
《我欲封天》
作者：耳根

内容简介：
　　我若要有
　　天不可无
　　我若要无
　　天不许有！
　　这是一个起始于第八山与第九山之间的故事
　　一个“我命如妖欲封天”的世界！


第一卷 靠山老祖


第0001章 书生孟浩
　　赵国是一个小国，如这南赡大地的其他小国一样，向往东土，向往大唐，向往长安，这是国主的倾慕，也是赵国文生的理想，一如都城内的唐楼，与皇宫齐高，似可以遥望千山万水外的东土长安。
　　四月的季节，说不出冷，也自然没有难熬的热，轻微的风抚过大地，掠过了北漠羌笛，吹过了东土大唐，掀起一些尘土如雾，在黄昏的夕阳下，转了个弯儿，卷在南域边缘赵国的大青山，落在了此刻于这青山顶端，坐在那里的一个文生少年身上。
　　少年有些瘦弱，手中拿着一个葫芦，穿着一身干净的蓝色文士长衫，看起来约莫十六七岁的样子，个字不高，皮肤有些黑，但清澈的双眼带着一抹聪颖，只是此刻皱起的眉头，使得聪颖内敛，神色中多了一抹茫然。
　　“又落榜了……”少年叹了口气，他叫孟浩，是这大青山下云杰县一个普通书生，早年双亲突然失踪，留下家财本就不殷，这几年读书不菲，到了如今已贫贫如洗。
　　“考了三年，这三年来整日看那些贤者书籍，已看的几欲作呕，莫非科举真的不是我孟浩未来的路？”孟浩自嘲，低头看了一眼手中的葫芦，神色有些黯淡。
　　“当官发财做个有钱人的理想已经越来越远，更不用说有钱之后去东土大唐……百无一用是书生。”孟浩苦笑，坐在这安静的山顶，看着手中的葫芦，神色的茫然越来越深，那茫然里带着对未来的恐惧，对自己人生的迷茫，不知晓自己以后能做些什么，也不知晓未来的路在哪里。
　　会不会有个贵人看好了自己，是否还有个深闺小姐突然中意自己，又或者若干年后，自己还在不断的科举。
　　这些问题没有答案，对一个十六七岁的少年来说，这样的迷茫，仿佛化作了一张噬人的大口，将他无形的吞噬，让他有些害怕。
　　“哪怕是县城里的教习先生，每月也只有几钱银子，甚至不如王伯的木匠铺子赚钱，早知如此头些年不去读书，和王老伯去学木匠手艺，想来日后总算能解决温饱，好过如今一无所有。”孟浩沉默。
　　“家里已经没有多少粮食了，银两也都花的所剩无几，还欠了周员外三两银子，以后……怎么办。”孟浩抬起头，看着天空，喃喃低语，天空很蓝，很大，遥远看不到尽头，仿佛如他看不到未来。
　　许久之后，孟浩摇了摇头，从怀里取出一张纸条，认真的看了看，将纸条放进了葫芦里，站起身用力将葫芦扔下青山。
　　青山下有一条大河，河水寒冬不冻，传说通往东土大唐。
　　山顶的孟浩，默默的看着山下大河中渐渐飘远的葫芦，没有眨眼，仿佛看到了自己的娘亲，看到了儿时的欢乐，那葫芦里带着他的理想，带着他对未来波澜壮阔的憧憬，越飘越远，不知未来的某日，会有谁捡到这个葫芦，看到里面的纸条。
　　直至过去了数十息的时间，孟浩才收回了目光，将神色中的茫然隐藏起来，深深的呼吸了一口山顶的气息，目中露出坚定。
　　“不管如何，读书也好，做工也罢，总要……生活下去。”孟浩的性格本就这样，聪颖中带着坚强，若非如此，早年双亲外出后他也不可能一个人独自活到现在。
　　孟浩抬头看了一眼天空，目中坚定之意更深，就要向山下走去。
　　就在这时，忽然从那山崖下传来了微弱的声音，那声音似要被风吹散，落入孟浩耳中时微弱仿佛难以察觉。
　　“救命……救命……”
　　孟浩脚步一顿，怔了一下后仔细又听了听，那救命之声此刻随着他的专注也清晰了一些。
　　“救命……”
　　孟浩快走几步，到了山顶的边缘，向下看时，立刻看到在这峭壁的半山腰上，似乎存在了一处裂缝，有人从那里探出半个身子，面色苍白带着惊恐绝望，正在呼喊。
　　“你……可是孟浩，救命，孟才子救我。”从半山腰探出身子的也是一个少年，他一眼就看到了孟浩，神色立刻露出惊喜，仿佛绝处将要逢生。
　　“王有材？”孟浩睁大了眼，看着半山腰那里的少年，此人他认识，正是县城木匠铺王伯的儿子。
　　“你……你怎么跑这里来了？”孟浩看了一眼下方的山腰裂缝，那里极为陡峭，根本就无法让人攀爬下去，稍微一个不注意必定坠落山下大河中。
　　尤其是河水湍急，一旦落入水中九死一生。
　　“不止是我，还有附近县其他几人，我们都在这里，孟兄先别说了，快救我们出去。”王有材急忙开口，许是在那里探身子时间长了，话语说完时一手抓空，若不是被身后同伴抓住衣衫，险些滑落，吓的王有材面色更为苍白起来。
　　孟浩看到了险急，但他独自上山，没有绳索想要救人根本就没有办法，此刻回头看了一眼漫山遍野的藤条，双眼一亮立刻开始寻找起来。
　　他身子本就瘦弱，用了两炷香的时间，这才找到足够长的藤条，喘着粗气连忙卷着藤条回到山崖边，一边喊着下方王有材的名字，一边弯腰将藤条顺下山崖。
　　“你还没说，你们到底怎么下去的？”孟浩顺着藤条问道。
　　“飞！”说出这个字的不是王有材，而是他旁边探出身子的一个八九岁少年，这少年虎头虎脑，大声开口。
　　“扯淡，飞什么飞，你能飞下去，现在怎么不飞上来。”孟浩嘲讽，索性把藤条向上拽了一些。
　　“别听他胡说，我们是被一个会飞的女人抓过来的，说是要带我们去什么宗做杂役。”王有材连忙开口，生怕招惹了孟浩收回藤条。
　　“又扯淡了，会飞？那是传说中的仙人，谁信啊。”孟浩不屑一顾，暗道自己看过的书籍里，有不少遇到了仙人结果成为有钱人的故事，这种事情，只是书本骗人的罢了。
　　眼看那藤条已经到了山崖的裂缝处，被王有材一把抓住，可突然的，孟浩觉得身后阴风阵阵，仿佛四周的温度一下子回到了冬季，让他身子哆嗦，下意识的回头时，立刻惊呼一下，整个人险些踏空落下山崖。
　　一个面色苍白，看不出年纪的女子，穿着一身银色长袍，站在那里面无表情的望着孟浩，这女子样貌极美，只是那煞白的面孔，阴寒的气息，却是有种刚刚从坟墓里爬出之感。
　　“有些资质，既然自己找来，也算你的造化。”
　　这声音落在耳中如骨头在摩擦，尤其这女子的双眼睛仿佛蕴含了某种奇异的力量，让孟浩看一眼，立刻全身瞬间一片寒冷，仿佛在这女子面前没有丝毫秘密，被看透了全身。
　　话语还在回荡，那女子大袖一甩，顿时一股绿色的风瞬间卷起孟浩，在孟浩惊呼中，随着那女子竟直奔山崖坠落，这一幕迅雷般让孟浩大脑一片空白。
　　待到了那裂缝处，这女子抬手一甩，将孟浩直接扔入裂缝内，绿风呼啸间她自己也踏入进去。她这一进来，顿时吓的王有材三人连连退后。
　　这女子站在那里没有说话，只是抬头看了一眼上方顺下来的藤条。
　　孟浩身子颤抖，内心紧张，爬起身后快速的看了一眼四周，这裂缝不大，内部很小，站了几人后已没多少空余。
　　当他的目光落在王有材身上时，看到了他身边的两个少年，一个是那虎头虎脑的家伙，另一个则是白白净净身子较胖，这二人此刻都身子颤抖，神色恐惧，似乎快哭了出来。
　　“本就缺一个，你和他们一起吧。”那面色煞白仿佛没有任何情绪的女子，此刻不再去看藤条，而是目光落向孟浩。
　　“你……你是谁。”孟浩强忍内心的惊恐，他毕竟读过不少书，且性格坚强，尽管恐惧，但却知晓此刻决不能慌乱。
　　女子没有说话，右手抬起一挥，绿风再次出现，呼啸卷起孟浩以及王有材等人，与这女子一同飞出了洞穴，直奔天空而去，刹那不见了踪影，只有这大青山，依旧耸立，在这黄昏里渐渐融到了黑夜中。
　　孟浩面色苍白，他看到了自己在绿风内，竟横渡天阙，在这天地间疾驰飞行，前方的风呼啸灌入口中，呼吸都觉得困难，可脑海中却是强烈的浮现了一个词语。
　　“仙人？”他坚持了数十息的时间，便难以承受，眼前一黑昏了过去。
　　当他睁开眼睛时，已经在了一处半山腰的青石空地上，四周山峦起伏，云雾缭绕绝非凡尘，能看到一些精美的阁楼环绕山峦八方，满眼陌生。
　　他身边王有材以及另外两个少年，此刻都已苏醒过来，正身子颤抖惊恐的望着前方背对着四人的女子。
　　在这女子的前方，有两个穿着绿色长袍的男子，年纪看起来都是二十许岁，但都是双眼凹陷，瞳孔绿油油的，让人望之生畏。
　　“许师姐好手段，出门一次竟带回了四个拥有资质的小娃。”两个男子中的一人，带着恭维向着那女子说道。
　　“将他们带去杂役处。”那女子神情冷漠，看都不看孟浩四人一眼，迈步间整个人化作了一道长虹，没入山峦之间消失不见。
　　此刻的孟浩已恢复了心神，他怔怔的看着那女子消失的地方，目中渐渐竟露出了一抹在他身上十六年来前所未有的神采，这神采让孟浩的内心，一下子沸腾了。
　　“杂役？这是要给仙人打工，应该不少赚吧。”孟浩期待起来，因为他看出来了，这里的人不是要害命。
　　“许师姐已经到了凝气第七层，被掌教赐了风幡，没到筑基便可飞行，让人羡慕。”另一个绿袍修士，感慨的说道，随后神色带着高高在上之意，看向孟浩四人。
　　“你，还有你，跟我走，去南区杂役处。”话语间，此人指了指王有材和其旁虎头虎脑的少年。
　　“这……这里是什么地方？”被那人一指，王有材身子哆嗦，打着颤音开口。
　　“靠山宗。”


第0002章 靠山宗
　　靠山宗，位于南赡大地南域边缘的赵国境内，曾是赵国四大宗门之首，就算是整个南域也都颇有其名，因其内宗规狠辣，不在意弟子归属，纵容弟子相残，被称之为赵国魔宗。
　　实际上靠山宗原本也不是叫这个名字，原本也不是魔宗，只不过在千年前出了一位轰动整个南域的修士，此人自号靠山老祖，更是强行将宗门之名改为靠山宗，横行霸道，几乎搜刮了赵国所有宗门之宝，修改宗规成狠辣，风光一时无两。
　　可如今千年岁月，物是人非，靠山老祖已失踪四百余年，使得靠山宗没落，地位不比从前，也没有了曾经的辉煌，现今于赵国，只能算是末流。
　　若非靠山老祖生死未知，恐有后患，怕是早已被其他宗门吞并，现在的靠山宗已日落西山，再加上赵国资源有限，被其他三宗压制的就算是要招收杂役，也都需弟子外出绑来，更不用说光明正大的开宗广收门徒了。
　　随着绿袍男子身后，孟浩行走在靠山宗的山峦小路，四周的一切如桃园之境，奇石怪树比比皆是，青山绿水间，一处处云雾内的奢华阁楼，仿佛瓦片都是用玉石铺成，看的孟浩感叹连连，只是身边那小胖子哭丧了一路，让孟浩觉得有些坏了此地的意境。
　　“完了完了，这次真的完了……”
　　“我要回家，家里有大馒头，家里有鱼肉……”
　　“该死的，该死的，我以后应该是继承家里的祖田，成为老爷，有个几房小妾，我不应该在这里做杂役……”那小胖子一边哆嗦，一边哭丧着脸喃喃低语，眼泪在眼圈里。
　　他嘀咕了一路，直至过了半盏茶的时间，走在前方的绿袍男子传来冷漠的声音。
　　“再说一句废话，直接割了你的舌头。”
　　小胖子身子猛地哆嗦了一下，双眼露出强烈的恐惧，连忙把自己的嘴捂住，身子颤抖的越加剧烈。
　　这一幕落在孟浩眼中，让他忽然觉得似乎事情不是自己想的那么美好，但他性格坚毅，此刻深吸口气，倒也没有多言。
　　时间不长，在此山的半山腰处，孟浩看到了前方云雾翻滚间，露出了几排平屋，有七八个少年穿着一样的粗麻长衫，一个个疲惫的坐在屋舍外，也注意到了孟浩几人，但大都没有理睬。
　　不远处，一块山石上，坐着一个穿着浅蓝色长衫的青年，此人面孔略长，如马脸般，衣衫则明显比那些少年华贵一些，神色带着冷淡，可在看到带着孟浩走来的绿袍男子后，他站起身恭恭敬敬的向着绿袍男子抱拳一拜。
　　“拜见师兄。”
　　“这两人是新上山的杂役，你交代一下安排住处。”绿袍男子一脸不耐，说完转身看都不看孟浩二人，迈步离去。
　　待他离去之后，马脸青年重新盘膝坐下，冷淡的扫了孟浩与小胖子一眼。
　　“这里是北区杂役处，靠山宗不养废物，你二人既来到了此地，做半甲子杂役，满期之日方可下山，若中途逃走，荒山多兽，十死无生。领取杂役衫，从此之后就隔绝了凡尘，安心做个杂役。”马脸青年看着孟浩二人，冷淡开口。
　　小胖子身子更为哆嗦，目中露出绝望，孟浩神色则显得很是镇定，目中隐藏着莫名的神采，使得马脸青年多注意了孟浩一眼，他在此地多年，见过不少被抓来做杂役的少年，如眼前孟浩这样镇定的，着实不多。
　　“心性不错，你等杂役并非必须满半甲子，平日里也可修行，若能达到凝气一层，便不再是杂役，可晋升成为外宗弟子。”马脸青年淡淡开口，大袖一甩，立刻在孟浩与小胖子的面前，各自出现了一件粗麻长衫，上面放着拇指大小的木牌，刻着“杂”字。
　　除此之外，还有一本小册，上面写着三个小字。
　　凝气卷。
　　这三个小字落入孟浩眼中，立刻让孟浩呼吸都有些急促起来，他死死的盯着那个小册子，脑海中瞬间浮现的，是之前那绿袍男子对冷面女子恭维的话语中提到的凝气七层。
　　“凝气一层可以成为外宗弟子，那抓我来的女人，她是凝气七层……什么是凝气，莫非这就是传说中的修仙之法。这应该算是做杂役的工钱了吧，这等工钱虽说不是银两，但若能拿出去，必可卖到百金！”孟浩怦然心动，一把抓起长衫，将木牌与那小册子包裹在内。
　　“西首七房，是你二人的住处，从明天开始，你二人的工作是砍柴，每日每人十木，做不到就不要吃饭了。”马脸青年说完，闭上了眼。
　　孟浩深吸口气，学着对方之前的样子，抱拳一拜后拉着小胖子，连忙向着屋舍处走去，此地仿佛是一个扩大了很多倍的四合院，按照一间间平屋外的门牌，找到了西首七房，推门后迈入进去。
　　房间不大，除了两张小床外还有一张桌子，尽管简单，可却很是干净，在一张床上坐下后，那小胖子此刻再也坚持不住，哇哇大哭起来。
　　他也就是十二三岁的年纪，此刻哭起来声音却极为响亮，就算在外面仿佛也可听到回音。
　　“我爹是财主，我应该也是财主，我不做杂役……”小胖子哭的极为伤心，身子哆嗦时肥肉也随着颤抖。
　　“别哭了，其实你想想这里也是不错的，我们这是给仙人打工，说出去得有多少人羡慕我们。”孟浩连忙去把房门关上，安慰起来。
　　“我不想打工，我家有钱，而且……我亲事都说完了，聘礼都给过去了，可怜我那未过门的貌美小娘子，这不是要守活寡么……”小胖子越哭越是伤心。
　　孟浩神色有些古怪，暗道这小胖子人不大，居然都说了亲，自己这么大年纪，如今连女人手都没摸过，不由的感慨还是有钱好啊，这小胖子家里家财万贯，衣食无忧，而自己一穷二白，祖屋去年都卖掉，如今还欠下周员外一屁股债。
　　不过想到欠债，孟浩乐了，自忖自己都来到这里了，周员外要是有本事就来找自己，若是没本事等自己出去后已是半甲子，估计对方……已经没了。
　　想着想着，孟浩更觉得这里不错，不用花钱就可以解决温饱，甚至还没干活就得价值百金的工钱，尤其这里是仙人居住的地方，更是让孟浩觉得来到此地，对自己而言可以说是绝处逢生。
　　被小胖子哭的心烦，孟浩索性拿起粗麻衫内的小册子，盘膝坐在床上翻看起来，打开第一页，看完第一句话，孟浩有些目瞪口呆。
　　“人当有靠山，凡人若有一生富贵，修士若有一生无忧，入我靠山宗，老夫就是靠山。”这就是小册子里的开卷语，落款是靠山老祖。
　　寥寥数十字，可却透出一股难言的霸气，更有赤裸裸的寻靠山的言论，让孟浩愣了一下，忽然觉得这句话大有道理。
　　“靠山宗，莫非这就是靠山宗的真意，做人要寻找靠山，找到靠山后一生富贵无忧。”孟浩越想越觉得这句话非常正确，想到自己若是有个大官做靠山，岂能连续落榜三次。感慨时对这从未见过的靠山老祖，隐隐有了尊敬，他觉得人生的某一扇大门，此刻随着这句话，已经缓缓打开。
　　“也就是说，我在这靠山宗，要用各种方法为自己寻找靠山，如此一来才可以在这里无忧。”孟浩双眼越来越亮，继续翻看手中的小册子，忘记了时间，忘记了身边小胖子的哭嚎。
　　直至夜深，小胖子哭累了已经睡下，鼾声如雷回荡屋舍时，孟浩才恋恋不舍的合上了小册子，尽管神情有些疲惫，但他的目中神采却是极有神韵。
　　“这本书不是价值百金，这是价值千金！”孟浩喃喃自语，一生梦想当官发财成为有钱人的他，对于某种事物的评价若是能到千金，那么这件事物对他而言，已经是提升到了仅次于生命的地步。
　　正激动中，小胖子的呼噜声戛然而至，孟浩一愣看去时，看到小胖子闭着眼睛，居然从床上坐了起来，双手乱打，口中念念有词。
　　“打死你，抢我的馒头，我咬死你，你敢抢我的娘子。”说着说着，小胖子闭眼起身下床，在这房间里虎虎生风的打了一圈，不小心碰到了桌子，可让孟浩睁大了眼睛的是，这小胖子居然一口狠狠的咬在了桌子角上，留下一个深深的牙印后，这才又回到了床上继续睡觉，呼噜声再次传出。
　　孟浩看了小胖子半天，确定了此人有梦游的习惯后又看了一眼桌子角，隐隐觉得这小胖子睡觉时不可招惹，小心翼翼的挪远了一些，低头望着小册子，神色继续激动。
　　“凝气九层，仙灵之路，为仙人打工，给出可以成为仙人的机会，这就是最大的工钱，我就不信若是自己成了仙人，还做不成有钱人！”孟浩紧紧的抓住小册子，眼中露出强烈的光芒，他仿佛看到了自己除了读书之外的另一条路。
　　就在这时，突然屋舍的房门砰的一声，被人一脚踹开，一声冷哼随之传入房间。


第0003章 晋升外宗
　　“睡的挺早啊，都给你虎爷爷起来！”随着那两扇房门的呼扇，从外面走进一个穿着杂役衫的魁梧大汉，他凶狠的看了孟浩与还在睡觉的小胖子一眼。
　　“你们两个小崽子从今天开始，每人每天多砍十木给我，不然虎爷爷活撕了你们。”大汉狠声开口。
　　“见过虎爷，小生……”孟浩赶紧从床上下来，紧张的站在一旁，话还没说完，那大汉眼睛一瞪。
　　“小个屁声，觉得虎爷声音大？”
　　孟浩只觉一股凶悍之意扑面，看着对方魁梧的身体，迟疑开口：“可……杂役处的师兄只让我们每天每人十木。”
　　“多出来的十木，是给老子的。”大汉冷哼一声。
　　孟浩沉默，脑子里念头快速转动，刚来这仙人的宗门就被欺负，他有些不甘心，可对方身子魁梧，自己瘦弱明显无法抵抗，正迟疑时他忽然看到桌子角的牙印，想到了小胖子梦游的威武不凡，灵机一动琢磨怎样也得尝试一下，于是立刻向着睡着的小胖子喊了起来。
　　“胖子，有人抢你馒头，有人抢你娘子！”
　　孟浩话语刚落，小胖子猛地坐起，闭着眼睛口中发出大吼，面孔扭曲狰狞。
　　“谁抢我馒头，谁抢我娘子，我打死你，我咬死你。”小胖子从床上扑下来，在房间里胡乱的打来打去，看的那大汉先是一愣，随后上前一巴掌拍向小胖子。
　　“在虎爷面前也敢咋呼。”这一巴掌砰的一下落在小胖子的脸上，可紧接着那大汉却是惨叫起来，只见小胖子闭着眼，一口咬在这大汉的手臂上，任凭那大汉如何甩动，他都死死的根本就不松半点口。
　　“松口，该死的给我松口。”这大汉也是杂役，不是修士，只不过做杂役的时间长了，身子有些强壮而已，可如今也是痛的流下冷汗，拳打脚踢也都无法让小胖子丝毫松口，反倒越打咬的越深，血肉模糊，似乎要生生咬下一大块肉。
　　惨叫传出屋舍外，立刻引起四周屋舍杂役的注意，这时，一个冷漠的声音从外面如寒冬降临般传来。
　　“聒噪。”
　　这是马脸青年的声音，落入大汉耳中，立刻让他身子哆嗦，尽管痛的面色都变了，可却再不敢大声惨叫。
　　“惹了杂役处师兄不喜，你我都没好果子，你快让他松开，大不了十木我不要了。”大汉强撑着快速说道。
　　孟浩也没想到小胖子梦游如此生猛，此刻也知晓不可继续，连忙上前轻轻拍着小胖子，在他耳边低声开口。
　　“馒头回来了，娘子也回来了。”
　　闭着眼的小胖子身子顿时放松下来，也松了口，打着拳回到了床上，鼻青脸肿的继续呼呼大睡起来。
　　大汉心有余悸的看了小胖子一眼，二话不说赶紧出了房间，孟浩在一旁愣了半晌，很佩服的看了一眼小胖子，回到床上小心翼翼的睡下。
　　翌日清晨。
　　天蒙蒙亮时，屋舍外传来阵阵钟声，这声音似乎带着某种奇异的力量，传入耳中让人立刻就清醒过来，随着屋舍外传来杂乱声，小胖子也睁开了眼，呆呆的看着自己身上凌乱的脚印，又摸了摸自己的脸。
　　“我昨晚咋了？怎么全身这么痛，好像被人打了……”
　　正在穿杂役衫的孟浩沉默，半晌后开口。
　　“没咋啊，一切正常。”
　　“我怎么感觉脸肿了？”
　　“可能这蚊子比较大。”
　　“可我嘴里怎么还有血？”
　　“你昨晚摔地上了，摔了好几次。”孟浩连忙推开屋舍的门，正要迈出时迟疑了一下，回头看了看小胖子，认真的说道。
　　“胖子，你以后要多磨磨牙，最好锋利一些。”
　　“咦？你也这么说，我爹也是这么和我说的。”小胖子一边吃痛的穿着杂役衫，一边诧异的开口。
　　迎着朝阳，孟浩与小胖子走出了屋舍，开始了他在靠山宗杂役处的砍柴生活。
　　每人每天十木，在这北区杂役处外，存在了连绵不绝的荒山，山上树木林立，虽说不粗，但去密密麻麻，一眼看不到边际，远远一望如同林海。
　　扛着杂役处发的斧头，孟浩揉着肩膀，整个手臂已经酸麻，隐隐疼痛，这斧头很沉，至于小胖子那里也是气喘吁吁，二人上了荒山，找到了被分配的区域，渐渐砰砰之声传出，不断地砍着树木。
　　“我爹是财主，我以后也是财主，我不干杂役……”小胖子哭丧着脸，抡起斧头砍着。
　　“你说这仙人真怪，他们有法术，难道还需要生火不成，为啥要让我们砍树……”
　　相比于一旁小胖子的絮叨，孟浩已经累的说不出话来，汗如雨下，他在云杰县贫苦，肉吃的少，以至于身子瘦弱，力气也不大，此刻也就是小半炷香的时间，就整个人靠在没砍断的树木旁，喘起粗气。
　　再看小胖子，虽说也是累的浑身哆嗦，可依旧还是一边哭丧着脸嘀咕，一边砍着树木，显然在体力上虽说年纪小，但却比孟浩强了不少。
　　孟浩苦笑摇头，借着休息的时间，拿出凝气卷再次看了起来，默默按照上面所描述的，去感受天地间的灵气。
　　时间就这样流逝，很快就到了黄昏，孟浩这一天一共才砍了两木，至于小胖子，则是砍了整整八木之多，加在一起可让一人吃饱，二人合计之下，小胖子去取了食物，二人在屋舍内分吃，这才疲惫的倒下就睡。
　　直至小胖子的呼噜再次传遍房内，孟浩挣扎的爬起，他眼中露出执着，忍着饥饿与疲惫，拿起凝气卷默默的看去。
　　“之前读书时，经常背书到天明，早就饿习惯了，此刻这样的生活，虽说疲惫，可总归是一条出路，我孟浩就不信，自己科举不成，在这宗门修行也不成。”孟浩目中越加执着，带着坚毅，低头体悟。
　　直至深夜，孟浩不知道自己是什么时候睡下，仿佛在睡梦里也都满脑子感受天地灵力，清晨时他被钟声叫醒，睁开眼时目中带着血丝，咬牙起床，与精神还算饱满的小胖子，继续砍柴。
　　一天、两天、三天……直至过去了两个月，这两个月来，孟浩渐渐可以每天砍下四木，但他大部分的时间都用在了感悟灵气上，目中血丝渐渐增加，直至这一天的黄昏，孟浩气喘吁吁的休息，盘膝打坐时，没过多久，忽然他身子一震，他猛然间感受到四肢一阵酸麻，仿佛有一丝丝看不到的气息从血肉内凝聚出来。
　　紧接着，在他体内出现了一丝灵力，虽说一闪消失，但孟浩却是激动的睁开眼，他的疲惫一扫而空，眼中的血丝也都散了不少，身子颤抖，死死的抓着凝气卷，他这一个月来吃的少，睡的少，除了砍木外全部的时间都用在感受灵气，这一刻，终于有了收获，让孟浩精神大振。
　　时间一晃，又过去了两个月，如今的季节已是夏季八月，火辣辣的太阳散出阵阵炙热。
　　“凝气入体，融散全身，经脉一通，天地共鸣。”晌午时分，在这靠山宗范围的深山上，孟浩一只手摆弄着面前的火堆，一只手拿着凝气卷的小册子，仔细的品读着。
　　一炷香后，他闭上眼，默默感受体内一丝丝温和的气息，这气息是在两个多月前出现，被孟浩视若珍宝，如今已经明显比当初浓厚了不少，按照凝气卷口诀与运转的方法，他在这打坐中不断地让丝丝气息流转全身。
　　时间不长，孟浩睁开了眼，远处丛林内有一个较胖的身影拎着一个大斧子快速的跑来。
　　“怎么样，怎么样了？”小胖子气喘吁吁，虽然还是那么胖，但身子明显强壮了一些，跑来后急忙开口。
　　“还无法散及全身，不过我有把握再有一周的时间，就可达到凝气第一层的标准。”孟浩目中露出自信的神采，笑着说道。
　　“我问的是那只鸡怎么样了。”小胖子舔了舔嘴唇看向火堆。
　　“差不多了吧。”孟浩也添着嘴唇，拿起身边木棍刚拨开火堆，小胖子立刻拎起斧头把埋在土里已经熟透的野鸡挖了出来。
　　香气四溢，二人各自分了一半，狼吞虎咽的吃了起来。
　　“好在你自从有了灵气后，时常可以抓些野鸡，不然咱俩得饿死，想起头两个月的生活，我就觉得是噩梦……”小胖子吃的满嘴是油，在孟浩身边习惯性的奉承起来。
　　“野味这些事情好多人都在做，只是你不知道罢了。”孟浩咬着鸡腿，吐字不清的说道。
　　“唉，一周后你若到了凝气一层，成了外宗弟子，到时我该怎么办啊，那些口诀我看都看不明白。”小胖子愁眉苦脸，眼巴巴的看着孟浩。
　　“胖子，只有成了外宗弟子，才有可能回家。”孟浩放下手中的鸡腿，看着眼前的小胖子。
　　小胖子沉默，半晌后坚定的点了点头。
　　时间一晃又是六天，这天夜里，小胖子已经睡下，孟浩盘膝坐在屋舍中，他想到自己这四个月除了砍柴外几乎全部时间都用在感受凝气，想到两个月前第一缕气息出现时的激动，此刻深吸口气，闭目时体内丝丝灵气运转，片刻后脑海轰的一声，这段日子始终没有散及全身的灵气，在这一瞬猛然间扩散到了他身体的每一处角落，一种飘飘欲仙的感觉，浮现在了孟浩的脑海。
　　几乎在孟浩灵气达到了凝气一层的同时，在这屋舍外，那仿佛日夜都盘膝坐在大石上的马脸青年，双眼缓缓睁开，看了看孟浩所在的屋舍，重新闭上了眼。
　　清晨时，在北区杂役处不少人羡慕的目光中，孟浩沉默的走出居住四个月的屋舍，来到了马脸青年的身边。
　　小胖子没有跟来，在门口望着孟浩，目中露出坚定。
　　“四个月成为凝气一层，算不上天资出众，但也不算愚笨。”马脸青年望着孟浩，神色中没有了冷漠，平静的开口。
　　“此去外宗，我要向你交代外宗的规矩，我等所在靠山宗，多年前被称之为赵国魔宗，此名可见凶残之处，外宗虽然每月给予灵石、丹药，但却不禁止抢夺以及相互出手，更有指定的一片公开区域为杀人区，你……好自为之。”马脸青年淡淡说道，右手抬起一挥，一枚玉简飞出，落入孟浩面前，被孟浩拿在了手中。
　　“灵气送入玉简内，可自行带你去外宗宝阁，那里也是晋升外宗弟子登记之地。”马脸青年闭上了眼。
　　孟浩沉默，再次一拜后，转身看了一眼小胖子，二人目光对望少顷，孟浩内心感慨，随后不再多想，用力一捏手中玉简，这玉简立刻散发出柔和的青光，向前缓缓飞去。
　　孟浩快走几步，以玉简为引，渐渐远离了杂役处，走在了山门的小路上，向着山下越走越远，渐渐走入他这四个月来，从未踏入的区域。
　　靠山宗有四座主峰，分别是东南西北，外围则是无尽山峦莽莽似无边，每座山峰半山腰都有一个杂役处，如孟浩所在的北峰，便是北区杂役处，但也只能截止于半山，再向上则有阵法阻挡，山顶的区域，只有内门弟子与长老才可居住。
　　四座山峰都是如此，至于四峰之间的区域平原，处处屋舍环绕，那里便是靠山宗的外宗。
　　靠山宗与其他宗门有些不同，外宗在下，反倒是杂役可以居住半山腰，这一点是当年靠山老祖不知什么原因定下的门规。
　　此地在外看去本是雾气缭绕，可踏入后雾气瞬间消散，显露孟浩眼前的，处处雕栏玉砌，阁楼比比皆是，就连道路也都是青石铺成，还有不少穿着绿色长衫的外宗弟子身影出没，在孟浩走过时，也引起了一些目光的注意。
　　那些目光带着轻蔑之意，没有丝毫善感，孟浩有种如被凶猛地野兽扫看，让他想起了马脸师兄关于外宗的话语。
　　不多时，在这外宗之地，孟浩来到了南部一处黑色的阁楼旁，这阁楼有三层高，尽管黑色，但却仿佛是玉石雕刻出来，给人一种晶莹剔透的感觉。
　　孟浩刚一临近，阁楼大门无声无息的打开，从内走出一个身子干瘦的中年男子，这男子穿着深绿色长袍，眉目间有精明之感。他右手抬起一抓，立刻孟浩身前的玉简飞入此人手中，被他看了一眼后，懒洋洋的传出话语。
　　“孟浩，晋升外宗弟子，赐你单独屋舍，绿袍、灵牌、储物袋，持灵牌可入宝阁获取一样法宝。”精芒男子右手一甩，立刻一个灰色的口袋落在孟浩手中。
　　孟浩看着手中灰色口袋一愣，想起了这一路上看到的所有外宗弟子，腰上都挂着这样的口袋。
　　“灵气入内，可装若干物。”精明男子看了孟浩一眼，内心立刻判断出对方必定没有什么外宗熟人，否则不可能连储物袋都不会使用，内心略有放心，淡淡开口。
　　孟浩闻言，立刻将体内不多的灵气运转涌入口袋内，眼前一阵模糊，仿佛看到了一处半人大小的空间，里面有绿袍玉简等物。
　　看到这一幕，他顿时有些兴奋，暗道这储物袋怕是也价值百金，这样的宝物可算是仙家手段。
　　心念动时，空间内一枚玉简出现在他的手里，凝神一看，那里面是一副地图，描述了在这外宗区域内，一处偏僻角落的屋舍，那里以后将属于孟浩。
　　“回去再看，宝阁已经打开，还不入内。”精明男子冷声说道。
　　孟浩抬起头，将储物袋放入怀里后，看了眼敞开的阁楼大门，深吸口气，带着一丝期待，迈步踏入其内。
　　在踏入宝阁的一瞬，孟浩忽然神色一变，倒吸口气。


第0004章 一面铜镜
　　宝阁内珠光宝气，映入眼帘五彩霞光，一排排玉格林立，每个格子内都有光芒耀眼，宝瓶、小剑、玉佩、宝珠比比皆是，让孟浩呼吸瞬间急促，心脏快跳，仿佛鲜血刹那涌入大脑，愣在了那里。
　　孟浩这小半辈子，也都没见过如此多的财宝，此刻他已经完全被这些珠光宝气淹没，脑海嗡鸣间，不知觉有了一股要将所有宝贝都抢走的念头。
　　“这些宝物的价值……这都是无价，发财了，给仙人打工的待遇，居然这么好。”孟浩喃喃，走过一排排玉格，神色带着激动，更是下意识的抬起头看向上方，自忖这宝阁三层，仅仅第一层就如此，岂不是说上面两层的宝物价值更大。
　　“仙人……真有钱！”孟浩深吸口气，这时他双眼忽然一凝，看到了在这宝阁很显眼的位置，放着的一面铜镜。
　　这铜镜有些锈迹，其貌不扬，上面没有丝毫宝光，与四周的宝物反差很大。
　　带着诧异，孟浩拿起铜镜，仔细的看了几眼，这铜镜越看越是平凡，仿佛凡尘之物，没有丝毫出奇的地方，可既然能放在宝阁里，孟浩自忖应有其价值所在。
　　“师弟好眼光啊。”孟浩身后传出声音，那精明的男子不知何时出现，看着孟浩手中的铜镜，语气中带着赞扬。
　　“师弟既然拿起了这面镜子，说明你与它有缘，这镜子有不少传说，尤其是它的神秘，据说能获得此物，除大机缘外更需要大造化，想必师弟就是具备这种气质之人，持此镜笑傲天地，指日可待啊。”精明男子感叹连连，声音仿佛带着某种奇异之力，让孟浩听的一怔。
　　“此镜……”孟浩神色古怪，低头再次看了一眼铜镜，上面没有复杂的雕刻，尤其是那些锈迹，使得这镜子连照物也都模糊不清。
　　“师弟别看此镜不显宝光，要知道但凡通灵之宝，都是藏拙于凡，越是看的不起眼，就越是不俗。”精明男子眼看孟浩要把铜镜重新放回格子内，连忙上前几步挡住，认真的看着孟浩。
　　“师弟，拿起就是有缘，岂能因它看似凡俗就放弃？师兄在此地负责宝阁多年，知晓这里每一件宝物的来历，这面铜镜当年轰动赵国，是一缕天外之光落下形成，被靠山老祖获得后潜心研究，认为是通天之宝，虽说始终没有研究明白，但却断定如此镜遇有缘人，必可驰骋天地。”
　　听闻靠山老祖的名字，孟浩一怔，他刚入外宗，诸多不熟，便迟疑起来。
　　“靠山老祖都没研究明白，我……”
　　“师弟此话不对，师兄可以告诉你，老祖没有研究成果，也正说明这宝物的逆天之处，而且在你之前一共有数十人拿走了这件宝贝，虽说都没有研究明白，可他们也都没有了遗憾。”
　　“万一……你就是那与此镜有缘之人呢？而且你拿走此镜可以放心，在你之前的那些同宗，有不少是都不到三两个月就都退了回来，师兄这人以后我们接触时间长了你就知道，我很好说话，不愿为难同门，于是都给重新换了个宝贝。”
　　“你拿走后若也没研究明白，可随时退回，到时再换选一件就是，可这机会……若是放弃了，万一有缘，可就遗憾终生啊。”精明男子大有深意的看着孟浩，眼见孟浩越加迟疑，内心暗笑，心道这些刚入外宗的弟子最好糊弄，只要把这镜子的来历与传闻一说，用那叱咤天地的话语一勾，保证立刻热血沸腾。
　　这铜镜的来历与传闻，他到没有欺骗孟浩，不过以这镜子为诱，为他赚了不少的灵石，毕竟每次退回镜子时，略加刁难，自然需要灵石通融。
　　“可是……”孟浩自幼读书，颇为聪颖，这精明男子的劝言自然听的清楚，知晓这镜子恐怕并非如对方所说，但此人阻挡在身前，显然是打定了主意不让他将镜子轻易放回，就算是随意的扔下，怕是也没有用处，内心有些后悔拿起此镜。
　　“师弟，不要入宗第一天就犯了门规，此宝阁内拿起就不可放下。”精明男子觉得火候已够，便按照以往的方法，面色一沉，低喝了一声，大袖甩动，立刻有风呼啸，推着孟浩刹那就飞出了宝阁，落在了外面。
　　砰的一声，宝阁大门关闭。
　　“为兄心软，若你的确不是与此镜有缘，过了今天可随时来换。”宝阁内传出精明男子的声音。
　　孟浩皱起眉头，抬头看向关闭的宝阁时，已带了气愤，暗叹一声，低头看着手中铜镜，孟浩想到凝气卷的开卷语，略一迟疑，暗道若真是靠山老祖研究过之物，也算值了，摇头中将这镜子放在了怀里，再次恨恨的看了一眼这宝阁，转身离去。
　　走在外宗青石路上，孟浩按照玉简内屋舍的方位，在晌午时，找到了属于他的外宗住所，这里是北区的边缘，颇为偏僻，四周房屋不少，密密麻麻挤在一起。
　　推开住所屋舍的门，房门吱嘎一声打开，里面一张床，一张桌，孟浩站在那里看了半晌，颇为满意，此地比杂役处要好上不少。
　　盘膝坐在床上，孟浩深吸口气，拿出怀里的铜镜，仔细的研究起来，可直至日落西山，夜幕降临，点燃油灯后又看了很久，孟浩也都没弄明白这铜镜到底有什么用处。
　　无论怎么看，这铜镜都是非常寻常。
　　夜深时，孟浩索性把这铜镜放在了一旁，看着窗外的明月，想到了小胖子，有些怀念小胖子的呼噜声。
　　窗外皓月无暇，月光落在窗檐上，四周很是安静，只有微微的风声吹过树林的哗哗声，让孟浩深吸口气，回想这几个月的生活，孟浩有种恍如隔世般的感觉，低声喃喃。
　　“我已不再是云杰县的书生，已经成为了靠山宗的外宗弟子……”
　　许久孟浩收起心神，闭目打坐，运转体内灵气丝丝转动，这样的生活他已经持续了几个月，如今早已习惯。
　　外宗与杂役处不同，这里不会为弟子准备食物，一切所食都要自己去想办法弄到，若是没有弄到饿死，也无人理会，不过这么多年来，靠山宗外宗，倒也真没有被饿死之人。
　　毕竟到了凝气一层，吞吐天地灵气，虽说解决不了饥饿，但可保持生机存在。
　　几日后的晌午，孟浩正盘膝打坐，忽然一声惨叫从外传来，孟浩立刻睁开眼，起身到了窗旁向外看去，他看到一个外宗弟子被人踩在脚下，胸口血肉模糊，虽说没死但已受伤，被人取下储物袋，冷哼离去。
　　那人挣扎的爬起，眼中露出一抹狠戾，踉跄的走远，四周有不少观望之人，大都神色冷漠，隐带讥讽。
　　孟浩沉默，这样的一幕，他这几天已看到了数次，外宗弟子一个个如饿狼般，使得孟浩内心对于这靠山宗外宗的规矩，越加的深刻。
　　“不知这宗门内的规矩是谁规定的，这种方法极为残忍，不合理也很不公平，在宗门内没有丝毫安全感……”孟浩暗叹一声，这几日的一幕幕，与他曾经接触的环境完全不同，让他一时难以适应，可只能让自己必须去适应。“我曾在一本书上看到，说古时候有人养虫蛊，就是用类似的方法，自相残杀后取其优者。”孟浩皱起眉头。
　　“只是人与虫不同，这样的宗门环境定会让不少人想要逃走，而且此地长久如此，弟子人人自危，没有归属感，宗门岂能永远存在？”孟浩皱起眉头，虽说不解，可却想不到答案。
　　时间一晃，过去了七天，这七天里孟浩在外宗又看到了几次抢夺之事，外宗弟子相互争夺与出手，让孟浩渐渐性格变的沉默，尤其是他亲眼看到一位凝气二三层的师兄在外宗的公开区内被人灭杀，这一幕幕让孟浩外出时，小心谨慎起来。
　　好在他虽然修为很低，可毕竟身上没有什么值钱之物，旁人大都对他毫不理会。
　　而孟浩的修行，也出现了停滞，凝气二层不比一层，同样是灵气入体，但按照凝气卷的说法，二层已经开始改变凡人身体，使得身体更适应灵气，故而所需灵气要比一层多了数倍不止。
　　同样的，孟浩也知晓了所谓的资质之说，身体与天地灵气的融合度，就是资质，资质越好，这融合度就越高，资质越差，则融合的越低，同样的吐纳时间，资质好者自然吸入灵气就多。
　　按照他的推算，想要成为凝气二层，自己需要一两年的样子，至于凝气三层，时间还要多出几倍。
　　除非是获得丹药或者灵石，凭借丹药灵石之力化作灵气，可以大大缩短时间，这也是为何宗门内的抢夺颇为惨烈的原因所在，因为每个月，外宗都会有发放丹药。
　　“越强则越强，越弱则越弱，难道这靠山宗是要以这种方法，来培养出内门弟子……可这方法，不合理，也太血腥，难怪马师兄说多年前，此宗被称之为赵国魔宗。”孟浩沉默。
　　这一日清晨，天刚蒙蒙亮，孟浩盘膝坐在床上，他没有惊人的资质，但有的却是一股坚强，即便是夜晚也不放弃打坐吐纳，此时宗门内有钟声长鸣，徐徐回荡时孟浩睁开了眼。
　　“这钟声……”孟浩双眼一凝，隐隐猜到了什么，神色顿有一抹激动，起身出了屋舍时，看到了四周有不少同宗一个个立刻神色振奋，快走直奔远处。
　　“钟鸣一响，这是到了发放灵石丹药之时。”
　　“算来也是今天。”随着钟鸣的回荡，更多的人快跑出来，不仅是此地，如今在整个外宗范围内，几乎所有的外宗弟子都是如此。
　　“放丹之日。”孟浩深吸口气，也随着众人快跑几步，随着人群在片刻后来到了外宗中心的广场上，这片广场极为庞大，四周九根雕龙石柱，散发刺目光芒，最前方石柱上铺展十丈见方的平台，其上彩霞缭绕，隐隐藏有身影，让人望之朦胧。
　　此地外宗弟子一百多人，均穿着绿色长袍，低声议论中不时凝望石柱上方彩霞平台。
　　平台上此刻彩霞略散，露出清晰身影，那里站着一个身穿金色长袍的老者，脸上有些斑点，可神色却不怒自威，双目如电。其旁有一男一女二人，衣衫银色，男子俊朗非凡，神色淡然，一身正气，至于那女子，孟浩在看清的一刻，他的双眼收缩了一下。
　　这女子，正是三个月前将他从大青山抓来之人。


第0005章 此子不错
　　“竟然是上官师叔亲自来发丹，而且许师姐与陈师兄是内门弟子，以往很少看到，这次居然也都来了，莫非这次有单独丹药发放不成？”
　　“应该是这样，你们看外宗的韩宗师兄出现了，他是外宗第二人，修为凝气五层，若能到了凝气七层，就可自动成为内门弟子，可惜没有看到王腾飞师兄。”
　　“以王腾飞师兄的资质，根本就不会在意这些丹药，他当年加入靠山宗，可是引起了掌门长老等人不小的轰动，若非是王师兄不愿坏了宗门规矩，要凭自己本事进入内宗，如今早就是第三位内宗弟子了。”
　　“嘿嘿，这次有好戏看了，每次单独发放的丹药都有十二个时辰的封印期，每个时辰都会散发丹光给人指引来抢夺，在这期间更是无法服用，就算带着丹药逃走，估计也没有本事藏十二个时辰。”
　　孟浩听着身边同门的议论，尽管是第一次参与这种事，但也知晓，每一次外宗的发丹，将是引起争夺的关键，这半个月来他看到了不少抢夺之事，死亡也有发生。
　　尤其是这次似乎有单独丹药发放，想来争夺必定是更为激烈。
　　孟浩沉默，暗道自己只有凝气一层，这种所谓的单独丹药，应该不会落在自己身上，只是看着四周一片带着贪婪之意的面孔，孟浩对弱肉强食这四个字，有了更深的了解。
　　“安静！”平台上金袍老者淡淡开口，他声音不大，可传出时却如滚滚雷霆轰隆隆的降临天地，震的下方所有修士一个个心神震动，双耳嗡鸣，孟浩这里更是如此，好半晌才恢复过来。
　　“老夫上官修，今日放丹，余者每人一粒凝灵丹，半块灵石。”上官修右手一挥，立刻一百多粒丹药与灵石瞬间四散，竟没有丝毫差错的落入每一个人的面前，孟浩望着漂浮在身前的丹药与灵石，阵阵药香让人陶醉，这是孟浩第一次看到丹药，也是他第一次看到灵石。
　　这灵石只有指甲盖大小，晶莹剔透，让人看一眼就会忍不住沉迷进去。
　　他心跳立刻加速，这丹药与灵石必定还是价值千金，孟浩毫不迟疑一把拿入手中，正要将丹药吞下时却发现四周之人没有一个如此，内心一动，再看手中丹药，那上面有一层光芒，隐隐有一道古怪的印记。
　　“还有这粒……旱灵丹。”孟浩正观察手中丹药时，高台上的上官修声音继续传出，在他的手中，赫然出现了一枚紫色的丹药。
　　这丹药一出，瞬间整个广场都掀起了一片药香，孟浩闻一口，顿时觉得体内的灵气竟多了一丝，心知这丹药绝非寻常。
　　“居然是……旱灵丹！”
　　“这……这是对凝气五层以上修士极为珍贵的丹药，估计宗门内也没多少，居然拿出了一颗！”
　　“此丹一出，这次外宗争夺会死伤多少人啊。”众人嗡鸣，看向上官修手中丹药的目光，顿时凝聚了无数的贪婪与渴望，尤其是那些修为即将突破的弟子，更是呼吸都急促起来。
　　“今日本无此丹，可听闻本月有弟子晋升外宗，老夫很是欣喜，若能日月如此，靠山宗辉煌指日可待，这丹药便送此人以作勉励。”上官修微微一笑，目光扫过人群，落在了孟浩身上。
　　孟浩内心咯噔一声，他听到老者前半句话就觉得不妙，可还没等他反应过来，上官修右手一挥，顿时其手中的紫色丹药刹那出现在了孟浩的面前，由不得他拒绝般，直接落在了他的手中。
　　在这一刹，孟浩进入靠山宗前所未有的，瞬间成为了万众瞩目，他四周所有的目光齐齐凝聚而来。
　　那些目光里的贪婪与凶残，仿佛要将孟浩生生撕裂，就连上官修身边的男女修士，也都在此时看向了孟浩，那女子看到孟浩后一怔，但很快就恢复了冰冷。
　　“哈哈，居然是一个凝气一层的弟子获得丹药，这一次应该好争夺了不少，此人如今已是公敌。”
　　“此人完了，上次单独丹药发放，我记得那人是凝气二层，就因为迟疑了一下，被没抢到丹药的赵武刚师兄泄愤生生拽入公开区内砍了脑袋。”
　　阵阵议论之声回荡，许多凝气二三层的弟子，尽管知晓危险，但也忍不住贪婪起来，毕竟这一次丹药首获之人，修为实在是弱到了极致，使得他们仿佛也有了抢夺的资格。
　　孟浩全身冷汗已经泌出，他想立刻扔了丹药，可却发现这丹药如粘在了手上，无法扔下，四周虎视眈眈的目光，让孟浩刹那间仿佛感受到了死亡的阴影，甚至他看到有不少人带着凶狠之意，正快步向自己这里走来。
　　“师弟，这丹药一会你扔给我，否则的话，我要你好看。”
　　“你敢不给我，明年的今天，是你的忌日。”阵阵声音如冷冽之风回荡孟浩四周。
　　与此同时，在这靠山宗四周的山峰上，有两个老者盘膝坐在山顶，正皱着眉头的看着山下外宗广场的一幕幕。
　　“上官师侄有些过了，竟把这丹药给了这刚入门的小娃，这是在害他，上次也是如此。”
　　“唉，你我无心理会宗门之事，只是按照老祖当年留下的规矩去进行，明知不公平，但资源实在有限，是死是活，看他们的造化了，原本这修真界，也正是不公平的，且……老祖闭关前，曾严令此后不可更改宗规，要延续曾经凶残，谁敢去改。”
　　随着二老的彼此谈论，下方广场的九根柱子颜色瞬间黯淡下来，看其样子，也就是十多息后，就会完全失去光芒，到了那时，此地广场的禁制也会立刻消失。
　　孟浩心脏快跳，不用别人去说，他也能明白当这九根柱子光芒消失后，等待自己将是一场疯狂，甚至直接扔了丹药都极有可能引起一些人不喜，迁怒自己。
　　“这……这怎么给我了。”孟浩全身冷汗，越发觉得这宗门诡异，处处带着不合理，可却无力反抗挣扎，此刻心神瞬间千转，不扔必死，扔了日后恐怕也一样会被迁怒，孟浩几乎用出了三年读书的全部脑筋，要看光柱光芒将暗，彩霞石台上的上官修挥袖要离去，在这危急关头孟浩脑海刹那灵机一闪，猛地迈出一步，大声喊出。
　　“弟子有话要说。”
　　“弟子能来到靠山宗，能感受到伟大的靠山宗磅礴的仙家气息，全因一场造化，弟子非常感谢给我造化的那个人。”
　　“弟子日夜期盼可以再次看到她，要当面感谢她，直至今日弟子终于看到了。”孟浩越说越快，话语传出时让平台上的上官修一愣，不再离去而是向孟浩看来。
　　“此人就是许师姐，许师姐，师弟对你感激万分，无以为报，特将此丹送给你，只有这样才可以报答师姐再造之恩。”孟浩说着，立刻抬起右手，将那粘在手上的丹药高高举起。
　　上官修怔了一下，显然没想到孟浩居然要说的是这些话语，神色有些古怪，嘴角渐渐露出微笑，其旁穿着银袍的许姓女子自然也是一愣，她就算是再冷漠，如今也是神色有了变化，她虽说修为已是凝气七层，这旱灵丹对她用处不大，但就算身为内门弟子，因旱灵丹极为稀少，她要获得也并非容易，自忖此丹若是与其他几种丹药重新熔炼，可炼出一炉对自己帮助甚大的五灵丹，故而此刻也不由得怦然心动。
　　就算是那一样银袍，神色淡然的男子，此刻也不由得多看了孟浩几眼。
　　在这一刹那，四周之人瞬间安静下来，那些快步走向孟浩的修士也下意识的脚步一顿，一个个神色古怪，看向孟浩的目光带着错愣。
　　“还能这样……”
　　“居然当着这么多人的面，如此赤露露的送出丹药，而且竟是给内门弟子，这……这谁还敢继续抢，这是和内门弟子抢丹药。”
　　“这个方法简单，可怎么当年我就没想到，该死的，该死的！”
　　“他奶奶的，老子当年也没想到这个方法，害的我重伤躺了三个多月。”
　　短暂的安静之后，立刻哗然四起，所有看向孟浩的目光，瞬间蕴含了无数情绪，不说古往今来，但此地修士多年这还是第一次遇到这种处理丹药的方式，不由得使众人看向孟浩时，在这一刹那深深的记住了孟浩。
　　与此同时，九根柱子的光芒彻底散去，可在孟浩手中的丹药，却是于这一瞬，竟无人去抢，这一幕在靠山宗的发丹之日，极其罕见。
　　许姓女子神色很快恢复如常，毫不迟疑的右手抬起向下一抓，顿时孟浩高举的丹药立刻飞出直奔这女子，被她一把拿在手中。眼看丹药被取走，孟浩暗叹，可也知道此物对目前的自己而言是祸根，此时四周的人群，一个个纷纷暗自叹气，有心对孟浩迁怒，可想到那许师姐，一个个顿时犹豫中打消了念头。
　　许姓女子迟疑了一下，觉得以自己内门弟子的身份，白拿一个刚入门的外宗弟子的好处，有些过意不去。
　　“我早年于外宗被赐了一座南峰洞府，借你居住。”许姓女子沉默片刻，从储物袋内取出一枚白色的玉简，抛出落在孟浩的面前，被孟浩接住。
　　“许师姐的洞府……这家伙也太走运了，那洞府据说灵气极为充足，整个宗门也没多少。”
　　“许师姐说是借，实际上这明显是给，只不过借之一字便可打消太多人的念头，看来这小子的送丹，起到了绝效。”
　　“该死的，我当年怎么没想到。”
　　与此同时，在这外宗旁的山峰上，那之前叹息的两个老者中穿着灰色长袍的高大老者，双眼猛地明亮，带着强烈的赞赏，哈哈大笑起来。
　　“这小家伙有意思，刚入宗门就知道找靠山，莫非这是本能不成，好好好，这才是领悟了我靠山宗的真意，此子不错，非常不错。”


第0006章 铜镜的快乐
　　许师姐的名头在靠山宗内不小，可以说无人不知，因如今的靠山宗内门弟子，实际上只有两人。
　　除了许师姐外，便是上官修身边的男子。
　　如此一来，许师姐的借出洞府之事，起到的震慑作用，使得孟浩安全的带着灵石与凝灵丹，在众目睽睽之下退出了这片广场。
　　直至退出了老远，孟浩背后已被冷汗浸湿，来自身后的一道道目光他尽管看不到，可却能强烈的感受仿佛有一把把无形的刀子，正随着自己快速远去渐渐消散。
　　三炷香后，孟浩一路没有丝毫停顿，甚至都没回外宗住所，而是用最快的速度按照许师姐玉简内的标示，去了靠山宗南峰，在此峰的山脚下，找到了许师姐所说的洞府。
　　这洞府外有一处两丈左右的石台，尽头处山体间青石门耸立，四周有藤枝缠绕，看起来就明显不俗，超出孟浩之前两处居所。
　　这里颇为安静，四周望去满是绿意，不远处一条山泉流淌，山风吹来带走炎热，给人一种清爽之感。
　　孟浩站在洞府口半晌，神色渐渐露出满足，这处洞府他非常满意，此刻他也已明白所谓的洞府，实际上要比那些居所珍贵太多，难怪之前那些外宗同门听到许师姐借出洞府后，大都露出羡慕嫉妒之意。
　　“这才应该是仙人居住的地方。”孟浩右手一挥，立刻那白色的玉简直奔洞府青石门而去，啪的一声落在上面，顿时嗡嗡之声传出，这洞府的大门缓缓打开。
　　洞府不大，只有两间石室，一个是作息修行之地，另外一个被石门封死，孟浩踏入洞府时，青石门缓缓闭合，直至砰的一声完全关闭后，白色玉简飞来，落入孟浩手中，与此同时在这洞府顶端，有柔和光芒从岩壁散出。
　　在这洞府内看了一圈，孟浩越加满意，最后目光落在那封闭的石室前，略一沉吟，孟浩将手中玉简按在上面，立刻这石室的石门缓缓开阖，在这一刹那，一股浓郁的灵气扑面而来，孟浩看着石室内之物，目瞪口呆。
　　“许师姐这座洞府，这礼……太大了。”许久，孟浩才恢复过来，怔怔的看着石室中心，那里有一个如泉眼之物，阵阵灵气汩汩而出，斑斓光晕缭绕，有种炫目之感，不知在这石室内积累了多久，使得之前石门一开，立刻涌出，落入口鼻间化作甘甜，让人闻之精神一振。
　　“居然是灵泉……”孟浩喃喃，他就算是从未见过此物，但在凝气卷里也看过描述，天地间有灵泉，此泉非水，而是灵气的一处天然喷发点，世间存在不多，大都被修士占据，根据灵泉散出灵气的多少来定珍惜的程度。
　　此地的灵泉很小，已露出枯竭之迹，灵气散出只是比外面浓郁一些，对凝气三四层以上用处不大，毕竟超过了三层，因所需灵气太多，故而用处甚微。
　　但即便如此，孟浩也知对自己而言，此地珍贵的程度难以形容，绝对超越了一颗旱灵丹。有了这样的发现，孟浩心中狂喜。
　　来不及多想，孟浩立刻盘膝坐下，闭目赶紧吐纳，数个时辰后，此地积累的灵气散了大半，孟浩睁开了眼，他目中露出明亮的光芒。
　　“仅仅几个时辰的打坐，就相当于平日里约莫一个月的修行，虽说这是因石室内灵气天长日久的积累，此后便不会如此，可对我来说，在这里修行的速度要快出外界不少。”孟浩深吸口气，目光落在了四周的墙壁上，渐渐看到了四周刻着一些他看不懂的印记。
　　“此地灵气之所以可以积累而不外散，想来必定是因这些印记的原因，许师姐应是用这个方法来积累灵气，方便一次性吐纳。”孟浩沉思少顷有了猜测，神色振奋，在内又打坐吐纳起来。
　　很快一夜过去，第二天清晨时，孟浩睁开了眼，石室内灵气已稀薄，可有灵泉在，估计过一段日子这里的灵气又会浓郁。
　　孟浩感受了一下自己的修为，已相当于近两个月的修行。
　　“若能再这么修行几次，我就可以突破凝气一层，迈入凝气二层！”孟浩深吸口气，内心兴奋，他渴望突破成为凝气二层，因只有到了二层，才可以展开凝气卷里的第一个仙术。
　　想着仙术，孟浩退出石室后视若珍宝般将石门关闭，等待其内灵气积累，他已决定采用许师姐曾经的方法，不是时刻守在灵泉旁，而是等其积攒足够。
　　坐在洞府内，孟浩摸了摸肚子，琢磨着有些日子没有看到小胖子，就连野味也都有大半个月没吃，尽是一些野果，暗道成为外宗弟子后，反倒不如杂役处吃的饱，除非是有足够的灵石去宗门的养丹坊换些辟谷丹或是御食丹等据说吃一粒数日不饿的灵药，否则的话，大都要自己去想办法解决温饱。
　　略一思索，孟浩索性走出洞府，清风吹抚中身影没入山莽丛林间，一边走着，孟浩习惯性的从储物袋里拿出了那面铜镜。
　　如今他已确定自己被那宝阁的师兄蒙骗，这镜子根本就没有丝毫用处，他这大半个月来时常研究，也没有找出这镜子有什么奇特的地方。
　　此刻把玩在手里，时而看一眼，还是毫不出奇。
　　“可惜了储物袋里的半块灵石，估计去宝阁换其他宝贝，怎么也要贿赂一些才好。”孟浩伸手摸向怀里的储物袋，光芒一闪，拿出了那半块灵石，颇为肉痛。
　　正行走时，忽然孟浩脚步一顿，猛地抬头看向不远处的山林，有一抹颜色在那里一闪而过，速度不快，孟浩双眼一亮，以他这几个月抓野鸡的经验，这是一只野鸡。
　　没有时间凝神将铜镜与灵石放入储物袋，孟浩顺手扔入衣衫的口袋中，身子向前一跃而起，自从体内出现灵气后，孟浩就发现身体比以往灵活了不少，虽说还是瘦弱，但似乎蕴含了一些爆发力。
　　尤其是如今修为到了凝气一层，这一跃之下速度更快，也就是几十息的时间，孟浩就一把抓住了那只惊慌的野鸡，这野鸡只要被抓住两个翅膀提起来，便不会再扑腾。
　　“也不知小胖子如今怎么样。”孟浩提着野鸡，想到了小胖子，琢磨着去找对方一起吃点野味，正转身时，忽然孟浩感觉衣衫口袋里有什么东西热了一下。
　　紧接着，他手中那只被抓了翅膀安静下来的野鸡，突然间发出了凄厉的惨叫，身体更是瞬间挣扎，力气大的让孟浩险些抓持不住。
　　野鸡的挣扎极为强烈，惨叫之声凄厉无比，更是在这挣扎中，这野鸡的屁股砰的一声，竟直接爆开，鲜血四溅。
　　这一幕发生的太突然，孟浩彻底愣在那里，他上山近四个月，野鸡抓了不少，这还是第一次遇到这种事情，尤其是看着那此刻已经死去的野鸡炸开的屁股，孟浩满脸诧异，连忙四下看去，可四周很安静，没什么身影出没。
　　“怎么回事？”孟浩身体哆嗦了一下，这野鸡死的太凄惨，尤其是血肉模糊的屁股，可以想象它在死前承受了多大的痛苦。
　　孟浩深吸口气，压下内心的紧张，这野鸡死的太蹊跷，太凄惨，孟浩这里甚至有种身后腰部以下凉风阵阵的感觉。
　　“不对。”孟浩一把扔了手中屁股炸开的野鸡，连忙将衣衫口袋中的镜子和灵石取出，他想起了之前这野鸡出现异常前，口袋里有什么东西热了一下。
　　“不可能是灵石……”孟浩双眼直勾勾的落在了铜镜上，心跳加速，双眼露出强烈的光芒。
　　“莫非……”孟浩拿着铜镜的手颤抖了一下，此刻顾不得野鸡与去寻找小胖子的事情，而是拿着镜子用最快的速度直奔山林，他要再寻找一个山兽，去看看那爆开野鸡屁股的凶手，是否正是此境。
　　正奔跑间，没过多久，立刻在孟浩的前方，出现了一只狍子，正呆头呆脑的看着孟浩，很快就露出凶芒，孟浩临近立刻用手中的镜子一照。
　　那狍子原本呆滞的表情立刻大变，整个身子瞬间跳起，发出凄厉的惨叫就要逃跑，这惨叫的声音难以形容，如撕心裂肺，让人听之就可以想象到那必定是至极的凄惨，可孟浩分明看到这狍子跳起时露出的屁股，此刻仿佛有无形的力量冲击，连续两下，这狍子的惨叫也是一波二起，身体还没等落下，屁股就砰的一声爆了开来，抽搐身亡。
　　孟浩呆呆的看着死去的狍子，又看了看手中的镜子，半晌之后他神色露出前所未有的激动与兴奋。
　　“宝物，这一定是宝物！！”
　　“只是……这宝物怎么有些怪异，喜欢爆掉野兽的屁股……”孟浩虽然有些费解，但此刻毕竟兴奋居多，也不在乎这宝贝为何这般怪异，反倒有种跃跃欲试寻找其他野兽的冲动。


第0007章 我要灵石！
　　一路走去，孟浩神色越加兴奋，他走过的路，一片血腥……
　　那是数十只山兽屁股被爆开的鲜血染红。
　　“砰。”孟浩前方一只毛发不少的野狼，在凄厉至极的惨叫中，被无形的冲击连续三次落入屁股，最后爆开时整个屁股都已经血肉模糊。
　　“轰。”一只扑下林间觅食的大雕，还没等飞起，凄惨的叫声仿佛经历了它这一辈子从未有过的噩梦，屁股直接爆开。
　　“砰、轰。”那是一只足有两人大小的猛虎，正从林间向着孟浩扑来，可还在半空，那骇人的咆哮就变成了凄惨的叫声，呜嗷中半个屁股血肉炸开，许是这猛虎毛发浓密的原因，竟被连续爆了五次。
　　“宝物，这是一个强大的宝物。”不知不觉已到了黄昏，孟浩神色激动到了极点，他看着手中的铜镜，这一整天被此镜爆掉屁股的凶兽，已经不下近百。
　　好在这里荒山众多，否则的话若是都集中在一座山上，必定会让此山血气冲天。
　　“不过这镜子也不是全部有效，之前尝试了蟒蛇与河鱼，它对长有鳞片之物没有反应，反倒是毛发越茂盛，这镜子就越强大。”孟浩这一天尝试了多次，还发现这镜子在储物袋内没有效果，只有拿在手中才有奇效，甚至他还有种奇异的感觉，似乎手中的铜镜，在爆掉野兽屁股时，比自己还要激动，就连上面的锈迹都仿佛要融化似的，如同无数年来，从未被如此释放一样。
　　随着黄昏临近，一整天的时间孟浩已走入到了一座座荒山之外，此刻夜风吹来，孟浩深吸口气带着激动，准备顺着原路返回洞府，毕竟此地荒山多兽，甚至孟浩还听说这里有会修行的妖兽时而出没，此刻虽说激动，但却知晓凶险。
　　来时因要寻找野兽，速度快不起来，可回程时一心赶路，孟浩身影疾驰，在这山林间一座座荒山中快速行走，不多时皓月当空，眼看还有三座荒山就要回到洞府，忽然的，一阵热风刹那扑面，在那热风有腥气浓郁，让孟浩脚步一顿，内心咯噔一声，毫不迟疑的快速退后。
　　吼！
　　一声震动八方的低吼，几乎在孟浩退后的同时回荡开来，随着热风呼啸而来的，是一只约莫一人大小，样子如猴般的凶兽，这凶兽双眼赤红露出凶残之意，全身毛发极为茂盛，甚至都拖拉下来。
　　这凶兽死死的盯着孟浩，目中带着嗜血之意，孟浩面色一变，与其对望一眼立刻心神震动，仿佛意识要被这凶兽双眼吸走一样，更是在这凶兽身上孟浩感受到了修为的波动。
　　“凝气二层！”孟浩身子再退，面色极为难看，知晓这不是凶兽，这是妖兽，显然是被白天荒山间的血腥引来。
　　时间容不得孟浩思索，这如猴子般的长毛妖兽身子蓦然跃起，竟在它的身体外刹那出现了一团火焰，这火焰奇异不烧它毛发，而是随着此兽直奔孟浩这里呼啸而来。
　　危机关头，孟浩面色变化，他不知晓铜镜对妖兽是否有用，但此刻来不及多想，几乎在那妖兽扑来的刹那，孟浩狼狈躲开，拿出铜镜，向着那妖兽一照。
　　惨叫声瞬间传遍四周，那妖兽在半空，屁股处喷发鲜血，神色扭曲，双眼刹那不再是凶残，而是露出茫然之色，仿佛它这一生争斗，从未经历这种伤害……但却没有后退，可紧接着它惨叫凄厉，屁股的位置轰的一声，爆出了大量的鲜血。
　　这一次它神色内的茫然化作了前所未有的骇然，在它看来眼前这个少年手中的镜子，带着难以想象的恐怖，它转身一只爪子捂着屁股，毫不迟疑的卷着火团就要逃遁，但还没等逃出几丈，它屁股再次爆开，这一次一连爆了五下，惨叫一波波起伏间，在它逃出十多丈外时，孟浩分明感受到手中铜镜似乎激动的颤抖，有一股大力轰然而出，直奔那妖兽屁股而起，瞬间没入其内。
　　前所未有的惨叫，在这一刻传遍这座荒山，那妖兽的下半身直接爆开，血肉模糊坠落下来，奄奄一息时神色还带着惊恐，气绝而亡。
　　这一幕发生的太快，直至结束后孟浩在那里愣了半晌，这才倒吸口气，看向手中铜镜时，呼吸都急促起来。
　　“连妖兽都难逃爆掉屁股，这镜子……必定是绝世法宝。”孟浩激动中对着铜镜更有敬畏，此刻收起后看了一眼妖兽的尸体，内心一动。
　　“凝气卷曾有介绍，妖兽体内有妖丹，蕴含天地灵气，可直接服下。”他快走几步到了妖兽尸体旁，在这妖兽的腹部找到了一颗指甲盖大小，精益剔透的妖丹，与血腥相比，这妖丹上泌出阵阵清香，闻之浑身舒坦。
　　收起妖丹，孟浩再次赶路，可惜此地荒山妖兽并非常见，直至回到了洞府，他也没遇到第二只，内心有些遗憾。
　　回到洞府时已是深夜，孟浩盘膝坐在地上，看着手中的妖丹与铜镜，双眼光芒闪动。
　　“这妖丹可以服下，不过宗门发的凝灵丹还在，先吃凝灵丹，再吃这妖丹。”孟浩打定主意，将妖丹与铜镜放在身旁，又取出那半块灵石也放在那里，有此灵石在身边，可让灵气吸收更多一些。
　　做完这些，孟浩取出凝灵丹一口吞下，此丹入体即化，成丝丝灵气缓缓扩散，孟浩运转体内修为，快速消化丹药之力。
　　半个时辰后，孟浩睁开双眼，目中有精芒一闪而过，暗道这丹药之力的确比打坐修行要快，可惜凝灵丹太少。此事无法解决，孟浩不再去思索，他目不斜视，右手抬起向身边一抓，拿起妖丹毫不迟疑的吞入口中。
　　妖丹入体，远远超过凝灵丹的灵气瞬间磅礴散开，使得孟浩身体一震，仿佛身体要承受不住，他急速运转体内修为，不断地融合之下，身体渐渐颤抖，甚至有丝丝污垢从毛孔内泌出，直至四五个时辰后，孟浩脑海轰的一声，他感觉到自己的身体仿佛一下子轻飘，体内的灵气不再是一丝丝，而是彼此交错在一起，形成如小溪一样。
　　“灵气如溪，体泌凡垢，这……这难道是凝气第二层。”孟浩睁开眼，露出不可思议之色，低头看了看身体，仔细的感受了半晌，这才确定自己的的确确突破了凝气一层，进入到了二层。
　　“这妖丹的功效本就如此巨大？”孟浩双目明亮，起身在洞府内走了几圈，感受到了体内如溪水般的灵气运转，喜悦之意弥漫心间。
　　“我现在也是凝气二层的仙人啦！”
　　“可惜妖兽不常见，否则的话我就找到了可以让自己修行加快的方法，这一切都是宝镜的功劳。”孟浩看向铜镜，可这一眼看去，他身子猛地一震，下意识的揉了揉眼睛，仔细看时，顿时露出难以置信。
　　铜镜依旧是摆放在那里，只不过上面的半块灵石已经不见，可在镜子上居然还有一枚妖丹！
　　“这……这……”孟浩脑海轰鸣，一片混乱，仿佛失去了思考，呆呆的看着铜镜上的妖丹，甚至在这一刻他都自己迟疑了一下，他记得那里应该是放着一枚妖丹与半块灵石才对，可自己之前分明吃了妖丹，此刻他忽然不确定之前吞下的到底是妖丹，还是灵石。
　　“不能是吞了灵石吧……”孟浩愣了半晌，带着不可思议上前拿起那枚妖丹，迟疑的放在嘴边闻了一下，那气息让他很确定，之前吞下的正是此丹。
　　“这……这是怎么回事，居然还有一个，难道是我记错了，那妖兽长了两个妖丹。”孟浩脑子越加混乱，使劲的摇了摇头，让自己翻腾的心绪强行平静下来，盯着手中妖丹，又看了看镜子，渐渐他的身子颤抖，他的双眼露出在他身上从未有过的强烈光芒，如同看到了万金一样，甚至手中的妖丹都仿佛要拿不住似的。
　　“莫非……是这镜子吸收了灵石，将妖丹变成了两个！”孟浩声音都有些颤抖，他本以为这镜子能爆掉凶兽已是其最强大的功效，却没想到，竟还有如此玄妙之处。
　　“只是，若真如此，这铜镜这么多年来，为何没有被其他人发现了功效，偏偏是我？”孟浩迟疑了一下，看着手中的铜镜，想不到答案。
　　许久，孟浩既是期待又是紧张，患得患失间恨不能立刻有灵石来试验一下。
　　“灵石，我要灵石！”孟浩双眼露出如凶兽般的光芒，此刻这灵石在他看来，已经超越了金银在他内心的至高地位，超越了当官在他内心的曾经渴望。
　　灵石对于修士是必不可少之物，尤其是孟浩，在紧张与忐忑交融的患得患失里，对灵石的渴望前所未有的强烈。
　　只是，靠山宗本就是个小宗，寻常弟子除了每月一次的放丹之日，想要获得灵石根本就不可能，除非是抢夺。
　　“距离下一次放丹之日，还有一个月。”孟浩看着铜镜，神色慢慢露出狰狞，但很快这狰狞就隐藏起来，他自忖如今修为只是凝气二层，就算是去抢夺，怕也不是对手。
　　“在云杰县时就缺钱，怎么成为了仙人，还是缺钱。”孟浩心中充满无奈，满脑子琢磨着如何弄到灵石。


第0008章 赵武刚
　　“只有等一个月了，不过在这一个月，我要争取让自己的修为更进一步。”孟浩将铜镜小心谨慎的放入储物袋内，他知道这铜镜的功效绝不可让外人知晓，否则自己必难保住此镜，有被灭口之祸。
　　低头看了眼身体，满身污垢，之前因激动忽略了这些污垢，此刻孟浩心绪平静了不少，走出洞府在旁边的河水处，将这些污垢洗下。
　　回到洞府时，天空已蒙蒙亮，孟浩拿出凝气卷，仔细的看了许久。
　　“到了凝气二层，就可以施展仙术，再就是凝气五层时，可以学习风行术法，那是可以让人近似飞起的仙法。”孟浩闭上眼，对凝气五层的飞行满是期待，半晌之后猛地睁开，右手抬起时向上虚握。
　　在这一刹那，他立刻感受到洞府内的温度瞬间高了不少，甚至还有丝丝火花在他右手上出现，对于心态还保持凡人的孟浩而言，这一幕让他内心立刻激动，但心绪的变化，却使得那些火花消散。
　　孟浩连忙定气凝神，再次运转修为，可直至晌午，他施展了数十次都只是出现火花，难以凝聚，体内灵气也随之散的干净。
　　“这火蛇术，施展起来有些困难。”孟浩皱起眉头，但他性格坚毅，此刻没有气馁，吐纳恢复之后再次尝试。
　　深夜降临，清晨初阳再现，一连两天孟浩都在尝试，可一次次的失败，让孟浩神色疲惫，体内灵气一次次消散，一次次吐纳，但他目中的坚定却越来越浓。
　　“我就不信，施展不出这火蛇术！”孟浩一咬牙，右手抬起在储物袋上一拍，立刻手中出现了那枚妖丹。
　　孟浩知晓此丹若是吞了，如果这镜子真有玄妙之处，再有足够的灵石，那么就缺少了参照。
　　“管不了那么多，大不了再去荒山寻个妖兽。”踌躇片刻，孟浩果断的将这妖丹放入口中，闭目吐纳起来，体内灵气轰然爆发，涌入孟浩全身。
　　时间慢慢流逝，直至午后，孟浩睁开双眼，目中有精芒一闪而过，体内的修为虽说还是凝气二层，但却更精进了不少。
　　“估计若能再有三五个，我应该可以到凝气三层。”孟浩心有遗憾的同时也察觉到了修为越是向上就越艰难，内心对铜镜的玄妙之处，更为期待起来，右手抬起时，向着虚无一抓。
　　这一抓之下，立刻有不少火花瞬间出现，在孟浩的手中凝聚，化作一条只有手指长短的火蛇，散发出逼人的高温，孟浩察觉体内灵气在这一刹那，被瞬间吸走了近乎三成。
　　他面色苍白，但目中明亮，嘴角露出笑容，身子一跃冲出洞府，右手一甩，立刻这火蛇飞出，落入一颗大树上。
　　砰的一声，这大树瞬间燃烧起来，不多时就成为了灰迹。
　　“要找个机会在小胖子面前施展一下，让他羡慕羡慕。”孟浩心身在这一刻豪气万丈，长笑起来。
　　时间一晃大半个月过去，这大半个月来孟浩除了去荒山寻找妖兽外，便是练习火蛇术，他的用心程度甚至超越了当初的读书，渐渐火蛇术越加的熟练，减少了一些前期施展凝聚灵气的时间，但也还是需要几个呼吸的功夫，才可以凝聚出来。
　　同时，他也用铜镜在外宗暗中对人照了一下，可这镜子没有丝毫反应，孟浩试了几次都是如此，慢慢也知晓了这铜镜只对体毛茂盛之兽才有作用，虽然可惜，但也明白是自己奢望太多。
　　不过这大半个月，孟浩在荒山内却再没遇到妖兽，他的修为也有些停滞，好在每次练习火蛇术全身修为散尽再次恢复时，都会略多一些，只是这种方法不可在荒山内进行，只有于洞府时孟浩才敢如此。
　　“距离放丹之日不到十天，要进入更远一些的荒山了。”这一日孟浩有了决断，清晨时出发，向着他没去过的荒山快速跑去。
　　直至夜晚到来，孟浩这一天休息不多，不知走过了多少山峦，终于在一处黑色的山峰脚下，发现了一只熊状妖兽。
　　这一战，因有了火蛇术，在加上铜镜的犀利，这妖兽被连续爆了九次后，凄惨的叫声还在回荡，身子却已流血身亡。
　　取了内丹，正要踏入这黑山时，孟浩忽然全身汗毛耸立，他看到了在前方不远处，竟有五只象头虎身的妖兽，它们正冷冷的盯着孟浩。
　　有铜镜在，对付一只妖兽很轻松，可若是五只，孟浩知晓自己难以做到，他身子渐渐后退，右手死死的抓着铜镜。
　　就在这时，一声震动荒山的咆哮，从这黑山的林野间传出，化作了一股气浪向着四周轰隆隆的翻滚，孟浩面色一变，毫不迟疑的身子急速倒退，没有半点停留快速离去。
　　好在那五只妖兽没有追击，而是身影没入山里内消失不见。
　　“那吼声给我的感觉，仿佛当初听到上官师叔的低喝，这黑山内妖兽必然不少，其内有大妖。”孟浩疾驰间回头看了眼黑山，越看越觉得此山存在了凶险。
　　十天的时间很快过去，以那黑山为界，孟浩这十天走了不少山峦，可却再没遇到过妖兽，内心遗憾，对储物袋的熊妖内丹，越发的珍惜，没有吞下。
　　直至放丹之日到来，钟鸣之声回荡，孟浩离开了洞府踏入外宗，一个月前他离开时修为凝气一层，如今已是二层，虽说距离三层还有些差距，但孟浩自忖若铜镜功效是真，那么他日后修为将突飞猛进。
　　带着患得患失的思绪，孟浩重新站在了放丹的广场上，四周同门有一些向他看来，显然是认出了孟浩。
　　一个月前孟浩的举动，在这外宗引起了不小的震惊，但他毕竟修为不高，这震惊如今一个月过去，也都淡了很多。
　　这一次的放丹不是上官修主持，而是换了一个中年男子，所发还是凝灵丹与半块灵石，但却没有单独丹药放出。
　　将丹药与灵石放入储物袋，在这广场四周光柱消散的一瞬，孟浩毫不犹豫的身子快速后退，双目扫过四周，立刻看到了不少同门被身边修士阻挡，显然是保不住丹药与灵石。
　　许是孟浩这里许师姐的余荫还在，在加上孟浩退的迅速，只是有几人冷淡的扫了他一眼，但没有去索要丹灵。
　　看到这一幕，孟浩没有放松，他心知肚明许师姐的名头难以长久给自己形成保护，这仅仅一个月就这样，怕是过了几个月，就会有人对自己出手。
　　“只要铜镜功效真实，几个月后……倒要看看是谁抢夺谁！”孟浩双眼一闪，低头快速赶路。
　　出了外宗，孟浩心急去尝试铜镜的功效，快步向洞府走去，可就在他距离洞府不远，忽然孟浩脚步一顿，双眼收缩了一下，落在了前方丛林内，走出的一人身上。
　　此人穿着绿袍，看起来约莫二十四五岁的样子，神色傲然，脸上有些横肉，站在那里冷冷的望着孟浩，他修为不俗，已是凝气三层，此刻在那里挡住了去路。
　　“见过赵师兄。”孟浩面色一变，退后几步，右手在身后微微虚握，此人他见过，外宗弟子内大都认识这位赵武刚师兄，此人心狠手辣，于低阶公开区内死在他手中的低阶弟子已好几人，平日里献媚于凝气三层以上的师兄，对凝气一二层者，则是极为霸道，一言不合就出手。
　　“你既然认识我，也就不需赵某多说，把丹药与灵石献上。”赵武刚冷声开口，旁人不敢动眼前这孟浩，但他赵武刚入宗多年，早已摸清了门路，暗中打探那位许师姐经常闭关，想来也不会太在意眼前这喽啰的死活。
　　“还请赵师兄通融一下，小生……我，我刚得到灵石与丹药，可否多给我一些时间。”孟浩迟疑的退后几步，对方的修为超出他一个层次，且孟浩没有与人打斗过，此刻忐忑中面色有些苍白。
　　“自称小生？难不成上山前，还是个才子？来来来，给师兄吟诗一首，说不定我一高兴，今天就只打断你一条腿。”赵武刚哈哈一笑，神色带着嘲讽。
　　“赵师兄……圣贤有言，若……”孟浩内心极为紧张，更有怒意，但却不得不忍下，试图去讲道理。
　　“闭嘴，不仅要把你的灵石与丹药拿来，就连你的洞府，从今以后也是我与你一起居住，外人里，你我是同门，洞府内，你从此就是赵某的杂役，若再敢说半个不字，今日让你知道什么叫生不如死！”赵武刚眼睛一瞪，立刻有杀机闪露，迈步间走向孟浩。
　　他修为近日已突破到了三层，急需大量灵气稳固，便一狠心，把主意打到了孟浩的洞府上，不过内心多少还是忌惮许师姐，便有了这让孟浩作自己杂役的想法，在他想来这孟浩根本就不敢拒绝，等时间长了，许师姐忘了这蝼蚁，自己随时可以直接杀了，就算是不杀，留个残废在身边吟诗，也显得自己很是风雅。
　　“这洞府是许师姐之居，在下怎可代意，还请赵师兄别为难我了。”孟浩背后右手中灵气丝丝，他知晓自己不是对手，但洞府事大，灵石更大，若是送出他心极度不甘，内心挣扎中满是怒意，话语间抬出了许师姐。
　　“给你脸不要脸，自找苦吃，赵某一出手，让你知道什么叫生不如死。”赵武刚冷哼一声，神色露出不耐，二话不说身子向前一迈，右手抬起向着孟浩一把抓来，孟浩神色露出惊恐，这惊恐之色顿时让赵武刚内心舒坦，他最喜欢看到的就是弱者在自己面前露出这样的表情。
　　甚至他可以想象到，对方下一息就会跪在自己面前颤抖，正得意时，可就在他临近孟浩的一瞬，孟浩脸上的恐惧刹那消散，露出厉色，他右手从背后抬起一甩，立刻一条手指长短的火蛇，带着高温直奔赵武刚而去。
　　孟浩心脏狂跳，晓火蛇术就算出其不意怕是也难以灭杀对方，可依旧带着一丝希望能阻挡片刻，他不甘心束手就擒，更不愿送出一切去做对方杂役，此刻毫不迟疑转身向山峦快速跑去。
　　“火蛇术！”赵武刚面色一变，危机关头身子急急退后，右手猛地一拍储物袋，立刻一把白色的小剑刹那冲出，直奔火蛇而去。
　　轰的一声，火蛇消散，那小剑也被冲击的歪歪扭扭落在一旁草丛，赵武刚满身狼狈，连连退后，看向远处逃入山峦的孟浩时已带着愤怒，更有强烈的诧异。
　　“他居然这么快到了凝气二层，许师姐的洞府竟有如此效果，哪怕是杀了此人，我也志在必得。”赵武刚神色狰狞，迈步间向前急速追去。
　　追了片刻，但这荒山他显然不如孟浩熟悉，尤其是孟浩速度不慢，一时赵武刚竟难以追上。
　　“小杂种，此地荒山无人，你自己找死，今日赵某就成全了你。”赵武刚声音带着阴寒，前面孟浩跑的很快，他为了追上对方，已准备展开自己的一式强大术法，此刻一声低吼，他的身体瞬间膨胀了一些，毛发更是刹那茂密成为金色，有不少都钻出了衣衫，整个人看起来仿佛化身成了妖兽。
　　这正是他没入宗门前偶然得到的独特功法，妖化术。
　　此术凝气二层就可修炼，但妖化不明显，只是身体强壮了一些而已，可也惊人，凭着此术他才可以横行低阶弟子之间，每次施展尽管有时间限制，但都收获奇效，无往不利，是他最得意的杀手锏。
　　尤其是如今随着他修为到了凝气三层，术法进化更为彻底，竟可以生出茂密的金色毛发，让他曾很是惊喜，认为凭着兽化就可震慑对方，此刻是第一次在人前施展，自信满满，气势惊人，毛发极为旺盛，阳光一晃金光闪闪，看起来威武霸气，就连脸上也都长满了金毛，像极了人形妖兽。
　　“你将是第一个死在赵某三层妖化术下之人，能死在赵某成名术法之下，你死的不冤！”


第0009章 不忍与茫然
　　此术三层一旦施展，顿时让赵武刚肉身强悍数成，就连速度也都刹那快了不少，带着狞笑与贪婪，直奔孟浩扑去，锋利的爪牙，在阳光下寒光闪闪。
　　此术赵武刚极为自信，他断定孟浩必是先吓破心神，就算是逃，今日也难逃自己手掌。
　　“让你跑，在赵某的术法下，你逃不掉。”赵武刚笑容狰狞，声音带着森然，回荡四周。
　　几乎在赵武刚兽化的瞬间，孟浩在前逃遁，余光看到了这一幕神色先是一愣，随后仿佛想到了什么，露出古怪的表情，他怎么也没预料到，这赵师兄居然会这么一种法术，那兽化的样子，像极了被铜镜爆掉的那些野兽，甚至在某些方面，此刻的赵武刚全身毛发的颜色与茂盛，要超出那些凶兽太多。
　　孟浩神色越加古怪，仔细的看了眼此刻的赵武刚，那全身浓密的毛发极为耀眼，使得对方整个人看起来如同金毛兽王一样。
　　他这幅表情落入赵武刚眼中，让赵武刚内心有些诧异，凝气三层的妖化，他尽管在修为突破时尝试过，可如今还是第一次表现在人前，孟浩神色的古怪，让赵武刚内心不喜，冷哼中双眼内露出杀机。
　　“这个……铜镜应该会比较喜欢吧。”眼看赵武刚兽化之后速度暴增，很快就拉近了距离，吼声回荡时，孟浩咬牙之下毫不迟疑的右手在储物袋上一拍，立刻铜镜在手，带着神色中的古怪，向着此刻正得意威武霸气的赵武刚蓦然一照。
　　这一照之下，孟浩立刻感觉到手中的铜镜瞬间爆发出前所未有的炙热，甚至比之前遇到妖兽时还要强烈，仿佛有种强烈的渴望从其内喷发出来，与此同时，一股无形的气仿佛要冲破这铜镜般，刹那宣泄出。
　　赵武刚身子猛地一跃，神色狰狞杀机弥漫的瞬间，他立刻感受到在自己的体内，竟不知为何突然多出了一股气，这股气很是狂暴，在自己体内横冲直撞，使得他的身体看起来，不时有地方鼓起，让赵武刚面色一变，这股气让他五脏六腑剧痛，危机强烈的涌现，他下意识的气沉丹田，就要将这股气逼出体外。
　　但这气息之强，仿佛是在他体内寻找薄弱的地方要冲出，随着赵武刚气沉丹田的举动，立刻这股气直奔他臀部而去，刹那间，剧痛撕心裂肺般的传来，这剧痛来的突然，让赵武刚下意识的发出了凄厉的惨叫。
　　这叫声，他这辈子都从未发出过，因为他这辈子从未有过这种让他难以置信的经历，他浑身猛地哆嗦，看向孟浩的目光带着至极的愤怒，甚至双眼都出现了血丝，杀机强烈到了极致。
　　“赵师兄，今日到此结束如何，我不难为你，你也别难为我，可好。”孟浩心脏狂跳，这是他第一次与人打斗，连忙把镜子死死的盖住，对方那凄惨的叫声让孟浩内心一震，很是不忍，对方毕竟是人，而非妖兽。
　　“你个小杂种，老子今日不但要杀了你，来日山下找到你的家里，再去杀你全家，辱你父母全族，如此方可泄恨！！”赵武刚眼睛通红，剧痛已让他发狂，此刻大吼一声，身子直奔孟浩扑去，爪子带着锋利，似要将孟浩活活撕开。
　　孟浩尽管是个书生，尽管没与人打斗过，但也有血性，听到赵武刚的话语，他眼中猛地露出杀机，此人已无法去讲道理，明明是来招惹自己，自己看他凄惨不忍继续，可竟还口出如此言辞，是人都有几分脾气，孟浩退后几步毫不迟疑的抬起铜镜。
　　赵武刚还没等临近，立刻又一轮轰鸣再次传来，他又一次感受到了体内出现了那股让他惊恐的气，有了之前的教训，赵武刚立刻守护体内，使得这股气无法宣泄，可就在赵武刚放下心事，这股气游走他全身，轰的一声，竟从他的左耳直接爆开宣泄出去。
　　那剧痛瞬间强烈的数倍，使得他的惨叫凄厉的难以形容，左耳瞬间粉碎，喷出大量的鲜血。
　　连续的剧痛让赵武刚头痛欲裂，面色苍白，神色骇然，看向孟浩的目光，露出滔天的疯狂与愤怒。
　　“我要杀你全家，我要灭你全族，我要让你全族都体会这样的痛苦，哀嚎而死！！”赵武刚忍着剧痛，左耳已聋，再次扑向孟浩，一副今日若不杀对方决不罢休的疯狂。
　　“给脸不要脸！”孟浩也是一愣，他从未见过这镜子居然粉碎了对方的耳朵，但很快脸上厉色一闪，身子急速退后，手中铜镜再次一照。
　　“孟浩！！”赵武刚声音惨烈，右耳也直接粉碎，双耳已隆，他神情已经不再是狰狞愤怒，而是前所未有的恐惧骇然。一股难以形容的惊恐浮现心神，他用这辈子最快的速度猛地转身，就要逃遁，此刻他再没有任何思绪去寻孟浩的麻烦，身心的恐惧让他身子颤抖恨不能立刻逃出山峦，但也打定了主意，过了这一次，自己定要带人将孟浩残杀，让其亲自尝试这种痛苦，更要将那该死的铜镜抢走。
　　但就在他转身的瞬间，孟浩手中的镜子第一次脱落了他的手掌，瞬间追去，仿佛这镜子本身此刻兴奋到了极点，竟追着赵武刚，不知连续散出了多少次冲击，只能看到赵武刚的双眼露出绝望，挣扎中仿佛有种力量按住了他的身体，不受他的控制，惨叫一声强过一声，身子已无法逃遁，而是被抛在半空，左耳、右耳，胸口，大腿不断地从内爆开。
　　一道道气的宣泄，使得鲜血喷发，也就是十多息的时间，赵武刚的双眼已经黯淡，他的身体也从兽化中快速的恢复了人形，毛发消散，许是这个原因，那铜镜失去了兴趣飞回，使得赵武刚的身体终于砰的一声落在了地上。
　　鲜血满地，赵武刚睁着眼，已然气绝，那目中带着恐惧与绝望，让人望之不由的会打个冷颤。
　　孟浩看着赵武刚的尸体，倒吸口气，看着那铜镜在半空飞了一圈，重新落在了自己的手中，拿着此镜，孟浩身子颤抖，目中露出敬畏，平日里看那些野兽被爆掉倒也没什么，可如今看着一个活人如此，尤其是身体很多位置都血肉模糊，孟浩身体一颤，觉得这镜子血腥到了极致，甚至让他有种想要扔掉的感觉，手一松，这镜子落在了地上。
　　他毕竟是个书生，这镜子刚开始还觉得有些意思，可此刻却越发觉得此镜阴森诡异至极，隐隐与他心中的儒道思想相悖。
　　沉默了片刻，孟浩内心极为复杂，眼中露出茫然，他心里还认为自己是云杰县的书生，与人都是将道理，从未打斗，更不用说此刻杀人，这思想与行为已根深蒂固，轻易很难改变，使得孟浩在这沉默中，内心也有了挣扎。
　　“儒道礼乐仁义，寻讲理道，不可行凶，宗门讲弱肉强食，简单的四个字，我明白其道理，可真正出手时不一样……”孟浩身体颤抖，更有后怕，半晌后他长长的呼出一口气，默默的走向远处。
　　可也就是走出了十多步，孟浩猛地一咬牙，转身快速走向赵武刚的尸体旁，取下对方的储物袋，右手抬起一挥，立刻火蛇出现落在赵武刚身上。
　　一条火蛇不足以焚尸干净，孟浩中间吞下凝灵丹，一连扔出了三条火蛇，这才让赵武刚的尸体渐渐干枯成为了认不出身份的焦尸。
　　又吐纳了少许，咬牙连续扔出两条火蛇，才将那尸体化作了灰迹。
　　望着地上的铜镜，孟浩挣扎片刻，咬牙起身捡起，将它握的更紧。
　　带着复杂与后怕，孟浩匆匆离开这里，回到了洞府后，他坐在那里发呆，直至过了很久，他才想起拿着的储物袋，下意识的打开，一看之下他立刻双眼一亮，杀人之事引来的心绪，顿时被赵武刚储物袋内的物品取代。
　　“这家伙这么有钱。”孟浩吸了口气，这储物袋内足有半灵石八枚，还有七粒凝灵丹，一旁还放着一个骨片，上面密密麻麻写着小字。
　　孟浩拿起骨片看了眼，立刻将这骨片扔开，那上面写的正是如何施展妖化的功法，这玩意孟浩可不敢去碰，他可不想学了这妖化，被自己的铜镜直接灭掉。
　　扔了骨片，孟浩忽然想起了那把飞剑，立刻起身出了洞府，找到了那处草丛，捡起了赵武刚没来得及收走的白色小剑，回到了洞府后看了几眼，目中慢慢露出神采。
　　仙宗与儒道的相悖，孟浩没有答案，既如此，他索性将此事放下，日后总有想明白的一天，此刻最关键的，还是如何能在这宗门内生存下去。
　　孟浩目中露出果断，低头拿起灵石每一个都摸了遍，这才又取出铜镜放在身旁，看了半晌。
　　“是赵师兄惹我在前，我只能还手，期间也都心软要与他和解，但此人却拒绝……我是杀了人，但我占了道理，我也讲了仁义，是他该死！”孟浩喃喃，神色露出坚定。
　　“这镜子尽管血腥，在恶人手中是作恶之宝，可在我手里，则不一样，我心中藏儒家仁义，此宝在我这里，定可不同。”孟浩低头看着铜镜，深吸口气。
　　“此物并非只爆下身，全身皆为其血腥之处，以后要慎用才是。”孟浩沉吟许久，抬头时想到这镜子的玄妙之处，想到自己之前的期望，此刻一咬牙。
　　“成与不成，就看这一次了，若成功，此后我孟浩修行必定不俗。”孟浩不再迟疑，取出唯一的妖丹放在镜子上，又取出半块灵石放在上面，立刻紧张忐忑的观望。
　　可直至过了一炷香的时间，镜子上的妖丹没有丝毫变化，灵石没消失，妖丹还是一个。
　　孟浩皱起眉头，起身走了一圈后再看向铜镜。
　　“不对啊，一个月前明明是变成了两个……”孟浩忽然看向铜镜上的灵石，若有所思，一拍储物袋再次取出半块灵石，小心翼翼的放在了镜子上。
　　几乎就是灵石碰触镜子的刹那，顿时这镜面有乌光一闪，仿佛镜面成为了湖泊，那两块灵石立刻沉入下去，与此同时乌光再闪，凝聚妖丹上，随后在妖丹的旁边，竟再出现了一颗一模一样的妖丹！
　　孟浩目瞪口呆的看着眼前这奇异的一幕，尽管内心有些准备，可依旧是被深深的震撼在了那里，许久他快速抬手一把拿起两个妖丹，仔细看了后双眼露出强烈的激动。
　　“玄妙是真的，真的有玄妙！”孟浩呼吸急促，好半晌才勉强恢复过来，眼中带着波澜壮阔的前景，他连续深吸了好几口气，再次尝试起来。
　　一枚、两枚……九枚半灵石最后只剩下一枚，可在孟浩的面前，却是摆放着整整四粒妖丹，算是他自己原本的那粒，一共五粒。
　　这些妖丹堆积在一起，散发出的清香已成为了浓香，使得孟浩有种要在这浓香里沉醉的感觉，脸上露出傻笑，这是他活到现在，从未见过的财富，实际上莫说是他，就算是外宗的其他弟子，也都很少有人看过。
　　激动持续到了深夜，孟浩抓起丹药，毫不迟疑的一口吞下，数个时辰后，孟浩睁开眼，再次拿起一枚妖丹吞下。
　　他从未这样奢侈过，在这两枚妖丹灵气的磅礴扩散下，清晨天亮的一瞬，孟浩体内轰鸣，大量的污垢出现时，他睁开的双眼内露出炯炯之芒。
　　“凝气三层！”孟浩没有满足，看了剩下的三粒妖丹，再次吞下一粒，直至第二天清晨到来，孟浩将全部妖丹都吞下后，他的修为距离凝气三层巅峰只差一丝。
　　至于八粒凝灵丹，对于孟浩如今的修为太过甚微，就算是吞下也没有太多用处，他琢磨半晌，觉得似乎与自己吞的那些妖丹有些关联，不然应不会失效才对，毕竟凝灵丹的发放，是外宗常规丹药。
　　“少量不行，估计一次吞下数十粒，还能有些作用。”孟浩闭上眼，仔细感受体内的灵气，这灵气已不再是小溪，而是成为了一条河，尽管不是大河，但绝非小溪可比，在体内流转时让孟浩有种强烈的感觉，他能感觉到自己的体内蕴含了惊人之力。
　　这股惊人之力让孟浩深深的明白，今日的自己与昨日相比，已经脱胎换骨，从此他不再是任何人都可以欺负的小修士，甚至在凝气四层为界限的低阶公开区内，他的修为已经算是最巅峰，最强大的几人之一。
　　孟浩带着激动，右手抬起随意一挥，立刻一条手臂长短的火蛇轰然而出，那炙热的温度刹那弥漫整个洞府，尤其是这火蛇样子凶残，舌头吞吐间火焰缭绕，看起来充满了震慑之感。
　　此刻的他若是遇到没死的赵武刚，一条火蛇飞出，对方就算不死也会重伤。


第0010章 王腾飞
　　九月下旬的天，酷暑依旧，不但没有散去，反而越发闷热，处于南赡大地南域的赵国，历年都要十一月时，才会渐渐转凉，直至一月才会有冬的感觉。
　　清晨时，孟浩走出洞府，他双眼明亮，充满对未来的憧憬。
　　“修为只差一丝就是凝气三层巅峰，这样的修为，在外宗内虽说不上强者，但也绝不是任人欺辱之辈。”孟浩深吸口气，看向远处的天地，山风吹来，将他的头发吹起，看似散落，可实际上却有一丝飘逸渐渐于孟浩身上浮现。
　　他本是落魄书生，风云际会踏入仙门，回首昨日如梦幻一样，使得孟浩有种不真实的感觉。
　　“可惜灵石又不够了，凝灵丹数量少也没了效果……”孟浩刚刚还有些兴奋，但想到灵石，顿时心痛起来。
　　“小胖子、王有材、还有那虎头虎脑的少年，当初我们四人被一起带上靠山宗，不知此刻他们怎样。”孟浩沉吟片刻，身子向前一晃，体内灵气运转，整个人顿时远去，在这山峦中走向北峰。
　　靠山宗东南西北四座山峰，每一座都巍峨耸立，雕阁处处，远远看去仿佛立于群山之巅，若仔细去看，还可以看到阵阵霞光从这四座山峰顶端散开，成环形弥漫四周。
　　白云缭绕，将山体遮掩的若隐若现，给人一种仙山雾海之感。
　　南峰与北峰之间，若不愿途径外宗山门，则需自东西两峰绕过，孟浩走的是东峰之路，临近时，他的手中提着两只野鸡。
　　“小胖子应该快两个月没看到了，不知瘦了没有。”孟浩脑海浮现小胖子的样子，脸上露出微笑，正行走时，忽然他双目微不可察的一闪，脚步停顿下来。
　　在他的前方，此刻有清风吹起，本是没有雾的四周，竟出现了稀薄的雾气，在那雾气里，有一个穿着华贵白袍的青年，正迈步走来。
　　这青年衣着明显与外宗弟子不同，洁白如雪，一头长发披肩，俊朗非凡，面孔更是俊美到了无暇，无论是身形还是气质，都有种极为完美的感觉，仿佛此人凝聚了天地的造化，是整个天地的宠儿。
　　他神情淡然，仿佛一切事情都不配让他变化神色，如具备山峰崩溃面前而不动的平静，此刻走来时雾气翻滚，好似平地里腾云驾雾。
　　在他的身后跟着两个青年，本也是俊朗的样子，可在白衣青年身旁，则立刻成为了陪衬。
　　“王师兄，听说宗门这几年快要开启晋升内门弟子的试炼，师弟在这里先行恭贺王师兄。”
　　“是啊，当年王师兄进入宗门，名动八方，甚至引起了其他三大宗门的干扰，直至最终落定，师兄自己选择留在靠山宗，更是气度非凡，不愿坏了宗门规矩，拒绝了直接进入内门的邀请，如今两年过去，师兄修为凝气六层，我听家祖说过，这次晋升试炼，就是为王师兄而开启。”
　　“没错，一旦王师兄进入内宗，用不了多久便可超越许师姐与陈师兄，成为我靠山宗名副其实的弟子第一人。”
　　“不要乱说，许师姐天骄之辈，陈师兄一心向道，都是王某尊敬的同门。”走在前方的白衣男子温和的开口，声音轻缓，却带阳刚之意，很是好听，他正是靠山宗外宗第一人，王腾飞。
　　“师兄教训的是，师兄修养非凡，如此天资依旧平易近人，师弟受教。”
　　“是啊，王师兄为人一向温和，哪怕是面对凝气一层的弟子都是如此，整个外宗五人不知。师弟从心里敬佩。”
　　三人交谈时，向着孟浩这里走来，一身白衣的王师兄，在看到了孟浩后微微点头，从孟浩身边走过，其旁另外二人，则是看都不看孟浩一眼，随着三人远去，孟浩回头望了望三人的背影，忽然发现那白衣男子居然不是脚踏大地，而是整个人飘起离地七寸，这一幕让孟浩愣了一下。
　　他如今的样子自然无法与对方比较，干瘦的身体，黝黑的肤色，使得孟浩看起来不大起眼，尤其是他如今手中还提着两只时而扑腾的野鸡。
　　“原来王腾飞师兄就是他，那可以让人飘起来走路的法术，应该就是凝气五层可以施展的风行术。”孟浩进入外宗后多次听人谈论起这位王师兄，知晓此人很多事情，尤其是此人当年进入宗门，甚至引起了整个赵国修真界的轰动，不知最后靠山宗付出了什么样的代价，在加上此人执意选择靠山宗，这才化解了风波。
　　“我若生了这幅模样，在凡尘时就算成不了状元，也能当个驸马了。”孟浩羡慕的收回目光，向着北峰快速跑去。
　　一路没有停顿，在快要晌午时，孟浩出现在了北峰外的一处荒山上，这里是当初他与小胖子砍木的地方，刚一到来，孟浩立刻就听到山林间传来砰砰的砍木声，带着笑意，孟浩快步走近，一眼就看到了小胖子正挥舞着斧头砍树。
　　正要招呼，但立刻孟浩就毫不迟疑的身子退后。
　　“让你抢我娘子，让你抢我馒头，我砍死你，我咬死你。”小胖子没有瘦，反倒更胖了一些，身体看起来如圆球。
　　此刻他正闭着眼，在那里低声吼着，他的旁边有不少树木都已被砍断，此刻砍着砍着，他身子一歪，松开斧子倒在磅礴呼呼大睡起来。
　　那斧头的木把手上，露出了密密麻麻的牙印。
　　孟浩诧异，快两个月没看到小胖子，没想到他的梦游居然严重了，不再是夜晚，而是白天也如此。
　　正犹豫该怎么叫醒小胖子时，小胖子那里鼻子松动，揉着眼立刻站起，猛地看向四周，双眼更是冒光，口水都要流出。
　　“野鸡的味道，嗯嗯，两只野鸡的味道！”他身子立刻跳起，四下看了半天，也没看到没入丛林内的孟浩，反倒是在看到旁边被砍断的树木时，小胖子立刻满脸感激。
　　“好人啊，孟浩，你走了这么久，依旧每天回来偷偷帮我砍柴，都已经快两个月了天天如此，孟浩，你是我李富贵这一辈子的好朋友。”小胖子感慨连连。
　　孟浩在不远处的丛林内听到这些话，愣在那里，古怪的看着小胖子，这才干咳一声走了出来。
　　他这一出现，小胖子顿时有所察觉，回头看到孟浩后，小胖子一脸激动。
　　“孟浩，你终于露面了，这两个多月我每次醒来都喊你，可你从不出现……恩？”小胖子正激动的说着，忽然双眼直勾勾的望着孟浩手中的野鸡，双眼光芒瞬间大亮，直了起来。
　　片刻后，一团火焰环绕两只野鸡，阵阵肉香弥漫间，孟浩与小胖子坐在一起，仿佛回到了当初的杂役处，狼吞虎咽起来。
　　“我都两个月多没吃到野味了，孟浩你怎么今天才出现，你说这两个多月你每天都帮我砍柴，干嘛不每天都拎两只野鸡。”小胖子满口鸡肉，含糊不清的说道，神色中的喜悦非常明显，能看到孟浩，让他开心的不得了，可以说在这靠山宗，小胖子已经快要把孟浩当成了亲人。
　　孟浩高深莫测的笑了笑，没有去解释，而是咬着鸡腿，看了看小胖子，忽然觉得小胖子的牙齿好似长了一些。
　　“最近修炼的怎么样，有没有感受到灵气？”孟浩问道。
　　“你别提了，这几个月我天天修炼，可也怪了，灵气总是没感觉，反倒是我觉得牙齿长了不少，害的我每天睡觉都怕把自己舌头咬到。”小胖子唉声叹气，一脸郁闷。
　　“你把嘴张开，让我看看你的牙。”孟浩怔了一下，仔细的看了看小胖子的牙，忽然说道。
　　小胖子连忙咽下口中鸡肉，张开嘴露出大牙，阳光一晃，小胖子牙齿闪闪发光，孟浩看着看着，神色越加古怪，到了最后更是露出不可思议，他居然在这小胖子的牙齿上，感受到了灵气的波动。
　　“这小胖子怎么修炼的，怎么灵气都跑牙上了，这哪里还是什么牙齿，这分明是一口灵牙，不知若长久修炼下去，会不会成为一样法宝……”孟浩挠了挠头，感觉匪夷所思。
　　时间慢慢流逝，转眼日头快要落下，孟浩与小胖子叙旧，聊了很多，包括他在外宗的一些见闻，当然有关铜镜的事情孟浩没提。
　　听的小胖子一脸神往，恨不能立刻成为凝气一层晋升外宗。
　　临走时，孟浩给了小胖子一粒凝灵丹，看着小胖子吞下后，这才起身离去，小胖子望着孟浩的背影消失在山林内，神色有些惆怅，暗自决定以后修炼要更勤奋一些才是。
　　来时途径东峰，回去时孟浩选择了西峰，这还是他第一次如此环绕靠山宗，黄昏降散时，孟浩在西峰山下的一处光秃秃的平顶山旁，看到了竖立在那里的一块巨大的石碑。
　　这石碑一片血色，仿佛被鲜血染红，其上刻着几个带着寒意的大字。
　　低阶公开区。
　　旁边还有一些小字，讲述着此地禁止凝气四层踏入，是凝气一二三层的公开区域。
　　抬头时，孟浩看到在那平顶山上，此刻有不少身影交错，术法不断，正相互厮杀，血光四溅中有人惨叫倒下，被人生生砍了手臂抢走储物袋。
　　正看着，突然有一人从山上带着惊慌冲出，身后一个大汉狞笑追击。
　　“救命！”
　　“曹某面前，谁也救不了你。”


第0011章 养丹坊分店
　　孟浩距离不远，亲眼看到那呼喊救命之人还没等出了平顶上的公开区，就被身后大汉手中一把飞剑直接穿透了颈脖，带起一腔鲜血倒地，抽搐了几下，气绝身亡，身上的储物袋被那大汉搜走，转身又踏入到了公开区内。
　　这血腥的一幕让孟浩双眼收缩了一下，仔细看了看平顶山，那里杀戮声传来，风吹着血腥的味道，落入孟浩鼻间。
　　“此地虽然可以让人暴富，但却极为凶险，为了修炼，为了丹药灵石，居然连命都搭上……有些不值。且宗门多处不合理，尤其是这公开区，更是如此，可偏偏就是这般规定，在这里可以杀人，可以抢夺，几乎随心所欲。”孟浩皱起眉头，看到在那公开区外，有不少低阶弟子不踏入里面，而是在外等待机会，他们修为不高，往往机会一到立刻冲入，不过里面之人也大都防范，厮杀之下很是混乱。孟浩虽然修为只差一丝就是凝气三层巅峰，但此刻混乱，稍微不小心怕是难免受伤，且抢夺之事终非长久。
　　可孟浩琢磨自己口袋里的灵石缺少，要是每次都等宗门发灵石，不知要等多少年，此刻也忽然明白为何这公开区危险，但还是有弟子不断来临，他们所想所思，与自己是一样的，想要修行，想要强大，就必须要来。且侥幸之心人人都有，或许警惕一些，不敌时只要逃出公开区外，就可幸免。正沉吟间，他看到山顶上的那些修士，在相互争夺厮杀中，几乎人人都有伤势，看到这里，孟浩内心一动，脑海中刹那浮现了一个念头。
　　这念头越来越清晰，片刻后孟浩双眼一亮，赶紧转身匆匆离开这里，没有回南峰洞府，而是直接下山去了外宗山门，在外宗绕过广场，不多时出现在了一处阁楼外。
　　这阁楼看起来古香古色，更有阵阵丹香缭绕，几个大字刻在门匾，写着养丹坊。
　　此地孟浩不是第一次到来，实际上他晋升为外宗弟子的头半个月，就来过这里一次，看到了此地居然有不少杂品丹药出售，那可以数日不饿的辟谷丹，在此地就可以买到。
　　只不过这里只收灵石与凝灵丹，外物不要，且换取不太公平，一粒凝灵丹只能换十粒辟谷丹，如此一来也就少有人愿意来此，使得这里常年冷清。
　　来到此地，孟浩没有迟疑，迈步踏入养丹坊内，里面不大，盘膝坐着一个看起来病怏怏的中年男子，四周一圈木头格子，摆放着一个个葫芦，上面写着不同丹药的名称。
　　有可以治疗外伤的止血丹，有可以缓解疲劳的松骨丹，还有能让人精神短时间振奋的提神丹，至于辟谷丹、御食丹等物，比比皆是，更有专治骨碎的养髓丹。
　　丹药虽多，但一个个价格不菲，大都是一颗凝灵丹换取三至十粒不等，对于外宗弟子而言，凝灵丹的价值可以引起抢夺，自然不愿低价来换取这些。
　　孟浩在养丹坊内走了一圈，双目越加明亮，略一沉吟，忍着心痛直接拿出五粒凝灵丹分门别类的换取了不少杂品丹药。
　　那病怏怏的中年男子许是很久没遇到孟浩这样的大主顾，立刻精神起来，更是爽快的送了孟浩几个装药的葫芦。
　　将那些药葫芦放入储物袋内，孟浩离开养丹坊，一路谨慎在山林绕了几圈，于深夜时回到了洞府内。
　　盘膝坐在洞府中，孟浩看着手中四个药葫芦。
　　“圣贤说过，如无付出便难有收获，这一次我付出了这么多，定要收获更大。”孟浩低声自语安慰，随后想起了什么，匆匆走出洞府，归来时手中拿着一根手臂粗细长长的树枝与大量的树叶。
　　把树枝放在一旁，孟浩又取出赵武刚储物袋内的一件青色内衫，撕开后铺展开来，看了眼又觉得太小，又找出一件连接在一起，比量一下大小，这才满意。
　　孟浩以手指为笔，沾着树叶捏碎后的汁，琢磨要写几个字，片刻后孟浩双眼一亮，毫不迟疑的在布衫上，龙飞凤舞的写下了一行字。
　　越看越是满意，带着期待，孟浩闭上眼盘膝打坐吐纳起来。
　　一夜无话，第二天清晨，孟浩拿着树枝匆匆出了洞府，直奔西峰山下的低阶公开区。
　　不多时到了平顶山下，就算是清晨，这里也有一些弟子正相互出手，斗狠之意格外明显，孟浩一路走过石碑，直至上了平顶山后，没有理会那些相互厮杀的修士，而是目光一扫，看到了平顶边缘有一块向外凸起的大石。
　　他立刻走了过去，盘膝坐在大石上，一副人畜无害的书生模样，偶尔有几人不善的看来，孟浩修为微微一散，震慑之后，默默等待此地人多。
　　时间流逝，渐渐这低阶公开区同门越来越多，很快就有二十多人，期间有一些要对看起来没有任何凶残样子，怎么看都是一副柔弱书生的孟浩出手，但在孟浩修为一散后，被震慑的退后。
　　眼看此地人差不多了，孟浩右手一拍储物袋，取出了布衫，绑在树枝上，刺入山石旁的泥土内，山风将布衫吹开，仿佛成为了旗幡，随风飘摇立刻引起此地不少人的注意，也看到了旗幡上写着的几个大字。
　　“养丹坊分店。”
　　这几个大字绿油油的，但却在这一瞬，让那些靠山宗同门一个个表情顿时变化，有诧异，有错愣，有嘲讽，更有不少皱起眉头。
　　“养丹坊？分店？这什么玩意？”
　　“莫非这人是宗门养丹坊派出的丹童？”
　　“此人有些眼熟……”平顶山上，在孟浩这旗帜拿出之后，立刻掀起了阵阵议论，但没有持续多久，这里又重新出现了厮杀抢夺，鲜血四溅，凄厉的惨叫时而传出。
　　孟浩目光炯炯，直勾勾的望着公开区内的众人，眼看不远处两个凝气二层的修士正相互厮杀红了眼，其中一人肩膀的位置被对方飞剑撕开，大量的鲜血落下，情势危急。
　　“兄台，这里。”孟浩双眼一亮，赶紧开口招呼。
　　“兄台，圣贤说过，身有伤而力拼者是为不智，你看你肩膀血流了好多，这样不利于打杀，我这里有养丹坊出品的上好止血丹，可以治一切刀剑伤口，包管三息就止血。”孟浩连忙劝说，那正在厮杀的二人听到孟浩的声音根本就没时间去理会，尤其是受伤的修士，更是双眼都红了起来，但右肩伤势过重，流血之下胸口又被对方飞剑划开一道伤口。
　　“你看，又挨了一刀，快来买一颗止血丹，这样说不定这场打斗你就赢了，只要一枚灵石就可以买一粒止血丹，绝对划算。”孟浩苦口婆心，劝说这位他选中的第一位客人。
　　“你闭嘴，山下养丹坊太黑，一枚灵石换五粒止血丹，你这里更黑！”那受伤的修士退后几步，头也不回的大吼。
　　“哎，别觉得贵啊，与灵石相比，命才是最珍贵的，要是死了，灵石都是别人的，买我一颗丹药，增加获胜抢夺别人储物袋的机会，这个机会卖一枚灵石，贵么？你买的不是灵石，你买的是自己一条命啊。”孟浩从大石上站起，许是他这句话触动了那受伤修士的心神，他身子勉强退后时立刻露出迟疑。
　　“该死的，你若再在这里搅乱，待老子杀了此人后，必不饶你。”与受伤男子打斗的修士，手中飞剑一挥，冲向受伤男子时，向着孟浩那里大声喝道。
　　“我买！”受伤男子一听此话，顿时咬牙拍储物袋，一枚灵石瞬间飞出直奔孟浩，被孟浩接住后快速扔出一粒止血丹，此丹没落那修士手中，而是直接落在此人肩膀，瞬间融化使得血液不再流淌。
　　更有清凉融入这修士体内，让他精神一振，奋起间也不知是不是丹药的效果，竟逼得其对手连连退后，胸口也被豁开了一道伤口，血液流淌。
　　“兄台，说你呢，兄台，你对手买了我一粒丹药，你看如今多生猛，你要不买的话，今日危险。”
　　“我这里还有止血丹，更有缓解疲劳的松骨丹，两枚灵石全部拿走，保证你全身立刻轻松，鲜血止住，这场打斗必定获胜。”孟浩赶紧换了客人，连忙劝说。
　　“你……你……”这一次之前买丹的男子，已说不出什么来，悲愤这养丹坊分店的丹童到底是来帮自己的还是来祸害自己的，本就已经很惨了，刚让自己看到希望，居然又这样，在这悲愤中，他出手更为犀利，可这一幕落在他对手目中，却是怎么看都好像不给自己买丹药的时间一样。
　　“只要能获胜，就等于是用别人的灵石来买丹药，这买卖多划算。”孟浩手中拿着丹药，眉飞色舞劝说更为彻底。
　　“我要！”那之前买丹的男子立刻果断开口。
　　“该死的，给我。”本占据优势，如今逆转的修士，尽管内心对孟浩恨的不得了，但此刻一听对手的话语，被逼的咬牙开口。
　　“我出三块灵石！”
　　“兄台，他出了三块，你若价格没他高，丹药就给他了，你要小心啊。”
　　“我出四块！”
　　“兄台，他出了四块，四块啊。”
　　“五块！”
　　“六块！”
　　“该死的，老子不打了，老子要杀了你！”那之前对手没买丹药时已占据优势的修士，此刻整个人怒火冲天，这场战斗本来简单，可被孟浩这么一参与，顿时逆转，他猛地转身，恨孟浩之心竟超过要灭杀之前对手，此刻带着强烈的杀机直奔孟浩冲去。
　　眼看临近，孟浩原本一副人畜无害的书生样子，甚至还带着市井之意，可在这一刹那，他忽然样子一变，化作了阴沉与厉色，在那修士来临的一瞬，他身子竟抢先一步迈步，右手抬起向来临之人一巴掌扇去，灵气随之轰然涌现。
　　砰的一声，那修士发出惨叫，身体被孟浩这一拍，双腿直接被孟浩凝气三层的灵气碾压，竟被一击拍的昏迷过去。
　　孟浩一把抓走对方的储物袋，脸上阴沉与厉色只是一闪而过，又变成那副柔弱的书生模样，看向被这一幕完全震慑另一人。
　　“这位兄台，你刚才开价是六块灵石。”孟浩有些腼腆，似不太好意思的说道。
　　那修士此刻面容已没了血色，身子颤抖，看向孟浩的目光里带着骇然与惊恐，他怎么也没想到事情会如此逆转，尤其是对方出手的样子与如今的柔弱转变太大，以至于让他有种仿佛方才的一幕都是幻觉之感。


第0012章 许师姐好
　　这一幕轰鸣间，也引起了这平顶山上其他修士的注意，一个个神色一变，可有不少人还带着茫然，显然不知晓具体的过程，不过对孟浩这里，却是大都记住，知晓此人不好招惹。
　　旁人不知具体，但那此刻身子颤抖，孟浩的第一位顾客，却是亲身经历了这一切，内心忐忑紧张，毫不迟疑的一拍储物袋，忍着肉痛取出六块灵石恭恭敬敬的递给孟浩，内心暗自后悔曾经不该在宗门养丹坊门前迟疑，心痛灵石这才没有去买些疗伤丹药，但此刻虽说后悔，可却没了灵石去买。
　　孟浩连忙接过，拿了一粒止血丹与松骨丹，递给了对方。
　　“多谢惠顾啊，下次再来。”孟浩笑眯眯的开口，又是那副柔弱的样子，可这表情落入这修士眼中，立刻有种看到一只披着羊皮的洪荒猛兽之感，身子哆嗦了一下，赶紧离开。
　　随着此人的离去，孟浩索性不再回到石头上，而是拿着养丹坊分店的大旗，在这公开区内转悠，不多时来到了两个正相互厮杀的同门身边，把大旗向地上一插。
　　“兄台，你看你都受伤了，而且神色萎靡，这种状态不适合厮杀啊。”孟浩赶紧走上几步，离的很近，向着身前正在相互发狠厮杀的其中一人开口。
　　正打斗的二人全都一愣，他们之前看到孟浩出手拍倒一人，此刻内心有些迟疑，不约而同的要距离孟浩远一些。
　　“我这里有养丹坊出品的上好提神丹，吃一粒立刻精神大振，包管你今天旗开得胜呀，只要一个灵石就可以买走，今日小店第一天开张，绝对便宜。”孟浩锲而不舍追了上来，带着满脸的诚意，继续劝说。
　　“老子自己有丹药。”被孟浩问话的修士，一边出手，一边从储物袋内拿出一粒松骨丹吞下。
　　这一幕看的孟浩叹了口气，他之前寻找第一位客人时，也是看了半天确定对方没有丹药，这才上前，此刻干咳一声，不再说话而是看向此人的对手，那弟子冷哼一声，竟也取出丹药吞下，看的孟浩内心连连叹气。
　　可他不气馁，转悠着回到了大石那里，时而看向那二人，随着时间慢慢流逝，这二人越打越是激烈，丹药渐渐空了起来，已到了关键时刻，随时可以分出胜负。
　　孟浩精神一振，再次扛着大旗临近。
　　“兄台，你们已到了生死立现的关键时刻，没丹药了吧，没关系，我这里有上好的丹丸。”
　　“这个时候很关键，买我一粒凝神丹，你一旦精神振奋了，就连灵气恢复都快一些，兄台，你买的不是丹药，你买的是灵气啊，哎呦，你受伤了。”孟浩话语间，让那修士分了神，竟被对手飞剑穿透了手臂鲜血哗哗而出，惨叫中身子快速退后。
　　可孟浩退的比他还快，刹那就追上，依旧还是那柔弱的书生模样，说着不断。
　　“兄台抓紧时间，趁着现在鲜血流的不多，快买一颗止血丹，不然你今天危险啊。”
　　“你给我让开！”那修士的对手大吼，此刻顾不得太多，直奔受伤的修士扑去。
　　“给我一颗！”受伤的修士面色苍白，退后时一咬牙，扔出一枚灵石的同时，一粒止血丹从孟浩那里飞出，准确的落在修士的手臂伤口处，立刻鲜血流速变慢，他精神一振，赶紧出手，与另一个修士再次战了起来。
　　“哎呀，兄台，你的丹药估计也没了吧，你看我的丹药多厉害，你对手买完生龙活虎，结果你就受伤了，买一粒止血丹吧。”
　　“你看你，怎么又被砍了一刀，估计是你身体疲惫，别着急，别气馁，兄台，我这里还有上好的松骨丹。”
　　“一枚灵石一粒丹药，二位要买尽快啊，圣贤说过，灵石有价，生命无价啊。”孟浩环绕着二人，不时说出一句，使得这二人渐渐的确没了丹药，被彼此逼的相互买了不少，可越是这样，他们的伤势就越多，一场厮杀仿佛往日里的四五场一样。
　　原本很简单的杀戮，如今有身边那养丹坊分店的人在，竟变的越加艰难起来，只是打斗凶险，都已受伤，你来我往无法分开。
　　噗通、噗通，二人最后力竭，全部倒地昏迷，他们的灵石已经没了，丹药也都吃下，就连法宝都在超过次数的火拼中残破不堪失了灵性，惨烈至极。
　　孟浩觉得自己还算是救了他们一命，不然一定会死一人，取回大旗，又在这平顶山上转悠起来，没过多久，他就看到又有两个修士惨烈到了极致，约莫就算有疗伤药也都耗费的十之八九，顿时眼睛一亮大旗在那二人身边一插。
　　“这位兄台，我看你满脸黑气，这是受了重伤啊，不怕，我有上好的丹药，一枚灵石一粒，包管你立刻恢复。”
　　“你怎么不说话，莫非信不过我，方才有同门就是买了我的丹药，结果他的对手就死了。”孟浩连忙为自己的丹药宣传。
　　不多时……这相互厮杀的二人彼此买了一些丹药后，就接二连三的被相互逼得不得不再买，直至没了灵石，拼死之下二人最终不分胜负，悲惨至极，除了干瘪的储物袋，一无所有。
　　孟浩一脸无奈的摇了摇头，拿起大旗再次换了个地方。
　　直至日落西山，平顶山公开区内，孟浩的身影在各个位置出没，不断地卖着丹药，到了最后几乎是走到哪里，哪里的打斗就立刻停止，渐渐此地竟空了，孟浩看着空旷的公开区，带着满足的摸了摸储物袋，这才离去。
　　回到了洞府后已是夜深，孟浩兴奋的盘膝坐在地上，开始清点今天的收获，数起了灵石。
　　“一块、两块……一共卖了五十三块灵石，发财了，这可比杀人抢夺还要来的快速，而且还没危险，不用打打杀杀。”孟浩越数越是激动。
　　“丹药没多少了，恩，明一早要去养丹坊再上点货，为了将这里的生意做下去，大不了多花些灵石将这个月所有的疗伤丹都买下，就算灵石不够，最少也要包圆某一类丹药才是，如此一来，他们越拼越少，才会买我的丹药。”
　　孟浩又打开一个储物袋，这是他今天拍昏的那个修士之物，里面有几块灵石，还有两粒凝气丹，除此之外居然还有一枚粉色的丹药。
　　拿着此丹药孟浩仔细的看了眼，立刻认出这竟然是养丹坊的养颜丹，此丹价格极高，需要十粒凝气丹才可以换取，可以说是最贵的杂品丹药之一。
　　“这丹药作用是养护容颜，可我这皮肤用了岂不是浪费。”孟浩暗自琢磨对方为何会有这个丹药，莫非是为了讨好某个女弟子，他没思索多久，便直接放在了储物袋里。
　　看着眼前的这些灵石与丹药，孟浩神色正满足时，忽然洞府的大门轰鸣，竟很快的就自行打开，这突如其来的变化太快，让孟浩都来不及收走地上的灵石与丹药。
　　紧接着，一个女子的身影，背着月色走了进去，绝美的容颜，可惜却没有任何表情，一身的冷漠，穿着银色的长袍，让人看去时，甚至有种此女披着月光之感。
　　正是靠山宗内门弟子许师姐。
　　许师姐走入洞府，目光不由的落在了孟浩面前的那些灵石与丹药上，以她的冷漠，竟也出现了一丝诧异。
　　“拜见许师姐。”孟浩赶紧起身，右手在地上一挥就立刻将那些灵石丹药收起，站在一旁脸上有些尴尬。
　　许师姐没有说话，只是看了看孟浩，随后点了点头，竟转身要离去。
　　孟浩一愣，赶紧追出几步。
　　“许师姐好不容易来了，要不坐会儿？”
　　“不用，我明日要闭关，顺道路过此地看你过得怎样。”许师姐冷淡开口，打量了一下孟浩，走出洞府。
　　孟浩再次有些尴尬的感觉，内心暗自后悔不该数灵石，否则的话若是自己表现的苦难一些，应该会从许师姐这里弄到好处。
　　但同时，孟浩内心有些温暖，眼前这个许师姐看似冷漠，可是能想到来这里看看，显然是记住了自己，想到这里，孟浩忽然内心一动，拍了储物袋，手中多出了一枚粉色的丹药。
　　“早就想着要感谢师姐，便一直攒着凝灵丹，好不容易才换了这颗养颜丹，师姐你一定要收下，因为在我看来，只有师姐才配服下此丹，我从入宗门时就有一个理想，要让许师姐青春永驻，永远美丽。”孟浩眼都不眨一下，一脸崇敬的将这丹药递出。
　　许师姐脚步一顿，回头望着孟浩，又看了看手中的丹药，沉默下来，许久之后接过丹药。
　　“凝灵丹虽然是宗门常规丹药，但直至凝气五层都有效果，我辈修士首重修为，入了修真界，等于踏入生死之间，你以后不可如此，即便你有些聪睿，也要多多修行才是。”这是孟浩第一次听见许师姐说这么多话，立刻一副受教的样子连连点头。
　　“我琢磨着只要是许师姐喜欢，我就一定要换来。”孟浩低头眨了眨眼，内心都不用思考，立刻一脸腼腆的开口。
　　“此丹……我收下了，下次不要再换了。”许师姐将养颜丹取走，迟疑了一下，取出一枚粉色的玉佩递给孟浩。
　　“这是一件法宝，以防护为主。”说完，许师姐向着山下走去。
　　“多谢许师姐，师姐让我跟在你身边陪着送你吧，好多日子没看到，我还有些修炼上的问题请师姐解惑。”孟浩打蛇上棍，暗道这可是自己的靠山，一定要跟近了，若是能跟着对方走一圈外宗，被人看到后在宗门敢招惹自己的也就不多了。
　　许师姐迟疑了一下，她性格淡然，平日里冷漠少言，身边也从未跟随过同宗男子，孟浩在身边这么一站，让她有些不太适应，正要拒绝时听到孟浩的后半句话，又想到孟浩给自己那枚养颜丹时的腼腆，沉默中点了点头。
　　月光为伴，洒落大地，落在孟浩与许师姐的身上，随着二人越走越远。
　　此时此刻，在北峰的山顶，一个穿着灰色长袍的高大老者，偶然间看到这一幕，他神色露出赞赏。
　　“不错，这叫孟浩的小娃果然不错，的确是掌握了我靠山宗的真意，知晓如何找靠山，也知晓与靠山的关系要时常维护，只有这样才可以让靠山一直常在。”这高大老者正是当日孟浩送出旱灵丹时，对他特别赏识之人，此刻这老者越看孟浩越是喜爱。


第0013章 大汉曹阳
　　许师姐是一张很大的虎皮，披着这张虎皮，在外宗转了一圈，立刻引起了不少人的关注，当这些外宗弟子看清了许师姐身边的孟浩后，顿时神色古怪，尤其是白天在平顶山目睹孟浩卖药的那些人，一个个尽管恨的不得了，可却只能忍下。
　　至于那些修为略高之人，就算不知晓白天里平顶山的事情，可脑海中孟浩的身影又清晰了不少，自忖还是不要轻易招惹此人。
　　甚至孟浩自己都不太知晓，他在靠山宗内，这两个月来也算是小有了一些名气。
　　按照孟浩的想法，最好是能这么走一天才好，可惜已是夜深，外宗弟子外出不多，看到这一幕的也只是小半弟子而已。
　　琢磨着机会难得，不可轻易放弃，在孟浩有些书生腼腆之意的话语下，又带着性子沉默寡言的许师姐去了养丹坊，在丹坊中年男子紧张又羡慕中，被孟浩低阶买空了包括止血丹在内的数种杂丹，下一批这几类杂丹，出炉还要几个月的时间。
　　甚至还去了宝阁，当着许师姐的面狠狠的瞪了那精明的师兄一眼，吓的对方面色苍白，偷偷送给孟浩一枚灵石，示意孟浩可随时用镜子来换其他宝物，孟浩冷哼一声，露出痛恨之意，告诉对方那破镜子根本没用，早就扔了。
　　那宝阁的师兄苦笑，连连道歉，倒也没有多想，实际上那镜子在这些年也遗失过几次，但最终辗转不知怎的少则三两年多则数载，总是会被人捡到拿回。
　　直至东峰山下，孟浩看着许师姐踏着月光渐渐远去，他脑海中第一次觉得，这位许师姐的确很漂亮，有种仙女之感。
　　“可惜性格太冷，不然的话可以考虑娶过门当老婆。”孟浩幻想了一下，连忙打消这个念头，干咳几声，回了洞府。
　　一夜无话，第二天清晨，天刚蒙蒙亮，孟浩就立刻精神抖擞的走出洞府，直奔平顶山。
　　“还差一丝就可以凝气三层巅峰，可惜没有适合的丹药，妖丹也不好弄，除非踏入那座黑山，可黑山颇为凶险。”孟浩一边走着，一边脑中浮现思绪。
　　“如今重点是积累灵石，有了足够的灵石，再弄到一颗好的妖丹，我就可以一飞冲天，若是到了凝气五层……”孟浩顿时心跳加速，目中露出强烈的期待。
　　“五层在外宗已算一方霸主，且最重要的是到了五层就可以施展风行术。”孟浩想到了王腾飞师兄行走时身体离地七寸的样子，越发的心动起来。
　　不多时，平顶山已在眼前，孟浩快跑几步，一副人畜无害柔弱书生的模样，盘膝坐在昨天的大石上。
　　时间不长，平顶山修士渐多，出现一些昨日没来的陌生面孔，厮杀打斗之声渐渐起伏，惨叫夹杂，孟浩目光扫过众人，琢磨今天第一单买卖从那里下手时，没注意到公开区另一个方向，此刻小心翼翼的走来一人。
　　此人一边走着，一边谨慎的四下查看，猛然间看到孟浩后，这修士立刻身子哆嗦一下，顿时止步。
　　他是昨日孟浩的第一位客人，亲眼目睹孟浩拍倒对手后的腼腆，本以为今天对方不会再来，可没想到居然又来了。
　　“怎么他还在，这坑人的家伙，他实在是太损了！”这修士又恨又怕，叹气正要离开，忽然他双眼一亮，看到山下有一个大汉，正迈步临近公开区。
　　“是曹阳……此人凝气二层巅峰，半只脚迈入三层，他表兄陆烘更是低阶公开区内第一人，使得曹阳在这里横行霸道，就算是一向喜欢卑鄙的趁别人双双打斗受伤时出手，可却让人敢怒不敢言，若是换了其他人如此，早就被围攻了。昨日他没来，其他人还好些，今日或许有好戏看。”这修士连忙靠近一些，暗道这曹阳最好去招惹养丹坊分店的家伙，想到这二人他都不喜欢，于是在这期待中隐隐幸灾乐祸起来。
　　眼看曹阳迈入公开区，立刻他前方几个打斗之人都面色一变，齐齐让开，退出很远，生怕招惹了这在此地横行的大汉。
　　曹阳冷哼一声，他身子高大，虎背熊腰，双眼如铜铃般露出逼人之芒，俨然已把这低阶公开区当成了自家后院，除了有那么两三人他不愿招惹外，其余人等他根本就不放在眼里，此刻皱着眉头，暗道好友赵武刚最近怎么失踪了，他心情不好，迈步入内后，扫了扫四周，准备找个不开眼的取些丹药修炼。
　　可正看着，忽然他的目光落在了孟浩那里，被孟浩身前的大旗吸引了注意力。
　　他这一看，自己还没觉得什么，但落在不远处那幸灾乐祸的修士目中，立刻化作了激动与强烈的期待。
　　“上去，上去，快上去啊。”这修士握紧拳头，他突然发现蹲在这里看热闹，居然比往日在里面杀人夺宝还要兴奋。
　　许是他的念叨具备了某种力量，曹阳眼睛一翻，竟真的迈着大步直奔孟浩走去，一路所过，四周人纷纷避让。
　　孟浩坐在大石上，原本已锁定了目标，正准备着手兜售，可随着大汉曹阳的临近，被孟浩选定的目标竟不打了，使得孟浩颇为可惜，抬头时，看向了走来的大汉曹阳。
　　此人孟浩不陌生，是他当日看到的行凶大汉，孟浩还是那副柔弱书生的样子，带着腼腆与期望开口。
　　“这位兄台，小店今天第二天开张，一应丹药应有尽有，是打斗厮杀的必备之物呀，要不要买些。”
　　曹阳眼睛一瞪，打量了孟浩一番，内心有些无法确定孟浩的修为，毕竟凝气期七层以下，除非自行散出灵威，否则同是凝气境，很难看出彼此修为深浅，等到了凝气七层时才可外在显露，被人认出。
　　故而孟浩的修为，还无法被人轻易看出。
　　“老子买东西从来都不花钱，把你的丹药与灵石都拿出来，拿的慢了，老子就扭断你的脖子。”曹阳双眼一闪，想到这里是低阶公开区，想到自己的表哥陆烘，立刻对孟浩这里不在意起来，他高大的身子在这平顶山上，于四周众人敬畏的目光里，顿时显得威武霸气。
　　更是让不远处孟浩昨日第一位客人，目睹这一幕后兴奋的不得了。
　　“拍死他，拍死他！”这修士低声自语，也不知脑海中想的是谁把谁拍死。
　　“兄台，圣贤说过，抢东西不好，你看我们商量商量，我这小本买卖，哪里什么灵石啊，今天还没开张呢。”孟浩柔弱的书生模样，劝说道。
　　“圣贤？在这平顶山上，老子就是圣贤，老子要打你，谁敢阻挡，就算是宰了你，谁敢吱一声。”这大汉一听孟浩这话，顿时更为放心，知晓眼前此人是害怕了，哈哈大笑，向前迈出一步，距离孟浩更近了，神色露出张狂之意。
　　“兄台，我又没招惹你，而且我不是在公开区内啊，你看我是在外面。”孟浩愁眉苦脸，站起身子示意自己是在这大石上，试图与这大汉讲道理。
　　“废话真多，我说你在里面，就是里面。”大汉曹阳脸上露出不耐，迈步跃过旗杆，就要一把抓向孟浩。
　　“欺人太甚！”眼看那大汉曹阳右手就要落下，孟浩面容阴沉与厉色一闪，整个人瞬间如换了身份，在大汉曹阳临近的一刻，孟浩一步迈出，右手抬起抢先一巴掌拍了过去。
　　轰的一声，惨叫从大汉曹阳口中凄厉的传出，喷出鲜血，身子飞出倒在不远处，神色露出骇然与难以置信。
　　他修为比昨日那倒霉的修士要高一些，此刻没有昏迷，可全身已受伤，正要挣扎起身时，孟浩身子迈步而来，一脸戾气跳起狠狠地踩在大汉的身上。
　　“圣贤说过，买东西不给钱是找死。”
　　“和你说了我这小本生意，今天还没开张，没有灵石。”孟浩一边说着，一边狠狠的跳起不断的踩着，那大汉凄厉的惨叫传出，几乎孟浩每说一句，那大汉的惨叫都会凄厉几分，抱着头在地上滚来滚去，绿色的道袍上密密麻麻满是脚印。
　　“告诉你了我是在公开区外，不在里面。”孟浩一脸气愤，那大汉本就受伤，此刻惨叫的声音都微弱了不少，仿佛只有进气快没了出气，这一幕落在四周修士的目中，顿时传出阵阵吸气之声，一个个看向孟浩的目光带着前所未有的惊恐与骇然，这里面还有几人是昨日力竭倒地的，此刻忽然觉得自己昨日非常幸运。
　　最为了解孟浩的，还是昨日那第一位买药的修士，他看着凄厉惨叫的大汉，看着孟浩凶残的神情与跳起的身子，顿时冷汗直流，心惊肉颤，对于孟浩这里，觉得更为恐怖，越看越觉得孟浩此人太损了。
　　眼看就要被孟浩生生踩的昏死，曹阳感受到了死亡的阴影，眼前模糊间不知怎么福灵心至，颤抖的抬起完好的左手，高高举起，手中多出了大把灵石。
　　“我……我买药！”曹阳用全部的力气，发出了一声强烈的喊声，仿佛生怕孟浩听不到。
　　孟浩正要落下的脚立刻一顿，愣了一下后脸上厉色一闪而过，重新换成了人畜无害柔弱的书生样子，笑眯眯的赶紧抓过灵石。
　　“你早说啊。”孟浩上前扶起曹阳，拍了拍他身上的脚印，连忙取出一粒松骨丹给了过去，带着腼腆说道。
　　大汉身子哆嗦，看向孟浩的目光带着强烈的恐惧，尤其是孟浩如今的样子更是让曹阳内心颤抖，恨不能立刻离开，远离这披着人皮的洪荒凶兽。
　　此刻的他，倒是与昨日那修士的感官一致。
　　“兄台，我看你这身伤势，一粒丹药估计很难短时间治愈，你仇家应该不少吧，要不你多买点。”孟浩搂住曹阳的肩膀，仿佛是为对方考虑一下说道。


第0014章 威胁
　　孟浩此话一出，大汉顿时身子僵了，莫说是他，此刻就连四周的众人，在听到这句话后都是一个个倒退数步，看向孟浩的目光更为恐惧。
　　“买……买点吧……”曹阳颤抖开口，声音微弱，若非是被孟浩扶着身子，怕是立刻就会歪倒。
　　“一粒丹药一枚灵石，童叟无欺，兄台放心，我不会趁火打劫提高价格，你问问四周的师兄，我养丹坊分店口碑老好了。”孟浩表情亲和，从口袋里取出十几粒活淤丹。
　　看到这么多丹药，曹阳面色越加苍白，再看看孟浩那亲和的表情，只觉得背后隐隐发凉，心中不寒而栗，咬牙买下。
　　“兄台果然识货，我这东西可都是养丹坊正品。”孟浩说着，又从储物内取出了几粒止血丹，托在手中。
　　曹阳看到孟浩又拿出丹药，顿时一个激灵，看了眼孟浩的储物袋，心中充满悲苦，再看看孟浩的脸上满是对自己的关爱之色。
　　曹阳不傻，自然明白孟浩这是什么意思，心中滴血，但还是命重要，百般无奈从储物里掏出灵石，一脸不舍的递给了孟浩。
　　孟浩将灵石取走，微微一笑，拿着丹药一粒一粒的放在曹阳的手中，几番下来，曹阳储物袋内的灵石，已经全部变成了手中堆积如小丘的丹药。
　　曹阳的心中滴血更多，脸上的肉都心痛的哆嗦起来。
　　然而，再看孟浩时，孟浩的手中还托着五粒丹药，心中一惊，露出绝望。
　　“之前的丹药，已经可以让你恢复伤势了，这五粒养气丹，是你伤势好转后用来调养身子的。”孟浩脸上依旧带着关切之意，看着曹阳。
　　“没了，真没了。”曹阳看着搂住自己的孟浩，快哭了出来。
　　孟浩没有说话，还是那副亲和的表情，可却让曹阳看的头皮发麻，再忍心痛，咬牙取出几样法宝，有飞剑，有法棍，还有几枚凝灵丹。
　　“灵石实在没有了，我只有这些东西了。”曹阳悲痛欲绝的说道。
　　“法宝也可以。”孟浩直接将曹阳拿出之物一扫而走，放入储物袋内。
　　片刻后，曹阳欲哭无泪的拿着大把的杂品丹药，被人搀扶着匆匆离去。
　　孟浩心满意足的拍了拍储物袋，这才是晌午，他就已经卖的差不多了，暗自琢磨不可生意做绝，于是见好就收，此刻收起大旗，向着四周修士打着招呼，说着明天见这种让人听到后头皮一炸的话语，迈着大步走出平顶山。
　　时间一晃过去了大半个月，这大半个月来，孟浩在低阶弟子之中名气如日中天，低阶弟子几乎大都知晓，在平顶山上，出现了一个养丹坊分店的杂货铺。
　　这铺子里有各种杂品丹药，且铺子主人修为惊人，俨然已被誉为与陆烘一样，处于平顶山巅峰。
　　更被广为人知的是这杂货铺的主人，看起来是柔弱书生，但实际上脾气极为暴躁，诸如此类的流言，已渐渐传播开来。
　　这一日午后，曹阳面色苍白的从其居所内走出，虽然肤色不好，但伤势已经痊愈，让曹阳忍不住暗恨孟浩高价卖给自己的丹药效果的确如其所说，正正好好够恢复之用。
　　他躺了半个月，直至近些日子才可以活动自如，此刻他神色露出迟疑，仿佛犹豫不定，直至很久这才一咬牙，豁出去般缓慢的向前走去，在外宗内走了不久，来到了一片屋舍不多的区域，直奔最右侧的一间屋舍走去。
　　“曹阳求见陆师兄。”在这屋舍门外，曹阳抱拳一拜。
　　屋舍内，盘膝坐着一个三十多岁的男子，这男子穿着绿袍，相貌不算俊朗，但有狂傲之意，此刻闭着的双眼微微开阖，露出一缕咄咄精芒。
　　“何事。”陆师兄淡淡开口。
　　“回陆师兄的话，我……我前些日子被人抢了。”曹阳赶紧开口，内心很是忐忑，外人传他与陆师兄是表亲，但他自己知道，表亲是真，可对方根本就与自己没有什么亲情，平日里长久闭关，毫不理会自己。
　　如今他也是一口气难咽，这才找来。
　　听到此话，陆师兄神色内露出一抹不耐烦，淡淡开口。
　　“抢你者何人。”
　　“是一个叫做孟浩的外宗弟子。”曹阳连忙说道。
　　“孟浩？”陆师兄略一沉思，脑海中浮现出了一个数月前将旱灵丹送给许师姐的身影。
　　“正是此人，如今他不学无术，在平顶山开了个杂货铺，到处向那些惨烈厮杀的同门兜售杂品丹药，牟取暴利。”曹阳恨恨不平的说道。
　　“兜售丹药？”陆师兄皱了下眉头，但目中却是精芒一闪。
　　“是啊，此人现在于低阶弟子中名气极大，他在平顶山开了杂货铺，贩卖杂品丹药，逼人强买，都是同门，他如此做法让人怨声载道，羞与为伍，人人不耻，天人共愤，还请陆师兄主持公道。”曹阳一脸愤愤，想起了自己当日的凄惨。
　　曹阳的这些话语，陆师兄没有在意，他此刻双眼越来越亮。
　　“修为到了我这样的层次，总抢低阶弟子会落了身份，我在靠山宗这么多年，怎么就没想到这个方法，开个杂货铺，兜售丹药……”陆师兄深吸口气，拍了一下大腿，心中暗道。
　　曹阳一愣，他隐隐听到屋舍内传出啪的一声，不知这是什么声音，但却不敢多问，随后便被陆师兄打发走了，根本就没提替他报仇的意思。
　　翌日清晨，孟浩带着愉悦的心情，拿着他的大旗，身上挂着七八个储物袋，迈着大步走向平顶山，这大半个月来他已经习惯了这条路，走的很快，不多时就来到了山顶，依旧坐在大石上。
　　随着他的出现，平顶山的修士一个个都面色苍白，这大半个月来他们已经被孟浩折磨的萎靡不振，可除非是断绝来此地，否则的话修炼要抢夺，外面区域又不允许生死，也就没了威慑，只能硬着头皮在这里，好在一个个大都有了提防，只要孟浩一走来就立刻不打。
　　可总是会有杀红眼的，也总是会出现彼此曾有死仇的，于是孟浩的生意虽说少了一些，但也不错。
　　不过值得一提的是，自从孟浩占据了这里后，此地死亡人数明显减少，这一点被他时常念叨，已成为了他兜售丹药的一句口头语。
　　与往常一样，孟浩正寻找目标，他心里暗自琢磨这样下去不是办法，考虑着云杰县一些店铺开张时，都要找些人做托，于是有了想法，脑海正完善时，忽然眉头皱了一下，他发现在不远处，有一个三十多岁的男子，神色中带着一抹狂傲，上山后居然拿出一杆大旗竖立在旁，这旗帜明显要好过孟浩的布衫，上面竟写着与孟浩这里近似的几个大字。
　　养丹坊第二分店。
　　这青年正是陆烘，身为低阶弟子第一人的他，修为与孟浩近似，都是只差一丝就到了三层巅峰，孟浩看了几眼，便不再理会，这种做生意的事情本就存在了模仿，只是对方旗帜的名字，让孟浩有些不喜。
　　平顶山上的修士，此刻也都看到了这一幕，一个个面面相觑，但随着人多，渐渐厮杀再起，半个时辰后，孟浩双眼一亮扛起大旗快速走近正厮杀的二人，几乎就是他旗杆一立的刹那，不远处的陆烘，也迅速走来，将旗杆立在了一旁。
　　两杆大旗这么一立，那彼此打斗的二人顿时冷汗流下，在他们看来身边这二人都是强者，平日里一个也就罢了，可今天居然两个都出现，被他们盯着，这二人顿时忐忑。
　　“兄台，买我一粒丹药保平安吧，一枚灵石一个，童叟无欺。”孟浩连忙抢先开口。
　　“买陆某丹药，一样保平安。”陆烘看了孟浩一眼，有杀机一闪而过，在另一侧冷淡说道。
　　那二人心惊胆颤，根本就不敢继续打斗下去，匆匆拿出灵石分别买了丹药后，赶紧离开，孟浩皱起眉头，这种买卖明显是强抢，长久下去这公开区定会没人来了，不是他本意。
　　就这样，直至晌午，孟浩的生意比往日减少了太多，除了早上的一单，几乎没有开张，反倒是陆烘那里，不管青红皂白，直接一站，逼的人不得不买，若有不买立刻出手，使得还没到晌午，平顶山上就几乎空了。
　　陆烘看着收获的数十枚灵石，尽管表情冷淡，可实际上内心却是火热起来。
　　“的确是个好买卖，要是我之前就想到，也不会因总是抢低阶弟子被几个师兄耻笑，只不过这姓孟的在那里，让人看的厌烦。”他来此根本就不是为曹阳之事，而是为了模仿孟浩，此刻看到了甜头，顿时更热衷了，隐隐确定了要一家独大的念头，看向孟浩时，杀机一闪。
　　“再学习几日，我就杀他。”
　　第二天，因陆烘身为低阶弟子第一人，积威之下，尽管公开区人少了很多，可余下的那些不知晓昨日情况的，也都苦着脸不敢不买他的丹药，孟浩这里不愿如此做生意，一整天又没开张。
　　尤其是那陆烘看向孟浩时，杀机越来越强烈，直至在第三天黄昏，孟浩沉默临走时，背后传来陆烘狂傲的声音，传遍平顶山，被此地不少人听到。
　　“明天若还看到你那杆破旗，我就废了你全身修为。”
　　孟浩脚步一顿，没有说话，可目中却露出一抹寒芒，迈步走远，回了洞府。
　　“本就是他模仿我在先，抢我财路在后，鸠占鹊巢之下，竟还想废我修为！”孟浩双眼露出一抹凌厉，想起了这几日对方目中频频闪过的杀机，起身推开了洞府第二间石室的门，在这门打开的瞬间，立刻浓郁的灵气扑面，孟浩毫不迟疑的盘膝吐纳。
　　积累了几个月的灵泉气息，在这一刻宣泄，被孟浩全部吸入，日出黎明之时，孟浩睁开眼，目中精光闪闪，他的修为有所突破，不再是距离巅峰一丝，而是直接成为了三层巅峰，大半只脚踏入四层。
　　但这一步却不好跨越，修为越是靠后就越艰难，尤其是五层、七层各有瓶颈，更为艰难，孟浩皱起眉头，咬牙之下打开储物袋，忍着心痛之意，将他这段日子换来的所有凝灵丹全部取出，不惜耗费灵石，立刻用铜镜玄妙之处将本就不少的凝灵丹变出数倍之多。
　　凝灵丹尽管效用甚微，可若是数量大增，自然多少还是具备一些效果，但却无法多次进行，除非一次比一次更多，直至彻底失效。
　　“我若不抢先废他，此人明日就会出手灭我！”孟浩毫不犹豫的取出凝灵丹，吞入口中。
　　他体内灵气本就只缺一丝，此刻随着大量凝灵丹的融化，顿时孟浩身子一震，他感受到了一股磅礴的修为在体内如洪水绝提般爆发开来，脑海轰鸣间，整个人刹那意识模糊，当清晰时，他双眼开阖有精芒一闪，可距离凝气四层还是差了一丝，孟浩一咬牙，此刻顾不得其他，再次复制了数量更多的凝灵丹，毫不迟疑的吞下。
　　一次，两次，直至第三次时，孟浩脑海轰鸣之声极为强烈，如有波涛汹涌而来，最终轰的一声，孟浩眼前模糊。
　　大量的污垢从他汗毛孔内不断的泌出，每出现一些，孟浩就会清醒一分，身体也都通透很多，直至半个时辰后，孟浩双眼一凝，精芒更甚，完全清醒时，目中露出夺目之芒。
　　“凝气，四层！”孟浩感受到体内的修为如滚滚长河，随着运转，甚至有阵阵风雷之声传出，气势惊人。
　　孟浩神色平静，低头取出储物袋内十五把飞剑，这些飞剑都是他这大半个月来交易获得，样子相同，虽出自宝阁，但却制式。
　　还有一些其他样子的法宝，都是交易得来，深吸口气，孟浩闭目养神，静等天明。
　　“入了宗门，踏入修行，已身不由己……以我修为可去抢夺，但我不愿伤人太多，故而想出生意之事，可如今此人先抢我生意，又对我威胁，要废我修为……欺人太甚！”
　　清晨一刻，孟浩睁开眼，走出洞府，清洗了全身污垢，直奔平顶山。


第0015章 果断出手！
　　清晨的平顶山，经过孟浩这大半个月来的兜售，尤其是陆烘这几日的霸道，修士已经很少，尤其是清晨时，更是稀少，只有那么三两人在外盘膝而坐。
　　几乎在孟浩来临的一瞬，那几人顿时睁开眼看来，一个个沉默中内心却是叹息，暗道也不知这日子什么时候可以恢复如月前的样子。
　　但很快，这几人纷纷一愣，他们看到孟浩居然没有进入山顶，而是在旁边盘膝坐下，闭目一动不动。
　　这反常的表现顿时让这几人诧异起来，相互看了看，似乎想到了什么，都有些幸灾乐祸。
　　时间渐渐流逝，日上三竿之时，慢慢此地之人多了一些，但毫无例外的，几乎所有踏入此地的修士，都被孟浩这与以往不同的举动吸引了目光，纷纷猜测之下，使得这平顶山上，出现了始终没有打斗之事。
　　“莫非昨日陆师兄的话语起到了作用，这孟浩畏惧之下，已不敢在此地兜售？”
　　“定是如此，陆师兄身为低阶弟子第一人，这孟浩岂能不怕，让他滚他就必须要滚。”
　　“想不到这个家伙也是贪生怕死之辈，只会欺负我等低阶修士，这一次看他如何嚣张，以为不拿破旗，陆师兄就会放过他？”有些人就是这个样子，被他们强烈畏惧之人哪怕是强抢也都没有怨气，可若不认可，哪怕是温和的买卖，也都怨恨不已。
　　陆烘积威已久，从最早的狠辣出手到如今的强行买卖，众人尽管无奈，可都能忍受，甚至大都还觉得陆师兄变的温和了。
　　而孟浩入山不久，又没有强硬的嚣张，故而哪怕是温和的买卖，众人也都怨气极深。
　　这些话语落入孟浩耳中，但孟浩神色如常，没有丝毫变化，只是闭目打坐在公开区外，不是他不想进去，而是他的修为到了凝气四层，已进不去公开区。
　　众人议论之时，平顶山下走来一人，此人穿着绿袍，三十多岁的样子，神色中带着威严之意，背着手，缓缓临近，正是陆烘。
　　几乎就是此人出现的刹那，孟浩双眼蓦然开阖，露出一抹精芒的同时，他身子在众目睽睽之下站起，一拍储物袋，立刻一把白色小剑出现，剑光数丈，寒气逼人，在孟浩迈着大步疾驰间，剑光随同直奔陆烘而去。
　　这一幕落入四周之人目中，立刻掀起了嗡鸣之声，此刻他们岂能看不出来今日孟浩并非畏惧，岂能不明白这孟浩……今日竟是要寻低阶第一人陆烘的麻烦。
　　“这……竟是与陆烘一战！”
　　“他们早晚要一战，孟浩伤了曹阳，且陆烘抢了孟浩生意，这一战在所难免，就是没想到这孟浩竟真敢出手，不过未免有些自不量力。”
　　“陆师兄凝气三层多年，此战孟浩必败。”
　　几乎在孟浩起身迈出的一瞬，陆烘那里双眼同样精芒一闪，暗道自己本就打算今日若这孟浩再来，就斩杀了此人，既然对方敢主动出手找死，自己成全就是，他冷哼一声，不退反进，在众人目光里，他身影化作大地长虹，直奔孟浩，右手抬起一挥，立刻从储物袋内飞出一把金紫色的飞剑。
　　这飞剑刚一出现，立刻传出刺耳剑鸣，一时之间金紫之色扩散十多丈外。
　　“是陆师兄的紫阳剑！”
　　“正是紫阳剑，听说这是陆师兄当年不知立了什么功劳，被宗门单独赏赐之物，犀利非凡。”
　　二人一个山上，一个山下，此刻急速间瞬息就临近到了一起。
　　轰鸣回荡间，陆烘面色一变，嘴角溢出鲜血，身子退后几步，看向孟浩时已带惊容。
　　“凝气四层！”
　　孟浩面色难看，自己刚刚踏入凝气四层，还没稳固，散不出四层真正之力。
　　方才看似简单的一击，实际上却蕴含了莫大的凶险，他面前的一把飞剑已经出现裂痕，明显不如对方法宝锐利，险些那一剑就要被伤到。
　　孟浩虽说与人打斗经验不多，但这大半年来时常入荒山寻兽，反应极快，尤其这些日子在平顶山也看了不少打斗，此刻在陆烘退后的一瞬，他向前一步迈去，右手在储物袋上猛地一拍，顿时飞出一把飞剑，随同之前存在裂缝的那把，两支飞剑化作两道剑光，直奔陆烘。
　　与此同时左手掐诀，身子向前逼近，四周火焰之力蓦然凝聚，在孟浩迈出三步后，立刻一条手臂粗细，但却足有半丈长短的火蛇，骤然出现，这火蛇灵动，出现后一声嘶吼，冲向陆烘。
　　陆烘面色再变，来不及擦去嘴角鲜血，身子急急后退时，眼中有厉色一闪，自忖这孟浩想来也是刚刚踏入四层，自己有法宝之利，今日一战结果未定，若能灭了此人，倒也立刻立威，至于此人身后的许师姐，自己难道就没有靠山不成。
　　想到这里，陆烘目中杀机一闪，右手掐诀，立刻在他手中出现了一团水球，其内光彩闪耀，一甩扔出，还在半空时水球立刻爆开，化作无数雨箭直奔火蛇。
　　与此同时依仗法宝锐利，掐诀向前一指，立刻他的紫阳剑瞬间飞出砰砰如斩铁之声回荡，孟浩的两把飞剑竟在与紫阳剑碰触的刹那，全部崩溃碎裂开来，使得那紫阳剑随着那些雨箭直接与火蛇碰到一起。
　　轰鸣回荡，掀起阵阵尘土倒卷，火蛇消失，雨箭成为雾气扩散，紫阳剑倒飞开来，其上紫金光芒有些黯淡，剑刃上已出现了一道裂缝，可却依旧带着锋利。
　　“凝气四层又如何，没有利器，杀你不难，就算是火蛇术，没到凝气五层，我看你能施展几次。”陆烘尽管心中肉痛飞剑，但表面却是长笑，身子不退反进。
　　“你飞剑虽利也有极致，我看你能斩多少把，飞剑……我有的是，至于凝气五层，有许师姐时常丹药相助，我总会踏入。”孟浩面无表情，可内心却很是紧张，这一战才算是他真正与人斗法，此刻身子索性不动，右手再拍储物袋，立刻三道剑光飞出，竟又出现了三把飞剑直奔陆烘。
　　陆烘面色顿时难看起来，但却来不及多想，低吼一声，立刻孟浩的三支飞剑就与紫阳剑碰撞开来。
　　砰砰砰，三支飞剑全部崩溃碎裂，但紫阳剑的紫芒已消散了大半，上面的裂缝更多，看的陆烘心痛至极。
　　可还没等他有所动作，孟浩那里再拍储物袋，面无表情中又有三把飞剑呼啸而起，甩手间一条火蛇凝聚，又一次飞出，这一幕落入四周众人目中，立刻一个个心神震动。
　　“这孟浩……他竟然……竟然让陆师兄如此狼狈，他竟是凝气四层！”
　　“他入宗门这才多久，居然到了凝气四层！定是四层，不然决不能让陆师兄如此，可他怎么修炼这么快？许师姐到底给了他什么好处，该死的，我要是有个这样的靠山，也能如此快速修行。”众人顿时嗡鸣，纷纷露出难以置信以及强烈的嫉妒。
　　陆烘的面色这一次彻底大变，身子立刻退后，咬牙之下掐诀向前一挥，水球再现，他怎么也没想到对方居然这么多法宝。
　　轰鸣回荡，随着孟浩三把飞剑的崩溃，随着火蛇的崩溃，紫阳剑的光芒已经暗淡到了极致，但让陆烘骇然的是，孟浩那里依旧面无表情，居然又取出三把，剑光呼啸间，一声震动四周的巨响爆开时，这三把飞剑虽说也崩溃，但那紫阳剑发出了一声悲凄的剑鸣，随之四分五裂。
　　陆烘双目欲裂，身子踉跄退后，喷出大口鲜血，死死的盯着孟浩。
　　孟浩看似面无表情，但实际上内心也是肉痛，每一把飞剑都是灵石，此刻右手一挥，火蛇术展开，身边火蛇嘶吼环绕，随着孟浩冲向陆烘。
　　他身影如虹，刹那临近退后的陆烘，随着火蛇的嘶吼，孟浩手中飞剑再现，剑光带着杀机转眼逼近陆烘身前一丈之内。
　　“这是你逼我的！”陆烘披头散发，衣衫沾满鲜血，他入宗门至今，从未如今天这样狼狈过，此刻双眼通红，低吼中一把撕开衣衫，露出了挂在脖子上的一个翠玉葫芦，全身灵气不顾一起的疯狂涌入这翠玉葫芦内。
　　这葫芦翠绿之芒刹那刺目耀眼，嗡鸣间，竟在陆烘的身前半空，隐隐出现扩大了数倍，半人多高的巨大葫芦虚影。
　　但陆烘明显修为不足以催发此葫芦，这虚影仿佛随时可以崩溃，还没等完全成型，陆烘就喷出鲜血，身子直接倒退，面色惨白至极，但目中疯狂更胜，露出强烈的杀机。
　　尽管这葫芦还没成型，但其内蕴含了的灵压，让孟浩面色蓦然一变，就在这时，那虚幻的葫芦猛然间发出巨大轰鸣，一股冲击从葫芦口内猛地宣泄出来，成了一道粗大的绿光冲出，直接粉碎了火蛇，将孟浩身影刹那淹没在内。
　　“这是王腾飞师兄送我的法宝，本要在凝气四层才可以施展，孟浩你既然找死，逼我付出代价不到四层施展此宝，这一次你死定了。”陆烘凄厉的大笑起来，可他的笑声还没等传开，立刻整个人如雷霆轰击，直接愣在了那里。
　　绿光冲击着孟浩的身体，使得孟浩一连退出十多丈外，但最终却被他身体外的一层粉色光幕抵挡，直至绿光消散，那光幕也随之散去，化作了孟浩手中一枚粉色的玉佩，上面已出现一道裂缝。
　　握紧玉佩，孟浩背后冷汗，心有余悸，之前的一幕若非是立刻取出这许师姐给予的玉佩，怕是在那葫芦的恐怖之力下，自己必死无疑。
　　“这是什么法宝！”孟浩猛地看向陆烘脖子上挂着的翠玉葫芦，身子一跃而起，临近已重伤力竭的陆烘，一把拽下翠玉葫芦，看了眼后直接放入储物袋内。
　　“那是王腾飞师兄给我的法宝，你若敢抢走，要承受王师兄的怒火！”陆烘声色内敛，身体颤抖，内心骇然至极，他怎么也没想到这葫芦居然也无法奈何对方。
　　“门规有定，抢到手，就是己物。”孟浩内心迟疑了一下，但那葫芦太强，他不甘心送出，况且仇已经结下，难以化解，索性内心一狠，冷眼看向陆烘。
　　“这里不是高阶公开区，你敢杀我，就是犯了门规！”陆烘眼中露出绝望，更有强烈的恐惧，此刻嘶声喊道，要让四周之人都听的清楚。
　　“门规孟某不会触犯，但你昨日要废我修为，今日我就废你修为。”孟浩神色平静，右手一挥立刻飞剑瞬间刺入陆烘丹田毁去经脉，摧毁对方修为，在陆烘凄厉的惨叫中，孟浩的身影站在那里，震慑整个平顶山。


第0016章 拿来！
　　四周修士一个个面色苍白，孟浩雷霆出手，果断的狠辣之意，就连孟浩自己都没有察觉，如今已微微露出苗头。
　　但在四周之人看去，此刻的孟浩已是平顶山第一人，就算是在整个外宗，也定然会有其一列。
　　更有不少修士回首这大半个月，隐隐对孟浩仿佛更了解了一些，想到了孟浩居然如此修为，可依旧没有强行抢夺，虽说杂货铺让人郁闷，但依旧算是柔和了很多，看向他时，一个个都露出敬畏。
　　这一天，整个平顶山都没有出现打斗之事，随着孟浩的离开，有关他断了陆烘修为之事，如风般被极快的传播开来，尤其被陆烘喊出了王腾飞师兄的名字，立刻使得此事传播更快更广，当夜晚降临时，外宗弟子已有不少都听闻此事，对于孟浩的名字，立刻形成了强烈的印象。
　　东峰，整个靠山宗最高的山峰，其内彩霞缭绕，就算是灵气也是其他三峰之首，此地山顶为靠山宗内门之巅，也是掌门何洛华的闭关之处。
　　当年靠山宗繁华之时，四大山峰内门都被住满，凝气七层以上弟子比比皆是，不像现在，唯有东峰居住了许、陈两位内门弟子，至于其他山峰，内门空空。
　　此刻，在这东峰山下，存在了一处洞府，这洞府比孟浩居住之处好上太多，可以说是整个靠山宗内，外宗弟子的最好洞府，堪比内门弟子府衙。
　　其内也有一口灵泉，但却不是半干枯，而是汩汩而流，浓郁至极。
　　整个靠山宗外宗弟子，能有资格居住在这里的，只有一人，他就是靠山宗天骄王腾飞。
　　此刻一身白衣的王腾飞，盘膝坐在其洞府内，神色平静，看着前方跪在那里的陆烘，陆烘面色苍白，身子颤抖，已被孟浩彻底废了修为。
　　“……还请王师兄主持公道，此人狡猾多端，没有如王师兄预料，白天里逃走。”陆烘跪地低声开口，他每次看到王师兄，都有种对方完美的不像凡人之感，这种感觉随着这两年对方修为越来越高，于陆烘心中更为强烈。
　　“若他逃走，便是叛了宗门，我随意安排个人就可请他杀了。”许久，俊朗如整个人完美的王腾飞，微笑开口，他笑容亲和，让人看了后会忍不住产生亲切之感，话语中的轻描淡写，更是投出一股说不出的高贵之意。
　　陆烘没有说话，满脸恳求，跪地磕头，身子不断颤抖。
　　“罢了，此人出手狠辣，的确该小做警告，就麻烦上官师兄走一趟，不过看在许师姐的情面上，莫要为难他了，让他明日自行散了修为，送出玉宝，自斩一手一脚算是给陆烘你道歉，可好？”王腾飞温和开口，仿佛靠山宗内的一切事情，他一言可定，孟浩的修为也好，手脚也罢，他只要开口，似乎就不属于孟浩了，此刻笑容依旧亲和，完美无瑕。
　　“多谢师兄，此人……此人心肠歹毒……”陆烘咬着牙，内心怨毒。
　　“那就逐出宗门吧，荒山野领，自生自灭。”王腾飞淡淡开口，摇头微笑，仿佛这种小事，对而言微不足道。
　　此时此刻，在南峰洞府内，孟浩盘膝坐在那里，望着手中的翠玉葫芦，神色阴晴不定，自忖此战结束，再加上为迈入凝气四层，他耗费极大，如今已所剩无几，索性得到这宝葫芦。
　　他入靠山宗以来看似一路顺利平坦，可实际上是他以聪睿换来，若是换了其他人，当初第一次发丹药时，就有生命之危。
　　此后尽管有铜镜护身，更有玄妙变化之法，可紧接着便有人贪心洞府，赵师兄若不死，孟浩处境堪忧，甚至身家性命都无法自主，那是他第一次杀人。
　　而后若没有杂货铺的生意，孟浩也断然无法走到如今的程度，顺利风光的背后，藏着唯有孟浩自己知晓的艰辛。
　　但如今，这一切如暴雨欲来，眼前这个翠玉葫芦，让孟浩沉默了一天，想起身为外宗第一人的天骄王腾飞，想起那俊美超凡的师兄，孟浩觉得如有一座大山压在身上，让他喘不过气。
　　白天里他也想过逃出宗门，可他很清楚自己不是杂役，已晋升外宗弟子，也明白一旦逃离等若叛门，定会引出宗门长老出手，必死无疑。
　　“若我早就知晓陆烘背后有王腾飞……”孟浩喃喃，但很快目中露出坚毅。
　　“我一样会对此人出手，我若不出手，他也定会杀我，不是我逼他，而是他逼我，无论如何这仇怨都会结下，除非我孟浩最早遇到曹阳时就甘愿被他抢夺不敢还手，否则的话依旧如此。就算杀人，最终因杂货铺的生意被人眼红，都会如此结果。”孟浩眼中精光一闪，默默的看着洞府，神色露出阴沉。
　　“可惜许师姐已闭关……”孟浩沉默，他废了陆烘修为后第一时间去寻许师姐，结果被内宗告知对方闭关不便打扰。
　　“这翠玉葫芦……”此葫芦威力极大，尤其是孟浩尝试之下，以自己修为催发，竟可爆发出让他怦然心动之力，看其样子，似可撼动凝气五层，但却不知为何无法放入储物袋内，只能挂着身上，唯独可惜的是孟浩如今灵石不够，都耗费在了突破凝气三层之时，难以将这葫芦复制。
　　“此地宗门不是凡尘，动辄生死，这葫芦交出若可免于一劫，也只能交出……”孟浩有些不甘心，可却没有办法，内心沉吟之时，外界夜深，可突然的，从关闭的洞府外，蓦然间有阴森森的声音，幽幽传入洞府内。
　　“本人上官宋，持王师兄法令，孟浩你速速打开洞府跪拜相迎。”
　　这声音极为阴柔，使得洞府内仿佛都一下子阴寒起来，孟浩双眼一闪，抬起头，神色没有丝毫意外，显然早就料到会有人来。
　　“夜深不便，师兄有话直说就是。”孟浩沉默片刻，缓缓开口，声音传入洞府外。
　　“好大的架子。”府外冷哼之声带着明显的不悦。
　　孟浩没有说话，保持沉默。
　　“不开洞府也罢，传王师兄口谕，孟浩你身为外宗弟子，不一心修行，扰乱低阶公开区，同门怨声载道，为人更心肠歹毒，但念你年幼，死罪可免。交出玉宝，自废修为，自斩一臂一脚，逐出宗门，从此不再是靠山宗弟子。”阴森的声音落入孟浩耳中，尤其是后半段话，一字一字落入孟浩耳中，他的面色随着话语越来越阴沉，到了最后孟浩抬起头，目中露出愤怒。
　　“王师兄法令，可比门规不成。”孟浩忍着怒意，沉声开口。
　　“王师兄的口谕，就是门规，明日清晨正是放丹之日，你于广场内向陆烘跪叩道歉，听候发落。”洞府外之人根本就不在意孟浩的思绪，话语说完大袖一甩，转身离去。
　　孟浩沉默，随着时间的流逝，直至凌晨之后，他双眼已弥漫了血丝，想不到丝毫办法，显然对方不但是为了那翠玉葫芦，更是要将自己残忍灭杀，只不过披着仁慈之皮，但废了修为，又断去手脚，逐出师门后外界荒山一片，自己没有丝毫生机。
　　“怎么办……”孟浩握紧了拳头，目中血丝更多，隐隐间一股自身弱小的感觉强烈的浮现在了他的心神，让他第一次如此渴望自身强大起来，只有自身强大，才可以不被如此欺辱，沉默了许久。
　　“难道真的只有逃走一途……”孟浩猛地抬头，眼中露出果断。他起身走出洞府，可就在出了洞府外时，孟浩脚步忽然一顿，脸上露出迟疑。
　　“不对……”孟浩低头沉思片刻，目中露出决然，转身重新回了洞府，盘膝打坐闭目不语。
　　第二天清晨，孟浩睁开眼，眼中带着血丝，这一夜他没有吐纳，而是在思索，只是修为的低弱，使得孟浩想不出任何办法，除非是叛宗逃走，离开靠山宗，但这个方法，孟浩不相信对方想不到，一旦逃走，一样是死，且死后还要背着叛宗之名。
　　随着洞府外传来阵阵钟鸣之声，这一次放丹之日到来，孟浩明白就算是不去，就算是躲在洞府内，依旧躲不过这一次的浩劫。
　　“弱肉强食，一切的错，是我修为太低，但此事我不后悔，男儿在世，不可忍时就绝不能忍！”沉默中，孟浩轻叹，他已被逼到了极致，没有任何退路，此刻神色反倒是镇定下来，起身整理了一下衣衫，看了看四周洞府，默默的打开了洞府大门，看着外界的蓝天碧海。
　　半晌后，孟浩迈步走出，可还没等走出几步，他似有所察，回头看到身后丛林，那里此刻走出一人，正冷冷的望着自己。
　　“没有逃走，倒也不傻。”此人一说话，孟浩就认出是昨日的上官宋，他没有离去，而是在这四周等待。
　　且此人孟浩见过，正是当初在东峰看到的，王腾飞身边同门之一，其祖是宗门某个长老，显然昨日一夜，他就在等着自己逃走，一旦逃走，背叛师门，没有丝毫活路。
　　孟浩转身，向着外宗走去。
　　上官宋冷笑，目中露出讥讽，昨日夜里他的确没离开，且已暗中拜见了其祖上官修，一旦孟浩夜里要逃走，就落入到了他的全套之内，到时对方会死的极为难看。
　　一路上官宋跟随孟浩，所过之处外宗弟子一个个在看到后，都露出不同神情，隐隐都仿佛料到了什么，不但没有什么怜悯，反而大都是看向孟浩时，带着嘲笑之意。
　　不多时，孟浩来到了外宗广场，这里九根柱子光芒缭绕，四周外宗弟子全部到来，孟浩一眼就看到了在远处，被人群环绕簇拥的白衣男子王腾飞。
　　他站在那里，阳光落在身上，使得白衣胜雪，一头长发披肩，如画中仙人，完美无瑕，让人忍不住升起向其亲近之意，如天地宠儿。
　　他此刻正温和的向四周弟子说话，无论对方是什么修为，他都满是亲和，时而点头，时而还指点修行，使得四周弟子看向他时，都露出尊敬。
　　尤其是那些女弟子，更是一个个痴情的望着，仿佛恨不能永远的站在王腾飞的身边，在她们眼中，王腾飞的一举一动，都可以让她们痴狂。
　　就连高台上如今已到的宗门长辈，都是含笑望着王腾飞，神色满是赞赏。
　　可以说，王腾飞所在之处，无论是哪里，他都永远会必不可少的成为中心，他的俊朗，他的温和，他的完美，在这一瞬，化作了刺目的光芒，灼烧着孟浩的双眼，让他死死的握紧了拳头。
　　随着所有弟子都已到来，随着这一次的放丹结束，自始至终温和亲切的王腾飞，没有去看孟浩一眼，即便他知道孟浩在望着自己，可依旧如此，如大象被蝼蚁凝望，自不会去低头对视一样。
　　直至放丹结束，四周九根柱子光芒渐渐消散，王腾飞温和的声音，在这一瞬，弥漫在了四周。
　　“拿来。”
　　简简单单的两个字，可在传出的刹那，立刻四周之人纷纷一愣，看去时，立刻注意到王腾飞的目光，淡淡的落在了人群内的孟浩身上。


第0017章 自己，才是靠山！
　　孟浩身子一僵，盯着王腾飞，他感受到在这一瞬间整个广场上所有外宗弟子的目光，都刹那凝聚在自己的身上，身边的修士更是快速倒退，使得孟浩四周一时之间竟空旷起来。
　　一种孤独的感觉弥漫孟浩心神，仿佛在这一刻，整个世界都将他抛弃，只因王腾飞的一句话，如同将他推到了世界的对立面。
　　没有人说话，此刻整个外宗所有弟子，都在望着孟浩，王腾飞的名气太大，他的话语如今还在回荡，落入众人心神。
　　少有人会有意外之感，因昨日之事已彻底传开，实际上今日此地有不少人都已猜到这样的结果。
　　就连高台上的宗门长辈，此刻也都没有离去，而是低头看向孟浩。
　　“宗门规定，抢到，就属于自己。”孟浩一字一字似极为艰难的开口，他知道自己这句话在对方看来充满了弱小的可笑，甚至大可以以此反击自己，可孟浩还是这样的开口。
　　孟浩也明白，自己本可以直接拿出翠玉葫芦给王腾飞送过去，趁此哭哭哀求，当着这么多人面，王腾飞应不会拒绝，大不了小惩一番，可修为或许还可以保住。
　　若他哀求更浓，甚至跪下磕头，自己承认了错误，不在意一切羞辱，甘愿作践自己，今日应可化险。
　　但这种事，孟浩做不到！说他傻也好，说他倔也好，可他就是做不到！
　　哪怕明明知道今日大劫，可他依旧做不到去求饶，做不到去屈辱自己，做不到去跪地哀求，他做不到！
　　他有骨气，有气节，天地之事并非生死最大，有些时候，人活的一口浩然之气，才是这世间永远不可弯曲，永远不可摇摆的尊严！
　　所以，他要说出这句话，所以，他要一字一字的开口，哪怕面对这如大山般的王腾飞，哪怕今日大劫，哪怕此刻他成为了此地世界的对立面，哪怕他如今孤独的四周没有任何人靠近，可他依旧……还是要带着尊严，抬起头，说出那一句话。
　　这，就是他孟浩！
　　这几个字说出，仿佛凝聚了他全身全部的力气。死，算得了什么，我孟浩活不到十七，又算得了什么，你可以羞辱我，可以废我修路，但永远看不到我屈服，永远不能让我的魂弯曲！
　　他的声音在这一刻因四周的寂静，显得格外清晰，可也同样透着难以形容的孤独，话语间的苦涩，唯有孟浩自己才可以明白，他的双手死死的握住拳头，外人察觉不到，但孟浩感受极为清楚，随着王腾飞的话语而来的，是一股让他仿佛要崩溃的冲击。
　　身体仿佛要碎裂，就连骨头也都要粉碎，仿佛有股无形之力压在身上，要让他跪下。孟浩身子颤抖，但却依旧是咬着牙，站在那里，哪怕骨头都在剧痛。
　　“玉宝是我的，我给谁才是谁的，我不给，你不能抢。”王腾飞亲和的微笑，温声开口，可这句话透出的一股霸道之意，却是极为清晰的传遍四周，他微笑时身子向前迈步，右手抬起只是向孟浩那里随意一指。
　　瞬间整个广场风起云涌，狂风呼啸卷动四周，吹舞众人长衫，孟浩身子如被凝固，仿佛四周的所有气息都瞬间成为了死亡，将他牢牢的束缚，根本就无法活动丝毫，完全被束缚了身躯，但就在这时，一枚粉色的玉佩从孟浩衣衫口袋内飞出，漂浮在前，粉色的光幕瞬间出现，将孟浩笼罩在内。
　　王腾飞脸上依旧亲和，仿佛这一指随意的如同挥手般，迈着脚步，第二步落下时，点出了第二指。
　　砰的一声，第二指落下，孟浩身前的光幕顿时扭曲，连续闪烁三下砰的一声破灭，与此同时那枚玉简，也在这一瞬直接粉碎，化作了玉粉散落四周，这枚许师姐给孟浩的玉简，此刻碎裂时，孟浩的嘴角溢出鲜血，身体的压力一下子暴增，可他还是死死的咬着牙，颤抖的站在那里，绝不屈服！
　　他眼中露出阴沉到了极致的目光，双手握的更死，指甲盖已深深刺入肉中。
　　王腾飞依旧带着那温和的微笑，迈出了第三步，落在了孟浩身前，点出了第三指，立刻一股狂风吹动孟浩身躯，如有一只无形大手一把撕开孟浩的衣衫，露出他的胸口上挂着的翠玉葫芦，这葫芦被那无形大手抓着一拽，直接就离开了孟浩，出现在了王腾飞的手中。
　　孟浩面色苍白，喷出一口鲜血，身子颤抖可却依旧无法挪动丝毫，看着葫芦被如此轻易的取走，他眼中已浮现血丝，他的双手死死的握住中，已感受不到指甲刺入血肉的疼痛，鲜血顺着手指缝渗出下来，落在了地面上。
　　“废你修为，断你手脚，逐出宗门。”王腾飞还是笑着，温和的声音回荡，他向着孟浩的胸口，点出了第四指。
　　孟浩阴冷的盯着王腾飞，自始至终，他只说了一句话，即便是此刻他依旧没有再开口说第二句，更没有低吼咆哮，而是沉默阴沉至极，只是眼中血丝更多，只是握住拳头的双手，因太过用力，他的指甲盖已经咔咔断开，深深留在了肉里，血肉模糊。他性格就是这样，不会去咆哮，去大吼，去说出威胁之言，他的性格深处藏着阴沉，这阴沉要比一切言辞都要凌厉，如杀人之兽大都平静，唯有虚张声势者，才会言辞咆哮。后一种不可怕，可怕的是如孟浩般这样的前者，因为他可以对自己狠！如此，才可以对外人更狠！
　　四周一片安静，所有的目光都凝望在这里，但那些目光全部都带着嘲笑，将孟浩与这个世界似分割开来，让他在这孤独中，走在了天地的背面。
　　但他，依旧还是没有丝毫屈服之意，肉体的痛苦，又算得了什么！
　　看着王腾飞的手指就要落下，就在这一瞬，忽然一声叹息从远处不知哪一座山峰传来，与此同时一股柔和之力蓦然间出现在了孟浩身前，阻挡了那废掉修为的一指。
　　砰的一声，王腾飞大袖一甩，侧身看向一边，那里此刻多出了一个老者，这老者穿着灰色的长袍，脸上有些褐色瘀斑，看起来没有威武之感，但身子却极为高大，正是之前两次都极为欣赏孟浩之人。
　　“你也拿走了玉宝，此事就此罢休，莫要做得太绝。”老者皱着眉头，看了眼始终沉默的孟浩，也注意到了孟浩拳头滴落的鲜血，暗叹一声，看向王腾飞。
　　“既然欧阳大长老阻止，晚辈便给些情面。”王腾飞微微一笑，神色淡然，他自始至终只对孟浩说了两句话，此刻转身而去，阳光落在他身，身影飘逸，一头长发飘摇，露出完美风采，对他而言，孟浩连蝼蚁都算不上，此刻已忘了孟浩之名。
　　至于孟浩的目光，还有那身前的鲜血，这些对于王腾飞而言，如同一只蝼蚁向着大象伸出脆弱的獠牙，大象一脚就可以将它粉碎。
　　至于今日之事，对他而言更是轻微至极，这不是轻视，这是毫不在意，甚至还与四周众人微笑，走入人群时温和的笑声传来，云淡风轻，仿佛什么都没有发生过，一如既往时而指点一些低阶弟子的修行，亲和之意让人心生亲切之感。
　　看的四周广场的女弟子，一个个如痴如醉，就算是其他修士，也都神色带着尊敬，无人理会孟浩一眼，似乎已忘记此地还有他的存在。
　　与王腾飞比较，此刻如站在了世界对立面的孟浩，满身鲜血，衣衫破损，狼狈至极。
　　孟浩可以感受到王腾飞对自己的态度，那不是轻视，而是无视。此刻随着王腾飞的离去，孟浩身上的束缚一松，身体顿时剧痛如要摔倒，但他咬牙坚持，向着欧阳大长老认认真真的抱拳深深一拜。
　　没有说话，孟浩转身时再次喷出一口鲜血，身子摇晃可却狠狠咬牙，抬起剧痛如要粉碎的双脚，沉默中一步一步走向远处，他的汗水已经打湿了衣袍，每一步迈出的疼痛都让他的心在滴血，背影如一头受伤的孤狼，渐渐远去。
　　欧阳大长老看着孟浩，张开口似要说些什么，但最终没有开口，只是目送孟浩身影越走越远。
　　洞府内，孟浩一步步走入，直至洞府大门关闭的刹那，他再也无法承受，整个身子一歪，倒在了地上昏死过去，王腾飞修为已是六层巅峰，孟浩根本就无法比较，除非是放弃抵抗跪在那里，否则的话对抗之下，已有了内伤。
　　这一昏迷，就是整整两天，两天后孟浩睁开了眼，全身刺痛，难以起身，他挣扎的坐起，手掌碰触地面时剧痛更强，火辣辣的感觉如手掌没有了皮肤，孟浩喘着粗气，一个人在安静的洞府内，默默的坐在那里。
　　许久，他缓缓低头，看着自己的双手，在他的手掌内有数个断裂的指甲盖于肉中埋着，显然是这两天的昏迷，使得这些断裂的指甲盖长在了肉里，方才其身时支撑身体，使得结痂后又有血水溢出。
　　孟浩面无表情，望着双手，半晌后他豁开手掌内处于愈合中的伤口，重新的撕开血肉，将里面的指甲盖一个一个的拔出，直至数个指甲盖全部都取出后，他的双手再次血肉模糊，鲜血落在地上，使得这洞府内也有了血腥。
　　整个过程，孟浩神色都没有变化一下，仿佛这不是他的双手，一股狠辣之意已然在他身上，于此刻明显的散出。
　　他低着头，望着那数个血淋淋的指甲盖，许久之后将它们包在一起，放在了一旁的石床上，他要自己每天都可以看到这些指甲盖，要每天都提醒自己，今天，他所受到的屈辱。
　　终有一日，他要将今日的屈辱连本带利数倍的还回！
　　“自己，才是最大的靠山！”沉默至今，孟浩第一次开口，话语沙哑如不是他的声音。


第0018章 外宗小胖
　　时间一晃数日过去，孟浩没有离开洞府半步，他不想出去，不想看到任何人，他忘记不了王腾飞站在广场上，使得自己成为了整个世界的对立面，他默默的盘膝坐在洞府内，看着那些带着干枯鲜血的手指甲，神色从之前的麻木变成了愤怒，又凝聚阴沉，直至这一日，洞府大门轰轰开启，月光从外晃入进来时，整个洞府一阵朦胧。
　　许师姐的身影，站在洞府口，月光在其背后，使得她的容颜让人看不清晰。
　　孟浩没有说话，许师姐沉默，半晌后，许师姐的声音回荡开来。
　　“我昨日才出关。”
　　孟浩起身，低头抱拳深深一拜。
　　“王腾飞来历极大，并非赵国之人，修为已是六层巅峰，更是掌门钦定此番晋升内门者，你……不要招惹此人。”许师姐再次沉默，许久平缓开口。
　　“师弟明白。”孟浩抬起头，微微一笑，神色仿佛已恢复如常，看不到丝毫对此事的耿耿于怀，只是在他的目中深处，在这一刻时，多出了在他人生前十六七年，从未有过的一缕不同之处。
　　这不同之处是一点寒芒，但却被孟浩隐藏的很深很深，深到唯有他自己才可以察觉，外人看不出半点。
　　“但他若再寻你麻烦，即便我在闭关，你也可随时捏碎此简，我会察觉。”许师姐沉默了片刻，右手一挥立刻一枚紫色的玉简落在孟浩身边。
　　“当日我带你等四人上山，你是第一个晋升外宗弟子，与你同在北区杂役处的同伴，今日也成功晋升，明晨就会来外宗报道。”许师姐说完，看了孟浩一眼，转身离去。
　　“多谢师姐，我有一个疑问想寻师姐解惑，以我资质，如今凝气四层的修为，要到凝气七层，正常需要多久的时间？”孟浩忽然开口。
　　“不到一年成就凝气四层修为，想来有属于你的修行造化，此事你不用说，我也不会问，若不算你的造化，以你资质要到凝气七层，快则十年，慢则半甲子，凝气四、六层、八层都是瓶颈，尤其六层，没有机缘难以突破踏入七层。”
　　“人人都有？”
　　“人人都有。”许师姐渐渐远去，孟浩盘膝坐在洞府内，眼中露出一抹精芒。
　　半个时辰后，孟浩起身，走出数日没有离开的洞府，夜空山风已带了一丝寒意，季节的变化之快，仿佛在这几天里就过度了秋天，树叶大都变了颜色，漫山遍野看去时，一片萧萧。
　　天空皓月当空，孟浩走在荒山小路上，四周相对安静，只有风吹落叶的沙沙声陪伴，随着孟浩一路去了北峰。
　　他要去看看小胖子，毕竟在宗门内，如今的弟子中小胖子是孟浩唯一的朋友。
　　夜晚的北区杂役处，满是安静，或许正是这样的安静，使得阵阵呼噜声就格外的嘹亮，孟浩临近时，便听到了这充满了起伏的独特呼噜。
　　这声音孟浩熟悉，杂役处的四个月，孟浩每日夜里都会听着此呼噜入睡。
　　负责北区杂役处的马脸青年，正盘膝坐在大石上，此刻忽然睁开眼，看向孟浩时一愣，但很快就站起了身，向着孟浩抱拳一拜。
　　“见过孟师兄。”这段日子有关孟浩的传闻太多，这马脸青年岂能不知。
　　“师兄不必如此，我来看看故人。”孟浩看了眼马脸青年，此人的修为现在去看，分明是凝气三层，且卡在三层已多年的样子。
　　马脸师兄点了点头，目送孟浩踏入杂役院子后，重新盘膝坐在那里，神色有些复杂，暗叹一声，闭目不语。
　　孟浩走在杂役处的院子里，看到了西首七房，临近时小胖子的呼噜声惊天动地，可当孟浩推门进入时，他立刻神色古怪起来，这几日的躁意随之少了很多。
　　只见屋舍内，小胖子大字仰面躺着，呼噜不断，旁边另一个床位置被挪开，挡在墙角，使得床与墙角之间有了一个缺口。
　　在那缺口处，当初自称虎爷的大汉，此刻正沉睡，但却缩着身子，脸上还带着心有余悸，似乎在梦里也都不知遇到了什么恐怖的事情。
　　他的木床上，遍布了密密麻麻数之不尽的牙印，有的地方更是被直接咬碎，看起来破烂不堪，当初的那张桌子，此刻早就没了，孟浩可以想象得出，这桌子怕是已被彻底咬废，就连屋舍四周的墙壁，竟也有牙印，唯独小胖子的床上，一个牙印没有，反差极大……
　　正看着，忽然所在角落缺口内的大汉哆嗦起来，闭着眼睛传出惨叫，显然是做了噩梦，看其面黄肌瘦的样子，双眼黑圈，仿佛长久睡眠不足，孟浩很难想象出，对方到底经历了什么样的凄惨，才被折磨成了这幅模样。
　　许是大汉的声音吵到了小胖子，小胖子不耐烦的睁开眼，忽然看到屋舍内的孟浩，顿时激动了。
　　“野鸡呢，野鸡带来了么？”
　　孟浩看了看小胖子，脸上忍不住露出笑容。
　　这小胖子还是如圆球似的，没有丝毫瘦下，反倒更胖了一些，尤其是牙齿，在说话时露出，闪闪发光，竟长出了一半。
　　“听说你到了凝气一层，过来看看，来的匆忙就没抓野味。”孟浩坐在小胖子的床边，看着小胖子的牙齿，笑着说道。
　　这一夜在小胖子得意自己修为中，说了很多，孟浩话语渐少，只是微笑听着小胖子叨唠，随着月色渐渐消散，随着清晨渐渐来临，孟浩心中的伤口，也慢慢的愈合起来，只是疤痕还在，如他洞府内的那些指甲盖，与他目中外人看不到的寒芒，融合成了十六七岁的孟浩，成长中的一次成熟。
　　清晨时，孟浩带着小胖子在那自称虎爷的大汉激动的热泪盈眶中，离开了北区杂役处，那大汉的眼泪，让小胖子非常感动，本已走出院子，可又跑过去大力的抱住那大汉，不知说了一句什么，这大汉顿时面无血色，身子都颤抖起来。
　　“你和他说了什么？”快要临近外宗时，孟浩忍不住问道。
　　“好人啊，他是你走后我在杂役处的好朋友，你看我走时他多伤感，我心里也不好受啊，我就回去告诉他，我争取每隔几天就回来陪陪他。”小胖子一脸伤感的开口。
　　“你别看他样子凶恶，可实际上胆子很小的，晚上经常做噩梦，老可怜了。”小胖子摇着头，感慨说道。
　　孟浩立刻沉默，不再询问有关那大汉的话语，直至二人走入外宗，一路上但凡是看到了孟浩之人，都一个个神色异常，时而打量。
　　“咦？还别说啊，孟浩你在外宗混的真好，一路上不少人都看你。”小胖子顿时又激动起来，琢磨着有孟浩在自己背后，想来于这外宗，少有人敢欺负自己。
　　孟浩微微一笑，没有解释，快到了宝阁时，孟浩停步没有前行，交代了小胖子一番后，目送对方跑向宝阁。
　　约莫过去了一炷香的时间，小胖子带着兴奋回来，手里拿着一把小剑，此剑如有一层鱼鳞，摸起来很是粗糙，没有什么锋利之感。
　　“孟浩你看我拿了什么宝贝，这可是一个大宝贝。”小胖子兴奋的摆弄着小剑，在孟浩诧异此剑到底哪里宝贝时，却看到小胖子把这小剑放在嘴里，如搓般，磨起来了牙，刺啦刺啦的声音传出，让孟浩表情哭笑不得。
　　“好东西，我这牙越长越长，找了不少东西磨牙，没几天就都无法用了，这宝贝好啊，应该能让我磨牙很久。”小胖子越想越是高兴。
　　这一天，孟浩带着小胖子于外宗熟悉了一番，也提出同住洞府的想法，但被小胖子拒绝了，他已经与人合住了很久，早就盼着晋升外宗弟子住单独屋舍，说什么也不同意，而是在属于他的居所内，颇为满足。
　　孟浩没有多劝，于深夜时离开，回到了洞府盘膝打坐。
　　时光飞逝，转眼就是三个月，孟浩两个多月前就恢复了低阶公开区的摆摊，或许是与王腾飞的一幕引起的效果太大，再没人来理会孟浩，使得他在这杂货铺的生意，渐渐越做越好。
　　更是在孟浩于丹药外加入了法宝后，生意越加的火热，只不过他不再是一个人，身边总是跟着一个不断拿飞剑磨牙的小胖子，这小胖子颇有生意头脑，不时跑入公开区内劝说，成为了主力，与在外面无法进入低阶公开区的孟浩配合，使得这些日子来，收获不少。
　　直至这一日，已是寒冬腊月，天空飘着雪花，孟浩盘膝坐在平顶山外，正闭目打坐时，小胖子在空开区内忽然大叫一声，抓着一人向着孟浩这里跑来。
　　“孟浩孟浩，你看这是谁。”


第0019章 风云再起
　　孟浩睁开眼，一眼就看到被小胖子激动的抓住跑来的一个少年，这少年面黄肌瘦，个子矮小，与白白胖胖的小胖子站在一起，反差极大。
　　这少年孟浩认识，正是当初与他一起被带入靠山宗的几人之一，而后与王有材一同被送入其他山峰杂役处。
　　原本虎头虎脑的模样，可如今神色黯淡，狼狈不堪，但眉目间却有一股狠意，显然在靠山宗内，有了不少让他刻骨铭心的记忆。
　　不然也不能凝气一层居然敢来这公开区。
　　“见过孟师兄。”少年看到孟浩后，神色露出一抹激动，可很快就消散，向着孟浩恭恭敬敬的抱拳一拜。
　　“刚入宗门？”孟浩望着眼前这个少年，想到了当初的一幕幕，轻叹一声。
　　“已有月余。”少年低头。
　　“王有材呢？”
　　“死了。”少年神色麻木，但说出这两个字时，目中闪过一抹悲伤。
　　“王有材死了？”小胖子在旁边愣了一下，孟浩沉默。
　　“杂役处时，我们负责挑水，有材大哥看我年幼，大都帮我挑着，一次在山路上不知怎么起了一阵风，他被风吹下了山崖，我去找尸体两个月，什么也没找到，只看到一些碎骨……应是被野兽吃了。”少年轻声开口。
　　小胖子神色露出悲伤，孟浩叹了口气，当年一同上山的四人，这还不到一年就听闻死去一个，他内心也很不好受，尤其想到木匠铺的王伯只有这一子，心里更为难受起来。
　　“小虎你以后就跟着我们吧，有孟浩在，这里没人敢欺负你。”小胖子拍着少年瘦弱的肩膀，一脸伤感。
　　“不用了，我……自己挺好。”少年迟疑了一下，孟浩可以看出他的心动，但很快这少年就摇了摇头，拒绝了小胖子的好意，向孟浩与小胖子一抱拳，转身离开了平顶山。
　　“这人怎么了？”小胖子怔了一下。
　　“人人都有一些不想让外人知晓的秘密，或许他有什么造化也说不定，不然不会凝气一层，就敢来这里。”孟浩若有所思，望着少年快速离去的背影，缓缓开口。
　　“能有什么秘密，我们还能窥探不成，这小虎看不起人。”小胖子耿耿于怀，他性格直爽，没有什么心机，觉得自己满腔好意对方居然如此，不由得气愤起来。
　　南赡大地的南域，冬季一向短暂，转眼冬季流逝，春暖花开，又到了一年的四月，孟浩来到靠山宗，已整整一年的时间。
　　低阶公开区内，有小胖子的配合，孟浩积累的灵石已不少，丹药法宝更是众多，期间他时常去荒山寻妖兽，唯有一次靠近黑山时寻到灭杀，其余都一无所获，且黑山内咆哮之声越加强烈，让孟浩不敢靠近。
　　只是一粒堪比凝气三层的妖丹，哪怕孟浩用铜镜复制了不少，可修为到了凝气四层的中段后，就始终无法寸进一丝，吃再多的丹药，也只是让灵气精纯罢了。
　　如遇到了瓶颈，难以突破，达不到五层，就无法修行让孟浩颇为心动的风行术。
　　反倒是小胖子在孟浩的帮助下，到了凝气二层，自觉威风的不得了。
　　这一年四月，外宗内所有凝气五层以上的弟子，都被宗门派出，包括内门的许师姐与陈师兄也是如此，他们归来时，各自都带着三两个少年，都是具备不多的资质，成为了杂役。
　　一年一次，这是靠山宗如今的规矩，只有如此才可以维持宗门的长久。
　　春风吹过大地，送走了寒冬，迎来了烈日，盼来了秋意，已到了十月，这段日子，靠山宗发生了两件大事，第一件大事，是宗门内除了修为传闻已结丹的掌门外，仅有的两个筑基大长老，其中一人寿元枯竭，于一百五十岁坐化而亡，此事孟浩听闻后打探，才知晓坐化者并非当日的欧阳大长老。
　　修士筑基，可增寿元，能活到一百五十岁，看似很长，可实际上对于修士而言，却极为紧迫，若无法到结丹，只能晚年坐看寿元枯竭，气血衰败。
　　若能结丹，徒增一倍，寿元三百年。
　　随着一位筑基大长老的坐化，靠山宗整体的实力顿时下降大截，本就处于赵国弱势，如今更是岌岌可危，偏偏此时，靠山宗四周，频频出没外宗修士。
　　仿佛在寻找什么似的，靠山宗更是开启了守山大阵，方圆数百里内，全部都笼罩在这阵法之中，一阵风雨欲来的感觉，如沉甸甸的乌云，压在了靠山宗的上方。
　　外宗弟子大都猜测这些异常，也有不少消息灵通之辈，不知从什么地方得到了残缺的消息，渐渐传开，据说这一次之所以引起赵国修真界的关注，与四百年前消失的靠山老祖有些关联。
　　可具体是什么关联，外宗弟子少有知晓。
　　这些日子以来，孟浩的修为，始终卡在了凝气四层的中段，用尽了一切办法都没有丝毫作用，渐渐孟浩也明白了，这是瓶颈。
　　“按照许师姐的说法，凝气四层巅峰冲击五层时，会有瓶颈，可为何我的瓶颈提前了……莫非与我吞下的妖丹太多有关？”孟浩盘膝坐在洞府内，皱着眉头沉吟起来。
　　“若真是瓶颈，就需要一些专门突破瓶颈的丹药，又或者是高阶的妖兽内丹。”孟浩暗叹，他此刻灵石大把，可唯独缺少适合的丹药，若有丹药在手，他有把握自己可以几天之内就突破到凝气第五层。
　　对于这段日子靠山宗内的紧张，孟浩感受很深，自己也同样有些危机，宗门的不少弟子平日里也都满脸忧心，连带着整体的气氛都压抑起来。
　　唯独小胖子一向欢乐，比孟浩还热衷平顶山的杂货铺声音，平日里哪怕孟浩不去，他也会扛着大旗进去叫卖。
　　又过去了三天，这一日钟鸣回荡，到了每月发丹之日，当孟浩与小胖子来到广场时，孟浩一眼就看到了石柱高台上，霞光中的一个金袍老者，还有这老者身后的许师姐与那位陈师兄。
　　看到这一幕，孟浩立刻内心一动，双眼竟有些火热起来。
　　“上官师叔这一年半只出现了三次，每次出现都有单独丹药送出，我修为卡在凝气四层快一年，若有高阶丹药……”孟浩能想到这一点，四周的其他外宗弟子，自然也大都猜出，一个个立刻精神抖擞，当然也有不少则是暗自琢磨千万别把丹药给自己。
　　尤其是自从当初孟浩送丹药后，宗门居然又添加了一个门规，不可将单独发放的丹药送给内门弟子，阻断了其他人模仿之路。
　　“这……这是旱灵丹！”
　　“居然又是旱灵丹，去年发了一次，今年又是一次，此丹一年只有一粒，可见其珍贵！”
　　“我若拿到此丹，修为定可突破！”
　　很快，随着金袍老者抬起右手，露出掌心内紫光闪闪的丹药后，立刻外宗弟子间顿时传出嗡鸣之声。
　　几乎在这旱灵丹出现的刹那，孟浩双眼内顿时露出强烈的光芒，这是他前所未有的如此急切的想要获得这枚丹药，在他看来这不是丹药，这是自己进入凝气五层的希望。
　　他入宗门已时间不短，早就知晓如今整个宗门弟子中，以内宗许师姐与陈师兄最强，二人都是凝气七层，据说都快要突破。
　　他们二人之下，就是王腾飞，此人被卡在凝气六层巅峰的瓶颈中，就算是旱灵丹对他而言也没有作用，除他之外，六层还有一人，便是外宗第二强者韩宗。
　　此人孟浩见过两次，感觉颇为狂傲，目中无人，如今站在那里，哪怕是看到了旱灵丹，也都毫不在意，显然自持有不少更好丹药，不屑一顾。
　　至于凝气五层，整个外宗只有四人，这四人可谓一方霸主，平日里少有看到，大都或是闭关，或是在荒山历练。
　　四层人数也不多，包括孟浩在内也就七人，四层以下，则被视为蝼蚁。
　　“好了，尔等安静。”上官老者的声音回荡，一如既往的蕴含了奇异的威压，可与一年多前比较，孟浩已不再有当初那般强烈的感觉，此刻目光炯炯，露出果断之意。
　　“老夫这两年主持放丹，一向喜欢新入宗门不久的弟子，因我靠山宗若能日月如此，兴旺之日便不久远。”上官老者微笑开口，目光扫过下方众人，正要将手中丹药扔向早就选好之人时，忽然看到了孟浩身边正在拿着飞剑磨牙，一脸满不在意，发出咔咔声的小胖子。
　　这小胖子本就如圆球，磨牙的动作但凡被人第一次看到都会啼笑皆非，上官老者一愣，顿时乐了出来。
　　“罢了，这丹药就给你了。”他说着，右手抬起一挥，紫光一闪间，这旱灵丹直奔小胖子而去，在小胖子明显被吓了一跳，下意识的抓在了手中，随后立刻反应过来知道发生了什么，顿时面色大变，险些尖叫起来，身子颤抖脸色苍白，一副快要哭出的模样。
　　“这……我……他奶奶的，怎么给我了？”


第0020章 进黑山！
　　刹那间，广场上几乎所有的目光都落在了小胖子身上，那些目光让小胖子背后阴风阵阵，身子哆嗦时满身肉都在颤抖，顿时可怜兮兮的看向身边嘴角露出微笑的孟浩。
　　“孟浩救我……”小胖子想要甩开手中的丹药，可却怎么也都无法让这丹药离开手掌，尤其是看到四周不少人都围了过来，顿时害怕的连牙齿都颤抖了。
　　此刻四周的光柱渐渐消散，小胖子浑身哆嗦，就在光芒完全散去，四周禁制消失的一瞬，还没等小胖子说些什么，孟浩一把抓住小胖子的衣服，凝气四层修为轰然爆发，带着他刹那冲了出去。
　　“丹药给我，你回洞府躲着！”孟浩毫不迟疑的扔出洞府玉简，低声开口的同时，小胖子赶紧如扔掉烫手山芋般将旱灵丹给了孟浩。
　　孟浩身子一晃，抓着小胖子直奔远处，在他身后，此刻呼啸之声尖锐而起，阵阵厉吼传出，有十多人快速奔跑，向着孟浩这里疾驰追击。
　　“该死的，是孟浩，你逃不掉！”
　　“拿来旱灵丹，看在同门情分，今日不杀你，否则你难逃一死！”
　　孟浩一路没有丝毫停顿，出了外宗将小胖子向远处一扔，小胖子虽说实在，可人却不傻，还没等落地就惨叫一声。
　　“他抢了我丹药。”一边凄厉的惨叫着，他一边贼眉鼠眼的赶紧握着玉简逃遁，用出这辈子最快的速度，冲向孟浩的洞府。
　　被他这么一喊，立刻追寻之人都不再理会小胖子，直奔孟浩追去。
　　“逃入天涯海角，今日你都挺不过十二个时辰！”
　　“以你凝气四层，保不住此丹，还不给我！”孟浩身后十多人，里面大都是凝气四层，五层中也有二人，余下的则是三层，他们大都不甘心放弃，欲寻机会捡漏。
　　一时之间在孟浩身后剑光呼啸，十多把飞剑如化作剑雨，直奔孟浩，使得孟浩后背一片冷寒，但这旱灵丹他志在必得，绝不会送出。
　　“只要熬过十二个时辰，此丹就是我的，以此丹我可突破成凝气五层。”孟浩眼中露出果断，速度更快，他来靠山宗后多在荒山寻妖兽，练就了不弱的速度，更是对荒山的熟悉程度超过了不少同门，此刻出了外宗，直奔荒山而去。
　　眼看身后剑光临近，孟浩头也不回右手一拍储物袋，立刻取出丹丹药吞下后，数把飞剑飞出，直奔身后而去。
　　砰砰砰，孟浩身边数颗大树被飞剑交错碰撞的冲击崩溃爆开，树枝四溅，落在孟浩身上生痛，他身子借冲击一跃，整个人如飞起，瞬间划出数丈。
　　可身子还没等落下，立刻有四条火蛇三团水球直接临近，其中两条火蛇都足有两丈多长一人粗细，蕴含的高温极为强烈，使得四周树叶如要焚烧，正是那两个凝气五层的修士施展出来，也正是这二人速度最快，双脚不踏地面，飘起时如风一样，眼看就要追上孟浩，二人神色中都露出狰狞，相互不善，在他们看来，这旱灵丹真正的对手正是对方，至于孟浩，算不得什么。
　　孟浩面色一变，危机关头他毫不迟疑身子右手一拍储物袋，顿时两把飞剑环绕他的身体，刹那落在了脚下，竟带着他的身躯在这一瞬，直接飞出了十多丈外这才站不稳落下，使得孟浩在这一瞬完全避开了身后的火蛇，拉开了距离，轰鸣怒吼在其身后惊天回荡。
　　这方法是孟浩自己发明的，但却无法长久，只能几个呼吸而已，可就算是这样，也足以让他在这荒山的前行中占据不弱于那两个凝气五层修士的优势。
　　“若我此刻是凝气五层，有风行术，就可让自己在飞剑上时间更久一些，甩开这些人必定是极为轻松，可惜这都不是真正的飞……”孟浩内心暗道，对于凝气五层更为渴望起来，他自始至终没有丝毫回头，疾驰向前奔跑，此行并非茫目，实际上早在旱灵丹落入小胖子身上时，孟浩的脑海就没停止过高速的转动。
　　选择荒山，是因孟浩要去的地方，是荒山中的那座存在了妖兽的黑山，孟浩想来想去，自己唯一的优势就是铜镜，有此镜在，尽管荒山危险，更有那让孟浩心惊的凶兽咆哮，但他若与其他人一起踏入黑山，存活的机会必定要超过旁人。
　　“若这些人跟我进了黑山，就是逼我杀人。”孟浩眼中厉色一闪，靠山宗的一年多时间，孟浩早非当年书生般的柔弱，尽管看起来样子没太多变化，只是个字稍微高了一些，皮肤依旧略黑，但他的心，已充满了果断。
　　尤其是王腾飞之事，让孟浩知晓自己才是最大的靠山，只有自己变强才是正路，修真界弱肉强食，做事需谨慎，更需果断。
　　身后追击不断，飞剑之芒闪耀，没过多久，孟浩身后那两个凝气五层的修士就已追临，二人眼中都是杀机弥漫，方才极有把握的一击被孟浩以特殊方法躲过，对这堪称除了王腾飞与韩宗外，外宗霸主般的他们而言，如同耻辱。
　　二人同时出手，竟还是让孟浩逃走，此事他们难以忍受，要杀孟浩之心更为强烈，至于孟浩踏着飞剑的方法，他们不屑一顾，这种方法在修为四层时还算可以，但到了他们的修为，就算用之也增加不了多少速度，反倒浪费灵力，看到孟浩如此，他们内心更是冷笑，暗道此人如此一来，用不了多久灵力就会干枯。
　　“看你这一次如何逃走！”二人话语间，相互看了眼，其中一人身子蓦然一跃而起，整个人如同一只大鸟般在半空，右手一甩，立刻两条巨大的火蛇嘶吼直奔下方孟浩扑去。
　　另一人则紧跟孟浩身后，二人一个在上一个在下，如形成了牢笼，要将孟浩彻底封死。
　　“还不受死！”狞笑回荡，杀机四溢。
　　孟浩神色没有太多变化，冷哼一声，他既然敢抢旱灵丹，自然有所依持，此刻右手一拍储物袋，一甩之下，竟瞬间飞出了六把飞剑，剑光交错间向外猛地呼啸冲出。
　　“爆！”与此同时，孟浩忍着心痛低喝一声，顿时轰鸣在这一刹那回荡荒山，就连远处此刻途中追来的那些修士也都听闻，立刻一个个神色露出骇然，却不知发生了何事，竟出现如此巨响。
　　轰鸣间，孟浩嘴角溢出鲜血，但身子却是这一瞬如闪电，刹那远去，身后冲击扩散，火蛇惨叫崩溃，那两个凝气五层的修士更是面色一变中不得不倒退落地，灰头土脸，神色中露出难以置信。
　　“该死的，此人居然如此狠辣，竟一次爆开六把飞剑！”
　　“不愧是开杂货铺的，他到底有多少把飞剑！”
　　二人倒吸口气，但此刻却没有犹豫，而是瞬间以风行术展开全速，向着前方快速追去，他们自然不会被孟浩的举动吓住，暗中断定孟浩那里飞剑应所剩无几，毕竟就算对方在低阶公开区开杂货铺，但也不可能有那么多法宝。
　　“这一次追上，他必死无疑！”二人速度极快，冲入前方又一处荒山，直至过了数十息的时间，那几个凝气四层的弟子这才追来，其中有一人正是那位王腾飞身边的上官宋，他修为到了四层巅峰，此刻面色阴沉，暗自心惊孟浩的速度，但却依旧追去。
　　时间渐渐过去，很快就是半个时辰，孟浩一路前行，始终保持一定距离，更是数次遇到凶险，但都以口袋里的飞剑爆开离去。
　　这一幕看的他身后那两个凝气五层修士目瞪口呆，暗自叫苦，他们怎么也没想到孟浩的飞剑这么多，如今仅仅是碎掉的，就快二十把。
　　更是时而脚下踏剑飞行，速度丝毫不慢。
　　“该死的，他就算是飞剑再多也有极限，我就不信他还能拿出多少，况且就算还有飞剑，但这般疾驰奔跑，又展开飞剑，他灵力消耗极大！”
　　“没错，他修为凝气四层，不如我等深厚，还时而踏飞剑而行，耗也足足可以耗死此人！”这两个凝气五层修士追击时立刻相互打气，可还没等他们的话语说出太久，顿时他们看着前方的孟浩，心神起了不妙之意。
　　他们亲眼看到孟浩奔跑中取出另外一个储物袋，拿出数粒丹药一口吞食，那动作极为熟练，甚至给人一种仿佛他口袋里有无数丹药一样。
　　事实上的确是如此，接下来的两个时辰，这二人骇然的发现，孟浩的飞剑之多，丹药之多，已经让他们深深的被彻底震撼。
　　“开杂货铺，这么赚钱？”这是二人如今脑海中惟一的念头，但他们身为凝气五层修士，岂能没有丹药，尽管心痛，可追到了这种程度不甘心放弃，纷纷取出吞下后继续追击，杀孟浩之心，已强烈到了极致。
　　当第三个时辰到来时，孟浩的前方出现了一座漆黑的山峰，这山峰藏于荒山之间，给人一种森森寒意之感，更有一片阴冷弥漫八方。
　　在看到这黑山的一瞬，孟浩眼中露出一抹精芒，他这一路消耗极大，已心痛的不得了，每一把飞剑，每一粒妖丹在他看来都是灵石，但此刻也顾不了太多，毫不迟疑的身子一晃，刹那冲入黑山中。
　　那两个凝气五层的修士瞬间追来，与孟浩一前一后，全部踏入到了黑山内。
　　没过多久，陆续有修士追来，看到黑山后一愣，但却没有多想，一一踏入其内。


第0021章 孟浩你无耻
　　黑山中，并非光秃，也有不少树木，且极为茂盛，参天直立，之所以说这里是黑山，是因这里的树木全是黑色，似有妖气缭绕弥漫。
　　远远看去，与四周荒山完全不同。
　　刚一踏入，孟浩前方立刻传来低吼咆哮，有两只相当于凝气三层的妖兽直接扑来，这两只妖兽狼身蟒尾，身上毛发零散，双目幽幽。
　　但几乎就在它们临近的一瞬，孟浩脚步没有半点停顿，右手抬起时铜镜出现一晃之下，立刻其中一只妖兽右眼直接喷出鲜血，发出呜嗷惨叫，吓的另外一只妖兽身子一顿，孟浩双眼一闪，这铜镜如今将这妖兽的右眼爆开而非臀部，此事孟浩当初在面对赵武刚时就遇到过，此时来不及多想，趁这两只妖兽避开时，以极快的速度从它们身边疾驰而过。
　　至于那两个凝气五层的修士，此刻追到这里已彻底红眼，二话不说飞剑一挥，惨叫传出，那两只妖兽顿时死亡，二人来不及去搜妖丹，身子化作长虹直奔前方孟浩追击。
　　“此地是妖山，听说山顶还有妖王存在，孟浩你逃入这里等于是自寻死路。”
　　“你莫要逃走，回来我等商议一下，可拿它物换取你的旱灵丹。”二人一边追击一边开口，神色看似真诚，可内心杀机弥漫。
　　孟浩头也不回，一语不发，身子向着山顶呼啸而去，时间不长已连续遇到了七八只妖兽，修为在三四层不等，但都被孟浩以铜镜威慑后自身离去，只是那两个凝气五层修士却没有这个本事，一番杀戮这才冲出，满身鲜血，尽管都是妖兽之血，但二人追击到这里本就疲惫，此刻又经此战，丹药也消耗不少，可已是骑虎难下，唯有咬牙追去。
　　“还追……”孟浩面色阴沉，此地已是他曾经来到这黑山的极致，若再向前，难免会遇到凝气五层的妖兽，眼中厉色一闪，孟浩咬牙身子一晃，向着山顶疾驰。
　　也就是半炷香的时间，一声低吼蓦然间传遍小半个黑山，一头全身杂色的巨狼，化作一股黑风从前方呼啸而来，那巨狼足有两丈大小，双目通红充满煞气，刚一出现，堪比凝气五层的灵压顿时扩散开来。
　　若仅仅如此也就罢了，在此狼身后，竟跟随着五只略小一些的杂狼，修为都在凝气四层巅峰的样子，甚至还有一只，也是五层，出现时立刻让这四周狂风嘶吼。
　　孟浩双眼精芒一闪，毫不迟疑的右手抬起铜镜，在那几只杂狼扑来的一瞬，向前一照，顿时惨叫从其中一只口中凄厉的传出，它的胸口血肉模糊，如被刺入般，鲜血大量的喷洒，这突如其来的一幕让四周其他杂狼纷纷一愣，下意识的齐齐倒退。
　　借着这个时机，孟浩内心尽管猜测纷纷，但咬牙向前急速，脚下两把飞剑出现带着他的身体直接滑行出十多丈，与此同时，那追击而来的两个凝气五层修士，在看到这几只妖狼的一瞬，面色忽然大变，他二人一路追击孟浩，也在彼此提防对方，此地尽管也是靠山宗范围内，可却出了山门，就算是杀了彼此也都不算触犯门规。
　　追击时也就罢了，此刻遇到危机，那两只凝气五层的妖狼对他们二人威慑不小，还有那些四层巅峰的妖狼存在，使得这二人刹那脑海念头一闪，竟直接散开，一左一右急速避让。
　　他们速度很快，可那几只妖狼速度更快，它们身为妖兽，略有神智，对比之下因铜镜的奇异与恐怖，直觉对孟浩颇为忌惮，低吼咆哮间没有追击任由孟浩离开，反倒是分散冲向踏入它们地盘的五层修士二人。
　　这两个修士内心暗恨，但此刻来不及多想，散开时彼此身后都有妖狼低吼，刹那远去。
　　孟浩松了口气，看了看山顶，又看了看五层修士二人离去的方向，目中闪过一缕寒芒。
　　“这几只妖兽应只会让他们略有狼狈而已，拖延不了太久便可继续追来，且第四个时辰快到，有丹光指引，他们可以再次找到我。”孟浩看了眼上方山顶，咬牙之下身子向前疾驰。
　　时间不长，他储物袋上突然有刺目的白光一闪，这光芒直奔天空，直接闪耀开来，使人距离很远也都可以看清。
　　这光芒正是每一个时辰出现一次的丹芒，如今已是数次出现，此刻代表第四个时辰到来。
　　孟浩一路小心谨慎，避开了数波妖兽，所看都是堪比凝气五层，让他暗自心惊，且这些妖兽并非单独，大都是数只一起，孟浩就算有铜镜也不愿轻易招惹，选择绕开，如此一来他速度就慢了下来，难以疾驰。
　　时间一点点流逝，第四个时辰过去一半后，黑山内突然传出一声愤怒的嘶吼，与此同时，孟浩的身子疾驰间从山林内冲出，神色有些狼狈，在其身后赫然有七八只妖猿，它们已通灵，露出愤怒之意，速度极快，向着孟浩这里疯狂而来。
　　其中赫然有三只都是堪比凝气五层，孟浩暗自叫苦，他本已很谨慎，可却没想到手中铜镜不知为何，竟在他小心绕过这群妖猿时，自行的发出了攻击，爆开了一只毛发最旺盛几乎拖地的妖猿，使得那群妖猿愤怒至极。
　　“就算是这妖猿毛发旺盛，你也没必要如此啊。”孟浩苦笑的看了眼手中铜镜，觉得这镜子的神秘之处，自己还没有完全研究透彻，此刻来不及多想，直奔山下而去，争取可以躲过这些妖猿的追杀，眼看这些妖猿怒吼越追越近，孟浩时而铜镜一挥，便有惨叫传出，就在这时，忽然的在孟浩的前方，半山腰的位置处，有飞剑光芒闪耀。
　　孟浩双眼一亮，直奔那里，刹那临近，一眼看到那里有四个凝气四层巅峰的修士，其中一人正是上官宋，正在与几只妖熊厮杀，鲜血弥漫间似好不容易才占了上风，地面还有两只妖熊尸体。
　　“孟浩！”在孟浩看到他们的同时，这四人也立刻看到了孟浩，纷纷眼中杀机一闪，尤其是那上官宋，更是杀机强烈。
　　他们一路疾驰满是疲劳，在这黑山上又经了不少的战斗，一行本是十多人，此刻大都放弃，唯有这四人自持修为始终咬牙寻着丹光追来这里，但又遇到这群妖熊，奋战至今。
　　如今看到孟浩立刻眼红，下意识就要让飞剑改变方向。
　　“诸位师兄，我已听你们的命令引来这群妖猿，快快出手。”孟浩刚一临近，看都不看那些飞剑，立刻一脸紧张的大声说道，仿佛生怕身后已简单通灵的妖猿听不到似的。
　　几乎在孟浩话语传出的刹那，他身后怒吼惊天回荡，七八只妖猿猛地跃出山林，红着眼疾驰而来。
　　“孟浩你无耻！！”
　　“该死的，你太卑鄙！”
　　这一幕立刻让那四人面色大变，咒骂孟浩之声立起，四人更是要退后，但与他们厮杀的那几只妖熊岂能允许，纠缠之下，孟浩已经越过这四人，出现在了他们身后，使得那七八只妖猿红着眼疯狂的冲来。
　　孟浩回头看了这四人一眼，目中露出杀机，一拍储物的，立刻数把飞剑飞出，在孟浩的心痛之中他低喝。
　　“爆！”
　　轰鸣之声回荡间，随着数把飞剑的爆开，孟浩又连续扔出两条火蛇，立刻巨响扩散，树木崩溃化作粉碎，借着冲击，孟浩忍着一口要喷出的鲜血，身子一转改变方向刹那远去，但他身后那四个修士却是被这冲击阻碍难以逃出，又因妖猿愤怒至极，看不到孟浩但可以看到那四个修士，立刻厮杀起来。
　　惨叫传出，孟浩头也不回快速要去。
　　“这个方法不错……只是太过危险。”孟浩一路疾驰，直至身后再没妖兽追击，这才喘着粗气，看向四周时喃喃低语。
　　“想要吞个旱灵丹，真是艰难。”孟浩低头看了看储物袋，叹了口气，内心更是心痛的不得了。
　　“已经废掉了三十一把飞剑，那都是灵石啊……还有吞下的丹药，这也都是灵石，如今这才不到五个时辰……”孟浩苦笑，内心已经极为纠结，心痛至极。
　　“不过若最后成功吞下旱灵丹，突破修为的话，这一切都值了！”孟浩眼睛露出血丝，如同赌徒一般，他此刻已经付出了太多代价，已然有种不惜一切也要成功的疯狂。
　　“那四个凝气四层的师兄就算不死也都废了，余者敢追上了的也几乎没有，此刻唯独还有那两个凝气五层之修。”孟浩眼中露出阴沉，对方修为高出他，且还是两人，很难抵抗，况且杀人对孟浩而言，极不划算，耗费灵石太多。
　　孟浩休息片刻，看了看山顶，咬牙跑去，时间很快就到了第五个时辰，随着孟浩储物袋丹芒刹那耀眼，传遍天空，立刻在东西两个方向，顿时有阴声传出。
　　“孟浩，你逃不掉的！”
　　“乖乖把旱灵丹给我，还可给你留个全尸，否则的话让你葬身兽腹，尸骨全无。”
　　来自凝气五层二人的声音幽幽回荡，更是化作两道大地长虹，直奔孟浩这里而来，孟浩眼中露出一抹决然，冲向前方一处似有妖兽栖息之地。


第0022章 妖蟒皮中剑！
　　时间不长，整个黑山仿佛彻底沸腾起来，阵阵妖兽的嘶吼惊天动地，此起彼伏，更时而有惨叫凄厉的传出，使得山下如今不敢上山追去的十多个修士，一个个神色骇然，内心畏惧之下更是不愿接近。
　　“发生了什么事情，怎么感觉这山上的妖兽全部都愤怒起来？”
　　“怎会如此，就算尹天隆师兄与周凯师兄身为凝气五层，也很难让此山这么多妖兽愤怒嘶吼，莫非他们做了什么特殊的事情？”
　　山下众人纷纷猜测，耳边回荡那些怒吼，震耳欲聋，心神纷纷猜测起来。
　　相比于他们的议论，此刻的尹天隆与周凯，已经被孟浩仿佛用之不尽的手段折磨的要发狂，他们眼睁睁的看着前方孟浩以及大量妖兽远去的身影，露出的恨意如果可以杀人，孟浩已死亡无数次。
　　可在这恨意中蕴含的疲惫与无奈，唯有尹、周二人自己清楚。从他们方才追来开始，孟浩就不断地招惹各种妖兽，也不知他用了什么妖法，只看到衣袖一甩，必定有一只妖兽身体有一处地方爆开，鲜血弥漫发狂而来。
　　如此多的妖兽，让他二人头皮发麻，且这些妖兽疯狂之下并非只追孟浩，看到他二人同样出手，使得这二人狼狈的再次逃离，只能看着孟浩远去，却如泥鳅一样始终难以抓住。
　　“该死的，我诅咒他死在野兽腹中！！”周凯低吼，一旁的尹天隆长叹一声，神色越加疲惫。
　　时间流逝，当又一个时辰到来时，黑夜中当丹光再次耀眼指引孟浩所在方位时，周、尹二人咬牙又一次追击，可结果依旧，在他们追杀的过程中，孟浩又用他们不了解的妖法招惹了一群妖兽，最后在周、尹二人发狂的怒吼下，只能看着他与众多妖兽消失在了目光里。
　　“此人怎么还没死在妖兽口中！”周、尹二人已经疲惫至极，反倒是孟浩那里活蹦乱跳，看的二人恨之入骨，牙根痒痒，却又无可奈何。
　　实际上孟浩也是疲惫，每次丹芒一闪，他都要立刻跳起引来妖兽，若非是有铜镜，使得追击速度最快的妖兽最为凄惨，以此渐渐拉开距离躲藏，怕是早就累的趴在那里。
　　此刻不知觉的已到了黑山山顶，此地山顶龟裂，裂缝很多，不少都可以让人钻入，孟浩盘膝坐在一处山石后，气喘吁吁休息，低头看了眼手中的铜镜，此镜滚烫，仿佛今日的一幕幕，让这铜镜兴奋的不得了，苦笑中孟浩观察四周，隐隐看到在黑山之顶，仿佛存在了一道巨大的裂缝，裂缝内有阵阵黑雾散出。
　　就在这时，忽然一声明显压过了整个黑山所有凶兽的咆哮，蓦然间从那山顶上最大的一道裂缝内猛地传出，这咆哮一起，惊天动地，如雷霆轰鸣，刹那就使得四周再没有任何妖兽的声音，仿佛整个黑山，只存在了如今这一声咆哮。
　　在这咆哮中，孟浩心神撼动，体内灵气都要溃散开来，让他面色一变，这咆哮他不陌生，正是他前几次靠近黑山时，时而听到的那种让他气血翻滚，心神不宁的声音。
　　与此同时，孟浩立刻睁大了眼，他看到一团雾气直接从山顶裂洞内翻滚宣泄而出，扩散时雾气稀薄，使得孟浩看到了一条足有两丈粗细，不知多长的黑色蟒蛇，带着滔天的凶焰，从裂缝内直接冲出了大半个身子。
　　这蟒蛇神色带着痛苦，发出的咆哮之声惊天动地，孟浩喷出一口鲜血，身子从大石后跃起不敢停留，向山下疾驰，但依旧忍不住回头去看，这一看之下，他看到了一些细节之处。
　　那蟒蛇靠近裂洞口的半个身子，仿佛起了皮一般，卷起时如它的身体具备了两张蛇皮，正在摩擦挣扎，似要蜕变出来。
　　“蜕皮？”孟浩顿时认出，深吸口气，他知道一般蟒蛇蜕皮的过程与前后，都是最为虚弱之时，且时间不短，尤其是这蟒蛇身为妖物，如此庞大的身子，蜕皮时间估计更久，就算是用数年来算，也都不过。
　　“难怪时常能听到此蟒咆哮，想来它蜕皮已是进行了多年。”孟浩正要收回目光，忽然他双眼猛地一凝，看到了在那挣扎咆哮的蟒蛇靠近裂洞口的躯体处，仿佛刺着一物。
　　仔细一看，孟浩立刻愣了一下，那是一把飞剑，看起来极为古朴，没有什么出奇之处，但却深深刺入这蟒蛇身躯内，且已与这蟒蛇长在了一起，显然是不知多少年前留下。
　　且那飞剑刺入的地方，蛇躯明显枯萎，可见此剑当年之威。
　　“这妖蟒修为怕是超越了许师姐的凝气七层，很有可能是八层，甚至有可能是凝气极限的九层……”孟浩顿时口干舌燥，他能想象到这蟒蛇的皮有多么的坚韧，如此一来更加凸显出那把古朴飞剑的强悍。
　　“能刺破这等妖物体内的飞剑，定是宝物。”孟浩怦然心动，但很快就暗叹一声，知晓获得此剑，以自己凝气四层的修为，如同痴心梦想，就算是到了凝气五层，也一样是不可能的事情。
　　此刻摇头，孟浩立刻收回目光，毫不迟疑的直奔山下，他还有重要的事情要做，随着又一次丹芒闪耀，孟浩藏在衣袖内的铜镜立刻继续滚烫，渐渐又有了不少妖兽呼啸追来。
　　直至数个时辰过去，黎明破晓，距离十二个时辰的期限已经很短，周、尹二人已经绝望，他们看着远处盘膝坐在树顶上的孟浩，三人隔着很远，彼此相望。
　　只要二人一动，孟浩就立刻去引来兽群，使得二人几次都没有得逞，反倒被兽群伤了身体，再加上已疲惫至极，此刻气喘吁吁，死死的盯着孟浩。
　　“该死的，你这个开杂货铺的孟浩，你怎么这么能跑！”周凯喘着粗气，无可奈何的大声吼道，越发觉得孟浩如同一条泥鳅，在丛林里神出鬼没。
　　“有本事，你能不能不跑，不用那可恶的妖法引来兽群，我们干净利落的战一场！”不远处的尹天隆已经对孟浩没有办法了，杀也无法杀，追也不能追，让他自己都抓狂，此刻话语也不经思考，恨恨说着。
　　“我修为没你们高，无法战，你们要追，我也没办法。”孟浩吞下一粒丹药，喘着气开口说道。
　　周、尹二人苦笑，他们此生就没见过这么难缠之人，此刻内心已极为后悔，早知如此，说什么也不会来追击抢丹。
　　眼看时间流逝，马上就要十二个时辰丹药限制消失，尹天隆长叹一声，苦笑的摇了摇头，暗道自己还能怎么办，追不上，打的话有妖兽存在，如今丹药耗费，就连飞剑都断了两把，还怎么去抢……尤其是对方手段无数，让人眼花缭乱，鬼主意颇多，稍微不慎就会被伤到。
　　他只能憋屈的叹了口气，起身深深的看了孟浩一眼，转头直奔山下而去，竟是被折磨的放弃了抢夺。
　　他这一走，周凯也纠结起来，最后当第十二个时辰到来，天空大亮，孟浩储物袋内丹药封印消失的一刻，周凯恨恨的一跺脚，二话不说转身离去，对于孟浩这里的难缠，他算是服了，隐隐都有些畏惧，担心若不离开，怕是最后反倒有可能折在此地。
　　眼看这二人离去，直至孟浩看到他们下了黑山，这才整个人松了一口大气，全身的疲惫一下子弥漫，如洪水要将自己淹没，他咬了一下舌尖，清醒过来，转身匆匆远去，没有离开黑山，反倒是去了靠近山顶的位置，那里虽说有妖蟒，但正因此，才相对更安全，毕竟此蟒蜕变需要时间，咆哮可震慑一切妖兽。
　　寻了一处山体的小缝隙，孟浩立刻盘膝坐在里面，低头看了眼储物袋，顿时心中在滴血。
　　“又浪费了不少丹药，这都是灵石啊，我算算……三十七把飞剑，四十多粒妖丹，这……这是一百九十八块灵石换来的，一百九十八块灵石啊。”孟浩身子颤抖，心痛到了极致。
　　“好在终于熬过了十二个时辰，这旱灵丹属于我了。”孟浩连忙安慰自己，尽管还在心痛灵石，可却勉强打起精神，看了看四周察觉没有危险后，他立刻动手用铜镜复制旱灵丹。
　　到了晌午之时，孟浩看着手中多出的十粒旱灵丹，总算是脸上挤出了一点微笑，只是这笑容满是肉痛之意，旱灵丹复制起来很费灵石，超出妖丹太多，这铜镜的等价交换，孟浩也早已明白。
　　他一咬牙，拿起一粒顿时放入口中吞下。
　　“凝气五层，我要到凝气五层！”孟浩红着眼，带着强烈的执着，立刻打坐运转修为，体内立刻轰鸣，旱灵丹磅礴的灵气瞬间爆发，让孟浩体内的灵力化作了一团团漩涡，猛然扩散。
　　时间慢慢流逝，转眼数日过去，孟浩闭目冲击第五层时，黑山顶来自蟒蛇的咆哮，也越加的频繁起来，似乎它的蜕变，如孟浩一样，都到了关键的时刻。


第0023章 上古之兽！
　　在孟浩于这黑山山顶缝隙内闭关时，靠山宗内有关旱灵丹的风波也渐渐消散，尤其是周、尹二人归来时，被很多人看到，可却不敢去问旱灵丹被谁拿走。
　　只是不见孟浩出现，慢慢有人传言孟浩已死。
　　此时此刻，在东峰那座外宗第一洞府外，一身白衣的王腾飞背着手，站在那里，山风将他长发吹起，衣衫飘舞间，整个人看起来完美至极，尤其是那俊美的无暇面孔，更是足以让众多女子痴迷。
　　实际上也的确是如此，若王腾飞点头，莫说是靠山宗，就算是整个赵国的修真界内，几乎全部的妙龄女修，都会为他痴狂。
　　温和的双眼，亲和的气息，俊美的容颜，挺拔的身躯，傲世的天资，不俗的修为，令人骇然的出身，一切的一切，都使得王腾飞，如集了天地的宠爱于一身，让人望之心生敬意，谓之天骄。
　　此刻他站在那里，脸上带着迷人的微笑，如蕴含了星辰般的双目遥望远处，他的目光似可以穿透群山，落在那座充满妖兽的黑山。
　　许久，一抹外人无法察觉的激动在他双眼内一闪而过。
　　“时间差不多了，我用了三年的时间寻找典籍，又用了一年的时间找遍赵国，最终在这靠山宗内等了两年，终于等到了这一天，二百年前那条应龙，应是在死前飞到了这里。”王腾飞脸上笑容依旧如春风，但他的内心此刻却是一片火热。
　　“没想到对我而言最重要的两件事，居然都与靠山宗有关，莫非此宗是我的气运旺盛之地不成，此事结束，便只等进入内门了，筹划与筑基有关的第二件事！”王腾飞笑容更为迷人。
　　“王师兄，都准备的差不多了，甚至还从其他宗门按照王师兄给出的条件，请动了几位道友，此番必定成功，唯独可惜上官宋没有回来，不知去了哪里，也不知他有没有请出上官师叔。”王腾飞身后，还有一个男子，此人修为凝气四层巅峰，带着恭敬开口。
　　“无妨，此事我准备了很久，且如今按照我的推演，这只妖蟒蜕皮两年即将结束，等它成功的一刻，也是此蟒最虚弱之时。”王腾飞笑着说道，双眼神采越加明亮，他为此事不但准备了多年，更是付出了四件重宝，还用数万灵石布置了阵法，就算是他，对于这些代价也都只能承受一次而已，如今已是空空。
　　“王师兄放心，此事必定成功，师弟先提前恭贺师兄取丹成功。”
　　“自然会成功，我王腾飞没有失败过。”王腾飞笑了笑，神色越加光彩夺目，他明白若那些典籍正确，当自己归来时，将会获得一件日后伴随自己一生的至宝，甚至还会获得一样夺天地造化的上古传承，至于妖丹，若是全盛可堪比天材地宝，只是如今多年消散太久，怕是作用也甚微，只是迷惑外人，顺便帮自己突破凝气六层瓶颈，踏入七层的附带而已。
　　“明日清晨，我们去黑山。”王腾飞一脸温和，微笑间摸了摸自己的右手手臂，隐藏在衣袖内的手臂上，存在了一处血色的斑点，隔着衣服摸着此处斑点，王腾飞眼中再次闪过激动。
　　这是他六岁时，一滴从天空落下的血液，滴在他的手臂上形成，从此之后他夜晚时常有梦境环绕，那梦里他似乎成为了天空的君主，驰骋天地之间。
　　也正是这滴血液，使得他获得了一丝传承，更是凭着感应，这才从这二百年来的典籍中，抽出一道道蛛丝马迹，找到了这里。
　　“这世间除我之外，再没有人可以找到这里，因为只有我，才获得了一丝血滴内的传承，我甚至可以感受到，那是唯一的一滴血液。”王腾飞遥望黑山，笑容越加迷人，露出期待。
　　“若是靠山老祖还在的年代，此宝此龙，定是他囊中之物，可他已失踪四百年，这是属于我王腾飞的造化。
　　且根据典籍以及我多次的查看，二百年前此龙飞来时，被那至宝掩盖了气息，很少有人发现，就算是这靠山宗内，也都如此，且那里存在了强大的禁制，不但没有气息散出，就算是闯入也都无法收获半点，被幻术迷惑了双目，什么也都看不出来。
　　且这妖蟒也狡猾，平日里沉睡根本不出来，只有这次蜕皮才时而传出咆哮，且只有在这妖蟒蜕皮完成的那一瞬，禁制才会消散，才可以让人安全踏入，此事因我有那滴血液的传承才推演出来，外人根本就没可能知晓半点。
　　至宝，传承，就是在那里，等待我王腾飞！”王腾飞笑容更加灿烂，大袖一甩，转身回了洞府。月光弥漫落在他的身上，似环绕不愿离去，这一幕如仙人般让其旁那修士神色露出崇敬。
　　第二天清晨，黑山山顶上，外人看不到的山体裂缝内，孟浩全身一片赤红，随着大量的汗水滴落，仿佛没有止尽的黑色污垢，从孟浩全身的汗毛孔内不断地泌出。
　　他已闭关了数日之久，神智始终清醒，也听到了外面妖蟒的嘶吼越加的频繁，似乎到了关键之时。
　　孟浩没有分心去查看，而是全身心的运转修为，一次又一次的冲击，可这四层瓶颈始终都在，直至孟浩双眼通红，将十粒旱灵丹吞下了八粒时，他的脑海轰的一声，整个身体剧烈的颤抖，一股撕裂之感传出时，他的身体一下子仿佛可以飞起般，竟轻飘如纸。
　　更是在他的体内，经脉晶莹剔透，但却并非晶石，而是一种仿佛超凡脱俗的征兆，他的灵力运转，磅礴的超越了大河，如同一小片湖泊，可哪怕再小，那也是湖！
　　这片湖泊沉甸甸的，存在于孟浩的丹田处，如同丹湖。
　　似乎随着孟浩的心念，这片湖就可以爆发出属于凝气五层的力量，尽管在筑基修士眼中孱弱，可在凝气时，五层就是第一个分水岭，第二个分水岭是七层，随后便是九层大圆满，丹成真海，托起道台，从此不是凡体，筑成灵基，此乃筑基。
　　轰鸣间，不知过去了多久，孟浩双眼缓缓睁开，前所未有的精芒从他目中一闪而过，阵阵咔咔之声传出，他的身体似乎变的高了一些，只是皮肤依旧略黑，但在他的脸上，却是多出了一抹说不出的气质。
　　“凝气五层。”孟浩深吸口气，脸上露出微笑，到达了凝气五层，就可以修行风行术，有了此术配合孟浩的飞剑，无论是出手还是自身的速度，都将提高一大截，与四层完全不同。
　　“旱灵丹果然不俗，不过此丹也有极限，不知吃的多了是否会如以往丹药一样失去效果，不知能否坚持到我成为凝气六层。”孟浩低头看了眼面前的两粒旱灵丹，正迟疑时忽然神色一动，外界妖蟒的咆哮带着凄厉，更有轰鸣回荡，孟浩身子向前探身，快速的顺着山体裂缝，向外看了一眼。
　　这一眼看去，他立刻双眼猛地收缩，双手握成拳头。
　　他看到在不远处的山顶，有一个白衣青年，俊美非凡，完美的如天地造化于一身，身边金色飞剑环绕，掀起阵阵狂风，正在与大半个身子探出裂洞口的妖蟒，战在一起。
　　此人……正是王腾飞。
　　他脸上带着微笑，很是从容，那温和的目光，亲和的笑意，使得此人如同太阳，散发出阵阵耀眼之芒，足以压过身边一切身影。
　　就连出手时，也都给人一种完美之感，似乎他的一举一动，都受到天地的喜爱。
　　他的四周，有足足九人之多，更有一人竟是上官修，他挥袖间是与妖蟒纠缠的主力，其旁众人每一个修为都在凝气七层以上，模样陌生，孟浩并未见过，他们环绕出手围杀妖蟒，使得轰鸣阵阵，妖蟒咆哮惊人。
　　盯着王腾飞，孟浩身子一动不动，但目中深处平日里外人看不到的阴沉，却是渐渐取代了瞳孔，代替了平和，成为了他目中的全部。
　　时间不长，眼看那妖蟒嘶吼越加凄厉，身体上更是出现了不少的伤口，鲜血四溅，此刻的它正是最虚弱之时，众人围攻更为猛烈，王腾飞面带微笑，那笑容依旧完美，只是目中露出了不可察觉的激动。
　　他等待这一天，已是很久。
　　更是在此刻，远处有九座荒山山顶齐齐一闪，有银光缭绕，丝丝连接，如同组成了一个阵法，这阵法弥漫半空，化作无数银丝，成为了银色的雾气，直奔此地而来，看起样子似要将那妖蟒封印。
　　但就在这一瞬，突然的，这只妖蟒仰天发出一声咆哮，这咆哮之声回荡八方，使得黑山都为之一震，紧接着竟在这蟒蛇的头顶，凭空的出现了一片虚影之兽。
　　此兽通体赤红，有着庞大的翅膀，狰狞的头颅，利爪散出寒光，身后更有长尾，在这虚影出现的刹那，天空风云色变，四周众人神色齐齐骇然，唯独王腾飞那里双目激动更为强烈，好在那虚影只是一闪就瞬间消失。
　　可就在这虚影消失的刹那，这只妖蟒身躯竟瞬间从裂洞内飞出，其尾光滑无比，已彻底蜕皮完成，它飞出时咆哮惊天，一股红雾喷出，化作强大的冲击笼罩八方，众人难以避开，就连王腾飞也都如此，眼睁睁看着那红雾来临，卷着众人居然飞起，推着直奔远处而去，使得那来临的银丝雾气，落下时不但笼罩了妖蟒，连带着王腾飞等人，也被弥漫在了浓浓的银色雾气内。
　　几乎在王腾飞等人与妖蟒被银色雾气笼罩的刹那，孟浩心脏前所未有的狂跳，他之前就看到蜕皮后的妖蟒身上没有那把剑，此刻岂能不明白剑在何处，他几乎没有任何犹豫，整个人瞬间冲出，用出他这辈子最快的速度，脚下飞剑呼啸，带着他刹那冲入山顶，瞬间跑入裂洞内。
　　“快、快、快！！”孟浩低吼，不顾一切的冲入裂洞后，不在乎此地的古怪气味，直奔前方深处，一眼就看到了这庞大裂洞内的一大片蜕下的蟒蛇皮，看到了那蟒蛇皮处，刺入的那把古朴的小剑。
　　他没有丝毫停顿，直接一把抽出此剑，心脏怦怦跳动，脸上红润，那是激动兴奋的极端表现，正要退后离开时，忽然孟浩双眼猛地睁大，看清了这蟒蛇皮的全部，哪怕是如今他激动至极，也都忍不住倒吸口气，这的确是蟒蛇皮，但这却是孟浩这辈子从未见过的骇然之物。
　　那是……一具兽尸，一具全身干枯，但却足有近百丈大小的庞大尸体，这黑山如是空壳，内部被这兽尸占据了大半。
　　近百丈的身躯，两只已碎裂但却可以看出形状的巨大翅膀，还有哪怕是死了，也都让人骇然的狰狞头颅，其样子，正是妖蟒方才冲出前幻化的虚影，而所谓的蟒蛇，此刻看去根本就只是这兽尸的尾巴而已！
　　“尾都成妖，这是什么妖兽！！”孟浩目瞪口呆。
　　“此妖……定有妖丹！”孟浩一咬牙，以他取妖丹的经历，知晓妖丹并非都在腹中，而是大多数在头部，此刻身子一晃直接临近这恐怖妖尸的头部，右手一翻拿着那古朴飞剑，直接豁开，其内果然有一个干瘪的妖丹，被他一把取出，正要退后离开，忽然他心脏再次狂跳，在这个位置，他看到了被这庞大的兽尸头部，压着的一具骸骨。
　　这骸骨不知死去了多少年，被压在兽头之下，旁边有一个金色的储物袋。
　　孟浩感觉全身血液都在沸腾，他觉得这里就是自己的气运旺盛之地，得到了小剑，得到了妖丹，如今竟又看到了这个金色的储物袋，毫不迟疑的一把抓取，他整个人如风一般，带着激动，带着强烈的兴奋，瞬息冲出裂洞，直奔山下。
　　“发财了，这次老子发财了！”
　　孟浩在裂洞内仅仅十几息的时间，此刻在他离开后也就又过了十几息，他身影没入黑林内的刹那，天空的银色雾气中直接坠落一道身影，一身白衣，正是王腾飞，他从天空落下时大袖一甩，身子轻飘飘的落地后无暇去看四周，带着激动向着裂洞疾驰而去。


第0024章 是谁！！
　　王腾飞眼中露出强烈的激动之意，这一幕若是被外人看到，定会错愣，因为这种表情在他人的记忆里，从未如此明显的出现在王腾飞的脸上。
　　在别人的目中，王腾飞是天地的宠儿，温和的目光，亲和的笑容，俊美的容颜，一切都是那么的完美。
　　可此时的王腾飞不得不激动，想到自己准备了这么多年，耗费了这么多的物力，如今终于要得到那把被他渴望已久，已经钦定为将伴随自己一生的至宝，他的心脏就忍不住狂跳。
　　甚至这是他当初选择靠山宗两个最大的原因之一，是他志在必得之物。
　　此刻他速度极快，刹那踏入洞口内，深入时看到裂洞内庞大惊人的兽尸后，王腾飞大笑起来，双眼神采飞扬，立刻冲向这兽尸尾部，蟒蛇蜕变的区域，临近后他立刻寻找，但慢慢他的脸上露出费解，双眼更是睁大，片刻后，他几乎将这兽尸全部寻找一番，整个人彻底的愣在那里。
　　“怎么没了……”
　　“这不可能，那至宝唯有在这蟒蛇蜕皮完成之后，才可以顺利取下，此地更是只有现在才可以安全踏入，怎么会没了，这不可能！”王腾飞双眼露出滔天精芒，脑海嗡嗡时再次寻找了一番，直至他看到了记忆里本应刺入飞剑的蟒蛇残皮处，那里明显被人取出了飞剑的痕迹后，王腾飞身子颤抖，眼中露出他此生从未有过的愤怒与不敢置信，发出了震动整个黑山的嘶吼咆哮。
　　他更是看到了这兽尸头部，被人生生豁开的缺口，看到了里面已没了妖丹，至于那骸骨，他情绪恶劣，看都不看一眼。
　　在这愤怒之下，他身子带着难以形容的疯狂，整个人呼啸而起，直奔外界而去，更是展开了手臂上的血滴去寻找感应，但却不知为何，这血滴的感应竟察觉不到丝毫，如被抹去！！
　　他寻找了整个黑山也一无所获。
　　最后呆呆的回到裂洞内，看着那兽尸，王腾飞的凄厉之吼再次传出。
　　“我用了三年时间寻找典籍，整整三年的时间，我无心修行，为了那些典籍我付出了十多万灵石的代价，终于才找到了二百年前那条上古应龙的线索！”王腾飞身子哆嗦，面容扭曲，此刻的完美已彻底消散，他整个人如发狂一般。
　　“我又用了一年的时间寻找整个赵国，群山林野，我哪里没去过，我找了全部区域，凭着那滴鲜血的感应，这才终于找到了这里！！”王腾飞双眼通红，死死的握着拳头，整个人披头散发，这一幕样子若是被外人看到，定然震撼。
　　“更是为了此物，我宁可屈尊选择这该死的靠山宗成为我的灵启之地，该死的，该死的，我在这里忍受了整整快三年！！！”王腾飞心在滴血，仿佛有一把无形的剑撕开他的胸口，刺入他的心中，摧毁了他的骄傲，让他直至此刻都还无法置信自己居然失败了。
　　“最后为了布置阵法，我将所剩无几的灵石与重宝都取出，这才布置了那困住此龙的阵法！！”
　　“我甚至用了一次稚子时不可轻易动用的家族力量，将有关这上古应龙之事的痕迹抹除，让人无法知晓，我拒绝了族人的帮助，甚至都不告诉他们地点，只因我已把那至宝与传承，当成了属于我王腾飞的一次个人试炼！”
　　“是谁，是谁把我的至宝拿走！”王腾飞身子强烈的颤抖，脑海轰鸣，体内气血翻滚，他花费了无数的代价，竟一切成为了旁人的嫁衣，一口鲜血从他口中喷出，染红了白色的长衫，看起来触目惊心。
　　如同是凡尘中给出了天价的聘礼，又布置了奢华至极的豪宅，这才取下了一个绝美女子，更是摆下了满城喜宴，邀请了无数亲朋好友，在所有人的羡慕中，在自己的得意与期待中，终于来了洞房，看到那盖着红纱，满脸羞涩的绝美容颜，正要扑上时，忽然发现……
　　自己竟一下子成为了局外人，一切的一切，都被一个他甚至都不知道是谁的家伙，当着自己的面，全部取走！
　　“是谁夺走了我的上古修剑！”王腾飞发出凄厉的嘶吼，再次喷出一口鲜血，身子踉跄退后几步，面色苍白，双眼露出不甘心的疯狂，他不甘心，非常非常不甘心，因为他从来没失败过，因为他骄傲，可越是如此，此刻他内心的一切思绪就越是带着强烈的屈辱与滔天之怒。
　　“是谁抢了我王腾飞日后叱咤修真界的至宝！”他想到自己为此付出的那些代价，立刻再次喷出鲜血，整个衣衫已经成了血色，他的身子一退再退。
　　“不但拿走了我的至宝，更取走了妖丹，没有此丹，为了至宝我付出了所有，短时间无法突破成为七层，你是谁！！”
　　“是谁，夺走了本属于我的造化，那是我的至宝，那是我的妖丹，那是我的传承！！”王腾飞神色扭曲，发狂中不甘心，立刻加大了寻找，这是此地荒山众多，他又怎能寻到。
　　只有凄厉的嘶吼，如今遥遥的传入正在拼了命奔跑的孟浩耳中，让孟浩眼中越加的激动兴奋，跑的更快。
　　“发财了，这次真的发财了。”孟浩心脏怦怦跳动，甚至有些口干舌燥，速度之快几乎超越了他平日的极限，只用了不多的时间，就回到了南峰洞府。
　　他隐隐猜到自己拿走的宝物，对王腾飞极为重要，就算被夺，也不能四下宣传，也想过自己应躲藏起来，可此事若躲，定被怀疑更深，索性光明正大，如此一来，虚虚实实，且先占了道理，也就理直气壮。
　　此刻孟浩舔着嘴唇，双眼冒光，尽管洞府玉简在小胖子那里，可孟浩手中还有许师姐的另一枚玉简，早就试过也可打开洞府，不然当初许师姐也不能在孟浩数着灵石时，开了洞府之门。
　　回到洞府后没有看到小胖子，但想来小胖子看似憨厚但实际小聪明不少，应不会吃亏，便没有去理会，孟浩盘膝坐在洞府内，他深吸口气拿出那金色的储物袋，越看越是喜欢，连忙打开这储物袋，看了一眼后喃喃低语。
　　“好大的储物，竟然一次能存……恩？”孟浩自语还没说完，整个人身体都僵直了，半晌之后倒吸口气，双眼直勾勾的望着储物袋，脑海一片空白，只有嗡鸣回荡。
　　“他奶奶的，他奶奶的，这才是发财！！”孟浩双手哆嗦，死死的抓着储物袋，片刻后清醒这才控制了一下，颤抖的取出了一枚灵石。
　　这灵石与他拥有的灵石不大一样，手指般大小，但灵气却并非很浓，尤其是里面一片雾气缭绕的模样，可数量……在那储物袋内，居然有足足两千零几块！
　　这是孟浩这一辈子从未见过的庞大财富，让他呼吸停顿了好几次，身子颤抖，双目发直，至于这储物袋内，除了这些灵石外，便只有一些衣服等杂物。
　　孟浩额头泌出汗水，此地不热，但他却觉得身体一阵火热，半晌之后他猛地大笑起来，笑声带着浓郁的喜悦。
　　“这灵石倒有些奇怪，个头虽大，可灵气却一般，但如此数量，哈哈……”压制了半天，孟浩这才收回了目光，孟浩舔着嘴唇取出了今日收获的另一物，那枚干瘪的妖丹。望着妖丹，孟浩双眼光芒更为强烈，舔着嘴唇，孟浩深吸口气。
　　“那庞大的妖兽虽说死了多年，但尾巴都能变成妖蟒，想来此兽生前必定是极为强悍，它的妖丹……”孟浩呼吸急促，看着手中硬邦邦的干瘪妖丹，立刻取出铜镜，准备复制。
　　可几乎就是铜镜拿出来的一瞬，还没等孟浩将这妖丹放在铜镜上，顿时这镜子刹那滚烫起来，那热度之高，几乎要灼伤孟浩的手掌，更是在这一瞬，有无形的冲击蓦然间从这镜子内急速的冲出，直奔孟浩左手的妖丹而去。
　　砰的一声，那妖丹直接被击中打飞出了孟浩的手，在半空时，铜镜无形冲击再次传出，不断地撞击妖丹，如同这妖丹在如今这一刻，变成了一只毛发茂盛的让此镜兴奋到极致的妖兽，使得这铜镜如发狂般发出冲击。
　　孟浩一愣，心痛之下立刻死死的抓着铜镜，好不容易才将这铜镜收入储物袋内，妖丹这才砰的一声落地，其上的干瘪硬皮碎裂了不少。
　　“该死的，这是妖丹，不是带毛的妖兽，这铜镜怎么如此激动。”孟浩赶紧捡起妖丹，心痛的不得了。
　　好在这妖丹本就干瘪，上面都是硬皮，此刻被铜镜连续爆了几下后，硬皮脱落，露出了里面只有米粒大小的一团光芒时，露出浓郁的灵气，这灵气瞬间弥漫整个洞府，让孟浩双眼一亮，只是考虑到这铜镜的激动，孟浩不敢拿出复制，迟疑了一下后，这才视若珍宝的收起。
　　随后他深吸口气，取出了此番获得的第三样宝物，那把古朴的小剑。孟浩把弄在手上，脸上露出得意的笑容。
　　“此剑极为锋利，连妖蟒皮都可撕开，更能将那大妖的头豁开，可见此剑不凡。”孟浩喜悦的看着手中的小剑，这把剑并非金铁，而是木质，上面若有若无的存在了数条金线，仿佛可以摄取心神，尽管看起来古朴，但想到木质的飞剑也有如此锐利之处，孟浩更是激动起来。


第0025章 天空君主
　　“这宝贝定然有很大的来头。”孟浩拿着木剑在地面一碰，轻而易举的就刺入进去，看的孟浩连连傻笑，赶紧捡起，越看越是喜欢。
　　正高兴时，忽然孟浩抬头怔了一下，他隐隐觉得这洞府内的灵气，不知为何竟稀薄起来，甚至就这么一会的时间，居然都要完全消散。
　　他洞府内灵气虽说不多，但却不可能出现如此状况，要知道灵气是天地间存在的气息，多凝聚于一些秀山大脉，靠山宗就是这么一处位置，不可能灵气无缘无故的就散个干净。
　　正迟疑时，孟浩定气凝神，仔细的查看之下，猛地低头看向那把木剑，神色露出难以置信，他已然发现这洞府内的灵气，竟全部都是被这木剑在这么短的时间内吸走。
　　“这……这把剑可以吸收灵气？”孟浩愣在那里，半晌后他一拍储物袋，立刻手中出现了一小块灵石，靠近木剑后也就是数十息的时间，那灵石竟黯淡下来。
　　孟浩连忙收走灵石，尽管心痛，可神色却立刻强烈的激动。
　　“此剑……必是至宝！”孟浩望着手中的木剑，迟疑了一下后他眼中露出果断，用木剑在自己手指上轻轻一划，立刻一道小伤口出现，与此同时孟浩立刻感受自己的修为，顿时发现自己体内的灵力竟在这一刹，顺着手指伤口向外散开，如止不住一样。
　　孟浩连忙含住手指，眼睛激动之以更为明显，半晌后伤口这才愈合，孟浩傻笑的看着木剑，呼吸急促。
　　“这把剑是至宝，与人斗法时在对方身上多划几下，怕是不用我出手，对方就会灵气消散任人宰割，可惜只有一把，若是有两把，十把甚至一百把，那划出的伤口之多，灵气消散之快，必定极为惊人……”孟浩脑海浮现自己挥舞一百多把木剑，全部刺入王腾飞身上的画面。
　　他觉得黑山一行，自己耗费的那些灵石，完全值了。
　　想到这里，孟浩深吸口气，取出铜镜。
　　“不知需要多少灵石……”孟浩犹豫了一下，但想到此剑越多越好，便立刻果断的将木剑放在铜镜上，可这木剑刚一碰到铜镜，立刻这镜子一闪，木剑刹那竟被吸入进去，此事孟浩从未遇到过，让他愣在那里，猛地抓起镜子要去阻止，可那木剑却已消失了。
　　“怎么会这样，该死的镜子，那是我千辛万苦弄来的宝剑，你你你……要冷静，要冷静。”孟浩呼吸急促，强行让自己平静下来，忍着忐忑，考虑了半晌后取出一枚灵石放在铜镜上，灵石瞬间消失。
　　“恩？莫非是开始了复制？”孟浩内心一动，带着紧张又拿起灵石放入，结果一块、两块、三块……孟浩面色渐渐变了，他的心开始了滴血，这铜镜如一个无敌洞，没过多久，孟浩已经扔入了二百多块灵石。
　　“该死的，该死的……”孟浩想要放弃，但却不甘心至宝就这么没了，且他已明白，若这一次放弃，这铜镜在没有完成复制前，就等于是失去了复制它物的能力。
　　此刻只能忍着心痛，再次扔出灵石，三百、四百、直至一千块时，孟浩已经面色惨白，拿起灵石的手颤抖。
　　“有没有头了，这破镜子，你是在抢我刚刚得到的灵石。”孟浩咬着牙，已经扔了一千多灵石，他不可能放弃，如赌徒般红着眼，再次扔出灵石，直至最后扔出了整整两千块灵石后，突然的，这镜子猛然的散发出强烈的七彩光芒，这光芒之前复制时从未出现过，可孟浩已经麻木，呆呆的看去时，这七彩光芒持续了约莫半炷香的时间，这才渐渐消散。
　　随着光芒的散去，镜子上立刻出现了两把一模一样的木剑。
　　看着木剑，孟浩的脸上这才恢复了一些血色，他赶紧抓起，尽管欲哭无泪悲愤莫名，心痛的不得了，可却只能安慰自己。
　　“没事没事，区区两千灵石而已，算得了什么，旧的不去，新的不来，能有两把木剑，值了！”孟浩咬牙喃喃，但是区区两个字，说的格外的苦涩，赶紧将铜镜收走，不再去看一眼，拿着两把木剑，想象此剑的奇异之处，坐在那里平复了好久，才勉强气息均匀了一些。
　　暗中下定决心以后复制前一定要谨慎，许久，孟浩将两把木剑收起，尤其是第二把，在孟浩看来那不是剑，那是两千灵石……尤其是那灵石是刚刚得到的充满神秘雾气的大个灵石。
　　苦笑中孟浩盘膝坐在那里，觉得这木剑似乎不是什么至宝，不然怎么会两千灵石就复制了一把。待洞府内灵气恢复后，他从储物袋内取出那米粒妖丹。
　　“虽说刚刚突破到了凝气五层，但不知吞下此丹，我的修为会到多少……”
　　孟浩神色露出果断，将这米粒妖丹含入口中，闭目的一瞬，他的身体立刻轰鸣起来，妖丹融化后直接化作了一片浓郁至极的灵气，瞬间将孟浩淹没。
　　这灵力浓郁的程度，超过了孟浩以往吞下的一切丹药，根本就无法比较，如萤火与皓月般，此刻在孟浩体内爆开，磅礴的灵力横扫孟浩全身，让孟浩嘴角溢出鲜血，身子颤抖，可在这坚持中，他的丹湖不断地扩大，其内的湖水越来越多，片刻后让孟浩有种无边无际之感。
　　只是每一次扩大，都有难以形容的剧痛，让孟浩身子越加的颤抖，面色苍白，死死咬着牙齿。
　　与此同时，湖水更是翻滚，其内蕴含的灵力惊人，使得孟浩在这痛苦中，感受到了修为的攀升，凝气五层初期，凝气五层中段，时间慢慢流逝，不知过去了多久，他的修为随着体内丹湖的咆哮，已然攀升到了凝气五层的巅峰。
　　紧接着，孟浩脑海轰的一声，他的修为刹那直接突破了凝气五层，竟迈入到了……凝气六层！
　　且并非是凝气六层的初期，而是直至到了凝气六层的中段，这才渐渐停下，孟浩身上的衣服已经完全成为了飞灰，唯有储物袋洒落在旁，他的身体乍一看满是黑色的污垢，如将他身体完全包在里面，可若仔细看，就可以看到实际上他的身体一片晶莹，隐隐似有霞光流转，一眼不凡。
　　他的头发都生长了一些，此刻已到了肩膀，个头更是略高，仿佛身体也都不再是瘦弱，而是有了修长之意。
　　面孔虽说还是略黑，但却更有神采，难言的气质弥漫，多出了出尘之意。
　　他体内的丹湖翻滚，弥漫整个全身，在那丹湖的深处，那米粒大小的妖丹沉淀，但却不知为何，不再融化，而是沉浸在那里，一动不动。
　　若仅仅如此也就罢了，但几乎就是在孟浩修为到了凝气六层的一瞬，立刻他脑海强烈的轰鸣，在这轰鸣中，一丝若有若无的传承，竟从丹湖沉寂的妖丹内散出，如烙印般直接涌向孟浩的脑海。
　　这是……来自上古应龙血脉中的传承，那条死去的应龙并非上古活下的强悍之兽，只是相对弱小的后裔幼兽，但依旧蕴含了其祖先的天空传承，在临死之前，将其传承藏入妖丹，那蟒蛇本打算蜕皮后吞噬，王腾飞也对此梦寐以求，毕竟他已得到了精血，他才算是真正的传承之人，可如今……却被孟浩获得。
　　孟浩做了一个梦，他梦到了一片苍穹天地，在那苍穹间，他在飞，叱咤九天之上，一动则天地轰鸣，风云倒卷。
　　在这苍穹，他就是霸主，一切飞行之兽，在看到他的一瞬，都颤抖的如失去了飞行的资格，任由他杀戮而过。
　　他是天空的君主，他是天空的宠儿，大地无数生灵膜拜，仿佛那是一个很久远的年代，久远到不知多少岁月之前。
　　那种飞在苍穹的感觉，让孟浩痴狂，甚至让他有种迷恋之感，他不知自己飞了多久，一路看到了多少凶兽退缩，不知多少生灵跪拜。
　　风在他的脚下，大地在他的脚下，唯有苍穹，似也不能超越于他，如同他与苍穹同在。
　　直至一片湖泊处，他低下头看去时，看到了自己的身躯，那是一只足有数万丈大小的长龙，两只庞大无比，数万丈的翅膀，使得他的身体看起来，充满了难以形容的霸气沧桑。
　　狰狞的头颅，长长的尾巴，这一切的一切，形成了一股至高无上的威严，化作了孟浩心神内的一缕闪电轰鸣，如撕开了他的脑海，形成了一个声音。
　　“吾为应龙，上古应龙！”这声音传出孟浩的脑海，传遍整个世界，天地颤抖，万物低吼，这是上古时代的应龙，尽管如今真正的血脉已经消散在了天地，可它的后裔还有一些，尽管脆弱了，但这传承，分不同的后裔，还有蕴含。
　　与此同时，在靠山宗东峰洞府内，此刻的王腾飞面色阴沉至极，内心的愤怒让他几乎要发狂，那种失败的滋味，让他难以接受，他不断地去尝试以血滴去感应对方所在与传承，但直至现在都还是一无所获，此事让他无法理解。
　　“查到了么？”许久，王腾飞压下内心的愤怒，抬头看着面前一个青年，此人正是当日与上官宋一起陪在王腾飞身边的二人之一。


第0026章 扑朔迷离
　　“回王师兄，我暗自去查了很多地方，也问了不少宗门弟子，几乎没有遗漏，即便是杂役处也都探寻，尤其留意了周凯、韩宗等人，当时没在宗门者共有三十七人，这三十七人我每一个都仔细排查，排除了二十九人。余下者，有六人没办法证明自己不在黑山周围，可以确定当时在黑山附近的，只有孟浩与韩宗二人。”这青年本也是靠山宗内声名赫赫之辈，可在天骄王腾飞的面前，却是始终恭敬，但他从未见过如此样子的王腾飞，稍一迟疑，这才躬身开口。
　　王腾飞面色越加难看，抬头时目光已带着冷意，使得这青年内心一寒，低头时内心有些紧张。
　　“韩宗也在黑山么……孟浩？”王腾飞皱起眉头，孟浩的名字他似有些耳熟。
　　“孟浩就是……就是伤了陆师弟的那个人。”这青年连忙提醒。
　　王腾飞面色阴沉难看，内心火焰熊熊燃烧，他筹划了那么多年，花费了那么大的精力，早已将此事看成了自己的一次天大的造化，更是自己日后呈现给家族的一份试炼之卷，可如今竟被人生生夺走，想到那把剑，王腾方心脏抽搐，那是他为自己准备的叱咤天地之物，想到那上古应龙的传承，王腾飞更是几乎再次泣血。
　　在这之前，他信心十足，他早就认定那是属于他王腾飞的造化，唯有他王腾飞才配获取这样的气运，也唯有他王腾飞，才有资格享受这样的福泽，可这突如其来的失败，那种从未想过的打击，让王腾飞难以承受，让他此刻都有种仿佛这一切不真实的撕心裂肺之感。
　　呼吸急促，王腾飞正要开口，忽然他身子猛地一颤，右手臂瞬间浮现炙热剧痛，他立刻低头掀起衣袖，死死的盯着自己的手臂，看着那上面的血滴慢慢消散，直至完全消失，王腾飞想要阻止但却无力，俊美的容颜此刻扭曲，愤怒与那种失败的感觉以及传承被抹去的血肉相连之感，让他喷出一口鲜血。
　　他明白，这是那夺走他至宝之人，于这一刻，彻彻底底夺走了属于他的传承，这代表他再也无法用血滴去感应对方的所在，因为传承，已经选择了别人。
　　他面前那青年看到这一幕，立刻惊慌，正要上前时，王腾飞猛地抬头，厉声道。
　　“滚！”
　　一言出口轰轰回荡，青年面色苍白，王腾飞的一系列表情，是他之前从未见过的，此刻身体寒冷，连忙退后离开这里。
　　洞府内，王腾飞双眼通红，脑海翻滚间全部都是韩宗、孟浩两个人的名字，也自然想起了当日在广场上那个被他无视的外宗蝼蚁。
　　忽然王腾飞眉头一皱，脸上起了更浓阴霜，他想到了血滴无法感应传承的诡异，想到了那种如被人抹去的奇异，此事他自忖无论是韩宗还是孟浩，都决然无法做到。
　　“到底是谁！”王腾飞目带血丝，右手抬起一拍储物袋，立刻从储物袋内飞出一片银光，化作了一道银色的八角形阵法，漂浮在他的面前。
　　盯着此阵，王腾飞眼中露出果断，这是他之前布置在黑山四周几个山峰的阵法，此阵用完后若想逆转，需温养几个时辰，否则不会有任何收获，此刻已过了时间，可以运转。
　　王腾飞已然决定，哪怕逆转阵法，自己要付出修为大损的代价，甚至意识都要有所损伤，也要感受一下，当日在黑山四周，到底还有谁存在。
　　此刻盯着眼前的银色阵法，王腾飞咬破舌尖喷出一口鲜血，血液落在这阵法上时，他右手掐诀抬起，在上面猛地一点，瞬间他脑海轰的一声，整个人意识混乱，可隐隐间，却是从这阵法内，感受到了几率气息与波动。
　　“一、二……这九人是我请来相助者，这道气息是属于我的……”王腾飞面色苍白，他身前那银色阵法颤抖，咔咔之下已出现碎裂的痕迹，但他依旧没有放弃，再次感受。
　　在他的脑海中，渐渐出现了一片模糊的轮廓，在这轮廓内存在了一些不动的光点，其中有十个光点他知晓是谁，此外还有一个光点，王腾飞在上面感受到了孟浩的气息。
　　除了这些，还有一个光点，王腾飞感受了一下，可以确定就是韩宗。不过这阵法只能记录当时踏入过黑山附近方圆七八座山内之人，无法准确定位每个人的具体位置。
　　王腾飞皱起眉头，忽然间，他猛然的看到，在脑海的轮廓内，居然……还有一个光点！
　　这光点很黯淡，若不仔细去看都看不出来，甚至可以说若不是王腾飞不惜将这阵法崩溃，逼出其最后的阵法之力，他也不可能察觉这个黯淡的几乎不可察觉的光点。
　　“这是……”王腾飞内心猛地震动，顿时凝神看去，可就在他凝神看向这黯淡光点的刹那，他面色蓦然大变，身体如被轰击，直接喷出一口鲜血，身前的阵法顿时崩溃开来，卷着他的身体撞在了一旁的洞府墙壁上。
　　王腾飞面色瞬间苍白，鲜血又一次喷出，可他的目中却是露出骇然与前所未有的惊恐，那个光点给他的感觉，让他心神颤抖，似乎对方一个念头就可以让自己直接崩溃死亡。
　　要知道王腾飞的阵法感应，只能察觉大致气息，无法看出具体修为，可哪怕是大致的气息竟能让他有如此感觉，这让王腾飞惊恐至极。
　　“那是谁！！”王腾飞身体颤抖，眼中的惊恐让他立刻就确定，拿走自己至宝的，正是这让他恐怖之人，也唯有此人，才能轻描淡写的，就将自己之前血液的感应斩断。
　　他更是内心一阵虚寒，抬头时王腾飞呼吸急促，好半晌才恢复过来，可想到那黯淡的光点，他如有大山压在心头。
　　“此人是如何知晓黑山之事……莫非他一路跟随我探寻到了这里……那么，此人究竟是谁……”
　　……
　　许久，梦才结束，孟浩睁开了茫然的双眼，他不知时间过去了几天，也不知自己修为的变化，只觉得这梦很长很长。
　　梦虽结束，但在孟浩的脑海里，似乎多了一些记忆，只是这些记忆很模糊古老，他有些想不起来，但那在天空上飞行的渴望，却是在这一瞬，强烈无比的从孟浩的记忆里浮现出来。
　　他甚至有种很清晰的感觉，如果自己有一天可以飞行在苍穹之间，那么脑海中那些模糊的记忆，定然可以清楚无比的一一浮现出来。
　　半晌之后，孟浩深深的呼吸口气，双目渐渐恢复，神采重新出现时，他在感受到修为的一瞬，愣在那里。
　　“凝气……六层？”孟浩呼吸刹那急促，双眼露出强烈的光芒，仔细的体会了一些修为后，顿时狂喜，他感受到了自己体内磅礴的丹湖，甚至也都感受到了丹湖内的米粒妖丹，一种血浓于水的感觉立刻弥漫心间。
　　“我竟然到了……凝气六层！”孟浩身子颤抖，猛地站起身子，立刻大笑起来，笑声回荡洞府内，传出无尽回音。
　　带着激动，孟浩重新盘膝坐在那里，闭上眼时他仿佛耳朵一下子灵敏了不少，甚至在感官上，仿佛这四周的一切都存在了与以往的不同，一种难以形容的兴奋，让孟浩心神愉悦，直至他听到了在洞府外，小胖子的声音。
　　“孟浩啊，你命苦，是你自己要拿走丹药的，不是我害你啊，你别来害我……”
　　“可怜胖爷我比你命还苦，你不知道，这几天咱们杂货铺的生意都没了，让人给抢了。”此刻小胖子正蹲在那里洞府外，一脸愁眉苦脸，面前有火堆，正在烧着黄纸。
　　“孟浩啊，你变成鬼要来帮帮我啊，我给你烧了这么多纸。”小胖子眼中流下泪水，哭哭啼啼的烧着纸。
　　“你家里穷，但你有胖爷这个朋友，你放心孟浩，我会每天都给你烧纸，让你在下面可以娶房媳妇，让你成为有钱人的愿望能达成。”
　　“孟浩啊，你怎么就这么走了……”小胖子哭声越来越大，满脸伤心。
　　这一幕幕被孟浩听在耳中，顿时神色古怪，盘膝中睁开双目，他这是第一次遇到有人给自己烧纸，哭笑不得，起身时右手一按洞府的大门，此门立刻轰鸣打开，他缓缓走出。
　　刚一走出，小胖子凄厉的哭声就落入耳中，这哭声更是刹那消失，小胖子诧异的回头，当他看到孟浩的一瞬，忽然整个人头发都竖了起来，眼中露出骇然与惊恐，身子竟一下子跳起，认出了孟浩，愣在那里。
　　孟浩表情古怪，看了小胖子一眼，也不说话只是干咳一声，走到了旁边的小河旁，开始清洗。渐渐将身体上从未有过的如此浓厚污垢慢慢都清洗干净，又取出一套绿袍换在了身上，将长了一些的头发用飞剑斩断，恢复了原本的样子后，精神振奋后，转过身，笑眯眯的看向小胖子。


第0027章 风云又起
　　小胖子呆呆的看着孟浩，忽然眼中流下了泪水，猛地扑来，嚎哭不断。
　　“你没死，孟浩你原来没死。”
　　“这几天我老害怕了，大家都说你死了，我心里难受，你是我唯一的朋友，你要死了我该怎么办啊。”
　　“我都在琢磨着要逃出山门了，连磨牙都没兴趣了，可想到离开这里怕是一辈子都帮你报不了仇，我这才没离开，发誓此生要帮你报仇……”小胖子哭声开口，抱着孟浩，喜极而泣。
　　小胖子神色真诚，看的孟浩内心很是温暖，连忙安慰几句，这才止住了小胖子的眼泪，二人坐在河边，孟浩将去黑山的经历简单的说了一些，没说有关应龙与王腾飞之事，但也听的小胖子心惊肉跳，直至最后听说孟浩已经凝气六层时，他整个人顿时倒吸口气，目瞪口呆。
　　“凝气六层……他娘的，你你……你竟然到了凝气六层，当年许师姐抓我们时，她也只是凝气七层啊，孟浩你现在真的是仙人了！”小胖子一脸激动。
　　“你会飞么？”小胖子呼吸急促，忽然开口。
　　“飞……”孟浩微微闭上双眼，脑海中浮现出凝气卷里的风行术，以他凝气六层修为施展自然要比凝气五层容易很多，可也是尝试了多次，这才身体慢慢飘起，可很快就落下，孟浩沉吟间再次尝试，直至磕磕绊绊连续施展了多次，甚至还吞下了丹药，这才在小胖子的目光下，缓缓平稳的漂浮起来，悬空约莫五寸，让小胖子眼睛都直了。
　　下一息，孟浩双眼立刻睁开，露出一抹精芒的同时，他身子站起，迈步间整个人如风一般，在这四周悬空五存疾驰环绕，看的小胖子呼吸急促。
　　试过几次后，孟浩越加熟练这种感觉，右手抬起一拍储物袋，立刻有一把飞剑闪烁而出，直接落在孟浩脚下，竟带着孟浩的身体，刹那间滑行天空，这一幕看的小胖子整个人停止了呼吸，露出难以置信。
　　“飞了……”小胖子喃喃。
　　孟浩在半空，内心极为兴奋，踏在飞剑上，他感受到了风的存在，按照风行术的方法，身子轻飘飘的随着飞剑而动，这一次竟坚持了三十多息，这才感觉不稳，不受控制的落下时，孟浩忽然心神猛地一震，他的脑海中，似在这一瞬，多出了一段口诀。
　　这口诀不是文字，而是玄妙至极，仿佛一种本能般存在与孟浩的脑海中，随着口诀的出现，立刻孟浩体内的灵气瞬间运转起来，右手下意识的一挥，如有无形翅膀扇动，顿时在他的前方，立刻出现了一道风刃！
　　这风刃一出，就连孟浩脚下的飞剑都为之一颤，刹那间，这风刃直奔前方丛林，砰砰之声瞬间回荡，连续三排树木，齐齐如刀削一般全部断裂，轰轰倒地时，孟浩身子这才一个踉跄落在地面。
　　小胖子那里已经彻底呆住，许久这才恢复了呼吸，脸已经被憋红，看向孟浩时眼中露出强烈的崇拜。
　　“发达了，以后跟着孟浩，看谁还敢欺负我，杂货铺的生意，我看谁还敢抢！”小胖子想到这里，得意的大笑起来。
　　孟浩闭目感受了一下方才的风刃，内心颇为激动，以他的聪睿，隐隐猜到那场奇异的梦，必定与妖丹有关，甚至自己脑海方才的口诀，也与妖丹有很大的关联。隐隐间脑海中浮现梦中湖泊内应龙的倒影，一股本能的要去感悟此龙天空君主之意的思绪弥漫孟浩心间，但尝试之下，却无法成功。
　　“对了孟浩，晋升内门弟子的试炼这几天开始了，据说有一个月的报名准备期，你快去报名参加，一旦成功，你就是靠山宗第三位内门弟子，身份立刻高贵无比！”小胖子想起此事，连忙开口。
　　“晋升内门弟子的试炼？”孟浩一怔，此事他之前就听说过几次，但那时他修为低弱，觉得此事距离自己太远，可如今已完全不同，整个靠山宗，凝气六层者如今算上孟浩，也只有三人！
　　分别是王腾飞，韩宗，再就是他孟浩。韩宗此人当初本是五层巅峰，这几年终突破踏入六层。
　　“听说这次只收一位内门弟子，大家都在传言这次试炼是为王腾飞开启，你如今到了六层，说不定能成功。”小胖子连连劝说，恨不能孟浩立刻同意，最终一路成为内门弟子，自己这里就更可以在靠山宗横行霸道了。
　　孟浩略一迟疑，没有立刻决定，尽管很是动心，毕竟成为内门弟子，与外门完全不同，任何人都不可轻易冒犯，就算是宗门长辈也都如此，且灵石丹药给之更多，只是此事关乎太大，孟浩修为升的太快，他不得不考虑外人知晓后的一些猜测，若是引起了怀疑，反倒得不偿失。
　　来到靠山宗已快两年，孟浩对于弱肉强食这四个字，已理解的很是深刻，更知晓财不露白的道理，但他还没有完全决定不去，故而适当的准备还是要进行，尤其是经历了黑山一战，孟浩的法宝与丹药都消耗一空，此刻要快速补充才是。
　　想到这里，他不由得心痛那两千块大个灵石。
　　时间一晃二十多天过去，距离晋升内门弟子的报名也快要结束，报名者不多，但宗门的规矩就是如此，且一旦报名后，就不可以离开广场，要在那九根柱子下打坐等待试炼展开，外人也不可去干扰，否则就是触犯门规。
　　所谓的试炼，实际上就是相互比试斗法而已，据说多年前靠山宗内门试炼是去外地凶险之处寻宝进行，可如今靠山宗已日落西山，只能是斗法胜者晋升内门。
　　二十多天的时间，孟浩去了一趟高阶公开区，只是那里一片安静，根本就没人，想到靠山宗的没落，孟浩便理解了此地的萧条，重新在低阶公开区内，开张了杂货铺。
　　他一归来，顿时引起轰动，杂货铺的生意也无人敢抢，使得孟浩这二十多天，生意极为好做，赚了不少的灵石，几乎每天都要复制法宝与丹药，慢慢的也重新积累起来。
　　看着自己口袋里已经越来越多的法宝飞剑，虽说都是寻常之器，可数量已快近百，孟浩回想自己与陆烘的一战，想到黑山的一行，渐渐有些明确了自己该如何斗法，思索良久，双眼光芒一闪，想到了一个可以让大量飞剑威力更强的一些手段。
　　此后的日子，孟浩除了去摆摊，大部分的时间都用在研究如何让飞剑威力更大，尝试了多次，渐渐摸索出了一些方法，开始有意的去让自己能操控更多的飞剑，甚至让这些飞剑组成各种样子，为了防人猜测，孟浩还刻意将这些飞剑要么磨损，要么断齿，要么涂上其他的颜色，看起来破破烂烂。
　　另外几乎每日，他都会去尝试体悟梦中应龙天空君主般的思绪，虽说都无法成功，但却发现风行术的威力增加了不少，似乎自己随着去体悟，渐渐与天空很近。
　　时间一晃，在距离晋升内门弟子的报名截止日还有两天时，孟浩正在低阶公开区摆摊，看着小胖子在里面以最唾沫的兜售劝说，忽然他转头看向远处，只见远处山下有一个身影背着手，迈步而来，每一步迈出都足有数丈，很快就到了平顶山外，此人二十七八岁的青年，神色傲然，身前漂浮着一张黄纸，上面画着一些复杂的符文，丝丝黑风从这黄纸上散出，缭绕青年身体四周。
　　“符箓……”孟浩双眼微不可察的一闪，这黄纸在凝气卷上有介绍，是一种有次数限制的宝物，威力不小。
　　这来临之人，正是外宗第二强者，凝气六层的韩宗，他一出现，立刻引起了平顶山的轰动，众人纷纷抱拳一拜。
　　“孟浩，上官师叔寻你有事，你随我走一趟吧。”韩宗看都不看其他人一眼，望着孟浩，冷淡开口。
　　孟浩眉头皱起，上官师叔他不陌生，无论是单独放丹，还是大半个月前帮助王腾飞对抗妖蟒，都能看出此人的不凡。
　　“他找我会有什么事情……莫非此人当初察觉到了什么？”孟浩缓缓起身，他知晓对方是宗门长辈，自己身为外宗弟子，不可不从，若是拒绝的话，反倒显得内心有鬼。
　　孟浩沉吟间看了一眼冷傲的韩宗，内心暗道当日之事若真的败露，王腾飞定然第一个寻来，此刻这上官师叔，莫非与此事有关？
　　孟浩神色平静，念头百转时内心冷笑，看似随意的扫了小胖子一眼，迈步向前走去。
　　在韩宗的前行中，二人很快到了西峰，在这西方的山顶，此地灵气颇为浓郁，孟浩看到了一片精美的阁楼，其内有一些童子正在种植灵草。
　　不多时，在一处三层阁楼外，韩宗停下，看向孟浩，与此同时阁楼内传出上官修的声音。
　　“孟浩进来，韩宗你去南峰。”随着话语传来，还有一枚玉简飞出落在韩宗手里，韩宗冷笑的看了眼孟浩，转身离去。
　　孟浩内心咯噔一声，暗道这句话不对，让韩宗去南峰，更送出玉简……


第0028章 上官修
　　时间容不得孟浩多想，阁楼大门无声无息打开，其内一片漆黑，隐隐露出阴寒之感。
　　“还不进来。”随着上官修冷漠的声音，孟浩迟疑了一下，眼中精芒微不可察一闪，知晓自己没有退路，但思索一番便放心了，迈步踏入阁楼中。
　　阁楼内，渐气光线，虽说黯淡，可也能看清四周，穿着金袍的上官修面无表情的坐在那里，冷漠的看着走入的孟浩。
　　几乎在孟浩踏入进来的刹那，上官修双眼蓦然一闪，右手直接抬起，立刻有一根针刹那飞出，在孟浩手指上刺了一下，瞬间飞回时，孟浩所有的储物袋不受控制的飞走，落在上官修的面前。
　　那根飞针上有一滴鲜血，被上官修拿住后放在嘴角添了一下。
　　“没有天材地宝的味道……”上官修皱起眉头，双目扫向孟浩，如可以看清孟浩的体内一切秘密，可孟浩体内妖丹此刻一动，便将这目光在对方无法察觉中轻易瞒过。
　　孟浩面色一变，脸上露出惶恐，张开口诺诺似不知该说什么的样子。
　　上官修皱着眉头打开一个又一个储物袋，找了一圈，对于其内的大量飞剑看都没看一眼，就算是铜镜也都只是一扫就移开目光，直至最后也没发现什么出奇之处，眉头皱的更紧。
　　“上官师叔，您……您要找什么？”孟浩表面惶恐，可内心冷笑，他早就提防这一点，木剑与大个灵石以及丹药等物，以防万一，都放在了小胖子的那里，藏了起来。
　　“我问你，你修为为何提升如此之快。”上官修双目如电，盯向孟浩。
　　“是许师姐与欧阳大长老照顾，给了我一些丹药……”孟浩身子颤抖，强作镇定，但内心却略有放心，猜测对方应不是为了王腾飞之事而来，只是察觉到自己修为提升太快，故而有所猜测。
　　上官修眉头再次皱起，欧阳大长老赏识这孟浩之事，他自然知晓，不然如今搜寻就不会是如此温和了。
　　就在这时，阁楼外传进韩宗的声音。
　　“回禀上官师叔，孟浩洞府内一无所有。”
　　“下去吧。”上官修沉思片刻，让韩宗离去，又看了看孟浩，沉默不语。
　　时间慢慢流逝，直至快要黄昏时，孟浩神色越来越紧张，更有害怕之意，颤声开口。
　　“师叔……”
　　“行了，你也退下吧。”上官修一脸不耐烦，挥手开口。
　　孟浩连忙起身，抱拳一拜，心中如释重负，转身离开了阁楼下了山后，他速度突然暴增，直奔南峰而去。
　　与此同时，在孟浩离开不久，上官修忽然神色一变，猛地拿起一旁的银针，仔细的看了几眼后，再次添了下上面干枯的血液，双眼立刻露出精芒。
　　“不对，他血液里有大量低阶妖丹的气息，这气息之前被他以欧阳大长老迷惑过去，此刻干枯后极为明显，他应是吞了不下数百妖丹，他如何得到这么多低阶妖丹，这孟浩身上有秘密！”上官修双眼杀机一闪，身子一跃而去，向着孟浩急速追击。
　　孟浩速度飞快，内心虽有如释重负之意，但却不知为何依旧心惊肉跳，有种似不妙之感，此刻疾驰间到了南峰洞府外，刚一临近，就看到远处山林内小胖子露头，发现了孟浩后，小胖子立刻跑来。
　　“吓死我了，孟浩你被带走了一下午……”小胖子明显松了口气，话语间从身上拿出一个储物袋递给孟浩。
　　“好在我将这储物袋藏了起来，没被人发现。”
　　孟浩神色凝重，点头时接过储物袋，可就在他碰到这储物袋的刹那，突然的，远处山峰有呼啸骤然传来，隐隐可见一道长虹以极快的速度正向这里瞬间临近，长虹内有一个老者，穿着金色长袍，正是上官修。
　　他竟然在飞！要知道只有筑基修士才可以飞行，没有到筑基，就算是有法宝相助，也只是滑行而已，难以长久，如许师姐就是如此。
　　这一幕看的孟浩心头一震，但很快他就看出对方不是真正飞行，而是从山顶滑行而来，在原理是与自己踏剑借力一样。
　　上官修一眼就看到了小胖子递给孟浩的储物袋，双眼刹那露出精芒，没有任何废话，直奔孟浩这瞬间而来，他有十足的自信，这孟浩今日绝难逃出自己手掌，今日自己必定可以知晓此人的秘密，说不定对自己未来的大计会有不少帮助。
　　孟浩面色一变，心神瞬间千转，可时间紧迫，来不及思索太多，他毫不犹豫的收起储物袋，一把抓住小胖子，身子一跃而起，顿有飞剑环绕落在脚下，带着他刹那直奔远处。
　　这一幕速度之快，就算是上官修也是双眼瞳孔一缩，冷哼一声，直奔孟浩追来。
　　小胖子吓的面色苍白，但却一动不动，生怕影响了孟浩，他更是相信孟浩绝不会把自己扔下独自逃走。
　　实际上也的确是如此，孟浩绝非那种性格之人，他明白若自己扔下小胖子，或许速度能快一些，可上官修必定会迁怒小胖子。
　　“该死，在此人心中外宗弟子如蝼蚁，只有内门弟子才算是真正的靠山宗之修。”
　　此刻咬牙疾驰间，眼看身后上官修越来越近，孟浩已重新落地，短时间难以继续，此刻疾驰奔跑，额头泌出冷汗，心神快速转动，猛然间看到了外宗，他忽然神色一动，想出了一个办法。
　　他双眼一亮，身子一跃之下，在上官修临近的瞬间，直接踏入到了外宗，疾驰间也不顾修为之力，咬牙再次以飞剑前行，呼啸之声顿时回荡，使得外宗内的弟子，一个个在看到后立刻目瞪口呆。
　　上官修面色阴沉，大袖一甩直奔孟浩，二人之间距离越来越近，就在不足十丈的一瞬，忽然上官修面色一变，他猛然间反应过来孟浩的目的，可却来不及阻止。
　　孟浩已临近外宗广场，此地九根石柱环绕，高台上欧阳大长老闭目打坐，下方广场内，只有王腾飞一人盘膝坐在那里。
　　此处，正是晋升内宗弟子试炼的报名之地！
　　“我报名！”孟浩刹那迈入广场内，直接大喊一声。
　　“我也报名！”小胖子面无血色，但反应不慢，此刻也扯着嗓子大吼。
　　上官修瞬间止步，停留在了广场外，眼中露出一抹阴沉的杀机，可却很快消散，化作了微笑，与此同时，高台上的欧阳大长老睁开眼，看向孟浩时，虽惊讶孟浩的修为，可目中还是带着一如既往的赞赏。
　　广场内，王腾飞始终闭目，对来临此地的孟浩，仿佛毫不在意。
　　“既然报名，就留在此地不要外出，等待两日后试炼开启。”欧阳大长老淡淡开口时，目光似有若无的扫了一眼上官修，这一眼看去，立刻让上官修内心一沉，但脸上笑容更为和蔼，看着孟浩，似颇为赞赏一样。
　　孟浩也转头望着上官修，二人目光对视片刻，上官修内心怒意弥漫，可偏偏却只能忍着，半晌之后干笑几声，转身离去。
　　时间不长，韩宗迈着大步，走入广场内，双眼带着杀机扫了扫孟浩，嘴角带着冷笑，选择了报名。
　　“得罪了上官师叔，有本事就一直别离开，内门试炼之刻，就是你受死之时。”路过孟浩身边时，韩宗低声开口。
　　孟浩双眼精芒一闪，冷冷的看着韩宗离去的背影。
　　紧接着，随着报名截止的临近，原本在孟浩来临之前此地只有王腾飞一人，可如今竟在韩宗之后，又踏入四人。
　　这四人孟浩不陌生，除了尹天龙与周凯外，余下两人都是三十多岁，其中一人极为魁梧，另一人虽然瘦弱，但脸上有狰狞疤痕，二人身上都充满肃杀之意，正是凝气五层的另外二位。
　　这四人踏入广场后，都神色不善的看向孟浩与小胖子，目中的杀机毫不隐藏，咄咄逼人。
　　小胖子立刻紧张起来，孟浩双眼眯起，内心对于上官修的影响力有了判断。
　　时间慢慢流逝，两天过去，眼看距离报名截止只剩下半个时辰，四周广场外已经密密麻麻来了不少的外宗弟子，这些人自然不会去报名，而是准备观摩这一次的晋升内门试炼里，王腾飞的风采。
　　他们立刻就看到了广场内如今的八人，更是注意到了修为最低的小胖子。
　　阵阵议论回荡时，时限到来，一声钟鸣回荡整个靠山宗，连续九下，余音连绵，欧阳大长老双目缓缓睁开，看了一眼广场内的八人。大袖一甩，立刻他身下平台七彩光芒闪耀，竟瞬间扩大了数倍之多，足有百丈大小。
　　随后他右手一甩，立刻八道玉简飞出，直奔下方八人而去，一一落在众人面前时，可以看到玉简上标着数字，分别从一至八。
　　“不允许弃权，晋升内门之争，生死有命，但登台不敌可认输，第一战，一八。”欧阳大长老淡淡开口时，却见王腾飞睁开了眼，拿起身前标着一字的玉简，身子一晃轻飘飘的踏上高台，站在那里时清风吹来掀起长发，一身白衣胜雪，看起来完美至极，俊朗的容颜，温和的气质，还有那带着亲和的微笑，这一切的一切，立刻让四周的修士纷纷欢呼，只是无人看得到，王腾飞如今这完美气息下，掩饰着不久前的失败对他的打击与刺痛。
　　此时此刻，上官修的身影，出现在了众人之中，阴冷的望着孟浩。


第0029章 内门试炼
　　尹天隆面色难看，看了眼面前写着八字的玉简，抓住后身子一跃，风行术缭绕，也上了高台。
　　几乎在尹天隆踏入高台的瞬间，王腾飞那里右脚抬起一踏，顿时整个高台轰轰震动，仿佛有气浪从其四周猛烈的扩散，王腾飞身子未动，但这无形的气势却是形成了强烈的威压直奔尹天隆降临。
　　这一幕让尹天隆面色大变，在他看来，王腾飞还没出手，仅仅是威压就让自己体内灵气都运转生涩。
　　“我认输……”尹天隆立刻开口，毫不迟疑，甚至连出手请教的念头都没有，抱拳深深一拜跃下高台，直奔广场外而去。
　　欧阳大长老面无表情，缓缓传出声音。
　　“王腾飞胜，第二战，二七。”
　　这话语一出，小胖子立刻哆嗦了一下，看着自己面前的玉简，那里写着二，与此同时，脸上带着一道疤痕的那位凝气五层修士，阴冷的看了小胖子一眼，迈步间踏上高台。
　　“上去就立刻认输。”孟浩低声开口，右手抓着小胖子向前一托，立刻小胖子圆球般的身体顿时飞起，落在了高台上。
　　他身子刚一落下，立刻就要开口。
　　“认输……”小胖子没敢说三个字，而是两个字，但那脸上有疤痕的修为眼中杀机一闪，右手抬起立刻一把飞剑呼啸间刹那直奔小胖子而去，这飞剑速度之快，眨眼就到了小胖子的脖子外，也正是此刻，小胖子认输的最后一个字，这才说出。
　　但明显晚了，孟浩面色一变猛地起身，可就在这时，欧阳大长老右手一弹，顿时那就要没入小胖子咽喉的飞剑嗡鸣一声，直接被弹开，只在小胖子的脖子上留下了一道血痕。
　　小胖子面色苍白退后，赶紧跳了下来，回到孟浩身边时，已经吓的双腿发软，方才那一瞬他从未有过的感受到了死亡的来临。
　　孟浩望着小胖子脖子处的鲜血，眼中露出强烈的杀机，对方出手极为狠辣，明显就是要杀人，但对他出手可以，小胖子修为不高，如此出手，欺人太甚。
　　尤其是孟浩目光一扫，看到了不远处一脸阴沉充满杀机的上官修，内心顿时充满了怒火，他自问从未得罪过这上官师叔，但对方却咄咄逼人，痛下杀手。
　　孟浩在靠山宗多年，很少露出强烈的杀机，可现在，他的眼中杀机极为浓郁。
　　这一幕就连四周观望的修士也都看出了不对劲，一个个纷纷看向孟浩那里，议论起来。
　　“下一战，三六。”欧阳大长老皱了下眉头，缓缓开口。
　　“得罪了上官师叔，今日不仅是你，他也要死。”韩宗抓起身前三号玉简，走过孟浩身边时，低声传出话语。上官修可以说是靠山宗内，除了掌门与大长老外，权势最大之人。
　　这与靠山宗的没落有极大关联，如今的靠山宗人数之少，门规之乱，外宗弟子的混杀，这种种的一切，都是靠山宗日落西山即将消失的表现。
　　丹药很少，怎么发……凝灵丹这种其他宗门近乎无限具备，弟子可大量吞服的丹药，在靠山宗，已是足以引起杀戮的丹宝。
　　索性就乱下去，看个人造化，无论是凝气一层还是凝气五层，乱就乱吧，死就死吧，这里没有什么公平，生死由命。更没有讲道，无人去告诉该如何修炼，一本凝气卷，是虫是龙，看各自造化，成则活，败则死，命硬就生，命软就亡！
　　谁能最终一路杀出来，成为了内门弟子，那才算是真正的靠山宗门人，也是掌门与欧阳长老，最为在意的弟子。
　　曾经的掌门何洛华，也有心宗门强盛，可现实的压力，来自赵国三大宗门的制裁，这一切让他疲惫不堪，早就有了归隐离去之意，欧阳大长老性格偏软，早年为了修行，如今晚年寿元已不多，也没有太多精力放在宗门。
　　至于内门弟子，许师姐长久闭关，性子冷清不问宗门任何事情，陈师兄一心向道，不愿参与宗门之事，如此一来，就只剩下了上官修。
　　凝气九层的修为，九十多岁的高龄，深厚的宗门资历，使得他不由的成为了弟子中的师叔，但也这就是没落的靠山宗，若是换了其他宗门，凝气境，绝不会被称为师叔。
　　孟浩望着韩宗，看到此人身子一晃上了高台，韩宗的对手是周凯，二人之间根本就不可能生死之战，周凯不迟疑的直接认输，结束此战。
　　第一轮最后一战，孟浩站起身子，一晃之下踏入高台，他的对手是那凝气五层的魁梧大汉，身上弥漫煞气，整个人似乎经历了不少的血腥杀戮。
　　他看了孟浩一眼，立刻低吼一声，整个人身体竟刹那膨胀了一下，迈着大步直奔孟浩而来，其右手抬起时，在他的手中立刻出现了一把战斧，这战斧晶光闪耀，一看就不是凡物。
　　孟浩神色阴沉，二话不说一拍储物袋，立刻一把飞剑瞬间飞出，速度之快掀起尖锐呼啸，可就在临近那大汉身前半丈时，立刻从这大汉身上出现了柔和的光幕，直接将此飞剑阻挡在外。
　　“今日你死定了！”大汉狞笑，他来前上官师叔已给出法宝，就算是孟浩修为略高，他也毫不畏惧。
　　“爆。”孟浩神色如常，淡淡开口时立刻那飞剑轰的一声，直接爆开，随着飞剑爆开，那大汉身子立刻倒退几步，但身前光幕闪耀，竟让他毫发无损。
　　大笑中，此人正要冲出，但孟浩身子比他更快，瞬间临近，右手一拍储物的，立刻两把飞剑齐齐飞出，刹那临近后，再次爆开，轰鸣回旋，光幕阵阵扭曲，那大汉面色一变，可还没等他反应过来，四把飞剑瞬间临近，轰鸣再次传出时，光幕瞬间被撕裂开来，冲击直接落入这大汉胸口，使得他惨叫一声喷出鲜血。
　　可他身子还没等落下，又有一把飞剑从孟浩那里呼啸而出，电光火石间直接穿透这大汉的咽喉，带起一腔鲜血，大汉落地，身体抽搐了几下，气绝身亡。
　　孟浩从加入靠山宗后，很少杀人，此刻他出手极为狠辣，杀人之后身体飘落高台，冷眼看向韩宗。
　　“下一个，杀你。”孟浩说完，盘膝坐在那里闭目。
　　韩宗双眼一缩，杀机更浓。
　　四周修士这才反应归来，立刻嗡鸣传出，纷纷被这血腥的一幕震撼。
　　“孟浩胜出，第二轮第一战，王腾飞、徐格。”欧阳大长老淡淡开口，如没看到之前的血腥一样。
　　那徐格正是之前欲杀小胖子的修士，此刻登台后毫不迟疑的立刻认输，恭敬向王腾飞一拜后，转身离去，匆匆出了广场。
　　此时此刻，四周的所有人都已看出，无论是韩宗还是这四个五层修士，他们的目标根本就不是内门晋升，而是为了杀孟浩。
　　“第二战，孟浩、韩宗。”欧阳大长老深深的看了孟浩一眼，话语传出的刹那，四周瞬间安静，所有目光都凝聚在了孟浩与韩宗那里。
　　孟浩神色依旧阴沉，迈步间踏入这高台上，韩宗那里几乎与他同时来临，二人之间根本就不需要多说什么，立刻出手。
　　轰鸣回荡，孟浩身前三把飞剑倒卷，韩宗那里身体外光幕环绕，身前一把五彩幡旗，散发五彩之芒，直奔孟浩那里刹那卷去。
　　孟浩一语不发，在那五彩幡旗临近的一瞬，他身子不退反进，左手抬起一挥，顿时一条足有五丈多长的火蛇，刹那凝聚，咆哮一声直奔前方，这火蛇看起来已不再是蛇，而是如蟒，飞出时四周瞬间一片火热。
　　与此同时，孟浩右手一拍储物的，这一次竟一下子出现了六把飞剑，刹那飞出。
　　韩宗冷笑，眼中杀机浓郁，身子向前一步迈去，左手在地面一按，掀起时一声低吼，立刻整个高台颤抖，竟在他的身前，直接出现了一个约莫一丈大小的巨大石人，这石人咆哮向前快速奔跑，与那火蛇碰到一起后，发出了巨大的轰鸣。
　　掀起冲击，回荡四周时五彩幡旗迎风而卷，直奔孟浩身前的飞剑，在相互临近的一瞬，韩宗双眼精芒一闪。
　　“五芒术！”
　　几乎在韩宗话语传出同时，那五彩幡旗猛然间一抖，竟在这一瞬流光四溢，散出两色雾气，化作两个如厉鬼之魂，凄厉嘶吼中向孟浩扑去，只不过第二个雾魂明显黯淡，显然以韩宗修为只能展开到这一步。
　　这两色雾魂一出，顿时让四周修士纷纷骇然惊呼。
　　“这是上官师叔的绝技五芒术！据说是宗门内筑基以下最强法术，韩师兄竟可施展两色！”
　　“韩宗竟会此术！是了，原因在那旗幡，此物莫非是上官师叔炼制的法宝？”
　　那两色雾魂尖锐嘶鸣，刺耳之声传遍八方，一路势如破竹，孟浩的六把飞剑刚一碰触就全部被这两色雾魂撕成碎片。


第0030章 杀韩宗、战腾飞！
　　高台下的上官修，嘴角露出一缕阴沉之笑，他不在乎孟浩的生死，只在乎孟浩储物袋内的某种法宝。
　　甚至他之前在孟浩报名晋升内门试炼后，他去找了周、尹二人，详细的了解了黑山之战孟浩惹动群兽的所谓妖术。
　　在上官修看来，那不是妖术，那是一个至宝。
　　孟浩双眼微微一缩，眼看那两色雾魂嘶吼而来，孟浩左手蓦然抬起，向前猛地一甩，顿时一道无形的风刃刹那间出现，带着极快的速度直奔那两色雾魂而去。
　　与此同时孟浩取出几枚妖丹快速扔入口中，随后一拍储物，大袖一挥，在这一刹那，一道道剑光从孟浩多个储物袋内急速飞起，转眼竟是二十把，数量之多铺天盖地，气势惊人，齐齐向着前方两色雾魂呼啸。
　　这些飞剑有不少样子看似残破，颜色杂乱。
　　这一幕，立刻让四周修士全部骇然起来，但他们的议论还没等传出，立刻风刃已与两色雾魂碰触，轰鸣回荡间，那两色雾魂齐齐一震，就在这时，铺天盖地惊人的飞剑，刹那临近，惨叫立刻传出，那两色雾魂尽管不凡，但孟浩的飞剑太多。
　　这些飞剑齐齐而过，直接将这两色雾魂撕的支离破碎，更是穿透之下，轰在那五彩幡旗上，巨响回荡间，这幡旗立刻粉碎，二十把飞剑之消耗了大半，余下化作剑芒，在韩宗的目瞪口呆下，孟浩一拍储物袋，取出妖丹吞下，随后竟从储物袋内再次飞出十多把飞剑，瞬间而去。
　　韩宗怎么也没想到孟浩的飞剑竟如此之多，此刻骇然中身子立刻退后，右手抬起一挥，顿时身前的光幕多了一层，一共两层光幕环绕，可韩宗还是不放心，他此刻有种汗毛耸立头皮发麻之感，一股生死危机强烈存在，右手抬起时，身前更是出现了一块玉佩，使得他身体外的光幕再次多了一层，三层光幕内，韩宗这才放下心来。
　　就在这时，剑雨临近，剑光无数，碰到了第一层光幕，砰砰之声连绵不绝，那光幕直接粉碎，仿佛脆弱的不堪一击，紧接着，第二层光幕砰砰碎裂开来，竟无法阻挡这剑雨丝毫。
　　“怎么会这么多飞剑！”韩宗双眼收缩，神情惊恐，身子正要退后。
　　眨眼间，第三层光幕轰然崩溃，那玉简在群剑连续碰撞之下，顿时四分五裂，使得剑雨瞬息一闪，在韩宗凄厉的惨叫下，全部刺入到了韩宗身上，密密麻麻一片，带着韩宗的难以置信的尸体飞起，砰的一声落在高台上，抽搐了几下后，韩宗气绝身亡，他此刻的尸体看起来如同刺猬，让四周众人一个个全部倒吸口气，露出强烈的骇然。
　　“这……这……怎么这么多飞剑！”
　　“不愧是开杂货铺的，这些飞剑多么，头几日我可是看到此人拿出十多把贩卖，他最近这几个月，早就不是主要卖丹药，而是变成了收售法宝。”
　　“我觉得这孟浩必有大奇遇，不然他修为也不能提升这么快，想来是在大奇遇中获得了不少宝贝。”议论之声刹那轰鸣，众人全在议论纷纷，上官修那里皱起眉头，一脸阴沉。
　　孟浩站在高台上，面色略苍白，体内灵气还剩一些，之前的出手，尤其是最后二十把飞剑齐出，即便他是凝气六层的修士，也依旧感受到体内灵气如绝提一般急速的消耗，好在他出手过程中不断吞下妖丹补充，使其出手越加犀利，这就是孟浩总结出的，适合他的战斗方式，也被他经常练习，已然熟练。
　　孟浩右手一挥，立刻韩宗身上的飞剑齐齐飞起，带着鲜血刹那回到孟浩身边，绕着他身体转了一圈，这次被孟浩收回储物袋内。
　　退下高台，孟浩立刻盘膝坐在小胖子身边，吞丹补充，妖丹在口急速融化，此刻他不在乎当着众人面吞丹，毕竟黑山一战，他有足够的理由去获得不少妖丹。
　　而且，孟浩对于下一战极为执着，当日的屈辱，来自王腾飞的四指，今日孟浩要连本带利全部要回。
　　他等这一天，已等了很久！
　　欧阳大长老看着孟浩，眼中赞赏之意格外明显，从孟浩初入外门开始，他就一直对孟浩欣赏有加，甚至对此后的一切事情，越看越是赞赏，此刻眼看孟浩成长起来，他神色露出开怀之意。
　　他不在乎孟浩是否有什么奇遇，身为修士，有机缘是造化使然，尤其是这获得奇遇之人还是自己赞赏之辈，欧阳大长老笑容更为和蔼，但更多的则是遗憾与担忧。
　　“内门试炼，出战者生死不论，王腾飞资质百年难遇，小小年纪修为不俗，日后定可筑基成功，就算是宗门鼎盛时也很是少见，孟浩不是此人的对手……”欧阳大长轻叹一声。
　　此刻人群内的上官修，他神色极为阴沉，双目更是收缩起来。
　　他怎么也没想到孟浩这里居然可以胜过韩宗，尤其是他赐予了韩宗不少宝贝，更是将一杆五彩幡旗也都借给对方，能展开雾魂，此术他本以为灭杀孟浩轻而易举。
　　但竟被孟浩挥手间的数十把飞剑直接摧毁，想到孟浩的数十把飞剑，就算是他也都心惊不已，那些飞剑尽管都是低阶，随手可碎，但哪怕是废铁如果数量数十，也足以让人震惊。
　　与此同时，在这靠山宗的东峰之上，有一个看起来约莫四十多岁的中年男子，穿着一身青衫，如一个文士般，正站在那里，双眼露出奇异之芒，正看着下方外宗的广场，他的目光凝聚在了孟浩的身上。
　　“此子……我之前却是忽略了，他资质一般，但显然是具备大机缘之人。”这中年男子正是靠山宗如今的结丹强者，掌门何洛华。
　　“此番若没有王腾飞，此子定是内门，但有王腾飞在，此子……难。”何洛华看向孟浩的目光带着柔和，身为结丹修士，身为靠山宗掌门，他不会在意凝气弟子的奇缘与造化，这点气量自然具备。
　　弟子越是有气运，他就越是欣慰，只是对孟浩那里，因王腾飞在，就算是何洛华也都不看好孟浩能有机会取胜。
　　“可惜这一次斩玉只出了三份……已早就定下了王腾飞的名额，否则……”何洛华摇头，琢磨一会若孟浩将死，自己是否要出手干预，半晌后轻叹一声。
　　时间慢慢流逝，欧阳大长老欣赏孟浩，也看出了孟浩体内灵气正慢慢恢复，索性没有开口继续下一战，这种明显的偏袒，四周众人也不敢说些什么。
　　至于王腾飞，在他眼里根本就没有旁人，孟浩修为的突飞猛进他虽然有些惊疑，可想到欧阳大长老当日的阻拦，也就没有过多思索，内心也根本就没把孟浩与夺他至宝之人身上重叠，毕竟他已确定，那黯淡的光点，才是抢走他一切的罪魁祸首。
　　想到此事，王腾飞内心再次抽痛，几欲泣血，那传承此刻与他没有了丝毫关联，再也感受不到丝毫，如他已成为了外人，就算是如今获得传承之人站在他的面前，他也察觉不出来。
　　“传承不再属于我，那把至宝……”王腾飞暗中握紧了拳头，那把剑，他只是遥遥看过几眼，除此之外就是从一卷古籍上看到简单的描述，甚至连其作用都不知晓，可那古籍上说的清楚，此剑天下独一无二，天地灵力，无坚不摧。
　　他本打算拿到手后仔细研究，可如今……已成为了昨日的痴心妄想。
　　王腾飞闭着眼，深吸口气，使得外人看去时，他依旧是温和平静的盘膝坐在那里，仿佛毫不在意身外一切事情。
　　“我是王腾飞，至宝传承虽被人夺走，但这靠山宗的内门，依旧是属于我，那是我筹划的第二件事，就算没有至宝传承，我也依旧要来到这让我厌恶的靠山宗内，一切，只为属于我的第二场造化！”
　　“一次失败又算得了什么，我是王腾飞！”王腾飞内心默默开口，渐渐不但是外表平静，内心也随之平静下来，如从失败的打击中走出。
　　他骄傲，因为他是王腾飞，他是天骄完美的化神，他是天地的宠儿。
　　他淡然，因为这一次内门试炼就是为他而开启，而且这试炼根本就只是一个过场，是为符合宗门门规而已，从他进入靠山宗的那一刻起，他就已经不同，看似外宗，可实际上早就是内门弟子。
　　他平静，因为他连靠山宗都没有放在眼里，这种小宗门在他看来，只要家族随意出来一人，都可以直接摧毁鸡犬不留，若非是自己执意选择，以他的身份，他不会来到这偏僻的赵国，他应该是在南域的强大家族内，叱咤风云。
　　所以他骄傲、淡然、平静，任由时间流逝，任由那他此刻似又被他忘记名字之人恢复修为。
　　直至过去了一炷香，孟浩双眼蓦然睁开，其目中露出一抹精芒，更有战意在其内燃烧，杀了那凝气五层大汉，杀了韩宗，这一天，是孟浩杀人最多的一天，但此刻的他更期望的，是将王腾飞踩在脚下，将当初的屈辱尽数返还。
　　沉默中，孟浩缓缓的站起了身。


第0031章 战！
　　“试炼最后一战，孟浩、王腾飞，胜者晋升内门弟子。”欧阳大长老望着孟浩，目中露出鼓励之意，缓缓开口。
　　在他身影出现的一瞬，四周所有的目光刹那间凝聚在了孟浩身上，随着他的身体跃起踏入高台，随着王腾飞睁开眼，神色淡然的迈步也踏入高台时，整个广场上的外宗弟子，刹那间爆发出了起伏不断的嗡鸣声。
　　“他还真敢上台，就算是这孟浩修为不俗，灭杀了韩宗，但他要挑战王师兄，这就是自不量力。”
　　“强者路上，总会出现一块又一块踏脚石，他就是王师兄崛起中的某一块注定被踏在脚下的石头而已。”
　　“我还记得当初此人敢抢走王师兄给人的法宝，结果当着所有人的面，被王师兄取回的一幕，那时的他，在王师兄面前就如同蝼蚁一样。”阵阵议论之声回旋，种种嘲笑之音传遍四周，倒不是这些人与孟浩有多么深的仇恨，而是王师兄在所有人的心目中，那是不容挑衅的存在。
　　“他若死在王腾飞手中，储物袋就不好拿了。”上官修皱起眉头，看向孟浩。
　　就在此地众人几乎全部嘲讽，推着孟浩再次置身于世界的对立面时，突然的，一个不洪亮但却尖锐的声音，蓦然间传出。
　　“孟浩必胜，孟浩必胜，内门弟子定是孟浩！”小胖子在广场内扯着嗓子，以处于变声期的尖锐声音，大声的喊道。
　　外界的一切杂乱之声，从孟浩踏入高台的一刻起，就已变的极为遥远，他平静的站在高台上，冷冷的看着前方的王腾飞，孟浩明白，这将是他踏入修行至今，遇到的最强大的对手，也将是最艰难的一战。
　　但孟浩不会退缩，他要战，他要出手，男儿在世，有些事一定要做，只为一口气长存天地。
　　往日的一幕幕浮现脑海，使得孟浩轻轻地摸了一下储物袋。
　　那里，存放着他当初从手掌内拔下的数个染了血的指甲。
　　淡淡的看了一眼孟浩，王腾飞平静的站在那里，目光平缓，里面蕴含了从容的高高在上与对蝼蚁的无视，一如当年。
　　右手抬起一挥，仿佛在赶走蝇蚊般，刹那间在王腾飞身前，一股一人多高的旋风缭绕，卷着四周，直奔孟浩那里而去。
　　孟浩眼中精芒一闪，与王腾飞之间，他没有任何话语要说，一切的话语都在剑上，都在法术中，都在这一场对他而言，十八年来的最强一战上。
　　他身子向前一步迈出，右手抬起一道风刃刹那出现，与前方的旋风激烈的碰到一起，掀起砰砰轰鸣，更有残风扩散。
　　战！
　　孟浩一拍储物袋，二十把飞剑齐齐而出，尽管有些歪扭似难以平稳，可依旧是剑光刺眼，气势磅礴，随着他右手抬起向前一指，立刻这二十把飞剑化作一道道长虹，放弃了灵动，直来直往般向着王腾飞冲去。
　　战！
　　剑光如雨，掀起刺目绚芒，凝聚二十把飞剑之力，在这一刹那直奔王腾飞，眨眼间就与那旋风碰到了一起，顿时轰鸣之声回荡，旋风直接被撕开，但那些飞剑也同样被这旋风转动失去了方向，随风卷起，远远一看，如同化作了一场飞剑之漩，只是那风也越来越弱，眼看就要散去。
　　王腾飞神色依旧没有丝毫变化，带着淡然的骄傲，向前迈出一步，这一步落下，他凝气六层巅峰的修为瞬间爆发开来，化作了在这个境界而言不弱的灵压，骤然降临时，右手掐诀间，一道水痕如丝线般晶莹而出，刹那直奔孟浩。
　　这不再是靠山宗的术法，而是王腾飞家传之术。
　　孟浩双眼一凝，毫不迟疑拿出妖丹吞下，左手遥遥一指那被风卷动的飞剑，在那些飞剑歪歪扭扭快速飞回的同时，孟浩右手抬起掐诀间一条数丈火蟒直接凝聚，向着前方水丝一冲，立刻轰鸣之声又一次回旋，仿佛化作了一场风暴。
　　“水风，斩。”王腾飞淡淡开口，眼中没有轻视，但那平静的目光，却是如当初要废掉孟浩修为时一样，自信中带着无视。
　　几乎在他话语传出的刹那，立刻那晶莹的水丝与天空的旋风连在了一起，化作了一根以风为速，以水为痕的长棍，直奔孟浩那里刹那落下。
　　二十把飞剑倒卷而来，阻挡在那长棍之下，轰鸣间，这些飞剑如失去了控制，齐齐散乱，歪歪扭扭中更有不少直接崩溃碎裂，孟浩身子已退到了高台边缘，在他的身前，高台上出现了一道手掌粗细，足有三丈场的巨大水痕，这痕迹烙印在了高台地砖内，触目惊心。
　　一道血痕在孟浩的眉心出现，鲜血流下顺着孟浩的鼻尖滴落在地，使得这一刻的孟浩看起来满是狰狞。
　　二十把飞剑可撼韩宗，但面对王腾飞，甚至都无法让此人施展法宝，仅仅是一个孟浩从未见过的法术，就险些让他被斩在当场，如果孟浩的修为是凝气五层，这一斩他断然无法避开。
　　“王腾飞天资极强，更擅长不少在凝气境中的大威力术法，就算是凝气七层遇到也会头痛，这一战孟浩必死。”上官修眉头皱的更紧，看着孟浩，眼中虽然杀机，可却在琢磨等孟浩死后，自己如何去拿储物袋。
　　看到孟浩避开了这一斩，王腾飞依旧是神色平静，仿佛之前的一击对他而言很是随意，如大象践踏蝼蚁，就算是第一下被对方躲过，但第二下，依旧还是践踏。他俊美的容颜淡淡一笑，身子向前一步迈去，右手抬起向着孟浩那里随意一指。
　　这一指出现的瞬间，孟浩听不到四周传来的阵阵嗡鸣议论，他的眼前仿佛出现了当日在这广场上，在那世界的对立面，王腾飞也是这样的一指束缚了自己的身体，一指碎灭了玉佩，一指取走了葫芦，一指要废去自己的修为。
　　孟浩眼中露出强烈的战意，当日他屈辱这在这一指之下，可今天，他已不再是当初之修，虽说之前没决定是否要报名内门试炼，而是被逼来此，可孟浩也早有准备，这一个月来几乎大半的时间都在尝试牺牲灵动，以直来直往操控更多的飞剑。
　　几乎在王腾飞指尖落下的一瞬，孟浩一拍储物袋，妖丹入口的同时他双手向外猛地掐诀一伸，立刻四周广场上那些散乱的飞剑齐齐一震，剑鸣之声在这一刻惊天动地，那是十多把飞剑的嘶吼，那是十多把剑的疯狂，在这一刹那，这些飞剑速度暴增，化作剑雨从四面八方直奔孟浩这里而来。
　　瞬间环绕，在孟浩双手落下，向着王腾飞指去的一瞬，这些飞剑带着惊人的气势，呼啸间直奔王腾飞而去。
　　与此同时，更是从孟浩储物袋内再次飞出数飞剑，凝聚在一起重新化作孟浩如今的极限操控飞剑数量，仿佛可以刺破城墙，带着惊人的呼啸，铺天盖地直奔王腾飞点来的那一指。
　　轰！
　　巨响震动整个外宗，二十把飞剑，与王腾飞的右手食指间隔半丈无形的碰到了一起，在这轰鸣中，这近二十把飞剑齐齐倒卷，中间有不少崩溃碎裂，但却阻挡了王腾飞的第一指。
　　孟浩嘴角溢出鲜血，再次取出妖丹吞下，眼中已弥漫血丝，杀机浓郁至极，可却始终一句话没说，他性格就是如此，越是要杀人，越是愤怒，就越是沉默。
　　王腾飞神色依旧平静，仿佛仍然还是对孟浩这里毫不在意，这种无视，这种骄傲，只因他是王腾飞！
　　抬起脚步，点出了第二指。
　　这第二指，当初崩溃了孟浩身前的玉简，如今落下时，孟浩没有擦去嘴角鲜血，而是直接吞下，掐诀间那些散乱的飞剑再次冲出，直奔王腾飞去的同时，孟浩果断的斩开与那些飞剑的操控，让其惯性前行。
　　右手抬起猛地一拍储物袋，顿时剑光刹那而去，竟又出现了二十多把飞剑，成为了第二波，呼啸而去，剑雨前后，近四十把飞剑！
　　孟浩心知自己的战术有破绽，因飞剑没有了灵动，只有速度与锋利，故而对方若想避开虽说狼狈但却不难，可孟浩拿准了以对方的骄傲，绝不会去避开。
　　且就算是避开，孟浩既然想到了这一点，自然也有方法阻挡。
　　这样的一幕，这样的巅峰之战，于凝气修士中极为罕见，可以说在整个赵国，几百年来凝气六层中也找不出如此惊人的一战！
　　孟浩的飞剑足够，且他黑山一战后始终琢磨自己该如何斗法，以风刃术协助，使得他可以同时运转大量飞剑，但耗费灵力，能控制的只有二十把，且修为不够只可简单操控，只可一往无前，但却不能灵活，也无法转弯，等于是放弃了飞剑的灵动，而是只在意其飞出之利。
　　故而，他可以操控众多飞剑，如凡人连续扔出一般，只不过他不是用手，而是用灵力去保持飞剑直行，只要飞剑足够，只要他灵力不枯，可撼同阶！
　　王腾飞，根本就不施展靠山宗的术法，他看不起靠山宗，自然也看不上这里的术法，他所施展的，尽是其家族法术，因其家族势大震天，故而凝气术法威力之强能撼同阶！


第0032章 此指当日辱我，今日废掉！
　　孟浩的飞剑，王腾飞的术法，已让四周的修士看的心神轰鸣，他们就算再看不起孟浩，可此刻一个个也都被孟浩那似乎数之不尽的法宝所震撼。
　　不仅是他们，上官修，欧阳大长老，甚至还有那掌门何洛华，也都在这一刻，神色为之凝固。
　　王腾飞强，能撼同阶之修的恐怖，这是众人心知之事，但孟浩这里竟也如此之强，可与王腾飞连续出手，这一幕足以让四周之人纷纷吸气。
　　此刻四十把飞剑将四周遮盖，化作了剑云风暴，在这一瞬卷动八方气息，在孟浩身前呼啸间如要撕开一切阻挡在前的生灵，直奔王腾飞，仅仅这一击，寻常的凝气六层巅峰，根本就难以抵抗。
　　就算是孟浩，也都嘴角溢出鲜血，不断吞下妖丹才可勉强支撑。
　　轰鸣之声猛烈的回旋，孟浩的四十把飞剑在王腾飞身前随着轰轰巨响，立刻碎裂了一半，余者全部倒飞开来，但王腾飞的第二指，竟也无法撼动孟浩丝毫，只是让孟浩再次喷出一口鲜血。
　　换了任何人，此刻都要谨慎的对待孟浩这个对手，但王腾飞依旧是那副无视的样子，迈出第三步，点出了第三指。
　　孟浩体内灵气近乎枯竭，但他有大量的妖丹，不断地补充之下，始终让灵力可以保持在一定的程度，此刻看到王腾飞点出了第三指，脑海浮现当初在这第三指下，葫芦的被夺，孟浩双眼杀机更强烈，身子不退，同样向前迈出一步，双手抬起掐诀向前一挥，这一次他身上三四个储物袋都在颤抖，刹那间，一道道剑光在四周众人的目瞪口呆下，刹那冲出。
　　随着孟浩的大袖挥舞，第一波、第二波、第三波飞剑，化作了让所有人眼花缭乱的剑雨，在这一瞬，一把、十把、二十把、三十把……直至七十把飞剑，分成四波，带着剑芒惊天，前后冲出直奔王腾飞。
　　孟浩嘴角不断溢出鲜血，不断吞下丹药，他双目已通红，杀机前所未有的强烈至极，哪怕灵力要枯竭，也不惜一切！
　　王腾飞冷哼一声，四周之人正目睹此战，他不愿去狼狈的避开失了颜面，且这飞剑太多，来临的方向看似一致，可却隐隐存在了不同，似有种将自己闪躲之处也都封死的征兆。
　　王腾飞双眼第一次露出一缕精芒，落下的第三指竟在这一瞬抬起，接连落下了第四指，立刻他前方虚无起了一层波纹，在这波纹扩散时，孟浩双手掐诀，合十之后向前一伸。
　　“风凝剑！”随着孟浩话语的传出，那七十把撼动众人的飞剑，在这一刹那竟瞬间凝聚到了一起，远远一看，如同化作了一把庞大的飞剑。
　　此剑由七十把飞剑组成，在形成的一瞬让这四周出现层层剑芒，看的四周之人纷纷骇然。若仔细去看，可以看出那是第四波飞剑速度突然加快，穿梭第三波带动，卷起第二波剑雨，碰撞到第一波后，化作的一瞬剑形，更有四周无形之风缭绕，使得这剑形不散！
　　这是孟浩以风刃之术辅助，创造的飞剑之阵，是他黑山之后长久研究下的一击剑招，此刻施展开来，直奔王腾飞，一路势如破竹，砰砰之声回荡四周，王腾飞面前的波纹顿时扭曲，如有一股强大的压力直奔他而来，使得王腾飞身子第一次的，退后了一步。
　　“能让我退后一步，你可自傲了。”王腾飞说出了此战的第一句话，在退后的同时左手一拍储物袋，立刻一尊晶光肆意的雕像出现，这雕像是一匹活灵活现的马。
　　一声马嘶划破天际，这晶马如活了一般，脱离王腾飞的手心，冲向孟浩的七十把飞剑凝聚的大剑，相互碰触的刹那，轰鸣不断，大剑从剑尖开始崩溃，层层碎裂，如那晶马无坚不摧，眨眼的功夫，孟浩的大剑已碎了不少，更多的则是被直接倒卷，看去时，四周飞剑横飞，那大剑如今只剩下一个剑柄。
　　这一幕看的四周之人心驰荡漾，脑海没有了一切思绪，全部都是眼前这让他们震撼的画面。
　　可就在这一瞬，在大剑只剩下剑柄的刹那，突然的，组成这剑柄的众多飞剑内，有一把木剑，瞬息飞出，直奔那晶马而去，二者碰在一起，一声超越了交战至今所有巨响的轰鸣，在这一刻猛地传出，这巨响更掀起无尽回音。
　　这木剑，正是孟浩此刻唯一操控之剑，他以之前的一切作为掩饰，就是为了这把出其不意的木剑！
　　此剑，本属于王腾飞，可今日却在孟浩手中，在王腾飞看来这是一把至宝，可孟浩心中，此物两千灵石就可复制，觉得似乎并非强大，可不管如何，这是他如今最强之剑，一定要用。
　　轰鸣间，那晶马猛地一颤，在与木剑碰触的瞬间，晶马颤抖，竟出现密密麻麻的裂缝，居然难以阻挡丝毫，直接崩溃爆开。
　　王腾飞面色为之一变的刹那，木剑带着大量惯性飞出的飞剑，临近王腾飞，在王腾飞抬起右手下意识修为弥漫向前一挥的瞬间，除了木剑外所有的飞剑全部被卷开，一股冲击爆开，可这木剑却是顶着冲击飞出三尺，带起鲜血，刺在王腾飞点去的右手食指上，立刻他的手指瞬间血肉粉碎，直至此刻，那木剑这才在那冲击下倒卷回到了孟浩的身前。
　　“此指当日辱我，今日废掉。”孟浩反震之下喷出一口鲜血，身子踉跄退后几步，猛地抬头，带着嘴角的鲜血，一字字沙哑开口。
　　王腾飞劈头散发，身子蹬蹬蹬连续退后数步，忽略了手指的剧痛，双眼露出难以置信之意，死死的盯着孟浩身边的那把木剑，耳边回荡孟浩的声音，一股愤怒在他身上前所未有的爆发开来。
　　他，认出了这把剑！
　　几乎在王腾飞手指被碎断的刹那，四周广场上的所有修士，一个个立刻神色大变，纷纷露出难以置信，嗡鸣之声骤然回旋。
　　“孟浩竟碎下了王师兄的手指，这……这不可能！”
　　“王师兄被伤了，他是天骄，他居然被粉碎手指……这孟浩……”
　　“他的飞剑之多让人心惊，尤其是七十把飞剑组成的大剑，这威力让人骇然！”
　　与此同时，上官修那里也是倒吸口气，这一幕让他觉得不可思议，不仅是他，欧阳大长老更是站起了身，望着孟浩时，他眼中露出最强烈的赞赏与渐渐浓郁的期待。
　　甚至就连东峰的掌门何洛华，这一刻也都双目凝望，眼中闪过一缕精芒。
　　议论之声回旋不断，字字落入王腾飞之耳，但此刻的王腾飞却仿佛置若罔闻，根本就听不到半点，而是眼中露出怒火，死死的盯着孟浩四周的那把木剑。
　　“原来是你！”王腾飞毫不理会断去的手指喷出的鲜血，他这辈子只愤怒过一次，那就是当日于洞口内，看到自己准备了多年之物被人取走时，内心的憋屈与疯狂，内心对那未知之人已然恨之入骨。
　　这是他一生的遗憾，当时的凄厉嘶吼如今似乎还能回荡王腾飞耳边，每当午夜人静时，他多次从打坐中苏醒，内心如滴血一般，那种为他人做了嫁衣的感觉，让王腾飞每每想起此事，都要发狂。
　　今天，是他这辈子第二次滔天怒意，因为他认出了那把剑，那已然被他看成是己物，甚至认为将伴随自己一生叱咤天地的至宝，如今……竟在了孟浩的手中。
　　“原来是你！”这一刻的王腾飞，他双眼内露出前所未有的杀机，他要杀孟浩之心已经攀升到了极致，那种杀意，与他平日里的温和完全不同，使得四周修士在看到后，一个个纷纷停下了议论。
　　“是你抢走了我的至宝！”王腾飞死死的盯着孟浩身体外的木剑，眼中的杀机滔天，他有一股强烈的要将孟浩碎尸万段的冲动，此刻竟大笑起来，那笑容回荡四周，竟出现了森然之意。
　　“孟某不知王师兄所言何意，这把剑是你的，你确定没有认错？”孟浩擦去嘴角的鲜血，趁机吞下大把妖丹，淡淡开口。
　　“我为此剑，筹划多年，这把天地间独一无二的斩灵剑，世上只有一把，其上金丝天成，我不可能认错。”王腾飞仰天大笑，只是那笑容阴冷，仿佛让这四周的气温都一下子冰寒。


第0033章 此剑，也是你的？
　　王腾飞盯着孟浩，眼中露出冷芒，身子蓦然向前迈出一步，右手抬起一拍储物袋，立刻在他的储物袋内瞬间飞出两道光芒，宝色晶莹剔透，是一只石虎与一条石蛟。
　　这两样法宝一出，顿时光芒炫丽，在出现的刹那，一声虎咆回荡，一声蛟吼扩散，那两样法宝竟直接化作了一只数丈白虎与一条十丈蛟龙，环绕在王腾飞身边，使得王腾飞看起来气势不俗，龙虎相伴。
　　“你可以不承认，但此剑是我的，我不同意，你拿不走。”王腾飞阴森话语刚一传出，随着他右手抬起掐诀一指，立刻白虎咆哮，直奔孟浩而去，蛟龙嘶吼，如一道长虹冲向孟浩。
　　孟浩身体退后，右手抬起一挥，立刻木剑化作长虹飞出，与此同时风刃术，火蛇术刹那弥漫。
　　轰鸣之声扩散八方，孟浩喷出一口鲜血，身子疾驰倒退，望着从轰鸣中迈步走出，白衣胜雪，头发飞扬，俊美的容颜一眼杀机的王腾飞，目中露出一抹讥讽之意。
　　“荒谬，说我抢你至宝，你分明是见此剑不俗，要在这内门试炼强抢！”
　　“多说无用，今日杀你，让你知晓属于我王腾飞之物，你没资格取走。”王腾飞眼中冰冷，迈步走出时右手一挥，立刻白虎与蛟龙咆哮，再次直奔孟浩而去。
　　“独一无二？世间只有一把？”孟浩笑了起来，目中讥讽越加强烈，毫不掩饰，只是在他嘲讽的深处，却是带着冷漠的寒光。
　　“那你看看，这把是否也是你所说的独一无二的至宝。”孟浩话语传出的同时，他左手一拍储物袋，立刻一道乌光刹那飞出，环绕孟浩身边，传出阵阵嗡嗡剑鸣。
　　这把剑，正是孟浩复制的第二把木剑！
　　此剑一出，顿时在孟浩的身边，两把一模一样的木剑，刹那间呼啸而动，剑光四溢，气势磅礴。
　　在看到第二把木剑的刹那，王腾飞前行的身子猛地一震，睁大了眼，露出无法置信之意，心神更是轰鸣，整个人如被一把无形的大山轰在了身上，使得白虎与蛟龙与他的联系都有所中断。
　　“这不可能……这……这……”王腾飞脑海轰轰，这突如其来的变化让他措手不及，如颠覆了他的思绪，让他脑海顿时混乱。
　　“此剑，也是你的？”孟浩眼中寒光乍现，向前迈出一步，气势骤然而起，修为蓦然散开。
　　“此剑，是你的独一无二？”孟浩再次迈出一步，随着话语的传出，随着他气势的掀起，王腾飞那里被问的，被这气势压迫，竟不由自主的退后两步，面色苍白，眼中带着茫然与无法置信。
　　“此剑，是你的天地唯一一把？”孟浩双目如电，身子又一步迈出时，如凝聚了一切的气势在身，这一刻的他，竟给人一种磅礴之感，王腾飞面色苍白，身子一退再退。
　　“王腾飞，此剑子母一对，是我孟浩的天地剑！”孟浩目光如电，身子一跃而起，双手掐诀，立刻两把木剑掀起滔天之芒，直奔那白虎与蛟龙。
　　轰鸣回荡，白虎碎，蛟龙裂，两把木剑夹杂着孟浩的气势，化作一道似可摧毁一切的冲击，直奔王腾飞。
　　眼看临近，王腾飞猛地抬头，右手抬起向着大地一按，顿时一根燃烧的香支瞬间出现，点燃后烟丝缭绕，直奔孟浩，那些烟丝化作一个个身影，与两把木剑碰触，一时之间轰鸣之声回荡广场。
　　香支碎，木剑退，孟浩喷出鲜血身子连续退出数步，抬头时看到了在这轰鸣中，王腾飞的身子飞起，不是在了此台，而是在了半空，他的脚下有几缕烟丝，如将他托起，他复杂的看着孟浩，看着孟浩身边的两把木剑，此刻就连他自己也都茫然了，已经开始怀疑自己之前的猜测。
　　毕竟按照他所查的典籍，那把木剑的的确确是天地间独一无二，绝不可能出现第二把，但他无论怎么看，孟浩的木剑都与自己记忆里之物一模一样，可出现了两把……
　　孟浩看着天空上的王腾飞，冷哼中右手一挥，顿时储物袋内飞出两把寻常飞剑，随着孟浩身子向前迈出一步，立刻就踏在了那两把飞剑上，带着他的身体直接飞起，这一幕顿时让广场四周修士一个个惊呼起来。
　　“唯有筑基修士才可而已飞，他们竟都飞了起来……”
　　“王师兄有法宝，可以短时间飞起，这孟浩……他是不惜消耗灵气，借飞剑之力而起。”
　　王腾飞眼中杀机一闪，盯着孟浩，这一刻他不再去思索那木剑之事，不管这木剑是不是那至宝，就算不是，被他王腾飞看到，也要取走。
　　随着杀机的弥漫，王腾飞一拍储物袋，立刻在他的身前出现了一张黄纸，这是符箓，上面画着复杂的图案，散出阵阵灵压，更有金光闪耀，比之韩宗的符箓看起来就极为不同。
　　“能让我取出这件宝物，你可以自傲九泉了。”王腾飞盯着孟浩，内心极为心痛，这张符箓是他储物袋内最后一样法宝，毕竟为了那把木剑，他之前付出了近乎全部。
　　不但万不得已，他绝不会取出这符箓，此物只剩下三次施展，且以他的修为，只能施展一次，威力不俗，可灭杀八层以下凝气修士。
　　冷冷的看了孟浩一眼，王腾飞右手蓦然抬起，向前一挥，与此同时他喷出一口体内灵气，更是察觉到自己的灵气在这一刹那竟直奔这符箓而去，可眼看这符箓金光刹那万丈，仅仅是光芒就让飞上天空的孟浩心神一震，全身刺痛。
　　但就在这时，王腾飞突然面色大变，他猛然的察觉到，自己的灵力居然不够……他更是感受到，自己灵气之所以不够，是因自己体内的灵气正无时无刻的从被碎灭的右手手指的伤口处散发。
　　只不过他之前被木剑的出现震怒，又被两把木剑脑海轰鸣，这才没有察觉到，使得此刻，竟使得这符箓无法凝聚足够的灵气，就算是吞下丹药也都来不及补充这瞬间的消耗。
　　“哪怕这符箓没有完成，如今只具备灭杀凝气六层的威力，杀你也易如反掌！”王腾飞毫不迟疑，猛地一甩符箓，那符箓如一个金色的太阳在轰鸣中直奔孟浩。
　　一股生死危机刹那浮现孟浩心神，在这生死关头，孟浩眼中露出奇异之芒，在这一刻他身在半空，脑海中不由自主的浮现出当日吞下应龙妖丹后的梦，那梦里湖泊倒影中上古应龙的身躯，在这一瞬强烈的浮现孟浩的眼前。
　　“天空的君主……”孟浩福灵心至，闭上了眼，在那符箓所化金色太阳临近的一瞬，他丹湖中的妖丹翻滚，竟在这一瞬爆发出了磅礴的灵力充斥孟浩全身，使得他他双手向前猛地大袖一甩。
　　立刻四周之前被卷飞，失去了联系的飞剑，刹那一个个颤抖，疾驰间直奔孟浩而开，与此同时孟浩的储物袋内，此刻剩下的所有飞剑以及各种样子的法宝都全部飞出，与那些飞剑凝聚在一起化作近百道宝光，在这一刹那飞来时，这不是孟浩自身的灵力，这是他丹湖内的妖丹之力！
　　这妖丹此刻不知为何被引动，瞬间爆发之下，使得近百飞剑法宝嗡鸣，如有一股冥冥中的力量牵引，瞬间凝聚到了一起，形成了一条……上古应龙！
　　只不过此龙样子模糊，外人看不出来，就连王腾飞因失去了传承之血，此刻也都没有丝毫察觉，唯有孟浩知晓其神韵，尤其是那两把木剑，成为了这条法宝组成的应龙的利牙，传出无声的咆哮，散发出阵阵天空之威，直奔符箓。
　　应龙之威初显，凝聚近百法宝之力，在这一刹那冲向符箓，二者瞬间碰触到了一起，轰鸣之声回旋整个靠山宗，让四周的外宗弟子一个个震耳欲聋，齐齐后退，有些修为低弱者更是被震头晕眼花。
　　无论是应龙还是符箓，哪怕只是初显，也都是在规模上超出了凝气六层，尤其是双方对撞的这一击，即便是凝气七层怕也都心惊，唯有凝气八层，才可一争。
　　轰鸣之声不断地回旋，化作金色太阳的符箓急速的黯淡，可那近百法宝组成的应龙，也是在这一刻开始了崩溃，层层碎裂，一把、十把、百把……大量的飞剑粉碎成为了碎片，大量的杂样法宝，也都纷纷成为飞灰。
　　直至那符箓所化的太阳完全的黯淡下来，符箓缓缓落向下方高台的一刻，近百法宝组成的模糊应龙之形彻底的崩溃开来，但……那两把如应龙之牙的木剑，却是在这一刻猛烈的冲出，直奔面色苍白的王腾飞而去。
　　在王腾飞面无血色中，这两把间眼看就要刺入他的胸口，就要将其心脏穿透，可就在这时，一声轻叹从东峰传出。
　　“好了，凡事莫做绝。”随着叹息的传来，一股柔和之力出现在了王腾飞的身前，阻挡了木剑之力的同时，卷起王腾飞的身体倒退，直至退出了高台，直至推到了广场，王腾飞喷出鲜血，眼中一片黯淡，在那黯淡中还带着茫然，带着不敢置信自己竟……输了。
　　与此同时，何洛华的身影，出现在了的高台之上，几乎在他出现的刹那，欧阳大长老顿时抱拳深深一拜。
　　“见过掌门。”
　　四周外宗弟子纷纷心神震动，一个个立刻抱拳，齐齐一拜。
　　孟浩一样面色苍白，他体内灵气已经枯竭，若非最后关头体内应龙妖丹不知为何迸发灵力，孟浩绝难坚持，此刻储物袋内法宝也全部空空，这一战对他而言，极为惨烈。
　　虽说有些不甘心王腾飞没死，但也知晓既然掌门出面，今日不可能击杀王腾飞。
　　此刻沉默中他身子落下高台，以其坚毅的性格维持身躯不倒，更走出几步一把捡起之前落下的那张属于王腾飞的符箓，毫不犹豫的放在怀里，这才抬头看向何洛华。
　　“此战，孟浩胜，从此之后他就是我靠山宗，第三位内门弟子。”何洛华向着孟浩微笑点头。
　　这句话传出四周，众人纷纷沉默，此刻心神翻滚，脑海浮现的全部都是孟浩之前战王腾飞的一幕幕。
　　王腾飞那里神色茫然，听到此话之后他惨笑一声，看着高台上的孟浩，又看了看四周仿佛已经将自己遗忘的众人，他满心不甘，惨笑中再次喷出一口鲜血，整个人昏迷过去。
　　几乎在他倒下的刹那，孟浩那里狠狠的咬了下舌头，向着何洛华抱拳一拜后，立刻盘膝打坐，欧阳大长老看着孟浩，赞赏之芒毫不掩饰，此刻更是一拍储物的，飞出一粒丹药落在孟浩身前，被孟浩一把抓住吞入口中，哪怕是此刻已经疲惫至极，眼前已花，但他依旧坚持吐纳恢复。


第0034章 千年前之名！
　　小胖子眉开眼笑，在那里开心的不得了，他内心激动，仿佛孟浩成为内门弟子，就如他自己也成为了内门弟子一样。
　　上官修在人群内沉默，半晌之后低下头，转身离去，离去时他脸上露出阴霜，但隐隐又无可奈何，孟浩成为了内门弟子，就算是他身为长老，也没有资格去问询什么，毕竟内门，才算是靠山宗真正的弟子。
　　“三十岁以下，或凝气七层，或内门试炼第一，可入内门……”上官修暗叹，可内心又不甘心放弃，只能忍下。
　　此时此刻，无论是上官修还是欧阳大长老，就算是掌门何洛华，都没有发现，在这靠山宗山门外，那片处于荒栾的黑山山顶，空空的洞穴外，站在一个全身血气滔天的身影。
　　这身影很模糊，看不清面孔，但在此人的身上，却是存在了一股与天地灵力截然不同的气息，似乎这气息被天地所排斥，隐约间四周风云色变，一道道裂缝环绕，但这一幕……外人看去时，却什么都看不到，如一切正常。
　　“靠山宗……粗俗之名，可就算为避开天道轮回的惩罚，千年前刻意改成此名，但这里终究是……封妖宗！而封妖宗的弟子，竟敢吞下应龙之丹，更获得了妖的传承……有意思，也不枉我帮了你两次。”沙哑的声音从这血色的身影中缓缓传出，那声音带着一丝妖异之感，回荡时，天空轰鸣，一道道红色的闪电瞬间降临，可却在这血色身影千丈之外，纷纷碎灭，如天都不可撼其丝毫。
　　“早晚，要逆了你这道天！”红色身影似乎皱起眉头，抬头冷冷的看了眼天空，转身向着南域一步迈去，身影刹那消失。
　　“本体还在沉睡，我这分神扫看天地，竟见了这一幕奇异，有趣，有趣。”笑声回荡，红色身影已无影。
　　他的出现，他的离去，天空的卷动，雷霆的降临，这一切外人都看不到！
　　时间匆匆，转眼过去了七天。
　　这七天，外宗唯一的话题，就是孟浩成为了内门弟子，此事所有人亲眼目睹，但带给他们的震撼，哪怕是过去了七天也依旧存在，时而抬头看向东峰时，也都露出羡慕之意。
　　也有人遗憾王腾飞，可却无人开口提起，似乎王腾飞这个名字，从内门一战后，就成为了过去。
　　之前与孟浩结仇的那些弟子，一个个更是忐忑，纷纷惊恐，但孟浩已不在外宗，于是只能去讨好小胖子，以释好感。
　　小胖子这几天极为威风，成为了低阶公开区内的摊主，完全接替了孟浩，非常享受身边同门的追捧，就连磨牙时也都得意洋洋，更是搬到了外宗一处很是不错的居所内。
　　这七天，孟浩也过的极为充实，靠山宗虽日落西山，但一些规矩还在，七天来孟浩沐浴更衣，叩拜靠山老祖画像，叩拜靠山宗历代祖先，诸如此事繁琐至极。
　　期间他没有看到闭关多月的许师姐，但却看到了那位穿着银袍的陈凡师兄，这位师兄在孟浩于外宗时，印象里少见言笑，似颇为古板，但如今孟浩接触后发现，自己无论什么疑问只要开口，对方都会不厌其烦极为详细的解答，让孟浩升起好感，想到了平日里关于这位陈凡师兄的传言，大都是说此人一心向道，不问凡尘，一身正气。
　　七日后，孟浩这才轻闲下来，被赐予了东峰一处内门洞府，其内灵泉浓郁，灵气弥漫，超出他之前洞府太多。
　　只是原本的好心情，随着孟浩第一次领取到了内门弟子的灵石与丹药后，却是傻在了那里，呆呆的看着手中的灵石。
　　这灵石明显超出了他在外门获得，个头略大了一些，里面不再是完全通透，而是有些如雾般的絮状模糊，虽说不多，可却让孟浩面色渐渐惨白。
　　“这就是中品灵石？内门弟子一年发一块……一块这样的灵石，可换外宗所赐下品灵石百块……”孟浩喃喃，脑海不断地嗡鸣，在他的身边还有一枚古玉，里面专门介绍了凝气修士对灵石的辨认与区别。
　　“中品灵石之上，就是传说中整个赵国都没有一块的……上品灵石，一枚最少可换下品灵石万块……但却有市无价。”孟浩心脏抽搐，他赶紧拿出储物袋内不多的几块大个灵石，对比之后面色越来越难看。
　　“灵石根据大小，根据其内絮状的饱满结构，可以看出品阶，上品灵石个头更大一些，里面如雾般的絮状之物覆盖了大半……灵气不会外散流失，想要吸收，则需筑基修士才可做到。”孟浩喃喃，呆呆的看着手中的大个灵石，此灵石超出中品灵石三倍大小，其内雾般絮状之物近乎占据了全部，看起来眼花缭乱，可却没有什么灵气散出。
　　“这……这不会是上品灵石吧，我……我居然挥霍了两千块上品灵石！”孟浩心在滴血，不断地安慰自己，可想到那木剑的不俗，想到王腾飞的在意，想到铜镜等价交换的复制，他如今岂能不明白自己花费了多少价值的灵石……
　　“可我怎么觉得，我手里的这大个灵石，要比描述的上品灵石，还要大一些？里面的雾般絮状之物，还要多不少？”孟浩内心咯噔一声，他不敢继续想下去，面色苍白，内心已肉痛到了极致。
　　好半晌才压下，赶紧将那几块大个灵石收走。
　　“区区两千块上品灵石，不算什么，不算什么。”孟浩咬牙喃喃，区区两个字，说的极为纠结。
　　时间一晃又过去了数日。
　　“小师弟，我观你当日一战，多用法宝之物，但若法宝没了，很是吃亏，你应多去一下法阁，那里有靠山宗千年来的很多典籍，要多看看学习才是。”
　　“小师弟，我观你近日总猎小兽烹食，此事不对啊，我等修士吞吐天地灵气，本就是要蜕去凡身，可你若还吃凡兽，岂不是糟蹋了灵气？”
　　“小师弟，你身上储物袋太多，不可如此，应将所有物品放在一个储物袋内，这样才方便取出。”
　　这几日，孟浩强迫自己不去想灵石之事，而是跟着陈凡师兄，随着越加的了解对方后，几乎每天都会听到陈凡师兄的教导，他渐渐发现这位师兄与外宗传言有些不大一样，虽然的确是一心向道，可却并非是沉默少言，而是不说则罢，一旦说起少则几个时辰，多则一整天。
　　甚至最后不是他去找陈凡，而是对方一大早就会来他的洞府内，高谈起来。
　　孟浩又不能拒绝，只能苦笑听着，很多时候听着听着睡了一觉，醒了后居然还能听到陈凡师兄的话语，不由得有些可怜自己的这位师兄。
　　“内门弟子太少了，所以陈师兄没有人说话，就养成了这样的怪癖……”同样的，孟浩忽然有些明白为何许师姐经常闭关，因为就算是他，也都很多次的升起要闭关的念头，只有如此才可摆脱折磨。
　　就算是走出了洞府，陈凡也会一边走着，一边在孟浩身旁开口。
　　“不知道许师姐什么时候出关，看到我后又是什么表情。”孟浩穿着银色的长袍，咧嘴一笑，坐在东峰的山石上，一头长发飘摇，迎着微风看着远处的夕阳，耳边自动忽略了身旁陈师兄的话语。
　　“小师弟可是在想，许师妹何时出关么。”陈师兄微微一笑，看着孟浩开口。
　　“恩……啊？”孟浩被这从陈师兄口中传出的不一样的话语弄的一愣。
　　“小师弟不用害羞，许清师妹天生丽质，你偷偷喜欢也是正常。”陈凡师兄微笑说道，眼中露出戏谑之意，他性格淡泊，极好相处，对于孟浩这里也很有印象，接触之后内心已认可对方是自己的师弟。
　　“许清？咳咳，没有没有，我才没有……对了师兄，你之前说的修士凝气大圆满之后是什么来着？”孟浩赶紧开口，干咳几声，连忙转开话题。
　　“凝气之后是筑基，蜕去凡体，才称灵修，也叫修士。”陈凡师兄看着孟浩摇头一笑，不再打趣，而是温声开口。
　　“筑造灵基，于丹湖内升起九座道台，道台万丈之光，流传全身，此为筑基，且筑基也有区别，根据不同功法凝聚的道台，分九裂无暇筑基，十八裂有缺筑基以及超过十八道裂缝的磐碎筑基，其中以无暇为最，有缺为佳，磐碎为广。”
　　“我靠山宗内，曾经有一本无暇筑基的功法，是靠山老祖当年获得，也正是凭此功法，他老人家才在赵国声名赫赫，传遍南域，可惜……已随老祖远去而失传。”陈凡不厌其烦的说着，极为详细，他性格就是如此，孟浩这几日也有些习惯了。
　　“筑基之后有结丹大道，如掌门就是这个境界，此后元婴长存，如陆地之仙。”
　　“元婴之后呢？”孟浩此刻认真听着，内心满是憧憬。
　　“元婴之后是斩灵，如当年的靠山老祖，他老人家就是这个境界，可惜此境极难，生死一线，一生要斩数次才可生生斩成，当年靠山老祖外出闭关，直至今日还没有回来。”陈凡轻声开口，目中看似平静，可却露出一抹对修行的执着。
　　“不知我孟浩有没有一天，可以到了斩灵的境界，斩灵之后呢？”孟浩喃喃低语。
　　“斩灵之后境界太高，我也不知具体，要去一些南域大宗，才可以略知一二吧，但无论如何，都是为了成仙。”陈凡轻声说道。
　　“成仙？”
　　“成仙。”
　　山风吹来，落在山顶，吹起这师兄弟二人的长发，将他们的话语吹走，越来越远。
　　“小师弟你日后若外出试炼，不可局限于赵国，要知道赵国只是南赡大地南域的一处偏僻小国，灵气不秀，修士不多。”陈凡转头看了孟浩一眼，温和的说道。
　　“南域，那里才是真正的修真界，尽管弱肉强食残酷至极，可也代表了南赡大地南方的巅峰，群雄并起，天骄至多。相比于那里，赵国就平静太多了，我辈修士，当踏一山山，我辈修士，当迈一骨骨。”陈凡目中露出奇异的神采，这句话似乎不是对孟浩去说，而是对他自己。
　　孟浩心神震动，这番话语他之前懵懂，如今是第一次有人如此清晰的向他诉说，在孟浩的脑海中仿佛在这一瞬，铺展开了一副浩瀚的地图，那地图上有东土大唐，有南域群雄。
　　“踏入灵途，等若远离凡尘，从此不再是凡人，身为修士本就是逆天而行，你若不强，就没有生存的资格，你若不强，就没有修行的资格，你若不强，也就没有活下去的资格，只能任人宰割，这样的人生……你愿意么？”陈凡望着孟浩，话语传入孟浩耳中，一字字落在他的心里，孟浩眼中露出茫然，默默的陷入思绪之中。
　　“我是云杰县的书生，自幼父母失踪，我原本的梦想只是成为一个有钱人，不再过苦日子，只想有钱后去看一眼东土大唐……”夜风微凉，吹起他的头发，这一刻的孟浩，在思索自己的人生，如同当年于大青山上去思索未来之路一样。


第0035章 我不愿意！
　　时间慢慢流逝，不知何时，陈凡已离去，孟浩是他的师弟，尽管刚刚进入内门，但他身为师兄，他应该，也有义务去让孟浩明白，什么是修真，什么是一条不进则退，你死我活的修行之路。
　　因，一入内门，则代表此生算是半只脚踏入到了修真界的门槛，另外半只脚，便是筑基。
　　孟浩一个人坐在大石上，看着夜空，看着繁星，看着明月，沉默不语，他想来很多，脑子里有些乱。
　　时间慢慢流逝，深夜时，与此刻的孟浩一样，王腾飞盘膝坐在他的洞府中，看着没有食指的右手，神色露出茫然，在他的面前有一枚碎成两半的玉简，那是他苏醒后作出的第一件事情。
　　没有进入内门，也就失去了他所谋图的第二件事情，几近万念俱灰，这才惨笑中，苏醒时捏碎了他本以为永远不会拿出的玉简。
　　他败了，败的彻彻底底，败在了他看不起的蝼蚁手中，败在了修为不如他的孟浩剑下，甚至若非是何洛华出手，他已身亡。
　　这一败，断了他在靠山宗的路，甚至他从苏醒后就没有外出，一个人在这里默默的发呆。
　　他是天之骄子，他的家族在整个南域声名赫赫，他自幼骄傲，心有鲲鹏之志，这才毅然决定不留在家宗，而是来到了赵国，来到了靠山宗，为了至宝传承，为了无暇筑基，这两件事情是他志在必得，可如今，这一切都风吹散了。
　　王腾飞惨笑，笑声越来越大，到了最后，回荡整个洞府，他笑着笑着，死死的握住了拳头，只是没有锋利指甲的他，体会不到孟浩当初的血与痛。
　　他不甘心，若是败在了天骄手中，他可以忍受，但抢走他内门资格的，将他踩在脚下的，竟是一个他看不起，甚至当日连名字都没记住的蝼蚁，这一点他无法承受。
　　就在这时，忽然的，王腾飞所在洞府的大门，无声无息的粉碎，没有半点声音传出，整个洞府的门就成为了飞灰，洒落在了地面上。
　　一个穿着青袍的中年男子，背着手，站在那里，他容颜消瘦，但却有一股傲意隐含，月光落在这男子身上，仿佛都颤抖，化作了扭曲，似乎此人的存在，可以让这四周的山峦都要为之一震。
　　在这中年男子的身边，有一个少女，这少女看起来十八九岁，容色绝美，欣长苗条，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，垂首燕尾形的发簪，优美的娇躯玉体，身着浅绿色的罗衣长褂，在月光中似弥漫着仙气，淡然自若，清逸脱俗，犹如不食烟火，天界下凡的美丽仙女。
　　“王家，是南域三大灵修家族之一，凌驾于诸多宗门之上，存在南域万年之久。”中年男子淡淡开口，声音中带着一股说不出的冷漠与威严。
　　“而你，是王家天骄之一，从你出生开始就注定这一生不会平凡，注定了这一生将凌驾于九天之上，注定了你这一辈子，必将迈入争仙之路。”中年男子的话语字字落入王腾飞的耳中，让他缓缓地抬起了头，不再去看右手的断指。
　　“小小的挫折算得了什么，这等偏僻小国，繁华比不上南域丝毫，遍地都是蝼蚁，我王家出一个元婴族叔，就可以将此地尽数屠杀的干干净净。”中年男子声音斩钉截铁，带着不容置疑之意，王腾飞握紧了拳头，眼中如有火苗出现。
　　“你的敌人，是家族内的其他天骄，是南域其他两大家族的传人，是南域五宗的当今弟子，只有他们才配成为你的敌人，若他们看到你如今萎靡的样子，你还有什么资格姓王！”
　　“告诉老夫，你姓什么。”中年男子大袖一甩，冷声喝道。
　　“我姓王！”王腾飞身子站起，双目内露出强烈的光芒，一字一字的开口。
　　中年男子望着王腾飞许久，神色露出一抹柔和。
　　“你是王家鲲鹏，用不了几年就可以筑基，日后结丹大道有你未婚妻宗门的紫气东来之术，结丹指日可成，就算是元婴也并非不可，到了那时，你会发现这小小赵国内败你之人，依旧还是如今的凝气。”
　　“你那时俯视他，他就是蝼蚁。”中年男子大有深意的看了王腾飞一眼，转身不再去看。
　　“腾飞。”此刻，那绝美的女子轻声开口，她声音很是动听，与那美丽的让人怦然心动的容颜融合，给人一种与王腾飞同样的完美之感，似乎他们在一起，就必定会成为一对让人羡慕的神仙道侣。
　　王腾飞沉默片刻，看向这女子，这是他的未婚妻楚玉嫣，是紫运宗的掌教之女，更是紫运宗的天骄之一，整个南域大地，声名赫赫的四女之一。
　　“回去吧。”女子声音轻柔，望着王腾飞，眼中露出柔情之意。
　　王腾飞点了点头，走出洞府时，这女子跟随在他身边，随着中年男子，三人迈步间，立刻夜空中轰鸣惊天，一道巨大的闪电霹下时，赫然在这三人身前化作了一艘足有百丈的战舟，此舟通体黑色，看起来煞气逼人，尤其是上面立着一杆大旗，迎风而动间绣着一个血色的王字。
　　在那舟船上，有不少面无表情的身影，一个个如同傀儡般站立不动，散发出阵阵冰寒气息。
　　这一幕轰鸣与战舟，立刻让整个靠山宗的弟子纷纷心神震撼，一个个抬头看去，都露出不可思议的表情。
　　东峰山顶的孟浩，也在这一刻，从思绪中醒来，抬头时一眼就看到了那惊人的黑色战舟以及那舟船上的血色王旗，心神一震。
　　“当初就不该同意你来此地，偏野之地，就算是传闻曾有太灵经出现，也都是几百年前之事。”三人迈步间踏上舟船，中年男子的声音传出时，王腾飞站在那里，看着靠山宗，脑海中这几年的记忆浮现，但很快就消散的干干净净。
　　他的目光不再是温和，他的笑容不再是亲切，而是成为了冷漠，尤其是双目内露出的狠戾之意，让他整个人看起来与众人心目中曾经的王师兄，截然不同。
　　他，同样的看到了山顶上的孟浩，二人之间隔着天空，目光在这一瞬对望，但很快的，王腾飞的目中就移开了目光，依旧带着无视之意，如孟浩在他的眼里，还是蝼蚁，因为他骄傲，因为他姓王！
　　与此同时，那中年男子似随意的看了一眼山顶上的孟浩，这一眼看去，尽管他没有露出修为之力，但以他的修为，哪怕只是一眼，都足以掀起轰鸣，整个东峰震动，他的目光如一把利剑，刹那直奔孟浩而去。
　　孟浩面色一变，喷出一大口鲜血，身子在这一瞬如置身万古冰寒，一股在他身上从未如此强烈的生死危机，刹那间浮现在了心中，让孟浩脑海轰鸣，似失去了思索的能力，脆弱的不堪一击。
　　甚至他前所未有的感受到了死亡，他的身体如要枯萎，他的灵魂之火都要熄灭，他的眉心更是出现了血痕。
　　孤独，无助，死亡，化作了一张大手，已经按在了孟浩的身上，要将他粉身碎骨，将他打入万劫不复之地。
　　就在这时，一声冷哼蓦然回荡整个靠山宗。
　　“结丹修为，凝结的不是杂丹，而是仅次于紫丹的赤丹，居然如此欺负一个凝气小娃，这就是南域王家在外行走的第三脉护道者王锡范？”一道蓝色的身影刹那出现，站在了孟浩前方的虚空，正是掌门何洛华，他右手抬起向前一挥，立刻一声震耳欲聋的轰鸣惊天动地而起。
　　四周的虚无仿佛要粉碎，化作了层层波纹猛地扩散开来，一股难以形容的强大气息直接从何洛华身上爆发出来，他站在那里，如天地间唯一的身影，冷冷的看向战舟的中年男子王锡范。
　　“让何兄见笑，王某来此，带走腾飞，这些年多谢照顾。”王锡范温和一笑，但神色中却有说不出的傲然，大袖一甩，立刻身下战舟嗡鸣，化作一道长虹刹那间没入星空，消失不见，唯有星光闪烁，成为了遥远。
　　孟浩再次喷出鲜血，但却抬头死死的盯着那战舟远去，目中露出至极的寒芒。
　　何洛华回头看了孟浩一眼，沉默片刻，叹息一声离去了，唯有孟浩的目光如无边无际，随着那战舟远去。
　　“这就是结丹修士，一眼就可以让我粉身碎骨，这仅仅是结丹，在其上还有元婴，还有斩灵，还有其他境界……南域，王家！”孟浩死死的咬着牙，目中有火在燃烧。
　　“你若不强，就没有生存的资格，你若不强，就没有修行的资格，你若不强，也就没有活下去的资格，只能任人宰割，这样的人生……你愿意么？”孟浩的脑海回荡起陈凡师兄的话语，渐渐这声音越来越强烈的回荡，深深的烙印在了孟浩的心中，烙印在了他的骨头里，烙印在了他的灵魂中，不可磨灭。
　　“我不愿意！”孟浩握紧了拳头，一字一字的开口，这声音在天地间很微弱，可在孟浩的心中却是如雷霆，轰轰而鸣。
　　“我不愿意任人宰割！”
　　“我不愿意成为弱者！”
　　“我不愿意连还手的资格都没有！”
　　“我要，强大，我要变强！！”孟浩的理想，成为一个有钱人后去东土大唐，可如今，这个理想还在，可却又多出了一个更为坚定的信念，他，要成为强者，因这条逆天修行之路，如不强，则必死！


第0036章 内门待遇
　　时间一晃就是半个月，孟浩在这半个月内，大多数的时间盘膝坐在宗门的法阁中，看着那些宗门的典籍，对于赵国，对于南域，有了更深刻的了解。
　　甚至他还找到了一副手绘的地图，那地图上描述着极为磅礴的南赡大地，标明了东土大唐，点出了北漠羌笛，还有那西方的蛮夷以及自己所在的南域天地。
　　整个世界就这样清晰的从这地图上，烙印在了孟浩的脑海中，波澜壮阔的南域，只是整个南赡大地的一部分，而赵国，也仅仅是南域的一处边缘角落。
　　“整个南域，足有数千个赵国这么大么……”孟浩抬头看着法阁外的蓝天，目中露出神往。
　　“原来，想去一趟东土大唐，并非简单，需要跨越天河海……”半晌之后孟浩低头，看着眼前的地图，看到了整个南赡大地东南西北四个区域，其中东土与北漠相连，如一块大陆，隔着苍茫的大海，则是西蛮与南域连接在一起的大地。
　　直至日落西山，到了黄昏时，孟浩揉了揉眼睛，将那地图放回，这才走出了法阁，遥望东方许久，转身走向属于他的内门洞府。
　　这洞府内棚顶夜明珠散发柔和之芒，四周岩壁青色，更有五间石室，灵泉汩汩，使得洞府内的灵气极为浓郁。
　　这是唯有内门弟子才可以享受的待遇，此刻踏入洞府，孟浩盘膝坐在了一块白玉石上，此石虽然不是灵石，但坐在上面打坐时脑海清明，是可不可多得的宝物。
　　此物，唯有内门弟子，才可以拥有。
　　“只能内门弟子，才算是真正的入了宗门。”孟浩神色平静，看着四周的青石，那上面还雕刻着一些鸟兽，每一副都似乎蕴含了深意，让人看之就有种不俗之感。
　　“与外宗明显的不同待遇，是为了凸显内门弟子的优越与不同，如凡尘一样，身份被划分了层次，争来了，则可超越外宗弟子，而之后的人生若想成为人上人，就必须要变强！”孟浩目中深处，想到了南域王家，他的瞳孔内再次多了一抹隐藏很深的不同。
　　时间不长，黄昏还没过，孟浩的洞府外传来恭敬的声音。
　　“孟师兄，山下李富贵要求见。”那是一个童子，本是杂役，但因孟浩成为了内门弟子，便被宗门选出作为孟浩的童子，负责孟浩的一切起居。
　　这同样也是内门弟子的待遇，开始孟浩还不适应，他这辈子也没这样被人伺候过，可看陈师兄那里身边也有这样的童子，也就接受了此事，只是内心对于强大的信念，更坚定了。
　　只有强者，才可以左右别人的人生，才可以让自己的人生不被别人左右，这个修真界与靠山宗的门规一样，不合理，不公平，可它存在。
　　存在，就是道理，这世间本就没有合理，也自然没有真正的公平。
　　“让他上来吧。”孟浩淡淡开口，洞府外那童子立刻称是，神色极为恭敬，他的生命，在被选为童子的一刻起，就属于了孟浩。
　　不多时，小胖子一边挫着牙，一边趾高气昂的迈着大步，上了山顶，这不是他第一次到来，这半个月他来了三次，可每次来这里，他都极为兴奋，毕竟这里可不是什么外宗弟子能踏入的，除非是要拜访之人同意。
　　在那童子的恭恭敬敬中，小胖子迈入洞府内，立刻双眼冒光，这里摸一下，那里碰一碰，就连孟浩盘膝打坐的白玉石，也都被他咽着吐沫摸了几下。
　　“又不是第一次来。”孟浩看着小胖子，笑道。
　　“孟浩你这里太好了，我每次来忍不住激动，这里可是内门弟子的洞府啊，这是传说中的地方，你不知道，我上次下山，一群弟子围着我问着问那，老威风了。”小胖子身体颤抖，半晌才从那激动的回忆里恢复过来，坐在了孟浩的身前。
　　“王腾飞的洞府，你若喜欢，我去要来给你。”
　　“这……不太好吧。”小胖子顿时兴奋，可却装出腼腆。
　　“赵海。”孟浩淡淡开口，右手一挥，洞府大门立刻打开，属于孟浩的童子，连忙走入，向着孟浩深深一拜。
　　这童子看起来也就是十四五岁，与小胖子年纪相仿，眉清目秀，上山不久，说起来还是小虎的同县，家里也是富贵。
　　“你持我灵牌，去洞舍阁内取来王腾飞之前的洞府玉简。”孟浩一挥手，立刻一枚白色的玉佩飞起，落在童子的手中。
　　这童子连忙称是，神色中带着恭敬，退后离去。
　　“孟浩你什么时候下山一次？我可是答应了外宗的弟子，说会请你下山去看看他们，你可别反悔啊，我都答应了。”小胖子眼巴巴的看着孟浩，连忙开口。
　　“欧阳大长老说下一次的放丹之日，由我来主持，算算时间，应该是后天吧。”孟浩看着小胖子，脸上带着笑容，二人一同进入宗门，三年来常伴，早已有了深厚的友情。
　　“好嘞，那就后天，对了，这半个月咱们杂货铺的生意好了不少，这是这些日子的灵石，按照我们的约定，你八我二，你的这份我拿来了。”小胖子连忙取出一个储物袋递给孟浩，内心更是得意，暗道自己终于算是明悟了靠山宗的真意，有孟浩这个靠山在，从此之后外宗内，谁敢和自己说一个不字？
　　尤其是想到外宗有个女弟子长得貌美，最近奉承的让自己飘飘欲仙，小胖子顿时火热起来。
　　“上官修，最近没有找你麻烦吧？”孟浩忽然开口，目中有阴霜一闪而过。
　　“这老王八最近没看到，我在他身边安插了一个弟子打探消息，说此人闭关不出，整日打坐。”小胖子一听上官修三字，立刻神色凝重。
　　“总之你小心一些，一旦不妙立刻捏碎我给你的信物。”孟浩叮嘱。
　　时间不长，童子赵海回来，拿着王腾飞之前洞府的玉简，孟浩递给了小胖子，二人说说笑笑眼看已是深夜，可小胖子就是没提要离开的事，反倒神色越加的期待起来。
　　看到小胖子这幅样子，孟浩一愣，但很快就想起了今日的日子，不由无奈的笑了起来。
　　“今天是内门发放丹果的日子。”孟浩开口。
　　小胖子舔了舔嘴唇，连忙点头，内心颇为羡慕内门弟子与外宗的不同，每个月都有丹果发放，所谓的丹果，是特制的灵果，其内蕴含丹药，使得果肉都有丹香，食之效用超过寻常丹药。
　　唯有内门弟子才可每月一次。
　　一炷香后，童子赵海从外走来，他看了眼小胖子，内心很是鄙夷，但神色却不敢露出丝毫，取回由青色大叶包在一起的丹果。
　　阵阵清香缭绕，赵海暗自吞了口唾沫，放下后退出。
　　将青叶打开，立刻丹香四溢，在那叶子里包着的，是两枚看起来精益剔透的淡红色小果，似乎碰之会破，隐隐可见其内有一粒丹药存在。
　　小胖子眼睛都直了，这种丹果他没吃过，但这段日子听外宗弟子提起，这才打探了发放的日期，眼巴巴的跑来，此刻一把抓起一枚，猛地放在嘴里咬碎后吞下，一股让他难以形容的美味，刹那间浮现小胖子的满口与脑海，很快就化作一股热气散发全身。
　　“值了，值了，我定是第一个吃到丹果的外宗弟子，出去后说出来，定然让那小娘子羡慕的不得了，让所有人都羡慕胖爷我的造化。”小胖子喃喃低语，似乎想起了什么，立刻闭住口，不让口中的香气外散，比划着手势告诉孟浩自己要走，顿时就跑了出去。
　　“这是证据！要赶紧找那些女弟子让她们闻闻。”小胖子越想越是兴奋，激动中快速跑下山。
　　孟浩笑了笑，小胖子那点心眼，他一眼就能看出，此刻拿起丹果放在嘴里慢慢吃下，味道的确不错，丹药之力很浓。
　　“这就是内门弟子……”孟浩吃着丹果，神色露出感慨，这种生活，是外宗无法拥有的，甚至孟浩若想，他只要表露一个念头，外宗那些有姿色的女弟子，会立刻献身奉承。
　　时间一晃，两天过去，这一日清晨，孟浩走出洞府，身后童子赵海跟随，手中提着一个紫色的储物袋，这是宗门专用发放外宗丹药的口袋，里面装着满满的凝灵丹。
　　迎着清晨的山风，孟浩下了山，一路走去，但凡是看到他的外宗弟子，顿时一个个面色变化，全部都停下身子抱拳向着孟浩深深一拜。
　　“拜见孟师兄。”
　　“孟师兄风采依旧，多日不见，师妹很是想念呢。”
　　“见过孟师兄，师兄资质超凡，修为惊人，日后定是宗门支柱。”
　　在这种种的奉承中，孟浩一路走去，直至走到了广场上，此刻这里已有不少弟子在等待，他们看到孟浩后，立刻全部抱拳一拜，奉承之声瞬间起伏八方。
　　孟浩微微点头，身子一跃飞起，带着赵海踏入到了广场的石柱高台上，这不是他第一次站在这里，可却是他第一次在这里发放丹药。
　　他的目光扫过下方众人，看着众人一个个羡慕尊敬的目光，渐渐孟浩眼前有些恍惚，他想到了当年第一次自己在广场上的一幕，想到了王腾飞傲然欺辱的一幕，想到了很多很多。
　　“敲钟吧。”许久，孟浩深吸口气，淡淡开口。


第0037章 黄昏里的水与墨
　　钟鸣回荡，这声音起伏在孟浩的心中，缭绕整个靠山宗，很快的，站在高台上的孟浩就看到远处有不少弟子正快速赶来。
　　没过多久，广场上已经密密麻麻满是外宗弟子，一个个看到高台上的孟浩后，都露出吃惊，连忙抱拳一拜。
　　小胖子在人群内得意洋洋的用飞剑搓着牙，身边环绕不少弟子，一个个表情都很是奉承。
　　“这一次竟是孟师兄发放丹药……唉，回想当年他与我们一样都是外宗弟子，可如今他已是内门。”
　　“孟师兄风姿儒雅，听说早年曾是书生，已考取了功名，但一心修行，这才放弃了功名拜入靠山宗。”
　　“话说回来，当年我第一次看到孟师兄就觉得他必定不凡，就算是与王腾飞一战，我也断定孟师兄可以取胜。”阵阵议论之声回荡广场，传遍四周，落入孟浩耳中，他干咳一声。
　　仅仅是轻微的咳嗽，就立刻让下方广场的众多外宗弟子一个个顿时收声，全部恭敬的看向穿着银色长袍，在霞光中仿佛仙人的孟浩。
　　在人群内，孟浩看到了一脸复杂的周凯，也看到了沉默苦笑的尹天隆，还有那几个凝气四层的弟子，如今也都在与孟浩目光对望时，下意识的露出讨好之意。
　　甚至孟浩还看到了身体颤抖的曹阳。
　　“今日孟某放丹，诸位同门，应一心修行，早日得灵七层，孟某神往他日，我靠山宗内门弟子再多一人。”孟浩淡淡开口，他本就是书生，文采自然有些，此刻话语也不需要准备，开口时一股无形的威压，出现在了下方众人的心中。
　　这威压不是孟浩的修为，而是他内门弟子的身份。
　　“孟师兄教训的是，我等谨记师兄教诲。”立刻下方有人赶紧开口，神色激动，如聆听了天音，连连拜去。
　　其他人紧接着纷纷如此，种种声音回荡，使得这广场上看起来一派和谐。
　　孟浩取过身边童子的储物袋，打开后猛地一甩，立刻所有的丹药灵石全部飞出，一一落在众人面前。
　　紧接着，他右手在储物袋内一抹，拿出了一枚乳白色的丹药，这丹药散发白气，更有药香扩散，隐隐间仿佛存在了朝霞。
　　“竟……竟是白灵丹！”
　　“这丹药对凝气四层以下都有奇效，已经很久没发了，今日居然出现。”立刻下方广场之人一个个都呼吸急促，看向孟浩手中的丹药。
　　孟浩目光扫过下方众人，小胖子那里咧嘴一笑，他才不稀罕这紫灵丹，他储物袋内有好几粒，都是孟浩给的。
　　“此丹不俗，你等也都知晓，本是打算给适合的弟子，但孟某念旧，一眼就看到了故人，便给此人吧。”孟浩目光落在曹阳身上，曹阳身子顿时哆嗦起来，随着孟浩右手一甩，立刻这丹药直奔他而去。
　　“完了，这一次估计又要被重伤几个月……”曹阳一副快哭出来的样子，内心哀嚎，他这才知道原来这孟浩极为记仇，哪怕已是内门弟子，可依旧还记得当日自己的一些事。
　　随着广场光芒的消散，孟浩一甩衣袖，转身离去，不看下方众人的争夺。
　　小胖子赶紧跑过来，站在孟浩身边，一脸春风得意的样子，更是瞪了童子赵海一眼，示意对方离远些别靠近，似生怕对方抢了自己的地位，这才又随着孟浩身边向前走去。
　　“孟师兄，咱们在外宗转一圈？”小胖子期待的看着孟浩，这样子与当年孟浩劝许师姐时一样，看的孟浩想起往事，笑着点头。
　　二人在前，赵海委屈的在后，走出广场没多远，就见周凯追了上来。
　　“拜见孟师兄。”周凯连忙开口，神色有些忐忑，他几次得罪孟浩，本以为对方内门弟子会自持身份，可今日看到那曹阳都如此下场，立刻紧张，赶紧过来。
　　孟浩看了周凯一眼，还没等说话，小胖子在那里立刻跳出，大吼道。
　　“什么事。”
　　“周某前几日得到一个宝贝，一眼看去就觉得此宝与孟师兄有缘，极为适合，还请孟师兄收下。”周凯一咬牙，从怀里取出一个储物袋恭敬的递给孟浩，小胖子冷哼一声一把抓过，然后露出笑容递给孟浩。
　　孟浩接过储物袋，一扫之下放入怀里，向着周凯点了点头，转身离去，神色风轻云淡，看的周凯尽管无奈，可内心还是有些感慨。
　　“不愧是内门弟子，这点东西或许的确是看不上眼……”
　　孟浩正走着，远处的尹天隆暗叹一声，脸上连忙堆起笑容，赶紧跑来，也说着近日寻到一物，觉得与孟师兄有缘，特意献上，也是一个储物袋，里面有五十块灵石，孟浩接过后眉头微微一皱。
　　“我等都是同门，往日恩怨不算什么，你没必要如此。”
　　尹天隆一听此话，内心咯噔一声，顿时明白过来，内心立刻诅咒周凯给的多，咬牙又取出一个储物袋交上，这才在孟浩点了点头。
　　孟浩一路走去，所遇但凡是曾经有些恩怨的，都是如此，渐渐身上竟多出了十多个储物袋。
　　“怎么样，我这事办的漂亮吧，我之前就找他们点拨过，要想省去日后的麻烦，要出点血才是。”小胖子得意洋洋看着孟浩。
　　孟浩笑着摇头，他早就觉得今日有些不对劲，也猜到了是这小胖子这半个月来做的手脚。
　　“当日要杀你的那个五层弟子呢？”孟浩问道。
　　“他啊，被我用你的玉佩找了外宗执事，安排去了荒山抓妖兽去了，不抓回一百只，不能回来。”小胖子一副得罪了自己，岂能有好果子吃的模样。
　　“事情莫要在人前做绝。”孟浩双目一闪，低声开口。
　　“我明白，会找个机会想办法弄死他，都安排好了，周凯与尹天隆出手。”小胖子也连忙低声说道。
　　二人相互看了看，各自笑了笑，不再谈论此事。
　　绕着外宗走了一圈，一路上不少弟子看到孟浩后，都连忙跑来参拜，直至到了养丹坊，孟浩脚步一顿，看着丹坊，脸上露出笑容，迈步走了进去。
　　养丹坊的中年男子一看孟浩，连忙起身。
　　“拜见孟师兄。”
　　孟浩微笑点头，目光扫过四周的那些丹药。
　　“孟师兄放心，丹坊有李富贵师弟照顾，生意不错，绝不会给其他弟子买丹药的机会。”那中年男子立刻拍着胸口说道。
　　小胖子眉开眼笑，上前趁别人不注意，递给这中年修士一个储物袋，此人极为熟练的接过，与小胖子二人都双眼明亮，毕竟这里的丹药属于宗门，又不是个人之物，能多赚一些，这修士自然欣喜。
　　在小胖子的期待与执着下，哪怕是到了晌午，可孟浩还是满足了小胖子的愿望，走了外宗一整圈，让所有人都看到了自己，更是在小胖子的哀求目光下，去了一趟宝阁。
　　宝阁的精明男子，老早就外出等待，眼看孟浩来临，连忙大拜下来，声音洪亮至极。
　　“宝阁弟子孙天地，拜见孟师兄，孟师兄人中之龙，气势磅礴，威武不凡……”这精明男子没什么文化，此刻话语说着也有些不太搭意，可神色却是激动，只是内心的忐忑，唯有他自己知晓。
　　毕竟他认为自己当年坑了孟浩一把，害怕孟浩提起此事，起身时眼巴巴的看着小胖子。
　　“咳咳，这家伙让我进去再拿一样法宝，犯了门规算他的。”小胖子有些尴尬的开口。
　　孟浩无语，终于在审查完了宝阁后，在小胖子的不舍中，赶紧离开，回到了东峰，如今已夕阳将落，孟浩坐在洞府外的山石上，回想这一天的事情，内门弟子的身份，让他理解更深了一些。
　　黄昏时，孟浩看着远处红色的天边，似有所查，回头间，看到了不远处，如仙子般走来的女子，一身银色的长袍，一头黑色的秀发，绝美的容颜不施粉黛，看起来略微苍白，只是这苍白的面孔，如今在孟浩的眼睛里，却有一股隐藏在冰冷下的楚楚动人。
　　“许师姐。”孟浩抱拳一拜。
　　“恭喜你，成为内门弟子。”这女子正是许清，如她的名字一样，冷冷清清，这是她的性格，但却不代表她对所有人都如此，比如此刻，她刚刚出关，听童子说起孟浩，就来到了这里。
　　孟浩微微一笑，站在许清的身边，山风吹来，将她二人的衣衫吹舞。
　　“我白天去了养丹坊，又换了一粒养颜丹。”孟浩右手抬起，手心内出现了一粒丹药。
　　许清沉默，看了一眼孟浩手中的丹药，迟疑了一下接过，没有说话，只是站在那里看着远处的红色天边。
　　她的容颜极美，好似无暇，如玉般，折射天边红霞，使得这一刻的她，格外的美丽。
　　时间仿佛要在这一刻静止，二人的背影在黄昏里，如永恒般的于东峰上，成为了这一年，夕阳下的水与墨……
　　直至天边的霞光消失，直至月光洒落，许清转过身，走向远处，可只走了五步，她忽然一顿。
　　“我去过养丹坊，你送我的第一粒养颜丹，不是你换的。”说完，她头也不回的远去。
　　孟浩愣在那里，半晌才反应过来，挠了挠头，双眼却渐渐明亮，以前觉得不可能的事情，似乎随着时间的流逝，渐渐有了可能……


第0038章 太灵经，凝气卷！
　　时间流逝，转眼过去了两个月，孟浩成为内门弟子，已近一季，他不再总去外宗，唯独小胖子在外宗如鱼得水，很是自在。
　　至于孟浩，这些日子来他几乎全部时间都在法阁。
　　这一日，盘膝坐在法阁内，神色平静的孟浩正看着一片竹简，右手时而抬起掐诀，有阵阵法术光芒才他右手上环绕，将他的面孔映照的忽明忽暗。
　　就在这时，突然孟浩右手刚刚凝聚出来的一团水球破碎开来，化作雾气消散四周，他皱了一下眉头，放下了竹简，从怀里取出了一枚正在发光的玉简。
　　此玉白色，通体模糊，仿佛有阵阵雾朦弥漫，但若仔细去看，可以看到这玉简实际晶益剔透。
　　“陈凡，许清，孟浩，你三人来东峰大殿。”威严的声音从这玉简内缓缓传出，声音内带着不容置疑，正是掌门何洛华的传声。
　　孟浩收起玉简，起身后向前一步迈去，立刻前方法阁大门无声无息打开，他快步向着山顶走去。
　　几乎在孟浩走出的同时，还有两道身影一样直奔山顶，正是一脸温和，但却隐有正气的陈凡以及容颜美丽但却冷漠的许清师姐。
　　许清也看到了孟浩，这是当日黄昏月下后，二人第一次见面。
　　三人相继直奔山顶，不多时就来到了山顶的靠山宗大殿，此殿古色，雕栏玉砌，可却带着沧桑之意，这里是靠山宗重地，历代唯有内门弟子才可踏入。
　　大殿内，竖立着九尊雕像，最前方一尊是个老者，这老者神色不怒自威，尤其是双目如有光芒，虽然黯淡，可依旧栩栩如生，他右手背后，左手抬起指着前方，下巴抬起似俯视苍生，充满一股难言霸气，在他下方，则是八个雕像分两排而立，一个个都是仙风道骨一般。
　　孟浩刚入宗门的头七天，他已拜过这些雕像，知晓那不怒自威的老者，正是靠山老祖，至于其他雕像，则是历代靠山宗的先祖。
　　在靠山老祖的雕像下，掌门何洛华背对着孟浩三人，怔怔的望着靠山老祖的雕像，不知在想些什么，其旁欧阳大长老，神色严肃，向着孟浩三人微微点头。
　　“参拜老祖。”欧阳大长老沉声开口。
　　孟浩、许清、陈凡三人，都是神色露出严肃，向着靠山老祖的雕像深深一拜。
　　“当日老祖失踪百年时，我只是一个刚入宗门的外宗弟子，那时的靠山宗，还依旧辉煌。”许久之后，何洛华轻叹一声转过身，目光从孟浩、陈凡以及许清身上看过。
　　“你们熟读靠山宗典籍，也都知晓几百年前我靠山宗的辉煌……对于筑基的三个层次，也都有所了解，今日老夫召集你们，便不再隐瞒。”何洛华沉默片刻，缓缓开口。
　　“我靠山宗之所以辉煌，是因靠山老祖修为震慑整个赵国，名动南域，而这一切，与一卷太灵经有关！”何洛华此话一出，陈凡那里双眼立刻露出强烈的光芒，就连许清也是双目一凝。
　　唯独孟浩怔了一下，不知晓什么是太灵经。
　　“凝气卷？”陈凡轻声开口，他是内门大弟子，知晓不少隐秘，有些事情也早已猜测出来。
　　“太灵经，是整个南赡大地的三大经书之一，流传久远，本应七卷，可大都失传，其中凝气卷可修成无暇筑基，筑基卷可让人修成紫丹大道，而非赤丹、杂丹，至于结丹卷，则可让人凝聚四色婴体……可以说每一卷都可让人修成最强境界。”何洛华看着三人，缓缓开口。
　　“老祖当年得到的，正是凝气卷，王家子嗣当年加入我靠山宗，也正是为了太灵经的凝气卷。”
　　孟浩双眼露出精芒，他心脏顿时加速跳动，有关筑基的几个层次，他之前曾听陈凡师兄说起，此刻才知晓靠山老祖竟得到了这样的强悍功法，也明白了王腾飞为何来到了靠山宗。
　　“我若能得到……”孟浩内心变强的渴望一下子更为强烈起来。
　　“可惜，这凝气卷就连老夫也都没有看过，更不用说外人了，这经文没有传承，只在老祖记忆之内。”何洛华淡淡开口，孟浩沉默，陈凡似有所悟，许清那里抬头看了一眼靠山老祖的雕像。
　　整个大殿，一下子安静了。
　　“四百年来，外界大都猜测老祖已死，但唯有老夫几人知晓，老祖……根本就没有坐化。”何洛华声音忽然传出，这声音落入孟浩三人耳中，立刻化作了雷霆轰鸣。
　　“四百年前，老祖修为已元婴后期大圆满，但寿元已有些不足，他要冲击斩灵境，自古斩灵有传，若岁不过千，则逆不了天，又怎去斩灵！
　　老祖选择闭关，要斩下自己的灵身，斩出自己的新生，这一闭关……就是四百年。
　　四百年前，老祖闭关时留下封命，每百年送十枚由他老人家心血凝聚的斩玉出来，由当代内门佼佼者持斩玉踏入其闭关之地，借斩玉燃烧气血之力，感悟他散在闭关之地的意志，若有造化，若有机缘，可得……太灵经！”何洛华声音字字回荡，让孟浩立刻抬起头，陈凡与许清也是如此。
　　“成则成，败则败，若一直如此，必定有弟子可以成功，但二百年前，老祖修行出了意外，命简将碎，到了弥留之际，随时陨落，使得他闭关之地内的那些感悟微弱，禁制增强，再没有斩玉送出，直至五年前……老祖才送出了三枚斩玉。三枚斩玉，代表了只有三人可以踏入，也代表了在老祖的闭关之地，众多禁制里，唯有三个地方可以感悟。”何洛华声音回荡大殿，右手大袖一甩，立刻三道血光直奔孟浩三人，刹那漂浮在了他们面前。
　　那是血晶，光润如玉，其名斩玉。
　　“你三人是如今仅有的内门弟子，这三枚斩玉赐予你等，能否感悟太灵经，就看你三人造化。”何洛华声音说完，大袖一甩，立刻靠山老祖的雕像顿时轰鸣，尤其是双眼瞬间光芒万丈，竟在虚空凝聚出了一道漩涡。
　　“踏入其内，感悟造化！”何洛华声音如雷，回荡的一瞬，孟浩、陈凡以及许清，三人身影化作长虹持着斩玉，直奔漩涡而去，瞬间消失在了其内，这漩涡依旧还在，可外人若没有斩玉，就算是元婴修士也都无法进去。
　　“不知他们三人，谁可以得到太灵经，亦或者……还是一无所获。”欧阳大长老抬头看着漩涡，轻声开口。
　　“个人造化，多思无意。”何洛华盘膝，坐在了一旁。
　　孟浩这里，在踏入漩涡的一瞬，立刻眼前顿时一片刺目之芒，使得他双眼无法睁开，只能闭住，耳边轰鸣回旋，更有阵阵奇异的嘶吼传遍四周，不知过去了多年，只觉得身体猛地一震，轰鸣消失，嘶吼成为了寂静，他双眼立刻睁开，察觉到自己站在一处数丈大小的祭坛上，他抬头时看向四周。
　　这是一片范围极大的区域，上方漆黑如泥土，有点点晶光散落，仿若星空，使得四周看起来有些朦胧，不是很清晰，如隔着一层纱布，只能看到一处处如雾气内的阁楼比比皆是。
　　“很荒凉，毕竟几百年无人来到这里。”陈凡的声音从不远处走来，其身在雾气出现，隐隐可见他走来的地方，也存在了一处数丈大小的祭坛。
　　“上方是被禁制的泥土，这里应该是宗门的地宫。”许清从另一个方向走来，一身银衣，使得她整个人看起来美妙绝伦。
　　“我入门较早，曾做过正殿守子，知晓一些你们不知道的隐秘，这里的确是靠山宗地宫，我们的上面，是外宗区域。”陈凡看了看四周，温和的开口。
　　孟浩走出祭坛，站在了陈凡与许清二人身旁，望着四周一片灰蒙蒙的阁楼，可以看到四周存在了不少干枯的花草，一片荒凉死寂。
　　“这些雾气，莫非就是禁制，使得一切看起来都是黑白二色，没有其他色彩。”孟浩皱眉开口。
　　“正是如此，你们不要去尝试碰触，这些禁制随着老祖的虚弱已失控，我们三人各持斩玉，寻找那三处感悟之地。”陈凡神色凝重的说道。
　　“感悟时间不知要多久，我们彼此要等待对方，然后才可一起出去，许师妹，孟师弟，为兄祝你们成功。”陈凡看向孟浩与许清，随后体内灵力送入斩玉内，顿时他的斩玉散出血光向前飞去，陈凡迈步跟随，渐渐走远。
　　许清向孟浩点了点头，也随着自身斩玉的血光，走去另一个方向。
　　孟浩看了看四周，正要展开斩玉之光，突然的，一声凄厉的嘶吼蓦然间从不远处急速的传出，且越来越近，刹那就仿佛距离孟浩只有数十丈。


第0039章 靠山老祖！
　　孟浩面色一变，猛地看去时，立刻看到雾气翻滚间，不远处十多丈外，有一道身影穿着残破的长袍直奔自己呼啸而来。
　　一股强烈的煞气更是铺天盖地，化作了凶残的杀机，眼看就要临近时，孟浩身子急速退后，这一幕变故太突然，那身影速度之快，眨眼竟来到了孟浩身体三丈外，可却猛地一顿，直勾勾的望着孟浩手中的斩玉，神色露出畏惧与害怕之意。
　　孟浩内心一动，体内灵力送入斩玉内，顿时此玉散发血光，将那穿着残破长袍的身影映照，使得孟浩看清了此人的样子，那是一个中年男子，但却身体枯萎，如厉鬼一样。
　　惨叫从这中年男子口中传出，他身子急速退后，几个闪落消失在了雾气内。
　　孟浩额头泌出汗水，他深呼口气，方才那中年男子给他的感觉，犹如欧阳大长老般的磅礴。
　　“莫非这是一个筑基修士？”孟浩迟疑了一下，内心警惕，随着血光指引，向前小心的走去，一路走了约莫半个时辰，孟浩步步惊心，他看到了四周雾气内时而出现一道身影，这些身影每一个都堪比欧阳大长老的修为，甚至还有几个，竟让孟浩觉得如掌门何洛华般的威压。
　　“这些……难道都是傀儡？”孟浩看着那些身影，渐渐发现这些身影似乎没有生机，好在他们只是环绕四周，没有靠近，似被斩玉引来，又似畏惧斩玉。
　　直至又过去了一炷香的时间，四周的那些身影慢慢消失时，孟浩脚步猛地一顿，呆呆的前方，呼吸急促，双眼发直。
　　“这……这……”孟浩喃喃，在他的前方，有一座山，此山足有百丈多高，若仅仅是山不会让孟浩如此，可这却是一座……灵石山！
　　无数灵石堆积在一起，组成的一座灵石山！
　　孟浩这辈子从未见过如此多的灵石，在这一刻他立刻脑海轰鸣，下意识的就要取走，但刚迈出一步就立刻停止，因为这座山是灰色的，如有一层雾气遮盖，那是禁制，是不可碰触的禁制。
　　孟浩挣扎了很久，有心放弃却不甘心，但刚刚靠近那灵石山也就是二十丈的位置，立刻一股强烈的生死危机弥漫心神，使得孟浩立刻止步，只能看着那座灵石山叹息。
　　他明白，若再靠近，以自己的修为定会形神俱灭。
　　纠结了半晌，孟浩这才一步一回头，恋恋不舍的离开这座灵石山。
　　又过去了一炷香的时间，随着血光的指引，在孟浩的前方出现了一处朦胧的阁楼，这阁楼有院子，院子内一片干枯，有不少杂草，一块半人多高的石头立在那里，但这石头却是这四周孟浩所见，惟一的一处不是只有黑白两色，且没有雾气存在，而是出现了其他色彩的区域。
　　斩玉自行漂在这大石上，停顿下来后血光立刻闪耀。
　　孟浩快走几步，来到大石旁四下看了看，暗道这里就应该是三个感悟地方之一，便盘膝坐在了石头上，望着漂浮在上方的斩玉，眼中露出思索之芒。
　　“这么多年来，在我之前也有不少人进入过此地，可却从未有人感悟成功，斩玉血光燃烧结束，就代表感悟的时间到了。”孟浩皱起眉头，他内心欲得到凝气卷的想法极为强烈，可也知晓自己资质一般，毕竟这一次的机会原本是属于王腾飞，自己这里估计很难一次性成功。
　　他没有立刻就让斩玉燃烧，而是抬头看着血光，双目露出奇异之芒，半晌之后孟浩一咬牙，抬手将斩玉抓在手里，眼中露出一股强烈的执着。
　　“这一次，我说什么也一定要感悟到太灵经！”孟浩声音透出坚决，一拍储物袋立刻铜镜飞出，取出不少灵石，准备复制。
　　孟浩进入内门已一个月，内门弟子的灵石发放要比外宗多了不少，在加上这一个月来他在外宗的杂货铺，被外宗弟子有意讨好之下，使得如今储物袋内灵石多了不少。
　　但他很快就面色难看起来，他发现自己拿出了所有宗门发放的灵石，竟都无法完成复制，不是铜镜失效，而是灵石不够，就连中品灵石也无用。
　　孟浩盯着斩玉，半晌之后忽然想到自己储物袋内还有七八块有些特殊的大个灵石，有些纠结，片刻后一咬牙，眼都红了起来，取出一块放在铜镜上，还没等孟浩取出第二块，那铜镜内竟光芒一闪，刹那间如有霞光刺目，紧接着居然出现了十五枚斩玉，这一幕让孟浩一愣，他本以为需要更多的灵石才可，却没想到一枚大个灵石，竟复制了十五枚血晶。
　　这是血晶，是靠山老祖心血所化，可如今竟出现了十五枚，看的孟浩目瞪口呆。
　　“这……这到底是什么灵石？”孟浩呆在那里，许久再次想到自己耗费的那两千枚大个灵石，立刻又心痛的不得了。
　　他再次强烈的感觉到，这大个灵石绝非等闲之物！
　　但此刻对孟浩而言，太灵经才是重点，孟浩咬牙不再去思索之前两千灵石之事，取出一枚血晶立刻让其燃烧，随着其燃烧，血光扩散将孟浩覆盖，阵阵模糊的声音若隐若现，如一场梦般，让孟浩沉迷进去，忘记了时间的流逝。
　　此时此刻，许清与陈凡，也都在各自的区域内感悟，身影被血光缭绕，他们的资质不俗，获得感悟的可能就相对大了一些，实际上在这靠山老祖的闭关之地，一切都要看资质，所谓的机缘也是如此。
　　不知过去了多久，孟浩身上的血光消失，他整个人苏醒过来，神色有些茫然，许久才恢复，可脑海一片空空，没有丝毫太灵经的内容。
　　孟浩叹了口气，此事他早有预料，取出血晶继续感悟，时间流逝，直至十四枚血晶全部耗费都没有成功，让孟浩又心痛纠结起来，咬牙之下，又取出一枚大个灵石，带着执着重新复制斩玉血晶，开始燃烧，血光立刻重新覆盖身体，再次感悟起来。
　　此时许清与陈凡身上的血光早已散去，但他们没有起身，而是继续打坐，也不知是否得到了什么感悟。
　　可孟浩这里，却是如发狂般，一枚又一枚血晶不断地燃烧，一次又一次的感悟不断地出现，这一幕若是让外人知晓，定会抓狂，嫉妒至极。
　　直至第二十七枚血晶燃烧结束后，孟浩终于在那如梦的世界里，耳边听到了模糊的声音，如有人在耳边喃喃，可他却挺不清晰，只能听到前两个字。
　　“太……灵……”
　　孟浩睁开眼，露出执着之芒，毫不迟疑的取出第二十八枚斩玉血晶，再次感悟。
　　此刻，许清与陈凡已经相继回到了祭坛处，可他二人始终没等到孟浩，顿时有些诧异起来，但却不知孟浩去了什么地方，他们也无法准确寻找，只能盘膝坐在祭坛外等待。
　　这一等，就是三天，渐渐二人有些沉不住气，神色露出担忧之意，他们根本就没去思索孟浩或许在感悟，而是立刻判断，孟浩必定是出现了意外。
　　“孟师弟莫非是出了什么事？”陈凡担忧的开口。
　　许清没有说话，但目中也有忧色。
　　二人商议之下，立刻开始寻找，但考虑到四周时常有傀儡身影出没，寻找很是缓慢。
　　此时的孟浩，披头散发，双目赤红，口中喃喃低语，若仔细听，可以听到话语内都是胡言乱语，字字都是对太灵经的渴望，他取出第四十三枚血晶，将自己的身影笼罩在浓郁的红芒内，可以说他所在的区域，这红芒几乎就没有消散过，孟浩的执着让他不顾一切的去感悟，没有血晶就复制，然后再感悟。
　　直至如今，他已经可以听清耳边的声音，但却无法记住，只能继续感悟。
　　在这靠山老祖的闭关之地，无论是陈凡许清，还是疯狂的孟浩，他们都没有注意到，之前他们彼此血晶在燃烧结束后，都会化作一道他们看不清的血光，沉入地底，涌入这片地宫的下方，那里有一处密室。
　　一个全身干枯的死尸，盘膝坐在密室内，身上没有生机，弥漫了死气。
　　每次有一道血光来临，融入到这干尸身上时，都会让他的身体似乎出现一些不同，直至第三道血光融入他的身体后，才使得这干尸似乎出现了一丝生机。
　　但这生机极为黯淡，只能保持他弥留，却无法苏醒。
　　他，就是靠山老祖，斩玉血晶是他的心血所化，蕴含了他的气息，故而燃烧后才可以回归，维持他的弥留，若这血不过来，他必死无疑。
　　原本，他还要这样继续弥留下去，直至最终生命之火完全熄灭，一道枭雄坐化在此，甚至他自己也都已经绝望，大多数沉睡的神识就算是偶然苏醒，也都只是一瞬就立刻沉睡，没有多余的力气做任何事情。
　　至于斩玉，那是他当年早就遗留下来，若非当年的这个举动，怕是几百年前他就已彻底死亡。
　　“这是最后三枚斩玉了……”这一刻的靠山老祖，借着斩玉血晶回归，意识勉强苏醒，叹息一声，眼看就要再次沉睡，他明白，自己或许再没有苏醒的机会了。
　　可就在这时，突然的，第四道血光无声无息的来到这间密室，落入到了他的身体内，这一幕立刻让靠山老祖即将沉睡的意识再次苏醒，他愣了一下。
　　“我……已经没有斩玉才对，莫非是记错……恩？”在靠山老祖意识自语时，忽然的，第五道血光出现，钻入他的体内。
　　紧接着，在他的目瞪口呆之下，第六道、第七道、第八道……在这连续的三天中，血光接二连三的出现，有些时候甚至都连成一片，不断地涌入他的体内，靠山老祖内心掀起大浪，激动沸腾，他的心神在这一瞬，出现了前所未有的希望，甚至他的双眼都在这一刻，猛地睁开。
　　“这……他奶奶的，这些明明不是老子的心血，可偏偏正是老子的血晶，怎么回事，到底是怎么回事。”


第0040章 太灵经！
　　几乎就在靠山老祖睁开双眼的刹那，孟浩那里燃烧完了第五十八枚斩玉血晶，他的脑海中此刻轰鸣滔天，有阵阵经文缭绕，那些经文每个字都散发无上金光，穿透孟浩的全身，使得他四周的血光都消失不见，只剩下了一片金色。
　　这金色的光芒缭绕时，孟浩的身体在这一刹那如被改变，他体内的丹湖翻滚，渐渐整个丹湖都成为了金色，那金色的湖水咆哮翻滚间，改变了孟浩的全身。
　　他的身体出现砰砰巨响，他的骨头如在生长，他的血肉如在发育，他的身体里里外外一切都在这一刹那，被强行改变。
　　他的经脉仿佛透明，融入血肉之内，他的头发不断地生长，他的身体，正按照太灵经凝气卷的口诀，正在被不断的过渡。
　　这一过程持续了约莫三个时辰，随后孟浩体内轰的一声，他猛地睁开眼，立刻在他的目中出现了一缕金芒。
　　半晌后，孟浩目中金芒消失，取而代之的则是一股激动，他的脑海中清晰的浮现了一段口诀，这口诀如烙印在了他的灵魂中，他清楚的知晓每一句口诀的含义，清楚的知晓这段口诀，正是……太灵经凝气卷。
　　这是在外界，足以掀起一场腥风血雨，足以让无数宗门为之争夺疯狂的凝气卷，如今，它在孟浩的脑海中！
　　且随着那三个时辰孟浩身体的改变，此刻的他尽管还是凝气六层，但他修行的，可以说是整个南赡大地，最好的三大凝气功法之一！
　　这样的造化，就算是那些大家族，大宗门的弟子，也都很难获得。
　　按照凝气卷的口诀修炼下去，孟浩此生若有筑基的可能，那么在筑基时，他就是无暇筑基，甚至仅仅是在凝气期，同阶内他的灵力也会更加深厚，虽说还不能称之为同阶最强，但长久下去，厚积薄发一旦筑基，立刻如化茧成蝶，毕竟凝气卷的重点，不是术法，而是修成罕见的无暇筑基！
　　若此刻他再遇到王腾飞，孟浩绝不会如当日般狼狈，甚至操控十把飞剑，也可勉强保持灵动，威力凭增一倍！
　　孟浩内心激动，他狠狠的握住拳头，内心要变强的渴望更强烈，直至许久，他才深吸口气，走下大石迈步向着远处走去。
　　与孟浩这里的激动比较，此刻的靠山老祖已要抓狂，他睁开眼睛时看到了孟浩，看到了陈凡与许清，本期待孟浩那里继续拿出不知从何处弄来的血晶，可却呆呆的看到，孟浩居然明悟了。
　　“该死的，该死的，老夫当年就不该将感悟放在外面，不对不对，不放在外面也就没法让这小娃下来，可可可……他怎么五十多枚血晶就感悟了呢，他应该是一百个，二百个，最好是三百个才感悟才对，若有五百个，老夫都不用继续闭关了！”靠山老祖内心的郁闷到了极致，这可以说是他如今最强烈的希望所在，但如今眼看希望消失，他没有血晶补充随着时间流逝，终究还是要继续衰败下去，但他也知晓，自己的想法估计是不可能的。
　　“我当年对自己太狠，把自己关在这里，不突破从里面出不去，声音也很难传出，他们也听不到，就算是术法，我如今虚弱也施展不了多少，怎么办，怎么办，得想个办法……”靠山老祖一脸焦急，他已经看到了在密室外的地宫中，孟浩已经遇到了许清与陈凡，三人正走向祭坛，眼看就要离开这里。
　　“要让整个赵国修真界的人都来此地，都来到我的闭关之处，他们只要来了，借着他们的修为之力就可以轰开我这闭关之处，到时我能出去，就可以吸了他们的生机，我就有去第二斩的可能！”靠山老祖一咬牙，好不容易挤出自己不多的修为，猛地抬起右手拍在大地。
　　大地轰的一声，与此同时在这地宫内，孟浩找了个借口解释了一下为何失踪数日以及自身此刻的一些变化，陈凡微微一笑只是点头，许师姐见孟浩没有受伤，也就再没有说话，三人已踏上了祭坛，正要离开的一瞬。
　　忽然整个地宫轰鸣之声惊天动地，三人神色一变的瞬间，立刻看到了在他们的前方，大地在这轰鸣中出现了一道道裂缝，与此同时一块巨大的石碑缓缓升起，持续了约莫一炷香的时间，一块十丈大小的碑文，赫然出现在了三人面前。
　　那碑文通体金色，其上有密密麻麻的经文，正是……太灵经凝气卷！
　　三人愣在那里，尤其是孟浩，突然察觉自己好不容易得到的凝气卷居然在眼前，顿时有些发呆，可仔细看了后，脸上渐渐露出古怪，这石碑上的经文只有头两句是真，其他的都是虚假，看似玄妙，可孟浩知晓真正的经文，此刻一眼就看出真假。
　　孟浩迟疑了一下，没有开口。
　　陈凡双眼一闪，立刻走出几步站在石碑下，许清也是如此，二人看了许久，相互对望一眼，都露出惊容。
　　“此石碑应拿出，让掌门定夺。”许清缓缓开口。
　　孟浩眨了眨眼，连忙点头，大有此意甚好的样子。
　　这一幕自然被靠山老祖看到，他立刻咧嘴笑了起来，越看孟浩与许清越是顺眼。
　　“快拿走吧，赶快拿走，拿到外面去，让所有人都知道才好呢，哈哈，还是老夫聪明，当年以防万一，怕被人在闭关时闯入，留下了这座假经碑文，又怕别人以为是假，还故意做了手脚，只要出去立刻掀起异相，包管让八方都能看到，本是用来害人的，可如今竟有了这样的用处，不错不错。”靠山老祖心情激动，但很快，他就猛地睁大了眼。
　　“不可！”陈凡一脸凝重的开口，他仔细的看着石碑经文，许久之后目中露出果断，摇头看向孟浩与许清。
　　“此碑文事关重大，若是拿走，等于是给宗门留下了极大的祸根，一个不小心若被外人知晓，将会引来灭宗之祸。我们三人同时以玉简烙印经文，如此只拿玉简出去，将石碑放在这里，才是最安全，最稳妥的方法。”陈凡神色极为认真，一身正气弥漫，他此话的确是没有任何私心，而是完全为宗门考虑，许清听了后也点了点头，孟浩更不会拒绝，三人立刻烙印经文，再次踏上祭坛，匆匆离去。
　　靠山老祖呆呆的看着这一幕，顿时发出了一声传不出去的怒吼。
　　“该死的，该死的，我要捏死这一代的靠山宗掌门，你怎么收的内门弟子，怎么收了这么一个家伙，此人秉性正直，可老子就看不上正直，老子当年宗门都一个个都如黑小子那般狡猾，得到了经文却不开口，那才是老子宗门的完美弟子！这一身正气的小娃，你你……你害死老祖我了！！你为什么阻止，该死的，我的修为，我我我……”靠山老祖已经气的浑身颤抖，此刻猛地一咬牙，露出豁出去的样子，憋住一口气，再次低吼时右手抬起猛地一拍天灵，顿时整个人喷出鲜血，但他的鲜血却是化作一道浓郁的无形血光直接轰向四周的密室。
　　轰鸣回荡，这血光消散了大半，可却有那么一些冲出，在孟浩三人离去的同时一起飞出地宫。
　　几乎就是孟浩三人刚刚回到靠山宗大殿，何洛华与欧阳目光看去的一瞬，三人还没等开口，突然的，那他们看不到的血光已经冲天而起。
　　天地瞬间轰鸣，霞光刹那百万丈的向外猛烈的扩散，使得百万里天空一片赤红，其内七彩缭绕，如天地异相。
　　与此同时，更是在这百万里的天空上，赫然出现了一个个字迹，那些字迹大都模糊看不清晰，可唯独前两个字清楚无比，让人一眼就可以认出，那是……
　　太灵！
　　百万天地异相，似经文出现，尤其是那太灵二字，更是散发出强烈的光芒，直接闪耀整个赵国的天空，似生怕外人看不到一样，使得这一瞬，赵国内的三大宗门，在这一刹那所有弟子全部看到了天空的奇异，纷纷骇然时，立刻有一道道长虹从各个宗门的闭关之地齐齐飞出，里面都是一个个老家伙，是各个宗门的老祖！
　　“这是……”
　　“太灵经！！”
　　“太灵经出世，看其地点正是靠山宗，莫非……莫非是当年传说中的凝气卷，显露世间不成！”
　　与此同时，赵国靠山宗的天地异相，更是在这一瞬，被四周其他的修真国看到，纷纷骇然之下，立刻将这消息用传送阵法告知他们身后的南域大宗。
　　一时之间，南域几个大宗闭关的强者纷纷震撼，太灵经出世，凝气卷显露之事，顿时让他们露出激动，没有丝毫迟疑，立刻这几个南域大宗纷纷用最快的速度直奔赵国，生怕慢了半点，被南域那些大家族与其他宗门知晓，自己这里失去了先机。
　　整个南域，风云色变。
　　一道道长虹冲天而去，赵国内，三大宗门出动了近二十位修士，最弱的也是筑基，更有六个结丹修士带队，惊天动地，划破长空，直奔如今异相所在的靠山宗。


第0041章 轰动赵国！
　　几乎在这天地异相出现在靠山宗外的一瞬，整个靠山宗内所有外宗弟子一个个都神色震撼，呆呆的看着天空，脑海嗡鸣，眼中不由自主的露出茫然之意，这一幕天地变化，让他们无法理解。
　　可看着那天空上磅礴似经文的金光，所有外宗弟子都一个个心驰荡漾，小胖子正拿着他那把如鱼鳞般的剑搓牙，发出咔咔的声音，此刻也愣在那里，险些戳伤了舌头。
　　上官修本在闭关，可如今猛地抬头，在看清天空的这一幕后，他整个人猛地颤抖起来，双眼露出无法置信，但紧接着他就面色蓦然一变，不知想起了什么，更有强烈的惊恐，立刻起身一晃之下，竟在他的屋舍内出现了一道不知布置了多少年的传送阵。
　　他几乎用出最快的速度，瞬间踏入阵法内，转眼整个人消失不见。
　　与此同时，在东峰的大殿内，孟浩三人刚刚出现，何洛华就面色彻底大变，猛地走出，抬头看向天空时，他的面色苍白，身子踉跄的退后几步，极为难看。
　　欧阳大长老速度不慢，早已出了大殿，此刻抬头时，顿时神色阴沉。
　　“你们在老祖闭关之地，触动了什么？”欧阳大长老猛地回头，这一刻他的样子极为严肃，甚至话语都露出了严厉。
　　“弟子三人在老祖闭关之地临走时，突然出现了一座石碑，但弟子担心此石碑出世会给宗门引来祸端，故而没有取出，只是拓印了石碑经文。”陈凡苦涩开口，取出玉简，孟浩许清二人，也一样拿出了拓印的玉简，递给了欧阳大长老。
　　“这是……”欧阳大长老凝神一看，立刻眼中露出难以置信。
　　“不用看了，那是假的，无论是石碑还是这天空的异相，都是假的。”何洛华长叹一声，低头看着大地，半晌之后摇了摇头。
　　“赵国其他宗门之人也快到了，这一劫，靠山宗避不过去，他们是为老祖而来。”何洛华大袖一甩，立刻整个靠山宗轰鸣，一层柔和的光幕浮现出来，笼罩八方。
　　“你三人身为内门弟子，在大殿等待。”几乎在何洛华话语传出的刹那，立刻天空上长虹呼啸，阵阵似要划破长虹的尖锐声音骤然而起，与此同时可以清楚的看到四面八方近二十道长虹，正疾驰而来。
　　也就是眨眼间，这些长虹已出现在了靠山宗上空光幕之外，阵阵威压降临，使得大地震动，使得四周山峰颤抖如要崩溃，使得这八方的荒山齐齐安静，一切凶兽都在这一瞬，颤抖的不敢发出丝毫声音。
　　天空的近二十人，以其中六人为中心，这六人四男二女，都是老者，穿着华贵长袍，全身散发出的修为波动让这天地色变。
　　这六人身后各有三两个修士跟随，可哪怕是跟随的修士，在修为上也都如欧阳大长老，这不到二十人，可以说是整个赵国最巅峰的力量，此刻降临靠山宗，如阴云压顶。
　　“靠山宗！”一声低喝从天空一人口中传出，成为了滚滚天雷，刹那间爆开八方，让靠山宗外宗的阁楼立刻龟裂，让大量的外宗弟子一个个喷出鲜血，神色恐惧。
　　“风寒宗好大的威风。”何洛华站在山顶，冷哼一声，他的声音同样如雷霆，刹那压过那人的声音，右手抬起一挥之下，立刻天地轰鸣，一道无形的指风呼啸而起，直奔对方而去，刚一临近，顿时那低吼之人的身体外的虚空成为了黑色，仿佛化作一张无形大口要将这风寒宗的结丹老怪吞噬，使得此人面色一变，身子毫不迟疑快速后退。
　　“够了，何道友，天地异相出自你靠山宗，此事你要给出一个交代。”众人里六个结丹强者之一，穿着紫色长袍，绣着长笛图案的老者，此刻皱起眉头，右手抬起一挥，立刻那处虚空的黑色无声无息的消散，他低头看向何洛华，语气虽淡，可却有咄咄逼人之意。
　　此时此刻，外宗一片死寂，死亡的阴影笼罩所有外宗弟子心间，大殿内，孟浩三人也都沉默，他们看到了外面天空的那些人，也感受到了其内任何一人，都有抬手就可将自己灭杀的恐怖修为。
　　孟浩心神震动，他看着大殿外天空的那些人，这是他第一次看到如此多的强者，内心渴望强大的思绪，在这一瞬，更为强烈起来。
　　东峰上，何洛华沉默，抬头看着天空的众人，许久之后叹了口气。
　　“什么交代？这异相为何出现何某都不知晓。”
　　“束手就擒，散开你靠山宗大阵，让我等神识寻找，这就是交代了，否则的话，不要怪我等不念同是赵国修士的情面，出手毁了阵法，灭了靠山宗。”紫袍老者眼中露出一抹杀机，阴沉开口。
　　“灭我靠山宗……”何洛华忽然笑了，他笑声越来越大，传遍整个靠山宗，回荡天地，在这笑声中他看到了一旁欧阳的拼死之意，看到了大殿中如今仅有的三个内门弟子的沉默，看到了外宗七窍流血的众多弟子，也看到了他们的绝望与无助。
　　拿什么来抵抗，拿什么来让靠山宗的弟子活下去，拿什么来避开这一劫……
　　“只要我是靠山宗掌门的那一天，我就不会允许外人如此欺辱靠山宗，可我的确没有办法去保护所有人……”何洛华的笑声带着一股悲伤，但隐隐间却有一丝解脱。
　　“靠山宗，就算你们不来灭，怕是也维持不了多久，既如此……今日靠山宗解散，这区区几座山峰，我不要了！”何洛华大袖一甩，身体猛地飞起，欧阳一怔，沉默中也跟随飞出，二人站在天空，看着靠山宗，看着生活了数甲子的家园，神色带着悲伤。
　　“众弟子听令，今日靠山宗解散，从此你们不再是靠山宗之人，这世间也没了靠山宗！”何洛华眼中露出血丝，望着那此刻纷纷被何洛华话语震惊的近二十个赵国强者，冷笑开口。
　　“你们满意了，这里有至宝也好，有异相也罢，与老夫没关系，与下方这些没宗门的小娃也没有关系，你们若敢伤人，老夫就爆开阵法，我们……同归于尽。”何洛华声音斩钉截铁，其话语内投出的恨意，立刻让那赵国这些强者一个个心中秉然。
　　“何道友如此果断，我等自然也不会再过为难，你解散了靠山宗，让开此地，我等不会为难其他弟子，这一点你放心就是。”天空上那六个强者中，一个老妪缓缓开口，她目光如电，看了一眼靠山宗，一眼看出异相所显露之物就在此山，不在众人身上。
　　孟浩看着天空，耳边回荡何洛华的声音，他再次感受到了弱肉强食，强如掌门，此刻也不得不被逼解散宗门。
　　陈凡沉默，似站不稳身子，退后几步，许清低下了头。
　　“有天姥道友一句话，何某放心。”何洛华大袖一甩，立刻整个靠山宗阵法刹那消失，他迈步间带着欧阳，正要离开。
　　天空上的众人，有不少目光闪烁看向何洛华，显然不会同意何洛华离开，他们的神识更是刹那就要降临靠山宗准备搜寻。
　　大殿内陈凡面色苍白，身子再次退后几步，已靠近了靠山老祖的雕像。
　　可就在这时，天空上立刻轰鸣传遍八方，一道道闪电直接降临，如开天辟地，一个冰冷的声音蓦然间传出，震撼四周所有修士，就连天空上的那些赵国强者，也都瞬间面色大变。
　　“谁也不能走！”这声音轰鸣间，整个靠山宗外刹那出现了一道巨大的光幕，这光幕之大是阵法的数倍，笼罩百万里范围，使得这里没有任何人可以离开丝毫。
　　何洛华面色一变，抬头时，看到了天空中此刻出现了一个足有百丈大小的罗盘，在那罗盘上盘站着一个中年美妇，身穿青绿长衫，头上戴着凤钗，很是华贵，四周站着数十个修士，这些人大都是女子，一个个容颜美丽，但大都神色傲然，冷眼看向大地。
　　“南域青罗宗！”何洛华内心一震，赵国那些强者，一个个也都面色难看，认出了这个在南域强大的宗门。
　　“没错，谁也不能走。”虚空猛然间被撕裂，一声长笑传出时，从其内走出了一个穿着铠甲的大汉，这大汉扛着金色的大剑，走出时身后赫然跟随数十人，每一个都是身子魁梧，出现后立刻显露阵阵煞气。
　　“金寒宗此番入世的护道者赵山凌，你的鼻子倒也灵敏。”罗盘上的中年美妇淡淡开口，声音传出，立刻四周虚空波纹扩散。
　　“你们青罗宗的娘们都可以来，为何我金寒宗的汉子就来不了？”穿着铠甲，身子魁梧的大汉赵山凌，大笑开口。
　　就在这时，突然的，一声轻叹从百万里光幕外骤然传出，与此同时一道寒光从天外闪耀，刹那间，这寒光就临近，居然直接穿透了光幕，在这光幕一处区域破损的瞬间，一把足有百丈大小的飞剑，穿透而来，出现在了天空中。
　　此剑古朴，蓝色的剑穂飞扬，但却有寒气缭绕，竟使得这靠山宗百万里，飘起了雪花，在中年美妇与赵山凌面色一变的瞬间，看清了这把古剑上，站着的一个中年男子。
　　这男子穿着一身文士长袍，背着手，整个大剑只有他一人，可他站在那里，却是给人一种如一剑行走天下，无人可阻之感。
　　“一剑宗！”何洛华面色再次一变，认出了那文士的身份，正是南域第一宗门，一剑宗，此宗有言，出宗只需一剑，一剑足以撼天。


第0042章 谁敢动他！
　　“原来是周言云道友。”中年美妇欠身一拜，就连那魁梧的大汉赵山凌，也都是沉默中抱拳，神色藏着忌惮之意。
　　孟浩看着天空上这一幕幕风起云涌，心脏狂跳，这是他第一次看到这样的强者，第一次看到如此多的宗门，尤其是这后出现的三大宗门，显然来自陈凡师兄所说的庞大南域。
　　“南域……”孟浩深吸口气，其旁的许清双目平静，看不出内心的思绪。
　　大殿内，陈凡面色苍白，退后到了靠山老祖的雕像时，右手悄然无息的抬起，在那雕像的某处位置，轻轻一按。
　　这一按之下，立刻靠山老祖闭关的入口，无声无息的被隐藏起来，因这雕像的特殊，整个靠山宗内外都没有丝毫察觉，就算是周言云三人，也是如此。
　　“老祖，弟子陈凡定要保你安然无恙，不可让人去打扰老祖闭关。”陈凡一身正气，对宗门忠心耿耿，此刻算是冒着极大的风险，终于完成了自己的计划，长松口气，内心已无遗憾。
　　此时此刻，在这靠山宗下方的地宫内，密室里，靠山老祖正得意洋洋，激动的期待着。
　　“他们很快就可以找到我的闭关入口，到时候一群人闯入进来，轰开我的密室，老祖我就可以脱困。”靠山老祖正兴奋的自语，忽然整个人神色一变。
　　“这……这……该死的，你你……你在干什么！！”靠山老祖看着陈凡小心翼翼的举动，整个人顿时愣在那里，眼睁睁的看着闭关入口无声无息的关闭，失去了一切踪影，让他有些无法接受。
　　这处布置是他当年为了以防万一，叮嘱若在自己闭关时，有强敌来临定要这么去做，将方法传给了后人，传承历代大殿守子，就是为了防止外人踏入他闭关之地。
　　一旦这布置开启，除非是有真正斩灵成功的强者到来，否则的话无人可以查出靠山老祖的闭关之地在什么地方，当年曾被靠山老祖很是得意，认为定可万无一失。
　　但如今怎么也没想到，这么多年过去，他自己都忘了此事，可居然……还有人记得要这么做。
　　“可恶，我当年就该留下话语，不收品德中坚之人，不收正直的弟子，不收好人，你这小娃，你你你……”靠山老祖呆呆的坐在那里，神神叨叨的喃喃低语，一副欲哭无泪的表情，想到石碑是此人阻止，想到如今自己好不容易的计划，又想到自己为了这个计划喷出的那口精血，可竟被同一人破坏，偏偏对方还是好意，还是为了自己，那种视死如归对宗门，对自己忠心耿耿的样子，让靠山老祖浑身颤抖。
　　几乎就是靠山老祖已绝望的同时，靠山宗外的天空上，一剑宗的周言云，淡淡的看了一眼大地，他的神识瞬间展开，笼罩整个靠山宗，与此同时青罗宗的美妇，还有那金寒宗的大汉赵山凌，也都是纷纷如此，神识强大的他们，刹那间就覆盖靠山宗，仔仔细细的寻找起来。
　　赵国的那些强者，此刻寒蝉若惊，可却不甘心如此，也纷纷神识横扫。
　　半晌后，一剑宗的周言云皱起眉头，他明明察觉此地存在了太灵经的气息，同时也感受到太灵经的气息就在这山体内，不在靠山宗的那些弟子身上，可却偏偏寻找不到。
　　不仅是他如此，美妇以及赵山凌，此刻也是皱起眉头，二人没有开口立刻身子落下，亲自寻找起来。
　　赵国的那些强者，不甘心之下，纷纷如此，一时之间靠山宗内人影处处，就连孟浩三人也被逼出了大殿，整个大殿被人几乎快要翻开，但最终直至快要黄昏，天空的异相渐渐消散，也始终无人找到丝毫线索。
　　就连地底也都有人查看，可却依旧是一无所获。
　　只能看着那天空的异相，渐渐散去后，化作一道晶光散开，随着异相的消失，太灵经的气息也消散了，仿佛这气息的出现，就是来自于异相而已。
　　靠山宗，恢复了平凡，怎么看都没有任何至宝存在的样子，至于黑山中的应龙洞穴，也自然是搜索范围之内，只是里面的尸体已被王腾飞无奈之下取走，如今也是空空。
　　黄昏时，搜寻结束，天空上的南域三大宗门之人，一个个都面色有些难看，他们耗费灵石传送来此，可却什么都没发现，立刻觉得有些得不偿失。
　　“此子不错，你可愿拜入一剑宗，随我去南域。”天空中站在大剑上的周言云，目光扫过大地，落在了陈凡的身上，方才寻找太灵经时，他就看了陈凡的资质，已有认可，尤其是对方那种一身正气的感觉，更是符合一剑宗的修行功法。
　　话语间，他右手抬起一指下方，立刻陈凡的身体飘起，在孟浩与许清，在外宗众弟子的目光里，陈凡飘在了半空，出现在了周言云的前方。
　　四周的赵国强者，立刻一个个露出羡慕之意，他们明白这是眼前这小娃的造化，何洛华与欧阳大长老沉默，内心复杂，但也知道靠山宗太小，内门弟子若有更好的出路，他们终究也会为其高兴。
　　“弟子……”陈凡神色有些复杂，低头看了一眼靠山宗，看着微笑点头示意他同意此事的何洛华与欧阳大长老，又看向许清与孟浩，许久之后，他神色露出果断。
　　“多谢前辈好意，但弟子是靠山宗之人，此生绝不会入第二个宗门。”陈凡抬头，望着周言云，果断的开口，他明白自己只要同意，就会有更好的出路，他也很是向往南域，但男儿在世，有些事情，他不愿，也不想去做，此生宗门，只有一个。
　　这句话一出，四周赵国那些强者立刻一个个心神微动，对于宗门而言，这样的弟子可比瑰宝！但目光里大都带着可惜之意，明白如此拒绝了一剑宗，此子今日难逃一死。
　　何洛华沉默，看着陈凡，思绪更为复杂，心中轻叹，这孩子性子怎么就那么执拗呢，这又是何必。
　　周言云双目一闪，望着陈凡许久，淡淡开口。
　　“你知道在南域，一剑宗这三个字代表了什么。”
　　陈凡沉默片刻，点了点头，他熟读典籍，自然知晓这一剑宗，是南域第一宗。
　　“你可知道周某，在一剑宗又是什么样的身份。”周言云神色阴沉，目中似有杀机一闪，就连四周的天空都一下子阴暗起来，仿佛要被他身上的无形气息撕破。
　　“知道一剑宗，便无人不知周前辈，前辈是一剑宗当代护道长老，修为高深，名动南域。”陈凡轻声开口。
　　“原来知道周某，那你也知道自己放弃的是什么了。”周言云声音越加冰冷，使得四周寒气越加凌厉。
　　“一剑宗传承数万年之久，修行圣地，强者辈出，入者修行平步青云，晚辈知道。”陈凡抬起头，没有退缩半点，目光清澈，带着无悔。
　　周言云望着陈凡，忽然大笑起来。
　　“本打算只让你做个寻常外门弟子，可如此心性，好，好，好……你将是周某亲传弟子！”周言云笑容带着强烈的欣赏，大袖一甩，也不管陈凡心意，直接带着陈凡随着脚下大剑，就要离去。
　　与此同时，中年美妇眼看一剑宗如此，知晓这一次算是白来，若带个不错的弟子回去也算有所收获，一指许清。
　　“此女也不错，我青罗宗要了。”
　　她早就注意到了许清，对方的样子美丽，神情冷漠，让她很是欣赏，此刻一指之下也不等许清说话，直接带起随着身下罗盘，在四周众人的羡慕中，化作长虹。
　　唯独小胖子在那里磨着牙，他算是看出来了，这宗门解散后，自己就自由了，不由得有些没心没肺的兴奋起来，琢磨着这也没过去几年，自己回到云杰县家里后，老爹给自己说的那房媳妇也没守几年寡，等自己回去后就可以享受齐人之福。
　　“可惜看不到孟浩了，不过也没关系，他欠周员外的银子我作为兄弟，帮他还了，而且等我回去后，我要把四周几个县的财主家产都收了，然后是整个赵国，哈哈，我李富贵将成为最大的财主。”小胖子越想越是兴奋，一边磨着牙，一边更为期待了。
　　就在这时，天空上金寒宗的魁梧大汉赵山凌，皱了下眉头，他晚了一步，眼看这小宗门里三个内门弟子被带走两个，目光一扫看到了孟浩，微微一怔，觉得对方身上似有些淡淡的妖气，沉吟间目光扫过靠山宗外宗人群，忽然一愣，双眼直勾勾的望着外宗人群内的小胖子，尤其是望着小胖子的牙，看着小胖子用飞剑磨牙的动作，渐渐双目冒出强烈的光芒，忽略了孟浩那里的妖气。
　　“这小胖子是怎么修炼的，居然修炼出这么一口灵牙，这是灵牙啊，就这口灵牙，他定然可以修行宗门内已经断了八百多年的绝灵大法！那功法是直接咬碎灵石才可修炼，这一次没有白来，带此子回去，宗门内的那些老家伙必定是如是珍宝！！”赵山凌双眼光芒越加强烈，右手直接抬起，向下一抓，在小胖子愣神时，一把将他抓起。
　　“小子，从此之后你就是南域金寒宗的内门弟子。”在小胖子愣神中，赵山凌抓着小胖子一把扔入一个灰色的小口袋内，隐隐的能听到小胖子凄厉的惨叫余音回荡。
　　赵山凌转身间带着身后众人，刹那直奔虚无撕裂的裂缝，另外两个方向的周言云与青罗宗美妇，此刻也都要远去。
　　可就在这时，赵山凌忽然想起之前的感觉，回头再次看了一眼靠山宗，神识蓦然散开，刹那凝聚在孟浩身上。
　　这一眼看去，大汉忽然一怔，他身子蓦然停顿下来，他这一停，青罗宗的中年美妇与周言云纷纷诧异，也是一顿。
　　孟浩身子颤抖了一下，被这大汉远远一眼看来，他顿时有种身体里里外外全部被看穿的感觉，甚至体内丹湖中的妖丹，也都在这一刻如被看穿。
　　“这是……”金寒宗大汉双眼猛地一缩，刹那露出一抹精芒，他之前只顾着小胖子，忽略了这些在他看来脆弱的小小修士，此刻发现端倪，身子猛地回转，直奔孟浩这里刹那而来。
　　“此子，我也要了！”他声音轰轰传出，孟浩面色苍白，身体如要被粉碎一样，尤其是丹湖此刻颤抖，妖丹竟被一股无形之力摄取，要冲破他的身体冲出般。
　　剧痛弥漫孟浩全身，他冷汗流下，那种任人宰割的感觉，再一次浮现孟浩的心间，让他的手死死的握住，可却于事无补。
　　但就在这时，一声惊天动地的轰鸣，猛然间从靠山宗内轰隆隆的传出，这声音惊天动地，让周言云以及那中年美妇，还有正向孟浩出手的大汉神色蓦然一变，纷纷回头，双眼露出骇然之芒。
　　“我靠山宗就剩下他一个独苗，谁敢动他！”


第0043章 唯一独苗！
　　此刻，在这靠山宗的地宫内，靠山老祖的闭关密室里，靠山老祖披头散发，双眼赤红，露出疯狂之意，他不甘心计划失败，眼看众人要离去，怕是从此之后此地偏僻，无人还会回来，顿时悲从心来，又看到那金寒宗的修士要对唯一的内门弟子出手，更是怒极，不惜动用所剩无几的修为，这才发出了那一声如开天辟地般的轰鸣巨响。
　　这声响震动苍天，掀起一股风暴向着八方横扫，使得靠山宗四周的荒山，无数树木连根拔起，整个天地在这一刹那，如被一股连接苍穹的飓风呼啸卷动，大量的树木在其内直接粉碎，使得这飓风成为了青黑色，阵阵闪电轰鸣，半空中那些赵国强者一个个面色大变，神色露出骇然。
　　就算是一剑宗的周言云，也都是双目猛地一缩，夹着昏迷的陈凡，身子立刻倒退，脚下大剑嗡鸣间，他的四周立刻出现了无数剑光。
　　还有那青罗宗的中年美妇，同样在这一刻面色急速的变化，毫不迟疑体的一拍罗盘，顿时罗盘砰的一声膨胀开来，足足大了一倍有余。
　　至于金寒宗的赵山凌，他倒吸口气，身子急速倒退，右手抬起掐诀之下，立刻身后金剑飞出，顿时他身体外金光万丈，看起来如同天将。
　　三人如临大敌，死死的盯着靠山宗。
　　此刻在东峰上的孟浩，看着这一幕变化，那轰鸣巨响让他震耳欲聋，天空的飓风青黑卷动九天，如同天威一样，让孟浩呼吸都困难起来，他睁大了双眼，身子不断地后退，全身衣服被狂风卷动，若非是一把抓住旁边的大石，身体都要被狂风吹走，但他的双眼却是明亮，靠山老祖的话语，让他一下子想到了当年第一次来到靠山宗时，看到的开卷语。
　　何洛华、欧阳大长老，二人此刻也是面色大变，这一幕太突然，让他二人心神震撼，似乎在这狂风下，他们的修为都要崩溃。
　　“我要让他们知道老祖我还在这里，更不能让他们去动这孟姓小娃，就剩他一个内门弟子没被带走，他若被灭杀，我的希望就没了！！”地宫内，靠山老祖一咬牙，大吼一声，右手抬起猛地拍在额头，整个人一震，喷出鲜血，但他没有停止，继续狠狠的又拍了自己一下，鲜血喷出时身子都倒卷开来。
　　他目中露出狠色，竟一连向自己的额头拍了七八下，每一下都喷出鲜血，这些鲜血刹那凝聚在一起，直奔前方石壁而去，轰鸣滔天间，那些鲜血在耗费了大半后，终于再次强行的冲出了一些。
　　靠山老祖做完这些，脑袋一歪，直接倒地昏迷，意识更是陷入假死，唯独那精血内蕴含了一丝神识。
　　与此同时，这一口精血突破了密室，直接穿透了地宫，以极快的速度蔓延看来，刹那间，在天空上所有人的目瞪口呆下，整个靠山宗立刻掀起了滚滚红雾，这些雾气翻滚间雷霆之声惊天动地，红雾更是不断地膨胀，也就是刹那的功夫，竟扩散到了方圆数百万里范围，使得此地远远一看，如成为了红雾之海！
　　雾气滚动，轰鸣滔天，这一幕直接震撼了天空上的所有修士，让这些人面色彻底大变，就算是周言云等人，也是在这一瞬，纷纷骇然。
　　红雾内，靠山宗的外宗弟子全部昏迷，他们没有受伤，但掌门何洛华与欧阳大长老，却是被直接推出了红雾，在半空中面色苍白目瞪口呆的看着这一切。
　　雾气不断地卷动，轰鸣之声让这天地在这一刻似乎只剩下了巨响，大地如海，苍穹失色，紧接着，雾气猛地转动，竟有一张巨大的面孔，赫然在雾气内凝聚出来！
　　这面孔之大，让人看去时，顿时心神刹那被惊恐完全占据。
　　可以看出那是一个老者，一个不怒自威，充满了无上霸气的老者，他闭着眼没有睁开，但他的样子落在何洛华与欧阳目中，二人脑海顿时轰鸣，他们立刻认出，这……正是靠山老祖！
　　“老祖……”欧阳睁大了眼，神色顿时激动。
　　“靠山……老祖！！”
　　“他……他居然还没死！！”天空上的赵国众修，全部惊呼失色，一个个快速的倒退，心神颤抖至极。
　　就在这时，突然的，红雾组成的庞大面孔，靠山老祖闭着的双眼，蓦然睁开了一道缝隙，仅仅是一道缝隙，就爆发出了让苍穹轰鸣如要碎裂的惊世红芒。
　　这一眼，看了天，天空成为了红色，倒映了那面孔目中的红芒，弥漫八方，那青黑色的飓风更是碎裂落入红色的雾海内，这一幕若入画，仿佛成为了靠山老祖被风卷起的黑发！
　　这一眼，看了周言云，周言云面色苍白，喷出一大口鲜血，身子蹬蹬蹬退后数步，他脚下大剑骤然碎裂，只剩下了断剑，他目中露出强烈的恐惧，他心神轰鸣，他修为元婴初期，可就算是这样，此刻竟在这目光的注视中，体内元婴都萎靡起来，惊恐之下毫不迟疑的急速倒退，更是取出一张蓝色的符箓瞬间燃烧覆盖身躯，带着昏迷的陈凡瞬间远去。内心如有一个声音在咆哮，告诉他，对方绝不是元婴，那是……斩灵大能！
　　这一眼，看了青罗门的中年美妇，立刻那美妇身下的罗盘，咔咔声下瞬间出现了裂缝，更是直接爆开粉碎，使得这女子眼中第一次出现了恐惧，喷出鲜血身子毫不迟疑的夹着昏迷的许清倒退，脑海中只有一个念头，那就是逃。
　　这一眼，也看了赵山凌，那魁梧的大汉整个身体如被山峦轰击，身子不断地退后，连续喷出了三口鲜血，身前的金色飞剑直接崩溃碎裂，他面色惨白，猛地转身不顾一切的撕开裂缝就要逃走。
　　这一眼，更是看向了赵国的那些修士，一眼看去，众人齐齐喷出鲜血，那些筑基修士更是刹那间体内灵气倒卷，居然伤了寿元，一个个面色直接苍白。
　　孟浩在东峰山顶，红雾缭绕四周，起伏在他的腰部区域，他面色苍白，死死的抓着大石，可在众人看去，孟浩的位置，竟是在靠山老祖的眉心正中。
　　“逼我靠山宗解散，还要灭我靠山宗独苗，你们好大的胆子！”沧桑的声音蓦然间从靠山老祖的口中轰隆隆的传遍八方，话语间，更有三道红芒直接飞出，直奔周言云与美妇，还有那金寒宗的大汉而去。
　　“周某是一剑宗当代护道长老，靠山老祖你若杀我，一剑宗定来灭你！”
　　“靠山老祖息怒，晚辈是青罗宗弟子，家祖平三道，是老祖挚友！”
　　“晚辈知错，还请老祖莫要动怒。”
　　三人不同话语传出时，眼看就要被红芒追上，一声冷哼从靠山老祖那里传出。
　　“你三人给老夫滚，回去问问你们的宗门长辈，难道忘了当年的血约，赵国，是老夫的天下，再敢踏入赵国，休怪老夫出手灭杀，至于那三个弟子，你们可带走，因为老夫不要。”随着靠山老祖声音轰鸣，那三道红芒这才消散，三人面色惨白，毫不迟疑的急速远去，没入星空。
　　这一幕幕，看的四周赵国修士寒蝉若惊，一个个纷纷颤抖，元婴修士都如此，他们之中最多只是结丹，此刻已恐惧至极。
　　靠山老祖千年前的传说，再次从他们各个宗门的典籍中，浮现在了他们的心间。
　　沧桑的声音霸气的传出时，下方的雾气猛地翻滚，刹那间倒卷，竟是以孟浩为中心，瞬间雾气凝聚，化作了一把长枪，猛然间，出现在了孟浩的身前。
　　此枪并非红色，而是白光、银光、金光交错，其上更有复杂的箓刻，看起来似极为不凡。
　　“靠山宗既然解散，也就罢了，但此子是唯一的内门独苗，你等谁敢惹他，孟浩你直接以此枪灭杀……你们，还不给我滚！”靠山老祖的声音在天地内回荡，立刻让那些赵国修士一个个赶紧倒退，但不是很明显的，靠山老祖的声音似乎虚弱了一些，虽说不是特别明显，但若有心之下，日后回忆，定可察觉出来。
　　此刻就连宗门内那些靠山宗的外宗弟子，他们昏迷的身体也都飞起，向着四周抛飞，一道血色的光幕直接笼罩在了靠山宗内，一片浑浊，外人看不清晰，只有孟浩被留在里面。
　　何洛华与欧阳怔怔的看着这一幕，渐渐何洛华脸上露出羞愧，低头向着血色光幕深深一拜，轻叹中转身，远去了。
　　欧阳沉默，将四周的外宗弟子一一找到，送他们出了荒山后，远远的望着靠山宗，长叹一声，转身离去。
　　何洛华与他都明白，老祖已说靠山宗解散，那么就真的没有了靠山宗。
　　血色光圈内，孟浩神色激动，看着那杆白银金三光闪耀的长枪，正要将其拿起时，忽然的，这长枪居然莫名其妙的自行爆开，成为了雾气后凝聚在一起，化作了一个穿着红袍的老者，正是全身霸气的靠山老祖。
　　“弟子孟浩拜见老祖，老祖之威震慑赵国，传遍南域，弟子从入宗门起就一直敬仰，每日必顶膜拜凝气卷老祖开卷语，每每都有收获，老祖……”孟浩赶紧抱拳深深一拜，不假思索的口若悬河。
　　“停停停，小小年纪不学好，学人拍马屁，告诉你小子，老祖我当年像你这么大时，这番话说的比你还顺溜，听起来比你说的自然多了，你这点本事就别和我来这套。”靠山老祖一瞪眼，但内心却很是受用。
　　孟浩看着靠山老祖，尴尬的笑了笑。
　　“你就算是奉承老祖也没用，老祖我……不提了。你且听好，如今只是我一缕神识，好不容易吓走了那三个该死的元婴修士，如今快要消散，我本体会沉睡一年，不管想什么办法，要把所有赵国修真界筑基以上的强者在一年后都引到老祖的闭关之地，你若做到这点，老祖大大有赏！”靠山老祖话语间，身子已开始消散，他神色焦急右手抬起向着孟浩一指。
　　立刻一缕信息传入孟浩心神，讲诉了如何在外开启闭关之地的入口。
　　“小子，你是我靠山宗的独苗，可别死了，你要死了，老祖可就得给你陪葬……我……我恨啊……”靠山老祖的声音还在回荡，身体却消散开来，不见踪影。
　　孟浩愣在那里半晌，这才反应过来，方才外界的一切变化，居然都是这靠山老祖在吓唬所有人。
　　“难怪他没杀那三人……可，给我的枪呢？”


第0044章 北海证道！
　　偌大的靠山宗，此刻孟浩一个人孤零零的站在东峰，放眼看去四周的红色光幕渐渐消散，低头时，往日还算热闹的外宗，此刻也都一片空旷。
　　许师姐被带走了，陈师兄也去了南域，就连小胖子也离开了这里，不知下次相见，是何年何月。
　　内门弟子的身份，靠山宗的三年，这一切此刻化作记忆的山，夹杂着秋的微寒，扑面而来，掀起孟浩的长发，吹走了他发丝间的尘埃，一去不回。
　　孟浩默默的坐在大石上，许久许久，直至繁星点点，直至黎明出现，孟浩轻叹一声，抬起了头。
　　“都走了……可我还在赵国。”孟浩忽然很想家，即便云杰县的祖屋已经被他卖掉，可依旧还是想念家里的床铺，想念家里的锅碗，更是想念大青山，想念……他记忆里，带着慈祥微笑的母亲，还有那似乎很怕母亲的父亲。
　　有些模糊了，孟浩摇着头，在清晨的阳光下，他站起了身，靠山宗不用去搜寻了，但凡是能被带走的，早已在之前赵国修士的搜山中取走，此刻已是空空。
　　孟浩拍了拍衣衫，换下这内门弟子的银袍，取出了当年的文士长衫，这衣衫很宽大，如今孟浩穿上也不觉得小，迎着初阳深深的呼吸口气，他体内的金色丹湖，发出阵阵砰砰巨响，妖丹在内起伏不断，散出磅礴的灵力充斥孟浩的全身。
　　“距离凝气七层已经不远，也感受到了瓶颈的存在。”孟浩身子向前一步迈去，储物袋内两把飞剑一闪而出落在他脚下，带着他的身体滑行下了山后，孟浩走出了靠山宗。
　　以剑滑行，此术虽可飞，但与当年许师姐一样，就算是许师姐有风幡，也只能短时间飞行，难以长久。
　　孟浩的身影渐渐消失在了天边，脚步飞快，身子在山林内疾驰，渐渐走入三年来从未离开的靠山宗区域，他时而踏剑飞起，在天空看去，下方无边无尽的荒山荒野，如没有边际。
　　时间一天天过去，保持这样的速度，时而飞行，孟浩用了两天的时间，这才走出了这片连绵不绝的群山。
　　“不知许师姐当初带我来宗门时，用了几天，可惜当时昏迷了，不过应该比我速度快了不少。”孟浩回头看了一眼群山，低声喃喃。
　　对修士而言，赵国不大，可对凡人来说，赵国是一个地广人稀之地，孟浩熟读书籍，对于赵国的山河，尽管没有亲自走遍，可在心中却有。
　　“这里应该也是赵国北部，看来靠山宗与云杰县，并不远。”孟浩看了一眼远处仿佛一面镜子落在大地的湖泊，那里被称之为北海。
　　“想来也是如此，许师姐就算有风幡，毕竟当年是凝气七层，就算可以短暂滑行，但灵力也无法长久消耗，自然不能飞出太远。”孟浩眼中露出一抹思念，离开云杰县已经三年，此刻他想要回去看一眼的念头越加的强烈，他知道，过了北海，前行半日就可以看到大青山。
　　此刻深吸口气，孟浩迈着大步向前走去，来到了北海时，看着那平静的湖面，低头时看着湖水里自己的倒影，水中的自己已经不再是少年，而是约莫二十岁的样子，脸上多了刚毅，与当年的茫然稚嫩不同。
　　沉默中，有爽朗的笑声带着热情传来，打断了孟浩的思绪。
　　“这位小先生，可是要渡海？”一艘舟船在湖面划来，上面一个穿着蓑衣的老翁，满脸风霜，熬着船桨，看向孟浩这里，笑着开口。
　　“麻烦老丈了。”孟浩一愣，小先生这样的称呼他已经三年没听到了。
　　“不麻烦，老汉常年在这北海渡舟，最敬佩的就是你们这些有本事的读书人。”那老翁说着，将舟船靠近了孟浩，搭下了船板，孟浩连忙谢过，踏入船中。
　　船舱内还有一个七八岁的女孩，竖着两个小辫，蹲在一个小炉旁，扇着风，使得炉子上煮着的水，散发阵阵热气。
　　在那水里，有一壶酒正温着。
　　“这是我孙女，可惜是个女娃，要是男娃，老汉怎么也要让她去读书，小先生哪里人啊？”老翁摇着船桨，待船只划入湖心，顺风而去时，坐在了炉火旁，笑着说道。
　　那小女孩也抬头，大眼睛望着孟浩，眨眼时有天真可爱。
　　“小生大青山下，云杰县人。”孟浩微笑开口，这种凡尘间的生活，让他脑海中三年前的往事，也慢慢浮现出来。
　　“云杰县，那是一个好地方啊，人杰地灵，早年出过祥瑞，还引起了官老爷的注意。这天气转凉，老汉身体不行了，要喝点酒取暖，小先生喝酒么？”老翁笑着拿起酒壶，问向孟浩。
　　孟浩知道那所谓的祥瑞，是在十多年前，也就是他父母失踪的前几天，想到这里，孟浩内心有些惆怅，他迟疑了一下，看着那壶酒，他从来没喝过酒，当年在云杰县时家中贫寒买不起，到了靠山宗后身边也没有，此刻拿起酒杯，被老翁倒满后，一口喝下。
　　顿时一股辛辣之意弥漫心间，慢慢化作了暖洋洋的感觉，消散开来。
　　“老丈谈吐不凡，在这里渡舟多久了？”孟浩看着碧波的湖面，又喝下了一口酒，这酒的辛辣，让他想到了靠山宗，想到了许师姐，陈凡，小胖子。
　　“二十年了，一生遇到了太多太多的人渡这北海，见的多了，自然也就学会了他们的一些话语，让小先生见笑了。”老翁笑着开口。
　　“如这湖泊吧，不知存在了多少年，看到了多少人走过，人们记住了它，它也记住了人们。”老翁拿起酒杯，喝下一口。
　　孟浩一怔，这种说法他第一次听说，沉吟间若有所思，低头看着湖水。
　　“此水明明是湖，为何流传称为北海？”孟浩忽然开口。
　　“湖有竭时，平静无波，自然容不了万物，海则常在，可纳百川千河，也或许是人们不愿它消失，随意取的，毕竟，你认为它是湖，它就是湖，你认为它是海，它自然就是海。”老翁想了想，笑着说道。
　　这一句话落入孟浩耳中，让孟浩心神立刻震动，拿着酒杯的手微微一颤，怔怔的看着湖泊，仿佛忘记了时间。
　　不知过去了多久，舟船到了岸边，孟浩取出在靠山宗获得的一些其他弟子身上的银两，付了船钱，向着老翁抱拳深深一拜，看着舟船远去，孟浩双眼露出奇异之芒。
　　他没有立刻离开，而是盘膝坐在湖水旁，看着湖泊，看着那孤舟远去，耳边传来舟船上老者的笑声。
　　“你说它是湖，它就是湖，你说它是海，它就是海……”老者声音回荡，渐渐远去，仿佛……不是驶入远处，而是融入这片北海内，驶入湖底……
　　孟浩坐在那里怔怔的看着这一切，这一坐就是三天。
　　三天，孟浩一动不动，默默的看着湖水，脑海回荡的是那老翁的话语。
　　“湖有竭时，平静无波，自然容不了万物，海则常在，可纳百川千河……”孟浩双眼越来越明亮，他的体内金色丹湖仿佛无边无际，如此刻目中所看这湖泊。
　　“我认为它是湖，它就是湖，我认为它是海，则从此……它就是海！”孟浩心神轰鸣，更是在这一瞬，他体内的丹湖猛地翻滚起来，竟在没有任何丹药的情况下，剧烈的膨胀开来。
　　这一切孟浩没有知觉，他闭上了眼，此刻如沉浸在了某种状态里，脑海全是老翁的那几句话，没有察觉到在这四周，有磅礴的天地灵气正汩汩而来，环绕在他的身边，不断地涌入进去，更是让这平静的北海也掀起了波浪，翻滚间有大量的灵气从北海溢出，融到了孟浩的四周。
　　北海证道！
　　这一刻，如有结丹修士看到这一幕，必定会骇然，因为悟道，那是唯有斩灵才有可能接触的境界，更需要莫大的造化与机缘，而此刻，孟浩显然已摸索了到了门槛！
　　而他之所以可以成功，与体内的那枚妖丹有莫大的关联，那是应龙之丹，是尾可成妖的上古之兽，实际上当年的应龙一梦，孟浩已算悟道。
　　三天后，当孟浩睁开眼时，他的目中有金芒一闪而过，他体内的丹湖此刻赫然庞大了一倍，看起来是湖，但在孟浩的意识里，这不是湖，这是自己的丹海！
　　因为他认为，这是海，则那里……就是海！
　　海水咆哮，浪花滔滔，托着妖丹在内起伏不定，散出磅礴的灵力贯穿孟浩的全身，按照太灵经凝气卷的运转方式，刹那间使得孟浩全身金光一片，脑海轰的一声，仿佛体内某种隔膜被冲开，瞬息孟浩全身金光瞬间扩散三丈外。
　　轰鸣回旋，孟浩的修为更是在这一刻直接攀升，竟冲开了凝气六层的瓶颈，直接迈入到了凝气七层！
　　甚至可以说，他的凝气七层，几乎刚一达到，就堪比凝气七层的巅峰，因他的丹田内，不是丹湖，而是丹海！
　　因在之前的一刻，那北海内不知积累多少年的灵气，仿佛冥冥中要帮助他似的，弥漫而来，助他突破。
　　直至许久，四周的天地灵气渐渐消散，北海的灵气消失，孟浩身体外的金光慢慢收敛，他恢复到了原本的样子，默默的盘膝坐在那里，双目内没有了金芒，但却有明亮的神采。
　　孟浩缓缓的站起身，看着北海，抱拳深深一拜，他的脑海中浮现出靠山宗法阁内看到的那些典籍里所描述的南赡天地间，有命称妖，但凡妖者，以山为妖，以河为妖，以草木万兽为妖。
　　“今日北海证道，他日孟某修为有成，定来此地，助你化海！”孟浩凝望北海，他不知这片想要成为海的湖，是否如书所描述般，存在了其生命，此命为妖。
　　但，不管如何，此地让孟浩修为突破，让他丹湖成为丹海，此恩要报，报答的方式，就是助此湖化海！
　　半晌后孟浩转身，向着大青山，迈步走去。


第0045章 回首凡尘已三年
　　赵国北方，大青山，秋风的季节，山上的藤条大都干枯，落叶飘落山下大河，不知是否也会与当年的葫芦一样，纳入天河海，飘到了东土大唐。
　　大青山下有三个县城，其中云杰县最为繁华，县城不大，但却很是热闹，平日里若到了赶集的日子，附近山村之人云集，使得这里人声鼎沸。
　　这一日，一个穿着干净的蓝色文士长衫的青年，带着感慨之意，默默的走入云杰县，熟悉的面孔还有，只是他的样子却有了陌生，他，正是孟浩。
　　走在熟悉的街头，走过一间间屋舍店铺，走在凡尘中，孟浩想到了太多的往事，此地有他儿时的记忆，有他少年时的孤苦，有他读书时的执着，有他难忘的往事。
　　“这里是孙家小姐的闺房……”孟浩走过一处大院外，看头看去时，那里曾经的高墙，如今似乎也有些矮了，他记得在这高墙后，是孙家小姐的住所，早些年在这里，曾是他幻想的地方。
　　他很多次幻想，自己会不会有一天被孙员外看好，将那传说美若天仙的孙家小姐许给自己做老婆。
　　此刻三年流逝，看似不长，可孟浩却有恍如隔世之感。
　　他感慨的摇了摇头，正要离开时，忽然间孙家的大门打开，一坐轿子被抬出，孟浩脚步一顿，他当年多次看这大院时，都有要一睹那位孙小姐芳容的冲动，此刻目光如电一眼看去，在那风吹盖帘的起伏间，看到了其内坐着一个身子肥胖的女子，这女子脸上长着不少斑点，年纪不大，让孟浩在看了后愣了一下。
　　若非这女子身边的贴身丫鬟孟浩有些印象，他断然不会相信对方就是孙家小姐。
　　许久，当那轿子远去时，孟浩一顿足，内心已极为后悔。
　　“我自己亲手将当年的梦中情人毁了……圣贤说的对，非礼勿视，不该看，不该看啊。”孟浩摇头，神色带着遗憾，向着远处走去。
　　直至到了晌午，孟浩怔怔的望着不远处一间不大的屋舍，那屋舍看起来很是破旧，里面已住了人，阵阵吵闹声从屋舍内传出。
　　这里，曾经是孟浩的祖宅，可他当年实在无力生存，这才卖掉，在这祖宅里，记录了他曾经的快乐与美好，还有父母失踪后的苦涩与坚强。
　　这一幕幕往事浮现在孟浩脑海，让孟浩站在那里，直至黄昏。
　　沉默中，孟浩来到了祖屋门外，抬起手，敲着门。
　　砰砰的敲门声，让里面吵了一下午的声音停顿下来，不多时房门被猛地从里面打开，一个满脸风霜的中年汉子，皱着眉头看向孟浩。
　　“找谁，什么事。”
　　“是李叔么……”孟浩望着眼前这个中年汉子，轻声开口。
　　“你……”中年汉子一愣，仔细的看了孟浩几眼，忽然眼中露出不可思议。
　　“孟浩？你……你不是失踪了么，快进来。”这中年汉子脸上露出惊喜，拽过孟浩进了屋内。
　　“老婆子，你看这是谁。”
　　屋舍内，一个中年的女子正坐在那里，眼中抹着泪，可听到声音抬头后，一眼看到了孟浩，也愣了一下，赶紧起身，目中露出惊喜。
　　“真的是孟浩……”
　　“你这孩子，当年话也不说怎么就走了，快让婶婶看看，这几年没见，长高了啊，唉，还是这么瘦，这些年吃了不少苦吧。”这女子连忙上前，看着孟浩，目中带着喜悦，早就忘了一下午的争吵。
　　“快坐着，婶婶给你烧几个菜，回来了就别走了，你虽然将这祖屋卖给了你李叔，但这里就是你家。”这女子脸上带着开心的笑容，慈祥的看着孟浩，瞪了那汉子一眼，去了厨房。
　　不多时，一桌子菜肴就端了上来，孟浩看着眼前的夫妻二人，看到了他们神色中的慈祥，想到了当年父母失踪后，若非是李叔李婶的帮衬，自己定会更加艰难。
　　“这几年收成不好，家里的屋子给了我家小子娶媳妇用，你这里空着，我们就搬来了。”李婶为孟浩夹着菜，和蔼的看着孟浩说道。
　　“你这几年去哪了，我和你叔在附近都找了，始终没找到你。”
　　孟浩听着眼前夫妇二人的话语，心里很是温暖，只说自己去了外地学艺，没有细说，直至这顿饭吃完，孟浩起身向着二人深深一拜。
　　“李叔，李婶，这祖屋我想买回来，毕竟是爹娘留给我的，这里是银子，你们可以先住着，帮我打理。”孟浩从怀里取出银两，放在了一旁。
　　“这……”李叔迟疑了一下，看了看自己的婆娘，李婶沉默，半晌后一点头。
　　“你说得对，这是你爹娘留给你的，这屋子就是你的，可你李叔和我年纪大了，既然你说了，我们就住在这里。银子就不要了，我们看着你长大，和自己孩子一样，怎么能要你的银子。”李婶将银两放在孟浩手里，果断的说道。
　　孟浩沉默，再次抱拳深深一拜。
　　他没有住在这里，而是取了一些记忆里的家中之物，在深夜向这对夫妻告别，转身走入到了黑夜中，银子他没有拿走，放在了床铺上。
　　在云杰县的客栈内，孟浩盘膝坐在床上，看着窗外的夜空，许久之后轻叹一声。
　　“我已不再是凡尘之人，可却有难以斩断的思绪，既然斩不断，就留下吧……”孟浩沉默中，闭上了眼。
　　翌日清晨，孟浩在这云杰县，找到了王家的木匠铺，看着里面已经年老的王伯，满脸的皱纹，正坐在那里发呆，他的面前有一个木雕，雕刻的正是王有材，可以看到在王伯的神色内，藏着封尘不住的悲伤。
　　孟浩沉默，他不知道王有材是否真的死了，成为内门弟子后，他再次找到了小虎，去了王有材失足落下的山崖，没有看到什么线索。
　　此刻轻叹，孟浩走入木匠铺内。
　　察觉到有人来，王伯抬起头，可看到孟浩后他一愣，仔细的揉了揉眼睛，立刻身子颤抖猛地站起。
　　“你……你是……孟浩？”
　　“王伯，是我。”孟浩望着眼前这个老者，连忙上前将其扶住。
　　“有材在哪，当年是不是你们一起失踪的，他在哪……”王伯始终记得王有材失踪的那几天，云杰县的孟浩也失踪了，此刻看到孟浩，立刻激动。
　　“有材哥如今还回不来，让我捎信告诉您，他再过几年就会回来了，您老放心吧，有材哥生活的可好了。”孟浩笑着开口，扶着王伯坐在椅子上，陪着他说这话，期间说起当年，只说被人带走学艺，只不过王有材很聪明，学艺更深这才没有回来。
　　王伯眼中流下激动的泪水，听着孟浩的话语连连点头，就连脸上的皱纹似乎都散开了一些，尤其是孟浩说着一切趣事，更是让他有了笑容。
　　“那孩子打小就聪明，不愿和我学木匠手艺，整天琢磨着其他事，好好好，他能外出学艺，这是好事。”王伯笑容越加的开怀，到了晌午时，孟浩没有留下，在王伯的亲自送出中，离开了这里。
　　小虎与小胖子，他们不是云杰县之人，而是在附近的两个县城，小虎那里孟浩不太熟悉，且对方应该无恙，可小胖子那里，孟浩必须要去一趟对方的家中报平安。
　　想到小胖子如今怕是已到了南域，孟浩内心有些感慨。
　　在这天的晌午，孟浩去寻了周员外，可却没有找到，打探才知周员外一家大半年前已离开这里，据说是迁移到了赵国的都城，孟浩也就没有继续寻找，离开了云杰县。
　　这里有他曾经的记忆，可孟浩知晓，从踏入靠山宗的那一刻起，自己的路，在整个赵国，在整个南域。
　　默默的离去，只带着储物袋内的一些锅碗被褥，那些锅碗是父亲当年买来，那些被褥是母亲往日缝补，这些对孟浩而言，珍贵无比。
　　大青山下三个县城，除了云杰县外，还有云海县以及云开县，小胖子的家，就在云开县内。
　　此县比之云杰要小一些，虽说繁华也不如，但因其四周地多，故而财主不少，尤其是几个大家财主，更是在其他县内也财产颇多。
　　小胖子的父亲，就是云开县内有名的李大财主，按照小胖子曾经得意洋洋的说法，他家的长工就有几百人那么多，家里的院子要走一个时辰才可以走完，丫鬟仆从更是不少。
　　他夜壶都是银子做的，被褥那都是从赵国都城买来，且从小就有丫鬟暖床，直至大了后依旧如此，都记不清期间摸了多少丫鬟，总之从来没缺少过，至于他念念不忘的亲事，按他的说法那是云开县有名的书香门第的大家闺秀，漂亮的不得了，是他爹不知费了多少心思，花了多大的代价，这才成功的说了下来。
　　想到小胖子当年的得意表情，孟浩脸上露出微笑，走入云开县。


第0046章 三把长枪
　　云开县，孟浩曾经来过几次，大都是在这里买些笔墨纸砚。或许是此地财主颇多，需要文人点缀的关系，使得这里的笔墨在价格上，竟出奇的便宜。
　　就算是如今三年过去，此地依旧，孟浩走在县城的街道上，注意到了不少的店铺门外，都挂着灯笼，上面写着龙飞凤舞的李字。
　　按照小胖子的说法，他爹是云开县第一财主，几乎小半个县城都是他爹的，家中除了地多，更有不少店铺，但凡是挂着李字的店铺，都是他们家的。
　　略一打听，就知道了小胖子的家所在方向，迈步走去时，天色已是黄昏，夕阳落下，余晖洒满大地。
　　不多时，就看到了在这云开县东头，一处占地极为广阔，其内阁楼林立的府衙，牌匾很是气派，李府二字极为显眼，门口还有家丁守着，府内歌舞升平，来来往往很是热闹。
　　孟浩看了一眼，身子一晃之下，就进入了这府衙内。
　　李府很大，正中还有一片庭院，此刻庭院内有戏子唱戏，更有舞子翩影，一个身子肥胖的中年男子，穿着华贵的衣袍，此人与小胖子有些相似，一眼就可以看出是小胖子的父亲，他此刻站在那里，一脸小心翼翼，陪着身边端坐的一个青年。
　　那青年一脸狂傲，衣着华贵，可身子却有些单薄，一副被酒色掏空的样子，此刻正端着酒杯，双眼时而露出色芒，不断扫视那些歌舞戏子。
　　“怎么还没来。”青年许是看的腻了，皱起眉头，冷声说道。
　　“快了快了，还请赵公子再等一会，我家那儿媳妇性子慢。”小胖子的父亲眼中露出一抹屈辱，可却不得不低头赔笑，正说着，不远处有几个丫鬟走来，她们身后跟着一个女子，这女子穿着水罗长裙，头戴凤钗，容颜清美，但此刻却露出惊慌，来临时身子瑟瑟发抖。
　　“爹……”这女子临近，向着小胖子的父亲欠身一拜。
　　“湘儿，这位是云海县赵家的大公子，你去敬杯酒。”小胖子的父亲柔声开口，眼前这个儿媳妇他始终觉得对不住，自己的儿子失踪多年，可这儿媳妇一直等待，从无怨言，对自己很是孝顺。
　　“见过赵公子。”女子尽管害怕，可知晓这段日子家里的困境，低头轻声开口，上前拿起酒壶倒满酒杯，双手端着递给那如今双眼露出强烈光芒的赵公子。
　　赵公子用力吞下一口吐沫，眼前这女子在他看来惊若天人，内心早已蠢蠢欲动，脸上露出淫笑，接酒杯时一手就要抓向对方的小手，吓的女子立刻退后，使得酒杯咣当一声摔在了地上。
　　“好大的胆子！”赵公子眼睛一翻，一脚踢开面前的案几，酒水菜肴满地狼藉，他一指小胖子的父亲。
　　“我告诉你李大富，我弟弟外出归来，他如今是仙人，他要你李家财产而已，又不是要你们去死，我可怜你们家，说了好话，可你却如此羞辱我！”
　　“赵公子，这……”小胖子的父亲连忙开口。
　　“你给我闭嘴，我告诉你，今日之事没完，你若识相，就让你这儿媳妇今晚陪本公子，等本公子快活了，自然会在我弟弟面前说些好话，否则的话……”青年冷笑，目光扫过此刻面色惨白的那女子，再次露出淫意。
　　小胖子的父亲面色渐渐铁青，对方开始只是提出敬酒的要求，他这才同意，可如今却如此过分，他一咬牙，暗道自己儿子失踪，若做爹的连他媳妇都保不住，活着又有何用。
　　“滚，你给我滚！来人，把此人给我轰出去，我李家就算是倾家荡产，也绝不受你赵家羞辱。”他大吼一声。
　　“好大的威风。”赵公子冷笑，转身就走，眼中已露出杀机。
　　宴席散了，那女子咬着下唇，眼泪流下，正要低头说些什么。
　　“你不用理会此事，这天下还是有王法的！送小姐回去。”小胖子的父亲平静的开口，立刻有下人上前，将那女子送走，直至这四周安静下来，小胖子的父亲这才身子一颤，踉跄的退后几步，整个人似乎一下子老了不少。
　　他摇着头，向前走去，不多时来到了一间屋舍外，推门走了进去，这是一间看起来很奢华的房间，若非是整个屋舍内几乎所有地方都有密密麻麻的牙印，看起来会更好。
　　“富贵，你到底去哪了，怎么还不回来……”小胖子的父亲坐在椅子上，身影看起来越加的苍老，摸着桌子上的牙印，喃喃低语。
　　“他过的很好。”就在这时，一个平静的声音，突然的在这屋舍内回荡，让小胖子的父亲猛地抬头，立刻神色露出惊恐，他看到在这屋舍的窗旁，竟不知何时站着一人。
　　此人穿着文士长衫，看起来似一个书生，正是孟浩。
　　“你……”李大富立刻站起，眼中露出警惕之意，身子更是退后几步。
　　“我是李富贵的宗门好友，云杰县孟浩。”孟浩转过身，收回看向窗檐牙印的目光，看向李大富。
　　“孟浩！”李大富一愣，他猛然想起了这个名字，当年他儿子失踪后他查了附近八方，知道在那一段时间，一共失踪了四人，除了他儿子外，其中一人正是叫做孟浩。
　　“富贵他……”李大富身子颤抖，眼中露出激动，可内心多少还是有些迟疑。
　　“他如今不再赵国，但想来不会多久应可回来。”孟浩走来几步，坐在一处椅子上。
　　“方才院子的一幕我看到了，我将在这里住几天，此事，我会处理。”孟浩淡淡开口时，右手一翻，立刻一张纸出现在了他的手中，被他放在了桌面上。
　　“按照上面的样子，打造三把长枪，一把铁，一把银，一把金。”说完，孟浩闭上了眼。
　　李大富脸上露出迟疑，但很快就点了点头，不管此事的可信度如何，但他宁可相信，此刻二话不说拿起那张纸，匆匆离去。
　　再说那赵公子，一脸阴沉的离开了李家，带着仆从出了云开县，深夜时回到了云海县的家中后一咬牙，直接抬起右手狠狠的扇了自己一巴掌，留下清晰的手印后，这才来到一处庭院外，立刻神色变成了恭敬，甚至隐隐带着敬畏，低声开口。
　　“小弟，你睡了么？”
　　“何事！”片刻后，一个淡淡的声音传出，这声音有些尖锐，如正处于变声的孩童。
　　“那李家非但不同意小弟的建议，更是对我赵家多加羞辱，还打了我一巴掌。”赵公子一副受到了羞辱的样子说道。
　　屋舍的门此刻忽然打开，一个看起来约莫十二三岁的少年，穿着华贵锦袍，迈步走出，他眉清目秀，看起来很是俊美，若孟浩在此，定会让这少年立刻神色成为阿谀，他正是靠山宗解散后，被欧阳大长老送出来的弟子之一，也是孟浩的童子，赵海。
　　他与小胖子的理想一样，都是要成为大财主，如今小胖子被带走，他则回来开始搜刮附近财主的家产，至于李大富是小胖子的父亲，此事以他在靠山宗的地位，根本不就知晓，毕竟家宅之地，除非近亲之人，很是避讳被外人打探。
　　“没用的废物，你当我与你一样愚笨不成，这巴掌的方向都不对，是你自己扇的吧。”赵海冷哼一声，神色露出厌恶，但无论如何，眼前之人是自己的哥哥，赵海皱起眉头。
　　“罢了，我近日要修行突破，七日我与你走一趟这李家。”赵海转身，回到了屋舍内，房门砰的一声关上，赵公子一脸得意，抬头看向云开县的方向，内心化作了火热，脑海开始幻想七日后那小娘子在自己身下的凄惨。
　　时间一晃七天过去，这一日云海县的赵家，赵海背着手走出，他身后赵公子跟随，还带了一群家丁，众人一脸煞气，直奔云开县。
　　云开县内，孟浩盘膝坐在小胖子的屋舍内，默默打坐，直至晌午，房门轻敲，在孟浩淡淡开口睁开眼时，李大富推门走来，他身后跟着十多个家丁，每三人抬着一把长枪，分别是铁、银、金。
　　上面雕刻纹络，看起来有种虽古朴但却奢华之感，孟浩右手抬起一抓，立刻铁枪刹那飞来，落入他的手里，这一幕被李大富以及四周的仆从看到，立刻目瞪口呆倒吸口气，看向孟浩的目光带着震惊。
　　这铁枪极沉，且孟浩如隔空取物的一幕，更是让人心惊。
　　李大富身子颤抖，双眼立刻露出明亮之芒，他之前便觉得这孟浩似不是寻常之人，故而哪怕是将信将疑，也都完好的按照对方的要求让人制作这三把枪，此刻已经确定，对方绝非等闲。
　　孟浩点了点头，又取过银枪、金枪尝试了一下，这才甩袖间将三把长枪放入储物袋内，这一幕露出，顿时噗通之声传来，四周那些仆从一个个神色震撼，立刻跪拜。


第0047章 再遇上官修
　　“仙人！”
　　李大富完全的呆在那里，他身子颤抖更为强烈，险些也要跪拜下来，他之前本以为对方不是等闲，可却怎么也没想到，对方竟是仙人，更是内心刹那激动，因为他记得对方说过，自己的儿子是其宗门好友。
　　“莫非……莫非我那不成器的小子，如今也是仙人！”
　　他正要颤声去问，可就在这时，孟浩抬起了头，看向窗外，与此同时一阵杂乱蓦然间从外传来，更有砰砰之声传出，如大门被人碎开。
　　“李大富，给本公子滚出来，我弟弟是仙人，来你李家，你还不跪地来见！”
　　李大富猛地抬头时，孟浩已起身，向外走去，他赶紧跟随在后，匆匆而去，不多时就到了府邸的院子处，看到了破碎的大门以及四周到底惨叫的家丁，还有那一脸趾高气昂的赵公子，以及其身后，一只手背后，一只手抬起时，掌心内有一条手指大小的火蛇缭绕的少年。
　　那少年一脸傲然，尤其是右手的火蛇，更是让四周之人一个个骇然惊恐，纷纷退后不敢靠近。
　　“小弟，此人就是李大富。”赵公子连忙开口，根本就没注意李大富身边的孟浩。
　　“你就是……恩？”赵海抬起下巴，傲然开口时忽然看到了李大富身边的孟浩，这一眼看去他身子猛地一颤，眼中露出难以置信，右手的火蛇扑的一下直接熄灭，整个人面色刹那大变，瞬间苍白起来，神色中带着惊恐至极，甚至面孔下意识的就要露出奉承的表情，那已成为了本能。
　　“李大富，看见我弟弟你居然还不下跪，告诉你，我弟弟是仙人，仙人你懂不，抬手就可灭你全家！”赵公子没注意到他身边赵海的表情，在那里耀武扬威的大吼。
　　“你还不把那小娘子带出来，赶紧准备一个上好的房间，若那娘们伺候好了本公子，本公子舒服了，就为你李家求求情，说不定还给你家留个种，免得你李家后继无人。”赵公子越说越是兴奋，他身后的赵海已经面色煞白，身子颤抖的看着孟浩，脑海轰鸣间听到了他哥哥的话语，立刻内心一惊。
　　“如若不然，嘿嘿，不止你要死，还有你旁边这书生……这是谁啊，莫不是你李家的干儿子不成，你居然敢冷眼看我，你找死，我弟弟是仙……”赵公子话语还没说完，但这话落入赵海耳中，如同雷霆轰轰，让赵海猛地跳起，一脸愤怒直接上前一巴掌扇在了他哥哥的脸上。
　　“你给我闭嘴！！”这就话赵海说出时，几乎带着哭音，他太了解孟浩了，内门弟子的身份，击败王腾飞的战绩，外宗内无人不知无人不晓，更是凝气六层的修为，无论是哪一项在他看来，都是高山一般轻轻一压就可以将自己压死。
　　“童子赵海，拜见……拜见孟师兄……”在赵公子惨叫茫然中，赵海噗通一声跪下，颤抖的看向孟浩。
　　赵海话语一出，他身边被拍了一巴掌的赵公子一愣，捂着脸下意识的开口。
　　“小弟，你叫他什么，孟师兄？哈哈，原来是一家人，孟师兄想必也是看到了这个小娘子，那就让给孟……”
　　“闭嘴！！”赵海一副快要被吓死的样子，他的身体强烈的颤抖，脑海中浮现的都是有关孟浩在靠山宗外宗弟子内的一幕幕传说，此刻猛地跳起，又一巴掌拍在了赵公子的脸上，气急败坏。
　　李大富愣在那里，倒吸口气，呆呆的看着孟浩，虽说之前猜到了孟浩是仙人，可他怎么也没想到，这个赵家强大的仙人，居然在看到了孟浩后，如此惊恐，甚至分明是颤抖的不像样子。
　　莫说是他，此刻四周所有的李家杂役，全部都是被这一幕愣住，纷纷看向孟浩时，都露出敬畏之意。
　　“孟师兄……”赵海颤抖的跪在那里，眼中露出强烈的恐惧。
　　孟浩神色阴沉，一语不发，只是冷冷的扫了一眼赵海。
　　赵海内心更为颤抖，他猛地一咬牙，侧头看向他的哥哥赵公子，目中露出一抹怨毒，他不敢去怨孟浩，但却把恨意都放在了他的哥哥上。
　　此刻右手抬起猛地一挥，立刻一条手指大小的火蛇飞出，刹那落在了赵公子身上，立刻惨叫凄厉而起，赵公子在地上滚来滚去，很快就抽搐中成为了焦尸。
　　“请孟师兄放我一条活路。”赵海看都不看他哥哥，跪在孟浩面前不断地磕头。
　　“你既然留恋凡尘，那么从此之后，就安心做个凡人吧。”孟浩淡淡开口，右手抬起隔空一指，立刻赵海面色苍白，喷出一口鲜血，他的丹田直接粉碎，凝气二层的修为被彻底废掉，从此，不再是修士，而是凡人。
　　身子踉跄，赵海向孟浩抱拳深深一拜，苦涩中转身，被他带来的仆从扶着，渐渐远去。
　　“是孟某管教不严，这是我的童子，宗门有变跑了出来，让李大叔受到了波及。”孟浩没有去看离去的赵海，而是向着身边的李大富抱拳一拜。
　　“无妨，无妨，多谢仙人。”李大富连忙摇头，立刻弯腰也向孟浩一拜，但脑海却是轰鸣，孟浩的话语再次将他震撼，眼前这个赵家的仙人，居然只是这孟浩的童子，这让他脑海嗡鸣。
　　“李大叔不必如此，我与小胖子……李富贵是宗门挚友，代他归乡，遇到此事自然不会视而不见。”孟浩微笑摇头，随后一抱拳。
　　“孟某先离去了。”孟浩说完，身子一晃，向外走去，几步迈出就渐渐没了身影，看的李大富神色有些惆怅，他想到了自家的小子，但很快就露出微笑，甚至眼中还隐隐带着得意与期待。
　　“我家那小子总算是学好了，如今成为了仙人，我要去给祠堂烧香，这是给我李家光门耀祖了。”
　　孟浩出了云开县，此刻已是午后，秋风吹来舞动他的长衫，直至那山风越来越大，直至孟浩来到了大青山。
　　站在三年前他曾经喃喃低语迷茫未来的山顶，孟浩神色露出感慨，三年岁月一闪而过，自己脸上少了稚嫩，多了成熟，可这大青山依旧，似永远也都不会改变，还有山下的那条大河，始终流淌，似永没有尽头。
　　望着山下的河水，孟浩想起了当年自己扔下的葫芦，想到了在这里遇到的许师姐、小胖子、王有材还有小虎。
　　沉默中，孟浩忽然身子一跃，竟从这山顶踏下，飞剑刹那托着他的身体，直奔大青山那处裂缝而去，一闪进入其内。
　　洞穴依旧还是那个模样，孟浩站在那里，默默的看着四周，当年的许师姐是凝气七层，而如今，他也一样成为了凝气七层的修士，仿佛这三年是一个圈，起点在这里，终点也在这里。
　　“如果这三年真的是一个圈，那么今日我回来此地，是否等于是又一个起点……如圣贤所说，第一步没有迈出时，永远不知路在何方。”孟浩闭上了眼，半晌之后睁开。
　　“如今我已迈出了那一步，只是当年我缺钱，如今缺灵石，似乎没什么改变。”孟浩摇了摇头，想到自己储物袋内不多的灵石，不由得有些头痛，转身离开了这处裂缝，向着下方的大河，脚踏飞剑，疾驰而去。
　　但突然的，孟浩双眼蓦然一凝，他猛地抬头时，一眼就看到在那大青山，自己之前站立的地方，此刻有一个穿着金色长袍的身影，正在那里冷冷的凝望自己。
　　“你果然会回此地。”阴森的声音传遍四周，使得远处的夕阳似乎都有些暗淡，只剩下了那山顶上，带着一股杀机与贪婪的目光。
　　上官修！
　　当初宗门解散前，他是第一个离开之人，等了多日，这才出现，打探之下知晓了靠山宗解散，更是听说了靠山老祖震慑整个赵国修真界，踌躇之余他藏匿踪迹，暗中打算去取一株他渴望已久的药草，且那药草已到了可取下的时候，被他多年前掩盖。
　　只是路过这大青山时，想到了他调查得知孟浩是在这大青山上被许清带走，故而在此地留了几天，要看看能否遇到孟浩。
　　孟浩目中杀机一闪，以他此刻凝气七层的修为，已然可以判断出对方的具体层次，那是凝气九层的强者，虽说不是大圆满，但已接近，若有足够的造化，一旦筑基成功，则立刻一跃成为赵国强者。
　　孟浩心知自己绝不是对手，就算是法宝再多也有极限，且如今他储物袋内法宝还没有恢复过来，灵石更是缺少，不便去战。
　　二话不说，孟浩脚下飞剑嗡鸣，刹那化作长虹，带着孟浩疾驰远去，上官修冷笑一声，在宗门内，他还有些忌惮欧阳大长老对孟浩的庇护，也不敢对内门弟子出手，可如今已不再是往昔，他要杀孟浩寻找其宝之心极为强烈，身子一晃立刻有符箓出现，卷着他的身体滑行直奔孟浩追击而去。
　　“这一次，可没有了晋升内门的试炼，我看你怎么逃出老夫的手掌！”上官修嘴角露出阴沉之笑，志在必得。


第0048章 宋老怪与吴丁秋
　　风雷滚滚，黄昏时的夜空，远处可见红霞，秋风瑟瑟，卷着秋叶漂浮，本应是很美的一场秋雨前夜，可如今却被两道时而落下不久又升起的滑行之芒惯空撕裂。
　　孟浩在前，眼中闪烁精芒，修为到了凝气七层后，他在这飞剑上的时间已可以持续大半炷香，可就算是如此，也无法甩开身后的上官修。
　　时间一过，他都不得不落下大地，展开全力向前奔跑，且若还想要滑行，则需要奔跑到半山腰，这才可以继续滑行。
　　上官修在后死死追击，他已打定主意此番必不能再让对方逃走，否则的话赵国虽不大，可若对方躲藏起来，自己想要去找也很是麻烦。
　　且他心有大志，已到了关键时刻，对孟浩身上的那件未知宝物，他尽管不知晓功效，但却相信自己的判断，志在必得。
　　“孟浩，今日你逃不掉！老夫志在南域，若非早年不甘，修为定已筑基，在老夫面前你如蝼蚁，定要成为老夫积淀筑基之石”上官修修为凝气九层，只差一步就是筑基，尽管如此，但依旧还是和筑基修士如天地之差，还算是与孟浩同一个大境之中，但高出两层的修为，却是使他的速度极快，尤其是他身为靠山宗长辈，拥有的法宝在层次上要高出不少。
　　比如这符箓，卷着他前行时风声呼啸，气势不俗，更是大袖一甩间，有玉简碎裂，化作绿色的雾气凝聚成一个半人多高的绿瓶，直奔孟浩临近。
　　孟浩双眼一闪，右手抬起一拍储物袋，顿时有十把飞剑飞出，刹那直奔身后宝瓶，在碰触的一瞬，这十把飞剑立刻崩溃爆开，剑片碎裂卷向四周，那宝瓶也是一震之下消散开来，可上官修的速度却是一瞬提升，直接跃过消散的宝瓶，眼看已拉近了一些距离。
　　可就在这时，孟浩猛地转身，双手掐诀向前一指，风刃刹那飞出，一共三道，竟不是直奔上官修，而是在其四周，随着孟浩手指一绕，三刀风刃竟猛地旋转，刹那形成一股吸力，使得那些四散的飞剑碎片猛地一顿，齐齐倒卷直奔漩涡。
　　轰的一声，声响回荡时，孟浩头也不回的远去，在他身后上官修四周的漩涡碎开，他身子猛地迈出，眼中已带着怒火，衣衫破碎了不少。
　　“竟到了凝气七层！”上官修盯着孟浩远去的方向，迈步继续追击，但却有了谨慎，知晓前方孟浩狡猾多端，自己不可轻敌，要用全力。
　　想到方才孟浩引动飞剑碎片的手段，上官修内心也有震动，若非是孟浩修为不够，如果是与自己一样的修为，那么之前的一击，就算无法将自己灭杀，但也可让自己受伤。
　　“小小年纪就如此阴损，之前飞剑爆开只是迷雾，该杀！”上官修速度更快，化作长虹追击孟浩。
　　二人一前一后，很快黄昏散去，黑夜降临，明月高空俯视大地，仿佛目光似月，落在了二人的身上。
　　孟浩面色阴沉，他不时取出妖丹吞下，若非是北海证道，突破瓶颈踏入七层，估计今日凶多吉少，可就算是凝气七层，若没有好的办法甩开对方，也会危机。
　　“早晚有一日，我定要手刃此人！”孟浩想起对方与自己之间莫名其妙的仇恨，一切都因对方的贪婪而起，几次三番，让人心烦。
　　眼看身后上官修追击不断，孟浩一咬牙，在飞剑时间消散的同时，身子落地直奔远处荒山而去，此地不是靠山宗的方向，而是大青山之东，那里山峦起伏，直通赵国都城平原腹地。
　　这里的山脉之多，已超出了靠山宗四周的荒山，是整个赵国第一山脉，被称之为护国山，远远看去自然望不到边际，于夜空如一条沉睡的长龙，背脊起伏，充满了峥嵘之意。
　　孟浩低着头，瞬间踏入这片护国山脉，直奔深处而去，这三年内，孟浩不是第一次被追杀，当年的黑山一战，已让孟浩学会了如何借势，此刻速度飞快，没入荒山之中。
　　上官修速度不减，不管孟浩要逃入什么地方，他都会一追到底，今日心底已有决定，必杀孟浩取宝，但他也明白自己没有太多时间，那株被他隐藏的药草已到了成熟可取之时，若是去的慢了，那药草一旦凋落枯竭，对他未来大计将会出现毁灭的打击。
　　可上官修自忖击杀这孟浩最多一两天，应不会耽搁太多，故而此刻毫不迟疑，瞬间追入荒山中。
　　在孟浩与上官修踏入这片赵国的护国山脉的同时，距离他二人所在约莫数千里外护国山峰内，有一座高耸入云的山峰。
　　这山峰似可插入云霄，远远可见，从半山腰向上，可看到皑皑白雪，此山之大，更是超过了寻常山峰太多，尤其是山顶处，更有阵阵微弱光芒散开，仿佛如流水般可覆盖整个山峰。
　　于这山峰右侧，还有一座高山，山顶如被削开，成了一个圆形的广场，此刻在这广场上，正有近百个身穿白色长衫的修士。
　　这些人大都年轻，最小的才十一二岁，最大的也就是十七八岁的样子，有男有女，神色大都带着紧张与期待，更有一些自持修为者，带着傲然之色。
　　其中不乏凝气七八层者，更有几人竟是凝气九层，余下的最弱，也都是凝气五、六层，这群年轻的弟子，放眼整个赵国任何一个宗门，都不可能拥有，能具备如此弟子的宗门，定然是南域的那些大宗。
　　他们衣着统一，使得一股难言的气势自他们身上散发开来，仿佛可以搅动四周之力，他们之中资质大都上佳，更有一些具备更强资质，使得他们的身上充满了朝气，如未来的修真界，定有他们的一席之地。
　　“这些，就是老夫这次带来的一部分外宗弟子，宋老怪，你看怎么样。”得意的笑声传来，在这群人的身前，靠近边缘的平台上，此刻正有两个老者盘膝坐在那里，面前放着一面棋盘，笑声之人，是其中一个白发苍苍，穿着一身白袍，仙风道骨的老者。
　　这老者双目如电，此刻神色带着得意，正笑着开口。
　　坐在他对面的宋老怪，穿着一身黑色的长袍，上面花花绿绿还有不少的色彩，看起来有些眼花缭乱，面色略黑，一头灰色的长发散乱，此刻脸上露出深不可测的微笑。
　　“不错，不错，你紫运宗不愧是南域五大宗门之一，这一次被你吴丁秋带来的外宗弟子，倒也有不少好苗子。”宋老怪笑容一起，似有阴风回荡，看的那近百弟子一个个心神震动。
　　“既然如此，你我就履行赌约吧。”白袍老者双眼一闪，嘴角露出微笑，右手抬起虚空一抓，立刻一块人头大小的石头，砰的一声落在了他的身边。
　　这石头看起来黑不溜秋，但其内却有黑光一闪一闪，尤其是闪烁之点颇多，如被无数宝石拼凑而成。
　　“这是我的赌注，天晶石！”白袍老者双眼露出精芒，看向面前的宋老怪。
　　“没问题，这就是你看好的那块碎星辰。”宋老怪大袖一甩，立刻一块拳头大小的铁块落在一旁，这铁块散发黑色的光芒，仿佛可以吞噬四周的虚无，刚一出现就极为不凡。
　　“看到山顶的旗了么，你的这些弟子去把那旗给放下，就算你赢，可如果你紫运宗的这些弟子没有本事上不了这座山，这块天晶石，就是老夫的了。”宋老怪哈哈一笑，得意的开口。
　　“你放心，我紫运宗这次带来的这些弟子，定可将那破旗掰断，还会将这座宝山取空，到时你养的那些妖兽死伤，你可别心痛食言。”白袍老者颇为自信，开口嘲讽了一句。
　　“宋某驰骋天地四百余年，还从来没食言一次，哪怕是这座山被老夫藏了诸多宝物灵石，更被老夫精心改造养了诸多灵兽，可老夫话放在这里，此山不开则罢，一旦开启，七日内莫说是你紫运宗的弟子，就算是其他宗门，只要是筑基以下的弟子，谁都可以来！”宋老怪更为自信，冷笑开口。
　　“谁有本事，谁就来取宝，若真有人能将山都挖空了，老夫绝不皱半下眉头，要有食言，老夫从此不姓宋！”宋老怪抬头，傲然说道，声音斩钉截铁。
　　“不过，若没本事，非但没取到宝，更是连山都上不去，就成为了我那些灵兽的口粮，也是天命如此。”说完，宋老怪笑容更冷，目中也起了一抹嘲讽。
　　“我紫运宗的弟子，每一个都是人中翘楚，搬空你这山峰易如反掌。”白袍老者吴丁秋眼睛一瞪，声音如洪，轰轰传出。
　　“老夫这宝山，方圆百里内，灵兽纵横，就连这大地都是被老夫取自东海万年不见天日之泥，重新铺了一遍，又取自南域天山，搬来放在这里，成为主峰，使人神识无法探寻丝毫，每一个上山之人，外人只能看，不可干扰，神识被阻挡在此山百丈开外，再经过老夫一甲子炼化，这才让此地融入山脉，浑然天成，这里的灵兽，每一只拿出去都是绝品，凶恶异常，是老夫搜集天下费劲辛苦才找到的天地异种！你来百十个弟子，给我这些灵兽喂食都不够。”宋老怪眼睛也一瞪，捋了捋胡须。


第0049章 试炼之山
　　“我紫运宗是南域大宗，我这些弟子哪怕是外宗，也都是每一个入宗前经历了九重考验，入宗后每人每月浸泡灵泉，更有天材地宝取之不尽，每一个资质都是不凡，更有一些资质放在任何宗门都是罕见。你这区区破山，我这些弟子挥手间就可踏成平地，那些什么妖兽，给我的弟子果腹都不配，什么异种，就是杂种！”吴丁秋眼睛瞪的更圆，也不管身后的弟子大都不好意思的低下了头，只顾得看向宋老怪。
　　宋老怪也愣了一下，大袖一甩正要说些什么，却见吴丁秋猛地起身，望向身后那些低头的弟子，大喝一声。
　　“紫运宗弟子，今日虽说是你们第一次离开宗门，但入此山生死由命，这是你们晋升内宗的试炼之一，上山者，记一次，半山腰，记两次，谁能到了山顶为老夫掰断那把破旗，老夫直接收徒，让你立刻成为紫运宗内宗弟子！你们还愣着干什么，还不快去！”
　　他话语一出，那些白衣弟子一个个立刻神色振奋，这是他们入宗后第一次外出，目中都露出了强烈的精芒，他们之中有渴望成为内宗弟子，也有人目的就是获取宝物，毕竟在宗门内都传闻，这座存在于赵国的宝山内，拥有数之不尽的灵石丹药与法宝。
　　近百道身影刹那直奔山峰，远远一看极为惊人。
　　这座山峰极高，四周更有一片丛林，若想上山，先过山林。
　　一时之间整个山林内轰鸣之声四起，阵阵野兽嘶吼回旋，使得这安静的夜，瞬间吵闹起来。
　　一个时辰后，山脚下的妖兽林内，惨叫不断地传出，更是在林子边缘，此刻有七八个紫运宗的弟子一脸惊呼的跑出，他们身后嘶吼传来，有三头极为威武的龙头虎身的凶兽，脚下踏过的地方出现阵阵泥土的波纹，追击出来。
　　这三头妖兽生机磅礴，威武不凡，毛发茂盛，比之寻常妖兽一看就决然不同，凶残的程度更猛，甚至喷出的气息都化作了雾蛇卷在了身上，吓的那些第一次离开宗门，没有丝毫历练经验的紫运宗弟子面色惨白，跑的更快。
　　好在出了林子，那三只妖兽就不再追击，只是死死的盯着那七八人半晌，这才转身消失。
　　平顶山上，宋老怪的笑声带着得意，蓦然传出。
　　“看到了么，吴丁秋，这就是老夫养的灵兽，怎么样，你的弟子就算是喝灵泉长大，也都没用，莫说是老夫的宝山上有更强的灵兽，就算是这外围的灵兽林，你紫运宗的弟子都进不去。”
　　一旁的白袍老者吴丁秋面色难看，狠狠的瞪了一眼下方那七八个修士，可语气依旧带着傲然，保持平静的开口。
　　“出来的只是凝气五六层的弟子，老夫宗门内真正的天骄，此刻都在林子内，用不了多久，便可踏上你那破山，将山上的所有破烂都取走！”
　　时间慢慢流逝，又过去了一个时辰……
　　至今还没有人可以走出这片妖兽林踏入那座山峰，其内的惨叫嘶吼之声时而回荡，不多时，边缘的位置山林摇晃，有十多个紫运宗的弟子惊呼跑出，一个个面色带着惊恐，身上更有伤势，他们毕竟是首次外出，如家养的花朵，从未经历风雨，此刻在他们身后妖兽嘶吼惊天，有五只妖兽猛地扑出，其中一只是全身黑色的猛虎，还有是高约两丈的巨大孔雀，剩下的那三只，分别样子各异，一看就决然不凡。
　　平顶山上，宋老怪得意的笑声再次传出，他神色振奋，看了眼一旁脸色越加阴沉的吴丁秋，他就极为开心。
　　“吴丁秋，这些就是你紫运宗的优秀弟子？看来就算是喝灵泉长大也不行，哪怕是顿顿吃着天材地宝，都没用啊，我这宝山，那可是整个南域少见的奇宝，老夫这些年的精力都用在这里，若干年后，它们强大起来，我这山上也随之诞生了山妖，我等你们紫运举宗一起来试炼。”
　　吴丁秋神色阴沉的如要爆发的火山，但却依旧硬邦邦的开口。
　　“破山而已，有什么可吹嘘的，老夫挥手就可灭掉，出来的都是不成器的弟子，老夫的那几个优秀的天骄，此刻都在……”吴丁秋正说着，忽然眼睛猛地一瞪，他看到了妖林边缘内几个似要跑出的弟子，顿时站起身，向着山下猛地大吼。
　　“都给老夫回去，谁敢再出来，老夫将你逐出师门！”他这吼声如天地轰鸣，可却没有传出太远，只是在这方圆百里回荡，可却震的那妖林边缘要跑出的几人面色苍白，颤抖间不敢出去，咬牙掉头而回，好在那几只追来的妖兽也被吓的哆嗦，不敢追击。
　　至于妖林外的那二十多人，此刻一个个面色苍白，迟疑着不知是该进去，还是不该进去。
　　“莫说你紫运宗了，这七天内无论是哪一个宗门的弟子，都可进入老夫的灵兽林，有本事就踏入老夫的宝山，那里有老夫半生的财富，谁能取走，老夫绝不阻挡，不皱一下眉头，尤其是在山顶旗下，老夫把可以纳山河容万物的乾坤袋都放那里了。”宋老怪得意的哈哈大笑。
　　笑声落入吴丁秋耳中，让他面色越加难看起来，隐隐觉得这宋老怪太狠，居然把如此宝物都敢扔上山，可见对此山的满满自信，他一甩袖子，就要离开这里，此地让他羞恼至极，已经呆不下去了，可刚要离去，一旁的宋老怪立刻起身拦住。
　　“吴道友，我们可是说好的，这盘棋不下完，谁也不能走，你是南域大宗的长老啊，难道食言？”宋老怪笑道，脸上的胡子都翘起老高，一脸得意，摆出绝对不会让对方就这么离开的样子。
　　与此同时，在这山峰几千里外，孟浩正在山林内速度飞快，所过之处秋叶飞舞，在他身后上官修眼中杀机闪耀，紧追不断。
　　“这座护国山脉连绵不绝，深处更有瘴气弥漫，孟浩你选择此地，等若是选择了死路。”上官修的声音森森传来，这一路上时而话语，都给人阴森之感。
　　“聒噪。”孟浩皱起眉头，在前方冷声开口，他一路这是第一次说话，实在是被身后的上官修弄的反感至极，在他想来，追也就罢了，可若没完没了的絮叨，实在没有必要。
　　上官修双眼一闪，在孟浩话语传出的刹那，他忽然双手抬起，目中露出幽光，竟猛地拍了一下，这拍击的一下正是孟浩话语说出的同时。
　　孟浩心脏在这一瞬，刹那刺痛，耳边传来的拍击之声如同是一把利剑撕开胸口，刺入心脏内，让孟浩面色大变，身子一个踉跄直接喷出一大口鲜血。
　　“小崽子，一路终于说话，老夫这家传术法专伤心脉，你还不上当！”上官修狞笑，速度刹那提高，右手抬起时虚空一挥，立刻一颗五彩珠子出现在他手中，向前一挥，瞬间这珠子直奔孟浩而去，还没临近就自行爆开，直接散出五色雾气，每一个雾气都形成狰狞厉鬼，嘶吼间扑向孟浩。
　　孟浩回头，眼中露出阴沉，来不及擦去嘴角鲜血，双手掐诀时身子急速倒退，在那五色雾鬼扑来的一瞬，孟浩左手一颗人头大小的水球凝聚，右手一条十丈火蟒嘶吼而出，水球第一个飞去，砰的一声爆开化作了大量的雨箭。
　　与此同时火蟒飞出，在半空一样爆开，使得炙热的高温刹那横扫八方，瞬间就将那些水滴气化，使得这黑夜的山林内，竟刹那间出现了浓浓的水雾，这雾气带着孟浩的修为气息，遮盖了四周，竟一下子扰乱了五个雾鬼，使它们失去了孟浩的踪迹。
　　就算是上官修，也是刹那就被眼前的雾气遮盖了目光，他内心一惊，孟浩这举动再次出乎他的预料，几乎就在这雾气出现的刹那，在上官修内心一惊的瞬间，两道寒芒无声无息在雾气内直奔上官修而来。
　　轰鸣之声回荡，孟浩暗叹，转身毫不迟疑的改变方向急速前行，更是立刻吞下妖丹疗伤，他身后有怒吼传出，雾气被一阵旋风横扫向四周扩散时，上官修脸上带着厉色迈步而出，他的右手衣袖有鲜血，滴滴落下，雾鬼已全部消失不见。
　　想到方才的一幕，上官修双目也不由得收缩，若非是他反应快，雾鬼爆开阻挡那两把木剑，否则的话他将失去右手，可就算是这样，依旧被豁开了一道伤口，更是让他心惊的，则是体内的灵气居然顺着伤口宣泄，且这伤口愈合极慢，就算可以止血，但依旧阻挡不住灵气的散出。
　　“这小畜生太狡猾，明明是一些低阶的术法，可到了他手里总是花样不断，实在难缠。”上官修皱起眉头，但却依旧迈步死死追击。
　　二人不断前行，时间慢慢流逝，很快就是第二天的黎明，一夜的追击不论是孟浩还是上官修，都极为疲惫，孟浩还算好些，虽说没有休息，但毕竟他曾经在黑山也经历了类似的一幕，只是内心可惜在这荒山内居然没看到妖兽。
　　否则的话，他自忖对付上官修会更轻松一些，可上官修那里是第一次遇到孟浩这样的修士，种种手段层出不穷，尤其是那两把木剑更是惊人，本打算耗费对方灵力，可每次对方都是生龙活虎，仿佛丹药永远都有。
　　“这才凝气七层就这般难缠，若是等他修为高了，那还了得。”上官修一咬牙，取出丹药吞下，继续追击，只是他修为虽是凝气九层，可依旧是与孟浩一样都是处于凝气这大境内，论速度虽说占据一些优势，可却总是无法追上。
　　他却不知，孟浩虽说也是凝气，但他修炼的不是靠山宗的普遍凝气功法，而是太灵经中的凝气卷，这是可以修成无暇筑基的功法，尽管孟浩没有获得有关攻击的法术篇，但就算是这样，也依旧使得他的灵气比寻常修士更持久。
　　再加上那些妖丹的效用，这上官修根本就不可能短时间追上。
　　直至黎明时，二人一夜已前行了数万里，在孟浩的前方，出现了一座高山，那山峰直插云霄，半山腰上可以看到皑皑白雪，一眼可见不凡之处。


第0050章 铁枪
　　孟浩在看到这座高山的刹那，双眼猛地一亮，他看出了此山的不凡，暗道这里极有可能存在了妖兽，此刻来不及多想，身子一晃直奔那高山下的山林而去。
　　他身后的上官修在看到这山峰时面色一变，他修为比孟浩高，踏入修真界也有多年，见识不少，一眼就看出此山不对劲，可眼看孟浩冲去，他若放弃心有不甘，咬牙之下猛地追去。
　　此时此刻，在那不远处山顶的平台上，白袍老者与宋老怪二人，看似在下棋，可实际上目光大都放在了下方的战斗上。
　　在这个位置可以清晰的看到，那群紫运宗的弟子，如今全部都处于山林内，一夜的时间竟无法靠近山脚，纷纷被山林内的妖兽逼的连连避开。
　　“紫运宗的弟子果然不俗啊，居然能在老夫的灵兽林内坚持一夜，不错不错，吴丁秋，你可以知足了。”宋老怪哈哈大笑，神色中得意非凡，他已看吴丁秋面色阴沉了一夜，自己也开心了一夜。
　　吴丁秋神色沉难看，望着山下丛林内的那些弟子狼狈的样子，冷哼一声。
　　“吴丁秋你真的可以知足了，上次金寒宗找到老夫，也要来此地试炼，结果都败在了老夫的灵兽林中，没一个能上山的，都没机会去看一眼老夫宝山的那些更强灵兽，让我觉得特别可惜，希望你们紫运宗的弟子，能争口气啊。说起老夫的这灵兽林，这里面的灵兽都是老夫精挑细选，就说这只吧。”宋老怪得意洋洋抬起右手一指，顺着他的手指可以看到，那是一只白色的猿猴。
　　此猿通体雪白，就连眼睛都是白色，极为凶残，利爪一扫间，就将一个紫运宗修士的手臂撕开血痕，它速度极快，往往如一阵白风，伤在它手中的紫运宗弟子，已有七八人之多。
　　“这是雪峰异种，天地间少见，是老夫十年前偶然获得，极为珍稀，你看它的毛发，雪白雪白，摸起来如绸缎般光滑，他日必定可以卖个好价格出来。”宋老怪笑声越加的得意，使得那白袍老者面色越来越阴沉，他没想到这些年过去，这宋老怪的宝山，竟有如此多的强大妖兽。
　　宋老怪正说着，看了一眼距离白猿不远的山林边缘，一眼就看到了孟浩与上官修前后踏入的身影，立刻笑了起来。
　　“竟真有外人闯入，吴丁秋，你看老夫说话算数吧，此地禁制绝不会阻拦任何一个凝气修士，谁都可以来，这二人既然找死，老夫绝不会阻止。”
　　吴丁秋冷哼一声，没有去在意孟浩与上官修，而是盯着那白猿，立刻看到此猿遇到了一个紫运宗弟子，这弟子看起来十七八岁，掐诀间身后有古卷之影幻化，气息弥漫，竟镇压的那白猿发出尖叫。
　　“好一个异种白猿，宋老怪你再看看，你的白猿再厉害，也要成为我紫运宗弟子的宠兽！这弟子名叫石岩，入我宗门获得了浩然古卷，修为到了凝气七层，专镇妖兽。”吴丁秋内心一振，可神色上却是淡然，神色中露出得意，以他的身份与修为，本不会如此表情明显，但与这宋老怪之间，他总是忍不住要去压过对方，尤其是一整夜的憋屈。
　　可他话语刚说完，立刻一声惨叫从下方隐隐传出，那叫做石岩的修士胸口血肉模糊，古卷之影崩溃开来，他身子瞬间倒退，眼中露出惊恐，那白猿此刻身子竟膨胀开来，足有两丈多高，不断拍打着胸口，看起来极为威武。
　　宋老怪哈哈大笑，吴丁秋盯着那白猿，有种想出手将其拍死的冲动，面色已难看到了极点。
　　就在这时，孟浩的身影，从那白猿前方的丛林内，快速的冲了出来，他一眼就看到了那咆哮的白猿，双眼顿时露出明亮的神采，也看到了不远处那个一脸惊慌的少年，但却无暇理会。
　　只是有人在场，孟浩铜镜不便露出，双目一闪，在那白猿看到孟浩后，正嘶吼带着凶残之意要扑来的刹那，孟浩右手蓦然抬起，立刻那把小胖子父亲为孟浩打造的三把长枪中的铁枪，直接出现在了孟浩的手中，显露在了其旁那叫做石岩的少年目内。
　　长枪在外，可实际上在孟浩的袖子里，藏着铜镜，只不过衣袍宽大，外人看不出来，目光都被长枪吸引。
　　此枪尽管是铁，可其上却有复杂的纹络，是按照孟浩要求刻下，一眼看去就是不凡，如今被孟浩握在手中，身子向前猛地迈步，在那白猿扑来的一瞬，向着此猿一枪隔空点去。
　　这白猿的大口猛然间爆开，血肉横飞间凄厉的呜嗷声刹那间从这白猿已碎掉的口中猛烈的传出，那声音凄惨至极，它整个身子还在半空，就骤然的坠落下来，看向孟浩时已露出了惊恐之意。
　　“莫非这镜子照耀在毛发旺盛的野兽身上，会使得其体内某种气息紊乱，使其膨胀，故而才会出现我当年看到的那一幕幕，而妖兽强大，身体强悍，故而并非只从臀部宣泄，而是全身任何较为脆弱的地方，都有可能出现这种类似自爆的伤害！”孟浩看了白猿一眼，仿佛明白了一些，尽管是猜测，但这铜镜在他身边已三年，他隐隐觉得自己所想八九不离十。
　　此刻不是多想之时，孟浩看都不看那凄惨的白猿一眼，身子没有丝毫停顿，拿着长枪直奔远处而去，转眼就不见踪影，此刻上官修才追了过来，可在看到那白猿时却是一惊。
　　这白猿也是一惊，可看到上官修手上没有长枪，立刻将之前的愤怒爆发开来，直奔上官修扑去。
　　与此同时，在那平顶山上，宋老怪的笑声戛然而止，其旁的吴丁秋也是怔了一下，仔细的看了远处妖林内的孟浩一眼，目光扫过铁枪，露出一抹惊异之色，可惜此山神识被阻挡在百丈外，无法让他看的透彻。
　　孟浩在这妖兽林内速度飞快，他听到了身后的白猿咆哮与上官修的怒吼，双眼一闪，冷哼中速度更快，不多时立刻就听到前方杂乱，一眼看到有四五个身穿白衣的修士，正在与三只足有两丈大小的妖兽厮杀。
　　这三只妖兽一只是黑色的大虎，还有一只则是全身紫光闪耀的孔雀，最后一个则分明是庞大了不知多少倍的巨鼠，目光凶残，神色狰狞，似不死不休。
　　许是孟浩的闯入扰乱了此地的争斗，那三只妖兽中的孔雀目中厉色一闪，直奔孟浩这里化作一股狂风而来。
　　孟浩神色如常，脚步没有半点停顿，手中铁枪一指，顿时这庞大的孔雀身子猛地一颤，脑袋竟直接爆开，惨叫还没等发出，就立刻粉碎死亡，身躯砰的一声落地，使得地面鲜血弥漫，立刻让那黑虎与巨鼠一震，看去时，孟浩身影已化作长虹，直奔远处。
　　那几个紫运宗的弟子，一个个目瞪口呆，望着孟浩的身影远去，纷纷神色变化，被孟浩手中的铁枪直接震慑。
　　孟浩没有停留半点，毕竟上官修追击在后，且就在孟浩离开时间不长，上官修已带着怒意追击而来。
　　孟浩嘴角露出冷笑，速度更快，一路疾驰之下，但凡是遇到了妖兽，都会手中长枪一指，没有任何一只妖兽可以阻挡他丝毫，全部都在惊叫中纷纷骇然避让，反倒是上官修那里，连连被阻挡，怒吼咆哮之声回荡，可却与孟浩之间的距离，被拉的越来越远。
　　更是在这途中，孟浩遇到了不少穿着白衣的修士，这些人全部都在与妖兽苦苦争斗，当孟浩走过时，当那些在他们看来极为凶残的妖兽一个个在孟浩手中铁枪一指下惨叫退缩时，他们看向孟浩的目光已经露出了骇然。
　　“这人是谁？”
　　“他手中的长枪是什么法宝，居然有如此威力！”
　　“这也太残暴了，该死的，若我能有这把枪，此地妖兽林定可横行。”
　　在紫运宗修士一个个嗡鸣，被孟浩身影走过震撼的议论纷纷时，远处平顶山上，吴丁秋已经反应过来，双眼一亮，嘴角露出笑容，笑声更是回荡传出，那笑声里带着爽快，带着惊喜，更带着仿佛一口恶气宣泄出一些的快慰。
　　“这就是天地异种，不错不错，都是一群好兽，老夫看到有的没了眼睛，有的直接头都碎了，还有的全身喷血，更有一只居然屁股被爆开，宋老怪，这里不愧是用东海之泥铺垫的妖兽林，你的这些异种每一头都很好，只是今日估计要遭罪了。”
　　宋老怪面色有些难看，扫了一眼妖兽林内的孟浩，看着他一路走过，自己的那些珍贵的妖兽一个个都惨叫退后，遍地鲜血，尤其是那只孔雀的死亡，让他心如刀绞，那只孔雀名为雪凤，世间少有，当年他用了极大的代价这才换来，视若珍宝养到今天，可却被那铁枪直接碎了头颅，此刻虽说死亡，可强大的生机使得那孔雀尸体还在抽搐，看的宋老怪心中越加痛惜，可神色上依旧是露出轻描淡写毫不在意的样子。
　　“这又算得了什么，老夫这灵兽林灵兽众多，无妨，况且此子又不是你紫运宗的弟子，你有什么好得意的！”宋老怪一副风轻云淡的模样，可内心已经在抽搐。


第0051章 老夫这宝山……
　　“就算此子不是我紫运宗门人，但此地你之前也说谁都可来，老夫看到他横行你这破山林便开心，怎么着，老夫就是开心。”吴丁秋大笑，笑声里的得意更为明显，他已经憋了一整夜，此刻看到宋老怪虽然轻描淡写，可却藏着难看之意，顿时浑身舒爽，看向孟浩的目光，也顺眼起来。
　　“此子手中法宝对灵兽很是克制，但他修为太低，走不出老夫的灵兽林，老夫这灵兽林，每一棵树都是从南天寻来，以天河灵水滋养，让其不但可茁壮成长，更可散出灵气使得灵兽吐纳，老夫这灵兽林，还有……”宋老怪抬头，正说着，忽然声音戛然而至。
　　却见孟浩的速度之快，一路所过引起妖兽嘶吼，竟已靠近了那座灵山的山脚下，看起来也就是再有几百丈的距离，就要踏出这片至今紫运宗的弟子还没有人能踏入的区域。
　　孟浩一路虽说不知晓这里为何会有那么多的白衣弟子，但也察觉到了此地的蹊跷，只是上官修追击在后从未放弃，孟浩无暇去理会太多，此刻迈步间前方山林摇动，吼声传出时，立刻有一只足有四丈多高的庞然大兽，猛地冲出。
　　这是一头巨大的长毛象，红色的双眼，锋利的象牙，如小山般的身躯，此刻冲出时让这大地都在震动，气势惊人。
　　“这小子此番死定了，老夫的这只异种象兽，是从南域三大险地中的枉生洞外千里处抓回，以大量丹药助其生长，是守护这片灵兽林的三只最强灵兽之一。此兽力大无穷，皮糙肉厚，寻常飞剑都不可伤其丝毫，更擅长数种术法，就算是凝气九层遇到，也要惊骇退避，有此灵象在，筑基以下，无人可过。”宋老怪方才看到孟浩快要冲出了兽林，眼睛都要凸起，但此刻却是松了口气，继续轻描淡写般的傲然开口。
　　吴丁秋笑容一顿，看去时一眼认出此象的不凡，这种异种就算是他们紫运宗也少有，听到了宋老怪的话语后，不由得皱起眉头，暗道这宋老怪性格古怪，不喜修行，就喜欢寻些妖兽养着，居然被此人寻到了这种奇兽。
　　但就在这时，吴丁秋双眼猛地一亮，宋老怪的面色却是蓦然大变，猛地起身，面色第一次露出难看。
　　妖林内，那庞大的妖象刚一冲出，孟浩一眼看到这庞大的妖兽，深吸口气身子立刻退后，内心有些叫苦，暗道此地怎么这么多妖兽，右手拿着铁枪一指，立刻这奔跑而来，让这大地都颤抖的妖象身子猛地一顿，轰的一声，它的鼻子直接爆开，半截鼻子飞起，落在不远处的树木上，把那树木都压倒。
　　这妖象剧痛之下，已然发狂，可还没等临近，孟浩一连点出四下，轰轰之声回荡，这妖象的背部直接爆开，大口也随之喷血，前肢左腿更是粉碎，竟直接摔倒在地，蹭出老远。
　　惨叫传遍整个兽林，孟浩面色也有些苍白，猛地冲出，转眼就踏出了这片妖林，直奔前方宝山而去。
　　在他身后，上官修一身狼狈，可却无法摆脱四周如红了眼般的妖兽围攻，只能眼睁睁看着孟浩离开这片山林，内心的怒火已经滔天。
　　出了妖兽林，孟浩一路疾驰，在他身后，一条直线般的路程上，鲜血弥漫，群兽凄惨哀嚎，仿佛经历了末日一样，看的那些白衣弟子一个个目瞪口呆，倒吸不断，暗呼残忍。
　　孟浩这里直奔前方宝山，他要穿过此山，以此避开上官修的追杀，此刻迈步间速度飞快，刹那就到了山脚下，刚要迈步踏上，他忽然眼睛一愣，直勾勾的落在前方一处大石下，在那里居然放着一个丹瓶。
　　其上光彩缭绕，一看就是不凡，孟浩一把抓起，打开后顿时一股药香扑面，这瓶子里居然装着一粒拇指大小的丹药！
　　孟浩神色一振，直接扔入储物袋内，隐隐猜到那些白衣弟子的目的，就是此山，此刻直奔山上而去。
　　“那是一枚宇灵丹吧，这可是对凝气弟子来说很不错的丹药，这位小友运气不错，竟捡到了此丹。”吴丁秋望着山下妖林中极为明显的那条孟浩走过的直线，笑声传开，他身边的宋老怪面色难看，可却冷笑一声。
　　“老夫的宝山，丹药灵石多的是，这小子拿了丹药，可却休想上山，老夫这宝山上存在的灵兽，可是千里挑一，只有灵兽林的精品，才有资格被老夫养在山上。”宋老怪淡淡开口，可内心却是已经越来越心痛。
　　“看到了么，这是老夫当年亲自培养出来的凶墨兽，鹿身蟒头，速度极快，一旦受伤更为凶残，不死不休，闻到血腥就会发狂，凝气修士必死无疑。”宋老怪一指宝山上孟浩前方此刻走出的妖兽，傲然开口。
　　半炷香后，惨叫从山上传出，那被宋老怪炫耀遇血发狂，不死不休的妖兽，此刻神色骇然，用最快的速度逃走，尾巴已经粉碎，一只眼也都成了血肉模糊，四条腿如今只剩下了两条，可速度的确是如宋老怪所说，丝毫不慢，逃的飞快。
　　孟浩迈步间，就走过了属于那妖兽的区域，发现了一处灵石堆，其内竟有数百灵石的样子，被他振奋的捡起，快速上山。
　　笑声从吴丁秋口中得意的传出，可以说从孟浩出现开始，他的笑声就没停止后，脸上的皱纹都舒展开来。
　　“的确是速度飞快啊，不死不休。”
　　“无妨无妨，老夫这山上宝贝多的是，不在乎这小子去拿，左右他今日也定是难逃此山，只不过是从山脚搬运上去而已。”宋老怪口吐无妨，再次露出风轻云淡的样子，可却从储物袋内拿出一粒凝神丹含在嘴里，眼皮却是狂跳，内心有种不妙的预感。
　　半个时辰后……
　　孟浩已到了小半山腰的位置，一路所过之处，无论什么妖兽都在惨叫中纷纷逼退，也有几次凶险，但都在孟浩的铁枪连续指点下，化险为夷，他的心怦怦跳动，这一路被他捡到的灵石丹药不少，更有法宝之物。
　　这座山在孟浩看来，已完全是一座宝山，此刻捡起放在一处大石后的画轴，这画轴散发柔和之芒，灵气四溢，一看就是非凡。
　　孟浩颇为心动，一把拿起收入储物袋内。
　　山下妖林内，已经有不少紫运宗的弟子，抬头看到了孟浩的身影，一个个都神色震撼。
　　这一幕幕落入宋老怪的目中，让他面色越加难看起来，身子都有些哆嗦，死死的盯着孟浩的储物袋，那里面有他的灵石，丹药，法宝，尤其是那画轴更是让他心痛的不了的。
　　那是他很珍爱的一样早年法宝，封印了不少的兽魂，是他当年最心爱的妖兽死亡后，被他珍藏起来留念的，可如今看到被孟浩取走，立刻心痛的身体更哆嗦起来，连忙取出两粒凝神丹吞下。
　　可偏偏还不得不努力做出毫不在意的模样，只是身边的吴丁秋笑声的回荡，让他极为刺耳。
　　“老夫这宝山，宝物多的是，不在乎这点损失，此人走不出老夫这宝山，这宝山老夫采集天下之石，灵兽众多，岂能让人轻易走出。”宋老怪强撑着开口。
　　一个时辰后……
　　孟浩已快要踏入山腰之上的皑皑白雪之处，他神色激动，速度更快。山下的妖林内，几乎大半的紫运宗此番试炼的弟子，都看到了孟浩于半山腰的身影，他们愣愣的看着，目中渐渐都露出了羡慕之意，尤其是看到孟浩时而弯腰捡东西，更是让他们一个个恨不能代替孟浩。
　　就连上官修，此刻也是握紧了拳头，他咬牙切齿，可却无可奈何，这座山他不敢上去，仅仅是这妖林就让他多次遇险，且也听到了那些白衣弟子的交谈，知晓这里是南域大宗紫运宗的试炼之地，内心忐忑中，不得不萌生了退意，可恨孟浩之心强烈，有些不甘心。
　　宋老怪那里，在看到孟浩伤了一头他颇为在意的妖兽后，顿时取出三粒凝神丹一口吞下，继续那副毫不在意的表情。
　　“那山上的白雪，是老夫采集云端祥瑞创造出来，最适合一些极为珍品的灵兽生存，其中的裂空雕更是佼佼者，爪可碎金石，翅膀一扇狂风大作，端是厉害，可以说是这宝山最凶险的灵兽之一，此子就算有那破枪，踏入里面也必死无疑。”宋老怪咬牙，一字一字开口。
　　一个半时辰后……
　　一只爪已粉碎，翅膀没了半只，口吐鲜血的大雕，哀嚎的躺在白雪中，声音凄厉的回旋不断。
　　眼看孟浩已快要到了山顶，妖林内所有的紫运宗弟子已经全部都目光凝望山顶的孟浩，他们已经不在与妖兽厮杀，此刻都一个个呆呆的看着，尤其是看向孟浩手中那把阳光下闪闪发光的铁枪时，更是露出火热。
　　“此人是谁……”
　　“他闯入到我们的试炼之地，取走了我们的奖励……太凶残了。”
　　“那把枪，定是一个通天之宝！太残暴了！”
　　宋老怪那里肉痛的哆嗦了一下，在看到孟浩与靠近山顶的地方取走了一件黑网后，再也无法装作风轻云淡，身子立刻向前迈去，就要去寻孟浩的麻烦。


第0052章 丰收
　　他一次可以忍，两次三次四次五次都忍了下来，但这第六次，他已恼羞成怒，根本就忍不了，因为这件罗天网，是在他看来比画轴更珍贵的心爱之物，一旦用出就可将对方困住，是他早年时得意之宝，修为越高，功效越强，为了显示自己宝山的辉煌，这才放在那里，认为是最安全的，为的是只让别人眼馋可却无法取走，可他无论如何也没想，居然真的有人能上了山将它取走，此刻已经要发狂，恨不能要将孟浩活活拍死夺回画轴与罗天网。
　　可就在这时，吴丁秋的笑声带着洋洋之意传出，大袖一甩阻挡在了宋老怪的身前。
　　“宋道友身为南域赫赫有名的修士，这是要干什么？你之前可是说了，不管是谁都可以在七天内来到这里，整个宝山所有宝物任人取拿，莫非要食言不成。”
　　“这山可是你从天山扛来，这大地可是你以东海万年不见天日之泥铺垫，是谁说无论哪个凝气修士来，只要有本事就可以任意行走，宋老怪，你这样可太没风度，你可是南域三大家族宋家的族老，传出去可不仅是你丢人，宋家也难看啊。”吴丁秋笑着开口，一副绝不会让对方离开的姿态。
　　宋老怪面色难看到了极致，有苦说不出，他之前将话说的太满，此刻之前的一句句话都如同巴掌，扇到了自己的脸上，使得他面色不断变化，半晌后一拍储物的，取出一大把凝神丹吞下，这才深呼口气。
　　但随即双目一闪，此山神识被阻挡百丈开外，就算是他也要通过一些特殊的手段与时间才可神识破入，但就在这时，吴丁秋的笑声回荡，大袖一甩，立刻一道光幕瞬间浮现在了这平顶山上，将宋老怪的目光阻挡。
　　“对一个凝气小辈展开神识之力查看，宋老怪你丢人不丢人，你这山峰既然不允许外人神识查看，你自己这里也就别看了。”吴丁秋岂能让宋老怪如愿，此刻笑声传出，宋老怪面色极为难看。
　　两个时辰后，孟浩已到了山顶，途中被耽搁了一下，小心谨慎的绕开了一条蟒妖，这才到了山顶，此刻他持着铁枪，一路走过，目光四下看去，一眼就看到了山顶上插着的一面大旗，在那旗下还有一个口袋，这口袋通体五彩缤纷，看一眼如可摄取心神，甚至隐隐压制的四周天地都有了模糊，波纹回荡，看的孟浩怦然心动，呼吸都急促起来，一把抓过这五彩口袋，随着此袋的拿起，那大旗直接倒下。
　　山下妖林内的众人，此刻嗡鸣回荡，他们清楚地看到了孟浩一路如履平地般上了山，取走大量灵石丹药，此刻随着旗帜的倒下，众人顿时再起嗡鸣。
　　他们看向孟浩的目光已带了强烈的震撼与羡慕，此刻嗡鸣间，亲眼看着孟浩在山顶消失，显然是从山后正下山。
　　上官修死死的盯着孟浩的身影消失，但却不敢继续追击，他身上秘密太多，本就不敢露在人前，此刻尽管欲杀孟浩之心强烈，可想到那株药草的时间已有些来不及，此刻咬牙之下猛地一跺脚，转身快速离去不再追寻，此刻的他满身狼狈，那口郁闷之气被生生压下，若想法可以杀人，他早就把孟浩杀了不知多少次。
　　眼看孟浩的身影消失在了山后，平顶山上的吴丁秋笑声回荡，宋老怪睁大了眼，呆呆的看着乾坤袋被孟浩取走，面色苍白，悲痛欲绝，内心更是强烈的后悔自己不该将乾坤袋仍在上面，不敢如此自信，此刻再次无法忍受，一甩袖子，身子欲迈出追击那在他看来该死一千一万遍的孟浩，可刚要离去，一旁的吴丁秋又将其挡住。
　　“吴丁秋，你还来阻我！旗已倒，此番赌约你没赢，老夫也没输，试炼已经结束，你再阻我，休怪老夫出手！”宋老怪心痛欲碎，此刻喝道。
　　“宋道友，我们可是说好的，这盘棋不下完，谁也不能走，你是南域赫赫声名的大修士啊，宋家族老，宋家向来一言九鼎著名南域，莫非你这个宋家族老要破了规矩？之前老夫要走，你不也不让么，如今岂能没下完棋就走。”吴丁秋笑道，将之前的话语尽数还给了宋老怪，脸上的皱纹都全部打开，一脸得意，摆出绝对不会让对方就这么离开的样子，他自然看到了乾坤袋被取走，可却更为开心，想起了这几百年对方总是拿乾坤袋在自己面前炫耀，此刻能看到对方搬石头砸了自己的脚，他内心喜悦至极，至于那些宝物被孟浩所拿，以他的修为根本就不在意。
　　“你……”宋老怪死死的盯着吴丁秋，半晌说不出话来，咬牙一跺脚，使得这山峰轰轰似要崩溃，可到了他这样的身份，家族颜面更大，且那些宝物虽说心痛，但对他也不算特别珍贵之物，只是那口气有些难咽，可如今只好重新坐下，拿起棋子快速的落下。
　　吴丁秋那里岂能让他如愿，此刻缕着胡须，含笑间时而看着宋老怪难看的面色，笑声中慢吞吞的拿起棋子，又装作思考的样子，好半天才落下一子，那表情神态，俨然一副要把这盘棋下上几个月的模样。
　　“尔等先出山等着，待老夫这片棋下完，再带你们回宗门，至于你们刚刚看到的山顶之人，此人手中的宝枪老夫很喜欢，这就是你们的试炼任务，谁将这宝枪给我拿来，谁就是内门弟子！”吴丁秋笑着开口，声音传遍下方那些白衣弟子耳中，让这些人一个个立刻振奋。
　　“堂堂南域紫运宗，难道要干出杀人夺宝的勾当不成，况且你这些弟子或许还不是那小娃手中之枪的对手，除非一个个都变成那种被他绕开的灵蟒。”宋老怪本就郁闷至极，可被言辞拴住无法离开，虽说恨孟浩，但也要给这吴丁秋添堵。
　　“尔等听好，不可难为那人，只可去换，不可抢夺，如有违反，死者宗门不管，活者逐出师门！”吴丁秋眼睛一瞪，立刻开口，但下棋却是更慢起来。
　　山下紫运宗的那些白衣弟子，一个个立刻称是，纷纷快速散开，有一些要绕开宝山追上孟浩，还有一些则是展开全速要离开这片山脉，去前方拦截。
　　这一次试炼他们全部都失败，内心颇为不甘心，可对孟浩这里却没有什么怨念，反倒很是佩服，毕竟他们亲眼看到了之前那血腥的一幕幕。
　　只是对孟浩手中的铁枪，却是一个个都打定主意，说什么也要换来，若对方不同意，那他们说不得，总要采取一些手段。
　　毕竟吴长老话语内的意思，是必须要换来，直说不能抢夺，没说不可强迫。
　　在这群白衣弟子四散之时，孟浩也匆匆下了宝山，途中又捡了一些灵石丹药，虽说他没有看到宋老怪与吴丁秋，但此刻也已隐隐猜到这里估计是某个宗门的试炼之地。
　　可如今被自己闯入，估计定不会甘心，此刻虽说上官修没有继续追来，但孟浩速度依旧极快，心脏怦怦加速跳动，神色带着振奋之意。
　　他身上的所有储物袋都被装满了，这一次的收获可以说是他踏入修行后，除了应龙裂洞外最大的一次，那些灵石丹药就放在那里，如白捡一般。
　　可越是收获大，孟浩的速度就越快，此刻咬牙之下不断吞下妖丹，一连跑出了三天，这才离开了这片山脉，走出时，孟浩脸上尽管疲惫，可精神始终振奋，这七天他没时间去清点宝物，此刻琢磨着要找个地方看看自己这一次都有哪些收获，前行时，远远的孟浩看到了远处存在了一座城池。
　　这里已靠近了赵国东方，这城池看起来极为磅礴，一眼很是不凡，且四周还存在了一片柔和的光幕，这光幕凡人看不到，唯有修士才可以察觉。
　　“此地……莫非不是凡人之城，而是为修士服务的城池？”孟浩一怔，他脑海浮现赵国的地图，很确定在地图上，这里没有城池，此刻看到城池口有不少人进进出出，大都是凝气修为之人，内心已然确定了猜测。
　　没有立刻进城，孟浩在附近找了一处山脉裂缝，藏入其内，深吸口气后立刻拿出全部的储物袋，低头带着兴奋清点起来。
　　“这是什么丹药？闻起来药香缭绕，比旱灵丹还强烈……还有这个瓶子里装的三粒丹药，每一个都晶莹剔透，定是宝丹。”他舔了舔嘴唇，拿出两个储物袋内，一粒粒数去，这里面各种丹药七十八粒，每一粒给人的感觉都超过了旱灵丹，数的孟浩双手都颤抖起来。
　　好半晌他才平复，压着激动，又取出数十个储物袋。
　　“那宝山的灵石也太多了，我只是直接走过还没细找，就捡到了这么多灵石……”孟浩呼吸再次急促，看着装着储物袋的灵石，全部的数量加在一起，一共八千七百六十四块！
　　“发财了，发财了……”孟浩喃喃，再次拿出一个储物袋，从里面拿出一把把飞剑，一颗颗珠子，两杆旗幡，一个画轴，一个黑色的网，全部都是法宝。
　　孟浩一样样取出，脸上笑容灿烂，尤其是画轴与黑网，灵威极为强烈，让孟浩心跳加速不止，拿出画轴，缓缓展开，顿有华光四溢，将这洞穴内映照的一片明亮，连带着孟浩的面孔，也都刹那间亮了起来。
　　打开的画轴内，露出了一张山水图，在这山水之间，赫然存在了数量繁多，千奇百怪的各种妖兽，它们看似被画在那里，可却栩栩如生，尤其是此刻随着画轴打开，隐隐孟浩耳边似听到了万兽咆哮，让他心神一震，画轴落地。
　　半晌后孟浩才恢复过来，眼中露出强烈的光芒，定气凝神后捡起画轴又看了一眼，这才珍宝般的收起，心脏跳动越来越快。
　　“宝物，这是宝物！”孟浩深吸口气，又拿出那黑网，沉吟时走出洞穴，灵气进入这黑网内，向外一挥。
　　那黑网立刻展开，越来越大，更是飘向天空，隐隐似要落下要将这整个山峰都笼罩在内的样子，如同黑云压顶，山峰颤动，一道道裂缝出现，如要崩溃开来，更有强大的灵压出现，让孟浩心神震撼，露出骇然，连忙抬手一抓，体内灵力猛地宣泄而出，这才将那黑云渐渐缩小，直至化作一道黑芒归来，变成了那黑色的小网。
　　拿着此网，孟浩口干舌燥，许久呼吸才有些平复，可目中却是神采飞扬。
　　“应该是越靠近山顶的丹药法宝就越好。”孟浩内心一动，取出怀里的最后一物，正是那五彩缤纷的口袋。


第0053章 你要怎么谢我？
　　“这是……有些像储物袋，可却更好看一些。”孟浩摆弄了一下，灵力猛地探入其内，但就在这一瞬，孟浩身体猛地颤抖，如有雷霆无形轰击，让他睁大了眼，露出无法置信的骇然，半晌之后低头看着那口袋，目瞪口呆。
　　“太大了……”孟浩喃喃，这的确是储物袋，但里面的范围之大仿佛是一小片天地，尽管其内看起来雾朦朦的，但那磅礴的感觉立刻让孟浩心神震动不已。
　　仿佛在这口袋内，足以容纳山河一般，尽管其内空无一物，但仅仅是这庞大的范围，就足以称之为至宝。
　　孟浩口干舌燥，先是灵石让他惊喜，后是丹药让他怦然心动，随后又是法宝，紧接着画轴的威力让他心惊，黑色大网的灵威让他震撼，最终，这口袋的出现，立刻让孟浩脑海嗡嗡，好半晌才恢复了一些。
　　“发财了，这才是发财……”孟浩死死的抓着那五彩口袋，喃喃自语，但很快他神色就一变。
　　“那里如果真的是某个大宗门弟子的试炼之地，我闯入进去也就罢了，可拿了这么多宝物丹药灵石，那些人定不会放过我……”孟浩内心咯噔一声，神色露出挣扎，打定主意无论如何都不能将这些宝贝送出。
　　整理完所有收获，孟浩深吸口气，看着外面已是黄昏，这才走出了此地洞穴，出了山脉，看向不远处的城池，沉思起来。
　　“丹药虽不少，可几乎所有的丹药我都不认识，这样的话无法放心吞下。”孟浩沉吟中看向城池的双眼一闪，迈步望城池那里而去。
　　他速度飞快，一路临近城门口，一眼就看到了在那城门上方，写着三个字。
　　东秀城。
　　这三个字充满了古色，不知存在了多少年，尤其是有些褪色的字体，给人一种沧桑的感觉。
　　“秀同修，此地是东，这城池的名字倒也简单明了。”孟浩刚一靠近城门，立刻在这城门下两个正谈笑的弟子，目光落在了孟浩的身上。
　　这二人孟浩方才已看到，穿着青蓝色的长衫，修为都是凝气三层。
　　“这位道友，还请缴纳入城灵石。”其中一人脸上收起笑容，孟浩的修为让他顿感压力。
　　“两位道友一看就是大宗大派的弟子，在下出身小宗，且刚刚下山，第一次来到这里，还请两位道友多多指点一二。”孟浩本就样子有些书生的气息，此刻开口时言辞颇为客气，让那两个低阶修士顿生好感，之前说话的那位青年哈哈一笑。
　　“好说好说，道友修为不俗，就算是第一次出宗，日后也会有扬名之时，此地东秀城，是赵国三大宗门联合铸造，是赵国两大修城之一，根据居住的时间，入城需缴纳一定灵石。”那青年笑着开口，觉得修为高深之人对自己如此客气，好感更多。
　　“原本需要缴纳三枚灵石才可，道友拿一枚就可以了，可记得在城内不能打斗，不然的话会有三派执法严惩，切记。”这青年提醒道，递给孟浩一块木牌。
　　孟浩连忙谢过，交出一枚灵石，抱拳走进城门。
　　踏入城门时，他还颇为心痛灵石，哪怕只是一块灵石，可对孟浩而言那也是钱，尽管口袋里有八千多块，但孟浩心知那铜镜吃灵石，这点根本就不够多久。
　　“进一个城都这么贵，若非是必须要进来，我才不缴那块灵石。”孟浩快走在这城池内，双眼向四周看去，此刻尽管是黄昏，但城内很是热闹，人来人往，路的两边还有不少店铺，这些铺子大都散发宝光，让人一眼看去就觉得不凡。
　　来往之人都是修士，孟浩一路走去，没看到一个凡人，只不过此地修士大都是凝气，孟浩放眼看去，即便是与他一样的凝气七层，也只看到了三两人而已，大都是凝气六层以下。
　　走过一条条街道，孟浩只找那些买丹药的店铺踏入，不买丹药，而是仔细的问询，时间一晃就是三天，这三天孟浩几乎走遍了整个城池，去了不下二十家丹药铺。
　　可就算是这样，他储物袋内数十种丹药，也只是找到了七八种而已，但也让孟浩精神振奋，那些他已认识的丹药，每一粒都价值不菲，其中有一枚筑灵丹，更是一粒价值五十块灵石，是凝气八层可用之丹。
　　孟浩记得口袋里的筑灵丹，一共有八粒之多。
　　“可惜还有更多的丹药不认识。”第三天时，孟浩迟疑了一下，迈步踏入进了城池西区的一处极为奢华的阁楼内。
　　这阁楼三层，宝光四溢，距离老远也都可以看得清清楚楚，尤其让孟浩决定踏入的，是此地进出之人大都是凝气六层左右，甚至孟浩还看到了凝气八九层的强者，也大都会进入此阁。
　　另外此阁的名字，也坚定了孟浩踏入其内的念头。
　　百珍阁。
　　其内雕栏玉砌，一应物品大都是玉石而成，刚一踏入，孟浩立刻感受到了一股灵威扑面，四周琳琅满目有一处处格子，每个里面都有单独之物拜访，药瓶，飞剑，宝珠，旗幡等物比比皆是。
　　这里修士不多，较为安静，只有那么三五人分散开来，每一个修士身边都有一个穿着粉色长裙的妙龄女子跟随，声音如白灵，低柔间为其解答一切疑问。
　　这些还不算什么，最让孟浩心神一秉的，是在不远处通往二层的楼梯旁，有一个巨大的丹炉，这丹炉有烟丝缭绕，居然有一个穿着青色长衫的中年男子，面无表情的盘膝在烟丝之上，如端坐般，闭着眼，似在吐纳。
　　可阵阵难以形容的威压，却是从此人身上散出，好在已收敛很多，否则的话定会让这阁楼一层都被其气息镇压。
　　“筑基修士……”孟浩双目一缩，他在这中年男子身上感受到了如欧阳大长老类似的气息，立刻判断出对方的修为，是如今对孟浩而言，高高在上的筑基期。
　　“不知我此生可有成为筑基修士的一天。”孟浩在靠山宗经历了很多事情，内心早已存在了一颗想要成为强者的心，如今低下头，但目中的坚定与执着，却是更为强烈。
　　“我修炼的是太灵经的凝气卷，一旦筑基，就可成为无暇筑基，强于有缺以及碎磐，当为筑基境中强者。”孟浩深吸口气，抬头时，他身边走来一个女子，这女子粉色长裙，衣着松散，未语先笑，样子很美，临近孟浩时欠身一拜，这一拜时衣襟自然落下，露出其内白花花的柔腻。
　　“道兄可有什么需要小妹帮助之处？”
　　孟浩脸上立刻有些红了，暗道非礼勿视，有心不看可依旧还是忍不住瞄了一眼，心脏怦怦跳动，他虽然在靠山宗三年，可除了许师姐外，没有与其他任何女弟子接触过，这种画面更是这辈子都没见过，好在他脸本就有些黑，此刻倒也看不太清晰。
　　“有没有介绍丹药的玉简？”孟浩干咳几声掩饰窘迫，连忙开口。
　　那女子虽说年纪不大，但也久经风情，一眼就看出了孟浩的窘迫，大感有趣，她在此地这些年见过不少的客人，如孟浩这样的很是少见，此刻掩口一笑，花枝乱颤，风情无限，故意靠近了孟浩一些，使得身上的香气落入孟浩鼻间。
　　香风扑面，孟浩脸色越红，可双目却没有带着丝毫淫亵，反倒很是清明，他本就不是好色之人，只是从未接触如此女子，这才脸红。
　　“介绍丹药的玉简，当然有了，道兄请随我来。”这女子眨着眼，看着孟浩越加窘迫的样子，觉得很是可爱，巧笑时转身在前带路，腰肢一晃，曲线优美，使得孟浩忍不住看去时，再次心跳加速，苦笑时再次干咳几声，连忙跟上。
　　“这是丹种三简，里面介绍了赵国内大多数的丹药，只不过是拓印玉简，里面烙印模糊。”女子带着孟浩来到一处格架旁，葱葱玉指落在其上一处格子内，那里有一个白色的托盘，里面成品字形放着三枚玉简。
　　女子一看孟浩要抬手，立刻笑道。
　　“不能看哦，只有买走才可以观看的，这三枚玉简要一百灵石。”她笑容很美，使得脸颊出现两个酒窝，越看孟浩，越觉得这面色有些黑，可却带着书生之气的少年很可爱。
　　孟浩身边弥漫着对方的香气，此刻收回要抬起的手，定气凝神，看着那三枚玉简沉吟起来，内心却觉得此地好贵，有些不舍的灵石。
　　“有没有更详细一些的？”半晌后孟浩问道，他来此的目的就是为了买这种玉简，此刻一咬牙。
　　“当然有了，你随我来这里。”这女子眨了眨眼，双眸内带着神采，带着孟浩走到一处角落里，指着格子上的一枚隐隐有些裂痕的玉简。
　　“此物并非拓印玉简，而是一枚古简，记录了整个南域很多丹药，甚至连毒丹以及相应的解毒丹也都记录了不少，更有烙印画面在内，看去可栩栩如生，只不过有了碎裂，一旦拓印就会碎掉，且只能看大概三五次的样子，就会自行碎掉。”
　　孟浩听着对方的话语，立刻内心一动，他倒也不需要长期拥有，只是要解决眼下的问题而已。
　　“道兄若不介意，只需二百灵石，就可买走，要知道若非有裂缝，这古简的价值应在千灵以上。”女子笑道，又靠近了孟浩一些，轻声一语。
　　“你若真看好此物，姐姐可以帮你去申请一下，看看能否便宜一些，可你要怎么感谢我？”


第0054章 同宗故人
　　“我……小生……”孟浩愣了，张大了口一时不知道该说些什么，他以前在云杰县买东西时，从未遇到这种事情，尤其是眼前这女子巧笑嫣然的模样，还有那眉目间的神韵，让孟浩的脸刷的一下不受控制的红了起来。
　　那女子掩口娇笑，看着孟浩那呆呆的样子以及很快就又窘迫的表情，轻笑中转身，腰肢轻摆，很是迷人的走向远处，与那丹炉上盘膝打坐的中年男子低语片刻后回来。
　　“一百七十块灵石，怎么样？”女子眨着眼，看着孟浩。
　　“多谢道友。”孟浩深吸口气，神色带着高兴，能省下这些灵石对他而言很是欣喜，连忙抱拳一拜。
　　“要叫姐姐。”女子笑着右手抬起，取下各自内的玉简，递给了孟浩。
　　孟浩接过后灵力入内，立刻脑海顿时出现一幅幅画面，他怦然心动，仅仅是这一扫，就看到了三种储物袋内的丹药，连忙取出灵石，再次抱拳一拜后正要离开，那女子轻咳一声，送着孟浩一起走出了阁楼，直至在了阁楼门口时。
　　“姐姐叫做巧玲，记得下次来时，要找我哦。”阁楼门口，这女子笑容里带着感兴趣之意，打量了一眼孟浩，那眼神很是妩媚，带着风情之意，看的孟浩面色更红，连忙抱拳赶紧离开了这里。
　　直至出了阁楼，他的心脏还在砰砰加速跳动，好半晌才恢复过来，回头看向百珍阁时，还能看到那叫做巧玲的女子站在那里轻笑。
　　孟浩更为尴尬，知道自己算是被对方调戏了一番。
　　这种感觉孟浩还是初次体验，倒也没有觉得反感，甚至还隐隐有些得意，再次干咳一声，低头向前走去。
　　可就在这时，又有一群人从百珍阁内走出，这些人是从二层下来，约莫有七八人的样子，有男有女，彼此走出时谈笑不断，其中有一个青年穿着浅蓝色长衫，跟随在这些人身后，神色陌落，似成为了随从。
　　走出阁楼时，此人下意识的抬头，一眼看到了孟浩。
　　“孟浩！”他一愣，声音传出后立刻引起了他四周那些男男女女的注意，孟浩脚步一顿，侧头一看，目光落在了那青年身上。
　　在看到此人时，孟浩神色如常，可内心却有些复杂，此人是周凯，靠山宗的外宗弟子，凝气五层的修为，随着靠山宗的解散，此人被红雾卷出，今日却是在这里相遇。
　　他自然看到了周凯如今的落魄，跟随的那些人一个个衣衫如绸，锦袍华贵，且大都是双眼神采逼人，其中有一人是凝气七层，余下几人也都是凝气六层的样子，显然是赵国几大宗门的弟子。
　　而周凯，显然是在靠山宗解散后，拜入到了其他宗门，如今跟随这些人，只能算是随从的身份。
　　孟浩略一点头，没有说话，转身就要离开。
　　“此人是谁？”周凯身前，一个手持扇子的华服青年，淡淡开口，声音不高，可却带着一股傲然之意。于四周的七八人里，他正是那凝气七层修为之人，俨然是被众人簇拥，此刻话语一出，他四周的那些男男女女立刻关注。
　　“回孙师兄的话，他是我当年一个同宗。”周凯迟疑了一下，没说出孟浩的内门身份。
　　“孟浩……这名字有些熟悉。”
　　“我想起来了，此人不就是靠山宗内那位唯一没有被带走的内门弟子么，的确是与画像有些相似。”众人里立刻有一个女子，似想起了什么，笑着开口。
　　她话语一出，四周几人一个个立刻双眼一亮，更有两人身子一晃而出，阻挡在了孟浩的身前。这段日子来，在赵国修真界内流传着一件惊天之事。
　　靠山宗解散，靠山老祖没死，为了一个内门弟子展开神通，轰动整个赵国修真界，震慑在场的所有赵国强者，这些人在退缩后，此事已然传遍赵国修真界。
　　更有传闻，说那靠山老祖亲自送给了这个内门弟子一样至宝，此宝威力惊天动地，足以灭杀一切修士，此事越传越广，随着众人的打探，渐渐从那些曾经的靠山宗外宗弟子身上，问出了这位内门弟子的名字，此人，名为孟浩。
　　若此事截止于此，整个赵国被靠山老祖震慑，都会平静下来，可偏偏很快，那些之前被靠山老祖吓跑的赵国强者，纷纷想到了靠山老祖最后声音的那一丝虚弱之感，又想到了以传说中靠山老祖的脾气，他们根本就无法活命，可偏偏竟没死一人。
　　于是种种猜测顿时四起，自然而然的，就有不少人将目光，落在了那叫做孟浩的内门弟子身上，甚至三大宗门都有命令传下，让外出的弟子多加留意，找到此人，就连画像也都传出。
　　只是对靠山老祖是否真的死亡，就算是没死又是否真的修为如往昔，此事还没有定数，故而这赵国的三大宗门还是有所顾忌，不敢将事情做绝，大都是给出重赏，让门下弟子遇到孟浩后，看机会出手试探那件至宝的威力。
　　孟浩脚步一顿，冷冷的看着阻挡自己前路的二人，他的身后此刻脚步声传来，后路被四人阻断，左右两侧也分别有人，俨然已被包围。
　　百珍阁内，那叫做巧玲的女子也看到了这一幕，秀眉皱起。
　　“诸位这是何意。”孟浩目光扫过四周，淡淡开口，神色上看不出丝毫忌惮，而是如水般的平静，仿佛很有自信的样子，这一幕落在四周之人眼睛里，都渐渐露出谨慎。
　　“没什么它意，只是听说孟道友手中有靠山老祖给予的至宝，今日既然遇到，我等想要看看而已。”周凯身前穿着华服的青年，手中扇子在手心一拍，笑着开口，只是那笑容也有高高在上之意，目光有些冰冷，但内心也有谨慎，毕竟那件至宝传闻时靠山老祖所赐，让他也不得不小心。
　　只是他们都身为三大宗门的弟子，在身份上都自觉高人一等，看向孟浩时，虽说孟浩修为也是凝气七层，可依旧自觉高贵很多。
　　“没错，孟道友既有如此至宝，何不拿出让我等欣赏一下。”四周立刻有人笑着开口，望着孟浩时，俨然已将孟浩视为瓮中之人。
　　孟浩神色依旧平静，唯独双眼露出一抹寒芒，嘴角翘起时隐露讥讽，他右手抬起在储物袋上蓦然一拍，这动作一起，四周之人顿时一个个双眼闪动，有不少已祭出了法宝。
　　可就在这时，一道光芒闪耀，在孟浩的手中那把铁枪赫然出现，被他拿在手中向地面一立，灵气融入此枪，竟使这凡铁成为了利器，直接刺入地面内，嗡嗡之声在孟浩松手时回荡开来，立刻使得四周之人纷纷下意识的退后一些，目光刹那全部凝聚到了那铁枪上。
　　“谁想找死，就亲自来看吧。”孟浩退后两步，大袖一甩，淡淡开口，这一刻的他，看起来充满了自信，尤其是目中的寒意还有那嘲讽的笑容，似乎在等待有人查看这把长枪后，死在枪下。
　　可实际上，孟浩这退出的几步，使得他的方向靠近了城门，只等四周有人靠近铁枪时，他会出手击杀，趁乱离开，毕竟此地是对方三派的城池，孟浩知晓不可在这里与他们过多纠缠。
　　四周立刻安静，所有的目光都凝聚在了这把铁枪之上，此枪第一眼看去就有些不凡，枪身上弥漫了大量的花纹，看起来极为复杂，使人难免有些眼花缭乱，可越是如此，就越是让人觉得此枪不俗。
　　阳光一晃，枪尖闪闪发光，晃入眼中如有寒芒一闪。
　　就连那百珍阁内的巧玲，也都目光落在这长枪上，她身边此刻也来了一些阁中的女子，纷纷看去。
　　“好像没什么出奇啊，就是枪身的花纹多复杂了一些，可看起来又不像是符箓……”
　　“这就是靠山老祖给他的至宝？”四周的几个大宗弟子，看了半晌后都皱起眉头，那手持扇子的华服青年皱起眉头，仔细的看了一眼后冷笑起来，正要让身后的周凯去走近。
　　就在这时，阵阵脚步之声从不远处的西城门传来，立刻引起四周修士目光看去，孟浩也是双眼一闪，但很快就微微皱眉，他看到了有十多个身穿白衣的修士，正从西城门处簇拥而来，这些人孟浩眼熟，他们的衣着让他一眼就认出，对方正是在那宝山内试炼的大宗弟子。
　　眼看这些人是从西门踏入，无意中却是阻断了孟浩的出口，让孟浩眉头皱的更紧，但很快就放缓下来，右手已悄然无息的落在了储物袋上。
　　“前方可是南域紫运宗的师兄，在下曲水宗孙华，见过诸位道友。”手持扇子的华服青年在看到那群白衣修士后，立刻双眼一亮，神色露出恭敬，连忙抱拳一拜。
　　他话语一出，四周的其他赵国修士，也都纷纷神色露出恭敬，全部都向那群白衣修士抱拳，他们都是各个宗门的翘楚，平日里在赵国自觉高高在上，可遇到南域真正的大宗弟子，立刻就如同矮了一截，纷纷露出向往姿态，很是客气。
　　且这几天他们也都接到了各自宗门的玉简，提醒他们若遇到这群来自南域紫运宗的白衣弟子，一定不要招惹对方，此刻这几人连忙传出声音。
　　那些白衣修士，刚一进城门就看到了赵国的这些弟子，但大都没有在意无心去看，彼此都带着心事，但此刻被人喊出了身份，其中有两人皱起眉头，目光扫去时本带着不耐，可一眼看到了刺入在地上的那把铁枪，脚步猛地一顿。
　　他这一顿，四周的其他弟子纷纷诧异，看去时几乎全部人都是神色立刻激动，瞬间直奔赵国修士那里而来。


第0055章 咄咄逼人！
　　孟浩眼中有阴沉之芒一闪而过，他的四周有这些赵国的宗门弟子，西城门处那些白衣修士如今也都来临，若是引动了这整个城池内的三派老怪，孟浩想要离开则根本不可能。
　　将孟浩包围的这群赵国宗门弟子眼看紫运宗之人来临，顿时一个个精神振奋，能与紫运宗的弟子成为朋友，对于他们而言在宗门的地位都会高出很多，甚至以后的发展也会有利不少，本以为对方高傲不会理睬自己，可却没想到紫运宗的这些道友，居然真的来了。
　　“还是孙师兄面子大，竟真的将他们喊来。”
　　“那是，孙师兄可是曲水宗长老嫡亲，修为更是不俗，就算是紫运宗想来也要给一些颜面。”四周的赵国弟子一个个立刻脸上露出奉承般的笑容，尤其是那华服男子，更是目中有些激动，听着身边人低声的话语，内心颇为得意，他自忖自己的颜面还是有些作用，才使得这些人来临，此事一旦传出，立刻自己在宗门内地位不同，就算是在赵国修真界，也都会名声传开。
　　此刻在他看来，孟浩那里都是小事，已经毫不在意，脸上带着笑容，他连忙上前迎接那些白衣修士，在他身后，那些赵国宗门弟子立刻跟随，俨然以他为首的模样，其中那几个女子更是神色激动。
　　孟浩双目微微一闪，拔起铁枪，转身就要离去。
　　“诸位紫运宗的道兄，孙某在凤天楼摆下宴席，请来赵国各宗内门弟子作陪，一起宴请诸位紫运宗道兄。”孙华难言神色的激动，更是得意非凡，此刻走出时身后修士跟随，使得他更为凸显，尤其是那不俗的外表，更为他增加的几分色彩，俨然赵国宗门弟子之首的姿态。
　　可就在他话语传出，抱拳再次一拜抬头后，紫运宗走来之人根本看都不看他一眼，直接从其身边快速走过，不但是三两人如此，而是此地全部的紫运宗弟子，没一个去看他，如直接无视般从其身边快速走过。
　　这一幕让孙华一愣，他身后的那些赵国修士，也都是愣了一下。
　　就在这时，那群紫运宗的弟子，最前方之人爽朗的笑声传出。
　　“道友留步，道友可是从宝山归来的道兄？道兄风采非凡，我等在山下亲眼目睹，很是敬佩，在下紫运宗千水痕，见过道友，不知道友高姓大名。”
　　“道友可是让我们好找，没想在这里遇到，哈哈，道友可有时间，我让人去摆下宴席，在下紫运宗吕宋，宴请道友。”
　　这十多个紫运宗弟子内，就属这二人修为最高，已到了凝气八层，此刻二人都是脸上带着笑容，快走几步拦在孟浩身前，言辞很是客气，临近后立刻抱拳，声音传出时，他们身后的其他紫运宗弟子，也都纷纷向着孟浩抱拳，神色中带着敬畏之意。
　　孟浩眉头微不可察的皱起，但很快就松开，脸上露出笑容，抱拳与这二人回礼，沉吟间还是说出了自己的名字，他知道就算不说，这些人想要打探也是容易，索性直爽一些。
　　这一幕落在不远处已被人忽略的赵国修士眼中，一个个都露出无法置信的样子，怔怔的看着紫运宗的那些弟子与孟浩的谈笑，纷纷脑海嗡嗡。
　　尤其是孙华，更是面色连续变化，内心虽说憋屈，可看向孟浩时依旧也带着不可思议。
　　他清楚的知晓这群白衣修士是南域大宗紫运宗的弟子，这些人一个个心高气傲，不可一世，可竟然对孟浩那里如此客气，且看其中不少人的目光，那分明是敬畏。
　　他虽说不知晓这期间发生了什么，但却明白能让这些南域大宗弟子如此客气，定有惊人之处，额头泌出了冷汗，暗道好在方才没有出手试探，否则的话怕是自己这里定会丢了颜面。
　　莫说是他，周凯那里也是愣住，他之前本在后悔叫出孟浩的名字，可如今看到这一幕，眼中顿时露出敬佩之意。
　　“孟师兄不愧是内门弟子，当初我给他灵石他就风轻云淡，此刻哪怕是宗门解散了，我等都如丧家之犬，可他却能呼风唤雨，竟让南域大宗的弟子如此客气的对待。”周凯内心感慨连连。
　　百珍阁内，巧玲眨了眨眼，看着被紫运宗的那些弟子簇拥的孟浩，脸上也露出不可思议，尤其是此刻孟浩的平静与说话的样子，与之前在自己面前时完全不一样，让她渐渐对孟浩的兴趣，又多了一些。
　　“孟兄，这把枪莫非就是你在宝山上叱咤群妖的至宝神枪？”紫运宗的千水痕，立刻将话语引到了孟浩手中的铁枪上，此枪他之前就看了好几眼，但却没看出不凡之处，可脑海中的记忆里，孟浩就是拿着此枪一指，就让妖兽身体血肉模糊。
　　“没错，孟兄当日在宝山的一幕让吕某敬佩不已，我看此枪也眼熟，孟兄可不要否认啊。”吕宋哈哈一笑，在一旁开口。
　　孟浩眼中露出一抹古怪，可很快就散去，笑着点头。
　　“当日在山上，孟某的确是拿着这把枪。”孟浩实话实说。
　　“此枪可谓至宝，在下亲眼看到伤在此枪下的妖兽之多，数之不尽，孟兄威武的样子至今还在脑海。”吕宋立刻开口，看向那铁枪的目光，已带了火热，更是抬头冷冷的扫了一眼千水痕，二人目光对望，都露出对彼此的不善，也都看出了对方的志在必得。
　　他们之间的话语，被赵国的那些修士听到，一个个立刻直勾勾的看向那把铁枪，他们之前就是为了孟浩的至宝而来，本要试探，可如今一个个已然确定不需要试探了，定是孟浩以此枪发威，这才让这些紫运宗的弟子折服。
　　孙华双眼露出精芒，靠近几步，直勾勾的望着那把铁枪。
　　“不过说起来，孟兄你可是把我们的试炼搅乱了，拿走了宝山上的诸多丹药灵石法宝……”吕宋笑着摇头，一副并不在意的样子。
　　“此事……”孟浩笑了笑，似随意的退后几步。
　　“无妨，那宝山是宋老怪的山峰，他口出狂言谁有本事谁就可以任意取拿，孟兄此举千某觉得大快人心，不过……孟兄，这把枪，你可愿出售？我紫运宗定会给孟兄一个公道的价格！”千水痕上前一步，盯着孟浩手中的铁枪，立刻开口，他有心仔细去看，可此枪被孟浩拿走手中，无法查看，且他修为不到筑基，没有灵识，也难以隔空看出端倪。
　　“这……”孟浩神色露出迟疑。
　　“孟兄，此枪对我等事关重大，还请孟兄割爱！”吕宋双眼一闪，知晓要先攻孟浩这里，等对方不得不同意之后，才是自己与千水痕争夺之时，此刻也上前一步，平静开口时，隐露一抹咄咄逼人之意。
　　“宋老怪为人心狠手辣，孟兄拿走之物不少都是他老人家的心爱之宝，若非是我紫运宗吴长老将他拖出，孟兄这里可就危险了。”千水痕再次迈出一步，咄咄逼人之感更为强烈，话语传出时，威胁之意已不再去掩饰。
　　四周的其他紫运宗弟子，此刻也都渐渐散开，隐隐露出包围之意，目中大都露出精芒，大有今日此枪志在必得之意。
　　“此枪只是一把凡物而已。”孟浩拿着铁枪，扫了一眼这些人形成的包围，又看了看面前这二人，皱了下眉头，缓缓开口。
　　“孟兄莫要说笑了，在下绝不会认错，当日孟兄正是拿着这把枪，此枪枪身的位置有一个凹陷缺口，当日在下看的清清楚楚。”吕宋哈哈一笑，目光扫过那铁枪枪身。
　　孟浩一怔，暗道此人观察的比自己还要仔细，就连他自己都没察觉有什么缺口，此刻看去时，才发现的确是如此。
　　可他这幅表情落在吕宋目中，立刻就加大了他的笃定之意，此刻尽管微笑，但眼中却带了冷意，为了内门弟子的名额，虽说不可杀人，但除此之外的其他手段，他可以不惜一切。
　　“就算是凡物，我等也要买下，这一点孟兄就不要继续说了，此枪，我等是志在必得，还请孟兄不要为难我等，否则的话，我们不高兴，孟兄也会不高兴，即便孟兄有这至宝在手，可我紫运宗身为南域五大宗门，势力之大远非道友所想，况且……这把枪不是我们要，而是本宗吴长老看中。”千水痕威胁之意更浓，话语间已露寒意。
　　这一幕转折，立刻让那些赵国修士一个个面面相觑，但很快就神色多彩起来，一个个默不作声，可看向孟浩的目光里，却带着嘲讽之意。
　　尤其是孙华，更是笑容渐起，他觉得有这些人帮助试探，也是好事，不管最后如何，自己这里都可随机而动，况且在他看来，这孟浩就算是有这宝枪，也绝不敢得罪紫运宗这等南域大宗。
　　“若孟某不愿，你等还要强夺不成。”孟浩神色一变，眼中露出厉芒。
　　“我等宗门，自然不会抢夺你至宝，但孟兄可要想清楚，你得罪了我等，能有什么好处，况且……此物若我们真想抢夺，也大可让他人出手，何必自己。”吕宋笑了笑，目光扫过不远处那些赵国弟子，微微点头，他的动作立刻让孙华等人精神一振。
　　“孟兄，千某敬你宝山风姿，也就不拐弯抹角，今日这把枪，你卖也的卖，不卖也得卖！”千水痕眼中冷厉之芒一闪，断然开口，言辞极为冰冷。
　　孟浩内心冷哼，这些人既自找苦吃，他自然不会劝阻，但面色却是装作连续变化，更是退后几步，神色露出沉吟之意，半晌后似猛地一咬牙，抬头时双眼都露出了血丝。
　　“好一个紫运宗，这把枪你们既执意要买，自行开价吧。”孟浩大袖一甩，将铁枪刺入身前地上，面色极为阴沉，更露出心痛之意。


第0056章 孟兄，你不换也得换！
　　孟浩话语一出，立刻四周一片安静，所有人的目光都一刹那凝聚在了那把此刻刺入地面的铁枪上。
　　千水痕哈哈一笑，向着孟浩一抱拳。
　　“既然孟兄已忍痛割爱，千某自不会让孟兄吃亏，我这里有五百灵石！”千水墨说着，从怀里取出一个储物袋，在地上一倒，顿时哗哗之声传出，五百灵石堆积如小山，立在了旁边，晶光闪闪，在这一刻直接吸引了赵国那些弟子的目光，让他们一个个幸灾乐祸起来，毕竟五百灵石数量虽说不少，可也的确不多，若真买走了那至宝，倒也会成为日后的笑谈。
　　莫说是他们，就连孟浩也都皱起眉头，但他所想与那些赵国宗门弟子不同，他这把铁枪估计值个几两银子，能换取五百灵石，对于孟浩而言已是赚大了。
　　“笑话，你欺孟兄太甚，五百灵石就想买走这把至宝？吕某出一千五百块灵石！”吕宋大袖一甩，冷哼中取出储物袋，一倒之下哗哗之声再次传出，整整一千五百块灵石堆积在一旁，高出千水痕那里太多，看起来就极为壮观，尤其是晶芒四溢，让人望之忍不住沉浸在内。
　　那些赵国的弟子，一个个心动不已，一千五百块灵石对他们而言已经不少了，就算他们是三大宗门的弟子，也都很难拥有这么多灵石，此刻呼吸微微急促，就连孙华也是怦然心动，他身后的周凯已经愣住，内心对孟浩的敬佩越来越深，但内心极为后悔，之前不该喊出孟浩的名字，此刻暗叹，对于孟浩不得不拿出至宝卖出的事情，很是自责。
　　“吕师弟好大的口气。”千水痕冷冷的看了吕宋一眼，他今日对这至宝志在必得，在他看来这至宝代表的是内门资格，哪怕付出一切代价，都绝不可以放弃，因进入内门的名额只有一个，如此一来，这吕宋就成了自己最直接的对手，使得二人之间很难协商共同压价买下。
　　“你等灵石都给我，回了宗门后我想办法给你们。”千水痕回头，看向自己身后粉碎的五六个同门弟子，这些人毫不迟疑一个个打开储物袋，纷纷取出积攒了很久的灵石倒在了前方。
　　“一共两千一百块灵石，孟兄，这些是千某全部之物了。”千水痕此刻不在意心痛，淡淡开口时，冷眼看向吕宋。
　　吕宋面色一变，那一千五百块灵石也是他向身后的几位师弟借来，这才拿出，可如今看到千水痕既拿出这么多，尤其是看到孟浩似有些迟疑，立刻一拍储物袋。
　　“孟兄，灵石吕某没了，但吕某还有丹药。”话语间，吕宋手中出现了一个丹瓶。
　　“这里有三粒天水丹，适合凝气八层以下修士服用，是我紫运宗丹房炼制的上好丹丸，每一粒价值五百灵石。”
　　吕宋话语一出，顿时赵国那群弟子一个个纷纷目中火热更为强烈，他们中立刻有人知晓这天水丹的珍贵，连忙告知。
　　孙华呼吸越来越急促，他听宗门长辈说起过这天水丹，凝气八层中，整个南域最好的三种丹药，就有这天水丹，就算是在紫运宗，这丹药也非立下功劳的外宗弟子不可得。
　　千水痕皱起眉头，盯着吕宋半晌，这才一咬牙，拍了下储物袋后，也取出一个丹瓶。
　　“天水丹千某没有，但我观孟兄凝气七层，我这里有地灵丹七粒，是我当年立下功劳，被宗门赏赐，对于凝气七层最为适合！”千水痕断然开口。
　　“区区地灵丹，吕某也有。”吕宋冷笑，回头看了眼身后跟随自己的那些同门弟子，这些人一个个都咬牙之下取出储物袋，忍着心痛凑了十粒地灵丹出来，看向千水痕那些人时，他们已经红了眼。
　　“千兄，你看……”孟浩庞然心动，腼腆的开口。
　　千水痕面色一变，此刻明眼人都可以看出，他的物品明显不如吕宋，可今日之事关乎晋升内门弟子，太过重要。
　　“吕师弟，今日你是执意要与千某争夺是不，好！”千水痕眼中厉色一闪，右手抬起时一拍储物袋，立刻从他储物袋飞出一道乌光，化作了一枚黑色的钉子，这钉子精光闪闪，出现后竟存在了重影，拉出一串后落在千水痕手中时，这才安静下来。
　　通体黑色，带着一股难言的锋利之意。
　　“孟兄，这是千某宗门赐予的法宝，名为夺冥钉，此物阴寒，一旦伤人可让伤口冰封寒气入体。”千水痕强忍着心痛，断然开口。
　　这钉子一出，他身后的同门一个个都神色露出强烈的羡慕之意，吕宋那里面色一变，顿时难看，他没想到这千水痕居然拿出了此物。
　　孟浩睁大了眼，心脏怦怦加速跳动，那钉子一看就不凡，莫说是他这里，此刻那群赵国弟子立刻嗡鸣起来。
　　“这是紫运宗的夺冥钉，我听长辈说起过此宝，这是独属于紫运宗的宝物，据说只有一百零八根，每一根威力都惊人。”
　　孙华口干舌燥，死死的盯着那黑色的钉子，恨不能自己才是孟浩，赶紧换走成为己宝。
　　吕宋面色连续变化，狠狠的一咬牙，今日他对内门弟子的晋升志在必得，名额只有一个，一旦自己退步就失去了机会，此刻一拍储物后，也是强忍心痛，取出一物。
　　那是一把羽扇，此扇由十六根羽毛组成，色彩斑斓，五颜六色，刚一出现就立刻散发阵阵灵威，让人心惊。
　　“孟兄，此物是吕某重宝，名为天河扇，不需祭炼就可施展，此扇能托人飞行，大小变化，十六根羽毛可散出攻敌，也可环绕身前成羽盾，攻守兼备，虽然不是宗门之宝，但却是吕某一次造化所得，今日取出，换与道友。”吕宋面色极为难看，内心已在滴血，可为了与千水痕这个宗门劲敌抢夺内门资格，为了获得内门弟子的名额，他豁出去了。
　　这扇子一出，千水痕面色顿变，身子退后两步，眼中已出了血丝，他知道此物是对方的重宝，此刻既然拿出，那已是堪称拼命。
　　与此同时赵国的那些弟子，也都一个个神色震撼，脑海嗡鸣，尽管他们不认识那扇子，可依旧能看出这把身子绝非凡物，那灵威的强烈，让他他们心惊之时更是心动。
　　孙华眼睛再次直了，身子微微颤抖，一股强烈的嫉妒弥漫全身。
　　孟浩深吸口气，他此刻不再是欣喜，而是有些忐忑了，他觉得自己已经得罪了对方虽说的宋老怪，可眼下看这么发展下去，估计就连他们紫运宗也要得罪的死死，想到这里顿时身后有些冒冷汗，可今日局面显然是他换也得换，不换……也得换。
　　可他这个样子落在外人眼中，那皱眉的模样，那有些阴下的面孔，分明是觉得这些宝物，似还不够换取他的至宝。
　　“孟兄，我这里还有一粒凝气九层需要的冲台丹，此丹极为珍贵，一粒就可让所有凝气九层修士心动，虽说还远远比不上筑基丹，可也价值很高。”千水痕猛地一拍储物袋，强忍着内心的滴血，取出了一个丹瓶，可话语却不是对孟浩去说，而是死死的盯着吕宋。
　　“这把枪……”孟浩内心更为复杂，正要开口时一旁的吕宋仰天厉笑，右手抬起间一把从怀里掏出一个锦袋，一倒之下，有一粒圆滚滚的丹药落出，这丹药通体黑色，没有丝毫灵气外散，可看吕宋珍惜的样子，分明是宝物。
　　“孟兄，此丹不可吞食，而是少见的法丹，捏碎后幻化一只黑蝎，蕴含剧毒，可重创凝气九层以下，就算是击杀也有可能。这法丹是吕某家族赐予的法丹，今日拿出给你！”吕宋红着眼，一样不是去看孟浩，而是盯着千水痕，手持此丹，看似要换，可实际却是对千水痕的威胁，大有要出手决胜负之意。
　　千水痕面色连续变化，目中精芒闪烁，已露出杀机，但很快就忍下，缓缓开口：
　　“不如此宝算你我一起换取，送到吴长老那里，让他老人家定夺。”
　　吕宋沉默，他也不愿直接出手，若是在暗处也就罢了，可这里人多眼杂，之前也只是威胁而已，如今听闻千水痕的话语，点了点头，尽管心痛，可眼看那千水痕放下了那粒冲台丹，也咬牙中将手里的法丹放在了面前的晶石上。
　　看到这一幕，千水痕这才放心，也不问孟浩，直奔铁枪而去。吕宋亦是快步而走，二人同时拿住铁枪，同时拔起，一同抓住，都在彼此警惕对方，自然无心去查看，直奔城门疾驰。
　　紫运宗的其他弟子也立刻在后面奔跑跟随，众人刹那就远去，直奔城门，身影渐渐消失，看方向正是护国山脉而去。
　　孟浩心跳加速，此刻毫不迟疑的大袖一甩，将面前所有东西都收起，赶紧转身展开全速疾驰，那些赵国弟子一个个双眼发光，尤其是孙华，更是眼中露出火热，转身正要追击，却看到孟浩右手一挥，宝扇飞出托在其脚下，使得他速度顿时暴增，急速远去。
　　与此同时，在这西门旁的百珍阁内，盘膝坐在丹炉上的中年男子，此刻第一次睁开眼，其目光如电，似可看到孟浩离去的身影。
　　“这些紫运宗的弟子，一代不如一代，一个个愚笨至极，哪怕不到筑基没有灵识看不出端倪，也依旧是废物。”他话语淡淡，落入此刻门口内巧玲等女子的耳中，她们之前目睹了发生了一切，此刻听闻这句话纷纷回头，神色露出不解。
　　“那只是一把铁枪，这姓孟的小辈自己也都说了是凡物。”中年男子平静开口，重新闭上了眼。


第0057章 这是何苦呢……
　　孟浩内心极为忐忑，站在那刚刚换来的宝扇上，用了全部灵力急速逃遁，他生怕自己逃的慢了会有大劫。
　　“本已得罪了那宋老怪，可如今连紫运宗也得罪了……可这不能怨我啊，是他们强换。”孟浩叹了口气，自己也觉得有些无辜，毕竟当时的局面，他是不可能不换的……此刻连连叹息，跑的更快，要远远拉开与护国山脉之间的距离。
　　“得找个地方藏起来，不然一旦被追上，就危险了……”孟浩皱起眉头，此刻宝扇滑行之力消散，坠落大地，孟浩立刻收起此扇，向前奔跑。
　　“不知何时才可以到筑基，就可以真正的在天空飞行！”
　　时间一晃就是两天，孟浩在这两天内没有任何休息，急速赶路，回想自己从大青山被上官修追开始，几乎就没太怎么休息，孟浩内心有些无奈，可如今必须要逃，不然后果不堪设想。
　　此时此刻，在那护国山脉深处，那座宝山旁的平顶山上，吴丁秋正一脸笑意的拿起棋子，沉思了大约半个时辰，这才慢吞吞的放下。
　　他对面的宋老怪面色铁青，死死的盯着吴丁秋，冷哼一声，快速下了一子。
　　“宋老怪你修为不俗，可这心境要不得，我辈修士将定气凝神，山崩于前而色不变，你看你，只不过是被个小辈取走了些杂物，就如此心神不宁了？”吴丁秋捋了捋胡须，笑着开口，一副风轻云淡的模样。
　　“换了是你，你也如此。”宋老怪没好气的开口。
　　“定然不会！就算是换成吴某，只会赞赏，不会动怒，我紫运宗讲的就是修养心性，岂能因这点事情，就会动怒，宋老怪不是我说你，在这修养的功夫上，你还是要学学我们紫运宗。”吴丁秋哈哈一笑，得意的开口，看着宋老怪的样子，他再次开口。
　　“这样吧，等下完这盘棋，你随我去一趟紫运宗，我做主将我宗的养气卷给你观看，让你参悟一下如何定气凝神。”吴丁秋笑容更为得意，皱纹都已开了。
　　宋老怪冷哼一声，没有说话，而是皱眉侧头看向远处，吴丁秋那里笑容更盛，也随之看去，不多时，只见丛林内两道身影快跑而来，正是千水痕与吕宋，他们二人同时拿着铁枪，此刻直奔平顶山，远处山林内能看到一些紫运宗的弟子身影正跟随。
　　“拜见吴长老，弟子完成长老法旨，将这把至宝换来。”
　　“弟子拜见吴长老，幸不辱命，终将此枪换来。”千水痕与吕宋二人同时踏在平顶上，齐齐开口。
　　宋老怪面色阴沉，吴丁秋笑声回荡。
　　“不错，你二人很好，此次老夫做主，晋升你们为内门弟子。不过你们没有为难那位小友吧？”吴丁秋笑着开口。
　　“回禀吴长老，我二人只是换取，并未为难他。”千水痕连忙说道，吕宋在旁神色激动，赶紧点头。
　　“宋老怪，来来来，你我一同鉴赏一下这把至宝神枪。”吴丁秋大笑，袖子一甩右手抬起时，立刻那把铁枪直奔他而来，落在了吴丁秋的手中。
　　可此枪刚一入手，吴丁秋面色就一变，双眼立刻精芒一闪，仔细的看去，一旁的宋老怪本是面色阴沉，可如今仔细的看了眼那铁枪后，顿时目中露出光芒，怔了一下，很快嘴角露出笑容。
　　吴丁秋面色越来越难看，那把铁枪在他目中无论怎么看，都只是凡铁而已，此刻不甘心，一把拿起向着山下某只妖兽一指，可那妖兽没有丝毫反应。
　　他面色已难看到了极致，此刻缓缓抬起，冷冷的看向千水痕与吕宋。
　　千水痕与吕宋正激动，可看到吴丁秋的目光，顿时身子一颤，眼中露出茫然之意。
　　“这把枪，你们是用什么换来的？”吴丁秋一字一字开口问道。
　　“弟子出了两千一百块灵石，七粒地灵丹、一枚宗门夺冥钉，还有……还有一粒冲台丹……”千水痕内心紧张，连忙开口。
　　吴丁秋脸色已经开始阴沉了下来。
　　“弟子也出了一千五百块灵石，三粒天灵丹，一把宝扇，还有一枚法丹……”吕宋话语也随之传出。
　　宋老怪的笑声顿时回荡开来，那笑声中带着一股宣泄之意，仿佛要把这几日的郁闷全部在这笑声里散出一般。
　　“一群废物，这把铁枪是假的！”吴丁秋本就愤怒，又听到这两个弟子居然花了这么多代价，再加上宋老怪那笑声中的刺耳，顿时怒火攻心，此刻猛地开口低吼。
　　这他声音在这一刹那，如雷霆轰鸣，直接扩散开来，震的棋盘直接粉碎，震的他脚下山峰更是崩溃爆开，千水痕与吕宋二人喷出鲜血身子顿时倒卷，骇然之下脑中嗡鸣，回荡全部都是吴丁秋的那一句话。
　　“假的……”二人茫然。
　　吴丁秋的声音更是在这一刻，传遍八方，回荡大半个护国山脉，甚至更是扩散开来，隐隐传入东秀城内。
　　一时之间，他的声音如天雷滚滚，东秀城内，没离开的孙华等人心神轰鸣，纷纷愣了一下，但很快孙华就想到了什么，神色顿时错愣。
　　“枪是假的？”孙华看向身边同伴，此刻这些人似乎也都想起了什么，一个个面色立刻齐齐变化。
　　“不能说的是那把铁枪吧……”
　　白珍阁内，巧玲正为一位修士介绍法宝，听到外界的声音后一愣，下意识的想到了孟浩与那把铁枪，神色立刻露出古怪之意。
　　丹炉上的中年男子睁开眼，目中闪过一抹嘲讽之意，没有说话，再次闭目。
　　远离护国山脉的平原上，孟浩正在疾驰，此刻低头速度更快。
　　护国山脉内，宋老怪笑声回荡，刺耳的声音起伏间，让吴丁秋面色极为难看，他身为紫运宗长老，竟被一个凝气修士戏弄，虽说此事与他没有直接关联，但传出去也定是丢人至极。
　　此刻恨不能立刻找到孟浩，转身时看到了千水痕与吕宋二人惶恐的样子，更是厌恶，内心也暗叹一声，知道这群弟子平日里都在宗门，没有多少与外人接触的经验，如同家养的花朵，无论心机还是阅历，都明显不行。
　　冷哼中他把手中铁枪向下一扔，迈步间就要展开神识寻找孟浩，可就在这时，宋老怪迈步一步阻挡在他身前，笑声得意至极。
　　“吴道友莫要动怒，你紫运宗讲究的是定气凝神，修养心性，岂能因这点事情，就动了怒火，吴老弟不是我说你，在这修养的功夫上，你还是要多研究一下你们紫运宗的养气卷啊。”宋老怪哈哈大笑，可却摆出了今日说什么也不能让对方如愿离去的姿态，之前对方不让他离去，他自然此刻也不能让对方如愿。
　　“你……”吴丁秋面色阴沉，死死的盯着宋老怪，可却说不出什么，内心极为憋屈。
　　“棋盘被你毁了，这盘棋没下完，这样吧，你之前不是邀请老夫去你紫运宗么，我们走吧，去了你紫运宗，你我说什么也要下几个月棋。”宋老怪笑容极为得意，此刻内心郁闷的气息一扫而空，尤其是看到吴丁秋的模样，更为高兴，至于孟浩那里拿了他的宝贝，此事在宋老怪看来已不重要了，重要的是能让眼前这吴丁秋愤怒，这对他而言就颇为开心，一口恶气尽出。
　　此刻强拉着吴丁秋，摆出绝不会让对方走开的样子，吴丁秋心里郁闷，盯着送老怪半晌，长叹一声，知道今日对方定不会让自己追去，此刻一跺脚，忍下怒意，被宋老怪拉着走向天空。
　　“你们还不跟上，一群没用的废物，这一次内门弟子晋升全部失败，回到宗门每个都给老夫闭关修炼！”吴丁秋转头向着大地一吼，立刻千水痕与吕宋身子颤抖，其他的弟子也都一个个面色苍白。
　　“该死的孟浩，老子记住你了，你个无耻的家伙！”吕宋低头面色扭曲，咬牙切齿，脑海浮现孟浩那腼腆的样子，更是气的双眼都要喷火，他这一辈子就没见过这么无耻之人，明明卖的是假枪，可却偏偏做出那种心痛的表情，尤其是想到自己用了那么多的代价，如今更是晋升内门失败，使得吕宋如今越是回想，就越是气的几乎要喷出鲜血。
　　“无耻至极，卑鄙至极，孟浩，你太卑鄙了，别让我再遇到你，否则我定将你碎尸万段！！”千水痕心痛自己的那些物品，此刻不甘心的捡起那把铁枪，几欲抓狂，想到自己失去了内门弟子的晋升，想到自己失去了那些丹药法宝，他对孟浩的恨已滔天。
　　看向吕宋时，二人目光对望，竟有了同病相怜之意。
　　“这把枪要放在宗门内，要时刻提醒我二人，此生定要杀这该死一万遍的孟浩！”二人目中杀机强烈，可他们试炼结束，必须要回宗门，但这恨意与杀机，却是藏在了心中一辈子都不会消散。
　　此时此刻，孟浩心惊胆颤，他自己也觉得冤枉，叹息连连，可速度却更快，一连又跑出了七天，这才疲惫的找到了一处深山洞穴，盘膝坐在其内赶紧打坐吐纳。
　　“这是何苦呢……”孟浩叹了口气，这段日子他跑的也很累，又担心被人追上，此刻满心疲惫。
　　直至第二天清晨，他才睁开眼，再次逃遁，这一次时间过去了半个月，他不敢在人前露面，寻一些深山野岭，直至他觉得应该是安全时，才以飞剑挖出了一处洞府，在其内闭关打坐。


第0058章 这里，不是它的世界
　　又过去了两个月，这一日，孟浩盘膝打坐的洞府所在的深山，突然传来一声震动四周的轰鸣，在这轰鸣中，山内野兽齐齐四散，孟浩的洞府外，一块被他削下的大石直接崩溃爆开。
　　碎石四溅中，孟浩的身影从洞府内走出，他一头长发披肩，一身文士长衫，双目精光闪闪如电，一股难言的气质在他身上弥漫，隐隐仿佛还有一股香气散开。
　　他的脸上带着欣喜，此刻站在洞府外，闭目过了半晌后大笑起来，笑声回荡四周，惊的那些野兽再次跑远。
　　“凝气八层！”孟浩握紧了拳头，目中的精芒闪耀，若是在夜晚，定然看起来更为明亮。
　　两个多月来，他始终在这里闭关，开始的紧张与危机随之时间的流逝慢慢的消散，他慢慢一心修炼，有了一万多灵石，有了大量的丹药，孟浩开始了长久的闭关。
　　他不愿让自己始终处于危机之下，只有让自己不断地变强，才可以一步步让能威胁自己之人越来越少。
　　“我要成为强者，没有其他原因，只是要成为强者！”孟浩站在洞府外，深深的呼吸了一口山中的气息，目中露出坚定。
　　他尽管是书生，尽管学的是儒家，可三年的时间也足以改变一些内在，此刻的孟浩在经历了一系列事情后，早已不是当年的心境，而是他性格中的执着，渐渐的显露出来。
　　这份执着，体现在他落榜后的坚持，体现在他于靠山宗内的挣扎，体现在他面对王腾飞时的反抗，此刻，体现在了他对于未来的期待。
　　人想变强，如想要发财有钱一样，这是一个梦想，没有什么原因，若真说有，是穷怕了，是弱小怕了，所以要变强，所以要成为有钱人，这就是孟浩理解的人之天性。
　　“生命燃烧不息，称之为旺盛，如人生自强，不甘低头。”孟浩抬起头，他想到了靠山宗外，赵国强者的唯我独尊，想到了随意一人抬手就要灭杀自己的冷漠，想到了王腾飞身边的那中年护道者的目光。
　　“我从小爹娘失踪，若没有自强执着之心，也活不到现在，早就自暴自弃，靠山宗内，若我没有自强之意，也不能成为内门弟子，自强，执着，这是我的未来之路。”孟浩长长的呼出一口气，右手抬起一甩衣袖，立刻一道黑光飞出，化作了黑色的钉子，这钉子刚一出现立刻黑光大亮，直奔远处一片山石而去。
　　轰的一声，这足有两丈多高的山石直接崩溃，四分五裂，更是在那些崩溃的碎石上，出现了大量的黑色寒冰，落地时，就连地面也都散出了寒气。
　　孟浩神色露出满意，右手一招，这黑色钉子直接飞回，孟浩手心一番，再次一甩之下，顿时五彩光芒缭绕，那十六根羽毛的扇子飞出，缭绕四周时随着孟浩右手一指，立刻这扇子砰的一声直接分散开来。
　　十六道光芒四散回旋，那是十六根羽毛，它们在半空如一把把飞剑，带出凌厉之意，随着孟浩右手一招，这里这十六根羽毛直奔孟浩，在他身体外急速环绕，密不透风，更可凭他灵力组成各种样子。
　　片刻后，这十六根羽毛重新化作宝扇，落在了孟浩手中。
　　“可惜灵石还是不够，那铜镜太耗灵石，复制一枚地灵丹居然要一百块灵石，这也就罢了，可复制凝气八层用的天灵丹，居然需要五百灵石才可复制一枚。这价格未免太高……”孟浩想到灵石，立刻皱起眉头，一万多灵石此刻已所剩无几，能在两个月的时间从凝气七层突破到八层，孟浩吞下了足足有八十多粒地灵丹，几乎每天都要吞下一两粒这才迈入凝气八层。
　　“修行越是往后，所需灵力就越多。”孟浩喃喃低语，看了一眼储物袋内，里面的天灵丹此刻有五粒，但他之前曾吞下一粒，发现想要到凝气九层，最少也需要大概一百五十粒的样子才可。
　　“除了灵力需要更多的原因外，莫非还与我吞食了太多丹药有关，使得我的身体对丹药已开始出现排斥？”孟浩迟疑了一下，无法确定，不过按照他的计算，若没有天灵丹，其他丹药需要的数量将更多。
　　“一百五十粒天灵丹……相当于七万多灵石……否则的话就需要长久的时间才可以弥补，只是我资质寻常，时间要更多……”孟浩想到这里，顿时暗叹一声，越发觉得自己储物袋干瘪。
　　他储物袋内还有三块那种大个灵石，可孟浩不敢去用，随着他修行的时间越长，他越发觉得自己当年的复制木剑太鲁莽了，这大个灵石定然绝非等闲，否则也不可能复制斩玉血晶。
　　“不到万不得已，这大灵石决不能去用，说不定以后会有更好的用处。”孟浩打定主意，此刻身子一晃化作一道长虹，脚下宝扇光芒缭绕，直奔远处。
　　孟浩略一沉吟，体内灵气一动，顿时脚下宝扇光芒消散，变的平淡不出奇，孟浩这才放心，呼啸远去。
　　“过去了几个月，那些紫运宗的弟子应该走了吧。”孟浩一路谨慎，暗自琢磨着，直至他离开了这片深山后，举目远望，孟浩记得这个方向，应是快靠近了赵国的都城。
　　那里曾是他梦寐以求中仅次于东土大唐的地方，此刻回想，孟浩内心泛起感慨，三年科举，三年落榜，孟浩还没有资格来这都城内进行最终之试，可如今又是三年，他已不再是当年书生，已成修士。
　　快要临近赵国都城时，孟浩不再时而滑行，而是走在官道上，长发束起，一身文士长袍使得他看起来，仿佛依旧还是如书生一样，当年矮小的个头，如今也高了不少，身体这几年的修行越加的修长，虽说皮肤还是有些黑，可看起来却很是精神，有股气质弥漫。
　　此刻已是恍惚，三月的季节，对于赵国来说时而还会飘落雪花，此刻随着孟浩走去，不知不觉的，被黄昏掩盖的天幕中，雪花渐渐落下。
　　很快就洒在大地，看起来如整个大地批了一层皑皑白衣。
　　雪落在孟浩的头发上，没有融化，而是浮在那里，随着风的吹来，或许还会离开。
　　四周并非安静，越是靠近赵国的都城，就越是有马车出现，此刻在孟浩的身后，就有一辆马车，正快速的飞驰，似怕错过了城门闭合的时间。
　　路过孟浩身边时，掀起了雪花，那马车的盖帘也被风吹开一丝，露出了里面一个读书的书生。
　　孟浩看了眼那书生，神色平静，但眼中似浮现了几年前，自己读书的模样，明明只是二十岁的年纪，可此刻的孟浩，却是觉得自己的心，似乎老了一些。
　　正轻叹时，那辆马车却停在了前面，盖帘被掀开，其内的书生似回头看了一眼，等孟浩临近时，那书生从马车上走下，向着孟浩抱拳一拜。
　　“兄台也是去赵国都城科举？”
　　“早年读书曾有高举之梦，如今已散，只想去看一眼唐楼。”孟浩连忙还礼。
　　“可惜，看兄台气宇不俗，以为或可成同年，兄台何必放弃仕途？”那书生看起来与孟浩年纪相仿，此刻带着遗憾开口。
　　孟浩摇头不语。
　　“罢了，这雪下的急，路不好走，若是晚了怕进不来城，兄台不如与在下一同，或还能来得及入城。”这书生也是看孟浩书生的样子，微笑邀请。
　　孟浩看了看天色，又看了看这书生，抱拳谢过，与对方一同上了马车。
　　马车中有一铜炉，里面烧着火，驱散了外面的寒冷，也能看出这书生的家境富足，外面还有老者驾车，这一切都可看出不少细节。
　　尤其是那老者尽管带着斗笠低头，可双手骨节很大，一看就是会些功夫。
　　“小生郑庸，兄台不必拘谨，你我都是读书人，在外理应相互帮衬。”郑庸暖和了一下双手，笑道。
　　“在下孟浩，多谢郑兄。”孟浩笑着开口，目光落在了郑庸身边的书卷上，写着礼记二字，古香古色，一看就不是拓印之本，而是古书。
　　“姓孟？”郑庸立刻神色一正，在马车内不便其身，可也同样抱拳一拜。
　　“原来是礼仁大姓，郑某车内失礼，还望孟兄见谅。”
　　“郑兄不必如此，姓氏而已，在下屡屡落榜，惭愧之至，当不得此拜。”孟浩抱拳回礼，二人重新坐下。
　　“孟兄此话不对，此姓造化而临，传之上古，即便是不成科举，但只要心存仁礼，便是大儒人生。”郑庸严肃开口。
　　“郑兄，何谓儒？”孟浩沉默，片刻后抬头，看着眼前的书生，平静说道。
　　“礼乐、仁义、忠恕、中庸，方为儒。”郑庸不假思索，立刻开口。
　　孟浩没有说话，看着窗外盖帘掀起时的雪花飘入而来，许久淡淡传出声音。
　　“什么又是人生？”孟浩问道。
　　“人生？”郑庸一愣，迟疑了一下，没有立刻开口。
　　车厢内安静，唯有外面的风雪之声呜咽，孟浩抬起右手，伸出盖帘外，渐渐有雪花落在他的手中。
　　“这雪，唯有冬天才可出现，它只能活在寒风中，所以这隆冬，就是它的人生。”孟浩轻声开口，右手拿回时带着雪花靠近铜炉，可以看到雪花快速的融化，成为了水，流淌在孟浩的掌纹中。
　　“雪，只可以活在冬天，靠近火，它就会死去，这也是它的人生，无论如何向往夏天，可它……只能远去。雪在我掌心内成为了水，因为这里不是它的世界……”孟浩右手抬起，将手中的水滴向着马车外一挥，顿时这些水滴在外，在那书生看不到的天地中，重新的成为了雪，飘走了。
　　郑庸愣在那里，神色露出茫然，直至马车进了城门后，孟浩的声音淡淡传出。
　　“多谢郑兄一路相伴，孟某告辞。”孟浩抱拳一拜，起身走下马车，踏着落雪，渐渐走入街头。
　　“向往夏天，可却只能存活于冬日的雪，只能默默远去……这就是雪的人生么。”郑庸看向远处孟浩的背影，喃喃低语，许久下了马车，向着孟浩离去的方向，抱拳深深一拜。
　　寒风里，他的身影渐渐被雪花掩盖，可他明白，回到了马车内，身上的这些雪会死去，今日的一幕，他这一生都不会忘记，直至多年后成为了名动赵国的大儒时，他也会时而在冬日风雪里，抬起手，看着掌心内雪慢慢变成了水，默默的想到若干年前，雪夜里，那叫做孟浩的书生。


第0059章 不见长安
　　赵国，在以天河海阻断，或许曾经是一体的南赡大地上，处于其南侧，与西陆连接的南域。
　　准确的说，是在南域的边缘，虽说不曾靠近海，可距离这里翻跃过不知多少大山后，还是能看到那一片磅礴的天河海。
　　赵国不大，百姓不多，可都城内依旧是一派繁华似锦，尽管黄昏后城池内飘着雪花，但在这雪中家家户户的灯火，依旧可以给有家的人一股暖意。
　　至于无家之人，或许走在这雪夜里，会有一种说不出的孤独吧。
　　孟浩走在街头，天色已暗，白天里熙熙攘攘的人群，此刻也都老远看不见几人，大都是带着斗笠，低头匆匆而过。
　　抬头远远看去，可以依稀看到在这赵国的都城内，有一座极为显眼的建筑，那是一座塔，可她的名字却是楼。
　　唐楼。
　　高耸足有百丈，尽管不如山，可挺拔在这赵国的都城内，格外的引人注意，此刻风雪模糊了她的身影，但却带不走铸造这座唐楼时，赵国国主以及文生，还有那诸多人凝聚的思绪。
　　向往东土，向往大唐，遥望长安。
　　这座都城，孟浩没有来过，这座唐楼，孟浩没有看过，可此刻走在街头，他看到那座塔的第一眼，他就明白，这……就是唐楼。
　　他曾经的理想，自己能有一天，以文官的身份，踏上这座唐楼，去遥望一眼远方的天地。
　　孟浩默默的看着风雪里的唐楼，许久、许久。
　　“爹娘失踪前，外面刮着紫色的风，外人传之祥瑞，说是天空上看到了神仙……”孟浩向前走去，望着唐楼，喃喃低语。
　　孟浩沉默，他永远也忘记不了多年前的那一天夜里发生的一切，从那一天后，他的童年没有了，他的性格不再是依赖爹娘，而是变的坚强。
　　从那一天后，孟浩就有了一个梦想，他要去东土，他要去大唐！
　　外人传之，他的父母已故，可孟浩知道，爹娘只是失踪，他们还在，孟浩不会忘记那天夜里，穿着一身紫色长衫的父亲，站在窗旁看着外面紫色的风，回头望向自己时目中的不忍。
　　他也不会忘记夜里时，听到的母亲低声的哭泣。
　　这些事，他没有和任何人说，只留在心底。
　　孟浩望着越来越近的唐楼，不知道自己怎么就脑海中浮现了这么多的往事，轻叹一声，他的叹息在这风雪里，被分割的支离破碎，传不出都城，传不出赵国，更传不出南域，跨越不了天河海，传不进东土的长安。
　　“或许是从小就听娘亲说起大唐，说起整个天下每一个国家的都城内，大都有一座唐楼，那里，被称为东土外，最接近长安的地方。”孟浩轻声喃喃，走近了唐楼的区域，抬头看去。
　　风雪很大，阵阵风的呜咽传遍四周，卷着雪花，似不断地撞在唐楼上，在这里看去，这座楼修建的很是考究，八角形的基垫，如一座宝塔竖立在那里。
　　通体的青色，如想象中的大唐，或许本该就是这个颜色。
　　尽管是雪夜，可在这唐楼外依旧有赵国的士兵巡逻走过，此地……唯有功名者，唯有当权者才可祭拜天地后，方能入内。
　　可这是对凡人而言，孟浩身子走过一路，没有官兵察觉，直至走入了唐楼。
　　一座有些年代的楼梯，环绕唐楼内，遥遥直上顶端，四周有不少雕刻的有色彩的壁画，描述着东土，描述着大唐，描述着长安。
　　“我还记得娘亲和我讲过东土大唐，那时小，不懂，可如今回忆，娘亲描述的东土，描述的长安，描述的大唐，若不是亲眼所见，或许难以如此详细。而非，这唐楼壁画所刻的模样。”孟浩看着看着，走上了楼梯，看了一路，直至到了唐楼的顶端，壁画结束，那里有风土人情，那里有群山环绕，那里有一个个美好的传说，让人向外，让人神往。
　　在这唐楼顶，风雪在外呼啸，风声更大，雪也更浓，孟浩站在那里深吸口气，遥望远方，可看到的只有雪，看不到东土，看不到大唐，不见……长安。
　　“原来，这里看不到长安。”
　　孟浩轻声喃喃，默默的站在那里，许久思绪起伏，这一刻的他不是文官，没有祭拜天地，他是修士，凝气八层的修士。
　　“我走的路已不同，可方向却是不变……”外面的风吹来，散开他的长发，雪来临，环绕他身边不融化，仿佛认可了孟浩的人生，如这雪一样。
　　许久，孟浩闭上了眼，盘膝坐在了这座唐楼上，静静的打坐。
　　深夜，风雪更大，千家万户的灯火大都熄灭，在这唐楼上看去，整个城池一片漆黑，一片安静，在这漆黑与安静里，孟浩闭着的双眼内，浮现出的是多年前，云杰县中，风雪时的温暖。
　　许久，许久，一夜风雪过。
　　清晨时，孟浩睁开眼，不知是他第一眼看到了初阳，还是初阳第一眼看到了他。
　　整个城池随着清晨的到来，慢慢热闹了，街道上熙熙攘攘，凡尘的世界，在这个时候，慢慢铺展在了孟浩的面前。
　　孟浩默默的看着，直至深夜，直至清晨，一天、两天，三天。
　　七天的时间，在孟浩这默默的注视中，渐渐流逝了，孟浩眼中的光芒，也从开始的微弱，直至明亮，直至如今的平静。
　　如思绪的变化，如人生的一场感悟，在第八天清晨时，孟浩看到了唐楼下，官兵齐拜，一个中年男子穿着皇袍，身后有群人簇拥，在这唐楼外祭拜天地，远处不少百姓跟随，齐齐参拜。
　　孟浩起身，在他们拜下的一刻向着天空一步迈去，避开了这一拜，走出唐楼，脚下宝扇托着其身向前滑行，他知道自己到了该离开的时候，此刻正要离去，想要回头最后看一眼唐楼。
　　可就在他回头的一瞬，孟浩双目蓦然一凝。
　　他看到，在唐楼外那些人跪拜的一瞬，唐楼竟有柔和的光芒一闪，散出一道凡人看不见，唯有体蕴灵力之人或许才能注意到的光芒。
　　这光芒直冲云霄，让云层翻滚，隐隐似出现了一个巨大的漩涡，这漩涡依旧是凡人看不到，可在孟浩的目中，这漩涡极为清晰，让他倒吸口气，神色震撼。
　　因为他清晰的看到在那漩涡内，竟……存在了一片望不到尽头的骸骨与废墟，阴气森森，黑雾缭绕，看不清太多的细致，但却有一股难以形容的神秘与阴森弥漫开来。
　　孟浩心神震动，他更是看到在那漩涡的黑雾内，似乎存在了一口巨大的棺材。更是在这时，那漩涡内孟浩看到的无尽废墟中，有一具盘膝坐在棺材旁，全身干枯的骸骨尸体，竟在这一瞬睁开了眼，灰色的瞳孔内，有七颗如星辰的光点环绕，尽管黯淡，可却使得此人的目光似穿透了这漩涡，看向了孟浩。
　　在这一刹那，孟浩心神轰鸣，双眼竟无法闭合，甚至目中一片刺痛，隐隐仿佛瞳孔内也要出现那灰色双目中的七颗星辰。
　　他的身体更是在这一刻出现了一些枯萎的痕迹，一丝丝黑雾赫然从孟浩全身汗毛孔内散发出来。
　　孟浩骇然中身子快速倒退，与此同时，那漩涡不知为何快速被云雾吞没，孟浩四周的威压消散，一切恢复如常，仿佛之前的一幕都是错觉。
　　但此刻他身体的枯萎，虽说不再继续，可那丝丝死气却是依旧还在散出，孟浩面色连续变化，低头看向大地时，唐楼光芒不再，大地那些人们的祭拜还在继续，孟浩面色阴沉，毫不迟疑的催动宝扇，化作长虹急速离去。
　　直至滑行出了赵国都城，孟浩回头再次看了一眼唐楼的方向，又看了看天空，沉默中内心升起了强烈的疑惑。
　　“那不可能是错觉，唐楼……到底是一个什么样的存在，我之前本以为只是凡尘之物，可如今看来绝不可能！”
　　“还有那漩涡内存在的世界，到底是什么地方……一片废墟，死气弥漫，更有数之不尽的骸骨……”孟浩有些头皮发麻，想到了那废墟内睁开眼看向自己的那具尸体。
　　那尸体的目光充满了冷酷，阴气森森，尤其是灰色的瞳孔内七颗如星辰般的光点，让孟浩此刻回想，依旧觉得全身冰凉，流下冷汗。
　　“还有那口……棺材。”孟浩深吸口气，神色带着敬畏。
　　“什么人葬在里面，又为何会出现在那漩涡的神秘之地内，为何……会与唐楼产生关联……这一切与东土大唐，是否存在了联系？”孟浩沉默，看向唐楼的目光，敬畏更多，此刻深吸口气，滑行不可长久，身子落地后迈步快速离开这里。
　　他隐隐觉得，被那漩涡内的尸体看到，似乎是一件祸事……


第0060章 死气不散
　　远远离开了赵国都城，好半晌，孟浩在压下心中的惊悸，可眉头却始终皱起，他查看了自己全身，大概枯萎了一成的血肉，使得他此刻看起来本就不胖的身体，更为消瘦了一些。
　　这还是其次，但真正让孟浩头痛的，是自己身体此刻散出的丝丝雾气，这雾气是黑色，仿佛是生命燃烧之后的烟雾，不断地散出，挥舞不掉，此刻已高高飘起，外人距离很远就可以看到在孟浩的四周，黑雾升空。
　　“虽说身体已不再枯萎，这诡异的黑气应不会持续散出多久，但如今这个样子，太过显眼……”孟浩速度飞快，向前疾驰而去，暗叹一声准备再找一片深山隐藏，等这些黑雾不再出现后，才可以重新出来。
　　一个时辰后，孟浩从一片深山内带着愤怒离开，他发现就算是躲藏在密封的洞府内，这些黑雾竟可以穿透一切物质飘散出去。
　　“该死的，这雾气到底会持续多久。”孟浩一咬牙，不敢在一个地方多停留，他发现一旦停留时间略长一些，黑雾凝聚起来后更为惊人，远远看到定会以为是有什么宝物出现。
　　孟浩皱着眉头，踏入深山内，在里面不断地疾驰，若灵气没了就立刻吞下丹药，只有这样才可以让那些黑气不会凝聚在一处，被分散开来，不是那么的显眼，可依旧还是有雾气飘升，弥漫在天空中。
　　一连七天，孟浩满身疲惫，在这深山内几乎没有休息，这该死的雾气白天里是黑色，可到了夜晚，居然是明亮的白色，让孟浩心惊不已。
　　好在七天过后，孟浩察觉到这雾气的散出已经微弱了一些，看其样子，孟浩判断大概一个月的时间，就不会再有雾气出现。
　　他不敢在一处山脉长久，怕引人注意，毕竟他也不知紫运宗之人是否真的离开，只能一处处山脉不断地前行。
　　这一日，孟浩正盘膝坐在宝扇上，于丛林内滑行时，忽然他双眼一凝，猛地抬头，看到了四道身影正从远处山林间急速而来。
　　孟浩皱起眉头，沉吟时身子下降，不再飞行，而是右手一拍储物袋，立刻飞剑飞出直奔一颗古树，将其豁开一个洞口后孟浩立刻钻入其内。
　　他试过这样的方法，那雾气虽说还是会散出，可却有一个过程，大概能维持数十息的时间，随后，这颗古树就会枯萎。
　　孟浩用这样的方法，这七天内避开了一些因他雾气的缭绕升空而引来的修士。
　　此刻盘膝坐在树洞内，等待那四人离去，可这四人却是身影一顿，竟停留在了附近，目光扫过四周观察着什么，其中一个穿着紫袍的青年，面无表情，一跃到了树冠上，全身修为散开，化作阵阵灵威扩散，手中拿着一颗白色的珠子。
　　阵阵孟浩之前散出的黑气，此刻正快速的被这珠子吸收，很快的，那珠子就有大半成为了黑色。
　　这一幕看的孟浩内心一动。
　　“说来也奇怪，最近这段日子，不少山脉都出现了很浓郁的死气，可惜却找不到源头在哪里。”四人中三男一女，说话的正是那位女子，这女子穿着长裙，样子颇美，唯独双眼中有一抹幽芒，使得她整个人看起来似有些妖异。
　　她旁边二人目光扫过四周丛林，也都皱起眉头。
　　“不管是什么原因，收了死气我们就走，这死气来历诡异，还是不要找到源头的好。”其旁一人迟疑开口。
　　“怕什么，有严师兄在，就算是有什么凶险，可以严师兄内门弟子的身份，凝气八层的修为，我等定可化险为夷，说不定还有造化。”那女子立刻笑着开口，看向紫袍青年时，目中露出妩媚。
　　这四人中除了那拿着珠子吸收死气的青年是凝气八层外，其余都是凝气六层，四人俨然以那青年为首。
　　不多时，此地的黑气已全部被那珠子吸收，这珠子渐渐已完全漆黑，似不能再继续吸收，孟浩那里看到这一幕，若有所思。
　　“走吧。”严姓男子淡淡开口，大袖一甩，四人正要远去，可在这时，孟浩眉头皱起，这些人动作太慢，他时间不够，此刻已经有黑气从所在的树木树冠上散出。
　　这黑气一出现，立刻让严姓男子双眼一闪，转身看去。
　　孟浩暗叹一声，毫不迟疑的身子从树冠内直接走出，大袖一甩直奔远处要离开。
　　他的出现，立刻让那四人吃了一惊，尤其是孟浩出现后身上的黑气立刻散出，这一幕顿时让那严姓男子双眼一凝。
　　“这位道友还请留步。”他声音果断传出，右手更是掐诀向前一指，立刻一股黑风出现，卷动四周竟在半空化作了一个骷髅头，发出无声的狞笑，张开大口直奔孟浩这里而来。
　　看似要让孟浩停步，可实际上这骷髅头散发出来自严姓男子凝气八层的修为，快若闪电，凶焰扩散。
　　与此同时，那两男一女，三人也是目中精光一闪，齐齐出手，立刻两把飞剑一枚玉镯化作三道宝光，直奔孟浩而来，尤其是那女子的玉镯，更是在飞出时嗡的一声膨胀开来，直奔孟浩似要将其套住。
　　孟浩皱起眉头，他心情本就很差，被这黑气烦到了极致，此刻一看这几人出手就是杀机，不由的冷哼一声。
　　右手抬起一挥，顿时一条七八丈大小的火蟒，咆哮间凭空的出现，带着惊人的高温直奔四人法宝而去。
　　轰轰之声在这一刹那爆开，玉镯直接碎裂，那两把飞剑竟被融化，唯独严姓修士的骷髅头，在与火蟒碰撞后虽说消散，但也让孟浩的火蟒发出哀嚎，火焰熄灭消失。
　　“凝气八层！”那女子与身边的二人深吸口气，一个个都神色凝重，唯独严姓修士，迈出一步，盯着孟浩。
　　“在下风寒宗内门弟子严子国，道友莫要着急离去，还请解释一下为何你身上会出现这浓郁的死气。”他目光如电，淡淡开口，孟浩是凝气八层，可他严子国同样是凝气八层，此刻话语间冷漠依旧。
　　孟浩冷冷的看了一眼严子国，没有说话，一拍储物袋，宝扇飞出光芒一闪，落在孟浩脚下，带着他快速远去，严子国一眼看到孟浩脚下的宝扇，顿时露出惊意。
　　“可飞行的法宝，他修为不到筑基，只可滑行，不能长久，定有落地之时！”严子国怦然心动，这种法宝他在风寒宗多年都没有获得，那是唯有凝气九层的弟子才可以被宗门赐予的重宝，此刻冷哼一声，身子一晃之下在大地跃起奔跑，直奔孟浩追击而去，另外那三人此刻迟疑了一下，也立刻跟随。
　　“找死！”孟浩眼中越加冰冷，对方已看出了自己的修为，自己也施展了术法，这一切如同警告已经表达，可对方依旧还是追击而来，毫不罢休，让孟浩心烦。
　　此刻身子一顿，右手抬起掐诀，向来临的四人一指，立刻孟浩脚下的宝扇嗡鸣一响，顿时有四道光芒飞出，那是四根羽毛，飞出时划破长空，如四把飞剑刹那临近这四人。
　　严子国双眼收缩，右手抬起一拍储物袋，立刻一个巴掌大小的小盾出现，迎风见长，刹那就化作了头颅大小，飞出时直接与一片羽毛碰到了一起，发出了剧烈的轰鸣。
　　与此同时其他三人，则是神色骇然间纷纷拿出法宝，轰鸣回荡间这三人喷出鲜血，身子齐齐倒退开来，眼中露出惊恐。
　　那三片羽毛毫发无损，卷回随着孟浩右手一指，直奔严子国。
　　严子国面色一变，猛地正开口一吼，顿时他全身汗毛孔内立刻散出了大量的绿雾，这雾气快速将他缭绕，赫然化作了一个巨大的绿色骷髅头，直奔三片羽毛。
　　砰砰之声传遍四周，那骷髅头崩溃开来，可三枚羽毛也是失去了光泽，扭曲间回到了孟浩的身旁。
　　“警告一次，若再纠缠……”孟浩双目一闪，冷声开口，没有说完，转身化作长虹远去。
　　严子国没有追击，他死死的盯着孟浩离去的方向，衣袖内的右手微微颤抖，孟浩的面孔他很陌生，但正是这陌生之人，方才那一瞬轻描淡写的，竟逼得自己用出了保命之术。
　　“那扇子不但是飞行重宝，更是一件凌厉之器！”严子国内心暗道，可却更为心动。
　　“你们谁听说过，赵国的修真界内，出了这么一个凝气八层之修，有这么一把宝扇？”严子国转头，看向身后那三个很是狼狈的同门。
　　“修为到了凝气八层，且如此年轻，定是名动赵国之辈，可我想遍了三大宗门，没有此人的印象。”被严子国目光所望，风寒宗的一个弟子连忙开口。
　　“此人是谁？莫非不是赵国修士？”严子国皱起眉头，内心对孟浩的宝扇，更有想法。
　　“严师兄，我几个月前好像听人说起过一把扇子，是曲水宗的孙华师兄一次说起，似乎是南域紫运宗的弟子与一个靠山宗的内门弟子孟浩之间一场交易，曾经有拿出一把羽毛组成的扇子。”那女子迟疑了一下，看向严子国。
　　严子国一愣，右手立刻抬起一拍储物袋，顿时手中多出了一枚玉简，这是宗门发给内门弟子之物，里面记录了靠山宗孟浩的画像，更是有封命传出，让人遇到后去试探一下对方的至宝威力。
　　此事已过去数月，严子国本没有在意，此刻凝神一扫玉简，脑海立刻出现了一幅画面，那画面里的身影，正是方才的孟浩。
　　“原来是他！”严子国目中幽芒一闪，嘴角露出一抹冷笑，正要说些什么，突然的，大地猛地一震，天空直接成为了红色，一股惊天剧变，于此刻从距离这里极为遥远的南域深处，传遍八方，瞬间覆盖整个南域天地。


第0061章 南域惊变！
　　一声惊天动地的轰鸣，蓦然间从天空轰隆隆的传来。
　　这声音并不是很近，仿佛是从极远的方向滚滚而来，也并非是针对孟浩等人所在之地，而是覆盖了整个赵国，在这一刹那，赵国的每一个修士，甚至是凡人都听到了这天空中的轰鸣巨响。
　　这声响来的突然，让严子国等人也是一愣，抬头时一个个神色震撼。
　　天空上，出现了一片红芒，这红芒不知覆盖了多远，放眼看去，整个天空都成为了红色，让人茫然不知发生了何事。
　　在那极其遥远的天边，距离赵国极为遥远，赵国修士看不到的南域中心，天空出现了一道不知蔓延了多少范围的裂缝。
　　那是天的裂缝！
　　轰鸣之声更为强烈，传遍八方，这声音不但是覆盖了赵国，更是传遍了整个南域，使得庞大的南域，无论在任何地方，任何宗门与家族，都先后不同的渐渐听到这惊天动地的轰鸣。
　　孟浩面色一变，他身体的黑气在这一瞬，竟散发的更为快速起来，让孟浩心神一惊，毫不迟疑的速度更快，刹那就化作长虹远去。
　　严子国四人已被这天空突然的一幕震慑，一个个心神震动，体内的修为在这一瞬似都不稳，要脱体而出般。
　　此刻，赵国境内，三大宗门中的风寒宗，弥漫在群山之间，有雾气缭绕，可此刻天空的轰鸣回荡时，这里的雾气立刻翻滚，四周的山峰都在颤抖，在风寒宗内，数百弟子一个个面色苍白骇然的看向天空。
　　宗门后山，风寒宗的最强者，两个结丹的大长老，如今立刻从密室内猛地惊醒，他们毫不迟疑的立刻飞出，在半空看向远处时，体内修为全速运转，凝聚在双目猛地看去，立刻倒吸口气，神色露出骇然，他尽管还是看不到遥远的天空发生了何事，但却感受到了一股仿佛苍穹要碎裂的庞大威压，甚至也正因为他二人修为不俗，故而隐隐看到了天空似乎正在龟裂。
　　“发生了什么？竟有声音从南域中心区域传来，这不可能，从这里到南域中心区域极为遥远，声音根本就无法短时间传来！”
　　在他们身后，风寒宗的五个筑基长老也相继飞起，此刻一个个都面色苍白，甚至身子都颤抖起来。
　　赵国内，三大宗门中的方夜宗，如今此宗的两个结丹老怪与四个筑基长老，此刻也是站在半空，呆呆的看着远处的天边，此时此刻，整个天空一片赤红，如被火烧，看起来极为惊人。
　　“这……是什么……”
　　不仅是风寒宗、方夜宗如此，如今的赵国曲水宗，一样的骇然之声传遍开来，所有的宗门弟子都在呆呆的望着天空，神色露出茫然，曲水宗的结丹老怪，此刻身子颤抖，他们修为高深，看的更远，虽说依旧看不到什么，但那整个苍穹燃烧的一幕，隐隐间仿佛天空出现了无数龟裂的感觉，使得他们骇然至极。
　　“这不是寻常的声音，否则绝不可能这么快的速度就传到了赵国，这声音的速度……可以灭杀一切存在！”
　　赵国如此，附近的其他国家的修士宗门，全部都是这样，尤其是南域的五大宗门，三大家族，他们距离最近，其内有修为高深的老祖，此刻全部都感受到了一股难以形容的威压从天空降临，他们更是因宗门就在南域中心，故而看到了外人看不到的一幕！
　　他们看到了，在那天空上，赫然存在的那道巨大的裂缝，此刻一个个都面色惨白，露出无法置信。
　　这一天，这一刻，是整个南域轰动的一瞬，无数的修士飞起，无数的强者骇然，整个南域已经被这天空出现的异常，完全的震撼。
　　孟浩这里速度飞快，他全身黑气散发要比往常更多，仿佛受到了某种召唤与指引，让他心惊胆颤，在加上天空的诡异，让孟浩心神不宁，他用了最快的速度，来到了附近一座最高的山顶，站在山顶时，他猛地抬头看向远处的天边。
　　那不知距离这里有多么遥远的天边，此刻似慢慢的碎裂开来，与此同时，一道黑光刹那扩散，整个天地在这一瞬，漆黑一片。
　　没过多久，整个南域大地开始不动程度的震动，仿佛有一股大力从南域中心猛然传出，瞬间扩散整个南域大地，所过之处，山峦崩溃，大地翻滚。
　　因南域太大，故而这扩散需要时间，首先是南域中心，随后是四周，最后则是边缘，大量的山峰陆续崩溃开来，好在赵国距离很远，此刻还没有太多的感觉，直至七天后，才出现了轻微的地动山摇。
　　可就算是这样，也让赵国的那些老怪一个个骇然至极，他们之中有人曾去过南域中心区域，知晓那里与赵国的距离难以形容，就算是那里崩溃，也绝不可能仅仅七天就波及到了赵国。
　　与此同时，在这七天内，一道传言如狂风般，横扫整个南域，让所有听到之人都为之骇然心惊。
　　天上，掉下了一具尸体！
　　这尸体坠落在了南域三大险地中的往生洞千里内！
　　这消息立刻轰动了整个南域，使得南域风起云涌，据说西漠那里也都有强者凝聚南域。
　　“那是什么强者的尸体？竟是从天外落下，天外……那是传说唯有成仙之后才可以踏入的区域！难怪那震动之声如此快速的传出，这里面有那尸体死前的残念！”
　　“成仙？说来容易，古往今来整个南域，典籍记载也就那么七八人成仙而已，不过这尸体……也未免太惊人了，听说只是常人大小，可坠落后竟让大地连震七天。”
　　“凝气筑基、结丹炼婴，斩灵问道，一步升仙，一共七个大境，想要一步升仙，踏碎虚空，难，难，难！”
　　整个南域，诸如这样的声音在很多地方都已传开，不过赵国这里毕竟偏僻，消息闭塞，唯有几大宗门的长老才隐隐知晓此事。
　　此刻的孟浩，正皱着眉头，于深山内快速前行，七天前天地剧变，连带着他身上的死气也都浓郁了不少，好在这几日又开始出现了消散，估计再有二十天左右，应该就能全部散去。
　　“这死气太过烦扰，若不是这些死气存在如指引，岂能如现在般奔波。”孟浩这段日子心情极为烦躁，七天前的剧变，使得赵国的修士也都纷纷外出，使得孟浩不得不小心躲藏，有那么几次险些被察觉。
　　可一直这么下去，终归不是办法，孟浩尽管不愿杀人，可如今也渐渐有了杀机。
　　“实在不行，只能出手杀人，虽说会引起更多的麻烦，可总好过如今这样躲藏。”孟浩正沉吟时，忽然神色一动猛地抬头，立刻看向前方，此地群山环绕，四周一片安静，孟浩停脚步四下看了半晌，没有看出什么端倪之处。
　　但内心却始终有些危机存在，使得孟浩皱起眉头，右手忽然抬起拍了下储物袋，立刻一片宝扇羽毛飞出，直奔前方丛林而去。
　　轰的一声，有风扫过四周，使得树叶晃动，但很快就安静下来，没有丝毫异常之处，可孟浩却是面色为之一变，尽管七天前有天地异变，可如今也都平静下来，鸟兽并没有什么死伤，按照道理此地深山，这轰鸣一出定然会有些鸟兽四散，可如今竟如此安静。
　　孟浩毫不迟疑，转身一拍储物袋，宝扇飞出托起他的身子，立刻飞起改变方向，可就在这时，一声冷哼传出，四周的不少山峰都瞬间出现了黑光，这些黑光刹那连接在一起，竟直接将这四周笼罩，如同封印。
　　而孟浩所在的位置，虽说也是在这封印内，可却并非中心，而是边缘区域，若是他之前没有谨慎而是继续前行，那么此刻定然是处于这封印的中心区域。
　　与此同时，有八道身影从四周出现，他们的身体刚出现时还模糊，可很快就一个个清晰起来，如同有一层无形之水覆盖了身体，使得孟浩之前无法察觉出来。
　　八人里，六男二女，其中一个女子穿着白色长裙，面色苍白，双手高举一颗水蓝色的珠子，那珠子散发阵阵流水波纹，正是此女以此宝，隐藏了他人的踪迹，此刻这珠子出现了一道道裂缝，似要碎裂，显然是一次性的法宝。
　　她没靠近，而是在远处不动，另外几人快速接近，直接将孟浩包围，其中一人正是严子国。
　　孟浩面色阴沉，冷冷的看着四周修士，这几人之中严子国眼中杀机弥漫，众人里他修为不是最高，最高的是此刻并非在大地，而是与孟浩一样漂浮在半空，脚下踏着一把飞剑，穿着天蓝色道袍的中年男子，此人神色淡然，双目平静，但却有一股难言的高高在上之意，从其身上显露出来。
　　他修为已然是凝气境九层！
　　身为凝气境九层，在赵国的宗门内地位极其特殊，若是一甲子内可以筑基成功，则可成为宗门长老，如若一甲子难以筑基，也不能算是内门弟子，而是宗门执事。
　　如靠山宗的上官修，实际上若是在靠山宗强大之时，他不能算是长老，而是执事。
　　这中年男子成为凝气九层还不到两年，可以说是未来无限，一旦筑基成功，立刻身份完全不同。
　　“倒也奸猾，难怪可以坑了紫运宗之人，不过就算你没走入中心，只要踏入这阵法内，有刘师兄在，今日你就死定了，痛快的把那把真正的至宝拿出，还可以给你留个全尸。”严子国冷声开口，看向孟浩身下宝扇时，贪婪之意极为明显，他这几天调查了孟浩不少的事情，更是从孙华那里知晓了孟浩与紫运宗的交易，对孟浩这里更为贪心起来。
　　孟浩神色阴冷，没有去看严子国，而是盯着那凝气九层的中年男子。
　　此人正是严子国口中的刘师兄，他神色平淡，根本就不说话，背着手站在飞剑上，一股强悍的气息从其身上显露出来，这气息之强让孟浩双目收缩了一下。
　　“想要孟某之宝，需要付出代价。”孟浩淡淡开口时，右手在储物袋上一拍，立刻银光一闪，一把明光闪闪的银色长枪，赫然出现在了孟浩的手中，被他直接向着身下宝扇一刺，夹在了当中。
　　这银色长枪一出，顿时就吸引了四周所有人的目光，包括那刘师兄也是动容，凝神看去。
　　就在他们看向这银枪的刹那，孟浩双眼一闪，右手猛地一挥，立刻画轴出现直接打开，一声声咆哮从内传出，更有三头雾气组成的凶兽，直接咆哮冲出，直奔众人而去。
　　与此同时趁着此乱，孟浩快速掐诀一指，立刻一道黑光刹那飞出，其速之快难以形容，在那严子国心神震动的一瞬，竟瞬间撕开他身体外的法宝之光，任凭他身子退后，在严子国神色骇然的刹那，闪电般没入他的眉心，直接穿透。
　　此物，正是那夺冥钉！
　　孟浩的性格，不出手则已，出手就一定要抢先机！既然这严子国找死，他孟浩就将其送入黄泉！


第0062章 一波未平
　　几乎在那夺魂钉没入严子国眉心的一瞬，阵阵黑霜刹那间从严子国眉心向外急速扩散，转眼就将他全身覆盖后，砰的一声，在严子国睁着眼，双目瞳孔凝聚，露出茫然的一瞬，他的身体直接四分五裂，成为了大量的黑色寒冰肉块，散落四周。
　　杀严子国，是因此人当初孟浩本放其离开，可今日对方再次出现，且明显是带人来此围堵，故而孟浩出手，就先杀严子国。
　　踏入修真界已不是一年半载，弱肉强食的规则孟浩心知肚明，不出手则已，出手就决不可有丝毫怜悯之心，否则，身亡的就是自己。
　　这突如其来的一幕，立刻让四周那些风寒宗的弟子面色大变，一个个内心立刻骇然，但此时不是他们恐惧的时候，来自孟浩画轴内那三头雾兽，狰狞低吼，已然扑面而来。
　　这三头雾兽样子狰狞，低吼间一股磅礴的威压笼罩，远远看去如三团浓郁的黑雾，直奔众人而去，也就是刹那便与这些修士碰到了一起。
　　轰鸣之声回荡，那凝气九层的刘师兄面色变化，右手抬起向前一挥，立刻在他面前出现了一片红色的旗幡，这旗幡一卷，顿时有大火燃烧，笼罩方圆十多丈，直奔三头雾兽而去。
　　而此刻的孟浩，他没有丝毫迟疑，身子猛地下沉，并非临近这些手忙脚乱的修士，而是冲向下方此刻维持阵法、双手捧着水蓝色珠子的女子。
　　这女子面色一变，露出紧张之意，身子快速退后，但孟浩速度更快，转眼临近时右手抬起猛地一挥，立刻这女子喷出鲜血，身子蓦然被卷起，惊恐之下赶紧将手中珠子松开，使得珠子飞出。
　　这女子尽管还算美丽，但既然站在了这里，就是孟浩的敌人，孟浩冷冷看了此女一眼，右手抬起时虚空一抓，立刻那珠子就直奔孟浩，落在他的手中。
　　几乎就在这珠子被孟浩碰触的刹那，轰鸣之声骤然回旋，那三头雾兽全部碎裂崩溃开来，刘师兄的火焰竟渗透，铺天盖地笼罩孟浩。
　　“宝贝倒是不少，可你杀了我风寒宗之人，今日你死定了！”刘师兄面色有些难看，他身后此刻那些弟子，一个个都极为狼狈，这还是其次，可严子国的死亡，让他回到宗门后有些不好交代，此刻对孟浩杀机毫不掩饰。
　　孟浩一语不发，几乎在那大火落下的一瞬，他左手一拍储物的，顿时一张黑色的大网出现，被孟浩一甩之下，这大网轰然间直奔天空，刹那就穿透那片大火，火焰立刻熄灭，这黑网越来越大，直奔刘师兄而去。
　　刘师兄面色一变，右手抬起时立刻手中出现了一枚玉简，猛地捏碎后他身体竟刹那间模糊，险之又险的避开了那大网的笼罩，可他虽然避开，但他身后下方的众人有两位，迎头就被这黑网直接困住，猛地一勒，这二人全身无法挣扎，黑网如带着灼热之力，将他们衣衫烧毁，皮开肉绽，似要生生分尸！
　　惨叫声刹那传出，这一幕看的其他风寒宗弟子面色苍白，露出骇然惊恐，就算是刘师兄也是双眼怒睁，他怎么也没想到这孟浩居然有如此法宝。
　　几乎在这一幕发生的瞬间，孟浩右手所抓的珠子猛地一捏，顿时珠子碎裂，轰的一声，这四周的封印阵法立刻晃动，开始消散，与此同时孟浩左手掐诀向着身下宝扇一指，银枪被收起之时，这扇子嗡的一声分离开来，化作十六根羽毛环绕孟浩，带着孟浩直接冲出，眼看直奔阵法消散露出的缺口。
　　“休想走！”刘师兄猛地一拍眉心，张口间竟从他口中吐出一道剑光，那是一把只有小手指大小的飞剑，通体晶莹，在出现后立刻剑光滔天，一闪之下就出现了不少剑茫，直奔孟浩追去。
　　孟浩速度极快，眼看就要冲出时，他右手在身后一招，顿时那黑网轰的一声，其内两位修士全部四分五裂，黑光一闪卷着二人的储物袋，瞬间回来没入孟浩衣袖。
　　也正是这时，刘师兄的晶剑掀起的剑芒，已追上了孟浩，在刺入而来的一瞬，孟浩立刻感受到了一股强烈的危机，凝气九层之力，不是孟浩如今可以抵抗，尤其是那剑芒锋利，孟浩双眼一闪，身下十六根羽毛齐齐倒卷，化作十六把剑光直奔刘师兄晶剑而去。
　　轰轰之声传开，十六根羽毛碎裂了八根，这才使得那晶剑倒卷，余下的羽毛返回孟浩身边，重新化作宝扇，但速度却明显慢了。
　　“少了这扇子的羽毛，你速度不够！”刘师兄狞笑，可他话语刚传出，立刻睁大了眼，看到孟浩那里右手一拍储物袋，竟飞出了八根一模一样的羽毛，使得那宝扇刹那完整后，化作长虹带着孟浩瞬间远去。
　　“该死！”刘师兄眼中杀机强烈，身子一晃立刻追去，他身后此刻余下的几人，眼看刘师兄追去，自己不得不跟随，咬牙之下纷纷拿出法宝，在大地奔跑追了上去。
　　唯独那女子修为不够，此刻迟疑间停下脚步，不再追去。
　　孟浩站在扇子上，神色阴沉，他身上此刻死气还在散出，他立刻取出黑网卷来的那二人的储物袋，打开后目光一扫，里面的一些法宝孟浩看不上眼，丹药也没他的好，但二个储物袋内一共有三粒白色的珠子，却是孟浩所需之物。
　　他立刻取出一粒，刚一拿出，身上的死气立刻就融入进去，也就是十多息的时间，这珠子就立刻成为了黑色，不再吸收死气。
　　孟浩皱起眉头，看着手中的珠子，但很快就松开。
　　“此刻不能复制，等甩开这些人，我将这珠子复制足够，就可暂时解决这死气成为对方指引的问题。”孟浩回头看了一眼身后，他身后风雷滚滚，晶光弥漫，那位风寒宗的刘师兄滑行追击不断，身后大地有三道身影，也在拼命追来。
　　“那三人没关系，杀之不难，可这姓刘的修为到了凝气九层，自身也有不少法宝，之前速战速决他没用出术法，一旦纠缠的话，不好打……”孟浩略一沉吟，嘴角露出冷笑，他断定那刘师兄就算凝气九层，丹药也没自己多，生生拖着也足以将对方拖的疲惫不堪。
　　孟浩打定主意，一拍储物的拿出三粒地灵丹吞入口中，内心有些心痛。
　　“浪费了八根复制的羽毛，此刻又要浪费丹药，每次打斗都是如此，长久下去越打越穷，还有严子国的储物袋方才着急离去没有拿走，以后一定要多注意此事。”孟浩内心有些郁闷，此刻随着地灵丹的融化，体内灵力迅速磅礴，速度更快。
　　时间慢慢流逝，转眼就到了黄昏，孟浩这一路疾驰不断，时而飞起宝扇滑行，时而在大地疾驰，他身后的刘师兄冷笑连连，他修为到了凝气九层，比孟浩深厚不少，尽管脚下飞剑在载人飞行时速度不如孟浩的宝扇，但他依旧信心十足。
　　至于他身后，此刻已被拉开老远的三位风寒宗弟子，此刻叫苦连连，三人不敢放弃，生怕一旦离开，惹得刘师兄不喜。
　　眼看黄昏将散，孟浩正疾驰间，忽然神色一凝，他身上的死气居然摇摆，向远处飘去，孟浩内心一动，猛地看去那个方向，只见在那个方向，此刻有一道长虹呼啸，下方大地还有十多道身影奔跑而来。
　　长虹内有二人，那是两个二十五六岁的青年，竟都是凝气八层，踏着一支足有半丈长短的翠绿长笛，二人目光如电，尤其是其中一个穿着红色长衫，其修为外散，竟只差一丝就要突破进入凝气九层。
　　大地上的十多人里，其中一人正是孙华，他手中拿着一粒珠子，有阵阵死气被这珠子吸入。
　　“孟浩你果然还在赵国！”孙华一眼就看到了孟浩，立刻大笑起来，眼中露出贪婪之意。
　　“周师兄，徐师兄，此人就是孟浩，他身上有靠山老祖的至宝，这至宝曾引起紫运宗的注意，此人奸猾，得罪了紫运宗，可好在那至宝并未被换走！”孙华连忙开口，内心怦然心动，他非常清楚孟浩身上都有什么法宝，当日的一幕让他回去后做梦都极为渴望获得。
　　好在前几日遇到风寒宗的韩师妹，二人亲热时对方说漏了嘴，被他连连哄着终于问出了孟浩的消息，于是赶紧找到宗门师兄，以吸纳死气的珠子寻到了孟浩的踪迹。
　　几人在出现的一瞬，立刻就看到了孟浩身后的风雷滚滚中，刘师兄一脸杀机的身影，神色纷纷一动。
　　孙华双眼闪烁，半空中的周、徐二人冷哼一声，顿时要阻拦孟浩，同时掐诀之下，立刻脚下的长笛蓦然间传出呜呜之声，那声音散出阴森的感觉，竟在这一刹那，长笛之孔立刻散出丝丝雾气，这雾气翻滚直接化作一只大手，直奔孟浩那里一把抓去。
　　“滚开！”孟浩眼中精芒一闪，低喝时右手抬起向前一挥，立刻一条八九丈大小的火蟒蓦然出现，带着高温炙热，直奔那大手而去。
　　紧接着，孟浩右手一甩，立刻两把木剑刹那飞出，光芒闪耀间如成为了那火蟒的獠牙，瞬间而去。


第0063章 一波又起！
　　轰鸣之声滚滚，那雾气大手毕竟是曲水宗两个凝气八层弟子联手施展开来，单单孟浩一人之力终究还是不敌，故而他才拿出了那两把如今他储物袋内，除了铜镜外最神秘的木剑。
　　这两把木剑是王腾飞当年志在必得之物，如今在孟浩手中飞出后，在那轰鸣间，这两把飞剑直接穿透了雾气大手，刹那直奔曲水宗二人。
　　没有什么锋利的剑气，可却在这一瞬，竟让四周的灵气猛地混乱，似要倒卷而来，这一幕立刻让曲水宗二人面色一变，二人毫不迟疑的身子急速避开，孟浩冷哼一声没有追击，脚下宝扇一冲，直接在这二人避让时，瞬间远去。
　　两把木剑倒卷而来，被孟浩收起，头也不回一下，速度更快。
　　在他身后，刘师兄双眼一缩，目中贪婪之意更为强烈。
　　“这姓孟的法宝如此之多，这木剑极为玄妙，但越是这样，就越凸显出那把被紫运宗看好的银枪至宝的不俗！不过此人为何到现在还没发出银枪之威？”刘师兄双目一闪，再次追去，只是他与孟浩一样，都不可长久飞行，需借助地势高低，才可多次滑行。
　　曲水宗孙华三人面色难看，尤其是周、徐二人更是神色阴沉，此刻冷哼一声瞬间追去，孙华一咬牙，也跟随在后，半空中周、徐二人呼啸间化作长虹，与风寒宗刘师兄隔开一些距离，但同样追击孟浩而去。
　　孟浩一样面色有些难看，风寒宗的刘师兄等人还没甩开，那孙华等人竟也出现，如此一来两拨修士追击自己，让孟浩皱起了眉头。
　　“缺少灵石，若我有足够的灵石，就可以复制足够的天灵丹，便能突破修为成为凝气九层……若到了凝气九层，这些人也断然不敢继续追击。”孟浩眼中闪过阴沉之意。
　　“莫非真的要去卖一些法宝不成……”孟浩想过以铜镜的玄妙，复制法宝去卖，但赵国太小，宗门也没几个，一旦去卖法宝，若自己日后再拿出同样之物，难免会引起怀疑。
　　沉吟中孟浩双眼一闪，露出果断之时，身子坠落大地快速奔跑，不多时吞下几粒地灵丹保持体内灵力充沛后，又再次站在宝扇上向远处疾驰滑行，可惜这四周虽说有不少荒山，但妖兽不多，就算是有也都极为脆弱，难以被孟浩以曾经的方法阻挡身后追击。
　　正寻思出路时，忽然的，在孟浩身后有的曲水宗周、徐二人，双手同时掐诀，立刻阵阵呜呜之声再次从他二人脚下的长笛内传出。
　　这声音传出时如厉鬼哭泣，回旋八方后周、徐二人同时掐诀向前一指，传出地喝。
　　“雷天灵！”
　　话语一出，立刻孟浩四周的天空猛然间风起云涌，更有稀薄的乌云刹那间出现翻滚开来，一道似并非耀眼的闪电瞬间从乌云内降临，直奔孟浩这里而来。
　　孟浩面色一变，这种降临闪电的术法他还是第一次遇到，此刻毫不迟疑的一踏身下的宝扇，立刻这扇子有十片羽毛飞出，直接在孟浩上方重叠在一起，与那降临的闪电猛地碰撞。
　　轰轰之声回荡，十片羽毛倒卷开来，那闪电毕竟只是凝气修士联手施展，自然没有天地之威，可虽说微弱，对于孟浩而言也极为强大。
　　孟浩面色有些苍白，回头时眼中杀机一闪，这一击尽管没让他喷出鲜血，可却让孟浩体内灵气不稳。
　　“好一个雷天灵，这曲水宗三大术法之一的降雷术果然不俗，只是可惜你二人修为不够，就算是联手也只能如此，否则的话，此人一击不死也伤。”刘师兄淡淡开口，双目闪动，依旧是没有出手展开神通，他之前曾与孟浩一战，知晓孟浩法宝众多难缠，此刻已打定主意用深厚的修为拖垮对方后，再出手。
　　至于旁人出手，他很是乐意有人为自己消耗孟浩的灵力。
　　“我等术法还没施展完，刘道云你废话太多。”曲水宗徐姓男子冷笑一声，与其旁同宗对望，取出丹药吞下，再次双手掐诀，齐齐一指。
　　立刻那片随着孟浩疾驰的乌云，又一次翻滚间，再次降临雷霆，轰隆隆的巨响传遍四周，孟浩再次以羽毛抵抗，可此番雷霆竟连续起来，轰鸣不断。
　　转眼间，就已降临了三次，使得孟浩嘴角溢出鲜血，眼中杀机更浓，在那第三次闪电凝聚时，他右手抬起大袖一甩，立刻画轴出现猛地一抖，体内灵力脱缰般涌入其内，顿时两声咆哮传出，雾气翻滚间，两只雾兽从画轴内冲出，直奔周、徐二人而去。
　　周、徐二人也是面色苍白，施展此术时已连吞丹药，这术法他们单独一人无法施展，就算是联手，自身也难以承受太久，此刻正酝酿第四道雷电时，看到了孟浩挥手间画轴内雾兽飞出。
　　这两只雾兽如狼，但却头生弯曲之角，飞出时嘶吼回荡，脚下有黑色波纹扩散，直奔二人而来。
　　就在这时，刘道云双眼猛地一闪，他毫不迟疑的右手抬起，几乎就是孟浩展开画轴，头顶雷霆凝聚要落的瞬间，他咬破舌尖喷出鲜血，右手掐诀随鲜血一绕，面色刹那出现了红芒，遥遥一指孟浩。
　　“凝气，风寒指！”
　　这一指来的极为突然，刘道云身前的鲜血瞬间从红色变成了青色，更有大量的寒气猛烈的扩散，眨眼竟化作了青色的冰晶，形成了一根手指的模样，速度之快直接化作了一道如闪电般的长虹，刹那就临近孟浩不到三丈！
　　这一指取的极为刁钻，也正是这时，画轴的雾兽与周、徐二人碰触，轰鸣回荡中，孟浩头顶的乌云降下了第四道闪电。
　　这一刻，一股强烈的生死危机瞬息浮现孟浩心神，刘道云嘴角露出阴沉之笑，身子更是向前一步迈去，右手一挥，立刻脚下晶光一闪，那把晶剑竟也刹那飞出，直奔孟浩。
　　“这一次，看你如何躲，你躲不开，必须要拿出银枪，显露至宝之威，刘某很期待！”刘道云双眼一闪，没有靠近，而是凝神看去。
　　孟浩双眼收缩，时间急迫，他来不及去拿出其他法宝，立刻果断的松开拿住画轴的手，任由这画轴漂浮在旁，于这关键的一刻，他来不及思索太多，右脚一踏宝扇，这扇子顿时砰的一声直接分散，十六片羽毛化作一片羽雨，十片直奔那把来临的晶剑而去，余下的六片则升空抵抗雷霆。
　　至于那来临的风寒指，孟浩一语不发，身子向大地坠落时右手抬起向前蓦然一按，八九丈的火蟒如从他右手心内冲出般，直奔风寒指而去，与此同时孟浩左手掐诀再次向前一挥，立刻风刃术刹那出现，风从火势，竟使得火蟒一下子更为庞大，直奔风寒指。
　　说来缓慢，可实际这一切都是在电光火石间发生，轰鸣之音在这一刹那猛烈的传开，天空上的闪电直接轰开了六片羽毛，虽说虚弱了大半，可依旧直接落在了孟浩的身上，使得孟浩嘴角溢出鲜血。
　　与此同时那晶剑一闪间，尽管被十片羽毛阻挡，但剑芒一晃数十，齐齐轰鸣间，那十片羽毛全部粉碎，可还是有那么几道剑芒冲出，刹那间穿透孟浩的身躯而过，让孟浩身子一颤，喷出大口鲜血。
　　紧接着，最凌厉的还是那风寒指，此指是风寒宗绝学，后被改良能让凝气期修士使用，但最低标准也需凝气九层。
　　此刻轰鸣回旋，修为的差距在这一刻清晰的浮现，孟浩的火蟒与风刃，尽管配合之下威力大增，可依旧还是崩溃消散，只能粉碎大半个青色的风寒指，小半冲出，直接刺入孟浩的胸口，使得孟浩喷血鲜血，那鲜血在半空就立刻成为了青色，化作了冰粒，他身体倒卷。
　　阵阵寒气刹那涌入孟浩身体，让他全身立刻如置身寒窟之中，但他知晓此刻关键，右手一翻手心内已出现了那速度极快，神出鬼没的夺冥钉，更有两杆旗幡缭绕身前。
　　若仅仅如此，孟浩虽然重伤，但却没有失去反击之力，还可咬牙逃走，可就在这时，无论是向大地坠落的孟浩，还是刘道云，亦或者是此刻有些狼狈，可却依旧冲来的曲水宗周、徐二人，都没有想到，这一战，在这一瞬，还有第三方，还有第三人！
　　一支利箭，掀起了惊人的尖锐嘶鸣，从远处直接如要划开长空，瞬间直奔身体坠落的孟浩而去，其锁定的位置正是孟浩心脏，杀机强烈，显然是要一箭将孟浩心脏穿透。
　　这利箭来的太快，刹那临近时，孟浩心口刺痛，在这危急关头他毫不迟疑的一声低吼，立刻那漂浮在四周的两杆旗幡猛地出现在他面前，与那利箭直接挡在了一起，轰的一声，这两杆旗幡刹那间粉碎，竟无法阻挡丝毫，那利箭势如破竹而来，在这关键的一瞬，孟浩右手抬起向前一挥，手中之前准备反击之用的夺魂钉直接飞出，与那利箭碰到了一起。
　　轰的一声，孟浩喷出鲜血，亲眼看到那黑色的钉子此刻一顿之下粉碎，那利箭速度一缓，但依旧刹那而来。
　　他身子倒退，眼看就要落在地面，根本就无处可躲，就算是宝扇没碎裂的几片羽毛急速飞来，将孟浩托起，可如今只有几片羽毛，速度不快，还是不可能带着孟浩避开这来临的利箭。
　　但借着夺魂钉粉碎的那一顿，孟浩已喘过了气息，眼中露出厉色，右手抬起一拍储物袋，顿时木剑出现，来不及去剑尖迎去，那利箭太快，使得孟浩只来得及让这木剑以剑身挡在身前心口外。
　　轰！


第0064章 一把银枪引起的惨案
　　与利箭碰触，木剑发出嗡鸣之声，被来自利箭之力冲击倒退，拍在了孟浩的胸口，使得孟浩再次喷出鲜血，身子瞬间倒卷而去，好在那利箭此刻也失去了所有力气，成为了飞灰消散在了半空。
　　孟浩身子倒退时右手一拍储物袋，立刻拿出大把丹药猛地吞下，他地灵丹不多，此刻已开始吞妖丹，如今双眼已红，他的伤势极为严重，甚至可以说是他成为修士以来，最重的一次。
　　好在木剑至宝，其上没有丝毫裂损之处，至于之前的倒退，那是因孟浩修为不够无法把持，否则的话，那利箭没有资格让这木剑退后哪怕半寸。
　　此刻孟浩全身刺痛，神智都有些不清醒，但他性格中的坚韧与一丝求生的挣扎，让他一咬舌尖，借痛打起精神，面色苍白猛地抬头，看到了此刻从天边，踏着一片绿色大叶，身穿白衣的青年。
　　这青年神色平静，目光冷漠，没有傲然之意显露，可任何人看到时，都会忍不住升起对方高高在上之感。
　　他修为凝气九层，但看其年纪也就是二十二三岁，这一幕，让同是凝气九层的刘道云双眼一缩。
　　“如此年纪……此人定是大宗天骄！”刘道云内心立刻有了判断。
　　“白衣……”孟浩擦去嘴角鲜血，盯着那白衣青年。
　　“紫运宗丁信，奉师门之旨，取你性命。”丁信淡淡开口，他奉命而来，在这赵国寻了孟浩数月，今日才靠自己的方法知晓了对方所在，实际上早就来临，始终观望，没有立刻出手。
　　他与千水痕、吕宋等人完全不同，身为内门弟子，更是经常出宗执行宗门之事，是紫运宗次天骄之一，注定可以筑基，一旦筑基，就是真正的天骄，外出只是历练而已。
　　可以说在阅历上，他超出千水痕等人太多太多，这两几年在南域也微有盛名，性格冷漠，出手狠辣，在南域还会顾忌宗门颜面，可在这小小赵国，他便随性而动。
　　之前就是看到孟浩凶险，这才射出一箭，但也没预料到，孟浩居然在此箭下活命。
　　孟浩面色极为阴沉，今日三波人出现，凝气八层二人，凝气九层也有二人，以他的修为根本就无法抵抗，且如今伤势在身，情况危急。
　　眼看丁信迈步而来，刘道云双目一闪，内心有些迟疑，可依旧还是露出果断，今日他不会放弃。
　　曲水宗的周、徐二人更为迟疑，若只有刘道云一人，他二人还可坚持，但如今出现了紫运宗之人，他们便迟疑不定了。
　　孟浩眼中光芒微不可察的一闪，右手一拍储物袋，立刻又有五片羽毛飞出，与之前脚下的四片形成了九羽宝扇，迈步间这扇子立刻飞出，带着他快速远去。
　　丁信神色平静，大袖一甩脚下大叶一晃，刹那追击，刘道云也随之而动，曲水宗的周、徐二人一咬牙，再次追去。
　　孙华速度不够，此刻早已在了地面，也不甘心放弃，赶紧追击。
　　三波人速度极快，孟浩再次吞下妖丹，可体内寒气依旧很重，尤其是身上的伤口，有一些被剑气穿透，此刻还在流血。
　　但却咬牙运转体内灵力，一拍储物袋后立刻他手中银光一闪，正是银枪！
　　此物一出，刘道云那里顿时双眼一凝，脚步都慢了一些，哪怕是丁信，也是双目闪动，至于曲水宗的周、徐二人虽说没看到过这把银色长枪，可地面上正奔跑的孙华，却是在这一刻立刻大喊。
　　“就是这把枪，这就是那件靠山老祖赐予他的至宝！！”
　　这话语一出，周、徐二人速度一缓，但双眼却是露出强烈的光芒。
　　“你们都是为了这把枪而来，好，既如此，这把施展起来极为耗费灵力，不到筑基期根本就很难发出真正威力的至宝，你们自己谁有本事，谁就取走！”孟浩神色扭曲，露出无比心痛之意，此刻如为了保命豁出去般，猛然间将手中的银枪向着远处蓦然一抛。
　　他的灵力全部蕴含在手臂上，此刻一甩之下，那银枪嗡的一声，刹那间化作一道银色的长虹，速度之快，瞬间被孟浩抛往一方。
　　更是在这飞出时，这银枪光芒一闪，被阳光恍的光芒一片，似可刺眼，让人下意识不由自主的目光就随着此枪而去。
　　孟浩毫不迟疑，在抛出这把长枪后，催动宝扇化作长虹，以极快的速度立刻远去。
　　尤其是这把枪被孟浩抛出的方向，不知有意还是无意，居然是直奔风寒宗那三个如今好不容易追来的弟子附近，这三人此刻看到了天空上快速而来的银枪，顿时愣了一下。
　　孙华眼睛都红了，他低吼一声毫不迟疑的改变方向，直奔那银枪所在之处快速跑去，一脸杀气腾腾，更是在冲出时一拍储物的，有剑光飞出，那样子，似谁与他抢夺此枪，他就要杀人。
　　更是在他身后，曲水宗的十多个弟子也一个个都用出全部力气，奔跑而去。
　　刘道云面色一变，他内心迟疑那银色长枪的真假，他没到筑基，没有产生灵识，难以离窍，无法看穿，但此事本就是五五开，他很难判断，可无论如何，也不能让当着自己的面，让曲水宗的弟子围攻他的那些师弟。
　　否则的话，一旦传出去，他回宗门定要受严厉责罚。
　　且如果那长枪是真……那么他若是这么就放过了此事，回到宗门一样要被严惩，仿佛所有路都被堵死，让他一咬牙。
　　“该死的！”刘道云一跺脚，放弃了追杀孟浩，而是直奔那长枪飞去的地方迈步，原本周、徐二人也在迟疑，可眼看这长枪竟飞到了那里，且孙华以及他们曲水宗之人正快速赶去，他二人之前本也迟疑是否追击，此刻又看到刘道云赶去，立刻有了决断，直奔长枪所在之地。
　　唯独紫运宗丁信，他双目一闪，但只是迟疑了片刻，就立即有了决断，他的任务是来杀孟浩，不管那至宝是真是假，他都不在意，此刻冷笑中双眼精芒一闪，脚下大叶化作长虹，托着他向孟浩追击。
　　二人一前一后，一个展开全速不惜一切逃遁，一个修为九层飞行法宝犀利，瞬间就消失在了远处，疾驰不见了踪影。
　　再说那刘道云，此刻速度飞快，直奔银枪所在之处，眼看就要临近，可就在这时，突然身后传来低吼。
　　“雷天灵！”
　　在这声音传来的同时，刘道云上方天空立刻乌云凭空而出，雷声滚滚间，一道闪电瞬间降临，直奔刘道云而去。
　　刘道云面色阴沉，右手抬起猛地一挥，顿时一股寒气扩散，直奔雷霆，轰鸣间那雷霆消散，这寒气瞬息就没入雷云内，雷云轰轰，仿佛要被驱散。
　　“雷天灵，爆！”若是换了寻常之时，周、徐二人不会如此，但如今银枪就在那里，地面上他们曲水宗又明显占据了优势，此刻岂能让刘道云过去，不由得齐齐一吼，竟比方才追杀孟浩时还要拼了全力。
　　轰的一声巨响回荡，那雷云直接崩溃爆开，化作的冲击横扫四周，周、徐二人喷出鲜血，自身也被反噬，刘道云那里全身狼狈，身前晶光闪耀，可依旧是嘴角溢出鲜血。
　　就在这时，那银色长枪直接落在了地上，刺入其内后，风寒宗的弟子正要拿住，但却被飞剑一扫，不得不退，孙华一脸狰狞的临近，他身后曲水宗弟子一个个目光凶残，蜂拥而来。
　　“这把至宝，是我曲水宗之物！”孙华神色激动，这至宝若是被他第一个拿到，虽说不可能属于自己，但宗门定会赏赐，说不定可以突破修为，直接踏入八层！
　　此刻临近时右手抬起，一把就要抓去，其旁的那三个风寒宗弟子怒吼，可却被十多人围攻，此刻连连受伤，只能眼睁睁的看着明明是飞来自己这方的至宝银枪，要被曲水宗抢走。
　　“大胆！”刘道云猛地转头，向着大地发出一声低吼，他声音滚滚，更是在开口时不顾周、徐二人的来临，右手向着地面不远处的孙华一指，顿时风寒指刹那间出现，带着如闪电般的速度，瞬间直奔孙华而去。
　　以孙华的修为，根本就无法闪躲，此刻面色大变，咬牙之下神色露出狰狞，他心知唯一的生机，就是这把至宝，此刻毫不迟疑在那风寒指来临的一瞬，猛地抓起银色长枪，手持此枪，气势爆发，向后一挥。
　　“给我破！”
　　话语传出，孙华手持银枪，在这一刹那，就连刘道云也都双眼一缩凝神看去，他身后的周、徐二人也是呼吸停顿，齐齐看去。
　　银色长枪在半空阳光一晃，化作了一道美丽的银弧，瞬间与风寒指碰到了一起，砰的一声，这声音不大，银枪在这一刹，竟直接碎裂开来，大部分粉碎，唯有不多的一些成为了碎块四散。
　　孙华愣了一下，但这是他生命中最后的一愣，风寒指瞬息没入其胸口，他的身体轰的一声，发出了比银枪崩溃更为响亮的声音，直接爆开。
　　刘道云愣住了，周、徐二人愣住了，地面上风寒宗与曲水宗的弟子，也都愣住了。
　　四周刹那一片安静，唯有孙华死亡的轰鸣声，还有余音回荡。
　　刘道云第一个反应过来，刹那来临，一把抓起一块没成碎末的银块，与此同时周、徐二人也立刻来临，分别捡起一块。
　　“银的……竟真是银的，这是把该死的银枪！！”刘道云双眼赤红，几欲发狂，仰天猛地大吼起来，内心极为憋屈，更有强烈的怨恨，他杀了孙华，若真抢到了至宝还好说，可竟为了一把银枪杀了曲水宗的内门弟子，此事……足以引起两大宗门的怒火。
　　“孟浩！！”刘道云有心去追，可如今孟浩早已跑的老远，且周、徐二人此刻同样怒火冲天，尽管愤怒孟浩，可孙华的的确确是刘道云所杀，岂能让他离开。


第0065章 北海一战！
　　一把铁枪，坑了紫运宗的弟子。
　　一把银枪，坑了孙华，更坑了刘道云，使得曲水宗与风寒宗之间出现了摩擦。
　　此事若小胖子的父亲知晓，定会睁大了眼，露出茫然，铁、银、金，三把长枪，正是他们家的铁匠铺出品。
　　如果是小胖子的话，想来一定是兴奋激动的不得了。
　　孟浩也不知晓那把银枪会起到什么作用，唯独显而易见的，是曲水宗与风寒宗之人，已放弃了追击自己，且就算是来追击，这些时间一过，想要再次找到孟浩，短时间不可能。
　　只是孟浩此刻依旧面色阴沉，在那宝扇上时而吞下丹药，他身后丁信脚踏大叶，冷冷追击，一副无论天涯海角，定杀孟浩之意。
　　若仅仅是追击，孟浩有大量丹药维持灵力，还可周旋一二，可他如今本就受伤，这一路奔波伤势没有好转，只是被孟浩以妖丹压制下来而已。
　　但这伤势哪怕可以被压制，可若时间长了，到了无法压制之时，一旦爆发，将更为严重。
　　更是时而，一道利箭就会从他身后呼啸而来，掀起一片尖锐的声响，直奔孟浩这里，使得孟浩不得不取出种种法宝对抗，最危险的还是在滑行结束落地时，他速度变慢，且灵活不够，好在下方山林较多，每次山顶后的滑行，都可以让孟浩再次取出宝扇。
　　不过丁信那里也自然不可能长久的飞行，与之前的刘道云一样，也需要时而落地，等地势之利，才可滑行。
　　“你逃不掉的，若束手就擒，丁某可不杀你，将你拿回宗门，听后发落。”丁信目光一闪，微微开口。
　　“孟某与紫运宗之事，内有其情，丁道友可否了解？”孟浩在前疾驰，立刻说道。
　　“丁某不需要了解，将你拿回宗门，自然有长老执法，我紫运宗身为南域大宗，自然会讲道理，断真假。”丁信淡淡说道，目光越加阴冷。
　　“当日之事由不得孟某，是千水痕与吕宋强行要买，我已告诉他们那铁枪是凡物，可他二人执意，更对我要挟，其错不在孟某！”孟浩到了一处地势较高的小丘，回头看向身后，再次解释，话语间迈步，宝扇再次出现，带着他快速滑行而去。
　　“怎能错不在你，你大可当场将那铁枪捏碎，然后取出真正至宝让人来换，也就没了事后因由。”丁信话语依旧平淡，可速度却不慢，右手抬起时一拍储物袋，立刻一把黑色的木弓在其手中出现，拉开后猛地松开，顿时一支利箭呼啸而出直奔孟浩。
　　轰鸣间，孟浩以法宝抵抗，嘴角溢出鲜血，可却笑了起来，那笑容中带着鲜血，看起来竟有些狰狞。
　　“这就是所谓的讲道理。”孟浩目中露出杀机，再不开口，吞下大把妖丹，身下宝扇嗡的一声，速度更快，向前呼啸滑行。
　　短短的数个时辰，从这一天的晌午到黄昏，孟浩满身疲惫，如同是平日里连续数日逃遁一般，此刻他也早已看出，对方冷漠的目中深处，藏着残忍戏耍之意。
　　这是把自己当成了猎物，不愿直接杀掉，而是要尽情的戏耍，直至这猎物发狂，到了极致时，再直接一刀斩断头颅。
　　赵国的大地在孟浩的脚下，身后丁信的追杀已持续了很久，以孟浩凝气八层的修为，已然到了快要枯竭之时，就算是有再多的妖丹，可如此吞食下去的后果，是孟浩的身体将报废，产生强烈的排斥，甚至血液中都会出现妖气。
　　这种事情对于修士而言，等于是自费修为一般，孟浩之前并不知晓，可如今哪怕是看出了端倪，但却不得不吞。
　　而那丁信，显然早就看出了这样的事情，故而才会不紧不慢的跟随，他眼中渐渐露出感兴趣的光芒，似遇到了什么很有趣的玩物一般。
　　“丁某真想看看，你如此吞妖丹，等你身体全部化作妖气后，会变成个什么模样，到时候杀了你，或许还可以得到一枚凝气八层的妖兽之丹。”丁信笑着开口，声音传入孟浩耳中，让孟浩目中血丝更多，面色阴沉。
　　但他性格不愿在交战时多说些什么废话，之前必要的解释既然对方不认同，孟浩就再没有开口说一句话，一如他当年面对王腾飞时，也是如此，从未有什么咆哮大吼，而是沉默中阴沉至极。
　　长久的逃遁，孟浩的速度展开到了极致，此刻看向大地，竟隐隐的看到了大青山，他这半年来大都是在躲藏，如今已绕了一圈，重新回到了大青山。
　　甚至在这个方向，可以遥遥看到不是很远的地方，那里存在的一片如镜面般的湖泊，那里是北海。
　　在看到北海的一刹那，孟浩忽然双目一闪。
　　“北海……”
　　孟浩想到了北海上那艘孤舟，想到了渡船的老人，想到了那个小女孩，更是想到了北海证道！
　　此刻目光一凝，立刻改变方向直奔北海而去。
　　他速度之快，在大青山以宝扇滑行，身后丁信目中带着讥讽，这一路追来，他最满意的就是逼的对方不断地吞下妖丹。
　　“虽然不知此人妖丹为何如此之多，不过没有关系，临死前的逼问，我总是可以知晓答案的，不过相比于此，我更期待他妖丹再更多的吞下后，全身妖化的样子。”丁信微微一笑，踏着大叶，随之滑行追去。
　　二人一前一后，没过多久，立刻就在天空上呼啸而过，转眼就到了北海湖泊之上，期间孟浩一拍储物袋，立刻黑网出现向后一扔。
　　顿时这黑网扩大足有三丈，直奔丁信，但眼看就要临近，丁信那里右手抬起大袖一甩，立刻一枚紫色的玉简飞出，直接化作了一道紫色的旋风凭空而起，卷着那黑色的大网无法落下，如失去了与孟浩之间的联系，歪歪扭扭飞向天边。
　　“这种废宝，你也敢拿出献丑。”丁信冷笑，那黑网看起来不俗，故而他才取出玉简，可却没想到如此不堪一击。
　　孟浩双目微闪，自行咬破舌尖，作出口喷鲜血的养子，面色在丁信看来更为苍白，似法宝被毁后的反噬，此刻孟浩刚一踏入北海上空，立刻这平静的北海湖面顿时被掀起了层层涟漪，仿佛有狂风呼啸而过，使得这里的平静被打破。
　　在来到这北海湖心上空的瞬间，猛地脚下宝扇蓦然一顿，这是他在被丁信追杀至今，第一次完全的停顿，此刻转身时，孟浩右手抬起间，立刻一张画轴出现在了他的手中，双眼精芒闪动，杀机弥漫。
　　他已不打算再逃了，要于此地，与这凝气九层的丁信一战！
　　哪怕这场战，孟浩处于劣势，但必须要战，一定要战，若不战，此番孟浩自问无法坚持太久，若不战，则必死，唯有……战！
　　“居然不逃了。”丁信身影瞬间而来，看到孟浩目中的杀机时，嘴角露出更为浓郁的讥讽，右手抬起向孟浩一指，立刻一道指风刹那而出，转眼在半空成为了紫色，竟化作了一只紫色的飞鸟，扇动翅膀直奔孟浩。
　　孟浩双眼精芒一闪，几乎在那紫色飞鸟来临的瞬间，他手中画轴猛地一抖，立刻其内顿时妖兽咆哮，这一次孟浩豁出去修为之力，更因他灵力中夹杂了不少妖力，使得这画轴内咆哮惊人，居然冲出了四片雾气，凝聚成四头妖兽，直奔那紫色飞鸟而去。
　　与此同时孟浩脚步向前猛地一步迈出，脚下宝扇刹那散开，化作羽毛环绕他身体外，如一道道飞剑飞出，直奔丁信。
　　孟浩更是没有退后，脚下一把飞剑托起，前行冲向丁信，主动出击。
　　“自不量力。”丁信冷笑，目中讥讽之意更浓，在孟浩临近的瞬间，他右手掐诀向着眉心一点，顿时他眉心中刹那间出现了一道漩涡，随着漩涡的出现，一声震动四周的低吼蓦然从他眉心中传出。
　　“紫运天！”
　　浓郁的紫气随着漩涡内咆哮之声而出，转眼就在丁信面前成为了一道紫色的环形之圈，向外扩散，直奔孟浩推动而去。
　　轰鸣回荡，孟浩四周的羽毛在这一刹那崩溃开来，巨大的声响传出时，他更是喷出一口鲜血，但孟浩目中却是更为执着，几乎在鲜血喷出的同时，他右手抬起一拍储物的，立刻竟有近百飞剑刹那间呼啸而出，直奔丁信而去。
　　剑雨呼啸，铺天盖地，剑光横扫，刹那临近丁信，丁信双目一闪，嘲讽之意更浓。
　　“不知死活。”他话语间一拍储物袋，立刻有一道红芒飞出，被他一把拿在手中，那是一把红毛拂尘，此刻在手向前一挥，立刻红风呼啸，孟浩的近百飞剑顿时出现碎裂，更有不少在临近时，直接崩溃开来。
　　那红风更是向孟浩扑面，使得孟浩喷出鲜血，但就在这时，忽然的，近百飞剑里有两把木剑，却是从其他飞剑的崩溃中直接飞出，穿透红风，眼看就要临近丁信。
　　丁信双眼一缩，右手抬起掐诀，身子正要后退避开。
　　就在这时，孟浩右手抬起一指天空，眼中露出一抹执着的杀机。
　　几乎在就孟浩右手指向天空的刹那，之前被卷飞的黑网，竟化作了十多丈大小，以难以形容的速度骤然落下。
　　这一切说来缓慢，可实际上却是刹那，电光火石间，丁信面色大变，他还没等闪烁，那大网就直接将其笼罩在内，与此同时两把木剑瞬息来临，眼看就要刺入到丁信的眉心与胸口。
　　这是孟浩匆忙之下想到的简单策略，尽管不完善，可胜在反应快速，甚至他不惜以羽毛宝扇还有众多飞剑的摧毁麻痹对方，更是为了以防万一，以自己靠近来吸引对方的注意力，这才成功。


第0066章 大恩！
　　一切，只为了这两把木剑的杀机！
　　就在这一刹那，丁信那里双眼蓦然收缩，一股生死危机刹那浮现在他心神，这种感觉他还是第一次在这偏僻的赵国遇到，以往就算是在南域，因他从不招惹筑基修士，故而就算是凶险，也只是同境之人。
　　此刻骇然之下，他毫不迟疑猛地右手抬起，在这危机的瞬间直接点在了眉心。
　　就在他右手放在眉心上的瞬间，一股浩荡之力轰然从他身上扩散，从他的天灵上直接出现了大量的紫气，这紫气急速凝聚，竟化作了一个身影。
　　那是一个穿着紫袍的背影，这背影没有转头，可却有难以形容的威压瞬间爆发开来，一时之间紫气扩散，竟使得那大网的笼罩出现停滞。
　　丁信面色苍白，借着大网的一顿，身子立刻倒退，可那两把木剑却是没有丝毫停顿的，如不受丝毫影响，刹那间穿透紫雾，转眼直奔丁信。
　　“这不可能！”丁信头皮发麻，神色露出震撼，他怎么也没想到孟浩那里飞出的这两把木剑，居然可以无视自己的保命神通！
　　那可是他宗门赐予所有凝气九层的保命术法，足以抵抗筑基初期修士的全力一击，且每个弟子只有一次施展的机会，多年来他从未用出，今日生死危机这才展开一半，但竟无法阻止那两把木剑的来临。
　　“这是什么剑！”丁信面色苍白，危机关头他顾不得太多，咬牙之下一声低吼咬破舌尖喷出一大口鲜血，这口鲜血，是他的修为之血，里面蕴含了他的寿元，更蕴含了他的修为，在喷出后他自身修为立刻跌落，需长久闭关才可恢复。
　　几乎在他的鲜血喷出的同时，那些鲜血立刻成为红雾直接被他头顶的紫雾身影吸走，紧接着，丁信开口发出一声低喝。
　　“紫气东来！”随着他话语的传出，顿时他头顶那背对着孟浩的紫衣身影，竟在这一瞬缓缓转身，看不清面孔，但却可以看到其目中的一缕紫芒！
　　在这紫芒出现的一瞬，孟浩全身猛地一震，剧痛如潮水淹没全身，蓦然倒退，连续喷出七八口鲜血，全身轰鸣，意识模糊，如断了线的风筝倒退开来，身体直接落在北海上，沉入下去。
　　与此同时，那两把木剑一颤，其中一把立刻成为了紫色，在这一刹那仿佛不受孟浩控制，竟不再前行，而是瞬间倒卷，也掉落在了北海中。
　　但……木剑一共两把，丁信的这不惜折寿，不惜修为逆转全力展开的保命之术，只能针对一把木剑，那第二把尽管颤抖，可却依旧锐不可当，瞬间穿透一切，直接刺入到了丁信的胸口，带起鲜血穿透而过后，这才失去了灵力操控，没入北海内。
　　只是，这一剑尽管穿透，可却不是心脏，而是因那紫气东来的影响，被丁信避开的要害，可就算是这样，他依旧发出了凄厉的惨叫，胸口鲜血喷出，口中也涌现鲜血。
　　披头散发，白衣成为血色，此刻的丁信双目赤红，右手捂着胸口，发出了愤怒至极的嘶吼，他出道以来，与人多战，可却从未受到如此重创，如今在这他看不起的偏僻赵国，竟被让他无视的小国修士，造成了如此重伤，更逼得他不得不用出保命手段，此刻他目光带着阴沉，低头看向北海。
　　“在丁某紫气东来之下，你已气绝身亡，但如不将你尸体碎段，不足以让惩你敢伤我之罪！”丁信胸口剧痛，他的修为更是因那口修为鲜血的喷出，因寿元的耗费，此刻已跌落到了凝气八层，他面色苍白，带着阴沉愤怒，取出丹药吞下，可很快就面色一变，低头望着自己胸口的血洞，眼中露出一抹惊恐。
　　“我的灵力竟从这剑伤中快速的消散……”此事丁信第一次遇到，此刻倒吸口气，猛然间对孟浩的那两把木剑更为在意起来，低头不顾伤势，直奔北海而去，身子瞬间没入水中，要寻找孟浩的尸体以及那两把木剑。
　　北海深处，孟浩身体缓缓坠落，他闭着眼，一动不动，仿佛已身亡，丁信的紫气东来，尤其是被其寿元与修为催发，威力之强尽管比不上筑基，可也是凝气的最巅峰一击，孟浩凝气八层，断没有存活可言。
　　此刻，除了他魂中的一缕不甘心火苗在微弱的燃烧外，他的身体已经一片寒冷，用不了多久，随着那火苗的消失，这世间就再也没有了孟浩此人。
　　他的经脉断裂，他的血肉黯淡失去了生机，他的丹海枯萎仿佛干枯……
　　可他不甘心，他不甘心就这样的死去，只是修真界的弱肉强食，不是如今的孟浩可以去挣扎与反抗，他的生命之火越来越黯淡，随着身体的下沉，随着整个世界的寂静，渐渐的要熄灭了。
　　一声叹息，从这北海内传出，这叹息内带着无尽的沧桑，随之回荡时，北海深处的湖水立刻出现了波纹，这波纹回旋，渐渐将孟浩的身体笼罩，使得孟浩的身体在这一刹那，散发出了柔和的光芒。
　　随着光芒的散开，阵阵北海内的灵气刹那间从四面八方涌入而来，不断地钻入孟浩的体内，不断地修补着他全身的经脉，阵阵紫色的血丝从孟浩七窍内溢出，从他全身的汗毛孔内溢出，融化在了湖水里。
　　他体内的因紫气东来造成的伤势，在这一瞬，竟完全愈合，不但如此，甚至孟浩之前的伤势，也都在这一刻，随着北海灵气的涌入，很快就恢复如常。
　　他的身体传出砰砰之声，那是全身经脉在这一刹那重新打通，他的血肉本失去了活力，可如今却在瞬息间，以难以形容的速度重新塑造，恢复了生机。
　　他体内的丹海本已枯萎，可如今在这轰鸣中，随着大量灵气的涌入，波涛滚滚再次磅礴起来，更向外开拓，尽管修为依旧还是凝气八层，可却精进了不少，甚至已无限的接近了凝气九层的样子。
　　丹海内，那枚妖丹起伏，散发出阵阵妖异之芒，随着每一次光芒的散出，孟浩身体内因吞噬妖丹而产生的妖气，在这一瞬齐齐被这妖丹吸收，使得这妖丹光芒更为妖异起来。
　　直至，孟浩睁开了眼。
　　他的目中平静，没有波澜，没有吃惊，没有诧异，选择北海一战，孟浩就是在赌，赌一把这北海之妖，能出手相助！
　　随着睁开眼，孟浩缓缓的站起身子，脚下一片如虚无般的湖水，隐隐可以看到湖底，这里本应是漆黑的世界，可却因在这湖底中存在了不少的银沙，散发微弱的光芒，使得这里看起来有些朦胧。
　　在这朦胧里，孟浩看到了一艘舟船。
　　那舟船很是残破，安静的沉在湖底，看到这舟船时，孟浩一眼就认出，此船……正是当日载他渡海之舟。
　　默默的看着此舟，孟浩在这湖水内，抱拳深深一拜。
　　几乎就是他拜下的同时，一阵银铃般的女童笑声，在这寂静的湖底，蓦然间传出，这笑声环绕四周，听不清从何处而来，但孟浩却是双眼猛地一缩，看向了湖底。
　　他看到随着笑声的回荡，竟有一只只手臂从这湖底银沙中伸出，那些手臂一个个都如白玉，随着手臂的出现，竟有一具具女子尸体在银沙中飘起。
　　黑发遮盖了面孔，数十具女尸漂浮在湖水深处，她们都闭着眼，容颜都是极美，可苍白的面孔，湖水内的起伏，却是让孟浩在看到时，眼中露出一抹震撼，因为他发现，这些女子的尸体，她们的模样……竟是一模一样，且看年纪竟也都是一个年纪！
　　就在孟浩震撼之时，从那残破的舟船内，走出了一个小女孩，这小女孩站在那里，向着孟浩露出微笑，那笑容有些腼腆，看起来很童真，可孟浩在看到这小女孩后，顿时脑海轰的一声。
　　他立刻发现，那些女尸的面孔，与这小女孩很相似，分明是长大之后的模样！
　　“大哥哥，你是要在这里永远陪着我么？”小女孩笑着开口，声音稚嫩，话语传出时，立刻四周那数十具女尸齐齐一顿，竟全部抬起头，闭着的双眼，如在凝望孟浩。
　　孟浩心神一震，脑海更是轰鸣，在这轰鸣中他眼前看到的一切竟全部模糊，支离破碎……
　　孟浩猛地睁开眼，他依旧在湖水内下沉，距离湖底还有很远，并非如之前所看到的已沉入湖底，仿佛之前的一切都是一场梦，没有舟船，没有那些女尸，也没有那个小女孩的笑声与话语。
　　让孟浩愣了一下后，他立刻察觉到自己的身体竟完全恢复，沉默中，孟浩低头，看向下方远远地湖底，什么也都没有看到。
　　可孟浩知晓，之前那一幕虚幻，不是虚假！
　　他默默的抬起双手，向着湖底抱拳，深深一拜。
　　“两次大恩，孟浩不会相忘，我只猜到前辈是要化海，蒙前辈看重，孟某承诺，若有一日修为通天，定来相助，若还有其他事需孟某，请前辈告知。”孟浩一拜不起，直至过去了十多息，四周依旧一片寂静，孟浩站直身子，又看了一眼后，转身直奔湖面而去。
　　与此同时，在孟浩身体直奔湖面的瞬间，在这北海内，孟浩的两把沉入海中的木剑，猛地颤了一下，瞬息移动，直奔孟浩这里而来。
　　其中一把木剑，在其颤抖的同时，丁信寻到了这里，看到那木剑后他双眼一亮，右手抬起正要收取，可那木剑在此时猛地一动，在这海水中掀起无穷波纹，转眼远去。
　　这一幕让丁信一怔，眼中露出奇异之芒，毫不迟疑的立刻追击。
　　“此宝竟已通灵！！”丁信此刻心脏狂跳，恨不能速度更快要将那木剑拦截。


第0067章 丁信之亡
　　孟浩在这北海内疾驰，速度越来越快，体内丹海磅礴，没过多久他就隐隐看到了湖外的天空，刹那间他整个人砰的一声，掀起了大片的波浪，从北海中直接冲出。
　　几乎在孟浩冲出的一瞬，两道剑光呼啸间，从这北海湖面不同的方向齐齐飞出，直奔孟浩而来，环绕在孟浩四周时，更是一把落在他的脚下，一把剑鸣回旋，漂浮在旁。
　　与此同时，湖水再次砰砰作响，丁信的身影蓦然飞出，在飞出的一瞬，丁信一眼就看到了孟浩，整个人面色大变，露出无法置信之意，他怎么也没想到，孟浩……竟然没死！
　　“这不可能，没到筑基期，无人可以抵抗我折寿后又付出修为代价，施展的宗门绝学紫气东来！！”丁信死死的盯着孟浩，身子后退几步，依旧无法相信孟浩居然还存活之事。
　　亦或者，他不愿去相信，因为此刻的他已经不再是凝气九层，甚至凝气八层也都快要不稳，随着胸口伤势的较难愈合，随着灵气的消散，怕是再过一会，他就要跌落八成，成为凝气七层。
　　丁信的面色立刻苍白，但他毕竟不是千水痕等人，此刻在看到孟浩后尽管震撼，但转眼就清醒过来，毫不迟疑的转身猛地一步迈去，脚下大叶瞬间出现，托着他的身体刹那远去，竟不战而逃。
　　他必须要逃，他已然看出孟浩的伤势竟全部恢复，且修为比刚才更为精进，而自己此刻五劳七伤，岂能不逃。
　　孟浩冷冷的看着丁信急速远去，没有立刻追击，而是低头向着下方的北海，认认真真的再次抱拳深深一拜。
　　“此大恩，终身不忘！”孟浩声音斩钉截铁，话语后抬头时，大袖一甩，立刻脚下飞剑嗡的一声，化作一道长虹带着他直奔丁信逃去的方向追击。
　　“从现在开始，你是孟某的猎物。”孟浩眼中露出杀机，出了靠山宗后，除了上官修外，这丁信是孟浩内心强烈想要击杀之人，他杀人之心此刻化作目中精芒，他修道至今，从未有过如此伤势，甚至这已经不能算是伤势，他已……死了一次！
　　此刻眼中寒光闪耀，孟浩速度之快，瞬间离开了北海的区域，一炷香后，就看到了前方因修为跌落速度慢下，正吞丹药的丁信。
　　孟浩二话不说，右手蓦然抬起向前一指，立刻身边的木剑刹那飞出，直奔丁信而去，丁信面色大变，猛地转身，他知晓孟浩这木剑的诡异，此刻毫不迟疑的一拍储物袋，顿时黑色长弓出现，被他快速拉开后不顾灵气的消散，射出一箭。
　　轰的一声巨响，那利箭与木剑在半空碰撞，轰鸣之声扩散时，利箭崩溃开来，掀起的冲击让孟浩的木剑一顿。
　　孟浩面无表情，追击时右手抬起又是一指，立刻这木剑再次冲出，丁信面色苍白，不得不又射出一箭。
　　轰鸣回荡，木剑再来。
　　丁信眼中露出血丝，他岂能看不明白，这是孟浩在报复自己，此刻对方的目的是要生生耗费自己的修为，要让自己力竭而亡。
　　可他修为跌落九层后，更有受伤，此刻本就处于弱势，又心惊那木剑之威，只能用利箭去对抗，可因自身修为虚弱，就连利箭也都弱了很多，不再具备往日之威，更是在丁信射出第六箭后，他身体猛地一震，面色惨白，修为在这一刹那，竟眼看要从凝气八层跌落到凝气七层。
　　修为一滞，木剑刹那而来，瞬间穿过丁信胸口，取的不是要害，可鲜血依旧掀起，丁信惨叫一声，喷出鲜血时仓皇倒退。
　　他身子颤抖，清晰的察觉到体内的灵气在这一刻齐齐从那剑伤处消散，本就摇摇欲坠的修为，立刻跌落，从凝气八层，竟落到了凝气七层！
　　这并不是真正意义上的修为跌落，而是体内灵气的恢复与消耗不成正比，在这不断地消耗下，灵气越来越少，故而才相当于凝气七层而已。
　　且就算丁信吞下丹药，可身上的两道剑创，也同样具备了散灵的功效，使得他根本就难以短时间恢复过来。
　　“你敢杀我，紫运宗定追杀你百年，不死不休！”丁信发出凄厉的嘶吼，他此刻劈头散发，狼狈至极，正低吼时，再次惨叫，又被孟浩的木剑扫过身体，虽说并非穿透，可却划出了一道血痕，使得灵气消散更快。
　　“孟某已死过一次。”孟浩淡淡开口，目光冷漠，右手抬起再次一指。
　　时间渐渐流逝，转眼就是半个时辰，这半个时辰中，丁信的惨叫不断地传出，他身上此刻竟密密麻麻足足有近百道剑痕，鲜血满身，那些伤口都不是要害，可这样的鲜血流出，也足以让人死亡。
　　丁信哪怕是修士，如今也都头晕眼花，可这一切与他内心的惊恐相比，却是不算什么了，他惊恐的是自己的身体，仿佛成为了一个筛子，体内的灵力正以恐怖的速度消散。
　　凝气六层、凝气五层、凝气四层……
　　砰的一声，丁信身子直接坠落大地，他喷出鲜血，向前拼了命的奔跑，他已经不能飞行，他的修为已然跌落到了堪比凝气三层的样子。
　　“孟浩，你若杀我，你日后将死无葬身之地！我是紫运宗内门弟子，我若死亡，你整个赵国都要受到牵连，你敢杀我！”丁信颤抖，强忍着的恐惧，再次喷出鲜血。
　　孟浩一把抓起丁信的那片可飞行的大叶，一语不发，右手一指，木剑再次飞出直奔丁信。
　　一炷香后，丁信倒在一片丛林中，此刻的他再也看不到大宗弟子的风姿，他死死的盯着走来的孟浩，眼中露出强烈的怨毒之意，那怨毒中更有深深的后悔，他后悔自己不该在之前的追击里产生要看看对方妖化的念头，而是应该出手就全力不惜一切代价击杀对方。
　　“我应该之前就宰了你！”丁信咬牙切齿，胸膛起伏，此刻似出气没有了进气多。
　　“你教会了我这一点。”孟浩收起了继续报仇之心，手起剑落，丁信的头颅飞起，鲜血四溅，那头颅落在不远处，滚来滚去，靠在了一颗大树下。
　　依旧挣扎眼，目中带着不甘心，他不甘心，因为他是紫运宗凝气九层弟子，因为他是次天骄，因为他注定可以筑基，一旦筑基，他就可以成为紫运宗天骄之一，名动南域。
　　可如今，他死在了偏僻的赵国，死在了孟浩这个他之前认为是蝼蚁的修士手中。
　　孟浩闭上了眼，许久之后睁开，这不是他第一次杀人，也已没有了当初杀人后的感慨，他已死过一次。
　　“当日第一次看到严子国，我就应杀了他，连带其身边所有人，都应灭口。”孟浩目中露出一抹果断，他找到了根源所在，也品尝了没有果断击杀的一系列后果。
　　“我不想再死第二次。”孟浩右手抬起虚空一抓，立刻丁信的储物袋飞起，被他拿在了手中时大袖一甩，顿时火蟒出现笼罩丁信的尸体与头颅，很快就成为了飞灰。
　　孟浩转身，迈步而去。
　　此刻是夕阳，随着孟浩的远去，天空再次飘下了雪花，这雪花覆盖了他身后的脚印，淹没了这里血腥的气温，伴随着孟浩，越走越远。
　　“我是寒冬里的雪，靠近不了夏天，因为夏天……雪会融化，那不是它的世界，不是我的世界。”孟浩的背影，一如书生，只是在那背影内的深沉，已成为了雪。


第0068章 天河坊章
　　经历了北海一战，尤其是孟浩在湖泊内如重生，他身上的死气已经消散的一干二净，此刻走在风雪里，再没有丝毫死气传出。
　　这纠缠了孟浩快一个月的黑气，终于不再环绕孟浩四周，使得孟浩在这风雪里，脚步慢慢从容起来。
　　眼看风雪越来越大，似乎是这一年最大也是最后的一场雪，那雪花不愿被季节的变化远去，所以要在这一天，尽情的洒落。
　　落满了孟浩的全身，直至在大青山上，在当年孟浩被带走的那处裂缝内，孟浩盘膝坐在了里面，默默的看着外界的风雪，耳边传来阵阵风声的呜咽。
　　这是深夜。
　　夜空被雪花分割，看不到星辰，看不到月亮，只能看到无穷的飞雪，似遮盖了整个世界。
　　孟浩的面前，有一个火堆，此刻生着火，火光明暗不定，将孟浩的脸庞也映照的闪动起来，孟浩默默的盘膝坐在那里，沉默不语。
　　快要四年了。
　　从进入靠山宗开始，直至现在，已快要到了四个年头，孟浩也从当初的少年，成为了青年，已二十岁了。
　　许久，孟浩低头看着自己的双手，那手很干净，没有丝毫污垢，可孟浩分明看到的，是手上的血腥。
　　这四年里，他杀了不止一人，从刚开始的忐忑直至如今虽说还不能算是麻木，可却已能接受，已能适应，似乎有一股无形的天地之力，在悄然无息的改变着孟浩的一切，改变他的魂，改变他的命，改变他的未来。
　　“会把我最终，变成什么样子……”孟浩抬头看着洞府外的风雪，他没有答案。
　　时间慢慢流逝，快要到黎明时，天地一片漆黑，只有呜咽的风常在，只有寒冷的雪飞来，孟浩面前的火堆渐渐熄灭，使得整个洞穴内，瞬间被黑暗吞噬。
　　孟浩在这黑暗里，一种孤独的感觉渐渐浮现在了内心，越来越大，直至将他的身体淹没。
　　“爹，娘，你们在哪里……”孟浩轻声喃喃，他想起了自己的父母，很想，很想。
　　“小胖子，你现在又在干什么呢？”许久，孟浩轻叹一声，脑海里渐渐浮现出小胖子磨牙时的咔咔动作。
　　“许师姐，陈师兄，你们在南域……可还好……”孟浩望着洞外的黑夜，仿佛可以看到南域的世界，目中渐渐露出神往之意。
　　“读百卷书，行万里路……终有一日我会离开赵国，去南域。”孟浩目中浮现坚定之意，只是想到赵国是南域边缘，想要到南域核心，距离实在太远。
　　他还记得看到的整个南赡大地的地图上，赵国与南域核心之间，存在了无尽荒野，中间还隔着好几个国家。
　　以孟浩的修为，时而依靠滑行之力，估计要走很久很久。
　　“除非可以成为筑基修士！”孟浩目中如点燃明亮光彩，在那光彩里蕴含了多强大的渴望，蕴含了他对能长久飞行在天空的执着，更有对筑基的憧憬。
　　“迈入筑基修为，才算是真正的修士，寿元可到一百五十岁。”长生这个词语，对于此刻的孟浩而言太遥远了，唯有年纪越大之人，才会越去渴望，至于孟浩，如今的他不会去在意，他在意的是如何安全的活下去。
　　除非甘愿平凡，否则的话，想要精彩的人生，就必须要有能承受且活下去的资格与修为。
　　孟浩深吸口气，在外界天空黎明破晓时，孟浩拿出了丁信的储物袋，打开后扫了一眼，双眼内立刻露出一抹精芒。
　　“不愧是大宗门的弟子，还没到筑基修为，竟有如此财富。”孟浩在这储物袋内，看到了约莫七八千的灵石，除此之外再加上那把黑色的大弓。
　　此弓被孟浩取出，拿走手中时通体冰凉，微微拉开，立刻就感受到了这四周的天地灵气，似乎有那么一些被吸收而来。
　　与此同时，在这储物袋内，孟浩还看到了近百支黑色的利箭，每一支上面都刻着符号，将这些箭矢与弓箭收起，孟浩目光又扫过储物袋，里面除了灵石与这法宝外，再就是几个药瓶与一些杂物令牌之类。
　　药瓶大都是空的，唯有其中一个小瓶子被密封，孟浩取出后一晃，听到瓶子里传出丹药滚动之声，内心一动，一把将封腊拍开，顿时一股浓郁的药香瞬间扑面，刹那就将这整个洞穴都弥漫在了药香之中。
　　这种程度的药香甚至超过了天灵丹，更是超越了孟浩如今最好的冲台丹，甚至他们之间根本就无法去比较，用萤火与皓月对比或许夸张，可相互之间给孟浩最直观的感觉，一个如同树苗，一个如同大树。
　　“这是……”孟浩双目闪动，呼吸微微急促，将小瓶内的丹药倒在了手心上，那是一个拇指盖大小的丹药，通体竟是琥珀的颜色，暖黄中散出药香内，更有磅礴的灵力扩散，使人一眼就可以看出这丹药的不凡之处。
　　孟浩盯着此丹，猛然间一拍储物袋，立刻将在百珍阁内买来的丹名古玉拿出，这古玉裂痕更多，但孟浩没有去在意，拿起古玉按在眉心，灵气立刻滚滚而去。
　　片刻后，这古玉啪的一下碎裂开来，化作飞灰消散时，孟浩睁开了眼，他的目中露出一抹强烈的激动。
　　“筑基丹！这是一粒价值难以形容的筑基丹！”孟浩怦然心动，一把握住手心内的筑基丹，心脏跳动加速，好半晌才恢复过来。
　　丁信死前的不甘心，倒也有不少原因是因这枚筑基丹，这是他师父亲自炼制后给他，为的就是他在外行走时，自身本就是凝气九层，一旦有些造化就可随时冲击筑基境界，故而才给他留在身上，关键时刻吞食而用。
　　就算是南域大宗，筑基丹也并非很多，分散到每一个弟子身上，就更少了，这种丹药需求极大，故而就算是再多也都供不应求，毕竟能一粒筑基者还是不多，大都是需要三两粒左右，若是一些资质寻常之辈，若是有宗门长老厚爱，不惜代价之下，五六粒也有可能。
　　且筑基丹的珍贵，也与三大险地有关，其中炼制此丹的两种必须药草，唯有三大险地才有生长。
　　丁信有一个好师傅，使得他在紫运宗，地位有些特殊，也使得他在凝气九层，就被其师尊单独给予了筑基丹，甚至就算他没有成功，回到宗门其师定然会不惜代价，来让他成功。
　　孟浩松开手掌，拿起筑基丹，仔细的观察起来，很快他就双目一凝，看到了在这筑基丹上，刻着一个古怪的印记。
　　那印记如同一个缩小的鬼脸，面无表情，满是严肃，让人看去时会有种被那鬼脸凝望之感，孟浩内心一动，仔细的观察了很久，这才确定这并非是什么神奇的烙印，而是简单的刻在了丹药上，如同标志。
　　拿着筑基丹，孟浩迟疑起来，许久他一咬牙，收起丹药后外界风雪已小，初阳抬头，孟浩迈步间脚下宝扇出现，托着他向外立刻迎着寒风滑行而去。
　　“想要突破凝气八层，成为凝气九层，需要太多的灵石，这些灵石凭我自己的获取，短时间根本就无法完成，只有去卖一些东西，才可以快速获得。”孟浩双眼闪动，右手一拍储物袋，立刻又多出一枚玉简，放在眉心仔细的看了看。
　　这玉简是风寒宗弟子之物，里面有赵国修真界几个修真者的城池坊市，孟浩在里面看到了东秀城，但此城他不愿再去，片刻后选择了距离这里有些距离，但却不属于三大宗派控制范围内，而是一个较为杂乱的修士聚集之地。
　　“天河坊。”孟浩低声喃喃，抬头时双眼一闪，打定注意，滑行之速借风快速远去。
　　赵国靠近遥遥天河海的方向，一片存在了禁制阵法，凡人看不到的区域内，存在了一座城池。
　　这城池通体黑色，一些穿着黑衣的修士，冷冷的站在城头，目光扫过大地，看向进出的众人。
　　天河坊，三百年前本没有这个地方，但在近三百年前，此地出现了一个老怪，此人结丹修为，神通法宝惊人，在这赵国内生生的创建了此城，随后便在此城内闭关，如今三百年过去，此人是生是死无人知晓，若死也就罢了，若是生还，除非是用增加寿元之丹存活，否则的话，定已结婴。
　　如今把持此城的，是其后人，自号天河老祖，与赵国三大宗门互不侵犯，又因此地没有什么强行规定的秩序，也就使得这里渐渐热闹起来，三教九流大都来此。
　　数日后，天河坊城门外，来了一人，此人穿着一身黑袍，头上戴着一个斗笠，面孔也被遮盖，让人看不清样子，甚至身体看起来也略微臃肿。
　　这种打扮虽然奇异，可在这天河坊内却并不起眼，此地杂乱，各种身份之人都有，自然有很多事情不愿让熟悉之人知晓或者是认出，于是诸如此人般的打扮，并不少见。
　　他，正是孟浩。
　　孟浩已打定主意来卖法宝丹药，此事他沉吟许久，这才装扮一番后来临，缓步走进城池内，孟浩四下看去，可就在这时，他看向前方的双眼微不可察的一缩，立刻低头，作出随意的样子，走入身边一处商铺内。


第0069章 丁公子
　　天河坊内，上官修穿着一身黑衣，正皱着眉头向前走去，在他身后跟着两个凝气七层的黑衣修士，看他们的神色，似对上官修很是恭敬。
　　如同是陪着上官修在视察天河坊一样，片刻后就从孟浩踏入的那家商铺外走过。
　　孟浩神色始终如常，实际上就算是有所变化外人也看不出来，他带着斗笠，又盖住了面孔，此刻目光扫过这家商铺。
　　这是一处丹铺，店铺不大，只有一层，四周有一排排架子，放着一个个显然是空的药瓶，写着丹药的名称，又写着价格。
　　在不远处盘膝坐着一个中年男子，除他之外，这店铺内就只有孟浩一人。
　　孟浩走过一排排架子，看着上面丹药的名称与价格，直至看到了一个药瓶上写着地灵丹三字，他双眼立刻一凝。
　　“居然要三百灵石……”孟浩皱起眉头，他用铜镜复制一粒地灵丹需要二百灵石，本打算找些差价，可如今一看这价格相差并不是很多。
　　“地灵丹出自南域，小店不多，只有五粒。”孟浩正沉吟时，那闭目打坐的青年睁开眼，淡淡开口。
　　孟浩点头，又看了一圈，正要转身离去，忽然顿了一下，开口问道。
　　“这里可有筑基丹？”
　　那青年听闻此话，立刻笑了起来，但目中却是微不可察的露出一抹疑色。
　　“道友是第一次来到天河坊吧，筑基丹这种动辄都要十多万灵石甚至更多的珍品，莫说小店没有，在下这辈子也都没见过一粒，你若真想购买，可去天河坊看看。”
　　“这么贵！！”孟浩声音带着不可思议，落入那青年耳中，让他内心之前的一丝疑惑顿时消散，知道对方应只是寻常问下，而非有购买能力。
　　孟浩低声嘀咕了几句，话语中大都是对筑基丹价格的不可思议与羡慕，那青年听后不再理会，重新闭上了眼。
　　孟浩出了这店铺，走在天河坊的街头上，双眼这才一闪露出精芒，但很快就皱起眉头，一方面因卖寻常丹药法宝的想法似有些困难，另一方面则是因看到了上官修。
　　“他身上穿着黑衣，身后也有黑衣修士，与此城守卫衣着一模一样，想来是他离开了靠山宗后，没有进入任何一个宗门，而是加入到了这里。”孟浩低头，并没有立刻决定离开，而是在这四周继续转悠，不时踏入一间间商铺，只是他眉头越皱越紧。
　　这里的丹药很全，凝气期几乎全部都有，可一方面数量不多，一方面价格只比孟浩复制高出了一些，想来这样的价格，就算是收购也给不出太高。
　　“丹药先放一放，去看看法宝。”孟浩转身，走到另一条街道，此地修士不少，人来人往，修为残次不齐，但大都是凝气三五层的样子，如孟浩这样凝气八层者，他一路上只看到了三人，大都是盖住了头脸，看不出模样。
　　此地宝阁不少，孟浩一一踏入后观察很是仔细，直至黄昏时，他暗叹一声，低阶法宝价格不低，可距离孟浩所需的十多万灵石，他要拿出近千把寻常飞剑，此事太过惊人，孟浩根本不能如此选择。
　　至于其他法宝，价格不等，可没有一个能价值十多万灵石，孟浩琢磨自己除非是把所有法宝都卖掉，可如此一来他几次周折，定极为显眼。
　　而他的想法，是只一次交易就立刻快速离开这里。
　　“难道真要卖出筑基丹……此事要谨慎，不可着急。”孟浩寻了一间客栈，盘膝坐在房间内，内心暗道。
　　天河坊不大，孟浩在第二天黄昏时，已走遍了整个天河坊，直至此刻站在一间很是奢华的阁楼外，沉吟中迈步走入其内。
　　这奢华阁楼牌匾大气，与此城同名，天河坊。
　　此阁三层，孟浩在一层看了一圈，踏入二层时被阻拦，此地二层需拿出足够的灵石，才可让人踏入。
　　孟浩没有坚持，转身又看了一眼一层，如寻常客人般在这里转悠了片刻，这才离开。
　　“只有一面门，一层有三个凝气八层修士，还有一个凝气九层在门口的位置……楼梯并未直行，而是有转弯，其上没有灵气波动，应是凡物……不过我看不到转弯之后的楼梯，还需观察，从外看去，此楼二层的窗户有灵力波动，也被封死……”孟浩皱起眉头，盘膝坐在客栈屋舍内，许久之后这才取出铜镜。
　　他如今储物袋内灵石万余，半晌之后孟浩一咬牙，取出筑基丹快速放在了铜镜上，此丹立刻融入其内消失不见，孟浩深吸口气，开始一枚一枚将灵石融入铜镜中。
　　直至整整一万灵石全部融入铜镜内，此镜这才光芒一闪，出现了两粒一模一样的筑基丹，几乎药香刚要扩散，孟浩早有准备，毫不迟疑的迅速全部收入储物袋内，谨慎的看着四周。
　　好在他速度飞快，香气只散一丝，没有引起外界注意。
　　盘膝坐在床上，孟浩目中露出思索之芒，半晌后他一拍储物袋，立刻其内出现了一件白色的长衫，这是丁信储物袋内的衣服，孟浩穿在了身上后，又取出了丁信的身份玉牌，挂在了腰上后，在这屋舍内走来走去，目中思索之意更浓。
　　第二天清晨，孟浩重新披上斗笠，外面套着厚厚的长袍，将里面的白衣遮盖后，试了一下，这才低头离开了客栈。
　　一路没有停顿，孟浩直奔天河坊而去，很快到来，从那盘膝坐在旁边，神色冷淡的凝气九层中年身边走过时，孟浩迈步走向楼梯口。
　　几乎就在他临近的一瞬，守在楼梯口的一个凝气八层的修士，眼皮翻看，冷冷看向孟浩。
　　“展露一万灵石，才有资格踏入二层。”
　　“滚开，区区赵国小城，也敢阻丁某之路。”孟浩带着斗笠，微微抬头时目中露出一抹逼人寒芒，声音有所改变，更带着傲然之意，几乎在他开口的一瞬，立刻这一层内所有的修士齐齐目光看来。
　　那凝气八层的修士一怔，他在这里多年，还从未见过有人敢在这里如此说话，可偏偏对方的傲然之意，话语中所透露的含义，让他下意识的一顿，竟不知该说些什么。
　　“丁公子请上来。”就在这时，二层上传来一个声音，这声音很是好听，更有一个穿着水罗裙的女子，在上低头，向着孟浩微微一笑。
　　那凝气八层的修士赶紧让开，孟浩冷哼一声，迈步没有丝毫迟疑的，走上楼梯，但在路过转弯口时，他双眼微不可察的于这楼梯上快速的扫过，直至登上了二层。
　　二层雕栏玉砌，比之一层更为奢华，四周宝光环绕，竟没有什么架子，而是正中摆着一座需三人环抱的香炉，阵阵香气散出。
　　四周尽管奢华，但也典雅，几张案几，几块假山，使得这里让人一踏入，就会眼前一亮。
　　尤其是在孟浩的前方，那穿着水罗裙的女子看起来约莫三十许岁，可却雍容华贵，未语先笑，给人一种很温柔亲切之感。
　　“丁公子请坐，妾身就是此地二层的执事，公子有什么需要尽管开口。”这女子微微一笑，坐在了一旁，目光看似随意的扫过孟浩，可却在孟浩衣袍下隐隐露出的白色长衫上，目光一凝，但很快就挪开。
　　孟浩双眼不露丝毫思绪，此地椅子有七张，分别在不同的位置，孟浩没有迟疑，选择坐在了一张位置不靠近楼梯，也不靠近窗户，而是近乎于正中的椅子上。
　　“筑基丹，你这里可有。”孟浩坐下后没有废话，直接开口，目中露出阴沉之意。
　　那女子在看到孟浩选择了这张座椅后，双眼微不可察的一闪，暗自对自己的猜测，更确定了一些，但还是有些疑惑之处。
　　“赵国里，少有我天河坊不具备之物，筑基丹自然有，需二十万灵石一粒。”女子微微一笑，柔声开口。
　　孟浩微微抬头，右手蓦然抬起一拍储物袋，立刻一个药瓶出现在手中，毫不犹豫的一甩，这药瓶竟直奔那女子而去。
　　这女子目光一闪，一把接住，微微一晃后打开，看去时她面色忽然一变，看向孟浩。
　　“一粒筑基丹，你给个价格吧。”孟浩淡淡开口。
　　“丁公子好大的魄力，如此珍宝居然就这么的直接扔给了妾身，就不怕妾身直接拿走么。”这女子眼中闪过一缕奇异之芒，缓缓开口。
　　孟浩没有说话，冷漠的与这女子对望，右手微微一掀外袍，露出了其内白衣腰部，挂着的玉佩。
　　那玉佩紫色，散发柔和的紫芒，一闪一闪。
　　这玉佩一露，那女子顿时目光看去，面色再次一变。
　　“你若敢私吞，一个月内，天河坊会化一片废墟。”孟浩淡淡开口。
　　这女子拿着药瓶，面色连续变化数下，又看了看孟浩所坐的位置，从孟浩出现在一层后至现在的种种蛛丝马迹全部浮现心中，脸上渐渐露出微笑。
　　“丁公子不要介意，妾身说笑而已。”她说着，低头将药瓶内的筑基丹倒出，拿在双指间仔细去看，立刻就看到了这筑基丹上的鬼脸，在看到这鬼脸的一瞬，她面色猛地大变，竟立刻起身。


第0070章 冲击凝气九层！
　　“紫运宗丹鬼大师亲炼丹药，这……丁公子您与丹鬼大师是……”
　　“开价。”孟浩没有开口，只是皱起眉头，神色中露出一丝闪瞬即逝的无奈之意，给人一种似没有办法这才要卖掉这粒丹药之感。
　　“丹鬼大师亲炼之丹，都是可拍卖之物，此丹……”女子迟疑了一下，但很快就果断开口。
　　“可作价二十五万灵石！”
　　“可以。”孟浩沉默片刻，缓缓的点了点头，站起了身。
　　那女子立刻起身，右手抬起一弹，指风打在二层的丹炉上，发出清脆声响，十多息后，从三层内走下一个端着玉石盘的妙龄女子，这女子快步来到孟浩身前，双手呈上。
　　在那白玉盘内，放着一个储物袋。
　　孟浩拿起，看都不看一眼，转身向着楼梯走去，很快就下了楼梯，在一层阁楼内的那些修士目光中，迈步出了天河坊，走向远处。
　　直至消失在了人群内，孟浩双眼闪动，快速行走时脱下长袍，在一处角落里走出时，已然换了一套服装，低头间速度更快。
　　此时此刻，在这天河坊二楼内，那女子恭恭敬敬的站在一个身穿华服的老者身边，这老者站在窗口，遥望远处，手中拿着的正是孟浩卖出的那粒筑基丹。
　　“确定了么。”许久，老者淡淡开口。
　　“我已让人查出，这段日子的确是紫运宗有一个丁姓弟子，来到了赵国。”女子恭敬开口。
　　“你确定是他？”老者缓缓说道。
　　“晚辈本不确定，毕竟那丁信是凝气九层之修，但此人是凝气八层，可此人之前在一楼时无论言辞还是神态，都有大宗傲气，这是其一。
　　上了楼后，七张座椅他没有选择靠近楼梯，也没选择靠近窗户，而是在正中，这说明他有底气，不在意我等有些什么动作，这种底气他一个凝气八层不可能拥有，除非自身有强大的宗门，这是其二。
　　随后，此人衣衫白色，更有紫运宗玉佩，就算他是故意露出也可理解，毕竟这里是赵国，他多少还是有些提防，这些，是其三。
　　再者，是此人竟敢直接将这种丹药扔给晚辈，丝毫不在乎晚辈将其私吞，甚至晚辈言语试探时，此人显露出的感觉，绝非赵国这些宗门弟子可以拥有，这是其四。
　　最后，是这粒筑基丹上，有丹鬼大师的刻印，至今还无人敢去模仿，且晚辈也学过辨别，那是真的印记。
　　这五点，让晚辈可以确定，此人就是紫运宗丁信，两年前传闻丹鬼大师收了一个丁姓记名弟子，如今看来，就是此人了。”女子微微一笑，神色中带着自信之意，眉目间更有一抹精明聪颖闪过。
　　“除非……”她忽然迟疑了一下。
　　“什么？”老者转头，温和的看向这女子，目中露出鼓励。
　　“除非此人心智极高，这一切都是他故意做出，编制了一场天衣无缝，且这筑基丹的印记是假，但此事可能性不大，放眼赵国这些所谓的宗门弟子，还没一个能有如此本事。”女子笑了笑，神色再次凝聚了自信。
　　“不错，能从这些蛛丝马迹看出这些内容，慕儿你心智果然不俗，这些年又敏锐了很多，这丹药是真，此人十有八九，也定是那丁信。”老者笑着开口，慈爱的看了眼面前的女子。
　　“多谢老祖赞誉，不过此人就这么让他离开么？”这女子微笑，抬头看向老者。
　　“紫运宗不是我等可以招惹的，此事就当没有发生，至于这粒丹鬼大师的筑基丹……慕儿，以你资质寻常筑基丹就可，这粒，就给你父亲吧。”老者沉吟片刻，缓缓开口。
　　话语一出，这女子双眼蓦然一闪。
　　“他回来了？”就连话语也都一下子阴冷下来。
　　“前几日回来的，当年他定要去靠山宗，如今靠山宗解散，他依旧还没有筑基，你……应该去看看他。”老者皱起眉头，暗叹一声，望着面前的女子。
　　“慕儿还要主持坊阁之事，这筑基丹无论老祖给谁，都与慕儿无关。”女子沉默片刻，清冷开口。
　　“他毕竟是你父亲，况且我看他最近心事重重，多有离开之意，你仔细想想吧。”老者摇头，转身离开。
　　“父亲……”上官慕平静的坐在那里，看着窗外，眼中露出一抹恨意。
　　再说孟浩，换了衣衫后快速离开了天河坊这座黑色的城池，没有丝毫迟疑，出了城后立刻取出宝扇，身子化作一道长虹即刻滑行而去。
　　一连前行数日，见无人追来，这才放心，于大青山不远的一片荒山内，孟浩以飞剑削出了一处洞府，踏入其内开始了闭关。
　　他这一次，要冲击凝气九层。
　　灵石已经足够，天灵丹也有，他需要做的就是复制足够的天灵丹吞下，增加修为到了一定程度后，开始冲击境界。
　　时间慢慢流逝，转眼几个月过去，孟浩从未外出，安安静静的盘膝在其洞府中，每日吞下数粒丹药，运转体内修为，随着时日的度过，孟浩的修为几乎每天都要精进一些。
　　直至在第五个月到来时，孟浩体内修为磅礴轰鸣，丹海翻滚间，他早已到了凝气八层的巅峰，距离凝气九层只差一丝，但这一丝，却是已卡了孟浩两个月之久。
　　十多万灵石的挥霍，看的孟浩都心痛不已，只是让他更为心痛的，是灵石大量的耗费后，居然还无法突破修为。
　　“许师姐当年说过，凝气四、六、八三层，在突破下一层时都有瓶颈，当年的四层瓶颈我是以足够的旱灵丹冲击打破，六层瓶颈是北海证道而破，可这凝气八层的瓶颈……该怎么破！”孟浩睁开眼，目中露出血丝，二十多万灵石此刻只剩下近五万，其他的全部被他变成了天灵丹，可如今就连天灵丹也都所剩不多。
　　他也早已猜到，自己这种纯粹依靠丹药来提升修为的手段，随着丹药吞食的越来越多，效果也会越来越弱，这就需要加大数量，成为了一个循环。
　　“不知其他人在这方面，是如何化解？”孟浩皱起眉头，百思不得其解。
　　且瓶颈不破，天灵丹无论怎么吞下，都无法让修为增加，难以踏出那最后一步。
　　又过去了一个月，孟浩在这里闭关的时间，已整整半年之多，这一日他披头散发，双眼一片赤红，这一个月来，他复制了十粒凝气九层可以吞下的冲台丹，想用这个方法来打碎瓶颈，可作用虽有，但却始终不能彻底。
　　“此番定要成为凝气九层！”孟浩一咬牙，低头看了眼储物内如今仅剩下的五万灵石，再没有迟疑取出了铜镜，竟选择了复制筑基丹！
　　光芒闪耀，两粒筑基丹出现在孟浩的面前，再加上他之前的一粒，一共三粒筑基丹，这些丹药哪怕是放在南域大宗弟子的面前，也都足以让他们倒吸口气露出震撼，若是在赵国，定可引起一番弟子之间相互争夺的腥风血雨。
　　可如今，孟浩居然不是用来筑基，而是用来打破瓶颈，这一幕若是被外人知晓，定会发狂，这实在是太奢侈了。
　　古往今来，估计很少有人会奢侈到用这个方法，来打破凝气期的瓶颈。
　　孟浩深吸口气，拿起一粒筑基丹，猛地吞下口中，立刻脑海轰的一声，全身更是颤抖，一股超出他想象的磅礴灵力，刹那间如爆开般在他体内轰鸣。
　　在这里闭关半年的孟浩，他并不知晓，这段日子在整个赵国，发生了一些颇为轰动的事情，第一件事，就是不知是谁将孟浩与紫运宗弟子之间交易的事情曝了出来，一时之间孟浩的名字顿时被宣扬开来。
　　所有修士几乎无人不知，都清楚孟浩将紫运宗弟子坑的极惨。
　　随后，风寒宗与曲水宗，几乎要开战，两大宗门最后结丹掌教出面，这才缓和了矛盾，但很快，就从两大宗门同时传出了通缉令。
　　通缉靠山宗余孽孟浩，击杀者给予灵石法宝丹药的赏赐，这是近百年来，两大宗门第一次联手通缉，顿时轰动整个赵国修真界！
　　更是被好事之人不知怎地探寻到了当日一把银枪引起的血案，尽管此人被制裁，可消息却已传播开来，顿时孟浩的名字，再一次的成为了赵国修士谈论的话题。
　　每每修士之间的聚会，所说都是孟浩。
　　“听说此人当初在靠山宗时，就生生抢了南域三大家族之一，拜入靠山宗的王腾飞，属于他的内门弟子身份，这才使得王腾飞愤怒离去。”
　　“这算什么，我从靠山宗当年的弟子口中还问出，这孟浩在靠山宗时居然开了杂货铺，害的宗门内不少弟子怨声载道，敢怒不敢言。”
　　“这么说来，此人坑了紫运宗，又坑了刘道云与孙华，是早就有此性格……”
　　“我算是发现了，这孟浩是遇到谁坑谁，从靠山宗一路坑出来……”
　　诸如此类的话语，已然在赵国修真界掀起阵阵议论，若仅仅是如此也就罢了，时间一长声音就会慢慢消失，可紧接着，不知为何，三大宗门居然联合起来，再次发出了通缉令，且收回了之前的通缉。
　　但这一次通缉之人，竟还是孟浩，只不过并不是杀死，而是要寻找其踪迹，但凡给出线索或者生擒，就可得到赏赐！
　　可要求是，此人可残可废，但却不可死。
　　这种诡异的通缉，立刻引起了不少有心人的打探，最终还真被一个消息灵通者找出了端倪之处。
　　“三大宗门所有结丹老怪，一个月前前往天机国，拜见了天机上人，请上人去算一下靠山老祖到底是生是死！
　　算出的答案，是靠山老祖虚弱即将死亡，而其所在洞府，唯有靠山宗内门弟子，才可找到与开启！
　　天机上人已来到赵国，要一同去探寻靠山老祖闭关洞府！”
　　这消息刚刚传出，还没等传播开来，就被三大宗门强力的封锁，但凡有流传，立刻击杀，甚至传出此事的那座城池，方圆万里内，都被三大宗门阵法笼罩，严禁走出一人。


第0071章 董虎
　　距离大青山不算很远的这片荒山中，洞府内孟浩全身颤抖，汗珠不断的流下，衣衫被浸透后又被孟浩身上散发的高温气化，使得这洞府中雾气缭绕，汗味极浓。
　　孟浩全身通红，他体内如有一天火焰在熊熊燃烧，这火焰似乎要将他的血肉干枯，要将他的身体直接焚烧成灰，甚至他的身体此刻一片僵直，竟无法动弹半点。
　　实际上，这是筑基丹的一个弊端之处，吞下时，身体不可移动，除非丹药之力化开，否则就算是洪水滔天，就算有人在面前拿剑生生穿透身躯，也都难以动弹丝毫，故而修真界每一次有修士吞下筑基丹，都极为谨慎的选择地点。
　　否则的话，筑基丹这一大无法解开的副作用，一旦遇到敌人，则自己就算死亡，也都休想动一下。
　　孟浩可以说是第一个，在凝气八层时就吞下筑基丹之人，且这筑基丹还并非寻常，而是出自大师亲自炼制。
　　他也是没有办法，凝气八层迈入九层的瓶颈始终难以突破，除非是另有造化，否则的话就需要强效的丹药去强行冲击才可。
　　而孟浩手中，连冲台丹都没有这个功效，唯有筑基丹，且不敢多用，筑基丹药力太强，以孟浩身体，用这一颗也是在赌。
　　实际上孟浩早已猜出了原因，他的瓶颈之所以在这第八层时如此艰难，定然与他这几年吞下的太多妖丹有关系，虽说经历了北海重塑，可常年来存在于骨子里的妖力，显然并非一次就可以散掉。
　　这就造成了孟浩的瓶颈要比常人厚了太多，不过也并非没有好处，一旦他突破了瓶颈，爆发之下直接就可以成为凝气九层的中段程度，而且孟浩的身体，看似柔弱，可他能明显感受到，似乎比书生时，要多出了一些韧性，正在被慢慢的改变。
　　这不是修士的改变，而是体内残存妖力，甚至可以说是丹海中的那粒妖丹的改变。
　　时间一天天过去，直至孟浩吞下筑基丹又过去了两个月，他这才将筑基丹吸收，在完全吸收的一刹那，孟浩猛地睁开眼，身体终于可以动弹，他体内轰鸣，一震难以形容的剧痛，如同是身体某些部位被直接撕裂开来，刹那喷出一口鲜血，那鲜血竟是黑色。
　　随着鲜血的喷出，孟浩眼前一花，似要昏迷，但他猛地一咬舌尖，强行让自己保持清醒，运转体内修为冲击凝气第九层。
　　他神色带着前所未有的执着，凝聚仿佛在燃烧爆发的灵力，去冲击。
　　刹那间，孟浩体内灵气猛地一冲，他脑海如有天雷轰鸣，整个人身体似要爆开，但很快的，他的灵气就蓦然间似在体内冲开了另一片天地，随之而来的，则是一股孟浩形容不出来的舒服，那是全身麻酥酥的感觉，如有人用羽毛快速的在身体各个位置划过。
　　这感觉让孟浩沉浸在内，许久许久，当他再次睁开眼时，他的目中露出了夺目的精芒，竟使得这漆黑的洞府，仿佛有闪电划过般，出现了一瞬的明亮。
　　孟浩深吸口气，顿时这洞府内外的灵力立刻丝丝涌现而来，顺着孟浩全身的汗毛孔钻入进去，但很快就又钻出，随着灵气的进出，孟浩全身汗毛孔内顿时泌出了大量的污垢，他的身体更轻，他的双眼更亮。
　　他体内的丹海，此刻更为磅礴，直接扩大了一倍之多，俨然望不到边际，金色的海洋波涛起伏，轰鸣回荡，妖丹在丹海内上下移动，散发出阵阵磅礴的灵力，使得金光万丈，充斥孟浩的全身，让孟浩有种欲仰天长啸之感。
　　“凝气九层，我孟浩，终于到了凝气九层，再进一层，就是筑基！”孟浩神色露出振奋之意，深深的呼吸口气。
　　“以太灵经的凝气卷，我一旦筑基，就可凝聚无暇筑基，超越有缺，碾压碎磐！”孟浩站起身，这一刻他拥有无穷的自信，更对未来充满了期待。
　　他期待可以到南域，去看看南域的天地，他更期待筑基的一刻，自己的无暇筑基会绽放出什么样的风采，与其他筑基修士相遇后，又能爆发出什么样的光华。
　　这一切对孟浩而言，因还没筑基，因不知晓无暇筑基的少见，他不懂，可越是不懂，就越是期待。
　　孟浩大袖一甩，立刻一团拳头大小的水球出现，猛然间临近身体，竟顺着他的身体皮肤，变成了一片蔓延他全身的水膜划过，孟浩向前一步迈去，走出了水膜时，带走了他身上所有的污垢，使得孟浩身体立刻散发出阵阵清香。
　　洞府之门轰轰而开，此刻外界是晌午，孟浩迈步间走出，此刻季节早已变迁，山风带着一丝燥热吹来，可孟浩却觉得全身清爽。
　　“若能到筑基，我就可以真正的飞行在天空。”孟浩抬头看着蓝天，脸上笑容越来越多，身子向前一步走去，顿时宝扇从他储物袋内飞出，托在他的脚下带着孟浩向前滑行而去。
　　此地距离大青山不远，孟浩飞出不久，立刻看到前方大地有一道身影正疾驰奔跑，在此人身后，赫然有一个大汉正狰狞追来。
　　那前方奔跑之人面色苍白，但眼中却有一丝厉色闪过，个头不高，全身干瘦，约莫十三四岁的年纪，但修为竟到了凝气五层。
　　而他身后追击之人，则是一个凝气六层的修士，此人穿着水蓝色的长袍，衣衫破碎，看起来有些狼狈，神色中带着强烈的杀机与怒意。
　　“看你能向什么地方逃，董虎，你若交出那珠子，看在同是方夜宗的份上，今日我还可以给你一条活路，否则的话，你死定了！”大汉话语间右手抬起，立刻一片寒芒闪耀，竟化作了一把圆月弯刀，旋转间直奔前方那少年而去。
　　这少年，正是当如与孟浩几人被许师姐带入靠山宗的小虎。
　　当初宗门解散，他被卷走后就失去踪影，不知去了何处，此刻孟浩在天空目光一扫，看到了小虎。
　　前方逃遁的小虎面色苍白，但眉目间的厉色极浓，杀机一闪间他右手猛地抬起，立刻在衣袖内顿时飞出了几道寒光，那寒光是利箭，其上闪烁幽芒，显然抹了剧毒，直奔大汉而去。
　　这大汉冷笑，大袖一甩，立刻有风吹来，将那几只利箭吹走，右手掐诀一指，顿时弯刀直奔小虎而去，眼看就要临近，小虎那里双眼通红猛地转身，双手抬起时在他的手中立刻多出了一颗水蓝色的珠子，这珠子半透明，其内有朵朵云层缭绕，被他托起时，立刻有一片云从其内直接飞出，蓦然间就化作了一道模糊的身影，以闪电般的速度直奔弯刀而去。
　　刹那碰触，轰鸣传出，那弯刀直接崩溃，这身影也随之消散开来。
　　大汉喷出一口鲜血，眼中贪婪之意更浓，再次追击而去。
　　小虎面色苍白，显然这一击对他而言，也是极为困难，此刻步伐踉跄，更是被跑出几步，就立刻摔倒在地。
　　“你逃不掉！”大汉狞笑，速度之快瞬间来临，小虎面色苍白，眼中露出绝望，此时此刻，孟浩在远处轻叹一声，大有深意的看了一眼远处背对着自己的小虎，他看出了对方的心思，可还是右手抬起向前一指。
　　这一指之下，立刻这大地山林狂风呼啸，一股属于凝气九层的威压刹那间降临，直接笼罩在那大汉身上，让这大汉身子蓦然一颤，猛地抬头时，看到了远处天空中来临的孟浩，神色顿时骇然。
　　几乎就在他抬头的一瞬，地上摔倒在那里的小虎眼中寒光一闪，右手蓦然抬起时，在他的手中藏着一把抹了毒药的匕首，这匕首极为锋利，小虎速度更是极快，身体直接跃起，右手匕首寒光一闪，竟在那大汉被孟浩震慑的刹那，匕首直接从他颈脖划过。
　　惨叫无法传出，鲜血直接喷洒，落在了小虎的全身，此刻的小虎哪里还有什么虚弱，虽说疲惫，可显然之前的一切都是虚假，他等的就是这大汉来临，失去警惕的瞬间，绝地反击。
　　大汉倒地，抽搐了几下后捂着脖子，可鲜血大量的溢出，渐渐他睁大了眼，气绝身亡。
　　小虎没有动，而是立刻向前一步迈去，转身时抬头看清来临的是孟浩时，他这才脚步一顿，但还保持随时可以逃遁的姿态，只是当他再一次感受到了孟浩的修为时，他的身子猛地一颤。
　　孟浩没有说话，迈步走来时，站在了尸体旁，看了眼尸体，又看了眼此刻明显紧张的小虎，沉默不语。
　　小虎也没说话，他望着孟浩，眼中露出复杂之意。
　　“就是为了那颗珠子，你杀了王有材么。”许久，孟浩平缓开口，目中闪过一抹外人察觉不到的诈意。
　　小虎沉默，没有说话，矮小的个头，略黑的肤色，干瘦的身子，残破的衣衫，狼狈的样子，使得他看起来如同乞丐一般，只是之前杀人时的冷漠，与此刻对比，使得他格外的显眼。
　　孟浩望着小虎，半晌后摇了摇头，再次的看了小虎一眼，轻叹一声，转身迈步，就要离开这里。
　　可就在孟浩要离去的一瞬，小虎那里神色露出一抹迟疑，蓦然开口，声音有些沙哑，可却带着焦急。
　　“孟……孟师兄，你是要去大青山救人么？”
　　“什么意思。”孟浩脚步一顿，转身看向小虎，沉声开口。


第0072章 今生男儿！
　　小虎在地面，仔细的看着孟浩，他自幼天真，可随着进入到了靠山宗，经历了一些外人难以想象的遭遇后，他的心已经变的坚硬如铁，尤其是出了靠山宗后，暗中死在他手中之修数量不少。
　　此刻盯着孟浩的双眼，小虎渐渐明白对方的确是不知晓最近的事情。
　　“如今整个赵国修真界都在寻找孟师兄，三大宗门联合通缉，众多修士都分散搜寻。”小虎迟疑了一下，缓缓说道。
　　孟浩神色如常，看不出丝毫变化，在半空低头望着小虎，没有开口。
　　“这三大宗门的通缉并非让孟师兄死，他们有特殊的要求，可残可伤不可死。”小虎始终都在望着孟浩的神情，不知内心在想些什么，慢吞吞的试探说道。
　　“你若还在废话，休怪孟某不念当日情分。”孟浩神色依旧如常，只是淡淡说出这一句话。
　　这句话落入小虎耳中，让小虎身子下意识的退后两步，面色连续变化后蓦然开口。
　　“孟师兄可还记得宗门内的上官师叔，他于两个月前围困大青山下三县，布置了惨绝人寰的大阵，要将三县凡人生生炼化，以此炼制血丹筑基。此事已进行了两个月，我出现在这里，正是要赶往大青山，我修为不是上官修的对手，只想去救出爹娘！”小虎声音回荡，已然握紧了拳头。
　　话语传出，孟浩听闻后一愣，但很快就脑海如有轰鸣，一股愤怒之意蓦然间从心底爆发开来，使得他整个人在这一刹那，有强烈的杀机控制不住的扩散开来，他立刻就明白，这上官修绝不是为了什么血丹，而是要引自己现身。
　　他的神色直接阴沉到了极致。
　　“此事涉及三县凡人，上官修如此行事，赵国修真界就无人制止，也能听信什么筑基之言？”孟浩声音都寒冷下来，一字一字开口。
　　“外界所说都是上官修欲筑基，故而以当年出现祥瑞之地的大青山三县百姓炼血魂丹，以此丹突破成为筑基。若是换了往昔，三大宗门绝不会让此事发生，可如今三大宗门贪图靠山老祖的闭关之处，满赵国的寻找你，无心去管此事，不愿节外生枝，另外那上官修也并非寻常之人，我已打探到，他是天河坊后人，还有，我听说实际上三大宗门也曾干预，但最后不知为何，竟没有继续理会。”
　　孟浩沉默，片刻后笑了起来，只是那笑容极为冰冷，一股甚至在孟浩感觉，已然超越了王腾飞，超越他之前要杀丁信的杀机，蓦然间在他的心神内急速的凝聚，这杀机之浓，让孟浩体内丹海咆哮，那种前所未有的强烈，是孟浩这二十一年来，从未出现过的轰鸣。
　　“上官修……”孟浩蓦然转身，看向大青山时，右手大袖一甩，立刻小虎那里面色变化，身体不受控制的飞起，落在了孟浩的宝扇上。
　　“孟师兄这是何意。”小虎呼吸急促，快速开口。
　　“带你去大青山，你若所说是真则罢，若是虚假，你以后也不用继续担心他人窥伺你宝物了。”孟浩话语间，宝扇向前猛地一闪，快速远去。
　　小虎沉默，没有说话，站在孟浩的宝扇上，目中露出复杂，但很快这复杂之就消失，取而代之的则是一抹坚定。
　　时间不长，大青山已在目中，孟浩没有立刻冲去，而是宝扇光芒一闪，落在大地，前方整个天地此刻被一片淡红色的光幕笼罩，可以看到在这光幕外，似乎每隔千里，都会有一个黑衣修士盘膝打坐。
　　这些修士大概有十多人，仿佛是这阵法的阵旗，将大青山以及三县，包围在内。
　　遥遥可见，大青山上，似盘膝坐着一人。
　　更可以看到，山下三县一片寂静，丝丝血气从那里散出，弥漫开来。
　　孟浩眼中杀机更浓，他深吸口气，松开了小虎身上的束缚。
　　“当我喊你名字时，你要出手。”孟浩缓缓开口时，身子向前一步迈去，他的背影在风中萧瑟，可却有一股冰寒之意，隐隐散出。
　　“王有材没有死。”小虎忽然开口，孟浩置若罔闻，速度更快。
　　小虎看着孟浩身影消失，沉默下来，盘膝坐在一旁，暗叹一声，他不但调查过上官修，还调查过孟浩，知晓孟浩在云杰县内根本就没有亲人，知晓上官修正是为了孟浩才布置了此地的血阵。
　　“孟师兄，我想救出爹娘，若此番你能活着，日后我小虎欠你一个人情。”小虎沉默中抬起头，目中闪过一抹复杂。
　　孟浩速度飞快，直奔前方血色光幕，小虎那里的心机也好，神态也好，看似没有破绽，可小虎的年纪毕竟太小，孟浩自幼聪明，虽说读书不成，可在心智上经历了靠山宗的洗礼，经历了此后一系列事情，岂能看不出对方的目的所在。
　　可是，他不能不去，那里是云杰县，尽管没有了亲人，可那里是他的家，是他儿时的记忆，是他人生中的美好。
　　而此刻，上官修竟丧尽天良，这一切如触犯了孟浩的逆鳞，他要杀上官修之心已强烈到了极致。
　　哪怕是这一去有生死危险，哪怕明知是上官修的局，可孟浩明白，男儿在世，有些事……就算明知凶险，可依旧还是要去做。
　　若事事畏惧，事事顾虑，则不配今生男儿。
　　他的杀意，从未如今日这般强烈，他的杀心，从未如此刻般惊天，那不是杀一个人可以消散，那是要杀尽此地血色阵法全部人才可呼出的一口浊气。
　　“我孟浩修行止今，亲手所杀不到十人，不是我不能杀，而是我不愿杀。”孟浩速度飞快，眼中杀机闪动，内心却一片平静，心语回荡间，已踏入到了血色阵法内，直奔那里盘膝打坐的一个凝气六层的修士而去。
　　这修士身穿黑衣，年纪约莫二十六七岁，几乎在孟浩临近的瞬间，他猛地睁开眼，在看到孟浩后一愣，但却立刻起身，右手正要抬起，可就在这一瞬，孟浩已然面无表情，可却目中杀机浓郁的从其身边一走而过。
　　一把剑，在孟浩手中出现，一腔鲜血，在孟浩身后升空，一颗带着茫然不知所措的头颅，在他的身边随着尸体一同倒在了地上。
　　血腥，更浓，血气，更深，尸体的抽搐仅仅两下，就气绝身亡。
　　没有惨叫，没有挣扎，一切如杀鸡一般简单，如孟浩的心语所言，杀人，他不能不能，而是不愿。
　　“斩断鸡头，禽尚可挣扎几丈，而人看似强大，可没了头颅，已不如野鸡。”孟浩轻声自语，看都不看身后尸体，带着目中的杀机，蓦然前行。
　　他速度之快，刹那远去，不多时，前方再次出现了一个盘膝打坐的身影，此人显然还没察觉之前同伴的死亡，此刻盘膝坐在那里，维持阵法运转。
　　他的双眼，再也没有机会睁开，即便是孟浩走过时人头飞起，也依旧是没有了睁开眼的力气。
　　“上官修，你逼我杀人，今日……孟某就杀个自己的前所未有。”孟浩手中木剑一抖，其上血珠四溅，他的身影消失在了红色的阵法中。
　　连杀二人，这阵法立刻出现了波动，在这波动出现的一瞬，阵法内余下的十一人，此刻纷纷心神一震，齐齐睁开眼快速起身，警惕的看向四周。
　　与此同时，在那大青山上，盘膝打坐的上官修双眼蓦然开阖，露出一抹精芒的同时，他看向了山下。
　　只是山下血气弥漫，他看不清，微微皱起眉头，上官修冷哼一声，右手抬起时，在他的手心内有一个头颅大小的血团，其内血气弥漫，有无数面孔在内痛苦哀嚎，一甩之下，这血球立刻落下大青山，沉入下方的血色阵法内。
　　立刻砰砰之声回荡，这血色阵法渐渐出现稀薄之意，似要消散开来，可就在这时，一声凄厉的惨叫蓦然间从阵法内传出，那惨叫之声似经历了难以形容的剧痛，使得这声音回荡八方。
　　紧接着，又一声惨叫传出，不同之人，可凄惨的声音却是一样让人听后心神一震，上官修皱起眉头，看向下方血色阵法时，此刻这阵法已消散了一半，可还是有些模糊不清。
　　第三人的惨叫，在这一刹那，与第四人的凄厉，同时传出，回荡八方时，陆续的凄厉惨叫，不断地传出，直至山下的血色阵法完全清晰后，展现在上官修眼中的，赫然是十多具……无头的尸体。
　　看到了这一幕，上官修双眼一缩，忽然猛地转身，看向青山小路，那里，此刻穿着蓝色文士长衫，上面已染了鲜血，看似柔弱，如书生般可却面无表情的孟浩，正一步步，走了上来。
　　在他的手中，提着十多个颗头颅，与上官修目光对望的一瞬，孟浩右手提起一扔，那十多颗头颅砰砰声中，落在了上官修的身前，可却被上官修甩袖，这些头颅滚散在旁边。
　　“该你了。”孟浩声音沙哑，他本不愿杀人，可今日之事，他想杀人。


第0073章 激战！
　　“凝气九层！”上官修望着孟浩，深吸口气，他在这里布置阵法两个月，就算是天河坊之人都不知晓具体原因，更不曾让天河坊的强者来临，为的就是孟浩。
　　经过这些日子他的猜测与推算，他有六成把握孟浩那里，定是有一个可以无限复制物品的逆天之宝。
　　不然的话，对方哪里来的那么多丹药，又哪里来的那么多飞剑，甚至孟浩自己都忽略了，当日他与王腾飞一战后的散落飞剑，遗失了十多把。
　　这十多把看似碎裂，可实际上是被上官修暗中取走，仔细研究之下，被他发现了这些飞剑，居然在材质上，都是同一把！
　　尽管制式的飞剑大都一样，可在炼制时还会有细节的不同之处，这是炼制过程遗留，可孟浩的飞剑，居然连这些细节都一模一样，使得上官修立刻迟疑。
　　可他那时还不敢确定，毕竟此事太过匪夷所思，可如今他已然确定了六成，此刻又看到了孟浩的修为竟然到了凝气九层，他内心的确定，也随之到了八成之多。
　　“就算是到了凝气九层，可你显然刚刚踏入，今日你若逃走，老夫立刻捏碎那山下血球，倒时整个大青山下三县百姓，将会瞬间灰飞烟灭！”上官修目光阴冷，盯着孟浩，缓缓开口，他实在是怕了孟浩的逃遁，这才没出手时，立刻以此想要断了孟浩之路。
　　“今日，我不会逃。”孟浩看着上官修，近五年来的记忆在他脑海一幕幕闪过，与对方在宗门内的纠纷，宗门外的追杀，这一切浮现之后，孟浩眼中杀机一闪，右手抬起时立刻一条近十多丈的巨大火蟒蓦然而出，这火蟒与孟浩凝气八层时不一样，不但身子更大，且头上居然还多出了一只独角，此刻冲出时火焰扩散，带着高温直奔上官修。
　　还没临近，上官修四周的那些头颅就一个个皮开肉绽，发出浓浓焦味，似被热风吹动，有那么几颗滚向上官修，上官修冷笑一声，右手抬起一挥，立刻从他储物袋内飞出一杆五色旗幡，这旗幡出现后迎风见长，瞬间庞大后，帆布一抖，立刻五色雾气滚滚而出，赫然在半空化作了五只足有数丈大小的雾魂之鬼，狰狞间直奔火蟒而去。
　　轰鸣回荡，气浪回旋，冲击扩散，掀起大量的碎石，更将这大青山上的树木藤条化作碎末，被卷起时使得这里看起来一片模糊。
　　在这模糊中，孟浩身子向前一步迈去，整个人速度之快，刹那没入前方，掀起的风将四周那些没有融化的头颅，滚起更为靠近上官修，上官修双眼一闪，双手掐诀，向前一推。
　　“五色杀！”上官修话语一出，立刻有尖锐嘶吼咆哮而起，轰鸣回荡间，孟浩右手一拍储物袋，画轴在他手中出现，一抖之下，立刻其内有兽灵咆哮，飞出六头。
　　在这一刻，巨响滚滚传遍四周，与此同时孟浩的身子，已临近了上官修，上官修眼中冷漠之芒闪耀，在孟浩临近的同时向前一步迈去，在他前方一步的距离，一颗头颅此刻正快速的融化成为血肉。
　　“知道靠山宗在靠山老祖之前，叫做什么名字么，它叫做封妖宗！”上官修淡淡开口，话语间右脚抬起，向着大青山猛地一踏。
　　这一踏之下，立刻这大青山轰鸣一震，与此同时，一股难以形容的气息蓦然间从这大青山内轰然的释放出来，尽管只释放出了一丝，但这一丝气息混沌，却具备了一股说不出的天地之力，仿佛是一团没有产生意识的波动，在这一瞬，如被上官修引来，从孟浩脚下蓦然冲出。
　　而上官修的容颜，也在这一刻急速的衰老，刹那间就如同苍老了数十年，看起来仿佛是刚刚从坟墓内爬出。
　　显然这种术法，就算是他施展起来也都极为艰难，需要付出寿元为代价，原本他不会用出，但在看到了孟浩的修为后，他这才果断的施展，为的就是速战速决，因为他知道，如今这整个赵国，所有修士都在寻找孟浩。
　　此地交战，定会引人注意，若不速战速决，就拿不到想要之宝。
　　“封妖宗，寻天地一切大妖，解封妖，释妖灵，借妖力，踏苍穹！你刚刚踏入凝气九层，拿什么来和老夫战，若老夫想，五十年前就可筑基！”上官修话语间，孟浩那里右手画轴一挥，抵抗这从脚下爆发出的一丝气息。
　　可就在那画轴碰触这气息的瞬间，轰鸣之声回荡，画轴直接出现裂缝，如被强行撕走，倒飞而去，使得那一丝气息，冲向孟浩。
　　砰的一声巨响，孟浩喷出鲜血，身前在这一刹羽毛宝扇阻挡，羽毛一片片碎裂爆开，可却为孟浩争取到了一丝避开的机会，但这机会的代价，是他身子倒卷开来，连续喷出三口鲜血。
　　刚一交手，孟浩就受伤，可见这上官修的深不可测，上官修冷笑，这一击他耗费寿元，虽说没有直接灭杀孟浩，但他今日志在必得，此刻身子向前一步走去，越过身前那片某个头颅融化后形成的血肉模糊，正要临近。
　　可就在这时，孟浩嘴角带着鲜血，可神色却露出戾气，几乎就是上官修一步迈出的瞬间，他右手蓦然抬起向着下方上官修欲越过的那片血肉一指。
　　这一指之下，立刻这片模糊的血肉中猛地出现了一丝黑气，这黑气电光火石间就赫然化作了一只黑色的蝎子，速度之快，让上官修根本就来不及收回脚步，来不及闪躲，直接以尾针，刺入到了上官修抬起的脚心之内。
　　随着刺入，这蝎子化作了黑丝，竟随之钻入其内。
　　上官修面色蓦然一变，这一幕的突然，让他没有丝毫预料，那是法丹，当日与紫运宗千、吕二人换取的罕见法丹，其内可化一只蝎子，蕴含剧毒！
　　这黑气顺着上官修脚心钻入，直接渗透其经脉内，刹那弥漫全身，使得他的面色在这一刻顿时漆黑，一口鲜血喷出，那鲜血的颜色都是漆黑一片，带着腥臭。
　　“这是什么毒！”上官修面色大变，身子毫不迟疑的快速后退，体内阵阵虚弱之感如潮水般涌现，他来不及多想，右手抬起一拍储物袋，立刻就拿出一枚丹药正要吞下。
　　可孟浩筹划已久，等的就是这一刻，甚至为此付出了三口鲜血，岂能让这上官修如愿，几乎在对方退后取丹的一瞬，孟浩身子蓦然冲出，右手一拍储物袋，立刻黑色的大网瞬间飞舞，直奔上官修笼罩而去。
　　说时迟，那时快，上官修面色连续变化，右手吞下丹药，左手抬起掐诀的一瞬，那大网直接笼罩，与此同时孟浩步伐不停，迈步间手中出现了一把黑色的大弓，弓弦拉开时利箭呼啸而去，直奔上官修。
　　上官修身子快速退后，但面对吞丹，掐诀，大网与利箭，他只能选择其二！
　　轰的一声巨响，吞下丹药的上官修，他放弃了掐诀，避开了黑色的大网，可却无法避开孟浩那随之而去的利箭，这利箭直接穿透他的右手肩膀，带着骨碎与黑色的鲜血，穿透而过。
　　剧痛浮现，上官修闷哼一声，但孟浩的出手却没有丝毫停顿，第二支利箭刹那呼啸而起，第三支、第四支、孟浩身子不断前行，双手快速拉弓，迈出一步就射出一箭，一共迈出了七步，射出了七箭！
　　七箭惊青山，呼啸轰鸣，箭箭杀机！
　　上官修那里，一步退，步步退，体内黑丝必须要压制，但这利箭又必须要避开，可他毕竟只是一个凝气九层而已，就算是凝气九层巅峰，只差一步就是筑基，但他还不是筑基！
　　不是筑基，就不是与凝气有着天地之差的强者，他与孟浩一样，都是凝气！
　　如此一来，他还没有办法可以做到完美，此刻轰鸣之声回荡，七支箭全部穿透他的身体，他的右手直接粉碎，这是上官修唯一可以做到的抵抗，以右手为代价，终于将体内的毒素压制了一下。
　　但仅仅是压制一下，不可长久，此刻眼看孟浩第八支、第九支、第十支箭陆续而来，上官修仰天发出一声怒吼。
　　从他修道至今，从未如今天这般狼狈凶焰，竟失去了一只手臂，这种代价，这种剧痛，这种感觉，使得上官修要杀孟浩之心，强烈到了极致。
　　“天河海！”上官修双眼通红，他体内的毒素虽说被压制，但此毒绝非轻易就可化解，甚至他自己也可以感受到，越是压制，反弹就越强烈，此毒根本不是凝气境可以炼化，唯有筑基才可。
　　几乎在他话语传出的一瞬，上官修披头散发，咬破舌尖喷出一口鲜血，从其鲜血内直接有一颗紫色的珠子蓦然飞出，这珠子内一片混沌，出现后，立刻这四周狂风呼啸，使得孟浩那三支利箭被卷动，砰砰间齐齐粉碎。


第0074章 岁不过百
　　珠子倒卷而回，重新吞入上官修口中，与此同时他仅剩的左手在储物袋上一拍，立刻一把把飞剑，一杆杆旗幡，还有一个个不同样子的法宝，在这一瞬全部飞出，竟在他的面前齐齐崩溃爆开，那些碎片随着上官修单手抬起，阵阵刺目光芒闪耀间，竟在他的面前凝聚于一起，成为了一片法宝碎片之海。
　　远远一看，阳光晃过，掀起阵阵刺目之芒，仿佛真的如同一片天海，卷动四周，直奔孟浩这里呼啸而来。
　　这正是天河海，也是当年的天河老祖成名神通，被他改动后分成了几个层次，最低的第一层，可被凝气九层施展出来。
　　虽说任何一个筑基修士，哪怕是碎磐筑基，甩袖间就可让这看似惊人的天河海崩溃，但在凝气中，此术已然强大至极。
　　也正因此，施展颇为艰难，不但需要凝气九层巅峰，更需要深厚的灵力支撑，整个天河坊，能在凝气中施展这一术法的，唯有上官修一人。
　　此刻他要速战速决，不但为了孟浩之宝，更为了赶回天河坊解毒，出手就是最强术法，那无尽的法宝碎片直奔孟浩，眼看就要临近时，孟浩深吸口气，右手抬起在储物袋上一拍。
　　立刻一把把飞剑刹那飞出，十把、五十把、一百把、直至整整三百把飞剑同时闪耀旋转时，孟浩双手抬起，向前猛地一推。
　　这一推之下，三百把飞剑掀起一片剑雨，在半空中按照孟浩的思绪，直接凝聚成了一条上古应龙，几乎在这应龙凝形的瞬间，孟浩迈步而去，双手伸开，两把金丝木剑悬在他双手之外，整个人如一道长虹，刹那间冲入应龙剑雨内。
　　如成为了这条飞剑应龙的魂，使得这片剑雨似应龙仰天一吼，直奔前方天河海而去。
　　轰鸣之声在这一刹那惊天动地，天河海内法宝碎片急速的冲击，砰砰之声回荡，孟浩的飞剑不断的碎裂崩溃，但每崩溃十把，孟浩都会再取出十把。
　　他如今能操控的极限，就是三百把飞剑，可孟浩的储物袋内，飞剑的数量足有七百多把，那是他这一年来种种造化之下，于冲击凝气九层时，因丁信的一战的惨烈，从而进行的十足的准备。
　　上官修看到这一幕，面色微变，左手掐诀间储物袋内再次飞出法宝加入其内。
　　此刻孟浩四周飞剑呼啸，与天河海不断地撞击之下，砰砰之声传遍四周，但那天河海之力强劲无比，孟浩这里在前行了不多时，立刻艰难，他目光一闪，身子竟一瞬旋转，他这一动，顿时四周的飞剑刹那环绕孟浩旋转起来，转动速度之快，如成为了一道漩涡，中间的孟浩身影已停顿，但四周的飞剑漩涡却是速度越来越快。
　　远远一看，如一根高速转动的锥子，在天河海内疾驰而去，天河海中法宝碎片横扫，不断地摧毁，可依旧是被这转动的三百飞剑在几个呼吸后，生生的破开！
　　上官修面色再变，孟浩的修为让他吃惊，法宝之多更让他吃惊，但他最吃惊的还是对方的战斗经验，这种随机应变的方法，这种仿佛天生就为斗法而出的快速反应，让上官修内心猛地一震。
　　轰鸣传开间，孟浩四周的剑雨冲过天河海，随后猛地扩散之下，猛地身子一跃而去，双手向前同时一指，立刻两把金丝木剑掀起尖锐的呼啸，直奔面色彻底大变的上官修而去。
　　“孟浩！”上官修身子急速后退，面色苍白中神色露出惊恐骇然，与他完全不同的，是孟浩一旦出手，就几乎从不开口，此刻依旧如此，在上官修话语传出的一瞬，孟浩速度更快，那两把木剑眼看就要刺入上官修眉心与胸口。
　　上官修内心憋屈至极，今日他本占据上方，可却中了剧毒，在那毒素入体的一瞬，他就注定了今日的败落，那毒素在体内的无法化解，使得他修为根本就不敢全部施展，总要留下一些去压制，使得今日一次退后，步步退。
　　电光火石间，上官修左手一拍胸口，喷出鲜血时那珠子再次出现，向前一档，立刻一道弧形光幕瞬间出现，阻挡了两把木剑，可这光幕却是颤抖，眼看就要破碎，且推动着上官修始终都在退后。
　　“孟浩，今日就此作罢，三大宗正在寻你，你我二人交战至今已声响不小，他们随时可来，今日我不伤三县之人，你我恩怨就此罢休如何！”上官修眼看光幕要碎，急速开口。
　　孟浩一语不发，体内灵气猛地膨胀，顿时让那两把木剑金光一闪，剑尖已透过光幕，看的上官修心惊肉跳，双目收缩时蓦然一吼，左手抬起一指山下。
　　“既然你执意如此，老夫先灭三县百姓！”
　　“小虎！”孟浩传出了他出手后的第二句话。
　　在他话语传出的一瞬，山下的一片血光闪烁，一颗头颅大小的血球凭空出现，猛地膨胀眼看就要爆开，一道身影极快而来，那身影瘦弱，正是小虎，他出现后咬牙，双手抬起托着一颗珠子，向前隔空一按。
　　顿时那珠子飞出，直奔血球而去，快速环绕后如形成了一道隔绝外界的封印，使得那血球立刻停止了膨胀。
　　“孟浩，我只能坚持一炷香的时间！”小虎话语说完，喷出鲜血，立刻盘膝坐在那里。
　　这一幕被上官修看到，让他面色再次变化，可如今来不及施展其他，轰的一声，光幕破碎，那珠子直接崩溃开来，两把木剑急速而来，孟浩在后，杀机惊天。
　　上官修喷出鲜血，体内毒素再也无法压制，全面爆发，他勉强维持意识清醒，本能的急速后退，此刻露出惨笑。
　　“天不助老夫……孟浩，此战老夫不会败，但你……老夫今生定斩你一切血脉！”上官修惨笑，那笑容里带着强烈的不甘心，更有无法选择的无奈，可却没有绝望，只是那不甘心与无奈，竟在他的身上，显露出似比绝望还要强烈无数倍的沉重。
　　话语时，他左手抬起一拍储物袋，看都不看来临的木剑，取出了一枚丹药，在这丹药出现的刹那，整个四周灵力蓦然浓郁，药香扩散时，上官修带着惨笑，一口吞下此丹。
　　在看到丹药的刹那，孟浩双眼蓦然一缩，他看到这丹药琥珀色，正是一枚筑基丹，且上面还有一个印记，居然是孟浩当初卖给天河坊的筑基丹。
　　“老夫上官修，七岁凝气一层，三十岁凝气六层，三十九岁凝气九层，如今岁已九九……”上官修没有看向孟浩，而是看着天空，喃喃低语，此刻他身上的气势在这一瞬，竟轰然攀升，可他的身体却无法移动，只有当筑基丹完全吸收后，才可挪动身体。
　　但，就算是有如此破绽，可他此刻的气势之强，已然超越了凝气九层，正在向筑基攀升，两把木剑在他身体七寸之外，竟难以刺入丝毫。
　　孟浩面色一变，他清晰的察觉到对方的气息越来越强，竟在这大青山，进行筑基。不但是孟浩面色变化，青山下的小虎，也是面色惨白。
　　“五十年前我本可筑基，但老夫心有大志，不甘心有缺筑基，筹划准备了五十年，我要一旦筑基，就惊天动地，超越无暇，成为完美，可今日……”上官修喃喃，神色凄厉，样如疯狂。
　　“可今日，老夫深重剧毒，若不筑基必死无疑，老夫准备了五十年，最后一步……坏在了你的手中！孟浩，你说老夫对你的恨，会有多深。”上官修低下头，望着孟浩，没有咬牙切齿，没有低吼咆哮，可这平静的话语中，却是蕴含了比刻骨铭心还要强烈无数的恨。
　　孟浩心脏加速跳动，死亡的阴影瞬间弥漫全身，但他没有退后，而是双眼一闪，他想到了自己当日吞下筑基丹后的变化，那是两个月全身不能移动的僵硬。
　　“我凝气八层吸收缓慢，所以需要两个月，这上官修若真如其说，五十年前就凝气九层巅峰，他吸收的速度定比我快上不少，但无论如何，这也是一个方法！”孟浩双眼一闪，在这一瞬右手蓦然抬起，取出冲台丹连续吞下数粒，体内灵气猛地轰鸣时，双手遥遥一指那两把木剑。
　　轰的一声，两把木剑颤抖，散发出锋利的剑意，直奔上官修而去，一点点临近，可在距离三寸时，还是停止下来，这是孟浩的极限，他的灵力不够，无法让这两把木剑发出真正的威力。
　　“自不量力，老夫五十年前就可筑基，如今修为深厚，融化筑基丹只需要半个时辰而已，你尽管尝试各种方法，半个时辰后，无论你逃到天涯海角，你都死定了。”上官修冷声开口，看向孟浩时，内心的恨已让他脑海浮现了数百种虐杀孟浩的方法。


第0075章 远古之后路再现！
　　孟浩神色阴沉，望着距离上官修只有三寸的两把木剑，可这三寸的距离，却是如同沟壑，以孟浩的修为难以跨越。
　　毕竟此刻的上官修，已不能算是凝气境的修士，他正在快速的向着筑基境迈入，一旦体内丹湖凝聚道台，那一刻，他要杀孟浩，哪怕孟浩是凝气九层，可依旧是脆弱的不堪一击。
　　这就是凝气与筑基的差距，也是天地间一个不变的永恒，凝气，若无逆天意外，不可能杀的死筑基！
　　二者之间仿佛是脆弱的婴儿与壮汉之间的对比，即便是这壮汉再削弱，抬手就可捏死婴儿。
　　而如今，一个筑基修士，就要在短短半个时辰内，出现在孟浩的面前，孟浩的机会已然极少，甚至可以说他根本就没有机会。
　　且随着时间的流逝，死亡的阴影将会降临，且就算是孟浩此刻逃遁，可半个时辰……如上官修所说，他无论逃到天涯海角，他都必死无疑。
　　“怎么办……”孟浩双眼血丝弥漫，此刻不但是他焦虑，山下的小虎一样面色苍白，他自然看出了这一幕的凶险，此刻猛地一咬牙。
　　“孟浩！”随着小虎一声大吼，他双手蓦然掐诀在胸口一按，顿时整个人喷出鲜血，他的鲜血刚一飞出，立刻竟成为了一片片红色的云朵。
　　与此同时，他的至宝珠子，此刻不再缭绕血球，而是瞬间飞出，直奔孟浩而去。
　　“此珠是我命，助你一臂之力。”
　　话语还在回荡，小虎面色苍白，直接倒下昏迷过去，这珠子猛然间吸收了小虎的血云后，一时之间血光大闪，刹那临近孟浩这里，在靠近后竟猛地向外血光强烈的扩散开来，将孟浩的身体笼罩在了血光中。
　　与此同时，一股难以形容的感觉，瞬间从孟浩的心底浮现，那感觉，如同是他的修为在这一瞬，被强行的提升了一阶！
　　他体内的金色丹海疯狂咆哮，不断地膨胀之下，居然一下子扩大了整整一倍，使得本就如无边无际的丹海，在这一瞬，磅礴的仿佛要从孟浩的体内撑开。
　　使得此刻的孟浩，看起来全身金光闪耀，一望不凡。
　　妖丹在内不再是起伏，而是急速的旋转，随着旋转，阵阵强劲的灵力刹那充斥孟浩全身，让孟浩脑海轰鸣间，隐隐仿佛在脑海中，出现了一丝气息！
　　这气息极为微弱，如同多年前孟浩刚刚感受凝气一层时，在他丹海中的那一丝气息。
　　孟浩不知道，此刻出现在他脑海中的这一丝气息，那是唯有筑基修士才可以具备的灵识！就算是此刻的上官修，在没有完全迈入筑基时，也都无法诞生出来。
　　如今的孟浩，尽管还不是筑基，但竟成为了凝气十层！！他的全身砰砰之声回荡，大量的污垢在这一刹那不断地泌出，他的身体竟在凝气期，比所有人多了一次洗礼。
　　凝气十层！
　　孟浩脑海轰鸣不但，他的肉身在这一瞬，仿佛也都强壮了不少，似在这第十层时，不但出现了灵识，更是出现了让身体强大的某种奇异之力。
　　要知道凝气十层，在修真界那是极为罕见的一个层次，甚至无数年来，很多大能之辈都在研究，凝气境……是否真的有第十层，是否又有第十一层、十二层！
　　理论上存在，因在一些残缺的远古残卷上，偶尔提起过，在远古时候，凝气共有十三层！可实际中，远古之后的传说里，唯有不多的几人偶然间能达到第十层，至于第十一层极其罕见，这几人每一个，日后都是叱咤修真界！
　　至于如今的修真界，凝气十层已经成为了传说。
　　多少年来，在一代代修士不断的研究之下，他们渐渐找到了一个可以被大家接受，且广为流传的说法，远古时代，凝气共有十三层，但九为极，故而不符合天地意志，故而被削弱，从此止步于九！
　　还有一个说法，但却不被多数人认可，认为是荒诞，此说法里，提出远古的天地意志已死，诞生的新的天地意志，只能认可凝气的极致为九层，断了凝气十层之路，因凝气十层属于夺天地造化，故而不被允许。
　　因没有了路，故而修士在凝气九层时，就不得不去筑基，也因此有了筑基丹，因为……在远古时代，凝气九层根本就不是圆满，所以需外力！
　　若有修士能寻到路，若有足够的天地灵气吸收，那么他就可重新续路，走上远古时代的凝气十层以上！
　　路，是重点，可惜远古之后，路已断，上古还有残存，但如今已近乎彻底断绝。
　　如今，在孟浩的身上，赫然出现，这一幕不但孟浩自己震撼，就连他对面的上官修，也都露出无法置信的骇然，他怎么也没想到，眼前的孟浩，居然……迈入到了那传说中的凝气十层。
　　“这不可能……凝气十层是一个传说，传说那所谓的第十层，是炼体境……尽管理论上存在，可古往今来罕能达到……这不可能！”上官修一脸无法置信。
　　此刻若是小虎没有昏迷，他也会为之震撼，这珠子虽与他认主，性命相修，可在他身上也没有如此惊人的效果，只是让他无论在哪一个层次上，都可以直接发挥出超越半阶之力，比如他此刻凝气五层，但他的实际战力，却是半步六层。
　　孟浩头发无风自动，他双眼露出精芒，此刻深吸口气，感受着体内的丹海磅礴，感受着脑海中的那一丝气息，感受着身体四肢以及血肉之间迸发出的力量之感，他可以清楚的察觉，自己的身体仿佛无时无刻不在强悍。
　　但也有弊端，几乎在他修为到了凝气十层的一瞬，仿佛身体与整个天地直接斩断了联系，再没有丝毫天地之力来临，如被隔绝，可孟浩分明感受自己的身体内，出现了一股让他震撼的疯狂吸力，仿佛是一个新生的婴儿，要去吸收天地的养分，但天地……却直接拒绝。
　　孟浩的身体此刻看起来还是柔弱书生，可实际上血肉间的力量，让孟浩有种仿佛可以双手撕开城墙般的强悍，但此刻孟浩来不及多想，随着他双眼精芒闪耀，随着上官修一脸无法置信，孟浩深吸口气，右手蓦然抬起，向着两把木剑猛地一指。
　　这一指，点在了其中一把木剑上，凝聚了此刻孟浩凝气十层的全部灵力，凝聚了他脑海那一丝上官修都暂时还没具备的灵识，更是凝聚了孟浩的肉身之力。
　　这是孟浩的巅峰一击，甚至可以说，这是赵国修真界内，凝气中的最强一击！
　　轰鸣回荡，随着孟浩点在那木剑上，这木剑猛然间爆发出了锐利的剑意，刹那就穿透了那三寸的阻碍，剑尖直接刺入上官修的胸口处，越刺越深，直至轰的一声，这把木剑蓦然间穿透了上官修的胸口，带起一腔鲜血。
　　上官修身子哆嗦，可却无法挪动，眼中露出恐惧与骇然，他清晰的感受到，体内筑基所需的大量灵气，竟在这一刹那，从身体被穿透的伤口处，正大量的宣泄出去，甚至这种宣泄的速度已经赶得上筑基，如此一来，就等于是被无限的延长了筑基的时间。
　　更是在这个时候，孟浩的右手再次抬起，点在了另一把木剑上，那木剑嗡鸣间，瞬息而去，直奔上官修的脖子。
　　“孟浩你敢杀我……”上官修此刻心神惊骇，之前的冷傲与杀机此刻瞬间消散，取而代之的则是不甘心死亡的挣扎。
　　孟浩一语不发，目中厉芒一闪，右手食指碰到了第二把木剑，这木剑嗡鸣呼啸，瞬间穿透三寸阻挡，直接刺入上官修颈脖，可就在要穿透而过的一瞬，上官修的头部竟不可思议的歪了一下，使得木剑尽管划过，尽管豁开了伤口，尽管鲜血大量喷洒，可上官修还是没有立刻死亡。
　　但此刻的上官修，已经满眼恐惧，他感受到生命正大量的散去，感受到灵力正疯狂的消散，甚至也正是因灵力的消散，才使得他的身体僵直，出现了一丝松动。
　　“孟浩你我之间并无不可化解的仇恨，今日你放我，我愿拿出太灵经古方给你……”上官修已经惊恐到了极致，可他话语还没说完，两把飞剑瞬间而来，再次穿透他的三寸防护，直接从胸口而过，鲜血弥漫间，上官修凄厉的惨叫传出，只是那惨叫带着虚弱，带着绝望。
　　即便他说出了太灵经三个字，可孟浩这里根本就不在意，目中厉芒依旧，今日无论这上官修说什么，他都要彻底杀了对方。
　　孟浩性格就是如此，一旦决定，则绝不会轻易改变。


第0076章 无暇之上！
　　此刻两把飞剑环绕而来，再次散发惊人剑气，直奔上官修的头颅而去，一左一右，带着孟浩的杀机，显然是这一次，无论如何，也都不会让上官修避开。
　　“那是超越无暇的筑基，整个南天大地，四片大陆的所有修真界内，比你凝气十层还要罕见百千倍的完美筑基！！孟浩，你……”上官修的嘶吼刚一出现，立刻戛然而至，孟浩的两把木剑瞬间穿透他的头颅，鲜血弥漫，血肉四溅。
　　上官修，顿时身亡，岁不过百，怨气滔天！
　　他不甘心，因为他心有大志，因为他如今是死在眼看就要筑基的过程中，可这一切，此刻随着他头颅的崩溃爆开，随着他身体的坠落大青山，砰的一声落入山下大河，渐渐远去了。
　　唯独他的储物袋，在坠落时，被孟浩右手虚空一抓，直接抓取而来，那是一个墨绿色的口袋，孟浩没有去看，直接放在了怀里。
　　他气喘吁吁，就算是达到了凝气十层，可要支撑两把木剑去灭杀一个即将筑基之人，对孟浩而言也是极大的消耗。
　　望着上官修的身体消失在了大河内，孟浩转身一晃，化作一道长虹踏着木剑，瞬间下了山，出现在了昏迷的小虎面前。
　　小虎面色苍白，闭目躺在那里，气若游丝，仿佛生命如火苗，随时可以熄灭。
　　孟浩沉默，看了眼此刻漂浮在身旁的那珠子，这珠子的威力让他极为心惊，称的上是至宝之物，甚至与他的铜镜，似都有的一比。
　　“此物若是复制，所需灵石之多，定是一个天文数字……可惜。”孟浩暗叹一声，抬头看着天空。
　　他早已看出，这珠子与小虎性命相连，一旦自己抢走此珠，小虎必死。
　　“他能以性命交托，我孟浩岂能作一个小人，一辈子心中有愧，此后念头不通，修行之路从此可见尽头。”孟浩双眼露出明朗之芒，大袖一甩，右手直接抬起点在小虎眉心。
　　小虎身子一震，茫然的睁开眼，但瞬间就化作了警惕，起身退后数步，看向孟浩手中的珠子，身子微微颤抖，眼中露出一抹绝望。
　　孟浩右手抬起一指那珠子，立刻此珠直奔小虎而去，被小虎拿在手中时，他神色更是复杂，怔怔的望着孟浩。
　　“多谢相助，此宝惊人，你要谨慎，好自为之。”随着珠子离去，孟浩身体顿时虚弱下来，就连凝气十层的境界也都渐渐出现跌落的痕迹，随着修为的跌落，四周被隔绝的天地灵气，再次缓缓出现。
　　他体内的那股疯狂的吸力，也慢慢的消失了。
　　孟浩不后悔自己的决定，有些事情，他无法去做，不愿因此对不起自己的心。
　　上官修炼化的大青山下三县百姓的血球，在孟浩右手一指时，渐渐消散，化作了大量的血气散开，落入到了三县之中。
　　对于三县的百姓而言，他们如同是昏昏沉沉了两个月，此刻纷纷清醒后，只是觉得全身虚弱，倒也没有什么大碍，只是他们并不知晓，这两个月的时间，他们无形之中各自损失了近乎五年的寿元。
　　此事，孟浩看在眼里，可却没有办法，沉默中他轻叹一声，甩袖间，走向远处。
　　“孟师兄，上官修……”小虎忽然开口。
　　“今后世间再无此人。”孟浩没有回头，越走越远，此地之战难免会引起三大宗门注意，且孟浩已猜到三宗之所以会让上官修在这里布置大阵，应与自己有关，彼此应有约定，上官修要自己储物袋，三宗要自己之人，且孟浩如今还没想好对策，需快速离开仔细沉吟一二。
　　小虎没有说话，看着孟浩远去，许久之后目中露出一抹坚定果断。
　　“孟浩你能对我至宝不动心，我董虎虽不是什么好人，但你可放心，我这一生，绝不会做出对不起你之事。”小虎转身，在县城中遥遥看了一眼爹娘，目中露出柔和，可很快这柔和就消失，他低着头，快速走远。
　　可就在这时，天空上有数道长虹呼啸而来，最前方之人，正是风寒宗刘道云。
　　“孟浩，今日你逃不掉！”
　　孟浩皱起眉头，化作长虹快速远去，借着如今快要消散的凝气十层余威，拉开了距离，远远将身后众人甩开，他已经看到在更远处，出现了更多的三宗弟子身影，想来那些筑基与结丹老怪，即便是原本并非确定自己能在这里现身，故而只是让一些弟子在这附近逗留，可如今在得知自己的确现身后，会快速赶来。
　　“上官修背后势力不小，天河坊么……难怪可以让三宗之人哪怕是早就来了，可却没有靠近，而是察觉斗法波动消散后，这才赶来，想来约定就是如此，因上官修也有秘密，不愿让人看到，哪怕是天河坊之人，他也要谨慎，就是不知他是如何在这些年，瞒过了天河坊。”
　　大青山外，过了北海，再踏过一片连绵荒山，就是往日的靠山宗宗门所在。
　　在这片连绵的荒山里，其中一处山峰之半，孟浩速度飞快，但神色阴晴不定，时而低头看向手中拿着的一片龟甲。
　　这龟甲巴掌大小，边缘残次不齐，显然是一个完整的龟甲碎裂开口的其中一块。
　　在那上面密密麻麻写着一排排小字，肉眼看去，那些小字模糊，唯有灵力注入双目后，才可勉强看清。
　　“这修真界，竟真有所谓的……完美筑基！”孟浩呼吸为之一顿，此物，是从上官修的储物袋内获得。
　　这龟甲上记录的是两种丹药的炼制方法，一个是完美筑基丹，另一个则是完美金丹。
　　“这龟甲上说的很清楚，修真界的筑基，并非只有无暇、有缺与碎磐三种，还存在了第四种，也就是完美筑基，这种筑基极为罕见，天地少有，数万年难出一个……”孟浩呼吸急促，盯着手中的龟甲，他想到了上官修临死前的话语，想到了对方中毒后不得不筑基时的遗憾与对自己那滔天的恨。
　　孟浩沉默，对于筑基，他当年在靠山宗内门的法阁里，看到过不少的介绍。
　　筑基，在丹湖中凝聚道台，因筑基可增寿元，属夺天地造化，逆天改变，故而道台不会完美，会存在裂缝，这才符合天地大道，所谓有得有失，有入有散，成为天地循环的一部分，故而会被允许出现在世间。
　　筑基初中后三小境，会陆续凝聚出九座道台，如每座道台只有一道裂缝，加起来只有九道，便被人称之为无暇筑基，这一类筑基修士因道台裂缝少，灵气无形散去不多，长期吐纳后本身便极为强大，超出其他筑基。
　　可以说是当今修真界在筑基中的最强表现，这种筑基需要特殊的功法，比如太灵经的凝气卷，又比如其他几大经书才可，只是这经书修真界内只流传蛛丝马迹，一旦出现，就可引起腥风血雨，靠山宗……就是因此解散。
　　若没有这种经文，想要获得无暇筑基，便只能是具备极为惊人的资质与造化，才有机会得到，往往是那些天骄之辈，衡量彼此日后发展的重要判断。
　　若筑基道台裂缝多余一，则自然会在筑基后期超越九，如此一来，则被称之为有缺筑基，这种筑基，虽说略逊无暇，但也不可小看，往往是大宗门的弟子才可拥有。
　　最次的，则是碎磐筑基，这种筑基修炼到后期，九座道台裂缝超出十八，因裂缝太多，如碎裂一般，故而得此名，且无论修行速度还是战力，都要弱了不少，就连结丹的机会，也都减低很多。
　　孟浩沉默，看着手中的龟甲，按照这上面的说法，一旦炼制出了完美筑基丹，若是吞下，则有一定的几率，成为完美筑基，而所谓的完美筑基，则是……一道裂缝也没有，如此一来，等于是有进无出，逆天修行。
　　此筑基被天地不容，一旦选择，会有雷劫降临，可若能最终成功……则必定逆天。这一点，倒是与凝气十层一样。
　　“听上官修的言辞，凝气期，十层以上天地不容，筑基期，完美筑基一样不容于天地……”
　　“碎磐吞下此丹，有一成机会成为完美，有缺则三成，若本身就是无暇，则有六成几率在筑基后，以此丹愈合裂缝，成为完美筑基……只是吞丹也有讲究，在筑基后越短时间吞下，下效果就越好，若是时间长了，裂缝天成，就不可愈合，且这完美筑基丹炼一炉，竟需要数月的时间。”孟浩沉吟中心脏怦怦加速跳动。
　　“难怪上官修要拜入靠山宗……他与王腾飞一样，想要在这靠山宗内，获得靠山老祖太灵经中的凝气卷！修炼成无暇筑基，才可把握更大……也难怪当日宗门解散时没有看到上官修，他身上有这种秘密，他不敢显露在人前……”孟浩死死的抓着龟甲，前行时内心喃喃。
　　在上官修的储物袋内，除了这龟甲外，还有一个巴掌大小通体晶莹翠绿色的丹炉，然后便是大量的药草，每一份都放在不同的玉盒中，数量之多足有数百。
　　这些药草，有不少孟浩不认识，可在这储物袋内，有一枚古玉，上面记录了较为完整的药草辨认的方法，随着观察，他渐渐内心有了震动。


第0077章 天机上人
　　这些药草随意一株，尽管说不上什么天材地宝，但却世间不多见，寻常修士往往数十年也难以获得多少。
　　可如今在上官修的储物袋内，竟有数百。
　　除此之外，还有两粒丹药，一橙一蓝，被单独放在两个玉盒内，很是珍贵的样子。
　　“这些竟全部都是炼制完美筑基丹的药材……至于这两粒丹药……”孟浩仔细观察之后，双目闪动，再次看向龟甲。
　　“炼制完美筑基丹，要先炼制七粒分丹，这两粒丹药就是两种分丹，是上官修这些年炼制出来。”孟浩略一沉吟，有了答案，同时内心暗自更为心惊，毕竟就算是上官修用了五十年的时间来凑集这些，可也超出了一个凝气修士的极限。
　　“他身后有天河坊……”
　　实际上孟浩所想的还是不够全面，上官修为了炼制完美筑基丹，他几乎将天河老祖当年留下的宝库以及这几百年来家族的积累，在这五十年来用了各种方法，全部都一点点暗中带走，更是于外界搜寻，这才如今终于勉强凑够。
　　只是还差一些相同的药材，因一株都少见，可却需三株才可，故而始终无法炼制，也正因此，他才在推测出孟浩的宝物功效后，对孟浩这里如此执着与疯狂。
　　可如今，却成为了亲手送给孟浩的一场造化，若上官修能知后事，绝不会来招惹孟浩，使得五十年准备付诸东流。
　　孟浩深吸口气，将龟甲与那些药材放入储物袋内，又将所有的储物袋都放在了属于他的那个乾坤口袋里。
　　这才深吸口气，于乾坤袋上留下烙印，脚步一顿，站在丛林内，抬头看着远处天空，双目慢慢露出明亮光芒，想到完美筑基，他怦然心动。
　　“至于吞丹之后，有雷劫降临，完美筑基之事，不是现在应该考虑的，也不用立刻去决断，日后筑基时，我再考虑就可。如今要思索的，是靠山老祖与那三大宗门之间的事情。”孟浩闭上眼，几个呼吸的时间睁开，目中平静，将之前起伏的心绪压制。
　　“一年早已过去，与靠山老祖的约定已到期了，老祖承诺若我能将赵国修真界的强者在一年后都引过去，会给我重赏……”孟浩的眼一闪。
　　“可此事太过危险，以我凝气修为，无疑是以卵击石……”孟浩皱起眉头，迟疑起来。
　　“此事最好不要参与，且靠山老祖只说一年后，并没有具体时限。等我修为再高一些，若能筑基，那么一旦出现意外，也可有些自保之力。”孟浩抬头，从那把当初的三色宝枪消失一事上，他总觉得靠山老祖为人不大靠谱。
　　“只是如今三大宗门通缉，三宗修士在这附近不断寻找我的踪迹，若到了无路可走，也只能冒险一搏，将他们带入老祖闭关之处。”孟浩沉吟间向着荒山快速前行，考虑该如何解决。
　　可就在孟浩前行的瞬间，忽然的，他有种心惊肉跳之感，更是心脏一瞬仿佛静止般，如有一只无形的大手穿透胸口，将他的心脏抓在了手中。
　　甚至在这一刹那，孟浩觉得四周的山林植被，仿佛都化作了一双双眼睛，正冷冷的看着自己。
　　这感觉来的快，消失也快，几个呼吸的时间就完全散去，可孟浩的面色却苍白，他猛地回头看向四周，这四周很安静，没有任何端倪，如之前的一切都是幻觉。
　　“这是什么原因？”孟浩迟疑了一下，双目一闪，向前疾驰速度更快。
　　此时此刻，在距离孟浩所在之地很远的赵国境内，一处山峦上，盘膝坐着一个穿着藏蓝色长袍的老者，这老者本闭着眼，右手掐诀，似在推算，如今双眼缓缓睁开，看向远方。
　　“原来在那里，这三宗欲瞒过老夫，可笑之至。”老者淡淡开口，起身一步向前迈去，瞬间无影。
　　此刻的刘道云，正在疾驰，之前被孟浩甩开，让他只是看到了孟浩的背影，如今冲入山脉内，他眼中露出一股强烈的恨意与杀机。
　　他恨孟浩入骨，那把银枪引起的血案，使得他在赵国修真界几乎成为了一个笑话，被人流传开来，甚至还险些引起两大宗门的血战，虽说此战没有进行，可他却付出了极惨的代价。
　　想起那一日当着三大宗门长老的面，自己被绑在登封柱上，被人用火磷鞭连续抽了近百下的凄惨与剧痛，刘道云对孟浩的恨与怒，就越加的疯狂。
　　那一鞭鞭的皮开肉绽，刺骨的剧痛，使得刘道云哪怕是现在，还时常在夜里惊醒过来，每每如此，他要杀孟浩之心都强烈到了极致。
　　与旁人不同，刘道云根本就没打算生擒，他的打算只有一个，杀了孟浩！
　　哪怕杀了此人后引起宗门不喜，可他也早已做好了判出师门的准备，大不了杀了孟浩后，自己离开赵国修真界就是，南域之大，修真国遍地，尤其是核心区域更是磅礴，以他凝气九层的修为，不信没有自己容身之处，等日后修为有成，他定要杀回赵国，让风寒灭宗，方可血洗自己被鞭打之痛。
　　此刻速度之快，他已展开全力，要在宗门筑基强者与结丹老祖来临前，找到孟浩将其击杀。
　　“孟浩你就算是逃，也无处可逃！”刘道云目中杀机强烈，想到自己储物袋内借来的那把耗费灵力，可却惊人的煞宝，击杀孟浩更有把握。
　　踏入荒山，刘道云站在晶剑上，横扫四周，更是以自己身为凝气九层的修为与内门弟子的身份，以传信玉简通知此地进入荒山搜寻的所有宗门弟子，一旦看到孟浩，立刻告知自己。
　　时间不长，正在半空滑行的刘道云忽然一拍储物袋内，在他手中出现了一枚正在发光的玉简，赶紧放在眉心，片刻后刘道云狞笑一声，立刻改变方向，刹那远去，直奔玉简内传音的弟子，所说的方向追去。
　　也就是半炷香的时间，随着刘道云的来临，他一眼就看到了前方站在宝扇上，一剑穿透了一名风寒宗弟子眉心的孟浩。
　　几乎在他看到孟浩的同时，孟浩也转过头，冷冷的看向刘道云，暗自皱起眉头，从他之前心脏突然剧痛如被无形抓住后，他始终有种自己仿佛被某种目光注视之感，一路疾驰，但却渐渐发现四周出没不少三大宗门修士身影。
　　方才无法避开，尽管快速出手将对方几人灭杀，但还是被那风寒宗的弟子利用其宗门的玉简传出了音信。
　　“孟浩！”刘道云一声低吼，右手掐诀中立刻脚下飞剑嗡的一声离开他的双脚，直奔孟浩而去。
　　“今日看你如何能逃，刘某今日定要将你碎尸万段，如此才可解我心头之恨！”刘道云在看到孟浩的一瞬，眼睛就血红了，杀机弥漫，眼看那一剑就要临近孟浩。
　　孟浩双眼冷芒一闪，正要有所行动，忽然内心一震，脑海中存在的那一丝并没有散去的灵识，让孟浩身子毫不迟疑的快速倒退，与此同时，眼看这一剑就要临近，忽然间，一股狂风刹那呼啸而起，竟吹的那把晶剑倒卷，从孟浩身前直接被甩开。
　　与此同时，一个苍老的身影，蓦然间出现在了此地，这是一个穿着藏蓝色长袍的老者，脸上有些褐色的斑点，双眼露出可慑人心魂的精芒。
　　尤其是他的双目内，如蕴含了日月星辰，竟给人一种仿佛要迷失在内之感，他的蓝色长袍上，绣着一个奇异的图案，这图案四角，如一个祭坛，中间是一颗眼睛，竟比这老者的双目，还要充满邪意。
　　“好重的怨气。”老者看了刘道云一眼，淡淡开口。在他话语传出时，孟浩四周的灵气猛然间混乱，使得他的身体如被束缚，那种心脏被无形抓住的感觉再次出现，让孟浩面色立刻一变，内心咯噔一声。
　　刘道云在看到这老者的瞬间，顿时面色大变，身子退后两步立刻抱拳。
　　“晚辈刘道云，拜见天机上人。”
　　几乎在刘道云拜下的刹那，天空上蓦然间出现了六道身影，这六道身影速度之快，前一息还在远处，可下一息就已然出现在了此地。
　　在看到这六人的一瞬，孟浩内心立刻一沉，这六人他见过，正是当日逼得靠山宗解散的赵国三大宗门的结丹老怪，尤其是那老妪，孟浩印象更是深刻。
　　在这六人之后，此刻天空长虹呼啸，十多道身影急速来临，这些人并非是在天空滑行，而是真正的飞行，掀起的轰鸣之声回荡四周，让这荒山鸟兽颤抖，此刻来临时环绕四周，一道道目光刹那间全部落在了孟浩身上。
　　孟浩面色阴沉，目光一扫，一眼看到了当日要对自己出手的那位脾气暴躁的筑基修士。
　　强烈的威压笼罩八方，刘道云面色苍白的退后几步，可看向孟浩时，目中的杀机虽说隐藏，但已带了怨毒。
　　孟浩内心一沉，知道今日躲不过去，但神色却渐渐恢复，只是深吸口气，看着四周的赵国强者，沉默不语。


第0078章 不得不信！
　　“天机道友不愧可算缘妙，竟比我等还要快一些来到这里。”三大宗门的这六个结丹老怪，立刻有一个老者笑着开口。
　　“你三宗既不告知老夫，老夫唯有自己去算。”天机老人淡淡开口。
　　“好了，既然找到了此子，便早些去靠山老祖的闭关之地，此事已持续很久，南域那些大宗已有所察觉。”六人中属于风寒宗的两个结丹老怪之一，穿着黑色长袍的红面老者，目光扫过孟浩，如看蝼蚁，面无表情的说道。
　　众人话语间根本就没在意孟浩那里，仿佛一言就可决定其生死，此刻交谈时，就定下了他的命运。
　　孟浩沉默，他知道今日此劫必须要面对，脑中念头千转，思索破解之法。
　　“老祖，此人身上藏有那件长枪至宝……”刘道云忽然开口，躬身向着其宗结丹强者一拜，抬头时冷笑的望着孟浩，怨毒之意更为明显。
　　“小小凝气修士，竟到了九层……难怪可以祸乱我赵国修真界。”风寒宗穿着黑色长袍的红面老者淡淡开口，右手抬起正要向孟浩那里抓去。
　　“枪在，人在！”孟浩双眼一闪，在对方将要出手的一瞬，蓦然开口，声音斩钉截铁，更露出一股疯狂，似若有人抢他的至宝，他虽无力反抗，但却会自断生机于此。
　　这话语一出，那正要出手的红面老者眉头皱起，顿了一下，四周之人也都纷纷皱眉。
　　“孟某修为低弱，诸位前辈要抢我之物，大可来拿，可今日若孟某少了一件法宝，就等于少了一条性命，你等可杀我，但想让我带你们去老祖闭关之地，又要抢我之物，孟某宁死！”孟浩再次开口，神色露出果断绝然。
　　“直接杀了，不惜逆天搜魂，也能搜出靠山老祖的闭关之地。”结丹六人里，顿时有人淡淡开口。
　　孟浩听到此话，立刻大笑起来，神色没有丝毫畏惧与惊慌，笑声回荡，落入这些强者老怪耳中，隐隐刺耳。
　　“想要搜魂尽管来搜，老祖闭关之地只有内门弟子知晓，可你们就算是知道了地点，若没有神智清醒一切正常的我在那里，洞府不会打开！”孟浩的声音回荡，让这些强者老怪一个个目光冰冷，看向孟浩。
　　“诸位前辈修为通天，自然也有会些如傀儡之术，可一旦我意识并非自身所有，一旦有了损伤，一旦不是全心全意，则老祖闭关之地，你们谁也进不去！”孟浩声音带着果断，开口时给人一种豁出去的感觉，让这些老怪们一个个皱起眉头。
　　毕竟相对于孟浩这里，他们更在意的是靠山老祖的太灵经。此刻皱眉时，这几个老怪看向了天机老人。
　　天机老人盯着孟浩，双目闪动，他尽管可以算出很多事情，但有关这些细节，却非他可以算出之事，此刻见众人看来，便缓缓开口。
　　“算不出具体细节，此子九成半说谎，可我们赌不起。”他的话语，一样是此地众人的心声，这些老怪一个个老谋深算，都是奸猾之人，但此刻不是心机可以取胜的形式，因为……他们输不起，哪怕孟浩所说九成九是假，但只要有丁点真实的可能，他们都输不起。
　　一旦输了，他们担心输了去靠山老祖洞府的机会，而这个机会代表他们若能获得太灵经，每个人无论是筑基还是结丹，都可以此经重修凝气卷后，开出体内第二丹湖，以此修复筑基道台，使之成为有缺或者无暇，对于结丹修士而言，甚至有那么一些可能，会连带着影响到他们的结丹层次，这一点，正是他们执着所在。
　　这世间，唯有三大奇书，才可以让人哪怕是修为再高，也都可以无碍的顺利重修，且不需散功，等若是在相应的修为中，再多修一次，开出第二丹湖。
　　“好了，我等是为了太灵经，不要再节外生枝，小娃，我等不会抢你任何法宝，也不会对你搜魂，更不会去以傀儡控你，但你需一心帮我等，否则的话，后果你自己心知肚明。是你的命重要，还是你老祖的命重要，这个选择，不用我们教你。”六人中，那显然德高望重的老妪，此刻沙哑的开口，她话语一出，四周立刻安静。
　　“我要百万灵石！”孟浩沉默片刻，忽然开口。
　　“我还要杀了此人！”开口之后，孟浩目中一闪，右手抬起一指刘道云。
　　刘道云正一脸阴沉，目中闪过怨毒之意，正琢磨如何用个方法杀了孟浩，此刻被孟浩这一指，猛然间身子一震，下意识的退后几步。
　　他内心咯噔一声，额头顿时流下冷汗，他此刻猛地反应过来，如今的孟浩在这些老祖眼中，怕是一切要求都会同意。
　　“老祖……”刘道云面色苍白立刻抬头看向风寒宗的两位结丹老祖，那红面老者冷哼一声，大袖一甩，眼中冷漠，看向孟浩。
　　“此事不可能，小小凝气修士，不知天高地厚，也敢与老夫等人谈条件！”
　　“孟浩，此事不要再提，至于你说的灵石，我等也无法给你。”结丹老怪中，一个穿着红袍的老者，淡淡开口。
　　“灵石不给，此人不死，孟某绝不会同意带诸位前辈去老祖闭关之地，就算你们强行让我去了，孟某若不是全心全意，老祖不会打开洞府。”孟浩断然开口，神色那股豁出去的感觉，仿佛死都不皱一下眉头。
　　“孟浩……”刘道云死死的盯着孟浩，眼中杀机更为强烈。
　　“好了，此人毕竟是风寒宗的弟子，你的要求过了，至于灵石，我可以做主，先给你十万，等打开了洞府后归来时，再给你另外的部分。”此地德高望重的那位老妪，沙哑的开口，若孟浩没有任何要求，她反倒会有怀疑，此刻右手一甩，立刻一个储物袋飞出，直奔孟浩而去，这储物袋孟浩没接，而是退后几步任由储物袋落在地面。
　　“不杀也可，刘道云，你来给我捡起这储物袋，将里面的灵石倒出。”孟浩缓缓说道。
　　老妪双目微不可察的一闪，其旁几个结丹老怪，也都似有若无的看了孟浩一眼。
　　刘道云愤怒至极，可孟浩的要求显然不过分，就连红面老者也都说不出什么，示意刘道云过去。
　　刘道云深吸口气，压下内心的怒意，走上前一把捡起储物袋，一抖之下顿时大量的灵石落的满地都是，晶光闪闪，使得刘道云也都多看了几眼，呼吸有些急促。
　　孟浩神色平静，目光扫过那些灵石，这才拿出自己的储物袋将灵石收起，他不得不谨慎，这些人不是筑基就是结丹，想要杀死自己如捏碎蝼蚁一般容易。
　　若非是他们赌不起，孟浩在他们面前无论是心机还是修为，根本就脆弱的不堪一击。
　　所以孟浩从始至终，都没有耍什么阴谋诡计，而是阳谋放在那里，他赌这些人，就算是不信，可却不得不信。
　　“灵石已给你，不过此事不小，这颗丹药你吞下。”老妪忽然说道，右手右手抬起时，露出了手心内一粒黑色的丹药。
　　这丹药一出，立刻四周风起云涌，仿佛有大量灵气凝聚而来，隐隐间，居然在这丹药上空，浮现出了一只狰狞的蜈蚣虚影。
　　孟浩面色一变，望着那丹药，神色带着谨慎。
　　刘道云看到这一幕，顿时狞笑起来，天空上的那些筑基修士一个个面无表情，看向孟浩的目光里，带着嘲讽之意。
　　至于那几个结丹老怪，没有一个人神色露出意外，就算是那老妪没有拿出毒丹，他们几人也都早有诸如此类的想法，只是如今一个个目光闪烁。
　　论心机，孟浩在他们面前，就是一个稚子而已，若非是孟浩的阳谋的确让他们有些顾忌，今日孟浩的一系列想法，都将没有丝毫用处。
　　“吞了此丹，你可带路，若不吞丹，我等只好尝试搜魂傀儡之术了。”老妪淡淡开口，神色不露丝毫喜怒之意，右手一弹，毒丹飞到了孟浩面前。
　　孟浩沉默片刻，此丹他不确定是否真的是毒丹，亦或者是还有其他歹毒之处，可如今他没有选择，猛地一咬牙，正要抬手拿过毒丹时。
　　“说起毒丹，老夫这里倒是也有一颗。”红面老者微微一笑，大袖一甩，立刻一枚赤色的丹药出现在他的手中，一甩之下落在了孟浩的身前。
　　“既如此，本宗这里自然也有。”话语间，半空中这三大宗门的六个结丹修士，竟每宗都拿出了一枚丹药，化作长虹显露在了孟浩的前方。
　　老妪神色平静，看不出内心思绪，只是淡淡的扫了一眼四周的那些同辈老怪，没有开口，这些人都是老谋深算之辈，岂能让孟浩只掌握在老妪手中，既然吞毒丹，就索性都吞了，大家谁也无法彻底掌控，如此才算公平。
　　“诸位道友都如此，老朽便不藏拙了。”天机老人笑了笑，右手一挥，一粒三色交融的丹药，出现在了手中，直奔孟浩而去。
　　与其他人的毒丹比较，这一粒丹药看起来毫不出奇，可孟浩不知为何，目光落在这丹药上时，竟有种心惊肉跳之感。


第0079章 强杀！
　　“四颗毒丹，晚辈吞下后怕是还没等带路，就已毒发身亡了，且就算没毒发，日后诸位前辈如何为晚辈解毒？亦或者从来就没想过解毒之法！”孟浩面色难看，沉声开口。
　　“自然有解毒之法，信不信在你。”风寒宗的红面老者面无表情，淡淡说道，如孟浩之前使用的阳谋一样，此刻这几个结丹老祖轻描淡写，就将一切化解，且以同样的方法，返在孟浩自己身上。
　　孟浩沉默，如对方所说，的确是信不信在自己，可他不能不信，若不信，今日之局自己无法解开。
　　“这是……蜈龙丹，还有尸寒丹，这一粒是败血丹，但这一粒……”孟浩目光从面前的四颗毒丹上一一扫过，认出了其中三种，唯独天机上人拿出的三色毒丹，孟浩前所未闻，古玉上没有介绍。
　　“靠山老祖修为通天，应能给我解开。”孟浩沉吟片刻，咬牙之下右手抬起，抓起一粒毒丹吞下，那毒丹如蕴有活物，在吞下时孟浩明显感觉咽喉一痛，但他既然决定就不再迟疑，眼中带着血丝，一一吞下后，直至拿起了天机老人的毒丹，孟浩迟疑了一下，看向天机老人。
　　天机老人始终面带微笑，孟浩沉默中不在犹豫，知晓今日定要吞丹，才可让众人去了疑心，解开今日之局，深吸口气，孟浩一口吞下。
　　这三色毒丹刚一入口，就立刻化作气息消散，钻入孟浩血肉之中，连续吞下四粒毒丹，这一幕看的刘道云心惊的同时，内心充满了快慰。
　　四周的十多个筑基修士，此刻纷纷看向孟浩时，也都目露奇异之芒，暗自都有对孟浩如此决断的警惕之意。
　　孟浩深吸口气，神色阴沉，抬头看向天空诸位老怪，一语不发。
　　“走吧。”老妪点了点头，右手提起向着孟浩一指，转身间身子化作一道长虹，四周众人齐齐迈步，孟浩那里在老妪这一指之下，顿时那之前装灵石的储物袋蓦然间化作了一团雾鬼，狰狞中身子一晃，卷着孟浩的身体直奔天空。
　　刘道云也在这范围之内，也就随着一同飞起，看向孟浩时脸上露出冷笑。
　　“你死定了！”刘道云阴冷开口。
　　孟浩沉默，没有开口，只是冷漠的看了眼面容有些扭曲的刘道云。
　　“即便是你带着诸位老祖去洞府，等出来之后，你也必死无疑，就算毒解了，刘某也绝不会放过你。”
　　“整个赵国，已没有你容身之地，身为靠山宗内门弟子，却不得不带人灭杀自己宗门老祖，这种滋味如何？”刘道云言辞恶毒，开口时露出讥笑。
　　“为了一把银枪，杀了孙华，这种滋味如何？”孟浩淡淡开口，目光望着下方大地，地面一切快速倒退，这种速度，是孟浩从未体会过的。
　　对于刘道云那里，孟浩毫不在意，只此一句话，就如戳中了刘道云的伤口，让刘道云立刻双眼通红，看先孟浩时双目露出无穷怨毒，似恨不能将孟浩生生撕碎。此事是他这一辈子的耻辱，甚至可以说断了他在宗门大好的前程，使他近乎成为了弃子，此刻双目如要喷火，握紧了拳头，死死的盯着孟浩。
　　可孟浩那面无表情的样子，让他如一拳打在了虚空里，那种感觉难以形容，足以让人发狂。
　　“你吞下了四颗毒丹，刘某会等着亲眼看到你毒发后全身腐烂，那种撕心裂肺的一幕！”刘道云呼吸急促，半晌后咬牙切齿的开口。
　　“你今天，会死在我乱剑之中。”孟浩声音平淡，不喜不怒，看着下方荒山匆匆而过，看着远处靠山宗的四座山峰已在了眼前，似随意的开口。
　　“大言不惭，就凭你？刘某等着看你毒发之日！”刘道云对此话根本就毫不在意，神色阴毒，冷笑说道。
　　他话语刚说完，立刻下方轰鸣回荡，众人已来到了靠山宗的山门广场之上，此地一片萧萧，地上满是落叶鸟粪，更有一些野兽在内，此刻被惊吓顿时四散。
　　随着众人的降临，狂风横扫，生生将杂乱的外宗广场，变得干净了不少，孟浩看着这里，神色露出复杂。
　　“看到自己往日的宗门变成这个模样，孟浩你觉得如何？”刘道云讥讽开口，可就在他话语说出的一瞬，孟浩那里猛地回头，目中一抹杀机几乎刚起，他的身子已迈步而出，右手抬起时五十把飞剑呼啸，直奔刘道云而来。
　　“我觉得，此地适合葬你。”
　　孟浩出手前没有丝毫征兆，话语还在回荡，飞剑已临近刘道云，速度之快瞬息而去，刘道云面色大变，他无论如何也没想到孟浩当着众多老祖的面，居然敢对自己出手。
　　他身子疾驰后退，咬破舌尖喷出一口心血，更有一颗珠子飞出，这珠子与他之前之宝不同，刚一飞出就散开强烈的煞气，化作一个狰狞的青色鬼脸，与孟浩的五十把飞剑瞬间碰到了一起。
　　轰鸣回荡，可就在这轰鸣传出的一瞬，这珠子所化鬼脸，在阻挡了绝大多数飞剑后，还是被一把飞剑穿透，直奔刘道云而去。
　　刘道云面色连续变化，强烈的生死危机笼罩，在这危机关头他猛地低吼，以自己的手臂去抵抗来临的飞剑，那飞剑直接穿过他的右肩，鲜血弥漫，凄厉的惨叫在这安静的靠山宗内立刻传遍八方。
　　轰的一声，那飞剑在传过刘道云右肩时蓦然爆开，掀起的冲击直接将刘道云的右臂粉碎的血肉模糊，他喷出鲜血，面色苍白的急速倒退，眼中露出骇然与疯狂。
　　这一幕发生的太快，几乎电光火石间，刘道云右臂就崩溃，惨叫回旋，那些三大宗门的老怪纷纷看去，尤其是风寒宗的几人，更是眼中一冷。
　　刘道云惨叫中急速倒退，口中更是大吼。
　　“老祖，此人……”
　　孟浩神色冷漠，在刘道云传出声音的瞬间，身子向前一步迈去，右手一挥，顿时一百把飞剑齐齐飞出，笼罩八方如同剑雨，直奔刘道云而去，刘道云虽说也是凝气九层，但孟浩一样身为九层，且因修行太灵经，体内丹海成为金色，脑海又有一丝灵识，足以去碾压刘道云，剑雨呼啸，让他话语无法继续说出。
　　轰的一声，刘道云再次喷出鲜血，身前晶光闪耀，那把晶剑抵抗了孟浩百把飞剑之力，可反噬而去的力道，依旧让刘道云伤上加伤，此刻再次退后，凄厉低吼。
　　“老祖救我！”
　　“孟浩你还不住手！”天空上传来几声低喝，那是四个风寒宗的筑基强者，这四人此刻皱起眉头，自然不会让孟浩当着众人面，击杀了刘道云，此刻开口时身子化作长虹，直奔下方而来。
　　“这是我与他之事，今日孟某宁可毒发身亡，也要杀了此人！”孟浩头也不回，如没看到天空的四个筑基强者，神色带着杀机，果断坚定的断然开口。
　　他要杀的是风寒宗的刘道云，而此地三大宗门，除了风寒宗还外有另外两个宗门，他们自然不会眼睁睁的看着孟浩还没打开洞府，就毒发身亡，也不愿为了其他宗门的小事，影响了自己宗门的利益。
　　此刻立即有那么四人，显然是得到了宗门老祖的暗示，瞬间飞出，阻挡在了那四个风寒宗筑基强者身前。
　　“张道友何必去与这小小凝气修士动气，来来来，我们多年没见，正应叙旧一下。”
　　“没错，陈兄你我当年一见，如今也有三年了，我有些修行的问题，还想与陈兄探讨一二。”种种话语传出，那风寒宗的四个筑基修士面色铁青，正要开口时，靠山宗外宗广场上，刘道云的惨叫又一次传出。
　　孟浩双手掐诀间，二百把飞剑铺天盖地，呼啸之声刺耳，直奔刘道云，同时他身子更是迈步间临近，右手掐诀间数十丈火蟒咆哮而出，轰鸣回荡，刘道云再次喷出鲜血，身前的晶剑更是直接粉碎爆开，身子不断地倒退，眼中露出绝望。
　　孟浩目中杀机果断，迈步直接飞速而来，右手剑光一闪，木剑势如破竹般随着他的身体，直奔刘道云而去。
　　“让开！”那四个筑基强者面色一变，立刻低吼，四人更是强行冲开，要去阻止孟浩。
　　“此人多次要杀我，这是私怨，今日但凡有一人阻我，孟某宁死也绝不开启老祖洞府！”孟浩的声音再次传出，看都不看此刻急速而来，甚至已经要出手的四个筑基强者，身子没有丝毫停顿，持着木剑，直奔急速退后一脸绝望的刘道云，就要去强杀此人。
　　“老祖救我！！”刘道云发出凄厉的声音，可那四个要出手的风寒宗筑基修士，几乎正要出手的刹那，一声干咳传出，那咳嗽声来自老妪，这四人顿时心神巨震，一个个身体不由自的停顿下来，面色瞬间苍白，这一声咳嗽，落在他四人心神内，如同天地雷霆轰鸣，让他们脑海直接嗡嗡茫然。
　　“过分了！”风寒宗的红面老者眼中寒光掀起，冷哼一声，目光向着孟浩那里蓦然看去，可就在他看向孟浩的一瞬，天机老人哈哈一笑，大袖一掀，立刻半空轰鸣，那可阻挡孟浩的目光，无形崩溃。
　　“你！”红面老者双眼怒瞪。


第0080章 孟浩的心机！
　　“道友何必动怒，这些小辈之间的事情，我等看着就是。”天机老人微笑开口。
　　二人话语间，刘道云惨叫之声再次传出，他的左臂在鲜血四溅中直接飞起，孟浩已然临近其身，一剑斩断对方左手后，储物袋内飞剑又出，孟浩面无表情的一剑一剑不断的刺入对方的身体内，鲜血弥漫，刘道云身上转眼间，就被刺入了十多把剑。
　　“我说你今天死，你今天就一定要死。”孟浩贴着刘道云的身体，轻声开口。
　　刘道云听闻此话，绝望的双眼怒睁，嘴角溢出鲜血。
　　这一幕幕落在四周修士眼中，尤其是孟浩那冷漠狠辣的表情，看的四周那些筑基修士，一个个也都心头一震。
　　“够了！”风寒宗此刻另一个结丹老怪，面色极为难看，话语传出时右手抬起向着下方一指，立刻四周天地灵力猛地一转，刹那向着孟浩而来，一把束住了他的身体，并没有束缚孟浩的灵力，只是将其身体快速拉扯后退，打算将他与刘道云分开。
　　随着孟浩被拉开，全身鲜血弥漫重伤频死的刘道云，目中露出黯淡的希望之芒。
　　“爆！”孟浩眼中杀机一闪，淡淡开口。
　　几乎在他开口的刹那，刘道云身上的十多把飞剑在这一刹那，轰然爆开，连带着刘道云的身体，也在这一瞬直接崩溃四分五裂，就连头颅也都不是完整，碎肉满地，惨叫之声成为了绝响，凄厉的残音八方。
　　四周那些筑基修士一个个双目收缩，看了看满地的鲜血碎肉，又看了看此刻依旧面无表情的孟浩，内心都在这一刻，深深的记住了孟浩。
　　尤其是孟浩之前的快速出手，果断的话语，这种种的一切都露出其心机的不俗，将一切非风寒宗之人都变成了他的助手，最后的狠辣果断，更是显露出此人的性格坚毅。
　　此事换了旁人，就算明知方法，可却很少能有如此胆量去做，但如今，在他们的亲眼目睹下，见证了孟浩的一次强杀！
　　“此人已死，可以松开我了。”孟浩淡淡开口。
　　半空中，那几个结丹老怪也都对孟浩这里多看了几眼，孟浩的杀伐果断，在这一刻，给了他们很深的印象。
　　尤其是天机老人那里，更是多看了孟浩几眼，之前的那一幕，就算是他也都感受到了孟浩的毒辣。
　　风寒宗的那位束住孟浩的结丹老祖，此刻面色阴沉，孟浩当着他的面杀了刘道云，尤其是自己已出手，可结果依旧如此，让他面子有些挂不住，此刻他只需一个念头，就可让被束住的身体如刘道云般四分五裂，但来自四周修士的目光，让他不能如此。
　　冷哼一声，他大袖一甩，顿时孟浩身上的束缚消散，可却化作了一次暗击，让孟浩喷出一口鲜血，面色立刻苍白下来，抬头时，他望着那位风寒宗的结丹老祖，目光阴沉。
　　“途中刘道云多次讥讽，扬言杀我，晚辈只能先下手了。还请诸位前辈主持公道，只是晚辈已得罪了风寒宗，怕是解毒丹此宗不会再给，命悬一线，还请拿出风寒宗解毒丹，让晚辈心安，为诸位前辈全心全意打开靠山老祖洞府。”孟浩盯着那伤了自己的风寒宗结丹老怪，缓缓开口。
　　他话语一出，四周筑基修士一个个目光闪烁，顿时就有几人明白了孟浩的举动，纷纷双眼露出精芒，暗道孟浩狠毒、奸诈。
　　至于结丹老怪，一个个存活多年，孟浩的心思随着话语一出，立刻明悟，看向孟浩时，一个个都皱起眉头，看向风寒宗的二人。
　　风寒宗的那两个结丹老怪，脸上起了寒霜。
　　“如此心机，留在赵国可惜了，老夫缺一个童子，孟浩你可以考虑一下。”天机老人双眼闪动，看着孟浩，忽然笑道，只是那笑容配合他目中的幽芒以及衣袍上的四角阵法内的独眼，使人有种阴森之感。
　　风寒宗的红面老者冷哼一声，三大宗门本就不和，此刻他已然察觉到了四周两大宗门的同境修士目光中的精芒，不愿节外生枝，内心已将孟浩看成死人，话语间右手抬起一挥，立刻一枚白色的丹药落在了孟浩的面前。
　　那丹药散发香气，孟浩通过古玉知晓了不少丹药，此刻目光一扫，立刻认出了此丹的确是解开尸寒丹的解毒药。
　　拿着此丹，孟浩没直接服下，而是放到了储物袋内，这才深吸口气，迈步间向着前方东峰走去。
　　天空上赵国三大宗门的强者，一个个都凝神看去，若孟浩有什么出格的举动，他们会立刻出手，天机老人同样在半空，目光闪动，盯着东峰。
　　孟浩没有直接飞起，天空的那些老怪既然来了，自然需有耐心，孟浩走在东峰山路，直至走过了王腾飞昔日的洞府，看到了陈凡师兄与许清师姐的洞府，往昔的一幕幕浮现于心中，化作了一声叹息。
　　最终，在当年他的洞府外，孟浩默默的看了一眼，迈步走过，直至踏上了东峰山顶，出现在了那靠山宗的大殿外。
　　这大殿在黄昏的阳光下带着庄严之意，孟浩沉默中迈步，走入大殿内，一眼看到了大殿中竖立的那些雕像，目光一一扫过，直至落在了靠山老祖的雕像上。
　　当日，靠山老祖惊走八方修士后，在重新沉睡前，给了孟浩方法，告诉他如何能在外面，打开洞府之门，期限是一年后。
　　如今时间早就过去，孟浩沉默中走到了靠山老祖的雕像旁边，他的身后，大殿外半空中赵国强者目光如电，纷纷看去。
　　孟浩深吸口气，右手抬起变化手印，每隔几息都要拍在那雕像身上，联系多次，足足一百七十九道手印全部打出后，顿时这整个大殿轰鸣震动，四周的雕像更是在这震动中纷纷碎裂脱落，甚至就连这大殿，也都在这震动中坍塌开来。
　　可那些碎石还没等落下，就立刻被一股无形的冲击从靠山老祖雕像上出现，直接横扫四周，将这些碎石全部卷走，洒落八方时，使得这东峰山顶，此刻只有靠山老祖的雕像屹立在那里。
　　在这雕像下，是一座耸立的石台，这一幕落在四周修士眼中，顿时让他们呼吸急促，神色露出激动与期待。
　　尤其是靠山老祖的雕像，散发出一股莫名之威，那雕像的双眼更是如有神一般栩栩如生，使得四周之人尽管激动，可却一个个不敢靠近。
　　“弟子孟浩，打扰老祖沉睡，还请老祖打开洞府之门。”孟浩退后几步，抱拳深深一拜，抬头时，双目一闪，背对着半空中的赵国强者，双唇微动，口吐一个微弱的复杂音调。
　　“辏！”
　　这个字出口的一瞬，靠山老祖的雕像蓦然震动，雕像的双眼更是刹那间露出精芒，这光芒直接散开，使得天地色变，风云卷动，让这些赵国强者一个个面色变化。
　　与此同时，这雕像上出现了一道道裂缝，这些裂缝越来越多，也就是几个呼吸的时间，就轰的一声崩溃开来，化作无数碎石四散后，露出了雕像下的石台，更是在这石台上，直接出现了一片刺目的光芒。
　　那是一个阵法，正散发强光，如阵法在运转一样，看的四周赵国强者一个个呼吸急促，有人熟悉阵法，一眼就看出，这是某种禁制封印的开启。
　　就在这时，轰鸣之声再次回旋，一道强光蓦然从这阵法上直接升空，如一道巨大的光柱连接了天地，更是在此刻，那光柱一震，竟歪扭起来，居然首尾相连，在半空中形成了一个巨大的圆圈。
　　圆圈内一片模糊，如成为了漩涡，仿佛打开了一条通向某地的通道。
　　几乎在这圆圈出现的一瞬，孟浩身子从地面直接一跃而去，速度之快瞬间就冲入这圆圈内不见踪影，在他身后，赵国这些强者一个个面色变化，可却迟疑。
　　“筑基弟子先进！”天机老人立刻开口，顿时那六个结丹修士纷纷赞同，渐渐十多个筑基修士，咬牙中全部飞起，直奔漩涡而去，瞬间消失其内。
　　那六个结丹老怪与天机老人等了十多息，这才相互看了看后，三大宗门各自出了一人，直奔漩涡，几乎在他们踏入漩涡的同时，余下的三大宗门老怪与天机老人，紧随其后，也踏入漩涡之中。
　　几乎在他们踏入这漩涡的一瞬，立刻一个个脑海轰鸣，呼吸瞬间急促起来，他们一眼就看到了在这片天地内，竖立着一块巨大的石碑，那石碑刻着金光闪闪的字迹，尤其是前两个字，让他们顿时双眼露出强烈的光芒。
　　“太灵经！！”


第0081章 老祖洞府！
　　此刻在这靠山老祖的闭关之地内，那块当年靠山老祖想要让孟浩等人搬出，可最终被陈凡选择留下的石碑旁，所有之前踏入而来的赵国修士，都一个个神色振奋，正快速的将这经文烙印在玉简上。
　　“这石碑竟是太灵经！”
　　“没想到这么简单就获得此经，哈哈，有了此经，我哪怕已筑基，但也能以此经文开第二丹湖，重修凝气卷，如此定可让我筑基道台从碎磐晋升到有缺，甚至成为无暇也不是不可能！”
　　“不对，这经文只有一半……”随着天机等人的来临，那德高望重的老妪，一眼看出了端倪。
　　天机老人双目闪动，快走几步，看去时眼中露出奇异之芒。
　　就在此地众人被这石碑吸引目光的瞬间，突然的，这石碑猛然的一震，仿佛无法承受太多的目光般，竟在咔咔声中出现了碎裂的痕迹，这一幕顿时让四周之人一惊。
　　可与此同时，在这快要碎裂的石碑上，那些文字竟快速的黯淡，取而代之的则是又一片经文，这些经文字体模糊，唯有开篇的几行渐渐清晰，所写正是太灵经凝气卷的下半卷。
　　只是，还没等众人完全看的清晰，一声惊天轰鸣猛地传出，这石碑直接碎裂成了八块，向着四周直接倒卷开来。
　　如八道长虹，分散八个方向，刹那远去。
　　此地众人心神一震，毫不迟疑的即刻四散开来，包括天机上人在内的七个结丹老怪，纷纷化作长虹各自冲向一个，至于第八个石块，则有那十多个筑基修士快速冲去，相互红眼争抢。
　　与此同时，在这靠山老祖的闭关之地内，轰鸣之声陆续传出，阵阵低吼咆哮之音更是回荡，却见在这灰色的世界里，稀薄的雾气中赫然出现了一道道身影，这些身影一个个如发狂般，直奔众人。
　　一时之间，整个闭关之地瞬间大乱，更是在这些人的四散中，他们发现了在这靠山老祖的闭关之地，存在的那些法宝之物与灵石丹药，每一个都可以引起轰动，但禁制的存在，使得他们哪怕是要强行轰开，也都无法短时间做到。
　　在这靠山老祖闭关之地混乱的同时，孟浩手中拿着一枚斩玉血晶，小心谨慎的出没在边缘，他当年燃烧了不少血晶，还剩下两块没用，一直放在储物袋内，此时取出后，立刻他四周显露身影的傀儡之身，一个个咆哮中远去，没有靠近。
　　“我已将这些人引到这里，接下来就要看靠山老祖如何对付他们了。”孟浩目中闪过一抹冷漠，他对这些人没有丝毫好感，巴不得这些人全部死在这里，看着他们远去追寻碎裂的石碑，孟浩嘴角露出冷笑。
　　那石碑是假的，他当年就知道，此刻小心谨慎，不断地前行，避开那些修士所去的方向，他虽说不知晓靠山老祖闭关的真正地方，但却明白不能离开这里，自己身上的毒还需靠山老祖给解开。
　　另外他还记得靠山老祖当年所说的赏赐。
　　时间不长，轰鸣之声蓦然回荡，使得此地一片震动，孟浩立刻停步，遥遥看去时，隐隐看到远处那德高望重的老妪，正劈头散发，挥手间八方轰鸣，一道道法术之光不断地轰击她前方的一片光幕。
　　在光幕内，漂浮着一块石碑碎石。
　　这老妪修为结丹，出手时八方震动，那一道道法光如同银河，散发出刺骨的寒气，竟使得老妪四周的一切事物，都快速成为了幽幽冰块。
　　更是甩袖间山河虚影幻化，如镇压般落在光幕，那大山如星辰炼化，通体黑色，但却有星光璀璨而出，那长河如黄泉之水，其内有无数厉魂嘶吼，使得那大河浑浊，仿佛来自九幽，大山大河交错在一起，形成了动人心魄的一幕。
　　孟浩倒吸口气，那老妪的出手，四周环绕了数百银河，任何一道都让孟浩觉得可以毁天灭地，要杀自己如捏碎蝼蚁，更不用说那黄泉之水与星辰之山。
　　“这就是结丹……”孟浩死死的盯着那里，身子快速后退不敢靠近。
　　更是在这时，那老妪一声厉吼，气浪轰鸣，孟浩距离很远也都全身震动喷出鲜血，身子再次后退，隐隐似看到那老妪口中飞出一个圆丹，此丹三种颜色交错，如同杂色般，刚一出现，竟让孟浩有种天地要崩溃的错觉，仿佛那杂色的丹，成为了这他目中世界的源泉与一切的尽头。
　　此丹光芒闪耀，瞬间直奔光幕而去，轰鸣的声音让孟浩面色苍白，不断退后。
　　“结丹修士，一眼就可让我形神俱灭！”孟浩面色苍白，退后时想到了那位王家的护道者王锡范。
　　“如今哪怕我修为到了凝气九层，甚至曾迈入过一次十层……可在结丹修士斗法的波动中，依旧是脆弱的不堪一击！”孟浩盯着远处法光，身子退后更快。
　　“且一个个都是几百岁的老家伙，老谋深算，在算计上我不如他们……好在我之前用的都是阳谋，否则的话……”孟浩想起，隐隐心悸。
　　“结丹之上是元婴，不知道元婴修士又是如何的惊天……”孟浩想到这里，忽然内心咯噔一声，他想到了从未见过面的宋老怪。
　　“靠山老祖又是什么修为？当年掌门说过，老祖要斩灵……这是超越了元婴的大境！”孟浩呼吸急促，眼中露出强烈的羡慕之意，更有一股执着在其内心扩散，他渴望强大，因唯有强大，才可以不成为任人宰割的蝼蚁，唯有强大，才可以支撑他去完成内心的梦想。
　　甚至现实一些，唯有强大，才可以在这修真界内活下去！
　　正在孟浩这里被结丹修士的强大震撼时，轰鸣之声在这整个靠山老祖的闭关之地内，猛烈的回旋，不是一个方向，而是七个方向同时传出巨响，使得这洞府大地震动，四周的禁制出现大量波纹。
　　仿佛此地要坍塌一般，那是七个结丹老怪各自的轰鸣。
　　“老祖只说让我把赵国强者都引来，可却没说引来后如何……”孟浩迟疑了一下，有心想要离开，就在这时，忽然一声惊天轰鸣，骤然间传遍整个洞府，这声音是从远处传出，随着声音的出现，一道巨大的光柱蓦然间从那里冲天而去。
　　远远看去光柱不粗，可孟浩已判断出来，若是临近去看，这光柱最起码超过了十丈，连接洞府之天，气势磅礴。
　　一声长笑从光柱那里传出，孟浩立刻就认出此人是天机老人，显然此人轰开了光幕，拿到了那石碑的碎块。
　　与此同时，又一声轰鸣传开，第二道光柱刹那升空而起，其方向正是老妪那里，她劈头散发，在那光幕破碎的同时，迈步冲入其内，一把收走了石碑碎片。
　　此时此刻，在这洞府内，靠山老祖的闭关之地，靠山老祖双眼光芒明亮，呼吸略有急促，他全身干瘦，双目直勾勾的盯着面前不知何时出现的七盏油灯，看似错乱的摆放，看若仔细看，似乎有蕴含了某种天地规则在内。
　　此刻其中两盏已经熄灭，余下五盏正摇摆不定。
　　“这小子晚来了几个月，害的老祖我紧张了很久，不过总算是把人给老祖我引来了！”靠山老祖双眼露出激动，看着那些油灯。
　　“快灭吧，该死的，这群人怎么这么弱，这都多长时间了，怎么就灭了两盏，老祖我已经不惜修为去压制，好不容易将这几盏封灯短时间压在了结丹境中。可他们居然还没打开，该死的，赵国这些小崽子没老祖我去操练，一个个越来越不知修炼，想当年老祖我隔三岔五心情不好就去揍一圈，那些人的修为这才提升的快了不少。”靠山老祖想到了往日的画面，颇为感慨，内心对冲破这闭关之地的想法更为浓郁。
　　“吸了这些人的修为，读了他们的记忆，希望老祖我能感悟成功，去斩自己第二刀，就可以去实施大计！该死的，这斩灵三刀，每斩一次都需要道悟，成功可斩，但斩下后会虚弱到了极致，若没有造化恢复不过来，很容易把自己给斩死化道。”靠山老祖咬牙切齿，可想到自己的大计，又立刻神色露出强烈的期待，仿佛已期待了无数岁月。
　　就在这时，轰鸣之声隐隐从外界传来，靠山老祖面前的七盏灯火，立刻又熄灭了一盏，看的靠山老祖目中期待之意更浓了。
　　此刻的孟浩，在这靠山老祖的闭关之地，心惊胆战，他没有四下乱走，而是小心翼翼的躲藏在一处角落里，神色警惕。
　　他在等，等靠山老祖出现，等对方将这些人都灭掉后，来帮自己解毒，来给自己承诺的赏赐。
　　时间不长，轰鸣之声再次传出，天机老人与老妪的加入争夺，使得接下来的光幕陆续的破碎，第三个，第四个，第五个……约莫一炷香后，轰鸣不断，这里的光柱已经有七道冲天。
　　此刻，那七个结丹修士，化作一道道长虹，直奔如今还没打开的，被那些筑基修士围攻的光幕。
　　七人联手，也就是十多息的时间，立刻轰鸣滔天，第八道光柱瞬间升空，使得这洞府震动，如要坍塌一般。
　　但就在这时，随着大地的震动，一道道裂缝蓦然间从这大地猛烈的撕扯开来，轰鸣惊天，地面如翻滚，一道道裂缝刹那出现，如这大地要崩溃坍塌。
　　这一幕出现的极为突然，让那些赵国修士一个个面色变化，齐齐升空，看去时，整个大地的碎裂在几个呼吸间完成，赫然出现在众人目中的，是那些碎裂的裂缝组成的一张……巨大的面孔！
　　这面孔，正是靠山老祖！


第0082章 妖生大法！
　　面孔的眉心，地面上出现了七盏熄灭的古老油灯，散发出沧桑的气息，摆放的位置与彼此间的距离，似极为考究，仿佛蕴含了某种天地法则。
　　在这面孔出现的瞬间，半空中那些赵国修士一个个面色大变，更有几人心神骇然之下，想要快速离开这里。
　　“不要慌，老夫早就算出靠山老祖没死，但他已虚弱到了极致，我等哪怕是结丹境，联手也足以将苟存的他灭杀！”天机老人话语回荡，使得众人这才脚步一顿。
　　可就在这时，一声沙哑但却充满了无上霸道的笑声，蓦然间从这大地的碎裂面孔下传遍整个洞府，那笑声带着一股兴奋，更带着一股疯狂，落入耳中足以让人心神轰鸣。
　　在这笑容回荡而起的一瞬，半空中那些修士顿时面色再次变化，尤其是那老妪，更是呼吸急促，她二话不说身子一晃直奔此地出口。
　　可就在她身子飞起的一瞬，在她的身边，一只无形大手蓦然间出现，笼罩其身猛地一捏，轰的一声巨响，那老妪惨叫中身体被那大手直接捏碎，轰鸣之声回荡，如天地要毁一般，让孟浩看的心神震动。
　　随着大手的张开，在那手心内出现了一枚三色杂丹，被其一甩，这三色杂丹直奔下方大地，落向下方七盏油灯的第一盏灯台上，蓦然燃烧，竟是以丹为油，以命为火，将此灯点燃！
　　幽幽之火辉出明暗之芒，笼罩八方。
　　“今日我等逃不走，杀了这残存的靠山老祖，我等的收获会更大！”天机老人面色一变，立刻开口，他四周的其他修士也都是心神一震之下，眼看那老妪逃走时的凄惨，纷纷咬牙。
　　可就在这时，大地轰鸣间，面孔大口的区域猛地坍塌下来，一道黑色的身影瞬间从其内一冲而起。
　　随着身影的冲出，笑声更为清晰的回荡整个洞府内。
　　“老夫靠山老祖！”声音的回荡，轰鸣九天，让这洞府颤抖，让所有修士都骇然之下，更有不少直接喷出鲜血。
　　隐隐可见，那黑芒内的靠山老祖，身子干瘪，如皮包骨般，仿佛从坟墓内爬出不久，一股浓浓的死气在其身上缭绕，他的双眼更是黯淡，可却有一股难以形容的凶焰与霸道，在其身上无穷的显露出来。
　　使得这洞府的天，风云色变，无数波纹从他身上扩散开来，仿佛他站在那里，就是屹立在天地之上，那种霸道，那种嚣张，那种嗜血之意，在这一瞬，撼动了所有修士的心神。
　　“靠山老祖……”风寒宗的红面老者面色苍白，身子颤抖，他哪怕是结丹修士，可面对靠山老祖，脆弱的如同蝼蚁，他之所以敢来到这里，是为了太灵经，是因天机上人算出靠山老祖虚弱将死，这才敢来，可如今看去，靠山老祖怎么看都不是虚弱的样子。
　　“天机，老夫与你没完！”红面老者猛地转身，直奔上方出口而去，他身边的其他几人，纷纷如此，速度之快化作长虹，刹那就要临近出口。
　　孟浩在大地上握紧了拳头，死死的盯着众人。
　　靠山老祖嚣张的笑声与兴奋的嗜血之意弥漫间，他身子猛地一动，刹那就出现在了半空中，右手抬起向下一按，立刻天地轰鸣，阵阵威压直接降临，红面老者喷出鲜血，他身边众人一个个都是鲜血弥漫，身子不受控制的倒退开来。
　　就在这时，靠山老祖身子瞬间一晃，竟刹那出现在了红面老者的身前，在他双眼收缩骇然的瞬间，靠山老祖的身体竟一下子与这红面老者融合在了一起。
　　凄厉的惨叫传遍四周，让所有人在听到后立刻头皮发麻。
　　只见那红面老者在凄厉的惨叫中，身体急速的枯萎，头发脱落，血肉干枯，如体内出现了一个可以吞噬血肉生机的黑洞，将他的一切存在，都在眨眼间，直接吞噬。
　　他的皮肤干瘪，他的骨头粉碎，他的一切在瞬间，化作了一片血雾，随着雾气急速的收缩，凝聚成了靠山老祖的身体，只不过他不再是刚才般的干瘦，而是身上出现了一些血肉之感，就连死气也都散了一些，仿佛整个人正在回复生机，在他手中，赫然拿着红面老者的三色杂丹，一甩之下落入灯台，点燃了第二盏油灯。
　　“妖生大法！！”
　　“这是传说中的妖生妖灭，生生不息，万灵借身的妖生大法！”阵阵骇然之声蓦然传出，余下的几个结丹修士与那些颤抖的筑基修士，在看到这一幕后，已露出绝望。
　　“这是没改名前的封妖宗两大妖法之一！”唯独天机老人双眼一闪，目中闪过一抹诡异之芒。
　　孟浩心神震动，这是他再次听到封妖宗这个名字，上一次是从上官修那里，可孟浩没有在意，上官修所说话语，孟浩若全信，他在赵国修真界内也不会有这么大的名头，招惹那么多的仇家。
　　以孟浩的心智，这句话他听了，记在了心里，可还需要印证。
　　只是如今第二次听到，且是在这样的一幕下听闻，顿时封妖宗这个三个字，浮现在了孟浩的心神中。
　　他想到了宗门内的一些传说，传说千年前的靠山宗不是叫这个名字，但却没有人说曾经是什么名，此刻回想，仿佛那是一段往事，也是一个宗门的禁忌。
　　他想到了宗门外的黑山妖兽，更是想到了北海，他当初内心始终有疑惑，为何第一次看到北海时，对方会点悟自己。
　　如今，他虽说没有完全的答案，可隐隐间似明白了什么。
　　“封妖宗么……”孟浩深吸口气，他想到了上官修用出的妖法，让大青山爆发出那一丝恐怖之力。
　　“若上官修到了筑基，施展其妖法，定然威力更强……”孟浩心脏怦怦加速跳动，他直至今日才明确，原来自己既是靠山宗的内门弟子，也同样是……千年前没改名前的封妖宗，内门弟子！
　　“靠山老祖为何要将封妖宗改名？”这个疑问，随之浮现在了孟浩的脑海。
　　在孟浩这心神震动之时，天空的屠杀还在继续，靠山老祖的身影化作了天空的一片烽火之雾，横扫八方，所过之处一声声惨叫传出，那些筑基修士根本就没资格逃走，一个个颤抖中全身干枯，大量的生机不断地散发，直至成为了骸骨，直至成为了虚无，所有的生机丝丝直奔靠山老祖而去。
　　余下的那五个结丹修士，眼看无法逃走，此刻在天机老人的话语下，已然拼命，纷纷拿出法宝，展开术法，在这半空中轰鸣回荡，与靠山老祖拼死一战。
　　风寒宗的四个筑基修士，凄厉死亡，身体碎末，不留丝毫，曲水宗，方夜宗，全部都是如此，这些在外界一跺脚可让赵国修真界震动的筑基强者，在此地，脆弱的如同稚子。
　　一颗没有完全碎灭的头颅落在了地上，滚到了孟浩的脚下，孟浩面色苍白，这血腥的一幕，这让人震撼的灭杀，让孟浩心中掀起大浪，他低头看了那头颅，认出了是当年于靠山宗内，要一掌拍死自己的那位筑基强者，此刻这头颅干瘪，正有丝丝白气升空，很快这头颅就化作了血水，渗透大地。
　　就在这时，惊人的惨叫蓦然回荡，曲水宗的一位结丹老怪，全身腐烂，惨叫中身体直接枯萎，在他的死亡中，第三枚三色杂丹飞出，落入下方灯台，点燃了第三盏油灯！
　　靠山老祖的身影出现，此刻的他，已经不再是干枯，而是化作了一个中年男子。
　　一头长发散乱，高大的身躯，一股无上威严的显露，使得他在这一刻，看起来充满了霸道，更是在那霸道的深处，隐藏了一缕妖异。
　　只是他的胸口处，还有大片的枯萎，面部更是如此，有一些位置与旁边皮肤明显不同，干枯中可见血肉蠕动，显然还没有完全恢复。
　　“已能施展元婴之力了。”靠山老祖咧嘴一笑，那笑容配合他没有完全恢复的面容，配合那还在蠕动的血肉，使其充满了阴森，看的此刻剩余下来的天机四人，除了天机老人外，其余三人面色苍白，身子颤抖中立刻其中一人右手抬起，一把捏碎手中的玉简，在那玉简捏碎的瞬间，此人的身体立刻模糊，竟是展开了传送。
　　与此同时，方夜宗的结丹修士，此刻身子蓦然退后，双脚刹那散发强光，那光芒如火焰般升起，直接将他身影笼罩后，远远看去如成为了一道光束，带着他以难以形容的速度，直接破开虚无，眼看就要强行冲出。
　　另外一人，身为曲寒宗大长老，此人满脸皱纹，但此刻却是连续倒吸三口气后，他的身体竟在这一刹那仿佛时光回朔，从年老直接变成了中年，整个人气息惊天，身子化作一道长虹，向前连续走出了三步。


第0083章 老祖，弟子的毒……
　　第一步落下，他身体气血爆发，整个人从中年成为了少年，但随之而来的速度，却是快了三倍。
　　第二步落下，他的身体颤抖，衣衫脱落，从少年直接变成了婴儿，全身晶莹剔透，有三色光芒环绕，速度再快三倍，刹那间就临近了此地洞府的出口。
　　此刻，第三步落下，他的婴儿之身瞬间枯萎，竟变成了一颗三色环绕的结丹，速度再快三倍，已然涌入此地出口的漩涡中。
　　三人都是结丹老怪，来这危险的地方岂能没有准备，只不过其他几人死的太快，以至于没有来得及施展罢了，而他三人战至现在，此刻同时出手，只要有一人逃出去，立刻就会散开消息，引南域大宗强者来此，灭杀靠山老祖。
　　说时迟，那时快，就在这三人疾驰的刹那，天机老人那里双目一闪，他竟没有选择逃遁，而是右手抬起掐诀，立刻衣袍上那独眼如活了般栩栩如生，爆发出幽光猛地看向四周，似针对靠山老祖，但又似针对那欲逃走的三位结丹修士。
　　“不自量力。”靠山老祖森然开口，右脚抬起向着下方猛地一踏，顿时脚下出现波纹横扫，那波纹瞬间扩散整个天空，一声惨叫蓦然传出，那是半个身子已踏入虚无中，准备逃离此地的方夜宗修士，随着他的惨叫，其身体快速枯萎，也就是眨眼间，整个人就枯萎成了一颗三色杂丹，直奔大地，点燃了第四盏油灯。
　　与此同时，靠山老祖右手抬起向着大地一抓，顿时从地面禁制齐齐晃动，隐隐出现了一些稀薄，一道黑光瞬间从禁制内飞出，那是一个黑色的头骨，在靠山老祖身边一绕，直奔那此刻用传送玉简，已经传送出去的修士而去。
　　顺着其传送波纹，这黑色的头骨发出桀桀笑声，刹那消失。
　　紧接着，靠山老祖左手抬起，向着那已冲入出口漩涡的结丹一指，这一指之下，此丹明明已进入漩涡，可却猛地一颤，一声凄厉的惨叫传出时，此丹轰的一声爆开，可这磅礴之力却没有外散，而是倒卷直奔靠山老祖而来。
　　被靠山老祖拿在手中时，成为了一团白芒，隐隐可见那白芒中有之前那修士的身影在挣扎，可如今被靠山老祖抓着，一捏之下，立刻这白芒凝聚，重新化作了三色结丹，甩落地面，点点燃了第五盏油灯。
　　与此同时，靠山老祖左手一挥，瞬间按在了前方，与天机老人衣袍上独眼射出的幽光碰到了一起。
　　轰鸣之声在这一瞬惊天动地，使得大地的禁制，在这一刻出现了大量的裂缝，天机老人嘴角溢出鲜血，面色苍白，可目中却是没有丝毫慌乱，而是带着奇异之芒，身子快速倒退。
　　大量的生机从四周丝丝涌现，不断地钻入靠山老祖的体内，靠山老祖的面孔已然恢复了大半，此刻站在那里，背着手，冷眼看向天机老人。
　　“你是哪个老不死的元婴分身，混在一群结丹小崽身边，敢来算计老夫！”
　　“不愧是靠山老祖，一眼就看出了老夫的这具分身，不过老夫来可不是算计你，若没老夫，那些结丹筑基之修，如何敢来这里，况且老夫这里还有件天大的造化，与你相商。”天机老人声音沙哑，笑着开口，随后双唇微动，向着靠山老祖传音。
　　靠山老祖皱起眉头，目中露出沉思。
　　此时，半空中黑光一闪，那黑色的头骨飞出，在此骨的口中，赫然含着一颗三色结丹，飞入靠山老祖身边时，被靠山老祖大袖一甩，落地后赫然将那第六盏油灯也点燃！
　　这一幕幕落在孟浩眼中，让孟浩心神再次震荡，他望着天机老人，此人竟只是一具分身，而且居然是元婴境，且听其话语之意，图谋甚大！
　　“连分身都是元婴，此人……真正的修为是什么境界！”孟浩倒吸口气，他想到了对方的三色毒丹，面色立刻一变。
　　“事情就是这样，南域注定要乱，靠山老祖你意下如何？”天机老人微微一笑，缓缓开口。
　　“什么狗屁黎仙，老夫不稀罕，不过你既然来了，这一身元婴修为，倒是可以让老夫多恢复一些。”靠山老祖双目一闪，桀然开口时身子向前一步迈去，右手抬起向着天机老人隔空一拍。
　　“靠山老祖你要想清楚，你区区斩灵而已，敢抗黎仙之令？”天机老人面色一变，立刻右手抬起向前一指，轰鸣之声回荡，一片磅礴的雾气立刻翻滚出现，将他身影淹没，靠山老祖冷哼一声，迈步直接踏入雾气内。
　　紧接着，雾气急速翻滚，其内轰鸣与天机老人怒吼之声交错，使得这整个洞府开始了坍塌，四周的一处处禁制开始碎裂，可却又明显的修补。
　　孟浩面色变化，身子一晃远离那些正崩溃与修补的禁制，看向天空时，雾气中天机老人的惨叫蓦然传出，更是随着雾气的收缩，他的身体直接冲出，此刻满身鲜血，眼中露出怨毒。
　　“妖术，狼烟！”就在这时，雾气内，传出了靠山老祖森森之声，随着声音的出现，雾气猛地一吞，再次将天机老人笼罩其内，雾气中赫然出现了万丈光芒，隐有烽火狼烟显露，可却看不清晰，更从其内有惨叫凄厉的传出。
　　“靠山老祖，老夫大不了不要这分身，但你想顺利吞噬，却是不可能！”
　　这一幕交战，无论是在视觉以及感受上，都给了孟浩强劲的冲击，这一战已经不能用术法来形容，可孟浩想不出词语，他看不到雾气内之事，但却从靠山老祖的声音以及天机老人的厉吼中，感受到了此战超出了结丹太多太多，更是超出了他的想象。
　　使得孟浩怔怔的望着天空，脑海嗡鸣间，仿佛打开了生命中的另一扇门，让他明白，这才是修士，这才是天地间，逆天而行，叱咤风云的修士！
　　时间不长，轰鸣回荡天空，雾气翻滚间蓦然收缩，刹那靠山老祖的身影就从收缩的雾气中迈步走出，可仔细去看，却让孟浩一愣，因这一刻的靠山老祖，在样子上竟有些不同，居然与天机老人有那么几分相似。
　　仿佛这身体是属于天机老人，而如今却被靠山老祖占据，正在快速的吸收融化，当完全变成原本模样时，就表示他生生的将天机老人的这具分身完整的吞噬。
　　更是在其身上有大量的黑色印记漂浮在身体三寸之外，环绕全身，使得他站在天空的身影，看起来充满了诡异之感。
　　在他的手中，赫然抓着一个小人，这小人面孔狰狞，但却双目紧闭，其模样……正是那天机上人！
　　这是他的元婴！
　　此地一片安静，雾气消散，大地的禁制不再碎裂，正快速的愈合，看样子似用不了多久，便可以愈合完整，靠山老祖右手一甩，立刻其手中天机上人的元婴直奔大地，落入此刻七盏油灯中唯一没有被点燃的第七盏灯台上，以元婴为油，以天机老人生机为火，熊熊燃烧。
　　此时此刻，七盏油灯幽火映照整个洞府，使得此地忽明忽暗，充满了一股说不出的阴森恐怖。
　　靠山老祖目光扫过大地，看到了孟浩，微微点头，转身就要走向直奔大地裂缝。
　　孟浩一急，连忙快走几步，抱拳一拜，大声开口。
　　“老祖，弟子为了引他们过来，吞了他们的毒丹，还请老祖解开。”
　　“区区小毒，老祖我一口气就可以解开，你先等着，等我将这元婴小娃的身体完全炼化后，寻其神找到其本尊也吞了，就为你解开，罢了罢了，你很不错，老祖有赏，此物给你，算是赏赐。”靠山老祖头也不回，右手抬起一甩，立刻一块下品灵石落在了孟浩的面前，而靠山老祖的身子，如今已落在了地面上，正要踏入裂缝内。
　　孟浩愣愣的看着面前的那一块怎么看都是普普通通的下品灵石，咬牙开口。
　　“就赏赐一块下品灵石？”
　　“下品灵石？没错，这的确是一块下品灵石，但你仔细看看，它真的只是一块下品灵石么？”靠山老祖淡淡开口，身子没有停顿，直奔下方大地裂缝。
　　孟浩怔了一下，再次看向手中的灵石，迟疑时眼看靠山老祖身影要消失，立刻再次开口。
　　“老祖你……弟子的毒，要等多久？”
　　“用不了多久，很快的，也就三五百年的功夫，好了，老祖我要闭关了。”靠山老祖干咳一声，暗道这小子的毒不好解啊，自己如今修为没恢复，要解的话等于是之前的吞噬都用上，觉得不划算，况且自己还有大计要进行，至于那灵石……那的确就是一块普普通通的下品灵石，此刻他也不觉得欺骗了小辈而尴尬，这种事情他当年做的多了，莫说是宗门弟子，就算是当年的封妖宗的修士都被他坑过不少，此刻只是干咳几声掩饰，连忙低头身子一晃，消失在了裂缝内，随着他的消失，这裂缝快速愈合。


第0084章 孟浩，你要干什么？
　　“老祖，弟子千辛万苦才将他们引来，你可以不给赏赐，但这毒……”孟浩脸上露出愤怒，可话语还没说完，大地裂缝全部愈合，再没有丝毫痕迹，靠山老祖也早就无影，任由孟浩声音回荡，也都再没有传出声音。唯有那七盏油灯燃烧，散发出幽光，随着油灯的燃烧，一丝丝灵气从六个三色结丹与一个元婴上散出，可却并未扩散，而是刚一出现就立刻直奔大地。
　　“靠山老祖，我是为了你才中的毒，你身为长辈，又是强者，当有强者气魄，岂能如此！”
　　“老祖我不是强者，也没气魄，我打小就这样啊，再说了，那可不是一般的灵石啊，你这小娃修为不够看不出来，等以后斩灵了，就知道老祖给你的是多好的宝贝了。”靠山老祖咳嗽了一下，声音传出。
　　“你……老祖你这算什么，弟子千辛万苦帮你，你竟如此！”孟浩怒极，可四周安静，大地内的靠山老祖，再没有说话，如置若罔闻。
　　“老祖，弟子不要求别的赏赐，只希望能解毒。”
　　“你……老祖，弟子在外无时无刻都想着引人来此，以救老祖修为恢复，你怎能这样！！”
　　孟浩喊了好几句，眼看对方没有回音，就算是身为书生，此刻也愤怒至极，那种被坑了的感觉，让孟浩不由得骂了起来。
　　“靠山老祖，你个王八蛋！”对他而言，能说出这种话，已然是被气到了极致。
　　“小子，你骂谁呢，你敢骂老祖我，我拍死你！”大地内立刻传出靠山老祖的声音。
　　“骂你呢，要拍就拍，老子左右中毒也活了不了多久，你给我出来！”孟浩怒声开口。
　　“咳咳，罢了罢了，老祖我脾气好，你是我靠山宗的独苗，整个靠山宗如今就我们爷俩，老祖我不会生你的气，再说了，骂我的人多了，没事没事。”靠山老祖干咳几声，立刻传出声音。
　　“况且也不能怪老祖我啊，你看我现在都出不去，这闭关之地已经又封印了，除非是你再找来一些人，再可以打开，我就算有心帮你也无力啊。”靠山老祖再次开口，话语间更是为了逼真一些，索性真的将这里重新封印，只不过因封印被破开过，故而他自己要外出的话，只需要几个月就可以自行打开。
　　“你个老王八蛋！”孟浩岂能看不明白，此刻咬牙再次开口，可这次无论他如何去骂，靠山老祖都不在说话，甚至到了最后，靠山老祖居然哼起了小曲，那小曲从大地传出，带着欢快之意，让孟浩渐渐没有了办法，他就没见过这么无耻之人。
　　此刻脸上带着怒意，目中露出阴沉，孟浩四下看去，那些结丹筑基修士的储物袋，孟浩一个都没看到，显然以靠山老祖的吝啬以及手段，之前灭杀时早就取走，当孟浩的目光落在那七盏妖灯后，他咬牙右手一拍储物袋，立刻数十把飞剑飞出，直奔七盏妖灯而去。
　　可还没等接近多远，这数十把飞剑就开始颤抖，居然其上出现了刺目的光芒，一个个颤抖中齐齐碎裂。
　　孟浩面色铁青，看着那七盏油灯燃烧后释放出的浓郁灵气不断地涌入大地，右手再次一拍储物袋，立刻那两把木剑飞出，直奔七盏油灯而去，这一次没有受到丝毫阻碍，可任凭那两把木剑穿透而过，那七盏油灯仿佛看似存在，可实际上不存在般，居然没有丝毫反应。
　　“一个元婴修士，六个结丹小辈，他们的灵力之浓，岂能是这些破剑可以承受的，此七盏妖灯隔绝一切法宝，非有灵性者不可吸收，你若有本事也来吸点，好处多多哦，不过你可抢不过老祖我啊。”靠山老祖声音带着欢快传出，随后又哼起小曲，此刻他盘膝坐在地底，身前有一面巴掌大小的罗盘，从上方油灯内散出的灵气，穿透了大地时，竟化作了红色，丝丝钻入这罗盘中。
　　孟浩面色越加阴沉，收起木剑，他怎么也没想到以靠山老祖的修为与辈分，居然对自己这么一个凝气修士耍赖，尤其是赏赐居然只给一块下品灵石，最过分的是竟然还在无耻的对自己说这灵石有多么的不凡。
　　可孟浩无论怎么看，这下品灵石都是普普通通，就是一块下品灵石而已。
　　孟浩之前一直觉得自己已经对灵石极为在意，平日里很是仔细，可如今才发现，这靠山老祖竟如铁公鸡一般，简直吝啬到了极致！
　　“一块下品灵石，你个老王八也好意思拿的出手！”孟浩狠狠地握住拳头，近乎要发狂，言辞中早就没了尊敬，内心更是将曾经对靠山老祖的好感全部消散的干干净净。
　　好半晌他才咬牙阴沉转身，有心想把这块下品灵石扔掉，可最终还是将那颗下品灵石放入储物袋内，带着愤怒走向远处。
　　“哎呀，要走啊，好好好，以后有空记得来老祖我这里玩啊，你是我靠山宗的独苗，靠山宗如今就咱们爷俩了，这里就是你的家，你可以随时来，老祖一个人孤独，你记得多来陪陪我。”靠山老祖立刻察觉孟浩要走，连忙不再哼着小曲，传出声音。
　　孟浩一语不发，带着怒意向前走去，耳边还回荡靠山老祖似很高兴的声音。
　　“唉，可惜老祖我封印又关了，不然定要亲自送送你，孟浩啊，你这孩子哪里都好，就是太实在了，老祖希望你以后要多学学老祖我。”靠山老祖声音很是欢快，一边说着，一边在闭关之地眉开眼笑的看着孟浩的背影。
　　“你真的出不来了？”孟浩带着怒意，走过一片灰色的禁制时，忽然脚步一顿。
　　“当然，老祖我从来不撒谎，说出不去，就一定是出不去，可不是老祖我不帮你啊孟浩，你……啊，你在干什么？”靠山老祖正得意的开口时，忽然声音一顿，猛地睁大了眼。
　　孟浩此刻已转身，看着身边的灰色禁制，这禁制因之前靠山老祖与天机上人一战，使得整个洞府的这些禁制都处于破损状态，此刻正慢慢愈合，但在上面还是有一些碎裂的痕迹，尤其是其中一处位置，存在了一个穿透的小孔，只不过看其恢复的速度，用不了多久便会完全愈合。
　　在这灰色的禁制光幕内，是一片高高堆积如山的灵石，这些灵石是靠山老祖一辈子搜刮来的，里面除了大量的下品灵石外，还有不少中品灵石，价值庞大。
　　孟浩二话不说，右手一拍储物袋，立刻木剑飞出，直接刺入那小孔内，顿时木剑吸灵的作用显露，使得这禁制一震，竟无法快速愈合，孟浩取出第二把木剑，再次刺入小孔，两把木剑向外一撑，使得那小孔成为了婴儿拳头大小。
　　若是换了平常，孟浩做不到这点，可如今这里的禁制出现了碎裂，就等于是给了他机会。
　　“你要干什么？”靠山老祖愣了一下，声音从大地内传出，他性格吝啬，可却喜欢将这辈子弄到的宝物灵石放在外面，喜欢看到别人眼红但却无法取走是的着急样子。且对自己的禁制很是自信，那是与其性命相修，除非他死，否则外人无法打开。
　　只不过今日因天机老人的诡异，才使得靠山老祖在吞噬时出了一些问题，故而让这里的禁制裂缝恢复慢了一些，存在了纰漏。
　　“孟浩啊，就算是有这个小孔，你也拿不走里面的灵石啊，这么多灵石，你储物袋也装不下啊，罢了罢了，老祖我大方，你能拿走多少，老祖绝不皱眉。”靠山老祖笑声传出。
　　孟浩冷哼一声，在两把木剑将那小孔打开一些的同时，右手深入怀中，直接将那乾坤袋取出，毫不迟疑的对准了小孔。
　　在这一瞬，孟浩的修为如脱缰的野马刹那被乾坤袋吸走，与此同时，那灰色禁制内的庞大灵石山，在这一瞬猛地颤抖，一颗颗灵石瞬间飞起，直奔这小孔而来，瞬间被吸入乾坤袋内。
　　说时迟那时快，禁制内的灵石山全部震动，无数灵石飞舞，如那乾坤袋是一个可以吞噬一切的黑洞，使得那些灵石一一没入其内，这一幕眼花缭乱，看的靠山老祖愣了一下后，发出了一声惨绝人寰的惨叫。
　　“乾坤袋……该死的，你怎么会有乾坤袋，此物可避开神识，可吞山河万物，你你你……我的灵石，我这辈子千辛万苦弄到的灵石，孟浩你给我留点。”靠山老祖惨叫回荡，大地更有轰鸣，显然是此刻发狂要冲出，可这封印被他自己刚刚闭合……
　　孟浩始终冷笑，听着靠山老祖的惨叫声，看着那灵石山此刻成为了小丘，且还在不断缩小，很是解气。
　　“你敢坑我，今日孟某就坑你一个大的，我要把你这里所有的宝物都搬空！”孟浩咬牙切齿，内心暗道。
　　“孟浩，你这个大逆不道的小辈，你太过分了！”靠山老祖几欲抓心挠肝，想要轰击闭关之地的封印，可这封印被他刚刚开启，就算是他自己，也需要几个月才可以将其打开。
　　他无论如何也没想到，孟浩那里居然有乾坤袋，居然能将他辛辛苦苦积累的灵石，全部吸走，对于靠山老祖而言，此刻他觉得仿佛有一把无形的刀，急速的环绕在自己身边，每少一枚灵石，就如同割了自己一刀。
　　那种被千刀万剐的感觉，让靠山老祖心疼至极。
　　他性格就是如此，与那些同辈比较，当年在修真界也算一朵奇葩，为人爱财，更是小气，这性格随着修为的增长，随着年岁的增加不但没有减少，反而越加的吝啬起来，在他身上，看不到丝毫强者的风范，完全就是没有任何底线。
　　甚至他几百年前斩自己的第一刀，依靠的道悟，都是与其爱财有关，可以说是将此悟烙印在了魂中，成为了他修道的一部分。


第0085章 封妖古玉！
　　以钟爱于财，故而吝之极，化此啬为修，方可烙于魂，才能化做道，悟的是心，观的是宝，如此便斩下了属于他的第一刀，以此生所钟爱之物，来斩自己第一具灵身。
　　所以，也才有了这闭关之地的禁制内，无数属于他的一生积蓄，这里面除了他的趣味外，更多地……是他选择的道。
　　此刻眼睁睁看着一生财富被取走，靠山老祖悲愤起来。
　　也就是十多息的时间，那座灵石山已彻底消失，甚至就连山底一块不知为何放在哪里的古玉，也都在这一刹那，吸入到了乾坤袋内。
　　“那是老夫当年得到的如意印，该死的，孟浩你把那如意印留下，你……”靠山老祖话语还没说完，忽然双眼再次睁大，他呆呆的看着孟浩在吸走了灵石山后，四下查看，那精光闪闪的目光，在这一刻让靠山老祖哆嗦了一下。
　　他内心升起了一个不妙的念头，怎么看孟浩的目光，都觉得贼兮兮的。
　　孟浩的目光，落在了一处药院子中，那里种植着一些药草，其中有不少颜色多彩，且有霞光随着碎裂正愈合的禁制光幕内散出，看起来很是不凡。
　　甚至孟浩还认出，这里面有一些药草，居然是上官修储物袋内也有之物，此刻迈步间，孟浩毫不迟疑的右手掐诀一指，立刻那两把木剑呼啸而起，直接刺入这药院子外的光幕禁制上，使得那里的一道裂缝顿时不在愈合，渐渐扩大了一些。
　　“孟浩，你连老祖的宝物都枪，我是你老祖啊，那药院子你不能动，那是老祖我当年付出了极大的代价才抢来的……”靠山老祖顿时更急了，地底轰鸣之声回荡，可孟浩眼都不眨一下，内心更为解气。
　　“我的神灵草……你你……你居然连根都拔了！”
　　“那是我的天方木，我种在那里数百年才好不容易发了芽，你不能拿走……”靠山老祖怒火冲天，声音凄厉回荡中，孟浩已经将那药院子内的所有药草，如刮地三尺一般，全部收入乾坤袋内，取出木剑时，这片药院子如被狂风刚刚横扫，一片狼藉。
　　“够了，够了，小祖宗，给老祖我留点吧，别拿了……靠山宗就咱爷俩了，我的东西以后不都是你的，孟浩你听老祖我说，你是晚辈，当有晚辈的谦尊，你……”靠山老祖眼睁睁的看着这一切，哀声连忙劝说。
　　“孟某打小就如此。”孟浩冷哼一声，把之前靠山老祖的话拿了过来，目光扫过四周，落在了一处单独的禁制光幕上，那里只有一物，是一根看起来有些枯萎的小树，有三片叶子，只不过在这叶子的四周，时而有弧形电光游走，使得这枯萎的小树看起来很是非凡。
　　此物孟浩没见过，但在这靠山老祖的闭关之地，被单独禁制的不多，由此可见这枯萎的小树定然价值极大，孟浩双目一闪，迈步直接走到这片禁制旁，挥手间两把木剑呼啸直接刺入禁制正快速愈合的裂缝内。
　　“那是我的雷藤叶啊，那是整个南域都少见的雷性药草！”靠山老祖怒吼之声再次传来，孟浩置若罔闻，拿起乾坤袋，直接放在了裂缝小孔内，立刻那枯萎的小树剧烈的摇晃，其上的三片叶子瞬间脱离树木，直接飞起，竟化作了三道青色的闪电，直奔乾坤袋而来，没入其内。
　　更是让靠山老祖气急败坏的，是他看到孟浩在取走了三片树叶后不但没有停止，反而任由那枯萎的小树晃动之下，最终竟然连根拔起，被吸入乾坤袋内，甚至一杆插在泥土中的紫色小旗，也都瞬间飞起，与那枯萎的小树一同被孟浩取走。
　　“还有你你……你居然将雷藤连根拔起，气死老祖我了！！孟浩，你个小王八蛋，还有那雷旗，虽说是消耗品，且威力很弱，只可抵抗筑基攻击，但此物旗可吸雷电，是培养雷藤叶的必需之物！！”靠山老祖心痛的要滴血，在地底大吼大骂。
　　“孟某脾气好，你是我靠山宗的老祖，整个靠山宗如今就我们爷俩，晚辈不会生你的气，再说了，骂我的人多了，没事没事。”孟浩冷哼一声，继续拿出之前靠山老祖的话，反击开口，随后立刻再次看向四周。
　　他这动作，顿时让靠山老祖心揪起来，可看到孟浩目光落在又一处种植了药草的地方后，这才松了口气，可依旧还是心痛。这闭关之地是他一生的积蓄，可就算是在这些积蓄里，也分好坏。
　　“只要不动我那宝贝就可以，其他的……区区身外之物，老祖我以后还可以再弄来。”靠山老祖咬着牙，可内心滴血的感觉更浓，区区这两个字，说的咬牙切齿。
　　片刻后，孟浩取走了几片种植药草的院子，又去了下一个地方，看的靠山老祖咬牙切齿，可却无可奈何，只能破口大骂起来，种种言辞花样变化，竟没有重复半句。
　　可骂着骂着，孟浩那里竟哼起了小曲，这小曲充满了欢快，分明是之前靠山老祖所哼，此刻落入靠山老祖耳中，让他气的几乎要喷出鲜血，那种感觉难以形容，使得他深切的体会到了之前孟浩的怒意。
　　“你这小王八蛋太狠了，老祖我只不过是没给你解毒，可也给了你赏赐，一块下品灵石也是灵石啊。”靠山老祖看到孟浩四下转悠，眼看临近了一片矮墙，顿时心里一紧，怒气开口。
　　孟浩走在这闭关之地内，寻找一处处禁制的碎裂，但这里并非所有禁制都有碎裂，且随着时间的流逝，不少的禁制已然愈合。
　　此刻走了一圈，再没看到有裂缝的禁制，目光扫过四周时，忽然听到半晌没说话的靠山老祖忽然开口，孟浩冷哼一声，此地的宝物他只拿走了三成，大都是药草，此刻还是觉得不解气，于是疾驰再次转悠了一圈。
　　回到原地时，孟浩皱起眉头，觉得这里的确是再没有什么可拿之物，目光扫过四周时，看到了一片矮墙，便迈步走去，忽然的，靠山老祖的声音再次传来。
　　“罢了罢了，孟浩你是我靠山宗的独苗，你的毒老祖我给你解，你等我三个月，我出来就给你解，然后你把东西还给我，你看如何。”
　　“你放心，老祖说话算数，这一次以宗门发誓，绝不会欺骗你。”靠山老祖看着孟浩走向那片矮墙旁，内心更为紧张，可话语中却不露丝毫，仿佛感慨般的开口。
　　孟浩脚步一顿，低头看向大地，双眼闪动，没有开口，迈步间内心思索，已然靠近了那片矮墙。
　　“你那毒不是之前老祖我不给你解，而是解开此毒需要老祖我耗费大量的修为，甚至之前所吸收的都要用掉，此毒难解。”靠山老祖叹了口气，声音带着沧桑，可实际上此刻在地底看着孟浩越发接近那片矮墙，已经紧张的不得了。
　　孟浩沉默，也就是数息的时间，他忽然开口。
　　“为何我走向这片矮墙，老祖你便开口，甚至还主动说了解毒之事，莫非此地藏了什么让你颇为在意之物？”孟浩声音一出，地底的靠山老祖立刻瞪起了眼睛，知道自己之前失了分寸，但更多的是暗骂这孟浩怎么这么奸猾。
　　“老祖我一片好意，你这小娃……”靠山老祖冷哼一声，话语装出一副不悦，可还没等他说完，孟浩那里已经快速的跃过矮墙。
　　这一幕看的靠山老祖心惊肉跳，正要开口，忽然内心咯噔一声，面色彻底大变，此刻的孟浩跃过那片矮墙后，忽然身子一顿，他一眼就看到了，在这片矮墙后，赫然还有一处禁制光幕。
　　这片光幕看起来没有什么出奇，其内封印的是一枚玉简，光幕并非完整，而是有一道裂缝正在快速愈合，孟浩虽说不知那玉简是什么，但此刻毫不犹豫的大袖一甩，立刻两把木剑直接刺入裂缝，撑开时，孟浩以乾坤袋，瞬间就将那枚玉简收入其内。
　　几乎在这玉简被孟浩取走的刹那，靠山老祖发出了一声凄厉的嘶吼，大地轰鸣，仿佛要碎裂，这种震动的程度前所未有，孟浩之前取任何一物，靠山老祖虽说也有要轰开禁制的举动，可却远远不如此刻强烈。
　　“孟浩，那玉简不能拿走，老祖都不敢将其靠近身边，且答应了故人将此物留待有缘者，你资质不够，不是有缘人，此物不可带走！”
　　孟浩置若罔闻，身子一晃脚下飞剑一闪，带着他直奔天空漩涡出口而去，与此同时他右手在乾坤袋上一拍，顿时那枚玉简出现在了孟浩的手中，放在眉心灵力一动，立刻孟浩面色一变，他的脑海中，在这一瞬，浮现三个妖异至极的大字。
　　“封妖宗……”
　　“孟浩你个小王八蛋，你给我下来，你若将其带走，等老祖我破开封印后，与你没完！”靠山老祖怒吼咆哮。
　　可就在他声音传出的刹那，孟浩那里忽然双眼一闪，竟的确没有离开，而是身子停顿在半空漩涡出口旁，回头看向大地。
　　那眼中露出的目光，在被靠山老祖看到后，立刻内心又咯噔一声，隐隐再次升起不妙之意，这目光，在他看来，那是赤裸裸的贼光。


第0086章 天地隔绝妖灯在！
　　“破开封印？”孟浩目光扫过大地时，落在了地面上的七盏油灯中。看了几息后，他目光闪动，身子瞬间直奔七盏油灯而去。
　　孟浩没理会靠山老祖的咆哮，从之前的取宝以及对方的话语里，他确定了此刻的靠山老祖出不来。
　　“你要干什么！”靠山老祖在地底，怒气冲天，可在他察觉到孟浩的表情后，本就心底发毛，如今已隐隐有些后悔不该不让对方离开，此刻在他看来，孟浩的表情，还有那闪动的双眼，与之前要取走他所有宝物时几乎一致，且更为强烈。
　　孟浩没有理会这在他看来极为不靠谱的靠山老祖，而是盯着那七盏油灯，若有所思时身子绕着七盏油灯走了几圈。
　　他每一步迈出，都让靠山老祖心惊肉跳。
　　“没关系，这小王八蛋才凝气九层，吸不走这七盏妖灯的灵气……”靠山老祖正安慰自己时，忽然双眼睁大，他看到孟浩在转悠了几圈后，竟盘膝坐了下来。
　　孟浩盘膝坐在那里，双眼闪动，露出迟疑，但很快其目中就出现了果断。
　　“这靠山老祖坑我，仅仅拿走了他的一些藏品还不解气，我要将这些灵气也都取走，方可让我这口气松下。”孟浩咬牙切齿，对于靠山老祖那里只给自己一块下品灵石，他本就不满，而对方居然还不给他解毒，这就等于是把孟浩逼到了绝路上。
　　“宝物不可吸收这七盏灯火的灵气，非有灵性之物不可……那么我就亲自来吸！”孟浩双目蓦然闭合，体内修为运转，试图去吸纳不远处那七盏油灯燃烧时散出的灵气。
　　但任凭孟浩如何去吸收，那里的灵气刚一出现就立刻被吸入地底，靠山老祖在地底，此刻松了口大气。
　　“孟浩小娃，你这么做是没用的，你敢和老祖我抢灵气？”靠山老祖哈哈大笑，尽管这笑声里内心也有苦涩，可落入孟浩耳中，还是让孟浩皱起眉头，但他神色很快就平静下来。
　　“老祖不要着急，这只是刚刚开始。”孟浩淡淡开口。
　　靠山老祖一怔。
　　孟浩双目蓦然闪动，他渐渐闭上了眼，脑海中浮现的，是当日与上官修一战时，借用小虎的珠子，使得自身的修为达到了凝气十层的一幕！
　　这就是他想到的方法，他要让自己重新回到凝气十层，只要到了凝气十层，那种体内出现的疯狂的吸力，尽管被隔绝了天地，但孟浩想要尝试一下，是否可以去吸走眼前这七盏油灯的灵气！
　　凝气十层，是传说中的境界，存在于远古时期，可如今却不被天地允许，断去了路，但孟浩这里……他毕竟曾达到过凝气十层，虽说后来跌落，但他……却是曾经走在了这条被断去的路上。
　　此刻随着孟浩的思绪，随着他的呼吸，他的身体渐渐仿佛出现了枯萎，他脑海中不多的一丝灵识弥漫，使得他沉浸在了某种奇异的状态里，用全部心神去感受当日凝气十层的感觉。
　　时间慢慢流逝，一天、两天，直至第三天，靠山老祖越加的心惊，他看不透孟浩到底要干什么，可却能清晰的感受到孟浩身体的变化，气息渐渐出现了诡异。
　　“他到底要干什么？”靠山老祖迟疑，他忽然发现这个孟浩，居然让自己有些看不透。
　　直至第三天夜里，孟浩身子一震，他的双眼蓦然睁开，在他双目开阖的刹那，他的身体剧烈的颤抖，他终于再次感受到了那种身体充满了力量，仿佛一拳可以轰开山峰的感觉，同样的，他也感受到了体内渐渐滋生的那种可怕的吸力，随着此吸力的出现，孟浩的身体再次与四周天地仿佛被隔绝！
　　再没有丝毫天地之力可以被他吸收，直至此刻，孟浩双眼露出一抹精芒，缓缓的站起了身，他努力的去维持身体处于这种境界内，但他明白，没有小虎的珠子，他不可能长久，怕是只有十多息的时间，就会自行的跌落。
　　孟浩深吸口气，毫不迟疑的向前猛地一步迈去，几乎在他脚步落下的刹那，他前方那七盏油灯散出的灵气，竟齐齐颤抖，居然有那么一丝，不再是被地面吸收，而是直奔孟浩而来，瞬间没入他的体内。
　　这一幕的出现，让孟浩目中的精芒更为强烈，但靠山老祖那里，却是身子蓦然一震，露出无法置信之意，失声开口。
　　“他奶奶的，这不可能啊！！”
　　“这是……凝气十层，该死的，这第十层不是被当今天地意志断去了么，你你你……你居然能踏入凝气十层！！”
　　“怎么会这样，这该死的凝气十层虽说没什么厉害之处，可它是不被如今天地意志认可，因它抢夺天地造化，它连天地造化都可以抢，老祖我的这些灵气……该死的，还有那封妖古玉，当年那几个老不死的曾说非凝气十三层不可动，这这这……”靠山老祖惨叫，他睁大了眼，看着孟浩走出三步后，七盏油灯的灵气有一成，直奔孟浩而去，被孟浩吸收，立刻心痛的再次大吼起来。
　　走出三步，孟浩身子颤抖，无法继续迈出，他前方七盏油灯传来阵阵磅礴的灵压，孟浩喘着粗气，缓缓盘膝坐下，开始疯狂的吸收七盏油灯的灵气，任由靠山老祖在那里怒吼。
　　他体内的吸力极为惊人，如同是饥饿了不知多少年的恶狼，此刻不顾一切的吞噬灵气，随着灵气的融入，孟浩的身体越加的颤抖，但他清晰的感受到了血肉的坚韧，越来越强大，甚至骨头也都仿佛吸收了这些灵气，变得更为强硬！
　　凝气十层，是炼体之境，这是远古时期的境界，此刻的孟浩，他在这靠山老祖的洞府内，却是生生的将这造化抢夺过来。
　　这一境界需要的灵气，天地既然不给，但靠山老祖以一个元婴六个结丹为油，以他们的命为火，点燃的妖灯燃烧出的灵气，却是成为了孟浩此刻，体内最需要的养分！
　　“孟浩！！！停下，停下啊，咱们商量商量，这些灵气老祖我有大用啊，我真的有大用，你别吸啊。”
　　“该死的，孟浩你快停下，我的灵气，我辛辛苦苦杀了这么多人才换来的灵气，我的封印，孟浩你再不停下，老祖我将你逐出师门！！”靠山老祖气急败坏，这一刻他早就忘了那些藏品被取走之事，也忘记了那枚封妖古玉的事情，甚至可以说，之前的所有物品被孟浩拿走，他尽管愤怒，可如今一对比，此刻才是他最焦急之时。
　　孟浩置若罔闻，继续吸收，在这疯狂的吸收之下，他的肉身更为强大，甚至此刻在体内都传出了砰砰之声，他的皮肤渐渐出现了龟裂，那是新的血肉在生长造成。
　　龟裂越来越多，甚至开始了脱落，孟浩的头发也生长了不少，他的双眼露出明亮之芒，凝气十层在他的身上，于这一刻，彻底的凝固！
　　不再会出现跌落，而是如永恒存在，这凝气十层的强悍之处，孟浩也在这一瞬感受到了，他清晰的察觉到，此刻的自己只要心念一动，就可以回到能吸收天地灵气的凝气九层，再次一动，则可瞬间踏入凝气十层。
　　直至不知过去了多久，孟浩脑海轰的一声，他身体龟裂了数次后残存的皮屑，此刻全部粉碎散开，他的双眼露出前所未有的精芒，一种强大的感觉弥漫在孟浩的心神，甚至他有自信，此刻的自己，在这个凝气十层的境界里，一拳……就可以将任何凝气九层，直接轰碎。
　　这种强大，比当初借助小虎的珠子时，孟浩获得的力量，还要更强。
　　孟浩深吸口气，缓缓地站起身，并非离开，而是向前再次迈出一步，此刻的他距离七盏油灯，只有五步的距离！
　　靠山老祖在地底，呼吸急促，他破口大骂了数日，自己都骂的词穷，眼睁睁的看着孟浩吸收了他有大用的灵气，巩固了凝气十层，本以为对方会离开，可却看到孟浩竟再迈出一步，内心顿时咯噔一声。
　　随着孟浩的前行，七盏油灯此刻有一成三的灵气，直奔他而来，这些磅礴的灵气一入体，孟浩立刻身体轰鸣，但他的双眼却是带着执着，再次向前迈出一步，距离油灯只有四步。
　　七盏油灯火焰一晃，灵气涌向孟浩这里的更多，此刻已达到了一成六！
　　“体内吸力不但没有消散，反而更强烈，莫非……凝气十层之后，还有十一层？”孟浩咬牙，借着身体此刻凝气十层的强悍，再次迈出了一步，距离油灯，只有三步，也正是在此刻，那七盏油灯火焰剧烈的摇摆，竟有二成的灵气，刹那间直奔孟浩涌现而来。
　　孟浩深吸口气，立刻盘膝坐下，继续吸收。


第0087章 我欲凝气十三巅！
　　“孟浩……”靠山老祖咬牙切齿，内心很是委屈，更有强烈的后悔，若他早知道这样，之前说什么也要好好安慰孟浩。
　　可他怎么也没想到，这孟浩居然这么狠，狠也就罢了，可竟然有乾坤袋，有乾坤袋也就罢了，居然还能踏入凝气十层来与自己抢灵气。
　　这一幕幕已经让靠山老祖几乎欲哭无泪，此刻咬牙之下，内心更罕见的出现了忐忑，他一直记得那枚封妖古玉的要求，非凝气十三层不可动，当年那几个老不死的说出此话时，他内心很是鄙视，认为这是封妖宗自己要断了传承，可如今竟看到孟浩这里要去踏入十一层，立刻让他忐忑中极为紧张。
　　但如今他没有别的办法，咬牙之下只能继续吸收灵气，这是他唯一能做的，要比孟浩吸的多，吸的快，争取让自己手中的罗盘可以快速复原，争取让孟浩那里无法继续提高。
　　那灵气穿透大地，钻入罗盘时已成为红色，仿佛随着灵气的钻入，带走了存在这大地的某种物质。
　　“该死的孟浩，老祖我不就是没给你解毒么，不就是只给了你一块下品灵石么，至于么，至于么，我怎么说也是你老祖啊。”靠山老祖内心极为委屈。
　　此刻的孟浩，体内轰鸣滔天，随着二成灵气的涌入，他的身体尽管颤抖，可却感受到了更强烈的身体变化，这一次变化的，居然是他的丹海，他的丹海更为磅礴，引动他的身体经脉在这一瞬，居然粗大了不少，直至脑海轰的一声，他明显感觉到自己仿佛突破了某种境界。
　　凝气十一层！
　　他的丹海之大，扩散了近乎全身，这种程度的丹海，在凝气中根本就不可能出现，而丹海的磅礴程度，也将决定一个修士未来的发展与持久的战力。
　　可以说，若孟浩能以这样的丹海筑基，那么虽然筑基的难度一样变大，可……一旦成功，那么他本身，就会超出同境近乎一倍！
　　凝气十一层，不再是炼体，而是扩张丹海！
　　丹海的扩大，使得孟浩全身轰鸣，磅礴的灵气如海般涌现，使得他丹海波浪滔天，翻滚无尽。
　　直至，孟浩睁开了眼，他深吸口气，仅仅是吸气声都如闷雷回荡，他站起了身，双目露出精芒，带着坚毅，向前再次迈出了一步，两步，三步！
　　直至他站在了那七盏油灯的旁边，触手可及时，他可以吸收的灵气，已经是七盏油灯的三成！
　　三成，看似不多，但实际上，孟浩是在与靠山老祖抢夺，若非是凝气十层不被天地认可，使得这一层境界可以夺天地造化，否则的话，以他的修为根本就做不到这点。
　　“孟浩，你有完没完……”靠山老祖眼看孟浩起身又迈出了三步，立刻更为紧张起来，因孟浩一旦达到了十二层，就距离封妖古玉所要求的资格更近了一步！
　　“多谢老祖成全，已经快结束了。”孟浩平静开口，闭上了眼，再次吸收，灵气入体，轰鸣间他的修为从凝气十一层，直接迈入到了凝气十二层。
　　远古之后，再没有任何人，踏入过的……凝气十二层！
　　在踏入这凝气十二层的刹那，孟浩的脑海立刻一阵前所未有的刺痛，随着刺痛，他的灵识没有变化，但他的脑海却是在这一瞬，如被撕裂般，感觉仿佛……开出了一片小溪！
　　那是……识海！！
　　唯有筑基修士，才可以拥有的识海！
　　远古之后，修士从凝气突破，踏入筑基，会从无中生有，开出识海，这片识海不会太大，根基资质的不同，根据功法的差异，识海的大小有区别，识海越大，则潜力越大，甚至灵识就越磅礴。
　　可在远古时，修士修炼，在凝气九层虽说可筑基，但大都是渴望能在凝气十二层时筑基，因凝气十二层可初开识海，一旦在这个层次筑基，那么筑基后获得识海，将远远超过旁人！
　　如今的修真界，孟浩可以说是第一个，踏入凝气十二层的修士，此事若是宣扬出去，定然轰动整个修真界。
　　此刻，就已经轰动了靠山老祖，他呆呆的看着孟浩，他清晰的看到了孟浩从凝气九层踏入凝气十二层的过程，此刻已经无语。
　　“……远古传说，凝气大圆满是第十三层，可就算是在远古时代，也罕见有人达到，据说这凝气十三层与造化有关，可……改变修士资质！虽说改变不多，但资质乃天地所生，哪怕是轻微的改变，也都属于逆天！”靠山老祖喃喃低语。
　　“不记得多少年前，封妖宗那位老不死的家伙，夸我气运旺……可与这小子比，他才是气运旺，这小子气运太旺，该死的，我怎么招惹了这么个玩意！”
　　就在靠山老祖低语时，孟浩那里双眼再次睁开，他的目中露出深邃之芒，他的脑海刺痛，可在这刺痛中，孟浩却是有种头脑前所未有的清明之感。
　　仿佛世界在眼中都有了不同，但到底什么地方不一样，孟浩形容不出来，只是感觉这整个天地，仿佛一下子多出了某种以前看不到的色彩。
　　与此同时，他体内那庞大的吸力，如今渐渐出现了要消散的迹象，仿佛此刻孟浩体内能承受的灵气已到了极限，故而身体自行的停止了吸收。
　　使得那七盏油灯的灵气，也都慢慢从三成变成了二成，有化作了一成。
　　这一幕让孟浩眉头皱起，他明明感觉到，修为似还没有达到凝气的巅峰，似乎……还有一层隔膜存在，破了这层隔膜，便是凝气大圆满。
　　这感觉很是强烈，但此刻体内吸力要散去，似乎这一层隔膜将永远的存在，不能突破。
　　“哈哈，我就说么，这凝气十三层在远古时期都罕见有人达到，甚至有传闻说凝气境根本就没有这一层，凝气十二层就是极限。孟浩，不要尝试了，快快退后，别耽搁了老祖我的大计，等我出去，看我怎么收拾你，你这小王八蛋就是欠揍！”靠山老祖立刻精神一振，大笑开口，暗道孟浩那里虽说吸走了一些，但实际上也并非很多，还可以勉强去支撑自己计划的展开，且只要达不到十三层，就无法达到拥有封妖古玉的资格。
　　“看来这小子气运也是稍好而已。”靠山老祖更为得意，可就在这时，孟浩双眼一闪，他性格执着，此刻既已到了凝气十二层，既已看到了那层隔膜，他就要想尽一切办法，让自己突破。
　　“体内吸力减少……如何能让其继续增加……”孟浩脑海念头千转，双眼蓦然一闪，右手抬起在储物袋上一拍，立刻两把木剑呼啸飞出。
　　盯着木剑，孟浩猛地一咬牙，瞬间其中一把木剑竟直奔孟浩，在靠山老祖的一愣中，他立刻看到那木剑竟在孟浩身上连续划出了十多道伤口，且没有停顿，还在继续。
　　孟浩咬牙忍着木剑划过身体形成的血痕，双眼露出执着之芒，随着一道道血痕的出现，随着鲜血的溢出，孟浩立刻察觉到体内的灵力，竟顺着身上的伤口不断地散去。
　　他要的，就是这个！
　　随着灵力的消散，顿时孟浩体内那股快要失去的吸力，蓦然一顿之后，渐渐又强了起来，这一幕的出现，让孟浩内心一定，操控另一把木剑，使得这两把木剑全部环绕在孟浩身上，不断地豁开一道又一道伤口，转眼间，他身上就出现了近百剑伤！
　　这样的伤势，使得孟浩体内的灵力大量的散出，但同样的，也使得突然体内的吸力随之越来越强。
　　靠山老祖目瞪口呆，他没想到孟浩居然有这个办法，此刻就算是他，看着孟浩身上那密密麻麻的伤口与鲜血，看着孟浩目中的狠厉，强烈的感受到了孟浩性格中隐藏的，轻易不会显露的狠意，对自己狠，方能对别人狠！
　　随着伤口越来越多，孟浩体内吸力轰鸣爆发，使得那七盏油灯的灵气从一成再次变成了三成，甚至隐隐都要到了四成。可孟浩体内虽然不断有灵气涌入，但却始终无法冲破那层隔膜。
　　片刻后，孟浩忽然笑了，那笑容冰冷，其右手抬起，立刻一把木剑呼啸而来，随着孟浩猛地按向胸口，这木剑刹那寒光一闪，竟直接从孟浩胸口穿透而过，掀起大片鲜血时，孟浩嘴角也溢出鲜血，体内灵力刹那间数倍的消散，使得吸力也在这一瞬，猛然间庞大了数倍。
　　使得那七盏油灯的灵气，这一刻竟有五成向着孟浩这里倾斜而来。
　　轰的一声，借着这股磅礴的灵气，孟浩冲击那层隔膜，隔膜震动，孟浩嘴角喷出鲜血，木剑一扫，再次在他身上穿透而过，七盏油灯灵气再次暴涨，这一次竟到了七成！
　　孟浩展开了对那凝气十三层的第二次冲击！
　　时间慢慢流逝，随着伤口的更多，随着孟浩那股对自己的狠意，渐渐地，他的身体颤抖，他的眼前模糊，可那七盏油灯的灵气，如今已经有九成向他涌现而来，使得孟浩的身体如沐浴在浓浓的灵气之内。
　　“这是不要命啊……”这一幕看到靠山老祖呼吸急促，愣在那里的同时，对孟浩的行事震撼。
　　“我要强大，没有原因，只是要强大！”孟浩意识模糊，但脑海的执着之念，让他哪怕是此刻如此模样，却依旧没有丝毫要停止的念头，如他的喃喃低语，他，想要强大！
　　凝气十三层，孟浩一定要突破！
　　“这是他的道……”靠山老祖深吸口气，他忽然明白了。


第0088章 天机本尊
　　轰！！
　　孟浩的两把木剑，同时穿透了他的身体，使得鲜血飞溅时，孟浩的生命之火都要黯淡，可就在这时，他体内随之而起的吸力，已经到了前所未有的程度，这种程度，仿佛是连天地在眼前，都要被他吸走，仿佛是不管一切阻碍，不管一切凶险，都不可以去阻挡他此生的强者之路。
　　这股吸力，似乎感染了孟浩此刻快要昏迷的神智，磅礴的前所未有，成为了极致！
　　“这才是……夺天地造化！”靠山老祖看着孟浩，喃喃低语。
　　如靠山老祖所说，这一刻的孟浩，他的欲强之念与修为似有了融合，展现出了一股属于这凝气十三层，那夺天地造化，逆天改命的执拗。
　　轰鸣回荡，七盏油灯的所有灵气，在这一刻全部都涌现了孟浩那里，全部都融入到了他的身体内，成为了孟浩，突破那层隔膜的冲击之力。
　　这是六个结丹修士，一个元婴修士的全力出手，但他们的灵气只是部分，并非突破这十三层的重点，真正的重点，是孟浩的那股欲强之念，此念与凝气十三层的那种被天地排斥之意出现了契合，如被消散的远古的天地认可，这才铸造了孟浩的凝气十三层！
　　在这轰鸣中，那层隔膜直接崩溃碎裂，在其碎裂的刹那，孟浩沐浴在无穷无尽的灵气内，他的修为骤然攀升，从凝气十二层，直接迈入到了凝气十三层，成为了远古之后，第一个凝气大圆满！
　　在他成为凝气大圆满的瞬间，孟浩体内那种可以让人修行的无形资质，在这一瞬出现了改变，这种改变无声无息，就连孟浩也只是能模糊的察觉，可若是有外人此刻去探查孟浩的资质，那么定会发现，此刻的他，已经不再是当年的寻常，虽说还没有达到天骄，但却提高了一大截！
　　古往今来，远古之后从来没有人可以去改变一个人的资质，就算是天材地宝也都不行，这是改天意换命，可如今，在孟浩的身上，出现了改变！
　　他是远古之后第一个真正的凝气大圆满，他更是远古之后，第一个改变资质之人！这将是一切的开始，一场强者之路的崛起！
　　资质的改变，凝气大圆满的达到，使得孟浩的身体在这一瞬，全部的伤口刹那恢复，整个人在那灵气的沐浴里，如同新生！
　　亦或者说，这对孟浩而言，就是一场新生！
　　一炷香后，孟浩双眼蓦然睁开，在他双目开阖的刹那，他四周的灵气重新涌入大地，他已到了凝气境的圆满，体内再没有丝毫吸力出现。
　　靠山老祖目睹了孟浩蜕变的过程，此刻已经无语。
　　可更让他无语的是，孟浩那里睁开眼的第一件事，居然是右手抬起一挥之下，握住了七盏油灯中，天机上人元婴的那盏，将其一把拿起，身子以极快的速度后退，化作一道长虹直奔半空漩涡出口。
　　“你你你……你也不怕被烧死！”靠山老祖愣了一下，立刻破开大骂，眼睁睁的看着孟浩身影迅速没入漩涡出口，消失不见。
　　“你这小王八蛋，你无耻，你太无耻了，你们封妖宗的都是王八蛋，都是无耻至极！！”靠山老祖愤怒，在地底来回走动，不断地发出咆哮。
　　此时此刻，在孟浩踏入漩涡出口，外出的一瞬，使得洞府内不再是密封，而是露出了一丝很快就愈合的缝隙，散出了这里死亡的气息。
　　在南域境内，赵国境外。一片山峦起伏的大地，存在了另一个国家，此国名为天机，与赵国接壤，区域上没有太大的区别，可民风却彪悍不少。
　　毕竟赵国心向东土，而天机国则不然，此国之人不拜大唐，只拜天机，这也使得天机国内，所有宗门都属于天机宗的分支。
　　如今，在群星环月般的天机国东方，存在了三条如龙般的山岭大脉，这三条山脉弯曲环绕，龙头相争一座高山，此山天机之最，云雾缭绕，山顶有一口钟，一年敲响一次，一次回荡三天。
　　钟下雕栏玉砌，阁楼林立，这里……就是此国第一强门，天机宗！
　　天机宗山门上，盘膝坐着一个身穿青衫的修士，这修士老迈，仙风道骨，在天机宗弟子的记忆里，似乎很久很久以前，这修士就盘膝坐在钟下，无论风吹雨打，无论岁月流逝，他都如一个石人般，仿若永恒不动。
　　弟子中几乎无人知晓其身份，但能盘膝坐在天机钟下，显然是宗门长辈，唯有天机宗的那些强者，一个个才会在看向那青衫老者时，目中露出强烈的恭敬。
　　此刻，天机宗内传出阵阵弟子咏念经文之声，此声连绵，仿佛化作了一股无形之力，环绕四周后又被卷起，渐渐凝聚山顶，似乎在这里存在了一处看不到的漩涡，可以将这些咏念的声音吞噬。
　　唯有具备一定修为之人，才可以看到，来自天机宗弟子的咏念，那些声音最终是被天机钟吸收，甚至此钟吸收的不仅仅是修士的咏念，而是整个天机国的众生之咏。
　　此刻，在那天机钟下，始终盘膝坐在那里，仿佛恒久不曾动弹的青衫老人，忽然身子一颤，直接喷出一口鲜血，在他鲜血喷出的瞬间，那口天机钟竟自行的敲响，当当之声回荡，刹那传遍天机钟，传遍整个天机国。
　　让天机宗内的大量的弟子纷纷心神一震，让此宗那些老辈强者一个个瞬间从打坐中惊醒，齐齐化作长虹，直奔天机钟那里而去。
　　随着他们的到来，他们立刻看到了盘膝坐在哪里的青衫老人，此刻缓缓睁开了眼。
　　“拜见老祖！”
　　“老祖安康！”声音回荡，四周的数十个修士，齐齐抱拳一拜。
　　青衫老人的双眼开阖间，如有闪电在其内呼啸而过，使得他的左眼瞳孔如骄阳，散发强烈的明光，可其右目却是幽森，瞳孔竟是弯月，左右眼的完全不同，使得这老者被人第一次看到，就很难忘记。
　　尤其是在他双眼开阖的一瞬，他的眉心上出现了一道裂缝，仿佛在其内，也存在了一只眼睛，只是那眼睛外人看不清晰，只能看到一片浓郁至极的血光。风云色变，狂风倒卷。
　　“靠山老祖，你毁老夫分身，又拒绝老夫好意，此事……你我没完！老夫也很好奇，你究竟有何依仗，区区斩灵，竟敢拒绝黎仙招揽之意！”青衫老者面色阴沉，右手抬起一拍大地，立刻这山峰轰然震动，一片波纹回荡，卷的四周修士一个个骇然倒退。
　　与此同时，随着山峰的震动，山顶那口天机钟在响声回荡时，蓦然升空而起，在这天机钟的四周，存在了无数的符文，这些符文飞舞旋转，散发出万丈青光，那光芒刺目，传遍整个天机国。
　　“妖天降至，此事当年师祖不会算错，天地大劫，当是我天机一脉崛起之时！老夫要去夺回分身元婴，看看这靠山老祖，到底从哪里来的狂妄！”这青衫老者，正是天机上人，他的分身被靠山老祖吞噬，此地的是其本尊，话语间他身子站起，迈步走向天空，右手抬起时竟将那庞大的天机钟托起，整个人化作一道惊天长虹，带着杀机，直奔赵国而去。
　　此时此刻，赵国境内，风寒宗修建的宗祠内，有嗡鸣之声传出，守护宗祠的弟子，面色大变，推开宗祠之门，看清了其内的一幕后，身子立刻颤抖，神色骇然至极，甚至露出了前所未有的惊恐。
　　宗祠内，摆放的宗门修士的命简，其中代表结丹掌教以及太上长老的命简，竟碎裂开来！
　　这代表的，结丹掌教与太上长老身亡！
　　除此之外，筑基长老的玉简，也在这一瞬碎裂，这一幕的出现，使得风寒宗守护宗祠的弟子身体颤抖，露出不敢置信。
　　好在风寒宗结丹掌教带人外出时，都留下了一个筑基长老，守护在宗门内，当这筑基长老得知消息后，他面色瞬间苍白，立刻下令严禁此事外传，他深刻的明白，对于一个宗门而言，结丹的死亡，是一场浩劫，代表了宗门的幕落，筑基的近乎全灭，更是使得这幕落的速度更快，浩劫来临的更快。
　　“靠山老祖闭关之地，到底发生了什么！”这位风寒宗的筑基长老，立刻派出了大量的凝气弟子，前往靠山宗。
　　紧接着，他压着颤抖的心神，咬牙间吹响了宗门内数百年来从未动用的号角。
　　那号角有名，其名道角！
　　吹奏此道角，可以唤醒宗门的道蕴！
　　任何一个家族与宗门，都有传承下来的道蕴，对于三大宗门而言，他们的道蕴，是曾经的宗门内，冲击元婴失败，但却在假婴状态以沉睡来延缓死亡的老祖，也唯有他们，才可以去镇压这一次的浩劫引起的恐慌。
　　风寒宗内，随着号角之声的传出，在其宗后山，一处绝密的洞府中，盘膝坐着一个全身干枯的老者，这老者仿佛死亡，身体枯萎如同骸骨，可就在那号角声传出的瞬间，这老者的眼皮猛地一颤。
　　与此同时，一股庞大的灵识刹那爆发，瞬间就笼罩了整个风寒宗，更是钻入到了此刻吹响号角的那位筑基修士体内，这筑基修士身体颤抖，神色露出痛苦，他清晰的感受到这股庞大的仿佛一个念头就可将自己灭杀的灵识，正在翻看自己的记忆。
　　许久，这灵识才离开，那筑基修士身子瘫软在地上，呼吸急促，面色苍白，他明白，若自己不是筑基，方才被如此搜了记忆，必死无疑。
　　“持老夫寒玉，将靠山宗所在山脉即刻封印，不允许其内任何人走出，老夫需几个时辰，方可彻底苏醒，你等先去搜寻一切痕迹。”沧桑的声音回荡整个风寒宗，让那筑基修士连忙起身，抱拳深深一拜。
　　一枚蓝色的冰玉，在这一瞬从风寒宗后山飞出，直接落在这修士的手里。
　　相似的一幕，在曲水宗，方夜宗也都存在，他们都发现了掌教与那些长老的命简碎裂，骇然中纷纷开启了宗门的道蕴！
　　这一刻，赵国修真界风云色变。


第0089章 古乙丁三雨！
　　靠山老祖闭关之地，怒火冲天的靠山老祖，在其闭关的密室内，骂声连连，带着愤怒，更有心痛，对于孟浩那里，他甚至有了一丝无可奈何之意，对方毕竟是自己靠山宗的独苗……
　　“这小王八蛋也太狠了，我是他老祖啊，先将我的积蓄给抢走了大半，又拿走了封妖古玉，更是夺了我的灵气，最后居然无耻至极的抢走我的一盏妖灯！！”靠山老祖气喘吁吁，尤其是想到那古玉与妖灯，顿时愁眉苦脸。
　　“就算是老祖我的确没给他解毒，也不能这样啊，做人要讲道理，老祖我当年抢别人东西，都是要先讲讲道理的。
　　可他居然真的成为了凝气十三层，当年那几个老不死的曾说非凝气十三层不可得封妖古玉……我本以为是故弄玄虚，还暗自高兴，可……可他竟达到！！
　　不过我显然又被那群老王八蛋算计了，这封妖古玉若没有人能获得，我就算按照计划，也都无法破开封印，可如今这封妖古玉刚被那小王八蛋拿走，我就明显感觉……封印要出现松动！
　　虽说没了一盏妖灯，打开封妖印的把握便少了几成，不过此印多年来已不稳，如今又有松动迹象……他奶奶的，封妖宗的修士怎么一个比一个坑人，当年那老不死的如此，这小王八蛋也如此……”靠山老祖咬牙切齿，但说着说着，想到之前孟浩重复自己话语时的样子，还有那成为了凝气十三层的执着，靠山老祖也不由得感叹。
　　“这小娃倒是很符合老祖我的胃口，老祖我当年就是吃不得亏，你坑我，我就坑你，封妖宗当年那几个老不死的说话不算数，以为走了我就拿他们没办法，老祖我岂能没办法，直接将封妖宗改名靠山宗，坑不了你们，就坑你们后人传承……该死的，早知道这孟浩会成为凝气十三层，能具备获得封妖古玉的资格，老祖我说什么也要给他解毒，赶紧送走，不给他成为十三层的机会啊，可他若没了这个机会，老祖我岂不是也打不开封印？”靠山老祖很是无奈，此刻内心既是心痛，又是感慨，复杂的成为了纠结。
　　靠山老祖性格极为古怪，很难相处，这一点孟浩不知晓，甚至没解散的靠山宗内，也都无人知晓此事，唯独当年那些与靠山老祖同辈之人，才会知晓这些事情，提起靠山老祖大都是恨的不得了。
　　不过，越是性格古怪之人，就越是不好拿常理来分析，比如孟浩如今搬走了他不少的财宝，夺了他的灵气，抢了妖灯，他明明气的要发狂，也却在内心升起了浓浓的欣赏之意，这种事情，就不是寻常人可以理解与能做到的。
　　可以说，如果孟浩就那样默默的离开，那么在靠山老祖眼里，最多存在个几年，就会将其忽略的干干净净，可孟浩如此做法，却是给靠山老祖留下了极其强烈的印象，那是始终不会遗忘的复杂与纠结。
　　赵国，靠山宗外，这一片天空虽说风和日丽，可远处已见乌云，如风雨欲来。孟浩神色平静，盘膝坐在宝扇上，借着滑行之力，向前急速飞去。
　　他的修为已自行的化作凝气九层，不到需要之时不会显露凝气大圆满的修为，虽说此番孟浩收获极大，可他身上的毒却没有因为凝气大圆满而消散，如鲠在喉般，让孟浩在这沉默中，脑海不断地思索解毒方法。
　　“四种毒已解开一种，余下的三种除了那三色毒丹外，其他都好解……如今要用最快的速度，去寻找解毒丹才是。”孟浩沉吟，至于靠山老祖那里，经历了之前的那些事情，孟浩的气已出，恨意已消散。
　　此刻滑行在天空，时间不长，滚滚雷霆轰鸣而过，豆大的雨滴哗哗声中从天降临，转眼就覆盖了四周的一切，使得大地出现了雨幕，使得这片世界，仿佛都朦胧了。
　　尽管雨水喷洒，可季节的炎热依旧存在，闷闷的似让人喘不过气，唯有在那雨幕中，似乎才可以有一些若不仔细就察觉不到的凉意。
　　雨水很大，孟浩没有继续滑行，而是站在一处荒山山顶，遥望远处，他的四周雨水被自行隔开，使得他站在那里，仿佛立身于另一处天地中，与此地的世界存在了隔膜。
　　孟浩望着远处的天地，想到了自己这几年的经历，想到自己如今的凝气大圆满，恍然如梦，直至许久，他轻叹一声。
　　“不知许师姐，现在如何了……”孟浩轻声开口，脑海中浮现出许清的模样，所看的天地，如果究其方向，那里是南域的中心。
　　右手抬起时，在他的手中出现了一枚玉简，这玉简上刻着山河，但却有几道裂缝，仿佛快要碎裂。
　　此物是孟浩在靠山老祖那里，获得灵石山时，得到的那枚被靠山老祖称为如意印之物，此刻被孟浩拿在手中，仔细的看了几眼后，体内灵力顿时涌入其内，可此物却没有丝毫反应。
　　孟浩略一沉吟，将那如意印收起，取出了一面巴掌大小的青色小旗，拿在手中时，这小旗有弧形电光在其内游走，孟浩盯着眼前这小旗，略一沉吟，张开口吐出一缕修为之气，顿时这气息融入小旗中。
　　“此物没有靠山老祖的烙印，我可以使用，但却需炼化一番才可发挥全部威力……”孟浩沉吟间再次吐出一缕修为气息，这才将这小旗收走。
　　又小心翼翼的取出一盏还在燃烧的油灯，那油灯内天机上人盘膝闭目，元婴在燃烧，被孟浩取出时，有阵阵浓郁的灵气散开。
　　盯着那火焰，孟浩尽管没有感受到火热，但也心知这火焰定然极为强悍，毕竟是以元婴为油，以生命为火。
　　“此物，用的好了，将是我的保命之宝！”孟浩怦然心动，将这油灯谨慎的收入乾坤袋内。
　　随后又取出一枚古玉，此玉带着沧桑，仿佛存在于世间极为悠久。
　　“封妖宗……”孟浩低头看着古玉，怦然心动，灵力入内，脑海浮现那三个大字，更有一片口诀在脑海出现，只是看不清晰，很是模糊，唯独第一行，可以入目。
　　甚至孟浩加大了灵力涌入，可立刻就脑海轰鸣，身子不由得退后几步，神色变化，他深吸口气，不在强行贪多，知晓自己哪怕是凝气大圆满，也还不够，甚至若非凝气大圆满，估计最多只能看到封妖宗三字，下面的那些文字，根本就无法察觉，此刻看去第一行。
　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”孟浩身体一震，清醒过来时，外界的雨水落在了他的身上，一瞬就将孟浩身体打湿。
　　他双眼露出奇异之芒，低头看着玉简，沉默不语，脑海浮现的是靠山老祖施展的妖术，浮现的是上官修施展的引大青山气息的妖法。
　　许久，孟浩默默的感受了片刻，还是不得其解，沉吟中他盘膝坐在那里，又一次将灵力融入玉简内，默默的感受那句话语的沧桑。
　　一炷香后，雨水来的急，停的也快，孟浩茫然的睁开眼，他自幼聪明，虽说读书不成，可入了靠山宗内，一切术法学会很快，不需要太长久的熟练，可如今却是第一次遇到这种让人似无法修行的口诀。
　　仿佛这口诀只是一段明悟，若能悟了，便懂了，若悟不透，则只能在外徘徊，永生无法踏入其内。
　　“这句话看起来极为复杂，意义也隐晦，让人看去如雾里看花，似海中望月……”孟浩喃喃，渐渐沉默，可就在这时，他忽然双眼内露出一抹精芒，猛地抬头时，看着远处的天地，双眼露出一抹迟疑，似有些踌躇。
　　半晌后，孟浩目中闪过一抹果断，他身子刹那而起，脚下飞剑一晃，整个人直接从山顶滑行，向着远处疾驰。
　　“若能到了筑基，就可以长久在天地飞行，好过现在不知多少。”迎着强劲的风，孟浩内心默道，随着飞剑之势消散，孟浩身子落在荒山上，快速疾驰。
　　时间慢慢流逝，当年孟浩凝气六层时离开这片荒山，用了两天的时间，可如今他已经是凝气大圆满，只用了半个时辰，孟浩就走出了这片荒山，看到了那片北海。
　　重新回到这里，孟浩站在北海边，望着眼前这片湖泊，他深吸口气，神色露出真诚，抱拳向着北海深深两拜。
　　第一拜，是此海当年助他突破修为瓶颈，这是证道之恩。
　　第二拜，是此海在孟浩与丁信一战时，让他重生，这是救命之恩。
　　“两次誓言已出口，此番孟某不会再说，因此事已烙印孟某心中。”孟浩抬头，凝望这片北海，许久之后他闭上了眼，盘膝坐在岸边，脑海浮现的，是那段玉简上的口诀。
　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”半晌后，孟浩脑海回荡这句话，只是这句话他依旧还是无法明悟，只是感觉若有所思。
　　半个时辰后，在孟浩仔细的明悟这句话时，忽然的，一阵爽朗的笑声，从那北海上摇摇传来。
　　“这位小先生，可要渡海？”随着声音传来，孟浩立刻抬头，看到了在那北海上，渐渐驶来了一艘孤舟，穿上一个穿着蓑衣的老人，船舱内，那个八九岁的小女孩，睁着大眼睛，正看着孟浩，露出天真的微笑。
　　孟浩也笑了，起身向着老者与那小女孩抱拳一拜，身子迈步而起，脚下剑光一闪，带着他的身体直接化作一道长虹，落在了舟船上。
　　船舱内，依旧还有一壶酒温着，被小女孩取出，给孟浩倒满了一杯，双手拄着下巴，看着孟浩。
　　“大哥哥，你怎么又来了呀？是来看古乙丁三雨的么？”小女孩笑容很纯真，话语清脆，很是好听。
　　孟浩一怔。
　　“古乙丁三雨，这是我的名字，大哥哥可不要告诉别人哦。”小女孩笑着开口，向孟浩眨了眨眼，很是可爱。
　　孟浩恍然，微笑抱拳一拜，接过酒杯，看着老者与小女孩，脸上带着笑容。
　　“多日不见，小先生风采更胜往日，这次也是要到另一旁的岸边吗？”老者哈哈一笑，渡着孤舟，驶入湖心时，回头看向孟浩，露出微笑。
　　“晚辈今日不渡海，而是要解惑。”孟浩轻声开口，将酒杯内的酒水一口喝下。


第0090章 封妖古道，其念如经
　　老者放下船桨，回头看了孟浩一眼，笑着走来，拿起酒壶倒满后喝下一杯。
　　“解何惑？”
　　“解一句话，此话是，古道，执封天之……”孟浩拿着酒杯，轻声开口，可刚刚说出这几个字，立刻那老者面色蓦然大变，甚至就连其旁那小女孩也是面色瞬间苍白，整个北海在这一刹那，竟掀起了轰鸣大浪，使得这舟船剧烈的摇摆。
　　“停下！”老者低喝，他手中的酒杯此刻成为了青烟，他看着孟浩许久。
　　孟浩一愣。
　　“不要再说那句话，老夫解不了，这天地无人可以解，你若真想明悟，便入海心。”老者沉默许久，看向那小女孩，这小女孩面色许久才恢复，轻轻的点了点头。
　　“何为海心？”孟浩沉默片刻，缓缓问道。
　　“海底深藏千年之念，便是海心，你要寻答案，先寻自己的心。”老者望着孟浩，大有深意的开口。
　　孟浩目中露出思索，不知过去了多久，当孟浩抬头时，他忽然一愣，因为这孤舟上，老者已没有了踪影，就连那小女孩也都消失，偌大的湖面，此刻只剩下了孟浩，甚至在他低头时，连那孤舟也都消失了。
　　孟浩怔在那里，抬头看向远处时，他忽然双目一凝，他看到了不远处的岸边上，正有一群人，推着一艘崭新的舟船，慢慢推入湖水上，笑声传出，那些人的欢声如同祝福，环绕着那艘崭新的船只。
　　这艘船，驶入湖中，划船的是一个中年男子，他带着他的妻儿，在这湖水开始了渡海，日复一日，年复一年，孟浩目不转睛，忘记了岁月的流逝，他看着那中年男子成为了老者，看着那稚子长大，子承父业，直至一年又一年，一代又一代。
　　那艘曾经崭新的舟船，渐渐出现了裂缝，渐渐有了沧桑，渐渐出现了老迈之感，它，成为了一艘老船。
　　直至有一天，这艘舟船残破不堪，如生命走到了最后，哪怕是修补也都无法去让生命延续，它，沉入了湖底。
　　它生在大地，死在湖底，一生的岁月都在湖水上，陪伴它的除了当年将其创造出来的凡人代代子嗣，便只有这片湖，这，就是它的一生。
　　它的生命里，湖水相伴，别人不懂湖水的声音，可它懂，直至它沉入湖底，这一沉，仿若死亡，可对它而言，如同新生。
　　因为它，苏醒了。
　　在它苏醒的一刻，它看到了一个小女孩在湖底，冲着自己微笑。
　　“你……是要永远陪着我么？”
　　“我不知道永远有多远，但我生前可以懂你的声音，死后……我也想陪着你，继续属于我的一生。”在这一刻，它明白了，自己……是船灵，是多少年来聆听这湖水的声音，诞生的船灵。
　　生前，它的人生在湖水中，死后，它的灵也将守护这片湖，永远，直至永恒。
　　从此，在这片湖泊上，多出了一艘孤舟，在那船舱里，有了一个温酒的小女孩，他们一直在这湖泊上游荡着。
　　孟浩脑海猛地一震，眼前所看到的一切，渐渐模糊，当再次清晰时，他在舟船上，老者拿着酒杯，正微笑的看着自己，那小女孩双手拄着下巴，一样微笑。
　　“这是我的心，封妖宗的传人，你……懂了么？”老者喝下酒水，沉声开口。
　　孟浩沉默，眼中露出茫然，他……不懂。
　　“不要去强寻答案，因为那样的话，你获得的答案是虚假的，真正的答案，在你的生命中，你走下去，或许能找到。”老者神色有些沧桑，看着孟浩。
　　“大哥哥，你脚下……有它的气息，不要招惹它，要记得……封妖古道，其念如经。”小女孩忽然开口，在她开口的一瞬，立刻这北海忽然卷起了大浪，此浪滔天，卷动八方，轰鸣间无数浪花涌现，将这孤舟直接淹没，如天地成为了黑暗。
　　孟浩没有闪躲，只是闭上了眼睛，许久，当他睁开眼时，他是盘膝坐在北海的岸边，北海平静，没有波浪，没有孤舟，如之前的一切，都只是一场虚幻。
　　小女孩没有出现过，那老者也没有出现过，这一切的一切，仿佛只是一场道梦。
　　“脚下有它的气息……”孟浩目中露出不解，低头看向自己的脚下，除了鞋子，一无所有。
　　“封妖古道，其念如经……”孟浩皱起眉头，似懂非懂，他缓缓的站起身，向着北海抱拳，第三拜。
　　“今日不懂，但他日孟某定可明悟。”孟浩抬头，望着北海，轻声开口。
　　北海波澜回荡，似回应孟浩的话语，孟浩沉默中起身，可就在这时，他双眼蓦然一闪，转头看向远处，只见有数道长虹，正从远处呼啸而来。
　　“孟浩！”
　　“他居然在这里，掌教外出就是去寻他！”
　　“将其擒住，一切事情就明了！”
　　那是三道长虹，其内有三个修士，其中一人修为凝气九层，余下则是凝气八层，三人踏在一支巨大的长笛上，那凝气八层的二人孟浩认识，正是当日追杀孟浩的周、徐二人。
　　至于凝气九层者，是一个三十多岁的青年，神色冷漠，在半空踏着翠绿色笛子，冷冷看向孟浩。
　　在这三人下方，大地还有五人正在疾驰而来。
　　孟浩神色平静，淡淡的看了几人一眼，没有理会，而是向北海抱拳一拜，几乎在他抱拳的瞬间，天空上曲水宗的周、徐二人双眼一闪，齐齐掐诀出手，立刻天空乌云弥漫，雷霆轰轰似要降临。
　　还有那凝气九层的青年，此刻一拍储物袋，顿时有一面大鼓飞出，在上一敲，鼓声如雷，轰轰传遍四周，使得地面无数沙石升空，直奔孟浩。
　　瞬间，一道闪电轰轰而来，落向孟浩天灵，可就在那闪电临近的一瞬，孟浩神色平静，右手抬起向着那闪电一拳而去。
　　轰的一声，那闪电在这一刹那，竟被孟浩一拳直接崩溃，化作无数弧形电光四下散开，紧接着，孟浩眼中精芒一闪。
　　“找死！”孟浩身子向前一步迈去，脚下立刻飞剑呼啸，将他身子托起化作一道长虹，刹那临近天空三人，在那无数沙石临近的一瞬，他右手握拳向前一击。
　　凝气十三层大圆满之力，在这一刹那轰然间从孟浩身上爆发出来，隔绝了四周的天地灵气，但却使得孟浩这一拳，在轰出时，那些来临的沙石全部粉碎，更是掀起了一阵大风，直接让那三人面色大变，有种如山岳扑面砸来之感。
　　三人同时喷出鲜血，尤其是周、徐二人，就连脚下的长笛都在这一刻崩溃碎裂开来，二人神色露出无法置信，可还没等退后多远，两道剑光以闪电般的速度刹那而来，从他二人脖子处扫过，掀起两颗头颅，在那鲜血四溅中，这两个凝气八层的修士，立刻死亡。
　　紧接着，孟浩转头，看向如今面色惨白，身子颤抖快速后退的那位凝气九层的曲水宗弟子，至于大地上那几人，如今已经骇然至极。
　　“你……你是什么修为！！”那凝气九层的曲水宗弟子内心颤抖，眼中露出无法置信，在他看来，能瞬杀两个凝气八层，这种事情凝气九层都做不到，除非是……筑基。
　　可孟浩如今给他的感觉虽说深不可测，但却没有那种筑基的威压，这就让这位凝气九层的曲水宗弟子，内心惊疑不定。
　　就在他话语说出的一瞬，孟浩那里神色平静，但却迈出一步，这一步落下，如踏在了这曲水宗弟子的心头，让他内心咯噔一声，转身立刻就跑。
　　但他只是凝气九层，速度哪怕是再快，也无法与孟浩这远古以来从未出现过的凝气大圆满比较，他几乎刚一后退，孟浩一步落下就直接跨越数丈，出现在了这曲水宗修士的身边，右手抬起，一拳落下。
　　这凝气九层的曲水宗弟子双目强烈的收缩，生死危机之感在他身上前所未有的掀起了波涛骇浪，他低吼中一拍储物袋，立刻飞出了数把飞剑，一个小鼓，更有一枚刻着符文的玉简，试图去抵挡。
　　孟浩神色没有丝毫变化，一拳落下，那数把飞剑刚一碰触，立刻齐齐崩溃粉碎开来，随后则是那面小鼓，掀起了一声巨响后，直接爆开，最后……则是那玉简。
　　这玉简可以抵抗凝气九层一击，但在孟浩凝气大圆满之下，连一息都无法阻挡，顷刻粉碎。
　　所有的一切，根本就无法去抵抗丝毫，哪怕是这位凝气九层的曲水宗弟子用尽了法宝，也依旧不行，眼睁睁的看着孟浩的拳头越来越大，直至落在了自己的胸口。
　　轰的一声，这曲水宗内也算声名赫赫之辈，甚至在赵国也都盛名的弟子，胸口直接凹陷，整个人喷出鲜血，身子如断了线的风筝，倒退七八丈后，气绝身亡。
　　自始至终，也就是几个呼吸的时间，孟浩连杀三人！
　　这一幕让下方那几个曲水宗的弟子，一个个面色苍白，脸上露出了强烈的惊恐，此刻也不知谁第一个反应过来，顿时逃遁，几人全部分散，他们脑海中如今唯一的念头，就是逃！
　　逃的越远越好，这孟浩不是他们可以抵抗，且对方杀起人来面色都不变，在他们看来，这更为恐怖。
　　孟浩不是面色不变，他内心也有轻叹，只是当年严子国之事，让孟浩学会了灭口，学会了杀人要果断，虽非他愿，但出手……必须如此。
　　此刻看着四下逃遁之人，若是换了他之前的行事方式，不会继续出手，但如今，他双眼冷芒一闪，右手抬起时立刻十把凝聚了他凝气大圆满修为的飞剑蓦然飞出，在半空时，这些飞剑的品质无法承受孟浩的修为，立刻轰然爆开，化作了无数碎片横扫。
　　惨叫接二连三的传出，那几个要逃遁的曲水宗修士，全部身亡！


第0091章 因果报应，迟早要来
　　一道道火球飞出，落在一具具尸体上，使得这四周尽管还有血腥，但却多了不少肉焦之味，很是难闻。
　　孟浩收走所有的储物袋，闻着刺鼻之味，看向北海时，沉默片刻，转身离去。
　　“赵国呆不下去了……应该离开这里。”从曲水宗那几人出现后，孟浩就已猜出，赵国的三大宗门，已知晓了他们各自掌教与长老的死亡，接下来，应该是会有大量的修士凝聚这片山脉，寻找各自宗门掌教长老死亡原因。
　　孟浩皱起眉头，抬头看向远处，他脑海浮现南域的地图，那里面清晰的勾勒着，翻越了这片大山后，走过一片浩瀚的平原，就远远的踏出了赵国的边界。
　　“此路虽近，但如今这里风起云涌，不可久留。”孟浩改变方向，要远离这片靠山宗的山脉，从其他方位离开赵国。
　　打定主意，孟浩立刻疾驰，但还没等他前行多远，忽然孟浩双目一缩，身子立刻下沉落在地面，他眉头皱紧，冷眼看着前方约莫数十里外，一道巨大的光幕从天空散落，化作片片飞雪，将靠山宗外的这片连绵山脉以及四周区域，全部覆盖在内。
　　尤其是远处的天空上，此刻有一个穿着黑色长袍的中年男子，此人修为筑基，踏在半空，右手持着一团光芒缭绕的冰玉，这里的飞雪光幕，正是此玉散出，笼罩八方，将这里封印。
　　在这老者的身边，还有七八个凝气修士，这些修士一个个神色凝重，从他们的衣着，孟浩认出这些人正是风寒宗的弟子。
　　“不愧是三大宗门，哪怕是死了这么多的筑基长老，居然还有筑基修士出现。”孟浩内心一沉，这片封印也同样将他要离开这里的路封死，没办法离开，可还没等孟浩继续查看，立刻他面色一变，身子顿时后退，却见那笼罩了靠山宗所在连绵山脉八方的这飞雪光幕，竟在这一瞬，猛地震动，居然迅速收缩。
　　所过之处，大地山林立刻化作寒冰，其速度之快，随着收缩，眼看直奔孟浩所在之处。这飞雪封印并非是针对孟浩，而是这封印自身在施展的过程中，一个常规的变化而已，这种收缩不会持续，往往百里的收缩，就会渐渐停稳。
　　可孟浩这里距离不远，正是在这封印收缩的范围内，此刻他来不及去顾及暴露踪迹，在那封印靠近而来的一瞬，立刻踏剑飞起，化作长虹快速倒退，如此一来，他的身影立刻就被远处那些风寒宗的修士看到。
　　“此人是……”
　　“他是孟浩，我看到过他的画像！”
　　“居然是孟浩，掌教等人就是去寻他，拿住此人，就可知晓到底发生了何事！”风寒宗这些修士一个个立刻目光炯炯，露出不善。
　　“你等去将其擒住，我这里巩固封印，还需一炷香。”风寒宗的那位筑基男子，此刻果断的开口，封印刚刚被他施展，此刻他无法离开，但在他看来，孟浩那里此番插翅难飞。
　　让话语一出，其旁那七八个风寒宗修士立刻呼啸而去，展开全部速度直奔孟浩追来。
　　孟浩眼中精芒一闪，快速滑行，身后飞雪光幕八方收缩，还有那七八个风寒宗修士追击。
　　疾驰中，随着风雪光幕越来越近，最终在距离孟浩身体还有十丈时，缓缓停下，不再收缩，而是成为了一片冰雪光罩，笼在靠山宗山脉四周。
　　但这冰雪封印并非完全牢固，而是时而出现波纹扭曲，孟浩若是凝气九层，他看不出端倪，可如今身为凝气大圆满的修士，他渐渐看出了这片封印，无法持续太久。
　　“既然不能外出，那说不得就要杀出一条血路，要用最快的速度翻越此山，且看这封印，应该用不了多久便可松开，届时翻越了山脉，趁着封印松动，正是我离开之时。”孟浩一咬牙，他知晓这办法有些勉强，但如今也没有其他道路可走，躲藏之事，终归不是长久，需主动才可破局。
　　目中戾芒一闪，孟浩索性不再继续后退，而是站在那里，冷眼看着那七八个风寒宗修士快速来临。
　　“一共八人，凝气九层二人，凝气八层四人，还有两个凝气七层，居然都有飞行法器，看来这一次三宗是急了，为了快速到来，不惜代价。”孟浩目光落在更远处那筑基男子身上，此人如今维持阵法，不可移动，但他身为筑基修士，威压极强，孟浩看向他时，他也冷冷的遥望孟浩。
　　二人目光无形碰触的瞬间，那八个风寒宗修士已冲入飞雪光幕内，此封印诡异，外人可进，但却不可出。
　　几乎在这八人狞笑来临的一瞬，孟浩动了。
　　他右手抬起，迈步间向前一拳落下，这一拳轰出，孟浩凝气大圆满的修士骤然爆发开来，轰鸣间，这八人前行的身躯全部一顿，如狂风扑面，让这八人面色立刻一变。
　　与此同时，孟浩一步落下，手中飞剑呼啸而起，两把木剑刹那而去，惨叫传出，那两个凝气七层的弟子，顿时人头飞起。
　　“第一息。”孟浩内心默念时间，那筑基修士说是一炷香，不管真假，孟浩也不会全信，他给自己要求的，是在十息之内，将这八人灭杀。
　　此刻木剑呼啸间，余下的六人心神震动，立刻催动法宝，但孟浩转身一步，身体直接临近了一个凝气八层修士的身前，不用法宝，而是肩膀直接撞去。
　　轰，这被孟浩撞到之人，顿时喷出鲜血，身体直接凹陷，身躯倒退时孟浩右手抬起一挥，一条近二十丈的巨大火蟒咆哮而出，在另一个凝气八层修士骇然惨叫中，将其吞没在内。
　　“第四息。”四息的时间，孟浩已杀四人，此刻余下的四人，他们心神震动，孟浩的出手狠辣，他们前所未闻，更是在这一刻，随着孟浩的出手，他的修为之力散开，那是让这四人颤抖的深不可测。
　　远处的风寒宗筑基男子，面色大变，之前孟浩修为在他看去只是凝气九层，可就在这几个呼吸的时间，对方修为竟不断地攀升。
　　“第六息。”孟浩双手掐诀，那两把木剑刹那剑光扩散，横扫之下那两个凝气八层的修士，任凭他们取出法宝抵抗，也依旧惨叫传出，被穿透了心脏，身体直接坠落大地。
　　如今，只剩下那两个凝气九层之修，这二人面色苍白，此刻早就后悔追来，在孟浩冷眼向他二人看去时，这两个凝气九层修士毫不迟疑的立刻分散开来，从两个不同的方向快速逃遁。
　　孟浩神色冷漠，右手抬起向着其中一人掐诀虚空一斩，顿时一道足有五六丈的巨大风刃，掀起尖锐呼啸瞬间而去，与此同时，孟浩一拍储物袋，黑弓在手，拉开一箭如雷霆般轰轰而出，直奔另外一人。
　　“第八息。”孟浩淡淡开口时，两声轰鸣传出，风刃所过，那凝气九层修士立刻身体被斩成两半，血肉四溅。
　　与此同时，另一人头颅直接爆开，被黑弓之箭穿透而过。
　　八息，杀八人！
　　孟浩看都不看此刻在飞雪光幕外那面色阴沉到了极致的筑基修士，面无表情的转身化作长虹，急速而去。
　　一路他避开了不少修士，可此地被封印，范围对那些凝气八九层的修士而言很短的时间就可探寻大半，若是筑基修士，飞行之下探寻全部范围，也用不了多久。
　　避开了数次，直至最后孟浩在半空，速度飞快，很快就接近靠山宗时，远处的天空有十道长虹，正以极快的速度滑行而过，在这十多人里，最前方的一人是一个面色阴沉的老者，此人与四周修士不同，他并非滑行，而是真正的踏空。
　　凝气修士做不到这点，能做到这点的，唯有筑基修士！
　　“方夜宗……”孟浩在看到这些人时，暗叹一声，知晓今日终究是无法避开，就算是躲藏，被找到也是早晚的事情。
　　“孟浩！”方夜宗的修士，此刻在看清了孟浩后，顿时神色出现变化，尤其是那筑基老者，更是双眼幽芒一闪，脚步一迈，直奔孟浩而来。
　　孟浩双目阴沉，看着那筑基老者迈步间，一股属于筑基修士的威压，从其身上缓缓散开，这股威压强烈，使得其四周那些凝气修士，一个个都不敢靠近，纷纷退后，甚至在这威压下，他们的修为都要出现不稳的迹象。
　　这就是筑基之威，踏空而来，气势在这一刻，根本就不需要刻意的显露，而是自然而然的，就足以让凝气修士心神颤动。
　　可孟浩不是寻常的凝气修士，他是远古之后，再没有出现过的凝气十三层大圆满，他有灵识，尽管不多，但哪怕是一丝，也可以让他的修为，不会如其他人般出现紊乱。
　　他的肉身更为强悍，他的经脉更为坚韧，他的骨头更为硬气，这一切的一切，使得孟浩站在那里，尽管面对筑基强者，可依旧没有退后半步。
　　“难怪掀起赵国不少风浪，原来已到了半步筑基的程度，不过今日，我说你死，你就已是死人。”那筑基老者淡淡开口。
　　就在这时，在孟浩的身后，一道长虹以极快的速度呼啸而来，那长虹内，正是带着杀机的风寒宗筑基男子。
　　“既踏入修行之路，便生死两茫，我能杀人，别人也自然可以杀我，但孟某要问一句，你三宗任由上官修炼化三县凡人，损了他们寿元，凡人非修，不伤修士丝毫，你等为了一己私利，如此行事，此事法理不容，因果报应，迟早要来！”孟浩缓缓开口，这句话，这声质问，他在心底很久。
　　“法理？这天地，强者就是法理，若真有因果，何不见报应降临？”筑基老者大袖一甩，淡然说道。
　　孟浩沉默，抬头看向天空。


第0092章 灭筑基！
　　前有这方夜宗的筑基老者，后有对孟浩杀心强烈的风寒宗筑基男子，如今的整个赵国，三大宗门内的三位筑基修士，此刻出现了两位。
　　孟浩心知今日之事，已成死局，很难破开，除非是将这些人引入靠山老祖的闭关洞府，但靠山老祖的洞府，想要打开需靠山老祖在内配合。
　　而他与靠山老祖之间发生了这么多事，估计以老祖的性格，能否出手还是两说。况且，此事之前已进行一次，若展开第二次，还能上当者已不多，但终究还是要一试。
　　“三大宗门掌教与长老，并非死亡！”几乎就在那方夜宗筑基老者临近，右手抬起的一瞬，孟浩忽然开口。
　　他话语一出，那老者立刻目光闪动，就连孟浩身后此刻来临的方寒宗筑基男子，也都神色一凝。
　　“他们被困在靠山老祖的洞府之内，这洞府，就在那里。”孟浩开口时右手抬起一指靠山宗东峰。
　　风寒宗筑基男子目光闪动，看向孟浩所指的靠山宗东峰。方夜宗的那些凝气修士，也都一个个神色变化，齐齐看去。
　　唯独那方夜宗的筑基老者，闻言却是笑了起来，只是那笑容有些阴森，隐隐带着讥讽。
　　“老夫倒是很想知道，你是如何知晓，三大宗门的掌教与长老死亡的。”此话一出，孟浩内心咯噔一声，神色却不变。
　　“不过，无论你说什么，将你擒住再询问一切。”方夜宗的筑基老者话语间右手蓦然抬起，向着孟浩这里猛地一抓，这一抓之下，他筑基修为轰然爆发，居然在他面前凭空出现了一只大手，带着尖锐的呼啸直奔孟浩这里一把抓来。
　　孟浩身子毫不迟疑的快速避开，可就在这时，他身后那风寒宗的筑基男子，冷笑中大袖一甩，顿时有狂风呼啸而出，直奔孟浩。
　　这两个筑基修士，竟同时出手，孟浩咬牙之下，右手在储物袋上一拍，立刻一片雷光出现，化作了一面雷旗！
　　此旗，正是孟浩从靠山老祖那里抢到，可抵抗筑基修士攻击，此刻散开时，顿时雷旗直接扩散，化作了一片雾气，雾气内雷光游走，笼罩孟浩四周。
　　轰鸣回荡，孟浩在雾气内喷出一口鲜血，身子蓦然倒退，那筑基老者双目一闪，露出惊奇之意，目光落在孟浩四周的雾气上。
　　那风寒宗的筑基男子也是轻咦一声。
　　雾气散开五六丈，孟浩在其内面色苍白，嘴角溢出鲜血，五脏六腑剧痛，有鲜血要涌出，被孟浩强行压制住，此旗他需炼化才可完全施展，从获得后他尝试炼化，但时间太短，还无法将其完全展开，此刻只能展开一半，且与自身运转不稳。
　　“这宝物不错，但你无法运转开来，且看你能承受几次老夫的筑基术法！”方夜宗筑基老者淡淡开口，迈步间右手抬起，立刻一把青毛浮尘出现，被其一扫之下，顿时那些青毛光芒一闪，化作了无数青丝飞出，直奔孟浩四周的雾气而去。
　　轰鸣回荡间，这筑基老者已临近雾气，手中浮尘每一次扫过，都让这雾气轰鸣收缩。
　　那风寒宗的筑基男子冷笑间，右手掐诀向前一指，立刻他的整个右手，刹那间成为了寒冰，一晃之下，那些寒冰纷纷碎裂，但却在他的手指前重新凝聚，化作了一只寒冰手，直奔孟浩那里呼啸而去。
　　转眼碰触，轰鸣之声传遍八方，青丝，寒冰，使得孟浩四周的雾气顿时收缩，孟浩在其内连续喷出鲜血，身体剧痛如要碎裂，脑海更是嗡鸣不断，使得他面无血色，一股强烈的生死危机，笼罩孟浩身心，他清晰的感受到，雷旗与自己的那一丝联系，随时可以被斩断。
　　一旦雷旗与自己失去了联系，哪怕孟浩修为到了凝气大圆满，可他终究还是凝气，面对筑基，差距太大。
　　在这危机关头，孟浩双眼带着血丝，右手蓦然抬起一拍储物袋，顿时在他的手中，出现了一盏散发古老气息的油灯！
　　此灯，还在点燃，其灯芯是一个盘膝打坐的元婴，正是……天机上人！
　　以元婴为油，以生命为火，熊熊燃烧，这是孟浩如今想到的唯一破局之法，他面色在这火光中隐隐狰狞，缓缓抬头时，孟浩目中露出杀机。
　　他深吸口气，体内传出砰砰之声，凝气大圆满的修为在这一瞬全面运转，他体内丹海咆哮翻滚，经脉中灵力急速转动，将一切修为，都在这一瞬，化作了一口属于他孟浩的修为之气。
　　随后，他抬头看向雾气外。
　　雾气的遮盖，使得孟浩手中的油灯并没有被外面的众人看到，且这油灯诡异，也没有丝毫气息散出。
　　轰的一声巨响，孟浩四周的雾气再次收缩，眼看就只剩下了一丈时，那筑基老者手中浮尘的青丝刹那扩散。
　　“给我开！”筑基老者一声低吼，左手抬起向孟浩所在的雾气猛地一指，瞬间孟浩四周的雾气轰的一声直接崩溃开来，重新化作了雷旗，飞向一旁。
　　“老夫说你今日亡，你就必须今日死！”筑基老者傲然开口，右手更是抬起，浮尘一扫，就要落向孟浩那里。
　　可就在这一瞬，老者顿时看清了失去雾气后面色苍白的孟浩，其手中拿着的那盏油灯，在看清这油灯的刹那，这筑基老者面色忽然一变。
　　“这是……”
　　孟浩眼中杀机强烈，不给对方丝毫机会，猛然间张开口，将体内憋了许久的这一口气，直接喷出。
　　随着这口气的喷出，全部落在了油灯的火焰上，顿时这火焰直接扩散，竟猛然间向外弥漫，那筑基老者骇然惊恐正要退后，但那火焰的速度更快，瞬间就波及到了这老者的身上。
　　凄厉的惨叫，在这一刹那惊天动地的传出，那筑基老者全身立刻充满了这仿佛不会熄灭的火焰，他手中的浮尘直接成为飞灰，他的衣衫，他的肉身，在这转眼间，在那凄厉至极的惨叫还在传出时，就瞬间……成为了飞灰。
　　这一幕发生的太快，以至于让四周之人根本就来不及有半点反应，耳边那筑基老者的凄厉惨叫还在扩散，可传出这惨叫的老者，已然成为了飞灰，被焚烧的半点不留，就连储物袋也都直接燃烧粉碎。
　　孟浩面色苍白，手中拿着油灯微微颤抖，那口修为之气，几乎是他的全部，更是心惊这油灯的火焰之恐怖。
　　四周一片死寂……筑基老者死亡的地方，此刻还有妖异的火焰在凭空燃烧，使得那里的天空都扭曲起来。
　　老者惨叫的声音，渐渐成为了余音，渐渐的阵阵吸气声蓦然传出，方夜宗那八九个修士，他们呆呆的看着这一幕，神色露出无法置信。
　　“陈长老他……”
　　“这是……什么火？”
　　“这不可能……陈长老是筑基修士，他怎么会死在孟浩手中……”
　　他们不敢去相信，堂堂筑基强者，居然……被一把火烧死，且释放出这片火的人，居然只是一个凝气修士，这在他们的意识里，是根本不可能发生的，筑基修士，绝不可能被凝气灭杀。
　　就算是再弱的筑基，也都绝不可能死在凝气修士手中。
　　可如今，眼前的一切，却是逆转了他们的心神，使得这八九人脑海轰鸣不断，看向孟浩时，已露出骇然。
　　可他们不知，此刻更为骇然的，是那风寒宗的筑基男子，他面色苍白，心神颤抖，睁大了眼呆呆的看着筑基老者身亡的地方，内心瞬间充满了无尽的寒意与后怕。
　　他害怕了，他身为筑基修士，在赵国高高在上，很少会知晓害怕为何物，但如今，他害怕了，甚至用害怕来形容还不恰当，那是恐惧！
　　若非是他从始至终都距离不是很近，那么此刻死亡的，将不仅仅是那方夜宗的老者，定然还有他一个。
　　此刻心神颤抖，面色苍白，他望着孟浩手中的那盏油灯，内心的恐惧更为强烈，那些凝气弟子不知晓这是什么火，但他却看出了端倪。
　　“元婴之火，这是一个人的元婴，点燃生命后形成的元婴之火！这火焰不但可以烧死筑基，就连结丹遇到也都必死无疑！”风寒宗这筑基男子，此刻呼吸急促，在发现孟浩看向自己时，他立刻头皮发麻，身子下意识的退后几步，不敢靠近，此刻早就不在意自己身为筑基修士的颜面。
　　孟浩手持油灯，脚下踏着飞剑，左手抬起一招，立刻那雷旗飞来被他收入储物袋内，此刻一边运转修为，一边冷冷的看着那风寒宗面色变化的筑基男子。
　　可就在这时，忽然的，在这靠山宗外，天空轰鸣，有三道足足十多丈宽大的长虹，掀起大量波纹，带着一股惊天之意，瞬间呼啸而来。
　　在这三道长虹内，有三个仿佛是刚刚从坟墓内爬出的老者，这三老满脸皱纹，身上更有浓郁死气，但在这死气缭绕的同时，却是有磅礴的修为气息爆发，这气息之强，尽管还没到元婴，但却已是结丹大圆满。
　　孟浩内心一沉，抓紧了手中的油灯，他此刻修为已耗费十之八九，一口气都用在了之前的火焰上，此刻唯一的依持，就是这盏油灯的威慑。
　　他们速度之快，眼看就要临近，那风寒宗筑基男子顿时眼露喜色，但突然的，整个天空猛地一暗，一股远远超出那三个假婴境界老祖的气息，在这一瞬，直接笼罩整个赵国，笼罩这片天空大地。
　　一口巨大的钟，出现在了靠山宗的天空上，一个威压中带着阴森的声音，传遍八方。
　　“靠山老祖，你给老夫滚出来！”
　　声音如雷，气势滔天，滚滚轰鸣，使得四周飞雪光幕直接崩溃碎裂，此地那八九个方夜宗的凝气弟子，一个个立刻喷出鲜血，身子齐齐爆开，竟是无法承受而亡。
　　孟浩这里也是身子一晃，嘴角溢出鲜血，抬头时双目收缩。
　　那风寒宗的筑基男子，同样面色一变，还有半空中此刻来临的那三个三宗老祖，如今也都神色骇然，不敢飞行，抱拳齐齐向着天空那口钟上，如今站着的一个青衫老者拜去。
　　青衫老人站在钟上，风将其衣衫吹动，他的背后，风云色变，他的双眼开阖间，左眼瞳孔如骄阳，散发强烈的明光，右目幽森，瞳孔如弯月，他的眉心上也有一道裂缝，其内深邃，仿佛也存在了一只眼睛，只是那眼睛外人看不清晰，只能看到一片浓郁至极的血光。
　　天机上人！


第0093章 斩大道，换天地，妖纵意！
　　在看清天机上人的瞬间，孟浩身子一僵，此刻他手中还拿着以天机上人分身元婴为油点燃的妖灯。
　　随着天机上人的吼声传出，整个大地轰轰震动，甚至方圆数万里内，地动山摇一般，天空风云色变，如被一片阴云笼罩。
　　孟浩心神震动，嘴角溢出鲜血，身子蹬蹬蹬连续退出数步，喷出一口鲜血。
　　此刻这靠山宗外的众人，无论是那三个假婴老祖，还是风寒宗的筑基男子，都寒蝉若惊，根本就不敢发出丝毫声音，一个个都骇然的看着天空，神色中露出强烈的恐惧。
　　可任凭大地如何震动，靠山老祖闭关之处，都一片安静，仿佛其内的靠山老祖没有听到。
　　半空站在天机钟上方的天机上人，此刻双眼一闪，如有日月同辉，幽暗与光明交错，随着其右手抬起，更是在他的眉心中，那道裂缝内散发出一抹妖异的血光，这血光鲜红，如刚刚从身体内释放出来的颜色，在他右手抬起的刹那，向下猛地一按。
　　这一按之下，幽暗之芒，明亮之光，鲜红血意，在这一瞬赫然化作了一只大手，这大手仿佛从虚无凭空出现，直奔大地而去。
　　这一切说来缓慢，可实际上却是瞬间发生，这大手轰鸣间，直接落在了靠山宗的东峰上，轰鸣之声惊天动地，随着那大手的落下，这东峰直接崩溃，层层碎裂，无数碎石成为飞灰，当那大手完全落下后，整个东峰……消失不见！
　　大地震动，掀起的狂风向着八方卷动，那大手在摧毁了东峰后并没有消失，而是直奔大地深处，仿佛天机上人那里知晓靠山老祖闭关的位置。
　　一声回荡了小半个赵国的巨响，在这一刹那惊天回旋，大地猛地震动间，那手掌仿佛打穿了大地，轰开了靠山老祖的闭关之地，将其摧毁！
　　当这手掌消失时，展现在众人面前的，赫然是一个深坑，这坑内还残存了不少残缺的禁制，那里……正是靠山老祖的闭关之地，此刻无论是石碑还是祭坛，都早已崩溃，还有地面上裂缝形成的靠山老祖的面孔，也都粉碎，甚至露出了靠山老祖当初闭关的那间密室！
　　但……却不见靠山老祖的丝毫身影！
　　“靠山老祖，你给老夫滚出来！”天机上人一眼就看到了下方洞府内没有靠山老祖的身影，顿时仰天一吼。
　　其吼声撼动苍穹，卷开八方，使得赵国所有范围，在这一瞬都回荡天机上人的声音。
　　“你给老夫滚出来！”
　　“给老夫滚出来！”
　　“滚出来……”
　　“滚出来……”无数回音在这一瞬向着四周轰隆隆的传开，直至这些声音最终融合在了一起，化作了如同天威般的无上之音。
　　孟浩身子震动，他望着前方大地，原本东峰的位置，此刻露出的大洞，一样没有看到靠山老祖，可孟浩分明记得，在几个时辰前，靠山老祖还在那里。
　　“靠山老祖，在哪……”孟浩面色苍白，他此刻身子无法动弹丝毫，这整个天地如今都被天机上人的威压笼罩，使得一切修为不如他的生命，都无法有半点挣扎。
　　这威压内，更蕴含了一股难以形容的天地法则，仿佛天机上人站在那里，他就是这片天空的意志！
　　“这不是元婴，这是斩灵！！”
　　“这定是斩灵，不然不可能存在了意志！”那三大宗门的三个假婴老祖，此刻再次骇然。
　　“靠山老祖，你既然不出来，老夫就灭了你宗门如今唯一的内门弟子，更灭了整个宗门附近山脉，随后再炼化了赵国，也要将你生生炼出！”天空上的天机上人早已展开神识横扫八方，覆盖了整个赵国，但任凭他如何寻找，都无法找到靠山老祖的半点痕迹。
　　可他来的路上分明推衍计算，靠山老祖……就在赵国这片区域之内。
　　此刻话语间，天机上人眼中冷漠之芒显露，他今日本尊来此，就是要与靠山老祖一战，趁其如今虚弱，要将其斩杀，但靠山老祖藏着不出，天机上人这里杀机更为强烈，他有太多的办法，将靠山老祖逼出，若灭了内门弟子，灭了山脉，灭了赵国后对方还不出，他已不惜去将这赵国大地炼化。
　　至于孟浩手中所拿着的油灯，天机上人早就看到，此刻低头时，其目光扫过大地，右手蓦然抬起，向着大地再次一按。
　　这一次，他双眼光芒闪耀，眉心裂缝开阖一指的宽度，散发出暗红血海之光，随着右手落下，立刻靠山宗外方圆数万里的山脉立刻剧烈的晃动，在这晃动下，天空无尽的上方立刻出现了一只……难以形容其大小的手掌！
　　这手掌看起来不大，可随着轰轰落下，越来越大，仿佛可以覆盖这数万里的山脉，随着手掌的降临，大地颤抖，那三个假婴老祖面色骇然，展开全速不顾一切的四下逃遁。
　　还有那风寒宗的筑基男子，面色苍白神色露出绝望，咬破舌尖不惜修为跌落，化作长虹想要逃出这里。
　　可孟浩那里，修为最弱，根本就无法移动丝毫，他手中的油灯自行飞起，直奔手掌而去，里面盘膝打坐的元婴，更是在这一瞬，睁开了眼，露出了与天机上人一样的幽光。
　　孟浩只能眼睁睁的看着那天空的手掌，越来越大，直至覆盖了天空，化作了数万里大小，甚至他抬头时都可以看到掌纹纵横如蕴含了世界。
　　天空，一下子黑了，亦或者说，是这数万里的天空，成为了黑色，被那手掌覆盖，落下时，大地碎裂，山脉但凡是凸起之处，全部粉碎崩溃，随着那手掌的落下，在孟浩感觉，如同是末日。
　　他表情苦涩，默默的站在那里，这一刻的孟浩，反倒没有了畏惧与害怕，而是内心一声叹息。
　　“要结束了么，可我……不甘心。”孟浩眼中露出一抹执着，这执着如火焰燃烧，在孟浩的双目中点燃。
　　“修真界，弱肉强食，修为是一切的根本，只有自己强大，才可以活下去，只有自己越来越强大，才可以不被人踩在脚下，才可以站着天空之上！”孟浩忽然笑了，那笑容带着更深的明悟，带着他渴望变强的所有意识，带着他此刻在这生死之间的一种明明白白。
　　“圣贤说，世间唯学识之最，可修真界的天地，唯强者不败！”孟浩睁着眼，他要去看那手掌落下，去看那手掌落在自己身上，将自己与大地同葬，他不会闭眼，他要亲眼看着这一切，要将其烙印在自己的灵魂中，若有来生轮回，他要在轮回里也不忘这一幕，若真有来生，他要在来生……记住唯强者不败！
　　手掌越来越大，轰然落下，孟浩四周的所有山峰已经崩溃粉碎，天地仿佛都一片模糊，遮住了孟浩的眼，使得世界成为了黑色，仿佛这天地，在这一刻，借着尘埃，来冷眼看着如蝼蚁般的孟浩，在那里微不足道的挣扎。
　　“若有来生，我将让这手掌，再不能遮盖我的眼！”
　　天地轰鸣，那巨大的手掌轰轰而来，孟浩的身体颤抖，七窍流血，全身骨头咔咔作响，眼看就要直接成为一片血肉。
　　就在这时，突然的，在那孟浩看不到的手掌外，天空上，有一道暗红的血光，带着一股让这天地都一顿的光芒，以无法形容的速度，破空而来。
　　那暗红的血光，仿佛是沉淀了不知多少年的血滴，在这一瞬显露出来时，一股笼罩了八方的妖气，在这一瞬震撼苍穹。
　　这妖气之浓，使得天空仿佛都改变了颜色，仿佛都要在这一瞬避开，使得此地，在这一瞬，成为了这道暗红之芒的世界！
　　那暗红血光瞬间临近，刹那就追上了天机上人幻化的数万里的庞大手掌，向下蓦然一斩！
　　这一斩，血光滔天！
　　这一斩，如天地撕裂！
　　这一斩，仿佛是可以将大地，将天空都斩成两半，或许它没有这样的强大，可却拥有这样的意志！
　　斩大道，换天地，妖纵意！
　　可此人，却不是靠山老祖！


第0094章 你真要老夫出来？
　　一斩而过，天地轰鸣，直接从那天机上人幻化的数万里庞大手掌中红芒一闪，使得这手掌从中指与无名指之间，骤然撕裂！
　　巨大裂缝，贯穿这手掌，连接手腕。
　　一斩，断掌！
　　“你！！”天空上的天机老人，面色一变，猛地抬头，双眼刹那露出前所未有的精芒。
　　轰隆隆的巨响在这一瞬惊天动地，那数万里大小的手掌，原本遮盖了孟浩的眼，原本盖住了他的世界，可在这一瞬，随着那裂缝的撕开，露出的缝隙中，孟浩看到了外面的苍穹。
　　仿佛，这一刻这手掌化作的天被撕开，顺着孟浩的两侧，这庞大的手掌轰然落下，砸在大地。
　　地面震动，猛地下沉，无数山脉齐齐粉碎，这些山脉内的无数鸟兽无一可以逃遁，全部都在这一刹那，成为飞灰。
　　那风寒宗的筑基男子，哪怕是不惜一切的代价的疾驰，可依旧还是无法在这短短的时间飞出这片山脉，被这手掌直接同葬大地。
　　唯有那三个假婴老祖，他们修为不俗，更主要的是天机上人并非针对他三人，也就算是如此，他们也都付出庞大的代价，连续喷出七八口鲜血，这才勉强逃到了边缘，此刻身后大地震动，天空仿佛成为大海翻滚剧烈，直至那庞大的手掌消散，他三人面色苍白，呆呆的看着这一幕。
　　整个靠山宗外，原本望不到边际的群山之脉，如今成为了一处庞大的深坑凹陷，这凹陷的形状，是一个清晰的掌印。
　　只不过这掌印，并非完整，而是在中间的位置出现了分裂，使得分裂的区域，成为了这片凹陷的大地上，一道弯曲之龙般唯一存在的山体！
　　在那山体上，孟浩站在那里，他的脚下是一条约莫百丈之宽，不算笔直的纵山孤路，在这孤路两边的下方，则是那凹陷形成的庞大深坑！
　　原本，这里没有这条如山脉般的路，可如今，随着四周所有区域的凹陷，就使得这里……成为了唯一的存在。
　　孟浩神色有刹那的茫然，他猛地抬头看向天空，尽管不知是谁救了自己，但此刻的孟浩毫不迟疑的身子立刻倒退，脚下飞剑一出，带着他快速疾驰，化作长虹直奔后方的掌印边缘。
　　“没想到堂堂南域妖主，居然也来了这小小赵国，但你只是分身，本尊被镇压无法到来，阻挡不了老夫灭杀靠山老祖！”天机上人神色阴沉，大袖一甩，声音滚滚如雷，回荡苍穹八方。
　　天空上，没有任何声息传出，仿佛方才那血光的一斩，从未出现过。
　　“靠山老祖，你给老夫滚出来！”
　　“滚出来！”
　　“滚出来！！”声音轰轰，天机上人更是右手抬起，一拍身边的天机钟，顿时钟声在这一刹那惊天动地，蓦然回旋，卷着天机上人的声音，以更强烈的方式，回荡开来。
　　赵国的山峰大量的崩溃，地面颤抖时，忽然的，一个沧桑的声音，不知从何处传来，但却回荡整个赵国，更是传入此地。
　　“你……真的要让老夫出来？”这声音一出，孟浩双眼顿时收缩，这正是靠山老祖的声音，只是在孟浩听来，似乎有些不同，这声音里少了一些不靠谱的感觉，多了一份厚重与古老的沧桑。
　　“你终于肯说话了，靠山老祖，休要在躲躲藏藏，你我之间千年前就有间接恩怨，如今你哪怕斩灵初成，也不该取老夫分身元婴，既敢如此，今日你我一战，有我没你！”天机上人双眼露出奇异之芒，右手抬起在那天机钟上一指，立刻此钟散出巨响，更有万丈光芒扩散开来，天机上人被笼罩在这光芒中，看起来气势滔天。
　　这一战，他自问必胜，靠山老祖的虚实已被他探查彻底，以自身斩灵第二斩之力，定可将其灭杀！
　　这一战，他极其自信，不然以他的谨慎，也不会如今本尊来此，哪怕是天空之前有一位妖主显露神通，但他也毫不畏惧。
　　这一战，他自觉没有失败的丝毫可能，因他将这天机钟都从天机国带来，此钟吸收天机国无数香火，早已有灵，是他自身至宝，有此钟在，就算是遇到第三斩之修，他也能与其一战，更不用说在这天机钟上，还有黎仙赐予的一道神识守护。
　　大地沉默，半晌之后，靠山老祖的声音，带着古老的沧桑与厚重，从四面八方缓缓传来。
　　“当年……我纵意天河海……”靠山老祖的声音带着奇异的音律，回荡之时，传出阵阵岁月之感，在其声音回旋整个赵国时，赵国的大地，开始了缓缓的颤抖。
　　这种颤抖，覆盖所有赵国的领土，覆盖所有城池，哪怕是凡人也都可以感受，孟浩那里低头速度更快。
　　“不知多少年后，不知沉睡苏醒了多少次，直至有一天，我看到了一个该死十万百万遍的老王八蛋！”靠山老祖声音再次传出，这一次有了一些情绪的变化，尤其是最后那几个字，更是仿佛咬牙切齿。
　　在其话语传出时，赵国大地的震动越来越强烈，无数山石颤抖，无数建筑摇晃，三大宗门所在之地，更是在这颤抖中，让如今那里所剩的修士，都纷纷骇然。
　　还有那天河坊，处于赵国境内，如今也是这样。
　　孟浩也是心神震动，他震动的是靠山老祖的话语内，所说的那个老王八蛋。
　　“这该死的王八蛋打不过我，就叫来了一群王八蛋，与我大战多年，最终将我蒙骗，许诺我诸多好处，让我从天河海，来到了南域……”靠山老祖声音内的愤怒之感越来越强烈，此刻话语传出后，赵国的大地更为震动，甚至在赵国的北方大地，与群山连接的区域，此时轰鸣滔天，一道巨大的天地沟壑，直接在地面上撕裂开来，这裂缝之大，足有数百万丈，蔓延极长！
　　若能站在天空的尽头，低头去看，定可看到这裂缝并非笔直，而是弧形。
　　“在这南域，这群老王八蛋哄骗我，给我吞了很多乱七八糟的东西，最终居然弄得我被无形的封印住！！他们对我承诺，若干年后给我一场造化，可此后的岁月里，这几个老王八蛋死的死，失踪的失踪，最后剩下的那个，居然趁我沉睡时，偷偷的离开了这颗星辰，这该死的家伙临走前，居然还给了我一块封妖古玉，美其名曰让我给他们找个后人，可实际上，是这群王八蛋害怕天劫，要借我来抵抗！”靠山老祖咬牙切齿，声音回荡天地，在这赵国大地的西方，一道巨大的裂缝，轰轰间再次撕裂开来，与北方裂缝连接在一起，赫然形成了一个半圆的形状。
　　这一幕幕，让那天机上人心神一震，隐隐内心居然升起一丝莫名其妙的忐忑。
　　孟浩那里倒吸口气，他想到了自己得到的那枚封妖古玉。
　　“这群该死的王八羔子，他们不守承诺，居然坑我，我一怒之下，哪怕是沉睡也逼出一道神念，但这神念太弱，有天道法则劫临阻止，只能化身凡人，从头开始，一步步修行，他们既然蒙我，那老祖我就断他们后人传承！我将封妖宗改名为靠山宗，从此那道神念自称靠山老祖！”靠山老祖声音传出，孟浩双眼猛地睁大，身子蓦然停顿，转头呆呆的看着身后的赵国大地，脑海嗡鸣，回荡的全部都是靠山老祖的话语。
　　天机上人听到这里，面色忽然一变，露出吃惊之意，身子下意识的后退几步时，赵国的大地再次轰鸣，一道巨大的裂缝，从南方的边界直接撕裂开来，与此同时，在孟浩的前方，这赵国大地的东面，此刻天地轰鸣间，出现了第四道巨大的弧形沟壑，四道沟壑此刻连接在了一起，形成了一个笼罩了整个赵国的巨大圆形。
　　这圆形内，是整个赵国的版图，磅礴的大地，在这一瞬，竟……在这难以形容的震动中，缓缓地升空，露出了漆黑的泥土，掀起了无尽的狂风，大量的泥土脱落！
　　随着升空，大地颤抖，天空风云色变，天机上人那里面色瞬间苍白，眼中露出震撼。
　　大地轰轰，在这不断地升空抬起中，转眼就抬起千丈、五千丈、万丈……直至高度难以形容。
　　如一块巨大的陆地，此刻被生生从地底上抠出抬起，而孟浩就是身处这片大地之上，他感受到了自己正无限的接近苍穹。
　　在这大地上，有凡人的城池，有三大宗门，有天河坊，还有无数生灵！
　　直至……整个赵国的大地，被完全的抬起，脱离了地面，脱离了南域后，下方露出了一个庞大的难以形容的巨大深坑！
　　这深坑的大小，正是整个赵国的大小！
　　而……在这深坑上，在赵国的大地下，有一个庞大的堪比整个赵国，全身狰狞露出无数利刺如同玄武一般的恶龟！！
　　此龟的龟甲上，存在了厚厚的大地，如将其龟甲包裹在内，那大地……就是赵国！
　　庞大的头颅，在这一瞬，从龟壳内缓缓伸出，那头颅之大，堪比近一成大小的赵国，青黑的肤色，巨大的双眼，弥漫了褶皱的样子，上面还沾着不少的泥土，此刻抬起时，竟高高伸出，望着在它眼中微小的如同蝼蚁，如今面色惨白，身子颤抖，神色露出无法置信，呼吸都要停顿，前所未有的骇然之意的天机上人。
　　“你，把我叫出来，想与我一战？”


第0095章 一场风雨一场寒
　　孟浩呆住了，脑海轰鸣，他这一辈子遇到的所有光怪离奇之事，也都比不上此刻心神的震撼，让他脑海在这一瞬，一片空白，仿佛失去了所有的思考能力，只能呆呆的看着眼前这让他无法置信的一幕。
　　靠山老祖，居然……是一只庞大的恶龟！
　　而赵国，居然是被靠山老祖托起的一片大地！
　　自己，这二十年，居然是生存在靠山老祖的背上，难怪他叫靠山老祖，他……不是一个人的靠山，他是整个赵国的靠山，不管是修士还是凡人，他是这片大地的靠山！
　　靠山宗的他，只是其本体在沉睡封印后，逼出的一道欲断封妖宗后人传承的神念！
　　难怪靠山宗以前名为封妖，可如今却罕有人知晓，难怪靠山宗被称之为魔宗，宗门规则残酷自相残杀……
　　仅仅一道神念所化之身，就修到了斩灵，那么这靠山老祖的本体，他……到底有多强！
　　可孟浩还有很多疑问没有解开，比如靠山老祖既然如此强大，为何当初不自救，若自己没有出现，对方岂不是会消亡，且拥有如此强大的本体，又为何要吸收修士的生机。
　　被托起的赵国大地上，那三个假婴修士，此刻呆呆的看着这一幕，脑海轰鸣，神色露出茫然，这一幕超出了他们的思绪，使得他们连惊骇的情绪都无法出现，而是脑海空白的茫然，因这一幕，他们即便是现在，也都无法置信。
　　天机上人，也呆在了那里，愣愣的看着仅仅是头颅就是自己无数倍大小，甚至如今看去，都看不到尽头的庞大头颅，他的心立刻颤抖，他的双眼露出骇然与惊恐，他怎么也没想到，被自己叫喊滚出来的靠山老祖，居然……是这样。
　　尤其是靠山老祖的声音还在回荡，这声音一个字一个字的落入天机上人的耳中，让他身子颤抖，头皮发麻，根本就再升不起丝毫的战意。
　　不用打，此刻仅仅是靠山老祖显身后，显露出的一缕威压，就让天机上人全身轰鸣，仿佛血液都停止了流动，他斩灵所获得的道悟意志，如今更是全部崩溃，仿佛在靠山老祖面前，他脆弱的成为了蝼蚁，靠山老祖只需要一口气，就足以将他灭杀无数遍。
　　尤其是那庞大的头颅带来的威慑与压迫感，让天机上人口干舌燥，他哪怕是修为不俗，哪怕是身为一国老祖，可如今也是冷汗大量的流出，他身边的天机钟无法给他丝毫的安全感，甚至那天机钟上的黎仙神识，也都无法让天机上人有安全之意。
　　他如今岂能不明白，为何靠山老祖当初对自己之言不屑一顾，对所谓的黎仙更是毫不在意，因为其本身，就是一个难以形容的颠覆存在。
　　他终于知道了靠山老祖不在乎黎仙的底气，来自何处……
　　更让他骇然的，是从他有记忆开始，甚至说从他所看到的典籍中，赵国已存在了很久很久，这就使得天机上人心神越加的惊恐，他不知道……这靠山老祖，到底是先有他，还是先有的赵国大地！
　　后者还好说，若是前者……天机上人想到这里，头皮都要炸开，颤抖不断。
　　“还战不战了？”靠山老祖庞大的头颅，此刻缓缓传出声音，这声音每一个字都超越了雷霆，天雷滚滚间，让天机上人身子连续退出数千丈，喷出十多口鲜血，就连那口钟，也都在这一瞬如成为了凡铁，出现了大量的裂缝。
　　“不……不战了，晚辈之前是在说笑，老祖……前辈……莫要介意……”天机上人面色苍白，连忙开口，在靠山老祖那庞大的头颅双眼凝望中，声音都颤抖。
　　“若非你那两掌，老祖我也出不来，那群该死的王八蛋，他们的封妖印虽说过去了太多的岁月，消散微弱了不少，可最终的临门一脚，还是需要在我恢复一些修为时，有人在外面以斩灵之力轰开，才可让这封妖印出现松动，只要一个松动，老祖我就可将其破开！”靠山老祖声音轰轰，回荡八方，落入孟浩耳中时，让孟浩身子一震。
　　“原本老祖我打算让这丝神念化身突破成为斩灵，自行斩开封印，可凡人修行不适老祖，哪怕是我记得部分太灵经也依旧难以突破。最终好不容易快要成功，可却被一个小王八蛋狠狠的坑了一下，该死的，封妖宗的都是王八蛋，抢走老祖我试图破开封印的灵气，又抢走我的妖灯……”靠山老祖低吼时，孟浩那里心脏急速跳动，他岂能听不出对方虽说是谁……
　　“你很好，很不错，幸亏是你出手，才让老祖我脱困，我要报答你。”靠山老祖话语间，天机上人愣了一下，但很快就神色一振，露出狂喜，他没想到自己歪打正着，居然能有造化临身，此刻正要抱拳时，忽然的，靠山老祖猛地张开大口，其速之快无人可以看清，瞬间一口吞天。
　　竟将这天机上人与他的那口天机钟，直接吞下！
　　大口咔嚓咔嚓几声，没有丝毫惨叫传出，可孟浩却看的呼吸急促，对于靠山老祖的不靠谱，更为了解，此刻他身子下意识的后退时，忽然的，靠山老祖庞大的头颅，猛地转了过来，直奔孟浩而来，在孟浩身前百丈外一顿，那难以形容大小的头颅，直勾勾的望着孟浩。
　　孟浩连忙脸上挤出微笑，至于靠山老祖之前与天机上人所说的话语，他并非全信，以他对靠山老祖的了解，对方话语里十有八九不是实话。
　　“恭喜老祖出关，老祖之威震慑八方，老祖……”
　　“现在知道怕了？”靠山老祖瞪着孟浩，传出滚滚雷霆般的声音，孟浩距离很近，这声音震的他双耳欲聋，喷出鲜血。
　　“你们封妖宗，都是一群王八蛋，那些老不死的是这样，你这小娃娃也是这样，都坑老祖我！！罢了罢了，你毕竟也是靠山宗之人，老祖我就送你一场造……”靠山老祖盯着孟浩，缓缓开口，可这话语还没等说完，孟浩就已经头皮发麻，他想到天机上人方才的一幕，顿时脑海念头千转，用出了全部思绪。
　　突然的，孟浩脑海灵光刹那一闪，他想到了一件事！
　　他想起了之前在北海时，那叫做古乙丁三雨的小女孩，对自己说过的一句话。
　　“大哥哥，你脚下……有它的气息，不要招惹它，要记得……封妖古道，其念如经。”
　　当时的孟浩对这句话不懂，但此刻他猛然间明白过来，脚下有它的气息，这个它……正是靠山老祖！
　　不着招惹它，记住，封妖古道，其念如经。
　　“封妖古道，其念如经，不要招惹它……”孟浩脑海如闪电划过，就在这时，靠山老祖的声音缓缓传来，将那一句未完的话语，说完。
　　“……造化，我要报答你！”
　　几乎在靠山老祖话语说完的瞬间，孟浩右手蓦然抬起在储物袋上一拍，手中瞬间出现了封妖古玉。
　　几乎在他手中古玉拿出的刹那，身前就扑面而来的一阵狂风，这风来的快，消散的也快，当消失时，靠山老祖庞大的头颅，已经靠近了孟浩不到三丈……
　　庞大的头颅，看不到尽头，只能看到青黑的肤色，以及那在孟浩眼里，仿佛如一个城池般大小的眼睛。
　　那眼睛内，此刻明显露出挣扎之意。
　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”孟浩福灵心至，立刻开口，竟把他看到的封妖古玉里的第一句话，说了出来。
　　在他这句话说出的一瞬，靠山老祖那庞大的头颅猛地收回，仰天发出了一声大吼，这吼声让天空都震动，出现了无数波纹蓦然扩散。
　　更是在这靠山老祖头颅的眉心上，此刻有一道九角形状的符文，瞬间显露出来，这符文带着沧桑与古老，深深的烙印在靠山老祖的眉心，此刻随着闪动，它的身体立刻震动如颤抖。
　　“给老子停下，这该死的封妖经，该死的封妖宗！！”靠山老祖神色瞬间狰狞，吼声惊天动地，他盯着孟浩，孟浩压住内心的紧张，也望着靠山老祖。
　　“那群老不死的太阴损，压制我本体的封印虽破，可当年的第一道封印却已烙印魂中，让我成为他们的封妖宗九代封妖护道者，此事不可能，封妖一宗，天地不容，故而多灾多难，他们算出天道为九，九是极致，定遭受最强烈的天地反噬，如劫数都凝聚这一代，要将其毁去！故而提前准备，让我成为九代护道者，可这小子区区凝气，也配让老祖我认他为主？这群该死的王八蛋，老祖我本已将封妖改名靠山，更立下宗门相残的规矩耗其宗底蕴，让此宗不可出现有归属感弟子，可怎么还是出了这么一个孟浩！”靠山老祖在这沉思时，其背上托起的赵国大地，那片北海，此刻有雾气散出，在那雾气里，有一艘古船之影幻化，那划船的老者站在那里，小女孩则是站着船头，望着靠山老祖，认认真真的抱拳一拜。
　　“古乙丁三雨，拜见老祖。”小女孩声音清脆，传出时如天地都回荡轻灵之意。
　　靠山老祖皱起眉头，看了一眼那小女孩。
　　“你是上古岁月，乙丁年的三月，降临的那滴带着灵性的雨，落在了我的背上，如今……化作了这片湖泊。”
　　小女孩微微一笑，点了点头，向着孟浩眨了眨眼。
　　孟浩深吸口气，他忽然明白了，这小女孩古怪名字的由来。
　　就在这时，靠山老祖冷哼一声，没去看那小女孩，而是抬头望了一眼天空，在那天空上，孟浩看不到的位置，此刻有一道模糊的血影。
　　他沉默的向着下方的靠山老祖抱拳一拜，转身消失。
　　“好了，孟浩，你以后离我远点！”靠山老祖重新低下头，猛地一吹，立刻孟浩身体刹那间就飞起，在一片青光的卷动下，被卷向赵国大地之外，落在了原本是赵国，可如今却是成为了深坑的大地边缘。
　　“他奶奶的，老子不能看见他，这辈子也不可能认主，索性避开，走的远远，让他找不到！至于被他取走的那些宝物，他既拿走，则算我与他两清，如此一来我道心就稳，可继续修行。”靠山老祖双目一闪，猛地转身，在孟浩的目瞪口地中，他看到这只庞大的恶龟，托着整个赵国，化作一道长虹，竟……直奔远处。
　　所去的方向，正是天河海，使得天河海从此之后，多出了一个传说，传说里，有一片仙山岛屿，漂浮在海上，时而移动，无人可寻，时而出现，有人曾侥幸踏入其内，看到那里赫然存在了一个凡人的国度。
　　那里，就是赵国。
　　许久，天空渐渐恢复，孟浩怔怔的看着眼前的无尽深坑，看着远处天地靠山老祖离去的方向，他默默的站在那里。
　　不知过去了多久，天空上落下了雨水，这雨水很急，哗哗落地，滴落在孟浩前方的赵国深坑中，或许多少年过去后，这里可以成为一片海。
　　雨幕里，孟浩深深的呼出一口气，脑海浮现这几日的一幕幕，让他觉得不可思议，这一切的一切，此刻回想如同一场太过虚无缥缈的梦。
　　赵国，已经不见了……孟浩看着四周的雨幕，看着天空的朦胧，他想到了这四年多的人生。
　　“我本是一介书生……”孟浩喃喃。
　　“我命如雪，只可存活在冬季，向往凡尘夏日，可那里已不再是我的人生……”孟浩沉默，许久，他默默的转身，走在了雨水里，走向了远离家乡之路。
　　雨水中，他的背影渐渐萧瑟，渐渐似与这天地之雨融在了一起，使得炎热的风吹来时，也无法将他的气息吹散，因为，那是他接下来，要走入的人生。
　　人生，就是一次又一次的经历，亦或者说，不同的经历，造就不同的人生，如经历了寒风，会成为雪，经历了炙阳，会成为雨……
　　经历什么样的人生，就会成为什么样子，如此，生命才会精彩。
　　“南域，我来了，可在踏入南域前，我要筑基！”走在雨中的孟浩，渐渐抬起头，目中慢慢出现了凌厉的神彩。
　　他永远也不会忘记，在那天机上人的手掌下，自己渴望成为强者的执着，这天地，唯强者不败。
　　“那道血光，来自何处……”带着疑问，孟浩身影越走越远。


第二卷 初入南域


第0096章 山谷妖玉动
　　筑基，对于修士而言，意义之大不用详表，那是实力之间翻天覆地的变化，更是寿元的增长，而寿元就代表了生机，故而筑基修士生机旺盛，远超凝气。
　　一样的伤势，凝气会死，可筑基因强大的生机缭绕，只会伤而已。
　　孟浩走在莽莽大山之间，远远地离开了赵国的边境，离开了那片消失的土地与家乡，向着南域而去。
　　只是赵国虽说也是南域的一部分，但却很是偏僻，距离南域中心极为遥远，以他的修为不知要走上多少年。
　　可孟浩不着急，深入南域只是他的方向而已，他此刻内心最执着的，是让自己修为突破，从此踏入筑基，成为一位筑基强者。
　　想到曾经整个赵国的筑基修士只有那么十几人，孟浩的内心就越加的怦然心动，充满了期待，他渴望筑基，渴望在筑基后，于天空长久的飞行。
　　“此去南域凶险未知，且身上的毒还要想办法解开，这一切都需要足够的修为才可达成……”孟浩迈步间双目闪动，他心知自己修行了太灵经的凝气卷，可以修成无暇筑基，这种筑基本就已罕见，但孟浩还有来自上官修的完美筑基丹方！
　　材料已缺不多，靠山老祖洞府内孟浩又获得了一些，且有铜镜在，孟浩有信心可以短时间就将所有材料都复制出来，若能最终炼制成功，他就可一跃，成为修真界内，只存在于传说中的完美筑基。
　　“不知完美筑基……会有多强？”孟浩双眼明亮，身子向前呼啸而去。
　　三个月后，孟浩已远远离开了赵国，甚至还穿过了另一个凡尘的小国，深入到了更远的南域荒山之中，很久不曾看到人烟。
　　所看都是荒山，那一处处荒山，仿佛没有尽头，白天里，鸟兽之声时而传出，天空碧蓝，一望无边，夜里时，万籁天音，繁星点点，月光温柔，让人心醉。
　　站在一处处山顶，孟浩随着走去，他觉得世界在自己的眼前，且深深地映在了心中，缓缓地铺展开来。
　　“读万卷书，行万里路，我如今一路走来，不知多少万里，所看所闻，山峦林立，如心中之海，越来越大。”孟浩双眼很是明亮。
　　“选择筑基，最好是能寻到一些本身就灵气不错的山脉，如此成功的把握会更大一些。”孟浩知晓筑基的艰难，此刻疾驰前行时不断地寻找，时间慢慢流逝，又过去了三个月。
　　孟浩离开赵国，已足足半年的时间，这段时间里他不再修行，他的修为已到了凝气大圆满，下一步，只有筑基，他的心很平静，冥冥中已有所感觉，自己随时可以冲击筑基。
　　“筑基存在了几率，要寻找灵气浓郁之地，如此才可减少损耗。”孟浩沉吟中，继续走去，一路上若是遇到凶兽，他大都避开，没有去引起杀戮，且他身上的毒，也在这半年里发作了两次，每次发作都让孟浩全身剧痛，如有无数蚂蚁在体内噬咬，那种痛苦第一次发作时，让孟浩身体从半空直接坠下，全身缭绕三色烟雾，咬牙忍了三天，这才痛苦消失，两次发作，每次都让孟浩全身泌出大量的黑色腥臭体液，那液体落在树叶上，可以让树叶腐朽。
　　甚至孟浩研究之下，他隐隐觉得，自己体内的几种毒素，除了那三色毒丹外，余下的似乎被排斥，随着发作，被逼出体内。
　　除此，孟浩在这半年里，也多次尝试从靠山老祖那里得到的宝物，比如那雷旗，在他的炼化之下，施展出来效果超出半年前，一旦散开化作雾气笼罩十丈范围，若有人兽靠近，立刻就有雷霆轰出，威力竟堪比筑基，成了他这半年来，每次休息是必散开防护之宝。
　　唯独那如意印，孟浩还是无法看出有什么具体的作用。
　　又过去了一个月，在孟浩的前方出现了一片山谷，在山谷的四周，环绕着一座又一座吊桥，有一些穿着粗麻衣衫，带着帽子的人们，背着箩筐，正从那些吊桥上走过。
　　看到这些人，孟浩双眼蓦然一凝，这里是荒野，四周本应渺无人烟，可如今在这里居然出现了凡人。
　　且看那些人的衣着明显与孟浩所在赵国的百姓不同，孟浩目光扫过，略一沉吟，正要离去，忽然他猛地转身，双眼露出精芒，摇摇看着那七八处山谷中的某一处。
　　片刻后，孟浩脚下剑光一闪，带着他的身体直奔那处山谷而去，刚一临近，顿时一股浓浓的天地灵气扑面而来，使得孟浩双眼一亮，这里是他大半年来，所见到的灵气最浓郁的地方。
　　这山谷很深，站在半空向下看去，一眼看不到尽头，只能看到越来越浓郁的雾气缭绕，虽说如此，可那浓浓的天地灵气，却是从山谷下不断地涌现出来，使得这山谷四周的植物都极为葱郁，隐隐有些不凡。
　　“此地的天地灵气，竟比靠山宗东峰还要略好一些。”孟浩很是惊奇，目光落在山谷雾气内，可就在这时，突然的，山谷的雾气竟猛地一震，与此同时孟浩储物袋内的封妖古玉，竟震动起来，孟浩双目顿闪，取出那玉简。
　　就在这封妖古玉被孟浩取出的一瞬，猛然间，他的脑海立刻有雷霆轰鸣，浮现出了一段文字。
　　“昔之念，本欲化妖，被斩于八代封妖之手，怜其意，留香土一寸，使其后人可拜。”
　　这文字来的突然，消失的也快，刹那就从孟浩脑海中散去，一切恢复平静，可孟浩的双眼却是露出明亮之芒，他望着那山谷下的雾气，又看了看手中的封妖古玉，双目闪动。
　　“斩于八代封妖之手……封妖宗，古玉，妖……这里面到底蕴含了什么隐秘……”孟浩沉吟时抬头看向四周，此刻那些山谷吊桥上的凡人，也大都看到了孟浩，一个个都神色露出惶恐，纷纷在那里跪拜。
　　就在这时，忽然一声厉啸从不远处另一座山谷内蓦然传出，随着声音的出现，有两道长虹急速而来，那是两只身体明显庞大了不少的秃鹰，在那秃鹰的背上，站着二人。
　　这二人看起来约莫四十多岁，衣着蓝绿交错，看起来有些杂乱，面色微黑，身子干瘦，但其中一人的手臂上缠绕着一指碧青的小蛇，那小蛇双眼森森，吐着芯子，有淡淡的雾气从其口中喷出。
　　另一人，肩膀上趴着一条正不断晃动的蜈蚣，这蜈蚣足有一尺多长，色彩鲜艳，一看就是蕴含剧毒。
　　这二人修为，一个是凝气九层，另一人则是凝气八层巅峰，神色不善，此刻来临时距离孟浩约莫三百丈的距离，冷眼打量。
　　孟浩神色平静，收起了封妖古玉，看着来临的二人，这种修为的修士，孟浩在赵国已杀不少。
　　就在那二人打量孟浩时，又有尖锐呼啸之声传来，从另一处山谷内，蓦然间飞出了一条长着翅膀的蟾蜍，此蟾通体紫色，飞出时竟掀起了一片淡雾，仅仅此蟾蜍就具备了堪比凝气八层的修为，在其身上，还盘膝坐着一个老者。
　　这老者衣着红黄交错，脸上更有一道道的彩泥勾勒成了仿佛图腾般的面具，看起来很是狰狞，此刻飞出后，同样在孟浩另一边三百丈外停下，冷眼看来。
　　这老者修为不俗，已是凝气九层巅峰，此刻盘膝坐在那蟾蜍上，使得之前的那二人，神色都有些变化。
　　“老夫灵蟾寨族长，道友若只是路过此地，就请离开吧，此地不欢迎一切外来修士。”老者目光落在孟浩身上，察觉到了孟浩的修为后，微微皱了下眉头，这才开口。
　　孟浩神色平静，此地是他这大半年来遇到的灵气最浓郁之地，若是离开这里，想要再寻找其他灵气浓郁之地，不知要找到什么时候。
　　若仅仅如此也就罢了，可此地竟引动了那封妖古玉的震动，孟浩便不能离开。
　　孟浩没有说话，只是右手掐诀，飞剑一把把飞出，刹那间就足足一百把飞剑形成了剑雨，环绕四周时卷起了旋风，向着四周扩散。
　　蟾蜍老者与那另外二人，神色一变的同时，孟浩右手向着下方山谷一指，立刻这近百飞剑呼啸而去，直奔山谷岩壁，砰砰之声回荡间，一个简单的洞府就出现在了岩壁内。
　　“此地在下暂住数月。”孟浩淡淡开口，不再去看那三人，而是身子一晃，直奔洞府而去。
　　他之前百把飞剑，已形成了震慑，使得那蟾蜍老者皱起眉头，另外两个修士也都是神色迟疑起来。
　　眼看孟浩就快要踏入山谷洞府，那身上环绕碧青小蛇的修士双眼一闪，右手抬起一指，立刻他手臂上的灵蛇猛地一动，速度之快，竟如一道青色闪电，直奔孟浩而去。
　　就在这灵蛇临近的瞬间，孟浩眼中寒芒乍现。


第0097章 山谷冲修
　　但还没等孟浩有什么动作，那条碧青灵蛇在孟浩身前十丈外，身子忽然停顿下来，竟发出了一声凄厉的尖锐嘶吼，仿佛感受到了孟浩身上有什么让其恐怖的气息，居然在停下后颤抖，身子刹那倒退，竟不敢靠近。
　　与此同时，在孟浩的天灵，蓦然间有三色烟雾散出，化作了一个似哭非哭，似笑非笑的鬼脸，盘旋在孟浩头顶，向着那灵蛇似传出了无形的低吼。
　　那灵蛇凄厉惨叫，竟在这无形的低吼下，全身立刻腐烂，瞬间成为了一片血水洒落下方，这一幕看的那老者面色一变，更是让另外两个修士倒吸口气，神色露出骇然。
　　就算是孟浩，也都怔了一下后，内心一沉。
　　那三色烟雾，是他体内的毒，此毒这大半年来发作两次，可如今这还是首次自行幻化出来，显然是此毒极为玄妙，可以感受外界毒物，如宣告宿主一般，不允许其他毒物临近。
　　甚至孟浩在这大半年来，也渐渐察觉出，自己体内之前吞下的三宗毒丹，在那两次发作时，已自行的被逼出体内。
　　仿佛它们与那三色之毒相互排斥，且明显不如三色毒霸道，故而被驱逐出了孟浩的体内，如今看到那灵蛇死亡，孟浩越发感受到了体内那来自天机上人的三色毒的霸道。
　　但显然此地那三人不知晓这一切，此刻看向孟浩时，神色都露出忌惮之意，尤其是那失去了灵蛇的修士，更是嘴角溢出了鲜血，身子快速退后，看向孟浩时带着惊恐骇然。
　　“原来道友也是毒修……”凝气九层修为，盘膝坐在蟾蜍上的老者，此刻的神色凝重，起身向着孟浩抱拳。
　　“既如此，道友可在此地居住，不过这山谷诡异，下方浓雾看似灵气充足，可每当月圆之夜，此地之雾都会喷发，淹没整个山谷。”蟾蜍老者双目闪过一抹幽芒，缓缓开口。
　　“多谢提醒。”孟浩面无表情，淡淡话语时身子一晃，踏入洞府内，一块被他削出的山石轰的一声落下，将这洞府挡住。
　　外界一片安静，蟾蜍老者双眼连续闪动数下，看向另外二人，这三人沉默片刻，一拍身下灵兽，齐齐飞离这里，在远处另一片山谷内，与此地另外四个修士聚集到了一起。
　　这四人都是凝气八层的修为，穿着青绿交错的长衫，盘膝环绕在一块青黑大石四周，这大石时而有幽光闪过，每次光芒出现，都会使得此石隐隐透明，可以看到其内仿佛存在了一具有着两个头颅的飞鸟骸骨。
　　随着蟾蜍老者三人的到来，这四人纷纷睁开眼。
　　“那外来者也是一个毒修，不知是不是看出了什么，没有离开。”失去灵蛇的那位凝气九层的修士，眼中露出怨毒，恨恨开口。
　　“节外生枝了……此人什么修为？”盘膝打坐的四人里，一个面色苍白的中年，皱着眉头说道。
　　“凝气九层巅峰！”蟾蜍老者平静开口，不是他判断错误，而是孟浩不轻易踏入凝气十三层，毕竟一旦踏入，就立刻与天地隔绝，故而平日里都是出于凝气九层巅峰的样子。
　　“此人修为不俗，但若我等一起出手，他必死无疑，若放任他留在那里，就算是如今还没察觉到什么，可半个月后就是月圆之夜，他定有所察觉。尤其是当我等去拽动红绳时，他身为毒修，岂能不心动，要说我，我们一起出手，将他即刻灭杀。”那失去灵蛇的修士再次开口。
　　其他几人纷纷迟疑，毕竟孟浩的修为是凝气九层巅峰，他们之中唯独那蟾蜍老者在修为上可以对抗，其他几人根本就不行，一旦战起来，就算是胜了也会出现死伤，此刻迟疑中，一个个都看向那蟾蜍老者。
　　“此人不用我等出手，我已暗示他月圆之夜此地的不同，他若感兴趣，定会在月圆之夜外出查看，到时候不用我等出手，那红绳一拽之下，喷发出来的瘴气就可让此人死的彻底。若他不外出……瘴气弥漫四周，他也必死无疑！总之，此地是我灵山三寨先祖传下之地，外人……看到就要死。”老者眼中戾芒一闪，四周六人纷纷点头。
　　此刻的孟浩，盘膝坐在那山谷洞府内，四周灵气之浓，让孟浩体内修为也都活跃起来，随着运转全身，吐纳之时他体内丹海磅礴，隐隐似要有凝固的趋势。
　　孟浩深吸口气，抬头看了一眼洞府的大石，目光一闪间，两把木剑飞出，落在身体两边，更是右手抬起向前一挥，一张符箓飞出，漂浮在了前方，悬在那洞府大石上方。
　　这符箓是他当年从王腾飞那里得到，威力如何他不知晓，始终没用，但此物能被王腾飞当日拿出，绝非寻常。
　　“此地之人看来有些隐秘之事不愿让外人知晓，不过他们若不来惹我也就罢了，若是赶来打扰我的修行……”孟浩眼中寒光一闪即逝，神色平静，从储物袋内取出上官修有关完美筑基丹的龟甲，看着看着，皱起眉头。
　　“想要炼成完美筑基丹，需要丹炉，丹炉上官修留下了一个，可还需要自身具备一定的炼丹造诣，否则的话失败率太高，那些药草都极为珍贵，每失败一次，若复制的话虽说可以解决，但这代价也太高了。”孟浩沉吟，他不会炼丹，此事对孟浩而言，有些麻烦。
　　半晌后孟浩取出一种分丹所需要的药材，拿出铜镜，开始尝试复制，几个时辰后，灵石损耗极为严重，按照孟浩的计算，他就算是有灵石山，可这种复制用不了多久，自己就要重新回到一贫如洗。
　　“这还只是一粒分丹所需……这完美筑基丹，要炼制分为两个步骤，第一个步骤是炼制七枚不同的分丹，每一个都没有什么具体的效用，第二个步骤，是将这七粒分丹炼化在一起，方可炼出完美筑基丹，这里面少一个分丹都无法成功！
　　七粒分丹，上官修炼制出了两粒，可还有五粒……以我从未炼过丹药的基础，怕是数十次能成一次？如此一来，我这些灵石根本就不够，甚至会影响了我自身的筑基。
　　炼丹……炼丹，我若具备了足够的炼丹造诣，此事立刻就解。”孟浩皱了下眉头，他手上有从天河坊买来的一些简单的炼丹方法，可这种炼丹之术，若自学的话，不知要学多久，且不一定成功，毕竟这些炼丹方法太过寻常，真正的丹药大家，其炼制方法都是绝密，轻易不会外传，那往往是一个宗门的瑰宝。
　　“按照正常的方法，是先将完美筑基丹炼制完成后，才去筑基，这样就不会仓促，上官修选择的就是此方法。可……”孟浩眼中寒光闪动。
　　“这方法看似符合要求，但修为一日不到筑基，就要面临诸多危险，上官修就是因此才死，否则的话若他早就筑基，也不会死在我手中，他的方法……不可取！”孟浩沉吟片刻，目中露出果断。
　　“不管如何，我要先筑基，然后若有可能，我就炼制完美筑基丹，若时间上实在来不及，完美筑基还没有炼成，道台裂缝就已经天成，难以修补，那么……无暇也可！”孟浩一咬牙，果断的放弃了先炼制完美筑基丹这虽说怦然心动，可如今却不现实的念头。
　　“也唯有到了筑基，我才可以踏入南域后，方便寻找解毒的方法，否则的一个凝气修士，很难做到这一点。”孟浩内心打定主意，此刻不再思索太多，收起龟甲与药草，直接取出了一枚筑基丹，开始了复制。
　　虽说他修为到了凝气大圆满，突破筑基把握更大，可孟浩为求稳妥，还是决定借筑基丹之力。
　　片刻后，孟浩看着眼前五粒筑基丹，深吸口气后，他一拍储物袋，立刻一杆缭绕了闪电的小旗飞出，被孟浩右手掐诀一指，此旗顿时自行刺入地面，不需要孟浩修为，这小旗自行吸收四周天地灵气，化作了一片雾，笼罩洞府，将孟浩四周十多丈范围笼罩。
　　“吞下筑基丹，身体会有一段时间僵直，不过有这雷旗在，可保我无忧，且以我如今的修为，或许这僵直的时间会极其短暂。”孟浩看了一眼那化作雾气的小旗。
　　可以说靠山老祖的宝贝，最神秘的是那封妖古玉，最让孟浩喜欢的，除了灵石山外，就是这小旗，至于那如意印，孟浩始终无法研究明白，准备筑基之后再尝试研究。
　　此刻他深吸口气，毫不迟疑的拿起一粒筑基丹，直接放入口中，筑基丹入口就化，顿时一股磅礴的灵力轰然间直接在孟浩体内磅礴，让他全身一震，尽管这不是他第一次吞下筑基丹，可依旧还是感受到了身体在这一瞬，如成为了一叶在怒浪中的孤舟，脑海嗡嗡，但却保持体内修为快速运转。
　　磅礴的灵气在孟浩的运转之下，渐渐流入丹海内，使得其丹海咆哮翻滚，其内妖丹起伏间，仿佛整个丹海要化成一座道台！
　　一旦道台出现，则孟浩的修为就会从凝气突破，迈入到真正的修真门槛，踏入……筑基境！
　　一旦筑基，将从此再不是凡人，将真正的踏入修真之路，从此不可回头，因身后的路，已不再是凡尘，因一旦退后，就代表了不适合生存在这修真界！
　　这是逆水行舟。
　　这是不进则退！


第0098章 谷中红绳
　　时间慢慢流逝，转眼就过去了半个月，这一日夜里，月明星稀，圆月高高挂在天空，散落的月光柔和，如银光一般覆盖了大地。
　　更是落入这里的一处处山谷内，尤其是孟浩所在的山谷，谷内的雾气被这月光一照，顿时缓慢的翻滚起来，渐渐仿佛要成为一个漩涡。
　　此时此刻，在这山谷外，那七个修士早已到来，一个个目光炯炯，盯着山谷内的雾气，纷纷露出期待。
　　“时辰已到……”七人中那修为最高的蟾蜍老者，低声开口，几乎在他声音传出的瞬间，立刻从那下方的山谷雾气内，蓦然传出了阵阵哗哗之声。
　　那声音浑浊，传出时听入耳中，仿佛让心脏都有些刺痛，咔咔之声回荡间，山谷雾气翻滚越加强烈。
　　时间流逝，哗哗声越来越响亮，哗啦啦的回荡中，雾气翻滚更是环绕之下，完全的成为了一个巨大的漩涡，漩涡的边缘升起的雾气，仿佛可以侵入岩壁，使得这山谷的岩壁立刻如要融化般，流下了大量的岩水。
　　与此同时，一条暗红之绳，足有手臂粗细，其色泽如沾染了无数人的鲜血，猛然间从这漩涡内出现，随着漩涡旋转，掀起嗡嗡之声，在这红绳出现的瞬间，四周这七人立刻精神一振。
　　那蟾蜍老者双目一闪，立刻咬破舌尖喷出鲜血，双手掐诀时立刻从储物袋内抛出一块黑色的碎片。
　　紧接着，其他六人也纷纷咬破舌尖喷出鲜血，各自都有黑色的碎片快速抛出，他们的动作娴熟，显然对于如今这一幕很是熟悉。
　　此刻随着他们的鲜血喷出，他们的血液立刻落入下方的雾气漩涡，不知是否因血脉的关系，那些血滴落入漩涡后，竟让这里的漩涡为之一顿，但那红绳却是依旧还在旋转，似不会因此而停顿。
　　与此同时，来自他们七人的黑色碎片，在这半空中瞬间凝聚到了一起，赫然化作了一把黑色的大刀！
　　此刀漂浮在山谷上，向下遥遥一指，立刻那红绳猛地震动，竟也不再旋转，而是出现了停顿。
　　就在这时，那蟾蜍老者低吼一声，身子一跃而去，双手在这一瞬竟一把抓住了那暗红色的红绳，毫不在意握住手中后，湿漉漉如同鲜血的感觉，紧接着另外六人快速出现在他身后，仿佛彼此的力量在这一瞬凝聚在了一起，向后猛地一拽。
　　轰轰之声立刻回荡四周，那暗红色的红绳被他们这一拽之下，顿时就被拽出了十多丈，随着红绳的拽动，大量的黑气立刻从下方山谷静止的漩涡内猛地爆发开来，环绕四周，更是将孟浩的洞府所在之处淹没。
　　“百丈有玉灵石，二百丈出瘴气养毒，上一次我等终于拽出了三百丈，获得了那块封兽石，这一次我们准备充分，定要冲击五百丈！”
　　“没错，按照族中典籍，若能拽动五百丈，就可解开第一道封印，使得族中祖灵苏醒，化作毒基，可以让我等修为凭空提升一阶！”七人目露果断，再次拽动红绳。
　　这漩涡深不见底，望去一片漆黑，那红绳仿佛无限之长，不知尽头栓在哪里，但每一次拽动，都让着四周的山谷颤抖，都让这大地起了波动，仿佛这红绳的尽头，通往整个大地的核心。
　　轰轰之声更为惊人，随着红绳不断地被拽出，随着有毒的瘴气的扩散，在这红绳被拽出超过三百丈的一瞬，突然的，一股腥臭猛然间从这漩涡深处传出。
　　这腥臭仿佛从来没有经历天日，此刻是第一次散出，立刻让那七人面色一变，但好在他们所在的红绳四周，仿佛可以自动的驱散那些腥臭与瘴气，使得他们尽管面色苍白，可依旧还是咬牙，再次向外一拽。
　　三百五十丈、三百八十丈，四百丈！
　　七人已经气喘吁吁，他们的修为已经耗费的十之八九，但却毫不迟疑的吞下丹药，再次拽动。七人里，有五人喷出鲜血，最后只有那蟾蜍老者与另一个凝气九层的修士，二人咬牙坚持，但身子已无法控制的颤抖。
　　“极限了……”蟾蜍老者低吼一声，咬破舌尖喷出鲜血，随着他鲜血的喷出，立刻在山谷的边缘，一道乌光瞬间飞来，化作了一只巨大的蟾蜍，一口咬住红绳，在碰到红绳的瞬间，它的身体立刻枯萎，但却咬住向外拽动。
　　紧接着，蜈蚣，飞射，还有几只足有一人大小的蜘蛛，被余下之人纷纷召来，一起拽动这红绳，甚至就连之前曾被四人炼化的那块石头，如今也都飞出，其内飞鸟骸骨散发幽光，使得那红绳被一点点的不断拽出。
　　四百三十丈、四百六十丈、四百九十丈！
　　腥味更浓，甚至在那腥味里还带着一股强烈的尸臭，使得四周的山谷已经被全部弥漫，眼看那红绳就要被拽出五百丈，一声凄厉的尖锐嘶吼，带着强烈的戾气，从那漩涡的尽头，红绳的方向蓦然传出。
　　这声音凄厉之极，更带着一股强烈的渴望，只是……距离五百丈还差三丈的一瞬，七人召来的那些毒物一个个都轰然爆开，似无法承受，随着那些毒物的死亡，这七人面色苍白，手中的红绳被猛地脱手，被拽回漩涡内，若非他们松手快，定会被一同拽入漩涡里。
　　眼睁睁的看着红绳重新没入漩涡内，七人沉默。
　　“罢了，下个月我等还可以尝试。”
　　“没错，总有一天，我们可以拽出五百丈的红绳出来，我近日能感受到修为即将突破，一旦我也迈入凝气九层，我等定可成功。”
　　“那外来修士也是九层……”七人里忽然有人开口。
　　“此事不可节外生枝，且那外来者应已死亡，在那瘴气中，除非具备筑基修为，否则的话只有我等血脉才可以不受伤害。”七人低声议论片刻，这才分散离去。
　　这片山谷的雾气，持续了三天，这才慢慢恢复平静，灵气再次浓郁起来，山谷中的瘴气消散，浓雾也慢慢沉淀。
　　洞府内，孟浩双眼蓦然开阖，冷冷的看着前方，在他的四周有大量的弧形闪电游走，三天前外界的一切，他感受的清清楚楚，至于那些瘴气，纷纷被他这雷旗中的闪电摧毁，使得孟浩在内倒也没有收到伤害。
　　“他们认为我已死亡，此事也好。”孟浩双眼一闪。
　　“不知是不是太灵经的原因，亦或者是那妖丹……我这里筑基竟如此艰难。”孟浩低头再次取出一粒筑基丹，皱起眉头，他现在甚至有些怀疑，自己所修行的太灵经，或许也并非真正的原版，而是被靠山老祖改动适合其妖念所修……此事没有答案，孟浩眼中露出果断，毫不迟疑的吞下筑基丹，再次闭目打坐冲击。
　　他体内丹海轰鸣越加强烈，翻滚间不断地凝聚，似要将道台结成，可此事艰难异常，孟浩尽管有筑基丹，可依旧还是无法短时间成功。
　　毕竟筑基，可以说是修行之路上，第一个真正意义的关卡，而筑基丹只是能增加几率而已，难有十成把握。
　　哪怕孟浩到了筑基大圆满，资质有所提高，但也绝非易事。
　　时间流逝，转眼过去了三个月，这三个月来，那七人每当月圆就会来此拽动红绳，甚至在三个月内，他们也多次来到孟浩的洞府，试图打开洞府找到孟浩的尸体。
　　但孟浩的洞府有靠山老祖的雷旗防护，这区区几个凝气修士，根本就无法打开丝毫，内心对孟浩是否死亡，也有了迟疑。
　　但随着时间又过去了三个月，整整半年的功夫，他们没有看到孟浩外出丝毫，渐渐也都确定，孟浩已死。
　　而此刻的孟浩，在这半年内，他自己不去在意吞下了多少筑基丹，每次失败就立刻吞丹，甚至到了最后，他索性一次吞下两粒。
　　期间毒发了两次，好在孟浩已经有所准备，扛过后，继续冲击筑基境。
　　以这种强行的方式，在又过去了一个月后，这天夜里，孟浩体内掀起了滔天轰鸣，这轰鸣声外人听不到，可在孟浩自身感受，如同雷霆。
　　他的体内，金色的丹海前所未有的咆哮，金光万丈穿透了孟浩的身体，使得洞府内的孟浩，看起来如同金人。
　　他闭目打坐一动不动，任由体内丹海咆哮，全部心神都放在凝聚道台冲击筑基之上，他的丹海内，那枚妖丹此刻急速的旋转，渐渐开始出现了融化的迹象。
　　这大半年来，这妖丹经常出现这种变化，实际上孟浩也早就明白，若没有这妖丹，他筑基会更容易很多，正是因这妖丹在，才使得他的筑基，哪怕到了凝气大圆满，可也比之旁人艰难太多太多。
　　每次道台刚要凝聚，都会被这妖丹的旋转扰乱了平静，使得道台始终无法出现，此刻在孟浩的丹海内，金光万丈间，海水猛地凝聚在一起，隐隐间仿佛要凝固，要化作了一个庞大的道台，可就在这时，那妖丹再次一转，使得原本平静的丹海立刻起了涟漪波澜，使得那道台立刻不稳。
　　“又是这样！”孟浩眼中露出寒芒，毫不迟疑的右手抬起，手中拿着三粒筑基丹，立刻吞下。


第0099章 晋升筑基！
　　“妖丹始终在动，就使得丹海无法筑基，难以凝聚出道台……想要凝聚道台，想要筑基，必须先让妖丹不动，这需要更多的灵力去强行静止！”
　　三粒筑基丹入口就化，散发出惊人的灵力，在这一瞬猛烈的涌入到了孟浩的丹海中，使得那本要凝固，但因妖丹的旋转而波纹回荡的丹海，在这一刹那被强烈的冲击。
　　这股冲击之力瞬间使得孟浩的丹海金光闪耀，使得那妖丹在这一刻，仿佛恒久不变的旋转出现了一瞬间的停顿，体内丹海灵气磅礴至极，又一次的轰鸣冲击之下，终于使得那妖丹在停顿后还要旋转的征兆，完全的镇压。
　　就在其停顿的刹那，没有了波动，孟浩的整个丹海立刻传出咔咔之声，在孟浩体内回荡的同时，整个丹海如结冰，也就是几个呼吸的时间，就瞬间完全凝固。
　　这一刻，仿佛就连生命也都静止，孟浩的呼吸慢慢的越加绵长，他的身体颤抖，但他的双眼却是明亮至极，此刻深吸口气，脑海浮现太灵经凝气卷，不断地运转之下，他体内凝固的丹海，开始慢慢的缩小。
　　很快，整个丹海在这收缩下，渐渐化作了一块如晶石般的菱形，将妖丹包裹在内，随后阵阵天地灵气涌入而来，孟浩体内残存的那些筑基丹遗留的灵气，也在这一刻涌现，使得他的丹海再次出现，重新填满。
　　几乎在这丹海刚刚填满，立刻再次收缩，化作了一颗如晶石般的菱形，周而复始，时间流逝，来自四周的灵气，不断地涌现而来。
　　孟浩心知这一过程会很漫长，需要灵气极多，故而他当初才会选择这片山谷，此刻更是打开储物袋，不断地吞下各种丹药。
　　他的丹海一次又一次的填满，一次又一次的化作灵石般的菱形，孟浩已经忘记了时间，不知过去了多久。
　　一个月、两个月、三个月……六个月……
　　春去秋来，隆冬皑皑，外面的天地，在孟浩踏入洞府闭关开始，已过去了一年，这一年来那七个修士每当月圆就会来到山谷拽动红绳。
　　最好的一次是拽出了四百九十九丈，但那最后的一丈，却是始终无法拉出，且随着时间的流逝，他们七人也察觉到四周的天地灵气缓缓地减少，被孟浩所在山谷吸收。
　　此事他们费解，多次查看也却找不到原因，至于孟浩那里他们早已忽略，一年未出，在他们看来只有死亡一种解释。
　　那当初失去了灵蛇的修士，每次目光落向孟浩洞府时，都带着冷笑，当初他灵兽的死亡，使得他对孟浩那里有了恨意。
　　也正是此人，多次试图要破开孟浩的洞府，要收走在他看来孟浩的遗物，但却始终无法成功。
　　时间就这样慢慢流逝，直至又过去了半年，孟浩闭关已足足一年半，这一日深夜，他体内丹海再一次凝聚后，那如灵石般的菱形，出现了整整一百块。
　　轰的一声，这一百块菱形之物猛然间融合在了一起，渐渐地，出现了一个晶莹剔透的道台！
　　筑基道台！
　　随着此道台的出现，孟浩的呼吸渐渐消失，他的双眼渐渐暗淡，他的心脏跳动也缓慢，到了最后几乎要静止，他体内的血液也都不在流转，仿佛整个人，成为了假死状态。
　　一切，都寂静下来。
　　孟浩知道，这将是成为筑基前的第二个过程，名为养息。
　　他默默的盘膝坐在那里，脑海始终回荡太灵经凝气卷，如沉浸在了一种奇异的状态中，他的血肉看似没有什么变化，可实际上已与凝气开始出现了不同，如被改变，变化的更适合灵力的吸收。
　　他的经脉不断地扩张，其内没有灵力运转，可经脉却是每天都在不同，更为坚韧，更为通畅，他的骨头也与之前不同，甚至某些区域已出现了点点晶莹，如同一场区别于凡尘的蜕变，这种变化，将孟浩的身体里里外外全部翻天覆地，他的头发长了不少，甚至身高也都增长了一些。
　　他的体内，此刻已没有了丹海，而是存在了一座金色的道台，那是一个圆形的平台，其上没有金光，而是黯淡无比，如同枯寂，但却隐隐存在了某种奇异，漂浮在原本丹海的地方，若仔细去看，可以看到在这道台的中心，存在了孟浩的妖丹。
　　那妖丹在内静止，与道台完美的融合在一起。
　　心跳不再，血液不流，经脉不动，气息消失，孟浩整个人如枯萎般，盘膝坐在那里，他体内的道台也是如此，仿佛整个人连气息也都收敛到了极致，如要失去。
　　这一坐，又是半年，他这一次冲击筑基，已整整两年时间，这样的时间，在外人看来是不可思议的，因一般修士筑基，最多也就是半年，快的数月就可，故而吸收灵气并非很多，远远不会如孟浩般，吸收如此磅礴的灵气，耗费如此之久。
　　直至这半年后的一天，孟浩体内的道台微微一颤，开始了轻微的震动，这是他身体内此刻第一个动弹的位置，随后便是心脏，心脏的跳动，道台的震动，引起了孟浩体内一系列的变化，他的血液开始缓缓流动，他的经脉开始慢慢舒展，他的气息开始渐渐有了生机，他整个人，如同从沉睡中慢慢苏醒。
　　很快，道台的金光越来越明亮，震动越来越强烈，他的心跳声甚至都传出了体外，回荡整个洞府，他的经脉完全的舒展开来，他的血液开始快速的流淌，每一次心脏的蓬发，都会让血液弥漫全身，他的气息更是磅礴，连带着双眼似拥有了要睁开的力量。
　　这力量，不但让他可以睁开双眼，更是从孟浩全身每一处位置都苏醒凝聚，渐渐缭绕全身，渐渐使得一股仿佛强者的气息，在孟浩的身上诞生！
　　就在这时，孟浩体内的道台，在那金光万丈中轰鸣，一股磅礴的难以形容的灵力，在这一刹那猛地扩散开来，直奔孟浩全身的经脉，血肉，骨头以及一切区域。
　　如同是枯木逢春，他的身体完全的苏醒，气息越来越强，大量的污垢随之泌出，更有阵阵清香从孟浩体内扩散开来，那香气弥漫间，孟浩的长发无风自动，使得他整个人看起来，与半年前似有明显的不同。
　　随着此灵力的扩散，他的经脉在这一刹那充满了强劲，他的血液流转速度一下子暴增，他的心脏跳动让整个洞府都颤抖，他的双眼……在这一瞬，蓦然开阖。
　　一道如同黑暗中的强光，在这一刻从孟浩双目中迸发出来，那光芒刺目，足以让一切凝气修士在看到后心神轰鸣修为逆转。
　　在他双眼睁开的刹那，这山谷内的灵气瞬间倒卷而来，仿佛孟浩的身体在这一刻成为了一个巨大的黑洞，吞噬四周的所有灵气，使得这些灵气在这一刹那，齐齐来临，从孟浩全身汗毛孔内不断地融入，凝聚到了他的道台中，使得道台金光越来越明亮，使得孟浩的气息，在这一刻更为强大。
　　他的心脏跳动轰鸣，一股强大的感觉在孟浩心中滋生，这一刻他的，仿佛抬手间就可以让这洞府崩溃，那是一种来自身体，来自心神，来自他修为的自信。
　　他脑海中的灵识，此刻更是快速的增长，尤其是经历了凝气大圆满灵识增长后，此刻一跃爆发，直接超越了寻常的筑基初期修士太多。
　　甚至可以说，这一刻孟浩身上的灵识，根本就不是一个筑基初期可以拥有，这已经是筑基中期才可具备的灵识。
　　而灵识的强弱，是筑基修士之间一切的根本！
　　随着孟浩的呼吸，四周轰鸣回荡，天地灵气的涌入，使得孟浩体内道台金光更为强烈，使得他的身体也都成为了金色。
　　他仿佛看到了洞府外的天地，随之心神一动，方圆五百丈内的一切，都映照在他的心底，如同亲眼看到，这……就是灵识！
　　筑基修士，明显超出凝气的强大之处，灵识的范围，若是寻常的筑基初期，最多二百丈。
　　“筑基初期……”孟浩缓缓开口，声音传出时，他的脸上露出神采，他的双目明亮，他深吸口气，感受到了体内来自道台的灵力之强，是半年前凝气十三层巅峰的近乎百倍之多。
　　百倍的差距，且不是其他修士凝气九层的百倍，而是凝气十三层的百倍，这对孟浩而言，就是一场质变的天翻地覆。
　　同样的，这也是一个筑基修士可以横扫凝气的根本，凝气的丹海，百次凝练方成筑基道台，这是一次液化固的改变，也是一次量成质的飞跃，随之而来的便是实力的不可比较！


第0100章 一刀无暇
　　甚至随着孟浩的灵识散开，一种仿佛与这天地不相融的感觉，渐渐浮现在了孟浩的心底，这种感觉他不陌生，当年凝气十层时，就有这一类的感觉，尤其是凝气十三层，这感觉更为强烈，似乎在这一刻，天地不容修士存在，可在这不容的同时，孟浩却感受到了一股更为强烈的状态，那是一种……因天地不容，因万物排斥，从而出现的反弹，天有多不容，这反弹就有多强烈。
　　这种反弹，不是来自孟浩的内心，而是来自他体内的道台，来自他体内的灵力！
　　这种不容，孟浩深层次的去感受后，立刻找出了关键所在，那就是……天地灵力，在被孟浩吸入体内后，竟没有一丝一毫的外散，如同只进不出，使得他无法与天地形成循环，故而不容！
　　可同样的，因这种不外散丝毫，也使得孟浩在这一刻，似隐隐抓到了一些说不清道不明的痕迹，这些痕迹是无形的，但孟浩有种感觉，若自己能抓住，那么他的实力将会在这一刻，更为强大。
　　因这痕迹，是不容于天地的存在，也唯有不容于天地的修士，才可以去摸索，才可以去感悟。
　　孟浩并不知晓，这种痕迹，在修真界内，被称之为道禁！每一个修士在筑基时，都可以感受。
　　几乎在孟浩感受这道禁的瞬间，忽然的，他的身体猛地一震，体内的道台在这一刹那颤抖，与此同时一道裂缝在咔咔声中，直接从他的道台上撕裂出现，在这裂缝出现的刹那，孟浩喷出一口鲜血，被强行从这状态内打回。
　　紧接着，大量的灵气从那道台的裂缝上宣泄出来，容不得孟浩去阻止，便由他的身体散出，重新回归了天地。
　　尽管这散出的灵气与孟浩吸收的相比并不多，可却因这灵气的散出，使得他的身体与天地，形成了一个循环，也正是在这一刻，孟浩那种似可以抓住那奇异痕迹的感觉彻底消失，他不再是不容于天地，而是成为了天地的一部分，被接受了。
　　一阵相对的虚弱，浮现在孟浩的心底，他猛地抬头，目光似可以穿透这洞府，看到外面的天空，他的双眼露出前所未有的精芒。
　　这种感觉，如同是本属于自己的实力，被强行的削弱了一层，孟浩明白，不仅是他如此，而是整个修真界，所有的修士都是如此。
　　这是无暇筑基，一道裂缝的无暇筑基，相比于他人，孟浩这里还算是好的，若是有缺筑基，将会被削弱的更为严重，甚至如果是碎磐筑基，那么裂缝更多，会被削弱到极致。
　　“只有出现了裂缝，不称完美，才可以被这天地接受……”孟浩沉默，但他的眼中却露出锐利之芒。
　　“因道台存在了裂缝，故而日后所修无论到了什么程度，都是有进有出，可这样的修行，是为自己而修，还是……为这片所谓的天地而修？”孟浩沉默，这个问题对他而言，太深奥了，这不是一个筑基修士可以去研究的问题。
　　而孟浩，是因学习了太灵经凝气卷，更因他掌握了完美筑基的方法，故而在他这里才会去思考这应该是斩灵强者才能去研究的感悟。
　　在孟浩这里踏入筑基的一刻，外界是深夜，可在这山谷外那七个修士，却是全部都被这四周的灵气翻滚惊醒，纷纷走出，全部看向孟浩所在的山谷位置。
　　“发生了何事！”
　　“灵气为什么会全部涌向那里？”这七人沉吟中一个个快速前行，试图去接近孟浩所在的山谷，可他们只接近了一些，就不得不在山谷外停顿，他们的身体颤抖，体内灵力似要不稳，仿佛要脱离身体一般，使得这七人骇然，纷纷停下，茫然中不知发生了什么事情。
　　对他们而言，筑基极为遥远，他们无论如何也想象不到，会有人在那山谷内，筑基。
　　七人骇然，不敢靠近，在这山谷外凝聚到了一起，低声猜测议论片刻，最终认为是山谷内的漩涡出现了一些异变，但因无法靠近，只能猜测，没有办法证实。
　　“我感受到了在那山谷内，迸发出的威压之强烈，超出我等太多太多。”蟾蜍老者深吸口气，双眼收缩，快速开口。
　　“可惜此刻无法靠近，到底发生了什么事情，我有种一靠近，体内灵力就要散出的感觉……”
　　“这两年来此地极为诡异，灵气减少，今日这里竟又如此……”七人相互看了看，都沉默下来，内心浮现各种猜测。
　　此时此刻，洞府内的孟浩，缓缓地抬起头，他的目中露出执着之芒，若没有感受到完美筑基也就罢了，可明明已感受到，但却被强行打落，这让孟浩对于完美筑基的想法，更为强烈。
　　“完美筑基……”孟浩双眼一闪，站起了身，大袖一甩，立刻身前雾气滚滚而来，在他身前化作了一把小旗，落在了孟浩的手中，被他拿在手里，看了一眼后猛地开口吐出一口灵气，将这小旗覆盖，卷着此旗成为乌光吞入口中。
　　凝气时，孟浩只能被动用此旗，而如今筑基，他已可以做到其将此旗略加祭炼。
　　神色露出满意，孟浩感受了一下自己此刻的不同，随后双目一闪。
　　“太灵经凝气卷，对于那些已筑基的修士而言，可开出第二丹湖，在第二丹湖内重修凝气到筑基后，化作无暇，如此就可改变自身原本筑基品质。这第二丹湖对我来说意义不大，可……也应开出，以防日后不测。”孟浩双眼一闪，盘膝重新坐下，内心默念太灵经凝气卷，几个时辰后，他双眼蓦然开阖，体内有轰鸣回荡，内视之下，顿时看到在体内的金色道台外，赫然又多出了一片额外的区域，那里存在了一片金色的丹海，那里是属于他孟浩的，第二丹海。
　　做完这些，孟浩右手抬起向前一指，立刻那洞府的大石轰的一声，直接粉碎，化作飞灰散开，孟浩一步迈去，整个人如一道长虹踏出洞府，站在了半空。
　　他回头看了一眼洞府，脸上露出微笑，方才那一指，换了凝气时，根本就无法一指碎裂，可如今只是轻描淡写，就轻易将其粉碎。
　　“凝气与筑基之间，如天地之差，此话果然正确，而实际上我本应更强大一些，可却被凭空一刀，裂了道台……这是修士之命，不可逆反。但我若能完美筑基，则有可能修复道台，但要炼制完美筑基丹，需具备一定的炼丹造诣。只是，筑基后出现在我右手背上的，是什么……”孟浩低声自语，目光凝聚在右手上，在那里有一个正慢慢淡去的印记，这印记仿佛一个符文，不是存在于皮肤上，而是在血肉里，甚至孟浩看去时，他有种此印记仿佛存在了很久很久之感。
　　此印孟浩第一次看到，也唯有筑基的那一瞬，不知为何才显露出来，此刻正慢慢淡不可见。
　　直至这印记完全消散，孟浩皱起眉头，他没有在这印记上察觉到什么危险之意，反而有种仿佛很亲切的感觉，百思不得其解，孟浩沉吟片刻，只能将此事放在心底，看向四周。
　　他四周存在了大量的雾气，将其身影遮盖，使得外人看不到，可孟浩自己却是清楚，他如今站在半空，没有拿出任何飞行的法宝，但他若想飞，只需迈步，就可凭空走去。
　　“凝气之所以无法飞行，是因体内灵气太少，故而支撑不了身体，只能是借飞行法宝滑行而已，可筑基体内的灵气时凝气期的百倍之多，如此浓郁的灵气在体内，化作了道台，就使得身体可以因此升空，便可以飞行。”孟浩不再去思索印记之事，此刻略一沉吟，由自己的状态猜测出了凝气修士不可飞行的原因。
　　“筑基一共九座道台，三座为初期巅峰，六座中期巅峰，九座后期圆满，我如今只有一座……”孟浩低头看了眼山谷下的雾气，双目一闪，身子迈步间整个人化作一道长虹，直奔山谷下而去。
　　“此地当年引起封妖古玉的变化，当日我修为不够不便探寻，今日……也要谨慎，不过应有资格去探寻一些端倪。”孟浩双眼露出锐利之芒，直奔山谷下雾气，他速度很快，但在这前行时两把木剑已被他取出，环绕在四周，散发凌厉之意。
　　这两把木剑，孟浩修为到了筑基后再次拿出，已感受到了其不同之处，不过此刻不是细看之时，他直奔雾气深处，要去看看此地究竟。
　　几乎在孟浩下沉的约莫几百丈的距离后，忽然他储物袋内的封妖古玉猛地出现了光芒，被孟浩取出拿在手里时，他速度略减，但依旧没有迟疑的下沉。
　　越是靠近下方，雾气就越浓，更有阵阵寒气扩散，这寒气就算是孟浩也觉得阴冷，好在他如今不是凝气而是筑基，否则的话此刻早就身体承受不住。
　　约莫过去了半炷香的时间，此地的寒气如刀，仿佛可以撕裂金石，孟浩一眼就看到了下方出现了山谷的底部。
　　这里没有草木，存在了无尽的雾气，透过雾气可以隐隐看到，下方谷底有不少鸟兽的骸骨，四周一片安静，孟浩神色露出警惕，没有轻举妄动，而是先四下看了看，这才低头双眼一闪，目光落在了谷底唯一的一处，没有雾气的区域。
　　那里……存在了一个三丈见方的洞！
　　边缘的泥土深幽，仿佛结冰，洞内不知多深，一片漆黑，看不清晰，阵阵寒气从里面弥漫出来，扩散到了边缘后，化作了雾。
　　在洞口的位置，有一条暗红色的红绳落在旁边，除此之外，这里一无所闻。
　　到了这里，孟浩手中的封妖古玉光芒越来越闪耀，甚至隐隐间，孟浩仿佛要抓不住这古玉，如有某种召唤，正从那不知通往何处，不知多深，隐藏了什么的洞内传出一般。
　　略一沉吟，孟浩再次低头看了一眼那洞口，右手抬起一拍储物袋，立刻飞出一把飞剑，拿着此剑一甩，立刻这飞剑化作剑光直奔洞口而去，瞬间没入其内，孟浩神色凝重，仔细听闻，很快，下方就传来了铁石碰撞之声，孟浩神色一动。
　　“这口古洞差不多是八百多丈深。”孟浩身子缓缓路下，踏在了洞口旁，神色露出踌躇之意，片刻后他看了一眼手中欲飞出之力越来越强的封妖古玉，眼中猛地露出果断，一拍储物袋，立刻一张黑色的小网飞出，两把木剑环绕，更有七八片羽毛弥漫开来，随后孟浩还觉得不放心，张开一吐，顿时那雷旗出现，化作雾气将他身影淹没，阵阵弧形电光闪耀间，雾气内的孟浩身子一晃，带着众多法宝，直接深入古洞内。


第0101章 八代封妖！
　　“若因危险而不去查看，日后终还会有更多诸如此类之事，但今日若不敢冒险，以后就更不敢去做此事。这样的心态，不适合这条弱肉强食的修行之路，且这封妖古玉来自靠山老祖，显然是封妖宗之物，而我……无论如何，也算封妖宗内门弟子，此玉必须要明悟究竟！”孟浩身子一晃，双眼露出精芒，他想到了上官修的妖术，想要到了靠山老祖的妖法，内心更为执着，身子快速没入这古洞内，直奔下方而去。
　　“可虽说如此，但必要的谨慎绝不可少，此行一旦发现不可力敌的危险征兆，就要立刻离开，不能贪恋。”孟浩目中露出果断，前行是四周雾气缭绕，弧形闪电游走，两把木剑在身体外，羽毛成防护状态盘旋，他神色极为警惕，灵识更是扩散开来，若有什么风吹草动，他会第一时间察觉。
　　这就是身为筑基修士的强大之处，除了修为本身的强悍外，飞行与灵识更是筑基修士的保命手段，可以让他们在很多区域活的更久，如此一来也就更有机会险中求富贵。
　　若孟浩此刻还是凝气，他就算有勇有谋，也绝不能踏入这古洞。
　　古洞漆黑一片，更有寒气从下方不断地扩散上来，使得孟浩的四周尽管有雾气弥漫，可依旧还是感受到了阵阵逼人的寒冷。
　　在这冷意内，更蕴含了阵阵血腥的气息，随着孟浩的下沉，这气息越来越浓，孟浩神色警惕，他暗自计算，在下沉约莫一百丈时忽然停下，靠近四周的洞壁泥土，双目微闪间，木剑快速刺入，挖开一道缺口后，他拍了下储物袋，取出了一张符箓放在里面。
　　这符箓是王腾飞当日之宝。
　　随后孟浩继续下沉，在二百丈的位置，孟浩再次停顿下来，在四周的洞壁上埋入了数十把飞剑，此后每隔百丈，孟浩都会如此，若外出时没有意外，他会一一取出，可一旦出现什么意外，这些将是孟浩保命的手段。
　　在孟浩下沉约莫四百多丈时，他四周的雾气猛然翻滚，发出阵阵轰鸣之声，孟浩面色凝重，身子立刻停顿下来，仔细的看了看四周，半晌后又低头望着下方古洞，目光闪动了几下，顺着红绳再次沉去。
　　很快就是五百丈，可就在这时，一声尖锐之音蓦然间从这古洞深处呼啸而出，与此同时一声更为震耳的轰鸣，在孟浩身体外的雾气中扩散开来，孟浩亲眼看到雾气内大量的闪电在这一瞬直奔一处位置，猛地凝聚过去，使得那里瞬间出现了一个雷球，轰的一声，仿佛有某个身影被强行的弹开，一闪之下消失无影。
　　孟浩深吸口气，他知道自己这雷旗的威力极为强悍，堪比筑基一击，但这一击居然还无法灭杀那模糊的身影，可见此身影的强大，更让孟浩心底一沉，低头看向下方时，略一沉吟，摸了摸封妖古玉后，他一咬牙，再次下沉。
　　这一次直接下沉了二百多丈，使得孟浩的身体，已经在了这古洞下方七百多丈的位置，这里寒气之多让孟浩身体颤抖，那种血腥的气息扑面，使得孟浩每次呼吸都仿佛吸入了无尽的血腥，更是让他的皮肤都出现了暗红，尤其是双眼瞳孔，也渐渐出现了红芒。
　　最让孟浩心神一震的，是他发现自己内心居然出现了压抑不住的烦躁，这股烦躁之意越来越浓，仿佛要化作一股杀机，使得他有种要灭杀一切生灵的冲动。
　　“已到了七百多丈，距离底层不到一百丈……”孟浩双眼更红，此刻他性格中那种不达目的轻易不罢休的坚毅出现，低头时身子一晃，筑基修为全部散开，体内道台轰鸣，阵阵磅礴灵力涌现全身，使得孟浩的速度一下子快了不少，直奔下方而去。
　　也就是几个呼吸的时间，孟浩甚至都隐隐看到了这古洞的底部，看到了他的那把之前扔入探测深度的飞剑。
　　甚至他还看到了，本以为八百丈是底部的古洞，实际上并非如此，而是在八百丈的位置，存在了一圈平台，在这平台中心，还有一个两丈大小的深洞！
　　那如沾染了无尽鲜血的红绳，深入那更为深邃的深洞内，仿佛那深洞没有尽头，这红绳也不会存在尽头。
　　孟浩的飞剑，则是落在了边缘的平台上，这才使得孟浩之前判断这里只有八百丈，在看清这一瞬的刹那，孟浩心神一震，但很快，他双眼就蓦然收缩，因为，他手中的封妖古玉这一刻爆发出了强烈的光芒，与此同时，孟浩也看到了在这古洞内边缘的平台上，有一具盘膝坐在那里的骸骨！
　　在那骸骨的手中，赫然拿着一枚古玉，这古玉此刻也在散发幽暗的光芒，似与孟浩手中之玉相互呼应。
　　可还没等孟浩来得及去仔细查看，立刻一声尖锐的呼啸蓦然传来，与此同时轰鸣回荡，一道模糊的虚影直奔孟浩这里而来，虽说被雾气阻挡了一下，可孟浩亲眼看到，一只有六指的手掌，压着雾气而来，在自己身前约莫半丈的位置，被大量的雷电轰开。
　　那手掌带着森森寒气，看起来不像是成人之手，反倒像是一个孩童。
　　轰！
　　孟浩身子倒退，双目如电，右手抬起向前一指，立刻两把木剑瞬间飞出，直奔那模糊的身影而去，可飞剑虽快，但那模糊的身影更快，一个闪身就下沉，落在了下方深洞平台边缘时，借着古玉的光芒，孟浩看清了对方的样子。
　　那是一个瘦弱的身体，仿佛野兽，可仔细去看，又像是一个蹲在那里的七八岁的孩童，他双眼通红，盯着孟浩，张开口露出黑色的牙齿，发出阵阵嘶吼。
　　孟浩面色如常，但双眼却是露出冷意，两把木剑吐露剑芒，环绕在孟浩的四周，可就在这时，忽然孟浩双眼猛地一缩，他看到了在那平台下的深洞内，此刻出现了数十道幽光，紧接着，竟浮现出了十多个与那孩童相似的身影，一个个露出凶芒，死死的盯着孟浩。
　　若仅仅如此也就罢了，更是在那十多个身影之后，借着此地古玉的光芒，孟浩隐隐看到了一个漂浮在那里的白发男子。
　　这男子面无血色，穿着一身白袍，一头白发飘摇，闭着眼，一道狰狞的伤疤从其眉心直接连接了下巴，皮肉翻开，露出里面碎裂的白骨，被那十多个身影环绕，一股强烈的危机，在这一瞬从此人身上蓦然传出。
　　孟浩头皮发麻，身子缓缓退后，可就在他退出不到三步，阵阵尖锐嘶吼蓦然传出，那十多个身影瞬间从深洞内闪电般呼啸而起，直奔孟浩而来。
　　但就在这时，孟浩手中的封妖古玉，在这一刹那竟从孟浩手中不受控制的自行飞出，随着古玉的飞出，幽光瞬间大闪，与此同时，平台上那骸骨手中的古玉，也随之飞起。
　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”沧桑的声音，从这两枚古玉内同时传出，这声音刚一出现，立刻回荡整个古洞，使得那十多个身影发出凄厉的惨叫，在孟浩双目一闪间，他亲眼看到那些身影在这一刹那，竟直接化作了阵阵青烟。
　　而那白发男子，则是双眼蓦然睁开。
　　那双目内，竟……没有眼珠，只有血色的黑洞，如被人不知多少年前，生生扣下！
　　更是在他睁开眼的同时，两枚古玉散发的幽光，仿佛交织成了一片符文禁制，向下猛地一压，使得这白衣男子要冲出的身体蓦然震动，竟无法冲出深洞。
　　那白衣男子缓缓抬起右手，向着压下的符文禁制一按，无声无息间，可却使得这整个古洞颤抖震动。
　　这一幕变化太突然，使得孟浩此刻呼吸急促，他低头看向那两枚古玉，右手抬起虚空一抓，立刻这两枚古玉顿时飞来，落在了孟浩的手中。
　　其中一枚古玉上，写着一个符箓之字，孟浩曾在靠山宗法阁内看到过这一类文字，其名为八！
　　在碰触这枚古玉的瞬间，孟浩右手一震，一个沧桑的声音，蓦然间在他的脑海内浮现，这声音很是古老，仿佛从悠久的岁月中传来，此刻回荡间，使得孟浩清晰的感受到了其内蕴含的岁月沧桑。
　　“封妖一脉，自有道以来传承，老夫八代封妖道尊，欲踏九山海道劫路，此去九死一生，余留执念分身于此，了却与妲女一段孽缘……
　　将其封斩百万丈下，镇压于天河海分脉，葬息于此，悲哀天地之道，然身为封妖道尊，不可三念……唯分身蕴老夫真脏，常伴此地，化她妖怨。
　　后人若身为封妖一脉，滴血印证，若并非封妖一脉，速速离去，若执此玉见天日，则诅三代血脉永不见月，葬天成土。”声音渐渐消散，古玉光芒慢慢平缓，孟浩双眼闪动，沉吟起来，他不知该不该将血液滴落在这古玉上，可若不滴落，则显然不可取此玉离开，那之前沧桑声音里的警告，让孟浩无法全信，也可不能不信。


第0102章 封妖第八禁！
　　沉吟间，孟浩皱起眉头，看了眼一旁的深洞，立刻就看到在那深洞内，此刻竟不再是一个白发男子，而是在其四周，赫然出现了七八个相似的身影，他们没有咆哮，而是漂浮在那里，以血洞般的双眼，注视着孟浩。
　　看不到他们的目光，可孟浩却全身一片寒冷，此地诡异之极，让他有种不愿在这里过久的感觉。
　　片刻后，孟浩望着手中古玉，略一沉吟后目中露出果断，咬破指尖，将一滴鲜血落在这古玉上。
　　几乎他鲜血落在这古玉的刹那，此玉猛地震动起来，紧接着竟在孟浩的目中，瞬间气化，居然化作了一缕灰色的气息，在这一瞬，直奔孟浩而来，刹那没入孟浩眉心，使得孟浩脑海轰的一声，与此同时，那沧桑的声音，再一次于孟浩脑海中浮现，这一次更为清晰，如就在耳边诉说。
　　“老夫本不是封妖一脉，于第六山外感悟七代封妖道尊死亡之念，自愿削去前尘，逆转道果，传承前代道念，行走天下，炼化第六山外半片海，造出封妖一脉代代需自行炼化之本命封妖玉。
　　封妖玉成，传七代封妖第七禁，闻之封妖一脉自古一代多一禁，故而自创封妖第八禁，此生追求，寻找失散余禁，然直至踏入九山海道劫路，只寻三禁，可惜，可惜。
　　后人若有机缘，当凝聚封妖八禁，创出第九禁，成就封妖一脉道天之法。
　　封妖一脉，寻天地大妖，引苍穹万物始源之气，夺妖命，炼妖血，为吾所用……然，一念封妖，一念筑妖，一念成妖……
　　不知你是老夫之后几代封妖，若是九，则是你幸，也是不幸，九为极，逆转之巅，踏入此路……一生变数无尽。
　　此分身只有封妖第八禁，将其传你，此禁以天地妖气为筑，其命称封……封身、封灵、封仙、封神、封天地造化，封万物苍穹！”声音回荡孟浩脑海，越来越响亮，直至最后成为了轰鸣，化作了一个在孟浩脑海中的烙印，那烙印是一个古老的文字，此字名为封！
　　轰鸣回荡，久久不散，孟浩不知时间的流逝，沉浸在那脑海的烙印之中，外界已过去了十天，此刻的深夜，又到了月圆之夜。
　　山谷外，月光穿透雾气，使得这里的雾气渐渐翻滚，如成为了海，蟾蜍老者七人，再次来临这里，这一次凝气九层修为者，除了蟾蜍老者与灵蛇修士外，又多了一人！
　　此人显然是刚刚突破，踏入凝气九层，但他的突破，却使得他们一行此次信心十足。
　　“孙兄修为突破，此番我等定可拽出五百丈！”
　　“没错，这一天我们已等了太久，若能拽出五百丈，一旦祖灵苏醒，我等修为就可凭空提升一境，甚至有机会获得筑基造化！”
　　“就是不知筑基造化的几率是多少，但我等祖先遗留的古籍有记录，一旦拽出五百丈，定会造化临身。”七人相互看了看，双目都露出光芒，此刻月光正浓，他们七人顿时施法，至于孟浩那里，他们早就遗忘，在内心已然认为对方已死。
　　随着他们鲜血的喷出，随着他们各自取出的碎片凝聚成了那把黑刀，这里的雾气漩涡立刻停止，那随着漩涡出现的红绳，也在这一刻，被蟾蜍老者一把抓在了手中，他低吼一声，猛地向外一拽。
　　轰鸣回荡，红绳的拽动，直接传递到了山谷下的古洞内，传入到了孟浩所在的位置，深入那如今被禁制封印的深洞中。
　　随着红绳的一拽，立刻深洞中那七八个白发身影神色都露出惊恐之意，居然纷纷散开，与此同时，更有大量的如七八岁孩童般的身影出现，发出阵阵尖锐的嘶吼，可这嘶吼却传不出古洞外。
　　那红绳极为诡异，随着拽动，掀起了大量的寒气，更有浓浓的腥味，甚至竟使得那幽光禁制颤抖，仿佛随时可以崩溃。
　　时间慢慢流逝，随着外界七人的拽动，那红绳渐渐被拽出了五十多丈，轰鸣之声更为强烈，寒气更多，腥味更是再次浓郁数倍。
　　甚至……在这一刻，隐隐仿佛从那深洞内，传出了一声喘息，那喘息仿佛是某种生命在挣扎，这声音刚一出现，立刻深洞内所有身影，都发出了尖锐的嘶吼，不顾一切的冲击那幽光禁制。
　　禁制颤抖强烈，边缘位置已经开始出现碎裂的痕迹。
　　也就是在这一刻，孟浩的双眼从茫然渐渐变成了清明，随后他身子一震，深吸口气，眼中露出一缕神采的同时，他立刻就察觉到了这古洞的变化，更是看到了那红绳正在被人向上拽动，也注意到了那幽光的禁制，此刻已开始要崩溃。
　　来不及多想，孟浩抱拳向着那骸骨一拜，毫不迟疑的卷着雾气，直奔上方而去，可就在他飞出不到数十丈的瞬间，他下方的幽光禁制蓦然崩溃开来，其内的那数十道瘦弱的身影，还有七八个白发男子，齐齐飞出，直奔孟浩这里呼啸而来。
　　更是在他们身后，深洞内竟有一道道黑丝缭绕而出，仿佛是不断生长的头发一样，向外快速弥漫，隐隐间，来自深洞的喘息声，更为清晰起来。
　　仿佛是挣扎到了极致，想要轰开这片深洞一样。
　　孟浩面色苍白，但目中却是露出精芒，体内筑基道台运转，迸发出筑基修为运转全身，速度之快瞬间就是数十丈，可在他身后的那些瘦弱如孩童的鬼影，却是速度更快，刹那就追上，不断地冲向孟浩四周的雷雾。
　　轰鸣之声回荡开来，使得孟浩四周的那些雷雾快速的消散，那些如孩童般的鬼影，仿佛不知晓疼痛，哪怕被闪电轰的弹开，可很快就再次铺上，使得孟浩四周看起来，已被很多鬼影缠绕。
　　剑光呼啸，两把木剑在这一刻散发出剑气，在孟浩四周急速的旋转，更有羽毛成风，卷动四周，使得孟浩的身体还能维持前行。
　　可就在这时，那七八个白发男子也慢慢靠近，甚至在孟浩的上方，也有七八个孩童般的鬼影出现，要阻断孟浩的路，一股强烈的危机在孟浩内心浮现，他毫不迟疑的一拍储物袋，立刻一百多把飞剑全部飞出，化作一道剑雨直奔上方。
　　“爆！”随着孟浩一声低喝，那一百多把飞剑轰鸣爆开，化作了一股冲击扩散，使得那七八个鬼影被卷中退后的瞬间，孟浩深吸口气，猛地冲出，刹那就从这七八个鬼影的间隙中直接越过，此刻，他距离上方的洞口，还有五百丈的距离。
　　但他身后的嘶吼越来越强烈，更有黑色的头发自下方蔓延，距离孟浩这里已不足百丈！
　　孟浩来不及去查看，此刻双目如电，他知道自己只要速度慢了，那么今日九死一生，甚至若一个反应不够快速，那么也将万劫不复。
　　“富贵险中求，能获得封妖第八禁，这一切也算值了，唯独可惜那第八禁我还无法完全明悟，不能立刻施展。”孟浩深吸口气，展开全速，使得五百丈的距离几个呼吸就变成了四百丈。
　　可就在这时，他身后的一个白衣男子，抬起了右手，向着孟浩那里摇摇一指。
　　这一指之下，孟浩立刻全身一寒，可就在这一瞬，他毫不迟疑的掐诀向后按去，立刻他四周的那些羽毛，全部直奔身后，齐齐崩溃爆开，与此同时更是从孟浩的储物袋内飞出了一百多把飞剑，再次爆开。
　　轰鸣回荡，掀起的冲击在这不算宽大的洞内，立刻向着上下扩散推动开来，使得那白衣男子的一指，也在这冲击中削弱了一些，但还是遥遥的点在了孟浩的身上。
　　孟浩面色一变，他身体的雾气立刻翻滚轰鸣，但却被生生的打开了一道缺口，使得孟浩身子刹那冰寒，一口鲜血喷出，那鲜血直接化作冰块，他的身体在这一瞬仿佛失去了大半修为，眼看就要落下，但就在这危急时刻，孟浩一把抓住身边的红绳，猛地向向下一拽，借力身子一跃而起。
　　与此同时，在山谷外，那七人一个个气喘吁吁，但却咬牙拽着红绳，不断地拽动，更是在他们身后，出现了十多只毒兽，咬住这红绳开始大力的拉动。
　　“该死的，怎么突然变的这么沉！！”
　　“这是什么原因，这才一百多丈而已，不应该啊。”这七人立刻诧异，神色露出紧张，他们的身体竟在这一瞬，被那红绳下传来的反拽之力，都拉的向前数丈，好在很快这股反拽之力就消散，可在他们咬牙退后的同时，那反拽之力再次出现。
　　也正是他们的无形相助，孟浩那里这一拽，身子瞬间跃起，再次喷出鲜血，毫不迟疑的吞下丹药后，没有丝毫停顿与时间上的浪费，全力疾驰。
　　他神色阴沉，此刻身体四周的雷雾已经稀薄，刚才来自下方白衣男子的一指，若非是孟浩反应快速，又被这雷雾抵挡，怕是仅仅一击，就可以让孟浩身体坠下去。


第0103章 被拽出的宝物
　　“这些到底是什么生命！”孟浩深吸口气，内心阴沉，来不及擦去嘴角的鲜血，直接吞下一粒筑基丹，以他如今的修为吞下此丹，不会再有身体僵硬的弊端出现，而是以此丹的灵力，来瞬间冲击身体的冰寒。
　　这也就是孟浩，换了旁人，定无法如此奢侈！
　　他的身体几乎化作一道长虹，不时借着那红绳传来的拽动之力，距离洞口越来越近，此刻已不到二百丈。
　　可此刻，他下方的那些身影四周，蔓延而来的头发，已距离孟浩的双脚不到三丈的距离，更是在此洞的深处，如今八百丈的位置，随着大量头发的扩散，渐渐漂浮出了一颗头颅！
　　那头颅的眉心，被红绳穿透，继续延伸不知何处。
　　这头颅是一个女子，其容颜之美，难以形容，仿佛不应该存在于世间一般，她睁着眼，目中带着茫然，带着不解，似死前有太多的不懂，可却得不到答案。
　　二百丈的距离，对于孟浩来说本不算什么，以他如今的修为，展开全速之下几个呼吸的时间便可以度过，可如今在这黑洞内，四周的寒意与雾气，不断影响了他的速度，身后的追击与危机，更是让孟浩不得不分心去应变。
　　此刻随着那些头发的蔓延，眼看就要碰到了孟浩的双脚，孟浩深吸口气，右手蓦然抬起，向着一旁的岩壁，猛地一按。
　　这一按之下，他体内修为爆发，更是将之前藏在这岩壁上的一些手段激活，在这一瞬，立刻他下方十多丈处，被黑发缭绕弥漫的地方，猛然间有数十把飞剑突然冲出，与此同时在更下方，传来轰轰之声，使得这古洞震动了一下，借着这个功夫，孟浩猛地冲出，狠狠的一拽那红绳，借着红绳之力速度更快。
　　此刻在山谷外，那七个修士已经面色苍白，其中有三人喷出鲜血，身子立刻踉跄后退，余下的四人正咬牙坚持，还有那十多只毒兽，此刻也都一个个仿佛要脱力。
　　“莫非是这次拽出了什么宝物不成，不然不可能这么沉！”
　　“没错，当日拽出封灵石时，也是这般沉重……”
　　“哈哈，这一次应该还可以拽出一样宝物，大家不要吝啬修为丹药，这一次说什么也要将这宝物拽出！”那三个面色苍白的修士，喘息中一咬牙，取出丹药吞下，带着神色中的振奋与期望，再次加入进去，开始了大力的拽动。
　　山谷下方古洞内，孟浩借着红绳之力，身体直接飞出了一百丈，与身后的那些黑发拉开了一些距离。
　　在这个位置，他眼中露出精芒，毫不迟疑的一按四周洞壁，顿时藏在这里的那张符箓，猛然间散发出了金色的光芒，这光芒缭绕间，化作了一道身影，这身影模糊看不清晰，但随着他的转身，一股威压骤然降临，使得这身影直奔下方黑发与那些冲出追来的鬼影而去。
　　轰的一声巨响，冲击扩散时，孟浩身子一跃而起，但就在这时，那古洞内的鬼影，发出凄厉的嘶吼，再次追近，眼看就要狰狞而来，孟浩眼中露出冷意，口吐一字。
　　“爆！”一字出口，那符箓原本还剩下的一次使用机会，也在这一瞬直接释放开来，使得古洞轰鸣再次传出，更使得孟浩的身体在这一刹那，借着冲击直接跃起，已经距离洞口不到十丈，他毫不迟疑的一把抓住身边红绳，借着此红绳被山谷外的拽动之力，身体在这一瞬，猛地被拽动，直接掠过了十丈，被那红绳拽出了古洞！
　　几乎在他的身体离开古洞的刹那，数十道鬼影直接扑来，可却在那古洞口停下，仿佛不敢外出，但凄厉的嘶吼却是在这一瞬，强烈的传出，更是传遍了整个山谷，可却没有传出，仿佛这山谷内存在了一些禁制，声音不会出去，也无法让那此刻连续吐着鲜血，神色振奋期待的七人察觉。
　　孟浩在半空，任由那红绳被不断地拽起，低头看向古洞，就在他看去的一瞬，一个女子的声音，带着茫然，带着一丝疑问，更带着一股让孟浩身子震动的滔天怨气，从古洞深处，传出声音。
　　“道……什么是道！”
　　这声音渐渐凄厉，让孟浩心脏刺痛，但身子距离那谷底的古洞越来越远，穿梭层层雾气后，被直接拽出了山谷的翻滚雾气。
　　“出来了啊，哈哈，看看这是什么宝物！”
　　“说不定又是一块封灵石，不管是什么，我等这一次总算没有白白浪费力气！”
　　这七人神色立刻振奋，几乎在把孟浩拽出来的刹那，纷纷带着火热的目光看去，但瞬间，他们的神色就愣了，呆呆的看着被自己千辛万苦拽出的孟浩，看到了孟浩在这山谷雾气外，松开了手中抓着红绳。
　　七人目瞪口呆，脑海更是嗡鸣起来，一时之间脑海一片空白，这一幕让他们根本就无法预料，完全出乎他们的想象之外，他们期待被拽出的宝物，突然变成了孟浩，使得这七人纷纷无法置信。
　　“这……这……”
　　“该死的，这是怎么回事，怎么会这样！！”
　　“他……他是那个外来的修士，他居然没死，可就算没死，怎么会是把他拽上来？”七人脑海嗡嗡，即便是那个蟾蜍老者，也是愣在那里，半晌没有反应过来，其中那失去了灵蛇的修士更是第一个认出了孟浩，顿时眼中露出怒意。
　　“你这个该死的外来……”这灵蛇修士愤怒之极，话语间迈步就要向孟浩走去，他内心不甘，为了拽出孟浩，他连续喷出了七八口鲜血，此刻已经愤怒的不得了。
　　可就在他要临近的一瞬，孟浩那里神色平静，淡淡的看了此人一眼，这一眼看去，这位修士身体猛地一颤，他的心脏在这一瞬都好似要停止跳动，体内修为更是瞬间仿佛失去了运转的资格，面色苍白，眼中露出骇然，一股让他身子颤抖仿佛要崩溃的威压，赫然从孟浩这看似平淡的一眼中，清晰的显露出来。
　　那是碾压，是修为之间差距太大造成的碾压，仿佛对方抬手间，就可以将自己轰杀的彻彻底底，随之而来的是一股强烈的惊恐与难以形容的恐惧，使得这修士颤抖中直接喷出鲜血，身子连退后都丝毫不敢。
　　不仅是他如此，其他六人此刻也都一个个心神轰鸣，之前他们被怔昏了头，可如今看去，孟浩站在那里，竟让他们有种仿佛看到了一座大山之感，仿佛这山只要一怒，就是山崩地裂的一切毁灭。
　　“他……他是站在空中！！”更是在这一刻，蟾蜍老者面色瞬间大变，他看到了孟浩的脚下，不像他们般都是踏在能飞行的凶兽上，而是……站在了虚空中！
　　“筑基强者！”这四个字，在这一瞬，刹那浮现在了七人的心中，让这七人面色大变，一个个都露出无法置信的骇然，因为在他们的记忆里，两年前的孟浩，还只是一个凝气九层，甚至他们都以为对方早就死了。
　　可如今再次看到，却成为了在他们看来高高在上，可以决定他们生死的筑基强者，这一幕引起的轰鸣，使得这七人面色苍白，一个个立刻抱拳，向着孟浩那里赶紧抱拳深深一拜。
　　“晚辈拜见前辈……”这七人颤抖的抱拳，此刻内心已恐惧之极，生怕孟浩翻脸，尤其是那之前失去了灵蛇的男子，紧张的不得了，更有强烈的后怕，身子颤抖间，孟浩的面无表情，使得他噗通一声跪拜下来。
　　几乎在他身体要跪下的刹那，孟浩右手蓦然抬起，向前一挥，立刻一把飞剑呼啸而起，此剑寻常，可其内却是蕴含了孟浩筑基修为，速度之快，使得这把剑在半空就自行解体，但无数碎片却是瞬间落在了那灵蛇男子的身上。
　　惨叫传出时，这凝气九层的修士，顿时全身鲜血喷出，直接气绝身亡，身体直奔山谷下雾气落去。
　　余下六人身子哆嗦，可却不敢逃遁，此刻一个个颤抖的跪拜在那里，对于孟浩击杀一人，他们不敢有丝毫不满，实际上此人之死，也在他们的意料之中，毕竟从当初孟浩到来直至如今，要说对孟浩怨毒最深的，就属此人。
　　若孟浩放过了对方，反倒是会让这六人心生疑惑，觉得反常，说不定还会因此生出一些其他的念头。
　　孟浩踏入修真界虽说不久，但也有六七年的时间，经历了不少事情，早已不再是当年的心软书生，杀人对他而言，如有需要，他可以毫不迟疑。
　　两年前从对方出手，自己灭杀那灵蛇开始，仇隙已存在，且对方凝气九层，说不定会有筑基的一天，既如此，提前扼杀，也免得日后出现意外。
　　从丁信那里，孟浩学会了追击对手时，哪怕对方弱小，也要全力尽快击杀。
　　从王腾飞那里，孟浩学会了即便是修为不如自己，一旦结仇，就要心狠扼杀。
　　六七年的时间，孟浩无论是性格还是行事的手段，都已成熟了不少。


第0104章 大风起兮鲲鹏展
　　看着那寒蝉若惊的六人，孟浩第一次感受到，在修真界，强者的气势引起的尊重，亦或者说这不是尊重，这是敬畏，同样是这些人，两年前他是凝气九层时不善，甚至还有出手，可如今一个个都害怕畏惧。
　　“有关此地之事，你等将所有详细的了解，都一一告知，若有隐瞒……”孟浩淡淡开口，最后一句话他没说，但目光扫过这六人后，他们纷纷心神颤抖，感受到了孟浩此刻目中残留的一抹暗红之芒。
　　这暗红之芒极为妖异，让这七人看到后，他们的瞳孔内竟不受控制的，也出现了如此光芒，仿佛可以烙印在了灵魂上，让这六人面色变化，心底恐惧到了极致，根本就不敢有丝毫隐瞒，甚至都担心言辞说不全面，直接将各自寨子的古籍拿出，送给孟浩，甚至还送出了这片区域详细的地图，还有他们祖传的毒功之法。
　　数日后，在这六个修士心惊胆颤的恭送下，孟浩离开了这片山谷区域，他神色平静，面无表情的盘膝坐在一片巨大的绿色树叶上，化作一道长虹，直奔南域而去。
　　孟浩的离开，使得这六个修士内心松了口大气，至于那死去的一人，他们早已忽略，也根本就没有丝毫要为其报仇的想法，此刻只盼着孟浩离开后永远也都不要归来。
　　又过去了数日，这天的深夜，此地山谷雾气的深处，那片附近之人无法探查的区域里，存在的那口古洞，一片寂静。
　　在这古洞的深处，顺着那红绳，直至八百丈位置，几个如七八岁孩童般的鬼影，正蹲在那里，时而发出一两声低吼。
　　顺着红绳，再次向下，那深洞仿佛没有尽头，延伸无尽的大地，渐渐地，可以看到在这红绳上串着一个女子的头颅，这女子面色苍白，睁着眼，茫然的看着黑暗。
　　在头颅的下方，还有无尽的深邃，蔓延红绳……
　　一万丈、十万丈、五十万丈……那里存在了一片海腥的味道，甚至在这个位置，深洞内渐渐出现了海水，这条红绳没入海水中，依旧无尽。
　　若有人可以看到百万丈的区域，那么定会骇然的发现，那里……是一片漆黑的深海，这条红绳，一直蔓延，超越了不知多少个百万丈，直至在这片深海内不知蔓延了多少的长度，直至前方出现了一片足足数万里范围的石阵！
　　诸多的巨石竖在那里，一圈一圈，一层一层，在这石阵的中心，存在了一口棺木，那红绳，就拴在棺木上。
　　从这里到那片山谷，范围之大，难以形容，那红绳太长，因并非笔直，故而可以被人大力拽动一些，看似五百丈，可实际对于这红绳来说，那或许是百万之一而已。
　　这棺木放在这里仿佛恒久，但就在此刻，一声轻微的摩擦音缓缓传出，随着摩擦，那棺木的盖……竟缓缓地向着右边移动了三寸！
　　一股黑墨从棺木内散出，涌入海水中……
　　这片海，名为天河。
　　它存在于这个世界两块大陆之间，随着那黑墨的扩散，在这片海中，数百条巴掌大小的鱼儿，正快速的游走，但很快被那海水内的黑墨覆盖。
　　许久，这片黑墨快速的收缩，直至消失不见后，那数百条鱼大都失去了生命，成为了骸骨……可在这大片的骸骨内，却是有一条鱼，猛地摇摆鱼尾，从骸骨中游出，它的身体成为了黑色，更是在它的身上，长出了两条须子，那须子越来越长，片刻后就足足百丈，随着它向上游走，须子摇摆，看起来极为惊人。
　　它的速度之快，在这海中如一道闪电，一路疾驰，使得这天河海翻滚轰鸣间，它猛地冲出了海面，在这夜空，接触到了天地。
　　几乎在它离开海面的瞬间，它的身体轰然一震，竟肉眼可见的急速膨胀，渐渐样子改变，渐渐膨胀成为了十丈、百丈、千丈、万丈！
　　也就是几个呼吸的时间，它的身体赫然变成了近乎十万丈，它不再是鱼，而是成为了一只飞鸟，仿佛化身成为了鲲鹏！
　　浓郁的死气缭绕在这只鲲鹏的身上，它的身体仿佛苍老的如同自远古醒来，生命无多，就连它的双眼也都黯淡，仿佛随时可以失去生命之火。
　　“往生……”一个低沉的声音，从这只鲲鹏口中传出时，它的翅膀猛地一扇，身体向着南域的方向，遥遥而去。
　　即便是以它的速度，想要横渡这片天河海，想要飞向南域，也需要大半年的时间。
　　此刻的孟浩，正盘膝坐在那片绿色的大叶上，在天空疾驰，他的四周有闪电时而划过，上方乌云滚滚，暴雨倾盆，雷霆轰鸣。
　　可这些雨水无法落在孟浩的身上，这片叶子散发柔和的光芒，使得那些雨水被阻挡在外，于天地雷雨中而行，孟浩于深夜的身影，每当闪电照耀大地时，都格外的清晰。
　　他低着头，手中拿着一枚玉简，目露沉思。
　　“那个古洞，传说竟是通往天河海……山谷四周的寨子，从祖上开始就一直守护在那里，每当月圆之也都要去拽动红绳。且每拽出一些，都会出现好处，此事有些不对劲。”孟浩双目一闪，回头看向身后，目光穿透暴雨，遥遥的看向那片山谷所在的方位。
　　“天河海距离这里太过遥远，可八代封妖却说百万丈……”孟浩目中露出一缕精芒，越发觉得此事有些端倪，片刻后将这玉简收起，又拿出一个储物袋，里面瓶瓶罐罐不少，装着一些蟾蜍老者等人炼制，还有他们祖上传下来的一些毒丹。
　　这些丹药是他们孝敬孟浩，与几枚玉简一同给出。
　　其中绝大多数毒性寻常，对凝气修士致命，可对筑基而言，效果甚微，但也有那么几种特殊之丹，存在了不同之处，比如其中一枚叫做欢愉丹，此丹可化作烟雾，吸入者会出幻觉，如置身迷情之中。
　　孟浩看了眼这储物袋内的毒丹，不再理会，而是取出一片玉简。
　　这里面记录了四周详细的地图，甚至还描述了在距离这里约莫半年路程的地方，存在了一处传送阵。
　　这阵法被那里的一个修士家族所把持，是附近唯一的一座，可以接近南域的传送所在，通过那个传送阵，就可以减少几乎大半的路程，随后再有半个月的时间，便可以踏入南域九国中东来国的边境。
　　“南域九国，是南域中心区域内，九个最繁华的凡尘国度，每一个都远超赵国太多，因有了庞大的凡尘基础，更有丰富的资源，才使得这九个国家里出现了名震南域的宗门家族。”
　　“五大宗门，三大家族，各自存在于一国，至于那第九国，因其靠近西漠，故而成为了一处南域与西漠之间繁华的交易与来往之地，被称之为墨土。”孟浩收起玉简，这玉简里的内容不多，与孟浩曾经在宗门内所知晓的印证之后，他脑海虽说存在了南域的轮廓，可却并非详细。
　　“踏入南域后，还需要弄到南域详细的地图，如此才可更为了解。”孟浩抬头，看着天地的雷雨，眼中露出明亮之芒。
　　“南域存在了不少的熟人，许师姐、陈师兄、小胖子，还有……王腾飞！”孟浩嘴角露出一抹微笑，那笑容里带着执着。
　　“阔别数年，孟某来了。”
　　数月后，在这无尽南域的荒山中，一处高耸的山峰外，轰鸣之声蓦然回荡，这山峰秀丽，其上修着不少的寨子，与四周之山彼此间有铁索连接，仿佛构成了一座阵法。
　　此刻，在那天空上，正有二人在出手斗法，山上有不少人都抬头看去，一个个露出向往之意。
　　斗法的二人，一方看起来约莫三十多岁，赤着上身，右手环绕一条暗金蜈蚣，左手掐诀时一杆大帆随风摇晃，时而从其内传出尖锐之声的大汉外，另一人，正是孟浩。
　　孟浩没有动用雷旗，两把木剑也没有出现，只有一把寻常飞剑环绕，出手随意，时而掐诀间一条二十多丈的火焰大蟒飞出，咆哮而去，更有一道道风刃呼啸旋转，远远一看很是惊人。
　　轰的一声巨响回荡，二人身影各自退后，那大汉笑声传出，在半空向着孟浩一抱拳。
　　“孟兄修为不俗，山某佩服。”
　　孟浩右手抬起，木剑飞回，在他身边环绕，闻言脸上露出微笑，一样抱拳。
　　“山兄谦虚，只用了八成功力便让孟某全力抵抗，在下也很是佩服。”这句话看似随意，可在孟浩说出之后，那大汉内心却是一震。
　　两天前，孟浩来到这里，道出欲借传送阵之事，此地不比山谷，是附近少见的大寨，寨主更是筑基修士，对孟浩的到来很是热情，宴请之后提出切磋，孟浩也需与筑基修士交手来验证自己的实力，故而才有了这一战。
　　“是孟兄谦虚才是，孟兄出手随意，也自然没有用出全力，不知孟兄之前所用几成？”那大汉双眼露出一抹精芒，这一战是他提出，但却越战越是心惊，二人修为都是筑基初期，可在他感受，对方那里似乎只动用了一半的功力，且方才开口就点出了自己的虚实，此刻缓缓说道。
　　“不知孟某何时可用阵法。”孟浩不谈此事，他所动用，不到三成，此刻神色似笑非笑，仿佛看穿了对方的目的，淡淡问道。
　　“此事好说，今日就可。”那大汉略一沉吟，点头开口。
　　时间不长，此地山峰阵法光芒冲天而起，孟浩的身影在其内渐渐消失，直至这光芒散去后，那山姓大汉这才皱起眉头。
　　“寨主，此人……”在这大汉身边，一同目送孟浩离去的，还有两个凝气九层的老者，其中一人迟疑的开口：
　　“此人不知从何处而来，术法陌生，况且他是筑基修为，且我出手试探之下，他出手老练，单身来此可却很是从容，定有一些犀利的手段，罢了，此人还是不要招惹的好。”大汉沉声开口，他这片寨子的传送阵，并非人人可用，若实力不足，把性命留在这里之事，时有发生。
　　可对于孟浩，他多次试探之下，对方滴水不漏且无论言辞还是举动都有针刺之意，使得他内心渐渐升起迟疑与忌惮，故而才会让孟浩顺利借用了传送阵，倒也为自己避开了一场灭寨之祸。


第0105章 右目毒花
　　靠近南域中心区域，东来国边境外，一片平原之地，这一日传送光芒乍起，许久这片光芒才渐渐消失，地面的传送阵外，有七八个凝气修士原本在盘膝打坐，此刻纷纷起身，在看到了里面出现了孟浩的身影后，一个个立刻抱拳一拜。
　　他们是驻守在这传送阵之修，负责接待寨子来往之人，尤其是在孟浩出现后，他们隐隐感受到了来自孟浩身上的修为波动深不可测，顿时更为恭敬起来。
　　孟浩走出阵法，目光从这些修士身上扫过后，望着此地的天空与平原，放眼看去，一片陌生，他回头看了眼身后的天地，暗自估算之下，不由得心惊这传送阵的范围不小。
　　没有理会那些修士，孟浩身子向着天空一步迈去，整个人立刻飞起，化作一道长虹直奔远处，无论是那绿色的大叶还是宝扇，孟浩都没有使用，而是凭着自身修为，快速飞行。
　　在他身后，那七八个修士看着孟浩踏空而走，纷纷露出羡慕之意。
　　“不知什么时候，我能有成为筑基强者的一天……”
　　“不要做梦了，要想成为筑基，哪怕是最低程度的碎磐筑基，都不是我等可以想象的，唯有那些大宗才可自行炼制筑基丹，且数量极少，往往很多人一辈子都无法拥有一粒。”
　　“就算是有一粒筑基丹，以我等的资质，只有一丝的机会成功，筑基境……那是强者！”这几个修士纷纷感慨，他们在守护在这里，平常很难看到筑基修士，如今目睹孟浩离去，不由得内心羡慕不已。
　　时间一天天过去，孟浩始终没有动有飞行法宝，哪怕自身飞行需消耗灵力，可也依旧谨慎，因越是接近南域中心区域，孟浩就越是需要小心。
　　他得罪了太多的南域之人，紫运宗就不用说了，还有宋老怪，还有王腾飞，故而随着时间的流逝，随着越来越靠近前方的东来国，孟浩就越是谨慎起来。
　　这几个月，他几乎每天都要尝试施展那封妖第八禁，可此术尽管明悟，但无论孟浩如何施展，都无法将其用出，似总有一层隔膜。
　　十天后，孟浩正在半空飞行，忽然他面色一变，毫不迟疑的身子瞬间落下，面色已苍白，但脚步却没有半点停顿，直接踏入下方一片丛林内，右手抬起一划，顿时他前方的一个需三人环抱的大树，被强行撕开了一道裂缝，其内木质纷纷成灰，孟浩身子快速迈入其内，盘膝坐下时他的面色已成为暗紫，身体颤抖张开一吐，立刻雷旗化作雾气将其缭绕。
　　做完这些，孟浩直接喷出鲜血，闭目压制体内毒素。
　　他的毒，再一次的发作了。
　　这一次的发作，持续了三天，三天里孟浩死死的咬着牙，那种来自体内如有无数毒虫撕咬的痛苦，让他的双眼通红，看起来仿佛狰狞，更为惊人的，是在他的右眼内，随着毒素的发作，竟渐渐出现了一个似哭非哭，似笑非笑的鬼脸，仿佛一束神秘诡异的花朵，盛开在了孟浩的右目瞳孔内。
　　此事孟浩知晓，内心对解开此毒之事，更为强烈。
　　三天后的黄昏，一只孤狼循着鲜血的气息，渐渐靠近了这里，幽幽的双眼盯着孟浩所在的树洞，身子蓦然间一跃而起，直奔树洞扑来，可就在其身体刚刚靠近树洞的刹那，一只手从树洞内伸出，一把抓在了这孤狼的咽喉，狠狠一捏。
　　咔嚓一声，这孤狼还没等发出惨叫，就立刻气绝身亡，身体停止了挣扎与抽搐，孟浩面色苍白的走出，他的双眼露出寒光，一股肃杀之意在他心中随着体内毒素的发作而滋生，尤其是他的右目，里面那似哭非哭似笑非笑的鬼脸，正一闪一闪，连带着孟浩整个人的气息，也都有了诡异。
　　低头看了一眼手中的狼尸，孟浩右手一甩，立刻这狼尸被火焰缭绕，在孟浩的手中渐渐化作了飞灰，火光里，孟浩的神色被映照的明暗不定，少了一分书生之气，多了一抹修士的狠辣。
　　“两年来，这是第九次发作，但这一次发作却明显有些不同，右目内多了这么一个鬼脸……。”孟浩沉默，抬起手摸了摸自己的右眼，此刻他右眼内的鬼脸正慢慢消散，但孟浩尝试之下，发现只要修为过渡运转，这鬼脸就会立刻出现，他沉默中身子一晃化作长虹，直奔东来国而去。
　　东来国，地域辽阔，是赵国的近乎十多倍大小，其内修士磅礴，宗门林立，但却以紫运宗一家独大，使得其他宗门都以紫运宗为首。
　　可以说，这整个东来国，就是紫运宗的根基之地。
　　这一点孟浩知晓，可他必须要到这东来国，若是绕开的话，以他的速度要走很远很远，毕竟这东来国是南域九国中，最靠近赵国之地，在其旁，则是青罗宗所在的青云国。
　　好在东来国庞大，孟浩若是有心躲藏，不会如赵国般被人轻易找出，且他如今修为也不是凝气，而是有了一定自保之力的筑基，故而他才决定，踏入东来国。
　　“按照我如今所去的方向，在前方不远，应该就是东来国的一处修士之城。”孟浩身在半空，踏入了东来国范围，此刻的他穿着一身青色的长袍，头上戴着斗笠，低头时双眼闪动，看着下方大地的东来国，此地山峦较少，大都是平原，城池众多，凡人之间商路马车长龙。
　　这一幕热闹繁华，要超出赵国太多，更是在这半空中，时而有长虹呼啸而过，一路上孟浩竟看到了三个筑基修士，这一点在赵国，更是罕见。
　　至于凝气修士，孟浩在大地上更是看到了不少，可以说这整个东来国的灵气，都要堪比赵国一些名山，甚至一些特别的地方，更是灵气浓郁的让孟浩心惊。
　　数日后，孟浩一路走过，终于看到了前方的天地间，一座雄城！
　　此刻是黄昏，夕阳下的此城，如同是一条巨龙盘在大地，抬起的头颅望着天空，如审视苍天。
　　还没临近，就有威压自天地弥漫，使得孟浩身子落下，步行前往，时而抬头看向那雄城，孟浩尽管自觉见识了不少，可也依旧被震动，在他的四周，还有一些修士也都步行，有的单独，有的三五结伴。
　　天空上，看不到一道身影，仿佛这里存在了不允许修士飞行的禁制，唯有一道道华丽的光芒，在这天空上时而散开，远远一望五彩缤纷，使得这里如同仙境。
　　百里的距离，对于凡人来说需要个把时辰，可对孟浩而言，只是一炷香的功夫，就临近了此城的城门。
　　守护城门的修士，也都是凝气八层的修为，尤其是城池上时而走过的护卫，其中有那么几人，孟浩一眼就看出他们的修为已经到了凝气九层的大圆满，距离筑基，已只差临门一脚。
　　“这就是南域大国的修士之城……”孟浩沉默，对掌握了这等大国的紫运宗，有了更为清晰的判断。
　　在城门外，孟浩观察了一下其他人进城的方式，知晓也需缴纳灵石，随之照做，正要踏入城门的刹那，忽然的，天空上猛然间有惊人的呼啸声瞬间从远处来临。
　　这声音来的突然，立刻使得孟浩四周一同要进程的修士，纷纷抬头，孟浩一眼就看到在远处的天空上，有一道长虹呼啸而来。
　　这长虹紫色，足有数十丈之宽，仿若流星一样，此刻呼啸间瞬息而来，其内一个中年男子穿着华服，面无表情，视此城禁空如无物，就这样的直接飞入城内。
　　从他身上传来的威压，使得地面上众多修士一个个神色变化，甚至因此人速度太快，掀起了风吹动八方，在大地形成了旋风横扫。
　　“这是结丹老怪，也只有这等老怪，才可以不在乎此城的禁制，可以飞行而过。”
　　“小声，那是紫运宗的碧宏真人，传说此人当年因肖云宗某个弟子的一句不敬之语，便将肖云宗满宗灭杀，心狠手辣。”
　　四周议论之声渐小，孟浩收回看向天空的目光，神色平静，但内心却有波澜，低头走入城池内。
　　孟浩在这之前，去过的最大的修士之城，就是赵国的天河坊，此刻踏入这座东来国的修城，立刻见识了其磅礴大气，整个城池内，修士所用之物比比皆是，一处处店铺阁楼，看不到尽头，往来修士，凝气、筑基都有，如那碧宏真人般的结丹老怪，孟浩也都看到了两人。
　　只是此地如孟浩这样戴着斗笠之人不多，孟浩走出几步，眼看被不少目光扫来，略一迟疑后快走几步踏入一间店铺内，出来时，已没有了斗笠，而是神色平静的迈步走过一间间铺子，随后在一处有些偏颇的街角胡同内，孟浩身子忽然倒退，速度之快几乎刹那就退后数十丈，右手抬起时，闪电般将他身子退后到这个位置时，身边一个十五六岁的少年，一把掐住了脖子，直接按在了一旁的墙上。
　　这少年修为不高，只有凝气六层的样子，身子干瘦，双眼原本很是灵动，心机不少的模样，可现在却是面色大变，整个身子被孟浩提起，仿佛只需灵力微微一吐，他就立刻成为飞灰。
　　“为什么跟着，我只给你一句话解释。”一身青色长袍，头发披肩的孟浩，神色如常，右手掐着那此刻骇然颤抖的少年，淡淡开口，可他的平静，落入那少年的目中，却是感受到了一股强烈的死亡阴影。


第0106章 彼岸花开七色天
　　“我可以帮前辈买到你所需要之物！”那少年紧张，眼中露出惊恐，此刻毫不迟疑的快速开口，他相信眼前之人所说，自己只有开口说一句话的机会，若多说一句或者是解释不清，他觉得眼前之人定会出手将自己灭杀，哪怕是在这城池内。
　　孟浩看了这少年一眼，没有说话，可这少年很机敏，仿佛明白了孟浩的含义，连忙再次开口。
　　“晚辈邱林，出生在这东极城，对这里颇为熟悉，从前辈入城门时，晚辈就开始观察，确定前辈应该是第一次来到此城，正需一个对这里熟络之人，这才跟随想要找机会自荐。前辈，我这里只需要五十块灵石，就可以省下前辈很多时间，可以让您用最快的速度寻找到所需之物。”快速说完，邱林内心忐忑，紧张的看着孟浩，他没有说谎，一切的确就是这个样子。
　　且此事他并非第一次去做，但却是第一次遇到如孟浩这样，让他有种生死一瞬之感。
　　孟浩冷冷的看了这少年一眼，松开了手，但却皱了下眉头，他已察觉到随着那毒素的不断发作，自己的杀机仿佛也慢慢滋生，且很多时候无意中就会影响了性格。
　　“前辈您需要买什么？”邱林深吸口气，连忙开口。
　　“毒丹。”孟浩淡淡说道。
　　“毒丹？”邱林一愣，很快就陷入沉思，也就是几个呼吸的时间，他立刻双眼一亮。
　　“前辈，城里很少有单独贩卖毒丹之处，不过此丹毕竟也算丹药的一种，说起丹药，城里有两家为最，其中一家丹药繁多，号称万丹阁，声名赫赫，举办拍卖会时，连筑基丹也曾卖过。
　　还有一家规模较小，但因常与西漠来往，故而有不少来自西漠的丹药出售，且这店铺的药师，据说曾跟随过紫运宗的丹鬼大师，幼年曾是其药童。
　　前辈先去哪家？”邱林说起这城池内之事，立刻绘声绘色。
　　“万丹阁。”孟浩略一沉吟，缓缓开口，邱林顿时点头，在前带路，有他指引，孟浩省了不少的时间，在这城池内快速行走，约莫一个时辰后，就来到了一处七层阁楼外，一块巨大的石碑树立在旁，上面书写万丹阁三个大字。
　　“此地晚辈不方便进入，在外面等着前辈。”邱林连忙说道，孟浩神色如常，看了眼四周，发现这四周有不少凝气五六层的弟子，大都是带人来此后留在原地等待。
　　微微点头，孟浩迈步踏入这七层阁楼内，至于邱林那里，孟浩之前已在对方身上留下了一道灵识，倒也不怕对方有什么歹念。
　　修为到了筑基后，孟浩对于灵识的运用，已渐渐灵活熟悉了不少。
　　这万丹阁七层，凝气只能在一层，唯有筑基之后方可踏入二三层，至于四层唯有结丹修士可入，在这里孟浩走了一圈，目光从一处处丹药上扫过，慢慢皱起了眉头。
　　一炷香后，他离开了这万丹阁，邱林那里立刻上前。
　　“去你说的第二个地方。”孟浩皱眉开口，邱林很机灵，没有多问，而是带着孟浩离开这里，在黄昏时，来到了一处位置较为偏僻，但却古香古色的一间店铺外。
　　“此地虽小，但却有三条规矩，第一条是非五万灵石不可入门。”邱林迟疑了一下，向着孟浩开口。
　　“五万灵石只是入门，不管能不能买到所需之丹，这灵石都不退还。”
　　“第二条规矩是每次只能进一人，后者要在外等待，且一天只接待二十人，超过者只能等待他日。”
　　“还有第三条规矩，此店入内不可轻易问询，因一旦问询……就要付出灵石。”邱林看着孟浩，低声开口。
　　孟浩愣了一下，但双眼却是慢慢凝明，迈步向前走去，他尽管心痛灵石，但若能解开身上的毒，这些灵石他可以付出。
　　这店铺的门是关着的，上面挂着一块牌，写着十八。
　　孟浩定气凝神，站在那里默默等待，邱林在一旁陪着，只是黄昏夕阳要落时，这店铺的门嘎吱一声从里面打开，走出一个中年男子，这男子皱着眉头，走出时看都不看孟浩二人，而是转身向着店铺内送他出来的老者抱拳一拜。
　　在看到那中年男子的一瞬，孟浩双眼微微收缩，低下了头，此人他见过，正是白天里飞行呼啸入城的碧宏真人。
　　至于那开门的老者，其修为筑基后期，但筑基修为，竟可以让结丹老怪抱拳，可见其不俗。
　　碧宏真人转身，化作长虹瞬间飞起，呼啸远去时，那门内的老者目光落在了孟浩身上。
　　孟浩没有迟疑，右手从怀里拿出一个储物袋，里面有五万灵石，恭敬的递给了老者。
　　老者接过，微微点头，转身踏入店铺里，孟浩跟随入内，在他踏入这店铺后，房门自动关闭，上面的牌子，变化了一下，成为了十九。
　　店铺不大，四周没有什么丹药架子，而是摆放着七个大小不一的丹炉，两张案几，一盏油灯，使得房屋较暗，可对修士而言，这点灯火，足以看的清清楚楚。
　　“何事。”老者盘膝坐在一处案几后，淡淡开口。
　　孟浩没有说话，而是一拍储物袋，取出一个玉瓶，推到了老者的面前。
　　老者目光落在玉瓶上，拿起打开后双目一凝，低头仔细的闻了一下后，将玉瓶一歪，使得其内血液流出，滴落在了案几上。
　　这玉瓶内，装着不多的一些鲜血，这些血是孟浩从身体上取出。
　　“有趣。”老者喃喃低语，盯着案几上的血液，右手抬起时在他手中出现了一根银色的长针，在那血液中一扫，顿时这银针散发幽芒，竟肉眼可见的腐朽，也就是几个呼吸的时间，便成为了飞灰。
　　老者双眼越加明亮，左手在这案几上一拍，立刻那些鲜血飞起，在半空凝聚成了一团时，老者一拍储物袋，立刻从其内出现了一枚干瘪的种子，他手指轻弹，这种子直奔血团而去，没入其内。
　　很快，那些鲜血就收缩，直至消失时，露出了里面已经不再是干瘪，隐隐饱满起来的种子，这种子在半空飘着，渐渐竟发了芽。
　　孟浩目不转睛的看着这一切，内心说不紧张那是不可能的，他花费了这么多灵石，就是为了要解开自己的毒。
　　那种子快速发芽，长出了枝条，长出了叶片，最终甚至开出了花朵，可在开出花朵的刹那，老者面色蓦然一变，孟浩那里也是双目收缩。
　　他赫然看到，那花朵是红黄蓝三色，且交错之下，形成了一个似哭非哭，似笑非笑的鬼脸，这鬼脸花朵漂浮在半空，仿佛活着一般，充满了诡异。
　　“三色彼岸花……”老者盯着那花朵，许久之后沙哑的开口，双眼露出精芒。
　　“此毒发作三次为一个周期，三个周期为一次花开，花开时，你右目会出现一个似笑非笑，似哭非哭的鬼脸。
　　这鬼脸随你修为运转而渐渐显露，你修为运转时间越久，便会越加的清晰，但此毒在这个时候不会伤害你，反而会使你万毒不侵，只是让你内心杀机强烈。
　　随后，就是又三个周期后的第二次花开，毒发时你左目也会出现鬼脸，你的心底杀机会越来越重，嗜杀成性，此刻你不但万毒不侵，更可散出毒瘴，甚至你的肉身都会强韧不少，恢复能力超出寻常修士。
　　不过，你会发现你的身体慢慢开始僵硬，开始不再灵活，你的生机渐渐黯淡，死气常伴你的四周。
　　接着，就是第三次花开，你……将失去意识，失去生命，变成一朵三色彼岸花，被种下此花种之人，亲自取走，而你变成的这朵花，从此之后将成为四色彼岸花。
　　凡人，凝气、筑基、结丹、元婴、斩灵、问道，七境之人一人一色，直至彼岸花开七色天，花落成仙一千年。
　　此花，是很久以前的古老修士，用来成仙的途径之一。”老者淡淡开口，目光落在了孟浩身上，大有深意的开口。
　　孟浩沉默，老者的话语传入他耳中，让孟浩不寒而栗的同时，渐渐皱起了眉头，仔细的回想了一下中毒的过程。
　　“道友莫要说笑了，在下资质寻常，也无旁人可窥探之宝，不值得仇家以这么一朵明显罕见的宝花来计算。”
　　老者笑而不语。
　　孟浩沉默片刻，右手抬起再次拿出一个储物袋，扔到了老者面前，被老者拿起后微微点头，缓缓开口。
　　“小友所说正确，也不正确，这的确是三色彼岸花，可却并非完整，而是残品，只可开到三色，不会出现四色，否则的话，你这毒天下无人可解。”老者声音缓慢，淡淡传出。
　　“如何解开。”孟浩立刻问道，见那老者又是不语，孟浩皱起眉头，再次扔出一个储物袋。
　　此时此刻，在这店铺外，黄昏之后繁星明月，城内灯火处处，有一个穿着白色罗衣长褂的女子，从远处一步步走来。
　　这女子容色绝美，欣长苗条，在月光中似弥漫着仙气，淡然自若，清逸脱俗，犹如不食烟火，从灯火阑珊处走到了店铺外，双眸看向了店铺门上写着十九二字的木牌，脸上露出让一旁邱林目瞪口呆，心脏怦怦跳动的微笑。
　　这女子，孟浩当年曾见过一次，那是在靠山宗时，陪伴王腾飞身边，属于王腾飞的……未婚妻。
　　楚玉嫣。


第0107章 春秋木
　　“此毒有三解。”
　　“第三解为缓解，具老夫所知，有三种灵果可缓解毒发之痛。第二解为压解，将此毒压制，使其发作渐慢，需春秋木，每一木可压制一年，此木不但可压万毒，尽管不常见，但也并非不可获得，只是越压反弹越大，中毒就越深，总有无法压制之时，一旦爆发，无解。至于根除……此为第一解，很简单，你寻找到一位斩灵境的老前辈，耗费其斩灵之力，可生生帮你把此毒斩去。”老者淡淡开口，将储物袋收起，看了孟浩一眼，又继续说道。
　　“罢了，看在你花费如此多灵石的份上，老夫再告诉你第四种解法，若你有机缘能让丹鬼大师为你亲自炼制解毒丹，也可将此毒祛除。不过丹鬼大师在紫运宗地位超然，此事极难。”老者平静开口。
　　孟浩沉默，许久之后抬起头，还没说话就先将一个储物袋扔出，灵石他虽然在意，可与生命比较，只是外物而已。
　　储物袋被老者接过后，这老者双眼一闪，脸上露出一抹微笑。
　　“我知道你要问什么。”
　　“哪里有卖！”孟浩神色阴沉，冷声开口。
　　“此事外人不可能知晓，唯独老夫在此城身份特殊，才能知道一些消息，一个月后，会有西漠商修来此，届时会由本城百珍阁举办一场中型拍卖会，在那里，定有春秋木售出。”
　　“百珍阁？”孟浩双眼一闪，他想起了赵国天河坊内的百珍阁。
　　孟浩站起身，看了那老者一眼，转身走向门口，推开时迈步刚一踏出，立刻一眼看到了门外那清逸脱俗，犹如不食烟火的女子，二人目光在这一刹那有了碰触。
　　“筑基中期！”孟浩双目平静，不露声色，迈步走出，那白衣女子神色如常，在孟浩走出时，轻步走入店铺内，只是在迈入的一瞬，她眉头微微皱起，回头时看了一眼如今在邱林的陪伴下，远去的孟浩背影。
　　“有些眼熟，可想不起在什么地方见过了。”楚玉嫣没有在意，当年的孟浩在靠山宗的东峰上，只是一个凝气六层的弟子，哪怕是夺走了王腾飞的内门资格，可依旧不会让楚玉嫣去在意，只是一扫，如今六七年过去，早已忘记。
　　她忘记了孟浩，可孟浩不会忘记她！
　　准确的说，孟浩不会忘记王腾飞身边的那位中年护道者，也自然想起了当日在王腾飞身边，与其似很亲密的这个女子。
　　“是她……”孟浩步伐不快，神色冷漠，内心思绪起伏，暗道从对方的反应来看，应没有认出自己，毕竟如今的孟浩与当年比较，变化很大，尤其是修为的跨越，很难让人联想。
　　“我当时只是小人物而已，她与王腾飞亲密，想来也是大宗弟子，自然不会对我记忆深刻。不过她的修为，竟到了筑基中期，不知如今的王腾飞……又是什么修为。”孟浩想到了当年的一幕幕，嘴角慢慢露出一抹微不可察的冷笑。
　　就在这时，一旁自离开后始终浑浑噩噩，频频回头，神色带着痴迷之意的邱林，忽然脚步一顿，猛地抬头。
　　“我想起来了，她是楚玉嫣！”
　　“楚玉嫣？你说之前那个女子？”孟浩神色一动，看向邱林。
　　“是啊，她就是紫运宗天骄楚玉嫣，更是南域四大美女之一啊，一定是她，能在这东来国出现，且独自一人的，定然是她！”邱林神色激动，快速说道。
　　“哦？”孟浩双目微闪。
　　“传闻她出生时有仙莲盛开，天资卓越，丽质不凡，为人喜洁，更被丹鬼大师收为亲传弟子！其道侣王腾飞，更是三大家族王家天骄，二人当年订亲，可是整个南域的一段佳话。”邱林连连开口，他身在此城，消息灵通，此刻说来时没有注意到，孟浩在听闻这些话后，目中有精芒一闪。
　　一路邱林都在说着他听到的关于楚玉嫣的事情，直至在孟浩的要求下，邱林将其带到了一处偏僻的客栈，孟浩又问询了一些有关拍卖的事情，深夜时给了邱林应得的灵石，这才让他离开。
　　深夜，孟浩盘膝坐在客栈内，双目微微闪烁，脑海中不断浮现有关楚玉嫣的事情，直至两炷香后，他皱起眉头。
　　“如何能通过这楚玉嫣，让丹鬼大师为我炼制解毒丹……”想到丹鬼大师，孟浩不由得想起了丁信的筑基丹。
　　“那丁信莫非也是这丹鬼大师的弟子……”孟浩苦笑，他杀了对方的弟子，在加上早年得罪了紫运宗，如今想要从这里寻解毒之法，更为艰难。
　　许久，孟浩入定打坐，修为到了筑基后，孟浩渐渐发现所需的灵气之多，超出了凝气境无数，从筑基初期到筑基中期的过程，需要体内道台出现四座，第四座一开，就是中期。
　　“我如今虽说只有一座道台，但却是一道裂缝的无暇筑基，在加上我是凝气十三层才筑基，更修行过太灵经，道台金色，底蕴更深，灵识更多，故而筑基初期里，能成为我对手者应该不多。筑基中期我没战过，不知晓具体，不过应也有一战之力。”孟浩双目开阖间精芒一闪，他与山姓大汉的一战，让他对自己无暇筑基的强大，有了不少的体会，如今只等第二座道台出现，就可厚积薄发。
　　“我需要适合筑基的丹药。”孟浩深吸口气，闭目间张开一吐，立刻雷旗出现，缭绕在他四周形成雾气防护，弧形电光在其内隐而不吐，但若有来犯之力，则雾气内的电光立刻就会宣泄而出。
　　雾气内，孟浩再次尝试去施展封妖第八禁，虽说还是失败，但随着一次次的失败，他也渐似乎有所悟。
　　一夜无话，第二天清晨，孟浩睁开眼，离开了客栈在这东来国的修城内行走，寻找筑基丹药的同时，也在留言有关春秋木之事。
　　时间一晃过去了半个月，半个月来孟浩身影出没城内各个店铺，此地丹药法宝琳琅满目，品种法繁多，但价格都不菲，孟浩选择了很久，最终只购买了较为普通的一种筑基期的丹药。
　　此丹名为聚筑丹，适合筑基初期，但效果一般。
　　“筑基境修士可用的丹药，看似繁多，可实际上效果都寻常，真正的上品丹药，均都是各自宗门的专属，外人很难获得，除非是一些拍卖会，才会偶尔看到一些。”半个月时间，孟浩对于这城内的店铺熟悉了不少，此刻坐在客栈酒楼靠近窗户的位置，看着下方的人群，时而拿起酒一口喝下，目中露出思索。
　　“我这些年吞下的丹药太多，提升修为所需丹药的数量也远超旁人。”孟浩皱起眉头，这城池内并非没有上好的适合筑基修士修炼的丹药，但却不是价格的问题，而是在这城池内，有五种令牌。
　　这五种令牌决定了某些丹药的供给，若没有令牌，就算具备了灵石也无法购买，这是此城的规矩，也是紫运宗限制本国丹药的手段之一。
　　“五种令牌，每一种想要获得，都需特殊的贡献才可，这就有些麻烦。”孟浩拿起酒杯喝下，眉头皱的更紧。
　　“好在拍卖会不需要令牌，只需交纳足够的灵石作为定金，就可以参与。”孟浩目光在酒楼下街道上扫过，正沉吟时，随着时间的流逝，四周渐渐热闹起来，有不少修士在这里闲谈，相互沟通信息。
　　邱林为孟浩选择的这家客栈，在整个修城内也有名气，这里只卖酒水，且只有一种，名为品灵。
　　此酒味道独特，入口不辣，但却酒劲十足，且有灵气蕴含在内，虽说不多，可也使得这酒价值不菲。
　　“听说了么，西漠的商修今日到了此地，这一次他们的人数明显比往年要多，想来此番与百珍阁一同举办的拍卖会，定有不少宝贝。”
　　“西漠那里资源不如我南域，但也有些特殊的材料，是南域所需，故而这每隔几年的商队大都是近百支，通往不同的宗门所在之国，不过说起来这些西漠的修士一个个术法诡异，有机会倒要见识一些。”
　　“我看未必，这一次西漠商队到来，人数明显多了不少，里面定有原因，十有八九与那具仙人的尸体有关。”酒楼内议论之声频频，大都是说着半个月后的拍卖会与西漠来临的商修。
　　孟浩本打算起身回到房间，这些商修他不感兴趣，可突然听到那仙人尸体几个字，双目微不可察的一闪，再次倒满酒杯，喝了一口。
　　“仙人尸体……嘿嘿，那里如今可是一片血腥，这都三年了，五大宗门，三大家族多次攻入其内，可最终损失不少，不得不退回。”
　　“那仙人尸体当年从天上掉下来，应该是要坠入南域三大险地的往生洞内，可却不知为何在距离往生洞千里外落下，这些年不但让五大宗门与三大家族心动，更是连往生洞内那些诡异的存在也都时而外出。”
　　“仙人尸体，谁人不想获得，若能参悟一二，说不定成仙有望！”酒楼内议论之声渐多，孟浩在一旁听着，眼中露出奇异之芒，他想到了当初在赵国感受到的那场大地的持续震动，那感觉仿佛是什么东西从天空落下，砸在了大地。
　　“不过我听说，当时这仙人尸体掉落时，有人看到他是睁着眼，其瞳孔灰色，里面有七个星辰闪耀。”这些议论声落入孟浩耳中，他右手抬起拿着酒杯，正要喝下时忽然听到最后一句，整个人猛地一震，右手下意识的一颤，杯中酒水洒落溢出。


第0108章 暗争已动
　　酒楼人杂，倒也没有人注意到孟浩那里的异常，孟浩轻轻放下酒杯，神色看似平常，可内心却是在这一刹那，掀起了滔天大浪，更有轰鸣之声回荡脑海。
　　他沉默中转过头，看了一眼之前开口说出那尸体目中蕴含七星之人，随后低头，继续喝酒。
　　“说来也奇怪，这仙人都死了，可尸体竟存在了那般威压，更引起了一系列天地变化，使得几大宗门与家族，三年来停步在尸体百丈位置。”
　　“听说最近这几大宗门与家族，都各自又展开了一些准备，想来这一次或许能踏过百丈也说不定。”议论之声持续，直至过了晌午，众人大都离去，那之前说出尸体目中七星的修士，也与身边同伴说笑中，正要走出酒楼。
　　可就在这时，孟浩右手在桌子上轻轻一敲，这一敲之下，一股波动蓦然回荡，使得那要离开的几人身子全部震动，纷纷面色大变，齐齐看向孟浩那里。
　　孟浩身上的修为，在这一个刹那扩散开来，属于筑基的威压瞬间笼罩整个酒楼，但很快就消散，可仅仅是这一瞬，却是让这几个凝气八九层的修士立刻身体颤抖，面色苍白，内心忐忑不知如何得罪了眼前这个筑基强者。
　　“前辈……”几人纷纷抱拳，心底虽说敬畏，但也知晓在城内不可打斗，对方不会轻易出手，但被一个筑基修士威慑，对他们而言，也是如同天威般，内心惊恐。
　　“你，过来。”孟浩右手抬起，指向其中一人，此人是一个二十七八岁的青年，修为凝气八层，此刻被孟浩这一指，立刻身子哆嗦，面孔瞬间没了血色。
　　“前辈……”他眼中露出惊恐，可内心却茫然，眼前这个筑基强者他从未见过，不知晓为何会引起对方的注意，此刻他身边的那些修士，纷纷退后，一个个赶紧退出酒楼，不敢靠近，心底大都松了口气。
　　孟浩面无表情，拿起酒杯喝下一口，那青年迟疑了一下，不敢不上前，小心翼翼的接近，在孟浩身边哪怕是内心恐惧，可脸上却带着恭敬。
　　“你方才所说，那仙人尸体的眼中瞳孔是灰色，蕴含七颗星辰，此事可真？”孟浩抬头，看着面前的青年。
　　“回前辈的话，此事不是晚辈亲眼所看，只是道听途说，不过我有个好友当年的的确确也看到了这一幕。”青年连忙开口，不敢有丝毫隐瞒。
　　“你好友人在何处。”孟浩沉吟，缓缓开口。
　　“已有半年没见，他是水箂宗弟子，名为徐研。”青年快速说道，生怕自己说的慢了让孟浩觉得自己作假。
　　孟浩眉头微皱，点了点头，挥手示意对方可以离开，这青年赶紧抱拳退后，直至出了酒楼，这才长呼口气，内心一阵后怕，匆匆离开，暗道以后绝不来这酒楼。
　　孟浩目露沉思，此刻酒楼内人不多，但都是凝气修为，见到了之前的一幕后纷纷结账离开，不大一会，整个酒楼就空了。
　　“瞳孔灰色，蕴含七星，这尸体莫非是当年我在赵国都城唐楼外，看到的那片漩涡中，苏醒的骸骨！”孟浩内心一沉，当年他亲眼看到那骸骨时，就有种不妙之感，此刻越是分析，就越就觉得此事不对劲。
　　“若想确认，就需看一眼那具尸体……”孟浩沉默，起身回到了房间，有关这仙人尸体之事，化作了沉甸甸的大石，压在了孟浩的心中，他有种感觉，似这尸体落下，仿佛是……为了自己而来。
　　孟浩在接下来的半个月，外出时大都是打探有关这仙人尸体之事，渐渐对于这两三年此尸体引起的震动，有了更多的了解。
　　“当年这尸体刚一落下，就引起了南域五大宗门三大家族的格外在意，纷纷出动前去探寻，但却止步在了千丈外，甚至还因此与往生洞内的诡异存在有了摩擦。”
　　“此后这几大宗门多次试探，甚至还出动了不少宗门至宝，这才分别接近到了百丈的位置……若说最轰动的，则是半年前一剑宗请出宗门道蕴，竟破开百丈一瞬，取出了两滴那尸体内的鲜血！一滴鲜血被紫运宗付出庞大的代价换走，一滴则留在了一剑宗内，被其宗用来感悟仙意。”孟浩盘膝坐在房间内，右手拿着一枚玉简，这上面详细的记录了有关这尸体的事情，是孟浩花了一些灵石买来。
　　“就连东土大唐也都有修士一年前来临，探查此事……如今西漠也到来，这尸体被称为仙人，足以引起整个修真界的震动。”孟浩沉默片刻，将这玉简收起，随后双目一闪，走出了客栈。
　　一个月的时间已过，这段日子整个修城内，都在谈论有关此次拍卖会的事情，孟浩也早已去了百珍阁缴纳了定金，换到了一块参与拍卖的令牌。
　　此刻迈步间，在走过几条胡同后，孟浩的长袍成为了黑色，带着斗笠，将面部盖住，平日里这样装扮的人不多，可如今拍卖会即将开始，一路上行人如此装扮者不少，毕竟拍卖之事，存在了太多不愿让外人知晓的隐私。
　　不多时，孟浩临近了此城这一次举办拍卖会的区域，那里是一处环形的广场，四周存在了不少禁制阵法，化作无数符文闪耀光芒。
　　更有众多修士守护，且筑基修士也有十多人，他们行走在四周，不时目光扫过众人，甚至在这拍卖场的半空中，还有四个身影盘膝坐在虚空，这四人全身散发光芒，露出阵阵属于结丹老怪的威压，震慑八方。
　　这些，还只是外部可见的防护之力，能举办这种程度的中型拍卖会，定有元婴修士坐镇，哪怕一个元婴修士，就可以震慑整个城池，毕竟在南域，元婴修士五大宗门三大家族，数量都极其有限。
　　任何一个元婴修士，当可被称之为老祖，平日里大都闭关，外出行走的多是结丹。
　　参与此地拍卖者，来自东来国诸多宗门，更有一些附近其他国度之修，也都早就赶来，此地拍卖进入者只认令牌，孟浩到来时，拍卖场内已有数百人，且还在不断有人从四周来临。
　　孟浩缴纳的灵石，只能换取最外围的一处位置，此刻踏入拍卖场，孟浩目光平静，盘膝坐在属于他的位置处，冷眼看向远处这拍卖场中心的高台，目光扫过四周，看到了在上方环绕着三层隔间，显然能在那里之人，不是修为高深，就是来历非凡。
　　同时，他也看到了此地的修士中，存在了一个身体明显高大了不少，但却衣着多简略，甚至身体很多地方都拴着铁环，皮肤略黑，目中蓝芒居多之人。
　　这些人好无例外都是身子高大魁梧，头发散乱，这怪异的衣着与身上的铁环，无不说明了他们，并非南域之修，而是来自西漠。
　　时间慢慢流逝，一个时辰后，此地拍卖场已近千人时，一声钟鸣蓦然回荡，使得此地熙熙攘攘的吵闹声，渐渐平静下来。
　　与此同时，拍卖场中间的高台上，此刻光芒闪耀，化作七彩刺目，紧接着，这片七彩光芒蓦然扩散，使得整个拍卖场瞬间就被笼罩在内。
　　七彩光芒中，高台上一道身影仿佛从虚无中走出，凭空的站在了那里，这是一个老者，一身宽大的长袍，花白的头发，看起来很是沧桑，可他目中的锐利之芒，却是在这一瞬，于扫过四周时，让不少修士心神震动。
　　“是百珍阁的乔老！”
　　“竟是乔老亲自主持这一次的拍卖会，他老人家修为据说到了结丹中期，并非南域之人，而是多年前从天河近海岛屿而来。”
　　议论之声立刻嗡嗡传出，高台上的老者，咳嗽了一声，缓缓开口，声音在这一刹那传遍整个拍卖场。
　　“今日拍卖之物，整整一百件，有丹药、法宝、传承、天材地宝，西漠之物，南域之宝，天河海之藏。规矩老夫不多说，第一件物品，天河海千年青螺壳！”乔姓老者淡淡开口时，他身后立刻从虚无中走出一个女子，这女子身子婀娜，巧笑嫣然，风情无尽，在走出时，手中托着一个玉盘，里面放着一只巴掌大小，通体青色的海螺。
　　这海螺上有不少天然纹理，错落交织，更有幽芒闪烁，仿佛蕴含了某种天地大道，在出现的一瞬，仿佛整个拍卖场内都弥漫了阵阵仙音。
　　“此宝千年，其音似仙，其纹如阵，灵识入内三日，可凭曾半甲子寿元，此宝，没有底价。”乔姓老者淡淡开口，他话语一出，立刻整个拍卖场先是瞬间安静，可随后就立刻掀起了滔天大浪。
　　能增加寿元之宝，足以引起强烈的轰动与争夺，此刻四周那些阁层内之人，也都纷纷震动，被这一次拍卖会的格局震撼。
　　孟浩在远处，可那中心的高台对他而言也是清晰入目，在看到那风情万种的女子时，孟浩愣了一下，神色露出古怪，这女子他记得，正是当年天河坊的百珍阁内，那对他投怀送抱，叫做巧玲的女子。
　　“她怎么会在这里，赵国已经消失……应该是在赵国大变前，她就已离开，毕竟这里也是百珍阁。”
　　与此同时，在这拍卖场内环形隔间最高的一层，被称之为天甲一房的阁屋中，穿着一身白衣的楚玉嫣，正默默的站在那里，看着下方的广场，她的身后有一个中年男子，正恭敬的站在那里。
　　“楚道友，你所需要的春秋木，此次拍卖的确有一根，不过本阁的规矩不可破，你若需要，还请在拍卖中获得，这根春秋木是第三十九件拍卖品。”


第0109章 太厄传说
　　天河海千年海螺壳，此物可增修士寿元，而寿元无价，长生对于每一个生命而言，而是一种来自灵魂本能的渴望。
　　尤其是修士，尤其是那些寿元即将断绝，看到了大限之人，对于他们来说，半甲子的寿元，可以让他们为之付出一切。
　　此物作为这场拍卖会的首物，顿时就引起了拍卖场内的轰动，一时之间叫价之声此起彼伏，无论是上方的环形隔间，还是下方的近千人群，都纷纷开出了价格，使得这没有底价的千年海螺壳，价格节节攀升，已到了一个让孟浩心惊的程度。
　　最终，此物被二层一处隔间之人买走，虽说众人没有竞拍到，可整个拍卖场的气氛，却是被成功的掀起，紧接着，第二件、第三件、第四件拍卖物的出现，使得这里气氛已到了极致，且不但没有停歇，反而似还有提升的空间。
　　这是孟浩第一次参加拍卖会，第一次看到了修士的疯狂，他沉默中内心渐渐平静，冷眼看着四周的修士因拍卖品的一次又一次开价。
　　“第八件拍卖品，想必有不少道友专为此物而来……”乔老淡淡开口，话语间右手抬起一挥，立刻在他身后，巧玲双手拿着的玉盘上，多出了一物。
　　那是一块青黑色的骨片，边缘不规则，仿佛是某个头骨的一部分，上面刻着复杂的符文印记，一股阴森古老的气息，在其内似乎要散出，可却被这玉盘自身光芒阻挡，如被封在了里面。
　　可尽管如此，这古老的气息依旧是扩散开来，弥漫整个拍卖场，在这一瞬，仿佛是有一阵从岁月里吹来的腐朽之风，扫过八方，使得此地之人每一个，都在这一刻，感受到了一股难以形容的沧桑以及那岁月里，蕴含的不知挣扎了多少年的疯狂怨气。
　　“南域三大险地之一，太厄古庙！太厄一族起源于上古，不被天地认可，被天道诅咒而亡，其魂不甘，逆天成庙！
　　如今不知多少岁月过去，此庙成为险地，其内凶险至极，哪怕元婴修为也都九死一生，但其内有上古传承，有古之灵药，更有上古炼造之宝，甚至多年前一剑宗某个大长老九死一生疯癫逃出，曾吼出看到了长生丹！
　　我百珍阁受委托，拍卖这枚来自太厄古庙的信物，持此物，可减少凶险。”乔老淡淡开口，声音传遍四周，整个拍卖场安静了一下，但很快就开始了竞价之声。
　　“三十万灵石！”
　　“五十万灵石，此物只是减少凶险，入太厄古庙十死无生，老夫寿元不足，这才要买下踏入！”
　　“六十万灵石，此物在下志在必得！”
　　听着四周开价之声，孟浩双目闪动，南域三大险地，此事他在赵国法阁时也看过一些介绍，但却只知大概，不知具体，此刻听闻乔老的话语，对于这太厄古庙，有所了解。
　　“三大险地，往生洞、太厄古庙、上古道湖……”孟浩看着太厄古庙信物的价格被不断的提高，沉默中闭上了眼，此物他不感兴趣。
　　时间慢慢流逝，一件又一件物品被卖出，直至乔老的声音传出。
　　“第三十八件物品，炼筑丹，此丹一瓶六粒，出自丹鬼大师之手，适合筑基修士服用，底价三万，每次竞价不少于一万。”乔老声音一出，孟浩双眼蓦然睁开。
　　之前的物品也有丹药，但要么价格不菲，要么就是丹境所需，法宝之物一样如此，唯独这炼筑丹，可以说是从拍卖开始至现在，底价最低之物。
　　“四万灵石！”此地之修凝气居多，随后便是筑基修士，之前的拍卖品，很多人没有出手，此刻顿时有人开价。
　　“五万灵石！”
　　“我出八万灵石，这炼筑丹在下急用，还请诸位道友给云峰宗一个薄面。”
　　“十万！”孟浩双目一闪，缓缓开口，此物也是他所需丹药，在他开口的瞬间，之前开价八万的修士，在前排猛地回头，目光一扫，可此地之人太多，他也分不清是谁开口。
　　“十一万！”这修士冷声再次开价。
　　“十五万！”孟浩不在意这修士的寻找，话语传出时，立刻那修士目光就凝在了孟浩这里。
　　“二十万！”那云峰宗的修士修为一样是筑基初期，此刻死死的盯着孟浩，咬牙开口，四周已无人继续竞价，毕竟这丹药虽不错，可二十万灵石明显超出了丹药所值。
　　孟浩皱起眉头，此丹他虽说需要，可只一粒就可，且如今他不知那春秋木会被拍到多少价格，相比于此丹，他对春秋木志在必得，于是沉默中选择了放弃。
　　“第三十九件物品，春秋木一根，此木不多见，可压万毒，更是炼制一些避毒法宝的主要材料，老夫主持拍卖多年，这还是第一次亲自拍卖此物，也就告诉诸位道友，当年老夫听说过的一则秘闻吧。春秋木，从凡木从经历春秋雷而生，人为不可成，唯天地造化可出，这一点诸位大都知晓，且此木无根，掉落在地不会继续生长，但有一则传闻，此木冥冥中有母，其母建木！”乔老话语一出，立刻让这拍卖场顿时哗然，建木二字太过惊人，使得那些环形阁楼内的修士，也都纷纷看去。
　　“乔老所说的建木，可是传说中远古时期，那根可以通往天外的建木？”四周环形隔间内，立刻有人传出声音。
　　“没错，其状如牛，引之有皮，若缨、黄蛇。其叶如罗，其实如栾，其木若蓲，其名曰建木！”乔老神色如常，缓缓开口。
　　“远古传说，有大能换天，以苍穹代星空，从此苍天在上，星空在外，但建木不顺，口言不愿苍天下，自崩于星空，但其意长存大地，每当春秋两季，天雷落下欲灭此意，故成春秋木！青叶，紫茎，黑华，黄实，其下声无响，立无影也，当然这是老夫听说的秘闻，不知真假，这春秋木，底价十万灵石。”乔老话锋一转，徐徐开口，但他的这番话语，却使得原本不对春秋木感兴趣之人，顿时升起了浓厚的兴致。
　　孟浩皱起眉头，若没有那乔老的话语，此木价格还能可控，但如今四周之人兴致渐起，此木孟浩想要获得，难度加大。
　　他抬头深深的看了一眼那高台上的乔老，此人面无表情，但孟浩却清晰的感受到了对方的老辣之意。
　　如今一同皱眉的，还有上方天甲一房的楚玉嫣，她秀眉紧皱，内心轻叹一声，知道自己此番鲁莽了，这百珍阁定是见自己问询，故而才有了如今的变化，想来也知晓了自己要买此木的原因。
　　“十五万！”
　　“二十万！”
　　“二十三万！”拍卖场内，顿时有不少人开出价格，竞拍此木，孟浩平静的坐在那里，看着价格被慢慢掀起，没有急于出手。
　　“二十六万，此木价格到了这里已是极限，它虽可压毒，但却是消耗品，在下买此物不是为了什么建木，而是用来解毒。”场内一个身穿青色长衫的修士站起，向着四周人抱拳，声音温和，言辞中带着对众人的客气。
　　“三十万！”就在这时，忽然的，楚玉嫣的声音，清冷的传出，她的声音出现，立刻引得不少人抬头看去，可却一时找不到声音从何处传来。
　　“三十二万！”那青衫修士内心一震，抬头看向上方，能在此地环形阁层内之人，都是东来国具备一定声明之人，不是他可得罪，但要放弃却不甘，咬牙开口。
　　“三十五万！”楚玉嫣声音淡淡传出，这声音的出现，使得众人中有一些，立刻察觉到了传来的方向，纷纷看向最高层的天甲一房，可绝大多数的修士还没有发现，依旧在寻找。
　　那青衫修士面色连续变化，最终苦笑，三十二万灵石已是他的极限，是好不容易才向很多人借来，灵石还是其次，最让他觉得不能继续竞争的，是对方的身份，他尽管没看出对方具体所在，可也看出是在岁上方的天甲一层，能在那里的修士，他惹不起。
　　此刻苦涩中慢慢坐下，不再开价。
　　四周之人纷纷知晓，这春秋木定然是要被那神秘的女子买走，毕竟此地修士不会为了一根春秋木，去得罪能在环形阁间内之人。
　　楚玉嫣也松了口气，此物尽管花了三十五万灵石，超出了其原本的价格，但能买到这春秋木，对楚玉嫣而言，也算值了。
　　可就在这时，一个低沉的声音蓦然间在这安静的拍卖场内传出。
　　“三十六万。”
　　这声音的出现，立刻让拍卖场内众人一愣，瞬间寻找，因孟浩身边修士也都吃惊的向他看去，一时之间孟浩这里，被众人目光凝聚。
　　他低着头，面孔也被盖住，神色平静。
　　“四十万！”楚玉嫣皱起眉头，她也没想到居然还有人开价，此刻不得不继续说出价格。
　　“四十一万。”孟浩淡淡开口，声音尽管改变，低沉了很多，可却不疾不徐。


第0110章 楚玉嫣的杀机
　　“居然和天甲一层之人竞价，此人不知是谁，可惜带着斗笠看不清面孔。”
　　“一个春秋木，居然被抬到了如此价格，此人胆量不小。”
　　“不知那天甲房之修是谁……有意思。”拍卖场内议论之声缓缓传出，唯独高台上的乔老神色如常，没有丝毫变化，不看孟浩，也不看那天甲房的方向。
　　只是其身后的巧玲，却是露出感兴趣之意，多看了孟浩那里几眼，只是有斗笠遮盖，有衣袍蒙脸，她也没有认出孟浩。
　　“五十万！”楚玉嫣皱着秀眉，开出了一个对她而言也有极大压力的价格，更是在传出话语时，她整个人迈出一步，掀起了阁层的盖帘，使得她的身影，显露在了拍卖场众人的目光之中。
　　在她身影露出的瞬间，立刻就有人认出了她的身份。
　　“她是……”
　　“楚玉嫣，竟是紫运宗楚玉嫣！”
　　“原来是她……”拍卖场内立刻掀起嗡鸣，楚玉嫣的身份，在东来国很是尊高，身为紫运宗修士，更是丹鬼大师的亲传弟子，甚至其父更是紫运宗当代宗主，再加上绝美的容颜，使得楚玉嫣无论走在哪里，都会被瞬间瞩目。
　　“应该没有悬念了，楚玉嫣若不露面也就罢了，可她既露了面，这春秋木又并非至宝，此地无人会与她继续竞价。”
　　“看来这春秋木，楚玉嫣是志在必得啊，为了此木都亲自出面，莫非几年前的传闻是真？”
　　“应该是真，否则她也不会如此想要得到春秋木。”
　　就在这四周修士纷纷议论之时，楚玉嫣也认为今日春秋木的竞拍也该结束的刹那，孟浩的声音，冷淡的传出。
　　“六十万！”他不再是一万一万的增加，而是出口就是六十万，直接超越楚玉嫣价格十万，如此一来，顿时引起此地轰动，就连那高台上的乔老，也都目光在孟浩这里一扫。
　　楚玉嫣皱起眉头，看向孟浩那里，只能看到斗笠。
　　“六十五万！”
　　“七十万。”孟浩平静开口，他对这春秋木志在必得，绝不会放弃。
　　“这位道友，想必你也知晓我的身份，此物价值本不值这些灵石，我买下是因需此物为他人压毒，还请道友让步，此事我铭记，算欠你一个人情，可好？”楚玉嫣轻声开口，双眸望着孟浩。
　　她话语一出，拍卖场内四周那些修士，议论之声再起。
　　“看来传言没错，她买下此物是为了王家的王腾飞！”
　　“据金寒宗之人所说，王家的这位天骄王腾飞当年曾在某个偏僻的小国，为了某种来头很大的传承，与人争内门弟子的身份，可却失败，竟然被那小国修士断了一根手指！”
　　“此事十有八九是真，那被金寒宗颇为在意的李富贵与这王腾飞有怨，逢人就说此事，且这王腾飞对自己也够狠，重新塑指，炼造了一根毒指，此事不少人都知晓！楚玉嫣买下春秋木，想来是为了缓解王腾飞的毒指之痛！”
　　孟浩听着四周之人的议论，双目微不可察的一闪，明白了这楚玉嫣为何对春秋木执着，且听四周之人话语之意，似小胖子李富贵在金寒宗生活的还不错。
　　“楚道友，此物对在下也有大用。”孟浩淡淡开口。
　　楚玉嫣眼中寒芒一闪，盯着孟浩，咬牙传出声音。
　　“七十五万！”
　　“九十万。”孟浩储物袋内灵石如今还剩不少，今日已打定主意，这春秋木必须要买到，索性直接喊出这个价格。
　　这价格一出，四周修士一个个都深吸口气，看向孟浩的目光已带着贪婪之意，可想到孟浩敢与紫运宗楚玉嫣抢夺此物，定然来头不小。
　　“你！”楚玉嫣几乎咬碎银牙，她尽管是紫运宗天骄，可身上的灵石都是宗门之物，若为王腾飞那里花了太多，哪怕她在宗门地位特殊，也不好交代，此刻这九十万的价格让她有种无力感，沉默中，她冷冷的看了孟浩那里一眼，目中已露杀机。
　　许久，她再不曾开价，这春秋木便属于了孟浩，自有百珍阁之人寻来，带着孟浩去交接，当他拿到了春秋木后，孟浩没有停留，而是选择了离开这拍卖场。
　　不管后面还有什么物品被拍卖，他都无心停留，且修士的拍卖场，可以随时离去，无人去管。
　　此刻匆匆出了拍卖场，孟浩速度极快，从几个胡同走出时，已取下了斗笠，扔掉了面布，换去了衣袍，与在拍卖场的样子完全不同。
　　一路快走，直至出了城门百里，孟浩立刻腾空而起，化作一道长虹呼啸远去，可就在他飞出约莫一炷香的时间，在他的身后，有一声鹤鸣蓦然传出，那是一只通体白色如一尘不染的仙鹤，速度之快超出孟浩不少，疾驰追来。
　　孟浩眉头皱起，回头看了一眼。
　　在仙鹤上，站着一个女子，这女子一身白衣，正是楚玉嫣，她面无表情，但双目却是寒芒，冷冷的盯着孟浩的背影，身下仙鹤嘶鸣，化作长虹快速接近，更是在接近时，这仙鹤开口喷出一片白光，仿佛化作了大网，直奔孟浩这里笼罩下来。
　　楚玉嫣的手中拿着一枚玉简，这玉简上有些黑斑，散出古老沧桑的气息，此刻在她的催动之下，有一个白发老者的虚影在这古玉上幻化，此虚影右手抬起，指向孟浩那里，显然她之所以可以追来，正是因此玉的妙用。
　　“交出春秋木，今日我不为难你，否则的话，你就算逃到天涯海角，也逃不出我这枚寻灵古玉的锁定。”话语间，楚玉嫣玉手抬起在储物袋一拍，立刻紫气散出，一个巴掌大小的紫色莲蓬出现，被她向前一抛，立刻这莲蓬震动，喷发出了十多个莲子，这些链子都是紫色，在出现后顿时化作了一个个女子的虚影，每一个都穿着战甲，手持战矛，速度之快直奔孟浩那里迈步而去。
　　还没临近，就有一股属于楚玉嫣筑基中期的威压，直奔孟浩扩散，尤其是这些战甲女子身影，每一个都赫然具备了筑基初期的修为，此刻来临，使得四周风云卷动。
　　孟浩双目一闪，这六七年来他与人战斗经验很是丰富，不等那白色的大网落下，就毫不迟疑的张开一吐，立刻雷光化雾，雷旗瞬间出现，成为雾气向外猛地一散，在那雾气内弧形闪电游走，不去理会那正快速降下的大网，而是与那些女子的虚影碰到了一起。
　　轰轰之声在这一刹那，回荡八方，在这轰鸣中，那些女子身影一一崩溃碎开，楚玉嫣秀眉一皱，玉手抬起掐诀，正要施展术法，但此时此刻，孟浩那里出手就没有停顿，借着雷旗化雾扩散，阻挡了楚玉嫣目光的一刻，他右手一拍储物袋，立刻铜镜在手，向着楚玉嫣身下的仙鹤一照。
　　这一照之下，楚玉嫣脚下的仙鹤忽然睁大了眼，神色中露出难以置信，轰的一声，这仙鹤一边的翅膀就直接爆开，血肉模糊时，此鹤的臀部也颤抖中，再次爆开！
　　鲜血弥漫，凄厉的惨叫从这优雅的仙鹤口中传出，它的身体在这剧痛中失去了飞行之力，直奔大地落下，使得楚玉嫣那里愣了一下后，看到了仙鹤的凄惨与此鹤臀部的血肉模糊，顿时惊骇。
　　随着仙鹤的惨叫与落下，降临孟浩四周的白色大网顿时粉碎，他身子快速退后，张口一吸，将雷雾吸回的同时一拍储物袋，立刻一把黑色的大弓在手，在楚玉嫣惊骇的一瞬，蓦然开了九弓，九道箭矢以孟浩如今的修为，顿时传出惊天呼啸，直奔楚玉嫣而去。
　　轰轰之声回荡四周，九箭之后，孟浩皱起眉头，身子快速后退，楚玉嫣那里，身体外一枚紫色小盾缭绕，使得那九箭在碰到盾牌时，纷纷碎裂开来，但那盾牌也在不断退后，直至最终被弹开时，楚玉嫣衣衫破损，露出不少肌肤，都是被那些箭矢碎片划开，她本就是样子绝美，此刻衣衫如此，让人看去不由得会怦然心动，她的双眸露出一抹利芒，死死的盯着孟浩手中的黑弓。
　　“这是宗门赐予丁信师弟的空墨弓，为何在你手中，丁师弟去赵国后命简碎裂，赵国……你……你是孟浩！赵国不是消失了么，你……”楚玉嫣双眼露出聪睿之芒，说着说着，忽然双目一凝，她之前就觉得孟浩眼熟，此刻这么一联想，立刻就认出了未婚夫王腾飞时而喃喃的孟浩之名。
　　“此女倒也聪明。”孟浩一语不发，转身疾驰。
　　楚玉嫣认出了孟浩后，眼中杀机更浓，迈步间快速追去，但内心却极为心惊，她记得当年的孟浩只是凝气五六层的样子，可如今居然到了筑基初期，且看其修为的波动，绝不是碎磐筑基，十有八九是有缺！
　　且几年前赵国消失之事，在南域引起了不小的震动，如今看到孟浩出现，楚玉嫣立刻惊奇，但此事在她看来，定是赵国离奇消失前，孟浩就已离开。
　　以此同时，在楚玉嫣追击孟浩之时，于南域中心区域之外，一只庞大的鲲鹏，带着浓浓的死气，已从天河海飞来，死气弥漫它的身体外，可它的速度太快，所过之处掀起狂风呼啸，一切天空的存在无不闪躲，若是避开的稍微慢了一点，就会被这鲲鹏呼啸而过掀起的风卷中，将不知被吹向何处。
　　甚至大地的一些高山，都在这鲲鹏呼啸而过时，被强风吹断，卷向八方，在这鲲鹏之后，遥遥的存在着大量的修士，这些修士都是在附近看到了这只庞大的鲲鹏，看出了其死气，贪心鲲鹏满身是宝，这才跟随寻找时机，但他们的速度太慢，只是半炷香都不到的时间，就被完全甩开。
　　唯独那鲲鹏，哪怕将死，可却依旧成为这天空中，如今唯一的君主。


第0111章 鲲鹏与应龙！
　　楚玉嫣也是无暇筑基，但她的无暇筑基是因她是紫运宗宗主之女，更因其师丹鬼大师，另外在加上她的天资在整个紫运宗可列为前三。
　　故而，其父上求东土方宗，这才取来一枚整个南赡大地罕见的无暇丹，方使得楚玉嫣成为了无暇筑基。
　　为此，紫运宗付出了极大的代价。
　　此刻她追击在孟浩身后，双眸闪动，她断定孟浩不可能是无暇筑基，因整个南域，据她所知，这一辈天骄中，无暇筑基者只有八人，五宗三族，各自一人。
　　就连王腾飞都不是无暇，而是有缺，毕竟王家族人众多，王腾飞只是其中天骄之一，并非最耀眼，整个王家的这一代的光芒，都凝聚在了王腾飞的哥哥身上。
　　“孟浩……”楚玉嫣双眸一闪，嘴角露出冷笑，她相貌本就绝美，此刻哪怕是冷笑，看起来也颇为让人心动。
　　“区区有缺筑基，只是法宝诡异而已！”楚玉嫣速度更快，二人在天空上化作两道长虹，于这东来国的半空呼啸而过。
　　筑基之后可凭空飞行，但论速度，筑基中期的楚玉嫣要比孟浩这里快上不少，哪怕是孟浩之前飞出了一段距离，可很快的就被不断的接近。
　　轰！
　　一声巨响回荡，从楚玉嫣那里掐诀而出的一片紫气，在靠近孟浩时，立刻被孟浩那里的雷旗阻挡，顿时消散崩溃开来。
　　在这轰鸣中，孟浩从容的迈步离去，回头冷冷的看了一眼楚玉嫣。
　　“你速度虽快，可却留不住孟某，拍卖价高者得，那春秋木被我买走，是天意如此。”
　　“今日不为春秋木，只为你当年断腾飞一指，我也要将你擒住，况且你手中丁师弟的空墨弓，也要你详细交代！”楚玉嫣平静开口，双眸美丽，容颜绝美，在半空中衣衫飘舞，此刻早就又换了一套白裙，使得之前露出的那些肌肤如今都被盖住。
　　孟浩闻言不再开口，但神色却露出讥讽，对方筑基中期，且一战之后孟浩已察觉这楚玉嫣居然也是无暇，知晓不可战胜，但对方要擒自己，也绝非容易，故而快速前行。
　　二人一前一后，纠缠了一个时辰，期间楚玉嫣多次追上，但在轰鸣过后，孟浩依旧前行，他身体外的雷雾防护，让楚玉嫣那里无可奈何。
　　眼看天色已快要黄昏，楚玉嫣一路追来，秀眉渐渐皱起，孟浩的修为她不在意，可那雷雾防护之强，极为难破，此刻她银牙一咬，右手一拍储物袋，立刻取出了一盏古老的油灯。这盏油灯是她身上至宝，以往与人斗法从未用过，可今日在追击孟浩时，却不得不取出。
　　此灯没有点燃，刚一拿出就有沧桑之意弥漫，被楚玉嫣拿在手里，深吸口气后向着此灯芯吹去，这一吹之下，她面色有些苍白，但那灯芯却是蓦然间出现了火花，瞬间点燃。
　　几乎在这灯芯燃烧的一刹，立刻这四周方圆数百丈，原本快要黄昏的暗色直接消散，取而代之的是一片明亮的火光。
　　这光无形，摸不到，可却能看到，在出现的瞬间，孟浩那里双目一缩。
　　“聚光灯线，绞！”楚玉嫣冷清的声音传出，立刻这方圆数百丈内的明亮，竟化作了一道道光线，封锁了孟浩的前方之路，封锁了左右之道，更是向他这里快速缭绕而来。
　　危机直接浮现孟浩脑海，他四周的雷雾在这一刻都快速的萎缩起来，仿佛在那光线的笼罩缭绕之下，要被消散。
　　孟浩双眼精芒一闪，身子竟在这一瞬不再前行，而是蓦然退后，身体外雷雾缭绕，使得孟浩四周雾气翻滚，刹那就临近楚玉嫣。
　　楚玉嫣双眸眯起，在孟浩接近的一瞬，玉手抬起在身前合十，立刻从她的天灵中顿时散出大量紫气，这些气息刹那扩散开来，随着楚玉嫣双手抬起向前一指，那紫气立刻化作一条紫龙，咆哮间冲向孟浩。
　　孟浩在雷雾内，眼看那紫龙临近，他右手抬起掐诀，向前一挥，立刻身边的雷雾蓦然翻滚，直奔前方而去，与此同时他左手一拍储物袋，立刻有上百把飞剑瞬间飞出，这些飞剑在飞出后立刻被孟浩的灵识牵引，直接旋转起来，化作了一片剑漩，在雷雾与那紫龙碰触，轰鸣之声掀开的同时，剑漩瞬间冲出，直奔楚玉嫣。
　　楚玉嫣冷笑，她不惜动用这油灯至宝，使得孟浩无法继续逃遁，且只需不多的时间，随着四周光线的临近，对方今日插翅难逃。
　　她神色平静，一拍储物袋，一把红白黑三色的扇子出现在手，向前连续扇动三次。
　　第一次扇出，红芒闪耀，化作红色的独角。
　　第二次扇出，白芒一闪，化作犀牛之身，与那独角连在一起。
　　第三次扇出，黑光闪耀，成为了犀牛黑甲，使得楚玉嫣的身前，一只披着黑甲的犀牛，低头以独角横冲直撞，冲向孟浩此刻挥来的剑漩。
　　轰鸣在这一刹那回荡，剑漩直接崩溃开来，随着孟浩一声低喝，那些飞剑齐齐爆开，无数碎片扩散，直奔黑甲犀牛而去。
　　更是在这时，孟浩身边的雷雾也随之轰轰扩散开来，使得四周八方百丈内，顿时被笼罩在了雾气中。
　　与此同时孟浩身子一晃，直奔楚玉嫣而去，其身影被雾气遮盖，刹那临近楚玉嫣时，右手中已有火蟒，楚玉嫣轻哼一声，几乎在孟浩临近的一瞬，玉手抬起间在其手腕上出现了一串铃铛，微微一晃立刻当当之声传出，使得孟浩的火蟒立刻哀嚎。
　　楚玉嫣神色露出轻蔑之意，右手铃铛晃动的同时，左手蓦然抬起，聪聪玉指向孟浩那里一点。
　　这一点之下，立刻紫气从楚玉嫣手指激射而出，直奔孟浩。
　　与此同时，那些光线已经临近孟浩这里不到数丈，眼看就要将其层层环绕，一旦被缠绕，生死将在楚玉嫣一念之间。
　　孟浩双眼微不可察的一闪，在那紫气临近的一瞬，他表情装作连续变化的模样，身子快速退后，似手忙脚乱般右手在储物袋上一拍，立刻木剑飞出激射而去，与那紫气碰触时，孟浩储物袋再次飞出第二把木剑，甚至还取出了一张黑色的小网，这一幕看在楚玉嫣眼中，仿佛孟浩已被自己逼得手忙脚乱，恨不能一下子取出所有法宝，失了分寸。
　　“偏僻之国小宗走出的修士，即便是到了筑基，就算身为有缺，也依旧是上不得台面。”楚玉嫣淡淡开口，右手抬起一挥，立刻筑基中期修为散开，体内四座道台迸发出修为之力，随其右手化作大风，猛地吹出时，使得孟浩的两把木剑歪扭，使得那黑色的大网也晃动。
　　可就在这时，孟浩双眼微不可察的一闪，那黑色的大网猛然间扩大，在孟浩四周光线直接收缩，将其全身缠绕的刹那，黑色大网瞬息直奔楚玉嫣而去，其速之快，其扩之突，使得楚玉嫣那里根本就来不及准备，在这一瞬，立刻就被这黑色的大网罩住，猛地一缩之下，将其全身捆绑在了黑色的大网之中。
　　随着黑网的收缩，楚玉嫣的白色衣裙，再次出现了碎裂，更是将其妙曼的身子显露的凹凸有致，让人看去时会怦然心动，她又气又急，双眼露出怒意，死死的盯着孟浩，眼中杀机强烈。
　　“孟某不需要上什么台面，只要能在被束缚时，将你制住便可。”孟浩全身被光线束缚，一样看着楚玉嫣，淡淡开口。
　　二人此刻都无法短时间挣脱，更不敢动了灵识致对方于死地，相互存在了制衡。
　　一旦楚玉嫣杀机起，孟浩也会瞬间起杀念，反之也是如此。
　　四周一片安静，楚玉嫣不动，孟浩也不动，但二人体内修为都在运转，都在抢先挣脱，一旦谁先挣脱出来，这一战谁就胜利。
　　时间慢慢流逝，渐渐已到了黄昏，孟浩体内修为快速运转，渐渐使得那光线的束缚出现了一丝松动，楚玉嫣那里一样如此，在修为的不断消融下，使得黑色大网渐渐露出缝隙。
　　可就在这时，远处的天地间，却是传来了轻微的风，此风开始还不大，只是将楚玉嫣的长发吹起，将孟浩的双目吹涩，但很快的，这风就慢慢越来越大，直至狂风呼啸！
　　甚至在远处的天地间，竟渐渐出现了一片黑影，那黑影尽管距离很远，可依旧能看出，那是一只庞大的飞鸟，那是……从天河海飞来，路过此地要去往生洞的鲲鹏！
　　如天空的君王，在这苍穹驰骋，任何飞行众生，都要对其膜拜，可就在这时，在这鲲鹏的天空君王之意扩散而来的瞬间，孟浩体内道台中的妖丹，猛地震动起来，似传出一股同样是天空君王，要与其一争之意。
　　因为，应龙，同样也是天空的君王！
　　风，越来越大，掀起时让孟浩的身子退后，让楚玉嫣花容色变，身子也不由自主的被吹起，就连四周孟浩的雷雾，楚玉嫣的油灯，还有孟浩的木剑，也都在这一刻，被吹动，似要在这风中远去。


第0112章 彼一时，此一时
　　“那是……那是鲲鹏！！整个南赡大地唯有天河海能出鲲鹏，孟浩你快将我松开，这鲲鹏死气弥漫，显然是临死之前要去往生洞寻重生之机，它掀起的风可以吹走一切！”楚玉嫣急速开口。
　　“你先松开我。”孟浩立刻察觉到了体内道台中妖丹的震动，双目一闪，冷声说道。
　　“你！”楚玉嫣银牙一咬，正要开口时，忽然的，此地之风蓦然间更为庞大，转眼就惊天，大地轰鸣，无数山峰被这风直接吹断，碎石飞舞间，那只庞大的鲲鹏，竟改变方向，如感受到了孟浩体内此刻存在的妖丹之力，昏暗的双目刹那露出一抹幽芒，居然向着孟浩与楚玉嫣这里，瞬间呼啸而来。
　　天空成为了黑色，大地被风弥漫，那强风可以吹走一切！铺天盖地，使得整个天地仿佛在这一瞬，成为了这只鲲鹏的世界！
　　一股难以形容的飓风，在鲲鹏呼啸而来的瞬间，刹那横扫八方，所过之处山石碎裂，大树被连根拔起，气势惊天！
　　此风更是刹那就卷在了孟浩与楚玉嫣这里，使得那漂浮在楚玉嫣身旁的油灯剧烈的摇晃，直接熄灭，在其熄灭的一瞬，孟浩身体外缠绕的光线立刻消失。
　　更是在这一瞬，他体内的妖丹轰然爆发，仿佛当年的传承再次出现一样，让孟浩的脑海瞬间轰鸣，如看到了一幕幕远古的画面。
　　在那画面里，是一条庞大的应龙与鲲鹏，正在厮杀！
　　轰！
　　孟浩脑海瞬间如巨浪滔天，那无法形容的风就直接卷在了他的身体上，使得孟浩有种如被天地挤压，喷出鲜血，身体如断了线的风筝，直接被狂风卷起。
　　孟浩只来得及在昏迷前，用如今可散出的最后一丝灵力，将那两把木剑与雷旗收走，随后就彻底昏迷过去。
　　楚玉嫣那里更是狼狈，在这风卷的瞬间，她喷出鲜血，身体被黑网笼罩，直接被风卷动，连那油灯也都被风吹走，与她失散，在那狂风中楚玉嫣面色苍白，露出绝望，随着又一股狂风吹来，随着那鲲鹏呼啸而过，楚玉嫣再次喷出鲜血，整个人直接昏迷。
　　孟浩与楚玉嫣，都是筑基修士，可就算是如此，在这鲲鹏呼啸而过掀起的天地之风中，根本就没有丝毫的抵抗之力，好在他们不是山峰，与大地相连，因存在了抵抗，故而会被直接吹的粉碎。
　　他二人如无根柳絮，没有丝毫抵抗之力，故而哪怕是被吹的重伤昏迷，可身体却没有崩溃，而是随着风被横扫间，向着一个方向，直接吹走。
　　这股横扫东来国的狂风，随着数日后鲲鹏的远去，渐渐消散。
　　孟浩睁开了眼。
　　全身剧痛，让他的双眼刚一睁开立刻颤抖，那种仿佛无处不在的疼痛，让孟浩的身体在这颤抖中，仿佛整个人要碎裂。
　　但他的双眼却是渐渐平静，此刻的痛尽管惊人，可与孟浩毒发时比较，还有所不如，这两年来承受了数次毒发的孟浩，如今对于痛，已经有了一些习惯。
　　他挣扎的缓缓坐起，呼吸急促，低头时看了看身体，衣衫破损，全身皮肤都是伤口，有深有浅，还有大量的淤痕与擦伤，甚至有些地方已没了皮肤，血肉碰触地面的岩石，传出那种刺骨入心的疼痛。
　　他喘着粗气，目光扫过身体时，忽然双目一缩，身体的那种虚弱之感，让他在这一瞬仿佛回到了六七年前的大青山。
　　“我的修为……”孟浩立刻尝试运转修为，随后松了口气，但眉头却是皱起，他的修为还在，可却只能在体内，无法散出身体，仿佛被某种奇异的力量压制。
　　更是在此时，他看到了自己破损的衣衫，已经没有了储物袋，他所有的储物袋，都在那狂风中被吹散。
　　孟浩面色变化，艰难的抬起右手，深入怀中深处，摸到了一物时，缓缓取出，那是他的乾坤袋，此袋明显与储物袋不同，且被孟浩放在怀中深处，故而没有被吹走。
　　“好在我的大多数物品都在这乾坤袋内，木剑与雷旗都被收入其内，否则的话损失可就大了。”孟浩喃喃，喘着粗气，试图打开储物袋，可最终却怎么也都无法打开，他暗叹一声，看向四周。
　　这是一片幽暗之地，有淡淡的黑雾缭绕四周，地面上有一处处怪石林立，还有不少鸟兽骸骨，不知腐烂了多久，此刻森白，让人看去便会心惊。
　　若仅仅如此也就罢了，孟浩还看到了一些人骨……
　　抬头时，他看不到天空，能看到的是一片无尽的雾气漂浮在上方。
　　“这里是什么地方……”孟浩神色阴沉，此地很是阴森，让孟浩此刻坐在这里，总有危机之感不断浮现。
　　“我的修为不知是被那大风吹动导致，还是……因此地的特殊引起。”孟浩沉吟间，过了好半晌这才恢复了一些力气，咬牙挣扎的站起身，扶着一旁的石头，缓缓向前走去，走了约莫一炷香的时间，孟浩身子停下，默默的看着面前的岩壁，这岩壁黑色，上方看不到尽头，没入雾气内。
　　孟浩沉默中回头看向身后四周，渐渐有些明白了自己所在何处，这里应该是一片山崖深处。
　　“竟被那鲲鹏掀起的风，吹入了悬崖内，就是不知此地悬崖位于东来国的什么地方，需要尽快解决修为的问题，一旦修为恢复，我就可以离开这里。”孟浩暗叹一声，靠着岩壁，坐在了那里，恢复体力。
　　时间流逝，可看不到天色，不知过去了多久，孟浩的体力慢慢恢复了不少，期间他尝试要打开乾坤袋，可却始终无法做到，直至最终不得不放弃后，他站起身，从四周寻找到了一截手臂粗的树枝，支撑着身体向前走去。
　　“既然是山崖，就会有出口。”孟浩抬头看了看四周，此地寂静，没有丝毫声音，这种绝对的安静让孟浩似乎可以听到自己的心跳声，他深吸口气，打算将这里尽可能的都探查，寻找出口。
　　他步伐不快，神色警惕，不时看向四周，此地诡异阴森，不知是否存在了危险，可孟浩必须要寻找出口，此刻哪怕是有危险也没有办法。
　　直至过去了两个时辰，孟浩身体慢慢恢复了不少的力气，他毕竟是凝气大圆满突破成为筑基，故而身体坚韧强悍不少，可他的心却渐渐沉了下来，此地悬崖似乎不小，他始终没有找到出口，地面的怪石越来越多。
　　直至又过去了半个时辰，忽然孟浩脚步一顿，双目露出奇异之芒，望着前方，渐渐嘴角露出了冷笑。
　　在他的前方，一处怪石旁，躺着一人，此人穿着残破的白衣，露出大片肌肤，长发披散……正是楚玉嫣。
　　她昏迷在那里，身边是已松开缩小的黑网。
　　孟浩目光闪动，片刻后这才缓缓靠近，到了楚玉嫣身旁后，他右手抬起放在楚玉嫣鼻唇之间，又按在楚玉嫣腹部衣衫破损露出的肌肤上，其肌肤柔腻，手感很好，在楚玉嫣的腹部，孟浩右手大力一按，随后双目一闪，抬起时将一旁的黑色小网拿着，放入怀里。
　　“她还没死，指压之下能感受其修为也是在被压制在了体内，无法散出。”孟浩双眼眯起，看了楚玉嫣半晌，忽然笑了。
　　“既已苏醒，还要继续装下去么。”
　　他话语说出，但楚玉嫣那里一动不动，孟浩冷哼一声，手中木棍抬起，向着楚玉嫣螓首就要戳去。
　　可就在这时，楚玉嫣双眼蓦然睁开，冷冷的盯着孟浩。
　　孟浩似笑非笑，他忽然觉得在这悬崖底，似乎并不枯燥，目光在楚玉嫣身上扫过，那凹凸有致的娇躯，破碎的长衫下露出的肌肤与红色肚兜的边缘，使得此刻的楚玉嫣，有一种惊人的美感。
　　楚玉嫣面色顿红，眼中露出羞怒，死死的盯着孟浩，双手挣扎的抬起想要盖住身体，但却痛的轻哼了一声，这声音传出，有种异样之感，在这安静的悬崖低处，很是清晰。
　　孟浩听在耳中，顿时笑了。
　　“你笑什么，卑鄙无耻下流的东西！”楚玉嫣咬牙刚一开口，孟浩那里右手抬起，啪的一声直接扇了楚玉嫣一巴掌，目中露出冷漠之芒。
　　“闭嘴。”
　　“你！！”楚玉嫣神色愤怒，她绝美的容颜，此刻一边的脸上出现了五指掌印，这一巴掌孟浩扇的极狠，楚玉嫣身子颤抖，她从小到大，从未有人如此打过她，就算是王腾飞那里也都对她相敬如宾。
　　啪的一声，孟浩再次扇了楚玉嫣一巴掌，并非是扇在另一边，而是同一侧。
　　“我告诉过你，闭嘴，王腾飞拿你当宝，可在我这里，你什么都不是。”孟浩平静开口，声音不疾不徐。
　　楚玉嫣咬着牙，死死的盯着孟浩，体内修为被压制，如成了凡人，那种前所未有的危机，让楚玉嫣在这一刻，仿佛从之前高高在上的天骄，跌落到了谷底，成为了可任人鱼肉的弱女。


第0113章 湖中祭坛！
　　“休息够了吧，起来，走在前面。”孟浩淡淡开口。
　　楚玉嫣沉默，咬牙挣扎的缓缓起身，随着起身的动作，衣衫破损之处更为明显，使得她面色哪怕是苍白，可依旧起了红晕，只是心中对孟浩的恨，已无限接近了王腾飞当年对孟浩的愤怒。
　　但此刻失去了修为，她只是一个柔弱的女子，无法与孟浩那里比较，孟浩尽管当年是书生，但他肉身强悍坚韧，身体与寻常修士不同。
　　虽说比不上那些炼体的修士，可无论是恢复还是力气，都要超出常人太多，不然也不可能苏醒的比楚玉嫣快。
　　她只能忍着一切，按照孟浩的要求走在前方，内心的愤怒与怨恨越来越深，这些孟浩自然知晓，他在楚玉嫣的身后，冷冷的看着对方妙曼的身体，衣衫的残破使得楚玉嫣露出了不少后背的肌肤，若隐若现。
　　之所以让楚玉嫣走在前面，是因此地孟浩总有危机感，若有什么意外，走在前方的楚玉嫣，就是孟浩的风向标，使他可以提前察觉，有所准备，总好过自己去亲身试险。
　　二人一前一后，时而孟浩开口，指出方向，楚玉嫣咬牙不得不听从，对孟浩已恨之入骨，但却不得不从，时间慢慢流逝，不知过去了多久，几乎快要走遍了四周所有区域，可这里全部都是崖壁，没有出口。
　　满地怪石，更有大量的鸟兽骸骨，仿佛这里是一处死地。
　　孟浩越加的沉默，楚玉嫣也渐渐情绪低沉，眼中时而露出绝望。
　　哪怕是他们顺着岩壁行走，也都一无所获，这里仿佛是一个圆形，直至二人在这悬崖底休息了数次，直至这一天，在他们的搜寻中，地面骸骨越来越多，渐渐看到了一片湖泊。
　　那湖泊外，堆积着无数骸骨，其中竟有不少都是人骨，不知存在于此地多少年，使得这里除了阴森外，似乎多了阵阵血腥。
　　那湖泊，是一片血湖。
　　就在楚玉嫣靠近这里的一瞬，忽然的，这片原本平静如镜面的血湖，突然出现了阵阵轻微的涟漪，在这涟漪回荡的刹那，孟浩脚步一顿。
　　楚玉嫣面色苍白，身子瑟瑟发抖，一股强烈的危机浮现，仿佛在那血湖内存在了某种恐怖之物，正在湖中，冷冷的看着自己。
　　“慢慢退后，不要慌乱，一点点退。”孟浩与那片湖泊有些距离，此刻忽然开口，声音轻微。
　　楚玉嫣咬着下唇，缓缓退后，直至退出了数丈，那片血湖猛地翻滚，更有一声尖锐的呼啸蓦然间从湖中传出，使得楚玉嫣立刻快速倒退。
　　就在这时，轰鸣回荡八方，一座青石祭坛，赫然从那血湖内蓦然升起，整个湖泊波浪翻滚间，可以看到在那血湖内，有无数身影起伏，这些身影看不出男女，因为他们没有皮肤，只有血肉，在这血湖内扛着青石祭坛，这才使得祭坛浮出了湖面。
　　那祭坛足有五十多丈，此刻浮出水面时，散发阵阵青红之芒，在这祭坛之上，有一张座椅，那座椅石制，仿佛与这青石祭坛是一体。
　　座椅上，坐着一具干瘦的骸骨，这骸骨死气缭绕，脸上带着一张面具，这面具白色，没有五官。
　　孟浩双目收缩，看着这一幕，身子一动不动，楚玉嫣那里面色苍白，此刻也同样不敢动弹丝毫，直至过去了约莫十多息的时间，那青石祭坛这才慢慢下沉，重新沉入湖泊内，使得这片血湖慢慢恢复了平静。
　　直至此刻，孟浩才长呼一口气，缓缓退后，楚玉嫣也是如此，二人直至退出了百丈，内心的那种危机感才慢慢消失。
　　“那是什么……”楚玉嫣这些日子以来，第一次主动开口，声音柔弱，带着嘶哑。
　　孟浩没有开口，转身向远处走去，楚玉嫣迟疑了一下，默默的跟随，直至二人回到了一处岩壁下，他们之前寻找到了的一处天然的裂缝内时，孟浩盘膝坐在一旁，楚玉嫣默默的靠着岩壁，抱着双腿，呆呆的看着外面。
　　她本是天之娇女，可如今却是如此，修为被压制，寻找不到出口，身边还有那让她恨之入骨的孟浩，这一切的一切，渐渐在她的心底化作了怨毒与绝望，她唯独期盼的，是紫运宗察觉自己失踪后，能找到这里。
　　可此地的诡异，能压制修为，定然也可压制她身上紫运宗的烙印，使得外人根本就无法知道，她在这里。
　　她的衣衫破损，已经不足以遮盖娇躯，身体几乎大半都显露在外，尤其是此刻这样的坐姿，腿股之间隐隐可见，露出了不少。
　　时间慢慢流逝，每次约莫时间过去了一天，孟浩都会从外面取回一块小石头放在一旁，如今这些小石头已有八块，按照他的计算，已过去了八天。
　　好在他们修为并非散去，而是压制在体内，故而还可以坚持，不需要食物，但若是长久下去，此地又没有灵气，还是会渐渐饥饿，毕竟就算是辟谷，也需吞天地之气，可这里……没有丝毫的灵气。
　　这八天来，孟浩每天一半的时间都在运转修为尝试突破压制，最起码也要打开储物袋，可却始终无法做到。
　　另外的时间，则是带着楚玉嫣外出，去不断地寻找出口，哪怕是将这不大的悬崖底都寻找了很多遍，出口没有找到，可却发现这里存在了不少毒蛇。
　　“这里应该是一处死火山，不是悬崖……也唯有这样的火山口，才会出现四周成环形的岩壁，这里没有出口，唯一的出口，就是上方。”八天后，楚玉嫣在那裂缝内，呆呆的看着外面，她尽管不甘心，可她想不出离开的办法。
　　孟浩沉默，盘膝坐在裂缝洞口内，看着外面皱起眉头。
　　“我需要一件衣服！”看到孟浩盘膝坐下，楚玉嫣忽然开口，神色中带着严肃与前所未有的认真。
　　这个神情的她，哪怕是憔悴，可也依旧有其让人怦然心动的美丽绽放。
　　“没有。”孟浩冷淡开口，闭上了眼。
　　“你储物袋里有。”楚玉嫣衣衫褴褛，使得娇躯有大半都露在外面，肚兜更是可见，肌肤娇嫩，半遮半掩间，让人看之便怦然心动。
　　孟浩双眼蓦然开阖，冷冷的望着楚玉嫣，目光在其身上扫过，楚玉嫣的身材很好，凹凸有致，配合那绝美的容颜，足以让不少男子，看的心中起火。
　　若是换了八天前，孟浩想要看到楚玉嫣的身体，那是绝对不可能之事，就算是看到了，楚玉嫣也会不死不休。
　　可如今……被孟浩怎么看着，楚玉嫣尽管下意识的抬手盖住胸口，但却没有丝毫办法去阻止。
　　“孟某储物袋内，的确有些衣物，但你不会不知晓，此地灵气被压制隔绝，储物袋无法打开。”孟浩缓缓开口。
　　“我有方法，让你打开储物袋，可以取出衣物。”楚玉嫣平静说道。
　　孟浩神色如常，没有丝毫变化，淡淡的看着楚玉嫣。
　　楚玉嫣本以为对方听闻此事会立刻发问，但等了半晌也不见孟浩开口，冷哼一声，开口说道。
　　“我修行的是紫运宗紫气东来功法，此功法可二人同修，此地尽管灵气被压制，但你若学会了这功法，我二人同时出力，有那么几成把握，使得储物袋出现一瞬间的开启。”
　　“此事孟某不信，需你详细解释一番。”孟浩沉吟少顷，摇头说道。
　　“你爱信不信，若不信就算。”楚玉嫣皱起秀眉，冷声开口，在一旁角落里靠着岩壁坐下，见孟浩目光扫来，意识到这个姿势暴露太多，立刻瞪了孟浩一眼，双手将腿盖住。
　　“孟某衣衫残破不多，还可遮体，你若不急就算。”孟浩平静说道，闭上了眼。
　　半个时辰后，楚玉嫣那里银牙一咬，她实在无法继续忍受身体几乎只盖住了不多的位置，近乎全部露出的模样。
　　“我储物袋在风中都已失散，故而无法尝试，但我之前所说的方法，应该可行，紫气东来之术，并非凡品，而是从东土传来，同修之下以二人之力可开天阖。你若不放心，我可以先告诉你紫气东来的第一段口诀，你觉得把握了，我再告诉你第二段，三段之后，你我就可以尝试打开储物袋了，我只想要一件衣服。”楚玉嫣咬牙开口。
　　孟浩睁开眼，看着楚玉嫣，面无表情，但内心却是冷笑，他经历了赵国的风雨，早已不是当年懵懂少年，心机不少，岂能看不出这女子如今所用，是一场阳谋。
　　“说吧。”孟浩淡淡开口。


第0114章 多谢楚道友
　　“紫气东来，修天地九气之紫，引东来之方，明日月之起，化心中之意，观骄阳之芒，吞皓月之辉……”楚玉嫣缓缓开口，说着紫运宗堪称绝密的功法。
　　她看着孟浩在那里似若有所思，话语缓慢，但内心却是冷笑起来。
　　“他定可猜到我不是为了一件衣服，但我断定他必定会入彀，因他想打开储物袋的渴望，不比我少！他也不会用这好不容易才出现的储物袋开启的瞬间，来为我取出衣物，而是要取出其他法宝或是丹药，可无论他取出什么，只要他修行了这紫气西去之法，他此生就废！”楚玉嫣神色上看不出丝毫变化，还在徐徐说着口诀。
　　这根本就不是正宗的紫气东来，而是被紫运宗变化之后，创造出来的一套更为绝密的口诀，此功法连王腾飞都不知晓，是紫运宗专门用来传授一些特殊的之人，这些人修行此术的目的，就是为宗门的天骄，提供灵力与生机！
　　每一个紫运宗的天骄，都有一次选人修行紫气西去的资格，一旦选好，会在宗门长老的帮助下，保持一种相对的稳定，使得那修炼紫气西去功法之人，无法挣扎反抗，只能成为天骄的另一种形态的分身，顷刻间就可被吸走一切修为与生机。
　　两套功法相辅相成，才成就了紫运宗如今的南域地位。
　　楚玉嫣这里，还从未对任何人展开过紫气西去之法，如今也是没有别的办法，这才用了此术。
　　这术法在霸道的同时，也有一些弊端之处，故而需宗门长老在旁护法，因一旦出现了意外，甚至有可能出现逆反之势。
　　“这第一段口诀，你若觉得没有问题，需我给你一滴鲜血，因这里不见天日，你看不到日月，难以从其内吸收紫气，但我血中蕴含其意，可帮你修行此术。”楚玉嫣神色平静，缓缓开口。
　　孟浩抬头，看着楚玉嫣，目中露出沉思之意，但内心却是冷笑，对方没有说出这些口诀前，孟浩尽管猜到了对方不怀好意，但却不知晓具体的过程。
　　此刻将那第一段口诀听完，他已隐隐猜到，对方的重点，是在这口诀所修的功法上，若是真的修炼了这套功法，十有八九可以打开储物袋，但也同样为自己留下了祸根。
　　孟浩蓦然起身，迈出几步走到了楚玉嫣的面前，蹲下身子，一把将楚玉嫣的头拉了过来，楚玉嫣想要挣扎，但她力气没有孟浩大，此刻这一挣扎，立刻身上露出的更多。
　　“孟浩你要干什么！”楚玉嫣花容色变，急忙开口，内心更是紧张到了极致，身子都颤抖起来，此刻她距离孟浩极近，二人双唇之间只有那么数寸的距离，甚至都闻到了孟浩口中的气息，孟浩按着她头颅的手，如铁钳一般，让楚玉嫣根本就无法靠后。
　　“你不是要送我鲜血么，孟某自己来取。”孟浩淡淡开口时，一把将楚玉嫣的头按了过来，一口咬在楚玉嫣的香肩上，这一口咬的极狠，破开了皮肤，深入到了血肉之中。
　　楚玉嫣痛的身子颤抖，她眼中露出强烈的恨意。
　　孟浩与楚玉嫣如今的动作，很是暧昧，若是在远处看，仿佛二人如道侣般拥抱。
　　片刻后，孟浩松开了口，起身看都不看楚玉嫣一眼，回到了之前打坐之地，盘膝坐在那里，嘴角还带着楚玉嫣的鲜血，闭目之时，立刻按照楚玉嫣之前所说的口诀，开始修炼。
　　楚玉嫣呼吸急促，好半晌才恢复过来，死死的盯着孟浩，眼中恨意滔天。
　　“等你修炼了此术，我要将你修为生生吸走，让你碎尸万段，借你之力激发体内烙印，让紫运宗可以找到这里。”楚玉嫣内心咬牙切齿，她发誓要将今日的所有耻辱，日后从孟浩身上数倍的索回，尤其是此刻肩膀的剧痛，那里的牙印，对她来说更是难以忍受。
　　时间慢慢流逝，几个时辰后，孟浩双眼蓦然睁开，在他的目中瞳孔内，有一抹淡淡的紫意出现，这紫光被楚玉嫣看在眼里，立刻精神一振。
　　“第二段口诀。”孟浩缓缓开口。
　　“紫气归湖，染道台之岸，九转三层环绕，化紫龙烙印……”楚玉嫣毫不迟疑，立刻说出第二段口诀。
　　时间再次流逝，这一次时间过的有些漫长，使得楚玉嫣那里内心出现迟疑。
　　“我在宗门内看过在长老的护法下，李师兄选人修行这紫气西去，当时那人只用了一个时辰就完成，为何孟浩这里如此缓慢？”
　　在楚玉嫣这里内心迟疑时，又过去了两个时辰，孟浩这才睁开了眼，他目中的紫芒更多，在看到这更为浓郁的紫芒后，楚玉嫣内心松了口气，不再迟疑。
　　“应该是他资质寻常，故而修行才缓慢。”想到这里，楚玉嫣开始说出第三段口诀。
　　孟浩若有所思，沉吟片刻，闭目再次打坐，这一次时间更长，竟用了足足两天，这才结束，可睁开眼时，他目中已全部都是紫光，使得其瞳孔完全成为了紫色。
　　甚至在他的身体上，都有阵阵淡淡的紫光散出。
　　楚玉嫣原本还有些不放心，可在看到孟浩目中紫色的浓郁后，更是隐隐感受到了体内修为的被牵引的有些沸腾活跃，顿时内心一定。
　　“只差最后一步了，这一步完成，他就在劫难逃！”楚玉嫣双目微不可察的一闪。
　　“现在我们需要同修，借你我之力让储物袋出现一瞬的开启，这一瞬你要全神关注，不可松懈，不然一瞬消失，若没有取出，则再没有第二次机会了。”楚玉嫣说着，忍住内心的厌恶，起身走到了孟浩的身前，抬起双手。
　　“再忍片刻，就一切结束！”楚玉嫣内心冷笑，暗道。
　　孟浩面无表情，紫色的瞳孔冷冷的看了楚玉嫣一眼，取出乾坤袋放在一旁后，双手抬起与楚玉嫣手掌碰触，就在这一刹那，立刻二人体内被压制的修为，在这一瞬立刻波动，仿佛同时沸腾。
　　这沸腾越来越强烈，渐渐的在二人身上居然都散发出了白气，汗珠更是顺着脸颊流淌，随着沸腾，孟浩清晰的感受到体内的紫色灵力，仿佛收到了某种召唤，刹那间顺着自己的双手，直奔楚玉嫣那里而去，与此同时，他目中的紫光，也开始迅速的黯淡。
　　可也同样是在这一刹那，他被压制的修为，出现了一丝的松动，使得其灵力瞬间可以外散一丝，孟浩毫不迟疑，这一丝灵力顿时涌入乾坤袋内，使得这乾坤袋光芒一闪，飞出一物。
　　“紫气东来西去，结！”楚玉嫣看都不看乾坤袋内飞出之物，蓦然开口时，双眼露出强烈的光芒。
　　几乎在她话语传出的瞬间，孟浩那里的修为之力瞬间齐齐涌向楚玉嫣那里，使得楚玉嫣精神大振，可……也就是两个呼吸的时间，孟浩那里的修为，竟如全部都被吸走般，再没有半点可被楚玉嫣吸取。
　　“他是筑基修为，不可能我这里只吸这么点……这……”楚玉嫣面色一变，抬头时立刻就看到了面前的孟浩，嘴角露出的一抹似笑非笑的讥讽之意，此刻的孟浩，目中瞳孔再没有丝毫的紫意。
　　这一幕，让楚玉嫣内心咯噔一声，面色顿时变化，露出无法置信，下意识的起身连连退后数步。
　　“你……”
　　“多谢楚道友。”孟浩淡淡开口，右手抬起一抓，将那乾坤袋飞出之物拿在了手中。
　　那是一块晶石，但却不是寻常晶石，而是孟浩储物袋内，仅剩的三块大个灵石之一！
　　楚玉嫣面色苍白，靠着身后的岩壁，内心掀起了滔天大浪，她弄不明白为何这紫气西去之法居然失败，可她之前分明感受到了孟浩的的确确是在修行此术，且那目中的紫意，绝不可能是虚假，否则的话也不会引起自己体内修为的沸腾，更不可能之前被自己吸走了那么丁点。
　　楚玉嫣身子颤抖，她这计划是临时想出，存在了不少的破绽，但这本就是一次博弈，赌对方定会心动，就算有所防范，可一旦入彀，就绝不可能挣脱。
　　但如今，这事实摆在眼前，让楚玉嫣内心震动，看向孟浩时，立刻有种对方深不可测之感，越是不知晓原因，这种感觉就越强烈。
　　若仅仅如此也就罢了，但很快，楚玉嫣就注意到了孟浩手中拿着的大个灵石，看了一眼后她双目蓦然收缩，仔细再看时，顿时张开了口，呼吸都急促起来，目中不敢置信之意再起。
　　“这是……极品灵石！！”楚玉嫣失声。


第0115章 想不想出去
　　孟浩双目开阖，看了楚玉嫣一眼，左手抬起在一旁的岩壁棱角处猛地一撕，立刻他左手手掌被生生豁开了一道伤口，顿时流出鲜血。
　　这一幕看的楚玉嫣呼吸一顿，随后孟浩将那大个灵石，面无表情的放进了左手的掌心血肉之中，此事被楚玉嫣看在眼里，仿佛自己都有种剧痛之感，可看孟浩，竟眉头也不皱一下。
　　对孟浩而言，这点痛楚与毒发比较，微不足道。
　　随着大个灵石埋入手掌血肉内，立刻磅礴的灵气刹那间爆发，涌入孟浩体内，使得孟浩双目立刻闪耀明亮之芒。
　　他体内被压制的道台，在这一刹那猛地震动，大量的吸收灵气之下，缓缓地释放出了更为磅礴的灵力，在孟浩的体内开始了流转。
　　此刻的他，体内当初开辟的第二丹海，已经消失无影，实际上孟浩之所以可以无碍，正是因那第二丹海的存在，他的的确确是修行了紫气西去之法，但却并非筑基道台，而是以那第二丹海来修行。
　　故而所需时间多了一些，也就使得楚玉嫣那里，吸走的只是孟浩第二丹海之力，而与孟浩的修为比较，那第二丹海，如萤火一般。
　　如今随着修为的运转，孟浩立刻一拍储物袋，顿时雷旗幻化出来，在他四周顿时形成了雾气，那雾气内电光游走，使得楚玉嫣面色苍白连连退后，她呆呆的看着雾气，脑海一片空白。
　　雾气内的孟浩，双目闭合，随着体内修为的运转，此地的压制也随之降临，但孟浩还是缓缓的散出了修为波动。
　　凝气一层、二层、三层……直至在释放出堪比凝气七层的修为波动后，此地压制修为的奇异之力如磐石般，无法再被松动，孟浩睁开了眼。
　　他目中精芒一闪，张口一吸，顿时四周的雾气滚滚而来，化作小旗被孟浩吞入口中后，他站起了身，一抓乾坤袋，从其内取出一粒丹药，放在了左手掌心内，渐渐血肉缓缓愈合，结了血痂，那枚大个灵石，被深深的埋在里面，若取出的话，孟浩修为会再次被压制成凡人，可如今，他已能施展凝气七层之力。
　　没有理会楚玉嫣，孟浩右手拍了下乾坤袋，立刻其内飞出一把木剑，孟浩迈步踏在木剑上，身影化作一道长虹，直奔上方而去。
　　裂缝口内，楚玉嫣怔怔的看着孟浩远去，内心极为复杂，更有苦涩。
　　四周很安静，但在这寂静里，一种说不出的孤独之意，顿时弥漫了四周，将楚玉嫣淹没在内，她哑笑，在这不知晓位于何处，也无人能找到的火山口内，楚玉嫣被困在这里，如同被埋葬在一座活死人之墓。
　　孟浩速度飞快，他踏在木剑上，随着木剑飞起，双眼露出精芒，四周雾气快速后退，他的速度越来越快，但如今他修为只能发挥凝气七层，故而身体有些不适，就在这时，他四周的雾气立刻消散，显露在孟浩上方的，赫然是一片星空。
　　在看到星空的刹那，孟浩立刻神色有些振奋，可他双眼却是蓦然一缩，整个人立刻停顿下来，没有冲出火山口，而是神色凝重，向上方看去。
　　一道稍不注意，就可以被忽略的半透明光幕，覆盖在火山口内，如一道封印，孟浩双眼一闪，从乾坤袋内取出几把飞剑，一甩之下这些飞剑直奔那光幕而去。
　　可就在碰触的瞬间，那些飞剑无声无息的，成为了飞灰……
　　这一幕让孟浩神色立刻阴沉，张开一吐，立刻雷旗出现，化作雾气直奔那光幕而去，可这能抵抗筑基攻击的雷雾，在碰触那光幕的刹那，立刻就急速的收缩，无法冲出半点，更是出现了要被毁灭的征兆。
　　孟浩倒吸口气，快速将其召回，仅仅是这么瞬间的功夫，这雷旗就已出现了几道裂缝。
　　“莫非此地只可入，不可出，若连雷旗都不可冲出，那么我若碰到这光幕，又会怎样……”孟浩皱着眉头，此刻外界就是星空，但偏偏这光幕阻挡。
　　孟浩双眼闪动，身子立刻踏着木剑下沉，很快回到了雾气下的底部，目光扫过四周，直接迈步到了一处角落里，片刻后飞起时，在他的手中多出了一条一丈多长的红色毒蛇。
　　此蛇扭曲，毒牙张开，可却被孟浩抓着头部，那毒牙只有毒液滴落，但却不能伤害孟浩丝毫。
　　重新回到了光幕旁，孟浩毫不迟疑的将手中毒蛇向上一抛，目光炯炯立刻看去，他清晰的看到那毒蛇在碰到这光幕后，全身一顿，血肉直接化作了雾气，一副完整的蛇骨，向下坠去。
　　孟浩倒吸口气，看着那光幕，神色露出忌惮，随后冷哼一声，右手从乾坤袋内抓出大把飞剑，向旁一指，顿时这些飞剑直奔岩壁而去，轰轰之声传出，岩壁上出现了一个深坑，可在向内挖动时，却传来金铁之音，孟浩皱着眉头迈入这深坑内，看向四周岩壁。
　　岩石青色，有符文一闪一闪，显然是被禁制。
　　孟浩暗叹一声，连续找了数个地方尝试，都是如此，这才盘膝坐在岩壁挖出的坑内，看着外面的光幕，沉默不语。
　　这一坐，就是七天，七天里孟浩尝试用了各种方法，但却都无法破开这光幕，时间慢慢流逝，转眼一个月。
　　他被困在这光幕下，无法外出，可在这火山口内的楚玉嫣却并不知晓，在她以为，孟浩已经离去了。
　　第一天时，楚玉嫣抱着双腿看着外面，她此刻样子憔悴，很是狼狈，与以往的明媚完全不同，如一朵即将枯萎的花。
　　第三天时，她依旧坐在那里看着外面，双眼茫然，面色苍白。
　　第三天，第五天，第八天……直至第十天，第十三天，楚玉嫣眼中露出了茫然更多，饥饿的感觉渐渐出现，身体慢慢冰冷，那种整个世界里，只有自己一个人的孤独，让楚玉嫣的茫然越来越浓，当孟浩在时，她没有这个感觉，甚至恨意不少，暗中不知多少次恨不能孟浩惨死。
　　可如今孟浩离开了十三天，孤独的感觉如一张吞人的大口，渐渐将她吞噬。
　　她已经可以确定，此地传不出丝毫的气息，否则的话，紫运宗定然已经寻来，可如今快一个月过去，紫运宗还没到来，这足以说明了问题。
　　第二十三天，第二十六天，楚玉嫣内心的恐惧越来越强烈，四周的寂静，让她身体颤抖，整个世界仿佛只有自己一个人的孤独，那种极致的安静，让她仿佛出现了一些幻觉，仿佛在身边存在了无数的人影，走来走去，这种感觉让楚玉嫣身子瑟瑟发抖，此刻的她再也不是紫运宗的天骄，她只是一个柔弱的女子。
　　可她咬着牙，不传出丝毫声音，不让自己流下眼泪。
　　这一个月里，孟浩在雾气外，在那光幕下，已用了所有能想到的办法，可那光幕依旧存在，他的声音穿不出去，甚至这一个月，外面的天空上，孟浩没有看到半个身影出现，直至这天夜里，外面乌云闭目，暴雨倾盆，雨水洒落下来，穿透了光幕，落在下方的雾气内。
　　就在这时，忽然的，一声雷霆轰鸣间，有一道闪电从天空划过，在这闪电出现的瞬间，孟浩忽然双目收缩，仔细看去，过了半晌，当第二道闪电出现时，孟浩立刻目中露出精芒。
　　他发现，每当闪电出现，这片光幕都会自行扭曲一下，仿佛那天空的闪电，能对其克制。
　　“雷电能将其克制……若有雷电能降临下来，那么或许可以将这光幕轰开！”孟浩内心一动，立刻从乾坤袋内取出大量的金铁飞剑，将其扔出，在光幕下试图引导闪电来临。
　　可直至天亮，雷雨消失，也没有引下丝毫闪电，可孟浩的双眼，却是有希望之火点燃。
　　“雷电无法引下，应是与此地光幕隔绝有关，那么有什么方法，可以让雷电自行降临，将这里轰开……我需要一个引子，一个……嗯？”孟浩脑海有灵光闪耀，他呼吸微微急促，从乾坤袋内拿出一块龟甲，此物正是记录了完美筑基丹的龟甲。
　　仔细的看了几眼后，孟浩双眼光芒越加的明亮，更有一抹果断。
　　“完美筑基，天地极其不容，故而会有雷劫降临……”
　　孟浩一把将龟甲收起，又仔细沉思了片刻，考虑无碍后，身子一晃直奔下方雾气，速度之快，没过多久便穿透了雾气，直奔火山口底部，楚玉嫣所在之地而去。
　　很快到来时，孟浩一眼就看到了那里神色茫然，面色苍白的楚玉嫣。
　　“你……”楚玉嫣也看到了孟浩，下意识的开口。
　　“你是丹鬼大师的弟子，炼丹之事，你会不会！”孟浩冷声开口。
　　楚玉嫣沉默，点了点头。
　　“你想不想出去！”孟浩双目一闪，声音落入楚玉嫣耳中，让楚玉嫣身子蓦然一颤，就连目中也都渐渐出现了一抹生机之意。


第0116章 仙之传承！
　　“此地上方正是出口，但有一道光幕存在，此光幕力不可破，经过我一个月的观察，唯雷电可让其扭曲。”孟浩淡淡开口时，楚玉嫣那里双眼不再茫然，随着生机的出现，渐渐有了神韵。
　　孟浩说完，右手抬起向着远处虚空一抓，立刻在不远处岩壁旁正冷冷盯着二人，吐着芯子的一条毒蛇，身子瞬间飞起，被孟浩一把抓在了七寸上。
　　随后孟浩左手向楚玉嫣伸出，平静看去，不需要孟浩解释什么，楚玉嫣迟疑了一下，迈步走来，被孟浩一把抱住了柔软的腰肢时，楚玉嫣面色微红，尤其是楚玉嫣衣着褴褛，使得孟浩左手直接触摸到了肌肤。
　　其身一晃，脚下飞剑呼啸而起，带着楚玉嫣，直奔上方，穿梭雾气后，出现在了那光幕下，孟浩将手中毒蛇向上一抛，楚玉嫣那里目不转睛，立刻看到这毒蛇血肉成雾，森森白骨落下的一幕，面色变化。
　　孟浩随后一拍储物袋，立刻飞出十多把飞剑，化作长虹直奔光幕，刚一碰触，立刻无声无息成为飞灰。
　　做完这些，他冷冷的看了怀里的楚玉嫣一眼，搂着怀中娇躯，下沉回到了火山口底。
　　“你要炼什么丹？”楚玉嫣被孟浩搂在怀里，此刻很不是适应，落地时退后几步，抬头双眸看向孟浩，平静开口。
　　“七雷丹。”孟浩神色如常，缓缓说道。
　　“七雷丹？”楚玉嫣皱起秀眉，这丹药的名字她从未听说过。
　　“这是孟某从一个古方里获得，可引天地雷霆下来，你若能炼成，我们就可以离开这里。”孟浩没有多说，利害关系摆在那里，过多解释反倒会引起猜测，不如此刻让楚玉嫣自己去斟酌。
　　“炼丹，需要丹炉。”楚玉嫣沉默片刻，内心思索之下，倒也没有对这所谓的七雷丹有所怀疑，毕竟她亲眼看到了那出口的光幕。
　　孟浩一拍储物袋，立刻在他的手中出现了一个巴掌大小的丹炉，此物正是上官修储物袋内，要炼制完美筑基丹而准备的丹炉。
　　“七星玉炉！”楚玉嫣在看到这丹炉的一瞬，神色露出惊讶，这丹炉她认识，品质不俗，价值不菲。
　　“炼丹，还需要天地之火。”楚玉嫣目光从这丹炉上挪开，望向孟浩。
　　孟浩右手蓦然抬起，立刻两把木剑飞出，直奔一旁大地，旋转间向着地底急速钻去，也就是片刻的时间，轰的一声，一股闷热的气息散发出来，与此同时随着两把木剑的飞回，从被它们钻出的巴掌大小的小孔内，有阵阵焰红之芒扩散，那是地火。
　　这里是火山口，此火山并非死亡，这一点孟浩在修为恢复时，便观察了很多，暗中有了七八成的确定。
　　“丹炉，地火都已有，你还缺什么。”孟浩沉声说道。
　　楚玉嫣看了一眼那散发焰红之芒的小孔，感受到了火热的温度扑面而来，又看了看孟浩手中的丹炉，就算是她也不得不承认，这里很是适合炼丹。
　　“我需要恢复一些修为。”楚玉嫣双目微微一闪，看向孟浩。
　　孟浩冷眼望着楚玉嫣，右手抬起一块下品灵石飞出，漂浮在了楚玉嫣面前，楚玉嫣精神一振，玉手立刻拿住灵石，银牙一咬，学着孟浩之前的样子，借一旁的岩石豁开手掌，剧痛让她面色苍白身子颤抖，可却咬着牙，将那灵石埋在了血肉里。
　　随后立刻盘膝打坐，约莫一个时辰后，当她睁开眼时，她的修为已经恢复到了凝气二、三层的样子。
　　“把丹方给我，我还需要一个储物袋。”楚玉嫣站起身，肌肤随着修为的恢复，有了光泽，此刻婉了一下发丝，看向孟浩。
　　孟浩取出一枚玉简，放在眉心烙印片刻，扔给了楚玉嫣后，又取出了一些药草。
　　“七雷丹，需先炼制出七枚不同丹药，此玉简内记录的是第一枚丹药的炼制方法，这些材料是可炼制两份，因此类丹药的材料只有这些，你若两次都失败，则你我出去无望。”孟浩淡淡开口，扔出丹炉以及一个空的储物袋，不再说话，而是盘膝坐在了一旁裂缝下，闭目打坐。
　　楚玉嫣皱着秀眉，默默的捡起丹炉后，用储物袋将那些药草收走，靠近了地火小孔处，先是仔细的研究了一下地火，随后盘膝坐在那里，拿出玉简仔细分析。
　　孟浩双目开阖一道缝隙，盯着楚玉嫣半晌，这才重新闭合。
　　他要炼制的自然不是七雷丹，而是完美筑基丹，一旦此丹炼制成功，孟浩吞下后就会引动雷劫降临，此劫应可轰开光幕。
　　至于楚玉嫣在炼丹的过程中会渐渐出现疑问，渐渐有了猜测，可孟浩不在意，完美筑基丹需要七个分丹，缺一不可，且每一个分丹都没有什么效用，唯有七枚一起炼制后，才可产生变化。
　　而孟浩这里，有其中两枚分丹成品，故而楚玉嫣那里不可能临摹成功。
　　“此地很是诡异，如今修为恢复了一些，应该去四下看看才是，尤其是那片血湖。”孟浩略一沉吟，摸了摸乾坤袋，那里还有春秋木。
　　片刻后他站起身，没去理会如今还在研究玉简丹方的楚玉嫣，向前方走去，渐渐消失在了此地淡淡的雾气内。
　　在孟浩消失后，楚玉嫣抬头看了一眼孟浩离去的方向，又低头望着自己右手埋在血肉中的灵石。
　　“一块下品灵石，无法激发我体内的烙印……最少，也需要一块中品灵石才可以，甚至中品灵石，我的把握也都不多。如今一个多月过去，宗门还没来临，说明此地那光幕可压制一切波动。罢了，这七雷丹，我帮他炼制就是，也唯有如此，才有脱困的机会。”楚玉嫣沉默，许久轻叹一声，拿起玉简继续研究起来，其认真的程度，甚至超越了在宗门内与其师尊学习之时。
　　时间一晃，又过去了七天，孟浩没有回到裂缝洞口，而是盘膝坐在这片火山口内的血湖百丈外的一处岩壁旁，那里被他在七天前来临时，削出了一处洞口。
　　在他的面前，此刻有十根春秋木，孟浩面色苍白，此刻身子隐隐颤抖，手中正拿着一根，片刻后睁开眼时，他长长的呼出一口气。
　　那口气息在呼出时，于他的面前形成了一个三色鬼脸之花，似狰狞在笑，渐渐消散。
　　“春秋木果然可以压制我体内之毒。”孟浩目光扫过面前这十根春秋木，他在一炷香前毒发，以春秋木压制成功。
　　此刻大袖一甩，将这些春秋木收走，孟浩调整体内修为，片刻后再次睁开眼时，他望着那片血湖，渐渐目中出现了果断。
　　“此地诡异，如被封印，且存在了这么一片血湖……但我被困在此地两个月，除了当初第一次靠的太近外，其他时间没有感受到什么危险。
　　且不能把希望都放在完美筑基丹上，一旦楚玉嫣炼制失败，还需提前有所准备，而此地唯一诡异的地方，就是这里。
　　甚至我有种感觉，仿佛这里的封印，本就是为了这片血湖而存在。”孟浩缓缓起身，走出洞口后，吐出一道雷光化雾缭绕身边，向着那片血湖一步步小心的走去。
　　就在孟浩踏入百丈内的一瞬，突然的，那片血湖平静的水面，出现了涟漪，孟浩脚步一顿，目光微闪，再次向前走去。
　　随着他的靠近，那血湖涟漪越来越多，渐渐的一声声嘶吼回荡间，那座青石祭坛，缓缓地从湖面浮出，湖水翻滚，无数男女身影在湖中露出痛苦的表情，托着那祭坛升起越来越高。
　　露出了石椅，露出其上坐在那里带着面具的骸骨，还有大半个祭坛。
　　孟浩脚步再次一顿，缓缓后退，他立刻发现，随着自己的退后，这祭坛居然不再是升高，而是开始了下沉。
　　“此地很有意思。”孟浩双眼露出一抹精芒，不再后退，而是身子向前毫不迟疑的大步迈去，随着临近，那祭坛下的男女身影发出哭泣之声，不断地扛着祭坛，使得这祭坛越升越高，直至孟浩临近这血湖只有十丈时，这五十多丈的祭坛，已完全的在湖面高高被举起。
　　甚至隐隐间，让孟浩脚步又一顿的，是他看到在那祭坛下的湖水里，似藏着一个庞大之物。
　　这祭坛，看似是那些男女身影托起，可实际上，却是被这湖低的庞大之物，生生抬起。
　　孟浩四周笼罩雷雾，他沉默片刻，向前迈出了一步，踏入到了十丈范围之内，顿时那湖面的祭坛再次被抬高，一个庞大的头颅，赫然从这湖内抬起，这头颅上，正是顶着祭坛！
　　这是一个足有百丈大小的巨大头颅，这头颅全身青色，并非真实，而是石制，随着孟浩的走近，当他站在这血湖岸边时，这头颅完整的露出。
　　那是一个七窍流血，神色狰狞中带着疯狂表情的头颅，他张开大口，仿佛在向苍天咆哮。
　　“太厄古族，血仙传承，入吾血海，南地九开，天下皆知，等一人……传吾血仙一脉！”一个沧桑的声音，如直接出现在孟浩的脑海，此刻轰轰回荡。


第0117章 略作小惩
　　这声音唯有孟浩可以听闻，外人无法感受到半点，就算是同样与孟浩在这火山口内的楚玉嫣，此刻也都无法察觉丝毫。
　　随着声音在脑海中的回荡，孟浩双眼露出强烈之芒。
　　“太厄古族……莫非这里是太厄古庙的范围之中！血仙传承，仙……”孟浩心神震动，对于修行的层次，他如今也大都知晓，元婴之后是斩灵，而后问道，最终一步升仙。
　　但数万年来，据说整个南域内，也就只有那么七八个人，成功的迈出了那一步，就连问道也都少见。
　　“血仙传承，是此人自称为仙，还是真已一步升仙……”孟浩内心怦然心动，他想到了靠山老祖当初与天机上人分身一战时，说出的两个字，黎仙。
　　孟浩目光闪动，看着那巨大的头颅睁开的大口，仿佛是一条通道，一旦踏入其内，就等于是开启了传承。
　　“南地九开，天下皆知，这句话……莫非是说，一旦有人踏入那里，立刻在外界会出现九个传承入口，使得风云色变，众人皆知？”孟浩迟疑了一下，望着头颅的大口，目中露出思索。
　　“应该就是这样，从九个传承入口内踏入传承之地的众人里，取一人，获得这血仙的传承……这么说，在外界如这样的地方，实际上是有九个，但凡有一个被开启，则其他全部开启。就是不知，在这之前，是否有人开启……”孟浩想到这里，忽然一顿，低头看向四周血湖外，那些环绕的森森白骨，这些骨头里有不少，是人骨。
　　只是这些骨头很多位置都出现了风化的痕迹，显然存在了很多年之久，或许是因此地的奇异，才没有消散掉，可那种岁月的流逝，却是留在了上面。
　　虽说如此，孟浩也无法判断这些骨头到底存在了多少年，不知是闯入这里死亡之人，还是当年此地血仙传承被创造时，用来祭祀之生。
　　孟浩沉吟，没有轻举妄动的踏入那头颅大口内，而是缓缓退后，随着他的退后，那庞大的头颅渐渐沉入湖底，随之是整个祭坛也都沉下，湖面恢复了平静时，孟浩已退出百丈。
　　在这退后的过程中，他右手抬起一挥，立刻将这四周的不少鸟兽之骨收入乾坤袋内，于百丈外，他深深的看了一眼此地血湖，转身离去。
　　一路走到了楚玉嫣炼丹所在的裂缝之处，看一眼此刻神色凝重，面色苍白，在那里凝望丹炉，时而快速取出药草或是粉碎，或是挤出汁液，又或是整个扔入的楚玉嫣，孟浩盘膝坐在不远，目中露出思索的同时，取出了一块骨头，仔细的观察。
　　“若不能确定这些骨头的年限，则那所谓的血仙传承，就不可轻易碰触。”孟浩随着在赵国的一系列经历，如今学会了谨慎，此刻拿着那骨头，仔细的看去。
　　时间慢慢流逝，转眼过去了五天，五天后，楚玉嫣脸上带着疲惫，从炼丹之地向孟浩这里走来，临近时，扔给了孟浩一枚丹药。
　　这丹药颜色深蓝，看起来很是美丽，散发微弱的蓝芒，但却没有丝毫药香散出。
　　“失败了一次，第二次成功，这是你需要的丹丸，我需要一件衣服。”楚玉嫣望着孟浩，神色的疲惫，是她这些日子来，几乎神虚力竭般炼丹的代价。
　　孟浩拿起丹药仔细的看了眼，将其收入乾坤袋内，又取出了一枚玉简，还有两份完整的材料，随后还拿出了一套他自己备用的衣衫，放在了一旁，被楚玉嫣立刻收走，快速走入裂缝内深处，不多时走出，她穿着孟浩的长衫，长发披肩，如翩翩美少年，可那绝美的容颜，柔弱疲惫的姿态，却是使得她身上，在这一刻，出现了一种与以往不同的美丽。
　　孟浩看着她，即便是许师姐，在容姿上，也还是不如这楚玉嫣，可以说这女子，是孟浩如今见过的女子中，最美丽之女，若真说能与她比较，唯有北海下，那些沉入湖底的北海成年之身。
　　换上了衣服，遮盖了身姿，使得楚玉嫣在孟浩面前，也不再是如以往般不自在，此刻走出后正要离开，忽然目光落在了孟浩身边之前正研究的骨头上。
　　“你若没有事情做，就去多观察一些上面的光幕，说不定能看到有修士路过，给我们提供一些帮助救援，总好过在这里研究一些存在了不知存在了多少年的骨头。”楚玉嫣双眼有奇异之芒闪过，但很快就恢复平常，冷声开口。
　　“这些骨头，存在了几万年么？”孟浩忽然开口。
　　楚玉嫣冷笑，仿佛换上了衣服，她的高傲姿态，也都随之升起，又似乎是觉得自己炼制丹药，是孟浩所需，不敢再如之前般对待自己，居然没理会孟浩，转身要走去炼丹之地时，孟浩那里笑了，右手抬起一拍储物袋，立刻木剑飞出，直奔楚玉嫣而去。
　　此剑速度之快，刹那就临近楚玉嫣，以楚玉嫣如今的修为根本就无法避开，她也根本就没有丝毫要去避开之意，回头时，楚玉嫣依旧带着高高在上之意，讥讽的看着孟浩。
　　剑尖，已经碰到了楚玉嫣的颈脖，森森寒气散发楚玉嫣全身，但她依旧抬起下巴，目中讥讽化作了嘲笑。
　　“三息之内，把你的剑拿走，否则你若敢伤我，就没人为你炼丹了。”楚玉嫣淡淡开口，雪白的肌肤，高傲的螓首，还有那此刻脸上依旧存在的高傲，冷冷的目光，带着对孟浩的轻蔑与厌恶。
　　她断定了孟浩不敢动自己丝毫，因他需自己炼丹，眼前之剑只是威胁而已，这威胁在楚玉嫣看来，幼稚的可笑。
　　她性格不愿屈居人下，如今既掌握了炼丹，便要以此抬头，让孟浩顾忌，从而给自己争取到一些其他的机会。
　　“你说的对，若没了你，的确是无法炼丹了。”孟浩皱起眉头，他的确无法在此刻奈何对方，但这气焰若不熄灭，会越来越麻烦，沉默少顷，孟浩忽然微微一笑，他的笑容落在楚玉嫣目中，却是不知为何突然内心咯噔一声，隐隐间仿佛有了一丝不安。
　　“甚至若怠慢了你，怕是以丹鬼大师高徒的身份，在这丹药的材料中混淆一下比例，或许能出现一些致命之毒。”孟浩缓缓开口，声音不疾不徐，脸上却露出一副高深莫测的样子，可却让楚玉嫣内心越加不安起来，这个想法她的确想过，想要在毒死孟浩的前提下，不影响雷霆降临，可如今被孟浩一口点破，内心不安加重，不知道眼前这孟浩，准备展开什么手段，但她自持炼丹，断定这孟浩不敢伤害自己，便冷哼一声。
　　“你什么意思。”楚玉嫣阴冷开口，她觉得孟浩的笑容有些不对劲。
　　“可孟某行事，一向人不犯我，我不犯人，我既承诺让你离去，就绝不会反悔，可你不该持炼丹自傲，想要反客为主。”
　　就在这时，孟浩的木剑忽然向前猛地一刺，使得楚玉嫣的咽喉皮肤留下鲜血，她的嘴下意识的张开时，孟浩右手在乾坤袋上一拍，顿时一枚粉色的丹药，刹那间飞出，直接落入楚玉嫣的口中，入口即化，使得楚玉嫣面色变化身子退后，想要吐出却怎么也都吐不出来。
　　“你给我吃的是什么丹！”楚玉嫣猛地抬头，死死的盯着孟浩。
　　“以功法为幌，欲吸走孟某修为，此事我还没与你结算，此丹，就作为小惩了。”孟浩淡淡开口，不再理会楚玉嫣，而是闭上了眼。
　　可他越是如此，楚玉嫣那里就越是内心忐忑，她尽管炼丹不俗，可也一时猜测不出自己吞下的是什么丹药，此刻正银牙狠咬之时，忽然从其体内有一股热气滋生，这热气瞬间就流转全身，让楚玉嫣面色蓦然大变。
　　她立刻盘膝打坐，试图去压制，但她真正修为被限制的死死，此刻凭着凝气三层之力，又岂能将此丹化解。
　　在她盘膝打坐后约莫一炷香的时间，她脑海轰的一声，整个人仿佛失去了思考的能力，陷入无尽幻觉之中。
　　孟浩在此时睁开了眼，目光平静不起丝毫波澜，此丹正是当初离开那山谷时，被蟾蜍老者等人孝敬的不少毒丹内，那枚特殊之丹。
　　此丹孟浩本没打算给楚玉嫣吃下，但此女自找麻烦，依仗炼丹之事再起高傲，如此一来，这气焰必须打掉，高傲必须低头，故而孟浩才取出这枚丹药。
　　孟浩目中清明，他心志坚定，可以说从落入这火山口内后，他就将这楚玉嫣掌控在了手掌之中，对方根本就没有丝毫飞出的可能。
　　偏偏此女高傲倔强，几次挣扎，可如今……还是无法逃出孟浩掌心。


第0118章 不入天山不成仙
　　看了眼楚玉嫣，孟浩神色平静，起身退后几步，他自幼儒道所学，哪怕是经历了风雨改变，可还在心中有存，趁人之危之事，不是不可做，可今日，他知晓道德底线，不可去碰。
　　此女是敌非友，略作惩罚可以，若去降低了自己的道德，与孟浩内心相悖，他虽不是正人君子，可也绝非卑鄙小人。
　　有些事情，不可去碰，这是一个人的底线，是他孟浩为人的原则，此为道德。
　　又想到完美筑基丹，孟浩定气凝神，索性身子直接飞起踏剑到了半空。
　　直至又过去了一炷香的时间，楚玉嫣那里这才渐渐安静，昏迷过去，气息虚弱，仿佛大病一场。
　　孟浩身子落下，看了一眼楚玉嫣，暗叹一声，从乾坤袋内取出一套衣服，盖在了对方的身上，盘膝坐在了不远处。
　　时间慢慢流逝，约莫两个时辰，楚玉嫣睁开了眼，在睁开眼的一瞬，她的目中先是露出茫然，但很快似乎就想起了什么，沉默不语。
　　没有吵闹，没有发狂，她默默的走入裂缝洞穴内，许久穿戴整齐的走出时，面色苍白，带着虚弱与疲惫，复杂的看着孟浩。
　　她并非失去了记忆，相反，她清晰的记着之前发生的一切，包括孟浩避开飞入半空，她都记得。
　　“孟某没有坏你身子，之前丹药是惩罚你欲害我修为之事，更让你看清状态，在这里，我的话，就是一切。”孟浩睁开眼，平静的望着楚玉嫣，缓缓开口。
　　楚玉嫣此刻再没有丝毫高傲，对孟浩这里更是复杂到了极致。
　　说恨，那是一定的，可想到孟浩在那样的情况下，依旧避开，使得楚玉嫣明知不该，可依旧还隐隐有些感激，与那恨意交错，在这火山口内，她心里的复杂，如同潮水将其淹没。
　　她不知道孟浩那里还有多少粒之前那样的丹药，可却从孟浩的手段中，看出了对方虽说在意自己炼丹，可却显然不在意自己是否在丹药内改变一些步骤，炼出吞下后有影响之毒。
　　“他给我的丹方极为奇异，里面药效搭配一旦改变，就无法炼制出来，想要尝试变化，以我的炼丹造诣，难以完成……
　　且我怀疑，此丹若真改变，以此人的性格，既然明知此事，大有可能是让我自己来吞……也有可能是自己吞下，还有可能是寻此地野蛇去吞。
　　甚至还有可能……是此丹根本就不需要吞下，而是以其他方法将其融化后，引雷下来，比如法丹，所以他才不在意。”楚玉嫣皱起眉头，此事让她根本就无从去做，沉默中，她复杂的看着眼前的孟浩，对于孟浩的心机，在这一刻，有了更深层次的了解，隐隐觉得可怕。
　　“与此人相比，王腾飞那里，实在是不如。”楚玉嫣暗叹一声。
　　“那骨头，的确存在了至少几万年之久，因为我……知道这里，是什么地方。”楚玉嫣沉默片刻，深吸口气，平静开口。
　　“之前看到那血湖祭坛时，我就已经在怀疑，这段日子来我时常去想，终于想到了这里，是什么地方。”
　　“这里是从未被人发现过两处血仙传承之一，血仙传承，一共九地，古往今来共出现了七处，代表了七次获得血仙传承的机会，每一次出现，都引起整个南域的轰动，此地有规则，能踏入者只有筑基修士，但凡踏入，都有可能获得传承。
　　每次开启，南域所有已开启过的传承之地，都会出现血光，维持九天，九天后，第一个踏入血光内之人，若符合筑基修为的条件，都可被传送进入血仙山。
　　此传承一旦开启，会持续九个月，一处传承之地，只允许一人踏入，几万年前，从第一处血仙传承出现，直至如今，被发现的一共有七处，这代表了七次传承的机会，有人在里面获得了造化，可那真正的传承，却始终无人取走。
　　传承之地一共九处，还有两处，多年来始终无人能发现，也就再无法开启。”楚玉嫣轻声开口，话语落入孟浩耳中，让孟浩双目微微一缩。
　　“血仙是谁？”孟浩缓缓说道。
　　“我不信你没有单独探查过那血湖，也不信你不知晓那血湖下，会出现一个庞大的头颅开口，因为如今世间出现的七处血仙传承，都是血湖，都是祭坛，都是祭坛下石人张口，我更不信你没有感受到传承之言，尽管我没有察觉，但我的直觉告诉我，你去过，你了解，但你的谨慎让你不敢轻易踏入，故而取回这些湖边骨头，用来判断年限。”楚玉嫣平静的望着孟浩。
　　“你还没有回答我。”孟浩淡淡开口。
　　“太厄古庙，曾是太厄一族的圣地，这一族不受天地所喜，故而劫罚，此族有三仙名留万古，其中血仙，便是其一。能获得其传承者，便有争仙路，夺仙台的资格。”楚玉嫣看了孟浩一眼，轻声说道。
　　“仙路难，自古有传，仙路在天山，此山并非大地山脉，而是天空之山，山顶有仙台，登入者，敲响南天，可开仙域，接引仙光沐浴，一步踏出，入空成仙。
　　但古往今来，这条成仙之路上，群雄并起，相互争夺，因仙字拆开，一人一山，那山，说的就是天山，而那人……说的是只有一人！
　　一万年，一人成仙！
　　仙字还有一解，上为入，下为山，合起称仙，一样的道理，不入天山不成仙！”楚玉嫣望着孟浩，说出了这些唯有南域五大宗门三大家族才知晓的核心之事。
　　什么是仙，一人，一山！
　　什么是仙，一入，一山！
　　一万年，一人入山，一人成仙！
　　孟浩双眼露出明亮之芒，但很快这光芒就消散，成仙，此事对只是筑基修为的孟浩而言，太过遥远，遥远到他哪怕是想起，都觉得那是一种奢望，一场白日梦。
　　“仙路难，难在其前，有问道之石，此石只存三大凶地之内，问道难，难在斩灵三刀，一刀一悟，一刀一生。我不懂这些话是何意，这些，都是我小时候，父亲告诉我的，他让我铭记在心，一辈子都不要忘记。”楚玉嫣挽了一下发丝，不再去看孟浩，而是穿着孟浩的长衫，走到了炼丹之地，默默的坐下，取出炼丹玉简，闭目感受。
　　四周一下子，变的安静了。
　　孟浩看着与之前明显不同的楚玉嫣，内心回荡对方之前的话语，一个字一个字的分析，又联想到之前楚玉嫣的神态表情与自己所猜测的血仙传承，渐渐内心有七八成确定，这楚玉嫣所说是真。
　　“为何如此详细的告诉我这些。”许久，孟浩缓缓开口。
　　“因为我希望你进入血仙传承，然后……死在里面，只有如此，方可了断你我二人，因这场意外，发生的不该发生之事。”楚玉嫣看着孟浩，轻声说道，说完她拿着玉简，在明悟丹方中，闭上了眼。
　　孟浩淡然一笑，没有在意楚玉嫣的话语，若对方不是这么开口，他反倒要猜疑起来，毕竟这段日子的接触，孟浩对楚玉嫣的性格，多少有了一些了解。
　　“这血仙传承，我自是要去闯一闯……”孟浩双眼一闪，若说他不心动，那是不可能之事，这种能轰动整个南域的传承，且关乎仙之一字，足以引起一切修士的疯狂。


第0119章 传承惊南地
　　“只是这种传承，定然存在了难以想象的凶险，稍一不慎，就会陨落……但，富贵险中求，多大的风险，就代表有多大的机缘，此事若没遇到也就罢了，既遇到……若不去，则此生遗憾！”孟浩眼中露出果断之意，再次回想了一下之前楚玉嫣的话语，思索良久，没有从其中找出什么端倪。
　　“她是在激我，其目的不外乎是想让我去，和不想让我去……后者可能性不大，那么她想让我踏入这血仙之地，应是让我踏入后，开启这片血仙传承，引动外界大地，好让紫运宗追查线索……”孟浩双目闪动，看了一眼楚玉嫣。
　　“若我不去，则此地就不会开启，但若真如此，她方才没有必要说的那么详细，反倒让我这里有所顾虑，猜到她的心思……她的目的，到底是什么……”孟浩沉吟，片刻后双目一闪，闭目打坐。
　　时间慢慢流逝，转眼过去了半个月，楚玉嫣那里，终于将第二枚分丹炼成，可接下来的第三、第四枚分丹，在过去了一个月后，还是失败。
　　孟浩不会炼丹，可也能看出，似乎不是楚玉嫣故意如此，而是这丹药的炼制，越来越艰难，这一个月来，孟浩没有去思索血仙传承，仿佛将此事放下。
　　这一日，孟浩沉默中缓缓起身，一晃之下踏着飞剑，直奔上方雾气而去，观察光幕的变化。
　　这一个半月来，他几乎每隔十天都会去一趟上面，每次都需观察一整天的功夫，每次他离开，楚玉嫣那里都面无表情，看都不看一眼。
　　直至这一次孟浩飞出时，过去了两个时辰，楚玉嫣那里忽然抬头，双目闪动，皱起眉头，似对于炼丹的某个环节有些想不明白，站起了身，向着远处雾气仿佛很随意的走去，不多时，就走到了那片血湖所在的范围，没有去看，而是在这里转身，又回到了炼丹之地，似乎将问题想明白了，继续炼丹。
　　又过去了半个月，第三、第四枚分丹，终于被楚玉嫣炼制出来，她开始炼制第五枚分丹，这第五枚分丹，对孟浩而言，是最后一枚，一旦炼出，则七枚分丹便全部具备。
　　时间慢慢流逝，转眼过去了两个月，孟浩与楚玉嫣在这火山口内，已被困了半年之久，这两个月来，楚玉嫣时而外出，有时候是在孟浩观察光幕时，有时候则是当着孟浩的面走出，仿佛她每次炼丹出现问题，都会以这样的方法如散心般，走来走去，但却从未踏入血湖百丈，每次在那里，都会自行回来。
　　直至这一天，在孟浩去上方观察光幕时，楚玉嫣起身，皱着眉头走入雾气内，渐渐走到了血湖百丈旁，她双眼忽然一闪，竟在这一刹那，展开修为之力，以极快的速度向着血湖快速疾驰。
　　随着她的临近，那血湖涟漪回荡，祭坛高高升起，那祭坛下的巨大石颅也从湖底出现，张开的大口，如同通道，等待传承者的踏入。
　　楚玉嫣目中露出一抹激动，其速全部展开，甚至直接跃起，眼看就要冲入那石人大口，可就在这时，一声轻笑从这四周传出，一道剑光刹那而起，直奔楚玉嫣而去。
　　楚玉嫣在听到这轻笑的瞬间，面色立刻苍白，可竟不顾那木剑的来临，银牙一咬保持速度，刹那就距离那石人大口，不到半丈。
　　可就在这一瞬，一张黑色的大网蓦然出现，以超越楚玉嫣的速度，直接将其笼罩在内，止步在了入口小半丈外，被来临的木剑向后猛地一拽，直接拽回到了岸边。
　　岸边处，雾气内，孟浩面无表情，一步步走来。
　　楚玉嫣面色苍白，但眼中却露出强烈的怨毒，死死的盯着孟浩，那血仙传承她也是在看到了孟浩当初拿回的骨头后，这才明悟，几个月前之所以说出那些话语，里面几乎全部是真，是因她觉得自己了解了孟浩，知晓孟浩多疑，故而要让孟浩心动之下忽略一些事情，又有所顾忌，猜测自己的心思，如此一来按照她对孟浩了解，笃定孟浩谨慎多疑之下，不会轻易踏入，这就给了自己时间。
　　此后三个月，她多次走出，为的是让孟浩习以为常，到了今日这才冲出，可却没想到，还是失败。
　　“你很有耐心，我给了你三个月的时间。”孟浩淡淡开口，对于楚玉嫣这里始终动小心思，他已懒得去教训了。
　　“一个月内，我要看到第五枚丹药，现在，回去炼丹。”孟浩右手虚空一抓，将那大网收走。
　　楚玉嫣咬着下唇，站起身子，不再去看孟浩，苦涩的离去。
　　“原来，她是想自己踏入这里。”孟浩回头看着楚玉嫣的背影，略一沉吟，嘴角露出冷笑，此刻再没有迟疑，身子向前一步迈去，刹那间，身影就没入到了那湖面上露出的巨大石颅，张开的大口之中。
　　几乎在孟浩踏入这大口，消失的刹那，立刻这里的血湖顿时翻滚，传出阵阵轰鸣巨响，随着轰鸣声的回荡，这里的血湖立刻化作了血色的雾气，刹那扩散，直接将这四周笼罩。
　　“太厄古族，血仙传承，入吾血海，南地九开，天下皆知，等一人……传吾血仙一脉！”沧桑的声音，从这片血雾内缓缓传出，这声音回荡整个火山口内，落入到了如今身子踉跄的楚玉嫣耳中，让楚玉嫣面色再次苍白，咬着下唇，露出极致的苦涩。
　　“我若能早一些想到那里是什么地方……”楚玉嫣摇头，脸上没有血色，只有对孟浩的恨以及对命运的复杂。
　　与此同时，在这外界，整个南域，此刻有七处地方，竟在这一瞬，同时爆发出了惊天的轰鸣声，随着声音的出现，整个南域的天空，在这一刹那，竟然成为了血色。
　　紧接着，从这七处地方，都有沧桑的声音，轰隆隆的传出。
　　“太厄古族，血仙传承，入吾血海，南地九开，天下皆知，等一人……传吾血仙一脉！”
　　这声音向着八方回荡，引起了南域的轰动，不分宗门，不分来历，几乎所有在这七处血仙传承附近的修士，都在这一瞬，立刻心神强烈的震动，此事更是以难以形容的速度，飞快被传遍开来。
　　“血仙传承再现！”
　　“定是第八座血仙传承被人发现，故而开启后，才引动其他七处被开启过的传承之地，使得这血仙传承，出现了第八次机会！”
　　“血仙传承共九次机会，数万年来已出七次，如今是第八次，若是这次还无人获得传承，不知多少年后，才会出现最后的第九次……”
　　这七处区域，都是曾经被发现的血仙传承之地，每一个地方当年的开启，都引起了南域的轰动，使得无数修士红眼，尽管没人获得真正的传承，但每次开启时，都有人获得法宝与功法，堪称造化。
　　此刻随着消息的传出，南域五大宗门三大家族，全部第一时间做出了反应，在他们之后，其他宗门也随之疯狂，纷纷出动。
　　此时此刻，随着轰鸣之声的回旋，随着那沧桑之音的扩散，南域风云色变，三大家族中的王家，在第一时间立刻飞出数百道长虹，一艘艘巨大的站舟，更是从其家族中齐齐飞出，大量的家族子弟在战舟内，直奔距离他们王家最近的一处血仙传承之地而去。
　　最前方的第二艘战舟上，王腾飞穿着一身白衣，背着手，冷冷的看着前方第一艘战舟上，一个一样白衣，与他样子相似，更为年长一些，如今皱着眉头不知在想些什么的男子王厉海。
　　那是他王腾飞的哥哥，如今王家的道子，那是凌驾于天骄之上的至高身份，如今已是筑基后期，随时可以结丹，在他的身边，环绕着家族的大量精英，更有元婴族叔亲自成为其护道者。
　　而自己这里……王腾飞沉默，背着的手死死的握住，在其右手上，有一根手指，与其他手指明显不同，那手指如水晶一般，看起来晶莹剔透，其内如有黑丝缭绕，看起来很是诡异。
　　“若没有赵国之事，你不会现在只是筑基初期，应到了筑基中期，与你哥哥就算有差距，也不会如此之大。”王腾飞的身边，那当年一眼可让孟浩心神几乎崩溃的王锡范，淡淡开口。
　　“我会超越我哥哥，成为道子！”王腾飞深吸口气，平静开口。
　　“这一次的血仙传承，就是一个机会。”王锡范双目一闪，但很快就皱起眉头。
　　“可惜玉嫣那里紫运宗传来消息，说其闭关正在关键时刻，否则的话，这一次说不定可以助你一臂之力。”


第0120章 南地五宗三族
　　与此同时，南域五大宗门的金寒宗，此刻同样有数百道长虹，呼啸而起，此宗之人没有飞行法宝，都是凭空而飞，更是时而有前方之人双手撕开虚无，带着众人直接穿梭而去。
　　赵山凌赫然在内，扛着金色的大剑，穿着一身铠甲，速度极快。
　　血仙传承，几大宗门与家族，都被轰动，此刻除了王家与金寒宗外，三大家族中的宋家，也出动数百修士，这些被带出的族人，都是天资佼佼者，至于宋家此番出行的护道者，正是在赵国，被孟浩抢走了不少宝物的宋老怪。
　　还有南域五大宗门里，最为强大的一剑宗，也同样有数百剑光呼啸，惊天动地而过，一剑宗之修，一人一剑，踏在剑上，数百剑光横扫，如要豁开苍穹，最前方有七人，一个个都神色肃然，其中第七人，正是陈凡！
　　陈凡一脸正气，穿着白色长衫，脚下一把青色古剑，其修为散开，赫然已是筑基初期！
　　在七人前方，则是一个神色冷漠，但却有一股肃杀弥漫的中年男子，此人，正是陈凡之师，一剑宗周言云。
　　风云色变，在南域天空，紫运宗吴丁秋，一样带着数百紫运宗弟子，于苍穹疾驰，只不过吴丁秋始终皱着眉头，似心事重重，使得紫运宗这些人，一路极为安静。
　　“玉嫣失踪，有人看到她是追击一个修士而走，此后那鲲鹏扫过，狂风大作，她……到底去了哪里……好在其命简还在，说明人还安全。”吴丁秋暗叹一声，楚玉嫣对于紫运宗而言，极为重要，甚至当初与王腾飞的婚事，也都遭受了宗门不少人的反对。
　　整个南域的天空，可以在很多地方都看到长虹惯空，向着七处开启过的血仙祭坛而去。
　　随着几大宗门的参与，三大家族里，平日最为低调，不轻易显露，甚至外出族人大都很少有人知晓的李家，在这血仙传承开启后，也随之出动，整个李家，只出动了五人！
　　这五人里，二老元婴护道，余下三人筑基，这三人两男一女，是当代李家不为外人所知的天骄。
　　“老祖当年道破天机，降下法旨，言血仙传承八次绝，太厄古脉落李家，如今传承第八次开启，道一，此传承非你莫属，至于你二人，旁观增长见闻。”天空上，李家二老之一，穿着黑色长袍，身子高瘦的老者，回头看了身后三人一眼，淡淡开口。
　　与此同时，五大宗门内，最为神秘的血妖宗，在这场血仙传承中，同样也有出动，其人数比李家还少，只有二人。
　　一老，一少，那少年穿着红袍，只有十六七岁的样子，神色中有煞气强烈的散出，眉心一道血印闪耀，每每扩散时，会覆盖这少年半个面孔，在他的脚下，更有血雾缭绕，雾气中无数面孔狰狞嘶吼，使得这少年，极为不俗。
　　若是孟浩在这里，若是小胖子在这里，若是小虎在这里，他们定可第一时间认出，这少年的样子，居然与六七年前的少年王有材，一模一样，若真是他，则似乎六七年来，没有丝毫年纪的变化，颇为诡异！
　　南域五宗，四宗都动，可唯有青罗宗，其山门主殿内，六人盘膝打坐，他们身影隐藏在幽暗中，使得这主殿内一片肃静。
　　“偏偏是这个时候血仙传承开启……要不要让人去一趟？”沧桑声音传出，那声音里带着一些阴森。
　　“血仙传承虽强，但数万年来也不见有人能获得真正传承，相比之下，我等这次发现的古图，才是重点！”
　　“此事藏不住，既如此，不如不藏，到时候越乱，对我等越是方便。”
　　“一旦成功，整个南域的格局，也该变化一下了，那物只有我青罗宗道蕴才可炼化，这是注定属于我青罗宗的造化！”
　　“老夫也认为不可派人前去血仙祭坛之处，那古图我等研究很久，老祖都极为重视，且探查了数次，不如借助如今血仙传承开启，使其他宗门怀疑我青罗宗不出现为引，凝聚他们来我青罗宗范围内，到时众多猜测，也可方便开启古图后的我等下一步的计划。”
　　青罗宗主殿外，此刻有数百弟子默默肃立在那，他们被召集来此，等待主殿内宗门长老的安排。
　　人群中，一处不起眼的位置，许清穿着一件普通的弟子长衫，面容清瘦了很多，身子看起来仿佛也单薄了不少，虽说依旧冷漠，可显然在这青罗宗，并不快乐。
　　她的修为，只是凝气九层。
　　“许师妹，赵师兄让我给你最后一次机会，只要你答应了他，他就会争取帮你要来一粒筑基丹。”在许清的身边，还有一个女子，这女子样子妩媚，正低声向着许清开口。
　　“你别不知好歹，招惹了赵师兄，在这宗门内你……”女子还在劝说，可话语没说完，许清那里已抬头，冷冷看去。
　　“此事休要再提，薛师姐，请自重！”
　　“偏僻小国来的粗俗婢子，一副清高的样子，实际上愚笨至极，赵师兄看好你，是你的造化，此番事了，由不得你选择！”那薛姓女子闻言眉毛一挑，嘴角露出讥讽。
　　许清沉默，但玉手在衣袖内，却是死死的握住，使得双手被握的苍白。
　　“还有那枚养颜丹，小宗炼制，粗糙的很，还被你刻上了什么破山，韩师妹看好，拿其他丹药来给你换，也只是要来赏赐给其童女，可你当初居然为了这丹药，与韩师妹僵持，如此死脑筋，白白生了这么一副模样。”薛姓女子冷笑，继续开口嘲讽。
　　许清面色苍白，咬着下唇，沉默不语。
　　直至前方主殿内走出一个青衫老者，大修一甩，立刻云雾散开，从天空降临一座巨大的罗盘，那薛姓女子这才停下讥讽，与四周其他弟子，连同许清在内，一同踏入罗盘，在那青衫老者的带领下，众人远去。
　　风起云涌，南域七处被开启过的血仙传承之地，因青罗宗没有参与，故而被余下的四宗三族，各自占据一处，他们的到来，使得其他宗门之人只能退后一些，但这种传承，哪怕是五宗三族也没有资格驱散旁人，这会引起公愤，故而其他宗门之人只是让开道路，依旧环绕在四周，等待血光起，传承开。
　　时间流逝，数日后，血仙祭坛轰鸣回荡，震动八方，血光滔天一起，于血光中，出现了一道缓缓打开的血光大门，一时之间，七处血仙祭坛，但凡筑基修士，全部都在这一瞬，猛地冲出，直奔血门而去。
　　但……血门开，可只能允许一人进入，谁第一个踏入，谁就获得了资格，除非死亡，除非是退出休息时，否则第二人无法进入。
　　……
　　这是一个浩瀚的世界，蓝蓝的天空，白云大地，一种难以形容的干净感，会浮现在每一个刚刚踏入此地之人的心中。
　　放眼看去，能看到的尽头，天空上漂浮着一座巨大的青色祭坛，那祭坛的顶端，一张巨大的石椅上，坐着一人。
　　此人并非骸骨，而是有血有肉，穿着一身血色的长袍，脸上带着一个没有五官的白色面具，一动不动。
　　这祭坛之大，几乎占据了小半个世界，使所有踏入这里之人，都可以第一眼看到这祭坛，看到这祭坛上之人。
　　血仙传承，不言而喻，或许……此人就是当年死去的血仙！
　　在这青石祭坛下，存在了九座庞大的阵法，每一座阵法，都如同星漩，在那里缓缓摇转，九座阵法，就如同九片巨大的阶梯，连接了白云大地与天空至高之处的祭坛。
　　若有人可以踏上第九座阵法，就等于是踏上了那青色祭坛。
　　可，古往今来，也没有人能真正的踏上第九阵！
　　此时此刻，在这第一座大阵外，孟浩双目闪动，默默的站在那里，看向四周，在他的四周，如今赫然存在了七个模糊的身影。
　　这七个身影看不清男女，看不出年纪，就连衣着也都模糊，如同是虚影，可孟浩分明看出，这七人如今也在四下观察彼此。
　　“血仙传承，九阵开启，八位传承者到来，只取一人获血仙之承。”
　　“你八人，听不到彼此话语，看不到彼此法术，相互无法出手，只能看到彼此模糊虚影，因你八人……尽管所看一样，但却不存在于同一片空间，相同的，只有这青色祭坛，再就是这片天地的灵气，存在于你等八个空间之中。”
　　“此传承存在九月，每过一阵可选择离开，九月内随时可来继续下一阵，不管你等用什么方法，取巧也好，宗门家族之力也罢，第一个闯过九阵之人，就是二代血仙！”
　　“此地没有规则，唯有每人一缕血影，容自身心血，化作血神，血神模样千万，具体幻化哪一种……看你等造化机缘。”
　　“切记，吸收灵气让你的血神强大，因它……是你等能否获得传承的关键！血仙传承……第八次，开启！”
　　沧桑的声音，没有丝毫情绪的回荡，在说完的瞬间，立刻那座青色祭坛，顿时飞出了八道青光，这八道青光瞬间落下，直奔孟浩八人而去。


第0121章 孟浩的血神
　　孟浩心神震动，站在那里，他深吸口气，在踏入这传承之地的一瞬，他立刻发现自己的修为，在这刹那就完全恢复，不再是被压制后显露的凝气七层，而是筑基初期。
　　甚至在听到了那沧桑的话语后，他就知晓了楚玉嫣想要踏入这里的真正原因。
　　“在这里可以恢复修为，若离开后这修为还在，那么这就是楚玉嫣的第一个目的，其二，便是楚玉嫣应存在了一些隐秘的手段，可以在这里……让别人知晓她的身份，从而找到那火山口。”孟浩双目一闪，看向面前来临的那道青光。
　　这青光如一团浑沌，很是模糊，其内仿佛在酝酿某种生命，可却没有显露出来。
　　在孟浩四周的那七个虚幻身影，如今也都在各自观察面前的青光，很快的，其中就有一人喷出一口鲜血，那鲜血飞出瞬间就被其面前的青光吸收，使得这青光直接成为了血色后，一声凤鸣，蓦然间从血光内传出，这声音很是清晰，回荡八方时，一条手指大小的微型血凤，赫然飞出，环绕在那身影四周，极为清晰。
　　几乎就在这血凤飞出的一瞬，立刻南域大地，七处血仙传承之地外，如今存在了近万修士，立刻传来了惊呼之声。
　　在这七处传承之地，此刻随着血光的显露，在那血光里，赫然浮现出了一幅画面，那画面……正是传承之地，孟浩八人所在的世界。
　　血仙传承，是一处很不同的传承，此地外人可见，甚至就连那些阵法，在被传承者闯过时，外面也都清晰能察觉，虽说看不到具体过程，但却能看到是否成功。
　　且若有本事，也可在外面研究阵法，故而那沧桑的声音之前才说，此地传承，没有规则，不管用什么方式与手段，只要能闯过九阵，就是二代血仙。
　　这没有规矩的传承，从某些方面，也可看出当年的血仙，其傲然霸道之处，九阵，任由后世修士研究，可尽管如此，数万年来，七次开启，却依旧无人能闯过九阵，最强的，也是在闯过了八阵后，面对九阵，黯淡失败。
　　也正因这处传承的半开放，故而踏入者，都有足够的准备，甚至七处传承之地外的众人，也有不少听说过这血仙传承的一些端倪，此刻在看到血凤出现后，才有惊呼。
　　“居然开出了血凤，但凡龙凤血神，成长都极为快速，我记得一部典籍上曾记录，在第六次开启时，一只血凤最终都堪比元婴老怪！”
　　“不知是哪一宗的弟子，竟有如此造化……”
　　七处传承之地议论嗡鸣时，在第五处传承之地内，三大家族中的宋家，宋老怪脸上露出得意，没有开口，但却通过一些获得血凤之人的蛛丝马迹，看出了对方正是自家的族人，宋佳。
　　“不错，这一次或许真的有机会，宋佳那丫头能获得传承！”宋老怪目中露出期待。
　　就在这时，传承之地内，第二人，第三人，第四人全部以心血，融炼了青光，出现了三只不同的血神。
　　一个是一头血色的小鹿，很是平凡的样子，第二个则是一只血虎，刚一出现就传出咆哮，但相比第三个，则前者顿时黯淡，第三个血神，赫然是一只血龙！
　　此龙狰狞，出现时一吼震动八方，使得外界之人纷纷嗡鸣。
　　“血龙！！”
　　“传闻四千年前，血仙传承第七次开启时，李家当年的天骄，就是获得了一条血龙，古往今来第一个踏过了第八阵！！”
　　血仙祭坛外，李家二老，此刻面无表情，这血龙的出现，本就在他们的意料之中，能获得血龙的，也唯有他们李家的当代天骄，李道一。
　　嗡鸣之声还没等结束，血色传承之地内，第五个、第六个、第七个血神，陆续出现，那是一只玄武，一只血狼，但最后一个……竟赫然是……血色小人！
　　那血色小人，如同一个修士的元婴，在出现后，顿时引起了外界强烈的轰动，甚至让李家二老都面色一变，可以说所有来临的家族与宗门，都在看到这血色小人后，心神震动。
　　“古往今来，七次血仙传承开启，从未出现过人形血神！”
　　“这种从未出现过的血神，具体成长还不好说，或许比不上如今被公认的龙凤血神。”
　　七处血仙祭坛嗡鸣时，五宗内，最为神秘的血妖宗，那老者面无表情的盘膝坐在那里，看着血光内的画面，凝望那获得血色小人的模糊虚影，半晌后点了点头，他认出了，那正是自己带来的宗门弟子。
　　血仙传承之地，孟浩看着四周七人，一个个都开出了不同的血神，甚至此刻大都是向他这里看来，这七人身体外，如今不同样子的血神环绕，很是不凡。
　　“这些人都是南域天骄……”孟浩目光扫过四周那七个模糊的虚影。
　　“不知我开出的，会是什么！”孟浩双眼一闪，右手抬起一把按在自己胸口，修为一震，顿时一口鲜血涌上，直接喷出。
　　那口修为心血，瞬间就被孟浩面前的青光吸收，这一刻，不但是他关注，还有那四周七人，也在关注，甚至外界，也渐渐不再嗡鸣，而是看向画面中的孟浩这里。
　　青光很快成为了血色，直至完全成为了血色后，一声微弱的嘶鸣，从这血光内强烈的传出，这声音在出现的刹那，立刻孟浩四周的七人，那小鹿形状的血神，立刻身子颤抖，随后则是血狼，直至玄武，血虎，都在这一瞬，仿佛无法承受着嘶吼，纷纷颤抖起来。
　　而血龙与血凤，则是在这一瞬，流出了敌意，死死的盯着孟浩这里，唯有那血色小人，面无表情，一动不动。
　　“此人开出的，会是什么……仅仅一声微弱嘶鸣就引起不少血神的震动，引起那血龙与血凤的敌意……”
　　“莫非也是一个从未出现过的血神？”
　　就在这时，一声轰鸣回荡，孟浩身前的血光蓦然向四周闪耀开来，刹那消失后，出现在他面前的，竟是一只……只有手指大小，双眼稀松，仿佛都睁不开的小狗！
　　这小狗看起来很是普通，没有太多的出奇之处，可偏偏它出现后，那血龙与血凤，敌意更为明显。
　　“居然是一只狗！”
　　“不过倒也的确是前所未有，老夫从未听说，血仙传承开启时，其内试炼所需的血神出现过狗！”
　　南域七大传承之地，此刻近万人传出谈笑之声，可在这传承世界内，却很是安静，孟浩看着漂浮在眼前的小狗，又看了看四周其他人的血神，微微皱了一下眉头。
　　右手抬起时，那小狗顿时落在了孟浩的掌心，身体瑟瑟发抖，似很害怕的样子，呆呆的看着孟浩，低头用更小的舌头，舔着孟浩的掌心，仿佛要讨好一般。与此同时，孟浩四周的那七人，几乎同时迈步，全部都踏入到了前方第一座阵法中。
　　孟浩双目一闪，他对这里了解程度不够，故而没有轻举妄动，而是观察了一番，此地灵气很浓，远超外界，几乎如同孟浩筑基时所在的山谷。
　　四周无山无海，一片空旷，唯有这十二座大阵以及那高高在上的青色祭坛。
　　“能否获得传承，全靠此犬？”孟浩想到之前那沧桑的声音话语里蕴含之意，低头望着手心内的小狗，半晌后孟浩抬头，再没有迟疑，迈步间走向前方第一阵，在踏入这阵法的刹那，他眼前世界轰然一变，如同支离破碎，可很快就重新在面前组合，赫然化作了一处弥漫了仙山阁楼的世界。
　　这个世界，一片寂静，放眼看去，仙山林立，阁楼处处，仿佛不是凡尘，而是仙人所居住的地方，更是在这里，天地灵气之浓，难以形容，其磅礴的程度超出了外面近乎十倍之多，使得这里竟都出现了一丝丝灵雾。
　　“这里是……”孟浩一怔，灵识毫不迟疑的散开，仔细的观察四周，片刻后他深吸口气，顿时这里磅礴的灵气猛地倒卷而来，顺着孟浩全身汗毛孔，大量的涌来，融入其体内，化作了他的修为，在身体中快速运转时，被吸入他的金色道台之内，又顺着道台的裂缝，散开了一些。
　　“好浓郁的灵气，若我的道台可以不外散灵气，那么在这里修行一日，堪比外界一个月！”孟浩精神一振，就在这时，他手心内的小狗也飞起，神色露出欢快，仿佛也在吸收，身体缓缓的仿佛变大了一些，也长出了一些毛发，看起来有些毛绒绒，很是可爱。
　　孟浩观察了少顷，若有所思。
　　“此狗会与我一起成长，且看它吐纳的样子，与我速度一样，莫非……它吸收了我的心血后，如同具备了和我一样的资质？”孟浩双目一闪，身子向前踏空而去，在他身后，那已长到两指大小的小狗，很是吃力的奔跑，快速跟随。


第0122章 达成约定
　　时间慢慢流逝，转眼就是三天，孟浩的眉头渐渐皱起，他发现无论自己如何飞行，这里的大地仿佛没有尽头，根本就飞不出去，且此地的灵气居然也随着时间的流逝，在慢慢的减少。
　　“这第一阵，该如何去破开……”孟浩皱着眉头，盘膝坐在一处仙山顶端，双目闪动。
　　此时此刻，在传承之地外，七处血仙祭坛四周的南域修士，也都在看着血光内的画面，他们能清晰的看到，在那第一阵内，有七个模糊身影，从踏入之后就立刻盘膝打坐一动不动，唯有那最后踏入的第八道身影，在里面绕来绕去，仿佛没有方向，直至最后才盘膝不动。
　　“这最后踏入之人是哪个宗门的？居然连第一阵的规矩都不懂？我想到了，此人应该是一个散修，就是他无意中开启了第八座血仙祭坛，这才开启了这一次的传承！”
　　“这第一阵最简单，考验的就是资质，甚至可以说，这第一阵是让血神成长，要抓紧一切时间吸收里面的灵气，是此后闯阵的关键啊。”南域修士一个个低声议论时，传承之地内，孟浩猛地抬头。
　　“不对劲，这里的天地灵气，分散成为了八股……而进入此地，连同我在内，一共八人。”孟浩双眼一闪，深吸口气，立刻毫不迟疑的全力吸收此地的灵气。
　　他尽管不知晓这第一阵如何去破开，但如今也猜测出了一些，尤其是这里的灵气正快速减少，使得孟浩这双目一闭，就是五天。
　　这五天里，他一动不动，大量的吸收之下，体内金色道台越加的金光闪闪，甚至隐隐间，仿佛出现了要凝聚第二座道台的征兆。
　　与此同时，他面前的那个小狗，也在这五天里，与孟浩一样的速度去吸收，身体越来越大，直至成为了巴掌大小后，这整个世界的灵气瞬间消失的干干净净，随后一声轰鸣巨响，仙山阁楼，全部支离破碎，化作了一处巨大的平台，孟浩睁开眼时，他就是盘膝坐在这平台上。
　　在他的四周，那七人纷纷都睁开眼，他们的身边各自的血神，在这一刻，都有了不同之处，身体更大，样子更为灵动。
　　至于那血色小人，虽说大小没有变化，但身上却长出了一些须子，那些须子摇曳，很是诡异。
　　孟浩这里的小狗，变化最小，如今巴掌大小的身体，毛茸茸的样子，似很惧怕四周那些不同样子的血神，哆嗦着缩在孟浩身边，不断地用头去摩擦孟浩，时而舔着孟浩的衣衫，忽闪忽闪的大眼睛，样子极为可爱。
　　在这平台中间，还有一扇光门，阵阵淡淡的吸力从其内传出，显然踏入这里，就会离开这片传承之地，此刻孟浩四周的那七人，一一站起，竟没有任何一个离开，而是化作七道长虹，带着各自的血神，直奔第二阵而去。
　　孟浩沉默，他感受到了众人里，其他七人的血神，都散发出了堪比凝气七八层的气息，尤其是那血龙与血凤还有那人形血神，更是凝气九层，唯独自己的小狗，只有凝气三、四层的样子。
　　“我对这里不了解，有些吃亏……”孟浩皱起眉头，双眼蓦然一闪。
　　“但我也有优势，我的优势在于这一处血仙祭坛，只有我一人可以踏入，而非其他几处祭坛，一旦他们离开，会有不少人试图闯入进去，所以，他们几人轻易不会离去。”孟浩沉吟几息，起身抬步一迈，竟不是飞向第二阵，而是直接踏入那光门内，身影消失。
　　出现时，他赫然在了火山口内，那血湖石人大口之中，一晃飞出后，他立刻就发现，自己的修为果然如之前猜测般，竟完全恢复，此地的压制，已然没有了丝毫作用。
　　“那血神没有跟出……看来只是在传承之地，它才会出现。”孟浩回头看了一眼血湖祭坛，忽然眉头皱起，他看到在这祭坛上，有大量的血光散开，血光内能清晰的看到传承之地的一切。
　　“原来外人可以看到……”孟浩目光一扫，从那画面里此刻在第二阵内的七个模糊身影扫过，抬头时看向上方，内心一安。
　　此地血光同样被阻挡，没有外散，外界也就无法察觉此地的奇异，且这火山口的光幕，依旧存在。
　　孟浩双眼露出精芒，身子一跃飞起，速度之快，几个呼吸就来到了楚玉嫣炼丹之处。
　　楚玉嫣面色苍白的盘膝坐在那里，几乎在孟浩来临的同时，她猛地抬头，看着可以凭空飞行的孟浩，神色露出复杂。
　　“第五丹，还需几天可以炼成。”孟浩身子降临，冷眼看向楚玉嫣，淡淡开口。
　　“半个月内，可以成功。”楚玉嫣沉默，半晌后轻声说道。
　　“事已至此，你我二人没必要继续争斗下去。”孟浩抬头看着上方雾气，目光似可以穿透，看到雾气上的光幕。
　　“我想离开这里，但我不信你。”楚玉嫣沉默，许久低头。
　　“你若全心给我炼丹，助我了解血仙传承，孟某可用修为成誓，定让你安全离开。”孟浩看向楚玉嫣。
　　“修士誓言，不可信。”楚玉嫣抬头望着孟浩。
　　“若想离开这里，你不得不信，孟某仁心有限，你谋我修为，此为一，扰我血仙传承，此为二，若再有三，我宁可不要丹药，也必杀你。”孟浩淡淡开口。
　　楚玉嫣沉默，没有说话，孟浩盘膝坐在旁边，也没有继续劝说，直至一整天过去后，楚玉嫣那里内心暗叹一声，她机关算尽，这段日子与孟浩心机相斗，可没有一次成功，此刻的确如对方所说，自己……若想出去，就不得不信。
　　且孟浩的狠辣，楚玉嫣可以感受到，也能听出那话语里，带着的冰冷杀机。
　　“血仙传承九阵，看似不同，可实际上经过前七次的开启，早已被各个宗门研究的很是彻底，这是一条需抢夺之路！
　　抢夺的，是其内的天地灵气，这些灵气一方面可让修士修为增加，另一方面，根据不同人的资质，会影响到获得的血神成长。
　　而血神的成长，则是这血仙九阵的重点，按照紫运宗多年来的参悟，已经推衍出，若能闯过九阵，则血神可成长到堪比半步斩灵的强者程度，随后就可入主血仙传承之宝，成为此宝的器灵！”
　　“而这器灵的主人，也将因此获得传承，更是可以最终成为古往今来第一个，带出了传承至宝，且可以释放出半步斩灵血神的绝代强者！
　　这半步斩灵的血神，实际上就是当年太厄古族的血仙，为自己的传承人，留下的护道者。血仙九阵，除了第一阵外，阵阵都有不同阵眼，此事外人算不出来，唯有各自宗门，才有自己一脉详细的介绍。
　　可即便是相互交流，也渐渐发现，阵法内变化太大，哪怕是数次开启，也还存在了变化，各宗就算是交换了心得，也难以了解全部阵法阵眼的一二。
　　谁最快破开阵眼，就可第一个吸收到可让自身与血神成长的灵气，因每一阵灵气有限，你吸的越多，就等于别人吸的越少。”楚玉嫣平静开口，说完看了孟浩一眼。
　　“具体关于血仙传承的阵眼，在宗门内，我当年只是扫过，没有记住多少，只记得里面有一些是幻阵。”楚玉嫣不再说话，闭上了眼。
　　孟浩若有所思，脑海回荡楚玉嫣的话语，仔细的分析之后，转身一晃，直奔血仙祭坛而去，临近时看了一眼上方血光，发现那七人还在第二阵内，这才一步迈去，踏入石颅之口，眼前一花，再次清晰时，已出现在那过了第一阵后，形成的平台上。
　　与此同时，那巴掌大小的小狗，也在孟浩的身前从虚无中显露，蹦蹦跳跳的绕着孟浩跑了几圈，小尾巴仿佛用出了全力，使劲的摇着，样子很是欢快，仿佛看到孟浩回来，颇为兴奋，最终趴伏在他的脚下，舔着他的裤角，发出讨人喜欢的叫声。
　　孟浩的出现，没有引起外界太多人的关注，毕竟如今看形势，因第一阵的失利，孟浩已被拉开很远，属于这八人里的垫底。
　　他深吸口气，身子蓦然一晃，化作长虹直接踏入第二阵，这阵法在外看去如星漩，缓缓转动，可踏入其内后，立刻如斗转星移般，仿佛世界扭曲，天地逆转，当一切清晰后，在孟浩的眼前，赫然出现了一片血色的大海。
　　这片海，无边无际，血色无尽，远处的残阳将落，天地处于黄昏之中，有带着腥气的风，在这海面上吹过，使得海浪起伏，波光粼粼。
　　这里，存在了淡淡的灵气，并非被人吸走所剩，在阵法没破前，此阵浓郁的天地灵气，不会显露。
　　就在这时，忽然的，孟浩脚下的血色小狗，忽然跑出几步，向着下方血海，发出了威胁般的呜呜声，那声音中似带着紧张，更带着一股危机，全身毛发都颤抖起来。
　　轰的一声，血海翻滚，巨响传遍四周，一座拱形青木桥，从血海内升起，海水洒落，天空雷霆轰隆隆的传来。
　　在那拱形青木桥上，站着一个长发少年，这少年站在那里，双眼内露出冷冽之芒，更有一股狠辣，冷冷的看着孟浩。
　　“一招不死，开第二桥，三桥齐开，此阵可破。”少年传出与他外表不符的苍老声音，冷冷开口时，其双目顿时露出一抹杀机。


第0123章 敛识入体
　　这杀机强烈，似可引动血海，使得桥下海水翻滚，巨浪冲击。
　　话语刚落，少年右手抬起向前直接一拳落下，这一拳轰出，血海轰鸣翻滚，竟向四周急速倒退。
　　孟浩双目收缩，这少年的修为筑基后期，可如今既已踏入这里，就必须要战，随着他身子向前迈步而去，那小狗随之冲出，发出阵阵威胁之音，巴掌大小的身躯，竟有血丝缭绕，随着孟浩，化作两道长虹，直奔那少年而去。
　　孟浩右手抬起，一拍乾坤袋，顿时那两把木剑飞出，更是张开一吐，雷旗化作雾气弥漫他全身，带着他的身体如一支离弦之箭，与小狗，直接与那少年隔空的一拳，碰触打了一起。
　　轰鸣之声刹那回荡，孟浩喷出鲜血，两把木剑直接倒卷，雷旗更是雾气扩散，成为稀薄，孟浩身边的小狗，也是身体颤抖，倒退而回，口中咳出鲜血。
　　那少年淡淡的看了孟浩一眼，右手抬起一挥，立刻在他身后，血海翻滚，第二座拱桥，赫然出现，随着少年身影的消失，在那第二座拱桥上，走出了一个青年。
　　这青年的样子，与之前的少年很是相似，仿佛是十年后的模样。
　　“你可随时来战，一样是一拳不死，可开第三桥。”青年淡淡开口，随后闭上了眼，站在那里一动不动。
　　孟浩盘膝坐在第一桥上，擦去嘴角鲜血，方才那一击，堪比无暇筑基后期之力，若非是那雷旗抵抗，孟浩在那一击下，必死无疑。
　　“难怪一天过去，那七人都没有成功破阵，这血仙传承极为霸道，这才仅仅第二阵……”孟浩内心低沉，但很快双眼就露出执着。
　　深吸口气，他立刻取出丹药吞下，调整修为，更是拿出丹药放到了小狗的面前，被此狗一口添了几下后吞了，趴在孟浩盘膝的腿上，也在疗伤。
　　两天后，孟浩双眼蓦然睁开，他膝盖上的小狗，此刻伤势也恢复了大半，飞起时样子虽说没变，可气息却比之前，似有了一些不同。
　　仿佛对孟浩这里，更为亲密了一些的同时，对外界，却有了一抹凶意，若非孟浩那里凝气丹药品质不错，以这小狗之伤，有死亡的可能。
　　“你就如我当年，本是平凡，可因踏入修真，不得不改变，不得不强大，不得不让血冷，学会了杀人。”孟浩看着小狗，沉默片刻，轻声开口。
　　小狗抬头望着孟浩，似听懂了孟浩话语的含义，舔了舔孟浩的衣衫，绕着孟浩旋转几圈，趴在了他的脚下。
　　孟浩眼中露出坚定，缓缓站起身，看着前方的第二桥，身子蓦然抬起间，右手一拍乾坤袋，立刻其内飞剑如雨，刹那间呼啸飞出。
　　一百把、二百把、三百把……整整五百把飞剑，环绕在孟浩的四周，形成了一条应龙之影，孟浩体内道台中的妖丹释放出磅礴之力，涌现孟浩全身时，孟浩双手抬起一挥，那两把木剑再次成为此龙獠牙，更是在孟浩四周蓦然间，五百飞剑急速旋转，直奔第二桥青年而去。
　　青年神色如常，右手缓缓抬起，向前看似随意的落下一拳，这一拳打出，四周血海不起丝毫波澜，更没有轰鸣巨响，仿佛简简单单，可这一样的一拳，却是还没等孟浩临近，立刻他前方的飞剑顿时如撞在了不可摧毁的岩石时，刹那崩溃。
　　这崩溃，并非是全部飞剑，只是中间一剑的位置，但却成为了一条直线，在这条线上的所有剑都至极粉碎后，这一拳，无形的打在了孟浩的身上，在落下的一刹那，生死危机让孟浩用出全部修为，雷雾扩散，将那两把木剑阻挡在前，那小狗更是自行飞出，直接趴在了孟浩的胸口，要用背部帮孟浩抵抗，但却被孟浩立刻一把拽开。
　　轰鸣之声，仿佛隐忍了很久，终于回荡，孟浩喷出鲜血，身子如断了线的风筝，直接倒退，落在了第一座拱桥上，再次喷出鲜血，面色苍白，他体内的道台在这一刻，仿佛都要碎裂开来。
　　“这一击，比方才要恐怖数倍，可偏偏给我的感觉，在修为之力上，似只有无暇筑基中期……还有此犬，方才自行护主……”孟浩擦去鲜血，看了眼被他之前拽开的小狗，此刻目中带着焦急望向孟浩，孟浩摸了摸这小狗毛绒绒的头，看向那青年。
　　“勉强过关，但以你之力，若无意外，过不了第三桥。”青年平静开口，右手抬起一挥，顿时在他身后，出现了第三座青木桥。
　　随着其身影的消失，在那桥上，出现了一个中年男子，这男子的模样，依旧是老了十岁的青年之容，散发出的修为，孟浩在感受后，立刻内心一震，对方竟然是与自己一样，都是一座道台的筑基初期！
　　“不对劲，这样的修为，为何会成为第三桥……顺序似反了……”孟浩双目收缩。
　　“这是此阵最后一桥，承受老夫一击而不流丝毫鲜血可胜，你有三次机会，每次我只出一拳，三次全部失败，你会被抹去传承资格，随后葬在血海，成托坛之灵。”老者淡淡开口。
　　孟浩没有说话，盘膝坐在第二桥上，取出丹药吞下，更是给小狗那里也吞了不少的丹药，看着它，孟浩想到了这小狗之前主动的保护，内心升起暖意，直至三天后，孟浩伤势恢复了一些，小狗那里也开始活跃，他双眼蓦然开阖。
　　盯着第三桥的老者，孟浩目中露出思索，脑海回忆第一战少年，第二战青年，试图从这二人的出手里，找出一些端倪之处。
　　时间慢慢流逝，直至又过去了一天，孟浩忽然心神一震，缓缓地抬起头，他想到了答案。
　　“少年出手，尽管是筑基后期，引的血海翻滚，这是因其力外散，而那青年哪怕只是筑基中期的一拳，但却没有丝毫外散，我的五百飞剑，甚至只碎了不到二十把，就让我不得不去面对那一拳。这两战，不同修为，但这里面蕴含的技巧，蕴含的一股运用修为的方法，是其重点！”孟浩眼睛蓦然露出精芒，他并非愚笨之人，此刻已将问题彻底明悟。
　　“那么这老者，他以与我一样的修为，会展现出什么样的力量……”孟浩看着那老者，缓缓的站起身，目中露出一抹奇异之芒，这一刻他似乎不在意这血仙传承，因为他忽然发现，在这九阵内，似乎……无形的传承，无处不在！
　　并非开战，而是孟浩在这第二桥上，自行的尝试，让自己的修为慢慢在散出时，控制其外散的程度，这对他而言很是别扭，但孟浩的执着，是他性格的重要特性，此刻忘记了时间的流逝，直至过去了七天，他猛地抬头，尽管还做不到十足的控制，但却也能做到了近乎三成左右。
　　“不能在耽误时间了，要去见证一下我的想法对错。”孟浩双眼精芒一闪，迈步直奔老者。
　　轰！
　　十多息后，孟浩鲜血喷出，头痛欲裂，身子蓦然倒退，直至退到了第二桥上，身子一颤，单手拄着青木，鲜血再次喷出，其旁小狗一样身子颤抖，一条腿折了，气息微弱，孟浩缓缓的抬起头，看着那第三桥上的老者。
　　“第一次，失败。”
　　孟浩深吸口气，盘膝坐下，先给小狗喂食丹药，治愈伤势，此狗与他一样多次受伤，样子变化很多，毛茸茸的身子如今极为狼狈，双目黯淡，可其生命极为顽强，每一次恢复归来，身上都出现一些煞气。
　　“这老者只是筑基初期，可不但一拳之下没有丝毫外散，还隐隐有种奇异之感……仿佛那一拳，又不似一拳……不过也可看出，我之前七天努力的方向是正确的！”孟浩皱起眉头，抬头按着眉心，缓解在之前那一击后，自身头痛的感觉。
　　他起身，继续联系操控自身修为散出时的控制，又过去了七天，孟浩已能做到了五成左右，虽说修为没有提高，但他的战力，却因此突飞猛进。
　　这一天，孟浩抬头，眼中露出一抹精芒，其身再次飞出，小狗那里也随之呼啸而起，一人一狗，直奔老者。
　　轰！
　　这一次依旧是十多息，孟浩身子蹬蹬蹬倒退，嘴角溢出鲜血，那鲜血落在衣衫上触目惊心，但他的双眼却是明亮。
　　小狗那里，仿佛也因孟浩的明悟，而有了一些变化，此刻尽管再次受伤，可嘶吼之声起伏间，凶意弥漫。
　　“灵识！他不但做到了修为凝聚不散，更是在那一拳里，融合了其灵识，故而使得这一拳……可以瞬间打空体内一切修为！”
　　孟浩深吸口气，眼中露出明悟之光，他忽然明白了，修士的修为虽说是重点，可同样的修为里，对于灵力不同的运用方式，也将主导一个人真正的战力！
　　他盘膝坐在那里，闭上了眼，这一次，足足过去了半个月，孟浩双眼蓦然睁开，他被困在这第二阵，已经是完整的一个月时间，他不知道其他人如何，但他自己这里，孟浩觉得哪怕是最后一名，可对自己而言，收获太大。
　　他缓缓地站起身，迈步间向前一跃，至于那小狗，仿佛随着孟浩的明悟，它也得到了新生，随着孟浩的身影一起，直奔那老者而去。
　　轰！
　　孟浩退出八步，缓缓抬头，体内气血尽管翻滚，可却没有丝毫鲜血涌入喉咙，他看着那收回拳头的老者，抱拳深深一拜。
　　“明悟了敛识入体，你可通过了第二阵！”老者点头，大袖一甩，立刻这整个世界支离破碎。


第0124章 落子破阵
　　随着世界的支离破碎，一股庞大的天地灵气，在这一瞬直奔孟浩而来，刹那就环绕在孟浩与小狗的四周，孟浩深吸口气，立刻体内修为运转，开始大量的吸收。
　　这里的灵气之浓，超过了第一阵，甚至让孟浩有种感觉，若可以持久的在这里修行，那么只要给他几个月的时间，他就可以不需要任何丹药，就能将自己的第二座道台凝聚出来。
　　只是可惜灵气随着道台的裂缝不断的散出，若可以不外散，那么孟浩有把握，可以让自己在极短的时间内，于此地浓郁的灵气中突破，凝聚出第二座道台出来。
　　“完美筑基……”孟浩眼中露出一抹期待。
　　不但是他如此，小狗那里也是在快速的吸收，它的身体开始渐渐出现变化，它的气息越加的强大，只是也有外散出来。
　　可惜，这种吸收的过程，没有持续太久，也就是三天的时间，灵气就消散的干干净净，当孟浩睁开眼时，他盘膝坐在一处巨大的平台上，四周除了他之外，还有四个身影盘膝打坐。
　　几乎在孟浩睁开眼时，这四人也双目开阖，身边的血神，各自都有变化。
　　可若说变化最大的，则是孟浩的小狗，此狗如今已半臂长短，血色的毛发，锋利的牙齿，寒芒一般的爪子，使得其样子隐隐凶残。
　　尤其是它的双眼，不再是当初的清明，而是出现了一些血芒，仿佛经历了生死后，蜕变一般，使人看一眼，就能感受到来自此狗身上的凶意。
　　尤其是它散发的气息，竟是堪比筑基！
　　修士修行，到筑基极为艰难，可对于这血仙传承的血神而言，在这特殊的环境里，它们可以快速的成长，毕竟它们不是修士，而是传承血神。
　　“这血神的修为提升速度太快，这一点怕是还有其他我不知晓的原因存在，或许这些血神曾经本就是存在的，最终死亡，可灵却常存此地。”孟浩若有所思，抬头看向身后，在他身后第二阵中，此刻已没人，前方的第三阵，则有两个身影模糊的存在，而更前方的第四阵，竟赫然也存在了一个身影。
　　这三人，显然是早就出来，但相比吸收灵气削弱对手，他们更倾向的，显然是继续闯下去，以此拉开距离。
　　孟浩深吸口气，缓缓的站起身，双眼露出精芒，迈步间直奔第三阵而去。
　　与此同时，在外界南域七处血仙传承之地，近万修士环绕，观看血光内的一幕幕画面，掀起阵阵嗡鸣议论之声。
　　“消息已经传开了，这几人的身份也都被人所知，没想到这一次闯阵走在最前方的，居然是李家的道子李道一，虽说不知晓此人最终能否获得传承，但如今他的确是最有希望。”
　　“可恨，这几大宗门家族，完全把持了传承，根本不给我等丝毫机会！那如今不知存在于何处的第八座血仙祭坛若是我发现的，那就好了，最起码无人知晓也就无人争夺。”
　　“这种想法没用，闯阵者，都是各宗各家的天骄之辈，就算无人抢夺机会，但与那些天骄比较，还是太弱了，你看此人显然是第八座血仙祭坛的开启者，可于这第二阵，用了如此多的时间，我断定此人过不了第三阵。”
　　议论之声，在这南域七处血仙传承外，都有类似之音。
　　第四阵内，一身黄色长袍，相貌俊朗挺拔的李道一，此刻正平静的看着远处，在他的前方，是一片沙漠。
　　“老祖曾降下法旨预言，李家出血仙，这传承本就是属于我，至于其他人……第六阵内，你们生死在我掌控之中。”李道一神色平静，迈步走去。
　　第三阵内，孟浩眉头微微一皱，身边獒犬发出威胁般的嘶鸣，盯着出现在孟浩前方的一颗参天大树。
　　在这树下，有一面棋盘，棋盘黑白二子星罗密布，黑子已没，唯独一枚白子，被放在了棋盘旁，似等人来拿。
　　棋盘外，数百个一人多高的树桩，弥漫四周，使得这里看起来有些苍凉，更因那大树的存在，使得这苍凉，存在了一抹诡异。
　　“血仙传承，血之一字主重杀，欲获传承之人，若无足够杀气，难成大事，此阵主杀，可杀人者心冷神静，故执白子而落，赢这一盘血杀之棋！你有一次机会，送出百年寿元，便可离开此地，但传承失败！”沧桑的声音回荡，在这声音出现的瞬间，孟浩前方有一个树桩，轰然崩溃爆开，从其内，走出了一个散发筑基气息，与孟浩一样修为的身影。
　　这身影模糊，唯独血目露出的杀机极为强烈，刚一出现，就直奔孟浩这里呼啸而来。
　　孟浩双眼精芒一闪，他身边小狗发出尖锐的嘶鸣，随着孟浩一同冲出。
　　轰鸣回荡，片刻后，孟浩看着眼前这个筑基身影残破消散，随着他的消散，化作了阵阵灵气，直奔孟浩这里涌现而来，但立刻，又有砰砰之声传出，这一次，裂开了三个树桩。
　　一炷香后，孟浩嘴角溢出鲜血，他身边的小狗身体受伤，鲜血流下，但却依旧凶残，看着前方，此刻又出现的五个筑基身影。
　　时间不断的流逝，直至不知过去了多久，孟浩喷出鲜血，身子已踏入众多树桩之内，距离那大树下的棋盘，还有不到两千丈的距离，他双眼一片红丝，在这第三阵的世界里快速疾驰，可在他的四周，存在了十二个筑基身影，每一个都杀机滔天。
　　孟浩身边传来犬吠之声，一道血光咬碎了一具筑基幻影，出现在了孟浩的身前，正是小狗，随着孟浩与此狗的不断杀戮，他们也在快速的吸收这里散出的灵气，此时此刻，这小狗的修为已到了筑基中期，且还在不断地攀升，凶残之意更加明显。
　　数个时辰后，孟浩喷出鲜血，身子踉跄，他身前一个筑基虚影也到了残喘尽头，仿佛用了全身之力，如闪电般直奔他而来，眼看就要临近，孟浩眼中杀机闪耀，右手抬起握拳，不惜被那虚影剑芒刺入体内，一拳落在对方的胸口，拳头打开，风刃如刀，轰的一声，孟浩鲜血喷出，但那筑基幻影，却是一颤之下，直接碎裂在了孟浩的四周。
　　与此同时，在不远处，小狗那里身影如一道无坚不摧的红光，以其锋利的獠牙与爪子，直接撕开了一个筑基虚影的身体，疯狂的吸收灵气后，快速的回到孟浩的身边。
　　它的全身满是伤口，此刻流着血液，气息虚弱，但那凶残之意，却是更为强烈，如被鲜血洗礼。
　　孟浩吞下丹药，更取出一些扔给小狗，他衣衫残破，眼中寒芒蕴含，抬头时，此刻距离那大树还有两千丈，可就在这时，轰鸣传来，这一次，出现了二十个筑基虚影，展开全速，直奔孟浩而来。
　　孟浩深吸口气，神色中带着疲惫，双目一闪间，其右手抬起一挥，立刻雷雾轰然出现，电光向着四周横扫，他身子猛地一冲，那前方来临的筑基身影，战在了一起。
　　以伤换伤，以战养战，又过去了两个时辰，孟浩面色苍白，在距离那大树下八百丈时，身子急速倒退，带着小狗，远远的离开了这片树桩，随着他的后退，那些筑基身影一一停止，没有追击，而是重新化作了树桩。
　　孟浩盘膝坐在远处，吞下丹药疗伤，一旁的小狗也吞食了不少丹药，此刻同样快速恢复，直至过去了四天，孟浩双眼蓦然睁开，小狗那里凶残之意更是强烈，一人一狗，再次冲出。
　　这一次，他们冲到了距离大树下约莫五百丈，便再无法踏入丝毫，只能后退。
　　随后的日子里，在孟浩与小狗不断的休息与冲击中，孟浩的目光越加的狠辣，他的出手越来越犀利，已能做到近乎七成去操控全身修为，无论是术法还是身体，都能蕴含其灵识。
　　小狗那里，身体已足足常人手臂般大小，样子狰狞，指甲完全伸张开来，锋利的牙齿外露，仿佛可以撕开一切存在，双目红芒闪动，使得其身看起来，更为凶残。
　　五百丈、三百丈、一百丈……直至孟浩被困在此阵约莫一个多月后，在这一日，距离那大树下还有二十丈时，小狗发出一声嘶吼，竟一口咬在孟浩的衣角，孟浩神色没有丝毫意外，任由那小狗咬住他的衣衫，在此狗全身血光扩散的一瞬，直奔前方而去，直接化作一道长虹，冲开了筑基身影的阻挡，跨越了二十丈的距离。
　　在靠近大树的一瞬，小狗松开口猛地退后，阻挡那些如今发狂冲来的筑基身影，孟浩没有丝毫迟疑，一把拿起白子，目光扫过棋盘，一子落下。
　　在这白子落在棋盘的一瞬，仿佛整个世界一下子静止不动，孟浩眼前的画面如镜子般碎裂，一股磅礴的灵气，刹那间从这碎裂中轰然传来。
　　这一刻，孟浩知道，他闯过了第三阵。
　　几乎在他闯过阵法的同时，在外界，七处血仙传承之地的南域修士，纷纷哗然起来。
　　“李家天骄李道一，闯过了第四阵，此人在这第四阵被困了一个多月……”
　　“还有那血妖宗的王无德，他居然是李道一后，第二个踏入第四阵的，如今其他人都被困在第三阵，不知谁能是第三个出来之人……”
　　“非王厉海莫属，他毕竟是道子，这一次王家可真是大手笔，居然派出道子……恩？”
　　“出来了，居然有三人一起出来，是王厉海与宋佳，还有一人是……竟然是他？”


第0125章 此阵，因它而存在
　　孟浩的修为，在这磅礴的灵气涌入下，不断地在体内凝聚，渐渐地，他的第二座道台，已慢慢出现了虚影，且在不断地凝固。
　　“若灵气不外散，此刻我能瞬间开出第二座道台！”孟浩暗叹一声，但却期待之意更浓。
　　数日后，当孟浩睁开双眼时，他的目中露出了精芒，他不知晓此刻的外界，因他竟然是与宋佳以及王厉海同时踏出了第三阵，已引起了不小的轰动。
　　甚至有人开始猜测，孟浩这里说不定也是某个宗门的骄子，但却无法证实，可越是如此，就越是猜测纷纭，可以说孟浩的出现，对于外界之人而言，如同一匹黑马显露了苗头。
　　只是虽说谈论不少，但却公认王厉海应是自身出了一些问题，否则的话，定应再提前一些出来。
　　孟浩目光看向身前的小狗，神色内出现了一抹柔和。
　　这小狗的变化极大，身体已如半人，看起来小牛犊般，血色的毛发拖拉下来几乎要碰到地面，粗壮的身躯，仿佛蕴含了强劲的力量，硕大的头颅张开血口时，牙齿锋利至极，如人拳头般大小的爪子，露出的指甲似可以划破大地，赤红色的双眼，使得此狗如今样子的狰狞程度，前所未有，它站在那里，足以让人触目惊心。
　　这已经不再是小狗，而是如獒般，成为了一只血色獒犬！
　　如今它正冷冷的看着四周，仿佛它并不知晓这里与其他人不再同一处空间，若有人要试图靠近孟浩，它都会立刻冲出撕裂对方。
　　孟浩望着獒犬，神色越加的柔和，短短的几个月，对方从刚开始一个毫不起眼的小狗崽，成长到如今这样的程度，可以说他们是在这一阵阵中，结成了一种奇异的友情。
　　他们一起伤，一起闯，一起经历生死，经历鲜血洗礼。
　　似察觉到孟浩的目光，这獒犬转身，望着孟浩，凶残之意立刻消失，取而代之的则是阵阵欢快，使劲摇动肥大的尾巴，跑到了孟浩的身边，伸出舌头舔着孟浩的手，神色上露出讨好之意。
　　孟浩脸上露出笑容，抬手摸着獒犬的头，看着獒犬那似乎很舒服的样子，笑了起来。
　　抬头时，孟浩看向身后第三阵，此刻那里还有三人被困，上方第四阵中，也存在了三个身影，唯独在刚上方的第五阵中，只有一人。
　　孟浩站起了身，拍了一下獒犬，没有立刻踏入第四阵，而是迈入平台上的光门内，出现时，回到了火山口中。
　　几个月没有归来，孟浩有些不放心丹药之事，此刻出现后化作长虹，直奔楚玉嫣那里，楚玉嫣正在闭目打坐，几乎在孟浩回来的一瞬，她立刻睁开眼。
　　二人目光对望，楚玉嫣侧头避开，右手抬起一挥，一枚丹药飞出，被孟浩拿在了手中，正是那第五枚分丹。
　　孟浩神色平静，将这第五枚分丹收入乾坤袋内，转身远去，不多时归来，他大袖一甩，七枚分丹各自一颗飞出，落在楚玉嫣面前。
　　“将这七枚丹药，炼制成一枚，就是七雷丹。”孟浩说着，将一枚玉简扔出，这玉简内记录了炼制的方法，但在时间上，却被孟浩抹去。
　　“现在谁是第一？”楚玉嫣看都不看面前的七粒丹药，而是望着孟浩。
　　“看不到样子，不过血神是龙。”
　　“那定是李家了。”楚玉嫣若有所思，这才低头，将玉简拿起查看。
　　“你只有一次的机会，若失败，我余下的药草，不足以炼制第二枚。”孟浩沉默片刻，缓缓开口，说完不再去看楚玉嫣，而是转身化作长虹，远远离去。
　　离去时，孟浩双眼微微一闪。
　　“这楚玉嫣一旦炼制成功，定有迟疑尝试吞下的举动，不过那龟甲上描述的清楚，炼制此丹，最终的七丹融合，最少需三个月的时间……她不知晓这一点，我就占据了先机。”孟浩沉吟片刻，又飞起到了雾气上的光幕旁，仔细的查看一番，这才直奔血仙祭坛而去，再没有迟疑，一步迈入其内。
　　回到了血仙传承平台，獒犬身影立刻显露，其修为的气息散发出堪比筑基后期的威压，可对孟浩这里，却没有什么作用，他深吸口气，身子一晃，带着獒犬化作两道长虹，直奔第四阵而去。
　　身影瞬间没入其内。
　　一片浩瀚的沙漠，无边无际，看不到尽头，天空昏暗，尽管见不到烈日，但却有阵阵闷热弥漫整个世界，仿佛这个世界化作了一个蒸笼，要将其内一切存在都烘烤成干。
　　孟浩目光看向四周，内心暗自警惕，走过了第二三阵，孟浩对于此地阵法多少了解了一些，可这片沙漠一片寂静，他没有看到丝毫的身影，也没有听到那苍老的声音。
　　孟浩沉吟少顷，抬起脚步向前走去，獒犬在他身后，快速跟随，一人一狗，走在这荒无人烟的沙漠，可没等孟浩走出几步，他忽然一顿，回头看着身后走来的道路，那里余留下来的他的脚印，如今竟成为了黑色。
　　且有阵阵黑气在那些脚印上升起，使得四周的沙土，发出滋滋之声，竟肉眼可见的扩散开来，仿佛不敢靠近。
　　直至那黑气，在半空成为了一朵花的样子，三片花瓣如同鬼脸，许久才渐渐消散。
　　看到这一幕后，孟浩双目收缩，就在这时，忽然獒犬那里蓦然嘶吼，孟浩转头遥遥看到，在远处的沙漠中，地面沙土蠕动，一群褐色的蝎子，密密麻麻仿佛无边无际，正从远处如海般快速来临。
　　獒犬那里猛地飞起，低吼传出时，天空上，此刻的昏暗中，起了一片片黑云，可若仔细去看，那哪里是什么黑云，那分明是一群长着翅膀的蝎子，在天空呼啸而来，转眼间就将孟浩四周笼罩，如遮天盖月。
　　“毒……”孟浩沉默，回头又看了一眼自己留下的脚印，此刻那里的沙土完全成为了黑色，转身时大袖一甩，安抚了獒犬，迈步向着那些蝎子走去。
　　獒犬发出威胁之声，跟随孟浩身后，冷眼看向那些蝎子。
　　可就在孟浩靠近前方那群无边无际的蝎子的刹那，忽然的，这群蝎子一个个立刻发出了尖锐的嘶鸣，居然齐齐倒退，仿佛不敢接近孟浩丝毫。
　　孟浩脚步没有半点停顿，一路走过，那些蝎子疯狂的退后，一些明显速度慢了，闪躲不及的蝎子，刚一靠近孟浩，就立刻被孟浩天灵上散出的一缕红丝直接融入体内，刹那间成为黑血融入沙土中。
　　不但是大地的蝎子如此，就连天空上的那些毒蝎，也都纷纷嘶鸣中齐齐避退，不敢靠近半点，任由孟浩带着獒犬，一路走过。
　　他走过的大地，一片漆黑，仿佛这片或许蕴含的毒意的大地，也无法抵抗来自孟浩身上之毒的霸道，不得不消散。
　　孟浩的双眼内，那似笑非笑的三色花瓣形成的鬼脸，一闪一闪，在他的身后，更是渐渐出现了一株……三色彼岸花！
　　此花红黄蓝三色，交错闪耀，使得天下之毒，不可存在于面前。
　　孟浩面无表情，一路走去，一天后，在的前方，出现了一片蛇海，那是无数毒蛇，形成了一股腥风，可孟浩如没有看到，依旧走去，在他临近后，这些毒蛇顿时扭曲，发出急促的嘶鸣，不顾一切的退后，甚至有一些任由孟浩踩在它们身上，颤抖的不敢反抗丝毫，直至孟浩走过，这才仿佛恢复了生机。
　　仿佛孟浩身上，存在了一股毒之君王的气势，在这气势下，任何毒物，任何毒素，在其面前，都必须要低头。
　　相比于孟浩这里，此刻的王厉海，皱着眉头，走在沙漠里，不时吞下解毒丹，有关这片毒漠，在之前的数万年七次开启中，曾经出现过两次，而后被各大家族与宗门牢记，虽说此阵并非次次都有，毕竟这里的阵法多变，可此番来临以防万一，准备十足。
　　但就算是如此，避毒丹也并非完全有效，还是有一些毒物，效果甚微，比如在王厉海前方，此刻出现的一片浓浓毒雾。
　　看着那片雾气，王厉海的眉头皱的越紧，甚至从他踏出王家开始，就始终如此，直至现在。他始终在琢磨，此番为何老祖要让自己前来，且当时看自己的眼神，似蕴含了很多深意。
　　“莫非王某，真的要在这里死一次？”王厉海眼中露出一抹寒芒。
　　宋佳也在这第四阵，她相貌很是美丽，更有一股出尘之姿，此刻皱着秀眉，身体外有一层柔和的光幕，抵抗外面的毒素。
　　其他几个在这第四阵之人，纷纷如此，但随着时间的流逝，却不得不慢下来，毕竟这里就连脚下沙土都蕴含剧毒，稍微一个不谨慎，就会死在这里。
　　可以说，这第四阵，若没有提前的准备，将是一个绝杀之阵，可就算有了准备，越是沙漠深处，避毒之物作用就越小，需要自身修为，也需要一些运气在内。
　　唯独孟浩……他面无表情的走入毒雾中，毫不在意此地的雾气，刚一吸气，但那些毒雾却是立刻消散，居然在孟浩四周十丈外，不靠近丝毫。
　　那獒犬跟随在孟浩身后，一路很是兴奋，似乎觉得就这样闯过此阵，实在是太悠哉了一些，时而快跑几步，一巴掌按在毒物身上，不断地摆弄来摆弄去，时而发出威胁之声似再吓唬，颇为欢快，眼看孟浩走远，则连跑带颠的快速追过去。
　　直至七天后，孟浩已经远远的与其他几人拉开了距离，走入到了这沙漠的深处，在这里，他脚步停顿下来，怔怔的看着前方，脸上第一次，于这第四阵内，出现了一抹深深的复杂。
　　在孟浩的前方，沙漠上有一片空地，这里没有沙土，只有一朵花。
　　一朵……四片花瓣，四种颜色，其叶清翠，其花如面，似哭非哭，似笑非笑……那是一朵，四色彼岸花。
　　它生长在那里，这片阵法，因它而存在。


第0126章 突如其来
　　彼岸有花，花开七色，其名升仙。
　　天地间，每一朵彼岸花，都是以强者的生命为养分，鲜血浇灌，凝聚无数神念而生，从一色，直至七色。
　　孟浩中了三色彼岸花，他看着眼前的这多四色花朵，发自心底的复杂，使得他能清晰的感受到，眼前的这朵花，当年与自己一样，都是一个修士。
　　几乎在孟浩看到这四色彼岸花的同时，他的天灵中散出了三色雾气，凝聚在他的头顶，化作了一朵三色彼岸花，此花很美，摇曳而动，三朵花瓣形成的似哭非哭的鬼脸，仿佛在回忆自己的一生，那可哭，但却不愿哭的人生。
　　渐渐的，孟浩前方的四色彼岸花也微微摇曳，朦胧间，孟浩依稀似看到了一个穿着白衣的男子，这男子默默的站在花朵上，身影模糊，也在看着孟浩。
　　二人隔着岁月，以彼岸相望，许久，许久，那白衣男子似轻叹一声，右手抬起一挥间，立刻在其旁沙土上，出现了一道光门。
　　既是同命之人，又何必相互为难，此门，通往外界，踏过此门，便踏过了第四阵。
　　在这光芒出现的一瞬，那白衣男子的身影消失了，只剩下了似哭非哭的彼岸花，在那里轻轻的摇摆。
　　孟浩沉默，许久他抱拳，深深一拜，抬头时，他带着内心复杂的情绪，走入光门的一瞬，世界支离破碎，当一切清晰时，他出现在了平台上，浓郁的天地灵气，在这一刹那，直奔他而来，将孟浩与獒犬，笼罩在内。
　　在的前方，只有处于第五阵的李道一，而在孟浩的身后，所有人，都被困在第四阵，不到十天，走出第四阵，这是古往今来，血仙传承数次开启至今，从未出现过的事情，可以说，孟浩是数万年来，以最快的速度，闯过这第四阵的第一人！
　　外界的南域，已在这一瞬，因孟浩的出现，掀起了一场从这血仙传承开始，从未有过的嗡鸣，近万人的目光通过血幕，全部都凝聚在了孟浩那模糊的身影上，他们的神色带着震惊，更有不可思议。
　　“七天，此人只用了七天就闯过了第四阵，他是如何做到的，这是从未在血仙传承的历史上，出现过的事情！”
　　“凭借这第四阵，他已经完全超越了其他几人，如今在他前方的，只有那李家的李道一！若他能在第五阵如此，那么我断定此人哪怕无法最终获得血仙传承，但也足以名动南域。”
　　“他到底是什么来头，我绝对不信他没有来历……莫非……莫非是青罗宗，此番七处血仙传承之地早已传开，不见青罗宗到来！”
　　哗然之声不断的传出时，宋老怪那里也凝望此刻孟浩打坐的身影，不但是他，紫运宗的吴丁秋，金寒宗的赵山凌，还有那一剑宗的周言云以及陈凡等人，也都纷纷关注孟浩那里。
　　可他们显然无法看出，这个身影，曾经于他们的目中，存在过。
　　王腾飞的双手已经死死的握住，他看了一眼孟浩那里，自然无法认出，更多的却是关注其兄王厉海。
　　再就是李家，那两位元婴老者，此刻眉头微微皱起，他们在孟浩那里，感受到了一丝此番传承的威胁。
　　在这外界因孟浩七天闯过第四阵而轰动之时，孟浩那里盘膝打坐，快速的吸收，随着吸收这四周磅礴的天地灵气，他的第二座道台，轮廓越来越清晰，他的獒犬那里，更是如此，全身庞大到了一人大小，站在孟浩身边时，高度堪比盘膝的孟浩，让人望之就会心惊不已。
　　完全拖地的血色长毛，甚至连其面部都盖住了不少，可在那毛发间隙内露出的血色双眼，却是冷静中透出嗜血的寒芒，爪子的指甲，更是如同飞剑般锋利，抓着大地，仿佛可以撼动苍穹，尤其是那开口时先露出的锋利牙齿，充满了仿佛要撕开一切生命的狰狞。
　　这一次打坐，直至过去了八天时，孟浩身后的第四阵，波纹回荡，王厉海迈步走出，他在走出的一瞬，看到了孟浩，顿时一愣，他本以为自己是除了李道一外，第一个走出第四阵之人，且他用了半个月的时间，也的的确确足以引起轰动，只是……如今这轰动，已经被孟浩那里完全压盖住。
　　王厉海深深的看了孟浩一眼，盘膝坐在了一旁，又过去了三天，宋佳走出，她脚步蹒跚，走出后嘴角溢出鲜血，立刻盘膝坐下吐纳。
　　孟浩睁开了眼，此地天地灵气如今分散开来，他略一沉吟，自身的第二座道台轮廓已完全成形，若保持之前的灵气浓郁，再有半个月的时间，他有把握凝聚第二座道台。
　　可如今此地灵气被分散，则时间一下子就缓慢下来。
　　“完美筑基……”孟浩此刻对于完美筑基，已极为渴望。
　　突然的，孟浩身旁的獒犬，猛地抬头，向着天空发出了一声惊天低吼，立刻引起了孟浩以及其他人的注意。
　　只见那獒犬的气息在这一刻越来越强，身子已然庞大到了足有一丈大小，这样的身躯，形成了一股强烈的威慑，若仅仅如此也就罢了，这獒犬的四肢，竟长出了一根根锋利的红色骨刺，甚至其牙齿竟有那么两截，居然延伸出来，使得它哪怕是没有张开口，可依旧让人望之心促。
　　轰的一声，其修为更是在这一刹那爆发开来，那不是筑基修为，那是……结丹的气息！
　　这一刻，外界再次轰动起来。
　　“结丹！！此人的血神，是如今第二个踏入结丹之灵！”
　　“看来此番能与李道一争夺的，唯有此人，他是谁……”
　　孟浩望着面前样子可怕，气息惊人的獒犬，内心暗叹可惜，此狗只能存在于这里，无法带出，否则的话，以这段日子他与此狗之间培养出来的一起成长的友情，有此狗在，孟浩于修真界也会顺利不少。
　　“它的成长还远远没到尽头……能将其带出去的唯一方法，就是获得这份血仙传承！”孟浩双眼蓦然一闪，右手抬起抚摸着身边獒犬的背部，这獒犬尽管对外凶残，可在孟浩这里，则是极为乖巧，甚至在孟浩的抚摸中，依旧如小时候一样，发出很舒服的轻微之声，趴下来，尽管它的舌头已如孟浩手掌大小，可依旧还是如小时候般，舔着孟浩的手，露出讨好之意。
　　仿佛，它可以对这世界一切存在凶残，可唯独孟浩这里，它会一如既往，无论发生什么变化，都如小时候般，去舔着他的手，在孟浩的抚摸下，会很安静。
　　“血仙传承我可以不在意，但这血獒，我要去努力将其带出这里……”孟浩抬起头，双眼露出一抹执着之芒，身子缓缓站起，此地灵气已稀薄，继续逗留下去浪费时间，孟浩这一次进来，只有三个月的时间，如今已过去大半个月，他身子向前一步迈去，獒犬随着飞起，一人一狗，在外界万人瞩目之下，飞向第五阵。
　　第五阵，如今这一次的传承里，唯有李道一踏入的阵法中，孟浩在进入其内的一瞬，他立刻就听到了那沧桑的声音。
　　“此阵为无，此无通尽，称之无尽。一道血符，以封万灵，明悟可破，若最终获取传承可保留，若最终失败，此封抹去。因此阵艰难，故血神可选择离去，但传承者死战不可走。”
　　随着沧桑声音的回荡，孟浩的眼前，出现了一片世界，准确的说，这是一座山，此山之顶，竖着一座巨大的石碑，在那石碑旁，刚有一扇光门，此门，唯血神可入。
　　在这石碑上，刻着一个血色的符文，此符文一闪一闪，仿佛蕴含了某种大道，需人去明悟其意。
　　孟浩出现时，就是在这山顶石碑下，獒犬在其旁，警惕的看着四周。
　　孟浩目露沉思，看着那石碑中的符文，可正看着看着，他忽然面色蓦然一变，这种变化，是他在踏入血仙传承后，从未有过，使得孟浩毫不迟疑的一拍储物袋，顿时一块春秋木飞出，被他一把抓在手中。
　　可任凭他如何去吸收这春秋木之力，居然都没有丝毫作用，仿佛这春秋木在这第五阵内，如同是被隔绝一般，使得孟浩面色再变。
　　但还没等孟浩又做出什么举动，他身子猛地颤抖，一口鲜血喷出，那鲜血的颜色是黑色，在半空时竟化作了三色彼岸花，那似哭非哭的花瓣形成的面孔，在看着孟浩。
　　孟浩面色苍白，他的双眼内在这一刻，竟同时出现了那三色花瓣的面孔，身子越加的颤抖，阵阵剧痛让孟浩几乎要昏迷过去，他身子直接倒在一旁，这是他体内的毒，在这一刻，发作了。
　　“我明明在火山口内大半个月前已压制了一次……”孟浩死死的睁着眼，他不断地告诉自己不要昏迷，在这第五阵内，一旦昏迷，则九死无生。
　　此毒的发作与这第五阵没有关联，而是因那第四阵，孟浩看到了四色彼岸花，体内之毒受到了牵引，故而才会提前发作。
　　这一刻的孟浩，全身汗水瞬间弥出，那种难以形容的剧痛如潮水将他淹没，使得他仿佛在这一瞬，成为了凡人，面孔扭曲，但他死死的咬着牙。
　　一旁的獒犬显然不知孟浩这里发生了何事，此刻看着孟浩，发出焦急之声，可就在这时，突然的，阵阵嘶吼从这山下轰轰传来。
　　紧接着，在这山下，出现了一大片身影，这些身影全部都是人形，一个个衣衫褴褛，如同野人，身子高大，他们的双眼露出凶残之意，一个个展开全速，从山下直奔山上而来。
　　他们速度之快，也就是几个呼吸的时间就从山下急速而来，孟浩此刻面色苍白，身子颤抖，这一次的毒发比以往要强烈太多，他甚至连抬手的力气都没有，只能眼睁睁的看着四周在这一瞬，出现了大量的身影。


第0127章 这是我对你的承诺！
　　几乎就在这些凶残的身影出现的一瞬，孟浩身边的獒犬，发出了一声低吼，它的身体猛地冲出，化作一片残影，以极快的速度绕着孟浩刹那一圈。
　　鲜血四溅，临近孟浩身边的那些野人，纷纷身体向后落下。
　　可他们的死亡，不但没有让后面的野人惊恐，反而似激发了凶残，再次扑上，獒犬露出滔天凶焰，守护在孟浩四周，不断的冲出去阻挡四周来临之人，仿佛有它在，绝不能让任何人去伤害孟浩。
　　孟浩身体颤抖，他死死的睁着眼，他听到了獒犬的冲杀，隐隐看到了四周仿佛无边无际的人海，可他什么也做不了。
　　时间慢慢的流逝，山体上不断地有鲜血流下，獒犬那里的疯狂，使得孟浩四周十多丈，成为了一个禁区，无数的野人的死亡，仿佛让这山，成为了血山。
　　一天、两天……獒犬没有丝毫的休息，这山下的野人没有尽头，不断地冲来，甚至在第二天时，出现了堪比结丹修为，穿着铠甲的野人。
　　血战不断地进行，犬吼之音，惨叫之声，在这第五阵内，持续的出现，直至第二天深夜，以自身受伤为代价，獒犬强行击杀了三个结丹野人，这才使得此地安静下来，那些野人纷纷退下，使得这里一下子，寂静了。
　　孟浩怔怔的看着身边的獒犬，它的一条腿已折断，满身疲惫，两天的时间，它没有丝毫休息，没有丝毫丹药吞下，全部都在死战，阻止任何人来伤害孟浩，甚至在这两天里，在它的疯狂下，没有丝毫身影可以踏入孟浩四周十丈。
　　可如今，它已疲惫不堪，趴在孟浩的身边，喘着粗气，舔着孟浩的手，似乎想要让孟浩抬起手，来触摸一下自己的头。
　　四周很寂静，山顶只有这一人一狗，一个不动，一个趴伏，如永恒般的去守护。
　　孟浩看着獒犬，一种在他心底从未有过的深层温暖，慢慢的蔓延开来，这只是一个小狗，一个没有太多灵智的血神，可它……却对自己这里，不离不弃，哪怕是如今这样的局面，可它依旧没有离开，而是守护在自己这里。
　　哪怕它受伤，哪怕它疲惫，哪怕它继续这么战下去，总有死亡的一刻。
　　可它，还是守护在孟浩的身边，直至清晨，直至山下轰鸣打破了平静，有四道堪比结丹的气息冲出，伴随而来的是大量的野人嘶吼向着山峰而来。
　　它……回头似看了孟浩一眼，伸出舌头舔了一下孟浩的手，转身时低吼之音凶残，蓦然冲出。
　　孟浩躺在那里，一动不能动，他只能看着獒犬冲出，他甚至头都无法转动，所能看到的，只有半个世界，他看不到山下。
　　但耳边的嘶鸣与凄厉的惨叫，却是整整持续了一整天，这一整天，孟浩不知外面到底激烈到何种程度，但他却清晰的感受到，这一整天，自己四周，没有半个身影能踏进十丈。
　　直至夜里，只是四周再次安静下来，这一次，足足过去了一炷香的时间，獒犬才慢慢地回到了孟浩的身边，趴在那里，它的背部已经碎裂，就连走路都有些艰难，它的腿已经又被斩断了一条，就连刚刚长出没多久的锋利牙齿，如今也都碎裂了一个。
　　它的气息越加的虚弱，毛发散落，鲜血流淌，它趴在那里，伸出舌头去舔着孟浩，发出轻微的嘶鸣，似在召唤孟浩，似在诉说着什么。
　　似乎，它一整天的杀戮与疲惫，只为了这一刻，能在孟浩的身边，能让孟浩抬起手，来触摸自己的头，因为在它的心底，孟浩……是它的亲人，与它一起战，与它一起成长，喂食它吃下丹药，看向自己时，目光带着鼓励，带着温和。
　　这一切，让它简单的意识，对孟浩这里产生了信任，产生了依赖，也产生了守护。
　　第四天的到来，嘶吼之声的回荡，孟浩的身体颤抖，他听到了獒犬凄厉的嘶吼，他想要挣扎的站起，可他做不到，全身毒发的剧痛，让孟浩的身体流下大量的汗水，他只能躺在那里，只能去看那石碑上的符文，这是他唯一能去做的。
　　第四天，依旧没有丝毫身影，可以踏入孟浩四周十丈，可在夜里时，当四周安静后，獒犬足足用了半个时辰，才慢慢的爬回到了孟浩的身边。
　　孟浩看不到，在那獒犬的身后，是一条随着它爬行而来，遗留的血路，它的牙齿已经粉碎，它的背部已经塌陷，在孟浩的身边，它硕大的头颅歪倒在那里，舔着孟浩的手掌，虚弱的嘶鸣，依旧续接昨日的诉说。
　　孟浩的眼睛已经红了，他看不到獒犬的样子，但可以感受到对方气息的越加虚弱，如今仿佛成为了凡人的他，很明白若没有獒犬在身边保护，自己在第一天，就已死亡。
　　可换来自己不死的代价，是它的越来越弱，直至有一天，它或许再也无法爬回孟浩的身边……
　　孟浩死死的睁着眼，看着那石碑上的符文，他想要去明悟，可任凭他如何去看，也都无法从那符文上，去看到丝毫的感悟，仿佛……符文，就是符文，而他则是他，二者之间，不存在任何的联系。
　　直至，第五天……
　　这一天，传入孟浩耳中的嘶吼强烈的超出了之前的所有，甚至已有人踏入到了孟浩身边的十丈，可却无法靠近，就立刻被那獒犬仿佛不顾一切的撕碎，鲜血落在孟浩的身上，他听到了獒犬发出凄厉至极的咆哮。
　　夜里时，它用了足足两个时辰，才回到了孟浩的身边，它没有去碰孟浩，只是趴在那里，因为它已张不开嘴，鲜血不断地溢出，它的生机已经极为脆弱，但仿佛有一股执着支撑着它，让它哪怕是如今，也都挣扎的去警惕四周，去……保护孟浩。
　　“走！”孟浩艰难的开口，他的身体持续的剧痛，使得他无法动弹，就连说话，也是此刻才能勉强传出。
　　“离开……这里……你……走！”孟浩看不到獒犬，只能看着漆黑的天空。
　　獒犬抬头，看着孟浩，又看了看那光门，似听懂了孟浩的话语，发出了犬吠之声。
　　“我让你走！”孟浩呼吸急促，仿佛这一句话，用出了全部的力气。
　　獒犬身子颤抖，眼中露出悲伤，它爬起身子，来到了孟浩的身边，舔着孟浩的脸，可却……没有离开，而是不在意孟浩的话语，爬在了他的身边。
　　孟浩的心在绞痛，他的双眼弥漫了血丝，看着那石碑的符文，模糊间，仿佛看到了什么，可却抓不住，当第六天的清晨到来时，山下的震动之声，咆哮之声传来间，孟浩身边的獒犬，挣扎的站起身，似最后深深的看了孟浩一眼，转身冲出。
　　可就在它冲出的一瞬，孟浩的手，颤抖中缓缓地抬起，他的双眼内彼岸花妖异的闪动，他的手慢慢的握成了拳头，他的身体在这一刹那，站起！
　　在他起身的一瞬，孟浩仰天发出一声压抑了六天的低吼，他的目中露出滔天的杀机，他的身子在这一瞬急速的飞起，直奔一旁而去，刚一飞出，就立刻看到一个手持巨棒的大汉，将棒子高高举起，向着他下方，已经快不成样子的獒犬，狠狠地砸去。
　　孟浩满脸戾气，在这一瞬右手抬起，雷雾轰轰而出，直奔那大汉而去，轰鸣间，雷雾在那大汉前方猛地爆开，轰的一声掀起冲击，使得那修为在筑基的大汉，立刻倒退，使得其四周不少野人，全部倒退开来。
　　孟浩一步迈去，站在了獒犬的身前，他双目赤红，右手抬起一挥，立刻数百把飞剑呼啸而起，两把木剑在内，环绕孟浩四周形成了一道剑雨，急速旋转之时，随着孟浩一声低喝，这些飞剑全部崩溃爆开，无数碎片向着四周横扫，惨叫传出，孟浩四周大片的野人，在这无数碎片横扫后，惨叫传出，四分五裂。
　　可就在这时，山下有八道气息冲天而起，那是八道结丹的气息，他们迈步间，直奔山顶而来。
　　孟浩沉默，没有去看那八道身影，而是低头望着奄奄一息的獒犬，蹲下身子，右手抚摸在獒犬残破的身体，獒犬微弱的双眼看着孟浩，张开口试图伸出舌头去舔孟浩的手掌，可它做不到。
　　孟浩缓缓地抬头，看着那石碑上的符文，他的四周八道身影已经来临，可孟浩置若罔闻，他望着那石碑，这一刻，他想到了这六天，獒犬为了自己的拼死之战，他想到了第四阵时，跟随在自己脚后，欢快的小狗，想到了第二阵，毛绒绒很是可爱，却伴随着自己一次又一次冲出的身影，想到了从踏入这血仙传承开始，出现在手心内的那只其貌不扬，身子瑟瑟发抖，可却伸出舌头舔自己掌心的小狗，他轻叹一声。
　　“我早该明悟的，因此符，与封妖第八禁，有相似之处。”孟浩轻声开口，右手抬起时在半空轻轻划动，看不到丝毫符文的痕迹，可孟浩的心中，随着右手的划动，渐渐出现了一个符文，这符文的样子，与石碑上的一模一样。
　　在这符文形成的刹那，孟浩的手，按在了獒犬的背上。
　　在他的手碰触獒犬的一瞬，一道血光从獒犬身上蓦然出现，这血光带着刺骨的寒意，在出现的一刻，成环形向着四周瞬间扩散。
　　随着扩散，那八个堪比结丹的野人，身子还在半空，可瞬间就成为了冰封，不仅是他们，随着那血光的散开，整个山峰，所有的野人，还有这片天地，在这一瞬，成为了血色的世界，寒气弥漫，这里……被彻底冰封。
　　整个世界一动不动，唯有孟浩蹲在那里，默默地看着獒犬。
　　这第五阵，石碑上的符文，明悟只是部分，最重要的是，这符文需要血神才可以引动，而引动的条件……是传承之人与其血神，达到了一定程度的亲近。
　　许久，孟浩站起了身，他抱着獒犬，走向山顶此刻出现的，第五阵的出口，在他的四周，是整个被冰封的世界。
　　孟浩不知道别人在这一关是如何度过，但他明白，这一阵的目的，是加强传承者与血神之间的关系，他不知晓旁人与血神之间如何，但他此刻已经明白，从獒犬连续数日归来，哪怕疲惫至极，也要去舔自己手掌的那一刻开始，此狗……已成为了孟浩生命中的一部分。
　　“此地对我而言，传承已不重要，我不在乎什么传承，我要将你带出去，这是我孟浩，对你的承诺！”


第0128章 李道一的第六阵！
　　在孟浩抱着血獒踏出第五阵的同时，王厉海也随之一同走出了第五阵，跟随在他身边的血神玄武，此刻也是满身伤痕，凶焰之意强烈。
　　在孟浩与王厉海的前方，此刻的李道一，还处于第六阵内，并没有闯出。
　　而在二人身后，如今在第五阵中的，则是其他五人。
　　王厉海的目光，落在了孟浩身上，微微一缩，随后盘膝坐在一旁，孟浩默默的走出阵法，任由四周的天地之力涌现而来，顺着他的身体，融入奄奄一息的獒犬体内。
　　他更是拿出大量丹药，不断地去喂给獒犬，帮其恢复。
　　好在处于平台上，尤其是在第五阵外，这里的天地灵气之浓，已骇然听闻，故而在这浓郁的灵气吸收下，獒犬那里的伤口慢慢愈合，碎裂的骨头渐渐生长，原本奄奄一息的状态，此刻也似恢复了一些力气，舔了舔孟浩的手掌后，獒犬挣扎的站起，开始自行吸收这里的灵气。
　　此刻的外界南域，已然轰动，近万目光凝聚在孟浩与王厉海身上，哗然嗡鸣之音，在七处传承之地外，此起彼伏。
　　时间慢慢流逝，七天后，宋佳于第五阵内走出，她身子踉跄，走出时，她的身后血凤没有跟随出来……
　　她默默的盘膝坐在那里，不多时，远处的青石祭坛，蓦然间飞来了一道青光，漂浮在宋佳的身前，宋佳沉默中喷出一口修为心血，一只血色的蝴蝶幻化出来，漂浮在她的四周。
　　这一幕被孟浩看到，判断出此女的血神已陨，可因其不知用什么方式闯过了第五阵，故而可以重新选择一次血神。
　　又过去了数日，王厉海不再打坐，而是整个人透出一股坚决果断之意，踏入第六阵中，宋佳沉默了很久，也随之踏入其内。
　　直至第五阵内之人陆续的走出时，金寒宗的那位在血仙传承中的弟子，永远也没有出来，成为了这一次血仙传承里，第一个……陨落之人。
　　尽管随着金寒宗那位弟子的死亡，立刻就又有一位修士从外界而来，可相对于其他人已在五阵外，此人除非有逆天造化，否则已断绝了自身获得传承的可能，因为时间上，也已不够。
　　金寒宗的弟子，死亡了，紫运宗的此番争夺传承之人，是一个青年，他默默的站在第五阵外的平台上，半晌之后，选择了从光门离开，他没有把握去闯第六阵，这里，或许是最后一次选择离开的机会。
　　给连一剑宗之人，此刻也是在沉思过后，选择了离开，强行去闯并非明智。
　　唯独血妖宗，样子如七八年前王有材的少年，面无表情的在走出了第五阵，吸收了几日灵气后，带着他身边如今已与其身一般大小的人形血神，继李道一、王厉海、宋佳之后，第四个踏入第六阵。
　　血仙传承九阵，从四阵开始，几乎每一阵的难度都要大上数倍，即便是有十足的准备，也一样艰难。
　　尤其是六、七、八、九四阵，更是如此，以往七次开启，最多的一次，是有人踏过第八阵，可也只有那么一次，唯有一人。
　　此人是李家当年一位天骄！
　　除了他，以往的开启，闯过第七阵者，共有六人，闯过第六阵者，共有十三人。
　　可以说从第六阵开始，层次与淘汰，将变的极为残酷，所以在第五阵外，才有人选择了退出，他们之所以踏入这传承，并非是为了血仙，而是为了历练。
　　可以说这血仙传承的历练，对于任何一个修士而言，都是一次难得的机会。
　　又过去了数日，孟浩睁开了眼，在他睁开眼的一瞬，这四周的天地灵气已散，孟浩的体内，他的第二座道台，已经形成了近乎九成，闯过第六阵后，他就可以让第二座道台彻底出现。
　　在他的前方，獒犬的伤势已完全恢复，此刻精神抖擞，修为更有提高，已到了结丹中后期的样子，身体已足足五丈大小，看起来如一座小山，双目红芒凶残，全身红毛拖地，渗人的牙齿散发森森寒光。
　　尤其是它的爪子，足有脸盘大小，仿佛可以拍碎地面。
　　在孟浩双目开阖间，獒犬回头看向孟浩，其庞大的身躯站在孟浩的身边，使得孟浩看起来似很是弱小，可偏偏在这弱小中，却显露出一股难以形容的强大。
　　因，这庞大的獒犬，视他为主人，因，这狰狞至极的獒犬血神，在孟浩身边会凶焰全部消失，伸出舌头，依旧如小时候般，去舔孟浩的身体。
　　孟浩站起了身，獒犬顿时精神一振，在孟浩向前走去时，它如小山一般跟随在孟浩身后，这一幕形成的视觉冲击，极为强烈，使得外界南域万人，纷纷在看到后，心神被震动，脑海深深的将这一幅画面，烙印在了心中。
　　“第六阵……”孟浩看着前方的第六阵，深吸口气，回头抬起手时，獒犬凶残的模样立刻变成乖巧，低下头使得孟浩可以摸着自己的毛发，露出舒服的样子。
　　“我一定要将你带出去！”孟浩望着獒犬那舒服的模样，笑着开口，目中露出执着，拍了一下獒犬的头，迈步间，踏入第六阵中，獒犬那里身子一晃，化作一道红色的闪电，随着而去。
　　第六阵！
　　这是一个天空存在了雷霆闪电的世界，轰隆隆的雷鸣之声在孟浩踏入而来的一瞬，就回荡在其耳边，放眼看去，这世界不大。
　　地面一片淤泥沼泽，散发阵阵腐烂腐朽的味道，远处……赫然存在了一座巨大的古庙，这古庙的颜色通体漆黑一片，庙宇前存在了一个庞大的雕像，这雕像穿着简单的长衫，站在那里，右手抬起似遥按天空，左手按在一把剑的剑柄上。
　　此剑……悬空大地。
　　古庙沧桑，一股岁月之感从这庙宇上散发出来，远远看去如山，闪电轰轰降临，仿佛要劈开这庙宇，要让这庙宇在天地不存。
　　大地的淤泥内，随着闪电的划过，映照一片明亮的瞬间，可以看到一只只干瘦的手臂，从淤泥内伸出，仿佛试图要抓着什么，远远一看，这些手臂无边无际……
　　更是在淤泥内，还有近乎无数的面孔浮现，发出痛苦的呻吟，那些面孔有男有女，有老有少，脸上长满足有一尺多长绿色的须子，在诡异的摇晃……
　　这一幕幕落入孟浩眼中，尽管他知晓这里是阵法的世界，可依旧还是被所看的一切震撼，他从未见过这座古庙，但在这一瞬，他仿佛猜到了，这古庙的名字。
　　“太厄……”阵阵凄厉的嘶吼，从这大地无数的面孔呻吟中，渐渐传出，那是无数人连在一起的声音，仿佛是死亡前不甘心的指天咆哮形成的强烈怨气，这怨气长存不散，哪怕是多少年过后的今天，还是要去疯狂的喊出，那属于他们民族的名字！
　　太厄！
　　太厄一族，天地意志不容，降劫灭之，此族不甘死亡，凝聚全族之力化圣地成古庙，以此庙镇大地，逆苍穹，大地不溃，古庙不催，太厄不灭！
　　在那古庙山顶，有一面巨大的鼓，此鼓黑色，仿佛沾染了无数岁月前的鲜血，此刻已成为了漆黑。
　　在那庙宇下，雕像旁，存在了一扇半开的石门，有阵阵柔和之光从这石门内散出，映照着石门上雕刻的凶兽，越发狰狞。
　　“欲获传承，当入吾庙！”沧桑的声音，在这一瞬，于天空雷霆轰鸣，大地凄厉嘶吼之中，回荡天地之间，传遍八方。
　　孟浩眼中冷芒一闪，他身边五丈大小如小山般的獒犬，此刻露出锋利的牙齿，死死的盯着前方，发出威胁般的低吼，那凶残的目光，庞大的身躯，红色的毛发以及身体上长出的利刺，使得这獒犬此刻看起来，触目惊心。
　　在天空一声雷霆轰轰而过，电光刹那将大地映照的一片明亮的瞬间，孟浩的身子化作一道长虹，蓦然飞起，直奔前方古庙而去，他身后的獒犬更是一吼之下随之冲出。
　　可就在一人一犬飞出的瞬间，大地的淤泥内，那些伸出的手，诡异的延长，转眼直奔孟浩这里蓦然抓来。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起一拍储物袋，立刻两把木剑蓦然飞出，在他四周快速旋转间，阵阵鲜血顿时四溅，但凡有来临的手臂，还没等靠近孟浩，就立刻被斩断。
　　黑色的鲜血落在大地，如这里下起了黑雨，阵阵恶臭的腥味扩散八方，弥漫整个世界，獒犬那里身体红芒闪耀，所过之处，没有任何一只手臂可以将它缠绕，纷纷碎裂开来。
　　可就在孟浩与獒犬一路疾驰，飞跃这片大地一半的距离时，忽然的，凄厉尖锐之声，蓦然间，淤泥内那存在的众多男女面孔，他们在发出这凄厉声音的一瞬，仿佛寄生在他们面孔上的那些一尺多长的绿色须子，一个个瞬间笔直，竟齐齐从根断开，化作了数之不尽的利箭，在这一瞬，直奔天空的孟浩而去。


第0129章 李家老祖！
　　根本就数不清到底有多少根这样的绿色须子，它们速度之快，刹那就接近了孟浩不到三十丈，眼看就要穿透而来，就在这时，獒犬那里发出了一声咆哮，一跃而起，五丈大小的身体在这一瞬，直接将孟浩笼罩在内。
　　轰的一声巨响，这声音直接超越了雷霆，震动整个世界，一道血色的光幕赫然从獒犬身上散出，与那些来临的须子碰触，发出了持续不断地震动之声。
　　直至过去了十多息，那些须子才纷纷碎裂，化作了绿色的雾气扩散，獒犬那里神色露出疲惫，但却依旧向着大地低吼，挪开了身子时，孟浩毫发无损的走出，他摸了摸獒犬的头，迈步间直奔前方古庙。
　　一人一犬，速度之快转眼临近，但就在他们靠近那古庙约莫二百丈的一瞬，那些由须子碎裂形成的绿色雾气，在这一刹那快速而来，速度之快仿佛挪移般，竟在眨眼间于孟浩前方凝聚在一起，化作了一团足有五十丈大小的巨大雾团。
　　这雾团翻滚，轰的一声扩散开来，形成了一个巨大的绿色头颅！
　　这头颅虚幻，双目幽光闪耀，猛地开口向外一吐，顿时一片雾气蓦然飞出，翻滚间竟在雾气内出现了大量的雾马，奔跑间天地震动，直奔孟浩与獒犬这里轰轰而来。
　　几乎在它们来临的一瞬，孟浩双眼眯起，右手抬起快速在身前划过，勾勒出一个外人看不到，可在孟浩心底却浮现出的印记，一掌按在了獒犬身上。
　　在这印记落下的刹那，一片红芒瞬间从獒犬身上猛然的扩散开来，这红芒内蕴含寒气，所过之处，天地冰封，那些翻滚的雾气连同其内的雾马，全部被冰封！
　　大地的手臂，面孔，淤泥，全部如此。
　　此术孟浩若无法获得传承，则外出后就算没有被抹去，因身边不存在血神，也就无法施展，但他曾被传承了封妖第八禁，这种封印的手段，有相似之处，故而在他手中施展，威力不小，且就算是没有血神在身边，孟浩也有感觉，自己深层次的去研究之下，也并非不可展开。
　　此刻随着他四周红芒扫过，一切冰封，孟浩身子向前呼啸而去，刹那直接绕开了这庞大的头颅，带着獒犬直奔古庙下方半开的大门而去。
　　眼看他就要临近，可突然的，一股生死危机，瞬间在孟浩心底强烈的浮现，反应更快的则是獒犬，它身子竟在这一瞬颤抖，一口咬住孟浩的衣服，就要将其拽回。
　　轰的一声，一把仅仅是剑身，就足有数丈之宽的大剑，在孟浩的前方从上空蓦然出现，直接刺下，落入大地时，这大地轰轰颤抖，一道道裂缝直接碎裂扩散开来，冰封也在这一刻，层层粉碎瓦解，使得这片天地，恢复如常。
　　这大剑，正是之前那古庙外雕像，左手所按，悬空大地之剑！
　　此刻在这大剑落下的瞬间，掀起的冲击落在孟浩身上，使得孟浩喷出鲜血，面色苍白被獒犬拽着倒退而回。
　　与此同时，在孟浩退后中，那巨大的雕像如同复活，于半空缓缓低头，目光落在孟浩身上，一股难以形容的威压，瞬间笼罩孟浩身体，立刻孟浩全身顿时出现寒冷之感，仿佛这目光扫过身体，如可以看透自身的一切隐秘。
　　更是在这时，大地淤泥中的手臂，也都不在伸出，而是纷纷缩回淤泥内，似对这雕像极为畏惧，就连那半空中的绿色雾颅，如今也是低头，仿佛是在拜见这雕像的模样。
　　天空的闪电雷霆，在这一刹那，更为强烈的降临，全部都落在这雕像身上，仿佛整个苍穹要在这一刻，将这雕像粉碎。
　　孟浩身边的獒犬，更是身子颤抖，竟趴伏在那里，仿佛那雕像的存在对它而言，是不可抵抗的生命意志。
　　“降临雷劫无尽年，哪怕是这阵中，哪怕明知我非他，也要将我形神俱灭么……给我滚开！”那雕像抬起的右手，蓦然一捏，轰的一声惊天巨响，所有的闪电在这一刹那，如那雕像的右手成为了一个吞噬一切的黑洞，不受控制如颤抖般的凝聚而去，随着那一捏，直接在轰鸣中崩溃成为了无数弧形电光四散。
　　天空……在这一刹那，竟再没有丝毫闪电降临，而是一片寂静，大地颤抖，那是淤泥中存在的无数身影，他们的颤抖所引起。
　　半空中的雾颅，一样颤抖，头低的更深。
　　獒犬那里同样如此，仿佛这雕像的意志，是它无论如何也都难以去对抗的至高无上。
　　“道台不符合传承要求，你……没有资格获得血仙的传承，念你闯过五阵，不灭你意，还不滚！”那雕像冷眼看着孟浩，开口时天地轰轰，孟浩再次喷出鲜血，身子蹬蹬蹬倒退数百丈，其身后出现了一个巨大的光门。
　　“还有你……”雕像低头，目光冷冷的落在那此刻身体颤抖的獒犬身上。
　　“劣等血子，连被吞噬的资格都没有，也配争夺器灵。”雕像淡淡开口时，左手持剑缓缓抬起，就要斩向那如今瑟瑟发抖的獒犬。
　　孟浩的双眼通红，他的身后就是光门，踏入那里就可以离开这第六阵，可如今看到这一幕，他身子强行停顿下来，代价是右腿咔嚓一声，口中更喷出鲜血。
　　“晚辈失去传承资格没有关系，但请前辈不要伤害它……”
　　孟浩的声音传出，獒犬那里身子颤抖，想要回头去看孟浩，可来自那雕像的威压，仿佛引动了它体内某种远古存在的烙印，使得它发抖中，无力挣扎，只能发出呜呜之声。
　　那雕像大剑一顿，看向孟浩。
　　“你失去了离开这里的资格。”雕像淡淡开口时，那光门直接崩溃碎裂，他大剑一扫，并非是对獒犬，而是向着孟浩那里一压。
　　轰的一声，孟浩全身爆出鲜血，他的身体不受控制的，直奔淤泥而去，刚一落下，他的四周立刻就伸出大量的手臂，死死的抓着他的身体，要将他拽入淤泥中。
　　更是在这时，孟浩的修为如被压制，竟无法运转丝毫，只能看着自己的身体，被渐渐拽入淤泥中，他的眼中露出血丝，露出不甘心，露出一股狰狞。
　　与此同时，那被压制的獒犬，发出了一声凄厉的低吼，它颤抖着身子猛地抬头，小山般的身躯竟在这一瞬，仿佛爆发出了一股在它身上从未有过的气势，更有砰砰之声在它的体内骤然传出，其身躯更是在这一瞬，出现了燃烧的征兆，那是血光的燃烧，随着燃烧，其身躯直接膨胀了一倍，化作了十丈大小，冲开了来自雕像的威压，冲破了体内仿佛远古的封印，甚至蓦然飞起，一声咆哮中猛地直奔淤泥那里，已经半个身子陷入进去的孟浩而去。
　　“居然燃烧血灵……血神冷血，没有情感，你这劣等血子，果然不配诞生灵智。”雕像冷声开口，左手抬起时，大剑向下一斩，就要将那獒犬与孟浩，一同斩灭。
　　可突然的，这大剑还没等落下，这雕像眼中忽然出现了挣扎，这挣扎的出现，使得他身体一顿，抬起的左手大剑一时停在了半空，没有落下。
　　“这该死的血奴残意，居然还不肯消散，老夫此番是为了帮你主完成承诺，让他的传承不绝，可以被人获得，你……为何还要反抗！此地传承没有规则，你能被老夫夺舍，这就是天意！”雕像阴沉开口，目中的挣扎，渐渐虚弱下来，似快要被他压制住。
　　此时此刻，獒犬全身血光燃烧，冲入淤泥内，低吼咆哮中血光向外猛地扩散，使得无数手臂直接成为飞灰，使得淤泥凹陷时，露出了面色苍白的孟浩，它一口含住孟浩，身子蓦然飞起，直奔前方古庙半开大门而去。
　　这獒犬速度之快，已然豁出了一切，带着孟浩刹那就临近了大门，孟浩睁开了眼，看着獒犬，也看到了在獒犬后面，那巨大的雕像此刻目中挣扎之意渐渐消散，手中大剑直接刺入大地淤泥中，顿时淤泥内无数手臂散发妖异之芒，急速的蔓延之下，万千之手同时飞出，直奔孟浩这里而来。
　　獒犬望着孟浩，目中露出不舍，在身后万千手臂来临时，它身子再次燃烧，速度瞬间暴涨的同时，把口中的孟浩向那半开的石门猛地一推，甚至来不及如小时候一样，去再舔一下孟浩的手掌，就立刻在全身血光黯淡，双目露出虚弱，就连身体也都散发死气的一瞬，被它身后成千上万的大手缠绕了身躯，直奔淤泥拽去。
　　它目中带着不舍，带着一抹追忆，仿佛想到了当初趴在主人手掌内，被主人抚摸头部时的舒服以及从它有记忆以来，与主人的一幕幕……
　　孟浩怔怔的看着这一切，他的身体被推着刹那就碰到了半开的光门，被其内的光芒覆盖，眼前的世界支离破碎，斩断了画面里的世界与獒犬，可在孟浩的双眼深处，却永恒的残留着，獒犬那最终看向自己的目光，孟浩的眼角，流下了血泪以及一股他生命中，点燃的熊熊怒火。
　　第六阵的世界内，那雕像双眼挣扎彻底散去，他右手缓缓落下，张开了手心，在其手心内，此刻赫然出现了一个身影。
　　那身影，一身白衣，容颜俊朗，身边环绕一条十丈血龙，正是……李家的天骄，李道一！
　　他站在这雕像的手掌上，神色露出恭敬，向着雕像单膝跪地，深深一拜。
　　“晚辈拜见老祖。”


第0130章 完美筑基！！
　　“其他几人，你有什么想法。”这雕像淡淡开口，能被李道一称之为老祖，且之前自称夺舍，那么此人的身份，已呼之欲出。
　　他就是四千年前，李家那位闯过了第八阵，止步在第九阵的天骄，此人一生被外人所知的，只有这一次辉煌。
　　此后他在李家，悄然无息，直至若干年后坐化，如今除非是提起这血仙传承，否则外人早已忘记此人。
　　可在李家的深层隐秘中，此人留下的遗言，却被代代视为机密，唯有李家每代家主才会知道，这位老祖……根本就没有死亡。
　　他的遗言，就是血仙传承八次绝，太厄古脉落李家！
　　四千年前，从传承之地走出的，是他，但却不是完整的他，此人的大部分魂，在那场血仙传承中，他夺舍了处于沉睡的第六阵血奴，时至今日，哪怕是李家之人都不知晓原因所在。
　　此事太过匪夷所思，因血奴的强大，以当年筑基修为的李家老祖，根本就不可能有丝毫成功的可能，甚至可以说，他没有元婴，如何夺舍？但偏偏……他成功了！
　　没有人知道他是如何做到的，只是在其失去了大部分魂，于家族中很快消散时，留下了一句遗言与交代。
　　“宋家与血妖宗的弟子，晚辈还没放在眼中，至于那位逃出者，更不足为虑。不过这王家的王厉海，此人要死！”李道一微微一笑，恭敬开口时，他身边的血龙猛地抬头。
　　只见在李道一的四周，此刻赫然出现了几只血神，其中有王厉海的玄武，有酷似王有材少年的血人等等，它们身子颤抖，几乎刚一出现，就立刻被血龙扑上，大口的吞噬，根本就不敢有丝毫的反抗与挣扎。
　　“王家小辈么……灭王家的天骄，此事可以。老夫能帮你的，只有在这第六阵，不过接下来的三阵，老夫虽无法再直接帮你出手，但这四千年来，我对这血仙传承已了解太多，当今世上，再没有人比老夫更了解此地。待我夺舍了这血龙后，有十足把握让你在几炷香的时间，便能连闯七、八、九三阵，获得传承。”雕像看着血龙吞噬其他血神，淡淡开口。
　　“多谢老祖相助，晚辈不在意这血仙传承，此番踏入这里，本就是奉了家主之名，要接老祖回族。”李道一恭敬开口。
　　“血仙传承八次绝，太厄古脉落李家，这句话，老夫既说出，自然能做到，血仙传承最终会属于你，老夫在这里被困四千年，不知外界变成了什么模样……当年的那些老朋友，还有几人存在。”雕像声音有些沧桑，此刻话语间眉心直接出现一道裂缝，雕像之身更是瞬间黯淡，仿佛所有的光芒都在这一刹那凝聚到了眉心，顺着那裂缝，直接飞出了一道刺目红芒，直奔那血龙而去。
　　这血龙根本就不敢有丝毫挣扎，任由这血光融入，也就颤抖了几个呼吸的时间，这血龙的双眼蓦然间大亮，露出一抹沧桑的同时，其身猛地一吞，那些还没被完全吞噬的其他血神，瞬间就被这血龙彻底吞下。
　　其身一晃，竟在这一刻，直接膨胀到了千丈之大，在这天地间，惊天动地！
　　可很快它就收缩，直至收缩到了二十丈时，卷着李道一，直奔那半开石门而去，踏出第六阵，只剩下了失去了生机的雕像，默默的站在那里，一动不动。
　　几乎在李道一踏出第六阵的刹那，外界南域的近万人，已经掀起了震动八方的嗡鸣之声。
　　李道一是最后一个走出的，在他之前，第一个走出这里的是孟浩，孟浩在出现后，连续喷出三五口鲜血，整个人挣扎的才盘膝坐下，他的出现，顿时引起了外界的哗然，没有丝毫迟疑，孟浩立刻盘膝坐下吐纳，疯了一般的吸收四周的灵气，恢复自己的伤势，他闭着的双眼内，露出一抹强烈至极的杀机。
　　在他之后，则是血妖宗的少年王有材与宋佳，他二人在出现后，都极为狼狈，身体满是伤痕，更有骨碎之伤，气息极为微弱，且身边也都没有血神存在。
　　二人咬牙盘膝坐在那里，与孟浩一样，都在借此地浓郁灵气快速吐纳疗伤，伤势肉眼可见的恢复，他们相互之间看不到神色，可却能看到彼此都没有了血神，阵阵复杂的思绪，不需要传递，就可以浮现在他们的心中。
　　王厉海，再没有走出，外界更是掀起了前所未有的轰鸣，因为他们清晰看到，第六阵内，王厉海的模糊身影，已经消散了，这代表他死在了第六阵内。
　　王家之人，在这一瞬，脑海齐齐轰鸣，尤其是王厉海的护道者，还有那些王家的长老，更是露出无法置信之意，眼睛都刹那血红一片，脑海如雷霆炸开。
　　整个南域，也随之轰动，所有人都可以想象的出，王厉海的死亡，将会引起王家惊天动地的怒火。
　　因为王厉海的身份，是王家此代，筑基这一境中的道子，天骄可陨，道子不可落，这已是各宗各家的公认之事，如这血仙传承尽管重要，可五大宗门却没有派出任何道子，而是派出天骄而已。
　　唯有王家，唯有李家，派出了道子！
　　最高兴的，正是王腾飞，他身子此刻颤抖，那是激动的颤抖，他死死的握着拳头，他等这一天，已经等了太久太久，其旁的王锡范，同样如此，二人相互看了看，都如同看到了无限的未来。
　　直至李道一走出，那条二十丈的血龙环绕在其身体外，随着出现，外界轰然嗡鸣再起。
　　宋佳默默的起身，面色苍白，走入光门，选择了放弃。随后则是与当初王有材一模一样的血妖宗少年，他没有去看李道一，而是凝望孟浩片刻，似乎在迟疑什么，可最终还是转头踏入到了光门内，一样选择了放弃。
　　二人的连续放弃，使得外界的嗡鸣议论之声，不断掀起。
　　“第六阵内，到底发生了什么事情，除了李道一，其他人的血神都死亡，王厉海……居然死在了里面，那可是王家的道子！”
　　“唯有李道一的血神还在，且看其样子，明显强大了太多，这一次不知他最终有没有可能获得传承！”
　　在这外界议论时，孟浩睁开了眼，他的双眼带着血丝，沉默中站起身，双眼露出一股执着，走向光门，可就在他要踏入光门的一瞬，他忽然回头，凝望李道一模糊的身影，可孟浩看的不是李道一，而是其旁，清晰入目的血龙。
　　在与这血龙目光对望的刹那，孟浩心神猛地一震，他不知道别人是否有所察觉，但他却立刻认出，这目光，与那雕像一模一样，他脑海闪电一般划过，已然猜到了十之七八，目光瞬间落在血龙旁的李道一身上。
　　“记住我的名字，我叫李道一，你的那条狗，死的真惨。”在孟浩看向自己的瞬间，李道一轻蔑的笑了笑，右手抬起，放在了血龙身上，顿时他的声音直接出现在了孟浩的耳边。
　　孟浩听闻此话，脑海顿时轰鸣如十万雷霆炸开，嘴角溢出鲜血，猛地抬头，死死的盯着李道一，那目光内蕴含了无法形容的愤怒与滔天杀机，孟浩修行至极，想杀之人不少，但这一瞬，他要杀李道一之心，强烈至极。
　　但孟浩性格一向越是杀机强烈，就越是寡言，此事从小就如此，眼下在他身上，更是这样，但越是如此的性格，就越是代表了极致的狠辣，要知道真正喜欢咆哮之人，往往都是庸俗之辈，不言不语，才更为可怕！
　　半晌之后，孟浩一脸戾气的转身，迈入光门内。
　　李道一微微笑了笑，迈步间踏入到了第七阵中。
　　火山口内，血湖外，孟浩走出时，他的目中怒火燃烧，他的脑海不断地浮现第六阵的一幕幕，一股越来越强烈的杀机，从他的身上轰然的扩散开来。
　　“李道一，我孟浩必杀你！！”孟浩眼中血丝弥漫，使得此刻的他看起来极为狰狞，他身子一晃之下化作长虹，直奔楚玉嫣炼丹之地而去。
　　很快就临近时，楚玉嫣那里正控制地火，完美筑基丹已经到了即将成功的关键时刻，她本以为孟浩来不及出来，可以给自己时间研究，但却没想到孟浩竟在此刻归来，有心想要做些手脚，可看到孟浩一脸阴沉来临时的目光，楚玉嫣迟疑了一下，她已然看出，这一刻的孟浩，如火山要爆发般，不可招惹。
　　临近这里，孟浩盘膝坐下，一语不发，但他内心对李道一的恨，对他的杀意，却是酝酿的越来越深。与此同时，他内心的焦急难以形容，他不相信獒犬死亡，他要以完美筑基，去救獒犬！
　　楚玉嫣那里不敢多言，神色凝重，深吸口气后，银牙一咬，双手掐诀猛地按在丹炉上，向下一按，立刻下方地火岩浆轰鸣，丹炉颤抖。
　　更是在这一刻，火山口内的雾气翻滚，大地甚至都隐隐颤抖，在他们外界的天空，更是于此刻风云色变，阵阵云层瞬间重叠，翻滚八方时，有阵阵轰鸣传出，在那重叠的云层中，更有无数闪电游走，每一次雷霆巨响，每一次闪电呼啸，而使得外界的天空，出现难以形容的异相。
　　“这真的是雷丹？”楚玉嫣早就有所怀疑，此刻因这里的雾气散开，露出了上方的光幕，露出了外界的天空，使得她在看到后，内心已然极为确定，此丹……绝非什么雷丹。
　　“能在丹药将出时，引起天地变化，看其样子仿佛要降临雷劫灭丹，这……这到底是什么丹！”楚玉嫣正震撼时，她按着的丹炉，在这一刹那轰的一声巨响，那丹炉竟直接崩溃碎裂开来，掀起的冲击瞬间扩散，使得楚玉嫣喷出鲜血，身子直接被卷起撞在了岩壁上，整个人顿时昏迷过去。
　　孟浩双眼在这一刹那蓦然开阖，身子毫不迟疑的向前猛地冲去，在那丹炉碎裂，外界天空雷霆无尽轰鸣，大地颤抖，地面甚至出现了裂缝的一瞬，一把抓住了从碎开的丹炉中，如今蓦然出现的一枚……七色神丹！
　　完美筑基丹！
　　此丹逆天，故而天地不容，此刻外界天空轰轰，云层闪耀，剧烈的翻滚时，仿佛有无数闪电正快速凝聚，要将孟浩手中的丹药毁灭，甚至若有人敢在这天地内吞下此丹，那么此人将面临更为强烈的雷劫！
　　天地不容此丹，更不容人吞下此丹，一旦吞下，此生修行天地要灭，一路走去天劫常在！
　　但这一刻，孟浩没有迟疑，他一把抓住完美筑基丹，此丹在他手中，仿佛要融化开来，甚至孟浩有种感觉，若不立刻吞下，此丹不需雷劫降临，就会自行消散！
　　尽管不知晓为何如此，但如今孟浩已来不及多想，更没有时间去思考将此丹复制，甚至仅仅这么刹那的时间，这丹药就已出现了要消散于天地的迹象。
　　孟浩目中露出果断，在那天空闪电凝聚要降临的刹那，直接将其吞入口中。
　　此丹入口，没有融化，而是直接落入孟浩之腹，如爆开般在其体内发出了轰鸣巨响，迸发出了一股让孟浩仿佛要全身崩溃的诡异之力，此力并非天地灵气，而是无法形容其感觉，但却使得孟浩的道台，在这一刹那，强烈的颤抖。
　　在这颤抖中，他的道台上那一条裂缝，竟出现了要愈合的征兆，一股完美的感觉，正快速的在孟浩身上凝聚，他的身体在这一瞬，血肉更为坚韧，他的体内金色道台轰鸣，仿佛要膨胀一般，他的皮肤在这一瞬，都赫然成为了淡淡的金色，且还在不断地加深。
　　一股在无暇筑基时从未有过的强大之感，在这一刹，被孟浩明显的感受到，随之而来的，仿佛是整个世界在他的眼中，一下变的不同，他的灵识更是疯狂滋生，体内的一切，都在的向着修真界内，数万年从未出现过的完美筑基，飞速进化！
　　完美筑基，传说之体，数万年从未出现，而在这一瞬，从孟浩的身上，前所未有的显露出来，他的灵识之强，在这一刻竟超越了筑基中期，甚至若有足够的灵气，孟浩可以瞬间让第二座道台出现，甚至第三座道台，若灵气足够，也可凝聚！
　　而且，这些出现的道台，都将是筑基中的传说之境，完美道台！
　　就在这时，一声惊天轰鸣回荡，那是天空上一道巨大的闪电，瞬间直奔火山口而来，刹那落在了那光幕上。
　　在碰触这光幕的瞬间，整个南域七处血仙传承之地，全部都在这一刹那，爆发出了强烈的难以形容的血光，这血光直接冲散了众人所看的画面，而是血光冲天而起，直奔天空如形成了七道巨大的血柱。
　　每一道血柱上，都飞舞无数红色的铁链，更是在那柱子上，都有一个全身模糊的身影被捆绑在那里，发出凄厉的痛苦嘶吼。
　　这一幕发生的太过突然，使得七处传承之地外的南域众人，纷纷骇然，不知发生了何事。
　　“怎么回事，发生了什么事情！！”
　　“血光突然滔天而起，就连传承之地的画面都粉碎，这是怎么了！”
　　这一刻，南域修士全部震动，五大宗门，三大家族，在他们各自的山门之地，瞬间就飞起了众多身影，这些身影一个个都是老迈之人，平日里大都闭关打坐，可如今却是被强烈的惊醒，纷纷飞出。
　　“血仙祭祀！！这是传说中太厄一族的血仙祭祀！！”
　　“传说每当强敌入侵太厄一族，都会出现血仙祭祀，可如今太厄一族被镇压，其族的敌人还能有谁……”
　　在整个南域都轰动之时，火山口内，孟浩仰天一吼，右手抬起向着昏迷的楚玉嫣一指，立刻黑网飞出将其捆绑，他身子化作长虹，直奔血仙祭坛而去。
　　在他的上方，雷劫轰轰落下，使得光幕颤抖，可就在其颤抖的一瞬，整个火山口内，猛然间爆发出了滔天的红芒，化作了一道巨大的血色柱子，成为了南域，第八根血柱，冲天而起。
　　原本这血仙祭坛不会如此，可偏偏孟浩是在这里吞下的完美筑基丹，在这里引动了雷劫，如此一来，等于是雷劫所轰，是那血仙祭坛形成的守护光幕！
　　轰此光幕，等若去轰血仙！
　　“等着我，我答应过你，一定要将你带出来，等着我，我去救你，我们一起，去杀李道一！”孟浩眼中杀机强烈到了极致，速度飞快，直奔血仙祭坛，毫不迟疑的脚步一迈，整个人如闪电般，直接踏入传承之地！
　　在他踏入传承之地的刹那……
　　血仙传承内，风云色变，天地轰鸣，第九阵内，大地深处，一个盘膝坐在那里的骸骨，此刻全身颤抖，缓缓抬头时，空空的骷髅头内，竟露出了一抹强烈的幽光，那幽光尽管诡异，可分明露出的，却是激动之意。
　　“终于……等到了么……”
　　第八阵内，天地轰鸣，整个天空都要碎裂，大地存在了一条血色的深渊，那深渊内原本安静，可如今却有无数咆哮嘶吼传出，那些咆哮与嘶吼中蕴含的，赫然是激动！
　　第七阵内，天地只有一座古墓，墓碑只有三个血色大字，葬天坟！
　　坟墓内，有一口足足千丈的棺木，这巨大的棺木中，堆积了无数的骸骨，在这骸骨的中心，则铺着一面幡，此幡残破，但却有三尾，每一尾上都写有名讳，只是显然岁月流逝，第一尾与第二尾上的名讳已模糊，看不清晰，唯独第三尾上的名讳，还清晰可见。
　　其上所写，其姓一字，季！！
　　在那古墓外，李道一神色骇然的看着四周，这里大地颤抖，天空咆哮，仿佛天地要旋转，其旁血龙猛地抬头，爪子抬起似在计算，忽然神色大变。
　　“快，不要再取三魂幡，按我所说，直奔第九阵，晚一步……这血仙传承将不再属于你我！！”
　　“怎会如此！”李道一面色极为难看。
　　“因为这传承要等的与其族一样不容天地之人，出现了，竟然是他！可我们还有机会，因血仙已死，第一个出现在其面前之人，就是血仙传承，你我去抢属于他的这份传承！！”
　　“既然这传承要选择他，我就回去将其灭杀，杀了他，我就天命传人！”李道一目中露出强烈杀机。
　　“之前杀他容易，如今他踏入这血仙传承内，谁敢杀他，谁能杀他！”血龙卷着李道一，不顾暴露，化作千丈之身，急速而走。
　　与此同时，南域大地上，三大险地之一的太厄古庙，这座存在于大地，由太厄一族逆天化作的古庙，在这一瞬，竟仿佛如同要复活般，在这古庙内，存在了数之不尽的雕像，这些雕像平日里一动不动，就算有人闯入这险地内，也很少会出现变化。
　　可如今，这些成千上万的雕像，居然在这一瞬，齐齐震动，全部睁开了双眼，仰天发出了一声当年他们全族不甘心的逆天咆哮，随着咆哮，整个太厄古庙轰然一震，这些雕像居然齐齐飞起，环绕古庙八方。
　　这一幕，使得如今在这古庙外的不少修士，一个个纷纷骇然。
　　他们更是震撼的难以置信的看到，这太厄古庙，居然在这一刹那，出现了古庙的重叠之影，此影如古庙之魂，从大地上缓缓升起，化作了一道残芒，带着成千上万的雕像虚影，直奔苍穹而去，仿佛那古庙化身成为了一座庞大的战车，带着太厄一族的千军万马，去与苍天再战！


第0131章 我带承诺而来！
　　南域震动，八道血柱冲天，使得南域的天波纹回荡，尤其是太厄古庙如战车般的虚影，那欲与苍穹一战的气势，使得所有在距离上能看到之人，顿时震撼。
　　此时此刻，正是孟浩踏入血仙传承的瞬间，他的脚步落在了第六阵外的平台上时，整个血仙传承，地动山摇般传出了惊天轰鸣。
　　所有的平台都在颤抖，所有的阵法都在闪耀，四周的虚无成为雾气翻滚，无数的青光从那高空的祭坛上扩散开来，环绕整个世界后，直奔孟浩而来，瞬间就出现在了孟浩的四周，那些青光闪耀，仿佛在欢呼，仿佛在渴望，在等待孟浩选择它们中的一个，成为孟浩的血神。
　　这些青光里，有不少散出的气息，甚至都超越了血龙，超越了当初的血人。
　　更有难以形容的天地灵气，在这一刹那随着孟浩的呼吸，蓦然间全部涌现而来，齐齐涌入他的体内，使得孟浩的身体，在这一瞬，修为轰然运转，每一次呼吸都要使得其自身强大几分。
　　风云色变，传承之地全部震动，轰鸣的声音横扫八方。
　　甚至这一刻的孟浩，内心升起了一股难以形容的感觉，这感觉……仿佛这血仙传承在呼唤自己，仿佛这里的阵法，这里的平台，这里的气息，这里的一切，都在自己踏入而来的一瞬，与之前完全不同！
　　可惜这一幕，外界的南域之人看不到，这里如同被隔绝般，于外界不再显露半点画面，唯独……同样在这血仙传承内的李道一，他此刻已冲出了第七阵，站在第七阵外的平台上，面色极为阴沉，双眼露出强烈的光芒，回头死死的盯着下方第六处平台上的孟浩。
　　他身边的李家老祖夺舍的血龙，千丈身躯庞大，此刻同样看向孟浩，只是在他的目中露出了强烈的嫉妒与一种说不出的复杂。
　　“属于他的传承么……”李道一笑了，笑着笑着，他仰天大笑起来。
　　“李某此生最喜欢做的事情，就是去抢夺本属于别人的传承，这样的感觉，才最美好。”李道一笑声传出，转身一步迈向第八阵，他的声音还在回荡，落入此刻踏入第六阵外平台的孟浩耳中。
　　孟浩抬起了头，他的双眼露出一抹极致的寒芒，冷冷的望向踏入第八阵的李道一，目中的杀机强烈。
　　但孟浩没有立刻迈步追击，而是右手抬起向外一挥，立刻他四周环绕的那些渴望被他选择的青光，全部倒退，孟浩没有去选择任何一个成为自己的血神。
　　“我的血神，只有一个！”孟浩内心喃喃，目中露出执着。
　　他没有走入第七阵，而是古往今来，在这血仙传承内，无数年来第一个，于传承中向后闯阵之人，他……赫然转身，踏入第六阵！
　　“我对你承诺过，我要找到你，带你离开这里。”
　　孟浩轻声，身影刹那消失，出现时，天空闪电轰轰，大地淤泥内无数手臂伸出，远处太厄古庙漆黑，还有那如今已没有了意识，只是寻常石头的雕像。
　　世界，还是那个世界，可这一次踏入，孟浩已非当初之人。
　　他不再是无暇筑基，而是体内道台正快速愈合，冲击传说的完美筑基！
　　几乎在踏入而来的一瞬，孟浩身子蓦然飞起，体内修为直接扩散开来，猛地一吸之下，天地轰轰，雷霆震动，大地颤抖，于外界无法吸收丝毫灵气的完美筑基，于此地，却是有数之不尽的灵气不断的涌入孟浩的体内，甚至在这吸收中，孟浩的脑海中出现了强烈的感觉，仿佛……他站在这里，他就是这片世界之主！
　　天空雷电轰鸣间，孟浩头发飞舞，身在半空时右手蓦然抬起，向着大地一按。
　　这一按之下，大地淤泥猛地一震，那无数伸出的手臂，齐齐停止，还有那数之不尽的面孔，竟在这一刹那，全部都望向孟浩，神色中露出的不再是敌意，而是敬畏，更有激动。
　　就在这时，一道巨大的裂缝，赫然间从这大地淤泥上出现，这裂缝越来越大，越来越深，直接分割了其内存在的无数身影的同时，孟浩的身体向着下方大地一步迈去。
　　他直奔大地裂缝，还没等靠近，四周淤泥就自行扩散，仿佛不敢靠近孟浩，仿佛对他存在了一股难以形容的敬畏。
　　孟浩身影如同闪电，带着他的执着，直奔大地裂缝，这裂缝扩散越来越大，也就是几个呼吸的时间，孟浩脚步一顿，他看到了在那大地淤泥深处，此刻随着裂缝的扩散，出现的一具……已经腐烂了大半的残骸！
　　那残骸，并非当初的十丈，而是只有巴掌大小闭目死亡的獒犬，它全身残毛已不再是红色，而是成为了死亡的灰色，这一刻的它，全身沾满了淤泥，看不到曾经的凶残，只有那孟浩记忆里的毛绒绒的可爱样子，如永恒般长存。
　　看着獒犬，孟浩眼中露出悲伤，他慢慢的接近，蹲下身子，右手抬起轻轻地抚摸着獒犬冰凉僵硬的身体。
　　孟浩目中的悲伤越来越浓，他的心在刺痛，他的脑海里，浮现出第一次看到这只小狗时，对方脆弱的模样，趴伏在自己的手心里，睁开微弱的眼睛，舔着自己的掌心时，那讨好的样子。
　　还有当它长大了一些，毛绒绒的身体，在自己的脚下吃力的跟随自己奔跑，时而发出清脆的犬吠之声。
　　一幕幕画面在孟浩脑海中不断的出现，在那第三阵内，獒犬与自己一同迎战，第四阵内，它欢快的环绕在孟浩四周，走过沙漠。
　　第五阵内，自己毒发如成为了凡人，它不顾一切的去保护自己，每次带着伤痕疲惫归来，都要舔着自己的手心，趴在身边，誓死保护。
　　让它走，可它选择了不走。
　　直至最后的第六阵，它选择了哪怕是死亡，也要将自己的主人送出，孟浩的脑海里，最终定格的画面，是被万千大手缠绕倒退，来不及去舔一下自己手臂的不舍身影。
　　“我不允许你死在这里，你就不能在这里闭上眼！”孟浩双目血丝弥漫，他一只手按着獒犬的尸体，一只手蓦然抬起一按天空，体内修为轰轰运转，天地颤抖，在这一刹那，孟浩体内的道台，最后那一丝裂缝，瞬间愈合！
　　在这裂缝愈合的一刻，孟浩身体震动，他感受到了一股前所唯有的强大，那是一种不与天地成循环，我欲自成命玄黄的气势！
　　在这一刻，他不是在吸收四周的灵气，而是在掠夺！
　　因若他不愿，天地灵气在他的体内，从此之后将只有进入，没有外散，如同这天地中的一处无法愈合的伤口，灵气从这里宣泄，再无法归来。
　　孟浩双眼露出奇异之芒，他的头发飞舞，他的气息越来越强，他的全身散出金色的光芒，更是咬破舌尖喷出一口鲜血，这鲜血直接洒落在獒犬的尸体上，可却无法被吸收。
　　“你的生命，是以我心血点化而出，从懵懂中诞生了灵智……”孟浩右手抬起一挥，将那些血液凝聚在掌心内，化作血珠，直接强行的按在了敖犬的尸体上，强行的让其融入进去。
　　与此同时，他的修为在这一瞬轰然爆发，他开始强行的去吸收存在于这第六阵内的所有天地灵气，整个第六阵内的所有天地之力，于这一瞬，仿佛孟浩这里成为了一个可以吞噬万物的黑洞，全部都急速的蜂拥而来。
　　磅礴的灵气涌入孟浩体内，顺着孟浩的右手直接融入獒犬的尸体中，随着时间的流逝，大地的淤泥开始了干枯，无数手臂面孔开始了碎灭，当闪电也都粉碎成为了天地之力被孟浩吸收……
　　当整个苍穹开始了黯淡与碎裂的一刻……
　　当那远处的雕像崩溃的刹那……
　　当那太厄古庙开始模糊，直至消失无影，这整个世界成为了死寂，只剩了孟浩与獒犬的一瞬……
　　獒犬的身体，猛地一颤，它的双眼仿佛要努力的睁开，它感受到了身边主人的气息，直至它睁开了眼，看到了孟浩。
　　轰！
　　整个第六阵，在这一刹那，直接崩溃开来，孟浩抬起了右手，獒犬的身体颤抖，可目中却露出了生机之火，在这世界碎灭里，它站了起来！
　　它不是真正的生命，故而没有真正的死亡，它是血灵，它是血神，故而……它可以再生！
　　但古往今来，血仙传承数次开启，从未有任何一只血神再生，它……是唯一一只，此生，只为那当年懵懂时赋予了自己灵智，睁开眼时第一眼看到的……主人。
　　吼！！
　　獒犬仰天发出一声震撼八方的低吼，它的身体在这一刹那，急速的膨胀，转眼就化作了二十丈大小，其毛发不再是红色，而是成为了紫色！
　　那紫色的毛发，庞大如小山的身躯，长满了利刺的四肢，头顶凸起一支独角，还有那极为恐怖的锋利牙齿，这一切的一切，使得此刻的獒犬，散发出比当初更为强大的气势与凶残！
　　它对这天地，这世间一切都凶残冷血，因为它是血神，它无情冷酷，可唯独这世间只有一人，可以让它如小时候一样，去舔着对方的手掌，可以任由对方摸着自己的头。
　　整个天地，只有这一人！


第0132章 完美道台！
　　随着第六阵世界的崩溃，当孟浩出现在第六阵外平台上时，他身后的阵法轰然碎灭，这一幕若是能被外界之人看到，定会为之骇然。
　　因自有血仙传承以来，从未出现过阵法碎裂！
　　甚至……并非只是第六阵碎裂，后方的第一阵，此刻也在这震动中，轰然崩溃开来，随着第一阵的支离破碎，大量的天地灵气猛地散出。
　　这些灵气直奔孟浩与獒犬这里而来，一瞬就被孟浩与獒犬吸收，在这磅礴的灵气下，孟浩体内顿时轰鸣。
　　他的第二座道台，在这一刹那，直接完美的凝聚出来，那是完美道台，没有丝毫的裂缝，随着第二座完美道台的凝聚，孟浩的修为在这一瞬，突飞猛进，骤然爆发。
　　一股越发强大的气息，从孟浩身上扩散开来，气势弥漫之间，孟浩全身金光闪耀，他的身后，此刻第二阵、第三阵都陆续开始了崩溃，仿佛这整个血仙传承，于这第八次开启里，即将永恒的消失。
　　孟浩抬起头，看着第七阵，眼中露出强烈的杀机，脚步一迈，踏入第七阵。
　　獒犬那里仰天低吼，化作一道紫光，跟随孟浩一同踏入第七阵中。
　　第七阵，是一座巨大的坟墓，那墓碑上三个血色的大字，触目惊心。
　　葬天坟！
　　几乎在孟浩踏入而来的一瞬，整个葬天坟轰然颤抖，其内深处那口棺木，更是在这震动中盖子碎裂开来，其内无数白骨成为飞灰，那面残破的幡，散发出阵阵黑雾。
　　轰！
　　一声巨大的声响回荡间，那座葬天坟，直接爆开，如火山爆发般，此坟轰鸣，三尾幡瞬间飞出，在天空上飘摇间散发出让孟浩双目一缩的惊天气息，此幡在半空一晃，刹那消失，竟直接飞出了第七阵，飞到了那第九阵外祭坛石椅上，坐着的骸骨，带着的没有五官的面具之内，化作了此骸骨面具后，一头黑发中的三条白发。
　　与此同时，整个第七阵，在孟浩的面前立刻崩溃碎裂开来，随着其崩溃，大量的天地灵气轰轰而来，直奔孟浩。
　　在这难以形容的磅礴灵气下，孟浩体内的第三座道台，赫然出现了轮廓，他的身体迈步而出，站在那第七座阵法外的平台时，他身后的第二、三、四座阵法，全部崩溃，如断了回头的路，此刻还存在于孟浩身后的，唯有第五座阵法，但也出现了要碎灭的征兆。
　　数阵的崩溃，散发的灵气之浓，使得整个传承之地内，如起了遮天盖月的雾气，这雾气弥漫八方，化作了一个巨大的漩涡，在这漩涡的中心点，正是孟浩与獒犬！
　　远远一看，这一幕极为惊人。
　　孟浩在吸收灵气，獒犬那里一样如此。
　　一人一犬，在这一刻，修为都在急速的攀升，孟浩抬头冷眼看向前方，他看到了此刻走出第八阵，回头望着自己，尽管对方身体模糊，可却明显一震的李道一。
　　“他破阵怎么这么快！！”李道一心神一震，哪怕是知道孟浩那里是此传承的天命之人，可依旧还是震撼。
　　“他是此阵等待许久之人，他一来，此传承之阵自行崩溃让路，但只要你比他快，血仙已死，只认第一个走到其面前之人，你依旧可以抢走这属于他的传承！”血龙低吼，李道一双眼露出寒芒，毫不迟疑的立刻迈入第九阵。
　　“哪怕这传承属于你……但，有李某在，此传承定要被我夺走！”
　　看着对方带着那一脸焦急的血龙，踏入第九阵，孟浩目中杀机一闪，毫不迟疑的迈步一晃，直奔第八阵而去，獒犬在后，他们瞬间冲入第八阵。
　　刚一踏入，第八阵内的深渊里，顿时传出了惊天之吼，那吼声杂乱，仿佛有无数生命在其内同时呐喊，喊声中带着激动与期望，此刻传出时，立刻整个第八阵的世界立刻支离破碎，崩溃开来。
　　这是此阵自行碎灭，这是当年血仙死亡前，留下的一道仙令，此传承若没有不容天地之人到来，则第一个走到其面前者，可获传承，可若一旦有不容天地之人出现，那么这血仙九阵，都要在此人面前碎裂，化作灵气，去帮助此人一路获得传承。
　　第八阵，刹那崩溃，磅礴的灵气轰轰间涌入孟浩与獒犬体内，獒犬那里仰天一吼，其修为在这一瞬，竟直接突破了结丹，迈入了元婴境！
　　其身直接成为百丈，狰狞超出所有，紫色的毛发使得这獒犬，仰天一吼，让这空间震动，那庞大的身躯，更形成了一股难以形容的气势！
　　更是在这一刻，孟浩体内的第三座完美道台，刹那完成了近乎一半，且还在不断地凝聚，在他踏入八阵外平台上时，他后面唯一剩下的第五阵，此刻也随之崩溃开来。
　　孟浩的身后，此刻没有任何平台，没有任何阵法，有的只是浓郁至极的灵气，这些灵气化作雾海，将整个传承之地全部笼罩在内。
　　孟浩的前方，是第九阵，此刻这阵法内，哪怕有血龙的相助，李道一也依旧还没有踏出！
　　“李道一！”孟浩全身煞气滔天，他身子向前一步迈去，带着已然踏入元婴境的獒犬，直接冲入这血仙传承的最后一阵。
　　在他进入阵法的瞬间，他之前所在的平台，顿时崩溃碎裂开来。可也正是在这一刹那，第九阵外的最后一处平台上，李道一的身影赫然出现！
　　在出现后，他喷出大口鲜血，那条血龙更是出现了萎靡之意，显然他们之所以可以这么快就冲出第九阵，那位夺舍了血龙，在这传承之地四千年的李家老祖，付出了极大的代价。
　　“此地传承天命之人出现，也是好事，使得阵法松动，如此老夫才可让你快速通过，道一，快上祭坛，到血仙面前，从此你就是二代血仙！”血龙低吼，神色中露出前所未有的兴奋与激动，一旦李道一获得传承，自己就可以入主仙宝，成为此宝器灵，若无意外，此生永恒不灭！
　　笑声是从李道一的口中带着兴奋扩散开来。
　　“这传承，属于我！”李道一大笑，神色露出一抹狰狞，他李家为了这传承付出了不小的代价，他更是被指定，会获得此传承之人，甚至在今日之前，他的内心一直认为，自己才是此传承的天命获得者。
　　可孟浩的出现，老祖的言辞，还有这阵法的种种举动，都无不是对他的打击，让他不得不承认，相比于那他不知晓名字的修士，对方才是真正的天命传承者。
　　可他不服，他不甘心，他要去抢夺！
　　“夺走你的传承，再将你灭杀，就等于是夺走了你的气运！”李道一笑声回荡，身子一跃而起，直奔上方那庞大的青色祭坛而去。
　　第九阵内，一片黑色的大地，仿佛没有尽头，在那大地深处，存在了一具骸骨，这骸骨如今抬着头，空空的双目点燃幽光，燃烧着希望之火，仿佛可以看穿大地，看到外面踏入而来的孟浩。
　　“仙主传承，等了无尽岁月，终等到了她所希望之人出现……希望你，不要最终走上与仙主一样的不归路……”骸骨轻声喃喃，目中的幽光渐渐消散，最终完全的散开，他的身体，也随之成为了飞灰。
　　随着此骸骨成为飞灰，第九阵顿时颤抖，在这一瞬，直接四分五裂崩溃开来，随着第九阵的碎灭，无尽的灵气直奔孟浩而来，使得孟浩体内的第三座道台，在这一刹那猛地凝聚，赫然出现！
　　那是第三座道台，第三座完美道台！
　　孟浩的修为，在这一瞬，赫然成为了筑基初期的巅峰，他的灵识更是暴增，已然堪比筑基后期，甚至有所超越！
　　他再开一座道台，就可踏入筑基中期，可哪怕是他如今还没有道筑基中期，但以他完美筑基的强悍，可以碾压一切筑基中期，哪怕筑基后期，若不是无暇，也将绝不是孟浩的对手。
　　甚至一旦孟浩出现了第四座完美道台，踏入筑基中期，那么在筑基中有资格与孟浩一战的修士，整个南域，已无多少，任何一个都是那种筑基大圆满，只差一步就可迈入结丹的赫赫之辈。
　　这样的人，无疑都是各自宗门内，培养出来的宗门每一境中的最强者，这样的最强者，他们有一个共同的称呼，他们是……道子！
　　他们几乎都是无暇筑基，但他们的战力，他们的修为，因种种造化，最终成为了各境最强者，便被整个南域修士知晓，称之为道子！
　　李道一，是李家的道子，王厉海，一样是道子，故而他们可凌驾于天骄之上，各宗各家，公认的每境第一人！
　　孟浩体内第三座完美道台出现的刹那，他的身体赫然迈出，站在了第九阵外的平台上，而此时此刻，在孟浩的不远处，青色祭坛之上，坐在石椅中的骸骨，已缓缓地抬起了头，似看向如今在其面前的……李道一！
　　这骸骨的右手缓缓抬起，慢慢的放在了自己的脸上，仿佛要将那面具摘下！


第0133章 你敢么！
　　面具一旦摘下，送给了第一个出现在这骸骨面前之人，则此人，就是血仙传承的获得者，甚至可以说，那面具，就是血仙传承的至宝！
　　李道一身边的血龙，此刻神色露出激动，他等这一天已等了四千年，一旦他融入这面具内，就可化身成为器灵，随之离开这里，回到南域。
　　“传承将属于我！”李道一双目光芒闪耀，可就在这时，孟浩那里也已然踏出了第九阵，看到这一幕后，孟浩没有丝毫迟疑，身子向前瞬间而来。
　　完美筑基后，从踏入这传承之地开始，孟浩就有种感觉，似乎自己在这传承内，可称此地之主，这感觉在所有阵法崩溃后，越发的强烈。
　　“这是属于我的传承，我可以不去在意，但你若想夺走，要看你的造化！”孟浩双眼寒光一闪，夺人传承之事他做过，故而今日面对李道一夺传承，他并没有因此愤怒，他愤怒的，是对方的手段。
　　其旁百丈大小的獒犬，此刻仰天一吼，速度比孟浩还快，直奔这里。
　　孟浩眼中露出寒芒，他可以不去在意那什么血仙传承，但他对獒犬承诺，定要将其带出此地，而离开这里的唯一方法，就是让獒犬成为那面具的器灵！
　　且这李道一，孟浩要杀此人之欲极为强烈，此刻全身修为展开，迈步间右手掐诀，顿时雷旗幻化而出，更有两把木剑呼啸间带起逼人寒气，直奔前方李道一。
　　就在这时，那座椅上的骸骨，抬起的右手已经碰到了脸上的面具，将其缓缓的取下后，这骸骨立刻化作了飞灰，消散开来，唯有那持着面具的右手，在这消散中，将面具递向了李道一的身前。
　　李道一神色振奋，右手抬起正要去取这面具，可就在他碰触的瞬间，竟被这面具猛地弹开，这并非是他不能取，而是在被取走前，这面具需器灵入主，方可成他之物。
　　几乎在李道一的手被弹开的刹那，血龙仰天一吼，以极快的速度直奔面具而去，就要融入这如今没有器灵的面具内，入主成为此宝的器灵。
　　它千丈的身躯，在碰触这面具的瞬间，如这面具成为了一个漩涡，刹那其身就冲入了大半，此时此刻，獒犬那里大吼，吼声化作波纹，向着八方扩散时，它速度之快刹那临近，竟不顾这至宝正在被血龙入主，其百丈之身毫不迟疑的一同冲向面具。
　　在碰触面具的瞬间，獒犬的身体立刻被吸撤，向着面具内融入而去，它要与那李家老祖，去争夺器灵的资格！
　　“自不量力，等老夫成为了器灵后，就吞了你！”李家老祖的声音蓦然回荡间，它的身躯已全部融入了面具中，也正是在这个时候，獒犬的身体，也随之彻底的融入面具内。
　　这面具立刻爆发出了刺目的红光，可在这红光内，却是有小半是紫色，如两种色彩在相互吞噬！
　　也正是因这种吞噬，使得这面具一时之间，还不属于李道一，他与孟浩谁的血神成功入主，谁就是传承的获得者。
　　且……这种两个血神一起存在于面具内，争夺器灵的事情，就算是当年的血仙，也都没有预料到，因此出现的一系列变化，更是前所未有。
　　但惟独可以肯定一点……一旦獒犬与血龙之中出现了一个胜利者，则此灵的强大程度，将超出想象，甚至突破半步斩灵，寻求了道，成为真正斩灵都有可能！
　　“就算你将这劣等血灵救活，又有何用，只是成为李某传承的助力罢了！”李道一大笑时，孟浩那里刹那临近，二人目光瞬间碰触，此地传承的崩溃，使得彼此空间也早就碎裂，此刻二人已处于同一世界。
　　“杀了你，就解决了一切问题。”孟浩只说这一句，就直接临近了李道一。
　　“这也正是李某要说之话！”李道一笑声回荡，右手抬起时立刻一片灯火辉煌，如在其身前出现了一辆金光闪闪的战车，直奔孟浩而去。
　　轰鸣之声骤然扩散，孟浩嘴角溢出鲜血，身子倒退，李道一那里面色一变，身子随之后退时，嘴角一样溢出鲜血，猛地抬头看向孟浩，就在这时，忽然的，这整个传承之地，随着第九阵的崩溃，那青色的祭坛，也随之开始了碎裂。
　　甚至，这四周整个世界，都开始了崩溃，一道道裂缝咔咔之声中出现，仿佛这血仙传承所在，将要葬于虚无，从此消失于天地之中。
　　若不离开，则会随其一同葬在虚空！
　　而那面具内血龙与獒犬的争夺，此刻已展开到了极致，原本獒犬根本就不是血龙的对手，但獒犬的复活，吸收了孟浩完美筑基的鲜血，连带着使得獒犬也变的不同于古往今来的其他血神。
　　故而，这四周的天地灵气，此刻正急速的涌向面具，其内的灵气被血龙与獒犬吸收，可獒犬这里吸收多少，就拥有多少，没有丝毫外散，反观血龙则不然。
　　也就是使得这两个血神，哪怕是血龙占据了上风，可一时难以短时间磨灭獒犬，也就无法入主这传承面具。
　　这一幕，让李道一面色顿变，他身子退后时大袖一甩，就要去抓那面具，可这一次比之前更甚，他甚至还没有碰触，就立刻被一股反震之力猛地弹开，此面具没有器灵入主前，谁也取不走！
　　因血仙都没预料到会出现这样的变化，故而按照真正的传承，是只有一个人来到其身前，获得面具后，血神入主会在几个呼吸的时间，直接成为器灵，从而使得传承者在这个传承世界崩溃前，将其带走，离开这里。
　　但眼下出现的意外，却是使得此地赫然存在了生死危机！
　　这世界正在崩溃，甚至在下方，如存在了一个巨大的漩涡，这漩涡正在快速的吞噬这里的一切，一旦被吞噬，则根本就不可能离开，因这是一个空间世界的碎灭！
　　而在上方，则是存在了一片柔和的光幕，这光幕如今也存在了扭曲，似无法维持太长的时间就会被此地的崩溃碾碎，这光幕，是唯一离开这里的出口。
　　踏入光幕，就会离开这片即将灭亡的世界。
　　面具无法入主，出现僵持，不可被人取走，而如今世界即将毁灭，这一幕的出现，让李道一在瞬间明悟所有后，面色自然大变。
　　而孟浩那里，神色平静，退后时擦去鲜血，身子向前一步迈去，体内三座完美道台轰然迸发出灵力，随着孟浩的冲出，随着他右手抬起掐诀，立刻一条百丈火蟒，咆哮而出，直奔李道一而去。
　　此蟒甚至已不能说是蟒，而是如龙，低吼间全身火焰金色，燃烧八方，更是在它之后，一道数十丈之长的风刃，刹那出现，风纵火势，展开八方，笼罩李道一。
　　孟浩修行至今，所会法术不多，且都是凝气所学，筑基的术法丝毫没有，这是他的短处，这一点孟浩此刻也已然察觉。
　　“比谁狠么……”李道一狞笑，他立刻就看出了眼前的局面，分明就是一场另类的斗法，之前的出手，他已判断出来，二人之间一时都无法快速取胜，真正的关键，是谁可以在这世界即将毁灭中坚持到最后，因一旦有人先离开，因无法带走面具，也就等于是放弃了传承的资格！
　　李道一笑容阴冷，他身为李家道子，可这道子的身份，却是从一片杀戮中获得，对内排斥异己，对外杀伐果断，甚至夺人造化之事，他做了不少，这才一路从家族里一个不起眼的旁支，最终成为了道子，力压天骄。
　　这一切，都与其性格有关，他性格中带着的执拗，是他极为自傲且认同的资本，此刻右手一拍储物袋，立刻在他的手中出现了一把扇子，这扇子颜色四彩，被他一扇之下，四色刷的一声，直接扩散开来，与孟浩来临的火龙与风刃碰到了一起。
　　轰鸣之声回荡，那四色之光刷开了四周，化作了四把利刃，直奔孟浩而来。
　　李道一狂笑，左手在储物袋上一拍，直接在手中出现了七八颗黑色的珠子，一抛之下，这些珠子直奔孟浩，还没等临近，就轰然的爆开，形成的轰鸣与波纹向着四周骤然扩散，使得这本就处于崩溃中的世界，在这一刻，都加速了毁灭。
　　“与李某比狠？”李道一神色狰狞，隐似癫狂。
　　轰鸣回荡，那四色利刃与冲击的波纹，全部落在了孟浩身体外的雷雾之上，轰隆隆的巨响再次扩散时，孟浩身子退后几步，双眼露出狠厉之芒，右手抬起时，一连三条百丈火龙凭空而起，竟不是飞向李道一，而是直奔上方光幕而去。
　　“加快此地毁灭不算狠，灭了此地出口，才算狠人，你敢么。”孟浩淡淡开口时，那三条火龙直接在光幕旁轰隆隆的爆开，使得那本就扭曲的光幕，此刻直接被撕裂开来，大范围的崩溃消散。
　　这一幕，就算是自认狠辣的李道一，也都看得眼皮一跳，内心咯噔一声。


第0134章 封妖第八禁！
　　孟浩与李道一出手时，已然判断出来，除非是自己开了第四座道台，否则的话不可能短时间解决这场战斗，哪怕他要杀李道一之心很是强烈。
　　可李道一的修为，已然是筑基后期，身为李家道子，凌驾于天骄之上，今日难杀。
　　如今更重要的，不是李道一，而是獒犬那里，这面具如今还算无主，可有李道一在，则终归存在了未知，且孟浩需时间去帮助獒犬，如此一来，唯有逼走李道一。
　　方法……就是毁去出口！
　　下方大地雾气翻滚，世界的崩溃急速的扩散，那形成的巨大漩涡，此刻传出巨响，正快速的蔓延而来，甚至那正在崩溃的青色祭坛，如今也有大半陷入到了漩涡内。
　　孟浩身子蓦然后退，大袖一甩，立刻四周雷雾轰然升空，直奔那如今大范围碎裂的光幕。
　　李道一面色连续变化，咬牙之下目中露出冷芒，右手抬起一扫，顿时手中的扇子瞬间飞起，直奔天空光幕而去，轰的一声，那光幕在李道一与孟浩的同时出手下，再次崩溃开来。
　　这一次随着崩溃，整个光幕如今只有不到十丈大小，且还在快速的碎裂。
　　“和李某比狠，我就不信，你不惜命！”李道一身子一晃，迈步间右手掐诀向前一按，立刻一道黄色的符文赫然在他身后出现，穿透其身时，这符文膨胀了数倍，直奔上方十丈光幕。
　　孟浩双眼冷芒闪动，一拍储物袋，立刻有数十把飞剑呼啸而起，这些飞剑上都凝聚了孟浩三座道台之力，此刻飞出时无法承受，刚一临近光幕就自行爆开。
　　轰鸣之声再次回荡间，这十丈光幕剧烈的颤抖，丈丈瓦解，直接就只剩下了不到两丈，且那青色祭坛，如今完全碎裂，全部被漩涡吞噬，使得下方的漩涡，正向孟浩与李道一二人而来。
　　这整个传承空间，如今随时可以彻底粉碎，四周一道道裂缝不断地出现，一股暴虐的气息，在这八方显露，轰轰之声震耳欲聋。
　　眼看那上方的唯一出口，此刻在这不断地收缩下，只剩下了一丈，且孟浩那里居然再次一拍储物袋，数十把飞剑又一次飞出，李道一的面色，终于大变。
　　一旦那些飞剑于出口处爆开，这只剩下一丈的光幕，立刻就会崩溃，李道一此刻猛地发现，孟浩那里，竟真的如放弃了生机，要毁去出口，将自己强行的留在这里。
　　更是在这时，孟浩大袖一甩，其身竟随着那些飞剑一同飞起，看其姿态，仿佛是放弃了留下，而是要离开，但其样子，分明是要在离开后，将这光幕崩溃，使得李道一那里就算是获得了血仙传承，也都无法离开此地。
　　李道一眼中露出挣扎，若任由孟浩如此去做，则自己获得了血仙传承又有何用，可眼下就算是去阻止，那一丈光幕本就脆弱，阻止的话任何波动都极有可能将其摧毁。
　　“我若一旦离开，传承这里……”
　　而他根本就不想葬在这里，他是李家道子，他有无限的未来，哪怕是这一次血仙传承失败，对他而言也不会动了根本，可若死在了这里……
　　“与我性命比较，传承又算得了什么，老祖又算得了什么，不过既然我无法得到，此人哪怕是得到，也要葬在这里！”李道一眼中露出血丝，他低吼一声，身子蓦然间一跃而起，更是张开喷出鲜血，其身一晃之下融入血中，整个人化作了一片血影，速度一下子暴增数倍，直接超越了孟浩的飞剑，在那些飞剑要爆开，孟浩身体临近光幕的瞬间，李道一猛地来临，抢先孟浩一步，整个人直接踏入到了那光幕内。
　　更是在踏入光幕的一瞬，他右手抬起向后一挥，顿时十多颗黑色的珠子飞出，轰的一声崩溃开来，要将这光幕在自己离开后摧毁，断了孟浩的路。
　　可就在那些珠子即将爆开，李道一的身体出了其伸出的右手，全部都融入光幕内的刹那，孟浩深吸口气，将他之前就开始酝酿的一道术法，随着抬起的右手，向前一指之下，蓦然展开！
　　“封妖，第八禁，封身！”孟浩双目赤红，低沉开口，第一次展开了这他自那山谷深坑内，从八代封妖那里学会的神通术法！
　　此术法孟浩自明悟后，多次暗中尝试，可却都无法运用丝毫，可在这血仙传承内，于第五阵中感悟那道符文时，孟浩内心终对封妖第八禁，有了印证。
　　如今体内拥有三座完美道台，孟浩手指抬起的一瞬，他有种强烈的感觉，这一次，他可以成功，甚至这种感觉在之前孟浩与李道一斗法时，随着其酝酿，就已经出现。
　　一指落，整个世界在这一瞬，轰然一震，可若仔细去感受，震动的不是这个世界，而是孟浩的身体与他的手指。
　　仿佛有一丝丝存在于这崩溃的世界内，无形的气息，于这一刻显露出来，这气息无处不在，竟是融入于天地灵气内，化作了整个世界的重影，而那震动的，除了孟浩的身体与手指外，还有李道一如今在这重叠世界内，出现的重叠身影！
　　此刻出现时，那大半个身子融入光幕中的李道一，他的身体猛地一颤，居然在这一瞬……身体无法动弹丝毫，如被静止！
　　仅仅一瞬，孟浩体内的三座道台就急速黯淡下来，仿佛这一指形成的一瞬，对他而言，需要消耗的是近乎全身的灵力。
　　在这刹那，孟浩面色苍白，右手抬起一挥之下，顿时身边雷雾猛地扩散，直接笼罩了那十多个要爆开的珠子，与此同时，两把木剑瞬间飞出，直奔李道一而去，至于孟浩的那些飞剑，此刻直接失去了一切灵力，哪怕是崩溃爆开，也掀不起波纹。
　　一瞬的时间，直接过去，李道一那里立刻身体恢复，那一瞬太快，快到让他只是一愣，身体就已被传送而走，可就在这时，剧痛刹那而来，让李道一发出了一声凄厉之吼，他的右手根本就来不及收回，眨眼间就被孟浩的两把木剑，直接斩断！
　　传承空间内，孟浩面色苍白，嘴角溢出鲜血，他四周虚无碎裂，一切都要被吞噬淹没，闷闷轰鸣之声从雷雾中传出，尽管这片雾气阻挡了那十多个珠子爆开后散出的冲击，可依旧还是让那一丈的光幕，此刻扭曲只剩下了半丈大小。
　　至于那雷雾，也都稀薄的仿佛快要消散，就连雷光也都几乎不可察觉，孟浩目睹李道一断手而去，暗叹可惜，旋即猛地转身，迈步直奔此刻紫红光芒交错，相互吞噬的面具而去。
　　那面具内，原本红光大盛，可在李道一离开这片传承空间的一瞬，那红光猛地虚弱，面具内的李家老祖，心神震动，更有怒火滔天而起。
　　“李道一！！”李家老祖怒吼，他虽说曾是修士，但如今既已化身血神，就不得不遵循这场传承没有规则的唯一规则！
　　此规则，就是传承者，必须要有血神！
　　反过来，血神的存在，必须要有传承者，一旦传承者离开这里，血神就会自行消散，需传承者再次踏入时，才可出现。
　　可这李家老祖，又因身处面具内，故而他虽说没有消散，但却在这一瞬，因李道一的离去，顿时出现萎靡之意，使得其光芒立刻大暗。
　　可他毕竟是存活了四千年的老怪，此刻哪怕是黯淡，在其疯狂之下，依旧无法让獒犬将其吞噬，可这里，还有孟浩！
　　孟浩快速临近，不去看这四周虚无已经碎裂的只剩下了不多的区域，右手抬起隔空一按，体内完美筑基的三座道台，再次运转，使得这四周的天地之力向着孟浩这里快速涌来。
　　灵气入体，又被孟浩直接送入面具内，融入獒犬那里，如同一股助力，顿时让獒犬的紫光瞬息明亮，压制的李家老祖的血龙不断地退后，使得这面具在这一刹那，竟被獒犬入主了大半，可若不能完全入主，则此面具还是无法被取走。
　　那李家老祖又岂能让轻易被吞噬，此刻哪怕是危机，也依旧强烈的挣扎。
　　“你若冥顽不灵，今日大不了同死，若选择归属，让孟某血神入主此传承，我承诺不会让血神将你完全吞噬，会留你一灵，日后总有放你外出，重新化人之时！如何选择，你自己判断！”眼看这四周最后剩下的空间开始了轰轰碎裂，那出口的光幕，如今只剩下了小半丈，孟浩立刻果断开口。
　　“老夫凭什么要成全你，又凭什么相信你！”李家老祖桀声开口，哪怕是明知此刻危险，明知若不选择必死无疑，可他不甘心。
　　“你不信也得信。”孟浩双眼露出寒芒。
　　时间一息息过去，七息之后，当这四周的世界开始了最终的崩溃，孟浩四周三丈外，已被漩涡吞噬，上方出口半丈都不到时，一声无奈的嘶吼从李家老祖那里传出。


第0135章 冲出火山口！
　　如孟浩所说，他不得不信，若他不这么选择，他必死无疑，一旦选择，还有继续活下去的可能，否则的话，若孟浩那里直接放弃了这面具，那他将再没有丝毫存活的机会。
　　如何抉择，实际上在孟浩话语出口时，李家老祖就没有了选择，他只能放弃了一切抵抗，任由獒犬吞噬之下，彻底入主了面具，直接飞到了孟浩的手中，被孟浩一把抓住，身子瞬间飞出，从那如今急速缩小的出口裂缝内，刹那飞出。
　　在孟浩飞出后，这血仙传承的空间，轰的一声，被那漩涡全部吞噬，永恒的消失。
　　出现时，孟浩从火山口内，血湖中此刻正在崩溃的祭坛下石人之口，化作长虹一瞬冲出，在他的身后，轰的一声，那祭坛全部粉碎，连同石颅一起成为碎片沉入血湖中，甚至就连那血湖，也在这一刻，直接枯竭。
　　徒留一片凹坑，如一切都是幻觉。
　　几乎在这血湖枯竭的瞬间，天空上轰鸣之声再次传来，此声是雷，在孟浩抬头看去时，他分明看到火山口外的天空，此刻雷霆如银龙咆哮，连成一片，试图要降临下来，但却被一片血光阻挡，仿佛那血光有灵，正去与苍穹一战。
　　太远的地方，孟浩看不到，但他却发现这火山口的光幕……此刻已经消失。
　　“如此奇异天象，定会引人注意，此地不可继续停留！”孟浩拿着面具，身子一晃直奔楚玉嫣那里飞去，灵识更是伸入面具中。
　　这面具已完全被獒犬入主，成为了器灵，它吞噬了李家老祖夺舍的血龙，陷入到了沉睡状态，毕竟李家老祖太过强大，他夺舍了血龙，成为了血神，使得其修为之力，虽说可以被同样是血神的獒犬吞噬，可对獒犬而言，想要完全吸收，需要漫长的时间。
　　故而此刻沉睡，孟浩不知它什么时候会苏醒，但可以想象的出，一旦獒犬苏醒，一旦它可以从面具内出现，那么对孟浩而言，将是一股极为惊人的助力。
　　尽管獒犬沉睡，但它属于孟浩，故而这面具，此刻已完全成为孟浩之物。
　　孟浩心脏怦怦跳动，极为期待，可在这期待里，他也看出了獒犬的苏醒，怕是短时间不可能做到。
　　“不知它沉睡需要多久……”孟浩深吸口气，在这面具内，他也看到了只剩下一缕神识的李家老祖，这神识极其微弱，仿佛孟浩心念一动，就可将其摧毁。
　　略一沉吟，孟浩没有抹去李家老祖的神识，而是看去在这面具内，存在的一卷血色经书，在这血色经书外，还有一面残破的三尾幡漂浮。
　　如今不是细看之时，孟浩收回灵识，将这面具收入乾坤袋内，身体出现在了昏迷的楚玉嫣身边，在楚玉嫣的身上，黑网将其捆绑，此刻还没苏醒。
　　孟浩目露沉思，抬头看了看外界此刻雷霆轰鸣，血光与雷光交错的天空，双眼露出果断。
　　“不可继续停留，必须要离开，这雷劫是为我而来，可却引起了这血仙祭坛的反击……”孟浩大袖一甩，直接一把抓着楚玉嫣，堪比筑基后期，甚至还有些超越的灵识之力散开后，仔细的查看了一下四周，随后冷哼一声，从四周一些岩壁裂缝内，取出了几粒显然是被楚玉嫣藏起来的分丹，随后直奔上方而去，瞬间飞出火山口，半年来，第一次踏出了困地，出现在了天地之间时，他内心充满了对未来的期待。
　　可孟浩的目光刚刚露出期待之芒，但刹那就化作了怔楞，他看着远处的天空，站在这个位置，他清楚的看到那天空上，有一座如战车般的巨大古庙，正轰击苍穹，在这古庙外，万千身影散发惊人气息，正在与苍穹雷霆交战。
　　天空的雷劫，惊天动地，任何一道闪电都散发出让孟浩双目收缩的恐怖气息。
　　“这……就是针对我降临的雷劫？”孟浩内心一震，他可以想象得出，若不是自己吞完美筑基丹的地点，是在血仙传承所在的火山口，若非自己吞丹后立刻踏入传承之地，使得那雷劫如同要去轰开血仙传承，引起了传承的反抗，更引起了太厄古庙的一战，怕是自己就算完美筑基，也定死在这雷劫之下。
　　孟浩深吸口气，抓着楚玉嫣，速度更快的向前呼啸而去，他头皮发麻，内心更有紧张，因为他已然发现，那血光正快速黯淡，那太厄古庙已慢慢模糊。
　　好在雷劫也正快速的消散开来，似乎这一次的天劫，已快被化解。
　　在这个时候外出，并非是很好的选择，可孟浩不得不选择此刻疾驰，因他明白这天劫引起的范围太大，怕是早就吸引了不少人在四周徘徊，一旦天劫结束，定有大量修士靠近，那个时候，孟浩想走极为艰难。
　　故而唯有此刻冲出，才可到时趁乱离开。
　　实际上的确如孟浩猜测，此刻在这四周八方，已有近千修士被这天劫吸引而来，可却不敢靠近，而是远远的观望，如今眼看这天劫即将消散，四周这些修士顿时一个个双目闪动，不知谁先迈步，很快的，四周之人齐齐飞出，成环形前后，直奔这天劫之地呼啸而去。
　　孟浩正急速前行，此刻忽然眉头皱起，他双目闪烁，竟停下了身子，在半空沉吟了几个呼吸的时间后，目中露出果断。
　　“我若这么冲出，一旦迎面遇到修士，对方第一个反应就是我的行踪可疑……若我并非这样飞去……可以如此！”孟浩身子一转，竟不是飞出外围，而是向着他之前来临的天劫之地，逆飞而去。
　　但速度却缓慢了一些，至于楚玉嫣，早就被孟浩扔入乾坤袋内，这乾坤袋并非储物袋，其内自成天地，可短时间困住活人。
　　一边控制速度飞行，孟浩一边观察四周，也就是十几息后，他神色微动，在他的身后，此刻赫然出现了数十道长虹，正快速来临。
　　这数十人分散开来，三五成群，此刻呼啸间展开全速，他们的目光立刻就落在了前方与他们一个方向，要冲向天劫之地的孟浩身上。
　　只是目光一扫，就自然而然的忽略，毕竟孟浩给他们的感觉，是与自身一样，都要冲向天劫之地去探寻。
　　若孟浩并非如此，而是迎头飞来，这数十人必定会阻拦，如今目光扫过，这数十人速度更快，直接从孟浩身边飞过。
　　可就在这时，天空上随着太厄古庙的完全消散，随着那血光的彻底黯淡，雷云也碎灭开来，但……却有一道闪电，仿佛不甘心其使命，竟在这消散的瞬间，猛地从天空轰轰落下，居然是直奔孟浩这里，急速而来。
　　尽管在来临的过程中，这闪电也在快速的黯淡，但其速度太快，可以预见，这闪电定可追上孟浩，落在其身。
　　一旦这闪电劈在孟浩身上，他是否受伤都是小事，定会引起四周修士的关注，若是引起了猜测，那么孟浩就危险。
　　此刻那数十个修士纷纷骇然，看到那远处急速而来的闪电，齐齐后退。
　　在这关键之时，孟浩脑中念头千转，他忽然大笑一声，话语传出时身子不退反而向前一步迈去。
　　“居然有雷劫余波，莫非上天要给王某造化！”孟浩笑声传出，身体冲去时，右手抬起向前一挥，立刻雷雾环绕在孟浩身体外，他的身影瞬间而去，在四周那数十个修士一愣之下，都看到孟浩主动的冲向那雷劫。
　　“此人疯了？”
　　“他自称姓王，莫非是王家之人？”
　　他们根本就看不出雷劫是来寻孟浩，看到的，是孟浩主动去碰雷劫，孟浩要的就是这一幕。
　　轰！
　　一声巨响惊天动地，那雷劫瞬间落在了孟浩四周的雷雾上，轰鸣之声滔天而起，孟浩身体猛地一颤，一口鲜血喷出，体内三座道台险些崩溃碎裂。
　　这只是一道被削弱了不知多少倍的余波雷劫，且如今降临时自身也在不断地黯淡消散，可哪怕是这样，也都让孟浩如此，这让孟浩内心一沉的同时，暗呼侥幸，若非血仙祭坛，若非太厄古庙，他成完美之时，就是死亡的一刻。
　　雷劫在孟浩身体上消散，化作无数弧形电光游走时，居然被孟浩的雷雾快速的吸收，仿佛这雷旗也与孟浩一同，经历了这一次的雷劫，原本黯淡的雾气，此刻瞬间厚实了不少，其内的雷光更多了一些，如承受了洗礼。
　　这一幕让孟浩一怔，但很快就传出笑声。
　　“今日果然没白来一场，雷劫可让王某法宝大成，好，好！”孟浩笑声中大袖一甩，向前疾驰而去，看样子，似还要寻找有雷劫降临的意思。
　　“此人在炼宝！”
　　“以雷劫炼宝，这姓王的好大的气魄！”
　　“你们只看到了炼宝，没看到他也经历了雷劫，这种洗礼全身，对于修行雷法之人，好处太大！”这数十人瞬间冲出，直奔前方，大有要去寻找雷劫余波之意。


第0136章 周大牙！
　　看着那数十人超越了自己，孟浩神色如常，继续飞行，但速度还是不快，直至有数批修士从孟浩身边将其超越后，他双目微微一闪，索性不再离开，而是随着一群修士，一起前行，露出一副要去探寻天劫为何出现的样子，甚至还不时与其他人一样，同身边的道友探讨这天劫的原因。
　　“你说这天劫是怎么来的？此地到底出了什么，可以引起天劫降临！”
　　“是啊，这天劫我从未见过，难道这里有人在渡劫？可渡劫之事，从远古之后，从未听说，只在典籍可见……”
　　“真是奇怪……”孟浩大有同感，认真的思索起来，与身边人探讨。
　　直至天空劫云已消散开来，此刻是晌午，阳光落在大地，这四周的近千人找遍了八方，也没找到丝毫线索，直至找到了那座火山口。
　　可还没等有人踏入，立刻天空中有三道足足百丈之宽的长虹，刹那而来，露出了三人，这三人的面孔，众人看没等看清，他们已直接飞入火山口内。
　　尽管看不到这三人的面孔，可四周所有修士，却是感受到了一股强烈的威压，这威压，唯有结丹后期的假婴境，才可拥有。
　　孟浩在人群内，双眼眯起，不动声色，片刻后那三人从火山口内飞出，冷眼扫过众人时，才使得此地修士看到了他们的样子。
　　“是青云三老！！”
　　“竟是他们来临，他们是青罗宗的外门执事……”
　　“这里是青罗宗范围之内，他们能出现也是正常，不过既然这三位老怪来临，怕是没我们什么事了……”
　　这三老都穿着青色长袍，衣袍上绣着层层云朵，此刻目光扫过下方后，三人略一沉吟，传出一句话语。
　　“此地封印，尔等速速离去！”话语间，这三人盘膝坐在了半空，其中一人取出一枚玉简，一甩之下，玉简直接化作青烟升空。
　　孟浩低头，随着身边众人，表情带着无奈，更有疑惑，离开了这里。
　　“原来这里已靠近了青罗宗……”孟浩低头远离了一段距离后，速度突然加快，化作长虹远去，右手抬起在乾坤袋上一拍，在孟浩的手中出现一枚玉简，仔细的看了几眼。
　　“居然被那鲲鹏掀起的风，吹到了此地……青罗宗……”孟浩脑海中浮现出当日在靠山宗内，许师姐被带走时的身影。
　　“不知道许师姐如今怎样。”孟浩沉默，飞出了数日后，他眉头一皱，目光看向下方，身子落下，出现在了一片丛林旁。
　　右手在乾坤袋上一拍，立刻楚玉嫣的身体飞出，她面色苍白，飞出时冷眼看向孟浩，一语不发。
　　孟浩神色平静，蹲下身子，双手在楚玉嫣的身上摸索了一番，难免触摸到了柔软的区域，楚玉嫣双眼睁着，脸上更有羞怒。
　　“你要干什么！”楚玉嫣话语刚一说出，孟浩那里的右手，已深入到了楚玉嫣的怀中，触摸到了温暖，可收回时，他的手中多出了四粒丹药。
　　“此丹不属于你。”孟浩将这四粒丹药收走，他早就能猜出，楚玉嫣定藏着炼制完美筑基丹的分丹。
　　眼看丹药被取走，楚玉嫣哼了一声，此刻她修为已然恢复，但被困在黑网内，还是无法挣脱出来。
　　“按照约定，你要放我离开。”
　　孟浩看了楚玉嫣一眼，右手抬起一挥之下，立刻那黑网猛地扩大，直接从楚玉嫣身体上飞起，落在了孟浩手中。
　　“当日承诺放你离开，孟某不会食言。”
　　几乎在那黑色大网被孟浩收起的刹那，楚玉嫣那里双眸蓦然一闪，露出一抹异芒，她的修为在这一瞬，直接恢复到了筑基中期，右手抬起时已有掐诀施法的征兆。
　　孟浩淡淡的看着楚玉嫣，那平静的目光，让楚玉嫣内心一沉，她沉默片刻，神色中渐渐露出复杂。
　　“你我恩怨两清，从此遇到，便是敌人，至于火山口内的一切事情，你不可对任何人说出，否则的话，我必杀你！”楚玉嫣银牙一咬，缓缓开口，她苏醒时间不长，也不知晓外界都发生了何事，雷劫也好，血仙传承也罢，此刻都还茫然。
　　只不过此刻孟浩给她的感觉，与当初截然不同，看起来还是筑基初期的修为，可偏偏孟浩站在那里，平静的目光，让楚玉嫣居然有种强烈的忌惮。
　　这忌惮有部分是来自大半年来火山口内孟浩的积威，还有部分，则是此刻楚玉嫣内心升起的一丝危机。
　　仿佛只要她敢出手，则立刻就会陷入万劫不复。
　　如今唯有冷声开口，话语说完，身子蓦然飞起，化作一道长虹快速远去，她如今心中唯一的想法，就是尽快的离开孟浩身边，回想火山口内的大半年，对她而言，是一场这辈子都无法忘记的复杂。
　　孟浩抬头看着楚玉嫣远去，那妙曼的身姿渐渐从目中消失，浮现在他脑海的，是火山口内的大半年，对方衣衫残破时露出妙曼身躯与那雪白的肌肤柔腻。
　　微微一笑，孟浩站在那里，淡淡开口。
　　“看够的话，你可以出来了。”
　　他的声音传开，可四周却安静无声，孟浩右手抬起，立刻一条百丈火龙凭空而出，刹那间四周温度瞬间攀升。
　　“别别别，道友莫要冲动……”一声惊呼从不远处的空地上传来，紧接着一道虚幻的身影，在那里快速凝聚，化作了一个青年，此人相貌有些猥琐，手中拿着一道符纸，正紧张的看着孟浩。
　　在他的上方，火龙的硕大头颅，正对着此人，森森目光降临，锁定了这修士可以闪躲的一切位置。
　　“阁下跟随了一路，不知有何目的。”孟浩神色如常，但眼中却有一抹寒光乍现，这寒光立刻被那样子猥琐的修士察觉到，顿时内心咯噔一声，极为紧张。
　　他修为也是筑基初期，可如今面对孟浩，竟有种强烈的威压之感，尤其是孟浩之前抬手间就出现的百丈火龙，更是让他内心震撼，这种火龙蕴含的修为波动，在他看来，那是堪比筑基后期一样。
　　且这火龙的出现，立刻就将他四周死死锁定，也正因此，他才不得不显露身影。
　　“在下金寒宗周大牙，道友千万别出手，在下没有恶意，只是之前看到道友吸收了雷劫的旗幡，很是心动，想要跟随过来看看能不能交易换取。”周大牙面色苍白，连忙拿出身份令牌以示来历。
　　他一路跟随，之前更是看到了楚玉嫣，甚至已然认出，于是更为心惊，要知道楚玉嫣是紫运宗天骄，更是王腾飞的未婚道侣，可她居然穿着男子的衣衫，且那衣衫显然就是眼前这个青年之物。
　　尤其是楚玉嫣目中的复杂与那些言辞，使得周大牙难免心中起了无数个猜测。
　　甚至在他看来，自己应是无意间看到了某种奸情……想到这里，他哪怕此刻紧张，可却压制不住的升起了兴奋。
　　“有奸情，这二人有奸情！！此事若是让小师叔祖知道了，定会高兴，说不定会赏赐我不少东西。”
　　“金寒宗……你可认识李富贵？”孟浩冷冷的看着眼前这个样子猥琐的修士，皱起眉头。
　　“李富贵？啊，你说的是小师叔祖？认识认识，金寒宗内，谁不认识小师叔祖啊。”周大牙一愣，立刻开口，他的神情全部落入孟浩眼中，不似作假，可孟浩还是内心一动。
　　“小胖子怎么成了师叔祖？”孟浩略一沉吟，目光落在周大牙手中的符纸上。
　　周大牙内心一动，有些不舍，但却忍着心痛连忙将这符纸送上。
　　“道友莫要介意，今日之事的确是周某鲁莽了，这隐身符，权当在下的赔罪之物，还请道友收下。”
　　孟浩看了眼隐身符，灵识扫过，确定没有什么端倪之处后，将其收起。
　　“金寒宗身处寒雪国，为何会来到此地。”孟浩淡淡开口，双目眯起，似随意的说道。
　　“因血仙传承中青罗宗没有派人前去，故而在下以及宗门其他人奉了师门之命，前来这里调查缘由，其实不止是我到了此地，其他几宗各自都有人前来。这不来到此地后，就遇到了雷劫之事……”周大牙小心翼翼的说道，故意点出自身并非独自一人来到这青罗宗势力范围。
　　“调查出了什么结果没有。”孟浩平缓开口。
　　“此事岂能这么容易调查出来，不过这青罗宗这段日子，放出很多重宝，大肆搜罗筑基散修，我琢磨着里面有些问题。”周大牙迟疑了一下，还是说了出来。
　　孟浩神色如常，看了周大牙一眼，不再说话，而是袖子一甩，起身化作长虹远去。
　　直至看到孟浩身影消失在了天边，周大牙内心才松了口大气，擦去额头的冷汗，孟浩之前站在那里，给他的威压极大，让他不得不小心谨慎。
　　但很快，他就又兴奋起来，双眼冒光。
　　“有奸情，此人与楚玉嫣定有奸情，楚玉嫣连他衣服都穿了，哈哈，这种事情定要尽快传信给小师叔祖，他一直看王腾飞不顺眼，有了此消息，小师叔祖定极为高兴。”周大牙平日里在宗门内，一向嘴大，喜欢传话，此刻又有了自认为的绝佳话题，顿时快速飞起，直奔他们宗门定下的集合之地而去。


第0137章 王家第十祖！
　　数日前……
　　南域，云天国。
　　此国处于南域中心，国域之大，远超赵国，甚至就算是南域诸国里，也是屈指可数。
　　在云天国内，没有任何一个宗门存在，是少见的国中无宗之地，只因此国，只存一家，此家姓王，此国……姓王！
　　王家不可修行的凡人子嗣，成为云天国皇族，而可修行族人，则入王家祖宅。
　　至于外姓修士，皆为王家附属，生生世世，永远如此。
　　在孟浩吞下完美筑基丹，从血仙传承内走出的那一瞬，云天国中，被称之为王家三千禁山中的第十山，此刻传出了一声仿佛消失了万年之久的呼吸声。
　　王家三千禁山，并非连在一起，而是分散在整个云天国内，每一座禁山下，都葬着一口棺木，唯有王家的历代强者，方可于死后，葬于禁山之中。
　　甚至有传闻，王家数万年前的老祖，就葬在禁山中，只是无人知晓，他到底是葬在哪一山。
　　王家底蕴之深，在南域中，哪怕是五大宗门，也都只知大概，只能从一些典籍上看到残言，而实际上，整个王家，底蕴无尽，其来历更是隐秘至极，有传闻，似来自星空……
　　此时此刻，在那第十山中，是一片赤红的世界，那不是血光，而是火光，这里存在了炙热的火海，仿佛万年不会熄灭，在那火山深处，有一口红色的棺木。
　　这棺木没有盖子，在其内躺着一个老者，这老者满脸皱纹，身子干瘦，仿佛死去了很久很久，可偏偏尸身完整，且没有丝毫死气存在。
　　甚至他的双眼，如今竟缓缓的开阖，在睁开的刹那，这四周的火海立刻一静……居然不再摇晃，不再燃烧，甚至就连那炙热也都在这一瞬，仿佛静止。
　　“我感受到了……完美的气息……”老者喃喃，声音极为沙哑，仿佛已很久没有说出话语，在他话语传出时，整个第十山，轰轰震动。
　　第十山的震动，立刻就引起了王家如今存在的那些老家伙的注意，使得从王家祖宅内，瞬间就有数道身影，挪移而来。
　　这些身影都是老者，神色激动，对他们而言，第十山内的存在，那是他们的老祖之一！
　　“完美……”棺木内之人，开阖的双眼内有幽芒一闪。
　　这一闪之下，整个第十山轰鸣更为强烈，震动间，那些从王家祖宅挪移而来的众人，纷纷在外恭敬一拜。
　　“着手准备三千往生石，老夫要转生一次！”棺木内的老者，声音直接传出第十山，落入外面众人耳中，让这些人心神震动时，露出激动之意。
　　“问道巅峰时，老夫自封修为，本以为此生与其他先辈一样，只能苟延残喘，望仙长叹，浑浑噩噩，无法迈出那一步，难以踏入星空，回归本家……”棺木内的老者干瘪的面孔上，此刻露出了一抹微笑，只是那笑容看起来极为阴森诡异。
　　“如今……竟出现了希望……”老者笑容越加的森然，双目露出强烈的光芒。
　　“我王家起源传说之祖，曾有道训留传一代代，他老人家出身平平，当年夺人筑基，这才踏入强者之路……崛起神话。
　　而如今完美筑基出现，老夫欲追寻传说之祖的脚步，夺走完美，迈出升仙一步！
　　只是……此人修为还弱，不足以支撑老夫升仙，要等等，再等等，等下去……”棺木内的老者笑容越来越盛，直至许久……他渐渐闭上了眼，在他闭目的刹那，这第十山内的火海，方敢继续永恒不灭的燃烧。
　　数日后，天空万里无云，一片碧青如洗，孟浩身影化作一道长虹，贯空前行，至于周大牙那里，孟浩既然早就知晓此人之前暗自跟随，依旧还是放其离开，自然一些不该让对方听到的话语，不会让此人听闻，不过，放其离去，也有小胖子的渊源在内。
　　“炼制了完美筑基丹后，我的灵石已消耗了不少，尽管还有一些，但也不多……”孟浩皱着眉头，看了眼乾坤袋，叹了口气。
　　“没踏入修真界时，就缺银两，成为了凝气修士，一样总是缺少灵石，如今我已筑基，可……还是缺灵石。”孟浩皱起眉头，他内心对于灵石的渴望，再次被点燃，只是修行到了他这样的境界，所需灵石的数量也随之庞大了不少。
　　“还有体内的三色彼岸花毒，此毒若不解决，终究是个巨大的隐患。”孟浩眉头皱的更紧。
　　“另外成为了完美筑基，虽然强大了太多，可却被天地排斥，无法吸收灵气……唯有吞丹，可这毕竟不是长久……”孟浩沉吟，对此早有准备，若让他再选择一次，他也依旧会选择吞下完美筑基丹。
　　“有得有失，也算公道。”孟浩抬头，右手一拍乾坤袋，取出了那血色的面具时，内心才缓和下来。
　　“虽然如此，可获得血仙传承，只等其内獒犬苏醒，想来一切都会好上不少。”孟浩目中露出期待，灵识深入血色面具内，察觉到獒犬那里还在沉睡，虽说不知何时才能苏醒，但其身上散发出的威压，已越来越强。
　　“还有这面幡。”孟浩双目一闪，灵识在面具内，落在了那残破的三尾幡上，瞬间融入其内，但此幡入大海，孟浩的灵识与其比较，极为弱小，根本就无法将这法宝撼动。
　　但孟浩却感受到了来自此幡上，一股如同天威之感，仿佛一旦挥舞，可让天地色变。
　　“我修为还不够……此宝尽管残破，可能在血仙传承内，定是至宝之物，一旦我修为提高能将其取出，想必展开之下，威力定然惊天。”孟浩怦然心动，灵识收回时，看到了这残破之幡的第三尾上，写着的季字。
　　“为什么是季字？这是姓？”孟浩若有所思，最后看向了面具内的血仙传承古卷，几乎在孟浩看去的一瞬，他的脑海中顿时出现撕裂之感。
　　这种感觉对于旁人而言，或许刺痛难忍，可对孟浩来说，这点痛楚比不上他毒发上的折磨，此刻神色都没变一下，反倒是仔细的感受脑海在这撕裂之痛下，渐渐浮现出来的一套功法。
　　“噬灵经！”孟浩心神一震，脑海宗刹那浮现出这三个血色的大字，深深的烙印在了他的心神内，不可磨灭。
　　“修吾经，夺灵血，融自身，化血身、灵、仙、道！”
　　“天地众修，血脉传承久远，因其始祖身为强者，血脉内蕴含其意，方可传承万代，使其后人血脉觉醒，拥有资质！”
　　“此资质以吾功法夺之，感受其祖曾经不灭之意，炼自身，成己物，更有甚者，炼其祖影降临世间，灭杀仙魔！”
　　“修吾传承之法，不敬天地，不畏鬼神，翻手掀去苍穹，低头大地哀鸣！”孟浩脑海轰的一声，随着仿佛存在于岁月里的沧桑之声，分不出男女之音，在孟浩的脑海回荡，渐渐地，一段经文，完整的烙印在了孟浩的心神内，除此之外，还有关于那面具以及大量的杂类信息，全部涌入。
　　“吾为血仙，一生战穹，只有三败！夺天地众灵，因欲夺季之血脉，引天道大忌，欲将灭，然身可灭，意岂能灭！
　　此三败，吾感自身不甘执念，创三简屠生，血指，血印，血杀界！
　　后人传承吾道，当铭记此生定夺季之血脉，让天道泣，让苍穹悼！当铭记血仙之法，九杀之通！
　　当铭记，道成之日，戴吾之面具，摇三尾幡，逆桑苍，颠穹天！”
　　“无面一言烽火连，残云血雨海滔天！”
　　“拘神遣将烨摩塔，众灵血脉炼九杀！”
　　孟浩身体一震，睁开了眼，他依旧是身在半空，四周安静没有声息，大地一片荒山，他的双眼内，此刻还残留着震撼，脑海中似还回荡着那分不出男女的沧桑之声。
　　“夺人血脉，成就自身，血脉强弱取决于其先祖辉煌……夺来血脉资质，化作血身……此身如身外化身……
　　一脉灵血，非一人可拥全部，需三代强者之血，方可小成化血身，若凝六代血脉，则可大成化血灵，如聚九代之血，可圆满成血灵子！
　　返祖展现其族血脉之祖，当年之影，代代强者越强，则血灵子越强！
　　如此，方成一杀，九种血脉，各自九代强者，可成九杀神通，九杀融一，便是……血道！以此道升仙，可证仙位！”孟浩口干舌燥，呼吸瞬间急促，此刻已不再飞行，而是降临下方荒山，盘膝坐在那里，目中露出精芒，仔细的感受脑海内的噬灵经。
　　这是全部的经文，完完全全的传承，但这传承的内容，却是让孟浩有种血腥之感，让他在那里沉默了很久，目中才渐渐露出了锐利之芒。
　　“无面一言烽火连，残云血雨海滔天！”
　　“拘神遣将烨摩塔，众灵血脉炼九杀！”
　　“这里面蕴含了四种神通……”孟浩沉默片刻，低头看着手中面具，这面具没有五官，透出一股诡异之感，看着看着，孟浩竟右手缓缓抬起，双眼露出一抹茫然，居然似要将这面具戴在脸上。
　　甚至在靠近他的面孔时，这面具在孟浩手中开始缓缓蠕动，散发出阵阵血腥的气息，眼看就要被孟浩戴上，忽然的，孟浩储物袋内，那铜镜在这一刹那，竟自行的传出了一阵如鸟叫般的尖锐之声。
　　这嗡鸣之声直接传入孟浩脑海，让孟浩心神一震，目中的茫然刹那化作清明，一把将面具放下时，他眼中露出厉芒。
　　“残存之灵，你找死么！”


第0138章 如意印
　　孟浩话语一出，他左手抬起掐诀，一指点在了心口，嘴角立刻溢出一缕修为之血，此血珍贵，修士没有多少，但如今孟浩却毫不迟疑，左手抬起时擦着嘴角修为之血，一指点在了面具上。
　　这是他脑海烙印了噬灵经后，知晓的一种可简单操控此面具的手段。
　　这一指，穿透了面具，深入其内，直接出现在了面具内的庞大空间里，直奔此刻在一个角落内，面色阴沉，但却露出不甘心之意的李家老祖而去。
　　“是你自己心志不坚，被这面具蛊惑，与老夫何干！”李家老祖厉声开口。
　　孟浩的手指在李家老祖面前一顿，他目中冰冷，没有说话，而是一顿之余，直接按下，李家老祖发出一声凄厉的闷哼，他的身体本就黯淡，此刻被这一按，竟仿佛要涣散。
　　“若在外界，老夫一指就可让你死个千百次！”李家老祖怒吼，满心不甘，眼看身体就要消散时，孟浩的手指停顿，缓缓抬起后，在李家老祖刚刚松了口气的瞬间，再次猛地一戳，按在其身。
　　惨叫之声，这一次并非闷哼，而是凄厉传出，李家老祖的身体不但模糊，更是散出大量血气，样子萎靡至极，但却依旧抬着头，死死的盯着孟浩的手指。
　　“孟某是被面具蛊惑，还是被你暗中所引，此事你我心知肚明，两指惩罚，可余波未散，若再有下次，休怪孟某不遵守当日约定，直接将你抹去。”孟浩淡淡开口，缓缓收回手指，李家老祖那里尽管看起来硬气，但实际上内心极为忐忑，更对孟浩这里的出手狠辣心有余悸。
　　之前的确是他趁着孟浩明悟噬灵经时，暗中以特殊的方法引动面具，想要让孟浩戴上，可眼看成功，孟浩那里却苏醒过来。
　　“此残灵身份诡异，绝非血神，应有其来历。”孟浩看了一眼手中面具，收回手指时，突然挤出一滴鲜血，落在了李家老祖魂魄所在之处。
　　这鲜血刚一落下，顿时化作血雾，瞬间将李家老祖包围在内，凄厉的惨叫立刻传出，孟浩神色如常，这才收回灵识，任由那李家老祖在面具内不断地哀嚎。
　　孟浩获得的传承内，有血仙的警告，清晰的知晓，这面具不可轻易戴上，否则的话会迷失自我，此面具的来历，血仙在传承内也没有多说。
　　只言此面具千变万化，戴上后有诸多妙处，甚至血仙传承的很多术法神通，都需戴上面具后才可施展出来，比如那四大术法，就是如此。
　　可若无结丹修为，万万不可戴上。
　　不过至于血仙三败后创出的指、印以及杀界三式，则不需要面具，而是如烙印般，深深的刻在了孟浩的脑海中。
　　“此面具方才展现出的蛊惑，即便我身为传承者，都无法使此面具做到这一点，可偏偏这残灵可以……且明明是獒犬入主成为器灵，为何此残灵能做到？”孟浩不动声色，但此事却埋在心底，也是他之所以没杀那李家老祖的原因所在。
　　将这面具收入乾坤袋内，孟浩略一沉吟，看了看四周后，取出了铜镜，拿在手里，他仔细的凝望。
　　方才的一瞬，若非是这铜镜传出声音，孟浩定被面具蛊惑戴上，一旦戴上，孟浩不知会发生什么事情，但想到血仙的警告，不由得心有余悸。
　　“刚才的声音，如同鸟叫……”孟浩看了这铜镜半晌，甚至灵识探入其内，也都没有丝毫发现，直至许久，才将其重新收好，右手抬起时，他的手心内出现了靠山老祖那里获得的如意印。
　　此印他多次研究都没有察觉作用，此刻拿在手里，体内修为运转时，再次涌入其内，片刻后，孟浩双眼露出一抹奇异之芒。
　　“居然是这个作用……不知道许师姐，如今怎样，多年不见，可还记得我？”孟浩脑海浮现月光下，许清冰冷却认真开口说着养颜丹的模样，脸上渐渐露出一抹柔和。
　　“已有数年不见……”孟浩默默的抬头看着远处天地，许久之后，身子一晃，从这荒山上飞起，直奔远处而去。
　　半个月后，青罗宗势力范围区域内，一处对于修士而言很是热闹的城池中，酒楼里，有一个穿着青衣长衫，文生装扮的青年坐在其内，端着手中的酒杯，一口喝下，时而抬头时，他看着窗外城池中心，一座高高耸立的青塔。
　　这青年肤色略黑，但样子却有些儒雅之感，眉清目秀，尤其是穿着文生长袍，使得他看起来，如同凡俗的读书人。
　　一股淡雅的飘逸之感，在他的身上存在，明亮的双眼，似蕴含了聪睿，略薄的嘴唇，却又让此人看起来，似有些不可靠近。
　　他，正是孟浩，数日前，孟浩来到了此城，印证如今在此地，传遍的有关青罗宗的事情。
　　他想去看一看许清，可显然不能冒然而去，恰逢青罗宗召集筑基散修，孟浩内心便有了打算，只是此事还需谨慎，多了解一些后，方可决断。
　　“没想到，此地竟有唐楼……”孟浩目光扫过青塔，内心低声自语。
　　他本以为唐楼只存在于凡俗之城，可在这修士存在的城池里，看到了此楼。
　　默默地望着唐楼，孟浩放下酒杯时，手中多出了一枚其上存在了几道裂缝的古玉，此玉不是封妖，而是当年靠山老祖那里，孟浩得到的那枚如意印。
　　此玉孟浩研究多次，都不知晓其具体作用，直至成为了完美筑基后，他于半月前取出再次查看，被他看出了端倪之处。
　　“这如意印，竟可让人挪移……如随身的传送阵，只是裂缝不少，怕是用不了几次。”孟浩把玩手中如意印，他灵识一入此玉，立刻就感受到了这如意印内，散出的传送吸扯之感。
　　“没有固定的传送点，也就是说这如意印一旦使用，将会被随意的传送走，如此一来，就不可轻易尝试。”孟浩目光在这如意印上一扫，将其收起，他经历了鲲鹏之风，对这种不可控的挪移，产生了不小的忌惮。
　　正思索时，孟浩所在的酒楼，修士渐渐多了起来，此地酒楼只卖一种青竹酒，此酒入口不辣，可入喉时却散发炙热，下了腹内更是如吞了火焰，使得全身仿佛燃烧，那种感觉难以形容，若喜欢则挚爱，若不喜则不愿饮下丝毫。
　　“最近大家都谨慎一些，此地可是多了不少陌生的筑基修士……”
　　“可不是，这些人大都是散修，云龙混杂，我前几日看到一人，煞气极强，应是来自墨土的凶修。”
　　“都是为了青罗宗的赏赐而来，话说这次青罗宗可真是下了血本，居然拿出了罗地丹！此丹对筑基修士而言，是五大圣丹之一，据说紫运宗的丹鬼大师，也都对此丹赞不绝口，曾言此丹除青罗宗，外宗不可炼。”
　　“不是不可炼，是不能炼，这罗地丹每一粒都符印记录，无论是个人还是宗门，谁敢仿制，就要面临被青罗宗灭门之危。”
　　在孟浩不远处，有几个修士在那里低声交谈，话语间都露出对那罗地丹的浓浓羡慕之意，正交谈时，酒楼门外走来一人，此人是个青年，穿着一身黑衣，神色冰冷，踏入酒楼后目光扫过众人，便坐在了一处角落里，取出一块指甲盖大小的铁片凝望，似在思索，不时抬头观察四周。
　　孟浩神色如常，拿着酒杯喝下一口。
　　他已坐在这里一整天，此刻外面夕阳余晖将散，这一天里，他听到了不少有关青罗宗召集筑基散修之事。
　　任何修士，只要是筑基，不管来历，不管出身，只要响应青罗宗这一次的召集，就会给出一粒罗地丹。
　　“话说回来，青罗宗到底要做什么事情，以堂堂南域五大宗之一的青罗宗，居然需要召集大量筑基修士，此事透着诡异，且能拿出罗地丹，可见此事极为危险！”
　　“孙兄消息有些不灵通呀，在下倒是听说，有传闻青罗宗发现了一处古战场，且已探寻了数次，但最终被一处古阵阻挡，此阵需足够的筑基修士取代阵眼，方可破开，故而此番的确是危险重重。”
　　“这等消息都有传闻？古战场大都蕴含大凶，难怪青罗宗这一次居然拿出了罗地丹！”
　　议论之声尽管不高，在这酒楼内也不明显，可孟浩如今体内有三座完美道台，就算是面对筑基后期都能一战，想要听到这几人的话语，很是容易。
　　完美筑基，那是数万年不曾出现的传说之境，若孟浩能踏入筑基中期，则他在筑基内，哪怕是各宗各家的道子，也将不是他的对手。
　　虽说如此，可完美筑基也有危机，此危机就是最后若有结丹之时，那么结丹的天劫降临，其威力之大，超越了筑基之劫，孟浩这里，根本就没丝毫把握可以渡过，甚至这一次若非是血仙与太厄古庙被引动，孟浩早就在雷劫下身亡。
　　“关于结丹之劫，此事距离还远，如今虽说要考虑，但却不能畏惧太多。”孟浩一口喝下杯中酒，化作腹中火热扩散全身，从上官修那里获得的龟甲，记录了完美筑基丹与完美金丹之法。
　　“不知结丹时，我若没炼制出完美金丹，又会怎样？”孟浩迟疑了一下，不再思索此事，但却打定主意，应去寻找炼制完美金丹的所需材料，以备不时之需。
　　直至黄昏降临，酒楼内修士不多，孟浩正要起身离去时，忽然他神色一动，转头看向此刻酒楼内，在其对面的一处角落，坐在那里的黑衣青年，他如今不再皱眉，而是双眼却冷冷的盯着孟浩，一股煞气，在他身上缓缓散出，仿佛化作了尸山血海，常伴此人左右。
　　“你身上，有我需要之物。”冷淡的声音，从这黑衣青年口中，在与孟浩目光对望时，缓缓说出。


第0139章 雷霆叶
　　冷漠的声音传出的一瞬，那黑衣青年直接站起，迈步间来到了孟浩的桌旁，冷看孟浩的同时，索性坐在了孟浩的对面。
　　孟浩神色平静，望着眼前青年，没有说话，只是拿起酒杯喝下一口。
　　“你身上有雷霆叶！”黑衣青年始终望着孟浩，此刻缓缓开口时，右手抬起，在他的手心内，有一块铁片，这铁片此刻正散发墨绿之芒，一闪一闪。
　　“此物非凡铁，曾是雷击树中诞生木铁之宝，对于雷霆叶这一类的雷属药材很是敏感，你的雷霆叶，换不换？”黑衣青年淡淡开口时，一副很傲然的样子，右手将那铁片放在了桌子上，看似很寻常的动作，但却有一股电光从其掌心内绽放出来，化作弧形扩散开来。
　　这青年修为筑基中期，此刻修为随着那些游走的弧形电光散开时，笼罩在了四周，更将孟浩那里弥漫在内。
　　更是在这青年身上，煞气慢慢更强烈了一些，似乎只要孟浩说半个不字，他就会强行出手，尤其是那双眼，更是露出冰冷之芒。
　　“滚。”孟浩一直拿着酒杯，抿了一口后，淡淡说道。
　　只一个字，可在说出的一瞬，却是让那黑衣青年眉头立刻皱起。
　　“多年没出墨土，难道外界之人，都变的如此自大不成！”青年嘴角露出冷笑，右手微微抬高的刹那，孟浩那里似随意的抬头，看了这青年一眼。
　　这一眼看去，黑衣青年忽然全身一震，略微抬起的右手更是刹那顿住，竟不敢再抬起丝毫，他的心脏在这一瞬猛地加速跳动，孟浩的目光，在他看来如同两把利剑顺着自己的双眼直接穿透而来，轰在了心中，使得他脑海在这一刹那直接轰鸣，灵识仿佛都要不稳，更有一股寒气直接从他体内滋生，使得额头瞬息流下了冷汗。
　　他的眼中不再是煞气弥漫，而是被骇然取而代之，来自孟浩身上的威压，在这一瞬，使得黑衣青年的身体仿佛僵硬。
　　这一切，来自于他被孟浩注视后的直觉，他并非青云国修士，而是来自凶修凝聚的墨土之地，在那里生死残杀如家常便饭，使得他养成了这种生死一瞬的直觉，在这一刻，他有种强烈的感觉，仿佛自己面对的，不是一个筑基初期之修，而是一尊可以将自己吞噬的凶灵。
　　那种体内寒气滋生，额头流下冷汗，心脏急速跳动，甚至修为仿佛都要被压制的感觉，让这黑衣青年面色连续变化，身体一动也不敢动。
　　孟浩神色自始至终都很是平静，眼前之人哪怕存在了煞气，哪怕修为到了筑基中期，但孟浩若想杀此人，用不了多久时间，此刻孟浩放下酒杯，不再去看这黑衣青年一眼，一甩衣袖，起身向着酒楼外走去。
　　直至孟浩离开，黑衣青年那里忽然双眼一闪，转身看着孟浩离去的背影，心有余悸，方才那一瞬，等于是他被完完全全的镇压，这不是斗法，而是灵识直接的一次对抗。
　　“此人到底什么修为，看起来筑基初期，可其灵识居然超我数倍还多……且在他的身上，虽说感受不到什么煞气，可偏偏让我在与其目光对望时，心神颤抖。”黑衣青年面色连续变化，眼看孟浩背影要消失，他起身快速走出几步，向着孟浩那里追去。
　　“道友请留步，在下吕涛，还请道友听在下一言。”吕涛快走几步，临近孟浩后，连忙开口，言辞中带着客气，与之前截然不同。
　　“那雷霆叶，在下愿付出足够的价码，只望道友割爱，在下感激不尽，或者道友需要什么，在下若有，我们可以商量。”吕涛靠近孟浩，赶紧说道，尽管孟浩那里对他的威压不小，可想到雷霆叶对自己的重要程度，吕涛不得不如此。
　　孟浩皱起眉头，没有理会这吕涛，依旧向前走去。
　　“道友还请听孙某一言，无论是灵石、法宝、丹药之物，我们都可以商量，若在下这里没有，也定想办法换来与道友交易。”吕涛锲而不舍，眼看孟浩头也不回走向一些偏僻之处，内心有些着急，知晓已引起了对方的反感，此刻自己这里若没继续，若不说出让其心动之事，怕是下一刻，对方就会出手。
　　“道友……道友此番到来，可是为了青罗宗的罗地丹？此丹如今获得容易，但想要安全的将其带走，却是极难。道友若肯相商割爱，在下可为道友引荐青罗宗的弟子，探查一些外人不知道的事情，可让道友将青罗丹带走的可能性更大一些。”吕涛果断开口，他话语刚一说出，前方孟浩脚步没有丝毫停顿，已走入一处偏僻的胡同内。
　　“道友，在下的确非常渴望获得这雷霆叶，此物对我有大用，道友真的无论如何都不会换么？”吕涛苦笑，脚步微缓。
　　孟浩停下身子，转过看向那黑衣青年吕涛，神色不露喜怒。
　　“把你的木铁之宝，给我看下。”孟浩淡淡开口时，双眼内有精芒瞬间闪过。
　　吕涛一看孟浩转身，顿时精神一振，闻言没有丝毫犹豫，立刻将那木铁之宝取出，向前一送，这铁片立刻飞出落在孟浩身前，被孟浩拿在了手中，灵识扫过时，感受到了乾坤袋内的雷霆叶，此刻自行的散出了一些雷光出来，如被这铁片吸引，这铁片随之闪烁光芒。
　　“此人倒也没有说谎，但此事也未免太巧合了一些。”孟浩略一沉吟，知晓对方的确是以此物察觉到了自己拥有雷霆叶，这才寻来，可他性格谨慎，如今已存疑心。
　　“雷霆叶我偶然获得了一片，你若想换，需言明此物你具体何用。”孟浩右手一甩，将那木铁之宝扔给了吕涛。
　　这雷霆叶孟浩是从靠山老祖那里获得，并非一叶，而是连树根都被拔起带走，且当年是被靠山老祖单独禁制之物，只是孟浩不知晓其具体作用，但能用雷旗去笼罩守护雷霆叶，可见此物的珍贵。
　　“这个……”吕涛迟疑了一下，眼看孟浩似有了不耐，咬牙之下开口。
　　“在下本命法宝是雷须山的一块岩石炼制出来，此山需有雷属性之物伴生，才可发挥真正威力，孙某这些年来寻找了不少雷属性之物，但没有一个比的上雷霆叶。只是此叶少见，故而方才察觉时，才心急之下得罪了道友。”吕涛话语时，为证明己话，右手抬起在胸口一按，口吐一道雷光飞出，在他面前化作了拳头大小的一块岩石，这岩石黑色，上面有弧形电光环绕，可以看到在这岩石上，有细微的藤条植物伴生。
　　“你之前所说青罗丹又是如何。”孟浩平静开口。
　　“在下可以找到青罗宗的弟子，他们不会轻易和陌生人接触，从他们那里，花费一些代价，获得青罗宗有关召集散修的一些原因。
　　若道友肯将雷霆叶换给我，在下保证带道友去参加今夜此城的一场秘会，届时会有七八位道友参与，由德高望重的前辈搭桥，不但可以彼此交换宝物，更可以宝换取消息。
　　这几人里，就有青罗宗的内门弟子。
　　道友莫要不信，如今青云国内龙蛇混杂，不少宗门家族的修士都赶来，而青罗宗内派系林立，自然会有矛盾，故而外散一些消息，也是正常，即便有诈，但消息若全部是假，自然无人会信，故而还是有些真实在内。
　　具体判断，就要看个人掌握的线索了。”吕涛连忙开口。
　　“此事我需考虑一二，若有决定，我会传信告知。”孟浩神色如常，外人看不出他思绪变化，开口时他扔出一枚玉简给了吕涛，在吕涛正要劝说时，孟浩身子一晃，走出了胡同，速度立刻快了起来，片刻就消失不见，吕涛暗中跟了一段路程，只能放弃，眼中露出一抹厉芒。
　　“墨土宗的星宿祭司虽然收费极其离谱，但所言十中八真，果然在此地，感应到了雷霆叶……既然在这里发现了，说什么也要想办法获得才是，此人被我暗中种了气息蛊，他逃不掉！有了雷霆叶，我就可以炼出奇虫无木！”吕涛拿着手中玉简，双目闪烁，雷霆叶的具体用法，根本就不是他之前所说，而是另有他用，此刻沉吟间，吕涛转身迈步远去。
　　他并没有发现，在他的身后，有一个透明的身影，手心内有一只指甲大小的飞虫被困住无法飞出，他正站在不远处，冷冷看着吕涛，且随着吕涛的远去，这身影也暗中跟随。
　　此身影，正是去而复返的孟浩，他展开了那张隐身符文，暗中随着吕涛，跟着吕涛直至夜空繁星点点时，看到了吕涛一路不时拿出孟浩给他的玉简，直至最终面色阴沉的在这城池内的一处看起来很是寻常的宅子外，敲了三下房门，此门自动打开后，似有波纹回荡间，他迈步踏入其内。
　　此后一炷香内，孟浩看到有四五个修士，从身形上分辨不出男女，都是筑基修为，甚至还有一人是筑基后期，包裹着面部，匆匆而来，以同样的方法进入宅子内。
　　孟浩双目闪动，一把捏碎手心内的小虫，撕下隐身符，大袖一甩，已换了一套长衫，带着斗笠，遮盖了面部，走向那宅子。


第0140章 不懂规矩？
　　临近此宅，孟浩右手抬起在这房门上敲响三下，三下过后，他面前的门无声无息的向内自行打开，其内一片漆黑，存在了一层黑色的光幕。
　　可在孟浩看去，这光幕中散发法力波动，没有什么攻击力，只是一种限制修士踏入的手段，孟浩观察了片刻，回忆之前看到的那几人，很快目中露出明悟。
　　“限制唯有筑基，才可踏入么。”孟浩如神色平静，带着斗笠，毫不迟疑的向那光幕内迈出一步，整个人刹那间就踏入光幕中。
　　也就是几个呼吸的时间，孟浩眼前立刻出现柔和光芒，映入他双眼的，是一座仿佛凡俗富贵之人的王府。
　　这王府看起来很有气势，如一座巨兽趴伏在大地，给人一种很是庄肃之感，王府外，站着一个穿着道袍的老者，这老者神色平缓，修为竟是筑基后期，此刻站在那里，目光看向从一处此地光幕内，走出的孟浩。
　　“道友拿出邀请简，若没有邀请简，需取出宗门令牌。”老者在看了孟浩一眼，平静开口。
　　孟浩斗笠下的双眼一闪，二话不说右手直接抬起一挥，一块令牌飞出，落在了老者的手中，这老者看了一眼，顿时神色一肃，双手送还。
　　“原来是紫……”
　　孟浩咳嗽一声，老者那里立刻话语顿住，不再说出，而是退后几步，让开通往府内之路，微微躬身。
　　孟浩将令牌收起，迈步间走过老者身边，踏入王府内，那令牌自然是当初丁信之物，被孟浩取来，如今也算第二次冒名，倒也习惯了不少。
　　况且此地必定是龙鱼混杂，若真的对身份检查极为严格，也不会称之为秘会，孟浩之前在外观察时，已分析了很多，故而此刻才从容不迫。
　　踏入王府，眼前假山流水，小桥青木，沾染凡俗气息的同时，也从俗中升华出了雅，尤其是不远处一座亭子，四周有琴师弹奏妙音，回荡之时，亭子内如今坐着的七人，大都是彼此有些距离，不言不语，不过相互之间的暗中打量，自然不会少。
　　几乎就在孟浩走近的一瞬，这七人纷纷向孟浩这里凝望而来。
　　七人里，有三人没有隐藏面孔，其中一个正是吕涛，他此刻皱着眉头，目光在孟浩身上扫过后，便没有太过留意。
　　除他之外，余下的两个露出真容之人，一个是约莫三十多岁的贵妇，此女穿着盛装，容颜娇美，往往美目流盼间，有动人风韵回荡，她的目光在孟浩身上扫了几眼，含笑点头。
　　最后一个，则是穿着黄色长袍的中年男子，这男子神色落寞，手中拿着酒壶，不断地喝着酒，看向孟浩，也仿佛是醉眼稀松般的随意一瞥。
　　除了这三人，余下四位都掩着身影与面部，看不出男女，看不到面孔。
　　孟浩不动声色，走入亭子内，选择一处角落的案几旁，坐下后环视四周，这亭子内的案几，只有九张，如今算是自己，已坐八张。
　　那最后一张在上首，显然是留给此地主人，而非其他修士。
　　时间不长，王府大门外，走入一个大汉，这大汉筑基中期，身体很是魁梧，这种身形，显然哪怕是掩盖，也都没有用处，此人迈步间，神色中带着一抹冷傲，走入亭子。
　　可在临近后，他脚步忽然一顿，眉头渐渐皱起，目光扫过四周。
　　“徐某不是第一次参与秘会，今日持邀请而来，居然连个坐席都没有，是哪位道友不懂规矩？”大汉淡淡开口时，右手抬起在储物袋上一拍，立刻手中出现了一枚蓝色的玉简，上面写着一个秘字。
　　这玉简一出，散发柔和光芒，那盛装少妇此刻轻笑，玉手抬起，也取出了一枚一样的玉简，放在了面前的案几上。
　　随后是吕涛，很快的，此地几人，除了孟浩与两个将全身遮盖的修士外，其他人都取出了玉简。
　　那二人，其中一个散发的修为正是筑基后期，此人平静的坐在那里，对大汉话语置若罔闻，那大汉也不敢多说什么，目光落在了孟浩与另外一人身上，在他看来，无论是孟浩还是另一人，都是筑基初期而已，于是目光顿时阴冷。
　　“你们两个，若取不出玉简，立刻给徐某滚开，让出一个位置，否则的话，今日此地，尔等可就都走不出去了。”大汉声音带着一股杀机，化作了寒意笼罩四周，这亭子内的其他几人，神色不同的看去，可却没有要出手之意，反倒似乎很乐意于此地看到一场生死斗法。
　　孟浩没有说话，那遮盖了身体之人，也如同置若罔闻，一语不发。
　　亭子内一时之间，很是安静。
　　那徐姓大汉冷哼一声，身子向前一步迈去，并非走向孟浩，而是向距离最近的那遮盖了身影之人，瞬间走临。
　　可就在这徐姓大汉右手抬起，目中露出厉芒的瞬间，忽然的，一声干咳，刹那于这亭子内回荡开来，在这咳嗽声出现的一瞬，这亭子内包括那要出手的徐姓大汉，所有人都全部抬头。
　　一个穿着黄色长袍的老者，此刻从远处缓步走来，这老者神色平缓，身体仿佛处于虚幻与真实之间，看似缓慢，可也就是三五步，竟直接出现在了亭子内。
　　“拜见青山道友。”
　　“见过青山道友。”在这老者出现的一瞬，亭子内除了孟浩外，所有人都立刻站起，孟浩神色微动，也随之起身，向着那老者抱拳一拜。
　　“不用拘谨，诸位都是南域英杰之辈，今日老夫来主持这场秘会，你们可以放心进行。”老者淡淡开口，坐在了上首第九张案几旁，目光炯炯有神，看了众人一眼，最后落在了徐姓大汉身上。
　　但凡与他目光对望者，都很快低头，以示恭敬，孟浩一样如此，但内心却是秉然，这老者虽说也是筑基修士，但却明显超越了筑基后期，已半只脚迈入结丹，属于假丹之修。
　　这样的人物，放在赵国，那是堪比大长老的地位，于此地主持这场秘会，让孟浩内心有些迟疑的同时，也对这秘会的主办方，有了猜测。
　　“还请青山道友主持公道，徐某持邀请而来，可在这里，居然被旁人提前抢走了位置。”徐姓大汉心底紧张，硬着头皮开口，更是恭敬的抱拳深深一拜。
　　“谁抢了你的位置？”老者平缓开口，目光如电，似随意的就落在了孟浩身上。
　　“正是此人！”徐姓大汉右手抬起，一指那遮盖了身影的修士。
　　那被遮盖了身影的修士，冷哼一声，声音清脆，竟是一个女子。
　　“她是老夫请来的宾客，并没有抢你的位置。”老者淡淡开口，声音不疾不徐，似乎对他而言，这些修士之间的交易，根本就不会有太多兴趣。
　　听闻老者的话语，徐姓大汉一愣，但很快目光就直接落在了孟浩身上，渐渐出现了寒芒，此地两个人，一个既然是被请来，那余下的一个，若拿不出玉简，就必定是抢走他位置之人。
　　此刻四周所有人，都将目光看向孟浩，就连那之前冷哼的女子，也都冷眼看去。
　　孟浩被斗笠盖住的面孔，神色如常。
　　“来到此地者，都有参与秘会资格，只是若没有邀请简，你只能在亭外，且交换时唯有亭内之人都放弃，方可开价，且价格要高出一成。”老者平缓说道，声音传开。
　　“原来是你这不知死活的东西抢了徐某的秘会位置，你也不用起来了，今日徐某若不撕了你，岂不是日后会叫人笑话。”徐姓大汉性格暴躁，此刻更因位置被抢，被众人看着，早就内心起了杀机，此刻身子一晃，筑基中期的修为立刻爆发开来，直奔孟浩那里迈步走去。
　　没有人阻止，那老者神色平常，淡淡的看着这一幕。
　　就在徐姓大汉身子靠近孟浩身前不到一丈，其右手抬起时，一个偌大的手印幻化出来，就要落向孟浩的瞬间，孟浩身子依旧坐在那里，唯独左手抬起，向着大汉似随意的一指。
　　这一指之下，整个王府内的天地灵气，在这一刹那立刻混乱，与此同时，那大汉面色大变，他立刻察觉到自己的修为，在这一瞬，居然不受控制起来，瞬间如被压制。
　　这一幕，立刻让四周之人，包括青山老者也都双目收缩的刹那，孟浩左手随之一挥，顿时一条百丈的巨大火龙，在这一瞬轰轰而出，弥漫整个亭子的同时，在那徐姓大汉凄厉的惨叫中，居然全部涌入到了他的身体内。
　　转眼间，这徐姓大汉的身体颤抖，眼中露出无法置信与骇然，甚至更有绝望，全身皮肤立刻出现火焰之芒，有风吹来，在其身上一撞，立刻就使得这大汉魁梧的身躯，成为了飞灰消散开来。
　　唯独其储物袋飞起，落在了孟浩的左手上，被他轻轻一拍，取出了那烙印秘字的玉简，放在了案几上。
　　“秘会玉简，丁某有了。”斗笠下的孟浩，其神色外人看不到，只能听到他沙哑的声音此刻传出。


第0141章 再现养颜丹！
　　亭子内一片寂静，徐姓大汉死亡的一幕，干净利落的消散，使得吕涛那里双目收缩，看向孟浩时，神色露出凝重，内心起了忌惮。
　　不止是他如此，那盛装妇人，也是深深的看了孟浩一眼，心底升起不可招惹对方的念头。
　　还有那拿着酒壶的中年男子，此刻拿着酒壶的手一顿，双目微微眯起，露出一抹精芒的同时，在其旁，修为到了筑基后期的那位盖住了身影的修士，也缓缓抬头，看向孟浩时，内心立刻迟疑起来，显然对孟浩的修为起了猜测。
　　至于那盖住身影的女子，也是看了孟浩那里半晌，才收回目光。
　　“如今无人打扰，这一次秘会诸位可以开始了，你等都是在这青云国内，联系秘商寻求交易者，在此地交易，老夫可作为见证，你等可放心进行，若日后出了一切问题，自然由秘商负责。在此，老夫也欢迎这位道友，加入秘商。”青山老者缓缓开口，话语时，看向孟浩，目中露出善意，言辞中带着一股平辈之人的感觉，显然之前孟浩的出手，震慑的不仅仅是其他七人，这老者，也一样被震慑。
　　说完，青山老者大袖一甩，顿时飞出一个镶嵌了八条金龙的铜炉，落在了亭子的中心地面上。
　　“诸位道友，这一次就让在下先来吧。”吕涛向着众人一抱拳，开口时右手抬起，取出了一枚玉简，一送之下，这枚玉简就落入到了众人中心，被青山老者摆放在那里的铜炉中。
　　“这里面记录了在下此番打算交易出去之物，另外其内还有一张画像，诸位道友日后但凡看到此人，只要给我传信线索，在下都可送出一块雷须山的石块作为报答。”吕涛话语说完，不再开口。
　　接下来，那盛装美妇微微一笑，取出一枚玉简，送入铜炉内，没有其他言辞，她所需与可提供之物，都在玉简内，若有人感兴趣，自然会与自己联系。
　　这场秘会，实际上就是一场有人主持的小型交换，毕竟此地对他们中大部分人而言并非本国，交换时彼此都有警惕隔膜，不便真正交易，所以才有了秘商这一组织，他们会为所有其组织内的成员，在近乎整个南域，都提供类似的场所与第三方的见证。
　　不多时，轮到了孟浩这里，孟浩略一沉吟，尽管不知晓众人为何如此，但也取出一枚玉简烙印灵识后，将其扔入铜炉内，玉简内他只留下了一道信息，询问青罗宗此番，到底是为何事，其内有多少凶险。
　　很快的，此地八人，都纷纷将玉简扔入铜炉后，青山老者右手蓦然抬起，掐诀之下向铜炉一指，嗡的一声，此铜炉立刻似有无形之火燃烧，使得其内玉简刹那融化，在它们融化的同时，这铜炉外镶嵌的八条金龙，如活了一般，蠕动中各自喷出一口雾气，瞬间就将众人各自笼罩在了雾气内。
　　孟浩内心一动，没有抵抗，但却暗中警惕。
　　很快的，当孟浩四周的雾气将其完全笼罩遮盖后，四周一片安静，如他所在之地被分割开来，可在孟浩的面前，却是出现了八团柔和之光，孟浩观察片刻，灵识散开接触其中一道柔和之光，顿时脑海中浮现出大量的信息，里面记录了数十种丹药法宝，以及不少的杂物，还描述了所需之物。
　　不多时，孟浩目光闪烁，收回灵识后碰触下一道柔光，立刻他脑海中浮现的，居然是他之前玉简烙印的内容，孟浩若有所悟，继续看去，直至他将所有柔光都看完后，落在了最后一团柔光中。
　　这里面存在了一张画像，看着画像，孟浩内心泛起冷笑。
　　这玉简内的画像，所画正是他自己。而这团柔光内记录的所需之物，也正是雷霆叶。
　　“这所谓的秘会，有其存在的必要，这种交易的方法，的确可以让人在这里放松下来，随心所欲的换取与拿出很多平日里不方便交换之物。估计就算是相互达成了交易，也都不知晓彼此是谁。”
　　“居然有两人与我一样，都提出要换取青罗宗的消息。”孟浩盘膝坐在那里，默默等待，他相信必定会有人来联系自己，此刻等待时，他灵识散开，仔细的看这些柔光。
　　就在这时，忽然在这雾气内，有一道白光凭空出现，孟浩眯起双眼，一把接住这道白光，在碰触的一瞬，他的脑海中浮现了一段信息。
　　“有关青罗宗之事，我知晓不多，所知都是皮毛，但确保是真，这消息，你需付出五十万灵石。”
　　孟浩皱起眉头，在这里买消息，的确是存在了真假的问题，且不好辨认。
　　与此同时，又有一道白光出现，被孟浩拿住后，脑中浮现另一段信息。
　　“青罗宗之事外界传言已出了数种说法，我这里有其宗门内的消息，可真可假，具体我也不知，但你若想知晓，需七十万灵石。”
　　不多时，第三道、第四道白光纷纷出现，但里面的内容都类似，让人不好分辨真假，且价格都极高。
　　“我第一次参与这种交易，没有经验，如此去换，根本就换不来真的消息，且价格离谱，我如今也没那么多灵石。”孟浩皱起眉头，没有再去查看，而是继续观察那些柔光内的售出之物，他发现其内有很多改变，或增或减，直至片刻后，他乾坤袋内的铜镜突然一热，但很快就消失。
　　孟浩怔了一下，将铜镜取出仔细的看了眼，没有察觉出什么不同之处，沉吟中将其收起，若有所思时，继续看向那些柔光内售出之物。
　　很快，孟浩双眼一闪，盯着其中一道柔光内，里面诸多杂物里，所标示出的一物。
　　“岁月残卷……”孟浩注意到此物，是因在这团柔光里，此物名字很是暗淡，且之前没有出现，是刚刚显露的样子，似乎若不是孟浩此刻的灵识已超越筑基中期，甚至比筑基后期都要强大一些，他都无法看到，仿佛是被人以秘术掩藏，唯具备筑基后期灵识者，才可看出。
　　“岁月残卷，一共三卷，三卷合一可成岁月之炼，能演化岁月剑阵！”
　　“现将第一卷公布此地，若有兴趣，可与我联系。”
　　孟浩眯起眼，仔细看去，越看他双目光芒越是明亮，到了最后，哪怕他身边询问筑基丹的白光已经不少，可他却置若罔闻，沉浸在了那有关岁月残卷的介绍之中。
　　“……岁月一出，众生劫空……此剑阵有诸多变化……三剑成阵，九剑杀阵，若有十八剑，可展岁月之殇！铸岁月剑，需天地奇木，因木之古老，可纳岁月变迁，其中以春秋木、念息木、灵化木为主，若无此三木任何一种，其余千百岁月奇木代替也可……”孟浩双眼猛地一闪，收回灵识后他深吸口气，目露沉吟之时，对于这岁月剑，很是动心，因他身上，恰有春秋木。
　　片刻后，孟浩右手抬起在那柔光上一抓，立刻有一道白芒飞出，缠绕孟浩手指时，被孟浩烙印了一句话语，扔出时，这白光直奔此柔光而去，消失不见。
　　很快的，有白光飞回，被孟浩碰触后，脑海出现文字。
　　“既然看到了岁月残卷，说明你修为足够，但此卷我只有其一，余下两卷，需我等携手方有机会获得，此地已有一人同意，你若加入，我等成功可能自然大上一些。此地关乎青罗宗之事，你若参与，需发下道誓不可泄露给旁人以及宗门丝毫，道誓成简，送我这里，如此，便算你一份。”
　　孟浩沉默片刻，双目露出果断，但抬头时右手抬起取出一枚玉简，按在眉心，片刻后拿起送入白光中，这玉简随着白光消失。
　　时间不长，在孟浩的目光炯炯之下，他看到数道白光出现，灵识一扫，便找到了其内他等待之人的回信。
　　“青罗宗一年前，得到了一张密图，其内是有秘路通往一处上古福地，一年来青罗宗出动数次，最终停步在了一处绝壁之外，此绝壁唯筑基修士可踏入。
　　入者需按照青罗宗要求，取回其内某物，取回数量越多，获罗地丹就越多，我们的聚集点，就是在这上古凶地内，日月之影交替之处。
　　时间是下一次开启，大约是十天后，所以你要尽快去青罗宗，成为此宗召集的筑基散修之一。”
　　孟浩抬起头，任由那白光消散，眼中露出思索。
　　“这消息不管真假，如今青云国内各种消息杂乱，但说来说去，大都是类似遗迹战场或者是什么福地之类的事情。
　　抽丝剥茧之下，想来不少明白人都已猜出了大概，且这青云国毕竟属于青罗宗，如今这种混乱的状态，若说和此宗没有关联，断然不可能。
　　只是罗地丹，的确对我如今帮助很大……”孟浩通过这场秘会，对青罗宗之事了解了不少，但越是如此，他就越是有了迟疑。
　　“此宗不可去。”孟浩念头一定，灵识扫过面前的那些柔光，正要收回之时，忽然孟浩双眼猛地一缩，整个人尽管盘膝坐在那里，可却有一股锐气刹那间从其身上扩散开来，他直勾勾的盯着与他约定岁月残卷的柔光，在其内，看到了此刻刚刚被改动的售出物品里，竟多了一枚丹药。
　　此丹，名为养颜丹！
　　养颜丹，很寻常的丹药，要价也不高，只是大量的杂品丹药里毫不起眼的一枚寻常之丹。
　　可此丹，对孟浩而言，那是一场六七年前的记忆，一场美好的月下清影。
　　“没想到在这里也能看到养颜丹。”孟浩轻叹一声，抬起间，就将这养颜丹买下，直至不多时，一道白光带着这枚养颜丹飞来，落入孟浩的手中后，孟浩的身体，在这一刹那，猛地一震。


第0142章 青罗宗
　　雾气内，孟浩身子随着震动，双眼刹那露出了一抹厉芒，甚至呼吸都在这一瞬急促了一些，体内修为全速运转，竟让这雾气也随之翻滚。
　　可这些，孟浩没有丝毫在意，他此刻望着双指间的养颜丹，目光凝固在了这丹药上，刻的一座山。
　　这刻画，明显是被人勾勒出来，没有什么法力波动，此丹也并非什么名贵之药，只是寻常，只是一股思念……
　　因那山，非靠山宗之人不会知晓，因此山，是靠山宗的东峰！
　　那山的形状，烙印在孟浩的脑海中，所以他一眼就认出了此山！
　　能在养颜丹上，画出此山之人，且还能出现在这青云国……孟浩的脑海中立刻就浮现出了一道清冷的身影。
　　那是穿着白衣，容颜美丽，但给人感觉却冰冷的女子，那是带着孟浩踏入了修真界，有过月下回眸的……许清。
　　许师姐。
　　而这枚养颜丹，孟浩没有足够的证据来证明，是自己当年送给许师姐之物，但他的直觉告诉自己，当年自己送出的，正是如今拿在手里的这粒丹药。
　　孟浩拿着养颜丹的右手慢慢握住，他整个人默默的坐在那里，斗笠下的面孔，渐渐似要凝聚出狂风暴雨。
　　“此丹，若她一直没有使用，而是随着被带去青罗宗，那么如今为何……会出现在这里？”
　　“她在青罗宗，到底过的如何……”
　　“在这丹药上画出东峰，她……是在想念靠山宗，还是在想念某个人……”
　　“此丹有东峰，对许师姐意义可见一斑，既如此，她岂能拿出送人，又岂能去卖，之前与我交谈之人，不可能是许师姐。”
　　孟浩松开手掌，看着养颜丹上的刻画，内心忽然升起一股强烈的想寻许师姐一见的念头，因为他的内心，实际上在这一刻，已隐隐有了答案。
　　“许师姐……”孟浩眼中露出锐利的寒芒，他深吸口气，从此丹可看人，若不会送不会卖，那就只有一个可能……
　　孟浩心中刺痛，眼前有些恍惚，脑海浮现多年前许师姐的身影，许久，他默默的将这养颜丹放在了乾坤袋内。
　　“青罗宗……还有这拿出岁月残卷之人……”孟浩缓缓抬头，盯着眼前的柔光，此地不是出手之处，一旦冲动将引起不可预知的后果，且极有可能打草惊蛇。
　　沉默中，孟浩斗笠下的双眼露出一抹果断，他已改变了主意，青罗宗，定然要去。
　　对于接下来的秘会，孟浩已没有了任何兴致，他想着当年许师姐的身影，直至秘会结束后，内心轻叹，看着四周雾气消失，看着那青山老者挥手间向众人点头，转身离去，此地亭内众人，彼此还没等相互沟通，就立刻纷纷身子消散，各自传送的位置没有一致。
　　也正是这秘商组织的种种手段，才使得这种聚会，有越来越多之人感兴趣，孟浩身影显露时，是从这城池另一处方位的寻常宅子内，推门走出。
　　此地距离他之前跟随吕涛所去之地，距离足有半个城池，且孟浩早已看出，那王府所在的真正位置，或许并非此城，只不过是在此城内，多了出入之口罢了。
　　走在街头，月色当空，孟浩看着天空明月，他的倒影在地面被拉的很长，那月下的孤影，仿佛带着萧瑟之意。
　　同样的月，不同样的大地，昨日与今日之间，隔着数年的时光，回头时，已找不到了家乡。
　　孟浩轻叹，一直走去。
　　走到了天明，走到了清晨，走出了这座修士之城，他的身影化作一道长虹，在这青云国内疾驰，直奔青罗宗！
　　数日后。
　　青罗宗，位于青云国之东，十万大山之间，山门浩荡，磅礴之意足以让所有修士看到后，被震慑心神。
　　十万大山环绕，衬托正中九十九山，在这九十九山之上，悬起巍峨倒立之巅，化作大地，垂下无数滕柳，断则数丈，长则数百丈，蔓延大地，云雾缭绕，一派仙家气象。
　　阵阵精美的雕栏玉砌，阁楼林立，大殿处处，地面九十九山有拱桥相连，七彩如虹，美奂绝伦。
　　更是在山下，流水哗哗，有山石错落，使得整个宗门，都透着难言的美丽，更有钟声时而回荡，声声落入心神，使人闻之很是安宁。
　　更远处，青罗宗最高山峰，似能连接苍穹之巅，被世世代代供奉着一尊巨大的香炉，有三支巨大的燃香竖在其内，仿佛永恒不灭，恒久飘香，烟丝升空，被风渐渐吹散，化作柳丝一般，让人望着，仿佛可以在那一缕缕烟丝内，看到无常的人生。
　　这里，就是青罗宗的山门之地！
　　甚至若青罗宗愿意，他们可以让这四周十万大山，皆为宗门，毕竟他们是南域五大宗门之一，道蕴之深，延续术万年之久。
　　此地灵气更是极为浓郁，哪怕是十万大山的边缘，灵气的浓度也都超越了赵国一切宗门灵山，一旦踏入十万大山内，则再增数倍，任何一山，都比的上孟浩筑基选择的山谷。
　　尤其是千山之内，那种灵气的浓郁，凡人在内，定可延年益寿，甚至出生时就吐纳如此灵气，不需刻意修行，修为都会随之增长。
　　若到了百山，更是惊人。
　　“我青罗宗，百山内，唯有内门弟子方有资格居住修行，外门弟子，只能存在于千山之中，但哪怕是千山，也超越了世间太多的所谓灵山。”青罗宗十万大山外，一个穿着青色长袍的男子，神色中带着一股傲然之意，淡淡开口。
　　在他的四周，有九个修士正凝望青罗宗，这九人衣着不同，显然并非来自一地，其中一人穿着文衫长袍，肤色略黑，但却有股儒雅气质蕴含在内，正是孟浩。
　　“万山，是宾客之地，但我劝诸位道友除所属山峰外，旁山莫要轻易闯入，那里可都被封印了众多凶兽，甚至还有一些是内门弟子圈住有大用之山，一旦闯入，生死难料。”青年微微一笑，目光扫过身边孟浩在内的五人。
　　“诸位道友响应我青罗宗之意，来到这里，就是本宗宾客，能住在万山之内，一人一山，一应修行之物俱全，且入山后，明日就会有我青罗宗丹山弟子，为诸位送去第一粒罗地丹。此丹是见面礼，可甄某还是要提醒诸位，拿了丹药，入了万山，按了手印，就等若定了约定，一旦反悔，又或者私下离去，就要面临我青罗宗的惩罚。”青年含笑抱拳时，已带着孟浩在内的五人，来到了万山旁。
　　此地已有五个青罗宗的外门弟子，在那里等待。
　　“此事公平。”九人里，一个灰袍老者，淡淡开口，余下之人也有响应，孟浩那里没有说话，目光扫过青罗宗无尽山峰。
　　“既如此，诸位道友请吧，想来此番不需等太久，毕竟在你们之前，已有不少道友赶来。”青年微笑，抱拳说道。
　　“不知这次来到青罗宗的筑基道友，共多少人？”五人里，一个面色蜡黄的中年男子，忽然开口。
　　“不算诸位，已来九十七人。”甄姓青年淡淡传出话语，向着五人一点头，转身化作长虹，迈步离去。
　　“诸位前辈，请跟我们走，我们为您指引暂居之山。”随着甄姓青年的离开，那五个看起来年纪不大的此宗外门弟子，向着孟浩五人抱拳一拜，神色带着客气开口。
　　指引孟浩这里的，是一个少女，约莫十六七岁，修为在凝气七层的样子，容颜秀丽，给人乖巧之感。
　　“前辈，请。”少女轻声开口，孟浩尽管肤色略黑，但样子儒雅，那种读书人的气质，是修士中不多见的，使得这少女多看了几眼。
　　尤其是孟浩双目清澈，但其内却仿佛拥有某种妖异之力，化作了深邃，使得这处于情窦初开年纪的少女，在与孟浩对望时，小脸竟红了一下。
　　“前辈……”少女连忙低头。
　　“走吧。”孟浩微微一笑，他看着少女，想到了当年的靠山宗，想到了许清，抬头望着青罗宗的无尽大山，孟浩双眼深处，露出一抹执着。
　　在那少女的指引下，带着孟浩来到了一处翠绿可见的高山，此山之上有阁楼庭院，滕柳缠绕，山间青石小路蜿蜒，在风吹而过时，卷起了灵气，使人走在小路上，会精神一振。
　　到了庭院，孟浩从秘会中徐姓大汉的储物袋内，取出一个女子用的珠花，给了少女，将其打发走，这少女红着脸，临走前还又多看了几眼孟浩，胸口小鹿乱撞般，离开了。
　　很快天空已暗，深夜降临时，四周一片寂静，唯有蝉鸣之音，时而在外传来，孟浩盘膝坐在阁楼二层，正闭目打坐，忽然他双眼蓦然睁开。
　　几乎在他双眼开阖的一瞬，安静的夜空，突然有一声凄厉的惨叫从远处传来，如死亡前最后的挣扎，撕开了此地的安静，传遍四周。


第0143章 午夜诡影！
　　孟浩站着阁楼二层的窗旁，外面明月当空，大地如被披散了一层银沙，站在这个位置，可以看到远处一座山顶，有阵阵法力波动扩散。
　　惨叫之声，正是从那里传来，甚至此刻还有不少身影从四周其他山峰飞出，遥遥望去。
　　很快的，天空有数道长虹破空而来，直奔那传出惨叫之山，不多时，此山法力波动消散，如之前的事情没有发生过，夜空再次安静下来。
　　孟浩皱起眉头，双目露出一抹精芒，传出惨叫的山峰，孟浩记得是白天里，那面色蜡黄的男子所去之地，此刻见那些之前飞出的身影都化作长虹飞去山峰，孟浩这里身子一晃，正要前去查看时，他忽然脚步猛地一顿。
　　面色微微变化时，孟浩低头看了一眼乾坤袋，一拍之下，顿时其内的封妖古玉飞出，被他拿在了手中。
　　这封妖古玉一闪一闪，散发幽芒的同时，一股奇异的感觉，从孟浩的心底浮现出来，这感觉说不清晰，仿佛是此地存在了一股看不见的气息，让孟浩有些心烦气躁。
　　略一沉吟，孟浩又取出那枚八代封印余留之玉，在将其取出拿在手心的刹那。
　　“常存轮回之灵，偶有避葬，其息似妖不如妖，存于众生之上，沾染红尘万千之变，此息安详，然以骨魂噬之，可开息引指路，闻此意，需封之！”在孟浩的脑海中，出现了八代封妖沧桑的声音。
　　孟浩若有所思，没有离开阁楼，而是站在窗旁，灵识散开观察前方传出惨叫之山，听到了那里传来的争吵之声。
　　“这已经是死去了第六个道友了，今日你青罗宗若不给出一个交代，我等决不罢休！”
　　“没错，我们响应青罗宗召唤而来，虽说的确是为了罗地丹，可若与人斗法光明正大的死亡也就罢了，这段日子，不时有人深夜惨死，你们又封了现场，不让人查看，此事诡异，定有问题！”
　　环绕此山的筑基修士，约莫十多人，此刻都冷眼看着阻挡他们前去观察死亡现场的青罗宗修士。
　　甚至更远处，也有不少筑基修士都离开了各自山峰，来到此地遥遥看去，尽管没有说话，但这些筑基修士全身散开的修为波动，却是使得这里，渐渐升起了威压，化作了无声的反抗。
　　阻止众人踏入这山峰的青罗宗弟子，此刻一个个面色难看，可就在这时，一个苍老的声音从此山内传出。
　　“三天之内，本宗会给诸位一个交代。”
　　随着声音出现的，是一个穿着宽大道袍的老者，这老者面容褐色，走出时一股从其身上散出的威压，顿时让四周修士神色纷纷一变。
　　那几个青罗宗的弟子，连忙躬身一拜。
　　“拜见陈长老。”
　　这老者迈步走出，明明站在山下，可半空中的这些筑基修士，都纷纷沉默，更有不少躬身一拜，显然是认出了老者的身份。
　　孟浩站在窗旁，神色如常，但双眼却是微微一缩，这老者身为青罗宗长老，修为自然不是筑基，而是结丹。
　　“诸位能来我青罗宗，老夫很是感激，至于这几日不断有人被杀，此事老夫也有怒意，三日内，将手刃此凶。”老者目光扫过四周众人，声音不大，可却传遍此地每一个人的心神。
　　“陈前辈出面，我等便安心不少，多谢前辈主持公道。”此地这些筑基修士，纷纷一拜之后，回到了各自的山峰内，青罗宗既然出现了长老，且也都给了答复，他们自然不敢继续纠缠下去。
　　很快的，外面就安静下来，随着陈姓老者的离去，那些青罗宗的弟子，也大都散去了，传出惨叫的山峰，也恢复了安静，可却无人再升起踏入此山一探究竟的念头。
　　孟浩若有所思，转身回到盘膝之处，坐下后闭目，可脑海却始终浮现八代封妖之前的声音。
　　“这青罗宗，有些诡异……”孟浩双目微微睁开，露出一抹幽芒，此地那让他烦躁的气息，似乎越来越浓了一些。
　　他低头略思索片刻，取出血仙传承的面具，灵识如内，看到了如今还被自己血雾笼罩的李家老祖，这段日子来，李家老祖越发虚弱，惨叫也都时而才传出，似没了力气。
　　“你对青罗宗，可有所了解。”孟浩传出灵识，他总觉得这老者血灵的身份，有些诡异，尤其是想到李道一时，这感觉更为强烈。
　　“了解个狗屁，你这恶毒的小杂种，有本事你……”李家老祖沙哑开口，声音透出无尽的怨毒。
　　可他还没等说完，孟浩神色平静的再次划开手指挤出一滴鲜血，化作雾气将李家老祖笼罩，顿时惨叫之声再次传出，孟浩收回灵识，不再去问询，而是重新将这面具收走。
　　与此同时，在这青罗宗十万大山之下，存在了庞大如迷宫般的溶洞，在深处，有一座高台，四周点燃灯火，火焰摇晃时，将此地映照的明暗不定。
　　高台上，盘膝坐着三个老者，这三人全身如干枯般，坐在那里，远远一看如同死人，更有浓郁死气缭绕，可偏偏他们睁着眼，目中都有沧桑与幽芒。
　　他们三人的身影更是时而扭曲，仿佛处于虚幻与真实之间，并非存在于这片世界。
　　在这三人的中间，放着一张皮，此皮是某种凶兽皮肤炼制出来，边缘位置有不少残破，上面勾勒着一副地图。
　　此刻这残皮之图正缓缓蠕动，隐隐可见在这残皮上，存在了一个正发出无声惨叫的男子虚影，如魂一般，此人可以看出是个中年男子，面色蜡黄，正是与孟浩一起于今日来临的五人之一。
　　他的身影渐渐模糊，直至消失后，那残皮的边缘，竟长出了一些，颜色都光泽了不少，但这一幕，却是足以让任何人看到，都觉诡异。
　　“明日月夜，它再吞一人，就可以开启了。”许久，这残皮旁的三老中一个，缓缓开口，声音沙哑，如摩擦般传出。
　　“开启之后，这一次说什么也要成功，一旦成功……取得了那件传说之物，不止是我等，就连老祖他们，也都可以重新苏醒，不用再藏在这不可见天，不能碰土的虚界。”
　　“外面的筑基小娃还不够，尽管我们散出了消息，但那几个宗门与家族却没有轻易上当，哼。”
　　“无妨，这些筑基小娃只是一部分，还有其他准备之物，这一次定会成功。”三老相互话语间，身影渐渐消失，唯独那残皮，如被供奉般放在平台上，微微蠕动，残留诡异。
　　一夜无话，第二天清晨，孟浩从打坐中睁开眼，看向阁楼外，时间不长，一道长虹飞来，化作了一个青衫女子，这女子身体修长，皮肤白皙，一头秀发披肩，临近时放缓了脚步，站在了孟浩居住的阁楼外。
　　“青罗宗丹山弟子韩贝，奉命为道友送来罗地丹，还请道友出面一见。”这女子巧言一笑，笑容嫣然，如花朵盛开，使得这里仿佛一下子多出了不少的色彩，尤其是美目流盼间，有股皓齿明眸之感，一身翠绿长衫，衣摆处还绣着紫边，使人看去有种素气出尘之感。
　　不多时，阁楼的门打开，孟浩缓步走出，看向眼前这美丽的女子。
　　这女子在望着孟浩，笑容不变，双眼不知有意还是无意，在看到孟浩时，仿佛明亮了一些。
　　“不知道友名讳是？”韩贝轻笑开口，声音如百灵般很是动听，落入耳中，似也可称为一种享受。
　　“孟浩。”孟浩没有隐藏自己的名字，淡淡说道，眼前这女子，修为不俗，在孟浩看去，是筑基初期的样子。
　　“孟……”韩贝怔了一下，仔细的看了一眼孟浩，忽然笑了。
　　“原来是孟道友，这里是一份约定，还请孟道友在上面按下手印后，我这里会给道友一粒罗地丹，此后若按照本宗要求完成，会再给出第二粒。”韩贝说着，玉手抬起时，在她的手腕上有一个翠绿镯子，轻轻一晃，这镯子光芒闪动，立刻在她的手中出现了一卷皮纸，送到了孟浩的面前。
　　孟浩神色如常，但却多看了这女子的手镯一眼，接过皮纸后，仔细的看了看，右手抬起拇指在上，按下了手印。
　　韩贝始终望着孟浩，看到孟浩按完手印，便取出了一个巴掌大小的玉盒，放在了一旁。
　　“这里就是一粒罗地丹，还请孟道友收好，此丹服用，不可于白天吞下，因其本名，实际上是罗月大地丹。吞丹之时，以月光为饮。”韩贝微笑，说完向着孟浩欠身，就要离开。
　　“我们见过吧。”可就在韩贝要离去的一瞬，孟浩那里忽然开口。
　　这句话一出，韩贝那里怔了一下，望着孟浩。
　　“小妹不曾记得见过孟道友。”
　　“是孟某认错人了。”孟浩皱起眉头，露出思索之意，韩贝笑了笑，点头后转身化作长虹离去，直至离开了孟浩所在的山峰，她的笑容凝固，带着若有所思之意，身影远去。
　　孟浩拿着罗地丹玉盒，回到了阁楼后将其打开，看到了里面一粒婴儿拳头大小的丹药，这丹药白色，包了一层蜡，可尽管如此，还是有浓浓的药香散出，更有灵气波动。
　　“有一枚此丹，对我而言已足够，只是此丹不可轻易吞，还需试验一下真假。”孟浩略一沉吟，将玉盒收起，闭目继续打坐。
　　时间流逝，很快又是深夜，外面明月高挂，四周一片寂静，可就在这时，孟浩所在的山峰外，有一道身影，无声无息的出现，这身影极为诡异，如一张皮漂浮，但仔细去看，此人的样子分明就是那死去的面色蜡黄的中年男子。
　　他双眼露出幽芒，看了看四周山峰后，选择了孟浩所在之山，一晃之下，向着山顶孟浩所在的阁楼，漂浮而去。
　　几乎在这身影靠近山顶阁楼的刹那，在内盘膝打坐的孟浩，他的头抬起，双眼蓦然开阖间，有一抹厉芒闪过。


第0144章 那一眼人群中的身影！
　　孟浩冷哼一声，右手抬起时在乾坤袋上一拍，立刻两把木剑无声无息出现，紧接着一张符纸落在孟浩手中，将其身体瞬间隐藏。
　　就在这时，那诡异的身影化作的蜡黄面色男子，已整个人漂上了山峰，一路所过，一切植物瞬间枯萎，如被吸走了全部生机，青石小路也都成为了灰色，仿佛在这一瞬，这整个山峰，被一股浓浓死气缭绕。
　　可偏偏，外界对于这里的死气，根本就没有丝毫察觉。
　　这身影飘浮而来，在孟浩的阁楼外，没有半点停顿，飘来间居然直接穿透了阁楼，出现在了二层。
　　月光下，他整个人飘悬，双目无神但有幽光闪耀，一股难以形容的妖异之意，在其身上缓缓散开，四周一片安静，蜡黄面色的男子，以其幽眼看向这二层阁楼。
　　孟浩根本就没挪动丝毫，他盘膝坐在那里，只不过身影被隐藏，此刻也在观察眼前这身影，他自然一眼就认出对方的身份，只是如今此人的模样，明显存在了极大的问题，孟浩又想到昨夜传出惨叫的山峰，正是这蜡黄面色男子所在之地。
　　此时此刻，他已然明白了大半。
　　“此人已死，被人制成了傀儡，又或者是被某种鬼魅之灵操控了身躯……”就在孟浩这里若有所思的瞬间，忽然他身子猛地向后一动，刹那间就生生挪开了一丈。
　　轰的一声，一股波纹直接从孟浩之前所在的地方扩散开来，所过之处，桌椅之物立刻成为飞灰，那蜡黄男子的身影，双眼幽芒大盛，整个人扑向孟浩，仿佛可以看破孟浩的隐身。
　　孟浩双眼冷芒闪动，索性直接撕下隐身符，迈步间右手抬起掐诀一指，立刻那两把木剑瞬间飞出，直奔这身影而去，此身影根本就不闪躲，任由那两柄木剑穿透了身体而过，露出了两个窟窿，但却没有丝毫鲜血散出，如同这蜡黄男子只有一场皮，没有丝毫血肉存在。
　　若仅仅如此也就罢了，更是在这个时候，蜡黄男子身体被穿透的窟窿，自行扩大，连接在一起后，如形成了一张大口，直接从蜡黄男子身上撕扯开来，直奔孟浩仿佛要将其吞噬。
　　孟浩神色不变，身子退后时右手掐诀，向前一挥，立刻一条火龙轰轰而去，直奔那身影而去，可眼看就要碰触，那身影依旧还不闪躲，反倒向前一冲，居然将那火龙吞噬。
　　转身时，他看着孟浩，嘴角露出狞笑，再次扑来。
　　孟浩皱起眉头，双手掐诀时向前一按，立刻从他储物袋内，飞出了不少飞剑，这些飞剑刚一出现，立刻就自行崩溃开来，化作无数碎片，夹杂着冲击之力，如一片漩涡之风，直奔蜡黄身影，紧接着，那两把木剑也飞回，带着锐利之意，刺向这身影的头颅。
　　紧接着，黑色小网也被孟浩一把扔出。
　　砰砰之声传出，那些飞剑碎片直接落在这身影全身，将其身体直接分割的一瞬，两把木剑再次穿透其头颅，可这身影……哪怕是此刻全身残破不堪，就连面部也只剩下了一半，但那半张口，也依旧露出诡异的笑容，扑向孟浩，虽说立刻就被黑网笼罩了身体，但竟从那网的间隙内，身体扭曲的钻出。
　　甚至在其身上，此刻还有阵阵吸力出现，使得这二层阁楼颤抖，仿佛要全部都被这身影吸入腹中。
　　“打不死……因其本来就不存在生机，难怪可以灭杀不少筑基修士。”孟浩皱起眉头，看着那扑来的身影，目中露出一抹越加凌厉的寒芒，眼看这身影扑来，孟浩右手抬起掐诀，一指下方大地。
　　“封妖……”
　　“第八禁，封身！”孟浩右手从大地抬起，指向那诡异的残破身影。
　　这一指之下，阁楼猛地震动，整个山峰都在这一刹，震动起来，可这震动并非真实，只是一种虚幻的感觉，震动的是孟浩的身体与他的手指，与此同时，孟浩眼前的整个世界，在这一瞬，也如同凝固一般，居然出现了重叠虚影。
　　在这虚影内，有阁楼，有山峰，有这四周的虚无，还有在这阁楼内，那身影上，出现的重叠之身！
　　那身影的目中第一次，瞬间露出了骇然与难以置信，更是张开口似要发出凄厉的惨叫，但却还没等传出，他的身体就如被整个世界的重叠之影镇压束缚，竟无法动弹丝毫。
　　就在这一瞬，孟浩向前迈出一步，右手抬起时，拇指在中指指肚上一划，立刻他的中指出现伤口，流下了鲜血，使得其中指在这一刹，如成为了血指！
　　此术，正是孟浩获得了血仙传承后，烙印在脑海中，不需要戴上面具，就可以展开的三式神通之一。
　　只不过此术所需修为之力太大，故而孟浩暗中尝试之下，如今他只可以展开血指，至于血印以及血杀界，他还无法将其展现出来。
　　可就算是如此，血指数万年第一次再现南域，本身就已极为强悍，在加上孟浩与血仙传承的阵法内，已学会了凝聚修为之力不外散，故而这一指，配合他完美筑基的三座道台，就算是各个宗门的道子遇上，也会震撼。
　　此刻随着孟浩的临近，他的右手中指直接按在了那诡异身影的眉心，向下猛地一划，一声凄厉的惨叫蓦然传出，那诡异的身影此刻身体颤抖，一道巨大的血色豁口，从其眉心出现，足有一尺多长，从伤口内有大量的灰色气息不受控制的散开，它的身体更是在这一刹，恢复了行动，猛地倒退，瞬间就从孟浩所在的二层阁楼急速倒退。
　　孟浩没有丝毫迟疑，迈步直接追出，看着那身影此刻快速前行，他双眼忽然闪动了一下，这四周太安静了，寂静的近乎诡异，孟浩没有继续追击，而是沉吟片刻，回到了阁楼内，右手一拍乾坤袋，取出如意印，灵力入内，顿时感受到了传送征兆，内心略有放松，没有选择传送，而是冷眼看向阁楼外，若有什么风吹草动，他会第一时间离开这里。
　　时间不长，此地四周山脉，赫然有一声凄厉的惨叫传出，很快的，这惨叫声接二连三，竟传出了五次！
　　甚至其中有三人，竟是不知之前藏身在何处的青罗宗弟子，他们在惨叫中，身体瞬间枯萎，如被吸走了血肉，整个人化作了人皮落在了地上。
　　这一夜，注定不会继续安静，随着不少筑基散修的惊醒，随着青罗宗出动了不少弟子，直至天亮，才使得此地恢复过来。
　　很多人亲眼看到，那残杀了三个青罗宗弟子，还有两个筑基散修的，是一道残破的身影，这身影最终被青罗宗的长老镇压，算是给了众人一个交代，此后数日，果然不再出现筑基修士莫名其妙死亡之事，渐渐也就无人在主动谈起此事。
　　时间一晃，孟浩来到青罗宗，已有六天，此后几日，孟浩始终谨慎，但却没有人来寻什么麻烦，直至在这第七天的清晨，阵阵钟声回荡间，一个明朗的声音，传遍万山内居住的所有筑基散修的耳边。
　　“诸位南域道友，你等已获罗地丹，履行约定之日已到来，若能帮我青罗宗获得所需之物，还有更多罗地丹相赠！”随着声音的出现，回荡之时，一道道长虹从四周山峰内飞出，此地所有的筑基散修，都一一飞出，孟浩也是如此，站在半空，冷眼看去。
　　从青罗宗千山之地，赫然有数十道长虹呼啸而来，更有一片片青色的十丈罗盘飞出，环绕半空。
　　其上大都存在三五人，穿着青罗宗道袍，其中大都是凝气，可筑基修士也有不少，每一面罗盘都有一人。
　　只是那些凝气弟子，一个个都面色难看，更有焦虑之意，可却不敢违抗宗门之意，他们都是宗门内的外门弟子，但资质都是寻常，稍好一些的，不会被派出。
　　紧接着，从青罗宗百山之内，飞出了十片紫色的百丈罗盘，每一面罗盘上，都盘膝坐着一人，那叫做韩贝的女子，正是其中之一，至于其他九个盘膝坐在紫色罗盘之人，有男有女，一个个都是神采飞扬，显然都是宗门骄子。
　　飞出时，飘浮在半空，更远处，三面千丈大小的金色罗盘，也随之而来。
　　罗盘上，盘膝坐着三人，其中二男一女，除了陈长老外，其他二人则是中年的模样，三人神色冷漠，散发着属于结丹的修为波动，刚一出现，就立刻吸引了所有的目光。
　　更是在这三面金色罗盘后，还有一面反倒略小一些，只有几百丈大小的紫色罗盘，在那罗盘上，赫然盘膝打坐一个紫袍老者。
　　这老者脸上有一块黑色的胎记，使得其原本仙风道骨的模样被破坏，看起来有些狰狞，可在此人出现的刹那，却是让这八方天地，仿佛都为之一暗。
　　可孟浩的目光，却不是看向这老者，而是望着此人身后，一面缓缓而来的巨大罗盘上，数百修士里，一个身影寞落的女子。
　　在看到这女子的一瞬，孟浩想到了当年的月光下，那回眸的身影，耳边仿佛又回荡起了当年的声音。
　　“我去过养丹坊，你送我的第一粒养颜丹，不是你换的。”
　　许师姐。


第0145章 入山古路！
　　“紫罗老祖！”
　　“没想到这一次青罗宗带队的，居然是元婴老怪紫罗老祖，传闻此人煞气极重，早年立婴时名震南域，曾一人一夜连灭三宗！”
　　“传闻青罗宗去那险地已有五次，且次次大都留下不少人驻守，如今是第六次，可哪怕如此，还能组织如此规模，可见此宗之强，难怪是南域五大宗门之一！”
　　可此刻的孟浩，他哪怕是听到了四周传来的声音，也感受到了那紫袍老者出现后的威压，但他的目光，却是遥遥的落在，于那紫袍老者身后，此刻缓缓飞来的一面足有三千丈大小的巨大黄色罗盘上，站着的数百修士里，其中一个女子的身上。
　　这女子穿着青色长衫，面色苍白，没有血色，但却使得其原本就清冷的性子，如今更为冰寒，只是……孟浩看着看着，却分明感受到，她身上想要掩饰的，脆弱的内心。
　　“许师姐……”孟浩喃喃，在看到她的一瞬，他的心终于放下，只是二人之间明明不是遥远，可却隔着太多的存在，如咫尺天涯……
　　就在这时，孟浩皱起了眉头，因为他看到，在许师姐的身边，有一个模样妖艳的女子，目露讥讽，似在指责什么，而许师姐却低下头，仿佛不敢还口，只是面色却更为苍白了。
　　孟浩目有寒芒一闪而过。
　　许师姐所在的巨大罗盘上，有数百青罗宗的弟子，修为不等，但显然都是寻常弟子，而非宗门天骄。
　　在这罗盘上，竖立着一尊巨大的雕像，这雕像漆黑一片，能看出是一个赤着上身之人，此人的背后，赫然存在黑色的翅膀，这翅膀半展开，使得这雕像看起来充满了诡异。
　　尤其是此人的头顶，竟带着一顶高高的帽子，使他的样子很不协调。
　　若仅仅如此也就罢了，但在孟浩看去时，以他远超同阶修士的灵识，隐隐看到这诡异的雕像，似乎并非死物，而是存在了呼吸吐纳。
　　每一次的呼吸，都会从罗盘上那数百个青罗宗弟子天灵，飘散一缕缕无形气息，被这雕像吸收。
　　这一幕落在孟浩眼中，让孟浩双目微微一缩，他注意到许师姐所在的罗盘上，每次雕像吐纳时，有不少弟子都精神一振，显然并非不知道那雕像的奇异，但却没有丝毫抵抗之心。
　　“诸位道友想必有不少认识谢某，在下青罗宗谢杰。”此刻，那十面紫色罗盘上，一个温文尔雅的青年，站起后微笑开口，声音传出时，落入孟浩在内的所有散修耳中。
　　此人一开口，孟浩立刻认出，正是之前说话之人。
　　“有关此行之事，不少道友心中有诸多猜测，今日开启，在下在路上会为诸位道友解说，请！”谢杰微微一笑，开口时立刻他所在的紫色罗盘，猛地扩大，直接成为了千丈后，提前飞出。
　　孟浩四周的那些来临的筑基散修，一个个心思不同，此刻接二连三的飞起，化作长虹直奔这紫色罗盘而去。
　　连同孟浩在内，近百筑基散修，其中绝大多数都是筑基初期，中期者只有十八人，至于筑基后期，只有三位。
　　这三位筑基后期，其中之一正是当日与孟浩一起来临的老者，还有一人，则是面色煞白，穿着一身白衣，整个人阴气森森的中年男子，此人无须，甚至就连喉结也都很小，但却有肃杀之意弥漫。
　　最后一个，则是一个女子，这女子相貌中等，身子略微臃肿一些，但一身筑基后期的修为波动，使得其四周之人，对她都很客气，这三人踏入谢杰的罗盘上，谢杰对他们也是似与旁人不同，被请到了一旁。
　　与此同时，孟浩也看到了这群筑基散修内的几个见过之人，比如此刻在罗盘角落里，毫不起眼，可却时而打量四周的吕涛，还有当日秘会中的那位盛装贵妇。
　　除此之外，还有一人，也引起了孟浩的留意，此人看起来只是筑基初期的修为，混在人群内，毫不起眼，原本也不可能被人察觉，但孟浩的目光扫过时，他似察觉到了一股无形的气息，这气息很难形容，如一股尸体腐烂后，又加入浓香的味道。
　　可偏偏其他人，似根本就没有对此有丝毫的察觉，这就让孟浩沉吟起来，他很快就想到了封妖古玉，想到了自己在这青罗宗内，感受到的那股烦躁的气息。
　　此刻，众人脚下的罗盘猛地一震，向前急速而去，与此同时青罗宗的大量罗盘，也都化作一道道似可以分割天地的长虹，瞬间远去。
　　所去方向不是青罗宗外，居然是青罗宗百山之内！
　　孟浩不动声色，他修为在外人看去只是筑基初期，此刻在人群内又不靠前，除了被吕涛注意到外，很不起眼，至于许师姐那里，更是不曾注意到孟浩，她神色带着苦涩，双目有些茫然，似不知晓未来会如何。
　　几乎就是这些罗盘临近青罗宗百山之内的瞬间，立刻从青罗宗山门内，那口巨大的香炉中升起的烟丝，忽然扭曲，竟倾斜了小半，弥漫在青罗宗山门半空，层层环绕之下，居然形成了一个巨大的烟圈。
　　随着烟圈的形成，其内虚无扭曲，孟浩亲眼看到他们一行中于前方的罗盘，此刻直接冲入烟圈内，消失不见，如被传送出去，孟浩双目微微一闪间，他所在的紫色罗盘，也冲入到了烟圈内。
　　不多时，青罗宗此行所有罗盘与修士，都消失在了烟圈内后，这烟圈渐渐松散，消失不见，青罗宗恢复如常，但百山处，却是出现了光幕，千山、万山，齐齐光幕出现，如将此地封锁，不允许出，更不允许进。
　　几乎就是青罗宗打开封印的同时，在这青云国内，很多的方向，都有神识目光波动而来，似在此地遥遥横扫，这些神识都极为强悍，来自南域其他宗门家族，于此地调查青罗宗之事。
　　只不过不知他们与青罗宗有了什么约定，使得没有干扰此事。
　　“诸位道友莫要慌乱，这是借我青罗宗的至宝天铸炉内，于上古时被烙印的破虚阵纹，开辟出来的传送阵。此阵所传送的位置，莫说大家不知晓，就算是谢某，也都不明白那里到底是什么地方……”谢杰的声音传出，回荡他所在的紫色罗盘，使得之前传送后微微掀起的哗然之音，渐渐安静下来。
　　孟浩冷眼看着四周，这四周赫然是一片如星空般的漆黑，八方虚无，不见丝毫光芒，唯有青罗宗一行人的罗盘，散发柔和微光，作为映照。
　　在他们的前方，一面面罗盘呼啸前行，其上的青罗宗弟子，大都是盘膝打坐，唯独那几面紫色罗盘上的天骄，才会于此时，凝望漆黑。
　　至于更远处，那三个结丹老怪，则是彼此神念回荡，似在商谈什么，再远处，那位此行中的最强者，紫罗老祖，则是闭目打坐，一动不动。
　　许师姐那里的数百青罗宗弟子，也是都坐在那里，彼此沉默，唯独他们所在罗盘的那具诡异的雕像，在这漆黑的世界内，仿佛整个身体都要融化般，出现了虚影重叠般的外散，越发的诡异起来。
　　“谢道友，我等响应你青罗宗的号召，可就算是再危险，也需要让我们知晓一下要去什么地方吧，大家既然敢来，实际上也都是有了觉悟。”谢杰的罗盘上，此刻那三个筑基后期之一的灰袍老者，皱眉开口。
　　“徐道友，此地虽说谢某来过几次，但的确不知晓该如何形容要去什么地方……”谢杰迟疑了一下，看了看众人，这才犹豫中又说了一句。
　　“不过，这条路，谢某倒是知晓一二，想必徐道友也猜到了，这就是那条传说中的上古时代，修士外出星空，采集外域灵脉的入山之路！”此言一出，顿时让这些筑基散修，一个个哗然起来，纷纷看向四周，仿佛要将这里的一切牢牢记住。
　　“不是真正的入山之路，因那条路，唯仙可走，这条路是分支，如百溪纳河的其中一溪，但也不是我等可以踏入之地，故而需借助我青罗宗的天铸炉，方可守护我们借路一行。”谢杰开口时，看向众人，很满意眼前这些筑基散修的震撼。
　　毕竟能开启这条路，哪怕不是真正的入山之路，只是其中一溪，但也绝非寻常宗门可以做到，唯有大宗，方有如此道蕴。
　　“这位是孟道友吧，道友还请坐在这里。”目光扫过众人时，谢杰目光落在了孟浩身上，微微一缩，实际上他早就注意到了孟浩，因今日出行前，他被三位结丹老祖亲自交代，要仔细的盯住这位叫做孟浩的修士。
　　具体的原因他不知晓，也不理解为何那三位结丹老祖，会让自己多留意这小小筑基初期的散修，但此刻依旧是微笑开口，只是他虽说微笑，但内心却没有善意，叫出孟浩之名，是为了让此人成为众目所在，如此一来，通过一些挑拨，便可以看出端倪之处。
　　果然如他所预料，在他话语说完，望着孟浩时，有不少筑基散修都纷纷看向孟浩那里。
　　孟浩神色如常，没有丝毫意外，知晓自从那日夜里将诡异身影赶走后，定会引起一些留意，此事不可避免，如今听闻谢杰话语，微微抬头。
　　“此地很好，只是孟某修为低弱，不便与几位坐在一起。”
　　这里的一幕，自然也被前方金色罗盘上的三位神念交流的结丹老怪察觉，但却没有阻止，实际上就连他们三人也都不知晓，这叫做孟浩的修士，有什么出奇之处，之所以交代留意，那是青罗宗的宗主，于夜里突然传出的口谕。
　　谢杰微微一笑，正要开口时，忽然的，他所在的罗盘猛地一震，竟在前行时瞬间停下，与此同时，前方的罗盘也都立刻停止，所有罗盘上的法光，也都在这一刹那熄灭。
　　三位结丹老怪面色一变，前方此行的最强者，紫罗老祖，双眼第一次从闭目中蓦然开阖，露出一抹凝重与谨慎。
　　“收声！”他话语立刻传出，苍老的声音瞬间落入此地每个人的心神，如化作了无形的封印，封住了众人之口。
　　在这一片安静中，外面漆黑的世界里，渐渐出现了五彩斑斓的光芒，一条足有数万丈大小的水母，赫然出现，无数的触手摇曳，半透明的身体缓慢的飘舞，映入众人眼中。
　　在这水母的头内，透过半明的身躯，众人立刻就看到，里面居然有一具腐烂的尸体，那尸体的小半，已与这水母融在了一起。


第0146章 此地极厌！
　　在这尸体的眉心上，可以看到有一个窟窿，这窟窿四周一片冰寒，仿佛哪怕这尸体腐烂，可这眉心却永恒不会被岁月带走丝毫。
　　众人一动不敢动，所有的目光都凝聚在那水母上，看着此水母缓缓地飘游临近，巨大的触手甚至有不少从一面面罗盘中穿过，直至渐渐远去后，紫罗老祖才松了口气，他起身，向着离去的水母，抱拳深深一拜，神色带着恭敬。
　　“这是青罗宗的三代先祖，问道巅峰修为，在一步升仙时，被王家当年之祖偷袭，成不了仙，陨落此路。因此，在那段岁月，本宗与王家展开了血战，此战延续三千年，方渐渐不起争端，但你等身为青罗宗弟子，当铭记这一段宗门之史。”紫罗老祖缓缓开口，声音沧桑，回荡四周。
　　那些青罗宗的弟子，显然有不少都是首次听说此事，闻言都一个个目光炯炯，孟浩内心一动，看着那水母远去，沉默不语。
　　不多时，他们一行的罗盘，再次前行，这一次没有再遇到如那水母之类的奇异存在，而是过去了约莫两天的时间后，所有的罗盘刹那间爆发出刺目的光芒，消失在了这一条分支入山之路上。
　　展现在孟浩眼前的，是一片连绵不绝的山脉，看不到这山脉的尽头，四周灰突突的，没有任何植被，只能遥遥的看到远处，有一座峡谷裂缝小路。
　　路的两边，是无尽的岩壁，看不到上方。
　　在这峡谷外，赫然有数百修士，正盘膝坐在那里，一个个面色苍白，有些狼狈，其中有约莫四五十人，衣着杂乱，显然不是青罗宗之人，而是在孟浩一行人之前到来此地的上一批筑基散修。
　　他们看到了孟浩等人，孟浩四周的那些筑基散修，也自然看到了他们。
　　余下的，才是青罗宗的弟子，此刻他们在看到紫罗老祖一行后，纷纷精神一振，全部站起，人群内一个中年美妇迈步走出，此女尽管上了年纪，但却依旧美丽，散发成熟的风韵，只是如今也是面色苍白。
　　在看到了紫罗老祖后，这美妇仿佛松了口气，微微点头。
　　这妇人没有注意孟浩，可孟浩却一眼就认出，这女子，正是当年在靠山宗外，将许师姐带走之人。
　　“连同紫罗老祖在内，此地竟有两个元婴修士……这里到底是什么地方，莫非真的是某处上古福地。”孟浩内心一沉，不动声色的右手在乾坤袋上一砰，如意印被握在了手中，灵力一送，依旧可以感受传送之力，孟浩这才略放下心。
　　他之所以决定来这青罗宗，最大的依持，就是这可以传送的如意印，此物能被靠山老祖收藏，孟浩心中对它的作用，尽管没有尝试过，但也多少有数。
　　此刻孟浩余光看向后方人群内的许清，许清此刻皱着眉头，她身边那样子妖艳的女子，似还在讥讽着什么。
　　孟浩眉头皱起，他看出了许师姐的不开心，望向那妖艳女子时，孟浩目中冷意更寒。
　　此刻紫罗老祖已从罗盘上站起，那罗盘也随之缩小，迈步间，他走到了美妇身边，二人低声说了几句后，紫罗面色有些难看，二人又商量了几句，忽然同时起身，直奔前方峡谷裂缝迈步走去。
　　紧接着，青罗宗之人，全部都走出了罗盘，化作一道道长虹，冲入裂缝中，裂缝外的那些盘膝打坐的修士，也都不得不起身，随之迈入。
　　“诸位，请！”谢杰向着孟浩在内的筑基散修一抱拳，脚下罗盘急速缩小，众人沉默，但却没有退后，而是各自带着不同心思，化作长虹随着人群，冲入前方裂缝。
　　孟浩神色平静，飞出时脚步略缓一些，在他身后人群远处，就是许清所在的位置，此刻也在前行，但显然还没有筑基，不可凭空飞起，而是脚下踏着彩雾。
　　但几乎就是孟浩速度一缓的瞬间，谢杰那里蓦然回头，向着孟浩一笑，但双目却是如电，正要开口时，忽然收声，因在孟浩的身旁，此刻有一个女子，正向孟浩那里靠近。
　　“孟道友，又见面了。”这女子穿着紫色衣裙，明媚皓齿，轻笑开口，与孟浩一同化作长虹向前飞行。
　　“原来是韩道友。”孟浩看了一眼身边女子，点头说道，这女子正是当日去孟浩那里送出罗地丹的韩贝。
　　此刻众人已临近峡谷裂缝，近千道长虹呼啸，在这裂缝内向前急速飞去，两边岩壁之高，看不到上方丝毫边缘，仿佛这里无边无际。
　　“我看孟道友谈吐模样均都不俗，想来也是有不错的出身，何必来此搏一枚罗地丹？”韩贝忽然开口，声音轻柔，极为动听。
　　孟浩双眼微微一闪，看了身边韩贝一眼。
　　“孟某有些听不懂韩道友话语之意。”孟浩话语间，一行千人已经在这峡谷内飞出了不短的距离，这两边的岩壁，也渐渐成为了黑色，甚至在岩石里，时而可以看到一些亮晶之物。
　　“这是……居然是岩晶石！”
　　“这里是什么地方，竟有这么多岩晶，这可是堪比上品灵石之物！”韩贝那里还没等开口，立刻四周就传来了哗然之声，那些筑基散修，此刻纷纷认出了岩壁内之物，更有人忍不住飞出，一把扣在岩晶上，想要将其挖出。
　　可就在碰触岩晶的刹那，凄厉的惨叫蓦然间传出，那几个触摸到岩晶的修士，惨叫凄厉至极，身体刹那间枯萎，整个人的生机与血肉，如被瞬间吸走，也就是眨眼间，连同储物袋在内的一切存在，都成为了飞灰，而他们碰过的岩晶石旁，却是各自多出了一块岩晶，闪烁幽芒。
　　这一幕，让孟浩双目收缩，更是让此地筑基散修，纷纷倒吸口气，可那些青罗宗的弟子，却是一个个都没有意外，显然大都提前知晓结果。
　　“孟兄，你已被人盯上，好自为之，另外……你真的姓孟么？”韩贝微笑，那笑容里大有深意，低声开口后，转身离开孟浩身旁。
　　就在这时，突然的，从前方蓦然间传来了一声巨大的轰鸣，这轰鸣声的传出，使得四周似乎一震，半晌才消失时，孟浩先是皱起眉头看了一眼远去的韩贝，随后目光落在了远处，目睹一面巨大的石门，被紫罗老祖与那中年美妇，联手轰开。
　　可那石门却并非四分五裂，而是彼此仿佛被某种奇异之力连接，居然在缓缓地融合，似要重新化作石门阻挡在这里。
　　但几乎就是石门被轰开的一瞬，孟浩也看到了在那石门后，赫然还有二百多个修士，在另一端盘膝，此刻全部站起，当前一人是一个面色苍白的青年，双手捧着一颗珠子，这珠子散发柔和之芒，使得那石门的愈合变的缓慢。
　　“晚辈柳武，拜见老祖。”这青年话语间，紫罗与那美妇已穿过石门，二人衣袖一甩，那石门的愈合又缓慢了不少。
　　紧接着，连同孟浩在内的千人，化作的长虹速度极快，不管是乐意还是不乐意，都要尽快穿过石门而入，因为在这千人的最后位置，是青罗宗的那三位结丹老怪，这三人在最后，若有人敢退出，他三人将会击杀。
　　过了石门，一路诡异，这样的石门竟又出现了四座，每一座石门后，都可以看到数量越来越少的青罗宗弟子。
　　孟浩一路看去，内心越加的谨慎起来，也在心惊青罗宗对此地的探查，显然说是数次都少，应该是更多才对。
　　“这些石门如同封印之锁，此地……”孟浩皱起眉头，看向前方，但很快他就脚步一顿，不止是他如此，而是所有人都停顿下来，全部都直勾勾的看着前方。
　　在他们的前方，赫然存在了一面黑色的大门，此门不是石头，而是金铁之物，被镶嵌在这两边的岩壁内，黑色之门，散发黑色的光芒，尤其是在此门上，竟有一张巨大的面孔，这面孔此刻闭着眼，如在沉睡。
　　可在众人靠近的一瞬，这面孔忽然睁开了眼，发出了一声低吼，这吼声轰隆隆的传出，使得所有修士都在这一瞬，甚至包括紫罗老祖，也都不受控制的喷出一口鲜血。
　　孟浩也是如此，他们的鲜血在这一刹那齐齐飞出，化作了一条血河，竟被这面孔一吸之下，吞噬入口后，打了一个饱嗝。
　　“奉自在大人之命，看守此地极厌，尔等若无信物，不可入内……恩，怎么又是你们？”
　　这面孔的声音如雷霆轰鸣间，紫罗老祖与其旁美妇，都是神色极为恭敬，抱拳深深一拜后，紫罗取出一截竹筒，送出时，一张残皮从这竹桶内飞出，铺展开来，落在了那门上面孔的前方。
　　在看到这残皮的瞬间，孟浩双眼立刻收缩，此物给他的感觉，如当日夜里面对那诡异身影，一般无二。
　　甚至在这一刹那，这残皮在飞出时，其上竟隐隐露出了一只独眼虚影，似遥遥的看了孟浩一眼。
　　孟浩目光与那独眼对望，瞳孔微缩。


第0147章 相望！
　　“此物只可用一次，你们之前已用过……”那面孔打了个哈欠，正开口时，忽然一声厉啸从人群后传出，孟浩立刻回头，顿时看到那被人抬进来的诡异雕像，此刻竟瞬间融化，散出了三团黑雾，在那三团雾气内，赫然存在了三个死气缭绕的老者，正是在青罗宗地底，高台上的三人！
　　这三老卷着黑雾刹那间穿梭虚无，直接出现在了那门中的面孔上。
　　瞬间就融入面孔内，使得这面孔立刻扭曲，渐渐似不受控制的张开了大口。
　　“快踏入，老夫三人只可坚持小半炷香的时间！”沧桑阴森，如从黄泉传出的声音，直接回荡时，众人心神一震。
　　可还没等紫罗老祖安排众人飞入其内，突然的，从这张开的大口内，竟有一道残影如燃烧了全身修为，趁着此面之口张开的瞬间，从其内所通往的世界冲了出来，他是一个中年男子，可如今只有半截身子，可见体内赤丹燃烧，披头散发，面部疯癫，在冲出时，凄厉的惨叫。
　　“都死了，百家台没成，都死了……哈哈，都死了……”
　　“是郑长老！”
　　“是他！我记得郑长老是前几批离开者，他竟然成了这幅模样……”
　　阵阵哗然低语之声，立刻从青罗宗的那些弟子口中传出，他们一眼就认出了这疯癫的中年男子其身份，谢杰双目收缩，神色变化，韩贝那里则是双眸眯起，有一抹异芒快速闪过，还有那些其他的青罗宗具备紫色罗盘的天骄，也都纷纷神色变幻。
　　这疯疯癫癫之人的冲出，还有那如看到了大恐怖后的言辞，在这一刻，于这峡谷裂缝内，顿时回荡开来，使得所有听到之人，都心神一震。
　　尤其是此人的惨烈，更是让人心惊，要知道这中年男子体内有赤丹，那是结丹老怪，可一个结丹老怪就如此凄惨，且已疯癫，让人无法想象他到底在这门后，经历了什么样的事情。
　　那句传出的话语，回荡之时，里面所说的都死了三字，仿佛化作了无形之锤，轰在了所有听到之人的心神内，久久不散。
　　青罗宗的弟子还好一些，他们毕竟是宗门之人，多多少少自然对此地知晓一些，可孟浩四周的那些筑基散修，这些人数如今随着一道道石门的开启，随着不断有人加入，已近乎二百的修士，却是一个个，面色彻底大变。
　　一股无形的死亡阴影，仿佛在这一瞬，从那疯癫的结丹老怪口中，笼罩了世界。
　　可就在那中年男子话语传出，身子也随之从黑门飞出的刹那，紫罗老祖双眼蓦然间露出厉芒，身子向前一步迈去，瞬间就临近了这位郑长老，右手抬起间仿佛天地失色，郑长老的身体竟不受控制的直奔紫罗老祖而来，转眼就如主动靠近般，被紫罗老祖抬起的右手，拍在了天灵。
　　一拍之下，轰的一声惊天动地，那疯癫的郑长老全身猛地一颤，目中露出了清明，体内正燃烧的赤丹，也出现了熄灭的迹象。
　　随着神智恢复，还没等这位郑长老说些什么，紫罗老祖冷哼一声，大袖一甩，顿时一股黑风呼啸，卷起郑长老，直奔后方。
　　“口不择言，念你身为长老，救你性命，回去闭关百年惩罚！”紫罗老祖出手干净利落，只是一掌掀起的轰鸣，立刻就如威压般，让孟浩四周那些已起了各种心思的筑基散修心惊不已。
　　“诸位外宗散修，你等拿了本宗丹药，签下了约定，按了手印，就要听从本宗安排，此地是一处上古福地，但其内空间不稳，故而修为高深之人踏入，不太适合。你等去其内寻一些指定之物出来，可换取相应的罗地丹，这些玉简你们收好。”紫罗老祖淡淡开口时，威压传遍八方，大袖一甩，立刻近二百枚玉简瞬间飞舞，出现在了包括孟浩在内的每一个散修面前。
　　“踏入此地，的确存在了风险，但也并非死路一条，且本宗也有不少弟子也会踏入，你们大可放心。”紫罗话语传出时，其旁那中年美妇，淡淡的看着众人，她与紫罗不需要去威胁什么，以他们的修为，自然可以去做到一切意愿之事。
　　孟浩沉默，将如意印收入储物袋内，他四周的那些近二百的散修，也都纷纷此刻沉默不语，至于各自心思如何，则唯有自身知晓。
　　但凡筑基之修，且非宗门之人，而是独自散修者，尽管也有愚笨，可绝大多数都有心机，且既然选择了这里，都多多少少除了各自的目的外，对于此行的危险有些了解。
　　此刻身影一晃，就有那么七八人迈步飞出，直奔黑门而去，瞬间就没入那大门的面孔张开之口内，消失不见。
　　有人带头，其他人接二连三的飞起，一语不发，直奔大门面孔而去。
　　孟浩略一沉吟，看了眼紫罗老祖与其旁的中年美妇，也早就察觉到青罗宗的那些结丹老怪，都在后面冷眼看着前方。
　　“许师姐那里明显遇到了麻烦，我既来了，就不能不理。”孟浩眼中露出一抹果断，摸了摸乾坤袋，身子瞬间飞起，与身边数十人一同化作长虹，临近黑门面孔时，他在半空回头，看向后方。
　　目光略过了面露微笑但却让人觉得虚伪的谢杰，扫过了容颜俏丽的韩贝，还有那些青罗宗的诸多天骄与弟子，看向了远处，人群内，面色苍白的许清。
　　在孟浩的目光看向许清的刹那，许清那里身子猛地一颤，怔在那里，露出不可思议，带着难以置信，她……也看到了孟浩。
　　尽管数年不见，尽管孟浩变化较大，可在这一瞬，她还是认出了，这被自己带入靠山宗，成为了自己的师弟，且月下时，送给自己养颜丹的身影。
　　往日的一幕幕，瞬间浮现在了许清的脑海中，带着她的记忆，带着她那时的茫然，化作了心底此刻激荡的难以形容的涟漪，仿佛做梦。
　　二人的目光，隔着千人，凝聚在了无形之中，这一刻，似乎哪怕他们之间距离千山万水，可在感受中，却非咫尺天涯，而是很近，很近。
　　孟浩笑了，笑容里带着温和，他来到这青罗宗，就是为了看一看眼前这个女子，看一看当年的故人，此刻，他看到了，她也看到了。
　　转身时，孟浩的身影直接迈入黑门面孔大口之内，消失不见的一瞬，许清的心立刻仿佛空了一下，她下意识的向前迈出一步。
　　只是，孟浩已不在，许清无法形容自己此刻的心情，她外表一向冰冷，内心如何，没有人可以碰触，被她深深地保护着。
　　可如今，她不知怎么了，内心浮现了喜悦的同时，也随着孟浩的消失，仿佛失去了什么，这感觉在她身上出现的不多，往往很快就会被压下，可今天，她发现，压不下去。
　　“你这个贱人，我在和你说话，你装没听到也就罢了，居然还敢避开，哼！”在许清身边，那妖艳的女子冷笑，恶毒开口。
　　“你上次在里面受伤，若非是赵师兄去请了韩师妹将你救出，怕是你早就死在了里面，你不但不感恩，反倒变本加厉，区区红丸而已，你看的如此之重，实在是愚笨至极！”妖艳女子笑容阴冷，她看着眼前许清的那张美丽冰冷的面孔，就越发的嫉妒起来，想要看到对方有一天，变成如自己这般的模样。
　　“当日在福地内，是你口中的赵师兄意图不轨，使我险些命陨，而韩师妹之所以将我救出，也非你口中赵师兄去请，而是她拿了我的储物袋，随性而起，将我带出。”许清转过身，看着身边这几年来，始终不怀好意的妖艳女子，一字一字的认真开口。
　　她样子冰冷，可此刻神情很是认真，隐隐间露出了她始终隐藏的性格，那妖艳女子没有料到一向冰冷可却任由自己嘲讽的许清居然敢如此说话，愣了一下后，她再次冷笑。
　　“居然还敢还口了，你这个贱人，这一次踏入福地，赵师兄已安排好了一切，你逃不掉，我会在旁边亲眼看着你的红丸被取，你早晚有一天，会感谢我的。”妖艳女子讥讽中，轻蔑的看着许清，还有开口再说些什么时，四周的青罗宗弟子已大都飞出，直奔前方黑门。
　　许清身子一晃，踏着脚下彩雾，直奔前方，那妖艳女子在后，冷笑中跟随，可很快就察觉到前方有一个穿着紫袍的男子，回头看向这里，连忙脸上露出妩媚之笑，那紫袍男子是个青年，一身修为不俗，已是筑基初期，相貌俊朗，此刻微微点头，目光扫过许清时，双眼内露出一抹火热玩味之意。
　　他，就是那妖艳女子口中常说的，赵师兄。


第0148章 一触即发！
　　随着此地之人全部都冲入那黑门面孔之内，这面孔扭曲，其内三道雾气身影也快速的融化出来，倒退时，化作了三个身体干枯，如从坟墓中爬出的老者。
　　这三个老者没有丝毫迟疑，瞬间就回到了此刻在这裂缝内，他们之前离开的那座雕像中，可哪怕就是这么一会功夫，在这回来的过程里，他们三人的身体也都散发出了大量的黑气，如腐蚀一般。
　　“发生了什么事？忘了忘了，没有信物，你们不得入内！”那面孔此刻恢复正常，双眼先是茫然，但很快就清明过来，连连大吼。
　　此刻的峡谷裂缝内，只剩下了十一人，其中除了紫罗老祖与那中年美妇外，余下的九人，都是结丹修士，这九人没有理会黑门面孔的大吼，盘膝坐在黑门下，闭目打坐时，九人同时双手掐诀，在他们的中心，有一颗漂浮的参果。
　　此果晶莹剔透，其内如有天地造化，形成浑沌之意，随着他们九人的修为运转，这灵果蠕动，仿佛要生出头部与四肢。
　　紫罗老祖与那中年美妇站在一旁，目不转睛的看着那参果。
　　“之前我进去过一次，只有三十息的时间，里面的排斥威压极强，我神识展开之下，也无法察觉那物所在，只希望百灵台可以起到作用，只是这百灵台还欠缺一些，希望这一次可以足够。”中年美妇皱起眉头，缓缓开口。
　　“这一次老夫亲自融此灵参，以参身踏入，应可在内保持一炷香的时间，万事俱备，若这一次还无法成功，按宗主与几位苏醒的老祖之意，则唯有将此事彻底公开，借整个南域之力，将那传说之物生生炼出，毕竟，此物是除了往生洞外，对我等修士而言，唯一的希望！”紫罗老祖沉默片刻，淡淡开口。
　　“可若如此一来，岂不是要进行分配，哪怕唯我青罗宗可炼，但若分的人太多，怕是轮不到你我等人……我还好些，你与其他几位，大限终究快来。”中年美妇迟疑了一下，看着眼前紫罗老祖，缓缓开口。
　　“没错，所以这一次，哪怕是牺牲一些宗门弟子，老夫也不允许失败！”紫罗老祖脸上的那块胎记，出现了酱紫之色，使得他看起来，略显狰狞。
　　天地旋转，分不清东南西北，整个世界一片昏暗，可很快的，就一切清晰起来，那昏暗的天，成为了碧青，那低沉的大地，成为了黑土。
　　绿树葱葱，地面山丘不少，起伏间一片凝聚，远处可见一条长河，顺着山峦蔓延，在这里可隐隐听到河水哗哗之声。
　　孟浩出现时，所看到的，就是眼前这片天地，他的四周没有其他人影，唯有自己，放眼看去，这四周一片空旷，也不见有修士踪影存在。
　　“此地不小……”孟浩抬头看向天空，夕阳未落，但也时候不多，已能看到在那夕阳的四周，天空出现了红色，当这红色渲染了天空时，将是麻苍见昏之时。
　　甚至隐隐间，孟浩还看到了在那天空的另一端，出现了若不仔细注视，看不到的月。
　　“日月交替之影重叠之地，就是取岁月残卷之人聚集所在。”孟浩双目一闪，身子向前一步迈去，化作长虹呼啸而走。
　　“还有那所谓的百灵台，又是什么。”孟浩内心有很多疑惑，此刻前行时，他第一件事情就是从乾坤袋内取出如意印，灵力入内后，孟浩内心略有放松，同时也对这如意印，更为珍惜起来。
　　“此印难怪能被靠山老祖收藏，居然在这里，也都有传送之力，虽然缓慢一些，但也能使用，一旦传送，应可被强行挪移出这片世界。”孟浩略一沉吟，将这如意印很是珍惜的收好，这将是他的保命之法。
　　“许师姐应是在我后面踏入这里，不知青罗宗之人是同时出现，还是也与我一样被散乱的分散开来，此地青罗宗虽说来往定不止一次，但还是后者的可能性大一些。但无论如何，也要尽快找到许师姐。”孟浩双目露出一抹凌厉之芒，他想到了许师姐身边，那妖艳的女子冷笑的面孔，还有许清苍白的容颜。
　　孟浩在这片世界内踏空而行，右手抬起时，取出了一枚玉简，此物是临进入前，被那紫罗老祖所发，灵识入内，孟浩看到了里面罗列了一些名称，看了一眼后，他灵识收回，直接一把将这玉简捏碎。
　　灵识散开，孟浩速度极快，一路疾驰，寻找许师姐的踪影。
　　时间慢慢流逝，很快黄昏来临，直至天色渐暗，明月高挂，时而被乌云遮盖之时，四周一片漆黑，在这黑夜里，孟浩站在一处小丘上，望着不远处一片废墟。
　　此刻乌云盖月，废墟有些朦胧，似极为古老，带着沧桑，仿佛在很多岁月之前，此地曾是一片繁华之城。
　　可如今，这里大半都被黑土淹没，唯有不多的一些建筑显露在外，可也残破不堪，在这月夜里，很是寂静，唯有风在吹过这片废墟时，会带起一些奇异的声音。
　　这些声音如有无数人在彼此轻声呢喃，说着孟浩听不懂的话语，融在一起，使得这里透出诡异。
　　在那片废墟前，有一座石碑竖立，上面曾经或许有字迹，可如今也都一片空白，上面弥漫了裂缝。
　　孟浩看了一眼，正要离开，忽然神色一动，再次望去时，被乌云盖住的明月显露，月光洒落，在那片废墟前的石碑缝隙里，生长着一种紫金色的藤枝，此刻这藤枝蠕动伸展出来，露出了被一片片叶子包裹在内的，拇指大小的一颗果实。
　　这果实，在被孟浩捏碎的玉简里有介绍，是青罗宗所需之物，名为月石果。
　　孟浩神色平静，没有去查看，而是盘膝坐在小丘上，冷眼看去。
　　时间不长，从另一侧的丛林内，突然有一道身影瞬间冲出，这身影是一个中年男子，修为筑基初期，冲出时直奔石碑，转眼就临近了石碑下，正要一把抓向那月石果。
　　可就在此人碰触这果实的刹那，突然的，一道寒光刹那从这石碑上瞬间降临，在那筑基初期的中年男子心神一震，要急速倒退的一瞬，这寒芒直接一晃化作数道，直接横扫而去。
　　砰砰之声传出，此人喷出鲜血，神色骇然，试图抵抗，但还没等出手，他的身体在猛地一颤，头颅被直接斩下飞出，与此同时，石碑上裂缝内的紫金色藤枝，快速的蔓延出来，将这死去的修士无头的身体捆绑，一根根藤条刺入这修士血肉内，仿佛在吞噬着什么，也就是几个呼吸的时间，这修士丹田干瘪，尸体如枯萎。
　　这一幕被孟浩清晰的看到，他沉默的盘膝坐在那里，但双眼却露出了精芒。
　　“这藤条，在吞什么？”
　　就在孟浩看去的瞬间，此刻那石碑一片扭曲，走出了一个穿着紫袍的青年，这青年修为筑基中期巅峰，距离筑基后期只差一步，此刻面色阴冷，走出时，在他的手臂上，赫然缠绕着大量的藤条，这些藤条如触手般蔓延开来，使得他看起来颇为森然。
　　这男子，孟浩见过，是与他一起从青罗宗来临的修士，青罗宗具备紫色罗盘的十个天骄之一。
　　他看都不看地面上干枯的尸体，而是抬起头，冷眼望向孟浩所在的小丘，露出一抹寒芒。
　　孟浩盘膝坐在那里，也望着此人，二人目光隔着数百丈对望，彼此沉默了约莫几个呼吸的时间后，那手上缠绕藤条的青年，身子向前蓦然一晃，整个人踏空而去，化作一道长虹直奔孟浩这里而来。
　　在他前行时，其右手抬起一甩，立刻那藤条的七八根触手扭曲环绕，蔓延十多丈，更是在藤条的头部，如蟒蛇般出现了长满了牙齿的大口，随着他的临近，直奔孟浩而来。
　　此时此刻，在这片天地内，距离这里不算很远的区域内，许清正面色苍白的向前急速前行，她脚下的彩雾残破不堪，在她的身后，那位青罗宗的赵师兄，正一脸笑意，搂着身边薛姓的妖艳女子，正不疾不徐的追击着。
　　“许师妹，上次你能逃走，是你的运气好，这一次，赵某特定打点了谢师兄，让其暗中吩咐下去，任何看到你出现之人，都要第一时间告诉我。你看，你刚到这里没几个时辰，不就被我找到了。”样子俊朗的赵姓青年，此刻笑着开口，声音回荡，落入前方许清耳中，让许清面色更为苍白，死死的咬着下唇，没有说话，而是展开全速疾驰，只是她哪怕速度再快，可那赵姓男子身为筑基修士，又岂能是她可以避开的。
　　“许师妹，赵师兄看中了你，是你的造化，师姐我当初与你一样觉得委屈，可如今不也很好，还不快快答应，这样我们还可以如当初般，还是好姐妹。”那妖艳的女子，笑着开口，任由赵姓青年搂着自己，肆意的揉捏。
　　“师兄也不难为你，只是要你红丸而已，我以一枚筑基丹与你交换，已是给足了你的身价，可你几次三番不识抬举，既如此，今日就怪不了师兄我用强了。”赵姓青年说着，眼中火热更为强烈，右手抬起向前一指。
　　立刻一道指风呼啸而去，明显带着戏弄之意，从许清身边划过时，让许清衣衫被掀起一些，露出了不少的肌肤，使得许清身子微颤，嘴角溢出鲜血，可依旧咬着牙，向前疾驰。
　　赵姓青年哈哈一笑，看的火热，再次抬起一指。


第0149章 杀机！
　　孟浩从小丘上站起，平静的看着远处如今疾驰而来的紫袍青年，看着此人来临时，掀起了扑面的风，更有那七八根如触手般的藤条，仿佛化作了蟒蛇，露出利齿之口，正随之急速靠近。
　　“筑基中期。”孟浩淡淡开口，神色没有半点变化，他虽说只是筑基初期，但孟浩是完美筑基，拥有完美道台，尽管没有筑基的功法，可他在凝气时所修太灵经，更开辟了磅礴的丹海，甚至是以凝气十三层大圆满来迈入筑基。
　　这一切的一切，都是孟浩的底蕴，在血仙传承的厚积薄发中，直接爆发开来，使得他已然具备了超越自身修为的战力，与筑基后期巅峰的李家道子李道一一战，虽说无法战胜，可也将其斩断一臂，换了非道子这一身份之修，孟浩杀之不难。
　　更不用说一个区区筑基中期的天骄。
　　甚至孟浩只要踏入筑基中期，他就属于是完全的踏入到了各个家族宗门内，在筑基境界中，能与道子争锋之人。
　　眼看那青罗宗的紫袍青年，已冷笑中带着杀机临近，孟浩站在小丘上，黑夜在后，月光在旁，他神色依旧平静，只是右手抬起，指尖划破手指，向前随意迈步时，在那紫袍青年来临的刹那，一指看似很随意的，遥遥按去。
　　这一指落下，四周风云不动，可那紫袍青年却是在这一瞬面色忽然大变，他的双眼刹那收缩，露出一股骇然与无法置信，他的眼前，在这一瞬，竟直接成为了红色，这不是幻觉，而是一种直觉造成的虚影。
　　红色的天地内，只有一根手指，带着一抹鲜艳的红芒，正向着自己刹那而来。
　　这紫袍青年手臂上缠绕的藤条，原本是狰狞的张开口似要噬去，可如今却在这一刹那，发出了凄厉之声，竟从头部开始瞬间颤抖，眨眼的功夫，竟在临近孟浩身前不到十丈时，直接溃散成为了血水！
　　这些血水倒卷，化作了一片血幕，直接将那紫袍青年包围，这一切说来话长，可实际上只是电光火石间。
　　惨叫从这紫袍青年口中强烈的传出，他的身子在这一瞬强行逆转，不再前行，而是快速的后退，可就在这时，孟浩动了。
　　他脚步抬起，一步之下整个跃起，瞬间追上这紫袍青年，在临近的一瞬，孟浩抬起的右手食指，已按在了那血幕上。
　　“碎。”轻吐一字，轰鸣滔天。
　　那血幕骤然崩溃开来，连带着紫袍青年身上所有的藤条，都在这一刹那粉碎开来，唯有那枚紫金色的果实，此刻上面露出生命的波动，发出求饶之意。
　　“你……”紫袍青年面色苍白，喷出鲜血，眼中露出骇然与强烈的恐惧，这恐惧，在他身上是首次出现，他是青罗宗天骄，更是紫袍弟子，在宗门内地位尊高，平日里与人斗法，从未失败，更是一向傲然被人追捧，可如今，他看着面无表情的孟浩，却是感受到了一股有记忆以来，从未出现在身上的生死危机。
　　在这关键时刻，这紫袍青年右手蓦然抬起，掐诀时化作手掌，向前连续拍出七八下，每一掌落下，都有一股波动散开，竟在面前凝聚出了一个青色的大手印的轮廓，要去试图阻挡孟浩。
　　孟浩神色平静，在这青年手掌连续落下的刹那，他张口向外一吐，顿时雷雾直接出现，与那青色的大手印碰到一处，轰鸣回荡。
　　紫袍青年面色再变，露出绝望，正要继续掐诀，孟浩已在临近的瞬间，膝盖抬起，直接撞在这紫袍青年的肚子上，使得这青年脑海轰的一声，化作了无法承受的剧痛，抬起准备掐诀的右手，在这剧痛下直接涣散，身体都弓了起来。
　　更是让他全身的鲜血，随着此剧痛的传遍身体，直接凝聚到了他的面部，使得这原本有些俊朗的紫袍青年，如今面色酱紫一般，他张开口想要说些什么，神色的恐惧与身体的颤抖，还有那对死亡的畏惧，可以想象，他将要说出的，定非豪言。
　　可这话语，他还没等说出，孟浩已经面无表情的右手抬起，指甲在这紫袍青年的眉心，轻轻一划时，右手掐出一个诡异的印诀，猛地一按。
　　这一按之下，轰的一声，紫袍青年身子如断了线的风筝，顿时倒退开来，可他全身的血液，却是在这一瞬，齐齐凝聚面部，更是从那眉心的伤口内，大量的涌现出来，惨叫都无法传出，他眼睁睁的看着体内的鲜血，如喷泉般，从眉心宣泄出去，直至身体苍白，砰的一声落在地上，抽动了几下后，气绝身亡。
　　他的鲜血在半空，仿佛燃烧，化作大量的雾气，直至几个呼吸的时间后，凝聚成了一滴指甲盖大小的妖艳之血，直奔孟浩而来，被孟浩接在了手中。
　　“需三代血脉，可小成化身，六代血脉，可成真身，九代血脉，方可称血灵子，也称之为一杀。”孟浩淡淡开口，他之前对这紫袍青年施展的，正是噬灵经。
　　“此人身穿紫袍，定是青罗宗的天骄，能成为天骄，血脉自有其强盛之处。”孟浩拿着妖艳之血，看了一眼后将其收起，低头走到了紫袍青年尸体旁，从其身上取下了储物袋，看了一眼后，又将之前求饶的藤条紫金果实捡起。
　　这紫金果实在孟浩手心内颤抖，仿佛其内拥有生命，在不断地求饶。
　　“孟某身边不留无用之物，你有什么作用，让我看下。”孟浩右手一甩，这紫金果实立刻落地，在落地的一瞬，这果实顿时蠕动，刹那间就蔓延出了不少的藤条，急速生长之下，也就是数十息，就赫然成为了数十丈大小，且触手藤条也都出现了十多根，深入地底时，从四周穿透大地而出，摇曳间，环绕孟浩四周，使得这一刻的孟浩，看起来极为森然。
　　“还不够。”孟浩摇头。
　　他话语一出，四周那些藤条触手纷纷颤抖，但很快的，一根根藤条竟猛地弯下，刹那直奔紫袍青年尸体而去，居然如瓜分般，将其分尸而噬！
　　孟浩皱起眉头，但也就是数息的时间，那些藤条在吞噬了紫袍青年后，一根根猛地颤抖，渐渐地竟有一道道符文从藤条的叶子上闪耀，这一幕看的孟浩一怔。
　　时间不长，这些藤条声有近百片叶子，出现了符文，更是脱离了藤条，直奔孟浩而来，在孟浩面前重叠在一起，竟组成了一卷叶书！
　　被孟浩拿起后，翻看时双眼露出奇异之芒，这上面的符文，每一个都具备了某种需灵识查看之力，被孟浩仔细看了后，这赫然是一卷功法！
　　其名青云十九拍，这术法正是之前紫袍青年，对抗孟浩时所施展的功法。
　　只不过并非完整，只是残卷，只存五拍而已，余下都是残缺，少了很多口诀，这并非是紫袍青年所学不完整，孟浩看去时双目眯起，手掌随之挥舞，感受了片刻后，以其完美筑基的道台，推衍此术不难，略一沉吟，便明白之所以是残卷，是因眼前这紫金藤如今的能力还不够。
　　但哪怕如此，孟浩也极为心动，他看了眼藤条，暗道若让其成长下去，定会不同，旋即将这叶卷收起，微微点头，右手抬起挥甩，一滴鲜血飞出，落入藤条上，烙印在那紫金果实的深处，这是血印，是孟浩获得了血仙传承后，获得的一系列杂类法术之一。
　　这藤条全部一震，颜色渐渐改变，很快就成为了暗红，使得那十多条触手，看起来充满了诡异妖异之感，环绕在孟浩四周，不断地摇曳，甚至渐渐从其身上，竟出现了一抹淡淡的妖气，这妖气若不仔细去看，几乎微不可察。
　　孟浩看了眼藤条，若有所思，随后抬头看了看四周，又望向那片废墟，沉吟时将紫袍青年的储物袋拿出，翻看之下，从里面取出七八枚玉简，一一看过后，他忽然望着其中一枚。
　　此玉简洁白无瑕，在孟浩灵识融入时，他立刻脑海中出现了一副地图，这地图是一个弯曲的长条形，在其内，孟浩看到了大量的白点，这些白点都在移动……
　　除了白点外，还有近乎二百个灰色之点，也大都处于移动状态。
　　“这些是……”孟浩若有所思，正观察找到了自己所在的位置时，忽然凝神看向地图内，距离自己不算很远的地方，有三个白点正快速移动，一个在前，两个在后，不像是前后飞行，更像是在追击！
　　孟浩皱起眉头，忽然内心一动，将灵识全部涌入这三个光点内，最前方的白点中，在他灵识完全凝聚而去的一瞬，他的脑海轰的一声，出现了一幅画面。
　　那画面里，他看到了面色苍白的许清，正咬着下唇，疾驰前行……
　　孟浩双眼刹那露出精芒，猛地看向许清身后的两个白点，顿时脑海的画面里，出现了那妖艳的女子，以及搂住此女，一脸玩味之意的赵姓青年。
　　在看清这一幕的刹那，一股冰寒之意，从孟浩的身上散出，他的眼中露出厉芒，他四周的藤条，似感受到了孟浩身上的杀机，也随之散出煞气。
　　孟浩抬头，身子毫不迟疑的一步迈出，化作一道长虹，直奔许清所在的地方，在他的下方大地，那此刻成为了暗红色的藤条，在地底穿梭，速度竟也不慢，呼啸而去。


第0150章 简简单单
　　赵山河很得意，搂着身边的薛云翠，望着前方如彷徨小鹿般疾驰的许清，脸上露出笑容，那笑容里带着亵玩之意，内心很是满足。
　　时而抬起手指，指风飞出落在许清身边，将许清衣衫吹起，化作他自己这里的哈哈大笑。
　　看着许清倔强且虚弱的样子，赵山河就颇为兴奋，索性指风不断，使得许清的衣衫，在这咬唇疾驰中，渐渐残破，一股绝望，在许清内心出现的同时，赵山河那里的兴奋，也已让他双眼都冒光。
　　在加上其旁那薛云翠的阿谀奉承，时而对面色苍白的许清言辞下作恶毒，使得赵山河目中光芒越来越强。
　　可他不着急，在他看来，这一次许清绝没有上次的运气，能逃过自己的手掌，他要尽情的去享受获得的过程，在这过程里寻找让自己快乐的方式，对方越是虚弱，他就越是兴奋，越是挣扎，他就越是狂野。
　　“许清，从你当年被带入青罗宗开始，我就已将你留意，更是传出话语，你将是我的禁脔之物，若非如此，你以为这些年，为何没多少不开眼的找你麻烦？可你既几次三番拒绝我的好意，如此不识抬举，就不要怪赵某辣手了。”赵山河大笑，若是在宗门内，他还有些顾忌门规，平日里都是逼迫使得所看中之人自愿，可如今在此地，他再无丝毫忌惮之处。
　　且他身为青罗宗的核心弟子，那是比内门弟子还要高出一个层次的身份，使得他在青罗宗的弟子里，可以呼风唤雨。
　　再加上他赵家有老祖，是如今青罗宗内的长老，且在这位老祖之后，数百年前，赵家甚至出过一位元婴宗祖，如今在青罗宗内闭关，已多年不出。
　　也正是因当年那位元婴宗祖，才使得他们赵家，于这青罗宗内，算是根深蒂固，使得他赵山河明明不具备惊人的资质，可却依旧成为了核心弟子，明明换了旁人此生无法筑基，可他这里，却生生被其结丹老祖，以不少筑基丹，更亲自护法加持，将其硬生的提到了筑基。
　　成为了筑基修士后，赵山河更为得意，他自幼在宗门内，除了一些不能招惹之人外，可以说是要风得风，要雨得雨，甚至他本身就是在青罗宗长大。
　　整个赵家，到了他这一脉，一共就出了两子，一个是他，另一个便是赵家另一分支的其弟赵斌武。
　　与他一样，这赵斌武也成为了核心弟子，且在资质上，超越赵山河不知多少，已被列为赵家的重点族人来培养，这一切赵山河自然心知肚明，也不去争夺什么，而是沉浸在欢愉之中，平日里于宗门内若有看好的女弟子，很少敢去拒绝，且若没意外，就算是拒绝，也都没用。
　　而其老祖对此事，也不愿去理会，已将其看成是家族下一代的传播者，若真有哪个女弟子有了身孕，地位也定然随之抬起。
　　种种机缘，就使得赵山河，成为了青罗宗内，如同纨绔般的存在，尽管在外界名声不显，可在宗门内，却是恶名昭昭。
　　“你看，天上都有了星星，时间差不多了，就让我二人以星辰为花烛，以此地为洞房，如何啊。”赵山河哈哈一笑，右手抬起时，再次向前一指，这一指化作的指风，直接落在了已疲惫不堪的许清身上。
　　许清身体一颤，嘴角溢出鲜血，这还是赵山河小心控制了灵力，否则的话，这一指，足以让许清香消玉殒。
　　在这一颤之下，许清脚下的彩云顿时崩溃开来，使得许清身子直接落向大地，可却被银铃般笑声传出的薛云翠，迈步间一把抓住，尽管落到了地面，可却无法挣扎丝毫。
　　许清面色苍白，尽管容颜憔悴，可眸中却有冷意，盯着此刻一边走来，一边解开衣衫的赵山河，目中露出绝望，更有一抹果断，正要咬舌之时，却被薛云翠一把掐住了下巴。
　　“许师妹，这样可不好，你若真想自尽，也要等赵师兄爽快完后，方可自尽呀。”薛云翠笑着开口，声音很是柔腻，可内容却是极为歹毒。
　　“不错不错。”赵山河哈哈一笑，赞赏的看了一眼薛云翠，上前时摸了摸薛云翠的脸，这妖艳的女子似乎脸上都绽放了光芒，仿佛赵山河赞赏的目光，对她而来就是振奋。
　　话语间，赵山河低头看向如今被薛云翠死死的按在地上，根本就无法挣扎的许清，目光扫过许清婀娜的身姿，笑了起来。
　　“可惜若让你吞了丹药，就享受不了挣扎时的乐趣，不然还真想给你吃一粒。”赵山河说着，已解开了自己的衣衫。
　　许清身子颤抖，眼角流下了泪水，她无法挣扎，薛云翠修为比她高出一些，在加上自己一路逃遁已疲惫不堪，此刻对方的按住，如命运将自己捆绑，根本就无法逃出。
　　她的脸上，冰冷已经消失，取而代之的，则是惨笑以及绝望，她的双眼渐渐空洞，仿佛看到了靠山宗，看到了那东峰上的孟浩，想到了当年在那大青山，看到的那个弯腰扔着绳子的书生。
　　她记得，当初第一次看到孟浩时，她站在后面看了很久，看着孟浩去寻找藤条，看着他将藤绳顺下山崖，听着他在问询山崖下之人，说着仙人。
　　她当时觉得，这个凡人的书生，很有意思，便将其一同带走。
　　她更是想起了众目睽睽之下，孟浩高举丹药，送给自己的一幕……还有之前在黑门前，孟浩那回头时，凝望自己的目光。
　　“结束了……”许清流着眼泪，她的脸上露出凄意，她的身体控制不住的颤抖，她害怕，她更有一股解脱，从靠山宗离开后，她没有一天快乐，如今，似乎已到了结束之时。
　　她从小就知道，自己不是一个很聪明的女孩，甚至有些时候很笨，所以她学会了去掩饰，用冰冷的容颜，用冷冰冰似没有任何情感的话语，去隐藏自己的不聪明，去让这个世界在自己眼睛里变的简单一些。
　　她不喜欢复杂，因为太复杂的事情，她想不明白，她喜欢安静，喜欢一个人修行，看着岁月流逝，看着生命逐渐凋零，去记住曾经记忆里的美好。
　　这就是她，许清，冷冷清清的外表，简简单单的内心。
　　此刻，她努力让自己不去流泪，努力让自己不要害怕，她颤抖着睫毛，闭上了眼，面对强势的赵山河，面对这让她不快乐的青罗宗，她一个凝气修士，根本就无法去对抗，哪怕是死……也都无法撼动丝毫。
　　“既然无法去反抗，那么就闭上眼，好好的享受吧，姐姐当年也是这么过来的，要怪，就怪你不该如此清高，要怪，就怪你的修为，太弱……”在许清闭目的一瞬，她的耳边，传来了薛云翠轻笑的声音，那声音里带着一抹很淡很淡的复杂。
　　赵山河的笑声回荡，右手抬起向外一挥，立刻一片粉色的光幕瞬间扩散开来，笼罩四周八方十丈范围，这粉色的光幕一闪一闪，刹那就将如将其内的一切隐藏起来，连同许清三人，都被遮盖，使得外人在这里，根本就看不到此地有什么不同之处。
　　几乎就是这光幕出现，将此地隐藏的一瞬，不远处的天空上，一道长虹如燃烧般，以极快的速度呼啸而来，这长虹内，正是一脸冷寒的孟浩。
　　孟浩转眼临近，目光扫过大地，眉头皱起，此地没有什么异常，他身子一晃正要离开，忽然孟浩脚步一顿，回头时看向四周，双眼一闪之下取出玉简，一看之后，立刻发现那里面代表许清的三个白点，竟在此地消失。
　　但不知为什么，一股不安之意，在孟浩心中强烈的浮现，他猛地低头看向大地，右手刹那抬起，向下蓦然一按，这一按，一条数十丈的火龙轰轰而出，直奔大地而去，使得这大地瞬间，轰然一震，掀起了无尽尘雾。
　　可唯独有一片十丈的区域，竟没有丝毫尘土散出，如此一来，与这四周翻滚的尘雾比较，这里就格外的显眼。
　　与此同时，在那被隐藏起来的光幕内，赵山河面露得意，舔着嘴唇，双目冒光，正要扑向许清时，突然的，外界的轰鸣传来，让他眉头皱起，回头看去，双眼顿时收缩。
　　不仅是他，那薛云翠也是愕然抬头，看去时，顿时神色一变，但她反应极快，下意识的就右手一翻，取出一把利剑，放在了许清的脖子上。
　　因为他们看到，此刻在那外面，一个穿着青衫如文生的青年，正眼中露出强烈的杀机，右手抬起时，其手指出现血痕，直接按在了这片粉色的光幕上，轰鸣之声惊天动地的一瞬，他们看到孟浩那里张口间，一片雷雾滚滚而出，直接撞在这片粉色光幕。
　　轰鸣之声惊天动地，回荡时，那光幕仿佛无法承受，在这一刹那，直接粉碎爆开，形成的巨响传遍八方，使得许清在绝望中，睁开了空洞的双眸，怔怔的看着，此刻在那光幕碎裂后，杀机肆意，煞气滔天，身后更有暗红藤条疯狂摇曳的身影！
　　那身影，如从黄泉内走出的杀仙，如蕴含了难以形容的愤怒与疯狂，在走出时，掀起的风让这四周的大地一颤，让着整个世界，似乎都要为之一顿。
　　“你们……该死！！”那是孟浩的声音，仿佛一股到了极致的愤怒后，传出的不是咆哮，可却落入任何人耳中，都如黄泉中传出的声音！
　　“孟浩……”许清笑了，那笑容很美，与她平日里的冰冷完全不同，这笑容不关乎情，很简单。
　　开心的简单。


第0151章 我自己来！
　　暗红的藤条似感染了孟浩此刻的愤怒，在那里疯狂的摇曳，抽动虚空发出嗡嗡之声，地面的尘土飞扬，如雾气般将孟浩的身影笼罩成了朦胧。
　　那青色的文生长衫，此刻似也成为了暗色，孟浩的长发无风自动，此刻他的愤怒，已然滔天，他的眼中露出强烈的杀机，这股杀机与孟浩平日里的情绪截然不同。
　　孟浩的眼中出现了血丝，他看到了许师姐无助的模样，看到了她脸上还残留着之前的惨笑，看着那张苍白的美丽面孔，此刻绽放出那简单的微笑时，这微笑，成为了孟浩此刻世界的全部。
　　孟浩喜欢许师姐，那是少年人看到美丽女子时的心性，只是喜欢，单纯的简单的喜欢，随后靠山宗的解散，彼此之间的天涯相断，直至如今的相见，这一切的一切，此刻回首去看，七八年的时间，如同一场不长，也不算短暂的梦。
　　七八年前，你是尽管冷漠，可却月光下接受了养颜丹的少女，七八年后，你是面色苍白，可却依旧露出微笑的女子。
　　七八年前，我是大青山上扔下葫芦，许下了心愿的书生，你永远不知道，我在那葫芦里，到底许下了什么样的心愿。
　　七八年后，我是站在这里，掀起滔天杀机，身后的路上，弥漫了不多，但绝对不少骸骨的修士。
　　七八年……
　　对于凡人而言，七八年，那或许是一场人生的变迁，对修士而言，或许不多，但修士皆从凡人而来，故而七八年，孟浩已不再是当年的书生，但那段记忆，却始终存在，还远远不到忘记的年纪。
　　孟浩望着许师姐，笑了，那笑容中带着温柔，带着一股他乡遇故知的开心，直至他的目光随着头颅的抬起，看向了那已松开了长衫，此刻面色苍白，身子颤抖的赵姓男子。
　　仅仅一道目光，在这一瞬，于赵山河那里感受，如孟浩的目光化作了两把利剑，在这一瞬直接穿透自己的双眼，轰入脑海，使得他心神轰鸣间，这两把利剑更是穿透自己的血肉，磨碎自己的骨头，刺入经脉之内，直接落在了他体内唯一的道台上。
　　他的道台，满是裂缝，那是碎磐道台，可如今，这道台强烈的颤抖，如要在这目光下崩溃开来，这一幕，使得赵山河几乎魂飞魄散。
　　“这……这位道友，在下赵山河，青罗宗紫袍核心弟子，道友……”赵山河舌头哆嗦，他尽管纨绔，但却不傻，从孟浩出现将那粉色光幕崩溃时，他就立刻知道，眼前之人看似筑基初期，但他的光幕，那是唯有筑基后期才可将其轰开之宝。
　　他更是看到了孟浩目中那让他寒冷的杀机，这杀机的强烈，他从来没再任何人身上如此明显的感受到。
　　“你也姓赵么，孟某刚杀了一个，叫做赵斌武。”孟浩淡淡开口时，迈步走向赵山河，至于赵斌武的名字，孟浩获得储物袋，里面有身份令牌，自然可以知晓。
　　第一步落下，在赵山河感受，如踏在了自己的心头，踩在了心跳之间的缝隙中，化作了一股难以形容的难受，仿佛胸口一痛。
　　更是在这一刻，孟浩的话语也随之落在赵山河耳中，如同天雷轰鸣，让赵山河身子猛地哆嗦，下意识的就要后退，但几乎就在他要退后的一瞬，孟浩的目光扫去，这目光如具备了难以形容的威压，使得赵山河脑海再次轰鸣，身体颤抖中竟失去了一些移动之力，他体内的修为，在这一瞬，仿佛也随着他而颤抖，似面对孟浩，升不起丝毫的勇气。
　　这是碾压！
　　孟浩完美道台，在全部释放开后，形成的一股碾压一切同数量道台筑基的碾压之力！
　　这是属于完美筑基的本能，因完美筑基能与天争灵气，故而可以碾压一切筑基！
　　就在赵山河身体颤抖，神色骇然的一瞬，孟浩迈出了第二步，这第二步一落，赵山河那里面色惨白，嘴角溢出鲜血，眼中露出前所未有的恐惧。
　　“道友……有……有话好说……”赵山河浑身哆嗦，话语刚说出，孟浩已迈出第三步，狠狠一踏的刹那，赵山河心神内轰的一声，直接喷出鲜血，体内道台在这一瞬，无法承受孟浩来临的碾压之威，直接碎裂了一道缝隙，使得这本就弥漫裂缝的道台，多了一道碎裂！
　　这一道碎裂，直接贯穿整个道台，使得赵山河面色直接没了血意，眼中露出绝望，颤抖中正要不顾一切的挣扎时，孟浩面无表情，但眼中却杀机强烈的落下了第四步。
　　这第四步落下的瞬间，赵山河脑海轰轰之声惊天动地，他的心脏居然在这一瞬，仿佛停住了跳动，仿佛感官都在这一刻，缓慢了太多太多，使得他清晰的感受到，体内的道台，在这一瞬，在那轰鸣中，那多出的裂缝猛地扩散开来，使得道台，直接……四分五裂！！
　　道台碎！
　　在这道台碎开的刹那，赵山河发出了在他身上，从未有过的凄厉惨叫，随着惨叫的传出，他连续喷出七八口鲜血，整个人更是瞬间如枯萎般瘦了一大圈，冷汗流下，他的脸如死灰，身体恢复了行动，但却如被大力冲击，倒退开来。
　　可还没等他退后太远，孟浩第五步落下时，整个人直接临近了赵山河的面前，一样是抬起膝盖，可位置却不是赵山河的肚子，而是其双腿之间，狠狠的一顶！
　　咔嚓！
　　那种剧痛，让赵山河的惨叫，更为强烈的传出，他的身体更是弓了起来，可其惨叫几乎刚刚出现，孟浩的右手已然抬起，一把掐住了赵山河的脖子，死死的掐住，使得赵山河的惨叫，只能存在于喉咙里，根本就无法传出。
　　只能发出呜呜声，面部被憋得酱紫，一口气不能宣泄，惨叫无法出口，这就使得痛苦仿佛数十倍的放大。
　　使得他的双眼鼓起，露出到了极致的癫狂，身体不断地哆嗦，一股怨气刹那在这剧痛中，滋生开来。
　　但他……无力反抗，无力挣扎，甚至连威胁的话语都无法说出，此刻身体哆嗦，剧痛使得赵山河虚弱的如同凡人，道台的碎裂，更是将其修为完全崩溃。
　　“住手！”一个颤抖的声音，从许清身边传出，那是薛云翠，她身子抖索，面色苍白，但手中的剑，却是始终放在许清的脖子上，仿佛稍微一刺，就可将许清的颈脖，直接穿透。
　　她看着孟浩，在她看来，孟浩如同凶神恶煞，其残忍的手段，让薛云翠面无血色，已被崩溃了心神，她甚至都不敢去看孟浩的眼睛，更是从心底，泛起了强烈至极的后悔，但如今，一切都晚了，她只求对方可以放过自己。
　　“你是孟浩吧，我以前常听许清说起靠山宗，说起你……此事是一个误会，我只想离开这里……”薛云翠声音都在颤抖，望着孟浩，明明剑在她的手中，可害怕的，却是她自己。
　　“我以前是一个读书人。”孟浩掐着赵山河的脖子，抬头看了薛云翠一眼，淡淡开口。
　　“曾经有一年，我读过据说是传自东土大唐的一卷古籍，上面描述了千奇百怪的行刑之法，其中有一种，我看到后，做了连续数日的噩梦。”孟浩轻声说着，眼中露出厌恶，左手抬起，捏住赵山河的手指，一寸一寸，直至手臂，直至另一只手，然后是肩膀，然后是身体，一点一点，一块块的捏的粉碎！
　　这种剧痛，使得赵山河本会昏迷，但有孟浩在，他显然不可能昏迷，直至持续了一炷香的时间，孟浩右手狠狠一捏，咔嚓一声，将赵山河的脖子直接骨碎。
　　自始至终，赵山河都无法发出任何惨叫，哪怕是死亡……
　　“你想怎么死，我给你一个选择的机会。”孟浩松开手，任由赵山河的尸体落下，看向薛云翠。
　　薛云翠面色更为苍白，如同死人一样，身体颤抖，就连手中的剑也都颤抖，她望着孟浩，内心的恐惧已经到了极致，成为了她生命中最强烈的噩梦。
　　“你……你别逼我！！”薛云翠凄厉尖叫，可她声音几乎刚刚传出，立刻在她的脚下，地面猛地破开，一条暗红色的藤条瞬间冲出，直接一把缠绕在了薛云翠的身上，使得此女还没等挥舞手中之剑，整个人就立刻被卷着倒退七八丈，在半空被猛地甩动，更是引的其他藤条齐齐临近，张开了大口，环绕薛云翠身边，仿佛流下了口水，在等待孟浩一句命令，就要将其生生吞噬。
　　“不要杀她……”许清挣扎的站起身，看着孟浩，轻声开口。
　　“我要自己来，因为很多年前，我就想割下她的舌头。”许清咬牙切齿，捡起地上薛云翠的剑，转身时，那藤条已卷着薛云翠，将其递到了许清的面前。
　　“许师妹……我……”薛云翠颤抖的望着许清，露出哀求。
　　许清神色冰冷，拿着剑，直接刺入薛云翠的口中，缓缓地搅动时，薛云翠惨叫传出。
　　“既然无法去反抗，那么就闭上眼，好好的享受吧，我一直想和你说，你才是贱人！”许清靠近薛云翠，在其耳边轻声开口，手中的剑，还在缓缓的搅动，直至十几息后，薛云翠挣扎虚弱时，这才一把深深刺入。


第0152章 月下故人言
　　许清望着薛云翠，刺入的剑缓缓向前，直至完全穿透了薛云翠的头部，这才面色苍白的退后几步，怔怔的看着气绝身亡的薛云翠，沉默不语。
　　孟浩看着许师姐，来到她的身旁，坐了下来，至于薛云翠的尸体，自然有藤条一扑而上，直接拽入地底内，瓜分起来。
　　此刻明月高挂，四周很安静，这里的斗法波动，没有引起什么关注，毕竟这片所谓的福地，实在不小。
　　“第一次？”月光下，将孟浩与许清的身影映照，仿佛要在他们的身后，重叠于一起。
　　许清沉默片刻，点了点头。
　　“我第一次杀人时，也心里复杂了好久。”孟浩轻声开口，望着眼前的许师姐，靠山宗的一幕幕，在脑海浮现出来。
　　此刻有风吹来，吹散了这里的血腥，更是将许清的发丝吹起一些，缭绕在孟浩的脸庞上，不知缠绕的是脸上的绒毛，还是内心的涟漪。
　　“是在宗门解散后？”许清转过头，望着孟浩，她的面孔尽管苍白，可却存在了一股让孟浩凝望的美丽。
　　孟浩一直记得，当年送许师姐回东峰时，自己看着对方的身影远去，曾经想过，如果能将其娶来做老婆，似乎也不错。
　　只是这回忆已远了数年，此刻去看，仿佛隔着很远，那只是少年的心性，说不清晰。
　　“是在宗门内。”孟浩笑着开口，他很放松，哪怕是在这危险的福地内，也依旧整个人都放松下来，仿佛回到了靠山宗，回到了曾经的东峰月光下。
　　“啊？”许清愣了一下，呆呆的看着孟浩，此刻她一向的冰冷，似乎也都忘记了掩饰，化作了其本心之意。
　　这呆呆的样子，落在孟浩的眼中，竟有了格外的美丽，与他记忆里的许师姐，不再一样，仿佛记忆中的对方，冰冷的如不可触摸，可如今却有了那呆呆样子的亲切。
　　孟浩笑了。
　　“我忽然觉得，以前似乎并不了解师姐你。”孟浩脸上露出笑容，望着眼前这个女子，他如今已不再是当年的书生，经历了不少的事情，随着年纪的增长，孟浩无论是阅历还是心智，都成长了太多，此刻岂能看不出来，许清的冰冷，从始至终，都是故意作出。
　　此刻话语时，孟浩的目光扫过许师姐的身上，透过那些残破的衣衫，看到了雪白的肌肤，这不是他第一次这样去看一个女子，可不知怎地，看楚玉嫣时，他可以平静，但如今一样去看许师姐，却渐渐双眼露出了一抹异样。
　　许师姐与孟浩目光碰了一下，立刻收回，心脏怦怦跳动，脸瞬间红了起来，可表面上却装作如无其事，但她紧紧抓着衣角的手，却是显示出她如今的紧张。
　　孟浩干咳一声，一拍乾坤袋，取出一套衣服，披在了许师姐的肩膀上。
　　许师姐没有说话，任由孟浩将衣衫披在自己身上，螓首抬起，看着明月，在月光下，孟浩可以看到许师姐脸上的细微绒毛，还有那似吹弹可破的容颜。
　　“你在宗门内，就杀了人？谁？”许师姐装作没看到孟浩的目光，但脸却更红了一下，忽然说道。
　　“一个姓赵的外门弟子，要抢夺你给我的洞府。”孟浩想到了那位惨死在铜镜下的赵师兄。
　　“你胆子好大，居然在宗门内敢杀人。”许师姐转过头，收回看向明月的目光，落在了孟浩身上，认真的说道，那认真的样子，看似恢复了冰冷，可实际上，孟浩却看出了在那冰冷下，隐藏的一股性格简单的呆萌。
　　“那个……我记得好像杀了不止一个……”孟浩干咳一声。
　　“啊？”许师姐再次呆住，半晌说不出话来，似乎第一次认识孟浩般，将其仔细的打量了几眼。
　　“然后你就习惯了？”许师姐想了想，又问道，说完连忙加了一句。
　　“我的意思是，杀着杀着，就不会心里复杂了？”
　　“不说这个了。”孟浩忽然觉得许师姐似对这个问题很好奇，觉得在这月光下，孤男寡女去讨论杀人之事，未免有些不太协调，于是岔开话题。
　　“哦。”许师姐点了点头，望着孟浩，那冰冷的样子，隐藏着性格中，此刻忽然不知道该说些什么的简单。
　　“我给你看样东西。”孟浩右手在乾坤袋上一拍，取出时，双指间夹着一粒养颜丹，笑着递给了许师姐。
　　在看到这粒养颜丹的瞬间，许清怔了一下，看着看着，她缓缓抬起了手，拿住了养颜丹，闭上了眼。
　　不知她的心里在想些什么，片刻后睁开时，她望着孟浩，许久，许久。
　　这是孟浩第三次给她养颜丹。
　　默默地将这养颜丹收起，许清轻声开口。
　　“我前几年，听说赵国……不见了。”
　　孟浩叹了口气，将赵国有关靠山老祖的事情，对许清说了起来，月光下，许清认真的听着，当听到靠山老祖居然是一只巨大的恶龟时，她张大了口，露出不可思议，这个样子的许师姐，落在孟浩眼里，绽放出的美丽，让他话语一顿。
　　许清见孟浩突然不说话，看去时，与孟浩的目光碰到了一起，眼中下意识的露出闪躲之意，侧头看向了远处，心跳却不由得加快，这是一种奇异的感觉，让她觉得紧张的同时，又有一丝说不出的情绪，她可以确定，她不讨厌这种情绪，反倒有些喜欢。
　　“我见过几次陈师兄……这里是一处上古福地……啊，对了，你修为怎么到了筑基……”许师姐下意识的开口，连自己也都不知晓在说些什么，孟浩看着眼前许师姐的样子，脸上露出柔和的微笑。
　　“那赵山河，是怎么回事？”孟浩轻声开口。
　　“他是青罗宗的核心弟子，家族在宗门内根深蒂固，为人卑鄙无耻，以筑基丹为饵，这些年强迫了不少女弟子……”许清闻言，目中露出一抹厌恶。
　　“筑基丹……”孟浩看了一眼许师姐，他早就看出许清那里已是凝气九层的大圆满，只要有筑基丹，就可随时闭关筑基。
　　“此丹珍贵无比，就算是内门弟子，想要获得也有难度，若没有长辈之助，需对宗门有特殊的贡献，或者是资质极好。当初郑师祖带我来到青罗宗后，就不再理会，因我性子与一位结丹前辈相似，故而她老人家收了我成为弟子，原本师尊那里答应会给我一粒，可多年前外出，始终没有归来，宗门内都传闻她已陨落……”许清说着说着，神色有些黯淡。
　　孟浩右手一拍乾坤袋，顿时在他的手中，出现了三粒筑基丹，送到了许清的面前。
　　“筑基丹，我有。”
　　许清话语一顿，怔怔的看着孟浩送到自己面前的三粒筑基丹，呆了一下，显然她怎么也无法想到，孟浩那里不但有筑基丹，且一下拿出了三粒，这三粒丹药，放在青罗宗，足以让不少弟子为之疯狂。
　　“这些……”许清呼吸急促，胸口起伏，尤其是当她看到了那三粒丹药上的印记后，更是睁大了眼。
　　“竟然是丹鬼大师炼制。”
　　“我身上只有三粒，要不够的话，等出去后，我再为你弄来一些。”孟浩笑着开口，将这三粒在外人眼里珍贵无比的筑基丹，放在了许清的手中。
　　“够了够了，一粒……两粒就足矣。”许清正要说什么，但却被孟浩将她拿着筑基丹的手合拢。
　　“此丹已对我无用，你拿着，若有需要，我就为你护法。”
　　“除非是那种数十年的凝气九层，底蕴已完全足够，甚至自身也都将身体淬炼，否则的话，终归是最少需要数月才可，此地不适合筑基，等我回到宗门后，我再寻地突破。”许清沉默片刻，抬头深深的望着孟浩。
　　“此地不适合久留，孟浩你在这里要小心，此地是青罗宗很早之前就发现，但一直无法开启，直至前段日子寻到了一张古图。
　　以古图，便真正的开启了这片区域，这里曾经是一处上古福地，但在早年经历了大变，已成为死地。
　　据说是与一尊上古凶灵有关，此灵具体是什么我也不知晓，青罗宗内也传闻很多，更为此召集筑基散修，但目的却非获取什么物品，而是为了形成百灵台！
　　此事对内门弟子不是什么隐秘，就算是外宗也有知晓，但都不会去在意散修，故而散修里知晓的，不是没有，但应很少。
　　百灵台，说来简单，就是不同功法修行出来的一百座不同的道台，这些道台凝聚于一起，被特殊的手法炼制，就可形成百灵台。
　　至于青罗宗在这里炼制百灵台的目的，此事绝密，我哪怕是内门弟子，也都不知晓，估计核心弟子里，也只有不多的三两人，才能知道一点。”许清快速开口，说着她所知晓的一切有关此地之事。
　　就在许清话语说完，孟浩听的双目微微闪动的刹那，忽然的，远处的大地，目光看不到的位置，猛然间有一声惊天动地的轰鸣，骤然回荡。
　　随着声音的出现，立刻这整个福地的大地，在这一刹那剧烈的震动，与此同时，一股难以形容的吸力，瞬间在这大地上传出，使得孟浩双眼一闪，他立刻察觉体内的道台，居然在这一瞬，出现了震动，仿佛要被这吸力拽出体外。


第0153章 阻拦！
　　孟浩面色一变，旋即修为运转，体内三座完美道台在这一刹那，迸发出强劲的修为之力，运转全身时，去抵抗那来自大地轰鸣的强劲吸撤。
　　反倒是许清那里，没有受到丝毫影响，此刻看向孟浩时，神色露出焦急担忧。
　　轰鸣之声回荡天地，这一刻不仅仅是孟浩这里如此，而是整个福地内，所有存在的筑基散修，全部都心神震动，无论在做什么事情，都立刻毫不迟疑的快速盘膝打坐。
　　可依旧还是接二连三的，有筑基散修身体轰然爆开，血肉四溅中，他们的道台却诡异的极为完整，被这吸力一拽，直奔远处传来轰鸣之声的地方快速被摄取而去。
　　在那传来轰鸣的地方，原本是一片山脉，可如今却被人以大法力磨平，使得此地出现了一处凹陷，在那凹陷中，存在了一座黑色的石台。
　　看起来，如一座还没有建成的宝塔，此刻已出现了三层，随着四面八方，一座座修士道台被强行吸来，纷纷落入这黑台宝塔内，此塔肉眼可见的，竟出现了第四层！
　　直至第四层完全凝实，这吸力才渐渐削弱，直至消散时，整个福地内，有二十多个散修，已然身亡。
　　这一幕形成的骇然，刹那间就引起了此地所有散修的惊恐，但这里如同困牢，任由他们如何寻找，都找不到出口所在。
　　至于那传来吸力与轰鸣的区域，此刻则是被近千青罗宗弟子层层环绕，盘膝坐在四周，不断地口念种种奇异的经文，甚至随着时间的流逝，还有之前传入这里时，分散开的青罗宗弟子，不断的赶来。
　　孟浩睁开了眼，目中闪过一抹幽芒，看向传来轰鸣与吸力的方位，他体内道台渐渐平稳下来，他毕竟是完美筑基，道台也是完美，故而这吸力对他而言，尽管不小，但还远远达不到撼动的程度。
　　“那里是青罗宗弟子的聚集之地，在进来之前，青罗宗的弟子就都知晓，踏入这里后，要尽快向那里凝聚。在那里，念诵一段经文，此事我也不知晓原因。”许清看到孟浩面色有些苍白，焦急的开口。
　　“此地出口我知晓一处，毕竟这里算上此次，我已来过两次，我这就带你去那里，你要尽快离开，此地不可多留。”
　　孟浩没有说话，起身看向传来吸力的方向，半晌后摇了摇头。
　　“这吸力对我影响不大，我有离开此地的方法，反倒是你……”孟浩回头看向许师姐。
　　“此地若没出现那吸力也就罢了，一旦出现，怕是所有的筑基散修都知晓了诡异，定然会寻找青罗宗弟子去用一切手段问出究竟。至于那出口，你既然知晓，别人也都知晓，青罗宗的那些老家伙，不会犯这个错误。”
　　“很久没见，本想我们独处的时间多一些，可如今已不行了，我将你送到青罗宗的集结之地，你在那里相对来说，要安全不少。”孟浩望着许清，望着眼前这个记忆里的师姐，轻声开口。
　　“你真的有离开的方法？”许清认真的问道。
　　“真的有。”孟浩认真的回答。
　　许清沉默，望着孟浩，想要开口再说些什么，但孟浩已然迈步而来，搂住许师姐柔软的腰肢，带着她的身体直接飞起，向着远处呼啸而去。
　　大风吹来，可却被孟浩身体散出的修为之力阻挡在外，使得许师姐没有丝毫感受，她被孟浩这样抱着，脸颊再次红了起来。
　　青丝缠绕孟浩的脸庞，带着一股女子的幽香，让人难忘，一路许清没有说话，她哪怕是曾经的师姐，可如今孟浩在她的面前，已展现出了不再是当年小师弟般的孱弱，他已经是筑基修士，能斩杀赵山河，且显然这几年经历不同寻常。
　　幽香传入孟浩鼻间的同时，他身上的气息，也一样落入许清的心田，那气息让她觉得很安全，那是家的感觉。
　　她忽然想到了当年在大青山上，还是书生的孟浩，也是被自己这样夹着身体，从大青山，带去了靠山宗。
　　想到这里，许清的眼中，似也有了笑意，抬头时，她望着孟浩的侧脸，就这样的看着，仿佛时间都缓慢下来。
　　她不懂这是不是情，只是觉得这一刻，很平静，孟浩就如同自己的弟弟一样。
　　“你长大了。”许清自己也不知晓，为何要突然说出这么一句。
　　这一句话出口，让孟浩的飞行都顿了下来，低头时苦笑不得，看着此刻故作冰冷，装作没事模样的许师姐。
　　“好像你比我大不了几岁……”孟浩干咳几声。
　　“大了五岁，我是你师姐！”许清认真的说道。
　　“也没什么大不了的……”孟浩笑着开口，看到许清眼睛一瞪，连忙又说了一句。
　　“好好好，我也没说你不是师姐呀。”
　　时间流逝，也就是一炷香的功夫，忽然的，在二人的前方，有七八道长虹呼啸而过，但还没等飞出多远，就一个个蓦然停顿下来，一道道目光瞬间落在了孟浩与许清身上。
　　“凝气修为……此女是青罗宗弟子！”
　　“必定是了，总算找到一个青罗宗的弟子！”那七八个修士都是筑基初期，一个个双眼露出凶芒，目光都从许清那里挪开，看向了孟浩。
　　“道友，无论你从此女身上获得了什么消息，你可以不说，但此女，我们要了。”这七八人里，一个穿着蓝袍的中年男子，冷冷的看着孟浩，断然开口，大有若孟浩不同意，就要出手之意。
　　他身旁的那些人，也都目光不善，方才出现的吸力，已让他们心惊胆颤，此刻急切的想要找到青罗宗落单之人，去逼问答案。
　　眼下既然看到了，就绝对不能放过。
　　许清呼吸微微急促，下意识的拉住了孟浩的衣衫，对她而言，眼前这七八人都是高高在上的筑基修士，以她的修为，哪怕是一个，都无法去抵抗。
　　“滚！”孟浩淡淡开口，身子根本就没有停顿，直奔这七八人而去，许清那里更为紧张起来，她虽说看到了孟浩对赵山河的出手，可眼下对方毕竟七八人，不由得担心。
　　那蓝袍中年听到孟浩的话语，顿时笑了，可眼中却露出杀机，在他看来孟浩与自己一样都是筑基初期，但自己这里一共八人，而对方只有一人，这一战，根本就不需要打，可对方居然还敢口出狂言。
　　不但是他笑了，其旁另外七人，也都一个个冷笑起来，目中大有觉得孟浩大言不惭之意。
　　可就在这蓝袍中年右手抬起要掐诀，其旁那七人也都各自取出法宝的瞬间，孟浩那里张开一吐，顿时雷雾轰轰而出，速度之快，在这八人还没等反应过来，就瞬间被雷雾笼罩，与此同时，地面上泥土爆开，十多条暗红藤枝，带着狰狞之意呼啸而起，直接冲入雷雾内。
　　一时之间，凄厉的惨叫声刹那从雾气内传出，那声音极为刺耳，仿佛死亡前的最后之音，孟浩神色如常，搂着面色苍白的许清，没有丝毫停顿，直接飞过后，那片雾气卷着数个储物袋倒卷而来，被孟浩收走时，那些藤条也都各自钻入大地，可那七八个修士，却是不见了踪影。
　　这一幕干净利落，孟浩可以不在意，但许清那里却是深吸口气，她忽然发现，眼前的孟浩，已成长到了让自己无法置信的程度。
　　孟浩速度飞快，距离那传来轰鸣与吸力的方向，越来越近，一路上他遇到了或单独，或三五成群，一共十多个筑基修士，都是筑基初期，但却无人可以阻挡他的脚步丝毫。
　　直至在距离青罗宗集结地不算太远时，在孟浩的身后，有两道长虹呼啸而来，筑基中期的修为更是扩散来开，若仅仅如此也就罢了，更是在前方，此刻也飞来一道长虹，长虹内有一个老者，这老者，正是当日与孟浩一同进入青罗宗的那位筑基后期的修士。
　　此人站在孟浩前方几百丈外，目光冷漠，落在了许清身上。
　　“这位孟道友，老夫在此地只为青罗宗之人，已等多时，此女，你要给我。”在这老者话语说出时，孟浩身后那两个筑基中期的散修，也都快速临近，形成了将孟浩与许清包围之势。
　　这两个筑基中期，都是中年，目光不善，带着一抹寒芒，身上更有不少煞气，显然都是狠辣之辈。
　　“你想知道什么，我可以告诉你。”孟浩淡淡开口，他怀里的许清面色苍白，这一路走过，若不是有孟浩在，她早就被那群已被逼急的筑基散修擒住，甚至这一路上，她已然看到了几个青罗宗来不及去集结地的弟子，被那群筑基散修以种种手段，逼问答案。
　　但散修毕竟是散修，就算是问出了什么，也绝不会轻易告诉旁人，毕竟在这里知晓的越多，或许保命的机会就越大，若是都知道了，也就没有多少之分，等于是同生共死。
　　“老夫没有听别人告知的习惯，只相信自己亲手获得的答案。”老者平静开口，筑基后期的修为，此刻缓缓散开，形成威压，笼罩孟浩身上。


第0154章 各有轨迹
　　孟浩沉默，低头看了眼许清，微微一笑时，身子蓦然后退，随着他的退后，那筑基后期的老者冷哼一声，身子如一只夜鹰，瞬间飞出，直奔孟浩这里刹那而来。
　　其速度之快，在这一瞬将其筑基后期的修为完全的展现开来，更是从其身上散出的波纹，有足足八层，可见其体内道台，已存在八座。
　　但就在他飞出直奔孟浩而来的瞬间，孟浩已退到了那两个筑基中期的中年前方，这二人冷笑时一人右手掐诀间，顿时一片寒冰之刃幻化近百，呼啸间成为漩涡，直奔孟浩而去，其内每一道冰刃，都赫然具备了筑基初期的全力一击。
　　其旁另外一人，则是右手抬起一拍储物袋，顿时飞出五只拳头大小的毒蜂，通体黑色，发出嗡嗡之声，唯独蜂尾赤红，显然蕴含了剧毒。
　　“不自量力！”那两个筑基中期男子，施展冰刃之人，冷声开口的刹那，他的冰刃漩涡就呼啸间直奔孟浩而来，眼看就要临近，孟浩右手搂着许清，左手抬起间向前一挥，顿时一条数十丈长的火龙，凭空而出，更有风刃呼啸，使得这火龙身体猛地膨胀，直接化作了百丈大小。
　　更惊人的，是那火龙的颜色，不再是红，而是掺杂了金色！
　　那金色，是孟浩的太灵经，使得此龙成为金龙，更是在飞出时，其身躯两边，赫然有鼓包出现，在碰触那片旋风冰刃的一瞬，那两个鼓包直接爆开，有两片巨大的翅膀，直接伸展开来，使得这火龙，在这一刹那，具备了应龙之形。
　　此术，是孟浩当初第一次遇到鲲鹏时，体内妖丹震动，脑海出现传承画面后，明悟之法。
　　此刻施展开来，一时之间火海滔天，那是以其完美道台施展出的磅礴火海，筑基中期的修为，根本就不可能去抵抗他孟浩丝毫。
　　轰！
　　仅仅是刹那，旋风冰刃就直接融化开来，眨眼就成为了一片雾气，被那火海吞噬后，火焰应龙一声咆哮，将那如今面色大变，神色露出骇然，身子正要快速后退的筑基中期男子，直接吞噬。
　　凄厉的惨叫传遍四周，那是被火焰焚烧的凄惨之音，余音还在，可其身已成飞灰。
　　这一切都是电光火石间发生，使得无论是那筑基后期的老者，还是一旁释放出毒蜂的中年男子，都来不及去反应，就已结束。
　　直至孟浩神色平静的转过身时，他看都不看那五只嗡鸣狰狞而来的毒蜂，迈步间一步走过，似主动迎向那五只毒蜂。
　　可就在这五只毒蜂靠近孟浩一瞬，猛然的，它们全身立刻强烈的颤抖，仿佛感受到了某种让它们恐惧到了极致的存在，居然不敢靠近，而是急速倒退，这一幕，是它们的主人，那位中年男子从未遇到过的。
　　就在此人神色变化的刹那，孟浩的双眼内，同时出现了似哭非哭，似笑非笑的鬼脸，一个清晰，一个模糊，但在出现的一瞬，一方面使得孟浩看起来充满了诡异，可另一方面，那五只毒蜂发出了尖锐的嗡鸣，它们的身体在这一刻，颤抖的仿佛失去了飞行的能力，竟如发狂般，相互猛地自我攻击起来。
　　这诡异的一幕刚刚出现，孟浩已迈步间走过那相互厮杀的毒蜂，左手抬起时，划破指尖，一印血指，使得四周刹那成为了血色，当那血色消失时，孟浩站在那中年男子的身前，他的左手食指按在对方眉心，轻轻抬起。
　　这中年男子身体颤抖，双目鼓起，全身急速的枯萎，在孟浩手指抬起的同时，他整个身体直接化作了血水洒落大地。
　　直至此刻，孟浩才转过身，看向那如今蓦然停在了半空的筑基后期老者，从孟浩出手到现在，时间上，只是几个呼吸的功夫，他就将那两个不弱的筑基中期，以瞬杀之势，直接抹去。
　　这种手段，这种狠辣，还有那功法的诡异，在这一刻，化作了一股寒气，从那筑基后期老者的体内，直接升起。
　　他终于知道，为何当日在罗盘上，青罗宗的谢杰，要注意眼前这个孟浩，甚至还要为难，那显然是要看看，这孟浩到底什么地方了得，可同样的，能升起这个心思，也显然说明，对方听说过什么事情。
　　“还要继续么？”孟浩平静的看着半空中的老者，缓缓开口，他的左手食指血光还在闪耀，使得他的身体在这一刻，也如被血色渲染。
　　老者沉默，他自问以自己的修为，要杀那两个筑基中期，很简单，可也绝做不到如孟浩般的如此从容，此刻内心有所忌惮，也看出了孟浩的有恃无恐，沉默中他微微一抱拳，退后几步，让开了道路。
　　“老夫徐有道，今日之事，还请道友见谅，相信不久之后，我们还会遇到。”老者徐有道，看了孟浩一眼，大有深意的开口。
　　孟浩若有所思，点了点头，抱着此刻容颜恢复了血色，但却被孟浩修为战力震撼的许清，直奔远处而去。
　　“你……你到底是什么修为？”许清迟疑了一下，还是忍不住开口问道。
　　“筑基初期巅峰。”孟浩微笑开口，此刻的他，与之前杀人的样子，完全不同，实际上在这数年的经历中，孟浩性格尽管有所改变，但改变的是他面对敌人之时，真正骨子里读书人的气质与思绪，被改变的并非彻底。
　　甚至他之所以给人杀戮之感，也与他所中之毒，有极大的关联，此毒三色彼岸花，中者后期若还无法解开，皆性格残暴直至成为真正的彼岸花。
　　“那你怎么可以灭杀筑基中期……”许清皱起秀眉。
　　“种种原因使然，我尽管是筑基初期，但却可战筑基后期。”孟浩沉默，简单的开口。
　　时间不长，翻过了一座山后，在山顶，孟浩看到了远处的那片被人为形成的大地，还有在那片大地的中心，存在的黑台高塔。
　　在这高塔外，可以隐隐看到，环绕盘膝打坐了近千青罗宗弟子，甚至与此地，都可以模糊的听到，那些青罗宗弟子齐齐念诵的经文，但却听不清晰具体言辞。
　　“前方我不可再接近，此地应没筑基散修敢临，你自己过去，不会有危险，此物可隐身，你拿着，等筑基之后可用。”孟浩看了眼山下远处的青罗宗，目光收回，落在了许清的面孔上，将隐身符递给了许清。
　　许清接过隐身符，她还穿着孟浩的长衫，这衣衫在她身上虽说宽大，可却使得她给人一种别样的美丽，许清望着孟浩，张开口似想要说些什么，但最终却没有开口，而是上前轻轻抱住孟浩，将螓首靠在孟浩的胸口，听着孟浩的心脏跳动之声。
　　这一抱，似与情无关，如姐姐抱住了弟弟，如家人一样。
　　此刻天空已亮，远处的黑暗也渐渐消散，孟浩低下头，望着许清的秀发，发丝仿佛感应到了孟浩的注视，或许是在风中，又或许是某种吸引，微微飘起一些，触摸着孟浩的面孔。
　　许久，许清离开了孟浩的身体，深深的看了他一眼。
　　“你要小心谨慎，尽早离开这里。”许清声音很动听，轻声开口后，转身脚下飞剑出现，踏在剑上，直奔山下而去，几个起落间，已没入下方山林，片刻后从远处飞出时，她已换下了孟浩的长衫，穿上了青罗宗的衣袍，远去了。
　　孟浩始终站在那里，望着许清身影越来越远，一股离别之感，在心底浮现，仿佛回到了当年靠山宗解散之时。
　　可如今他已不是当年的凝气修士，而是成为了筑基，且是天地间的完美筑基，他也不再是当年的少年，而是成为了青年，心智的成熟，使得孟浩明白，人生之路，无论男女，都有自己选择的权利。
　　自己的路，唯有自己走下去，或许在某条路的交错处，彼此可以相遇，但接下来，还需一个人走去，除非……可以强大到，能去创造大道，改变所有，否则的话，只能一叹人生。
　　直至看到许清回到了青罗宗的聚集之处，彻底安全时，孟浩双目露出果断，抬头时，看着之前就已留意到，天空上，在这清晨时，月亮与初阳出现的重叠。
　　孟浩目中露出一抹精芒。
　　“既然来了这里，说什么也要去看看，那岁月残卷到底是否真实，若是真，以我铜镜与春秋木，定可炼制出那所谓的岁月之宝！还有雷霆叶的作用，吕涛也在此地，这里将是我知晓此事之处。”孟浩蓦然转身，直奔此刻天空上，日月重叠之影所指引的方向，呼啸而去。
　　随着孟浩的前行，时间不长，立刻又一声轰鸣巨响惊天动地，吸力再次出现，这一次，孟浩亲眼看到一个筑基初期的修士，无法承受这种吸力，身体直接崩溃爆开，可道台那本是无形之物，却如真实存在般，从体内飞出，破空而去。
　　“这吸力越来越强了，怕是到了最后，就连我也都会无法承受。”孟浩皱起眉头，压制体内道台的震动，快速飞行，此刻日月重叠快要消散，但孟浩已明确了方向，越来越近。


第0155章 最后一人
　　时间慢慢流逝，约莫过去了两个时辰后，在那惊人的轰鸣与吸力又出现了一次时，孟浩身影掠过一处处山峦，直奔前方。
　　此地奇异，天空上的看似只有骄阳，可若仔细去看，还能看到皓月的模糊虚影，看其样子，估计需再过一个时辰，才可散去。
　　在距离他所在之位，约莫一个时辰路程的地方，存在了一片辽阔的平原。
　　这处平原，长满了半人高的野草，随风摇晃，仿佛平原之海，四周只有风吹野草之声，哗哗的扩散，除此之外，在那平原内，有一处空地，空地上，此刻盘膝坐了三人。
　　这三人，两女一男，那男子中年，穿着灰袍，面无表情，闭目打坐在一旁，身上散出阵阵冰冷之意，修为已然筑基后期，此人正是之前在紫色罗盘上，存在的三位筑基后期散修之一。
　　其旁那女子，也是中年，身子略微臃肿，模样寻常，看起来如同村姑，但她同样是当初罗盘上，三个最强的筑基后期之一。
　　此女神色中如今带着不耐，正看向最后一个女子，这女子带着面纱，面孔半遮半掩，仿佛可以看清相貌，可偏偏仔细去看，又一片朦胧。
　　“道友邀本人过来，莫非就是为了这般空等，本人就不信，什么龙潭虎穴，有我与司空道友，莫非还不够？”这女子冷笑时，那闭目打坐的冷漠中年男子，也睁开了眼，目中露出平静之芒，看向那带着面纱的女子。
　　“还请李道友稍等一下，收到在下邀请的，一共有五人，若他们不来也就罢了，只是以我等三人之力，去那个地方，机会不大。”带着面纱的女子，轻声开口，声音不疾不徐，缓缓叙说。
　　李姓中年女子冷哼一声，有心想要再说些什么，可最终选择了不再言辞。
　　“耐心一些，距离天空日月重叠之影的消散，估计只有一个时辰了，若一个时辰后他们还没来，我们说不定只能冒险一试。”带着面纱的女子，淡淡说道。
　　很快半个时辰过去，就在这时，一道长虹从远处呼啸而来，这长虹是白色，但其内却是紫色，那是因长虹内之人，所穿紫袍。
　　此人速度之快，也就是几个呼吸的时间，就已然从远处刹那临近，化作了一个青年，这青年面容俊朗，脸上带着微笑，一身紫袍显露出不凡之势，落地后，目光扫过三人，青年含笑抱拳。
　　“谢某来晚了，还望诸位道友见谅，也让韩师妹久等。”这青年，正是青罗宗核心弟子谢杰，他似笑非笑的看着面纱女子，一语道出其身份。
　　他的出现，顿时让那李姓中年女子双目微微一缩，起身回礼，可一旁的神色冷漠的中年男子，则是依旧冰冷，只是微微点头算是见过。
　　唯独那带着面纱的女子，此刻似皱起眉头，因此刻无论是那李姓中年女子，还是那位冷漠的灰袍修士，都已将目光向她看来。
　　这带着面纱的女子轻笑，索性直接将面纱取下，露出了一张足以让人怦然心动的美丽容颜，肌肤似吹弹可破，如玉光润，使得这四周的光线，仿佛都在这一瞬明亮了一些。
　　“韩贝，见过诸位道友，之前有些自身原因，不便显露真容，不过既然谢师兄心里不忿，小妹唯有真诚，让大家心安。”这女子，正是韩贝，她明媚皓齿，此刻笑容也带着美丽，让人竟生不起埋怨之意。
　　“谢某不知韩师妹有难言之隐，是师兄失语，还望师妹不要介意。”谢杰微笑，缓缓开口。
　　“没关系，此地宗门有大动作，师妹担心露出真容，会让几位道友误会，不过有谢师兄来此，小妹也没什么顾忌的了，且今日此行我等的把握就更大了一些。”韩贝一样微笑，淡淡说道，那李姓中年女子看到这一幕，若有所思，至于那冷漠的灰袍修士，微微皱了下眉头。
　　对于这绵中藏针的话语，谢杰正要开口，忽然立刻转头看向远处天空，不但是他，此地之人除了那灰袍修士外，李姓中年女子，还有韩贝，都抬头看去。
　　一道长虹呼啸，从远处刹那而来，掀起一阵大风，吹动四周野草低头，临近时，化作了一个老者的身影，这老者正是徐有道。
　　他迈步间走近众人，双目微微一闪，看了一圈后，最终目光凝聚在了韩贝身上。
　　“原来是韩道友发起的此次邀请，此地有关青罗宗之事，道友欠下一个解释。”
　　“徐道友能来，以道友的特殊功法，定可让此行更顺利一些，至于解释，徐道友放心，在下定会将所知完全告知。”韩贝笑着说道。
　　眼见徐有道来临，那李姓中年女子，又连忙抱拳见过，谢杰含笑，也是抱拳一拜，还是只有那灰袍修士，微微点头，从始至终都未起身，似对任何人，都不太关注的样子。
　　“人到的差不多了吧？”谢杰看了看四周，笑着问道。
　　“据说还有一人。”说出此话的不是韩贝，而是那位李姓的中年女子，这女子说着，向谢杰露出笑容，大有想与其亲近之意。
　　“哦？”谢杰双眼眯起，心底有了好奇，在这里看到这三位筑基后期修士，他不意外，可他不记得散修中，谁的修为还是筑基后期。
　　“莫非这韩贝还邀请了宗门内其他弟子，会是谁呢……”谢杰看了那韩贝一眼。
　　“不知这至今还没到的最后一人，是谁？还请韩师妹解惑。”谢杰笑着问道。
　　“没错，李某也很感兴趣，这最后一个至今未到之人，会是哪位道友，若真的重要，李某定要结交一番，可若不重要，倒要问问，为何让我等如此久等。”李姓中年女子在旁，帮腔开口。
　　灰袍修士闭目，对此没有丝毫理会，徐有道那里，双目一闪，若有所思。
　　“此人是谁，小妹也不知晓，正如同之前不知晓几位一样，甚至他会不会来，也是未知，不过我心里也有猜测，此人之前不重要，可随着我的猜测，怕是今日之行，若无此人，我等空手的可能极大。若有了此人，成功的把握，会添加三成以上！”韩贝想了想，平静的开口，但言辞却是斩钉截铁，如极为确定。
　　“哦？此人竟如此被韩师妹重视？”谢杰升起了浓厚的兴趣。
　　至于那李姓中年女子，则是冷笑一声，神色中露出不屑之意，觉得韩贝言辞未免太过夸大，她不信一个筑基修士，能有如此作用，除非是结丹，可此事根本就不可能。
　　“莫非此人还是一个假丹不成，韩道友可要看谨慎了，如今这世道，沽名钓誉之人，可比比皆是。”李姓中年女子，讥讽开口，倒也不是她喜欢针对韩贝，而是对于一切相貌上美丽的女子，都是她厌恶之人。
　　“是不是假丹，小妹不知晓，不过此人的确是不俗，此事我倒是可以确定。”韩贝看了一眼那李姓中年女子，平静说道。
　　中年女子正要再说些什么，忽然的，谢杰那里猛地抬头，看向天边，徐有道也随之看去，当众人目光都凝望时，一道长虹，映入他们眼中。
　　长虹内，正是孟浩，他在半空呼啸而来，目光一扫，就看到了日月重叠所指引之地的这片平原上，附近存在的五人。
　　目光在这五人身上扫过，孟浩已然落在大地，神色如常，没有丝毫变化，走了过去。
　　在看到孟浩的一瞬，徐有道那里双目微微一凝，韩贝那里则是眼中露出明亮，嘴角泛起笑意，谢杰则是目中刹那冰冷，仔细的看了孟浩几眼。
　　“见过诸位道友，在下途中耽搁了一些，来晚了。”孟浩神色平静，淡淡说道，目光扫过众人，于韩贝身上，多停留了一下。
　　“一个筑基初期？”李姓中年女子皱起眉头，露出高傲之意，带着不屑讥讽开口。
　　“这位就是韩道友所说的必不可少之人？区区筑基初期，竟被韩道友如此重视，可笑至极，莫非不是此人，而是这不开眼的小辈，无意中路过此地？”李姓中年女子本就等的不耐，此刻话语毫不客气。
　　孟浩看了这李姓女子一眼，没有说话。
　　“谢某也很好奇。”谢杰笑了笑，双目微不可察的一闪，淡淡开口。
　　“一个筑基初期，与我等一起，实在是落了我等的身份，此人既被韩道友力荐，李某倒要看看，有何本事。”李姓中年女子眼看谢杰说话，顿时气焰更高，话语间，竟直接迈步走向孟浩。
　　“拿出你的全部修为，若能接我一式术法不死，我就同意你有资格加入我们，否则的话，被青罗宗所灭，不如死在这里，一了百了。”李姓中年女子话语间，已然临近了孟浩，右手抬起时，已有橙色光芒刺目闪耀，隐隐似要化作一把粉鞭，抽动虚无，发出啪啪之声。


第0156章 对孟浩的忌惮！
　　孟浩神色平静，此刻无人阻止，那灰袍修士闭目打坐，对身外一切置若罔闻，徐有道心知孟浩不俗，此刻自然不会去阻挡丝毫。
　　至于韩贝，她尽管猜测孟浩有非凡之力，但也并不确定，只是暗中知晓了一些事情，从而起了无尽猜测，倒也想借此看一看孟浩的战力。
　　不过，口中还是劝说了一句，但那李姓中年女子，又岂能去听，这女子修为虽说是筑基后期，但显然在心机上，是此地之人最弱之辈，能成为筑基后期，已是其祖上积德换来造化。
　　对于谢杰而言，此事是他暗中推动，自然不会去阻挡，而是在一旁，看着孟浩，嘴角带着微笑，心底也在琢磨以此事，试探一下为何宗门的长辈，要自己盯紧此人，他不知以宗门长辈的修为，为何要在意这小小修士，到了这处福地后，他自身也并没太去在意，不过今日既然遇到了，也正好试探一番。
　　众人种种心思，孟浩一眼扫过后，不说明悟了全部，但也看出了七七八八，此刻眼看这李姓中年女子临近，粉色的鞭影呼啸而来，孟浩面无表情，身子不退反进，在对方来临的瞬间，向前直接迈出三步。
　　随着脚步迈出，孟浩右手抬起，向前虚空一拍。
　　这一拍之下，顿时这四周狂风大作，此风扩散开来，使得四周野草纷纷哗哗作响，紧接着，孟浩右手没有丝毫停顿，又拍出了第二下，第三下，第四下，第五下！
　　连续五下，正是孟浩从那死去的紫袍青年身上，以藤条得到的青云十九拍，虽说是残卷，可前五拍却很完整。
　　五拍之力，每一拍都蕴含了孟浩身为完美筑基三座道台的全部修为，此刻五拍之后，顿时在他的身前，形成了一个一人多大的虚幻手掌，掀起狂风，直奔前方呼啸而去。
　　几乎就是这青云五拍出现的一瞬，韩贝与谢杰都是面色一变，立刻认出了这大手印，正是他们青云宗的术法，外人不可能得知，但如今亲眼看到孟浩施展出来，且极为正确，不由得心神一震。
　　李姓中年女子，尽管是筑基后期，但实际上体内道台，只是七座而已，且并非有缺，而是碎磐，此刻带着不屑，身前虚幻的鞭子刹那就与孟浩形成的大手印碰到了一起，甚至她都可以预见，下一息，对方的大手印就会崩溃，被自己的鞭子势如破竹般，直接粉碎后，落在对方身上，这一鞭，足以断筋碎骨。
　　轰！
　　一声巨响回荡，的确是崩溃，可碎灭的不是孟浩的大手印，而是这中年女子的法术之鞭，那鞭子刚一碰触大手印，就立刻颤抖，直接四分五裂，这突如其来的变化，让这李姓女子面色大变，露出不可思议与难以置信。
　　她怎么也没想到，居然是这样的结果，以自己筑基后期施展的法术之鞭，竟不及对方的大手印，此事超出她的想象，使得此女一时之间双眼露出震惊。
　　与此同时，孟浩的大手印势如破竹碎开法术之鞭，掀起狂风，带着惊人之势，轰轰而来，李姓中年女子面色变化，此刻再也没有什么轻视之心，反倒是在那震撼下，升起了一股危机，此刻毫不迟疑的身子急速后退，右手抬起时，顿时在手中出现了一面小盾，咬破舌尖喷出一缕修为之血，落在这小盾上，祭出时此盾滴溜溜的一转，直接膨胀开来，与孟浩的大手印碰到了一起。
　　又一声轰鸣回荡，那小盾猛地一颤，倒退数丈，可却将孟浩的大手印阻挡，但就在这时，孟浩已迈步而出，双眼露出幽芒，他甚至超出筑基后期的庞大灵识，在这一刻猛地爆发开来，向着李姓中年女子那里，猛地一压。
　　这一压之下，李姓女子惨叫一声，只觉得脑海如被利刃穿透，搅动着灵识几乎要崩溃，喷出鲜血，身子蹬蹬蹬后退时，孟浩已一步落在了小盾之旁，右手抬起穿透他的大手印虚影，一把抓在小盾上，那大手印也随孟浩的动作，如握住了拳头，将这盾牌抓住，一拽之下，孟浩神色平静的直接以其灵识抹去其上的烙印，收入储物袋内后，看向李姓女子。
　　这女子先是被惊，而后又被灵识所压，最后更被孟浩抹去法宝烙印，几次三番，使得她身子踉跄退后，口吐鲜血，面色瞬间苍白，脑海轰鸣，直至退后数丈，这才勉强停下身子，抬头看向孟浩时，已露骇然。
　　“你……”李姓中年女子头皮发麻，她立刻就判断出来，眼前这孟浩的修为，绝非筑基初期，她从来没见过哪个筑基初期修士，能具备如此战力，尤其是那可怕的灵识，她在筑基修士身上，就从未没遇到过。
　　就算是无暇筑基，在她看来也做不到这点！
　　“此术一共十九拍。”孟浩神色如常，淡淡开口时，看了李姓女子一眼，不提夺走其盾之事。
　　这句话一出口，那李姓中年女子倒吸口气，面色再次苍白了一些，她此刻身体微微颤抖，方才那一击，已震动了她体内的道台，使得她喷出鲜血，不得不祭出法宝，若再多出五拍，她不知道法宝能否抵抗，一旦不敌，自己体内道台必定受损。
　　“道友修为深不可测，是在下鲁莽了，还请道友莫要介意，那云山盾，权当是在下赔罪之物。”李姓女子勉强开口，向着孟浩抱拳深深一拜，目光在看向孟浩时，已露出了强烈的忌惮之意。
　　不但是她如此，徐有道也凝神孟浩少许，内心对自己之前没有出手感到无比的正确，眼前这个孟浩，绝非筑基初期修士，因为若他真的是筑基初期……那么此人的可怕程度，将再高出数倍之多。
　　始终闭目打坐的灰袍修士，也瞬间双目开阖，落在孟浩身上，微微点头。
　　韩贝望着孟浩，若有所思，但脸上却露出微笑。
　　“孟道友来的不晚，时辰刚刚好，你能来，我等获岁月残卷可添三成把握。”
　　谢杰笑了笑，没有说话，更决口不提青云十九拍之事，内心对于孟浩这里，已存在了忌惮，更让他觉得孟浩不可轻易招惹的，是哪怕到了最后，他也只是看到了孟浩灵识庞大，至于其自身的法术与法宝，竟没有看到丝毫。
　　对于这种看不明白之人，谢杰不愿轻易去招惹，他总是习惯在了如指掌后，方出雷霆一击。
　　“岁月残卷可先不提，在下之所以来此福地，是应韩道友邀请的吧，可此地你之宗门，如此行事，让孟某不得不迟疑，莫要先帮你取了残卷，而后又被挖了道台才是。”孟浩神色如常，看着韩贝与谢杰，缓缓开口。
　　他话语一出，韩贝与谢杰都双目一闪，还没等他二人开口，一旁的徐有道阴沉一笑，缓缓传出话语。
　　“孟道友快人快语，此事也正是老夫想要问询，还请两位道友，给一个答案解惑。”
　　“在下也想知道。”打坐在那里的灰袍修士，此刻双眼露出冰冷之芒，看向韩贝与谢杰，淡淡开口。
　　事关个人安危，此刻就连那李姓中年女子，也都抬头，尽管没说话，但却退后几步，俨然一副将韩贝与谢杰包围的姿态。
　　“宗门之事，还请诸位道友莫要逼问，此事我不可说出，且就算是说出，怕是也与事实不算相符，毕竟这种宗门隐秘，就算我身为核心弟子，也知晓的不多。但此地诸位道友的安危，你们既受邀而来，我自然会负责。”韩贝微笑，右手抬起一挥，立刻有四枚玉简飞出，直奔孟浩四人，被一一接住后，韩贝继续开口。
　　“这玉简内，记录了详细的离开这里的方法，只要在出口，以玉简之法展开，就可顺利离开这里。此地上古福地，存在了数个出口，都在里面有记录，若诸位不信，可查看玉简，看看此地是什么地方，也就知晓了，我为何选择这里，作为我等的集结点。”韩贝笑容依旧，带着真诚与自信。
　　孟浩灵识扫过玉简，片刻后抬头，看了看四周时，锁定在了脚下，这玉简内一共标记了三处出口，其中一处……正是在众人脚下的这片空地。
　　甚至当孟浩右手按照玉简上纪录之法掐诀时，他立刻感受到了脚下的大地，传出了一股传送之力，但不便尝试，也就松了印诀。
　　“这是四只印灵虫，道友可见检查一下，若没问题，灵识入内，可将其从这出口送出，也就能知晓，韩某所说真假。”韩贝右手抬起一挥，四只拇指大小的白色小虫飞出，落在了孟浩四人身前。
　　徐有道抬手拿过一只，仔细检查后点了点头，烙印灵识在内，以玉简之法将其送出，这小虫瞬间没入大地，不见踪影。
　　李姓中年女子一样选择了其中一只，至于那灰袍修士，则是从自身储物袋内，取出一条蝎子，没有去看韩贝所给之虫。
　　“在下自然相信韩道友。”孟浩看了一眼面前这几只小虫，淡淡开口，取了一只小虫，右手继续掐诀，按照玉简之法，直接展开此地出口之力，但送出的，除了这小虫外，暗中让那此刻深藏大地的藤条，断去一根，也随之送出，片刻后，他从那小虫身上，模糊的感受到了一片与这里完全不同的大地，且距离这里极为遥远。
　　可就在这时，突然的，那断去的藤条却传出了强烈的危机，使得孟浩双眼微微收缩。
　　但很快，被送出的藤条，就已灭亡，临死之前传出的最后画面，此刻已出现在了孟浩的脑海中，那是一座巨大的青铜鼎，此鼎足足万丈，气势磅礴！


第0157章 方鼎在外！
　　画面瞬间就消失，孟浩神色如常，不露丝毫声色，抬头时看向徐有道与其他几人，这几人神色都是没有什么变化，无论是徐有道还是那灰袍修士，都在片刻后抬头，显然是认可了韩贝的言辞。
　　“莫非他们都没有发现那巨大的青铜鼎？”孟浩内心一动，想到了藤条在被自己以鲜血烙印后，散出的淡淡妖气。
　　“既然诸位道友都已安心，便一同随小妹去那存在了岁月残卷之地，今日之事，无论最后如何，所获残卷，都会让诸位各自拓印一份。”韩贝微笑，向着众人欠身一拜，身子蓦然飞起，直奔平原深处化作长虹而去。
　　谢杰第二个飞起，随后则是徐有道与那李姓中年女子，至于孟浩与灰袍修士，则是最后飞出，六人化作六道长虹，在这半空急速前行。
　　一路上无人说话，都各有心思，孟浩面无表情，但内心却始终在浮现藤条所察觉的青铜大鼎，他如今已有七八成确定，之前的地方根本就不是出口，这一切是韩贝施展的手段而已。
　　孟浩不知晓此女能糊弄几人，但他想到如意印后，有恃无恐，越发觉的此地这岁月残卷定有奇异之处，否则的话，也不会让这韩贝大费周折。
　　“就是不知这韩贝，又是如何知晓岁月残卷之事……”孟浩看了眼前方疾驰而走，身子婀娜的韩贝，内心暗道。
　　“韩道友还没说出，有关这岁月残卷，你又是如何得知，且怎样获得的第一卷。”前方的徐有道，忽然开口，问出了孟浩内心存在疑问之事。
　　前方的韩贝飞行时回头一笑。
　　“徐道友莫要着急，等到了地方，小妹自然会交代清清楚楚。”话语间，众人已穿过这片平原，在临近边缘之地时，突然的，这福地的轰鸣巨响再次传出，这一次哪怕是距离很远，可依旧让除了韩贝与谢杰外的几人，都心神震动。
　　可此地之人都是筑基后期，此刻纷纷运转修为，片刻后随着那轰鸣与吸力的消散，也就恢复如常，但一个个都面色不太好看。
　　韩贝面露歉意，也不说话，而是在此地右手抬起，向着轻轻一按时，立刻一股大风凭空而出，扫过大地时，韩贝深吸口气，一拍储物袋，顿时在手中出现了一个玉瓶。
　　这玉瓶青色，托在韩贝手心，她神色此刻极为凝重，将这玉瓶向下缓缓送出，众人的目光也随着玉瓶的下沉，纷纷看去。
　　只见这青色玉瓶在落地的一瞬，猛地一震，其上竟出现了一道道裂缝，这些裂缝快速蔓延之下，有青色的液体从裂缝内渗出，散发在外，成为了一股清淡中带着苦味的气息，扩散来来的一瞬，那灰袍修士忽然双眼收缩。
　　“这是……天青液！”
　　就在灰袍修士话语传出的刹那，青色玉瓶直接粉碎开来，其内青色的液体，也在这一瞬化作了青色的雾气，向着四周缓缓翻滚百丈，所过之处，大地的杂草不见，仿佛之前所看的一切都是幻觉，露出了漆黑如被诅咒的大地，以及在这方圆百丈内，存在的一座沧桑的古阵。
　　“司空道友见多识广，竟认得此物，这的确是天青液，是我费尽辛苦才弄来一滴，可破这世间诸多幻境。”韩贝此刻带着微笑，看了灰袍修士一眼，目光扫过孟浩等人。
　　“想来诸位道友内心有不少疑问，此地是一处古阵，这阵法通往此福地的一处被封闭之地，实际上这福地早在几百年前就被青罗宗发现，但发现之人，却并非青罗宗弟子，而是小妹的一位先辈。
　　此后青罗宗为了此福地，使先辈加入青罗宗，也就出现了宗门内，我韩系一脉，而此番进入此地的古图，也正是我韩系一脉的族叔，多年研究之下，终以秘法将自身血脉炼制，这才返祖凝聚出来。
　　因为……”韩贝沉默几息，再次传出话语。
　　“因为这处上古福地，曾经某一代的主人，正是我韩家某代老祖，可惜他老人家早已化道消散，但血脉中的此地感应，却于其后人中，时而觉醒。
　　青罗宗图谋此地什么，这一点小妹的确是不知晓，在我族叔化作古图前，对我提及过在这福地内，按照他血脉的感应，存在了我韩家曾经的秘术，岁月三卷之法。
　　以此法，可炼制岁陨之宝，此宝挥出，可吞人生机而长，故而需春秋木等物作为其体，方可承受。
　　这种岁陨之宝，在上古之时也都极为惊人罕见，如今更是早就失传，若真说有，唯有此地！至于岁月残卷的第一卷，则是……小妹家传之物。
　　我欲凝聚三卷齐全，炼制出岁陨之宝，此事有私人原因，不愿让韩家其他人知晓，也不愿让青罗宗探查，故而才请了诸位到来，至于谢师兄，因与小妹有过约定，故而才出现在这里。”韩贝声音徐徐，渐渐说出。
　　只是真假几成，众人都心里大致有数，且以韩贝在外召集众人的做法，也存在了端倪之处，此刻孟浩目光扫过众人，内心渐渐笑了。
　　“此地之人怕是每一个都抱着不同心思，真正去听韩贝所说故事的，怕是除了我，没了别人。且这韩贝明显也知晓这一点，之前的出口，大有问题。
　　不过……这岁月残卷应八九是真，我如今缺少犀利法宝，木剑可算其一，还需另作准备，且春秋木以铜镜复制不难，若能得到这炼制之法，倒也解决了这个问题。
　　但也要小心谨慎，一旦不妙，立刻就要以如意印离开。”孟浩打定主意时，韩贝已右手抬起，掐诀按向下方的古阵。
　　此阵透出沧桑，如一头沉睡的凶兽正缓缓苏醒，发出嗡鸣之声，地面也随之震动，很快的，就有一片光芒闪烁，这光芒没有散开太远，只笼罩在这百丈范围，并未升空。
　　几乎在这阵法光芒出现的一瞬，韩贝抬头看了看天色，似在计算什么时间，随后才身子一晃，踏入阵法中，谢杰微微一笑，也随之迈入其内，至于徐有道等人，此刻也都一言不发，一一走入。
　　孟浩灵识扫过，确定这只是一处传送阵后，略一沉吟，看着阵法内几人的身影快要模糊，这才缓步走入，在踏进阵法后不久，此地光芒猛地一闪，黯淡下来，其内的众人身影，也都消失不见。
　　出现时，天空依旧还是福地之天，可大地却弥漫了无数裂缝，在远处，赫然存在了一座庞然大物，在看清此物的一瞬，孟浩的双眼露出了精芒，但很快就化作平常。
　　那是一尊巨大的青铜方鼎！
　　此鼎足足数万高，屹立在天地之间，仿佛支撑了天空，青铜之色，沧桑古朴，仿佛存在了不知多少岁月，一股磅礴的气势，从这大鼎上散出，使得所有踏入此地之人，包括韩贝在内，都于这一瞬，被这青铜大鼎震慑。
　　“鼎为国之器，非大气运之人不可炼制，此地……竟有一尊如此惊人之鼎！”
　　“此物定是至宝，是谁有如此大的气魄，炼制出了这么一尊天地之鼎！”
　　“看起样子沧桑无比，存在最少数万年，甚至更久，莫非是上古某位大能将其炼制出来……”各种心思，在这一瞬，从众人心中滋生，一个个都呼吸略促，就算是那一向冷漠的灰袍修士，此刻也都深吸口气，但他的眼中，却是有奇异之芒一闪而过。
　　谢杰那里，则是眯起双眼，半晌才恢复过来。
　　孟浩一眼就认出，此鼎，正是之前在那所谓的出口处，藤条死亡前，传来的画面里存在之鼎，甚至此刻他看向四周时，立刻认出，这里……就是之前众人感应的，所谓的出口。
　　孟浩内心冷笑，但神色却不露丝毫，暗中取出如意印，一试之下，内心对靠山老祖不得不佩服，这枚如意印不知是什么程度的宝物，居然在这里，也依旧可用。
　　此刻略有放心，抬头看向大鼎时，孟浩心神还是忍不住被其震慑，他尽管不是第一次看到，可如今站在这里，还是有种自身渺小如蝼蚁之感。
　　“此鼎已裂……”徐有道长叹一声。
　　众人此刻也都注意到，在这尊惊天动地的青铜鼎上，存在了一道巨大的裂缝，这裂缝贯穿大鼎，似要将其生生劈开，尽管没有成功，但却留下了一道巨大的缝隙。
　　这裂缝旁人看去，纷纷内心猜测是与一样惊人的法宝碰撞之伤，可落在孟浩眼中，却是让他双目猛地一缩，此裂缝给孟浩的感觉，绝非什么法宝所伤，随着孟浩抬头看向天空，他想到了自己经历过的雷劫，隐隐觉得这裂缝，有些像是雷霆降临劈开！
　　“谁若能将这大鼎收走，炼成自身法宝，可震撼修真界。”谢杰轻声开口，双眼看着大鼎，露出火热。


第0158章 岂与季姓共存！
　　韩贝深吸口气，眼中有一抹激动之意快速闪过，右手抬起时，顿时有一片月牙形状的古玉飞出，此玉青黑色，不像是常在人手上把玩之物，反倒像是深藏古墓之内，不见天日后，使得此玉吸收了太多的阴死之气，故而成了如今的颜色。
　　此刻这月牙古玉飞出，蓦然间在半空散发出璀璨光芒，这光芒覆盖四周后，众人立刻看到，此光如波，扭曲之下，直奔这大鼎上露出的裂缝而去，竟延伸顺着裂缝，进入鼎内。
　　“岁月余下两卷，就在里面！”韩贝精神一振，身子立刻飞去，直奔前方，谢杰、李姓中年女子，还有徐有道以及那灰袍修士，顿时飞出。
　　孟浩也随之而起，六人化作长虹，直接飞起，不断地靠近这磅礴的大鼎，越是靠近，一股难以形容的威压就越是弥漫，此鼎在众人的目中，则仿佛越来越大。
　　片刻后，当六人靠近了此鼎的裂缝处时，看着眼前如同峡谷般的裂缝，一个个都停下身子，不再前行，通过裂缝，可以看到鼎内一片漆黑。
　　且在这裂缝边缘，有丝丝雾气缭绕，这些雾气很淡，但却将这条裂缝完全的笼罩在内。
　　临近时，谢杰右手抬起拍了下储物袋，立刻从其内飞出一道绿芒，化作一只绿毛小兽，此兽身子晃动，直奔裂缝而去，可就在碰触裂缝内雾气的刹那，顿时发出凄厉的惨叫，身体瞬间四分五裂。
　　这一幕，看的众人心中都更为谨慎。
　　“此地需灵识强大之人，才可将其破开，使得这里当年残留的裂气出现一丝开阖，方可使我等踏入。”韩贝先是抬头仿佛看了看天色，如在计算时间，随后转头望向孟浩。
　　不仅是她如此，余下之人，也都将目光落在孟浩这里，显然孟浩与李姓女子的一战，灵识的强大，给了他们很深的印象。
　　“韩道友莫要说笑，此鼎铸造岁月恒久，单单气息就已非凡，哪怕是有所碎裂，可也绝非孟某可以撼动压制之物。”孟浩面色一沉，不客气的说道。
　　“孟道友误会了，小妹岂能不知此鼎绝非我等修为可以撼动，我这里有一件家传之宝，能抵消此鼎裂气，只是让道友以灵识御驾，将其威力展开，使此裂缝的气息开阖而已。
　　因此物只可一人施展，而孟道友的灵识是我等中最强，还望道友相助，踏入此鼎后，还有一些区域，则不再需孟道友出手。
　　另外我等修为虽不够，但这扇子有灵，只需催动，就可短时间释放出远远超越我等修为之力，是一件我韩家专为此地炼制的至宝。”韩贝连忙开口，话语时右手抬起一拍储物袋，取出一个巴掌大小的扇子，这扇子只有三片羽毛，每一片都存在了密密麻麻诸多的符文小字。
　　孟浩神色略缓，看了扇子一眼，沉思少顷后右手抬起虚空一抓，顿时这扇子直奔孟浩而来，被孟浩双眼精芒闪动扫过，一把按在了面前，没有去碰触。
　　仔细的看了看后，孟浩沉思片刻，这才微微点头。
　　见孟浩同意，韩贝松了口气，与众人一起都退后几步，没有站在孟浩身后，而是站在可以被他看到的位置，以免引起误会。
　　孟浩神色不露喜怒，灵识猛地散开，这一散之下，立刻四周包括韩贝的五人，都各自凝神，感受到了孟浩的灵识，仅仅这微微扩散，就已堪比自身，不由得都对孟浩，更为留意。
　　孟浩的灵识直接涌现，融入扇子内又检查了一番，确定此扇内只有一道属于韩贝的印记，这才抬头看向大鼎的裂缝。
　　片刻后，他右手蓦然抬起挥去，灵识一涌，顿时让这扇子瞬间如燃烧了火焰，三片羽毛诡异的蠕动，一股旋风，在孟浩四周快速出现。
　　随着孟浩的挥舞，这旋风刹那离开孟浩身体外，直奔裂缝内的雾气而去，瞬间靠近，呼啸之声回荡间，如撞在了裂缝的雾气上，使得那些雾气立刻缓缓的翻滚起来，如相互可以抵消般，但这旋风不够，很快就被消耗。
　　“的确是可以抵消，不过有些费力。”孟浩看到了大鼎裂缝内的雾气，此刻如再生般，恢复如初，沉吟片刻，右手抬起间，灵识再次散开，这一次，比之前还要强大的灵识，从孟浩身上散出时，那扇子燃烧之力更为惊人，甚至都出现了两色火焰！
　　他四周五人，则是在这一刻，纷纷双目收缩，他们感受到了孟浩此刻的灵识，竟超出之前近乎一倍之多，使得他们全部都心神一震，尤其是韩贝，看向孟浩的目光，顿时带了凝重与忌惮。
　　与此同时，孟浩的灵识如被吸撤，急速的被拽入扇子内，但他始终警惕，若有不受控制的征兆，他会立刻斩断灵识的联系。
　　旋风出现，越来越强，也就是几个呼啸的时间，就已快看不清了孟浩的身影，众人都凝神看去的刹那，孟浩右手猛地向前一扇。
　　这一扇之下，那扇子的一根羽毛直接化作飞灰，第二根羽毛也开始了溃散，但风之强，却是形成了轰鸣巨响，直奔裂缝的雾气而去，甚至在碰触的一瞬，孟浩手中扇子的第三根羽毛，也随之成为了飞灰。
　　整个宝扇，直接碎灭，看的韩贝尽管心痛，可却立刻凝望裂缝，成败，只在这一次。
　　轰！
　　巨响惊天，那庞大的漩涡之风顿时与雾气碰触，相互不断地抵消之下，一道缝隙，赫然从这稀薄的雾气内显露出来。
　　几乎就在这缝隙出现的瞬间，一股难以形容的阴寒气息，直接从这缝隙内，从大鼎内，涌现而出，刹那就如狂风扑面，从众人面前直接横扫而过。
　　如同是打开了某扇关闭了很久的门，此刻门开，吹出的气息蕴含了岁月，在从众人面前横扫时，将连同孟浩在内的六人，吹的齐齐后退，若仅仅如此也就罢了，可在这阴寒的岁月之内内，似存在了某种记忆，弥漫六人时，在他们的眼前，赫然出现了一幕仿佛不知多少岁月前，此地的画面。
　　画面里，是一尊惊天动地的青铜大鼎，屹立在大地之上，天空是红色的，一道道惊人的闪电，轰隆隆的落下，不断地劈着此鼎，似要将这青铜鼎，摧毁在天地之间。
　　可这大鼎，仿佛存在了一股不甘之意，在这闪电轰鸣间，居然缓缓升空而起，甚至在那红色的天空上，似乎存在了一个无形的漩涡，幻化出了一片模糊的世界，此鼎正是要逆天而起，在天劫中，去往漩涡内的模糊世界。
　　更是在这大地上，此刻存在了近乎千万甚至更多的身影，这些身影一个个都半跪在大地，口中发出如经文般的声音，不断地咏念，音浪如融合在一起，化作了一个声音，回荡时，落入孟浩耳中，他立刻就想到了青罗宗那近千弟子，盘膝在地，咏念之经，听起来……尽管听不到具体，但感觉上却是一模一样。
　　“汝意苍穹代星空，使穹顶盖吾目，建木不顺，自崩星空，吾主虽沉睡，但岂能与季姓共存！”声音轰鸣，惊天动地，从这鼎中传出时，天空雷霆一道道惊人而落，似要将这大鼎，彻底轰碎，此时此刻，除了孟浩外，包括韩贝在内的五人，全部清醒过来，眼前画面消失，但一个个都是心神被方才所看的一幕震动，此刻相互看去，都看到了彼此的心神震撼。
　　可唯独孟浩，因在距离上，更靠近则大鼎，更是最先碰触吹出的岁月风之人，故而他比其他五人，在这画面上，多看到了一些，在其他人都眼前画面消失时，于孟浩的眼中，还有画面出现。
　　画面里，青铜大鼎升空，但那红色天空的雷霆，却是在这一刻几乎凝聚在一起，不知多少道闪电在内，赫然化作了一把巨大的长矛，此矛乍一看，如同一根牙齿，环绕惊人闪电，轰鸣间直奔此鼎而来。
　　轰鸣间，这青铜大鼎猛地震动，一道绝大的裂缝直接被贯穿豁开，大鼎无法升空，直奔大地落下，轰的一声落在了地上时，第二个声音传出，这是一个低沉的声音，仿佛带着叹息，从这青铜大鼎内，徐徐传出。
　　“你既不愿让我带着此鼎一同离去，则……我永眠于此，看你陨落之日。”
　　画面，在这时，方从孟浩眼前消散，他深吸口气，抬头时看向那大鼎，看着此鼎的裂缝如今雾气露出的缝隙正快速愈合。
　　韩贝神色露出焦急，此刻毫不迟疑，身子蓦然飞起，直奔裂缝而去，其他几人都目光闪动，此刻二话不说，急速呼啸，直奔裂缝。
　　孟浩靠的最近，此刻双目精芒一闪，身子快速飞出，瞬间就随着众人一同，冲入裂缝中，在踏入这裂缝，进入这大鼎的一瞬，他明显感觉到，乾坤袋内的铜镜，突然的热了一下。
　　此刻不是查看之时，孟浩刚刚穿过裂缝，踏入到了这大鼎内，所看的是，赫然是一处闪电雷霆的世界。
　　这大鼎内，约莫数万丈的大小，存在了数之不尽的轰鸣闪电，那些闪电不断地降临，如雷池一般，使得这里光芒刺目的仿若烈阳。
　　可众人来不及去看这鼎内世界，就从他们之中，传来一声凄厉的惨叫。
　　那位李姓中年女子，是最后一个进来，可就在她踏入这里的刹那，一道闪电轰然落下，速度之快难以形容，直接劈在她的身上，轰鸣间，这女子连只传出一声惨叫，就立刻整个人成为飞灰，连同储物袋，都全部粉碎成了虚无。


第0159章 外方内圆，天地大势！
　　这一幕出现的太过突然，使得徐有道那里面色蓦然一变，其旁灰袍修士，也是双眼猛地收缩了一下，没有丝毫迟疑立刻右手抬起一拍储物袋，顿时手中多出了一枚木简。
　　此木简散出青光，如具备一定程度避雷之效，使得灰袍修士被青光环绕，更是向后退出几步，似不愿与众人太靠近。
　　谢杰也是面色急速变化，几乎在灰袍修士身上青光闪烁之时，他的手中也出现了一尊木雕，这木雕具备三头六臂，在出现时，化作柔和之芒，环绕在谢杰四周。
　　韩贝速度更快，可以说是此地中人，反应最快的一个，早在谢杰与灰袍修士之前，她身前，就有一座三彩莲台出现，显然也是可一定程度避雷之宝。
　　唯有徐有道，孟浩二人，此刻身无旁物，那徐有道冷哼一声，张口吐出一颗蓝色宝丹，此丹有碧色光晕，扩散开来，堪堪将其身体覆盖。
　　望着四人此刻的表现，孟浩嘴角露出一抹冷笑，若这几人各自没有其他的心思，孟浩决然不信，怎么可能这四人，同时都具备了可避雷之宝，恐怕此地除了他自己外，最没有心思的，便是那死去的李姓中年女子了。
　　“韩道友好手段。”孟浩淡淡开口，目光扫过四人。
　　“此地有如此雷霆，小妹也没有提前预料，何来手段之说，若孟道友没有避雷之物，小妹这里还有一片避雷叶，虽说效果寻常，但也聊胜于无。”韩贝轻声开口，她之前始终在望着孟浩，尤其是看到孟浩也踏入鼎内，双目微微一闪，此刻右手抬起时，手中多出了一片晶莹剔透的叶片，看向孟浩。
　　其旁谢杰三人，则都将目光落在孟浩那里，不知有了什么心思，他们的目光让孟浩觉得似乎有些问题，自己没有思索明白，而显然这些人，却都知晓。
　　此地雷霆轰鸣，上方闪电连接一片，随着轰鸣巨响，在这里向着八方扩散，气势惊人，每一道闪电都极为强悍，能一击将一个筑基后期劈死，可见一斑。
　　更是在这片刻的功夫，又有一道闪电呼啸间瞬息来临，于众人身边呼啸而过，轰的一声炸开，化作无数弧形闪电游走。
　　“孟某没有可避雷之物，但却有引雷之法。”孟浩神色平静，话语传出时开口一吐，顿时一股雷雾飞出，收缩之下，在孟浩的面前化作了雷旗。
　　此旗之上电光缭绕，其上更有孟浩之前吸收的一丝天劫之力，使得这雷旗如今更为不凡，在出现后，顿时就使得此地上方的无尽雷霆，猛地扭曲，仿佛要被吸引。
　　一旦此地闪电被吸引而来，那么在这一瞬，莫说是孟浩，其他几人哪怕是有避雷之法，也都根本就无法抵抗丝毫，全部都会刹那间步上李姓中年女子的后尘，烟消云散。
　　这雷旗一出，此地雷霆闪电扭曲的同时，孟浩猛地一吸，就立刻将这雷旗重新吞入口中，如此才使得此地要被吸引而来的闪电，于半空轰鸣炸开，并没有来临，但显然只要此旗于此地时间稍长一些，定可将无尽闪电全部吸引过来，到时候，无人可活。
　　这一幕，顿时让谢杰面色一变，灰袍修士那里也是双目立刻收缩，徐有道退后几步，深吸口气，看向孟浩时目中的忌惮难以掩饰。
　　一股强烈的危机感，刹那间就浮现在他们心头，使得这几人全部内心咯噔一声，此刻瞬间面色都极为难看。
　　“道友此举，意欲何为！”灰袍修士盯着孟浩，缓缓开口。
　　“孟道友，你这作法，有些过分了。”谢杰在一旁，也是阴沉开口，内心则极为警惕，这句话说出时，聚精会神的盯着孟浩。
　　徐有道沉默，他两次看出孟浩的强悍，可以说是此刻众人里对孟浩最为忌惮者，如今只是复杂的望着孟浩，没有说话，内心再次感叹，眼前这孟浩的心机深沉不弱于一些结丹老怪。
　　他不需要有避雷之物，他只需要有引雷之宝，则此局明明是对他不利，可瞬间就会逆转，成为对所有人不利。
　　“没什么，只是提醒诸位道友一下，孟某这里如今可是置身于随时可被闪电劈落的状态。”孟浩淡淡开口，声音不疾不徐，站在那里，仿佛若有闪电来临，他就立刻施展引雷之宝的样子。
　　韩贝那里顿时沉默，但也就是几个呼吸的时间，就脸上露出和煦的微笑。
　　“之前与孟道友说笑，道友可别当真，此地雷霆，小妹自有办法让道友避开。”她说着，右手抬起在身前的莲台上摘下一片莲叶，正要送出时，孟浩那里忽然笑了笑，竟迈步间直奔韩贝走来。
　　韩贝那里面色一变，她内心已被孟浩之前的举动所震慑，此刻眼看孟浩来临，不由得后退。
　　“韩道友不用如此麻烦，你我共用此莲花台，岂不是更好，莫非道友不愿意？”孟浩走近后，淡淡开口，四周雷霆轰鸣，如助其威。
　　韩贝面色有些难看，可还没等她说些什么，灰袍修士已点了点头，传出话语。
　　“如此最好。”
　　“老夫也对此同意。”徐有道内心松了口气，沉声说道。
　　谢杰双目微微一闪，没有阻止。
　　韩贝迟疑了一下，看向孟浩时，露出苦笑。
　　“既然孟道友如此要求，小妹岂能不同意。”话语间，银牙一咬，打开了一道莲台光幕的缝隙，使得孟浩迈步走入。
　　眼看孟浩靠近了韩贝，此地其他三人，才算略微放心，之前孟浩那威胁的举动，实在太过出乎他们的意料，更是此刻想起，都觉得寒毛耸立，大有孟浩狠辣之感。
　　韩贝笑容很勉强，深深的看了一眼孟浩后，微微欠身，向前走去，谢杰三人也随之而去，孟浩在这莲台范围之内，神色平静，也向前走去。
　　一行五人，渐渐如走入雷池之中，轰鸣之声在这里惊天动地，时而有闪电落下，轰在大地，让这地面顿时泛起无尽弧形电光波纹。
　　好在五人的避雷之宝显然都有不俗之处，故而在这里，还算安全，孟浩目光扫过这几人，内心冷笑，这些人的法宝，显然绝非一个筑基修士可以拥有，估计在这每一个修士身后，都有一股潜在的势力支持，授意他们踏入这里。
　　“谢杰的身后，唯有青罗宗，至于灰袍修士以及徐有道，怕也不是简单的散修，而是大有来头。”随着众人前行，四周雷霆越来越多，轰鸣之声几乎连成一片，闪电大范围的扩散，看起来就极为惊人，孟浩曾见过雷劫，此刻看这里的闪电，竟是比其所遇的雷劫，还要强大不少。
　　“这里绝非筑基修士可以来临，一道闪电就能将我等灭杀的干干净净，但这几人居然没有人对此产生疑问，显然是早就知晓这一幕。”
　　“雷劫针对于我，是因我道台完美，不允许存在，而此地之鼎……显然若天真有灵，在触怒上，更是对这大鼎存在了强烈的不容之意，欲灭其之心，要强过我。”孟浩目光看向前方，尽管此地有雷霆存在，并非漆黑，可也正因闪电太多，使得一切都刺目，反倒有些看不清晰，若想看清这里的一切，需要靠前一些才可。
　　一路无人开口说话，直至过去了约莫小半个时辰，众人已深入此地内部，这里的闪电雷霆虽说更多，但却大都是存在于周围，使得他们的双眼，刺目之感微弱了一些，在这一瞬，纷纷看到了前方远处，一幕让所有人呼吸刹那急速的景象！
　　“这是……”徐有道深吸口气，神色露出震撼。
　　谢杰眼中有激动一闪而过，呼吸随之急促，一旁的灰袍修士双眼闪烁幽芒，此刻目光死死的盯着前方。
　　韩贝那里，更是目中极为明亮。
　　在众人的前方远处，在这大鼎内的正中心，赫然存在了九尊巨大的雕像，这九尊雕像一个个都是中年男子，衣着与如今之人不同，更为简单，可却能看出都是长袍。
　　这九人，有三人带着头冠，二人长发披肩，甚至还有一人头顶无发，阵阵难以形容的气势，从这九尊雕像上扩散开来，仿佛每一尊，都代表了天地间的证道强者之路。
　　这是九尊，但凡是看到，就会立刻心神震撼，感受到他们曾经辉煌的强者雕像！这九个雕像，此刻竟并非是笔直站立，而是全部都单膝跪地，双手高举，头颅低下。
　　他们高举的双手上，赫然每个人都托着不同之物！
　　有轮法之宝，有一看就非凡品之剑，还有宝瓶之芒，种种法宝，并非与雕像一体，而是真正存在，此刻宝光闪耀，幻化庞大了不少的虚影，使得孟浩在看去时，立刻深吸口气。
　　其中一座雕像，高举的双手内，赫然存在了两卷古籍！而这座雕像面孔的样子，竟与韩贝，有那么几分相似之处！
　　更是在这雕像的背后，存在了一道巨大的裂缝，那裂缝，显然是不知多少岁月前，被一道苍穹之雷，生生劈开。
　　若仅仅如此也就罢了，让孟浩心神震动，让四周其他人都呼吸急促的，是这九尊惊人的雕像成环形跪拜的中心位置……存放了，一尊青铜圆鼎！
　　“外方内圆，这是天地大势！”孟浩心神轰的一声。


第0160章 九古无孟！
　　外是大地方鼎，内则苍天圆鼎，这方圆之说，就是天地大势！
　　这一幕，落入孟浩眼中，让孟浩心神震动，他感受到了这口巨大的鼎内世界，蕴含了一种说不出的乾坤之意。
　　“九人跪拜，九为天地之极，这跪下的不是九人雕像，这跪下的，分明是暗指这苍穹之意！”灰袍修士身子颤抖，喃喃失语。
　　“不对不对，此鼎怎么反了，不应该是这样，天圆地方，这是古之天下公认之道，颂万万年已成理，这便是天下的道理。应该是外为圆鼎内为方，这才是正确的，这才是符合天在外如上，地在内如下的说法……”灰袍修士身子颤抖越加的厉害，不断地喃喃低语，似对这方鼎世界内存在了圆鼎，很不理解。
　　徐有道怔怔的看着那圆鼎，双目很快就露出奇异之芒，不知想到了什么。
　　谢杰则是眯起眼，虽说心神也被震撼，可却快速的取出一枚玉简，竟将这里的一切，全部烙印在了玉简上。
　　韩贝那里，此刻如失了神，望着后背有裂缝的雕像，目中露出一抹如晚辈朝拜了辉煌的先祖时，才会出现的光芒。
　　“我想到了，天圆地方，以圆鼎在外成天，以方鼎在内化地，这是顺天之意，而此地……这分明是包含孽心，这是要以大地盖天，要将苍穹埋葬地底之意！！就是这样，这圆鼎就是天，方鼎就是地，此地……是墓！！”灰袍修士失声开口，声音带着一抹尖锐与骇然，身子更是在这一刻蹬蹬蹬的退后。
　　“膜拜的九人，的确是天之极，可却是被人生生炼在雕像内，暗指传说中的奇门九星，以九星拜鼎，凝聚苍穹大势，以青铜方鼎，埋葬苍穹之心！
　　好大的气魄，好大的手笔，以地葬天成坟土，以此坟土造自身之墓！！
　　这是谁的埋身之地，竟是要以死意，去夺苍天造化！这里是墓，那这外面的整个福地，就是坟！
　　合起来，这里不再是福地，也不是凶地，而是一座逆天坟墓！”灰袍修士喷出一口鲜血，面色苍白，但眼中却露出明亮之芒，右手抬起时不断地掐算，声音渐渐越来越高。
　　他的声音一一落入众人耳中，渐渐化作了寒意，使得谢杰与徐有道，都神色快速变化起来，孟浩深吸口气，压下心神的震动，对灰袍修士所说之事，他有种强烈的认同感，此地……或许真的就是一处坟墓所在。
　　孟浩想到了他看到的画面里，在这大鼎被雷劈出裂缝落向大地时，传出的男子低沉之声。
　　“你既不愿让我带着此鼎一同离去，则……我永眠于此，看你陨落之日。”
　　孟浩深吸口气，他又想到了还是之前画面里，鼎内的另一个沧桑的声音。
　　“汝意苍穹代星空，使穹顶盖吾目，建木不顺，自崩星空，吾主虽沉睡，但岂能与季姓共存！”
　　孟浩脑海回荡这之前的声音，他的心脏怦怦跳动，他想到了春秋木的传说，想到了传说里，那建木不顺苍穹自崩于星空前，他更是想到了太厄一族的灭亡，甚至想到了血仙面具里的三尾幡中，第三尾上所写的季字！
　　以及，血仙传承里，所明确要求的，此生要炼季姓之人血脉！
　　“季，这个姓，代表了什么含义……”孟浩心脏怦怦跳动，隐隐觉得此姓绝非寻常，但具体之事，此刻却如谜团般笼罩，看不清晰，猜不透彻。
　　“诸位道友莫要慌乱。”就在这时，韩贝的声音传出，如铃铛一般清脆，回荡四周，尽管压不过雷霆之声，可也传入了众人耳中。
　　“此地是否是坟墓，我不知晓，但想必诸位也都看出，那手捧古经的雕像之人，是我的先祖，他雕像的裂缝，是被天雷劈开，但也正因此，才使得一卷经书飞出，被我等后人获得。可以说，此地存在至宝，但唯有经书可取，因其他八尊雕像，依旧完美。”韩贝此刻转身，看向孟浩等人。
　　“小妹在外参与了多次秘商，诸位能看到我的信息，说明有缘，你们来此虽说都存在了种种心思，背后都存在了不同势力，此事我自然知晓，这些势力是谁也好，我不在意。
　　我只希望诸位看在奇门九星的情份，信守承诺，毕竟我们如今只是看到，还未走近，等走近后，我自有方法取下那两卷经书，我等一同拓印。
　　而小妹唯一的私人目的，就是要在那雕像下，去拜一下先人。”韩贝轻声说道，平静的望着众人，她的话语似蕴含了一股可以让人安静下来的奇异力量，使得灰袍修士深吸口气，神色渐渐恢复如常，只是孟浩看去时，却总是觉得，此人之前话语，仿佛是故意借癫狂之样说出。
　　另外他对韩被所说的“看在奇门九星的情份”这句话，有些疑惑。
　　“此路已不远，但接下来，就需要徐道友与司马道友了，这段路程，雷霆渐多，更为艰难，原本我们是不可能有机会的，但当年第一卷岁月古卷飞出时，已开辟出了一条路线，走此路，哪怕是我等，也会安全不少，且最重要的是，此地雷霆闪电威力，也并非始终犀利。
　　每隔一段时间，就会有虚弱之时，尽管时间短暂，只有半个时辰的功夫，但却能让我等安全踏入其内。
　　而我选择的时间，从此刻开始，就是雷霆最虚弱之时！”韩贝说完，目光扫过众人后，抬头看向上方，似在等待时间。
　　也就是数十息的功夫，立刻这四周的雷霆闪电，瞬间黯淡下来，尽管还是密密麻麻，但给众人的威压，却是明显的减少了很多，非之前般让人恐怖。
　　“此地雷霆虚弱只有半个时辰！徐道友，司马道友，尽快！”韩贝双眼露出明亮之芒，右手抬起一挥，那枚黯淡的古玉飞出，漂浮在外如指引方向，笼罩众人头顶。
　　徐有道略一沉吟，身子直接向前迈出，那灰袍修士神色恢复如常，此刻也随之迈去，二人走在前方，筑基后期的修为之力，刹那间从二人身上扩散开来，其中一人的修为气息中，明显存在了木属性之感，灰袍修士那里，竟身体散出了尘土之意，使得尘埋木意，行走时，绽放出阵阵土黄色的光芒。
　　更是在二人手中，分别取出不同法宝，韩贝那里更是深吸口气，右手抬起时，那枚岁月古玉散出光芒，众人这才小心谨慎的前行。
　　此地雷霆明显虚弱了太多，使得一行五人速度飞快。
　　可越是靠近前方雕像之处，此地的雷霆就越是密集，轰鸣之声惊天动地，时而落下，哪怕是落在旁边，也都使得众人心神震动。
　　徐有道与灰袍修士，慢慢的步步艰难起来，法宝一旦碎裂，立刻二人就毫不迟疑的再次取出不同的避雷之宝，孟浩神色平静，一言不语，也没有表露出要帮助的姿态，他已做完了自己所做之事，接下来，若还需要他去出手，则有些说不通。
　　且孟浩已看出此地这几人，怕是都要比自己了解此地，既然这样，还能选择到来，想必也都有不少手段还没展开。
　　孟浩的手中，始终藏着如意印，这同样是他的手段。
　　时间慢慢流逝，渐渐地众人速度越来越慢，徐有道与灰袍修士二人面色越加苍白，似已支撑到了极限，直至在众人的前方，那九尊雕像越来越近，四周的闪电更是越来越多时，那二人祭出的法宝已不知粉碎了多少，此刻他们喷出鲜血，不再前行。
　　就在这时，忽然的，一道闪电雷霆轰轰而来，以极快的速度直奔众人这里，眼看就要落下，徐有道等人面色一变的瞬间，韩贝祭出的岁月古玉，此刻猛然间散发出光芒，与那闪电碰到了一起，轰鸣之声惊天动地，韩贝喷出鲜血，不只是他，孟浩，徐有道、谢杰以及那灰袍修士，都全身缭绕电光，各自喷出鲜血，都面色苍白，尤其是徐有道与司马二人，而是仿佛身子都有些颤抖。
　　看着那道闪电消散成为了大量的弧形电光扩散，众人这才长呼口气，看向四周时，谨慎忌惮之意，更为明显。
　　“韩道友不是说此地闪电已削弱了么，为何这道闪电如此之强！”徐有道猛地转头，盯着韩贝。
　　孟浩擦去嘴角鲜血，但双眼却是光芒一闪，他体内的残留闪电，此刻竟全部被雷旗吸收，使得此旗如今，仿佛又有了一些不同。
　　而他这里，看似受伤，实际上那一口血喷出后，已恢复如常，但他的面色，却依旧刻意压制的苍白起来。
　　“你等既然选择到来，就不会不知晓，此地，根本就不是筑基修士可以到来之处，若非我对这里了解，若非我有岁月古玉，若非一些你我都知晓的原因，我们莫说走到这里，就连这鼎都无法踏入。至于你说之雷，此地哪怕是处于削弱的时间段内，可还是会时而有没被削弱之雷降临。”韩贝擦去鲜血，冷声开口时，望向谢杰。
　　“谢师兄，到了此地，我等都相继出力，已到了你出手之时，此地青罗宗更在意那神秘之物，要以百灵台将其钓出，故而对我这里看似放任不理，可估计如今在这鼎外，已暗中守株了不少。可你我心知肚明，他们不敢进来，非九大古姓之人，谁入谁死，九大古姓在南域没落，甚至还不如后起之族，更是凡人居多，能修行的都被各宗圈养，看似风光，实则如牲，青罗宗能有你我二人，也算异术了。”韩贝突然开口。
　　谢杰沉默片刻，微微一笑。
　　“相比于此，我更是好奇，九大古姓无孟，此地九座雕像，更无与孟道友相似者，那么这位孟道友，又是为何能踏入这里？”谢杰大有深意的看了孟浩一眼。


第0161章 极厌显世！
　　不但是谢杰看向孟浩，徐有道以及灰袍修士，也在此时，大有深意的看向孟浩。
　　孟浩神色平静，但内心却是于这一瞬，有了恍然，他明白了之前为何自己踏入这大鼎后，众人看向自己的神情，有些奇异。
　　因为九大古姓无孟，故而看到自己踏入后，他们一个个内心都猜测，自己这里用了化名。
　　甚至内心很多疑惑，此刻也都豁然解开，更是随着他目光穿过大量闪电，落在不远处那九尊巨大的雕像上时，也看到了这九尊雕像中，除了又与韩贝相似之人外，俨然还有与徐有道，与灰袍修士甚至谢杰相似之人。
　　这些雕像所刻画，正是他们曾经的先祖之辈，而这几人的姓氏，也追溯古老，被称之为九大古姓。
　　“我是九大古姓么……”孟浩内心暗道，可很快就脸上露出笑容，只是那笑容有些冷，他可以确定，自己绝非九大古姓之人。
　　因为他想到了，在踏入这大鼎的一瞬，乾坤袋内的铜镜，热的那一下，若仅仅如此，或许还无法太过证明什么，可很快，孟浩就想到了之前在那场秘会时，自己也是于这铜镜一热后，才看到了韩贝散出的有关岁月残卷之事。
　　“想必这韩贝为了今日，准备了不少时间，更绝非只参与了一次秘会，怕是在很多地方，很多场合，都露出了这种唯有具备筑基后期灵识，且最重要的是，具备九大古姓血脉之人，才能看到的信息。”孟浩已然明悟了七七八八，旋即升起的，则是对铜镜的更为好奇。
　　“这到底是一面什么镜子，可以引动凶兽体内气息爆开，可以存在惊人的复制之效，更是可以瞒天过海，使得我哪怕不是九大古姓，但也能踏入这里。”种种念头在孟浩脑海中快速闪过，对外人而言，这一切也就是几个呼吸的功夫，甚至谢杰的话语说完也没多久。
　　“九大古姓有没有孟，孟某不知晓，但我踏入此鼎，走到这里，已说明了问题。”孟浩淡淡开口，神色上让人看不出什么思绪的变化。
　　谢杰双目一闪，微微皱起眉头，孟浩这话语说的他哑口无言，孟浩那里无论承认还是否认，即便是辩解，他也有话语来说，可偏偏如此回答，似承认又似否认，似辩解又似认真解释，让谢杰深深看了孟浩一眼。
　　孟浩的回答很直接，他不知道，但想来出现在这里，那或许应该就是九大古姓。
　　“孟道友已答复了你，谢师兄，你身上有宗主为了此地专门赐予的青隐丹，此事我还是知晓的，你还不用出！”
　　韩贝平静开口，谢杰那里沉默片刻，看了看四周闪电，面色有些阴沉，右手抬起猛地一拍额头，顿时吐出一个指甲盖大小的青丹，此丹猛地飞出，直奔前方而去，几乎就在其冲出的刹那，立刻这些丹轰的一声直接炸开，散发出大量的青色气息，这些气息翻滚扩散，所过之处，竟使得雷霆纷纷透明，如被隐藏。
　　在这一瞬，徐有道与灰袍修士首先冲出，孟浩与韩贝还有谢杰三人，在后一冲，五人直接冲出了近百丈之远。
　　“青隐丹我只有三枚！”百丈之后，谢杰面色阴沉，开口时青光一闪，又一枚青隐丹飞出，直奔前方，所过之处雷霆黯淡如被隐藏，五人身子再次冲出。
　　借着两枚青隐丹之力，五人在脚步停顿的刹那，已然临近了那九座巨大雕像之下，抬头看去时，这九尊雕像气势惊人，尤其是中间的圆鼎，更是如蕴含了苍穹。
　　一股沧桑的远古气息，仿佛随着目光，可以扑面而来，使人如回到了无尽岁月之前，感受到了当年的苍茫之意。
　　韩贝目中的激动此刻再也无法隐藏，她呼吸急促，看着眼前属于其先祖的雕像，其旁的徐有道，还有灰袍修士甚至是谢杰，也都一个个心神不能平静，他们所看去的，分别都是他们的先祖。
　　这几人内心的思绪，孟浩不会去理解，故而他的神色是最为平静之人，此刻在这近距离，抬头从这九尊雕像上一一看过，最终看向的，则是那尊代表了苍穹的圆鼎。
　　这鼎上雕刻了山河，但却没有苍穹……
　　正看着时，忽然在孟浩的余光里，似有什么东西，于一尊雕像的身上动了一下，孟浩立刻双眼精芒一闪，猛地看去时，他忽然睁大了眼。
　　他看到在那与灰袍修士面孔略微相似的雕像肩膀上，有一些灰尘落下，露出了一个四方之形，如凝胶一般，似具备了弹力，如同皮冻般之物。
　　洁白的颜色，使得此物让人第一眼看到，会不由自主的有种想要一口吞了之感，此物在那雕像的肩膀上，似抖了抖身子，随着灰尘的落下，这仿佛皮冻之物竟在孟浩的目瞪口地下，如具备了生命，猛地一跳，竟从雕像的肩膀，直接跳到了头顶，随后又被弹起，在半空中有一张大口在皮冻身体上裂开，猛地一吸，顿时这天空上的闪电，居然如颤抖一样，更是直接有那么十多道直奔这皮冻而来。
　　落入皮冻口中，此物传出咀嚼之声，如吞雷霆而活，此刻身子更是落下，在孟浩的愣愣中，一跳一跳的，最后跳到了圆鼎上，一动不动。
　　这一幕，不但是孟浩看到，因这皮冻之前引起的声势不小，也使得韩贝等人，也纷纷被其吸引，全部看去，在看清了此物的一瞬，韩贝双眼蓦然一缩，谢杰那里则是睁大了眼，倒吸口气，二人下意识的相互看了看，都看出了彼此的震惊。
　　“此物……”
　　“此物应该就是青罗宗此番要以百灵台，钓出的极厌吧。”灰袍修士忽然说道，双目盯着那皮冻，露出阵阵幽芒，甚至在其瞳孔内，都出现了一些仿佛推衍而起的符文，这与其修为无关，完全就是这双眼睛的奇异。
　　韩贝与谢杰还没等说话，那皮冻猛地跳起，在身体上竟幻化出了一张面孔，那是一个老者的面孔，此刻闭着眼，但鼻子却耸了几下，双眼猛地睁开，露出茫然，但身子却是瞬间飞起，直奔这方鼎内的出口而去，可在半空时，却是一顿，仿佛迟疑起来，漂浮在半空，时而吞下闪电。
　　这一幕看的众人都目光炯炯。
　　“此物为何叫做极厌？”孟浩忽然说道，看向灰袍修士。
　　“此事我也不知晓原因，甚至连其来历都无法查到，对此物研究最多的，应该就是青罗宗之人，我这里也只是知晓一星半点，似乎在很早之前，从天地间有此物的存在时，就被人称之为极厌。”灰袍修士缓缓开口。
　　“此物是什么，老夫不在意，半个时辰已过半余，若韩道友还不将那岁月古卷取下，我等岂不是白来一趟！”徐有道那里，忽然说道。
　　韩贝没有说话，但却立刻盘膝坐在了其先祖的雕像下，双手掐诀间，身前那黯淡的古玉散出阵阵绿色光芒，将其全身环绕时，孟浩忽然双目一闪，不露痕迹如躲避闪电般，向其走近了一些。
　　四周此刻相对很安静，唯有闪电雷霆轰轰咆哮，时间慢慢流逝，约莫过去了近百息后，韩贝双眼蓦然开阖，口中喃喃似传出了咒语之音，此刻徐有道与灰袍修士，还有谢杰，看似如常，可实际上都暗中警惕。
　　就在这时，韩贝咒语之音突然停顿，她喷出一口鲜血，其鲜血落在了面前的古玉上，顿时这古玉散发出更为刺目的绿色光芒，随着光芒的闪耀，此玉猛地一飞冲出，竟直奔韩贝先祖雕像的双手而去。
　　但速度却并非很快，而是歪歪扭扭，与此同时韩贝那里面色越加苍白，仿佛在勉强支撑，如这古玉是被她无形托起，眼看古玉临近雕像双手，突然的，雕像双手捧着的两卷经书，蓦然间散发出强烈的光明，更是出现了碎裂的痕迹，最终轰的一声爆开，赫然有两枚古玉，从这两卷经书内瞬间飞出。
　　这一幕，此地所有人都看得清清楚楚，即便是有所怀疑，可如今亲眼目睹经书爆开后，飞出的两枚古玉，呼啸之音刹那回荡后，也都纷纷凝神看去。
　　那两枚古玉刚一飞出，就如无主之物蕴含其灵般，猛地向外疾驰，看其样子，似要穿梭这片雷霆之地，冲出方鼎外。
　　可它们还没等飞出多远，顿时被韩贝控制的古玉，散出绿色光芒，如它们三枚古玉之间存在了某种联系，顿时使得那欲飞远的两枚古玉，竟停在了半空，露出挣扎之意，传出嗡鸣之音。
　　韩贝此刻喷出口鲜血，整个人一下子萎靡，满脸疲惫之时，她面色一变，所控制的那枚古玉，也仿佛不受控制，竟直奔下方落去。
　　这一刻，一枚古玉落下，两枚古玉要飞远，此事来的突然，使得众人根本就来不及多想，徐有道双眼刹那一闪，身子瞬间飞出，直奔落下的古玉而去，灰袍修士那里双眼眯起，可还是一跺脚，身子瞬间青光缭绕，化作长虹，冲向第二枚古玉，至于谢杰那里，身子虽说飞起，但神色却有一抹狐疑，飞出直奔第一枚古玉。
　　“诸位道友莫要抢夺，此物非我韩姓一脉触之必有大劫，我自有办法将这三枚岁月古玉凝聚回来。”韩贝急声开口，话语间，嘴角再次溢出鲜血。


第0162章 狡诈算计！
　　她若不这般说去也就罢了，此刻这话语一出口，徐有道那里速度更快。
　　三人，三个方向，速度之快，全身避雷之物闪耀，飞出的一瞬，孟浩也动了，但他却并非是所图古玉，而是直奔此刻面色苍白，似察觉古玉不受控制露出焦虑的韩贝。
　　就在这时，徐有道那里已然临近了韩贝之前祭出的古玉旁，大袖一甩，直接将这古玉收入储物袋内，过程中没有遇到丝毫的危险。
　　“哈哈，韩道友，此物老夫帮你取回，不过就先放在老夫这里，当然拓印的一份，也少不了韩道友。”徐有道笑声传出时，谢杰那里眼睛猛然精光闪耀，外人看他的神情，可以看出似他之前还在狐疑，可如今眼看韩贝不似作假，那几口鲜血喷出后的焦虑与怨毒也极为真实，再加上徐有道竟已成功，不由得再没有丝毫怀疑，速度瞬间大增。
　　更是在前行时，有闪电呼啸而来，谢杰张开一吐，竟一次性吐出了三粒青隐丹，轰鸣回荡间，这三枚丹药全部炸开，使得谢杰前方，所有闪电都瞬间被隐藏，他咬破舌尖喷出鲜血，身子直接穿梭自身血雾，速度蓦然暴增数倍，刹那而去，直接追上了第二枚古玉，大袖一甩，直接将这古玉收入了储物袋内。
　　谢杰双眼火热，立刻看向灰袍修士那里，灰袍修士此刻速度竟也随之暴增，显然之前的一切，看似追击古玉，但实际上却存在了试探之意，现在看到徐有道与谢杰都成功，他这才速度瞬间快了起来，眼看就要碰到那前方最后一枚古玉。
　　所有的目光都瞬间凝聚过去，孟浩亲眼看到灰袍修士袖子一甩，将那最后一枚古玉收入袖口的一刹那，忽然的，此人四周的闪电，竟不知为何，一下子暴增，齐齐而来，速度之快难以形容，转眼间就有超过十道闪电，轰临而近。
　　灰袍修士身体外的避雷之宝，根本就无法抵抗丝毫，瞬间就崩溃开来，灰袍修士面色大变，正要不顾一切的抵抗，可随着一声惊天的雷霆轰鸣，在众人的目光里，灰袍修士的身体直接灰飞烟灭，连同其储物袋，全部都粉碎。
　　唯独那枚古玉，哪怕是在这雷霆闪电之下，也依旧无损丝毫，此刻在灰袍修士粉碎碎骨后，洒落开来，落向大地。
　　可就在这时，韩贝那里猛地喷出鲜血，面色惨白，但却明显是咬牙一般，双手颤抖的抬起时，向着那跌落的古玉一指。
　　顿时这古玉颤抖，竟改变方向，直奔韩贝而来，可如今最为靠近韩贝的，是孟浩，可以说这古玉，是冲着孟浩而来。
　　“孟道友三思！！”韩贝声音都有些尖锐。
　　这一幕太过突然，眼看灰袍修士如此惨死，谢杰面色一变，徐有道那里也是神色露出惊恐，但他二人的目光，却是瞬间落向飞往孟浩与韩贝那里的古玉，毕竟灰袍修士那里的死亡，仿佛意外，与古玉无关。
　　二人身子几乎同时飞出，大有若孟浩敢抢，他们将联手灭杀之意，速度之快，看其样子，似比孟浩只慢一些，若是全力之下，他们会晚几个呼吸的时间，被孟浩先将这古玉拿到手。
　　可孟浩却双眼微微一闪，身子快速冲出，直奔冲自己这里飞来的古玉，但嘴角却露出一抹微不可察的讥讽之意，此时此刻，三人速度之快，转眼就快要临近古玉。
　　可就在这时，忽然的，那在远处半空中，似很悠闲的皮冻，仿佛睁开了眼，看了看这里的孟浩三人，身子竟在半空一跳，速度之快无法形容，如瞬移一般，出现时，赫然落在了徐有道的头顶，直接趴在了上面。
　　徐有道立刻身子一个哆嗦，身体刹那间停顿下来，脸上表情骇然。
　　“谢道友救我……”可还没等他有什么举动，顿时他头顶的皮冻张开了口，一吸之下，四周大量的闪电轰轰而来，尽管看似是被这皮冻吸入口中，但当闪电消失后，徐有道的身体，已在这一刻，成为了飞灰。
　　甚至连惨叫都没来记得传出。
　　谢杰面色大变，倒吸口气，身子蓦然倒退，他心神震动，带着骇然看向那此刻身子又跳起，漂浮在半空中的皮冻，头皮顿时一阵发麻。
　　至于那枚古玉，此刻没了徐有道与谢杰的抢夺，直奔孟浩而来，可孟浩却笑了笑，身子居然不是前行，而是向旁退出几步，避开了古玉的路线，使得那古玉落在了韩贝的面前，这举动顿时让韩贝一愣，谢杰尽管头皮发麻，可如今也被孟浩的退后与避开，愣了一下。
　　“二位这场戏，已坑了灰袍，还想连孟某也都坑了？”孟浩似笑非笑，看向韩贝与谢杰，目中露出一抹讥讽之意时，开口间，雷旗出现，使得这四周雷电刹那一乱。
　　孟浩话语一出，韩贝那里顿时皱眉，谢杰双眼一闪，没有说话。
　　“恐怕这皮冻之物的出现，就算是韩道友也都没有预料到，所以这徐有道的死亡，倒也不算你们毁约，而是真的意外。而不管你们如何选择，既需要徐有道存在，那么就说明你们所图，需三人才可完成，如今徐有道已死，我觉得你们现在应该考虑的，是如何让我能同意，代替徐有道的位置。”孟浩微笑开口时，眼中已露出寒芒，声音平静，可却字字冰寒。
　　他身边雷雾扩散了一些，使得此地雷霆更乱，但孟浩也不愿吸引了那皮冻的注意，略微一散后，便将其严格的控制在身体附近，不让其继续外散。
　　谢杰面色顿时难看起来，孟浩这里的心机，让他此刻极为忌惮，他怎么也没想到，一路他明面上针对韩贝，且徐有道那里一路话语不多，使得这看起来似没有什么破绽的一个局，竟被孟浩看出了端倪。
　　“是徐道友死前的话语，露出了口风，孟道友观察入微，此事小妹佩服。”韩贝微微一笑，此刻神色上哪里还有丝毫疲惫之意。
　　“此地的确是最后只需三人就可以，不瞒道友，小妹身为青罗宗弟子，又岂能因此地，就背叛了青罗宗呢。我与谢师兄的这番行动，本就是得到了宗门的认可，不过可惜，的确是没预料到，这宗门内欲钓出的极厌，居然在这里，使得徐道友陨落。”韩贝挽了一下发丝，微笑开口，容颜很美，但其心机却让孟浩很是提防，与此女相比，谢杰那里，实在是不如太多。
　　话语间，韩贝右手抬起，虚空一抓，立刻有一道蓝丝，从之前徐有道死亡的地方凭空出现，向着韩贝飞来，紧接着，不远处之前灰袍修士死亡的地方，一道灰丝出现，也随之而来，两道丝线缭绕间，韩贝张开一吐，一道黄丝飞出，三条丝线缠绕在一起，散出柔和之光。
　　那黄丝，显然是李姓中年女子死亡后，被韩贝不知如何取出。
　　“此地九大古姓之宝，除我韩家之宝外，余者因不存在裂痕，还保持封印，故而无法取出，原本是需要三条血脉之丝，还需要三人齐力，才可开启此地真正韩家先祖的岁月之炼，如今……只能从徐道友那里抽取了。孟兄，之前事情不提了，还望相互理解，今日你若同意，岁月之炼，小妹以先祖英名列誓，定有你一份！”韩贝认真开口，右手抬起一拍储物袋，取出一面罗盘，抹去其内的烙印。
　　“此物，权当小妹之前歉意，那所谓的出口，并非真实，一旦开启，还是会回到这里，这面罗盘，是小妹自身宗门之宝，随时开启，可随时离开这里，但也无法离开这片福地，而是传送出这方鼎。”韩贝说着，将那面紫色的罗盘，送出漂在了孟浩的身前。
　　孟浩看了眼罗盘，面无表情，灵识扫过后抬头大有深意的看了一眼韩贝，韩贝也望着孟浩，双眸明亮，谢杰始终面色阴沉，在旁冷哼一声。
　　孟浩神色如常，一把拿住罗盘，灵力瞬间融入其内，感受到了这里面的传送之力时，略一沉吟，微微点头。
　　韩贝笑容更加美丽，向着孟浩微微欠身，看的谢杰在一旁，望向孟浩时目光不善，此刻到了这种程度，也没什么好去隐瞒，韩贝在宗门内，早已被定下，是属于他的双修道侣，只等此番事了，宗门就要为他二人举办双修之礼。
　　韩贝抬头时，深吸口气，玉手忽然抬起，顿时那手中那三色缠绕的丝线，蓦然飞出，无限延长，一阵扭曲后，竟直奔她韩家先祖的雕像而去，顺着雕像背后的裂缝，直接蔓延进去，与此同时韩贝咬破舌尖，一口鲜血喷出，使得三色丝线瞬间竟全部都成为了红色，融入其祖像身中。
　　另一端，则是在韩贝这里分散开，她自己抓住一根，余下两根则蔓延至孟浩与谢杰的身前，被谢杰一把抓住。
　　孟浩双目一闪，也随之抓起，就在孟浩碰触这丝线的一瞬，他乾坤袋内的铜镜，再次一热。
　　“九尊雕像高举手中，并非毕生真宝，而是虚幻之影，真正的至宝，存在于这圆鼎内，外人不可取，就算是九人之后代血脉，也都不可取，但我韩家老祖像身雷劫损裂，失去了恒久，存在了破绽，故而在这鼎内九大至宝里，唯岁月之炼，能被取出！”
　　“而取出的方法，是打开圆鼎，可此事以我等修为不可能做到，故而需孟兄与谢郎助我燃烧血脉，返祖借先祖雕像一指之力！”韩贝双眼露出幽芒，看着孟浩，说完时，向谢杰露出甜蜜的轻笑。


第0163章 温柔之杀！
　　轰鸣之声在这一刹那回旋整个方鼎世界，四周雷霆闪电游走间，半空中那皮冻似被吓了一跳，仿佛看向了孟浩等人之处。
　　就在这时，韩贝的声音传出。
　　“小妹要施展血脉之法，还请孟兄与谢郎，全力助我。”话语间，韩贝咬破舌尖，喷出一口鲜血，其鲜血瞬间融入身前的三色缠绕之丝上，刹那被其吸收，使得此丝红芒更胜，如有一股血气在其内，顺着丝线，直奔那背部出现裂缝的雕像而去。
　　刹那涌入后，轰鸣之声再次回荡，那巨大的雕像，竟在这一刻，全身猛地一震，更有大量的尘土脱落下来，孟浩顿时感受到了体内的修为，在这一瞬，直接被手中丝线吸走，更有灵识也在其中，顺着丝线远去。
　　他双目一闪，神色不露丝毫变化，一旁的谢杰则是目光炯炯，抓着手中丝线，任由修为与灵识涌入其内，时而看向孟浩时，目中有一闪而过的杀机，而在看向韩贝时，则化作了柔和，他与韩贝可以说是青梅竹马，尽管少年时曾有敌对，可如今看去，韩贝的身影，已不知不觉走入到了他的心里。
　　就在这时，轰鸣之声越加的强烈起来，韩贝那里面色苍白，这三丝缠绕之力，她是主导，孟浩与谢杰只是辅助，且他们的修为之力与灵识，也并非催动这雕像之法，而是涌入到了韩贝这里，来激发她的血脉之力。
　　她是要以自身血脉，去融先祖雕像之灵，进而催动，这种方法，也唯有她可以做到，否则的话，若不具备血脉，想要催动这雕像之灵，所消耗的修为，根本就不是孟浩等人可以承受。
　　时间流逝，约莫过去了十多息后，轰鸣之声惊天动地，那半跪在那里的雕像，此刻竟在这轰鸣震动中，居然……如活过来一样，双眼渐渐露出光芒，身体缓缓的……竟出现了要站起的征兆。
　　韩贝面色更为苍白，但双眼却露出明亮，再次喷出一口鲜血，随着其血气的涌入雕像，这雕像全身轰然一震，仿佛地动山摇般，这巨大的雕像赫然……站了起来！
　　他的双眼露出黯淡的光芒，在站起后，一股难以形容的威压，瞬间笼罩八方，他原本高举的双手，此刻左手缓缓放下，这一幕落入孟浩的眼中，化作了难以忘记的画面。
　　他深吸口气，保持修为与灵识的涌出，韩贝那里身子颤抖，这一次并非装出，而是真的颤抖，面色已苍白的如同死人，可却眸中带着执着，再次喷出鲜血。
　　轰！
　　那巨大的雕像，在这一瞬完全的站起，左手更是缓缓下落时，伸出了食指，这庞大的食指，仿佛凝聚了一股难以形容的力量，向着下方九尊雕像中心的圆鼎，直接落去。
　　就在这雕像左手食指落下的刹那，孟浩双眼顿时收缩，闪耀奇异之芒。
　　“再借我一丝修为之力！”韩贝声音带着急促传出时，谢杰毫不迟疑的将体内修为，顺着手中的丝线，瞬间涌入其内。
　　孟浩目光闪动，也随之送出了一些，顿时韩贝那里面色微红，似恢复了一些血色，但很快就化作了又一口鲜血喷出，使得这雕像气势更强，落下的左手食指，速度更快，眼看直奔那正中的圆鼎而去，似要将这鼎打开！
　　可就在这时，此雕像落下的左手食指，竟猛然的改变方向，居然不再是冲向圆鼎，而是向着谢杰那里，刹那而去，速度之快，使得谢杰刚刚一愣，就瞬间面色大变。
　　“韩贝，你要干什么！”谢杰猛地松开手中之丝，双眼露出骇然与强烈的惊恐，身子正要后退，孟浩那里双眼微闪，张口时一缕雷雾瞬间飞出，阻挡在了谢杰的身后，轰鸣回荡间，谢杰身子不由得一顿，他的声音还在回荡，那巨大的雕像手指，就以难以形容的速度，刹那间按到了谢杰的身上。
　　仅仅是轻轻的一碰，谢杰全身就轰的一声直接爆开，连同他的道台，在这一瞬都崩溃粉碎，一切生命征兆，在这一瞬，如被抹去。
　　没有惨叫，只有谢杰死前的怒吼还在回旋，此刻随着他的死亡，一缕橙丝从他碎灭的身体上飞出，融入这雕像的手指内。
　　与此同时，谢杰的储物袋也飞起，直奔韩贝而去，被她一把抓在手中时，立刻取出其内的一个黑色小瓶，被她一把捏碎后，这小瓶内飞出一缕虚影，这虚影的模样，赫然与韩贝一模一样，快速被韩贝吸入七窍之内。
　　这一切说来话长，可实际上也就是几个呼吸的功夫，孟浩亲眼目睹这一切，可神色却没有丝毫变化，仿佛早就知晓一样，面无表情，唯独双眼微微一闪。
　　“多谢孟兄相助。”韩贝甜甜一笑，向着孟浩欠身一拜。
　　“韩道友好手段，就这样将你的谢郎灭杀了。”孟浩淡淡开口，他不意外，是因之前他拿到韩贝给出的紫色罗盘时，其内尽管没有韩贝的烙印，但却存在了韩贝的一句话语。
　　那句话，韩贝直言要杀谢杰，请孟浩相助，所以当时孟浩才会大有深意的看了一眼韩贝。
　　“青罗宗当年将我族人擒来，看似待遇不错，可实则如圈养牲口，这谢杰更是心怀鬼胎，自幼就对我很是敌意，如今成年后，更对我起了心思，我自然要杀他。且不杀此人，此番我等获得的一切，都将属于青罗宗，此人一死，此地只有你我，便不担心有人再分。”韩贝微笑，望着孟浩。
　　“孟兄心智过人，小妹不敢欺骗，故而之前才有罗盘留音，孟兄放心，小妹承诺之事，定会做到，此地岁月之炼，你我共同享有，且接下来绝不会再让孟兄出手。”韩贝话语间，神色很是真诚，可实际上她内心也有叹息，他们一行六人，都各有心思，一路不断彼此算计，但惟独这孟浩，竟不动声色的避开了一切算计。
　　甚至多次出现反制之力，直至如今，旁人都陨，可他还在这里，此事让韩贝在忌惮的同时，也很是佩服，要知道这一路但凡出现一个错误，怕是如今眼前这个孟浩，就早已死亡。
　　此刻已下意识的，不愿去太过招惹孟浩，故而这话语里的真诚，倒也的确是内心的表露。
　　孟浩神色平静，没有说话，只是点了点头，但他身体外，却是有雷雾出现，若韩贝那里有丝毫不善的举动，孟浩定会全力将雷雾散开，吸引此地无数雷霆刹那而来，鱼死而网不破。
　　韩贝深吸口气，眼看孟浩如此，内心最后一丝想法也都打消，她好不容易来到这里，一路机关算尽，此刻实在不愿再生意外，故而双手掐诀时一指此刻的雕像，这雕像全身一震，左手食指缓缓抬起，一指直奔圆鼎而去。
　　瞬间落下，整个方鼎世界猛地震动，那圆鼎更是一震之下，顶盖缓缓倾斜间，一股紫色的气息瞬间喷出，在这气息内，孟浩立刻看到有三张轻薄玉页漂浮在内，似要从这鼎中随着紫气飞出，但却明显还差了一些，仿佛随时可以被吸回。
　　韩贝眼中露出强烈光芒，此刻深吸口气，右手直接在储物袋上一拍，顿时从储物袋内，取出了一个头颅大小的陶罐。
　　高高举起时，这陶罐直接飞出，化作一道长虹冲向圆鼎，在靠近后，此罐直接碎裂爆开，其内喷洒出大量的碎灰。
　　更是在这些碎灰中，隐隐似能看到存在了十多个虚影，他们有男有女，年龄不一，但却每个人都有一些相似之处，仿佛都是一族血脉。
　　这不是碎灰，这些是历代韩家死去的族人，在临死前，焚化自身形成的生命之灰，此刻扩散开来，那十多个身影纷纷向着圆鼎一拜。
　　“以韩祖之血脉，解远古之契约，此脉残存，请祖回归……”话语间，他们的身影齐齐涌入紫气内。
　　与此同时，韩家先祖的雕像，更是化指为掌，向着圆鼎猛地一按。
　　在冲入这紫气的刹那，在这手掌按去的瞬间，圆鼎震动，一声轰鸣巨响再次惊天动地，在这巨响中，生命之灰内的十多个身影，全部燃烧，韩家老祖的雕像，更是通体一震，从脚步开始寸寸碎裂，眨眼间就崩溃的四分五裂。
　　使得从此之后，此地雕像不再是九，而是永恒的成为了八！
　　韩贝那里身子如被无形之力轰中，倒退几步时，再次喷出鲜血，但在她退后的一瞬，那崩溃的雕像内，却是有一道紫芒刹那飞出，在韩贝的激动与期待中，孟浩亲眼看到，这紫芒内似有一个小人沉睡，此刻瞬间直奔韩贝，没入其眉心之中。
　　“她是为了此物！”孟浩双眼一缩。
　　就在这时，以雕像碎裂，十多道韩家身影消散为代价，终使得紫气内的三张玉页，瞬间挣脱了圆鼎，刹那飞出，可就在它们飞出的一瞬，圆鼎内似传来了一声叹息。
　　随着叹息的传出，三张玉页其中一张，猛地停顿下来，倒卷重新被吸回了圆鼎内，可余下的两张，却是急速的冲出。


第0164章 那只鸟的气息……
　　韩贝眉心露出紫光，此刻呼吸急促，身子瞬间飞起，直奔其中一张而去，孟浩那里也是身子刹那一跃，展开全速，冲向另一张玉页。
　　二人同时飞起，从两个不同方向，穿梭闪电雷霆之间，眼看就要追上玉页，就要抓住时，忽然的，那漂浮在半空看了孟浩与韩贝很久的皮冻，忽然身子跳了起来。
　　它这一跳，顿时让孟浩面色变化，韩贝那里也是神色一变，二人都暗自心惊。
　　此物或许自身并无危害，可喜欢跳到人头顶，去吞噬闪电，这就使得它靠近谁，谁就如置身雷海之中。
　　“该死！”孟浩双眼猛地收缩，他立刻就看到这皮冻跳的方向，竟是自己这里，另一个方向的韩贝，此刻明显内心松了口气。
　　眼看那皮冻就要来临，孟浩一把抓住那玉页，身子急速后退想要避开，身体外雷雾快速收走，面对旁人，这雷雾于此地有威慑，可面对这诡异的皮冻，雷雾的吸引闪电，怕是正如其所愿。
　　收起雷雾，孟浩展开全速后退，但那皮冻显然极为执着，刹那间就出现在了孟浩的上方，向下一沉，眼看就要坐到孟浩的头顶。
　　可就在它前所有的靠近孟浩的一瞬，还没等孟浩有什么举动，这皮冻忽然全身一震，身体上直接出现了那副老者的面孔，双眼瞪起，露出不可思议的表情，更有一股强烈的厌恶之意。
　　“该死的，该死的……你身上怎么有那只该死的鸟的气息！”它竟开口说话，话语一出，它的身体更是直接在半空跳起，仿佛对孟浩这里非常的厌恶，连靠近都不愿意，急速的飞起时，在半空一顿呕吐，仿佛是遇到了让它深恶痛疾，恶心至极之物。
　　若仅仅如此也就罢了，这皮冻在飞起时，竟一个闪烁，居然出现在了韩贝的前方，吓的韩贝花容色变时，这皮冻一口就将韩贝身前本要去抓来的玉页，直接吞入。
　　还在嘴里咀嚼一番，看的韩贝头皮发麻，有心愤怒，可却只能快速倒退。
　　“恶心，恶心，恶心……”这皮冻面孔扭曲，一边咀嚼，一边恶狠狠的盯着孟浩，身子更是快速后退，一副生怕孟浩靠近的样子。
　　孟浩表情古怪，看了那半空中的皮冻一眼后，又望向此刻面色难看的韩贝。
　　“恭喜孟兄获得了我韩家先祖的岁月之炼，相比按照那玉页的方法，定可炼制出来，此页虽三，但各有一法，单独拥有也无碍。”韩贝沉默片刻，看向孟浩时，目中露出复杂，正要继续开口时，忽然的，此地雷霆闪电一下子轰鸣起来。
　　且数量刹那间暴增，一道道闪电更是威力恢复到了最早的恐怖之时，半个时辰的虚弱期，如今已过，身处于这里，哪怕是有避雷之物，可也顷刻间灰飞烟灭。
　　这一幕雷霆变化，顿时让孟浩神色一变，韩贝那里也是脸上露出惊容。
　　“此物既孟兄获得，就算是孟浩之物，小妹不会索要，但请孟兄收好，莫要丢失，下次你我相见之时，你需将其拓印给我一份，这是我们之前的约定。”韩贝快速开口，身子急速倒退时，右手抬起一拍储物袋，顿时手中出现了又一面紫色罗盘，随着罗盘一闪，她的身体刹那间就如被传送般，瞬间消失，可在其消失的一瞬，那皮冻却是挪移而去，竟借着韩贝的传送，随之一同离开了这里。
　　孟浩眼看这四周雷霆轰轰出现，闪电无边无际，立刻取出紫色罗盘，此物他之前已检查极为彻底，灵力入内后，传送之力刹那开启，在他所处之地被无尽闪电淹没的一瞬，他整个人直接传送消失。
　　出现时，天空一片昏暗，大地震动，阵阵轰鸣之声回荡，孟浩体内的道台顿时不稳，他身子几乎刚一出现，就立刻喷出一口鲜血，踉跄的迈出几步时，孟浩立刻看向四周。
　　这里是一片草原，距离他们一行六人之前集结之地已不远，孟浩深吸口气，知晓韩贝此番没有说谎，的确是以紫色罗盘，可以传送出来。
　　此刻他深吸口气，右手抬起时取出了如意印，正要融入灵力，以此玉离开这片诡异的上古福地时，忽然的，远处传来的轰鸣声惊天动地，更有一道巨大的平台，赫然从远处的天地内升起！
　　即便是在这里，孟浩也能看的清楚，这平台如塔，散发出阵阵惊人的气息，这气息，并非什么结丹元婴，而是筑基！
　　这是由超过了二百的筑基修士，以他们的筑基道台，炼制出来的百灵台！
　　孟浩看着远处天地的百灵台，深吸口气，他更是隐约看到，在这百灵台外，仿佛缠绕了数百个修士的残魂虚影，正在一个个发出无声的凄厉嘶吼，形成了一股强大的怨气，此气冲入苍穹，使得这里的天空，一片昏暗。
　　甚至在这八方，此刻随着轰鸣的回荡，还有十多个显然是被刚刚吸出的道台，正快速直奔百灵台而去，融入其内，使得这百灵台的气势更强。
　　“此地的筑基散修，如今怕是已死的近乎殆尽……”孟浩心底一沉，越发觉得这青罗宗此番所图甚大，此刻也感受到了体内的道台正在颤抖，若非是完美道台，怕是此刻孟浩也很难去压制。
　　“不可继续留下……”孟浩念头一起，但就在这时，他忽然抬头看向远处，双目微闪之下，没有立刻离开，而是身子飞起直奔远处。
　　也就是十多息的时间，在半空飞行的孟浩脚步一顿，低头时，立刻就看到了下方的平原中，有四个修士正彼此盘膝打坐，身体外有一片阵法之芒缭绕，似在于此地百灵台的吸力对抗。
　　其中一人，正是吕涛！
　　就在孟浩看去的一瞬，这四人其中一个，喷出鲜血，身体直接崩溃爆开，虚幻的道台刹那飞出，直奔天空。
　　紧接着，另外一人也身体颤抖，猛地睁开眼死死的盯着身边的吕涛，惨笑起来。
　　“你卑鄙……”话语还没说完，他身子轰鸣碎裂，道台飞出时，第三人也面色苍白，惨笑中身体碎裂，道台飞出。
　　但，他们三个的死亡，却是使得此地的阵法在这一刹那，仿佛暴增数倍之力，其内的吕涛面色苍白，咬紧牙关，借此阵法之力，竟隐隐抵抗了如今的这股吸力。
　　孟浩看了下方阵法与吕涛一眼，他自然看出，那三个筑基修士，根本就是身不由己，如被这吕涛控制了身体，看似被吸力卷走了道台，可实际上却是如被这吕涛血祭，来加持那阵法之力。
　　孟浩神色平静，身子一晃落了下来，站在了阵法外，看着其内的吕涛，咳嗽了一声。
　　他这一咳嗽，阵法内的吕涛身体顿时一颤，快速睁开眼，在看到孟浩的一瞬，他愣了一下，但很快就面色大变。
　　“原来是孟……孟道友……”吕涛面色苍白，此刻带着紧张看向孟浩。
　　“这阵法不错。”孟浩淡淡开口，声音不疾不徐，可吕涛那里却是心中升起骇然，他发现孟浩在外，居然仿佛不受此地吸力影响。
　　“孟道友若喜欢，吕某……吕某可以将其送出。”吕涛内心更为紧张起来，他此刻生怕孟浩干扰破了这阵法，一旦阵法破开，他可以想象到自己的身体瞬间就会被外界的吸力崩溃，与其他人一样，道台成为天空那巨大高塔的一部分。
　　“说吧，雷霆叶应该怎么用。”孟浩望着阵法内的吕涛，平静的开口。
　　“吕某之前不是已与孟道友说过了么，这雷霆叶……”吕涛连忙说道，内心更为紧张起来，但他话语还没说完，孟浩右手毫不迟疑的抬起，在这吕涛身体外的阵法上直接一按。
　　这一按之下，这阵法轰然震动，瞬间出现了一道裂缝，使得其内吕涛面色大变，露出惊恐之意。
　　“孟道友停手，在下……在下真的没有骗你，那雷霆叶的确是……”
　　孟浩冷哼一声，右手再次一按，轰鸣回荡，这阵法上裂缝瞬间出现了七八道之多，顿时其内的吕涛，感受到了外界的吸力明显的钻入，体内的道台，更是颤抖不稳，这一幕让他头皮发麻几乎魂飞魄散。
　　“雷霆叶南域少见，以特殊手段融入法宝内，可让法宝凭添雷霆之力！孟道友听我说，我这里有玉简为证，你以玉简内的办法，就可以明悟！！”吕涛几乎是喊出，用最快的速度传出声音，更是急速的取出一枚玉简，身子颤抖，神色露出哀求之意，似话语极为真诚，再没有丝毫隐瞒。
　　“还耍心机。”孟浩眼中露出寒芒，右手食指蓦然抬起，一指戳在阵法上，轰的一声，这阵法骤然碎裂出了一道缺口，使得外界吸力，轰然间涌入进去，其内的吕涛面色大变，喷出鲜血，身体上在这一刹那，立刻出现了一道道血痕似要崩溃四分五裂。


第0165章 毕罗雷树！
　　“停手！！！”吕涛魂飞魄散，立刻急促的开口，声音都尖锐起来，面色已然没了血意，死亡的危机在这一瞬直接降临他的心神。
　　他清楚的记得，在踏入这处上古福地后，看到了太多修士自身崩溃道台被吸，好在他自身这里来自墨土，知晓一种秘阵，这才避开了一次次浩劫，可如今孟浩在旁，给他的压力之大，前所未有。
　　尤其是他无论说什么，对方都是不信，这就使得他这里极为被动，且生死危机之下，一切心机都是飞灰一般。
　　“我真的已说了实话，雷霆叶的作用就是融入法宝内，使法宝具备不灭雷意，你为什么不信！”吕涛一脸哀求的样子，声音都嘶哑，看其神情，仿佛真的已没有办法，道出了全部。
　　“我明白了，你不是不信，你是要杀我！”吕涛眼中露出明悟，嘶哑的大笑起来，神色中露出豁出去之意。
　　“既如此，那你就将这阵法碎灭吧，吕某已说出雷霆叶之用，你要杀就杀，但这玉简内记录之法，你休想得到！”吕涛咬牙，死死的捏住手中玉简，大有孟浩若真要毁去阵法，他就鱼死网破般毁去这玉简的样子。
　　孟浩看着吕涛，神色平静，也就是几个呼吸的功夫，他叹了口气，右手抬起时，再次一按，轰鸣之声刹那回荡，可这一次碎灭的却不是阵法，而是这阵法内，吕涛手中的玉简。
　　那玉简被孟浩隔着阵法，直接摧毁化作飞灰。
　　这一幕，让吕涛面色顿时变化，心底立刻升起了一股扩散全身的寒气，因为孟浩用行动表达了想法，他孟浩……不信！
　　“说，还是不说，孟某已没了耐心。”孟浩淡淡开口，他不是不信这雷霆叶的作用，能让法宝具备雷霆之力，但眼前这吕涛轻易说出的，未必是真实，况且孟浩总觉得，能被靠山老祖收取的雷霆树，绝非如此简单。
　　吕涛脸上再次露出惨笑，仿佛已没了话语，孟浩略点头，右手抬起眼看就要直接按在阵法上，怕是这一次，可以将这阵法完全崩溃开来。
　　“我说！！”吕涛身子颤抖，在这一刹那，他心神都要崩溃了，体内的道台颤抖，化作了目中的果断与嘴角的苦涩。
　　“我说，但你要发誓，我说出后，你不能继续毁去阵法。”吕涛身子哆嗦，笑容带着凄厉，他之前所说一切，有真有假，但却都是并非关键，可如今面对生死，他只能说出真相。
　　“你说吧。”孟浩神色如常，但双眼内却有一缕幽芒闪过。
　　“雷霆叶，是雷霆树之叶，但此树真正的名字，叫做毕罗雷，也叫桑雷树！”吕涛深吸口气，沉默片刻后，带着苦涩，缓缓说道。
　　孟浩神色平静，不露丝毫心绪，只是淡淡的看着吕涛，可他越是这样，给吕涛这里形成的威慑就越大，让他的苦涩更浓，在心底已弥漫了全身，化作了寒气，成为了身体的颤抖与对孟浩的强烈忌惮。
　　“有关这桑雷树，有一则传说，传说在远古时，天地间本没有这种桑雷树，直至有一位天地大能，于一颗毕罗雷树下悟道，而后天劫降临，欲将其道抹去，此雷意沾染了其旁桑树，而这位大能，最终破开雷劫，踏入星空而去。
　　他虽离开，但那颗毕罗雷树，吸收了他的道悟以及天劫之力，尽管摧毁，可却于若干年后，在那枯木中诞生出了新芽！
　　从此，就出现了这一棵似桑非桑，似雷非雷的毕罗桑雷树！”吕涛声音传出，孟浩双目微微一闪，没有说话。
　　“至于那位毕罗桑雷树下悟道的大能，他当年在树下曾言，我若不能证到无上正觉，宁让此身粉碎，永不起此座！”吕涛低下头，隐藏了在说出这番话语时，目中的执着。
　　孟浩双眼露出奇异之芒，这番话语，他觉得吕涛不大可能临时编造出来。
　　“毕罗雷桑，于是就出现在了这片大地，此后无数岁月流逝，渐渐根入地心，使得世间诞生此树之苗，但经历了远古、上古的年代，因天意改变，此树渐渐断绝枯萎，如今存在的，已凤毛麟角。被修士得到，大都是用来融入法宝内，亦或者是吸入道台，去炼此毕罗雷桑叶中的不灭之雷。”吕涛沉默片刻，缓缓说着。
　　“而在墨土，存在了一种蚕，其名寒雪，存隆冬风雪之内，天下奇虫中，排行九十七，此蚕奇异，不吐丝，只吐寒气，被修士所喜，一旦寻到，都视若珍宝，将其炼成寒灵，身化寒宝。此蚕尽管少见，但也并非罕有，时而还是会出现一只。”吕涛说道这里，顿了一下，看向孟浩。
　　孟浩也望着吕涛，二人目光对望片刻，吕涛那里暗叹一声，继续开口。
　　“但几乎无人知晓，此蚕与毕罗雷桑树之间，存在了一种极为奇异的变化，一旦这种蚕吞下了毕罗雷桑叶，会有一定的几率蜕变，成为天下奇虫排名中第四的……无木蚕！”
　　“无木化蛹，一生只吐一丝，其丝不断，则身不灭，其身不灭，则丝不断，便成为了一个无解的循环，也就使的这一条丝，成为了不可被摧毁的至宝。无木在世间出现过两次，每一次吐出之丝，都掀起了修真界，甚至包括东土的纷争，但直至今日，也都无人知晓，那两次无木的出现，最终此蚕是如何死亡。”吕涛暗叹一声，说完后抬头深深的看了孟浩一眼，直接闭上了双目。
　　孟浩沉吟，看了看闭上双眼的吕涛，旋即笑了笑，转身一晃，化作长虹离开了这里。
　　直至孟浩离开了很久，吕涛才睁开眼，怔怔的看着空空的阵外，长长的吐出一口气，但很快眼中就露出一抹寒芒。
　　“我之前话语所说，九真一假，此人哪怕是心智极高，也很难分辨出来，日后定会去寻找寒雪蚕，一旦他真的给此蚕吞下了毕罗雷桑叶，就是他死亡之时！而我这里，再煎熬一些时间，只等此地青罗宗之事结束，就可于此地，按照线索，找到我所需之物！”吕涛神色阴冷，深吸口气，闭目赶紧加固此地阵法。
　　孟浩若有所思，走在半空，吕涛所说的那些，孟浩自然不会全部相信，但此事若说是假，也并非完全，若真是讲诉故事，但也很难凭空乱说，如此短的时间，怕是这里面真假参半。
　　“因有所欲，故有所缺，我若对此无欲，则一切风暴不可临身。”孟浩微微一笑，迈步时直奔远处，一路所过，此地很是荒凉，筑基散修不见一人，唯远处的百灵台，散发出强烈的光芒，笼罩四周。
　　在这百灵台下，盘膝打坐的一圈圈青罗宗弟子，此刻这些弟子一个个都神色凝重，展开全部修为去催动高空的百灵台。
　　孟浩距离较远，目光一扫，无法在人群里找出许清，此刻沉默中取出如意印，灵力瞬间涌入其内，刹那间就感受到了一股传送之力。
　　但却无法立刻传送走，而是需要一些时间去酝酿，孟浩深吸口气，身子一晃直奔前方一座高山，在那山顶，他盘膝坐下，不闻身边一切，体内灵力不断地涌入如意印内，使得这古玉的传送之感，越来越强烈。
　　“需要约莫小半炷香的时间……”孟浩从未使用过如意印，此刻第一次展开，立刻察觉到了这古玉的一些弊端之处。
　　好在此地还算安全，四周无人，唯远处百灵台散发光芒，但孟浩完美筑基，此刻还能去抵抗，可若时间太久，也终究是难以压制，故而此刻他才凝神开启如意印。
　　“不知传送出去后，会在什么地方……”孟浩双眼一闪，感受着如意印内的传送之力越来越强，右手抬起按在地面，片刻后他四周泥土翻滚，一根根藤条飞出，直至化作了一枚拳头大小的紫金果，被孟浩拿在手中，收入储物袋内。
　　可就在这时，突然的，在那远处的天空上，百灵台外，猛然间有一道残影刹那出现，这残影不大，赫然正是孟浩于方鼎内所看到的，借韩贝传送之力冲出的……皮冻之物！
　　它漂浮在半空，露出苍老的容颜，此刻正带着好奇，看向那百灵台。
　　看着看着，它忽然发出了一声尖锐的嘶吼，这嘶吼之音瞬间惊天动地，使得天空刹那间风起云涌，大地更是颤抖起来，那百灵台震动，仿佛要崩溃，其外环绕的数百模糊身影，齐齐发出了尖叫，竟在他们身上，慢慢的似出现了一道道弧形闪电。
　　几乎就在它出现的瞬间，在这天地一变的刹那，在这百灵台下，近千青罗宗弟子环绕成圈的中心位置，八个盘膝坐在那里的结丹修士，双眼猛地睁开，齐齐看向天空。
　　“出现了！！”
　　“此物就是极厌？”
　　这八人立刻激动，心神振奋中全部双手掐诀相互一拍，立刻这八人中心的地面，顿时有光芒瞬间一闪，紫罗老祖与那中年美妇，这两位元婴修士的身体，刹那出现。
　　“它果然被钓出！！”
　　“此物今日老夫势在必得！”紫罗老祖呼吸急促，目不转睛的凝望天空的皮冻之物，双眼露出精芒与强烈的渴望。


第0166章 极厌认主！
　　“古籍记载，此物名极厌，一生不认主，喜雷霆，噬闪电，但最让它感兴趣的，并非天地之雷，而是人体之电！以数百人道台凝聚修士身体蕴含之电，凝聚修为之力，炼成百灵台，此台内散出的无形气息，对此物的吸引程度，必定是前所未有！”紫罗老祖深吸口气，紧紧的盯着半空中，此刻似还在迟疑的皮冻之物。
　　他身边的中年美妇，此刻也是目不转睛，二人已修为运转，随时可以瞬移而去。
　　“再等等，此物速度之快，若想逃走就算是宗门老祖出手，也都不可将其生擒，且此物气大，一旦被困，若察觉无法逃脱，会自爆转世，再次出现，不知是几千年后……唯有等它吞下百灵台，以其内之印，配合三位老祖在外施法，才可让其失去挪移与自爆之力，到时……就是你我二人将其生擒的一刻！”紫罗老祖呼吸微微急促，盯着天空的皮冻，向身边中年美妇传出神念。
　　孟浩也看到了这皮冻，皱起眉头，此物他总觉得不详，在方鼎内就很诡异，且害死了几人，尤其是最后在靠近自己时，居然口吐人言，让孟浩虽说诧异，但内心却不太喜欢。
　　“青罗宗，果然是为了此物而来。”孟浩若有所思，此刻还有数十息的时间，他的如意印就可以开启，孟浩神色平静，尽管目光依旧看去，但内心已做好只等时间一到，就快速离开的准备。
　　可就在这时，远处半空中的皮冻，再次发出了一声似威胁般的嘶吼，在这声音下，百灵台顿时颤抖，仿佛要崩溃开来，可散出的弧形闪电却更多，还有一种修士无法闻到，可对着皮冻却是致命诱惑的气息扩散开来，使得这皮冻之物顿时鼻子耸了几下，双眼一亮，猛地冲出，在紫罗老祖兴奋的期待中，这皮冻之物刹那靠近了百灵台，张开大口，快速的吞了几下。
　　越是吞去，这皮冻上幻化的面孔就越是高兴的样子，甚至还发出很舒服的哼哼声，一口一口的吞着，眼看这百灵台被它吞下了大半时，忽然余下的百灵台，竟在这一瞬，轰然爆开！
　　轰的一声巨响，百灵台的崩溃，化作了一股冲击急速扩散，吓了这皮冻一跳，正要离开时，却见崩溃的百灵台，竟化作了一条巨大的锁链，以难以形容的速度，直接缠绕在了这皮冻身上。
　　此皮冻发出尖叫，似被惊吓到，身子快速跳跃，可却无法自如，仿佛被限制，此时此刻，在这福地外，那巨大的黑色石门旁，被青罗宗一路抬来的雕像，散发阵阵幽芒，可以看到在那幽暗的光芒里，有三道身影，正彼此盘膝打坐，全力控制面前的一张残皮，在那残皮上。
　　福地内，尖叫之声刺耳，孟浩亲眼看到这皮冻在半空被铁链锁住，此刻幻化的面孔带着惊慌，正要跳跃离开，可却被铁链锁着，就算是跳跃，也如带着一条长长的尾巴。
　　与此同时，紫罗老祖双眼一闪，身子毫不迟疑的向前一步迈去，刹那消失，出现时，赫然是在了这皮冻的身边，右手抬起一把抓去。
　　紧接着，中年美妇的身体也随之一个瞬移，直接出现在了皮冻旁。
　　这皮冻幻化的面孔惊慌之意更为强烈，发出了凄厉的惨叫，身子猛地一震之下，居然从身体内散放出了一层闪电雷霆，轰轰之声惊天动地，使得紫罗老祖面色一变，身子不得不退后一些，中年美妇那里也是双目收缩，不敢去碰触这层闪电，快速后退。
　　在他二人退后的同时，这皮冻带着长长的锁链，冲了出来，在半空中神色露出无助与绝望，更因锁链在身，似被限制般，速度也都慢了很多，在它后面，紫罗老祖双眼冒光，冷哼一声。
　　“你逃不掉，今日我青罗宗种种，就是为了你！”紫罗老祖声音传遍四周，迈步间一把抓去，其旁中年美妇，也是冷哼，右手抬起时，刹那间如在她身体外出现了漫天星空，阵阵星光出现化作长虹，一道道铺天盖地，围困皮冻。
　　“你们这样不对……”那皮冻身体颤抖，此刻向前急速飞行时，幻化的面孔立刻传出了声音，这声音沧桑，听起来如同老者。
　　话语一出，此刻在大地上始终关注这一幕的青罗宗近千弟子，一个个顿时面色变化，显然大都没有料到，这皮冻之物居然可以口吐人言。
　　“果然是极厌奇物。”紫罗大笑，身子急速追去，其旁的中年美妇也是目露奇异之芒，二人化作两个方向，围困此物。
　　若仅仅如此也就罢了，可紧接着，随着下方青罗宗内那八个结丹修士的齐齐一喝，顿时所有青罗宗弟子，都毫不迟疑的咏出经文。
　　这经文嗡鸣，结合千人之声，在这一刹那传出时，远在此地之外的南域大地，青罗宗内，此刻赫然有超过数万修士，全部盘膝打坐，念诵经文，在青罗宗的上空，万山之穹，有一个巨大的漩涡正在轰隆隆的旋转，吸收了数万修士的经文之声，与这上古福地内，赫然通过此地的千人之口，直接传出，使得此地的经文猛地回荡天地八方。
　　“你们这样不道德，应该去度那只鸟，不应该来度我……”皮冻幻化的面孔此刻愁眉苦脸，害怕的颤声开口，更有尖叫传出，身体竟在这一瞬，散出了大量的青色之气。
　　惨叫之声随之传出，这皮冻之物猛地前冲，神色露出绝望，似想要逃走，可紧接着，天空上一声轰鸣回荡间，一个巨大的牢笼，赫然出现。
　　此牢笼的铁柱，都是漆黑一片，上面被雕刻了无数的符文印记，散出惊人威压，似可取代此处天地，地面更是在这一刻，出现了大量的裂缝，似难以承受。
　　牢笼闪烁间，直奔皮冻而去，要将其生生的锁拿在内，甚至在这牢笼的铁柱上，竟蔓延出了大量的黑气，那些黑气内有一张张面孔显露，目中都散发贪婪与激动，随着牢笼，直奔皮冻。
　　这一切说来话长，可实际上只是刹那间发生，孟浩距离不近，但也看的惊心动魄，他此刻的如意印已快要准备完成，故而尽管目睹这一切，但也没有太过在意，一心只想尽快离开。
　　可……在下一息，孟浩就猛地跳起，气急败坏的身子快速后退。
　　“这该死的皮冻，怎么冲我这里来了。”孟浩毫不迟疑的立刻后退，他亲眼看到那皮冻之物原本是冲着其他方向逃跑，可竟不知为何猛地改变方向，直奔孟浩这里而来。
　　孟浩才不会相信，这皮冻之物只是路过，他之前在方鼎内见识了此物的阴损，如今立刻就确定，此物这是明显冲着自己来的。
　　孟浩头皮发麻，想到那两个元婴老怪，想到那诡异的经文之声，想到天空上正呼啸落下的庞大牢笼，他对这皮冻，怨气极为强烈。
　　但孟浩只是筑基修士，他就算速度再快，也无法快的过被元婴老怪甚至整个青罗宗道蕴都极为在意之物，这皮冻哪怕是被锁链拴住，速度之快也难以形容，上一息还在远处，可下一息就直接出现在了孟浩的身前，落在了孟浩的头顶。
　　在孟浩神色变化，几乎在这皮冻落下的刹那，立刻毫不迟疑的抬手一把将其抓住向外狠狠一抛。
　　这皮冻刚被抛出，就一跳之下再次回到孟浩这里，竟张开大口，一口咬在了孟浩的手臂上。
　　“我跑不了，你也不能跑，你这不道德的家伙……”这皮冻呜呜开口时，它身后此刻急速追来的紫罗老祖与那中年美妇，目睹这一切，顿时双眼露出滔天之怒。
　　“尔敢！！”紫袍老祖近乎发狂，一声惊天之吼，整个大地都为之一颤，他速度之快，瞬移而来，刹那就出现在了孟浩的身前，夹杂着难以形容的愤怒，直奔孟浩这里一掌落下。
　　轰！
　　巨响回荡间，孟浩身体外瞬息出现了一层光幕，这光幕并非孟浩散出，而是那皮冻扩散开来，甚至孟浩的身体此刻正在倒退，也并非他自己之力，而是被这皮冻咬住手臂，直接拽走。
　　皮冻口中，孟浩的手臂并非被咬断，而是刺破皮肤吸了一滴孟浩的鲜血，瞬间此皮冻就身子一个哆嗦，身体刹那不再是半透明，而是有了浑浊。
　　“真难喝，真难喝，真难喝……可恶，可恶，可恶……”这皮冻哇哇大叫时，紫罗老祖已彻底发狂，其旁的中年美妇眼中同样露出焦急，更有无法置信。
　　“认主……它……居然认主？”
　　“我认主了，认他为主啦，没作用啦，你们抓我也不能用啦，你们这群不道德的家伙，我已经认主啦，我没有能力飞啦，我也不能继续散开能保护他的光幕了，我废了，我要死了，你们这群不是玩意的玩意，你们太坏啦，我我我我……”皮冻一跳，落在了孟浩的头顶，变成了一顶帽子，说道最后，立刻低头露出诧异的看着孟浩。
　　“你怎么还不展开传送？”


第0167章 你这样不道德……
　　“你是笨蛋？啊啊，我喜欢笨蛋，笨蛋好啊，笨蛋非常非常好，咦，你怎么还不传送，莫非你真的是笨蛋？那只鸟怎么会选择一个笨蛋？”这皮冻喋喋不休，一说起来就没完没了。
　　紫罗老祖仰天一吼，身子瞬间来临，右手抬起时，仿佛他四周的天地都黯淡，化作了扭曲波纹，直奔孟浩这里坍塌而来。
　　孟浩面色苍白，苦笑的看着身体外之前出现的阻挡了紫罗老祖的光幕，此刻正急速的黯淡，更是在他的上方，那牢笼内黑气中的面孔，纷纷发出愤怒至极的咆哮，孟浩来不及多想，立刻将手中的如意印猛地一捏，轰的一声，他的身体刹那被剧痛弥漫，在外人看去，孟浩这里身体外的光幕碎裂前的一瞬，他的身体外就出现了一个黑洞，如吞噬般，直接将孟浩一口吞入其内，连同那皮冻，也都直接被吞走。
　　直至孟浩消失，此刻还回荡之前这皮冻残留的声音……
　　“你这样虽然很让我喜欢，可你真的是笨蛋？不可能啊，真的不可能啊，那只鸟是一切不道德的源头，能被它选择的，居然是笨蛋……笨蛋……笨蛋……”
　　这声音在这福地内回荡，四周很安静，唯有声音渐渐传开，紫罗老祖面色难看的无法形容，此刻站在那里，双眼露出滔天怒火，他的前方，那锁链如今落向大地，皮冻在认了孟浩为主时，就已然将这锁链挣脱。
　　“认主……此物居然认主，古籍上曾说，此物不可能认主，不存在认主！！”紫罗老祖呼吸急促，片刻后仰天一吼。
　　中年美妇深吸口气，片刻后忽然双眼一闪。
　　就在这时，忽然的，半空中的牢笼轰的一声崩溃爆开，无数铁片四散中，所有的黑气急速的收缩，直接化作了一个漆黑的身影，这身影模糊看不清晰，但散发的黑气，却是散出一股让紫罗老祖都心神震动的气息。
　　“天河如意宗的如意印……此人难怪可以离开这里，是因有此物，找到他，不惜一切代价找到他，但不可让其他宗门知晓，极厌认主，极厌认主，这是好事，这是变数，此变数，或许可以不炼长生气，而是直接炼出长生丹！！”
　　此时此刻，南域大地，靠近血妖宗的势力范围外，存在了一座湖泊，此湖如镜，散出灵气，使得这里常年被雾气缭绕，看起来如世外之境。
　　但这是对凡人而言，实际上这里的灵气虽说不错，可却远远不如五大宗门，甚至连一些小的宗门，也都明显强这里太多。
　　且此地虽说不在血妖宗势力范围之内，可却是边缘，更靠近与一剑宗范围接壤之处，时而有血妖宗修士飞过，在这里生存，总会时而遇到危险。
　　另外最重要的是，血妖宗与一剑宗，在整个南域的修士几乎都知晓，这两大宗门有血仇存在，虽说没有大规模的冲突，但一些小型的厮杀，却是时而会进行。
　　而此地八方，这些势力范围之外的区域，在很多时候都是一剑宗与血妖宗的战场。
　　在湖边，有一座山庄，这里是一处生活在夹缝中的肖姓修士家族，族中最强者是一个筑基中期的家主，族中凝气境的族人有七八个，余下的则都是没有资质的族人，好在那位家主早年曾是血妖宗的弟子，但却因年岁已大，曾受过重伤，修为止步不说，更是寿元不多。
　　对于这样的弟子，血妖宗大都会让其离开宗门，在四周组建自己的修真家族，子嗣这里，日后也有拜入血妖宗的机会。
　　再加上一剑宗平日里就算是来临，也都不会去关注他们，故而这些年来，肖家于此地，还算平和。
　　只是这种平和只是相对于没有大宗来欺辱之事，但平日里与附近底蕴相同的修真家族之间的摩擦，却总是不断。
　　尤其是肖家占据的这处灵湖，对于四周这些修真家族而言，都极为眼红，早就虎视眈眈，若非是碍于肖家家主的修为，定然立刻瓜分。
　　可如今，肖家家主肖长恩寿元不足数载，身体每况愈下，就使得危机渐渐起来，今日，更有徐姓家族，不善而来，此刻正冷笑的看着肖家一行出面之人。
　　“长恩道友，徐某的提议你要慎重考虑，你我两家联姻，共借此湖，定可让徐肖两姓长存，重新回归血妖宗，指日可见。”徐家族长徐洛堤皮笑肉不笑，传出阴惨惨的声音，在他身后，跟着十多个族人，修为都是凝气，其中一个青年最为显眼，修为是凝气八层，此刻正笑眯眯的看着肖家一行人里，一个亭亭玉立，憔悴中带着怒意的女子。
　　这女子穿着青色长裙，湖风吹来，掀起发丝，容颜俏丽，肌肤如玉，尤其是一双丹凤眼，充满了灵动，是个不可多得的妙曼佳人。
　　在这女子的身边，肖长恩面带病态，似生命之火极为黯淡，带着族中的七个凝气后辈，望着前方的徐家之人，刚要开口，却身体抽了一下，咳嗽起来，咳着咳着，其旁那女子脸带忧虑上前，轻轻扶住。
　　“徐洛堤，这片灵湖可以给你，但联姻之事，不可能。”肖长恩深吸口气，拍了拍身边少女的手，抬头时看向徐家众人，声音尽管虚弱，但却带着斩钉截铁。
　　“湖，我徐家要了，你肖家的这擅长符箓之女，我徐家一样也要了，你同意也得同意，不同意的话……”徐洛堤笑着开口时，明明脸上带着笑容，可目中却露出一抹杀机，身子更是向前迈出一步。
　　这一步落下，顿时一股筑基中期的威压，刹那间扩散开来，笼罩四周，使得肖家那些凝气族人一个个面色大变，露出紧张忐忑，更是让旁边的湖水，也都起了波纹涟漪。
　　可就在这时，整个天空原本是烈日当空，可却瞬间一暗，仿佛这四周的天地，在这一刹那如被遮盖。
　　好在眨眼间就恢复，若正好是人眨眼时，或许都不会察觉。
　　但这湖泊旁的徐、肖两家之人，却都是面色一变，纷纷倒吸口气，徐洛堤更是露出无法置信的神情，还有肖长恩，此刻即便是内心怒火燃烧，可如今也是愣住，他身后七八个肖家后辈，还有那些徐家的族人，也都一个个骇然的看着湖泊。
　　只见一个巨大的黑洞，在这一瞬，赫然出现在了湖泊上，湖水翻滚间，一个身影从那黑洞内，带着滔天的黑气，踉跄的走出时，似喷出一口鲜血，更有阵阵聒噪的声音，随之传出。
　　“还没说完，你真的是笨蛋么？笨蛋？笨蛋？”
　　孟浩面色苍白，走出后立刻看向四周，目光落在了湖边的肖、徐两族修士身上，随着他身后的黑洞快速的消失，肖长恩也从急促的呼吸里恢复过来，眼中露出一抹奇异之芒，身边女子正要开口时，被他轻轻拉住。
　　他都如此，更不用说徐洛堤了，他毕竟还不是此灵湖的拥有者，尤其是如今不怀好意而来，且占据了优势，可如今突然出现的这一幕变化，却是让他内心隐隐不安，但很快，他就目中闪过凌厉之芒，嘴角露出冷笑。
　　他之前心惊胆颤，可如今看清了孟浩，察觉到了孟浩的修为后，却是松了口气，只是内心还是有些迟疑，毕竟孟浩之前出现的方式，太过诡异。
　　“道友何人，为何闯入此地灵湖。”肖长恩没有说话，说话的是徐洛堤，孟浩尽管是在他看来是筑基初期，可此地局势微妙，他有些无法确定，对方是不是肖长恩请来的助力。
　　此刻缓缓开口时，他身边的七八个后辈，都纷纷紧张起来，盯着孟浩。
　　“在下在传送时出了一些意外，无意间在此地出现。”孟浩身子一晃，出现在了岸边，刚一落下，肖长恩那里暗中拉着身边女子，带着身后的族人，退了几步，与徐家拉开距离，没有言语，但神色里却是露出一抹振奋之意。
　　这神情落入徐洛堤的目中，顿时皱起眉头，在孟浩踏在湖暗时，身子立刻向前一步迈去，筑基中期的修为顿时散开，形成威慑，皮笑肉不笑的正要开口时。
　　孟浩头顶带着的帽子，突然间传出话语。
　　“你这样不对，你这样很不道德，你不应该撒谎，你明明是逃命来到了这里，你是有目的的，你是故意的。”
　　孟浩面色一黑，徐洛堤愣了一下，肖长恩也是双目微微一缩，但很快神色就保持振奋之意，其旁的少女，睁大了眼，纷纷诧异的看向孟浩头顶的帽子。
　　孟浩皱着眉头一把将头顶的帽子摘下，在手中狠狠的捏成团，猛地扔出。
　　“道友，这里是什么地方，靠近哪个宗门？”不再去理会这帽子，孟浩看了眼修为散开，似对自己很警惕的徐洛堤，目光更是扫过肖长恩。
　　“道友何必明知故问，你来此的目的是什么，当徐某不……”肖长恩越发觉得眼前之人古怪，此刻话语还没说完，忽然看到那被扔出的帽子，在半空砰的一声恢复如常，一闪之下，再次出现在了孟浩的头顶。


第0168章 肖家赠湖
　　“你这样不对，你这样不道德，随意扔东西，万一砸到了小朋友，岂不是罪过，就算没有砸到小朋友，砸到了湖里的小鱼小虾米，也是不应该的，要我说，你应该轻轻的将我取下，你应该……”这顶帽子，就这样滔滔不绝的说教起来。
　　孟浩皱起眉头，徐洛堤则愣了一下，其旁那几个后辈，更是带着不可思议看着孟浩头顶的帽子，半晌后，徐洛堤面色顿时阴沉，他觉得这是眼前这个筑基初期的修士，故意如此。
　　“够了！此地不是你说来就来之处，既你不愿意说出实话，老夫就出手将你擒拿后，再逼问就是。”徐洛堤猜不透孟浩是否属于肖家的外援，可如今被孟浩那里弄的心烦，更主要的原因是，孟浩的修为在他看来，只是筑基初期，不管是何来历，拿下后自然清楚。
　　此刻话语间，他身子一步迈去，右手抬起时顿时一片暗红之芒刹那出现，赫然在其面前化作了一条红色的鞭子，这鞭子呼啸而起，抽动时发出啪啪之声，更是在鞭子的尾巴上，幻化出狰狞的蛇头，吐着芯子，直奔孟浩而去。
　　在这徐洛堤出手的同时，他身后的徐家族人，一个个都精神振奋，在他们看来，只要是家主出手，从来就没有失败过，此刻都表情狰狞，显然对于看到自家家主收拾一个筑基修士之事，很是兴奋。
　　孟浩淡淡的看了一眼徐洛堤，这样的修士，孟浩在青罗宗的福地内，护送许清时杀了不少，此刻右手抬起间，在他的手中直接出现了一枚暗红色果实，向着地上一扔。
　　这一扔之下，这果实砰的一声钻入地底，也就是刹那，顿时大地震动，在那暗红鞭影临近孟浩的一瞬，轰鸣之声惊天而起，在孟浩的身前，大地直接鼓起，一条条暗红色的藤条瞬间冲出，足足数丈之高，散发出阵阵堪比筑基中期的修为波动，在出现的刹那，直奔鞭影而去。
　　轰的一声，那鞭影脆弱的不堪一击，直接粉碎开来，与此同时那些藤条一根根睁开了大口，带着强烈的凶残姿态，直奔徐洛堤而去。
　　徐洛堤面色大变，身后的那些族人一个个更是露出无法置信，更有骇然，此刻惊呼之声传出的瞬间，眼看这十多根藤条临近，徐洛堤双目收缩，双手抬起猛地按在胸口，整个人喷出一大口鲜血，那些鲜血立刻化作雾气，凝聚成一个血色头颅，与这些藤条碰触。
　　轰鸣之声再次扩散，徐洛堤面色苍白，身子蹬蹬蹬后退，他身后的族人，一个个全部喷出鲜血，面色刹那苍白。
　　“御灵之修！！”徐洛堤倒吸口气，此刻后退时失声开口。
　　不仅是他这里如此，肖长恩也是双目猛地睁大，看着孟浩，其旁的肖家族人，纷纷神色变化，至于那少女，此刻一样是呼吸急促。
　　“就算你是御灵之修，但你这灵物只有筑基中……”徐洛堤眼中露出一抹杀机，他深知这种御灵修士，重在灵物，自身则虚弱，最忌讳的就是被人斩首，此刻话语还没等说完，忽然他如被人直接按住了口，身子猛地一颤。
　　只见在他的前方，大地翻滚间，赫然再次出现了一根藤条，这藤条颜色如紫，粗大约莫寻常藤条两倍，在出现的瞬间，竟散发出堪比筑基后期的强烈威压。
　　这藤条，本身的实力并非如此，但因孟浩的烙印，因孟浩的鲜血，故而才出现了蜕变，凝聚出了这么一条堪比筑基后期的主干！
　　“滚！”孟浩淡淡开口，自始至终神色都没有太多变化，实际上也的确如此，以孟浩刚刚在福地内从元婴修士手中逃走的经历，如今看这筑基中期修士，微不足道。
　　可随着他话语的传出，肖长恩那里却是面色一变，内心升起忐忑之意，刚要开口说些什么，但却被孟浩似笑非笑的一眼，顿时无法开口。
　　徐洛堤面色连续变化，身子退后，大袖一甩卷着族人，毫不迟疑的赶紧飞出，快速远去，但眼中却有强烈的怨毒之意，他不怨孟浩，只怨这肖家，显然是将孟浩，完全认成了肖家请来的外援。
　　看着徐洛堤带人远去，孟浩神色如常，也没收回腾条，而是依旧保持似笑非笑的神情，望着肖长恩。
　　“多谢道友相助，肖某也是逼于无奈，这才出此下策，还望道友原谅……”肖长恩抱拳，向着孟浩深深一拜。
　　明人面前不说暗话，这肖长恩的直接，让孟浩笑容这才缓缓收起，他岂能看不明白此事的因果，从一出现孟浩就察觉了端倪，尤其是这肖长恩之前脸上故意露出的振奋，这利用了孟浩，来给徐家施压的打算，孟浩看的清清楚楚。
　　所以，他才没有杀人，而是让徐洛堤离去，所以，在那一刻，肖长恩才欲言又止，因一旦徐洛堤等人走了，则怨恨的对象，绝非孟浩，只有他们肖家。
　　既然你算计我，那么我就顺手而为，看似化解了如今的麻烦，但只要孟浩一走，用不了多久，当徐家再次来临时，肖长恩要付出的代价，绝非仅仅嫁女，仅仅放弃此湖。
　　肖长恩苦笑，向着孟浩再次一抱拳，其旁的少女沉默，似明悟过来，也随之肖长恩一起，向着孟浩欠身一拜。
　　“多谢恩公。”这女子声音清脆，很是好听。
　　“……然后再将我轻轻的捡起，不可以放在脚下去踩……”此时此刻，在这四周的相对安静里，孟浩头顶的帽子，声音越加的清晰了，从始至终，它都没有停顿过，此刻还在滔滔不绝。
　　孟浩皱起眉头。
　　“道友还请原谅肖某，那徐家贪图此灵湖也就罢了，更是欺肖某寿元不多，要吞并了我肖家，唉……”肖长恩一脸苦涩，说着说着，又剧烈的咳嗽起来，其旁少女连忙上前，神色担忧。
　　孟浩看了肖长恩一眼，渐渐看出了这肖长恩身上，死气略浓。
　　“这里是什么地方。”孟浩淡淡开口。
　　“前辈，这里是血妖宗与一剑宗势力范围外，相互接壤之处的区域。”说话的不是肖长恩，而是那少女，此女紧张的看着孟浩，轻声开口。
　　孟浩闻言一拍储物袋，取出一枚玉简，仔细看了看，确定了自己的位置后，皱了下眉头，沉吟之时，肖长恩那里不断地看着孟浩，尤其是对孟浩四周那些狰狞的藤条对看了几眼，猛地一咬牙。
　　“道友，肖某愿将此灵湖，送给道友！”肖长恩话语一出，除了那少女外，其余的肖家族人都是愣在那里。
　　孟浩抬起头，看了肖长恩一眼，不置可否，一语不发。
　　“肖某本是血妖宗的弟子，早年重伤，侥幸捡回一条命，可修为却无法精进，断了寿元之力，如今也没几年可活。
　　此灵湖，是一位故去的前辈送我，成为了我肖家的繁衍之处，如今惹人窥探，实难保留，此湖灵气看似不多，但却对灵物很有好处，若长久在这里吐纳，好处极大。
　　还请道友收下此湖。”肖长恩诚恳的开口，内心也有苦涩，但这是没有办法中的办法，血妖宗关系已断，且不会参与他们这些分出去的修真家族之间的吞噬与厮杀。
　　如今唯一的办法，似乎就是眼前这个虽说筑基初期，但却拥有筑基后期灵物的御灵修士。
　　“况且如今外面也不安生，血妖宗与一剑宗之间摩擦不断，时有大战发生，此地虽说处于战区，可除了家族相吞之乱外，不会太被人关注……”肖长恩小心的措辞欲挽留，话语间，孟浩那里笑了笑，但眼中却是一闪。
　　他心知在福地内，虽非自己所愿，可毕竟是取了青罗宗筹划很久之物，想必如今的青罗宗已处于暴怒之中，或许不会声张，可必然会暗中大范围的寻找自己。
　　“不知会不会连累许师姐……此事可能性应该不大。”孟浩略一沉吟，他如今最主要的，就是提高修为，争取可以凝聚第四座道台，一旦四座道台，以孟浩的完美筑基，将能与五宗三族内的道子争锋。
　　可以说是真正的超越了天骄，成为了筑基境内，最强的十几人之一，甚至若能开出六座道台，孟浩有把握对那些所谓的道子碾压！
　　“可惜完美筑基后，无法吸收天地灵力，就算是勉强吸收，也极为艰难……唯有丹药之力才可，但毕竟并非长久。”孟浩暗中一叹，完美筑基虽强，但却有得有失，不过即便是让孟浩重新选择，他也依旧会选择完美筑基。
　　“若我能到筑基后期……”孟浩双眼微不可察的一闪，看了眼诚恳的肖长恩，半晌后点了点头。
　　“此湖再说，于你这里居住一些日子倒是可以，准备一处闭关之地，平日里不可来打扰，另外将你族能拿出的灵石，尽数送来。”孟浩淡淡开口。
　　肖长恩顿时精神一振，可听到最后，内心再有苦意，可一咬牙，还是点头认可了此事。


第0169章 天啊，你真的不知道？
　　此时此刻，在这肖家山庄之外，徐洛堤面色阴沉，带着族人逃出后，回头看了一眼身后，眼中露出强烈的怨毒之意。
　　“肖长恩，你会请外援，徐某也会！”
　　“区区一个御灵修士，他的灵物虽强，但只要能将其灵物困住，斩杀此人轻而易举，这一类修士最强的就是灵物，最怕被人斩首！没了灵物，生死就不再掌控之内！”徐洛堤冷哼一声，看了一眼身边的族人。
　　“你们先行回去，此事不算完！”
　　徐家族人纷纷称是，徐洛堤大袖一甩，身子化作长虹瞬间飞起，直奔远处飞去。
　　“只能去请丧罗先生了，以其七座道台的筑基后期修为，斩杀那御灵修士不在话下，只是他性格古怪，未必能来……不过看在当年的一些情分上，再付出不菲的代价，应会同意！若能获得灵湖，这些付出都值得！”徐洛堤打定主意，速度更快，约莫飞了一日后，在一处孤山下，数只秃鹫飞旋，在山底更有一根两丈多高的木桩，桩子上绑着一具骸骨。
　　这骸骨已腐烂了数月，看起来极为恐怖，木桩上还有一支秃鹫，正啄着骨头，幽幽的双眼看着徐洛堤，似不怕生人。
　　“徐某求见丧罗先生。”徐洛堤看了眼骸骨，内心一秉，尽管都腐烂的不成样子，但他还是依稀认出了这骸骨是附近一个家族的族老，修为在筑基中期。
　　他话语传入孤山，许久，一个沙哑难听的声音，幽幽的传出。
　　“这家伙几个月前在人前对我不屑，于是我就将他擒来，绑在这里惩罚，可没想到他生机太弱，仅仅两个月就死了。你，来丧某这里，何事！”
　　徐洛堤深吸口气，向着孤山抱拳深深一拜。
　　“在下遇到了麻烦，想请先生出手，帮徐某杀一人。”徐洛堤直接开口，他知晓对方的性格，话语间没有啰嗦。
　　“杀人……哦哈哈哈哈……”一阵怪叫刺耳的传出。
　　“看在你我当年有些交情的份上，此事老夫可以帮你，不过规矩，不可少。”
　　“此事徐某自然明白。”徐洛堤右手抬起取出一个储物袋，直接一扔之下，这储物袋飞出直奔孤山，在半空时，有一道虚影刹那一闪，直接将这储物袋卷走。
　　“等我数日，待我炼了此人的骸骨后，就与你走一趟。”沙哑声音传出时，徐洛堤身边木桩上的尸体，赫然被秃鹫一把抓住，直奔孤山而去。
　　徐洛堤深吸口气，眼中露出寒芒。
　　“肖长恩，这一次，我看你怎么抵抗！”目露杀机，徐洛堤盘膝坐在了地上，等待时间流逝。
　　此刻，肖家的山庄内，孟浩盘膝坐在一处湖边的小屋外，四周有一层柔和的光幕，从内可以看到外面，但在外面则无法看清里面的一切。
　　组成这光幕的，是九张符箓，这些符箓，都是那肖家的少女曾经画出，送来后，亲自在四周为孟浩布置一番，这才恭恭敬敬的离去。
　　孟浩看着那少女出去，张口一吐，顿时一片雷雾飞出，扩散开来笼罩四周，这才不急不忙的打开储物袋，取出了青罗宗的罗地丹，仔细的看了起来。
　　“咳咳，刚才说到哪了？对了，继续昨天的事，你这么做不对，你这么做不道德，你不应该将我扔出，你太过分了！”在孟浩观察这罗地丹时，他头顶皮冻变成的帽子，立刻传出声音。
　　孟浩没有说话，这一天来，皮冻几乎就没怎么停过絮叨，一个话题可以说上一整天，若话语不重复也就罢了，可偏偏都是重复，且它自己居然也都不觉得无聊。
　　“你说你要是砸到了小朋友……”
　　“花花草草也不好啊……”
　　“小鱼小虾米也都是无辜的……”
　　孟浩只觉得耳边嗡嗡，有心不听，可这皮冻变成的帽子声音越来越大，到了最后几乎是喊的，更是穿透了雷雾与光幕，传到了外面，使得肖家的族人，大都听到后面面相觑。
　　“闭嘴！！”孟浩咬牙，将这帽子抓下，狠狠的扔向地上。
　　“咦，我还没说完啊，刚才说道哪了？算了，我重新说吧，你这样不对，你这样不道德……”孟浩抬头看着天空，面色越加的难看，片刻后他身子抬起，向着帽子那里用脚狠狠的踩去。
　　“你这样不对，太凶残了，太不道德了！”帽子上露出那老者的面孔，一副老学究的样子，哪怕被孟浩这么踩踏，也不惨叫，而是极为认真的说道。
　　“你到底要怎样？都出来了，你怎么还跟着我，走吧，快走吧。”孟浩咬着牙，退后几步，看着眼前的帽子。
　　“咦？我都认你为主了啊，一旦认主，一生是主，我是绝对绝对不会那么没道德，那么没有原则，那么没有……”孟浩缓缓地抬起头，怔怔的看着半空，直至过去了两炷香的时间后，再重新低头，看着眼前的帽子。
　　“……那么没有素质，我一共说了七百四十五个那么没有，你看我多有文化，多有诚意，总之，我绝不会离开你的。”
　　孟浩沉默，忽然右手抬起时一条火龙出现轰的一声落在这帽子上，这一次惨叫传出，可叫着叫着，就再次化作了喋喋不休，这帽子更是毫发无损，看的孟浩脸上鼓起青筋，他一向认为自己脾气不错，可如今却是爆发出来，身子跳起再次狠狠地踩踏这帽子。
　　但……片刻后，当孟浩停下时，这帽子砰的一声，再次回到了他的头顶，更是颜色一变，成为了绿油油的，且样子极为夸张。
　　孟浩脸色更黑。
　　“不要挣扎了孩子，我是好人，我是为了帮你，为了不让你走上邪恶的道路，我愿意用我自己的力量来帮助你，孩子，要知道多少少年失足，落了千古恨啊，我会帮你挣脱出苦海，帮你去降服那该死的，我上辈子失败，上上辈子失败，上上上辈子还失败，此生唯一没有被度化掉的邪恶无比的死鸟！！”这帽子说道这里，咬牙切齿。
　　“我这辈子，一定要度化它！！”
　　“你说的那只鸟，是谁！”孟浩面色阴沉，看着那顶帽子，内心升起一阵无力之感，此物打不死，扔也扔不掉，着实让人觉得厌烦至极。
　　“你不知道？”帽子从孟浩头顶立刻飞起，扭曲成夸张的形状后，砰的一声变成了皮冻，露出了苍老的面孔，带着不可思议，望着孟浩。
　　“天啊，你居然不知道那只该死的，杀千刀的，无耻的……”这皮冻顿时哆嗦起来，咒骂不断，孟浩长叹一声，抬起头看着天空，直至过去了一炷香的时间，这才重新的看向眼前的皮冻。
　　“……应该被人放到粪坑里的死鸟，你居然不知道它？”皮冻这才说完了形容此鸟的话语。
　　“我不知道。”孟浩盯着皮冻，半晌后才缓缓开口。
　　“你真的不知道？”几乎是孟浩刚说完，这皮冻特别惊讶的问道。
　　“你真的真的不知道？不能吧，你真的真的真的不知道？”
　　“我，不知道！！”孟浩咬牙切齿，他觉得自己与这皮冻沟通很是困难。
　　“天啊，你身上有它的气息，你竟然不知道，这怎么可能，你怎么会不知道，天啊天啊，你居然真的真的真的不知道？”皮冻睁大了眼，越发的不可思议。
　　孟浩已经无语，双目闭合，索性打坐，皮冻立刻冲出砰的一声化作绿油油的帽子，也不管孟浩的面色极为难看，落在了他的头顶。
　　远远一看，孟浩一身文士长衫，这帽子极为显眼，足以让任何人在看到后，都会多望几眼。
　　一炷香后。
　　“你怎么会不知道呀？”
　　两炷香后。
　　“……不可思议，你居然不知道……”
　　一个时辰后。
　　“你怎么不说话？我明白了，你是惭愧了吧，没事没事，我是个好人，我会努力让你走出邪恶的道路，我……”
　　孟浩面色越来越难看，此刻以他的脾气也都无法承受，终于爆发，怒吼一声将这帽子摘下向外一抛，与此同时右手一拍储物袋，顿时近百飞剑齐齐飞出直奔帽子，更是掐诀中立刻火龙风刃呼啸而去。
　　一时之间轰鸣之声回荡八方，使得肖家族人在外都心惊胆颤，肖长恩也是睁大了眼，尽管看不到光幕内的一切，但这轰鸣之声太过惊人。
　　那少女也是愣在那里，片刻后神色古怪起来。
　　孟浩咬牙切齿，身子向前一步迈去，右手划破之间时，食指带着鲜血，化作血指瞬息而去，左手更是向着天空一抓，竟展开了封妖第八禁。
　　天地轰鸣，片刻后这四周波纹才烟消云散，可孟浩却是整个人露出苦涩，怔怔的看着前方依旧活蹦乱跳的皮冻。
　　“好奇怪，你居然不知道，怎么会这样，你竟然不知道。”


第0170章 人生寂寞的丧罗
　　孟浩忽然极为后悔，不该问出这个问题，他不知道这皮冻会啰嗦多久，此刻深吸口气，可还没等他说话，那皮冻忽然露出恍然大悟的神情。
　　“我知道了，你还没结丹，所以它出不来，哈哈，它出不来……”
　　孟浩心底泛起浓浓的无力感，望着皮冻，一脸苦笑。
　　“你再不闭嘴，我将你送回青罗宗！”半晌后，孟浩咬牙开口，他只觉得双耳嗡嗡作响，心烦的不得了。
　　“没事啊，反正我认主了，没作用了，就算炼我，也会将你一起炼了才对，咦，这是个好主意啊，不知道我们一起被炼是什么感觉呢，让我想想。”这皮冻愣了一下后，立刻开口，露出沉思的模样，甚至很快就出现了期待，让孟浩顿时再次无力。
　　“你到底怎样才可以走开？”孟浩苦笑，语气都软了下来。
　　皮冻一听此话，忽然神色一正，严肃的传出话语，它说什么孟浩没听，抬头看着天空，约莫过去了一炷香后，这才认真的听去。
　　“……总之，我是绝对绝对不会离开你的！我要度化那只鸟，不将它度化掉，我绝不离开！”
　　孟浩一向觉得自己的定力很强，甚至心绪一般不会被骚扰，可如今他却发现，那是他之前没有遇到这皮冻。
　　此物莫说是自己，怕是一个绝世强者，都能被它这一天几乎不间断的絮叨生生逼疯……孟浩深吸口气，隐隐把握了一些这皮冻的性格，知晓决不可给它话题，此刻连忙低头，用了近乎半个时辰，才慢慢做到了能忽略耳边的声音，任由这皮冻在那里不断地喋喋不休，他则取出了罗地丹，在那里认真的看去。
　　可看似认真，但这种喋喋不休岂能那么容易就忽略，尤其是这皮冻身子飞起，落在孟浩的身前，似乎若孟浩不听，是对它极大的羞辱。
　　“你这样不对，你这样不道德！！”皮冻怒声开口，再次絮叨起来。
　　直至夜色降临，孟浩满脸疲惫，耳边嗡鸣，眼中带着血丝，不去理会这皮冻丝毫，可他绝望的发现，这该死的皮冻哪怕是没了话题，可竟自己去找话题来说。
　　直至清晨，直至又是夜晚，明月高挂……
　　这皮冻仿佛真的找不到话题了，可就在孟浩松了口气的刹那，这皮冻居然飞出落在了湖边，竟……向着湖里的游鱼去絮叨……
　　不过虽说如此，可孟浩还是再松了口气，取出铜镜用肖家的灵石，将罗地丹复制了一枚后，略一沉吟，右手抬起取来一枚玉简，烙印灵识后甩出，不多时，那肖家的少女紧张的走了进来，身后还牵着一只灵猴。
　　这猴子滋哇乱叫，与少女走来时，还冲着皮冻那里嘶吼，少女的目光也随之落在湖边皮冻变成的帽子上。
　　“肖彩凤拜见前辈。”少女目光快速从皮冻那里收回，隔着雷雾望着孟浩，欠身一拜，随后将那拴着灵猴的绳子递出，孟浩从盘膝中睁开眼，没有说话，而是右手一挥，顿时一粒罗地丹蓦然飞出，直奔灵猴口中，瞬间没入其内。
　　这灵猴尖叫几声，眼睛溜溜转动，孟浩那里目光炯炯，始终观察，灵识更是散开融入此猴体内，就在这时，天空明月似有月光如丝，竟被这猴子吸收，此猴渐渐神色露出舒服的样子。
　　直至观察了约莫两个时辰，肖彩凤始终在旁没有丝毫不耐。
　　孟浩这才微微点头。
　　“没事了。”他淡淡开口，肖彩凤这才松了口气，向着孟浩抱拳，带着那只明显气息比之前强了不少的猴子，出了这片光幕。
　　孟浩低头，略一沉吟，取出肖家的灵石，开始复制罗地丹，此丹全名罗月大地丹，服用需夜晚，以月光为饮，效果更佳。
　　只是复制此丹所需灵石着实不少，肖家又不是什么大家族，拥有的灵石本就不多，给孟浩的已然是大半，可也只能炼出六粒罗地丹而已。
　　“浪费了一粒，但这是必须要有的谨慎。”清晨时，孟浩看着眼前的六粒罗地丹，沉吟中闭上了眼，他还不知晓自己需要多少罗地丹才可以开出第四座道台，唯独知晓的如今三座道台已彻底圆满，第四座道台，若非是完美筑基，早就可以出现了。
　　时间慢慢流逝，很快就是晌午，湖边的皮冻，竟还在与湖水里的游鱼聊天，孟浩灵识看去时，早已看到那湖水内的鱼儿都已沉底，惟独有那么一条如被困住，此刻正用头不断地撞着，似乎也被惊吓折磨的难以承受。
　　孟浩心有余悸，谨慎的收回了灵识，生怕引起了皮冻的注意，使得它如今兴致勃勃的絮叨被打断，重新有了纠缠自己的话题。
　　几乎在孟浩灵识收回的一瞬，忽然他神色一动，目光透过雷雾，穿过光幕，看向了外界。
　　此时此刻，有两道长虹在肖家山庄外的天空，正呼啸而来，那长虹内前方之人，是一个穿着黑袍的修士，这修士个头矮小，显然是一个侏儒，一身宽大的黑袍遮盖了面部，更是拖拉开来，使人第一眼看去，仿佛会忽略衣袍内的侏儒，看到的如同一件黑袍在自行飞舞。
　　于这侏儒的身边，正是一脸阴沉，杀机弥漫的徐洛堤，其旁的侏儒，显然正是被他请来的丧罗先生。
　　这二人速度之快，没过多久便临近了肖家山庄，阵阵桀桀刺耳难听的笑声，从黑袍侏儒口中传出，滚滚如雷，传遍整个肖家，使得肖彩凤面色苍白，肖长恩那里双目收缩，眼中露出一抹惊容。
　　还没等他们外出，一声惊天的轰鸣顿时回荡，整个肖家大地一震，更有多处防护光幕顷刻粉碎，竖立在湖泊外的肖家大门，此刻直接崩溃粉碎，如被狂风横扫，倒卷四散开来。
　　甚至就连肖家的庄园，也都在这一瞬震动，有一些更是直接坍塌，随着惊恐之声的传出，那些无法修行的族人，一个个都身体颤抖，肖长恩面色苍白，带着一行人快速走出，在看到了从破碎的大门外，迈步走来，黑袍拖地的侏儒时，他的神色顿时露出骇然，脑海更是翁的一声。
　　“竟是这等凶人……莫非天亡我肖家……”肖长恩身子一个踉跄，此刻根本就升不起丝毫的斗志，一切，都因他目光所看，那侏儒的身影。
　　丧罗先生，此人在这附近八方名气极大，除了血妖宗他不敢招惹外，这些修真家族，几乎无人敢招惹他。
　　偏偏此人修为又高深，已然到了筑基后期，似乎随时可以踏入假丹，更是为人凶残，一言不合就会出手残忍，故而凶名极盛。
　　若仅仅如此，或许此人也还不能于这里立足，毕竟此地的修真家族，都曾有血妖宗的背景，可……实际上这丧罗，曾经就是血妖宗的当代弟子，但却触犯了门规，被驱赶出了宗门，可却没有收回修为，也没有阻止他在外霍乱。
　　甚至肖长恩还听说过，这丧罗还有一个哥哥，其兄长并非侏儒，天资极强，是血妖宗的五大天骄之一。
　　“肖长恩拜见丧罗先生。”肖长恩面色惨白，眼看丧罗走来，其旁的徐洛堤更是杀机弥漫，目中露出得意之色，内心一叹，他已不指望孟浩那里了，毕竟孟浩灵物再强，其自身修为，实在太弱。
　　丧罗大剌剌的哼了一声，带着徐洛堤走近肖家，黑袍内的目光扫过四周。
　　“肖长恩，把你请来的那位御灵修士叫出来！”徐洛堤喝道。
　　“莫非是不敢出来，御灵的家伙，给徐某滚出来！”徐洛堤冷笑，声音滚滚传出，肖长恩苦涩，不敢说丝毫话语，他身后的族人，也都一个个颤抖，唯独那肖彩凤，尽管面色苍白，可却依旧目中带怒。
　　丧罗站在那里，特别享受来自肖家族人的目光，也很享受身边徐洛堤的话语，此刻更是不由得感慨了一下，觉得人生寂寞如雪，高处不胜寒，内心颇有求败之意。
　　却不知，当徐洛堤的声音传入光幕雷雾中时，孟浩已站起了身子，耳边还环绕着皮冻在湖边的声音，且明显的，皮冻那里似快要说完，按照孟浩的判断，估计用不了多久，这皮冻就又会来烦自己。
　　“得找个人让它去折磨，如此我这里就可少些痛苦！”孟浩咬牙切齿，迈步走出。
　　岸边空地扭曲，一片雷雾瞬间翻滚出来时，孟浩的身影，从其内神色憔悴的走出，在他的脚下，泥土飞扬间，藤条刹那出现摇曳，更有阵阵尖锐嘶吼，从一根根藤条上传出。
　　他双眼都是血丝，那是被皮冻折磨的，此刻走出后，孟浩看了一眼徐洛堤，又看了看那侏儒，选定了目标，他觉得筑基后期，或许坚持的时间能长一些。
　　“区区筑基初期，徐洛堤，你也太没出息了。”丧罗淡淡的看了一眼走出的孟浩，训斥般的开口，衣袍内的神色满是孤傲，人生寂寞如雪的感觉，更为强烈了。
　　“丧罗先生，此事真不怨我，还请先生帮我困住这灵物，一旦困住，此人那里，徐某顷刻就可将其拍碎。”徐洛堤连忙开口，看向孟浩的目光里，已带着残忍。
　　却不知，更残忍的事情，或许不会发生在他身上，但那人生寂寞如雪的丧罗，定会记忆深刻一辈子都忘记不了，甚至成为其人生最恐怖的噩梦，成为心灵乃至灵魂阴影的事情……即将要出现了。
　　或许，从此之后，他将不再觉得人生寂寞如雪……


第0171章 血妖道子
　　丧罗很是傲然的哼了一声，算是答应了徐洛堤的话语，徐洛堤那里顿时精神一振，看向远处走来的孟浩时，目光中残忍之意更浓。
　　“今日徐某要让你知晓，帮助一个你不该帮助之人，招惹了徐某的下场，会多么的凄惨，更要让你知道，御灵修士，最怕的是什么！”徐洛堤的声音传出，充满了狂傲之意。
　　肖家众人面色苍白，肖长恩惨笑一声，知晓今日之事已无力回天，深吸口气，他猛地走出几步，体内修为在这一刹那轰然扩散开来，筑基中期的修为爆发，可却存在了虚弱之意，肖长恩的寿元已不多，体内经脉早已干枯了不少，此刻勉强散出筑基中期修为，但付出的却是生命加速流逝的代价。
　　“今日之事，是我肖家之事，与外人无关，此人也并非我肖家请来的外援，只是路过而已，事已至此，肖家既天意不让存，则此灵湖你们拿走！但族人这里，我要带走，此人你等也不可为难，否则的话，肖某拼了即刻死亡，也要让你们付出代价！”肖长恩这一刻的身躯，仿佛高大了很多，话语刚强，传遍四周时，让徐洛堤微微皱眉。
　　至于侏儒丧罗那里，则是发出了难听的笑声。
　　孟浩抬头看了肖长恩一眼，对此人的感官有所改变，暗自点头时，淡淡开口。
　　“肖道友，此湖不是给了孟某么，那么此湖就是属于孟某的私物，此地之人，谁敢取走！”孟浩话语间，他身前的那些藤条尖啸而起，瞬息直奔前方丧罗与徐洛堤而去。
　　丧罗刺耳一笑，笑容里带着轻蔑与不屑，大袖一甩，立刻从其袖口内赫然飞出了一块印石，此石黑色，在飞出时顿时扩大，向着下方一压，立刻就使得那些藤条一顿，唯有其中主干嘶吼，猛地冲出。
　　丧罗笑声尖锐，传出时身子向前一步迈去，右手抬起时露出明显比常人小了一些的手掌，隔空向着藤条主干一掌落下，立刻一阵黑风呼啸，直奔藤条主干。
　　与此同时，徐洛堤那里笑声传遍四周，身子向前猛地一晃，直奔孟浩而来，眼中杀机强烈，可他身子刚一飞出，肖长恩已然跃起要去阻挡，但却在徐洛堤的轻蔑中，大袖一甩，顿时轰鸣回荡，肖长恩的身子直接被阻挡。
　　“先不杀你，你我将成为亲家，还要一起喝儿孙的喜酒呢。”徐洛堤哈哈一笑，速度之快已然临近孟浩。
　　“让你知晓，御灵修士最怕的，就是被人斩首！”徐洛堤笑声嚣张，可孟浩那里自始至终面色如常，没有丝毫变化，任由这徐洛堤来临。
　　可就在徐洛堤靠近孟浩这里约莫三丈的刹那，孟浩眼中寒芒一闪，身子不退反进，一晃之下直接出现在了徐洛堤的面前，右手抬起时一挥，顿时一片火海滔天而起，一条百丈火龙轰隆隆的嘶吼。
　　在这火龙出现的瞬间，徐洛堤面色大变，露出无法置信与骇然。
　　“这……这……”他直至此刻都不敢去相信眼前所看的一幕，更是在这一瞬，他强烈的感受到了来自这火龙身上，那似乎都超越了筑基后期的强烈威压。
　　一股生死危机，刹那间在徐洛堤心中滋生，快速弥漫了全身，化作了脑海中此刻的嗡鸣巨响，整个人如被数万雷霆轰击，让他面色变化时，依旧还是无法置信。
　　“筑基后期！！”徐洛堤身子猛地哆嗦起来，眼中露出强烈至极的恐惧，他怎么也没想到，这眼前看似筑基初期的青年，居然挥手间就爆发出了筑基后期之力，而他这里所谓的斩首，却突然的发现，原本以为能轻松被斩首之人，仿佛摇身一变，成为了足以灭杀自己百千次的凶兽！
　　这一刻骇然的不仅是他，还有肖长恩，他倒吸口气，目瞪口呆，对于眼前这一幕的变化，根本就无法反应，脑海一样嗡鸣，但很快就目中露出狂喜。
　　还有那原本傲然困住藤条的侏儒丧罗，几乎在孟浩火龙出现的瞬间，他身体就猛地一震，刹那抬头，黑袍内的双眼露出震撼。
　　这一切说来话长，可实际上却是瞬间发生，几乎是徐洛堤的声音传出的刹那，凄厉的惨叫直接回旋四周，百丈火龙，直接将其身体淹没，所过之后，其身躯轰的一声直接成为了飞灰，唯独惨叫的声音还在回旋。
　　他的储物袋，早已提前一步飞起，落入孟浩的手中。
　　这一幕，被此地之人全部看在眼里，肖长恩神色激动，其旁的肖彩凤，更是看向孟浩时，双眼露出异样之芒。
　　更不用说他们身边的肖家其他族人，一个个都激动振奋的望着孟浩。
　　丧罗面色难看，目睹徐洛堤的死亡，内心早已咯噔，他性格谨慎，此刻毫不迟疑的身子快速退后，哪怕他是筑基后期，但也不愿如此涉险，身子一晃就要离去，在他想来，对方应也顾忌自己，不会轻易追来。
　　若不追来，那么就说明在对方那里衡量下，不如自己，那么自己这里就杀一个回马枪，此事丧罗常干，早已炉火纯青，可就在他身子刚刚飞出的一瞬，孟浩那里冷哼一声，身子刹那飞起，化作一道长虹直奔丧罗而来。
　　一看孟浩追来，丧罗面色瞬间大变。
　　“他敢追来，说明有自信杀我，此事不对！”丧罗心神一震，快速前行时右手抬起向后一挥，这一挥之下，顿时那漂浮在半空的黑色印石嗡的一声，直奔孟浩砸去。
　　筑基后期修士，若是九座道台者，孟浩可战，但也不会太轻松，可如眼前这只有七座道台的筑基后期，孟浩可以无视，此刻右手抬起掐诀间，顿时两把木剑刹那飞出，速度之快，一把直奔黑印，一把化作长虹追向丧罗。
　　轰轰之声传出，黑印碎裂崩溃，丧罗那里厉声一吼，眼看被木剑追上，身子顿时转了过来，捏碎一枚玉简后，双手掐诀前抬起右手食指，向前猛地一按。
　　这一按之下，他四周的虚无立刻暗去，仿佛在他的手指间，吸收了某种奇异之力，使得他的身上，散出了一股让孟浩皱起眉头，隐隐间从心底出现烦躁厌恶之感的气息。
　　这气息与当初孟浩于青罗宗时感受相似，但却显然微弱了太多，如萤火与皓月般，甚至曾经在山谷深洞内，孟浩也有类似感受。
　　轰鸣之声再次惊天而起，孟浩的木剑竟在虚无一顿，那侏儒的衣袍此刻被风掀起，露出了一张丑陋的满是疤痕的面孔，还有一双幽色的双眼以及扭曲的神情，更有汗珠滴落。
　　“道友有话好说，一切好说啊。”丧罗紧张的开口，内心早已骇然，他察觉自己已全力，可对方却依旧很是随意。
　　高下之间，立时可判！
　　孟浩感受这来自丧罗身上的气息，内心一动，他早就对这气息有所猜测，此刻再次看到，双目一闪之下，右手抬起向前一指。
　　“封妖，第八禁！”
　　一指落，天地暗，在这一刹那，丧罗的身体猛地颤抖，眼中露出强烈的骇然，他立刻察觉到四周天地的气息，在这一瞬竟如被改变，自己的身体更是猛地一顿，体内修为居然如被压制，砰的一声，他面前的木剑就瞬息而来，眼看就要刺入其颈脖。
　　丧罗目中露出绝望，可就在这时，随着孟浩大袖一甩，木剑竟并非斩杀此人，而是一卷之下，带着丧罗瞬息回到了孟浩的身前，被孟浩一把就掐在了丧罗的脖子上。
　　直至此刻，丧罗修为才恢复过来，身体也可以了动弹，只是却面色苍白，眼中带着恐惧，不敢有丝毫举动，因为孟浩的掐住他脖子的手，散出阵阵让他心惊胆颤的死亡之感，甚至此时此刻，他不知怎地，在靠近孟浩时，身体都隐隐颤抖。
　　不是他想要颤抖，而是来自孟浩身上的气息，让他不知为何，在靠近时心底泛起了一股强烈的恐惧。
　　“你……你是谁……”丧罗面无血色，颤声开口。
　　与此同时，在这外界，一处常年被黑云遮盖的山峦间，有一处山谷，山谷内有两个青年，正端坐两边，低头望着二人之间的棋盘，思索中落子。
　　其中一人穿着白衣，神色淡然，相貌俊美至极，但却有股出尘之意，手中拿着扇子，正微微摇摆。
　　另外一人则是蓝衫，约莫三十多岁的样子，拿着旗子，沉思中正要落子，忽然在他腰上挂着的一枚玉佩，啪的一声出现了一道裂缝。
　　这裂缝一出，蓝衫青年皱了下眉头，低头看了一眼，落子棋盘。
　　“怎么了。”白衣青年微微一笑，淡然开口，话语不高，有股温和之意。
　　“没什么，是我那不成器的弟弟，怕是在外招惹了不可力敌的对手，在向我求救。”蓝衫青年恭敬的说道。
　　“丧罗么……去看看吧，我也无事，就陪你一起。”白衣青年微笑，淡淡说道。
　　“道子殿下身份尊高，怎敢……”蓝衫青年连忙起身。
　　“无妨。”这白衣青年，正是血妖宗的道子！


第0172章 冲击筑基中期！
　　肖家山庄内，肖长恩一脸激动振奋的看着孟浩，其旁的所有族人，纷纷神色狂热，孟浩向他们点了点头，没有说话，当着肖家之人的面，就这样掐着丧罗的脖子，走入光幕内，挥开了雷雾，出现在了湖岸边。
　　盘膝一坐，孟浩松开了手，丧罗面色苍白，此刻不敢反抗，站在孟浩的面前，神色连忙露出恭敬的样子，内心却在焦急的等待其兄长来救援，小眼睛看着四周，发现了在岸边的帽子，听到了帽子传出的絮叨之声，但却没敢多看，只是觉得这里诡异至极，似比自己的孤山还要阴森一些。
　　孟浩看着丧罗，沉吟片刻后右手抬起虚空一抓，顿时丧罗身上的气息就消散了一些，凝聚在了孟浩的手心内，看似无形，可在孟浩感受里，这气息让他烦躁，更有厌恶之意。
　　孟浩皱起眉头，将手心内的无形气息靠近，双目蓦然一闪。
　　“莫非，这是妖气……”孟浩喃喃，右手一挥将这些气息消散，仔细看着眼前的丧罗，丧罗被孟浩看的心底发毛。
　　“道友……”丧罗正要开口时，孟浩的声音已然传出。
　　“这里有一个邪恶的需要被度化之修……”孟浩说着，干咳了一声，这话语听的丧罗一愣，莫名其妙时，忽然的，在岸边对着湖水里的鱼儿絮叨的皮冻猛地跳起，直勾勾的望着丧罗。
　　“谁？是谁？是你？恶徒，你这样不对，你这样不道德，我要代表正义来度化你……”说着，皮冻一脸兴奋的直奔丧罗而来，速度之快，还没等丧罗反应过来，孟浩立刻大袖甩动，直接将丧罗推出时不忘取下储物袋，更毫不迟疑的右手抬起一挥，顿时黑网刹那飞出，将丧罗笼罩在内，捆绑的结结实实的。
　　自己这里则是快速后退，拉开距离，这一幕变化让丧罗愣在那里，刹那间，皮冻化作的帽子就出现在了丧罗的头顶。
　　“咳咳，孩子，不要害怕，要乖乖的，伟大的正义化身，将会带你从邪恶的路上归来……”皮冻兴奋的蹦跶着。
　　“乖乖小宝贝，你不要反抗，不要拒绝，不要迷茫，我会帮你的，你看，你首先要……”皮冻那里说着说着，丧罗猛地身子一个哆嗦，可却无法挣脱出来。
　　孟浩同情的看了丧罗一眼，低头将其储物袋的印记抹去，打开看了看，双眼露出光芒，这储物袋内灵石竟有不少，甚至超越了肖家数倍之多。
　　“这些灵石，应差不多足够复制所需，且我之前在青罗宗福地内，还收获了不少储物袋，里面虽说罗地丹不多，但也有一些。”孟浩沉思时右手一挥，立刻身体外雷雾遮盖了四周，使外人无法看清后，这才取出铜镜，开始了复制。
　　时间慢慢流逝，很快就是黄昏，一声声凄厉的怒吼从雷雾外的丧罗口中传出，那怒吼声似仿佛承受了难以形容的折磨，透出无尽的凄凉。
　　“别说了，放过我吧，啊啊啊，你这该死的帽子，你闭嘴！！”
　　“唉，孩子你这样不对，你知道么……你把我的话打断了，我忘记说到哪了，算了，我重新说，你要听好啊。”
　　“邪恶的道路上，充满了荆棘，孩子，放心吧，有我在，我一定不会让荆刺扎到你粉嫩的屁屁的……”
　　孟浩抬头看了眼外界，更为同情丧罗，低头时望着面前的数十粒罗地丹，深吸口气后，直接拿起一粒，放入口中。
　　罗地丹入口，顿时融化，成为了一股对孟浩而言，久违的灵气直接涌现全身，自从成为了完美筑基后，孟浩就始终无法吸收天地灵气，这一刻灵气的涌入，使得他的身体如干枯的大地，正在被不断的滋养，孟浩精神一振，闭目吐纳起来。
　　渐渐的他忽略了外界的一切杂音，全身心的沉浸在修为之中，一颗、两颗、三颗……随着孟浩的吞下，外面的黑夜天空上，明月散出一道如匹练般的月光，瞬间穿梭虚无，破开天地，降临在了孟浩身上。
　　远远一看，在这黑夜里，这一道匹练极为明显，落入肖家。
　　罗地丹不愧是青罗宗的圣丹，南域五大筑基境丹药之一，其功效之强，超出了孟浩的想象，当第十七粒罗地丹入口时，他身体轰然一震，隐隐间体内第四座道台，已然出现了雏形，且在飞快的凝实，一旦完全凝实，则代表孟浩的修为，将突破筑基初期，成为筑基中期！
　　孟浩深吸口气，但却眉头皱起抬头看着上方，苦笑的望着那明晃晃的匹练似一座天空之桥落在自己四周。
　　“如此一来，也未免太过明显了一些，此丹虽好，但却太过显眼，估计会引起不少人的关注……”孟浩没有办法解决，此刻唯一的方法，就是尽快突破，开出第四座道台，让修为迈入筑基中期，他深吸口气，拿起第十八粒罗地丹，再次吞下，体内三座完美道台同时震动，吸收了灵气后迸发出了更加磅礴的灵力，融入孟浩全身，使得第四座完美道台，飞快凝聚。
　　此时此刻，黑夜的长空中，这道月光匹练，引起了肖家的注意，肖长恩虽说寿元要枯竭，但眼力还在，双目猛地一缩，立刻起身亲自在孟浩闭关的光幕之外盘膝坐下，为孟浩护法。
　　孟浩对他们肖家有大恩，再加上自己陨落后，肖家能否长存，关键就是看与孟浩的关系，如此一来，肖长恩已然打定主意，不管如何，自己也绝不能让孟浩的修行，出现丝毫的意外。
　　与此同时，在这肖家外，此地附近的不少修真家族，都看到了月光匹练，纷纷吃惊，更有不少人刹那飞起，直奔匹练所落之处。
　　更是在这黑夜里，丧罗的兄长，那位穿着蓝衫的青年，此刻正与其旁的白衣男子，二人走在天空，速度看似不快，可实际上迈步间，就已数百丈一闪而过。
　　他二人也看到了月光下的匹练，那白衣青年双眼顿时一凝，其旁的蓝衫青年则是皱起眉头。
　　“看方向，似乎就是丧罗所在之处……”
　　“有意思，居然有人在血妖宗附近，吞了青罗宗的罗地丹，且看样子，并非一颗。”
　　更是在这一刻，距离肖家有些范围的大地丛林内，深处的一颗颗巨大的树冠上，有一行数十个修士，正闭目打坐，这些人都是背着一把剑，衣着统一，此刻鸦雀无声，可随着那道匹练的出现，这数十人纷纷双目开阖，全都看去。
　　人群里，陈凡赫然在内，他望着远处天空的匹练，皱起眉头。
　　“那里是靠近血妖宗范围了，这匹练……”
　　“这是吞下青罗宗罗地丹后形成的异象，无法遮盖，看来是有人在那里吞丹。”
　　“此人到底吞了几粒，这月光也未免太惊人了一些……”这些人都是一剑宗的弟子，此刻纷纷低声交谈。
　　肖家庄园内，如临大敌般，所有族人都极为紧张，这段日子对他们而言，可以说是在惊喜与惊恐中交错，一次次的灭族之灾，一次次的化解之喜，如今大都是心率憔悴，尤其是此刻那道月光匹练极为显眼，使得四周八方都可清晰看到，不由得让这些肖家族人，更为紧张忐忑。
　　肖彩凤面色苍白，她空有符箓之资，但碍于修为有限，难以完全发挥出来，此刻只能站在一旁，默默的看着肖长恩盘膝坐在光幕外为孟浩护法。
　　时间不长，一道道长虹在这夜空里，从四周掀起了呼啸之声，可以隐隐看到，此刻环绕在肖家四周的身影，不少于数十人之多，他们都漂浮在半空，目光炯炯的落在肖家，落在孟浩闭关之处，那月光匹练降临之地。
　　“有意思，老夫倒要看看，是谁在此闭关，竟掀起如此一幕。”笑声传出时，一道身影快速而来，那是一个老者，此人修为筑基初期的样子，神色不善，直奔孟浩闭关之处而去，眼中有贪婪之意一闪，显然是要趁此机会，扰乱打坐，抢夺机缘。
　　四周之人有这种打算的不少，毕竟肖家势弱，占据此湖，除了徐家贪图外，四周有不少修真家族，也都虎视眈眈。
　　此刻随着那老者的身影，四周众人都纷纷看去，肖长恩猛地抬头，身体轰然间爆发出了修为之力，随着身体的站起，他深吸口气后，向着半空一步迈去。
　　轰的一声巨响，那老者喷出鲜血，身子蹬蹬蹬倒退，肖长恩面色病态的苍白，可却漂浮在半空，望着四周。
　　“肖某已是半只脚踏入棺材之人，生死已不在意，诸位谁想与肖某一同上路相陪，就过来吧。”肖长恩淡淡开口，他修为不高，可这一刻的话语，却是形成了一股威慑。
　　在他下方的光幕内，此刻孟浩已到了修为突破的关键之时，随着他不断地吞下罗地丹，他体内的第四座道台，此刻已凝聚了大半出来，眼看用不了多久，就会完全形成，到了那时，一旦站起，孟浩与之前不说是天翻地覆，但在战力上，将横扫筑基境！
　　这，就是完美筑基之强！


第0173章 被天地拒绝，则掠夺！
　　至于外界之事，孟浩尽管冲击第四座道台，可也依旧察觉的清清楚楚，此事本也是他意料之中，毕竟那月光匹练的出现，使得这一次的晋升，不说万众瞩目，但也于此地掀起了不少的风波。
　　且孟浩心知肚明，随着时间的流逝，这风波会越来越强，而解决的唯一办法，就是用最快的速度，让自己突破成功，如此就可化解所有。
　　但……完美筑基不可吸收天地灵气，如此一来，单单凭借丹药之力，就算是罗地丹非凡，可也渐渐艰难起来，此刻虽说第四座道台已凝聚了大半，可孟浩却是清楚的察觉到，罗地丹的效果，正慢慢的减少。
　　甚至按照这样的速度发展下去，怕是很难支撑完整的开启第四座道台。
　　在孟浩这里沉思修行时，月光匹练之外，肖长恩的话语回荡间，四周沉默了不多时，立刻有冷笑传出，随着笑声的回荡，刹那间就有三道身影呼啸而来。
　　这三人身影模糊在这黑夜里看不清晰，但他们身上的修为波动，却是极为明显，这三人中的一个，赫然具备了筑基中期之力。
　　在四周的修真家族，能具备筑基中期，已算极强，否则的话当初肖家也不可能占据这片灵湖，只是如今肖长恩寿元枯萎，才有如此下场。
　　呼啸间，三人直奔肖长恩，说时迟那时快，阵阵轰鸣之声惊天而起，在这轰鸣中，四人战于一处，肖长恩喷出鲜血，面色惨白，身体如断了线的风筝倒退时，那筑基中期之人冷笑，迈步追击。
　　余下的二人，则是笑声传出时，身影一晃直奔孟浩所在的光幕而来。
　　眼看危机，肖长恩双目如要撕裂，他心知肚明孟浩是关键，但此刻却没有丝毫办法阻止，哪怕是燃烧了生命，也于事无补。
　　可就在那两个筑基初期修士，碰触光幕的刹那，轰隆隆的声响传出，那光幕居然在这二人的冲击中，坚持了三息的时间，这才崩溃开来。
　　要知道这光幕只是凝气期的肖彩凤制作，可能阻挡两个筑基初期三息，足以看出其对符箓之法天资极佳。
　　此刻轰鸣传出的瞬间，那两个破碎了光幕，直接冲入雷雾的筑基初期修士，忽然间发出了凄厉的惨叫，他们的身体在这一刹那如被雷光环绕，阵阵啪啪之声下，猛地倒退飞出，各自喷出鲜血，神色骇然至极，甚至他们体内的道台，都在这一瞬几乎要崩溃碎裂。
　　雷雾翻滚，将孟浩守护在内，扩散约莫数十丈的范围，使人无法踏入丝毫。
　　肖长恩此刻才松了口气，那与其斗法的筑基中期修士，此刻神色惊疑不定，猛地停下，转头凝望雷雾。
　　雷雾内，孟浩双眼蓦然开阖，他眼中露出一抹精芒，皱起眉头，看了眼面前还剩下的三粒罗地丹，可他体内的第四座道台，如今哪怕是凝聚了近乎九成，可那最后的一成，却是始终无法成功。
　　“罗地丹效果已不大……莫非我终究是无法踏入筑基中期……”孟浩眼中露出不甘心之意，他知道自己的修行之路与旁人不同，在获得强大战力的同时，也更为艰难崎岖，沉默时，外界轰鸣之声再次传来。
　　那是外面此刻四周的数十个筑基修士，正齐齐出手轰击雷雾。
　　“诸位道友，此人修炼引起如此气势，怕是出来后，这附近我等修真家族，将无立身之地，索性趁此机会将其毁去，以绝后患。”
　　“没错，肖家势既已弱，就没有存在的必要，以往的那些家族都因此而灭，这是规律，不可改变！”
　　“一起出手，就不信轰不开这诡异的雷雾！”
　　声音回荡，四周来临观望之人，都是附近的修真家族，自然不会让肖家这里崛起，此刻彼此话语间，已全部出手，轰鸣之声顿时惊天动地，使得孟浩四周的雷雾，在这一瞬剧烈的翻滚。
　　“人心若坏，命已无用。”孟浩冷淡的目光透过雾气看向外界，右手抬起拿着三粒罗地丹，一口全部吞入口中。
　　随着罗地丹的融化，月光瞬间大增，如一条长河落下，涌入孟浩体内，尽管丹药作用已不大，可在这时，依旧还是让孟浩的第四座道台，再次凝聚了一丝。
　　就在这一丝道台之力出现的瞬间，孟浩体内不知为何，突然的轰鸣起来，随着轰鸣，孟浩面色蓦然一变，他的身体竟在这一瞬急速的枯萎，仿佛体内全部生机，血肉，还有修为，都在这一瞬，直奔第四道台而去。
　　如那最后出现的一丝道台之力，打开了某种孟浩不知晓的有关完美筑基的隐秘，使得这一刻，他体内的第四座道台如疯狂般，开始不顾一切的自行吸收。
　　似乎要把孟浩的一切都吸入道台里，哪怕是死亡，也都要开出第四座道台！
　　孟浩面色变化，这出现的意外，是他没有想到的，随着他心绪的变化，外面的雷雾轰扩散开来，外界的数十个筑基修士，已然短暂的崩溃了雷雾，冲入进来。
　　眼看这些修士已然临近，孟浩神色阴沉，身子虽说枯萎，生命虽说快速流逝，甚至头上都出现了白发，但他的修为还在，一晃之下直接出现在了一个筑基初期的修士身前，还没等这修士有所反应，孟浩已然右手抬起一把掐在了这修士的颈脖，猛地一捏之下，那修士双眼鼓起露出无法置信，脖子直接粉碎。
　　可就在他死亡的刹那，孟浩那里却是身体猛地一震，他眼中露出奇异之芒，看着手中的尸体在这一瞬居然急速的枯萎，眨眼间就成为了骸骨，此人的修为，居然顺着自己的右手，直奔体内而来，涌入第四座道台内。
　　“原来是这样！”孟浩眼中光芒刹那大亮。
　　“完美筑基，之前的三座道台是因我在血仙传承之地，有足够的可以被我吸收的灵气，故而无法察觉其霸道之处，而如今在外界，故而可以清楚的探查！
　　这第四座道台只要开启到了一定的程度，就是一个不死不休的局面，若不开启，就会将我生生吞噬，这是因它无法吸收外界天地灵气，故而只能吸我生机血肉！
　　完美，完美，如此霸道！但这霸道同时也是一种利器，既然被天地拒绝，那就去生生掠夺，因修士灵力已融身体，属于天地但也不属于天地，故而可以被掠夺！
　　原来如此，这样来看，以后每一次道台开启，都需如此！
　　今日……第四座道台，必定出现！”这些念头在孟浩脑海刹那闪过时，他松开了手，看向四周修士的目光，已带着一股寒冷之意，身体一晃，刹那间直奔众人而去。
　　一时之间惨叫之声不断传出，这些人的修为，最高的只是筑基中期，大都是筑基初期，岂能与孟浩这里比较，孟浩所过之处，但凡是靠近一人，就会直接右手抬起一把抓住，不需要刻意去吸收，但体内的第四座道台如饥饿到了极致，会自行的吞噬。
　　一具具尸体成为骸骨，每一个修士在死亡前，体内的修为如同脱缰的野马涌入孟浩体内，被他的第四座道台吞噬后，使得孟浩的身体不再继续枯萎，反倒渐渐出现了血肉的征兆。
　　这一幕的不断的出现，使得肖长恩哪里神色露出恐惧，使得四周的筑基修士，原本是一拥而上，可如今却是一个个骇然的快速后退。
　　在他们看来，眼前的孟浩已不是什么修士，而是化身成为了妖魔，那所过之处，所碰之人的凄厉死亡，诡异的残骸，使得他们脑海嗡鸣，神色露出惊恐至极。
　　“这是什么术法！！”
　　“他在干什么！！”
　　“所有死亡的道友，都是被吸走了生机与灵力……此人在吸我等修为！！”
　　哗然之声四起间，此刻残存的二十多个修士纷纷后退，一个个心惊胆颤时，又有一人被孟浩瞬间追上，一把按在天灵，发出凄厉至极回荡夜空的惨叫，身体颤抖瞬间枯萎，惨叫而死。
　　孟浩的面色不再苍白，恢复了一些红润后，他深吸口气，脑海在这一刻，浮现出了当年在靠山老祖的洞府内，看到靠山老祖外出吸收那些结丹修士的一幕。
　　“妖生大法么……”孟浩双目一闪，他如今的状态，的确是与靠山老祖施展的妖生大法很是相似。
　　“或许，这就是一场若不死，别人就要自己死的感悟，妖生大法，妖生……”孟浩内心轻叹，压下了儒家根深蒂固的思想，默默的身子一晃，以其如今堪比第四座道台之力，出现在了又一人的身前，带着轻叹，一手掐住了对方的脖子，修为之力瞬间融入体内，使得他第四座道台，此刻已无限的接近圆满。
　　“完美筑基的背后，藏着尸山血海，我……明白了。”孟浩内心轻声喃喃，可行动却丝毫不慢，更没有手软，他性格因儒家常在，做不到无情，但在手段时，已然做到了可以冷酷。


第0174章 完美筑基中期！
　　一场月光匹练，如今成为了凶残之幕，心底升起寒意的不仅仅是肖长恩，此刻肖家族人看向孟浩的目光里，已带着惊恐。
　　四周的修士正快速后退，生怕慢了一步惨死于此，但孟浩的速度之快，此刻一头黑发飘舞间，如幽灵般每追上一人，就立刻将其修为生机全部吸收，松手时，往往落地的都是干枯的让人望之就会颤抖的骸骨。
　　不是没有修士试图去反抗，但他们的反抗，在孟浩的面前根本就微不足道，第四座道台没出现前，孟浩已然可战筑基后期，更不用说如今这第四座道台已近乎圆满，他的修为已无限的接近了筑基中期。
　　如此一来，岂能是这些被血妖宗淘汰之人抵抗得了！
　　注定了今日他们来到这里，就是选择了死亡，注定了他们轰开雷雾的一刻，释放出来的，是这八方的死灵！
　　孟浩的身体此刻已恢复了大半，他的头发不再有白色，他的皮肤不再枯萎，他体内被第四座道台吸走的一切，如今都在快速的归来。
　　而他的第四座道台，则是在其体内散出妖异之芒，似在更强烈的渴望去吞噬，去掠夺一切灵力！
　　既天地拒绝，则我自行掠夺，此意霸道，故而完美！
　　轰！
　　两个筑基初期修士，眼看被孟浩追上，这二人大吼中转身，不顾一切的展开修为之力，施展法术，施展法宝，要与孟浩拼命。
　　可在轰鸣过后，孟浩已站在了一人身前，右手手掌按在其眉心，轻轻抬起时，骸骨落地。
　　随后一闪之下，不多时，惨叫传遍八方，那余下之人身体颤抖，容颜瞬间从中年变成了老者，头发更是花白之下脱落，全身血肉枯萎，直至整个人皮包骨一般，双目失去了色泽，气绝身亡。
　　孟浩轻叹，这些人与他没有太深的仇怨，但出现在了这里，主动的出手要将自己抹去，阻止自己修为突破，尽管是因肖家才针对自己，但既然来了，既然遇到了这一刻的孟浩，则一切，是他们的命。
　　孟浩明白，叹息中带着明悟，可出手却没有丝毫停顿。
　　直至一个筑基中期的老者，在惨叫中被孟浩吸走了全部修为后，孟浩体内轰的一声，传出了巨响，这声响从他体内散出，回荡在外，使得这四周都随之一震。
　　使得那些四散逃开的修士，一个个都颤抖中带着恐惧，这是一场噩梦，是他们这辈子都绝不会忘记的噩梦。
　　孟浩的身影，深深的烙印在了他们的灵魂里，成为了不可磨灭的痕迹，牢记终身。
　　随着巨响的传出，孟浩的身体在这一瞬，刹那绽放出了强烈的金光，这金光从他体内扩散开来，使得这一刻的孟浩，如成为了金甲之人！
　　与此同时，孟浩体内的第四座道台，轰然出现，那巨响，正是这第四座道台传出，回荡八方时，使得天空一瞬仿佛有乌云弥漫，似有一双无形之眼，从天空上直接落下，凝望孟浩这里。
　　一股雷劫的感觉，在这一刻出现，可却没有长久，很快消失，如只是观察，等结丹之时，降临毁灭雷罚！
　　孟浩头发无风自动，随着体内第四座道台的出现，他的修为直接从筑基初期的巅峰突破，从此筑基中期！
　　而以完美筑基之力，使得孟浩从这一刻开始，已然是成为了整个南域五宗三族里，筑基境内，最强的一批人！
　　几乎在孟浩修为突破的同时，附近这些四散的修士，一个个面色苍白，身体颤抖，他们体内的道台居然在这一瞬，竟齐齐颤抖，甚至更有一些，道台咔咔声下，出现了碎裂的迹象，使得这些人喷出鲜血，神色骇然。
　　似乎他们的道台，在这一瞬，自惭于孟浩的完美道台前，似乎孟浩的完美筑基，如筑基中的君王，如今只是略显威能，就让一切碎磐筑基修士心神轰鸣，道台不稳。
　　甚至在道台的牵引下，这些修士一个个颤抖中竟心底升起了膜拜之意，这不是他们的本意，这是他们体内道台散出的敬畏，如面对君王！
　　这一刻的他们，身体不可动弹，一个个更是不得不低下头，脑海轰鸣一片空白。
　　这，才是真正的碾压，是实力到了一定程度后，那种天与地的感觉！
　　修真界内，所谓的碾压，大都是说的修为之间的差距形成的威慑，可孟浩这里则显然不是，他的碾压，是来自道台！
　　完美道台，碾压一切道台，尤其是碎磐道台，在这一瞬，即便是筑基后期大圆满，也要在孟浩的面前颤抖！
　　这……仅仅是四座完美道台之力，很难想象当孟浩开出了第五座，第六座，甚至第九座完美道台后，对于筑基修士的碾压，会达到什么程度！
　　怕是到了那个时候，有缺也好，无暇也罢，在孟浩面前，脆弱的如同蝼蚁，九完美道台之日，或许就是孟浩可以跨越境界，去战结丹之时！
　　此事孟浩无法去预料，但他心中的期待，却是越来越强烈。
　　此时此刻，在这肖家外，有两道长虹呼啸而来，长虹内一蓝一白两道身影，此刻止步在了半空，瞬间看向孟浩。
　　“竟有如此天骄！”白衣青年，血妖宗当代道子，此刻双眼第一次露出了凝重之芒，更有一股战意，如被点燃，此刻目光如电，遥遥落在孟浩身上。
　　他身边的蓝衫青年，丧罗之兄，此刻在看到孟浩时，双目瞬间收缩，他感受到了一股强烈的危机！
　　更是在这一刻，距离此地有些范围的区域，存在了一片巨大的盆地，这样的盆地，一共有十个，环绕四周，每一处盆地内，都存在了雕栏玉砌，更有无数阁楼存在，还有一片片湖泊。
　　这里……远远看去一片幽色，如昏暗不见天日，此地……正是南域五大宗门之一……血妖宗！
　　在这十片盆地中心，有一棵树，此树半边枯萎，半边茂盛，极为奇异，一看就绝非凡俗之物，此树，是血妖宗立宗至宝！
　　在这树下，盘膝坐着一个模糊的身影，这身影此刻缓缓抬头，目光似乎可以穿透虚无，遥遥的落在了肖家的方向，落在了孟浩的身上。
　　似乎泛起了一些笑容，有喃喃之声隐隐传出。
　　“不枉我曾三次出手，此子竟已成长到了这种程度……玉儿也在那里，莫非这就是她出生时，那紫袍修士所说的劫？”这模糊身影沙哑开口时，天空有雷霆轰隆隆的划过。
　　“道天不死，我不入冥！”这身影抬头，看着天空，模糊的脸部突然露出两道血色之光，极为狰狞，他……正是当年在靠山宗外出现的血色身影！
　　也正是天机上人欲灭杀孟浩时，从天上传出血色一击的妖主！
　　肖家半空，金光闪耀间，四周修士颤抖敬畏之时，孟浩转过头，目光一瞬就落在了肖家外，此刻半空中的白衣男子身上。
　　这白衣男子容颜俊美，一身宽大的长袍在身，整个人散出一股妖异之感，可偏偏在这妖异之外，存在了温文尔雅，此刻站在那里，莫说旁边只有一人，就算是四周存在了千军万马，也会让人第一眼，就看到他！
　　他的俊美，已然妖异，甚至女子与其相比，都很少有能超越，若是他换了女装，定然是一位绝代佳人！
　　在孟浩看向这白衣青年时，二人目光刹那对望，孟浩立刻就察觉到了这俊美至极之人目中的战意之芒，与此同时，在这俊美的血妖道子身边的蓝衫修士，也目光瞬间落在了不远处地面上，被黑网捆绑的丧罗，正要出手时，被白衣青年拦住。
　　“你不是他的对手，此人……我很感兴趣。”白衣青年微微一笑，那笑容很是温和平静，可若是此人穿着女装，那么这一笑，定然是百花黯淡，绝代风华！
　　一笑之后，白衣青年身子向前蓦然迈出一步，这一步明明是踏在虚无，可却让孟浩双眼收缩，如踏在了心头，更是让他此刻的状态，仿佛被压了一下。
　　与此同时，一股筑基后期大圆满的修士波动，赫然从这白衣青年身上扩散开来。
　　“这是我的妖莲七踏，步步问心不可断，道友留意。”白衣青年笑着开口时，落下了第二步，他的气势在这一瞬，轰然攀升，仿佛在这气势中存在了一股意，扩散四周。
　　孟浩双眼露出精芒，随着白衣青年的来临，似有一股难以形容的气息在他周围瞬间滋生，环绕四周，这气息内传出一股幽香，很是好闻，但若沉迷，则会迷失。
　　随着第二步的落下，孟浩身体一震，但目中精芒更利，随后……白衣青年含笑，迈出了第三步，在这第三步落下的刹那，他的气势再次强大了一倍不止，如化身成为了不可战胜之身，明明是迈出三步，可在孟浩感觉，仿佛是斗转星移一般，如取代了他双眼内的全部世界。


第0175章 李诗琪
　　孟浩有种强烈的感觉，似乎自己与四周如被隔开，体内修为在这一瞬，竟出现了逆转之意，仿佛要从筑基中期，回到之前的筑基初期。
　　更是在这一刻，他的脑海居然出现了一些幻觉，极为真实，如回到了大青山，回到了云杰县，回到了窗前明月下，读书的一幕幕。
　　这样的术法，孟浩之前从未经历过，此刻第一次遇到，双目顿时收缩了一下。
　　此刻，白衣青年的第四步，刹那落下！
　　就在这第四步走过的瞬间，孟浩心神轰鸣，脑海幻象更多，甚至他更是感受到，似对方的这种状态，根本就不可能被打破，那迈出的七步，将一路走到巅峰，直至第七步落下，此人的气势就足以让他不出手，而具备比出手还要强大的威压。
　　一旦到了那个时候，单单威压，就足以横扫筑基境！
　　“此人术法不可断，则断此地大势！”
　　孟浩双眼一闪，蓦然抬头，右手抬起一指大地，整个大地仿佛震动了一下，但震动的不是大地，而是孟浩的身体，更是在这一刻，仿佛这四周出现了重叠的虚影，可唯独孟浩的身影不重叠！
　　“第八禁之术，封身一指，道友留意。”孟浩淡淡开口，右手从大地抬起，向前一指！
　　这一指落下，孟浩身体不再震动，可这四周的重叠虚影，却是在这一瞬，齐齐向着白衣青年而去，刹那就融入其身，顿时让这白衣青年的身体，出现了明显的重叠，身体更是一顿，即将落地的第五步，竟无法再次放下。
　　白衣青年心神一震，看向孟浩时目露精芒，带着一股凝重。
　　孟浩没有趁机出手，此战更多的，像是一种彼此的切磋，而非生死之战，故而孟浩淡然的站在那里，平静的看去。
　　也就是一个呼吸的时间，白衣青年恢复如常，但他身上之前叠加而起的气势，却是在这一刻，烟消云散，被孟浩全部抹去。
　　这妖莲七踏，是一场掀起自身气势的术法，一旦展开哪怕是修为高深者，也很难去打断，这白衣青年从出道至今，还从未看到有同境之人，能破了自己的妖莲七踏，即便是其他宗门家族的道子，也做不到这一点。
　　可如今，在此地，竟被眼前这从未见过之人破去，白衣青年双眼露出奇异之芒，望着孟浩时，脸上泛起了尊重，那是对于同辈的强者，彼此之间的一种尊重。
　　“来而不往，不是孟某做人之则，我还有一指，你接好。”孟浩平静开口时，左手抬起，拇指在中指指肚上一划，鲜血流下，染红中指时，向前看似随意，但却目中有凌厉之芒的抬起向前一指。
　　这一指之下，外人没什么感官，可那白衣青年却是双眸刹那收缩，眼前的世界，如成为了血色，使得他面色微变，一股生死危机瞬间出现，他毫不迟疑的右手抬起，立刻从储物袋内取出了一截长着三片枯叶，三片茂盛之叶的树枝，在身前一刷。
　　无声无息间，如有黯淡波纹向外扩散，孟浩闷哼一声，身体退后三步，但却双眼寒芒一闪，竟在后退中身子强行逆转，向前迈出一步。
　　这一步落下时，如踏在了白衣青年的心头，使得白衣青年心神一震，身子更是晃动了一下，如被一股无形之力威压，不得不退后了三步，面色瞬间苍白了一下，可他毕竟是仗着法宝之力，此刻抬头时，面色恢复，深深的看了孟浩一眼。
　　“在下李诗琪，不知道友名讳可否告知？”白衣青年的名字，如女子一般，此刻凝望孟浩，轻声开口问询。
　　“孟浩。”孟浩看了这白衣青年一眼，总觉得此人如今看去有些怪异，略一沉吟，这才开口。
　　“孟兄，你那里之前擒了一人，此人是我师弟嫡亲，还望孟兄能放其离开，若他有什么冒犯之处，在下赔礼。”李诗琪微笑开口。
　　孟浩看了眼李诗琪身边的蓝衫修士，也注意到了此人目光之前看向了丧罗那里，闻言右手抬起向后一抓，顿时黑网松开，丧罗那里面色苍白，几乎拿出全部的力气猛地冲出，身后还有孟浩的帽子快速追来。
　　“咦，别跑啊，孟浩你太过分了，你这么做不道德，你不该把他放走，我还没把他从邪恶的道路上救回……”那皮冻变成的帽子顿时怒了，大吼中追来。
　　吓的丧罗身子一个哆嗦，赶紧回到了蓝衫修士身边，带着恐惧与难以形容的绝望，抓着他兄长的衣服，恐惧的看着来临的帽子。
　　这帽子一出，顿时让李诗琪那里愣了一下。
　　“看什么看，咦？你是母的？天啊，看起来是公的，里面居然是母的，好奇怪好奇怪，没有把啊没有把啊……”这皮冻变成的帽子诧异的看口，回到了孟浩的头顶，也不管孟浩的面色难看，直接化作了翠绿的颜色。
　　李诗琪那里顿时面色极为难看，死死的盯着帽子，又看向孟浩，之前的所有好感觉顷刻间消失的干干净净。
　　孟浩苦笑，此事解释的话，一时半会也说不清楚，且也不是解释的时刻，他如今有强烈的感觉，这皮冻实在是让人厌恶至极。
　　“好奇怪好奇怪，你居然是母……嗯？”这帽子很是兴奋激动，似乎对自己又找到了一个话题而高兴，丝毫不管孟浩以及李诗琪的面色都难看到了极致，正要喋喋不休准备说上三天三夜时，忽然身体一顿，似抬头看向远处。
　　几乎在他看去的刹那，血妖宗内，那颗奇异之树下盘膝打坐的妖主，身体顿时一个哆嗦，毫不迟疑的赶紧收回目光，斩断一切与外界的联系。
　　“该死的，怎么是这个可恶至极的东西，它居然出来了，它应该是被自在大人镇压才对，怎么会出现，而且竟在封妖宗弟子身上！！”这身影模糊的妖主呼吸都瞬间急促。
　　“可千万不能被它缠上，传闻被此物生生折磨疯的远古强者，数之不尽……它虚弱了，应该没察觉到我……”
　　肖家庄园内，皮冻化作的帽子诧异的看了看远处，想了想后使劲晃了晃身子，双目再次冒光的看向李诗琪。
　　李诗琪冷哼一声，狠狠的瞪了孟浩一眼，再没有半句话，转身瞬间远去，那蓝衫修士干咳一声，拎着此刻颤抖的丧罗，也化作长虹远去。
　　“咦？怎么走了啊，母娃娃，你怎么走了啊，别走啊母娃娃，我还没说完呢……”
　　孟浩面色再次难看起来，此刻四周那些修士，早就纷纷退后，只是体内道台颤抖，无法离开，如今都心神紧张的望着孟浩。
　　“你等日后不可踏入肖家半步。”孟浩淡淡开口时大袖一甩，顿时这些修士的束缚消失，一个个赶紧向着孟浩抱拳一拜，纷纷开口言辞保证，随后急速的各自离开。
　　直至所有人都走了，肖长恩面色苍白的看着孟浩，上前抱拳深深一拜。
　　“多谢恩公！！”
　　肖家族人全部跪拜下来，肖彩凤怔怔的看着孟浩，微微低下头。
　　“我也不能在此地长久，数日后就会离开，能帮的只有这些。”孟浩看了眼肖家众人，平缓说道。
　　“无妨，有恩公此番威慑，可保我肖家至少数十年安平，只要我肖家可以出现新的筑基，就可保家族不落。”肖长恩向着孟浩深深一拜，他身上的死气，如今更浓了，怕是用不了一年，就会寿元断绝。
　　孟浩沉默，许久之后微微点头，转身回到了雷雾内，右手抬起一挥，雾气凝聚，重新将其身影遮盖。
　　三天后，孟浩选择了离开，临走前他将藤条掰断了两根，留在了灵湖内，帮肖彩凤烙印这两根藤条，成为肖家之物后，在肖彩凤的明媚的目光里，孟浩远去。
　　直至孟浩走出了很远，肖彩凤都在凝望，孟浩的身影，已不知不觉的留在了她的心底，只是此刻望着，她心知自己与孟浩之间，没有可能。
　　肖长恩望着肖彩凤的背影，轻叹一声，清晨的阳光里，他身上暮气更深，整个人也都苍老了很多。
　　数日后，孟浩于天空疾驰，走在这片血妖宗与一剑宗的接壤之地，可他的眉头始终皱着，耳边来自头顶皮冻化作帽子的声音，在这几日里，从未间断的絮叨着。
　　“母的，哇哈哈，居然是个母的，孟浩你不觉得奇怪么？你不说话？你这样不对，你这样不道德，你居然和母的打架，天啊……”
　　“你怎么能对我这个可以千变万化的老前辈如此呢，你这样非常不对，非常不道德……”
　　孟浩眼中带着血丝，甚至隐隐有些绝望，他实在是承受不了这样的折磨，帽子从不间断的喋喋不休，足以让人发狂，甚至孟浩觉得自己的脾气，这几天也都越加的烦躁。
　　可这皮冻打也没用，骂也骂不过，扔都扔不掉，如狗皮膏药般的贴在身上，一副这辈子就赖上你的样子，使得孟浩除了自己要发狂，没有丝毫办法。
　　此刻一脸疲惫的前行时，孟浩忽然双目一闪，看到了远处的天空上，有七八道长虹呼啸而来，长虹内有七八个修士，竟全部都是筑基，他们化作的长虹血色，更是在身体外，隐隐间几人成阵，有一尊模糊的血色巨兽，似盘旋在他们的上空，随之前行。
　　在看到这七八人的刹那，孟浩目中闪过一抹精芒，突然开口。
　　“你会千变万化，此事我不信。”
　　“你不信？”皮冻突然怒了，他觉得不能忍受了，它觉得自己的尊严被严重的挑衅践踏了。


第0176章 信你奶奶的
　　“你若能变成一个闪闪发光一看就藏了至宝的储物袋，我就相信了。”孟浩连忙开口，原本是哄小孩般的语气，可又觉得不妥，变成了轻蔑不信的激将，这番内心转折，可谓煞费苦心，堪比平日里与人对敌。
　　皮冻怒了，身子砰的一声，直接就变成了一个金光闪闪的储物袋，这储物袋似半透明，可以看到在里面，赫然存在了一口方鼎以及四把弯曲的妖异之剑，这四把剑环绕此鼎，足以让人第一眼看到，就立刻能判断出来，这储物袋内蕴含了至宝。
　　更为真实的，就是储物袋内的方鼎以及四把剑，正在不断的向外冲刺，仿佛要从这储物袋内挣脱出来。
　　“怎么样，怎么样……”储物袋传来皮冻得意的声音。
　　“没有宝光。”孟浩内心嘀咕，但神色上却是轻蔑的开口。
　　刷的一下，几乎孟浩话语刚落，顿时从储物袋上爆发出了强烈的光芒，这光芒冲上云霄，轰动八方，更是在云霄内有虚幻之影闪耀，金光扩散，顿时将那七八道长虹内的修士，立刻吸引，刹那改变方向急速而来。
　　“你信不……”储物袋内传出皮冻的声音，可话语还没等说完，孟浩就一把将其抓起，向着天空上此刻来临的那七八道长虹猛地抛去。
　　“信你奶奶的！！”以孟浩的修养，都忍不住骂了起来，与此同时身子急速后退，展开全速，刹那远去。
　　这散发宝光的储物袋，被孟浩用了全力修为用力扔出，速度之快，刹那就靠近了那七八个急速来临的修士，这几人先是愣了一下，但旋即就神色各自不同，有的狐疑，有的谨慎，有的则是惊喜，更有冲动之人，不管其他，直接右手抬起一把就抓去。
　　“你骗我，我生气了！”储物袋内传来皮冻的声音，在被人一把抓来的瞬间，砰的一声就消失无影，出现时，赫然在远处正急速逃遁的孟浩头顶，化作了一顶绿色的帽子。
　　似觉得一顶不过瘾，砰砰之声不断传出下，在孟浩的头顶，竟出现了一串叠的高高的绿色帽子……
　　其高度，甚至超过了孟浩的身高，使得那七八个修士纷纷看去时，都彻底愣在那里，显然他们一辈子都没见过这种事情。
　　孟浩面色极为难看，内心都要抓狂，若这皮冻硬要变成这个样子，他走在人群里，必定是被万众瞩目……
　　“前方带着绿帽子的道友，此地是我血妖宗范围，不欢迎一切外来修士，更不欢迎敢在这里将我等戏耍之人，即刻带着你的绿帽子滚开！”那七八个血妖宗的筑基修士，其中一个中年男子皱起眉头，冷声开口，声音传出。
　　孟浩正前行，听闻此话脚步立刻停顿下来，转头看向后方七八个修士，眼中露出寒芒，他此刻心情极为恶劣，此人话语更让他不喜。
　　“还敢回头来看，既如此，就将你的这双眼睛留下吧，免得带此绿帽子，惹人笑话。”血妖宗之前说话的中年男子，此刻冷笑，身子一晃间，连同身边几人刹那直奔孟浩而去。
　　“滚！”孟浩右手抬起，向外蓦然一甩，这一甩之下，他修为轰然爆发，一甩之间，狂风呼啸，向外轰轰而去，落在虚无时，骤然爆开，化作了一片冲击，直接撞在这七八个修士面前。
　　轰鸣之声滚滚回荡，这七八个血妖宗外出巡查的弟子，一个个顿时面色变化，全部身子震动，直接喷出鲜血，那之前嘲讽孟浩的男子，双眼猛地收缩，露出难以置信，在他看去，孟浩的修为只是筑基中期，可这一击的随意，就爆发出了如筑基后期般的强悍，使得他嘴角溢出鲜血，身子蹬蹬蹬后退数步，抬头时，看到的是孟浩充满了寒冷的目光，顿时心底一颤。
　　“道友，此事……”这中年男子深吸口气，知晓自己之前鲁莽，此刻正要开口时，孟浩双目寒光再次凌厉。
　　这男子面色一变，与身边几人快速后退，化作长虹远远离去，直至远远的避开后，这七八人才停下了下来，一个个面面相觑。
　　“此人太过嚣张，行踪诡异，师兄，我们不如禀告师门，让师门派人来擒拿此人！”
　　“没错，师兄，这里是我们血妖宗范围，岂能让此人来撒野。”
　　“闭嘴！”那中年男子面色阴晴不定，此刻低喝。
　　“此人年纪轻轻，挥手间就可让我等如此，岂能是无名之辈，且明显不是一剑宗之修，如今与一剑宗多处开战，不可招惹其他宗门，且此人应也不愿与我等为敌，只是路过此地，故而手下留情，你等统统闭嘴，此事就此罢了。我等修士，谁能没有摩擦，区区小事，不必惊动宗门。”中年男子果断开口，带着众人呼啸远去，直至他们走远，在这几人下方的泥土中，几根不知何时出现的暗红藤条，这才收回，钻入地底消失不见。
　　远处大地，孟浩右脚在地面一踏，立刻他四周泥土翻滚，一根根暗红藤条钻出，摇曳间又急速缩小，最终化作了一枚暗红色的果实，落入孟浩手中后，放入储物袋内，他这才抬头，皱眉望着漂浮在头顶的帽子。
　　“你这样做不对，你既然放过了他们，就要完全的信任，不可以暗中还派这小东西跟随，这是不对的，这是不道德的，咦，我想起来了，你方才骂我了！！”
　　“骂人是不对的，是不道德的，我奶奶又没得罪你，你为什么要说我奶奶的？好奇怪，我奶奶和你什么关系？莫非……莫非你们之间……”孟浩头顶的帽子，传出皮冻如老学究般教育的声音，随后就诧异的叫了起来。
　　孟浩直接置若罔闻，右手一拍储物袋，直接取出一件衣服撕开成了布条，塞入耳朵里，顿时外面来自皮冻的声音微弱了一些，可紧接着，皮冻就干咳一声，再次传出话语时，居然直接在孟浩的脑海里浮现。
　　孟浩神色有些憔悴，呆呆的站在半空沉默了很久，这才将耳朵里的布条取下扔出，长叹一声。
　　“我知道你为什么被称为极厌了。”孟浩话语一出，皮冻立刻精神抖索。
　　“为什么为什么？话说这名字是很多很多很多年前，一个老家伙有一天长叹一声，给我起的名字。我问了他好久，他都不告诉我原因。”皮冻聚精会神的望着孟浩。
　　孟浩沉默，他在思索为何这皮冻话语里的那位老家伙，不说出这名字的含义，想到这皮冻啰嗦的手段，孟浩身子都哆嗦了一下，他明白了，一旦说出答案，估计这皮冻就又多了一个话题，能说上几个月。
　　孟浩赶紧避开话题，他想到这个结果后，都觉得头皮发麻，一个没有被如此折磨的人，永远无法理解，这皮冻的可怕之处。
　　“你这样的话，我们都无法外出行走，咱们商量一下，能不能不变成这些帽子？”孟浩小心的措辞，生怕再惹到此物，他可以想象的出，这家伙估计能变成大山一样的绿帽子戴在自己头顶，如果是这样，孟浩无法想象后果会多么的严重。
　　此刻语气是商量，孟浩内心更是无力感极为强烈，他想到了血獒，无比的想念，可惜如今血獒还在沉睡。
　　“咦？不变帽子，那我变什么？”皮冻一听又有话题，立刻精神抖擞，孟浩已有些习惯，此刻不说话，盘膝坐在山林间，右手在乾坤袋上一拍，将那岁月之炼的玉叶取出，灵识融入其内，研究了一番。
　　片刻后放下时，孟浩双目微微闪动，沉吟起来。
　　“岁月为春秋，需春之木，取秋之霜，以隆冬为火，以炎夏为灵，将其炼四季，融自身修为，再炼四季，如此可小成一剑。此剑需温养在心，明悟岁月变化，凝百年纹络于此剑，使之百年可出，千年成形，万年其锋惊天动地，成岁月第一剑。”孟浩皱起眉头，看着手中的玉页，此剑尽管说起来威力不小，可时间上却需要太久。
　　“韩贝很是在意此物，如此一来不大可能是需要这么久的时间……应还有其他的办法可以使得此剑加速出现。”孟浩若有所思，想到了被皮冻吞下的第三片玉页，也想到了被圆鼎最后吸走的第一片玉页。
　　“答案，应该就是在这片玉页上，可惜被这该死的皮冻吃了。”孟浩抬头，看向皮冻，从他思索这岁月之炼开始直至现在，约莫过去了小半个时辰，此刻皮冻还在喋喋不休。
　　“变什么？变什么？变什么？”它索性从孟浩头顶飞了下来，在孟浩面前蹦蹦跳跳，很是活泼的样子。
　　“变成你之前吞下的那张玉页吧。”孟浩忽然开口。
　　“啊？好……咦，不对啊，你要干什么，那是我的，谁也不给！”皮冻立刻点头，但很快就反应过来。


第0177章 擅用其利
　　可这句话，却是让孟浩双眼一闪。
　　“莫非被他吞下后，没有消失，而是被此物收走。”
　　“你休想骗我，哼哼，孩子，你已经在邪恶的路上走了很远，回头是岸啊。”皮冻老气横秋的开口。
　　“变成一个你记忆里印象最深刻的吧。”孟浩随意的开口，脑海却在思索这皮冻话语里的含义，琢磨着该如何将被这皮冻吞下的玉页哄骗的吐出来。
　　“印象最深刻？这个我不用想，我这辈子影响最深刻的，就是它！！”皮冻咬牙切齿，身子砰的一声，刹那间出现在孟浩眼前，赫然是一只……
　　全身五颜六色的毛发，如被雨水淋湿半干，约莫半只手臂大小，干瘦无比，喙子微弯，眼似三角，露出一股说不出的猥琐之芒，整个看起来充满龌龊气息的……鹦鹉！
　　它站在孟浩面前，用那充满了猥琐的三角眼瞄了孟浩一眼，低头在自己身上啄了几下。
　　孟浩愣了，他长这么大，就没见过如此龌龊样子的鹦鹉，尤其是那三角眼，尤其是这全身五颜六色的杂毛。
　　这鹦鹉干咳一声，斜眼看着孟浩。
　　“这就是我这辈子印象最深刻的那只死鸟，这该死的鸟，我上辈子没降服度化它，这辈子，我说什么也要将它度化！这只龌龊的，猥琐的，专门喜欢带毛牲口的扁毛畜生！！”皮冻咬牙切齿，此刻变成鹦鹉的样子，这番话语说出时，神情更是多次变化，极为生动。
　　看着这只鹦鹉，听着皮冻的话语，孟浩深吸口气，他想到了当初血色面具内自己被算计时，铜镜里传出的一声鸟叫。
　　想到了铜镜看到了毛发旺盛之兽后，如兴奋的冲击，种种的一切此刻浮现在脑海，使得孟浩岂能还不明白，皮冻所说的那只鸟，是什么……
　　“你说的，是它？”孟浩迟疑了一下，从乾坤袋内将铜镜取出，就在这镜子被他取出的瞬间，皮冻变成的鹦鹉立刻发出了一声难听的尖叫，啪嗒着翅膀猛地冲来，瞬间就用爪子将孟浩的铜镜抓起，用嘴不断地狠狠的啄着铜镜。
　　“该死的，就是它，它就在里面，我能感受到它的气息，我咬死你，你这个杀千刀的死鸟，我咬你，我咬你……”皮冻变成的鹦鹉，此刻跟疯了似的，全身毛发竖起，一边尖叫，一边去啄铜镜，仿佛要将这镜子啄碎般。
　　孟浩怔怔的看着这一切，他想到了当年自己第一次获得这铜镜时的一幕幕，直至发现了此镜的作用后，他就始终在疑惑，为何此镜如此神奇，可却旁人没有发现。
　　但很快的，孟浩就被皮冻的疯狂所吸引，他看着变成了鹦鹉的皮冻，此刻发狂的嘶吼，那恨之入骨的表情，让孟浩看在眼里，忽然觉得有些解气，同时内心深处，对这铜镜内的鹦鹉，有了强烈的期待。
　　“能把这皮冻气成这个样子，可见这铜镜内的鹦鹉有多么的不凡，若它能出来，定可解决这皮冻。”
　　“之前这皮冻说我没到结丹，如此来看，是唯有我到了结丹后，这铜镜内的鹦鹉才可以出现？莫非……它与獒犬一样，都是属于器灵！”孟浩双目一闪，有了明悟。
　　“你怎么不反抗了？恩？这一次我绝不放过你，我要度化你！”皮冻变成的鹦鹉大力的啄了一下，耀武扬威般。
　　“哈哈，你出不来，你出不来，气死你，你就是出不来。”皮冻激动的浑身哆嗦，可就在这时，忽然这铜镜猛地一闪，顿时皮冻惨叫一声，爪子松开，立刻后退，但还没等飞出多远，铜镜自动飞起，不断地发出冲击的无形之光。
　　孟浩看的心中一爽，没有去阻止，可渐渐看到那皮冻毫发无损后，顿时大袖一甩，将那铜镜直接卷起，收入乾坤袋内。
　　皮冻变成的鹦鹉扑扇着翅膀飞来，落在孟浩肩膀上，在他耳边依旧喋喋不休。
　　可这个样子，总好过变成一串帽子，孟浩内心对于结丹的执着，此刻极为强烈，深吸口气，自动忽略这皮冻的啰嗦，身子飞起，直奔前方而去。
　　“我体内的毒终究是个问题，说不得只能想办法混入紫运宗内，看看有没有方法，拜入丹鬼大师门下，如此才可一劳永逸的将此毒解开。”孟浩前行时目光闪动，他之前在紫运宗外的城池时，就想过这个问题，春秋木只可缓解，为他争取时间罢了。
　　真正解毒的方法，还需落在紫运宗上。
　　“况且，炼制完美金丹，是需要本身就具备紫丹，而想要修出紫丹，则需相匹配的功法，紫运宗的紫气东来，正是适合的功法！”孟浩皱起眉头，他尽管有这样的打算，可却还没想好如何混入紫运宗，毕竟他在紫运宗得罪的人太多了，吴丁秋，楚玉嫣，还有就是当年去赵国的那些弟子，如今怕是一个个都已成为内门。
　　“要是我能换一个身份，变成另一个人就好办了。”孟浩叹了口气，打消了这显然不可能的奢望，可突然的，他神色一动，缓缓地头看向乾坤袋，双眼渐渐露出一抹精芒。
　　“面具……若有一张改变样子的面具，也可以做到这一点，而面具……我有！”
　　“就是不知此面具，是否真的具备我所希望的能力，且此面具戴上，也是需结丹修为才可，若面具不管用的话……”孟浩慢慢转过头，看向肩膀上此刻喋喋不休的鹦鹉，双眼露出明亮之芒。
　　“你干嘛这么瞅着我？”皮冻变成的鹦鹉一愣，诧异的开口。
　　孟浩没有理会皮冻变成的鹦鹉，他盘膝坐在地上，右手抬起在乾坤袋上一拍，顿时在他手中出现了一张血色的面具。
　　在这面具出现的刹那，忽然的，皮冻那里猛地睁大了眼，拍打着翅膀飞起，绕着孟浩飞了几圈，口中传出聒噪之声。
　　“这是什么，这是什么，天啊，我居然看到了这么邪恶的东东，孩子，你果然在邪恶的路上走了很远，你不要害怕，我一定会将你从那条路上拽回的，我会度化你的。咦咦咦？这里面有什么，我怎么看到一个老头，哇哇，这老头好惨啊，孩子，你这么做不对，你这么做不道德……咦？这老头居然是夺舍而存在，老头，你这么做不道德，你这么做不对……”
　　孟浩本要忽略皮冻的声音，但此刻忽然内心一动，看着手中血色面具，双眼露出一抹精芒，右手抬起时食指直接按在了面具上。
　　随着孟浩灵识涌入，刹那间就看到了在这血色的面具内，獒犬正闭目沉睡，磅礴的气息，在这一刻极为强烈，孟浩望着獒犬，神色露出柔和。
　　“快点苏醒吧……”孟浩传出灵识，立刻獒犬那里身体微微动了一下，竟回应了一股暖意出来，使得孟浩笑容越加的柔和，仿佛回到了当初在血仙传承内的一幕幕。
　　“我等着你醒来。”孟浩轻声开口，双眼一闪，落在了那三尾幡上，此物孟浩心知定是至宝，可偏偏如今修为不足，难以展开，唯有将灵识融入，慢慢在其上烙印自身的痕迹。
　　“结丹……若我可以成为结丹强者，应可将这三尾幡取出……”孟浩盯着三尾幡第三尾上写着的季字，双目露出奇异之芒。
　　最后，孟浩才将灵识放在了李家老祖那里，此刻的李家老祖，缩在角落里，身体虚幻半透明，满脸憔悴，一副仿佛随时可以烟消云散的样子。
　　在孟浩向他看来时，李家老祖猛地抬头，死死的盯着孟浩，眼神中露出的，依旧是枭雄之意，阴沉无比。
　　“我一直在想一个问题，你为何要帮李道一，为何第一次看见你，你是第六阵雕像，第二次看到你时，你却成为了李道一的血神。”孟浩平静的传出声音。
　　李家老祖冷笑，一语不发。
　　“原来是夺舍了血神，那么孟某更好奇，在没有夺舍血神前，你……是谁！”孟浩声音依旧平淡，可落入李家老祖耳中，却让他心神一震，李家老祖的身份，是他的一个极大的秘密，外人毫不知晓，就算是孟浩，也只是猜测此人与李道一有关联，至于具体，难以判断。
　　“想知道么，哀求个一年半载，老夫或许可以告诉你。”李家老祖闻言大笑，笑声中更透出一股不屑之意，他连死亡都可以不去在意，更忍受了血仙传承内四千年的寂寞，心志坚定，岂能是孟浩之前那些折磨的手段可以撼动的。
　　孟浩神色如常，看了虚弱的李家老祖一眼，双目微微眯起时，灵识收回，目光从这血色面具上抬起，看向皮冻。
　　“你喜欢度化别人？”孟浩问道。
　　“不喜欢，我喜欢的不是度化，是去劝说，知道么，劝说。”皮冻严肃的开口。
　　“这面具有一个家伙，一生邪恶至极，坏事做尽，道德败坏，欺负弱小，可恶之至，我将他擒来后，一直想要规劝他行善，可此人法力强大，远不是我能左右……”孟浩叹了口气，他话语还没说完，那皮冻变成的鹦鹉，顿时睁大了眼，露出咬牙切齿的模样。
　　“他敢，这种人就应该被我度化掉，我这辈子最恨坏人了，我要度化他！”这皮冻化作的鹦鹉，露出强烈的激动，似对于度化这种恶徒，兴奋的不得了，不等孟浩说什么，居然一晃之下，直接冲入到了孟浩的血色面具内。


第0178章 故人
　　刚一进去，这皮冻顿时惊叫一声。
　　“这这这……这是黄泉九葬幡！！居然开了三尾，邪恶，太邪恶了，你这老头果然是邪恶的化身，我要代表正义来度化你！”皮冻说着，猛地临近了此刻愣在那里的李家老祖面前，一副极为严肃的样子，开始了诉说。
　　“你这样不对，你这样不道德，你这样没好下场……”
　　孟浩干咳一声，连忙将这血色面具收起，长舒口气，但双目却微微一闪。
　　“黄泉九葬幡？”孟浩若有所思，身子一晃之下，正要飞起，忽然身子瞬间一个闪烁，藏在了林间，体内修为刹那收敛，不露丝毫出现，更是抬起头，双眼眯着，使得目光都遮盖了大半。
　　虽然修为到了筑基中期，孟浩于筑基境内已迈入到了与道子争辉的程度，但他无根，此地又是血妖宗与一剑宗接壤之地，故而还需谨慎，不可忘乎所以。
　　这一点孟浩始终铭记。
　　也就是十多个呼吸后，天空上有一道道长虹刹那间呼啸而过，这些长虹数量足有数十，其内数十人，脚踏飞剑，一个个器宇轩昂，穿着统一的衣着，所过之处，天空轰鸣。
　　这数十人的前方，有三人最为显眼，这三人衣着青中带白，背后都有剑鞘，脚下剑光闪耀，剑芒给人一种锐利如要豁开虚无之感。
　　三人里，其中一个看起来约莫四十多岁，面容威严，修为之强，竟已达到了筑基后期近似假丹的境界，容颜如此，可头发却有几缕花白，此刻飞出时，掺杂在黑发里随风飘舞。
　　在此人身后，则是一个三十多岁的青年，这青年双唇略薄，隐有刻薄之意，双眼丹凤，露出一抹寒芒，尽管俊美不凡，可却给人一种冷酷无情之意，他脚下的剑，更是寒气逼人，一身筑基中期的修为，使得这青年在飞出时，气势不弱。
　　最后一人，则二十七八岁的样子，相貌平凡，可却带着明显的正气，哪怕只是筑基初期，但炯炯的双目散出的精芒，却是使得此人看起来，如自身就具备了一股浩然之芒。
　　孟浩在看到此人的一瞬，眼中露出一抹追忆，这满身正气之人，正是……孟浩在靠山宗时的大师兄，后被一剑宗带走。
　　数年未见，于此日在此地，孟浩再次看到了陈凡时，回想当年，仿佛很远很远，当年的靠山宗已不再，赵国也都消失，不知眼前之人，是否还如曾经。
　　孟浩沉默，他已然看出了这一行数十人，全部都是南域第一大宗，一剑宗的弟子，而一剑宗出现在这里，孟浩也没有什么意外，毕竟此地属于是一剑宗与血妖宗这两大宗门的接壤之处。
　　从肖家之人口中，孟浩已然听出，一剑宗与血妖宗彼此之间摩擦不断，时而有战。
　　直至众人远去，孟浩若有所思，忽然神色一动，再看天空。
　　不多时，又有数十道血光长虹，刹那间在这附近呼啸而过，速度之快，掀起的风吹动下方山林，更有数尊庞大的巨兽虚影如腾云驾雾般，在这群血色长虹上方，呼啸前行。
　　这数十道长虹内的修士，一个个都目光阴沉，神色露出肃杀之意，使得杀机缭绕四周，如凝聚于一起，被他们上方的巨兽不断地吞下后，发出阵阵惊天嘶吼。
　　这些人正是血妖宗的弟子，他们速度极快，也就是几个呼吸的时间，便从孟浩之前消失之处掠过，看他们的方向，竟是直奔一剑宗之修而去。
　　这些人远去后，孟浩身影从下方山林内走出，看着一剑宗与血妖宗离去的方向，孟浩略一沉吟，双目微微一闪，没有飞起，而是在这片山林内暗中跟随。
　　约莫过去了两炷香的时间，孟浩在这山林内疾驰时，已然听到了前方传来的阵阵轰鸣之声，他脚步加快，没过多久立刻就看到不远处的半空中，一剑宗与血妖宗的这两群人，正在相互厮杀斗法，轰鸣之声回荡，阵阵波纹扩散，更有术法之芒缭绕。
　　一剑宗之人，一把剑就是生命之修，锋利无比，血妖宗术法千变万化，并非血色为主，而是各种手段层出不穷，尤其是那些巨兽虚影，仿佛力大无穷，哪怕只有三头，可却在半空中横冲直撞，一时之间竟无人可以靠近丝毫。
　　但这两群人，没有结丹，最高的也只是假丹境界，余者都是筑基，此刻厮杀之下，血光闪耀间，孟浩已看到了数人在惨叫中身亡，眼看血妖宗似占了上风，就在这时，忽然一剑宗那位假丹修士，眼中寒芒一闪。
　　“一剑阵！”他话语传出，立刻四周所有一剑宗的弟子，包括陈凡在内，都立刻在其旁环绕，一道道剑光刹那惊天，居然在肉眼可见中，剑芒凝聚在一起，赫然形成了一把足有百丈的巨大剑影，向着三头巨兽直接一斩。
　　轰鸣之声回荡八方，那三头巨兽全身猛地一颤，发出不甘心的嘶吼，身体纷纷崩溃碎裂开来，此刻这大剑一散，化作数百剑芒直奔残余的血妖宗弟子，更有数十道剑芒竟……冲向大地，直奔藏身在此的孟浩而来。
　　孟浩眉头一皱，身子一跃而起，右手抬起向前一挥，刹那间四周狂风呼啸，那些来临的剑芒，还没等靠近孟浩，就在数丈外直接崩溃。
　　孟浩的出现，剑芒的崩溃，顿时就使得四周这些一剑宗的修士，全部都看到了孟浩，尤其是半空中那双唇略薄，带着刻薄之意的筑基中期青年，更是双眼寒光一闪，之前冲向孟浩的剑芒，正是他那里操控而去。
　　“血妖宗余孽，在旁不怀好意，众师弟听令，将其绞杀！”这青年淡淡开口，也懒得去辨认孟浩的身份，既然出现在了这里，在他看来生死就已不属于对方自己。
　　他话语一出，那位看起来四十多岁的筑基后期中年，眉头微微皱了一下，但却没有阻止，可自身也没有出手，四周的旁者，则纷纷双眼寒光闪耀，直奔孟浩而去。
　　就在这时，陈凡猛地看向孟浩，看了几眼后双眼顿时露出惊喜之芒。
　　“停手！！”他话语间身子急速飞出，筑基初期的修为刹那化作了速度，竟直接超越了众人，直奔孟浩而来。
　　“此人是我师弟，诸位停下！”陈凡展开全速，直接出现在了孟浩的身前，神色露出激动，更有强烈的喜悦，甚至隐隐间还有恍惚，似看到了孟浩，想到了曾经。
　　孟浩望着陈凡，脸上露出微笑，陈凡的笑容，还有他的言辞，这一切透出的真诚，让孟浩立刻看出，陈师兄……与七八年前一样，没有变。
　　“拜见师兄。”孟浩深吸口气，向着陈凡抱拳深深一拜。
　　笑声从陈凡口中传出，与七八年前比较，他样子虽有了一些变化，但性格依旧，此刻迈步上前一把抱住孟浩。
　　“陈师弟，你的这位师弟，我怎么从未见过，也从不知晓，我一剑宗居然还有这么一个弟子。”刻薄之相的青年，此刻皮笑肉不笑的开口，话语里带着阴森质问之意。
　　“周师兄，他不是一剑宗的弟子，而是我在靠山宗时的师弟。”陈凡眉头微微一皱，站在孟浩的身前，看向周姓青年。
　　孟浩没有说话，神色如常，他想去看看陈师兄如何处理此事。
　　“原来是偏野小宗的弟子，既然与陈师弟相识，本不该去问难，可此人在这里窥探，此事要给一个交代。”周姓青年阴声开口，话语不疾不徐，他并非是针对孟浩，而是针对陈凡。
　　四周的一剑宗弟子面面相觑，一个个退后一些没有说话，显然不是第一次看到周、陈二人如此的一幕。
　　至于那假丹修为的中年男子，此刻暗叹一声，颇有些头痛的看了看周、陈二人，随后目光又落在孟浩那里，皱起眉头。
　　“交代？周山岳，陈某很想知道，你想要陈某的师弟给你一个什么交代。”陈凡双眼顿时冷了下来，站在孟浩的身前，淡淡开口。
　　“我站在这里，倒要看看，谁敢为难我的师弟！”陈凡开口时，右手一拍储物袋，顿时有一把巴掌大小，黑色的小剑瞬间飞出，环绕在他的头顶。
　　在这小剑出现的刹那，孟浩那里心神一震，四周所有人都面色全变，就连那假丹境界的中年男子，也都深吸口气。
　　周山岳更是面色瞬间难看起来，眼中露出强烈的嫉妒之意，死死的盯着陈凡，但内心却忌惮不已。
　　一股堪比结丹的恐怖气息，赫然从这把剑上，释放开来。
　　“周山岳，陈某等你说话呢。”陈凡平静说道。


第0179章 师门兄弟
　　“这枚剑丸，是我父之物！”周山岳盯着陈凡头顶的黑剑，冷哼一声。
　　“这是我师所赠。”陈凡神色冷淡，一句话出口，就立刻让周山岳面色难看起来，大袖一甩，身子竟直奔陈凡走去。
　　“我要此人的交代很简单，取其双眼而已，我倒要看看，你莫非还敢杀我不成，若真有魄力敢杀我，周某倒也佩服，且看你如何对你师父，也是我的父亲去解释！”周山岳话语间已大步走来。
　　孟浩神色始终如常，平静的看着这一幕，脸上没有露出丝毫思绪的变化，陈凡在孟浩身前，此刻冷眼看着走来的周山岳，右手蓦然抬起，刹那其头顶飞剑散出剑芒。
　　局面似一触即发之时，周山岳神色有些狰狞，脚步竟没有停顿。
　　“我就不信，你能为了一个外人，还真敢出手！”
　　“他对你而言是外人，可对我而言，是我的师弟。”陈凡右手一指，飞剑瞬间飞出直奔周山岳而去，使得周山岳全身汗毛瞬间竖起，脚步猛地一顿时，这把黑色的剑，已停留在了他的眉心。
　　“周山岳，莫要逼我。”陈凡轻声开口。
　　孟浩看到这里，正要上前时，那位始终观望的假丹境界的中年男子，此刻低喝一声。
　　“你二人如此成何体统！”
　　“周山岳你退下！陈凡，此人既是你故宗师弟，你就要为他作保，若此人日后出了什么差错，就是你的责任。”这句话明显有为难之意，看似将事情化去，可实际上却是将只是旁观的小事，无限的放大。
　　孟浩经历不少，岂能听不出来，闻言冷笑一声。
　　“孟某之事，与我师兄何干，阁下这言辞，若不收回，则孟某帮你收回。”孟浩开口时，声音冰寒，传出后那中年男子双眼瞬间一冷，看向孟浩。
　　陈凡显然也没想到孟浩居然敢如此开口，但却没有多说，而是掐诀间，那把飞剑现出嗡鸣。
　　“陈凡，不是师兄不给你颜面，而是你这师弟，着实需要被教训一下。”中年男子笑容带着阴冷，话语间大袖一甩，向着孟浩这里走来。
　　孟浩神色如常，他筑基初期就可战筑基后期，如今修为已然是四座道台，即便是各宗道子与他一战都胜负两说，更何况这显然不是无暇筑基，最多只是有缺的中年修士了。
　　此人，孟浩杀之，不难。
　　尽管对方是陈师兄的宗门之人，但今日之事，孟浩岂能让此人以话语威胁，日后为陈师兄这里引来束缚，故而这才出口，与陈师兄无关。
　　四周的一剑宗弟子，大都是冷笑的看着这一幕，望向孟浩的目光里，都带着轻蔑之意，显然都是认为孟浩狂妄自大，以筑基中期之力，居然敢挑衅筑基大圆满。
　　“自不量力之人，没想到陈师兄的师弟，居然是这等性格。”
　　“还不是仗着陈师兄在其身边，此人狐假虎威而已。”
　　“他是在找死！”
　　各种心思存在，周山岳此刻也阴笑起来，退后几步，乐的看眼前这幅热闹。
　　眼看这中年男子迈步间已然快要临近，孟浩神色始终平静，淡然一笑，正要上前时，却被一旁的陈凡拦住。
　　“李师兄，我师弟年幼不懂事，有得罪之处，还望师兄不要介意，还请李师兄给些颜面，此事就此作罢如何。”说完后，陈凡抓着孟浩的手臂，回头看着孟浩时，目中露出柔和。
　　“听师兄的。”一句简单的话语，只有四个字，可落在孟浩耳中，却是如同久违的温暖，他默默而看着眼前的陈凡，点了点头。
　　李姓中年男子脚步停下，冷冷的看了孟浩一眼，神色倨傲，随后又看向陈凡，这才缓和了一些，半晌之后才缓缓开口。
　　“好好教导一下你的这位师弟，为人莫要自不量力，不然早晚落得尸首分离的下场。”话语间，他大袖一甩，转身时迈步远去，周山岳讥讽的笑了笑，也随之远去，至于其他的一剑宗弟子，此刻也都飞起。
　　“我们在前方等你，一炷香的时间，足够你们叙旧了。”远远地，传来那李姓中年的声音。
　　直至一行人远去后，孟浩看着陈凡，迟疑了一下。
　　“师兄，我……”
　　“不要说了。”陈凡脸上带着笑容，上前再次大力的抱了一把孟浩如今已比当初壮了不少的身体。
　　“居然长的这么结实了，哈哈，不再是当初的小书生了。”陈凡笑声带着喜悦，仔细的看着孟浩，眼中的激动与重逢之意，带着一如既往的真诚。
　　“好，我们师兄弟如今在南域相遇，此事要庆祝一下，来来来，你要和师兄说说，这几年过得怎么样，我头几年听闻赵国凭空消失，唉……”陈凡拉着孟浩，根本就不给孟浩说话的机会，在那里不断地说了起来。
　　他性格就是如此，说着说着，一炷香就过去，从始至终，孟浩都没插上一句话，如当年在靠山宗时的一幕。
　　同样是絮叨，可陈凡这里，哪怕是再絮叨数倍，孟浩也都没有丝毫厌烦，反倒内心很是温暖，因为陈凡的话语里，大都是关切，是激动，是喜悦。
　　“李富贵这小胖子，你还记得吧，当年一直跟在你后面的那个，这家伙现在于金寒宗很是威风，我上次随师尊去拜访金寒宗时，还看到他耀武扬威的，已是金寒宗的宝贝疙瘩。外人谁要是敢惹他，一群金寒宗的弟子就会冲出……”
　　“许师妹过的苦啊，唉，此事我也帮不了多少，只能拜托青罗宗的相熟之人照顾，她卡在凝气九层多年，只缺一枚筑基丹，我这些年拼了去立功，应该再过段日子就可以从师父那里换取一粒，到时候我要给她送过去。”
　　“还有王腾飞……此人你最好不要再招惹，他背景之大，绝非等闲，对了，我最近听到了一些传闻，据说他的未婚妻，那位紫运宗的楚玉嫣，好像与一个陌生男子之间存在了极为亲密的事情。此事已经传开了，所有宗门大都听闻，有人亲眼看到，楚玉嫣穿着那位男子的衣服，二人之间似怨似幽……你说这人是谁，我是真佩服他啊，居然能生生从王腾飞那里抢到楚玉嫣……”陈凡拉着孟浩，不断的说着，孟浩听着听着，当说起了楚玉嫣时，他忽然表情古怪起来。
　　“那位周大牙，果然如我所预料般，四处宣扬此事……”孟浩干咳一声，他是绝对不会承认，当时放过周大牙时，就已经想到了后果。
　　“是啊，这人真厉害，有机会遇到，定要结交一番。”孟浩赶紧开口，以示清白，表情露出对陈师兄话语大有同感之意。
　　就在这时，远处传来一声剑鸣之音，此音嗡嗡，回荡开来，孟浩抬头看去，隐隐看到此声是从远处一剑宗的弟子那里传来，显然是催促。
　　“师兄，要不你……”孟浩挠了挠头，趁着陈凡话语之间的空隙，刚一开口，就立刻被陈凡的滔滔不绝淹没。
　　“小师弟，你还没有相宜的道侣吧？”忽然的，陈凡突然这么说了一句。
　　“啊……”孟浩一愣，这句话和陈凡上一句所说完全不搭边，猛地这么一提，让孟浩愣住，可他还没等开口，陈凡那里就点了点头。
　　“恩，我明白了，你应该还挂念你师姐，不过小师弟，师兄和你说，这南域内女修众多，但有四女最为耀。楚玉嫣就是其中之一，她你就不用想了，定是属于王腾飞或者那位神秘男子的，不过其他三女，我觉得以我小师弟的俊朗与修为，她们还配的上。”陈凡双眼冒光，看着孟浩，言辞中竟似要为孟浩做媒。
　　此事完全出乎孟浩意料之外，他呆呆的看着陈师兄，没想到这么多年没看到，陈师兄这里居然还多了这么一个爱好，此刻连忙干咳几声。
　　“师兄，我……”
　　“别腼腆了，你师兄是过来人，什么不明白，这样的，你别说了，一切师兄为你做主，此事如今尚早，尚早。”
　　“呃……尚早，尚早……”孟浩连忙开口，额头都出了冷汗。
　　“行了，跟师兄走吧，随我回一剑宗，等到了宗门，你我要好好聚聚。”陈凡不由分说，拉着孟浩迈步就要前行。
　　“师兄，这……”
　　“听师兄的，况且过段日子三大家族之一的宋家，有一次聚会，邀请了南域诸多天骄道子，到时候我也去，你随我一起，也认识一下南域的这些天骄之辈，既然到了南域，你就听我的，师兄为你把以后的路都铺好。
　　赵国没了，靠山宗也没了，这些年我最不放心的就是你，几年前我还让人捎信去寻你，可赵国的失踪，我还以为你也遇难。
　　不提这事了，小师弟，如今我最不放心的，还是你，你不像我们有宗门，自己一个人在外，这不行，你听师兄的！”陈凡认真的看着孟浩。
　　孟浩内心的温暖，弥漫了全身，这种感觉让他沉默中，不忍拒绝，点了点头。


第0180章 山灵！
　　陈凡大笑，看着孟浩，内心充满了喜悦，与孟浩化作两道长虹，直奔前方一剑宗众人而去。
　　当那李姓中年男子看到孟浩在陈凡身边时，皱了下眉头。
　　“我小师弟与我师尊有旧，要去拜访，我便让他与我等一路回去。”临近时，陈凡淡淡开口算是解释，便拉着孟浩，低声说了起来。
　　李姓中年男子没有言语，转身间化作长虹，一行人破空而去。
　　“小师弟，到了一剑宗后，我就去哀求师尊，让师尊也收你为弟子，到时候我们在一剑宗，也是师兄弟了。此事应该差不多，我从未与师尊开口要求过什么，这一次开口，他十有八九会同意，但我估计只会收你做记名弟子，可他老人家是元婴修为，哪怕是记名弟子，也足以在一剑宗内有足够的地位。”陈凡低声说着，显然是已将孟浩未来的路，用尽一切方法，为其铺展。
　　“师兄，此事我这里有些打算，暂时就不用了吧。”孟浩迟疑了一下，还是开口。
　　“小师弟！”陈凡神色立刻严肃起来。
　　“我知晓你不愿再加入宗门，与当年的我一样，一生只想在一宗，可……我等修士，宗门是根本，尤其在南域，无宗之人是散修，无论是在修行还是发展上，都举步维艰，白白蹉跎了岁月，到了最后只是一场空。此事你听我的，一剑宗身为南域第一宗，道蕴深厚，是我等成长之地。”
　　孟浩沉默。
　　一路上，陈凡不断地劝说，动之以理，直至第二天晌午时，远远的能看到一剑宗的山门后，孟浩暗叹一声，点了点头。
　　陈凡这才笑容又起，他望着孟浩，神色里带着柔和，更有如长辈看向晚辈时的目光，尽管他的年纪比孟浩大不了多少，可在他眼里，孟浩还是当年那个上山的小书生。
　　一剑宗，屹立在天空大地之山，此山之大，远远可看，超出寻常之山百倍之多，是南域第一山！
　　其名，一道山！
　　在此山之上，天空仿佛一面镜子，竟还有一座与其一模一样的大山漂浮而起，倒着挂在天空，远远一看，这两座山如同时沙之斗，让所有第一次看到之人，都会心神一震。
　　这第二山，其名一宗山！
　　这两座山之大，目光只能隐隐看到尽头，这是孟浩这辈子，看到的最大之山，此刻哪怕是远远一望，都心神不由得为之震撼。
　　若仅仅是两座山也就罢了，可……在这两座山的中间，赫然有一把难以形容的大剑，直接贯穿两山，刺入大地！
　　剑柄的位置，在天空之山上，遥遥可见。
　　四周霞光万丈，使得此地看起来，如同剑仙之境。
　　孟浩深吸口气，他看到过青罗宗，此刻又看到了一剑宗，这两个宗门都是南域大宗，青罗宗是势大无比，产生的威慑，让人会不由得去膜拜。
　　而一剑宗，则是霸道非凡，其山门不是让人膜拜，而是只能敬畏！
　　“不知其他几个宗门，又是何等光景……”孟浩看着远处的一剑宗，内心喃喃。
　　一行人速度飞快，刹那就临近了一剑宗一道山外，踏入华彩缭绕之处时，前方的李姓中年男子，回头冷冷的看了孟浩一眼，冷哼一声，这才傲然的迈入其内，身影瞬间消失不见。
　　孟浩淡淡的看了对方一眼，在他看来，此人才是分不清楚事态之人，当日若非陈凡阻挡，孟浩一旦出手，这筑基后期的李姓中年，是死是伤，要看孟浩心情。
　　“不用担心，等师尊收你做了记名弟子，李师兄那里也不敢动你丝毫。”陈凡以为孟浩是担心，笑着安慰时，带着孟浩迈入华彩内，取出一枚玉简，这玉简瞬间散发光芒，将他与孟浩缭绕在内，一闪之下，消失不见。
　　出现时，已然是在了一道山内的山脚下，这里鸟语花香，溪流哗哗，有不少一剑宗的外门弟子存在，看到了陈凡时，都一个个立刻抱拳去拜，神色都极为恭敬。
　　“小师弟你在这里等我，我先去拜见长老，随后就去寻师尊那里，约莫夜晚时才可回来，你在这里歇着，也可外出转转，但不要走远，等我回来后，我们俩一宿长谈。”陈凡带着孟浩来到一处阁楼院子外，笑着开口，拍了拍孟浩的肩膀后，转身化作长虹离去。
　　孟浩望着陈凡远去，收回目光看着四周，迈步推开院子门，走入阁楼内，此地很是雅致，并不奢华，但却无处不透着典雅之感，尤其是阁楼中还有不少卷轴，孟浩盘膝坐在那里，取出一卷古书，翻看起来。
　　不多时，他将古卷放下，神色露出沉思。
　　“莫非真的要拜入一剑宗……”孟浩眉头微微一皱，此地并非是他的首选，且如今青罗宗绝不会对皮冻之事善罢甘休，拜入一剑宗，也是一个很好的选择。
　　“但我更倾向于拜入紫运宗，去学紫气东来之术……”孟浩双眼一闪，他执着于紫运宗，除了解毒之外，还有一个原因，那就是紫气东来之术，此术可结出紫丹，而紫丹，已是结丹中的极致。
　　“且我需要学习炼丹之法，不可每次炼制丹药，都需借他人之手，尤其是完美金丹……”孟浩若有所思，时间慢慢流逝，很快就是黄昏，阳光从外面落入进来，孟浩深吸口气，见陈凡还没有归来，索性走出了阁楼，在院子里仰望一道山。
　　此刻已是夕阳，黄昏的阳光落在一道山上，使得此山仿佛在眼中起了朦胧，有阵阵雾气似隐隐出现，孟浩凝望，可看着看着，他忽然双目一缩。
　　只见在那一道山上，在这夕阳中，竟有一个穿着青色长裙的女子，于一道山的山顶内，迈步走出，似向山下而来。
　　此女的出现，使得这朦胧的世界，仿佛一下子清晰起来，更是在这时，四周传来了阵阵膜拜之声。
　　“是山灵师姐！”
　　“正是山灵师姐，今日是每月初九黄昏，正是她下山采露之时……”
　　“拜见山灵师姐……”
　　外界的声音渐渐传出，孟浩看着那从山顶走下的女子，内心却猛地一震，因为这一刻，他乾坤袋内的封妖古玉，再次传出了于其脑海中回荡的声音。
　　“第九山之石，落界化道之山，此山有灵，其灵似妖，其意不存于世，若遇……行善则点化，行凶则封灭，可斟酌而定。”
　　这声音回荡时，孟浩沉默，心绪渐渐平复，他已有些习惯封妖古玉的奇异，看向此刻走下来的女子时，孟浩双眼露出奇异之芒。
　　此刻有不少修士飞起，在半空向着那女子一拜，言辞很是恭敬，其中就有李姓中年男子，竟也于半空出现，很是客气的一拜。
　　就在孟浩看向这女子的瞬间，半空中走来的此女，身影微微一顿，双眸露出锐利之芒，也落在了孟浩那里。
　　二人目光瞬间对望，相互凝视了几息，女子眉头微微一皱，收回目光，在众人的膜拜下，向着远处走去，她虽远离，可半空中的李姓中年男子，却是于之前时，察觉到了孟浩与这女子之间的目光。
　　也看到了山灵的皱眉，此刻转身一望，目光落在了孟浩那里，冷哼一声身子瞬间化作长虹，直奔孟浩而去。
　　他这一动，立刻引起了四周其他一剑宗弟子的注意，也就是眨眼间，这李姓中年男子就出现在了孟浩所在院子的半空中，低头时双眼露出寒芒。
　　“又是你！”
　　“先是自不量力，而后又对我一剑宗山灵师妹不敬，你到底有何意图！”这李姓中年男子声音寒冷，传出时顿时让四周不少弟子都纷纷看向孟浩。
　　“此人是谁？”
　　“模样陌生，并未见过……”
　　“我记得此人，是晌午时被陈凡师兄带来的访客，只是李师兄为何对此人如此？”
　　孟浩神色平静，抬头看了一眼半空中有倨傲之意的李姓中年。
　　“阁下此话何意。”孟浩淡淡开口。
　　“不管你有何意图，此地是一剑宗，你既如此，说不定李某只好代你师兄对你教训一番。”这李姓中年显然不会与看起来是筑基中期的孟浩讲什么道理，他本就之前对孟浩这里没有好印象，再加上之前山灵的皱眉，使得他对孟浩这里更为不喜，此刻话语间右手已然抬起，落下时筑基后期大圆满的修为轰然爆发开来。
　　“莫名其妙。”孟浩冷淡开口时，半空中的李姓中年右手已然落下，一股筑基大圆满的气息传遍时，一把大剑的虚影，瞬间幻化出来，在半空向着孟浩那里，瞬息斩去。
　　孟浩眼中寒光一闪，右手已然抬起，他对这中年男子，本也没什么好感，但就在二人一触即发的刹那，一把黑色的小剑瞬间从远处呼啸而来，刹那间就碰到了李姓中年的剑影。
　　轰的一声，剑影直接崩溃开来，李姓中年面色一沉时，陈凡已化作长虹，疾驰而来。
　　“李师兄，你几次三番寻我师弟麻烦，难道真以为仗着假丹修为，就可如此不给陈某颜面，陈某怎么说，也是一剑七子之一，而你……又是什么东西！”


第0181章 棋逢对手，将遇良才！
　　随着话语的传来，陈凡的身影从远处迈步走来，出现在了孟浩的身前，冷眼看着半空中的李姓中年男子。
　　李姓修士面色变化，盯着陈凡，尤其是盯着陈凡身前的那枚黑色剑丸，面色渐渐难看起来。
　　“你还能守他一辈子不成，只会躲在别人身后之人，一生成就不了什么大事，筑基中期，已是断路！”李姓中年男子冷哼一声，脸上露出轻蔑之意，看了一眼孟浩。
　　“有陈某在，就不会让你动我小师弟丝毫！”陈凡淡淡开口，声音更是斩钉截铁。
　　“若没有你师兄，我杀你只是一瞬，我倒要看看，你能躲到什么时候！”李姓中年狠狠的瞪了孟浩一眼，大袖一甩，轻蔑之意更浓，转身迈步离去。
　　孟浩叹了口气，看着此人离去，自然也看到了对方的神情，只是这件事他也无奈，实际上这李姓修士，他要灭之很容易，可连续两次，陈师兄都站在身前，就使得孟浩实在不好意思继续出手。
　　此刻挠了挠头，孟浩唯有苦笑。
　　“小师弟不用担心，这姓李的算不了什么，有师兄在，绝不会让人欺负你。”陈凡显然是误会了孟浩的神情，此刻连忙转身安慰起来，神色带着关切，使得孟浩就更不能说些什么了。
　　“可惜师尊在月前闭关了，这一次估计要几个月后才会出关，不过我已留了音讯，等师尊出关后定会看到。
　　界时你我已从宋家回来，到时你拜入了一剑宗，那姓李的就更不敢动你。
　　不过这段日子，你独自时要小心一些，罢了，这段日子我陪在你身边。”陈凡立刻开口，言辞落入孟浩耳中，让孟浩心底很是温暖。
　　“多谢师兄。”孟浩抱拳一拜。
　　“谢什么，和师兄这里别见外，来来来，我们今天夜里秉烛夜谈。”陈凡哈哈一笑，拉着孟浩走入阁楼内，进了房间后，一拍储物袋，取出了两坛酒水。
　　“师兄这里没什么好招待的，不过我之前去师尊那里时，顺手取了两坛洗剑酒，此酒不错，我这些年颇为喜欢。”陈凡说着，将一坛酒递给了孟浩，自己这里拿起另一坛，放在嘴边喝了一大口。
　　孟浩也拿起酒坛，喝了一口后，顿时面色都红了起来，只觉得全身瞬间一片燥热，好半晌化作了全身的汗水，整个人倒吸口气，这才缓缓呼出。
　　甚至孟浩都有种全身如被洗髓般，随着呼吸，随着汗水的弥出，他的双眼都仿佛明亮了一些，抬头时看着陈凡。
　　“这是什么酒！”
　　“是我师尊自己酿的，呵呵，多喝点，此酒对我等修士有大好处，尤其是筑基境，堪比灵丹！”陈凡笑着开口，拿起酒坛再喝一大口。
　　“这酒我经常喝，另外小师弟，我看你修为已到了筑基中期，但要谨记一点，我等修士，底如山岳，一定要牢固，不可贪图境界之快，忽略了根本。如我这里，去年就已可以开第四座道台踏入中期，可师尊那里不让，他老人家曾言，道台之开，如木已成舟，不可逆流，故而需慎重，有开第四道台之力，不如去炼化已有三台，直至完全圆满后，再开第四台，顺理成章。”陈凡望着孟浩，认真的开口。
　　孟浩放下酒坛，若有所思，许久点了点头。
　　“另外，修士修行难免有摩擦，可万事不可全部打杀，要知道法术也好，法宝也罢，都只是修行路上的自身护道而已，只是护，而非道！
　　道是什么，师兄这里修为不够，也不配去提，但我师尊曾言，就算是他也都模糊，可却要牢记，打杀也好，法术也罢，这些都是护！
　　要有自己的道，不要沉迷在杀戮之中，又或者，要有自己的心，有自己的原则。”陈凡大有深意的开口，望着孟浩。
　　“我观你身上，煞气有些重了。”陈凡正说着，忽然从孟浩的储物袋内，猛然间传出了一个声音。
　　“是啊是啊，我就说这孩子的煞气太重了，你说的对，你说的有道理，你说的太正确了。”这声音传出的极为突兀，让陈凡一愣。
　　孟浩那里面色立刻黑了起来，还没等说话，一道杂光从他乾坤袋内飞出，正是皮冻化作的鹦鹉，此刻拍打着破烂的翅膀，在飞出时，大有认同陈师兄话语之感。
　　这皮冻化作的鹦鹉，原本是在血色面具内教导李家老祖，如今不知怎地飞出，在屋舍内飞了一圈，落在了孟浩的肩膀上。
　　“它是……”陈凡愣在那里。
　　“这是我捡来了，扔也扔不掉……”孟浩刚一开口，那皮冻变成的鹦鹉就立刻絮叨起来。
　　“你这小娃说的对，我就说这孟浩煞气太重，他不对，不道德，来来来，我们讨论一下，我看你特别顺眼。”皮冻化作的鹦鹉，此刻精神抖擞的望着陈凡。
　　孟浩看到这里，顿时倒吸口气，带着同情之意望着陈凡，他可以预见，陈师兄那里接下来的凄惨。
　　“既然是小师弟身边之灵，在下自然欢迎，至于讨论，此事自然可以。”陈凡连忙开口，看着孟浩肩膀上的这只鹦鹉，露出感兴趣之意。
　　看到陈师兄目中之芒，孟浩暗道完了，不是我不救你，此事谁也救不了……但孟浩又心有不忍。
　　“师兄，这只鸟……”
　　“师弟，你这话不对，它不是鸟，它是一只鹦鹉，且能口吐人言，双目蕴含睿智，这是灵啊。”陈凡认真的开口，纠正孟浩的话语。
　　“你要善待它才是。”
　　这番话语被皮冻听到，顿时激动的快要热泪盈眶，大有遇到知己之感。
　　“你说的太对了，你说的太有道理了，为什么我当初遇到的不是你呢，唉唉，不说这个了，那个，我们来探讨一下人生吧。”
　　“人生？好啊，陈某很早就想与人探讨人生了，可惜我师尊那里不知为何总是闭关，师弟师兄大都也在闭关，本打算今夜与小师弟探讨，你要喜欢，我们探讨一下也可以。”陈凡顿时精神一振。
　　“在谈论人生前，我觉得我们应该有些前戏才是，比如……我们先说说今天早上的天气？要知道天气之说，实际上是有很大的学问的……”
　　“啊？天气？这……好吧，今天早上的天气应该还不错吧，不过我觉得我们还是讨论一下小师弟身上的煞气为好。”
　　“咦？你也认同我的观点，你说的太对了，你说的太正确了，我早就说嘛，天气不好，可以影响人的思绪，你看你看，不就是这么回事么……”
　　“还有这么个说法，此事陈某倒是第一次听说，不过你这么一说，我倒是觉得很有道理，因为我记得多年前的一天，就是因为外面阴云密布，我修行时都觉得不太顺畅，一天都烦躁，恩，你说的有道理。”
　　“有道理？你居然说我说的有道理，天啊，苍天啊，我上辈子，上上辈子，上上上辈子，从未没有遇到你这样的知音啊，你居然说我说的有道理……”皮冻变成的鹦鹉浑身激动的发抖，从孟浩肩膀上飞出，站在了陈凡的面前。
　　孟浩耳边嗡嗡的，他呆呆的看着陈师兄一脸认真的在与皮冻交谈，一人一鸟都双眼慢慢有了光芒，那完全是遇到了知己般的神情，还有那似隐隐的谈论中，渐渐出现的要比试般的苗头，孟浩忽然哆嗦了一下，身子赶紧退后。
　　退的老远，在这阁楼的角落里，连忙盘膝闭目打坐起来，他担心自己若再继续听下去，会渐渐烦躁，一只鸟本已让孟浩有些无法承受的聒噪，可如今……
　　“棋逢对手，将遇良才……”孟浩看着陈凡与皮冻变成的鹦鹉，脑海中浮现出了这八个大字。
　　时间慢慢流逝，孟浩好不容易才忽略了外面的声音，直至一个时辰后，他才睁开眼睛，觉得应该是讨论的差不多了，可他还是小看了陈凡与皮冻相遇后爆发出的激情。
　　“对不对，你说我的说的对不对……”
　　“的确有道理啊，你这么一说我真的想起来了，记得去年的一天，我……”
　　“当然了，我说的一向都有道理，对了，我们原本是打算探讨人生的吧，这样，说完了早上的天气，我们要说说中午的阳光……”
　　“好主意，我也觉得应该将人生放在最后去讨论，最好是在黄昏时，那才是夕阳下的人生啊……”
　　孟浩耳边嗡嗡，他呆呆的看着陈凡一脸的激动，看着那皮冻变成的鹦鹉同样在激动，一人一鸟，那种双目凝望的感觉，似如胶似漆……让孟浩身子再次哆嗦了一下，赶紧闭目打坐，生怕被陈凡与鹦鹉拉着参与到他们那可怕的讨论之中。
　　时间，再次流逝……


第0182章 人外有鸟，天外有鸟！
　　黎明……孟浩睁开眼，看了看后，连忙闭合。
　　“知音啊，我已经好几辈子都是自己在自言自语了，难道我不知道自言自语没有意思么，难道我不知道很多人都讨厌我么，甚至给我起名叫极厌……”
　　“是啊，从来到一剑宗后，我也从来没有如今天这样的探讨过。”
　　“来来来，我们说完了中午的阳光，现在要说说下午……”
　　清晨……阳光晃入阁楼内，孟浩又睁开了眼，呆呆的看着陈凡与皮冻，叹了口气，继续闭目打坐。
　　“我和你说，我最厌烦下午了，我还记得在那个年代的下午，我当时……”
　　“你说的对啊，其实我也是如此，可惜每当这个时候，我都只能咬牙……”
　　又过去了几个时辰，已到了晌午，孟浩再次睁开了眼，可很快的，他就苦笑起来，只能又闭上。
　　陈凡与皮冻，已说了一宿，如今又说了一上午，可这一人一鸟，居然都没有丝毫疲态，反倒是越加的精神焕发。
　　孟浩忽然非常佩服陈师兄，他觉得陈师兄与这该死的皮冻，实在是绝配……
　　孟浩沉默，有心想要起身，可又担心打扰了陈凡与皮冻，万一他们拉自己进去，想到此事的后果，孟浩倒吸口气，赶紧闭目装作什么都没有听到。
　　渐渐地，外面已是夕阳……
　　“我最喜欢夕阳了，每次看到夕阳，我都会想到曾经有一年，当我还是一个小皮冻的时候，我……”
　　“夕阳无限好啊，你不知道，每天修行很辛苦的，对了，有关夕阳，我这里这些年收集了一千多种不同的传说，今天正好和你说说，来来来，我先说第一个传说……”
　　夕阳之后，黄昏已过，转眼又是夜空，这一人一鸟，已经喋喋不休的说了一天一夜，此刻还在说着，仿佛不知疲惫，直至又到了午夜时，陈凡有些承受不住了。
　　“那个，要不我们先歇歇？”
　　“别着啊，难得说的这么痛快，我们还没探讨人生呢，人生啊，那是一朵灿烂的那啥，对了对了，我们再探讨人生前，还应该说一下月光……”
　　“这……好吧好吧，反正对于月光这里，我有三千多个传说……”
　　“咦？我也有啊，我有一万多条呢，你先说，说完我再说。”
　　孟浩要崩溃了，他眼中弥出血丝，此刻呼吸急促，半晌才勉强平稳，继续打坐。
　　夜晚渐渐流逝，外面一片安静，可这屋舍内，一人一鸟之间，已达到了交谈的极致，当清晨的光再次出现时，陈凡那里面容都憔悴了，眼中也出现了血丝。
　　“我们休息吧……我……我今天还有事……”
　　“别啊，我还没说完，我们还没探讨完人生，我刚说到第九千多条对于月光的传说，我们继续啊。”
　　清晨流逝，晌午到来，时间一走，直至夕阳再显时，陈凡那里神色已然呆滞，他愣愣的看着眼前滔滔不绝的鹦鹉，眼中慢慢露出了敬佩之意。
　　“终于说完了前戏，现在，我们可以探讨一下人生了，咦……外面天快黑了啊，我忽然想起之前我们说夕阳时，我有三万多条传说忘记说了，不行不行，机会难得，我要说完……”皮冻变成的鹦鹉诧异的开口，干咳几声，又说了起来。
　　“我……我真的还有事……”陈凡迟疑了一下，直至又听了一个时辰后，以他的定力，以他的絮叨，都已经再无法承受了，此刻猛地站起。
　　起身时，身子还摇晃了一下，面色苍白的退后几步，此刻孟浩也睁开了眼，佩服的望着陈凡，他们已经说了两天两夜……
　　“小师弟，我这里还有事，我先走了，那个……过几天我再来找你啊……”陈凡面无血色，此刻头都晕晕的，看向皮冻时已不再是敬佩，而是惊恐。
　　他一直觉得自己就很是能说了，可直至这几天才猛然间醒悟过来，人外有鸟，天外有鸟！！此刻话语间，不等孟浩说话，陈凡就连忙推开屋舍的门，仿佛夺命狂奔。
　　“师兄，我看你与这能口吐人言，双目蕴含睿智的灵鹦鹉有缘，你将它带走吧……”孟浩赶紧说道。
　　话语一出口，刚刚走出屋舍的陈凡身子险些一个踉跄，面色瞬间大变，毫不迟疑的身子急速的化作一道长虹，刹那远去。
　　“好人啊，你这位陈师兄是我的知音啊，这么多年了，他是不多的几个，可以和我说这么长时间的好人。咦，我还没和他探讨人生啊。”皮冻变成的鹦鹉，在那里感慨起来。
　　孟浩听的头皮发麻，能让陈师兄都如此，可见这皮冻的战斗力之强，绝对是世间罕见。
　　“可惜还没说够啊，刚刚升起了兴趣，这就结束了？”皮冻变成的鹦鹉，在那里很是不满的叨叨起来，啪嗒着翅膀飞到了孟浩的肩膀上。
　　“你陪我说说话吧，我寂寞啊……”
　　孟浩面色苍白，深吸口气，脸上挤出强笑，脑海瞬间念头千转。
　　“我觉得吧，你忘记了一个人。”
　　“谁谁谁？我忘记了谁，我怎么不记得我忘记了谁？”这皮冻变成的鹦鹉，根本就是不浪费丝毫说话的机会，只要抓住，就一定会说个彻彻底底。
　　“忘记了面具内的那个老者啊，你还没把他教导的从邪恶的路上归来呢。”孟浩连忙开口。
　　“咦？对啊，那老头是个很好的老头，你说的对，我去找他。”皮冻变成的鹦鹉顿时精神一振，身子一晃直奔孟浩乾坤袋内，瞬间消失其内。
　　隐隐的，孟浩听到了血色面具在打开的一瞬，皮冻飞入的刹那，传出了李家老祖的凄厉至极，孟浩从未在一向硬气的对方身上听到的颤音惨叫。
　　孟浩这才长呼一口气，苦笑的坐在地上，怔怔的看着窗外的月光，长叹一声，他无法想象日后的生活，整日里都有这么一个皮冻在身边，那将是多么的可怕。
　　“定有能将其克制之物，这该死的皮冻……”孟浩咬牙切齿，双目一闪间，猛地有精芒出现。
　　“它的夙敌……铜镜……鹦鹉……”孟浩双眼精芒越加的明亮起来，他渴望结丹的想法，在这一瞬，前所未有的强烈至极。
　　时间一晃，过去了三天，这三天陈凡没有出现，显然是怕了孟浩的身边的皮冻，不敢再来，担心这皮冻变成的鹦鹉，去继续找他探讨人生。
　　直至第四天清晨，陈凡这才慢吞吞的来到这里，刚一推开屋舍的门，就立刻退后几步，看到孟浩肩膀上没有那只鹦鹉后，又看了看屋舍，这才勉强松了口气。
　　孟浩唯有苦笑，他还能说什么……
　　“那个……小师弟，它……不在吧？”陈凡在屋舍外，迟疑了一下开口，神识紧张。
　　“应该是不在……”孟浩起身，走出了屋舍。
　　直至此刻，陈凡才松了口大气，苦笑的看着孟浩。
　　“小师弟，你身边的那只鹦鹉，实在是……佩服，佩服。不说这个了，再有几日就是宋家之筵的日期，我已经安排好了，到时候我们一起传送过去。今天我陪你在一剑宗走走，你也熟悉一下这里，毕竟从宋家回来后，这里就是你的宗门了。”陈凡拉着孟浩，走出了院子。
　　孟浩神色平静，但脑海早已浮现南域的地图，宋家所在之地，与紫运宗已是很近，并不遥远。至于这一剑宗，孟浩这几日沉思之后，已有了想法，他不打算借用陈师兄的关系，拜入一剑宗。
　　他还是倾向于想办法，改头换面拜入紫运宗，偷学紫气东来，偷学炼丹之术，想办法让丹鬼大师解毒。
　　至于一剑宗，即便是有陈凡的师尊在，可孟浩不认为，这一个庞大的宗门，会因陈凡这里，而给自己解毒，毕竟这需要的不是元婴修士，而是斩灵！
　　此事孟浩看的透彻，可陈凡热情难却，孟浩不便直接开口。至于宋家这里，孟浩虽说也想去见识一番，只是他担心青罗宗，此刻还在迟疑是否要去。
　　“得想个办法联系韩贝……从她那里探知青罗宗之事。”孟浩沉思时，摸了摸储物袋，嘴角露出一抹冷笑，在他储物袋内，有一枚玉简，是他可制衡韩贝之物。
　　此刻随着陈凡在这一剑宗内走过时，一路阁楼弥漫，流水哗哗，使得这里在外看起来充满霸道的同时，也有雅致在内。
　　一路二人交谈，渐渐到了晌午时，路过一处环形的建筑旁，这里存在了数百个一剑宗弟子，一个个都神色振奋的观望。
　　“这里是斗法场，是一剑宗内弟子之间比斗之地，可伤不可死，若有违反将严惩。”陈凡看了眼斗法场，向着孟浩解释了一句。
　　孟浩看了几眼，正要离开时，陈凡那里眉头皱起，与此同时，一个阴森森的声音，蓦然间传出。
　　“斗法场内，可允许客家入内，与本宗弟子切磋，今日李某入场，邀请这位非本宗弟子的客家修士，你……敢不敢与李某一战！”话语间，却见人群中，那位几次三番欲教训孟浩的李姓中年，皮笑肉不笑的开口，目光落在孟浩这里，带着讥讽之意。
　　“还是你根本就是只会躲在别人身后，根本就不敢出手的废物？若不敢战也可以，日后看到李某，要退避三舍！”李姓中年声音回荡，使得四周之人瞬间就看向了孟浩与陈凡。


第0183章 久违的腼腆
　　孟浩神色如常，不起丝毫波澜，平静的看着眼露讥讽之意的李姓中年，以及其身边，此刻一脸阴沉之笑的周山岳。
　　陈凡面色难看，他知道这李师兄与周山岳交好，故而对自己这里早已反感，只是顾忌自己这里有剑丸，所以平日里没有什么太过分的举动。
　　可如今抓住了孟浩在身边这一点，就百般刁难，其心歹毒。
　　“若要战，便你我二人一战好了。”陈凡冷声开口。
　　“你我同宗，自然不需切磋，李某只是想与你身边这位外宗弟子切磋一二，陈师弟你不会连此事都要阻止吧？”李姓中年笑着说道。
　　陈凡冷哼一声，拉着孟浩就要离开，孟浩微微一笑，此事在他看来很有意思，可既然陈师兄那里好意，他也就没有拒绝，正要随之离去时，忽然的，李姓中年身边的周山岳，阴声开口。
　　“怕了也没关系，李师兄那里会自限修为在筑基中期，如此一来也算公平，我等也的确想看看外宗修士的法术，陈师弟，此事与你无关，他总不能在你身后一辈子吧。”周山岳话语一出，四周的数百一剑宗弟子，大都笑了起来。
　　他们是一剑宗之修，自然不会倾向外人，只不过有不少看在陈凡的面子上，此刻尽管没有嘲笑，但也都有看热闹的心态。
　　陈凡置若罔闻，正要拉着孟浩离去，孟浩忽然脚步一顿，转过头，看着李姓中年与周山岳，脸上露出一抹仿佛被逼急了，恼羞成怒之意。
　　“斗法既不能有生死，那么就需要有赌注！”那表情，仿佛是此刻面子挂不住，要以此话威慑一样。
　　四周一剑宗修士，闻言大都笑了起来，即便是修为不如孟浩，可他们是一剑宗，是南域第一大宗的弟子，故而自然有些心高。
　　周山岳笑了，其旁的李姓中年，更是笑声传出。
　　“好，你若不躲在陈师弟身后，敢来这里比斗，给你赌注又何妨，李某这里有宝剑一把，价值数万灵石，你若赢了，此剑给你！”李姓中年笑声中右手抬起一拍储物袋，立刻手中出现了一把青色长剑，其上剑芒缭绕，一看虽非优异，但也非凡。
　　“小师弟你……”陈凡正要开口，孟浩那里已红了眼，打断了陈凡的话语，死死的盯着李姓中年。
　　“几万灵石之剑，还不够让孟某出手，你若能拿出更多之物，在下就拼了与你一战！”孟浩大声说道，他这些表情与言辞，如今说出极为习惯，毕竟类似之事他在赵国时，着实干了不少，如今乾坤袋内，还有一把金枪没用……
　　众人大笑，李姓中年看着孟浩，嘲讽之意越浓起来。
　　“好，你若能拿出什么，在下若输了，等价陪你。”李姓中年话语间，其旁周山岳也笑了起来。
　　“也罢，你若能拿出，若赢了，不但李师兄陪你等价一份，周某也再陪你一份。”说着，周山岳目中深处，隐有杀机一闪，挑衅的看向陈凡。
　　“此事可真！”孟浩似倒吸口气，眼中露出一些闪躲之意，可依旧给人感觉，是强撑着开口。
　　“此地是一剑宗，我等说话，岂能有假！”周山岳傲然开口。
　　陈凡一把拉住孟浩的手臂，正要说话。
　　孟浩却身体哆嗦了一下，如发狠般转身向着陈凡一字一字的说道。
　　“陈师兄，借你的剑丸一用！”
　　陈凡看着孟浩，沉默了几个呼吸的时间后，右手蓦然抬起，立刻在他的手心内，出现了那枚黑色的小剑，正是那把可释放出结丹之力的剑丸！
　　此剑丸，对陈凡而言极为重要，若是失去，立刻他在宗门内的地位都将不保，后果更是严重，可哪怕是这样，他也只是沉默了几个呼吸的时间，就立刻取出，放到了孟浩的手中。
　　这份师兄弟之情，在这一刻，随着剑丸在手，让孟浩深深的望着陈凡，内心的温暖，占据了全部，化作了一生的记忆，永远不会忘记。
　　“师弟要与他们赌斗，就放心过去，输了也没关系，没什么大不了，若是赢了，我也想看看他们拿什么来给！”陈凡蓦然开口，目中露出鼓励。
　　尽管他不看好孟浩，可此刻还是如此开口，这一刻，四周刹那安静下来，所有的目光都凝聚在了孟浩手中的黑色剑丸上。
　　“那是周师祖结丹时的剑丸！！”
　　“一剑七子的标志，陈师兄竟将此物取出作为这陌生人的赌注……”
　　“这赌注太大了！！”
　　短暂的寂静后，立刻传来哗然之声，四周这些弟子一个个都目光炯炯，更有不少人立刻取出传音玉简，通知其他区域的同门，此地出现了豪赌！
　　“这是我的赌注，你们的也要拿出，若赔不起，就别来斗法！”孟浩果断开口，眼中露出豁出去之意，可明显给人的感觉，是故作镇定，是要将旁人吓走一般。
　　周山岳的身体一震，死死的盯着孟浩手中的黑色剑丸，呼吸都急促起来，其旁的李姓中年同样如此，二人双目对望，都看到了彼此目中的狂喜与火热，更有震撼。
　　他们也没想到，陈凡居然能拿出这剑丸，来给其师弟成为赌注。
　　“若拿不出来，可不是孟某不赌！”孟浩再次开口，就要将剑丸还给陈师兄，眼看孟浩如此，周山岳岂能同意，此刻毫不迟疑的右手蓦然抬起一撕衣衫，直接将挂在脖子上的一块玉佩取出。
　　“此物，是我父亲自炼出的命玉，以其修为之血凝聚在内，虽说没有杀伤力，但可抵抗元婴一击！你若赢了，此物归你，我更送你我修为之血，作为你融炼此物之用，周某说出之话，断无食言！”周山岳声音斩钉截铁，话语间，传遍四周，就连陈凡也都深吸口气，望向那枚命玉，此玉他知晓，是其师尊守护子嗣之物，若轮价值，实际上还要超越自己的剑丸。
　　孟浩明显给人感觉是愣了一下，呼吸似乎急促了起来，看的周山岳立刻冷笑，双眼寒光一闪。
　　“一个不够，你刚才说了，你们两个每人都要拿出一份！”孟浩声音有些勉强。
　　李姓中年闻言大笑，冷冷的看着孟浩时，又看了一眼此刻面色阴沉，甚至有些苍白的陈凡，内心顿时大定，他了解陈凡，知晓陈凡性格，绝不会做出什么欺诈之事，如今这种表情，就足以说明问题。
　　“李某没有周师弟的这般至宝，但一身积蓄还有一些，诸位同宗，可否借给李某一些灵石，李某用一下就归还，不会白白去用，归还时百中多一，多谢了。”李姓中年笑着开口，向着四周数百人抱拳一拜，此刻外围还有不少修士，正快速赶来，使得这里人数越来越多。
　　“此事好说，李师兄开口，我等自然相助。”
　　“哈哈，我这里灵石不多，积累了多年，总算有个几千，李师兄要借，自然要给。”
　　“李师兄放心，此事我们定相助！”四周数百人笑声传出，一个个立刻将灵石拿出，每个人都是几百上千不等，很快的，就足足有了数十万灵石。
　　“这些灵石无法与周师弟的至宝比较，罢了罢了，李某也不占你便宜，我这储物袋内有些法宝之物，也能算上十多万灵石，加在一起，差不多五十万！”李姓中年大袖一甩，身子蓦然飞起，化作一道长虹直奔斗法场而去，在四周之人的呼声中，他站在了斗法场内，身影傲然，遥望孟浩。
　　陈凡苦笑，看着孟浩，深吸口气，正要交代一些时，孟浩那里已然将剑丸放在一旁，身子刹那飞出，直奔斗法场。
　　这一场战，再无人去阻止。
　　随着孟浩踏入斗法场，立刻四周的一剑宗修士，全部纷纷看去，只见李姓中年傲然间，右手抬起先在自身眉心一按，顿时修为刹那从筑基后期压制下来，化作了六座道台的筑基中期巅峰。
　　“莫说李某欺负你，我说以筑基中期之力对付你，就绝不会用后期修为来压你。”李姓中年抬起下巴，淡然的开口。
　　“其实你没必要如此。”孟浩站在斗法场内，神色与之前完全不同，不再有丝毫做假之意，而是露出微笑，那笑容里带着开心，更有一丝腼腆。
　　这腼腆，此地之人不清楚，可若是有紫运宗的那些与孟浩打过交道之人，一看之下，定然会头皮发麻，视若噩梦的同时，也会愤怒至极。
　　“因为你一会就要自己解开了……”孟浩腼腆的开口，样子如大青山上的书生般，似乎还有些不太好意思，话语刚一出口，身子就蓦然向前一步迈去。


第0184章 七意灭
　　这李姓中年此刻自然不可能知晓，曾经在赵国，孟浩的名气之大，使得有一把银枪，如今还被藏在紫运宗内……
　　孟浩这里身子一晃之下，瞬息就临近了李姓中年的前方，右手抬起时，手指掐诀间，就有一条火龙刹那出现。
　　这火龙样子不大，只有十多丈大小，可颜色却并非寻常之火，而是带着暗色，更有两条翅膀在外扇舞，看其样子，分明是应龙之形。
　　修为之力在内凝而不散，除非是修为明显超越孟浩太多，隔着一个大境，否则的话，根本就无法感受到这火龙内的丝毫修为波动。
　　看起来，平凡的仿佛真的如同一个筑基中期修士散出的法术，甚至还有所不如的样子。
　　这一幕，看的斗法场外的一剑宗之人，一个个都是面露嘲笑之意，显然把这一幕好戏，完全当成了打发时间的乐趣去看。
　　陈凡暗叹一声，没有说话，但眼中却有锐利之芒一闪，他考虑的不是自己的剑丸，而是这斗法场内，担心那李姓修士出杀手。
　　周山岳也自然看到了斗法场内的这一幕，嘴角露出微笑，内心充满了难言的喜悦之意，自从当年他父亲将陈凡带入一剑宗后，他就看陈凡不顺眼，更是不满其父对这外人明显太好。
　　甚至赠送给了那把剑丸，在周山岳看来，那本应该是属于自己才对，凭什么给了外人，凭什么这一代一剑七子里，没有自己！
　　他不理解，但不敢去埋怨父亲，故而对陈凡这里，怨毒越来越深。
　　“如今终于有了机会，陈凡啊陈凡，这一次，这把剑丸，定属于周某，你区区一个弟子，也敢与我去争！”周山岳想到这里，脸上笑容更多，甚至已然笑出声来。
　　斗法场内，李姓中年男子同样笑了，他看着前方孟浩展开的火龙，哪怕是这火龙如今正呼啸而来，可他依旧神色倨傲，那笑容带着讥讽。
　　“果然只是偏僻小宗的野修而已，上不得台面，就连法术也都是如此简单，区区一个火龙术，也敢在我面前展开？李某就算是压制了修为到了筑基中期，要杀你也是易如反掌。”李姓中年傲然开口时，大袖一甩，顿时筑基中期修为轰然爆发，右手抬起时，竟在他的手掌两边，赫然出现了一轮日月虚影。
　　这日月之影，仿佛化作了两把锋利之间的剑芒，随着李姓中年的挥舞，发出惊天的嘶鸣，瞬间直奔火龙而去。
　　这一切被外面的修士看在眼中，纷纷助威，声音回荡开来。
　　说时迟，只见这日月剑影刹那就临近了火龙，相互之间眼看就要碰到一起，可就在这时，突然的，那月剑之影，竟不知为何猛地扭曲起来。
　　轰鸣之声刹那回荡，这扭曲的月剑碰到了火龙，肉眼可见的，此剑之影仿佛撞击到了不可撼动的山峰，在这轰鸣下，竟瞬间崩溃碎裂，那些剑芒碎片还没等四散，就直接成为了飞灰消散，如承受不住火龙的高温。
　　与此同时，日剑之芒，也在轰鸣中崩溃碎裂，那条看似只有十多丈的火龙，毫发无损，瞬间而过，速度更是暴增，直奔李姓中年而去。
　　更是在冲出的过程里，其身体猛然膨胀，十丈、三十丈、五十丈……眨眼间，居然成为了一百丈，且还在继续。
　　一股难以形容的气势，更是刹那从这火龙身上爆发开来，那是滔天的火海，那是应龙的气息，两面巨大的翅膀如要遮盖这片天空，足以焚烧一切的火焰，铺天盖地，瞬间将这斗法场淹没。
　　这一幕出现的太突然，不但李姓中年没有预料，周山岳一样如此，四周的所有一剑宗弟子，全部都心神一震，被这一幕震动。
　　轰鸣之声在这一刹那惊天动地，整个斗法场都颤抖起来，四周更有大量的光幕闪耀而出，阻挡其内的修为波动散出。
　　几乎在这轰鸣传出的瞬间，孟浩身体蓦然迈步一晃，如闪电般直接冲出，在他的前方，李姓中年面色苍白，神色露出无法置信，身体外漂浮这九枚玉简，散发出阵阵防护之力，去抵抗来自四周的火海之力。
　　这九枚玉简显然绝非寻常之物，使得他竟能借此抵抗，可随着孟浩的到来，孟浩的身影如一枝利箭，刹那就碰到了这防护之光上。
　　轰隆隆的声响再次回旋，一声凄厉的嘶吼蓦然传出，也就是几个呼吸的时间，在外面的众人目瞪口呆中，他们看到斗法场的火焰消散的一瞬，李姓中年的身体如断了线的风筝倒卷而退，鲜血不断地喷出，神色狼狈，眼神中露出震撼之意。
　　而孟浩，则是在这火海内一步步走出，神色平静，嘴角露出微笑，脸上还残留着一些腼腆。
　　这一幕，让周山岳深吸口气，愣在那里，陈凡也是眨了眨眼，带着不可思议看着孟浩。
　　就在这四周之人纷纷安静的一瞬，李姓中年身子刹那一顿，面色阴晴不定，随后右手抬起直接在眉心一按。
　　无声无息间，仿佛李姓中年身子震了一下，一股筑基后期大圆满，假丹境的修为，轰然间就从他身上猛然的爆发开来。
　　这修为之强，超出了之前太多太多，他眼中露出杀机，望着从火海内走出的孟浩，那倨傲的神情，再次浮现出来。
　　“你有资格，来让李某用真正的修为去灭杀！”
　　孟浩神色始终如常，此刻依旧腼腆的笑了笑，没有说话，但那李姓中年看到孟浩的这个笑容，却是内心不知为何极为厌恶，此刻话语间身子向前一步迈去，右手抬起时顿时从其储物袋内，赫然有一把剑瞬间飞出。
　　此剑青色，出现在李姓中年的头顶，盘旋时如化身成为了无形的鲸鱼，一吞之下，居然将李姓修士的筑基后期大圆满的修为尽数吞入剑身中，嗡的一声，此剑竟一下子出现了重叠虚影，那影子，足有七道！
　　“七意灭，李师兄居然展开了这一杀招！！”
　　“这是筑基期术法中很强的一式，更是可问鼎七子的神通之术……”四周立刻传来一剑宗弟子的议论。
　　“一剑七意灭！！”陈凡面色一变，身子正要上前，周山岳那里哈哈一笑，迈步间直接阻拦。
　　“陈师弟，斗法场内，禁止外人干扰，你莫非要触犯门规！”
　　就在外界这些一剑宗弟子议论的瞬间，斗法场内，李姓修士头发无风自动，双手掐诀间，在他的四周竟出现了一圈圈气旋，呼啸间如在身体外凝聚了旋风，在那旋风里，那把青色的剑猛然的嗡鸣一声，随着李姓修士狰狞一笑，右手抬起向前蓦然一指。
　　顿时这把青色的剑刹那如破开了前方的虚无，以难易形容的速度，直奔孟浩而去。
　　这是一个筑基大圆满的最强一击，这是一剑宗术法中也很强的一式，此刻被李姓修士施展开来，顿时成为了杀招！
　　“这是李某打算将来抢夺七子之位时，展开的法术，今日……就拿你来先祭剑！”李姓修士声音阴森回荡，剑鸣之音惊天动地，眼看这把青色的剑，带出了七道重叠之影，临近孟浩而去的刹那……
　　孟浩双眼微微一凝。
　　“在术法上，我还是有些欠缺……”孟浩内心低语时，右手抬起向前隔空一拍，这一拍之下，立刻四周一震，那来临的青剑，也在半空一顿。
　　紧接着，孟浩身子向前迈出一步，右手拍出第二下，第三下，第四下，每一次拍出，他都会迈出一步，当第五下拍出时，孟浩已然临近了这急速而来的青剑，五拍一罗，四周轰鸣，孟浩身前赫然凝聚了一个巨大的手掌虚影，穿透他的身体，直奔这青剑而去。
　　与此同时，孟浩的灵识在这一瞬刹那而起，要知道孟浩在筑基初期时，他的灵识就可让筑基后期心惊，如今到了筑基中期，哪怕只多了一座道台，可依旧是变强了不少，此刻融入这巨大的手掌虚影内，与那青剑碰触的刹那，轰鸣之声猛地回荡开来。
　　青剑颤抖，其上重叠之影啪啪声下顿时粉碎，一切说来话长，可实际也就是刹那，青剑的所有重叠之影全部崩溃开来，就连这把剑，也都在一震之下，上面直接出现了一道裂缝。
　　那巨大的手掌直接穿透了此剑，奔着李姓修士刹那而去，使得此人根本就来不及闪躲，直接碰到了身体上。
　　鲜血喷出，在这李姓修士面色苍白倒退的同时，孟浩迈出了第五步，出现在了那青剑之旁，右手抬起在上猛地一按。
　　咔嚓一声，此剑……断裂两半！
　　“你输了，赌注……就归我了。”孟浩大袖一甩，断裂两半的青剑猛地飞出，落在了李姓修士的脚下，随着此剑的碎裂，这李姓中年面色惨白，再次喷出一口鲜血，身子一下子萎靡下来，仿佛气息都虚弱了不少，抬头时，他望着孟浩，眼中露出不敢置信，更有深深的苦涩。
　　他，败了。


第0185章 宋家之约
　　斗法场外一片安静，此地的数百一剑宗弟子，如今纷纷心神一震，齐齐看向孟浩，他们的神色里带着无法置信，更是渐渐在目光里，出现了强烈的忌惮之意。
　　修真界，只尊强者，孟浩虽说是筑基中期，但如此干净利落的将筑基后期大圆满之修战胜，这一幕，立刻就形成了强烈的印象，化作忌惮的同时，孟浩也赢得了尊重。
　　没有人说话，此地之人看着孟浩从斗法场内走出，看着他脸上此刻似有些腼腆，回到了陈凡的身边。
　　陈凡目瞪口呆的望着孟浩，半晌之后才脸上露出笑容，渐渐大笑起来，许是他的笑声打破了此地的平静，顿时掀起了哗然之音。
　　“此人是谁！”
　　“竟以筑基中期，战胜了筑基大圆满，这种修为，这种战力，绝非无名之辈！”
　　“这……依然是堪比各宗道子不成？他方才用出的神通，我有些印象，仿佛是青罗宗的青云十九拍……”
　　议论之声回荡时，周山岳面色苍白，身子踉跄的退后几步，猛地抬头时，死死的盯着孟浩，这是他第一次如此认真的望着孟浩，以往在他看来，陈凡才是自己需要最在意的，可如今，他的目光里透出强烈的怨毒与愤怒。
　　“你这个卑鄙无耻的家伙，你使诈！！”
　　“你明明知晓自身的修为，却偏偏装出示弱的样子，更是数次避战，就是要等这一次！！”
　　“你卑鄙无耻到了极致！！”周山岳咬牙切齿之时，李姓中年也从斗法场内，面色苍白的走出，此刻听闻了周山岳的话语，苦笑起来，看向孟浩的目光，带着复杂，也有怨毒。
　　此刻他岂能还不明白，之前的一切，都是对方故意作出而已，偏偏自己这里还以为掌握了局面，可实际上，却是被对方狠狠地坑了一把。
　　尤其是想到自己赌注里的灵石，并非自身之物，而是向四周同门借来，且归还时还要付出一些利息，想到这里，李姓修士面色更为苍白起来。
　　孟浩干咳一声，带着腼腆，说了一句。
　　“是你们非要和我比的。”一句话说出，那周山岳身子颤抖，大袖一甩就要离开，至于那护身之玉，已然被他拿在手里，显然是要食言。
　　“周师弟，赌注事小，但一剑宗的颜面事大，你这是要反悔不成！”陈凡冷哼一声，淡淡开口，话语一出，四周的一剑宗修士目光齐齐看向周山岳。
　　他们是一剑宗弟子，他们可以技不如人，但做人的道理，却是从踏入宗门时，就一定要遵守，话说出，就要去做到。
　　周山岳被数百同门目光凝聚，面色连续变化数下，最终狠狠地一跺脚，忍着滴血的心痛，一把将护身之玉扔出，又送出一滴鲜血，身子一晃化作长虹，刹那远去。
　　临走前，他死死的盯了孟浩一眼，这一眼内露出的愤怒与憋屈，若能杀人的话，会将孟浩灭杀百次以上。
　　孟浩干咳一声，这样的目光他不陌生，已习惯了，此刻眼巴巴的看着李姓中年面前的储物袋，那里面存放了之前的数十万灵石赌注。
　　李姓修士面色苍白，他无法去想象自己日后在宗门要怎么去偿还那些灵石，尤其是想到自己的债主足足有数百之多，就觉得眼前一黑。
　　陈凡毫不客气的上去一把将储物袋拿走，李姓修士有心阻止，可却只能惨笑，陈凡那里正要回来时，孟浩又咳嗽了一声。
　　“师兄，还有一把价值几万灵石的剑呢。”孟浩岂能将这个忘记，以他对灵石的在意，以他刚入宗门时的梦想，其他可以忘，但灵石绝对不能忘。
　　“剑呢！”陈凡一听此话，立刻看向此刻面无血色的李姓中年，右手抬起在他面前一放。
　　李姓中年满脸苦涩，沉默的取出了一把剑，内心已然颤抖，如被撕裂，当这把剑被陈凡直接拿走时，如拿走了他的挚爱……
　　他抬头死死的盯着孟浩，怨毒越来越深。
　　“无耻至极！！”他咬牙切齿，一甩袖子，转身不得不赶快离去，此地他呆不下去了。
　　陈凡冷哼一声，拿着赌注战利品，与孟浩也匆匆离开，直至回到了屋舍内，二人这才脸上露出笑容。
　　“小师弟，这次我们赚了，不过下次不要这样，方才非常危险，而且你要小心他二人的报复。”陈凡一脸认真的叮嘱。
　　孟浩点头，知晓陈凡是关心自己。
　　“师兄，这些灵石我拿走，至于这玉佩，你留着好了。”孟浩笑着说道。
　　“我这里用不到，你拿着，听师兄的，这些你都拿走，师兄这里毕竟有宗门，一切够用，至于这玉佩……这样，你先带着，等师尊那里出关时，我建议你还回去，毕竟以后都是一个宗门。”陈凡沉思片刻，这才开口。
　　孟浩又劝说了几句，看陈凡很是坚定，也就没有推辞，将这些赌注收起后，陈凡取出酒水，师兄弟二人，一边说着靠山宗，一边喝着酒。
　　时间很快流逝，数日后，陈凡的师尊依旧没有出关，可距离宋家宴席的日子，已经不多，这一日，清晨时，阵阵钟声回荡一剑宗。
　　在一剑宗的山下，有一片平日里禁止弟子踏入的区域，此刻这里有数个身影，正从四周飞来。
　　孟浩也在其中，被陈凡带着，踏入这里。
　　刚一临近，孟浩就看到地面上有一个巨大的阵法存在，四周竖立九根巨大的石柱，不远处有一个灰袍老者，盘膝坐在那里，一动不动。
　　“那是守阵长老，专门看守这座可远距离传送的本宗大阵。”陈凡低声说道，孟浩点了点头，收回目光，看了看这处阵法后，又望向四周。
　　这里除了他与陈凡外，还有三人，这三人都是穿着一剑宗的道袍，背着大剑，在孟浩看向他们时，这三人的目光也落在了孟浩身上，微微点头。
　　孟浩微笑抱拳一拜，那三人也是含笑如此。
　　彼此没有说话，但孟浩已然看出，这三人知道自己，显然是与李姓修士的一战，使得他在一剑宗内，这几日也算小有名气。
　　时间不长，陆续有人呼啸而来，约莫一炷香后，此地之人已有十七八位，每一个年纪并非很大，年长的也才三十左右，年弱的看起来仿佛二十出头。
　　一个个都精神抖擞，相貌不俗，修为之中，也都是筑基，且竟有两人是筑基后期。
　　这些来临的一剑宗弟子，大都是看了孟浩一眼，有的点头，有的则是看过后直接无视，种种不一。
　　“一会樊长老来此，带着我们以此阵去宋家，到时候你莫要失礼，此番去宋家，师兄争取给你弄个道侣。”陈凡低声开口，说道最后，则笑了笑，可神色却很认真。
　　孟浩一愣，这是陈凡第二次提起此事，让孟浩总觉得，这一次宋家之行，有些神秘莫测。
　　时间不长，远处一道足有数丈之宽的长虹，惯空而来，速度之快刹那就出现在了众人的身前，那是一个老者，穿着一身宽大的长袍，面色微红，一头白发飘摇，手中拎着一个酒葫芦，背后则是一把漆黑的大剑。
　　此人酒糟鼻，刚一临近，就满身的酒气，还打个一个酒嗝出来，那宽大的衣袍，也都皱皱巴巴，看起来很是邋遢。
　　“弟子拜见樊长老！”陈凡一行人，立刻抱拳向着老者一拜，孟浩这里也低头，抱拳拜过。
　　“好，你们这群小崽子们，看看这一次谁的运气好，能把宋家的那女娃娶过来，为我们一剑宗光宗耀祖……”这老者声音很是洪亮，说出时回荡四周，震的孟浩觉得大地都在一颤。
　　至于光宗耀祖四个字，更是洪亮直至，使得不远处那灰袍老者，也都睁开眼，无奈的摇了摇头，似觉得这四个字用词不当，但也没有去说什么。
　　“这绝不是结丹修士……”孟浩深吸口气，他见过元婴老怪，此刻看这老者，怎么看，都觉得对方……是元婴！
　　“樊长老，他是弟子故宗的师弟，这次……”陈凡连忙上前几步，抱拳再拜，抬头时开口。
　　“知道了，这点小事没关系，记得把你师父的酒，多给我搬来几坛。”老者大手一挥，拍了拍陈凡的肩膀后，看了孟浩一眼，迈步间直奔阵法内而去。
　　“师兄，宋家这是……”孟浩迟疑了一下，低声开口。
　　“宋家招婿，邀请五宗二族，小师弟你这次机灵一些，说不定能成，若真成了，无论是一剑宗还是宋家，都是你修行的根基之地！”陈凡快声说道，拉着孟浩迈入阵法内。
　　孟浩迟疑了一下。
　　“用皮冻去改变样子，此事有一剑宗之人在旁，不便如此，罢了，我到了宋家找个借口先离去就是。”孟浩打定主意。


第0186章 再遇王腾飞！
　　宋家，南域三大家族之一，如割据一方，传承万年之多，已然在南域根深蒂固，存在于一片平原大地，这片平原多山丘，少高峰。
　　唯独在东南方位，才存在了一片横渡了大地的山脉，这片山脉，被称之为天领，若从天空看去，可以看出这山脉如一个女子枕着手臂沉睡，看起来起伏妙曼，似婀娜多姿。
　　宋家，就是存在于这片山脉之上，与其他的宗门家族不同，宋家的山门，是一座古老的城堡，甚至可以说，整个山脉都修建了城墙，蜿蜒之下，看起来极为壮观。
　　尤其是主城的城堡，更是漆黑一片中如一尊凶兽蹲在那里，充满了一股难以形容的狰狞之意，使所有第一次看到之人，都会暗自心惊，对于宋家这里，升起不可招惹之感。
　　主城外，随山脉起伏，存在了八十一城，每一座山城都住满了宋家的族人。
　　在宋家的天空上，存在了一轮日月，当外面的天空是明月时，这里出现的则是骄阳，当外界是骄阳时，此地是明月。
　　这奇异的日月，就是宋家的至宝！
　　每一个大宗，每一个大族，都要拥有至宝，也唯有如此，才可以使得宗门长久存在，才可以渐渐走向辉煌。
　　如青罗宗的香炉，如一剑宗的那把大剑，都是至宝，而宋家的至宝，在天空，日月当天，如将宋家笼罩在一层与外界截然不同的世界里。
　　或许也正是这至宝的原因，使得宋家在多少年来，很少与外界宗门出现什么摩擦，整个家族雄踞在这里，不招惹外人，可也被外人不敢招惹。
　　宋家，没有一剑宋的霸道，没有血妖宗的神秘，没有紫运宗的奢华，没有金寒宗的多法，没有青罗宗的渊久。
　　甚至在三大家族里，宋家也都很是低调，没有太过出彩的道子，没有什么争夺中的辉煌，有的，似乎只是沉默，以及一股随着岁月，越来越深厚的底蕴。
　　不去惹人，也无人敢惹！
　　如他们所居住的山脉，给人一种厚重感，若有一天南域遭遇了惊天剧变，那么或许其他宗门家族都会一一覆灭，但最有可能还存在的，只有宋家。
　　因为他们太低调了，已经低调到了一种让人看不透，甚至隐隐觉得恐怖的程度。
　　唯独这几百年来，宋家出了一个南域皆知的宋老怪，此人性格古怪，喜欢搜集一些凶兽，故而时常外出，也就使得他与其他宗门，多了不少接触的机会。
　　此时此刻，在这宋家的主城内，灯火耀眼，族人们大都是在忙碌，为宋家古老的习俗做着准备。
　　宋家之女，不可外嫁，只招入赘，一旦成婿，则是宋家核心之修。
　　古往今来，在这古怪的习俗之下，有不少宗门之人想要以此方法，混入宋家，可这么多年过去，这些宗门有不少都已消散，但宋家……还在。
　　这一切，已然说明了问题。
　　宋佳默默的站在窗旁，看着外界黑夜，可更外围却是阳光的天空，感受着吹来的风，将她的发丝吹起，露出了那张绝美的容颜，只是在这容颜上，此刻有一丝惆怅，更有一抹忐忑。
　　忐忑的是身为宋家女子的命运，惆怅的是在这命运下，自己不能去反抗，也不可去挣扎，因为这是祖先的规定，这是宋家的族规。
　　“与宗门不同，身为家族的女子，你没有独善其身的可能，这一点，你不可改变，我也无法去改变。”柔和的声音，在宋佳身后传来，那是一个中年女子，她爱怜的看着宋佳。
　　宋佳沉默。
　　许久，她轻轻的点了点头，脑海浮现的，竟是血仙传承内，看着血凤死亡时的一幕幕，那时她就升起了无力感，只能一个人默默流泪，看着血凤消散。
　　“或许，这就是命。”宋佳脸上露出疲惫，这疲惫之意不但没有让她容颜黯淡，反而更绽放出了一股柔弱之美。
　　“这是命，但不是命运，而是使命，我宋家于南域的使命。”中年女子似能感受到了宋佳的内心，轻步上前，抚摸宋佳的秀发，柔声的开口。
　　“南域之灭，集百家之姓，融多族血脉，以避天阙……”宋佳轻声喃喃，说着她从小，就经常听人说去的一段话。
　　“可父亲也曾说过，这南赡大地，没有任何一股力量，可以毁灭整个南域，就算是东土也做不到。”宋佳抬起头，望着面前的中年女子。
　　“此事自古流传，娘亲这里，也没有答案。”
　　在这对母女沉默之时，宋家的天地外，阳光正浓时，平原上突然的有强光瞬间闪耀，这光芒持续了约莫十多息的时间，才渐渐消散，有十多个身影，出现在了大地平原。
　　孟浩深吸口气，右手抬起揉着眉心，这种传送他经历过，可依旧觉得身体很是不适，此刻看向四周时，立刻就看到了远处竟存在了一片漆黑的世界，那世界里，赫然有一座磅礴的山脉，在那山脉的上方，居然……存在了月亮。
　　这奇异的一幕，让孟浩愣了一下。
　　“这里就是宋家的区域了，我虽说也是第一次来，可之前也听人说起宋家的奇异。”陈凡在旁，感慨的开口。
　　那拿着酒葫芦的老者，此刻喝了一口酒，打个了酒嗝后，忽然大笑起来，笑声回荡时，远处漆黑的宋家天地内，有数道长虹呼啸而来。
　　“酒糟鼻，你们一剑宗怎么是你来了？隔着老远就能闻到满身酒臭！”一个带着不满的声音，随着长虹的飞来，传遍四周。
　　“你个宋老怪，老道怎么来不了，老道就是要来，这一次说什么也要喝个够再回去！”一剑宗的老者，此刻眼睛一瞪，身子蓦然飞起，直奔天空。
　　孟浩深吸口气，宋老怪这三个字对他而言，有些恐怖，此刻抬头看向天空，隐隐看到了长虹内的宋家身影时，目光落在了一个老者身上，这老者他尽管陌生，但却有种直觉，此人就是赵国时的宋老怪。
　　“刚一来就遇到这老家伙，此地不可久留……这宋老怪要是知道我在这里，后果很可怕……”孟浩目露沉思，正要悄然无声的退后时，却被陈凡一把拉住。
　　“小师弟，看到了么，这位前辈叫什么我不知晓，但我听人说时，都叫他宋老怪，传说这位前辈性格极为古怪，更是拥有数不尽的凶兽，经常和一些宗门打赌……”
　　孟浩苦笑，连忙打断陈凡的话语，低声开口。
　　“师兄，此地我无法去，我这里要……”孟浩话语还没说完，忽然的，天空上一剑宗的老者与那宋老怪，不知因什么事情争吵了起来。
　　“你们宋家太吝啬了，万树山上居然只有一颗珠子？这破珠子有个屁用，就凭这个就想让我一剑宗的娃娃们去抢道侣，不可能。”
　　“那是四方珠，可解天下奇毒，这珠子是我宋家日月炼化出的宝贝，只给我宋家的女婿，你想要还不给你，另外什么至宝比的上我宋家的女娃，你奶奶的，你们一剑宗是冲着宝贝来的，还是冲着招婿来的？”
　　孟浩听到这里，双眼蓦然一闪，他旁边的陈凡此刻皱起眉头。
　　“小师弟，你要考虑清楚，在这里可以结识不少朋友，且李富贵也会来，你们也多年没见了吧，不过你若真的要离开，师兄这里不会阻拦。”陈凡认真的开口。
　　孟浩低头沉默，抬头时脸上露出了微笑。
　　“罢了，既然来了，就去看看也好。”
　　陈凡闻言笑了，拍了拍孟浩的肩膀，正要说话，忽然远处再次有强光瞬间出现，这光芒扩散时，天空上的宋老怪与一剑宗的老者，也都侧目看去。
　　随着光芒的消散，从其内先露出了数十道身影，渐渐清晰时，孟浩双眼顿时一缩，陈凡那里也皱了下眉头。
　　这数十人，正是王家。
　　有男有女，此刻出现时，大都是看向四周，尤其是目光都放在了远处夜空的宋家山脉。
　　在这些人的最前方，有一个老者神色平静，迈步间走来时，抬头看向天空的宋老怪与一剑宗的老者。
　　“樊道友来的到快，莫非是闻到了宋家的酒，所以这才快速的跑来。”王家老者淡淡开口。
　　“樊某跑的不快，没有王道友当初在往生洞外的速度啊，那落荒而逃的风姿，着实美妙。”樊长老哈哈一笑，喝了口酒水。
　　王家老者微微一笑，没有说话，而是看向宋老怪那里，微微一抱拳。
　　在他身后，王家的众人中，王腾飞赫然在内，一身白衣，容颜冷漠，此刻皱着眉头似有心事，面色更是带着阴沉之意，站在那里极为显眼，俊朗的容颜，完美的气质，这一切的一切，都使得他整个人看起来，无暇。
　　在他的身边，跟随的正是王锡范，这中年男子神色孤傲，目光从夜空的宋家山脉收回，看向了一剑宗的众人，忽然的，他眉头微微皱起，目光罗在了孟浩那里。
　　“有些眼熟……”王锡范很快就移开了目光，可还没等他想起孟浩是谁，王腾飞的双眼，带着诧异，更有一抹难以形容的精芒，瞬间看向孟浩。
　　孟浩也看着王腾飞，二人隔着人群，隔着数百丈，刹那目光凝聚到了一起。
　　一如当年，一如靠山宗内！


第0187章 故人小胖子
　　“孟浩！”王腾飞眼中精芒刹那间难以形容，他的右手食指，此刻更是传来刺痛，那手指颜色已成漆黑，隐隐可见丝丝黑气散出缭绕在他整个右手。
　　在这里看到孟浩，是王腾飞无论如何也都没有预料到的事情，尽管多年未见，可在这一瞬，他还是一眼就认出了，当年疑似夺走自己传承，更是夺走自己筹划之计的这个赵国小修！
　　在看到孟浩的一刹那，王腾飞的呼吸略微急促，他本以为孟浩已随着赵国的失踪而消失，怎么也没想到，居然能在这里看到对方，尤其是发现孟浩居然是在一剑宗的众人之内，可这一切也就是几个呼吸的时间，他就整个人恢复过来，更是将目光收回。
　　“既在这里看到，便找个机会，以此人来祭我的毒指。”王腾飞神色平静，一股傲然之意渐渐显露出来，一如当年对孟浩的无视，仿佛他永远都是高高在上，无论是在赵国，还是在这南域，无论当年与孟浩之间发生了什么，可他是王家之人，他是王家的天骄，在这里，他就是高高在上，而孟浩那里，无论与一剑宗有什么关系，在他王腾飞的眼里，都只是蝼蚁。
　　完美的容颜，无暇的气质，使得王腾飞站在那里，就可被众人瞩目，他索性微微一笑，神色越发的淡然起来，对孟浩的无视，化作了内心的轻蔑，更有自身的尊高，这一切的一切，使得他抬起头时，仿佛真的将孟浩那里，视为了忽略不计，一手就可捏碎的卑贱。
　　而此刻，王锡范那里也微微皱了下眉头，再次看向孟浩时，神色中有一抹幽芒闪过，嘴角露出一抹笑容，那笑容与王腾飞一样，都是对孟浩这里的轻蔑与无视。
　　显然，他也想起了当年在靠山宗的东峰上，若非是河洛华阻挡，就可被自己这里一指灭杀的凝气蝼蚁。
　　“有意思。”王锡范笑了笑，那笑容里带着毫不在意，此刻淡淡开口时话语并未传出，只在他与王腾飞之间飘摇。
　　“竟在这里遇到了当年的那位粗野小辈，腾飞，此人的出现，恰是你斩断当年之事的机会，杀了他，验证当初老夫对你所说，你是天骄，而他是蝼蚁之言。”王锡范笑着开口。
　　王腾飞一样脸上露出笑容。
　　“当年之事早就忘记，不过斩杀此人，倒也是应有之事。”王腾飞淡淡开口，目光再没去看孟浩一眼，似乎孟浩那里就真如他所言般，杀之易如反掌。他不再关注孟浩，而是望向远处，神色中露出沉思，显然是在来此地之前，就有心事。
　　“别多想，要相信玉嫣。”王锡范皱了下眉头，低声说道。
　　“若让我找到那人是谁，我定要将其碎尸万段！！”王腾飞听闻此话，沉默了几个呼吸的时间，开口时，眼中露出冷酷狠辣之意，更有憋屈，此杀意之强，还要超越之前看向孟浩时，无法做到淡然，无法做到无视。
　　孟浩的目光始终平静，也早就收回，能在这里看到王腾飞，他没有丝毫的意外，自然也不会出现王腾飞的那些心绪波动。
　　甚至与王腾飞之间的恩怨，对于如今的孟浩而言，已经并非什么大不了的事情，早已过去了多年，甚至他隐隐觉得，自己当初年少气盛，也的确有些不对的地方。
　　且如今孟浩的修为已到了筑基中期，战力更是可与道子争锋，只不过是知晓之人不多而已，而王腾飞这里，在孟浩看去，他当初凝气期就可以胜之，更不用说如今了。
　　他眼下最看重的，是这一次宋家招婿里，宋老怪之前所说的四方珠，此珠可解天下奇毒，这一点让孟浩怦然心动。
　　他不知晓这四方珠能否解开三色彼岸花之毒，但毕竟这珠子是宋家拿出，且是在如此场合，显然绝非凡俗之物。
　　“或许，真有希望解开……若真能解开，就也没必要想办法混入紫运宗内，而是留在一剑宗，也不错。”孟浩怦然心动，他知晓自己继续散修下去，结丹将是一大关卡，很难跨越，反倒不如拜入一个强大的宗门。
　　此刻沉吟间，孟浩双眼露出一抹果断。
　　此刻，天空上的宋老怪与樊姓老者，还有那王家的元婴之修，三人已化作长虹，直奔宋家此刻的夜色之天而去。
　　地面上，之前跟随宋老怪来临的二人，分别走向一剑宗与王家。
　　“一剑宗与王家的诸位道友，还请随我等，一同进入我宋家山城。”这二人抱拳，带着笑容开口。
　　话语间，众人也都飞起，其中有一些王家的族人与一剑宗部分弟子显然是相识，倒也没有各自成势，而是大都融在一起，笑谈中一行数十人，化作长虹随着宋家族人，直奔远处。
　　孟浩与陈凡在外围，没有去靠近王家之修，王腾飞那里也是神色冷淡，此刻皱着眉头想着心思，没时间去在意孟浩。
　　一行人速度飞快，渐渐冲入了外界明明是阳光，可这里却是黑夜的宋家之天，一踏入进去，孟浩忽然内心一动，他发现这片与外面不同的夜空世界，存在的灵气，居然……可以被他吸收！！
　　这突如其来的一幕，让孟浩心神震动，但他多年修行，早已做到心思不露表面，此刻尽管内心震撼，可神色却是始终如常。
　　“此地……居然可以让我吸收，这里对我而言，是最适合修行之地！”这个发现，出乎孟浩的想象，此刻前行时，他正准备运转修为吸收四周的灵气，但忽然内心一动，没有轻易这么去做。
　　修行至今，孟浩的谨慎是他多次走出陷阱的重要手段，如今在这里，同样如此。
　　很快的，他就看出了端倪，此地一剑宗与王家的修士，在飞入这片夜空后，都一个个皱起眉头。
　　“这里果然吸不到丝毫灵气……之前便听说过宋家的奇异，在这里，唯有宋家族人可吐纳，其他宗门家族之修，在此地不说是被禁了灵，但却不能吸收灵气。”陈凡在孟浩身边，低声开口。
　　时间不长，一行人就被带入到了宋家的主城内，一路掠过了宋家数十山城，看着脚下的磅礴山脉，看着那一座座山城内的修士，孟浩对于这宋家，越发觉得神秘起来。
　　直至在这宋家的主城内，一座巨大的广场上，此刻这里已有一些外宗修士早已到来，比一剑宗与王家早到此地的，是金寒宗以及血妖宗之人。
　　熙熙攘攘，正传出吵闹之声。
　　“此事千真万确，我周大牙亲眼所看，当日那楚玉嫣衣衫不正，且穿着男子衣衫，与一个男性修士态度极为亲近，你们不信？我周大牙发誓，若有一句虚假，你们来挖了我的这双眼！”还没等王家与一剑宗之人临近，就远远的听到了广场上，传出的声音。
　　那是一个青年修士，正吐沫飞溅，眉飞色舞的向着宋家在此地的族人，说着什么，一边说着，还一边手舞足蹈，听的此地数十个宋家族人，一个个都目瞪口呆。
　　至于血妖宗，则是在另一个方向，很是安静，盘膝坐在那里的，有一人穿着白衣，正是李诗琪！
　　在李诗琪的旁边，还坐着二人，一个正是丧罗之兄，还有一人，居然是王有材！
　　此刻的王有材，正默默的看着金寒宗人群内，如众星拱月般存在的一个身子较胖之人，此人脸上长着一些小痘痘，个子不高，正一脸得意之意的看着周大牙，正是李富贵。
　　二人之前遇到，李富贵很是惊奇，上来攀谈询问时，被他言辞冷淡的否认，此刻内心很是复杂，更有暗叹。
　　“你们绝对想象不到，当时楚玉嫣的表情，那才叫一个精彩啊，还有那陌生的男性修士，此人俊朗非凡，模样更是人中之龙，真的，当时二人抱在一起，还说着一些甜言蜜语，手脚乱摸，呼吸都急促……”周大牙越说越是兴奋，正说着，李富贵那里干咳一声。
　　“此事我可以作证，当时我也在场呢，唉，本打算去劝说一些，毕竟诸位道友们也都知晓，楚玉嫣道友可是王腾飞道友的道侣啊，而我和王腾飞道友，那可是莫逆之交。于是我看不过眼了，我要去说道说道，可……唉，你们没看到，当时二人那关系，我分明看出是真情啊。”李富贵声音很是洪亮，传遍四周，使得宋家的族人，一个个都神色古怪起来。
　　他们自然认识小胖子，知晓这位李富贵在金寒宗，可以说是无人敢惹，辈分极大，属于金寒宗一宝，外人要是有敢得罪他的，就等于是动了金寒宗的逆鳞般，会被整个金寒宗暴怒。
　　这一切，因为金寒宗有十八脉传承，十八脉齐全后方可展开其宗门道蕴大阵，而此阵若能全开，据说可斩仙！
　　只是多少年来，始终只有十七脉，最后一脉任凭金寒宗如何寻找，也都找不到传承之人，使得多少年来，金寒宗的阵法，始终无法展现出最强之力，可这李富贵的出现，竟完全符合第十八脉的传承，故而才被整个金寒宗视若珍宝般，平日里掌教看到他，都很是和蔼，明显袒护，也就使得他在金寒宗内，可以说是一呼百应。
　　因为……不得不应，甚至因小胖子不喜欢修行，还有专人护道，问寒问暖……
　　每次外出，都要有大量金寒宗弟子保护，生怕这小胖子出了什么意外，最夸张的，是一次有人招惹了这李富贵，金寒宗掌教竟亲自出手，灭了一宗后，宣告整个南域，谁敢打李富贵的主意，就要承受金寒宗的疯狂。


第0188章 真情无价！
　　而这李富贵，偏偏就是与王家的王腾飞针锋相对，依依不饶的，平日里无论在宗门里还是宗门外，无论是当面还是不当面，都会竭尽所能的挖苦。
　　对此，王腾飞那里尽管怒意不少，可却只能咬牙去忍，无法得罪……毕竟这只是小辈的事情，且李富贵对金寒宗的重要，显然要比王腾飞对王家的重要程度，要大了很多很多。
　　“那是真情啊，诸位道友们，以我这双眼睛，还能看不出来么，那绝对是真情，我李富贵岂能去棒打鸳鸯，岂能去为了我那不是东西的兄弟王腾飞，就去扰乱这场真正的爱情呢。此事，我不能做啊。”小胖子身子一跃，跳到了桌子上，他身后的金寒宗修士，一个个都面色尴尬，可却只能干咳，没有人说话，任由小胖子在那里大声呼喊。
　　“问世间什么玩意价值最高，曾经有一个我李富贵这辈子最好的朋友，也是我最佩服之人，他告诉过我，爱情，这是价值最高的，绝对价值一百万灵石！”小胖子露出一口大牙，唾沫飞溅，在那里干嚎一般的开口。
　　看的宋家众人，一个个苦笑起来，就连血妖宗的那些修士，也都面色古怪的望着小胖子。
　　李诗琪皱了下眉头，没有说话，其旁的王有材，则是沉默中，脸上露出了一抹微笑。
　　“所以，我装作没看到，可我觉得我兄弟王腾飞太窝囊了吧，而且太无耻了，人家明明是真情啊，要我是王腾飞，我定会一笑送佳人。要知道，那位陌生的道友，无论样子，无论修为，无论一切，都比他王腾飞强太多了，可惜……”小胖子越说越是兴奋，此刻正说着，一声愤怒的低吼，蓦然间从半空中传来。
　　“李富贵！！”随着话语的传出，却见王腾飞带着杀机，刹那间从半空此刻来临的众人中直接飞出，整个人如一把利剑，刹那直奔李富贵而去。
　　可还没等他临近，李富贵身后的金寒宗弟子，一个个瞬间站起，速度之快，眨眼就迈出几步，更有一个大汉冷哼一声，右手抬起一握拳头，顿时四周波纹回荡，轰鸣之声顿时传出，王腾飞面色一变。
　　王锡范那里速度瞬息暴增，刹那出现在了王腾飞的面前，双手抬起向前猛地一按。
　　轰鸣之声再次回荡，王锡范面色苍白，卷着王腾飞退后几步，抬头时，死死的盯着金寒宗的大汉。
　　“王家之人，请自重。”这大汉淡淡开口，身上轰然间，竟散出了结丹修为。
　　此时此刻，孟浩一行人这才从半空落下，孟浩神色古怪，干咳一声，他看到了躲在大汉身后的小胖子，也听到了之前小胖子口中传出的那些话语，此刻有些尴尬，更有心虚。
　　“看到了吧，李富贵在金寒宗，非同小可，不过说起来这王腾飞如今也是让人同情，小师弟，你见过楚玉嫣？唉，我都特别好奇，到底是哪个宗门的弟子，和这楚玉嫣道友发生了这些纠葛之事……”陈凡在孟浩身边，小声开口。
　　“呃……以前见过吧……”孟浩迟疑了一下，有些尴尬，不知道该说些什么。
　　“等有机会，定要想办法结识一下，此人手段高明，居然从王腾飞那里，生生的将楚玉嫣抢走，有本事啊，定是一个高人。”陈凡很是感慨的样子。
　　“有本事，有本事……”孟浩越发心虚，此刻连忙低头，身子退后几步，赶紧颇为认同的开口。与此同时，他的目光扫过众人，刹那一顿，看到了血妖宗的王有材时，孟浩愣了一下，王有材沉默，低头避开了孟浩的目光。
　　“王腾飞，你敢打我？”小胖子此刻头从大汉身后伸出，一副趾高气昂的样子，右手抬起指着王腾飞。
　　“你奶奶的，你敢打我？若轮辈分，按照五宗三族的规矩，老子是你师叔祖，你敢欺师灭祖！”小胖子怒吼说着，左手从储物袋里取出一块灵石，直接放在嘴里卡巴卡巴的咬碎，一副凶狠的模样。
　　咬碎后，小胖子左手抬起伸出，他身边那大汉苦笑，取出一个玉瓶递了过去，被小胖子拿住后直接倒入嘴里。
　　“李富贵你太过分！”王腾飞咬牙切齿，可他话语刚说完，小胖子那里就眼睛猛地瞪起。
　　“人家那是真情，真情你懂不懂，你媳妇楚玉嫣和别人有真情啊，我真的看不过眼了，你说你掺乎在里面干嘛？”小胖子这么一说，四周之人顿时有不少，险些笑了出来，使得王腾飞的面色顿时更为难看起来。
　　“要知道，真情无价啊，我很佩服那位道友，太有本事了，这事办的绝了……”小胖子正要继续时，孟浩那里身子下意识的退后几步，但却晚了，他发现不远处的周大牙，此刻正直勾勾的望着自己，一脸不可思议，更有惊喜之意。
　　孟浩内心咯噔一声，此事尽管也算他有意推动，但却没想到今日自己这里居然遇到这样的一幕，正要闪躲时，周大牙那里大叫一声。
　　“是他！！是他！！他就是当初和楚玉嫣在一起的那位修士！！”说着，似生怕别人认不出来，伸手指向孟浩那里。
　　周大牙不愧叫做大牙，不但喜欢传话，更是声音极为洪亮，此刻一开口，立刻声音传遍四周，使得所有人的目光，都瞬间齐齐的顺着周大牙的手指，落在了孟浩身上。
　　孟浩面色一变，他身边的一剑宗修士，都愣了，下意识的齐齐退后，使得孟浩这里除了陈凡，一时之间就没了别人。
　　陈凡也是愣住了，呆呆的看着孟浩，但他反应很快，此刻倒吸口气，也赶紧退后让开，以免被人误会，这与其他事情不同，若是孟浩这里被人欺负，他定然会出手，可如今这分明是卷入到了一场情爱绯闻之中……
　　退后时，陈凡的双眼都露出光芒，那分明是一副不可思议，但又有敬佩之意。
　　周大牙指着孟浩，一剑宗所有修士都看向孟浩，王家之修，宋家之人，还有那血妖宗的修士，此刻全部的目光，都刹那间凝聚孟浩那里。
　　血妖宗的李诗琪面色古怪，她之前就注意到了孟浩，此刻冷哼一声，转头不愿去理会，其旁的王有材，则是愣了一下，望着孟浩。
　　王腾飞呆在了那里，死死的看着孟浩，面部渐渐胀起了青筋，双眼更是刹那露出了血丝，他想到了当年的应龙传承，想到了靠山宗的内门资格，想到了当日在那应龙之洞内，自己的憋屈与滔天的怒意。
　　四周极为安静，所有的目光凝聚在孟浩这里，要知道这段日子，在五大宗门与三大家族内，始终就流传着有关楚玉嫣与陌生男子之间的事情。
　　此事是从金寒宗传出，且编排的极有道理，传的绘声绘色，几乎无人不知，很多人都在猜测，那陌生男子到底是谁，也就使得如今，孟浩的样子在这一刹那，被此地所有人深深地记住了。
　　小胖子也愣了，在看到孟浩的一瞬，整个人呆在那里，使劲的揉了揉眼睛，顿时激动起来。
　　可还没等小胖子这里冲上来，远处有十多道长虹，呼啸而来，所来之人，正是紫运宗！
　　楚玉嫣自然没有来，可在这人群里，却是有那么两人，孟浩见过，正是千水痕与吕宋，这二人如今居然也都筑基，但只是初期的样子。
　　环绕着一个青年，这青年神色淡然，一身筑基后期的修为散开，使得他的出现，如被紫运宗众弟子拱月一般。
　　与此同时，又有十多道长虹呼啸，刹那临近时，正是青罗宗，此宗弟子十多人，当前一人，居然是韩贝，此女明媚皓齿，装扮男装的模样，但一眼就可看出是女子，正与身边一个宋家族人说笑，来到这片广场。
　　青罗宗与紫运宗的出现，原本会引起一些宗门之间相熟之人的接触，可如今此地气氛诡异，也就使得这两大宗门的到来，居然只是让此地广场之人只看一眼，就纷纷露出古怪之意。
　　“就是他，他就是当日与楚玉嫣在一起的陌生修士，当日他们二人很亲密，我亲眼看到楚玉嫣穿上他的衣服……”周大牙眼看又有人来，连忙大喊起来，可穿着与穿上这两个字，却是有着逆转天地的不同……他声音又极其高昂，传遍四周，紫运宗来临的一行修士忽然身子齐齐一顿，全部看向孟浩那里。
　　有关楚玉嫣的事情，这段日子流传开来，他们身为紫运宗弟子，岂能不知晓，更是在看向孟浩的刹那，千水痕与吕宋二人愣了一下，旋即双眼猛地睁大，死死的盯着孟浩。
　　哪怕多年不见，可当年之事对他二人打击太大，就算是如今，也都时而有传出，使得他二人这些年来，经常想起此事，都恨之入骨，认为是平生最大的耻辱。
　　此刻在看到孟浩后，千水痕呼吸都急促起来，吕宋那里更是眼中刹那露出滔天之芒。
　　“该死的，是你！！”
　　“原来是你！！”二人几乎同时低吼，声音传出时，顿时让此地四周之人，一个个都诧异起来，毕竟就算是孟浩这里与楚玉嫣的确不清不楚，且这二人虽说是紫运宗的弟子，可如今这表现，似乎有些夸张了一些，只是看他二人那恨之入骨的样子，分明不似作假。


第0189章 仇家全来！
　　孟浩苦笑，此刻他所在的位置，四周早已没人，也就使得他看起来格外显眼，孟浩笑容更苦，暗叹一声。
　　“早知如此当日就不该让周大牙离去……唉，今日莫非所有仇家都要出现不成……”孟浩咳嗽了一声，下意识的摸了摸鼻子，他忽然觉得自己是不是这些年做的事情有些多了，以至于此刻刚一到来，就瞬间千夫所指。
　　“该死的孟浩，当年的那把铁枪，此事千某一辈子都无法忘记！”千水痕怒吼，身子一晃向前迈出一步，其旁吕宋眼睛都红了，他二人这些年时常被宗门之人拿当年之事嘲笑，多少次想要去找孟浩寻仇，可赵国都没了，也都认为孟浩随之消失，可没想到今日遇到，顿时前仇齐齐涌现心头。
　　“孟浩，当年在赵国你就让人厌恶，楚玉嫣之事，你要给王某一个交代……”王腾飞身子向前迈出一步，一脸杀气，眼中杀机毕露，对于孟浩这里，此刻他只觉得自己仿佛被整个南域的同辈嘲笑，这种感觉，让他难以承受，恨不能立刻将孟浩灭杀。
　　“孟兄这里很热闹啊，没想到孟兄这里，居然有这么多故事，咳咳，小妹与你当初约定之事，可莫要忘记哦。”青罗宗之人，此刻目光瞬间凝聚在了孟浩那里，韩贝掩口一笑，向着孟浩眨了眨眼，开口时立刻让四周之人再次双目一亮。
　　显然是孟浩这里的出现，居然接二连三的引人注意，已经使得四周不认识孟浩之人，都起了浓厚的兴趣。
　　“孟道友的确是有故事之人，不过今日怎么没看到你的那顶让人厌恶的帽子！”在这四周之修低声议论时，血妖宗的李诗琪，不知如何想的，也淡淡的传出了声音，加入进来，但那双眸内，分明露出一抹看热闹之意。
　　陈凡都看愣了，他深吸口气，望着孟浩的目光，瞬间充满了难以形容的佩服，还有小胖子，此刻激动中望着孟浩，他忽然发现，无论在什么地方，只要有孟浩，都必定是万众瞩目般的存在。
　　这一点，无论是当年的靠山宗，还是如今的此地，都是这样。
　　“不愧是老大！”小胖子深吸口气，对于孟浩这里已经佩服的五体投地一般。
　　孟浩再次干咳一声，苦笑起来，很是心虚，可就在这时，事还没完，居然远处又有十多道长虹呼啸而来，瞬间接近后，正是李家之人！
　　此刻，五大宗门，两大家族，已然全部到来！
　　李家之中，当首之人正是李道一，他的断臂此刻早已被其家族恢复，身为道子，他本不可能入赘宋家，此次到来，显然并非是为了宋家招婿，而是另有其他事情，可几乎就是李家族人落入此地广场的一瞬，李道一的目光，刹那间就看到了孟浩。
　　一看之下，他愣了，但很快就全身修为刹那爆发，一股筑基后期大圆满的气息，直接扩散开来。
　　“你居然出来了！！”李道一向着孟浩迈出一步，声音低沉，神色内露出一抹凌厉的杀机，他与孟浩之间，都有秘密不愿说出，但当日在血仙传承的内的争夺，早已结下了生死大仇。
　　此刻突然在这里见面，李道一杀机瞬间爆发。
　　直至此时，四周的这些在之前不认识孟浩的修士，掀起了嗡鸣哗然之声，显然是此地围绕孟浩的一幕幕，一次次的让他们吃惊。
　　“先是楚玉嫣之事，随后王腾飞之杀，紧接着又是紫运宗什么铁枪，再有青罗宗韩贝的约定，还有血妖宗李诗琪的话语，最终……竟还有李家道子的杀机！！”
　　“此人，怎么会有这么大的本事，几乎全部都招惹了，我等之前居然还没听过他？”
　　“这是什么情况……此人叫孟浩是吧，这得需要多大的吸引仇恨的能力，才能达到他这样的程度……”
　　“五宗三族，没牵扯进来的此刻只剩下一剑宗与宋家了，此人与一剑宗在一起，估计没事，就是不知这宋家，以这孟浩吸引仇恨的本事，是否也有招惹？”
　　在这四周议论纷纷之时，小胖子那里忽然大吼一声，身子猛地冲出，站在了孟浩的身边，一脸的激动。
　　“孟浩，我想死你了！”说着，小胖子一把抱住孟浩，眼中顿时流下激动的泪水，多年过去，小胖子已长大，此刻身子比当年结实了不少。
　　孟浩脸上露出微笑，只是那笑容里更多的是苦笑，这一切，都是小胖子捣鼓出来的……
　　“孟浩，你今日要给王某一个解释！”王腾飞面色极为阴沉，他此刻看着孟浩，越发的觉得在自己的头上，似乎多了一个巨大的绿色帽子，内心的憋屈难以形容，此刻话语间身子向前一步迈去。
　　“你与李某之间，也有事情没有交代，既然遇到，当日之事，也该有个说法。”李道一淡然开口，身子一样迈去。
　　“该死的孟浩，今日我等恩怨，必须要了断！”千水痕与吕宋，同时走出。
　　眼看一触即发，孟浩双眼寒光一闪时，小胖子那里转身一声大吼。
　　“孟浩是我兄弟，你们谁敢出手！”小胖子话语一出，金寒宗的那些弟子一个个面面相觑，此刻纷纷走到了小胖子身边，那之前出手的大汉苦笑，摇头不语。
　　小胖子的出现，让王腾飞皱起眉头。
　　“孟浩是我的小师弟，诸位道友，若执意这般，在下陈凡，需过我这里！”陈凡迈出一步，站在了孟浩的身侧，淡淡开口时，剑丸瞬间飞出。
　　随着陈凡的走出，紫运宗之人，包括千、吕二人，也都迟疑了一下。
　　“孟兄与小妹有些交情，怎也不能看他今日如此，也算我一个吧。”韩贝笑了笑，起身开口。
　　血妖宗那里，王有材默默的站起身，一语不发，但却站在了孟浩的身后。
　　“虽然你那顶帽子很让人厌烦，但看在王师弟的份上，我血妖宗，也算一个，倒要看看今日，谁敢动你。”李诗琪冷声开口。
　　李道一眉头皱起，看着孟浩身边的众人，此地形势很是微妙，若真说灭杀，着实不可能出现，毕竟这里是宋家。
　　且他也没有预料到，孟浩这里，居然有如此大的势力，金寒宗，一剑宗，血妖宗，青罗宗，居然都有相助之人。
　　王腾飞更是双眼露出寒芒，死死的盯着孟浩，内心却已心惊不已，在这不知不觉中，当年的靠山宗的弟子，居然已有了如此势力。
　　一个陈凡，一个李富贵，再加上那青罗宗的韩贝与血妖宗的李诗琪，竟也不知为何与这孟浩有些瓜葛，如此一来，就使得孟浩这里，哪怕一言不发，可却形成了一股微妙的局面，使得众人竟不能出手。
　　千水痕与吕宋更是心惊不已，他二人怎么也无法想象得出，这孟浩多年不见，此刻这一见面，居然就露出如此可怕的人脉。
　　整个广场，此刻有些沉默，可就在这时，一声不耐烦的低吼，从远处蓦然传来。
　　“都干什么呢，一群小娃娃，哪里来的那么大的火气，都给我安静下来！这里是宋家的招婿之宴，你们成何体统！”随着话语声的传出，只见宋老怪迈步而来，其旁还有各个宗门家族此番带队到来的老怪。
　　一个个都显然没有在意此地之前之事，来临时一个个都脸上带着笑容。
　　这些老家伙的到来，使得广场中这种形成的微妙立刻消散，随着众人的相继退后，孟浩那里连忙低头，正要随着陈凡也退后时，忽然的，那来到此地的宋老怪眼睛猛地看向孟浩。
　　“你等等！”宋老怪立刻开口。
　　孟浩身子一顿，暗叹一声，内心苦笑的看向宋老怪，脑海念头千转，想着脱困之法，右手更是放在储物袋上，决定一旦不妙就立刻想办法用如意印离开。
　　“我怎么看你这小娃有些面熟的样子……”宋老怪皱起眉头。
　　“宋前辈，此人就是那赵国山上，拿着铁枪之人啊！”吕宋在人群里，猛地喊了一句。
　　这一句传出，宋老怪那里双眼猛地睁大，盯着孟浩。
　　“原来是你这小崽子！！”
　　这话语一出，四周的修士里，之前觉得孟浩只差宋家没得罪之人，此刻纷纷倒吸口气，看向孟浩的目光里，已露出了强烈的敬佩之意。
　　这孟浩是没得罪宋家的小辈，他得罪的是宋家的元婴老怪！
　　孟浩连忙脸上挤出笑容，向着宋老怪抱拳一拜。
　　“晚辈孟浩，拜见宋前辈，前辈修为非凡，风采如天，晚辈这里当年不懂事，前辈高风亮节，定不会在这宋家招婿的大日子里，为难晚辈。”
　　宋老怪大有深意的看了孟浩一眼，没有说话，可有些时候，不说话也能代表态度，王腾飞那里双眼一闪，此刻猛地迈出脚步。
　　“宋前辈，此人与晚辈有仇怨，更言辞侮辱晚辈未婚道侣，如今当着诸位道友的面，晚辈恳请前辈允许，让在下与此人一断恩怨！”
　　此时此刻，在这宋家主城中，那座高耸的城堡内，宋佳正看着面前一片虚幻的光幕，在那光幕里出现的，正是广场上的一幕幕。
　　她的脸上还留着笑意，目光大多数时候，都落在如书生般的孟浩身上。
　　“此人有些意思，他怎么就得罪了这么多人，连大伯那里，他都也得罪了？”宋佳笑着说道，其旁中年美妇，此刻面色温柔，也笑了起来。
　　“怎么，看中他了？”


第0190章 上尊！！
　　“才没有。”宋佳连忙开口，她样子本就美丽，性格更是温柔，此刻似急着解释，说完时俏脸还有些红。
　　其旁中年美妇笑了笑，慈爱的看着宋佳，没有说话。
　　“我只是觉得他有些意思，得罪了这么多人，但也有不少人站在他的一边，况且此人看起来不像是修士，反倒像是一个书生。”宋佳轻声说道。
　　中年美妇神色越加的柔和，闻言笑了笑，右手抬起一挥，立刻一枚玉简瞬间燃烧，消失不见，时间不长，整个宋家的山脉轻微一震，这震动的轻微，修为不到元婴根本就无法察觉，甚至在震动时，天空的黑夜之月，也都微微闪了一下。
　　仿佛在那月亮里，有无数符文刹那弥漫，如在推衍这过去未来，半晌之后才慢慢消失，紧接着，在这中年美妇的身前，那燃烧消散的玉简，竟如时间倒流般，缓缓的重新出现。
　　宋佳看着这一幕，没有丝毫意外，反倒目中有了一些期待。
　　“好吧，让我看看这个你觉得有意思之人，他的过去。”中年美妇笑着，一指点在了玉简上。
　　随着她手指的落下，立刻这玉简就出现了一幕画面，画面里，是一处县城，一个少年正坐在窗旁，点着油灯，拿着一卷书籍。
　　一边看着，还一边摇着头，左手还拿着一把扇子，在不断地扇风，显然是季节很热。
　　这少年，正是孟浩。
　　画面一变，孟浩已换上了一套书上文衫，装扮的很是干净，走出了房间后，在一处高墙下贼眉鼠眼般的踱步，时间不长，一顶轿子从院子里被抬出时，孟浩在那翘首看去，似很是美好的表情。
　　随后画面一闪，大青山上，孟浩叹息，扔下了一个葫芦落入河里。
　　紧接着，靠山宗内，孟浩高举丹药，面色紧张的开口送丹。
　　宋佳看到这里，笑声传出，那中年美妇也是笑了起来，摇头不语。
　　随后则是平顶山的杂货铺，孟浩一脸腼腆的微笑，坑卖丹药，这期间有不少画面，只是一个模糊闪过，使人看不清晰，那中年美妇皱起眉头，若有所思。
　　此后的画面里，宋佳看到了宋老怪的山上，孟浩一路铁枪走过，看到了修士之城内，孟浩与千、吕二人的铁枪交易，更是看到了一把银枪引起的血案。
　　“这个孟浩太坏了……他哪里像个书生呀。”宋佳笑声几乎就没怎么停顿过，看着画面里的孟浩，双眼都笑成了月牙。
　　只是随后的画面，又有模糊，直至再清晰时，孟浩已来到了南域，此后的画面，居然在这里刹那消失，那玉简更是瞬间崩溃碎裂，甚至在碎裂的刹那，隐隐有一声女子的冷哼，如从遥远之地隔空传来，回荡整个房间的瞬息，更是传遍整个宋家。
　　使得中年美妇那里面色蓦然大变，喷出一口鲜血，一把抓着此刻茫然的宋佳连连退后数步，神色露出难以置信，更有骇然。
　　宋家所在的山峰，刹那震动，随着震动的传出，夜空上的宋家之月，竟猛然间爆发出了强光，可这强光只是一闪，竟如被人强行压制般，居然黯淡下来，隐隐似要颤抖。
　　更是在这一刻，宋家的这条山脉，也都在这震动中，竟……齐齐一沉，整条无尽的山脉，在这一刻，不知被什么力量压制，竟整体的下沉了一寸！
　　这一寸，如同一个警告，仿佛若那传来这股力量之人愿意，可以翻手间，就将整个宋家的山脉抹去。
　　与此同时，宋家的所有元婴修士，都在这一瞬，身体齐齐一颤，全部喷出鲜血，甚至在宋家的山峰深处，整个宋家的道蕴之地，也都在这一刹那，传出了滔天轰鸣，可这声音没有外散，唯有感受之人方可察觉。
　　在宋家的山脉最低处，有一座石台，石台上存放着一具骸骨，这骸骨只有上半身，下半身已失去，此刻这骸骨双眼猛地睁开，一股问道巅峰的修为气息，轰然爆发，可却在颤抖，似无法承受如今笼罩在宋家的这股力量。
　　“上尊息怒，此事是我南域宋家之错……”
　　“知错就改，你宋家习俗既是嫁女，就让那女娃当个候补侍女吧。”一个明显很是不满意的女子声音，缓缓传出。
　　“上尊……”那骸骨迟疑了一下。
　　“嗯？东土宋家想要此殊荣都得不到，你敢拒绝？”那女子的声音再次传出时，整个宋家山脉轰然再震，这一次竟下沉了三寸之多。
　　“遵命！”骸骨再没有丝毫，果断开口。
　　他话语传出，那女子的声音这才消散，此时此刻，在主城阁楼内，宋佳面色苍白，身边其母呼吸急促，嘴角带着鲜血。
　　“佳儿，此人不可招惹，他是……”话语还没等说完，这中年美妇身体一震，似有神识融入其脑海，许久，她整个人沉默下来，复杂的看着此刻面色苍白的宋佳。
　　宋家发生的这一切，孟浩这里众人也都能感受出来，随着大地的震动，此地之人一个个都面色变化，尤其是那些元婴老怪，更是面色大变。
　　宋老怪那里身体一颤，直接喷出一口鲜血，可在第一口鲜血喷出后，他居然身体哆嗦了一下，竟喷出了第二口，第三口，一连七口鲜血，他的身体不断地踉跄后退，面色苍白，更有骇然。
　　他是宋家，唯一的一个，连续喷出七口鲜血之人。
　　与此同时，此地无人能看到，在这广场上，多出了一道虚幻的身影，这身影模糊，只能看到是一个女子，她站在那里，没有人能察觉他的存在，整个宋家，唯有那地底深处，宋家的最强道蕴，问鼎巅峰的骸骨，才能隐隐感受到一丝让他颤抖的气息，降临在了宋家的广场上。
　　这女子，从出现开始，她的目光就一直望着孟浩，那目光里有慈爱，有爱怜，也有心疼。
　　好半晌，此地广场才恢复过来，可此地之人大都是各自心惊不已，使得这里竟刹那一片死寂，就算是那些元婴修士，此刻也都面色变化，不时看向四周。
　　宋老怪那里面色苍白，此刻胆战心惊，更有茫然不知发生了何事，却不知整个宋家，此刻已全部都是震撼。
　　他喘着粗气，擦去嘴角之血，就在这时，忽然他身体一震，脑海中出现了一个让他敬畏的声音，那声音的主人，是他们宋家的斩灵老祖。
　　这传出神念的斩灵老祖，显然不是宋家道蕴深处的骸骨，而是遵从了那骸骨的命令，将神念传遍整个宋家元婴修士。
　　孟浩，不可招惹！
　　“孟浩，今日之战，你没有拒绝的资格！”就在这四周安静之时，王腾飞那里身子蓦然间一跃而起，直奔孟浩这里而来，体内修为更是在这一瞬轰然爆发，筑基初期巅峰的修为在这不断的攀升下，轰然间，竟在王腾飞的身上，显露出了筑基中期的道台之力。
　　孟浩双眼一闪，看着来临的王腾飞，看着王腾飞右手抬起时，那根黑色的散发出阵阵黑色丝烟的手指，他神色平静。
　　“赵国靠山宗内，你夺我之物，抢我资格，在这南域，你又羞辱于我，莫非真的以为你配成为我王腾飞的宿命之敌！”王腾飞头发无风自动，尤其是右手的毒指，更是在这一瞬，散发出幽黑之芒。
　　“你，还不配成为我王腾飞的宿命之敌，当年你是蝼蚁，如今你还是蝼蚁！”
　　“今日，王某会用你，来血祭这根毒指！”王腾飞话语传出，回荡四周。
　　“说完了么？”孟浩淡然开口时，身子向前一步迈去，右手抬起一拍，四座完美道台之力刹那散出，凝聚在这一掌之中，没有丝毫外散，随着轰轰间直奔王腾飞而去。
　　轰鸣之声刹那间回荡四周，此地修士都是全神看去，唯独韩贝与李诗琪，还有陈凡，三人都是神色古怪的看着耀武扬威的王腾飞。
　　小胖子那里则很是紧张，可惜他被那金寒宗的大汉阻挡，否则定会随孟浩一同去战。
　　轰的一声，王腾飞喷出鲜血，身子直接倒卷，这一拍，这一掌，不是平推，而是巴掌扇过，轰鸣之声如巴掌之音，此刻传出时，王腾飞的牙齿都粉碎，整个人倒卷而退，眼中露出茫然。
　　“这不可能……”
　　孟浩身子向前一步迈去，刹那追上，右手抬起时再次一扇，轰的一声，王腾飞喷出鲜血，这一次是另一边的面孔。
　　“这不可能！！”王腾飞面色苍白，眼中不再是茫然，而是疯狂，他不骇然，不恐惧，因为那种难以形容的耻辱感，已经将一切都淹没，他死死的盯着孟浩，发出了低吼。
　　此时此刻，王锡范那里已然身子一步迈出，还有不远处的王家此行的元婴老者，也是皱了下眉头。
　　可就在这时，宋老怪双眼一闪，带着憋屈，更有不可思议，右手抬起一挥，阻挡了其旁王家老者的脚步，也阻挡了王锡范的前行。


第0191章 一败再败！
　　王家的元婴老者猛地转头，盯着宋老怪之时，孟浩那里已然迈步临近了退后的王腾飞，右手抬起一把抓住王腾飞的右手食指，任由那食指的毒，碰到了自己的身上。
　　“这就是当初被我斩断的那根手指么。”孟浩淡淡开口时，王腾飞那里双眼怨毒之意蓦然闪过，更有一抹惊喜。
　　这毒指，是他花费了极大的代价这才弄出，原本是可以恢复如常的，但他学会了坚毅，既然此指已断，索性不去恢复，而是化作毒指。
　　在他看来，这是自身的一次蜕变，这是心灵的一次顿悟，以曾经的一次失败，化作如今的辉煌。
　　此指，曾带给了他不小的折磨，可却被他一一熬过，为的就是将自己的毒指，炼化成自身的一样至宝。
　　甚至在他想来，人之一生，难免会有挫折，若能将所有的挫折都化作未来的至宝，则此生……足以骄阳。
　　或许他的想法是对的，可命运弄人，他……遇到了孟浩。
　　亦或者说，在某些方面，孟浩没有刻意去做些什么，但他所中的三色彼岸花，也隐隐间似含有这样的特性，在让孟浩身中剧毒的同时，也让一切毒无法伤害他丝毫。
　　王腾飞的毒指，在孟浩的手中，王腾飞大笑起来，那笑声带着怨毒，带着畅快，似他已预见到，下一息，孟浩就会因沾染了毒指之毒，整个身体都化作血水。
　　可他的笑声几乎刚刚传出，就戛然而止，神色里露出无法置信与不可思议，他的手指，在孟浩的手中，此刻竟肉眼可见的消散，也就是几个呼吸的时间，顿时这整根毒指砰的一声，化作了大量的黑气，这些黑气如具备了灵性，此刻仿佛在颤抖，似不敢接近孟浩，猛地四散开来。
　　孟浩松开了手，王腾飞身体颤抖，喷出鲜血，身子踉跄的退后，呆呆的看着自己再次空空的右手食指那里，他想到了七八年前的一幕，当他，他败了，他本以为自己是天骄，对方是蝼蚁，当年之败只是意外，多年后当自己筑基时，对方已在脚下。
　　可如今……
　　“你说的对，你我的确不是什么宿命之敌，宿命二字太深远了，不适合你我。”孟浩淡然开口，他没有去杀王腾飞，不是此人不值得杀，而是在此地，若杀了王腾飞会有很大的麻烦。
　　当然最重要的是，孟浩总觉得属于王腾飞之物，似乎总会最终变成自己的，这种奇怪的感觉，让他忽然有些不舍的去灭杀王腾飞。
　　此刻开口时，还隐隐的有些腼腆的望了一眼面色惨白的王腾飞。
　　四周一片安静，那无人看得到的女子，此刻柔和的看着孟浩，脸上似露出了微笑，只是那笑容里的怜爱在看到了孟浩融化毒指的一幕时，化作了心疼。
　　更是在看到孟浩那腼腆的笑容时，这女子笑了起来，摇头中慈爱之意更为明显。
　　“这孩子，打小就是蔫坏蔫坏的……最能讨女孩的喜欢。”这女子低声说着，目光扫过韩贝那里，又看了看李诗琪，带着观察，如在考验是否可以成为儿媳妇一样。
　　“韩家血脉……差了不少，还不配。至于这个……有些意思，勉强适合吧。”
　　带着这腼腆的笑容，孟浩身子落下，回到了陈凡的身边，小胖子在一旁连忙跑了过来，向着孟浩挤眉弄眼。
　　王腾飞面色苍白，退后几步，低头不出声的回到了王锡范那里，惨笑一声，似失去了斗志，王锡范沉默，抬头看向孟浩时，已露出了强烈的杀机。
　　孟浩抬头，目光也一样落在了王锡范的身上，二人目光对望时，孟浩想到了当年的靠山宗东峰，可如今，他已成长到了绝非这王锡范可以目光灭杀之人。
　　“不知我若开了九座完美道台，可否战结丹！”孟浩内心始终有这么一股想法，尤其是如今他深层次的体会到了完美筑基的强悍后，他不但对完美结丹很是期待，更期待的，是在筑基境，有没有可能战结丹！
　　此事对孟浩而言还是未知，但这王锡范，如今于孟浩的目中，已是必杀之人。
　　看到了孟浩目中的冷漠，王锡范沉默，杀机已然强烈起来，他有种预感，若不尽早灭杀了孟浩，怕是用不了多久，自己这里将再也没有机会。
　　“这孟浩成长的太快……”王锡范也不得不承认，当年他看走了眼。
　　就在这时，忽然阵阵钟声回荡，此声长久，如今传遍整个主城时，于这广场的上方，蓦然间出现了阵阵七彩霞光，随着七彩霞光的显露，整个宋家的天空，不再是黑夜，而是化作了清晨。
　　而宋家之外天，则变成了黑夜，更是在这黑夜与白天交错同辉的一瞬，此地的灵气蓦然的浓郁起来，可惜，这浓郁的灵气除了宋家之人外，旁者无法吐纳吸收半点，唯独……孟浩这里，此刻双眼一闪，他不需要刻意去吸收，身体就自然而然的有灵气丝丝钻入进来，滋养其四座完美道台的同时，竟渐渐融入空处，仿佛要去凝结第五座道台。
　　只不过第五座道台的开启，绝非短时间可以完成，除非孟浩可以在这宋家长久的居住下来，否则的话，很难。
　　随着钟声的回荡，随着日月的交替，随着白天与黑夜的融合，在那七彩霞光里，有三道身影，蓦然间从霞光内走出。
　　与此同时，在这广场四周，此刻出现了不少宋家族人，一个个都神色恭敬的看着七彩霞光之处，更是让这广场上的其他宗族的修士，如今也都纷纷看去。
　　那三道身影渐渐不再模糊，如同从虚无内走出般，出现在了霞光之外，化作了三人。
　　三人里，当中之人是个老者，穿着一套白色的长衫，面带微笑，神色上看不出丝毫之前宋家剧变引起的恐慌。
　　在这老者身边，是两个中年男子，这二人都面容俊朗，修为更是深不可测。
　　“诸位能来宋家，参与这一次的招婿，老夫很是感谢，话不多说，请！”三人里的老者，哈哈一笑，右手抬起一挥，顿时整个广场轰然一震，一张张案几凭空出现，四周八方如斗转星移般，所看竟不再是广场，也不再是宋家，而是出现在了一处苍天大地之间。
　　众人如在天空，四周云层弥漫，如同仙境，更有不少侍女在旁，一个个样子模糊，但却身姿妙曼，飞来舞去中，在那些案几上摆上了酒水灵果。
　　隐隐的，还有天籁之音传来，优雅之至，此地包括孟浩在内，这些各个宗门的筑基修士，哪里见过这样的长面，此刻大都是观望四周，有的则是盯着身边的侍女猛看。
　　“宋天老前辈修为通天，这一幕斗转星移换乾坤，可谓是炉火纯青。”各宗带队的元婴之修，此刻有人笑着开口。
　　三人里的老者，正是宋家老祖之一的宋天，修为在多年前，就被传闻已斩了灵，可具体如何，无人知晓，就算是此刻出现在这里，可依旧无法被人看出端倪之处。
　　宋天笑了笑，盘膝坐了下来，其旁两个中年男子，也随之坐下。
　　那王家的元婴修士一甩衣袖，面色阴沉，端坐在了一旁，冷眼看着对面的宋老怪，对于之前对方阻止自己一事，耿耿于怀。
　　孟浩端坐在一处案几后，身边是小胖子，这小胖子自从看到孟浩后，就说什么也不回金寒宗那里了，而是坐在孟浩身边，如当年在靠山宗时一样，兴奋激动中说着自己在金寒宗的经历，不时拿出灵石放在嘴里嘎巴嘎巴的咬碎，又拿出一把晶光闪闪明显不凡的飞剑，在哪里磨牙。
　　“就这把剑，宗门的老家伙说是什么至宝，非要给我防身，磨牙都不舒服，你要不要，给你了。”小胖子说着，一把就将手中的剑递给孟浩。
　　偏偏在这剑上，还有小胖子的口水……
　　孟浩迟疑了一下，小胖子身边的周大牙，却是睁大了眼，低声说了一句。
　　“小师叔祖，这把剑是第十九脉的传承法器……”
　　“烦死了，法器法器的，算了，这把剑既然不能给，我这里还有别的。”说着，小胖子从储物袋内拿出了大把的法宝，宝光闪耀，吸引了四周不少的目光。
　　“看好哪个了？”小胖子略有得意，那美滋滋的表情，看的孟浩笑了起来。
　　陈凡在旁边叹了口气，羡慕的望着小胖子，他可是知晓这小胖子对金寒宗的珍贵程度，此刻摇头时，韩贝也凑了过来，男装打扮的她，此刻轻笑的看着小胖子。
　　“李道友，能否借个地方呀，我想坐在这里。”
　　小胖子一愣，抬头看着韩贝，又看了看孟浩，忽然低声对着孟浩开口：
　　“孟浩，这小娘皮不错呀，你说说，和楚玉嫣比起来，哪个好？”孟浩那里正端起酒杯，喝下一口时，听闻此话立刻干咳起来。
　　小胖子哈哈一笑，挪着屁股让出一个位置，韩贝也不嫌弃，就这样坐了下来，侧头看着孟浩，双眸眨了眨，未语先笑。
　　“孟兄，对于许清师姐那里，你要怎么谢我？”韩贝靠近了孟浩一些，在其耳边吐气如兰的，轻声的说了这么一句。


第0192章 韩贝之戏
　　“韩道友此话何意？”孟浩神色如常，但内心却是一震，转头看向韩贝时，立刻看到了韩贝的目光正望着自己的双目，显然是带着细微的观察。
　　若是之前孟浩神色上有丝毫变化，那么韩贝那里立刻就能看出端倪，这也是她为何，要如此靠近孟浩这里的原因所在。
　　韩贝此女的心机，孟浩在青罗宗福地内就已经很是了解，此女一路算计了众人，心机之深，孟浩在同辈内还是首次遇到。
　　“孟兄何必明知故问呢，许清师妹那里也是赵国靠山宗之人，而孟兄同样也是。”韩贝笑着说道，那笑容很美，给人一种巧笑嫣然之感，尤其是此刻男装，使得其魅力更添不少。
　　“哦？”孟浩似笑非笑，看着韩贝。
　　这神情从孟浩脸上出现，让韩贝那里一怔，皱起了秀眉，内心忽然有些拿捏不住起来。
　　“孟兄，小妹这里为了你，可是帮了许师妹多次，尤其是最近的一次，若非是我出面，怕是许师妹被怀疑的可能性将极大。好在小妹在宗门内还是有些底蕴，故而许师妹那里，没有因你带走了极厌，从而受到牵连。”韩贝望着孟浩，再次笑着开口。
　　“所以，你要怎么谢我？”韩贝笑容很美，目中闪过狡黠，看似可爱，可孟浩深知此女心机极深，不可从表面去看，当日一口一个谢郎叫着，随后便将谢杰灭杀的一幕，还浮现在孟浩的心头。
　　此刻韩贝说着，身子靠近了孟浩一些，使得二人这一幕落在外人眼里，似很是亲密。
　　“韩道友就不怕与我走的太近，使得青罗宗之人对你也怀疑么，估计眼下青罗宗，应都在寻找在下，怕是过了今日，青罗宗之人便要来临了。”孟浩淡然开口，看似随意，实则试探。
　　“孟兄想要知晓，直问就是，不用如此试探。”韩贝笑了笑，看着孟浩时，竟吹了一口气，吐气如兰，孟浩皱起眉头，身子向旁再次挪了一些。
　　眼看孟浩挪开，谢杰笑容带着玩味之意，竟又故意的靠近了过去，她身上有淡淡的清香，闻到鼻中，很是舒服。
　　孟浩皱着眉头，再次躲开了一下，使得韩贝的轻笑声，似带着揶揄之意。
　　“青罗宗的确在寻找你，不过你可放心，明面上关于你的事情，不会有外宗知晓，而暗地里，你可要小心了……”韩贝笑着，觉得自己距离太近，便要后退一些时，孟浩忽然右手抬起一把搂住韩贝的腰肢，身子缓缓靠近。
　　“你说，要我怎么谢你。”孟浩距离韩贝很近，甚至都可以感受到彼此的呼吸，二人双目对望，看似温柔，可实际上却有心机在斗。
　　韩贝眼中刹那间露出一抹慌乱，她没料到孟浩居然真敢如此，但很快就恢复过来，双眸内露出一抹野性之美。
　　“很简单，把你从方鼎内带走的玉页，完整的给我，就可以了。”韩贝望着孟浩，柔声说道，身子微不可察的一扭，便不露痕迹的从孟浩的手中移开，站起了身。
　　“孟兄要仔细考虑一下哦。”韩贝笑着开口，孟浩则似笑非笑，没有说话，望着韩贝，右手抬起一拍储物袋，取出了一枚玉简扔出。
　　韩贝秀眉微皱，这玉简只是寻常，并非她想要的玉页，但她明白这孟浩心机很深，很难对付，此刻接住玉简时，她灵识一扫，忽然面色瞬间一变，但很快就恢复如常，大有深意的看了孟浩一眼，脸上渐渐再次露出笑容，点了点头后，转身回到了青罗宗所在之处。
　　孟浩端起酒杯，抿了一口，那玉简里只有一幕画面，正是韩贝灭杀谢杰的一幕，被孟浩当日暗中拓印了下来。
　　实际上，就算是韩贝不来找他，他也会去想办法找韩贝，以此玉简，换取所需的信息以及一种对自我的保护。
　　小胖子见韩贝离去，连忙凑上来问询起来，陈凡那里很是佩服的看了一眼孟浩，他觉得以小师弟的本事，或许终身大事不需要自己来担心了。
　　时间不长，此地再有钟声回荡时，七彩之光浮现，从其内走出了二人，一男一女，男的相貌俊朗，身子修长，双目如电，一身白衣，一头黑发，使得此人看起来充满了一股邪异的俊美，走出时，他脸上带着微笑，向着此地众人微微抱拳。
　　“竟是宋家道子宋云书！”
　　“这宋云书修为不俗，身为道子更是整个宋家的筑基境第一人……”
　　“他身边的，就是其妹宋佳了，也是此番宋家为之招婿入赘之女。”
　　孟浩抬头，目光扫过七彩光芒中走出的男女二人，在宋云书身边的宋佳，身子娇小，仿佛很是柔弱，一头长发，皮肤白皙，整个人看起来有一股女性的娇柔之美，明亮的双眸，露出的不是韩贝的心机之芒，也不是李诗琪的咄咄之意，更非许清的简单淡漠，而是柔和。
　　无论是任何人，在看到宋佳时，都能感受到此女身上的纯净与温柔，仿佛这是一个永远不会发脾气的女子。
　　此刻她也正看着众人，当孟浩看向她时，恰是二人目光对望。
　　“时辰已到，宋家世代修行，不讲繁文缛节，一切从简，诸位宗门的英杰都是翘楚之辈，来我宋家，除去观礼者，大都是知晓原因所在。既如此，老夫也就不再多说。”宋家坐在最上首的老者宋天，此刻微微一笑，四周顿时安静，唯有他的声音在回荡，话语间，他右手抬起一挥，立刻前方的云层，顿时翻滚，转眼就化作了一个巨大的漩涡，露出了云层下，这片奇异世界的大地。
　　可以看到那大地上，存在了一片汪洋的大海，可在海的中心，却是有一颗巨大的树，参天而起，此树超越山峰，庞大之极。
　　可看到粗大的藤条，缠绕在此树上，蜿蜒直奔天边一般。
　　树杆巨大，而树冠更是磅礴，如一朵蘑菇云，屹立在海天之间，还有不少藤条垂下，落入海中，整个海面此刻起伏，如有狂风吹过，荡不起巨树，但却掀起了波涛翻滚。
　　天空上，可见乌云滚滚，一道道闪电刹那间落下，雷霆之声轰鸣回荡。
　　而众人所在，则显然是天空云层之上。
　　“此树之顶，有一颗四方珠，谁第一个拿到这珠子，谁就是我宋家这一代的女婿！”宋天笑着开口，目光扫过四周众人，最后看向了宋佳时，露出身为长辈的慈爱目光，随后看似随意的，又扫了孟浩一眼，很快就收回。
　　至于宋老怪那里，自始至终都是沉着脸，不知再想些什么。
　　青罗宗的韩贝没有起身，可她身边此番来到这里的青罗宗弟子，却是大都一个个跃跃欲试，他们来到宋家，本就是为了成为宋家的女婿，如此一来就可一跃千丈，不但符合宗门的利益，更符合自身的选择。
　　不知是谁第一个迈出，很快的，一道道身影瞬间飞起，直奔前方云层漩涡，向着下方大海呼啸而去。
　　李道一没有动，他身为道子，此番前来只是观礼，自然不可能去成为入赘的女婿，他身后的其他李家族人，则非如此，如今一个个飞出，向着漩涡飞去。
　　王腾飞沉默，迟疑后，哪怕是王锡范在旁阻止了一下，可他依旧还是选择了迈出一步，整个人化作一道长虹，直奔漩涡而去。
　　他的飞出，意义不同，顿时让紫运宗之人一个个诧异起来，尤其是紫运宗的那位带队的元婴老者，更是双目一闪，其旁王家的元婴之修，也是皱了下眉头。
　　小胖子那里干咳一声，看了看孟浩，也身子一跃而起，他修为不到筑基，可有一身法宝，随着飞出，金寒宗不少修士都一起环绕，冲入云层漩涡内。
　　一剑宗的陈凡，还有其他等人，此刻也都陆续飞起，血妖宗那里，李诗琪神色淡然，可其旁的其他弟子，却是已经飞起，包括王有材。
　　孟浩望着那云层的漩涡，看着漩涡下大海中的那颗巨大的树，双眼微微眯起，沉吟片刻，身子站起后向前一步迈去，刹那直奔漩涡。
　　那无人可以察觉的女子，望着孟浩踏入漩涡，看着他的身影渐渐远去，目中的怜爱更浓，但却化作了一声叹息。
　　“你的路，要自己走下去，若有一天，你走到了我们的面前，你会明白一切……若走不到，地府黄泉内，娘亲会望着你，等你转世。”女子轻声开口，望着孟浩的身影，闭上了眼，转身时，她的身影渐渐地消失了，仿佛从来没有来过，仿佛从来没有出现。
　　海面大浪翻滚，层层巨浪叠在一起，呼啸而过时掀起了强烈的狂风，使得一切降临的修士，都身体不由自主的被吹走，难以去靠近那颗巨大的参天之树。
　　与此树比较，众人如同蝼蚁般，渺小的似不可对比。
　　海面下，看似巨浪，可在孟浩降临的一刹那，他猛地低头，双目收缩，他隐隐看到在这海底，仿佛存在了不少的黑影游曳，一股危机感存在心头。
　　“这是我宋家招婿试炼，不愿见血腥一幕，故而若有不可化解之危，言之放弃，便会自行被传送回来。”宋家老祖，宋天的声音，此刻回荡整个海面，随着其声音的出现，就连这里的风，都顿了一下，似不敢与其同时凤舞九天。


第0193章 黎明之时盛开！
　　海面参天大树之上，是无尽云层漩涡，更上方，则是宋家招婿入赘之筵。
　　此刻宋家老祖的声音传入下方海天，那模糊的女子身影消失的一瞬，在宋家山脉的深处，整个宋家的道蕴之藏内。
　　那半个身子已成虚无，唯有上半身还存在的骸骨，双眼忽然露出了一抹幽芒，只是在这幽芒内，隐隐有一抹迟疑之光闪现。
　　“她……到底是谁？有上仙之灵，可却无上仙之境……”
　　“她望向那少年时，看似慈爱柔和，看似怜意深浓，可目中所望，却并非那孟姓少年，而是这少年身上的……彼岸花！”
　　“所言当这少年走到他们的面前，就会明白一切，为何这句看似简单的话语，在我听来，却毛骨悚然……”老者沉默，双眼渐渐露出沧桑之芒，陷入沉思之中。
　　“所言若失败，则等着此少年于黄泉中转世，这句话说的很是顺理成章，似已习惯……这绝非修士可以做到，修行无轮回，转世一场空，否则的话，也不会有往生洞出现。往生可在，那是再活一生，可却没有转世之说，而唯一存在转世说法的，唯有……那传说中的彼岸花！”
　　“彼岸花，融一人如转一世，故而称之为彼岸，若被此花所融，则人不在，而花长存，但世间之事没有绝对，若能降服此花将其吞下，则七色升仙！”
　　许久，这位宋家如今被族人知晓的，唯一一位还存在的老祖，双眼一闪，竟半个身子蓦然飞起，在半空时他的下半身幽光闪耀，隐隐出现了轮廓后，一头乱发飞舞，他竟整个人半跪在了石台。
　　“此仙来历神秘，我宋家世代守护南域，还请仙灵解惑！”老者开口时，竟咬破舌尖，喷出一口对他而言，本就不多的心神之血，这血液飞出后刹那消失，可就在这一瞬，宋家天空上的日月至宝，却是猛地一闪，如有一道外人看不见的光芒，顷刻穿透山脉，降临在了那老者的面前。
　　化作了一个半透明的身影，这身影看不清男女，整个身体都处于模糊，如存在，如不存在……
　　在看到这身影的一瞬，老者神色露出其虔诚，他明白，这是至宝之灵，此灵……更是他们南域宋家最古老的一位老祖，传说成仙之后，留下的灵体所化。
　　这身影的右手抬起，轻轻的按在了老者的天灵。
　　许久，老者身体猛地一震，眼中露出无法置信，抬头时，那虚幻的身影渐渐消失，仿佛从来就没有出现过。
　　“黎明之时盛开，苍麻之日成仙，彼岸花之母……黎仙……这孟浩，他危险了……”老者深吸口气，沉默片刻，不知想起了什么，若有所思，竟没有传下任何封命，去修改之前被逼无奈，传出的侍女口谕。
　　此时此刻，在漩涡云层下，那怒浪滔天的大海半空，狂风呼啸中，踏入这里的修士，足有数十人之多，如今都是环绕在那颗巨大的参天之树的四周。
　　谁能第一个突破此地的风，靠近参天之树，则在这场竞争中，便占据了第一步的优势。
　　成为宋家的女婿，从此有了深厚的修行之地，是此地绝大多数修士的渴望，所以他们才来到这里，所以他们才为之争取。
　　可孟浩却并非为了什么女婿入赘，即便是宋家适合他修行，但孟浩性格不愿寄人篱下，除非是有重要目的，否则的话，海阔天空，他喜欢独自遨游。
　　男儿走天下，看天地之光，看万物之景，品众生之意，这才是孟浩想要的生活，此刻他双目露出精芒，抬头时看着远处参天树冠，那里，存在了一颗珠子。
　　此珠众人不在意其本身的价值，而是在意此物代表的含义，唯独孟浩，他更在意的是前者！甚至若非是有这个珠子存在，孟浩都不会来到这里。
　　“希望此珠，可解我毒，若真能如此，就省去了混入紫运宗的麻烦。”
　　孟浩双目一闪，前行时忽然内心一动，眼睛眯起时，身体在半空顿了一下。
　　“这里……居然也有能被我吸收的灵气，且浓度更高，这宋家到底存在了什么样的秘密，为何会有这种如血仙传承内的可被我吸收的灵气。”孟浩若有所思，速度顿时快了起来，更是体内修为运转，立刻四座完美道台在他身体中轰鸣，如他的身体成为了一个黑洞，顿时就有四周的灵气，直奔孟浩而来。
　　孟浩并非肆无忌惮的吸收，而是带着谨慎，循序渐进。
　　远处，王腾飞面色阴沉，可内心却有苦涩，更有一股疯狂之意，他从小就是天骄，从小就有应龙之血从天而降，甚至成长的路上，总是会遇到这样那样的造化。
　　可……在家族里，因为他的哥哥王厉海的原因，他成为不了道子，甚至在重视的程度上，也远远不如，可以说他的童年，就是存活在他哥哥的阴影下。
　　他想反抗，想挣扎，想要超越他的哥哥，想要去证明自己才是王家的道子，为此，他离开了王家，去了赵国，寻无暇筑基。
　　因为他明白，在王家，自己很难崛起。
　　带着大理想，带着大志气，他去了赵国，去寻无暇筑基，去寻应龙传承，在他的计划中，当自己从赵国归来时，将是他与哥哥一战的时刻。
　　但，这一切被孟浩摧毁，他失败了，败的彻彻底底，可他不甘心，在王锡范的勉励下，在楚玉嫣的支持下，他走出了阴影，锻造了毒指。
　　甚至在楚玉嫣的相助中，他尽管不是无暇筑基，尽管还是有缺，但却无限的接近，更是在血仙传承里，他亲眼看到王厉海死亡，那时的他，觉得人生一下子豁然开朗，如否极泰来。
　　他认为，属于他王腾飞的人生，即将到来。
　　可……接下来的事情，对他的打击前所未有，先是愕然发现，王厉海居然没死，死在血仙传承内的，只是一缕被王家老祖炼化的道身。
　　随后，有关楚玉嫣与一个陌生男子之间的事情，如狂风般被传开，使得王腾飞无法忍受，更不愿相信，寻楚玉嫣追问，可得到的，却是楚玉嫣的沉默。
　　若仅仅如此，他王腾飞尽管倍受打击，可却依旧能咬牙承受，但紧接着在这宋家，他竟然发现那与楚玉嫣有传闻的男子，居然是孟浩！
　　那一刻，他要发狂了，他不顾一切的要出手灭杀孟浩，但这一战，却是成为了压垮其人生的最后一片树叶，当这树叶落下，当孟浩以碾压的姿态将其击败后，王腾飞惨笑，他的思绪，他的性格，他的一切，都在那一瞬，彻底扭曲，彻底改变。
　　近乎疯狂。
　　“王家，我可以不要，楚玉嫣，我同样甩袖断绝，我王腾飞要走出自己的路，要将被孟浩夺走的一切，全部抢回！！”王腾飞双眼带着血丝，披头散发间，整个人投出癫狂，迎着狂风，直奔参天大树而去。
　　小胖子扣着鼻孔，身体漂浮在半空，四周存在了七八个金寒宗的弟子，一个个如保护般将他守护在内。
　　“本来李爷也没想入赘，可既然宗主不允许，我就偏要试试！”小胖子说着，取出一块灵石嘎巴嘎巴的吃了起来。
　　看的四周金寒宗的弟子，唯有苦笑。
　　“小师叔祖，此事不好吧，万一您老人家一发威，获得了宋家女婿的身份，我等回到宗门定要被责罚的很惨……”
　　“是啊小师叔祖，三思……三思……”
　　小胖子眼睛一瞪，神色中露出迟疑。
　　“可我都进来了。”
　　“小师叔祖，要知道宗门里特别喜欢您老人家的那几个师妹，还有被宗主给您指定的几个道侣，可都在眼巴巴的等着你呢……”周大牙连忙开口，他最了解小胖子，此刻话语一出，小胖子那里顿时深吸口气。
　　“罢了罢了，我看热闹总行吧。”
　　在金寒宗这里环绕小胖子劝阻时，远处的王有材，默默的站在半空，他身上弥漫了一股神秘的气息，他的样子还是七八年前的模样，此刻整个人很是孤僻般，望着远处的参天大树，沉默不语。
　　他看到了小胖子，看到了孟浩，可每当孟浩目光望来时，他都会选择避开。
　　发生在他与董虎身上的事情，或许除了他二人，外人永远都无法知晓。
　　海面狂风肆虐，风声呜咽，海底黑影游走，使得这片天地，充满了一股森然之感，随着风的呼啸，这四周的数十人已然全部冲出，迎着风，直奔那颗参天大树而去。


第0194章 昔建木之念
　　这里不可飞的太高，因越高，则风越大，孟浩亲眼看到一个青罗宗的弟子，想要取巧高飞，结果还没等冲出多远，就发出了凄厉的惨叫，全身几乎血肉模糊，急急的喊出了放弃后，这才刷的一下消失无影。
　　风越来越大，甚至在这风中，还存在了一道道风刃，更有一股难以形容的威压，使得距离参天大树只有千丈的范围，如成为了一面面城墙。
　　孟浩迈入其内，在感受到这四周如城墙般的威压与阻碍的同时，也感受到了每向着参天大树前行一步，四周可被自己吸收的灵气，就会暴增起来，使得孟浩呼吸都急促，双眼露出强烈的光芒。
　　“此地对旁人而言是苦难，可对我而言，这里是我修行的圣地！”孟浩猛地抬头，目光落在了千丈外的参天大树上。
　　“这到底是一颗……什么树？”孟浩已然察觉，此地的灵气，并非从四周天地而来，而是从前方那颗参天大树上散出。
　　就在这数十个修士，于这参天大树外艰难前行时，天空云层之上，存在的五宗三族之人，正目光炯炯的顺着云层漩涡看去。
　　他们可以清晰的看到下面的一幕幕。
　　“诸位宗门家族来此的，都是英杰天骄之辈，不知谁，可以第一个踏上此树。”宋天微微一笑，声音传出时，他下方的各自宗门家族的元婴老怪，都纷纷露出笑容。
　　“怕是有些艰难，没想到宋前辈的这一次招婿考验，居然用了这张宝图……”
　　“此树，应该是远古建木的一道残念所化，被上古时的一代道师水东流于传说建木自崩之地感悟，这才画出，据说若有足够感悟，可将此树幻化出来，是少见的召唤远古的至宝。”
　　随着四周元婴修士的话语，坐在更下方的韩贝，目光落在了漩涡内的孟浩那里，一扫之后，神色平静，不露丝毫心思。
　　李诗琪那里，则更多的是看向那颗建木残念所化之树，若有所思。
　　“建木残念，可释放传说换天之前的远古灵气，可惜却不能被修士所用，只能成为壁障，不过此宝若修为足够，若感悟也随之足够，则可将世界容纳在建木中，可谓至宝，另外最重要的是，此宝对于这些弟子修为突破，很有帮助。”青罗宗的元婴修士，是一个中年男子，此刻微笑开口时，目光似随意的扫过漩涡，于孟浩身上多看了一眼。
　　他之前早就注意到了孟浩，但却不动声色，此刻一样如此。
　　“此树的确是建木残影，这张画名为昔建木之念，是老夫当年千寿时，天河海的第八海主所赠，今日取出，一方面让这些小辈感受远古，一方面也让诸位观摩一番，因用不了多久，此画就不再属于老夫了。”宋天哈哈一笑，摇头开口。
　　“老夫会把此画，送给我宋家这一代的女婿。”
　　宋天话语一出，顿时这四周的元婴修士，一个个纷纷双眼蓦然精芒闪动，竟一时之间无人开口，而是全部都看向了云层漩涡。
　　“老祖，不如晚辈和这些道友赌一下，看看哪个宗门的娃娃，能第一个靠近此树？”做下下首位的宋老怪，此刻忽然笑着开口。
　　“我等自然会赌自家宗门弟子，宋老怪你要赌谁？”一剑宗的樊姓老者哈哈一笑，喝了口酒，调侃说道。
　　“我赌他！”宋老怪右手蓦然抬起，一指漩涡，摇摇的可见其手指所向，正是……
　　孟浩！
　　随着宋老怪话语传出，立刻此地的这些元婴修士纷纷看去，在看到了宋老怪所赌之人是孟浩后，青罗宗的元婴修士，那位中年男子双眼微不可察的一闪。
　　王家元婴老者，眉头皱了一下。
　　那位一剑宗的樊姓老者，笑了笑，大有深意的看了一眼宋老怪。
　　“好，赌什么。”血妖宗的元婴修士，是一个满头银发，皮肤枯萎的老妪，她声音嘶哑，传出时投出一股如骨头摩擦之感，此刻皮笑肉不笑的缓缓开口。
　　“就赌一枚婴果！”宋老怪大袖一甩，右手抬起时直接按在了眉心，也就是几个呼吸的时间，赫然有一个如小人盘膝打坐的虚影，从其眉心被摄取出来。
　　肉眼可见的，这小人快速凝聚，赫然成为了一枚如灵果般之物，散发清香。
　　此物，正是婴果，是唯有元婴修士，才可以从自身元婴中凝聚之物，堪比天材地宝！天地可诞生灵果，而元婴修士体内自成天地，自然也可出现灵果。
　　此物如天地造化，是一个元婴修士自身最珍贵之物，如筑基有不同程度的道台，结丹有不同颜色的元丹，在元婴境界，则是不同数量的婴果。
　　以九为循，三九元婴、六九元婴，直至九九元婴，这是元婴境界不同程度的划分。
　　外人的婴果，不会增加旁人婴果的数量，不可提升品阶，但却可作为补充之用，故而对于元婴修士而言，外人的婴果，是最好的疗伤与恢复之丹。
　　至于斩灵，斩去的，是全部，故而婴果已无用，唯有到了问道之后，才会感悟天地大道，凝聚出自身道果，以证升仙之路。
　　随着宋老怪话语传出，四周的元婴修士纷纷沉思，很快的，就一个个直接凝聚出了自身的一枚婴果，如此一来，一共八枚婴果漂浮在半空。
　　八枚婴果，对于元婴修士而言，也是一场不小的诱惑，此刻一个个看似如常，可实际上却是精神抖擞，遥遥望着云层漩涡内，各宗的弟子。
　　宋天微微一笑，没有去阻止，他身边的两个中年男子，一人闭目打坐，另一人则是面色阴沉，望着漩涡内的众修，神色中带着审视。
　　至于那位宋家的道子宋云书，此刻安静的坐在宋天老祖的身旁，微笑的看着这一切，没有说话，但目中深处，也有一抹精芒。
　　宋老怪精神振奋，此刻目光炯炯的看着漩涡云层，盯着孟浩。
　　“孟小子，把你当日在赵国的本事拿出来，这一次你若赢了，老夫我送你一枚婴果作为赏赐。”宋老怪内心暗道，对于孟浩那里，因赵国之事，因之前耳边的宋家传音，他有了很强的期待。
　　就在此地之人赌注拿出时，云层下，参天大树旁的数十人，正各自向前疾驰而去，哪怕是前方有威压阻挡，使得速度不得不缓慢，可却依旧前行。
　　如今最快的，正是王腾飞，他已红了眼，此刻冲出时，似乎不顾一切，对他而言，这是一次机会，一旦可以成为宋家女婿，则他的人生，等于具备了重新崛起的可能。
　　“孟浩，还有楚玉嫣那个贱人，你们等着！”王腾飞咬牙切齿，呼啸间又逼近了十多丈。
　　除了王腾飞外，再就是王有材，他默默的靠近，不知不觉中，居然是仅次于王腾飞，随后才是其他各宗修士，而陈凡在内，也是其中翘楚。
　　小胖子因有众人保护，速度不快，可也不慢。
　　反倒是孟浩这里，显然是拉后了一下，但他神色平静，每迈出一步，孟浩都会停顿一下，越来越浓郁的灵气在他四周环绕，被他谨慎的吸收。
　　随着时间的流逝，很快就过去了一个时辰，此刻的王腾飞已距离参天大树只有十多丈，王有材那里则二十丈左右，其他人也相继都在百丈以内时，云层上的宋老怪面色渐渐难看，其他元婴修士则面露微笑。
　　百丈边缘的孟浩，此刻深吸口气，这一路谨慎的吸收，如同他吞下了数粒罗地丹，可即便是再谨慎，随着不断地前行，随着四周这种能被他吸收的灵气越来越多，孟浩双眼蓦然一闪。
　　“机会难得，索性就全力吸收！”孟浩性格中带着果断，此刻一旦决定，顿时身体向前一步迈去，这一步落下的刹那，孟浩体内顿时轰鸣，四座完美道台，在这一瞬没有被孟浩压制丝毫，而是全力运转，轰轰之声从孟浩体内回荡，刹那间，他的四周竟如同出现了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡一出，立刻弥漫在这四周，无法被其他人吸收的灵气，在这一瞬，如沸腾一般，竟齐齐向着孟浩这里涌现而来。
　　下方海水更是咆哮翻滚，孟浩的身体，甚至都出现了扭曲模糊，难以形容的灵气，直奔他身体疯狂的涌入时，孟浩的速度，刹那间暴增。
　　不是他想要提速，而是越前行，则吸收的灵气就越多，此刻迈步间，距离参天大树百丈、八十丈、六十丈……
　　孟浩体内的修为，也在这短短的时间内，不断地攀升起来，第五座道台，此刻已然出现了雏形，且正在快速的凝聚。
　　这一幕让孟浩内心激动，他深吸口气，速度更快，既然已决定了不顾一切的吸收，那么就一定要去吞噬个彻彻底底。
　　这就是孟浩的性格，他是书生时也是如此，如他为人处世，平日里不愿招惹事端，可一旦招惹了，且无法化解，那么就索性彻彻底底。
　　此刻第五座道台的不断凝聚，使得孟浩的修为也随之不断地攀升，他的双眼越来越亮，他的气息越来越强！
　　也就是几个呼吸的时间，孟浩就直接跨越了七十丈，距离参天之树，只剩下了三十丈的距离，他的这一次爆发，速度太快，吸收的太过惊人，使得四周的其他修士，全部心神一震。
　　他们看到了孟浩身体外那恐怖的漩涡，感受到了这四周在他们看来压制自身不可吸收的灵气，居然沸腾的活跃的直奔孟浩而去，让这个世界，在这一瞬，如成为了一片波纹回旋的天地。
　　“他在干什么……”
　　“这是……这是在吸收此地这些不能被吸收的灵气？”
　　“他……他是怎么做到的！！”四周的各宗修士，在这一瞬，纷纷震撼，齐齐看向孟浩。
　　不止是他们，此时此刻，云层上的众人，全部在看到这一幕后，纷纷心神一震。
　　“他居然在吞噬远古灵气！”
　　“他是什么体质，修行了什么功法，怎能如此！”这些元婴修士，顿时一个个双目如电，想要去看清孟浩，内心都有震撼，孟浩的这一幕，出乎他们的意料之外。
　　可，哪怕是他们是元婴修士，能轻易看清一个人的修为，但对于孟浩的道台这里，却是在看去的刹那，纷纷一片模糊。
　　如有一股奇异的力量在干扰，这力量常在，使得他们无法看到端倪，青罗宗的那位中年男子沉默，但眼中却有奇异之芒，实际上他在孟浩没有进入云层漩涡前，就有过这样的举动，感受过孟浩身上那种看不透道台的奇异。
　　在这些各宗的元婴修士被孟浩惊动之时，宋家老祖宋天，双眼突然的露出了在他身上，从开始到现在，从未出现的精芒。
　　他直勾勾的盯着漩涡内的孟浩，双目瞬间一闪，没有说话，可眼中却有一抹震撼快速消散。
　　宋老怪哈哈一笑，他尽管也是觉得不可思议，但却显然极为高兴，此刻笑声回荡时，不远处的韩贝，也是深吸口气，她想到了明明九古无孟，但偏偏孟浩居然可以进入方鼎之事。
　　李诗琪凤目一闪，望着漩涡内的孟浩身影，若有所思。
　　就在这时，在那云层下，参天巨树四周，甚至在这一瞬，因此地灵气的翻滚，使得狂风更为强烈，吹的王腾飞等人从十多丈的位置，直接倒卷，变成了四五十丈！
　　他都如此，旁人也纷纷时被吹的不由自主，如此一来，形势立转，孟浩距离的三十丈，瞬间就成为了众人中最靠近参天大树之人。
　　王腾飞仰天一吼，他不甘心，此刻猛地冲出，可几乎就是他冲出的瞬间，孟浩那里深吸口气，一步之下，直接跨越了十丈，再次迈步，二十丈！
　　两步之下，距离参天大树只有十丈，在那树下，孟浩明明是微小的如同蝼蚁，可偏偏他的四周存在了磅礴的漩涡，此地的灵气轰轰涌入，被孟浩体内道台吸收，他的第五座道台，此刻已然出现了形态，若能持续下去，或许用不了太久，就可完全凝聚出来，成为孟浩体内的第五座道台！
　　一旦到了那个时候，五座完美道台的孟浩，将是筑基境中的……最强者！
　　天骄也好，道子也罢，一切筑基境，都将在孟浩面前，摧枯拉朽！


第0195章 灵压众人
　　这一次的机缘，对于孟浩来说，如同是一场突如其来的造化，在这造化下，他的修为快速的攀升，越是临近前方这颗参天大树，灵气就越是浓郁。
　　孟浩深吸口气，这一刻他完全忽略了四周其他人的目光，他的眼中只有这颗参天大树，只有从此树上散出的，这种难以形容的，外人无法吸收，唯独他这里可以吸入体内的灵气！
　　孟浩已经很久没有这种吸收天地灵气的畅爽之感，如今，随着此地灵气的吸入，孟浩双目露出明亮执着之芒，身子向前一晃之下，直接出现在了这颗参天大树之下，在这里，灵气如变的疯狂起来，仿佛孟浩的身体成为了一个能吞噬所有的漩涡黑洞，使得四周的灵气，宣泄涌入。
　　孟浩的修为在这一瞬，随之不断地提高，第五座道台不但具备了虚影，且向着真正的实体，飞速的凝聚。
　　一成、两成、三成……
　　孟浩心情振奋，在这吸收中他感受到了在这大树上方，灵气存在的更多更浓，此刻毫不迟疑的身子一跃而起，顺着这颗参天大树，直奔上方而去。
　　与他比较，这颗大树参天似无尽，孟浩在树上，仿佛一只飞虫，弱小，脆弱，根本就无法相比，如同萤火与月光之间的差距。
　　孟浩是第一个踏上此树之人，直至此刻，其他的此地修士，这才重新靠拢，十多个呼吸的时间后，王腾飞与王有材，这才也随之踏上了此树。
　　可对他们而言，这里的灵气无法吸收，也就不能补充，故而前行艰难自不用说，反之对于孟浩而言，在这里，他如鱼得水，此刻速度之快，刹那就是百丈之远。
　　此地的一幕幕，被外面的人看到眼里，纷纷露出了奇异之芒，尤其是宋家的那位老祖，他目露奇光，看着漩涡云层下的一切，遥遥的望着孟浩，目中光芒越来越明亮起来。
　　“他居然可以吸收此地的灵气……不过此地只是一张建木之画，连投影都算不上，只是沾染了一丝建木之意，故而灵气看似很浓，但实际却很少……”宋家老祖深吸口气，没有说话，但双眼的光芒，却是露出了一抹迟疑。
　　宋老怪那里，此刻也是震撼，但他更多的却是狂喜，此刻脸上露出笑容，看着其他宗门的元婴修士一个个面色都有变化，他笑容更为开怀，大袖一甩，直接将身前所有人的婴果赌注卷起。
　　“诸位道友，这些赌注宋某就收下了，不如我们继续赌下去如何？我赌这小子可以成为我宋家的女婿，怎么样？你们赌不赌？”
　　面对宋老怪话语中的挑衅，其他几个宗门的元婴修士，大都是不置可否，一个个似都自动忽略了宋老怪的声音，都在凝望漩涡云层，看着其内参天大树上的孟浩，似各自若有所思。
　　宋老怪一脸问了几遍，眼看无人说话，就得意的笑声中将那些婴果收起，看向漩涡云层内的孟浩时，目中早已没了当年的芥蒂，反而多了一抹欣赏之意。
　　“这孟浩小子不错，唉，早知道此人如此，当年和吴丁秋打赌时，就应该是赌在这小子身上。”宋老怪笑眯眯的望着漩涡云层内的孟浩，内心升起了不少的心思。
　　漩涡云层内，王腾飞双眼通红，此刻踏在了这颗大树上，向着前方急速追去，此地天地灵气他不可吸收，甚至会化作威压阻挡前行，四周更有狂风呼啸，稍微不慎，就会被吹出大树外，重新开始。
　　这对他来说很是艰难，可每当看到前方的孟浩速度之快，仿佛根本就不在乎这里的狂风与威压，甚至还在不断地吸收灵气时，王腾飞都会内心疯狂，一股强烈的嫉妒之意，在他心底不断地升起，越来越浓。
　　“凭什么我会输给他！！我是王家天骄，可此人夺我传承，夺我道侣，如今又要夺我造化，苍天，你为何对我王腾飞如此不公！！我不服，我不甘心！”王腾飞内心咆哮，咬牙向前疯了一般的疾驰，哪怕是狂风吹来，他的手臂都要撕裂，也都死死的抓着树杆。
　　很快的，王腾飞就蓦然的发现，这里存在的不可吸收的，化作了威压的灵气，居然随着孟浩的前行，渐渐减少，使得他这里阻力也随之快速的消散。
　　在他身后，王有材，千水痕、吕宋等人，还有小胖子一行，都已来到了树杆，此刻都在向前不断地追去。
　　他们也都相继发现了这一点，此刻追孟浩的速度，也随之快了不少。
　　这一点，孟浩之前就有所察觉，此地的灵气看似很浓很多，可实际上却仿佛存在了不同的区域，如眼下在孟浩的身下，灵气就几乎枯竭，也正因此，才使得王腾飞等人速度相继的快了起来。
　　可好在下方的灵气减少，但越是向上，就可接触上方的浓郁灵气，随着不断地吸收，他体内的第五座道台，已开出了四成之多。
　　“此地的灵气如一层层存在，随着我的吸收，一层层的吸入我的体内，如此来说，此地灵气看似浓郁，可实际上却并不多……但若能吸收全部，也应足够我开出第五座道台。”孟浩双眼精芒一闪，随着前行，四周灵气呼啸而来，每当灵气有减少征兆时，孟浩已飞跃的更高。
　　但他身后的王腾飞等人，同样是速度越来越快，毕竟灵气枯竭，威压消散，他们唯一面对的只有狂风，故而容易了不少，渐渐只与孟浩之间差距了数十丈而已。
　　这数十丈本就不大，放在这磅礴的参天大树上，与外人看去，似乎近在咫尺，此刻云层上的那些元婴老怪，自然也都看到了这一幕，一个个思索时，那王家的元婴修士忽然冷哼一声。
　　“宋老怪，老夫再与你赌一局，这一次我们赌两枚婴果！”
　　宋老怪一听此话，迟疑了一下，眉头微微皱起时，青罗宗的元婴修士干咳一声。
　　“也算在下一个。”
　　“既然赌，就索性我等一起与宋老怪你赌，一人两枚婴果，你若赢了拿走十四枚，你若输了，就一个人拿出同等。”李家的元婴修士，此刻也淡淡开口，话语只有一句，可却瞬间让宋老怪那里更为迟疑起来。
　　半晌后，宋老怪一咬牙，基于对孟浩那里的莫名信心，他大袖一甩。
　　“赌了！”
　　话语间，众元婴老怪已纷纷取出了各自的婴果，这十多枚婴果同时出现，足以让任何一个元婴修士动心不已，可以说与之前相比，这一次的程度要多出了一倍。
　　几乎在这些老怪决定对赌的同时，孟浩已展开全部速度，走过了近乎三成参天大树，此刻王腾飞等人，距离孟浩只有十多丈，且看其发展，仿佛随时可以超越。
　　孟浩神色平静，与此地的造化比较，他不在意谁第一个攀上最高处，他在意的只是这里的灵气，此刻前行时，没过多久，王腾飞那里仰天一吼，不知展开了什么术法，全身光芒一闪，速度瞬间暴增，竟在几个呼吸的时间，直接冲出了十多丈，超越了孟浩的位置，比他多了近乎一丈。
　　可还没等王腾飞露出喜悦之意，顿时一股强大的让他全身颤抖，甚至喷出鲜血的威压，瞬间笼罩他的身体，若非是孟浩恰好此刻走出了这一丈，使得灵气瞬间涌入体内，以至于威压消散，怕是王腾飞会如被一只无形大手拍击，生生打入树下。
　　孟浩神色如常，看都不看王腾飞一眼，身子一晃之下，走过王腾飞之前喷出鲜血的区域，灵气随之入体，甚至孟浩的速度都慢了下来，等吸收了这一层全部的灵气后，这才向前慢吞吞的走去。
　　这样子，分明是任何人想要超越，若敢超越，那便去闯。
　　可王腾飞的下场在方才那一瞬，直接震慑了此刻跟随在孟浩身后的数十个修士，这些人一个个古怪的看着孟浩，甚至小胖子也都倒吸口气，一副不可思议的表情。
　　连他在内，一时之间这些追近的修士，居然没有一人敢去超越……
　　孟浩速度慢，他们也被逼的没办法，只能速度慢，只能带着憋屈与无奈，跟在孟浩身后，可一个个也并非没有心思，他们显然在等，等到了最巅峰的一瞬，想必都会刹那爆发出各自的额手段，争取超越哪怕一丈，那也是超越！


第0196章 万众瞩目！
　　这些心思孟浩自然看的清清楚楚，此刻神色平静，对此毫不理会，甚至时而还停下了脚步，等这一层的灵气吸收的差不多了，这才重新向上攀爬。
　　在孟浩的身后数丈的位置，随着不断地有人追来，很快此地的全部修士，就都凝聚在了那里，一个个无奈的望着孟浩，孟浩走出一步，他们才跟随走出一步。
　　这种场面，使得整个世界的目光，都在这一瞬凝聚到了孟浩的身上，如孟浩成为了此地的最瞩目，无与伦比。
　　整个宋家的招婿试炼，如今俨然变成了孟浩一个人的阶梯，不但他身后的那些各宗天骄之辈心里不平衡，就连云层外的那些各宗元婴老怪，也都一个个面色难看起来。
　　唯独宋老怪那里，笑声更为得意，看着那些婴果，内心颇有不少已然确定，这些婴果已大半属于自己。
　　整个招婿宴，此刻极为安静，宋佳神色一样带着古怪，看着漩涡云层内的孟浩，即便是此番招婿最终的结果并非孟浩，可宋佳这里，却是在这一瞬，对孟浩的印象极为强烈，再加上之前那震动整个宋家山脉的一幕，使得宋佳对孟浩的凝望，已然到了忽略其他所有人的程度。
　　注定了，这一次之后，孟浩的名字，将被五宗三族的天骄知晓！
　　注定了，这一次之后，孟浩这个来自赵国的书生，将在南域中，被五宗三族的不少弟子知晓后传开，使得整个南域都会听闻，天骄之中，多了一人，此人之名，孟浩！
　　也注定了，这一次之后，孟浩已然从之前的名声不显，成为瞩目，将有越来越多的修士知晓，尤其是……与楚玉嫣之间的传闻，将会如狂风般，横扫整个南域。
　　被无数男性修士嫉妒羡慕的同时，也会被众多的女性修士关注，这种与南域四女之间任何一个传出的绯闻，最是会吸引人们的注意。
　　与此同时，或许有当年紫运宗与孟浩之间事情的知情者，也会在之后的时间里说出当年赵国的一幕，怕是到了那个时候，孟浩的名声将会更为响亮。
　　而实际上，若人们知晓青罗宗与孟浩之间的仇隙，知晓血仙传承最终被孟浩取走的话，那么顷刻间，孟浩将成为这些年来，整个南域最瞩目之修，横扫天骄，力压道子！
　　而如今，只是苗头而已，只是孟浩的初入南域！
　　时间流逝，孟浩神色平静，步伐缓慢，可他身后的修士里，渐渐不少人都已不耐，紫运宗的一个青年，此刻皱着眉头，眼看孟浩依旧是慢吞吞的样子，终于无法承受，身子一晃之下向前迈出一步。
　　与此同时他右手抬起一拍储物袋，立刻飞出了七八张符箓环绕四周，瞬间就有一层层光幕刹那出现，如同保护般，使得此人一声长啸，速度猛地冲出，刹那就超越了孟浩，迈入到了上方的区域。
　　“这是我紫运宗的天骄刘高，一身修为不俗，尤其是这八箓之宝，可散威压八分。”紫运宗的元婴修士，看到这一幕后，淡淡开口，可他话语几乎刚刚传出，就立刻面色瞬间难看。
　　只见那刘高子啊冲入这片孟浩还没踏入的区域的一瞬，忽然全身猛地震动，面色大变，喷出一口鲜血，身子颤抖间整个人如被大力轰击，在众人的目光里，这修士咬牙低吼，似要尝试坚持住时，孟浩干咳了一声，抬起的脚步索性原地放了下来，也不迈出了，而是抬头看去等待。
　　就这样，几个呼吸的时间，那紫运宗的修士再次喷出鲜血，身前八片符箓齐齐崩溃，惨叫中身子直接落向下方，险些落入海面，好不容易才重新停稳，面色苍白的继续攀爬此树，回到了众人之中时，看向孟浩的目光里，已带着恐惧与敬畏。
　　其他人沉默，一个个望着孟浩，孟浩干咳一声，这才慢吞吞的重新迈步向上爬去。
　　众人中再没有任何一人敢去再尝试，只能在后面无奈的跟随，时间慢慢流逝，随着孟浩的前行，随着此地灵气一层层的被孟浩吸入体内，他的第五座道台，已然开出了近乎七成之多。
　　越是如此，需要的灵气就越多，孟浩的速度也随之快了不少，不知多久过去，孟浩距离这颗参天大树的顶端树冠，已然不到千丈。
　　这个时候，王腾飞双眼闪动，王有材尽管沉默，可也露出了精芒，就连小胖子也都很是感兴趣的神情，他到没想过超越孟浩，但却很是期待，孟浩可以继续成为巅峰。
　　不但是这些修士一个个目光炯炯，此刻在云层外，五宗三族的老怪们，还有宋家之人，也都一个个凝神看去，这一次的招婿试炼，虽说孟浩的出现打破了他们预料的场面，但如今显然是到了至关重要的时刻，故而也都露出期待之意。
　　“树冠之顶，是最后一个考验，不知各宗的英杰，还有这如今领先之修，到底谁……可以通过这个最后的考验。”宋家老祖宋天，此刻忽然笑着开口。
　　“早就听闻宋家的历代招婿传承内，都存在了一个绝顶的考验，不知这一代的考验是什么？还望宋前辈说说一二，也让我等解惑。”四周的元婴修士，立刻有一个老者笑着开口。
　　“没错，此事我也听闻过，宋前辈还请说下吧，我等都颇为好奇。”旁边的金寒宗元婴之修，此刻笑着说道。
　　其他人也都将目光看去，显然都有听说宋家招婿的最后考验。
　　“木秋，这一次是为你的女儿招婿，有关这最后的考验，你来说一下好了。”宋家老祖宋天哈哈一笑，对着身边左侧的中年男子开口。
　　那中年男子相貌俊朗，尽管已是不惑之年，可依旧英挺，闻言他向宋家老祖一抱拳，目光如电，看向众人，从宋佳身上扫过时，露出一抹慈爱柔和。
　　“此番我宋家招婿，最后一关的考验，与历代有些不同，此番考验的是身为修士的道心！”宋木秋淡淡开口。
　　四周的元婴修士，一个个皱起眉头。
　　“道心对于我等而言都有些模糊，更不用说这些筑基小娃了。”一剑宗的那位樊姓老者，此刻喝了口酒，缓缓说道。
　　“所以说此番考验有些特殊，的确如樊道友所言，道心玄妙，很难追寻，可实际上在我宋家认为，道心有很大的方面，取决于性格与行事的手段。
　　这些，综合起来，再加上一股执念，便可称之为道心，而如今考验的，虽说并非完全正确，但也能看出一些端倪之处。
　　实际上，这一次考验，与其说道心，不如说是一个选择！”宋木秋缓缓开口，说到这里，便不再继续，而是沉默。
　　众人一个个陷入沉思时，宋佳那里凝望云层漩涡内的孟浩，她很好奇，孟浩在面对最后的考验时，会如何选择……
　　宋云书双目微微一闪，神色平静的望着漩涡云层，他身为宋家道子，如今眼看孟浩那里万众瞩目，内心多少有些不舒服，可他善于掩饰内心，此刻神色平静，但也同样很是好奇，孟浩的选择。
　　“这一次的考验，我身为宋家道子有机会提前去感受，我的选择……”宋云书沉默，他选择了两次，便成功通过，这样的成绩，被宋天老祖赞赏不已。
　　“木秋说的复杂了，这最后的考验，与其说是选择，不如说是观察，诸位一会就将知晓，不过我宋家的道子，当初两次，就成功过关。”宋家老祖宋天，此刻笑着开口，看向宋云书时，带着赞赏之意。
　　他如此说话，使得四周之修更为好奇起来，纷纷看去，只等孟浩冲出，不过他们自然也都察觉了孟浩身后的修士那种跃跃欲试之意。
　　孟浩速度越来越快，他体内的第五座道台，此刻正向着八成去凝聚，需要的灵气一下子多出了不少，且孟浩清晰的记得自己道台开启前的恐怖，他必须要确定这里的灵气足够，才会去果断的完整开启。
　　否则的话，一旦这里的灵气在关键时刻不够，那么孟浩面对的唯一选择，就是去吞噬此地的修士，可若如此，也代表了孟浩于今日，将是绝地。
　　故而他很谨慎，此刻速度之快，甚至不等完全吸收，而是要冲出去估算，千丈的距离，在孟浩这迈步前行之下，越来越近，而他身后之修，也随之提速，但因孟浩没有将灵气全部吸走，所以还存在了威压，虽说减少了不少，可对他们而言，还是存在了阻力。
　　只能一个个死命的追击，但在距离上，却是渐渐被生生的拉开，王腾飞双眼通红，疯了一般的追出时，孟浩距离树顶，只有五百多丈。
　　三百丈、二百丈、一百丈……五十丈，十丈……孟浩身子蓦然一跃，整个人瞬间冲出，超越十丈，站在了树冠之顶！
　　这一刻，万众瞩目！


第0197章 太灵显圣！
　　这一瞬，宋家老祖在望着孟浩，宋老怪一样看着孟浩，整个宋家在云层上的修士，无不看着孟浩。
　　这一瞬，五宗二族的所有元婴修士，也都在凝望孟浩，对于孟浩而言，他能被如此多的元婴修士这般看着，足以名动南域。
　　这一瞬，宋家也好，宋云书也好，还有韩贝，还有李诗琪，李道一，还有更多的人，也都在凝望。
　　这一瞬，还有孟浩下方的数十位各宗天骄，不甘心也好，无奈也罢，不管存在了什么样的思绪，他们都全部看向孟浩，在这些目光里，有王腾飞，有小胖子，有王有材，有千、吕二人……
　　树冠之顶，大地之巅，孟浩一人，瞩目苍天！
　　他攀上这树冠的一瞬，感受到了来自这颗参天之树那磅礴的灵气，这灵气的浓郁程度，足以让他开出第五座道台，更是在这一刻，孟浩的脚下，这颗参天大树的下方，一片汪洋的海面，如今看起来仿佛缩小了无数倍，成为了一面镜子。
　　在这镜子的边缘，则是一片虚无，这里……是一个世界，但却不是一个无边无际的世界，他更是看到了在远处的虚无中，似有一片不是很清晰的字迹，隐隐浮现。
　　昔观建木崩之念，敬其刚，怀其意，于建木自碎之地，作画。
　　落款，则是水东流三字。
　　“水东流……莫非这个世界，是一幅画？”孟浩双眼一闪，凝望后深吸口气，随着此地灵气的不断涌入，他的第五座道台在这一刹那，生生的凝聚到了九成之多，而正是此时，在孟浩的前方，在这树冠上，出现了一个人！
　　那是一个看起来仙风道骨的老者，穿着灰色的长袍，看不出具体的年纪，但在他身上，却能让人清晰的感受到无尽的沧桑，似此人存在了不知多少个岁月。
　　更是在这老者的身上，孟浩感受不到丝毫修为的波动，仿佛这老者如同一个凡人，不是修士，但能出现在这里，能有如此无尽沧桑之感，又岂能凡俗。
　　这老者望着孟浩，神色平静，可越是平静，就越是蕴含了一股说不出的威严，仿佛他站在这里，就连天地都要退避。
　　“苍天不是天，大地不是地，星空永恒，道长在！”老者淡淡开口，声音缓缓飘出，如他的长发一样，也随之飘起。
　　“此地不属于天，也不属于地，建木之画，存于记忆长河，取之饮下，此为大道，在汝面前，有九天之路，选择一条走来吾处。”老者淡淡开口时，立刻在他与孟浩之间，这短短的数百丈距离，树冠的树叶扭曲，分成了九条小路。
　　每一条路，都可以通往老者那里。
　　“选择其中一条路，从吾这里，取走此珠，若选错，从头再来。”老者右手抬起，在他的手中，存在了一颗只有拇指大小的珠子！
　　这珠子白色，其内仿佛蕴含了世界，孟浩目光看去，明明这珠子是圆珠，可却不知怎地，总有一种仿佛四方之感，很是奇异。
　　甚至在看到这珠子时，孟浩明显感觉到自己体内的三色彼岸毒，仿佛都要被压制了一下。
　　“九条路，选择一条……”孟浩皱起眉头，此刻在树冠下，王腾飞等人相继拼命到来，可却无法冲上树冠，仿佛在这里存在了一道无形的壁障，使得树冠上，一次只能存在一人。
　　孟浩沉默中，目光扫过面前的九条路，此地如何选择，他没有丝毫线索，又抬头看向数百丈外的老者，片刻后双眼忽然一闪，他看到了老者拿着珠子的右手，其中是三指抬起，略一沉吟，孟浩一边吸收此地灵气，一边身子向前一步迈去，踏入右数第三路。
　　可就在孟浩踏入此路的刹那，忽然间他眼前世界如逆转，耳边轰鸣回荡，整个世界在他的眼睛里，瞬间模糊，当一切清晰时，他猛地发现，自己居然不是在那树冠上，而是回到了这参天大树之下！
　　距离海面，只有不到百丈，而自己的身子，正在落去，孟浩心神一动，身体刹那停顿时，猛地抬头，看到了王腾飞的身影，踏入到了树冠上。
　　“选错从头再来……”孟浩皱起眉头，那九条路的选择，如同一场猜谜，根本就很难去抉择，除非是九条路都试验一遍。
　　就在孟浩这里沉吟之时，他忽然双目一闪，看到了树冠上，王腾飞的身影如流星落下，从那里猛地直奔海面而来，显然也是失败选错，从头再来。
　　孟浩身子一跃，直奔上方而去，这一路速度极快，用了近乎一炷香的时间，这才距离树冠千丈左右，这一路，他已经看到了十多个修士的身影落入海面。
　　此时此刻，在那云层上，各宗的元婴修士都纷纷皱起眉头，随着孟浩之前踏入树冠，开启了这最后的考验后，他们也都看到了树冠上的一幕幕。
　　“九条路，如何选择……既然是细微的观察，答案绝不是一个个去碰运气，应该是在这老者身上！”
　　“此人身上没有丝毫修为波动，但偏偏给人深不可测之感，或许从他之前的话语里，藏着答案……”
　　“这种考验，难怪需要细微的观察，这根本就没有答案，宋家的道子两次过关，此事的确是很值得赞赏。”
　　在这些元婴老怪纷纷开口时，韩贝那里望着树冠，目中露出感兴趣之意，略一沉吟，忽然开口。
　　“右侧第四条！”
　　李道一双目闪动，既然宋家的道子两次可以过关，那么他这里也随之升起了比试之意，此刻凝望时缓缓说道。
　　“左侧第四条，这条路看似不起眼，但分明那里的树叶较为茂盛，且这老者话语几乎每四字一顿！”
　　二人如此，李诗琪那里也目光闪动，但她却没有说话，而是凝望这九条路，陷入沉思之中。
　　宋云书神色最为平静，可内心也有叹息，他虽说两次成功，但也与运气有些关联，此刻回想起来，他自己也都想不明白，为何成功。
　　宋家老祖宋天笑而不语，看着众人在谈论，摇头间目光落在树冠下，此刻再次接近的孟浩。
　　孟浩速度之快，千丈距离呼啸而过时，树冠下的众人中，只剩下了小胖子的金寒宗众人，眼看孟浩重新归来，小胖子立刻让步。
　　孟浩点了点头，在又一人失败落下后，他身子一晃，第二次出现在了树冠上，此刻他体内的第五座道台，已然凝聚了九成之多，这整个天地的灵气也剩余不多，但孟浩判断之下，足够自己开出第五座道台。
　　重新站在树冠上，孟浩深吸口气，凝望那老者，仔细的回想之前对方的话语，又看着九条路，半晌后猛地迈出，踏入右边第四路！
　　他的选择，与韩贝一模一样。
　　可就在孟浩踏入的瞬间，那种天地逆转的感觉再次出现，当一切清晰时，孟浩看到的，是下方快速接近的海面。
　　“此地不对劲！”孟浩猛地抬头，眼中露出奇异之芒的同时，更有一抹执着。
　　此刻那些第一次失败的各宗天骄，纷纷都展开了第二次选择，但很快就一一依旧失败落下，随着孟浩的前行，开始了第三次。
　　这个时候，此地的诡异早已被众人察觉，都在沉思，到底忽略了什么，到底哪一条路，才是正确。
　　“此地玄妙，我看这些小娃虽说每个人只选择了两次，但加在一起，已将此地九路完全尝试过。”
　　“显然，这里的路在不断地变换，真实的路径，并非固定，想要选出，运气占据很大的因素。”
　　众元婴修士议论时，韩贝那里皱起眉头，继续看去时，隐隐觉得，似另一条路，才是正确。
　　“诸位莫急，如何选择，要看一个人的观察，要看一个人的道心。”宋家老祖宋天哈哈一笑。
　　云层漩涡下，参天大树中，孟浩速度飞快，随着不断地前行，当他距离树冠还有三千丈时，他身体猛地一震，体内的第五座道台在这一刹那间，凝聚到了九成以上，距离完整，只差一丝时，忽然的，在肖家庄园内的一幕，赫然出现。
　　他的身体飞快的要枯萎，好在这里的灵气足够，随着孟浩体内第五座道台的疯狂，整个世界的灵气瞬间不管是存在于多少丈的距离，都在这一刻，如发狂般齐齐向着孟浩这里涌现而来。
　　孟浩面色红润，他清晰的感受到自己的修为在飞快的攀升，直至他身子一跃之下，在距离树冠千丈时，他的脑海突然的轰鸣起来。
　　随着轰鸣，突如其来的变化让孟浩面色大变，他的身体骤然间金光渗透，修为在体内急速的运转之下，使得金光无限的扩散出来，竟在这一瞬，仿佛要掩盖这建木的存在！
　　更是在那金光中，赫然浮现出了一道道符文，这些符文模糊，但却在出现时，使得整个世界都成为了金色！
　　“这是……”云层上，一个元婴老怪在看到这一幕后，神色猛地一变，身子竟下意识的猛地站起，一脸无法置信。
　　“太灵经！”又一个元婴老怪，此刻失声开口。


第0198章 筑基第一人！
　　“这……这的确是三大经文之力，金光外散，这是太灵经小成之相！！”
　　“此子竟修有太灵经，这经文失传很久，世间只存残篇，此子是如何得到！！”
　　“看其样子，分明得到的是太灵经的凝气卷，这凝气卷几百年前据说在赵国出现，修炼之人名为靠山老祖，此人修为深不可测……”此地的元婴修士，此刻一个个再也无法镇定，纷纷开口，与此同时一个个的目光深处，都露出了前所未有的精芒。
　　他们看得是孟浩，可实际上却是在看太灵经！！
　　很显然，只有筑基境的孟浩，在他们眼里，可以任意捏死，且对方连反抗的机会都没有，谁得到了孟浩，谁就得到了太灵经的凝气卷。
　　这一卷，对于任何一个宗门的作用，都将是难以形容，甚至一旦他们之中有一方得到，就等于是具备了未来横扫整个南域的资格。
　　那个宗门，将从此之后根基无与伦比，将成为南域当之无愧的霸主！
　　这种事情，他们岂能不心动，哪怕孟浩成为了宋家的女婿，他们也都会疯狂之下，不顾一切！！
　　更不用说，此刻的孟浩还不是宋家之人，他只是参与者之一！
　　此地不适合动手，可一旦孟浩出来，他将面对的是整个南域宗门家族的抢夺，在这场抢夺里，他的生命不重要，为了太灵经凝气卷，任何一个宗门的元婴修士，都会毫不迟疑的对孟浩展开搜魂，去寻找太灵经。
　　而搜魂的下场，为了精准的得到答案，孟浩必然会魂飞魄散！
　　可以说这太灵经一出，他立刻就成为了整个南域这些超级宗门的猎物！
　　随着一个个念头的浮现，随着这些元婴修士一个个的双目闪动，若非这里是宋家，他们此刻定然早已出手，与此同时，这些元婴修士全部看向宋家老祖。
　　因为显然，孟浩暴露了太灵经的秘密，任何一个家族，都会顷刻间想要获得，而无论是地利还是现实，此刻最有优势的，就是宋家。
　　几乎在看向宋家老祖的一瞬，这些元婴修士都毫不迟疑的取出传音玉简，刹那捏碎后将这里的一切，用最快的速度通知各自宗门。
　　宋老怪愣在那里，宋家之修，一个个也都有些失神，宋家老祖宋天，此刻身体猛地站起，双目露出精芒，他呼吸略有急促，可想到了之前家族的震动，想到了那位如今还活着的家族道蕴老祖曾经传出的话语，他的目中瞬间露出了果断。
　　“这个孟浩……招惹不得，谁要招惹就是自己找死！”他猛地抬头，大袖一甩。
　　“诸位，此地是宋家！”他话语一出，如雷霆轰鸣，使得那些元婴修士一个个面色全变，甚至嘴角都有鲜血溢出，看向宋家老祖时，都露出敬畏之意。
　　“不管你们有何目的，这场宋家的招婿试炼，谁能成功，谁就是我宋家的女婿，一切，等里面之人出来后，诸位再贪心不晚。不过，若此人成为了我宋家的女婿，则此事是天意。”宋家老祖淡然开口时，双眼露出一抹精芒。
　　“宋前辈既已说话，我等自然遵从。”青罗宗的元婴修士，微笑开口。
　　余下其他元婴修士，纷纷笑道，似浑然不在意孟浩那里，可彼此的内心深处，却已然做好了准备，只等各自宗门之人来临。
　　这一点，宋家老祖宋天心知肚明，此刻暗叹一声，没有再说什么，而是看向漩涡云层下金色的世界。
　　孟浩身体此刻外散的金光内，出现的那些符文，正是太灵经！
　　这些符文外人看起来是清晰的，但却无法留在记忆里，能记住的只是模糊一片，而能做到这一点，在整个南域，只有三部经书。
　　其中金色光芒的，唯有……太灵经！
　　此经来历已无可考究，无人知晓具体是谁创造出来，似乎从远古时期就已存在，有不少传闻，是远古之前的时代，一位惊天动地，甚至走过了九山海之路，刻下了自己道名之修，闻道时，创造出来。
　　但此事太大，不信之人不少，如今也只是传闻而已。
　　可无论如何，太灵经七卷，每一卷都是至宝，而紫运宗之所以可以成就大宗，就是因此宗获得了太灵经的结丹卷残篇！
　　一卷残篇，可成就一个大宗，由此可见太灵经的浩瀚！
　　而修行太灵经，随着运转体内修为，当到了一定程度时，会出现全身经文外散，这是一种境界，更是一种标志！
　　原本，这种境界需九座道台齐开后，方可显露出来，可孟浩这里因完美筑基，故而在第五座道台作为筑基境的分割线时，就显露而出。
　　这一幕，也出乎了孟浩的意料，让他措手不及，内心更是充满警惕，已然将如意印用最快的速度取出，甚至直接开启。
　　此刻随着他全身经文的外散，金光之芒取代了整个世界，使得参天之树上的各宗天骄，一个个神色骇然，呆呆的看着无尽的金光。
　　小胖子倒吸口气，喃喃低语。
　　“不愧是孟浩，在靠山宗就很厉害，到了南域就能勾搭了楚玉嫣，如今在这里，更是掀起这般气势……”
　　王有材愣在那里，看着金光，沉默不语，但他的内心却是同样掀起了大浪。
　　至于王腾飞，则是整个人如被雷霆轰击，身子颤抖，一股不甘心之意想要崛起，可却不得不承认，孟浩……已经不再是当年的那个可以被他无视的存在。
　　甚至王腾飞的内心还出现了恐惧，这才不到十年，他害怕若是再过去十年，过去百年，孟浩会超出自己多远，他甚至不敢去相信，如果有一天，自己还是筑基，可孟浩已然结丹，二人再次相遇时，自己该怎么办……
　　这一切，形成的轰动，甚至都超出了孟浩之前的攀爬大树一人瞩目。
　　孟浩呼吸急促，此刻体内传出剧烈的轰鸣，这种轰鸣的程度超越了他在肖家开出第四座道台的一幕，甚至已到了一种让孟浩心惊肉跳的境界。
　　他感受到了体内第五座道台正在快速的完整，也就是几个呼吸的时间，一声在孟浩心头惊天动地的轰鸣巨响猛地传出时，他的第五座道台，彻底的出现了！！
　　那是第五座道台，那是完美筑基的第五道台！
　　随着第五座道台的出现，孟浩的修为在这一刹那爆发，这爆发的程度让孟浩全身金光更为耀眼，甚至都已刺目，太灵经的符文在这金光内大量的出现，环绕在孟浩身体的四周飞旋，仿佛在欢呼，仿佛在向孟浩膜拜。
　　孟浩的每一次呼吸，都掀起这片金光的闪耀，每一次眨眼，都让这世界的金光刺目，他的修为攀升，他的战力随之冲天，在这一刻，孟浩如同蜕变，这一次的修为爆发，前所未有！！
　　甚至在宋家山脉外，天空都出现了劫云，久久不散。
　　孟浩的长发飘起，无风自动，他的身体更是充满了一股难以形容的力量，随着轰鸣声，心跳声的频频出现，孟浩深吸口气，感受到了这一瞬，体内的修为爆发之下，那种超出了之前战力的巅峰。
　　甚至孟浩可以清晰的判断出来，这一刻的自己，足以横扫筑基境，天骄也好，道子也罢，都将在自己的脚下，完美筑基，五座道台，筑基无敌！！
　　除了无暇还无法碾压外，碎磐也好，有缺也罢，都将在孟浩面前，被他的完美筑基彻底碾压！！
　　但同样的，一股强烈的危机在孟浩心头浮现，他知道这里的一切定然会被外面之人看到，尤其是四周漂浮的经文，他已然看出，那是太灵经！
　　在这危机中，孟浩眼露果断，手持如意印，身子一跃而起，此地已没有了丝毫灵气，他的速度之快，在这金光里，直奔树冠而去。
　　“此刻还无人下来，有些诡异，但无论如何，我时间都已不多……”孟浩有些紧张，但若就这么离去他不甘心，他的目标，是那四方珠，只要能拿到此物，孟浩会毫不迟疑的迅速以如意印离去。
　　“此印连上古福地都可挪移传送出去，在这里自然也可以！”孟浩已经向如意印内送出修为，此印毕竟需要时间开启，在送出修为之力的同时，孟浩身子一冲而出，千丈距离刹那而过，以其五座完美道台之力，刹那就冲上了无人存在的树冠之顶！
　　树冠顶，灰袍老者面前，九条树叶之路此刻被这世界的光芒染成了金色，使得这九条路，也都成为了金色的道路。
　　这是孟浩第三次站在这里，他的双眼在这一瞬露出了精芒，他要去进行自己在这里，最后一次选择，一次……只属于他孟浩的选择！！


第0199章 第十条路！
　　这一刻，云层上的所有元婴老怪，都目光炯炯，若非此地是宋家，他们定然会立刻出手，如今虽然有些忌惮，可也都做好了准备，在他们看去，孟浩那里如瓮中之鳖，在这里插翅难飞。
　　而他们唯一需要在意的，只有这宋家的态度，毕竟太灵经的凝气卷，其重要的程度，难以形容，甚至他们之中很多都不理解，为何多年前，宗门可以允许这经文存在于靠山宗内而不去取……
　　此刻一个个目光闪动间，只等孟浩走出，只等各自宗门之人，快速赶来。
　　唯独……青罗宗的元婴修士，此刻双眼微不可察的一闪，没有多说什么，尽管也曾捏碎玉简，可那玉简里的内容，却是与旁人不同，所传递出去的除了太灵经外，还有就是有关孟浩的踪迹。
　　青罗宗内已有老祖下了封命，寻找当初夺走极厌之人，但此事不可对外宣扬出去，只能暗中进行，此刻这太灵经的出现，对于青罗宗而言不是好事。
　　“一旦此人被众多宗门关注，怕是一切秘密都将被解开，要在所有人之前，第一个擒拿此人！”这青罗宗的元婴修士双眼闪动，嘴角露出一抹冷笑。
　　“上古福地都不能将此人困住，更不用说这里了，此人身上有上古如意宗的如意印，天下之大，可随意前行。”他是此地元婴修士里，唯一知晓这片建木虚影无法将孟浩困住之人，不过却没有太多的担心，实际上在青罗宗知晓了孟浩的如意印后，已经进行了一系列的准备。
　　此刻在漩涡云层下，在这金光万丈的世界内，孟浩深吸口气，在这树冠之顶，凝望眼前距离自己这里约莫数百丈远的灰袍老者。
　　二人之间，存在了九条树叶之路，此刻也被染成了金色，在这样的色泽下，使得其内有三条路，似乎格外的光芒了一些。
　　“如何选择么……”孟浩站在这里，没有沉默太久，抬头时双眼刹那露出一抹寒芒，这九条路，他选择了两次，可两次全部失败，如今是第三次，若这一次再失败，孟浩知晓自己将永远没有机会去进行第四次。
　　实际上，此刻的孟浩，已经猜到了正确的路线，那就是同一条路，连续去走，如一个人的修行，需有执着之意，不可轻易改变，如此，定可踏过九路。
　　“可这样的选择，非我之念……”孟浩眼中寒光闪耀，他的身子猛地向前冲出，这一冲之下，他的身影也随之被云层上方的那些元婴修士模糊的看到，毕竟这里虽说被金光弥漫，可在那些元婴修士眼里，只要想看，便不可能看不到。
　　孟浩速度之快，在冲出的刹那，他体内的五座完美道台轰然爆发开来，筑基境内的无敌气息，在他的身上急速的攀升之下，金光更浓，速度更快。
　　他……没有选择任何一条树叶之路，而是整个人在飞起时，直接在半空中横渡，居然是……直接冲向那灰袍老者！
　　这一切说来话长，可实际上只是眨眼之间，孟浩就冲出了九条路，出现在了灰袍老者面前，右手蓦然抬起时，随着体内修为的扩散，立刻化作了一条近乎二百丈的火龙，铺天盖地，瞬间就将那灰袍老者淹没在内。
　　与此同时，孟浩的右手放下的刹那，一把从这灰袍老者手中，将那四方珠夺了过来，自始至终，那灰袍老者都没有丝毫的反抗与挣扎，而是在孟浩火龙淹没，珠子被抢走的瞬间，目中露出了一抹幽芒，嘴角浮现了一抹微笑。
　　“你分明已知晓正确之路，又为何选择此路？”这灰袍老者微笑传出沧桑的声音，回荡四周时，居然让这世界的金色光芒，在这一刹那被压制下来，与此同时，使得孟浩这里的一幕，瞬间被树下那些此地的各宗天骄看到。
　　在看到的刹那，他们全部都心神一震，露出不可思议的神情，他们看到了灰袍老者的身体在火焰之中，看到了孟浩身在半空，以他们的眼力，此刻岂能看不出来，孟浩竟没有选择任何一条道路，而是直接杀了过去。
　　“他竟敢出手？！”
　　“这……这是……这孟浩怎么不选择道路，而是直接出手！”
　　“那老者深不可测，一眼就是不凡，此地诡异至极，而这孟浩竟敢出手，该死的……我怎么没有想到！！”
　　在这树冠下的各宗天骄纷纷被这一幕震撼时，云层上的那些元婴老怪，也都一个个猛地再次起身，齐齐看向孟浩那里。
　　尤其是宋家老祖宋天，更是目露不可思议之芒，盯着孟浩，深吸口气，神色上露出了强烈的凝重表情。
　　不只是他，宋老怪，韩贝，李诗琪，李道一，还有那宋家的道子宋云书，此刻也纷纷看去，神色中带着无法置信。
　　尤其是宋家道子宋云书，他死死的盯着孟浩，呼吸都急促起来，他闯过这一关，两次成功，走的是同一条道路，但他却从未没想过，居然可以出手灭杀那灰袍老者。
　　“他怎能如此，那是此地木树之灵……”宋云书失声开口。
　　此刻，所有人都听到了正在火海之中，快速消散的灰袍老者，问出的问题，这个问题，尽管是灰袍老者问出，可在这一瞬，却是此地所有人心头的一个疑问。
　　他，为何选择此路！！
　　“循规蹈矩一切空，顺天应意也好，执念无边也罢，都不是我的选择。”孟浩平静开口，手持四方珠，在说完这句话后，身子一跃而起，这就是他的选择！
　　不会去遵守此地的规则，而是去创造属于他的道理，如完美筑基一样，被天地所不容，有雷劫要灭，可他还是坚持走了下去，这条路，本身就是与旁人不同，这条路，本身就不是循规蹈矩，既然如此，他孟浩何必还要去遵循这里的规则，去寻找九条路中的正确之路。
　　既如此，他索性直接冲出，斩杀取珠！即便是选择了同一条路成功，看似选择了执着，可实际上，这份执着，也在规则之内，非真正自在！
　　长笑从火焰内的灰袍老者那里传出，他的笑容带着沧桑，带着一抹开心，更带着一丝期待，他望着孟浩，任由火焰焚烧，深深一眼看去后，身体消散开来。
　　几乎在这灰袍老者消散，孟浩身体跃起的刹那，树冠下的所有各宗天骄，一个个都呆在了那里，怔怔的看着孟浩，他们的心中如掀起了大浪，无法平静，孟浩的选择很简单，可这样的简单，却不是所有人都可以去选择。
　　因为他们生活在顺应之中，生活在规则之内，既然此地有了规则，他们下意识的就要去在这规则里寻找出路，想象不到去打破这个规则。
　　而孟浩，则不是！
　　王腾飞面色苍白，王有材沉默不语，小胖子那里渐渐目中露出了敬佩之意越来越浓，这一刻，孟浩的身影，孟浩的话语，成为了众人心中的永恒。
　　同样的，在孟浩做出了选择，解释了话语的一瞬，云层漩涡外的元婴修士，也都一个个深吸口气，看向孟浩时，纷纷脑海都浮现出了同样的一个想法。
　　“若此子不夭折，日后的南域，定有此子一席之位！”
　　如此性情，如此心态，如此手段，这一切的一切，无不让这些元婴老怪，哪怕是在意孟浩的太灵经，可也都纷纷内心起了其他的心思，比如，并非要在擒住孟浩搜魂太灵经后，任由此子死亡。
　　若能将其引入自身宗门内，加以栽培，或许日后宗门内，将多出一个强者！
　　李道一双眼露出强劲之芒，如有战意在内酝酿，李诗琪那里目露光芒，望着云层漩涡下的孟浩，同样内心升起了再战之心。
　　韩贝望着孟浩，若有所思时，双眸深处，也不由得露出了一抹赞赏佩服之意，她自问就算换了自身，最多也就是选择一条路走下去，不如孟浩果断，此事别人做了后，看似没什么，可重点就是谁能先想到。
　　宋云书沉默，其旁的宋佳，则是望着孟浩，记忆极为深刻。
　　“好一个循规蹈矩一切空！”宋家老祖宋天，此刻站起了身，声音回荡开来。
　　随着他声音的出现，四周那些元婴老怪一个个内心忽然咯噔一声，暗道不妙。
　　“此子，既第一个拿到了四方珠，则无论他是什么身份，无论他在外招惹了多么大的麻烦，我宋家的闺女，就是他的人！老夫倒要看看，谁敢动他？”宋家老祖话语传出时，此刻众人心头心思各起，倒也没人去察觉，这宋家老祖话语中的含义，似非比寻常，竟不是说入赘，而是蕴含了深意。
　　就在这时，突然的，宋家山脉日月外，一处处阵法刹那间闪耀惊天之芒，一股股强大的气息轰然出现，一道道身影瞬间冲出。
　　五宗二族，闻风而来！


第0200章 雨空夜杀！
　　几乎就是五宗二族出现在宋家山脉日月外的一瞬，在这宋家招婿之宴的世界里，云层漩涡下的孟浩，身体跃起的同时，在万众瞩目中，他右手蓦然抬起，一把捏住手心内的如意印，体内修为轰然涌入其中。
　　此刻这如意印早就过了开启前的准备时间，几乎在孟浩灵气融入其内的刹那，在众多天骄与元婴老怪的目光里，孟浩的身后半空，突然的出现了一个巨大的黑色旋涡。
　　这漩涡如同一张猛然间张开的大口，直接将孟浩的身影直接吞入其内，在下方那些各宗天骄的目瞪口呆里，在那些元婴老怪一个个出乎意料之下，孟浩的身影，消失在了所有人的目中。
　　几乎在孟浩消失的瞬间，那些元婴老怪再也无法安静，几乎同时齐齐飞起，直奔漩涡云层而去，宋家老祖宋天此刻内心松了口气，他之前话语是不得不说，实际上面对五宗二族，就算是宋家，也很难同时面对。
　　既然孟浩这里自己有办法离开，对他而言是最好的。
　　故而此刻也没有去阻止那些各宗元婴修士前去探寻，片刻后，这些元婴老怪一个个面色难看的走出，他们已然清晰的察觉到，孟浩是用了一种极为强悍的阵法，强行传送出去。
　　“区区筑基修为，居然有如此可传送的至宝，这孟浩身上定有秘密！”
　　“太灵经，传送至宝，此人我紫运宗势在必得！”
　　在这些元婴老怪归来时，在宋家山脉日月外的五宗二族之人来临时，在孟浩以如意印传送离开的同时……
　　青罗宗内，十万大山中心的第一山，那巨大的香炉上方，袅袅烟丝内，此刻正有数十个修士的身影，正快速的消失。
　　在这香炉下，紫罗老祖与那中年美妇，二人正神色阴沉的站在那里，抬头望着袅袅烟丝内的数十个修士处于消散的身影。
　　“可惜此人的踪迹，因使用了如意印，若出动结丹弟子又或者携带堪比结丹的法宝，被干扰之下，很难借三青炉准确的锁定传送波动，一个偏差，就错了数百万里，且三青炉一月只可展开一次。”紫罗老祖皱着眉头，缓缓开口。
　　“无妨，就算结丹弟子无法追去，但这一次派出的筑基弟子里，有周杰在，以其道子的身份与修为，足以将此人留下。况且，他们只需要困住这孟浩，余下之人布置阵法，你我二人就能瞬间过去，到时候，此人插翅难飞。”中年美妇淡淡开口。
　　“可你别忘了此人的如意印不知还可使用几次，若是完整的如意印，是可以使用七次的。”紫罗老祖沉默中，看着三青炉上的青罗宗弟子身影完全消失，缓缓开口。
　　“此事没有关系，这孟浩修为只是筑基中期而已，根据典籍的记录，我已做过一些判断，以他的修为，想要开启如意印，需两炷香的时间。也就是说，只要周杰等人，可以将其困住两炷香，亦或者在两炷香内布置了阵法，则一切注定，且区区一个筑基中期而已，紫罗师兄不用担心，两炷香后，你我二人就可出现在那孟浩面前。”中年美妇微微一笑。
　　在这二人交谈的同时，南域疆土，一片陌生的区域，数百万大山连绵之地，天空阴云密布，阵阵雷霆划过，轰隆隆的巨响传遍八方，使得这片荒山中的野兽，大都是颤抖，如被天威所慑。
　　豆大的雨珠，如倾盆般从天而降，哗哗直奔大地而去，这本是夕阳的时间，可如今阴云遮盖了八荒，使得天空黑压压的一片，如整个世界都成了朦胧。
　　就在这时，一道闪电划过天空的刹那，突然的，在半空中猛地有一层波纹向外扩散，雨水齐齐被弹开时，出现了一个巨大的黑洞漩涡，孟浩的身影从其内踉跄而出，面色苍白，在出现后他立刻看向四周。
　　随着那黑洞漩涡的消失，雨水落在了孟浩的身上，但孟浩却没有去关注，而是看了四周后，这才送了口气。
　　咔嚓的轻声从他手中传出，孟浩低头看去，他右手心内的如意印，原本就存在了一些裂缝，此刻又多了一道，且看其样子，似再用几次，就会碎裂掉。
　　“此物是保命之物，不可轻易再去使用了……”孟浩迟疑了一下，深吸口气全身一震，顿时雨水外散，衣衫也都不再有丝毫湿漉。
　　“此刻这南域应该有不少宗门都在寻找我。”孟浩皱起眉头，开出第五座道台时太灵经金光外散的一幕，也出乎了他的意料，使得他不得不选择离开。
　　“好在四方珠已得到，此物不知能否解开我的三色彼岸花之毒……”孟浩双眼露出光芒，正要寻个安静的山脉开辟洞府暂短居住尝试解毒，身子刚一迈出，忽然孟浩神色蓦然一变。
　　只见在他之前漩涡黑洞出现的地方，原本已恢复如常，但此刻却突然的再次出现，如虚无被强行撕开，其内一片漆黑的同时，更有一股推力扩散，使得四周的雨水齐齐被弹开。
　　孟浩眼中杀机一闪，他此刻可以选择转身用最快的速度逃离，毕竟这漩涡来的突兀，但显然绝非偶然，应是有人追寻到了他的传送波动追击而来。
　　可孟浩却并非如此选择，而是目中寒光逼人，他性格中带着果断，与其此刻逃离那么十多息的时间，不如索性出手干扰。
　　这番思索在孟浩的脑海里只存在了瞬间，他身子就刹那迈步而去，右手抬起时立刻一道巨大的风刃与火龙轰轰而出，向着前方的黑洞漩涡，猛地隔空一按。
　　顿时那火龙咆哮中直奔漩涡而去，也就是刹那间，一声惊天轰鸣骤然传出，那漩涡黑洞如要崩溃，猛地一颤之下，其内已然出现了数十道修士的身影，他们正快速的凝聚，仿佛随时可以冲出一般。
　　孟浩没有丝毫迟疑，右手抬起时咬破指尖，血指术法随身向前一步落下的同时，向着这片涣散的黑洞漩涡，再次一按。
　　轰！
　　这一声巨响直接压过了同时回荡的雷霆，那漩涡黑洞猛地一震，直接崩溃爆开，没有惨叫传出，可里面的数十道身影走出的，只有一半！
　　另外的一半，随着漩涡黑洞的崩溃，被直接抹去！
　　杀人不见血，能做到这一点，与孟浩之前的果断有极大的关联，若他之前稍微犹豫迟疑了一下，又或者是不敢去面对，而是逃遁，那么如今他要面对的，就绝非眼前的十多人，而是再添一倍。
　　这十多人刚一出现，立刻全部都爆发出了筑基后期的修为之力，尤其是其中一个长发男子，此人身体修长，样子俊朗，嘴唇略薄，目露奇异之芒，他的修为，依然是筑基大圆满的假丹境界！
　　“青罗宗！”孟浩双眼一缩，认出了这些人的衣着，杀机刹那达到了巅峰，青罗宗之人出现在这里，一切孟浩瞬间明朗，此刻根本就没有二话，他的行事手段一向是决定出手，就再不会有丝毫迟疑。
　　此刻身子向前刹那一步迈去，完美筑基的五座道台，刹那间全部运转，可却没有外散丝毫，只是让四周八方雨水一震，孟浩已然临近了一个青罗宗修士的面前。
　　此人冷哼一声，右手抬起时立刻一个大手印蓦然出现，直奔孟浩而去，与此同时四周其他青罗宗的修士，没有人说话，直奔孟浩这里瞬间而来。
　　唯独那假丹境界的修士，没有出手，而是在后方右手一拍储物袋，取出了一尊巴掌大小的香炉，双手一搓，竟将这香炉在雨夜里点燃。
　　那升起的烟丝在半空凝聚，形成了一圈圈的符文，看其样子，似要组成一个阵法的模样。
　　几乎就在这香炉被取出的一瞬，孟浩临近的那位青罗宗修士，施展了虚幻的大手印，嘴角露出狞笑，在他看来，此番行动实在是小题大做了一些，对付一些筑基中期的修士，以自己后期的修为，灭杀极为容易。
　　“这份功劳，属于谢某了！”这青罗宗修士哈哈一笑，身子更是冲出，居然想用身体去直接撞击孟浩，更是在此人的肩膀上，有光芒一闪，似幻化出了数根利刺。
　　孟浩神色如常，临近的一瞬，右手直接抬起，在那来临的虚幻大手印上一指，轰的一声，这手印直接崩溃成为碎片倒卷，那青罗宗的谢姓修士一愣的同时，孟浩已然逼近，看都不看此人冲撞而来的身体，速度瞬间暴增，内敛的修为在这一刹那全部向外显露出来。
　　轰！
　　威压滔天，孟浩速度之快，瞬息直接出现在这谢姓修士面前，右手一把抓住其脖子，带着冷漠，狠狠一捏。
　　咔嚓一声，这修士睁大了眼，气绝身亡！
　　这是一场，雨空夜杀！


第0201章 道子来战！
　　杀人不流血，因为即便是有血，在这雨水里，也将被洗去，如被洗涤了身心，使得孟浩这里，此刻根本就不在意雨水的落下，也没有去将修为浪费在遮盖雨水中。
　　他缓缓的松开了手，转身时，雨水划过他的面孔，顺着下巴，顺着头发，顺着衣衫落下，黑夜长空闪电划过，使得孟浩这一刻的形象，居然多了一抹妖异。
　　这一幕，让四周那十多个青罗宗弟子心神齐齐一震，看向孟浩时，再没有丝毫的轻蔑之意，而是出现了凝重。
　　就连假丹修为的青罗宗道子周杰，也都抬头看了孟浩一眼，双目收缩了一下，但却没有出手，而是右手抬起虚按香炉，使得此炉的烟丝升空，加速凝聚。
　　“不惜一切代价，困杀此人。”他淡淡开口，声音在这雨夜里，带着一股寒气。
　　孟浩四周那十多个青罗宗修士，闻言全部凝重中直接冲出，术法，宝器，种种手段刹那间施展出来，轰鸣之声惊天动地，这一场雨夜之杀，是孟浩面对的最强截杀，这十多人任何一个，都是筑基后期。
　　甚至可以说，这十多人的存在，就绝非一个小宗门可以拥有，哪怕是中型宗门，也都绝不会一次性派出，因对宗门而言，这些筑基后期的弟子，一旦有了造化，一旦出现了结丹，哪怕只有一人结丹，也都对宗门至关重要。
　　唯独如青罗宗这样的超级宗门，才有如此底蕴，可以一次性派出如此多的筑基后期。
　　孟浩双眼一闪，若是换了他没有开出第五座道台，这一战对他而言将极为艰难，甚至生死危机，可如今，具备了五座道台的孟浩，已然具备了筑基境内无敌的战力，甚至可以说，此刻的孟浩，是南域修真界内，结丹下的第一人！
　　他冷笑一声，在那十多个青罗宗修士来临的刹那，右手抬起虚空一抓，向前散开的瞬间，立刻应龙之形的火龙轰轰而出，但却没有完全显露，而是再出现时，借着高温，瞬间使得四周的雨水直接气化，成为了雾。
　　这雾翻滚开来的同时，孟浩一拍储物袋，立刻两把木剑飞出，在他四周回旋时随着孟浩的身体，直接冲出。
　　雾气翻滚，遮盖了外界的目光，四周的高温使得雨水在落下时，不断地化作雾气融入其内，雷霆在外轰鸣，闪电时而划过，一声声凄厉的惨叫从这雾气内传出。
　　孟浩的身影，在这雾气内带着杀戮而行，在他的前方，两把木剑交叉直接横扫，断开了一个青罗宗修士，直至死前，这修士都神色中残留着骇然。
　　杀意不断地从雾气内传出，孟浩的身影如幽魂，所过之处，右手咔嚓一声，碎了一人，直接将此人身体挥舞，阻挡了前方的一道长矛，轰鸣间，在那尸体四分五裂的一瞬，孟浩迈步而去。
　　右手一甩，立刻风刃幻化，在半空瞬间四散，当孟浩走远时，一具碎裂的尸体从雾气内散乱的落向大地。
　　这一幕，看的周杰眉头越皱越紧，但他的右手已经虚按香炉，烟丝阵法此刻已凝聚了近乎六成之多。
　　就在这时，凄厉的惨叫从雾气内传出，一个青罗宗的弟子带着惊恐，半个身子逃出了雾气外，正要冲出时，孟浩的右手蓦然间从雾气内伸出，一把按住了这修士的头颅，狠狠一扣之下，在这修士的凄惨之声中，孟浩的面孔从雾气内露出了一些，看了一眼周杰。
　　周杰也在看着孟浩，二人目光对望只有一息，孟浩嘴角露出一抹微笑，身影消失在了雾气里，也松开了手，使得那青罗宗的修士，睁着眼，可却没了呼吸，尸体落下。
　　这目光，让周杰心神一震，他面色有些难看，此刻雾气内的惨叫声已渐渐少了，轰鸣之音也都微弱下来，就在这时，又一个身影急速的冲出。
　　“周师兄救我！”那是一个青罗宗的弟子，此刻失去了右臂，满脸惊恐，正不顾一切的逃遁，可他话语几乎刚说完，顿时一个足有一丈大小的手印，赫然从雾气内呼啸而出，这手印近乎实质，速度之快，刹那就追上了这个求救的修士。
　　在碰触的一瞬，轰鸣之声惊天动地，这修士全身颤抖，张开口似要说些什么，可还没等说出，就直接全身崩溃开来。
　　直至此刻，孟浩所在的雾气，这才缓缓有了消散的痕迹，孟浩的身影，从其内渐渐走出，一身长袍，一头长发，修长的身体似给人一种虚弱书生之感，可那眼中的冷漠，却是让周杰在看到后，内心又是一震。
　　十多个筑基后期的修士，此刻……没有一个从雾气内与孟浩一样走出。
　　“阁下的手段，未免太残忍了一些。”周杰缓缓放下了右手，他已明白，自己没有时间，去让这香炉持续下去。
　　因为青罗宗，完全的错误的估算了眼前这个孟浩的修为。
　　哪怕他在来此之前，紫罗老祖已告知，通过宋家那里的宗门长辈传回的话语里，点出了孟浩绝非寻常的筑基中期，拥有堪比筑基后期的战力。
　　可周杰此刻才算明白，眼前这孟浩，不是堪比筑基后期战力，而是具备了碾压筑基后期的恐怖实力。
　　对方的灵力，似与旁人不太一样，看似都是灵力，可偏偏周杰就是有这种奇异的感觉，仿佛孟浩的灵力更多的烙印了其自身的印记，这一点他在之前的观察中，多次强烈的感受到。
　　他更是发现，孟浩打出的术法，在崩溃后，按照道理来讲，形成术法的灵力会消散在天地内，如回归，可偏偏孟浩的灵力，居然是如油入沸水，崩溃后不是融天地，而是出现了一股排斥，如不能共存。
　　也正因此，这股排斥产生的爆发，才是孟浩强大的原因所在，这些，周杰有自己的判断，可却没有答案，只能心惊。
　　这种爆发，就使得孟浩哪怕只有筑基中期，但却杀筑基后期摧枯拉朽，这……就是原因所在！
　　灵力不同，孟浩的灵力，完全属于其自己，而旁人的灵力，属于天地，修士吐纳如同借用，只不过随着不同的境界修为，借用的时间有长有短而已，但终究有一死，一旦死亡，一切都重新回归天地。
　　如同一个循环，如同那颗建木大树上灰袍老者面前的九条路，这是天地的法则！
　　“不是孟某残忍，而是你等能出现在这里，已说明了问题，若孟某心软，残忍的，将是自己。”孟浩淡淡开口，右手抬起一挥，身后雾气缓缓消散，雨水再次降临，落在二人身上，如将二人所在的区域分割的支离破碎，但二人相望的目光，却是都彼此越来越凌厉起来。
　　“青罗宗道子周杰！”周杰沉默，缓缓开口时右手蓦然抬起，立刻在他的手中出现了一支三尺长，此刻正燃烧的青色香支。
　　烟丝飘渺，此香如剑，其丝如芒，这香支显然绝非寻常。
　　“赵国，孟浩。”孟浩淡淡开口，右手抬起掐诀间，立刻两把木剑刹那环绕，在他面前吐出剑芒，嗡鸣之声更有传出，似在渴望饮血。
　　这一战，对孟浩而言，并非第一次遇到道子，从首次遇到李道一的勉强对战，用计逼走对方法时断其一臂，到遇见李诗琪，二人一战势均力敌，直至此刻，他遇到了眼前这个周杰。
　　“三座道台时，遇李道一，四座道台战李诗琪，如今五座道台，当战此人，见证我完美筑基五台之力，迈筑基无敌之境！”孟浩目中战意渐渐盎然，他身边的两把木剑似感受到了孟浩的战意，此刻剑鸣更响，剑芒更锋。
　　“你很像周某几年前游历时遇到的一个追求未果女子，可惜她不姓孟。”周杰摇头，他如此说话，是因他已然将孟浩这里视为值得尊重的对手，而实际上，整个南域的筑基境修士里，他在今日之前，尊重的不到十人，几乎全部都是各宗道子！
　　而如今，他已然认可了孟浩的存在，是在南域中，与道子比肩之辈。
　　几乎在这句话说完的一瞬，周杰那里全身气势轰然爆发，筑基大圆满，假丹境界的修为，刹那间扩散开来，使得他头发无风自动，四周的雨水更是扩散开来，仿佛不敢接近，他的目中渐渐露出凌厉，向着孟浩那里，蓦然间迈出一步。
　　孟浩双目精芒一闪，一样抬起右脚，向前一踏，灵识刹那间轰轰而出。
　　雨夜之空，筑基巅峰一战！


第0202章 巅峰对决！
　　云层的彼此撞击，爆发出了惊天动地的雷声轰鸣，而在这云层下的孟浩与周杰，二人同时迈出一步，同时彼此看去的刹那，却是各自爆发出了灵识之力。
　　灵识之攻，无影无踪，但论杀机，却是比之法宝更杀人！
　　这一眼之下，孟浩与周杰，二人同时身子一顿，如被无数山峰撞击，周杰那里嘴角溢出鲜血，猛地抬头时，容颜略有狰狞了一些。
　　孟浩同样身子一晃，口中微涩，可鲜血却不足以溢出嘴角，冷哼一声，竟再次向前迈出一步，这一步落下，二人身体又是一震。
　　周杰的面色略有苍白，知晓在灵识上，自己没有优势，他毫不迟疑的身子一晃退后几步，左手掐诀向着右手所持三尺香支隔空一点，立刻这香支的烟丝扭曲，刹那间倾斜时，化作了一把弯刀的形状，直奔孟浩而去。
　　更是在冲出时，这化作弯刀的烟丝蔓延出了一个身影的轮廓，看去时，如一个人正拿着弯刀，飞腾间向孟浩冲斩。
　　孟浩双眼一闪，左手掐诀向前一指，立刻他身边那两把似渴望已久的木剑，在一声强烈的嗡鸣间，呼啸而出，如两道欲豁开天空的长虹，瞬间直奔那弯刀之人。
　　刹那彼此就临近，没有闪躲，没有环绕纠缠，仿佛是生死大敌，在临近的一瞬，彼此就直接撞在了一起，仿佛这一撞，必须要有一方崩碎，这一撞，必须要分出一个生死。
　　轰鸣之声回荡间，孟浩双手不断地抬起挥舞，如有一道无形丝线将他与两把木剑连在一起，随着孟浩的舞动，那两把木剑剑芒数丈，呼啸之声传遍四周，更有波纹回荡开来，使得这四周的雨滴都颤抖，不敢靠近。
　　轰轰之声此起彼伏，周杰那里目露奇异之芒，左手也随之抬起，在身前挥舞间，不时按在右手的香支上，使得烟丝更多，也就是转眼的功夫，在他的前方，烟丝化作的武器，足足数十把之多，更有同等数量之人出现，从四面八方直奔孟浩。
　　孟浩神色如常，眼看这些烟丝身影临近，他双手抬起向外猛地一散，立刻那两把木剑蓦然发出了剑鸣，顿时这四周的天地灵气，刹那间如被这两把木剑吸收，使得剑芒直接到了十丈时，两把木剑如成为了两条剑龙，在孟浩四周急速环绕，成为了一圈圈剑影。
　　轰轰之声扩散，那些来临的烟丝虚影，一个个全部崩溃开来，一时竟无法靠近丝毫。
　　“既然你喜欢防护，则周某就帮你防护一下。”周杰淡淡开口时，眼中有寒芒闪过，左手掐诀猛地按在香支上，这一按之下，此香燃烧的速度立刻暴增，烟丝大量的出现，在半空化作了一层层烟圈。
　　这些烟圈一个比一个大，此刻出现时数十上百，直奔孟浩而去，已然将孟浩笼罩在了中心，如要将其套住。
　　眼看孟浩的身影就要被这些烟圈吞没时，孟浩神色依旧没有丝毫变化，只是张开口向外一吐，立刻雷雾轰隆隆的出现，这雷雾在孟浩这里，曾吸收了一丝天劫，还吸收了方鼎内的雷霆之意，虽说都是很少，可却也出现了一些奇异的变化，此刻刚一扩散，顿时天雷滚滚。
　　竟引动了这雨夜的乌云，使得这四周的天空也都刹那间有雷霆闪电轰轰落下，使得孟浩的四周，但凡是雷雾扩散之处，转眼就如化作了一片雷池。
　　雷雾扩散，闪电游走，天地轰鸣间，那些烟圈刚刚与雷雾碰触，就立刻如被撕裂般全部碎裂开来。
　　这一幕，让周杰双目收缩，可还没等他再用出什么手段，雷雾内，孟浩的身影已迈步走出。
　　他的四周，雾气翻滚，雷霆轰鸣，闪电游走，两把木剑引着无尽闪电，穿梭间显露出一股狰狞灭杀之意，孟浩的头发无风自动，风雨在旁，这一刻的他，充满了让人心惊的妖异。
　　隐隐间，仿佛还有一抹霸道之意，这霸道的感觉，是第一次在孟浩身上出现！
　　“孟某更喜欢的，是出手。”孟浩淡淡开口，话语间脚步已然迈出，如夹杂着无穷气势，化作了一尊远古凶兽，要去征服大地。
　　周杰面色一变，强忍住下意识要退后的举动，这一刻的孟浩在他感觉，与之前防守时完全不一样，充满了凌厉，如之前是剑在鞘内，而如今……剑已出鞘！
　　锋芒毕露！
　　一步，两步，三步……孟浩走出三步，雷霆更为轰鸣，闪电滔天，孟浩全身修为全面爆发，灵识更是扩散，周杰心惊之下知晓不可再让孟浩气势崛起，否则的话，这一战将更为艰难。
　　几乎在孟浩第三步落下的一瞬，周杰那里眼露果断，右手抬起松手，顿时那如今只剩下二尺多的香支自行飞起。
　　而周杰则是双眼出现了一些血丝，双手在身前飞速掐诀，猛地一推。
　　“青烟一路灭西关！”话语一出，随着周杰双手向前推去，立刻那二尺多的燃香，立刻如时间加速了一般，刹那就燃烧了一大截，弥漫出了一团浓浓的烟气，直奔孟浩而去。
　　“爆！”周杰猛地开口，立刻那团浓郁的烟气，轰然间崩溃爆开，四周八方仿佛都震动了一下，这爆开的声响直接压倒了雷霆，遮盖了闪电，掀起了如碧浪般冲击，随着崩溃爆开，散发出了一股毁灭之力。
　　孟浩身体一震，他四周的雷雾在这轰鸣中，被那冲击之力直接驱散，身前两把木剑死死在前抵抗，孟浩身体更是一连退出了四五步，猛地抬头时，嘴角溢出了鲜血。
　　“大宗道子，果然每一个都非同小可……”孟浩深吸口气，双目一闪之时，周杰那里面色有些苍白，但却目中寒芒露出，竟再次掐诀向前一推。
　　立刻燃香再次减少，使得此香已不到两尺，大量的烟气滚滚间直奔孟浩而来。
　　“爆！”周杰双目红丝更多，低吼开口的一瞬，那些烟气刹那间再次崩溃爆开，可就在这团烟雾崩溃的刹那，孟浩那里已然右手抬起，快速的向前连续拍出了五下。
　　青罗五拍！
　　这五拍之快，眨眼完成，在烟雾崩溃的毁灭冲击扩散而来的一瞬，孟浩的身前大手印赫然出现，直奔烟雾爆开的冲击而去。
　　轰轰之声在这一刹那，惊天动地的回荡扩散开来，四周的雨水全部粉碎，孟浩双眼一闪，身子不退反而迈出一步，体内五座完美道台运转，竟再次抬起右手向前连续五拍。
　　一个大手印，两个大手印，转眼间，在孟浩的身前，足足十个大手印赫然出现，远远一看，这一幕极为惊人，那十个大手印散发的是金光，呼啸而去，直奔周杰。
　　周杰双眼血丝已占据了全部，此刻双手不断掐诀，他面前的燃香急速的减少，也就是眨眼的时间，就燃烧的彻彻底底，掀起了更多的烟雾，直奔孟浩的大手印而去，在相互碰触的一瞬，轰然崩溃爆开。
　　狂风呼啸，四周震动强烈，波纹急速扩散，大地树木剧烈摇晃，天地雨水齐齐碎灭，孟浩嘴角再次溢出了鲜血，但他的神色却是更为凌厉。
　　周杰那里，身子蹬蹬蹬一连退出了七八步，再也无法承受，喷出一大口鲜血，面色瞬间苍白，可目中却一样露出精芒。
　　二人没有说话，彼此遥望，他们都明白，这一战……还远远没有结束。
　　周杰只是用了一样法宝，自身的宗门术法，还没有用出，更不用说一些杀手锏，而孟浩这里，一样如此。
　　二人彼此相望约莫三息后，周杰仰天一笑。
　　“青云大手印，好熟悉的术法，既然孟兄会此术，那么今日便切磋一下，我青罗宗的青云大手印，为何名为青云！”周杰笑声中右手随之抬起，他的呼吸在这一刻仿佛有些诡异，随着呼吸，他竟在右手抬起的过程中，出现了一片残影。
　　每一个残影，都是一个手掌，一共二十六个残影，此刻全部幻化出来后，周杰双眼猛地一闪，右手抬起向着孟浩，隔空一按。
　　“这才是青云大手印！”随着周杰话语回荡，他一拍之下，立刻一个巨大的手印，散发青光，赫然在其面前凝聚出来，这手印仿佛由雾气组成，那是青雾，那是青云！
　　青云手印，呼啸间直奔孟浩，所过之处，四周轰鸣，无论是玄妙还是气势，都直接超越了孟浩学会的残卷。
　　孟浩双眼露出寒光，一语不发，他性格就是如此，与人斗法时很少开口，一切都在出手中，越是不开口，就越是出手犀利狠辣。
　　此刻他右手抬起，食指在拇指上猛地一划，鲜血流下的一瞬，孟浩眼前的世界，已成为了血色。


第0203章 我强，故我在！
　　血仙传承！
　　无面一言烽火连，残云血雨海滔天！
　　拘神遣将烨摩塔，众灵血脉炼九杀！
　　这句话语里蕴含的神通，想要施展出来，所需最低的修为，也要结丹才可，故而孟浩明明知晓，可却无法用出。
　　但，其中的血指，血印以及血杀界，却是没有太多修为的要求，灵力足够就可展开，也就成为了孟浩神通中，与封妖第八禁配合的杀手锏。
　　随孟浩一路至今，多次的施展开来，威力绝非寻常，足以震撼旁人，此刻，孟浩眼前的世界有了红色，这是他施展血指时才会出现的颜色，此刻已然习惯，在这血色的世界里，他看到了周杰的青罗宗术法青云大手印，正呼啸而来。
　　这手印看去如一团青色的雾，可偏偏其内仿佛蕴含了某种难以形容的气息，使得这手印一路来临，在孟浩的眼中越来越大，甚至他可以想象到，当这手印临近时，或许将取代眼前的世界。
　　这一幕，让孟浩想到了当年的天机上人在赵国靠山宗外的天空上，向着大地按出的一掌，那一掌，让孟浩无力挣扎，毁灭了靠山宗，留下了五指印的大地。
　　直至天空上的一抹暗红之芒，如斩天地之剑，直接将那掌印分割开来，才使得孟浩免于一劫，此时此刻，孟浩的脑海中，浮现的就是当年的手印。
　　与如今比较，周杰自然不如天机上人，可这一幕却很相似……
　　孟浩忽然笑了，无声无息的笑容里，他右手蓦然抬起，在那越来越近，越来越大的手印呼啸间靠近他的身前，眼看就要直接轰来，甚至掀起了狂风吹起了孟浩衣衫长发，就在这一瞬……
　　孟浩右手拇指抬起，向着那来临的青云大手印，在身前蓦然从上向下，蓦然一斩！
　　这一斩，如漆黑的世界里一道开天之光，这一斩，如明亮的天空中一抹闭目时的漆黑分裂，这一斩，如当年妖主豁开天机手印，这一斩……是如今的孟浩，向着当年赵国靠山宗外，手印下的明悟的一幕去印证！
　　我强，故我在！
　　天地轰鸣，孟浩身体站在那里一动不动，可他面前那来势汹汹的青云大手印，却是在他的身前七尺的位置，从中指一层开始，出现了一道巨大的裂缝，这裂缝直接贯穿整个手印，越来越大，直至从孟浩身上呼啸而过时，他的身体，正是站在那裂缝的位置，安然无恙，唯有掌印扫过后，掀起的风，使得孟浩的长发乱舞，但在这狂舞的乱发里，他的双眼，漆黑中露出的精芒，如黑夜的阳光，使一切看到之人，都会觉得……刺目！
　　“还要继续么？”孟浩一甩衣袖，淡淡开口。
　　周杰沉默，他望着孟浩，内心泛起了苦涩，可很快目中的战意再次盎然，他深吸口气，竟右手直接抬起向着一旁的香炉猛地一按。
　　这一按之下，香炉颤抖中立刻出现了裂缝，啪啪之下，直接爆开四分五裂。
　　“自然要继续，周某修行至今，从成为道子的一刻，就没有败过，这一战，不应该有人来打扰。”周杰淡淡开口，话语简单，行为也简单，可在这简单中，却是透出了一股气势，那是属于强者的气势，尽管还是雏形，尽管只是不多，但也让孟浩双目一凝。
　　“断了后路，以此让自身无路可退，没有了依仗，故而完全的需自身之力，以此激发自己的潜力，这周杰，是个人杰。”孟浩点了点头。
　　周杰右手蓦然抬起，猛地一捏之下，顿时从他的储物袋内有五道晶光飞出，在出现的一刹那，立刻这四周漆黑的天空，瞬间仿佛一亮，这亮光，来自周杰面前的五把剑！
　　五把，晶光闪闪，七彩缭绕的剑！
　　这五把剑随着周杰右手抬起，随着五指伸开，立刻急速而来，悬浮在五指之外。
　　“罗月大地，剑阵开天！”周杰话语一出，右手猛地向着大地一按，这一按之下，那五把剑晶光万丈，刹那间直奔下方而去，一瞬消失。
　　可在这五把剑消失的刹那，孟浩双目一缩，身子毫不迟疑的退后六步！
　　就在孟浩退后的同时，五把剑此起彼伏的，从虚无中蓦然出现，从下向上，直接从孟浩一连退出的六步中前五步的位置，呼啸而起。
　　晶光刺目，这五把剑嗡鸣一声，在半空化作五道弯曲的长虹，刹那直奔孟浩，剑芒滔天，气机完全将孟浩锁定，仿佛封死了孟浩一切位置。
　　“有意思。”孟浩双眼一闪，右手拇指蓦然抬起，在那五把剑呼啸而来的一瞬，向前一按。
　　轰鸣之声回荡，孟浩身体外十丈方圆，刹那起了一层血色的光幕，那五把剑被阻挡在外，撞击时掀起的轰鸣，回荡四周。
　　周杰双手掐诀，整个人喷出一口鲜血，立刻那五把剑传出了尖锐的嘶吼，竟一晃之下，从五把变成了二十五把！
　　铺天盖地，直奔孟浩而来，速度之快，气势之强，让孟浩在这一瞬，起了一抹危机。
　　但他神色依旧如常，在这二十五把剑呼啸临近的刹那，他大袖一甩，全身修为轰然爆发，拇指划过食指，鲜血流出时，孟浩以两道血指之力，再次隔空一按。
　　轰！
　　仿佛这四周的震动，影响了视觉，化作了扭曲，那二十五把剑再次被阻挡在，周杰一声低吼，双手猛地按在胸口时，面部青筋鼓起，二十五把剑嗡鸣滔天，一晃之下，剑影弥漫，赫然化作了一百二十五把，这一次，真的如铺天盖地般，从四面八方直奔孟浩而去。
　　刹那碰触，十丈血色光幕猛地扭曲收缩，转眼就三丈，且这些晶剑已穿透了大半，直逼孟浩。
　　孟浩深吸口气，划开了右手第三指，第四指后，以血仙传承四指之力，一挥之下，血光刹那滔天而起间，孟浩索性划开了第五指！
　　这第五指的鲜血流下，赫然形成了一个血手印！展开了传承三式的第二式，其威力超出血指的……血印！
　　血印一出，轰鸣惊天，一个巨大的血色手印直接在孟浩的手中幻化，随着向前一挥，一片无尽血色的光幕从孟浩右手上猛地扩散，轰隆隆的巨响下，直接横扫那些剑阵，使得一百多把晶剑齐齐颤抖倒退时，孟浩向前迈出了一步，右手血印猛地一握。
　　轰的一声，在孟浩四周百丈内，天地间凭空的出现了一个巨大的血色手印，而孟浩如同是站在这手印的掌心中，此刻这手印快速抬起，猛地握住！
　　周杰面色大变，喷出鲜血时，猛地掐诀，想要让那些宝剑飞回，可很快就面色苍白。
　　那血手印一握之下，一百多把飞剑无一可以飞出，如被束缚一般，此刻挣扎的想要冲离，可却无法做到。
　　有三十多把飞剑，颤抖中传出哀鸣，似要崩溃。
　　孟浩一声冷哼，轰鸣回荡，三十多把飞剑齐齐崩溃碎裂，紧接着，又是三十把，随后再是三十把……
　　也就是几个呼吸的时间，在那手印完全握住后，所有的飞剑，一一都碎裂崩溃，当这血色手印消失时，出现在孟浩面前的，是五把黯淡无光，满是碎裂痕迹的晶光小剑。
　　“周某还有最后一术！”周杰双目赤红，此刻咬牙开口时，孟浩右手一甩，将五把晶剑卷走收入储物袋内。
　　“青罗，降仙！”周杰仰天一吼，左手抬起掐诀中猛地按在眉心，右手一挥间，立刻有数十枚玉简飞出，在面前砰砰声中全部碎裂，一股香甜之意扩散，这味道刚开始闻，很是美好，可若多闻了一会，就会化作仿佛要将五脏六腑都吐出来的恶心之感。
　　与此同时，一股仿佛不属于周杰的气息，在这一瞬，似从四面八方苏醒，要降临而来……
　　孟浩双眼蓦然一闪，此时此刻，在他的脑海中，立刻浮现了封妖古玉内，沧桑的声音。
　　“众恶之魂，自称为仙，过不去一人一山，若遇，皆封！”
　　这声音的出现，孟浩早已习惯，此刻他看着周杰，感受到了周杰身上，爆发出的越来越强大的气势，孟浩沉默中望着周杰的面孔，这面孔已扭曲，不再是俊朗，而是仿佛在面孔上浮出了无数的他人之面。
　　其痛苦的模样，似还想要坚持，但那目中的黯淡，却分明露出了一抹生命的消散，这术法，显然是绝非筑基可以施展，即便他是道子……
　　也不行！
　　“封妖，第八禁！”孟浩右手缓缓抬起，这一刻的他，竟在身上显露出了一股外人不可察觉，但那些如今涌入周杰体内的诡异之魂，却能察觉极为清晰的气息！
　　它们浮现在周杰脸上的众多面孔，毫无例外，在这一瞬，全部露出了惊恐……


第0204章 封妖一脉！
　　封妖，第八禁！
　　这是孟浩至今，学会的唯一一式，封妖宗的术法，甚至可以说这已经不是术法，而是神通！
　　封妖八代，代代创造一禁，孟浩身为九代，原本被准备好了一切，可靠山老祖的不靠谱，使得这一切变的艰难起来，若非种种机缘造化，孟浩如今连这第八禁都还不会。
　　此刻他深吸口气，右手落下的一瞬，整个世界都出现了重叠，他的身体在颤动，世界也在动，一切的一切，全部都落在了周杰身上，使他的身体，也出现了无尽的重叠。
　　这一切说来话长，可实际上只是一瞬，一切的重叠都消失，可唯独周杰那里，他的身体依旧弥漫了重叠之意，阵阵凄厉的惨叫从他的身上传出，不是他的声音，而是那些涌入而来的魂。
　　此刻的周杰，他的身体哆嗦，他的双眼带着茫然，可他的身体上，却是有阵阵黑气扩散，这些黑气浓郁，其内赫然存在了九个模糊的魂影，这些魂影都是老者，一个个面孔扭曲，带着疯狂与惊恐，死死的盯着孟浩。
　　这一幕，外人……看不到，那惨叫声，外人……听不到！
　　唯有孟浩，这四周，也唯有他，才可以听到这个声音，看到这个画面，因为他是封妖九代，尽管还不完全，可滴血的印证，已经使他的九代身份，无比的确凿。
　　所有，他可以看到这一切。
　　“封妖一脉，你是九代……”
　　“我等道成之日，皆是你封妖一脉阻挡，炼化我等，不欲成妖！”
　　“封妖一脉又如何，早晚如我等一样，残魂天地！”凄厉的声音，从那些魂影中疯狂的传出，随着话语的回荡，它们的身体在剧烈的颤抖，惨叫之声越加的强烈，它们四周的黑气正快速的消散，它们的身体，也都如被暴露在了天地内，颤抖中模糊，似要消散在世界。
　　孟浩沉默，他对封妖一脉的了解不多，只是这一路走来，渐渐明悟了一些，此刻看着那些残魂如此，目中闪过一抹冷意，右手抬起一挥。
　　一挥之下，这些残魂一一消散，临死前的凄厉之声，还回荡在孟浩的耳边。
　　“封妖断脉，季主换天，铸封仙台，我等争仙而死有何错，你之一脉阻挡我等成道，则等你封妖第一变时，天地无尽残魂，看谁不来噬你！！”
　　声音还在回荡，周杰面色苍白，目中渐渐恢复了神智，可还是带着茫然。
　　孟浩看了周杰一眼，沉默中转身，大袖一甩，踏雨前行，周杰默默的抬头，望着孟浩远去的身影，许久之后他深吸口气，抱拳深深一拜。
　　“下一次我若胜你，也不杀，还你此情，证我修心。”周杰沉默很久，低声自语，转身间带着虚弱，化作长虹远去。
　　青罗宗，十万大山之地，在那些残魂死亡的一瞬，这大山下的溶洞内，蓦然间有一声声愤怒的咆哮轰然传出，这咆哮声传遍八方天地，可却偏偏青罗宗的弟子听不到丝毫。
　　“封妖一脉，他是封妖一脉！！”
　　“封妖代代该死，季主忌惮，诅九代而亡，这是第九代……”
　　“死，死，死……封妖一脉，代代都要死！！”
　　“铸仙台上，只缺封妖魂，找到他，取其魂，饮其血，可成仙身！！”
　　随着一声声低吼，整个十万大山轰然一震，但这震动，却并非本山，仿佛是山魂在震，大地颤抖间，一道道黑气似要从青罗宗十万大山下冲出，天空都变的一片昏暗。
　　可就在它们要冲出的一瞬，突然的，在南域大地上，往生洞外，那具当年从天空落下的尸体，猛地一震，这一震之下，似有一股气息散出，此气息生人不可察觉，转眼传遍南域，形成了一股威慑。
　　在这威慑下，青罗宗十万大山底的无尽残魂，此刻全部一颤，竟瞬间鸦雀无声。
　　“你是谁！”在这死寂中，青罗宗十万大山下，猛然间有一股气息爆发出来，这气息之强，竟一时之间似能撼动那尸体，传出时，一切残魂摧枯拉朽，仿佛看到了君王般，齐齐跪拜。
　　这气息滔天，弥漫青罗宗天空，使得附近数百万里的天地，瞬间一片漆黑，可偏偏诡异的是……这一幕，在外人看去，根本就没有，天空依旧是碧蓝如海！
　　“我寻缘而来。”一个沧桑的声音，回荡在青罗宗十万大山之下，这声音带着无尽的岁月之感，甚至还透出一抹疲惫。
　　可偏偏在这疲惫内，蕴含了一缕若能发现则可以看出，若不能发现则穷一生也难体会的……滔天煞气。
　　似乎，此人征战一生，杀戮之多难以形容，故而哪怕是一个声音，也都蕴含了让人心惊的意志。
　　“你有何意！”青罗宗十万大山下如君王的气息，传出了意志。
　　“缘起缘灭，证道自在，此子有缘，你等干扰，我不寻往生念，也要改念将你等屠灭。”
　　青罗宗十万大山下如君王般的气息沉默，许久之后，渐渐消散，可就在消散的刹那，却是有一声桀骜之言，蓦然回旋。
　　“你不用改念，因我等，会先去找你！传遍青罗宗，选三十天骄，入本宗青冥洞，借身归凡！”
　　与此同时，在那往生洞的深处，有一具骸骨，这骸骨不是人，而是一条鱼，一条只有巴掌大小的小鱼。
　　在这一瞬，这小鱼原本是眼睛的地方，起了一抹幽火。
　　紧接着，在天河海下，顺着那条绳索连接在最深处的海底，无数巨石阵内的棺木，此刻传出了咔嚓咔嚓的声音，似有人在其内用指甲摩擦棺材的盖子。
　　“封妖一脉……”隐隐似有沙哑的声音，再其内似带着惆怅，带着一抹追忆，缓缓传出，乱了天河海，掀起了一场天河风暴。


第三卷 紫运称尊


第0205章 四方珠解毒！
　　风雨依旧，可天边已不再是漆黑，乌云后的月色也渐渐黯淡，被东方升起的初阳，慢慢的驱散了黑夜，仿佛代表了光明的走来。
　　在这日月交替的一刻，雨水里，孟浩向前走去，他的神情平缓，不起丝毫波澜，于这样的雨天，让他想到了赵国的雪。
　　他不知道这里处于南域的什么位置，所看的是一片连绵不绝的山脉，望不到边际，四周唯有雨水相伴，唯有寒风送行。
　　与周杰的一战，孟浩见证了自身五座道台后的巅峰战力，那是可以压制道子的筑基最强！
　　“可惜，我的术法还是缺少，法宝这里也很单一，故而做不到完全的碾压。”孟浩沉默，走在雨水里，陷入沉思中，随着一路走入这片与读书不同的修真世界，他渐渐学会了去寻找自身的不足，不能让这不足之处，成为下一场战斗中，自己的埋葬之土。
　　“术法这里，一时没有解决的办法，不过若能拜入紫运宗，应可缓解不少，但……法宝之物……”孟浩皱起眉头。
　　他的法宝多是斗法所得，可随着修为的不断提高，却渐渐少了凌厉之宝，唯有木剑，唯有雷雾，再就是那黑色的小网，至于宝扇弓箭等物，慢慢也都失去了作用。
　　“也不是没有办法，我这里有两样法宝的炼制方法，其一是去墨土寻寒雪蚕，以毕罗雷桑霆叶喂养，使其蜕变成为无目，吐出那条不灭蚕丝！另外，就是以韩贝先祖的玉页，炼出岁月之宝，这两样能成一，则立刻解决我如今的困处，可惜……都是极为艰难，非短时间可成。另外再就是那杆三尾幡，可惜此物以我如今修为，无法撼动取出……”孟浩摇了摇头，沉吟时眼看这雨水没有停止之意，反倒渐大，他身子一晃，直奔下方一处山脉，右手抬起一挥，有飞剑呼啸而去，片刻后，一处洞府就被开凿出来。
　　孟浩大袖一甩，身子如夜鹰般直奔这洞府而去，在其内盘膝打坐，修为向外一散之下，顿时这刚刚开辟出的洞府内的潮气，立刻消散，反倒是多出了一股温暖。
　　孟浩张口一吐，雷雾飞出笼罩洞府入口处，他这才闭上了眼，默默运转体内修为，约莫过去了半炷香的时间后，孟浩双眼睁开，右手抬起在储物袋上一碰，抬起时，在他的手中出现了一颗珠子。
　　这珠子第一眼看去如四方，可仔细去看又非如此，很是奇异，孟浩望着手中的珠子，深吸口气，目中露出期待。
　　随后取出铜镜，不惜灵石，复制了一枚，可惜他灵石已不多，复制了一枚后，孟浩迟疑了一下，没有继续。
　　“希望此珠，可解我的彼岸花之毒。”孟浩拿着四方珠，双目蓦然一闪，此珠他尽管不知如何使用，但如今的孟浩也非当日之修，已然是筑基中的最强者，此刻灵识猛地一动，直奔这珠子而去，刹那涌入其内。
　　片刻后，孟浩皱起眉头，咬破舌尖喷出一口鲜血，这鲜血落在珠子上，肉眼可见的，他的鲜血迅速被这珠子吸收，立刻这珠子在孟浩的眼中，竟开始了融化。
　　阵阵白色的烟丝飘出，带着一股清香，更是蕴含了一股似净化之意，看的孟浩目露沉思之芒，许久他右手蓦然抬起向大地一按，立刻这洞府的山体一震，在孟浩的手掌下，出现了一道裂缝，一根藤条猛地钻出。
　　在孟浩心神的操控下，这藤条刚一出现，立刻向着那些烟丝一吸，顿时有一些烟丝直奔藤条而来，瞬间被其吸入体内，孟浩目光炯炯，凝神看去。
　　也就是十多个呼吸的时间，这藤条的颜色竟有所改变，慢慢不再是暗红，而是成为了白色，甚至在其身上，还显露出了一股纯净之感。
　　直至过了半晌，孟浩若有所思，这才又看向那慢慢融化的珠子，看着从其上散出的烟丝，目中露出一抹果断，开口一吸之下，顿时那烟丝直奔孟浩，顺着孟浩的口鼻钻入体内。
　　在这一瞬，孟浩闭上了眼，但也就是十多息后，孟浩全身猛地震动，他的脸上青筋鼓起，他的双眼猛地睁开，赫然在他的瞳孔内，有似哭非哭，似笑非笑的鬼脸幻化出现，更是在这鬼脸上，起了一层雾，这雾，正是烟丝！
　　仿佛这烟丝正在试图去净化孟浩体内的彼岸花毒。
　　时间慢慢流逝，半个时辰后，孟浩汗如雨下，面色苍白，但他的目中却更为执着，此刻再次一吸，立刻又有大量的烟丝涌入，钻入他的口鼻之中，融入体内后，使得他双目瞳孔内的鬼脸，出现了扭曲。
　　隐隐似有凄厉的尖叫，回荡在孟浩的脑海，他的身体更是出现了撕裂之感，仿佛在体内，正有一场生死之斗进行，尤其是他的双眼，此刻鬼脸扭曲，居然出现了重叠虚影，更是在孟浩的头顶，如今有丝丝黑气钻出，在半空，赫然形成了一株三色彼岸花！
　　可孟浩面前的四方珠，却是有了要黯淡的迹象，似已快要释放出全部的气息，如今大小缩减了一倍，怕是用不了多久，便会完全化作烟丝，而此珠将彻底消失。
　　孟浩目中露出精芒，他毫不迟疑，右手蓦然抬起一把抓住那颗珠子，这一次竟不是去吸收烟丝，而是一把将这珠子放入口中，猛地吞下。
　　就在这一刹那，孟浩体内传出轰鸣巨响，似与外面的雷霆呼应，他天灵上的彼岸花，如有狂风横扫，第一次出现了似欲消散的征兆。
　　阵阵越加凄厉的尖叫声，弥漫在孟浩的脑海里，这一刻他神色扭曲，右手抬起时再没有丝毫迟疑，取出第二枚四方珠，咬牙之下不惜所有灵石，开始复制。
　　一连复制了两枚后，灵石已无，孟浩一把拿起所有四方珠，目露果断，竟一次性全部吞了下去。
　　这些四方珠吞入口中，孟浩体内的轰鸣声，惊天动地，即便是在山脉外，也都传出很远，更是在这时，他的身体所有汗毛孔中，都有白色的烟丝扩散，将他整个人笼罩在内。
　　而他头顶的三色彼岸花，此刻颤抖，仿佛要消散，肉眼可见的，正在快速的如被抹去，而白雾内的孟浩，他双眼中的鬼脸，也在不断地重叠下，渐渐模糊，似乎这珠子，真的可以解开彼岸花之毒。
　　甚至在又过去了半个时辰后，孟浩头顶的彼岸花之影，已然彻底的消失，他目中的鬼脸，也都再没有丝毫，可就在这时……
　　突然，将孟浩身体笼罩的雾气，原本在驱散了彼岸花后，正向外扩散消失，可紧接着，这些白色的烟丝居然齐齐一震，竟瞬间翻滚，直奔孟浩头顶凝聚，在这白色中，出现了一抹红芒，随后又出现了一抹黄色的光晕，再之后，则是蓝色如天空之颜，刹那钻出。
　　如此一来，四色交融之下，在那雾气的翻滚中，赫然凝聚出了一朵……四色彼岸花！
　　仿佛，这彼岸花，根本就不可能被毁灭，哪怕是之前已看似要被灭去，可它居然是在死亡中如转世般，再次出现。
　　孟浩面色极为难看，他抬头看着漂浮在上方的四色彼岸花，眼中露出阴沉之意。但很快孟浩就双目一闪。
　　他死死的盯着四色彼岸花，望着那鬼脸般的花朵，似乎气息并非很强，与当初的三色，没有什么区别，甚至还有所不如的样子，最关键的是，此刻这花影正在颤抖。
　　“这不是第四色！”孟浩双眼刹那露出精芒，仔细的看着上方的彼岸花，他脑海里浮现出在血仙传承内看到的四色彼岸花，对比之下，渐渐发现了不同。
　　“若真的开出了第四色，我应该整个人已彻底失去了意识，变成了一朵彼岸花才对，可如今我没有察觉什么异常，且此花的第四色……”
　　就在这时，那颤抖的四色彼岸花，突然一震，其上的白色花瓣居然刹那间崩溃碎裂，化作一片白色光点，直奔蓝色花瓣而去，这彼岸花颤抖更为强烈，几个呼吸的时间，孟浩双目精芒一闪。
　　他亲眼看到，那蓝色花瓣此刻居然枯萎，刹那就完全消散，使得此刻漂浮在半空中的彼岸花，在这一瞬，只剩下了两色，但若仔细去看，还是能看到，那蓝色的花瓣并非完全消失，而是还有一丝存在，似可以随时间流逝而渐渐恢复。
　　而且这两色的彼岸花，此刻虽说虚弱，但竟有一股纯净的气息散出，似乎它吸收了四方珠后，哪怕是损失了一色，可从此之后，四方珠的解毒之力，在它身上，将再没有丝毫作用。
　　这两色彼岸花，一闪之下，不容孟浩拒绝的，直接融入到了他的天灵中，气息虚弱了大半之多，使得孟浩他站起了身，踌躇之后，眼中猛地露出一抹果断。
　　“这四方珠有些效果，但却显然不能将其完全解开，必须要想办法混入紫运宗，寻找解开这彼岸花的办法，不然此花毒在身，如鲠在喉！”


第0206章 黄家五仙
　　起身之后，孟浩右手抬起一拍储物袋，顿时血色面具出现在了孟浩手中，看着此面具，孟浩迟疑了一下，若非万不得已，他实在不愿去与皮冻有太多的纠缠。
　　此物的烦人程度，已到了极为恐怖的境界，孟浩深受其害，此刻沉默了片刻，他眼中露出一抹果断，灵识瞬间融入血色面具内。
　　眼前一暗，孟浩刚一进来，他就感受到了血獒那里的气息，这气息此刻已越来越强，使得孟浩略有心安。
　　血獒，是孟浩未来最大的杀手锏，他期待这只当年的小狗苏醒，也会一直等待，它苏醒过来，出现在自己的身边，仰天长啸的一刻。
　　紧接着，孟浩的灵识落在了那三尾幡上，停顿了一下，便不得不移开，此物显然是至宝，可却不能取出，这一点孟浩也很是无奈。
　　当孟浩的灵识看向李家老祖时，他愣了一下。
　　此刻的李家老祖，前所未有的憔悴，魂体仿佛要崩溃般，虚弱到了极致，尤其是呆滞的双目，还有那似乎绝望的神情，让孟浩在看到后，觉得自己对皮冻的恐怖程度，还是低估了……
　　皮冻变成的鹦鹉，正站在李家老祖的肩膀上，在那里双目冒光的说着，甚至孟浩都看到，李家老祖的身体，几乎每隔几息，都会颤抖一下。
　　孟浩有些迟疑，咬牙之下，这才慢慢靠近，可就在他临近的一瞬，皮冻猛地抬头，在察觉到孟浩的灵识后，顿时叫唤了起来。
　　“咦？你来了啊，要不你也参与进来，我和这老头刚刚说到七万年前的一次夕阳，还没说完呢，他都答应我了，要听我一直说完。”皮冻很是激动的样子，似对于能将孟浩拉入进来，很是期待。
　　孟浩内心哆嗦了一下，可还没等他开口，李家老祖那里在看到了孟浩后，如同看到了亲人一般，发出了一声激动的大吼。
　　在这吼声中，他似不顾一切的要冲来。
　　“老夫李学峰，李家数千年前的老祖，我当年夺舍了血仙传承内的一尊神卫，求求你，别让这鸟来了，我全说，你问我什么我都说……我这里还有李家的功法，还有李家的神通，你想要什么，我都说，都告诉你，求求你快点让它走吧，我……”
　　“闭嘴！没大没小的，我老人家就这么讨人厌么，你你你，你太不道德了，你是我的！！”这皮冻一听这话，顿时怒了，更是转身看向孟浩，很严肃的开口。
　　“他是我的！他还没从邪恶的路上回来，我还有七万多年……”
　　“你的，你的，他保准是你的！”孟浩连忙开口，斩钉截铁，没有丝毫迟疑。
　　“好吧，看在你小子这么痛快的份上，这一次的讨论，就不让你参与了，我要好好地教训一下这个老头，居然敢告状，我最恨人告状了，这不道德……”皮冻转头，怒气冲冲的开口，可目中的兴奋，却显然是暴露了内心对于突然多出这么一个话题的激动。
　　李家老祖露出绝望，哀求的望着孟浩，他此刻极为后悔，之前为何要倨傲，若早点顺从，也不会如今被这在他看来极为恐怖的鸟去折磨。
　　想到这段日子的生活，那种生不如死，死也死不了的噩梦，让李家老祖浑身颤抖。
　　孟浩干咳一声。
　　“您老人家千变万化，晚辈近期要混入一个宗门，不知前辈这里能否借一些变化之力？”孟浩小心的措辞，开口时身子还退后了几步。
　　皮冻一听，诧异的转身，望着孟浩。
　　“你要干嘛？你要干坏事！”
　　“不是的，在那个宗门里，有一个非常邪恶的家伙，我要混入那个宗门，去将此人擒拿，然后让前辈好好地教育一下，让他从邪恶的路上归来。”孟浩连忙义正言辞的开口，充满了正气。
　　“居然有这事？好好好，孟浩你这一次做的太对了，这样的邪恶的家伙，就需要我老人家来教育……不过……”皮冻立刻激动，可说着说着，忽然迟疑起来。
　　“我会最近这几日，就给前辈擒来一个恶霸，让前辈去感化。”孟浩连忙开口，声音充满了蛊惑。
　　“啊？”皮冻顿时更为激动，迟疑之意都少了很多。
　　“两个恶霸！”孟浩连忙趁热打铁。
　　皮冻身子颤抖，激动的拍打着翅膀，可隐隐似还有些迟疑。
　　“五个恶霸！这几天，我就去给你找五个恶霸回来。”孟浩一咬牙，果断开口。
　　皮冻一听这句话，顿时嗷嗷叫了起来，身体颤抖，双眼都激动的红了，盯着孟浩，似呼吸都急促。
　　“我要三个恶霸！！”皮冻猛地开口，一副豁出去的样子，更是紧张的看着孟浩，似生怕孟浩不同意。
　　“啊？三个？”孟浩一愣，他本以为皮冻这幅激动豁出去的模样，定然是狮子大开口，可却没想到是这样。
　　“三个，给我抓来三个恶霸，我就帮你！少一个都不行！”皮冻大吼起来，一副若孟浩不同意，就要拼命的模样。
　　孟浩内心泛起古怪，此刻连忙点头。
　　“好，给你找三个恶霸，一个都不会少！”孟浩说完，连忙收回灵识，深吸口气，神色更为古怪的看着手中的血色面具。
　　“这皮冻莫非不会数数？我说五个，他一副很拼的样子，喊出了三个……”孟浩内心嘀咕，连忙将这面具收起，身子一晃化作长虹，直接飞出洞府，此刻外面的雨已少了很多，孟浩身子疾驰，化作一道白线，刹那远去。
　　两天后。
　　“孟老弟，不远了，前面就是我家几个兄长居住的地方，到了那里，一定要住段时间，你我二人一见如故，说好要结拜一番，要知道在这里，我们黄家五仙的名头，对于老弟行走，有很大的保障！”山路上，一个三十多岁，穿着一身黄褂，有着八字胡，双眼略小的汉子，向着身边一个青年，笑着开口。
　　那少年似很腼腆，修为看起来是凝气八层的样子，比这黄褂汉子高出一层。
　　“多谢黄大哥，小弟第一次离开宗门，遇到黄大哥，是我之幸。”青年腼腆，连连道谢。
　　“出门在外就是要靠朋友，这点事不算什么，我几个兄长也很好客，且老弟如此年纪就有这般修为，日后不可限量，成为南域翘楚指日可待，甚至可与天骄同辉，我家几个兄长，定然极为重视，更乐意结交的。”这黄褂汉子哈哈一笑，拍了拍青年的肩膀，可目中却有一抹轻蔑与贪婪闪过，扫了一眼这青年显露在外的储物袋。
　　那储物袋他从未见过，一看就非同凡响。
　　实际上，以这黄褂汉子的眼界，他自然不可能见过这样的储物袋，因为这是乾坤袋，而这青年，自然就是孟浩。
　　二人在今天上午于一处荒山外遇到，当时这黄褂子汉子就一眼看到了这乾坤袋，可一看孟浩修为，便打消了立刻抢夺的念头，而是上前热情的攀谈，几句话就套出了不少内容。
　　“一个没听过名的宗门外出历练的弟子，这样的弟子，身上都有些宗门的保命法宝，不过大都是没有丝毫阅历，被我奉承了几句，就飘飘然了。”黄褂汉子笑眯眯的看着孟浩，内心已觉得自己将对方看透。
　　孟浩更为腼腆，内心的确很是庆幸，自己找了两天，终于找到了一个似乎是恶霸的此地修士，尤其幸运的是，此人带着自己，显然要去的地方，存在了更多皮冻喜欢的恶霸。
　　二人正说着，在他们前方的山下，出现了一座洞府，大门关闭，似掏空了半个山体开辟出来，洞府石门青色，门前还有两尊石狮，活灵活现的，却与这四周有些不协调，似乎是从别处搬运而来。
　　更是在洞府外，有两座高塔，组成这高塔的，不是土木，而是一堆骸骨，里面有人有兽，高高堆起，散发出阴森之感。
　　“老弟，就是那里了。”黄褂汉子哈哈一笑，向着孟浩开口。
　　“此地……”孟浩皱了下眉头。
　　“老哥知道你心里想什么，此地荒山野岭，我等修士居住在此，即便不去招惹别人，但也不得不防范，这些只是摆设，震慑宵小之辈。”黄褂汉子正色开口。
　　孟浩没有说话，但眼中却有了冷意，只是这黄褂汉子显然不可能察觉，此刻说着，一挥衣袖，取出一把飞剑，在山顶滑行化作长虹，直奔洞府而去。
　　孟浩在后，踏着飞剑，冷眼跟随。
　　二人刚一临近，那黄褂汉子右手抬起一挥，一道红光飞出，落在洞府石门上，顿时这石门轰轰震动，自行打开。
　　几乎在洞府石门开启的一瞬，其内走出了三个修士，这三人年纪都在四十左右，修为竟全部都是凝气九层的样子，其中二人一脸横肉，还有一人则是面黄肌瘦，可双目却有奸诈之芒，拿着一把扇子，此刻正笑着目光在孟浩身上一扫。
　　“三位哥哥，这是小弟半路遇到的孟小友，第一次走出宗门，被小弟我邀请过来居住一段日子，咱们可要好好的招待啊。”黄褂汉子哈哈一笑，身子落在三人旁，转头笑眯眯的看着孟浩。


第0207章 这洞府不错
　　那两个一脸横肉的大汉，目光在孟浩身上扫过，露出微笑，只是这笑容无论怎么看，都有些狰狞，仿佛在看一只没有丝毫挣扎之力的小羊羔。
　　三人里，手持扇子，身体消瘦，目有奸诈之芒的中年，则是笑容看起来最为和善，他向着孟浩一抱拳。
　　“黄某一早听到喜鹊在叫，还在纳闷莫非今日有贵客，之前一看道友，就觉有英杰之气扑面，听闻五弟这么一说，果然是宗门大家出来，人中龙凤之辈，这种道友，我等最是敬仰，道友，请入洞府一叙。”中年男子笑声中一抱拳。
　　“这个……”孟浩似被赞扬的有些不好意思，连忙抱拳，可对于踏入洞府，却是迟疑了一下，可内心却是一叹，暗道对方这奉承的话说的太假，若是换了自己来说，定然要更漂亮一些。
　　“老弟，都到了家门口了，来来来，跟哥哥进去，到了这里，就是自己家了。”黄褂汉子双眼一闪，脸上露出笑容，拉着孟浩就要踏入洞府。
　　在黄褂汉子的盛情邀请下，众人簇拥着有些迟疑的孟浩，走入洞府中，随着洞府石门轰的一声关闭，立刻在孟浩的眼前，出现了一片夜明珠光。
　　这里的洞府很是宽敞，其内略有奢华，居所众多，不但有炼丹之房，甚至更有一处药院。
　　“老弟，这是我二哥，这位是三哥，最后这个是四哥，我则排行老五。”黄褂汉子边走边介绍，笑声爽朗，可在传出时，却是暗中与那排行老二的奸诈男子，使了眼色。
　　“见过几位道友。”孟浩抱拳，更为腼腆的开口，目光则是扫过四周，看着此洞府，神色露出满意，尤其是看向那些夜明珠时，双目更是露出光芒。
　　“孟道友，这洞府还可以吧。”黄家老二，手中扇子轻摇，笑着说道，神色内有一抹他认为外人看不出来的轻蔑，如在戏耍一般，望着孟浩。
　　“不错不错，这洞府五脏俱全，密室不少，着实难得。”孟浩由衷的赞叹。
　　“尤其是这些夜明珠，更是绝佳，而且我看这里灵气不少，莫非此地还有灵泉？”孟浩诧异的问道。
　　“的确是有一处灵泉所在，不然我们五人也不会选择此地成为洞府。”黄家老二笑着说道，神色内的轻蔑更为明显，看着在他认为，是身陷虎穴的孟浩。
　　其旁的老三老四，则是望着孟浩，嘴角的狞笑越来越浓，在他们看来，这孟浩此刻如羊入狼口！
　　排行老五的黄褂汉子也在笑，他看着孟浩腰上的储物袋，笑容更为灿烂，他觉得今天是自己的幸运之日，顺手就牵回了一头肥羊。
　　孟浩同样也在笑，虽说腼腆，可笑容很真诚，很开心，这洞府他很看好，这几人他更看好，众人一起的笑声中，相拥走入洞府深处。
　　“我大哥近日找了个画师，正让画师为其作画，不便出来，孟道友，要不我们去看看？”黄家老二笑着开口，说完也不给孟浩拒绝的机会，就直接走向了这洞府的中心位置，那里有一处较大的空旷之地，四周夜明珠光芒更多，尤其是上首处，有一张巨大的座椅。
　　这座椅竟是晶石熔出，一个五旬左右的大汉，穿着一身紫毛长衣，神色威严，不怒自威，更有一股煞气弥漫，正端坐在那里。
　　这大汉的修为，不是凝气，而是筑基初期！
　　此刻在这大汉的前方，一个身体干瘦，甚至有些佝偻的白发老者，正颤着身体，哆哆嗦嗦拿着画笔，在身前一张画幕上，勾勒着大汉的身躯。
　　当众人走来时，那大汉目光一扫，直接无视了孟浩，看向了黄褂汉子，冷哼了一声。
　　“没事就不要外出，这段日子我总是眼皮乱跳，心神不宁。既然回来了，就坐吧，正好让这画匠给你们都留下一幅画像。”
　　黄褂汉子很敬畏，连忙点头称是，上前几步，坐在了这紫袍大汉的身边，与此同时，黄家老二等人，也都抱拳向那大汉恭敬的一拜，居然没一个理会孟浩，走到了大汉身边相继坐下。
　　几人在那里说着什么，使得孟浩独自一个人站在不远处，脸上不由得露出尴尬的样子。
　　“你这画匠好好给我们兄弟几人作画，等画好了，自然不会难为你。”紫袍大汉淡淡开口，话语说出时，那佝偻着身体的白发老头，身子又哆嗦了一下，连忙点头。
　　“还有老二，这段日子我总是心神很乱，你记得多检查一下阵法，若真有什么意外，我等也可以及时传送离去。”
　　“老三老四，你两个给我听好，这段日子不可外出！”紫袍大汉每说一句，他身边的那些人都连忙点头称是，无人去理会孟浩这里，使得孟浩更为尴尬，他想了想，还是觉得应该打个招呼，于是干咳了一声。
　　这一声干咳，还是无人理会，紫袍大汉看都不看孟浩这里，他身边的其他人，包括黄褂汉子，也是头也不抬。
　　孟浩叹了口气，用力的咳嗽了一声，打断了这几人的谈话，终于让这五人的目光，落在了自己身上。
　　“这人是谁。”紫袍大汉皱起眉头，阴森的开口。
　　“是老五外出时，顺手捡回来的一个小娃，据说是第一次出宗门。”黄家老二扇子一挥，笑着开口。
　　“这小子傻头傻脑的，身上有个不错的储物袋，于是我就上去攀谈了一下，没想到几句话就被我说的不知天南海北，就顺手将他带了回来。”黄褂汉子笑着说道。
　　“把你的储物袋拿过来。”紫袍大汉闻言，看了孟浩一眼，淡淡开口，神色很是倨傲，实际上在他看去，只有凝气期的孟浩，的确没资格让他在意太多。
　　“这洞府不错，给我如何，另外你这座椅也很好，不过有些浪费，也给我吧。”孟浩脸上露出微笑，看了看四周，很随意的说道，那看向四周的目光，如看自家的洞府一样。
　　这话语一出，那紫袍大汉一愣，其旁的老三老四，还有那黄褂汉子，则是大笑起来，笑声很是嚣张，回荡整个洞府时，黄家老二却是双眼一闪，露出一抹凝重之意。
　　“还有你们几人，也都和这洞府一起，给我吧。”孟浩笑谈间，向前走去，几乎就是他迈步走出的一瞬，黄家老三老四身子一跃而起，他们身体魁梧，一脸横肉，此刻笑声中带着轻蔑，直奔孟浩这里扑来。
　　“小崽子，到了你爷爷家的洞府，还敢口出狂言，吓疯了不成！”这二人本就距离孟浩不远，此刻一扑之下，刹那就临近，正狞笑间欲展开法术时，孟浩干咳了一声。
　　仅仅一声干咳，甚至孟浩看都没去看一眼，脚步还在向前走去，可靠近他的这两个大汉，却是如同撞在了无形的壁障上，轰的一声，二人面色大变，直接喷出鲜血，身体颤抖猛地倒卷，直接撞上了岩壁，再次喷出鲜血时，全身颤抖，神色骇然，他们体内的修为，在这一刹那被压制的如同凡人。
　　这一幕出现的太快，以至于其他几人还没等反应过来，孟浩已走近了那晶石座椅。
　　“找死！”黄褂汉子一声怒吼，身子刹那冲出时，其旁的黄家老二，也双目一闪之下，右手快速抬起向前一挥，立刻一只火鸟幻化，直奔孟浩而去，而他的身体，则是快速后退。
　　这一切说来缓慢，可实际上只是一瞬，孟浩连手都不需要抬起，只是淡淡的看了一眼扑来的黄褂汉子，立刻这黄褂汉子心神猛地震动，双眼刹那刺痛，心脏都在这一瞬仿佛失去了跳动的力气，整个人眼前一黑，一股让他绝望颤抖，无法挣扎的威压，刹那将其淹没。
　　鲜血喷出，这黄褂汉子身体蓦然倒卷，撞在了岩壁上，身体颤抖，双眼露出恐惧，更有强烈的骇然，他的脑海浮现的，是第一次遇到孟浩时，对方那腼腆的微笑与人畜无害的模样。
　　“你……你是谁……”这黄褂汉子身心在这一瞬被无法形容的恐惧彻底弥漫，他怎么也没想到，自己带回爱家的，不是一只肥羊，而是吞狼的凶兽！
　　至于黄家老二施展的火鸟，还没等靠近孟浩，就自行颤抖的崩溃开来，仿佛在孟浩面前，这火鸟术法，如孩童弄剑。
　　顷刻间，黄家五仙，四人骇然，那紫袍大汉端坐在座椅上，面色直接苍白，眼看孟浩走近，他面容扭曲，大吼一声，身子直接站起的刹那，孟浩看了这大汉一眼。
　　这一眼，落入紫袍大汉的眼中，化作了他整个世界的雷霆，轰隆隆的巨响如要炸开他的脑海，让他的身体瞬间哆嗦，一股生死危机直接浮现，仿佛这一眼，可以望穿一个世界，直接将其毁灭的彻彻底底。
　　“筑基大圆满……”紫袍大汉哆嗦着失声开口，露出无法置信。


第0208章 斩花之路莫问天
　　一股绝望在紫袍大汉内心浮现，充满了苦涩，他直接就失去了一切抵抗之心，让他一个筑基初期，去与筑基大圆满对战，他根本就没有这个勇气。
　　眼看孟浩神色平静的走来，这紫袍大汉连忙向旁退了几步，向着孟浩这里毫不迟疑的抱拳一拜。
　　“拜见前辈。”
　　“你们几个，还不过来拜见前辈！”紫袍大汉急声开口，此刻也顾不得辈分的问题，话语间，黄家老二身体颤抖，连忙几步跑了过来，向着孟浩深深一拜。
　　他内心颤抖恐惧，他无论如何也无法想到，这之前自己认为的羊羔，摇身一变，成为了足以灭杀自己数百遍的凶神恶煞。
　　老三老四，还有那黄褂汉子，此刻也都颤抖的来到紫袍大汉的身边，兄弟五人，向着孟浩那里齐齐一拜。
　　这里最苦涩的，就是黄褂汉子了，最后悔的，也是他……
　　他更是看到了紫袍大汉，余光看向自己时，那怨毒以及恨之入骨的神情，使得这黄褂汉子眼前一黑，险些昏死过去。
　　孟浩干咳一声，坐在了那晶石座椅上，目光落在了不远处的五人，这五人此刻所站的位置，正是孟浩之前之处……
　　一旁的画师老者，似乎被这一幕震慑在了当场，完全愣了，呆呆的看着这一幕。
　　“前辈……”紫袍大汉内心紧张，此刻头皮发麻，正要对之前的事情解释时，孟浩那里目光扫来，让这紫袍大汉身体一震，竟不敢开口。
　　“我看你修为不易，第一座道台已开多年，这样吧，我这里有一颗丹药，对你有些帮助。”孟浩看了紫袍大汉一眼，右手抬起时，手心内多出一枚丹药。
　　这是一枚很普通的丹药，筑基期可以吞下，但作用甚微……
　　“这丹药，你准备花多少灵石买走？”孟浩淡淡开口。
　　“这……”紫袍大汉闻言一咬牙，直接将储物袋拿出，恭敬的放在了孟浩的面前，孟浩微微皱了一下眉头，紫袍大汉身子哆嗦了一下，转身恶狠狠地看向身后的四人，这几人一个个都颤抖，连忙取出所有家产，最终，紫袍大汉更是将洞府内储藏的，他们这些年的积蓄都全部取出，又加上了这座洞府，这才从孟浩的手中，换来了那粒丹药。
　　孟浩神色如常，将所有物品收走，目光落在了黄褂汉子身上，此人一看孟浩目光，顿时哭丧着脸，一副求饶之意，孟浩目光移开，最后落在了黄家老二身上。
　　“我之前听说你们这里有阵法？”
　　“有，有一座传送阵，原本就是在这洞府内之物，此物是我等无意中发现，并非我们开辟，这阵法还能用，可直接传送到一个固定地点。”黄家老二连忙开口，不敢有丝毫隐瞒，一五一十的说道。
　　内心则是极为苦涩，对于黄褂汉子那里，也充满了怨毒。
　　“该死的黄老五，你带谁回来不好，偏偏带了一个祖宗回来！！”
　　孟浩点了点头，灵识早已散开，也察觉到了那阵法的位置，此刻看了下方五人一眼，右手蓦然抬起直接一挥，这五人根本就无法反抗，刹那就被孟浩直接抓来，还没等他们看清什么，孟浩已将这五人送入到了乾坤袋内，进入到了血色面具的世界中。
　　血色世界内，皮冻正在教育李家老祖，李家老祖满脸憔悴，双目无神，一副活着比死去还要痛苦的模样，身体几乎要涣散。
　　孟浩带着黄家五人，刚一出现，立刻就引起了皮冻的注意，它一眼就看到了孟浩身后的黄家五修，顿时双眼露出激动，撇下李家老祖直接飞来。
　　“恶霸，我闻到了恶霸的气息，他们都是恶霸，他们不道德！！”皮冻激动的飞近，绕着此刻惊恐不知身在何处的黄家五修几圈，越加的兴奋起来。
　　“前辈，这几人就是我数日前承诺的，需要前辈去教育，让他们从邪恶的路上归来的恶霸。”孟浩干咳一声，连忙开口。
　　“好好好，你说话算数，我说话也算数，让我先数数啊。”皮冻连连点头，激动的抬起一边翅膀，落在了紫袍大汉身上。
　　“一、二、三……”皮冻从紫袍大汉以及黄家老二老三那里点去，落在黄家老四身上时，它愣了一下。
　　“一……二？”皮冻翅膀最后点在了黄褂汉子身上，面色立刻有些难看，一副被羞辱的样子，猛地转身盯着孟浩。
　　“你骗我！！”
　　孟浩一愣。
　　“你看，一、二、三、一、二！！这是两个恶霸，我要三个，我要三个恶霸！！”皮冻愤怒的大吼，一副被欺骗的模样。
　　孟浩睁大了眼，忽然脑海明悟归来，暗道莫非这该死的皮冻只懂数一二三？
　　想到这里，他毫不迟疑，身子向前一步迈去，右手抬起一挥，顿时黄褂汉子与那黄家老四，身影刹那消失。
　　“刚才弄错了，你再数数。”孟浩赶紧开口。
　　“一、二、三……哈哈，是三个，三个恶霸，好好好。”皮冻认真的数了一遍，顿时又激动了，在半空拍打着翅膀饶了几圈后，顿时有一抹雷光刹那从其身上飞出，直奔孟浩而来。
　　孟浩没有闪躲，任由那雷光碰触，融入灵识内。
　　“这是我的本命雷意，可以让你变化一次，一定要把那个恶霸抓回来！”皮冻声音传出时，已经落在了紫袍大汉的肩膀上，一副很友好的样子。
　　“嗨，你好，我叫极厌，你叫什么？”
　　紫袍大汉愣了一下，孟浩不等对方说话，迅速离开了血色面具，他可以想象的到，只要那紫袍大汉一回话，等待他的，将是苦海……
　　洞府内，孟浩抬头，双目一闪，露出沉思。
　　“这皮冻居然只会数一二三……此事应该多加利用一下。”正沉思时，孟浩抬头，目光落在了不远处此刻神色呆滞的老者画师身上。
　　这老人明显不是修士，只是一个凡人。
　　“老人家，可是附近村落之人？我将你送回家中吧。”孟浩看了一眼老者，起身轻声开口。
　　“可……我的画还没画完，要不，我给你画？”老者似很害怕，迟疑了一下，这才颤声说道，目中露出了期待。
　　孟浩怔了一下，双目微缩，仔细的看了一眼这老者，此人无论怎么看都是凡人，许久，孟浩点了点头。
　　“那就劳烦老人家了。”孟浩说完，又坐在了那座椅上，看着老者。
　　老者深吸口气，颤抖的抬起手中的画笔，望了孟浩一眼，便开始作画。
　　时间慢慢流逝，这一次的作画，竟持续了两个时辰，期间孟浩没有不耐，他看着老者那认真的神情，默默的让自己不动，等待对方画完。
　　直至许久，老者放下了笔，看着眼前的画幕，神色露出满足，抬头望着孟浩，浮现了笑容。
　　“画完了，你看看像不像？”老者笑着说道，一脸期待。
　　孟浩也笑了，起身走到了老者近前，目光落在了画幕上，那上面有一个青年端坐在椅子上，四周是一片山峦，不能说画的不好，只是与孟浩这里明显还是有些差距，只有三成相似而已。
　　“挺像的。”孟浩微笑点头，右手抬起一指画幕。
　　“这里的两道痕，是什么？”孟浩手指之处，是画幕之人上方，被勾勒的两道长痕，这两道痕看起来很突兀，孟浩不知晓何意。
　　“我们的上面是什么？”老者闻言，微笑开口。
　　孟浩一怔，看了老者一眼，笑了笑。
　　“是天。”孟浩平静说道。
　　“你仔细想想。”老者望着孟浩，笑容仿佛带着深意，这一刻的他，在孟浩眼里与之前截然不同，孟浩沉默片刻后抬起头，双目一闪之下，如穿透了洞府，看到了外面的天空。
　　许久，孟浩低头，可却双眼刹那一缩，那老者……竟消失不见了！
　　“解建木万年之念，择老夫残身之惑，故应缘而来，为你作画一副，封彼岸花身，炼其天赋融你之魂，封印期间你不但无碍，更可具备彼岸花的本命草木天赋，给你足够时日，解身残念。老夫万年记一人，凡被记住者，季姓斩因果不可灭。”沧桑的声音，在这一瞬回荡在这洞府内，落入孟浩的耳中，使得孟浩全身一震，他灵识蓦然散开，一无所有。
　　许久，孟浩深吸口气，目中露出精芒，转头再次看向那张画幕时，整个人深吸口气，怔了很久。
　　画幕里所画的，竟不是孟浩，而是一朵……彼岸花！
　　此画狰狞，更有不甘心，似要癫狂，可却如被困住封印，存在于画幕里，栩栩如生！
　　更是在那画幕上，还有一行小字。
　　彼岸花开七色天，花落成仙一千年，仙山之门藏因果，斩花之路莫问天……于南天星南域，为小友画。
　　水东流。


第0209章 秘会寻机
　　孟浩深吸口气，猛地抬头，沉默了很久，他脑海浮现了当日在宋家的云层漩涡内，站在那棵参天大树上，看到远处的虚无里，出现的一行字迹，落款，也是水东流！
　　半晌之后，孟浩盘膝坐在地上，感受体内，一炷香后他睁开眼，目中露出一抹精芒，他清楚的察觉到，自己体内的彼岸花毒，被一股说不出的无形力量压制的死死，仿佛陷入了沉睡，如被封印。
　　这是比春秋木还要强大的效果，更是为孟浩的解毒，留出了足够的时间，孟浩深吸口气，起身将那画幕珍重的收起，抱拳向着之前老者所在的地方深深一拜。
　　“多谢前辈相助。”孟浩这一拜，足足停顿了数十息，这才起身，此刻他岂能不明白，这老者之所以出现在这里，正是等自己而来。
　　“水东流……”孟浩沉默片刻，转身走向这洞府的密室，一处处密室走过，将这里一切能带走的，统统都带走后，站在了一处传送阵旁，低头看了几眼，孟浩尽管对阵法没有什么研究，但毕竟使用过几次，此刻取出灵石放在了阵法中心，不多时，阵法光芒急速闪耀，很快传送之芒就将孟浩身体覆盖。
　　一声嗡鸣回荡，震动整个山峰，光芒刺目一闪，很快消失，一同消失的还有孟浩的身影，无影无踪。
　　南域，紫运宗所在的东来国，其边缘位置的一片荒山之中，一座高耸的山峰内，同样被人开辟出的一处荒废的洞府里，此刻有光芒闪耀，随着光芒的消失，孟浩的身影从其内迈步走出。
　　他回头看了一眼这荒废的洞府，又看了看那略有残破，可还能使用的传送阵，记住了这里的位置后，身子一晃，化作长虹冲出此地，直奔天空。
　　在飞出时，他的身体上似有一层流光闪过，随着光芒渐渐消失，孟浩的样子浑然大变，皮肤不再是略黑，而是白皙，年纪看起来不再是青年，而是化作了十六七岁，儒雅的气息完全显露，彻底换了模样，甚至还给人一种稚嫩的感觉。
　　“因太灵经的事情，估计南域几个大宗家族，都在寻找我，既然如此，紫运宗，我必须要混入进去。”
　　“无论是为了解毒，还是学习炼丹之法，又或者是紫气东来，都要在这紫运宗内得到，除此……我也需要一个具备大宗门的身份。”孟浩若有所思，目中露出果断。
　　数日后，紫运宗外，一处修士的城池内。
　　此城名紫月，极为热闹繁华，可以说是东来国中，修士来往最多之城，尤其是每年的七月，随着紫运宗展开一年一次的丹拍，就使得这里往来修士更多，不但整个东来国的宗门凝聚，甚至整个南域的不少宗门，也都会传送而来，参与丹拍。
　　所谓的丹拍，是紫运宗主办的丹药拍卖大会，每年的这个时候，紫运宗内大量的丹师，都会将自己炼制的较为满意的丹药送入此地，去进行这场拍卖会，不但可以获得利益，更是成为了在炼丹造诣上，于外界崭露头角的方式之一。
　　甚至每一次的丹拍，就连紫运宗的主炉丹师，也都会有不少人参与进来，就使得此地的热闹程度，吸引了其他大宗的注意。
　　毕竟主炉丹师，在紫运宗内地位不同寻常，往往其他宗门花费重金，也都难以培养出一位，整个南域，唯有紫运宗，才可以培养出主炉丹师。
　　而紫运宗，之所以可以成为南域大宗，丹师的存在，占据了一半的原因，另一半，则是太灵经的残卷紫气东来之术。
　　也正因此，就使得紫运宗内的格局，划分了两大脉，一宗是紫气脉，一宗是丹东脉！
　　紫气脉修行术法道修，丹东脉一心丹道炼尘，双方相辅相成，相敬如宾，如此才成就了紫运宗的地位。
　　此刻，在这一年的紫运宗丹拍，还有几日就要展开之时，于这紫月城内，有一个十六七岁的少年书生，穿着一身文士长袍，正带着向往，于此城中心的广场旁，抬头望着远处的一座山。
　　那是一座紫色的山，紫光滔天，似可以将半个天空都染成紫色，远远看去，这根本就不是一座山，而是一尊……巨大的如山般的雕像！
　　这雕像是一个老者，在这老者面前，有一座山形丹炉，还有一卷分明是雕刻出来的卷轴，此刻也都散发紫光，使得此地足以让人一眼看去，明显不凡。
　　这一切，正是紫运宗的山门！
　　“那是紫运宗的开宗老祖，道号紫东真人，他老人家早已成仙，留下道统，繁衍至今，成为了如今南域五大宗门之一的紫运宗。”在这少年书生的身边，一个三十多岁的干瘦中年，贼眉鼠眼的，于少年身旁感慨的开口。
　　“后人忆其容，以山为体，雕刻城像，他老人家面前的丹炉，代表了紫运宗的丹东一脉，那卷经书，则代表了紫气一脉，连在一起，化作了紫运宗磅礴的山门。过了此门，无尽之山，吊桥相连，组成一片外人不可看到的朦胧，那里，则是紫运宗所在。”中年男子缓缓开口，神色露出尊敬之意。
　　至于其旁的少年书生，看似神往，可目中深处，却有一抹寒芒闪过。
　　这少年书生，自然就是改变了样子的孟浩，其旁的干瘦男子，则是他在入城后，找到的可以快速让陌生人了解此地的帮办。
　　“如此大宗，若能拜入其内，则此生没有遗憾。”孟浩轻声开口，看着那磅礴的山门，言辞中充满了向往之意。
　　“此事几乎不可能，这紫运宗很少招收弟子，就算是招收，也大都是被东来国的修真家族以及宗门推荐，至于外人，他们是不收的。若真收的话，这整个东来国，得有多少人梦寐以求的要拜入紫运宗啊，小友，这天色也不早了，你到底想要买些什么物品，我这就带你去寻找。”干瘦男子笑着说道。
　　“不用了，我已找到。”孟浩微笑，从储物袋内拿出一枚灵石，递给了干瘦男子后，微微一抱拳，迈步向广场另一边的街区走去。
　　干瘦男子愣了一下，将这灵石收起，他陪着对方一上午，觉得这少年很是奇怪，只是在城内转悠，不去看任何物品，此刻也没多想，这干瘦男子转身离去，琢磨着还有一下午的时间，或许还能接到生意。
　　孟浩迈步间，走到了广场另一边的街区，在其中一间店铺外，他脚步顿了一下，目光扫过此店，这是一间丹药坊，其内墙壁上，以一些废丹，组成了一个丹炉的轮廓，在那丹炉轮廓的中心，还组成了一个椭圆的印记。
　　在那印记内，还有四枚废丹。
　　看起来很平常，没有什么出奇之处，可孟浩却是在看到后，脸上浮现了笑容，走入一条小巷，出来时，已带着斗笠，穿着宽大的长袍，迈步直接走入这丹药铺中。
　　药铺不大，此刻里面除了一个伙计，再没有其他人。
　　“我要此丹，一枚。”孟浩右手一指磅礴架子上，摆放着一些廉价的丹药。
　　那伙计眼皮抬起，看了孟浩一眼，上前将这孟浩所指的丹药取出。
　　“此丹凝气五层可用，价值十七个灵石。”他话语刚说完，孟浩已将丹药拿在了手里，看都不看，一甩之下，此丹直奔墙壁那些废丹勾勒的丹炉壁画而去，直接烙在了椭圆形印记中心，使得那里原本存在的四粒废丹，此刻变成了五粒。
　　做完这些，孟浩一语不发，扔下灵石，转身离去。
　　那伙计愣了一下，突然双眼露出精芒，在孟浩身后抱拳，深深一拜。
　　时间慢慢流逝，孟浩居住在了这紫月城内，也就等了两天，在这场紫运宗的丹拍进行了第一天时，深夜，盘膝打坐的孟浩，忽然睁开了眼，从储物袋内，取出了一枚正闪闪发光的玉简。
　　这玉简，是一块令牌，秘会之牌！在这令牌上，有一个图案，若仔细去看，可以看出这图案正是丹药铺墙壁上，那些废丹组成的印记。
　　此刻外面月色降临，孟浩看了一眼秘会令牌，将其收起后身子一晃，离开此地。
　　不多时，孟浩的身影，出现在了这间丹药铺子外，他头上戴着斗笠，衣服宽大遮盖了身影，慢吞吞的走上进前，敲响了关闭的木门。
　　只敲三下，那木门自行打开，其内一片漆黑。
　　孟浩双目一闪，仔细的看了看后，这才迈步直接踏入，仿佛踏进了水面中，波纹回荡间，孟浩眼前光芒一亮，不再是其内，而是出现了一座王府。
　　王府的样子，与孟浩当初第一次看到时，一模一样，府衙外，一个老者双手捧在一起，套在袖子内，在孟浩出现时，抬头看了一眼，没有说话。
　　孟浩迈步走来，取出秘会令牌，那老者重新低下了头。
　　孟浩这才从其身边走过，踏入这王府内。
　　歌舞之声隐隐传来，格局与孟浩当初第一次到来时一模一样，穿过一片片假山，在孟浩的前方，出现了一处亭阁，里面有四个修士端坐，都彼此遮盖了面貌身影，让人看不清真容。


第0210章 拜入紫运宗
　　孟浩平静的踏入此地，不看四周之人，也无人去看他，坐在了一旁。
　　时间不长，又有三人到来，四周只闻歌声，不见舞影，使得这里给人一种诡异之感，就在这时，一声爽朗的笑声传出，却见一个老者从远处走来，这老者面色红润，迈步时来到了此地，端坐在了上首位置。
　　“应诸位之意，此番秘会开启，规矩老夫就不多说了，诸位道友都是本会宾客，不止一次参与，那么，就开始吧。”老者说着，大袖一甩，一尊九龙炉出现，落在了众人中心的地面，雾气扩散时，孟浩看了那老者一眼。
　　这老者显然与当初孟浩所看并非一人，可当日孟浩的修为也远不如现在，此刻以他的灵识，一眼就看出这老者绝非真人。
　　而是一具幻影之身！
　　“这秘会很是神秘，来头也绝然不小，无论是青罗宗那次，还是如今的这里，格局都是一模一样。”孟浩若有所思，右手抬起拿出一枚玉简，烙印后扔入九龙炉内。
　　随着众人纷纷如此，大量的雾气猛地从炉龙之口内散出，直奔众人，将此地之人都笼罩在了一处处雾气内。
　　随着面前一片片光芒出现，孟浩一一看去，立刻双目闪动，这里面居然绝大多数，都是丹药丹方，还有不少药草的交易。
　　“估计这几个人里，定有紫运宗丹东一脉之人，应不是丹师，而是主炉丹师。”孟浩若有所思，他这段日子对于紫运宗的丹东一脉，从各个方面打探了不少事情。
　　比如这丹东一脉的弟子，从药童开始，随后是丹师，再后则是主炉丹师，主炉分四色，其中紫炉丹师，任何一个，都会被整个南域的宗门极为重视。
　　因为一旦成为了紫炉丹师，本身就可以去聆听丹鬼大师的讲丹，更是自动就成为了丹鬼大师的记名弟子，除此之外，想要成为丹鬼大师的记名弟子，唯有被其亲点，一步登天才可。
　　比如当年的丁信，本是紫气一脉的弟子，因具备了炼丹的天资，被丹鬼大师钦点，成为了其记名弟子，可惜时间不久，还没等学丹，便去了赵国，陨落在了孟浩的手中。
　　而至今为止，唯一一个被丹鬼大师收为亲传弟子的，只有一人，她就是楚玉嫣。可即便她身为丹鬼大师亲传弟子，可实际上如今的炼丹造诣，也只是主炉的程度，距离紫炉，还需机缘。
　　孟浩沉思片刻，目光从眼前的一团团柔光中闪过，右手抬起一抓，将属于他的烙印之芒取来，重新刻下了所需，这才放出，默默等待。
　　不多时，一道流光出现。
　　“你有后辈想拜入紫运宗丹东一脉成为药童？此事需人引荐，你拿什么来交换？”
　　孟浩双眼闪动，这就是他在紫月城内寻找秘会之处的原因所在，想要拜入紫运宗，常规的方法根本就不可能，所以他才选择了秘会，尤其是如今丹拍进行中，在孟浩判断，这秘会里，定然有紫运宗的主炉丹师参与，暗中卖丹。
　　毕竟宗门越大，龙蛇混杂，难免有私心之辈。
　　而丹药既然都可以私下去卖，一个药童的名额，想来也属于可交易之内，毕竟对于庞大的紫运宗而言，药童的数量近乎十万，多一个名额，实在是不算什么。
　　孟浩没有立刻回复，而是等待，直至两炷香过去，再无人问询后，孟浩这才与之前传来信息之人交涉起来，期间判断真伪，彼此试探，这些对于孟浩而言不陌生。
　　时间不长，二人达成约定，孟浩以一株从靠山老祖洞府内获得的药草，换来了一个药童的名额，二人交易之后，孟浩这里多出了一枚玉简。
　　这玉简是青色的，其上雕刻一个丹炉。
　　这场秘会到了这里，已差不多尾声，随着四周雾气消散，随着众人化作长虹一一离去，当孟浩踏入光幕时，出现在了紫月城一处偏僻的角落里，他低头一晃，快速消失。
　　三日后，紫运宗山门下，化身十六七岁，如书生般的孟浩，带着忐忑的表情，紧张中存在了恭敬，将手中的青色玉简，递给了身前一个身子较胖的中年男子。
　　这男子穿着一身道袍，嘴角蓄着胡子，看了一眼孟浩，又看了看手中的玉简。
　　“既持有推荐之简，可以收你成为我紫运宗的药童，不过成为药童，需走过真言关，今日算你在内，一共有三人手持玉简要拜入宗门，走吧，若你们心怀叵测，真言桥上生死绝。”这男子修为在凝气七八层的样子，说完大袖一甩，走在前方。
　　孟浩所在山脚，正是那座丹炉之山，在这里可以遥遥看到紫东真人磅礴的雕像，随着那中年男子，二人顺着山路，到了半山腰时，在孟浩的前方出现了一条索桥，此桥摇摇，蔓延云层之中，只能隐隐看到穿梭了那紫东真人的雕像，尽头处，是这雕像身后，一座云雾缭绕的山峰之顶。
　　桥下，则是深渊，一旦跌落，若不显露修为，必死无疑。
　　在不远处的桥旁，此刻站着一个修士，这修士约莫三十多岁，表情麻木，他身后站着两个少年，都是十五六岁的年纪，一男一女，此刻都满脸紧张的望着那条让人觉得头皮发麻的索桥。
　　胖修士带着孟浩走到近前，打了个哈欠。
　　“你们三个走上此桥，若无二心，自然可平安走到尽头，到了那里，就算是成为我紫运宗的药童，若存二心，途中死亡之人，多少年来已数之不尽。”胖修士说着，便不再理会孟浩等人。
　　那面无表情的修士，也闭上了眼。
　　孟浩看了一眼吊桥，没有迟疑迈步向前一步走去，在他身后，那少年男女纷纷咬牙之下，跟随在后。
　　此桥一踏上，顿时摇晃，孟浩深吸口气，迈步向前走去，直至离开了丹炉山，走到了半空时，狂风呼啸，使得此桥摇晃更为强烈，就在这时，忽然一声轻叹徐徐传来，这叹息的声音从孟浩耳边吹过时，让孟浩心神一震。
　　他脑海中在这一瞬，竟出现了无数的杂念，这些杂念内蕴含了他想拜入紫运宗的种种目的，似不受控制的涌现，可以任意被人查阅般。
　　可就在这时，忽然孟浩身上，属于皮冻变化之力的那一缕气息，猛然间显露，竟直接将孟浩浮现出的这些杂念压了下来，就在这时，孟浩清晰的感受到似有一道无形的目光，从那紫东真人的雕像上传来，落在了自己的身上，如在审查。
　　孟浩内心一动，在那些杂念被压下的同时，努力去想象对学习炼丹的渴望，对拜入紫运宗的向往，以及期待之意，种种思绪不断地出现。
　　那无形的目光在孟浩身上一扫，停顿了约莫十多息后，这才移开，看向了他身后的那少年二人。
　　孟浩让自己面色苍白一些，继续前行时，他身后传来了一声惨叫，那少女无碍，可少年却整个人直接从这索桥上跌落，直奔下方而去。
　　一股筑基初期的修为瞬间从少年身上爆发，可几乎刚刚出现，这少年的身体就猛地一震，露出惊恐，他的修为居然刹那消失的无影无踪，如真的成为了凡人，直奔深渊。
　　孟浩深吸口气，让自己身体颤抖，神色露出坚决的同时，也露出害怕的模样，可却咬牙一路走去，期间那无形的目光，一共出现了九次，一次比一次凝望的时间长久，直至孟浩走过了紫东真人的雕像，走出了吊桥，踏上了这处于紫运宗山门内，第一座山峰上时，他知道，自己成功了。
　　在他的面前，有一个老者，这老者穿着青色的长衫，站在那里，居然有一股丹药的香气从其身上散出，很是浓郁。
　　他目光淡淡的看了孟浩一眼，点了点头，能从真言桥上走过之人，即便是有其他的目的，可却也通过了考验，此索桥看似寻常，可实际上却是丹东一脉多少年来，考验入门弟子的关键所在，但凡被认可，都可入门。
　　“叫什么名字。”
　　“方木。”孟浩带着紧张，连忙一拜开口。
　　“老夫是丹东一脉药地的执事徐辰，负责所有新入宗的药童。拜入紫运宗丹东一脉，是你的造化，药童是丹东一脉的基础，任何一个主炉丹师，都是从丹师晋升，而丹师，则是从药童中选拔。日后能否成为受人尊敬的主炉丹师，就看个人的机缘与天资了。”老者淡淡开口时，孟浩身后，那少女颤抖着也终于来临，站在孟浩的身边，此刻小脸苍白。
　　“走吧，到了这里，以后此地、此宗就是你们的家。”老者微微一笑，神色中多出了一抹和善，大袖一甩，一股柔缓之风出现，卷着孟浩与少女，随着老者直奔前方而去。
　　一路穿梭了一山山，孟浩放眼看去，整个紫运宗山峦无数，更有大量的山谷，其内雕栏玉砌，如同仙境。
　　“这里……以后就是我方木这个身份，需要长久存在的宗门了……”孟浩看着下方的一切，双目露出一抹精芒。
　　正看着，忽然孟浩神色有些古怪，他看到了在下方一处山谷内，阁楼之中有一处空地，那空地上，被人刺入了一把铁枪。
　　此枪，让孟浩觉得有些眼熟……


第0211章 邪恶的名字……
　　不多时，老者带着孟浩与少女，出现在了一处山谷内，此地很大，一处处阁楼林立，远处还有不少区域种植了众多药草，刚一到来，孟浩就闻到了阵阵清香的气息。
　　此地还有很多少年，一个个都穿着淡黄色的短衫，有的在采摘药草，有的则是拿着玉简冥思苦想，还有一些，正冲着夕阳抬起手掌，表情认真的望着掌心内一些药草诡异的摇晃。
　　“白云来！”老者降临后，大修一甩，开口传出声音，他的出现，立刻让四周那些少年纷纷抬头看去，在发现了老者后，全部都神色露出恭敬，抱拳一拜。
　　一个个头不高，约莫三十多岁的青年，此刻正快速的从一处阁楼内跑出，直奔老者，很快就到了近前。
　　“徐大师召唤小的，有何吩咐，这宗门内一切事情，小的都能有办法去给您老人家办了。”这青年一脸阿谀之意，连忙开口。
　　他话刚说完，老者就一瞪眼。
　　“这二人是刚拜入宗门的药童，你交代一下，带他们去取了令牌功法。”老者说完，回头看了一眼孟浩与那少女，微微点头，勉励一番，这才化作长虹离去。
　　等老者离去了，四周的少年一个个都不再理会，继续做着彼此的事情，对于孟浩这里，没有恶意，也没有善意，而是很平静。
　　这样的宗门，让孟浩一时还有些不适应，他习惯了靠山宗内的生活，此刻接触第二个宗门，内心颇为感慨。
　　“拜见白师兄。”孟浩身边的少女，此刻轻声开口，欠身向着那白云来一拜。
　　“又没有长辈在，不用拜了。”白云来哈哈一笑，看了眼孟浩，又看了看那少女。
　　“你们两个来的不巧，宗门的药童大都去忙活丹拍了，如今剩下的人不多，也就看不出热闹，不过没关系，有我老白在，包管你们会快速了解咱们紫运宗。来来来，我带你们溜达溜达，熟悉熟悉这里。”白云来笑着开口，问询了彼此的名字后，带着孟浩与那少女，向前走去。
　　“要说咱们紫运宗的丹东一脉，那可大了去了，这样的丹谷，足足有一百个，每个容纳近千药童，平日里种植药草，默记药性，不时还要外出采药，整个南域，谁最累？我们紫运宗的药童最累。”
　　“十万药童，虽说各有所工，但实际上每一种活都要会干，要记十万药草，要善养各类草药，更要分出时间修行，不然就不能催发药龄，你们啊，以后就明白了。”
　　“咱们药童，就是后娘生的，除非能脱颖而出成为丹师，那就可以真正学习炼丹了，而且成了丹师后，就会有内门弟子过来邀请去炼丹，按照宗门的规矩，每次炼丹都要给咱们报酬的，那才是好日子。可惜，十万药童，谁不想成为丹师？可整个宗门的丹师也都不到一千人，难啊。”
　　这白云来语速很快，带着孟浩与那少女，一边说着，一边走出一片片山谷。
　　“看到这里了么，此地是丹师才可以进出的地方，我们就别进去了。”
　　“这里，是紫气一脉的区域了，不过不是内门，而是外门所在。”白云来说着，已带孟浩二人踏入到了前方的一片山谷，途中遇到了不少紫运宗紫气一脉的修士，一个个都是外门弟子，在看到白云来时，都一个个露出客气的模样，似这白云来在宗门内，很有影响力的样子。
　　孟浩干咳一声，奉承了一句后，白云来顿时高兴了。
　　“要知道我可是宗门里的百事通，少有我不能办的事，以后方师弟你有什么麻烦，就来找我，师兄帮你解决。”
　　正说着，忽然白云来脚步一顿，一指前方山谷中心，那里有一杆铁枪，被生生刺入地面内，这铁枪都已弯曲，上面风吹雨打的，已生满了锈迹。
　　“看到那把枪了没有，这里面可是有一个故事。”白云来先是看了看四周，这才低声对孟浩与那少女开口。
　　孟浩神色古怪，他之前在天空上就看到过，方才踏入这山谷时，第一眼就发现了这铁枪，此刻干咳一声，神色装出感兴趣的样子。
　　“知道这是谁放在此地的？是我们宗门的吴丁秋长老，传说在十年前，一个夜黑风高的日子，吴长老带着滔天的愤怒归来，手中拿着这把传说中过的铁枪，直接在半空一掌甩落，将此枪定在了这里！当时还传出了声音，说让紫运宗的外门弟子，要铭记这铁枪之耻，一个个别天天愚笨的要死，这样愚笨下去，不如真的去死！”白云来低声开口，声音很小，可却说得绘声绘色，听的那少女睁大了眼。
　　孟浩则是下意识的又咳嗽了一声。
　　“这铁枪有什么来历？”少女好奇的问道。
　　“来历？嘿嘿，来历老大了，传说在十年前，有一群外门弟子去参加晋升内门的考验，结果在那充满了凶险的地方，遇到了一个邪恶的人，此人居然将这么一把铁枪，卖给了当时那一代外门弟子里，两个最强者！
　　而且是卖出了一个倾家荡产，那两个弟子的全部财产都拿出了，甚至还欠下了身边不少同门灵石，这才将这把铁枪当做宝贝般的买走。
　　唉，他们前些年，才将欠下的灵石还上，此事让当时带队的吴长老大怒，认为是莫大的耻辱。你们说此人邪恶吧。”白云来感叹连连。
　　“竟如此邪恶，实在太过分了。”少女听得目瞪口呆，她看了眼铁枪，此物怎么看，都只是寻常凡物，她想不明白那两个外门的最强弟子，为何会花费如此代价买来。
　　孟浩很是心虚，眼看白云来看向自己，连忙一脸严肃的点头。
　　“此人无比邪恶，这种事情让人发指！”孟浩立刻开口，表示认同的观点，实际上在宋家看到千水痕与吕宋时，孟浩就已经猜到了，当年的事情，对他二人的打击与影响，至今还在。
　　可怎么也没想到，这影响已经扩散到了整个紫运宗门，想到这里，孟浩忽然对千、吕二人极为同情，也就理解了二人当日在宋家，对自己咬牙切齿的愤怒。
　　“这把枪竖在这里，成为一个教训，好让所有紫运宗的外门弟子，都牢牢地记住这件事……”白云来摇头感慨。
　　“那卖出这把枪的人是谁啊？”少女好奇心更强了。
　　“此人名叫孟浩，孟浩你知道吧，最近南域都传开了，宋家的女婿，太灵经的传人，楚师姐的绯闻之友。”白云来连忙低声开口。
　　“孟浩？”少女一愣。
　　“小声点！这个名字在紫运宗，那是避讳，无人敢大声去说……”白云来急忙说道。
　　孟浩在一旁，越发的心虚起来，连连干咳，他忽然觉得自己选择紫运宗，或许并非是一个正确的选择。
　　就在这时，他神色一动，却见远处一道长虹急速而来，刹那就临近此地，化作了一个青年，这青年神色阴沉，恶狠狠的瞪了一眼白云来，此人……正是千水痕。
　　“白云来，在这里干什么，还不走！”
　　白云来身子一个哆嗦，脸上挤出阿谀之意。
　　“千师兄，我是带着两个药童来熟悉宗门，这就走，这就走。”说着，他连忙抓着孟浩与那少女，赶紧离开。
　　“看到了吗，他就是当初买下那把铁枪的二人之一，你们以后在他面前，可千万别提孟浩二字，否则的话，他会发狂暴怒的。还有，你们以后若是出了宗门历练，一旦遇到那叫做孟浩之人，一定要谨慎，此人奸诈无边！”白云来拉着二人离去，认真的叮嘱。
　　少女张大了口，一脸不可思议，但很快就点头，显然是牢牢记住了这番话，孟浩内心苦笑，他忽然明白了当日在宋家，那些紫运宗的弟子在听到自己名字后，为何明明自己不认识他们，可都一个个看自己的眼神，充满了警惕。
　　“孟浩的名字，在咱们宗门，是避讳，你们要切记切记，好了，我带你们去取功法与身份令牌，然后安排居住的地方。”白云来再次叮嘱，这才带着将孟浩之名视为猛虎的少女，还有内心苦笑连连的孟浩正主，向着远处走去。
　　“你们能拜入紫运宗，也都是附近修真家族之人，彼此都有修为底子，可要记住，身为药童，你们学的第一个术法，也将是药童中最后一个功法。此术名紫云灵，这术法可以让一些常见的药草，以自身灵气为滋养，催发药龄，根据不同修为，根据熟练的程度，催发的效果也不同。”白云来说着，已带孟浩与那少女，来到了又一处山谷内，此地明显人多了不少，偌大的山谷，有数百人存在，大都是在四周盘膝打坐，手掌上都各自有药草在摇摆，似缓缓生长。
　　于这些人的前方，有一个明显地位要尊高不少的中年男子，正一脸严肃，向众人解说功法，抬起的手掌内，赫然有一株药草快速的生长，很快就足足两尺多高。
　　孟浩目光扫过四周，尤其是看向这些人手中的药草，目中渐渐露出奇异之芒，跟着白云来走到了此山谷的中间位置，在那里有个灰发老者，这老者其貌不扬，修为不显，似闭目昏睡，白云来仿佛习惯，自行上前帮衬，烙印了身份，取了令牌与储物袋后，孟浩与少女，都各自拿到了一枚紫色的玉简。
　　“你们两个都尝试一下，这术法很简单，应可以很快粗略学会，然后在这里进行第一次催发，这个很重要，考验炼丹的资质，是要记录下来的。”在孟浩低头看向玉简时，白云来严肃的开口。


第0212章 天赋初显！
　　这话语一出，那叫做陈灵的少女，顿时小脸紧张，很是认真的看着手中的玉简，许是她资质不俗，竟在看了约莫十多息后，就右手散出了紫光。
　　白云来双眼一亮。
　　“陈师妹不错啊，快取出药草来。”
　　陈灵连忙打开储物袋，将里面的药草种子取出，拿在了手心内时，一脸的认真，随着功法的催发，她右手的紫气越来越浓，直至到了极致力竭时，这种子竟出现了蠕动，开出了三叶新芽。
　　这一幕，四周有不少人都注意到，纷纷将目光落在少女这里，这陈灵此刻面色红润，内心更为激动，神色露出兴奋之意，带着期待，望向白云来。
　　“首次催发能开三叶新芽，这种资质相当不错，陈灵师妹，按照我个人的一些计算，你大概有一成的可能，未来可以成为丹师。”白云来一脸的羡慕，感慨的说道，显然能开出三叶，在十万药童里，也是不多见的。话语间，白云来连忙将这首次催发的成绩，记录下来。
　　就在这时……
　　“你，到本座这里来，加入乙一三谷。”一个平静中带着威严的声音，从不远处那正在给众人讲解功法的中年男子口中徐徐传来，这中年男子神色不怒自威，看了一眼陈灵。
　　“紫运宗丹东一脉，十万药童分甲乙丙丁四片区域，但凡能进入乙谷，都是资质不俗之辈，陈师妹还不快去周师叔那里，你的造化来了。”白云来连忙低声开口，这叫做陈灵的少女，带着紧张与激动，赶紧跑了过去。
　　“方师弟，看你了。”白云来感慨的说道，望向孟浩。
　　孟浩此刻抬起了头，若有所思，这玉简上的功法很简单，但作用却极为奇异，居然可以催发一些草药的药龄，此术往大了说，堪称造化。
　　“应只有一些简单的药草，才可以用这种方法来催化，以自身灵气滋养药草生长，只是就算如此，这功法也极其惊人，不知紫运宗是如何防止此术外传……”孟浩沉吟间，取出储物袋内的药种，放在了手心里，凝望片刻后，立刻按照玉简记录的功法，展开了催化。
　　他体内有两片丹海，第一个自然是他五座完美道台，而第二个，则是在来紫运宗前，孟浩按照太灵经的手段，重新开辟出的第二座丹海。
　　如今显露在外的修为，正是第二座丹海的气息，此刻随着心念一动，立刻孟浩的右手紫光刹那闪耀，这闪耀的程度，在一开始就完全超越了陈灵之前的光芒。
　　随着光芒的出现，孟浩手心内的药种，急速的蠕动间，一叶、两叶、三叶……竟在眨眼的功夫，直接开出了七叶！
　　与此同时，孟浩手中的紫光，已然刺目，向着四周扩散开来，直接就将此地所有的药童全部震慑，使得所有人的目光，瞬间都凝聚在了孟浩这里。
　　那一道道目光带着不可思议，带着震撼，更有无法置信，那之前讲解功法的中年男子，此刻双眼猛地睁大，直勾勾的望着孟浩，其旁的陈灵，则完全愣在那里。
　　还有白云来，他使劲的揉了揉眼睛，张大了口，整个人呆在当场。
　　四周一片安静，所有人的目光都凝聚在孟浩的右手紫光中的药种上，此刻的孟浩，在第一次展开这功法的刹那，他整个人陷入到了一种奇异的状态里，仿佛自身成为了大地，而这药种则成为了自己身上的一部分。
　　那种感觉很奇妙，让孟浩沉浸在内的同时，药种开出了第八叶、第九叶……直至砰的一声，这药种居然完全的生长，翠绿的新芽急速的蔓延，转眼之下就缠绕在了孟浩的右手上。
　　白云来身后的白发老者，原本一直闭着眼，似在假寐，此刻也睁开了双目，露出一抹沧桑之芒的同时，也在望着孟浩，双眼渐渐露出了精芒，脸上的皱纹如同盛开。
　　这已经不是在开出新芽，这已然是完整的生长，随着声音的传出，孟浩心神一震，整个人从那奇异的状态里苏醒过来，他双眼一闪，暗皱眉头，初次到来就如此显露头角，非他之愿，实在是之前的奇异状态，让他不知觉得沉浸其内，这才导致如此。
　　他毫不迟疑，面色立刻显露苍白，体内修为枯竭，手中的药草随着灵力的减少，缓缓地枯萎下来，最终完全枯死，从孟浩手中脱落。
　　孟浩呼吸急促，退后了几步，神色露出茫然。
　　四周一片死寂，白云来懵了，他在紫运宗多年，从未见过有人第一次催发，竟能做到如此惊人之幕，此刻看向孟浩时，如看妖孽。
　　四周的其他药童，也都一个个内心骇然，这一幕已经超出了他们的想象，那中年男子更是呼吸急促，看向孟浩的目光，露出了火热。
　　“这个……”孟浩迟疑了一下，似有些害怕，不知该说些什么，就在这时，白云来身后的老者忽然站起，一步之下，竟直接出现在了孟浩的身边，右手抬起一把抓住孟浩的手腕，灵力直接爆发，涌入孟浩体内，要去检查。
　　可那索桥的无形之力都无法查出孟浩的究竟，这老者又岂能看出端倪，他看到的，只是孟浩的第二丹海，看到的，只是凝气六七层的修为之力。
　　就连丹海的颜色，也都无法察觉，一切在皮冻那恐怖的变化之力下，在这老者看去，所有都是正常。
　　许久，老者松开了手，捡起地面的枯萎药草，仔细的又观察了一番，转头望着孟浩，目中渐渐不再是审视，而是露出赞赏之芒。
　　“甲等资质，当入甲一谷！”老者说完，脸上露出笑容，拍了拍孟浩的肩膀后，拿着枯萎的药草，身子一晃直奔天空而去。
　　随着他的离开，整个山谷立刻沸腾起来。
　　“甲等资质！！难怪此人可以催化如此惊人！”
　　“这种资质几乎是注定可以成为丹师，有多少年没看到了……”
　　“不对，我之前也听过甲等资质，可似乎也没有此人这样的妖孽啊，居然直接催化成长！！”
　　随着四周之人的声音，白云来连忙走到孟浩身边，神色振奋。
　　“方师弟，以后在宗门内，还要多多照顾啊，你居然有甲等资质！”
　　“会不会弄错了？”孟浩迟疑了一下。
　　“不可能，王长老亲自测出，又岂能出错，他老人家这会儿估计拿着药草去寻其他长老了，哈哈，方师弟，你要出名了！来来来，我带你去甲一谷，那里据说如仙境，我每次都是在外看几眼，都没走进去过。”白云来一边开口，一边拉着孟浩远去，他们身后的嗡鸣与目光，直至二人消失，还在回荡。
　　时间一晃，已过去了半个月，孟浩在这紫运宗丹东一脉，如今也都熟悉了不少，那甲一谷很大，可人却不多，明显比其他山谷要少了不少。
　　山清水秀，一条小溪从远处山涧而来，水很清澈，可见鱼儿在内游戏，孟浩的屋舍，便是在这条小溪的北侧，一处存在了院子的小阁楼。
　　院子里有一片药田，可以在内种植药草，此刻的孟浩，盘膝坐在院子里，手中拿着一卷由木块编在一起的卷轴，上面密密麻麻刻着字迹，还有一些图画，都是有关药草的信息。
　　直至晌午时，孟浩放下了书卷，抬起了头，闻着四周的药香，听着耳边的流水，看着四周存在的稀薄的雾气，说这里的如同仙境，虽有夸张，可也的确是一个修身养性的好地方。
　　尤其是此地，是整个宗门药童山谷里，可以说是第一谷，孟浩这段日子发现，能有资格居住在这里的，连他在内，不到五十人，这些人大都很少出门，都是在各自的屋舍内，要么背书，要么种植，要么则是尝试去炼丹。
　　此地的安静，让孟浩很是舒服，尤其是读着非玉简的书卷，使得孟浩如回到了云杰县，还是书生的那段时光。
　　“十万药草，分门别类，种种不同，不但要记住样子，更要记住习性，还要知晓如何采摘，如何种植，如何保存，还有与哪些药草不可混淆，更是要记住生长的环境以及取用时的比例。尤其是还有不少药草，叶，径，汁各有作用，各自不同，甚至与其他药草的伴生可存在更多变化，如此一来，看似十万，可实际上综合起来，不下百万。”孟浩揉了揉眉心，这半个月他几乎每天都在读着这些有关药草的资料。
　　这就是身为紫运宗药童，需要牢牢记住的，而且因信息太多，所以根本就不可能去烙印在脑海，只能苦苦牢记。
　　记住的越多，则日后遇到，便胸有成竹，此事没有取巧之处，好在孟浩不厌烦，他本就是书生，此刻在这样的环境下，倒也觉得很好。
　　没有打杀，没有凶险，没有外界的风雨，甚至孟浩刻意的忘记以前的事情，全身心的沉浸在方木这个身份里，在这紫运宗，享受着宁静，甚至他看着这些药草的信息，仿佛脑海中就会浮现一幕幕画面，这种感觉如同他本身就认识，仿佛天赋。


第0213章 紫运仙土
　　时间一晃，过去了两个月，孟浩已完全的适应了紫运宗的生活，尽管刚开始被测出甲等资质，享受了一些旁人很难获得的待遇，可也没有如想象中有什么大人物看重之类。
　　甚至这两个多月，孟浩再也没有看大那位白发老者，反倒是白云来那里，时常来找孟浩，有此人在，更加速了孟浩对紫运宗的了解。
　　每天的讲解功法，孟浩几乎全部都去准时听取，在数百甚至有时候数千人中，孟浩并不起眼。
　　这样的讲解，会有不同的宗门长辈，每隔几天一换，每个人的见解都不太一样，多听之后，对于这催发功法，孟浩有了更深的理解。
　　除此之外，就是种植药草，在宗门内有专门的地方，如靠山宗发放灵石般，发放固定的药草，来让这些药童去学习种植。
　　同样的，在这里也有不同的长辈讲解，整个宗门的气氛，也都很是宁静，没有什么打杀，让孟浩觉得与靠山宗，实在是不一样，这里更多的，仿佛是一座学府，而非宗门。
　　每个月还有一次规模很大的药经，开坛讲经之人，都是老资格的丹师，这些人都是从药童里走出，接触到了炼丹，且造诣匪浅，他们的讲丹，不但有药草之说，更有炼制的一些简单方法，孟浩听了几次，收获很大。
　　除此之外，身为药童，除了本身的学习与种植药草，每个月都有催发的任务，有固定的药草需要催发后交给宗门。
　　整个丹东一脉，在药童这一层次内，很是分明，自成循环。
　　“药童，就是生产，采摘，催发等等一系列事情，其主要的目的，就是为整个宗门庞大的炼丹体系去服务。同时，最直接的服务对象，就是宗门内近千丹师。”孟浩盘膝坐在广场上，四周密密麻麻很多与他一样的药童，听着前方远处一个中年男子，在说着如何辨别几种很容易混淆的药草，内心暗道。
　　“拜入紫运宗，是一个正确的选择，整个南域，也唯有在这里才可以学到真正的炼丹，甚至可以说唯有紫运宗，才可以出现丹道大师！紫运宗的丹道之名，甚至高于其术法一脉，成为让南域所有宗门家族，不得不重视的存在。”孟浩若有所思，目中露出期待。
　　“而想要接触丹鬼大师，让丹鬼大师为我解毒，唯有成为其弟子！”孟浩双眼一闪，隐藏了一股野心。
　　这才是他拜入紫运宗的真正目的，拜丹鬼为师，学南域最强丹道，开自己炼丹造诣之门，如此一来，他日后的丹药，完全可以自己去炼制，而不需要去费尽心思获得。
　　正思索时，忽然的，天空有阵阵钟声回荡，这钟声传递开来，存在于丹东一脉所有山谷，使得此地所有人立刻抬头，就连那正在讲解的中年丹师，也都抬头望去。
　　可以说此刻所有丹东一脉的山谷内，所有的药童，全部都是在抬头的一瞬，神色露出了激动之意。
　　“炉钟开，是到了要进入紫运仙土之日么！”
　　“记得上次是一年前，没想到这一次间隔一年，就可以再入仙土！”
　　随着四周声音的回荡，天空的钟声扩散八方，孟浩双目一闪，凝神望去时，看到了在半空中，此刻竟出现了一片虚幻之影。
　　那是一尊巨大的紫色丹炉，足有数千丈庞大，屹立在天地之间，气势磅礴，在这丹炉旁，数十道长虹从下方山谷急速飞出，分别盘膝坐在丹炉四周，如在镇守。
　　与此同时，一片阵法之芒交错天空，如将苍天要封缩，光芒万丈，缭绕八方时，将那些半空的修士与庞大的丹炉，交错成了一幕五彩缤纷。
　　“十万药童，皆入仙土，取九叶成熟之草。”沧桑的声音不知从何处传来，回荡四周时，那半空中的庞大丹炉突然光芒一闪，竟分散开了近乎十万道光线，直奔下方而来，与此同时，孟浩身上的药童玉简散发光芒，不仅是他这里，而是所有药童的随身玉简，都是如此。
　　如相互呼应，使得那些光线分别降临，孟浩这里边有一道光线落下，与玉简融合后，将化作了一股牵引之力，带着孟浩缓缓升空。
　　此刻这四周一百处山谷，十万药童全部升空，在那光线的牵引下，十万药童化作长虹，直奔庞大的丹炉而去。
　　这数千丈的丹炉，如同一个无底洞，刹那间就将十万药童容纳在内。
　　孟浩眼前一花，当全部清晰时，他看清了眼前的一切，整个人倒吸口气，露出无法置信之意，对他而言，能出现这样的神情，可见此地的惊人。
　　在孟浩的前方，是一片根本就看不到尽头的庞大药田，这里如自成一个世界，天空没有云，存在了九个太阳，更是在这九个太阳四周，分别存在了一月，这是九日九月之天。
　　在这样的天空下，就使得此地的药草，处于一种特殊的环境里，适合生长的同时，也使得此地如被封印，刚一踏入，孟浩就感受到了这里存在了难以形容的药香，几乎可醉人。
　　四周的十万药童，显然大都是来过这里，如今虽说激动，但却没有孟浩这里的震撼。
　　除此之外，让孟浩震撼的，是在这看不到尽头的药田内，孟浩看到了大地上有数千个身体足足百丈高大的巨人，这些巨人如同远古遗民，此刻正在这药田中迈步而行，动作细心，竟是在种植。
　　天空上，有数百散发沧桑气息的战车，这些战车庞大，相互交错间，如同云层，使得地面的某些区域，时常处于阴影之中。
　　甚至更远处，孟浩还看到了一颗足有千丈之高的大树，这大树通体紫色，没有树冠，而是生长出了一只巨大的独眼，足足无数丈大小，正向着四周审视，如这样的树，孟浩一扫之下，在这无尽的药田里，看到了不下数百。
　　“紫运仙土，我们紫运宗丹东一脉的圣地！！”孟浩的身边，白云来不知何时挤了过来，感慨的开口。
　　“传说这里本就是一处仙土，被紫东真人挪移而来，创造出了这片无尽药田，甚至在这里，还有一些外界已经灭绝的药草存在。
　　我等身为药童，每隔一段日子都会被传送进来，在这里采摘药草的同时，更是给我们辨认药草的机会。
　　因整个南域，也唯有在这里，才可以看到种类繁多，近乎无穷的草药。”白云来看着四周，感慨连连。
　　四周嗡鸣之声不断传出，此刻，一个沧桑的声音蓦然间从天空上回荡，使得四周这些药童的议论，瞬间变的安静下来。
　　“一个月的时间，采摘九叶成熟药草，你们所采摘之药，必须是自身认识，且完全理解习性，一个月后上缴时，需烙印一枚玉简，算作晋升丹师的考核之一，各自开始吧。”沧桑的声音回荡时，此地十万药童纷纷深吸口气，顿时四散开来。
　　白云来没有与孟浩同路，而是绕来绕去，不知去了何方，孟浩这里双目一闪，目中露出兴奋，他这段日子读药草书卷，里面的十万药草看了几遍，虽说还没有完全记住，但也知晓了不少，正好在此地，去见证自己的所学，此刻一晃之下，直奔远处而去。
　　在这十万药童四散之时，天空上，一轮明月之内，赫然有七八个身影隐隐显露。
　　“看到这小娃了吗，他就是两个月前被老夫测出具备甲等资质的方木。”
　　“甲等资质极为少见，你上次带来的枯草我们大家都看过，不似作假，此人的资质使得其灵气，非常适合药草生长。”
　　“是一个苗子，且看看这一次，他能采摘多少药草吧，若在辨认药草上也有灵性，可以考虑让他参与下一次的晋升之试。”
　　在这明月内的身影彼此交谈时，孟浩已离开了人群，走在药田中，每一步都很谨慎，不会踩踏药苗，时而低头看向四周。
　　“这是……灵碎草，正是此物，与书卷上描述的差不多，不过这一株为何右侧更为茂盛……是了，在其右侧，伴生了许留木……”
　　“这是霆秀叶，如女子身姿，优美摇曳……可入药，炼制筑基初期可吞之丹。”
　　孟浩一路走过，渐渐辨认的同时，也与脑海中记住的那些书卷内容一一印证，辨认起来越发的容易，更有一种喜悦弥漫在心。
　　这种感觉，虽然不是修为突破的强大，可却是自身掌握了一种原本不知晓的学识后，那种无形的强大带来的自信。
　　修行，修的就是一场自信。
　　甚至在孟浩觉得，似乎自己对于这些药草，本身就认识似的，如一种天赋……
　　孟浩越走越远，每当看到适合摘取药草，就立刻将其取下，同时拿出玉简在上烙印记忆里对这草药的所有描述。
　　渐渐的，孟浩在这不断地印证下，如鱼得水，忘记了一切，眼前只有这片让他在辨认药草上，突飞猛进的无边仙土。
　　而在孟浩混入紫运宗的这段日子，整个南域，却是因孟浩这个名字，掀起了一场来自所有大宗家族的搜寻，也正是因这一场搜寻，使得孟浩之名，被越来越多的修士知晓。
　　紫运宗，自然也是这场搜寻中参与的宗门之一，可直至今日，却无人能找到孟浩的踪迹，仿佛此人凭空的就消失了。


第0214章 终会相遇……
　　没有人知道，这在外界已然掀起了一场风波的孟浩，此刻正如学生稚子一般，正认认真真的于紫运宗的仙土内，去辨认每一株药草，去印证自己的所学。
　　时间慢慢的流逝，孟浩在这仙土内，忘记了自己摘下了多少的药草，但凡是他认识的，且达到了摘取要求的，都是他的储物袋之物。
　　不知走出了多远，孟浩曾近距离的凝望那百丈的巨人，看着他们如何种植，如何去将这些药草挪移，如何去培养，这一看，就是很久。
　　他更是曾站在千丈独眼树下，看着那巨大的眼睛在扫视四周，甚至在其中一个独眼树上，他还攀爬上去，采摘了生长在此树上的一株赤色小草。
　　走了很远很远，可这片药田还是没有尽头，甚至孟浩猜测，在更远的区域，应该有药效更惊人的草药，且定然还存在了不少传说中灭绝之药。
　　可这里太大了，孟浩时而望着四周无边无际的药草，他渐渐发现，自己所认识的，居然连百中之一都做不到。
　　“丹道无尽，与修行一样艰难，这条路走到尽头，也定是天地大能之辈，如这些药草，我本以为十万书卷已可铭记大半，但如今来看，十万药草，只是入门。”孟浩轻叹，可目中却露出执着，这种修行，与他增加道台没有关联，可却让孟浩的兴趣更多更浓。
　　“我本就是书生，虽说高举连落，但说起读书，应在这些药童里占据优势。”孟浩自我安慰，向前走去，遇到不认识的，他会仔细的凝望，牢牢记住后，等待日后查找典籍。
　　就这样，时间的流逝，使得一个月很快就过去，直至整个仙土钟声回荡，结束之时，孟浩意犹未尽，他甚至觉得自己才刚刚开始，可随着天空上光线的降临，孟浩叹了口气，只能恋恋不舍的看了一眼这片仙土，随着光线，离开了这里。
　　当出现时，十万药童各自神色不同，纷纷出现在了一片片山谷内，这一个月的时间，不仅仅孟浩在成长，所有的药童，都在快速的成长着。
　　不多时，有人来收取药草与烙印的玉简，孟浩没有擅自去复制，他在意紫运宗的这个身份，不愿因一些小事露出了马脚，故而将所取得的药草全部交出，随后迈步快速向着居住的山谷走去。
　　回到了山谷院子后，孟浩立刻取出那些书卷，再次阅读起来，每每看到之前忽略之处，他都神色振奋，记忆极为深刻。
　　直至又过去了两个月，孟浩来到紫运宗，已有了小半年的时间，此刻有关他在南域的搜寻，也渐渐减少，各大宗门几乎搜遍了整个南域，也都没有找到孟浩的踪迹，种种猜测怀疑，慢慢流传开来，可最终只能不了了之。
　　这些事情，孟浩从白云来那里，经常可以听到，此人不愧是百事通，不但在紫运宗如此，有关外界之事，也都有办法知晓不少。
　　这一日清晨，孟浩走出了阁楼，坐在院子内，右手抬起时，手心内有一株药草正快速的生长，在他旁边的药田，此刻也都有不少药花盛开，使得香气弥漫，就在这时，他神色微动，抬起了头。
　　时间不长，白云来顺着小溪，快速走来，还没等靠近，声音就已传开。
　　“方师弟，好机会啊，老哥我给你争取到了一个好机会！”
　　孟浩微微一笑，右手一挥，手心内的药草立刻消失，恰是白云来靠近之时，他面前的院子木门自行打开。
　　“什么机会。”孟浩微笑开口，这白云来尽管修为一般，只有凝气七八层，可在这宗门内，倒也是不可缺少之人，平日里对孟浩这边，接触很多。
　　“有个紫气一脉的内门弟子，邀请厉涛厉丹师去炼丹，厉丹师便让我找两个药童去做下手，此事我自然要去，剩下的一个名额，就想到了方师弟你。快收拾一下和我走，这可是观摩炼丹的好机会，多少药童都渴望呢，不过厉丹师性格古怪，到时候你少说话，一切有我。”白云来连忙说道。
　　孟浩双目一闪，他早就听闻紫气一脉的内门弟子，时常会邀请丹师去炼丹，一般这种情况，都是紫气一脉的弟子自行准备药草，另外每次炼丹，都需付出灵石，且还要看丹师是否愿意。
　　至于丹师之上的主炉，则是丹道已成，修为皆是筑基，这种主炉丹师，在紫运宗数量近百，一个个地位尊高，寻常的内门弟子根本就资格去邀请，唯有核心弟子与宗门的长老一辈，才适合邀请他们去给自身炼丹。
　　而主炉中的紫炉丹师，已是大师级别，地位之高难以形容，任何一个都是宗门瑰宝，更是丹鬼的记名弟子，能有资格让他们给炼丹的，非宗门权贵不可。
　　白云来所说的厉丹师，自然不是主炉，而是近千丹师之一，虽说如此，但也在宗门地位不小，且达到了丹师后，每次给紫气一脉内门弟子炼丹，都有资格去找几个药童跟随，作为下手。
　　孟浩立刻起身，这机会难得，他入宗门小半年的时间，这还是首次遇到，向着白云来抱拳道谢后，二人出了山谷，不多时，就在丹东一脉与紫气一脉的交界山谷内，看到了站在那里，约莫三十多岁，神色有些不耐的蓝袍男子，他正是厉丹师。
　　在他的身边，还有一个修士，此人修为筑基初期，正笑着与厉丹师谈论着什么，态度很是客气。
　　随着孟浩与白云来的到来，孟浩双目微微一闪，他认出了厉丹师身边之修，此人正是吕宋。
　　“原来是他要炼丹。”孟浩神色平静，与白云来走了过去。
　　“你等怎么才来。”厉丹师皱起眉头，看了一眼白云来与孟浩。
　　白云来赶紧上前解释了几句，又不留痕迹的奉承了一下，那厉丹师才面色缓和下来，大袖一甩，便在吕宋的客气中，走出了这片山谷，四人在紫运宗内连过数个山谷，途中孟浩神色平静，看着四周，看到了不少紫运宗的弟子。
　　这些不修丹道的弟子，一个个都在看到了孟浩等人时，神色露出客气，含笑抱拳。
　　时间不长，在吕宋的引路下，众人来到了吕宋的洞府，这洞府在一处半山腰上，视野很好，洞府内不大，可也雅致，此刻在洞府内，吕宋向着厉丹师抱拳一拜。
　　“多谢厉兄相助，这炉丹药对在下有大用。”说着，吕宋取出一个储物袋，递给了厉丹师。
　　“好说，不过厉某还是第一次外出给人炼丹，有些不太适应，不过既然是吕兄要求了，在下也不好拒绝。”厉丹师点了点头，似笑非笑的看了吕宋一眼后，将储物袋接过，灵识一扫，就扔给了白云来。
　　吕宋有些尴尬，内心暗骂这些丹师一个个偷奸耍滑的，若不是上门来炼制，鬼知道会在炼丹时克扣多少，这一类事情宗门里多了，若最后成功也就罢了，一旦没成功，自己这里的委屈，也没法去诉说。
　　“若非是我需要的丹药，非宗门能发，需找人炼制，我才不会去找这些丹师……”吕宋心里这般嘀咕，可表面上却是露出微笑，再次一拜，甚至对孟浩与白云来那里，也都没有拿出筑基修士的架子，他可是知晓，这些药童别看今日地位不高，一旦里面有人晋升了丹师，可就一步登天。
　　孟浩神色平静，内心却有了笑意，若是他显露真容，吕宋定会发狂，可如今站在这里，这吕宋还要笑脸客气。
　　厉丹师笑了笑，他自然也明白吕宋所想，干咳一声，取出了丹炉后左手抬起一拍，顿时几块赤红色的灵石飞出落入地面，丹炉悬在那些灵石上，厉丹师神色立刻严肃起来。
　　“丹方我之前看过了，这一炉六存丹，以我的丹道造诣，只有四成把握成功，你亲眼看着也好，免得若失败了，怀疑我瞒你。”厉丹师说着，左手按在了丹炉上，片刻后，这丹炉也都赤红一片，散出高温。
　　“七罗草第六叶，取脉络，不可断。”
　　“音来花花瓣七片，要花蕊粘连，若不到则催化。”
　　“红杏叶，要七年七月七日熟，偏差不可超越十日。”厉丹师快速开口，声音越来越快，一连说了十多种不同药草。
　　白云来连忙将储物袋打开，将里面的药草全部取出后，立刻按照要求去挑选，可他这里刚把音来花完成，孟浩那里已经右手催化红杏叶，左手直接将七罗草的脉络取出，按照厉丹师的要求，送了过去。
　　厉丹师抬头看了孟浩一眼，微微点头，开始了炼丹，不时说出药草需求，片刻后，白云来呆在那里，苦笑的发现，方木是厉丹师的下手，而自己则成了方木的下手。
　　一切所需，几乎孟浩那里都会瞬间完成，挑选药草不但速度极快，且无一纰漏，全部正确不说，更是催化时如心思所到，顿时完成，精准无疑。
　　就连这厉丹师，都多次看向孟浩这里，露出震惊，甚至目光都越发的不再倨傲，而是如视同辈。
　　一旁的吕宋，早就呆在那里，他看着孟浩几乎每次厉丹师开口，话语刚说完，就随之完成的一幕幕，深吸口气。
　　“这帮炼丹的都是一群妖孽……”
　　就在这时，忽然的，一个女子的声音，从洞府内平静的传了进来。
　　“吕宋，我让你打探的事情，可有消息？”
　　这话语落入孟浩耳中，让孟浩正催化药草的手，微微一顿。


第0215章 抬起头
　　这一顿很轻微，外人无法察觉，孟浩神色也没有丝毫变化，很自然的将这催化完成的药草，递给了厉丹师。
　　更是没有回头去看，此刻从洞府内，走进的一个女子。
　　这女子穿着一身白衣，相貌之美，足以让一切男子在看到后，都会为之凝望，甚至就连女子也都会对这容颜痴迷。
　　吹弹可破的肌肤，修长的身姿，白皙的肤色，一头长发披肩，整个人散发出一股出尘的气息，更是随着此女的进来，一股清香弥漫在了洞府内，就连厉丹师，也都呼吸急促了一些，不再去看丹炉，而是看向了这走进来的女子。
　　楚玉嫣！
　　她的秀眉频皱，脸上美丽如旧，只是蕴含在眉目间的一抹苦涩，却是外人看不透的面纱，即便是风吹了黑发，也扫不去这苦涩中的轻叹，唯有她自己，才明白这段日子，她所承受的压力与那一道道无形的目光。
　　随着半年前宋家的一幕，被传遍了整个南域后，孟浩的名字在被人提起时，都会随之再提起她的名字，再加上王腾飞那里居然参与了宋家招婿，此事如一场风波，传遍开来，使得当初的婚约，如今竟成为了笑谈。
　　而这一切，都因孟浩。
　　楚玉嫣不恨王腾飞，因王腾飞的不信，因王腾飞选择参与宋家招婿的试炼，楚玉嫣就明白，自己当年选错了人，好在二人只是订婚，还没有成为道侣，甚至楚玉嫣这里还有些感慨，若无此事，怕是直至最后也都无法看清王腾飞之人。
　　这样的结局，她可以接受，甚至不用王腾飞再说什么，当她知晓了宋家之事后，她已将当年订婚之物，让人送回了王家，斩断这场当年的幼稚。
　　可她恨的，是孟浩，这种恨，已然入骨，可在这恨的同时，火山口内的一幕幕，却总是浮现于梦境里，成为了纠缠的折磨。
　　“拜见楚师姐。”吕宋连忙开口，厉丹师也是抱拳一拜，白云来深吸口气，低头拜见，孟浩这里，自然也不例外，此刻带着心虚，连忙低头一拜。
　　他不能不心虚，实际上看到吕宋，看到千水痕，他都不会如此，可唯独在这紫运宗，他最不想看到的，就是这楚玉嫣。
　　对于此女，孟浩也觉得当初作法似有些过了，可环境如此，当时的情形也容不得孟浩做他想，一切若没有楚玉嫣当初的那场追杀，也就不会有现在的结局。
　　可无论怎样，孟浩还是觉得心虚。
　　“正打算稍后去寻楚师姐，这一次我外出时，也多加打探了那该死的孟浩的消息，可此人如凭空消失，竟没有半点线索，甚至南域的几个宗门都开始将目光凝聚在与这孟浩交好的几人身上，但半年来，此人还是没有出现。很多人都猜测，这该死的杀千刀的无耻的卑鄙的家伙，应该是离开了南域。”吕宋说起孟浩的名字，不由自主的咬牙切齿。
　　楚玉嫣皱起秀眉，这半年来她始终让人在外寻找孟浩，定要找到此人，去问个明白，可孟浩竟失踪的彻彻底底。
　　“此人不可能离开南域，他在南域有昔日同宗，除非是惹下了天大的祸端，且没有办法去解决，才会离开。
　　而这一次的事情，实际上对他而言也是造化，拜入任何一个宗门，交出太灵经，都可化险为夷，此人狡诈异常，岂能想不明白。
　　我断定此人，还在南域，就是不知藏身在何处，若让我找到他……”楚玉嫣银牙一咬，内心暗道，正要转身离去，忽然凤目一扫，落在了孟浩身上时，她双眼瞬间一凝。
　　“抬起头。”楚玉嫣盯着孟浩，声音不再是轻柔，而是带着一股冷意。
　　孟浩内心诧异，暗道我都变化了样子，怎么此女还针对，内心如此，可表面上却抬起头，呆呆的看着楚玉嫣，神色茫然。
　　楚玉嫣秀眉再次皱起，她也不知怎么，只是一扫眼前这个少年，就从内心升起一股烦躁，可此刻怎么看，自己都从未见过这少年。
　　“不对劲，我不可能平白无故的就对一个人厌烦。”楚玉嫣凤目光芒一闪，仔细的看着孟浩，似要看出究竟。
　　孟浩内心叫苦，暗道这小娘子怎么这么敏锐，自己都变了样子，可她怎么还是有所察觉，不然为何此地这么多人，偏偏针对自己，想到这里，孟浩内心一动，目光微微下移，似偷眼看向楚玉嫣的胸口，故意似控制不住的吞了一口吐沫。
　　这神情，立刻变的猥琐起来，可偏偏孟浩的脸红了，如此一来，不再是猥琐，分明是一个少年遇到了美丽的女子后，那种本能的反应，甚至还有些局促不安。
　　这神情一出，楚玉嫣那里顿时眉头皱的更紧，露出一股厌恶之意，转身一语不发，离开了洞府，倒也没再认真去思索为何烦躁之事。
　　楚玉嫣离开后，洞府内所有人都似松了口气，吕宋那里赶紧把洞府大门关上，厉丹师摇着头，不知想到了什么，叹了口气，继续炼丹。
　　“楚师姐这段日子变化太大了，以前可不是这个样子，现在整个人阴冷阴冷的，刚才我都哆嗦了。”白云来喃喃开口。
　　“还不都是那孟浩害的，这该死的杀千刀死一万遍的无耻的卑鄙的孟浩，如果让我遇到他，定要将其碎尸万段，生噬其肉，磨碎骨头！”吕宋咬牙开口，那恨恨之意，没有丝毫虚假，说完时，眼看孟浩似有些古怪的望着自己，立刻就脸上露出善意，笑着点了点头。
　　他早就看出孟浩这里绝非寻常的药童，内心琢磨此人日后成为丹师的可能性不小，需趁早结交一下。
　　孟浩干咳一声，他尽管脸皮不薄，可眼睁睁的看着上一息吕宋在自己面前如此咬牙切齿说着狠话，下一息时，又对自己善意微笑，这种感觉，孟浩觉得自己还需要多多习惯。
　　这一次的炼丹，持续了一整天的时间，直至外面月色降临，丹炉散出了丹香，吕宋所需要的丹药，成功炼出。
　　只不过因加速了时间，使得这些药草本应该炼出七八粒，可最终出来的，只有两粒，此事就是厉丹师的手段了，孟浩一直观察，此刻心知肚明。
　　这是他第一次算是参与进了炼丹之中，一整天厉丹师的种种炼丹方法，让孟浩学了不少，眼看天色已暗，吕宋带着兴奋，将众人送出洞府，直至送到了丹东一脉的山谷时，这才抱拳告退。
　　此后的日子，许是孟浩给厉丹师的印象极深，使得孟浩除了每天有关草木的修行外，但凡是厉丹师给人炼丹，无论是去对方洞府还是在自身的洞府，都会喊上孟浩在旁，有孟浩的相助，使得炼丹这里，厉涛轻松了不少。
　　时而，厉涛也会向孟浩说一些炼丹之事，使得孟浩对于炼丹，不再是陌生，而是熟悉了起来，更是见的多了，自身也琢磨出了一二。
　　人与人的交往，实际上并不复杂，比如孟浩与白云来，比如他与这厉丹师，相处的简单，不过这一切的基础，还是相互有所帮助。
　　若非孟浩在药童中的本事，厉涛自然也不会去对他这里记忆深刻，也就不会出现一次又一次的寻助。
　　平静的日子，就这样过去了三个月，孟浩在这紫运宗，已完全的熟悉了一切，存在了大半年的时间，无论是他认识的，还是认识他的，都已不少。
　　平日里外出，遇到熟人笑谈间，很是融洽，多有抱拳，无人知晓，这在药童中渐渐露出头角的方木，就是大半年前，掀起了南域一场风波的孟浩。
　　直至这一日，在帮助厉丹师在其洞府内，炼制了一炉丹药后，厉涛将孟浩送出洞府时，忽然开口。
　　“方木，厉某待你，从未把你看成寻常药童，因以你在药草上的造诣，定可成为丹师。”
　　孟浩脚步一顿，向着厉涛抱拳一拜，这一拜是真诚的，眼前之人尽管只是筑基初期，可对孟浩而言，这段日子的接触，此人看似冷淡倨傲，可实际上若是亲近之人，则很是和善。
　　从对方这里，孟浩对于炼丹，已有了不少的了解。
　　“还有一个月，会有一场晋升之试，这一次我打探了一下，只从药童中选出一人，晋升丹师，一旦晋升了丹师，你就可以全面的接触紫运宗对于丹道的理解，可以快速的成为真正的丹师，有自己的洞府，有自己的炉火，所学将不再是药草，而是炼丹！”厉涛认真的开口。
　　“唯独麻烦的，是这一次有资格参与之人，需具备十年药童资历，我想想办法，看看能否帮你申请一个名额。你自己也想想法子，这个机会若能把握住，可节省你十年时间。”厉涛看了孟浩一眼，语重心长的开口。
　　孟浩内心感动，向着厉涛再次一拜。
　　“多谢厉兄。”
　　二人又说了几句，孟浩抱拳离去，走在宗门的山路上，他双目露出精芒，看着月色，脑中沉思起来。
　　“我不可能做十年的药童，这一次的机会，定要想办法把握住，且我之前在宗门内的几次显露，应也引起了注意……”带着这样的思绪，孟浩走入到了甲一山谷，可还没等接近他的院子，孟浩忽然心神一动，但神色却不露丝毫，推开院子门时，他神色立刻露出变化，看着此刻站在他院子里的一个白发老者。
　　这老者，正是当日测试其资质之人，丹东一脉老资格的主炉丹师王凡明，此刻正看着孟浩的药田，当孟浩踏入进来时，他转过头，望向孟浩。


第0216章 大师二字
　　“以一枚主炉令，推荐进入到了丹东一脉，你，有何目的！”老者转身看向孟浩的瞬间，双眼骤然露出了精芒，更有一股难以形容的威逼，顺着目光凝聚到了孟浩的身上。
　　话语间，他更是向前迈出了一步。
　　这一步落下，仿佛四周八方刹那间被封锁，如同此地与外界被完全隔绝，这一幕幕，无不给人一种插翅难飞之感。
　　“整个东来国但凡方姓之修，老夫搜尽所有，找不出你的来历所在，你非东来国之民，来此……有何目的！”老者话语刚落，就再次开口说出了第二句话，质问之意极为明显，再加上此刻的气势，顿时如一股乌云向着孟浩那里狠狠的一压。
　　孟浩内心平静，可面色却露出苍白，站在那里，一动不动，身体微微颤抖，可下巴却带着倔强抬起。
　　“报上你的真名，说出你的目的，这是你最后一次选择的机会，若还执迷不悟，休怪老夫无情！”老者再次迈出一步，这一步落下，立刻化作了雷霆轰鸣，在这院子内回荡开来，四周狂风呼啸，阵阵威压降临间，那些药田里的药草，更是如被摧残，出现破败之意。
　　孟浩面色更为苍白，但内心依旧平静，这老者虽说是结丹修为，可之前的话语看似冷酷无情，但实际上却明显是诈，孟浩修行至今，历练已足，岂能看不出来。
　　况且自己这里来紫运宗大半年，这老者早不来此地晚也不来，偏偏是这个时候出现，这里面存在的缘由，孟浩脑海一想，就已然猜到了大半。
　　这分明是眼看晋升之日到来，而自己原本是没有资格参与，可当日的甲等资质，必然是引起了丹东一脉的注意，于是才有了今日的这般，与其说这是威慑，倒不如说这是一个警告的一幕。
　　这些事情，在孟浩脑海瞬间一闪后，尤其是想到了自己走过那条吊桥之事，内心顿时安定下来，他深吸口气，保持着苍白的肤色，向着老者抱拳深深一拜。
　　“晚辈的确名为方木，并非东来国之人，因向往丹道，所以才渴望拜入紫运宗，没有其他目的，只想一心学丹。”孟浩表情苦涩，轻声说道。
　　“可紫运宗不收外人，所以才想办法弄到了主炉令，拜入紫运宗，弟子也知此事有隐瞒之处，可却没有别的办法。若前辈觉得晚辈有错，任凭宗门处置。”孟浩一拜，不再起身。
　　四周很安静，老者望着孟浩，他早就查出了孟浩这里有些问题，可实际上宗门的十万药童，有问题之人不少，可但凡是能走过吊桥者，就已说明对丹东一脉没有恶意，若是心有叵测之辈，绝不可能走过吊桥。
　　若孟浩不是甲等资质，而是寻常药童，这老者根本就不会来理睬，自生自灭就是，可偏偏孟浩这里的资质，不但引起了他的注意，更是引起了丹东一脉其他主炉丹师的关注，再加上关于此人是否有资格参与晋升的议会上，他力排众议，为孟浩生生获得了名额，所以……才有了眼下的一幕。
　　“入我丹东一脉，终身不得背叛，你，可做的到？”王凡明沉默片刻，凝望孟浩，淡淡开口。
　　“宗门教弟子丹道，此为大恩，只有宗门弃我之时，无我背弃宗门之日！”孟浩起身，看着眼前的老者，斩钉截铁的开口。
　　实际上在孟浩的心里，这大半年来存在于紫运宗内，尤其是对于丹东一脉，在不断地学习丹道中，已有了认同，如他所说，既学丹于此宗，便绝不会背弃。
　　“你的来历，老夫可以不去理会，你既然说你是方木，则老夫就认为你是方木，可若有一日你叛了师门，老夫会亲自将你丹道收走，若老夫做不到，则丹东一脉所有丹师，终有人可将你丹道收回。”王凡明深深的看了孟浩一眼，右手抬起一挥，一枚令牌直奔孟浩而来。
　　落入孟浩手中时，这令牌散发幽芒，通体冰寒。
　　“一个月后，晋升丹师之试，你可参与其内，可只取一人，能不能晋升，要看你的造化。”王凡明说完，不再去看孟浩，转身向着天空走去，几步之下，就消失无影。
　　如他所说，他不在乎孟浩的来历，因为紫运宗丹东一脉，有来历之人太多，如主炉之中就有不少曾是其他宗门之人，又或者是在外界有了仇家，拜入丹东一脉避藏。
　　甚至就连他自己，早年时也并非东来国之人，而是因种种缘故，这才成为了丹东一脉之修。
　　而丹东一脉，之所以有如此传统，一切都因在丹东一脉甚至整个紫运宗，都德高望重的丹鬼大师！
　　“丹道大途，若望长久，则不可局限门户，若有丹师资质，不管是何来历，只要不是心怀叵测狼子野心之辈，尽可成丹东一脉之修。”这是丹鬼大师对于丹东一脉，传承的话语。
　　也正因此，才使得紫运宗丹东一脉，传承渊源，久来常在，但也因此，出现了一些背叛丹东一脉的弟子，可无论有多少背叛者，却没有一个将丹东一脉的功法传出，此事或有感怀宗门之意，也有其他外人不知晓的隐秘之处。
　　可这些人，古往今来，除了两位，其他都已被丹东一脉取回了丹道，那余下的二位，正是如今南域内，名震天下，甚至被传与丹鬼其名的另外两个丹道大师！
　　而实际上，这二人，都曾是丹鬼大师的记名弟子，此后创新，各有不同，但无论外人如何去传，这二人从不认为，自身在丹道的造诣上，可以超越师尊。
　　而他二人之所以扬名，之所以没有被收回丹道，则是丹鬼大师传下的两句话，这才存在至今。
　　“丹道一途，如百花盛开，谁说只允许牡丹常在，芍药，梅兰相伴，才可称为百花园，如药田内，若只有一种药草，何来天下丹道。”
　　“传老夫丹道者，若狼子野心，当收回吾道，可若能推陈出新，走出前人未踏之路，则自立门户，当得起大师二字，也与老夫无关，自然没道理谈及取回二字。”
　　也正因此，看似三大丹师，可实际上，南域之中丹道里，只有一位大师！
　　丹鬼！
　　孟浩望着王凡明离去，双眼露出奇异之芒，他也没想到居然就这么的获得了参与晋升的资格，此刻略一沉吟，孟浩低头看向手中的玉简，片刻后双目一闪，灵识融入此玉简内，顿时脑海一震。
　　在他的脑中，立刻出现了两个大字。
　　丹经！
　　孟浩盘膝坐在院子里，拿着玉简，闭目沉浸在脑海的丹经之中，直至第二天清晨时，初阳抬头，孟浩才缓缓的睁开了眼，深吸口气后，他抬头看向远处的山峰，目中露出一抹尊敬，沉默不语。
　　这所谓的丹经，实际上不是什么经文，而是讲录了丹东一脉，自千年前丹鬼大师成名后，这一千年来，发生在丹东一脉的故事。
　　在这故事里，讲述了很多往事，比如眼下的南域另外两大丹师，比如有关丹鬼大师的一些言辞，使得孟浩在看完了丹经后，脑海里自然而然的，就浮现出了一位在丹道中占据了巅峰的地位，且值得人们去尊重的身影。
　　他忽然明白了为何王凡明，会如此简单的，就忽略了自己隐藏来历之事。
　　沉默中，孟浩将这玉简收起，深吸口气后，开始了他身为药童，每日的修行。
　　时间慢慢流逝，很快就过去了一个月，这一个月来，有关十年药童有资格参与晋升丹师之事，如狂风般扫过丹东一脉，几乎成为了所有药童都讨论之事。
　　十万药童里，具备十年药龄者，约占八成之多，可里面却并非人人都会参与晋升，最终报名者，唯有三万余人。
　　试炼之日，整个丹东一脉极为热闹，炉钟回荡间，那庞大的丹炉再次出现于半空中，丝线数万，牵引所有具备晋升资格的药童，在余下之人的期待中，一一升空，孟浩也在其内，随着所有参与晋升的药童，直奔丹炉而去。
　　刹那间，这三万多人就消失无影，出现时，不是在那药田仙土，而是在了一处极为庞大的广场上，青石铺路，在这广场的中心，有一尊巨大的青色丹炉，阵阵药香扩散，使得这广场如有云雾缭绕，可偏偏这云是药云，这雾是药雾。
　　巨大的广场，此刻有三万案几，每一张案几上，都放着一枚黑色的玉简，随着众人的到来，无人喧哗，纷纷紧张的看向在那丹炉四周，盘膝打坐的八个老者。
　　王凡明，赫然是其中之一。
　　几乎在众人看向这八老的一瞬，这八个老者纷纷睁开了眼，目光平缓，扫过四周。
　　“丹东一脉，晋升丹师之试，尔等中只取一人，从此可修丹道！”
　　“此试分两轮，第一轮以淘汰为主，第二轮选出唯一丹师！”
　　“第一轮只取前十，此地三万案几，你等分别端坐在旁，十万药草，百万变化，一一默默列下，能写多少，就写多少！”


第0217章 草木争锋
　　四周三万多药童一个个肃然，这里面有不少都是头发花白，可以说除了孟浩外，年纪最小的也都三十多岁的样子。
　　他们在药童中最少都度过了十年，对于药草的理解与认识，也都根深蒂固，已然纯熟在心，甚至任何一个若离开了宗门，在外界其他宗内，都堪称药草大师。
　　可如今，却一个个很是肃然的，彼此纷纷走向案几，孟浩深吸口气，看了眼四周，又看了看那些案几，选择了一个坐下。
　　尽管是第一次参与这种药童晋升丹师之试，可孟浩却没有太多的陌生感，甚至……他隐隐间内心还存在了熟悉的感觉。
　　因为这一幕，在他看来，分明就是如笔试一般，在他当年于赵国读书时，参与了数次这样的科考，尽管从未高举，可对于这样的考场，却已习惯。
　　“说来也的确有相似之处，这晋升丹师，考的就是有关药草所学，谁记的多，记得详细，记得正确，就可以答的更完美。与科举，没有太多区别。”孟浩笑了笑，此刻坐在这里，让他有种如回到了当年科举考场时的感觉，只不过那个时候他要考的是功名，而如今要晋升的，是丹道。
　　此刻深吸口气，孟浩看到了四周的药童有不少都纷纷开启了面前的玉简，立刻在他们的面前，就出现了一片柔和的术法光幕，在那光幕上竟出现了画面，画面里全部都是不同的药草。
　　而这些药童需要做的，就是将所有认识的药草，写下其习性，种植，采摘以及种种详细之言。
　　眼看不少人已经开始，孟浩右手抬起在玉简上一拍，立刻面前也出现了一片术法光幕，凝望其上幻化的药草画面，孟浩不假思索，立刻将这药草的名字，习性等所有详解，一一烙印下来。
　　时间慢慢流逝，整个广场很是安静，那盘膝坐在丹炉旁的八个老者，在孟浩看去如同考官，正审视四周，若有人乱了考场，定会受到严厉的惩罚。
　　孟浩越答越是顺手，速度很快，将画面上出现的所有药草，纷纷烙印其详解，这里面有不少都是他曾在仙土内亲眼看到，还有一些则是跟随厉涛炼丹时，亲自拿到过手中。
　　很快的，三个时辰过去，孟浩沉浸在答题之中，双目露出执着之芒，他发现这的确是一个很好的验证自己所学的机会，有如此多的画面，使得孟浩将这大半年的记忆里，所有关系药草的详解，等于是重新浮现了一遍。
　　使得记忆更加深刻的同时，也让孟浩找到了当年书生时的苦中作乐。
　　渐渐地，四周的药童，开始有人皱起眉头，冥思苦想，随着时间又慢慢的过去了两个时辰后，已经有药童面色苍白，尽管遇到不认识的药草，就会将其快速忽略，可慢慢却发现不认识的越来越多，到了最后，几乎全部都陌生，于是……开始有人在挣扎之后，苦涩的选择了放弃，站起了身，退到了四周。
　　很快，越来越多的药童在苦涩中，呆呆的看着面前的光幕，愣了许久，不得不起身，叹息中退后，他们尽管身为十年药童，可依旧还是有不少难以记住，毕竟十万药草，百万变化，除非是修为到了可以神识烙印的程度，否则的话，死记硬背，很难完成。
　　而孟浩，本身就是一个读书人，从接触书本开始，整日就是背诵。
　　此刻他神色平静，双目直勾勾的望着眼前的光幕，浑然忽略了四周的一切，眼前只有那不断变化的药草，越答越是欣喜，整个动作行云流水，使得他这里，慢慢也引起了一些失败者的注意。
　　随着时间再次流逝，当第十个时辰到来时，三万药童，只剩下了两万人还在答题，四周依旧安静，那些放弃之人不愿离开，在旁默默看着。
　　当第十五个时辰时，两万人，只剩下了七成，这一万多人此刻大都是眼睛充满了血丝，纷纷死死的盯着面前的光幕，不断地烙印自身的所学。
　　孟浩这里依旧神色平静，速度之快，使得王凡明等老者，也都频频侧目。
　　二十个时辰，一万多人，又有三成左右不得不放弃。
　　三十个时辰，整个广场只剩下了不到六千人还在彼此疯狂，可已经有不少快要坚持不住，不是看向四周同伴，发现都在咬牙时，也就发狂般拼命去思索眼前画面里的药草习性。
　　当第四十个时辰到来时，不眠不休的近乎四天四夜，使得此地如今还在坚持，只剩下三千多人，一个个如疯魔一般，似忘记了一切。
　　直至第五十个时辰到来的一瞬，一个年纪看起来约莫五十多岁的老者，喷出一口鲜血，整个人直接倒了下去，甚至原本半白的头发，竟直接全部成为白色，这一幕掀起了一场嗡鸣，使得不少药童，纷纷面色苍白的起身，心有戚戚，放弃了继续。
　　因为他们发现，若还继续，怕是今日要死在这里，被人搀扶着走向边缘时，这些人都会看向如今剩下的一千多人，目中带着恐惧与敬畏，他们深切的知晓，这些人的可怕程度。
　　能将十万药草，百万变化，答题至现在者，绝非凡俗之辈。
　　孟浩深吸口气，眼睛已干涩，他闭上了眼休息了片刻后，再次睁开，凝望眼前变化的药草，继续答题。
　　时间已不知不觉的不断流失，此地广场上还在答题的，慢慢的越来越少，一千多人，八百多人，五百多人，三百多人……直至过去了整个九十个时辰后，此刻还在选择答题的，只有十一人！
　　偌大的广场，只有十一人分散在不同的地方，正进行彼此的疯狂，孟浩这里也开始时而皱眉，眼前画面里的药草，他需要仔细的回忆，才可以想起。
　　尤其是一些很容易混淆的药草，极难辨认，需要从不同的细节，甚至更有一些需要亲自去品尝一下才可，如此一来，因只有画面，就需要更细致的观察，方可烙印。
　　除了孟浩外，其他十人，此刻都是一个个面色苍白，双眼都露出凶芒，他们坚持到了现在，绝不甘心放弃，且这场试炼，很是刁钻，为了尽快的出现淘汰者，一旦错误或者是忽略了十株药草，则立刻被自动放弃资格。
　　此事也就杜绝了那些滥竽充数之人，使得谁是药童里的最强，让人一眼就能看出。
　　就在这时，其中一人面色大变，呆呆的看着眼前的光幕刷的一下自行消失，他整个人愣在那里，许久惨笑中踉跄起身，被人扶着离开了案几。
　　四周所有药童，此刻呼吸都急促，看向如今在广场内，剩下的十人，这十人已经注定了可以通过这一次的考验。
　　可偏偏的，却没有人选择站起！
　　哪怕是已注定通过，可身为药童，拥有要成为丹师的大志，又岂能不是心高气傲之辈，既然要比，就自然要比出一个高低，比出一个第一！
　　这样的心态，此地之人都有，四周的三万药童纷纷凝望，他们也在猜测，到底谁……才是此番比试的第一人。
　　王凡明八老一眼不发，也没有出声结束这场试炼，而是随之凝望。
　　时间流逝，包括孟浩在内的十人，可以说这药童中的佼佼者，每一个都已然具备了成为丹师的资格，此刻一个个目光如血，正盯着眼前的画面，没有人放弃。
　　孟浩闭上了眼，深吸口气后，再次睁开双目，看着眼前的画面里，浮现出的一株药草，这药草极为罕见，十万药草中根本就没有，而是百万变化里由数种药草伴生后，才可出现的罕见草叶。
　　仅此一株，就足以让南域那些自言见多识广的修士，双眼茫然。
　　“越来越难了，不过这样，才更有意思。”孟浩深吸口气，神色露出执着，这一刻他身上修士的气息已淡了很多，取而代之的，则是身为书生的那股执拗，如数次落榜依旧要去考的决心。
　　因为孟浩在进入这丹东一脉后，他已经发现了，自身对于炼丹之法，的确是存在了天资！
　　或许修行上，他是寻常资质，但在炼丹上，他拥有天纵之才！无论是催化，无论是牢记这些药草，都显露出了远超其他人的强势。
　　亦或者说，这已不再是天资，而是天赋，草木天赋！
　　对于这一点，孟浩想到了水东流的话语，他已隐隐明白，这天赋，自己原本是不具备的，这天赋，来自于彼岸花！
　　直至不知过去了多久，十人里陆续的有人面前的光幕黯淡消失，他们答错了十道，被取消了资格。
　　直至整个广场上，到了最后时，只剩下了两人！
　　一个是孟浩，一个是面色阴沉的中年男子，二人还在继续，那中年男子时而看向孟浩，目中露出疯狂与不甘心。


第0218章 第一轮最强！
　　“我十二岁拜入山门，药童之学近乎半生，比不过你？”这中年男子双目已赤红一片，死死的盯着面前一株药草，可面色却渐渐苍白，他已错了九道，这是最后一次机会，可这药草，他……不认识。
　　许久，这中年男子惨笑一声，默默的站起了身，没有去烙印答案，而是牢牢地记住这株药草，转身走向外面。
　　此刻，在这广场上，唯有孟浩一人存在！
　　这一瞬，他万众瞩目，此地所有人的目光，包括王凡明八老，都全部凝望在了孟浩身上！
　　因只有孟浩，还在答题！
　　孟浩不知道自己答了多少道，十万药草，百万变化，或许烙印了一半，或许更多，孟浩深吸口气，他的眼前只有光幕内的草药，随着不断地答题，他渐渐发现有很多药草，自己只要看一眼，明明从未见过，可随着思索，竟在脑海里浮现了答案。
　　似乎自己所学的十万药草，百万变化只是一个基础，可这个基础，却打开了自己脑海中从彼岸花那里获得的天赋，那是草木天赋，使得孟浩的脑海里，这些基础的学习自行的排列，组成了答案。
　　更是在他的乾坤袋内，那张水东流的画面内封印的彼岸花，此刻也都在颤抖，似不甘心的挣扎，发出无声的凄厉嘶吼，因为这一刻的孟浩，随着不断地答题，随着不断地印证，随着脑海草木的不断浮现，他正在无形的掠夺，那属于彼岸花的资质！
　　若仅仅如此也就罢了，随着不断地进行，孟浩甚至发现自己道台内的妖丹，似乎也有了转动的迹象，每一次转动，都仿佛有一丝丝无形之力散出，融入脑海，使得他融合彼岸花的草木天赋，更为霸道。
　　这一场草木之试，对于孟浩而言，是一场对彼岸花草木天赋的掠夺与融合！再没有什么方法，要比这一次更强烈的促使孟浩融合的速度更快了，这场草木之试，堪称孟浩的一场大造化！
　　这种持续，随着孟浩越是思索，随着他越是答题，就出现的越加频繁，彼岸花的惨叫无人可以听到，草木天赋被掠夺，正快速的与孟浩完全的融合在一起，成为属于他的资质！
　　如果现在有人让孟浩停下，他反倒会觉得不甘心。
　　此刻他的双眼已经有了血丝，思索的时间虽长，可却从没有错过一道，往往思索过后立刻烙印，看的四周之人呼吸急促，目瞪口呆，即便是那王凡明八老，也都相互看了看后，都看到了彼此目中的震撼。
　　因为孟浩的答题，此刻出现的那些药草，甚至有一些是他们都拿捏不住的，毕竟这种变化，是需要数十种药草不同时间伴生后，才会出现，当世罕见。
　　“十万药草，百万变化，千万伴生，这是三种草木境界，达到了第一种，若还具备炼丹的资质，就有资格成为丹师……”
　　“当今南域，在草木资质上，可以达到第二个境界的，无一不是紫炉，至于第三个境界，唯有丹鬼大师与另外两个丹道大师，唯这三人！”
　　“这方木到底具备了何种程度的草木天资，竟如此妖孽，居然已经超越了第二个境界，如今开始摸索千万伴生这一无边领域……若此人的炼丹造诣与他的草木天资一样，那么此人……定可轰动天下！”
　　“我看未必，此人草木天资妖孽，但炼丹资质不一样如此，不过他只需要具备一定的炼丹资质，此生就算达不到紫炉，一个主炉巅峰，定可获得！”王凡明八老相互看了看，彼此传音时，都心绪激荡。
　　“一切要看此人炼丹后，能发挥几成药效，寻常丹师只能发挥三成左右，唯有主炉才可一样药草炼出五成以上药效之丹，可却难以超越七成，唯有紫炉，方可炼制七成药效，整个南域，除了丹鬼大师外，唯有那另外的二人，才可炼制九成之丹！至于丹鬼大师，是唯一的一个，可炼十成丹，药力不外散浪费丝毫！”
　　在这八老议论之时，四周的药童目瞪口呆，脑海轰鸣，一个个怔怔的看着孟浩，即便是那十个最终退出者，也都在看向孟浩时，也有一些露出了敬佩与尊重，但还是有那么一些人，则是带着嫉妒之意，目光不善。
　　时间还在流逝，孟浩始终没有停止，眼前浮现的那些药草，让他神色慢慢露出了兴奋之意，脑海的信息越来也多，妖丹的传承旋转的更快。
　　与此同时，在紫运宗内，丹东一脉深处的一座孤山上，有一个穿着白色道袍，整个人如散发阵阵丹香的老者，盘膝坐在一处青石上，前方漂浮着一尊丹炉，而他的目光，则是凝望此丹炉。
　　这老者看起来其貌不扬，唯独双目一片清澈，如深泉一般，似望不穿，那身白色的道袍，看似寻常，可在袖口的位置，却绣着一顶丹炉。
　　老者沧桑，仿佛不知存在了多少的年月，此刻微笑望着丹炉，他修为不显，可身在此山，却是让这天空的云层消散，让这八方的风静止，让这方世界的动态，成为了永恒。
　　在他的身边，还有一个女子，这女子穿着紫色的长裙，容颜绝美，可眉心却有抑郁之意，正是楚玉嫣。
　　而这老者……则是紫运宗德高望重，名震南域千年的丹道大师，甚至两个叛出师门的记名弟子，都已成大师的……丹鬼！
　　鬼有千万变，如丹之炼，故而老夫得道之日，字号丹鬼！这是丹鬼大师千年前，传遍整个南域的声音。
　　“你的三凡丹，炼的如何了。”老者目光从丹炉上移开，看向身边的楚玉嫣。
　　“还是失败了，师父，这三凡丹太难炼了。”楚玉嫣皱起眉头，看了眼漂浮的丹炉。
　　老者摇头笑了笑，目光看向远处天地间，紫运宗紫东真人的巨大雕像，神色里带着一抹岁月的感慨，许久，目光落在了面前的丹炉上，缓缓开口。
　　“你心不静，也就少了坚毅，故而体悟不到为师让你炼三凡丹的用意，这一点，你要向此人学习！”老者说着，右手抬起一指丹炉，随着他的指去，这丹炉立刻模糊，其内赫然幻化出了广场孟浩的身影！
　　在看到孟浩的一瞬，楚玉嫣立刻皱起了秀眉，她记得这个人，也记得当日第一次看到时，那种不知为何，心底浮现的烦躁，这种烦躁让她当时有种忍不住要出手教训的冲动。
　　事后她自己也不理解，今日又看到时，那种烦躁的感觉再次浮现。
　　“丹道一途，资质只是助力，最重要的是一股坚毅。”老者淡淡开口，右手一挥，画面消失，丹炉还是丹炉。
　　“你回去吧，何时炼出了三凡丹，何时为师才允许你离开宗门。”老者说完，闭上了眼。
　　楚玉嫣崛起了嘴，似很不满，可却没有办法，在老者身边一跺脚，转身离去时，脑海不知怎地，浮现出了孟浩如今变化的方木身影，烦躁之意又起。
　　“我到要去看看，此人为何让我如此心绪不宁！”楚玉嫣一咬牙，化作长虹远去。
　　晋升丹师的广场内，数万人目光凝聚，随着时间的慢慢流逝，随着楚玉嫣也都来临了此地，她看着孟浩，眉头始终皱着，仔细的扫了几眼，脑海中分明是陌生，可偏偏在这陌生里，她总是觉得有些熟悉。
　　直至又过去了很久，一天，两天……直至又过去了三天。
　　楚玉嫣那里双目明显的越来越凝重，到了最后，已然露出了震撼之意，她如王凡明等人一样，知晓草木三境，如今看着孟浩在那里不断的答题，她岂能看不出这种境界的惊人。
　　直至三天后，孟浩面前的光幕忽然扭曲，竟再没有药草幻化出来时，他缓缓的抬起了头。
　　四周在这一瞬，极为安静，所有人都死死的盯着孟浩面前的光幕，王凡明倒吸口气，猛地站起了身，他身边的七老，也都纷纷站起，神色露出无法置信。
　　“全部答完……”
　　“这里的所有药草，都是丹鬼大师亲自刻画，千年来从未有人全部答完，他……他是什么妖孽资质……”
　　随着王凡明几人的声音传出，这四周的所有药童，压抑了数日的嗡鸣哗然，在这一瞬彻底的爆发开来。
　　“没题了……这怎么可能！！此人居然全部答完！”
　　“古往今来，前所未有……”
　　“这方木，莫非要成为我丹东一脉，又一个骄阳不成……”哗然四起之时，孟浩双目干涩，闭上了眼，一股疲惫浮现全身，他忘记了自己在这里坐了多久，直至画面消失的一刻，他似失去了所有的力气，可偏偏脑海中的草木信息，却更为活跃，隐隐似碰到了一层无形的隔膜，仿佛要冲破。
　　可却无法做到，随着一次次的冲击，最终只能慢慢平复下来，孟浩感受到了这股隔膜，但他却不知晓，这一层无形之膜，一旦冲破，他的草木造诣，将达到了一个惊人的程度。
　　那是……闻丹知方！
　　一颗丹药在手，就可浮现其丹方，这种境界，唯有紫炉丹师，才可做到。
　　楚玉嫣深吸口气，她怔怔的看着孟浩，即便是看到此人，自己内心就烦躁，可她不得不承认，这方木是自己所见过的，对于草木造诣，堪称妖孽之人！


第0219章 此事不公
　　在这四周沸腾之时，孟浩站起了身，随着他的起身，立刻这四周渐渐安静下来，所有的目光都凝聚在孟浩这里，有复杂，有羡慕，有震撼，也有嫉妒。
　　各种不同的目光，落在孟浩身上，孟浩神色中带着疲惫，看向王凡明等人，抱拳一拜后，走出了案几，在一处角落里盘膝打坐。
　　“十个时辰后，开始此番晋升丹师的第二轮试炼，也是最后一轮，十人里，取一人成丹师，这第二轮考验的是功法催发之力，你等有十个时辰的时间休息，但不可离开。”王凡明深吸口气，看了孟浩一眼后，扫向四周众人，淡淡传出了声音。
　　楚玉嫣始终望着孟浩，眼中的震撼如今还没有消散，虽说一看到孟浩她就烦躁，可却不得不承认，眼前这个方木，的确有让人仰视的资格。
　　“草木造诣只是成就丹师的一部分而已，还需看此人是否有炼丹的资质，这里面包含了催化，包含了对于修为灵力的控制，绝非轻易可以具备，倒要看看此人，能否一路这般惊人。”楚玉嫣内心有些不服气，越看孟浩那里，就越不顺眼。
　　四周的三万药童，无人选择离开，都在彼此低声议论，言辞中十句里有七八句，都是在谈着孟浩，余下的三两句，才是其他的九个在第一轮试炼里脱颖而出之人。
　　这九人此刻都很是紧张，盘膝坐在广场上，用一切的时间去运转体内修为，使得自身保持巅峰，去参与这决定他们未来的第二轮测试。
　　哪怕是第一轮试炼里，孟浩的存在如碾压般让他们呼吸都困难，可就算是如此，第一与第十，实际上没有什么区别，因为他们都具备了参与第二轮试炼的资格。
　　这第二轮试炼，才是重点！
　　超越孟浩，在这九人看来，也并非没有可能，毕竟就算一个人对于草木的了解再多，可催化药草，这需要的不但是修为，更有熟练的程度，甚至还存在了对灵力的控制，多了的话，药草会盛崩，少了的话，会生长不良，难以达到一定的高度。
　　这九人此刻深吸口气，纷纷打坐时，脑海浮现这些年来的各种催化经验，渐渐一个个都笃定下来。
　　孟浩始终闭着眼，他的修为实际上没有耗费多少，至于疲惫也并非来自身体，而是脑海中掠夺彼岸花的传承以及妖丹的旋转，使得头脑发胀，此刻休息中，脑海慢慢平静下来。
　　十个时辰，很快就慢慢流逝，当第十个时辰过去的一瞬，王凡明的声音，蓦然间回荡在了广场上，他的右手更是抬起，在身旁的丹炉上一按。
　　“第二轮试炼，你等十人临近！”话语一出，整个广场猛地一震，随着炉钟声的传遍，四周三万多人眼前齐齐一花，当眼前的一切清晰时，一个个都深吸口气。
　　广场还是广场，可那三万多案几，却是消失无影，取而代之的，则是十座约莫三丈多高的石台，这十座石台耸立而起，光芒扩散，自然而然就有让人瞩目之感。
　　几乎在这十座石台出现的瞬间，除了孟浩外的九人，身子全部一晃之下，前后分别跃起，踏到了石台之上。
　　此地众人目光的凝聚，顿时让这九人神色难掩激动，可他们能从三万人里脱颖而出，自然也都是翘楚之辈，激动只是一瞬，就被压下，取而代之的则是执着。
　　孟浩睁开了眼，他的目中在这一刹那露出了精芒，他已经完全平复了脑海中的胀痛，那些草木天资，已与他融合在了一起，不分彼此。
　　“丹师，我势在必得。”孟浩目中闪过果断，站起了身，迈步间一晃，出现在了最后一座石台上，他的到来，立刻让四周刹那间安静，无数的目光凝聚，共同去见证这一次的晋升中，到底谁……可以成为丹师！
　　一旦成为丹师，从此十万人之上！
　　身份，地位，宗门的待遇以及名声，将从此与药童分出了天地，不再是一个层次之内，整个紫运宗，丹师只有千人。甚至若有足够的造化与天资，最终迈入主炉这一大境，则立刻轰动南域，任何一个主炉，都是丹道中的尊高，无论是在紫运宗还是在外界，都会受到足够的尊敬。
　　而整个紫运宗，主炉丹师，如今只有近百人而已。
　　其中只有八人，是紫炉丹师，这八人，俨然已是南域丹道三位大师之下，代表丹道的巅峰！任何一个，都是其他大宗大族渴望拥有，且极为尊敬的。
　　随着孟浩踏入到了石台，在四周数万人的目光里，王凡明与身边的七老相互看了看，其中一个老者右手抬起蓦然一挥，按在了身旁的丹炉上，立刻这丹炉嗡鸣间，炉鼎一开，有十道光芒瞬间飞出，漂浮在了半空中。
　　这十团光芒模糊，让人看不清其内具体何物。
　　“十种不同药草，类别不同，你等十人，各自选择，催化最成熟者，就是丹师！”
　　话语一出，石台上除了孟浩外的其他九人，都是双眼一闪，齐齐看向半空中的十团模糊的药草，可惜无法分辨到底是哪一类，此刻纷纷有些迟疑时，但也有人眼露果断，右手抬起虚空一抓，顿时便有光团飞来，落在那人手心时，化作了一粒蓝色的种子。
　　“水蓝花……”其他几人纷纷看去，此花是炼制一些筑基期丹药的必备品，催化的难度不小。
　　其他几人此刻都不再迟疑，向着半空的光团抓去，随着一团团光芒落下，这九人手中的种子，彼此都不相同，有难有易，此事要看运气，可终究是相差不多。
　　眼看众人已选完，孟浩神色平静的抬起右手，将此刻最后一团光芒摄来，在手心时光芒消散，化作了一粒灰色的种子。
　　“竟是灰飞叶……”在孟浩看向手中种子时，四周的数万药童，纷纷也都看到，立刻传出哗然之声。
　　“十种不同药草，就属这灰飞叶最简单，这方木什么运气……”
　　“也不能这么说，此叶成灰，倒也并不容易。”
　　四周众人议论时，高台上的其他九人，也都面色有些难看，可如今也说不出什么，毕竟孟浩那里最后出手，等于是没有去选择，也提不上作弊。
　　“开始吧！”王凡明身边的一个老者，看到那灰飞叶时也愣了一下，皱起眉头与四周之人相互看了看，都看到了彼此目中的不解，但却没有多说，淡淡开口，声音传遍四周，强行的压下了嗡鸣。
　　随着四周安静下来，高台上的孟浩十人，全部都凝望手心的种子，体内灵力运转，按照丹东一脉的功法，以自身灵力为滋养，开始催化药草。
　　也就是十多息的时间，啪啪之声传出，包括孟浩手心种子在内的所有药草，都已开出了新芽，摇曳间于众人手心内，开始了生长。
　　孟浩神情专注，他体内修为缓缓送出，不浪费一丝一毫，这是他在血仙传承内学会的操控灵力的手段，在紫运宗这大半年，他每天都要练习这种术法，尤其是与厉涛在一起的几个月，使用更为频繁，此刻随着灵气的涌入，很快的，在他的手心内，竟出现了一株两尺多高的灰色药草。
　　开了七叶，且随着生长，叶子的颜色已不再是青色，而是出现了一道道灰线。
　　“当这灰飞叶完全成为灰色时，代表此药草彻底成熟，随之如灰飞烟灭般，那些飞灰，才是此药草真正可入药的精华部分。”孟浩看着手中的药草，脑海浮现出有关此药草的信息，更是浮现出了数十种伴生的变化。
　　眼看孟浩这里的药草越来越高，此刻已足足三尺，且叶子的颜色大半成为了灰色，更是开出了十二叶，要知道这灰飞草的极限，就是十二叶。
　　可四周的其他九人，此刻最好的一个，也只是完成了近乎六成而已，明显不如孟浩这里的即将成熟。
　　这九人面色极为难看，一个个眼中露出强烈的不甘心，甚至就连四周的数万药童也都纷纷叹息，正因为他们了解，所以明白这一次孟浩那里的药草，占据了一定的优势。
　　“如此试炼，有些不公……若这方木拿到的不是灰飞叶，绝不可能如此容易……”
　　“倒也并非不公，这灰飞叶只是恰好适合方木的灵气罢了，若是换了别人，倒也未必能如此容易，要知道此叶成长看似简单，可实际上若要成灰，所需的灵力实际上要比其他药草多一些。”
　　四周的声音渐渐回荡时，孟浩手中的灰飞叶砰的一声，竟在他的手心内如燃烧一般，燃起了一团灰色的火焰，在那火焰中，有飞灰散开。
　　这一幕出现，顿时其他九人面色纷纷大变。
　　“诸位长老，此事不公！！”
　　“这方木的灰飞叶要比我等的简单很多，若是我们也拿到了灰飞叶，定也可以如此顺利！”
　　“我们努力的多年，为了等这一次的晋升机会，难道最终输的不是本事，而是运气不成，诸位长老，此事不公！”
　　“请重开第二轮，给我等一模一样的药草，让我等哪怕是输，也输的心服口服！！”高台上的九人，此刻眼都红了，一个个不甘心的向着王凡明等人急速开口。


第0220章 晋升丹师！
　　此时此刻，在这广场外，丹东一脉的山峰，楚玉嫣之师，紫运宗的丹鬼大师，正双目平静，目光从前方的丹炉上收回，右手抬起时，在他的手心内，赫然有一团灰色的粉末。
　　这粉末，正是灰飞叶燃烧之后所成的灰。
　　也正是广场中，被孟浩催化出的那一株。
　　丹鬼抬起手心，仔细的看了一眼后，目中露出沉思，右手抬起一挥，将这些飞灰消散。
　　“灵力不散……”许久，他轻声喃喃。
　　广场上，楚玉嫣看着高台上沉默的孟浩，和其他九人纷纷不甘的一幕，内心不知为何，有些得意，似觉得看到方木这里被围攻声讨的样子，让人很舒服。
　　随着九人的不断请命，王凡明八人相互看了看后，都皱起了眉头，低声议论了片刻，王凡明站起了身。
　　他身子一起，四周立刻安静。
　　“你们既要一个心服口服，方木，你可同意重开一轮。”
　　孟浩微微一笑，没有说话，点了点头。
　　“好，那么今日就重开一轮，这一次，你们十人的药草一模一样，让输者，心服口服！”王凡明看孟浩点头，目中露出赞赏，右手抬起一挥，立刻十粒一模一样的种子，直奔孟浩十人而去，分别落在了众人面前。
　　这种子颜色赤红，散发阵阵草木气息。
　　“赤灵木！”孟浩双目一闪，其他九人也纷纷心神一震，皱起眉头看着各自面前的赤色种子。
　　“居然是赤灵木，这可是炼制筑基圆满境所需的药草之一，看似火属，可实际上却是所有灵气都可吞噬滋养。”
　　“以我等的修为，想要催化此药草，太难了……”四周众人一个个深吸口气，神色都露出凝重之意。
　　高台上，此刻除了孟浩外，其他九人迟疑了一下，纷纷咬牙中一把抓住面前的赤色种子，用尽全部修为，开始了催化。
　　孟浩抬起右手，将这赤色种子拿在手心内，仔细的看了眼后，闭目沉思片刻，睁开时，他手中紫光一闪，将这赤色种子包围在内，灵力一吐，开始了催化。
　　也就是一炷香的时间，立刻高台十人里，一个中年男子面色苍白，汗如雨下，身子都在哆嗦，可却咬牙取出了储物袋，拿出灵石，竟是一只手握着灵石，一只手催化赤灵木。
　　渐渐地，其他人也纷纷如此，半个时辰后，此地除了孟浩，其他九人已全部都依靠灵石来催化，一个个面色苍白，双目赤红。
　　唯独孟浩这里，神色始终平静，只是望着手中的赤灵木，仔细的控制灵力，不浪费一丝一毫，全部涌入赤灵木的种子中。
　　而其他人，显然是做不到这一点，十成灵力送出，实际上能滋养药草的，只有三成而已。
　　又过去了半个时辰，那最早取出灵石的中年男子身子一个踉跄，面色苍白，整个人喷出一口鲜血，退后几步时，呆呆的看着面前的赤灵木种子，他已用了全力，可却连让这种子发芽都无法做到。
　　此刻苦涩中，他摇了摇头，选择了退出。
　　很快的，就有了第二个，第三个，第四个退出，直至这场催化进行了一个多时辰后，还在持续进行的，只剩下了五人。
　　就在这时，砰的一声传遍四周，吸引了所有人的目光看向了孟浩的右手，在孟浩的右手手心内，那赤色的种子开出了一叶新芽！
　　但很快的，又有一人的赤灵木种子开出了新芽，此人正是之前在第一轮试炼里，除了孟浩外，坚持最长时间的那位中年男子。
　　他的面色有些难看，此刻手中握住一块灵石，阴沉的看了孟浩一眼。
　　至于其他三人，此刻面色苍白，他们用了全力，也依旧无法做到让这粒赤灵木的种子发芽，此刻只能选择了放弃。
　　于是，这第二轮最终的测试，再次成为了孟浩与这中年男子之间的战场，如一次延续。
　　“为了这一次的测试，我准备了大量的灵石，我就不信赢不过你！”那中年男子眼已红，他所在的高台，正对面就是孟浩，此刻抬头死死的盯着孟浩，话语间其左手一挥，直接按在了眉心，轰的一声，他的修为竟在这一瞬攀升起来。
　　不再是凝气八成，而是直接成为了凝气九层大圆满，显然此人一直在压制修为，目的就是在这场催化的试炼里，让自己可以借着修为爆发之力，去一举超越其他人。
　　随着此人修为的爆发，立刻引起了四周的嗡鸣，更是在这一刻，中年男子面前的赤灵木种子，已经开始了缓慢的生长。
　　孟浩神色如常，他没有动有筑基修为，只是以凝气境的灵力波动，去催化手心的赤灵木，至于中年男子的言辞与目光，他没有理会，索性直接闭上了眼，一心催化。
　　时间再次流逝，二人的赤灵木彼此都在生长，越来越高，数个时辰过去后，竟都到了一人的高度。
　　那中年男子身体颤抖，脸上青筋鼓起，他已经不知晓用了多少灵石，甚至内心已经疯狂，一旦灵石耗费就立刻再取一枚，连自身的经脉无法承受都已不去在乎，他的双眼露出执着，他要赢，他要成为丹师，为此，他可以不顾一切。
　　最终，这中年男子喷出鲜血，身体颤抖时竟拼着修为跌落，又送出了一股本命灵气，猛地催化之下，使得其手心内的赤灵木，竟直接生长到了近乎一丈的高度，看去已不再是木，而是成为树，这才身子踉跄中，退后几步，无法继续坚持，因为他已经拼命，若再坚持，则不是拼，而是送。
　　甚至此刻体内的经脉如火烧一般，让他身体颤抖时，汗水不断地弥出，修为也开始了跌落，但他的眼中却露出傲然。
　　四周的药童，立刻带着惊叹议论起来，就连王凡明等人，也都侧目，楚玉嫣那里也微微点头，显然能做到这一点，已属不易。
　　“我的赤灵木，长出了一丈之高，已成了树，而你之木，不足我这里七成，我看你如何与我抢夺丹师名额！”
　　“还没有结束。”孟浩第一次抬起头，睁开眼看了看那中年男子，淡淡开口时，他手心内的赤灵木缓缓生长，七成、八成、九成……也就是一炷香的功夫，在那中年男子面色渐渐苍白，身子越加哆嗦，目中露出无法置信之时，孟浩手心内的赤灵木，已经超越了一丈之高。
　　四周极为安静，所有人都怔怔的看着孟浩，第一轮的草木天赋，已经让他们骇然，可如今在这催化上，竟又是如此结局，使得所有看向孟浩的目光，都带着深深的震撼。
　　可事情还没有结束，孟浩抬头望着眼前的赤灵木，双眼露出一抹执着之芒。
　　“既然要张扬，那么索性就张扬个彻彻底底，我也很想知道，以这种催化的功法，可以将这赤灵木，催化到何种程度！”孟浩双眼一闪，右手灵力轰然出现，不断地涌入这赤灵木内，但却控制在筑基以内，毕竟就算是张扬，孟浩也不会忘乎所以。
　　一丈、两丈……慢慢的，这赤灵木生长到了两丈之高，不再继续增高，而是变粗，直至竟成为了一颗完整的大树！
　　这大树在孟浩的手中，不说举世瞩目，但却是此地目光唯一的焦点！
　　更是在这催发之下，在那树木上，竟于此刻，开出了花，结下了果，那是一枚赤红色的灵果，在出现的一瞬，立刻散发出灵气。
　　在这一刹那，楚玉嫣睁大了眼，露出无法置信的神情，王凡明猛地站起身，其旁的七老，纷纷神色变化，全部起身。
　　“赤灵木开花！！结下了赤灵果！”
　　“他一个凝气修士，居然能做到这一点，此事不可思议！”
　　四周的数万药童，此刻更是控制不住的嗡鸣哗然起来，那九个失败之人，此刻也都呆在那里，他们身为药童，自然明白能让赤灵木结果，此事代表了什么。
　　“赤灵木是炼制筑基大圆满境界丹药之草，可它的果实，却是凝聚了赤灵木的精华，是炼制结丹初期所需丹药的药果！”
　　“这方木竟能做到这一点，要知道催化功法，适合大多数的凝气所需药草，筑基的药草能催化的不多，而结丹所需药草，几乎不可能被催化，可他……居然催化出了这么一枚赤灵果！”
　　在这四周哗然之时，孟浩深吸口气，右手一甩，身前的赤灵木立刻一震之下，如失去了根源，开始了枯萎，可就在其枯萎的瞬间，孟浩的左手已抬起一抓，将那赤灵果抓在了手中，没有丝毫迟疑的，当着所有人的面，就直接放入了储物袋内。
　　当那三丈多高的赤灵木完全枯萎时，四周之人还处于嗡鸣哗然之中，孟浩身子一跃，已从高台上落地。
　　“此次晋升丹师者，方木！”王凡明深吸口气，深深的看了孟浩一眼后，缓缓开口，声音传遍四周，更是从这广场扩散，如从丹炉传出，弥漫整个丹东一脉所有山谷。
　　使得外界的七万药童，在这一瞬，全部都听到了这句话！


第0221章 丹道新人
　　时间一晃，又过去了两个月，依旧是甲一的山谷，可并非是靠着溪流，而是在山谷内侧的山峰下，有一条蜿蜒的小路铺展至山中。
　　在那里，存在了一处洞府，这洞府石门青色，四周云雾缭绕，站在这里可俯瞰众谷，不但灵气更浓，甚至在山腹内，还有一条火脉被大法力之人引导而来。
　　此地，就是孟浩成为丹师后，被宗门赐予的洞府。
　　唯有丹师，才可以居住在半山腰上，与山谷内的药童区分开来，享受着宗门对于丹师的待遇，更可去让药童作为助手，甚至不少的丹方以及药草，宗门都会有偿的提供。
　　唯一需要做的，就是每个月要上缴一定的丹药。
　　不过若是想获得一些少见的药草与丹方，则需要上缴宗门的丹药数量多一些，总之越多，则可从宗门内收获越大。
　　甚至成为了丹师后，还可丹师之间相互以物换物，总之一切的行为，都是要让自己对于炼丹更加纯熟，炼出的丹药品质更高。
　　这一日，孟浩的洞府内有轰鸣声传出，这声音哪怕是有石门阻挡，也都传出老远，可下方山谷内的药童，却无人敢多说什么，只是抬头看向孟浩洞府时，带着无奈与羡慕。
　　这两个月，从孟浩成为丹师开始，这样的轰鸣声就时常传出。
　　洞府内，孟浩灰头土脸，苦笑的看着眼前炸开的丹炉，叹了口气，大袖一甩，将那些丹炉碎片以及放弃的药渣收起，皱着眉头盘膝坐在了一侧的石台上。
　　“这炼丹并非易事，尤其是地火的操控稍有偏差，轻则丹废，重则丹炉崩溃，这两个月来，已经炸了四十七个丹炉了……”孟浩穿着一身青色的长袍，袖口上绣着一个小小的丹炉，这套衣服，代表了他丹师的身份。
　　“不过眼下也好了不少，往往三两日才会炸碎一个。”孟浩侧头看向身边的七八个丹瓶，眼中露出一抹欣慰，这些丹瓶内的丹药，都是他这两个月来亲自炼出，虽说都是凝气所需，但亲手炼出的感觉，却是让孟浩很是高兴。
　　“炼丹不容易，与资质有关，但更重要的是……这炼丹，实在是太昂贵了，难怪丹师少……”孟浩神色露出感慨，在药童时，他没有这些感触，即便是跟随厉涛时，所看也都是外人的尊重，还有厉涛每次给内门弟子炼丹，都有收获的一幕。
　　可真正成为了丹师后，他才发现，每一个成熟丹师身后，都有堆积如山的灵石消耗，如此才可培养出来，这还是需要资质，若没有资质或是寻常，那么要成为丹师，所需要的灵石，可以让一个小宗门倾家荡产。
　　“一个丹炉就需要两万灵石……这还是宗门内最低层次的丹炉，如今被我炸开了四十七个……”孟浩想到这里，即便这丹炉不需要他花钱，可也觉得心疼。
　　“丹炉还只是一方面，炼丹所需要的药草，更是昂贵，往往数十种草药加在一起，价值不菲，可这些还不算什么，真正要命的是……成功炼制的可能性居然十次都没一次……”孟浩想到这里，长长的呼了口气。
　　“药草越是珍贵，丹方越是古老，丹药品质越高，则失败就越多。”孟浩感慨喃喃。
　　“不过，成为丹师后，也有相应的特殊之处，比如这枚令牌。”孟浩右手抬起在储物袋上一拍，立刻手中出现了一枚白色的令牌。
　　这令牌拿在手中，一片冰凉，似玉非玉，其上正面雕刻丹炉，背面则是写着一个苍劲有力的“禁”字。
　　“禁丹令！”孟浩看着令牌，目露奇异之芒，这不是他两个月来第一次把玩此令牌，但每一次看到，内心都会升起一股对丹师地位的尊敬。
　　这是一枚禁丹令，此令每一个药童在成为丹师后，都会被宗门发放，一生只有一令，一令可用两次，而每一次使用，都会将丹师的尊高展现到极致，足以令紫气一脉的弟子心惊不已。
　　甚至可以说，丹师之所以在紫运宗内地位尊高，有不少原因，正是出自禁丹令上，此令，对于很多人而言，是一种强有力的威慑。
　　因这禁丹令，只有一个作用，一旦用出，可以让某个紫气一脉的内门弟子，百年内，没有任何丹师为其炼丹，等于是将其加入到了禁炼之列。
　　此令千百年来常在，是紫运宗的门规，是丹东一脉独有的特殊，也正是因此令的存在，才使得丹师的地位，在紫运宗内极为尊高。
　　不会有人愿意太去得罪丹师，得罪了一个丹师，因此令的存在，将等于是得罪了所有丹师。
　　可古往今来，最近的这一千年，倒也没有多少丹师真的用过这项权利，算起来，禁炼的名单里，这一千年最多的时候，也唯有那么几百人而已，与内门弟子的上万人比较，实在不多。
　　毕竟此令对于丹师而言，不用，才最具威慑，一旦两次都用了，则威慑便自然消失。
　　所有在百年内禁炼之人的名字，都烙印在这枚禁丹令中，孟浩成为了丹师，享有这份特权的同时，也要履行身为丹师的对于这枚令牌的尊敬，这里面的十三人，是这一百年里，被十三位丹师禁炼之人，孟浩这里，在这些人的名字存在于禁炼名单时，不可为这十三人炼丹。
　　看了眼禁丹令，孟浩将其收起，略一沉吟，又取出了一枚玉简，在内烙印之后，一甩而出，这玉简在半空燃烧，刹那消失。
　　时间不长，有声音从洞府外传来，孟浩右手抬起一指，立刻洞府大门开启，从外走来一个少女，这少女看起来也就是十八九岁，相貌颇为俏丽，走入洞府后皱起鼻子，似被这一屋子的炸丹气息所呛。
　　“方丹师，我昨日还在纳闷，怎么你这里好几天没换丹炉……”少女说着，从储物袋内取出了一顶崭新的丹炉，笑着递给了孟浩。
　　这少女名叫林蕊，是负责所有丹师日常所需的管事，尽管修为不高，可据说其祖是某个紫炉丹师，在加上这少女平日里不讨人厌烦，甚至还有一些丹师，对此女还有爱慕之意，久而久之，但凡是丹师所需，都是此女送来。
　　如孟浩这里，她在这两个月，已经来了四十六次，今天是第四十七次。
　　孟浩干咳一声，也觉得有些尴尬，将丹炉收走后，少女递上了一枚玉简。
　　“我欠了多少？”孟浩看了眼玉简，愁眉苦脸。
　　“算上今天的，一共需上缴宗门六千七百五十八粒凝气丹。”少女眨了眨眼，掩口一笑，似安慰般又继续说了一句。
　　“没事没事，你欠的不算多，最多的有欠下一百七十三万的呢，估计……这辈子都要不断的炼丹了……”
　　孟浩听到这个数字，愣了一下，随后摇头苦笑的叹了口气，成为丹师后，丹炉，药草，丹方，的确是不需要花钱，所需多少宗门都可以给出，但却不是没有付出，而是以炼制丹药来补偿，好在可以赊欠……孟浩拿过玉简在上烙印后，又递给了少女。
　　“方丹师要努力了，那个……这次缴纳丹药的日子已过了，你看是不是应该多少拿出一些了，这样我也好交代呀。”林蕊笑颜如花，也难怪她如此，丹东一脉的丹师里，在她看去，年纪最小的就是眼前这个方木了，每次来到这里，都要调侃几句，尤其是这方木脸红腼腆的样子，让这少女兴致更多。
　　孟浩叹了口气，拿起身旁的一个丹瓶，里面有五粒凝气丹，递给了少女，这是他第一次上缴丹药。
　　少女掩口一笑，拿着丹瓶离去，孟浩目送少女，随着洞府之门关闭，他拿起丹炉，再次叹了口气。
　　“如此下去不行，可凭我的炼丹水平，这两个月根本就没有紫气一脉的内门弟子来找我炼丹，这也就没有了赚头，更没有办法以这样的途径，去获得不同的丹方。”孟浩跟随厉涛之时，对于丹师如何修行，也看了不少。
　　其中最重要的一点，就是被紫气一脉内门弟子邀请炼丹，如此，就可接触不同的丹方，邀请的越多，丹方接触也就越多，长久之后，自身炼丹造诣自然慢慢提高，毕竟所需的药草不是自己从宗门购买，用起来也不心疼，同时这样的炼丹是有偿的，收获不菲。
　　至于克扣，更是已成为了规则，此事紫气一脉也不好说些什么。
　　孟浩深吸口气，放下丹炉后，将身边的那些药瓶拿了过来，一一打开，看了眼里面的丹药，这些丹药一个个都圆润，散出灵气，孟浩看着看着，慢慢皱起眉头。
　　“莫非我炼制的方法不对，不然的话，为何两个月来，每次炼丹都极其耗神，而我看厉涛炼丹，却是简单很多。”孟浩若有所思，沉吟中起身，在洞府内走了几圈后他脚步顿住，双眼一闪。
　　右手抬起时，丹炉隔空而来，他目露精芒，一拍储物袋，十多种药草飞出，他双手飞快点去，时而催化，时而取叶，时而炼汁，也就是十多个呼吸的时间，一拍之下，将这些药草全部融入丹炉中。
　　右脚抬起在地轻轻一踏，立刻他前方的地面瞬间赤红，高温逼人时，丹炉遥遥悬在了那片赤红的地砖三寸之上，随着孟浩掐诀不断地打出，这丹炉时而抬高，时而更低，阵阵药香扩散开来。
　　在这药香散出的一瞬，孟浩盘膝坐下，右手抬起一把虚按在了丹炉上，闭目之时，体内灵气涌现，开始了催化。
　　这催化，孟浩在跟随厉涛时就知晓，其重点的作用除了催化细致的药龄外，更多的……则是炼丹所需。
　　不时的，孟浩还要双目精芒闪动，根据丹炉内的变化调整，或是增加药草，或是取出残渣，以往孟浩炼丹，最少也需要五六个时辰，可这一次，他只持续了两个时辰，就双目一闪间，收回了右手，大袖甩着，将丹炉从赤色地砖上挪开，丹盖一动，药香扑面时，孟浩从丹炉里，取出了四粒凝气丹。
　　这四粒丹药原本还柔软，被取出后快速的成型，当被孟浩拿到眼前时，已如风干。
　　“是我想错了……”孟浩仔细的看着眼前这被自己粗糙炼制出来的丹药，又取过一旁药瓶内，被自己费尽辛苦炼制出来的凝气丹，两相对比之下，目中露出明悟。
　　“被我精致炼制，自己都疲惫的丹药，药效明显要好太多，可做到七、八成药效，而这粗糙炼制的，则药效寻常，约莫只是将那些药草发挥出了三、四成的样子。”
　　“所以我之前炼制前来极其费劲，自己也很是辛苦，若一早就如今天这么炼丹，哪里用的上那么多的丹炉。”孟浩若有所思，将这凝气丹收起。
　　“不过，差距如此之大，近乎一倍……这应该与炼制的时间有关，可也不大可能存在了太多的关联，毕竟我也看过厉涛炼其自身所需的丹药，似乎与他给别人炼制的，没有如此明显的差别。”
　　孟浩皱起眉头，沉吟间忽然双目一闪。
　　“莫非，与我的完美筑基有关联，因我的灵力与旁人不同，不回归这片天地，而是烙印了我自身的印记，故而我五座道台可横扫筑基，而用其来炼丹，则也沾染了这种气息……而之所以炸了丹炉，是因我炼制出的丹药，属于完美？”孟浩双目精芒骤亮，仔细的沉吟了许久，越发觉得自己的判断正确。
　　正沉思时，忽然孟浩面色一变，猛地低头看向自己的乾坤袋，在那乾坤袋内的血色面具内，此刻有皮冻微弱的声音，刹那浮现在了孟浩的脑海里。
　　“我不行了，无法支撑你继续变化，该死，我就知道不能给别人变化之力，孟浩，我要蜕皮了，完了完了，一个月啊，我需要一个月的时间，你要……小心一……些……”
　　皮冻声音越加虚弱，到了最后彻底消失时，孟浩的面孔如有流水而过，竟露出了真容。
　　可偏偏就在这时，孟浩的洞府外，传来了楚玉嫣的声音！
　　“方木，把你洞府打开，我找你有事！”


第0222章 名动紫运宗的征兆！
　　孟浩面色难看，此刻他的容颜已不再是之前的模样，而是变成了本尊的样子，略黑的皮肤，儒雅中带着一股书生的气质，可偏偏在这气质里，存在了妖异之感，更有一抹冷酷蕴含。
　　孟浩皱起眉头，头也不抬，不去理会洞府门外，此刻楚玉嫣传来的声音。
　　“方木！”洞府外，楚玉嫣皱起秀眉，再次开口，她这一次到来，就是想彻底的观察一下方木此人，寻找出对方让自己烦躁的原因所在。
　　可如今这洞府门关闭不开，其内更没有方木的声音，这就让楚玉嫣目光不善，她冷哼一声，在来此地之前，她早就打探了这方木最近一段日子根本就不出洞府，且途中她遇到了林蕊，知晓了林蕊刚刚给孟浩这里送来丹炉。
　　“闭门不出，更不说话，莫非方木你这里有什么不愿让人知晓之事？”楚玉嫣双目一闪，冷声继续开口。
　　洞府内，孟浩皱着眉头，对于楚玉嫣那里毫不理会，而是右手抬起一拍储物袋，立刻取出了血色面具，凝神看了看后，他灵识刹那融入面具内。
　　在这面具的世界里，他一眼就看到了原本变成鹦鹉样子的皮冻，此刻如失去了一切的变化之力，恢复了皮冻的模样，可却没有了生机，而是存在了死气。
　　看起来如一个小方块，可触之却是极为坚硬，孟浩观察了一番，这才收回了灵识，若有所思。
　　“听方才皮冻的话语之意，似因给了我变化之力，所以导致它开始了蜕皮，所言一个月……”孟浩内心略微放下，一个月的时间他还是可以挺过的，大不了任何人都不见，也不再外出就是。
　　“可这门口外的楚玉嫣，有些烦人。”孟浩抬头，看着洞府大门。
　　“方木，你给我出来！”
　　孟浩神色如常，索性闭上了眼。
　　直至过去了一炷香的时间，洞府外的楚玉嫣，目中露出怒火，她越发觉得不对劲，可却想不出这方木为何如此。
　　“不说话是吧，好，我这就去想办法找到开府令牌，来打开你的洞府，最后问你一遍，方木，你在还是不在！”楚玉嫣退后几步，一字一字的开口。
　　“不在。”孟浩睁开眼，露出不耐，冷淡开口。
　　这话语一出，洞府外的楚玉嫣顿时愣了一下，显然没想到会有这样的答复，但很快的她就深吸口气，恨恨的瞪了一眼洞府大门，转身化作长虹离去。
　　打发走了楚玉嫣，孟浩将在蜕皮中没有了生机的皮冻取出，放在面前，凝神看去，许久，他叹了口气，闭目打坐。
　　时间慢慢流逝，那林蕊从孟浩洞府离开后，回到了丹阁中，将从孟浩这里拿走的丹瓶，记录之后，在瓶子上写下一个方字，随后就将丹瓶封蜡，便放在了一堆从其他丹师那里收取过来的丹瓶之中。
　　随后就没有继续留意，而是离开了丹阁，这批丹药，将会由丹阁之人取走，交给紫气一脉的执事，作为凝气期的外门弟子，日常所需之用。
　　当然在发放之前，会有紫气一脉之人，去严格的检查一番，以确保丹药的安全。
　　一晃就是半个月，这半个月来，孟浩炼丹时从未如之前那样耗费精力，而是有所保留，丹炉再也没有炸开，反倒是炼出的凝气丹越来越多。
　　同样的，在这半个月后的一天，丹阁内的这批凝气丹，终被人拿走，送到了紫气一脉的外宗内，开始了外门弟子半个月一次的发放丹药。
　　苏中伦，修为不高，只是筑基中期，可早年并非紫气一脉，而是丹东的药童，只不过因最终无法成为丹师，在加上其祖在紫运宗地位不低，所以他才可以从丹东一脉来到了紫气这里，开始了修行术法。
　　更因其曾经药童的身份，故而这些年来，始终负责丹药发放时的检查之职，只有从他手中确定过的丹药，才可以发放给外门的弟子。
　　时间久了，再加上只有凝气丹这一种丹药，所以如今苏中伦这里，只需将丹药拿起，一闻就可知晓真假，更可简单判断药效。
　　这一日，随着丹东一脉的丹药送来，苏中伦一边品着香茗，一边打开一个个丹瓶的封蜡，时而放在鼻前闻一下，很是悠闲的样子。
　　在他的身后，跟随者一个童子，这童子负责记录与整理。
　　“这些丹师炼制的凝气丹，都大同小异，没什么区别，不过人家毕竟是丹师……”苏中伦叹了口气，又拿起一个丹瓶，捏开封蜡后，没有去闻，而是先喝了口茶，这才慢吞吞的拿到鼻前，闻了一下。
　　可这一下闻后，苏中伦愣了，他猛地低头再次闻了闻，忽然双眼猛地一凝，直接将这丹瓶内的丹药倒出，一共五粒凝气丹，被他拿在手心内，仔细的辨认之后又再闻了一下，神色终于大变。
　　“这……”他整个身子一下子站起，甚至将那香茗碰翻，也都没有去在意，直勾勾的望着手中的丹药。
　　他身后的童子目瞪口呆，他从未见过苏中伦有如此神情，尤其是那杯香茗，几乎是此人的最爱，平日里自己碰一下都要被惩罚，可如今被打翻在地，却没有丝毫在意。
　　“这药效……怎么会有这种程度的药效，这丹药是谁炼制的？”苏中伦深吸口气，一把拿起丹瓶，看到了上面烙印的一个方字。
　　“方……丹师千人，姓方者也有三五人……是谁？”苏中伦沉吟间，将这五粒凝气丹极为小心珍惜的收好，双目露出奇异之芒。
　　“这药效闻之辨认就远超寻常，可惜只是凝气丹，若是筑基所需的丹药……”苏中伦呼吸急促，双目一闪，竟不再检查这些丹药，而是身子一晃直奔内门宗室而去。
　　“说不定此人也炼制了可让筑基吞食的丹药，要去提前截住！”
　　这几粒凝气丹所引起的事情，孟浩自然不会知晓，他此刻正皱着眉头盘膝坐在洞府内，看着身前的皮冻。
　　皮冻此刻身体已经干瘪，没有丝毫生机，让孟浩内心有些焦急，他担心这皮冻一个月后还是如此，这样的话，他在紫运宗如今的大好局面，将彻底失去。
　　时间一天天过去，孟浩的焦急也越来越浓，这段日子，已经有好几人来寻过他，无论是林蕊还是厉涛，甚至那楚玉嫣也都又来了两次，虽说都被孟浩用不同方法一一拖住，可此事终究不可能长久。
　　好在如今皮冻蜕皮二十多天后，在这皮冻上开始出现了一道道裂缝，这些裂缝几乎每天都会多一些，与此同时，有微弱的生机从内滋生，这才让孟浩内心略有放松。
　　直至又过去了数日，距离一个月的时间只剩下一天时，皮冻身上的裂缝越来越多，生机也越加的旺盛起来，隐隐间孟浩可以看到，在这干瘪的皮冻内，仿佛还有一个皮冻，正挣扎的要冲出。
　　或许其冲出之时，就是外面这干瘪之皮爆开的一刻，孟浩深吸口气，平静的望着，默默的等待。
　　一宿无话，第二天清晨时，孟浩面前的皮冻，裂缝密密麻麻，甚至还有阵阵砰砰之声传出，似乎皮冻那里正开始了新生的撞击，要从这干瘪之皮内冲出。
　　此事孟浩无法相助，只能等待，可就在这时，他的洞府内，白云来的声音带着兴奋传来。
　　“方木，快开门，有好事，大好事！”
　　“在下正炼制一炉丹药，不便外出，还请白兄等等，待这炉丹药炼出后，方某才可出去。”孟浩一听是白云来的声音，便立刻开口。
　　“哎呀，什么丹药，快别炼了，这次我可是给你招揽了一个内门弟子的生意，此人要炼制丹药，我向他极力推荐你这里，一旦你给炼成了，就有了口碑，日后寻你炼丹的内门弟子就多了。”白云来连忙说道，他与孟浩这里大半年来关系不错，孟浩成为了丹师后，他便时常向人推荐，可却始终没有成功，这一次好不容易有人答应，于是就赶紧的来找孟浩。
　　孟浩苦笑，此事若换了以往，他定然极为热衷，毕竟这是丹师在宗门成长的重要途径，而他这里因刚刚成为丹师，等于是从一千人里去竞争，故而至今三个月来，还从未有人找他炼丹。
　　这种事情，没有第一次，就自然不会有第二次。
　　可如今……
　　孟浩正要开口，忽然他神色一动，猛地看向眼前的皮冻，也就是几个呼吸的时间，洞府外的白云来立刻就听到了一声轰鸣之音从洞府内传出。
　　这声音更是传遍山峰，地动山摇，甚至山下谷内都听的清清楚楚，引起了不少人的注意时，洞府外的白云来愣在那里，被震的双耳轰鸣，好半晌才恢复过来。
　　他倒吸口气，身子立刻退后，内心却在惊骇，不知这方木炼什么丹，居然出了这么大的动静，可没过多久，洞府大门就已打开，孟浩已然化作了方木的样子，带着微笑，从洞府内走出。
　　“方某着急了，这不就炼丹炸炉了，不过没关系，我还有丹炉，白兄，咱们走吧？”


第0223章 方丹师的姿态
　　“要不要找个药童？”白云来看了孟浩一眼，连忙开口，此刻孟浩这里身份已不同，身为丹师，无论是丹东一脉还是紫气一脉，地位如内门弟子，非同小可。
　　甚至紫运宗内的一些长久以来的规矩，使得丹师虽说与紫气一脉内门弟子等同，可实际上还是要略高一筹。
　　“不用了。”孟浩微微一笑，与白云来下了山，向着紫气一脉走去，前行时白云来就将事情交代了一下，这一次请丹师炼丹的，是内门弟子中的佼佼者，只不过此人就算是再天骄，也请不来主炉，再加上名声不好，于丹师中也都知晓，故而愿意给他炼丹之人不多。
　　且丹东一脉地位超然，身为丹师拥有拒绝的权利，紫气一脉的内门弟子也就没有办法，这位天骄更是无奈，至于那些能给他炼丹的，他选来选去，也都全部不满意。
　　此事被白云来知晓，琢磨着应该是个机会，不管成与不成，反正此人也不敢将丹东一脉如何，于是就跑来寻孟浩商量。
　　“炼什么丹？”孟浩前行时，听着白云来的话语，略一沉吟，开口问道。
　　“什么丹没说，一会你先问问，我毕竟地位不够，尽管可以说得上话，但丁勇身为紫气一脉天骄，自然不会对我说太多。”白云来叹了口气。
　　孟浩点了点头，走过一处处山谷，内心却在回想之前洞府的一幕，那一声巨响正是皮冻干瘪的硬皮被炸开引起的声音，随后皮冻如新生般出现，可竟罕见的没有啰嗦，而是直接给了孟浩一道变化之力，就直接飞入血色面具内沉睡了。
　　不过与血獒不一样，这皮冻的沉睡，孟浩观察之后发现，最多几个月就会苏醒，便不再理会，反倒是对四周炸开的干瘪之皮，很感兴趣。
　　那干瘪之皮极为坚毅，以孟浩的修为都无法将一小块掰开，不过此物来自皮冻，在孟浩看来应是宝贝，便将其收起，来不及详细查看，就走出了洞府。
　　时间不长，二人在丹东一脉与紫气一脉之间的山谷内，看到了前方神色倨傲，背着手凝望天空的一个青年。
　　这青年正是丁勇，他穿着红色长袍，此刻在阳光下一晃，竟不知为何散出了一抹紫意，孟浩拜入紫运宗近一年，知晓无论是丹东还是紫气，都是以紫色为尊，而眼前这青年虽说不是穿着核心弟子的紫袍，但衣衫能透出紫意，也可见身份高贵，属于紫运宗天骄。
　　其修为更是到了筑基中期的巅峰，距离后期只差一步。
　　“你就是方木？”丁勇目光落在孟浩身上，皱起眉头，淡淡开口，在他看来丹师自然是年纪越大越好，可眼前之人，实在太年轻了。
　　孟浩皱起眉头，冷淡的站住不再前行，他跟随厉涛给人炼丹时，看惯了厉涛在这些内门弟子面前的姿态，知晓丹师的身份自然存在了尊高，可实际上还是需自身去抬起，若是架子低了，旁人会觉得没有本事。
　　故而此刻站住后，大袖一甩，冷哼了一声。
　　“白云来，以后这种炼丹之事，莫要找我。”孟浩冷淡开口，竟看都不看那青年一眼，转身就要离去。
　　白云来常常与丹师接触，与孟浩这里熟悉了一年，岂能看不出因由，内心暗赞之时，脸上却露出诚恐，露出埋怨的目光看了眼此刻也被孟浩这举动弄的愣在那里的丁勇。
　　“这位可是丹东一脉的丹师，别看年纪不大，可却是上一次晋升试炼里的第一人！你想啊，十万药童里选一人，将他选出，你啊……唉，我求了方丹师好久，他才勉强同意，可你……”白云来一跺脚，摇头时赶紧跑向孟浩那里。
　　丁勇苦笑，叹了口气，他并非当年千、吕之辈，外出历练不少，又岂能看不出孟浩这里的姿态，想起白云来那里所说，这方木炼丹造诣不小，此刻略一沉吟，脸上露出微笑，上前几步。
　　“方丹师大名，丁某如雷贯耳，之前是看到方丹师如此年纪就有这般成就，方诧异失言，方丹师可不要见怪。”
　　孟浩这才脚步重新停下，转头冷淡的看了丁勇一眼。
　　“要炼什么丹。”
　　“破障丹！”丁勇双目一闪，见孟浩这里直接开口，有些摸不准眼前之人的脾气，索性立刻说道。
　　孟浩神色平静，没有丝毫变化，这神情被丁勇看在眼里，便是一幅见多识广，高深莫测，可实际上，孟浩内心却在搜刮记忆，可想了半天，也都没有破障丹的信息。
　　“此丹丹方种类常见的有十七份，所需药草百类，复杂多变，共有三百九十七种变化，炼制时还需细微调整，变化再增七成，你要炼的，是哪一类，哪一种？”孟浩淡淡开口，这番话语纯粹是胡编出来，可却让一旁的白云来倒吸口气，他之前也在思索什么是破障丹，如今听到孟浩这么一说，立刻目中露出敬佩。
　　毕竟这番话语在他听来，似极为了解，且仿佛就是这般的感觉。
　　连白云来都被唬住，丁勇那里自然也是愣了一下后，双眼立刻露出精芒，他深吸口气，向着孟浩抱拳深深一拜。
　　“方丹师，您说的种类，丁某不太知晓，我这里只有一份丹方，您……先看看？”丁勇不敢大意，孟浩的话语入耳，越发让他觉得高深莫测，此刻连忙从储物袋内取出一枚玉简，递给了孟浩。
　　实际上若非是在宗门内，丁勇也不可能就这么被唬住，实在是因这里是紫运宗，他与孟浩都是同门，再加上又知晓孟浩是丹师，先主为见，故而才会一句话，就起到如此效果。
　　孟浩面无表情的接过玉简，灵识一扫，神色依旧如常，可内心却是一动。
　　“竟有这种丹药，破障丹，这是一种绝命之丹，一生只可吞下两次，一旦第三次吞下，必定暴毙！这是以种种药草的相斥之力，加上一些毒草，使之充满了爆发之效，刺激体内经脉，使得修为突破瓶颈之用！”孟浩拿着玉简，若有所思，沉吟起来。
　　一旁的丁勇内心有些紧张，他已经吞下过一次破障丹，可临门一脚始终无法冲开，如今只剩下一次机会，可请不到主炉，丹师这里他前些年轻狂有所得罪，找来找去答应炼丹之人不多，就算是有人答应，可他不放心，还在迟疑，毕竟此事对丹师而言，只是一次炼丹，可对他来说，却代表了最后一次机会。
　　一旦成功，他就可迈入筑基后期，由不得他谨慎。
　　这一次来寻孟浩，实际上他也并非完全打定主意，故而才有试探，按照他的想法，是要找一个自己认为最稳妥的丹师，来炼制这枚对他而言极为重要的破障丹，毕竟丁勇并非外门弟子，身为内门天骄，他清楚的明白，同一种丹药，不同人炼制，药效是不同的，有高有低，而破障丹这一类丹药，对于药效这里，最是苛刻。
　　如他之前吞下的那枚，就是药效寻常，否则的话，也就不用如今叹息。
　　半晌之后，孟浩将丹方玉简放下，又沉吟了一下，走到了丁勇的面前。
　　“抬起手。”
　　丁勇一愣，目光收缩了一下，可却没有拒绝，而是抬起了手，孟浩那里捏住对方的手腕，体内灵力刹那涌入。
　　“不要反抗。”孟浩淡淡说道，涌出了凝气的灵力，丁勇那里迟疑了一下，盯着孟浩，任由孟浩的凝气灵力在体内游走了一圈。
　　“你吃过一次破障丹。”孟浩很快收回了灵力，他已判断出了这丁勇要冲破瓶颈所需几成药效的丹药，更是在丁勇体内，察觉到了一些杂乱的药力。
　　这药力，分明是还没有消散，且符合丹方内破障丹内的某些药草气息。
　　孟浩话语一出，丁勇深吸口气，双目刹那露出精芒，他猛地看向孟浩，内心已有吃惊，有关他吞下过一枚破障丹的事情，他从未与任何人说起。
　　“准备六份炼制破障丹的药草，再有三万灵石，此丹，我帮你炼了。”孟浩平静开口。
　　“能炼制此丹的丹师，丁某也找了数人……所要最多只是三份材料，一万五灵石。”丁勇缓缓说道。
　　“方某之丹，保你突破。”孟浩淡淡说道，话语虽平，可其内却有一抹霸道之意，蕴含在内。
　　“此言可真！”丁勇深吸口气，双眼刹那精芒毕露，他之前就觉得眼前这个方木丹师与其他丹师不大一样，此刻听闻这句话，立刻开口。
　　“不信则算。”孟浩转身，就欲离去。
　　丁勇内心挣扎，也很快就露出果断，就凭眼前这方木的举动与众不同，更看出了自己吞过破障丹，他就决定赌一次。再没有迟疑，从怀里取出一个储物袋，按照孟浩的要求放入足够的药草与灵石后，直接递给了孟浩。
　　“半个月后，黄昏此地，你来取丹。”孟浩说完，大袖一甩，带着白云来远去，其身影飘逸，一身青衫随风而动，一股儒雅之意清晰弥漫，隐隐丹香回荡，不是凡尘似出尘。


第0224章 丹可养人，毒能灭生！
　　“方木，此事……”回来的途中，白云来多次欲言又止，直至到了孟浩的洞府外，他终于忍不住出口。
　　“灵石我需要，药草六份，是因我打算给你也炼一枚破障丹出来，我看你卡在凝气八层的瓶颈已多年。”孟浩笑着说道，拍了拍白云来的肩膀，转身走入洞府内。
　　随着洞府大门的关闭，白云来站在原地，许久，他抱拳深深一拜，这才离去，感激的话语他没有说，而是记在了心底。
　　时间一晃，过去了七天，孟浩盘膝坐在洞府内，看着眼前的三枚破障丹，拿起其中一粒，凝神看了看。
　　“丹药与毒，只存一念之间，如这破障丹，若我心有杀念，则只需在内将毒略高一些，便可直接将吞下之人灭杀。即便是此人谨慎，先以旁人试之，我也有办法让丹药发作时间改变，杀人于无形……”孟浩沉默，他想到了这些年自己吞下的丹药，当初不知晓丹道时，没有这种汗毛耸立之感，可如今随着对于丹道的了解，他渐渐有些心惊。
　　“日后若无必要，只吞自己炼制之丹，即便是外来所得，也需以自身的丹道造诣去辨认后，才可吞下。”孟浩抬起头，喃喃低语。
　　“丹道，毒道，只在一念间，丹可养人，毒可杀人，一个真正的丹道大师，实际上也是毒道宗师。”孟浩闭上了眼，脑海浮现的草木画面里，有太多太多具备毒力之物，调配之下，相互融合，便可炼出致命之毒。
　　甚至可根据不同修为，出现不同程度的毒丹粉末，使得孟浩直至半晌后，才缓缓睁开了眼，目中带着明悟，这一次炼制破障丹，在孟浩看来如对自己的一场洗礼，使得他对丹道的理解，更深了。
　　“或许，若有一日我的丹道造诣能达到丹鬼大师的程度，我的彼岸花之毒，我可以自己解！”孟浩双眼一闪，猛地睁开，露出一抹精芒。
　　许久，这精芒才慢慢消失，孟浩心绪慢慢平静下来，他有种感觉，如今的自己虽说还是筑基五座道台，可若加上丹道，那么实际的战力已超出了曾经。
　　若孟浩将丹毒准备一番后，再遇到周杰，杀此人，已手段众多，且轻而易举。
　　沉默中，孟浩将皮冻脱皮的碎片取出，仔细的研究了一番，这段日子他除了炼丹，其他时间大都在思索皮冻之皮该如何去用。
　　此物坚硬至极，孟浩用了各种方法都不能将其损坏丝毫，即便是用丹炉来炼，也没有什么效果，好在这蜕皮大都粉碎，甚至还有一些已在那次爆开中成为了碎末，都被孟浩收起。
　　“此物日后再想办法运用，如今我除了在丹道造诣要提高外，自身道台，也需进一步的提升，而且在这紫运宗显露人前的修为，也应逐渐提高。”孟浩喃喃，闭目沉思时，却还是皱了下眉头。
　　“我需要筑基中期丹药的丹方。”孟浩起身，沉吟少顷，走出了洞府，去了厉涛那里，黄昏时孟浩归来，他以破障丹的丹方，与厉涛换取了适合筑基中期修为使用的灵台丹丹方。
　　有了丹方，孟浩便开始思索自行炼制之事，他只需炼制一枚就可以，不需要过多去炼，故而所需药草，在这丹东一脉内，以其丹师的身份，可以赊欠出来一些。
　　时间一晃又过去了七天，这一日孟浩双目蓦然睁开，结束了体内灵台丹的吸收，前几天灵台丹被他炼出，只是此丹的炼制，耗费了孟浩数份材料，且药效并非理想。
　　“如今也就只能这样了，除非是有更多的灵石丹方，还有那些较为珍贵的药草，很多是不能赊欠的，需以物换物。如今唯一的办法，就是让自己的名气起来，唯有这样，才可以有更多的内门弟子寻我炼丹。收获越大，我炼丹造诣不但可以提高，更能收获更多药草来为自己炼制丹药。”孟浩沉吟时，右手抬起一挥，将身边的丹药都收走，眼看外面已是黄昏，便走出了洞府。
　　刚刚离开甲一谷，就看到了白云来，今日是与丁勇那里约定的日子，二人交谈中，不多时就来到了当日约定之地。
　　丁勇早就到来，此刻内心有些紧张，但神色却不露丝毫，而是默默的等待，当孟浩到来时，丁勇双目精光一闪，凝神看去。
　　孟浩神色平静，临近后右手在储物袋上一拍，取出一个药瓶递了过去。
　　“此丹不可月色服用，需正午之时，烈日暖阳，才可催发全部药效。”孟浩淡淡开口，说完就不再理会丁勇，转身走了。
　　丁勇接过丹瓶，深深的看了孟浩一眼，也不说话，转身离去。
　　第二天正午，烈日炎炎，丁勇盘膝坐在其洞府外的大石上，四周布置了阵法禁制后，他深吸口气，取出了从孟浩那里花费重金炼制的丹药，望着此丹，丁勇目中露出一抹迟疑，可很快这迟疑就化作了果断。
　　“若那方木蒙我，则此事我与他没完！”丁勇一咬牙，将这丹药猛地吞入口中，立刻脑海轰的一声，整个人身体震动时，他体内的灵气如怒浪般爆发。
　　时间慢慢流逝，一连过去了三天，丁勇那里身体颤抖，在这第三天的黄昏时，他猛地睁开眼，几乎在他双眼开阖的一瞬，一股筑基后期的修为波动刹那崛起，向着四周轰隆隆的扩散开来，他的双眼露出激动，他的身体在这颤抖中猛地站起，仔细的观察了一下修为后，内心激荡，仰天大笑起来。
　　笑声传遍八方，立刻引起了不少内门弟子的关注，很快就有所发现时，这些内门弟子纷纷心神一震。
　　“丁勇居然突破了！”
　　“他卡在筑基中期多年，竟突然突破！”
　　丁勇的突破，在紫气一脉内门弟子中掀起了不小的轰动，要知道一旦到了筑基后期，就有机会晋升成为核心弟子，再加上丁勇这里被卡在瓶颈多年，如此一来，他一突破，有了晋升核心弟子的资格，等于是让不少人无形之中增加了对手。
　　若仅仅如此，那么紫气一脉的内门弟子，都只是将目光放在丁勇身上，虽说迟疑其突破的突然，但也不会想到太多，可偏偏白云来一直在关注丁勇的洞府，几乎在察觉丁勇突破的同时，他就立刻将有关丁勇如何突破，如何寻孟浩炼丹的事情，用了全部的本事传了出去。
　　如此一来，等于是借了丁勇修为突破的势，将孟浩的炼丹，用最快的速度，如风暴一般传遍整个紫气一脉的内门，使得这几天里，紫气一脉的内门弟子，谈论最多的，就是丁勇与方木。
　　而丹师在宗门内，有多少内门弟子因炼丹去敬请，其重点除了丹师本身的造诣外，便是名气，名气越大，自然邀请之人就越多，在白云来的推动下，借着丁勇突破之事，大肆宣传中，立刻将方木的名字，传遍整个内门。
　　对于此事，丁勇那里几乎没有丝毫迟疑，就立刻决定任由孟浩在自己这里借力，甚至但凡有人来问询，都直言方木之丹，使得他修为突破。
　　此事很好理解，丁勇可以说是亲自验证了孟浩丹药的惊人，自然不敢这点小事就将其得罪，索性好事做到底，为以后炼丹结下善缘。
　　如此，就使得方木之名，在紫气一脉的内门弟子里，渐渐越来越大，几乎无人不知，可丹东一脉丹师千人，这些内门弟子都有了认可的丹师，仅仅是传闻，不会轻易去换丹师，就算是丁勇因此突破，也大都迟疑。
　　直至这消息传入到了紫气一脉外门之中，被那检查丹药的苏中伦听说后，他立刻双眼冒光，一个月前他就始终在猜测那方姓丹师到底是谁，去了内门弟子的丹事阁后一无所获，此后几乎每一批到了外门的丹药，他都会仔细的去寻找，可却再也没看到孟浩炼制的丹，暗自叹息了好久。
　　那一瓶凝气丹他如今还保留，时常取出观察，内心越加佩服的同时，对于这方丹师的身份，就更好奇起来，直至有关方木与丁勇的消息传入他这里，他几乎瞬间就有八成确定，这方木极有可能，就是自己要寻找之人。
　　于是激动中立刻冲出外门，直奔丹东一脉，寻到了白云来，恳请其代为引荐，请方木丹师炼丹。
　　这几日，白云来所做的事情，孟浩自然知晓，随着这一次名气的掀起，他也在等人来请，可数日过去，竟还是无人到来，让孟浩也皱了眉头。
　　此刻，苏中伦的请丹，让孟浩精神一振，立刻答应下来。
　　数日后，当苏中伦拿到了他所需的丹药时，立刻回到房间吐纳片刻后，先仔细的观察，可越看他的双眼就越是露出光芒，到了最后，他呼吸都急促起来。
　　“五成草木之力，这是具备了五成之力的丹药，这种丹药，唯有主炉丹师才可以用不同草药之间伴生的关系搭配炼制出来，寻常丹师根本就做不到，最多也就是达到了三成多的药效，就已是惊人了！”
　　“这方木……他身为丹师，可却炼出了主炉级别的丹药！”苏中伦强忍着激动，拿出之前的五粒凝气丹，对比之下，毫不迟疑的将所需丹药吞入口中，几个时辰后他双眼猛然的睁开。


第0225章 一飞冲天！
　　“一种丹药若吞的太多，效果就会越来越少，这是因丹药内的药草，本身存在的问题，如此一来，这能发挥五成药力的丹丸，其价值之大，可以想象！”苏中伦深吸口气，亲自验证之后，他对于孟浩那里，已然下定了决心一定要好好结交。
　　“此人日后一飞冲天已成定局，可如今声明不太显，外人多有迟疑，我正好这个时候帮他一把，为以后结下善缘！”苏中伦的想法与丁勇一样，不过却更为坚定，毕竟他对于草木的造诣，使得他比丁勇更了解，孟浩炼制的丹药，所代表的价值。
　　又一轮轰动，在紫气一脉内门弟子中掀起，这一次引起轰动之人，正是苏中伦，他并非修为突破，而是修为精进了不少，更是多次在宗门内，说起方木之丹，甚至还取出了两粒一模一样的丹药，一枚是来自孟浩，一枚则是其他丹师，进行点评对比。
　　前有丁勇，后有苏中伦，这两件事情的出现，白云来的推波助澜，一时之间连续半个月的时间，整个紫气一脉的内门，所谈丹师只有方木一人。
　　也正是这个时候，开始渐渐有内门弟子，找到了孟浩这里，寻求炼丹。
　　刚开始只是个别内门弟子迟疑之下，抱着试一试的态度，找到了白云来，让其引荐孟浩来炼丹。
　　孟浩这里来者不拒，只要是寻求炼丹的，全部同意，哪怕丹炉在如此频繁的炼丹之下炸开，也立刻再换一炉。
　　当这第一批来寻孟浩炼丹的三五个内门弟子，在数日后拿到了自己的丹药，一个个立刻回到洞府后。
　　张水睐，就是其中之一，筑基初期的他，在内门弟子里毫不起眼，至于寻丹师炼丹，此事也只做过一次，见识了丹师的风光后，他很是感慨，可却囊中羞涩，只能每月取用内门发放的丹药。
　　这一次他之所以决定找孟浩炼丹，是因他觉得这或许是一次机会，毕竟这段日子方木之名总有人谈论，故而他才决定一试，其中赌一把的心思，占据了不少。
　　此刻他在洞府内，看着手中的丹瓶，里面有十粒筑基初期的丹药，他深吸口气，倒出一粒立刻吞下，但很快他双眼就猛地睁开，露出不可思议的目光，猛地低头仔细的看着丹药，可无论怎么看，这丹药与他曾经吞下的同类丹丸没有区别。
　　半晌后，当丹药被他吸收后，张水睐深吸口气，从储物袋内珍惜的取出了又一个药瓶，里面有两粒筑基初期的丹丸，又仔细的对比后，迟疑的吞下了一粒，片刻后，他再次露出无法置信。
　　“怎么回事，我当年找丹师炼制的丹药，效果没变，就应该是能化作这些灵气，可……可……这方木炼制的丹药，居然如此之强，化作的灵气几乎超越了近大半之多！！”张水睐呼吸急促，双眼冒光，此刻他若还不明白问题所在，也就不会成为内门弟子了。
　　他几乎没有丝毫迟疑，猛地起身，冲出洞府，直奔趁着如今旁人迟疑的机会，去寻孟浩再多炼一些出来。
　　可就在他冲出，临近丹东一脉山谷的同时，他立刻看到了其他几个与他一样方才取走丹药的内门弟子，竟全部都是神色振奋，去而复返，几人相互看了眼，一语不发，都加快了速度，直奔丹东一脉山谷，要去寻白云来。
　　此刻他们的心态，与之前第一次请丹，抱着试试之意时，完全不同。
　　他们或许不具备苏中伦辨认丹药效果的能力，可丹药一旦吞下，立刻就纷纷发现，孟浩的丹药不同寻常，其他丹师的丹药，如果说有十成之力，那么孟浩的丹药，竟有十五成之力，多出了近乎一半的药效，足以让这些内门弟子惊喜。
　　而实际上他们并不知晓，不是孟浩的丹药多出了一半的药效，而是整个南域处于丹师这一境界的丹修，他们炼制的丹药，只能保留三成左右的草药之力，余下的都在炼制时挥发了，而孟浩这里灵力的特殊，使得他炼制的丹药，哪怕不是全心全意，也都可以保持在五成草药之力，如此一来，高下立判！
　　方木在内门弟子中的火爆程度，几乎可以预见。
　　随着第一批来寻求炼丹的内门弟子去而复返，这消息渐渐传开，甚至到了最后已经不需要白云来去推波助澜，这些内门弟子相互的好友在知晓后，纷纷来寻孟浩炼丹，渐渐地，再次传出，孟浩的丹药，远远超出其他丹师，此事不断地扩散之下，方木丹师的名气，越来越高。
　　“听说了么，丹东一脉出了一个叫做方木的丹师，此人炼制的丹药，效果之强超出其他丹师近乎一倍！”
　　“此事怎么可能，我虽说不修丹道，可也与不少丹师交往，对此多少也有一些了解，除非这方木是主炉造诣，否则不可能超出如此之多。”
　　“哈哈，是与不是，一试就知，便让这方木炼制一枚，不就知晓了。”这样的言论，在紫气一脉的内门弟子中，有不少流传。
　　到了最后，白云来那里几乎每天都有不少人来寻找。
　　毕竟丹东一脉，外人不可踏入，故而要寻丹师炼丹，大都是有彼此的联系玉简，可孟浩这里对外的唯一联系，只有白云来。
　　越来越多的内门弟子登门拜访白云来，这一幕不但白云来有些忙不过来，孟浩更是始料未及，几乎每天全部的时间，都处于炼丹之中，慢慢他有些承受不住，此事痛并快乐，随着大量的炼丹，孟浩的丹道造诣突飞猛进，更是获取了大量的丹方，克扣了不少的药草。
　　最后眼看事情愈演愈烈，尤其是坚持了两个月后，整个紫气一脉的内门弟子，有关方木炼丹之事，已经传的沸沸扬扬，但凡是抱着试一试心里之人，只要是拿到了孟浩的丹药，全部都是震惊之下，再次到来。
　　甚至更有不少，索性直接从他人手中获得了孟浩炼制之丹，或是吞下，或是找人问询，总之最后得到了答案，便再没有丝毫迟疑，直奔丹东一脉寻白云来。
　　直至孟浩这里都已忙不过来，欠下了不少的丹药时，他终于疲惫的与白云来商量一番，开始了加价！
　　根据不同丹药，不同的价格，且明显高出其他丹师，这是白云来想到了办法，也获得了孟浩的认同，可他二人还是没有预料到，不加价则已，一旦加价，居然火爆的程度让他们目瞪口呆。
　　随着越来越多的内门弟子参与进来，甚至丹师中也有人发出了不满的声音，可这声音很快，就在研究了孟浩的丹药后，彻底消失……
　　实际上，之所以会出现如此火爆的一幕，正是因孟浩的丹药，具备五成药草之力，这对于那些内门弟子而言，吞下后的好处，不言而喻。
　　另外最重要的是，能将草木之力发挥出五成的丹药，在丹东一脉，唯有丹道造诣到了主炉这一层次，才可做到。
　　而主炉丹师，根本就不会给紫气一脉内门弟子炼丹，能让他们炼丹的，唯有核心弟子，可孟浩的出现，却是让所有内门弟子如看到了希望，这是主炉级别的丹药，可却是丹师的价格，最主要的是，孟浩这里可以请到，而主炉，他们请不到。
　　故而，哪怕是加了价格，可与主炉的有价无市比较，这点价格对于内门弟子而言，可以承受。
　　方木火了！
　　不但在紫气一脉内门弟子中火了，更是丹东一脉的药童那里，也都传出了当日孟浩一举晋升丹师的震撼，渐渐地，方木之名，甚至都传入到了紫运宗的一些老家伙耳中，使得他们也都关注了此事。
　　更是在这个时候，丹东一脉的丹师，有不少不甘心之下，花费一些代价，从旁人手中买到了孟浩的丹药，开始研究，这一研究，顿时震撼，随着越来越多的丹师参与进来，到了最后，孟浩这里眼看炼丹加价，可每天白云来接下的单子，却是越来越多。
　　他这里这几个月来获得的丹方，足足数百，灵石更是滚滚而来，大量的药草在这种克扣之下，使得孟浩在兴奋的同时，也几乎没有了自己的时间，天天炼丹，时时炼丹，体内灵力枯竭，吞丹恢复，短短的数月，孟浩在这炼丹中，第六座道台，居然也都开出了一半。
　　可想而知，这几个月，他是如何度过……
　　直至孟浩觉得实在是无法完成这些丹药，立刻决断，让白云来宣告出去，每天只炼三炉丹，多了不炼。
　　这是没有办法之下，孟浩想到的方法，此规矩一出，立竿见影，可却引来了不少极为不满的声音，甚至更有恶言相向之辈，但虽说如此，可每天的三炉丹，却是没有一天空闲，甚至往往为了抢夺这三炉丹的机会，紫气一脉内门弟子，各自展开了手段。


第0226章 刘某人的规矩！
　　方木之名，彻底在紫运宗内崛起，紫气一脉的内门弟子，已然无人不知方木，丹东一脉的丹师，同样对于这刚刚晋升丹师半年多的方木，这段日子如雷贯耳。
　　内门弟子与丹师尚且如此，就更不用说紫气一脉的外门弟子与丹东一脉的药童了，方木丹师这四个字，如一股狂风横扫，在紫运宗弟子内，名气越来越高。
　　随之而来的，则是对方木这里的种种猜测，其中性格古怪，少言寡语，不愿与外人接触，几乎成为了大多数人共同的认知，因为哪怕是到了这种程度，可这方木到底长什么样子，却很少有人知晓。
　　一切请丹之事，都是白云来负责，而方木这里，外人都是知晓其名，可却无缘一见，再加上丹东一脉的特殊，紫气一脉弟子不可闯入，如此一来，方木在紫气一脉内门弟子那里，越发的神秘了。
　　尤其是每日三炉丹的规矩，堪比主炉一样的丹药，这种种的一切，无形之中使得方木这个名字，在紫运宗内，传的越来越多。
　　甚至他之前炼制的丹药，因每日三炉的规矩，居然在内门弟子里，掀起了一场交易，价格更是节节攀升。
　　此时此刻，在丹东一脉深处，有一座紫色的山峰，此山不高，如在群山之内，仿佛被隐藏了起来，可偏偏这不高的山峰，却存在了一股难以形容的气势，如明明矮小，但却是群山之心。
　　此刻在这山峰上，有一个老者，正坐在一处案几旁，望着面前的一枚丹药，目露奇光，在这老者的身边，跟随着三人。
　　这三人年纪也都不小，修为更是元婴，可在这老者面前，却仿佛大气不敢喘，神色极为恭敬。
　　这老者，正是楚玉嫣的师父，名动整个南域的丹鬼大师。
　　他望着面前的丹药已经许久，直至远处夕阳黄昏，他才慢吞吞的抬起手，将这枚丹药拿了起来。
　　“有些意思。”半晌之后，丹鬼大师笑了起来，右手一搓，这枚丹药化作了飞灰，消散开来。
　　“丹老，紫气一脉那里已有不满……”丹鬼大师身后三人里当中之人，迟疑了一下，轻声开口。
　　“有何不满，让他们忍着，若忍不住，动了我丹东一脉的弟子，老夫断他们紫气一脉丹药十年。”丹鬼淡淡开口，大袖一甩，身影消失。
　　那三人相互看了看，苦笑中向着丹鬼消失的地方深深一拜，这才转身离去。
　　此刻黄昏夕阳，在这座紫色的矮山边缘，有一座高耸入云的主峰，那里存在了一间半山腰的阁楼，这阁楼有大半探出山峰，如悬空一般，白天里站在此地，可俯视大地，夜晚时，星空中，仿佛可以随空而去。
　　如今黄昏，夕阳的光芒洒落大地，落在人身上，似有种懒洋洋的感觉，余晖金黄，天边云层飞霞，一片美丽。
　　在这阁楼内，山风随着夕阳而来，似吹不走云霞，欲吹起青丝飞舞，这青丝，来自楚玉嫣。
　　楚玉嫣平静的站在阁楼内，长发飘舞时，她渐渐皱起了眉头，玉手抬起中，在她的手心内，出现了一枚丹药。
　　“他是怎么炼的……莫非他的丹道天资，与其草木资质一样……这天地间，难道真的有这种在丹道的天赋上，如此惊艳之辈……”楚玉嫣沉默。
　　这丹药蜡黄，看起来并不出奇，可却是她花费了一些灵石，从紫气一脉内门弟子手中买来，这丹药，自然是孟浩炼制。
　　拿到这丹药后，楚玉嫣先是不屑，而后带着挑剔去研究了一下，可随着观察，她的神色不断地变化，到了最后几乎目瞪口呆，神色中露出不可思议。
　　这丹药，她一连研究了七天，几乎将这丹丸磨碎，就连药粉都不放过，一点点的分析之下，她哪怕是内心对孟浩烦躁，可却不得不承认，这丹药……就算是她，也需在全神贯注下，方可炼出。
　　随后楚玉嫣更是将以其师尊丹鬼大师的独门方法，去将这丹药重新炼化，将粉末凝聚成丹，二炼之后，使得此丹的药效，发挥到了全部草木之力的六成，这已是她的极限。
　　“若此人也学会了师尊的炼法，不知能炼出几成丹药……”楚玉嫣轻声喃喃，看着远处的云霞，许久低头望着手中的丹药。
　　“师尊曾言，我或许能在他身上，找到炼化三凡丹的感悟，可此人极为傲慢，我上次去寻，竟闭门不出！”楚玉嫣想到这里，越加的烦躁，她发现自己对这方木，已经到了提起名字，都有种烦躁要发脾气的程度。
　　“这方木可恶的程度，仅次于那该死的孟浩！”楚玉嫣咬牙低语，显然在她内心，第一个可恶的，是孟浩，而第二个，则是方木。
　　只是就连她自己也不知晓，为何对这方木如此烦躁，如果她知晓孟浩与方木是一个人，或许就明白了原因所在。
　　于这楚玉嫣嘀咕的同时，孟浩那里的一炉丹药，轰的一声炸开，巨响回荡洞府，让孟浩叹了口气，他这几个月天天炼丹，这才将之前欠下紫气一脉内门弟子的丹药，总算是炼完，这口丹炉，也寿终正寝，此刻崩溃报废。
　　孟浩揉了揉眉心，推开了洞府之门，看着远处的夕阳，深吸口气，山风带着秋的凉意，落入口中，让孟浩胀痛的头舒缓了一下。
　　“总算是将之前的都炼完，接下来除了每天三炉外，其他的时间应该去炼我修行所需的丹药，灵台丹已是寻常，要炼就炼筑基天！”孟浩双目一闪，这筑基天，是一种筑基后期的丹药，可丹极为霸道，是紫运宗筑基丹药里，最珍贵之丹。
　　孟浩这段日子炼丹千炉，丹方获得数百，这筑基天的丹方，就是这样获得，他研究之下，略作改进，准备休息之后，去以巅峰精力炼制一炉最少也需八九成药效的筑基天。
　　此丹，将作为他在开启第六做道台，甚至冲击第七座道台之用。
　　“可惜紫气东来卷，需要到了主炉才可以借阅，因此术的传奇，其他方法无法获得，参阅之人都要被严格的记录。”孟浩沉思时，索性走下山去，他已经有好一段日子，没有外出了。
　　“就算是紫气一脉的内门弟子，都没有资格去参阅紫气东来真卷，只能修行从紫气东来卷推衍出的其他功法，唯有紫气一脉的核心弟子，亦或者是主炉丹师，才有资格，去亲眼目睹真卷功法。”孟浩若有所思，紫气东来，他势在必得，唯有学会了此卷功法，具备了凝聚紫丹的资格，才算是有了吞下完美金丹的基础。
　　“另外完美金丹所需的药草，虽说我也搜集了一下，可还是差了很多，也需要成为主炉丹师后，去想办法获取。”孟浩沉思中，走过了一处处山谷，途中遇到了不少药童，其中有认识孟浩之人，在看到孟浩后先是一愣，但很快就神色激动。
　　毕竟当日药童晋升丹师，有三万多药童亲眼看到过孟浩，此刻认出也就没有意外，可孟浩此刻毕竟是丹师，那些药童不敢上前攀谈，纷纷一拜。
　　孟浩想要寻个安静的地方沉思，此刻含笑一一应对后，身子一晃，索性离开了丹东一脉的众多山谷，踏入到了紫气一脉的区域内。
　　在这里，认识孟浩之人几乎没有，孟浩走在紫气一脉的山门内，穿着丹师的道袍，无人来问津，他也乐的安静。
　　行走时，孟浩看着四周的风景，这紫运宗他到来已快三年，虽说熟悉了很多，但实际上因宗门太大，不少地方孟浩都没去过，此刻走着走着，忽然听到了前方传来阵阵吵闹之声，更有他的名字被人在话语里传出。
　　“这方木根本就是个沽名钓誉之人，以为自己炼丹不错，竟如此刁难我等，此事不可忍！我已禀告了长老，去联系丹东一脉之人，要对此人制裁！还有你，小小药童，还不谢罪！”
　　“刘师兄息怒，此事是我不对，可的确是这十多天内，每天的三炉丹药已被预定……”
　　声音杂乱，还有笑声传出，孟浩听了几句，其内有白云来的声音，便向传来声音的地方走了过去，绕过一片假山，就看到了假山后有一处广场，四周还有一些亭阁。
　　在那亭阁内，分别有一些青年男女端坐，正看向广场内，如今存在的数十个紫气一脉的内门弟子。
　　那些能在亭阁内的弟子，自然非比寻常，而是紫气一脉的天骄，此刻四个亭子，分别被四个天骄占据，他们的身边，都是各自交好之的同门，此刻望着广场内的一幕，大都含笑，如看热闹。
　　广场的数十人，也都是四散开来，唯独中间的白云来，被其面前的一个蓝衫青年，正指着鼻子蔑视咒骂。
　　“就凭刘某这一句话，在宗门内，不敢说是规矩，但对你而言，就是规矩，我让你自扇两巴掌谢罪，你就必须要扇。”
　　白云来面色苍白，身体颤抖，他修为低弱，看似百事通，可实际上在很多人眼里地位卑贱，这样的事情，这段日子已不是第一次了，他没有与孟浩说，不愿让孟浩分心，而是小心应酬，可还是难免得罪了不少人。
　　如眼前这位刘姓青年，就是仗着在宗门内有些地位，寻到他这里让孟浩炼丹，可每天只有三炉丹药，总有先来后到，且其他人那里，白云来也招惹不起，原本之前是好言相说，可这刘姓青年却立刻翻脸。
　　可再卑贱的人，也有尊严，白云来身子颤抖，死死的望着眼前的刘姓青年，苦涩中，他抬起了手，惨笑中正要自扇时……
　　“白云来。”孟浩的声音，平静的传出。


第0227章 禁丹令！
　　孟浩的声音传出，白云来那里愣了一下，猛地回头，看到了此刻从不远处假山后，缓步走来，面无表情的孟浩。
　　这一眼看去，白云来内心激动，可却有些愧色，他觉得自己给孟浩这里丢人了，正要张开说些什么时，看到了孟浩目光中，落在自己身上时的一抹赞赏。
　　这目光，在这一刹那，让白云来深吸口气，仿佛所做的一切，有人理解，这种感觉尤其是随着孟浩这里节节攀升，使得白云来极为在意。
　　孟浩的出现，也同样吸引了四周其他人的目光，纷纷看去，可却无人认识孟浩是谁，就连四周厅阁内的那些紫气一脉天骄，也都纷纷皱了下眉头，显然对于孟浩这里，也是陌生。
　　“谁让你把手放下的，莫非让刘某帮你去扇？”在白云来身前的刘姓青年，抬起下巴，轻蔑的开口，他自然也看到了孟浩，可这里是紫气一脉山谷，他之前气势已起，自然不会因随意看到一个丹师，就立刻松下，尤其是宗门内有地位的丹师，他大都相识。
　　在这刘姓青年身后，还跟着三五人，这三五人一个个都目光轻蔑，此刻纷纷冷笑起来。
　　“白云来，到我这里。”孟浩看都不看那刘姓青年，也不去理会这四周如今扫来的目光，如刘姓青年这种人，孟浩见的多了，天骄也好，道子也罢，换了孟浩这个身份在此地，这些人都是土狗而已，孟浩根本就直接无视。
　　白云来快走几步，正要向孟浩走去，那刘姓青年冷哼一声，右手抬起一把就向白云来抓去。
　　“刘某让你滚，不是让你走！”他话语几乎刚出，右手正要碰触白云来的一瞬，孟浩那里原本平静的表情，突然绽出双目内如寒光乍现的精芒，扫了刘姓青年一眼。
　　这一眼，仿若惊雷，如同黑夜中的一抹闪电，白日中的乌云崩灭！
　　如滚滚雷霆刹那轰入刘姓青年心神，让他面色一变，仿佛在这一瞬不是被孟浩所望，而是被一只可吞噬众生的巨兽带着无尽霸气与无形散发出的威慑所凝，使得这刘姓青年右手下意识的一顿，白云来已走到了孟浩的身边。
　　孟浩收回目光，转身带着白云来，便要离去，以他如今的修为，在紫运宗的地位，即便这些是内门弟子，可却与他这里相差太远，倒也没有必要去在这些所谓的天骄面前，去显摆什么。
　　这一幕，广场内的紫气一脉修士，除了刘姓青年自身外，无人察觉出来，就连刘姓青年身后跟随的那三五人，也都没有察觉出丝毫，只是觉得方才孟浩的那一眼，很是凌厉罢了，但凌厉的目光，只要长着眼睛之人都会绽放出来，他们自然不会去在意。
　　唯独这四周厅阁内那四个紫气一脉的天骄，唯有他们四人，此刻神色纷纷变化，更有凝重，甚至若有所思，不过他们身旁的跟随者，却显然与广场内的修士一样，无法看出那一幕的端倪之处。
　　“紫气一脉岂能是你们说来就来，说走就走！”
　　“站住，方才刘师兄已说了规矩，这白云来只可滚着走，不能站着离去！”
　　“好大的威风，就算你是丹师，莫非就可以如此无视我紫气一脉所有内门弟子不成！”刘姓青年身后的三五个修士，此刻立刻跳出，竟拦住了孟浩的去路，目光不善。
　　“你可以离去，但这白云来对我不敬，如不自罚，实在是欺我紫气一脉内门弟子太甚！”刘姓青年此刻深吸口气，走出几步，寒声开口，可他却对孟浩那里有了畏惧，故而话语里的气势，也少了很多，但那跋扈之意还在，纠缠不断。
　　白云来面色苍白，目中的愤怒之意被强行压下，他知道孟浩虽说是丹师，可此地这么多紫气一脉内门弟子，怕是也有所顾忌，自己这里扇几巴掌没关系，不愿因自己这里，牵连了孟浩，此刻脚步一顿。
　　可就在他脚步停顿的一瞬，孟浩转过了身。
　　“此人是谁？”孟浩淡淡开口。
　　“紫气一脉内门弟子刘言兵……他……”白云来低声说道。
　　“从此之后，这刘言兵的丹药，我不接。”孟浩点了点头，平静说出了这一句话。
　　这句话传出的一瞬，四周紫气一脉的内门弟子，纷纷一怔，其中有不少精明之人，已然从这话语里听出了一些端倪。
　　四周厅阁内的那四个天骄，此刻也纷纷双眼猛地精光一闪，更有一人已迈出几步，走下了厅阁。
　　“不但是这刘姓之修的炼丹不接，此人身后这几人，日后所需丹药，也都不接。”孟浩缓缓开口，一旁的白云来神色一振，点了点头。
　　刘言兵闻言，面色一变，他猛地看向孟浩，眼中露出不敢置信之意，此刻若他还不明白孟浩的身份，也就不配修行到了筑基。
　　可这世间愚笨之人还是有的，此刻在刘言兵身边的一个青年，就呲笑了一声。
　　“你是谁啊，好像我们求你去炼丹一样，也不怕风大闪了舌头，凭哪门子威风，如此开口！”
　　“就凭我是方木！”孟浩淡然开口，仅仅一句话，瞬间就让那之前说话的青年一愣，双目猛地凸起，神色中带着难以置信。
　　“方……方木……”
　　与此同时，刘言兵身后的另外几人，也是一个个面色大变，齐齐看向孟浩，目中带着震撼，不只是他们，这广场上此刻所有的紫气一脉的内门弟子，在听到孟浩话语的同时，纷纷倒吸口气，一个个目中光芒闪耀，全部都看向孟浩。
　　四周厅阁内的紫气一脉天骄，也都一个个面色变化，这一系列变故，竟让这广场刹那一片安静。
　　方木之名，在这几个月来于紫运宗内崛起，声名赫赫，少有人不知，甚至今日之事，起因也正是方木炼丹。
　　如此一来，孟浩的话语传出，无疑是平地一声惊雷。
　　刘言兵面色变化，他身后的那几人更是立刻焦急，教训白云来之事他们乐意，毕竟白云来只是药童，可面对方木丹师本人，他们从心底不愿得罪，此刻一个个连忙上前，正要解释。
　　可孟浩已转身，在这些所谓的内门弟子面前，他已没兴趣去继续说些什么，无论是地位还是身份，双方已截然不同，此刻转身时，白云来立刻跟在其后，远处厅阁内的紫气一脉四位天骄，此刻也都大步走来，显然是要追去攀谈。
　　“原来你就是方木，即便你不给刘某炼丹，难道整个丹东一脉，只有你一个丹师不成！况且你炼的丹药，只不过是雕虫小技，上不得台面！”刘言兵内心叫苦，可如今骑虎难下，自然不能轻易低头，几乎是咬牙般，强撑着开口，想要找回一些颜面。
　　孟浩笑了，只是这笑容有些冷，第二次停下脚步，回头时，认真的看了一眼这刘言兵，若此人不接二连三的开口，他也不会与其一般见识，可如今居然还在如此阴阳怪调的说话，就让孟浩这里，目光彻底冷了下来。
　　“丹东一脉丹师千人，方某只是其一，所炼之丹的确上不得台面，故而日后但凡与你亲近者，方某都不为其炼丹。”孟浩话语冷淡，此言一出，立刻刘言兵四周之修，不知谁先退后，竟很快就众人齐齐退开，似不愿靠近。
　　使得刘言兵站在那里，就连其之前交好之人，也都迟疑起来。
　　毕竟孟浩如此丹师正红，一丹难求，若因此得罪，实在不值。
　　“而若有方某炼制之丹，被人倒卖给你，则倒卖之人，方某也将不再为其炼丹。”孟浩继续开口，声音不疾不徐，可落入四周众人耳中，却是一个个都深吸口气。
　　几句话的含义，彻底的将孟浩这里的霸道，彻底的显露出来，或许会有人觉得孟浩气盛了一些，可这……就是丹师！
　　不可得罪！
　　“另外，你得罪了我……”孟浩声音越加冰冷，他不在意因这一个人的事情，而使得其他人对他不满，因为这种不满绝不会落在丹师身上，丹师，就要有丹师的尊高，即便是众人有不满，也只会去埋怨那刘言兵不开眼。
　　“所以，百年内，将没有任何丹师，会为你炼丹！”孟浩话语一出，神色平静，右手直接抬起，在其手中出现了一枚白色的令牌，将刘言兵的名字，直接烙印在了上面。
　　此令，正是丹师在紫运宗内，最大的特权之令，禁丹令！
　　几乎在刘言兵名字被烙印的一瞬，整个丹东一脉所有丹师，都有所察觉，纷纷取出了禁丹令查看，其内原本只有十三个禁炼之名，如今……多了一个刘言兵，成为十四名！
　　广场四周刹那安静，所有人的目光都瞬间落在了孟浩手中的令牌上，厅阁内的紫气一脉天骄，也纷纷面色大变。
　　“这是……这是禁丹令！！”人群内，立刻有人认出了这枚令牌，此刻失声开口，声音内带着骇然。
　　“禁丹灵，这方木丹师居然使用了禁丹令！！”
　　“这刘言兵算是完了，就算其祖，也都没有资格将人从丹东一脉禁炼之列中取消！！”
　　“禁丹令一出，百年内将没有任何丹师会为这刘言兵炼丹，这是断了他修行之路，这方木丹师……竟真的敢用此令……”
　　四周哗然中，议论之声瞬间回荡，孟浩神色平静的站在那里，他身边的白云来身子颤抖，他怔怔的看着孟浩，内心在这一瞬，升起了可以为孟浩去死的执着。
　　有人为自己如此，自己这里当以命报答！
　　刘言兵面色彻底大变，呼吸急促，双眼立刻红了，身子哆嗦，面色惨白，他想到了禁丹令的可怕，想到了后果，此刻眼中几乎露出绝望，他怎么也没想到，禁丹令对于丹师而言，一生只有两次，故而除非万不得已，否则不会使用。
　　可眼前这方木，居然……竟然……动用了禁丹令，这让刘言兵身体瞬间冰寒，双目失神，如被五雷轰顶。
　　“方丹师……我……”刘言兵内心颤抖，他太清楚被禁炼的代价，也清楚的明白，就算是其祖，也没有办法在这件事情上帮助自己，此刻突然心底的后悔已经到了极致，若时光可以倒流，他绝对不会去得罪孟浩，此刻身体颤抖，正要说些什么时。


第0228章 落叶再美，只活一季
　　就在此刻，有笑声传来，那四个紫气一脉的天骄，已然穿过人群，看都不看刘言兵，直奔孟浩这里走来。
　　“方丹师，在下之前一直想要拜见，今日相遇，还请方丹师给些薄面，让在下做东，一起饮酒赏月可好。”
　　“哈哈，徐师兄抢先一步，方丹师丹道造诣传遍宗门，今日偶遇，可否让师弟也参与进去，一起宴请方丹师。”
　　“方丹师，我的那炉丹药不着急，方丹师有空闲之时再炼就好，今日说什么你也不能就这么离去啊，我等想拜见你之心，白云来师弟可是知晓的。”
　　这紫气一脉此地四个天骄，都笑谈中走近孟浩，抱拳一拜，神色很是真诚，带着客气。
　　至于刘言兵等人，他们根本就不在意，与方木这里比较，刘言兵就算是有祖在宗门，可丹师的地位，何况是这种显然未来不可限量的丹师，尤其是，这是一个敢用出禁丹令的丹师……自然高下立判。
　　丹师千人，有的人一生都没用一次禁丹令，有的则是万不得已才展开，自然是有所顾虑，毕竟并非人人性格果断，可眼前这个方木，竟如此果断的使用，形成的威慑，刹那间笼罩所有人心神。
　　此刻簇拥在孟浩四周的，还有跟随这四位天骄而来的其他内门弟子，一个个都面带微笑，看向孟浩时，哪怕孟浩的修为在他们看去并非筑基，可也都是带着客气。
　　孟浩微微一笑，抱拳向着众人一拜，推托一番，可众人盛情难却，便点头，随着众人走向远处，一路笑谈之声传出，白云来在后，也有内门弟子笑意相谈，很是融洽。
　　广场上，刘言兵面色苍白，脑海嗡嗡，眼露茫然，更有绝望，他四周的修士一个个看向他时，也都带着不同目光，可就在这时，前方还没走远的孟浩忽然回头，向着广场上此刻的那些修士抱拳。
　　“诸位同宗道友，可愿一起？”
　　孟浩话语一出，他身边那四个天骄纷纷目光闪动，一个个都大有深意的看了孟浩一眼，也回头笑着邀请。
　　如此一来，广场上的那些内门弟子，一个个立刻振奋，匆匆临近，相互抱拳之后，一行数十人，带着笑声一起远去。
　　孟浩在其中，如被众星拱月，谈笑风生。
　　偌大的广场上，如今只剩下了刘言兵等人，此刻一个个面色难看，尤其是看向刘言兵时，都带着悲愤。
　　此后的日子，孟浩并非整日炼丹，而是时常去紫气一脉山谷，渐渐地所识之人越来越多，无形之中也就使得孟浩之名，在紫气一脉更为崛起。
　　同样的，丹师这里，孟浩也找出时间，一一拜访，相互印证丹道，交换心得，使得各自都有收获，渐渐交织出了一片人脉。
　　而刘言兵这里，却苦涩的发现了禁丹令的恐怖，以前一些可以给他炼丹的丹师，如今看到他，竟直接无视，不管他花费多大的代价，都再没有任何一个丹师为其炼丹。
　　除此之外，他的身边，原本一些亲切之人，都慢慢疏远。
　　甚至为此他还去寻其老祖，可却被极为严厉的呵斥出门，因丹师在紫运宗，本就是不能得罪，尤其是禁丹令一出，更是传遍整个紫运宗，而其老祖也心知丹东一脉最恐怖的，实际上并非是丹道，而是其护短！
　　那种护短的程度，从禁丹令上，可见一斑！
　　丹东一脉，从上到下，可以内斗，可以相互比试，可一旦出现外人相辱，哪怕丹师彼此有仇怨，也都要一致对外，因，丹师不可辱，不可得罪，这是丹东一脉的铁律！
　　也因此，有了禁丹令。
　　或许在外界，得罪一个非丹东一脉的丹师没有什么，其他丹师不会参与，可在丹东一脉内，得罪一个丹师，就等于是得罪了所有丹师。
　　或许的确是有些不讲道理，可正是这种不讲理，才使得丹东一脉的丹师，无论是在宗门内，还是在宗门外，都极受人尊重。
　　得罪一个，等于得罪所有，此事的严重程度，很少有人可以承受的起。
　　同样的，若有人得罪了其他丹师，那么孟浩这里也绝不能标新立异，因身为丹师，第一个要维护的，就是丹师这个称呼。
　　时间就这样慢慢流逝，孟浩炼的丹药，每天三炉，如此一来在其他丹师那里看去，之前的一些心里不忿，也就少了很多。
　　毕竟紫气一脉内门弟子上万，寻丹师炼丹已成为规则，只要不是一人独吞，就不会引起太多的不满。
　　再加上孟浩大都拜访，言谈举止都让人如沐春风，也就再次化解了这些情绪，使得丹东一脉的丹师，渐渐都接受了孟浩。
　　而孟浩这里，也省下了大量的时间，除了每天的三炉外，多出来的丹药一方面上缴宗门，一方面则是以筑基天，来让自己的修为缓慢增加。
　　数月后，这一天深夜，孟浩神色凝重，他盘膝坐在洞府内，望着身前三瓶筑基天，沉默了片刻后，他眼中炸出精芒。
　　“第六座道台，今日要开！”孟浩深吸口气，他体内如今的第六座道台，已经完成了九成之多，这最后一成，因那种吞噬之力的存在，使得孟浩准备了好久，直至他认为稳妥后，这才决定开启。
　　他双眼露出执着，拿出筑基天，吞下后闭目，体内第六座道台在这一瞬轰然凝聚，渐渐孟浩身体上金光弥漫，这光芒外更有阵阵符文闪耀，可几乎是刚一出现，有叨唠的声音从一旁传出。
　　“三个恶霸，三个恶霸，少一个都不行！”传出这声音的，正是刚刚苏醒的皮冻，它一边说着，一边向着孟浩那里吐出一口气。
　　这口气的吐出，立刻将孟浩身体外的金光完全掩盖，更是将孟浩完美筑基的气息也都变化成了寻常，使得紫运宗无法察觉。
　　时间慢慢流逝，当清晨到来时，孟浩身体猛地一震，全身肌肤瞬间干瘪，一股庞大的吸力猛然间自他体内爆发出来，仿佛饥渴了数万年，要将孟浩的身躯连同其灵魂，瞬间吞噬。
　　可孟浩早有准备，几乎这吸力传出的刹那，他一把捏碎了面前的几个丹瓶，被他用全部精力炼制的，近乎九成多药效的筑基天，被他一把吞下了不少。
　　这些丹药一入体，就轰然炸开，化作了磅礴的灵力不断地被第六座道台吸收。
　　直至到了晌午时，孟浩双目蓦然开阖，有刺目之芒一闪而过，他盘膝坐在那里，看起来与之前没有什么区别，只是瘦弱了一下，可偏偏在其体内，如蕴含了狂风暴雨，阵阵惊人的修为波动，不断地扩散开来，被皮冻一口一口的隐藏。
　　第六座完美道台，已然凝聚出来，这一刻的孟浩，他深吸口气，缓缓地闭上了眼，不多时再次睁开后，目中已没有了精芒，而是化作了平静，只是这平静的目光，似蕴含了某种奇异的光芒，这光芒，是修出的自信！
　　六座完美道台，筑基中期巅峰，再开一座道台，孟浩就可踏入筑基后期！一旦到了筑基后期，无暇筑基的道子在其面前，已没有了出手的资格，因为他们的道台，将被碾压的颤抖。
　　即便是现在，六座道台的孟浩，灭杀道子，已不在话下。
　　至于所谓的天骄，在其面前，如同蝼蚁，摧枯拉朽。
　　“完美筑基，霸道至极……”孟浩轻声开口，他的目中更有期待，他期待自己九座道台，完美筑基大圆满的那一刻。
　　“三个恶霸！”皮冻的声音传来，其身一晃，就出现在了孟浩的面前，瞪着大眼睛，一跳一跳的，大声说道。
　　自从蜕皮之后，这皮冻就再没变成鹦鹉，而是保持皮冻的模样。
　　“三个恶霸，三个都不会少！”孟浩连忙开口，斩钉截铁。
　　皮冻这才满意，打了个哈欠，嘀咕着要去和李家老祖谈论一下有关午休的话题，身子一晃消失在了孟浩的乾坤袋内。
　　见皮冻离去，孟浩起身推开了洞府之门，晌午的阳光晃来，孟浩深吸口气，此刻外界已是初春，此地不似赵国有雪，紫运宗的冬季，是没有雪的。
　　默默的看着远处天空，孟浩想到了自己在这紫运宗，已有三年多的时间，甚至若仔细去算，差不多也快要四年整了。
　　“时间过的好快……”孟浩轻声喃喃，自修行以来，他发现岁月的流逝，在感官上，已不再是凡人之念。
　　沉默中，他想到了陈凡，想到了许师姐，想到了小胖子，那一幕幕身影在他脑海里浮现，他知道他们在哪，可他们……不知晓自己在何方。
　　孟浩之名，如今在南域，也都仿佛成为了过去，很少有人再提，已快要被人遗忘，当年的风波，随着四年的过去，渐渐也都消散了。
　　“人生如梦，如落叶再美，也只活一季……”孟浩看着远处树木的新芽，洒脱的笑了笑，他喜欢方木这个身份，喜欢丹东一脉如同学府般的感觉，此刻右手抬起，手心内多出了一枚玉简。
　　这玉简，是李家老祖为了拜托皮冻，烙印送出，其内记录了李家的一套核心功法。
　　吾意诀。


第0229章 因此意，唯魔！
　　吾意诀。
　　这是李家的核心功法，一切以意为主，修行术法，多借鉴于此，据说修到了极致，斩了灵，悟了道，可掌因果。
　　说是功法，更像是一段经文，且这经文不是开卷，仿佛是某卷经书上，单独节选了一段，可就是这么一段，便成了南域李家的核心功法。
　　此刻这功法，就握在孟浩的手中，他凝神看了看，沉默中若有所思，片刻后，孟浩神色微动，右手一挥，玉简消失。
　　不多时，白云来的身影从山下快速走来，临近时向着孟浩一拜，很是恭敬，自从刘言兵那件事之后，白云来这里在孟浩面前，与以往很是不同，虽说二人关系更亲切，但明显因身份的不同，出现了一些局促。
　　若让他还是与曾经孟浩刚入山门时一样，他反倒很是紧张，孟浩劝说了几次，也就任由白云来每次相见，都要拜见，言辞里也都是恭恭敬敬。
　　对此事，孟浩只能暗叹，他明白，二人之间很难继续保持曾经的关系，随着自己在丹道上越走越远，这种恭敬还会越来越浓。
　　“方师，这里是最近几天我这里接下的丹药，还请方师过目。”白云来从身上取下一个储物袋，递给了孟浩。
　　孟浩看了一眼，笑着与白云来交谈了几句，见白云来依旧是恭敬，便再次暗叹一声，微微点头后，将储物袋收起。
　　“方师，还有一个月就是今年的丹拍了，不知您这里是否有丹药参与拍卖？”白云来迟疑了一下，看了眼孟浩，低声开口。
　　“丹拍……”孟浩想到了四年前自己拜入紫运宗时，遇到的那一场丹拍，如今他在丹东一脉名气不小，自然了解这丹拍，实际上就是丹师彰显名气的地方。
　　除此之外，也是一次名正言顺，以丹药换取灵石以及所需之物的拍卖，这种拍卖一年一次，孟浩之前没有参与，不过如今他有些心动，毕竟身为丹师，哪怕是炼制的丹药在宗门内很受追捧，可也想知道，放在外界，于整个南域内，自己炼制的丹，到底价值如何。
　　且历次的丹拍，参与的丹师可以选择是加入名讳，还是不显露身份，若选择了后者，哪怕是宗门，也都不会知晓丹药是谁炼制。
　　可这世上没有不通风的墙，若真想调查，即便是长老难以查到，可丹鬼大师若寻找，自然会清楚每一粒拍出的丹药，是谁炼制。
　　孟浩略一沉吟，点了点头，他一方面要借这一次丹拍，看看自己丹药在外界价值几何，另一方面也打算充实一下灵石，毕竟之前复制筑基天，灵石也消耗了不少，就算他身为丹师，为内门弟子有偿炼制丹药，可也经不起如此耗费。
　　如今储物袋内，草药不少，可灵石却始终不多，以至于让孟浩时而也在感叹，曾经少年时做个有钱人的理想，如今看去，似还是遥遥无边。
　　送走了白云来，孟浩正沉思时，忽然远处天空一道长虹呼啸而来，那长虹内一个女子的身影很是妙曼，正是楚玉嫣。
　　几乎在看到楚玉嫣的刹那，孟浩暗叹晦气，连忙转身直接踏入洞府。
　　“方木！！”
　　在楚玉嫣的声音传出的一瞬，洞府大门直接关闭，紧接着，里面传出了孟浩的声音。
　　“方木不在。”
　　楚玉嫣双眸露出煞气，整个人气的青筋鼓起，站在孟浩的洞府外，咬牙切齿，她这一年来寻孟浩这里多次，可全部都是在这洞府外，甚至连这洞府内什么样子，都没看到过，孟浩身上那种看到自己如看到凶神恶煞的举动，让楚玉嫣怒火中烧。
　　“方木，你如此躲我，莫非是有什么不可告人之处！”楚玉嫣咬牙开口，这样的话语，她这一年几乎每次吃了闭门羹后，都会说出。
　　且她自己也越来越肯定，这方木有秘密，再加上次次这般，使得楚玉嫣对于孟浩这里，几乎点火就着，莫说看到，就算有人提起方木二字，都会让她烦躁的想出手。
　　“眼不见，心不烦。”孟浩的声音从洞府内传出，楚玉嫣眼睛瞪起，右手狠狠地一拳落在了洞府大门上，轰的一声，这大门晃动了几下，可却没有损坏丝毫。
　　“你给我出来！”
　　“我要炼丹。”
　　“你出不出来！”
　　“咳咳，楚师姐，我真的要炼丹。”
　　“谁是你师姐，我是主炉丹师，你只是丹师，今日你若不出来，我看你能在洞府内多久！”
　　“好吧，楚道友，上次你在我洞府外居住了七天，宗门内就有了风言风语，此事不好吧。”
　　“你……”
　　“我方木还没迎娶道侣，极为在意自己的名声，这种事情要不得啊，还请楚道友莫要害我，快快离去。”孟浩叹了口气，在洞府内传出声音，这楚玉嫣的直觉，让孟浩很是心惊，这几年他的确是有意避开，因为他有种预感，若是接触下去，或许某一天会被这楚玉嫣看出端倪。
　　一旦认出了他就是孟浩……孟浩不愿去想这恐怖的后果。
　　楚玉嫣咬着银牙，狠狠的一跺脚，转身离去。
　　察觉到楚玉嫣走了，孟浩松了口气，脸上露出苦笑，他觉得这丹东一脉哪里都好，唯独是这么一个楚玉嫣，让孟浩觉得没有安全感。
　　“若此女再这么纠缠，说不定只能想个其他法子……”孟浩双眼寒光一闪，神色恢复平静，不再去思索有关楚玉嫣之事，而是右手抬起一挥，立刻洞府地火开启，丹炉飞出漂浮地火之上。
　　孟浩的丹炉，有三只仙鹤雕刻，此刻随着丹炉赤红一片，这三之仙鹤也成为了血色，似要冲出丹炉般，给人一种威慑之感。
　　这血鹤炉，是孟浩用了不少丹方与药草，与一个老资格的丹师换取过来，使用了一段日子，让他觉得很是顺手。
　　此刻眼看丹炉赤红，孟浩站在一旁没有理会，目露沉思。
　　“这一次的丹拍，应该炼制一枚什么丹……”孟浩脑海浮现了数百丹方，但却都被他一一忽略，只是一炷香后，丹炉如血，光芒扩散四周，将这整个洞府都笼罩在了红芒时，孟浩忽然双眼一闪。
　　“我要炼一枚毒丹！”孟浩目露精芒，随着对丹道的理解，孟浩已知晓，但凡是毒丹，往往没有丹方流传，都是丹师自行创造出来，且绝不会轻易外传丹方。
　　因毒丹，虽说是避讳，可却是每一个丹师都要研究与极力欲炼制的，这不但代表了一个丹师的丹道造诣，更是代表了对草木的理解，必须要掌握足够的草木变化，才可炼制出一枚，独属于这个丹师的毒丹。
　　一人之丹，万人难解，这种境界与渴望，存在于每一个丹师的内心深处。
　　孟浩深吸口气，竟盘膝坐在了丹炉旁，任由那火热沾染了全身，闭上了双目，打坐不语，时间一天天流逝，地火无始无终的燃烧，血鹤炉被炼了数日，竟没有丝毫融化的征兆，依旧是赤红一片。
　　直至七天过后，孟浩双眼猛地睁开，他的目中露出执着之芒。
　　“这枚毒丹，不是给敌人去吞，而是自己去吞……似毒非毒，似药非药，这是一枚……”孟浩想到了当年在赵国时，灭杀上官修的一战，从小虎那里借来的珠子，那珠子竟可让人的修为凭空的提升一阶，也正是这珠子的帮助，使得孟浩续借了远古之路，踏入到了传说中的凝气第十层。
　　此事至今孟浩还历历在目，那珠子的恐怖之力，让孟浩记忆深刻。
　　“刺全身经脉，如千刀万剐，开身体宝藏，如豁开胸膛，碾全部心神，如凝千万杀机，轰丹海道台，如煞气灭魂，以魂融灵，以杀煞之力颠覆心智，心神丹海瞬间融无，以此疯魔意，化作一股绝命之心，以此心，让自身修为瞬间攀升！不似燃魂胜燃魂，此丹……其名入魔丹，因此意，唯魔！”孟浩双眼刹那闪耀，竟露出了血丝，右手抬起在储物袋上一抓，在半空猛地一挥，立刻竟有一万多种药草全部漂浮在半空，于赤光下，展现妖异。
　　孟浩双手模糊，出现了残影，他的全部心神，全部精力，在这一刹那，都融入到了炼丹之中，每一种药草在其手，要么催化，要么碾碎取汁，要么数种药草同时催化伴生，只为寻那一瞬的变化之根。
　　可以说孟浩从学习丹道，炼制丹药以来，从来没有这一次般疯魔，这是他第一次，将自己全部的丹道造诣，草木天赋，没有丝毫保留的，彻彻底底的施展出来。
　　这一刻的他，披头散发，已浑然忘记了身边的一切，沉浸在炼丹之中，欲炼入魔丹，自身先疯魔！
　　这枚入魔丹，将是孟浩真正意义上，在丹道修行中的……第一丹！
　　此丹，没有丹方，也不需要丹方，它只是一股丹师的意识，在这意识下，随性而发，故而其珍贵的价值，难以形容，可更珍贵的，却是此刻孟浩的这种状态，若是有主炉丹师看到，定会为之疯狂。
　　修行有顿悟，丹道一样悟，这种悟，丹鬼有过，南域另外两大丹师有过，紫炉丹师一生或许能有一两次，全看机缘，全看造化，如今，孟浩也在丹悟！
　　在这丹悟中创造之丹，称得上妙手天成，比的了独一无二！


第0230章 魔葬九地之下！
　　这一次的炼丹，整整持续了一个月的时间，可以说是孟浩炼丹以来，所需时间最长的一次，连续一个月，他几乎没有休息，全部精力都放在了炼制丹药上。
　　上万种的药草变化，按照孟浩脑海中的一股意识，在不断的改变之下，慢慢靠近，慢慢以种种草木之变，化出属于他孟浩的独一无二。
　　直至一个月的最后一天，深夜明月之时，孟浩身前的血鹤丹炉一震，渐渐颜色不再是赤红，而是慢慢恢复，这一过程持续了约莫数个时辰，在外界天空朦胧亮时，才完全的退去了热度，孟浩披头散发，双目弥漫了深深的血丝，面色苍白，一个月来他的修为几乎无时无刻都在运转消耗。
　　好在他已开出了六座道台，若是换了之前的五座，怕是这最后几天，就算是有丹药补充，也不得不中止炼丹。
　　而这种丹悟一旦停下，如时光流逝，无法回头续接。
　　看着面前丹炉彻底恢复如常，孟浩深吸口气，一个月来的疲惫，是他炼制丹药以来感受最深刻的一次，仿佛是与人生死大战，此刻他闭上了眼，在双目闭合的一瞬，阵阵刺痛从目中传出。
　　许久，当他再次睁开眼时，他右手毫不迟疑的抬起在丹炉上一按，立刻此丹炉震动，两枚黑色的丹药，瞬间飞出，在这丹药飞出的刹那，于这丹炉的上方，赫然出现了一片乌云。
　　这乌云不是在洞府外，而是在这洞府内，这一幕的奇异，让孟浩一愣之后双眼刹那露出精芒，与此同时，这片乌云快速形成，更有闪电游走，直奔丹药而去。
　　危急时刻，孟浩一拍储物袋，皮冻瞬间飞出，看到那片乌云后一怔，但很快双眼冒光，几乎在乌云闪电落下的一瞬，就猛地一吸，居然将这片乌云与雷电全部吸入口中，吧唧吧唧嘴，似很美味的样子。
　　“丹劫之雷，果然是最好吃的……”这皮冻舔了舔嘴唇，目光落在了此刻已然被孟浩一把抓在手中的两枚丹药上，似跃跃欲试。
　　“三个恶霸！”孟浩果断开口，皮冻迟疑了一下，似在纠结，半晌后嘀咕了几句，这才重新回到血色面具内，将内心的纠结，准备发泄在李家老祖身上。
　　打发走了皮冻，孟浩深吸口气，凝望此刻在自己手心内，还有挣扎，仿佛要争夺飞出的两枚黑色丹药，这是孟浩第一次炼制出这种仿佛具备了灵性，更是有劫云出现之丹。
　　孟浩双目精芒闪耀，此刻哪怕他在疲惫，也都目不转睛的望着手中双指夹住的两枚丹药。
　　这两粒丹药大小相差不多，只是一个色泽漆黑，一个近乎紫色，从感官上，以孟浩的炼丹造诣，一眼就看出，那近乎紫色的才是绝品，至于另一枚，虽说略有不如，但也同样是绝品一类。
　　任凭这两粒丹挣扎，也无法从孟浩双指内争夺，他看着眼前的黑色丹药，没有药香，可却如能将一切目光吸收，使人望的时间长了，仿佛连魂都会被此丹摄取进去。
　　“这是我炼制的，真正意义上的丹……”孟浩喃喃，他凝望此丹，许久之后双目一闪，左手缓缓抬起，一挥之下，立刻手中出现了一把飞剑，慢慢在略差一些的黑色丹药上刻下了一个印记，这印记不复杂，是一尊鼎！
　　此鼎，是孟浩记忆里，青罗宗福地内，那尊曾要破天而去的大鼎。
　　样子自然不会是一模一样，因鼎的存在，本就是大同小异，将其烙印刻画之后，说来也怪，此丹竟瞬间不再挣扎，其上的鼎印一闪一闪，居然如同深深的烙在了丹心，仿佛浑然天成，给人一种似乎此鼎的刻画，本身就存在一样。
　　孟浩深吸口气，脸上露出微笑，笑容浮现时，他的疲惫也随之出现，一个月的不休息，使得孟浩即便是筑基修士，也都有些无法承受，精力不足。
　　“此丹入魔，疯魔之巅，以鼎为印，看似镇压，可实际却代表了大地，魔葬九地之下，便是此丹之名。”孟浩右手抬起，取出一个丹瓶，将这入魔丹放入其内后，封了蜡，又将另一粒近乎紫色的入魔丹放入另一个丹瓶内。
　　取出玉简一挥，召唤白云来，片刻后白云来出现在了孟浩的洞府外，等待了不多时，一个丹瓶飞出，落在了白云来的手中。
　　“此丹参与拍卖，其名入魔，拍卖时你来叫我。”孟浩疲惫的声音传出后，洞府大门关闭，他整个人闭目盘膝，似睡非睡，沉浸在了恢复之中。
　　白云来抱拳一拜，拿着丹瓶快速离去。
　　时间一晃就是三天，这三天，整个东来国都极为热闹，不少宗门之人齐齐涌入紫月城，更有其他区域的宗门之修，也纷纷赶来。
　　甚至其他的四宗以及三族，也都派了弟子来到紫运宗下的紫月城中，去参与这一年一次的丹拍。
　　此丹拍，虽说一年开启一次，可哪怕是这样的频繁程度，也依旧是能引起整个南域修士的关注，只因紫运宗的丹拍，所拍卖之丹全部都是其丹东一脉丹师炼制。
　　且每年都有主炉参加，丹药种类之多，药效之强，足以轰动南域，甚至时而还会出现自创之丹，让人惊艳。
　　每年，都有丹师之名崛起，被外界所知晓，传遍南域，可以说丹拍，是丹师扬名南域的首选，甚至丹东一脉也很乐于看到这一幕，鼓励丹师将炼制之丹，在丹拍上拍卖。
　　甚至鼓励在拍卖的丹药上，刻下丹师的名字，使之名扬南域，同时，这种鼓励也体现在物质上，哪怕炼制所需的一切都来自宗门，可丹拍换取的灵石，全部归丹师所有。
　　也正是这一规矩，使得每一次的丹拍，几乎大多数丹师都会参与其内。
　　另外，紫运宗的丹药，控制极为严格，外人想要获得难度不小，唯有在这丹拍中，才有机会去拥有紫运宗之丹，尤其是每次丹拍中都会有那么几种，被人疯抢，原因并非是丹药本身的药效，而是其炼制的方法。
　　既然无法获得丹方，那么就需要从丹药本身上去研究，倒也有那么一些可能，炼制出模仿之丹，此事就连紫运宗的丹师也没有办法去阻止，若有本事，大可去研究就是。
　　如此一来，每年一次的丹拍，引起的轰动程度，自然可以想象。
　　而举行丹拍的地点，正是这紫月城，在此城的东南角，有一片庞大的区域，成环形修建，足以容纳十万修士的巨大拍卖场。
　　每年丹拍之时，此地几乎座无虚席，来自四面八方的修士，会将这里完全的坐满。
　　一场丹拍，往往会进行七天左右，堪称紫运宗的一场盛事。
　　这一天，正是丹拍的第一日，整个拍卖场座无虚席，来自各个宗门之修，全部将目光落在前方拍卖场的中心位置。
　　在那里，有一个中年男子，正含笑向着众人抱拳一拜。
　　“诸位南域道友，我紫运宗丹拍的规矩大家都懂，在下也就不多说了，这一次的丹拍，共有七百八十九种丹药，包罗凝气、筑基、结丹、甚至元婴前辈所需之丹，此次丹拍也有！
　　另外，毒丹，法丹等等，此次均都存在。
　　按照我紫运宗丹拍的规矩，每一次拿出丹药，都会当着诸位道友的面，刮出丹粉，验证药效，使大家可以清晰的看到，每一类丹药的造化之处。”中年男子说完，右手抬起一挥，立刻其旁刹那间出现了一个巨大环形之门。
　　此门扭曲间慢慢透明，可以让人清晰的看到，在这门后，有七百多个修士，一个个面无表情的站在那里。
　　这些修士修为不等，年纪也差距很大，可唯独一样的，是这些人的双眼，都蕴含了紫色。外人不知晓这些人的来历，可若孟浩在这里，他定能一眼认出，这些人……都是修行了紫气西去功法的宗门傀儡弟子！
　　“这些是紫气一脉为此次丹拍，送来的试丹之修，诸位有不少都非首次参与丹拍，也应明白，我紫运宗的丹拍，整个南域，独一无二！”随着中年男子的声音传出，拍卖场内笑声回荡，各有恭敬之音弥漫。
　　“丹拍开始！”
　　“第一枚要拍出的丹药，是我紫运宗丹东一脉，具备主炉资格的刘勇大师，炼制的一瓶颠阳丹！化生机为死气，改沧海为桑田，此丹用在洞府，可形成阴罗地，吞入腹内，可化死气崛，最是适合修行傀儡之术的道友。”随着中年男子声音回荡，此刻在这拍卖场外，白云来与孟浩，正快速赶来。
　　于这拍卖进行时，孟浩以丹师资格，在拍卖场的药童恭恭敬敬中，被引入场内，坐在了上方为丹师准备的众多阁间之中，低头时，目光落在了拍卖场内。
　　孟浩深吸口气，他很期待，自己炼制的入魔丹，到底能卖出什么价格，又是否能被人接受，毕竟这是他成为丹师后，炼制的最满意之丹，此刻尽管自信，但内心多少还是有些患得患失。
　　带着这样的思绪，孟浩目光扫过下方众人，忽然一怔，脸上露出了微笑，他的目光落在了下方人群内，一处贵宾席中，此刻磨着牙，吊儿郎当的一个胖子。


第0231章 丹拍
　　整个南域，能如此霸气，以飞剑磨牙的，唯有一人！
　　李富贵……
　　也就是小胖子，除了他之外，南域找不出第二个敢用飞剑磨牙之修，尤其是此刻小胖子身边，金寒宗的不少弟子将其簇拥，俨然保护的样子，更是将其身形完全的凸显出来。
　　这小胖子……更胖了。
　　在他四周，那些拍卖场的其他宗门之人，时而带着古怪的目光纷纷看去，更有低声议论，但这一切小胖子岂能在意，他甚至还有些得意的拿出一块灵石，直接放在嘴里嘎巴嘎巴的咬碎。
　　这一幕，使得不少目光落在他身上之人，都为之心惊，内心则是嫉妒的不得了。
　　四年没见，孟浩时常会想到许师姐，陈凡，小胖子等人，此刻在这里看到，孟浩脸上的笑容，带着感慨。
　　他这四年来以方木这个身份，于紫运宗内崛起扎根，对于陈凡等人，孟浩这些年也从其他渠道，打探了一些消息，知晓这几人在各自的宗门，都有精进，比如许师姐，早已筑基，甚至拜了韩贝的师尊为师，在青罗宗，比当年要好上很多。
　　至于陈凡那里，也随着四年的时光，成为了竞争一剑宗道子的天骄之修，这小胖子最是不学无术，可于金寒宗，依旧要风得风，再加上金寒宗不惜代价，使得其修为也都筑基。
　　孟浩这个名字，如今在南域已几乎快被人遗忘。
　　孟浩笑了笑，很是开心，能在这里看到故人，对他而言，别有一番心境。
　　“此人就是金寒宗的李富贵了，我记得去年的时候，他在金寒宗内迎娶了第三房道侣……外界都在传，金寒宗恨不能为此人搜罗所有具备一定资质的女修，成为其道侣，只为其血脉可以延续多一些……”白云来在孟浩的身边，目光随着孟浩在看到了小胖子后，低声开口。
　　孟浩听到这里，愣了一下，随后笑着摇头不语。
　　“不成想，当年的赵国靠山宗内，如今最舒服的，竟是这小胖子。”孟浩内心感慨，对于小胖子这里独特的修行之路，内心多少还是有些羡慕。
　　尤其是想到当年和小胖子初入靠山宗时，对方哭哭啼啼喊着要回家，家里都许了媳妇的一幕幕时，孟浩笑容带着追忆，目中光芒柔和。
　　拍卖会，一直在进行，但凡是有丹药被拿出，都会被磨下一些药粉，被从光门内走出的修行紫气西来之修当场吞下后，其身体如化作了透明，可以让人看到丹药的融化以及作用。
　　这是紫运宗丹拍的传统，延续不知多少年，也就使得所有被拍出之丹，品质都有保证。
　　时间慢慢流逝，很快已是晌午。
　　“这一枚丹药，是一枚破障丹，此丹的作用诸位道友都心知肚明……”随着中年男子话语的传出，当修行紫气西去的弟子吞下了药粉，使得此地之人都看清的一瞬。
　　“两万灵石！”小胖子的声音，带着与其身形相匹配的霸气，轰然传出。
　　“三万灵石！”
　　“你奶奶的，老子出五万灵石！”小胖子直接站了起来，一副财大气粗的样子。
　　“六万灵石！”
　　“七万灵石……”破障丹的作用，实际上价值多少灵石，要看个人所需，此地十万修士，处于瓶颈，或者将要临近瓶颈之人不少，故而每一次的破障丹，都会被拍出较高的价格。
　　“十万灵石，老子的灵石多的了去了，都不是老子自己的，看你们谁敢和我抢！”小胖子大吼，右手直接拿出一块灵石放在嘴里嘎巴一下咬碎，他四周的金寒宗弟子，一个个苦笑。
　　小胖子的话语，的确是起到了作用，况且破障丹虽好，可毕竟也并非完全有效，十万灵石已是很高的价格，渐渐也就无人起价。
　　孟浩神色古怪，这枚破障丹不是他炼制的，此刻虽说距离很远，可那修行紫气西去之人吞下的药粉以及身体的透明，却是将药效已显露出来，以孟浩的丹道造诣，一眼就看出，这枚破障丹，最多也就是将草木发挥出了三成药效而已。
　　“看来当初给丁勇炼丹，价格还是要的低了……”孟浩若有所思，但也知晓，宗门内的炼丹价格，自然无法与丹拍比较，毕竟一个是同宗，一个是拍卖。
　　拍卖一直在进行，随着一枚枚丹药的出现，渐渐整个拍卖场的气氛也越加的被掀起，尤其是一枚主炉丹师亲手炼制的丹药出现，更是被拍出了数十万灵石的高价，使得孟浩呼吸都有些急促，这是他第一次深切的感受到了，丹师想要赚钱，实在是惊人。
　　因为那枚丹药在孟浩看去，成本的价格，最多也就是数万灵石而已。所谓的药效，也只是草木的五成之力，孟浩不需要太认真，就可炼制一个一模一样之丹。
　　小胖子那里，几乎每种丹药都要开价，多有收获，已然成为了这一次拍卖场内，风头最劲之人，尤其是这小胖子时常贼眉鼠眼的扫视全场，专门在一些女修身上停留，露出自己认为最潇洒的模样。
　　俨然已将这拍卖场，当成了一场个人的表演……
　　对此，金寒宗之人只能叹息，却没有阻止，因为小胖子占据了“大义”，这“大义”，就是娶媳妇，这是金寒宗宗主亲自下达的命令。
　　“这一枚丹药，是本宗厉涛厉丹师炼制的丹药，此丹名为筑基天，是筑基中期乃至后期，都可使用的丹药。此丹一共三瓶，每瓶六粒，每瓶起拍。”负责拍卖的中年男子，带着微笑开口时，大袖一甩，在其面前出现了三个丹瓶，随着修行紫气西去功法的弟子走出，当吞下了磨出的药粉时，忽然的，整个拍卖场，竟有了一瞬的安静，这安静只是刹那，就立刻掀起了嗡鸣。
　　“此丹……”
　　“竟有四成半的药效！！”
　　“这不是一般的筑基天，这厉涛丹师是什么人，居然可以炼出仅次于主炉的丹药出来！”
　　“此丹的草木搭配，定有奇异之处！！”此地拍卖场的十万修士，自然也有对丹道了解之人，立刻就从那修行紫气西去功法的弟子身上，看出了端倪，察觉到了这丹药的奇异。
　　就连负责拍卖的中年男子，也都一怔之后，低头仔细的看了一眼三瓶丹药。
　　孟浩的目光，也凝聚在了那三瓶丹药上，半晌后微微一笑，他与厉涛相熟，这瓶筑基天在炼制时，厉涛曾找到孟浩这里，二人探讨丹道后，孟浩提出了一些草木搭配的变化，可以说，这一炉筑基天，是在孟浩的相助下，厉涛茅塞顿开，这才炼制出来，且是其至今为止，炼制的最巅峰的丹药。
　　“这炉筑基天，此后我就没再去细问，不过按照我当初所说的变化，只能炼制出草木之力的四成，如今却是四成半，这多出的半成，则是厉涛自身百尺竿头再进一步的造诣了。”孟浩内心喃喃，目光扫过全场，看到了此地之人目中的火热后，笑了笑。
　　他储物袋内还有几粒自己炼制的筑基天，发挥出的草木之力，足有九成之多，若是这几粒丹药放在了拍卖会上，定然掀起了一场轰鸣风波。
　　“不知，我的入魔丹，又会如何……”孟浩内心极为期待，因他炼制入魔丹，耗费的精力超出了筑基天不知多少倍。
　　那才是他真正意义上，此刻丹道的一次巅峰之炼。
　　“此三瓶丹药，不是一瓶瓶卖，而是整体三瓶，二十万灵石起。”负责拍卖的中年男子，笑着开口，他已经能预见到，这三瓶丹药怕是将掀起一场如今拍卖的最高峰。
　　甚至极有可能，将是此次拍卖的丹王，而厉涛这个名字，也将随之崛起，名扬南域。
　　这一切，只因厉涛不是主炉，却炼制出了无限接近主炉的丹药，那么在这丹药里，定然是有了自创的草木搭配，这种搭配，是一个丹师成长为主炉的关键所在。
　　任何一个丹师，想要成为主炉，都需要自身拥有这种属于独门的草木搭配，以此超越其他丹师，进军主炉。
　　而这样的搭配，其本身的价值远远超出了丹药，使得一旦出现了丹拍，则立刻轰动，会被人以大价格买走，试图研究。
　　毕竟一旦丹师成为主炉，就会去修行隐丹之法，使得丹药的搭配被隐藏混乱，使人就算是得到，也都很难去破解开来。
　　唯有还是丹师时，炼制的丹药，还没有隐丹，故而才可被研究，此事丹东一脉自然知晓，但也没有去限制，丹药大途，若有本事，自然可以去研究。
　　毕竟这种捡漏之事，并非每次丹拍都会出现这，可以说数十次丹拍中，都难以存在这么一次，如此一来，这炉丹药的价值，可以想象！
　　而丹东一脉，自然有其气量，既然拍卖出来，就绝不会故作隐藏，因丹东一脉，不在乎被人研究。
　　“三十万灵石！”
　　“五十万灵石，这三瓶筑基天，老夫要定了！”拍卖场内顿时开价之声迭起，孟浩双目闪耀，四成半药效的筑基天都如此火爆，他对自己的丹药，更为期待了。


第0232章 入魔丹！
　　“六十万，敢和小爷抢，这三瓶丹药，老子要了！”小胖子一个高儿蹦起，大吼一声，其声音如春雷炸响，回荡拍卖场。
　　可这三瓶筑基天，不是之前的破障丹，小胖子这里一开价，其他人纷纷不再参与，如今这三瓶筑基天，可以说是数十年难得出现一次，甚至往大了说，百年难遇！
　　丹东一脉有其傲然，可以不在乎，但其他宗门没有丹东一脉的底蕴，自然对这显然是蕴含草木搭配的丹药，势在必得。
　　大宗门也好，小宗门也罢，此刻这拍卖场内的十万修士，已然红眼，这丹药对修士个人而言并非重要，其重要的程度，是针对宗门。
　　一旦研究出了其内的草木搭配，甚至可以让一个宗门的丹道造诣提高不少，此刻随着拍卖场内的火热，开价之人越来越多，甚至三大家族以及其他几个大宗门，也都参与在了其内。
　　如失去了理智，看的孟浩在阁楼内，目瞪口呆，他的双眼越加明亮的同时，随着拍卖价格的节节攀升，厉涛这个名字，也注定要在这一次丹拍后，于南域崛起，太多的修士想要结识此人，因这厉涛，能在丹师时炼出这样的丹药，那么注定了……此人在未来，可以成为主炉！
　　整个丹东一脉，主炉不到百人，任何一个出现在南域，都会引起轰动，会有无数修士追捧，其地位，其身份，俨然到了极为尊高的程度。
　　这场有关筑基天的拍卖，尽管小胖子连连开价，可最终却还是不得不停下，因为三瓶筑基天，最终竟被开到了四百万灵石的绝对天价！！
　　这样的价格，直接成为了一百年来，紫运宗一百次丹拍中的最高价！
　　这种价格，已然难以用言辞去形容，使得整个拍卖场，刹那除了粗粗的呼吸声，一片死寂。
　　而将这丹药拍卖下来的，正是三大家族中的李家！
　　李家这一次到来的，有三人，除了一个老者外，余下二人都是李家的天骄，而三大家族，都各自有自身的不同丹道，虽说比之丹东一脉差了很多，可相对而言，也有不凡之处，这三瓶筑基天落在他们身上，将有极大的可能是将草木搭配推衍出来。
　　尽管如此，尽管那主持拍卖的中年男子也都迟疑了一下，可丹东一脉底蕴之深，竟能在这样的状态下，依旧可以不在意一种草木搭配流传出去，任由最终丹药，落入李家手中，可见其傲然之处。
　　从这紫运宗丹拍存在以来，一千多年，从未有过紫运宗拍卖之丹，最终不拍出，又或者是被丹东一脉自己人买走，这样的事情，千年来不曾出现。
　　只要丹拍之物，紫运宗的弟子就不可以去购买，即便这丹拍的丹药极为罕见，也依旧如此。
　　这是千年的规矩，没有一次改变！
　　随着三瓶筑基天被李家之人买走，李家的老者，更是当场提出了邀请厉涛丹师去李家做客，使得厉涛之名，再次崛起。
　　整个拍卖场，都在谈论厉涛，即便是孟浩四周的丹师阁楼内，存在的丹东一脉丹师，也都彼此吃惊，带着羡慕的语气，说着厉涛。
　　这场拍卖，到现在已经进行了两天，可任由那负责拍卖的中年男子再如何拿出丹药，如何去继续，都始终无法让这场拍卖重新火热。
　　关注之人已不多，开价也都不在激烈，使得数百件丹药，往往数十息就会被拍走一件，速度之快，仿佛不是在拍卖……
　　甚至都有人起身离去。
　　仿佛经历了一次筑基天的奇迹后，此地的十万参与拍卖的修士，内心已然判断出来，这一次的丹拍，即便后面还有压轴之物，可也绝对无法比的上之前的筑基天引起的震撼了。
　　四百万灵石的高价，在很多人看来，怕是未来一百年，都很难超越的价格，也注定了这三瓶筑基天，将成为一个奇迹。
　　如此一来，自然对后续的丹药兴趣缺乏，此事负责拍卖的中年男子心知肚明，他内心实际上也有激动，毕竟能拍出这么一个价格，可以说是他人生中的首次。
　　甚至在他看来，也不认为后面的丹药，能有超越的，在理解这十万修士的同时，他索性加快了后续的丹药拍卖，数百类丹药，以极快的速度售出。
　　孟浩的入魔丹，就是在这样的状态下，于第三天的黄昏，在这十万修士都兴趣缺乏，依旧还回味之前的筑基天，甚至纷纷将此丹之事传回各自宗门，暗自遗憾的时候，被那中年男子，取了出来。
　　“此丹是我紫运宗丹东一脉的丹师炼制，此丹师选择不露出名字，就连在下也都不知晓是谁，丹名……入魔，是一枚毒丹。”中年男子快速开口，取出了一个丹瓶，放在了身前。
　　孟浩精神一振，深吸口气，望着丹瓶，这正是装纳他炼制之丹的瓶子。
　　随着丹瓶的拿出，此地十万修士绝大多数，都还在彼此低声谈论着筑基天，感慨中，没有去关注拍卖，唯有不多之人，将目光落在那丹瓶上，即便是这样，也是因他们听到了毒丹二字，才掀起了丁点兴趣而已。
　　负责拍卖的中年男子，他语速很快，在他看来，这丹药虽说是毒丹，可运气不好，若是没有筑基天，或许也能掀起一场小的价格风暴，可如今前方既然出了逆天之价，此物估计能拍个十多万灵石，已是很好了。
　　所以他介绍的很快，也看到了下方十万修士绝大多数的心不在焉，干咳一声，打算快些结束这一次的丹拍，按他想法，估计这一次的丹拍不会持续七天，四天已是极限，这也是无可奈何，毕竟出现了筑基天这种震撼的丹药，可以说有这种丹药的拍卖会，一切物品，都将黯然失色。
　　带着欲快结束丹拍的打算，这中年男子唤来一个修行紫气西去功法的弟子，从丹瓶内取出那枚黑色的丹药，看了一眼后，这中年男子看不出有什么奇异，索性直接刮下一些药粉，递给了那修行紫气西去功法的弟子。
　　这一系列举动，下方关注之修着实不多，甚至有购买打算之人，也少的可怜，唯独一些研究毒道之修，才有兴致。
　　这一切孟浩看在眼里，可他神色平静，只是其身后的白云来，却是内心着急，更有叹息，心底为孟浩这里鸣不平，在他看来，孟浩的丹道，要比厉涛那边高出太多，二人甚至都不是一个层次。
　　此事从紫气一脉内门弟子对于孟浩之丹的疯狂，可见一斑。
　　那修行紫气西去功法的修士，是一个看起来三十多岁的青年，此刻面无表情，哪怕是下方的十万修士很少有人关注，也依旧认认真真的接过刮出的药粉，没有丝毫迟疑立刻吞入口中，体内修为立刻运转，使得这药粉在身体内的一切变化，显露在外，让人看到。
　　即便这是毒丹，可他依旧毫不在意。
　　可就在这药粉被他吞下，在体内融化的一瞬，这青年原本没有表情的面孔，突然面色一变，这一变的同时，在他的额头竟直接弥出了汗水，他的身体瞬间颤抖，脸上刹那青筋鼓起。
　　他清晰地感觉到，那入了口的药粉，竟然在眨眼间就完全融化，更是形成了一股难以形容的刺激之力，化作了身体的剧痛，如刀剑在体，随着灵气轰然，直接摧毁了经脉！
　　在其经脉被摧毁的一瞬，他身体传出了轰鸣，仿佛激发了生命无尽之力，这股力量之强，骤然间如同从他胸口炸开，化作了难以形容的疯狂杀机，直接崩溃了他体内的三座道台！
　　随着道台的崩溃，他的丹海瞬间蒸发，碾碎了他的修为，直接轰入脑海，如去灭魂，颠覆了心智，化作了一股疯魔意，如成为了绝命！！
　　这一刻的他，仿佛失去了意识，整个人如发狂般，仰天发出了一声惊天动地的嘶吼，这嘶吼之声在传出的瞬间，蕴含了一股难以形容的杀机，成为了煞气，从他身上轰轰然的疯狂传出。
　　如同他的身体燃烧了无形的火海，焚烧身躯，焚烧灵魂，以换取一股不疯魔不成活的癫狂，他的双眼刹那赤红，他的呼吸极为粗重，他的修为，在这一瞬……惊天动地的爆发开来，体内明明没了道台，可他的气息却是直逼筑基后期！！
　　在这煞气之吼传出的瞬间，直接压倒了此地十万修士有关筑基天的议论，使得这十万人，全部都将目光凝望在了这修士身上。
　　“刺全身经脉，如千刀万剐，开身体宝藏，如豁开胸膛，碾全部心神，如凝千万杀机，轰丹海道台，如煞气灭魂，以魂融灵，以杀煞之力颠覆心智，心神丹海瞬间融无，以此疯魔意，化作一股绝命之心，以此心，让自身修为瞬间攀升！不似燃魂胜燃魂，此丹……其名入魔，因此意，唯魔。”在那修士传出滔天煞气嘶吼震撼所有人的同时，孟浩站在阁楼内，望着那修士，轻声开口，几乎是他每说一句，相应的，那修士就随之变化，如被孟浩无形操控！
　　这一刻的孟浩，站在那里，平静的容颜，淡如水的双目，仿佛……丹魔！


第0233章 一个地，一个天！
　　无法形容那一声嘶吼内，蕴含了多少滔天的煞气，这煞气之强，竟在这吼声传遍八方的刹那，从这三十多岁的修士身上，滋生了丝丝黑气。
　　这黑气转眼缭绕，使得此人仿佛成为了从黄泉内崛起之修，他的双目本已闭上了，但在这一刹那，猛地睁开时，此地十万修士全部倒吸口气，他们看到的，是一双如凶兽般，仿佛眼睛里只有死亡的疯狂双目。
　　那双眼，是赤色的，那目光，蕴含了难以形容的疯狂，似乎从这一瞬开始，这已经不再是一个修士，而是成为了魔！！
　　他的修为尽管只是筑基后期，可要知道此人之前，分明只是筑基初期，这种程度的爆发，立刻在这十万修士心中，如回荡了天雷。
　　这天雷的轰鸣，使得四周一片寂静，所有的目光，都凝聚这魔神般的修士身上，就连其旁负责拍卖的中年男子，也都愣了一下后，倒吸口气，神色露出骇然。
　　因为，这修行紫气西去功法的青年，他尽管看起来如疯魔，煞气滔天，双目赤红如失去了神智，可偏偏他的双眼内，却是露出一股平静。
　　这平静，要比疯狂更可怕，因为这代表着，他尽管充满了煞气疯狂，但他却没有丧失心神！
　　更是在他的身上，此地的十万修士，全部都可以清晰的看到其体内药粉的一切变化，他们亲眼看到了这药粉此刻已完全融化，而仅仅是这丁点药粉，就拥有此刻程度的变化，如果是整粒丹药……
　　粗重的呼吸瞬间从众人口中传出，内心浮现的答案，使得此地十万修士，双眼的目光直接浮现骇然之芒。
　　“这……这是什么丹！！居然如此惊人！！”
　　“此丹……此丹只是一些粉末，竟都可以让一个修士有如此变化，这仅仅是一些粉末，若是完整吞下，又会如何……”
　　“可以让人疯狂，激发体内一切潜力，融了丹海道台，散出绝命杀机，这……这丹药，这哪里是什么毒丹，这是一枚可以在关键时刻，让人保命的绝丹！！”
　　“毒丹，毒丹……任何一个丹师一生中，都会去尝试炼制毒丹，可毒丹无方，此丹……此丹……”
　　“你们看重的是这丹药的效果，可老夫关注的，是这丹药到底发挥了几成草木之力，仅仅是药粉都如此，我断定这枚丹药，最少也是发挥了其草木五成之力！！”
　　“五成……莫非这是主炉炼制的毒丹……”
　　整个拍卖场，在这一瞬如被炸开，议论之声疯狂而起，已然几乎与筑基天出现时一模一样！所有人的目光，都刹那间凝聚前方的黑色丹药上，更是在这一瞬，有人看到了那丹药上，雕刻的一个鼎！
　　“有印记！”
　　“那是……一尊鼎，这丹药上有一尊鼎！”
　　“这定是丹师自身的烙印，也唯有对自己满意之丹，丹师才会在上烙印下独属于其自身的印记，鼎……我从未听说哪个丹师以鼎为印记！”
　　“我要求拍卖场，测试此丹的草木之力，发挥了几成！！”
　　“对，我们要求拍卖场测试！”随着声音的传出，随着整个拍卖场的气氛，在这一刹那重新崛起，那负责拍卖的中年男子深吸口气，他怎么也没想到，筑基天之后，居然又出现了这么一枚让此地陷入疯狂的丹药。
　　眼看这十万修士纷纷提出测试的要求，这声音越来越强，中年男子再没有丝毫迟疑，右手抬起一挥，立刻从其旁的光门内，就走出了两个老者。
　　这两个老者，白发苍苍，正是紫运宗丹东一脉的老资格丹师，负责这一次拍卖会丹效测试，他二人的走出，那中年男子态度立刻带着客气。
　　这二老神色傲然，看都不看下方十万修士，其中一人右手抬起一把抓住了丹药，目光扫过那鼎的烙印时，还有一抹不喜，在他认为，丹师不到主炉，是没资格在丹药上留下印记了，若非是此刻众人关注，以他的性格，定会直接将这烙印抹去。
　　此刻带着不悦，这老者将丹药放在鼻间闻了一下，这一闻，他身体忽然一震，双眼露出无法置信，猛地低头仔细的看去，越看越是心急，渐渐身体都颤抖起来，双眼猛地睁大，露出无法置信。
　　“这不可能……不可能有这样的丹药，这不可能……”老者失声喃喃，他的声音传出，被四周十万修士纷纷听到后，一个个立刻呼吸急促，他们无法想象，到底这丹药是什么品质，居然让一个老资格的丹师骇然失色。
　　这丹师身边的另外一个老者，此刻猛地迈步走到近前，也仔细的看了看，又闻了一下，渐渐双眼露出奇异之芒，如要看透这丹药的内部，可很快的，他就面色苍白，神色中露出不敢置信，更有骇然。
　　“这……这是……”两个老者相互看了看，都看到了彼此目中的强烈骇然，他们身体颤抖，呼吸瞬间急促。
　　“两位丹老，此丹……”
　　“此丹不能卖！！”这两个丹师几乎同时出口，声音回荡的一瞬，整个拍卖场，轰然嗡鸣。
　　“为什么不能卖，我们要的是测试，莫非紫运宗的丹拍，千年来要首次出现不拍！！”
　　“按照丹拍的规则，我们可以要求测试，如今还没测试出结果，就提出不卖？”
　　“我们要测试的结果，此丹……到底具备几成草木之力！”
　　随着十万修士声音的回荡，尤其是小胖子那里，更是大声嘶吼，那负责拍卖的中年男子面色变化，这种事情他还是第一次遇到，此刻正焦急时，忽然的，在他身边，竟于这一瞬，直接又出现了一面光门。
　　从光门内，赫然走出了七人！
　　这七人一出，那中年男子立刻面色大变，连忙抱拳深深一拜，至于那两个老丹师，也是神色极为恭敬，抱拳拜见。
　　四周拍卖场的十万修士，也瞬间安静下来，可一个个却是睁大了眼，露出震撼，因为他们几乎瞬间就认出，这七人……竟全部都是紫运宗丹东一脉的主炉！
　　甚至每一个的名字，他们都如雷贯耳，此刻纷纷心神震动时，这七人竟直奔入魔丹而去，其中一人右手抬起一把拿着丹药，仔细的看了看后，右手一颤，神色露出震撼。
　　这震撼虽说刹那就被隐藏，可此地十万人万众瞩目之下，还是被人捕捉，而能让主炉震撼，那些看到这神情的修士，心底已经如十万雷霆同时轰鸣。
　　“我紫运宗丹东一脉，历次丹拍，只有一次可以为诸位测试完整药效的机会，你们确定，要用在此丹身上？”那拿着丹药的主炉丹师，缓缓开口，目光扫过下方十万修士，看到了一个个目光后，他暗叹一声，将入魔丹送出飘浮在半空，自己则盘膝坐下。
　　其旁另外六人，也分别神色凝重的盘膝，七人将这入魔丹环绕在内，同时双手掐诀，立刻在七人面前，出现了七个不同的丹炉，任何一个丹炉，都是品质超绝！
　　“点燃一尊丹炉，代表一成药效，此事公平，因丹拍所卖之丹，所炼之草木，都来自我丹东一脉种植，除非是此丹非在我丹东一脉炼制，否则的话，定可测出药效几成。”
　　话语传出时，在这十万修士万众瞩目下，这七位声名赫赫，德高望重的主炉丹师，一个个闭上了双眼，一股丹香刹那弥漫四周，朦胧之意扩散的一瞬，一尊丹炉刹那明亮，紧接着，第二尊，第三尊，第四尊丹炉，全部亮起！
　　“亮起四尊，代表可发挥草木之力四成……”
　　“原来才四成，不如之前的筑基天，不过那筑基天因有对比，故而可以轻易辨认出药效，可这毒丹没有同类之丹比较，所以看不……嗯？”四周议论之声刚一出来，瞬间如被掐住了脖子，竟刹那一片死寂。
　　这一刻，十万修士呼吸都近乎停滞，一个个神色震撼，呆呆的看着第五尊，第六尊，直至第七尊丹炉，在这刹那间，全部明亮！
　　“七……七成？”
　　“莫非是主炉所炼，这……这……”
　　“这不是七成，若有第八尊丹炉……”在这些人轰鸣时，那七个主炉丹师面色大变，心神轰鸣的一瞬，忽然的，从光门内，竟走出了三位丹师，也赫然都是主炉，这三人神色严肃，带着凝重迈步而来，刹那坐下后，释放了自身的丹炉。
　　可他们的丹炉几乎刚刚出现，就瞬间明亮了一尊，这是第八尊丹炉，紧接着，第九尊，直至第十尊丹炉，在这一瞬，刹那明亮！
　　十尊丹炉，齐齐光芒滔天，这一刻四周反倒没有了嗡鸣，因为这里的十万修士，已全部呆在了那里……
　　至于测试丹药的那十个主炉，此刻也都一个个呆滞，脑海轰鸣，一个个呼吸急促，眼中露出此生从未有过的震撼，呼吸急促，面色全部瞬间大变。
　　疯狂了，此地十万参与丹拍的修士，在这一刹那反应过来后，哪怕是脑海嗡鸣，可他们赤红的双眼，粗重的呼吸，可以看出，他们……疯狂了！
　　十成丹药，堪称绝品，古往今来，丹拍中从未出现！
　　那之前的筑基天，与这入魔丹比较，完全是一个地，一个天！


第0234章 丹鼎大师！！
　　从紫运宗丹拍有史以来，就从未出现过十成绝丹，甚至莫说是十成绝丹，哪怕是紫炉丹师所炼，药效可以达到草木之力八成的极丹，也都从来没有出现过。
　　丹药，若能发挥草木之力的八成以上，便是极丹！而九成以上……唯有绝丹这一个称呼！
　　九成绝丹，十成虽也称绝丹，可却已踏半仙！
　　紫运宗的丹道，从崛起开始，能炼出极丹之修，极其有限，无一不是紫炉，无一不是名震南域，而十成绝丹……
　　紫运宗丹东一脉，数万年来，只出现了两人，第一人，就是紫运宗的开创者，那位紫东真人，而第二个，便是如今的丹鬼大师。
　　唯有这二人，炼出过绝丹，因绝丹，除了其本身的逆天之外，更是丹道的一个分水岭，晋升大师的分水岭！
　　唯有炼出绝丹，才可以称之为大师！整个南域，除了丹鬼大师，唯另外两个大师，才可炼出绝丹，可也并非十成，而是九成绝丹。
　　唯丹鬼……他才是如今南域，在今日之前，唯一的一个，能炼出十成半仙绝丹之人！
　　由此可见如今出现在这一次丹拍中的入魔丹，其价值所在，以及为何此刻的拍卖场，仿佛陷入到了一股难以形容的疯狂之中。
　　十万修士，此刻眼睛全部都红了，之前的筑基天，虽然也让他们轰动，可却远远没有现在这般，十万人，十万目光，满脑子浮现的，都是轰轰雷霆以及那……十成绝丹！
　　小胖子呼吸急促，双眼都直了，此地所有人都是如此，甚至在拍卖场上方的阁楼内，那些来到这里观看拍卖的丹东一脉丹师，也都一个个满脸震撼，露出骇然与无法置信。
　　不仅仅是他们，这场拍卖会内丹东一脉大量的药童，此刻也都全部哗然，甚至紫气一脉来到这里的弟子，也都一个个脑海如掀起了滔天大浪。
　　整个拍卖会，仿佛要沸腾的崩溃开来。
　　那负责此次拍卖会的中年男子，他的身体颤抖，他的内心如有无数天雷轰轰，呼吸急促，双眼赤红，他这辈子做梦都想不到，自己能有一天，亲手触摸到十成绝丹。
　　尤其是想到方才自己亲手从那十成绝丹上刮下了一些药粉，更是让他内心浮现了强烈的后悔，那行为此刻在他看来，根本就是亵渎！
　　十成绝丹，对于任何一个丹师而言，都如同圣物，如同至宝，这种心态，这种疯狂，外人或许无法理解，可身为丹师，此生最大的梦想，又有哪一个不是渴望此生能炼制出一枚绝丹。
　　拍卖场内，那十个主炉丹师，此刻呆呆的看着面前飘浮的入魔丹，目光仿佛如朝圣，一个个呼吸急促，浑然忘记了一切。
　　这一幕幕，全部落入孟浩眼中，让孟浩内心咯噔一声，他隐隐觉得有些不妙了……他也没想到这入魔丹，居然掀起了如此的疯狂。
　　“这丹药……此丹……”白云来整个人呆在那里，喃喃着，下意识的看向孟浩，自身仿佛失了魂。
　　“我出五百万灵石！！这十成绝丹，老子倾家荡产也要买下！”在这十万修士的疯狂中，还没等那负责拍卖的中年男子说出低价，顿时就有人嘶吼起来。
　　“一千万灵石！！老夫道山宗，哪怕是以宗门全部资源，也要买下此丹！”
　　随着有人开出价格，立刻这拍卖场内顿时更为疯狂，此地之人能参加丹拍，自然对丹道都有了解，四成半的筑基天，其内蕴含了草木搭配，便使人知晓其价值所在，那么如今出现的这十成绝丹……
　　其内蕴含的草木搭配的秘方，其价值无法形容，此地的修士，不管什么宗门，岂能不明白这一点，甚至可以说，哪怕是没有完全研究出来，可哪怕是获得了丁点秘方，也足以让一个宗门的丹道，从此不同。
　　毕竟，这不是寻常丹药，这是十成绝丹，这是在南域大地上，除了丹鬼大师外，无人可以炼制出来的十成绝丹！
　　这一枚丹药，若是能获得，日日研究，其价值之大，在此地之修看来，若能完全明悟，往大了说都足以崛起一个丹道宗门！
　　这种丹药，当世罕见！
　　就算是没有研究明白，可若宗门有此丹，可堪比至宝，毕竟……这是十绝丹！！
　　拍卖场的火爆程度，瞬间激昂，甚至都出现了仿佛要混乱，要去抢夺的征兆，恐怕若非这里是紫运宗的拍卖场，怕是此丹的出现，立刻就会引起了一场疯狂的争抢。
　　此事那负责丹拍的中年男子，已无法去控制，甚至他若敢说一个不卖，怕是此地的拍卖场，立刻就会出现杀机。
　　这种事情，丹拍有史以来，从未出现，使得这中年男子面色苍白，看着四周十万疯狂的修士，竟一时不敢说话。
　　“此丹……是谁炼制？”在这拍卖场开价疯狂之时，忽然有人大声开口，显然是此地之修，知晓欲获丹无望，把主意放在了炼制丹药之人身上。
　　他的声音传出，仿佛一声雷霆，具备了可以让此地十万修士刹那一片寂静的力量，在回荡中，四周瞬间一片死寂。
　　此刻这十万修士，尽管疯狂，可却恢复了一些理智，只是在这理智恢复的一瞬，他们全部都不约而同的，想到了这个问题。
　　“我方才记得提起过，是丹师？”
　　“丹师？什么，此丹……只是一个丹师炼制？”
　　“这……这应该是丹鬼大师亲自炼制才对，怎么可能是一个丹师，整个南域，能炼制出十绝丹的，唯有丹鬼大师！”
　　随着四周之人的嗡鸣，眼看一道道目光刹那凝聚而来，那负责丹拍的中年男子面色苍白，此刻连忙开口。
　　“此丹，是我丹东一脉，不愿显露身份的丹师炼制，的的确确只是丹师……”中年男子呼吸急促，他也被自己这番话语所震撼。
　　他都尚且如此，更不同说此地的十万修士了，在听到了这丹药只是一个丹师炼制后，十万修士一个个呼吸急促，目瞪口呆，渐渐神色露出骇然的同时，更有奇异之芒。
　　“丹师……居然是丹师炼制！！”
　　“不是主炉，不是紫炉，更不可能是丹鬼大师，可只是丹师的话，居然能炼出十绝丹，这位丹师……他……”
　　“如此天资，如此丹道造诣，丹师时就可炼出十绝丹，此人是谁！这位大师是谁！！”
　　“紫运宗内竟有如此逆天丹师，这……莫非他是丹鬼大师的亲传弟子？”十万修士，在短暂的寂静后，爆发出了超越之前一切的嗡鸣。
　　十绝丹也好，草木搭配也罢，这一切的一切，尽管价值难以形容，可若与将其炼制出来的丹师比较，同样也是一个地，一个天！
　　若能拥有这种丹师，对于宗门而言，其价值之大，几乎可以不惜一切去拥有，此刻拍卖场内的三大家族，四大宗门之人，纷纷动容，一个个双目闪动，全部都拿出了玉简，将此地的一切尽数汇报宗门。
　　“这位丹师是谁！！”
　　“此人若成为了主炉，若成为了紫炉，他炼制的丹药，又将会多么逆天！”
　　“我们要见这位丹师！！”
　　随着拍卖场内的疯狂，孟浩倒吸口气，眼看一旁的白云来失魂般似要开口，立刻被孟浩双目一扫，摄了心神。
　　孟浩内心怦怦跳动，他无论如何也没预料到，自己炼制的一枚丹药，居然引起了这般的风暴，甚至此刻他内心也有些后悔，不过好在这丹药，他没有露出姓名，只是在上烙印了一个鼎作为印记而已。
　　“这位丹师虽说没有露出身份，但却有鼎印存在，这就是独属于这位丹师的印记！”
　　“鼎……鼎……莫非这是他的丹号，丹鼎！！”
　　“丹鼎大师！！”不知是谁第一个说出这个称呼，一时之间立刻获得了此地所有修士的认同，丹鼎之名，从此崛起。
　　孟浩目瞪口呆，此刻眼皮都在跳，隐隐不安的同时，内心深处也有一抹傲然自信，他孟浩炼制的丹药，获得如此殊荣，对丹师而言，这是一种至高无上的荣耀。
　　就在这时，忽然的，在这拍卖场中心，那闪烁光芒之门，瞬间散发出了紫光，这光芒刹那覆盖整个拍卖场，随之一股威压扑面而来，竟强行的将这拍卖场的喧闹瞬间压制下来。
　　随着拍卖场再次安静，光门内，紫芒滔天中，其内走出了两个身影。
　　当前之人，穿着一身紫袍，袖口处绣着金色的丹炉，一头苍发垂落，神色不怒自威，看起来约莫五十多岁，可来自其身上的沧桑之感，却是无不说明，此人经历了不少的岁月洗涤。
　　他缓缓走出，在出现的一瞬，吸引了这十万人的目光。
　　更是在他出现的一刹，那十个主炉丹师一个个面色大变，纷纷起身，神色极为恭敬的抱拳一拜。
　　“拜见紫炉安师。”
　　这声音传出，立刻让四周这十万修士，一个个纷纷倒吸口气。
　　一切，只因紫炉二字！
　　孟浩双目一闪，目光落在那紫袍老者身上，他感受到了这老者在出现的一瞬，一股似有若无的丹药气息。


第0235章 拜师费……
　　随着紫袍老者从光门内走出，众人也看到了跟随在紫袍老者身后，一个驼背之修，此人脸上弥漫了疤痕，仿佛是自行刻下，面无表情。
　　一股难以形容的威慑，从其身上不断地显露出来，那使得拍卖场内一片安静的威压，正是从这驼背之修身上散出。
　　“驼峰老祖！”
　　“竟是驼峰老祖，传闻此人修为已到了元婴中期，三百年前自愿放弃一切，成为紫炉丹师安在海的护丹随从……”
　　“驼峰老祖出现，那么这紫袍老者，他就是紫运宗八个紫炉丹师之一，安在海！”
　　十万修士一个个目光立刻露出尊敬，紫炉丹师，那是丹道中地位的近乎极致，除了大师外，紫炉已代表丹道巅峰。
　　安在海神色平静，走出时向着那十个主炉丹师点了点头，右手抬起虚空一抓，立刻入魔丹直奔他而来，落入他的手中后，他并非去闻，而是拿在手心，闭上了眼。
　　时间慢慢流逝，四周十万修士一个个目不转睛的凝望，孟浩那里沉默，看着紫炉丹师安在海，看着此老正以其丹道造诣，去明悟自己所炼之丹。
　　一炷香后，紫炉丹师安在海缓缓的睁开双眼，他的神色带着一抹感慨，凝望手心丹药，双眼慢慢显露除了奇异之芒。
　　“此丹，叫做什么名字？”他缓缓开口，声音有些沙哑。
　　负责拍卖丹药的中年男子，此刻神色激动，带着恭敬，向着安在海抱拳深深一拜，这才开口。
　　“根据记录，此丹名为入魔。”
　　“好一个入魔丹，融魂化煞，凭一意孤行独上九霄，似燃魂却胜燃魂！”安在海凝望手心之丹，许久，传出了感慨之声，他尝试用秘法，也都不能一时分辨这丹药的丹方。
　　这番话语外人听不懂，可落入孟浩耳中，却是让孟浩双眼瞬间收缩了一下。
　　“不愧是紫炉丹师，竟一眼看出了我这毒丹的真髓。”孟浩若有所思，隐隐觉得此后的丹药，若是对外出售，应加入一些手段混淆，不可让人轻易看出丹药端倪，即便此人是紫炉，孟浩也觉得不舒服。
　　“不是十成丹，而是九成五的药效之力，更难能可贵的，这是一枚丹悟时炼制的，无方之丹。”安在海轻声开口，他声音传出时，立刻让这拍卖场的十万修士，一个个再次呼吸急促，脑海嗡鸣，回荡全部都是丹悟二字。
　　“丹悟……”
　　“此丹竟是在丹悟中创造出来，没有丹方！”
　　“丹悟创造之丹，天下独一无二，找不到任何与其一样之丹……其价值，再添一倍！”随着十万修士相继传出议论，众人看向入魔丹时，目中火热更为强烈，已陷入疯狂。
　　安在海凝望手中入魔丹，许久松开了手，将这入魔丹漂起，自身这里则退后几步，闭目不语。
　　仿佛他这一次出现，就是为了来验证一下，这枚入魔丹是否是丹悟创造。
　　“二千万灵石，这枚丹药，我李家势在必得！”
　　“二千五百万灵石，这种十绝丹，又是丹悟创造，天下独一无二，岂能是你李家说得就可得！”
　　“三千万！”
　　“三千二百万！”
　　随着一个个开价声的传出，此地沸腾，孟浩那里呼吸都急促了，他双眼冒光，听着那些开价的声音，他内心浮现了激动，只是他内心也有迟疑，听到那紫炉丹师的话语，孟浩明白了当日炼制这入魔丹的状态，称之为丹悟，可他不理解的是，这入魔丹并非独一无二，与那紫炉丹师虽说不符。
　　“这里面莫非存在了什么我不懂的变化……”孟浩深吸口气，压下内心疑惑，随之而来的，则是对这丹药价格的兴奋，他虽说早就知晓丹师想要赚钱不是难事，可却也没料到，这枚入魔丹能拍出如此价格。
　　他忽然发现，自己当初选择去紫运宗，实在是最英明不过。
　　不多时，拍卖场针对这枚入魔丹的价格，已经掀起过了四千万灵石，这种程度的开价，直接碾压了绝大多数的宗门，唯有四宗三家族，才有资格去抢夺。
　　“四千三百万灵石！！”小胖子整个人站在案几上，大吼起来。
　　“四千八百万！”这一次出价的，是青罗宗之人。
　　“六千万，你奶奶的，你敢和老子抢！”下胖子发飙了。
　　这种价格，已经难以想象，甚至在很多人看去，就算是这十绝丹当世罕见，可似乎也并非值得，即便是丹悟，这价格也还是高了，毕竟这丹药具体的药效，不知结丹吞下如何，只看其效，似针对筑基，如此一来，就使得六千万的丹药价格，有些过高。
　　但若说这入魔丹的研究价值，却是无法估算，若研究有所得，若结丹吞下也有用，甚至以此丹炼出更高境界之药，则价值近乎无限。
　　要知道南域丹师，想要晋级成为大师，所需是炼制出九绝丹，可却并非是一枚，而是凝气、筑基、结丹、元婴，斩灵，这五个境界内，所有程度的丹药，都炼出过九绝丹，如此，方才是丹道大师。
　　可虽说这样，这枚入魔丹的研究价值，也还是难以想象，动人心魄，毕竟，这不是寻常的绝丹，这是丹悟炼制，传言天下独一无二。
　　孟浩内心更为激动，他恨不能让这丹药价格更多一些，甚至若非是自己修为不够，担心后患无穷，他都想要取出第二枚入魔丹，再去拍卖一次。
　　他已经想好了，入魔丹卖出的丹药，该如何去处理，甚至也在思索要怎样在拍卖结束后，将这么一大笔灵石取回的办法，毕竟如何取回，是一个问题。
　　可就在这时，忽然的，闭目的安在海，缓缓睁开了眼。
　　“一亿！”
　　这话语一出，四周修士一个个全部愣了，小胖子等人，也都齐齐看向了安在海，一个个神色慢慢露出怒意。
　　要知道紫运宗的丹拍，有一个不成文的规定，紫运宗之修是不会参与其内的，之前的筑基天珍贵，丹东一脉也都不放在眼里，任由丹药被人买走去研究。
　　可如今这十绝丹……居然参与其内，且参与者，是那紫炉丹师安在海，此事如同是卖家与买家去抢，谁能与之比较。
　　又怎么去继续买……
　　“一亿一千万！”小胖子那里眼睛红了，他不在乎灵石，他在乎的是面子，哪怕对方是紫炉丹师，可他既然出了高价，若被人踩在脚下，让他觉得非常不高兴，既然不是对打，又不是斗丹，而是砸灵石，在小胖子看来，他灵石多的是。
　　“两亿。”安在海神色如常，淡淡开口，声音一出，立刻让拍卖场的十万修士，齐齐倒吸口气，这个价格，已经是无法形容，就算是十绝丹，就算是丹悟，可也远远不值这些灵石。
　　毕竟两亿灵石……可以让一个大宗门，支撑十年所需。
　　“两……”小胖子怒火冲天，正要开价时，安在海淡淡传出了声音。
　　“此丹不是安某要买，而是丹鬼大师嘱咐，让安某代为买下。”
　　此言一出，四周瞬间安静，所有人都沉默，内心已然明白，这种丹药的出现，紫运宗是说什么也不会让人买走，哪怕是坏了丹拍的传统，也是定了心，留下此丹。
　　“两……”小胖子却不管这些，跃起正要喊出价格，立刻被其身边的一个宗门弟子连忙抱住，在其耳边说了几句后，小胖子满脸憋屈，这才不情愿的哼了一声，不再开价。
　　眼看再无人说话，安在海右手抬起虚空一抓，立刻那枚入魔丹被他拿在了手里，转身一语不发，带着驼峰老者，踏入光门内，消失不见。
　　孟浩看着这一幕，睁大了眼，内心隐隐升起不妙之感。
　　“丹鬼大师买走，以他老人家的威望，应该……应该不会不给我钱吧……”孟浩迟疑了一下，想到丹鬼大师的地位，内心略安，眼看这拍卖会到了此刻，随着安在海的离去，似也无法继续进行，孟浩这才拉着始终失神的白云来，匆匆离开。
　　回了山门内，孟浩详细的叮嘱了一番白云来，说了很久，白云来那里才深吸口气，双眼内依旧是失神，看向孟浩时，目中带着超出了之前太多太多的敬畏。
　　看着白云来依旧是失神落魄般离去的身影，孟浩苦笑，略一沉吟，暗道就算是被人发现是自己炼制，也没有太大的关系，便不再去思索，转身回到了洞府内。
　　“两亿灵石，哪怕分我八成，也有一亿六！”孟浩坐在洞府内，想着灵石，双眼冒光。
　　紫运宗，丹东一脉深处，一座主峰内，安在海恭恭敬敬的站在一个老者的身边，那老者正是丹鬼，此刻他的手中，拿着一枚黑色的丹药，这丹药……便是入魔丹。
　　丹鬼凝望手中丹药，这一看，就是一个时辰，渐渐他嘴角露出了微笑，笑容越加的和蔼，更有强烈的赞赏。
　　“师尊，炼制此丹之人，我这里也已查到，而且此人来历也有大问题，他是……”安在海望着丹鬼，神色带着尊敬，眼前的师尊，是他这一生最敬佩之人，哪怕他身为紫炉，可正因自身是紫炉，他才更深切的体会到，自己与师尊之间的差距。
　　每次面对丹鬼大师，安在海都有种仿佛面对一片丹道大海，而自己这里只是海中之鱼。
　　“不可说，不需说，也不必说。”老者淡淡开口，右手一挥，将手中入魔丹收起。
　　安在海一愣，恭敬称是。
　　“不要去打扰他了，就让这位小丹鼎大师，在宗门内继续神秘好了。”丹鬼笑着开口，那笑容带着愉悦，更有难言的喜意，回荡时，他的身影渐渐远去，自始至终，他都没提灵石。
　　“师尊，灵石那里……”安在海迟疑了一下。
　　“什么灵石？那是拜师费！”远远地，传来丹鬼的笑声。
　　安在海望着师尊走远，笑了笑，这才转身离去，途中脑海浮现自己所查到的那个名字。
　　“方木……”安在海若有所思。
　　时间慢慢流逝，很快就过去了半个月，这一日孟浩带着期待，让白云来去侧面的探探丹药所卖的灵石是否能取，可黄昏时白云来苦着脸来到孟浩面前，说出了对孟浩而言，如晴天霹雳的话语。
　　“我用了很多方法去打探，最终得到的答案都是……咳咳，那枚丹药被买走后，没有灵石入账……你也知道，拍卖场的人，怎么敢去找丹鬼大师要灵石……”白云来小心翼翼的开口。
　　孟浩愣了，如五雷轰顶，他睁大了眼，一股怒意冲顶。
　　“我的灵石，我的两亿灵石，丹鬼你买了我的丹药，不给我灵石！！”孟浩咬牙切齿，可内心却无可奈何，只能纠结。


第0236章 余波再起
　　孟浩的纠结，因两亿灵石对他而言，是一个难以形容的庞大数字，可如今的南域，却是有更多的人，也在纠结。
　　他们纠结的，是紫运宗丹拍中出现的十绝丹，况且还是丹悟创造，天下独一无二。
　　丹鼎大师这个称呼，随着那场丹拍的结束，立刻被传遍开来，震动了大半个南域，使得无数宗门，众多的修士，几乎全部都听说了丹鼎大师这四个字。
　　虽然想要晋升成为大师，需要所有层次的丹药都炼出九成药效以上，可这一次丹拍中出现的丹药，也一样掀起了震动，再加上丹悟创造，就使得这丹鼎大师的身份，立刻崛起不说，更是充满了神秘。
　　这丹鼎大师到底是谁，此事被疯狂的传开，有人猜测这丹鼎，正是丹鬼大师的另一个称呼，但更多的人却是认为，丹鼎大师，必然是紫运宗某个紫炉丹师。
　　至于拍卖场内所说的寻常丹师，无人相信，毕竟具备这样的丹道造诣，除了紫炉，实在很难找出他人。
　　这样的传闻越来越强烈，如一股狂风横扫了南域，这些年来，除了陆续有在往生洞外各宗门不断探寻时而传出的事情外，便只有当年的孟浩太灵经之说，才可以与这一次的丹鼎比较。
　　且随着时间的流逝，有关丹鼎大师的传闻，更多起来，种种言论里，渐渐出现了与所猜测此人是紫炉的说法，完全相反的言辞。
　　渐渐有人认为，这丹鼎大师，或许真的只是一个寻常的丹师，可却具备了难以形容的丹道天赋，不然的话，为何会出现在丹拍中，显然这一切，就连这丹师自己也都没有预料。
　　若是紫炉，大可以此说出身份，借着这一次丹拍，提高名气，甚至为日后晋升大师作为铺垫。
　　这说法慢慢获得了认可，不过很快又有反驳，使得整个南域，围绕丹鼎大师这四个字，展开了一场轰动的风暴。
　　可最终无论是谁，都不得不承认，炼制出十绝丹的这位丹鼎，即便并非真正的大师，不如南域三大丹师，可也必然是如今公认的，最有可能成为大师之人。
　　毕竟，这是一枚九成五的近似十绝丹！
　　若干年后，若这位丹鼎大师可以多次炼出绝丹，则南域定然不再是三位丹道大师，而是四位！
　　如此一来，丹鼎之名崛起，如狂风横扫，且其中有不少人，更是直接就认为，这位丹鼎大师，实际上早已具备大师造诣，是南域第四位大师！
　　青罗宗、金寒宗、血妖宗甚至一剑宗，还有三大家族，全部在这个时候传出声音，所言各宗各家族，盛情邀请这位丹鼎大师成为客卿，更许下了重诺。
　　这几大宗门家族的言辞，顿时又引起了轰动，使得丹鼎大师这个称呼，立刻被渲染的如日中天。
　　随着外界的轰动，紫运宗内也同样掀起了嗡鸣，无论是紫气一脉还是丹东一脉，都在谈论这丹鼎大师，纷纷猜测，此人到底是谁。
　　也不是没人想到孟浩，可如今丹鼎大师这个称号名头极为响亮，使得提出孟浩之人，纷纷被人讥讽，无论是紫气一脉还是丹东一脉，尽管也认可孟浩的炼丹，可若拿孟浩与这神秘莫测的丹鼎大师比较，无人会信。
　　在丹东一脉之人判断，他们更倾向的，是某位紫炉丹师，不知因什么缘故，不愿露出身份，正是此人，炼制了这枚十绝丹。
　　甚至已出现了不少丹师，强烈的崇敬这位神秘的丹鼎大师，若听有人不敬，立刻就如辱了自身一般。
　　紫运宗的那些老家伙，在此刻这整个南域都在讨论丹鼎大师时，也相继的展开了调查，只是丹东一脉地位特殊，若没有丹鬼许可，无人可以来探寻什么，而此事诡异的是，丹鬼竟置若罔闻，从始至终，不曾谈论一言，也不允许紫气一脉来丹东一脉调查。
　　即便是丹东一脉的自己人，也无法去调查此事，仿佛被丹鬼抹去了一切痕迹。
　　随着言论的越来越多，随着丹鼎大师这个称呼被更多的人谈起，孟浩在宗门内，却是常常叹息。
　　他每次听人说起丹鼎大师，都会想到那两亿灵石，每次想到灵石，就会想起丹鬼没有付钱。
　　“欠我两亿灵石……”孟浩内心纠结，原本以他的修为，不会为了一些灵石去计较，可这是两亿灵石！！
　　孟浩每次想到，都觉得自己的心口仿佛被刺入了一把剑，他原本当年拜入靠山宗，就是觉得给仙人打工可以发财，直至一路或是身不由己，或是随波逐流，到了如今的程度，可骨子里对于当年的理想，还是存在了相当程度的执着。
　　哪怕行事的手段冷酷居多，哪怕曾经被人认为狡诈狠辣，可实际上在孟浩的心底，他依旧还是当年的书生，依旧还是对于发财有钱人的念头，不曾遗忘。
　　要知道当初他拜入靠山宗时，还在庆幸周员外的银子不用还了，可想而知，当两亿这庞大的灵石摆在孟浩面前，可却不属于他时，这种感觉有多么的纠结。
　　孟浩深吸口气，苦笑中继续炼丹，时间就这样慢慢流逝，可丹鼎大师这个称呼，却始终在南域以及紫运宗内没有消散，反而在沉淀之后，越加的声名迭起。
　　这一切实际上与神秘有关，这丹鼎大师越是神秘，则传闻就越多，渐渐已几乎无人不知，无人不晓，更是在南域很多拍卖场内，还出现了一批也刻着鼎印的丹药。
　　随着以假乱真之事多了起来，丹鼎的名声，不但没有减少，反而更加赫赫，至于那些虚假的丹药，自然会被人揭穿。
　　这些事情，孟浩从白云来那里，多少也听说了一些，每次白云来对孟浩提起丹鼎大师时，都是神色古怪，看向他的目光带着敬畏。他可是清楚的知晓，如今在整个宗门乃至南域，被传的如日中天的丹鼎大师，正是如今眼前之人。
　　那入魔丹，他多少次日日夜夜，无论是梦中还是现实，都浮现出自己拿在手里，遮盖身影暗中送到了拍卖场的一幕幕。
　　尤其是想到这么一枚十绝丹曾经在自己手里，这么一个丹鼎大师就在自己面前，很多时候，白云来都有种梦幻之感。
　　紫运宗内，一样有这感觉的，还有楚玉嫣，这段日子她耳边所听到的，全部都是这丹鼎大师，甚至于她在探查之下，竟也没找到这丹鼎大师到底是谁，反倒有不少人来旁敲侧击，似觉得这丹鼎大师，极有可能是她楚玉嫣。
　　对此事，楚玉嫣在苦笑的同时，她对于这位神秘的丹鼎大师，已有了强烈的好奇，更是在这好奇中，在打探中，于她的内心，升起了难以形容的崇敬。
　　不管此人是谁，楚玉嫣身为丹师，清楚的知晓能炼出十绝丹，这种丹道造诣，值得所有丹师尊敬，而最让她这里崇敬的，甚至期望能与这位神秘的丹鼎大师论丹的，是那丹悟！
　　这是对丹师而言，一种神秘的境界，在这境界里，丹方已不存在，只凭一股对丹道的理解，去信手拈来般创造出丹药，这才是楚玉嫣崇拜这位丹鼎大师的原因所在。
　　这种崇拜，随着丹鼎大师之名的赫赫，竟在楚玉嫣心里越发的强烈起来，甚至为此，她去哀求了其师尊多次，这才将那枚入魔丹借来观摩，这一观摩，楚玉嫣整个心神都沉浸在了其内。
　　她感受到了那股疯魔之意，感受到了那超越燃魂的疯狂，更是感受到了这丹药内，那种锋利至极，孤傲天地的意。
　　渐渐地，竟在她的心底，勾勒出了一个模糊的身影，这身影有着沧桑的面孔，有着睿智的双目，有着修长的身躯，伟岸的气质，一切的一切，都符合楚玉嫣内心因丹而浮现的形象。
　　可她无论怎么寻找，也无法在宗门内，找出符合脑海这样子的丹师，可这些，不但没有让她的崇拜减少，反而更多更浓。
　　甚至有一次孟浩无意中在宗门内遇到了楚玉嫣，正要避开时，却发现对方看都不看自己，而是在与另一位女性丹师，二人讨论着丹鼎的名字，从孟浩身边走过。
　　那神情，充满了执着，更有奇异的光芒，仿佛每次说出丹鼎大师的名字，楚玉嫣的双眼都带着明亮的光。
　　孟浩愣了一下，脸上很快露出古怪，觉得若有一天，这楚玉嫣如果知道了方木是丹鼎大师，不知道会什么表情，而又知晓了方木竟然是孟浩后，那表情又会如何变化……
　　直至又过去了半个月，这一天，孟浩刚刚炼制完丹药，忽然神色一动，他听到了洞府外，传来的阵阵吵闹之声。
　　在丹东一脉，一向是很安静，这种吵闹声很罕见，孟浩诧异时起了身，走出了洞府，一看之下，立刻发现山谷内所有的药童，此刻都向着一个方向快速跑去。
　　“金寒宗的山久大师来了，那可是与丹鬼老祖一样名震南域的三大丹道大师之一！”
　　“这一次莫非是来挑战！！”
　　“这位山久大师当年与我等一样，都是药童，一步步晋升，可最后却判出了宗门，好在丹鬼老祖念其不易，这才没有收回丹道，否则的话，岂能有此人今日！”
　　“不知这山久来我紫运宗，又有何事……”
　　孟浩双眼一闪，站在洞府外，他可以看到不少山谷内的药童，还有丹师都纷纷出现，直奔一个方向。


第0237章 要见丹鼎大师
　　紫运宗，紫气一脉，丹东一脉，今日都有震动，这一切，只因当年判出了师门，成为了金寒宗丹道大长老的山久，自当年离开了紫运宗后，四百年来，第一次……踏入紫运宗！
　　随着他一起前来的，还有金寒宗当今两大护法之一的唐世沧，此外金寒宗的元婴长老，也随之来了三人，这三人每一个都修行七百多年，如今虽说只是元婴初期，但却擅长阵法，三人所出，万阵皆破。
　　除此之外，还有大量的金寒宗内门弟子跟随，其中小胖子便在里面，一脸得意，站在众弟子最前方，紧靠着唐世沧。
　　金寒宗的到来，尤其是山久大师的登门，使得紫运宗这里，紫气一脉的护法吴丁秋，还有其他几个元婴修士，于紫运宗丹东一脉与紫气一脉中心的孤山广场，摆出了较高的仪式。
　　一同出现的，还有丹东一脉的两位紫炉丹师，其中安在海正是其一，另外一个，则是无论年纪还是身份，都显然要高出安在海，可谓是丹东一脉紫炉资格最老，丹道造诣巅峰，半步大师的林海隆。
　　除此之外，在这孤山下，紫气一脉的内门弟子，丹东一脉的丹师药童，纷纷到来，一个个定气凝神，抬头望着山顶广场，纷纷内心猜测山久大师此行的目的。
　　更有一些内门弟子与丹师，索性直接上山，不过能有这种资格者不多，此刻整个孤山都被封锁，不少人在临近时，便被阻挡。
　　孟浩随着人群也来到了这里，此刻站在不远处，抬头看去，对于这山久大师，有关此人的传闻不少，孟浩在紫运宗多年，也听了很多。
　　正看去时，孟浩双目一闪，看到了天空上此刻有十多道长虹呼啸而来，直奔山顶广场而去，这些长虹内的身影，都是丹东一脉之修，其内竟全部都是主炉丹师。
　　甚至孟浩一眼就看到了楚玉嫣。
　　孟浩若有所思，身子一晃向前走去，临近孤山时，恰好看到了厉涛，二人相互对望，走在了一起，直奔山顶。
　　途中有人阻拦，可厉涛直接扔出身份玉简后，阻挡之人立刻神色恭敬，厉涛之名，随着丹拍中筑基天的出现，已然崛起，若非是被丹鼎压了一下，怕是如今瞩目的程度会更高。
　　“山久大师当年背叛了师门，据说四百年来从未踏入紫运宗，这一次到来，不知是何事……方兄，你说会不会与丹鼎有关。”厉涛大有深意的看了孟浩一眼，低声开口。
　　孟浩微微一笑，摇头不语，二人很快上了山顶，站在了边缘时，孟浩一眼就看到了小胖子，也看到了楚玉嫣。
　　此刻的山顶上，包括楚玉嫣在内的十多个主炉正恭敬的站在了丹东一脉那两个紫炉丹师后面，望着金寒宗之修。
　　一眼，楚玉嫣就看到了金寒宗此刻正打着哈欠，一脸欠揍模样的小胖子，几乎在看到的一瞬，楚玉嫣目中有了寒意，当年有关她与孟浩的绯闻，正是这小胖子李富贵传出。
　　金寒宗来此地之修，人数不少，可有资格坐在这里的，不到十人，余下的如小胖子般的内门弟子，都是站在后面。
　　坐在最前方的，有二人，一个便是金寒宗的护法唐世沧，此人看起来只是中年，但一身元婴中期的修为，却是使得南域无人敢小看，若这唐世沧能再进一步，达到元婴后期，便是在这斩灵不出的年代，行走在南域修真界的巅峰之辈。
　　此刻他正谈笑风生，与吴丁秋说着往事。
　　另一人，是一个白发苍苍的老者，这老者闭着眼，始终没有睁开，可他坐在那里，却是仿佛与这天地格格不入，甚至若旁人目光在此人身上长了，都会有种灼烧之感，似乎此人的身体，如一个恐怖的火炉。
　　更为惊人的，是此人闭目坐下的四周，地面原本是青石板，可如今竟有叶叶青草生长，仿佛这老者的气息，就可让万物闻之滋养。
　　他，就是南域丹道三位大师之一，山久。
　　在他的身后，金寒宗其他之修，仿佛成为了绿叶，就算是元婴修为，也都明显被这老者的存在压过。
　　孟浩与厉涛站在远处边缘，他们的身边如今也有不少上山的弟子，都环绕在这里，看向广场，孟浩目光于山久大师身上扫过，在看到了其四周出现的青草时，他双目收缩了一下。
　　“这是什么丹道境界，居然可以青石板上无中生有，诞出药草……”
　　同样的，孟浩也看到了安在海，立刻内心有气，他想到了自己的两亿灵石。
　　紫运宗一方，紫炉丹师安在海，笑容浮现脸上，随着吴丁秋，与金寒宗的唐世沧以及其身后的三个擅长阵法的元婴修士，正言谈客气。
　　可其身边的紫炉丹师第一人，林海隆，却是面无表情，唯独双眼冰冷，凝望山久。
　　整个广场，仿佛置身于冰火之中，一边是笑谈融洽，一边则是冰寒风霜。
　　“哈哈，吴道友莫要再试探了，这次唐某来此，只是陪客，陪着山久大师，至于具体何事，在下不好开口啊。”唐世沧笑着开口，看着吴丁秋。
　　就在这时，那始终闭目的山久大师，忽然睁开了眼，在他睁开眼的刹那，便与林海隆冰冷的目光，对望。
　　“林师兄，好久不见。”山久大师沉默了片刻，缓缓开口，他的声音沧桑，可却存在了一股奇异的力量，传出时，竟让他四周的青草，随之摇曳。此刻话语一出，广场内瞬间安静，无论是唐世沧还是吴丁秋、安在海，所有人都刹那一言不发，所有的目光都凝聚在了山久的身上。
　　“师兄二字不敢当，山久大师自重。”林海隆淡淡开口。
　　山久沉默，半晌后，他再次传出了声音。
　　“山某此番到来，是要拜见丹鬼大师，还请林道友引荐。”
　　“师尊没空，山久大师请回。”林海隆声音冰冷，对于眼前这个山久，即便是师尊可以不在意，但他这里却永远也不能忘记当年此人，正是自己引入宗门，甚至一路相助，没有丝毫私心，只因此人有丹道资质，可最终却没想到，此人成为了紫炉后，竟判出了师门，直至如今，他都无法释怀此事。
　　山久再次沉默，十多息后他双眼一凝，如目中存在了丹炉之芒。
　　“既然丹鬼大师没有时间，山某要见一见丹东一脉，近日传遍整个南域的丹鼎大师！”
　　此言一出，楚玉嫣那里立刻双眼明亮，四周的其他紫运宗的弟子，也都一个个目中露出光芒，这段日子，丹鼎的名气已然赫赫。
　　孟浩则是面无表情，此刻他早已学会了习惯自己的身份，尤其是看到楚玉嫣那里显然是崇拜丹鼎的目光，孟浩脑海隐隐起了一些邪恶的联想。
　　“要见丹鼎大师？”林海隆抬起了头，嘴角露出一抹冷笑。
　　“丹鼎大师就在宗门内，只不过他若想见你，自然会走出，此事老夫也没有办法强行要求。”
　　“林师兄何必如此，你当年对我有恩，整个丹东一脉对山某都有大恩，饮水思源，此事山某不会忘记。”山久缓缓开口。
　　“有恩？既有恩，何来判出宗门！你可知当年你判出后，师尊他老人家坐在东山，手持你炼之丹，凝望丹炉三日！”林海隆低喝一声，双眼露出寒光。
　　山久沉默，许久之后他轻声开口。
　　“因我的丹道，与师尊之道不一样，因若继续留在宗门，我将没有自己的丹道，那条路走下去，或许若干年后，我会成为另一个丹鬼，可……那不是我。柳师兄当年的选择，与我一样，所以我和他，才会在彼此间隔了三百年后，都离开了宗门。”山久缓缓地抬起头，望着林海隆。
　　“林师兄，我尊敬师尊，尊重宗门，此事岁月之尽也不会忘记，可我追寻的丹道，不是养丹，也不是柳师兄的毒丹，而是……法丹！我炼的丹，不是去吞，而是以丹道入法堂，我山久炼制的，是丹宝！”山久右手抬起一挥，立刻一枚金色的丹药飞出，这丹药刚一出现，立刻就散发出一股惊人的威压，药香弥漫，看似的丹药，可却分明给人感觉，此丹是法宝！
　　那药香，如宝光，那色泽，如刺目骄阳。
　　孟浩心神一震，他听着山久的话语，看着眼前的丹宝，隐隐间仿佛脑海中，对于炼丹，又打开了一面大门。
　　“丹有道，道有千万，如草木伴生变化……”孟浩轻声喃喃，似有明悟。
　　“此丹不可吞，因无坚不摧，是山某炼制的丹宝，此宝光可吸灵，因其内草木伴生自成天地，亦或者说，这不是丹，这是不可被摧毁的法宝！请林师兄品鉴。”山久说着，右手抬起一指，立刻这金色的丹药直奔林海隆，被林海隆一把拿在了手中。


第0238章 势在必得！
　　“旁门左道，也配拿来我丹东一脉丢人现眼。”林海隆看了一眼手中丹药，双指不动声色的用力，可竟无法将其捏碎，要知道他的修为已是元婴中期，已然到了不需术法之芒，就可让两指捏断法宝的程度。
　　可如今，却无法撼动这丹药丝毫。
　　“丹道一途，以养丹为主，这等左道之术，我丹东一脉人人可炼却不屑其炼，也配称丹！”林海隆右手一甩，将手中丹药抛回山久那里，淡淡开口。
　　“此丹并非以金铁炼制，也无晶石参杂，是以三万七千九百二十四种药草，借其伴生之变搭配出来，生生不息，五行圆满，自称天地。这种丹道，才是丹之大道，而非只养，如这苍天大地，老夫当年看天圆地方，以此有悟，才创下丹界一脉，此生欲炼出天地大丹，此丹内有苍穹，有大地，如世界。”山久缓缓开口，接过丹药向后一扔，这丹药竟落在了小胖子手里。
　　“李富贵，金寒宗内门弟子，修行噬灵大法，天生神力，凝其牙床之中，林师兄既说此丹是左道，丹东一脉人人可炼，则今日若有人能炼出可不被这小娃咬碎之丹，则山某立刻送出此丹丹方！而若你们做不到，则需请出师尊，来为山某品鉴此丹。”山久双目一闪，沉声传出话语。
　　他声音回荡，立刻让四周一片安静，林海隆冷哼一声。
　　“这种丹方，我丹东一脉不要。”
　　几乎是林海隆话语刚刚落下，金寒宗的唐世沧干咳一声，从怀里取出了一个丹瓶，此瓶似原本灰色，可上门却有不少黑点，更有一股沧桑岁月之感从上浮现，仿佛久不见天日，埋葬了悠久。
　　“上古丹道，一枚凝气十层出神丹。”唐世沧说完，不再言辞。
　　可他这一句话，却是瞬间就吸引了丹东一脉所有丹师的目光，齐齐看向那丹瓶，尤其是安在海，更是双目猛地一缩。
　　就连林海隆也是心神一震。
　　凝气十层，那是传说之境，传说换天之后，再无十成之路，至于这出神丹，是上古丹道之修，感应天地变化，炼制出了续接远古之路，让人有机会重新踏入凝气十层的丹药。
　　只是可惜，这丹药在上古时就极为罕见，且也并非完全有效，可不管如何，这出神丹，若能研究一下，对如今的丹道之修，好处之大，难以形容。
　　金寒宗拿出此丹，可见有备而来！
　　“这枚出神丹保存还算完整，以此丹，欲与林师兄赌一把，你……接还是不接。”山久淡淡开口，声音不疾不徐，可落入林海隆耳中，却是化作了一股压迫。
　　接，还是不接，此事是个问题，若接，则一旦无法炼制出那小娃能咬不碎之丹，则今日之事便成笑柄，可若不接，则明显是避战，若是斗法也就罢了，可斗丹……且对方只出一个筑基小娃……
　　林海隆没有选择，这一战，不能不接！
　　金寒宗显然是预料到了这一点，故而这一次到来，可以说极为隆重，就是要将此事坐实，使得丹东一脉，必须要战。
　　安在海面色难看，望了一眼林海隆，二人相互看了看，都看出了彼此目中的为难，正因对方只派出一个筑基小娃，而且是要咬不碎为凭，若丹东一脉出了紫炉大师，则就算是赢了，也是输了。
　　哪怕是主炉，也都不能出现，地位不匹配，赢也是输，而若输……则是丢人现眼。
　　吴丁秋也皱起眉头，就在这几人沉默之时，小胖子那里精神抖擞的迈出几步，站在了山久身边，取出一块灵石，放在嘴里嘎巴嘎巴的咬碎，看着丹东一脉的丹师，咧嘴一笑后，又取出一把飞剑，开始了磨牙，似乎想要把牙齿磨的再锋利一些。
　　这一幕，看的丹东一脉之人，大都是目瞪口呆，倒吸口气。
　　“这是什么牙……”
　　“这胖子我听说过，据说他的那口牙，可以咬碎飞剑……”
　　在这四周低声议论时，孟浩脸上露出古怪的表情，他看着此刻得意洋洋的小胖子，尤其是那闪闪发光的牙齿，内心也有感慨，毕竟当年在靠山宗时，还是孟浩这里提醒小胖子，要多多修行其牙。
　　看到小胖子咬碎灵石的一幕，林海隆与安在海二人面色更为难看，皱起了眉头，此事不接是不可能，但接了的话，除非是近千丹师里有人成功，这才是身份匹配完胜，如果换了主炉参与，则很不适合。
　　况且，主炉若真的输了，此事对于丹东一脉，实在难看，可若丹师输了，则轻微很多。
　　“还请紫运宗给一个答复。”金寒宗护法唐世沧，笑着说道。
　　安在海皱着眉，目光扫过丹东一脉的丹师，忽然凝聚在了孟浩身上，虽说只是一扫，但他毕竟调查过孟浩，此刻一眼就认出。
　　“左道之丹，主炉不屑去炼，丹东一脉丹师千人，自可炼出这种丹药。”安在海突然开口，一旁的林海隆内心一怔，他正琢磨如何避开此事，听到安在海这般话语，内心一动，微微点头。
　　“厉涛，你来炼。”林海隆的目光，落在了孟浩身边的厉涛身上，至于孟浩这里，已然被他忽略。
　　厉涛双眼一凝，深吸口气，迈出后向着林、安二人一抱拳，至于紫气一脉的吴丁秋等人，他厉涛身为丹东一脉丹师，不拜也可。
　　“送你地火晶，加速炼出！”林海隆望着厉涛，如看晚辈的目光，带着赞赏，他关注厉涛也不久，之前的丹拍，厉涛这里虽说被丹鼎盖去了光芒，但在这林海隆看去，丹鼎神秘，而这厉涛虽远远不如，可却是一个苗子。
　　话语间，林海隆大袖一甩，飞出了一块紫色的晶石，这晶石一落地，顿时青石板仿佛要融化，一股地火高温刹那浮现，厉涛略一沉吟，取出丹炉药草，立刻炼制。
　　有这地火晶的帮助，加快了炼制的时间，厉涛也有意的催化炼丹速度，也就是两炷香的时间，丹炉轰鸣，一枚白色的丹药刹那飞出。
　　这丹药，是厉涛凝聚了数百种坚硬的药草搭配而出，虽说炼制时间短暂，可却已是他此刻能发挥的最大程度，他有自信，就算是猛虎咬下，也都会崩了牙！
　　丹药一出，厉涛看都不看，一甩之下此丹直奔小胖子，被小胖子抓住后，干咳一声，被四周之修万众瞩目中，直接放在了嘴里，用牙咔嚓一咬，丹药直接粉碎。
　　“就这破玩意，拿来磨牙都不行。”小胖子一脸不屑，将满嘴的丹药吐了出来，一副趾高气昂的样子。
　　林海隆面色难看，又指了几个丹师出来一一炼丹，可每一个炼制出来的，都被小胖子轻而易举的直接咬碎，连连吐出时，言辞更有嚣张。
　　“唉，小爷这口牙，想找到一个咬不动的丹药，实在是太难了，人生寂寞啊……你们谁有本事，赶紧炼一个让我咬不动的。”小胖子越加得意，他之前在丹拍中就有一肚子气，此刻发泄出来，暗自舒爽。
　　林海隆面色越加难看，右手蓦然抬起在桌子上一拍。
　　“丹东一脉丹师，谁能炼制出让这黄口小娃咬不碎的丹药，老夫做主，即刻将其晋升为主炉！”林海隆看到山久那面无表情的样子，内心暗怒，此刻蓦然开口，话语传出回荡此山，就算是山下的丹师，也大都听闻，一个个纷纷愣了一下后，双眼瞬间露出了精芒。
　　就算是孟浩这里，也都刹那双眼收缩，猛地看向林海隆，心脏都加速跳动。
　　丹师晋升主炉，极为严格，除非特殊晋升，否则的话需一甲子年丹师身份，筑基修为，而且要数千种丹药全部都炼制出来，且每一种不得少于五成草木药效，最重要的是，对于宗门的丹药上缴，需达到千万以上，方可具备资格。
　　但只具备资格还不够，最终还需要所有的主炉丹师认可，唯有当所有主炉都认可之人，最终才能晋升成为主炉，而一旦最终晋升者并非唯一，还需进行更为严格的丹比，如此最终才可选出一人，成为主炉丹师。
　　孟浩之前也曾想过主炉，甚至打算以丹鼎大师的身份，来换取一个主炉，不过此事还需斟酌，故而始终在迟疑，如今听到林海隆的话语，他立刻深吸口气，双目光芒瞬间大亮。
　　此事，对他而言，是一次百年难逢的机会！
　　带着一样心思丹师不少，此刻一个个都呼吸急促，这样的机会若能抓住，直接晋升为主炉，则从此丹道之门大开，哪怕这样的主炉注定了不会被其他主炉认可，注定了一旦成功，甚至将会被人轻视，风言风语不少，可这毕竟是一个极难遇到的良机。
　　哪怕本身不具备主炉的资格，可一旦成为主炉，接触到其他的炼制方法，宗门内有不少只对主炉开放的草木搭配的秘方，这些足以让一个丹师，突飞猛进，只不过或许此生都无法自创出草木搭配，可哪怕是这样，以主炉的尊高，也还是足以让大多数的丹师为之疯狂。
　　而这样的话语，是从林海隆口中说出，以其在宗门内紫炉最老资格，半步大师的身份，无人不信。
　　“小胖子，不是兄弟为难你，实在是这一次的机会，我……势在必得！”孟浩深吸口气，看了一眼此刻还在得意的小胖子，有些愧疚的内心暗道。


第0239章 死要面子的李富贵
　　几乎就在林海隆声音传出的一瞬，山顶上所有来到这里的丹师，一个个呼吸急促，双目露出精芒，即刻晋升主炉这六个字，对所有丹师而言，都是一场绝佳的造化！
　　这造化能否获得，不说决定了他们未来的命运，但也差不了多少。
　　这是机会，若能把握住这一次的机会，一飞冲天不在话下。
　　一个个丹师瞬间冲出，放眼看去，数百丹师疾驰间，从山底直奔山顶而去，此刻在这广场上，就连山久也没有料到林海隆能说出这般话语，双目不由的一缩。
　　以他对这林海隆的了解，此人绝不会无端开口，这般话语，定有深意在内，略一思索，山久忽然双目绽出了精芒。
　　“莫非他是要逼出那位……丹鼎大师！”
　　带着同样心思的，还有楚玉嫣以及其旁的十多个主炉丹师，一个个都目光闪耀，更有期待，至于安在海那里，他嘴角露出一抹微笑，似有若无的扫了孟浩那里一眼，对于林海隆如此话语，他心知肚明。
　　只不过如今这丹东一脉，除了丹鬼大师外，唯有他安在海知晓，真正的丹鼎是谁，可此事他自然不会去宣传，丹鬼大师的态度模糊，可那三个不可，却是如禁令，使得安在海对任何人，都丝毫不提丹鼎二字。
　　随着一个个丹东一脉的丹师到来，小胖子那里得意洋洋，拿着飞剑磨牙，那牙齿在阳光下闪闪发光，使得其得意的表情，隐隐透出了嚣张。
　　“来来来，小爷的牙都痒了，你们若有本事，最好炼一个能将小爷的牙都咬崩的丹药，若有人炼出，从此小爷看到他，叫他爷！”小胖子嚣张的开口，话语传出时，此刻山顶上的数百丹师，立刻有人迈步走出，向着林海隆与安在海一抱拳，立刻开始了炼丹。
　　不止是一人炼丹，此刻约莫有七八个丹师，都在走出后，开始了炼丹，此地众人目光看去，这七八个丹师一个个神色凝重，药木在手，变化之多让人眼花缭乱，时间不长，随着一粒粒丹药的飞出，直奔小胖子而去。
　　这些丹药，均都是这七八个丹师精心炼制，带着一定的自信，可眼看丹药落在了小胖子手里，小胖子打了个哈欠，就一把仍在了嘴里，嘎吱嘎吱的声音，如钻入那七八个丹师的心中，使得这七八人面色立刻极为那看。
　　“呸呸呸。”小胖子张口一吐，就把咬碎的丹药都吐了出来。
　　“还有谁！”小胖子更为得意，大声喊道，一副天上地下唯我牙尊的气势油然而起。
　　随着那七八个丹师面色难看，其他原本打算跃跃欲试之人，也纷纷心底骇然，暗自都在打量小胖子的牙，在他们看去，这小胖子哪里是牙，这分明是无数把利剑在口，一切丹药只要入口，就顿时被咬的粉碎。
　　“还有谁！！”小胖子眼看无人答话，也再没人出来炼丹，更为嚣张，直接从储物袋内拿出大把灵石，当着所有人的面直接放在嘴里嘎巴嘎巴的咬碎。
　　这一幕，看的四周丹师纷纷倒吸口气，一些本来好不容易鼓起勇气，暗自琢磨出丹方，准备尝试之人，在看到这一幕后，立刻收回准备迈出的脚步。
　　“这完全就是一个妖孽，居然长了这么一口牙，什么丹药能不被他咬碎……”
　　“该死的，这胖子莫非从出生开始就一直修牙，否则的话怎么能如此锋利……这哪里还是修士，这分明就是个凶兽！”
　　“他也不怕哪天一口没咬对，直接把自己的舌头咬掉……竟生吞灵石，他什么肚子，也能消化？”
　　四周的丹师一个个内心腹议，看向小胖子的目光，带着不善，更有暗叹，知晓这一次的造化，怕是与自己无缘了。
　　小胖子更加得意了，吃完灵石又开始磨牙，大声的叫嚣起来，他从加入金寒宗开始，就始终被人宠着，可以说从未吃过亏，如今又是跟着宗门长辈来到这里，自然抓紧一切时间去嚣张，更是双眼乱扫，专找一些女丹师猛看。
　　至于楚玉嫣那里，他直接无视，毕竟这楚玉嫣在他看来，与自己的兄弟孟浩不清不楚，他绝不能参与进去，毕竟对于孟浩，小胖子还是极为佩服的。
　　就在这小胖子嚣张得意之时，孟浩咳嗽了一声，他心思敏锐，早已猜出林、安二人的话语，应是打算以这种方法，把丹鼎大师找出，此事也是孟浩方才迟疑的原因所在，此刻他内心已有主意，咳嗽中从人群内迈步走出，他的走出，立刻就引起了四周丹师的注意，全部看去。
　　楚玉嫣皱起眉头，冷哼一声，看了一眼就不再去理会，安在海则是双目微不可察的精芒一闪，嘴角似有若无的，露出了一抹微笑。
　　林海隆目中仿佛蕴含了深意，带着审视，也将目光落在了孟浩身上。
　　“是他么……”林海隆内心喃喃。
　　就连山久那里，也抬头看向孟浩，神色如常，外人看不出什么端倪变化。
　　“在下方木，想要试试炼制这枚丹药，还请两位前辈准许。”孟浩走出人群，向着安在海与林海隆抱拳一拜。
　　安在海没有说话，林海隆微微点头后，扔出了一块地火晶，漂浮在了孟浩的身前。
　　“嗬哟，又来一个，小子，记住炼的丹药一定要硬啊，小爷我牙痒痒啊，就想咬个硬东西。”小胖子斜眼看了看孟浩，抬起下巴一副很欠揍的样子，人生寂寞般的大声说道。
　　孟浩没有立刻炼丹，而是望着小胖子，嘴角露出微笑。
　　“你怎么这么看我？咳咳，胖爷我心地善良，罢了罢了，这一次我不一下咬碎，我三下咬碎行了吧。”小胖子也不知怎么的，看到眼前这个孟浩，就觉得特别顺眼，此刻拍了拍胸口说道。
　　孟浩叹了口气，脸上浮现出愧疚的表情，向着小胖子抱拳一拜，没有说话，因为在内心，孟浩也不愿如此，只是这一次的机会太难得，只有委屈李富贵了。
　　“咦，你什么表情，唉唉，算了算了，五次，我咬五次再咬碎，这总可以了吧。”小胖子连忙开口。
　　这番话语传出，听的林海隆面色越加阴沉，至于四周的丹师，也都神色不善，楚玉嫣那里更是恶狠狠地瞪了一眼小胖子后，又瞪着孟浩。
　　“小胖子啊，不是做哥哥的坑你，实在是没有办法……”孟浩内心暗道，咳嗽中抬起了头，不再去看小胖子，右手抬起一挥，血鹤丹炉飞出，漂浮在了地火晶上。
　　众目睽睽之下，孟浩神色凝重，随着丹炉赤红，他一拍储物袋，立刻取出了药草，或是催化，或是取叶，这一场炼丹，直至进行了约莫半个时辰时，孟浩取出了一些灰色的粉末，这些粉末外人看不出是什么，毕竟炼丹一途，也并非只用新鲜的药草，一些老药磨成灰，亦或者是如灰飞叶般之物，也可入药。
　　但孟浩却心知肚明，自己这里之所以有把握炼出让小胖子咬不动的丹药，实际上就是因这些灰色的粉末，这些不是旁物，而是……皮冻上次脱皮时，炸开的硬皮。
　　其中有不少直接被炸成了粉末，此刻被孟浩取出，加入到了丹炉中即将要完成的丹药内。
　　皮冻的皮，其坚硬的程度，孟浩之前试验了数次，自然心知肚明，且这皮冻来历神秘，几乎不死，蜕皮时留下之物，孟浩断定这小胖子，不可能咬碎，可这粉末，去也并非关键，真正的杀手锏，还是在这丹药内……
　　“小胖子，对不住了……”片刻后孟浩双眼一闪，右手蓦然抬起一挥，立刻他身前的丹炉渐渐恢复如常，一枚黑色的丹药瞬间飞起，被孟浩一把拿在了手里。
　　这丹药只有指甲盖大小，看似寻常，可其内绝大多数的成分，都是皮冻蜕皮的粉末，此刻也根本就不曾融化，而是被孟浩以草药凝聚在一起，与其说这是在炼丹，不如说这是在粘合。
　　这丹药，没有丝毫药香，黑不溜秋的，被孟浩拿在手里后，他带着歉意看了一眼小胖子，立刻扔了过去。
　　小胖子嚣张的一把接住。
　　“小爷看你顺眼，你放心，小爷说了五次咬碎，就绝不会四次碎。”小胖子表情得意，把手中丹药扔入口中时，还不忘向着他之前看好的几个女丹师显露他豪气的一面。
　　丹药入口，小胖子牙齿张开，轻轻一咬，这一咬之下，他双眼一愣，但很快就掩饰过去，哈哈笑了起来。
　　“看到了吧，小爷没一次咬碎。”这话语含糊不清，可四周之人还是能听懂含义。
　　那些丹东一脉的丹师，一个个面色难看，越发觉得这李富贵面目可憎。
　　话语间，小胖子暗自用力的再次一咬，心脏立刻哆嗦了一下，可面色却保持不变，再次哈哈了几下，模糊的说出他李富贵说话算数，说五下咬碎，就绝不会反悔。
　　可他内心却是有些焦急了，第一下还好说，他只是用了三成牙齿之力，可这第二下，却是用了八成，但那丹药居然纹丝未动，甚至隐隐有股弹力传出，使得小胖子牙齿略痛。
　　“这小胖子，什么时候学的这么死要面子。”孟浩带着同情与歉意，看着小胖子的表演，暗自低语。


第0240章 我不玩了！
　　“第三次，小爷要咬第三次了！”小胖子一发狠，这一次直接用了十成之力，一口咬下后，他脑海嗡的一声，他牙齿在这丹药上，几乎是摩擦出了火星……
　　更是从这丹药上反弹出来的力道，如有人用与他一样的牙齿，狠狠地咬了他一下，这种感觉难以形容，可却让小胖子身体哆嗦了一下，面色都白了一些，冷汗流下。
　　“你看小爷说话算数吧，哈哈，我流汗是因为要装的像一点……这是第四次，小子，这次过后，小爷可就不让着你了啊。”小胖子强忍着痛，大声含糊的开口。
　　可这四周之人又岂能看不出端倪，一个个神色古怪，显然都是看出了这小胖子此刻纠结的内心，金寒宗的那些弟子，也都神色有些怪异，他们太了解李富贵了。
　　就连山久也都双目一凝，皱眉沉吟。
　　众目睽睽之下，小胖子目中露出果断，这一次竟用出了浑身解数，换了一边的牙齿，向着丹药狠狠一咬。
　　“你奶奶的，我就不信咬不碎！”
　　咔嚓一声，小胖子的牙，直接刺破了丹药，深深的刺入进去，可牙齿在刺入丹药内的一瞬，一股又腥又臭，更是奇辣无比，难以形容的汁液，顺着丹药被刺开的小孔，全部喷在了小胖子的嘴里。
　　使得这一瞬，小胖子的面色刹那就白了，他的身体颤抖，他的双眼猛地睁大，眼中甚至在这一瞬都红了，有泪水打转，他脑海嗡嗡，这一刻仿佛整个人的魂都飞了，口中的感觉无法去形容。
　　“你……你……”小胖子身体哆嗦，苍白着脸，身子一下子控制不住的跳起，险些一口将嘴里的丹药吐出，可眼看这四周人都看着，他死死的闭住口，生生将嘴里要吐出的丹药，重新的收回。
　　这个过程看似简单，可对小胖子而言，仿佛是经历了一场噩梦，他全身汗水大量的流下，臭，他不怕，腥，他也不怕，可他唯独怕辣。
　　这种满口如要喷火的感觉，让他几乎要发狂。
　　孟浩内心越加的愧疚，小胖子怕辣这件事，当年在靠山宗时，还是小胖子偶然的一次自己说的，故而方才炼丹时，孟浩就加入了一些可以产生奇辣之意的药草……
　　毕竟他的这枚丹药，并非是完整的蜕皮，只是粉末粘合在一起，虽说理论上只要粘合足够就无法粉碎，可孟浩也担心小胖子的牙齿超乎想象，所以这才以防万一……加入了辣。
　　“还有一次，你……你小子……你给小爷等着，这一次，我要将这丹药咬碎！”小胖子用了好久，这才面色潮红的，死死的盯着孟浩，含糊的开口，他的舌头都已没了知觉，脑海嗡嗡的。
　　此时此刻，四周一片安静，所有人都神色古怪，看着这一幕。
　　林海隆睁大了眼，其旁的安在海也是愣了，随即苦笑摇头。
　　“后面更辣……”孟浩不忍，在小胖子正不顾一切欲咬第五下时，连忙提醒了一句。
　　这一句话落入小胖子耳中，仿佛一声晴天霹雳，立刻让小胖子浑身一个激灵，哆嗦中竟吓的不敢去咬，脸上更是露出委屈，一副不想继续玩下去的样子，这一幕的模样，使得四周众人哪怕之前觉得小胖子面目可憎，如今也都纷纷不忍。
　　“你要干嘛……”小胖子似要哭出来。
　　“我……”孟浩越发愧疚，叹了口气。
　　“我不玩了！”小胖子一口将这丹药吐出，可这一吐，那丹药因被他的牙齿穿透了小孔，如镶在了上面，竟没吐出来。
　　小胖子连忙用手生生将牙齿上的丹药拔了下来，看向孟浩的目光已带着恐惧，连忙扔出，在被孟浩接住后，他赶紧跑回到了金寒宗那里。
　　此刻他双唇以及舌头都彻底失去了知觉，话语更为模糊，面孔已红的不得了，汗水大量的留下，可那种刺激其大脑的感觉，却是始终存在，使得小胖子眼泪汪汪，委屈至极，仿佛一开口就要喷出火。
　　四周瞬间一片寂静，这一幕逆转，出乎所有人意料，谁也没想到，这李富贵居然如此怕辣，可修士毕竟不是凡人，这种味觉的一种，是完全可以避除的，既然如此，竟还能让这小胖子这般无法承受，可以想象，问题是出在这丹药上。
　　“这得是什么样的毒辣，才可以做到如此效果！！”
　　“这丹药……定然是堪比毒丹，甚至比毒丹还要强烈无数倍！”
　　“此丹……此丹奇异！！”
　　刹那，所有的目光都凝聚在了孟浩手中的丹药，这丹药上有两排牙印，有个地方则存在了一个小孔，显然是被小胖子咬破的地方，且这丹药已不再是圆形，而是扁了。
　　但无论如何，这丹药没有粉碎！
　　很快的，那些凝聚丹药上的目光，齐刷刷的落在了孟浩的脸上，丹东一脉，紫气一脉，还有金寒宗，此地的所有人，在这一瞬，全部都望着孟浩。
　　种种表情，有复杂，有苦笑，有羡慕，这一瞬，此地所有认识孟浩之人，纷纷心底打定主意，此人炼制的丹药，日后吞下时定要谨慎。
　　孟浩早已习惯了众人这样的目光，此刻面色如常，甚至心跳都没加速，很淡定的将这丹药收起，看向了此刻面色古怪的林海隆，还有其旁，苦笑摇头的安在海。
　　“小友，这丹药可否给老夫一观？”四周安静之时，山久大师忽然开口，其声沧桑，传遍四周。
　　“那个……前辈，我算是赢了么？”孟浩迟疑了一下，有些腼腆的问道，他此刻的样子本就肤色很白，看起来柔弱书生，如今这腼腆的样子，立刻就给人一种人畜无害之感，甚至还会升起好感。
　　此刻这番话语，听起来也没有问题，毕竟换了任何人，此刻都会关心这个答案。
　　看到孟浩这么个表情，小胖子那里忽然汗毛耸立，猛地睁大了眼，盯着孟浩，他此刻舌头还没有知觉，眼睛里还有泪水，可他不知怎地，看到眼前之人这个表情后，竟脑海瞬间浮现出一个人来。
　　那个人的表情，说话的样子，还有当年在靠山宗养丹坊分店时的模样，都历历在目，与眼前这个丹师，竟一模一样！
　　“他……他……”小胖子越看越时疑惑，尤其是想到这几年，孟浩失踪的无影无踪，哪怕是他这里不断地打探寻找，也都没有找到丝毫，可若说孟浩离开南域，李富贵是决然不信的。
　　“莫非……该死的……若真是他……只有孟浩知道我怕辣！！”小胖子睁大了眼，呼吸都急促了，他觉得更委屈了，因为若对方不是孟浩，他定然会想办法报复，可若真的是孟浩，小胖子知道，自己这辈子是别想报复了。
　　山久大师微微一笑，看着孟浩，此刻内心有些感慨，他仿佛看到了当年的自己，他不在乎眼前这个丹师在丹药里添入了辣意，之前李富贵四次无法咬碎，也足以证明了这丹药的确存在了一定程度的坚硬，只不过这坚硬更多的是体现在其韧度上。
　　“这一次的赌斗，算老夫输。”山久大师笑了笑，话语间右手一甩，立刻那瓶上古丹药飞出，落在了林海隆的面前。
　　“小友，现在可以将你的丹药，给我看一眼了么？”山久笑着开口。
　　“这个不可以，没有丹东一脉长辈发话，晚辈这里不敢随意让人品鉴丹药。”孟浩脸上的腼腆消失了，他岂能将这丹药送出，一旦落入山久大师的手里，以此人的丹道造诣定可看出究竟，若是从其内提炼出了皮冻蜕皮的粉末，孟浩这里身份立刻就会败露，就算没败露，也会引起很多麻烦。
　　他的这个回答，让山久一愣，已经有很多年，他主动要求观丹，从来没有丹师能拒绝，甚至都会极其激动的送上，毕竟以自己的身份，一句话，可以让一个丹师名扬南域。
　　同样的，孟浩的这一句话，却是让林海隆的面色缓和了一下，更是嘴角露出了微笑，看着孟浩时，微微点头。
　　“你叫什么名字。”
　　“弟子方木。”孟浩立刻神色一振。
　　“老夫说出之言，从无虚假，方木，从此之后你就是主炉丹师，稍后我派人去找你，带你完成主炉丹师的烙印。”说完，林海隆笑声传出，看向山久。
　　“山久大师，此事如何。”
　　山久深深的看了孟浩一眼，摇头一笑，站起了身。
　　“山某虽输，可已无憾，丹东一脉有此子之辈，当永恒常在，只是前有柳师兄，中有山某，不知第三个叛出者，何年何月，又是谁。”山久说完，又看了孟浩一眼，笑着转身，迈步离去。
　　随着他的离去，金寒宗的众人，相继起身，那唐世沧也含笑向着吴丁秋等人抱拳，带着众弟子，远远的走了。
　　临走前，小胖子回头可怜巴巴的看了孟浩一眼，那目光里的委屈，看的孟浩内心更为愧疚，也猜到了，或许自己的身份，已被小胖子察觉。


第0241章 紫气东来
　　紫运宗外，数把百丈飞梭，在天空呼啸而去，在这些飞梭上，唐世沧与山久大师，此刻正站在一起，目望远方。
　　“山久大师，就这样将那上古出神丹，给了他们？”唐世沧迟疑了一下，将心底的疑问说出。
　　山久沉默，过了半晌，淡淡一笑。
　　“那出神丹已是残品，早已被老夫研究彻底，况且你认为……以丹东一脉的底蕴，会没有出神丹么。”山久缓缓说道。
　　唐世沧双目一闪，沉吟片刻，点了点头。
　　“况且，我此行来这紫运宗，目的已达到，区区一粒出神丹，值了！”山久双目露出奇异之芒，慢慢说道。
　　“哦？可丹鬼大师并未现身，山久大师怎说目的达到？”唐世沧有些不明，诧异的问道。
　　“谁说我去紫运宗是要拜见师尊，师尊那里不可能见我，此番过去，丹药之说只是借口，老夫真正的目的，是要找个理由，去看一看那位神秘的丹鼎大师！”山久哈哈一笑，声音沧桑，目中露出睿智。
　　能将丹道修至他这种境界之人，心智已然极高。
　　“丹鼎大师？此人……”唐世沧一愣，他正要说下去，忽然双目猛地收缩，目中露出无法置信，抬头立刻看向山久。
　　“莫非……”
　　“丹鼎大师，正是那少年！”山久话语斩钉截铁，可这番声音落入唐世沧耳中，不亚于雷霆轰鸣，让他呼吸刹那急促。
　　对于山久大师的话语，尤其是丹道一脉，他不会有丝毫的怀疑，可此事对他而言，太过震撼，使得这金寒宗的护法，此刻也都难以置信。
　　“安在海分明已知晓，不过以他的眼界，定是师尊告知，至于我那林师兄，此人丹道造诣数百年前就止步，他走不了门户之线，此生成不了大师。他也就自然看不出，那方木的炼丹造诣，尤其是此子最后取巧胜出，模棱两可，很是聪睿。”
　　“这少年才多少年纪，居然是丹道大师，此事……”唐世沧深吸口气，目中刹那露出奇光。
　　“大师如今还谈不上，但却是一个极为罕见的苗子……你若想得到此人，大可传遍南域，不过丹道大师同样也是毒道宗师，灭一宗之人，若计算的好了，不费吹灰之力，且此人成名之丹入魔，那股疯魔意，我尽管没看到丹药，可玉简所烙印的画面一看，就觉得寒毛耸立。”山久淡淡开口，一番话语平静，可落入唐世沧耳中，却是化作了心底的寒意。
　　“他既然不愿露出身份，你就也不要去坏其事，而我感兴趣的，是他……会不会成为第三个。”山久笑了，他话语虽是自问，可目中的坚定，已有了答案。
　　而在金寒宗众人，之前拜访紫运宗时，远在南域深处，往生洞外，那具当年从天空掉落的尸体旁，此刻正有数十道修士的身影，正呼啸间疾驰而去。
　　这数十人，全部穿着黑衣，他们身上气息都是阴寒，仿佛哪怕是炎热的夏天，有他们存在，也可以变成黄泉之寒。
　　这十多人修为仿佛不稳定，时而筑基，时而结丹，时而元婴，更是有那么刹那，居然爆发出来斩灵的气息。
　　而存在于此地的这具被传闻是仙人的尸体，在这些年来，始终牵动着南域宗门之心，五大宗门，三大家族，几乎从未放弃过探寻，虽说再没有最早时候的大规模，可这些年过去，每一宗都有收获，前行的距离，都已无限的接近了尸体。
　　可以预见，在不久的将来，这具尸体引起的震动，将会在南域，真正的掀起，那将是大量宗门之修的齐齐涌入，如眼下的这些，只是试探罢了。
　　但此刻出现在这尸体旁的这数十道身影，却是极为诡异，所过之处如黑烟横空，仿佛在他们身上，并非只有一个魂，而是存在了双魂，如这些人，并非活人，而是被残魂融体的傀儡。
　　他们速度之快，刹那就临近了那尸体，彼此凝聚在一起，身影扭曲之下，竟化作了一把散发黑雾的镰刀，这镰刀如豁开了虚无，直奔尸体的颈脖而去。
　　直至金寒宗之修已离开了紫运宗数日，这具传闻是仙人的尸体旁，爆发出了一声多年没有出现，只有在这尸体刚刚落下的那几年，才时而传出的轰鸣巨响。
　　甚至这声响，都超越了曾经的所有声音，如一股狂风直接横扫了整个南域，仿佛天雷不断，翻滚八方。
　　几乎在这声响传遍南域的一瞬，在那尸体旁，那数十个身影纷纷现身，一个个喷出鲜血，身体模糊，齐齐倒退，一个外人听不到，可他们却能听闻的声音，此刻在这些人的脑海里，雷霆炸响。
　　“滚！”
　　一个字，轰鸣滔天，数十人顿时有一半，惨叫中身体直接崩溃爆开，在那血肉四溅中，却是有一缕缕残魂出现，可他们还没等逃遁，就立刻在凄厉中直接粉碎。
　　余下的十多人，此刻速度极快，刹那远去，可他们的身体也在颤抖，仿佛压制不住身体的魂，产生了一种逆转的融合。
　　这些人，正是来自青罗宗！
　　随着他们的离去，一个轰动整个南域的消息，随着那轰鸣巨响的回荡，也传遍开来，仙人尸体，颈脖处，出现了一道血痕！
　　仿佛是被人一刀切去，可却没有切断，只是出现了痕迹。
　　此事传遍南域所有宗门，一时之间使得很多修士都前去往生洞外，不敢靠近，可也要远远的看一眼。
　　五大宗门，三大家族，也都被轰动。
　　紫运宗丹东一脉内，此事也有传出，且那一声轰鸣巨响，也震动了紫运宗的大地，可这里毕竟距离那具仙人尸体遥远，孟浩刚刚晋升主炉，也就没有太去关注。
　　晋升主炉，原本是丹东一脉极大的盛事，仅次于晋升紫炉，可在孟浩这里，因获得的方式并非正统选拔出来，故而一切都从简，甚至对外也都含糊不清，似不愿多说。
　　可就算是从简，孟浩也忙叨了数日，这才清闲下来，换了洞府，换了衣袍，虽说他这个主炉是特殊方式换来，人言轻微，可该有的待遇却还是存在。
　　比如洞府，此刻孟浩完全占据了一整个山谷，且此地是丹东一脉深处，与丹师完全区分开来，这山谷虽说不大，可完全属于孟浩一个人的话，也难以称小。
　　黑色带着紫意的丹袍，此袍是特质出来，穿在身上，可引发一个小型传送阵，能传送百里范围，只不过只可用三次，就需送回宗门重新换取。
　　至于丹炉，如孟浩的血鹤炉，成为主炉后但有所需，宗门无偿给予，还有就是药草，孟浩炼制一些高阶丹药时，很多需与人换取才可获得的药草，成为主炉后，全部开放，宗门提供。
　　甚至一些更为名贵与罕见的药草，也都能赊欠从宗门换来，另外最重要的是，主炉丹师，可以一个月进入一次紫运仙土！
　　种种好处，难以一一表述，可以说在身份与地位上，一切的一切，都超出了丹师，甚至可以说一个天，一个地。
　　丹师千人，主炉百人，成为主炉后，可以无视一切内门弟子，就算是紫气一脉的核心弟子，看到了主炉也要恭恭敬敬，因为原则上核心弟子有邀请主炉炼丹的资格，可实际上，能让主炉炼丹的，大都是宗门的长老之辈。
　　就算是在宗门外，于整个南域，拥有紫运宗主炉丹师的身份，任何一个宗门都要极为重视，在对待的程度上，超出寻常丹师太多太多。
　　可以说，成为了主炉，就等于是踏入到了丹东一脉的核心，他人想要成为主炉，需获得他们的认可，所以如孟浩这样，被直接点名成为主炉的，几乎在晋升的一瞬，就使得所有主炉丹师都看之不顺。
　　可这些，孟浩不在乎，几乎在成为主炉后，他第一时间就去借来了紫气东来的残卷，此术他渴望已久，将其借阅后，立刻闭关，开始修炼。
　　两个月后，当孟浩出关时，他虽说还是六座道台，可其道台的颜色，已不再是金色，而是成为了紫色，这一刻的孟浩，才算是真正的放下了心。
　　因为即便是现在显露了修为，也无人能看出太灵经的痕迹，因为孟浩所修的，已不再是凝气卷，而是成为了这篇……筑基卷！
　　紫气东来！
　　虽说是残卷，可孟浩修行过完整的凝气卷，两相结合之下，收获极大，甚至在理解上超出了紫气一脉专修此术之人，此刻其道台紫气逼人，双目瞳孔更有紫光隐在，整个人的气息，都与往常不大一样。
　　最重要的是，这紫气东来对孟浩极为适合，本就是为他准备的功法，完美的续接了凝气卷，这么修行下去，若他有结丹一日，定可结出紫丹。
　　而紫丹，是完美金丹的必成基础！
　　同样的，这两个月的时间，孟浩对外宣称则是闭关冲击筑基，如今出关，显露筑基初期的修为，也符合其紫色的瞳孔。


第0242章 丹道再生诀
　　“紫气东来……”孟浩目中瞳孔带着紫意，微微一闪，他的右手抬起，在其五指之上，隐隐有紫光闪耀。
　　“这功法与凝气卷一样，并非法术，只是修行之功，不过紫运宗这里，根据这紫气东来卷，创造出了一些适合此功法的神通。”孟浩双眼闭合，片刻后睁开时，他脑海中浮现出借阅的残卷内，记录的两种可以被丹东一脉主炉修行的术法。
　　“紫瞳变，还有就是紫气斩。”孟浩凝望右手五指，时间不长，他右手忽然一挥，立刻有淡淡的紫色烟丝从其五指上飘散出来，竟在半空瞬间凝聚，化作了弧形紫月，按照孟浩的心念，直奔前方洞府岩壁。
　　无声无息间，仿佛洞府一震，连带着山峰也都震了一下，一道深深的弧形印记，出现在了洞府岩壁上。
　　“这只是我一成之力。”孟浩目中露出沉思，许久他双目瞳孔紫光刹那闪耀，竟直接覆盖了瞳孔，弥漫他全部双眼内，更是在他的皮肤上，此刻出现了一道道紫色的痕迹，这些痕迹是其血脉青筋，可眼下颜色非青，而是紫色。
　　这一刻的孟浩，看起来充满了邪魔之感，更有一股逼人的气息隐隐要冲天而起，孟浩神色如常，右手抬起在左手臂上一划，立刻出现了一道伤口，可那鲜血还没等滴落在地，这伤口就肉眼可见的，居然快速的愈合，直至伤口消失，之前流出的鲜血，还挂在那里，被孟浩抹去后，露出了没有丝毫疤痕的肌肤。
　　孟浩沉默，保持这样的状态，过去了约莫半炷香的时间，这才整个人慢慢恢复如常。
　　“好一个紫瞳变，在这个状态下，修为战力没有提高，可身体的恢复能力，却是超出了寻常太多太多。”孟浩若有所思，这两个术法，他这里施展并非得心应手，还需熟练掌握才可。
　　至于其他的紫气一脉术法，有不少都是禁招，只传紫气一脉核心弟子，丹东一脉就算是在紫运宗地位再高，可关乎这些紫气一脉的禁招，也是无法借阅去看。
　　除非……是到了紫炉丹师的境界，在这一境界的丹师，地位不仅仅是在丹东一脉赫赫，更是成为了整个紫运宗的巅峰之众，有资格去借阅整个宗门近乎大半的典籍，不再受到限制，因为紫炉丹师，放在整个南域，任何一个宗门，都渴望拥有。
　　孟浩深吸口气，不再去思索术法之道，而是沉下心来，以主炉丹师的优越条件，开始了炼丹，他不但要炼制自己所需之丹，还要借着如今主炉的身份，去获取更多的草药，得到更多的丹方，使得自身的炼丹造诣精益求精。
　　时间一晃过去了半年，这半年来，孟浩深居简出，几乎全部沉浸在修行与炼丹之中，每个月一次的仙土之地，他都会获取不少药草，随着一枚枚丹药被他炼出，对内门弟子一日三炉的传统，依旧保留，可价格却高上不少，虽说如此，可他的丹药，依旧是在宗门内极为火爆。
　　甚至孟浩炼制完美金丹所需的药草，也都搜集了七七八八，所缺已不多，而但凡是被孟浩炼制出来，没有出售的丹药，只要是品质到了一定的程度，具备了八成以上的草木药效，都会被他刻上一个鼎印。
　　每次这个鼎印一刻画，孟浩脑海浮现的，都是大把的灵石，他内心很是热衷此事，看着储物袋内大半的鼎印丹药，他可以想象得到，若将这些丹药卖出，定可获取天价的灵石。
　　半年的时间，孟浩到底炼制了多少丹药，除了他自己，外人无法知晓，这半年里，他仿佛沉浸在了炼丹的世界里，以丹东一脉的深厚底蕴，支撑他在丹道的造诣，越来越高。
　　如今的孟浩，已不需要太过耗费，便可炼出六成草木之力的丹药，至于八成丹药，炼制也不少，毕竟成为主炉后，孟浩这里与寻常丹师截然不同，获取草药更为珍贵。
　　另外更重要的是，成为了主炉后，孟浩获得了催化功法的第二层，这已然不是催化，而是一种特殊的炼制丹药的手段。
　　其名丹道再生诀！
　　可以将炼制出来的丹药，去二次炼化，这种炼化的方法，让孟浩为之痴迷，琢磨了很久，也尝试了数次，这才慢慢摸索了门径。
　　这半年来，孟浩之所以在炼丹上突飞猛进，除了与其草木天赋慢慢融合的原因外，便是这丹道再生诀。
　　一枚寻常的丹药，经过这种方法，去再次炼化，就可出现药效更强的丹药，可以说，这丹道再生诀，才是丹东一脉，基础之上的进阶功法。
　　也是主炉，与丹师的区别所在，更是主炉任何一个，若外出后，于南域各个宗门，都要受到极高待遇的原因。
　　除了这丹道再生诀，孟浩成为主炉后，还接触了数十种可以混淆丹药草木搭配，让外人无法看出究竟的炼丹方法。
　　这些，正是孟浩所需要的，以他的草木天赋，将这些方法融合之后，选择了其内最简单，可也最艰难的草木混添法。
　　这种方法说简单，是因只需额外添加药草，去混淆搭配，所以简单，而说其复杂，则是因此法入门容易，可想要高超却极难，草木搭配，根据不同丹药，填入的混淆之用的药草也随之变化，需要不影响丹药品质的情况下，起到混淆的作用，对于草木造诣的要求，极为苛刻。
　　若达不到，很有可能弄巧成拙！
　　可对孟浩而言，这却是最适合他的混淆之术，因他的草木造诣，已完全的踏入到了第三个境界，千万变化！
　　这样的日子，孟浩很喜欢，他的修为也在炼丹中逐渐提高，第七座道台，已开出了小半，按照孟浩的打算，他要在主炉中沉淀最少十年，来磨练自己的丹道造诣，使得丹道再生诀进入巅峰，最终冲击紫炉时，他的修为，也将达到了筑基大圆满的九座道台，紫炉之时，就是他结丹的一刻。
　　至于楚玉嫣这里，这半年来竟一次也没都没有出现在孟浩的面前，孟浩偶尔外出时，也听人说起，似乎这楚玉嫣如今对于宗门内的那位神秘的丹鼎大师，已追捧到了极致，整日里都在寻找此人。
　　孟浩听说后，神色没有丝毫变化，这近五年的时间，他早就习惯了适应自己的身份。
　　此刻一炉丹药炼完，孟浩揉了揉眉心，起身走出了洞府，如今正是晌午时分，烈日高照，尽管有风，可却是热浪扑面，孟浩所在的洞府下，整个山谷都属于他自己所有。
　　此地这半年多，已被孟浩种下了不少药草，如今随着热浪而来的，便是淡淡的药香，沉浸在这样的环境里，也难怪每一个丹师的身上，都有丹香传出。
　　走下山谷，孟浩在谷中的药田处，整理了一下药草，原本以他主炉的身份，是可以召唤药童来此地种植药草，甚至还可以让丹师于此地作为炼丹的下手。
　　不过孟浩喜静，索性没有找任何人来，自己在这里很是舒服，至于白云来，他如今看到孟浩已然恭敬到了极致，若让他住在这里，则日夜难安般，怕是很不自在。
　　此事孟浩也没办法，尤其是丹鼎大师这四个字，外人不知晓是他孟浩，可白云来自然清楚，每次看到孟浩，那崇拜狂热尊敬的目光，让孟浩只能苦笑。
　　此刻他正整理药草，忽然神色一动，起身看向山谷的入口，不多时，有两个三十多岁的药童快步走来。
　　“拜见方师。”二人刚一踏入山谷，就看到了孟浩，顿时目露恭敬，抱拳深深一拜。
　　“又到了讲解草木之时？”孟浩略一沉吟，将面前的一株药草掐下了几片枯黄的叶子，淡淡开口，他成为主炉后，已经去讲解了一次，算算日子，也差不多是这几天便要再去讲解了。
　　这是主炉的责任，如同丹师之尊，药童之祖，需要去讲解，以使得宗门晚辈，可以不断精进下去。
　　“方师，前天就到了……可您这里始终没出来，我等也就不敢惊扰。”这两个药童，是宗门划分给孟浩这里的童子，负责一些琐碎之事。
　　孟浩点了点头，将面前药草整理一番后，便随这两个药童，走出了山谷，一路在丹东一脉走去，但凡是看到孟浩的药童，都一个个极为恭敬，孟浩身上的黑色带紫意的长袍，已将其身份显露无遗。
　　尤其是……整个紫运宗的主炉不到百人，这对拥有十万以上弟子的丹东一脉而言，百人记住十万人不可能，但十万人去记住这百人，却是轻而易举。
　　孟浩一出现，就立刻被人认出，正是大半年前，刚刚成为主炉的方木，不管孟浩这里用什么方法晋升了主炉，可这黑中紫意的长袍在身，在丹东一脉，不说至高无上，但也是赫赫威严。
　　哪怕是丹师，在看到孟浩时，也要恭恭敬敬。
　　一路走过，一路拜来。


第0243章 再说一遍！
　　丹东一脉，最大的山谷之一，丹天谷内，此刻可容纳两万多人成环形打坐，正中间，则是一座高台。
　　此地是丹东一脉，主炉讲丹的三个地方之一，孟浩还是药童时，经常在这三处山谷内听主炉大师讲解丹药草木，受益匪浅。
　　除了这三座山谷外，还有十处丹师讲解之地，也就使得丹东一脉在孟浩看去，不似宗门，而是学府，因为这十三处山谷，丹师也好，主炉也罢，并非是要求必须来此去听，而是自愿。
　　且根据不同丹师，不同主炉所讲解的内容，让丹东一脉之修，可去选择。
　　故而有的山谷讲解，只有数百上千，而有的则是座无虚席，甚至外面还有不少旁听，不过，每一次主炉开讲，自然与寻常丹师讲解不一样，所以历次的主炉丹讲，都是极为火爆。
　　唯独……孟浩成为主炉后，第一次开讲时，来的人只有数千，并非座无虚席，可孟浩当时也没在意，两个时辰的讲解结束后，就一甩衣袖离开。
　　此刻在那两个药童的陪伴下，当孟浩来到这丹天谷时，哪怕他不在意自己上一次的听丹之人不多，可也依旧被此地火爆的人群震了一下。
　　还没等靠近山谷口，孟浩就看到了不少药童盘膝坐在那里，抬头望着远处山谷内高台上，一个仙风道骨，白发苍苍的老者。
　　那老者正是一个主炉，且资格很老，他话语淡淡，可却传遍四周，使得此地两万多药童，还有不少丹师，都听的如痴如醉，更有不少双眼露出光芒，似有明悟。
　　孟浩讲丹原本是数日前，可因炼丹耽搁，于是便拖到了现在，此刻需要等这老资格的主炉丹师讲完，才会轮到他走上高台，去讲草木。
　　不过他身为主炉，即便是等待，也自然不会在山谷外，刚一走近，立刻就惊动了山谷口处的药童，一个个在看到孟浩后，连忙起身恭拜，让开了道路，孟浩觉得有些不好意思，微笑点头时，快走了几步。
　　直至他踏入山谷后，此地的药童纷纷都看到了孟浩，距离远的也就罢了，那些距离近的，又恰好是挡在他前方的药童，连忙都起了身，恭敬拜见。
　　如此一来，在这山谷内，就引起了小规模的骚乱，高台上正讲着丹道的老者，此刻皱了下眉头，停止了话语，目光带着不悦，看了孟浩一眼。
　　他自然知道孟浩是谁，可对于这以特殊手段晋升的主炉，莫说是他，几乎所有的主炉，都很不喜。
　　“方丹师莫非不懂规矩，此刻是老夫讲丹，你来也就罢了，引起了混乱，败了老夫的兴致。”这老者淡淡开口，声音传出，言辞极为不客气。
　　孟浩皱了下眉头，看了老者一眼，他心知主炉丹师看自己不顺眼，若是换了非此地，以孟浩的言辞，自不会无语，可如今这里的确是他引了乱，使得对方讲丹中断。
　　“是方某考虑不周。”孟浩微微一笑，索性坐在了一旁，打算等对方讲完。
　　眼看孟浩竟如此开口，老者冷哼一声，也不好再去针对，选择了无视，继续讲解。
　　时间慢慢流逝，这主炉老者声音滔滔不绝，更拿出了药草详细讲解，四周药童一个个沉浸在内，还有不少丹师也都听的茅塞顿开，很有收获。
　　可唯独孟浩这里，有些昏昏欲睡，他炼丹本就有些疲惫，这老者讲解又极为啰嗦，往往在孟浩听去一句话可以说的清清楚楚，却偏偏用了数十多句去解释，且这些草木之事，孟浩所知，放眼全部主炉丹师，他说第二，就没人能有资格说第一，故而此刻不由得打了个哈欠。
　　不过此刻是旁人讲丹，孟浩就算觉得啰嗦，也不会去喧宾夺主，毕竟己所不欲，自然勿施于人。
　　但偏偏他距离高台不远，这打哈欠的行为，立刻就被那正滔滔不绝开口的老者一眼看到，这老者本就对孟浩不喜，此刻又兴致很高，眼看孟浩这里显然是懒怠的样子，不知怎的，就有了火气。
　　“方木主炉，莫非你对老夫之前的话语，有什么置疑不成！”老者言辞一变，不再讲丹，而是瞬间看向孟浩，双目内露出咄咄之芒，言辞更是尖锐刺耳。
　　这话语一出，四周的药童一个个前一息还是如痴如醉，可瞬间就一个个精神抖擞，齐齐看向孟浩那里。
　　看他们的样子，哪里是如痴如醉，分明之前的一切，都已成为了习惯，其中或许有真，可假的也占据了不少。
　　“两个主炉对起来了，这种事情，多少次听讲，也都遇不到一次啊！”
　　“这周主炉一向气量不高，若他的讲丹坐席不满，定会迁怒一场，且每次听他的讲解，必须要神色陶醉，不然一准要倒霉……”
　　“一个新崛起，在紫气一脉内门弟子中名声赫赫的方主炉，一个是主炉中资格极老的周主炉，这二人谁能占据上风……”
　　山谷内的药童，一片安静，可内心却在这一瞬，浮现了各种思绪。
　　孟浩皱了下眉头，看了那周姓老者一眼。
　　“方某没有置疑周主炉的讲解，只是炼丹疲惫，小歇片刻。”孟浩淡淡开口。
　　“一派胡言，你分明是对老夫不敬，老夫倒想听听，对于之前的讲解，你有什么置疑之处，今日你若说不出来，就立刻离开此地，休在这里让老夫厌烦。”周姓老者一看孟浩那里言辞一退再退，不由得目中闪过轻蔑，直接呼喝开来。
　　孟浩眼中寒光乍现，他的确是退了两次，毕竟此地是对方如今在讲解，自己之前到来引起乱子，也的确有些不妥，可这老者一而再的咄咄逼人，孟浩的脾气虽好，可如今也随着目中寒意的出现，有了不悦。
　　“原本看在你主炉的这身黑袍上，方某不愿让你难堪，既周主炉执意让方某去说，那方某还真有置疑之处！”孟浩淡淡开口，可声音却带着一抹凌厉。
　　此言一出，四周药童纷纷精神一振，暗道好戏来了，还有不少丹师，也都双目露出明亮之芒，纷纷聚精会神，比之方才的如痴如醉，真实了太多。
　　那周姓老者冷哼一声，正要开口，可话语还没等说出，就直接被孟浩毫不客气的打断。
　　“你所言丹道草木之理，需先在心中将一切草木变化存在，胸有成竹，方可炼丹，此事简直狗屁不通！”
　　“方木，你好大的胆子，你再说一遍！”周姓老者低吼一声，怒视孟浩。
　　“这样的炼丹，你炼的是什么丹，丹道天成，需去自悟，在失败中一次次琢磨成功之法，更要在炼制的过程里，去辨别真假，根据天时地利，火焰温度，药草不同状态，去随时变更药草搭配，我说你狗屁不通，说错了么！你让我再说一遍了，方某尊你是老前辈，就按你说的，再说一遍，狗屁不通！”孟浩言辞平静，可话语的咄咄逼人，瞬间就超越了这周姓老者，气的这老者身体哆嗦，指着孟浩，面目狰狞起来。
　　“大逆不道，丹药一途有规矩，你这黄口小儿取巧晋升主炉，是我等主炉莫大的耻辱，羞与为伍，你可知规矩二字，你可只丹方二字！丹方，就是规矩，老夫所说炼丹，就是按照丹方去炼！”周姓老者声音尖锐，传遍四周。
　　“所谓丹方，也只是丹药的一种记录过程的简化而已，只可被丹师以此为凭，如路线存在，于漆黑中指引方向罢了。”孟浩缓缓说道。
　　“你……”
　　“若你按照丹方去炼，的确可炼出丹药，不过这般炼丹，你还是丹师么，还配称为主炉？我看你分明就只是一个没有思想的炼丹的傀儡！”孟浩话语越加凌厉。
　　“你你……丹方是规矩，你……”周姓老者要发狂了，正要辩解，可孟浩声音一下子高昂起来，再次将其打断。
　　“连话都说不清楚，丹方是规矩，可你看看天下之丹，哪一个丹药不是有数种丹方流传，多的更有百种以上不同搭配的丹方，炼制出的，都是一个丹药，若你说的规矩存在，莫非一种丹药，存在多种规矩不成！就算真有规矩，出现了第一个丹方，可第二个丹方是谁创造？第三个，第四个，乃至第一百个丹方，又是谁创造？”孟浩话激昂，传遍山谷，使得所有听到的药童，一个个心神震动，露出明悟之芒，那些丹师更是呼吸急促，完全沉浸在了孟浩的言辞里，此刻的他们，看似与之前周姓老者讲解时一样，可唯有他们知晓，这其中的差距，到底有多大。
　　“大逆不道，丹道叛逆……”周姓老者怒火冲天，整个人都哆嗦起来，低吼传出。
　　“你又敢说，此地的丹东一脉弟子，不是后世某种丹药，第一百零一个丹方的创造者！”孟浩这句话一出，四周药童纷纷心神轰鸣，更有不少人听得振奋，忘记了周老的存在，直接开口叫好。
　　这一句句话，如一击击重锤，不断地轰在周老的身上，使得他身子不受控制的退后几步，抬头时双眼都红了，死死的盯着孟浩。


第0244章 丹谷激辩！
　　“除了大逆不道，丹道叛逆，周主炉，你还有别的词语么？”孟浩盘膝坐在那里，风轻云淡，语气犀利至极，可神色却始终如常，脸上还带着微笑，使得四周的药童，看向孟浩时，纷纷露出敬佩之意。
　　“你这黄口小儿，根本就不知什么叫做炼丹，我看你还是滚出宗门，找你母亲继续吃奶，等……”那周老怒火中烧，脑海嗡嗡，此刻言辞已开始了歹毒的攻击。
　　这话语落入孟浩耳中，孟浩的笑容顿时收起，眼中寒芒如使得他眼四周成为了寒冬。
　　“炼丹二字，你也配说出！丹药需炼，炼之一字，需灵性存在，故而称炼，而你之丹道，只是抄！炼丹，抄丹，一字之差，差的是你自身丹道尽头止步多年！”
　　“一派胡言，一派胡言！！”周老大吼，披头散发，死死的盯着孟浩，内心要气疯了，他一向认为自己言辞犀利，可今天才知晓，这眼前的方木，堪称毒辣。
　　“丹道规矩，岂能亵渎，这是我等丹师流传数万年永恒的唯一，你不遵守规矩，你炼的就不是丹，而是妖！”周姓老者此刻深吸口气，压下了之前被乱的脑海，恢复了一些清明，反击开口。
　　“妖？”孟浩寒笑，右手抬起伸出。
　　“此地哪位药童，手中可有丹药，随意给方某一粒！”
　　孟浩声音刚刚传出，立刻就有一个药童机灵，用最快的速度取出一枚丹药递给了孟浩，其他人此刻才反应过来，纷纷看去。
　　孟浩接过丹药，只看一眼，就抬头望着周姓老者。
　　“这是一枚凝气丹，两成药效，丹方至今流传九十七种，那么今日，我就让你知晓，规矩是什么！此丹第一种丹方，猩红草三叶，许留青之根，海东青之脉……”
　　“第二种……第三种……”孟浩缓缓开口，声音不停，竟将那九十七中不同的丹方，全部说出，此地之人都是丹东一脉弟子，更有丹师，此刻一边听一边记录，直至孟浩说完了九十七种丹方后，所有人刹那一片死寂。
　　这些丹方，全部正确，全部都可炼出凝气丹。
　　“第九十八丹方，取尘西花蕊三支，含香木一指，严鸾熄之叶火……”
　　“第九十九丹方，取西来径液，水墨草三年七月九天，还有……”
　　“第一百零三丹方……”
　　“一百一十七丹方……”
　　四周一片寂静，似落针可闻，就连那周姓老者也都呆在那里，骇然的看着孟浩，不止是他，此刻所有药童，所有丹师，全部都如看妖孽般，呆呆的望着孟浩。
　　因为后续的那二十种丹方，他们前所未闻，且看孟浩思索的样子，分明不是他早就知晓，而是看着丹药，自行以其草木造诣创造出来。
　　这种直接的行动，比之前一切的话语都要犀利无数倍，当孟浩说完第一百一十七种丹方时，当他抬头结束了话语时，四周直至又过去了十多息，才爆发出了惊天动地的嗡鸣。
　　“创造丹方！！这是什么境界，不愧是主炉丹师，此事未免太过惊人！”
　　“不是创造一个，而是创造了二十个，且每一个我之前都听的仔细，有九成把握可以炼制出凝气丹！”
　　“这是闻丹知方，这是传说中唯有紫炉才可具备的丹道造诣！”
　　在这四周议论之声嗡鸣时，高台上的周姓老者面色苍白，呼吸急促，神色呆滞，无神的看着孟浩，他脑海的轰鸣如天雷回荡。
　　“莫非我错了……我的丹道错了……不可能，我不可能错，不然我为何能成为主炉，可……可若我没错，以我的丹道造诣，为何止步了一甲子……”
　　“我创造了二十种丹方，按照周主炉所说，那么我方木，就是规矩！”孟浩大袖一甩，手中丹药飞起，回到了之前给他丹药的药童手中，这药童激动，握住这枚丹药，他已决定，此丹他这一生都要保存。
　　这句话，落入周姓老者耳中，再次化作了雷霆，使得这老者面色苍白，身子哆嗦，可却猛地抬头，双目已弥漫了血丝。
　　“休要猖狂，你所说的一切，与我丹东一脉丹道不符，你这根本就是要乱老夫丹道之心，你之行为可诛！！所说的丹方，莫非以为老夫不知，这分明是你不知从何处获得，今日拿来这里炫耀！”
　　“哦？若这丹方是炫耀，那么周主炉你方才手中拿出的药草，又是什么？”孟浩觉得这老者有些胡搅蛮缠，此刻冷笑中，再次说道。
　　“我的药草？”周姓老者被气的愣了一下，右手在储物袋上一拍，直接取出了他方才酣畅时，拿出用来讲解的药草。
　　“这七叶丁……”周姓老者正要说话，孟浩大笑起来。
　　“七叶丁，喜阴阳逆乱之光，于黄昏日月同辉时生长，更可在黄昏时，散发七彩之芒，此叶与乱颠叶、辰青叶在外表上一模一样，故而区分起来有些繁琐，需从径、叶、枝，甚至天时来判断。”孟浩目光冰冷。
　　“而你手中的，分明不是七叶丁，而是辰青叶！”孟浩这话语一出，山谷内顿时轰动，所有的药童都齐齐看向周老，周老的面色更是大变，要知道他若辨认错了药草，则势必在宗门内，丢了大面！！
　　一个主炉，连药草都辨认错误，此事往大了说，对这周老的名望，会有摧毁性的打击！
　　“此刻已快到黄昏，日月同辉之时，若你手中是七叶丁，会散发七彩之芒，若方某说错，当着所有宗门弟子之面向你负荆请罪，从此你在之地，方某避开！”孟浩大袖一甩，言辞斩钉截铁。
　　他与这周姓老者的一番辩论，早已过了讲解的时间，此刻远处黄昏将现，月影已模糊存在。
　　这番辩论时间虽长，可此地的药童丹师，却没一个不耐，反倒兴致勃勃，真的如痴如醉。
　　“一拍胡言，老夫今年一百三十七岁，你才多大，老夫岂能认错草……恩？”周姓老者怒声开口，可他话语还没等说完，此刻天空黄昏苍麻，正是到了日月同辉的一瞬！
　　可他手中的药草，任由黄昏之芒落在叶子上，却没有丝毫七彩之光散出，这一刻，不用孟浩再说些什么，整个山谷内所有药童，都轰然嗡鸣起来。
　　“这不是七叶丁！！”
　　“居然……这周主炉居然真的拿错了药草！”
　　“连药草都拿错，他说的丹道，谁还能听！！”
　　四周的一句句声音，落入周姓老者耳中，让他面色苍白，那一道道声音，让他几乎无地自容，更是在内心升起了怨毒，死死的盯着孟浩，还在挣扎。
　　“黄口小儿，一片胡言，老夫一甲子前就是主炉，你……”
　　“一甲子前，你是主炉，一甲子后，你依旧还只是主炉，而方某，黄口也好，小儿也罢，此刻的身份，地位，与你一样，一甲子后，更是会成为你需要仰视膜拜的存在！因为你的丹道，错了。”孟浩站起了身，看都不看这周姓老者一眼，向着山谷外走去。
　　他的这句话，轰鸣在了周姓老者的耳中，回荡脑海，这一下午的一幕幕更是浮现，使得这老者身体哆嗦，抬手指着孟浩，竟直接喷出一大口鲜血。
　　“错了么……错了么……”周老一时竟忘了反驳，脑海回荡孟浩的话语。
　　孟浩离开了，在此地数万药童激动的目光中，目送着他远去，注定了从这一天之后，孟浩在丹东一脉的名气，将再次轰动，也注定了他日后的讲解，定然是火爆至极。
　　只是，世间之事难以捉摸，孟浩于紫运宗的安逸，也终有结束之时。
　　在与周姓老者的辨言一个月后，孟浩于洞府内，刚刚在一枚丹药上刻下鼎印，正幻想着未来大把大把的灵石，准备借着宗门之力，再多炼制一些丹药时，他接到了一枚令简，此令的内容，是丹东一脉所有主炉丹师一致推荐，让孟浩这里外出历练。
　　任何一个丹师，在成为主炉后，都需要外出历练一番，此事是规矩，不过也可变通，毕竟丹师大都喜欢独自炼丹，一般情况下不愿外出。
　　可这一次，是青罗宗来人，下了大代价，邀请紫运宗派出两位主炉丹师，一位讲解丹道，一位则炼制几炉特殊的丹药，这种事情，多年来南域几大宗门与家族经常进行，会聘请紫运宗的丹师，到自己宗门内，讲解丹道，炼制丹药。
　　比如厉涛，哪怕并非主炉，也在一个月前，被拍下筑基天的李家请走。
　　而孟浩这里，因其成为主炉的方式取巧，这一次青罗宗来到紫运宗请主炉，其他人便一直推崇了孟浩。
　　其内要看他笑话之人不少，毕竟外出一个大宗门炼丹，所炼丹药，绝非寻常，无一不是非主炉不可炼。
　　再加上孟浩这里的确是符合丹东一脉新晋主炉要外出历练的条件，所以最终，孟浩便收到了这枚让他无法拒绝的令简。
　　“青罗宗……”孟浩皱了下眉头。


第0245章 再临青罗宗
　　孟浩有心不去，可这令简已发，他找不到理由拒绝，尤其是……他这半年来，欠下宗门的丹药，已创下了记录，这些债务，虽说不是立刻就要去还，可宗门一笔笔都记着，早晚要炼出这些丹药上缴。
　　否则的话，孟浩想要获得药草，就会被限制，而这一次的外出，给青罗宗炼丹，除了完成历练外，还有额外的收获，可以大大的减少他这里于宗门的债务。
　　“以方木的身份，去一趟青罗宗……也好！”孟浩沉吟片刻，目中露出果断，更是在决定去青罗宗的一瞬，他的脑海里，浮现出了许师姐的身影。
　　还有韩贝，还有那道子周杰，以及当年与青罗宗之间的一系列往事。
　　“这一次，我是以紫运宗主炉丹师的身份行走南域。”孟浩笑了笑，起身大袖一甩，整理了一下所需之物后，便拿着令简走出了洞府。
　　数日后。
　　“周大师，方大师，这是我们青罗宗盛产的青罗果，每一枚都如琼浆，平日里只有宗门长老方可享用。”
　　紫运宗外，一艘巨大的舟船，正向着远处天空呼啸而去，这舟船通体青色，速度之快如同穿梭虚无，其内有数十青罗宗弟子，一个个修为不俗，竟都是筑基境界。
　　更有一个结丹修士，是这一次青罗宗请紫运宗丹师的护丹者，此刻正端坐在正中的舟船内，带着微笑，藏着若有所思之意，望着眼前一个穿着黑色长袍带着紫意之芒，满头白发，仿佛道骨仙风的老者，在这老者的身边，则是面色白皙，俊朗不凡的一个青年。
　　这老者神色淡然，隐隐尊高，修为筑基后期，正是一个月前与孟浩在山谷内有争执的周姓主炉。
　　其旁青年身上有淡淡的丹香飘散，看起来不像是修士，而似书生，自然就是孟浩。
　　此地青罗宗除了这位结丹修士外，还有一人作陪，这是一个三十出头的青年，穿着一身青色长袍，看起来自有一副沉稳与底蕴，他沉默寡言，坐在那里始终一语不发，孟浩数日前于紫运宗第一次看到此人时，内心也是一怔。
　　他，正是周杰！
　　青罗宗道子！
　　当年与孟浩，曾有一场巅峰之战，那一战，周杰虽败，可孟浩敬其磊落，没有灭杀。
　　此刻五年未见，可孟浩却始终觉得，这周杰似与五年前，有些不大一样，可到底什么地方存在了诡异，孟浩暂时看不出来。
　　这些思绪都在孟浩心里，神色上不会露出丝毫，听闻那结丹修士开口，孟浩还没等说些什么，周老右手立刻伸出，拿起一枚青罗果。
　　“此果不俗，入药当是首选，在下就不暴殄天物了。”周老淡淡开口，说完还不忘扫了孟浩一眼。
　　孟浩不言语，微笑中将这青罗果也收入储物袋袋内。内心却是叹了口气，他也没想到，这次去青罗宗，居然是那这周老一同，且宗门内已定下，周老负责讲解丹道，而孟浩则是负责炼丹。
　　这几天同船，这周老对孟浩这里就从来没有好脸色，此事就连青罗宗之人也都看出了端倪之处。
　　“这位周德坤主炉，名气极大，资格更老，在主炉中也是顶级的存在，有此老去青罗宗，可见紫运宗对青罗宗的尊重。不过这位方木……此人我也打听过，是半年前取巧成为的主炉，实际上就是一个丹师而已。”这结丹修士脸上微笑，可内心却清清楚楚，不过他自然不会表露对孟浩的轻视，只是显然对周老那里，更为尊敬。
　　“周大师若喜欢，等到了我青罗宗，定上请宗主，给两位大师足够的青罗果。”青罗宗的结丹修士哈哈一笑，和善的说道。
　　周杰在旁，从始至终都一言不发，很是沉默，这一点与孟浩此刻有些相似，孟浩也懒得去交谈，有那周老去交涉，也让他乐得清净。
　　四人端坐此地，二人相互言谈，神情也带着愉悦。周老那里更是得意，暗道这一次外出，定要让你这小娃知晓老夫的厉害。
　　时间流逝，这艘舟船速度虽快，也多次使用了传送阵，数日后，遥遥的看到了青罗宗的十万大山。
　　这几天，孟浩大多数时候都在闭关，外人也不敢去打扰，几乎所有青罗宗的弟子，在看到孟浩时，都恭敬客气。
　　至于周老，则与孟浩的安静完全相反，很是威风，与那结丹修士在一起时，更是高谈阔论，一副对丹道无所不知的样子。
　　对此，孟浩也没有反感，至于那周老的不待见，孟浩也不在意，因为这周老哪怕是再不待见孟浩，可却也不敢如当初时的讥讽，已对孟浩的辩论，产生了畏惧。
　　这是孟浩第一次以丹师的身份面对外人，感受着来自对方的恭敬，还有对丹师这个身份的尊重，孟浩再次觉得，自己当初拜入紫运宗的决定，是正确的。
　　比如眼下，若是此地之人知晓他就是当年的孟浩，立刻就是杀机滔天，可如今，却是这么一种笑谈，使得孟浩内心多少有些感慨。
　　“我此刻，才算是真正的融入到了南域之中，而五年前的我，在南域修士看去，只是一个外来者。”孟浩若有所思，站在舟船之首，遥望远处越来越近的青罗宗。
　　目光所看，十万大山在目，磅礴无尽，远处香炉至宝青烟直升九霄，整个青罗宗大地，都透出一股难以形容的气势。
　　这气势随着山脉起伏，随着青烟九霄，随着舟船上青罗宗弟子神色中带着来自骨子里的傲然，表露的彻彻底底。
　　此刻周老也在那结丹修士的相伴下，来到了船首，看到孟浩在这里，他哼了一声，可毕竟二人是同宗，于宗门内不顺眼也就罢了，宗门外，怎也不能太过明显，这一点他还是知晓的，故而此刻只是一哼，但也没多说什么，与孟浩站在了一起，看向青罗宗。
　　这不是孟浩第一次来到青罗宗帮忙，可待遇，却是与之前天地之差，第一次到来，他也是来帮忙，可这第二次，孟浩所在的舟船几乎刚刚临近十万大山，青罗宗内就直接回荡了阵阵钟声。
　　六下钟声，扩散十万大山，震动了青罗宗数十万弟子，使得所有人都在这一瞬抬头，纷纷看去，即便是没有看到什么，也在打探。
　　最终得到了答案，紫运宗主炉丹师，被青罗宗请来，此刻正在山门处。
　　孟浩更是看到了数十道长虹当先，从青罗宗内呼啸而来，在这数十人后方，则跟着数百弟子，他们都是青罗宗的核心弟子。
　　其中韩贝，正在其中，此刻带着好奇，美眸凝望孟浩。至于许师姐，孟浩记得自己打探的消息里，对方已成了青罗宗核心弟子，但却并未于这些人中看到。
　　“欢迎周大师、方大师到来我青罗宗，老夫紫罗！”笑声回荡，爽朗之意蕴含在内，却见当先飞来的数十人，竟全部都是结丹修士，更有一人，其修为竟是元婴！
　　这元婴修士孟浩不陌生，他正是……紫罗老祖！
　　而此刻说话的，也正是这紫罗老祖！
　　仇人见面，本应该是眼红杀机之时，可如今这紫罗老祖却是满脸笑意，没有因元婴修为而自傲，反倒是神色里，多有对丹师的尊重。
　　孟浩神色立刻严肃，带着恭敬快走几步，周老那里速度更快，二人几乎同时迈出，向着紫罗老祖抱拳一拜。
　　青罗宗出动元婴修士来迎，这种规格已是极高，而孟浩与周老，代表的是紫运宗，也不可失礼。
　　“周大师主炉巅峰，紫炉指日可待，能驾临我青罗宗，实在是蓬荜生辉。”紫罗老祖哈哈一笑，向着周老微笑开口，随后目光一扫，看向了孟浩。
　　“方大师身为紫运宗最年轻的主炉，大名传遍南域，老夫早就听闻，今日一见，果然是人中之杰。”紫罗老祖这番话语，很是得体，尽管他内心更为在意周老，可也不愿让孟浩这里觉得受到了轻视，此刻他身边的结丹修士，也都笑着向孟浩与周老抱拳，没有一个以修为自傲，看向二人的目光，也都带着客气。
　　一番交谈后，便有此地一个结丹修士，笑着将那些核心弟子召唤过来，一一与孟浩以及周老介绍，面对这些青罗宗的核心弟子，孟浩脸上带着微笑，缓缓点头见过。
　　“拜见周大师，方大师！”
　　“见过周大师，方大师。”这些核心弟子哪怕一个个平日里面对其他宗门之修，都有傲然，可如今看到孟浩，却神色都带着恭敬，主炉丹师之名，足以威震八方。
　　至于称呼为大师，这自然是尊称而已，并非孟浩与周老，真的是大师。
　　周老含笑，面对这些青罗宗的核心弟子时，以他的年纪，只需点头就可，但他当他发现孟浩也是如此时，内心立刻又不悦了。
　　直至介绍到韩贝，孟浩笑着看去，这韩贝五年未见，竟更为明媚动人，身子凹凸有致，容颜俏丽多姿，站在那里，仿佛可以让彩虹失色，成为这世界唯一的绚丽。
　　“韩贝拜见周大师、方大师。”韩贝轻声开口，声音软绵绵的，听在耳朵里，仿佛可以痒在心头。
　　孟浩含笑点头，正要看向下一人时，忽然他脑海嗡的一声，那久久没有出现于他脑海中的封妖古玉的声音，竟再一次的出现。
　　“残魂夺体，欲往生归来，此术霍苍，穹顶之下妖燃灭，当灰飞，封则不可见七月之阳，助则封妖师之血融念！”


第0246章 丹界一脉
　　“韩道友有些面善，你我是否曾经见过？”孟浩忽然开口，打量了韩贝几眼，这番似喧宾夺主的言辞，正是孟浩心机所在。
　　孟浩话语一出，四周的青罗宗核心弟子，一个个纷纷看去，就连那几个结丹强者，也都露出感兴趣之意。
　　哪怕是紫罗老祖，也都将目光看了过来。
　　尤其是周老，更是内心诧异。
　　“方大师见谅，小妹这里的确没有什么印象……”韩贝双眼一凝，眸望孟浩，那目光看似思索，可在孟浩看去，却是隐隐察觉到了韩贝目光里的一抹闪瞬即逝，隐藏极深的闪躲。
　　这闪躲之意，若非孟浩曾与韩贝一起于青罗福地内见识此女的狡诈之处，绝难观察出来。
　　“定是方某记错了，许是方某希望能曾经见过韩道友。”孟浩笑了笑，话语一出，那些青罗宗的核心弟子，也都露出笑容。
　　至于那几个结丹强者，纷纷笑着摇头，窈窕淑女，君子好逑之事，以他们的年纪，早已看淡。
　　周老皱起眉头，暗道这方木毕竟还是个小娃，如此失态，实在是给宗门丢人。
　　紫罗老祖那里哈哈一笑。
　　“方大师，你们年轻人以后接触的时间长着，先随老夫入宗门可好。”
　　“让前辈见笑。”孟浩面色微红，连忙向着紫罗老祖抱拳一拜。
　　韩贝眨了眨眼，掩口一笑，看着孟浩与周老在众人的簇拥下，走入青罗宗十万大山，可就在众人要踏入青罗宗的一瞬，忽然的，紫罗老祖那里神色微动，转头看向远处，其他人也纷纷停下。
　　“金寒宗丹界一脉的李大师与陈大师，提前半天到了。”紫罗老祖笑了笑，一挥手，立刻青罗宗内，钟声再次回荡六下。
　　孟浩抬头看向远处，时间不长，就看到一艘巨大的舟船，正呼啸而来，临近时，从那舟船上飞出数人，其中有两人穿着红色长袍，绣着丹炉，气势不凡，更有丹香存在。
　　“哼，没想到这一次青罗宗居然也请了山久大师创下的丹界一脉。”周德坤在孟浩身边，冷哼了一声，开口说道。
　　孟浩目光落在那两个山久丹界一脉的丹师，这二人都是中年，此刻正笑着与青罗宗相见。
　　“每次其他宗门邀请，所有丹道大师门下都有出现么？”孟浩问了一句。
　　“偶尔也会这样，可却不多。”周德坤有心不去理会孟浩，可如今在外，他二人一个宗门，尤其是此刻还有山久丹界一脉之人，难免以后有些丹道摩擦，于青罗宗的这段日子，怕是不会安宁，所以这才说道，说完后，又加了一句。
　　“看来这青罗宗是想要借这次机会，使得其宗门丹道更近一步，所以又邀请了这丹界一脉。”周德坤皱着眉头，他话语刚说完，远处青罗宗之人，已簇拥着丹界一脉的两位丹师，于笑谈中走近。
　　“周道友也在这里？在下还记得当年一别，周道友豪言霸语，所说欲成为紫炉之事，如今半甲子过去，周道友成功了么？”几乎刚一临近，丹界一脉，身体魁梧，穿着红色长袍，看起来气势不俗的中年丹师，便传出了声音，目光如电，看向了周德坤与孟浩。
　　“原来是李道友，多年未见，你这嘴怎么更臭了。”周德坤被人掀了内心的刺痛，冷哼一声，讥讽说道。
　　“这位想必就是丹东一脉这些年来，传说是最取巧成为主炉的方木大师吧，哈哈，在下陈嘉喜，久仰方兄大名，如今丹道众修中，方兄之名如雷贯耳，被戏称是丹师穿着主炉的衣。”在那李姓丹师身边，随他而来的另一个中年丹师，此人身子略瘦，蓄着八字胡，看着孟浩，皮笑肉不笑的开口。
　　这两位来自山久丹界一脉的丹师，此刻一到来，话语一出，顿时就露出了不善之意，针锋相对的感觉极为强烈。
　　青罗宗众人都看在眼里，却没有什么意外的表情，丹东一脉是丹道最瞩目，声名赫赫，传遍南域，而丹界一脉，是由山久大师于金寒宗创造，虽说山久对丹鬼很是尊敬，可他的徒子徒孙，却日渐嚣张，不服丹东一脉的辉煌，故而每次相遇，不管是什么场合，双方都如同仇敌一样。
　　“你是哪位？”孟浩皱起眉头，看了那言辞讥讽的陈姓丹师一眼。
　　“在下陈嘉喜，丹界一脉红袍丹师！”陈姓丹师微笑开口，他看不起孟浩，内心更是嫉妒对方是丹东一脉的主炉丹师，在他看来，自己的丹道造诣，若是放在了丹东一脉，不说紫炉，可一个主炉巅峰跑不了。
　　实际上丹界一脉有这样想法之人不少，毕竟……他们丹界一脉的丹师，就算是名气再大，可于南域内，却显然被认可的程度，远远不如丹东一脉，仿佛矮了一截似的，这也就使得他们，越发对丹东一脉敌视。
　　“你认识我？”孟浩诧异的开口，这幅表情外人看了倒没什么，不会多想，可一旁的周德坤，却是内心咯噔一声，他见识过眼前这方木的言辞犀利，知晓对方如此开口，绝非是退缩。
　　“方丹师成为主炉之事，丹道众修岂有不知，况且陈某还想问一下，这身主炉的衣服，穿起来可好？”陈嘉喜哈哈一笑，他觉得这方木有些呆愣，此刻目中直接露出了嘲讽之意。
　　“原来是这样，你认识我，因为我是丹东一脉的主炉，一言一行轰动丹道众修，所以你如雷贯耳。而即便你是丹界一脉的红袍，我也依旧还是不认识你，你今日来此，莫非就是想让我认识你？”孟浩恍然大悟，笑着说道。
　　“你！！”陈嘉喜双眼露出寒芒，这番话语在他听来，如同是直接的羞辱，更是点出了他名气不显，所以对方从未听过，而即便对方是取巧的主炉，可自己这里，却是如雷贯耳。
　　这番话语，不但让这陈嘉喜怒火升腾，其旁的李一鸣，也同样阴冷的看向孟浩。
　　“牙尖嘴利之辈！”
　　眼看这矛盾还要激化，紫罗老祖咳嗽了一声，立刻有青罗宗的结丹修士上前，笑着阻拦了双方，引着走向青罗宗十万大山。
　　这才让此番的争执，压了下来，毕竟到了青罗宗，丹东一脉也好，丹界一脉也罢，都要给一些颜面，且是被邀请而来，青罗宗也不愿让双方刚入门，就矛盾爆发。
　　周德坤偷偷瞄了孟浩一眼，虽说他对孟浩这里不顺眼，可如今也暗自得意，方才孟浩的话语，他听得很是舒服。
　　众人一路飞行，直至踏入到了百山之内，于一座青色的山峰前，一处大殿内，青罗宗为丹东一脉与丹界一脉的到来，设了一场与其身份匹配的宴席。
　　紫罗老祖没有再出现，但以其元婴修士，能在山门处去欢迎两脉丹师的到来，本身也说明了青罗宗对两脉的重视。
　　这场宴席，青罗宗绝大多数的核心弟子都一一出现，孟浩看到了周杰，看到了韩贝，可依旧还是没有看到许师姐，他内心有些迟疑，但神色上却不露丝毫。
　　周德坤与众人谈笑风生，还有那丹界一脉的李、陈两位红袍丹师，也都似很擅长这样的场合，一时成为了宴会中的瞩目。
　　出席这宴席的，还有六个结丹修士，这六人相伴，与众人这里相处很是融洽，可以说这一次两脉丹师的到来，青罗宗颇为重视。
　　直至夜深，这场宴席才算结束，众人被相继送去居所，孟浩被送入青罗宗百山中，一座名为青迎峰的山峦，山顶阁楼颇为奢华，整个山峰更有阵法存在，尤其是这里是青罗宗腹地，在安全上，没有问题。
　　孟浩这里代表了紫运宗，所以青罗宗这里，无论如何，也不会让外宗宾客于青罗宗出现丝毫损伤，这关乎宗门的颜面，更关乎几大宗门之间的来往。
　　深夜，孟浩盘膝坐在山顶阁楼内，他深吸口气，闭目打坐了片刻后，身体上散发出了阵阵白气，宴席中饮下的酒水，此刻都一一化开，且之前喝下时，孟浩也都以其草木造诣查看，确定了没有问题，这才饮下。
　　时间不长，当孟浩睁开双眼时，他目中露出清明之芒。
　　“韩贝此女聪睿异常，之前见面时，我应不会有破绽露出，但此女为何有闪躲之意？”孟浩若有所思，可却没有答案。
　　“今天没有看到许师姐，不知她如今怎样……”
　　“还有那周杰，我总觉得此人有些诡异，似与我当初所遇有很大不同……”孟浩沉思片刻，双眼寒芒一闪。
　　“封妖古玉的话语，又是何意……”孟浩沉吟中，闭上了眼，开始了打坐。


第0247章 杀了我！
　　第二天清晨，初阳抬头，落入青迎峰上，满山翠绿，不说鸟语花香，可那青草碧芳，使得站在二层阁楼跃台的孟浩，望着天地，望着群山，望着满眼的青绿，精神也随之一振。
　　山峦起伏，翠绿如衣，初阳柔和，散发的光芒照耀大地，落在孟浩的黑色长袍上，泛出了紫意，使人看去，分不清是黑，是紫。
　　山风中，长发的飘舞，使得这一刻的孟浩，仿佛有种似欲随风而去之感，凝望远处，他目中瞳孔内露出紫色的光芒。
　　那是紫气东来功法的体现，与他体内的六座完美道台的颜色一样。
　　许久，孟浩深吸口气，从阁楼内走出，走在青迎峰的山间小路上，一路遇到了一些青罗宗的弟子，这些弟子显然早就被宗门交代，此刻看到孟浩时，立刻抱拳一拜，神色带着客气，又不失身为青罗宗弟子的尊高。
　　孟浩含笑，时而抱拳，一路走去。
　　直至下了青迎峰，于青罗宗这百山之间，属于是青罗宗非核心弟子不可入内的区域，信步而走。
　　看着一个个青罗宗的弟子，看着一处处青罗宗的建筑，尤其是远处的青罗宗巨大的香炉，孟浩内心颇为感慨，在没有拜入紫运宗前，他从未想到过，会有一天，自己能于青罗宗内，这般悠闲观赏。
　　“好在皮冻早已蜕了皮，否则的话若是于此地蜕皮，则我的身份立刻就会显露。”孟浩走过一处处建筑大殿，于一处广场的边缘停下脚步，看着不远处数十个青罗宗的弟子，正盘膝坐在广场四周，韩贝也在其内。
　　正中讲经的老者，缓缓说着青罗宗的术法之经，这老者孟浩见过，是昨日随着紫罗老祖身边的结丹修士之一。
　　“青罗一法，实则是青冥之意，罗天之教，冥代表九地之魂，罗代表九天之念，故而青罗宗，以冥法为杀，以天念为神，你等修行时，当铭记教经，日后修行，一路青天。”老者淡淡开口，声音传遍四周时，也看到了不远处的孟浩。
　　微微点头，老者认出了孟浩的身份，没有多说，只是目光在人四周的人群内一扫，最终落在了韩贝身上，略微示意，韩贝那里暗叹一声，起身向着孟浩所在的地方走来。
　　那老者神色如常，继续讲解宗门之经，至于有外人去听，若是换了其他人，绝不可以，只是孟浩的身份是请来的丹师，也不好去强行驱赶，于是便示意韩贝，将人请走。
　　韩贝尽管内心不情愿，可此事没有拒绝的道理，走向孟浩时，她神色上看不到丝毫内心的思绪，反倒是临近后，绽放了绝美的微笑。
　　“方大师起的好早，不如让小妹带你于我青罗宗内观赏，如何？”韩贝笑颜如花，声音轻柔，极为好听。
　　“有红袖相伴，是方某荣幸。”孟浩微微一笑，知晓自己在此地，听了不该去听的宗门讲经，看了韩贝一眼，欣然点头。
　　二人渐渐远去。
　　“方大师是个雅人，小妹可称不上是红袖。”二人走远了广场，在这青罗宗内行走时，韩贝轻笑开口，双目明媚，阳光下一晃，那一身青色的水罗裙，使得她整个人仿佛成为了此地最瞩目的花朵。
　　韩贝本就是很美，此刻笑容更美，只是这美丽的花朵，在孟浩看去，是一朵蔷薇花，长满了毒刺，当年于青罗宗福地内，那一口一个谢郎的娇柔，孟浩始终不会忘记。
　　听到韩贝的话语，孟浩笑了笑，没有说话，而是上下打量了一下韩贝。
　　“方大师莫非还在去想，希望于什么地方，曾见过小妹么？”韩贝轻笑，可那目中却隐藏着一抹因孟浩这般打量而引起的紧张，她以为孟浩看不出来，可实际上以孟浩对这韩贝的了解，一眼就看到了这紧张。
　　这就让孟浩立刻内心活跃起来，以他对这韩贝的了解，此女似很少会出现紧张，孟浩想到了山门外，之前看到这韩贝的一幕。
　　“让韩道友见笑了，只是在下的确对韩道友有些兴趣。”孟浩微笑，看向韩贝，目中露出一抹感兴趣的光芒。
　　这光芒落入韩贝目中，让她内心一紧，眼前之人从踏入宗门开始，就让她有些不安，此刻紧张之感更为强烈起来，但她心机很深，神色不露太多，反倒是眉头舒展，绽出笑容。
　　“方大师这番话，让小妹同样荣幸，只是小妹很不解，你对我这里，到底怎么起了兴趣？”韩贝眨了眨眼，一边向前走着，一边微笑说道。
　　“韩姓有些特殊。”孟浩缓缓开口，前行时，望着远处天空渐渐升起的初阳。
　　这就话一出，韩贝那里神色如常，微笑说道。
　　“有何特殊之处？”
　　“九大古姓之一，是其特殊之处。”孟浩神色平静，可这话语却是让韩贝皱了下眉头，但孟浩分明感觉，此女仿佛松了口气的样子，那皱起的眉头，只是掩饰而已。
　　这一幕让孟浩心底一动，越发觉得有些不对劲。
　　“小妹先祖的确是九大古姓。”韩贝凝望孟浩。
　　此刻二人停留在一片山林外，这山林翠绿，此地有风吹过，使得树叶哗哗作响，不远处有流水之声，一起奏出了仿若天籁之音。
　　在这样美丽的环境里，孟浩没有说话，他望着韩贝，韩贝也看着他。
　　半晌后，孟浩笑了笑，转头望着眼前的翠绿之林，走到了不远处的流水旁，看着溪水东去，看着其内的游鱼与河石，目中深处，露出了沉思。
　　“此女有些反常，她为何看到我会紧张，与方木无关，她也不知晓我是孟浩，那么就是与……丹东一脉有关！”孟浩沉思时，韩贝那里神色始终如常，站在孟浩的身旁，直至过去了一炷香后，她忽然拍了下储物袋，取出一枚发光的玉简，看了眼后，笑着向孟浩欠身一拜。
　　“此地幽静，方大师若喜欢可以多留一会，小妹这里还有些事要去处理，不打扰方大师沉思，这枚玉简里有青罗宗内的地图，方大师可自行观赏，小妹这里就先告退了。”韩贝说着，微笑中又取出一枚玉简放在了旁边，娇躯转身，迈步踏入半空，正要离去。
　　孟浩猛地抬头。
　　“丹东一脉故人，让我向你韩家问好，当年之事……”孟浩话语缓慢，意味深长，可这番言辞，却是模棱两可，怎么解释都可以。
　　但落入韩贝耳中，却是让她心神猛地震动，背对着孟浩的双眸瞬间收缩了一下，可身子，却没有丝毫显露异常，反倒是转过头，做出诧异的神情，看向孟浩。
　　“方大师此话，小妹听得有些模糊。”韩贝眨了眨眼，看着孟浩，神色中流出一抹茫然，仿佛在思索孟浩话语里所说的故人是谁。
　　可她若不是这么个表情，孟浩也只是猜测韩贝有些问题，但偏偏这个表情一出，孟浩那里内心瞬间笃定。
　　这韩贝，的的确确有些问题，因孟浩对于这韩贝的了解，若此人内心没有紧张，那么此番定然会借此话题，反来套出孟浩这里的话语，怎么可能会有眼下的神情。
　　“那应该是方某认错了人。”孟浩笑了笑，索性不去再说，他如今还没想明白，到底自己无意中窥破的有关这韩贝的秘密是什么，还需要仔细斟酌，且言多必失，若让这韩贝察觉了诈意，反倒不好。
　　眼看孟浩一句话后，只是含蓄的微笑，再没言辞，韩贝神色如常，轻笑中欠身一拜，转身离去，直至她走了很远，她的面色才瞬间苍白，眼中露出一抹紧张。
　　“丹东一脉……”韩贝沉默，快速离去。
　　孟浩看着远去韩贝的身影，直至对方完全消失，他双眼露出思索之芒。
　　这韩贝从孟浩踏入青罗宗时，就有些奇异，似带着不愿让外人察觉的紧张，如今更是让孟浩隐隐觉得，自己闯入了一个隐秘之中。
　　可想了很久，孟浩也判断不出韩贝到底与丹东一脉有什么关联，沉思中，孟浩拿起了那枚玉简，灵识一扫，顿时脑海浮现了青罗宗内的山脉地图。
　　其内有一些位置，被标志了禁入的符文，片刻后，孟浩抬起头，迈步走去。
　　一路独自一人，走在青罗宗内，直至快要到了晌午时，孟浩远远的看到了青迎峰，正要归去时，忽然他双眼蓦然收缩，直接转身看向远处。
　　几乎就在孟浩转身的刹那，一声凄厉的嘶吼打破了青罗宗的平静，在孟浩的目光里，他立刻看到不远处的山脚下，在这嘶吼传出时，大地轰鸣一震，一个披头散发，双目露出疯狂与茫然之意的修士，正从那里呼啸冲出。
　　“杀了我，杀了我！！”他仰天嘶吼，声音震动四周，此刻冲出时，立刻青罗宗内有数道长虹呼啸而去，直奔这身影而来。
　　孟浩双目收缩，他一眼就认出，这修士居然是从紫运宗陪着一路归来的青罗宗道子周杰！


第0248章 岁月同源！
　　这些从青罗宗急速飞来的身影速度很快，可这一瞬的周杰，他的速度更快，冲出时，随着嘶吼的回荡，他化作一道长虹呼啸而去。
　　距离孟浩这里本就不远，此刻这一冲，顿时更近，使得孟浩在这一瞬，清晰的看到了周杰目中的疯狂与茫然，那弥漫了血丝的双眼里，此刻更有一抹痛苦。
　　仿佛欲求死！
　　“杀了我！！”周杰仰天凄吼，此刻青罗宗之人瞬间来临，一共五人，五个结丹修士，各自掐诀一按，如天地塌陷，周杰的四周猛地传出轰鸣，他的身体立刻仿佛被无形的挤压，面容扭曲，目中的疯狂到了极限。
　　一声震动八方的轰鸣，突然从周杰身上蓦然的爆发开来，化作了一股冲击，竟让其四周的五个结丹修士，一个个面色大变，齐齐倒卷退后数步，纷纷喷出鲜血。
　　这一幕，立刻让孟浩脑海嗡的一声，心底浮现了难以置信，要知道这周杰如今只是筑基大圆满，半步结丹，可竟将五个结丹初期的修士，震的喷出鲜血，这种实力，让孟浩深吸口气。
　　更是在这一刻，从周杰身上，其修为之力竟瞬间攀升，不断地爆发之下，他的嘶吼也越加的惊天动地。
　　“残魂夺体，已往生归来，此术霍苍，故非故，魂已殇。”孟浩的脑海中，封妖古玉，出现了与当日看到韩贝时，不同的沧桑声音。
　　就在这时，一道虚幻之影瞬间出现在了疯癫的周杰身边，右手抬起向下猛地一按，落在了周杰肩膀上时，周杰全身颤抖，气势刹那松懈，眼中的疯狂消散，茫然不再，取而代之的，则是一抹无法形容的痛苦。
　　“杀了我……”他身体颤抖，目中的痛苦仿佛承受了无法想象的折磨，这样的一个道子，一个当年让孟浩都有些敬佩的人物，此刻分明已是清醒，可竟还是说出了那三个字。
　　求杀之言，并非人人可说，贪生之念常在，唯有真正的……生不如死，才会求死！
　　周杰说完这句话，整个人昏迷过去，他身边的虚影显露出来，正是紫罗老祖，他神色凝重，一把抓着昏迷的周杰，离去时猛地转头，看到了不远处，目睹了这一切的孟浩。
　　“方大师也在这里，见笑了，周杰这孩子修行乱了心神，入了魔。”紫罗老祖叹了口气，摇头不再说话，带着周杰远去，四周那五个结丹修士，也跟随离去。
　　孟浩沉默，这一幕给他带来的震撼极大，当年的道子，如今的周杰，这一幕幕，定是在这五年内，出现了难以想象的变故。
　　孟浩的脑海中，不知觉的浮现出了当年的雨夜里，与周杰的那一战。
　　眼看晌午时分，孟浩沉默的转身，回到了青迎峰，回到了阁楼内。
　　他盘膝坐在那里，脑海浮现的都是周杰方才的一幕，还有封妖古玉的话语，越发的觉得这青罗宗诡秘异常，许久，孟浩摇了摇头，不再去思索此事，而是右手抬起从储物袋内取出了丹炉。
　　即便是在外，孟浩也依旧保持了每天都要炼丹的习惯，此刻在丹炉上一拍，立刻丹炉嗡鸣一震，孟浩又取出了地火晶，准备炼一炉毒丹。
　　成为主炉丹师后，孟浩于丹东一脉，炼制最多的，就是毒丹，以各种草木搭配，最终衍变为或是粉末，或是丹药的毒丹。
　　种类繁多，且每一种都有精妙之处。
　　一株株药草被孟浩取出，在手中根据要求，开始了催化，此刻在他的手里，就有一株宝叶花，此花无毒，可在孟浩手中，却是有以将其催化达到即将凋零的一瞬。
　　因那一瞬，配合其他药草的伴生催化，可以炼出一丝外人无法察觉到的毒素。
　　可就在孟浩右手紫光闪耀，催化之力展开，那宝叶花摇曳生长的一瞬，忽然孟浩身体猛地一震，他的双眼刹那间睁大，露出了精芒，甚至呼吸都在这一瞬急促了一下，他的脑海中，于这一刻，如有一道闪电轰隆而过，划开了一个突然出现的念头。
　　这念头，与周杰无关，而是与韩贝有关，有丹东一脉有关！
　　甚至在这念头浮现之时，孟浩内心掀起了滔天大浪，使得其手中那一朵珍贵无比的宝叶花，因孟浩心绪的起伏，灵力不再是平稳，从而直接崩溃开来。
　　可这宝叶花再珍贵，此刻孟浩也都没有在意，他呼吸急促，双目急速的闪动，整个人站在那里，就连炼丹也都不去理会，而是将脑海之前突然出现的念头，不断地放大。
　　“丹东一脉……紫意诀……催化之力……可让药草生长……能让炼丹加速……”
　　“九古韩家……韩贝……岁月之炼……锻造岁月之宝……能让时光岁月改变……”孟浩喃喃，每说一句，双眼都是瞬间明亮一些，到了最后，他目中之光仿佛可以超越赤阳，猛地抬头时，他深深地呼吸了一口气。
　　“丹东一脉的紫意诀，分明就是韩家的岁月之炼！！”孟浩右手在储物袋上一拍，立刻取出了当初与韩贝在上古福地内，获得的岁月之炼的玉页。
　　这不是孟浩第一次研究这玉页，此上记录的岁月之炼，可炼出岁月之宝，是孟浩曾经极为渴望拥有的法宝。
　　只是这玉页本有三片，一片留在了福地鼎中，一片被皮冻吞下，孟浩这里只获得了第三页，研究之后发现，若想炼制出岁月之宝，需要的时间最少也要几百年之久，如同是在其上储存岁月之力，这就不得不放弃。
　　时间太长，孟浩根本就没办法去炼制。
　　时间慢慢流逝，直至深夜，外面月光洒遍大地时，孟浩深吸口气，整个人仿佛回了魂，此刻抬头时，孟浩的双眼露出了前所未有的精芒。
　　“我早就应该想到才是……岁月之炼，紫意催化……这根本就是全部来源于一种神通！亦或者说，是从一种神通上衍变出来的术法！”
　　“这第三片玉页，其上所记录的锁岁术，每十年锁住一次岁月之力，六百年锁六十次，方可展现威能，以十甲子时光，使岁月之宝小成。”孟浩右手抬起在储物袋上一拍，立刻取出了一截春秋木。
　　“或许被皮冻吞下的那第二片玉页，或者是被福地圆鼎留下的第一片玉页，其中一片，就是记录了丹东一脉的紫意催化！而想要炼成岁月之宝，这紫意催化，必不可少！”孟浩低头看着手中的玉页与春秋木，双眼露出奇芒。
　　“是与不是，一试就知！”孟浩不再迟疑，右手瞬间一片紫色，他的神情极为凝重，将紫意诀全部运转开来，融入那春秋木内。
　　时间流逝，一个时辰后，孟浩皱起眉头，这春秋木如一个吞噬一切的黑洞，孟浩的紫意诀变出的催化之力，在这春秋木上，竟没有丝毫作用。
　　孟浩略一沉吟，看了看四周，忽然冷哼一声，取出了主炉令牌，在上一按，顿时这令牌紫光一闪，将孟浩连同这阁楼都笼罩在内。
　　主炉令牌，孟浩在成为主炉时就知晓，此令有奇效，可形成一道屏蔽神识的光幕，防止丹师炼丹时，被人偷学。
　　此术是丹东一脉倾力创造，至今还没有被人破解，且丹师炼丹也并非时时需要，故而几个时辰内，此屏蔽之力，不可被破。
　　除非是时间长了，才会被有心之人神识撕开。
　　光幕一起，这一刻孟浩竟再没有去压制修为，而是将六座道台的完美筑基之力，瞬间全部展开。
　　更是在展开的一瞬，被他放在此地的主炉令牌，也随之散发出了柔和之光，将这里的一切都掩盖在内，与此同时，孟浩身上来自皮冻的变化之力，也都散开，使得孟浩此刻的修为全面爆发，没有显露在外。
　　可孟浩心知不可持续太久，不然说不定也会节外生枝，此刻修为全面爆发的同时，他的紫意催化，也直接展开到了巅峰。
　　肉眼可见的，那春秋木在孟浩的手中，竟渐渐散发出了绿色的光芒，隐隐间，出现了一叶新芽！
　　在看到那新芽的一瞬，孟浩双目露出激动，他体内修为刹那消散，左手抬起掐诀之下，仿佛出现了残影，一连十个印诀，被孟浩直接打在了这春秋木上。
　　这十个印诀，正是锁岁法。
　　随着烙印，春秋木猛地一震，恢复如常，可在孟浩看去，却是分明看出了这春秋木与之前的不同之处，似乎多了一抹厚重之感，甚至隐隐在上，能感受出淡淡的岁月气息。
　　“果然有效！”孟浩双眼光芒闪动，将其收起后，散开了主炉令牌的紫光。
　　“可惜此地不便全部修为展开，等离开了青罗宗，定要去尝试，看看能催化这春秋木多少年。”孟浩深吸口气，内心振奋，对于这岁月之宝，这些年来他想过多次，可惜只能望着数百年的炼制叹息，可如今，他找到了正确的炼制方法，如此持续下去，孟浩相信用不了多久，自己便可以炼出一把，蕴含了十甲子时光的岁月之宝。
　　此宝的强悍之处，孟浩不知晓具体，可他的期待，却是极高，能被九古韩家称之为神通，能被丹东一脉化作紫意诀，这一切融合在一起化作的宝物，孟浩相信定不会让自己失望。


第0249章 和解
　　“此番青罗宗，仅仅此事，就已不白来！”孟浩将春秋木收起，脸上露出微笑，可目中深处，却闪过一抹疑惑。
　　“韩贝与丹东一脉，渊源极深，这里面到底隐藏了什么秘密……”孟浩对此有了猜测，半晌后，他不在去思索此事，如今外面的天色已又是清晨。
　　“还有那周杰，又是为何疯癫，之前一路上我就觉得此人有些不对劲……残魂夺体，往生归来……”孟浩若有所思，联想了很多，片刻后忽然抬起了头，看向阁楼外。
　　“方大师，今日是丹界一脉的陈大师讲丹之日，贵宗的周大师已过去，您这里要不要也去？”不多时，阁楼外传来恭敬的声音。
　　孟浩略一沉吟，也想去听一听丹界一脉的丹师，对于丹道的理解，于是起身走出了阁楼，随着那青罗宗的弟子，二人下了青迎峰。
　　讲丹的地方，是在青罗宗的第五十七山，此山无峰，平顶之处被修建了巨大的广场，四周更有坐席环绕，可容纳数万人就坐。
　　当孟浩到来时，此地已有两万多青罗宗的修士，这些修士修为不等，凝气、筑基、结丹均有，环坐在四周，而正中心，则是一处凸起的高台。
　　丹界一脉的陈嘉喜以及李一鸣，正盘膝坐在那里，闭目打坐。
　　不远处还有三处案几，青罗宗的紫罗老祖赫然在内，其旁还有一个中年美妇，此女孟浩一眼看到，就立刻认出了，正是当年在靠山宗外，将许师姐带走之人。
　　除了这二位，还有一个红脸老者，此老端坐在案几后，目光如电，修为磅礴深不可测，在孟浩感受，似比那紫罗老祖，还要略恐怖一些的样子。
　　三位元婴修士的存在，使得这一次的讲丹，规格极高。
　　在三个元婴修士对面的案几处，此刻周德坤盘膝打坐，看着高台上的陈嘉喜与李一鸣，面色阴沉。
　　孟浩缓步走来，坐在了周德坤身边，神色平静。
　　“这二人太嚣张了，昨日到我那里，看似拜访，可实际上却言辞倨傲，仿佛他们丹界一脉已超越丹东！”见孟浩到来，周德坤早就忽略了曾经的不顺眼，此刻他看丹界一脉的二人，才是最厌恶，反倒是孟浩这里，二人毕竟同宗，就算有些摩擦，可对外时，却是一致。
　　“还有青罗宗，即便是为了吸取两脉之长，即便是此地这些修士都是他们宗门内培养的丹修，可竟不是让我们先来讲丹，而是让这丹界一脉！此事过分了！”孟浩刚一坐下，周德坤就不断地开口，很是不满。
　　“这一次你我要小心一些，我看这丹界一脉不安好心，怕是要借此机会，来压我二人一头，一旦被压了，你我回到宗门，可是丢了大面！”周德坤咬牙开口，盯着高台上的陈、李二人，敌意很重。
　　“我还好些，你炼丹可要注意，唉，罢了罢了，你如今炼丹上有什么不解之处，赶紧问我，我来为你解答，希望能最短的时间，让你领悟更多一些。”周德坤连连叹气，看向孟浩。
　　孟浩笑了，他与这周德坤虽说有些摩擦，可这数日的接触，倒也没什么太过厌恶的地方，此刻笑着摇头。
　　“我这里应该不会出纰漏，没事。”
　　“你……唉，方木啊，你我虽有摩擦，可不管这摩擦是大是小，如今都到了什么程度了，那丹界一脉都开始挑衅了，在此地，我们代表的是丹东一脉！”周德坤望着孟浩，叹了口气，右手一拍储物袋，取出一枚玉简递给了孟浩。
　　“这是我昨夜专门为你整理的，是我这一百多年丹道之修的经验与历练，你仔细看看，相互印证参考，应可让你丹道造诣提高一些。”
　　孟浩一怔，接过这玉简，灵识一扫，默默看去，许久他抬起头，望着眼前这个周德坤，这玉简里的内容没有虚假，是一个老资格的主炉，一生的炼丹经验，此玉简的价值极大。
　　同时，孟浩也从这玉简内，知道了自己当初气盛了，任何一个主炉，都有值得尊重与学习的地方，这周德坤，虽说思绪死板，可对于丹道细节的理解，已经到了登峰造极的程度。
　　这种细节的体现，表现在炼丹的成功率上，孟浩这里，哪怕是自问丹道造诣超出了周德坤，且理解更深，但他炼制丹药，十炉里只能成功三四炉左右。
　　可这周德坤，孟浩通过这玉简，立刻就分析出来，对方炼制丹药，十炉可成八炉以上。
　　“多谢周大师！”孟浩深吸口气，这玉简对他的帮助不小，孟浩神色凝重，抱拳向着周德坤一拜。
　　周德坤嘴上说不用如此，可内心却颇为得意，暗道这小子虽说取巧成了主炉，但如今看起来，似也不是那么的不顺眼，等回了宗门，说不得要和其他主炉谈谈，扭转一下大家对他的印象。
　　“咳咳，我这段日子，也在琢磨你之前山谷内说的那些话，也有一些道理……另外我想问你，当日的七叶丁，我确信绝不会弄错，但也知晓此叶的确于黄昏时绽放七彩，此事……”周德坤咳嗽了一声，终于问出了他当日百思不得其解的事情。
　　孟浩腼腆的笑了笑，干咳一声，转移了七叶丁的话题，谈起了其他。
　　孟浩这里不说，周德坤也不便继续追问，但以他的丹道造诣，内心也猜出了一二，此刻二人关系有了融洽的痕迹，不便去打破，于是二人针对丹道，开始了探讨，彼此都有收获，甚至就连这一次讲丹开始，也都没去关注，任由那陈、李二人，在高台上声音传遍四周，更不时带着不善之意，看向孟浩与周德坤。
　　面对这种来自丹东一脉的无视，陈、李二人内心冷笑，但此刻也不好去说些什么，反倒是孟浩与周德坤，二人谈着丹道，越说彼此收获越大。
　　周德坤目中渐渐露出敬佩，此番心平气和的说着对于丹道的不同理解，使得周德坤隐隐明悟。
　　而孟浩也察觉到了自己对于细节的把握，还是不够，请教之下，收获更大。
　　一老一少，二人的谈论，到了激昂之时，周德坤一拍桌子，大声赞叹，这番行为有些做作，孟浩立刻乐了，索性也胡闹了一把，时而也大力的拍一下桌子，或者直接大声赞叹。
　　二人的这般举动，立刻就让高台上的陈、李二人目光阴沉，相互看了看，都露出冷笑，他二人实际上在来到青罗宗前，就早已打定主意，此番定要力压丹东一脉。
　　不但要从讲丹上压过，更要从炼丹上直接碾压，如此才可传遍南域，而他二人，也定然因此事，立刻崛起，盛名赫赫。
　　此刻忍耐，他二人直至将这持续两天的讲丹全部说完，这两天里，无人离开此地，都在听着丹界一脉的这二人讲解丹道，可渐渐的，却是分成了两派，孟浩与周德坤那边，也慢慢围绕了不少人，听着二人的探讨，大有恍惚，很多地方直接通透。
　　这一幕是周德坤有意制造出来，此刻极为得意。
　　陈嘉喜双目越发阴沉，直至结束了讲丹后，立刻转身，冷眼看向周德坤与孟浩。
　　“二位在此地说了两日，也到了丹东一脉讲解之时，在下也想听听，对于丹道，你丹东一脉又有何见解！”陈嘉喜声音阴沉，其旁的李一鸣同样面色不善，带着冷笑。
　　“没错，丹东一脉身为南域丹道巅峰，李某也很想知晓，贵宗的丹道理解，有何精妙之处。”
　　孟浩微微皱了下眉头，这两天除了最开始他与周德坤是真心相互探讨外，其余时间大都是配合周德坤去玩耍，但他也听闻了这丹界一脉二人的讲丹，他们的理解都有独特之处，蕴含了丹道的道理。
　　周德坤冷哼一声，起身一晃，直奔高台而去，实际上他也听了这丹界一脉二人的讲解，岂能不知对方有独特之处，但此番来到青罗宗，他是讲丹之人，此刻绝不能退缩，故而之前才与孟浩攀谈，也是想临时磨刀，争取然自己这里不出纰漏。
　　此刻随着陈、李二人的落下，周德坤站在高台上，内心打定主意，发挥自己的细节之处，将这一次的讲丹糊弄过去。
　　“丹道一途，讲究一切草木变化在心，自成方圆，便是丹道永恒唯一！”
　　“今日在此地，周某就先和诸位道友，说一下草木之变的三种境界……”周德坤有其心机，准备缓缓叙说，将时间拖过。
　　可他话语几乎刚刚说了两句，立刻一声冷笑从陈嘉喜口中传出。
　　“这番道理陈某还是首次听说，周大师，你既然说丹道讲究一切草木在心，自成方圆，那陈某倒想要问问，什么是方圆！”陈嘉喜一拍桌子，声音更是以修为传出，轰轰扩散八方，目露咄咄逼人之意，盯着周德坤。
　　四周青罗宗之修，此刻一个个面色古怪，安静的看去，紫罗等三位元婴老祖，也都没有去阻拦，而是任由丹东一脉与丹界一脉，在此地彻底的激化了矛盾。


第0250章 可炼日月沧桑！
　　孟浩皱了下眉头，他与周德坤，在方才丹界一脉讲解丹道时，虽说看对方不顺眼，可也终究只是于台下彼此进行探讨而已，没有这般直接咄咄逼人。
　　此事太过恶劣，等于是直接针对，近乎于拔刀相刺。
　　可眼下，这丹界一脉却选择了以这种方式进攻，要压过周德坤的同时，也压过丹东一脉，如同是踏着孟浩与周德坤的名声，去崛起这陈、李二人自己的声势。
　　可以想象，若今日在这里，孟浩与周德坤被压过，则今日之事立刻就会传遍南域，丹东一脉最多损失了一些颜面，可孟浩与周德坤，却是会被沦为笑谈。
　　而名声，对于一个丹师，极为重要。
　　周德坤显然也想到了这一点，此刻面色阴沉，在高台上看向那如今神情傲然的陈嘉喜。
　　陈嘉喜也在望着周德坤，他等待这一天已经等了很久，于丹界一脉，他自问在丹道造诣上属于天骄之辈，更是擅长言辞辨谈，往日里宗门中，能在言辞上胜过他之人不多。
　　数日前他听说了青罗宗邀请了丹东一脉主炉，又看到了青罗宗来金寒宗丹界一脉同样邀请，他就立刻察觉，这是一个绝妙的机会。
　　而他早已打定主意，不惜一切手段，必须要抓着这个机会，以此抬高自己……身为丹师，再没有什么比碾压了丹东一脉主炉，更能让自身地位崛起的方式了。
　　每次想到这一点，他都激动兴奋，此刻终于梦想即将实现，他盯着周德坤，看的不是丹修，而是一块可以将自己搞搞抬起的石头。
　　“碾压这丹东一脉的一老一少，我陈嘉喜的名气立刻崛起，无论是宗门内还是宗门外！”陈嘉喜内心振奋的同时，其旁李一鸣，内心带着一样的心思。
　　“草木三种境界，第一种十万药草，第二种……”周德坤收回目光，自顾的开口，可他这句话还是没等说完，立刻陈嘉喜那里大笑起来，笑声回荡整个广场，极为刺耳。
　　“丹东一脉的主炉，周德坤大师，莫非你这讲丹，不允许同道之人置疑？不允许同道之人去问询？你是怕了，还是根本就狗屁不通，又或者是欲糊弄青罗宗的道友？”陈嘉喜再次一拍桌子，站起了身，讥讽开口，目中的嘲讽之意极浓，实际上他内心此刻已得意非凡，暗道这一次自己必胜无疑！
　　如今看向周德坤时，陈嘉喜极为自信，他在来此之前就探查到了，这一次青罗宗从丹东一脉，请来的是这位周德坤，这周德坤在南域名气不小，曾被陈嘉喜仔细的研究过，认为对方的丹道理解，自己可轻松击破。
　　周德坤猛地转身，怒视陈嘉喜，他此刻再也无法去装作没听到，因对方已将这场针对，抬高到了丹东一脉的程度，哪怕是胡搅蛮缠，可却让周德坤无法不去出手。
　　广场四周的青罗宗弟子纷纷精神一振，安静的看去，里面有不少核心弟子，其中韩贝正在其内，正带着微笑，看着丹东一脉与丹界一脉矛盾的激烈。
　　那三个元婴老祖，也都闭着眼，如同打坐入定，不闻不顾，显然这一幕，正是他们乐意看到的。
　　“周大师，你这般怒视陈某也没用，你还没解释，到底是什么方圆！”陈嘉喜淡淡开口，声音虽看起来没有什么语气变化，可那目中的嘲讽，却是让周德坤内心怒意更浓。
　　“所谓方圆，代表的就是规矩，任其千变万化，存乎于心，以不变之意，催万变草木，以此印证丹道，幻化丹方，从而明悟丹途遥遥，虽无尽可依旧求索！”周德坤一字一字的开口，这番话语说出，立刻让陈嘉喜一愣。
　　他没想到这周德坤居然能这么说，在他想来，对方不应该会这般讲解，实际上如果没有孟浩的话，周德坤也的确是如此，可与孟浩的谈论，他印证不少，早有明悟，故而这话语一出，不但陈嘉喜愣住，李一鸣也皱起了眉头，四周的青罗宗修士，一个个都似有所悟。
　　“周大师这番见解，陈某不认同……”陈嘉喜忽然开口，内心收起了轻视，目光中露出了精芒。
　　“若自身不变，又何来万变！如一条河水，若自身不动，便是死水，唯有河水流动，自身动了，此河才长久川流不息，才是成活之法！”陈嘉喜缓缓说道，话语一出，立刻让周德坤面色一变，正要开口，却被陈嘉喜袖子一甩，直接打断。
　　“如一棵树，风中能不动？若不动，那是画中之树，唯有动了，才代表风吹而来，代表真意存在！而周大师的言辞，自身不变，可笑之至，或许这就是你至今还不是紫炉的原因，因带着对于丹道这样的理解，沽名钓誉，孤芳自赏，若能成为紫炉，那才是天大的奇闻！”陈嘉喜言辞一句比一句犀利，使得周德坤身子哆嗦，指着陈嘉喜。
　　“你……你……”
　　“我怎么了？莫非你这里说不得？不变之河，那是死水，不变之树，那是画幕，而你周大师，分明是将自己放在了死水里，却轻视白云流走，我说你沽名钓誉，错了？你将自己供在了画幕里，不去看外面的天地，不去看外界的精彩，我说你孤芳自赏，也错了？”陈嘉喜声音越来越大，说道最后，更是声音如雷霆轰轰，传遍四周，使得周德坤面色苍白，双眼仿佛要喷出怒火，他明明感觉对方是强词夺理，可却偏偏又觉得似有些道理，满脑子的话，竟无法组织出来。
　　“一派胡言！！”他只能怒声这般开口，这话语一出，孟浩那里暗叹一声。
　　“一派胡言？那陈某就告诉你，什么是真正的方圆！
　　阴阳日月，丹途大陆，这昊阳，蕴含一切熔炎，说的是丹炉！
　　这皓月，蕴含阴极之变，说的是丹方！
　　这才是方圆，你周大师莫非真的是丹道巅峰了，居然敢将这代表昊阳的丹炉融在心中？敢将这代表皓月的无穷丹方酝在心中？
　　我说你一声沽名钓誉、孤芳自赏都是轻了！”陈嘉喜话语一出，四周刹那安静，他的声音嗡嗡回荡，所有青罗宗之修，都一个个心神震动。
　　就连紫罗老祖身边的中年美妇，此刻都睁开了眼，认真的看了看陈嘉喜。
　　周德坤身子颤抖，他想要开口，可脑海此刻一片混乱，万众瞩目，被人如此讥讽，让这老头此刻有苦说不出。
　　“方某也有几处不解。”就在周德坤要开口的一瞬，孟浩的声音带着冰冷传出，身子一跃，直接飞起落在了高台上，站在了周德坤的身边。
　　看到孟浩到来，周德坤如看到了亲人般，他太清楚孟浩这里言辞的犀利，此刻深吸口气，竟不再开口，而是退后几步，心甘情愿的以自己来衬托孟浩。
　　孟浩站在那里，冷眼看了看四周，最终目光落在了陈嘉喜身上。
　　“陈某愿闻其详。”陈嘉喜笑了笑，神色看似风轻云淡，可内心却有凝重，因他对孟浩的了解不多，可仅仅是青罗宗山门外的一次言谈，就让他看出了眼前这个方木，并不好惹。
　　可他自信自身的丹道，又想到对方是取巧成为的主炉，顿时内心笃定下来，嘴角露出了讥讽之笑。
　　此刻四周的青罗宗修士，都一个个看向孟浩，韩贝那里双眼眯起，隐藏了光芒，这一刻的孟浩，万众瞩目，那元婴修为的中年美妇，也都盘膝中，看向孟浩，露出感兴趣之意。
　　毕竟之前陈嘉喜的话语，青罗宗之人听后，大都觉得有其道理之处。
　　“方某有三问，方圆之说，日月阴阳，昊阳为炉，皓月化方，那么这丹炉是谁锻造，这丹方又是谁创造出来？这是第一问，还请陈道友解惑。”孟浩站在高台上，淡淡开口。
　　“方大师莫非就这点丹道学识？丹炉是前人观昊阳感悟锻造，丹方一样是皓月而明悟，故而通过草木之变记录而出，所以陈某说，昊阳是炉，皓月是方，日月熔炉，炼出众生万物！”陈嘉喜冷笑开口，话语一如既往的犀利至极，听的四周之人一个个心驰荡漾，为之动容。
　　“昊阳是天中一星，因其光芒刺目，故使人看不到其旁众星存在，前人抬头所看，与其说是昊阳，不如说是这片天空！
　　你说周大师是沽名钓誉，我说你陈大师是井底之蛙，只看到了昊阳，却看不到容纳昊阳的天空！
　　皓月亦是众星之一，夜晚常在天幕，因黑与白的存在，使人以为黑夜与白天，仿佛交替，而实际上，日月皆为星辰之一，而唯一不变的，就是这片星空！
　　你说周大师孤芳自赏，我说你陈大师目光短浅，小小丹师，也敢说日月熔炉，炼出众生万物！
　　但既然你自不量力的开口，那么今日方某就告诉你，如日月熔炉，炼出众生万物，那么星空烘炉，可炼日月沧桑！”孟浩淡淡开口，声音不疾不徐，唯独最后一句，声音如雷霆轰鸣，震入陈嘉喜心神，让他面色大变。


第0251章 孟浩的丹道！
　　整个青罗宗广场内，所有的青罗宗修士，一个个心神震动，仿佛雷霆轰隆隆的震撼而过，脑海嗡鸣间，仿佛有一个声音持续的回荡。
　　“星空烘炉，可炼日月沧桑！”
　　这句话，不断地回荡间，使得四周的呼吸声瞬间急促，那中年美妇猛地睁大了眼，望着孟浩，其旁的紫罗老祖，此刻也都动容的睁开始终闭着的眼。
　　一片安静。
　　“你……”陈嘉喜面色不断变化，他怎么也没想到，这方木居然言辞如此犀利，让他刹那间仿佛如被一把利刃刺入心口。
　　周德坤深吸口气，震在那里，他此刻反倒没有什么兴奋与激动，因为他之前隐隐觉得陈嘉喜所说正确，可如今却又觉得方木所说，才是真理。
　　“方大师让陈某吃了一惊。”陈嘉喜深吸口气，很快就恢复过来，双目露出精芒，直勾勾的望着孟浩。
　　“日月星辰也好，天地熔炉也罢，不管如何，都是丹途一路，一草一木，都可炼出丹药，一魂一魄，都可炼出丹灵！而陈某之前不赞同的，是周大师的不变之身，万变丹方，并非是方大师所言的日月沧桑！在陈某看来，身为丹师，自身要变，因唯有自身变，才可摇出千变万化，才可符合无尽丹方之说，才可炼出古往今来，无数丹药。”陈嘉喜蓦然开口。
　　“一人变引千变万化，阁下言辞过了。”孟浩淡淡说道，声音重新恢复不疾不徐，此刻站在高台上，有风吹来，掀起了长发，遮盖了双目内的星辰之芒。
　　“千变万化，包容了风云雷电，那是天之变，也包括了大地翻滚，山峦起伏，江河流转，这是地之变。
　　天地之变，都因你一人而起？天空落雨，是你陈大师心念所生？大地山崩，也是你陈大师意志顿起？
　　这是方某的第二问，可此问不需你回答，因为你回答不了！
　　莫说你如今还不是大师，就算你日后真的有那么一些可能成为了丹道大师，也不配去如此形容自己，天地之变，又岂能包容在你内心，可笑之至，夜郎自大，自不量力！”孟浩声音缓缓传出，与之前陈嘉喜讥讽周德坤的言辞相似，意义一样，此刻如雷同轰隆，使得陈嘉喜面色再变。
　　“你……好一个牙尖嘴利，陈某分明没有这个意思，到了你的口中，却无限的放大！陈某说的分明是炼丹的心态！”
　　“心态？愿闻其详。”
　　“陈某所说心态，变之一字，是去融百家所长，吸取旁人优势，袪除自身驳杂，炼丹如炼人，如此方可让自身完善，踏入巅峰，引动八方之变！”陈嘉喜立刻开口，这番话语说出，立刻让四周的青罗宗之人，纷纷觉得有其道理之处。
　　“如画师画山，需看千山万山，方可作画出一山，此山集合万山之势，故而才是画师巅峰之作！”
　　“又如千万条溪水融在一起，方可组成磅礴江河！”
　　“这就是陈某所说的心态，集合百家所长，最终凝聚出自身之路，也是陈某丹途一路走来，获取的丹道！”陈嘉喜大袖一甩，斩钉截铁的开口，目光炯炯，看向孟浩。
　　“不知方大师炼丹的心态，又是如何！”
　　这番话语传开四周，落入此地数万青罗宗修士内心，即便是韩贝也都若有所思，哪怕是孟浩身后的周德坤，也都愣了一下，目露思索。
　　孟浩看着陈嘉喜，神色平静，淡淡开口。
　　“画师看了千山万山，方画出之山，蕴含了千山万山之势，但画出的山……已不再是他所看之山，而是他想象出来，自以为的山。他看到的第一山，已经忘记了，因他看了太多太多，遗忘了曾经第一次观奇峰的震撼。”孟浩抬起头，看着远处的山峰。
　　“千万溪水融汇在一起，成为了磅礴的江河，但这江河……已不再是最早的溪水，而是集合了众多溪泉之水，融在了一起，分不出了彼此。那渴望成为江河的第一条溪水，已经在融汇的过程中死去，死的彻彻底底。”孟浩声音低沉，缓缓传遍四周。
　　“在追寻的过程中，画师忘了自己看到的第一山，忘了自己为什么要画山。在成为江河的过程中，溪水迷失了自我，冲淡了意识，直至成为江河的一刻，它已没有了自己。
　　这，就是方某的第三问。
　　你融了百家之长，却迷失了自己，你看似收获很多，可却没有了自己的路，若自身没有坚持走下去的理念，你看了千山万山，最终只能是忘了为何要画山！
　　若没有自身坚持的道理，那么溪水最终，哪怕成了江河，可这样的江，是无魂之江，这样的河，才是真正的死河！”孟浩大袖一甩，声音顿时高昂，轰隆隆的传开，落入陈嘉喜的耳中，让陈嘉喜心神瞬间轰鸣。
　　“我等身为修士，要有自己的原则，身为丹师，要有自己的丹道，旁人百家，只可为我之信念辅助补充，而非在求索的过程中，忘记了自身的理念！我心有坚，故而万物不可代替，存户一心，看似变化，可实际上其根本，从始至终，都从未消失，永恒常在，视为不变之心！”孟浩话语慷锵，震动整个广场，更是让陈嘉喜面色变化，身子下意识的退后了几步，双眼露出一抹骇然。
　　“一心不坚，何以坚天下！你连心都不坚，还敢说融百家所长，还敢大言不惭的去融合自身之路，也敢在方某面前，谈论丹道！”孟浩断然开口。
　　这句话一出，广场一片死寂，可很快就掀起了嗡鸣之声，陈嘉喜那里更是呼吸急促，内心浮现了茫然。
　　尤其是孟浩身后的周德坤，更是全身震动，脑海嗡鸣，他在这一瞬，猛然间明悟了自己为何至今无法成为紫炉。
　　“因岁月的流逝，我看到了太多的旁人丹道，被牵丝干扰……忘记了自己曾经执着追寻的路……一心不坚，何以坚天下！”
　　紫罗老祖与那中年美妇相互看了看，都看到了彼此目中的凝重，唯独那红脸的老者，此刻依旧闭着双眼，没有睁开。
　　四周青罗宗嗡鸣回荡，孟浩的几番话语，成为了此地几乎所有人内心的大浪。
　　“你……”陈嘉喜面色苍白，其旁的李一鸣同样呼吸急促。
　　“自身不变，包容千变万化，任由日月沧桑，任由天翻地覆，千山万水，丹心常在，因心之万变才是真正的丹方，因不变的自身，才是我的丹炉！
　　身是丹炉，心是丹方，炼内可炼身成仙，炼外可无尽丹道，内外融合，可炼天地万物成丹，此丹，就是天，此丹，就是地，此丹，就是整个世界！
　　这，就是方某的丹道！”孟浩大袖一甩，声音刹那回荡，轰鸣滔天，在这声音传出的一瞬，紫罗老祖身边的那位红脸，始终闭目的老者，蓦然间睁开了眼，看向了孟浩。
　　此刻此地所有青罗宗之修，无论是谁，都齐齐的凝望在了孟浩那里，一片死寂中，每个人的双眼内都露出了无尽奇异光芒。
　　周德坤神色激动，他怔怔的看着孟浩，这一刻，他的内心再没有了丝毫不服气，取而代之的，则是一股激昂，更有自豪，因为这方木，属于丹东一脉。
　　他已彻底打定了主意，回到了丹东一脉后，定要帮助方木完全的融入到主炉之中！甚至可以说，这一次孟浩于此地的言论，将会在不久之后，传遍整个南域的丹修之中。
　　陈嘉喜面色苍白，如失了神，其旁的李一鸣流着汗水，喃喃这外人听不到的话语，可唯有他自己知晓，他此刻喃喃的，正是孟浩方才的言辞，字字烙印在心。
　　安静，这广场上，安静的难以去形容，所有人都被孟浩的话语彻彻底底的震撼。
　　“此子……未来不可限量！！”这句话，浮现在了紫罗老祖等三个元婴修士的脑海，他们看着孟浩，深深的呼出一口气。
　　“一派胡言！！”就在这四周安静之时，陈嘉喜那里声音尖锐，蓦然传出，他整个人更是跃起，直奔高台而去，站在了孟浩的对面。
　　此刻的陈嘉喜，目中带着血丝，死死的盯着孟浩，恼羞成怒。
　　“牙尖嘴利，无耻小辈！”
　　“若言辞可以炼丹，则凡人都可话语成丹，陈某修行丹道多年，铭记十万草木，知晓八十万伴生关系，你这小辈取巧成为了丹东主炉，实际上就是一个小小丹师！在这方面，你敢不敢与陈某再比！”陈嘉喜不得不如此开口，他之前咄咄逼人，可却被孟浩这里以更犀利的方式直接碾压。
　　这种感觉，仿佛被扇了耳光，有刀刺入心口，身为丹师，此事对他打击极大。
　　“你要如何比。”孟浩冷冷的看着陈嘉喜，目中露出一抹寒芒，对这陈嘉喜，孟浩已打算碾压。


第0252章 碾压！
　　“就比你我二人，草木造诣！”陈嘉喜蓦然开口，死死的盯着孟浩，他断定眼前这方木取巧成为了主炉，又如此年纪，那么在草木的造诣上，就算是从出生开始接触，也绝无法比的过自己多年的沉浸。
　　且草木造诣，是他极为自信的地方，虽说于宗门内超越他的人很多，可他相信，区区一个牙尖嘴利的丹师，自己定可获胜。
　　话语间，他右手一甩，立刻从储物袋内飞出了两段黑色的枯木！
　　“逢春枯木！”周德坤双眼一凝，猛地看向那两段枯木。
　　“正是远古丹道遗留下来的宝物，逢春枯木！”陈嘉喜傲然开口，拿起其中一段放在了手心内。
　　“方大师估计不认识此物，就让陈某说给你听，此物当世不多，并非天生存在，远古如何锻造出来已成悬疑，此物作用很多，但其中一个作用，最为显赫，因其年代久远，曾被称之为万草之祖！
　　故而在其内，如同蕴含了远古以来绝大多数的草木万般祖变，所以我辈丹师，只需手持此物，将所知晓的一切草木变化化作灵识融入此木内，就可让此木逢春开芽！
　　知晓的越多，则此木生新芽越多，就可来验证你我二人，到底谁掌握的草木造诣最多！”陈嘉喜蓦然说道，这逢春枯木对他而言，也只有这两段，且是曾经一次机缘巧合，这才无意中获得，应为至宝。
　　此刻也是被逼急了，为了日后的声名赫赫，这才取出，来与孟浩对比！
　　孟浩神色如常，但内心却是怦然心动，这逢春枯木他在典籍上看到过介绍，作用奇妙，难以解释，的确是如此，可此物还有一个更大的作用，是增加炼丹的成功率！
　　任何丹药，加入一根逢春枯木，不说十成成功，但也会大大的提高几率。
　　孟浩没有丝毫迟疑，右手抬起一挥，立刻将另一端逢春枯木拿在了手里，低头看去时，内心有些可惜，因这一段逢春枯木，明显小了一些，只有手指的长短粗细。
　　“方大师，可以开始么了。”陈嘉喜有些迫不及待的来碾压眼前这个方木，此刻阴森的开口。
　　四周的青罗宗众人，纷纷定气凝神的观望，可以说这一场丹讲，对他们而言，收获极大，韩贝也在人群里，此刻不时看向孟浩。
　　周德坤内心有些焦急，他尽管也听说了孟浩晋升丹师时的惊人，可也内心担忧，他的这幅表情落入陈嘉喜目中，立刻让陈嘉喜内心更为笃定。
　　不等孟浩，便自行的将脑海中的草木造诣，以灵识烙印在了手心中的枯木内。
　　“此木开出一芽，代表十万草木造诣，从第二芽开始，代表二十万草木变化，方大师可要认真一些。”陈嘉喜冷笑，他手中的枯木在这一瞬，爆发出强烈的光芒，这光芒扩散，立刻吸引了四周人的目光。
　　孟浩神色如常，灵识轰然涌现，直奔手心的枯木内。
　　时间慢慢流逝，一炷香后，陈嘉喜手心内的枯木，直接开出了翠绿的新芽，仿佛逢春！
　　“十万变化……陈大师那里已是十万变化！”
　　“不知方大师那里……恩？”在这四周青罗宗弟子刚刚开始传出议论的刹那，孟浩手中的新芽，竟直接开出了两个！
　　两个新芽一出，孟浩神色平静，可四周之人却是震动了一下，尤其是陈嘉喜，更是睁大了眼，他从未见过有人能一炷香内，一次性开出两个枯木新芽。
　　“没有关系，以我的草木造诣，还不至于胜不过这取巧之人！”陈嘉喜立刻安慰自己，神色露出讥讽，可就在这一瞬……
　　第三个新芽、第四个、第五个……直至第九个新芽，竟在短短的数十息内，全部出现！
　　这一幕引起的骇然，震撼了此地青罗宗所有人。
　　“怎么可能……”
　　“九个新芽，那代表十万药草，九十万变化，这方大师的年纪轻轻，居然有这么恐怖的草木造诣……”
　　“不是九个……”
　　刹那间，孟浩手中的枯木，在这一瞬，直接开出了第十个新芽，而陈嘉喜那里，此刻的枯木才开出了第三芽。
　　“这不可能！！”陈嘉喜双眼红了，他无法相信眼前看到的一幕，此刻披头散发，低吼一声，正试图加快速度，他之前对孟浩就没说实话，实际上他掌握的草木变化，足有九十万，是草木第二境的巅峰。
　　也就是说这新芽，他有把握开出九朵！
　　可就在这一刹那，孟浩手中的枯木，在那十片新芽之后，竟……出现了一个花骨朵，这花骨朵蠕动中，吸引了所有人的目光，包括陈嘉喜，包括李一鸣。
　　砰的一声，这花骨朵盛开，直接……开出了一朵白色的小花！
　　“枯木逢春，老树开花……这是……这是……”李一鸣面色苍白，神色直接骇然至极，他太清楚枯木开花所代表的意义了。
　　“十万草木，百万变化，千万伴生……老树开一花，代表百万伴生，若十花起开，代表千万伴生！！”周德坤激动的开口，他无论如何也没想到，孟浩的草木造诣，竟到了如此惊人的程度。
　　要知道哪怕是主炉，也大都是停顿在百万变化之中，唯有紫炉，才可以摸索到千万伴生。
　　“你……你……”陈嘉喜呆在那里，脑海轰轰，愣愣的看着孟浩，此刻眼前仿佛发黑，他做梦也没想到，这方木的草木造诣，居然惊人到了这种地步，若他早就知晓，绝不会去比草木！
　　他话语哆嗦，身体颤抖，正要说些什么，突然的，第二花、第三花、第四花……
　　一朵又一朵的花，齐齐开放，轰动了心神，疯狂了广场，此地数万双眼睛，齐齐的凝望孟浩这里，无数的目光中带着骇然与难以置信。
　　第六朵、第七朵、第八朵、第九朵……
　　那花每开一朵，都有轰鸣回荡众人心神，此刻就连紫罗老祖三人，也都呼吸有了急促，看向孟浩的目光，已露出火热。
　　直至……第十朵！！
　　当那第十朵花在枯木上出现的一瞬，陈嘉喜眼前一黑，几乎要昏厥过去，他内心起了哀嚎，他无论如何也无法提前预料到，这一次在青罗宗内，他遇到的……竟然是如此妖孽般的人物，实际上若他知晓这方木是丹鼎，则此刻会真的昏厥过去！
　　“妖孽……”周德坤身体哆哆嗦嗦，眼睛都直了，整个人失了神。
　　这根本就不是两个人在比试，这完全是方木在碾压陈嘉喜，使得对方没有丝毫反击之力，败的彻彻底底！
　　紫罗老祖三人，更是呼吸再次急促，直勾勾的看着此刻面色如常的孟浩，仿佛看到了至宝，四周的青罗宗修士，更是在这一瞬，爆发出了惊天动地的轰鸣。
　　此地的修士，多多少少都了解一些丹道，此刻岂能不知这一幕所代表的是什么……
　　“方木大师！！”
　　“枯木十花，千万伴生极致！！”嗡鸣中，整个广场一片喧哗，孟浩这里蓦然抬头，看都不看枯木，直接将其收入储物袋内，不提丝毫归还之事。
　　“还需要在草木上比么？”孟浩看向此刻面如死灰，身体颤抖的陈嘉喜。
　　“比！！！”陈嘉喜猛地抬头，披头散发，目中露出癫狂，他死死的盯着孟浩，神色内更有强烈的嫉妒之意，这嫉妒已成为了恨。
　　他恨对方为何年纪轻轻就有如此草木造诣，恨对方为何能取巧成为丹东主炉，恨对方无论是言辞还是丹道，都说的自己哑口无言，更恨对方为何不让自己获胜，为何不让自己将其踩在脚下去崛起声名。
　　他此刻已然恨之入骨，整个人疯魔起来。
　　“我和你比，闻丹知方！”陈嘉喜嘶声开口，下方的李一鸣本打算阻止，可看到陈嘉喜那仿佛野兽般的双眼，暗叹了一声。
　　“你要比，那就比。”孟浩淡然开口，看了一眼此刻疯魔的陈嘉喜，忽然又说了一句。
　　“可这种比试，方某兴趣不大，既然要比，不如对赌，任何被认出的丹药，都属于对方所有！”孟浩话语一出，周德坤那里倒吸口气，暗道狠辣，这是要绝杀。
　　李一鸣面色大变，陈嘉喜那里此刻也恢复了一些理智，可他内心的恨与不甘心，却是瞬间又将理智压下。
　　“比！！不尽不休！！”他话语传遍八方，使得四周青罗宗的弟子，一个个都深吸口气，李一鸣与周德坤，都心惊肉跳。
　　不尽不休，那是一方只要丹药没空，这对赌就不可结束，一旦有人想要结束，则属于彻底失败。
　　李一鸣内心焦急，此刻的陈嘉喜红着眼，猛地一拍储物袋，取出了一枚丹药，拿在了手里，扔出直奔孟浩而去。
　　孟浩一把接住，看了一眼。
　　“尘幻丹，天旭液、百坟土、安驰叶、壬申草……”说完，孟浩将这丹药放入储物袋内，看向陈嘉喜。
　　陈嘉喜死死的盯着孟浩，有心否认，但彼此都是丹师，若他如此，则比失败还要丢人，对自身的打击，几乎灭顶。
　　他右手抬起再次取出一枚丹药，扔给了孟浩。
　　“寒雷丹，此丹流传不多，取冬季雪中季华草根，金铁液、雷火草……”孟浩淡淡开口，一连说了数十种药草。
　　“此丹……有意思，丹名方某不知晓，不过却是独炼手臂之力，属于炼体之丹，其内由刚山花，含留木……”
　　“这是……这是一枚法丹，遇血可融，化作激爆之力，其内是由碎青崩、辰天油……”
　　“陈道友的丹药竟都如此独特，不错不错，这枚丹药在下也不知晓名字，可却是一枚毒丹，此丹是由……”
　　时间慢慢流逝，周德坤呆住了，他怔怔的看着那陈嘉喜身体摇摇欲坠，面如死灰的在与孟浩比试，可这根本就不是比试，这分明是在送丹……
　　此刻仅仅是小半炷香的时间，这陈嘉喜已送给了孟浩近百种不同的丹药……


第0253章 混元补天丹！
　　小半炷香的时间，近百种丹药的“送”出，陈嘉喜的身体颤抖，面无血色如死灰一般，他的疯狂已到了极致后又再次爆发开来，整个人脑海嗡嗡的，他的丹药就没有一个，对方能认错。
　　甚至那娴熟的程度，使得陈嘉喜都有了绝望，让他不敢去否认，因为一旦否认，一旦对方亲自尝试去炼出，那么他这里将失去一切名声。
　　此刻李一鸣苦涩，他呆呆的看着陈嘉喜不断地送出丹药，看着孟浩那里不断地将一粒粒丹药放入储物袋内，他的头皮发麻，对于孟浩这里，已经产生了难以形容的恐惧。
　　四周的青罗宗弟子，此刻也都一个个骇然的看着这一幕，那陈嘉喜在他们看去，根本就不是与方木对赌，那分明就是送丹……
　　与此同时，对于孟浩这里，所有的青罗宗弟子已经完全的被轰动，难以形容的草木造诣，无与伦比的丹道讲解，恐怖至极的闻丹知方，这一切的一切，使得孟浩的身上，仿佛出现了一层又一层的神秘之芒，使得所有人在看向他时，露出接连不断的震惊。
　　自始至终，孟浩都没有取出过任何一个丹药，因为他此番对赌丹药，就没有识错过，拿着拿着，甚至孟浩都觉得有些不好意思了。
　　最痛苦的，莫过于陈嘉喜，他的心在滴血，他的双眼在干裂，他的身体颤抖，他的世界仿佛正一片漆黑。
　　他不得不拿出丹药，不得不将一枚枚自己认为有把握的丹药取出，亲眼看着被收入对方的储物袋内。
　　可他无法去结束，因他之前说了不尽不休，一方的丹药没有空，就不可结束。
　　直至当陈嘉喜拿出第一百二十四粒丹药时，他猛地抬头，盯着孟浩，眼中露出一抹更浓的疯狂，竟是将那本来拿出的丹药收入储物袋内，重新换了一个玉盒出来。
　　这玉盒，其上存在了不少的黑斑，仿佛埋葬在地底多年，此物陈嘉喜本不想此刻拿出，因此物对他而言，可以说是这一生至今为止，最珍贵之物。
　　甚至在他看来，怕是这一辈子，也都是最珍贵之物，且因是在玉盒内，因此物的特殊，他就算是说了不尽不休，此物也不算在内。
　　可眼下，他想要赢，哪怕只是赢了一次，但也必须要赢，唯有动用此物，他才有赢的希望，故而经过了一番挣扎之后，此刻被他蓦然取出。
　　拿出这玉盒时，四周所有的目光都刹那凝聚过去，任谁也都能看出，这一次陈嘉喜取出之物，定是决定成败之丹！
　　尤其是这玉盒，其上的黑斑，让人看去时，分明有种仿佛看到了岁月腐朽之感，能感受到了一股阴死气息缭绕。
　　紫罗老祖三人双目瞬间凝重，看向那玉盒。
　　“此丹，若你也能知晓丹方，则陈某彻底认输，日后但凡遇到阁下，立刻行跪拜之礼！”陈嘉喜咬牙切齿，一字一字的开口。
　　“若你不知晓，陈某也不过多难为你，只需将你之前从我这里拿走的丹药如数奉还，结束今日之事！”
　　周德坤双目收缩，没等孟浩开口，他迈出一步，立刻呵斥起来。
　　“陈嘉喜，你身为丹界一脉红袍丹师，还要脸面不要？居然拿出了一枚上古丹药，这丹药丹方早就失传，又岂能是如今丹师能将其辨认出来！”他生怕孟浩气盛答应，连忙开口。
　　“上古丹药！！”立刻四周的青罗宗弟子，顿时再次嗡鸣哗然起来，实在是上古丹药稀少，任何一枚，都可以引起不小的轰动，另外上古丹药大都是失传了丹方，就算是三大丹师，是否能辨认出上古丹药都是两说，故而任何一枚，都堪称绝丹。
　　“这陈大师是如何获得的上古丹药，此物根本极少出现，就算有拍卖，也都是难以想象的天价！”
　　“莫非是山久大师收藏之物，赐予了这位陈大师？”
　　在这四周议论嗡鸣时，李一鸣也是倒吸口气，显然就算是他，也都没有想到，陈嘉喜那里居然有这么一枚上古丹药。
　　“你敢不敢！”陈嘉喜大声开口，死死的望着孟浩。
　　孟浩看了一眼那玉盒，目中露出一抹凝重，他见过上古丹药，那是在当日山久大师去紫运宗时，远远的看到了那枚出神丹。
　　孟浩略一沉吟，双目一闪，露出果断，右手抬起虚空一抓，立刻那托在陈嘉喜手心内的玉盒，直奔孟浩而来。
　　眼看孟浩同意，周德坤暗中焦急，李一鸣那里精神一阵，陈嘉喜更是内心松了口气，他暗中冷笑，知晓从同意的那一刻起，对方必输！
　　这枚上古丹药，是他当年几乎倾家荡产，甚至不惜如奴才般伺候对方炼丹三年，这才从一位性格古怪的老画师手中，换来了这枚上古宝丹。
　　此丹他不敢轻易去吞，打算日后若自己寿元枯竭，再去吞下，又或者是以此换取至宝，此刻拿出，也不是没有吸引青罗宗，来换取之意。
　　孟浩拿住玉盒，神色凝重的将其打开，随着玉盒的打开，立刻一片赤光刹那环绕八方，在这赤色内，竟有阵阵仙曲之音缭绕，隐隐间，更有童子虚影，仿佛于光芒内玩耍。
　　这一幕的出现，立刻让紫罗老祖三人倒吸口气，那中年美妇更是直接站起。
　　四周的青罗宗弟子，一个个心神震动，已然到了此番于这里的最巅峰，嗡鸣之声回荡间，周德坤面色直接苍白。
　　“上古丹药，可幻化万物，此丹……竟有仙音缭绕，这是……这是什么丹？”
　　李一鸣也震撼在了那里，呆呆的看着孟浩手中的赤色光芒。
　　唯独陈嘉喜，此刻如整个人活了过来，精神抖擞，冷笑的望着孟浩，看到孟浩神色极为凝重时，他抬起了下巴。
　　“以方大师的丹道造诣，莫非认不出了？罢了，陈某就给你解惑，告诉你这是一枚什么丹！此丹之名，身为丹师必都听闻，它就是上古丹道，赫赫有名的三大丹药之一，混元补天丹！！”
　　这话语一出，青罗宗的修士对于这名字陌生，可李一鸣那里却是猛地站起，脸上露出难以置信，双目瞬间露出了滔天之芒。
　　“混元……补天丹……”
　　周德坤呼吸直接急促，他身体都一些颤抖，猛地上前几步，喘着粗气，死死的盯着孟浩手中的丹药。
　　“赤色为光，隐童起舞，仙籁伴神……这……这的的确确是上古三大名丹之一的，混元补天丹！！传闻此丹吞下，如夺天地造化，可增寿元一千年！！”周德坤的声音，立刻轰动了整个青罗宗广场内的所有修士，使得一个个人立刻轰鸣，要知道增加寿元的丹药，哪怕是甲子寿元的增加，都极其罕见，价格更是疯狂。
　　更不用说，这是一枚千年寿元的绝世大药！！
　　紫罗老祖双眼露出前所未有的精芒，这一刻的他，这般的光芒，只出现在当初抢夺极厌时，这一切，只因他的寿元，早已不多。
　　其旁的红脸老者，此刻也双目露出深邃之芒，望着玉盒，沉吟不语。
　　“混元补天丹，其混元二字，包容草木万变，补天之意，方才周大师已说，可增寿元千年！”陈嘉喜抬起下巴，眼中露出得意之芒，他看着孟浩，此刻早已不再癫狂，而是彻底恢复过来，尽管之前失败，可有了此丹存在，他陈嘉喜就不算完全输。
　　“方大师，现在该轮到你这里，来告诉陈某，这混元补天丹的丹方，你能否辨认出来！”陈嘉喜双目咄咄，盯着孟浩，缓缓开口。
　　四周一片安静，所有的目光都凝聚在孟浩的手中，此刻散发赤色光芒的玉盒内，一枚红色的丹药上。
　　李一鸣此刻恢复了一些神智，深吸口气，双眼立刻露出了精芒，他知道，这方木此番，再不可能有丝毫办法获胜。
　　周德坤暗叫不好，这么一枚上古丹药，且是三大奇丹之一，声名赫赫，绝非如今丹师可以知晓丹方。
　　“陈嘉喜，身为丹界一脉红袍丹师，你此事太过卑鄙，这一枚混元补天丹，莫说我等，就算是你师尊山久大师，怕也不可能辨出丹方！且之前赌斗，说的是自身之丹，这混元补天丹是你炼制？你自己也都不知晓此丹的丹方，还拿出与人赌斗！！”周德坤走上前，怒视陈嘉喜。
　　“此事，是方大师之前已同意的，不算陈某违规。”陈嘉喜冷笑开口，不再理会周德坤，而是盯着孟浩。
　　“方大师，不止是陈某在等你的答案，此地数万人，如今都在等你的丹方，这混元补天丹，你看够了么！”陈嘉喜迈出一步，低喝一声，内心更有兴奋，他看着孟浩那皱眉的样子，仿佛之前的郁闷全部都要宣泄出去。
　　“若辨认不出来也没关系，但需将你之前从陈某这里拿走的丹药，如数拿出。”
　　“方木，你能不能认出丹方！”陈嘉喜大声开口，声音轰轰传遍四周时，孟浩缓缓地抬起了头，目光从手中丹药上挪开，落在了陈嘉喜的脸上。


第0254章 平地惊雷！
　　“此丹……”孟浩神色如常，看不出任何思绪，如深不可测的潭水，缓缓传出了声音，他的声音立刻吸引了四周所有人的注意。
　　此地几乎所有人，包括周德坤在内，都认为孟浩输了，他没有丝毫可能获胜，别说是主炉，就算是紫炉，也绝对做不到，可以辨认出这等上古丹药的丹方。
　　“此丹如何，方木你说话太啰嗦，输就是输，何必继续挣扎！”陈嘉喜直接打断了孟浩的话语，冷笑开口。
　　孟浩平静的看了陈嘉喜一眼。
　　“此丹外层，经历了至少千年岁月，埋葬在大地之内，死气沉淀，使其玉盒出淤，但却不伤这丹药丝毫。”孟浩缓缓开口，声音不疾不徐。
　　“可奇怪的是，此丹中层，却并非如此，只有七百多年的岁月之感，且一些草木变化，看似属于上古非熔炼制作，可实际上还是多少露出了一些以火融化的痕迹。”孟浩声音传出，四周一片安静，陈嘉喜嘴角冷笑更浓。
　　“而这丹药的内层，更是奇怪，那里面存在的药意，只蕴含了十七种药草变化，且所有变化，年代不超过二百年！所以方某观察的时间长了一些，因为不知晓，这所谓的增加寿元的补天丹，为何外、中、内，有如此不同之处！”孟浩蓦然开口，此刻说完，立刻四周嗡鸣哗然。
　　“这是什么意思？莫非是说，这丹药是假的！”
　　“怎么可能是假的，方才的仙音缭绕，童影飞舞，这不可能是假的！”
　　“难道这方木，是在胡言乱语？”在这四周青罗宗修士哗然议论时，陈嘉喜仰天大笑起来，那笑容带着阴冷，传遍四周。
　　“方木，你若直接认输，陈某还敬你是丹东一脉的主炉，可你竟下作到了欲瞒天过海的程度，竟如此污秽上古丹药，说此丹是赝品！陈某与你对赌，实在是丢了身份，根本不值！”陈嘉喜大袖一甩，傲然开口时，目中再次出现了讥讽。
　　“丹东一脉之修，竟出了你这样的丹师，丢人现眼，难怪是取巧成为了的主炉，此事陈某算是彻底明白了。”
　　不仅是他如此，李一鸣那里也是神色露出嘲讽，周德坤也觉得有些脸红，身为丹师，哪怕是输了，也对于丹道的尊重，决不可丢。
　　暗叹一声，周德坤正要开口打个圆场时，孟浩的声音，依旧是不疾不徐的传出。
　　“方某何时说，此丹是赝品？”孟浩神色如常，仿佛看不到四周之人的目光，也看不到陈嘉喜如今的得意。
　　“牙尖嘴利的小人之辈，你还想再说些什么？你方才的话语，句句不都透出此丹是假？还要辩解？你方木还要脸不要！”陈嘉喜得理不饶人，此刻大声开口。
　　就连四周的青罗宗弟子，也都一个个看向孟浩时，露出古怪之意，紫罗老祖三人，此刻微微皱眉，可却没有说话。
　　“聒噪！”孟浩猛地抬头，眼中刹那露出精芒，那光芒如黑夜一道突如其来的闪电，他的声音更是仿佛平地惊雷，轰轰回荡时，瞬间压过了陈嘉喜的声音，震的陈嘉喜心神震动，身体下意识的退后几步，双耳轰鸣。
　　“胡言乱语，颠倒是非，丹道理解不如我，草木造诣不如我，闻丹知方你更不如我，还敢在方某面前张牙舞爪！”孟浩话语极不客气，更是迈出一步。
　　“方某言辞三句，句句没有赝品二字，是你心之所想，自以为是的东西，是你提出比试在先，连连失败露出小人嘴脸，问方某要不要脸，方某倒要问问你，谁给你的脸！”孟浩声音节节攀高，一句句如同利剑轰入陈嘉喜心神，使得他双目怒火，可身体却随着孟浩走来，竟心中起了畏惧，下意识的又退出了几步。
　　“莫说你只是一个红袍丹师，就算丹界一脉更高层次，也没资格来句句言辞方某取巧成为主炉，因为方某之所以能成为主炉，是拜山久大师所赐！方某炼制之丹，山久大师认可，你反驳方某，就是反驳山久大师，就是反驳丹界一脉！”孟浩再次走出一步，字字轰鸣。
　　“而你身为丹界一脉，如此行为，这般言辞，就是背叛宗门！”孟浩声音轰轰，陈嘉喜脑海嗡鸣，双眼一片血丝。
　　“你……”陈嘉喜身体颤抖，指着孟浩，但一向言辞犀利的他，此刻竟脑中一片混乱，根本就无法开口。
　　“为了自身扬名，不惜反驳山久，不惜背叛宗门，你这猪狗不如的东西，是谁给你的脸来在方某面前嚣张，谁给你的勇气在方某讲丹之时上了这座高台！”孟浩大袖一甩，话语雷霆般划过八方，落入陈嘉喜耳中，震的他身体颤抖，脑海一股气冲顶。
　　“方木！！”陈嘉喜尖声嘶吼。
　　“再说你这丹药，此丹外是千年，中是七百年前，内是三百年左右，这种丹药，根本就不是什么赝品，因哪怕是赝品，也只是没有增加寿元的作用而已，可此丹，分明是一枚毒丹！
　　外皮仿造，中层草木变化隐藏，内部各种药草，凝聚毒意！
　　你这丹师心肠歹毒，拿出此丹，意欲何为，莫非是要卖给青罗宗的前辈？此丹一旦吞下，经脉逆转，气血倒流，三息之内七窍流血，十息之内全身血衣，痛不欲生，持续一炷香的时间，才会凄血而死！”孟浩右手一挥，手中玉盒内的红色丹药直接飞出，落在了此刻披头散发，浑身哆嗦的陈嘉喜面前。
　　“这就是方某的答案，你拿出赝品方某可辨出丹方，可你拿出一枚毒丹过来，害人之心天下可诛，方某没必要与你继续赌斗！”孟浩冷声开口，言辞斩钉截铁。
　　“这不是毒丹！！”陈嘉喜心神如被撕裂，此刻怒吼滔天，疯狂的大吼。
　　“是不是毒丹，你可敢自己去吞！”孟浩目光如电，言辞如刀。
　　“你！”陈嘉喜疯了，这是他千辛万苦弄到的丹药，本打算在青罗宗卖出一个好价格，可如今却被孟浩这般说出，甚至就连紫罗老祖三人，也都迟疑起来，四周的青罗宗弟子，一个个目光已隐隐不善。
　　“你吞了此丹，看你死还是不死！你若不死，就算方某败了，心服口服！”孟浩再次开口。
　　李一鸣心脏加速跳动，这一幕的变化太快，前一刻还是陈嘉喜占据优势，可下一瞬，竟如此逆转，使得他这里脑海嗡嗡，一片空白。
　　莫说是他，就连周德坤此刻也都茫然，他分明确定，此丹是真，不然也不会出现之前的奇异一幕，可孟浩所说，又极有道理。
　　“你……你！！”陈嘉喜脑海轰轰，此刻他无法去解释，已被孟浩逼到了极致，若他不吞丹，则定然引起怀疑。
　　“方木！！”陈嘉喜大吼一声，竟一把将手中的丹药，猛地扔入口中，双眼弥漫血丝，面部青筋鼓起，整个人仿佛成为了凶神恶煞，那丹药入口的一瞬，紫罗老祖迟疑了一下，可最终还是没有起身。
　　其旁的红脸老者，内心也是一顿，没有去阻止。
　　“我吞了，方木，这混元补天丹，我吞了！！”陈嘉喜大吼，死死的盯着孟浩。
　　“一、二、三……”孟浩淡淡开口，就在他说出三的一瞬，也就是三息时间过去的刹那，陈嘉喜那里面色突然大变，他的身体猛地颤抖，面容扭曲，发出了凄厉的惨叫，七窍流血！
　　这一幕，瞬间轰动了整个五十七山上的所有修士，更有不少直接站起，神色带着震惊。
　　李一鸣眼前一黑，险些晕倒，他脑海嗡嗡，如被雷轰。
　　周德坤倒吸口气，带着无法置信，看着陈嘉喜惨叫中，七窍流血，凄厉的一幕。
　　紫罗老祖双目收缩，隐隐露出一抹怒意，其旁的红脸老者也是皱起了眉头，目光带着不善。
　　孟浩站在高台上，还在淡淡开口。
　　“四、五、六……”
　　随着孟浩的声音，陈嘉喜倒在地上，惨叫凄厉至极，身体翻滚，他的血液逆流，他的经脉逆转，其身体更是砰砰之声下，直接喷出了血雾，使得其一身红袍，此刻更为鲜艳，成为了血衣。
　　一切的一切，竟都是如孟浩所说的一模一样，眼看第十息即将到来，眼看这陈嘉喜即将死亡，孟浩说道九时，身子忽然一步迈出，右手抬起猛地按在了此刻气息急速削弱的陈嘉喜额头。
　　一拍之下，陈嘉喜惨叫之声消散，身体颤抖，气息虚弱，可却似乎停止了继续走向死亡的道路，但看其样子，怕是只能拖延片刻，用不了多久，依旧难逃死劫。
　　“看在山久大师的颜面上，今日方某救你一命。”孟浩淡淡开口，神色平静，可无人知晓，此刻的孟浩，内心已掀着滔天大浪，更有难以形容的激动。


第0255章 她在风中飘摇处
　　孟浩话语说完，右手抬起一拍储物袋，立刻飞出一鼎丹炉，地火晶随之飞出，种种药草在孟浩手中不断变化，他竟是当着所有人的面，开始了炼丹。
　　这一次炼丹的过程极为快速，更是在炼丹的过程中，于外人看去，这方木大师为了救治陈嘉喜，为了确保成功，还从陈嘉喜的眉心取下了一滴鲜血。
　　这鲜血融入丹炉内，显然是为了这丹药，可以更成功的将对方的毒袪除。
　　四周一片寂静，所有的目光都凝聚在孟浩身上，这一次的炼丹，可以说是孟浩修行丹道以来，速度最短的一次，只持续了半刻，就有阵阵药香扩散开来。
　　随着孟浩右手一挥，丹炉内顿时飞出一枚粉色的丹药，此丹如闪电般，直奔如今似命悬一线的陈嘉喜口中。
　　数万人目光刹那凝聚陈嘉喜那里，他们亲眼看到，陈嘉喜在吞下这丹药后，竟身体猛地一震，出现了让所有人骇然的一幕。
　　他的头发急速的改变，从之前的黑色，瞬间成为了白色，他的皮肤更是刹那干瘪，仿佛失去了一切活力，整个人竟在这短短的几个呼吸的时间里，仿佛生生的苍老了百年。
　　原本中年的样子，如今直接成为了老迈的如同刚刚从坟墓中爬出的老者，满脸的皱纹，沧桑的气息，甚至就连他之前筑基后期的修为，此刻也竟在这身体的衰老中，快速的消散。
　　所有的过程，只有十多息，直至最后结束时，陈嘉喜已完全变了样子，成为了虚弱的老者，他的修为彻底的消散，可这一切，却换来了他身体死气的不再弥漫，生机的慢慢出现。
　　更是在这一瞬，他的双眼茫然的睁开，就在他眼睛开阖的刹那，他喉咙翻滚，喷出了大量的鲜血，还有那鲜血内，一枚已经消散了大半，如今只有指甲盖大小的丹药。
　　这丹药，不是孟浩炼制，而是那枚被认为是混元补天丹的毒丹！
　　此丹被喷出后，孟浩大袖一甩，将这丹药以药瓶收入，可还没等他放入储物袋内，紫罗老祖双眼一闪，右手瞬间抬起，孟浩手中药瓶立刻脱手，直奔紫罗老祖而去。
　　孟浩看都不看一眼，而是望向此刻身体颤抖，神色茫然的陈嘉喜。
　　“在你毒发身亡的一瞬，我帮你遏制了毒丹的融化，此丹之毒并非无解，只是以方某的丹道造诣，也不可能短时间找到解开毒药的草木搭配。所以，我唯有用最简单，也是最直接的方法，激发你的生机，碎灭你的修为，以此去逼出毒素，使你可以生还，至于你的修为，修养之后，可慢慢恢复。”
　　陈嘉喜沉默，此刻李一鸣急速而来，将其扶起后，陈嘉喜怔怔的看着孟浩，惨笑一声。
　　“山久大师曾说，丹斗如法，杀人一念，今日之事……陈某服气。”他说完，抱拳一拜，只是那颤抖的身体，还有低头时目中的隐藏的怨毒，却是露出了他的内心。
　　一拜之后，李一鸣向紫罗老祖三人告辞，他们已无法继续留在这里，随后带着陈嘉喜，飞入长空，快速远去。
　　自有青罗宗修士起身相送，看着陈嘉喜远去的身影，以孟浩的阅历，岂能看不出来对方的怨毒，若没有这怨毒，孟浩自觉占了这么大的便宜，准备帮助对方加快恢复修为。
　　可现在，孟浩已没有了这个打算，他的心，早在被逼成为方木的那一刻起，就早已学会了对敌人的冰冷。
　　孟浩转头，看向如今正拿着陈嘉喜喷出的丹药，露出沉思之意的紫罗老祖。
　　“紫罗前辈，此丹是方某赌斗获得，您若想要，不知拿什么来换？”孟浩微微一笑，客气的说道。
　　紫罗老祖哈哈笑着，抬头看向孟浩，右手一甩，丹药与丹瓶直奔孟浩而去，此丹他方才神识仔细的查看了一番，尽管他不懂丹道，可身为元婴修士，悠久的寿元，怎么也都多少明白一些，尤其是上古丹药，更是曾刻意去了解。
　　方才无论怎么看，他都看不出这丹药有什么特殊，反倒是拿在手里，阵阵腥臭之意扑面，甚至他还与那红脸老者二人神识交流，直至确定这丹药，的确是毒丹。
　　故而此刻孟浩一开口，他便直接将丹药还给了孟浩。这里面与孟浩今日的种种举动，有很大的关联，使得青罗宗哪怕是紫罗老祖等人，也都对孟浩这里，一扫之前的不重视，此刻他们岂能看不出来，这方木……远远超过周德坤太多。
　　尤其是最后的狠辣举动，使得紫罗老祖对于孟浩这里，更为重视。
　　孟浩笑着接过，似很不在意的，将其扔入储物袋内。
　　这一次的讲丹，便到此结束，孟浩谢绝了周德坤的邀请，辞去了青罗宗众人的宴席，神色中带着疲惫，回到了青迎峰内。
　　阁楼内，孟浩盘膝打坐，恢复精力，时间慢慢流逝，直至月色降临时，孟浩忽然睁开了眼，右手抬起一挥，取出丹炉以及地火晶的同时，也散出了主炉令牌的防护遮盖。
　　随后他目中再也无法隐藏激动之意，右手抬起一拍储物袋，取出了丹瓶，倒出了那枚毒丹后，孟浩深吸口气，又从储物袋内，拿出了……最早的时候，装纳这丹药的玉盒！
　　这丹药，的的确确，是上古三大丹药之一的混元补天丹！
　　只不过是一枚半成品，所以在岁月之中，药效散出，只是并没有消失！
　　在上古之时，并非是以熔炎炼丹，所需都是天地之力，如这玉盒，就是炼丹的最后一步，封印后，可让丹药缓缓完整。
　　此事很寻常，至今为止被发现的上古丹药，大都是这样，不过因岁月太久，使得几乎所有上古丹药都在时光的流逝中，如风干般，成了残品，可虽说是残品，也还是具备一定的药效。
　　可孟浩不知这混元补天丹是如何保存，竟没有在岁月中风干，不但具备完整的药效，更是不知为何，竟在这丹药内，存在了岁月之力。
　　若非是孟浩了掌握了岁月之炼，更对紫意诀明悟，甚至还亲自炼了一下春秋木，他绝难发现这丹药的特殊，三者缺一不可，少了一个都无法看出端倪。
　　毕竟岁月，可以看到，可以触摸，可同样也无法看到，无法触摸，上古丹药风干后，看似沧桑，可实际上却只是在岁月中流逝而已，但这枚丹药，却并非如此，而是将岁月吸收在了丹药内，使得这虚无缥渺的岁月之力，存在丹药内，仿佛这丹药，成为了一件……岁月之宝！
　　如此一来，一旦吞下此丹，立刻就会被其上的岁月之力逆转血脉，颠倒经脉，随后身体立刻腐朽沧桑，若能挺过这一关，接下来才是此丹的融化，才是混元补天丹的爆发。
　　陈嘉喜，就是这样。
　　而孟浩炼制的所谓丹药，只是瞒天过海罢了，实际上真正的作用，是污秽陈嘉喜体内的这枚混元补天丹。
　　目的是防止紫罗老祖等人，看出端倪，巧取豪夺。
　　孟浩深吸口气，先将丹炉内的一滴鲜血倒出，装入一个玉瓶中，随后才将这混元补天丹放入丹炉内，片刻后炼去了其上的污秽，随后又将此丹珍惜的放在了原本的玉盒中，拿在手里观看了一番。
　　“此丹对我而言，珍贵的不是其药效，而是如何蕴含的岁月之力，另外其上蕴含的岁月之力，是我炼制岁月之宝时，观摩的依据！有这丹，我炼制岁月之宝，可再增加几成把握。”孟浩怦然心动，他可以想象到，一旦自己岁月之宝炼出，其威力定极其惊人，那一幕，定如陈嘉喜。
　　“至于陈嘉喜……可惜他不会告诉我这丹药如何获得，但……很快，我也能知晓。”孟浩双眼一闪，右手拿出一个玉瓶，这里面，是之前倒入的一滴鲜血，这鲜血……来自陈嘉喜。
　　“只要我血身小成，以血身之力，融此血，就可看到此人的一些记忆。”孟浩精神振奋，至于陈嘉喜的事情，他与孟浩是赌斗，且修为也并非不可恢复，在加上是在青罗宗内，孟浩看起来堂堂正正，故而无法掀起太大的风波。
　　时间一晃，数日过去，丹界一脉的离去，使得这场青罗宗的历练，只剩下了孟浩与周德坤。
　　此后青罗宗紫罗老祖亲自邀请，希望孟浩能为青罗宗炼制一炉炼魂丹，此丹可让魂滋养，孟浩内心沉吟，摇头婉拒，他不愿与青罗宗过多接触，周德坤则更乐于此事，这几天于青罗宗内，于不少地方讲丹，很是开怀。
　　孟浩则经常在青罗宗内以观赏为名，去了很多地方，更拜访一些核心弟子，暗中打探许师姐的踪迹。
　　可过去了五天，孟浩也还是没有看到许师姐的身影，这让他心底暗中焦急，青罗宗的诡异，周杰的那一幕，孟浩记的清清楚楚。
　　直至这一日黄昏，孟浩皱着眉头，在青罗宗百山边缘行走时，似有所查，他猛地抬头，立刻看到了不远处的山腰上，有一抹青衣身影，站在一处凸起的石台上，山风中此人的衣衫飘舞，青丝飘摇间，露出了一张，让孟浩看去时，心神一震的面孔。
　　那是一个美丽的女子，冷冷清清……
　　恰如众里寻她千百度，蓦然回首，她在风中飘摇处。
　　她的神色茫然，此刻站在石台，仿佛欲随风而去……
　　她是……许清。


第0256章 底线
　　那目中的茫然，仿佛失了魂，殇了神。
　　苍白的肤色，仿佛没有丝毫的血意存在，如同是躺在冰棺内千年的不朽之尸，此刻站在凸起的石台上，吹来的风，怎么也吹不散她身上的茫然之梦。
　　在她的衣衫上，有斑斑已成为了黑色的鲜血，似乎这鲜血存在了很久，化作了干枯，可却如烙印般，没有被抹去。
　　更是在许清的额头上，有一处伤口，那伤口不知何时存在，如一道剑痕……没有愈合。
　　甚至在其衣袖风舞时，露出的右手手腕上，存在了第二道剑痕……
　　许清瘦了。
　　清瘦的模样，却更加显得清冷，使得她整个人，仿佛是从风雪里寒来，一身青色的长裙，长发披肩，吹弹可破的肌肤，美丽的容颜，这一切的一切，使得孟浩凝望，仿佛不愿眨眼。
　　他怕眨眼间世界的黑，取代了眼前的一切光明，阻断了目中丽人的身影。
　　孟浩看到了许清的剑痕，看到了她的茫然，也看到了她仿佛受伤的心脉，这一刻的孟浩，他的世界里一切都消失了，只剩下了那山峰中，风里的女子身影。
　　孟浩的心，于这一刻，有些刺痛。
　　他可以不去在意韩贝的秘密，可以不去在意周杰的诡异，哪怕他脑海里封妖古玉的声音出现了两次，可孟浩始终觉得，韩贝也好，周杰也罢，这些人与自己没有关联，他们的死活，他们的奇异，孟浩不想参与进去。
　　因造成这一切的，正是青罗宗！
　　孟浩自幼书生，更是心神聪睿，他又岂能不明白封妖古玉话语里的含义，结合当年与周杰一战，在对方最后展开的神通中孟浩看到的那些残魂，他又岂能不懂……韩贝与周杰到底发生了什么事，又岂能不知，这青罗宗的道蕴，有多么的恐怖！
　　他懂，他明白，甚至他所明白的，可以说比之青罗宗地上之人，还要多，还要深刻！
　　“残魂夺体，这里的残魂，就是当年周杰神通中显露的那些曾死去的道陨之修，而这整个青罗宗，十万大山下，藏着的正是无数残魂……
　　与其说这里是青罗宗，不说这里是一处冥宗！
　　往生归来，想要重新回到人间，夺了修士之身，如寄生般存在。周杰正是处于这种状态，原本一旦被夺，他是不可能恢复神识，不会出现之前求死的一幕，可必定是在夺体后，他们出现了一次意外。
　　这意外，造成了残魂受到了重创，所以才使得身体的本魂，出现了苏醒，使得他们茫然，疯狂，挣扎。
　　而韩贝，她明显没事，却不愿让外人知晓，让人以为她已被残魂夺体，因为在她的身体内，存在的不是两个魂，而是三魂！一是其本魂，二是青罗宗残魂，而三……则是当年于青罗福地内，从其老祖雕像中融入她身体的，韩家老祖之魂！”
　　孟浩沉默，这些他岂能不明白！
　　可正是因为明白，所以他不愿牵扯在内，可随着时间的流逝，随着许师姐的始终没有出现，孟浩内心已隐隐有了焦虑，直至如今，看到许清的一刹那……
　　孟浩明白，此事……他不能再去选择无视，因这残魂夺体，已触犯了他孟浩不可接受的底线。
　　孟浩深吸口气，身子向前一步迈去，直奔那山峰而去，化作一道长虹，出现时，已在了此山半腰，许清所在高台之后。
　　站在这里，孟浩看着许清的背影，几乎就在他临近的刹那，许清猛地转身，那清冷的容颜上，此刻目中不再是茫然，而是有一抹阴冷之意瞬间出现。
　　与此同时，一股危机感，在孟浩心底立刻升起，这一刻的许清，在孟浩看去，仿佛不再是筑基修为，而是变的飘忽不定。
　　孟浩神色没有丝毫变化，凝望许清，与此同时右手掐诀，脑海浮现的，正是那封妖第八禁，此禁随着孟浩右手印诀变化，有其脑海隐隐环绕，可却没有丝毫外散。
　　几乎就是孟浩脑海封妖第八禁存在的一刹那，孟浩的双眼看似如常，可在他看去，这个世界瞬间有了大变。
　　山峰，依旧是青山，大地依旧是大地，十万大山，青绿之中却存在了一股黑气，这黑气从每一座山峰上升起，缭绕天地，仿佛这青罗宗，在这一刻，于孟浩的眼中，成为了冥界。
　　许清的身体外，也有黑气滋生，这些黑气缭绕在她的身上，核心之处则在其胸口，那里有一团忽明忽暗的黑雾，在那黑雾的深处，孟浩隐隐看到了许清的魂，正沉睡在内，如被封印。
　　随着黑气的不断散出，更是于许清的身后，这些黑气凝聚出了一个女子的模糊身影。
　　这身影，透出无尽的阴森，存在了诡异的变化，更有浓浓的死气扩散，此刻正随着许清一起，凝望孟浩这里。
　　“你是谁。”许清的声音缓缓传出，可在孟浩看去，传出这声音的，根本就不是许清，而是许清身后那阴森的残魂。
　　更是在这话语传出时，孟浩清楚的察觉到，这四周天地间存在的黑气，竟于这一瞬，齐齐直奔此地，缭绕在了孟浩与许清的四周，那些黑气内，浮现了一张张面孔，都带着森然，狞笑的看着孟浩。
　　它们并不知晓，孟浩可以看到它们的存在，此刻环绕时，更有一些残魂从孟浩四周穿梭而过。
　　“在下紫运宗方木，这位师妹可是青罗宗的核心弟子？方某来此地多日，还从未见过。”孟浩微微一笑，收了封妖第八禁，眼前的世界刹那恢复如常时，他抱拳一拜。
　　“原来是方大师，此山是禁地，还请离去。”许清淡淡开口，转身不再理会孟浩，而是凝望远处，神色中再次浮现了茫然。
　　孟浩神色如常，抱拳后转身，化作长虹离开了这座山峰，一路观赏，于明月高挂时，回到了青迎峰内。
　　在踏入阁楼，以主炉令牌遮盖了神识的瞬间，孟浩的脸立刻沉了下来，他这一路极为谨慎，不露丝毫破绽，可依旧还是有一些残魂缭绕在他身边，直至回到了此峰，那些残魂这才消散。
　　“要救许清，必须要接近其身，且不可让外人察觉，可这青罗宗分明就是一个冥宗，残魂无处不在……”孟浩沉默，他方才若是强行出手，怕不但无法救下许清，更是连自身也会暴露。
　　沉吟中，孟浩忽然双目一闪，斟酌片刻，这才闭上了眼。
　　直至第二天清晨，孟浩双目蓦然开阖，右手抬起时手心内出现了一枚玉简，烙印之后直接一甩而出，这玉简直奔阁外。
　　“有关丹药之事，方某要与紫罗前辈再谈。”孟浩淡淡传出声音，他的玉简在半空时忽然一顿，从虚无内出现了一个修士，这修士修为看不出来，穿着一身黑袍，一把拿住玉简，转身远去。
　　孟浩内心冷笑，实际上从他与陈嘉喜斗丹之后，他就发现了，在这青迎山外，有气息存在，如同监视。
　　片刻后，长笑传来，紫罗老祖的身影，出现在了青迎峰上，他亲自而来，于这阁楼内，看到了面带微笑，抱拳一拜的孟浩。
　　“方大师莫要介意，安排弟子在外，也是为了保护方大师的安全，毕竟宗门内脉络复杂，很多事情就算老夫也无法全面。”紫罗老祖笑着开口。
　　“方大师玉简内所言，可炼一炉炼魂丹，此事……”紫罗老祖看着孟浩。
　　“紫罗前辈，这炼魂丹方某从未听说，属于陌生之丹，再加上听闻其名，似与魂有关，这种丹药炼制的难度极大，且变化太多，最为耗费心神，故而晚辈之前迟疑。”孟浩叹了口气，为难的开口。
　　紫罗老祖没有说话，而是望着孟浩，等待下文。
　　“若是其他寻常丹药也就罢了，可这陌生之丹，在下虽有心去炼，可不但心神耗费，更没有那种适合的丹炉……”孟浩苦笑，似还在为难。
　　“另外，这种丹药的炼制，估计会失败很多次，药草定都是珍贵之物……”
　　“当然，方某也和乐意去相助前辈，耗费精力也就罢了，可更耗费的，是时间……”
　　“还有，方某炼丹，不愿让人打扰，且炼此丹需沉浸全部心神……”孟浩还在为难。
　　紫罗老祖皱了下眉头，哑然一笑。
　　“方大师，老夫明白了，此丹的药草，你随意使用，即便是最终没有炼制出来，也没有关系，另外，老夫做主，会送给方大师一笔灵石，作为酬谢。至于丹炉……我青罗宗宝库内，存在一鼎万炼炉，宝炉赠大师！另外在你炼丹之时，老夫保证，绝不会有丝毫干扰，如同这青迎峰，被封印一样。”紫罗老祖缓缓开口。
　　“晚辈来青罗宗，本是宗门指派，怎好去拿贵宗之物……”孟浩双眼立刻一亮，可脸上却有些腼腆，似觉得不好意思。
　　这神情落入紫罗老祖眼里，笑着摆手。


第0257章 炼魂
　　“既然前辈如此看重晚辈，此丹……方某炼了，定用尽所学，将这炼魂丹为贵宗炼出！且前辈之恩，方某铭记，这样吧，这一次的炼丹，在下也不好意思去选择大量炼制，因与魂有关之丹，大量炼制的丹药，对我来说省事，可药效一般，可实际作用不大，因每个人的魂有细微不同，所以要根据不同之人，做出不同的调整，炼出不同的魂丹，如此才可以使得丹药效果发挥全部！”孟浩迟疑了一下，似下定了决心，坚定的开口。
　　紫罗老祖看了孟浩一眼，略一沉吟，不过孟浩这里从踏入青罗宗开始，紫罗老祖就没有在其身上找出丝毫不妥之处。
　　无论是来历，还是身份，还是丹道造诣，他没有理会去怀疑，虽说最后的那混元补天丹，让他有些迟疑，但思来想去，此事也找不出什么端倪之处。
　　尤其是眼下炼丹，这炼魂丹对于青罗宗而言，极为重要，可偏偏此丹的炼制，不像其他丹药般，青罗宗的丹修能自己去炼。
　　涉及到了与魂有关，唯有丹东一脉或者是丹界一脉才可做到，只是如今丹界一脉已走，而方木这里一枝独秀，所以紫罗老祖沉思片刻，缓缓地点了点头。
　　“我青罗宗有十三个核心弟子，因修炼了一门特殊的神通，伤了魂，时而癫狂出现幻觉，如你当日看到的周杰，唉。”紫罗老祖叹了口气，凝重的望着孟浩。
　　“丹药这里，一切拜托方大师，这十三个核心弟子，我会安排把他们送来，让方大师一一专炼。”紫罗老祖说完，在孟浩抱拳一拜中，转身离去。
　　时间不长，就有人送来了一个储物袋，这储物袋内存放了大量的灵石，足有数十万，看的孟浩心跳微微加速。
　　除此之外，还有大量的药草，以及炼魂丹的丹方。
　　最后孟浩的目光落在了储物袋内，一鼎丹炉上，将其取出后拿在手里，孟浩看了几眼，双眼顿时明亮起来。
　　这丹炉通体白色，似玉非玉，没有丝毫雕刻，就连造型也都极为寻常，没有丝毫丹香散出，可孟浩却是看一眼，就仿佛看到了这丹炉内，如具备了一缕缕白色的气息，始终在内环绕，没有丝毫散出。
　　“万炼炉！”孟浩喃喃开口，怦然心动，他在丹东一脉的玉简上，了解过天下的丹炉，其中有一种很少见的丹炉，是经过了万次以上的炼丹后，因丹气的滋养，从而蜕变出的仿佛具备灵性的丹炉。
　　这种丹炉，其原本的材质越高，则万炼之后就越是奇异，如今存世不多，因丹炉是消耗品，一般来说百次之后，大都会炸开。
　　能万次不炸的丹炉，对于孟浩而言，有极大的价值，另外这种万炼炉，所谓的万炼，一种丹药也好，无数丹药也罢，只要能持续万炼，其本身价值就已体现。
　　孟浩深吸口气，右手在丹炉内一绕，勾出一缕其内的气息，略微感受之后，内心稍微有些遗憾，这是一个炼制同一种丹药，形成了万炼炉。
　　可虽说如此，比不上那种真正意义的无数丹药炼出之炉，可对孟浩来说，此炉也完全超越了他的血鹤炉太多太多。
　　将这万炼炉收起，孟浩站在阁楼向外看去，立刻就看到在这青迎峰下，如今有数十个青罗宗的修士环绕，彼此打坐时，他们的身上散出了阵阵青光，缭绕在一起，隐隐间似化作了一道光幕，显然只等孟浩开始炼丹时，这光幕立刻就会完全显露出来，如将这里封印，阻挡一切打扰。
　　孟浩沉吟片刻，为了以防万一，他右手抬起取出主炉令牌，神识烙印在内，此令牌立刻闪动几下，片刻后，从青迎峰外，周德坤化作一道长虹而来。
　　他收到了孟浩的令牌传音，结束了正在进行的讲丹，临近青迎峰时，立刻察觉到了此峰存在的那数十个青罗宗打坐的修士，内心有些诧异。
　　孟浩外出迎接，将事情的经过交代一番，又拜请周德坤代为护法的同时，作为助手。
　　若换了之前，周德坤定拒绝，可如今对孟浩态度已然逆转，听闻此事，凝重点头，取出了他的主炉令牌，孟浩这才彻底放心，将青罗宗装有草药的储物袋递给了周德坤。
　　有两枚主炉令牌存在，孟浩相信哪怕是青罗宗再如何观察，短时间内神识也无法穿透进来。
　　至于那些残魂，孟浩也有手段让它们无法查看此地的一切，另外最重要的是，孟浩也不打算做些太过明显，一切以谨慎为主。
　　时间不长，就见远处有两个修士搀扶着一个蓝袍青年，快速来临。
　　到了近前，孟浩凝神看去，周德坤也在旁边目光凝望，可很快就皱起了眉头。
　　这青年面色苍白，似没有半点血色，双目无神，如带着茫然，尤其是身体肌瘦，整个人如皮包骨一样，在露出的皮肤上，可以清楚的看到黯淡的筋脉，身上没有丝毫修为波动，如同凡人。
　　“这是我青罗宗内的核心弟子黄中锡，修行秘法遭到反噬，魂体虚弱，如非宗门长老以法力维持，早已魂飞魄散。”青年旁将其扶持之人，是一个中年男子，这男子叹了口气，向着孟浩抱拳，深深一拜。
　　“肌衰体虚，魂溢神殇，此人……”周德坤轻声开口。
　　孟浩神色凝重，看着那失神的青年，半晌之后站起，来到这青年身边，右手抬起在其颈脖处一触。
　　目露沉吟，片刻后孟浩收回右手一把抓住这青年的手臂，仔细的观察其皮肤上的黯淡筋脉。
　　“先炼一枚融神丹吧，看看此人的神魂殇了多少，周师兄觉得如何？”孟浩看了周德坤一眼，后者点了点头。
　　“三黄草，七魂香，百龄花……”孟浩缓缓开口，一连说出了数十种药草，这些药草周德坤听完后，心知有一些是极为少见之物，都是与养神有关的药草，立刻从青罗宗的储物袋内快速取出，按照孟浩的要求，立刻催化清理。
　　孟浩右手抬起，取出万炼炉，在看到此炉的一瞬，周德坤双眼猛地睁大，可知晓此刻不时问询之时，忽然间他也明白了为何孟浩如此重视这一次的炼丹……
　　将这些药草放在丹炉内，孟浩左手掐诀催化丹药，右手抬起直接点在这青年额头，豁开了一道伤口后，收取了一滴鲜血。
　　这鲜血漂浮在孟浩的面前，被孟浩扔入丹炉内。
　　片刻后，一枚黑色的丹药被炼制出来，孟浩一甩，这丹药直奔青年口中，随着被其吞下，也就是十多息的时间，这青年忽然身体猛地颤抖，发出凄厉的嘶吼，这嘶吼之声的回荡，顿时让其旁那两个修士面色变化。
　　孟浩则神色如常，很是平静。
　　惨叫的时间持续了半炷香，立刻在这青年的天灵喷出了一道黑气，在这黑气内，还有一片白雾，此刻黑白气息仿佛在融合，可随着融合，却并非是各自一方拥有，而是挥发消散。
　　仿佛这融合被某种力量改变，使之无法分离，可越是融合，就越是消散，怕是若没有其他的手段压制，这融合用不了多久，就会完全消散。
　　“此人不知修行了什么功法，导致死气入体，吞噬生机，尽管被压制住，可却化不开永恒，最多再有三个月，若没有救治之法，必死无疑。方某可尝试一下，只有五成把握，可此人身躯血脉已崩，需其三代祖血，炼出血脉丹，以此重塑其败坏之血，方可让此人身生新魄，而魂从魄起，从血中诞生，随后，才可炼制炼魂丹，一举成功。”孟浩淡淡开口。
　　青年身边的两个中年修士，闻言后其中一个立刻转身，约莫两炷香后归来时，递给了孟浩三个玉瓶。
　　里面装的，正是这青年的三代祖血，能成为核心弟子，除了资质外，大都是在宗门内有先祖身居高位，故而获取三代血，不难。
　　示意青罗宗的修士，将那被残魂夺体的弟子扶入阁楼内，孟浩便将人驱散，取出了主炉令牌，周德坤在旁也将令牌取出，随着光幕出现封锁了阁楼，外界的青迎山，也有一层光幕瞬间出现，如同封印。
　　此刻的阁楼内，只有孟浩与周德坤，再就是那面色苍白，失神落魄的青年。
　　孟浩神色如常，看着那青年，目露思索。
　　“夺舍此人的，是那避开天地轮回的残魂……以残魂夺舍，因自身没有生机，故而夺舍后，等于是活死人，身体无法维持，最多数日，就会开始腐烂。故而，才不能去吞原本存在之魂，而是化夺舍为寄生，如此就可完美的操控这身躯！”
　　“这本是一种平衡，可却出了意外，导致平衡打破，才有了如今的一幕。”孟浩目光微不可察的一闪。
　　“残魂已殇，所需无非阴极化阳……否极泰来！如封妖古玉上所说，封则不可见七月之阳，助则封妖师血融念！”孟浩目中闪过一抹冷芒，炼魂丹有没有效他不知晓，可孟浩明白，以自己的鲜血融了意后，对于这青年而言，无论是现在还是以后，其生死就在孟浩一念之间。


第0258章 凤祖大人
　　“天珠叶三片，尘风根九缕，流神液甲子年份……”孟浩缓缓开口，一连说了约莫近百种药草，一旁的周德坤立刻从储物袋内取出相应的药草。
　　地火晶之力轰然爆发，丹炉漂浮立刻赤红，万炼炉散出药香之时，孟浩将药草按照搭配，一一放入其内，最终则不漏痕迹的，划破指肚，滴落了一滴鲜血，落入丹炉内。
　　这一次的炼丹，在孟浩的有意控制下，持续了三天。
　　三天后，当丹药炼出时，其色赤红，被孟浩一把拿住，没有任何迟疑，扔入那青年的口中。
　　丹药入口，这青年身体猛地颤抖，可这一次却没有惨叫，而是在这颤抖中，他的双眼露出茫然的同时，更有挣扎，持续了一抹一炷香的时间，忽然这青年身体猛地一震，随后整个人刹那安静下来。
　　低着头，一动不动，又过去了十多息，一股阴森的气息瞬间从这青年身上扩散开来，他缓缓地抬起头，目中再没有茫然挣扎，而是一片阴冷。
　　“多谢大师。”青年淡淡开口，话语是谢，可却在其身上，有一股尊高傲然之意，仿佛高高在上，谢之一字，如同是施舍，话语间此人站起了身，看都不看孟浩，转身直接推开阁楼之门，迈步走出。
　　周德坤皱起眉头，神色不愉。
　　孟浩面色如常，内心却在冷笑，这青年体内的残魂，看似已重新达成了平衡，可孟浩的那一滴鲜血，如果他需要，可以瞬间让此人立刻打落九霄，甚至直接残魂崩溃。
　　封妖师血，一滴可灭残魂彻彻底底！
　　随着青年的走出，青迎峰外，紫罗老祖，中年美妇，还有那红脸老者，三人都在山下等待，当他们看到这青年走来的一瞬，三人都长呼口气，上前抱拳一拜。
　　“恭喜小祖恢复！”
　　这一幕，自然不会让外人看到，早已被三老遮盖了四周的一切。
　　“那不属于这一界的尸人，极为难缠，王已再次沉睡，此番我等行走人间，又没有完成王的封命……不过你们很好，找来的人也不错，总算是让我恢复过来，如此便还有机会。”青年淡淡开口，看了三位元婴修士一眼。
　　“安排其他残祖过去吧，至于……凤祖大人，她那里绝不可出丝毫意外，若前面之人如我般成功，才可送去。”青年说完，身子一晃，刹那间其身竟化作一抹黑烟，直接消失不见，这已不再是瞬移，而是融入天地。
　　紫罗老祖三人神色恭敬的一拜，起身时，三人相互看了看，都有苦涩暗叹，相继离去，安排其他十二人，一一送入孟浩那里。
　　时间慢慢流逝，孟浩于这青罗宗内，随着他将一个又一个的所谓小祖救治，他所在的这青迎峰，已成为了青罗宗极为重要的地方。
　　一切要求，但有提出，无不满足，孟浩岂能不用这个机会，大量的药草只要他说出名字，立刻就有送来，倒也让炼制完美金丹所需的药草，渐渐越来越完整，周德坤那里看着眼热，也提出了几种药草。
　　于是二人在这炼丹时，一起克扣起来。
　　同样的，三代祖血，孟浩这里也获得了不少，此物与炼丹没有关系，但却是孟浩炼制血身所需，自然不会放过。
　　至于没有祖血的，孟浩也不会强行，只是将炼制时间加长了一些。
　　直至这一日，周杰面色苍白的走入阁楼内，这是孟浩在青罗宗，自上次之后，又一次又看到周杰，随着周杰的盘膝坐下，孟浩沉默片刻，开始了炼丹。
　　周杰之后，则是韩贝，这女子带着谨慎，当出现在孟浩身前时，孟浩望着韩贝，忽然笑了。
　　“方大师……”韩贝看到孟浩的笑容，内心顿时紧张起来，此刻更是在她的脑海中，传来了其韩家老祖的声音。
　　“小心此人，他不简单，应是察觉到了老夫！！”这已不是韩家老祖第一次开口，当日青罗宗山门外，韩贝之所以紧张，正是因韩家老祖的声音。
　　孟浩神色如常，一笑之后开始炼丹，当丹药炼出后，孟浩再看向韩贝时，韩贝神色如常，可内心已彻底震动，因为她脑海内，韩家老祖此刻声音都已颤抖。
　　“这丹药……不能吞！！此人……此人……”
　　“方大师，这丹药，小妹回去后再吞下吧。”韩贝起身，保持平静，不露丝毫声色，轻笑开口。
　　“周师兄，在下有些私事要与这位韩贝道友相谈。”孟浩不看韩贝，而是望向周德坤，抱拳一拜。
　　周德坤哈哈一笑，他早就察觉出了不对劲，可这段日子自己这里收获的药草也不少，闻言转身，走出了阁楼。
　　“方大师……”眼看周德坤离去，韩贝内心一沉，可却依旧让自己神色如常，笑颜如花，正要说些什么。
　　“此丹可以不吞，但方某要一个人情，日后若我所需，你要去完成。”孟浩看向韩贝，双目深邃，如可看透韩贝双眸。
　　韩贝望着孟浩，银牙一咬，任她心机极多，可如今也没有丝毫思绪，只能做出茫然的神情。
　　“方大师所言，小妹有些听不懂，不过大师放心，这一个人情，小妹应下了。”
　　“要给方某这个人情的，不是你，而是你体内的第三魂！”孟浩淡然开口，可这句话说出，落入韩贝耳中，却如雷霆轰鸣，使得她面色彻底大变。
　　她正要再说些什么，忽然从其天灵内，有一抹蓝色的气息散出，这气息凝聚，慢慢化作了一个中年男子的虚影，他凝望孟浩，许久之后点了点头。
　　“韩家，欠你一个人情。”这身影传出沧桑的声音。
　　孟浩抱拳一拜，那身影这才消失，韩贝深吸口气，惊骇的望着孟浩，半晌后才转身快速离去，可出了阁楼，她立刻收起心神，使得目中露出阴冷，外人无法察觉异常，走向远处。
　　持续一个多月的炼丹，直至今日，青罗宗送来了最后一人，此人……正是许清！
　　能被最后一个送来，以孟浩的阅历，也看出了不少端倪之处，显然许清如今在青罗宗的身份，绝非等闲之辈，即便是在这些残魂里，也定是极其尊高。
　　更是让孟浩坚定判断的，是在许清被送来的一刻，整个青迎峰，仿佛都与平日里大不一样，不但外界的防护光幕更强烈了一些，甚至在孟浩感受中，他看到了外界的天空中，环绕了无数的残魂，这些残魂于四周弥漫，都凝望此地。
　　这些发现，让孟浩心底一沉，他神色上不露丝毫，看向从进入阁楼后，就盘膝坐在那里，神色平静，就连双眼的茫然也都少了很多的许清。
　　孟浩看了许清一眼，尤其是目光在其额头一扫，开启了主炉光幕，在内炼制丹药，他神色平静，可炼制的丹药内，滴落的鲜血，已不是寻常之血，而是他的修为心血！
　　这一滴鲜血，是他生命的精华，蕴含了他身为九代封妖，执着的念。
　　融入丹药内，以种种草木搭配混淆之后，更是借用皮冻之力，使之不露丝毫破绽，可当孟浩这丹药炼出后，拿到了许清面前时，许清玉手抬起接过，却没有吞下。
　　“就是这样的丹药，使得其他人都恢复如常么。”许清淡淡开口，声音清冷，看着孟浩，没有等孟浩回答，她已起身，迈步走出了阁楼。
　　孟浩望着许清的背影，沉默不语，但他可以确定，对方即便是此刻不吞，但很快就定然会去吞下丹药。
　　因为她看似自行恢复，可实际上只是一种假象而已，其魂殇的程度，甚至要超过其他人数倍不止，甚至可以说之最严重的，因为孟浩之前就看到，她额头的伤口，更严重了。
　　第二天黄昏时，青罗宗第七山内，许清盘膝坐在洞府中，她的面色苍白，她的双眼内露出挣扎与茫然，身体颤抖。
　　整个过程持续了数个时辰后，她的右手抬起，缓缓地从储物袋内，取出了孟浩炼制的丹药，可拿起放入口中的过程，却是持续了十多息。
　　若是孟浩在这里，定能看到，此刻在许清的身体外，赫然存在了无数残魂，这些残魂都紧张的望着许清，不断地游走。
　　甚至在这洞府外，包括周杰韩贝在内的，所有被救治的青罗宗弟子，一个个都恭敬的跪拜在那里，仿佛在等待召见。
　　许清拿着丹药，许久之后她目中的阴冷压制了茫然与挣扎，暗叹一声，她明白，凭着自己被殇的魂，终究是无法让这具身体重新恢复平衡，如今甚至随着自己的黯淡，这身体内那原本存在的魂，也都仿佛要消散，使得身体如断了生机，她额头的伤痕，已长久不能愈合，甚至她可以感受到，若再拖延下去，身体会开始腐烂。
　　她本不信这世间有什么丹药，可以让残魂恢复，一切都是青罗宗的主张，可其他人的复原，使得她有了迟疑，这枚丹药也研究了一番，却不得其解，本打算不去吞，可最终还是将丹药，放入了口中。


第0259章 我想看着你走远
　　在这丹药入口，融化开来的一瞬，孟浩的鲜血，立刻散发出赤红之芒，在这一刹那，许清体内的凤祖之魂猛地震动，一股生死危机刹那浮现，可她还没等有什么举动，让她几乎魂飞魄散的气息，直接将其淹没，阻挡了她对外的示警。
　　与此同时，如沉睡般的许清之魂，此刻被那些赤红之芒环绕，如在滋养，如在相助其恢复的同时，使得许清之魂下意识的被引动，竟……对那虚弱至极，又被封妖血镇压的凤祖，因在同一具尸体内，展开了一场无关于修为的吞噬！
　　这是魂的吞噬，孟浩的目的，正是要让许清这里与韩贝一样，去融残魂，来成就自身，这样的融合，已不分了彼此，即便是青罗宗之人，即便是那些残魂，也都将无法分清这身体内的主人，到底是谁！
　　你中有我，我中有你，绝地重生！
　　在这丹药被许清吞下的一瞬，孟浩于其阁楼内，从盘膝中睁开了眼，目中露出一抹精芒，那是他的心血，他自然可以感应。
　　“皮冻的变化之力，果然很难被人察觉出来……”孟浩抬手摸了摸面孔，许久右手抬起时，手中多出了一个玉瓶。
　　这玉瓶内，装着一粒丹药，一粒孟浩在紫运宗，决定来青罗宗时，亲自炼制之丹，丹瓶封了蜡，很完整，没有被打开过。
　　本是打算要送给许清，可至今始终没有送出。
　　望着丹瓶，孟浩闭上了眼。
　　第二天清晨，孟浩走出了阁楼，立刻在这青迎峰上，青罗宗守护在这里的弟子，向着孟浩抱拳一拜。
　　“将此丹瓶，送给许清道友，这是她当日向我索要之丹。”孟浩将丹瓶递给了面前的青罗宗修士，他断定如今的青罗宗，因许清的特殊，怕是很少有人敢打开这丹瓶。
　　况且即便是打开，也无碍。
　　又过了数日，周德坤已催了两次，在第七天，孟浩无法继续等下去，走出山峰，走向已在半空，等他多时的周德坤。
　　他与周德坤已约好，今日就是要离开之时，讲丹已结束，炼丹也结束，二人早已过了宗门要求的来青罗宗的时间。
　　实在已没有理由，继续再停留，故而周德坤昨日再次提出后，孟浩便点头同意。
　　此刻在青罗宗众人的欢送下，孟浩与周德坤，走向青罗宗山门，紫罗老祖亲自相送，一路彼此很是融洽。
　　却说那丹瓶，的确无人敢擅自打开，当日被送入到了许清的闭关之地，落入到了一个少女的手中，这少女神色阴冷，接过了丹瓶后，神识一扫，发现其内只是一枚丹药，便没有去在意，且她也不敢擅自打开封蜡，她太清楚凤祖的性格，一旦自己这里犯了忌讳，即便是往生归来，可生死也在对方一念之间。
　　且区区一枚丹药，本也不是什么凶险之物，这少女就更不会去在意。
　　直至今日，许清的洞府大门缓缓开启，阳光落入其内，那少女立刻低头，快步走入洞府中，向着盘膝坐在那里，看不清神色的许清跪拜下来。
　　“恭喜凤祖神魂恢复。”
　　许清沉默，她不说话，那少女也不敢抬头，看不到此刻许清目中正快速消散的茫然以及取而代之的一抹奇异之芒。
　　片刻后，许清缓缓的站起身，一身青色长裙，清冷的容颜，走出洞府时，传出她淡淡的声音。
　　“起来吧。”
　　少女深吸口气，赶紧起身，小心的伺候在许清身后，与她一起走出了洞府。
　　许清望着蔚蓝的天空，迎着阳光，目中的奇异之芒也慢慢散去，化作了阴冷，只是那阴冷深处的感慨，唯有她自己才清清楚楚。
　　“去将青族十二魂召来。”许久，许清淡淡开口。
　　那少女连忙点头，正要离去时忽然想起了什么，迟疑了一下。
　　“说。”许清目中阴冷之芒一闪，看向那少女。
　　“凤祖大人，数日前那位炼丹的方木丹师，送来了一个丹瓶，说是您向他索要之丹。”少女身体一颤，连忙开口，内心觉得眼前的凤祖大人，似比以前还要冰冷。
　　说着，她从储物袋内，将丹瓶取出。
　　许清神色平静，看了丹瓶一眼，忽然她心底猛地一震，呼吸都有些急促，右手抬起虚空一抓，这丹瓶落入她的手中，将蜡打开，倒出了里面的丹药。
　　这是一枚很寻常的丹药，寻常到它的价值极其低微，可偏偏这没有什么价值的丹药，在许清的心中，掀起了外人无法察觉的风暴。
　　这是一枚……养颜丹。
　　许清拿着丹药，怔在那里。
　　“他在哪座峰？”许清闭上了眼，很快睁开时，再次化作了阴冷，她如今融魂还没有完全彻底，此刻脑海众多记忆驳杂，有些混乱。
　　“在青迎峰……”少女刚一开口，许清已然向着虚空一步迈去，刹那消失。
　　青罗宗山门旁，孟浩与周德坤含笑，向着紫罗老祖等人抱拳，谢绝了青罗宗的相送，一番客气后，二人正要踏出山门。
　　可就在这时，忽然的，一道长虹带着难以形容的速度，刹那间就从青罗宗百山之处，呼啸而来，这速度之快，掀起的波纹，散发出了阵阵难以形容的威慑，使得紫罗老祖面色一变，猛地转身时，看清了长虹内的身影，立刻面色再变。
　　这一切都是眨眼间，下一息，一身蓝色衣裙，清清冷冷的许清，就出现在了半空中，站在那里，阴冷的目光扫过众人，最终落在了如书生般的孟浩时，她的内心颤了一下。
　　世界，在她的目中消失了，只有那仿佛朦胧中的目光，遥遥凝望。
　　这一眼……或许只为了在人群里，多看你一眼。
　　这一眼……或许只是为了在生命中，勾勒出你的身影。
　　这一眼……或许只是在天地间，让你知道，我……一直想始终望着你。
　　孟浩笑了，他的笑容很好看，望着许清，望着其尽管阴冷，可他却能感受到的熟悉，那笑容带着开心，更有一抹柔和在目中。
　　二人于半空目光对望，孟浩微笑，许师姐冰冷，可唯有二人知晓，在他们相互目光落入彼此心中的那一瞬，他知道她已明悟，而她也知晓，眼前之人，正是孟浩。
　　一如当年，青罗福地内，那一次的相望，一如靠山宗内，月光下的微笑，一如当年的大青山，孟浩转头的一瞬，那再也忘不了的身影。
　　没有太多的言辞，只是将久别重逢的感慨，放在了目中的深处，因在这不适合的地点，两个人只能以目光，来传达自己内心的喜悦。
　　“我送你。”许清淡淡的开口。
　　“多谢许道友。”孟浩含笑，抱拳点头。
　　周德坤愣了一下，紫罗老祖等人，也都一怔，可却不敢多说什么，他们清楚的知晓，这许清是谁，清楚的明白，这许清的地位，超出他们太多太多。
　　许清看都不看旁人一眼，她的目中只有孟浩。
　　三人远去。
　　青罗宗外，一处山峰上，周德坤知趣的在远处等着，孟浩与许清，于这山顶，彼此相视。
　　“谢谢……”许清轻声开口。
　　孟浩摇头，看了眼青罗宗的方向，许清右手抬起一挥，目中的阴冷再次浮现，转身时，淡淡向着虚无传出了声音。
　　“此地万丈，踏入者灭魂陨神！”这话语一出，一股阴冷的气息刹那回荡，孟浩立刻察觉到，这四周原本存在的无数跟随而来的残魂，此刻一个个颤抖的急速倒退，瞬息间，这里再没有丝毫残魂存在。
　　时间流逝，两个人在山顶上，在清晨中，简单的言谈，一个微笑，一个安静的去听，仿佛时间的流逝，在这一刻不知不觉的，留恋不愿离去。
　　往昔的师门情谊，而后的青罗福地，如今的宗门相遇，这一幕幕，沉淀在了孟浩的心底，也一样记住在了许清的心扉中。
　　她神色冰冷，可内心却在喜悦，目中的冷眸中，隐藏着一抹柔和之芒，望着哪怕样子改变，可却依旧是自己师弟的孟浩。
　　知道他是方木的一刻，她的心跳加速，她似有很多话想要说，可彼此目光的相望，所有的话语都仿佛成了不言中。
　　她知道，他没有离开南域，而且还成为了紫运宗的主炉丹师，足够了，因为她在看到那枚养颜丹的一瞬，她已经彻底的明白过来，自己的心扉中，原来，不知从什么时候，当初的少年身影，已根深蒂固，仿佛与她的心，融化在了一起。
　　若岁月能将其洗涤，则一切回头时，可化作淡淡的微笑，但若岁月也都无法将其洗去，反倒是越加的沉淀，那么不需要回头，只需要走下去，或许在未来的某一天，两个人……就可以自然而然的，一起走在了风雪里。
　　直至月色上了柳梢，直至星空成为了繁点，月色里，山风吹来，掀起许清的青丝长发，在那发丝中，遮盖了她的容颜，可却遮盖不住，留给孟浩的一抹柔和的微笑。
　　那笑容，出自脸上，却诞在心中。
　　淡淡的，如水，可却是生命里，永恒的不可缺少。
　　“走吧，我想看着你走远。”许清轻声开口。


第0260章 五年未斗法！
　　孟浩走远，于月色里，回了一次头，看着远处山峰上，站着的身影，内心浮现了往日与许清的一幕幕。
　　当年靠山宗内，第一次的送出丹药；靠山宗洞府外，拿出的养颜丹；还有月光下，来自许师姐的声音；直至青罗福地，直至此刻。
　　不知不觉，仿佛已发生了很多故事。
　　这是不是男女之情，孟浩有些分辨不清，因为这种感觉，他从未拥有过，从未经历过，但他知道，每当自己看见许师姐时，他都很开心，仿佛找到了记忆里被隐藏的往事。
　　这种感觉，很好。
　　而在紫运宗的这五年，孟浩回忆最多的，也是眼前这月色中，青丝飘摇，冷冷清清的许师姐。
　　“如果靠山宗还在，如果当年青罗宗没有带走许师姐，而如今，我们还在靠山宗……不知又会是什么模样。”孟浩转过头，背着月色，走向了远处，在心里问了一个自己回答不了的问题。
　　越走，越远。
　　……
　　两日后，去往通向荒岭的传送阵的路上，天空有两道长虹正呼啸而去，长虹内正是孟浩与周德坤，二人如今已完成了宗门的任务，此刻正要返回紫运宗。
　　周德坤谢绝了青罗宗的相送，而是在离开后，带着孟浩去了青罗宗附近一处修真家族，在那里居住了两日，孟浩与周德坤受到了隆重的招待。
　　想着周德坤在那修真家族内的尊高样子，孟浩脸上露出微笑。
　　“咳咳，等以后你多外出几次，也会与众多修真家族结下很好的交情，罢了，这一路走去，需经过荒岭的传送阵来中转，途中我带着你好好见识一下。”周德坤干咳几声，心底不无得意的开口。
　　“我等主炉丹师，虽说平日里有宗门供奉，可炼丹耗费太大，仅仅是宗门内的那些，还不足以支撑，所以……方木啊，以后每次外出，不要着急回宗门，多结交一些修真家族，他们财大气粗，是我们丹师最好的伙伴啊。”周德坤一副感慨的样子。
　　孟浩连忙点头，露出深以为然的样子，经过青罗宗的事情后，他与周德坤早就没了以前的纠葛，如今关系颇为融洽。
　　就这样，在接下来的半个月里，周德坤带着孟浩一连去了四个修真家族，还有一个中等程度的宗门，一路走来，尊高满满，更是所过之处，但有所需无不满足，甚至每次都有丹药卖出，灵石不断地落入储物袋，看的孟浩双眼发亮，这半个月，他也连带着卖出了不少的丹药。
　　其中几乎绝大多数，都是陈嘉喜的丹药。
　　直至半个月后，孟浩与周德坤这才临近了通往荒岭的传送阵。
　　荒岭是一处在南域大地上，接近中心位置的区域，这里可以算是一处南域各个宗门的交集之地，存在了通往各个宗门的传送阵，使之成为了南域修士传送的中转点。
　　此刻在荒岭的东部，一处山谷内，原本应该来来往往热闹的场面，成为了一片阴森之地。
　　血腥的气息还未消散，地面上还可以看到一些尸体，正有数十个黑衣修士，带着白色的面具，于一处处尸体上搜寻储物袋，若遇到还有残喘之人，则一剑毙命。
　　更是在这群黑衣人的身后，有一个足有数丈大小的黑铁牢笼，这牢笼似也是一个法宝，散发幽芒，漂浮而走，在其内，此刻有两个修士。
　　这二人面色苍白，闭目昏迷，身上血迹斑斑，显然已是重伤，但却没有被灭杀，更是在这二人身上，有阵阵丹药的气息，这是两个丹师，其中一人穿着绿色的长袍，袖口有丹炉的印记，正是丹界一脉的丹师。
　　更远处的天空上，正有三人术法轰鸣，掀起的波纹回荡，虽说没有元婴修士的神通，可能形成如此气势，自然不是筑基斗法，而是结丹。
　　三个结丹修士，其中二人穿着黑袍，面具青色，出手极为狠辣，哪怕只是结丹初期，可也依旧不俗。
　　围攻之下，轰鸣扩散。
　　“你们是谁，老夫金寒宗……”天空上有怒声传出，说话的正是那被围攻的结丹修士，他喷出一口鲜血，身子倒退，厉声开口。
　　没有人回答他的问题，那两个带着青色面具的修士，一胖一瘦，迈步临近，出手更为毒辣。
　　就在这时，忽然的，山谷内的三个传送阵中的一个，此刻散发光芒，几乎在光芒出现的瞬间，此地那数十个黑衣白面修士，纷纷看向传送阵，一个个更是毫不迟疑的直奔传送阵而去。
　　阵法光芒持续了约莫几个呼吸的时间，随着慢慢黯淡，阵法上出现了两道身影，正是孟浩与周德坤。
　　周德坤正转头笑着与孟浩说着话语。
　　“在这荒岭，老夫也有几个交好的修真家族，一会我带你……”
　　孟浩微笑，但刹那间他神色蓦然变化，此刻这传送阵正处于结束之时，他与周德坤看不清外界，可孟浩却是在这一瞬，起了危机。
　　孟浩话语说出时已来不及，那危机的感觉刹那滔天而来，孟浩面色一变，左手大袖一甩，立刻化作狂风轰鸣，形成波纹冲击，推着周德坤向一旁倒退，更是借着冲击，孟浩身体如柳絮般从另一个方向猛地闪躲。
　　孟浩与周德坤化作两个方向，刹那离开了传送阵，几乎就是他二人离开的一瞬，轰鸣之声惊天回荡，集合了数十个修士的术法，齐齐落在了传送阵上。
　　轰鸣之声不断地回荡间，孟浩身子快速倒退，双手抬起掐诀在身前连续挥舞，使得砰砰之声扩散，他直至退出了三丈，这才将身前集合了数十人的术法冲击消散。
　　周德坤那里也是面色大变，在被孟浩卷出阵法的一瞬，他右手掐诀立刻向着大地一按，顿时他身体外刹那出现了一道光幕，阻挡了那些术法的冲击，可哪怕他是筑基后期的修为，也还是喷出了一大口鲜血，骇然中带着愤怒，看向那些袭击之人。
　　孟浩眼中露出寒芒，他已经很久没有与人斗法，在紫运宗的五年，他从未出手，可杀人的本事，战斗的本能，却不但没有减少，反而因这五年的蛰伏，越发的沉淀。
　　更是因丹道毒道的一念，孟浩这五年早就炼制了大量的毒药，此刻眼中杀机一闪，他看到了那数十个黑衣白面之人。
　　在看到这些人的一瞬，孟浩就立刻清楚的判断出，这些人身上的煞气极浓。他更是看到了地面上的尸体，以及黑牢中的二人，还有远处半空中的轰鸣斗法。
　　没有丝毫迟疑，孟浩右手一拍储物袋，立刻木剑飞出，两把木剑吐着剑芒，它们已经沉寂了好久，此刻出现时，一股杀机瞬间崛起，竟让那数十个黑衣人，也都有不少猛地看向孟浩。
　　“你们好大的胆子，老夫是丹东一脉的主炉丹师，你们……”周德坤怒声开口，他已经好久没有亲自与人斗法了，自成为了丹师后，他走到哪里都是一片客气恭敬，可如今竟在这里，还没等出传送阵，就被人袭击。
　　周德坤话语一出，孟浩暗道不妙，他瞬间就看到那数十个黑衣人眼睛一亮，齐齐看向周德坤，孟浩双眼猛地一闪，在这一刹那，他毫不迟疑的身子向前猛地一步迈出。
　　速度之快，直奔前方而去，两把木剑更是尖锐之声惊天，化作两道剑龙直接横扫，直奔最前方的两个黑衣人，速度之快，那二人还没等后退，这两把木剑就刹那穿透他们的眉心，带出红白之物，呼啸而过。
　　更是在前行时，孟浩右手抬起向前掐诀一拍，一个又一个掌印连续出现，刹那就在孟浩的面前出现了数个掌印，轰轰而去，这些掌印还没等接近那些黑袍人，就自行的崩溃爆开，化作了一大片冲击，使得这些黑袍人一个个不得不退开。
　　“周老，衣袍，快走！”孟浩声音刚一传出，那数十人立刻分成两拨，直奔孟浩与周德坤而来。
　　这一次的事情出现的太快，周德坤此刻焦急，几乎在孟浩提醒的一瞬，他一跺脚，身上主炉衣袍刹那光芒一闪，带着他的身体瞬间消失。
　　这主炉衣袍，可以让主炉丹师有三次瞬移的机会，眼看周德坤刚一消失，一声冷哼蓦然从半空传来，正是那两个结丹中较胖之人，他身子一晃，化作一道长虹直奔远处。
　　“竟有丹东一脉丹师送上门来，杨兄，我去将那逃走的丹师擒来！”沙哑的声音传出时，那较胖的修士速度瞬间暴增，刹那远去。
　　随着这结丹修士的追去，远处半空中，那身体消瘦的青面人，一语不发，正与金寒宗已被重创的结丹强者交战，看其样子，似用不了多久，就可斩杀金寒宗修士。
　　地面上，那数十个黑衣人，不再理会逃走的周德坤，而是直奔孟浩而来。
　　孟浩没有立刻逃遁，他眼中露出一抹杀机，嘴角更有一抹冷笑，他已经很久没出手了，眼前这些只有筑基修为的黑衣人，在孟浩看去，已是死人。
　　“五年不杀人，就拿你们来破戒！”孟浩修为五年来第一次，轰然运转，彻底的爆发！


第0261章 杀心依然在！
　　逃，不是最先想到的选择！
　　即便是逃，也要让对方付出代价！
　　孟浩就是这样的性格，如此刻明明看到远处有结丹修士在战，可他的选择，依旧是……杀！
　　几乎在那些黑衣人临近的一瞬，孟浩神色露出一抹寒意，右手抬起，向前猛地一挥，这一挥之下，没有术法出现，只有一阵清风吹过。
　　可这风，却是与那数十个黑衣人冲来掀起的风，在半空中碰到了一起，形成了一股对流之力，这股自然之力，在出现的一瞬，之前被孟浩两把木剑穿透了额头的那两个修士的尸体，竟瞬间诡异之极的膨胀起来。
　　这膨胀的速度之快，也就是眨眼间，便有轰鸣之声惊天回荡。
　　轰轰！
　　随着声音的出现，那两具尸体同时崩溃爆开，他们的鲜血已成为了黑色，带着一股腥臭之意，随着爆开，鲜血四溅。
　　更是在这鲜血四溅的一瞬，有凄厉的惨叫声刹那传出，最靠近尸体爆开的那七八个黑衣人，他们身上沾染了最多的黑血，惨叫正是从他们口中传出。
　　这鲜血，蕴含了剧毒！
　　孟浩身为主炉丹师，又潜心钻研毒道，那两把木剑，早已被他在紫运宗时，就沾染了他被调配出来的毒。
　　此毒溶血，吸收死气转化更毒，遇气流对撞会沸腾，使尸体崩溃。
　　这一幕的出现，让其他的黑衣人心神一震，可紧接着，大地微微一颤，一根根藤条如撕裂大地而起，紫黑的藤条呼啸而出，摇曳间分出了十多个枝干，冲向众人。
　　这一切都是瞬间发生，此刻惨叫还在回荡，地面已一片乱杀，孟浩目中杀机弥漫，身子在这一瞬向前一步迈去。
　　右手拇指在食指上一划，鲜血溢出时，久久不曾展现的血指，再次降临南域，孟浩体内六座完美道台散发紫芒，轰然运转时，他的第七座道台，也于这些时日，渐渐开出了近乎八成之多。
　　筑基无敌之力，在孟浩身上散开的刹那，一股疯狂的碾压，降临八方，这些黑衣人哪怕是筑基大圆满，可在这一瞬，他们的道台颤抖，他们的心神骇然，他们的面色蓦然大变，孟浩这里的恐怖，超出了他们的想象。
　　他们无论如何也预料不到，这无意中闯入他们设局之内的陌生人，看似书生文弱，可实际上却是一个杀神！
　　孟浩五年不出手，出手必杀人，他右手食指闪电一般落在一个黑衣人的面具上，直接穿透，点在其额头，完美筑基之力爆发，化作一股摧毁一切的恐怖之力，涌入那黑衣人的体内，直接崩溃了其道台识海，摧毁意志，气绝身亡。
　　抓着面前黑衣人的尸体，孟浩面容冰冷，先前一步迈去，刹那出现另一个黑衣人面前，将尸体向前一按，轰鸣之声传开，尸体崩溃，黑血扩散，使得那黑衣人面色变化可却来不及闪躲，黑血瞬间将其淹没，只留下凄厉的惨叫回荡八方时，孟浩已走向下一个黑衣人。
　　随着孟浩如鬼魅般的身影临近，他身前这黑衣人面具下的面孔神色大变，毫不迟疑的咬破舌尖，喷出鲜血时化作血雾，展开了秘法笼罩全身，试图阻挡孟浩片刻，因为在孟浩的四周，此刻还有三个黑衣人正带着法宝而来。
　　孟浩冷哼一声，这一声冷哼立刻如惊雷，炸响在四人心头，使得那冲来的三人脚步一顿，使得那掀起血雾的黑衣人脑海嗡鸣。
　　就在这一瞬，孟浩临近，右腿膝盖抬起，狠狠的撞在血雾上，此雾直接崩溃散开，他的膝盖穿透，随着身体的跃起，直接撞在这黑衣人的胸口，咔咔骨碎之声传出时，孟浩右手已在这黑衣人的脖子上一拧。
　　转身时，他张口轻吐，雷雾轰轰而出扩散八方，惨叫传出，数个呼吸后，当孟浩走雷雾中走出时，那围攻他的三人，已成为了尸体，睁大的眼睛露出的骇然，似乎他们直至死亡，也都不明白，为何这丹师……竟比他们的煞气还要强烈。
　　二十七个黑衣人，短短的时间内，只剩下了十一人，这十一人一个个心神震惊，此刻急急后退，仿佛他们面前的不是孟浩一个修士，而是千军万马一般。
　　孟浩的头发无风自动，他四周十多支藤条摇曳，诡异至极，他站在那里，散发的丹香中蕴含了血的味道，那冰冷的容颜，带着冷酷的双眼，在这一瞬，撼动了所有黑衣人的心神。
　　“你是谁！”黑衣人中立刻有人颤声开口，问出了本应是孟浩应该问出的话语。
　　孟浩没有说话，他的衣衫此刻飘动，那是因风的吹来，此刻的风是北方，呼啸而过，仿佛要吹走此地的血腥，几乎在这北风吹来的一瞬，孟浩的右手抬起，在他的手心内，出现了一片红色的粉末。
　　这些粉末随着风飘摇而起，四散开来时，那些黑衣人一个个面色大变，他们想到了之前的剧毒。
　　没有丝毫迟疑，这十一人齐齐后退，可就在他们退后的刹那，孟浩右手掐诀向前一指，一团小小的火球飞出，落在了虚无中时，这火球的颜色刹那间成为了绿色，更是在颜色改变的一瞬，这火球轰然扩散。
　　虚无燃烧，整个八方，竟在这一瞬直接掀起了滔天的火海，这火海绿色惊人，其内的温度更是难以形容，随风膨胀，那风中的粉末，似乎成为了火球形成火海的催化。
　　转眼间，孟浩的前方千丈内，一片火海滔天，就连四周的山谷，仿佛也无法承受这样的高温，出现了碎裂融化之意。
　　那十一个黑衣人即便是速度再快，可也无法快的过这片如鬼火般的绿色火海的吞噬。
　　也正是在这时，远处轰鸣回荡，青面修士一剑惊天，斩去了与其对敌的金韩宗修士的头颅，转身时，他面色阴沉，遥望火海后，孟浩若隐若现的身影。
　　隔着一片火海，孟浩望着青面修士，这修士也在凝望孟浩，二人中间火海滔天，四周更有黑衣人临死前的惨叫声此起彼伏。
　　“如此年纪的丹东一脉主炉，唯有一个人……你是方木！”青面修士看了一眼孟浩的衣衫，淡淡开口，声音沙哑，隐隐还有些模糊，但却带着一股寒意。
　　“如此煞气在身的修士，整个南域，只有墨土。”孟浩淡淡开口，实际上在方才首次看到那些黑衣人时，孟浩就觉得有些熟悉，这种熟悉的感觉，来自于当年青罗宗福地内，告诉了孟浩雷霆叶用处的那位来自墨土的修士。
　　青面修士的内心，孟浩看不到，但隔着火海，他看到这青面修士身体看似缓慢的一步迈出，可实际上速度之快，竟一瞬似要穿梭火海，掀起的风再起四周，仿佛要生生从火海内开辟一条道路。
　　几乎就在这青面修士冲来的刹那，孟浩身上的主炉衣袍蓦然闪动，在对方穿梭了火海，出现在孟浩面前的一瞬，孟浩的身体已化作了残影。
　　使得来自青面修士不知何时展开的飞剑，从孟浩的残影上穿透而过。
　　“于紫运宗丹东一脉崛起，这几年来算是较为瞩目的丹师，更是于青罗宗内与丹界一脉丹道之争，扬名八方的方木……”青面修士淡淡开口，仿佛并不着急追击，而是话语间，右手抬起在面前掐诀。
　　“你是名单上的第九位丹师，既然被杨某遇到，你逃不掉。”青面修士双眼一闪，话语刚刚说完，正是其手指印诀停顿的刹那。
　　“原来是这个方向。”青面修士身子蓦然一晃，整个人如奔雷般呼啸而去，速度超出筑基太多太多，根本就不是一个层次，更惊人的，是独属于结丹修士的丹气，每一个结丹修士，都有因功法不同，凝聚出的不同颜色之丹，使得丹气也随之有了强弱之变。
　　可最弱的丹气，也足以碾压筑基后期大圆满，即便是多个筑基后期，面对结丹修士也是没有丝毫还手之力。
　　丹气，使得结丹修士的术法，处于术法这一层次的巅峰，而到了元婴之后，展开的术法已是半步神通。
　　此刻这青面修士身上丹气淡黄，这代表他结的是橙丹，且只是结丹初期，此刻丹气扩散开来，更是隐隐在这淡黄色的丹气中，显露出模糊的鹏鸟之影。
　　丹气，千变万化，随修士心念而动，如这鹏鸟，就是此刻青面修士脑海浮现，随之幻化后，使得其速度刹那暴增！
　　也正因这一特性，才使得结丹修士的术法，可以展开到最大程度的威力！
　　也就是十多个呼吸的时间，在半空疾驰远去的孟浩面色一沉，他已察觉到了身后，一股强大的气息正呼啸而来。
　　这不是孟浩第一次面对结丹修士，在他心底更没有什么敬畏，当年的赵国，被他坑杀的结丹已是数人。
　　几乎在察觉到这结丹修士来临的一瞬，孟浩的主炉衣袍，再次闪动了一下，他的身体瞬间又消失无影，出现时，已在了八十里外。
　　刚一现身，孟浩没有丝毫迟疑，直奔前方而去，在他的手心内，早在之前就取出了五年没有使用过的如意印，此刻正闪闪发光，距离开启的时间，正慢慢减少。
　　“如今我第七座道台即将开启，可惜仅仅是这样，还不是结丹修士的对手，不过如今我灵石足够，药草足够，丹药也足够……这一次定要一鼓作气，冲击筑基大圆满！”孟浩眼中露出果断，五年的丹道之修，此刻即将厚积薄发！


第0262章 初战结丹！
　　一声惊天动地，甚至让这八方的虚无都瞬间冰寒的气息，刹那从远处以难以形容的速度，直奔孟浩而来。
　　这是孟浩之前第二次以主炉衣袍瞬移后，过去的第二十息。
　　他还没等飞出太远，那青面修士，已再次追了上来，这一次，这青面修士明明还在远处，可在其头顶，散开的淡黄色光幕内，却有一把模糊的剑影存在。
　　此剑看似虚幻，可孟浩只是遥遥一眼看去，立刻就心神轰鸣，一股强烈的危机刹那浮现在心头。
　　“这是一个修出了丹气的修士！”孟浩心底一沉，他如今已不是初入修真界，见闻与历练都已不少，早就知晓结丹的恐怖之处，尤其是能散出丹气的结丹，更是惊人。
　　当年如赵国的那些结丹修士，除了那老妪外，其他人都还无法做到丹气散开，这一点孟浩也是进入丹东一脉后，才从一些典籍上猜测。
　　“丹气千变万化，但却有其核心不变，不知此人的丹气根本，是什么……”孟浩心神震动，这些思绪只是他在这一瞬，脑海中快速闪过的念头。
　　与此同时他没有丝毫迟疑，主炉衣袍上最后一次的瞬移，顷刻间就被他展开，随着他的身体刹那消失，那带动天地的剑影，掀起无尽冰寒，如可以冰封八方，刹那从孟浩虚幻的身体上穿透而过。
　　“好一个敏捷狡猾的丹师，不过这衣袍只可瞬移三次，不超过百里，我看你下一次……如何去逃！”青面修士淡淡开口，双目闭合，身体外淡黄色丹气扩散，那把剑影闪烁间，剑尖向着四周旋转，三息后，这虚幻的剑影猛地嗡鸣，剑尖指向东方。
　　青面修士双眼蓦然开阖，一晃之下直奔东方而去。
　　八十里外，孟浩身影显露，刚一出现他嘴角溢出鲜血，胸口一道剑痕豁开了血肉，若是孟浩之前瞬移慢了一下，方才那一剑，就可让他的身体直接两半。
　　孟浩来不及擦去嘴角的鲜血，身子疾驰如闪电般，向着前方呼啸而去。
　　“剑影，莫非此人的本命丹气，根本之影是剑……”孟浩面色阴沉，没有修出丹气的结丹修士，决然不会让孟浩如此狼狈，丹气是结丹修士的最强手段，能在结丹初期就修出了丹气，孟浩心知那青面修士定是资质极高之辈。
　　对于结丹境，孟浩在丹东一脉，成为了主炉后，查找了很多宗门的典籍，已极为了解，比如这丹气，一般来说大都是结丹后期才可修出，也有一些中期获得，只有极少数的天骄之辈，会在结丹初期，便可拥有丹气。
　　而这些，实际上都不是最罕见，最罕见的，是在踏入结丹的一瞬，就如天生具备般，刹那就拥有了自身的丹气。
　　丹气的千变万化是外在的表现，实际上存在了一个不变的根本之影，这就是本命之物，每个结丹修士的根本之影都不一样，从而衍变的本命丹气息也都不同。
　　孟浩面色阴沉，身子疾驰间右手抬起取出丹药扔入口中，丹药入口融化，使得孟浩全身暖洋洋，速度更快。
　　“还有三十息……”孟浩手中的如意印，从他与那些黑衣人交手之时就已开启，到了现在，只剩下了最后三十息的时间。
　　一旦挺过，孟浩就能以如意印传送离去，到时候这青面修士，将没有丝毫办法追击。
　　可只过去了十八息时，孟浩的身后，淡黄色的丹气之芒滔天而起，冰寒气息刹那出现，那青面修士在半空，消瘦的身躯仿佛颠乱了八方，迈步间，正一步步走来。
　　几乎在察觉对方来临的一瞬，孟浩立刻从储物袋内，取出了一枚玉佩，死死的握住。
　　“杨某说过，你逃不掉，不过一个区区筑基，能周旋这些时间，你应自傲了。”青面修士淡淡开口的一瞬，他头顶丹气内的模糊剑影，刹那发出了刺耳剑鸣，带着难以形容的冰寒气息，瞬间直奔孟浩而来。
　　其速度之快，前一眼还在远处，下一目……已在近前。
　　眼看这剑影直奔孟浩眉心，刹那就要穿透，而孟浩这里根本就来不及闪躲，修为之间巨大的差异，使得一切如同生死降临。
　　可就在这一刹那，孟浩双眼蓦然一闪，他手心内突然有一抹青光飞出，此光一瞬如流水覆盖孟浩全身，向外猛地扩张之下，形成了一道青色的光幕，与那丹气的剑影，刹那就碰触到了一起。
　　几乎在这青色光幕出现的瞬间，青面修士面具下的面孔蓦然大变，双眼更是收缩，神色内露出无法置信，正要召回丹气剑影，可还是晚了一步。
　　无声无息间，那看似惊人，犀利至极的丹气剑影，竟在碰触这青色光幕的一瞬，仿佛脆弱的不堪一击，寸寸崩溃碎裂，刹那全部粉碎。
　　这丹气剑影的粉碎，立刻让青面修士闷哼一声，面具下的嘴角溢出了鲜血，他的眼中露出怒意，他身为结丹修士，更是修出了丹气的结丹修士，可竟在擒拿一个可被他戏耍的小小筑基时，丹气崩溃反噬自身受伤。
　　“元婴修血……看见你能施展几次！”青面修士眼中杀机更浓，身子一晃直奔孟浩而来，右手抬起时掐诀间，术法之力轰然爆发，化作十龙十凤，环绕间咆哮的直奔孟浩而来。
　　与此同时青色光幕消散，重新回到了孟浩的手心，化作了一枚玉佩，这玉佩，正是孟浩当年在一剑宗，赢来的蕴含一剑宗陈凡之师周言云修为之血，可抵抗元婴修士一击的保命之物。
　　此物若遇到元婴一击，只可抵抗一次，但如今面对的是结丹修士，所以只是光芒黯淡了一些，可却还能再次使用。
　　青面修士面具下的嘴角溢出鲜血，被反噬受伤，甚至其头顶的丹气也都出现了不稳，可却向着孟浩迈步走来，十龙十凤嘶吼临近的刹那，孟浩眼中露出一抹强烈的杀机。
　　他没有逃走，而是右手抬起刹那向着青面修士一指。
　　“封妖第八禁！”孟浩双眼弥漫血丝，这一指，天地在动，他的身体在动，整个八方都在动，十龙十凤，也在震动，一幕幕重叠虚影刹那浮现，齐齐向着青面修士轰然压去。
　　瞬息间，青面修士面具下的面孔神色一变，他前方的十龙十凤，也都在这震动中，如被镇压，如同整个世界逆转，这四周八方被封印。
　　这股封印之力，在青面修士感受，甚至可以左右自己的修为。
　　“这是什么术法！”青面修士内心一震。
　　与此同时，孟浩眼中血丝弥漫，嘴角溢出鲜血，禁封一个结丹修士，此事对他而言，是极大的负荷，此刻全身如血要崩，孟浩杀机滔天，大袖一甩，立刻一片红色的粉末飞出，环绕在他的四周时，与空气摩擦，直接化作了红色的雾气，这雾气翻滚间，随着孟浩的前行，直奔青面修士而去。
　　更是在这前行时，孟浩将那保命玉佩放入怀中，左手抬起划破之间，第一指、第二指、第三指……直至第五指全部血流时，凝聚了五血指之力，成为了血印！
　　在这血印出现的一瞬，孟浩四周的红雾直接翻滚，仿佛成为了血雾，腐蚀四周的虚无，其内蕴含了剧毒，使得孟浩这一击，威力再添三分。
　　这一切说来缓慢，可实际上只是一瞬发生，几乎就是孟浩的种种杀招临近青面修士的刹那，这青面修士双眼蓦然一闪，整个人直接恢复了行动，他毕竟是结丹修士，孟浩的第八禁虽说不凡，可却无法封印超过两息。
　　“雕虫小技，给老夫碎！”青面修士一声低吼，右手抬起掐诀，向前猛地一按，这一按之下，顿时天地轰鸣，一条虚幻的十头之龙，狰狞的幻化出来，直奔孟浩的术法冲去，轰鸣之声惊天动地。
　　红雾崩溃，血印瓦解，孟浩喷出大口鲜血，身子如断了线的风筝抛出，那青面修士正要追去，可面色再变，孟浩的身体，在这被抛出时，竟拼着再次恶化的伤势，从储物袋内取出大量的粉末甩出，使得他四周毒雾扩散，尽管稀薄，可却让这青面修士脚步一顿。
　　他之前已防止自己吸入血雾，可依旧还是感受到了那红雾的恐怖，因为他此刻的右手小指，方才只是沾染了一点，此刻就已传来钻心的刺痛。
　　更是在这一瞬，孟浩在喷出鲜血，身体倒退时，他的瞳孔内刹那出现了紫色，他的皮肤上的经脉，也都直接紫色，使得孟浩全身，弥漫了紫意。
　　正是紫瞳变！
　　在这紫瞳变中，孟浩体内的伤势急速的恢复，他于大量的毒雾内死死的盯着青面修士，看到了其头顶的丹气，此刻正快速平稳，怕是最多十几息，将能再次释放丹气。
　　孟浩再没有迟疑，手心内的如意印于能开启传送的一瞬，被他猛地一握！
　　刹那间，他的四周出现了一个黑洞，如一张大口，直接将孟浩吞噬在内，这一幕出乎了青面修士的意料，他面色一变，猛地冲出，可还是晚了。


第0263章 上古道井！
　　青面修士面具下的神色阴沉，双眼露出寒芒，在那寒芒的深处，则是一股怒意，自从他修为突破踏入结丹，且修出了丹气后，他自问就算是在结丹中，面对那些没有修出丹气的同辈修士，自己可以横扫。
　　可今日，竟在一个筑基境的修士手中，自己的丹气根本之影竟被摧毁，且引起了反噬，尽管很快就被他镇压下来，但依旧觉得怒火弥漫。
　　更让他内心愤怒的，是这在他看去脆弱的蝼蚁，之前当着自己的面，灭杀了所有黑衣白面人，这种挑衅，让他内心起了杀机，只是……在他的杀机之下，对方居然生生逃了。
　　此事让他目中的寒光更冽，甚至他可以想象到，若是同宗之人知晓了此事，定会嘲讽，毕竟从他手中逃脱的，并非是以法术著称之修，而是一个丹师。
　　这就更让他无法接受，甚至还难以去辩解，可真实的情况，是他即便是在一些法术著称的修士身上，也没有看到有几人能与这丹师比较。
　　无论是果断，杀伐，还是奸猾手段，一切的一切，都无不让他感觉，这逃走的不是丹师，而是一个来自墨土的狠辣修士。
　　“怎么会有这样的丹师！”青面修士阴沉的看着孟浩消失的地方，他的丹气此刻已恢复，可任凭他如何去感应，也察觉不到对方丝毫的踪迹。
　　他也已想到了，对方这一次的传送，距离怕是很远，已超出了他的追查范围之内。
　　“受了我的十蛟寒力，此人就算是逃走了，也难逃一死，若不逃的话，看在其主炉的身份上，我还真不能杀他，可既然他找死……筑基修士，无人可在我这十蛟寒力下存活超过十天！”许久，这青面修士冷哼一声，索性不再去思索没有立刻将对方灭杀之事，转身一晃，远去离开。
　　南域大地，西部区域，此地常年有稀薄的雾气缭绕，大地山峦不多，大都是一些湖泊，其中在南域赫赫有名三大险地中的上古道湖，就是存在于南域西部。
　　放眼看去，整个西部大地仿佛存在了一面面镜子，这些镜子落在地面，形成了一处又一处的湖泊。
　　此刻在一处湖泊的半空，原本寂静的虚无，突然出现了扭曲，紧接着一个巨大的黑洞刹那显露时，孟浩的身影从其内踉跄的迈步走出。
　　刚一出现，他就喷出一大口鲜血，这鲜血漆黑，落入半空时散发寒气，当融入下方的湖水时，肉眼可见的，这湖面竟瞬间起了一层薄冰。
　　孟浩面色苍白，抬头看了眼四周，化作一道长虹急速远去。
　　数日后，在南域西部的不多的山峰其中一山内，有一座被刚刚开辟出的洞府，孟浩正盘膝坐在其内，吞下丹药，运转修为疗伤。
　　时间慢慢流逝，转眼过去了一个月，这一个月来，孟浩没有踏出这洞府半步，也不知晓外界的事情，全身心的沉浸在疗伤之中，且他所在的洞府山峰本就偏僻，再加上这南域西部人烟稀薄，更有雾气遮盖视线，也就使得孟浩这里，很是安静。
　　直至这一天，他的双眼缓缓睁开，面色不再苍白，身体的伤势已恢复了七七八八。
　　“青面修士！”孟浩眼中露出寒芒，这是他五年来第一次受伤，且这伤势极为严重，若非有紫瞳术短时间让其恢复之力大增，怕是孟浩根本就坚持不到开辟出容身的洞府。
　　再就是如果孟浩不是丹师，没有准备足够的丹药，这一次想要一个月就恢复，根本就不可能。
　　毕竟，将其打伤的，是一个修出了丹气的结丹初期强者！
　　如果面对这结丹强者的不是孟浩，而是其他筑基修士，怕是连逃走的资格都没有，必败无疑。
　　孟浩深吸口气，在这洞府内神色阴沉，许久他拿出丹炉，取出药草，开始了炼丹，他的伤势还差一些才能彻底恢复，而差的这些，是祛除体内的寒气。
　　此刻孟浩要炼制的，就是根据自身所需，来炼出一枚疗伤丹。
　　又过去了数日，孟浩在吞下自行炼制的疗伤丹后的第三天，他从盘膝中猛地睁开双眼，吐出了一口体内最后的寒气，这寒气扩散开来，竟使得孟浩所在的洞府，如同生了寒霜，瞬间一片冰凉。
　　好半晌，才慢慢恢复过来。
　　这一刻若是青面修士在此地，看到这一幕，定会骇然，难以置信，因他对自己的十蛟寒力极为自信，断定了筑基修士无人可活，但偏偏……孟浩这里竟将伤势完全恢复。
　　孟浩深吸口气，眼中杀机更为强烈，沉默中，他目中露出一抹果断，右手抬起一拍储物袋，取出了丹炉。
　　拿着丹炉，孟浩沉思。
　　“要炼一炉可以让我一鼓作气，将道台开出极致的丹药，其效果要超出筑基天，如此方能让我修为攀升。”孟浩目露思索，脑海中他所知晓的丹方不断地浮现，最终锁定在了叫做冲境丹的丹方上。
　　“此丹是在筑基后期大圆满时，作为三凡丹的辅助之用，配合之下，使得三凡丹可以让修士从筑基境突破，踏入结丹境！”
　　孟浩沉吟间，很快目中露出果断，从储物袋内取出大量的药草，开始了炼制这枚冲境丹，这枚丹药的炼制，孟浩凝聚了全部心神，耗费了数日，更是用了丹道再生诀，甚至失败了数次后，于第十七天，才将这枚丹药炼制出来。
　　丹药出现时，药香外散，弥漫整个洞府，若非是孟浩早就四周有所布置，怕是这药香一旦散出洞府外，会引来一些没必要的麻烦。
　　拿着丹药，孟浩双眼一闪，取出了铜镜，以其如今足够的灵石，开始了复制。
　　一枚又一枚的冲境丹，在复制出后被孟浩放入药瓶内，直至他面前足足摆放了十多个药瓶时，孟浩立刻口吐雷雾，木剑更是飞出，主炉令牌也随之展开，做好一切的防护后，他深吸口气，拿起一枚冲境丹，猛地吞下。
　　他体内第七座道台，本就已经开出了八成之多，此刻丹药入口，化作灵力，顿时让孟浩这里全身一震，体内第七座道台散发紫光，刹那又凝实了一些。
　　“一鼓作气！”孟浩眼中露出果断，闭目打坐。
　　时间慢慢流逝，一个月后，孟浩的身体猛地颤抖，急速的枯萎时，他神色平静的取出大把丹药，任由身体枯萎，一一吞下。
　　直至又过去了七天，孟浩体内传出惊天轰鸣，在这轰鸣中他的身体紫光滔天，映照整个洞府，他体内的第七座道台，骤然出现。
　　在这第七座道台出现的一瞬，孟浩的修为随之强烈的攀升，他的灵识越来越强，他的战力越来越厉，他整个人的气势，如同一把出鞘的利剑，锋利无比。
　　这一刻，他不再是筑基中期巅峰，而是筑基后期！
　　就算是无暇筑基在其面前，也都将被镇压的无法升起丝毫挣扎之力，这一刻的孟浩，是当之无愧的筑基第一人！
　　可孟浩并不满足，筑基无敌对他而言，已没有什么期待，他要战的是那青面修士，这样的话，仅仅是现在的修为，还不够！
　　孟浩眼中坚定之芒闪耀，他深吸口气，将储物袋内所有的灵石大都用处，复制了丹药，这些灵石是他在丹东一脉贩卖丹药所得，是青罗宗赠送，是一路与周德坤打秋风换取，数量之多，每次孟浩看去都觉得很是满足。
　　可如今，为了一鼓作气，拼着心疼，孟浩也毫不迟疑的，将大量灵石复制丹药，开始了一场整个南域的修真界，无人能与之比较的疯狂修行。
　　就算是道子，也都做不到如孟浩这般丹药的挥霍！
　　时间慢慢流逝，一个月，两个月，三个月……
　　孟浩在这洞府内，已忘记了时光，他的全部心神都沉浸在了修行之中，他的第八座道台，也在这修行之中，一点点的开出。
　　一成、两成、三成……直至半年后，孟浩的第八座道台，已开出了八成之多时，于这南域大地，掀起了一场风暴。
　　这一次的风暴，来自于墨土！
　　墨土之修入侵南域！！
　　有超过七十多位丹师，神秘失踪！
　　这两件事轰动了整个南域，失踪的丹师，大都是丹东与丹界一脉，唯有不多的，是零散丹师，这种变故，引起了紫运宗与金寒宗的滔天怒火。
　　金寒宗，紫运宗第一个出动，来自这两大宗门内的神秘老祖，直奔墨土而去，传说中，就连丹鬼与山久，也暗中去了墨土。
　　可墨土存在多年，南域始终无法将其奈何，自然有其强悍之处，这一次的碰触，最终细节如何，无人知晓，只是知道金寒宗没有带回哪怕一个丹师，反倒是紫运宗，除了一个叫做周德坤的主炉丹师没有带回外，其他所有的丹师都被带回宗门，且这两大宗门，再不提墨土丝毫。
　　而墨土，则是偃旗息鼓，仿佛一夜之间又恢复了往日与南域的和谐，再没有丹师失踪，到底墨土发生了什么事，却很少有人知晓。
　　更是于墨土不再如半年前嚣张之时，于南域大地的西部，三大绝地之一的上古道湖外，自行出现了一口道井。
　　井口喷发水幕，其内赫然折射出了虚幻的画面，那是上古时，一个筑基大圆满的修士，突破筑基冲击结丹的完整一幕。
　　此道井的出现，立刻轰动了南域各大宗门家族，只是一些老家伙来此观察后，纷纷离去，而是派遣了各自宗门处于筑基境的天骄弟子，甚至还有筑基道子，前来此地，观摩道井。
　　曾有一剑宗一位元婴后期的老祖，留下一句话。
　　“此道井蕴含结丹感悟，若能悟，迈入结丹指日可见，不适合我等，但却适合所有筑基之修。”
　　这句话震动了所有的南域筑基境的天骄，从四面八法直奔南域西部而去，一个月后，当青罗宗道子周杰，在道井旁修为突破，踏入结丹境，成功凝聚了独属于青罗宗的青丹后，举世震惊。


第0264章 一喝惊雷！
　　随着青罗宗道子周杰于那口上古道井外成功结丹，顿时于南域筑基境修士中，立刻掀起了一场经久不散的风暴。
　　这风暴横扫各大宗门家族，使得一时之间，所有宗门家族内，但凡筑基境界的弟子，都直奔南域西部。
　　使得这原本人烟罕至的西部，短短的几个月内，天骄聚集，时而更有摩擦出现，连续数月，多次有人斗法，每一次斗法，都使获胜之人，名扬八方。
　　南域，很少有这样的盛会，很少有集合整个南域的天骄之辈，全部都在同一片区域内争雄。
　　而如今，这口上古道井的出现，做到了这一点！
　　那口道井的四周，随着每个月一次的光幕出现，更是因观摩之地远近的位置，再次展开了斗法争锋之事。
　　上古道井出现世间的第二个月，青罗宗核心弟子许清，击败李家道子李道一，震动整个西部。
　　在这之前，许清之名少有人知晓，可在这之后，却是传遍八方。
　　第四个月，王家道子，那当年传闻已死的王历海，与一剑宗七子之首韩山道，一同感悟道井成功，修为虽说没有直接突破，可却收获不小，传闻他二人明悟了一道术法。
　　第五个月，宋家道子宋云书，于道井旁战一剑宗七子之一的陈凡，二人竟不相上下，陈凡一战崛起。
　　同月，血妖宗道子李诗琪，与一剑宗女修山灵大战，二人所战之处四方轰鸣，此战竟不分胜负，但二人却是于战后，竟同时对道井有所明悟。
　　第六个月，金寒宗道子与血妖宗天骄王有材摩擦，二人血战，金寒宗道子竟被斩断一臂，引起轩然大浪。
　　同月，王家天骄王腾飞，道子王厉海的弟弟，于道井外感悟成功，修为竟突破踏入到了筑基后期大圆满，轰动众人。
　　观摩上古道井，吸收画面内感悟之力，可无中生有，不需丹药，如悟一般，让自身修为蓦然提高，这，是南域所有相应境界修士的一次大的造化。
　　若非这一次的道井，只是筑基突破成为结丹，一旦再提高一些，换成了结丹突破成为元婴，定会掀起南域各大宗门的争锋。
　　一时之间，南域西部，风起云涌，可唯独紫运宗，竟没有派出一人前来，此事很多人都猜测，定与之前紫运宗去了墨土有关。
　　在这整个南域西部成为天下瞩目之时，同样在这西部，一处离道井有些距离的孤山内，孟浩正盘膝打坐。
　　他的身体此刻看起来枯萎的仿佛干尸，可偏偏在这干尸内，却是有磅礴的生机蕴含，随着心跳的声音，正一波波的崛起。
　　孟浩的体内，第八座道台此刻已开出了九成之多，正处于最后的关键时刻，他的丹药已耗费了十之七八，此刻洞府内，足足有上百个空空的丹瓶。
　　时间慢慢流逝，又过去了半个月，这一天洞府外乌云弥补，下着小雨，整个世界似都一片灰蒙蒙的雨幕，原本一片安静唯有雨水哗哗的世界，突然的，从远处有两道长虹在半空相互斗法，呼啸而来。
　　长虹内是两个青年修士，一个来自一剑宗，一个来自血妖宗，正于半空中法术滔天，轰鸣不断，这二人任何一个放在外界，都有不小的名气，都是两大宗门的天骄之辈，如今在这西部遇到，立刻厮杀。
　　雷霆轰鸣，术法惊天，二人一边疾驰一边出手，一路轰轰，竟不知不觉的靠近了孟浩所在的孤山，眼看这二人术法扩散，似要波及孤山飞的一瞬。
　　一声惊天的雷霆轰鸣而过，盘膝坐在洞府内，如干尸般的孟浩，他的双眼在外界一声雷霆传出的刹那，蓦然开阖。
　　在开阖的一瞬，孟浩的目中炸出滔天之光，这光芒凌厉至极，惊天动地，仿佛在这一瞬，这山峰都在颤抖，外面的雨幕也都为之一顿。
　　那两个正在斗法的修士，原本目中只有眼前的对手，可在这一瞬，仿佛是本能般，汗毛耸立，一股难以形容的危机，刹那让这二人面色大变，他的修为更是于这一刹，如被压制，心惊肉跳，头皮发麻，那种如被死亡凝望的感觉，让这二人心神强烈的轰鸣。
　　“滚！”孟浩干瘪的双唇微吐，传出了一个惊雷般的声音，这声音刚开始还是微弱，可传出后却是疯狂攀升，直至出了洞府，如同惊雷，落入那两个正在斗法的修士耳中时，已然超越了天地之雷，成为了他们的世界里，此刻唯一存在，堪比天威的唯一巨响。
　　滚！
　　滚！
　　滚！
　　余音轰轰传遍八方，又从八方滚滚而来，以那孤山为中心，扩散方圆十里，使得这十里的大地，仿佛成为了一个禁地。
　　那两个修士脑海轰鸣中面色大变，齐齐喷出鲜血，这二人都是筑基后期大圆满的修为，可此刻在这声音下，却是脆弱的不堪一击，面无血色，二人头皮发麻，神色骇然，毫不迟疑的急速倒退，仿佛用了全力，不顾一切的冲出了百里外，这才带着惊恐，回头看向身后。
　　四周还下着雨，可这之前分明要分出生死的二人，如今却没有了丝毫的战意，相互看了看，都看到了彼此目中劫后余生之感。
　　“那是……谁？”
　　“如今南域西部群雄到来，道子天骄众多，此人不知是谁，不过给我感觉，就算是我一剑宗的山灵大师姐，韩山道大师兄，也没有这般恐怖！”
　　“我也有这般感觉，哪怕是面对李师姐，我也不会如之前那样，仿佛天塌般成为了凡人……”二人倒吸口气，彼此这么一开口，都察觉到了对方的震撼，沉默中，他二人立刻转身，化作两个不同的方向，急速离开此地。
　　二人离开后的第三天，孟浩所在的洞府，于正阳之时，突然散发出了强烈的紫光，这光芒并没有透出山峰传到天空，而是被封锁在了洞府内，此刻的洞府紫光弥漫，世界都成为了紫色。
　　这光芒持续了数个时辰，才慢慢消散，露出了盘膝坐在那里，已有大半年之久的孟浩。
　　这一刻的孟浩，不再是干枯瘦弱，而是整个人恢复如常，他依旧闭着眼，可偏偏在他身上，却是有一股仿佛蕴含了风暴般的感觉。
　　看似不动，可却给人一种一旦动了，就惊天动地。


第0265章 出关！
　　许久，孟浩身上的这股凌厉的气息才慢慢的消散，直至完全消失后，他睁开了双眼，他的瞳孔看似如常，可偏偏在那目中的深处，似乎存在了可以震慑旁人的深邃，如看不透的潭水，如望不穿的星空。
　　孟浩深深的呼出一口气，在他的体内，此刻八座道台散发紫光，齐齐运转，使得阵阵超出孟浩之前太多的灵力迸发出来，传遍孟浩全身。
　　“还是不够，可惜如今最多，也只是开出第八座道台，那最后一座道台……还差了关键的一步。”孟浩沉默，第九座道台，不是他丹药不够，而是他有种奇异的感觉，第九台，与丹药无关。
　　这仿佛是一个瓶颈，需要一个契机，一旦契机到了，他不需要任何丹药，凭着自己体内八座道台之力，顷刻间就可以开出第九座道台，使得其修为直接成为筑基大圆满。
　　孟浩深吸口气，沉默中缓缓地抬起头，看向了洞府外，外面还下着雨，淅沥沥的雨水，洒遍大地，使得天地的雨幕更为朦胧，潮湿的气息弥漫四周。
　　这一次闭关，时间很长，孟浩不知晓这大半年来外界发生了何事，也不知晓周德坤如今是否逃过了追杀。
　　沉吟中，孟浩没有选择外出，而是双眼露出精芒，低头从储物袋内，取出了春秋木。
　　既已在这里闭关了大半年，孟浩也不在意时间更久一些，他要自己不出去则已，一旦出去，若未来又遇到那青面修士，他要将之前的失败，以杀戮来纠正。
　　孟浩深吸口气，右手抬起一把拿起春秋木，手心内紫光刹那刺目，催化之力于孟浩这里，此刻全部修为运转，以他八座完美道台的修为，轰轰施展。
　　紫光越来越强烈，孟浩手中的春秋木，吸收了全部紫光后，渐渐于上面，开出了第二芽，与此同时孟浩左手立刻抬起，变化印诀，锁岁术展开，一一烙印在春秋木上。
　　“算上之前在青罗宗的尝试，此刻这春秋木上，锁住了二十年的岁月。”孟浩沉吟中取出了储物袋内的玉盒，从其内拿出了那枚混元补天丹，仔细的凝望，又与春秋木对比。
　　“岁月如毒，以此毒炼宝，融旁人生机……”孟浩脑海浮现陈嘉喜吞下混元补天丹的一幕，许久之后他深吸口气，再次开始了拿着春秋木，催化岁月在内。
　　时间慢慢流逝，转眼又过去了十天，这一日，孟浩神色凝重，他手中这根春秋木的颜色已成为了半灰色，此刻其上的岁月已足足有了五十年，越是往后，需要孟浩付出的修为就越多，催化的速度也就越慢。
　　如今他正进行第一个甲子的最后十年岁月，一旦催化结束，这春秋木立刻就与之前，截然不同。
　　黄昏时，外界的雨依旧还在淅沥沥的存在，孟浩这里全部心神都沉浸在春秋木上，不断地催化，可就在这时，他忽然面色一变，手中的春秋木猛地一震，竟肉眼可见的，开始了腐朽。
　　仿佛五十多年的岁月，一瞬间在这春秋木上不受控制，全部释放出来，不管这一截春秋木自身有什么神奇之处，在这一刻也都仿佛腐朽，渐渐成为了飞灰，在孟浩的手中洒落。
　　孟浩面色难看，他低头看着面前的灰痕，又看了看自己的右手，此刻他的右手竟也苍老了一些，虽说不是五十年，可这一次的失败，却也引起了一定的反噬。
　　孟浩沉默，没有去在意右手，而是皱起了眉头。
　　“难怪此宝世间罕见，因炼这岁月之宝，过程极为繁杂，且一次失败将前功尽弃，哪怕是到了最后，付出了极大的代价，可一旦错了半点，一切都成为乌有。而且，每一次的失败，都要承受岁月反噬……”孟浩清楚的察觉道，这一次的反噬，自己的生机竟被无形的消散了一些。
　　“不过，此物若真说有人能炼制出来，那么这个人……一定是我。”孟浩眼中露出一抹精芒，喃喃低语，右手一拍储物袋，立刻再次取出一截春秋木，再次催化。
　　时间流逝，深夜时，孟浩手中的春秋木，蕴含了十年岁月，直至又过去了十多天，这一日，孟浩手中的春秋木，再次被他锁了五十年岁月在内。
　　他深吸口气，吞下一些丹药恢复精神，一个时辰后睁开眼，孟浩没有立刻去催化最后的甲子十年，而是取出了铜镜，以其储物袋内，复制丹药后剩下的那些灵石，将这蕴含了五十年岁月之力的春秋木，复制了一份出来。
　　好在春秋木甲子岁月是一道分水岭，没有达到时不成法器，复制起来也并非太耗费灵石，可孟浩隐隐感觉，一旦锁住甲子岁月成了宝，复制时耗费将剧增。
　　片刻后，砰的一声，孟浩面色难看，他的整个右手都已苍老，春秋木再次失败后，孟浩此刻灵石已剩余不多，此刻忍着心痛，几乎耗费了全部，又复制了一根出来，再次去催化。
　　这一次的催化，持续了整整两天，直至两天后，孟浩手中的春秋木，彻底的成为了灰色，随着锁岁术的烙印，这春秋木上赫然散发出了一股沧桑岁月之感。
　　蕴含一甲子岁月的春秋木，成功出现！
　　孟浩呼吸急促了一下，他盯着手中的春秋木，渐渐目中露出精芒，他在这春秋木上，感受到了与混元补天的一样的岁月之感，只不过轻微了很多，可的的确确存在。
　　“可惜灵石没了，此宝未来必定极为消耗灵石，不过如今炼制出了一甲子岁月之宝，若其威力可观，也足矣！”孟浩双眼闪动，盯着手中春秋木，略一沉吟后，左手在上连续削去。
　　片刻后，一把简单的木剑，出现在了孟浩的面前，这木剑看起来很粗糙，可在孟浩的眼中，这粗糙的木剑，却是他自己制造出来的第一件法宝。
　　孟浩仔细的看了看手中岁月木剑，将其收入储物袋内后，又取出了一些玉瓶，每一个里面都蕴含了鲜血，都是孟浩在青罗宗时，以炼制炼魂丹为名，获取的三代祖血。
　　“青罗宗十三人炼制，具备三代祖血者共有五人……以这五人的三代祖血，可炼出五具小成的血身。”孟浩略一沉吟，脑海浮现血仙传承内，对于血身的描述。
　　“血身如影，融自身影内，如分身般存在，生死在自身一念之间，具备本尊二、三成修为之力。若能晋升成为血灵，可展现本尊十成全部修为，而最终的九代祖血，炼制的大成血神，可返祖逆天！”孟浩沉默片刻，双眼露出寒芒，这血仙传承极为毒辣，孟浩曾经也在迟疑，可如今随着踏入修真界多年，通过丹道孟浩更是对毒道有了自身的理解。
　　“与毒一样，术法三千，大道无尽，一途一路，皆在自身选择之念。”孟浩右手抬起一挥，按照血仙传承之法，开始了炼制血身。
　　这炼制之法，是以自身之血为灵，以旁人三代祖血辅助，更需一样祭身之物，按照血仙传承所说，此物很关键，可是天地万物，一草一木，亦或者是一石一土，甚至当年的血仙，还拿过敌方人皮作过祭身。
　　此物不毁，则血身不灭，且融合度越高，则血身能展现的修为，也就越高。
　　孟浩沉吟片刻，对于这祭身之物，他选择了皮冻的皮！
　　上一次皮冻蜕皮，预留下了大量的残渣，都被孟浩收走，此刻取出五片指甲盖大小的碎片，开始了血仙传承的血身炼化。
　　时间慢慢流逝，三个月后……
　　南域西部的道井，已从一个月喷发一次，变成了几乎每三天就会喷发一次，这个时间随着时间的流逝，还会缩减，直至两天一次，一天一次，最终一天多次，直至永远存在！
　　按照南域宗门的典籍记录，道井的喷发，将会在持续不断的出现七天后，完全消失。
　　随着时间的减少，使得南域西部的各大宗门家族的天骄，在这段日子来，抓紧一切时间感悟，争取可以在最后的关头，获得造化。
　　直至这一日，血妖宗道子李诗琪，于道井旁，感悟突破，踏入结丹，道井喷发只可被她一个人吸收，不散天地，不可被掠夺的灵气。
　　在她之后，李家的道子李道一，竟在当初面对许清时一败后，没有没落，而是于此刻崛起，成为了南域众人中，第三个踏入结丹之修，一样有道井灵气喷发，这灵气不属于天地，只属于感悟成功的突破者。
　　南域轰动。
　　也就是在这时，孟浩从他闭关近乎一年的洞府内，首次走了出来，他的头发已长，他衣袖内的右手更是出现了皱纹，他的身上所穿不再是紫运宗的主炉丹师长袍，而是换做了一套青色的长衫。
　　在这一个雨幕的清晨，孟浩的身影化作一道长虹，直奔远处天边。
　　他的神色平静，可他的目中却如蕴含了星辰，深邃不可测。
　　他的修为尽管还是筑基，可这一瞬的他，其真正的战力，已无法用筑基修士来衡量，到底多强……
　　孟浩也想见证一下！
　　所以，他要战！
　　以战明天地，以战悟九台，以战……惊天下！
　　去寻修为突破的那一缕契机！


第0266章 青袍无面人！
　　七天过去，这七天，整个南域西部掀起了一场风暴，这风暴轰动八方，使得如今在这西部的每一个南域修士，都心神震动。
　　这一切，只因一个名字。
　　青袍无面人！
　　传闻中，这是一个穿着青色的长袍，可面孔却一片模糊，让人看不清晰的修士。
　　传闻中，此人只是筑基后期的修为，可他的战力之强，在同境界中举世罕见。
　　传闻中，他与人出手，只说一句话。
　　“战！”
　　有关他的传闻，从七天前第一战开始，那一战，他的对手是金寒宗的一位筑基后期大圆满的天骄，二人于半空相遇，没有因果，只有一个战字惊天，旋即轰鸣回荡……
　　瞬间，金寒宗天骄大败，时间之快，只有一刹，摧枯捶朽。
　　这一战，被四周不少人看到，为之骇然的同时，还没等将此事传开，就出现了青袍无面人的第二战。
　　对手是血妖宗的天骄，一样是瞬间，那天骄大败！
　　没有被收走性命，但这样的大败，如同是摧毁信心的洪水，足以让人一蹶不振。
　　随后数日，李家、青罗宗、宋家、一剑宗、王家……等等所有的庞大宗门家族内的天骄弟子，都在不同的场合，遇到了那位青袍人，一战之后，没有人可以在那青袍面前，有第二瞬出手的机会，顷刻大败。
　　整个南域西部轰动，无数人在猜测，这青袍无面人到底是谁，种种猜测众说纷纭。
　　第八天，西部道井外三千里处，一剑宗弟子聚集之地，半空中，一个青袍身影淡然漂浮，他的前方是一个中年男子，这中年神色极为凝重，目中露出精芒，盯着眼前的青袍人。
　　“你到底是谁！”
　　这青袍人，自然正是孟浩。
　　一连数日，他不断与人出手，为的就是在战斗中明悟第九台，也知晓了有关那口道井之事，更是听说了有人于井外结丹。
　　可他没有立刻前往道井，而是继续挑战南域群雄，可这几日他所遇到的对手，无一有一战之力，故而他将目标，放在了各宗的道子身上。
　　此刻站在他前方的中年男子，正是一剑宗七子的第一子，筑基大圆满，半步结丹境，韩山道！
　　“战，不战！”孟浩淡淡开口。
　　韩山道眼中精芒一闪，仰天一笑，右手抬起间立刻一把大剑呼啸而出，剑芒滔天，直奔孟浩而来，孟浩嘴角露出一抹微笑，身子向前一步迈去。
　　轰鸣之声刹那滔天，一样是瞬间……
　　韩山道喷出鲜血，身子蹬蹬蹬不断倒退，神色露出骇然，他的大剑寸寸粉碎，隐藏在大剑内，可以发出结丹之力的剑丸，居然也在这一刹，颤抖中出现了裂缝，随着他的身体倒卷。
　　一瞬，一招，大败！
　　一道可见白骨的剑痕，自韩山道右肩连接左侧腋下，鲜血汩汩间，他面色苍白，身体被身后的一剑宗弟子带着震撼与骇然扶住。
　　“阁下的对那口道井内蕴含的上古杀战诀的领悟，韩某甘拜下风。”韩山道深吸口气，勉强站稳身子，看着孟浩，一字一字的开口。
　　孟浩一言不发，转身就走，这八天来，他战了多人，其中有几人提起了那口道井，提起了上古杀战诀。
　　此刻迈步间，孟浩脸上的模糊渐渐改变，片刻后化作了方木的样子，依旧是一身青袍，于半个时辰后，孟浩看到前方的大地，赫然存在了一片巨大的湖泊。
　　说是湖泊，可实际上这只是一口道井！
　　在这道井四周，如今存在了不少修士，数量之多足有上万，一个个都盘膝坐在那里，仿佛入定打坐。
　　孟浩的到来，没有引起任何人的注意。
　　看了一眼四周的人群，孟浩选择了一处人数较少的地方，盘膝坐了下来，望着空旷的道井，沉默不语。
　　时间慢慢流逝，第二天，孟浩立刻发现这道井四周的人群，一下子多了起来，不再是上万，而是不断地有修士从四面八方赶来，到了晌午时，这里已存在了数万人之多。
　　直至黄昏的一刻，此地密密麻麻，人数之多，竟似近乎十万！
　　可就在这时，突然的，那之前空旷的道井，刹那间出现了光芒，这些光芒交错，在半空化作了光幕，隐隐间可以看到一个模糊的身影，正盘膝坐在其内，双手无意识的掐诀变化，仿佛正在打坐。
　　“出现了！”
　　“这道井内到底蕴含了什么感悟，他奶奶的，老子在这里已快一年，修为没有丝毫进展。”
　　四周立刻传出低声议论，孟浩抬头凝望光幕，看着其内那模糊的身影渐渐清晰了一些，直至他的那些手印也都清晰时，猛地感受到了在这虚幻的身影身上，似存在了一股煞气！
　　这煞气很淡，可孟浩相信自己决不是第一个发现之人。
　　沉吟中，孟浩静下心来，让自己保持一种平静的状态，默默的看着那光幕内的身影，渐渐似忘记四周的一切，这一过程持续了一宿，当第二天清晨到来时，孟浩皱起了眉头，他没有丝毫的收获。
　　“嘿，道友，这里这里。”在孟浩沉思时，他的身旁传来了一个带着期待的声音，这是一个中年男子，身体干瘦，可双眼却很明亮，整个人透出一股精明劲。
　　孟浩早就注意到了此人，这中年男子一宿，游走在这道井四周，逢人就贩卖他储物袋内的书籍，倒也真有不少人买了，但更多的，则是露出对他的厌烦。
　　此人倒也识趣，但凡有厌烦之意的，他立刻就赔笑告退。
　　此刻来到了孟浩身边，神色中带着期待，笑容里带着阿谀，弯着腰，眼看孟浩望来，连忙开口。
　　“道友，是不是还在为不能感悟道井而发愁？”
　　“道友，是不是还在为遇宝山可却无处下手而困惑？”这中年男子话语极有感染力，连续两句话，就让孟浩一愣，多看了眼前这个中年几眼。
　　“不要担心！”中年男子果断的开口，双眼光芒越加的明亮。
　　“上古道井太上无量感悟篇，即将强势出现在道友面前！”中年男子右手抬起在储物袋上一拍，立刻手中出现了一本泛黄的小册子。
　　“这本上古道井太上无量感悟篇，是在下凝聚了数万道友的感悟，集合而成，甚至在下不惜代价，专门去拜访了青罗宗的许清仙子、血妖宗的李诗琪仙子，还有李家的道子李道一，集合他们的感悟于一身。而后更有超过一百位各宗天骄，这才呕血沥血，创造了这本太上无量感悟篇！”中年男子语速很快，双眼光芒明亮，一边说着还一边比划手势，看的孟浩一愣一愣。
　　“那么道友一定在想，这本价值无法形容的太上无量感悟篇，定然是价值无尽是吧！”中年男子右手抬起，一拍地面，啪的一声，仿佛要拍出果断。
　　“道友放心，这本太上无量感悟篇，今日大放送，不是十万灵石，不是一万灵石，也不是一千灵石，只要九十九块灵石，这本集合了上百天骄，数个道子，呕心沥血凝聚的太上无量感悟篇，就是你的了！”
　　孟浩咳嗽一声，正要说话。
　　“道友，机不可失，失不再来，我悄悄告诉你啊，最近听说了青袍无面人吧？”中年男子连忙开口，说话前先看了看四周，这才低声说道。
　　“那可是最近新崛起的狠角，战众多天骄，瞬间胜败，你不知道吧，前几日此人与一剑宗韩山道交手，韩山道大败！我告诉你道友，这青袍无面人，在半个月前，曾买了我这里一本太上无量感悟篇！”
　　孟浩皱起眉头，再次看了眼这中年男子。
　　“罢了罢了，十个灵石如何，十个灵石就给你一本，我今天还没开张，道友就当是交个朋友，在下许留山，血妖宗弟子。”中年男子连忙开口。
　　“我就三个灵石。”孟浩迟疑了一下，他口袋里如今的确只剩下了三个灵石。
　　“成交！”中年男子竟毫不犹豫，立刻将那太上无量感悟篇放在了孟浩的手里，似生怕孟浩反悔。
　　孟浩苦笑，看了看手中的小册子，此刻有风吹来，将这小册子翻开，孟浩忽然双眼蓦然收缩，取出了三块灵石递给许留山。
　　许留山连忙起身离开，内心叹了口气，暗道生意越来越不好做了，这小册子，实际上就是他自己画的，他在这上古道井旁时间很久，每次看到光幕，都会画下一份，时间长了，就拿出来卖钱。
　　孟浩没有再去理会那许留山，而是盯着手中的小册子，一页页翻去，看着上面似乎一模一样的画面，可渐渐的，他的双眼露出一抹奇异之芒，猛地抬头，再次看向道井光幕中的身影。
　　“这画册上的身影看似一样，可实际上还是有些细微的不同之处……”孟浩凝望道井光幕，直至到了晌午时，这光幕渐渐消散，在其完全消失的一瞬，孟浩身体蓦然一震，他看到了不一样的地方，他看到了在这光幕内的身影，其体内似乎存在了……一缕气！
　　这缕气无时无刻都在游走，所以就使得小册子上的画面，看似一样，可实际上一些细微的不同之处，就连那画出小册子的许留山，自己都没有察觉。


第0267章 墨土之修
　　片刻后，当道井外的光幕彻底消散时，四周的修士渐渐离去，孟浩始终盘膝坐在那里，望着虚无，陷入沉思。
　　下一次道井光幕的出现，将在两天后，孟浩于黄昏时闭上了眼，深夜中其身一晃，离开了此地。
　　王家道子，天骄，但凡是体内流淌王家血脉之人，于这西部，都在一处集结，此地是一座山峰，距离道井不远。
　　这一宿，注定是不平静。
　　明月高挂之时，孟浩的身影出现在了此山之外，看了一眼山顶上的王旗于风中飘摇，他身子向前呼啸而去，直奔山顶。
　　“什么人，敢闯王家之地！”
　　“此地插了我王家的旗，阁下立刻止步！”一声声低喝传出时，立刻有七八个身影急速飞出，直奔孟浩而来，人还没临，便有剑气呼啸，化作七八道长虹直逼孟浩。
　　孟浩神色平静，右手抬起大袖甩动，顿时其八座完美道台之力轰然爆发，看似甩袖，可实际上却有碾压修为扩散开来，形成了狂风横扫。
　　轰鸣之声顿时回荡，那七八道剑芒立刻崩溃，这七八个修士更是面色大变，一个个喷出鲜血，身子倒退。
　　竟无法阻挡孟浩半步，任由孟浩从他们之中呼啸而过，直奔山顶，可就在这时，从这山峰上，立刻有数十道长虹呼啸而来，在这数十道长虹后，近百身影一一飞出，放眼看去一片密密麻麻，直奔孟浩而来。
　　“敢闯王家之地，不管你来自哪个宗门，今日就留在此地吧！”
　　“与此人啰嗦什么，杀无赦！”
　　眼看这些身影急速而来，一道道法光滔天，哪怕是距离很远，也都可以在这深夜看到此地的惊天之芒。
　　孟浩神色平静，右手抬起，划破指尖后以其八座道台之力催动血指，一指出，世界血色，天地轰鸣间，如有一条血龙凭空出现，怒吼中冲向前方，所过之处，王家所有冲来的修士，一个个都面色大变，嘴角溢出鲜血，身子如不受控制般的倒退。
　　露出了一条通往山顶之路，在这条路上，血龙开道，孟浩在后迈步而去，也就是十多息的时间，一声声轰鸣回荡时，孟浩站在了此山的山顶。
　　他的身后，王家在此地的天骄，大都嘴角溢出鲜血，骇然的看着一路走过，所过之处无人可阻挡丝毫的崩溃。
　　“青袍无面人！”阵阵吸气之声从赶来的王家族人口中传出，此刻环绕在这山顶上的王家族人，足有数百之多，一个个都凝望孟浩。
　　在孟浩的前方，一个黑袍修士面色阴沉，这修士看起来三十多岁，双眼带着深邃之芒，凝望孟浩，他正是王家道子王厉海。
　　半步结丹的修为，使得他站在那里，仿佛这山峰凭空又多出了一峰。
　　“在下来此，欲与王家道子一战！”孟浩淡淡开口，声音慷锵回荡，斩钉截铁。
　　“你要战，那就战！”王厉海双眼精芒一闪，身子向前一步迈去，右手抬起时，他的身后立刻出现了一片幻象，仿佛有星河黄泉在内，化作了三指，一指一指，直奔孟浩。
　　第一指，如生机转化，死亡逼近，第二指，如黄泉显世，杀机滔天，第三指，寂灭无为，仿佛大地苍茫。
　　三指出，正是独属于王家的术法，朱雀三指。
　　王厉海心知眼前这青袍人的深不可测，故而出手就没有丝毫轻视，而是直接展开了他如今最强的术法。
　　孟浩双眼露出寒芒，随之一步迈出，同样抬起右手，以其血仙三术之一的血指，一指按去。
　　轰鸣之声惊天动地，掀起了冲击向着八方扩散，一时之间仿佛有大风横扫，孟浩的身影化作一道长虹，直奔天外。
　　山峰上，所有的目光都凝聚在此刻站在那里的王厉海身上，王厉海神色如常，缓缓地抬起头看着远处孟浩的身影，半晌后喷出一大口鲜血，身子踉跄的退后几步，他的右手食指颤抖，已无法弯曲。
　　“我败了。”
　　他喃喃开口，声音传出，立刻让王家众人，一个个心神轰鸣。
　　这一夜，败的不仅仅是王厉海，还有宋家的道子宋云书，还有金寒宗的道子！
　　宋家天舟上，孟浩于深夜离去时，宋云书扶着墙壁，鲜血滴滴落下，面色苍白，死死的盯着远去的身影，许久，脸上露出不甘心。
　　金寒宗山谷外，黎明破晓前的惊天轰鸣，只持续了一瞬就结束，但在结束之后，金寒宗的道子，却是立刻闭关，只有不多的人偶然间看到了这一战，为之震撼。
　　青袍无面人的名声，在第二天清晨，如风一把横扫南域西部，几乎无人不知，无人不晓，连败各宗天骄，一剑宗道子韩山宗败，王家道子王厉海败，宋家道子宋云书败，金寒宗道子败！
　　这短短的数日时间，青袍无面人，彻底崛起南域西部。
　　已经有人将其与成功突破修为的周杰、李诗琪以及李道一去相提并论。
　　在很多人都认为，这神秘的青袍还会继续挑战各宗道子，直至去挑战李诗琪等人，可让人奇异的是，一宿三战之后，此人却销声匿迹一连数日。
　　这如今在外声名赫赫的青袍人，此刻正盘膝坐在道井外，望着光幕内又一次出现的身影，若有所思。
　　孟浩感受到了光幕内身影体内的气，所以才有了一夜三战之事，可惜这些人的战力无法让孟浩有收获，他隐隐感觉到，若是明悟了光幕内身影体内的气，那么他的第九座道台，将会开启。
　　这气是什么，孟浩不知道，可他在这一次光幕最终消失的一瞬，感受到了自己的体内，似乎……也出现了这一缕气。
　　这一缕气，孟浩按照观察光幕身影的结论，其在体内运转，直至又一次黄昏时，他起身离去。
　　一连两天，孟浩没有找到适合的对手，李道一也好，周杰也罢，又或者是李诗琪，仿佛从这南域西部消失，孟浩无法找到。
　　他只能再回到这道井旁，看着再次出现的光幕，许久之后闭上了眼，他的脑海中浮现的，是他在这西部，败在其手中的一个个天骄道子。
　　渐渐地，孟浩脑海中这些失败的道子天骄，他们的身影清晰的同时，孟浩隐隐感受到了他们身上也都存在了一缕气息，有的浓，有的淡，可均都存在。
　　直至第二天清晨，孟浩睁开眼，他看着道井旁的数万人，一一看去时，孟浩慢慢的也看到了，这数万人，体内赫然都存在了那神秘的气。
　　似乎但凡是看过道井光幕之人，身体内都会出现这种气。
　　孟浩沉默，皱起眉头，于这光幕在下消散时，孟浩下定了一个决心，他起身走远。
　　此后一连半个月，整个南域西部，青袍人的名气层层叠起，传遍八方，几乎让人谈之色变，因这青袍人，好似疯了一般，只要看到修为处于筑基后期的修士，不管此人是谁，不管来自哪一个宗门，他都会顷刻出手。
　　虽说从始至终从未有人死亡，可一样是从始至终，从未有人能在这青袍人面前出手第二次，都是一瞬……便受伤大败。
　　一剑宗来到这西部的所有天骄，全部失败，金寒宗的天骄之辈，一个个看到青色的长袍，都会面色变化，王家也好，李家也罢，还有宋家，但凡是在这西部之人，在这半个月里，都一一在青袍人面前，遭遇了大败。
　　整个南域西部，仿佛掀起了一场青色的风暴，横扫八方。
　　直至半个月后，直至那道井的光幕，已到了最后的时刻，开始了长久不散的出现，按照典籍记录，若道井出现了这一幕，那么七天后，此井枯竭，道影消散。
　　越来越多的修士，不再离开道井外，而是长时间的盘膝坐在那里，看着光幕，也正是这个时候，青袍人的挑战才停歇下来。
　　孟浩重新盘膝坐在道井外，看着光幕内的身影，目中光芒越加的明亮，这半个月来，他每一次的胜利，似乎体内的这缕气，就会更多一些。
　　到了此刻，这缕气在孟浩体内的运转，已能与那光幕内的道影，保持在同一个频率，随之不断地运转。
　　他更是看到了那光幕内的身影，其体内的气息运转速度越来越快，到了最后，似化作了一股冲击之力，在其体内如要爆发。
　　这样的一幕，孟浩看了很久，直至数日后，他心神蓦然一震。
　　“这是不断的战斗取胜之后，修出的一缕战气，此气的作用，是用来冲击瓶颈，突破修为，这就是所谓的上古杀战诀！”孟浩深吸口气，立刻运转体内这缕气，冲击完美第九台，可总是差了一些，无法做到一冲而起。
　　时间流逝，在这口道井最后七天的爆发，进行到第五天的黄昏，突然的，在远处的天空上，有数道长虹呼啸而来。
　　这些长虹内的身影，一个个都穿着黑衣，脸上带着面具，其中有三人，赫然带着青色的面具，还有七八人，则是白色的面具。
　　唯独最前方的两人，一男一女，带着的是金色的面具！
　　这一行十多人，速度之快，刹那直奔道井而来，掀起的呼啸之声，立刻引起了此地数万修士的目光。
　　“墨土之修！”立刻就有人，认出了这些黑衣面具人的来历。
　　孟浩也是在这一瞬，抬起了头，一眼就落在了三个青面，其中身影消瘦，站在右侧的那人身上。
　　看去的刹那，孟浩双眼骤然露出了精芒。


第0268章 天高地厚
　　这青面修士，正是当日追杀孟浩的结丹强者！
　　“此地已战无可战，那么他……就是我的对手！”孟浩眼中精芒一闪之下，慢慢平淡下来，他深吸口气，闭上了双眼，打坐中运转修为，使得自身处于巅峰。
　　既决定了要战，他反倒平静下来。
　　这一战，不管胜负，他都必须要出手，以此战，来开启自己于此地明悟的最后一步！
　　在孟浩闭上双目的一瞬，来自墨土的这十多人，呼啸临近，他们的出现，引起了此地大部分修士的关注。
　　此地数万修士中，除了周杰等三个结丹成功之人不见踪影外，其他如王厉海，韩山道以及其他宗门家族的道子天骄，全部都在。
　　“他们是……那两个带着金色面具的，他们是墨土这一年来崛起的道子！”
　　“墨土道子，罗冲、徐菲！”
　　“应该是他二人了，唯有他们才带着金色的面具！”道井旁数万修士，立刻有人认出了墨土一行人中那两个金色面具之修的身份。
　　随着议论之声，渐渐传开，使得此地之人的目光，大都落在那两个墨土道子身上，这一年来，有关墨土之事传遍南域，其中这两个道子，更是崛起瞩目，半步结丹的修为，传闻随时可以迈入结丹。
　　“他们后面的三个青面人，正是墨土三青，这三人都是结丹修为，更惊人的是都修出了丹气……据说当初不少丹师，就是被这三人擒走。”
　　“修出丹气的结丹修士，轻易不可招惹……”
　　随着议论之声的传出，王厉海皱起眉头，看了一眼半空中的墨土众人，不远处的一剑宗韩山道，也是神色不悦，望着墨土一行人，尤其是多看了那两个墨土道子几眼。
　　宋云书也在人群内，面色阴沉，不言不语。
　　“墨土罗冲，欲挑战南域群雄道子！”就在此地数万修士目光看去的一瞬，半空中墨土一行人，那些黑衣白面之修退后，扩散四周。
　　三个青面修士则不露丝毫神色变化，于半空盘膝打坐，不理会身外之事，唯有那两个带着金色面具的墨土道子，低头看向大地众人，其中一个，此刻淡淡开口，声音开始还是轻微，可很快就如雷霆轰轰传遍八方。
　　“墨土徐菲，挑战南域群雄道子，今日之战，徐菲不代表墨土，同辈同境之修，只为战道，你等……可敢一战！”带着金色面具的墨土道子徐菲，淡淡开口，声音不如罗冲雷霆，略有阴柔，可传开八方，落在人耳中时，化作了身体不由自主的寒冷。
　　道井四周南域数万人，一个个沉默不语，没有人开口，只是带着不同的心思，看着半空中的罗冲徐菲二人。
　　“此地数万南域众修，莫非就没有敢与我二人交手之辈？”罗冲冷哼一声，傲然开口，声音扩散之时，一股似有若无的霸气，仿佛在其身上显露，这一刻的他，挑战此地群雄之意，极为强烈。
　　就在他话语传出的瞬间，一声冷哼从大地传出，一道长虹蓦然飞起，长虹内之人，并非五宗三族，而是其他宗门之修，筑基大圆满的修为散开，直奔罗冲而去。
　　墨土道子罗冲面具下的面孔傲然一笑，身子晃动间，直奔那修士而去，尚未临近，却见罗冲忽然双臂伸开，向外一挥，立刻他的身体竟出现了重叠虚影，一口大鼎赫然在其身体外幻化而出，直奔对方而去。
　　轰的一声巨响回荡，那南域修士面色苍白，喷出一口鲜血，身子踉跄后退时，罗冲大袖一甩，迈步瞬间追去，刹那追上时，二人在半空轰鸣持续了约莫数息的时间，直至一声凄厉的惨叫传出，那位南域修士的颈脖，直接飘出了鲜血，整个人头颅与身体只剩下了一丝皮在连接，坠下大地。
　　罗冲缓缓抬起沾染了鲜血的右手，抹在了金色的面具上，看向南域众人，他面具上的鲜血，仿佛化作了一股威慑。
　　“王厉海王道友，身为王家道子的你，可敢与我一战！”墨土道子罗冲，蓦然开口，面具后的双眼露出光芒，看向大地中王家族人所在之处，盯着王厉海。
　　王厉海抬起头，看着罗冲，双目绽出精芒，缓缓起身。
　　几乎就在他起身的一瞬，一剑宗韩山道，也站起了身，走向了半空，看向墨土道子徐菲。
　　他二人的出现，立刻使得此地南域修士一个个震动，纷纷目不转睛的看去，这一战，是四位道子之战，若无意外，不论谁胜，都将注定名动八方。
　　墨土道子罗冲徐菲，二人双目露出凝重之意，一个看着韩山道，一个望着王厉海，四人凝望之时，没有人先动。
　　在墨土道子罗冲徐菲看来，这一战，将是如今的南域，结丹之下的巅峰一战，再没有人，能于筑基大圆满时，展现出超越如今这一战的风姿。
　　所以他二人的凝重，渐渐化作了心底强烈的战意，此刻随着目光如要燃烧。
　　四周一片安静，无数的目光凝聚天空这四位道子身上，去看这巅峰一战。
　　可就在这四人彼此注视，仿佛要出手的刹那，突然的，地面上数万盘膝打坐的修士中，有一个人缓缓地站起了身。
　　他穿着一身文士青色长袍，在起身的一刻，走向了半空，正是孟浩。
　　随着孟浩的走出，顿时这道井外的数万修士，一个个纷纷带着诧异齐齐看去，不仅是此地之人如此，就连半空中的道子四人，也都是一愣之后，看向了孟浩。
　　王厉海的目光，瞬间落在孟浩的衣袍上，这青色的衣袍，让他双目瞬间收缩了一下，脑海浮现出了一个身影。
　　不远处的韩山道，一样如此，神色刹那更为凝重，盯着孟浩的衣袍。
　　“有意思，这位道友来的晚了一些，不过看他之意，似很坚定，王道友，韩道友，可否允许在下先去斩了此人？”罗冲微微一笑，目光只是在孟浩那里一扫，便不去在意，整个南域有名的天骄道子，他都见过画面，孟浩这里，他没有丝毫印象，断定非瞩目之辈。
　　这样的修士，他罗冲杀之，只是一念之间。
　　不等王、韩二人开口，墨土道子罗冲袖子一甩，转身看向孟浩时，迈步走去。
　　“罗某出手，只有死人，没有伤者，道友勇气可嘉，我给你留个全尸。”罗冲微笑，话语间走向孟浩，此刻下方道井四周的数万修士，一个个都皱起眉头，看向孟浩。
　　在他们看来，孟浩的举动太过鲁莽，更使得原本大家所期待的一战，如今停顿了一下。
　　“此人是谁？竟敢参与道子之战？”
　　“估计是自以为修为不错，想要借此战扬名之辈……”
　　可就在这四周数万修士低声议论，墨土道子罗冲走向孟浩的一瞬，孟浩站在了半空，淡淡的传出了话语。
　　“你不是我的对手，我要战的，是你！”孟浩声音刚一传出，立刻化作滚滚惊雷，他话语中第一个你，说的是道子罗冲，而第二个你，说的却是此刻孟浩右手抬起，遥遥一指之人。
　　此人，正是三个盘膝坐在半空的青面修士，当中消瘦之修。
　　几乎在孟浩话语落下的一瞬，那消瘦的青面修士，双眼蓦然开阖，露出了精芒，看向孟浩时，他双眼微微一缩，认出了孟浩。
　　随着孟浩话语的传出，立刻四周掀起了哗然之声，那数万南域修士，更有不少直接站起，露出不可思议。
　　“此人莫非疯了不成，他居然要战墨土青面之修！！”
　　“那是结丹修为，更是修出了丹气，这如书生般的修士是谁，竟敢挑战结丹！”
　　“以筑基后期修为战结丹，哈哈，此事修真界罕见，这修士为了出名，已不要命了。”
　　在这四周嗡鸣之时，王厉海双目猛地收缩，他方才还在迟疑孟浩的身份，此刻他深吸口气，内心再没有丝毫怀疑，眼前之人，正是青袍无面人。
　　因为也唯有那神秘的青袍人，才有资格，去无视筑基，去进行古往今来，修真界罕见的以下逆上，筑基挑战结丹！
　　韩山道深吸口气，他脑海浮现的念头，与王厉海一模一样。
　　“南域修士很有意思，竟出了你这么一个不知天高地厚之辈，区区筑基后期，连大圆满也都没到，也敢开口去挑战我墨土青面前辈。”罗冲哈哈一笑，面具下的神色，露出滑天下之大稽之的神情，此刻话语间右手抬起向着孟浩一挥。
　　“全尸依旧给你留着，不过在死前，让你知晓天有多高，地有多厚！”罗冲冷笑，但内心却没有如神色上的轻蔑，反倒是带着一抹凝重，他万万不会相信，眼前之人有资格挑战结丹，在他看来，此人应是有所依持而已，此刻话语间，罗冲甩袖中一抹长虹刹那飞出，直奔孟浩而去，更是在他的身后，那虚幻的大鼎再次出现，向着孟浩嗡鸣而去。


第0269章 他是青袍无面人！
　　“聒噪。”孟浩淡淡开口，看都不看急速而来的长虹与那虚幻的大鼎，右手抬起在储物袋上一拍，他的手中立刻出现了一把看起来很是简单的木剑。
　　手持木剑，向着长虹大鼎那里甩袖一斩！
　　木剑之斩，直接斩开了一道匹练，白芒滔天，刹那而过，虚无波纹回荡，仿佛在这看似随意的一剑内，蕴含了某种大道，竟让虚无在这波纹间扭曲，仿佛有岁月如风，横扫吹过。
　　碰到了来临的长虹，碰触了长虹内的一把飞斧，一甲子岁月刹那成了风雨，扫过时，这飞斧立刻出现了黑斑，如锈迹斑斑，刹那间扩散开来，其上的灵力更是如腐朽，竟在肉眼可见中，腐朽的出现了死亡的征兆，直接落向地面。
　　此风还在，吹过那虚幻的大鼎，这鼎颤抖扭曲，仿佛甲子岁月流逝，而它本是虚幻，不可能长久存在世间甲子年，这似具备无穷威力的虚幻之鼎，转瞬消散开来。
　　直至这风，落在了墨土道子罗冲的身上，轻柔而过，带走了他皮肤的活力，使得露在外面的双手，瞬间出现了皱纹，使得其面具下的面孔，更是刹那有了苍老，使得他的生机，于这一瞬，如被生生的抽中了一甲子岁月，一股难以形容的虚弱感，直接浮现在了罗冲的心头，让他面色前所未有的大变，让他身体颤抖直接喷出了鲜血，踉跄的后退时，眼中露出骇然与无法置信。
　　“你……”他身体颤抖，面色苍白，皮肤干枯之时，整个人立刻消瘦下来，脸上的面具在这一瞬脱落，露出了一头半黑的白发，露出了一张如老者的面孔，那面孔上还带着一缕残存未散的英气，只是那骇然的神情，带着恐怖之意的目光，却是瞬间，让这四周一片死寂。
　　那三个青面修士，猛地站起，一个个目中露出凝重之芒，大地四周的数万南域修士，在短暂的沉默后，立刻爆发出了阵阵骇然吸气之声。
　　另一个道子徐菲，此刻面色大变，身子下意识的退后数步，目光恐惧，猛地看向孟浩。
　　王厉海、韩山道，他们也都倒吸口气，一个个目瞪口呆，心神轰鸣。
　　这样的神通，足以震撼天下，自始至终，孟浩只出了一剑！
　　一剑腐朽了斧宝，消散了幻鼎，带走了罗冲一甲子的岁月，这一切的一切，立刻化作了骇然与嗡鸣。
　　“这是……这是什么术法！！”
　　“是那把剑，应该是那把剑的惊人神通！”
　　“难怪他敢挑战结丹，他是谁……他穿着青袍，莫非……”
　　在这四周轰鸣，墨土道子罗冲身体颤抖，神色骇然夹杂茫然，面色一片惨白之时，孟浩大袖一甩，淡淡开口。
　　“取你甲子岁月，让你知晓天高地厚。”孟浩说完，看都不看那墨土道子，而是目光看向了王厉海与韩山道。
　　“阁下如今的面孔，是真正的容貌吧，当日一败，王某心服，但未来你我之间，还有再战！”王厉海望着孟浩，忽然开口。
　　“青袍无面人……在下之前领教了。”一剑宗韩山道，也缓缓传出话语，抱拳一拜。
　　他二人话语出口，立刻让这道井四周的数万人，刹那间再次安静，可这一次的安静只持续了数息，就轰然掀起了惊天动地的嗡鸣哗然之声。
　　“什么！他是青袍无面人！”
　　“青袍无面人，这段日子崛起的惊艳之辈，横扫天骄，力压道子，原来是他！！”
　　“难怪他要去挑战结丹，因为他是青袍无面人！！”
　　“不知这青袍无面人，到底是哪个宗门之修，这等资质，无论在哪个宗门，都应是道子！”
　　哗然之声此起彼伏，一道道目光带着火热，齐齐看向孟浩这里，这段日子青袍无面人的名声太大，更因其神秘，使得南域西部此地的修士，几乎无人不知无人不晓。
　　罗冲倒吸口气，身子再次退后几步，他在来这里之前，也听说那青袍无面人的战绩，内心已将其当做了劲敌，可他怎么也没想到，眼前之人原来正是那青袍无面人，更让他内心苦涩的，是自己的大败。
　　这一败，被此地数万修士全部看到，怕是用不了多久，整个南域都将知道，墨土道子罗冲，被人一剑抹去一甲子寿元。
　　“青面三老，杀了此人！”罗冲眼中露出厉芒，身子退后时，在这四周修士嗡鸣中，忽然开口，声音尖锐，带着一股钻心入骨的恨，传出之时，那三个青面修士中余下的二人，双眼杀机蓦然一闪。
　　孟浩神色如常，没有半点变化，早在之前他选择出手时，他就已经预料到了这一幕，此刻几乎是罗冲言辞刚落，孟浩的声音再次传出。
　　这一次，是向着此地数万南域修士所说。
　　“诸位南域道友，在下紫运宗主炉丹师方木，一年前于荒岭遭遇墨土之修伏击，同伴主炉丹师周德坤如今生死未知，方某侥幸逃出，于这道湖外感悟修为攀升，今日之战，战的是当日之敌，还请诸位南域道友见证！”孟浩话语一出，如惊雷般轰轰传遍八方，落入下方数万人耳中，掀起了滔天的轰鸣。
　　“主炉丹师……他……他竟然还是丹东一脉的主炉！！”
　　“方木，我想起来了，丹东一脉一年多前，的的确确出了一个叫做方木的主炉丹师！”
　　“他是方木，他是主炉丹师！！”下方数万修士，再次哗然，一个个齐齐看向孟浩，心神已掀起了惊天大浪，青袍无面人的身份，已经让他们震撼，可此刻更让他们震撼的，则是主炉丹师这四个字。
　　这超出了他们的想象，他们无论如何也都无法把这样一个力压道子之人，想象成同样具备赫赫声名，受人尊重的主炉丹师！
　　这一刻，仿佛所有夺目的光环，都瞬间凝聚在了孟浩一个人身上，万众瞩目！
　　“难怪他挑战群雄，却自始至终从未斩杀一人！”
　　“方木大师是为了感悟，所以才与人出手，但他身为丹师与人无仇，所以没有杀机，只为战，这才是我南域丹师，这才是我南域天骄修士！！”
　　在这哗然回荡之时，墨土道子罗冲面色彻底大变，他呆呆的看着孟浩，脑海一片轰鸣，孟浩的身份，不仅仅轰动了众人，也震撼了他的心神。
　　其旁的徐菲，也是呼吸急促，看向孟浩时带着不可思议。
　　那三个青面修士，也都一个个神色阴沉，除了消瘦之修外，其他二人都是皱起了眉头。
　　“今日之战，是方某与此人之战，若外人插手，若墨土其他之修参与，还请南域道友阻止！”孟浩双目刹那露出强烈的杀机，一眼看向那消瘦的青面人。
　　“南域王家，见证此战，若墨土之修有人干扰，就是墨土与我王家为敌！”王厉海双目一闪，蓦然开口。
　　“南域一剑宗，见证此战，墨土之修若有第二人出手，就是一剑宗之敌！”
　　“南域金寒宗，见证此战！墨土之修，若敢围攻，金寒宗必定追究！”
　　“南域血妖宗，见证此战！”
　　“南域青罗宗，见证此战！”
　　“南域宋家，见证此战！”
　　“南域……”
　　一道道声音从四面八方不断地传出，大地上，数万南域修士，已无人再盘膝打坐，而是一个个都站起，带着不善之意，看向半空中的墨土修士。
　　一个个家族，一个个宗门，此刻全部传出了声音，那声音融合在一起，化作了惊天动地的音浪，轰轰天地，回音如雷，久久不散。
　　此地的修士，尽管都是筑基之修，但却都是南域无数宗门与家族内的佼佼者，他们或许无法左右宗门的选择，但却可以影响宗门的态度，尤其是此刻几乎所有人，都传出这样的话语，无疑使得墨土之修，如被逼迫到了绝境。
　　一个不好，甚至可以引起南域与墨土之间的又一场大战！
　　罗冲面色彻底大变，身子颤抖，其旁的徐菲呼吸急促，四周的黑衣人，一个个极为紧张，纷纷修为运转。
　　那三个青面人，也都面色全部起了变化。
　　“此事是杨某与这小娃之间的私怨，与旁人无关，与整个墨土无关，方木小娃，你既找死，老夫成全你！”消瘦青面之修，面具下的面孔阴沉，话语间他迈步走出，声音回荡时，他四周所有的墨土之修，一个个都纷纷后退，使得半空中，一时之间只剩下了他与孟浩二人！
　　这里，赫然成为了，他们二人的战场！
　　“你处心积虑创造了这么一处坟墓，杨某若还不成全了你，自身也过意不去。”青面修士淡淡开口，眼中露出一抹杀机，右手抬起时，他身体外顿时出现了淡黄色的气息，正是他的丹气！
　　这气息翻滚多变，隐隐幻化出了一把剑。
　　孟浩神色凝重，这一战，对他而言至关重要，此刻他体内不但修为运转，更有一缕无形的气，也在随之转动，似渴望随着孟浩的出手，再次壮大，直至化作一股冲击修为的气息，以此修为突破。


第0270章 战结丹！
　　杨姓青面修士，冷冷的看了孟浩一眼，对于孟浩这里，他印象极为深刻，之前心底也在吃惊对方竟不但没死，反倒修为突破，且如今竟让他有种很是不喜的危机感。
　　这对他而言，是一种耻辱，面对一个筑基后期的修士，自己这里竟有危机，此事让这青面修士面具下的面孔更为阴沉，话语几乎刚刚说出，他身子就立刻向前一步迈去。
　　脚步落下，虚无波纹骤然回荡，仿佛有无形轰鸣崛起，生生的回荡在此地数万修士心头，此刻的半空只有他与孟浩，故而他的这一步，看似传遍四周，可实际上却是直接轰入孟浩体内。
　　孟浩神色平静，体内的轰鸣似无法烦扰他丝毫的意志，八座完美道台的运转，紫气东来功法的展开，使得孟浩的身体仿佛散出了紫光，这光芒穿透其身体，浮现在外，如孟浩的青色长衫，此刻成为了紫色！
　　他的四周虚无，更有紫芒显露，使得这一刻的孟浩，在四周数万修士看去，立刻不凡！
　　“紫气东来！那是紫运宗的紫气东来！”
　　“丹东一脉主炉才可修行，他的的确确是方木！”四周数万人一个个凝神看去，之前一些对孟浩这里有些迟疑之人，虽说随着众人一起声援了孟浩，可心底还存在了迟疑，如今看到这紫光后，立刻将迟疑消散，确定了孟浩的身份。
　　“上次让你逃走，这一次你自己找死！”青面修士冷哼一声，脚步落下的一瞬，他右手蓦然抬起，掐诀向前一指，看似随意，可实际上这青面修士不是第一次面对孟浩，一年前的那一战，给了他极为深刻的印象，尤其是心底那若隐若现的危机，让他尽管不喜，可出手时，顷刻间便是全力。
　　一声声嘶吼传出，一声声凤鸣回荡，眨眼间就有十条巨龙凭空出现在了青面修士身前，在那十条巨龙之后，更有十凤幻化，十龙十凤的出现，瞬间震撼八方，带着一股滔天的寒气，似要冰封半空，随着青面修士右手的一指，直奔孟浩这里轰轰而来。
　　孟浩深吸口气，体内修为全部运转，完美筑基的道台，在这一刻于孟浩体内轰轰转动，阵阵磅礴的修为之力迸发开来，流转全身时，孟浩身上的紫光更浓，他的眼中露出强烈的战意。
　　这一战，对他而言至关重要！
　　这一战，对他来说，是完美筑基大圆满的一次契机！
　　这一战，孟浩已等了一年，一年前的失败，今日要逆转沧桑……战结丹！
　　孟浩右手蓦然抬起，拇指快速在其他四指上划过，鲜血流下时，孟浩右手抬起向前一按。
　　第一指、第二指……也就是眨眼间，五指幻化，血光刹那于孟浩眼前的世界中蔓延，五指归一，成为血印，轰轰而出。
　　只见一个巨大的血色手印，赫然在孟浩右手按去的一瞬，直接出现，带着鲜血的红，带着惊人的煞，更带着孟浩八座完美道台之力，这血手印内仿佛蕴含了紫光，以难以形容的速度，直奔前方呼啸。
　　仿佛天雷滚滚，在这手印出现时，孟浩咬破舌尖喷出一口鲜血，他的鲜血瞬间追上血印，融入其内。
　　“血印开！”孟浩一声低喝，左手随之抬起，竟一挥之下，再次展开了一道巨大的血印，这是他左手之印，此刻出现后，直奔前方。
　　两道血印，中间是孟浩的修为之血，相互凝集融合之下，惊天动地，刹那就与青面修士的十龙十凤于半空中碰到了一起。
　　轰鸣巨响，在这一瞬轰隆隆的回荡开来，这声响惊人，如惊雷滚滚，十龙十凤嘶吼，其内蕴含的属于结丹境的修为之力，似无坚不摧，在这碰触之下，孟浩的第一个血印直接粉碎。
　　随着粉碎，他的修为之血燃烧，刹那扩散之下，第二个手印随之来临，轰鸣滔天，十龙顷刻断了六头，十凤刹那斩灭七凤！
　　余下的四龙三凤，呼啸间一瞬临近孟浩，直接将孟浩的身影淹没在了一片轰鸣之中，可很快轰鸣消散，虚无波纹不再扭曲，恢复平静时，孟浩全身散发滔天紫光，一步步走出。
　　他嘴角还带着鲜血，但那紫色的双眼，全身浮现的紫色青筋，以及此刻身体上散发出的强悍气息，这一切的一切，无不说明，他完全以自身的实力，抵抗了一次结丹修士的术法！
　　紫瞳术在孟浩体内急速的运转，快速的让孟浩体内的伤势恢复，可这些，孟浩不在意，他目中的战意更为盎然，遥遥望着青面修士。
　　青面修士面具下的面孔极为难看，他尽管已知晓对方不俗，且看出修为有所提高，可无论如何也没预料到，对方的提高，竟如此惊人。
　　这是二人的第一击，仅仅一击，立刻骇然了下方数万南域修士，震惊了王厉海、韩山道以及其他的天骄之辈。
　　“筑基战结丹！！”
　　“这方木以筑基后期，竟只是以神通术法，只比没有释放出丹气的结丹强者差了一筹！！可……这墨土青面，他毕竟还没有实战丹气……”数万人的嗡鸣，顷刻回荡了，在这之前，他们尽管声援孟浩，但几乎所有人都认为孟浩之所以敢挑战结丹，是因有什么宝物。
　　可眼下的一幕出现，却是立刻让他们震撼，没有拿出宝物，只是一击术法！
　　虽说明显孟浩那里还是处于弱势，但能直接强轰结丹修士的术法，尽管对方没有施展丹气，可这本身，也足以说明了孟浩，的的确确有挑战结丹的资格！
　　几乎在孟浩走出的一瞬，他右手直接抬起，此刻的孟浩全身紫光弥漫，随着右手的抬起，立刻仿佛他全身的紫光化作了流水，竟直奔其右手而去，在这一刹那，孟浩的右手仿佛成为了紫色的太阳，刺目至极。
　　“紫气斩！”孟浩双眼寒芒一闪，以自身完美筑基八座道台之力，催动紫气东来功法，在紫瞳术修复伤势的同时，将紫气东来内，孟浩所学的最强悍的一式术法，直接展开。
　　紫气如斩，孟浩的右手如化作了一把紫色的长刀，随之放下的刹那，一道紫色的弧形烟丝从孟浩右手中飞出，这紫色的弧形烟丝，在冲出时仿佛抽走了孟浩全身所有的紫色光芒，化作了一道足有数丈大小的弧形烟丝，以难以形容的速度，直奔青面修士而去。
　　“雕虫小技，自不量力。”青面修士冷哼一声，被一个筑基修士纠缠，哪怕这个筑基修士的确有不俗之处，可对青面修士而言，这一战从自身出手的那一刻起，就已经是一场耻辱。
　　他欲杀孟浩之心极为强烈，此刻双眼微不可察的一闪，立刻在其头顶丹气瞬间散开，淡黄色的丹气翻滚时，其内一把模糊的剑影若隐若现，散发出惊天的凌厉剑芒，更有寒气瞬间向着四周扩散开来。
　　几乎就是孟浩的紫气斩临近青面修士的一瞬，这青面修士头顶的丹气突然轰鸣，其内的剑影刹那飞出，化作一道惊艳的长虹剑芒，直奔孟浩而去。
　　其速度之快，一瞬就碰到了紫气斩形成的弧形烟丝，双方刚一碰触，立刻轰鸣之声回荡，紫气烟丝颤抖，从中间直接碎裂崩溃，使得那剑芒穿透而过，向着孟浩眉心一剑刺来。
　　电光火石间，孟浩双目收缩，一股生死危机强烈的浮现，几乎在那丹气剑芒穿透而来的刹那，孟浩的身体上立刻散出青色的光幕，正是那枚防护玉佩。
　　轰的一声，孟浩猛地抬头时，青面修士的丹气之剑，嗡鸣间直接碎裂，可就在此剑碎开的一瞬，青面修士低喝一声，右手抬起一拍储物袋，立刻在他的手中出现了一把黑色的飞剑，他直接将此剑抛出，与自身丹气瞬间融合后，顷刻间就使得他自身反噬之下有些涣散的丹气，直接逆转，平稳下来。
　　“同样的是招式，杨某岂能失败两次！”青面修士目中露出讥讽，右手一挥，立刻他头顶的丹气内，那重新出现的黑剑，呼啸间再次冲向孟浩。
　　“这一次，杨某倒要看看，你的这元婴修血，可以抵抗多久！”话语间，黑色剑芒掀起刺耳嗡鸣，刹那临近孟浩身前，轰轰而来。
　　一时之间轰鸣滔天，孟浩身体不断退后，但他神色却没有太多变化，反倒是战意更为浓郁，孟浩清晰的感受到，自己体内那股可以突破修为的气，如今极为活跃，正在身体内不断的运转，且速度越来越快，使得他隐隐仿佛可以感受到，第九座道台的若隐若现！
　　“还差一些，战气还不够！”孟浩眼中露出执着之芒，任由那剑芒冲击而来，任由身体外的光幕出现了一道道裂缝，而他的身体则是在退后时，从储物袋内直接拿出了不少瓶瓶罐罐。
　　青面修士眼露阴沉，再次取出一把黑色的飞剑，他为了轰开孟浩的青色光幕，在这短短的时间内，已经消耗了数把特殊炼制的本命之剑。
　　“一会你没了这元婴修血的防护，杨某杀你，只需丹气一剑！”青面修士阴冷开口，声音带着强烈的杀机。


第0271章 出魂一剑，斩天煞！
　　轰鸣之声刹那间回荡八方，传遍方圆百里，四周的数万南域修士，一个个心神轰轰，就连那口道井幻化出的光幕，此刻也都扭曲了一下。
　　这惊人的轰鸣声随之而起的，则是咔咔的崩溃之音，这声音来自孟浩身体外的光幕，此光幕不断地碎裂，随着那轰鸣巨响的回荡，光幕直接粉碎，化作无数碎片向着四周横扫。
　　与此同时，青面修士面具下的嘴角，也溢出了鲜血，他已经粉碎了六把本命之剑，这才将孟浩的元婴修血防护彻底崩溃开来，可代价是他的丹气，半炷香内无法再次凝聚出来。
　　不过青面修士不在意，在他看来，只要这方木没有了元婴修血，那么自己斩杀对方，轻而易举。
　　且最重要的是，他这里只需要半炷香的时间，就有把握丹气再次出现，毕竟丹气是他自行修出，属于他自身之物，首发由心，在他看来，若非这方木有元婴修血，那么一年前对方就已被擒拿。
　　“没有了修血，老夫看你如何再抵抗！”青面修士冷笑，右手抬起一拍储物袋，顿时从其储物袋内飞出一团如头发般的毛团，在手中向前一挥。
　　“炼煞！”随着低沉的声音传出，这毛团猛地膨胀开来，刹那间竟化作了百丈大小，成为了一张巨大的网，此网黑色，刚一出现就有强烈的煞气滔天而起，更是在那些网口内，隐隐可见一个又一个的魂影，这些魂影大都是面色痛苦，发出无声的凄厉嘶吼。
　　“墨土炼煞网！！这是墨土之修，三大宝物之一，任何一个墨土之修都可自行去炼制，但因每个人修为的不同，心性的不同，宝物的威力也差距极大！”
　　“的确是墨土炼煞网，看起来是用生魂炼制，这是将活人生生炼成魂后，锁在头发里，以此编制成网，威力惊人，污秽一切法宝，更可冲散天下之毒，因此网，本就是阴毒至极。”
　　“墨土之修，果然一个个都心狠手辣，此网生魂不下上千……”四周数万南域修士，顿时传出嗡鸣之声，其内有不少，认出了青面修士拿出的宝物。
　　孟浩双目微微一缩，这炼煞网内的煞气滔天，那些生魂的嘶吼，传遍四周，甚至看一眼，孟浩都有种自身如要魂魄离体一般。
　　“此人是针对我的毒道，展开的此宝！”孟浩右手抬起，向前立刻一甩，顿时他身前数个丹瓶飞出，在半空直接炸开后，爆出了大量的雾气，随着雾气的扩散，五颜六色，让人一眼看去，就会心惊，有种剧毒之感。
　　雾气翻滚间，那炼煞网呼啸而来，刹那就与这些毒雾碰触，可就在他们相互碰到的一瞬，那些毒雾竟发出滋滋之声，肉眼可见的被那炼魂网上的生魂，大口的吞噬。
　　与此同时，这炼魂网横扫之下，在孟浩的四周化作了环形，将其包围在内猛地收缩。
　　青面修士双手不断掐诀，时而一指点出，炼魂网上的生魂都会惨叫凄厉，不顾一切的吞噬毒气，收缩冲向孟浩，似一旦靠近，要将孟浩生生吞噬。
　　青面修士眼中露出阴冷，他有十多种术法可以出手，但偏偏选择了炼魂网，其目的除了忌惮孟浩的毒雾外，更重要的，是他要让孟浩死的凄惨，越凄惨，越凄厉，则越可以让他出一口心头之气。
　　眼看雾气越来越少，炼魂网不断地收缩，距离孟浩这里已不足百丈，孟浩双目闪动，他感受到了体内那股突破修为的气，随着自身去挑战结丹，去战斗，此刻越来越多，运转速度更快，而他体内，那第九座道台，仿佛也随时可以开出。
　　“可还是差了一些！”孟浩双眼寒芒一闪，右手蓦然抬起，拿出了他在丹东一脉，成为了主炉丹师后，炼制的数种毒丹之一……
　　毒火丹，此丹一出，立刻被孟浩一把捏碎，挥舞间一片绿色的火海直接滔天而起，环绕在了孟浩四周，向外蓦然翻滚燃烧。
　　与此同时，孟浩左手再次一甩，顿时又有数粒丹药飞出，一碰到那绿色的火焰，这几枚丹药顿时融化，眨眼间，就形成了一片蓝色的水幕，这是孟浩炼制的无根丹水！
　　水火本不容，可如今在孟浩的四周，水幕与火海，却是出现了共融之意，向着四周轰隆隆的扩散，直奔炼魂网而去。
　　“无根之水浮阴魂！”孟浩双眼一闪，在他的丹毒与炼魂网碰触的刹那，无根丹水柔和而过，从那网口中穿透，可却将其上的生魂覆盖，如粘住带走一般，使之出现了一瞬的分离。
　　在这分离的刹那，绿色的毒火轰轰而过，燃烧之意震动八方。
　　这一切说来话长，可却让青面修士双目收缩，他毫不迟疑右手抬起掐诀向前一指，可就在他手指落下的瞬间，孟浩从储物袋内，取出了十多枚黑色的丹药。
　　这些丹药，没有丝毫丹香，反倒是在上存在了一股让人心惊之感，这不是孟浩炼制，而是他从陈嘉喜那里赢来的，丹界一脉唯有红袍丹师之上的金袍丹师才可炼制的法丹，雷法鸣！
　　此物陈嘉喜也只有一枚，是其师尊送出让他感悟，可被孟浩赢来后，看出了此丹的不俗，这才复制了一些。
　　孟浩眼中带着寒芒，右手抬起向四周猛地一抛，那十多枚雷法鸣，瞬间飞出。
　　“雷爆！”孟浩蓦然开口，在他声音传出的瞬间，那十多枚雷法鸣，轰然崩溃，猛地爆开，声音轰鸣滔天，化作了惊人的冲击，向着四周横扫，使得那炼魂网颤抖，其上生魂发出凄厉的惨叫。
　　雷法，一切阴魂之克，这雷法鸣对修士作用不大，可对魂的伤害，却是极为强烈。
　　“方木，你敢！！”青面修士内心滴血，这炼魂网是他多年炼制出来，只差一步就可化网成幡，到时候威力会更大，且此网已有千魂，就算是遇到雷法鸣也不会受损，可偏偏……孟浩的毒雾在前，毒水在后，毒火又来，最终雷法一出，种种原因，就使得这炼魂网，出现了生魂灭亡。
　　“阴马开道！”青面修士双眼出现血丝，露出狰狞之芒，身体半蹲，双手抬起向着下方遥遥一按，头颅抬起，话语间双手仿佛虚空抓着什么，随着身体的重新站直，向上猛地一掀。
　　八方一暗，吸气之声刹那从数万人口中传出，只见在青面修士身前，随着其双手虚抓掀起的，赫然是九匹散发死亡气息的黑马。
　　那九匹马全身腐烂，穿着铠甲，出现时阴寒气息扩散开来，这九匹马仰天嘶鸣，猛地冲出，直奔孟浩而来。
　　明明只是九匹马，可在这一瞬，却给人一种仿佛万马奔腾的感觉，似乎在这阴马上，还坐着无形之魂，一时之间阴风呼啸，冲击孟浩而来。
　　孟浩双目一闪，此刻四周的炼魂网正在被散开，他眯起双眼，内心危机再次浮现，可于这危机出现的同时，孟浩清晰的感受到自己体内可以让修为突破的那缕气，此刻更为活跃，在体内急速的运转，一种修为即将突破的感觉，刹那间浮现在孟浩心头。
　　似乎，距离突破修为，只差那么半步！
　　如何迈出这半步，孟浩心知肚明，唯有……战！！
　　他毫不迟疑，身子向前迈出一步，在那九匹阴马轰轰而来的瞬间，孟浩右手蓦然抬起，五指向前，遥遥一按的同时，他的双眼内寒芒乍现！
　　“封妖第八禁！”整个世界，在这一刹那于孟浩眼中不同，他的身体重叠，四周的一切重叠，仿佛整个世界都在这一瞬重叠成为了虚影，而这世界的虚影，正向着那来临的九匹阴马，蓦然压去。
　　那九匹阴马全身猛地颤抖，它们原本无神赤红的双眼，此刻竟出现了惊恐，身体瞬间停顿的同时，居然在颤抖中，出现了要崩溃的迹象。
　　这一幕的出现，让青面修士大吃一惊。
　　“该死的筑基小娃，今日一战已到了结束之时！”青面修士恼羞成怒，此番出手久久无法将对方斩杀，此地数万修士观看，使得他自己感觉极为难堪，此刻杀机强烈时，右手蓦然抬起，直接按在了眉心，一瞬，其双目直接赤红。
　　“丹出魂杀！”青面修士蓦然开口，立刻从他天灵内，瞬间有一个模糊的橙丹，隐隐出现。
　　“出魂一剑，斩天煞！”青面修士身体一震，双目直接闭合，可在其双眼闭目的瞬间，他头顶的橙丹突然碎裂一道缝隙，从那缝隙内，直接飞出一道橙芒，化作了一把小剑，直奔孟浩瞬间而去。
　　在那小剑上，还存在了一缕淡淡的魂，那魂正是青面修士。
　　此剑，无视一切防护，无视一切术法，凭着一股惊天杀机，出剑必杀人！


第0272章 修为大突破！
　　这一剑，惊天动地！
　　这一剑，震撼此地数万修士！
　　这一剑，是青面修士含怒一击，杀孟浩之心已到极致！
　　孟浩的心神内，危机之感从开战至今前所未有，可偏偏在这危机出现的瞬间，他的体内那缕气，速度之快，超出了之前太多太多，甚至已开始了去冲击修为的征兆。
　　这一刻的孟浩，有种强烈的感觉，这一击……若自己可以去抵抗，若自己可以去反击，那么他的修为，就会瞬间突破，直接以这上古杀战之气，凝聚出第九座完美道台，从而使得自身，成为多少年来，第一个，完美筑基大圆满之修！
　　孟浩眼中露出执着，在那魂剑飞出，一路如撕开了虚无，刹那出现在自身面前的一瞬，孟浩双手蓦然伸开，向前隔空一按。
　　“五身血临！！”孟浩双眼赤红，立刻在他的四周，赫然出现了五道血色的身影，正是孟浩炼制的五具血身！
　　这五具血身刚一出现，就一道道重叠的站在了孟浩的身前，急速的凝聚之下，化作了他们的本命之物，皮冻之皮！
　　几乎就在它们化作皮冻之皮的一瞬，青面修士杀机的魂剑，刹那而来，直奔孟浩眉心，碰到了阻挡在前的皮冻之皮！
　　在它们相互碰触的第一瞬，轰鸣之声惊天回荡，那五块皮冻之皮顿时倒卷，可却没有被损耗丝毫，只是无法承受传来的大力，撞在了孟浩的身上，使得孟浩喷出鲜血，身子如断了线的风筝倒退。
　　那魂剑嗡鸣，颜色黯淡了一些，显然皮冻之皮的阻挡，对它而言，也是一场撼动，可也就是停顿了一下，这魂剑便再次冲出，直奔孟浩而来。
　　孟浩看似喷出鲜血，可一切都在其预料之内，在身体倒退的一瞬，他来不及去擦鲜血，右手在储物袋上一拍，直接取出了岁月木剑。
　　脸上露出一抹狰狞，孟浩此刻内心杀机弥漫，与这结丹修士的一战，他看似与其势均力敌，可唯有他自己知晓，自己稍微一个失误，就会被斩杀在此。
　　能坚持到现在，全凭一个奇字，这才使得他能与对方一战，且最关键的，是孟浩与自身的玉佩，兑掉了对方最强的丹气！
　　哪怕只是短时间压制，可这样的消弱，对孟浩而言，是他可以坚持下来的关键所在。
　　唯有在这生死之战中，他体内的修为突破的气息才会壮大，仅仅是之前的这些出手，他体内的那缕气，就超出了之前挑战筑基道子的数倍还要多。
　　所以，这一战，孟浩绝不会退缩！
　　岁月之剑降临南域，此宝到底有多大的威能，孟浩心中没有具体的衡量，虽然削去罗冲寿元，可罗冲毕竟只是筑基，且孟浩只是简单展开，没有催发全部威能，而如今面对的是结丹……此刻，孟浩目露坚定，唯有以此宝一战！
　　岁月木剑，刹那抬起，孟浩一瞬忘记了四周的一切，全部心神都沉浸在那岁月木剑内，仿佛这一刻，他就是此剑，此剑就是他！
　　分不清是身随剑走，还是剑随心意，孟浩只是在这一瞬，对于这把岁月之剑，有着一股强烈的信心，他相信这把剑，可以逆转杀机！
　　这种相信，说来奇妙，可却是孟浩全部心神融入木剑后，自然而然的一种感悟，如同修行……修的就是一场自信！
　　木剑，没有什么惊人的光芒变化，也没有什么通天的波纹扭曲，可偏偏在被孟浩抬起，向着来临的魂剑斩去的一瞬，青面修士的魂剑竟猛地一颤。
　　交战至今，青面修士第一次的强烈危机，在这一瞬，刹那浮现其魂中，他想到了道子罗冲之前的一幕。
　　可他同样没有退路，因为他不愿退，若不斩杀眼前这个方木，此剑难归，魂剑呼啸间，急速而去，刹那就与孟浩斩下的岁月之剑，碰到了一起。
　　没有轰鸣，没有巨响，但却有一刹那的岁月沧桑，于这一刻，在这八方惊天而起，那是岁月之风，那是时光之歌，那是一场如梦幻般的生命光芒。
　　沧桑的气息，弥漫在虚无中，融化在了天地间，在木剑碰触魂剑的一瞬，青面修士的魂，发出了无声的凄厉惨叫，这惨叫外人听不到，可在青面修士自身感受，这一剑，明明没有伤到自己丝毫，可偏偏却给了他无法形容的剧痛，仿佛……伤了他的生机，吸走了他的生命，使得他在这一瞬，一下子无比的虚弱。
　　这种虚弱，引起了他前所未有的恐惧，他瞬间就察觉到，仅仅一剑，自己竟损失了一甲子的寿元！！
　　好在此剑只是一斩，还没等斩第二下，青面修士的魂发出狠厉的呼啸，魂剑瞬间冲出，直奔孟浩刹那而去，从孟浩的胸口内直接穿透，带起一片鲜血后，这才消失无影。
　　孟浩喷出鲜血，面色苍白，此刻身影化作一道弧形的长虹，向着后方道井形成的光幕所在之处坠去。
　　随着魂剑的消失，青面修士身体猛地一颤，睁开眼的瞬间，他喷出鲜血，身体一下子衰老，强烈的退后几步，再次喷出鲜血，脸上的青色面具更是退落下来，露出了一张苍白的面孔。
　　这面孔看起来是一个老者，面无血色。
　　孟浩，是这老者成为结丹境强者后，遇到了的最难灭杀之人，此刻他呼吸急促，面色苍白，内心却没有丝毫放松，身子一晃就要冲出，因为……他清楚地知道，之前的那一剑，并没有穿透孟浩的心脏，而是被其在那一瞬，避开了要害。
　　可就在这时，他忽然面色大变，猛地看去。
　　此地数万修士，一个个已然被这一战震动了心神，他们看到了一切的过程，看到了孟浩被魂剑穿透，可如今，所有人都是睁大了眼，露出无法置信。
　　此地数万目光，齐齐凝聚在了半空中，孟浩的身上！
　　孟浩的身体原本在沉落，可还没等坠下地面，忽然一顿之后，竟整个人漂浮起来，睁开了双眼，他的双眼内，露出一抹冰寒之芒，他的伤势很重，哪怕是紫瞳术的运转，也无法短时间恢复。
　　可这些，不是让青面修士以及此地数万人震撼的原因，他们震惊的原因，是此刻孟浩漂浮的位置，竟……与那上古道井的光幕内，盘膝打坐在那里的身影，出现了重叠！
　　更是在这一刻，孟浩心神强烈的震动，他清晰的感受到，自己体内的那缕气，在这一刹那，轰然爆发，随着爆发，一股修为突破的气息，瞬间在孟浩身上惊天的传开。
　　这气息，才是让此地众人，让青面修士，让王厉海，让墨土道子等人全部震惊的原因所在！
　　战斗中，修为突破！
　　在这四周之人震撼的一瞬，孟浩深吸口气，他等这一刻，已经等了很久，为了这一刻的修为突破，他不惜去战结丹，如今终于使得体内那上古杀战之气，成功爆发，在这一刹那，孟浩清晰的感受到体内的第九座道台，以难以形容的速度，出现了轮廓！
　　一成、两成、三成……
　　这第九座道台快速的凝聚，不需要天地的认可，可却需要足够的灵气，在这一瞬，孟浩体内的八座道台，全部释放出了惊人的灵力，齐齐涌入第九座道台内。
　　四成、五成、六成……
　　孟浩的气息越加的强大，他全身散发刺目的紫光，这光芒滔天，扩散八方，更是在他身上出现了一股威压，这威压的显露，刹那就让此地数万筑基修士，心神震动，体内修为不稳，就连道台也都颤抖，似无法控制的，对孟浩这里，产生了一股膜拜之意。
　　如同此刻的孟浩，是筑基中的君王，形成的威慑，可以让一切筑基，在其面前成为凡人。
　　他的气息越来越强，撼动了此地众人的心神，更是让那失去面具的青面修士，内心爆发出了强烈的危机。
　　“不能让他继续强大下去，该死的，此人竟在这一刻，感悟道井成功！！”青面修士面色大变，毫不迟疑的身子蓦然飞出，展开全部速度，直奔孟浩而来。
　　可就在他临近的一瞬，突然地，下方大地的那口道井，在这一刹那传出了轰鸣，爆发出了让此地数万修士，一个个心神轰鸣的磅礴灵气！
　　这灵气之多，从道井内喷发，孟浩所在的位置，正是喷发灵气的中心，此刻随着灵气的扩散，这浓郁的灵气让那青面修士也不得不停下身子，不敢靠前，眼睁睁的看着孟浩的身影，被道井内的灵气刹那笼罩，失去了身影。
　　“这方木竟感悟成功，唯有感悟成功，道井才会释放出灵气！！”
　　“可……可这一次释放的灵气，也太多了……”
　　“当日李诗琪踏入结丹，也只是如今这些灵气的三成而已，李道一也是如此，可这方木……他到底要突破什么境界，居然有如此惊人的灵气被释放出来！！”
　　此地数万修士，一个个嗡鸣哗然时，孟浩四周的灵气，竟在这一瞬，直奔孟浩而来，从他的全身急速钻入，融进第九座道台内。
　　仿佛这一刻，这些灵气不再属于天地，而是属于孟浩！
　　七成、八成、九成……
　　直至……十成！！
　　可就在那第九座道台，于孟浩体内轰然出现的一瞬，孟浩本以为一切已经结束，他感受到了一股前所未有的强大，但就在这时……
　　孟浩神色中露出无法置信，更有不可思议，他蓦然的发现，在自己的体内，此刻涌现而来的灵气，竟要去开出……
　　第十座道台！


第0273章 第十台，开！
　　九是天地极致，十则完美！
　　孟浩心神一震，他没有在任何典籍上看到过第十座筑基道台，似乎哪怕是在上古之时，筑基修士的道台，也只是九座而已。
　　即便是凝气境有断去的路，因天地的改变，使得凝气十层消失，可此事毕竟在典籍上有迹可循，但……第十座道台，却是前所未闻！
　　尤其是孟浩身为丹东一脉主炉丹师，他的身份决定了他必须对历史有足够的了解，这样才有利于去寻找典籍中记录的有关上古丹道的蛛丝马迹，所以自从成为主炉丹师后，孟浩翻看了大量的紫运宗的典籍。
　　可就算是这样，他也依旧是从未听说过，修士筑基道台，有第十座。
　　但如今体内的变化，却是清清楚楚的告诉了孟浩……筑基道台，十座齐开！
　　第十座道台的出现，只有孟浩自身可以察觉，外人无法看出丝毫，就如同之前的元婴修血，外人看不出到底是属于哪一位元婴修士之血，再加上孟浩的隐藏，自然看不出端倪之处。
　　所能看到的，只是那从道井内喷发的灵气越来越磅礴，似不会消散，将孟浩身影笼罩在内，更是被孟浩全身不断地吸收。
　　随着吸收，孟浩体内的第十座道台，渐渐出现了轮廓。
　　一成、两成、三成……
　　道台之力在孟浩体内惊天轰鸣，一股在孟浩身上从未有过的强大，在这一瞬，如冲上九霄一般，在孟浩体内惊天动地！
　　强大，前所未有的强大！
　　他的灵识成倍的增长，从之前散开覆盖方圆千丈，此刻随之急速的扩张开来，两千丈、三千丈……
　　他的头脑一片清明，灵气的不断涌入，开拓了八方之域！整个天地，仿佛在这一瞬，于孟浩的感知中与曾经不同，似乎更明亮了一些，似乎更精致了一些，这种感觉，孟浩哪怕是成为完美筑基的那一瞬，也都没有如今这般的清晰与强烈。
　　“这……才是真正的完美筑基么？”孟浩内心喃喃，他在灵气漩涡内，肉眼看不到外界，可他的灵识，却是在这一瞬，清晰的感受到了外面的所有。
　　孟浩的心脏渐渐加快了跳动，一股执着与激动之意，在他的心底浮现开来，他深吸口气，随着浓郁的灵气融入全身，孟浩的眼中露出了对强大的追求与坚定。
　　他缓缓抬起右手，低头看去时，慢慢的握住了拳头，在拳头握住的一刹，孟浩感受到了力量！
　　前所未有的力量！
　　他的身体在这一瞬，仿佛血肉重新凝聚，如炼体般，慢慢滋生出了让孟浩心神强烈震动的力量。
　　这力量的惊人，似乎孟浩可以凭着一双手，撕开法宝之身，仿佛他的身体，在经历了凝气第十层的炼体境后，于此刻，重新接受了洗礼，以完美筑基第十座道台之力，将他的肉身，彻彻底底的改变，使之更适合修行，使他的身躯，如被炼成了宝身！
　　甚至孟浩有种强烈的感觉，此刻的自己，不需要任何术法灵力，仅仅是自己的身体，就可以直接碾压一切筑基修士，哪怕对方是道子，哪怕是筑基大圆满。
　　孟浩的呼吸微微急促，自从他踏入修真之路以来，渴望强大，期望有一天站在巅峰的梦想，随着一件又一件的事情，已变的极为强烈，直至此刻，孟浩握紧拳头的一瞬，他知道，自己……已经触摸到了这条道路！
　　接下来的路，将是强者之路，此路不可回头，要执着坚定的走下去！
　　道井内喷出的灵气更多，这些灵气全部涌入孟浩体内，滋养他的灵识，滋养他的身体，滋养他的修为。
　　他的灵识范围更大，他的肉身强度更坚，他的修为攀升时，体内的第十座道台，轰然凝实！
　　四成、五成、六成……
　　四周数万南域修士，此刻一个个目瞪口呆，呼吸急促，怔怔的看着这一幕，那浓郁的难以形容的灵气，从道井内的涌现，超越了曾经在这道井旁所有感悟成功之人。
　　尤其是如今过去了数十息，可那道井内的灵气，竟不但没有减少，反而越喷越多，似要将这道井之力在今日，全部爆发出来。
　　墨土道子罗冲、徐菲二人，神色变化，此刻呼吸急促，王厉海等人，一样是带着无法置信。
　　“他……莫非是要在这里结丹？”
　　“不像是结丹，可……如今这一切的磅礴，怕是寻常修士结丹也都无法比拟！”
　　嗡鸣议论之声，刹那从四面八方不断地涌现，而此刻面色最难看的，则是那失去面具的青面修士，他面色难看，此刻容颜苍老，双目死死的盯着浓郁灵气内的孟浩身影。
　　危机感，在其心头越加强烈，在他看去，此刻灵气内的身影，正快速的成长为自己生命中的噩梦。
　　“决不可让他继续下去！”青面修士一咬牙，眼中露出一抹狰狞与果断，右手抬起狠狠一拍额头，轰的一声，在他的身后，之前涣散的丹气，瞬间如燃烧般轰然出现，散开时丹气内剑影幻化，在这青面修士双手掐诀一指之下，这丹气剑影刹那呼啸而出，直奔被灵气笼罩的孟浩而去。
　　这剑影速度之快，瞬间就碰到了那已然成为了漩涡的灵气上，发出了惊天的轰鸣，可却无法冲入太多！！
　　即便这青面修士是结丹修士，可在这浓郁至极的灵气面前，在这道井的喷发之力下，他的剑影，根本就无法冲入其内。
　　此刻卡在灵气漩涡内，剑影颤动，仿佛随时可以被漩涡卷走。
　　也正是在这一瞬，孟浩体内的第十座道台，开出了七成！
　　青面修士面色难看，右手掐诀猛地点在眉心，张开口喷出鲜血，其鲜血瞬间在身前凝聚，刹那就化作了一把血剑。
　　“丹出魂杀！”青面修士一声低喝，双眼露出精芒，左手掐诀向前一挥，立刻他的双目突然凸起，身体颤抖中，从他的面孔上有一片虚影出现了重叠，那虚影，赫然是这青面修士的魂。
　　此魂如脱离了身体，瞬间飞出时，直接与青面修士身前的鲜血融合，这鲜血赤芒一闪，刹那就变成了一把血剑。
　　此剑嗡的一声，带着一股似要毁灭一切的气势，直奔前方，刹那就与那丹气剑影重叠，融在了一起后，赫然……化作了一把真正的剑！
　　以血为剑胚，以魂为剑灵，以丹气为剑锋，形成了一把……青面修士的本命绝剑，掀起惊人呼啸，直接穿透了灵气漩涡，直奔孟浩而来。
　　越是靠近孟浩，此剑的速度就越慢，可却没有停顿的迹象，似若不斩杀孟浩，决不罢休，眼看此剑正慢慢临近孟浩，三十丈、二十丈、十丈，五丈……
　　孟浩闭目一动不动，漂浮在灵气漩涡之中，可他体内的第十座道台，此刻已开出了八层！
　　青面修士的身体颤抖，面色苍白，整个身体的生机仿佛被压制，一股死气随之出现，可他依旧还是用了全力，以魂去催动自己的本命绝剑，向着孟浩再次逼近。
　　青面修士的剑上，其魂发出了一声低吼，眼看距离孟浩只有三丈，他甚至清楚的看到了孟浩闭着的双眼，感受到了孟浩体内，仿佛有一尊远古凶兽正从沉睡中快速的苏醒。
　　二人之间的斗法，外人无法去参与，即便是此刻的孟浩处于修为突破的关键，即便是这青面修士的行为近乎于偷袭，可这是属于他二人的战场。
　　墨土一方另外两个青面修士，他们不能相助，同样的，此地南域之修，他们也不能阻止。
　　眼看那把剑距离孟浩只有一丈，剑芒锋寒，直奔孟浩眉心……
　　孟浩体内的第十座道台，正快速的凝实，开出了九成！
　　“给我死！！”青面修士的魂，发出尖锐之吼，他的那把本命绝剑，此刻嗡鸣间猛地冲出，一丈、半丈、一尺……
　　直至距离孟浩的眉心，只有一寸！！
　　就在这时，孟浩体内轰鸣刹那惊天动地，滔滔而起，他的第十座道台，在这一瞬，开出了十成，完全的凝聚出来。
　　在这一刹，孟浩的右手抬起，两指一把捏住了额头前，距离眉心只有半寸的青面修士本命绝剑上！
　　“这，才是真正的完美筑基！”孟浩默默低语，他的双眼在这一瞬，蓦然睁开，露出冰冷的寒芒以及那目中惊天的杀机。
　　在这目光里，有冷酷之芒。
　　在这目光里，有惊天逼人之光。
　　在这目光里，更有一股难言的霸道，瞬间爆发。
　　更是在这一瞬，孟浩清晰的察觉到，储物袋内似有某种物品，在这一刻，向着孟浩传来了一股渴望的召唤。
　　这召唤，来自储物袋内的血色面具，来自面具中，那孟浩在这之前，始终无法动用丝毫的……三尾幡！


第0274章 幡飘摇，三生灭！
　　更是在这爆发的一瞬，环绕在孟浩四周的漩涡灵气，刹那直奔孟浩体内而来，从他全身各个位置急速的钻入，灵气快速的消散，也就是几个呼吸的时间，孟浩的四周再没有了丝毫的灵气。
　　下方的那口道井，此刻也不再喷发，而是出现了枯竭的征兆，半空中的光幕道影，此刻正渐渐黯淡，直至完全消失后，那口道井……彻底枯萎。
　　在四周数万人瞬间的沉默中，他们亲眼看到，这一年来，震动了南域的道井，随着枯竭，成为了飞灰，消失在了天地间，不复存在。
　　仿佛在孟浩身上，它耗费了全部的灵气，再也无法让其他人感悟，只能消散。
　　这一瞬，四周一片死寂，此地数万修士呆呆的看着这一幕……很快的，哗然之声惊天传出。
　　“道井……没了？”
　　“原本应还有几天的时间才对，可如今……竟枯竭消散！”
　　“这方木，他到底感悟突破了什么修为，我看他分明还不是结丹，可竟让这道井……竟然……竟然提前枯竭！！”
　　墨土道子罗冲与徐菲，二人也都呼吸急促，这一次来临南域西部，对他二人而言，看到了太多的震撼，而这一切震撼的源头，都是一个修士！
　　一个身为紫运宗丹东一脉主炉丹师的……修士！
　　墨土此地另外两个青面强者，此刻看似神色如常，可他们的内心，早已掀起了滔天大浪，不是因为道井枯竭，而是因孟浩之前的出手。
　　这是他们第一次看到，筑基修士战结丹，且……虽说处于下风，可却明显没有败，更让他们心惊的，是孟浩在战斗中突破，此事本就罕见，可更罕见的是，这一次的突破，他二人亲眼看到，孟浩竟捏住了那把本命之剑！
　　“这不是筑基修士可以碰触之剑！他……他真的是一个丹师么？”这是浮现在这两个墨土青面强者，震动内心的疑问。
　　随着哗然之声的传开，此地数万南域修士的目光，很快就全部凝聚到了半空中的孟浩身上，那些目光里带着各种复杂。
　　孟浩神色平静，哪怕是这一瞬的万众瞩目，可他依旧在神色上，没有丝毫变化。
　　十座道台有多强，孟浩不知晓，但他此刻心底的感受，似乎……之前哪怕是谨慎小心，自己也依旧不是对手的结丹初期，如今看去，仿佛……有所改变。
　　不知面对一个没有被伤了寿元，损了魂的结丹，自己能否获胜，可眼下这个已五劳七伤的青面修士，孟浩觉得，或许……自己杀之，已非艰难。
　　他的目中露出一抹寒芒，双指捏住眉心前的飞剑，用力一抖，随着肉身之力，还有孟浩体内十座道台的同时运转，一股在孟浩身上前所未有的威能涌入手臂，蔓延双指！
　　他双指间的剑，咔咔之声立刻传出，肉眼可见的出现裂缝，也就是几个呼吸的时间，就轰然的崩溃开来，四分五裂。
　　其上的魂影，更是发出凄厉的无声嘶吼，消失了。
　　随着魂影的消失，随着剑身的崩溃，不远处的青面修士，他双眼立刻流下血泪，七窍刹那溢出鲜血，身子踉跄后退时，张开口喷出一大口鲜血，面容狰狞猛地抬头，苍白的面孔，此刻使得他整个人看起来仿佛癫狂。
　　他右手抬起一拍储物袋，取出了一个黑色的雕像，这雕像所刻，是一条似龙非龙，似蟒非蟒之物，那是一条蛟龙！
　　头生独角，腹生双爪，全身青黑，刚一被青面修士拿出，立刻就有一股凶煞之意冲天而起，使得原本风和日丽的天空，在这一刹那，竟出现了一片乌云。
　　隐隐间，仿佛有一声从岁月里传出的嘶吼，在这一刹那回荡大地，传入此地数万修士每一个人的心神内。
　　更是在这嘶吼回荡的同时，孟浩第一座道台内，融在其中的那枚上古应龙妖丹，此刻如从沉睡中苏醒，微微一动。
　　蓦然间，在孟浩的身后，虚无扭曲，一条巨大的上古应龙虚影，竟赫然出现，凝望蛟龙雕像，仿佛在凝望……食物！
　　上古应龙，以蛟龙为食！
　　应龙之影的幻化，四周之人看不到，唯有那雕像所刻的蛟龙，似乎在天地间，嘶吼的声音竟随之一顿。
　　“丹气化蛟祖，修血开天道，以身饲龙子，以魂养杀丧！”青面修士死死的盯着孟浩，一字一字的开口后，竟在这一瞬，咬破舌尖喷出鲜血，鲜血落在雕像上。
　　“以我之力，请蛟祖降！”青面修士全身一震，仰天低吼之时，忽然他面前的蛟龙雕像，瞬间出现了裂缝，咔咔声回荡间，在四周数万修士亲眼目睹中，这雕像轰的一声崩溃碎开。
　　四分五裂之下，无数的青黑色碎末还没等向外四散开来，一股风吹过，卷着那些青黑色的碎末，竟在半空扭曲间化作了一道蛟影。
　　此影瞬间仿佛逼真，刹那就出现在了天地，一股难以形容的寒气，一瞬向着四周蓦然扩散，青面修士神色狰狞，盯着孟浩。
　　“请蛟祖，杀此人！”
　　青面修士话语刚一说完，立刻那蛟影猛地转身，模糊的头颅中，赫然有两点寒芒刹那出现，如双眼般，盯着孟浩时，似有些迟疑，但更有跃跃欲试，其影蓦然一动，直奔孟浩呼啸而去。
　　还没临近，寒气滔天，虚无仿佛要被冰封。
　　转眼，就距离孟浩已不到百丈！
　　孟浩双目露出精芒，没有后退，没有闪躲，而是深吸口气，右手抬起划破指肚，五指全部溢出鲜血时，他闭上了眼，右手抬起向着下方，弯腰一按！
　　“血杀界！”孟浩的声音带着一股血腥之意，在传出的刹那，他的双眼突然睁开，露出了血色的双目。
　　更是在这一瞬，一道红芒瞬间从孟浩的右手上扩散开来，刹那就覆盖了四周千丈，使得这千丈的半空，直接成为了红色！
　　更是将那蛟龙，也笼罩在了这红色的世界内。
　　如单独存在的一个世界，这是……孟浩血仙传承内，三种他可以施展的术法里，之前无法展开的……血杀界！
　　更是在这血杀界出现的瞬间，孟浩的身后，赫然出现了五道血影，正是他的五具血身，在这血杀界内，他们……不死不灭！
　　轰鸣之声在这一刹那，惊天而动，大地数万修士心神的震撼，那青面修士面色的苍白，无不说明这血杀界的出现，带给他们的震撼。
　　尤其是，那之前看似惊人的蛟龙，此刻在血杀界内，竟发出了凄厉的嘶吼，身体挣扎，仿佛被某种看不到的力量缠绕，难以挣脱。
　　随着嘶吼的传出，孟浩在血杀界内缓缓地站起身，右手随之抬起时，猛地握住。
　　在其握住手掌的刹那，千丈范围的血杀界，瞬间收缩，仿佛化作了孟浩的掌心，随着他的握住，顷刻凝聚。
　　血杀界不断收缩的边缘，刹那就碰到了其内惨叫的蛟龙，竟带着其身躯，随之收缩，也就是眨眼的功夫，整个血杀界消失不见，唯独孟浩握住拳头的右手内，有淡淡的血光从指缝内溢出。
　　孟浩神色如常，松开了手指，一挥之下，将其手掌内不知何时出现的青黑色的碎末，消散在了半空。
　　阵阵吸气之声蓦然传出，立刻就有人认出，那些碎末……正是组成蛟龙的雕像碎末！
　　“今日之战，你注定要亡，结丹境……不是你筑基可以挑战！”青面修士盯着孟浩，目露一抹癫狂，左手抬起，直接在自己的面孔上连续画了三道血痕，形成了一个三角的形状。
　　每一道血痕，都流出鲜血，深可见白骨，看起来触目惊心，可这青面修士仿佛不知痛苦，反倒是神色越发的狰狞，盯着孟浩。
　　“这是……”下方修士立刻有人失声开口。
　　“这是墨土之地的禁术，黄泉三生印！”
　　在这四周传来声音时，青面修士的阴森之声，也随之传开。
　　“黄泉刻三生，三生焚一世，黄泉……三生印！”青面修士双眼露出奇异之芒，这是他最大的术法，此刻施展出来，对他来说代价极大，可如今他已不在意，话语间他面孔上的三道血痕，如燃烧，深深烙印在他的脸上，仿佛形成了疤痕，使得他目中之芒，越发疯狂。
　　话语出口时，他右手抬起，向着孟浩这里蓦然一落，如斩下了虚无，看似没有什么，可偏偏在这一刹那，孟浩心神蓦然一震。
　　孟浩目光如电，望着青面修士，眉头微微皱起，那蛟龙他可以灭杀，是因在血杀界内，蛟龙被上古应龙威慑，故而随血杀界消散。
　　“是该结束了。”孟浩眉头松开，淡淡开口时，右手抬起在储物袋上一拍，没有取出任何物品，而是送入了其灵识之力，刹那融入储物袋中的血色面具内，缠绕在了在这之前，孟浩无法使用的宝物，三尾幡上！
　　三尾幡，孟浩在血仙传承中获得的至宝。
　　此刻孟浩的灵识缠绕其上的一瞬，这残破的三尾幡其中的一尾，刹那飘摇起来，瞬间无限的延长，顺着孟浩的灵识，直接涌入他的身体内，在孟浩心有所悟，右手抬起向前一挥时。
　　他的身后，他的四周，他的八方……
　　赫然出现了一面，如遮盖了苍天，覆盖了大地，看似残破，可却透出一股如天威之力的……一尾幡！！
　　此幡残破，灰色，飘摇无尽。
　　所过之处……黄泉枯，三生灭，半身落！


第0275章 孟浩与方木的不同！
　　孟浩站在半空，闭上了眼，遮住了目中的血丝以及来自他心神的震撼，即便是他，也没有想到，催发这三尾幡，竟有如此惊天动地之力。
　　而这……仅仅是第一尾，且根本不是这三尾幡本体出现，而是孟浩的灵识与此宝融合，借自身，推动的一场法宝投影之力。
　　可就是这样的投影之力，化作的残破之幡，遮盖了天，覆盖了地，阻挡了此地数万修士的目光，使得整个天地，为之一暗。
　　似乎这一刻，天与地被分开了两半，天是天，地是地，幡在天上，成为了大地，在大地上，成为了幡天！
　　暗去的是世界，淡去的是心神，黯墨的，则是整个乾坤。
　　一股难以形容的压抑，一股前所未有的危险之感，在这一瞬，浮现在了此地每一个修士的心中，无法消散，如一块大石压着了身上。
　　使得整个八方，在这一瞬，陷入死寂。
　　每个人的身上，都散发出了灰色的气息，这气息缭绕四周，仿佛形成了雾气，只能看到在这灰色的雾气外，残破的幡飘摇间，如天与地扭曲，如这方圆数百里，在这一刹那，换了天，代了意……
　　似乎这残破的幡，它的一面，化作了天，它的另一面，则成为了大地。
　　不知过去了多久，或许是一刹，天空的颜色恢复，遮盖大地之物消失，灰色的雾气也都散开，那之前足以震惊苍穹的幡……此刻也消失的无影无踪。
　　唯有孟浩依旧在半空，整个天空，除了他之外，再没有第二个活人，墨土之修也好，南域修士也罢，都在之前的幡舞苍天时，身体颤抖中不由自主的沉下了大地。
　　除了孟浩，还有就是一个无头的尸体，似定格在了半空，直至此刻才落向地面，那尸体，正是青面老者！
　　一切，在这一瞬，结束。
　　吸气之声，心底骇然之念，在这一刹那随着一道道目光凝聚在孟浩身上，顿时爆发开来。
　　“墨土青面……身亡……”
　　“以筑基修为，灭杀结丹修士，此事……此事……”
　　“这方木竟有如此战力，道井因他而枯，他在这道井中，到底获得了什么样的造化！！”
　　“他还是丹师，丹东一脉主炉丹师，又有超越各宗道子的实力，此人……未来定是南域这一代的第一人！”
　　“可我更关注的，是此人方才施展的，是什么术法？此术竟能斩结丹！”
　　嗡鸣议论之声瞬间回荡时，墨土罗冲、徐菲，面具下的面孔苍白，他们怔怔的看着半空中的孟浩，在这一战之前，他们认为自己是天之骄子，当今的南域，同辈同境之中，少有人可以超越他们，最多也只是与他们站在一样的高度而已。
　　可这一战之后，他们猛然间的发现，自己也好，南域天骄道子也罢，这一刻所有的修士，都全部成为了眼前衬托这方木的绿叶。
　　与这方木比较，自己等人，哪怕资质再高，哪怕各自在宗门内都是瞩目骄子，可与此人比较……只能算是寻常之辈！
　　如这方木，是那天空的骄阳，因太明亮，太耀眼，使得其旁所有星辰，不甘心也好，不服气也罢，无论何种心思，也都只能选择黯淡……
　　同辈之中，出现了这么一个可以筑基灭结丹的妖孽，对所有同辈之人来说，这都是一场无论是肉身还是心神的双重压抑。
　　王厉海面色苍白，沉默不语，韩山道苦笑摇头，内心暗叹，金寒宗道子，宋家的宋云书，还有其他宗门自认为已站在筑基巅峰之修，此刻一个个在看向孟浩时，目中露出了深深的敬畏。
　　他们敬畏的是孟浩的修为，敬畏的是具备这样修为的人，自身是丹东主炉，这一切的一切，无不让他们明白，未来的南域，方木的名字，将是无人不知，无人不晓，会成为南域的一部分！
　　一战，成名！
　　所有人的目光，都凝望这半空中此刻闭着双眼的孟浩，随着嗡鸣议论之声的渐渐消散，这四周再次陷入到了死寂。
　　这样的安静，这样的死寂，在很多时候，代表了可怕……
　　来自众人的目光里，有复杂，有震撼，有敬畏，有羡慕，也有嫉妒……
　　这种种不同的目光，似乎可以化作一把把无形的利剑，环绕在孟浩的四周，仿佛只要孟浩这里露出一丝一毫的虚弱，这些利剑将毫不迟疑的，一举灭杀。
　　孟浩的强，今日带给众人的震撼，已到了遭嫉的程度，这也是他为何之前总是要改变样子，不愿轻易露出真身的原因所在。
　　若非这一战对孟浩的突破至关重要，他还是不会在自己羽翼没有丰满时，显露自身。
　　青面老者的死亡，没有人会去明面上追究，墨土道子也好，其他两个青面修士也罢，他们原本不会在这一刻，在孟浩气势最强，南域众修心神震动时，去追究此事。
　　可……如今的状态有些诡异，来自众修的目光，使得墨土那另外两个青面老者，双眼微微一闪。
　　他们在凝望孟浩，王家道子王厉海，也在凝望，他的右手看似随意的放在一旁，可唯有他自己知晓，王家的朱雀三指，已在其手中酝酿。
　　一剑宗韩山道眯起双眼，那似豪爽的面孔，如今也有了一抹阴森。
　　金寒宗的道子，还有其他宗门的天骄，但凡是这段日子败在孟浩手中之人，此刻都一个个目光闪烁，全部都在看向孟浩。
　　他们还不敢出手……若孟浩仅仅是孟浩，他们不会顾虑太多，墨土也不会有太多顾忌，直接出手就是，可孟浩……他是方木！
　　紫运宗丹东一脉主炉丹师！
　　人的一生，会在成长中建立一个又一个网，想没有任何麻烦的去灭杀一个人，首先要斩断他的网，如此，才可以无后顾之忧，否则的话，杀人与自杀，没有区别。
　　如之前，孟浩只是孟浩，他没有这种网，所以人人欲将其灭杀，也敢去出手。
　　可眼下，丹东一脉的身份，就是孟浩此刻身体外，最强大的一层网。
　　此事，孟浩在当年拜入靠山宗时，他就已经明悟，靠山，实际上就是人生中网的一部分。
　　王厉海没有动，可王家的一位天骄，却是在这一瞬，向着半空中的孟浩那里，迈出了一步。
　　这一步的落下，如踏在了此地修士的心头，罗冲动了！
　　那两个墨土青面老者，也在这一刻，迈出了脚步……
　　在这压抑的死寂中，在这看似平静可实际上却是滔天凶险的瞬间，半空中的孟浩，他闭着的双眼在这一刹那，蓦然睁开。
　　在他双目睁开的一刻，王家那位天骄的脚步一颤，停了下来，罗冲也是身体顿住，看向孟浩，那两位青面修士，也是身子一顿。
　　此刻所有人，以比之前还要审度的目光，齐齐看向孟浩。
　　孟浩面色如常，依旧冷漠，目中的寒光不但没有减少，反而更浓了一些，隐隐在目中深处，还有一丝讥讽之意。
　　在他的身上，看不到丝毫伤势的存在，仿佛他之前可以灭杀结丹，如今依旧可以灭杀第二个结丹！
　　“这道井的感悟中，蕴含了一式神通，方某身为丹东一脉主炉丹师，不擅长与人斗法，故而明悟不深，做不到收发由心，墨土道友，见谅。”孟浩淡淡开口，右手抬起一挥，立刻身上的青袍消失，取而代之的，是紫运宗的主炉丹袍，黑色的长袍，隐隐藏着紫意，使得这一刻的孟浩，瞬间让所有人，心神震动。
　　他平静的站在半空，淡淡的望着众人。
　　时间仿佛定格，片刻后，那两个青面修士深深的看了孟浩一眼，转身化作长虹，向着远处离去，孟浩的身份，是他们最大的顾虑，南域人人皆知丹鬼护短，谁动了他的丹师，他就会去动对方的宗土！
　　墨土道子罗冲、徐菲二人，也是沉默的看了一眼孟浩，转身离去。
　　随着墨土修士的离去，南域这些修士刹那从之前可怕的安静中恢复过来，仿佛四周的气氛，一下子不再压抑，而是出现了活跃，一个个正要上前与孟浩攀谈时，孟浩在半空，向着大地众人抱拳一拜。
　　“多谢之前诸位道友相助，此战方某感触很大，那一式感悟的神通也需要仔细体会，另外数日前宗门就有封命传来，要方某即刻回宗，他日诸位去了紫运宗，方某定盛宴相待。”孟浩抱拳一拜后，此地修士大都理解，毕竟战灭结丹，对任何一个筑基修士而言，都是一次天大的事情，尤其是那神通的出现，无人看出是法宝，毕竟孟浩施展的只是投影之力，在外人看去，就是一种神秘的术法神通。
　　而修士修心，有了这样的战绩，日后自信常在，无论是以后的修行还是术法，都将有极大的好处。
　　此刻纷纷理解时，孟浩又向着南域各宗门家族的道子抱拳，感谢之前相助后，没有在这里太多停留，转身化作长虹，呼啸而去。
　　直至孟浩飞出了很远，王厉海等人皱着眉头，不得不收回目光，他们直至此刻依旧还拿不住孟浩的深浅，因紫运宗的存在，他们不敢贸然出手，只能心底一叹。
　　孟浩速度极快，直至飞出了一日，他面色迅速苍白，一口鲜血猛地喷出，整个人的气息刹那虚弱无比，但却咬牙飞入下方一处山峰，这里……正是他之前的闭关洞府。
　　在踏入洞府后，孟浩再次喷出鲜血，盘膝坐下后取出丹药立刻吞下，右手一挥，立刻又有大量的毒丹飞出，化作雾气笼罩四周。


第0276章 先别玩了
　　孟浩面色苍白，盘膝坐在洞府内，数日后，当他睁开双眼时，目中露出一抹精芒，可眉头却紧紧的皱着，许久才缓缓松开。
　　“伤了魂……”孟浩喃喃，他能明显感受到一股阴冷，从内到外一片冰寒，筑基修行，一身修为来自道台，诞生灵识，从而出现识海修魂。
　　此魂，是未来元婴的根基。
　　可如今，孟浩隐隐察觉，自己的修魂，如被抽走了一些，这是三尾幡显露的代价！此伤极难痊愈，不像肉身之伤，调养可恢复如常，这是魂伤，非丹药可救。
　　战结丹，看似风光，可实际上对孟浩来说，他想真正的灭杀一个结丹，其难度之大，哪怕是他开出了第十座道台，也依旧艰难。
　　毕竟结丹修士，尤其是修出了丹气的结丹修士，与筑基之间的差距之大，如天与地般，若非孟浩是完美筑基，他根本连战结丹的资格都没有。
　　可就算是完美筑基，以八座道台之力，孟浩与青面修士的一战，也极为艰难，几乎是动用了一切手段，这才勉强周旋，看似没有失败，可实际上已有了败亡之势，怕是再用不了多久，便会如山崩一般灭亡。
　　只是，他的第九座道台开出，使得这一切刹那出现了转机，这也正是孟浩当时所需要的，只有在强烈的生死威压之下，才可以让自己体内的气越来越强，直至冲击瓶颈，突破修为！
　　正因为这必要的一战，所以孟浩一定要出手！
　　可若没有第十道台，即便是孟浩完美筑基大圆满，也依旧是无法灭杀结丹修士，最多是使得局面有些好转而已。
　　直至，孟浩体内出现了第十座道台，这第十座道台的出现，将他与结丹境强者之间原本天与地的差距，直接拉近了一半要多。
　　使得孟浩的修为战力，一跃之下，完全超越筑基，近似处于结丹之列。
　　可以说，十座道台的孟浩，已经算是大半只脚迈入到了结丹境内，可就算是这样，他最多也只是与那结丹修士一战，但却无法灭杀，同样的，对方尽管占据一些优势，可也很难将这优势化作杀机。
　　而这一切的转机，则是那血色面具内的至宝三尾幡！
　　此宝能在血仙传承内长留，其中一尾更是封了一个季字，可见其威力惊天动地，甚至太厄一族的血仙，其一生渴望就是要用三尾幡，去饮季姓之血！
　　还有当初的皮冻，也在第一次看到这三尾幡时，露出一抹吃惊之意，这一切的一切，孟浩都看在眼里，他岂能不知晓，这三尾幡的惊天。
　　此宝，以他的修为根本就无法撼动，更谈不上运转，可在他第十座道台开出时，孟浩却是感受到了，三尾幡传来的一股带着渴望的召唤。
　　此刻去回忆，那渴望，分明是渴望灭杀！
　　与其说是孟浩运转了这三尾幡，不如说是此幡在孟浩初具一些资格的情况下，自主的接触，借孟浩之手，重现天地苍穹内。
　　与其说是孟浩灭杀了那结丹修士，不如说是这三尾幡，自行斩杀了青面结丹！
　　仅仅是这一次三尾幡其中一尾的投影而出，就使得孟浩全身修为好似枯竭，刹那去了十之八九，更是伤了魂，当日在半空中，面对墨土之修，面对南域众人，孟浩看似如常，可实际上那时的他，已极为虚弱。
　　但皮冻的变化之力，在那一瞬，却是强行的维持住了孟浩给人的感觉与气息，使外人无法看出端倪，再加上有所顾忌，不敢出手。
　　一样的，因三尾幡并没有真正出现，一切都是虚幻如神通，所以给人的感觉，那不是法宝，而是一种术法，而孟浩是在道井枯竭之后施展了三尾幡，难免会让人产生联想。
　　直至此刻，孟浩从入定中苏醒，随着一口浊气的吐出，他目中精芒闪动，他的修为已恢复了十之七八，且按照这样的发展，用不了多久，便可完全恢复，只是魂伤，却始终无法恢复，只能维持不再严重。
　　“伤了魂，如种下了因，日后若有冲击元婴之日，此果降临。”孟浩沉默片刻，深吸口气，缓缓的站起身，走出了洞府外，此刻的天空，依旧下着小雨，雨水哗哗而落，带着秋寒，孟浩看着远处，一身青色的长袍在风雨中飘舞。
　　“结丹……”孟浩目中寒芒闪过，索性不再去思索未来元婴困难之事，他想到了王腾飞的护道者，那位结丹修士王锡范。
　　这是当年只看了孟浩一眼，就几乎让孟浩险些灭亡之人，可如今，孟浩此刻有足够的信心，若再遇到此人，自己定会让对方大吃一惊。
　　沉默中，孟浩想到了欧阳长老，想到了靠山宗的掌门何洛华，想到了赵国的那些结丹修士，渐渐地，孟浩的目中光芒越加明亮。
　　“十座道台，完美筑基，就可以让我与结丹一战……尽管完美境界禁了我吸取天地灵力之路，可给我的，却是同境中的最强之力！这条路……我要坚定地走下去，既已做到了完美筑基，那么我就一定要做到……完美金丹！至于魂伤，只有留待以后。”孟浩呼吸微微急促，他如今已非当年刚刚修行的少年，此刻的他对于修行之力了解很多，比如这结丹，在南域修真界，分为三个层次，其中以紫为上，橙赤青为中，杂色为下。
　　根据不同功法，不同资质，可结出不同之丹，比如紫运宗的紫气东来，就是可以让人结出紫丹，至于其他宗门家族，自然也有密法，可以让一些天骄弟子，在结丹时有不多的机会出现紫丹。
　　不同的丹，可诞生出不同的丹气，越是高层次的结丹境，修出丹气的可能性就越大，出现的时机也就越早，威力也自然越强。
　　一般来说，结紫丹，几乎九成之人，可以在结丹初期便修出丹气，而橙赤青之丹，尽管也是单色，可大都是需要结丹中期，才可修出丹气，至于墨土三青，显然是其中的天骄之辈，硬生生的凭着橙丹，获得了属于紫丹的优势。
　　至于杂丹，大都是多个颜色混杂在内，属于末流之列。
　　可孟浩知晓，结丹的完美境界，是金丹！
　　如同他的完美筑基丹一样，在结丹这一境界，孟浩需要的是完美金丹，在修出紫丹境的基础上，吞下完美金丹，就有一定程度的可能，从紫丹成金丹。
　　紧接着，孟浩知道自己需要面对的，就是雷劫！
　　原本这些事情距离孟浩还远，可如今随着孟浩完美筑基十座道台的大圆满，此刻结丹已摆在了他的面前。
　　孟浩沉默片刻，看着远处天地的风雨，大袖一甩，他身后洞府内缭绕的毒雾急速收缩，最终在孟浩的手中化作了一团后，被他收入储物袋内，身子一晃，直奔前方而去。
　　“恶霸，三个恶霸，孟浩你欺骗我，你骗了我的感情，你骗了我的付出……”数日后，半空中孟浩面色难看，皱着眉头，他的头顶，皮冻变成了一顶帽子，正喋喋不休的开口。
　　这皮冻是两日前出现，追着孟浩要恶霸，可此地南域西部，随着道井的消失，修士也早就散去，孟浩根本就找不到恶霸。
　　于是……皮冻怒了。
　　“你这么做不道德，你这么做不对，你这么做没良心……我的恶霸，我的三个恶霸！！”皮冻越说越是委屈。
　　孟浩咳嗽一声，尽管面色难看，可这几年来，尤其是在紫运宗的时候，这皮冻也时常蹦跶出来骚扰一番，孟浩早已习惯，此刻任由皮冻喋喋说着。
　　直至又过去了三天，皮冻一连唠叨了数日，微微一顿后，孟浩干咳一声，开口了。
　　“你以前说过，那只鹦鹉在我结丹之后，就能从铜镜内出来？”孟浩这句话，已经在心底等了三天，此刻一开口，皮冻顿时尖叫一声。
　　“没错，你结丹之后，那该死的邪恶的无耻的下流的卑鄙的家伙，就会出现了，我等这一天已经等了很久，我这辈子一定要度化它！！”皮冻发狂般，再次开始了喋喋不休，可说的却不是恶霸，而是变成了那神秘的鹦鹉。
　　孟浩内心松了口气，他已然找到了对付这皮冻的方法，就是不断给它找到话题，一般来说两三个话题之后，它定会忘了最早的事情，被引来引去，就容易对付了。
　　孟浩身子在半空基础，皮冻变成的帽子不断地唠叨，嗡嗡之声回荡，直至又过去了七天，皮冻这才絮叨的话语停顿下来，似要休息休息再继续。
　　“你说是你厉害，还是那鹦鹉厉害？”孟浩连忙开口。
　　“当然是我，当然是伟大的，英俊的，不凡的，聪明的我！！那无耻的家伙算个鸟，它就是一只鸟，我要度化它，我要干掉它！”皮冻再次发狂，如孟浩这句话说到了它的逆鳞上，此刻癫狂时，仿佛怒火冲天。
　　“面具内的李家老祖最近听话么？”孟浩赶紧开口。
　　“气死我了，气死我了，李家老祖？没错，这家伙最近不听话，他不道德，他邪恶无比，我要去教训他！”皮冻愣了一下后，如满腔怒火突然找到了宣泄口，身体砰的一声消失，化作一道白烟直奔孟浩的储物袋，快速的冲入面具内，消失不见。
　　直至此刻，孟浩才长长的呼出一口气。
　　“总算可以安静一下了……”孟浩看向四周，他不打算尽快回紫运宗，而是决定去一处修士聚集的城池，寻找一处拍卖场，卖丹药换些灵石。
　　可正打量四周，沉吟去哪一个方向时，忽然孟浩神色一动，低头一拍储物袋，立刻从其储物袋内，他的主炉令牌自行飞出，这令牌上有紫光闪动，在孟浩一把接住这令牌的瞬间，他的脑海中，突然回荡了一个沧桑威严的声音。
　　“小家伙，玩够了没有？先别玩了，四天之内给老夫立刻回来，四天后开启晋升紫炉的仙土试炼！此试炼隔多少年一次看老夫心情，如今就要开启了，参与者有机缘成为紫炉，你若回不来，就当你弃权啦啊。”


第0277章 东来山
　　孟浩睁大了眼，呆呆的看着手中的主炉令牌，脑海中此刻渐渐消散的声音，还残留着似对自己很熟悉之意。
　　尤其是那言辞里的调侃，让孟浩更为诧异。
　　且这声音孟浩分明很是陌生，在记忆里似乎从未有过。
　　孟浩皱着眉头，身子化作长虹向前飞去，可没等飞出太久，他忽然身体猛地一顿，低头瞬间看向手中的主炉令牌，双眼收缩之后露出了精芒，更是在那精芒内，还隐隐带着一股怒意。
　　“我知道这声音属于谁了，有资格说什么紫炉试炼开启时间看心情之人……且在主炉令牌内，隔着这么远向我传音，除了紫炉可以勉强做到外，还有一个人……”
　　“丹鬼！！”孟浩咬牙切齿，可有无可奈何。
　　“我的入魔丹，我的两亿灵石……”孟浩想到那两亿灵石，他就觉得心口绞痛，如有人从自己口袋里，当着自己的面，生生将宝贝拿走，且自己还无法去反抗的感觉。
　　紫运宗内，最有可能知晓丹鼎身份的，在孟浩看来，除了地位尊贵的紫炉外，就只有丹鬼了，那枚入魔丹可以混淆其他人，但定然无法混淆丹鬼。
　　且以丹鬼的地位，可以说紫运宗内，若他想知道一些什么，决然不可能有人能隐藏的了。
　　而孟浩也从来没有刻意去隐藏什么，只是不会主动去说出身份而已，毕竟当日他参与拍卖会，本也是打算如有机会就小小扬名一把，可没成想入魔丹的轰动，使得孟浩警惕之下，这次有了后面整个南域猜测丹鼎是谁之事。
　　如今，孟浩看着手中的主炉令牌，回想之前其内传入脑海的声音，叹了口气，他已明白，丹鬼自然早就知道了自己的身份。
　　“既然知道了我就是名震南域，拥有赫赫声名，无论哪一个宗门看到我都渴望让我成为客卿的伟大的丹鼎大师，为什么还不给我灵石！”孟浩想到这里，又气愤了。
　　可依旧是无可奈何，丹鬼是丹东一脉老祖般的人物，他若是耍赖，孟浩觉得自己的的确确没有办法去索要灵石。
　　“以前在云杰县里，那几个有钱的员外就特别的吝啬，此事县里几乎所有人都知晓，那是出门如果不占了便宜，就等于是丢钱的家伙！如今在这修真界，也是这个道理，越是灵石多的，就越是抠门！”孟浩叹了口气，迈步间化作长虹，向着远处呼啸而去。
　　“欠我两亿灵石，我如今口袋里，一块灵石都没有……”孟浩愁眉苦脸，一想到自己空空的口袋，一想起那两亿灵石，他就无法淡定。
　　“四天之内回宗门，此地距离紫运宗远不止四天路程……”孟浩速度越来越快。
　　“晋升紫炉的试炼……这丹鬼老怪拿了我的灵石，莫非是心中有些愧疚，要给我个机会，成为紫炉？”孟浩双目蓦然一闪，怦然心动，他清楚的知晓成为紫炉丹师的种种好处。
　　尤其是如今的紫运宗丹东一脉，这一千年来只有八位紫炉丹师，始终没有第九位……
　　孟浩呼吸微微急促，速度刹那间更快起来。
　　“四天……说什么也要四天之内，回到宗门！”孟浩化作长虹，刹那远去，一路疾驰，他不是没有考虑此事的突兀，毕竟他是刚刚在西部崛起，修为攀升，随后宗门就让自己回去，此事怎么看，都似乎有些阴谋的样子。
　　可孟浩再一沉吟，打消了一些顾虑，他的修为与离开宗门时不一样，完全可以推到道井感悟上，至于说宗门有针对自己的阴谋，此事在孟浩分析之下，他觉得可能性很小。
　　毕竟紫运宗身为南域大宗，若真对自己有些歹意，还不屑于去用这些手段，有太多的办法，可以无声无息的将自己擒拿。
　　且在丹东一脉已有五年多的时间，孟浩对于宗门已有了不少的了解，知晓丹东一脉的特殊与护短。
　　不过虽说如此，尽管顾虑打消了很多，但该有的谨慎孟浩却是不曾消失，而是藏在了心底，通过一处又一处的传送阵，向着紫运宗的方向疾驰。
　　有的传送阵，是属于某些宗门或者家族所有，每当这时，孟浩都会取出丹东一脉主炉丹师的令牌，一路没有任何宗门与家族会阻挡，对于能有主炉丹师借传送阵之事，他们乐意之至。
　　四天的时间，很快就过去，在第三天的深夜，第四天的黎明破晓时，孟浩一路风尘，经历了超过二十个传送阵，差不多是跨越了小半个南域，这才从西部，于四天之内，回到了紫运宗的范围。
　　“这丹鬼老怪，定诚心如此，既然紫炉试炼开启他说的算，为什么偏偏说四天！”回来时，孟浩精神不振，有些萎靡，换了谁在短短的四天时间，连续的传送了二十多次，也都会疲惫的不得了，好在孟浩修为十座道台后，灵识比之前强大了太多，否则的话，按照他之前的修为，在这么短的时间传送了这么多次，定会更加疲惫难受。
　　甚至这四天，孟浩连打坐休息的时间都没有，不是赶路就是传送，可虽说如此，但也不是没有好处，最起码经历了这四天的修为运转，孟浩的十座道台已彻底稳固下来，甚至随时可以去冲击结丹境。
　　喘着粗气，孟浩在紫运宗范围内呼啸疾驰，此刻在半空前行时，天空已蒙蒙亮，一路能看到一些修士外出，这些人但凡是看到了孟浩身上的衣袍，纷纷面色变化，恭敬的向着孟浩抱拳一拜。
　　这里是紫运宗的范围，此地的所有宗门家族，都属于是依附于紫运宗，而孟浩的衣袍代表了他的身份，自然会受到如此尊重。
　　眼看远处紫运宗那巨大的紫东真人的雕像已遥遥在目，此刻已是清晨，孟浩满身疲惫，更有怨气，呼啸间直奔紫运宗，刹那就临近，刚一靠近宗门，立刻原本无形的虚无，突然出现了一层波纹。
　　可孟浩视若无睹，身子瞬间碰到了那无形的波纹，直接就踏入进去，这波纹掀起阵阵涟漪，无声无息间又消失了。
　　若是换了非紫运宗之人来临，这一层无形的波纹，足以灭杀元婴以下一切修士。
　　孟浩在宗门内呼啸而去，一路遇到了不少紫气一脉的弟子，一个个在看到孟浩后，都是露出诧异的表情。
　　这些人的表情，孟浩看在眼里，内心隐隐有些不妙，就在这时，忽然一个紫气一脉，与孟浩有些熟悉的天骄弟子，在看到孟浩时，立刻传出声音。
　　“方师怎么回来了？”
　　孟浩脚步一顿，转头看向那说话的修士。
　　“原来是宋兄……方某之前出门历练，如今历练结束……”
　　“你是出门历练刚回来？快去东来山，一早黎明时，丹东一脉的所有主炉以及丹师，就都去了那里，据说是要进行紫炉试炼！”宋姓修士立刻开口。
　　“东来山？”孟浩脑海立刻浮现了一座山，此山存在于东来国的东方，距离紫运宗不算太远，也不算很近。
　　“是啊，此番晋升紫炉的试炼，轰动几大宗门，早有各宗的前辈来临观礼，你……”宋姓修士急声开口时，孟浩深吸口气，抱拳之后来不及多说什么，化作长虹立刻呼啸远去。
　　他更是将灵识刹那扩散，看到了丹东一脉的内，丹师的确空了，转身时速度之快，瞬间远去。
　　“丹鬼老怪，你说话不说明白！！”孟浩咬牙，哪怕疲惫也展开全速。
　　东来山，东来国内第一山，此山高耸入云，从半山腰开始常年笼罩白云雾气，如仙云缭绕，使之有不少传说，流传东来国。
　　此山山顶冰雪覆盖，凡人根本就不可能攀登，尤其是在这东来山外，常年有紫运宗修士守护，使得此地如同一处禁地。
　　就算是紫运宗的弟子，若无特殊令牌，也不允许攀上此山，更不用说外宗之人了，除非是一些对紫运宗而言极为隆重之事，才会在这东来山上举行。
　　有传闻，说在万年之前，紫运宗并非是在如今的地方，而是在这东来山，后来出了一些什么事情，才使得紫运宗不得不搬迁离开。
　　虽说如此，可这东来山，却始终被紫运宗严格的守护，与其说是禁地，不如说是圣地！
　　此刻的东来山山顶，有一鼎巨大的丹炉，这丹炉上存在了无数的凹凸符文，一股沧桑之感，从这丹炉上扩散开来，似其存在的岁月，足有万年之久。
　　若孟浩在此，定可一眼认出，这丹炉……正是每次丹东一脉前往紫运仙土时，所有人看到的半空中那虚幻的巨大丹炉！
　　而这里，显然才是它的本体所在！
　　在这丹炉外，此刻紫运宗丹东一脉的千位丹师，百位主炉，还有那八位紫炉丹师，如安在海、林海隆等人，赫然全部都在！
　　更外围，整个南域五宗三族，还有一些以炼丹为主的其他宗门，也各自都有老迈之人，盘膝坐在山顶八方。


第0278章 第十人
　　每次丹东一脉晋升紫炉试炼，不但是紫运宗的盛事，更是整个南域的大事，这里面除了因紫炉丹师属于大师之下巅峰的原因外，更重要的是……
　　这所谓的晋升紫炉，实际上，就是一场丹鬼收徒！
　　如今的紫运宗，八位紫炉丹师，都是丹鬼大师的记名弟子，成为紫炉，这是最正式的拜丹鬼为师的方式！
　　除此之外，如楚玉嫣与当年的丁信，都是因炼丹的资质被丹鬼大师看重，这才额外收徒，不过这样的身份，实际上丹东一脉的丹师，并不太认可，他们唯独认可的，就是凭着自己的努力，从药童开始一步步走向丹师、主炉，直至最终踏入紫炉后，拜丹鬼为师。
　　不过楚玉嫣这里还好一些，她的身份是其次，重点是她自身在炼丹上，于丹东一脉名气不小，在加上其美丽的容颜，这些都是让人可以接受她的原因。
　　可就算如此，晋升紫炉对她而言，也是至关重要，此刻的楚玉嫣就站在人群里，她双目露出执着之芒，对于这一次晋升紫炉的机会，她志在必得。
　　她的目光时而落在不远处跟随一位紫炉丹师身后的中年男子身上，此人面白无须，相貌俊朗，神色更有不怒自威之意，一身主炉长袍，更有阵阵丹香散出，一看就颇为不凡。
　　更是在其神情中，时而露出一抹孤独傲然之意，似与众人有明显的不同，这种神情，这种模样，这种给人的感觉，与楚玉嫣心目中的丹鼎大师，几乎一模一样。
　　“他将是我这一次晋升紫炉的劲敌……”楚玉嫣内心轻叹，望着那孤傲的中年男子，此人是主炉丹师中的天骄，其名叶非目。
　　在主炉丹师中，这叶非目被公认，丹道造诣之高，资质之强，千年罕见，甚至被誉为最有可能成为紫炉的丹师，多年前他一入宗门，就立刻惊动了丹东一脉，更有紫炉丹师叶云天，因彼此都是叶姓，更惊艳此人资质，对其照顾有加。
　　一路扶持，成为了当年的药童第一人，又成为了丹师第一人，以这样的身份踏入主炉，沉寂多年，其丹道造诣被人传闻，已早就成为主炉巅峰，半只脚已算紫炉之列。
　　更让人对其惊艳的，是此人不但丹道资质极高，修行也是惊人，多年前就已结丹，虽说还没有修出丹气，可很多人都猜测，若此人不是沉浸在炼丹之中，如今定是结丹中期以上。
　　此次晋升紫炉试炼，这叶非目，是最被看好之人，其次才是楚玉嫣，尽管参与中会有数人，可公认的，这一次试炼，是属于他与楚玉嫣之争。
　　楚玉嫣这里唯一的优势，是她已是丹鬼的弟子，而叶非目那里，他的优势之强，即便是楚玉嫣也觉得压力极大，近乎九成多的主炉丹师认可，有五位紫炉丹师看重，甚至丹鬼也曾不止一次的赞赏，这一切，都是叶非目的傲然之处。
　　更重要的……是这天骄般的叶非目，在这一年来，被外界以及宗门内传闻的身份。越来越多的人，开始传闻他……就是丹鼎大师！
　　且从始至终，这叶非目都没有对此言论解释过，这无疑就使得此事越传越大，渐渐已有不少人极为肯定，丹鼎，就是这叶非目。
　　而之所以用鼎作印，是因此人的名字，非目！
　　非目为鼎！
　　越来越多的主炉认可了此事，甚至紫炉丹师内，也有几人，也都对此事关注起来。
　　对于丹鼎之事，楚玉嫣的关注极高，她甚至还亲自去寻找了叶非目询问，尽管对方没有直接承认，但那种默认的含义，楚玉嫣又岂能看不出来。
　　只是，在知晓了答案后，楚玉嫣这里反倒有些失落，这种感觉很难形容，仿佛是一场梦醒来，惆怅的发现，现实与梦境，看似一样，可隐隐又有些不同。
　　“即便他是丹鼎大师，可这一次的紫炉，我也要与他争一下！”楚玉嫣深吸口气，内心坚定，她不知为何，在坚定的一瞬，脑海突然浮现了另一个人的身影，那是方木。
　　“怎么会想到他……”楚玉嫣微微摇头，挥散了脑海中方木的身影。
　　清晨的东来山，初阳不炎，山顶一片冰雪世界，那巨大的丹炉更散出沧桑岁月之意，四周很安静。
　　八位丹东一脉的紫炉丹师，分别盘膝坐在四周，在他们身后，主炉、丹师一千多人全部在此地盘膝打坐。
　　更外围，则是来自其他宗门的观礼之人，若有人晋升紫炉成功，他们会见证这一幕，宣告南域，紫运宗出现了第九位紫炉，丹鬼大师，将再收一位弟子。
　　“时辰已到！”紫炉丹师中资格最老的林海隆，忽然睁开眼，沉声开口。
　　在他话语传出的一瞬，阵阵钟声从这山顶自行传出，回荡八方时，天空立刻云层滚滚，甚至还有一张张沧桑的面孔浮现在云层中，如俯视大地。
　　与此同时，那巨大的丹炉，散发出柔和之芒，更有七彩之光冲天而起，使得整个世界在这一刻，仿佛全部被光芒缭绕。
　　远远看去，整个东来山外，似有一个巨大的丹炉虚影模糊存在，笼罩八方。
　　一个穿着白色长袍的身影，缓缓地从虚无波纹中走出，站在了丹炉上，这老者相貌平凡，可偏偏在这平凡中，给人一种脱俗之意。
　　他的四周，虚空扭曲，仿佛他的出现，是生生的挤入到了这片世界里，看似不协调，可偏偏看去时，却有如他原本就在这里似的。
　　他的袖口上绣着丹炉印记，一身简单的长袍，一头白发，目光温和，看向四周时，沧桑的脸上露出了微笑。
　　“多谢南域诸位道友，来此观礼老夫的收徒之典，老夫真身不便外出，只能以神念凝身来此，还望诸位道友见谅。”这老者，正是南域瞩目的丹道巅峰，丹鬼大师！
　　他话语传出，回荡整个山顶时，丹东一脉所有丹师，主炉也好，紫炉也罢，都齐齐一拜，神色极为恭敬，丹鬼，是整个丹东一脉的老祖。
　　“丹鬼大师客气，大师收徒，紫炉晋升，此为南域盛事，萧某自然要来观礼。”金寒宗的山久大师没有来，来的是金寒宗当今的大长老，修为是元婴后期大圆满的萧席风，此刻笑着开口，声音淡淡，可却传遍四周。
　　他在金寒宗德高望重，地位尊高，近九百多岁的寿元，使得他成为金寒宗的半步老祖，可惜岁不过千，则逆不了天，若他在此后的百年可以突破元婴成为斩灵，则彻底成为老祖。
　　若不能，唯有道陨坐化。
　　在他的身边，跟着十多个金寒宗的修士，其中小胖子，也在里面，不过这一次的他，却是极为紧张，身上再没有丝毫活跃之意，反倒是前所未有的乖巧。
　　整个金寒宗，他最怕的，就是身边这位萧大长老。
　　“紫某听闻丹鬼大师收徒，便即刻赶来，好在没有晚临。”青罗宗来临的，是紫罗老祖，他盘膝坐在另一侧，笑着开口。身边带来的弟子内，周杰赫然在内，甚至韩贝也出现在了其中，正打量四周，仿佛在寻找熟悉的身影。
　　这样的南域大事，很久没有出现的晋升紫炉试炼，南域几个大宗自然都纷纷到来，一剑宗的剑道三尊，其中的第二尊者，无圣道人，也盘膝坐在一处方位，四周的一剑宗弟子里，陈凡也在其中，还有一个女子，正是一剑宗的山灵。
　　“丹鬼大师太客气了，大师收徒，任何一个弟子都将是南域丹道的传承，此事贫道自然要来见证观礼。”无圣道人微笑说道，声音平缓，即便他是一剑宗的尊者，可以俯视万宗，但在丹鬼大师面前，他似收敛了一切尊高，化作了尊敬。
　　血妖宗来临的，是一个全身干瘦，穿着红色道袍，可身体上却有一些银发存在的老者，这老者皮肤干瘪，死气浓郁，双眼没有瞳孔，而是一片白色。
　　此刻听闻丹鬼的声音，这老者微微点头，没有说话。
　　他是一个瞎子，可在南域其声名赫赫，正是血妖宗第三妖，尸妖屠罗！此番来到东来山，血妖宗之人，除了他之外，只有李诗琪。
　　还有三大家族之人，所来都是各自家族的元婴大圆满之辈，此刻也都纷纷开口。
　　“此次参与晋升紫炉试炼之修，一共十人，你等都出来吧。”丹炉上，丹鬼大师微笑开口，声音平静，可却蕴含了一股威严，使得四周的虚无出现扭曲的波动，扩散八方时，楚玉嫣、叶非目，还有其他七个主炉丹师，一一从人群内走出，站在了最靠近丹炉之处。
　　可算上楚玉嫣以及叶非目在内，如今站在丹炉四周的，一共九人，不是丹鬼所说的十人，这一现象立刻引起了丹东一脉修士的注意，也让四周其他宗门的观礼者，纷纷看去。
　　就连这有资格参与晋升紫炉试炼的楚玉嫣九人，也都相互看了看，心底纷纷猜测，第十人是谁。
　　可还没等有人开口，一道长虹从远处天空以极快的速度呼啸而来，刹那临近，直接冲上了山顶，瞬间就来临此地，化作了孟浩的身影，他喘着粗气，他的到来立刻吸引了所有人的目光，可这些孟浩不在意，临近时他看了眼四周之人，尤其是目光落在楚玉嫣等九人身上时，看到了丹炉上的丹鬼大师。
　　可在孟浩看去，这就是一个陌生的老头。
　　“第十人到了，方木你还不过来！”丹鬼大师神色如常，淡淡开口。
　　听闻此话，孟浩毫不迟疑的迈步，走出人群，站在了这九人身边后，抬头带着集合了无奈与愤愤化作的幽怨，看了一眼丹鬼大师。


第0279章 丹炉开
　　方才孟浩眼中这陌生的老头一开口，他就立刻听出了正是自己主炉令牌内四天前的声音，再看四周人的神情，孟浩岂能猜不出来……此人，正是赫赫有名的丹鬼大师。
　　可实际上在孟浩眼里，这丹鬼大师很平凡，没有什么仙风道骨之意，也没有让人一眼就觉得霸道凌厉，反倒是平凡的就是一个老头。
　　尤其是……孟浩想到对方欠自己两亿灵石，内心就更加不爽了，可却无法开口去说些什么，再想到对方说四天回来，可故意不说地方，害的自己匆匆去了宗门，又赶紧来到了这里，折腾的筋疲力尽。
　　这种种不爽沉淀之后，就化作了此刻孟浩神色中的愤愤与无奈。
　　楚玉嫣看了孟浩一眼，轻哼了一声，收回目光转头不再理会，其旁的叶非目，从始至终都不看孟浩，而是孤傲的站在那里，一语不发。
　　至于其他七人，也大都是看了孟浩一眼，就不再关注，至于内心对于此番晋升紫炉的竞争之意，不会轻易显露出来。
　　安在海在看到孟浩时，嘴角露出一抹微不可察的笑容，他知晓孟浩的身份，也知晓师尊那里对这小家伙的态度，那是放任这方木在宗门内愉快的玩耍，至于所谓的丹鼎身份，若这方木愿意说出就说出，不愿意的话，也是这方木自己的事情。
　　至于四周其他宗门之人，青罗宗的紫罗老祖在看到孟浩后，善意的点了点头，周杰面无表情，韩贝则是凝望孟浩，笑颜如花，这表情被很多人看到，楚玉嫣那里扫了一眼后，秀眉皱起，心底不知为何，总觉得不大舒服。
　　小胖子则是睁大了眼，看了看楚玉嫣，又看了看孟浩，最后又斜眼瞄了瞄韩贝，神色露出极为佩服之意，至于内心怎么去想，就唯有他自己才知道了。
　　“原来这位就是头几日在南域西部声名鹊起的方木丹师。”王家来临之人，是一个老妪，这老妪满脸皱纹，此刻盘膝坐在一处方位，身边跟随的王家族人里，王腾飞赫然在内。
　　只不过他面色阴沉，从始至终不去看楚玉嫣丝毫，仿佛视若无睹，而楚玉嫣那里，则是始终平静，即便是看去，也都没有什么阴沉之意，已不再将当年之事放在心上。
　　“果然是英雄出少年。”笑声从宋家之人口中传出，说话的正是宋家的宋老怪，他坐在不远处，笑着开口时，目光在孟浩身上打量了一番。
　　坐在他身边的宋家族人有十多位，宋云书不在，可理论上属于孟浩的未婚妻……宋佳，却是坐在宋老怪的身边，多年没见，宋佳出落得亭亭玉立般，此刻坐在那里，神色典雅，相貌美丽，仿佛一朵兰花盛开。
　　只是那眉心中的一抹似沉淀了多年的郁意，使得她整个人看起来，仿佛幽兰。
　　“紫运宗，出了一个不错的弟子，恭喜丹鬼大师了。”三大家族中的李家，来临的是其家族的族老，李国邦，仅仅五百多年的岁元，就具备了元婴后期的修为，使得这李国邦，在李家权势极大。
　　此刻淡淡开口，声音传出，他的身边李家弟子中，李道一赫然在内，正微微皱着眉头，凝望孟浩。
　　丹鬼大师微微一笑，没有开口，而是目光在孟浩十人上扫过。
　　“海隆，你说一下规则。”丹鬼收回目光，迈步走向一旁，盘膝坐下后，不再开口。
　　紫炉丹师中资格最老的林海隆，急忙站起，向着丹鬼大师恭敬一拜，这才看向孟浩等人。
　　“晋升紫炉丹师，与其说是试炼，不如说是一场集合草木、炼丹，知方，甚至包括了修为以及蕴含了丹道的综合测试！
　　这场试炼，老夫经历过，你们所看到的我身边其他紫炉丹师，都是在各自的年代，于紫炉试炼中脱颖而出，取得了紫炉！
　　但……古往今来，我紫运宗丹东一脉，一共开启紫炉测试七十九次，可至今为止，唯有十七次有人晋升紫炉成功，至于其他的六十二次，参与之人全部失败，无人让丹炉成为紫色。
　　故而，你们尽管获得了参与这试炼的资格，但也有七成的可能，是全部失败。”林海隆神色凝重，目光分别看向孟浩等人，从每一个人的身上缓缓扫过。
　　孟浩神色平静，他此刻还有疲惫在身，不过有关紫运宗紫炉之事，孟浩曾在一些典籍上看到过，比如紫运宗真正的紫炉丹师，古往今来，一共出过十七人，其中有两人叛出了宗门，一个是山久，一个则是姓柳。
　　而余下的十五人，在千年前，有五人陨落，有两人在外出历练时，失踪无影，任凭丹鬼大师亲自去寻找，也找不到太多的蛛丝马迹，唯能确定的是，这两人没有死亡，但却不知为何，消失在了南域。
　　“不过就算是失败，你们也可在其内获得一些造化，这晋升紫炉试炼，你们不会有生命的危险，可……一个丹师一生，只有一次参与试炼的机会。
　　一次失败，一生没有第二次！
　　所以古往今来，在这试炼之地内，有不少丹师于试炼之地，留下了自己创造的或者是特殊的丹方，还有他们对于丹道的理解以及经验，将这些留给后人，留给之后的岁月里，有资格参与此试炼之人。
　　老夫还记得当年，我在试炼之地内，就留下了我对于三凡丹独特的理解与猜测……”林海隆缓缓开口，目中闪过一抹追忆。
　　“试炼之地，是一座仙土之山，山下有一鼎丹炉之母，这丹炉之母，就是你十人的第一次造化，从其内获取属于自己的本命丹炉，准确的说，在你们去选择丹炉时，也是丹炉在选择你们！
　　让你的本命丹炉，在这座山上，成为紫色后，算是完成了第一个试炼，最终攀登山顶之人，便获得了成为紫炉的资格！
　　可这样的资格，若只有一人获得，则此人就是紫炉丹师，可若有多人获得，则最终的抉择权，属于此地的主炉丹师，属于紫炉丹师。
　　他们的认可，将是成为紫炉的重点！”林海隆大有深意的看了一眼孟浩十人，目光一一看过后，说出了最后一番话。
　　“你们身后的丹炉，是万年前紫东真人留下至宝，其内有一方仙土，仙山之高，有十条路，存四处区域，分不同之炼，有不同考验，一切需靠你等丹道一一闯过，每闯过一关，按照不同的成绩，你们的丹炉颜色会加深，老夫提醒你们，你等在试炼内的一切表现，此地之人都可以看得清清楚楚……你们好自为之，老夫期望，这一次的试炼，你们之中能出现我丹东一脉的……九师弟！”林海隆说完，回头看了一眼丹鬼，见丹鬼微微点头后，立刻转身大袖一甩。
　　“丹经起，丹炉开！”林海隆声音回荡时，此地所有丹师，无论是主炉还是紫炉，都一个个闭上了眼，双唇微动，阵阵模糊的声音传遍四周，这声音外人听不清晰，无法理解，即便是元婴修士，也都难以明悟。
　　唯有身为丹东一脉的丹师，才可以冥冥中感受出，这所谓的丹经，正是丹道再生诀！
　　随着模糊声音的出现，整个东来山轰然震动，七彩霞光万丈，使得天空云层都化作了七彩之芒，那云雾中凸显的无数面孔，此刻也都神情庄严，居然也口吐模糊之文，回荡天空时，整个苍穹，在这一瞬，成为了七彩之意。
　　大地平静，可却于此刻起了雾气，这雾以东来山为中心，向外急速的扩散，转眼就覆盖了整个东来国，无尽国土，无数生灵，在这一刻，全部都被雾气淹没。
　　自然有紫运宗紫气一脉的修士，在这雾气笼罩东来国时，散开八方，守护平安。
　　此刻的天空，是七彩缭绕，大地是云雾成海，而这东来山，仿佛成为了海中之山，化作了屹立在云海上的巅峰，也正是在这个时候，遥遥可见紫运宗的方向，那巨大的紫东真人的雕像，似不再如山峰，而是化作了一个踏着云海的巨人，正遥望此地。
　　“丹炉开，你等还不踏入！”林海隆声音轰鸣。
　　山顶的丹炉，传出阵阵嗡鸣之声，肉眼可见的，丹炉之壁渐渐虚幻，渐渐透明，仿佛成为了水幕，叶非目深吸口气，第一个迈步直接踏入丹炉内，身影消失在了水幕中，楚玉嫣随之目露坚定执着，也走入进去。
　　孟浩回头看了一眼盘膝坐在远处，闭目的丹鬼大师，没有言语，转身毫不迟疑的，踏入丹炉的水幕内，全身一阵冰凉时，孟浩的身影穿透了水幕，消失在了外界众人的目中。
　　余下的七人，也都相继踏入其内，不见踪影，这七人看似名声不显，可实际上能有资格参与晋升试炼，每一个都非等闲，自然有其资格，至于名声，于个人性格有关，并非是名气越大，丹道就越强，反之一样！


第0280章 本命丹炉？
　　紫运仙土，一宗圣地。
　　关于这片仙土，有很多的传说，但每一个传说最终都是与数万年前开创紫运宗的一代大能紫东真人有关。
　　此后多年，这片仙土渐渐成为了紫运宗丹东一脉的药院之地，其内种植的药草之多，足以超越整个南域。
　　这，就是紫运宗丹东一脉的道蕴所在，如今于这紫运仙土内，无边无际的药田的尽头，存在了一座高耸仿佛没有巅峰的山！
　　此山之高，即便是距离很远，也都可以清晰的看到，在仙土内，此山名为紫东山！
　　传闻，紫东真人晚年时，就是独自一人坐在此山上，直至最终坐化……也就使得这座山，成为了朝圣之山。
　　山下有一尊巨大的丹炉，这丹炉散发七彩之芒，样子与东来山上之炉，看起来一模一样，散发出沧桑的气息，看起来更为真实。
　　此时此刻，在这紫东山下，有一片如水波般的光幕扭曲，渐渐走出了一道道身影，当这片水波消散时，孟浩、楚玉嫣、叶非目等十人，全部出现在了这里。
　　他们的前方，正是那惊天的山峰，山脚下有石阶小路，一共十条，似都可蜿蜒直奔山顶，每一条路的起点都在这里，终点则是山顶，可过程却完全不同。
　　如何选择，要看每个人的感觉，但可以预见，这里的十条路，在难度上应没有太大的差距。
　　除了这十条路，便是那巨大的丹炉！
　　孟浩抬头，遥遥的看着眼前这雄伟之山的山顶，可目光所望，只是一片模糊，看不到巅峰，也无法大致的判断此山到底多高。
　　不止是孟浩在观望此山，他四周的其他九人，包括楚玉嫣、叶非目在内，都一个个凝望山峰。
　　许久，叶非目双眼一闪，露出一抹果断，侧头看了眼四周其他九人，一一扫过后没有丝毫停留，仿佛是以俯视的目光，在最终成为紫炉前，去看一眼所有的参与者，而非去看对手。
　　似乎，他的骄傲，他的尊高，使得他有十足的把握，这一次，紫炉非他莫属！
　　迈步间，叶非目身子一晃，刹那直奔丹炉而去，选择了正东方的位置，盘膝坐下。
　　楚玉嫣的目光凝望叶非目，她深吸口气，目中一样露出坚定之芒。
　　“即便你是我所敬佩的丹鼎大师，可这一次，我也要与你一争……”楚玉嫣闭上了眼，再次睁开时，她直奔丹炉，坐在了丹炉旁边。
　　紧接着，孟浩四周的其他人，相继前行，孟浩也在其中，八人很快接近了丹炉，各自选择位置后，盘膝坐下，开始了这一次试炼的第一步，获得本命丹炉！
　　丹炉如何获取，孟浩没有头绪，可在他们十人全部盘膝坐下的一瞬，立刻这七彩丹炉光芒瞬间闪耀，与此同时一股奇异的联系，刹那间就与十人接触。
　　孟浩身体一震，他明显感觉到在自己的身边，有阵阵召唤之声忽近忽远，模糊的喃喃，渐渐融入自己的心神中，与自己的灵识接触后，脑海随之轰的一声，仿佛失去了对身体的感应。
　　眼前更是失去了山峰，失去了仙土，看到的是一片奇特的世界。
　　这世界一片苍茫，有雾气环绕，存在了六彩之芒，唯独缺少紫色，这六彩光芒穿透雾气向着四周扩散，孟浩怔了一下，他感觉不到自己的身体，此刻似乎自身化作了一片虚无，随着心念一起，他立刻察觉自己在动。
　　明明没有身体，只是一股意识，可所看到的世界，却是在眼前快速流逝，随着孟浩的前行，他穿梭了一片片雾气，游走在一道又一道的光芒之中。
　　此地没有尽头，越加的模糊……
　　仙土内，山峰下，丹炉旁，孟浩的身体盘膝打坐，他的表情不断地在变幻，仿佛是沉浸在了梦中，不止是他这样，四周的其他人，也都纷纷如此，表情时而沉思，时而惊异，时而茫然。
　　此时在紫运仙土之外，在那东来山上，于丹炉中突然绽放出了十道光芒，色彩斑斓，渐渐变化后，每一道光芒内都形成了画面，清晰的显露了此番参与试炼的每一个人的身影。
　　如此刻孟浩等人盘膝时的神色表情，都被山顶所有的丹东一脉丹师，以及四周其他宗门的观礼者，全部看到。
　　他们可以清晰的看到这十人中每一人的一举一动。
　　山顶很安静，此地众人的目光似也分成了十份，散开在每一道光幕内。
　　“每一次的晋升紫炉试炼，都需经历四大区域，四种考验，可在这种种考验之前，获得属于自己的本命丹炉，才是重点……能拿到什么样的丹炉，就看你们的造化了。”林海隆望着十道光幕，内心喃喃。
　　孟浩忘记了时间，在这苍茫的虚无中前行，他能看到的，除了雾气外，只有六彩的缭绕，除此，再没有其他的发现。
　　直至不会过去了多久，孟浩渐渐感受到了疲惫时，忽然在他前方的雾气内，有一道紫光瞬间一闪而过，孟浩猛地抬头，在这没有紫色的世界里，突然出现的紫光，刹那就引起了孟浩的格外注意，在他抬头的一瞬，他看到在那片雾气中，存在了一道紫光。
　　这紫光一动不动，光芒流转间，赫然在其内，存在了一鼎婴儿拳头大小的丹炉。
　　这丹炉上有密密麻麻的符文环绕，都散发紫色。
　　可就在孟浩意识向前一冲，要去碰触这片紫光的刹那，忽然的，这紫光猛地倒退，其内的丹炉更是刹那符文向外扩散，速度之快，还没等孟浩临近，就已远去。
　　孟浩沉吟片刻，继续前行，时间不长，当他再次看到了一片紫光时，也看到了紫光内，与之前的丹炉样子不大一样的丹炉，这是一个三足丹炉，可就在孟浩靠近时，这丹炉瞬间倒退，刹那就远去。
　　“既是我选择丹炉，也是丹炉在选择我……”孟浩略一沉吟，索性不再前行，而是整个人平静下来，意识不再扩散。
　　“以自身的丹道，去与这丹炉之母幻化的世界沟通，去寻找到那冥冥中注定的，属于我的本命丹炉……”孟浩沉下心，似有所悟，渐渐似闭上了灵魂的眼。
　　时间慢慢流逝，许久许久，孟浩渐渐平静下来，隐隐的，在他的心神内，他看到了九团与自己一样的意识，这九团意识正是其他九个参与试炼者。
　　他感受到了他们，而他们也感受到了孟浩。
　　这种感觉很奇异，彼此看不到，可却能感受对方的存在，包括孟浩在内的十人，此刻都在以自身的丹道，以自身的感应，去试图与这片世界里，冥冥中属于自己的本命丹炉去沟通。
　　渐渐地，孟浩清晰地看到，在其他九人的四周，慢慢的有一道道光芒凭空出现，似被他们的感应所吸引而来，其中在楚玉嫣的四周，存在了七八个丹炉，各种颜色都有。
　　而在叶非目的身边，丹炉竟足足数十鼎，环绕在其四周，仿佛渴望要被其选择。
　　至于其他人，最少也都有三两个。
　　唯独孟浩这里，这般时间后，竟还没有一个丹炉出现，这让孟浩心底一沉，但他很快就平静下来。
　　“我的丹道，以自身为炉，以心为丹方，故而能符合者少见，所以在这里，还无法感应到适合我的本命丹炉。”孟浩若有所思。
　　“此方世界之丹炉，随我者，此生巅峰，跟我者，来世不朽。”孟浩喃喃，他的意识扩散八方，将这句话传开世界。
　　在这一刹那，这整个虚无的世界内，存在的无数光芒中，有超过十万道光芒，微微一震，这些光芒内都是丹炉，存在于这片世界的各个角落，此刻震动时，仿佛感应到了孟浩的声音。
　　“我之丹道，身为炉，心为方，炼天地万物，炼日月沧桑，此炼所需之炉，是我本命丹炉，随我一生变化……”孟浩的意识再次拨动，这一次拨动的范围更大，更为强烈，瞬间那超过十万的感应到孟浩声音的丹炉，其中有一半，颤抖更强烈了一些，可却没有动，似在迟疑。
　　“我承诺，随我者，我不灭，则丹炉不碎！”孟浩的意识继续回荡，越发的强烈时，五万剧烈颤动的丹炉内，有一万传出了嗡鸣之声。
　　“我承诺，跟我者，必将炼星辰为丹，此后崛起丹灵，我将亲自为你封正！”孟浩的意识如沸腾，在这一刹那，一万丹炉内，有一千丹炉，嗡鸣之声传开中，光芒刹那急速的闪耀。
　　“我承诺，丹炉于我者，他日我若成道，定助你化形！”孟浩的意识如雷霆轰鸣，在这一瞬间，一千丹炉内，有一个紫色的丹炉，第一时间刹那飞出，从遥远的虚无，在眨眼中就出现在了孟浩的身前。
　　孟浩的无形双眼蓦然睁开，看到了漂浮在面前的，九足紫炉！
　　紫光闪耀，此炉缓缓转动时，其上符文闪动，使之一眼望去，极为不凡。
　　“这，就是冥冥中属于我的本命丹炉……”孟浩双眼露出精芒，右手抬起正要一把抓向此炉，可就在这时，突然的，一声惊天动地，震动了这片世界的厉啸，瞬间从远处传来。
　　孟浩身前的丹炉刹那颤抖，其他九人四周的丹炉，此刻也都一瞬全部颤抖，仿佛露出惊恐……
　　剧变，惊起！


第0281章 宁死不屈！
　　只见一道黑光，刹那从远处的虚无中呼啸而来，速度之快难以形容，直奔楚玉嫣所在的意识而去，瞬间就在其身边一绕，碰到了环绕在楚玉嫣四周的七八个丹炉，但凡是丹炉与其碰触，立刻就崩溃粉碎，被那黑光一口吞噬。
　　那些丹炉是楚玉嫣千辛万苦沟通了十万丹炉，这才找到的与其有感应之炉，此刻眼睁睁看着那些丹炉仿佛不敢闪躲，不敢逃遁，任由这黑光来临撞碎了炉身，任由自身被那黑光吞噬，仿佛是君要臣死，臣不得不死！
　　这一幕，让楚玉嫣意识立刻震动。
　　好在并非是全部碎裂，还是有那么两三个，似这黑光不在乎，放过了。
　　下一瞬，这黑光冲向叶非目那里，一绕之下，叶非目之前沟通了十万丹炉，被其丹道吸引而来的那数十个丹炉，瞬间崩溃碎裂了大半，被其吞噬，横扫之下，其他几人四周的丹炉一样是如此下场。
　　这一切说起来缓慢，可实际上从这黑光到来，直至现在，也就是一瞬的时间，此刻这黑光已直奔孟浩而来，孟浩根本就来不及去将面前的紫色丹炉收走，就眼睁睁的看着黑光碰到了自己的紫色丹炉上，丹炉直接崩溃碎裂，被那黑光吞噬。
　　孟浩心底瞬间爆发了滔天的怒意，怒火冲天，他不像是其他人，沟通了十万丹炉后，来了那么多的丹炉，被毁灭了几个没有太大关系，还有其他丹炉可以选择。
　　可孟浩这里，好不容易忽悠到了这么一个紫色的丹炉出现，且只有这么一个丹炉，如今被这黑光直接粉碎，使得他这里顿时一无所有，这愤怒岂能小了。
　　尤其是这黑光在崩溃了孟浩的丹炉后，分明带着一股傲然之意，就要向远处疾驰，仿佛是君王巡视了一番领土，灭杀了几个看不顺眼的臣子后，便要远去。
　　孟浩看的分明，那黑光内，赫然存在了一个丹炉，这丹炉通体黑色，没有丝毫符文，且颜色更非这世界的七彩，仿佛格格不入的同时，如凌驾在所有丹炉之上。
　　“碎了我的丹炉，那么你就成为方某丹炉好了！”孟浩心底怒意滔天，意识刹那而动，直奔这黑色丹炉追去。
　　这一刻的孟浩，早就将所谓的自然由心，冥冥之中早有定论，去感应属于自己的本命丹炉之事扔在了一旁，这不是他的性格。
　　你毁灭了属于我的丹炉，那么不管你愿意还是不愿意，你都要来代替！
　　这才是孟浩的性格，此刻怒意弥漫，他意识刹那冲出，与这黑光瞬间就直奔远处，一个追，一个走。
　　可更过分的，是那黑色丹炉似对孟浩这里毫不在意，傲然至极，哪怕是前行，也时而狠狠撞在一些途中遇到的丹炉上，将其撞碎后吞噬。
　　仿佛此丹炉有灵，时而还对孟浩挑衅轻蔑。
　　此刻在紫东山外，丹炉之母的四周，楚玉嫣睁开了眼，叶非目以及其他七人，也都纷纷睁开了双眼，在他们双眼开阖的一瞬，他们的手中直接出现了光芒，化作了丹炉。
　　不管他们之前在虚幻的世界内获得的是何种颜色的丹炉，在将其取出的一瞬，这些丹炉都变成了白色。
　　随着众人的苏醒，唯独孟浩那里，还在闭目打坐，皱着眉头，咬牙切齿，而在仙土世界之外的东来山，此地之人包括紫炉丹师在内，他们都无法看到丹炉的世界，能看到的只是孟浩等人打坐的神情，如今眼看就孟浩还没成功，纷纷看去。
　　楚玉嫣看了孟浩一眼，没有说话，而是拿着手中的丹炉，直奔不远处的紫东山而去，叶非目身子瞬间冲出，直奔入山的第一条路。
　　其他七人，也都一个个沉默中，快速冲向紫东山，随着他们每人选择了一条道路，踏入后，此路就消失，很快的，入山之路就只剩下了一条，留给山下还在打坐的孟浩。
　　虚幻的丹炉世界内，孟浩疯狂的追击黑光，这黑光带着孟浩在这世界内不断地游走，轻蔑之意越加的强烈。
　　“封妖，第八禁！”孟浩冷哼一声，失去了耐心，他隐隐察觉到这个世界是封闭的，外人无法感受其内，再加上没有别的办法，索性直接展开了手段，无形的身体扩散之下，立刻一道以孟浩的灵魂散出的波纹，刹那间在他四周出现，这波纹回荡间，化作了一道道细丝，直奔黑色丹炉而去，瞬间将其缠绕在内。
　　这黑色丹炉一愣，在它有记忆以来，遇到了不少想要将其抓住之人，可在这丹炉的世界里，它如同君王，无人可以将其抓到，可如今在这它从未见过的奇异术法下，它竟无法控制自身的意识，炉身刹那就震动了一下，停顿下来，可也就是两息的时间，它就猛地挣脱，正要快速逃遁时。
　　一只虚幻的大手，直接出现，一把将它死死的抓住，孟浩的身体原本是无形，可如今竟在封妖第八禁的术法下，勾勒出了虚影。
　　“你往哪跑！”孟浩死死的抓住丹炉，任由这黑色丹炉强烈的挣扎，阵阵惊人的力量传递开来，甚至这丹炉中更有一张面孔幻化。
　　这面孔是一个少年，满脸戾气，充满了怨毒之意，在这丹炉上出现后，死死的盯着孟浩，发出威胁的低吼。
　　孟浩眼中寒光一闪，左手抬起向着那少年一巴掌扇了过去，以意识去扇丹炉之灵，轰的一声，那丹炉之灵化作的少年，头颅向外一甩，如被扇中，猛地转头时，向着孟浩咆哮。
　　这咆哮之声惊天，如有一股气势蕴含在内，直奔孟浩扑面而来，撼动了孟浩的意识，可他抓着丹炉却没有丝毫松开，反倒是冷哼一声。
　　“不服气？不服气也没用！”孟浩左手再次抬起，封妖第八禁展开，一指点在那少年面孔上。
　　“你吞别人丹炉，我不管，可你敢吞了原本属于我的丹炉，就是与我结了因，此刻要偿还的，就是果！”孟浩左手掐诀，再次展开封妖第八禁，一道道烙印在了这丹炉上，如同将其封印镇压。
　　丹炉之灵化作的少年面孔，挣扎更为强烈，怨毒之意更是前所未有，疯狂中张开口，发出了一声尖锐的呼啸。
　　这声音直接传遍整个虚幻的世界，传入此世界的每一个角落，落入每一个丹炉之中，使得这世界内的所有丹炉，在这一刹那齐齐颤抖，猛地冲出。
　　顿时在孟浩的四周，肉眼可见的，一道道光芒刹那出现，一千、五千、一万、五万、十万……
　　超过了十万道光芒，刹那环绕在了孟浩的四周，光芒万丈滔天而起，使得这八方直接灯火辉煌，这些光芒更是瞬间化作了十万个丹炉，将孟浩包围在内，嗡鸣回荡，急速旋转，仿佛针对孟浩，若孟浩不松开手放了那黑色丹炉，它们就要冲击而来。
　　黑色丹炉化作的少年免开，此刻露出一抹得意，更有嚣张，挑衅的看着孟浩，可就在这时，孟浩左手抬起，再次扇了一巴掌过去。
　　黑色丹炉化作的少年面孔，露出愤怒，猛地尖叫一声，立刻四周十万丹炉轰然冲击，直奔孟浩这里呼啸而来，八方波纹回荡，光芒滔天，就在这时，孟浩冷哼一声，猛地闭上了眼。
　　“走！”
　　随着他意识瞬间而起，他的身影刹那就消散，连同被他抓着的丹炉，也在尖叫中消散了，任由那十万丹炉轰击而过，可却没有了孟浩丝毫的身影。
　　仙土世界，丹炉外，盘膝打坐的孟浩，他双眼蓦然睁开，在目光开阖的刹那，他的手中黑光滔天而起，丹炉幻化出来，可哪怕是到了这里，这丹炉还在挣扎。
　　可如今孟浩意识回到了肉身，岂能让这丹炉逃走，一把抓住时，他眼中露出一抹凌厉的寒芒。
　　“你找死不成！”
　　丹炉依旧还在挣扎，更有一股意识传入孟浩心神，那是……宁死不屈！
　　孟浩忽然笑了，只是这笑容更多的是寒冷。
　　“宁死不屈，我偏偏不将你灭掉，从今以后，不管你愿意还是不愿意，你就是我的丹炉，由不得你反抗！”孟浩直接站起了身，向着紫东山，此刻唯一还存在的道路走去。
　　与此同时，在仙土世界外，在那东来山上，此刻旁人还不觉得什么，但那八个紫炉丹师，却是一个个面色齐齐变化。
　　“那是……”
　　“是那黑色的诞生了意识的丹炉！”
　　“我当年也看到了此丹炉……曾心动要将其取走，可却失败，这方木竟与它产生了感应……”
　　“此丹炉当年就是在那虚幻世界内罕见之至，修士意识入内，不是其对手，无法将其擒住，这些年过去，怕是早已成为了那虚幻世界的丹炉之王……”
　　“这方木到底许下了什么样的承诺，竟让这黑色丹炉选择了他……不过我看这方木的神情，似与这丹炉之间有些问题！”在这八个紫炉丹师心底震动时，四周其他人也渐渐看出了孟浩丹炉的不同之处。
　　“奇怪，为何这方木获得的丹炉，是黑色的，而其他人的丹炉，却是白色……”
　　在这四周之人诧异时，盘膝坐在一旁的丹鬼大师，他的双眼内有一抹奇异之芒闪过。
　　“这小家伙……竟把它给取出……”丹鬼嘴角露出微不可察的微笑。
　　就在这时，忽然的，画面内仙土世界中，紫东山下的丹炉，猛地颤动起来，其上七彩光芒滔天而起，更有轰鸣传出，似乎……仿佛这丹炉内，有十万物品正疯狂的冲击，要轰开丹炉，从其内冲出追杀。


第0282章 入山第一域
　　这一幕变化，顿时让外界之人，一个个睁大了眼，纷纷凝神看去。
　　丹东一脉的不少丹师，更是神色露出不可思议，因为仙土世界内的丹炉，此刻轰鸣之声更为惊人，轰隆隆的巨响，使得这庞大的丹炉居然都摇晃起来。
　　孟浩在不远处，猛地回头，凝望那巨大的丹炉，外人不知道这一幕是为何出现，但孟浩却心知肚明，这是其内那十万丹炉，要冲出来追杀自己。
　　孟浩目光闪动，身子快速后退，直奔紫东山此刻唯一的入山之路，速度之快，哪怕他很是疲惫，也可用了全力，也就是几个呼吸的功夫，就直接踏在了山路上，随着攀登而去，山路消失。
　　丹炉的轰鸣声更为强烈，砰砰之声回荡时，孟浩已放下了心，看都不看，顺着山路向前走去。
　　而在外界之人看去，那丹炉已经开始剧烈的摇动，仿佛随时可以崩溃爆开。
　　“小滑头。”丹鬼脸上露出似有若无的笑意，右手抬起向着仙土世界的画面一指，这一指之下，立刻在仙土的世界内，天空中顿时起了轰鸣，在这轰鸣中，一根巨大的手指蓦然幻化出来，这手指仿佛取代了天空，遮盖了世界，成为了仙土之地唯一的天幕。
　　手指粗糙，并不细腻，可以清晰的看到手指上的掌纹，可在这一瞬，这粗糙的庞大的手指，如同天意，震撼了仙土，骇然了外界其他宗门所有的半步老祖。
　　他们呆呆的看着仙土世界的画面里，这手指散发出如同规则般的惊天动地，散开了无穷无尽的波纹，如带着某种意志，向着紫东山下的丹炉，缓缓一按。
　　这一按之下，仿佛整个仙土世界颤抖了一下，紧接着刹那静止不动，那摇晃的丹炉更是颤抖中，也无法动弹丝毫，任由手指落下，按在了丹炉上。
　　整个过程也就是持续了几个呼吸的时间，那磅礴的手指消失，丹炉重新安静下来。
　　东来山上瞬间一片死寂，紫罗老祖呼吸急促，心跳更是加速，望着此刻面无表情的丹鬼大师，心底骇然。
　　“传闻紫东宗显露在外的最强者，不是紫气一脉的老祖，而是这位丹鬼大师，传闻中，丹鬼大师的修为多年前就已斩灵，不然的话，他又岂能存活千年要多。”紫罗老祖深吸口气。
　　四周其他宗门的半步老祖，各自都有类似的心思，一剑宗的第二尊者，微微低头，他是到来之人中不多的，知晓丹鬼大师修为恐怖之人。
　　若非是丹鬼一向不愿张扬，他的收徒，来临的绝不可能是这些半步老祖，应该是南域那些大宗家族的真正老祖。
　　血妖屠罗双眼露出一抹血光，呼吸微微急促，可很快就化作了恭敬，沉默下来，对于这位丹鬼大师，他们血妖宗都极为忌惮，有关此人的传闻，被血妖宗整理之后，他们隐隐发现了一个惊天的秘密。
　　可惜，这个秘密注定不会被太多人知晓。
　　青罗宗的周杰，他的双眼在这一瞬，露出了一抹阴冷之意，可在这阴冷中，却带着前所未有的凝重。
　　“有些熟悉，故人的气息……”周杰双目一闪，看向丹鬼。
　　在这外界被丹鬼大师一指震撼的时候，孟浩走在紫东山的山阶上，时而看向上方，只能看到云雾，看不到山顶。
　　时间慢慢流逝，紫东山内，孟浩走着一步步台阶，此山之高，让他越走越是心惊，如今已过去了五天，孟浩低头看去，早已看不到了大地，他的四周也都存在了云雾，遮盖了目光，无法看的清楚远处的世界。
　　可……这样的高度，相对于这座山峰而言，在孟浩感受中，似乎仅仅是山脚而已。
　　越是向上，气息就越是稀薄，虽说没有对修为的压制之力存在，可越是向上，似乎每迈出一步，都要消耗近乎平日里迈出两步的力气。
　　孟浩本就一路奔波而来，满身疲惫，又与那黑色丹炉耗了心神，此刻倒也不着急快速前行，而是一步步走去，时而停下来看向四周，此地之山一片葱绿，更有一些药草散落的种植在周围，孟浩往往看到，便将其摘采下来。
　　可在外人看去，此刻的孟浩已是落后，所有的参与者，都在他的前方。
　　尤其是叶非目，是第一个走到了此山四层区域里，首个区域之处的丹师，在其面前，有一块巨大的山石，其上密密麻麻一排字迹，叶非目凝望了许久，没有立刻绕过山石，而是盘膝坐在那石头旁，以获得的丹炉，开始了炼丹。
　　一日后，随着丹药的炼出，他含着丹药，走向大石后的山路。
　　随后便是楚玉嫣，也是在丹药炼制后，才向前走去，其他超越了孟浩的丹师，一样如此。
　　“叶非目不愧是主炉巅峰，修为更是不俗，第一个踏入首个区域，且判断丹药以及炼制，都不拖泥带水，我看好他。”丹东一脉的丹师中，开始了低声的议论。
　　“楚玉嫣也不错，这一次的晋升试炼，应该就是他二人之间的选择了，可惜了我之前还以为那方木主炉也有机会，却没想到他获得丹炉的时间慢了太多。”
　　“没错，一步慢，将会步步慢……”
　　议论低声的传出，大都是来自寻常丹师，至于主炉以及紫炉，此刻都是沉默的望着光幕，没有人开口说话。
　　数日后，孟浩终于走到了首个区域之处，他看着眼前一块巨大的石头，望着石头上刻着的一片字迹，仔细的看了看后，孟浩侧头望向山石后的台阶。
　　“这里就是首个区域了，从这里过去直至第二个区域山石之间，存在了极为霸道的毒瘴……需炼制解毒丹，才可顺利的走过，不过难就难在，要根据不同的毒瘴，在前行的过程中，最少要炼制数次丹药。”孟浩略一沉吟，先是取出那黑色的丹炉，看了眼后，察觉到这丹炉的不服气，于是将其继续无情的镇压放在储物袋内，取出了万炼炉，放入了一些药草后，开始了炼制。
　　用了一个时辰，炼出了一枚丹药，扔入口中后，孟浩依旧是看着四周的风景，绕过大石，向上走去，刚一踏入这里，顿时他的身影就被一片淡淡的雾气笼罩。
　　“这方木主炉有些托大了吧，他居然只用了一个时辰炼丹，在他前面的所有人，最短的叶主炉也用了两个时辰，最长的甚至用了一天。”
　　“他怎么能与叶主炉比较，叶主炉可是丹鼎大师，你看此刻他是最前方的，且这第一片区域如今也走了近乎大半之多。”
　　四周的丹师纷纷低声讨论，他们在外界，看的是光幕，故而看的很是清晰，知晓具体的进程，渐渐地，就连那些主炉丹师，也有一些相互看了看后，都对孟浩这里的举动感觉草率。
　　这些事情，孟浩并不知晓，也没有兴趣去知晓，他此刻走在瘴气内，随着不断地前行，这里的瘴气越来越浓，颜色也渐渐改变，成为了灰黑色。
　　且四周的花草，也都不知枯萎了多少年，使得此地渐渐似有了阴寒的气息，尤其是随着孟浩的前行，时而能看到手臂长短的蜈蚣，从两边的枯草内爬出，在这台阶上快速游走而过。
　　可偏偏的，这些毒虫在孟浩走来时，哪怕是恰好遇到，也都瞬间一顿后，如不敢移动，任由孟浩从它们身边走过。
　　时间慢慢流逝，在这一路上，孟浩时而停下，以这雾气内的枯草，甚至还有一些毒虫之身，去炼制丹药，一共炼了三次。
　　台阶上开始出现越来越多的毒虫，密密麻麻的，但当孟浩走过时，它们全部颤抖起来，要么就是一动不动，要么就是瞬间四散。甚至随着前行，这里的瘴气开始了自行的翻滚，似主动为他分出一条道路。
　　这一幕，被外面之人清晰地看到，一个个都渐渐目瞪口呆，慢慢的，越来越多的目光凝聚到了孟浩所在的画面上，不但是丹东一脉之人如此，就连其他宗门之修，也都凝神看去。
　　“以毒虫入药，这方木炼制的是什么丹药？”
　　“何种程度的丹药，能具备如此惊人的效果……”山顶之修相互吃惊时，也都余光看向其他参与者的画面，其中的叶非目与楚玉嫣等人，此刻相继的都快要走完了首个区域的山阶，他们一路走去，一共炼制了数次丹药，也做到了让毒虫避开，可在视觉上看去，却远远不如孟浩这里的让人震撼。
　　因为叶非目等人所在路上的毒虫，似懒洋洋的选择了避开，而孟浩那里，则是惊恐的争先恐后的不愿靠近。
　　若此事换了不是在紫运宗的试炼，而是其他地方，这一幕定会让人联想很多，可如今是在这晋升紫炉的试炼内，能想到的，唯有一点。
　　这孟浩炼制的丹药，绝非寻常之丹！


第0283章 偷懒
　　实际上，哪怕孟浩不去炼制丹药，这片毒瘴对他而言，也没有丝毫危害，彼岸花虽说被压制，可天赋既然能依旧存在，此毒本身驱天下万毒的本事，也自然还在。
　　毒，孟浩不怕。
　　只是当年血仙传承内的一幕，被很多南域修士看到，尽管阔别多年，可实际上若产生了联想，还是能找出一些相同之处。
　　所以孟浩需要炼丹来隐藏一下，且这炼制的丹药，看似驱毒，可实际上的作用，是压制自己的气息对此地毒虫与瘴气的影响。
　　此事自然与其他参与者不一样。
　　过程中的压制，让孟浩也很无奈，若非是他炼制的丹药起到了一些作用，怕是他一踏入这片瘴气内，立刻这些瘴气就会突然翻滚爆发，远远地避散开来，使得孟浩四周瘴气不存在丝毫。
　　就算是这般压制，也依旧是让这些瘴气在他前方散开，孟浩实在没有办法去做到，让自己能与其他人一样，走在瘴气内，瘴气沉稳不动。
　　且那些毒虫，若非孟浩的丹药起到了作用，根本就不会有任何一只敢在孟浩身前存在，甚至孟浩担心自己的气息一个压制不住，会让这些毒虫还没等靠近自己，就自行的死亡，这种事情要是出现了，定会引起外界的轩然大波。
　　所以，他只能以丹药来小心的控制，小心翼翼的，很是谨慎的让这里的瘴气不散，让这里的毒虫，看起来正常一些，可即便是如此，也还是引起了外界众人的震撼。
　　但也仅仅是震撼而已，还不会有人去联想到血仙传承内的一幕。
　　数日后，第一个来到第二片区域山石处的，依旧还是叶非目，在其后的也还是楚玉嫣，孟浩，后来居上，成为了第三个。
　　除了他们三个外，余下的七人里，还有两人，也相继的出现在了第二处山石旁，至于其他五人，则还是在那瘴气的路上，随着炼丹，随着前行。
　　但凡是来到第二处山石旁的试炼者，都在首次碰触山石的一瞬，根据他们之前的表现，有或多或少的丝丝紫气散出，取出丹炉后，这些紫气会融入他们的丹炉中，改变丹炉的颜色。
　　孟浩这里也是如此，可那黑色的丹炉却极为抵触紫气的融入，但在孟浩的镇压下，却是由不得它来反抗。
　　“仅仅是第一片区域，就已拉开了相互之间的距离……”
　　“看来最终的晋升者，应该是在前五人中选出了，不过我还是看好叶主炉。”在这四周之人低声议论时，忽然的，紫炉丹师安在海的声音，传遍八方。
　　“晋升紫炉的试炼，考验的是一个丹师对于丹道整体的造诣，一时的落后不算什么，老夫当年是在前两片区域，都是最后一名，可最终那卡住了大部分人的第三片区域，却成功走过。你等有时间在这里讨论，不如多看看这十位丹道骄子，各自炼丹的手段。”安在海声音回荡，立刻压下了四周丹师的议论，纷纷沉默下来，目露思索的看去。
　　这一看，他们立刻察觉到了那落后的五位丹师，尽管落在了后面，可每个人都很平静，炼丹的手段各自不同，没有一个出现挫败之意。
　　时间流逝，在第二片区域的山石旁，即便是孟浩也凝望了数个时辰，沉默不语，不止是他，在不同的道路上，叶非目，楚玉嫣，一样是皱着眉头，凝望山石。
　　这山石阻挡了所有的去路，只有按照其要求完成，山石才会出现裂缝，让人通过。
　　“炼制凝气、筑基、结丹、元婴，这四大境界的四种丹药，每一枚都需药效在八成以上……且丹药内需至少有五种以上，蕴含了草木造诣千万变化在内的药草。若能自创丹药，则最是完美……”孟浩沉默，盘膝坐在了山石旁，目露思索。
　　这紫炉试炼，四片区域，考验的是丹师真实的丹道造诣，第一片区域，考验的是炼丹的随机应变之力，根据不同情况，炼制不同之丹，看似简单，可实际上主炉中做不到的，也大都有人。
　　第二片区域，更为艰难，考验的是炼丹的本事，是四大境界的丹药，是稳定的药效，更是对草木千万变化的掌握。
　　这是一个综合的试炼，仅仅此第二片区域，非主炉巅峰不可过，即便是主炉巅峰，要通过也绝非容易。
　　孟浩在沉思，楚玉嫣、叶非目，一样在沉思，还有陆续来到这里的其他试炼者，也都纷纷在第二处区域的山石旁，沉默不语。
　　没有特定的药草，一切随心所欲，但凡是能掌握的草木变化，都可以在这山石上将其勾勒出来，以此地仙土之力，便可将其幻化，能被丹师用来虚幻炼丹。
　　尽管一起都是虚幻的，可却又极为真实。
　　“这一关给人两条选择，一条是中规中矩，炼制已有丹药，重点是药效以及蕴含草木造诣的千万变化。可另一条路，则更为艰难，是自己创造丹药，一切从无到有……这两条路，若走到了极致，都可过关，但分明第二条路……才是紫炉之道！”楚玉嫣双眼露出坚定，她是丹鬼大师的弟子，她必须要成为紫炉，来证明自己。
　　一样心思的，还有叶非目，他凝望山石，渐渐目中露出精芒，一股傲然之意在心中浮现。
　　“要炼，就炼旁人没有之丹，炼出属于自己的丹药，如此方可证我紫炉之意！”
　　楚玉嫣与叶非目，几乎同时有了决断，选择了第二条路，此刻盘膝坐下时，他二人各自去寻找创造丹药的契机与思绪。
　　至于其他人，大都是选择了中规中矩，偶然也有掺杂了创造，根据各自不同的丹道造诣来进行选择。
　　孟浩默默的望着山石，叹了口气，揉了揉眉心，他之前连续四天的赶路，又与黑色丹炉斗神，满身的疲惫至今还在，此刻看着山石上的要求，一想到自创丹药这条路，就更为疲惫起来。
　　“与其选择创造丹药，不如炼制已有之丹，因创造丹药需机缘，需丹悟，若心存刻意之念，反倒落了下乘……恩，没错，就是这样，我分析的非常正确，绝对不能落了下乘。”孟浩嘀咕了几句，越发觉得自己所想有道理，于是心安理得的不去自创丹药，而是右手抬起在这山石上一按，立刻山石如水面般出现波纹涟漪，渐渐按照孟浩脑海浮现的药草，慢慢出现了草药之影。
　　“凝气境的丹药，我就炼最简单的凝气丹。”孟浩大袖一甩，立刻从这山石上，幻化出了一鼎虚幻丹炉，随着一株株药草落入丹炉中，孟浩沉思片刻，右手在山石上勾勒，开始了炼制。
　　时间不长，随着众人都沉浸在炼制丹药之中，楚玉嫣睁开了眼，玉手一挥，丹炉幻化，随着她目光光芒闪耀，开始了她的创造。
　　叶非目在半炷香后，也睁开了眼，带着自信，开始了炼丹。
　　此刻东来山上的众人，都凝神看去，目光分别在丹炉上的十幅画面中扫过，看着孟浩十人，各自炼丹。
　　其中重点，则是看向叶非目与楚玉嫣，毕竟这二人在第一片区域内，极为耀眼，也有很多则是看向孟浩，在第一片区域内，孟浩的惊艳，也引起了很多丹师与外宗弟子的关注。
　　只是，孟浩的炼丹，中规中矩，炼制的是凝气丹，此丹不是唯有他一人在炼制，十个试炼者中，炼凝气丹的，一共有七人。
　　“这方木居然也炼的是凝气丹……看来在这第二片区域的试炼，他已渐渐被拉开了距离，不如楚玉嫣与叶非目。”
　　“早就听说了丹东一脉的主炉叶非目，此人丹道造诣极高，如今看他的举动，炼制的不是寻常丹药，莫非是要去自创？”山顶众人低声议论，他们可以看到第二片区域山石上的字迹，也渐渐明白，这一关所考验的是什么。
　　“楚玉嫣那里也应是自创丹药……能有自信去自创，这本身就值得赞扬。”林海隆微微一笑，向着身边的安在海开口。
　　安在海微微点头，神色平静，目光扫过十幅画面，看了一眼孟浩，望着孟浩炼制凝气丹，安在海有些好笑，在他看来，这孟浩分明是觉得自创费事，既然是过关，索性就选择最省事的办法。
　　时间慢慢流逝，转眼过去又过去了三天，孟浩已炼出了具备八成药效的凝气丹，又炼出了一样药效的筑基天，此刻正在炼制结丹境所需的化灵丹。
　　若是换了之前，以孟浩的修为难以支撑炼制这化灵丹，可如今他十座道台筑基大圆满，炼制这结丹境内最简单常见的化灵丹，虽说需要的精力更多，但却并非艰难。
　　此刻他一边炼丹，一边休息，经过这紫东山的数日，渐渐已恢复了精力，不再是那般疲惫，炼制丹药，速度也更快了一些。
　　当他的化灵丹炼制出来时，正是楚玉嫣自创的一枚凝气丹药炼成之日，随着丹药的出现，更有丹光两彩旋绕，使得此丹一看就不凡，引起了外界之人的关注。
　　与此同时，叶非目的丹药，也被他自创出来，刚一出现就四色光晕存在，比之楚玉嫣那里，更强一筹，顿时引来惊异之声。
　　反倒是孟浩，在这第二片区域的试炼中毫不出奇，与其他几人一样选择炼制熟悉的丹药，再加上态度似有些懒惰，与楚玉嫣以及叶非目的认真有着明显的不同。
　　在这鲜明的对比下，似乎……孟浩的存在，于众人目中更不起眼了。
　　唯有盘膝坐在东来山顶的丹鬼大师，看似随意的扫了一眼孟浩所在的画面，嘴角露出一抹似有若无的笑意。


第0284章 三人的不同丹道
　　在楚玉嫣与叶非目自创筑基丹药时，孟浩已经将化灵丹炼出，开始炼制即便是对他而言，也具备极高难度的元婴丹药。
　　元婴期的丹药，难的是增加修为之丹，这种丹药的药草当世罕见，极其稀少，整个南域成品之丹也都不多，往往一个宗门，能有那么三五人可以获得，便已是极致。
　　且根本就不可能做到量产，往往一炉只出三五粒，故而其珍贵的程度，就算是紫运宗，也都不多见。
　　再加上元婴之修，吞吐天地灵气，若全力展开，往往一次呼吸就可将方圆千丈内的灵气全部吸来，所以丹药对元婴修士而言，有则最好，无则勉强也可。
　　不过，提高元婴修为的丹药，还不算是最难炼制，真正难以炼制，且还是元婴修士极力渴望拥有的，则是增加寿元之丹！
　　这种丹药的价值，才是最高，因岁不过千，则逆不了天，斩不了灵，寿元千岁枯竭而亡。
　　至于元婴境中，最简单的丹药，则是疗伤之丹，这种丹药相对而言，更容易炼制一些。
　　虽说功效一般，可无论如何，也能勉强算是元婴境界所需之丹，孟浩的选择，就是这一类最简单的元婴境丹药，在他看来，与其说自己是取巧，不如说既然有简单的方法可以过关，他自然不愿去费尽心思在这炼丹上独树一帜。
　　于是，数日后，当这枚元婴境界中，最寻常的疗伤丹炼制出来，当四大境界的丹药都一一被孟浩拿出，按在了山石上后，这山石立刻传出轰轰之声，在孟浩的面前，从中间裂开，出现了一条只有半尺多一些的缝隙。
　　似乎，就连这山石也都不满意孟浩的丹药，可毕竟孟浩算是完成了要求，且每一类丹药里，的的确确都加入了五种千万变化的药草，只不过这些药草，孟浩绝大多数是用来作为混淆之法。
　　看着眼前这条缝隙，孟浩干咳一声，他知道外人能看到自己这里，此刻微微有些腼腆，似不好意思，低着头，走到了缝隙旁，侧身慢慢的挤入进去，很是艰难的，从这缝隙内穿过后，神色一正，充满了庄严，没有丝毫尴尬之意的，上了山阶，向着第三片区域走去。
　　这一幕被外界山顶上的众人看到，那些丹东一脉的丹师一个个苦笑连连，平日里与孟浩关系还不错的几人，大都是觉得有些尴尬，孟浩的这种方法，的确是过关了，可实在是太无法入眼了一些。
　　尤其是又看到楚玉嫣与叶非目的认真执着，孟浩这里的态度，立刻让那些本就对他没什么好感的主炉，更是鄙视起来，就连八个紫炉中，也有好几位，皱起了眉头。
　　可无论怎样，孟浩都是第一个走出第二片区域的，此刻他背着手，很是悠闲的走在第三片区域内，似乎一边看着风景，一边游玩般。
　　“这方木太轻浮了一些，心性不足，不适合成为紫炉。”紫炉中的一个中年男子，叶云天，此刻淡淡开口，一句话，就如定了音。
　　“我看未必，用最简单的方法，闯过这一关，也未尝不是一种选择。”安在海哈哈一笑。
　　“安师兄所说也有道理，不过叶某想要看看，在第三片区域的试炼，此人会如何选择。”叶云天笑了笑，淡淡说道。
　　此后的时间，陆续的有人从第二片区域内走出，最后除了楚玉嫣与叶非木，在孟浩之后，一共有五人走出，至于另外的两位，则无法炼出全部药效在八成的丹药，于第二片区域内，宣告失败。
　　外界丹炉上的十幅画面，此后只剩下了八副。
　　当孟浩来到了第三片区域的山石旁时，散出的紫气，只有一丝，持续了三息，可见他之前的成功，在这仙土世界的认同里，实在是不多。
　　将这一丝紫气融入丹炉后，孟浩看了眼山石，索性坐下盘膝打坐，将体内残存的最后一丝疲惫也都恢复，使得经历充沛。
　　楚玉嫣那里最后一枚丹药炼制出来，她面色有些苍白，炼制这四枚丹药对她而言，难度极大，她只能坚持筑基丹药是自创，至于结丹与元婴，她创造出不出来，只能选择已有丹方的丹药，炼制其中最难炼制的。
　　此刻她擦了擦额头的汗水，看着面前山石轰鸣间开出的一丈多大的缝隙，露出了自信的微笑，迈步走出。
　　在她之后，叶非目的丹药也随之炼出，他与楚玉嫣一样，无法坚持四枚丹药都是自创，他可以做到自创了一枚结丹境的丹药，可在元婴境上，却不得不止步，无奈之下，选择了元婴境提高修为之丹，难度之大，他炼制了至少十多炉，这才勉强成功。
　　这还是因此地是仙土世界，一切都加快了速度，若是换了外面，他要炼制这四枚丹药，至少需要一年以上。
　　随着他面前山石的轰鸣，开出了近乎两丈多宽的裂缝，将这山路完全的显露出来，他深吸口气，目中带着傲然，迈步走出。
　　余下的这八个试炼者之间的高下，外人一眼就能看出，此刻嗡鸣回荡，都在谈论那裂缝惊人的叶非目。
　　随着楚玉嫣等人相继来到了第三片区域的山石旁，他们碰触山石后，紫气立刻浓郁的出现在他们各自面前，楚玉嫣的紫气之多，持续了一炷香的时间才消散，最惊人的是叶非目，他的紫气散出竟持续了两炷香，使得他的丹炉，此刻都已成为了淡紫色！
　　此刻在不同的道路上，其他几人也都在吸收了紫气后，凝望山石，彼此都皱起眉头，这第三片区域的试炼，比之前两处，更为艰难。
　　孟浩也结束了打坐，睁开了眼，目中露出一抹精芒，他的精力已完全恢复，此刻双目一闪，看向山石的字迹，若有所思。
　　在这山石后，没有石阶，仿佛路到了这里，已被中断，随着山石看去，只能看到一片云雾虚无，遥遥看不到任何路途。
　　“九宝珠帘花……”孟浩双目微微收缩，看着山石上的雕刻，那上面是一株药草，此药有九朵花，颜色不同。
　　“此花三宝常见，六宝少见，至于九宝……则是罕见！每一朵花都蕴含了不同的药效，九朵花，相互搭配之下，仅仅这一株药草，就有超过千种的不同丹方……”
　　“每一种丹方炼制出来的丹药，根据不同的品阶，可化作不同数量的台阶……”孟浩沉默中闭上了眼，在不同的道路上，孟浩等人所面对的考验却是一样。
　　楚玉嫣第一个右手抬起按在石台，立刻她身前的石台光芒一闪，其上的九宝珠帘花虚幻而出，在她的面前幻化出来。
　　此刻外界山顶上的修士，包括哪些外宗之人，也都凝神看去，都看出了这第三片区域试炼的惊人之处。
　　“这第三片区域，考验的一方面是炼丹，一方面则是选择，以最少的丹药去幻化出最完美的台阶，是重点。”紫炉丹师叶云天淡淡开口，他的目光从始至终，都是落在叶非目的画面上。
　　他话语一出，四周的丹师有不少露出恍然之意，纷纷凝神看去。
　　楚玉嫣望着面前的花朵，沉默中凤目一闪。
　　“丹道如修行大道，草木生在天地内，炼丹……如同炼天化地，寻找其内的一线生机，以这生机成丹，故而炼丹……便是一场求生，寻找天地间被抹去的一！”
　　“九为极，我若炼这丹药，只炼九枚，每一枚都取八朵花，而炼出的丹，其药效，却正是那少去的一朵花所蕴含的药效之力！以此九丹，自成循环，开通天之路！”楚玉嫣双目露出果断，这是她的选择，右手抬起，开始了炼丹。
　　叶非目深吸口气，经过数个时辰的思索，他神色凝重，此刻双眼眯起，大袖一甩，也在九宝珠帘花幻化出来后，凝神炼制丹药。
　　“要炼，只炼一枚丹！一枚集合了九朵花的药效，可却诞生出了额外药效之力的丹药！我要的炼的，不是九，而是十！要炼一枚，这九宝珠帘花本身不具备的，第十种药效的丹药，这将是前所未有，才符合我的身份！”这一刻叶非目的孤傲，似化作了对丹道的执着，对自身的自信。
　　很难去说，他与楚玉嫣之间，谁的丹道思想更近一步，他二人，一个是以丹道炼生机，炼到极致，而另一人，则是将一切复杂变化凝聚在一起，去炼出前所未有的唯一。
　　二人的丹道造诣，在这一刻，清晰的显露在了山顶众人的目中，引起了震撼，引起了深思，更让那些外宗之人，也若有所思。
　　即便是那八个紫炉丹师，此刻也都在看到了楚玉嫣与叶非目的选择后，露出赞赏之意。
　　唯有丹鬼大师，神色始终如常，让人猜不透他的目光，是看向画面里的哪一人……
　　也正是在这一刻，孟浩睁开了眼，目中露出奇异之芒，右手抬起按在山石上，随着九宝珠帘花的出现，随着丹炉的幻化，孟浩没有立刻去炼制，而是凝望面前虚幻的花朵，目中露出精芒。
　　他脑海中浮现了大量的丹方，他的草木造诣更是全面展开，围绕这一株药草，用其不同花朵不同药效的搭配，在脑海中慢慢组建起来。
　　可很快，这些思绪都被孟浩驱除了脑海，他望着药草，渐渐目中露出了精芒，浮现了感兴趣的神情，这一刻的他，不再是之前于第二片区域时的懒惰，而是有了兴致。
　　“我要炼十枚丹，九枚副丹，一枚主丹！”
　　“九为极，一为坚，以身为丹炉，以心为丹方，炼这天，炼这地，炼日月沧桑，炼出……一枚返璞归真！”孟浩眼中露出一抹深邃之芒，若是换了其他地方，他不会对炼丹这般执着，可如今在这试炼内，在这紫运宗，孟浩既有了兴趣，就不会再去隐藏什么，他要将自己对于丹道的造诣，完全的展现出来。


第0285章 谁是最强
　　此刻他深吸口气，右手蓦然抬起，直接抓下一片花朵，融入丹炉内。
　　孟浩的选择，山顶能看出之人唯有紫炉丹师，可这八位紫炉丹师，却是神色各自不同，有的皱起眉头，有的若有所思。
　　“这方木的选择……有些意思……不过此事却不是他可以做到的！”
　　“虽说如此，可能有这样的丹道思绪，也难能可贵，只是有些少年轻狂了，以他的丹道造诣，的确还做不到，我更看好叶非目，此子的丹道，带着一股执着，这执着才是我等丹修的重点。”这几个紫炉丹师彼此看了看，传音交流。
　　唯独安在海，一怔之后，双目刹那露出精芒。
　　“他要炼的是……”安在海呼吸微微急促了一下，他不认同其他人的想法，下意识的转头看向师尊丹鬼，立刻就看到盘膝坐在那里的丹鬼大师，此刻的目中，竟有一抹奇异之光转瞬消失。
　　时间流逝，三天后，楚玉嫣第一个炼制出了第一枚丹药，这一枚丹药在出现后，她前方的台阶刹那开出了一千一百一十一处！
　　整整一千多处台阶，顿时让山顶众人嗡鸣传出。
　　随后，则是叶非目，他也炼制出了一枚丹药，这丹药刚一出现，立刻台阶刹那间，出现了两千多处，这一幕的出现，立刻让山顶有些丹师，带着不可思议猛地站起。
　　可很快，所有人都震动了一下，因为叶非目竟皱着眉头，一把捏碎了丹药，使得那两千多处台阶瞬间消散。
　　仅仅两千多处台阶，显然他……不满意！
　　一起炼丹的，除了楚玉嫣、叶非目与孟浩外，还有另外两人，这二人的选择也有不同，可在楚、叶二人面前，却黯淡失色，炼制出的丹药各自三两枚，一共开出了七百多处台阶。
　　他们没有勇气去捏碎丹药，他们的选择，是不管如何，以足够的丹药，去开出所有的台阶。
　　之前落后的那些丹师，也都纷纷来到了这里，在感受到了这第二次考验的难度后，相继在沉默中，开始了炼丹。
　　只是其中再也没有如楚、叶二人般惊艳的选择，大都是中规中矩起来，不能说他们选择是错的，只能说他们的选择中，没有加入属于他们自己的丹道。
　　直至又过去了一炷香，孟浩炼制的第一枚副丹，从丹炉内刹那炼制成功！
　　随着丹药的炼制出来，这是一枚青色的丹药，一如孟浩炼制此丹所选择的九朵花中的青色之花。
　　丹炉是虚幻的，九宝珠帘花也是虚幻的，这炼制出来的丹药，自然也非真实，可说其不真实，但偏偏可以拿在手中，可以将其捏碎。
　　这般玄妙之处，正是这一方仙土的奇异特点，如无中生有，仿佛仙家术法。
　　孟浩看着手中青色的丹药，抬头时，他前方的山路传来轰轰之声，只见那虚空的断路，此刻凭空的出现了一个台阶！
　　只有一个台阶！
　　孟浩神色如常，没有丝毫变化，似乎对此早有预料，低头时，他取下了九宝珠帘花的赤色之花，再次开始了炼制。
　　可这一幕，落在山顶众人的眼中，却是立刻掀起了嗡鸣之声，紫炉丹师自然不会参与其内，其他宗门的老祖级别的修士，看到了这一幕，只是若有所思，他们的定力，他们的年纪，他们一生的经历，使得这些老怪喜怒不会轻易显露出来。
　　可跟随他们一起到来此地观礼的弟子，却显然还做不到这一点，如今看到这明显的一幕，纷纷诧异中低声相互讨论起来。
　　“这方木丹师，居然只开了一处台阶……这也太少了吧，此人还是主炉？”
　　“其他人最少的也能一枚丹药开出数百台阶，最多的如叶主炉，开出两千多台阶都不满意，可这方木……看他的神情，似丝毫没觉得尴尬？”
　　“或许此人另有打算……”众人的议论在所难免，实在是孟浩的丹药开出的台阶，有太强的冲击性，尤其是八幅画面大家都可以清晰的看到，也自然会产生对比，如此一来，高下清晰可见。
　　韩贝秀眉皱起，她才不信孟浩这里的丹道造诣只有如今所看的这些，通过青罗宗的接触，在她看来，这方木极为狡猾，事出反常必定有妖。
　　周杰神色如常，不起丝毫波澜，仿佛任何事情，都无法让他有太多思绪的变化。
　　小胖子那里则是暗中握住了拳头，他知晓孟浩的身份，此刻内心颇为紧张，恨不能冲入画面里去提醒孟浩。
　　李诗琪双眸微微闪动，看了眼画面里的孟浩，又看了看叶非目，最终眉头皱了一下，她也有些看不明白这一幕的变化。
　　来自外界的哗然，孟浩听不到，也不会去关注，他此刻全部心神都沉浸在炼制第二枚副丹上，这一刻的状态，与之前第二片区域时的随意完全不同。
　　可他越是认真，在外人看来就越是会升起嘲讽。
　　直至一天后，楚玉嫣炼出了第二枚丹药，不多不少，再次开出一千一百一十一台阶时，叶非目的第二次炼丹也已结束，这一次，随着他丹药的出现，轰鸣之声惊天动地。
　　“四千个台阶！！这……这不愧是叶主炉，这一次的晋升紫炉，非他莫属！”
　　紫炉丹师中的叶云天，此刻微微一笑，看着叶非目，神色的赞赏极为浓郁，其旁的另外几个紫炉，也都极为看好叶非目，此刻都是含笑点头。
　　尤其是他们看到叶非目竟再次将丹药捏碎，任由四千多台阶消散后，赞赏之意更为明显。
　　“苛求完美，这是非目的缺点，也是他的优点。”叶云天笑着开口。
　　“这孩子的执着，在其他人身上不多见，希望这一次他成为紫炉后，可以将这执着继续坚定下去，或许可以走出我等走不到的境界。”
　　在这众人相互讨论时，安在海一语不发，他的目光没有看向其他人，只是望着孟浩，渐渐目中的震撼越来越强烈。
　　小胖子那里则是暗中叹气，摇头望着画面里的孟浩，内心暗道：“这没法比了，孟浩啊孟浩，你说你怎么就遇到这么一个妖孽呢，与这姓叶的在，怎么比……”
　　在这外界议论之时，紫东山上的其他丹师，相继都将丹药炼制出来，孟浩这里也是如此，随着他丹药的出现，轰鸣回荡间，第二个台阶也随之出现，立刻引起了外界一些修士的低笑之声，似看着孟浩这般认真的表情，又看着仅仅开出的一处台阶，让他们大有好笑。
　　孟浩神色平静，开始炼制第三枚副丹。
　　时间慢慢流逝，渐渐地，孟浩已经被完全的落在了后面，此刻在这第二区域里，排在第一的，是楚玉嫣，她如今已炼出了八枚丹药，正在炼制第九枚。
　　在她前方山石后，已经有八千八百八十八处台阶，赫然在目，于外界时，已被誉为，这一次与叶非目之间，最有可能晋升紫炉之人。
　　尤其是丹东一脉的丹师，更有不少对楚玉嫣倾慕之人，此刻目光带着火热，更有期待与祝福之意。
　　随后，便是除了孟浩与叶非目之外的其他几人，这几人中有一个老者，以三十多粒丹药，生生将台阶开到了八千三百多个，原本他毫不出奇，可渐渐早已引起外人的注意与凝望。
　　他的丹药虽多，可这也未尝不是属于他的丹道。
　　至于其他人，从五千多到七千多不等，而孟浩这里……则是八阶……
　　他炼制出了八枚副丹，每一枚炼制出来都会增加一处台阶，可孟浩还不是最后一个，排在最后的，是叶非目。
　　但却没有一个人认为叶非目是最后，即便如今的叶非目，正在第九次炼制丹药，可他之前的第八次，却是在丹成的一瞬，直接开出了九千三百多处台阶，那一刻，轰动了外界山顶的众人，就连一些外宗的老祖，也都为之惊艳侧目。
　　外界山峰上的众人，渐渐安静下来，定气凝神，看向前方道路上的八幅画面里，因为他们已然看出，这第三区域的试炼，已到了最关键的时刻，即将出现通过之人。
　　两炷香后，楚玉嫣的丹药刹那炼制，那是第九枚丹药，在这丹药出现的一瞬，立刻她面前的丹炉，竟有一片巴掌大小的乌云幻化，阵阵细微的电光游走，缠绕在丹炉上，直至丹炉轰然开启后，第九丹飞出时，楚玉嫣前方的台阶，轰然暴增。
　　从八千八百八十八处台阶，直接达到了九千九百九十九！！
　　这第三层区域台阶的极致，是一万，楚玉嫣这里，开出了一个极致，这样的成绩，放在任何一次紫炉试炼中，都可以称之为翘楚，必然是紫炉。
　　“竟有丹云幻化，唯有那种极难炼制的丹药，在出现时，才会出现这种丹云……这楚玉嫣，不愧是丹鬼大师的弟子，她这是要向所有人证明，她有成为紫炉的资格！”
　　“九千九百九十九处台阶，这楚玉嫣的丹道造诣，极为惊人。”议论之声立刻在外界传开，所有的目光都凝聚在楚玉嫣身上，丹师也好，主炉也罢，还有紫炉，还有四周其他宗门的老祖，也都凝望楚玉嫣。


第0286章 最强！！
　　楚玉嫣深吸口气，迈步间整个人快速前行，走在被她自己开出的台阶上，直奔前方。
　　其他人还在炼制丹药，那之前排在第二的老者，此刻已开出了九千多台阶，若无意外，他将是第二个闯过这第三区域的试炼者。
　　可就在这时……
　　一声惊人雷霆，轰隆隆的从仙土世界内传遍开来，随着雷霆的出现，只见叶非目身前的丹炉上，出现了足有百丈大小的劫云，这劫云翻滚，在半空快速凝聚时，隐隐有雷霆轰鸣回荡，似对于这即将出现的丹药，欲将其毁去。
　　这雷霆，是在仙土的世界里，东来山上的众人，所在的天地一片风和日丽，可所有人的目光，却是带着凝重，望着叶非目的画面中，来自仙土的劫云。
　　“如此劫云，非目这孩子炼制的丹药……已形成了丹劫！”紫炉叶云天，目中赞赏之意强烈到了极致，轻声喃喃。
　　眼看那劫云就要轰下，忽然的，丹鬼右手抬起，向着画面轻轻一弹，顿时叶非目上方的劫云，猛地一震，消散开来，使得其内的雷电也都涣散。
　　就在这时，轰的一声，叶非目的丹药，直接从丹炉内飞出，这是一枚九色之丹，它具备了九宝珠帘九朵花的颜色，可却不具备它们的药效，而是诞生出了第十种药效！
　　几乎在这丹药出现的刹那，叶非目身前的台阶，刹那间轰鸣滔天，一处处台阶瞬间出现，十个、百个、千个……直至一万个台阶！
　　比楚玉嫣那里，还要多出一阶，这是超越了极致的完整！
　　一刹，叶非目直接从最后，成为了第一！
　　随着他大袖一甩，丹炉消失，随着他走上台阶，他的身影，在这一刻成为了万众瞩目。
　　“如此丹道天骄……一万台阶！”
　　“紫炉除了他，还能有谁……”
　　“看来他……的的确确，就是丹鼎大师！”
　　也正是此刻，孟浩的第九枚副丹，也炼制出来，增加了一处台阶，成为了九个，可这九个台阶与那一万台阶比较，实在是微不足道。
　　孟浩神色如常，他不知晓外界之事，也不知晓楚玉嫣与叶非目引起的轰动，他此刻依旧是认真的，将这九枚副丹，全部放在了丹炉内，深吸口气，目中露出一抹执着之芒，他要去炼制一枚……符合自己丹道，符合自己炼丹造诣的返璞归真！
　　随着丹药放入丹炉，孟浩双目缓缓闭合，双手抬起虚空一按，开始了炼制。
　　孟浩于画面中的举动，被淹没在了众人对叶非目的震撼之中，毫不起眼，看到的，只有小胖子，只有韩贝，只有安在海。
　　天骄般的叶非目，走在台阶上，一步步走去，他所在的画面，成为了此刻众人目中的唯一，仅有的能与其比较的，只有楚玉嫣。
　　至于其他人，似乎已被远远地落下，直至一炷香后，那之前排在第二的老者，炼制了足够的丹药，使得其台阶，开到了九千九百三十七处时，他面前的丹炉炸开，九宝珠帘花消失，这代表，他已到了极致。
　　深吸口气，这老者迈步走了出去。
　　在他身后，随着时间的流逝，其他几人也相继的完成，能参与这一次试炼的，绝非寻常丹师，他们尽管慢了一些，但最少的也有九千六百多台阶，此刻在丹炉都炸开后，纷纷走了上去。
　　只是，差了数百台阶，于这紫东山的试炼，已等于是失败，几人里，除了一个中年男子成功外，其他纷纷在山阶的尽头，黯淡失色，宣告失败。
　　至此，八名试炼者，只剩下了五人，其中四位已成功炼了丹药，唯独孟浩，还在炼制最后一炉丹药。
　　除了小胖子等人，已无人再去关注孟浩这里，他们的目光都落在了处于最前方的画面中，叶非目与楚玉嫣身上。
　　直至……半炷香后，一声轻微的雷霆之音回荡，这才引起了一些人的注意，很快的，这雷霆的声音再次传出时，更为响亮了一些，使得更多的人一愣之后寻找传出雷声的画面。
　　当他们看到了孟浩的画面时，正是第三声雷霆，轰轰传出，这第三声雷霆的声响惊天动地，轰鸣滔天，在画面中的仙土世界传遍八方时，越来越多的人，开始将目光从叶、楚二人身上挪开，看向了孟浩。
　　这一看之下，纷纷一怔。
　　因为，孟浩此刻的神情前所未有的凝重，他身前的丹炉颤抖，在其上，有百丈的乌云翻滚，这一幕与之前的叶非目的丹劫一模一样。
　　“这方木……”
　　“莫非他也炼制出了惊天的丹药？”
　　在这山顶四周之人纷纷诧异时，安在海的呼吸急促了，他的双眼露出前所未有的光芒，他的异常，立刻引起了其他紫炉的关注。
　　就在这一刻，突然的，第四声雷霆轰鸣而起，这雷霆之声刹那传遍仙土时，声音之强烈，瞬间超出了之前第三声的十倍要多，孟浩面前的丹炉颤抖更为剧烈，他上方的劫云，更是刹那膨胀开来，不是百丈，而是千丈！
　　这一幕，让外界的所有人心神一震，可紧接着，第五声、第六声、第七声雷霆，惊天动地！
　　雷霆震动了仙土，甚至那画面都开始了扭曲，仿佛受到了烦扰，劫云膨胀之下，已扩散到了数万丈之大，这一幕的震撼，顿时轰鸣了外界修士的心神。
　　“这……这是什么……”
　　“他在炼制什么丹药，怎么会如此，那叶主炉炼的丹，也没有这般惊人的雷劫之云！！”
　　四周之人的哗然，在短暂的沉默后突然掀起，他们无法不震惊，本以为叶非目之前已是震撼，可如今他们才骇然的发现，这……才是震撼。
　　直至第八声雷霆传出时，大半个仙土世界，雷声滔天，不但是孟浩所在的画面开始了扭曲，此刻其他几人的画面，竟在这一瞬，全部扭曲起来，仿佛要被撕裂，要崩溃开来。
　　更为惊人的，是山顶的众人分明看到，画面内的其他几人，此刻全部都脚步一顿，他们的表情瞬间全部变化，一个个都带着不可思议。
　　显然，这几人，他们都听到了雷霆，都看到了劫云，都被这一幕震撼，要知道之前哪怕叶非目的炼丹，引起的异像，也仅仅是他自己可以看到而已，其他人尽管都是在仙土，都是在这山上，可彼此的路不同，如道不同，哪怕是对方引起了再大的动作，也都不会看到，无法察觉。
　　可如今，这诡异惊人的一幕，无不说明，孟浩这里的丹药引起的轰鸣，竟粉碎了壁障，使得所有参与者，都可以看到。
　　“怎么会如此……”
　　“这方木主炉，他……他在干什么……”
　　小胖子目瞪口呆，呼吸急促，很快就双眼露出兴奋激动之芒，他身体哆嗦，内心在呐喊，孟浩这里的崛起，似他比孟浩还要兴奋。
　　韩贝双目一闪，神色恢复如常，在她想来，这才是她所了解的方木丹师。
　　安在海整个人盘膝坐在那里，双目光芒极为强烈，此刻他四周的其他紫炉，也都一个个神色前所未有的凝重。
　　就在这时，第九声雷霆，滔滔而起。
　　这雷霆的出现，轰动了整个仙土世界，撼动了紫东山上的楚玉嫣、叶非目，震惊了其他几人。
　　在楚玉嫣等人的目中，他们看到了整个天空，此刻都被无边无际的劫云覆盖，这劫云之大，无边无际，黑压压的一片，随着雷霆轰鸣，无数闪电在云层中游走，气势惊人。
　　“是谁……”楚玉嫣面色苍白，如失了神，喃喃低语，她此刻无法看到是谁引起了这般惊人的一幕，脑海第一个浮现的，就是叶非目，可她自己也不知为何，瞬间叶非目的身影，就被一个让她看到就觉得烦躁之人代替。
　　叶非目面色一样苍白，他呆呆的看着天空，表情联系变化，不敢置信，不可思议种种复杂的神情，让他脑海如今一片空白。
　　可随着第九声雷霆的传出，最为震撼的，反倒不是楚、叶等人，而是东来山上的众人，因为……在第九声雷霆传出的刹那，竟前所未有的，影响了外界，使得此刻的东来山天空，竟也有乌云翻滚出现，闪电交错，雷声轰鸣滔天。
　　这一幕的出现，让安在海猛地站起了身，他四周的其他紫炉，也都纷纷心神震动，丹鬼沉默中，右手刹那抬起，向前一弹。
　　这之前可以让叶非目劫云消散的一弹，只是让外界的雷霆如找不到应劫之力而消失，可仙土内的劫云，却依旧还在。
　　眼看这劫云已到了关键时刻，孟浩额头弥除汗水，双目露出执着，几个呼吸后，他低喝一声，双手向着丹炉虚空一按。
　　这一按之下，轰鸣之声惊天回荡，传遍四周，他的丹炉竟出现了裂缝，咔咔之下，瞬间爆开，在爆开的一刻，一枚没有颜色，浑浊中似又半透明的丹药，一瞬飞出，就在这时，劫云猛地收缩，一道一人粗细的闪电，刹那落下。
　　丹鬼双目一闪，口吐一字。
　　“散！”
　　一字出口，仙土世界猛然间似多出了一道无形的规则，这规则可以影响一切，扭曲了天空，改变了闪电，遮盖了劫云，使得仙土世界上的磅礴劫云，在这一刹那……如被换了天，瞬间消失。
　　而孟浩的手，一把伸出，直接握住了那枚半透明的丹药。
　　外界一片寂静，所有的目光都凝聚在孟浩所在的画面里，凝聚他的右手，所有的丹师，主炉，还有紫炉，还有来自其他宗门的全部弟子，以及那些修为元婴后期的各宗半步老祖。
　　都目不转睛的凝望。
　　他们想要知道，引起这般惊天动地的一幕，甚至影响超出了仙土世界，扩散到了外界的丹药，可以开出……
　　多少处台阶！


第0287章 无中生有！
　　等了片刻，台阶依旧还是九处，不多一处，不少一处。
　　尽管如此，却没有人传出议论，因为在这一瞬，孟浩松开了手，那半透明的丹药，从他手心中飞出，漂浮在了半空时，竟……绽放出了九色光芒，在这光芒中，这丹药缓缓转动，渐渐地，其内似有一株九宝珠帘花的虚影，赫然出现！！
　　这九宝珠帘花，栩栩如生，在出现的瞬间，吸引了外界所有人的目光，那种种目光里带着无数思绪，有震惊，有骇然，有无法置信，还有脑海的轰鸣化作的茫然。
　　“这是……无中生有！！”在这寂静中，安在海的声音蓦然传出，他呼吸急促，猛地站起身，尽管内心之前已有猜测，可如今亲眼看到时，他还是脑海轰鸣，震撼心神。
　　他原本不会这样，可他是丹师，丹道是他执着的追求所在，所以在丹道方面，他不再是存活悠久喜怒不于色的老怪，而是至情至性。
　　“丹之大道，返璞归真，无中生有！！”安在海的声音传出时，画面内的孟浩，他抬起脚步向前走去，一步一步，走过了九处台阶，走向虚空时，他的脚下，赫然出现了第十出处台阶，随着孟浩再次走去，他的脚下，台阶不断地出现，似乎只要他所踏之地，台阶就会出现。
　　这已超越了数量的限制，这是一种完全超出了叶非目的境界，这种境界，太多的人不懂，可那八个紫炉，他们懂！
　　“这……这是……方木炼制的不是丹药，他是炼制了一枚种子，一枚九宝珠帘花的种子！！”林海隆心神猛地震动，第二个站起了身，望着画面内的孟浩，倒吸口气，目中露出震撼。
　　“这不可能……他竟将那山石上的虚幻丹道法则，炼制出来，将虚幻的九宝珠帘花，炼成了实质的种子！！”
　　“种下此种，若干年后，将有很大的可能，开出九宝珠帘花，可……可这试炼内的一切，分明都是虚幻，是不真实的，他竟……无中生有！”
　　随着那些紫炉丹师如安在海般的震惊开口，一瞬四周极为安静，所有的丹师都呆在那里，所有的主炉都呼吸急促，之前所有讥笑孟浩之人，此刻脑海嗡嗡，如被无形的扇了一巴掌，这巴掌极为响亮，打的他们此刻心神轰轰。
　　仅仅是几个呼吸的功夫，滔天的哗然，刹那惊天传出。
　　“无中生有，这方木是将原本不存在的，炼制出存在？这是什么丹道造诣，这……”
　　“到底是叶非目最强，还是这方木更胜一筹……”哗然中，此地外宗之人或许看不出端倪，可他们能看到，那几个紫炉丹师此刻的震撼。
　　唯独紫炉叶云天，此刻面色极为阴沉，皱着眉头看了一眼画面里的孟浩。
　　一丹惊艳！
　　山顶四周的外宗弟子，他们被这一幕所震撼，可以说从这场试炼开始到现在，这一刻的震撼，才是最惊人之处，堪称这场试炼至今为止，一场惊艳绝伦！
　　无中生有，仙土炼丹，炼了法则，将那虚幻的九宝珠帘花，炼出了实质的种子，这一切的一切，无不震撼了他们的心神。
　　在这一刻，他们忘记了楚玉嫣，忽略了叶非目，所有的目光，都刹那凝聚在孟浩身上，这一刻的孟浩，成为了众人世界里的瞩目。
　　小胖子呼吸急促，韩贝双目露出奇异之芒，凝望孟浩，李诗琪也神色中露出感兴趣之意，就连她也没想到，这方木丹师，竟炼制如此之丹。
　　陈凡本对炼丹之事不感兴趣，可如今也是目瞪口呆，心底对孟浩，产生了一股敬佩。
　　“今日之后，方木丹师之名，怕是南域无人不知。”青罗宗紫罗老祖，哈哈一笑的开口。
　　其他宗门的半步老祖，此刻也都笑着传出话语，他们的声音传入紫炉叶云天的耳中，让叶云天面色更为难看了一些，下意识的看向其师尊丹鬼，发现丹鬼面无表情后，叶云天才松了口气。
　　“只要师尊那里没有选择，一切都有转机，这方木即便是在炼丹上的确有其独到之处，可……这一次，非目成为紫炉，是大势所趋！”叶云天转头，看向身边其他几个紫炉，当看到交好的几人传递过来的目光后，他内心稳了很多，看向画面里的孟浩时，神色如常，可心底却有了不喜与冷笑。
　　外界的一切，孟浩不会去关注，从之前决定炼丹开始，他就已决定要张扬一把，此刻走在山路上，他的前方是虚无，可随着他脚步的落下，一处又一处台阶凭空出现，托着他的身体，直奔前方而去。
　　时间慢慢流逝，外界之人的嗡鸣还在持续时，孟浩已走完了第三片区域所有的台阶，具体多少处台阶，孟浩不知道，若他想，超过一万只是一念之间。
　　具体的数量，已不是孟浩的追求，也已不重要。
　　“此人是谁……”楚玉嫣呼吸急促，直至此刻，她依旧不知晓之前惊人的一幕，到底是谁创造出来，彼此道不同，路不同，除非是到了山顶时，否则很难看到彼此，如今她脑海第一个反应，就是叶非目。
　　可很快，她就迟疑起来，有些不太确定，因为她的直觉告诉自己，似乎不大可能是叶非目，可偏偏在她看来，包括自己在内的十人，除了叶非目，无人可以做到这一点。
　　沉默中，楚玉嫣目中露出坚定，转身继续走去。
　　最复杂的，也正是叶非目，他呆呆的站在山阶上，沉默了很久很久。
　　“此人是谁，炼制的是什么丹……我的选择是一枚丹药，是极致，我不信还有人可以在这丹道的选择上超越我，这第三片区域，本就是以最少的丹药，开出最多的台阶！我只有一枚丹药，此人不可能超越我！”叶非目的骄傲，让他此刻内心在刺痛，但这痛楚只是一瞬就消失。
　　“我必定还是第一！”叶非目双眼一闪，迈步间疾驰而去，他要去第三片区域的尽头，在参加此番试炼前，紫炉叶云天就违反了宗门的约定，暗中将其当年参与晋升试炼的经历，详细的告诉了叶非目。
　　其中有一点，从第三片区域开始，每到尽头处，都有一次机会，可以彼此看到在这片区域里，谁度过的方法，被仙土世界判定为第一位！
　　目中带着执着，叶非目速度极快，呼啸而去。
　　除了楚、叶以及孟浩外，剩余的那位老者与中年男子，此刻也都相继恢复过来，沉默中疾驰。
　　时间缓缓流逝，第一个走到第三片区域尽头的，是楚玉嫣，当她跃过缺少的那一处台阶时，她的身体猛地一震，因为她看到，在前方第四片区域的山石上，此刻最先浮现的不是炼制丹药的要求，而是一排字迹。
　　其中排在第三位的，正是她楚玉嫣的名字，在名字后，写着九千九百九十九！
　　楚玉嫣深吸口气，抬头看向第二位，名字是叶非目，台阶数是整整一万。
　　“一万……他不愧是丹鼎大师，这一万的台阶数，已经是这第三片区域的完美，可……他怎么是排在第二……”楚玉嫣一怔，心跳猛地加速，缓缓地将目光抬起，落在了排名第一位上，在看到名字的刹那，她脑海瞬间轰鸣，双眼露出无法置信。
　　“怎么会是他……”楚玉嫣一阵失神，哪怕是这山石此刻散出了前所未有的紫气，她也都没有去关注，只是怔怔的看着山石上的排名。
　　“方木！”叶非目喃喃，身体有些颤抖，眼中带着不可思议，更有一股羞辱之意，似乎若楚玉嫣胜了他，他还可以勉强认可，但偏偏是一个他在之前最为轻视的小人物，却在这第三片区域的试炼中，超越了自己。
　　此事对他而言，就是一种耻辱，实际上从孟浩成为主炉开始，就已经引起了很多主炉的反感，尤其是这叶非目，更是对孟浩成为主炉的方法，很是轻蔑。
　　叶非目身体颤抖，更有一股怒意弥漫，因为他看到排在第一位的方木二字后，浮现的台阶数字，竟是十。
　　“十个台阶……十个台阶……我开出了最完美的一万台阶，却比不过这区区十个台阶，这方木他炼制的是什么丹药。”叶非目不会去怀疑这试炼的公正，但他心底的不服气，却是极为强烈。
　　尽管如今的他早已联想到，之前轰动惊天的丹劫，属于谁。
　　对于此刻山石上散出的紫气，叶非目觉得那是极大的讽刺，他的眼中渐渐露出一抹寒芒。
　　孟浩站在第四片区域的山石旁，看了眼排名，右手抬起一挥，将这排名消散后，大量的紫气轰然出现，浓郁至极，尤其是在外界之人的目中，有了对比后，立刻就看出了孟浩这里散出的紫气，在磅礴的程度上，超越了楚玉嫣，超越了叶非目。
　　且持续的时间，竟足足数个时辰之多，这一点，更是完全横扫了所有人。
　　随着紫气被孟浩的黑色丹炉吸收，这丹炉颤抖中，也渐渐被改变了颜色，不再是完全的漆黑，而是透出了紫意，甚至第一眼看去时，有些分不清是黑还是紫，但来自这丹炉的挣扎，却始终没有消失半点，依旧强烈，依旧不甘心。
　　数个时辰后，当紫气消散时，山石上渐渐浮现了一行字迹，显露了此山最后一处区域，所需的要求。
　　拜师！
　　在看到这两个字的一瞬，孟浩忽然眼前一片扭曲，山不再是眼前的山，天……也不再是目中天！


第0288章 小桃红
　　山，消失不见，遥遥的只能依稀望到，在很远的地方，存在了一片山脉。
　　天，不再是蓝色，而是带着一片火红，因为这是黄昏。
　　黄昏，带着夕阳的余晖，洒落在大地，如流水般覆盖了一处县城，这县城的城墙似屹立了多年，露出了一抹沧桑的同时，也能让人看到墙皮的脱落以及斑斑岁月的痕迹。
　　城墙上，几个兵士懒洋洋的靠在一旁，时而低声谈笑着城中的院坊内，这段日子又新来了几个姑娘，传出的笑声，带着对生活的美好期望。
　　城门下，一条车队正排着长龙，在马儿的嘶鸣与鞭子的挥舞，还有呵斥的声音中，慢腾腾的向着城中挪去。
　　尽管是夕阳，可火热的感觉依旧弥漫整个世界，仿佛变成了一个蒸笼，要将大地烤化，没有风，没有雨。
　　有的，只是燥热。
　　城池不大，只是一个县城，街道上三三两两的人群，拿着扇子不断地扇着，时而还传出几声咒骂天气的声音。
　　最热闹的，要数茶馆了，一碗凉茶入口，似能消散一些暑意，在这炎热的夏季黄昏，说着张长李短，成为了这个季节里，大伙最津津乐道之事。
　　除了茶馆，还有就是县城内的院坊，那里的是有钱人去的地方，让很多汉子往往路过时，都忍不住抬头瞄上几眼，若能看到那些靠着木窗旁，打扮的花枝招展的姑娘，定会内心一热，越发觉得天气让人难受了。
　　若是身边还有婆娘，这个时候婆娘定是激头酸脸的，拉着自己的汉子赶紧走开，若遇到泼辣的，说不准还会向着木窗旁的放荡娇笑的姑娘，骂出几句。
　　在县城的传说里，院坊的姑娘们，一个个都如花似玉如妖孽，院坊中，每个房间都有大量的冰块，还有乖巧的小丫鬟拿着扇子，为有钱的大爷们扇着冰凉的风。
　　在传说里，院坊中还有不少的美食美酒……那是每一个男人都向往的地方，所向往的或是姑娘，或是美酒，或是冰块。
　　“总之，这是一个好地方！”孟浩狠狠的握住拳头，低声对着身边两个与他年纪一般大小，约莫十二三岁的少年，很认真的开口。
　　“还是你们两个够义气！”孟浩拍了拍身旁的两个少年，一个干瘦，一个胖胖的，此刻这两个少年都一脸激动，可却依稀似还有些腼腆。
　　“明天，小爷我就要去私塾了，以后这东来县城第一恶霸的名号，我就传承给你们两个了，记得，不要坠了小爷的名头！”孟浩非常认真的看着二人，如宗门的老祖去安排传承一样，隐隐还带着神圣。
　　如果……他们所在的位置，也蕴含了神圣的话，那么这番话语，形成的气势会更好，可惜，此刻的三人，正趴在一处墙头，不时的向内看去。
　　墙头，是县城院坊的后墙，墙内有一处院子，不远处一间二层阁楼，与前院的建筑相连，趴在墙头，可以清晰的看到，在那二层阁楼内，正有男女身影，谈笑之声隐隐传出。
　　“方少爷，你放心，东来县第一恶霸的名号，永远是你的，我们两个第二、第三恶霸，一定帮你守住名头！”那胖胖的少年，一脸雀斑，此刻激动的大声开口，他身边的干瘦少年，也是激动的点头。
　　“好，我信得过你们，可投名状还是需要有的，今天就是考验你们的时候了，看好了，一会有人出来，给小爷我狠狠的扔砖头！”孟浩严肃的看了二人一眼。
　　在他们三人的手中，竟每一个都拿着大大的砖头。
　　“这该死的家伙，竟敢找我最喜欢的小桃红，小爷倒要亲眼瞧瞧，到底是谁，敢找我的小桃红！”孟浩咬牙切齿，死死的盯着院子中的二层楼。
　　“小桃红都答应我了，等我长大了，我就可以去她那里睡觉，可这不知是谁的该死的王八蛋，竟敢欺负小桃红！”孟浩呼吸急促，内心怒火中烧，他这幅样子，落在身边其他两个少年目中，顿时化作了强烈的敬佩。
　　“不愧是我们的大哥，东来县第一恶霸，居然都有了相好之人，这本事整个县城里，哪个十二岁的少年能有！”二人相互看了看，内心暗道，神色更加狂热，似乎在他们看来，能进入这传说中的院坊，能在里面有个相好，这就是天大的本事，说出去都觉得特别骄傲与自豪。
　　很快一炷香过去，黄昏渐散，明月将起，院子里二层小楼的门被打开，一个花枝招展的姑娘扶着一个有些醉意的中年男子，带着柔柔的笑声，一起走出。
　　月光不浓，天色有些暗，看不清晰具体的样子，可孟浩第一眼就认出了小桃红，立刻眼睛就红了，顿时大吼一声。
　　“老王八蛋，小爷我打死你，敢找我家小桃红！”孟浩一吼，立刻将手中的砖头狠狠的扔了过去，他旁边的两个少年也都暴起，将砖头扔了过去。
　　“小爷我……啊？”孟浩正要冲过去，突然的身子一个颤抖，却见院子内那之前有些醉意的中年男子，避开了三个砖头后，带着怒意抬头，一眼就看到了孟浩后，微微一愣，但很快就怒火更大。
　　“小王八蛋，你要造反！”中年男子这一开口，孟浩顿时哆嗦了一下。
　　“爹……”他的满腔怒火刹那熄灭，如被冷水淋了全身，此刻立刻跳下墙头，赶紧远跑，他那两个同伴，此刻仿佛腿肚子钻劲，吓的面色苍白，也跟着赶紧逃走。
　　“完了完了，孟浩他爹是县城内前任第一恶霸，身为捕头，杀人不眨眼……”这两个少年面色煞白，赶紧逃窜。
　　直至三人都不见了影，院子里的中年男子，竟被气笑了，这一幕儿子抓老子，让他既生气，又好笑。
　　“这小王八蛋不学无术，送他去私塾读书就对了！”
　　深夜，孟浩磨磨蹭蹭，连连叹息的，还是回到了家门口，看着灯火辉煌的宅子，孟浩愁眉苦脸。
　　“怎么会是我爹……娘啊，你走的早，不然的话岂能这样，我都为你叫屈！”孟浩眼珠转动，刚刚推开自家院子的大门，就立刻嚎啕大哭起来。
　　“娘啊，我想你！”
　　“娘啊，你昨晚托梦给我，让我去小桃红那里……”
　　“娘啊……”
　　“闭嘴！”一个带着怒意的声音，立刻从房间内传出，房门被推开，孟浩的爹，那位中年男子，此刻皱着眉头，无奈的看着孟浩。
　　“别装了，还不去睡觉，明早我带你去私塾拜先生。”中年男子看了孟浩一眼。
　　“我不去，我去念书，城里的同道之人都在笑话我！”孟浩退后几步，大声说道。
　　“你个小王八蛋，多大的年纪，还同道之人……”中年男子皱起眉头，快走几步，一把就抓住了要逃走的孟浩，拎起后巴掌向着孟浩的屁股就拍了过去。
　　啪啪之声传出，听起来响亮，可实际上落下时，孟浩并不是很痛，从小到大都是这样，父子二人相依为命，每次他犯了错误，他爹看似严厉，可却不舍得打重。
　　“念书有什么不好，学学尊师重道，学学人伦之事，你去不去！”
　　“我不去！”孟浩大声开口，眼珠却在快速转动。
　　“你……”中年男子右手高高举起。
　　“你以后不再去找小桃红，我就去……你找别人我不管，找小桃红就不行！”孟浩连忙开口，生怕他爹一气之下打的重了。
　　中年男子哭笑不得，抬起的右手放下，落在孟浩的头上，没有用力，而是揉了揉孟浩的头发。
　　“行，你这小子年纪不大，就有了这些花花肠子，爹以后不去找小桃红了，给你留着，以后你长大了让她做你小妾！”
　　“真的？”孟浩双眼一亮。
　　“还不去睡觉！”中年男子眼睛一瞪，将孟浩松开，孟浩眉开眼笑，赶紧跑回屋舍，脱了衣服躺下，美美的做了一个梦。
　　第二天清晨时，天刚蒙蒙亮，孟浩还在迷糊中，被他父亲给穿了衣服，擦了脸，看着明显还没睡够的儿子，中年男子威严的脸上，露出平日里孟浩看不到的慈爱。
　　索性直接将孟浩抱起，仿佛小时候一样，让还在睡觉的孟浩，头靠在自己的肩膀上，拿着重礼，出了门。
　　一路上中年男子的身影有些蹒跚，抱着这么一个半大小子，也非易事。
　　半个时辰后，到了城东的一处在本地很有名气的老先生的家门口，这才将孟浩放下，将他叫醒后，敲开了老先生的家门。
　　打着哈欠，被留在院子中的孟浩，看不到屋舍内，他父亲抱拳恭敬恳求的样子。
　　不多时，他父亲出来，一同走出的，还有一个满头白发的老者，这老者容颜沧桑，可精神很好，使得这老者看起来，就有种德高望重之感，与常人不同。
　　尤其是他的眼睛，充满了深邃，如蕴含了星辰，让人望去时，仿佛会沉浸在内，他凝望了孟浩一眼。
　　这一眼，似凝望了前生，看到了来世。
　　这一眼，似望穿了尘埃，看透了三生。
　　这一眼，似这一生，于此方世界里，只为了等眼前这个少年，来自己这里，三叩拜师。
　　半晌之后，老者微微点头。
　　“师尊如父，孟浩，我要你尊重你的师父，比尊重我还要重！你此生若做不到，就不是我的儿子！”孟浩的父亲深深的看了儿子一眼，走出了房门。


第0289章 选择什么样的路
　　孟浩一愣，他已不记得自己有多少年，没有看到父亲这般没有任何严厉，可却沉重的让自己一下子睡意全无的话语。
　　“尊师如父……”孟浩望着父亲离去的背影，明明是一件简单的长衫，可此刻不知为何，在孟浩的眼中，似乎父亲的四周起了一片紫色的风。
　　这风，让他仿佛脑海中有一处区域碎裂，仿佛在他的面前，出现了一幅画面，画面里，父亲的样子模糊，凝望自己时，轻叹了一声。
　　画面里还有母亲，在柔和的望着自己，似乎眼中还有泪隐隐流下。
　　似乎……还有唐楼，还有很多很多驳杂的记忆，孟浩沉默，半晌后使劲摇了摇头，转身时，看到了县城中的一座高塔，那……是唐楼。
　　“之前好像没有……又好像一直都有。”孟浩眼中露出一抹茫然。
　　“我这里不是私塾。”在孟浩茫然时，他的耳边传来了苍老的声音，孟浩连忙转身，看着眼前的老者，他的身后，父亲远去，此刻在这院子里，只有他与老者二人。
　　“在你之前，老夫曾有过十七个弟子，其中有几人归墟，有几人走出了自己的路，也有几人……还沉浸在他们的追求中。算来算去，有的已不能算是老夫的弟子了，从今天起，你就是老夫的第十八位弟子，但我会称呼你，小九。”老者望着孟浩，缓缓开口，声音中带着沧桑，随着话语的传来，孟浩渐渐听不到了四周的喧杂，眼前只剩下了老者。
　　“你还有一个师妹，尽管拜师比你早，但非正统，故而排名在你之后，她姓楚。”
　　孟浩不知为什么，心底有些紧张，此刻不知是该跪拜，还是该弯腰抱拳，有些局促。
　　“老夫的名字，已经不用很久，外人多称呼我的丹号，而熟悉的人，则叫我东先生。”
　　“老夫一生未娶妻，故而没有子嗣，我的弟子，就是我的子嗣，你们传承我的学识，延续我在这世界的痕迹，对我而言，你们……是我这一辈子，最亲之人。”老者望着孟浩，神色带着威严，可目光却柔和，蕴含了慈爱，似他已这般望了孟浩多年，已考验了很久。
　　“从今天起，我就是你的师尊！”
　　“尊师重道，师尊如父，我……”孟浩下意识的开口。
　　“这话语不用说出来，在心里有就可以，小九，跪下！”老者双眼立刻露出锐利之芒，整个人在这一刹那，仿佛成为了这片天地的至高无上。
　　具体的感觉孟浩无法形容，他只是觉得，这一瞬，眼前的老者，仿佛成为了天，可却不冷，反倒是有种深深的慈祥以及柔和，如一座山，可以在自己的身前，去遮挡风雨。
　　孟浩低头，跪了下来。
　　这一跪，他看不到天空在这一刹那静止不动，云层安静，飞鸟在半空失去了灵动，大地没有颤抖，可这整个城池，却是在这一瞬，也都安静下来。
　　“成为我的弟子，一生真正意义上，只叩拜两次。”
　　“第一次，是拜师时，这一扣，与我结了因，从此命运牵扯，你不断，我不断！至于第二次，等你醒悟时，来到我的面前，我会告诉你。”
　　“拜师之扣，分三扣，分别是稚子、远去、暮望，如今，是你的稚子之扣。”老者凝望孟浩，轻声开口。
　　孟浩似懂非懂，双手碰触大地，向着老者深深一扣。
　　这一扣，苍天动，风云卷，飞鸟远！
　　这一扣，大地颤，众生梦，往事现！
　　这一扣，前尘因，后世果，此生……你不断，我不断！
　　老者的笑声，带着开怀，回荡四周，那笑声里，有感慨，有满足，有慈祥，也有责任。
　　从此之后，眼前这个少年，就成为了自己的弟子，从此之后，这个少年的一举一动，都有自己的烙印，从此之后，这少年的生命中，自己……就是他的师尊！
　　这是因果，不是天定，而是人定，是一场缘，不是天缘，不是冥冥中注定，而是两个人的选择。
　　一个选择了师尊，一个选择了弟子，结下了这一场……因果！
　　“你还需经历远去之扣，暮望之扣，在这过程中，你的人生有众多的路存在，走哪一条……看你的抉择。如果最终你扣下了暮望，则你我的师徒之名，谁也不可断！你的拜师礼，我没有收，因为我已收过了一次。”老者轻声开口，抬手摸了摸孟浩的头，慈祥的微笑，让他起身。
　　孟浩似懂非懂，站起了身，望着眼前的师尊，他能感受到对方的慈祥，更感受到在这样的目光下，自己心中浮现的暖意。
　　他重重的点了点头。
　　春去秋来，一年又一年，孟浩已十九岁，这七年中，他大多数时候居住在师尊这里，读着书，看着清风白云，望着明月星辰。
　　书中的一切，让他知晓了尊师重道，书中的一切，让他明白了世界很大。
　　七年的时间，父亲苍老了很多，师尊也更为老迈，小桃红也不再是院坊的当红，在一年前，被外县的财主赎了身，做了妾侍。
　　临走前，她还找到了孟浩，仿佛将孟浩看做了弟弟，温柔的说着话，最终在孟浩的微笑中，远去上了轿子，离开了东来县。
　　当年的两个同伴，按照曾经的承诺，接过了孟浩的传承，如今的的确确成为了县城里的恶霸。
　　孟浩不再是当年的以恶霸自称，他退下了花哨的衣袍，穿起了单色的书生长衫。
　　青色的长衫，一如他青涩的年华，只是随着春秋的交替，他的脸上少了一抹轻浮，多了一抹沉稳，他喜欢思考，喜欢看着天空，不知在望着什么。
　　喜欢在风雨时，站在亭内，望着远处的闪电雷霆，望着雨水的洒落大地，这个时候，他会想到书本中，看到的一幕幕人生沧桑。
　　如一场梦，七年的时间仿佛一场风雨，孟浩没有觉得自己改变了什么，可在外人看去，他已变化了太多。
　　他常常会望着唐楼，常常脑海中会浮现出一些似乎是前生的记忆，很驳杂，不连贯，可七年的时间，这些记忆也渐渐地浮现越来越多。
　　孟浩望着越加老迈的师尊，想要说出远去的想法，他想要走过一山山，走远一地地，去看一看外面的世界。
　　可最终，他看着县城，看着师尊，望着父亲，没有开口，而是沉默。
　　一年、一年……当第二个七年到来时，那一年秋天，秋叶散落大地，在风中似要归根时，他的父亲病重，在一个吹起了紫色之风的夜里，父亲辞世。
　　父亲的坟前，孟浩目中出现恍惚，依稀似回到了十四年前，父亲抱着自己，来到了师尊的门外，转眼间十四年过去，沉默中，孟浩喝下了一壶酒。
　　转身离去时，他向着师尊，说出了要远去的想法，这是他的一个梦想，已在心中酝酿了很久。
　　远去时，孟浩在师尊的面前，扣下了第二拜，这是……远去之拜。
　　在师尊的凝望里，孟浩背着书箱，在一日清晨中，踏着初阳，越走越远。
　　他第一次回头时，望不到了师尊，第二次时，就连唐楼也都消失了。
　　孟浩沉默，他隐隐似明白了一些什么，转身时，走的越来越远了，没有回头第三次。
　　大河中，孟浩遇到了一个渡舟人，谈着有关长河的传说，那传说中似这条河，有仙人居住。
　　仙人，是孟浩读过的书本里，偶尔会看到的一个称呼，让他很感兴趣，在这条河旁居住了三年，可惜没有看到仙人，而是在那河水的倒影里，似看到了又一个自己。
　　飞在天空，修在山中，炼在一个叫做紫运宗的丹东一脉……
　　仿佛自己跳下去，就可以成为另一个自己，结束了这一生。
　　三年后，孟浩二十九岁，而立的最后一年，他没有跳下河中，而是起身离开了这条长河，走向了更远的地方。
　　一年后，在一片仿佛没有尽头的幽林中，一个月稀风高的黑夜，孟浩看到了飘忽不定的女子身影，以及荒废的老坟，坟前没了香火，林子的漆黑幽暗，孟浩有些害怕，当他的四周环绕了无数的身影时，孟浩想到了记忆里的一个手指摆出的印诀。
　　他摆出了这个手印，在这一刹那，四周的一切都消失了。
　　从此，他对于这片幽暗之林，有了好奇，走在幽林内，居然在丛野中，看到了一幕幕光怪离奇，看到了一只只奇异的凶猛野兽。
　　在这林子内，他走了三年，这才穿梭而过，当离开时，他回头看了一眼这片山林，脸上露出恍惚，他有种感觉，若自己愿意，似乎这片山林，可以属于自己。
　　在这里，一个人，与天地自然一起，追求超脱凡俗的人生。
　　凝望时，孟浩想到了师尊二十一年前，师尊的话语，人的一生，有太多的道路，选择哪一条……要看自己。
　　“这里，也不是我要选择的路。”孟浩若有所思，转身走远。


第0290章 一生
　　两年后，孟浩三十五岁，他离开家乡已九年，可这九年，他只去了两个地方，一条河，一片山林。
　　直至这一年，他遇到了一伙强盗。
　　强盗杀人，可没有杀他，或许是看到他这把年纪还穿着书生长衫，背着破碎的书箱，有些落魄，于是那样子妖艳美丽的匪首，问了他一句话。
　　“会算账么？”
　　孟浩摇头，可依旧被带走，送入了山寨内，这是一个很大的寨子，足有上千人居住，大都是强盗的家眷，还有不少孩童。
　　孟浩在这里，被安排成为了先生，教这些孩童识字，不需要太多，最起码要认得银票，要能看得懂书信，这是身为一个优秀的强盗，需要掌握的知识。
　　这是那美丽的匪首，她对所有强盗要求的。
　　时间慢慢流逝，孟浩也有了随遇而安，教着书，看着天空，似乎与在东来县时一样，只是偶尔会想到师尊，想起父亲的坟前，自己已很久没有回去清扫。
　　山寨内每个月都有死人，在三年的时间里，更是迁移了两次，直至第四年时，官兵来了，整个山寨面对悬殊的彼此差距，生死存亡时，孟浩迟疑了一下，提出了可以用毒。
　　那一刻挂起的是北风，官兵在南面。
　　孟浩也不知道自己是怎么想到的，只是他的脑海里，在这些年来，已存在了太多太多的知识，毒药……是孟浩炼制的。
　　当这毒粉随着风吹向南方时，孟浩闭上了眼，许久许久，他听到了带着兴奋的嘶吼，那是一场杀戮。
　　寨子赢了，当天夜里，三十九岁的孟浩，三更时分，他的被窝里，钻来了一个似火般的胴体，那是匪首，一个美艳似妖，可平日里却很保守的女子。
　　这一夜，孟浩的人生有所改变，从此之后，他不再是教书，而是成为了所谓的军师，这样的生活他没经历过，很刺激，很新鲜，即便他已是四十岁，已过了热血沸腾的岁月，可依旧觉得……有些沉迷。
　　杀人，抢劫，此后三年，孟浩的双手没有沾染一丝鲜血，可在他的帮助下，死在这些劫匪手中的生命，却是超出了以往的数十倍。
　　直至那一年的冬天，孟浩厌倦了，这样的生活，不是他的选择，他要离开，可这个时候的寨子，已极为庞大，他的离开遭到了那美丽的女子的拒绝。
　　随后……在孟浩选择了坚持后，在他走出寨子的一刻，他经历了追杀。
　　这场追杀，持续了一年，一年后，当追杀结束时，孟浩没有死，带着满身的疲惫，他回头看了一眼身后数百步开外，骑在马上，拉开了一把黑色大弓，正凝望自己的女子，她也老了，只是那美丽还在，目中带着复杂。
　　风从二人身边吹过，孟浩转身，带着他当年离开家乡时的书箱，选择了走远。
　　箭，始终没有射出。
　　这一年，孟浩四十三岁，在一座山上，他看到了一座道观。
　　这是秋天，落叶在青石板上，散落在四周，被风吹着发出沙沙的声音，天空有些阴，时而有雷霆闷闷而过，要下雨了。
　　道观内，孟浩居住下来，他看着那些道家之人的修行，看着他们的起居，感受到了一股前所谓有的宁静。
　　他觉得自己的双手，已沾满了血腥，清洗不掉，而在这里，仿佛可以得到化解。
　　两年后，孟浩四十五岁时，他轻叹一声。
　　“既然还是无法化解，那么我就不化解了。”孟浩摇头，辞别了道观，走向了更远的世界。
　　直至他来到了京城，在京城居住了一年后，他所在的国家，与邻国爆发了一场相互的灭国之战，在这场战争中，孟浩哪怕这般年纪，也依旧被强征入伍，加入了军队，开始了一场两国的战争。
　　这场战争开始的第二年，孟浩用了他炼制的毒，一场震惊了两大国家的毁灭之战，使得孟浩崛起，不再是普通的士兵，而是成为了毒师。
　　第五年，孟浩已成为了这场战争中的主帅，带着超过十万的士兵，还有几百个被他简单培养出来的毒师，攻城略池。
　　第八年，敌国退出了战场，只能被动的去防守，已五十多岁，名声轰动整个国家的孟浩，杀入了敌国，展开了一场灭国杀戮。
　　第十年……孟浩五十六岁，他离开家乡的第三十年，敌国灭，当他回到了自己的国家时，他受到了极为隆重的迎接。
　　他，成为了一个传奇，被册封为了国师。
　　如一场梦，让孟浩有些不适应，在成为了国师后，或许是因他的存在，或许是因国力的旺盛，他所在的国家，成为了侵略的一方，挑起了又一轮的战争。
　　一年、一年，当孟浩六十岁时，他厌倦了一切，离开了军队，途中他走在曾经经历战火的地方，遇到了此地的瘟疫，当救下了一些人后，从此没有了国师，世上多出了一个丹医。
　　他走了更多的地方，遵循着少年时的梦想，走过了一山山，踏过了一地地，他杀了多少人，他就要救下多少人。
　　这一走，就是二十年。
　　二十年来，孟浩走了不知多少个国家，翻了不知多少山峰，他救了很多人，渐渐地，丹医圣手的称呼，慢慢传遍了大地。
　　直至八十岁的那一年，孟浩默默的抬头看着天空，苍老的脸上带着对一生的追忆。
　　“我的人生，经历了太多的道理，而我的选择……又是什么……”
　　“我没有选择成为河水倒影内的自己，没有选择成为山林中闲云般的居士，更没有选择成为比翼双飞的强盗，同样没有选择成为道士……毒师也好，国师也罢，攻城略池，我已放弃……我本以为，我最终的选择，是成为丹医，可如今回头，这……同样也不是我的选择。”
　　“我这一生，到底在追求什么？”孟浩沉默，望着星空，他没有答案，有的只是越来越多的茫然，再就是深深的疲惫。
　　他想家了，这一年的秋天，星空下的孟浩，他看着天空，没有去看脚下的树叶，在风中吹着，凝聚在一颗棵树下，这落叶归根他看不到，可此刻的他，仿佛也成为了一片落叶，在离开家乡近一甲子岁月后，他要归根。
　　孟浩走了，当初他从家中走到这里，用了近五十四年的时间，如今他归根，只用了六年。
　　东来县还在，只是比当年更繁华了一些，孟浩满头白发，走在县城中，依稀能找到一些往年的痕迹。
　　院坊已经不在了，当年的那处墙头，也早就被人推到，此刻成为了一处大宅子。
　　孟浩的家，也都在岁月里消失，原来的位置，如今成为了一处客栈，在那客栈旁凝望，孟浩站了很久很久，脸上除了岁月的沧桑外，还有了复杂，转身离去。
　　他来到了师尊的门前，房屋依旧在，可开门的人，却已陌生，问询之后，孟浩抬头看向了不远处的东山。
　　那里五十多年前，葬着父亲，二十多年前，葬了师尊。
　　孟浩轻叹，默默的拎着一壶酒，上了山，先去了他父亲的坟头，看着满是杂草的坟包，孟浩沉默。
　　“尽管这里只是一场幻境，尽管你不是我真正的父亲，可……你让我感受到了我缺少的父爱，哪怕只是简单的抱着，只为了让我多睡一会……”许久，孟浩轻声开口，他早在三十年前，走出道观的一刻，他就已经明白了一切，自己的世界，只是一场虚幻，一场拜师的考验。
　　而真正的自己，此刻还在紫运仙土的世界里，那座紫东山上。
　　孟浩闭目，半晌后离去，来到了师尊的坟头，默默的望着。
　　“拜师有三扣，第一扣是稚子时，第二扣是远去时，第三扣是暮望……你给了我一生的时间去选择是否拜你为师，这幻境内的一切，不是你幻化出来，你只是给出了一个点，由每个试炼之人，去自己创造了一个世界。
　　在这个世界里，释放了自己的内心，而我……经历了这一切，最终回到这里，我找不到自己追寻的是什么……
　　丹道？明显不是。”孟浩喃喃，拿起酒壶，放在嘴边喝下了一大口。
　　“长生？我还不够资格。”孟浩轻声开口，直至夕阳西下，直至一壶老酒都喝完，他没有去进行第三扣，而是转身，走向了东来县。
　　孟浩知道，第三扣结束后，他将会离开这片虚幻的世界，可他还没有找到答案，他没有选择离开，而是居住。
　　从此，在这东来县内，居住了一个老者。
　　这片虚幻的世界之外，紫运仙土内，紫东山上，楚玉嫣的双眼流下泪水，她睁着眼，可目中确是悲痛，仿佛沉浸在她的世界里，忘记了真实。
　　直至很久，楚玉嫣身体猛地一颤，双目缓缓闭合，再次睁开时，茫然还在，可很快就清醒，神色中带着惆怅，许久，她才抬起头，看到了此刻在东来山的山顶，有两个人站在那里。
　　一个是方木，一个是叶非目，两个人都闭着眼，一个沉默，一个茫然，前者是孟浩，后者是叶非目。
　　而她，则是在距离山顶，还有数十步的地方，在她的身后，其他的两个参与试炼者，距离更远。
　　就在这时，叶非目身体猛地一震，他，也苏醒了。


第0291章 千丹成鼎！！
　　楚玉嫣心底浮现苦涩，她想着自己在幻境里的一幕幕，抬头望着山顶上，他们所有试炼者，此刻处于巅峰的二人。
　　一个方木，让她觉得意外的同时，不知为何，又隐隐觉得意料之中。
　　一个叶非目，丹道骄子，他若没有站在那里，反倒会让人吃惊。
　　“我败了……”楚玉嫣轻叹，转身时，向着山下迈出了一步，此山可上不可下，一步下，将离开仙土，宣告失败。
　　随着楚玉嫣的脚步落下，她眼前一花，当一切都清晰时，她已回到了东来山的山顶，看到了丹东一脉的丹师，也看到了四周的所有宗门之修，目光扫过后，楚玉嫣已明白，这些人，他们看不到自己在幻境里的一切。
　　如她此刻回头时，看到的丹炉画面里，只有孟浩沉默的模样，看不到孟浩的世界。
　　“回来吧。”丹鬼微微一笑，缓缓开口。
　　楚玉嫣忽然想哭，那幻境的真实，直至她最终回到了现实，也还有些分辨不清，此刻走到了丹鬼的身边，沉默不语。
　　在楚玉嫣之后，一样失败的老者与那中年男子，也都相继的出现在了丹炉旁，带着茫然，走向了人群，盘膝坐下时，仿佛失了魂，还在发呆。
　　“这最后一关的幻境考验，他们到底在其内经历了什么，为何每个人都有茫然？”四周传来阵阵低声议论之音，就连丹东一脉的丹师，也大都疑惑，纷纷有了各种猜测。
　　“紫运宗仙土之地的幻境，以心种幻，此术莫说是他们，就算是元婴修为，也要分不清真假，不能在幻境内苏醒，那自然就是一场人生。”
　　“的确是这样，前世也好，来生也罢，都只是一场梦境，可惜现实与梦，前生与来世之间，能自我苏醒之人，当今少见。”
　　“苏醒之时，就是幻境破碎的一刻，也是他们清醒的刹那，所以才会有这样的茫然。”四周其他宗门的半步老祖，看到各自宗门的弟子对此疑惑，也就彼此开口，看似相互言辞，可实际上却是点化所属宗门的弟子，借着这一场丹东一脉的试炼，让他们分清现实与梦幻。
　　毕竟这样的经历，并不多见，若有所领悟，也是造化一场。
　　“苏醒的一刻，就是幻境破碎之时，那么若有人在明悟了一切后，幻境没有碎裂，那岂不是可以获得更多的感悟？”李诗琪沉吟少顷，轻声问道。
　　“先不说这样的感悟有没有价值，能在清醒之后，做到让幻境不灭，这本身就需要极强大的灵识，且更重要的是，要具备道悟！故而此事，可遇不可求，老夫一生，也只见过一个人能做到而已。”李诗琪身边的屠罗，淡淡开口。
　　“而且，这种事情也极为危险，若始终不出来，那么时间长了，一旦在苏醒中迷失，则永远也无法出来了。”一旁的一剑宗第二尊者，接过了话语，平静说道。
　　众人正交谈时，忽然传来阵阵哗然之声，此刻叶非目的苏醒，已被人察觉，他们看到画面里的叶非目侧身看了孟浩一眼，神色有些阴沉，但最终还是选择了后退一步，离开了仙土世界，回到了东来山山顶。
　　在叶非目归来的刹那，阵阵欢呼之声从与其交好的丹师口中传出。
　　“恭喜叶主炉成功问鼎，此番成就紫炉，当是我丹东一脉盛世，名副其实！”
　　“叶主炉，你就是当初的丹鼎大师，如今已问鼎，索性将此事承认罢了，怕是来临的各方宗门，对此事也都很是好奇。”
　　“恭喜叶主炉……”声音此起彼伏，传遍开来，叶非目神色不再孤傲，而是微笑中向着众人抱拳，对于丹鼎的称呼，他迟疑了一下，既没有认同，也自然不会去解释，大有默认之感。
　　在这四周所有目光都凝望叶非目时，紫炉丹师叶云天爽朗的笑了起来，更是站起了身，赞赏的看着叶非目。
　　“非目，还不把你的丹炉取出，来证明你已获得了紫炉的资格！”叶云天话语一出，四周的丹师立刻都目光露出精芒。
　　安在海皱了一下眉头，没有说话。
　　叶非目深吸口气，神色重新浮现了孤傲，右手抬起一拍储物袋，立刻飞出一个丹炉，正是他在丹炉世界内获得之物，此刻这原本白色的丹炉，已经彻底成为了紫色，散发紫光，使得所有目光落在丹炉上的修士，目中瞳孔都有紫炉倒映。
　　叶云天看着叶非目面前的紫炉，立刻大笑起来，转身向着丹鬼抱拳一拜。
　　“恭喜师尊，此番终有人晋升紫炉，师尊再添一位弟子，我等从此也多了一位师弟，非目，还不过来拜师！”叶云天内心很是激动，开口时，叶非目一样目露激动之芒，深吸口气，正要上前时，安在海的声音淡淡传出。
　　“叶师弟，有些不符合规矩了。”
　　二人的这两句话，立刻让四周其他六个紫炉神色微动，但却没有表露什么，可那些主炉，则是一个个纷纷神色变化，自然是看出了一些端倪之处。
　　毕竟叶云天的目的实在太明显了一些，可虽说如此，但这些主炉丹师本就看孟浩不顺眼，对于叶非目好感颇多，此刻也都带着各自的心思看去。
　　至于那些寻常的丹师，对于这些的了解不多，可也看出了一些端倪之处，纷纷沉默不语，他们都能品出滋味，这四周的其他宗门的半步老祖，一个个都是老谋深算之辈，岂能看不出来。
　　甚至他们很早之时，就已经看出了苗头，对于此事，他们的态度自然是乐意看到这一幕的出现。
　　小胖子那里瞪着眼睛，死死的盯着叶非目，心底早就开始骂开了。
　　反倒是丹鬼，始终不语，如没有听到，没有看到。
　　“哦？安师兄此话师弟不解，还望安师兄解惑。”在这四周目光都凝聚这里时，叶云天微微一笑，带着一丝诧异开口。
　　“叶非目不是唯一一个踏上山顶之人。”安在海平静说道。
　　“原来安师兄说的是这个规矩，此事师弟自然不会忽略，不过……”叶云天哈哈一笑，话语说道一半，还没等说完，突然地，一声轰鸣从仙土世界的画面中蓦然传出。
　　随着轰鸣之声的出现，只见画面内的仙土世界，竟震动起来，这震动的核心，正是那座紫东山，这一幕立刻引起了四周所有人的注意，纷纷凝神看去。
　　就连叶云天的话语，也被这轰鸣巨响直接打断。
　　丹鬼的双眼，无人察觉，在这一瞬，猛然间露出了前所未有的光芒，嘴角慢慢出现了微笑，那笑容带着满足，带着感慨，更有开怀。
　　此时此刻，孟浩所在的幻境内，他居住在东来县，又过去了十三年，这一年，孟浩九十九岁，他再次回到了师尊的坟前，望着墓碑，脸上露出一抹感慨。
　　“夫天地者，万物之逆旅，光阴者，百代之过客。”孟浩脸上露出笑容，人生就是一场旅行，每个转角都有新的风景，在这条道路上，有他的足迹，这足迹深也好，浅也罢，这就是他的选择。
　　“或许，还没有到。”孟浩摇头，或许未来的他，会有一天遇到人生的目标，可眼下，他还没有，既没有，何必强求去有，走在旅行中，因未来的不可捉摸，所以精彩。
　　孟浩洒脱一笑，在这笑容里，他的满头白发成为了黑色，他佝偻的身体成为了挺直，他的容颜不再是沧桑，而是成为了青年。
　　他深吸口气，向着墓碑，拜下了第三扣！
　　暮望之扣！
　　这一扣，结成了因果，缔造了师徒之情，从此你不断，我不断……
　　这一扣，孟浩身后的东来县，成为了虚幻，消失不见。
　　这一扣，他四周的整个世界，支离破碎，只剩下了他与面前的坟。
　　这一扣，天与地，传出了一声轰鸣巨响，在这巨响下，整个天地都碎裂开来，孟浩……睁开了眼，世界消失了，他重新看到了天空，重新看到了仙土世界，而他，则是站在这仙土世界紫东山的巅峰。
　　看了一眼远处，孟浩向前一步迈去，他的前方出现了水波涟漪，融化了他的身躯，出现时，孟浩离开了仙土世界，站在了东来山，丹炉外。
　　他的出现，刹那就吸引了此地所有的目光，包括面色阴沉的叶非目，包括嘴角露出一抹冷笑的叶云天！
　　四周一片寂静时，叶云天的声音，淡淡的传出。
　　“方才叶某还没有说完，安师兄，踏上山顶的确有两人，不过既出现了此事，抉择的权利，已不再他二人，而是你我，是所有的紫炉，是所有的主炉。我们，才是决定谁，成为紫炉的规矩所在，不知师弟这个回答，安师兄满意否？”叶云天微微一笑，不等安在海开口，他大袖一甩。
　　“按照宗门的规矩，出现两个踏上山顶之人，需我等选出，支持者多，就是紫炉！老夫紫炉叶云天，请各位同宗道友见证，请诸位外宗道友见证，我认为叶非目比方木更具备成为紫炉资格，所以选择叶非目！”
　　“紫炉陈旭阳，选择叶非目！”
　　“紫炉申龙，选择叶非目！”
　　“紫炉袁道鸣，选择叶非目！”
　　“紫炉马飞峰，选择叶非目！”刹那间，八个紫炉丹师，赫然有五人选择了叶非目，这一幕的出现，让叶非目神色激动，带着振奋之意。
　　林海隆迟疑了一下，沉默中看了一眼孟浩，没有即刻选择，其旁另一个紫炉丹师，是一个中年女子，这女子神色淡然，此刻也没有说话。
　　四周的其他宗门弟子，一个个都看着这一幕，那些半步老祖，则是似笑非笑，不言不语。
　　“主炉何进，选择叶非目！”
　　“主炉孙泽轩，选择叶非目！”在那些紫炉之后，顿时这四周的主炉丹师纷纷开口，一时之间声音此起彼伏，竟是近乎大半之人，都选择了叶非目。
　　安在海面色极为难看，正要开口说些什么时，孟浩的声音，带着平静，缓缓传出。
　　“问一句叶紫炉，为何说方某在资格上，不如叶主炉，这资格体现在何处？”孟浩淡淡开口，神色看起来没有太多变化，如常。
　　“体现在你的丹道造诣上，更体现在你的名气上，无论是丹道、声名、还有自创之丹，这一切的一切，就是老夫判断，你比之叶非目，少的资格！更重要的是，叶非目十年前就名气轰动南域，半年前更炼出过一枚无限接近九绝的丹药，注定了是紫炉，而你，缺少的正是这种资格！”叶云天看着孟浩，不客气的开口，近乎训斥，实际上以他的身份，也的确可以这么去训斥主炉。
　　“资格？”孟浩抬头看了叶云天一眼，笑了笑，右手一拍储物袋，猛地向外一甩，一枚、十枚、百枚、千枚……
　　一千多枚丹药，在这一瞬，随着孟浩这一甩，直接卷起，每一枚丹药上都清晰的刻画着一尊鼎，这鼎的样子，与入魔丹的印记，一模一样！
　　随着上千丹药的出现，一股前所未有的浓郁药香，在这一瞬惊天动地般的扩散开来，每一粒丹药，都蕴含了九成药效，都是九绝丹！
　　这些丹药是孟浩在入魔丹后，看到丹药价值这么高，故而时常炼制，目的是日后找个机会一点点卖出，今日全部挥舞，惊天动地！
　　此刻丹药还飘散在半空，那一枚枚丹药上的鼎印，瞬间震撼了此地所有的丹师，化作了骇然与脑海的轰鸣，让楚玉嫣猛地站起，神色露出无法置信。
　　还有外宗的弟子，一个个都震惊的脑海嗡鸣，即便是那些半步老祖，也都一个个睁大了眼，猛地站起，露出一抹震撼。
　　丹药铺天盖地，药香成雾，滚滚扩散时，使得这东来山顶，一时之间弥漫在了难以形容的丹香之中，地面的青草疯狂的挣扎，天空更是出现了乌云滚滚，雷霆轰鸣传遍整个东来国大地。
　　更是在这一瞬，这些被孟浩挥出的丹药，在半空中赫然凝聚在一起，组成了一个巨大的鼎，屹立在半空，光芒万丈！
　　“那么加上丹鼎大师的身份，资格够不够？”在这一刻，孟浩的声音，带着淡然，传遍八方！


第0292章 丹鼎方木！
　　上千丹药凝聚成鼎，丹香扩散四面八方，此地所有人，在这一瞬，全部都呼吸急促，被那巨大的丹鼎震慑，一片安静。
　　林海隆猛地站起身，望着孟浩，目中露出前所未有的光芒。
　　其旁的安在海，他知晓孟浩的身份，但也被这上千丹药形成的丹鼎，以及如此多的九绝丹，震撼在了那里。
　　其他的紫炉丹师，也都一个个大吃一惊，这些数量的九绝丹，这些丹药上的鼎印，一惊彻底说明了孟浩的身份，没有人会愚蠢的，在这个时候，还去置疑孟浩这里不是丹鼎！
　　若他不是丹鼎，他怎么可能会有如此多的九绝丹！
　　若他不是丹鼎，他又岂能具备第三区域时的那无中生有的惊天动地！
　　回想之前的一幕幕，再看着半空中的丹鼎，无论是谁，都清楚的明白，那传闻中的丹鼎大师，正是眼前的这个方木！
　　叶云天面色苍白，身子蹬蹬蹬的退后几步，呼吸急促，眼中流出无法置信，他尽管知晓叶非目不是丹鼎，可无论如何，也没有预料到，眼前这个方目，竟然就是那神秘的丹鼎大师，原本在他心中，对于这丹鼎大师，已有了另外的猜测，且很是认定，可如今这一幕的逆转，顿时让叶云天脑海一轰！
　　丹鼎大师的名号，如今在南域的响亮程度，已极为尊高，被誉为三位大师之下的第一人，甚至已有不少人认为，丹鼎大师，是南域第四位大师。
　　这样的身份，这样的底蕴，如同是一击惊天的巴掌，刹那间轰的扇在了叶云天的脸上，让他面孔火辣辣的，此刻脑海更有嗡鸣。
　　他想到了自己之前的话语，之前这方木问自己，为何不够资格时，自己所说的那些话……就更让叶云天觉得脸上火辣辣的，仿佛无地自容。
　　若丹鼎大师都没有资格成为紫炉，那么这天下，谁还有资格成为紫炉，他们八个紫炉，也真的是具备完全的资格么……
　　叶非目身体颤抖，脸上没有了丝毫血色，如同死灰，他呆呆的看着孟浩，怔怔的看着天空上巨大的丹鼎，脑中一片空白，仿佛失去了思考的能力。
　　他从始至终都知道自己不是那位神秘的丹鼎，可随着越来越多的人认为他是，他有心去说出真相，可最终却保持了沉默。
　　因为他需要这个身份，因为这个身份将会他成为紫炉的一大助力，所以，即便是楚玉嫣来问询，他也保持了沉默，如同默认。
　　可实际上在他的内心，对于这位丹鼎大师，他极为敬佩，所以纠结之意始终存在。
　　此刻，当他震撼的发现，原来眼前这个方木就是神秘的丹鼎大师后，他茫然了。
　　楚玉嫣身子颤抖，她脑海嗡鸣，这一幕变化让她有些无法接受，方木的样子与她心目中丹鼎大师的模样，从来就没有重叠过，甚至她曾一度认为叶非目是丹鼎。
　　可如今，看到那些丹药组成的丹鼎，看到孟浩的淡然，耳边还回荡孟浩的话语时，她的神色也浮现了茫然，还有难以置信。
　　这让她不知为何，从多年前第一次看到时，就觉得烦躁的方木，居然是她暗中倾慕的丹鼎，这一幕变化，让楚玉嫣一时之间无法接受，呆在了那里。
　　这一瞬，此地之前所有支持叶非目的主炉丹师，一个个都面色轰然大变，露出不可思议，露出无法置信，他们之所以支持叶非目，除了平日里的一些关系外，最重要的，就是丹鼎大师的身份。
　　与其说他们是支持叶非目，不如说是在支持丹鼎大师，在丹东一脉丹师的内心，那位传说中的丹鼎大师，已经成为了他们内心中仅次于对丹鬼的崇拜。
　　所以他们支持叶非目，可在这一刹那，事态的逆转，方木的身份显露，话语的回荡，成为了一道道惊雷，在这些主炉脑海中轰隆隆的爆开。
　　让他们一个个呆在那里，四周的那些寻常丹师，一个个更是倒吸口气，露出强烈的震撼。
　　“原来，方木主炉才是真正的丹鼎大师……”
　　“如此多的九绝丹，也唯有丹鼎大师才可以炼制出来，方木……他竟是丹鼎大师！！”没有人说话，可此地之人内心的嗡鸣，却是回荡在各自的心神之中。
　　除了丹东一脉之人外，此刻四周的其他宗门修士，也都一个个神色中带着不可思议，面色齐齐变化。
　　青罗宗的紫罗老祖，愣在了那里，他看了孟浩一眼，猛然间想到了对方在自己宗门内炼制的丹药，忽然找到了丹药为何如此有效的原因，因为眼前之人，不是寻常主炉，而是……丹鼎大师！
　　韩贝也张开了小口，仿佛没了呼吸，呆呆的看着孟浩，丹鼎大师的名头太大，她如雷贯耳，可如今却骇然的发现，原来，竟是方木！
　　小胖子也呼吸急促，神色中的敬佩之意，强烈到了极致。
　　还有陈凡，还有李道一，还有李诗琪，此地四周所有宗门的弟子，都在这一瞬，被孟浩的身份轰动了心神。
　　即便是那些半步老祖，也都一个个沉默中，在看向孟浩时，目中露出了奇异之芒，他们可以想象得到，过了今日，用不了多久，丹鼎大师的身份，就会彻底的传遍南域。
　　到了那个时候，这方木……会在南域丹道中，不说如日中天，但也是声名赫赫！
　　“叶紫炉，不知方某这个身份，可够？”孟浩淡淡开口，看向面色苍白的叶云天。
　　叶云天想要开口说些什么，甚至想要去说对方冒名丹鼎，可话语在喉中，却怎么也没有脸面去说出。
　　“我支持方木主炉！”安在海在这一刹，蓦然开口，在他之后，林海隆毫不迟疑的随之传出话语，随后是那中年女子，紧接着，之前支持叶非目的几个紫炉丹师，都是心底暗叹一声，传出了支持的话语。
　　紧接着，则是主炉丹师，随着一个个主炉丹师带着激动的声音传出，近百主炉，在这一刹那，竟超过了九成都说出了支持的话语。
　　“我支持丹鼎大师！”
　　“我支持方木主炉！”
　　他们的声音回荡，层层叠起，渐渐成为了此地唯一的声音，传遍八方。


第0293章 传承弟子！
　　叶非目惨笑，看着孟浩，心底的失落已了极致，他渴望成为了紫炉，为了成为紫炉，他放弃了自己的修行资质，用了一切的时间，沉浸在对于丹道的执着上。
　　他一直认为，自己的执着，自己的丹道造诣，定是紫炉，这一点叶云天也给了他肯定，甚至其他几个紫炉，也都对他很是认可。
　　“为何……他会出现……既紫运宗丹东一脉，有了我叶非目，为何，还要有他方木……”叶非目惨笑中，身子踉跄的退后几步，喷出一口鲜血。
　　他没有不服气，在知道孟浩是丹鼎的一瞬，他服气了，也没有不甘心，技不如人，怨不得别人，他只是有些想笑，哪怕是惨笑。
　　可他的骄傲告诉自己，哪怕对方的确比自己强，哪怕对方是丹鼎大师，可他是叶非目，是丹东主炉巅峰，是除了可这一次外，放在之前任何一场晋升紫炉的试炼中，都必定会成为的第一人！
　　可如今，他还是败了，甚至他可以想象到，从此之后，宗门内看他的目光里，定会带着轻蔑，不是轻蔑他的丹道，而是轻蔑他曾经对于丹鼎这个身份的默认。
　　所以他，只能惨笑，如万念俱灰。
　　“我的丹道，不能败……失败一次，我可以承受，失败两次，我也能接受，可若一直失败……我的丹道，从此将崩。”叶非目嘴角又溢出了鲜血。
　　“败的是我个人，非我丹道！”叶非目擦去嘴角的鲜血，双眼露出强烈的执着。
　　“我的丹道，永远不会败，前所未有，独一无二，开天地先河，此为吾丹大道！”叶非目呼吸急促，望着孟浩。
　　楚玉嫣沉默，她脑海的震撼此刻才慢慢被压下，她呆呆的看着孟浩，心底泛起了前所未有的苦涩，她早就失败了，从仙土世界走出的一瞬，她就明白，自己……失败了。
　　若没有方木，若没有叶非目，那么她必定可以成为紫炉，可如今，她想要证明自己，却再也没有了机会。
　　紫炉试炼，丹师一生只有一次机会。
　　错过了这一次，哪怕是再惊艳之辈，也只能遗憾终生，再没有第二次试炼出现。
　　“如我的丹道，寻找被抹去的一线生机，而如今，对我而言，我的这一线生机已彻底消失了，再也找不回来，如我的丹道……从此将再无寸进。”楚玉嫣苦涩中，嘴角溢出了鲜血，那是心头的伤，那是对于丹道的痛。
　　四周之人沉默，叶云天苦涩，他无法再说些什么了，他的心也在刺痛，他只能眼睁睁的看着叶非目的道路，终止在了这里，或许若干年后，成为了葬土。
　　八方之修，都在看着这一幕，心底浮现了种种思绪，这条丹道之路，因理念的不同，因彼此执着的不一样，每个人的路不同。
　　彼此轻易不可比，一旦比了，失败的一方，败的不仅仅是个人，还有属于他的丹道之路，因不能再坚定，故而崩溃已是迟早。
　　就在这四周一片寂静之时，一声叹息从天地间遥遥传来，丹鬼大师，缓缓地从盘膝中站起，他的目光扫过所有丹师，每一个与他对望之人，都一个个低下头，神色恭敬。
　　直至丹鬼的目光，落在了叶非目上。
　　“不败丹道，真正不败的，是丹修之心，即便是败了一万次，若心能永恒，则丹道常在，你很好，从入宗门起，就一直在走这条执着的路。
　　此路荆刺慢慢，曲折一片，唯有以永恒的心，勇敢去面对失败的意，才可以真正的走到最后，走出一条，属于你的不败之路。
　　败，不可怕，可怕的是放弃。”
　　叶非目身体一颤，呆呆的看着丹鬼，沉默中抱拳，深深一拜。
　　“多谢老祖点悟。”
　　“你，可以成为紫炉，从此之后，是我的记名弟子。”丹鬼淡淡开口时，叶非目身体颤抖，脸上露出激动，这是他的梦想，此刻实现，尽管过程曲折，可成为紫炉，这是他之前人生的巅峰追求。
　　四周丹东一脉的丹师都心神一震，可却没有多说什么，因为丹鬼的目光，已落在了楚玉嫣身上。
　　“寻找生机的丹道，如人生一样，渴望去找那被抹去的一线，这样的丹道，注定了很难走到巅峰，这条路或许并不曲折，可却难在选择。
　　有些时候，或许生机不是一线，到了那个时候，你又该如何抉择？你的丹道之路，重不在炼丹，重在炼心。
　　你本就是我的弟子，不同于他们，是我的亲传弟子，你……也可以成为紫炉。”丹鬼声音传遍四周，楚玉嫣眼中隐隐有些泪水，向着丹鬼欠身一拜。
　　丹东一脉的丹师，一个个都沉默不语，唯独那八个紫炉，似欲言又止。
　　“师尊，每次晋升紫炉的试炼，按照规矩，是只取一人……”林海隆迟疑了一下，他是紫炉中资格最老之人，此刻硬着头皮开口。
　　“山久离开后，你的丹道之路不再前行，止步在了当年，你可知为何？”丹鬼平静的望着林海隆。
　　“我这些年没有点醒你，是想让你自己明悟，可如今你还是不懂，规矩……真的那么重要么？”
　　“可……这些规矩也都是师尊您定的。”林海隆苦笑，心底也有些不服气的说了一句。
　　“规矩是我定的，我自然也能去改变，好了！”丹鬼一瞪眼，大袖一甩，不再理会林海隆，而是看向孟浩。
　　林海隆心底松了口气，赶紧退后几步，实际上若非是此地有外人在，他才不会去开口，可毕竟有外人观礼，无论如何，他身为紫炉大弟子，怎么也要开口圆润一下。
　　“以身为炉，心为丹方，炼日月苍穹，炼星空沧桑，如此丹道……”丹鬼望着孟浩，话语一顿。
　　“就连为师也都很期待，你未来的路，会走到何方。”丹鬼说着，脸上露出了微笑。
　　他话语一出，四周之人立刻察觉到了不同之处，因丹鬼的自称，是为师！
　　“成为紫炉，可成为老夫的记名弟子，需一叩就可，你既是丹鼎，可破格成为老夫的亲传，需进行两叩。但……我毕竟拿了你不少的拜师费，只好收你为，老夫至今为止，第二个传承弟子，所以，你需要三叩！”丹鬼微笑，看着孟浩，目中的慈祥在这一瞬，与孟浩脑海中幻境里的师尊重叠。
　　孟浩表情古怪，拜师费这三个字，让他想到了自己的两亿灵石……
　　可还没等孟浩说些什么，丹鬼右手抬起大袖一甩，立刻一片虚无波纹扩散，刹那就卷着孟浩，连同其自身，消失无影。
　　“海隆，代为师招待诸位宗门之友，宣告南域，老夫收方木，成为传承弟子！”
　　随着丹鬼声音的传来，四周所有人都站起了身，向着天空一拜，林海隆听闻传承弟子这四个字，立刻心神一震，凝神看了孟浩一眼，其旁其他紫炉，也都纷纷如此，因为他们明白，什么是传承弟子！
　　韩贝眼中露出羡慕，她明白，从今天开始，方木在南域的地位，将与众不同！
　　小胖子内心感慨，暗道还是老大厉害，如今竟混成了丹鬼传承弟子，要知道弟子，分为三个层次，记名、亲传、传承！
　　记名，只是简单指教，可允许提问，而亲传，是跟随在师尊身边，言传身教，传授自身造诣，有条件的传授一些秘法之术。
　　唯独传承弟子，那是传承其师一生衣钵的最重要的弟子，是日后自身传承的未来与延续，对于这样的弟子，将毫无保留，因为这样弟子，比之自身子嗣更重要！
　　紫运宗内，丹东一脉，最深处有一座矮山，它四周的山峰任何一个都要比他看起来高大，可偏偏这被环绕的矮山，却蕴含了一股厚重之意，它的存在，如众山之尊。
　　此山，是丹东一脉所有山峰的主峰！
　　在这山峰上，有一处屋舍，这屋舍的样子，孟浩在被丹鬼大师带入此地后，看到的一刹那，一愣，因为这屋舍与他幻境里师尊的家，一模一样。
　　“经历了稚子之叩，走过了远去之叩，最终选择了暮望之叩，这三叩，你拜了老夫为师。”丹鬼大师推开屋舍的门，走入进去，背对着孟浩，一边前行时，一边淡淡开口。
　　孟浩跟随在后，看着眼前的老者背影，他忽然发现，自己居然没有什么陌生感，那场幻境里的一生，似与今生重叠，沉默中，孟浩抱拳，向着丹鬼深深一拜。
　　“弟子拜见师尊。”
　　“仙土中，为师告诉了你，一生你会有两次叩拜，第一次是拜师三叩，与为师结下因果，从此你不断，为师不断！
　　至于第二次，我当时没有和你说。
　　此刻，你应该知晓了，第二次叩拜，是若有一日为师归墟，你需叩拜，了断这场因果，从此命运不再牵扯，我给你一世师恩，你给了我临终含笑，不枉此生，能看吾道传承。
　　若在这过程里，你如老夫当年第一个传承弟子柳如风一样，选择了离去，也就没有了第二次叩拜。”
　　“脚在你的身上，路在你的脚下，此后的岁月里，如何选择，看你自己。”丹鬼转过身，凝望孟浩，缓缓开口。
　　“只是，如果我告诉你，你身上的彼岸花之毒，为师解不了，你还愿意拜老夫为师么？”


第0294章 完整的传承！
　　孟浩抬起头，看着眼前的师尊，沉默了片刻后，轻声开口。
　　“初来是为解毒，入宗后为丹道！”
　　丹鬼凝望孟浩少顷，脸上露出开怀之意，笑了起来。
　　“从你入宗第一天开始，为师就感受到了彼岸花的气息，直至后来看到了你，也就明白了你的状态。
　　中了此毒，世上有三解，其一是它融了你，从此你非你，其二是你噬了它，从此它非它！
　　至于其三……以自身丹道，来解自身之毒，这天地间，有因果存在，彼岸花在你身，这是因，除了你自己，旁者对此毒，不可解！因他们不是你，只是旁观者，唯有你自己，才可解开自己的毒，这就是果。
　　路，前者被动，后者主动，最后者更主动，以你的丹道造诣，想必你自己心里也有清楚。”丹鬼望着孟浩，缓缓说道。
　　孟浩沉默，此毒从他在赵国时存在，纠缠至今，依旧还无法解开，在刚刚拜入紫运宗时，他对于丹道不了解，可随着不断的修行，内心已对此毒有了一些明悟，但还是有一丝期望，可如今听着师尊的话语，孟浩心底一叹。
　　“此毒不算什么，以你的丹道造诣，早晚可以将其解开，且为师也看出，你身上的彼岸花之毒，已被一股奇异之力压制，使之沉睡。只是这压制之力似正渐渐消散……”丹鬼望着孟浩。
　　“师尊，此毒若要解开，需自身去解，以师尊的阅历，在今日之前，是否有人成功解开？”孟浩双目一闪，平静开口。
　　“有一人，居住在天河海，其名银灯上人，修为深不可测，他在七百多年前找到为师，询求解毒之法，老夫也是同样话语说出，此人三百年前又来报恩时，其毒已解。”丹鬼缓缓开口。
　　孟浩沉默片刻，微微一笑。
　　“既此人可以解开，那么弟子这里，也定能依靠自身丹道，将其解开。”
　　“此毒为师若强行帮你解开，就坏了因果，对你没有好处，不过在我门下，以你丹道，早晚可解！
　　这彼岸花之毒，给了你天赋之力，若日后你能将其解开，也就具备了将其融合的能力，到了那个时候，这天下极致的毒，将化作天下罕见的宝！
　　以此宝，开你通天之路，此事看似劫，可在劫的另一面，未尝不是造化！”丹鬼凝望孟浩，声音低沉，表情有些严肃。
　　“三叩之后，成为了老夫的传承弟子，为师送你三样物品！”丹鬼右手抬起，大袖一甩之下，立刻这四周的天地顿时扭曲，化作一片五彩斑斓。
　　“第一样物品，为师送你一炉天方丹，此丹取之天方夜谭之意，至今在南域从未出现，是老夫在三年前一次丹悟中创造出来。
　　此丹一炉三粒，每一粒可让你体内彼岸花之毒，沉睡百年，而你寿元也随之增加百年，修为更可随之精进，若有壁障，此丹可破！
　　三枚丹药，可保老夫弟子元婴无碍！
　　同样也给了你三百年时间，去解开自身之毒，若三百年后你还无法成功，为师将再开炉，为你炼制其他丹药，直至你自行解开之日。”丹鬼望着孟浩，缓缓开口。
　　孟浩听在耳中，落入心底，他望着眼前的师尊，可以感受到师尊的真诚，可以感受到对自己的那种慈爱之意。
　　丹鬼大师丹悟创造，早在三年前，专门为自己所炼制，这一切，让孟浩沉默抱拳，深深一拜。
　　“多谢师尊！”
　　“为师送你的第二份礼物，是丹东一脉的传承功法，其名炼灵无生诀！此功法极限是六炼成丹，可实际上若有足够资质与修为，或许能突破六炼！此术是丹东一脉的传承，至今为止，老夫只传给了两个人，一个是你，一个是你曾经的大师兄柳如风。”丹鬼说着，右手抬起在孟浩的眉心一碰。
　　刹那间，孟浩身体震动，一股冰凉之意融入身体，在脑海中幻化出了一大段文字，看起来深奥，可实际上孟浩一扫之后，却发现仿佛已完全明悟。
　　“传承之法，非传承弟子不传，此术不需要你去明悟过程，需要的是你在这基础上，将此术完善，随之再传承下去，一代一代。”丹鬼目中露出深意。
　　“最后是第三份礼物，也是丹东一脉最珍贵之物，丹东不灭火！”丹鬼右手一甩，立刻他们所在的这座山，大地裂开，轰鸣之声回荡时，一道巨大的缝隙直接出现。
　　缝隙内，有似通往大地深处的台阶，丹鬼大师走在前方，孟浩跟随在后，二人顺着台阶直奔下方，走了很久很久。
　　直至二人已经完全进入到了紫运宗山门之下的大地深处时，孟浩心神一震，看到了在下方，赫然存在了一处巨大的溶洞。
　　在这溶洞内，有三支燃烧到了一半的黑色香支，正散发出黑色的烟丝，滚滚飘升，伴随在四周的，则是青色的火焰。
　　在这火焰与烟丝之上，漂浮着一个一丈大小的黑色丹炉，如被烟丝托起，被青火燃烧。
　　丹鬼凝望丹炉，目中露出一抹追忆之芒，更带着复杂，很快这神情就散去，化作了一声轻叹。
　　“此香非本界之物，烟不散，香火不灭，成丹东一脉不灭火！已点燃了两万多年……此火传承不熄，你在此地闭关，感悟此火之意，将其蕴在心底，化作一缕丹火！”
　　“等你结丹之后，以此火融入紫丹上，使之燃烧，此后你炼制丹药，不再需要地火，自身丹火，可炼天地万物。
　　整个丹东一脉，除了老夫，唯有你，有资格传承此火。
　　火不灭，老夫常在。”最后一句话，丹鬼轻声喃喃，孟浩没有听清，丹鬼是在凝望此地香支烟火时开口，非对孟浩而言。
　　“在这里闭关吧，等你在心中酝化了此火之意，你就可以自行离去。”丹鬼看了孟浩一眼，转身向外走去，一步步走上了台阶，消失不见。
　　孟浩沉默，许久之后盘膝坐下，低头看着手中的丹瓶，其内装着的，正是师尊炼制的天方丹，此丹的珍贵程度，孟浩可以想而知。
　　将丹瓶放入储物袋内，孟浩闭上了眼，脑海浮现的是炼灵无生诀，其内存在了三炼、四炼直至六炼之法，就算是一枚再寻常的丹药，经过这般炼造，也足以成为绝丹。
　　此术之强，让孟浩心神震动，这是丹道的神通，堪比修行中的太灵经！
　　可以说，明悟了这种炼丹术法的孟浩，才真正的算的上，是炼丹之中某种领域的大师！因此术，不是人人可以修行，从第四炼开始，除了丹东一脉的不灭火，其他火焰已不足以去第四炼丹药。
　　整个丹东一脉，唯有丹鬼，唯有孟浩，才可以用这不灭之火，去展开第四炼，也唯有他们，拥有第四炼的资格。
　　孟浩深吸口气，睁开了眼，他也明白了为何师尊要让他在这里，去将这丹东不灭火，蕴在心底。
　　“这是完整的传承，火与功法，相辅相成，缺一不成巅峰……”孟浩抬头，双眼凝望香支，凝望烟丝，凝望青色的不灭火。
　　时间慢慢流逝，转眼过去了三个月，三个月来，孟浩没有离开拿出溶洞，可外界，却因紫运宗的晋升三位紫炉丹师，引起了强烈的轰动。
　　丹东一脉，前所未有的紫炉晋升，甚至有很多人将这一界的紫炉试炼，比喻成丹东一脉数十次试炼中，最强的一次！
　　楚玉嫣的丹道，对于炼丹的造诣，也在这一次试炼中通过其他宗门的传出，立刻崛起南域，当之无愧，成为紫炉。
　　随着她的声名迭起，紫炉楚玉嫣这五个字，传遍各大宗门。
　　在她之上，比楚玉嫣还要轰动的，则是叶非目，此人惊艳绝伦，不败丹道霸道至极，炼一枚丹，开万阶山，此事南域所有关注之人，已无人不知。
　　再加上叶非目早就有了其赫赫声名，如今成为紫炉，立刻彻底崛起，俨然成为了紫运宗的一面旗帜。
　　可最惊人的，还是方木！
　　丹鼎大师的名头，丹鬼传承弟子的身份，南域西部的崛起，斩杀墨土结丹修士的战绩，这一切的一切，瞬间使得方木，已然是南域最瞩目之一。
　　越来越多的人，开始将方木，看成了南域第四位大师！
　　此事越传越广，尤其是当初孟浩在东来山上，挥舞上千丹药，形成丹鼎的画面，被口口描述，使听到之人，无不觉得血液沸腾。
　　紫运丹东，丹鬼大师下第一人，尊者方木，此事即便是丹东一脉之修，也都公认。
　　甚至更多的人，已将孟浩看成了是丹东一脉的道子，把他与其他大宗门的道子，来相提并论，隐隐，似孟浩这里，还要在声名上，更超一头。
　　也正是在这个时候，整个南域，多年前从天空落下的那具尸体，皮肤上浮现了大量的符文，这些符文扩散折射开来，被人认出，是三大经文内的……道神经！
　　太灵经，道神经，斩天经，三大经文，每一部都可引起惊涛骇浪，甚至西漠，甚至东土，都有人展开惊天手段，以大法力传送而来。
　　更是在经文浮现的同时，阻挡所有人接近尸体的壁障，刹那间消失，使得这庞大如山般的尸体，任何人可以靠近而来。
　　一剑宗付出不小的代价，获取了这具尸体的一根头发，以此发，传闻炼出了一件至宝，威力惊天动地！
　　金寒宗山久大师，顷全宗之力，获取了尸体的一丝鲜血，以此血，据说炼制出了一枚近似仙丹！
　　随着一件件事情的传出，整个南域彻底轰动，越来越多的宗门家族，开始派人直奔那疑似仙人的尸体而去。
　　以此同时，往生洞内，渐渐有越来越多的凄厉嘶吼，开始持续的咆哮，更有一些黑色的风，时而从往生洞吹出，横扫尸体四周。
　　往生洞内，无数年来，有很多临死之前冲入里面，渴望往生之人，这些人到底是死是活，外人不太清楚，可随着一系列的传说，往生洞，渐渐成为了与太厄古庙一样的，三大凶险之地！
　　洞内的奇异生命，在观察了尸体十多年后，终于出动，露出了贪婪之意。
　　一时之间，南域风起云涌！


第0295章 青色印记！
　　紫运宗内，随着往生洞外那具仙人尸体的种种传闻，渐渐也引起了重视，最先出动的是紫气一脉的天骄以及宗门的长辈，与其他几个大宗家族，前后间隔不久，直奔仙人尸体而去。
　　与此同时，越来越多的南域修士，去了往生洞附近，去试图拼出一个造化。
　　这种震动了整个南域的大事，已然引起了西漠的关注，实际上早在多年前，这尸体刚刚落下时，西漠就有修士来临观察，此刻，随着仙人尸体的传闻再次被掀起，这些西漠之修，大量的涌现。
　　甚至东土，也有修士来临，此事引起了南域极大的重视。
　　但渐渐地，所有到了往生洞外，仙人尸体旁的修士，都发现此地存在了诡异之处，元婴修士靠近时，修为会被严重的压制，若强行前去，那么最终修为会被压成结丹境。
　　而本身若是结丹境的修士，则没有丝毫阻碍。
　　更诡异的，是这如小山般的尸体，任何一个修士在碰触的瞬间，都会如被传送般刹那消失，其中有不少在一段时间后，会从四面八方突然被传送出来。
　　每一个被传送的人，在归来后所描述的都不同。
　　有人说看到了一片山河，有人说看到了一片阁楼殿堂，有的则是说进入了仙境，有的看到了至宝，可却无法获取，有的则是看到了仙丹，甚至还有刻画在石壁上的丹方，更夸张的，则是说看到了一片战场，在那战场的深处，有一口棺材！
　　种种言辞，无一相同。
　　也就使得这仙人尸体，更为奇异，吸引了更多的人到来。
　　紫运宗，在短短的几个月内，已派出了第五波人，甚至从第四波开始，不再是只有紫气一脉，丹东一脉的丹师，也随之前去。
　　因为之前看到了仙丹、丹方的修士，正是紫气一脉的弟子，此人归来后，立刻被带入丹东一脉，随后数日，第四波人中，就有了丹东一脉的丹师跟随。
　　带队者，正是叶非目，还有安在海、叶云天。
　　三大紫炉一同外出，紫气一脉也随之派出了强者，成为了进入仙人尸体的第四波人。
　　又过去了一个月，随着越来越多的奇异之事，各个宗门家族，派出之人更多，甚至已有老祖级别的老怪出现。
　　也正是在这个时候，紫运宗凝聚了第五波人，准备去往生洞。
　　时至此刻，孟浩闭关已快半年，在楚玉嫣、林海隆等人为首的第五波人离开后的第三天，孟浩出关。
　　走出地底溶洞的孟浩，身体瘦弱了一下，可双眼却更为深邃，在他身上看不到丝毫不灭火的痕迹，可偏偏若与他目光对望，便会不由自主的，有种全身被火焰焚烧之感。
　　丹东不灭火，已被孟浩融在了心神之中，只等他突破筑基，凝结了紫丹后，就可化作根本，使得不灭火长燃！
　　出关之后，孟浩立刻就感受到了宗门内的风雨欲来之意，查探之下，了解了这半年来，有关那具仙人尸体的所有事情。
　　对于这仙人尸体，孟浩的了解程度，绝对超出了旁人太多太多，他不止一次的感觉，这尸体当年从唐楼的世界内落下，似乎……就是为了寻自己而来。
　　这个猜测，让孟浩下意识的就对这仙人尸体迟疑，不愿靠近。
　　如今听闻有关这尸体的种种事情，孟浩沉默后，先去拜见了师尊，随后再次选择了闭关，他要炼制三凡丹，冲击结丹境！
　　此刻筑基已彻底大圆满，结丹是孟浩眼下必经之路，一旦结丹，从此他将不再是筑基修士，而是成为了结丹强者。
　　再修出自己的丹气，则立刻崛起，整个南域，以结丹修士，只要谨慎一些，便能去支撑，远走诸多地方。
　　可以说，结丹者，才算是真正的成为了修士！
　　修士一生，炼气是为了适应这一条路，算是初接触，而筑基则是打基础，基础越厚，则爆发就越强，至于结丹……是修行之路上的第一次爆发！
　　结丹修士，可以将术法利用丹气推衍发挥到极致的程度，再进一步，就可幻化为神通，而神通，是唯有元婴修士才可初掌握的惊天之术。
　　“冲击结丹！”孟浩盘膝坐在他的洞府内，双眼露出执着之芒，右手抬起一挥，黑色丹炉幻化，这丹炉刚一出现，其上立刻显露出那少年的面孔，恨恨的盯着孟浩，发出无声的嘶吼，目中更有怨毒。
　　似对孟浩将它从丹炉世界内带出，充满了滔天的怒意。
　　孟浩盯着黑色丹炉幻化的少年面孔，冷哼一声，这丹炉之灵不知好歹，这段日子孟浩时常去炼化，也这炉灵却始终充满怨气。
　　“既你自己找死，我就让你知道，什么叫做生不如死，用不了多久，你就会来哀求我了。”孟浩右手抬起一把抓住黑色丹炉，毫不在意此炉的挣扎以及那少年的无声嘶吼，直接一把扔入储物袋内的血色面具中。
　　“极厌前辈，此灵就是我之前说的，要进入这个宗门欲擒拿的恶霸，还望前辈辛苦一些，将其度化。”孟浩声音传入血色面具内，正趴在一脸萎靡，挤出讨好之意的李家老祖头顶的皮冻，听闻孟浩的话语，身子一个哆嗦，双眼冒出强烈的光芒，带着激动之意，看着被送入自己面前的黑色丹炉。
　　“不要害怕，你虽然不道德，你虽然不对，可你放心，伟大的，英俊的，善良的极厌，会帮助你从邪恶的道路上归来的！”皮冻笑眯眯的开口，一跳一跳的靠近了黑色丹炉……
　　孟浩收回灵识，不再理会炉灵，而是取出了万炼炉，拿出了药草，沉思之后，开始全身心的沉浸在炼丹之中。
　　他炼制的是三凡丹，突破筑基修为，踏入结丹的必须之丹。
　　这是为了自身突破，炼制之丹，孟浩的用心程度自不用细说，他用了足足半个月的时间去炼制，在没有丹悟的前提下，这样的时间，去炼制一枚丹药，对他来说不多见。
　　半个月后，看着手中的三凡丹，孟浩深吸口气，开始了复制，直至第二天清晨，孟浩平静心神，毫不迟疑的吞下了一枚三凡丹，运转紫气东来，试图其结出紫丹。
　　时间一天天流逝，孟浩忘记了自己到底吞下了多少三凡丹，他也从未想到过，十座道台的完美筑基，去结一个紫丹，竟困难到了如此程度。
　　一个月的时间，孟浩完全沉浸在以三凡丹的结丹之中，可一个月的尝试，却没有一次成功，甚至若只差那么一些也就罢了，可无论孟浩怎么去尝试，最多也就是使得体内出现了紫气，每次即将成丹时，都会失败。
　　一次又一次的失败，让孟浩眼看着自己成为紫炉后，从宗门赊欠来的大量灵石如流水般的远去，他心痛的不得了，可却没有办法。
　　“按照这种几率，怕是以我的十座道台结丹，一千次可以成功一次？”孟浩深吸口气，他自己想想都觉得恐怖，如果他没有铜镜，基本上，他的修为将止步在了筑基。
　　沉默中，孟浩皱起了眉头，他想到了李道一等人，在道井旁的突破。
　　“定是与我的十座道台有关了。”孟浩暗叹，可却没有放弃，哪怕是按照他的推测，一千次方可成一次，但依旧还有成功的希望。
　　“只有先成为了紫丹，才可以在炼制了完美金丹后，吞下成为金丹！”
　　“且结丹境对我而言，将是一次实力的重大飞跃，一旦结丹，我就可以带上血色面具，可以展开其内的血仙神通！另外，按照皮冻的说法，结丹后，鹦鹉会出现……”孟浩沉吟中，双眼目光更为坚定。
　　“必须要结出紫丹！”孟浩大袖一甩，正要起身再去赊来一些灵石，忽然的，他整个人猛地一震。
　　震动的不仅仅是他，还有整个大地，还有大半个南域，这震动的中心，来自此刻凝聚了数十万南域修士的往生洞旁，那具仙人尸体。
　　这震动，来自于这尸体的胸口，如同心跳一般，传遍八方，震动了大地，掀起了天空的波纹，扩散时，覆盖了一处处山峰，掠过了一个个宗门。
　　紫运宗距离不算太远，也被覆盖在内，让不少听到之人，都会忍不住心神轰鸣，孟浩这里脚步停顿，右手抬起一把按在胸口。
　　他感受到了来自天地的震动，可就在这一瞬，忽然的，他的面色刹那大变，因为他清晰的感受到了在这天地的震动中，传来了一股召唤。
　　这召唤，孟浩瞬间就判断出来，正是来自那他想要避开的仙人尸体！！
　　“你，想知道你的血脉，来自何方么……”
　　“你，想要知道为何当年，你可以看到那世界中的我么……”
　　“你，想要知道，那是一处什么世界么……”
　　“我为你而来，已等了很久，来我这里，来到我这里……你将知晓一切真相！”
　　弥漫在召唤中的沧桑声音，吹响在孟浩的脑海，这声音苍老，仿佛从无尽岁月中飘摇而来，带着古老的气息，更是在回荡孟浩心神的刹那，引动了孟浩的血脉，使得他全身鲜血急速的流转，在他的右手手背上，赫然……出现了一个青色的印记！！


第0296章 又见……季！
　　这印记，仿佛一个符文，不是存在于皮肤上，而是在血肉里，孟浩不陌生，他当年筑基的一刹那，就亲眼看到过这印记。
　　如今，是第二次出现！
　　望着手背的印记，孟浩心神轰鸣。
　　直至过去了许久，天地间的震动才消失，这弥漫了大半个南域的奇异之幕，立刻使得仙人尸体，更加被人关注瞩目。
　　孟浩站在洞府内，半晌之后他缓缓抬头，眼中露出了一抹锋利之芒。
　　“他……到底是谁，当年为何我能看到他，且此人降临南域，又为何能引动我的血液流转，出现这个印记……此印，是当年我看到了对方后，被对方无形烙印，还是原本就属于我，在我的身体内血脉中，本来就有。”孟浩沉默，他想到了父母失踪的那天夜里，外面挂着的紫色的风。
　　那风，仿佛从孟浩的记忆里出现，回旋在他了他的身边，此刻回忆，这风显然不是寻常，而是蕴含了大法力。
　　孟浩沉默了很久，直至外面的天地一片漆黑时，他的双眼刹那露出了精芒，更有一抹果断。
　　“不管此人说的是真是假，此地……我去了！”孟浩目中坚定，富贵险中求，修士所修，无非是一个自信，既已有了决断，就要坚定的走下去，不可信念动摇！
　　他右手抬起衣袖一甩，直接走出了洞府。
　　数日后，紫运宗第六波修士，一共三十多人，化作三十多道长虹，呼啸间直奔远处天空，在这三十多人的前方，正是孟浩。
　　一身紫炉长袍，孟浩的长发飘摇，前行时，他身后的所有人，无论是紫气一脉还是丹东一脉，都神色带着恭敬。
　　一行人速度之快，刹那远去。
　　一路孟浩沉默，没有话语，他的脑海浮现的，还是来自仙人尸体召唤时，传出的声音。
　　这紫运宗的第六波修士，在经历了三次传送，于半个月后，出现在了往生洞的范围外时，又一次的天地震动，再次轰隆隆的传出。
　　在这震动中，所有人都落下大地，盘膝打坐，唯独孟浩站在半空，遥望远处时，他再次感受到了那股召唤之意。
　　“到我这里来……我在这里……等着你……”
　　“一切真相，一切答案……”
　　孟浩脑海嗡鸣，召唤之意蕴含的声音，如今这往生洞八方数十万修士，唯有他一人可以听闻，此刻沉默时，他的双眼精芒更为凌厉。
　　南域三大险地，上古道湖，太厄古庙，再就是这往生洞，放眼看去，此地是一片坑洼的区域，有众多的火山口，远远一望，火山一时数不清晰，似这里没有尽头。
　　只能看到很远的地方，天空是黑色的，那是浓浓的黑雾，遮盖了八方。
　　这里，就是往生洞的范围。
　　传说中，将死之人踏入往生洞，寻找往生的契机，若能成功，则可往生再活一生！
　　不管此事是否真实，但古往今来，有太多太多的大能修士，在临死之前不甘心，踏入往生洞，可无数岁月，一共只有三个人，成功的走出此洞。
　　可毫无例外，这三人从离开往生洞后，绝口不提洞内的经历，直至他们消失在了这片天地，也始终没有说出一言半语。
　　可越是这样，往生洞的神秘就越是被传的夸张起来，可无论如何，能被传开数万年之久，也足以说明，此洞……有其惊人之处。
　　孟浩明白，从此地向前，就属于是往生洞范围之内，一旦踏入，极为危险。
　　而那仙人的尸体，则是掉落在前方，距离往生主洞，不到百里的距离。
　　片刻后，天地的震动渐渐消散时，一道道身影从大地内飞起。
　　此刻在这里，环绕往生洞万里外的范围，凝聚了整个南域数十万修士，这些修士按照不同宗门，于四周设立了不少临时的据点。
　　每一处据点，都有宗门老辈人物存在，几乎每天都有不同宗门之人冲入万里内，冒险前去尸体旁，去寻找造化，有的人回来了，有的去了后，再也没有归来。
　　更是因为此地凝聚了南域数十万修士，一些有仇隙之人，也在此地时常斗法，几乎每天都有不少人死亡。
　　好在各大宗门都有长辈驻守，也就使得即便是有些混乱，可也在能被控制的范围之内。
　　此刻随着震动之声的消失，孟浩向前飞去，他身后紫运宗的数十人，化作一道道长虹跟随，众人一路直冲，引起了四周不少人的关注，纷纷看去。
　　当目光落在孟浩身上时，立刻有人认出了紫炉衣袍，在一看孟浩，顿时传出嗡鸣议论。
　　“是紫运宗的方木！”
　　“丹东一脉的道子方木！”
　　这些议论之声，有些落入孟浩耳中，孟浩神色如常，依旧前行，带着身后众人刹那就踏入到了往生洞万里之内。
　　一路呼啸而过，孟浩灵识散开，立刻看到在这往生洞万里内，存在了不少的修士，尽管没有外围多，可也有万人。
　　此地与外界比较，存在了雾气，这些黑雾越是向深处前行就越是浓密，且对灵识有压制，使人如耳目失聪。
　　不多时，孟浩隐隐的看到，在远处有一处巨大的盆地，在那盆地的半空，则是一片滔天的黑雾。
　　雾气下的这处盆地，方圆足有千里，庞大无比，那里，就是南域神秘的往生主洞。
　　此地已接近了往生洞的核心，环绕这核心盆地的四周，有十几道光柱冲天而起，长久存在屹立八方，每一道光柱都有惊人的波动扩散，使得外人距离很远也都可以看到。
　　更是蕴含了阵阵威慑，也正是因这十几道光柱的存在，才使得这平日里充满了危险的往生洞万里范围，变的不再是步步危机。
　　很多往生洞范围内的奇异生命，也都隐藏起来，轻易不会外出伤人。
　　可以看到，那十几道光柱，每一道都是一个驻点，其内有不少修士盘膝打坐，能在这往生洞靠近核心之处，开辟出这样的据点，在南域，唯有五宗三族可以做到。
　　孟浩随着临近，一眼就看到了这些光柱内，有一道紫色的光柱散发逼人气势，充满了威压，扩散四周，使得紫色光柱所在的区域，没有丝毫黑雾存在，地面都成为了紫色。
　　吴丁秋赫然在内，还有叶非目，楚玉嫣以及安在海、林海隆，再就是紫气一脉的修士，约莫上百人，正盘膝坐在光柱内，闭目打坐。
　　这些人里，有两个老者，打坐的位置是那光柱的正中心，这二老穿着白色的长袍，容颜沧桑，可在他们身上，孟浩却感受到了一股恐怖的压抑。
　　就连吴丁秋，与这二老比较，都明显不如，仿佛差了一个境界！
　　“斩灵……”孟浩深吸口气，前行时目光移开，看向其他几道光柱，他看到了一剑宗、青罗宗、金寒宗、血妖宗，还有三大家族之修，其中韩贝、陈凡、周杰、王厉海、李道一等人，都被孟浩一一看到，直至他的目光，落在了青罗宗内，一个穿着白色衣衫的女子。
　　许清。
　　孟浩凝望片刻，收回目光后，又看向其他光柱，其中有一道光柱，颜色橘黄，充满了一股霸道威严之意，其内的盘膝坐着数十个修士，每一个露出的皮肤上，都有一些图腾刻画，他们身体高大，一看就不是南域之人。
　　“西漠之修……”孟浩双眼眯起，他不是第一次看到西漠的修士，当年他第一次踏入南域核心时，就看到过这些高大的奇异修士。
　　孟浩也知道，西漠实际上是叫做西蛮，这是他当年在地图上看到的称呼，只不过西漠之人觉得蛮字有贬低之意，故而自称西漠，与北漠对应，不过也有人将他们成为西魔。
　　随着前行，孟浩的目光最终落在了另外两处光柱上，其中之一，散出的光柱颜色是蓝，如天空一般，更是在那里，有一面大旗被刺入地面，旗幡飘舞，上面赫然写着一个金色的……
　　季！
　　在看到这个字的刹那，孟浩双目蓦然收缩，呼吸微微急促了一下，在那光柱下，有十多个修士盘膝打坐，其中一人是个青年，双唇略薄，一脸傲然，神色中带着不耐，似察觉到孟浩这里的目光，转头一眼看来，冷哼一声，目中闪过轻蔑。
　　这一声冷哼，刹那就落在孟浩心神，让孟浩脚步一顿，但体内修为一运转，就将这不适消散。
　　“结丹境。”孟浩神色如常，收回目光，那青年双目一闪，仔细的看了孟浩一眼，便不再理会。
　　孟浩的目光最后落在了一道青色的光柱上，不同于青罗宗的青色光柱，此青更深，屹立在那里，威慑四周。
　　青光下，盘膝坐着三人，一个中年女子，一个老者，还有一个则是妙龄女子，这女子穿着一身青色的长衫，一头秀发披肩，相貌颇为美丽，可却隐隐给人感觉，一股冷傲之意，似不好接触，脾气不小。
　　目光扫过四周，孟浩不动声色，带着身后众人，直奔紫运宗所在的紫色光柱而来，刚一临近，立刻就有不少人双眼蓦然睁开，警惕的看来，在看到了孟浩后，立刻有一些露出恭敬。
　　楚玉嫣神色有些复杂，远处的叶非目低下头，没有说话。


第0297章 还有些小得意
　　盘膝打坐的吴丁秋，双眼蓦然开阖，看了孟浩一眼后，脸上露出微笑，点了点头，以他的修为，以他在紫气一脉的身份，对一个筑基修士如此态度，足以看出孟浩在紫运宗的地位。
　　甚至可以说，孟浩的地位，要超出吴丁秋，若非是他修为不够，此刻这吴丁秋都需起身。
　　孟浩踏入修真界已有些一些年头，心知做人不可气盛，便向着吴丁秋抱拳一拜，这一幕，立刻让吴丁秋笑容更多。
　　“方大师，老夫为你引荐一下此地两位老祖。”所谓投桃报李，孟浩修为虽弱，可身份尊高，且行事丝毫没有跋扈，使得吴丁秋好感大增，此刻笑着开口时，孟浩也微笑，来到了吴丁秋的身边。
　　在吴丁秋的引荐下，孟浩向着紫色光柱的两个沧桑老者抱拳，深深一拜。
　　“晚辈丹东一脉方木，拜见两位老祖。”
　　随着孟浩的一拜，那两位满脸皱纹，于紫光中打坐，形成强烈威慑的老者，缓缓睁开了眼，二人都凝望孟浩，目光深邃，似要将孟浩的气息牢牢记住。
　　“你修为不够，尽量不要外出，留在这里就可。”其中一个老者，淡淡开口，闭上了眼，另一人则向着孟浩微笑，目中带着一抹赞赏之意。
　　这二人的和善，孟浩心知是因自己的师尊。
　　拜见了这两位老祖后，吴丁秋带着孟浩，又与紫气一脉的不少修士见过，这些人在看到孟浩时，都极为客气，无论是言辞还是神态，都带着尊敬。
　　即便是结丹修士，面对孟浩时，也很是尊重。
　　为孟浩介绍了紫气一脉的修士后，至于丹东一脉这里，自然不用吴丁秋介绍，而是丹东一脉的弟子，纷纷来到孟浩身边，前来拜见。
　　一番客套，当孟浩走向林海隆、安在海等人身边时，紫运宗此地之前的场面，早已被四周其他宗门势力看到，或远或近，一道道望来的目光，大都是在孟浩身上停留，随之这些目光的主人神色中露出恍然，显然大都猜到了孟浩的身份。
　　孟浩抱拳，与林海隆、安在海等人见过，又向楚玉嫣含笑点头，看了眼叶非目，便盘膝坐在了一旁。
　　他尽管也是紫炉，可却是丹鬼大师的传承弟子，地位尊高，按照宗门的规矩，是超出其他紫炉的。
　　可孟浩心知自己修为不高，不愿张扬，故而只是坐在安在海身边，隐隐将林海隆推至中心位置，林海隆人老成精，岂能看不出来，笑着摇头，却没有开口点破。
　　安子海笑了笑，看着孟浩，低声开口。
　　“林师兄还有其他紫炉，都只看重丹道……”安在海没有说完，停顿一下了，凝望孟浩，他觉得以孟浩的聪明，可以知晓自己言辞里的含义。
　　“安师兄放心就是，我明白的。”孟浩自然听出了，这是让孟浩不要对当日之事有所介怀，此刻微笑说完，孟浩抬头看向四周，目光再次落在了那季字的旗帜上。
　　没有人知道，孟浩方才第一次看到这面旗帜时，内心的震撼化作的大浪，他掩饰的很好，不露丝毫。
　　可在其心底，季这个字，存在了太多太多的神秘莫测。
　　三尾幡上，封印了一个季姓！
　　太厄血仙，一生最大夙愿，以季家鲜血炼血煞！
　　还有上古福地内，那天圆地方，逆转乾坤的方鼎旁，孟浩看到的画面里，此生不与季姓共苍穹！
　　还有传说中的远古建木，自崩于星空。
　　这一切的一切，都与季这个姓，存在了难以形容，千丝万缕的关联，容不得孟浩不震撼，尤其是如今，他第一次，亲眼看到了这个姓烙印的旗帜。
　　“那是东土季家！”安在海察觉到了孟浩的目光，沉默了片刻，低声开口，似担心被外人听到，故而声音更小。
　　似说起这个名字，就算是安在海，也觉得心惊肉跳，很是畏惧，如蚂蚁在谈论大象。
　　孟浩双眼微不可察的一闪，他听出了安在海在说出这一句话时的畏惧之意，侧头看向安在海。
　　“我对这个家族了解也不多，只是从师尊那里听说过一些，东土季家，南赡大地第一家族……居住于东土，底蕴到底有多深，无人知晓。可你切记切记，对于这个家族，千万千万不要去招惹丝毫！”安在海低声开口，说着唯有他与孟浩可以听到的话语。
　　“这个家族的族人不少，任何一个都不可招惹，尤其是……进入准序列之中的季子，每一个都无比尊高，你之前所看的那位……
　　如果我没有猜错，应该就是一位在季家准序列之内的季子，不然不可能这般年纪，就已是结丹初期。
　　季家族人，尤其是进入准序列之内，都是天骄，每一代需经历一系列磨练后，去争夺百子名额，成为真正的序列族人。
　　我也就只知道这些，还是师尊一次无意中说起。”安在海低声开口，孟浩沉默，内心对于这个季家，也有了一个简单的认识，尤其是想到所经历的那些与季有关的事情，孟浩已然知晓，这个家族，恐怕道蕴之深，还要超过世人所知的无数倍。
　　“还有那边的三人，也不要招惹，他们与季家一样，都是南赡大地上的巅峰家族，恐怖之至！”安在海低声说道，孟浩神色不变，目光似随意的一扫，看向了深青色光柱内，盘膝打坐的三人。
　　“你来的晚，不知晓具体，我之前亲眼看到那位季家之修，称呼那女子为方家！且似有些忌惮的样子。你想，能让季家忌惮，这三人的背景该有多深，他们显然也是来自东土！”
　　随着安在海的介绍，孟浩对于此地的势力，有了大致的了解，目光扫过时，孟浩双眼一凝，与青罗宗内的许清，目光凝望到了一起。
　　二人没有说话，一切都在目光里，尽管很快就避开，可二人却明白了彼此之意。
　　韩贝、王有材，李诗琪、李道一、周杰、王厉海，韩山道、陈凡，还有宋家的宋云书，美丽却带着独自幽怨的宋佳，这些孟浩熟悉之人，都在这四周各自宗门家族内，孟浩一一扫过，没有看到小胖子。
　　时间慢慢流逝，孟浩也不知晓众人都在等些什么，他始终不见任何人走出所在的光柱，似乎都在等待。
　　直至黑雾外的天空，也都出现了阴暗时，楚玉嫣来到了孟浩的身侧，坐在那里，认真的看着孟浩。
　　对于楚玉嫣这里，孟浩一直觉得此女的直觉太过惊人，此刻保持神色如常，也看了过去。
　　二人目光对望，楚玉嫣竟没有丝毫避开。
　　“当年从你来到丹东一脉，我每次看到你，都会烦躁，此事我找不出原因，但想来……或许我们曾经在什么地方见过！”楚玉嫣轻声开口。
　　孟浩神色平静，可内心却有些心惊肉跳，再次感慨这楚玉嫣的直觉恐怖。
　　“我们，在什么地方见过？”楚玉嫣忽然这般开口，话语说出后，她盯着孟浩的双眼，似要看出端倪。
　　可等了半天，也不见孟浩说话。
　　“丹鼎也好，方木也罢，你必定还有另一个身份，你既不愿说，我也不问，可早晚我会知道，你……是谁！”楚玉嫣认真的望着孟浩，一字一字开口，她的目中露出了执着，只是在那执着中，还有一丝异彩，这异彩尽管很淡，可孟浩却能看出，那是楚玉嫣当初谈到丹鼎大师时，才会露出的光芒。
　　“不会吧……”孟浩心底哆嗦了一下，他如今已不再是懵懂的年纪，对于男女之事尽管没有真正的体会，但多少还是能看出一些。
　　这目光内的异彩，与当初许师姐在青罗宗外，和自己离别时，有些相似。
　　虽说有些心虚，可孟浩还是隐隐觉得有些小自豪，毕竟与这楚玉嫣的纠缠，已存在了多年，从原本是王腾飞的未婚妻，变成了如今的模样，这整个过程，让他想起时，还有些小得意。
　　此刻干咳一声，为了确定是否真的如自己猜测，他右手直接抬起，在楚玉嫣一愣之下，孟浩的右手已快要碰到了楚玉嫣的俏脸。
　　刹那，楚玉嫣的脸直接红了，怔在那里，显然是怎么也没想到，眼前的方木竟如此唐突。
　　手指没有碰触，孟浩收了回来，看着楚玉嫣，叹了口气。
　　这口气的叹出，让楚玉嫣的脸更红了，凤目怒瞪，盯着孟浩，似恼羞成怒。
　　就在这时，忽然的，一声轰鸣蓦然间从盆地内惊天传出，随之声音的出现，紫运宗那两位老祖双眼蓦然睁开，四周其他光柱内的老祖级别的人物，都纷纷睁开双眼。
　　刹那间，这些人就瞬间飞出，近二十人的冲出，直奔盆地而起，与此同时，吴丁秋双眼露出奇异之芒，开口声音落入紫运宗众人耳中。
　　“又开始了，每一次各宗老祖联合压制往生洞一炷香时间左右，你等要尽快，记住，紫气一脉要配合丹东一脉，获取此尸体内不多之血！”


第0298章 仙尸动！
　　“丹东一脉不可碰触尸体任何部位，紫气一脉跟随老夫，争取这一次可以在一炷香内，取得仙血！”吴丁秋双眼一闪，身子刹那一跃而起，直奔远处而去。
　　在他身后，紫气一脉的修士随之冲出，孟浩四周的丹东一脉修士，也都纷纷展开速度，跟随前去。
　　楚玉嫣狠狠的瞪了孟浩一眼，柳腰一扭，浑圆修长的双腿似充满了弹性，转身时衣衫贴着挺翘的臀部，让孟浩的双眼不由自主的瞄了过去，看到楚玉嫣与林海隆等人以及不少丹修，直奔前方往生洞所在的盆地。
　　在那盆地内，正是仙人尸体所在之处。
　　孟浩深吸口气，不再去思索楚玉嫣的事情，而是凝神严肃，随之一跃而起，他身边此刻还有一人，几乎与他同时飞出，正是叶非目。
　　“那具尸体尽管不存在了壁障，可但凡碰触，都会被瞬间吸入奇异的空间，有的能归来，有的再也没有回来。
　　而每天，只有在眼下这个时候，这具尸体的诡异之力才会消散了大半，使人可以略作抵抗，故而每当这个时候，往生洞内的生命也会外出。
　　所以，需要各宗来到这里的老祖，前去镇守，为各宗弟子争取一定的时间。”叶非目沉默了几个呼吸的时间，低声开口，向孟浩解释了如今的一幕变化因由。
　　“不同于其他宗门，我们需要的只是这尸体的血液，至于紫气一脉，或许还有其他目的，可却要配合我们，先取血液后，他们才可完成其他目的。而之所以这么多紫炉与丹师都到来，是因这仙人尸体的血液，本就是无形，会在离开尸体后散开，消散在天地间，唯有我等具备丹道之修，才可在那一瞬，以炼制丹药的方法去炼虚无，才有可能将散开的仙血，炼出来。”叶非目解释的很详细，说完后，他低头速度瞬增，直奔前方，似乎他之所以之前与孟浩同步，就是要将这些说出。
　　缓和关系之意，孟浩感受得到，可其中却也存在了再次比较的挑战，是要提醒孟浩，看看谁，能将那仙人之血，第一个炼出。
　　可如今的孟浩，他来到这里不是为了什么血液，而是为了那召唤内的声音，且外人不知晓这尸体，可孟浩很清楚，此人……根本就没死！
　　脑海中种种念头流过，孟浩化作长虹直奔前方，余光一扫，他立刻看到了李道一、周杰、许清等人，此刻也都从四周直奔盆地。
　　引起孟浩格外注意的，是那季姓的青年，这青年修为结丹初期巅峰，身边有七八个老者守护，迈步前行时，一身傲然，不在乎四周一切南域之修，速度之快，刹那远去。
　　与此同时，还有那方家的女子，神色冷漠，前行时全身散出刺目银光，那光芒如一把把利箭，散出时，使所有凝望之人，都有种刺痛之感。
　　季姓青年与这方姓女子，二人惊艳绝伦，不管是有意还是无意，他二人，都早就成为了此地最瞩目的存在，在他二人面前，什么天骄，什么道子，都是蝼蚁，身份上的巨大差距，使得南域那些天骄道子即便是不服气，可想到宗门的叮嘱，想到对方势力的恐怖，也都只能沉默。
　　再就是西漠的修士，这些身体高大，皮肤上画满了图腾之人，此刻前行时，他们身上的图腾立刻散出阵阵光芒，极为不俗，前行时直奔盆地。
　　短短的一炷香时间，是此地所有修士前往尸体旁的机会，不管个自宗门有什么不同的目的，几乎所有来临的弟子，都随之冲出。
　　甚至在这个时候，在众人的身后，那些存在于外围的各宗弟子，也都算准了时间，蜂拥而来，向着中心位置急速赶去。
　　孟浩目光收回，速度更快，约莫十多息后，他忽然感受到了一股风从前方吹来，此风带着腐朽的气息，吹过时，孟浩觉得身体黏糊糊的，仿佛出了一身汗。
　　甚至这腐朽的风，极为诡异的竟渗透到了体内，如穿透般吹走，这一幕让孟浩面色一变，他立刻察觉到，四周之人不仅是他，而是所有人都是如此。
　　与此同时，那些各宗的元婴修士，他们的气息都是刹那间就弱了不少，如被强行的压制，这让孟浩想到了来临前，听到了有关此地的那些事情。
　　比如，元婴修士越是靠近尸体，修为就越被压制，唯有结丹，才可在此地如常。
　　不多时，吴丁秋的修为已被压制到了结丹大圆满的程度，他面色有些苍白，带着众人，在这一刻，穿透黑雾，直接靠近了那具如小山般的尸体。
　　孟浩也在这一瞬，亲眼看到了这具尸体，小山般的大小，灰色的皮肤上有数之不尽的烙印，这些烙印如符文，诡异的蠕动时，散出阵阵光芒。
　　这些光幕五颜六色，在半空交错，可惜被黑雾遮盖，所以在外面看不清晰，可在这里，却是能清楚的看到，这些符文赫然是组成了一个又一个文字。
　　“道神经！”四周其他宗门来临的修士，此刻也都看到了这些符文，顿时有人开口，随着越来越多的宗门修士到来，渐渐这些人中的大半，都盘膝坐下，凝望经文。
　　显然，他们之所以跟来，目的正是要在此地，在每天的一炷香时间内，去不断地参悟这道神经。
　　紫运宗也有一些弟子停了下来，盘膝坐在四周，凝望那些符文，孟浩抬头看了一眼，双目微微收缩，这短短的一眼看去，他就察觉到自己的灵识竟出现了混乱的迹象。
　　孟浩立刻将目光收回，低头直奔前方尸体所在，此刻那些显然对尸体更有兴趣的各宗弟子，也都渐渐靠近了尸体。
　　随着靠近，这尸体的磅礴，映入了孟浩的眼中，就在吴丁秋带着紫气一脉弟子，拼着哪怕被诡异的传送走，也要去破开这尸体的皮肤，取出血液时，忽然的，那召唤的感觉，蓦然出现，直接浮现在了孟浩的心底。
　　“来……到我这里来……”
　　“我已等了你很久……”
　　“一切真相，一切答案，我的传承者，你都将知晓……”
　　召唤之意弥漫孟浩全身，让孟浩身体一震，他立刻看向四周其他人，却发现此地所有人都仿佛没有听到这近在耳边的召唤。
　　就在孟浩看向四周的一刹那，突然地，一声惊天的轰鸣刹那间从尸体处传遍八方，与此同时，大地轰然震动，整个往生洞的盆地，也都在这一瞬如同地动山摇一般。
　　轰隆隆的巨响瞬间扩散四周，使得这里所有的修士，都在这一刹那神色大变。
　　“动了！！我刚才看到这尸体的右手动了！”
　　“这不可能，这是一个死去不知多少岁月的尸体，怎么可能会动！”
　　“我也看到，方才这尸体右手动了一下……莫非是幻觉……”此地各宗修士，立刻有人失声开口。
　　孟浩呼吸急促，他亲眼看到那原本死寂不动的尸体，在方才那一瞬，右手动了一下！
　　这一幕，孟浩确定自己绝不会看错，且他早就知晓，这尸体根本就不是死人，对方……还活着！
　　几乎在这四周哗然之声，还有此地轰鸣巨响扩散的刹那，突然的，在所有人目光看向尸体的瞬间，这尸体……竟缓缓地抬起了庞大的右手，这右手抬起的速度，给人感觉很慢，可下一瞬，就似要遮盖头顶，随着蓦然落下，尸体的右手，直接拍在大地。
　　这一幕，让此地之人一个个目瞪口呆的同时，瞬间头皮发麻，一个个毫不迟疑的正要后退……可还没等退出，尸体右手落地！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　难以形容的惊天巨响，随着大地的震动，随着黑雾的翻滚，随着苍天的刹那失色，立刻崛起苍穹，大地如成为了波涛汹涌的大海，更是掀起了一道道如涟漪般的环形波纹，向着四周化作冲击，横扫开来。
　　一时之间凄厉的惨叫声，此起彼伏，天地失色，一片混乱。
　　轰鸣之声强烈惊天，大地震动，远处正在与往生洞冲出的生命对峙的各宗老祖一个个忽然面色大变，与此同时，漂浮在半空的那些黑雾，开始了剧烈的翻滚，一瞬就直奔大地下沉而来。
　　紧接着，一股巨大的难以形容的吸力，猛然间从这尸体上传开，这吸力瞬间四散，所有在这里的修士，根本就来不及有丝毫挣扎，就一瞬被这吸力猛地拽动，在碰触尸体的一瞬，纷纷消失。
　　李诗琪，王有材、力道一、王厉海、周杰，陈凡，这四周的所有修士，全部都在这一刹那，被此吸力疯狂的卷起，瞬间消失，如被诡异的传送去了未知之地。
　　孟浩身边的楚玉嫣与叶非目，还有丹东一脉、紫气一脉的修士，也无法逃遁，全部被卷入尸体上，消失无影。
　　孟浩的身体，仿佛被一只无形的大手抓住，不受控制的直奔尸体而去，可他的神色却瞬间镇静下来，他能感受到对方没有恶意，否则的话，以对方的神通，自己哪怕距离很远，也不会有真正的安全。
　　“既然你几次三番召唤我前去，则孟某去又何妨！”孟浩双眼露出一抹精芒，从他最早从召唤的声音里，听到了那三句问话后，他就已经明白，自己，一定要来！
　　天地之大，父母最大！
　　有关父母之事，始终在孟浩心中，他有强烈的感觉，在这里，自己或许能得到答案！
　　在碰到尸体的一瞬，在孟浩身影消失的刹那，他看到了那季家的青年与方姓女子，也随之消失在了这具尸体上。
　　紧接着，孟浩眼前瞬间漆黑……


第0299章 迷宫杀图腾！
　　也就是刹那间，孟浩眼前的世界不再漆黑，而是恢复了光明，他清晰的感受到在方才那一刻，自己身体外出现了一阵传送之力。
　　正是这股传送，使得他如被挪移般，不知送去了何处。
　　在眼前一切清晰的刹那，孟浩猛地看向四周，这一看，他的眉头顿时皱起。
　　这是一片古老的城墙，上面有不知干枯了多少年的斑斑血迹，抬头看去，城墙之高似与天齐，仿佛没有尽头。
　　而且在这里，并非一处这样的城墙，而是两侧均有，俨然形成了一条通道之路，孟浩双眼一闪，身子瞬间飞起，并非向前，而是直奔高空。
　　孟浩冲天间，已升空极高，可哪怕是他修为凝聚双目内，也依旧无法看到上方城墙的尽头，在何方。
　　“没有尽头……”孟浩沉默，身子缓缓落下，并没有降临地面，而是漂浮在了半空。
　　此地给人一种压抑的感觉，似乎只有两条路，不是先前，就是向后。
　　孟浩想到了有关修士碰到了仙人尸体后，被传送的一幕幕，几乎每个归来之人，所描述的都不一样，有的说山河，有的是阁楼，有的说仙境，有的说战场。
　　沉吟中，孟浩右手抬起，向着虚无连续拍出七八下，立刻轰隆隆的巨响回荡间，在孟浩的前方顿时出现了一个巨大的青色掌印，这掌印如雾，凝聚在一起翻滚，随着孟浩右手一挥，这掌印直奔一侧城墙而去。
　　速度之快，瞬间就碰到了墙壁上，可却没有传出丝毫声音，如这掌印被墙壁吸收一样，整个墙壁，纹丝未动。
　　这一幕，让孟浩面色一沉。
　　他清楚之前的一击，虽说自己只用了五成力，但即便是筑基大圆满，也都可以直接粉碎，可这墙壁却没有丝毫震动。
　　沉默片刻，孟浩抬头时，眼中精芒一闪，身子向前呼啸而起，既然上下不能，既然墙壁坚不可破，那么索性向前！
　　呼啸间，孟浩速度极快，直奔前方，不知过去了多久，他两侧的城墙向外延伸，使得前方范围越来越大时，在他的前方，正中间出现了一面竖着的城墙，直接将这一条路，形成了分叉，变成了两条路。
　　在看到这分叉口的一瞬，孟浩眼中直接露出明悟。
　　“迷宫……”
　　与此同时，在这迷宫内，李道一面色阴沉，正急速前行，还有周杰、王厉海、许清、韩贝等人，也赫然都是在这迷宫内。
　　再就是季家的青年，与那方姓的女子，二人也是一样，都分别在这迷宫的不同角落。
　　至今为止，还没有人相互碰到，也就使得此地之人，每一个都多少有些认为，此地唯有自己存在！
　　因在这之前，所有碰触仙人尸体消失后，又回归之人，所说的每人被传送去的地方，都不一样，没有重复。
　　时间一天天过去，孟浩神色平静，即便是遇到了不少的岔口，可他却毫不迟疑，立刻选择一个前行，似没有太多的思考。
　　“既然是你让我来到这里，那么……不用我去寻找，早晚你也会出现在我的面前。”孟浩平静，一连飞了数日后，这一天在他面前，出现了五个岔口，孟浩目光一扫，正要向着正中间而去时，忽然他神色一动，身子瞬间后退。
　　与此同时右手抬起，以极快的速度划破食指，在退后的一瞬，向着前方的正中岔路内遥遥一指。
　　几乎在他退后的刹那，一道黑线以闪电般的速度，直接从孟浩之前所在之处穿透而过，若非是孟浩察觉快速，此刻定然重伤。
　　可孟浩之前的一指，却是瞬间爆发出了滔天的血煞气息，与那黑线交错而过，直奔前方岔路口内。
　　一声轰鸣，瞬间传出时，孟浩面色阴沉，目中杀机闪动，身子只退后了三步，就猛地一顿，不退反进，右手抬起，瞬间孟浩全身紫气缭绕，这些紫气刹那直奔孟浩右手，环绕在内，幻化成为了一把紫色的长刀。
　　随着孟浩的前行，他毫不犹疑的，抬起右手，向着前方一斩。
　　轰鸣间，一道紫色的弧形瞬息从孟浩右手脱离出来，在他前方化作了足有一丈多长的巨大弧形，更有丝丝紫气从孟浩身体上散出，不断地融入这紫色弧形内。
　　正是……紫气斩！
　　以完美筑基十座道台，运转紫气东来，展开的一击杀招术法。
　　紫气斩如孤月，一瞬飞出，直奔正中岔口，在临近的一瞬，直接扭曲了虚无，散出了大量的波动，使得那原本看起来空无一人的区域，随着虚无扭曲，如被掀起了一层面纱，露出了其内一个高大的身影。
　　那是一个中年男子，身体高大，足足高出孟浩三头之多，看起来极为强壮，穿着简单的衣衫，露出的皮肤上画着三头蛟龙的图腾！
　　正是西漠之修！！
　　此刻他被逼显身后，右手蓦然抬起，口中传出一声低吼，立刻他眉心瞬间起了黑芒，全身图腾更是黑光闪耀，刹那间在他身前，就出现了一尊三头蛟龙的虚影，这蛟龙极为真实，三个头颅嘶吼间，向着紫气斩撕咬而去。
　　轰鸣之声，在这一刹那惊天动地，传遍八方，孟浩立刻看到，他的紫气斩崩溃碎裂，化作丝丝紫气散开，同样的，那三头蛟龙，三个头颅也都被分割开来，那位西漠修士，则是面色难看，看向孟浩时，隐隐目中带着震惊。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起直接向着大地一按。
　　“紫气绞杀！”孟浩右手蓦然抬起，在这一瞬，立刻那些四散的紫气猛地一顿，相互弯曲间，一瞬延长，赫然化作了一道道丝线，刹那环绕那西漠修士，急速绕动时，传出尖锐的呼啸之声，随着孟浩右手猛地握拳，这些紫气丝线刹那收缩。
　　此术，是孟浩成为了紫炉后，获得的紫气一脉对于紫气斩的第二式术法，除此之外，还有第三式，紫临月！
　　那位西漠修士面色有些阴沉，眼看这些紫气缠绕收缩而来，他忽然冷哼一声，右手蓦然抬起，立刻露出了他右手手背上的一个图腾。
　　那图腾很简单，是一个红色的拳头，这拳头不大，如同婴儿的手握住，可偏偏在这一瞬，一股气势轰然间从这西漠修士身上爆发出来。
　　他右手抬起，向前狠狠一拳落下。
　　这一拳打在了虚无，却掀起了层层波纹，隐隐有婴儿尖叫哭声传出，轰鸣之声刹那传遍四周时，轰鸣回荡，所有缠绕的紫气，在这一瞬与那些波纹碰触后，直接崩溃爆开。
　　这西漠修士也面色苍白了一些，嘴角溢出鲜血，看向孟浩时，露出了一抹忌惮。
　　“南域紫运宗的丹师，没想到也具备如此修为，今日是在下鲁莽了，就此告辞。”他说着，身子向后退去，左臂上出现了第三个图腾，这图腾只是一半，似有些残缺，没有完全凝聚出来，可仅仅是半个，就使得这西漠修士身体模糊，快要融入虚无。
　　“一句鲁莽？”孟浩眼中杀机一闪，方才若不是他闪躲的快，此刻早已身首异处，此刻话语间身子向前一步迈去。
　　“你们南域的修士就是执迷不悟，你我之间分明都是假丹境界，方才你也用了全力，你我也只是势均力敌而已！”那位西漠修士冷哼一声，可他刚刚说完，忽然面色猛地一变。
　　让他面色变的，是孟浩此刻迈步走出的一瞬，他的修为运转之下，气势轰然爆发，这气势直接超出了之前，瞬间震动八方。
　　与此同时，孟浩的右手抬起，向前三指！
　　三指血印，一瞬惊天而出，化作三道血煞惊人气息，直奔西漠修士而去。
　　“若接下方某三指不死，你可以离去。”
　　西漠修士面色大变，眼中露出骇然，他原本有些模糊的身体，此刻刹那凝实，根本就无法融入虚无，右手抬起一拍眉心，立刻三头蛟龙图腾，还有血色拳头的图腾，纷纷出现，幻化相应之物，直奔前方推去。
　　与孟浩的三指血印，瞬间碰到了一起。
　　轰鸣之声再次回荡八方，轰隆隆的巨响扩散之下，一声惨叫从西漠修士口中传出，他身子一颤，婴儿拳头图腾直接崩溃，他喷出一口鲜血时，三头蛟龙图腾也随之粉碎，这西漠修士倒退数步，骇然时面色苍白，还没等开口说些什么，一道血指印瞬间而来，从他眉心直接穿透而过。
　　全身一震，这西漠修士直接倒地，气绝身亡。
　　孟浩走了过去，低头看了一眼这死亡的西漠修士，他连对方名字都不知晓，此刻蹲下身，从这修士身上摸索出了一个储物袋，收好后目中露出一抹沉思。
　　“看来此地不是只有我一个人……”
　　“西漠修士，功法诡异，与南域截然不同……否则的话，寻常的假丹修士，我一指血印就可灭杀！”孟浩低头又看了一眼这西漠修士，发现此人双臂上的图腾，此刻仿佛融化，成为了黑水。


第0300章 远古星空！
　　“西漠……”孟浩皱了下眉头，天河海两侧，南域与西漠相连，中间则是墨土，墨土不大，只是一地而已。
　　但却是西漠与南域之间，唯一的通道，除此之外，其他地方被双方老祖级别的修士，在很多年前就封印，使大地出现了领域。
　　毕竟在历史上，西漠与南域之间，发生过两次惊天动地的大陆之战，在那两次大战中，西漠与南域所有宗门，都处于战争之中，那不是一个宗门，一个家族的战争，而是两大区域的惊天之战。
　　且发动战争的，都是西漠！
　　因为西漠修行资源贫瘠，且气候恶劣，灵气稀少，可越是这样，反倒越是诞生出了不少的惊艳绝伦之辈，使得西漠的力量，在那艰难之中，越加的崛起。
　　在西漠，修行不是重点，重点是生存，其弱肉强食的残酷，比之南域要严重数倍不止，所以在这样的情况下，但凡是脱颖而出之修，都要比南域同层次的修士，要强大很多。
　　他们羡慕南域的富饶，故而要战！
　　两战两败，也就形成了那分割了西与南之间的庞大封印。
　　孟浩右手抬起，一片火海散开，将那西漠修士的身体焚烧成灰，随后双眼一闪，警惕之意更多，化作长虹向着前方呼啸而去。
　　时间慢慢流逝，在这迷宫的其他区域，不仅仅是西漠，还有南域的本土修士，彼此相遇后或是依附，或是出手，一片混乱。
　　而外界，此刻那些各宗的老祖，也都回到了各自的光柱内，但却神色中难免焦虑，因已过去了一个月，可却没有一个人归来。
　　这一现象从未出现过，之前但凡是碰触尸体被传送走的，最多的也只是半个月，就被传送出来，除非是……全部死亡！
　　且随着一个月前的一幕出现，在那尸体四周，赫然出现了一层光幕，这光幕隔绝了一切外人的来临，即便是那些斩灵老祖，也都在光幕前，无法踏入。
　　但他们可以感受到，这光幕，正是以这尸体的某种气息，散开形成，这气息很好猜……那是生机！
　　这所谓的仙人，他还没有死，还有一口气！
　　南域被震动，来临了更多的老祖，可依旧束手无策，除非是动用各宗至宝，否则的话短时间内无法将这光幕轰开，但……他们也都看出，就算是不动用至宝，再过一个月，这片光幕也会自行散开。
　　尤其是各宗已发现，但凡是消失的弟子，他们的命简大都还在，碎裂的不多，显然绝大多数还没有生命危险，于是便沉默中，在外等待起来。
　　因为，他们尽管没有说出，但身为老祖，又岂能看不出来，这光幕的存在，与其说是隔绝，不如说是保护，这一次众人的消失，与其说是危机，不如说是一场造化。
　　这是……一次传承！
　　迷宫内，各宗天骄道子正用着各种各样的方法，去试图在此地寻找出口，但却没有任何人能做到，不过……确是有不少，在这里获得了一些造化。
　　比如楚玉嫣，她此刻呼吸急促，走到了一条岔路的尽头后，出现在她面前的，赫然是一处绝壁，在那绝壁上，刻着大量的丹方，每一个都让她心神震动。
　　李诗琪，走在一处处阁楼中，怔怔的看着四周的一切，隐隐能发现无数身影在她身边走来走去，可却是虚幻的。
　　仿佛她走入到了一个陌生的世界，成为了一个旁观者。
　　季家青年，那位准序列之修，带着傲然，背着手，冷冷的看着前方一片战场，他的四周无数的残骸，可他却神色不动丝毫，信步走去，在他的前方，赫然存在了一口棺木。
　　还有那一样来自东土的方家的女子，此刻神色冷漠，走在一处仙境之中，天空仙鹤飞舞，一片美奂绝伦。
　　李道一、王有材、韩山道、陈凡，还有许清，韩贝，他们也在这迷宫内，看到了各自不同的场面，如能说出去，外人定会发现，他们所经历的一幕幕，赫然都是与曾经归来之人，所描述的场面一模一样！
　　孟浩，也在前行了不知多少日后，走到了一条路的尽头，看到了那里存在的世界。
　　准确的说，那是一片浩渺的星空！
　　无数的星辰，散发璀璨的星光，四周一片安静，没有任何声响存在，孟浩走在星空中，望着四周，隐隐间，凭着他岁月之力的感觉，他察觉到了这里存在了沧桑古老的痕迹。
　　那种沧桑，是超过了十万年以上的腐朽，那种古老，是一种疲惫到了极致，如找不到活下去的意义的叹息。
　　而这片星空，孟浩觉得很是陌生，与他平日里黑夜抬头时，所看的星空不同，亦或者说……完全不同！
　　没有一颗星辰是一样的，这里的星辰，似散出远古的沧桑，让人看了后，并非如在南域抬头看夜空时，自身有渺小之感，在这里，似乎有种自己要与这片星空融在一起的感觉，甚至在这感觉出现时，内心会浮现一股强烈的自信与渴望。
　　完全不同的感觉。
　　孟浩沉默，他并不知晓，所有从这尸体的传送中归来之人，每个人看到的都不一样，这些不一样的场面，如今在这迷宫内的所有人都处于其中之一，可唯独孟浩看到的星空……
　　从始至终，包括死亡的，包括归来的，都没有任何一人看到过。
　　孟浩，是唯一！
　　沉默中，忽然孟浩猛地低头，他察觉到了在下方，有一处星辰上，散出了阵阵召唤之力，在感受到这召唤之力的一瞬，孟浩的身体瞬间如被吸扯，刹那间就直奔那星辰而去。
　　速度之快，难以形容，孟浩看到这颗星辰越来越大，直至最后取代了目中的一切，他看到了云层，看到了海洋，看到了大地。
　　大地无限的蔓延扩大，直至孟浩看到了山峰，看到了河流，下一瞬，他出现在了一座山峰上，此刻是黑夜，天空显露星辰，孟浩下意识的抬头看去时，他有了与南域最直接的对比，心神一震。
　　的的确确，是完全不同！
　　这片星空，更为清澈，仿佛没有丝毫的遮盖，显露在目中，沧桑也好，古老也罢，它们都存在星空中，不知存在了多少年。
　　每一颗星辰，都是陌生的，与南域的夜空，没有任何半点的一样。
　　“这是我记忆里的远古星空。”一个平静的声音，从孟浩身后传来，孟浩缓缓转身，看到了不知什么时候，坐在了他身后不远处，一处山石上的中年男子。
　　这男子穿着一身素雅的长袍，一头黑发随意的散在身后，相貌俊朗，脸上更有一股邪异之感，与孟浩在唐楼的世界内所看的老者，有些区别，可若仔细去看，他们分明就是一个人。
　　在他的面前，赫然有一处火堆，火焰燃烧，烘烤着一条……似蛇般的生物。
　　“坐下。”中年男子淡淡开口。
　　孟浩沉默，走到了近前，坐下后目光看向火堆上的烘烤的那条蛇，可越看，他越觉得有些奇怪，此蛇有爪，尽管此刻都焦了，但这蛇竟还没死，正在挣扎。
　　更让孟浩心神一震的，是这蛇竟还有角，似鹿角般，孟浩凝神仔细一看，从这焦炭般的身体上，仔细的寻找端倪后，他忽然倒吸口气。
　　“这是……”
　　“一条白龙而已，拥有无限接近仙境第一个层次的修为，被我在第八山上遇到，它肚子饿了，要来吃了我，可我也饿了。”中年男子轻描淡写的开口，可说的话语，孟浩虽说听不到仙境第一个层次是多么的强大，也不知晓第八山是什么，但却隐隐能感受到，这条白龙，必定是强大的让人震撼。
　　“你吃不吃？”中年男子抬头看了孟浩一眼，右手抬起在那只有手臂长短的白龙身体上一斩，立刻将其斩成两半。
　　“你喜欢吃头，还是吃尾巴？”中年男子问道。
　　“呃……吃头吧。”孟浩迟疑了一下，中年男子笑骂了一句。
　　“你小子还挺会吃。”说着，中年男子将那条白龙的上半身，递给了孟浩。
　　孟浩接过后，有些心惊胆颤，抬头看着对方一口咬在白龙尾巴上，直接大口大口的咬碎吃掉，他深吸口气，看了眼手中的白龙上半身，告诉自己这里是幻景而已，于是放在了嘴里。
　　嘎嘣嘎嘣的，一口一口咬碎，这龙头很是清脆，味道特别鲜美，孟浩吃了一口，顿时满口生香，双眼一亮，连忙大口吃了起来，不多时，就将这白龙的上半身，吃进了肚子里。
　　“好吃吧？我以前每年都要吃一条。”中年男子看着孟浩，笑着开口。
　　“味道还不错。”孟浩脸上露出腼腆。
　　“其实味道更好的，不是白龙，而是你身体里那条应龙，把它炖了熬成汤，味道更鲜美，可惜应龙罕见，每一个大成后都是难缠至极，我运气算好的了，拼着被追杀了三万年，终于喝过一次。”中年男子舔了舔嘴唇，看了一眼孟浩的丹田位置。
　　这一眼，让孟浩深吸口气，他立刻发现，第一座道台内的应龙内丹，此刻竟颤抖起来，似恐惧到了极致。


第0301章 仙人指路
　　“前辈将晚辈召唤来此，不是只为了给晚辈吃一次白龙吧。”孟浩赶紧转移话题，方才被这中年男子这么一扫，如看食物的目光，让孟浩头皮发麻。
　　中年男子这才恋恋不舍的收回了目光，似这番举动，用了很大的定力，抬起了头，看了眼星空。
　　“这片星空，是我记忆的远古……可惜我沉睡了太久太久，一苏醒就来到了此地，不知外界的星空，是否如故，是否多了或者少了一些星辰。”中年男子轻声开口，声音有些惆怅。
　　“听好了，小家伙，老夫姓丑门，出生于第七山外虎牢星，丑门台，就是老夫的名讳！”中年男子目光从星空上收回，看向孟浩，神色露出严肃。
　　“因与第八山故人有旧，参与第八山第九山之间的道战，于此战中重伤，本该陨落，可一口气不散，残存至今。
　　老夫死可，但传承不可断在我这一脉……而你，当年能看到我，就等于是给了我星标，使我一口气苏醒，坠落此地。
　　你的血脉特殊，若机缘巧合，应能走出这小小的南天星，去老夫所在的家乡，将传承送回去……
　　这就是老夫希望你做的，不管你能做到还是不能做到，我都没有了遗憾！”中年男子凝望孟浩。
　　“我会送你几样大礼，作为回报！”
　　“第一份大礼，是老夫成仙感悟，炼化后凝聚出的一份印记，此印名为仙人指路，唯有九山海中，自身成仙之人，不惜修为跌落，才可炼制出来的，为后辈子孙创造之宝！
　　此宝，可让你在问道大圆满，迈出巅峰一步，踏入升仙时，有指路之人，可让你成仙的把握，增加三成！
　　且一旦成仙，接引的不再是此星之力，而是直接牵动星空降临！”中年男子话语间，右手蓦然抬起，一把按在眉心，抬起时，直接从眉心处拉出了一团璀璨的光芒。
　　一股不属于这一界的气息，刹那从这光团上散出，这气息孟浩只是感受了一丝，就立刻心神轰鸣，他有种强烈的感觉，此光芒内蕴含的恐怖之力，若是崩溃爆开，可以将整个南域都瞬间成灰。
　　“这……”孟浩呼吸急促，怔怔的看着中年男子手心内的光芒，与此同时孟浩更是察觉到，在取出了这光芒后，中年男子的气息一下子削弱了一半，四周的星空与大地，隐隐不稳，出现了模糊的征兆。
　　“成仙难……可有这仙人指路在，你的难度会减少太多，只要你能成长到成仙的一刻，你就有很大的可能，迈出那一步！此物，是我送你的第一份大礼！”中年男子面色苍白，身体也有些涣散，可依旧爽朗一笑，毫不犹豫的，将这在星空中，足以引起无数强者争夺的仙人指路，直接按在了孟浩的眉心，那光芒瞬间融入孟浩身体。
　　孟浩全身一震，闭上了眼，许久睁开时，他立刻察觉自己似乎与之前不大一样，可却分不清到底有什么不同，只是觉得，似乎头脑更为清晰了不少。
　　“我送你的第二份大礼，想必你也听说过，三大经文之一的道神经！太灵、道神、斩天，三部经文，不仅仅是你所在的星辰流传，九山海中，也都流传这三大经文！
　　可惜，世人所拥有的，都是残篇，至今为止，只有两个人完成了凝聚，获得了道境的称呼，其中之一，是第一山的道神！
　　其二，则是你们第九山的太灵！
　　唯有这两个强者，收集了完整的太灵经与道神经，其他人拥有的，只是残卷而已，至于那最神秘的斩天经，至今无数岁月，始终无人全部收集齐全，也就修炼不到大圆满的境界，获得不了斩天称号。
　　而老夫的道神经，只有一卷，可这一卷，其珍贵的程度，超出其他几卷太多，此卷是神识卷！老夫之所以道战不死，与修行此卷有极大关联。
　　因我的神识，是同境之修的三倍要多，这……就是修行此卷道神的优势，三倍是极限，可若你能再获得其他道神残卷，还可提高！
　　此术，老夫传给你！”中年男子右手再次抬起，刹那按在孟浩额头，一瞬，在孟浩的脑海中，浮现了一片经文，每一个经文都散发黑光，深深烙印孟浩脑海的同时，他的身体轰然一震，灵识在这一刹那，疯狂的暴增起来。
　　短短的几个呼吸的时间，他的灵识就增加了近乎一倍，如今外散开来，足以弥漫八方。
　　灵识越强，则诞生的丹气就越是浓郁，以丹气施展的术法，就越是惊人，推衍术法的极限招式，同样远超出旁人。
　　而此刻，仅仅是烙印而已，孟浩就获得了一倍的灵识，可以想象，若他长久修行下去，定还可增加！
　　这一次，对孟浩而言，是一次惊人的造化，这造化的加身，让孟浩呼吸急促。
　　“怎么样，你之所以可以一烙印就增加一倍灵识，是因那半条龙，白龙之力主神识，以你修为，还不足以完全消化，需慢慢去融，可让你的神识，稳定增加！”中年男子笑着说道。
　　“白龙……那不是虚幻的么？”孟浩感受着体内灵识的增加，他此刻对于结丹的把握，瞬间暴增，此刻听闻中年男子的话语，孟浩下意识的开口。
　　“虽说是虚幻的！”中年男子眼睛忽然一瞪，右手抬起在孟浩头上一拍。
　　“你个贪吃的小家伙，那是我这些年剩下的唯一一条干瘪的白龙了，虽说效果差了太多太多，可也本打算临死前吃了满足一下，可惜了可惜了，你给吃了一半。”
　　“罢了罢了，我之前还没说完，第一份与第二份礼物已给你了，现在给你最后一份大礼……小家伙，你可给我记住了，你若不能带着我的传承回到虎牢星，老夫就算是死了，也都去诅咒你！”中年男子似乎有些不甘心，仿佛对于孟浩这里的造化，有些嫉妒的样子，叹了口气，右手蓦然抬起，一把深入自己胸口，猛地一拽之下，直接从他自己的身体内，拽出了一团白色的光芒。
　　这光芒，带着淡淡的清香，散出时，让孟浩一愣，他能看清楚，在那白色的光芒内，蕴含了一枚白色的菱片。
　　“这是……”
　　“这是老夫的一口仙灵气所化，其内蕴含了你要带到虎牢星的，属于老夫的传承，这传承唯有你将这口仙灵气都融化后，才可看到。
　　到时候你若想学，也可以学，总之给老夫送到虎牢星就可以！
　　不过按照我的计算，你没个几百年，很难完全吸收。”中年男子嘀咕了一句，忍着心疼，将这白色的菱片，直接按在了孟浩的腹部。
　　孟浩全身猛地一震，在他体内的十座道台上，这白色的菱片赫然出现，散发白色的光芒，瞬间就与十座道台联系在了一起。
　　与此同时，一股磅礴的修为轰然的在孟浩体内爆发开来，十座道台震动间，直接散出了大量的紫气，这些紫气缠绕在白色的菱片上，孟浩心神震动，他立刻察觉这一幕，与他当初吞下三凡丹欲结丹时，有些相似。
　　“这是……要结丹！”孟浩呼吸急促。
　　“你也到了结丹的临界点，这口仙灵气，只需散出一些，就可帮你结丹了……你好自为之，老夫的一切希望，都放在了你身上。”
　　“小心青罗宗。”
　　“小心这颗星辰上，来自东方的一股古老的力量，若老夫没有看错，那股力量的主人，已成为了此星之巅。”
　　“你血脉的特殊，关于我所猜测的你的来历，都在那口仙灵气内，若干年后，等你全部融合后，你就会看到。不过，老夫也不确保所说一切是真……”中年男子急速开口，他的身体慢慢模糊，四周的世界开始了碎裂。
　　“我最后会赌一把，进入你们这颗星辰的往生洞内，此洞神秘，按照我的分析，应与第九山下的道海有些关联。”
　　“好自……为之……我的意识世界很快就会崩溃，崩溃后……所有其内之人，都会被传送出去……”声音断断续续，刹那消失后，孟浩四周立刻轰鸣滔天，一瞬……全部消失。
　　四周依旧还是城墙，但这城墙，却是出现了裂缝。
　　咔咔之声扩散，孟浩看着四周，他深吸口气，之前的一幕太快，让他此刻回想起来，仿佛做梦一般，可脑海中的道神经，体内的那枚仙灵气化作的菱片，却是真实存在。
　　尤其是此刻他体内的十座道台，正在快速的融化，释放出了前所未有的浓郁紫气，缠绕菱片外，隐隐似要成丹。
　　孟浩心知，自己已开始了结丹，这一过程原本需很长的时间，可在那仙灵气的帮助下，被无限的加快，但这个时候，却是处于关键时刻！
　　可就在这时，突然的，一声轰鸣巨响，瞬间从磅礴的墙壁上传出，紧接着，那墙壁直接崩溃爆开，一股霸道的气息，瞬间冲来。
　　“终于找到了，这里就是老祖所说的，此人仙识沉睡之处……恩？”随着声音而来的，正是一身青色长袍，神色傲然的季姓青年！
　　他的双眼一瞬，就落了孟浩身上，目中露出幽芒，神色漠然一变，露出阴沉。
　　“被你抢了？”


第0302章 危机！
　　季姓青年神色傲然，言辞中高高在上，似根本就没有将孟浩放在眼里，如同在质问其家族的下人一样。
　　孟浩皱起眉头，但想到对方家族的恐怖，想到安在海的忌惮，想到他所经历的一幕幕中，关于季这个字的传说，孟浩压下了内心的不悦。
　　且此刻的他不适合出手，体内的修为正处于关键时刻，如蜕变的重要时期，这个时候出手，孟浩不知道会不会对自己的提升造成影响。
　　另外眼前这个季姓青年，本身的修为已是结丹初期的巅峰，甚至比当初的墨土青面修士还要高出一些。
　　“阁下之意方某不明白，方某也是来此不久，一无所获，莫非这里还有什么宝物？”孟浩诧异开口，说道最后时双眼露出贪婪之芒。
　　季姓青年双目一闪，看了孟浩一眼后，神色露出轻蔑厌恶，又看了看四周，心底起了疑惑。
　　“此人修为只是筑基，不可能打开那仙人的仙识，即便是这仙人已虚弱到了极致，且处于沉睡之中……即便是我，若非有老祖给予之物，也不可能打开仙识！那么，是别人提前来了？”季姓青年脑海刹那，浮现了一个身影，正是那方姓的女子。
　　“你来之前，可曾看到其他人在这里？看到什么，还不如数说出，若有一字虚言，你以及你的宗门家族，全部都会被抹去！”季姓青年看了孟浩一眼，不掩饰厌恶之意，高高在上般的质问。
　　“其他人？的确是看到了一位，穿着青色衣衫，可我没太看清样子……这位道友，此地……”孟浩迟疑了一下，低声问道，可还没等说完，那季姓青年内心已有确定，右手一甩，神色露出不耐。
　　“滚！”
　　孟浩双眼内微不可察的有寒光刹那闪过，可神色却是露出懦弱之意，连连退后，转身时正要离去。
　　可就在这时，忽然的，孟浩身边的墙壁，轰然间崩溃爆开，随着墙壁的爆开，一道青色的身影刹那而来。
　　随着身影来临的，则是一股极为霸道的气息，这气息猛地向四周扩散，直接就笼罩八方，在这气息内，不但存在了霸道，更有一股唯我独尊之意。
　　随着气息的散出，青色身影一步步走来，这是一个女子，正是一样来自东土的方姓女子，她刚一出现，双眸就一瞬落在了季姓青年身上。
　　至于一旁的孟浩，被她直接忽略，一股骄傲的感觉，在这女子身上显露的极为明显。
　　“季鸿东，把仙藏给我！”这方姓青衣女子，相貌美丽，骄傲中带着冰寒，淡淡开口。
　　在看到这女子出现的一瞬，孟浩内心就咯噔一声，退后几步，可还没等退出太远，那季姓青年双目蓦然收缩。
　　“方瑜，你既已把仙藏取走，还……”季鸿东话语说到一半，内心蓦然一动，猛地看向孟浩时，右目连续眨动七下，他的右目瞬间出现了双瞳，如带着某种摄取心神的力量，一眼看向孟浩时，立刻就看到了孟浩的丹田内，一枚白色的菱片！
　　除了菱片，其他一片模糊，可仅仅是这菱片，就足以让季鸿东双眼杀机瞬间露出，但又以极快的速度消失。
　　这整个变化之快，若不仔细去看，根本就发现不出丝毫端倪。
　　“蛮不讲理！”季鸿东冷笑一声，不再去看孟浩，而是身子一晃，直奔方瑜而去，临近时，右手抬起向前一挥，立刻一片星空刹那出现在他身后，方瑜冷哼一声，向前一步迈去，右手抬起，一拳打在了虚空，立刻形成了轰鸣巨响，扩散八方。
　　孟浩身子在这一瞬，刹那倒退，毫不迟疑的直奔一个方向，呼啸而去。
　　他面色阴沉，此刻他已看出，那位季鸿东已看出了端倪，之所以没有点破与追来，显然是因方姓女子在旁，他不愿说出，而是打算事后单独来找自己。
　　此刻四周的墙壁，开始不断地碎裂，可孟浩拿不住到底还要多久，这里才能完全碎开，他一拍储物袋，直接取出了如意印，一捏之下，面色顿时难看。
　　这是他第一次发现，如意印无法传送。
　　“不能把全部希望都压在此地可以及时崩溃上……”孟浩心知若此地崩溃在前，他还有办法逃出，可若崩溃在后，一旦被季鸿东追来，自己这里会不妙。
　　对方的身份，来自季家的恐怖，使得此人一旦被杀，等于是闯下了滔天的大祸，孟浩不知晓以紫运宗的道蕴，是否可以抵抗，但想来，双方根本不是一个层次。
　　孟浩面色阴沉，前行也就是小半炷香的时间，他忽然一咬牙，身子立刻停顿，盘膝坐下了地面上，不去理会四周的墙壁，而是打坐，运转修为，去推动结丹的加速。
　　“不管如何，唯有结丹后，才可占据主动！”孟浩眼中露出精芒，此刻危机关头，容不得他多想，双目闭合时，他吐出一口雾气，立刻化作了雷雾笼罩四周，与此同时，一层血色光圈在孟浩身下散开，数个血身随之出现，在四周蛰伏，为孟浩护法。
　　孟浩体内的十座道台，此刻传出唯有他自己可以听闻的轰鸣声，随着大量紫气的散出，这十座道台开始了融化。
　　当十座道台全部融化后，便是孟浩结丹的一刻，有那口仙灵气存在，这一过程被无限的压缩，使得孟浩的结丹，成为了古往今来，速度最快的一个。
　　时间慢慢流逝，孟浩不知道季鸿东什么时候会追来，但此事定然是极快，季鸿东已看出自己的端倪，定会尽快的甩开方姓女子，来追自己。
　　“一切要快！！”孟浩全力运转体内修为，不多时，一声惊天轰鸣在孟浩脑海瞬间传出，他的第十座道台，在这一刹那，侧地融化。
　　随着第十座道台的融化，紫气一下子大量的散开，齐齐向着仙灵气外的紫色雾团而去，缠绕在上，使得这紫色雾团急速的转动，隐隐散出了无数紫色的细丝，蔓延孟浩全身。
　　一股强悍的气息，直接在孟浩的身上显露出来，他的肉身更为坚韧，他的灵识更扩散了一些，最明显的，是在这血杀界内的那些血身，一个个气息顿时强大了不少。
　　本尊强，则他们也随之强！
　　可仅仅是这样，孟浩并不满足，速度还是太慢，他脸上青筋鼓起，不顾一切的运转修为，轰鸣间，第九座道台直接融化，紫气更多，紫雾团选择更快，隐隐似要凝聚成丹。
　　紧接着，第八座道台、第七座道台，齐齐融化，轰鸣回荡，这两座道台的融化，释放出了超出之前的磅礴灵气，使得紫雾的速度更快，不断地吸收这些紫气时，孟浩的身体，也在这一刻，散出了紫色的光芒。
　　紫雾团，在这急速的旋转下，成为紫丹的迹象越加的强烈，这一幕，是孟浩吞下了大量三凡丹，也没有达到的，此刻的他，强烈的感受到，自己距离结丹……无限的接近！
　　“再快一下！”孟浩内心低吼，轰鸣间，他的第六座道台，第五座道台，第四座道台，刹那齐齐融化，在这三座道台融化的同时，孟浩立刻察觉到，远处有一声术法碰触的轰鸣巨响传来。
　　“不是季鸿东……”孟浩尽管在运转修为，可灵识却早已散开，一眼就看到了一道身影，正快速向自己这里呼啸而来。
　　孟浩暗叹一声，睁开了眼，望着从不远处带着玩味的笑容，走来的李道一。
　　“我还以为是谁，值得让季道友如此在意，特意让我追来将其留下，原来是方木大师。”李道一微笑，看了孟浩一眼，缓步走来。
　　“结丹的气息？你竟选择在这里结丹？”李道一靠近后，愣了一下，随后大笑起来，笑容中带着嘲讽。
　　“不愧是方木大师，竟有如此魄力，不过你不该拿了季道友的东西，更不该的，是我只要一看到你，就会不知觉得升起杀意。”
　　“对我出手，是要挑起你李家与我紫运宗的大战么。”孟浩淡淡开口，神色平静，为自己争取时间，他体内修为还在运转，使得第三座道台，已快要彻底被融化。
　　“李某自然不会出手，只是要干扰一下而已，然后将你留下，取你命的不是我，而是季家的道友，此事想必家族老祖等人，也会乐意看到。”李道一皮笑肉不笑，话语间右手蓦然抬起，直奔孟浩眉心瞬间按来。
　　孟浩暗叹，他知道自己无法继续突破了，眼中杀机一闪，正要出手时，忽然的，他神色一动。
　　与此同时，李道一也是面色一变，强行逆转，身子向旁快速避开。
　　几乎在他避开的刹那，一声清脆的冷哼，蓦然从四周传来，与此同时，一道白芒，刹那穿透之前李道一所在的位置，向着李道一追去。
　　一身白衣的许清，容颜冰冷，化作长虹急速而来，出现在了孟浩的身前，冷眼看向面色难看的李道一。
　　“你突破，我来对付他。”许清平静的开口，话语虽冰冷，可落在孟浩心底，却是化作了暖意。


第0303章 季家血脉！
　　“许清！”李道一眼中露出精芒，对于许清这里，他不陌生，当年在南域西部道井外，他就曾与许清一战。
　　那一战，他大败！
　　虽说此后他反倒是有了突破，踏入结丹境，可当日的一败，对他而言刺激极大，此刻又看到许清，李道一眼中露出寒芒，杀机一闪，右手抬起时顿时结丹修为散出。
　　许清神色始终冰冷，双目一闪之下，顿时有白色气息从许清身上散开，化作一道道细丝，直奔李道一而去。
　　轰鸣之声立刻回荡，孟浩闭目，全身心的沉浸在修为运转之中，第三座道台瞬间融化，磅礴的紫气弥漫他的体内，渗透出来，使得孟浩的身体，此刻一片紫光。
　　许清与李道一之间的斗法，明显许清占了上风，实际上若论真正的修为，许清融合了凤祖，那绝不是李道一可以比较之辈，那是各宗老祖的级别。
　　只是，许清作为主动的意识，她还无法短时间完全融合，发挥全部，此刻能发挥出来的，连百中之一都不到，虽说如此，但也凌驾于李道一之上。
　　任凭李道一展开什么手段，许清都神色如常，若非是她始终不离开孟浩身边，追杀出去，术法展开更多，且没有太多顾虑，李道一早就不敌。
　　但许清不愿去赌，她担心自己出去斗法的话，李道一会有不少手段，去影响了孟浩的修行。
　　在二人交手之时，孟浩体内的第二座道台，直接融化，随着第二座道台的消失，第一座道台，在数十息后，也随之融化，使得那枚应龙妖丹，显露在孟浩的丹海中，猛地一冲，直接冲入紫雾内。
　　这妖丹已小了很多，此刻融入紫雾后，这雾团立刻转动速度更快，隐隐可见，其上开始出现了凝结之意。
　　与此同时，在距离这里不是很远的地方，季鸿东正速度飞快，闭着眼，似循着某种气息，直奔前方。
　　他的面色有些苍白，显然与方姓女子的一战，对他而言，也有伤害，可总算是将其甩开，此刻他闭着的双目内，有强烈的光芒在闪耀。
　　“不知那粗俗之修是如何打开的仙识，获得了那口老祖所说的仙灵气，不过没有关系，以他的修为，根本就无法快速吸收，只要将其灭杀，就可将这口仙灵气炼化出来。一旦我获得了这口仙灵气，那么我有很大的把握，可以从准序列中晋升，踏入家族真正的序列之内！”季鸿东想到这里，猛地睁开眼，露出一抹强烈的期待。
　　“找到了！”他蓦然转头，盯着一个方向，刹那飞去。
　　此刻的孟浩，体内传出阵阵咔咔之声，他丹海内的紫色雾团，正不断地收缩，随着收缩，越加的凝实，散发耀眼的紫光，正在渐渐出现丹皮。
　　一旦完全凝结，成为紫丹的那一瞬，孟浩的修为就会刹那攀升，从筑基迈入结丹，踏入强者之列！
　　一成、两成、三成……他体内的紫色雾团旋转的速度渐渐慢了，越发的凝实起来，更为缩小，此刻只剩下了拳头般大小。
　　用不了多久，紫丹就将出现，此刻的孟浩，已经感受到了一股强大的让他震动力量，正在这紫丹内凝聚，这股力量超出了他之前的太多太多。
　　因这不是寻常的紫丹，这是完美筑基十座道台融化后，形成的丹，仅仅这一项，就使得孟浩的这枚紫丹，一旦出现，将是整个紫运宗数万年来，前所未有的最强紫丹！
　　在这最强的基础上，还有孟浩的上古应龙的妖丹，与之融合后，使得这紫丹的强悍，再次提升，达到了一个新的高度。
　　这个高度，紫运宗无人碰触过，即便是那位紫东真人，在孟浩这个境界时，也绝对没有这般惊人。
　　更不用说……孟浩即将结成的这枚紫丹，还有一口仙灵气在内，这就使得此丹……莫说整个紫运宗，就算是整个南域，整个西漠，整个北漠，整个东土，怕是都前所未有！
　　四成、五成、六成……孟浩清晰的感觉到，体内紫雾的气息越加的强大起来，他的心跳加速，他的肉身更为坚韧，他的灵识大范围的扩散，他可以感受到，自己无时无刻的变强。
　　就在这时，突然的，在孟浩的灵识内，他一眼就看到了季鸿东的身影，其身影速度之快，前一息还在远处，下一瞬就直接出现在了孟浩所在的区域内。
　　随着季鸿东的出现，一声轰鸣瞬间传遍四周，李道一喷出鲜血，身子踉跄退后几步，站在了季鸿东的身后，冷眼看着许清，目中露出杀机。
　　许清面色有些苍白，神色冷漠，盯着缓缓收回右手的季鸿东。
　　“李道一，你很不错，此事我会通知家族，告诉你李家，你立功了。”季鸿东淡淡开口。
　　“季少客气了，能为季少出手，是李某的荣幸，季少，这女子可否一会让我带走，她两次对我出手，这一次，我要让她生不如死！”李道一目光扫过许清，目中深处露出一抹淫邪，他就是喜欢这样冰冷的女子。
　　“你随意。”季鸿东淡淡开口，目光扫过许清，落在了盘膝打坐闭目的孟浩身上。
　　以他的修为，自然看出了孟浩在结丹，目中露出轻蔑之意。
　　“若非方瑜出现，还真险些被你骗过，既然仙灵气在你身上，那就只能将你斩杀，从尸体上炼出来了。”季鸿东话语间，身子向前一步迈去，他的身体上更有一股气势轰然散开，隐隐在身后，幻化出了山河大地，显露出这奇异的一幕后，仿佛他成为了君王，所踏之地，都是王土！
　　迈步间，孟浩体内的紫雾，凝聚了八成，正在向第九成快速凝结，那强悍的气息在他体内，没有丝毫外散，隐隐似化作了气流，流转孟浩全身。
　　许清双眼一凝，身子向前走出一步，于孟浩的前方，阻挡季鸿东。
　　“自不量力！”季鸿东冷哼，脚步没有停顿，落下时，其身后的山河大地，瞬间扩散，直奔许清压去。
　　这是季鸿东的丹气幻化，凝聚山河大地之意，成就其自身如君王的帝气，一瞬压下，许清那里面色微变，双目瞬间出现了黑芒，完全取代了眼白之后，仿佛她的瞳孔放大，占据了双眼的全部位置，使人看去时，所看只有黑色。
　　与此同时，许清身上散出的，不再是白气，而是黑气，这一道道黑气散出后，赫然化作了一面面狰狞的鬼脸，而这些黑气鬼脸在许清的头顶，凝聚于一起，赫然形成了一尊……黑色的凤凰！
　　向着来临的山河大地君王帝意，一冲而去。
　　季鸿东双目收缩，这一幕变化也让他吃了一惊，轰鸣之声刹那惊天动地时，许清喷出一口鲜血，身子踉跄后退，一把夹住孟浩，如当年在大青山上，她夹着孟浩一样，直奔远处而去。
　　她面色苍白，嘴角还溢着鲜血，方才她动用了凤祖的力量，这力量还不属于她，一旦动用，对她自身的伤害极大。
　　且就算是拼着伤害，实际上也无法发挥出太多，只是一丝而已。
　　在许清带着孟浩疾驰的同时，季鸿东那里面色苍白，低头一拍胸口，取出了一枚已经破损的玉佩。
　　他面色难看，眼中露出杀机的同时，更有一抹奇异之芒。
　　“竟在那一瞬，爆发出了堪比元婴的修为，直接将我的护身玉牌碎裂……不过，这女子身上的气息……有意思。”
　　“竟是残魂之力，我倒要看看，这南天星所有的残魂，哪一个敢在我季家面前化形，哪一个又敢与季家血脉出手！”季鸿东嘴角露出一抹残忍的笑容，身子一晃，直奔前方追击而去。
　　李道一跟随在后，暗自心惊，他这才知道，方才的许清，根本就没有出全力，否则的话，自己必死无疑。
　　“不过显然她之所以没有全力出手，是因此术的代价太大……”
　　孟浩肉眼看不到外面的一幕，但他的灵识却清晰的感受到了外界的一切变化，比肉眼所看还要清晰，他看到了许清的鲜血，看到了许清的拼命。
　　孟浩的心在刺痛，他的心神掀起了滔天之怒，在许清喷出了第三口鲜血的一瞬，孟浩体内的紫雾，刹那完成了九成，向着第十层，急速攀升。
　　“师姐，放我下来吧。”孟浩睁开了眼。
　　许清没有说话，也没有听，而是速度更快。
　　孟浩望着许清，眼中露出柔和。
　　就在这时，呼啸之声瞬间传来，季鸿东的身影刹那而来，此时此刻，这四周的墙壁，已经碎裂了大半之多，似用不了多久，便会完全崩溃。
　　几乎在季鸿东出现的一瞬，许清眼中露出一抹果断，左手抬起向后一甩，立刻她身体颤抖，大量的黑气再次滔天而起，形成了黑色的凤凰，卷着无数残魂，在一声声凄厉嘶吼中，直奔季鸿东而去。
　　“瞎了你们的眼睛，季家血脉，你等敢冒犯丝毫！”季鸿东冷笑，脚步没有丝毫停顿，只是淡淡开口。


第0304章 结丹！！
　　就在季鸿东话语传出的瞬间，那卷着无数残魂，由黑气形成的凤凰，在靠近季鸿东身前约莫七八丈的位置，猛地颤抖。
　　四周掀起的无数残魂，一个个神色从原本的狰狞，突然变成了惊恐与畏惧，仿佛遇到了让它们恐怖的存在。
　　发出阵阵凄厉的尖叫，那黑色的凤凰更是颤抖，仿佛不敢靠前丝毫，头颅微微低下，如同在向季鸿东膜拜。
　　这一幕的出现，让许清面色大变，她身子颤抖，眼中露出不可思议，她怎么也无法预料到，这些在青罗宗内，如日中天的残魂，竟会在一个结丹修士面前膜拜。
　　“他的血脉……”许清内心咯噔一声，她猛然间想到了之前季鸿东的话语。
　　就在这时，季鸿东的冷哼，再次传出。
　　“区区世间残魂，在季家血脉面前，连土狗的资格都没有，只是蝼蚁而已，因为他们生前，就是死在我季家天下！”季鸿东淡淡开口，神色傲然，他的脚步从始至终就没有停下嘶吼，迈步前行时，他前方的残魂立刻惨叫，纷纷退后，一个个如膜拜般，脸上露出哀求。
　　那黑色的凤凰，全身颤抖更为强烈，在季鸿东走来的刹那，忽然的，在这黑凤的脸上，突然先露出了一张面孔。
　　这面孔是一个女子，不属于许清，而是那被压制封印融合的真正凤祖！
　　她闭着眼，神色中带着惶恐，更有哀求，似要去解释，可却仿佛失去了开口以及睁眼的力量，隐隐间，在她的面孔上，有一道红色的印记，如将其封印。
　　季鸿东在看到这面孔的一瞬，忽然右目连续眨了七下，瞬间露出奇异之芒，仔细看了一眼后，他神色露出古怪，随后笑了起来。
　　“有意思，只听说有残魂夺体，从来没听说残魂反倒被宿主所夺，她叫什么名字，哪个宗门？”季鸿东嘴角露出意味深长的笑容，问向身边的李道一。
　　“青罗宗，许清！”李道一赶紧开口。
　　“许清，有意思，不知你是用了什么办法，瞒过了青罗宗，又瞒过了其他残魂，让人认为你就是这残魂。你说，如果这件事情传了出去，你会有什么下场？”季鸿东脸上笑容带着一股邪恶，迈步前行时大笑起来，右手抬起随意一挥，立刻所有的残魂全部都倒退，一个个颤抖，那凤祖化作的黑色凤凰，也都急速后退，似不敢靠近丝毫。
　　他们不是畏惧这青年，而是恐惧这青年体内的季族血脉！
　　许清面色再次变化，瞬间更为苍白，她明白，一旦此事被传了出去，自己就算逃出了这里，也必死无疑，因为她要面对的，除了青罗宗的追杀外，更有那些恐怖的残魂的吞噬。
　　整个青罗宗，无论是地上之修还是地下的之魂，没有一个会放过她，整个南域，将没有她的丝毫去处，甚至她在宗门内的一切根基，都会因此事被清洗，南域，她无法容身，且她根本就无法逃出太久，因融合凤祖，必须要在青罗宗进行。
　　只有在那里，才可以持续的融合，直至完全吞噬，一旦离开，时间长了，不但无法融合，她的修为还会跌落，此事对她而言，无疑是一次灭顶之灾。
　　“还有这印记……”季鸿东看到许清面色的变化，笑了起来，脸上带着嘲讽的神情，他就喜欢看到别人这般样子，这会让他有种掌控成为主宰的感觉。
　　“这印记，更有意思了，居然能帮助你去夺了残魂，想必族中那些老祖，他们会很感兴趣。”季鸿东大笑，迈步间走向许清，神色充满了嘲讽，似一切都在他的掌握之内。
　　许清面色苍白，此刻她暂时的失去了对残魂的操控，没有凤祖之力，她只不过是一个普通修士而已，连结丹都难以发挥。
　　且她根本就无法后退，因在这一瞬，她感受到了在这四周存在了一股束缚，将自己身体的一切，如封印般，牢牢的定在了原地。
　　“放心，我不会杀你。”季鸿东声音传来，临近的一瞬，他右手抬起，向着孟浩一把抓来。
　　可就在他右手抬起来临的一瞬，孟浩的双眼刹那睁开，一股恐怖的修为之力，轰然间从他身上狂暴的爆发开来。
　　这修为的爆发，瞬间就形成了一股旋风，向着四周八方轰隆隆的横扫，季鸿东面色突然一变，身子毫不迟疑的猛然后退，一连退出了十多丈后，他的面色瞬间阴沉，双目更有收缩。
　　一旁的李道一也是神色骇然，带着无法置信，此刻退后时，露出警惕之意，可很快的，他就张开了口，全是猛地震动，死死的盯着旋风内的孟浩身影，双眼一瞬露出了强烈的怨毒与一抹不可思议。
　　“你……你……你不是方木，你是孟浩！！”李道一的声音尖锐，刹那间传出时，他呼吸急促，他怎么也无法想到，那被他暗中找了多年的孟浩，居然，出现在了面前！！
　　随着他话语的传出，孟浩的四周轰鸣回荡，风暴扩散八方，在这风暴内，孟浩的身影如屹立在天地之间，成为了风暴的核心，而这恐怖的风暴，也正是从他身上扩散出来。
　　孟浩的面孔，已然改变，不再是方木的样子，而是变成了他原本的模样，一股强大恐怖的气息，在他身上于这一刻，惊天崛起！
　　李道一面色苍白，他此刻依旧还是脑海轰鸣，带着无法置信，带着不可思议，他如今岂能不明白，方木，就是孟浩，孟浩，就是方木！
　　“紫运宗传承弟子，丹鼎大师，方木，孟浩……”李道一身子退后，他突然觉得自己的右手臂很痛，尽管这条右臂早已恢复如常，可当年血仙传承的仇恨，他一直觉得是此生最大的耻辱。
　　紫光中的孟浩，他的双眼一片深邃，除了他自己，其他人猜不到，他变化出原本样子的原因……
　　他的目中露出强烈的寒芒，他的体内，一个婴儿拳头大小的紫丹，赫然取代了丹海的位置，漂浮在那里，缓缓转动，每转动一圈，都会有大量的紫色细丝如闪电般扩散，融入孟浩体内每一处位置。
　　这些紫色的细丝如同经脉般存在，一闪一闪间，迸发出了超越筑基的磅礴修为，那是结丹的气息，那是结丹的修为！
　　甚至，这种结丹的气息，根本就不像是刚刚踏入此境的修为，而是直接就爆发出结丹初期巅峰的力量。
　　紫风呼啸，转动八方，孟浩的长发也成为了紫色，无风自动，飘摇时，在他的身边，楚玉嫣仿佛松了口气，但很快似乎又想起了什么，面色一变，刚要开口时。
　　“一切有我。”孟浩轻声说道，转身时，紫色的瞳孔中，倒影出了季鸿东的身影。
　　“方木？孟浩？看来你的身份还不少，不过这么快就踏入结丹境，看来这口仙灵气的确价值极大，我就更感兴趣了。”季鸿东神色恢复如常，露出笑容，在这笑容浮现的瞬间，他右手蓦然抬起，一甩之下，顿时他的身后出现了一片星空。
　　这星空之大，一瞬覆盖八方，猛然间直奔孟浩轰然压去，这星空，正是南赡大地的夜空，包含了西漠北漠，包含了东土南域，极为浩荡。
　　降临时，仿佛将此地都笼罩在内，使人无处可躲。
　　孟浩抬头，神色有些茫然，似在沉默，仿佛没有看到星空的降临，眼看那片星空就要落下时，孟浩脸上的茫然消失，取而代之的，则是沉默中的坚定与果断。
　　他，已下了一个决心！
　　右手抬起，握住拳头，猛地散开时，一片红色的光芒瞬间在孟浩身上刹那散开，正是血杀界，这血色之光一瞬就与星空碰触。
　　轰鸣之声刹那传开时，孟浩的身体仿佛断了线的风筝，在这轰鸣中被卷向一旁。
　　“愚蠢的……”季鸿东冷笑，神色轻蔑，可话语还没说完，忽然面色一变，却见孟浩的身体在被卷出时，忽然刹那改变方向，以难以形容的速度，在他还没等反应过来时，即便是李道一始终在警惕，可也依旧来不及闪躲，孟浩，已然出现在了李道一的身前。
　　从始至终，孟浩的第一个目标，都是这李道一，因此人最容易灭杀，难就难在此人的警惕。
　　李道一双目收缩，正要退后的一瞬，孟浩的右手已刹那抬起，一指按在了李道一的额头，轰的一声，一股毁灭之力瞬间冲入李道一身体，直接游走全身时，骤然崩溃，血肉模糊，直接死亡。
　　“记住杀你之人的样子了么。”孟浩望着血肉模糊的李道一尸体，轻声开口时，他转过身，看向季鸿东。
　　孟浩轻叹一声，右手抬起一拍储物袋，取出了丹东一脉紫炉令牌，低头深深的看了一眼，这一眼，带着复杂，带着惆怅，更有一抹果断，随后……一把捏碎。
　　在这令牌碎裂的一瞬，孟浩的紫炉丹师长袍，也随之碎裂开来，一身青衫，笼罩在身。
　　从这一刻起，他不再是紫运宗丹东一脉传承弟子方木，他是……赵国大青山的孟浩！


第0305章 你敢杀么！
　　在这紫炉令牌被孟浩捏碎，紫炉衣衫碎开的瞬间，东来国，紫运宗，丹东一脉丹鬼所在的那处矮山上。
　　有一件屋舍内，挂着三排玉简。
　　第三排，有九片玉简，每一片上面都刻着名字，仔细去看，正是安在海、叶非目等如今紫运宗的九大紫炉丹师，他们都是丹鬼的记名弟子。
　　第二排，只挂着一枚玉简，上面写着楚玉嫣，她是亲传弟子。
　　而第一排，同样挂着一枚玉简，其上清晰的写着两个字，方木！
　　地位尊高，传承弟子，这代表了孟浩的身份与对紫运宗丹东一脉的重要，可就在这时，忽然的，方木的玉简猛地颤抖，咔咔之声传出时，竟从中间直接碎裂，一瞬……就轰的一声爆开，成为了飞灰。
　　在这玉简崩溃的刹那，此山上，盘膝坐在山顶，遥望远处，穿着一身白色长袍的丹鬼，忽然身子一震，默默的转过头，看了一眼存放玉简的屋舍，他看了很久，原本带着岁月的面孔上，此刻一下子似乎更苍老了一些，皱纹多了。
　　与此同时，南域核心之地，李家所在的区域中，一片宛如仙境之地，突然的，有一声咆哮惊天而起，随着咆哮而出的，是一道带着滔天怒气的身影。
　　这身影猛地冲出时，在他身后有七八道身影也随之飞出，其中一人手中拿着一枚碎裂的玉简，这玉简还散出柔和的光芒，光芒上显露出一个面孔，这面孔……正是孟浩！
　　是李道一临死前，瞳孔中倒影的，孟浩的面孔。
　　“道一！！”那老者仰天一吼，神色凄厉至极，一个家族的道子被杀，此事当年王家只是讹传，就已撼动了南域，而如今，发生在李家的事情，显然绝非虚假，而是真正的道子死亡！
　　“杀我李家道子，不管此人是谁，不管他来自是什么宗门之修，都要死！！”疯狂的嘶吼传出时，这七八道身影刹那呼啸而起，直奔远处而去，在他们身后，李家更多的修士，也随之齐齐飞出，一行数十人，化作长虹，如要撕开苍穹，向着往生洞的方向，疾驰而去。
　　也正是在这一刻，南域王家，那片连绵不绝的山脉中，当年的王家第十祖所在的熔岩洞内，那口棺材的盖子，轰然碎裂，王家的第十祖，缓缓从棺材内站了起来。
　　走入岩浆中，随着他走去，岩浆如要熄灭，阵阵明暗之光在这溶洞内刹那交替。
　　“我王家传说中的老祖曾言，众生有因，故而有果，有生，所以有死……那么今日我帮你一把，算是结了因，日后我吞了你，算是你偿还了果。今日你不死，则代表了未来之时，你成全了我。”王家第十祖沙哑一笑，全身立刻散出红芒，笼罩了全身。
　　“很久没有出去了……”他轻声喃喃，刹那消失不见。
　　……
　　往生洞外，仙人尸体的意识世界内，迷宫中，李道一的尸体旁，孟浩站在那里，深吸口气。
　　从露出真容的那一刻起，孟浩就已想了很多很多，李道一必须要死，他听到了季鸿东的话语，就注定了，他一定要死！
　　只有死人，才可以保守秘密！
　　这是许清的秘密，也是孟浩的秘密，一旦被传出，许清将要承受难以形容的生死危机……基本是，是必死无疑。
　　所以，李道一，必须得死！
　　可死在孟浩手中，还是死在方木手中，截然不同。
　　孟浩不是刚入修真界的懵懂少年，他在紫运宗的这些年，早已对修行之事极为了解，岂能不知晓，任何一个宗门的道子，一旦被杀，其宗门家族第一时间就会顷刻知晓。
　　甚至还有一些手段，可以知道杀人者的样貌与气息，甚至锁定方位也是轻而易举，或许皮冻可以瞒过李家，但季家……孟浩没有把握，也不能去赌。
　　这些事情，孟浩明白，所以……他不能用方木的身份去杀！
　　即便是……这个身份，孟浩已选择了放弃。
　　眼前这季鸿东，这南赡大地第一家族的准序列之人，一旦他死亡，孟浩可以想象得到季家的态度，任何一个强大恐怖的家族，都会对族人被杀之事，进行极为严肃的处理，这是保持家族威严与对外界威慑的必须手段。
　　杀了季鸿东，等于是于一个帝国中杀了皇子，哪怕这个帝国的皇子很多，可这种事情，也定然会引起滔天的大祸以及无穷的麻烦。
　　李家，紫运宗或许可以对抗，但季家呢……通过安在海的话语，通过孟浩自身的了解，他早已明白，紫运宗在南域，是大宗，可与季家比较，如同是蜉蝣。
　　若紫运宗的弟子，杀了季家族人，死的，绝非区区一个杀人者，极有可能，是整个宗门都将处于崩溃的边缘。
　　孟浩在捏碎紫炉令牌的一刻，他想到了师尊，想到了那些紫炉丹师，想到了丹东一脉的青山碧水，想到了这些年的一幕幕。
　　可……季鸿东必须死！
　　若此人不死，许清的危机就常在，且一旦被季家知道了封妖师的存在，孟浩冥冥中有种强烈到头皮发麻的危机。
　　所以，季鸿东，一定要死，只有他死了，许清便安全，可以如往常一样，留在青罗宗，直至彻底的融合了凤祖，没有人会怀疑她丝毫。
　　所以孟浩捏碎了紫炉令牌，这代表了他的所作所为，与紫运宗脱离了关系，再没有丝毫关联，因为他本就是孟浩，方木只是化名而已，此事一旦最终查出，紫运宗也可去解释与交代。
　　最重要的是，捏碎了令牌，或是代表叛了宗门，也有可能代表，方木已死。
　　而唯一的麻烦，就是从此之后，孟浩要活在被季家的追杀之中，天大地大，可南域他却再无法滞留，他必须得离开，从南域真正的消失。
　　且在这消失之前，他要做好一系列疯狂暴雨降临的准备！
　　这些，早在之前季鸿东，看出许清的身份，看出了答案之后，孟浩尽管在修为突破，可他听到了一切，他在挣扎中，已有了决断。
　　“师尊，弟子不孝……就当方木……已死！”孟浩缓缓地抬起头，深深的望向紫运宗的方向，双目精芒一闪间，转头看向了季鸿东，眼中第一次，露出了强烈的杀机。之前的一切思绪，说来话长，可实际上只是孟浩脑海种种念头的一闪，就化作了目中浓郁到了极致的杀气。
　　这种杀机，让季鸿东心神一震，他还是第一次，在外人眼中看到这样的杀机，以往他无论去任何地方，无论针对什么敌人，对方即便是出手，可也从没有出现这样的杀机。
　　因为他姓季，因为他的体内流淌着季家的血脉，在这南天星上，在这片南赡大地上，没有多少人敢招惹季家！
　　“想杀我？你敢么！”季鸿东眼中寒光一闪，右手蓦然抬起掐诀向前一指，立刻他头顶丹气轰然扩散，再次形成了星空，这一次的星空中，繁星点点，明显比之前还要浩渺，出现后，覆盖了上方，蔓延了大地，直奔孟浩这里轰然降临。
　　与此同时，在这丹气幻化的星空中，还有无数星辰在闪耀，如被拉扯般，竟化作星光，直奔孟浩瞬间穿透而来。
　　孟浩眼中杀机依旧，在那些星光以及这片星空降临的刹那，右手抬起，向着大地猛地一按，这一按之下，他的五指全部出了鲜血，整个地面轰然震动时，在孟浩的脚下四周，赫然出现了一个巨大的血手印。
　　这手印不断地扩散，似成为了血杀界，在这血杀界内，孟浩的血身纷纷出现，向着四周，向着那来临的星光，向着降临的星空，直接对抗。
　　这血手印更是升空，如一个巨人之手，从大地崛起，轰向星空。
　　轰鸣之声传遍八方，孟浩全身猛地一震，嘴角溢出鲜血，外界的星空齐齐崩溃，星光全部粉碎，可孟浩的血杀界，也一样在这一刻，粉碎瓦解。
　　此刻的孟浩还没有修出丹气，可即便是这样，面对这修出丹气，比之当年的墨土青面修士还要强大一些的季鸿东，他已不再是如之前般要逃走，而是势均力敌。
　　季鸿东面色变化，嘴角一样溢出鲜血，身子退后几步，脸上露出一抹厉气，右手抬起一挥。
　　“除了方家那该死的暴力的妖孽的疯子，你是第一个敢伤我之人，你该死！囚天之牢，化身之狱！”话语间，季鸿东右手掐诀，向着孟浩上方遥遥一指，立刻一道蓝光飞出，一瞬就覆盖了上方，直接成为了蓝色，其中有白云，有蓝天，赫然……化作了一片天！
　　诡异的是，这片天，只笼罩了孟浩，而其他地方，一切如常。
　　“东铃一响，九重灭，以天意灭身，以苍穹之目惩神，以我季族血脉，降此人天劫责罚！”季鸿东双眼露出血丝，右手掐诀连续指去，立刻孟浩上方的蓝色天空，瞬间乌云滚滚，竟有雷霆轰隆隆的传出，更有惊人的闪电刹那游走。
　　“要杀我？你也配！”季鸿东左手一拍储物袋，立刻手中出现了一个银色的铃铛，在手中一挥，顿时铃铛之声瞬间传遍四周。
　　“以季族血脉，以东铃为引，将此人孟浩，审判天意不容！”
　　“给我死！”季鸿东神色扭曲，低吼一声。


第0306章 杀季！
　　随着季鸿东话语落下，立刻孟浩头顶的天空，刹那闪电轰鸣，一道手臂粗细的闪电，瞬间降临，以难以形容的速度，直奔孟浩而来。
　　孟浩体内紫丹急速运转，迸发出磅礴的修为之力，扩散孟浩全身时，孟浩右手猛地挑起，在半空一掀时，大量的紫气轰然出现，形成了一道弧形的防护。
　　轰鸣间，闪电落下，弧形紫幕刹那碎裂，可紧接着第二道，第三道，第四道……数之不尽的光幕，齐齐出现，与那闪电对抗，直至闪电消耗到了手指粗细时，孟浩张口猛地一吐，立刻雷雾出现，如吞噬般直接将那闪电融入在内。
　　“应该结束了！”季鸿东冷笑，手中铃铛再次一晃，铛铛之声传出时，立刻孟浩头顶的天空，乌云翻滚，有三道闪电刹那交错，似就要轰下。
　　孟浩眼中露出一抹精芒，他已判断出了此刻自己的真正战力，即便是没有丹气，也可与具备丹气的结丹初期巅峰一战。
　　只不过无法取胜，只能是势均力敌，考虑到这季鸿东的血脉强大，所以，若是换了其他结丹巅峰，孟浩感觉自己应占上风。
　　如果现在遇到当初的墨土青面修士，孟浩取胜，将简单不少。
　　“若我修出了丹气，又或者完美金丹……那么灭杀结丹初期，易如反掌！”孟浩内心明悟。
　　“的确是应该结束了。”孟浩平静开口，凝望季鸿东，右手抬起在储物袋上一拍，立刻血色面具出现在了他的手中。
　　血仙传承的面具，将其带上的最低标准，是结丹修为！
　　就在孟浩头顶三道闪电凝聚，轰然降临的刹那，孟浩已将这面具，戴在了脸上，面孔与面具碰到一起的瞬间，孟浩全身猛地震动。
　　一股难以形容的刺痛，瞬间在面孔上出现，仿佛这面具与皮肤死死的粘在了一起，与此同时，孟浩眼前的世界，直接成为了赤色。
　　一股戾气，一瞬在孟浩的脑海浮现，瞬间取代了他的理智，散发出滔天的煞气，如同入魔一般。
　　“杀……杀……杀……”孟浩的脑海中，全部都是这一个字在回荡，来自于无数人，有男有女，有老有少，甚至还有野兽植物，如同众生都在他的耳边嘶吼，一同发出这一个字！
　　他眼前的世界，越加的赤红，也就是一个呼吸的时间，刹那就成为了彻底的红色！
　　在这红色的世界里，他的修为在这一瞬，轰然爆发，尽管还是结丹初期，可却在这一刻，形成了一股赤色的丹气！
　　这丹气浓郁至极，刹那就在孟浩头顶弥漫开来，若仔细去看，可以清晰的看到，这丹气不属于孟浩，而是来自血仙传承的面具！
　　此刻的孟浩，他带着面具，看起来极为诡异，更有一股森然妖异的感觉，形成在季鸿东的目中，没有五官，只留出双眼的位置，此刻这双眼是孟浩红色的双目！
　　那目中的红，与孟浩头顶的丹气颜色一模一样。
　　一身青色的长袍，此刻也都被染成了红色，披散在身上，如同血魔！
　　“这是什么法宝！”季鸿东面色一变，一股强烈的危机，在孟浩戴上了面具后，瞬间浮现在了季鸿东的脑海里，这种感觉，他经历的不多，此刻全身一震，毫不迟疑的手中铃铛猛地一晃，顿时孟浩头顶的天空，三道闪电刹那落下。
　　孟浩笑了，面具遮盖了他的笑容，但他的笑声带着沙哑，传遍开来，他的右手蓦然抬起，向着来临的三道闪电，直接一拳轰去，与此同时，缭绕在孟浩头顶的赤色丹气，如同沸腾般，赫然化作了一个巨大的血色拳头，随之一同轰出，直奔三道闪电而去。
　　轰鸣之声惊天动地，三道闪电刹那崩溃爆开，就连那片天空，也都在这一刻震动起来。
　　季鸿东面色彻底大变，他眼睛里出现了大量的血丝，手中铃铛猛地一摇，更是自身喷出一大口鲜血，神色狰狞，凄厉一吼。
　　“天意降，审判劫！”他的声音传出，立刻孟浩头顶的天空，一瞬云层叠加，漆黑一片中，有九道闪电瞬间幻化，仿佛凝聚了天意，猛然降临。
　　一股毁灭世间万物的气息，更是扩散开来，使得远处的许清，面色一变。
　　可就在这时，孟浩开口了。
　　他的声音依旧沙哑，传出时，带着一股奇异的韵味。
　　“无面……”孟浩只说了这两个字，血仙传承的神通，无面一言烽火连，残云血雨海滔天，拘神遣将烨摩塔，众灵血脉炼九杀！
　　这里面包含了九种血仙神通，唯有戴上面具，才可施展开来，此刻……在孟浩的手中，当年太厄一族的惊天术法，阔别了数万年后，重新降临。
　　几乎在孟浩开口的刹那，他头顶的大量丹气，瞬间扩散，赫然化作了一张巨大的面孔，这面孔除了双眼外没有其他无关，只是一片红色！
　　尤其是左眼的红，更是摄人心神，至于右眼的位置……被孟浩取代！
　　这庞大的面孔，赫然出现，此刻向着上方来临的九道闪电，直接轰去！
　　四周一震，这里即便不是真正的大地，可也掀起了一股狂暴的疯狂，九道闪电，全部崩溃，乌云的天空，刹那碎裂，这片惩神的天，在那面具的碰撞中，四分五裂，彻底粉碎。
　　无面术法，化作庞大的面孔，左目深邃，右目孟浩在内，面孔没有其他五官，但却在这一瞬，于让季鸿东头皮发麻，一股强烈的死亡的感觉，瞬间笼罩身体。
　　“你……”季鸿东正要开口，可他的声音直接就被卡在了喉咙里，因在这一刹那，无面术法所化的巨大面孔，直接就出现在了他的面前，而在右目位置的孟浩，右手已直接抬起，一把就掐住了季鸿东的脖子。
　　死死的掐住，断了季鸿东的话语，使得季鸿东面色大变，想要挣扎，可却骇然的发现，体内的修为如被压制，竟无法反抗丝毫。
　　他的目中露出惊恐，更有强烈的恐惧，他感受到了孟浩的杀意，这杀意的强烈，无比的真实，可他……还是不相信，这南赡大地，有人敢杀季族血脉。
　　这个想法，在他心中根深蒂固，是从小就存在的意志，此刻哪怕是危机，可他的恐惧很快就消失，取而代之的，则是一抹阴沉，盯着孟浩时，嘴角还露出讥讽。
　　“你敢杀么？”他没有说话，但他的目光，却是将这个含义，清晰的传递到了孟浩的心中。
　　他没有求饶，没有去说什么软话，即便是此刻面对生死，可他依旧记得身为季家血脉的尊严与高贵，甚至还抬起了下巴，冷眼看着孟浩。
　　“我真的……不想杀你……”孟浩沉默片刻，传出了沙哑的声音，在这声音传出时，他的双眼赤红之芒渐渐消散，露出了一抹属于孟浩的目光。
　　在这句话说完，季鸿东嘴角露出冷笑的一瞬，孟浩的右手刹那狠狠用力一捏，咔嚓一声，季鸿东猛地睁大了眼，他的颈脖完全粉碎，与此同时，来自孟浩手中的血仙之力，瞬间融入季鸿东的身体，他的身体立刻颤抖，肉眼可见的急速枯萎，所有的鲜血都这一瞬，凝聚到了他的眉心，一道血痕自动出现后，一滴凝聚了季家血脉的鲜血，直接飞出！
　　这鲜血，融入到了孟浩带着的面具的眉心时，这面具飞快的蠕动，似在激动欢呼，孟浩松开了手，季鸿东的骸骨倒地，早已气绝死亡。
　　孟浩闭上了眼，右手抬起将脸上的面具取下，在这面具取下的一瞬，露出了孟浩苍白的面孔，这面具充满了惊人之力，若非是孟浩的灵识足够强大，他不可能保持一丝神智存在。
　　且短短的时间，他就发现，自己已损耗了近乎半甲子的寿元。
　　戴上这面具，代价太大。
　　“现在安全了，没有人再能知道，你的秘密。”孟浩转身，看向此刻面色一样苍白，咬着下唇的许清，柔和的笑了笑。
　　许清怔怔的看着孟浩，眼中有泪，她即便是再简单，也还是知晓，为了保留这个秘密，孟浩付出了什么样的代价。
　　杀了季家族人，惹下了滔天大祸，为了不连累宗门，在杀之前叛出师门……从此，只能浪迹天涯，南域不可归来，更要去躲避来自季家的无穷追杀。
　　而他，只是一个结丹修士……
　　许清咬着唇，泪水没有忍住，流了下来，可没有落在地上，而是被孟浩抬起的右手，轻轻的拭去。
　　“不要哭，路还长，说不定什么时候，我们还能相见。”孟浩笑着开口，苍白的面色，使得这笑容，格外的烙印在了许清的心中。
　　“我走了，此地即将崩溃。”孟浩深深的看了许清一眼，他明白，转身之后，或许这一走，生死两茫，即便是活下来，也不知多少年后，才能重新归来。
　　不知归来后，眼前的红颜，是否依旧。
　　可孟浩不后悔，季鸿东，必须要杀，无论是为了许清，还是为了自己，不是季鸿东死，就是他们二人死！
　　即便是将其收入血色面具内，可以季家的强大，孟浩心知此事不可能成功，甚至结果极有可能更恶劣。
　　或许有第三条路，但事情发生的太快，孟浩想不出路在何方，至于自以为可以用孟浩的身份杀人，方木的身份如常，则是完全不了解季家的恐怖，对于季家，孟浩所经历的事情，已有所判断。
　　如果他这么做，那么九成的可能，是将整个紫运宗，拉入一场毁灭，他不能去这么选择。
　　孟浩转身，在他转身的刹那，一个柔软的身躯，在他身后一把抱住了他。
　　“我等你。”许清的声音，带着执着，定了三生，轻声回荡。


第0307章 方木就是孟浩！
　　在季鸿东死亡的一瞬，天河海的另一边，东土大地，靠近边缘的区域，有一座白色的山，此山没有雪，山石通体白色，如一尘不染。
　　此地在东土，被称之为白山。
　　此刻在这白山上，有一处潭水，此潭深邃，有传闻其内之水，如山高一样深。
　　潭水边，坐着一个老者，这老者消瘦，面无表情，拿着一根鱼竿，鱼线落在潭水中，一动不动。
　　很快的，鱼线猛地绷直，老者表情不变，只是右手抬起向上一拽，顿时一声凄厉的惨叫从这虚无中诡异的传出，那鱼线飞起，钩子上，赫然存在了一团光芒。
　　这光芒若仔细去看，分明是无数的丝线缭绕组成，隐隐间在每一道丝线上，仿佛都存在了无数的面孔，在那光团的正中心，则有一个中年男子，表情惊恐，正跪下求饶。
　　“被老夫从众生中捞出因果，是你的造化，为何还要求饶？”老者淡淡开口，右手抬起虚空一抓，立刻这光团直奔他手中而来，在被握住的刹那，其内的中年男子似乎发出了临死前不甘心的嘶吼，竟爆发出了一股元婴后期大圆满的气息。
　　但那老者任由这气息散出，抓着光团，放入口中，咔嚓咔嚓几下，直接咬碎咽了下去，他的嘴角，赫然有鲜血流出，很快被他一舔，眼中渐渐露出一抹茫然。
　　“因果的味道……”许久，老者喃喃，抬头望着天空，忽然跪在地上，竟向着天空去膜拜。
　　九拜之后，老者起身，凝望潭水，半晌后忽然皱起眉头，右手抬起虚空一抓，立刻在他的手中出现了一枚碎裂的玉简。
　　“嗯？”老者忽然双目露出一抹精芒。
　　“有季子死亡……是我这一脉的季子，死在了南域么……”老者将手中碎裂的玉简猛地一捏，刹那间，他的脑海中就浮现了一幅画面。
　　画面，正是孟浩！
　　与此同时，还有一个声音，在这老者的脑海中尖锐的回荡。
　　“老祖，杀我者方木，紫运宗方木，也叫孟浩！”这声音，正是来自季鸿东，是他死前，唯一的执念，这声音凄厉，带着强烈到了极致的怨气。
　　此事就连孟浩也都没有预料到，这季家族人竟有办法，凝聚声音传出，而孟浩所了解的，只是画面而已。
　　幸亏他最后的抽出族血的手段，让季鸿东在死前经历了难以形容的痛苦，使得他意识混乱，唯一的念头，就是传出孟浩的名字，早就忘记了许清的事情。
　　“没用的东西，不过就算是再没用，他也是流淌着季族的血脉，岂能是凡人可以灭杀！不过紫运宗……”老者微微皱了下眉头，言辞中，竟把修士也看成了凡人！
　　他大袖一甩，将手中的玉简之灰散开，他身子一跃而起，竟直接踏入虚无，瞬间消失不见。
　　“南域，也有很多年没去了。”唯有他阴冷的声音，还在四周回荡。
　　……
　　往生洞外，季家旗帜下，盘膝打坐的八个老者，此刻双眼刹那齐齐睁开，一个个神色露出震惊，更有无法置信，猛地站起。
　　他们的双目瞬间就出现了血丝，一股强烈到了极致的杀机，在这一瞬惊天而起，轰动八方，使得四周其他宗门之修，一个个都大吃一惊，纷纷看去时，立刻就感受到了这八个老者身上，在这一刹那，散发出了难以形容的疯狂与煞气。
　　这八个老者，都是元婴老怪，修为不俗，此刻全部散出煞气，立刻惊天动地，风云色变。
　　“季子陨落……”八人相互看了看，在这全身弥漫了煞气中，他们都看到了彼此的惊恐与内心的颤抖。
　　按照季家的一向作法，他们可以想得到，季鸿东的死亡，他们八人若找不出凶手，将会陪葬，甚至一切他们自身依附季家的族人势力，也将顷刻间被直接摧毁。
　　这是代价！
　　除非他们可以找到凶手，将其带回东土！
　　八人里其中一个，右手抬起一拍储物袋，立刻从口袋中出现了七八块玉简的碎片，其他人也相继取出后，这些碎片在一起，瞬间融化，散发出柔和之光。
　　这光芒直接升空，八人面色阴沉，凝神看去，不仅仅是他们，此刻四周的其他宗门修士，也都带着疑惑，全部看来。
　　光芒内，慢慢出现了一个身影，这身影带着面具，看不清样子，但那诡异的面具以及滔天的血煞之意，却是让四周之人，瞬间心神一震。
　　“这是……”
　　“血仙传承的面具，这是太厄一族，血仙的面具！”
　　“正是此面具，上一次血仙传承开启时，老夫亲眼看到过……可最终这面具，李家不是说出了意外，掉落在了血仙世界中了么，且此事各大宗门不信，都去探查过，最终确定了传承没有被李家取走……”
　　这些声音的传出，立刻让那八老双眼一闪，煞气刹那浓郁，齐齐看向此地李家的光柱，使得李家此地的那些修士，一个个面色瞬间大变。
　　可还没等他们解释，突然的，从远处，有七八道长虹以极快的速度，呼啸而来，这七八人速度之快，刹那临近，正是从李家赶来的那些老者。
　　“我李家道子李道一，陨落在此地，诸位道友，你们可认识此人？”来临的李家老者，右手抬起一挥，立刻一道光幕幻化，其内正是孟浩的身影。
　　与此同时，在季家八老身边的那些玉简碎片上形成的面具身影，也在此刻扭曲，化作了另一人，此人……正是孟浩！
　　在这一刹那，四周所有人的目光，都落在了这两道光幕，同一个人的身上，更有心神的轰鸣。
　　因那李家老者所说的，李家道子陨落！
　　因，此地的南域宗门家族之人，突然联想到，季家取出的这些碎片的玉简，出现了与李家一样身影的原因。
　　“季族的季子……莫非……”金寒宗的一位老祖，倒吸口气。
　　“若真如此，则此人闯了滔天大祸，东土季家……岂能罢休！”
　　“杀人者，是哪一个宗门的弟子……”四周刹那一片死寂中，忽然有一个修士，在远处迟疑了一下。
　　“他……他好像是多年前在南域消失的孟浩……”
　　“孟浩？太灵经，我想起来了，此人是孟浩！”
　　“孟浩……”整个盆地外，骤然间掀起了嗡鸣哗然，在这哗然中，季家八老眼中杀机已滔天，李家的那些老者，也都一个个目中出现了煞气。
　　“这位孟浩，此刻还在这尸体的幻境内，我等封印此地八方，严禁一切传送，那么这小杂种即便有些宝物，也都插翅难飞！”李家老者咬牙开口，他身后立刻有四位元婴老者，直接东南西北四个方向，瞬间远去。
　　显然是要展开封印，严禁此地之人传送。
　　“我季家季子陨落在这里，此地诸位南域道友，就先留在这里吧，等一切水落石出，诸位方可离开。”季家那八个老者，此刻也有四人散开，显然是不放心李家的手段，要亲自去布置封印。
　　“至于此人或许会幻化之术，不过没有关系，杀了季族人，就沾染了天地因果，只要此人传送出来，只要此人还在这片天下，季家立刻就能感受到。”季家八老中，其中一个老者，此刻冷哼一声，阴沉的开口。
　　就在这时，突然的，一道惊天的气息轰然从仙人尸体的方向爆发开来，这气息带着霸道之意，散出了斩灵的威慑，渐渐地，从盆地内，走出了一个高大的身影。
　　这身影穿着一身橙色长袍，是一个中年男子，随着他的走出，四周所有宗门修士，都凝神看去，他们自然认识此人是谁，他是季家此番来到此地的最强者。
　　一身修为斩灵，在其他宗门老祖于往生洞盆地内都退出时，他竟试图走入往生主洞，要知道主洞，对于斩灵来说，也都是极为恐怖的地方，不到万不得已，无人会进，此地的各宗老祖，也都只是敢在外面而已，不敢真正的进洞。
　　虽说最终他还是迟疑了，可却在洞外，与不少奇异的生命交战，此刻走来时，这中年男子面色有些阴沉，直至走到了季家那几个老者身前，那几个老者立刻恭敬一拜。
　　中年男子松开了手，他手心内有玉简粉碎的粉末飞出。
　　“杀人者，紫运宗方木，也叫孟浩！这是季鸿东死前，传出的声音，此事已惊动了季方老祖，他老人家正从东土赶来。”中年男子淡淡开口，声音平静，可却带着一股强烈的威压，更是于四周各自宗门的心神内，产生了轰鸣，“方木……孟浩……”
　　“这怎么可能，紫运宗丹东一脉的道子方木，竟是当年被南域追杀的孟浩！！”
　　“此事……难怪当年孟浩无人能找得到，原来他藏在了紫运宗，还成为了传承弟子，此人……”四周嗡鸣哗然间，一道道目光，齐齐凝聚到了紫运宗的光柱内，那些面色一样大变的紫运宗修士身上。
　　安在海面色立刻变化，其旁林海隆倒吸口气，猛地站起，吴丁秋一愣，但随即面色立刻强烈的阴沉，一股危机瞬间浮现在了此地所有紫运宗的修士身上。
　　也正是在这个时候，紫运宗光柱内，那两位斩灵老祖，缓缓地，睁开了眼。


第0308章 我是他的师尊！
　　“日前已收到宗主令，丹东一脉紫炉方木，已叛出紫运宗，生死未知，此人生，与我紫运宗无关，此人死，一样无关。”沉默了片刻，那两位紫运宗的斩灵老祖，其中一人缓缓开口。
　　声音一字一字，双眼更有精芒，似这番话语，从他口中说出，让他觉得极其屈辱，更有一股悲伤。
　　其旁另一个斩灵老祖，沉默不语，但皱起的眉头，还有目中的一抹似快要压制不住的愤怒，却是清晰的显露出，他们对于季家的隐忍。
　　他们是此地，唯一知晓方木之事的，也的确是日前，他们收到了紫运宗的紧急之令，令中言辞虽简单，没有提季族人死，可却说了会出大变，说了孟浩自行叛门之事，让他二人在变故出现后，这般开口。
　　他二人当时就觉得出了大事，如今更是看出了问题所在，活了千年岁月的他们，自然刹那就明悟了这其中的关键之处。
　　方木也好，孟浩也罢，此子定是有不得不出手的理由，杀了季家族人，但却为了不连累宗门，故而自行捏碎了其紫炉令牌，选择了与宗门一刀两断。
　　这种行为，让这两个斩灵老祖心痛，那是他们宗门的弟子，那是丹东一脉的传承弟子，是一个遇到了这种危机后，还想着要不连累宗门的弟子。
　　可……他们没有办法去保护，整个紫运宗也无法提供保护，甚至他二人还要在此地，当着整个南域修士的面，却说出那般无情冷酷的话语。
　　生也好，死也罢，与紫运宗无关。
　　这句话，在传出时，四周瞬间一片安静，不少南域宗门的修士，神色都露出复杂，听出了这话语中的无奈，一种感同身受之意，在一旁季家的霸道对比下，越发强烈。
　　季家那位斩灵修为的中年男子，冷眼看了看紫运宗的众人，冷哼一声，可终究是没有说出什么。
　　四周寂静，无人说话，众人都在等待，等待那些消失的各宗弟子，归来之时。
　　在这八方，一道道禁制已被开启，此地将无法有任何传送之力，可偏偏就在这时，青罗宗的光柱下，青罗老祖忽然双目微微一闪，慢慢开口。
　　“季家的诸位道友，还有前辈，我这里知晓那孟浩身上，有一枚上古如意宗的如意印，怕是你们的禁制……”紫罗老祖微微一笑，没有说完。
　　可他这句话说出口，立刻就让季家那几位老者，双目一闪，彼此看了看后，一旁的斩灵中年男子，右手抬起一挥，扔出了一枚玉佩。
　　“放在禁制中，可阻如意印。”
　　紫运宗内，那两个斩灵老祖双目阴沉，盯着青罗宗的紫罗老祖，目中阴藏了不善。
　　四周宗门的弟子，一个个都寒蝉若惊，内心浮现了各种思绪，一个方是方木，一方面是孟浩，神色都彼此变化，显然还处于震惊之中。
　　毕竟方木的身份，在南域已彻底崛起，在这一辈中不说如日中天，也相差不多，丹鬼大师传承弟子，丹东一脉道子，南域第四位大师丹鼎……
　　而孟浩这个名字，此刻随着那血仙面具的出现，在众人的心中，已然同样是轰鸣。
　　太灵经的获得者，宋家的女婿，此刻还要再加上一个，血仙传承的获得者！
　　在这四周之人沉默时，宋家所在的光柱，此刻其内之人面色都有些难看，宋老怪也在其内，正皱着眉头，暗叹一声。
　　此刻的众修，包括那些斩灵老祖在内，无人看到，在四周的修士中，不知何时，多出了一个老者，这老者全身干瘦，其貌不扬，可偏偏他站在那里，就连四周的修士，都如没有看到一样，仿佛这老者所在的世界，与众人不同。
　　“踏入完美境界的小家伙，世间有因果，老夫日后夺你完美，就是果，而今天帮你一把，则是因了。”老者微笑，轻声开口，可却无人听到，他，正是王家古老的第十祖。
　　在此地之人纷纷沉默时，此刻于南域的边缘，靠近赵国的地方，又翻越了一片片大山后，则是汪洋的大海。
　　这片海，正是分割了西南与东北区域的天河海。
　　此时在这天河海靠近南域的天空，突然虚无扭曲，一道模糊的身影，迈步刹那走出，此人不是真身，而是一个虚幻的身体，这身体在半空刹那凝成实质，是一个老者。
　　正是在东土白山顶，钓出因果而吞的季家一位老祖季方！
　　他站在半空，下方是磅礴的天河海，看了一眼南域大地后，身子一晃，直奔南域而起，可就在他靠近南域边缘，要迈入的瞬间，忽然的，这老者眉头一皱，冷哼一声，右手抬起向前大袖甩去。
　　轰鸣之声，一瞬传遍八方，使得下方海水骤然咆哮，使得南域边缘的大地，都为之颤抖，一些山石直接崩溃爆开。
　　在这大地崩溃，海水咆哮中，于季方的前方，虚无中走出了一个穿着灰色长袍，衣袖上有丹炉印记的老者。
　　老者一头白发，样子消瘦，更有一些黑斑，可神色却不怒自威，尤其是双眼的光芒，在这一刹那，似可凝神苍穹。
　　一股浓郁的丹香，更是在这一瞬扩散开来，环绕八方。
　　“我是该称呼你紫东，还是丹鬼！”季方冷眼看向对面的老者，淡淡开口。
　　这老者，正是孟浩的师尊，丹鬼！
　　“紫东已陨，老夫丹鬼。”丹鬼沉默片刻，缓缓开口，看向季方。
　　“不管你是丹鬼还是紫东，若不想紫运宗灭，就让开路，杀我季家族人，他必须要死。”季方微微抬头，冷声说道。
　　“我是他的师尊，他拜了三叩，我总要为他做些什么。”丹鬼摇头，右手抬起一挥，立刻一尊青铜丹炉，赫然在他右手上幻化出来，这丹炉一出，立刻散出沧桑古老的气息，这气息瞬间扩散八方，更是在这青铜丹炉上，散发出阵阵青色的雾气，这些雾气缭绕在四周，一时之间，使得这半空中如成为了雾气的世界。
　　“若你真是紫东，老夫还要顾忌一些，至于你……是在找死！”季方冷哼，右手抬起一掀，立刻此地雾气瞬间浓郁，刹那就将他与丹鬼的身影，直接淹没。
　　看不到二人的身影，可能听到阵阵轰鸣之声，从这雾气内猛烈的传出，下方天河海咆哮，南域边缘大地震动，似这二人的出手，任何一个，都具备撼动天地之力。
　　“为了一个弟子，丹鬼你这么做，值得么，你可以阻止我一次，但你能阻止我季家？”雾气内，传出季方低沉的声音。
　　“他选择成为我的弟子，我选择成为他的师尊，不是一个叛门可以抹去，我认为值，则一切值！”
　　“我阻止不了季家，但却可以阻你一段时间，这就足矣！”
　　轰鸣声，刹那惊天，这一战，在这无人关注的天河海与南域边缘之处，蓦然展开。
　　雾气翻滚，闪电轰鸣，雷霆嘶吼，一战崛天。
　　丑门台意识幻化的世界里，此刻四周的墙壁开始了大范围的崩溃，许清望着孟浩的身影消失在了眼中，咬着唇，闭上了眼。
　　孟浩走了，不再是以方木的样子，而是恢复了当年离开赵国时的相貌，以结丹修为，化作一道长虹，向前远去。
　　不是要离开此地迷宫，而是要远离许清。
　　没有回头。
　　在孟浩的右手手背上，此刻正有青色的印记，正在一闪一闪，这印记，是之前孟浩紫丹凝聚后，随着体内血液的第一次循环，出现在了手背上。
　　此印记如符文，孟浩不陌生，无论是当年的筑基，还是于紫运宗时在丑门台的召唤里，他都看到过这个印记。
　　此刻前行时，四周的墙壁崩溃范围越来越大，甚至随着迷宫墙壁的坍塌，渐渐的被困在此地的众多修士，已有不少都彼此看到，按照各自宗门，都会凝聚在一起。
　　只不过彼此之间若有不和，也会在这个时候出手，使得此地有些混乱。
　　一路孟浩呼啸而过，速度之快，无人看得清他的面孔，只能看到身影一闪，消失不见。
　　轰鸣之声越加强烈，随着一道道墙壁的坍塌，孟浩的脚步停顿下来，看着四周，他知道，此地的崩溃，已快要到达了巅峰。
　　“此刻的外界，怕是因李道一与季鸿东的死亡，已展开了一场封锁，我的如意印……怕是也不会有效。”孟浩沉默，眼中露出一抹寒芒，在击杀季鸿东的一刻，他想了很多很多。
　　“唯一的生机，就是……百里外的往生主洞！”孟浩深吸口气，突然的，他神色一动，身体上立刻起了一层雾气，转身直奔另一个方向而去。
　　没过多久，在孟浩的前方，他看到了楚玉嫣、叶非目，还有其他紫运宗的弟子，正被四个西漠修士，环绕围住，正在出手。
　　“紫运宗的道友，交出你们刚才得到的石壁拓印，我等立刻离开，否则的话，就算你们是南域大宗，可我西漠之修，一样灭杀！”阴冷的声音传出，轰鸣回荡，那四个西漠之修全身图腾飞舞，楚玉嫣、叶非目，还有其它几个紫气一脉的弟子，正在苦苦支撑。
　　叶非目已重伤，此刻面色苍白，但却依旧执着，楚玉嫣嘴角溢着鲜血，右臂更有血液顺着手心滴落，容颜没有血色，但却咬着银牙。
　　其他几人，也都带着伤势，正全力拼杀。
　　在他们身边，还有两个紫气一脉的弟子，躺在地上，生死未知。


第0309章 一波又起！
　　“此地随时可以崩溃，一旦崩溃，我等就会被传送出去！”叶非目声音虚弱，不是对西漠修士去说，而是提醒身边紫运宗的其他人。
　　他面色苍白，可在这白色内，却时而有黑线一闪而过，那不是毒，反倒像是某种虫子寄生在体内，这正是来自西漠的一种诡异的术法，一旦被种下，非死即伤，且修为严重跌落。
　　若非如此，以叶非目的修为，也不会如今这般下场。
　　楚玉嫣咬着牙，右手一拍储物袋，取出丹药吞下，众人神色都带着坚定之意，只是除了楚玉嫣外，其他人都是面容上有黑线隐动，都已中了这寄生之虫。
　　那几个西漠修士修为并非超出楚玉嫣等人太多，除了其中一个较高外，余者都是结丹初期，且没有到巅峰，他们此刻迟疑了一下，原本之前没有立刻出杀招，是不愿在这南域太过招惹麻烦，可那石壁，他们心知定是一个宝物，此刻眼看紫运宗这些人坚决，便相互看了看后，彼此目中出了杀机。
　　“杀了他们，抢在此地崩溃前！”几人双眼一闪，再出手时，图腾之力轰然幻化，成为了四只巨大的凶兽，直奔楚玉嫣等人而去。
　　就在这危机的一瞬，孟浩身上雾气遮盖了样貌，刹那而来，在那四个西漠修士还没等看清时，就直接出现在了楚玉嫣等人的身前，右手抬起，向前蓦然一挥，顿时一片紫光瞬息从孟浩身上散出，化作了一道巨大的弯月。
　　紫色的弯月，化作了一斩之力，与那四尊凶兽碰到了一起，形成了轰鸣巨响，那四个西漠修士面色一变，齐齐后退，但其中还是有两人，全身图腾直接崩溃开来，无法抵抗，瞬间就被斩开了身体，直接崩溃灭亡。
　　余下二人，一个喷出鲜血，险些避开，另一个则是此地西漠修士的最强者，也是压制了叶非目之人，修为结丹中期。
　　孟浩的出现，立刻让楚玉嫣等人一愣，紧接着他们看到了紫气斩后，一个个顿时大吃一惊。
　　此术，唯有紫运宗才有，外人不可能掌握。
　　“滚！”孟浩冷眼看着余下的二人，淡淡开口。
　　这句话传出，带着一股威压，使得之前险些避开紫月斩的那位西漠修士，毫不迟疑的转身就走，他们西漠修士，生活极为艰苦，荣耀之事根本没有，生存才是最大的选择，故而此刻一看不敌，就毫不犹豫的选择了退避。
　　临走前，更是还向孟浩抱拳一拜，似对于强者，哪怕是没啥了身边的同伴，可也一样尊重。
　　至于另一个西漠修士，那位结丹中期的男子，此刻迟疑了一下，看了看孟浩，又看了看叶非目等人，转身正要走时。
　　“把解药留下！”孟浩冷声开口，那男子暗叹，右手一甩扔出一个黑瓶，刹那远去，孟浩不担心此人会有阴谋，因此地崩溃在即，一旦崩溃，大家都会出去，到时候一切问题，都可迎刃而解。
　　“此地就要崩溃了，你们……好自为之。”孟浩回头，隔着雾气，看了一眼楚玉嫣等人，神色内有些复杂，转身时，走向远处。
　　“你是谁？”楚玉嫣忽然开口。
　　孟浩没有回答，沉默的走远，可就在这时，忽然的，叶非目望着孟浩的背影，突然开口。
　　“方木，发生了什么事！”
　　这句话说出后，楚玉嫣大吃一惊，其旁的紫气一脉弟子，也都齐齐看向远处的孟浩。
　　“从此之后，紫运宗再无方木……”孟浩脚步停顿，一声轻叹，没有继续开口，而是走远。
　　楚玉嫣与叶非目愣在那里，神色露出茫然，可很快的，楚玉嫣就凤目突然一凝。
　　“刚才的声音……”她呼吸立刻有些急促，抬头再看时，前方已没了孟浩的身影。
　　轰鸣回荡，四周的墙壁大范围的崩溃，甚至有的地方已直接坍塌，出现了虚无，卷着一些修士直接甩入虚无内，消失无影。
　　孟浩双目露出凝重，带着谨慎，他不知晓外界此刻是什么样的状态，可也能想象得到定是存在了凶险，没有立刻轻举妄动，而是观察那些坍塌出现的虚无。
　　时间不久，随着轰鸣之声的强烈，随着此地的坍塌越来愈多，孟浩目光闪动，正要起身踏入一处虚无内，忽然他面色突然变化，右手抬起，向着一侧猛地挥舞，刹那间大量的紫气瞬间散出，更是从孟浩的储物袋内，那两把似不可被摧毁的木剑，直接飞出，阻挡在了孟浩的身侧。
　　就在这时，轰鸣之声刹那传出，一个女子的拳头，仿佛从虚无中伸出，直接出现在了孟浩的身边，一拳打在了浓郁的紫雾上，那紫雾直接崩溃，这拳头没有丝毫停顿，落在了孟浩的两把木剑上。
　　轰的一声惊天巨响。
　　两把木剑嗡鸣颤抖，倒卷拍在了孟浩的胸口，以孟浩如今的肉身以及修为，只感觉脑海嗡的一声，全身剧痛间，身体如断了线的风筝，直接倒退，更是喷出大口的鲜血，双眼猛地看去。
　　他看到那拳头的主人，是一个女子，正是那方姓女修，她穿着一身青色的长袍，素雅中带着孤傲，从虚无中一步步走出。
　　这样一个美丽的女子，可却打出了让孟浩骇然的一拳，那一拳的力量，已超越了结丹初期，这种肉身之力的强悍，让孟浩觉得恐怖。
　　孟浩全身紫气一瞬翻滚，他的双眼瞳孔立刻成为了紫色，体内的伤势在这一刹那，急速的恢复，也就是几个呼吸的功夫，刹那就恢复如常，只是面色苍白了一些。
　　孟浩擦去嘴角的鲜血，抬头盯着那方姓女子，面色阴沉。
　　“很强……非常强！超出了季鸿东太多，甚至仅仅是方才那一拳，就可以将一个寻常的结丹初期生生轰杀！”孟浩双目收缩。
　　“跑的到快，看在你杀了季鸿东这个让人厌恶的家伙的份上，我不可以不杀你，把你身上的仙藏拿出来，那不是你可以拥有的。”女子淡淡开口，她身上没有季鸿东那种高高在上之意，可那种孤傲，却是比季鸿东还要强烈。
　　更有一股强烈的霸道，唯我独尊。
　　“不同意？那么你可以死了！”女子看了孟浩一眼，只等了两息的时间，便再次传出话语，身子向前一步迈去，速度之快，刹那就出现在了孟浩的面前，一样是右手抬起，向前一拳落下。
　　孟浩双手掐诀，五指血印刹那全开，脚下更有血杀界之芒瞬间扩散，血身重叠，似与自身融在一起，在那女子的拳头来临的一刻，一掌按去。
　　轰鸣之声，一瞬惊天，一股大力在二人之间的地面崛起，使得四周墙壁瞬间坍塌，开始出现了虚无漩涡。
　　孟浩喷出鲜血，身子倒卷而退，全身紫气弥漫，双目内瞳孔中更露出刺眼紫光，身上的伤势一瞬再次回复，可面色却更为苍白。
　　每一次恢复，孟浩消耗的都是自身的生机，而生机代表的是寿元，此刻退后时，他眼中露出寒光，右手抬起一拍储物袋，血色面具刹那在手。
　　那女子身子退后两步，看向孟浩时，凤目中露出了凌厉。
　　“结丹初期里，可以让我退后的，你是第一个！”女子傲然开口。
　　“我还可以让你流血。”孟浩眼中一样露出冰冷寒意，右手抬起，正要将面具戴上，就在这时，这方姓女子冷哼一声，眼中杀机更为强烈，身子瞬间冲出，刹那直奔孟浩而来时，其右手抬起，一拳落向上方。
　　“方！”她口中轻吐一字，刹那她的拳头，竟在这一刻，成为了青色，有无数青色的闪电刹那游走，散发出了一股让孟浩头皮发麻，为之骇然的恐怖气息。
　　尤其是这女子的速度之快，瞬间就临近，让孟浩心中升起了强烈的危机，这危机，他就算是遇到季鸿东时都没有过，甚至可以说，他已经很久没有被同辈之人，如此全范围的压制过。
　　“死！”方姓女子声音回荡，右手已落，直奔孟浩刹那而来。
　　在这一刻，孟浩的右手已抬起，面具已放在了脸上，一股血色煞气刹那从他身上轰然爆发。
　　也正是在这个时候，孟浩的右手，因拿着面具戴在脸上，所以是手背对着那方姓女子，而在这一刹那，孟浩手背上，因结丹造成的青色印记，还没有完全消散，而是缓慢的闪动，此时……正是闪动的一瞬。
　　青色的印记，如同符文，闪烁的同时，立刻就映入到了方姓女子的目中，这女子在看到这印记的刹那，突然睁大了眼，露出无法置信与不可思议的神情。
　　眼看这右手拳头已距离孟浩很近，这方姓女子忽然怒喝一声，拼着反噬，右手猛地逆转方向，竟顺着孟浩的身侧，直接落在了地面上。
　　轰的一声，这地面完全碎裂，形成了虚无，甚至就连这虚无，也都一颤，似被这一拳之力，险些崩溃。
　　女子喷出一口鲜血，头发有些散落，转头盯着孟浩，眼中却露出怒意与纠结。
　　这一幕，让孟浩愣了一下，他分不清这女子为何在方才那关键的瞬间，竟强行改变了拳头的方向，要知道在这个时候，这么做，伤的定然是她自己。


第0310章 依旧骄阳！
　　“该死的！”这女子猛地抬头，吼了一声，她的样子很美，在没有动手前，给人的感觉是娇柔，可动手后，如同暴龙。
　　尤其是此刻，这一声吼，更是充满了霸道之意，那种唯我独尊的感觉极为强烈，看的孟浩头皮发麻，这还是他第一次遇到这样的女子。
　　“该死的！！”女子大吼之后，右手猛地握拳，一拳落在了磅礴的地面上，此地的地面本就所剩不多，此刻一拳之后，立刻崩溃爆开。
　　“为什么不是黑色！”
　　轰！
　　“为什么不是红色！”
　　轰！
　　“为什么不是紫色！”这女子每说一句，都要发狂般一拳落下，打在孟浩四周，使得孟浩四周的所有地面都彻底崩溃，唯独他的脚下，剩下了可怜的一块。
　　甚至就连这四周的虚无，也都在这一拳拳中，如要碎裂崩溃……
　　孟浩头发越加的发麻，他觉得这女子是一个疯子……这种肉身怪力，超出了孟浩的想象，他甚至觉得，自己就算是戴上了面具，估计也不是这疯子的对手。
　　此刻的孟浩，立刻想到了季鸿东对眼前这女子的形容，顿时完全认可。
　　眼看这女疯子正在轰着虚无，孟浩赶紧身子一晃，刹那冲入另一处虚无内，身体在被卷走的瞬间，他听到了那女子，一声前所未有的低吼。
　　“为什么是青色！！”
　　轰！
　　孟浩面色苍白，在虚无中要被传送出去的刹那，他低头看了一眼自己的手背，其上的印记正渐渐彻底消散。
　　“难道是因为它……”孟浩迟疑了一下，可想到那女疯子的可怕，他身体哆嗦了一下，从小到大，从读书到修行，这还是他第一次，对一个女子，有如此恐怖的感觉。
　　很快，孟浩眼前一花，当一切都清晰时，他看到了天空上的黑雾，感受到了四周熟悉的气息，这里……正是往生洞附近。
　　与此同时，那仙人尸体，此刻正快速的缩小，看其样子，似很快就要完全恢复正常大小。
　　而四周，此刻分别有人如传送般，在各个位置出现，孟浩在出现的刹那，他毫不迟疑的取出如意印，一试之下，孟浩皱起眉头，如意印果然如他所料的失效。
　　收起如意印，孟浩身子猛地冲出，并非向外，而是向着往生洞的方向，疾驰而去，他在没有出来前，就已经想明白了，自己被困在这里，可以说是十死无生，根本就不可能逃出这片区域。
　　而唯一的生机，正是那看似存在的死路……往生主洞！
　　这死路，相对比之下，才是生机！
　　孟浩没有其他的选择，这是一次赌，他已想好了一切，此刻瞬间冲出，直奔前方而去，可就在孟浩被传送出来的刹那，忽然的，雾气外的盆地四周，那十多道光柱下，季家所在的地方，那位中年男子双眼蓦然睁开。
　　“出现了！”他右手抬起一挥，立刻面前出现了一幅画面，这画面里，赫然正是此刻正疾驰的孟浩。
　　“正北方向！”中年男子淡淡开口，身子一晃，瞬间而去，其旁那些季家的元婴老者，也都面色阴沉，带着杀机，急速跟随，冲入盆地中，踏入黑雾内。
　　还有李家的那些修士，也都一个个带着煞气，纷纷飞入，为了一个孟浩，此刻冲入进去的，足有十多人。
　　这些人任何一个，一指就可以将孟浩戳死，可如今却全部进入，显然不是担心孟浩逃走，而是此事，他们必须要参与。
　　就在这些人冲入雾气内的瞬间，那位在此地无人察觉的王家第十祖，微微一笑，身子向前走去，明明走在众多修士眼前，可依旧无人看到的他，直接就踏入到了雾气内。
　　这些季家与李家的元婴修士，他们在这黑雾中前行时，修为渐渐被压制，很快就成为了结丹的境界，可却是大圆满的程度。
　　虽说如此，但也依旧是任何一个，都可直接置孟浩于死地。
　　他们速度飞快，一瞬远去时，那位季家的斩灵中年男子，则是修为即便被压制，也依旧能去抵抗片刻，只要时间不是太长，他可让自己保持元婴修为。
　　速度最快的，也自然是这中年男子，可就在他于这雾气内呼啸的瞬间，突然地，一声苍老的咳嗽，在他身边传出。
　　这咳嗽声来的太过突然，使得中年男子面色瞬间一变，脚步刹那停下。
　　“谁！”他脸上惊疑不定，尽管此地修为被压制，可他毕竟是斩灵强者，有自身对危机的感应，方才那一瞬，这咳嗽声给他的感觉，化作了脑海中的轰鸣，似乎若此人想要灭杀自己，一刹就可做到。
　　“哪位前辈在此，在下季家……”中年男子头皮发麻，他想到了往生洞，此刻那种危机的感觉，让他呼吸都有些急促。
　　“季十一，他还好吧。”苍老的声音，带着一丝感慨，悠悠而来。
　　“十一圣祖……”中年男子立刻口干舌燥，心脏怦怦跳动，对方所说的季十一，是一个外人很难知晓的名字，这个名字代表的，是季家最古老的那一批人。
　　任何一个，都是需整个季族去跪地膜拜的先祖。
　　“晚辈……晚辈没见过十一圣祖……”中年男子身子颤抖，那种来自对方的若有如无的压力，让他觉得仿佛世界在崩溃。
　　“好了，老夫不会难为你这小辈，在这里打坐一炷香，你就可以离开了。”中年男子四周，传来飘忽的声音，这声音透着阴沉，让这中年男子听了后，面色连续变化，迟疑了一会，终究还是选择了盘膝坐下。
　　在这中年男子的面前，那王家第十祖，遥望黑雾的深处，他站在这里，可那中年男子，却是根本就看不到。
　　“小娃娃，老夫已帮你留住了此人，解决了你一个最大的问题，余下之人被压制的都是结丹，若这样的话，你还是没有办法逃走，那么说明我就算是帮你逃走了，你也会死在外面。那么老夫只能，现在就将你的完美夺走了。”
　　“可惜，古往今来，完美状态是不可被人培养的，不知是什么力量在干扰……否则的话，倒是可以将你擒走，饲养起来，等你元婴后，再去夺来。所以，你最好不要让我失望，要尽快的强大啊。”老者轻声开口，目中露出阴森之芒，这一刻的他，看起来极为诡异。
　　“还有一百二十里……”孟浩眼中露出精芒，他被传送出来的位置，距离往生主洞不近，若是在平日里，这些距离对他而言，不算什么。
　　可如今在这危机四伏的区域，这一百多里，对孟浩来说，代表了生死。
　　他已展开了全部速度，刹那远去。
　　一百一十五里、一百里、一百零五里……孟浩已清晰的看到了那正在不断变小的仙人尸体，正要一跃飞过时，忽然的孟浩面色大变。
　　一声轰鸣，刹那间从四周猛地传出，一道道身影以惊人的速度，齐齐而来，这些身影速度之快，直接掀动了此地的雾气，使得在这雾气内，其他宗门传送出来的修士，都一个个面色变化，向着那些快速疾驰的老者身影看去。
　　人群里，有陈凡，有韩贝，有楚玉嫣，有王有财，李诗琪，还有……许清。
　　他们都看到了这一幕，甚至都看到了，在远处，这些老者身影直奔而去的……孟浩！
　　这一刻的孟浩，因此地的雾气翻滚被散开，身影刹那显露，被人看到，且他已没有什么心思再去遮掩什么，就这样的，直接显露在了众人或近或远的目光中。
　　“孟……孟浩！！”陈凡完全愣在那里，脑海嗡鸣，呆呆的看着孟浩，他找了孟浩很多年，可从当年对方失踪后，就始终没有出现过，他怎么也无法预料到，居然在这里，能看到了孟浩。
　　楚玉嫣面色苍白，身子颤抖，她怔怔的看着孟浩的衣衫，神色带着苦涩，此刻的她，已然明白，方木……就是孟浩！
　　就是那个当年在山谷内，与自己居住了大半年的赵国修士，此事对楚玉嫣而言，如同惊雷，可这雷，实际上之前在意识世界里，已经存在，如今她虽说有了准备，可依旧无法去压制，内心掀起的阵阵复杂之意。
　　她生命中，最难忘的两个男人，一个是孟浩，此难忘，因当年的纠缠，因一场说不清道不明的怨恨。
　　第二个，则是方木，从知晓对方是丹鼎的那一刻起，她也不知为什么，总是时而会想到对方，甚至还会在浮现身影时，或是轻哼，或是微笑，或是有些脸红。
　　“方木……孟浩……”楚玉嫣脑海中，这两个形象，始终无法重叠在一切，最终剩下的，只有深深的苦涩与复杂。
　　王有材沉默，他望着孟浩的身影，心中反倒是最平静的，依稀间，他仿佛看到了当年的大青山洞中，自己抬头，看向上方时，看到的书生孟浩。
　　李诗琪凝望孟浩，沉默不语，她想到了当年二人的一战。
　　韩贝深吸口气，她的聪睿，让她立刻从楚玉嫣的神情上，看出了一些端倪之处，但却始终想不出具体，不过对于孟浩，她有强烈的印象，此刻凤目一闪，凝望过去。
　　孟浩……这个名字，这个身影，阔别南域多年，可如今一出现，依旧骄阳！


第0311章 这才是修士！
　　孟浩面色阴沉，在看到四周雾气翻滚的刹那，他就立刻咬破舌尖，喷出一口鲜血，这口鲜血在他面前瞬间挥发后，成为了血雾，猛然间缠绕在了孟浩的脚下。
　　使得他的速度，在这一瞬，暴增数倍，近乎于瞬移般，直接出现在了五里外，那正在不断缩小的仙人尸体上。
　　出现在尸体上的刹那，孟浩喷出一大口鲜血，黑色的头发，此刻有一些直接成为了白色，他之前用的术法，是血仙传承中一些驳杂的禁术之一，此术结丹修士可以展开，能在一瞬，换来远远超出自身的极限速度。
　　虽说不是瞬移，可在短距离，与瞬移相差已然不多，而瞬移本是元婴修士才可拥有的神通，结丹修士以此密术展开，一生所用，不可超过三次。
　　几乎在孟浩身体消失的刹那，他之前所在的位置，虚空瞬间坍塌，这种坍塌，直接就如粉碎了一片虚无，若非是孟浩果断的展开禁术，那么凭着他的本事，就算是再快，也都无法避开丝毫。
　　必死无疑！
　　而此地的禁止传送，禁制一切传送，可孟浩的禁术，却并非瞬移，而是爆发了极致的速度，此刻喷出的鲜血，已代表他的五脏六腑，受了创，甚至他的双腿，也在这一刻发出咔咔之声。
　　孟浩面色苍白，但他却没有半点迟疑，目中紫光刹那弥漫瞳孔，以生机寿元，来换取伤势的恢复。
　　可以说，从结丹开始，孟浩的寿元随之增加，按照正常来说，他是可以活到四百岁左右，但如今已耗费一些。
　　这种代价，使得孟浩此刻虽说看起来还是青年，可苍白的面色，是紫瞳术也无法恢复的黯淡。
　　“终究，还是来了。”孟浩的四周，那十多个季李两家的元婴修士，以此刻被压制后的结丹大圆满，向着孟浩这里呼啸而来。
　　方才孟浩的避开，让这些老者一个个双目闪动，以孟浩的修为，可以避开方才的必死局面，即便是他们，也都有些诧异。
　　至于韩贝楚玉嫣等人，也都是在远处看到这一幕后，心神震动。
　　而许清，则是双手死死的握住，咬着下唇，面色苍白的看着孟浩，有心一起出手，可孟浩在喘息时似随意看来的目光，却是带着严厉的制止。
　　“不要让我的一番心血，白白浪费。”这是孟浩要对许清说的，许清能在这目光里看出，她的身体颤抖，她的眼睛中带着泪水。
　　“倒是小看了你这个小辈，难怪可以杀我李家道子，不过，今日你这小辈逃不掉，杀人者偿命！”李家一位老者，前行时盯着孟浩，冷笑开口。
　　“废话真多！”孟浩右手一拍储物袋，血色面具直接出现，被他毫不迟疑的，将血色面具直接带在了脸上，在这血色面具与他面孔融合的刹那，随着血煞气息的散开，所有看到之人，都一个个心神震撼。
　　陈凡等人还好一些，虽说震撼，虽说被这血煞的气息笼罩，可只是面色苍白的退后一些，但那季李两家的老者，却是在这一瞬，面色齐齐一变。
　　此刻的孟浩，一身青袍被血光映成了血色，如同血袍在身，除了双眼外没有其他五官的白色面具，与那目中的赤红，勾勒出了一副，此地元婴修士各自都在家族的典籍里，看到过的画面。
　　太厄一族，当年血仙！
　　在样子上，一模一样！
　　强烈的杀机，滔天的煞气，这一切的一切，形成了此刻孟浩头顶，大量喷发的浓郁红色丹气，丹气翻滚，向着四周扩散时，孟浩脚下的仙人尸体，已缩小的只剩下了十多丈大小。
　　“自不量力！”刹那间，四周的十多个季李两家老者，已急速而来，有一人速度最快，正是季家八老之一，他眼中杀机强烈，已下定决心，要亲手灭杀孟浩，以此来保自身之命，此刻丝毫没有因为孟浩是小辈而有所担心以大欺小的难听名声，杀机滔天，瞬间就超出了所有人，直奔孟浩而来。
　　“给老夫死！！”这季家老者，声音阴冷，传出时右手已然抬起，他速度之快，若是换了平时，孟浩看不清身影，可如今在他目中看去，虽说还是模糊，但也能隐隐看到痕迹。
　　越来越近！
　　“无面！”孟浩眼睛红了，右手一挥，一头长发此刻又有一部分成为了白色，可这白色偏偏在那血光中，看起来就是红色！
　　他身后的丹气，更是强烈的翻滚，直接就形成了一张巨大的面孔，左目妖异，而孟浩则是存在于右目中，随着这庞大的面孔，直接飞起，向着来临的这季家老者，直接轰去。
　　以死为战，置之于死地，只为争取那一线生机。
　　轰鸣之声在这一刹那，惊动了天地，震动了八方，传遍了四周所有黑雾范围，就连外界的盆地，在这一刻，都清晰听到。
　　青罗宗的紫罗老祖，双眼一闪，他身后的青罗宗斩灵老祖，也是目光闪动，二人瞬间飞起，就要冲向黑雾内，可突然地，紫运宗的那两位斩灵老祖，身体刹那消失，出现时，已在了青罗宗二人身前。
　　“在进一步，休怪老夫杀人！”紫运宗的斩灵老祖，阴沉的开口，眼中露出强烈的杀机与愤怒。
　　此刻在黑雾内，随着轰鸣的传出，孟浩身体外形成的庞大面孔直接粉碎崩溃，他喷出鲜血，全身骨头瞬间碎裂大半，更有无数伤口撕开，鲜血溢出，使得他的衣衫，不再是被血光映成了红色，而是直接被他自己的鲜血，染成了红色，成为了真正的血袍！
　　他的身体倒卷，直接落在了仙人的尸体上时，颤抖中孟浩咬牙站稳，此刻的他，如同是当年在靠山宗内，面对王腾飞时，他的执着，他的绝强，他的强者之心，在这一瞬，哪怕身体崩溃，此心永不灭！
　　他目中的红芒黯淡，鲜血顺着面具滴落，他脚下的仙人尸体，此刻已缩小的只有五丈大小。
　　至于那季家的老者，则是全身一震，面色变化了一下，但却没有受伤，可看向孟浩的目光，却都出现了凝重，方才的一击，尽管是结丹大圆满之力，但他是元婴修士，那一击足以灭杀任何一个结丹大圆满，可孟浩这里……竟没死！
　　瞬间，这老者眼中杀机强烈，同时又起了贪婪。
　　他清楚的知道，孟浩的修为只是结丹初期，可一个结丹初期能做到方才的气势，一切……都是因为那血色面具！
　　不仅是他明悟此事，他身边的其他人，也都一个个目光闪动，齐齐冲向孟浩。
　　孟浩那一击，自身重伤，但以他的修为，能在一个修为被压制到了结丹后期的元婴修士手中不死，本身就已经说明了这血色面具的强悍。
　　可以说，戴上了面具的孟浩，与没有戴面具的他，在实力上，完全不同。
　　但……就算是这样，孟浩依旧不敌，此刻身体摇摇欲坠，仿佛油尽灯枯，面具下外人看不到的面孔，已经苍白的开始出现了皱纹，可他的双眼，却是带着一抹疯狂，散发红中带紫的光芒。
　　他再次不惜消耗寿元，恢复伤势。
　　眼看四周的十多个修士来临，孟浩忽然仰天大笑，那笑容带着傲然，带着一股永不低头的倔强。
　　他是丹鼎大师，他是封妖第九代传人，他是方木，他是……孟浩！
　　他本是书生，走到了今天，以结丹初期修为，对抗十多个本是元婴修为的强者，即便是因此地特殊的压制，即便是因血色面具的妖孽，可放眼整个南域，放眼南域数千年，能做到这一点的，只有他一人！
　　所以，孟浩大笑，那笑容里带着无悔，带着一股豪情，更带着一股滔天的执着！
　　他的伤势正在以生机来恢复，面具下的面孔，正在快速的苍老，他的头发，已完全成为了白色，可在外人看去，于赤光中，这已不是一头白发，而是成为了红发！
　　这一幕的身影，形成了强烈的印象，直接烙印在了四周的南域各宗天骄目中，这些从崩溃的世界传送回来的各宗天骄，他们在这一刹那，脑海中孟浩的身影，如同成为了永恒，几百年，上千年，哪怕是一生，他们都无法忘记。
　　因为这个身影，已经成为了他们这一代，当之无愧的如日中天，这一代人，再没有任何一位，可以去超越眼前的孟浩，这是他们所有人的共识。
　　什么天骄，什么道子，与如今这带着面具，一头红发，面对十多个元婴修士，仰天大笑的孟浩比较，他们……如同蝼蚁！
　　“这……才是修士！”不知是谁喃喃开口，这句话刹那间，成为了此地众天骄，心神内的共鸣！


第0312章 因此人，唯狂！！
　　笑声中，红发飞扬间，孟浩的右手抬起，在他的手中，赫然出现了一枚紫色的丹药！这丹药，如蕴含了魔性，在出现的一瞬，天地轰鸣。
　　一股难以形容的气息，刹那间从这丹药上向着四周翻滚而去，使得众人面色一变的瞬间，孟浩将这丹药，没有丝毫犹豫的，扔入口中。
　　紫色丹药正在以恐怖的速度，直接融化，成为了紫色的液体，刹那在孟浩体内，如墨般，渲染五脏，弥漫六腑。
　　吼！
　　孟浩仰天发出了一声惊人的嘶吼，他面具下的面孔扭曲，他的双眼赤红中露出疯狂，露出滔天的煞气，这股气息似与血色面具契合，使得他身体外，丹气释放的更多，更为强烈！
　　痛！
　　难以形容的痛！
　　全身经脉如被千刀万剐，在这一刀刀如凌迟中，释放了全部潜力与修为，仿佛打开了身体的宝藏，尤其是最后的剧痛，似乎是有人豁开了自己的胸口，使得自己跳动的心脏显露在了虚空中！
　　乱！
　　翻天覆地的乱！
　　脑海中的一切记忆，似被一股无法形容的力量直接粉碎，连带着他的意识，他的心神，全部都成为了混乱，而在这混乱中，却是凝聚出了一道道强烈无比的杀机！
　　一道、百道、千道、万道、十万道……直至千万道杀机！！
　　这些杀机，混乱了孟浩的脑海，直接轰碎了他的结丹，疯狂了他的魂，使得其魂也沾染了这恐怖至极的疯狂！
　　这疯狂，化作了惊天动地的杀煞之力，颠覆了他心智，他的心神瞬间融无，以此疯魔意，化作一股绝命之心，以此心，让自身修为瞬间攀升！
　　结丹中期，结丹后期，结丹大圆满……孟浩的嘶吼回荡八方，让四周之人一个个全部骇然。
　　此刻的孟浩，不似燃魂胜燃魂，因此丹……其名入魔丹，因此意，唯魔！
　　因此人，唯狂！！
　　燃烧了修为，释放了灵魂，疯狂了意志，绝命了今生，成为了此刻的疯魔，成为了如今的孟浩！
　　孟浩的双眼之红，带着血，带着魔，带着一股外人看不到的狰狞，他面具下的面具，正在以极快的速度苍老，他的一头映成了红色的长发，此刻无风飘摇。
　　这一刻的孟浩，他的形象，他的模样，刹那间烙印在了所有的目光之中。
　　也正是此刻，那十多个修为被压制在了结丹的元婴修士，已临近了孟浩，他们人数众多，他们修为超出孟浩太多，可依旧是在此刻，齐齐出手。
　　似生怕没有亲手灭杀了孟浩，会为自己引来回归家族的麻烦。
　　杀机滔天，呼啸而来，无人可以对孟浩帮助，在这一瞬，唯有他自己，才可以去帮助自己，自身，才是最大的靠山！
　　孟浩的笑声依旧张狂，回荡时，他右手蓦然抬起，直接向前一挥。
　　“无面！”
　　天地轰鸣，孟浩四周的庞大血色面孔，再次出现，这一次这面孔比方才更大，看起来更为真实，仿佛不是虚幻，而是真正存在。
　　这面孔崛起苍穹间，更是七窍流血，这一幕看起来触目惊心，如同疯魔，直奔那十多个来临的老者，瞬间轰去。
　　这一刻的孟浩，在外人看去，如同是扑火的飞蛾，绽放出生命中的刹那芳华，可却撼动人心。
　　飞蛾扑火，似乎是飞蛾喜火，欲在火中重生，这在外人看来是必死无疑，可谁又能知道，或许扑火的飞蛾，并非喜火，而是要用自己的生命，去将火焰扑灭！
　　轰鸣之声，刹那间传遍天地，扩散了八方，孟浩喷出鲜血，身体外的巨大面孔，瞬间崩溃开来，他就算是修为被入魔丹强行提升，可面对这十多人的攻击，孟浩依旧是不敌。
　　他的鲜血在喷出时，全身重伤，双眼无神，惨笑身体如断了线的风筝倒卷，而那十多人，则只是一顿，面色纷纷有些变化，很快再次冲出，杀机强烈，化作一把把利箭，要将孟浩穿透。
　　可就在这些人扑来的一瞬，孟浩无神的双眼，露出了一抹更癫的疯。
　　“一言！”孟浩声音沙哑，赫然是将血仙传承的神通，凭着入魔丹的恐怖之力，强行推动出来。
　　话语一出，立刻孟浩四周那些崩溃的面孔，刹那一顿，不再继续碎开，而是弥漫了无数的裂缝后，看起来无比的狰狞时，从那些裂缝上，直接释放出了大量的红雾。
　　这雾气在孟浩的身前，猛地扩散，使得这面孔刹那如时光倒流，猛地收缩，裂缝消失，碎裂消散，使得面孔再次完整后，竟……在原本没有双唇的位置，赫然出现了一张大口。
　　这大口张开，仿佛发出了一个声音，但这个声音却无人可以听到，只是……在这无声之音出现的一瞬，那十多个老者，却是全部都心神猛地震动，一道道血痕直接出现在他们身上，似要将他们刹那撕裂。
　　更是在这个时候，孟浩说出了第三句话。
　　“烽火连！”
　　无面一言烽火连！
　　这是血仙传承的前三个神通，此刻被孟浩强行推动出来，立刻他的四周，起了狼烟，出现了烽火，这些狼烟烽火，刹那卷动，使得孟浩的四周，瞬间崛起了一道巨大的漩涡柱子，轰鸣中冲天而起。
　　轰隆隆的巨响回荡，孟浩全身骨头裂缝更多，鲜血爆开，身体直接被卷出，脸上的面具也在这强大的反噬之力下，直接与他的面孔松裂，脱落下来。
　　面具下的孟浩，容颜苍老，面色苍白，此刻躺在大地上，眼中依旧闪动着疯魔。
　　他体内的修为已经处于崩溃之中，他的肉身已近乎要毁灭，他的寿元已失去了太多太多，可他的心，却还没有放弃，战意还在燃烧。
　　在这轰鸣中，漩涡柱子消散，那十多个老者的身影，缓缓地走出，其中赫然有三人，竟嘴角溢出鲜血。
　　可见孟浩这神通的强大与惊人。
　　“好一个血仙传承……”这走出的十多个老者，一个个神色阴沉，尤其是那三个受伤之修，尽管这伤势不重，可他们这些人，围攻一个结丹修士，竟还弄的如此，对他们而言，这是不可接受的。
　　“结束了。”这十多个老者看了眼此刻已失去了一切抵抗之力，全身重伤，已处于油尽灯枯的孟浩，齐齐一步迈去，刹那直奔孟浩而来，就要结束这一次的事端。
　　许清身体颤抖，正要冲出时，忽然一旁的韩贝一把拉住她的手，力气极大。
　　就在许清转身看向韩贝的刹那，忽然的，孟浩笑了。
　　苍白的肤色，有些老迈的容颜，尽管不再是之前的年轻，可这老下去的面孔上，还是可以看到孟浩青年样子的峥嵘。
　　此刻的笑，带着一股诡异，更带着一股狰狞，透出强烈的杀机！
　　“苏醒吧，我的獒犬！”孟浩艰难的抬起右手，轻抚在血色面具上，目中露出一抹柔和，更有一丝期待。
　　獒犬，在孟浩结丹的一刹那，他感受到了对方的沉睡，尽管还在继续，可似乎可以在沉睡中，偶尔苏醒一次。
　　这需要他的召唤，需要他不断地唤醒，而这……才是他真正的杀机，之前的一切，都是孟浩在为獒犬的苏醒，争取足够的时间，他已暗中召唤了很多次。
　　从那意识世界内开始，直至在这里，直至方才的厮杀，他都在心底去召唤獒犬，直至方才的那一瞬，在孟浩失去了一切抵抗之力后，獒犬那里，终于传来了……一丝颤动的痕迹。
　　那痕迹，透出焦急，带着一股与孟浩一样的疯狂，似獒犬正用其全部力气，去挣扎的睁开眼，去苏醒，如在血仙传承内一样，去保护它的主人。
　　在那是十多个老者冲来的刹那，在孟浩的右手抚摸血色面具的瞬间，在孟浩的声音传出的同时，血色面具，猛地颤抖，自行的飞出，速度之快，直接出现在了半空中，出现在了孟浩的身前。
　　与此同时，一片足有百丈大小的巨大血色光幕，蓦然间就从这血色面具上散出，竖起，屹立在了这天地之间。
　　这血色光幕，如同一面巨大的血色镜子，在出现时，镜面起了无数的波纹，隐隐间有一声声低吼从这光幕内传出。
　　那低吼的声音，惊天动地，在传出时，立刻让这十多个来临的老者，全部面色一变，这低吼声，仿佛是犬类遇到了敌人时，发出了威胁，此刻回荡八方，更是传出了黑雾外，传出了盆地外。
　　那被王家老祖困住的季家斩灵中年男子，此刻双眼猛地睁开，直接瞳孔收缩，就连其身前的王家老祖，也都轻咦了一声。
　　吼！
　　一声惊天的咆哮，蓦然间从血色的光幕内疯狂的传出，那是某种凶兽的嘶吼，带着一股疯狂，带着滔天的煞气，在这声音传出时，孟浩前方那十多个老者，一个个面色大变，一股强烈的，前所未有的生死危机，瞬间浮现在了他们的心头。
　　就在这时，那巨大的血色光幕，猛地扭曲，更有凸起，似……有什么物体，正从其内疯了一般的冲出！


第0313章 她是……仙！！
　　这股生死危机的强烈，让这十多个来自季李两大家族的老者，全部心神震动，目中更露骇然。
　　以他们的修为，以他们的年纪，以他们的阅历，能让他们骇然的，除了各自家族外，在外界，已然很少。
　　而如今，这骇然浮现的同时，他们的心底，更是出现了强烈的生死危机，似乎稍微一个不谨慎，下一瞬，他们将出现了陨落的危险！
　　这种危险，对于任何一个元婴修士而言，都是一种莫大的恐怖！
　　修到元婴，对修士来说极为艰难，这条路，能走到元婴的程度，已经是淘汰了太多太多人，而他们能走到这里，无不都是具备了机缘，经历了造化，拥有资质，可如今，这生死的危机，强烈的影响到了他们的心神。
　　使得这十多个老者，第一次突然升起了一丝后悔……
　　可还没等那十多个老者来得及退后，突然的，一声惊天的轰鸣，直接从那百丈大小的血色光幕内瞬间传出，这声音如同某种壁障的破碎。
　　在传遍四周时，让所有听到之人，大都是心神轰轰，一些修为低弱者，更是喷出鲜血，紧接着，在那十多个老者的震撼中，他们亲眼看到，这百丈大小的血色光幕，此刻直接被撕裂开来。
　　从这光幕内，散发出了滔天的红光，在这红光中……有一只……
　　巨大的爪子，蓦然间伸出！
　　只有一只爪子，一只某种庞大的凶兽的爪子，其上有着锋利的指甲，红色的鬃毛，更带着一股难以形容的凶煞气息，仅仅一个爪子，就足有十多丈大小，直接从血色光幕内，竟无数这里的修为压制，闪电一般的冲出。
　　在这爪子出现的刹那，一股清晰的，强烈的恐怖气息，直接爆发开来，传遍四周，使得那十多个老者，全部面色彻底大变，双目收缩中，一个个疯了般的急速倒退，脑海嗡鸣。
　　“这是……”
　　“斩灵的气息！！”
　　“该死的，这孟浩身边，怎么会有斩灵的气息！！”那十多个老者头皮发麻，生死危机强烈到了极致，可就在他们要四散逃遁的瞬间，那从血色光幕内伸出的巨大爪子，猛地从半空，向着那十多个老者，狠狠的一拍。
　　这是血獒的爪子，血獒的沉睡，使得它在这短短的十几年，还无法真正的苏醒，可孟浩在踏入结丹后，他们之间出现了感应，在这感应下，在孟浩不断地召唤中，在它的主人生死危机的关头，这强烈的刺激，终于使得血獒，苏醒了一瞬。
　　这一瞬，它只能抬起右爪，伸出世界之外，向下狠狠的一拍。
　　轰鸣之声惊天动地，季家有三位老者，他们神色疯狂，全身修为爆发，眼看无法闪躲，正要去拼命抵抗时，已经进化到了斩灵程度的獒犬，爪子呼啸而落。
　　在碰触这三个老者的刹那，这三老发出凄厉的惨叫，喷出鲜血，身体直接崩溃开来，元婴逃出，可还没等逃出太远，就直接被那爪子拍击粉碎。
　　李家的老者众人，其中有四位，也在这逃遁中速度慢了一丝，仅仅是这慢的一丝，对他们而言，就是死亡的到来。
　　轰鸣中，血獒庞大的爪子，直接落下，将这四人完全覆盖在内，化作了轰鸣，他们的身体成为了肉泥，他们的元婴也都无法逃遁，直接崩溃粉碎！
　　这一幕，出乎了太多人的意外，几乎是眨眼间，十多个元婴修士，竟直接死了七人！！
　　这七人，在獒犬的爪子下，脆弱的不堪一击，被彻底毁灭，这种事情，吓到了余下的那些老者，他们面色苍白，心跳加速，头皮发麻，此刻脑海中唯一的念头，就是快速的散开。
　　这一瞬逆转，完全超出了他们的想象，他们无论如何也都没有预料到，孟浩这里，区区一个结丹修士，竟……若如此难杀！
　　因为他们根本就不知道，对孟浩而言，结丹，才是他的崛起，结丹之后，他的诸多术法，诸多手段，才可以展开。
　　可以说，这就是孟浩的厚积薄发！
　　轰鸣还在回荡，獒犬的爪子渐渐消散，那巨大的血色光幕，也都消失无影，面具落下时，被孟浩一把抓住。
　　此刻，四周韩贝等人，一个个仿佛不会了呼吸，他们呆呆的看着已油尽灯枯的孟浩，他们怎么也都无法想到，会出现这样的逆转。
　　“血神，那是血神！！”李诗琪忽然开口，身体有些颤抖，她这一说，其他人立刻就想到了，当年的血仙传承内，那只血色的獒犬。
　　这獒犬，当年他们不知道属于谁，此刻，甚至可以说是之前，他们就已经反应过来，可却来不及联想太多，直至如今亲眼看到，立刻脑海嗡鸣。
　　孟浩手走血色面具，取出丹药一口吞下后，咬着牙站起了身，目光扫过众人，在许清身上微微一顿后，依然转身，向着往生洞的方向，用此刻自己能展开的极限的速度，猛地冲去。
　　“方木……”楚玉嫣在这一瞬，喊了出来，她有种强烈的感觉，似乎这一转身，再见将没有期限，若不喊出这一句，或许将是永别。
　　孟浩身子微微一顿，但下一息，继续远去。
　　孟浩心知肚明，那些元婴老怪，只是方才被血獒的突然出现，直接灭杀了七人的举动暂时的震慑，怕是用不了多久，他们就会看出端倪，迟疑之后难免会猜到孟浩这里的外强中干，怕是过不了多少时间，这些人就会再次来临。
　　而血獒，在方才的一次出手后，再次沉睡，这一次无论孟浩如何召唤，也都无法苏醒。
　　“外面的路已被封死，只有……往生洞！”孟浩一咬牙，呼啸前行。
　　就在这时，那躲过了之前死劫的七八个老者，此刻前后的，脚步都停顿下来，一个个神色露出迟疑，似在思索之前的事情，以他们的年纪，也就是十多个呼吸的时间，就想明白了一切，顿时面色难看，立刻转身直奔身后而去。
　　不多时，差不多所有逃走的元婴老怪，都想明白了一切，呼啸间刹那归来，直奔孟浩追去。
　　可就在孟浩距离往生主洞，还有五十多里的瞬间，忽然的，往生洞内，传来了一声叹息。
　　这叹息，是一个女子的声音，这声音突兀，可偏偏在出现的刹那，直接让那七八个元婴老者面色大变，竟齐齐喷出鲜血，全部倒退，身体颤抖，神色的骇然，似比之前遇到血獒，还要强烈无数倍。
　　他们颤抖的身体内，就连元婴也都哆嗦起来，恐惧到了极致。
　　不仅仅是他们，此刻盆地外，所有的修士，全部都在听到这叹息的瞬间，心神剧震，喷出鲜血，至于那些各宗的斩灵老祖，则是面色刹那前所未有的大变。
　　“这是……”
　　他们的面色在变化的一瞬，居然也都一个个鲜血喷出，仿佛受到了重创！
　　盆地内，雾气中，季家斩灵修为的中年男子，一样喷出鲜血，神色骇然到了极致，他听出来了，这声音，正是从往生洞内传出。
　　这不是那些奇异生命的声音，这完全是一个女子的叹息！
　　“是谁……她是……仙！！”雾气内，外人看不到的王家老祖，全身一震，身体猛地如风暴将起，神色极为凝重，眼睛带着精芒，更有一丝强烈的忌惮与震撼，看向往生洞。
　　就在这时，一个女子的声音传遍往生洞万里。
　　“当年你无意中松了我的封印，算是一场因果……如今的你，还不能来到此洞，走吧，我帮你离开这里，也算了结了因果。”随着女子的叹息，传出了低柔的声音，这声音回荡八方，在传出的刹那，一道白光瞬间从往生洞内飞出。
　　那是一枚鳞片！
　　鱼鳞。
　　可下一瞬看去，似又成为了羽毛。
　　鲲鹏的羽毛。
　　这似羽似鳞之物，一瞬飞出，速度之快，刹那就出现在了孟浩的身前，直接烙印在了他的眉心上，孟浩全身一震，一股柔和之力，瞬间从这似鳞似羽之物上散出，转眼流转孟浩全身。
　　竟让他的修为直接稳固，不再是燃烧崩溃，而是恢复过来，依旧还是结丹初期，就连伤势，也都刹那间，好了一两层左右。
　　甚至寿元，也都一瞬多了一些，使得孟浩的面孔不再是苍老，而是恢复到了之前的青年，可苍白的面色，却无法改变。
　　一头白发，也难以恢复。
　　“送你鲲鹏之力，走吧，离开这里……”声音还在回荡，孟浩的身体，刹那就感受到了一股莫大的推动之力，卷着他的身躯，如化作了一尊鲲鹏，一瞬倒退，呼啸而去。
　　那七八个老者，在这一瞬，竟升不起丝毫去阻拦之意，来自往生洞内的女子，仅仅是声音，就足以威慑此地八方。
　　速度之快，孟浩这里都来不及思索，就刹那冲出了这片盆地，出现在了外界，整个南域宗门家族的修士眼中。
　　他们看到的，是一道流星，是流星中一头白发，穿着血色长袍的孟浩！
　　孟浩眼中露出茫然，可这茫然只是刹那就被明悟取代，他想到了对方是谁。
　　“鲲鹏……她是那只在天空上，当年要飞往往生洞的鲲鹏……可，她为何要救我，与我的因果，又是何时结下……”
　　“封妖一脉，都是无情人……希望你好自为之。”那女子的叹息，在这一瞬，只回荡在了孟浩的耳边，让他双眼猛地睁大。


第四卷 五色至尊


第0314章 封正术
　　很多年后，当初在往生洞盆地外的各宗修士，都还无法忘记那一年的那一幕。
　　在他们的记忆里，一颗流星，从盆地内的雾气中冲出，这流星如同燃烧，释放出惊天的火焰，散发出可以让人一生难忘的光芒。
　　在那火焰与光芒中，存在的是孟浩。
　　紫运宗传承弟子，南域第三位大师丹鼎，太灵经的拥有者，血仙的传承之人，这些之中任何一个，落在无论哪一个修士身上，都将是赫赫声名。
　　而若是全部都属于一个人，则此人……可以成为一场南域的传奇。
　　而孟浩，无疑，已成为了传奇，尽管他的修为不高，尽管他在南域的时间不长，可无论任何，都无法阻挡他的光芒，从这一天起，如日中天！
　　无法有人忘记，在那一道流星外，虚无中勾勒出了一尊巨大的鲲鹏，这鲲鹏巨兽，仿佛其内的孟浩成为了核心，从盆地内冲出，从盆地外经过，下方各宗修士只能仰望。
　　他们看着孟浩冲出了盆地，冲出了来自季家、李家十多个元婴修士的封锁，直接撞开了环绕在了四周的封印，使得那封印成为了碎片，层层崩溃后，这流星，这鲲鹏，冲出天地！
　　消失在了万里外，消失在了往生洞的范围，消失在了天边。
　　随后，在一处虚空的漩涡传送中，彻底不见。
　　紫运宗的修士，包括那两个斩灵老祖在内，都凝望天边，凝望孟浩的消失，在亲眼看到孟浩安全离去的一刻，他们的心底，松了口气。
　　吴丁秋在旁，神色有些复杂，心底有些感慨，他想到了当年在赵国的孟浩，想到了当初第一次看到对方，那手持铁枪的一幕。
　　仿佛如一场梦，吴丁秋此刻回想，还觉得有些不能去信。
　　宋老怪也看着天空，神色与吴丁秋，一样的感慨。
　　其旁的宋佳，早已归来，她沉默，看着天空，眉心中的幽怨，似始终无法化开，望着她名义上的夫君，可实际上二人从始至终，都没有说过一句话。
　　紫罗老祖也在沉默，他苦笑的摇了摇头，青罗宗对于孟浩很熟悉，上古福地内的一幕幕，极厌的认主，这一切的一切，使得青罗宗与孟浩，成为了死局。
　　可他无论如何也都没有想到，孟浩化身方木之后，竟敢大摇大摆的走入青罗宗，且在青罗宗内丹道战丹师，甚至还为他们炼丹。
　　这一切的一切，此刻回想，极不真实的同时，就连他也心底有了佩服。
　　一剑宗、金寒宗，还有王家之人，也都此刻神色各自不同，好在王腾飞不在这里，否则的话，他的复杂，将会如潮水淹没自身。
　　南域五宗三族，在这些年来，不知不觉，或是和方木，或是和孟浩，早已熟悉。
　　韩贝轻叹，她脑海中的孟浩与方木，渐渐重叠到了一起，化作了一个在她记忆里，很是深刻的形象，这个形象，是一身红袍，带着面具，却仰天笑声回荡的孤傲身影。
　　王有材沉默，他想到了大青山，想到了云杰县。
　　楚玉嫣咬着下唇，她分不清自己是什么思绪，此刻有刺痛，又惆怅，更有失落，仿佛一下子失去了什么，抓不到了。
　　叶非目低着头，没有去看天空，可他的目中却露出执着的光芒，他相信孟浩在其他的地方，也定然会崛起，而自己这里，不能有丝毫的松懈，一定要在未来的某一天，二人再次相遇时，于丹道上，彻底的赢过对方。
　　陈凡，此刻叹了口气，他已经看不透了这当年的小师弟，两个人的路，实际上从当年靠山宗分离时，就已分了两个不同的方向。
　　在心底，他忽然很是羡慕孟浩，不是羡慕对方的身份，而是羡慕对方的人生，要比自己……精彩太多太多。
　　“或许，这才是修士……”陈凡喃喃。
　　李诗琪目中绽放奇异之芒，她想到了此行前，来自宗门那位最神秘的老祖，与她说的一番话。
　　“还会相遇么？”李诗琪微微一笑。
　　“一定会再次相遇。”许清，望着远处，在心底坚定地喃喃，她的性格简单，她的样子冷冷清清，她不聪明，可她的执着，却是比之旁人，浓了太多太多。
　　这份执着，成为了一个承诺。
　　“我等你……”许清在心底，轻声说着。
　　……
　　天河海，将南赡大地分割开来，成为了东北与西南。
　　东土大唐，北漠羌笛，南域群雄，西漠图腾。
　　相比于东土大唐的强势，北漠羌笛的豪野，南域群雄的并起，那么西漠，这个有着西蛮、西魔等多种称呼的区域，实际上则是狂乱的代名词。
　　乱，就是西漠唯一的局势，在西漠，没有宗门，有的只是一处又一处的部落，以部落为联盟，组成了一个个大势力。
　　因贫瘠，因资源的稀少，因环境的残酷与天地的恶劣，使得西漠修士杀戮残忍，修图腾之力，渴望着有一天，可以入主南域。
　　两次的与南域大战，使得两大区域间，存在了强大的封印，阻断了来往，唯独在那无法被封印的区域，形成了墨土，成为了西南唯一的通道。
　　因种种契机形成的墨土，不属于南域，也不属于西漠，这里更自由，也同样更残酷。
　　墨土的贫瘠，还有部分区域的富饶，使得这里两极分化极为严重，动辄的杀戮，更是让这片大地，似乎都蕴含了血腥的味道。
　　此时此刻，在南域与墨土的交界处约莫一天路程的距离，一片杂草丛生的平原上，突然的，出现了一个阶段的漩涡。
　　这漩涡如一张黑色的大口，无声无息的出现在了半空中，如今是晌午的时分，四周吹着苍凉的风，使得杂草摇摆，发出沙沙的声音。
　　这突然出现的漩涡，自然也不会引起什么人来关注，在这四周八方，很大的区域内，很少有南域修士到来。
　　很快，在那黑色的漩涡，走出了一个身影，这身影走出后，似踉跄了几步，回头时，一头白发随风而起。
　　眉心上，有一个菱形的印记，似鳞，似羽。
　　他，正是孟浩。
　　借着鲲鹏之力冲出后，孟浩展开了如意印，从往生洞范围外传送，出现时，在了这里。
　　孟浩默默的站在半空，看着漩涡消失，他的脸上带着一抹茫然，四周很安静，除了风声，没有其他。
　　许久，孟浩低下头，取出玉简凝神看了后，确定了自己的方位，轻叹一声，向着紫运宗的方向深深一拜。
　　这一拜，数息之后孟浩才起，当他抬头时，他目中的茫然消失，取而代之的，则是坚定。
　　“在紫运宗安逸了近十年，都快忘记了独自在外散修的生活。”孟浩平静喃喃，右手一挥，一枚紫色的种子飞出，落入大地后，地面轰隆隆的震动，一根根粗大的藤条，瞬间飞起，环绕在孟浩的四周。
　　孟浩盘膝坐在其中一根藤条上，双目一闪，传下了意念后，藤条突然在地面飞起，带着孟浩，直奔前方墨土而去。
　　孟浩闭上了眼，他要尽快离开南域，丝毫耽误不得，只是他如今修为尽管稳固，可伤势却很重，生机寿元尽管在那似鳞似羽之物下，恢复了一下，可也只剩下了不到一甲子。
　　非到万不得已，能不损耗，孟浩实在不愿消耗。
　　“需尽快进入墨土，在那里，寻找一处区域疗伤……不知季家之人，过多久会追杀过来。”孟浩神色平静，盘膝坐在藤条上，任由藤条展开全力疾驰，方便孟浩疗伤。
　　他一拍储物袋，取出了一枚铜镜，仔细看了眼后，将其收好。
　　“之前结丹成功的一瞬，我隐隐有种感觉，只要当时静下心来融入这镜子中，就可唤醒此镜器灵……可惜当时情况危机。”孟浩沉默，他不知器灵出现会有什么意外，此刻也不是静心沟通器灵之时，需全心疗伤。
　　途中他将季鸿东的储物袋取出，看了一眼，上面有一道符文封印，孟浩没有轻易尝试打开，而是略一沉吟，又将其收好，翻手时，手中出现了一个铃铛。
　　正是季鸿东当日拿出的法宝，研究了一下，孟浩闭上眼，继续疗伤。
　　第二天黄昏，无惊无险，孟浩的藤条，带着他踏入到了墨土的区域，这片区域很好辨认，大地是黑色的，生长的植物，也都是黑色居多。
　　故而，这里成之为墨。
　　可就在孟浩踏入这墨土的刹那，突然的，他的脑海中，浮现了封妖古玉，那沧桑古老的声音。
　　“九山之仙，一笔之巅，众生之符，崩灭苍天……此力融土，化了灭死，纳了妖生，此地……可修……封正术！”
　　孟浩心神一震，猛地睁开了眼。
　　在他睁开眼的刹那，他取出了封妖古玉，在碰到此玉的瞬间，一股冰冷的气息顺着他的手指，融入脑海，化作了一段口诀，形成了一式，封妖一脉，独有的神通术法！
　　封正术，封万物成妖！


第0315章 黄大仙的洞府
　　墨土大地的黄昏，苍麻在天，大地漆黑，一片萧瑟。
　　看不到什么凡人，因此地的环境，凡人很难居住，故而此地之人，大都是修士居多，就算偶尔有些凡人，也都是身强体壮，气血强盛，是此地多年来，组成的修真家族后裔。
　　孟浩在踏入这片墨土的一瞬，他回过头，脸上露出一抹狐疑，他隐隐觉得，在踏入这里后，似身上有一道无形的丝线，被遮盖了。
　　偏偏在没有踏入此地前，这条无形的丝线，孟浩根本就没有丝毫察觉，唯有在其被遮盖的一刻，孟浩才察觉其存在。
　　沉吟了片刻，孟浩若有所思，藤条托着他的身体，在这大地上呼啸而去，片刻后，孟浩收回心思，双目闪动间，散开了灵识。
　　他灵识散开，此地方圆百里，刹那在其脑海浮现。
　　“要找一处地方，安静的疗伤……”
　　“另外当初的周德坤，就是被抓入了墨土……而且在这里，有无木蚕的信息，若有可能，或许能将无木蚕炼制出来。”孟浩略一沉吟，再次取出了季鸿东的储物袋，其上的符文，此刻竟也微弱了一下，如被压制，只是孟浩尝试之后，还无法打开，可他也看出，这种压制时间再长一些，自己应该可以打开储物袋。
　　半晌后，孟浩闭上了眼，任由藤条急速前行，没有丝毫休息，一连前行了一个多月。
　　途中遇到了一些墨土的修士，这些修士一个个身体干瘦，凶煞的气息极为强烈，且很少三五成群，大都是单独一人，给孟浩的感觉，如同孤狼。
　　这一点，与南域有着强烈的不同。
　　似乎这里的人，于生死中经历了太多，但凡是可以存活下来的，几乎都是沾了不少的鲜血。
　　可这些人哪怕再凶悍，当看到孟浩时，也都全部双目收缩，孟浩的一头白发，太过显眼，这白发的飘摇，配合其苍白的面孔，立刻就给人一种阴森之意。
　　再加上那藤条的狰狞，一看就是凶狠之物，散发筑基的气息，隐隐还带着血的味道，使人望之，都隐隐直觉判断，此人不可招惹。
　　即便是一些修为不俗之辈，可察觉到孟浩的修为气息后，也都有所迟疑，纷纷避开，没有阻拦。
　　在这墨土，杀人太过正常，死人也是时常可见。
　　一路孟浩走去，看到了数十次的修士斗法厮杀，看到了不少死亡的一幕，渐渐对于墨土，有了更为直观的了解。
　　不过让孟浩觉得奇异的，是一个月过去，他时刻警惕，可偏偏不见季家人追来，此事让孟浩不由得，想到了一个月前在踏入墨土时，那被遮盖的无形丝线。
　　“莫非，这丝线是我杀了季鸿东后出现的？是季家之人寻找我的痕迹之用？若是如此，为何这片墨土能起到遮盖作用。”孟浩迟疑了一下，并不确定。
　　时间再次流逝，很快又过去了一个月，与南域比较，墨土不大，可孟浩走在此地，放眼看去，这里城池不多，便给人一种地阔辽远之感。
　　且大都是一片荒凉，漆黑的大地，透出一股死寂的沉闷。具备灵气的地方，更是稀少，好在孟浩对于灵气没有什么要求，这一日，正盘膝坐在藤条上的孟浩，忽然双眼睁开，看向远处。
　　在他的灵识中，八十多里外，有一处矮山，存在了一处简单的洞府，这洞府并非山中，而是山下，如地洞一般，其旁边有一处山泉汇集成为了潭水。
　　此水污浊，四周还有鸟兽粪便。杂草不少，看起来似有些荒废，如果不是孟浩刻意去寻找疗伤之地，很容易就忽略了这里。
　　“倒是一个不错的地方。”孟浩略一沉吟，传出意识，立刻藤条改变方向，直奔那矮山而去。
　　不多时，就来到了这片区域，孟浩起身一步迈去，藤条则沉入大地，隐藏起来。
　　孟浩走过这片杂草，路过水潭时，恰好有一只黑色的小兽，正在潭边喝水，抬头盯着孟浩，露出凶狠之意。
　　孟浩没有关注这小兽，而是飞起绕着此山看了一会，神色露出满意，一晃之下，直奔山中一道裂缝，瞬间飞去。
　　这裂缝蜿蜒，连接下方，很快就在孟浩的面前，出现了一处洞府大门，被孟浩右手一挥，这大门立刻颤抖，缓缓打开。
　　洞府不大，四周还有一些灰尘，似有些时间无人居住，残留的一些气息，是凝气五六层的样子，可见此洞府的原主人，修为不高。
　　四下看了看，孟浩袖子一甩，立刻此地如起了风，一切灰尘全部消散，潮气也都瞬间消失。
　　孟浩这才盘膝坐下，长呼一口气，目中露出沉思，片刻后，他右手掐诀向洞府大门一指，顿时这大门关闭，上面出现了几个符文，将其封住。
　　“伤势如今恢复了五成，这一次受伤太重……”孟浩取出丹药吞下，闭目打坐，争取让自己的伤势尽管恢复。
　　他本身就是丹道大师，对于疗伤的丹药，根据自己的伤势去炼制，故而效果自然最佳。
　　时间慢慢流逝，这里很安静，在这安静中，洞府内一片漆黑，孟浩独自一个人盘膝打坐，时而从入定中苏醒，睁开眼时，凝望漆黑，脑海不由的会浮现紫运宗的一幕幕。
　　“季家……”孟浩眼中露出一抹寒芒，重新闭目。
　　三个月的时间，在这不知不觉中，渐渐过去，孟浩的伤势也恢复了大半，此刻已有八成，按照他的预计，再有几个月，就可以完全恢复如常，达到之前的巅峰状态，甚至还会更精进一些。
　　不过让孟浩觉得奇异的，是这三个月来，竟还是没有丝毫季家之人追来，此事让孟浩不由得联想了很多。
　　“难道是师尊……”孟浩忽然想到了这个可能，沉默下来。
　　许久，孟浩轻叹一声，正要闭目继续疗伤时，忽然神色一动，看向洞府外。
　　此刻在这矮山百里处，正有一个全身干瘦，约莫三十多岁的中年，正小心翼翼的看着四周，快速前行。
　　他修为不高，只有凝气六层的样子，双眼中有凶残之芒，若是在南域，遇到同等层次的修士，此人多半会取胜。
　　“这次真倒霉，那个什么破地方，居然困了老子两年！”中年男子咬牙切齿，警惕的看着四周，快速前行，方向竟是直奔矮山而来。
　　似轻车熟路，这中年男子靠近矮山后，先是四周看了看，确定没有危险，也没人跟随后，这才一跃跳入裂缝中，顺着裂缝向下走去。
　　“以后绝不能再去那鬼地方，好在这一次虽说被困了两年，可却没有性命之忧，不像是其他一些人，都死的差不多了。”中年男子叹了口气，自从踏上这条修真之路后，他经历了不少事情，看到了不少生死，此刻不说麻木，但也有些习以为常。
　　“说白了，还是没有丹液。”中年男子嘀咕了几句，来到了洞府大门外，右手抬起一挥，扔出了一枚令牌。
　　“不过能拥有自己的洞府，我也算是有机缘造化的人了。”中年男子有些得意，整个人放松下来，打算回洞府休息。
　　可很快他就睁大了眼睛，看着自己扔出的令牌，一闪一闪，可这洞府的大门竟没有打开。
　　“坏了？”男子一愣，上前将令牌取下，仔细看了看，正要再试，忽然余光看到了地面上，洞府大门曾经被打开的尘土痕迹，与四周的灰尘比较，痕迹明显。
　　这一眼看去，他眼中立刻露出怒意，岂能不明白，自己这洞府，是被人给抢了！
　　“哪里来的不开眼的家伙，敢抢你黄爷爷的洞府，还不给老子滚出来！！”这黄姓男子立刻怒声开口，他有自己的判断，这处洞府灵气早就枯竭，高等级的凝气修士能看重的很少，更不用说其他强大的修士了。
　　且这洞府被他占据的那些年，虽说也有人趁机过来抢走，可都是和他境界相差不多，都一一被他灭杀，这才最终成为了这小洞府的主人。
　　如今他立刻就判断出来，定是自己两年没回来，于是洞府再次被人抢走。
　　“开门，你奶奶的，这里是你黄爷爷的地盘，是你黄爷爷的洞府，附近八方，谁不知道我八臂龙王黄大仙！”
　　洞府内，孟浩皱起眉头，这洞府之前看起来荒废，可没想到居然还真有主……
　　“我看你是吃了雄心豹子胆，连黄爷爷的洞府也敢抢！”黄大仙吼了几句，眼看洞府内没有声息，冷哼一声，右手抬起掐诀，向前猛地一指，这一指，他面红耳赤，可却有一道火焰瞬间喷出，化作一人多高的火团，直奔洞府大门而去。
　　一声轰鸣在这狭窄的地方回荡，黄大仙的声音再次传出。
　　“还不开门，你这该……”
　　他声音还没等说完，忽然的，洞府大门无声无息的开阖，露出了缝隙，黄大仙冷哼一声，暗道看来自己的术法威慑了对方，此刻带着怒意，可却没有立刻迈入，而是目中露出警惕。
　　直至洞府大门完全打开，此地尘土不再飞扬时，黄大仙立刻一眼就看到了洞府内，此刻一脸平静的孟浩。
　　“你奶……”黄大仙一看孟浩就一个人，顿时内心有底，正要怒喝时，冷不丁的看到了孟浩的双眼，那深邃的目光，似带着冰冷的威严。
　　那满头的白发，透出一股让人心惊的恐怖，还有苍白的肤色，似乎需要足够的鲜血，才可让对方回复一些正常肤色。
　　这一切的一切，顿时让黄大仙仿佛一盆冷水瞬间洒在了头顶，身子直接哆嗦了一下。
　　“道……这位道友……”


第0316章 孟浩的优点
　　“这位道……道友……”黄大仙强忍着心中的颤抖，面色苍白，此刻哆嗦中挤出满是善意的笑容，身子则下意识的想要后退。
　　“哈哈，相见……那个相见就是有缘，道友住在这里好了，没事……没事。”黄大仙身子哆嗦，开口后身子快速就要离开这里。
　　但就在这时，孟浩的目光，带着平静，扫了过来，落在了黄大仙的脚上时，黄大仙忽然全身一震，不敢动弹丝毫，额头流下冷汗，面色瞬间苍白，仿佛被对方目光扫过的双脚，已不属于自己。
　　随着孟浩目光扫过，当最终落在黄大仙目中时，黄大仙脑海立刻轰的一声，整个人如失了魂，一股强烈的恐惧刹那如潮水般将他淹没。
　　“筑基……这一定是筑基……”黄大仙这辈子见过的最强者，就是筑基，此刻的孟浩让他觉得惊恐的同时，那种深不可测的感觉，使得他脑海中立刻就浮现了自己这辈子见过的最强者。
　　没等孟浩说话，黄大仙噗通一声，直接跪了下来，面色惨白。
　　“前辈饶命，小的嘴贱，刚才说错了话，前辈大人大量，饶命……”黄大仙内心颤抖，此刻一副求饶的样子，背后的衣衫都已被冷汗侵湿。
　　孟浩迟疑了一下，倒不是要难为这小小的凝气修士，而是觉得此地是有主的洞府，自己这里的确是属于抢夺了。
　　可他这一迟疑，落在黄大仙的眼中，立刻化作了心底更为强烈的恐惧。
　　“他要杀我！！”
　　“完了完了，我听说过那些筑基修士，他们杀人如麻，更有一些特殊的嗜好，听说还有生吃人肉……”想到这里，黄大仙只觉得眼前发黑，一股悲愤在心中浮现，他觉得自己还不如继续被困在之前的地方，最起码没有生命危险，可如今……
　　想到这里，忽然黄大仙一个激灵，他不想死，他的脑海立刻浮现了无数个念头，就在孟浩抬头，仿佛要开口的刹那，黄大仙立刻大喊起来。
　　“咦？这洞府还是我的洞府么？奇怪，我怎么觉得这个洞府，灵气浓郁了这么多，而且看起来四周晶莹剔透，俨然存在了一股仙家的气息！前辈果然是高人，你看这原本最普通，最不起眼的洞府，前辈这一居住，顿时蓬荜生辉，如同仙境啊！”黄大仙急声开口，话语一出，孟浩一愣。
　　他这一愣，立刻让黄大仙精神抖索，觉得自己抓到了一线生机，连忙更加卖力起来。
　　“看完这个洞府，我的心情竟是久久不能平复，我现在终于明白我缺乏的是什么了，正是前辈那种对修行的执着追求和前辈那种超越一切的气质所产生的厚重。”黄大仙凝望洞府，在这寻常的洞府内，他似乎发现了某种奇迹，眼中露出了狂热，更有崇敬。
　　“前辈那种仙风道骨的气息，竟使我忍不住在内心一次次的膜拜，每膜拜一次，激动之情就无法控制，我觉得，就连我的修为此刻也都是雀跃的！”黄大仙越说越是激动，此刻吐沫飞扬，为了讨好孟浩，几乎是不懈余力。
　　孟浩听得目瞪口呆，迟疑了一下，终归是觉得有些脸红。
　　“我在想，这是否是天意，是天意让前辈出现在了这里，晚辈别无所求，只求能在前辈身边，沾染仙气，还请前辈成全啊。”黄大仙越说越是投入，此刻说着，一脸泪光，真诚的望着孟浩，期待之意极为强烈。
　　孟浩听的头皮发麻，他自认为自己在靠山宗，也学了不少马屁功夫，甚至面对靠山老祖，也都可以游刃有余，可此刻才猛然间发现，果然天下能人辈出。
　　在这墨土之地，竟有这般能人……只是这些话语对孟浩没用，此刻看了眼前这修士一眼，孟浩神色有些严肃。
　　他这一严肃，立刻让黄大仙内心再次颤了一下，硬着头皮连忙开口。
　　“前辈还有一个最大的优点，就是能在关键时刻不为奉承所动，一切拍马言辞如小风过山岗，说翻脸就翻脸，干净利落，行事果断，这才是大英雄，大豪杰之人啊。”
　　孟浩听到这里，终于忍受不住，笑了出来，这一笑，倒也让在往生洞发生的一系列事情形成的内心压抑，松散了不少。
　　“好了，我习惯一个人安静，此地洞府既属于你，我也不会白白占据，你看看自己需要什么，权当是我租下。”孟浩打断了黄大仙正准备继续的马屁。
　　黄大仙一头汗，心底这才彻底算是松了口气，暗道自己的小命保住了，为了这条小命，他觉得自己方才几乎用出了全部的脑筋与力气，此刻听闻孟浩的话语，怎敢提出什么要求。
　　“前辈看好这座洞府，晚辈怎能去要什么东西，不用不用，前辈尽管住。”
　　孟浩看了黄大仙一眼，略一沉吟，他此刻最缺的就是灵石，于是一拍储物袋，拿出了一枚没有刻画鼎印的凝气丹。
　　这凝气丹，是他早期炼制，药效寻常，属于他炼制的丹药中，最不入流的那一类，如今储物袋内也不多。
　　取出一粒后，拿在手中时，孟浩觉得似有些少了，正要收回换一粒时，忽然的，他听到了浓重的喘息声。
　　黄大仙睁大了眼，呼吸急促，死死的盯着孟浩右手中的丹药，眼中露出无法置信与强烈的激动，他的身体都在颤抖，这一次不是吓的，而是激动。
　　那丹药在他看去，晶莹剔透，圆润至极，甚至刚一被拿出，立刻这不大的洞府内，都弥漫了一股在他感受中，极为浓郁的灵气。
　　这灵气笼罩洞府内，使他闻一口都觉得全身汗毛孔都舒展开来，体内修为运转的速度都加快了一些，让这黄大仙，此刻脑海轰鸣。
　　“丹……这是丹药！！”黄大仙口干舌燥，若非还有一丝理智，怕是此刻早就扑了上去，将丹药抢走。
　　他这辈子，只有幸吃过一次丹药，那还是最早跟随其师父时，在其师尊重伤带着他逃走后，临死之前给了他一枚黑不溜秋，坑坑洼洼的丹药。
　　那枚丹药，他师尊都极为重视，将其给了黄大仙，那是他第一次吃丹药，也是如今记忆里唯一的一次。
　　可与眼前这枚丹药比较，他吞的那枚，根本就无法来比，一个地，一个天！
　　墨土大地贫瘠，修士艰苦，这里药草很难种植，更没有丹师，丹药就极为稀少，更重要的是，此地修士两极分化严重，如墨土大地一半属于南域，一半属于西漠一样，这里的修士，要么丹药不缺，要么就是如黄大仙这样，修行至今，也只见过一两次丹药的样子。
　　至于平日里修行所需，大都是丹液，这种丹液，实际上就是将一枚丹药不断地稀释了无数份后，化作了液体，作用尽管很小，但却成为了墨土不可缺少的修行之物。
　　“前辈，这……这一枚丹药是给我么？”黄大仙颤声开口，呼吸急促，直勾勾的望着丹药。
　　孟浩双目一闪，他来到墨土也有几个月，虽说没有与外界接触，但一路上也看了不少，此刻明悟过来，自己之前的物价判断，无意中是以南域的思绪来处理。
　　此刻明悟后，他右手抬起一挥，丹药立刻飞入黄大仙手中。
　　“一枚丹药，租你这洞府一些时日。”孟浩淡淡开口。
　　黄大仙激动的将丹药极为珍重的收起，看向孟浩时，已带着比之前还要强烈的恭敬，深深一拜后，想起孟浩说喜欢安静，又担心孟浩后悔，于是赶紧告辞，匆匆走出洞府矮山后，他深吸口气，眼中露出再也无法压制的激动。
　　“发达了，这枚丹药……这是一枚灵丹！”黄大仙带着激动，赶紧离去，他不舍的吞，准备去化作丹液，好长久使用。
　　孟浩盘膝坐在洞府内，目中露出思索，通过那凝气修士，他对于墨土的贫瘠与修行资源的缺少，有了更深的体会。
　　“我储物袋内还有不少丹药，虽说都烙印了鼎印，但也可以抹去，可在缺少灵石时应急，只是要谨慎一些，毕竟墨土没有丹师，若突然出现了大量丹药，会被人怀疑。”孟浩沉吟片刻，他在那凝气修士身上留了一道灵识，一旦对方有什么图谋，立刻这灵识发作，必死无疑。
　　沉吟过后，孟浩闭上了眼，继续疗伤，至于寿元之事，孟浩不担心，无论是天方丹还是那枚上古三大丹药之一的混元补天丹，都可解决生机的问题。
　　时间流逝，这一日，孟浩的伤势完全恢复后，他睁开了眼，目光一闪，从储物袋内，取出了铜镜。
　　“结丹之时，就是这铜镜器灵苏醒的一刻。”孟浩看着手中的铜镜，这他当年在靠山宗得到的宝物，伴随他走到了今天。
　　此刻，他要让其内的器灵，苏醒出现！


第0317章 我是上古仙鸟
　　可以说，没有此宝，孟浩不可能有如此的修为，估计也没有办法去南域，自然也进入不了紫运宗，如今应该还在赵国，随着靠山老祖那老乌龟，不知漂在何处。
　　孟浩目中露出追忆，脑海中浮现了很多记忆，从这铜镜喜欢喷出无形的气息，专欺负毛发旺盛的凶兽，直至这镜子逆天的复制功能。
　　还有皮冻对这镜子的深恶痛疾，还有那这些年来，总是絮絮叨叨说起时，咬牙切齿的鹦鹉。
　　孟浩想到了当年从血仙传承之地离开后，第一次碰触血色面具时，自己被李家老祖算计，险些被摄了神，当时这铜镜内就有一声鸟叫传出，使得自己避过一劫。
　　还有就是上古福地内，若非是这铜镜之力，自己不可能踏入方鼎，因他不是上古血脉。
　　再就是之前孟浩结丹的一瞬，感受到的铜镜内，一股苏醒的气息。
　　“鹦鹉……”孟浩双目一闪，体内紫丹蓦然转动，迸发出了强劲的修为之力，运转在孟浩全身时，随着他的意识，刹那顺着右手直接涌入铜镜内。
　　这镜子渐渐散出了幽光，光芒越加的强烈时，忽然的，孟浩的储物袋内，血色面具里的皮冻，化作一道长虹刹那飞出，漂浮在了半空，化作了皮冻的样子时，浮现出了苍老的面孔。
　　此刻它目中带着执着，带着一股坚定与认真，如临大敌般，甚至表情中还隐隐有了神圣，如同要去进行一场将决定整个星空命运的大战与使命。
　　“邪恶的夙敌，你终于要出现了，老夫等了你很久很久，这一次，你一苏醒就能看到老夫，老夫一定要度化你，将你带出邪恶的道路。”皮冻一脸神圣，沉重的开口，这一刻的它，似少了一些啰嗦，老学究的气息，越加的浓郁起来。
　　没有去理会皮冻，孟浩神色凝重，他感受到自己的修为，此刻正不断地涌入铜镜内，这镜子仿佛是一个无底洞，时间流逝，很快孟浩的修为就送出了近乎六成。
　　就在这时，铜镜的光芒猛地闪耀起来，隐隐间，似有一个虚影被勾勒出来，如投影般，从镜面上浮现。
　　可却还是模糊。
　　“出来吧，我的夙敌！出来吧，命运让你我注定要进行这一战！出来吧，呃……孟浩你再使把劲，它要出来了！”皮冻严肃的开口，听在孟浩耳中，不由得产生了一些联想，干咳一声，实际上他将这铜镜器灵弄出来的真正目的，正是为了对付这皮冻，孟浩期望这出现的器灵，可以压制皮冻的啰嗦。
　　此刻他深吸口气，再次送出修为，七成、八成、九成……
　　镜面上的投影，此刻渐渐清晰，慢慢勾勒出了一只鸟的样子，一身杂毛，花花绿绿的样子，闭着眼，可那弯曲的惠子，还有锋利的爪子，却没有如当年皮冻变化时的丝毫猥琐之意，反倒是有一股强烈的狂妄气息，似哪怕它在沉睡，也都依旧扑面而来。
　　“好邪恶的气息，就是它，这就是它的气息，连样子也都是正确的，它就是我的夙敌，是我这一生的使命，一定要度化！”皮冻身子颤抖，神圣的气息也浓郁了很多凝望鹦鹉。
　　一股虚弱之感在孟浩身上浮现，他暗自心惊，觉得自己决定伤势恢复后再召唤器灵的选择是正确的，若是此刻他还带着伤，怕是根本就不足以支撑铜镜的需要，且还会让伤势更加恶劣。
　　时间流逝，当孟浩的修为，几乎全部都涌入铜镜后，突然的，一声带着傲然之意，是天地唯我独尊般尖锐的叫声，蓦然间从这铜镜内传出。
　　这声音回荡，似一切生灵听闻，都要忍不住去膜拜。
　　随着声音的出现，那镜子上凝聚的鹦鹉身影，猛然间睁开了眼睛，散出精芒的同时，更有一股仙灵般的气息瞬间扩散开来，弥漫整个洞府。
　　它眼神带着茫然，隐隐似有一抹沧桑，可很快就露出狂傲，明明只是弱小的鸟身，可偏偏却在这一瞬，让人觉得似可以开天辟地。
　　就连四周的虚无，也都在这一瞬仿佛凝固。
　　“夙敌啊，你看看老夫是谁！！”皮冻大吼一声，也不知是激动还是愤怒，此刻身子猛地出现在了鹦鹉的面前，严肃的望着鹦鹉。
　　鹦鹉淡淡的看了眼皮冻，目中露出一抹轻蔑，这表情狂傲至极，它抬起下巴，目光瞬间落在了孟浩身上。
　　孟浩不动声色，退后几步，一边恢复修为，一边观察鹦鹉与皮冻，按照他当初与皮冻初接触的经验，他觉得自己应该先观察彻底一些。
　　皮冻怒吼一声，身子一晃，阻挡了鹦鹉的目光。
　　“命运中的夙敌，是苍天开眼，让你我再次相遇，你邪恶，你不道德，你不记得老夫了么！”皮冻盯着鹦鹉，似乎前仇旧恨一下子都涌上心头，就连身体的颜色，都有些改变，更为浑浊了。
　　“你说话，你为什么不说话！”
　　“你这邪恶的鸟，变态的鸟，你怎么不说话！”皮冻大声开口，它等了这么多年，此刻再次看到这只鹦鹉，却发现对方竟然不说话。
　　“你妹的，你有病啊！”鹦鹉露出不耐烦的表情，第一次开口，声音尖锐，刚一出口，立刻让皮冻双眼一亮，似乎这个样子的对方，才符合它记忆里的邪恶。
　　“骂人不对，你又多了一个罪恶！”皮冻严肃的说道。
　　“你奶奶的！你姑姑的！你姥姥的！你舅舅的！你孙子的！你妹的！”鹦鹉慢吞吞的一句接着一句，不再理会浑身哆嗦的皮冻，翅膀蒲扇了几下，身子立刻飞起，在这洞府内飞了几圈后，直接落在了孟浩的肩膀上，抬起下巴，带着傲然狂意。
　　“你就是我这一世的主人了？”
　　“记住五爷的名号，我是上古仙鸟，自出世后，我是至尊，苍穹低头，在我之前，众生不穿衣服，我出生后，谁敢不穿衣服？
　　在我之前，众灵皆无毛，我出生后，发出大宏愿，天地需有毛发之兽，故而众界之兽，谁敢不长毛！
　　以后出门在外，我允许你报上五爷的名号，我名号一出，众生闻风丧胆，无人敢招惹你，天地之间，苍穹内外，谁敢惹我，我就干死它！”鹦鹉狂妄的傲然开口，霸气侧漏，八方轰鸣，只是……孟浩表情有些古怪，他总感觉自己看到的，是一只在那里大肆吹嘘的杂鸟。
　　“吹嘘是不道德的，你又多个一个罪恶，我要度化你！”皮冻在一旁，认真严肃的说道，一脸正气，猛地冲向鹦鹉，可还没等靠近，鹦鹉神情轻蔑，狂傲更盛，如同真的他老大，天老二一般。
　　“当年火焰山上的那座雕像，是无数大能炼化星河为我创造，你想不想知道他们为何如此？曾经每一个午夜星海深处，是我逼得太平道姑三万小妞不得不当我面洗澡，你想不想知道她们为何这样？无数年来，谁是这星空最大的恶霸？还有当年偷袭你的那个胖子，曾经对我膜拜十万年，你想不想知道他如今在哪？一二三后面该怎么数，你想不想学了？”鹦鹉话语缓慢，每说一句，皮冻都速度慢了一下，等鹦鹉全部说完后，皮冻呆在了那里，一脸纠结，可却压制不知好奇。
　　“想要知道，就给五爷我老实点，你妹的，多少年没看到你，还是那么弱智！”鹦鹉瞪了皮冻一眼，狂傲至极。
　　孟浩看到这里，忽然明白了鹦鹉对付皮冻的方法，皮冻好奇，可这好奇，也正是它的致命弱点。
　　只是，他还是觉得这鹦鹉，似有些与皮冻曾经变化的性格不一样，在它身上看不到猥琐，看到的只是如没了边的狂妄。
　　就在这时，忽然鹦鹉惠子一动，露出狐疑的表情，四下看去，身子更是飞起，绕着洞府飞了好几圈。
　　“咦，不对，这是什么味道？”鹦鹉一边飞着，一边诧异的开口。
　　这一幕立刻又勾起了皮冻的好奇心，它不服气也四下看了起来，尤其是看到鹦鹉用嘴巴在闻一些什么时，皮冻身子砰的一声，变成了一只大白狗，在地上，在四周，摇着尾巴，鼻子不断地耸动，闻来闻去。
　　“什么玩意，没有什么味道啊，你在闻什么？”皮冻闻了半天，一无所闻，抬头好奇的看向鹦鹉。
　　“你懂个屁，你就算是变成了狗，也闻不出来，我是上古仙鸟，苍穹独尊！这片黑色的大地存在了很奇异的气息啊，我已经想到是什么了，厉害，真厉害，原来是这么回事。”鹦鹉一脸轻蔑，露出整个天地就它自己知道的狂傲。
　　皮冻面孔扭曲，内心好奇的不得了，痒痒的让它越发着急，可无论它变成什么，都没察觉对方所说的气息。
　　孟浩本在一旁看热闹，此刻听闻它们的对话，忽然内心一动，他想到了刚刚踏入墨土时，封妖古玉传出的声音。
　　“这片大地有什么奇异之处？”孟浩问了一句。
　　鹦鹉傲然的看了眼孟浩，一副我是上古仙鸟，不屑和你说话的样子，带着一抹似寂寞天地的孤傲，飞来飞去。
　　“大话谁都会说，你既不知道，日后也就不必这般故弄玄虚。”孟浩皱了下眉头，淡淡开口，他此刻已结丹，踏入强者之列，又经历过往生洞的生死，故而话语时，看似平淡，可却隐隐有了不怒自威之意。
　　这一句出口，那鹦鹉在半空忽然一顿，全身杂毛竖起，直勾勾的盯着孟浩，神色露出如被羞辱的表情。
　　“我不知道？我是上古仙鸟，上知仙人下知凡尘，有五爷我不知道的事？我什么都知道！”
　　“你不必继续吹嘘。”孟浩内心一动，目露奇光，很快又说了一句。


第0318章 信五爷，得永生
　　“五爷知道！”
　　“你不知道！”
　　“啊啊啊，让你知道上古仙鸟的厉害！”鹦鹉眼睛都绿了，尊严被挑衅，尖声开口，翅膀忽然一扇，顿时身上出现了一片杂光，刹那就扩散开来，瞬息融入整个矮山。
　　下一瞬，这些光芒收缩时，仿佛从这矮山内带回了一些东西，凝聚在一起时，赫然变成了拳头大小的一团青黑色的土。
　　“看到了么，这就是这片黑色大地的秘密，这还仅仅是这座山里，被五爷我炼出来的！”鹦鹉一脸狂妄的样子，尖声开口。
　　皮冻在一旁，目瞪口呆，极为安静，似乎此刻醍醐灌顶般，渐渐恍然大悟，可很快又有了新的好奇。
　　“这是什么玩意？”皮冻眼珠一转，想到了之前孟浩的话语，想到了鹦鹉发狂的样子，立刻内心有些激动。
　　“这破玩意，老鸟你糊弄人吧，你根本就是什么都不知道！”皮冻连忙开口。
　　鹦鹉轻蔑的看了皮冻一眼，这一次，竟没有丝毫之前的反应，让皮冻愣了一下。
　　孟浩双目微微一闪，凝望这团紫青色的泥土，在这上面，他没有感受到丝毫的奇异，似乎很是寻常。
　　“不知从什么地方胡乱弄来的一团泥土，也敢说自己无所不知？”孟浩淡淡说道，他已发现，这只鹦鹉，似乎……有些怕被人激。
　　虽说皮冻刚刚也用了这个方法，没有效果，但孟浩还是决定再尝试一下。
　　他话语几乎刚刚说完，立刻鹦鹉的杂毛全部竖起，眼中绿光冒出，似头顶还有白气出现，似觉得自身的尊严被严重的轻视，让骄傲的它，无法承受。
　　仿佛它可以不在意皮冻的言辞，但惟独孟浩这里，稍微一个刺激，它就受不了。
　　“你敢瞧不起五爷，五爷是上古仙鸟，没有我不知道的，山海苍穹，谁不知道信五爷，得永生！你给五爷听好了，这是仙识土！”
　　“这是很多年前，一位大能之辈，在星空中画出了一张符，将其扔下，本意是封印这颗星辰，但最终被人阻碍，这符文进入此星后，燃烧成了灰。
　　可这大能修为通天，故而符文内蕴含了他的神通，哪怕成了灰，也依旧具备仙家之力，此灰洒落大地，就是落在了这里。
　　于是这片大地，才成为了黑色，因这里的土地，蕴含了那符文燃烧的灰迹！”
　　“而作为上古仙鸟的我，当年亲眼看到了这一幕，岂能认错！”鹦鹉大怒，立刻尖锐的开口，孟浩听着这番话语，双目猛地收缩，内心一震。
　　能在星空中画出一张符文，封印一颗星辰的力量，这种修士，若是换了往生洞前，孟浩绝不会轻易相信，可亲眼看到过丑门台后，孟浩对于这种大能之辈，已有了一些了解。
　　此刻他深吸口气，看着鹦鹉那发怒的样子，心底已确定了七八成。
　　“能画出封印一颗星辰的大能，已是惊人，可最终这符文却被人干扰，难以封印，而是燃烧形成了墨土……那么这干扰之人，又是谁？”孟浩沉默，他脑海中瞬间浮现的，是一个季字。
　　“虚幻缥缈，这故事说的不错，可谁知道是真是假。”孟浩心底已确定了不少，可脸上没有什么变化，依旧淡淡开口。
　　鹦鹉更为愤怒，在这洞府内发狂的飞了几圈，猛地看向孟浩，突然张开口，吐出了一道绿芒，直奔孟浩而来。
　　速度之快，孟浩还没等闪躲，这绿芒就融入他的眉心，化作了一道信息，烙印在了脑海。
　　这信息约莫数百个字，很是复杂，可孟浩一看之下，立刻就仿佛明悟了一样，这是一种瞳术。
　　“以此术，你再看！这是仙术烙印，不需要感悟就可以学会的仙术烙印！”鹦鹉盯着孟浩，似乎若不能让孟浩认为自己说的对，就绝不会罢休。
　　孟浩闭上了眼，片刻后双目睁开时，立刻他的右目刹那瞳孔收缩了一下，仅仅只是微微一缩，孟浩顿时感觉体内的修为，被右目急速的收去。
　　似乎刹那就要全身修为枯萎，孟浩内心一惊，突然的，他体内的仙灵气，竟在这一瞬分出了一丝，直奔孟浩右目，瞬间融入。
　　孟浩右目直接刺痛，有泪水留下，眼前隐隐模糊，当一切都清晰时，他猛然间发现，世界在右目内，似乎不一样了，可具体却形容不出来。
　　随后目光直接落在了那团紫青色的泥土上。
　　这一看之下，孟浩立刻心神猛地震动，他隐隐看到，这团泥土中竟有一丝丝金色的气息飘升，在半空凝聚出一个又一个残缺的微弱的符文，这些符文都是金色，更是散出了一股唯有此刻孟浩才能感受到的强烈威压。
　　在这威压中，这些符文似化作了一个又一个金色的小人，正在向着虚无抬起右手，在画着什么。
　　这威压只有一丝，但就是这一丝，让孟浩心神轰鸣，灵识刹那不稳，他猛地闭上眼，阻断了目光，散去了瞳术，可就算是如此，他还是面色苍白，许久才恢复过来，睁开眼时，他的右目已一片血丝。
　　“感受到了吧，五爷什么都知道，这还只是蕴含了丁点符纹意志的泥土而已，如果你真遇到了当年的仙符所化的真灰，就不是心神恍惚这么简单了，看之必死！
　　而且，这样的泥土，整个黑色大地，虽说不是特别多，但也不少。
　　放眼天下，能感受出这泥土不俗之人不多，这些人里，能如你这样亲眼看到仙符意志的，更是凤毛麟角，若非是此地扼仙，否则的话，也不会保存至今。
　　这些泥土一旦离开这里，就会成为废土，另外我在告诉你一个秘密，若你具备大机缘，大造化，可以多搜集一些此地的这样的泥土，说不定能感悟出那大能之辈的符文神通，现在你可以高呼，信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！
　　这句话很多年前，无数人说过！”鹦鹉傲然的开口，看着孟浩此刻面色苍白的样子，越发觉得自己厉害，更为狂妄起来。
　　“好强大的气势……仅仅是这么一小团泥土，就具备如此惊人之力，而放眼整个墨土，不知这样的泥土存在了多少……”孟浩没有理会鹦鹉，此刻深吸口气，双目露出了精芒。
　　他想到了封妖古玉的声音。
　　“九山之仙，一笔之巅，众生之符，崩灭苍天……此力融土，化了灭死，纳了妖生，此地……可修……封正术！”
　　孟浩目光闪动，封正术，此术如何修行，已在他的脑海存在，之前始终疗伤，无暇去参悟，此刻看着那一团泥土，孟浩若有所思。
　　时间流逝，又过去了半个月，鹦鹉和皮冻已不知去了何处，没有在这洞府内，这段日子，这一对冤家时而外出，几乎每天皮冻都要针对鹦鹉，可往往在鹦鹉的三言两语下，皮冻就立刻瘪了。
　　孟浩一心研究封正术，偶尔以瞳术去看那泥土，每次都有一些残缺的领悟，沉浸他的研究之中，有些时候，还会取出季鸿东的储物袋，但上面的印记符文还在，可却微弱了更多，孟浩尝试了几次，隐隐觉得，或许用不了多久，便可打开。
　　时间一点点游走，除了研究这些东西，孟浩沉吟良久，没有去吞下师尊给他的天方丹，此丹可增寿元，但最主要的是压制彼岸花与破障。
　　一生只可吞三枚，此刻吞下，等于浪费。
　　至于混元补天丹，可增寿元，但孟浩只有一粒，此刻又没有灵石去复制，沉吟过后，决定压下等等，毕竟他如今伤势痊愈，只是寿元不多而已，但也没到燃眉之急。
　　除了这些，他还在考虑完美金丹的天劫，此刻他储物袋内炼制完美金丹的药草，只差一株，已彻底完整。
　　少的这一株，并非罕见之物，就算这里是墨土，但孟浩判断，应该还是可以弄到。
　　只是完美金丹的天劫，孟浩想了很久，除了用皮冻去对抗外，再没有其他办法解决。
　　这一天，孟浩正感悟仙土时，忽然心神一动，灵识蓦然散开百里，看到了在他洞府百里处，那位黄大仙，正小心翼翼的带着四个一脸阴沉戾气的筑基修士，向着自己这里走来。
　　“四位前辈，前面就是那家伙居住的地方了。”黄大仙低声开口，此刻鼻青脸肿，连牙齿都掉了几颗，神色萎靡。
　　“少废话，前面带路！”四个筑基修士里，其中一人冷哼一声。
　　“我倒要看看，此人是否有什么三头六臂，居然拥有这等丹药！”四人目中闪过一抹贪婪，这四个筑基修士，其中一人赫然是筑基大圆满，其他三人也都是筑基中期，四人在一起，于此地平日里凶残霸道，名声不小。他们身上，都有或多或少的一些图腾印记，与西漠修士相似，可又有不同。
　　“一会也要谨慎一下，此人有这种丹药，怕也不是凡夫，别最后临死前毁了储物袋，我们就得不偿失了。”
　　“没错，一会我等瞬间出手，立刻将其灭杀，不给他毁去储物袋的机会！”四人相互看了看，低声说起。
　　黄大仙敢怒不敢言，连忙低声诺诺。
　　孟浩收回灵识，黄大仙此人身上有他的灵识烙印，孟浩知晓对方的一切举动，包括这一次对方丹药引了祸端，被人擒住。
　　此事孟浩本可直接灭杀，但想到那蕴含了仙符的仙土，他改变了主意，任由黄大仙带人到来。
　　“我需要足够的仙土，仙土越多，感悟才会更全面。”孟浩闭上了眼。


第0319章 乱石厉声
　　一百多里的距离，对于筑基修士而言，需要的时间不多。
　　在这等待之时，孟浩闭目打坐，封正术他已小有心得，至于那仙土的感悟，不可着急，需缓慢进行，慢慢的增加可以直视的时间，且还需要仙土更多一些，唯有这样，才可以让那符文的残缺，有所补充。
　　此刻孟浩盘膝，凝望体内的紫丹，此丹缓缓转动，可几乎一次眨眼的时间，它就会瞬间散出大量的细丝弥漫全身，又刹那收回。
　　如闪电般，一散一收，成为一个周天，也正是因此，才迸发出与筑基完全不同的强大修为之力。
　　“师尊当初曾言，结丹之后，就可将不灭火之意融入结丹中，点燃自身丹火……”孟浩目光一闪，此事同样需精心闭关才可。
　　孟浩来到墨土时间不到一年，闭关疗伤时心绪并非完全沉浸，无论是仙土、封正、还是这点燃丹火，又或者是季鸿东的储物袋，这些都是结丹之后，孟浩需要时间去进行之事。
　　只不过因考虑季家的追杀，故而孟浩时刻警惕，如今也没有松懈，但他多少也猜出了一些季家无人追来的端倪。
　　“看来还需要闭关一段时间，等将一切准备都完成后，才可以外出，去寻完美金丹的最后一味药草。”孟浩暗自决定。
　　正沉思时，孟浩抬起头，眼中露出一抹寒芒，嘴角露出一抹意味深长的微笑，只是这笑容有些妖异，看起来充满了寒冷。
　　此刻在他洞府矮山外，那四个筑基修士，正带着黄大仙，呼啸而来，这四人刚一临近，没有丝毫迟疑的，瞬间直奔山体裂缝，顺着裂缝，向着下方快速冲去。
　　“就……就在下面……”黄大仙面色苍白，此刻心底畏惧，但他有自己的心思，此刻咬着牙颤声开口，一旁拎着他的筑基修士眼中杀机一闪。
　　“收声！”
　　话语间，那四人瞬息来到了裂缝底部，一眼就看到了孟浩的洞府，可在看到这洞府的刹那，这四人却是面色一变，双眼露出警惕之意。
　　因为孟浩的洞府，竟没有关门，而是洞府大门敞开，使得他们几人一眼就看到了，盘膝坐在洞府内，此刻缓缓的抬起头，神色平静的孟浩。
　　一身青袍，看起来如常，但偏偏那一头白色的长发，与青袍相衬托，顿时形成了一股极为强烈的，可以震慑心神的威压。
　　还有那如死人般没有任何血色的面孔，配合冰冷的目光，刹那间，仿佛这四周的温度一下子成为了隆冬，一片阴寒。
　　那四个筑基修士倒吸口气，这个样子的孟浩，立刻就给了他们一种强烈的危机感，这种危机的感觉，如同此刻盘膝坐在那里的不是修士，而是一尊远古凶兽，仅仅一道目光，似乎就可以将人吞噬。
　　冷汗，直接从这四个修士额头留下，四人口干舌燥，心神竟完全被摄，站在那里，居然一动也不敢动。
　　孟浩没有说话，于是这矮山裂缝的低处，一片死寂，就连呼吸声，也都仿佛若有若无。
　　渐渐化作了强烈的压抑，如无形的山峰压在众人心头，那种感觉，仿佛时刻处于生死之间，孟浩的目光，让他们有种强烈的感觉，只要一动，必死无疑。
　　可最终，四个筑基修士里，修为最低的一位中年男子，再这压抑下又承受了片刻，实在无法继续，猛地大吼一声，身子一晃，就要直奔上方裂缝出口逃去。
　　可就在他身子飞起的一瞬，孟浩右手抬起一指。
　　“聒噪。”
　　两个字，一句话，一声惨叫，一具尸体骤然落下，倒在了另外三个筑基修士的面前，使得他们面色瞬间更为苍白，身体颤抖。
　　倒下的尸体，眉心上有一个血洞，正汩汩的冒着血水，睁大的眼睛，残留着死前的恐惧与绝望。
　　这一幕，形成的威慑，直接将另外三个筑基修士完全震慑，他们几人虽说也是杀人不少，可这种灭杀一个筑基修士，轻描淡写的程度，却是让他们三人，身体越发颤抖。
　　“结丹……此人一定是结丹！”
　　“该死的，怎么招惹了一个结丹强者！”
　　三人相互看了看，都看出了彼此目中的苦涩与绝望。
　　黄大仙此刻更是颤抖，满脸紧张，他尽管也猜到了孟浩强大，可怎么也没想到，居然强大到了可以瞬间灭杀一个筑基中期的程度。
　　时间流逝，那三个筑基修士在这高度的紧张与惊恐下，心神开始出现了崩溃，这种长时间处于死亡的威胁中，绝非常人可以承受。
　　三人里其中一个，终于承受不住，眼看孟浩早已闭目，咬牙之下身子瞬间飞起，更是直接捏碎了一些玉简化作雾气笼罩身体，使得速度瞬间暴增，正要逃出时，孟浩依旧闭着目，一动未动，那飞起的修士眼中露出激动，他下方另外两人迟疑了一下，正考虑是否跟随时。
　　忽然的，在这矮山的山体裂缝两边，突然山石如泥土般松软，一根紫红色的藤条，带着一股滔天的凶残，瞬间从山石内一冲而出，藤条的首端猛地裂开，形成了血盆大口，在那筑基中期的修士骇然尖叫中，一把将其身躯完全吞了下去，如同蟒蛇般，一口口咽下后，还流下了大量的粘液，与此同时，一根根藤条也随之从山石内钻出。
　　密密麻麻，足有数十根藤条，直接将这裂缝的出口封死，摇曳间，一个个都指向了黄大仙与那两个筑基修士。
　　黄大仙面色苍白，眼中露出恐惧到了极致的茫然。
　　而那两个筑基修士，则是呼吸急促，方才的一幕，还浮现在他们的脑海里，此时此刻，这里在他们感受，如同是地狱。
　　“前……前辈饶命……”那筑基大圆满的修士，苍白着脸，向着孟浩直接跪拜下来，颤声开口。
　　“晚辈知错，前辈饶命。”其旁另一个筑基修士，也是噗通一声跪拜，苦苦哀求，他二人已被彻底吓破了心神。
　　孟浩缓缓地睁开了眼，淡淡的看了这二人以及黄大仙，他之前就注意到了这些人身上的图腾，虽说与西漠不太一样，可多少也能散出一些波动。
　　“你们来此，是求丹么。”孟浩右手抬起，立刻在他的手中，出现了两枚丹药，通体青黑，没有丝毫丹香，甚至在被孟浩取出时，隐隐可以看到其上有蜈蚣的身影扭曲狰狞。
　　一看，就是毒丹。
　　还没等那两个筑基修士开口，孟浩右手一甩，这两枚丹药刹那如闪电般出现在二人的嘴边，速度之快，在他们还没等反应过来时，猛地碎了他们的牙齿，直接冲入喉中，眨眼融化。
　　二人面色大变，可却没有反抗，而是苦内心松了口气，知道最起码性命暂时无碍。
　　“此丹是惩罚，你二人带着黄大仙，外出寻找这种泥土，找到的越多，你们的毒就解的越快，甚至我还可以给你们一些真正的丹药。”孟浩平静说道，目光在黄大仙身上一扫。
　　黄大仙立刻精神一振，连忙大声保证。
　　孟浩袖子一挥，一片紫青色的泥土飞出，落在三人面前后，洞府大门轰隆隆的闭合，裂缝中的那些藤条，也都一一缩回，一切恢复如常，那两个筑基修士，苦笑中叹了口气，虽说不知道这洞府内的强者要求的泥土有什么不俗之处，但想到这一次或许是某种造化机缘后，却都双眼露出光芒，二人看了看，对黄大仙也很是客气，三人一晃，直奔裂缝外而去。
　　按照孟浩的要求，去寻找这种泥土。
　　时间流逝，很快就过去了半个月，孟浩在这半个月，已经将封正术更为熟悉，此术威力莫测，如点万物成妖，但言辞上，却非点，而是封！
　　封万物成妖为己用，一个正字，与邪相反，但却显露了一股霸道，似乎……得到了封妖师的封正，则妖便是被认可！
　　每次运转时，可以感受到在这天地间，存在了一股似有若无的气息，这气息……似乎只要他愿意，就可以将其封正化妖。
　　只不过此妖没有灵，只是一团无意识的气息，可被孟浩所用，这种感觉很奇妙，如同孟浩在紫运宗的典籍内，看到了的神游。
　　“世间万物，皆可成妖……”孟浩双目露出幽芒，右手抬起凝望手指，沉默了片刻后，忽然一指按向洞府地面。
　　“封正！”话语出口的一瞬，孟浩眼前的洞府瞬间出现重叠，隐隐有一股气息，瞬间从这洞府内，从这矮山释放出来。
　　这气息，诡异多变，在孟浩感受，分不清是什么，但他隐隐有明悟，这是……万物妖气！
　　他双眼一闪，灵识刹那融入这气息内，脑海直接轰了一声，猛然间，他的视野无限的扩大，似看到了这矮山四周的数百里。
　　沉浸在这灵识与妖气的融合中，看到了附近方圆三四百里的一切，正要收回时，忽然的，他猛地看向西北方四百里处，一片很寻常的乱石之地，一股平日里孟浩察觉不到，唯独在这样的特殊状态，才可以察觉的声音，从这片乱石之地传出。
　　“季苍不死，老夫不闭目……季苍……你就算再镇压老夫三万年，老夫也绝不踏封仙台！”声音沧桑，带着凄厉，回旋九天。
　　“是谁！”这声音刚刚回荡，突然的，传出声音之人，猛地开口，在孟浩感觉，如有一道如天威般的目光，瞬间看向自己。


第0320章 点燃丹火
　　孟浩心神一震，猛地睁开眼，右手双指立刻从地面抬起，整个人如被一股大力，生生从之前那奇异的状态中打了出来。
　　孟浩双眼闪动，缓缓抬头看向那处乱石之地的方位，目光如能穿透洞府石壁，看到外界。
　　“又一个仇恨季家之人么，不过此人不像是上古福地内的方鼎，他能发现我，说明此人意识还在！”孟浩沉默，略一思索后，身子一瞬走出洞府，刹那就从矮山裂缝内走出。
　　此刻外界是晌午，火辣辣的太阳似要将大地烘烤出油，孟浩走出矮山，看向乱石之地的方位，思索了一番后，甩动衣袖，身子瞬间冲出。
　　不多时，他就在半空遥遥的看到了下方的那片乱石区域，此地范围不大，约莫数十里的样子，地面上有大量的奇形怪状的石头，有的一半埋在泥土里，有的则是全部露在外面。
　　给人一种苍凉之感，似乎这些石头每一块，都存在了悠久的岁月。
　　孟浩没有接近，而是在半空看了很久，但却没有发现丝毫端倪，似乎这里的一切都极为寻常，他沉默中内心警惕，灵识散开，再次去看时，也依旧是一无所获。
　　“是了，此地本就应该是这样，外人很难看出端倪，即便是我，也是在那特殊的状态下，才感受到了这里的奇异。”孟浩没有鲁莽的前行，而是转身离去。
　　直至他离开，这里也依旧是没有丝毫变化。
　　重新回到了洞府内，孟浩脑海回忆之前听到的沧桑凄厉的声音，这声音内透出的，是对季家刻骨铭心的仇恨。
　　“季苍……”孟浩沉吟片刻，经历了种种事情后，孟浩的好奇心已被压制了太多，知晓修真之行，步步危机，稍有不慎就是万劫不复。
　　所以对于那沧桑凄厉的声音，孟浩沉默过后，选择了无视，除非是他拥有了强有力的修为，否则的话，他不认为以自己的结丹初期，可以去如此冒险，毕竟对方虽说也仇视季家，可这不代表，对孟浩无害。
　　“借助这股妖气，我的灵识扩展了数倍……不知，若这封正术修炼到了大成，我是否可以意识与这些气息融合，化作一个自己的化身？”不再思索那声音后，孟浩将心思放在了封正术上，之前的首次尝试，让他感受到了这封正术的不凡。
　　“或许也与我修行了道神经有关，使我的灵识本就超出了同境界之修。”孟浩冷静的分析，直至外界天色渐暗，孟浩闭上了眼，在脑海中去继续明悟封正术，他隐隐觉得，此术的存在，对自己而言将极为重要。
　　一个月后，当孟浩再次睁开双眼时，他感受到在洞府外，存在了十多个修士。
　　这些修士一个个神色恭敬，正跪拜在那里，每个人面前都放着一些紫青色的泥土，当初那两个筑基修士，也在其中。
　　这一个月来，他们已来回了数次，身上的毒已被孟浩解了大半，更是赏赐了丹药，使得这二人早就忘记了当年身边道友被杀之事，为了获得更多的丹药，索性召集了熟悉的修士，渐渐在这附近，竟形成了这么一股小势力。
　　其中也有几次有人心怀不轨，可随着大地震动，一根根狰狞的藤条冲出直接将人撕裂吞噬后，震慑了旁人，渐渐都收了心思。
　　再加上只要完成了任务，孟浩这里就赏赐丹药，那对他们来说，是罕见的真正的丹药，足以让这些人，对此地产生了狂热。
　　自然这里面，与孟浩修为在他们看来深不可测有极大的关联。
　　黄大仙，尽管修为不高，但在这势力内，地位却有些特殊，此刻正站在洞府外，头上趴着皮冻，肩膀上站着杂毛鹦鹉，正得意的看着众人。
　　“传老祖口谕，你们做的不错，这是赏赐。”说着，他取出一个小瓶，每人发了一粒丹药，获得丹药之修，神色带着激动，立刻当场就服下。
　　这种普通药效的丹药，孟浩储物袋内本不多，这一个月来他闭关中，察觉此地人数多了后，就将一枚普通丹药炼制，化作了数十枚。
　　可尽管如此，对于外面那些修士而言，也是视若珍宝，比他们平日里喝的药液，如同天地的差距。
　　也就不难理解，为何孟浩的洞府外，短短的一个月，就有了十多个修士心甘情愿的在这里，甚至在隐隐成为了势力后，更是连居住，也都在了这四周。
　　一座座简单的屋舍，被这些修士搭建起来，环绕孟浩的洞府矮山，俨然将这矮山成为了圣地……
　　这是孟浩之前没有预料到的，不过这样的小势力，带给孟浩的，则是越来越多他所需要的泥土。
　　看在那些泥土的份上，孟浩也就没有理会外面的事情，以他的阅历，自然一眼就看出，这些修士居住在这里，除了是渴望丹药外，还有一个原因，就是要寻求保护。
　　孟浩的强大，这些人看到的不多，但那些藤条的凶残，这些人却是有多目睹，联想起来，自然可以想象的出，能圈养这种藤条的主人，有多么的恐怖。
　　所以在这里，他们觉得安全。
　　而在墨土，安全，是一种无价至宝。
　　尤其是，在这一个月中，一次来自附近另一个有十多个修士的小势力，听说了此地之事后，齐齐而来，欲动手灭杀孟浩抢夺丹药时，来自孟浩洞府内的一声冷哼，瞬间如惊雷轰动天地，直接将那十多个修士震死了一半。
　　余下的一半，也都喷出鲜血，重伤，其内修为最高的那位假丹境界的强者，骇然至极，连续退出十里外，可依旧还是身不由己的，竟全身被一股无形的气息束缚，生生被抓了回来后，此地众人，立刻臣服。
　　而这位假丹修士，也在骇然中，选择了归顺，成为了孟浩这洞府势力的一部分。
　　这一日，孟浩盘膝坐在洞府中，双眼露出奇异之芒，隐隐在瞳孔内，有一抹火焰燃烧，这火焰，是他在丹东一脉传承来的丹东不灭火。
　　“以丹为养，点燃自己的不灭火，以此火，就可炼制无生诀，开丹道大路。”孟浩深吸口气，渐渐闭上了眼，在他闭目的一瞬，他的体内紫丹上，立刻出现了一丝火苗。
　　这火苗看起来很微弱，但却没有熄灭，而是摇晃间，似慢慢旺盛起来。
　　在孟浩这点燃自身丹火时，远在南域，紫运宗丹东一脉内，于丹东不灭火的溶洞里，丹鬼盘膝坐在不灭火旁，面色有些苍白。
　　“点燃了丹东不灭火么……好，此火传承，为师就算日后归墟，也可含笑九泉。”丹鬼笑了，笑容中带着慈祥，更带着一股疲惫，显然与季方的一战，哪怕至今，对他来说，都有影响。
　　“眼前之火不灭，则我不灭！”丹鬼抬头，凝望面前的丹东不灭火，目中露出追忆。
　　时间流逝，过去了三个月，墨土矮山下的洞府中，孟浩全身心的沉浸在点燃丹火内，此刻他身上没有火，但却有一股炙热散出，他的皮肤依旧苍白，可在体内的紫丹上，却是有一团火，正缓缓燃烧。
　　此火，正是孟浩的丹火！
　　又过去了三天，当孟浩睁开双眼时，他的目中有火焰一闪，但很快就消失，他缓缓地抬起头，看向南域的方向。
　　“三个月，似一场梦，梦到了师尊慈祥赞赏的容颜。”孟浩沉默，三个月来，随着丹火的燃烧，他可以感受到修为也有了精进，已完全稳固在了结丹初期的巅峰。
　　许久，他灵识散开，直接横扫四周后，他愣了一下。
　　在他的灵识内，此刻的洞府外，赫然存在了数十人之多，这些修士中一大半是凝气修士，筑基的只有六七人！
　　这已经不是什么小势力，俨然成为了一个在此地而言的中型势力，尤其是围绕矮山四周，一排排屋舍被修建出来，放眼看去，很是热闹。
　　黄大仙的修为，也都到了凝气九层，似距离筑基，也相差不多，只是没有筑基丹，他们想要筑基，难度太大。
　　这需要机缘造化，又或者是借助图腾之力，在墨土，图腾之力很常见，如孟浩之前就注意到，很多筑基修士身上，都有图腾。
　　此刻孟浩也有了明悟，此地的修士想要踏入筑基，在没有筑基丹的前提下，需要借助图腾来增加筑基的几率。
　　有关图腾的修行，孟浩也观察过，甚至之前还询问了一些，此术入门不难，只需亲自杀死凶兽，以兽心血，在身上画成一个印记，便具备了一些图腾之力。
　　可孟浩总觉得，这个方法似有些问题，可他对于图腾之术了解不多，难以分析。


第0321章 李字头上盖了天！
　　此刻在外界，鹦鹉正在天上飞来飞起，不断地传出尖锐的声音。
　　“你们听好了，五爷是仙鸟，上古仙鸟，上知苍穹下知九幽，就没有五爷不知道的，要是五爷高兴了，说不定传授你们一些仙法，仙法知道么，来和我一起高呼，信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！”正说着，鹦鹉落在了黄大仙的头顶，神色傲然，带着高高在上之意。
　　“你就是一只鸟，还是一只杂毛鸟，就算自称是仙鸟，也终究是鸟，还五爷，五是几？你最多就是个一爷！”皮冻的声音，也随之传出，它趴在一个筑基大圆满的修士头顶，很是严肃。至于它下面的修士则是面色苍白，苦笑不语。
　　“教了你好几辈子，还是只能数到三的家伙，没资格和五爷说话！”鹦鹉在半空轻蔑的看了眼皮冻。
　　“你能数到几！”皮冻觉得被羞辱了，怒声道。
　　“我能数到九！”鹦鹉瞪着眼睛，狂傲的开口，一句话说出，皮冻那里愣了一下，似内心在琢磨九是多大，有心反驳，可看到鹦鹉狂傲的样子，忽然觉得九应该是一个非常大非常的数字，一时之间，心底竟有些自卑起来。
　　四周的其他修士，也都一个个神色古怪，可却不敢不开口，说着那段让他们觉得有些头皮发麻的话语。这段日子，他们见识了这两只生物的恐怖。
　　那皮冻根本就是打不死，两个月前，有附近其他势力贪图而来，可这皮冻直接化作了一个巨大的气泡，将那些人笼罩在内，任由那数十个修士如何去轰，纹丝不动。
　　看的四周之人目瞪口呆，直至那些修士一个个都绝望了，皮冻这才松开，挑衅的望着鹦鹉。
　　可紧接着，当又一次附近有其他势力来临时，这里的修士，才真正的看到了，什么叫做疯狂，什么叫做凄惨。
　　就因为这些修士里有人骂了鹦鹉一句，于是那只看起来杂毛的鹦鹉，居然见了洞就钻……速度之快，往往一眨眼，就是凄厉的惨叫传出，那来临的修士里，几乎大半都全身一个个血洞，被这鹦鹉直接穿透而过。
　　有的倒霉，直接从眼睛中飞过，凄厉的声音，至今还会被众人想起。
　　至于那骂人的家伙，鹦鹉更是去威胁皮冻，皮冻竟出手将那倒霉的家伙变成了一只毛发旺盛的猿猴。
　　接下来……才是让众人至今还坐噩梦的恐怖。
　　鹦鹉大吼着，如闪电一般，直奔那毛发旺盛，被皮冻变成了猿猴的修士的臀部……
　　来自那修士的凄厉的惨叫，夹杂着鹦鹉邪恶激动又有兴奋的奸笑，瞬间让四周一片寂静……
　　这连续的两战，直接奠定了此地的这股势力，瞬间成为了附近的最强，无人敢招惹。
　　尤其是鹦鹉的傲然，喜欢骂人，还有小心眼，非常记仇等事，更是人人都知。
　　至于黄大仙，每次看到皮冻与鹦鹉，都阿谀奉承，渐渐其他人也都学会，于是此地彻底的，成为了鹦鹉与皮冻的地盘。
　　从此之后，几乎每天那些修士都要高呼：“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！”
　　人数的增加，势力范围的扩大，也就使得仙土的收集，越来越多。
　　孟浩收回灵识，看了看储物袋，有些头痛，此地人数太多，且孟浩觉得，似乎还会更多的样子，这般进行下去，他就算丹药再多，也会有不够的时候。
　　沉吟片刻，孟浩起身，闭关数月，首次走出了洞府，随着他的走出，皮冻立刻飞了回来，鹦鹉虽说不大情愿，可也绕着孟浩头顶飞旋，还有那些藤条，也都如欢呼般从地底出现摇曳，更有那些之前亲眼看到过孟浩强悍的修士，纷纷前来拜见。
　　也就使得此地有些混乱，绝大多数没见过孟浩可却听说过的，都纷纷望向孟浩。
　　孟浩看了眼此地的众人，皱了下眉头，沉思时走到了洞府旁的那处泉水边，看了眼泉水后，内心一动，右手抬起一拍储物袋，立刻从储物袋内飞出了三枚丹药。
　　还没等众人看清丹药，孟浩一甩，三枚丹药直奔泉水而去，随后孟浩右手掐诀一指泉水，此水刹那如沸腾，散出高温，如有无形之火燃烧。
　　也就是片刻的时间，一股浓浓的灵气，瞬间从泉水内散开，笼罩了四周，使得四周那些修士一个个面色变化，露出震惊的同时，更有激动。
　　这灵气之浓，怕是那泉水喝一口，都堪比丹液。
　　“此地丹泉，每人每天只可喝一口！”孟浩看了眼黄大仙，又望向那几个筑基大圆满的修士，这些人每一个在被孟浩目光扫过时，都心底颤抖，筑基道台不稳，强烈的感受到了孟浩的恐怖与可怕。
　　纷纷低头称是后，孟浩转身，取走了这段日子搜集的仙土，重新回到了洞府内，开始了对这种仙土的感悟。
　　直至又过去了一个月，孟浩已经可以做到持续半炷香的时间，观察那些仙土内浮现的气息里，金色符文化作的小人勾勒的笔画。
　　只是按照孟浩的判断，这些残缺的笔画，只具备完整符文的几百中之一，想要感悟更多，需要仙土的数量，也会更多。
　　与此同时，他也在压制自身产生丹气的可能，因一旦丹气出现，则结丹完全凝固，完美金丹之路将中断。
　　对于丹气的根本之物，孟浩有自己的想法，只是这需要完美金丹后，才可以展开，他相信，完美结丹之后，自己的战力，将再次出现突飞猛进。
　　这一日，孟浩结束了感悟后，休息片刻，再次用出了封正术，这段日子，他都是这两个神通间隔修行，只不过每次展开封正术时，不会去靠近那片乱石区域。
　　此术展开的越多，孟浩的理解就更深，对于细节的把握，已能简单的做到，意识融合妖气，凝聚一个化身。
　　随着孟浩右手放在地面，四周重叠之感再次出现，孟浩的灵识瞬间与八方涌现出来的气息融合后，猛地散开，如今他已能做到，覆盖方圆六百里内外，这种程度的灵识，已属于是结丹后期的程度。
　　超过千里，唯有元婴老怪。
　　孟浩的灵识与妖气融合，散开时，在这洞府外，他可以感受到自己似乎有了一具无形的身体，这身体可在六百里内，一个意识就出现在任何地方。
　　他看到了洞府外如今的修士，已增加到了七八十人，这些人都在各自修行，每天的任务就是外出不管用什么方法，取回紫青仙土，累计增加获得丹泉的天数。
　　孟浩看了一眼，就不再理会，而是沉浸在这种状态里，走在天地间，体会那种妖异气息的存在与运用。
　　不知不觉，已过了半个时辰，按照孟浩的经验，封正术形成的这个化身，只能存在半个时辰多一点的时间，此刻带着心得，正要散了此术时，忽然的，孟浩的这具化身猛地转头，看向远处时，双眼蓦然收缩，但神色却没有惊慌，而是平静。
　　孟浩的目光所看之处，正是乱石之地，此刻在那里，赫然有一股黑色的雾气散开，凝聚成了一个老者庞大的身影。
　　与孟浩比较，那老者如同巨人一般，正凝望孟浩。
　　这老者下半身完全是黑雾，上本身披着黑袍，一头白发飘摇，双目如电，神色沧桑，可眉心却有一道裂缝，其内有一条条黑色小蛇摇曳晃动，时而发出丝丝的声音。
　　“晚辈见过前辈。”孟浩抱拳一拜。
　　“老夫已观察了你数次，回答我，你身上为何会有季家的因果线！”老者凝望孟浩很久，这才不客气的开口。
　　“此事与前辈无关。”孟浩皱了下眉头，淡淡说道。
　　“恩？”老者双眼刹那锐利，气息瞬间轰鸣，整个人仿佛在这一瞬，如同天威，黑雾翻滚，似要滔天而起，他眉心裂缝内蔓延出来的那群黑色小蛇，猛地盯向孟浩，吐出芯子的同时，发出凶残的嘶吼。
　　更是在这一瞬，于老者的身前，出现了上百巨大的黑色蟒蛇虚影，如同是那些小蛇的投影，出现后，向着八方扩散，看起来气势惊天动地。
　　这一幕，自然外人看不到，孟浩神色依旧平静。
　　“是你上次过来时，看出了老夫被镇压封印，所以有恃无恐么……”老者望着孟浩，缓缓传出声音，他的声音回荡八方，如同雷鸣，让这天空都阴沉下来。
　　“没错。”孟浩淡淡说道。
　　老者盯着孟浩半晌，忽然大笑起来。
　　“好一个没错，你身上有季家因果线，注定了此生难逃季族因果，只要是感悟到了第九山海本源之修，都是季家猎取之物。你年纪不大，就能感受第九山海本源，看来定是传承有道，不过这条路……注定要与季族争，老夫看你能走到多远。”老者笑声回荡，深深的看了孟浩一眼，转身时，黑雾快速消散。
　　孟浩听闻老者这些话语，有些懵懂，眼看对方要消失，忽然福灵心至般，猛地开口。
　　“第九山海本源是什么？季家为何要猎取？”
　　“苍茫有九山，每山有四星，日月围绕山海转，一山一海一本源，获山海本源者，山海之主……第九山海主姓李，一劫缘前陨落，此山无主，群仙争夺！”
　　“李主麾下两战仙，其左最强，换了姓，李字头上盖了天，自称为季，从此季祖占天宫，猎杀沧桑，换四星之天，封万仙成台……”
　　“山海劫，星辰战，仙道陨，芒苍哭，众生抬头，所看不再是星空，而是季天！”老者声音凄厉，如笑如癫，渐渐散去。
　　孟浩整个人怔在半空，脑海轰鸣，回荡的，都是对方如歌如狂，凄厉笑巅的声音。


第0322章 季家储物袋
　　许久，孟浩的身影渐渐消散，化作了一缕缕气息，融化在了虚无中。
　　洞府内，他的双眼缓缓的睁开，露出一抹茫然的同时，更有一股难言的心惊。
　　他的呼吸有些急促，方才老者所说的那些，每一字，每一句，都在孟浩的脑海回荡，如同雷鸣。
　　“苍茫有九山，结合丑门台的言辞，他来自第八山的虎牢星，参与第九山大战……此战，应该就是那场星辰战！还有当年八代封妖所说，他曾言是于第六山中遇到了七代封妖的传承，从此踏入封妖一脉，且炼了第六山的半山海，凝聚了他自身的封妖古玉！”孟浩双眼露出精芒，脑海不断地浮现一个又一个记忆。
　　往常脑海中残破的线索，此刻在这一瞬，被那老者的话语凝聚到了一起，渐渐在孟浩的脑海中，浮现了一个清晰的世界观。
　　“外界的苍茫中，存在了九座无法形容大小的山与海，每一座山都有各自的日月……每一座山，都有四颗星辰！而我所在的，丑门台说过，是第九山的南天星，应该就是第九山四星之一！”孟浩在这一刹那，猛然间觉得自己眼前的世界，刹那如被撕裂，瞬间扩大了无数倍之多，在他的脑海中，直接形成了唯有仙……才能知晓的苍穹。
　　“季家的强大，原来不仅仅是在这南天星，怕是于其他三星，也是如此，因为季家的季祖，在争夺第九山海本源时，成为了最强者，他换了第九山的天！李字头上盖了天，这季祖好大的气魄！”孟浩深吸口气，觉得压力极大，他怎么也没想到，季家的强悍，已经到了这种无法想象的恐怖程度。
　　而他所面对的，只不过是整个季族的一个分支，在这南天星的一个驻留家族而已。
　　“因果线……这应该就是我杀了季鸿东后，被无形缠绕在身上的一条丝线吧，有此线在，所以整个第九山海，我无处可逃。”孟浩沉默。
　　“那么方家，又是处于何种地位？”孟浩皱了下眉头，没有答案。
　　“第九山海的本源……莫非就是我以封正术感受到的那些近乎无处不在的妖气？第九山海的本源，是妖？”孟浩皱起眉头，以他的修为，以他的阅历，此刻有些无法理解。
　　“丑门台来自第八山，八代封妖来自第六山，七代封妖留传承在第六山……而我身为九代封妖，在靠山宗？”孟浩觉得自己脑海混乱了，如同是一卷浩渺神秘的卷轴，在他面前缓缓的铺开了一角，他想要看到更多，却发现无力推开卷轴。
　　“还有一剑宗的女子山灵，封妖古玉曾说是第九山之石落下成了灵……”孟浩揉了揉眉心，越发觉得一团乱麻。
　　“前八代封妖，都是一些什么人，修他们的术法，可以感受到这第九山海的本源，那么他们又多么的强大？而季祖，又为何不容封妖一脉……”孟浩皱着眉头，他喜欢思索，可如今无论怎么思索，都没有头绪，他缺少的资料太多。
　　以点看面，自会茫然。
　　“封妖，封妖……若第九山海的本源气息是妖气，那么封妖一脉，难道说是凌驾于九山海之上？若真如此，那么我……”孟浩怦然心动，脑海猛然间出现了这么一个念头，可很快就打消了这个幻想。
　　“不可能，若真如此，前八代封妖又怎么可能陨落，使得我这第九代封妖如此落魄，唯一的护道者老乌龟，也都早早的就跑了。”孟浩苦笑，只是这个想法在他心中，却是无论如何打消，都生了根。
　　“八代封妖曾说过，他要经历九山海道劫……这里的九山，不是第九山，而是全部的九座山海……”孟浩沉默，许久才将之前的念头压下，轻叹一声，他知道此刻想这么多没有用，自己只是一个结丹修士而已。
　　“或许此生，也没有离开这南天星的可能，要离开，唯有成仙。”孟浩摇头，盘膝中将所有思绪都挥散。
　　成仙太过飘渺，孟浩此刻所想的，是自己的完美金丹之路。
　　此后数月，孟浩每次展开封正术，都再没有感受到乱石之地老者的身影，可他却隐隐有种感觉，似乎那里总是有一双目光，在凝望自己。
　　同样在这数月里，孟浩所在的洞府，外界的修士人数已超过一百，成为了附近八方，唯一的势力。
　　一百多人，环绕矮山，那口丹泉，已成为了这里仅次于孟浩洞府的圣地。
　　人多势众，喊起口号，更是如雷霆轰鸣，那句信五爷得永生的话语，几乎成为了所有人每天必须要吼的话语。
　　不过对孟浩来说，人多也要好处，他无论需要什么，一句话传出，立刻就会有大量修士去处理，且鹦鹉与皮冻，似乎对于统领这些修士，有极大的兴趣，孟浩也就没有太多理会，任由它们去折腾。
　　直至这一日，孟浩盘膝打坐时，忽然睁开了眼，他感受到了季鸿东的储物袋，其上的符文，已彻底消失。
　　“季家族人的储物袋内，会有什么……只是季鸿东身为小辈，此事不好说。”因对季家恐怖势力的了解，所以孟浩的期待更多，他取出储物袋，灵识一扫看了过去。
　　孟浩面色渐渐变化，片刻后，他倒吸口气。
　　“不愧是季家……赚大了！”孟浩喃喃低语，他尽管早有预料，这储物袋内的物品绝不会让自己失望，只是即便家族底蕴再深，势力再庞大，可季鸿东不过是一个小辈族人，估计虽说不会让自己失望，但也仅此而已。
　　可他发现自己还是低估了季家一位准序列之子的底蕴……
　　“极品灵石……”孟浩右手光芒一闪，出现了一枚大个灵石，这灵石内有些浑浊，并非晶莹剔透，看起来寻常，此物旁人没见过，第一次看到会陌生，可孟浩熟悉。
　　这正是他当年复制木剑，用掉的极品灵石！
　　这种灵石，用处太大，孟浩如今储物袋内早已没了，时常想起当年的挥霍，都觉得心疼，尤其是那木剑他不认为有多么大的威力，只是可以吸收灵气而已。
　　这就让他越加的肉痛当年的无知，修行至今，他早就明白，这种极品灵石的价值，可以说整个南域，上品灵石可以偶然看到，而极品灵石，却极为罕见。
　　此刻这极品灵石在孟浩手中，他体内修为猛地一送，立刻这灵石就散发出璀璨的光芒，与此同时，一股庞大的灵气瞬间扩散，刹那就弥漫了整个洞府。
　　更是渗透出去，使得这洞府外的区域，刹那间就有浓郁的灵气一瞬出现，让这里那数百个修士，一个个忽然睁大了眼，全部感受到了这股灵气，纷纷震撼。
　　“五十块极品灵石！”孟浩看了眼储物袋，压住内心的兴奋，这种极品灵石对他来说，最大的用处，是一些法宝之物以及阵法的核心需要。
　　另外，他可以去尝试复制混元补天丹，来让自己的寿元生机恢复，如此一来，他就可以再带上血仙面具，发挥出惊人的战力。
　　“灵石也就罢了，还有……嗯？”孟浩立刻将这极品灵石收走，可就在这一瞬，他忽然身体猛地震动，更是直接站起了身，脸上露出无法置信。
　　“这……这……”孟浩呼吸急促，眼中带着不可思议，在方才那一刹那，他竟感受到了……久违的灵气入体！
　　这里不是血仙传承之地，这里不是宋家，可在这一刻，四周的灵气却在孟浩的呼吸间，一瞬直奔他身体而来，刹那顺着全身汗毛孔，齐齐涌入体内。
　　这种能重新吸收天地灵气的感觉，让孟浩闭上了眼，自从他完美筑基后，除了血仙传承之地，除了宋家外，他就再没有过这种灵气入体之感。
　　片刻后，当孟浩睁开眼时，他目中露出了强烈的精芒，四周的灵气，还有外界的灵气，此刻都被他彻底吸收。
　　这一幕，甚至超出了储物袋对他的影响，他的脑海在这一瞬，都起了轰鸣，这轰鸣，虽然超不过乱石之地老者的话语，但对孟浩而言，也是极为强烈。
　　“极品灵石……”孟浩重新取出那块极品灵石，握在手中，随着修为运转，磅礴的灵气刹那融入体内，这一切证明了，之前的不是幻觉！
　　“应该是与修为有关，就是不知是没有结完美金丹的原因，还是就算完美金丹，我也一样能吸极品灵石的灵气。毕竟筑基时，我是吸收不了极品灵石的灵气。有这些灵石在，我若受伤，也就不需要总是丹药以及紫瞳术了。”孟浩低头看着储物袋，里面的五十块极品灵石，一刹对孟浩而言，重要的程度更高。


第0323章 朵兰仙子
　　孟浩深吸口气，许久他右手光芒一闪，收走了极品灵石后，在他的手中出现了一张银色的符文，这符文散发银光，在孟浩看去时，能隐隐看到有一丝丝气息散出，那些气息在半空，赫然化作了一个个符文，这种感觉，与孟浩之前感悟仙土时，很是相似。
　　这符文上，更有一股恐怖的波动散出，让孟浩立刻感受到了危险，他仔细看了后，小心的将其收起。
　　“的确如我当初所料，杀季家族子，不可久战，要以雷霆之力毁灭，不给他丝毫动用法宝的时间……若非那时果断用了血色面具，怕是……”孟浩暗自心惊，此刻回想起来，当时若有迟疑，怕是战果两说。
　　毕竟季家能如此恐怖，族人若没有一些手段，孟浩不信，他的获胜，最大的原因就是最后的一击，出手如迅雷一般，不给对方丝毫反应的机会。
　　不过孟浩也看出这种银色的符文，展开需要一些准备的时间。
　　“此物，最起码具备了超出我修为的威力，就是不知具体如何。”孟浩略一沉吟，右手再次一闪，这一次出现在他手中的，是一个透明的丹瓶。
　　可以看到里面有一缕龙眼大小的丹药，丹药上有一个手印的印记，孟浩双目一闪，将丹瓶打开后一闻，立刻动容。
　　“这不是寻常丹药，这是……十绝丹！！”孟浩深吸口气，仔细辨认药效，半晌后，他的脸上震惊之意再次浮现。
　　“一色纳婴丹！正是上古三大丹药中的一色纳婴丹！”孟浩倒吸口气，又仔细的辨认了一下，确定不会错后，他的表情极为精彩。
　　上古三大丹药，孟浩已有了一枚混元补天丹，所以对于寿元的消耗，他有办法补充，且他师尊那里也曾给了他三枚可以压制彼岸花以及可以破障还能增加寿元的天方丹。
　　“元婴修士，元婴分五行，如同五色，其中具备四行，已是极致，如同筑基的无暇，结丹的紫丹，可这枚一色纳婴丹，据说是可以再增加一行！若本身是四，可用此丹达到五行，而若本身是五行的话……不知能不能成为六色？可惜此丹无论吞下多少，都只有效一次。”孟浩深吸口气，拿着一色纳婴丹，双目闪动，将其珍重的收好。
　　他有种强烈的感觉，这枚一色纳婴丹，将是自己日后极为重要的一枚丹药！
　　低头再看向储物袋时，孟浩取出了一支鱼竿。
　　这鱼竿细长，通体翠绿，孟浩拿在手中，有些不太理解此物的作用，只是那鱼线晶莹剔透，看起来似极为锋利的样子，尤其是鱼钩，更是散发寒芒。
　　“此物……”孟浩沉吟少顷，拿起鱼竿一甩，无声无息间，立刻在他的面前，竟出现了一处虚幻的水潭，鱼钩飞入水潭内的刹那，握住鱼竿的孟浩，忽然身体猛地一震，他听到了婴儿的哭声，听到了老人死前的喘息，听到了壮年男女的笑声，听到了少年人的执着誓言，听到了众生的声音。
　　这些声音一刹那涌入孟浩脑海，让孟浩的心神轰的一声，几乎要被撕裂，好在他立刻送开了手，随着鱼竿落地，一切消失。
　　可仅仅是这一刹那，孟浩就全身汗流浃背，呼吸粗重。
　　“这是什么？”孟浩低头看向那鱼竿，这看起来平凡之物，在这一刻，于孟浩眼中，充满了神秘。
　　尤其是想到季家的恐怖后，孟浩越发觉得这鱼竿，绝非等闲之物。
　　许久，孟浩将这鱼竿收好，看向了储物袋内，除了杂物以及一些寻常灵石外，最后一个让孟浩觉得不俗的物品上。
　　那是一个盒子。
　　盒子四四方方，似玉非玉，漆黑一片，在右上角，可以看到有一个印记，上面写着一个字。
　　方。
　　盒子很是古老，透出一股沧桑的气息，孟浩双目一闪，将这盒子缓缓打开，露出了里面，放着的一只手套，如蝉翼般柔软，拿在手中，轻柔无物。
　　孟浩灵识散开，仔细的查看片刻后，将这手套戴在了右手上，在手套戴上的刹那，孟浩忽然感受到了一股难以形容的力量，在这一瞬，从手套内爆发，与自己的右手融合。
　　孟浩深吸口气，望着自己的右手，根本就看不出带着手套，可他微微握拳时，却听到了咔咔之声，似将这虚无拉扯出一般，洞府内的一切物品，都在颤抖，猛地飞起，向着孟浩右手凝聚而来，甚至这洞府的空气，都在这一瞬，都减少了大半，被孟浩的右手吸收。
　　“这种力量……”孟浩脑海刹那就浮现出了当初那方家的女子，恐怖的拳头。
　　“方……是与方家有关，若真有关系，此物为何会在季鸿东的储物袋内？且他为何不自己去用？”孟浩沉默，他百思不得其解，其他物品还好说，无论是鱼竿还是极品灵石，就算是那银色符文，也都需要时间才可展开，季鸿东来不及使用可以解释。
　　但这手套，显然绝非如此，若季鸿东当时戴上，孟浩想要杀他，不会那么容易。
　　可惜季鸿东已死，此事也就没有了答案。
　　“他的血在我这里，等我能炼出血灵时，与我本尊连成一识，我就可看到他的一些记忆，或许能知道原因。”孟浩感受着右手的力量，缓缓的松开手后，看了眼储物袋，其内都是杂物，至于寻常灵石，也只是两三万的样子，不够用来复制孟浩所需的丹药。
　　将这储物袋收起后，孟浩目中闪过一抹精芒。
　　有这些物品在，他于这南域之外的天地里，便有了更多的崛起的资本，这些物品，也让他独自的浪迹天涯，有了立身之物。
　　“可惜没有功法。”孟浩摇了摇头，又取出季鸿东的铃铛，张开吐出一口丹气，将其炼在体内，一点点分析这宝物的用法，至于其他物品，他也打算用这个方法，去研究用处。
　　“这些不着急，如今伤势早就痊愈，也该到了外出的时候，不过在这之前，要复制一枚混元补天丹！”孟浩原本有些迟疑，因他知晓一色纳婴丹只有一次有效，但却无法分析出混元补天丹，是否也是这般只可使用一次。
　　若是的话，则复制便浪费，可若反之，孟浩觉得损失很大。
　　他性格果断，此刻双目一闪，取出了铜镜，又取出混元补天丹，深吸口气后，以极品灵石开始复制。
　　上古三大丹药，当世罕见，复制此丹，因不知晓是否可用，故而也有心疼，一共消耗了五块极品灵石，这才复制了一粒。
　　孟浩拿起这粒混元补天丹，一口吞下。
　　时间流逝，数日后，孟浩的头发渐渐改变，不再是苍白，而是成为了黑色，他的面孔也不再是没有丝毫血意，渐渐红润，整个人精神焕发，就连修为也都精进了一些，似再近一丝，就可突破成为结丹中期。
　　但被孟浩压制住，他的目标是完美金丹，一旦出现了丹气或者是踏入结丹中期，则一切无法回头。
　　又过去数日，孟浩睁开了眼，目中露出一抹炯炯有神的光芒，他的寿元完全恢复，此刻灵识散开，外界已是清晨，初阳下，鹦鹉在天上飞舞，不时传出声音，指导下方的一百多人，在这清晨中，于四周绕圈奔跑。
　　“五爷教你们的，可是仙阵，仙阵以人为本，保证你们学会后，绝对无敌，来，和我一起喊！”
　　“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！”一百多个修士，吼声如雷……
　　皮冻在一旁满脸不屑，可却掩盖不住内心的各种羡慕嫉妒。
　　这一幕孟浩头段日子看到了多次，苦笑中没有理会，正要收回时，忽然他眉头一皱，右手抬起双指一指大地，封正术刹那展开，此地气息瞬间凝聚孟浩身体，涌入他的双目，使得他目光与灵识融合，直接一扫之下，看到了数百里外，此刻正有一行修士，呼啸而来。
　　最前方的，是一男一女，男的带着金色的面具，从气息上，孟浩立刻认出，正是墨土两位道子之一的罗冲！
　　其旁的女子，则带着半透明的面纱，可却能看出面纱后，一副绝美的容颜，朦胧中，似钟灵了天地之美于一身。
　　浑圆结实的长腿，饱满挺翘的臀部，略微大胆的衣着，使得这女子，散发出致命的吸引。
　　盈盈一握的细腰，勾勒出与臀部之间起伏的曲线，还有眉心上一个蝴蝶的图腾，使得这女子，更为动人。
　　两只如玉般的手臂上，同样也有图腾一闪一闪。在这二人身后，跟着四人，其中两个是墨土青面修士，修为结丹中期。
　　另外两人，则是身体高大，一看就是西漠强者，这四人，显然是以罗冲与那女子为首。
　　“此地就算在我墨土，也都是最贫瘠的区域了，居住的都是一些粗俗散修，上不得台面，朵兰仙子从西漠来访，为何要来这里？”罗冲带着面具，可能听到柔和的笑声，目中的爱慕之意，在看向这女子时，很是强烈。
　　女子优雅一笑，如百合盛开，天生媚姿，显露无遗，让罗冲看的呼吸都急促了一些，她正要说话，忽然凤目一闪，眉心蝴蝶图腾刹那灵动，如从额头飞出。
　　“谁！”


第0324章 锋芒墨土！
　　孟浩盘膝坐在洞府内，右手指着地面，双目闭合，此刻他的灵识与此山妖气融合，使得灵识范围更大的同时，隐隐那种仿佛要凝聚出化身的感觉，越加的强烈。
　　在墨土道子罗冲与那来自西漠的女子面前，孟浩所看到的世界，一片扭曲，四周虚无也好，大地也好，还有那虚无，全部都是模糊的，如不处于同一片天地。
　　即便是罗冲与其身后的四人，在这个世界内，也是身影扭曲模糊，可在这一瞬，唯独那绝美的女子，随着额头蝴蝶的飞舞，刹那间，她的容颜成为了这里唯一的清晰。
　　孟浩凝望这女子，此女也在这一刹那，看到了孟浩。
　　只不过在这女子眼中的孟浩，不是人形，而是一座模糊的山！
　　此山尽管不高，但却散出一股巍峨之意，更有浑厚之感，屹立在天地间，散出阵阵让这女子面色变化的威压。
　　“妖……”女子目光闪动，瞳孔收缩了一下。
　　“在下朵兰，来自西漠，对于妖主无意冒犯……”女子轻生开口，似很是忌惮的样子。
　　孟浩没有说话，只是仔细的看了一眼这女子，尤其是在对方眉心的图腾上看了后，山形渐渐消失，直至无影无踪。
　　随着他的离去，朵兰身体一震，双眼瞬间露出精芒，整个人呼吸都急促了一下，使得胸口起伏，让一旁的罗冲在诧异时，也目光瞄了过去。
　　“朵兰仙子，之前发生了何事？”罗冲见对方面色有些苍白，连忙开口，实际上莫说是他，就算是他身后的四人，也都没有丝毫察觉。
　　“没什么。”朵兰微微一笑，面色恢复，唯有双目深处露出一丝对此地的忌惮。
　　此时此刻，在矮山洞府内，孟浩睁开了眼，双目奇芒一闪，缓缓抬起了右手双指。
　　“倒是第一次于这种情况下看出了……所谓的图腾之力，竟与妖有关！”孟浩目露沉思，他之前研究过一些图腾的变化，可却不得要领，但在方才的一瞬，于那女子展开图腾之力，察觉到自己存在时，孟浩也从这女子的图腾上，感受到了妖气。
　　“有些意思。”孟浩重新闭上了眼。
　　时间不长，在外界属于孟浩所在之地的势力外，罗冲与朵兰，还有那四位结丹修士，正呼啸接近。
　　随着一行人的接近，此地的修士一个个都抬起头，当他们看到了罗冲脸上的金色面具，看到了他身后那两个青面修士以及另外两个西漠修士后，纷纷面色一变，露出敬畏。
　　在墨土，有两大势力，如帝王般存在，其一就是墨土宫，其二则是九盟。
　　而相比于九座墨土城池家族形成的九盟，墨土宫，最为可怕，其内所有修士，都是带着面具，根据不同颜色，代表不同身份与修为。
　　青面代表结丹，银面代表元婴，金面代表道子。
　　这墨土宫于墨土极为霸道，堪称第一势力，已经被证实，在其背后，有西漠的大力扶持，也正是因此，莫说是墨土，就算是南域宗门，对于这墨土宫，也有忌惮。
　　此刻看到墨土宫的道子来临，这道子的身份，在众人看去，如同天之骄子，一言就可决定他们生死，是天，而他们，是蝼蚁。
　　鹦鹉抬起下巴，轻蔑的看着天空的一行人，皮冻在一旁，一脸严肃，喃喃低语。
　　“这些人不道德，这些人太邪恶……”
　　半空中，罗冲目光扫过大地，忽然冷哼了一声。
　　这一声冷哼传出，落在众人耳中，如同君王之怒，使得所有人沉默中，纷纷低头跪拜下来。
　　看到了这一幕，罗冲这才目中有得意之芒，看向一旁的绝美女子朵兰。
　　“朵兰仙子，你需要寻找什么，正好此地有这些粗俗的散修下人，让他们去帮你寻找如何？”罗冲立刻笑着开口，言辞里，根本就不把下方那些人看成修士，仿佛真的如同蝼蚁。
　　朵兰秀眉微微一皱，迟疑了一下，考虑到她要找到的地方，的确需要熟悉此地之人，正要点头时，忽然她双眼猛地收缩，看到了在下方这群修士居所中心位置，那座矮山。
　　此山，她在看到后，第一眼没有觉得出奇，可第二眼看去，却是有种深不可测之感，猛然间想到了之前看到的妖……
　　也正是在这时，罗冲也随着朵兰的目光看去，一扫就忽略了矮山，而是落在了那处丹潭中，一看之下，他双眼猛地收缩，面孔下的面孔有了变化，身子一晃，刹那就穿梭大地众人，直接出现在了潭水旁。
　　低头右手捞出一些，感受后双目猛地一亮。
　　“竟是一处天然出现的丹液潭，且质量之高，堪称佳品！”罗冲哈哈一笑，不顾四周修士一个个愤怒的神情，右手抬起一挥，立刻手中出现了一个玉瓶，正要将此地丹泉全部吸纳入内。
　　“再取了此地的丹石，就可将这丹潭挪走，放在我的宫中！”罗冲想到这里，越发的得意了，他觉得自己运气不错，这一次陪着美人出来，居然有这种收获。
　　眼看丹瓶飘在半空，泉水汩汩而起，直奔丹瓶而去，四周的一百多个修士，一个个越发的愤怒起来，不知是谁第一个站起了身，很快的，此地一百多人全部站起，眼中露出凶狠之芒，墨土修士，本身就是凶残之辈，不服管教，即便是对墨土宫敬畏，可如今面对这种被抢夺修行根据之事，他们就算再敬畏，也都疯狂。
　　可就在这些人全部站起的刹那，半空中一个结丹中期的青面修士，冷哼了一声，只是一声冷哼，就立刻化作了天雷滚滚，刹那横扫大地，使得这一百多个修士，全部面色苍白，其中有不少直接喷出鲜血。
　　“好大的胆子，本道子看中了这口丹潭，是它的造化，更是你们的造化，若非是还需要你们去帮朵兰仙子，就凭你们之前的举动，按照本道子的脾气，是全部要灭杀的！”罗冲冷笑，傲然的开口。
　　“胆子很大么，可我觉得，没有你的脾气大。”就在罗冲声音传出的刹那，忽然的，从他身边的矮山内，突然的有一个平淡的声音，缓缓传出。
　　这声音出现的突兀，在传出的瞬间，立刻让罗冲猛地转身，双目露出一抹凝重，半空中那两个墨土青面修士，刹那就出现在了罗冲的两侧，目中闪过精芒，他们之前灵识也查看了这矮山，可却没有发现丝毫身影，如今这突然出现的声音，就连他们也都心惊。
　　随着孟浩声音的传出，洞府内的他，右手抬起，一指地面，立刻这大地无声无息的震动了一下，紧接着，大量的妖气瞬间滔天而起，这妖气浓郁，一丝丝从地面，从矮山中钻出，直接凝聚在了山顶上。
　　这气息，外人看不到，罗冲等人也看不见，可他们却隐隐感受到了一股威压与危险，唯独那两个来自西漠的修士，他们面色此刻蓦然大变，还有就是朵兰，她看的最清晰，她的目中，看到的是矮山上，随着大量的气息凝聚出现的一个模糊的身影。
　　这身影，如披着一身黑袍，看不见容颜，可他站在这矮山上，似与此山融为一体，仿佛山就是他，他就是山。
　　这种感觉，与方才她感受到了妖，一模一样。
　　此刻朵兰再次看向四周，发现这四周的一百多个修士，一个个都神色露出恭敬，虽说没有向矮山跪拜，但这一幕，让朵兰想到了西漠的一个个部落。
　　那些部落里的族人，正是日夜膜拜各自部落强者的图腾，从而获得了图腾之力……而此地，显然是出现了雏形。
　　就在这时，忽然的，矮山上形成的黑色身影，猛地一晃，带着四周涌现而来的妖气，刹那直奔罗冲三人而来，这三人虽说看不到这身影，可却能感受到危机，此刻蓦然后退。
　　但他们的退后，却明显不如黑色的身影速度快，刹那就彼此碰到了一起，在这一瞬，朵兰面色变化，她不能任由墨土宫的道子在自己面前死亡，这样的话，对自己的威信有些影响，右手抬起，向下一指，立刻她眉心蝴蝶飞出，直奔罗冲三人而去。
　　与此同时，那两个西漠之修也是低吼一声，一个图腾化作了巨熊，咆哮临近，一个化作了巨像，冲击而来。
　　转眼间，孟浩以封正术化作的虚影，等于是与这六人同时一击。
　　轰鸣回荡，孟浩的妖气身影一震散去，罗冲喷出鲜血，其旁两个青面修士，都是面色瞬间苍白，一把拉住罗冲快速倒退，那两个西漠修士，低吼中也被震退了几步，至于朵兰，则是面色微微红润了一下，很快就恢复。
　　“妖主阁下，今日我等……”她深吸口气，内心略有放心，正要开口打个圆场时，忽然的，一声冷哼从矮山中传出。
　　“这化身，的确是有些弱了。”洞府内的孟浩，轻声开口时，全身黑气刹那扩散，笼罩身体后，身子一瞬化作一道黑烟，直接冲出了洞府。
　　眨眼就出现在了图腾巨熊的西漠修士身前，抬起带着蝉翼手套的右手，一拳落下。


第0325章 渡劫奇物！
　　轰！
　　一拳落，那图腾幻化成巨熊的西漠修士，面色大变，他的图腾首先一阵强烈的晃动，瞬间崩溃四分五裂，轰鸣还在回荡时，他的身体猛然间凹陷下去，喷出一大口鲜血，身子刹那倒卷，一连退出数百丈，一连喷出七八口鲜血，当身体好不容易止步后，再次喷出一大口鲜血，身体直接萎靡下来，仿佛全身精血都已喷出。
　　他的容颜，更是在这一瞬急速的衰老，当脚步停稳时，整个人已从中年变成了沧桑的老者，一头灰发，皮肤褶皱，双目无神。
　　最为恐怖的，是他身上的三个图腾，竟在这一刹，直接模糊了一个，渐渐消散。
　　而孟浩的右手，此刻其上赫然出现了一只正在嘶吼的缩小了很多倍的巨熊虚影，似缠绕在他的右手上，这一幕刹那就震撼了四周所有人。
　　可还没有结束，下一息，孟浩迈出一步，一连打出了三拳。
　　第一拳，图腾是巨像的西漠修士，喷出鲜血，身子刹那倒退，全身如要爆开，闷哼之声带着喘息，直接退出了百丈，全身衰老，生机减少，图腾消失了一个。
　　而在孟浩的右手外，巨像，巨熊环绕，化作了第二拳，轰在了一个青面修士的胸口，咔咔之声刹那传出，这青面修士惨叫一声，脸上的面具直接粉碎，鲜血喷出时，他一样退后了百丈，整个人刹那苍老，修为几乎要崩溃。
　　第三拳，落在的是最后一个青面修士身上，此人修为稍微弱了一些，只是刚刚踏入结丹中期而已，体内结丹还不稳，孟浩一拳过去，他的身体也就是退出了七十多丈后，只感觉一股让他头皮发麻的恐怖之力在体内游走，摧毁一切，更是将其结丹也都刹那碎裂，他的身体直接崩溃爆开，血肉模糊。
　　这一切之快，眨眼发生，下一瞬，孟浩已出现在了罗冲的面前，带着蝉翼手套的右手，一把掐住了罗冲的脖子上，将其高高举起。
　　带着金色面具的罗冲，眼中露出强烈的惊恐，更有骇然，他身子哆嗦，呼吸不顺，可却不敢挣扎，他强烈的感受到了来自眼前这看不清面孔之人的杀机，这杀机之浓烈，让他心神震动。
　　“妖主大人听我一言！”朵兰面色苍白，眼看孟浩杀机滔天，她立刻急声开口。
　　“我等没有歹意，之前只是误会，还请妖主大人原谅我等的鲁莽，不知晓此地是您的领域，还请妖主大人手下留情……我等愿意为之前的行为付出代价。”朵兰面色苍白，看向孟浩。
　　“妖主大人，此事……此事是误会，真的是误会……”罗冲赶紧开口，这种半只脚踏入死亡的感觉，他曾在南域面对那让他哪怕是归来都时而噩梦的方木时，便感受了一次。
　　此刻是第二次。
　　在感觉上，这一次甚至比第一次还要强烈，使得他一切高傲，瞬间瓦解。
　　“误会？”孟浩声音沙哑，如同石头摩擦，左手在怀中一抓，抬起时拿着一粒丹药，直接扔入罗冲口中后，又弹出一枚，漂浮在朵兰的面前。
　　“吞下此丹，此事可以是误会。”孟浩淡淡开口，罗冲眼中露出更为强烈的境况，他不知道那丹药是什么，可也能想象得出药效，但心底也并非完全没有办法，在他想来，只要回到了宫中，自然有办法可以找人解开。
　　朵兰面色变化，迟疑了一下，她可以不去理会罗冲的生死，可如今显然自己若不吞这丹药，怕是今日的冒犯，不可能善终。
　　银牙一咬，朵兰一把抓住丹药，猛地扔入口中后，看向孟浩。
　　孟浩松开了右手，大袖一甩，不再理会几人，转身走向矮山。
　　“滚出此地，方圆万里，踏入者毒发身亡！老夫炼制的妖丹，天下丹修无人可解。”孟浩索性装出一副老气横秋的样子，走入洞府内。
　　罗冲、朵兰等人面色变化，迟疑中纷纷后退，刹那远去。
　　直至飞出了二百多里，众人这才缓缓停下，看向孟浩所在的洞府的方向。
　　“该死的……等我回到了宫中，立刻派人来将此地灭杀！”罗冲面色难看，恨恨开口。
　　“此事老夫去办，要看看看此人到底有什么三头六臂，老夫……”说话的，是那苍老的青面修士，他咬牙切齿，可话语刚说道这里，忽然的，在这四周的虚无，传来一个若有若无的声音。
　　“封！”
　　一个字，在传出的刹那，这青面修士全身猛地震动，罗冲等人骇然的看到，在这青面修士的七窍内，瞬间有阵阵黑气散出，他的身体更是扩散了大量的黑气，尤其是朵兰目中所看，在这老者的头顶，赫然出现了一个模糊的身影，正是孟浩封正术所化的虚幻妖身。
　　这妖身模糊，此刻顺着青面修士天灵，直接钻入他的体内，阵阵凄厉的惨叫从这青面修士口中传出，与此同时，他的右手挣扎的抬起，在罗冲的骇然与震撼中，他亲眼看到，这青面修士双目露出挣扎，可右手却在抬起时，猛地拍在自己的额头。
　　轰的一声，他的头颅爆开，整个人倒地气绝身亡。
　　“尔等好自为之。”孟浩的声音淡淡的传来，渐渐消失，此地一片死寂。
　　罗冲哆嗦了一下，瞬间打消了一切念头，此刻唯一的想法，就是这辈子绝不踏入此地万里之内。
　　朵兰呼吸急促，凤目收缩，她在西漠看到过一些所谓的妖主，可却从从未看到过如此诡异之妖。
　　“它若化作图腾……”朵兰忽然极为心动。
　　沉默中，他们四人快速离开，直奔远处。
　　洞府外，随着罗冲一行人的离去，此地一百多个修士，一个个目中露出狂热，此次修行艰难，修士多崇拜强者，孟浩之前的强大，直接使得此地的修士，心神撼动。
　　“看到了吧，这就是五爷传授出的仙法，你们以后认真修行，按照我说的练习，用不了多久，也会这么厉害！”鹦鹉眼睛一转，立刻飞起，尖声开口。
　　洞府内的孟浩，低头看了看自己的右手，眼中露出一抹幽光。
　　“这只右手的力量，配合我的修为，再加上妖气辅助，可以任意灭杀结丹中期，不过若是遇到结丹后期，唯有戴上血仙面具。可无论如何，结丹初期巅峰的我，已经在结丹境内，少有敌手。一旦完美金丹成功，那么随着修为踏入结丹中期，则结丹境，能奈何我之修，凤毛麟角！”孟浩目中露出一股自信。
　　对他而来，筑基与结丹之间，自身的战力差距极大。
　　“只是寻找最后一枚药草之事不难，可完美金丹后的天劫，却是一个最大的问题。”孟浩皱了下眉头，这才是他内心的顾虑之处，当年的筑基天劫就已极为恐怖，若非血仙传承代替抵抗，孟浩不可能完美筑基。
　　沉吟中，孟浩忽然双目一闪，灵识散开，传出一道意念，片刻后，扑打扑打的声音传来，一身杂毛的鹦鹉，带着不耐烦，从外界飞了回来。
　　“你要干嘛？不知道五爷在外面正训练那些修士么？不知道五爷的时间是多么的宝贵么？”鹦鹉瞪着孟浩。
　　“天劫如何渡？”孟浩直截了当，问了出来。
　　“天劫？”鹦鹉一愣，绕着孟浩飞了一圈，似从他身体各个位置看了个遍，滋滋了几声，摇头。
　　“谁也渡不了，你死定了，看来五爷我老人家这个上古仙鸟，应该考虑再换了主了。”鹦鹉感慨了一句，转身正要飞走时，孟浩神色如常，淡淡的说了一句。
　　“连如何渡劫都不知道，还自称无所不知的上古仙鸟。”孟浩表情露出一抹嘲讽。
　　这嘲讽的神情落入鹦鹉眼中，立刻让它全身不多的杂毛全部竖起，猛地盯向孟浩。
　　“我不知道？你敢说我不知道？我……我才不上当！”鹦鹉呼吸局促，正要开口时，立刻改变了话语，低头露出一副风轻云淡的样子，去啄自己的毛。
　　“我看你就是一只杂毛鹦鹉！”孟浩淡淡说道，神色中的讥讽之意，更为明显，索性闭上了眼，露出一副不屑继续交谈的模样。
　　鹦鹉顿时怒了，狠狠地啄了一下自己的杂毛，大吼起来。
　　“谁说我不知道，天劫那是一般人能渡的么，我知道一种方法可以压制延缓天劫降临，这是仙术，就没我不知道的！”
　　“原来你还是不知道。”孟浩轻飘飘的说了句。
　　“天劫是个屁，老子当年一口气就能渡了，就算是现在，对抗天劫的也有一万……不，是一百多万种方法，我告诉你其中一种，是找到根不灭，则叶不枯，叶不枯，则根不灭的子母奇物！这样你只要守住根，用叶来对抗天劫，就可以渡劫！”
　　“不过这种奇物少之又少，与之类似的也一样太少，近乎灭绝，必是有大机缘、大造化之人才能遇到，我看你的面相，估计是悬了，你不是那种人，你死定了。”鹦鹉怒声吼道。
　　孟浩听到这里，忽然双目一闪，仔细的品味鹦鹉的话语，觉得极有道理的同时，他猛然间脑海翻滚，想起了一种在这墨土的奇物，与鹦鹉所说，完全类似！


第0326章 这个没试过！
　　“根不灭，则叶不枯，叶不枯则根不灭……”孟浩目露沉思，这种连带关系，相互如子母一般的奇物，天地罕见，极为稀少。
　　可如今在孟浩脑海浮现的，却是当年听到的另一句话。
　　“蚕不死，则丝不断，丝不断，则蚕不灭！”这句话形容的，正是以毕罗雷桑霆叶喂养，可有一定几率从雪寒蜕变成的天下奇虫无木蚕。
　　“除了此蚕之外，还有一种方法，只是如今还不成熟……”孟浩眼中奇光闪动，他想到了自己的血身。
　　这种血身，虽说不是本尊不灭则他们不死，但因他们的核心是皮冻的皮，故而那皮不碎，则他们就算毁灭，也会再生出来，若说无限会有夸张，但要真正的死亡，却也绝非容易。
　　只不过血身的修为与孟浩本尊比较差距太多，即便是很难被摧毁，可若是面对天劫，孟浩不需要去迟疑，就知晓，血身必败。
　　“除了是炼九代血，融自己逆转强行成九代之上多一代，如此成了血灵，才可以做到我不灭，则灵不散！”
　　在孟浩这沉思时，一旁的鹦鹉一脸傲然，又恢复了不屑的神情，扫了孟浩一眼，傲然开口。
　　“别想了，这种奇物，只有那种大机缘，大气运，大造化之人，才可以拥有，比如五爷我当年就有一条藕，也唯有如我这样的，才只是具备了一种而已。”
　　孟浩没有理会鹦鹉，沉思时，脑海再次一闪，借着鹦鹉对于这种奇物的说法，如打开了孟浩脑海中的所有记忆与思绪，他这段日子总是在思索如何渡劫，毕竟这里没有血仙传承，可以说是一场孟浩真真正正的去亲自面对的考验。
　　因思索此事太久，所以当鹦鹉的话语一出，如同是点燃了孟浩的思绪，种种念头全部向着一个方向爆发。
　　“这种奇物，我还有一个方法，就是借这天地内的妖气，凝聚出虚幻的化身，这种化身如今都可以蕴含我的意识后去杀人，那么用来对抗天劫……可惜，这化身还是太弱了一些，但这也是一个方向。”孟浩双眼越加明亮，他忽然发现，自己这里居然这种奇物，足有三种。
　　“而且，我还有皮冻！”孟浩双眼微不可察的闪动了一下，皮冻是他渡劫的最后手段，有关其吞雷电的事情，他早就打起了主意。
　　“罢了罢了。”鹦鹉斜眼看了看孟浩，一脸自己无所不知的样子，叹了口气。
　　“方才的方法的确是有些困难了，估计这苍穹内外，也就只有五爷自己能做到，对其他人来说，这只是一场梦。
　　五爷知识渊博，上古仙鸟，无所不知，我就再告诉你一个方法，这个方法不难，特别简单，不过也需要具备一定的机缘与造化之人才可以获得。
　　这个方法很简单，你需要一个雷魂在身边，有了雷魂在，渡劫会轻松太多，不过这雷魂需自己来培养，首先你要有一个修为高深的修士之魂，然后慢慢以雷霆去改变他的魂体，渐渐雷霆越来越多，这样下去，此魂如果不灭，那么就可以勉强作为雷魂来用了。”鹦鹉打了个哈欠，身子一晃，从洞府内瞬间飞出，到了外界，继续开始对那些修士，传授让他们转圈跑步的所谓仙术去了。
　　孟浩盘膝坐在洞府内，脑海浮现鹦鹉有关雷魂的话语，渐渐神色有些古怪，半晌之后，他低头在储物袋上一拍，血色面具在了手中，灵识瞬间融入其内，看到了因鹦鹉出现后，被皮冻忘记的李家老祖。
　　李家老祖如今不再是萎靡，可却哆哆嗦嗦，一看到孟浩出现，顿时身体有些颤抖，显然是对于皮冻已恐惧到了极致。
　　孟浩看了李家老祖一圈，目光在其魂体上扫来扫去，双眼越来越亮。
　　这明亮的目光，让李家老祖觉得胆颤心惊。
　　“你……你要干什么！”李家老祖连忙警惕的开口，他有种不好的预感，似将有什么凄惨的事情，发生在自己可怜的魂体上，如今的他，早就没了曾经的高傲，被皮冻折磨的，求死都不能。
　　孟浩没有说话，再次看了李家老祖一眼后，忽然灵识一动，这血色面具内刹那出现了一道闪电，轰鸣间直奔李家老祖而去，瞬间落下，轰在李家老祖魂体上。
　　“该死的，你要干什么！！”李家老祖全身一震，魂体险些散开。
　　孟浩点了点头，灵识再次散开，不多时，一道又一道闪电，轰隆隆的落下，李家老祖的惨叫之声接连不断地传出。
　　这过程，孟浩持续了约莫一个时辰，看到李家老祖已魂体模糊，这才离去。
　　“疯子，这家伙是个疯子，还有那皮冻，那是个噩梦，总有一天，老夫要报仇！”李家老祖咬牙切齿，可说着说着，又觉得自己实在是太过可怜，不由得长叹口气。
　　洞府内，孟浩睁开了眼。
　　“李家老祖修为不俗，符合成为雷魂的条件，那么接下来，就是要用一切方法，去让他慢慢适应雷电。还有就是需要无木蚕，不过在这之前，我应该外出一趟，将完美金丹的最后一位药草获得。”孟浩打定主意后，灵识散开，在外界刹那就找到了黄大仙，将自己所需要的这株药草的样子，烙印在了黄大仙的脑海中。
　　黄大仙正得意的看着一群人在鹦鹉的飞旋下，于四周快速奔跑，忽然身体一颤，脑海浮现了孟浩的声音。
　　半个月后，孟浩所需的那株药草，在此地一百多个修士散开相继的打探之下，找到了线索，当这线索被烙印在了玉简内，送到了孟浩的手中时，孟浩从洞府内站起了身。
　　“九城联盟之一的东洛城。”孟浩目光从玉简上收回，那里面还有一副半个墨土的地图，其中东洛城，距离此地不是很远。
　　如今的孟浩，对于墨土的实力，也早已从外界那一百多人口中知晓，墨土宫，九盟之外，整个墨土便全部都是散修了，这些大量的散修，组成一个又一个小势力，有强有弱，但却一盘散沙。
　　其中的九盟，是九个墨土最强的修真家族衍变的修士城池，彼此联合在一起对抗墨土宫而形成的势力，九大家族，彼此同盟。
　　孟浩所需的灵兰叶，是一种并不罕见的药草，可虽说并不罕见，但在散修势力中却是没有，唯独在九城内，才可以获得。
　　而这东洛城，有消息说准备在近日举办一场拍卖会，在这拍卖会上，有不少宝物卖出，甚至还有一些丹药存在，至于药草，因灵兰叶可不需炼化直接生吃，具备疗伤之用，故而也有卖出。
　　孟浩大袖一甩，沉浸了一年多的时间后，他走出了洞府，整个人化作一道长虹，如奔雷般呼啸而去。
　　他的头发随着混元补天丹的吞下，已恢复成了黑色，他的双眼深邃，一身青袍，面容俊朗，尤其是眉心一个似鳞非鳞，似羽非羽的印记，使得他看起来便很是不俗。
　　孟浩的外出，皮冻与鹦鹉自然也都跟着，一起离去。
　　半空中，孟浩化作长虹呼啸，在鹦鹉的呵斥下，皮冻与其争吵了数日，甚至它们两个还大打出手，最终鹦鹉用出了杀手锏，一系列“你想不想知道”说出口，使得皮冻尽管不甘心，可还是变成了一个铃铛，拴在了鹦鹉的脚踝上。
　　而鹦鹉，则是站在孟浩的肩膀，随着孟浩的前行，脸上渐渐露出天地之间，苍穹内外，上古仙鸟，唯我独尊的傲然之意。
　　大地一片漆黑，黑色的泥土中有一些黑色的植物生长，看去时，有种阴森之感，一路孟浩没有停顿，按照脑海中的地图，向着东洛城飞去。
　　数日后，一座青色的城池，在孟浩的目光尽头出现，此刻是黄昏，这城池并非雄壮，也不是四方之形，而是如一片叶子落在黑色的大地上。
　　四周的城墙，是由一些植物生长编制而成，这种翠绿的颜色，使得此城在这片黑色的大地，看起来极为显眼。
　　城中还有不少大树，每一颗大树都有大量的枝条散开，彼此编制在一起，形成了一处又一处的平台。
　　使得此城，如有了两层，一层是地面，一层是半空。
　　甚至还有第三层，那是此城正中间的一颗大树，编制起来的内城，放眼看去，这种奇异的修士城池，让孟浩眼前一亮。
　　随着接近，除了城门口由七八片巨大的树叶组成的城门有进进出出的修士外，城中也有不少修士存在。
　　半空中，还有一只足有数十丈大小的凤凰，一身赤红的羽毛，正趴伏在正中的内城树冠上，看起来极为漂亮。
　　可仔细去看，这并不是凤凰，只不过样子相似，是一只纯色的孔雀。
　　它时而抬头，高傲的向着城池看去，尽管没有散出修为的波动，可孟浩远远一看，就不由的双目微微收缩，感受到了这孔雀身上的气息，对自己存在了威胁。
　　孔雀目中似没有什么人可以被它放在眼里，一扫而过时，神色带着傲然，带着一抹轻蔑。
　　“你妹的，敢在五爷面前露出这种样子。”孟浩听到肩膀上的鹦鹉，此刻嘀咕了一句。
　　这赤色孔雀，孟浩在玉简上看到过介绍，是此城东洛家族的圣兽，据说有一些外人不知道的奇异，平日里偶尔会飞出，在城中飞舞，所有看到之人，都称之绝美。
　　快要临近城门时，孟浩看了眼远处那只美丽的孔雀，正要走入城池，可就在这一刹那，他听到了耳边，来自鹦鹉已经变了音的粗重呼吸。
　　“咦？离近了看，居然还挺风骚……好像红色的雀鸟，这个没试过啊……”孟浩还没等反应归来这几句话的含义，刹那间，鹦鹉消失了，孟浩亲眼看到，半空中波纹回荡，一道杂光凭空冲出，直奔孔雀而去。


第0327章 愤怒的东洛灵！
　　这一幕出现的太突然，孟浩怔在那里，有些没反应过来，只看到半空中骤然出现的一道杂光，以极快的速度，如一道流星，直奔优雅美丽高傲的赤色孔雀。
　　杂光中，正是鹦鹉，它身体如同一杆标枪，仰着头，使得尖尖的惠子如散出了寒芒，身体收缩在一起，如同枪尖！
　　更是在它的眼中，孟浩不知是不是错觉，他看到了激动、兴奋，隐隐还有执着与淫荡……
　　速度之快，上一息还在远处，可下一息，竟出现在了赤色孔雀身边。
　　赤色孔雀全身毛发猛地竖起，美丽的头颅瞬间转过，露出一股不容侵犯的凤仪之威的刹那，突然的，孟浩睁大了眼，脑海嗡鸣一声，有了不妙的预感的一瞬，他看到鹦鹉化作的杂光，瞬间冲去赤色孔雀的屁股……
　　嘶！
　　凄厉的嘶鸣，在这一瞬，猛地从原本优雅美丽的赤色孔雀口中强烈的传出，这声音带着凄惨，似又难以形容的剧痛将这赤色孔雀淹没。
　　它的毛发全部竖起，它的神情扭曲，它的高雅刹那不见，它的美丽也在这一瞬，成为了痛苦，身体强烈的颤抖，凄惨之声传遍整个东洛城，使得城内大量的墨土修士，纷纷在此刻诧异的抬头，看向了孔雀。
　　他们看到，从来都是优雅高傲的孔雀，此刻颤抖着身体，不断地发出凄惨的嘶鸣，身体更是飞出，在半空大力的扭曲甩动，翅膀拍打，似要将身上的某种物体甩出一般。
　　可却于事无补，惨叫中，这孔雀眼睛都红了，全身刹那就出现了滔天的火海，在这火海中，它的惨叫之声更为凄厉，全身羽毛炸开，似陷入疯狂。
　　城池中的所有修士，一个个目瞪口呆，不知道这孔雀发生了何事，但却都能感受到，似乎它如今正在经历某种无法形容的痛苦。
　　更是在这个时候，东洛城的修真家族，东洛家的大量修士，带着焦急，从城池中直接飞出，直奔孔雀而去，人群中还有一个妙龄女子，这女子穿着一身绿色的长裙，容颜美丽，楚楚动人，此刻凤目焦急，一脸不知所措，带着心痛，要去接近孔雀。
　　“赤雀，你怎么了……”她的声音很是动听，如百灵一般。
　　“是东洛家的东洛灵仙子……”
　　“正是那位据说是墨土各家族女修中，姿容足以列为前三的东洛灵！”
　　城内修士，但凡是看到这一幕，都在彼此低声谈论，孟浩早就低头快速走入城池，此刻他头皮发麻，躲在人群内，面色有些铁青，看着半空中火焰内，凄厉惨叫的孔雀。
　　“该死的鹦鹉！”孟浩咬牙，可内心却是升起无力感，他早就该想到对方的嗜好，之前在铜镜内无法出来，还需孟浩去主动取出，可如今这鹦鹉能脱离铜镜，看到了这般羽毛漂亮的孔雀，岂能忍得住。
　　“千万别让人知道它是我带来的……”孟浩皱着眉头，就在这时，忽然天空上的孔雀，凄厉惨叫之声再次传出，这一次众人清晰的看到，在这孔雀的臀部后，有一道杂光急速的飞出，还没等众人看清杂光内之物，这道杂光似又积累了一些力气，又呼啸直奔孔雀。
　　无论它如何闪躲，都无法逃过杂光的入侵，这一幕落在众人目中，顿时化作了目瞪口呆与一片死寂。
　　在他们眼里，忽然明白了这赤色的优雅的孔雀，为何会发出那般凄惨的叫声……
　　“这……”
　　“这是什么玩意，居然如此……无法形容……”
　　“这杂光钻入的地方，天啊，还有这种法宝不成？这是什么法宝，太歹毒了，太恶毒了，太犀利了……”四周之人立刻嗡鸣，露出无法置信，更有骇然。
　　人群中的孟浩咬牙切齿，觉得自己的脸都红了，此刻他生怕被人知道，那杂光是随着自己而来。
　　东洛城的家族修士，此刻在半空，试图去帮助孔雀，还有东洛灵也是脸上带着焦急，可当他们看到了那道杂光后，却是一个个全部呆在那里。
　　赤色孔雀哀嚎，眼中露出委屈，更有痛苦，直接一头坠向大地，全身颤抖，此刻东洛城的家族修士才反应过来，一个个发狂的冲去，可临近孔雀后，却一无所闻，那道神秘的杂光早就消失，只余留孔雀在地上，疲惫的奄奄一息。
　　这些东洛家族的修士一个个面色极为难看，东洛灵更是目光喷火，紧接着则是整个城池的封锁与戒严，大量的东洛城的家族修士冲出，如狼似虎般的带着杀机与愤怒，开始寻找那道杂光。
　　可以想象，如果他们找到了神秘的杂光，定然会用惨烈之极的手段来作为惩罚……
　　至于赤色孔雀，则被人用最快的速度带走疗伤……
　　孟浩面色一样难看，随着人群散开，鹦鹉去哪了，他不知道，此刻也没心情去理会，他也怕此刻鹦鹉突然出现在自己的肩膀上，如果那样的话，孟浩必须要最快的速度逃离这里。
　　他忽然觉得，还是皮冻更乖巧一些……
　　整个东洛城，随着夜幕的降临，随着这一幕被此地修士的不断散开，渐渐城内已无人不知此事，尤其是深夜时，城池内时而呼啸而过的东洛家族的修士，无不说明今日的事情，对这个家族来说，掀起了多么大的怒火。
　　东洛家族府邸内，东洛灵眼中带着泪水，安抚着睡去时，依旧身体时而颤抖的赤雀，每次看到赤雀颤抖的样子，东洛灵就目中露出强烈的杀机。
　　“找到那道杂光，找到此物，我要将它千刀万剐！”东洛灵咬牙切齿。
　　夜深，孟浩盘膝坐在城内一处酒楼的房间里，面色难看，许久叹了口气，正要闭目打坐时，忽然双眼猛地睁开，看到了在房间内，凭空出现的鹦鹉。
　　依旧是一身杂毛，爪子上拴着皮冻变成的铃铛，一脸狂傲之意，目中深处还带着一缕满足与得意。
　　“咳咳，五爷我回来了。”鹦鹉大摇大摆的站在了桌子上，抬起下巴，看向孟浩。
　　“舒服么？”孟浩脸上看不出喜怒，淡淡开口。
　　“太舒服了！！”鹦鹉一听这句话，立刻就深吸口气，神色中的狂傲散去，取而代之的则是一脸回味。
　　“这种纯色的雀鸟，五爷我试过很多颜色的，就算它们的老祖凤凰，当年都被我试过了，可唯独这赤色的没试过，不错不错。”鹦鹉感慨的开口。
　　“你知道一旦被发现，会给我们招惹多大的麻烦么。”孟浩淡淡开口。
　　“怕什么，信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋，他们敢来招惹我，我就干死他们，向对付雀鸟那样去对付他们！”鹦鹉傲然抬头，一副天地唯我独尊的气势，再次散开。
　　“不是我说你，做鸟要有气势，做人也要有气势，这气势很关键，我有义务去帮助你，来来来，和我一起高呼……”
　　“你不道德，你太邪恶，度化你这只无比邪恶的鸟，是我一生的使命！”鹦鹉脚踝上的铃铛，露出了皮冻的面孔，严肃的说道。
　　“你闭嘴，你妹的，哪次这种好事没带你？当年那只星空猿猴，带没带你？还有那条火凤凰，带没带你？还有星海内长着毛发的大鱼，还有那只第八山的老虎，还有那条大金龙，你都忘了？”鹦鹉低头，带着不屑，向着皮冻说道。
　　“呃……老夫是被逼的！”皮冻迟疑了一下，咬牙说道。
　　孟浩在一旁沉默，他本想对今天的事情说些什么，可此刻听到鹦鹉当年的那些“战绩”，他忽然无话可说了，叹了口气，摇头不再去理会，而是闭目打坐。
　　一夜无话，东洛家族用了全部力量，甚至还动用了族中的至宝，展开神识去搜寻城内的每一处角落，可却依旧是一无所获，这场搜查，直至持续了三天，才渐渐消散。
　　孟浩这三天内，外出了两次，每次鹦鹉都会站在他的肩膀上，趾高气昂的随着孟浩在城内看去，甚至还有几次路过东洛家族的族人，也都没对这看起来有些丑陋的鹦鹉，产生怀疑。
　　“不用担心，这种事情五爷我干的多了，从来没被当场抓住过，如今江湖上只是流传五爷的传说，可却没有谁真正的看到过五爷的样子。”鹦鹉傲然开口。
　　孟浩沉默。
　　两次的外出，孟浩探寻到了此地于十天后要举行的拍卖会上，的确是会出现一些药草，其中有十株灵兰叶。
　　至于拍卖的价格，孟浩也打听了一下，此药草每隔几年都有拍出，价格约莫在上万灵石的样子。
　　孟浩身上，多的灵石拿不出来，可季鸿东的储物袋内，除了极品灵石外，还有一些零散的灵石，数量约莫在两万多，用来复制丹药的话不够，但购买这灵兰叶，却是绰绰有余。
　　直至第四天黄昏，孟浩盘膝坐在房间内，睁开了眼，叹了口气，他知道，麻烦找到了，此事他之前就已经看到了破绽，此刻抬头，望向房间的门。
　　不多时，他的房门轰的一声，被人在外面直接粉碎，化作无数碎末卷入屋舍中。


第0328章 立威！
　　房门粉碎的一瞬，鹦鹉眨了眨眼，刷的一声就没了踪迹，不知藏到了哪里，看的孟浩面色有些难看，明明是这鹦鹉自己招惹的麻烦，却让自己来为它擦屁股，此事让孟浩心情很是恶劣。
　　孟浩眼中寒芒一闪，他清楚的知晓，在这弱肉强食极为严重，甚至被无数人将这四个字誉为生存法则的墨土，软弱与退步，代表着对方将会以更强势的力量来碾压自己。
　　在墨土，没有道理，有的只是谁强！
　　强者，甚至可以去掠夺一个城池，奴役一个家族，在墨土做一切自己想做的事情，因为这里没有人会去莫须有的出手，除非是侵犯了自身的利益，否则的话，就算是屠杀修士，也都不会有人理睬。
　　如组成九盟的九个家族，就在这很多年来，不知换了多少，崛起一个，就要倒下一个，直至如今。
　　所以，在屋舍的房门被人摧毁后，在两道身影瞬间冲入而来，寒芒闪耀，直奔自己临近的刹那，孟浩尽管理亏，但却冷哼一声，盘膝打坐不动，可目中却有杀机闪动，右手闪电一把抬起，一指虚空点去。
　　刹那间，一声惨叫传出，有一具尸体猛地倒卷，直接被抛出了门外，与此同时孟浩右手其他四指抬起，虚空一抓，直接就掐在了一个黑衣修士的脖子上。
　　任凭这修士如何挣扎，都没有丝毫作用，他的修为也在这一瞬，被孟浩右手涌入体内的灵力，直接如封锁般镇压。
　　果断出手，不可迟疑，不可露出软弱，这是在墨土生存的基础。
　　孟浩神色平静，抬头冷眼看着此刻站在门口外，七八个穿着黑衣的修士，这些修士一个个都神色凝重，不敢踏入房门半步，警惕的看着孟浩。
　　“东洛灵，这就是东洛家族的待客之道么，如果不给我一个交代，我就拿你做炉鼎。”孟浩淡淡开口。
　　房门外的七八人沉默，就在这时，一个女子从这七八人身后迈步走出，这女子穿着绿色的长裙，容颜美丽，皮肤似吹弹可破，正是东洛灵，她皱着秀眉，走出后看向屋舍内的孟浩。
　　“既然知道我是谁，就立刻把我的人放了，再谈今日之事。”东洛灵淡淡开口，声音好听，可却带着寒意，她修为不俗，是结丹初期的样子。
　　孟浩咧嘴一笑，他尽管看似书生，可如今这笑容落在众人眼中，竟有了狰狞，右手猛地一捏，轰的一声，被孟浩掐住脖子的修士，直接身体猛地颤抖，脖子彻底粉碎，气绝身亡后，孟浩身子蓦然站起，化作一道残影，直奔门口而去。
　　东洛灵讥讽一笑，站在原地丝毫不动，目光如看死人，她身边的七八人纷纷毫不迟疑的前行阻挡，更是在这七八人身后，还有两个白发老者，目光如电，身体高大，手臂上赫然有图腾存在，但看起来却不像西漠修士，这二老修为不俗，都是结丹中期的样子，此刻身子一晃，阻挡在了东洛灵的身前。
　　他们速度很快，可孟浩的速度更快，下一瞬，孟浩已到了房门口，看都不看阻挡上来的那七八个修士，大袖一甩，立刻一股狂风刹那从孟浩身上爆开，此风呼啸成漩，向外一散，那七八个修士全部身体震动，齐齐喷出鲜血，一个个猛地倒退开来，神色露出骇然。
　　这一幕，让东洛灵面色不由一变，双目猛地收缩。她前方的那两个老者，也都立刻神色凝重。
　　孟浩始终神色如常，走出一步，直奔东洛灵走来，那两个老者目光一闪，齐齐上前，二人双手掐诀，修为扩散的一瞬，就有术法之力回荡。
　　“没有丹气，只是蝼蚁。”孟浩神色显露傲然，这是他刻意为之，话语出口的同时，他的右手抬起向前一拳落下。
　　轰！
　　其中一个老者面色大变，幻化出的术法刹那崩溃，身体如被一股大力轰击，喷出鲜血，身子蹬蹬蹬连续后退。
　　另一个老者也是双眼收缩，低吼一声正要出手，可孟浩的左手速度之快，以瞬间点在了此人的眉心，轻轻一碰，立刻外人看不到的四周天地妖气，一瞬凝聚而来，钻入这老者的体内，使得这老者立刻青筋鼓起，双眼刹那茫然。
　　这一切都是一瞬发生，此刻孟浩已从容走向面色急速变化的东洛灵。
　　“在我家族的城池内，你敢冒犯我，你必死无疑！”东洛灵心知今日之事自己鲁莽了，此刻明白彼此差距太大，只能厉声开口。
　　孟浩冷目看了眼东洛灵，右手抬起，正要一把抓去时，忽然他眉头微微皱起，右手一顿，向着大地地面一按，整个酒楼轰鸣震动，一道道无形的气息瞬间在孟浩四周环绕，阻挡了一把从不远处呼啸而来的一杆黑色的长枪。
　　这长枪足有婴儿手臂粗细，上面都是复杂的螺纹，此刻嗡鸣而来，如能刺破虚无，直接就碰到了孟浩身体外的妖气漩涡上，轰鸣回荡，这长枪震动中粉碎，化作了绿色的丹气四散，可枪尖却没有散，而是刺入到了漩涡内，要穿透而来时，孟浩的右手抬起，一指点在了来临的枪尖上。
　　碰触的一瞬，枪尖颤抖，砰的一声爆开，化作丹气消散。
　　东洛灵趁着这个机会，身体猛地后退，直接就退出了七八丈外，眼看就要冲出，孟浩起身，淡淡开口。
　　“回来。”
　　一句话，两个字，在传出的一瞬，东洛灵的面色瞬间煞白，她骇然的发现，自己的身体竟无法移动丝毫，在她的身后，那之前被孟浩点了眉心的老者，此刻神色茫然，如失了神，仿佛被控制了行为，将东洛灵束缚，向着孟浩这里快速飞来。
　　孟浩抬头，目光落在远处，此刻是黄昏，四周却没有任何修士，这酒楼也仿佛空了，唯有在不远处的一处房屋顶，站着一个中年男子，这男子身子干瘦，有些佝偻，可站在那里，双眼却露出凝重的精芒，也看向了孟浩。
　　二人目光在半空无形碰触，彼此灵识瞬间散出，展开灵识压制，无声的轰鸣回荡，孟浩身体丝毫不动，可那中年男子却是面色一变，身子倒退数步，嘴角溢出鲜血。
　　“修出了丹气的结丹中期，果然比那两个蝼蚁要强大一些。”孟浩淡淡开口。
　　“阁下是谁！为何要与我东洛家为敌！”有些佝偻的中年男子，神色越发凝重，他有些看不透孟浩的修为，此刻沉声问道。
　　“此事在下也正想问一问，我与你东洛家无冤无仇，为何今日要遣散四周，对我围杀！”孟浩平静开口。
　　“当日赤雀受伤前后，进入城池的有十三人，其他十二人我都已一一排查，你是最后一个，也是最有嫌疑之人！”被擒来的东洛灵，此刻咬着银牙，盯着孟浩，她眼中露出一股恨意，尤其是想到赤雀此刻还无法飞行，总是在梦中颤抖的样子，就对孟浩这里更是恨之入骨。
　　“荒谬至极，无理取闹！”孟浩面色一沉，冷声开口，根本就没有去解释什么，只是八个字出口，给人感觉似堂堂正正。
　　中年男子迟疑了一下，脸上露出苦笑，他向着孟浩抱拳。
　　“此事是个误会，是舍妹擅自调查，这位道友还请见谅，那只赤雀是舍妹心爱之物，受此大变，我等也很是气愤，所以才多有得罪。在下东洛韩，还请道友给在下一个薄面，可好？”中年男子叹了口气，苦笑开口。
　　孟浩神色露出迟疑，右手抬起一挥，立刻束缚东洛灵的老者身体猛地一震，神色不再茫然，而是恢复了清醒，可很快就身子一个哆嗦，看向孟浩时，如见了鬼一般。
　　东洛灵身子一晃，化作长虹出现在了中年男子的身边，恶狠狠的盯着孟浩。
　　“多谢道友，此物是我东洛城的令牌，道友持此令，可在此城获得一切方便之事。”东洛韩右手抬起，取出一枚黑色的令牌，扔出后这令牌漂浮在孟浩身前，被孟浩一把接住后，看了一眼，这几天他外出时也知晓了这东洛城有五种令牌，赤色最高，黑色其次，黄、蓝、白末流，根据不同令牌，可在城内享受不同的特权。
　　比如数日后的拍卖会，就规定最少需蓝色令牌才可参与。
　　见孟浩接了令牌，东洛韩抱拳再次一拜，拉着依旧还在固执的东洛灵，带着其他修士，快速离开，直至离开了这片区域，东洛灵美丽的容颜露出怒意。
　　“三哥，为何要与此人妥协，我们查了好几天，十三个人里，就他最可疑，有人看到他身边有一只杂毛鹦鹉。”
　　东洛韩还你没等说话，一个威严的声音，蓦然从一旁虚无中传出。
　　“是老夫让的。”紧接着，从虚无内，走出了一个威严的男子，这男子看起来似中年，可却有一股沧桑存在，走出时，东洛韩与东洛灵，都立刻低头一拜。
　　“拜见族长。”
　　“墨土大乱将起，九盟岌岌可危，这个时候，不要为家族招惹强敌，此人看似结丹初期，可方才出手狠辣无比，斩杀结丹中期轻而易举，似散修又不似散修，若换了平常倒也无所谓，如今这个时刻，一切谨慎。”


第0329章 五爷发威！
　　“墨土大乱？”东洛韩一愣，抬头看向家族族长。
　　东洛灵也是怔了一下，在她记忆里，墨土虽说弱肉强食，看似没有规则，可实际上墨土宫与九盟之间，已存在了一些平衡，在这样的平衡下，墨土只是表面乱，可根本的力量，却并非如外界传闻的混乱。
　　“土牟前辈，四天前，于土星城内，被西漠煞灵老祖斩杀……”东洛家族族族长，沉默片刻，看着天空的星辰，缓缓开口。
　　他话语一出，东洛灵与东洛韩面色全部大变，就连四周的其他修士，也都一个个神色露出骇然与无法置信。
　　“土牟前辈是斩灵的大能……他老人家……”东洛韩呼吸急促，他清楚的知道，组成九盟的九个家族，尽管各自有过变迁，有过被取代，可能与墨土宫对抗，主要的原因是九盟拥有四座大山。
　　这四座大山，是四个斩灵老祖，他们所在的家族，自然也成为了九盟的盟主，有这四位老祖在，才可以与墨土对抗至今。
　　“土牟前辈陨落后，他所在的土星族，也于当日，被墨土宫入侵，全族斩杀，其城易主。”东洛家族的族长，那位中年男子，缓缓的继续说道。
　　“墨土宫……西漠……”东洛韩深吸口气，沉默不语，他此刻心神震动，早就将有关赤雀受伤之事忽略。
　　“此事要封锁消息……”东洛灵忽然说道，目光扫过四周修士。
　　“此事用不了多久，便会传遍墨土，即便是九盟封锁，墨土宫也会传出。”东洛家族族长，摇头开口，神色带着疲惫，更有忧虑。
　　东洛灵正要开口说些什么，忽然的，半空中东洛家族所在的那一层，突然传出了赤雀凄厉的惨叫，这叫声极为凄惨，仿佛正承受无法形容的痛苦。
　　东洛灵面色一变，其旁东洛韩也是一愣，四周所有家族的修士，都猛地抬头。
　　此刻的孟浩，正盘膝坐在另一个房间内，随着东洛家的人离去，这酒店之人都陆续归来，一个个看向孟浩所在房间时，都带着敬而远之之意，酒店的东家更是小心伺候，为孟浩换了房间，还送出了一笔灵石，这才告退。
　　“本以为要大打一场后离开，换了身份再来，可没想到东洛家居然退了。”孟浩低头看了眼手中的黑色令牌，露出疑惑。
　　“莫非是发生了什么我不知道的事情？”孟浩沉吟时，忽然听到了外界传来的凄厉的惨叫，起身直接走到窗户旁，推开后看向天空，表情立刻露出古怪。
　　这时，又一声凄厉的惨叫高昂的传出，此声明显与之前的第一声惨叫不是同一只赤雀，就在众人面色变化时，第三声惨叫又传遍八方。
　　与此同时，三道如火般的身影，瞬间从东洛家族所在的第二层中飞出，那是三只赤雀，大的约莫数十丈，小的也有十丈左右，此刻纷纷凄厉惨叫，让所有听到之人，都能感受到它们此刻的痛苦。
　　更是在这个时候，一声轰鸣传出，那是第二层的一颗大树，不知招惹了什么，竟被一股大力直接穿透而过，且并非穿透一次，而是连续穿透数十次，生生的组成了一个字。
　　五！
　　半空中，砰的一声，一片杂光闪耀间，赫然出现了一个高大的身影，这身影面容模糊，看不清样子，可却有一股唯我独尊的气息扩散开来，站在半空时，傲然的看向大地。
　　在他四周，那三只赤雀颤抖，在他脚下，那颗大树上的五，极为清晰。
　　“你们都给五爷听好了，五爷出生时，天地至尊，我让众生有衣服，众生就有了衣服，我让众兽有毛，哪个兽敢不长毛！”
　　声音传出时，东洛灵等人已愤怒至极，就在这时，一声怒吼从东洛家族内传出，一个半头红发的老者，蓦然间冲出，掀起一股元婴气势，直奔鹦鹉依靠皮冻变成的身影而去。
　　“敢毁我东洛家祖屋，给我留下！”
　　“老不死的，五爷干死你！”鹦鹉变成的大汉尖声开口，身子一晃，整个人猛地直奔老者而去，更实在他身上露出了一股凶残霸道，如同敢死队一般，一副天地之间，苍穹内外，唯我独尊的气势。
　　这气势在他身上极为浓郁，似天下就没有五爷钻不出来的洞！
　　气势滔天，鹦鹉变成的大汉，刹那就出现在了那元婴老者的身边，速度之快，让那元婴修士也都一愣，他们就刹那碰到了一起。
　　轰鸣传出时，元婴老者面色一变，额头弥除冷汗，方才那一瞬，对方竟直奔自己脐下两掌之地而去，若非是他闪躲的快，怕是此刻……
　　这元婴老者想到这里，只觉得背心冒凉气。
　　鹦鹉变成的大汉，此刻在另一个方向，仰天发出了尖锐的嘶吼。
　　“你太邪恶了，这么做真的不道德啊，真的真的不道德，你不该……”
　　“你妹的给五爷闭嘴，我要干死他！”大汉眼睛都绿了，猛地转身，盯着那元婴老者，发狂的大吼一声，猛地冲出。
　　那元婴老者的头皮发麻，第一次内心有了忌惮，眼看那在他看去有些诡异的大汉猛地冲来，就在这时，突然一声冷哼传出，从东洛家族内，有三道长虹呼啸而起，赫然都是元婴修为，更有一人，竟是元婴后期。
　　轰鸣回荡，鹦鹉变成的大汉倒退，他眼睛更绿了，浑身哆嗦，怒吼。
　　“我要干死你们，要干死你们……”
　　“别激动，别冲动……”皮冻的声音赶紧传出。
　　“修罗火！”鹦鹉变成的大汉身体猛地冲上天空，话语一出，轰的一下，他的四周立刻有了黑色的火焰燃烧。
　　“天行杀！”他再次开口，火焰顿时滔天，黑火弥漫间，鹦鹉变成的大汉猛地低头，整个人身体哆嗦，右手抬起不知从何处取来了一条黑布，绑在自己的头上，将自己一只眼睛遮盖后，以这幅特殊的造型，发狂般直奔大地而去。
　　速度之快，全身更是扩散大量的黑雾，雾外有火，隐隐可见一只足有数百丈大小的黑色独眼乌鸦，瞬间露出虚影，带着惊天动地的气势，直奔大地那四个元婴修士疯狂的冲去。
　　这一幕，立刻骇然了所有看到之人，孟浩都睁大了眼。
　　那四个元婴老者，更是面色一变，相互掐诀，齐齐向着天空一按，轰鸣之声在这一瞬，惊天动地，那巨大的火焰猛地落地，在这轰鸣中，那四个元婴老者表情连续变化，全部倒退，大地震动，轰鸣滔天，一个巨大的深坑直接出现在了地面上。
　　这深坑处于城池中心，使得这大量植物组成的城池，摇摇欲坠，整个第二层，几乎被严重摧毁，地面震动，城池内的修士大都飞起，一个个面色苍白，露出骇然。
　　深坑内，空无一物，那黑色的乌鸦早已消失无影。
　　唯有一个激昂嚣张的声音，在这寂静的天地间，猛地回荡。
　　“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！”
　　四周寂静，只有这声音在回荡，东洛灵眼中露出惊恐，一旁的东洛韩也是呼吸局促，东洛家的族长，神色凝重，身子一晃直奔深坑所在飞去，临走前，更是传出了严肃的声音。
　　“切记，那位修士，你等决不可去招惹，这种人物，身边帮手定然不少，如今这个关键时刻，只可结交，不可成敌！”
　　大地的震动很久才消失，孟浩站在房间内，神色古怪，他看到了方才的一幕幕，忽然觉得，这鹦鹉前所未有的可爱起来。
　　就在这时，忽然他所在房间杂光一闪，鹦鹉一脸萎靡的出现，趴在了桌子上，斜眼看着孟浩，尽管气喘吁吁，可神情上的狂傲，却是依旧傲然。
　　“他妹的，要不是五爷我刚苏醒，实力还不够，今晚直接就将这城都干了，让他们知道五爷的厉害！至于你小子，可以尽情的去崇拜五爷，来来来，和我一起高呼，信……”
　　孟浩转身，不再理会鹦鹉，而是看向外界，眼中露出警惕之意，右手早已抬起，在他的手中如意印已随时可以使用。
　　“可惜始终无法沟通鲲鹏之力，否则的话即便是元婴修士，也快不过鲲鹏的速度。”孟浩始终关注东洛家族的方向。
　　可随着时间的流逝，这件事情竟诡异的平息下来，没人来找麻烦，东洛家族也没有表现出惊天的怒意，一切似都风轻云淡。
　　可越是这样，孟浩就越是心中不安，他不安的不是东洛家，而是他猜到，应该是发生了一件天大之事。
　　否则的话，东洛家绝不会如此。
　　此事，在三天后，孟浩终于知晓，九盟一城易主，斩灵老祖陨落，西漠入主墨土宫，向整个墨土，露出了吞噬的大口。
　　这个消息，在接下来的数日，如风一样传遍了整个墨土，几乎是无人不知无人不晓……
　　于拍卖会的当天，孟浩走出屋舍时，外面吹起了微凉的风，天空一片乌云，有雷雨即将倾盆。
　　“墨土之乱将起。”孟浩轻声自语，头发被吹起，看着街道上行色匆匆的来往修士，沉默中，走向此城的拍卖场。
　　鹦鹉站在孟浩的肩膀上，傲然的看着四周，一副早晚我会把这里干了的神情。


第0330章 嫁谁也不嫁你！
　　东洛城中心的那处深坑，早已被大量的植物填满，就连被毁去的第二层，如今也都恢复如常，唯独那颗大树上的“五”，任凭东洛家族用了什么方法，都不能将其掩盖，只能显露在那里。
　　而这拍卖场，则是距离那颗大树不远，此刻孟浩走近拍卖场时，一眼就看到了那颗大树，鹦鹉在孟浩的肩膀上，斜眼看了眼那颗大树后，神色极为狂妄，抬起下巴，一脸不屑。
　　拍卖场不大，远不如当年紫运宗的数万人磅礴，此地的拍卖会，参与者只有数百，环绕在四周，彼此交头接耳，于这拍卖场的正中心，有一座高台。
　　能进入这拍卖场的，都是持有东洛家族令牌之修，孟浩的黑色令牌，使得他在取出后，立刻被这拍卖场高度重视，送到了靠前的一处宽敞的位置。
　　若非是此地的拍卖场没有单独的隔间，怕是以黑色令牌，孟浩定可拥有一间。
　　此刻他坐在座位上，神色平静，闭目养神，他四周人不多，甚至可以说这整个拍卖场的人也都不多，这在东洛城的拍卖会上，是不常见的。
　　显然是近日来流传整个墨土的消息，使得人心惶惶，已有不少修士离开了所在的城池，无疑这个时候，九盟所在的城池，在安全的程度上，反倒不如外界的洞府。
　　毕竟墨土宫的敌人，不是整个墨土的修士，而是九盟的家族。
　　而在这样的环境下，还能选择来此拍卖场，孟浩可以确定，但凡到来之人，都是对自身有些自信，而且一旦战乱，想要再进行这样的拍卖会，怕是短时间不大可能，所以这一次，估计应该是东洛城战争结束前举办的最后一次。
　　“应该要来了……”孟浩闭目时，内心暗道，此刻距离拍卖开始还有一炷香的时间，随着四周渐渐不断有人到来，孟浩的身边，也走来了一男一女两个修士。
　　当这二人临近时，孟浩睁开了眼，看到了东洛韩以及那美丽的女子东洛灵，东洛韩一脸微笑，其旁东洛灵则是面色难看，很不甘心的样子。
　　“竟在这里遇到了道友，当日一别，还不知道友名讳，不知可否告知？”东洛韩微微一笑，走到了孟浩的身边坐了下来。
　　东洛灵迟疑了一下，坐在了孟浩的另一侧。
　　“在下姓孟，散修而已。”孟浩似笑非笑的看了东洛韩一眼，淡淡开口，他断定了对方既然没来找自己的麻烦，那么定是有些其他方面的需求，而提出需求的最后时间，估计就是这场拍卖会的前后。
　　所以此刻东洛韩出现，孟浩没有意外，在他意料之内。
　　“孟兄何必自谦，以孟兄的实力，又有哪个散修可以比拟。”东洛韩客气的一笑，目光似随意的扫了一眼孟浩肩膀上的杂毛鹦鹉，微不可察的闪过一抹忌惮。
　　至于东洛灵，则是坐下后，就始终目不转睛的，恶狠狠的盯着孟浩肩膀上的鹦鹉，如果目光可以杀鸟，那么她早就将鹦鹉不知灭杀了多少次。
　　孟浩笑了笑，没有说话，对方既然不提来意，他也自然乐得糊涂，只是手心内的如意印，孟浩这几天始终没有将其放入储物袋，而是拿在手中把玩。
　　可就在这时，突然的，孟浩肩膀上的鹦鹉不耐烦的传出了声音。
　　“你妹的，你有病啊，老盯着五爷看，找干？”
　　这句话一出口，东洛灵的眼睛猛地睁大，脸上顿时鼓起青筋，美丽的容颜瞬间就一脸紫青，刹那就暴怒之力，整个人猛地站起，身子都被气的哆嗦起来。
　　她长这么大，就从来没见过这么让人恨不能生吞咬碎的鹦鹉，连带着，对于孟浩这里，她的厌恶之意更为浓郁。
　　东洛韩也愣了一下，苦笑中正要开口说些什么时，忽然的，鹦鹉眼皮一翻，再次尖声开口。
　　“脖子没毛，五爷不喜欢，腰上也没毛，五爷更不喜欢，胸部与屁股挺大，可看起来也没毛啊，就你这样的，白给五爷，五爷都懒得要。”鹦鹉傲然开口，一副你就算再怎么看我，我都不会喜欢你的样子。
　　孟浩有些头痛起来，干咳一声。
　　这番话语，顿时让东洛灵觉得脑海都嗡鸣了，眼中露出滔天怒火，再也无法忍住，正要爆发时，东洛韩立刻面色沉了下来。
　　“五妹，坐下！”
　　东洛灵猛地抬头，看向东洛韩，咬着牙，可想到家族的安危，又看到东洛韩神色的严肃，带着委屈，带着愤怒，只能选择坐下，她已打定主意，若还有下一次，无论是谁让自己跟着过来见这可恶的鹦鹉与这可恶的人，她都绝不会同意。
　　“让孟兄见笑了，舍妹性格冲动，还望孟兄不要介意，今日带她来这里，也是为上次之事，向孟兄道歉。”
　　“东洛道友客气了，当日之事既是误会，就不要再提了。”孟浩脸上微笑，可内心却愈发警惕起来，他之前猜到这个家族会来找自己，估计是要在这大乱中凝聚一切力量，而自己的到来，还有鹦鹉的表现，都符合这个家族招揽的资格。
　　但如今这东来韩这般开口，孟浩立刻察觉，似乎对方所图，要更大一些。
　　“舍妹缺少一些管教，可惜如今家族有剧变将起，孟兄一表人才，你我一见如故，在下也不当孟兄是外人，不知孟兄可有……”东洛韩正说到这里，孟浩忽然双目一闪，正要开口，一旁的东洛灵却是再次起了身。
　　“三哥，你说的是什么意思，这次你让我过来，之前说的只是让我道个歉而已，你现在这么说，我绝不同意！不管这是你的意思还是家族的意思，都绝不可能，你如果逼我，我宁可去死！我东洛灵此生不会与人结成道侣，更不会与这种无耻，下流，卑鄙恶心的恶徒，去结成道侣！”东洛灵说着，转头冷冷的盯着孟浩，毫不掩饰神色的厌恶以反感，更有讥讽。
　　“你也不要痴心妄想，莫说我东洛灵此生立誓无道侣，就算是有，九盟英杰无数，任何一个都远远超你，你配么！”说完，她轻蔑的看了孟浩一眼，腰肢一转，离开远去，背影婀娜多姿，让人看一眼就会心生涟漪。
　　孟浩皱起眉头，他之前也听出了东洛韩的话语之意，正要拒绝时，这东洛灵已这般开口，孟浩微微一笑，索性不再说话，而是看向东洛韩。
　　东洛韩暗叹一声，这事不是家族的意思，而是他方才突然想到，他隐隐觉得，眼前这个孟姓修士身上，似有一股自己怎么也看不透的神秘，这才萌生了方才的念头，想要全力拉拢对方进入自己的家族。
　　此刻看到东洛灵反应如此激烈，东洛韩苦笑摇头，歉意的看向孟浩，不再提此事，而是沉吟了片刻，忽然开口。
　　“在下来此，想必孟兄也能猜到一二，墨土大乱将起，九城联盟尽管不如墨土宫，但九盟的底蕴，却远非墨土宫能比，道友若加入九盟，一切所需，尽管开口。”
　　孟浩没有立刻拒绝，而是沉思了少顷，缓缓说道。
　　“此事在下无法立刻决定。”
　　“无妨，这段日子九盟会不断招揽墨土修士，不过欲招揽诸位，我九盟自然也会表露诚意与实力，近日怕是墨土宫与我九盟还会有战，孟兄也可判断一下我九盟是否会被轻易灭杀，一切等孟兄决定后，可通过令牌告诉我东洛家。另外这次拍卖会，孟兄可以以此令，赊下一些灵石，权当是在下的见面礼。”东洛韩点了点头，如孟浩直接就同意，他反倒会有些迟疑，毕竟此事不小，对方没有立刻拒绝而是考虑，这才是符合常理。
　　就在这时，阵阵钟声回荡，拍卖会的中心平台，此刻有光芒散开，随着有身影在平台上显露，拍卖会正式开始。
　　东洛韩微笑抱拳，告退离去，走出了拍卖场，他还有其他的修士要去招揽，这段日子整个东洛家，都全部动员起来，不断地去招揽散修加盟。
　　这场拍卖会尽管人数不多，但也极为热闹，不过孟浩渐渐发现，在这拍卖会内有三波人，不管什么物品，只要他们一开口，四周所有参与者都不会竞价，虽说面色都有些难看，可却都忍住。
　　甚至这三波人，彼此之间也都很谨慎的错开，不去争锋相对。
　　孟浩侧头看了一眼，便不再去理会，任何地方，都会存在大大小小的势力，这样的势力在一些重要的拍卖会上，往往都会显露出来。
　　或许平常的时候他们会谨慎一些，毕竟这里是东洛城，可在如今这大乱将起的时期，对这些大大小小的势力而言，他们一下子就金贵了不少。
　　不过孟浩所需要的兰灵叶，这种药草此次拍卖会有十株之多，虽说因墨土之乱即将出现，所以这些可以疗伤的药草价格都高了很多。
　　但孟浩也还是拍下了一株，只是就算是这样，可孟浩还是发现了这拍卖场内，有七八道目光带着贪婪，时而扫向自己这里。
　　孟浩神色如常，等拍卖场的修士来到近前与他交接后，孟浩拿着兰灵叶起身正要离去。
　　“接下来要拍之物，是一杆幡，此幡结丹境之宝，名为墨天幡，展开后，可具备不俗之力，如脚踏黑墨，可攻可守，最重要的是此宝奇异，可融丹气内！是从一处遗迹中获得，可以保证的是，此物整个墨土，只有一件。”随着拍卖场平台之人的声音，立刻在他的身后，有一个女子端着一个铜盘走出，在这铜盘内，有巴掌大小的一片布。
　　几乎在这段话语传出的一瞬，孟浩正要离去，猛然间，他肩膀上的鹦鹉睁大了眼，直勾勾的看着那杆幡，露出无法置信之意。
　　“拿下，一定要拿下它，对你有大造化！”鹦鹉第一次，不是直接开口，而是向着孟浩传出了意识，急促而尖锐，更有不可思议。


第0331章 抢！
　　孟浩脚步一顿，转头看向拍卖会平台时，身子顺势又坐了下来，目光微微一闪，那杆幡看起来似没有什么出奇之处，不过能让鹦鹉如此在意之物，孟浩可以确定，此物绝非凡俗。
　　“一万灵石！”几乎在有关这杆幡的介绍言辞回荡的瞬间，就已有人开口，声音沙哑，传遍拍卖场，孟浩侧目看去，喊出这个价格的，正是此地三波修士之一。
　　他们一开价，立刻四周之人纷纷皱眉，但却无人继续开口，至于其他两波修士，也都彼此低声讨论，一时无人说话。
　　主持拍卖的此地负责人，暗叹一声，以往东洛城的拍卖会，这种事情是不可能出现的，也就是如今大乱将起，九盟想要招揽墨土其他势力，这场拍卖会，也就不是特别关注，自然也有此番拍卖会没有特别贵重之物有关。
　　此刻这负责人正要一锤定音时，孟浩淡淡传出了声音。
　　“一万五千灵石。”孟浩平静开口，他声音一出，瞬间拍卖场内一片安静，一道道目光直奔孟浩而来，尤其是之前开价的那波修士，约莫十多人，其中有三位是结丹，余者也都是筑基，一个个都不善的看向孟浩。
　　“一万五千灵石拿来，你可以离开了，此事我等就不与你追究了。”三个结丹修士中，一个与孟浩修为一样的中年男子，冷淡开口，他之前看到了东洛家族与孟浩交谈的身影，若非如此，他绝不会这么就放过对方，敢与他们抢夺，下场从来都是死亡。
　　孟浩听闻此话，反倒笑了。
　　“一万六千灵石。”他又说了一句。
　　这一句出口，四周参与拍卖的修士一个个都深吸口气，看向孟浩的目光里，已带着惊奇之意，那之前开口的中年男子面色一沉，目中闪过一抹杀机。
　　“给脸不要脸，两万灵石！”
　　“两万一千灵石！”孟浩没有更多的灵石了，这些已是极限，买完了兰灵叶后，此刻只有这么多。
　　“有意思，在这东洛城内，除了东洛家族外，居然还有人敢与我们三大宗抢夺，这杆幡，老夫出四万灵石。”说话的是那中年男子身边的一个老者，同样是三位结丹修士之一，但他的修为，却是结丹中期，与东洛韩相似。
　　此刻冷言开口，带着如看死人般的目光，望着孟浩。
　　“五万灵石！”孟浩沉默了几息，说出了价格，四周极为安静，就连拍卖场的负责人，也都有些心惊肉跳，在他看来这杆幡最多也就是四万灵石左右，五万已是天价。
　　或许在南域，能拍出更高的价格，可这里是墨土，且这杆幡的作用，也远没有他之前介绍的样子，其中自然有不少夸大。
　　结丹中期的老者，此刻看向孟浩的目光已充满了寒意，此刻莫说是他，就算是四周其他人，也都认为这是有人专门针对这东洛城附近的三大势力之一的汉水宗。
　　“能开出这样的价格，需把灵石拿出，否则的话胡乱的说价，老夫也可。”老者目光一闪，看了眼拍卖场的负责人，这负责人迟疑了一下，看向孟浩。
　　“这位道友，按照拍卖场的规矩，既然与你直接参与竞拍者有了置疑，就需要你拿出灵石来证明你的确有，还请不要为难我。”
　　“此令，可以赊下多少灵石。”孟浩右手抬起，拿出了那枚黑色的令牌。
　　“可赊下十万灵石。”负责拍卖之人连忙开口，说完又看向那结丹老者。
　　“这杆幡，老夫出十五万。”结丹老者淡淡说道，看向孟浩时，露出冷笑，以他三大宗的实力，如今又逢东洛家族的招揽，区区十多万灵石，他一句话就可以让东洛家抹去，自然不会去在意，反倒是对这当着众人之面，来针对自己宗门的修士，他已有了杀机。
　　孟浩沉默，心底叹了口气，他只是想买下这杆幡而已，没有要针对谁的样子，此刻看到负责拍卖之人看向自己，似要开口决定幡布的归属。
　　“这杆幡，真的很重要？”孟浩对鹦鹉传音。
　　“非常重要，如果五爷没有看错，这哪里是什么幡，将此物炼制成幡的家伙是个笨蛋，暴殄天物啊！
　　你还记得我之前和你说的，星空外有人画出一张符文，此符文被干扰燃烧，成了灰洒落成为墨土么，当时的那张符，并非完全成了灰，还有那么丁点没有被燃烧彻底，落在了大地。
　　你眼前看到的这幡，就是一片当年没有燃烧的符文残片，你拥有后，对于感悟那仙家符文了，有极大的帮助，可以说拥有了此物，你就等于是拥有了修成符文的资格！
　　没有钱就去抢，你还在犹豫什么，不用怕，信五爷，得永生，五爷罩着你，抢啊，当年五爷就是这么干的，抢，至于这台子上的防护，五爷帮你破开！！”鹦鹉越说越是激动，似能让孟浩去抢夺，这对它而言，极为兴奋。
　　“抢劫是不道德的，是邪恶的，是不对的，你们这么做非常非常不好，老夫……”皮冻化作鹦鹉脚踝上的铃铛，此刻极为严肃的也加入到了孟浩的脑海中。
　　孟浩听闻脑海中鹦鹉的话语，双眼刹那一闪，露出一抹果断，此地是东洛城的拍卖场，孟浩就算是决定加入东洛城，可他毕竟是一个人，与这十多个修士比较，显然不如。
　　这样一来，东洛城如何选择，将是一个问题，所以孟浩没有想其他方法，而是在负责拍卖之人要开口决定归属的瞬间，站起了身。
　　他起身的动作让那拍卖场负责之人一愣，看去的刹那，忽然的，孟浩身子瞬间一晃，在四周所有修士的目瞪口呆中，直奔拍卖场中心平台而去。
　　速度之快，刹那就在众人来不及反应时，就临近了拍卖场，孟浩肩膀上的鹦鹉带着激动与兴奋，猛地尖叫了一声，瞬间一股冲击刹那从它口中向外蓦然扩散。
　　这冲击眨眼就碰到了中心平台，轰鸣之声惊天动地，在那负责拍卖之人目瞪口呆中，平台的无形壁障显露出来，直接粉碎，化作无数碎片倒卷时，孟浩的身影已直接冲上了平台，毫不理会呆在那里的拍卖场负责人，一把就抓起了那杆幡，转身猛地冲出。
　　直至此刻，这里参与拍卖的修士还有不少没反应过来，在孟浩冲出的瞬间，两声怒吼传出，在这拍卖场中心位置，立刻有两个老者不知从何处冲来，直奔孟浩。
　　“敢抢我东洛家拍卖场，你找死！”
　　“给我留下！”这二老修为轰然爆发，赫然都是结丹后期，可就在他们临近的瞬间，鹦鹉带着兴奋，再次发出了一声尖叫，随着尖叫声音的传出，一股冲击蓦然扩散，从孟浩身上轰的一下爆发开来，使得那两个结但后期的老者全身一震，竟一时无法靠近。
　　这么一耽搁，孟浩的身影如同流星，一瞬就从此地参与拍卖的众人头顶呼啸而过，掀起的风直接乱了众人的头发，在看去时，孟浩已化作长虹，冲上天空。
　　整个过程，持续了也就是几个呼吸的工夫，从出手抢夺直至离开，速度之快，手法之熟练，动作之行云流水，让这拍卖场内的修士，全部都脑海轰鸣，一片空白。
　　这是他们第一次看到真的有人在拍卖场内强抢，这种事情就算在墨土也都少见，毕竟举办拍卖会的都是大家族，如今亲眼目睹，这些修士一个个立刻神色古怪。
　　那三大宗之人，也都是愣了一下，还有方才开出价格的老者，此刻目瞪口呆，完全愣在那里，他怎么也没预料到，对方居然……居然这般不讲规矩。
　　没有钱，就抢……这种事，他们三大宗虽说也经常去做，可都是暗地里，明面上怎么也都做不出来。
　　甚至他觉得，自己方才的一切言辞，如同一个笑话，很快就面色极为难看，更难看的，是拍卖场方才阻拦孟浩的那两个结丹老者，他们眼中怒火燃烧，额头青筋鼓起，显然是愤怒到了极致。
　　“那人是谁？竟如此嚣张，他居然强抢！！”
　　“这胆子也大大了吧，没有灵石就抢，我怎么觉得与他比较，我们都不似墨土修士，他才是真正的墨土修士！”
　　“如此行事，当为我辈楷模啊！”拍卖场内的众人立刻嗡鸣起来。
　　远处，这拍卖场的边缘，没有人注意到的一面墙壁后，是一处隔间，此刻隔间内东洛韩早就站起了身，呆呆的看着外界，那面墙，从内向外看去，是透明的，他可以清晰的看到外面的所有事情。
　　原本他之前就注意到了孟浩似缺少灵石，顿时有些为难，毕竟与孟浩竞拍的是三大宗的汉水宗，且与他们东洛家族，也达成了一些初步的共识，正考虑一旦孟浩开口，自己如何去圆滑，可他无论如何也没想到，孟浩竟强抢！
　　“如此生猛之人……”东洛韩身边，还有一个男子，这男子温文尔雅，此刻深吸口气，赞叹开口。
　　东洛韩只能是苦笑。
　　就在这时。
　　“敢在东洛家族的拍卖会抢夺，抢夺的更是老夫之物，我三大宗也绝不会放过此人！”那位结丹老者低吼一声，身子一晃瞬间飞出，他身后那十多人，也都急速跟随，一行十多人，化作十多道长虹，直奔天空而去。
　　三大宗的另外两波修士，相互看了看后，也都飞出，但却速度不快，遥遥吊着而已。
　　至于此地其他修士，如今也都没了继续拍卖的心思，纷纷飞起跟随去看。


第0332章 大坑……
　　孟浩在半空疾驰而去，肩膀上的鹦鹉此刻一脸狂傲，两个爪子死死的抓着孟浩的衣服，翅膀蒲扇着，带着得意，尖声开口。
　　“抢抢抢，这就对了，抢一切看到的，干一切喜欢的，这才是人生，信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！”
　　孟浩没理会鹦鹉，只觉得有些脸红，这是他第一次如此明目张胆的抢夺，让他觉得有些不适应，若是换了当年还是书生时，他是绝对不可能产生丝毫这种明面上的抢夺想法。
　　实际上若没有鹦鹉在旁怂恿，孟浩也绝对不会去这么做，即便是鹦鹉怂恿了半天，可孟浩还是迟疑了一下，直至最终实在是不够，除非是卖丹药，可在拍卖场这么去卖丹药，是完全不适合的。
　　所以，他一时也不知怎么了，就听了鹦鹉的话，居然在拍卖场内强抢……
　　如今首次这般明抢，可偏偏在他心底，竟在紧张的同时，还有一丝兴奋。
　　孟浩使劲摇了摇头，苦笑中速度飞快，他觉得自从这鹦鹉苏醒后，自己不知不觉的，似被影响了一些。
　　“该死的鸟！”孟浩在心底嘀咕，就在这时，忽然他身后有呼啸之声蓦然传来，随着呼啸声，还有带着怒意的低吼，传遍四周。
　　“小杂种，敢抢老夫之物，你是找死！”声音如雷，滚滚而来时，孟浩灵识散开一扫，立刻就看到身后十多个修士，正呼啸追来，这些修士不知用了什么手段，彼此都是身体散出红芒，如同是十多人连接在了一起，使得他们的速度极快，直追而来。
　　“下一次不该这么抢，这种行为不太适合，恩，下次若还是抢的话，应该是等那老家伙已拍下交接后，再去从他手里抢，这样一来，估计就不会引起太大的震动了。”孟浩善于总结问题，此刻若有所思，灵识扫过身后，这群人里有三个结丹修士，除了其中一个麻脸老者是结丹后期外，余者孟浩没放在眼里。
　　可那麻脸老者，从始至终都没说话，只是在人群中冷眼看着自己，仅仅是目光，就让孟浩觉得有些压力。
　　除非是戴上血仙面具，否则的话，孟浩没办法取胜。
　　“都是你惹的祸！”孟浩转头看了鹦鹉一眼。
　　“怕什么，干死他们！”鹦鹉眼睛一瞪，露出强烈的战意，爪子抬起在右眼上一模，立刻就戴上了一条黑布，将右眼遮盖住后，它猛地飞出。
　　尖声一吼后，鹦鹉全身立刻散发黑色的火焰，身体瞬间庞大，转眼就化作了数十丈大小，低着头，嘴巴冲前，又化作了敢死队的样子，叫嚣中嗡的一声，直奔这些人呼啸冲去。
　　孟浩睁大了眼，只见这鹦鹉勇往直前，瞬间就碰到了这十多个修士，轰鸣之声滔天而起，这十多人彼此之间的连接的红色光芒，刹那就崩溃开来，更有一些喷出鲜血，那三个结丹修士也是齐齐散开。
　　孟浩双目一闪，毫不迟疑的身子向前猛地一步迈出，速度之快，刹那就临近了那位结丹初期的中年男子，右手抬起，猛地一拳轰去。
　　这中年男子面色一变，转身时嘴角露出狞笑，双手掐诀中向前一推，立刻就有一道旋风猛然间在他手中出现，旋风黑色，其内有闪电游走，更有一声声可摄取心神的嘶吼回荡，化作了一张张鬼脸，直奔孟浩狰狞的吞噬而来。
　　孟浩冷哼一声，右手没有丝毫停顿，一拳落的刹那，轰鸣回荡，那些面孔一个个立刻扭曲，发出了尖叫，全部撕裂，那些闪电齐齐崩溃，至于这旋风，更是轰的一声直接四分五裂，一切术法，竟不能阻挡孟浩这拳头丝毫，在那中年男子心中的骇然来不及浮现于脸上时，孟浩的拳头已穿透了一起，落在了他的胸口。
　　轰！
　　这中年男子身体猛地倒退，口中喷出鲜血，背后也爆出鲜血，身体颤抖时，在他的胸口，赫然出现了一个巨大的窟窿，他只来得及低头去看了一眼，就整个人身体四分五裂，崩溃开来。
　　孟浩身体没有半点停顿，左手掐诀向旁一指。
　　“封妖第八禁！”一指落，立刻在其所指方向，那结丹中期的老者，正带着强烈的杀机，挥舞衣袖间，身体外出现了九座宝塔，塔身上有种种异兽雕像，随着挥舞，在这九塔外，赫然出现了无数凶兽虚影，此刻铺天盖地，正直奔孟浩而来。
　　但在临近的刹那，对上了孟浩的第八禁，在这一瞬间，四周出现了重叠，天地动，万物动重叠虚影齐齐摇晃，如整个世界出现了第二层虚无，笼罩在了这结丹中期的老者身上，让他面色大变，体内的修为瞬间如被禁锢，仿佛自己在这一瞬，被整个世界排斥，要生生从这天地内挤出。
　　“这是什么术法……”他脑海嗡鸣间，孟浩一瞬临近，神色冷漠，右手抬起一拳，两拳，三拳！
　　三拳落，这老者身体外的九座爆发全部崩溃碎裂，孟浩的拳头，眼看就要轰向这老者的眉心时。
　　突然的，一股强烈的生死危机瞬间浮现孟浩心神，他毫不迟疑猛地转身，该拳为抓，一把抓住那结丹中期的老者，拉向自己身后时，向外一推，使得老者身体无法自控的飞出，而孟浩则刹那倒退。
　　此刻他抬头时，立刻清晰的看到，一道黄光，赫然从那结丹后期的麻脸老者面孔上散出，在半空中本是自己自己而来，可却被那结丹中期的老者身体阻挡，微微一顿。
　　这一顿，就给了方才孟浩远离危机，此刻喘息的机会。
　　孟浩冷笑，身子快速后退，鹦鹉此刻也闪电般回来，一人一鸟，急速远去。
　　“老夫三大宗汉水宗老祖，看你能逃到哪里！”麻脸老者阴沉开口时，那结丹中期的修士也恢复了修为，面色有些苍白，看向孟浩时多了一丝忌惮，可杀机依旧强烈。
　　一行人再次前行，这一次是麻脸老者展开速度，众人瞬间追去，直奔孟浩。
　　孟浩神色平静，他手中始终拿着如意印，虽说已满是裂缝，不知还可以用几次就会碎裂，且此物孟浩尝试过无法复制，但该使用时，他不会犹豫。
　　“等等，别用这玩意，我知道这是什么东西，可如今这么好的机会可不能浪费了啊。”鹦鹉忽然开口。
　　孟浩身子疾驰，看了眼死死抓着自己衣角的鹦鹉。
　　“什么意思。”
　　“你想不想发财，想不想获得更多的宝物，想不想成为天下最富有之人？”鹦鹉双眼冒光，似蛊惑般开口。
　　孟浩眼皮抖了几下，他是从小就有愿望成为有钱人，可眼下听鹦鹉这么说，总是有种不大靠谱的感觉。
　　孟浩灵识散开，看了眼身后继续追击而来的众人，自己这里速度更快，但估计用不了多久，还是会被身后的汉水宗修士追上。
　　“钱财之物五爷不爱，五爷就爱毛发，这样，所得全归你，但你要答应五爷，以后要多多带五爷去找有毛的美兽，比如赤雀那样的，就挺好。”鹦鹉赶紧开口，说完也不等孟浩同意，立刻抬起一只爪子，猛地一甩。
　　“极厌，还不给五爷滚出来。”这一甩之下，它爪子上的铃铛立刻露出皮冻的面孔，此刻皮冻一脸愤怒。
　　“老夫知道你要做什么，这一次绝不，老夫是有原则的，此事绝不，绝不，绝不！”
　　“我告诉你当年偷袭你的那个胖子在什么地方。”鹦鹉懒洋洋的开口，神色中带着不屑，似断定给了皮冻一定会同意。
　　果然，皮冻听了这句话，立刻面孔扭曲，满是纠结。
　　“那该死的胖子，老夫恨死他，老夫好心好意度化了他一万年，可他居然恩将仇报，我……我……好，为了继续将他度化，我就再答应你一次，只此一次，这是最后一次……这……”皮冻还在絮叨，鹦鹉一脸不耐烦的再次一甩爪子，直接将皮冻化作的铃铛扔出。
　　“你妹的，越来越哆嗦！给五爷变成灵石，就变个百万灵石吧。”鹦鹉话语一说完，立刻皮冻低吼一声，在孟浩一愣之下，立刻这皮冻砰的一声，在半空直接爆开。
　　这爆开的声响顿时让孟浩身后追击的汉水宗修士警惕，就算是那麻脸老者也是脚步一顿。
　　可紧接着，随着轰鸣之声的回荡，皮冻爆开后，居然出现了大量的近乎无数的晶光闪闪的灵石，这些灵石如雨水般，向着四周刹那四散开来。
　　阳光中，这些灵石晶莹剔透，更有浓郁的灵气扩散开来，惊天动地，足以让此地的修士，在看到之后，眼睛全部都被折射了无尽光芒，呼吸瞬间急促起来。
　　百万灵石，且一个个品质不凡，绝非下品灵石，如今在半空向着四周四散，对于墨土的修士而言，这一幕会形成强烈的冲击。
　　就算是那麻脸老者，在这一刻也都双目急速收缩，百万灵石对于他们而言，是一笔极大的财富，他身后的两外两宗弟子还有更后方那些跟来看热闹的数百人，同样在这一瞬，眼睛都直了！
　　孟浩双目一闪，速度更快，化作长虹向前疾驰而去，远远一看如同流星，而他身后的百万灵石，给人感觉，如同散财。
　　这一刻，太多的人失去了理智，忽略了为何孟浩有这些灵石，还会去抢夺拍卖场的事情，实际上孟浩此刻内心也在纠结，他琢磨的自己怎么就没想到，让皮冻变成灵石……
　　“嘿嘿，抢吧，抢的越多越好，五爷我当年就是威胁极厌用这个方法，把太平道八大祖的半生财富，搬了个彻底！”鹦鹉一脸奸笑，更有傲然。


第0333章 走一路，坑一路
　　百万灵石的出现，折射了天地间无尽的璀璨光芒，在这下午时，与这片墨土的大地上，顿时掀起了这数百修士的疯狂。
　　尤其是后面的那些跟随来看热闹的修士，一个个眼睛都红了，各自拿出手段，速度一下子暴增起来，更是分散开，直奔这些灵石而去。
　　汉水宗之人距离最近，此刻麻脸老者迟疑了一下，有些觉得不对劲，毕竟他记得似乎对方当时在拍卖场时，一副灵石不多的样子，但又无法分清是虚是实，可看到身边的弟子都一个个呼吸急促，咬牙一甩袖子，不去追击孟浩，而是直奔这些灵石而去，袖子飞舞，能卷来多少就是多少。
　　他身边的汉水宗弟子，也都发狂般的冲出，至于另外两宗的弟子还有老祖，如今更是抢先一步，一时之间，此刻数百修士，向着这四散的百万灵石，展开了一场激烈的抢夺。
　　“该死的，这是我的灵石！”
　　“这是那抢夺拍卖场的修士为了活命，扔出的保命灵石，没有主，谁拿到就是谁的！”
　　轰鸣回荡，百万灵石看似很多，可数百人散开疯抢之下，很快就被瓜分，一个个毫不迟疑的立刻将拿到的灵石放入储物袋内。
　　兴奋，得意，激动的思绪变化，顿时在这几百人心中浮现，他们这才看向孟浩远去的地方，一个个目中露出了贪婪之芒。
　　在他们看来，能拿出百万灵石扔出，换取逃跑时间之人，身上必定还有更多灵石。
　　汉水宗的众人也都目露奇光，他们收获的灵石最多，约莫有二十多万的样子，那麻脸老者此刻神色露出志在必得之意，灵石没有作假，他之前抢夺时查看的很仔细，如今哈哈一笑，带着身边之人直奔前方继续追去。
　　四周的其他修士，绝大多数都是如此，可也有一些迟疑中，暗道不可贪多，担心出现意外，已有了如今离去的想法，毕竟他们每个人，都拿了不少灵石，此行也算大有收获，人群中有不少，都在暗中查看储物袋内，自己收获了多少灵石。
　　可就在这时，突然一个诧异的声音蓦然传出。
　　“恩？灵石呢？方才我抢到了约莫一万多灵石，怎么没了？”
　　“我的也没了，怎么回事……”声音陆续传出时，但凡听到者，都立刻低头去查看自身储物袋，很快的，一个个面色大变。
　　“我的灵石也没了，不对，我之前明明抢了八千多块！！”
　　“此事不对劲……”
　　嗡鸣之声陆续传出时，忽然的，一声凄厉的惨叫猛地传出，紧接着，所有查看储物袋的修士，一个个都面色完全大变，更有惨白，甚至不少人都身子颤抖，脸上青筋鼓起，双眼瞬间露出滔天怒火与疯狂。
　　“我的法宝没了！！”
　　“该死的，我的丹液，我储物袋内所有的丹液都没了！！”
　　“啊啊啊，我的储物袋空了，怎么会这样，都空了，我刚刚在拍卖会上买下的法宝也没了！”
　　随着声音的出现，凄厉的嘶吼越来越多时，汉水宗的马脸老者面色一变，低头查看储物后，顿时面如死灰，仰天发出了一声凄厉至极的怒吼。
　　他的身体颤抖，他的头顶似冒了青烟，他的双眼刹那一片血丝，露出了狰狞与疯狂，他不能不疯狂，因为这一刻他内心在滴血，如有人将他的心撕开。
　　他储物袋内原本存在的数十万灵石，不翼而飞，所有的丹液，法宝，还有不多的一些丹药等等，所有的物品，甚至包括一些杂物都被人不放过，全部都空了。
　　此刻的储物袋，很是干净，一无所有……
　　数年的积蓄，汉水宗的一半财产，全都在他身上，可如今……都没了。
　　在这麻脸老祖嘶吼时，他身后其他两大宗的老祖，也都全身哆嗦中，双眼露出滔天的杀机，发狂嘶吼，他们的储物袋，此刻一样很是干净。
　　此地数百人，储物袋内之物，全部消失，被人诡异的搬运走，无声无息……
　　“天杀的恶贼，老夫不杀你决不罢休！！”麻脸老祖还没等发出如此恶言，他身后有一股风呼啸而过，风中是一个赤发老者，这老者全身哆嗦，眼中的疯狂要超出麻脸老者数倍，正是其他两大宗之一的老祖。
　　而他之所以如此发狂，是因他的储物袋内，在拍卖会前刚刚送入进去一百万灵石，那是他与东洛家族谈的条件。
　　除了灵石外，还有一部东洛家族的术法，这是他极度渴望拥有的，但如今……全都没了，他岂能不疯。
　　而这些墨土修士并非愚笨，此刻若想象不出是孟浩做的手脚，他们就白白修行至今，显然一切问题都出在那些灵石上……
　　数百人的怒火，在这一刻疯狂了，一个个红着眼，展开各自全部的速度，直奔远处呼啸而去，用尽一切力量，去执着的追击孟浩。
　　更是为了复仇，眼看孟浩已没了影子，担心对方彻底逃走，这数百人不约而同的，各自展开手段去呼朋唤友。
　　要从前方找人去阻拦孟浩，更是在追击时，路过一些势力与宗门时，要么请人出手相助，要么去借玉简灵石。
　　他们并不知晓，坑他们的实际上不是孟浩，而是那只鹦鹉，可无论是鹦鹉还是孟浩，都显然这种坑人的事情，做的多了。
　　孟浩这里更有将人坑死的优异战绩，放眼他走过的修行之路，可以说是走一路，坑一路……
　　至今的青罗宗，还有一群小祖，只要是孟浩愿意，可以瞬间让他们全部残魂凄厉。
　　此刻的孟浩正在半空呼啸前行，他的头顶皮冻正懒洋洋的趴在那里，一副很傲娇的样子。
　　“这么做不对……”皮冻吐出数十件法宝。
　　“这么做不道德……”它打了个嗝，吐出大量灵石。
　　“这么做太邪恶了……”皮冻眼睛一翻，吐出大口大口的丹液瓶，又吞了上百个玉简。
　　“老夫都要快被你们带坏了……”皮冻叹了口气，再次吐了一口，将那些杂物之类的物品，都全部吐了出来。
　　数百人储物袋内的所有物品，在这一刻，全部被孟浩一一收入自己的乾坤袋内，因为储物袋装不下，唯有乾坤袋可以容纳。
　　看着这些物品，孟浩有些干口舌燥，尤其是一百多万灵石，让孟浩眼睛都在发亮，还有大量的玉简，里面包罗万象，更有那些法宝之物，虽说没有什么在孟浩眼中特别珍贵之物，但拿出去卖了，也将是一大笔灵石。
　　至于杂物之类的，就更多的，其中有一样物品，让孟浩多看了几眼，那是一卷册子，似金非金，上面有三幅图。
　　第一幅图，是十把剑，剑尖向外，环绕成一个莲花的样子。
　　第二幅图，是一百把剑，组成了十朵莲花，而这十朵莲花，又环绕在一起，形成了一个巨大的圆圈。
　　而第三副图，则是一千把剑，百朵莲花，成为了一个大阵，彼此环绕，更有十层，层层转动方向不同，第一眼看去会有眼花。
　　“剑阵？”孟浩多看了几眼，将其单独收好后，向前疾驰时，心脏怦怦加速跳动，这一次他算是发财了，抢了数百人的所有家底。
　　“可惜……”孟浩心底正嘀咕时，一旁的鹦鹉长叹一声，道出了与孟浩一样的心思。
　　“可惜人太少了，若是再多一些，这一趟买卖才算是赚大了。”
　　“你休想再让老夫出手！”皮冻气鼓鼓的吼了一句，闭上眼一副我不搭理你的样子，身体砰的一声变成了铃铛，拴在了鹦鹉的脚踝上。
　　孟浩看向鹦鹉，鹦鹉也下意识的看向孟浩，一人一鸟，在这一瞬，忽然有种找到了知音的感觉，因为他们都看到了彼此目中的光芒。
　　“以后你就是五爷的主人了！”鹦鹉认真的开口。
　　“以后我会为你多找一些带毛的。”孟浩点头说道。
　　一人一鸟说着，同时将大有深意的目光看向皮冻变成的铃铛，皮冻身子哆嗦了一下，赶紧睁开眼，它方才那一瞬觉得有些发寒，可睁开眼后，只看到孟浩正望着天空，鹦鹉正看着大地。
　　“你们都是坏人……”皮冻大声开口。
　　“今天天气不错。”孟浩看着白云，似从来没有发现，这白云居然如此的美丽，看的仿佛有些痴迷。
　　“咦，地上这小花真漂亮，全身都是毛。”鹦鹉低头望着大地，一脸陶醉。
　　时间一晃就是三天，孟浩在这三天内急速前行，在他身后，数百修士根据不同修为，不同速度，拉开了一条长线。
　　这些修士一个个眼睛露出强烈的杀机，对于孟浩这里的仇恨，不说到了不共戴天的程度，但也差距不是很大。
　　因为墨土的修士时常处于危机之中，故而自身的储物袋，往往就是半生财富，尤其是……他们之前是从拍卖场出来。
　　可以说身上的储物袋，是最丰厚的时候，而在这个时候，遭遇到了孟浩，这对他们而言，仇恨太大了。
　　尤其是那三大宗，那位赤发老者，更是发狂，他此刻在最前方，其后才是麻脸修士，他们目中露出怨毒与滔天杀机，死死的盯着孟浩，恨不能将孟浩生生撕裂吞下。
　　“小杂种，天涯海角，老夫也要灭了你！”赤发老者咬牙切齿，声音传遍八方，想到自己的灵石，就觉得心在滴血。


第0334章 仙阵
　　“老东西，是你等追击在先，此刻反倒如此开口。”孟浩眼睛寒光一闪，在前方疾驰时，侧头看了一眼身后呼啸而来的红发老者。
　　“强抢拍卖场之物，本就是大罪，又以卑劣手段谋取我等众人财务，更是卑劣至极，如你这样的散修，是墨土之耻，人人得以诛之！”红发老者冷哼一声，速度更快，他身后的麻脸修士也是目光阴沉，他们后方的一群修士，每个都是看向孟浩时，目中杀机强烈。
　　“以结丹后期修为，三天还没追上我这小小结丹初期，你也有脸叫嚣。”孟浩淡淡说道，速度一样更快。
　　“口舌之徒，用不了多久，老夫让你生不如死！”话语间，赤发老者不知用了什么手段，面孔瞬间一片紫黑，可速度确实一瞬暴增数倍，转眼就直奔孟浩而来，速度之快，几个呼吸的时间就要逼近。
　　“贪婪成性，如此修为，要脸不要！”孟浩依旧淡然，其旁鹦鹉则是狂傲的张开嘴，向外一吐，立刻一股狂风猛地吹出，虚无轰鸣，冲击惊天。
　　孟浩的速度刹那暴增，那赤发老者迎着风，又前行了数百丈，眼看无法追上孟浩，怒吼一声速度不得不慢了下来。
　　他们身上此刻没有法宝，这些日子来无论是用秘术这般突然拉近距离，亦或者是以丹气之速逼近孟浩，都会在那鹦鹉的一口气下，重新拉开了双方的间距，使得他们明明速度更快，可却偏偏无法追上。
　　三天的时间，使得本就存在的滔天怒意，更强烈的数倍不止。
　　此刻眼看距离又被拉开，那赤发老者心中的杀意，已扩散到了身体外，其旁的麻脸修士也是如此，他们身后的数百修士，一样这般。
　　孟浩在前疾驰，三天的时间，他速度之快已掠过了不少大地区域，距离他洞府所在的地方，此刻已不远了。
　　“如此激怒他们，你说的方法可确定管用？”孟浩皱起眉头，看了眼鹦鹉，快速开口。
　　“当然管用，听五爷的没错，有这些人在，只要把他们引导咱们老窝去，你就安心去修行吧，一切交给五爷！”鹦鹉狂言说道。
　　“放心就是，人越多，气息就越乱，便越是可以方便我教你的拖延天劫的方法。”鹦鹉拍着胸口，傲然说着。
　　孟浩还是皱着眉头，这三天里，他前行时与鹦鹉交谈，问及拖延天劫的方法，知晓这种拖延的方式，主要是瞒天过海，以驳杂的气息混乱天地，如在天劫之雷面前遮盖一层纱。
　　于是这追杀而来的数百人，在孟浩与鹦鹉的眼里，就又有了另外的用处，可这方法到底能否成功，且鹦鹉是否真的可以将这些人拖住，此事孟浩没有把握。
　　就在孟浩这沉默中，突然他双目一闪，猛地看向前方，瞳孔微微一缩，他看到在前方，如今有数十道长虹正呼啸而来，对自己这里形成了封锁。
　　前有封锁，后有追兵，而显然前方之人只要拖住自己一些时间，身后的追兵就会立刻来临，形成天罗地网。
　　他身后的赤发老者等人，此刻精神一振，显然这些人，正是他们三日前以特殊手段请来的援助，为的就是阻挡在孟浩前方，将其阻拦下来。
　　眼看这些人就要临近，当首之人是一个中年男子，修为结丹中期的样子，头顶有丹气，可这丹气驳杂，一看就是刚刚出现不久，且结丹属于杂色。
　　他神色阴冷，目光在孟浩身上扫过时，掐诀间立刻头顶丹气变化，凝聚出一头凶兽，咆哮间要冲出。
　　孟浩神色如常，左手抬起，猛地一指大地。
　　“封正！”随着孟浩目中奇光一闪，立刻在他的眼中，这片大地出现了重叠虚影，四周的八方虚无，也都如此，阵阵妖气出现，化作一道道外人看不到的气息，直奔孟浩左手而来，缠绕在他的身体后，孟浩右手蓦然向着那群修士一指。
　　这一指之下，立刻孟浩身体四周那些外人看不到的气息，急速的凝聚，竟在孟浩的身前化作了一团虚影，这虚影模糊，但却在形成后，直接出现了孟浩的气息。
　　随着孟浩这一指，这虚影直奔那群修士而去。
　　“碎！”时间紧迫，孟浩不愿分心去操控，索性直接让这身影在临近那群修士后，选择了自爆。
　　轰鸣之声刹那间惊天动地，在外人看去，孟浩只是一指，立刻那群来临要拦截他的修士，立刻都喷出鲜血，更有七八人身体直接崩溃爆开，那结丹修士则是面色大变，一连退出了七八步，可还是无法抵抗，如有一股无形的狂风横扫，直接将他与四周跟随而来之人，全部卷开四散。
　　那结丹中期的男子表情骇然，此刻身体不由自主的被狂风卷退，又喷出了几口鲜血，他原本认为对方就算不俗，可自己这里数十人，只是去略作阻拦而已，完全可以做到。
　　但直至此刻，他都不知道对方用了什么术法，居然只是一指，就形成如此惊人之力，让这修士心底发寒，眼看着孟浩来临，不敢再阻，而是顺势退后。
　　孟浩身子向前一步迈去，刹那就从这些四散之人的封锁中，从容远去。
　　这一幕，也让那数百个一路追击而来的修士，暗自心惊，一个个纷纷有些迟疑，但他们人多势众，又想到储物袋内的空空，不由得杀机再起，呼啸间，竟无人退缩，数百人拉开的长线，如一支利箭，向着孟浩死死追击。
　　时间不长，在鹦鹉又吹出了三四口气后，孟浩遥遥的看到了自己的洞府所在矮山，更是看到了矮山四周，那一百多个依附他的此地修士。
　　这些人也都注意到了天空上的这一幕，此刻纷纷神色警惕，更有一些不安。
　　“小的们，来客啦，给五爷摆阵！”就在这一百多个修士不安的瞬间，鹦鹉的尖锐声音猛地传出，与此同时孟浩整个人化作一道长虹，刹那就从天空降临而来，速度不停，直奔矮山裂缝。
　　在他身影没入其内的同时，鹦鹉已松开了抓着孟浩衣衫的爪子，飞在半空，皮冻变成的铃铛被摇晃的发出铛铛的声音。
　　这些本地的一百多个修士，在听到了鹦鹉的话语后，立刻一个个身体一震，咬牙间猛地站起，竟按照不同的顺序，开始了跑步，绕着整个矮山跑步。
　　这一幕，被刚刚踏入洞府的孟浩以灵识看到后，神色古怪，想到了之前鹦鹉总是以仙阵的名义训练这些人跑步，迟疑了一下后，孟浩咬牙，直接踏入洞府内盘膝坐下后，取出了完美金丹所修的药草，开始了复制。
　　他要在这里，去炼制完美金丹，一旦金丹炼制成功，吞下后，他要去将体内的紫丹，化作金丹，更是要一鼓作气，从结丹初期突破，踏入完美金丹中期境界！
　　“完美金丹中期后，我延天劫，修丹气，一切如都顺利，则再走出这洞府的我……”孟浩眼中露出一抹寒芒。
　　“我会让你们知晓，什么才是追杀！”孟浩深吸口气，拿出铜镜，开始着手将炼制完美金丹的药草，一一复制。
　　若是之前他还需要谨慎一些，毕竟灵石不多，若用极品灵石的话会心痛，可如今他储物袋内一百多万灵石，用起来就不需对自己也吝啬。
　　况且如今的孟浩，在丹道造诣上，他有自信，超出了当年的楚玉嫣太多，以丹东一脉传承秘法，用丹火去炼这完美金丹，在把握上，孟浩有七成之多。
　　洞府外，半空中正急速而来，一脸杀机的赤发老者与那麻脸修士等人，此刻一眼就看到了孟浩消失在了矮山中，看到了那只让他们觉得厌恶至极的鹦鹉，在半空正呼喊，更是看到了下方那一百多个修士，正快速绕圈跑步。
　　这一幕，先是让他们一愣，很快就大笑起来，随着他们身后不断有人来临，这些人都是在看到这一百多修士跑步后，笑声极为强烈。
　　“这些人在干什么，莫非是失心疯了不成！”
　　“居然在跑步？”
　　“这哪里还是什么修士，实在是给我墨土修士丢人！”
　　在这些追杀而来之人的讥讽嘲笑中，地面上那一百多个修士面色难看，可又不敢不跑步，头段日子鹦鹉教他们的唯一仙法，就是这种所谓的以人为本的跑步。
　　按照鹦鹉的说法，此术惊天地泣鬼神，天下地上唯阵独尊。
　　“来来来，和我一起喊……”鹦鹉在半空激昂的尖声开口。
　　那一百多个本地修士迟疑了一下，可近乎一年的本能，只要有人第一个喊出，其他人便不约而同的齐齐大吼。
　　“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！”
　　嗡鸣轰轰，一百多人的声音凝聚成了音浪，在这一瞬崛起，四周在这一刻，也都起了风，只是不知这风是被他们跑步带起，还是声音掀出。
　　更是在这风中，洞府外的方圆百里内，都出现了一片模糊，这是这模糊很淡，淡到那些半空追杀而来之人，即便是结丹后期的赤发老者等人，也都没有丝毫察觉。
　　“杀了这些人，寸草不留！”麻脸老者淡然开口，言辞轻飘飘，可杀机却一瞬惊人，随着话语的传出，他身后的汉水宗弟子以及不少跟随而来的修士，数百长虹呼啸，直奔大地，一个个神色狰狞，杀机强烈，更有嘲讽，似要将之前对孟浩的怨毒，都发泄在这些此地修士身上。


第0335章 强悍！
　　嘲讽的笑声传出时，汉水宗以及追杀而来的不少修士，直奔大地而去，向着那些此刻正在奔跑的一百多人，露出了狰狞的目光。
　　“小的们不要去看，无视他们，来来来，跟着五爷一起高呼……”鹦鹉在天上飞来飞去，铃铛上传遍四周，此刻尖声不断地开口。
　　随着那一百多人的吼声再次传出时，正是天空上东洛城修士临近的一刻，这些东洛城追杀孟浩而来的修士，在靠近地面这一百多跑步之人的瞬间，忽然一个个神色大变，他们感受到了一股风。
　　此风扑面，吹着他们的衣衫，吹着他们的头发，更是吹动他们的身躯，使得这些修士冲来的身影，竟纷纷在半空不得不停下，衣衫狂舞，头发大乱，神色更有剧变。
　　这股风，是轻柔的旋风，蓦然间从这跑步的一百多人身上散开，这股风向外一散，就将外界要来临的东洛城修士阻挡，更是在将他们阻挡的一瞬，此风仿佛瞬间变化，不再是轻柔，而是成为了狂风嘶吼，更有呼啸之音惊天动地。
　　在这声音里，夹杂着这一百多人的声音，轰隆隆间，狂风仿佛可以撕裂苍穹，使得四周的东洛城修士，一个个骇然中急速倒退，可还是有不少来不及退后，被这暴虐的风一扫，全身轰鸣，直接喷出鲜血，甚至连内脏的碎快都跟着一起喷出。
　　更有十多人，修为低弱，此刻在这风中发出凄厉的惨叫，他们的惨叫之声随风扩散，传入所有人耳中，更是在此地之人的目中，他们骇然惊恐的看到，这十多个他们的同伴，在这一刹那，在这凄厉的惨叫中，衣衫一瞬撕裂，头发刹那成灰，皮肤直接如被凌迟，大片的撕裂，血肉在风中快速与身躯分离，眨眼间……
　　这十多人，就肉眼可见的失去了全身所有的血肉，成为了骷髅架子后，在这风中砰砰声中，成为了碎末，融入了风中，消失不见。
　　这一幕，看的那些追杀而来的修士头皮发麻，神色露出强烈的惊恐与无法置信，他们呼吸急促，身子急急后退，一时之间竟无人再敢上前一步，更是鸦雀无声，除了……四周呜咽的风在回旋，除了……那一百多个身影于风中若隐若现的本地修士，在这奔跑时，发出的似近似远的声音。
　　“信五爷……得永生……”
　　在这相对的寂静之时，赤发老者冷哼一声，他身后立刻有一个结丹中期的修士迈步走出，麻脸老者身边的那位结丹中期的修士，也咬牙一同冲出。
　　还有一位则是三大宗最后一宗，随着其老祖来到这里的中年男子，也是结丹中期的修为，身子高大魁梧，此刻迈步间，三人化作长虹直奔大地而去。
　　似要穿透此刻大地的风雾，去灭杀其内的一百多人。
　　可他们的身体几乎刚刚靠近，立刻这三人就面色一变，同时低吼一声，三人头顶立刻散出大量丹气，幻化出各自的根本之物后，猛地再次冲向风雾内。
　　眼看已冲去了大半，距离正在奔跑的那一百多人，也就不到十丈的距离时，突然的，这片雾风中，有一只巨大的由风形成的身影，刹那出现！
　　这身影足足十丈之高，看不清面孔，只能看到魁梧庞大的身体上有虚幻的衣衫在飘舞，且这身影是保持跑步的动作，在出现后，口中嘶吼这模糊不清的声音，如没有看到这三人般，从他们这里直接奔跑而来。
　　三人眼中杀机一闪，各自双手掐诀间，立刻他们头顶的丹气爆发，化作了一片黄土，还有无数飞剑，更有一人，丹气竟幻化出了一副山河图，笼罩四周，直奔这奔跑而来的庞大身影而去。
　　“给我碎！”三人里其中一人冷喝。
　　可紧接着，无声无息间，他们的丹气法宝直接穿透了那庞大的奔跑而来的身影，仿佛这身影是透明虚幻的，直接穿透而过。
　　这一幕让三人一愣，但紧接着，那庞大的身影就直奔他们而来，呼啸间刹那而过。
　　可这本应该是无形的碰撞，却是让这三人身体轰鸣，面色急速苍白，全部都喷出鲜血，神色露出骇然，正要后退时，他们看到了第二个，第三个，第四个……直至数十道庞大的身影，都一一幻化在了风中，奔跑而来，眼看就要撞在三人身上，三人面色大变，毫不迟疑的急速后退。
　　可那汉水宗的结丹修士，他速度慢了一些，还没等退出几步，就被一个身影直接撞来，他眼中露出狠辣，咬破舌尖喷出一口鲜血，双手在鲜血上连续点去，结出一个血色的印记后，向外一推。
　　立刻这血印如同燃烧，直接化作了一个巨大的血色头颅，咆哮间冲向来临的身影，可在他们相互碰触的一瞬，还是直接穿透而过，直至穿透了第八个身影时，这血色的头颅更是消散了。
　　汉水宗的结丹修士眼中露出绝望，随着第一个身影轰然的撞击而来，他鲜血喷出时发出了凄厉的惨叫。
　　“老祖救我……”他声音带着焦急，带着紧张，更带着强烈的惊恐，麻脸老者面色一变，他之前就已冲出，此刻临近正要去救下，但他很快就双目收缩，心神震动中不敢去救，而是自己急速倒退。
　　因为他看到，在不远处，此刻赫然又出现了数十个身影，速度之快，呼啸而来，刹那临近，大地震动，如有巨人在踩踏地面，嘶吼过去后，惨叫之声消失，那位汉水宗的结丹中期修士，已然全身被踩踏成了肉泥，早就气绝身亡。
　　这一幕，让这些追杀而来的修士，心神全部都咯噔一声，不管什么修为，都在这一刻面色苍白，再看向那越加模糊的风雾时，他们的神色里再不可能有丝毫的嘲讽，取而代之的则是恐怖。
　　此刻已有人升起了退缩的念头，可就在这些修士要退后时，忽然发现，在他们的身后，不知何时，早已出现了一片风雾，弥漫四周，如同天罗地网，将他们彻底的笼罩在内。
　　这一幕的出现，立刻让这数百个之前来势汹汹的追杀者，一个个都心底升起了寒气。
　　尤其是他们能看到，在这前后的风雾内，时而就有数十个庞大的身影排在一起，奔跑而过时地面都在震动，可以想象若被他们撞击一下，不死也得重伤。
　　更何况，这些身影之前还生生的将一位结丹中期修士踩踏致死！这就更人他们觉得心惊恐怖。
　　这些在风雾内奔跑的身影，渐渐在他们目中清晰起来，他们立刻认出，正是之前被他们嘲笑的此地那一百多人。
　　这些人绕着四周奔跑，口中模糊的声音此刻随着人数渐渐增加，慢慢的清晰起来。
　　“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！”声音嗡鸣，惊天动地，震的大地颤抖，震的这些修士面色越发苍白。
　　“这是什么阵法！”赤发老者心惊肉跳，看着那越来越模糊的风雾，其旁的麻脸老者面色有些苍白，但更多的是难看，没有说话。
　　说话的，是另一个修士，此人个头矮小，唯独头颅硕大，在人群中本应该很显眼，可却因总是在人后，故而就连孟浩之前也都没有注意到。
　　此刻这大头修士缓步走出，随着他的走出，其旁有不少人都是恭敬的退后，此人，正是三大宗除了麻脸修士所在的汉水宗，赤发老者所在的云霄宗外，三大宗的最后一宗，奇物宗老祖。
　　一身结丹后期的修为，残忍的手段，使得他在东洛城内，少有人愿意招惹，尤其是此人对于阵法有不俗的造诣，此刻走出时，他斜眼看了看风雾，右手抬起一拍储物袋，竟取出了一个手镯。
　　赤发老者与麻脸修士立刻看向这大头修士的储物袋，沉默中苦笑，没有询问，显然之前那场灵石的抢夺，眼前之人，是没有参与的，所以他的储物袋保存完整。
　　“好一个人仙阵，这是传说中远古时期的阵法，早已失传，此地居然有人将其布置出来！”大头修士盯着手中的玉镯，当看到这玉镯上出现了浑浊，其内更有一百多个白点游走后，又仔细的看了半天，倒吸口气，露出震惊，心神泛起大浪。
　　“人仙阵，以修炼肉身之力的远古修士为阵眼，以人为本，人数越多阵法威力越大……此阵具备灭仙之风，那些虚幻的身影，他们是人仙！！”大头修士觉得头皮发麻，猛地回头，仔细的看了看后方的风雾后，忽然双目精芒一闪。
　　“不过此阵只有一百多人，且这些毕竟不是远古修士，他们的修为更是驳杂低弱，那么此阵……或许可以破！”
　　“就看你们如何选择，是破前风灭杀这些人，还是破后风突围而出后，再想其他。”大头修士双目幽芒一闪，抬头看向麻脸与赤发老者。
　　三人相互看了后，都看到了彼此目中的果断。
　　“我要的不多，只要那只鹦鹉。”大头修士微微一笑，目中闪过一抹微不可察的贪婪。
　　“此人身上之物，除了我自身拥有的，其他我要一半！”麻脸阴沉开口。
　　“另一半老夫要了，我还要此人的命！”赤发老者眼中杀机一闪。


第0336章 阴府一脉！
　　三人眼中凶残之芒闪动中，大头修士哈哈一笑，右手抬起一拍储物袋，立刻从储物袋内拿出了一把凡尘稻谷之米。
　　米粒饱满，色泽光润洁白，让人一看，就忍不住会升起一丝口腹之欲。
　　“此物……”赤发老者与麻脸修士双目微微一缩。
　　“此物是从蝗兽口中取，上古流传下来，被老夫研究之后重新炼化，可破天地之阵。”大头修士淡然道，右手一挥，立刻他手中的大量米粒飞舞，成片落向前方黑色的雾风之中。
　　这些洁白的米粒，肉眼可见的急速变黑，也就是几个呼吸的时间，就立刻全部成为了黑色，在成为黑色的刹那，大头修士深吸口气，眼中立刻露出奇异之芒，全身颤抖，整个人瞬间如枯萎般急速的收缩。
　　“两位道友，老夫需要大量的修为之力！”大头修士眼睛直接露出血丝，右手缓缓抬起时，其旁的赤发老者与马脸老者猛地修为散出，毫不迟疑的运转修为，无形的碰触到大头修士的刹那，立刻就被大头修士瞬间吸收。
　　与此同时，他们三人四周的数百修士，此刻也都听到了大头修士的话语，迟疑时，麻脸老者目光一扫，汉水宗余下的弟子，也都纷纷看去。
　　很快的，此刻修士达成了共识，数百人修为散出，那大头修士仿佛身体成为了一个黑洞，一瞬就将众人修为吸收后，双眼直接一片血红，右手向着天空一指。
　　“米粒之光……”他声音沙哑，可在后出的一瞬，那一片成为了黑色的米，立刻散发出了刺目的光芒，这些光芒扩散开来，练成了一片，可因四周的雾风本就是黑色，故而若不仔细看，并不出奇。
　　“幻化天兵！”大头修士咬破舌尖，直接喷出一口鲜血，他从四面八方借来的修为之力，在这一刹那全部顺着这口鲜血喷出，血光一闪，直接落入雾内，融入米粒之光中。
　　紧接着，轰鸣之声惊天回荡，此地这数百修士，他们立刻就看到一个个瘦弱的身影赫然在雾气内出现，这些身影只有常人半身大小，不像天兵，反倒像是从地狱爬出的恶鬼，每一粒黑色的米，都诞生出了一个这样的恶鬼。
　　转眼间，就是数百！
　　这些恶鬼身体模糊，似无法完全凝聚出来，可哪怕是这样，一股凶残嗜血的邪恶，在他们身上强烈的扩散。
　　“请天兵破阵，里面的一百多人，就是在下对诸位天兵的祭献！”大头修士面色苍白，退后几步，抱拳开口时，那数百个恶鬼仰天发出了一声声凄厉的嘶吼，猛地向前冲去，所过之处，雾气翻滚，此阵形成的庞大奔跑的身影，一与这些恶鬼碰触，就轰鸣之声惊天动地。
　　鹦鹉在阵法内，此刻睁大了眼，露出一抹忌惮与恼火。
　　“该死的，一式堂堂正正的仙家神通撒豆成兵，怎么被人修成了阴魂恶鬼，这种改变不是结丹修士可以做到，这不是第九山的手段，这是……第四山的阴府一脉！此人是得到了一些残缺的传承……可该死的，这些恶鬼阴魂，旁人还可以不去在意，可我如今的身体，遇到后很是麻烦。”鹦鹉目中第一次露出了紧张。
　　“麻烦大了……”鹦鹉深吸口气。
　　此时此刻，矮山洞府内的孟浩，正目露奇异之芒，右手抬起中托着一个黑色的丹炉，丹炉上幻化出一个少年的面孔，正带着绝不低头的神情，看着孟浩。
　　这丹炉正是当日于紫炉试炼内，孟浩获取之炉，可却始终对孟浩这里没有丝毫低头之意，此刻孟浩眉头微微皱起，冷哼一声右手掐诀向着丹炉上少年一指，立刻这少年的面孔扭曲，露出痛苦之意。
　　在孟浩的四周，外人看不到，唯有他可以看到的一丝丝气息，正从四周凝聚而来，直奔这丹炉之灵侵入。
　　“你可以继续不甘心，没有关系，尽管具备器灵的丹炉更好用一些，但我更习惯没有器灵之物。”孟浩淡淡开口时，右手猛地一戳，顿时这四周的妖气刹那而来，一瞬形成了牢笼，将那少年身影笼罩后，如化作了大网，生生压制在内。
　　少年的嘶吼传出，更带着紧张，可却越来越弱。
　　“我让你生，你才可以一直存在，我让你死，只需一念。”孟浩冷漠的声音传出，在落入少年意识内的一瞬，大网猛然收缩，将其彻底镇压后，这黑中带着紫意的丹炉，一瞬黯淡了一些，明显的黑色减少，可紫色却随之大增。
　　看了眼丹炉，孟浩左手一挥，立刻大量的药草飞出，他左手化作了残影，或是催化，或是取液，或是调和，一一送入丹炉中，而右手火光一闪，此火非红，而是带着紫意，使得孟浩的右手燃烧了紫火。
　　这火，正是融合了丹东不灭意，以孟浩的紫丹点燃的其自身传承丹火，以这种蕴含不灭意的丹火，才可以去进行无生诀。
　　正要炼制之时，忽然孟浩脑海中传来了鹦鹉焦急的声音，孟浩灵识立刻散开，刹那就看到了外界的雾气与雾气内那数百个凄厉嘶吼的厉鬼。
　　孟浩沉默，看了眼手中的丹炉，目中露出一抹果断与寒芒。
　　“无论付出任何代价，给我争取三天时间！”孟浩断然传出意识，便直接斩断了与外界的联系，开始炼丹。
　　“三天……”鹦鹉眼中露出锐利之芒，脚踝一晃，皮冻飞出。
　　“你妹的，给五爷听好了，这次有些麻烦了，没想到有这么一个阴府传承之人存在，虽然只是传承了不多，但……正好对五爷克制！三天，你要配合我，挺过三天后，若那孟浩不行了，我们就赶紧跑！”鹦鹉认真的快速的开口。
　　皮冻罕见的没有去啰嗦，在听到阴府传承的一瞬，它眼睛猛地睁大。
　　“第四山的阴府一脉……他们怎么会出现在这里！”皮冻不知想起了什么，身子一个哆嗦，连忙点头。
　　时间慢慢流逝，可孟浩神色却始终平静，洞府外已开始传来轰鸣声，尽管按照鹦鹉的说法，出了没有意料到的麻烦。
　　不过孟浩的性格不会去太过埋怨旁人，引众人来此，虽然是鹦鹉提出，但孟浩也已同意，且就算是如今鹦鹉说外界出了问题，可孟浩的心底，依旧有把握，可以将一切问题解决。
　　这是自信，是修士所修的一口气。
　　“只要没有元婴修士，一旦我戴上血色面具，一切都将解决，也借这个机会，让鹦鹉有个教训。”孟浩左手一挥，随着大量的药草都融入丹炉中，他开口吐出一缕紫色的气息，这是他的紫丹气息，此气非可幻化术法的神通丹气，而是一口修为气息。
　　如当初炼化铃铛的气息一样，可以使孟浩的丹火瞬间大旺，他神色凝重，脑海驱除了一切杂念，开始炼制完美金丹。
　　此丹若以寻常手法炼制，需要时间不短，可孟浩如今已是丹道大师，再加上传承之火与无生诀，他有把握，可以将炼制时间大范围的缩短。
　　时间慢慢流逝，三天后，洞府外，鹦鹉的尖叫传遍风雾，轰鸣之声越发的惊天，雾气已消散了近乎大半，三大宗的修士，杀机滔天，数日的被困，他们连续不断的送出修为，此刻尽管都是疲惫，可越是如此，对于孟浩这里的恨，就越发的强烈。
　　数百个恶鬼，此刻只剩下了一半，可奔跑的一百多个修士，已有不少喷出鲜血，身子歪倒，没有性命之忧，可却昏迷过去。
　　随着越来越多的人倒下，三大宗不断地靠近，那大头修士又拿出了一手米粒，再次挥出，四周阴风阵阵，天空都一片阴暗，没有乌云，而是在这阴暗中，似有一条浑浊的大河虚影，在天空幻化。
　　“黄泉已出……可以确定是阴府一脉……”鹦鹉一脸苦笑，雾气内光芒一闪，皮冻飞灰，此刻也是萎靡，若非是它们两个用了不少特殊的办法防护，三天也都无法坚持。
　　“该死的，再给我一年时间，或者是此地之修数量超过五百，那么这区区残缺传承之力，绝无法破开五爷的仙阵！”鹦鹉恨恨开口时，突然的，洞府内，猛然间传出一声轰鸣。
　　孟浩双眼弥漫血丝，这一次炼制完美金丹，他用了全部的精力，此刻炼制到了关键时刻，他面前的丹炉震动，一丝丝金光从丹炉上渗透出来，使得整个洞府都成为了金色。
　　孟浩双眼带着血丝，披头散发，神色萎靡，可双目却是血中带着执着之芒，丹火燃烧，去进行炼化，使此丹的药效，比之正常炼制，再高一些。
　　也正是在这个时候，原本阴暗森森的天空，突然的出现了大量的乌云，这些乌云翻滚，笼罩了方圆百里，遮盖了黄泉虚影，驱散了此地的阴森，却使得大地更为漆黑，甚至阵阵轰隆巨响回荡，有无数银蛇般的闪电在半空中疯狂的游走。
　　这不是完美天劫，这是丹药的丹劫！
　　可若丹药炼制成功，孟浩吞下后，那么此劫立刻就会改变，无形的暴增无数倍后，化作恐怖至极的毁灭天劫！


第0337章 完美金丹！
　　丹劫一出，洞府内的孟浩，眼中露出精光，盯着身前的丹炉，此刻丹炉渗透出的金光刺目，使得洞府都成为了金色。
　　在这金色中，孟浩感受到了一股砰砰之声。
　　此声来自丹炉内，他似乎可以感受到，丹炉中有一团金色的液体，正在快速的凝聚，急速的收缩，每一次收缩，都会发出砰的一声，如同压缩。
　　更是在这个时候，孟浩也感受到了天空上，出现的丹劫，此劫不可避免，孟浩深吸口气，目不转睛。
　　此刻的外界，天空上劫云弥漫，闪电游走，轰鸣滔天，在孟浩洞府的矮山之上，更是升起了阵阵白气，这些白气在半空幻化成了一个丹炉的样子，似欲升天。
　　这种异像，一下子就让三大宗的三位结丹后期老祖一愣，但很快的，三人就全部面色一变，眼中瞬间就露出骇然。
　　“这是……丹劫！！”
　　“正是传说中的丹劫，我在一些典籍上看到过，据说有一些天材地宝又或者是丹药出世时，苍天会怒，降劫灭杀！”
　　“那该死的修士在炼丹，他居然会炼丹？更是炼出了这种降临丹劫之丹！”三人刹那，神色的骇然就化作了前所未有的贪婪。
　　他们身后的数百修士，显然并不知晓这一幕代表了什么，此刻目露茫然，随着天空轰鸣回荡，更是露出了畏惧之意。
　　也正是在这个时候，大地猛地震动，此地组成的阵法的那一百多人，最后的一些，也都喷出鲜血，身子萎靡的昏迷过去，随着他们的倒下，雾气瞬间消散。
　　清晰的露出了矮山，露出了半空中的鹦鹉与皮冻，它们两个此刻也都是抬头看着天空，神色里有些古怪。
　　而四周那数百恶鬼，竟在阵法被破开，雾气消散，暴露在外的一瞬，忽然发出了惨叫，似乎天空的雷霆，让它们觉得恐怖。
　　就在这一刹那，猛然间，一道粗大的雷霆轰隆隆的从天空直奔大地落下，在降临的过程中，有数百上千细小的闪电凝聚，使得这一道天劫，足有半丈之宽，直奔矮山而落。
　　这一幕，让三大宗门的老祖以及那数百修士，纷纷目瞪口呆。
　　可紧接着，在所有人都认为这天劫会轰碎矮山的瞬间，这道粗大的闪电，竟在半空不知为何，猛地分散开来，居然分出了数百道，向着四周那些颤抖的恶鬼，呼啸而去。
　　似乎这些恶鬼的出现，可以吸引天劫，让这天劫也都分化来灭杀。
　　这也正是之前鹦鹉与皮冻神色古怪的原因，实际上恰好在这个时候阵法崩溃，自然也是它们两个见丹劫出现，故而而为。
　　轰鸣之声回荡，大地猛烈的震动中，那数百厉鬼凄厉嘶吼，其中有一半直接粉碎，还有一半则处于消散之中，似要离开这里。
　　洞府内，孟浩的丹炉，竟没有丝毫闪电来临，一切都被那些恶鬼吸走，此刻丹炉金光滔天，光芒向外急速扩散时，竟穿透了洞府，穿透了大地，穿透了矮山。
　　在外界看去，此刻的矮山，突然的爆发出了刺目的金光，更是从大地内，也有一道道金光在这一瞬，直接冲出。
　　那些正处于消散中的恶鬼，刚刚从天劫中挺过，但却在大地不断冲出的金光下，惨叫中一一消散。
　　金光万丈！
　　以矮山为中心，仿佛在这山下埋葬了一个太阳！
　　而这个太阳，如今要冲出九幽大地，要冲上天空，与苍穹一战！
　　皮冻与鹦鹉早就飞走，不过鹦鹉心痛那些组成阵法的修士，尽管飞走，可却与皮冻将这些昏迷之人都带着，此刻躲在远处。
　　放眼看去，已经看不到矮小，看不到那片尽管内的一切，所能看到的，只是无穷无尽的光芒。
　　这光芒一道道冲入天空的云层，使得云层翻滚更为剧烈，闪电游走间，第二道雷霆轰然凝聚，向着大地金光，如有一个无形之人在挥舞闪电，直奔金光的核心，那座被淹没的矮山而去。
　　速度之快，刹那降临。
　　可就在这道雷电降临的瞬间……
　　洞府内，砰的一声，丹炉盖猛地抬起，一道前所未有，超越所有光芒，最强烈的金光，如同太阳般从内猛地飞出，这金光散发出惊人的火热，居然在这一刹那，孟浩四周的洞府竟如同燃烧，矮山也随之燃烧！
　　洞府顷刻间完全融化，一切岩石，一切禁制，一切物品，都在眨眼间成为了飞灰，随后是这座矮山，此山一刹，爆发出了惊天金光，在融化的同时，再也无法遮盖太阳的金芒，使得光芒滔天，与来临的雷电，碰到了一起。
　　光与雷的碰触，轰鸣之声震动了天地八荒，大地震动中，矮山不见，洞府不见，只有孟浩盘膝坐在地上的身影，时而在光芒中显露，他身下的地面，此刻也都融化，这黑色的泥土如今变成了金色的液体，这片液体扩散，大地如同浸透，成为了湖泊！
　　金色的湖泊！
　　湖泊的中心，正是孟浩，他的头发飞扬，他的身边紫色丹炉漂浮，他的眉心菱形妖异闪动，他的衣衫飘动，他的双眼露出执着的光芒。
　　而在他的右手中……赫然拿着一枚金色的丹药！
　　与其说这是丹药，不如说这是一颗金色的太阳！
　　这是金丹，完美金丹！
　　四周三大宗的老祖，还有那数百修士，此刻心神轰鸣，在看到这丹药的一刹那，筑基修士道台颤抖，露出渴望，似有一股意识告诉他们，吞下这枚丹药，他们将从此与众不同！
　　而那些结丹修士，尤其是三大宗的老祖，更是身体颤抖，他们感受最为强烈，他们清晰的察觉到自己体内的结丹此刻传出了前所未有的渴望，似在渴望融合这枚金色的丹药，更是在三人的意识内，于这一刹那，同样也有一股意识凭空出现，让他们明白，他们只要能吞下这枚丹药，那么他们从此……将走上一条前所未有的修行大道！
　　数百修士发狂，在这一刹那，除了那三个结丹老祖还能压制欲望外，其他人中有一百多修士，眼睛红了，不顾一切疯狂的冲出，直奔孟浩而来，要抢夺完美金丹。
　　可就在他们来临的瞬间，天空的雷霆轰鸣，凝聚第三道雷电的刹那，孟浩的头发飞扬，他右手拿着完美金丹，似用了全部的力气，将这丹药猛地吞入口中！
　　从此，金丹大道！


第0338章 完美仙身！
　　“不！！”这一幕，刺激了此地的修士，就连那三大宗的老祖，也都脑海轰的一声，如不能控制自己般，狰狞疯狂的冲向孟浩。
　　在这丹药入口的刹那，孟浩的神色淡然，可他的眼中却有精芒峥嵘，他的头发飞扬在天劫中，他的身影屹立在金色的湖泊上，他的身躯挺拔，在这一刻，仿佛具备了某种神韵。
　　丹药入口没有化，而是直接落入了腹中，在这一瞬，天空正要落下的雷霆，生生的停顿下来，在半空轰鸣爆开，无数闪电游走时，仿佛在某一个瞬间，与半空勾勒出了一张沧桑的面孔。
　　这面孔闭着眼，可却仿佛能看到天地一切他想看到之事，如在凝望孟浩。
　　随着面孔的消散，天空的劫云轰然翻滚，前所未有的剧烈，使得此地原本百里的劫云，在这一瞬直接暴增，五百里、一千里、三千里……刹那间，就覆盖了方圆万里的天地。
　　万里之天，尽是乌云，雷声轰鸣，闪电游走，万里苍穹，电光似分割了天与地！
　　孟浩所在数百里外，那片乱世之地，此刻有粗重的呼吸传出，那位被封印在这里的老者，此刻幻化出黑气显露在外，只是外人看不到，他抬头望着苍天，望着雷霆，忽然大笑起来，笑声激昂，带着兴奋，带着快慰，更有激动。
　　“完美仙身，原来是三大仙身之一的完美仙身，此子成仙指日可待！”老者大笑。
　　而此刻的孟浩，随着完美金丹的进入腹中，他的身体立刻剧烈的颤抖，他的神色狰狞，他的脸上青筋鼓起，一种前所未有的身体撕裂感，在他的意识里猛地出现。
　　那种痛，无法形容，他的眼睛瞳孔原本随着紫丹的结成，化作了紫色，可如今紫色正快速的消散，取而代之的则是金色。
　　他的体内，紫丹颤抖，咔咔声中出现了一道又一道裂缝，竟开始了碎裂！
　　也正是在这个时候，四周的数百修士，齐齐嘶吼而来，他们眼睛红了，他们的意识仿佛失去，此刻只剩下了某种突如其来的疯狂与贪婪，即便是孟浩吞了金丹，他们也要去吞了孟浩。
　　似乎哪怕只是吃一口孟浩的肉，都可以让他们执着无比。
　　可就在这些人来临的刹那，孟浩猛地抬头仰天一吼，在这吼声中，这四周来临的修士，如被一股气浪轰击，喷出鲜血，全部倒退开来。
　　就连那三大宗的老祖，也都全身震动，溢出鲜血倒退开来。
　　在他们被震退的一瞬，孟浩体内的紫丹完全的碎裂，那种结丹崩溃的痛苦，让孟浩的嘶吼更为惊人，他的瞳孔内，此刻已大半成为了金色，他的身体中，如今也有金色的光芒渗透出来。
　　在他的体内，原本是紫丹存在的地方，此刻随着紫丹的碎裂，金丹赫然出现，在金丹出现的刹那，所有碎裂的紫丹，猛地倒卷，竟一瞬被金丹吞噬。
　　与此同时，大量的金光从金丹上猛地扩散开来，连接了孟浩全身的经脉，在这一刹那，孟浩的眼睛完全成为了金色。
　　一股剧痛之后的舒爽，一瞬在他身体内出现，他的头发飞扬，他感受到了一股从未有过的强大，心脏跳动的更为有力，修为的每一次运转，都似乎迸发出了震动八方的轰鸣。
　　他的皮肤有些苍白，他的容颜甚至都出现了一些妖异的变化，似更为俊美，身体越发挺拔，他的全身金光弥漫。
　　强大，即便是往生洞内，刚刚踏入结丹时那种与筑基之间明显的差距，也远远不如此刻孟浩心中的感受。
　　他的灵识扩张，他的身体越加的坚韧，他的骨骼更为强硬，甚至他的意识，都比往常要快了数倍，那种全身上下所有方位的变强，使得孟浩如经历了蜕变。
　　在这蜕变中，他踏上的将是一条大道！
　　那是金丹大道！
　　孟浩的双眼蓦然睁开，在他双目开阖的刹那，夺目的金芒，在他眼中瞬间绽放出来，此刻的他，一身青袍在身，金光在后，整个人看起来，如同是一尊战仙！
　　远处的鹦鹉与皮冻，正小心翼翼的看向孟浩那里，鹦鹉睁大了眼，露出一副震惊的样子，他虽然跟随孟浩多年，可都是在铜镜内，实际上对于孟浩的秘密只晓得并不多。
　　而皮冻也根本就不知道孟浩的筑基，只是之前觉得有些强悍而已，也没多想，此刻它们两个才算是完整的看到了孟浩的蜕变。
　　“变态，居然是完美仙身，我之前怎没注意到！”皮冻嘀咕道。
　　“妖孽，这种需大机缘，大气运，唯有太灵尊者才可以具备的完美仙身，他居然拥有，这种完美仙身应该是五爷这种大人物才能具备才对！”鹦鹉有些受伤的开口。
　　“三部苍穹经，太灵、道神、斩天，每一部经文内都蕴含了苍穹山海的秘密，可修成三大仙身，可古往今来，太灵出了尊者，道神也出了尊者，唯有斩天至今没有尊者出现。
　　这小子运气逆天，这种完美仙身……啊啊啊，拥有此身，他若能成仙，就可直接拜入太灵尊者门下，成为太灵尊者的传承弟子！
　　尊者啊，从九大山海内崛起的强者，可与九大山海主对抗之修！虽说五爷也不放在眼里，可……可他妹的，五爷现在虚弱，还真得依靠他们来帮忙。
　　还有那该死的传说，正是这个传说害的我如此……这传说里，三大经文若有人可以全部修成，可化作一卷山海经！
　　此经……”鹦鹉越说越是抓狂，尤其是想到它记忆里传说中恐怖的山海经，它就越发的抓狂了。
　　孟浩深吸口气，感受着体内的修为随着金丹的转动，一次次磅礴的扩散，那种强大的感觉，让他执着。
　　“这就是完美金丹的力量么……”孟浩喃喃，他眼中金芒瞬间夺目，整个人如凝聚了威严，右手一挥，修为轰然间全部爆发开来。
　　随着修为的爆发，一股金色的旋风刹那就在孟浩四周凭空出现，卷着八方天地，向着四周轰轰扩散。
　　那数百个修士，此刻纷纷骇然，尽管神色中的疯狂还存在，可如今却恢复了一些清醒，他们的身体此刻不受控制的倒退，被孟浩身体外形成的金色的风，强行推动。
　　放眼看去，孟浩四周的金色风，形成了一道飓风，呼啸间惊天动地，隐隐在这风中，幻化出了孟浩的面孔。
　　“如今的我，已不需要再刻意去压制修为，完美金丹中期，开！”孟浩淡淡开口，体内金丹蓦然间以更快的速度转动，修为之力在他身上轰然崛起，越来越强的同时，飓风转动越来越快，向着四周轰鸣扩散时，那数百修士喷出鲜血，全部倒卷开来。
　　他们神色骇然，尤其是那三大宗的老祖，更是眼中露出无法置信，这一刻的孟浩，给他们的感觉，仿佛可以碾压，他们体内的结丹竟有了不稳的迹象。
　　“他……他刚才吞下，是什么丹！”这是此刻所有人，此刻脑海中浮现的唯一思绪。
　　就在这时，孟浩的修为攀升似到了极致，微微一顿之后，他脑海轰的一声，如同修为冲开了某种瓶颈，一瞬再次爆发，这一次，更强！
　　方圆百里，尽是金色风暴，风暴内的孟浩，感受着自己的修为，在这一瞬直接突破了金丹初期，迈入了金丹中期！
　　他感受到了身体更为强悍，灵识更为强大，身体与金丹完美的融合在一起，如同成为了自己的另一个灵魂。
　　在那金丹内，有自己的记忆，有自己的魂，有自己的一生，仿佛生机与生命，都在这金丹内，但更多的感觉，似乎这是一个种子！
　　一个大道的种子！
　　在成为金丹中期的一瞬，孟浩全身金光散开中，仿佛在他的头顶，出现了一个金色的太阳，散发出的光芒，使得方圆数百里，都是一片金色天地。
　　“也该到了，形成自己丹气的时候，我的丹气根本之物……”金色风暴内的孟浩，闭上了眼，他娘的脑海中在这一瞬，浮现了一幕幕记忆，从小到大，唐楼，云劫县，大青山，靠山宗，赵国，南域，紫运宗……直至最终定格在了往生洞的一幕。
　　“丹气根本之物，可虚可实……”孟浩沉默中，他的脑海忽然发现了一幕记忆，那是在往生洞内，在看到丑门台之前，看到的那片星空。
　　那片……他在这片大地上，抬起头，看不到的星空，远古的星空。
　　孟浩记得，季鸿东的丹气所化，就是星空，只不过那是季家的星空。
　　“远古星空，就是我的丹气根本之物。”孟浩睁开了眼，在他双目开阖的刹那，他头顶的金色太阳，轰然炸开，随着炸开，大量金色的丹气轰然扩散，与此同时，他四周的金色风暴，也在这一刹那急速的收缩，眨眼间就完全融入孟浩的体内，使得这四周八方一切金色光芒，都消失不见。
　　唯独……孟浩的头顶，金色的丹气翻滚中，慢慢的出现了一片星空！
　　那不是金色的星空，而是黑色，可在这黑色的星空内，却是存在了一颗颗金色的星辰，这星辰，是这片大地上，很少能有人看到的真正的远古之天！
　　此刻浮现在孟浩的头顶，立刻就散发出了前所未有的惊天威压，在这威压下，这片星空光芒刺目，震撼了此地数百修士，更是让那三大宗的老祖，在看到后，倒吸口气，神色完全骇然。
　　“根本之物……他诞生了丹气，这丹气所化……竟是星空！！”
　　“丹气根本之物，以宏大为最，还有什么根本之物，能超过星空？”
　　“自古以来，丹气幻化星空中，皆是大地天骄，此人……”三人呼吸急促，此刻面色变化，缓缓后退。


第0339章 有仇必报！
　　就在这时，突然的，万里天空的乌云翻滚间，轰鸣之声惊天动地，一道道闪电蓦然游走，一股恐怖至极的气息，从天空骤然出现，这气息，似要毁灭一切存在，这气息，仿佛要灭杀一切不容天地之人。
　　哪怕是毁灭此地万里，也要诛杀！
　　孟浩猛地抬头，看到了无边无际的苍穹劫云滚滚，似乎他哪怕再强，可这苍穹也要灭雷杀之！
　　孟浩眼中露出强烈的金光，成为了完美金丹后，他比完美筑基时又有不同，他感受到了身体的变化，感受到了一条大道在自己眼前。
　　可这一切，需先渡过这场灭杀的天劫！
　　“该死的，五爷拼了，这一次的这个主子与众不同，可不能如以前一样再给坑死了，这家伙的机缘造化虽说比五爷少的没边了，可我等了这么多年，也没找到一个比他更有潜力的！
　　就是他了，该死的，你妹的，就是你了！！
　　五爷拼了老命，也去帮你拖延天劫！”鹦鹉发狂的一吼，抬头时眼睛都红了，看着天空的乌云，猛地间身子一晃刹那冲出，爪子抬起一抹，变成一条黑布遮盖了自己的右目后，冲了出去。
　　在这鹦鹉飞出的瞬间，天空的雷霆蓦然凝聚，一道超出了之前丹劫太多，近乎于红色的闪电雷劫，轰然降临。
　　孟浩头发飞扬，全身震动，脚下湖水沸腾，齐齐而起，化作无数金色的水珠，他的双眼如要撕裂，瞬间通红。
　　“鹦鹉！”孟浩低吼，与此同时脑海浮现鹦鹉之前传说给他的收敛意识的方法，运转之下，整个人刹那间目中金光消失，一切外在气息全部都消散，整个人如同枯萎，双目无神。
　　鹦鹉刹那升空，在半空时，它发狂般大吼一声。
　　“瞒天！”
　　随着鹦鹉的吼声，它全身立刻爆发出无数杂光，刹那散开时，四周那数百个修士，一个个全身颤抖，他们的头顶上突然升起了一丝丝气息，这些气息直接升空，在半空凝聚在一起，编制成了一张大网。
　　那落下的红色闪电，在这一刹那竟停顿下来，似在迟疑，仿佛找不到了孟浩的气息。
　　“极厌你妹的，还不帮我！”鹦鹉大吼。
　　皮冻纠结了一下，身子砰的一声，瞬间化作了千万身影，这些身影一个个都是虚幻的，直奔天空而去，形成了第二张大网。
　　在这一刻，天空的劫云翻滚，一道道闪电游走，弥漫八方，似在寻找孟浩的气息。
　　“好在这季天的本体沉睡，只是一缕意识存在，骗不过你本体，还骗不过你的意识？五爷无所不知，只需挺过三天，就可完成一次拖延！”鹦鹉一脸傲然，刚说完，忽然的，之前那道红色的闪电，猛地落下，竟不再寻找孟浩的气息，而是直奔那张大网而去。
　　轰鸣间，这虚幻的大网立刻粉碎，孟浩四周数百修士，齐齐喷出鲜血，这数百人在这一刹那，除了三大宗的三位老祖外，所有人……顷刻间身体直接崩溃。
　　就算是这三老，也都是喷出大口鲜血，身体瞬间萎靡，体内金丹出现裂缝，似要碎裂崩溃，此刻他们目中恢复了清明，一脸骇然，恐惧至极，毫不迟疑的急速倒退，他们头皮发麻，此刻脑海唯一的念头就是逃！
　　“你妹的，怎么不找正主意识，却在这里乱轰，你你你……耍赖啊，五爷也会！我干死你，劫云怎么了，五爷干死你！极厌你妹的帮我，把它变成我最喜欢的小白白！”鹦鹉怒了，他觉得自己的尊严又被严重的挑衅了，低吼中，一口咬下身上的一根杂毛，猛地甩出后，目中露出疯狂，身体一瞬庞大，直奔天空而去。
　　它速度之快，一瞬就直接冲入劫云内。
　　几乎在鹦鹉冲入劫云的一瞬，一道光从皮冻变成的大网中似不情愿的飞出，落入劫云中，刹那间，这弥漫方圆万里的劫云，猛然间一片扭曲，在孟浩的目瞪口呆中，他骇然的看到，这片劫云，竟变化了样子。
　　变成了……一只圆滚滚的，全身长毛了白色毛发的巨大之物。
　　毛发旺盛的程度已难以去形容，甚至都垂了下来，占据万里天空，几乎看不到边际……
　　而鹦鹉，则是带着兴奋的嘶吼，不断地冲入这毛团内，一次次的被弹出后，毫不气馁，而是越发的兴奋，从各种位置再次冲入。
　　孟浩觉得自己大脑有些空白，他从未想过，居然可以把劫云变成这个样子……
　　原本的一件非常凝重的事情，在这一刻，竟极为滑稽……
　　孟浩使劲的摇了摇头，可就在这时，突然的，这被变成了毛团的劫云，猛然间传出了轰鸣，在这轰鸣中，无穷无尽的闪电疯狂的扩散开来，隐隐可见其内的鹦鹉，全身漆黑，可还在执着的冲刺。
　　“小白白，我干死你，你妹的，这辈子就要干死你！”鹦鹉兴奋激动，不断地冲去。
　　可四周的那些闪电，却是在轰鸣过后，在半空猛地下沉，直奔孟浩这里轰轰而来，闪电数之不尽，足有数万之多，这一幕看的孟浩头皮发麻，他看到过完美筑基时的天劫，可那种天劫给人的感觉，是严肃凝重，是毁灭一切万物的高高在上。
　　可如今……这无数闪电，孟浩竟隐隐觉得，似有些连气息都不对劲，仿佛自己的完美金丹之劫，被鹦鹉的干扰下，有些变异。
　　就在这些闪电直奔孟浩而来的刹那，皮冻不情愿的吼了一声，化作的大网一缩，将孟浩笼罩在内，轰鸣之声滔天而起，大地震动，这些闪电齐齐落在皮冻身上，孟浩看的心惊肉跳。
　　眼前一片刺目雷光，看不到外界，直至过去了很久，这雷霆才渐渐没有时，孟浩抬头看向天空，看到的是那庞大的毛团，正慢慢消散。
　　孟浩双目收缩，深吸口气，这一幕看似轻松，可孟浩心知劫云的强大，此刻尽管消失，但孟浩能感觉到，那种来自四周八方天劫前的危机并没有减少，而是始终存在。
　　半空中的鹦鹉全身漆黑，噗通一声从直接落了下来，砸在了地上时，又爬了起来，使劲拍着胸口，用力的程度，都将身体拍出了裂纹。
　　“五爷厉害不，这一次的天劫，终于给你拖延了，你要感谢五爷，不然的话就算有极厌在，可用它来渡劫，将是无始无终，天劫永远没完，不把它劈死不算完！”鹦鹉喘着粗气，神色有些黯淡，气息极为虚弱，可还是在那里狂傲的开口。
　　“不过你也别高兴的太早，这一次五爷拼了老命才拖延，能拖延多久不知道，你要尽快找到渡劫之物，好了，五爷要去休息了，你也不要太感动，记得以后多给五爷找些带毛的。”鹦鹉说完，一头摔倒，身体直接化作飞灰消散，可却有一道杂光飞灰，落入孟浩储物袋内。
　　孟浩心神一震，立刻低头查看储物袋内的铜镜，鹦鹉虽说喜欢吹嘘，虽然有些不太靠谱，可这一次的相助，孟浩绝不会忘记丝毫。
　　尽管看似劫云消散的简单，可孟浩明白，鹦鹉为此，定是付出了很大的代价。
　　“不用看了，它才不会死，休息一段日子就没事了，可怜老夫，总是被雷劈，就算是喜欢吃，可也有吃饱的时候啊。”皮冻全身破破烂烂，有些萎靡，此刻懒洋洋的开口后，砰的一声，变成了一顶破帽子，落在了孟浩的头上。
　　“不过你要小心了，老夫和那邪恶的杂鸟当年也帮一个小姑娘这样拖延过天劫，可那小姑娘后来却愤怒的追杀我和咋鸟很多很多年，恩将仇报，老夫最恨这种人。”皮冻有些虚弱，又嘀咕啰嗦了几句后，就没了声。
　　孟浩沉默片刻，看了看四周，忽然右手抬起一挥，立刻一百多粒丹药飞起，在半空碎裂化作碎末，直奔远处那之前被鹦鹉与皮冻保护，处于昏迷的修士身体上，渗透进去后，这一百多修士全身震动，慢慢的都睁开了双眼。
　　他们苏醒后，一个个都有些茫然，但很快就清醒归来，看向四周。
　　四周的山没了，丹泉没了，他们修建的屋舍也都没了，一切如同废墟，就连那湖泊，此刻早就消失，只有一个深坑存在。
　　这一百多人沉默，心底苦涩，他们好不容易才在这里找到了安全，有了能修行的便利，可如今一切都没了。
　　“没了洞府，我可以为你们去抢另一个洞府！”孟浩缓缓开口，这一百多人全部抬头，望着孟浩。
　　“没了丹泉，我可以为你们再创造一个新的丹泉！”孟浩第二句话说出，这一百多人，一个个眼中露出了光芒，这光芒内点燃了执着。
　　“你们可愿，有仇必报，随我去杀人！”孟浩大袖一挥，声音如雷霆轰轰传开时，他身子一晃飞起，在他身后，这一百多修士，眼中杀机顿时强烈，一一飞起，随着孟浩直奔前方，他们是墨土修士，他们有仇必报！
　　孟浩的灵识刹那散开，捕捉到了那三大宗的老祖，逃遁的身影。


第0340章 一气化三清
　　孟浩在前，那一百多修士在后，呼啸而去，在天空成片，气势惊人。
　　在孟浩的灵识内，他清楚的察觉到这三大宗逃遁的老祖，选择的是不同的方向，且一个个速度之快，显然都用了秘术手段。
　　“三个方向……”孟浩冷哼一声，右手抬起一指大地，立刻地面嗡鸣，外人看去如常，可在孟浩看去，却是出现了重叠虚影，紧接着大量的妖气呼啸而来，弥漫在孟浩的身前时，快速的凝聚。
　　转眼间，就化作了两具模糊的身躯，看不清样子，一团模糊，只能看到气息外散，至于在其他人目中，则是空空一片。
　　孟浩目光一闪，右手抬起一挥，立刻两具血身化作红光出现，在了孟浩面前时，成为了两道身影，与那妖气之身融合后，立刻气势惊人。
　　这是孟浩能想到的，妖气与血身的融合方法，如此一来，等于是他的身外化身，不但可被他意识操控，更可收发由心。
　　虽说在战力上不如本尊，可这种血身与妖气的融合，可在短时间内，爆发出一定的强势，若是这三大宗的老祖全盛时期，自然不可力敌。
　　可如今孟浩早已看出，这三人除了那大头修士外，余下二者都是五劳七伤，修为严重受损，更是被震了心神，处于修为的低估，最弱之时。
　　这个时候，孟浩有把握，自己的化身，可以将对方灭杀！
　　且以孟浩如今的灵识，可以操控两具这样的化身，若有意外，也有办法弥补，此刻意识传出，这两具由血身与妖气融合而成的化身，瞬间向两个方向呼啸而去。
　　在孟浩的安排下，他身后的一百多修士，也相继分散开来，化作了三波，有两波跟随那两具化身，向远处疾驰。
　　而孟浩则是抬头，灵识锁定了三大宗老祖中，唯一拥有储物袋的那位大头修士，迈步间，带着五十多人，直奔前方。
　　“追杀孟某数日，又强轰我洞府阵法，岂能让你们如此逃走！”孟浩眼中杀机一闪，这些人既置疑来找死，孟浩不会心软。
　　况且最重要的是，他们看到了不该看的一幕，而看到这一幕的下场，只有死亡！
　　带着杀机，孟浩速度一瞬疾驰。
　　此刻在另一个方向，赤发老者面色苍白，疾驰逃遁，之前的一幕幕如今在他脑海中回旋，从追杀直至破阵，再到天劫，而后数百人顷刻间死亡殆尽。
　　自身结丹弥漫裂缝，更是重伤，如今十成修为能发挥出来的，只有四五成之多，且最重要的是储物袋空空，没有丹药，没有法宝，没有一切可恢复之物。
　　一股悲凉之感在赤发老者心中浮现，化作了心底强烈的后悔，他后悔当初追杀而来的举动，可他在这之前，怎么也不会想到，居然会发生如此逆转的场面。
　　“要尽快逃走，闭关修行，等日后修为恢复，再召集其他道友，一同灭杀此人！”赤发老者眼中露出狠辣，他相信只要自己把对方炼制金色丹药的事情说出，整个墨土，将有太多的修士会追杀而去。
　　而且极有可能引来一些元婴老怪，到了那个时候，对刚就算有三头六臂，也是必死无疑的局面。
　　赤发老者眼睛血芒一闪，呼啸间急速前行，可突然让心头一跳，一股强烈的危机刹那弥漫心神，他前行的身体毫不迟疑的向旁强行逆转。
　　几乎在他身体逆转移动的瞬间，一道血光刹那从其身边呼啸而过，速度之快，掀起了波纹，使得赤发老者面色一变，心脏怦怦跳动，方才那一瞬，若是他避开的稍微慢了一点，此刻怕是头颅崩溃！
　　“碎！”眼看那道轰鸣从赤发老者身边穿透后，散入虚无，一个阴冷之声的传出。
　　在这声音落下的刹那，立刻散入虚无的红芒突然的轰然崩溃，化作了一股冲击与波纹，向着四周猛烈的翻滚开来，轰隆隆的巨响回荡中，赤发老者身体首当其冲，蓦然倒退时，喷出大口鲜血，面色更为苍白，猛地转身。
　　他一眼就看到了一个全身血色的身影，血色的头发，血色的长袍，血色的皮肤，正从远处缓步走来，更是在这血色身影上，还有一股赤发老者看不到，可却能感受强烈的气息，这气息诡异多变，可散发出来，却是形成了让他恐惧的直觉。
　　修为看不透！
　　这血色身影的双目内，看似无神，可仔细去看又仿佛具备了灵动，很是奇异，使得赤发老者一时之间，无法分辨眼前这血色身影，到底是修行了某种邪功之修，还是一句傀儡。
　　“阁下是谁！”赤发老者内心有些憋屈，以他的修为，在全盛时期本不会如此在意，可如今伤的太重，储物袋也空空，一切对他都极为不利。
　　“这么快就忘了孟某？不是天涯海角，也要追杀至死么。”血身双眼波动，露出了清明之芒，那目光，正是属于孟浩。
　　在这话语传出的刹那，赤发老者面色终于大变，他身子好不犹豫的急速倒退，内心已有骇然。
　　“是他，可……可他怎么会拥有这样的傀儡，这还是傀儡么，这是……这不会是……身外化身？”想到这四个字，赤发老者脑海嗡鸣一声，面上已无血色，身外化身，那不是结丹修士可以掌握的术法，这是神通，是唯有元婴修士才可以拥有的神通！
　　就在赤发老者逃遁时，忽然的，阵阵跑步之声蓦然传出，一层层黑雾回旋间，他所在的四周，赫然被跟随而来的那五十多个修士，以鹦鹉传说的阵法笼罩。
　　“我到底惹了一个什么样的家伙……”赤发老者头皮发麻，眼中露出绝望的同时，更有疯狂。
　　同一时间，在这片区域的另一处方向，汉水宗老祖，那位麻脸老者，此刻也一脸苦涩的在心底浮现出相似的话语。
　　他的四周被一片红雾缭绕，在这红雾外，则是五十多个修士奔跑形成的雾风，而在他的对面，则是一身血袍的身影，看不清面孔，只能看到一双血色的眼。
　　这眼中没有丝毫情绪，只有冷漠与无情。
　　麻脸老者面色苍白，他修为本就是三人里最弱的，尽管是结丹后期，可如今在重伤之下，体内结丹的裂缝弥漫，他能发挥出的修为之力，只有三成左右。
　　“此事是个误会，在下……”麻脸老者迟疑了一下，正要开口时，轰鸣之声回荡，雾气瞬间将四周淹没。
　　另一个方向，孟浩神色平静，在半空身影如虹，在他的前方，大头修士头皮发麻，正拼了一切急速前行。
　　时而喷出鲜血，这大头修士不知展开了什么秘法，速度越来越快，孟浩在后追击时，皱了下眉头，他发现自己就算展开了全力，可依旧还是无法追上对方，只能保持一定的距离。
　　“此人用了什么术法，获得了这种速度！”孟浩双眼一闪，右手蓦然抬起向前一指。
　　“封妖，第八禁！”孟浩手指落下的刹那，立刻他四周的天地重叠，一股奇异之力蓦然间散开，直奔那大头修士而去。
　　一瞬就降临在这大头修士身上，让他面色蓦然大变，可紧接着，让孟浩有些吃惊的，是这大头修士竟喷出了一口鲜血，不知用了什么手段，身体的禁锢只持续了一瞬，就刹那被他挣脱出去。
　　这一幕，让孟浩有些动容。
　　“该死的，此人修为刚刚突破成为结丹中期，虽说修出了丹气，可怎么会如此变态！！刚才那是什么术法，逼的我用了传承禁术！”大头修士心底发颤，方才那一幕他看似轻松，可实际上这传承紧术对他而言，伤害极大，此刻伤势严重恶化。
　　“不可继续如此，这般下去，根本就不用此人出手，早晚我都要伤势爆发而亡！”大头修士一咬牙，前行时猛地停顿下来，右手一拍储物袋，立刻取出了大半洁白的米粒，向外一挥。
　　双手掐诀，连续指去。
　　“米粒之光，幻化天兵！”随着他话语传出，立刻轰鸣之声回荡，那些米粒刹那连接在一起，如化作了一条大河，颜色急速改变，直接成为了黑色后，砰砰之声下，顿时有一百多个恶鬼幻化出来。
　　大头修士脖子紫红，大头更是弥下汗水，他呼吸急促，施展这个术法，让他伤势更重了一些，此刻喷出鲜血，眼中露出狰狞。
　　他不求可以灭杀对方，只希望可以阻拦。
　　可就在这一百多个恶鬼出现，嘶吼扑向孟浩的瞬间，孟浩淡淡开口。
　　“雕虫小技。”他话语间头顶丹气爆发，金色的丹气一瞬化作了星空，金色的星辰闪耀间，一道道金光向外急速散出，直奔这一百多恶鬼而去。
　　轰鸣之声回荡，这一百多恶鬼无法阻挡孟浩丝毫，全部都在凄厉的惨叫中一一消散，这一幕看的大头修士面色惨白，此刻猛地倒退，可孟浩的右手已然抬起，眼看就要落下。
　　大头修士目中露出疯狂，似要拼命，左手掐诀，右手快速从储物袋内取出法宝，他内心苦涩，但如今必须要拼死去战，才能博出那或许存在的生机。


第0341章 追杀大头！
　　可……就在这大头修士要拼了一切的瞬间，忽然的，原本劫云消散后，风和日丽的天空，突然的有一道突然出现的闪电，轰然直奔孟浩而来。
　　速度之快，直接就落在了孟浩的帽子上，发出了震耳欲聋的轰鸣。
　　孟浩毫发无损，可偏偏却有一股青烟从帽子上飘起，这一幕让孟浩愣了一下，抬头看向天空，可整个天幕依旧风和日丽，仿佛这一道闪电，只是意外。
　　“那是天劫的气息……”孟浩皱起眉头，这闪电对他没有造成伤害，已被皮冻化作的帽子吸收。
　　被这一幕愣住的还有大头修士，他也下意识的抬头，可很快就反应过来，快速的后退，用全力疾驰，争取拉开距离。
　　孟浩皱着眉头，他隐隐有种不妙的预感，方才的那道闪电，实在是太突然，之前没有丝毫征兆，天空很蓝，碧空万里，可这样的天空，居然落下了一道雷。
　　孟浩沉默了片刻，实在想不到原因，灵识散开，时刻警惕天空后，目光落在了远处如今已快没有踪迹的大头身影上。
　　冷哼一声，孟浩迈步间再次追去。
　　速度之快，刹那消失无影。
　　大头修士面色越发苍白，不断地逃遁，此刻已逃了一整天，他储物袋内的所有疗伤丹药，都已全部空空，体内伤势越发严重，此刻能发挥出的修为，只有不到四成。
　　“该死的，该死的……”他双眼血丝弥漫，咬牙切齿，在他身后孟浩的身影，如髓入骨的追着。
　　时而一道丹气呼啸而来，都会让这大头修士心惊胆颤，他除了拼劲所有去逃，想不出丝毫办法。
　　“他到底要追到什么时候！！”大头修士觉得自己快要崩溃了，他能察觉到，赤发与麻脸已是凶多吉少，此行数百人，此刻只剩下了自己一个，他不止一次的后悔，对于身后这不断追来，逼得自己如此狼狈之人，已产生了强烈的恐惧。
　　此刻眼看对方的丹气呼啸而来，大头修士喷出一口鲜血，双脚一瞬化作虚无，如有鬼影缠绕，使得他速度一下子暴增，再次拉开了距离。
　　孟浩双眼露出奇异之芒，这一天来他有数次就要追上对方，可每次这大头修士都会用出类似恶鬼的手段，刹那就拉开了距离。
　　这种情况孟浩遇到的不多，此刻追击时，在他身后，那一百多修士正急速跟来，他们在速度上无法与孟浩比较，可在他们四周存在了孟浩的血身，带着他们前行，所以才可以勉强跟得上孟浩。
　　此刻已是黄昏，可以模糊的看到在前方的大地，存在了一处平原，在这平原上有不少居所环绕，似组成了一处寨子。
　　寨子中有约莫一百多个修士，原本在盘膝打坐，可如今一个个全部睁开眼，更有三个老者猛地飞出，看向半空中此刻飞速而来的大头修士。
　　“是东洛城奇物宗老祖，欧阳前辈！”
　　“的确是欧阳前辈，可他竟在逃遁？”这三人面色一变，迟疑时，半空中呼啸而来的大头修士，一眼就看到了他们，目中立刻惊喜之芒一闪而过。
　　“三位道友，速速帮我阻挡身后恶徒，此人趁老夫闭关卑鄙偷袭，害的老夫此刻修为跌落，道友只需帮老夫阻挡片刻就好，老夫只需半炷香的时间就可修为恢复，届时斩杀此人后，对诸位道友必定大报，相助三位结丹成功！”大头修士急速开口，声音中没有焦急，而是露出沉稳，给人信任之感。
　　话语后，大头修士没有丝毫停顿，直奔远处而去，至于此地这些人能否听从，不在他考虑之内，能听最好，若不能听也没办法。
　　这三人都是筑基后期修士，在听到大头修士的话语后，立刻心脏怦怦跳动，相助结丹，这一句话对他们三人而言，堪比无上追求。
　　此刻迟疑了一下后，明知能偷袭一宗老祖的，绝非弱者，定是结丹，可那诱惑实在惊人，他们相互看了看时，孟浩已迈步追击而来，在他身后，一百多人呼啸。
　　使得此地之修立刻紧张，那三个筑基后期的修士，更为迟疑，但其中一人却是一咬牙，迈步间飞出，向着孟浩抱拳一拜。
　　“前辈留步，在下……”
　　“滚！”孟浩神色冷淡，缓缓开口时，就要从其旁走过。
　　抱拳的那位筑基修士面色变化，头皮发麻，被孟浩目光这么一扫，他立刻有种心惊肉跳之感，可想到大头修士的相助结丹，却是心底迟疑。
　　可其旁另外二人，却是立刻将他拉住，向着孟浩抱拳，心底震动，不敢去阻挡丝毫，他们尽管也贪心大头修士的承诺，可方才孟浩话语间目中闪过的冷芒，却是让人看了后，脑海嗡鸣，体内道台颤抖。
　　孟浩没有停留，身子呼啸而过，在他身后被血身相助飞来的一百多人，则是冷笑的看着此地之修，一个个在半空如流星般而去。
　　直至他们走了很久，这三个筑基后期的修士，才倒吸口气，面色有些苍白，他们都明白，刚才那一瞬，自己贪心之下，已半只脚迈入死亡。
　　“此人是谁，竟逼得欧阳前辈如此落荒而逃……”三人相互看了看，都沉默不语。
　　半空中，孟浩右手抬起向前一挥，立刻这四周扭曲，一道金色的弧形瞬间飞舞，直奔大头修士而去，可还没等接近，这大头修士喷出鲜血，双腿立刻模糊，刹那速度暴增，避开了孟浩的术法后，出现在了千丈之外，直奔远处。
　　“跑的到快！”孟浩冷哼一声，迈步间急速而去，这一路追杀，对方的速度，引起了孟浩的格外注意，此刻心底已有了不少念头，对于这大头修士的术法传承，起了兴趣。
　　大头修士面色惨白，此刻咬牙疾驰，他心脏加速跳动，生死危机强烈在心底浮现，脑海中如今唯一的念头，就是用一切办法逃出这场追杀。
　　他心底更为苦涩，从结丹之后，总是他去追杀别人，如眼下这般如丧家之犬般被人追杀，还是首次。
　　“若今日我能逃脱，所有屈辱，定百倍奉还！”大头修士眼中露出疯狂，速度之快，眨眼就是千丈。
　　半日后，在这种近乎结丹境极限的速度下，大头修士遥遥的看到了一座土城，尽管不如九盟城池般繁华，可这土城内也有一方势力存在。
　　“陈道友！”还没等临近土城，大头就立刻急声开口，话语传出时，立刻这土城内顿时有一道长虹呼啸而起，长虹中是一个大汉，赤着上身，一头黑发飘舞，修为结丹中期，此刻看到大头修士后，这大汉一愣。
　　“欧阳老哥，你这是……”
　　“陈道友帮我阻挡身后恶徒，他与你修为一样，趁我闭关关键时刻偷袭，我中了毒，需要一炷香时间压制，陈道友此恩，老夫定有大报！”大头急忙开口，话语间立刻从这大汉身边呼啸而过。
　　大汉双目一闪，就在这时，孟浩的身影呼啸而来，他一眼就看到了这座土城，看到了半空中大头交错而过的那位大汉。
　　“又是一个不知死活之人。”孟浩身子刹那追去。
　　“道友留步，陈某之城，不可飞行！”陈姓大汉本在迟疑，可看到孟浩后，察觉到孟浩的修为果然是结丹中期时，这才心底有些放心，不过孟浩身上的金光以及那种危险的感觉，却让这大汉很是谨慎。
　　在他话语传出时，土城内有二百多个修士，齐齐飞出，气势散开，形成了封锁，一个个都目光凶残，盯着孟浩。
　　这些人修为不等，没有结丹，大都是筑基与凝气，可每个人身上都有浓郁的煞气，显然在杀人不少。
　　对于这种找死之人，孟浩没有理会，身子一晃呼啸而去，大汉面色一变，右手抬起正要掐诀时，忽然的，他看到了孟浩的目光。
　　那是一个冷漠中带着煞气的目光，被这目光一扫，大汉心底立刻轰鸣，体内结丹咔咔声下，竟直接出现了碎裂的迹象，他骇然之下还没等后退，孟浩已临近，右手抬起一拳落在这大汉胸口，身体呼啸疾驰，远离这土城后，那大汉喷出一口鲜血，身体轰的一声崩溃，四分五裂。
　　他的死亡，立刻让这土城内的其他修士，一个个面色大变，纷纷惊恐。
　　“此地之人，归顺者不杀，不顺者不留！”孟浩淡淡开口，他知道在墨土，不可心软，只有狠辣，才可立威，才可让人敬畏，此刻声音传出时，他身后随着血身而来的一百多修士，立刻杀机滔天，直奔此城修士而去，一时之间，杀戮之声惊天，凄厉的惨叫不断传出。
　　“我倒要看看，这一路，你能害死几人！”孟浩望着急速逃遁的大头，眼中杀机闪耀，猛地追出。
　　可这大头修士速度极为诡异，这一路若非孟浩展开全力，都几乎要追丢，且这修士给人感觉如泥鳅一般，很难抓到。
　　尤其是那速度瞬间暴增的秘术，多次拉开了与孟浩之间的距离，更让孟浩惊奇的，是这大头修士似乎对危险有种恐怖的直觉，每次只要孟浩这里刚刚要出手时，对方似可预先察觉，数次避开。
　　“该死的废物，竟无法阻挡半点时间！！”大头咬牙切齿，披头散发，满身狼狈，此刻气喘吁吁，已疲惫到了极致，可一看孟浩又追来，大吼一声再次疾驰。


第0342章 金光老祖！
　　两天后，一处山谷内，有一道黑色身影呼啸而起，更有声音带着傲然，猛地传出。
　　“欧阳老哥放心，这等卑劣之人，老夫帮你解决就是，待老夫提了他的头颅，你我吃酒！”话语间，那身影直奔半空中，向着一片来临的金光，一撞而去。
　　在这身影上，更是出现了丹气幻化的巨大山峰，甚至在这山峰后，还有一尊图腾幻化的巨大猿猴，咆哮间似举着山峰，向着孟浩砸来。
　　大头在不远处，看着这一幕，神色露出感动，他终于找到了一个当年的好友，愿意为自己出手。
　　此刻感动时，大头毫不迟疑的转身，用极快的速度刹那远去。
　　可他也就是飞出了约莫十多息的时间，身后就传出轰鸣巨响，更有一身骇然的惨叫猛烈的传出，很快就戛然而止。
　　他心神震动，回头看了一眼，立刻就看到那巨大的猿猴崩溃，山峰碎裂，至于那位阻挡了孟浩的修士，则是全身直接崩溃四分五裂，而这一切，都来自于孟浩右手的一拳。
　　看着孟浩的右手拳头，大头觉得头皮再次发麻，骇然中喷出鲜血，不顾一切的逃走。
　　“变态啊，墨土什么时候出了这么一个妖孽，我怎么会招惹了这个家伙……”大头心底越发苦涩，低头用力疾驰。
　　第四天黄昏……
　　“欧阳兄放心，我们墨山九圣，或许在修为上不如欧阳兄，但若论阵法，元婴以下，皆可困住至少三天！”一处平原上，一个光头修士，端起酒杯，微笑开口。
　　大头面色苍白，勉强拿起酒杯，可却不时看向远处，目光所看，是一片金光滔天，更有八道身影，正直奔金光而去。
　　“欧阳兄放心就是，你答应我们的那块鎏金蜥图腾，可记得不要食言。”光头修士哈哈一笑，眼中微不可察的露出一抹轻蔑。
　　他这几天也有所耳闻，听说过这位东洛城三大宗的欧阳，得罪了一个结丹中期的小辈，被人偷袭至伤追杀了大半个墨土西部。
　　此刻看到对方那似有些惊恐的样子，他心底更有瞧不起，认为对方以往怕是只有虚名而已。
　　“区区一个结丹中期的修士，居然还有人称他是什么金光老祖？可笑之至，我墨山九……恩？”光头大汉一口喝下杯中之酒，淡然开口，可话语还没等说完，突然一声惊天轰鸣，大地似都震动了一下，明明是晌午，可在远处的战场，却是出现了一片星空！
　　在这光头大汉诧异时，欧阳脑海嗡的一声，脸上露出悲凉，他毫不迟疑的扔了酒杯，右手狠狠垂了自己胸口一下，逼出一口鲜血，展开秘法，瞬间远去，逃的极快，动作更是熟练，使得那光头修士看的一愣。
　　这光头脸上下意识露出嘲讽，可这嘲讽的表情还没等消散，忽然的，他全身汗毛猛地竖起，一股强烈的危机刹那浮现，他猛地转身，全身如被雷霆轰击，呆呆的看着一个样子儒雅，全身金光弥漫的青年，不知何时出现在了自己身边，正拿起酒壶，放在嘴边喝下一口。
　　“你……”中年男子头皮一炸，余光看了眼远处，看到的，是他那八个同伴，此刻在半空中坠下的尸体。
　　他倒吸口气，身子猛地后退，可下一瞬，他的世界漆黑了。
　　“我愿归顺金光老祖！！”在世界漆黑的刹那，这光头修士毫不迟疑的开口，下一息，他的世界又恢复了光芒。
　　追杀还在持续，第七天！
　　大头修士没有选择逃回他的宗门，因他身为一宗老祖，此次外出时带着的都是宗门内的长老，如今的宗门里修士中只有筑基，没有结丹。
　　就算是宗门的大阵，凭着他如今的状态，也都无法维持运转，若带人回了宗门，停留在了一个地方，他觉得自己必死无疑。
　　所有他只能逃，只能逃向一个又一个熟悉之人的势力内，可这些人大都是与他修为相差不多，没有元婴。
　　毕竟在墨土，元婴已是平日里能看到的最强者，若是换了其他时候，或许还可以去求到几位元婴散修，可如今……墨土大乱在即，无论是九城联盟还是墨土宫，对于元婴修士都极为在意，全力笼络招揽，使得大头根本就没资格去求。
　　此刻只能一处又一处的逃遁，苦苦挣扎，他也想过去东洛城，可他心知墨土修士的残酷，这个样子的自己，对于东洛城而言已没有了价值，不会为了自己出面，若是自己之前就答应加入东洛家族的话，也还好说，东洛家族必须要出面。
　　可偏偏之前自己这里，为了待价而沽，只说考虑，没有同意，如此一来，就很难让东洛家族相助。
　　“该死的，墨土什么时候出了这么一个妖孽！”大头修士内心诅咒，忽然余光看到身后有金光闪耀，顿时一个激灵，再次喷出鲜血，身子呼啸而去，他这段日子觉得自己几乎喷出了一辈子的鲜血，此刻面色的惨白，伤势反倒是其次，更多的是因体内鲜血的慢慢稀少。
　　可他没有别的办法，打不过，只能逃。
　　在这大头修士的身后，此刻金光滔天，在这金光中孟浩的身影呼啸前行，在他身后，远远的跟着近乎四百多修士，都是这一路上被大头坑的势力之中，面对生死，选择归顺之人。
　　这些人里，来自墨山的那位结丹中期的光头修士，也在其中，此刻这四百多人呼啸，远远地看着前方孟浩身体外的金光。
　　人多势众，七天的时间，他们这群人在墨土西方这片区域内，已有了名气，所过之处，铺天盖地，尤其是孟浩全身的金光，在他刻意散开之下，充满了震慑。
　　金光老祖的称呼，不知被谁第一个传出，渐渐扩散开来，使得附近势力大都知晓了这四个字。
　　一天后，大头已疲惫到了极限，可却咬牙前行，直奔前方一处高山，此山险恶，山下有黑水，山顶有三五只巨大的秃鹫飞旋，时而发出难听的嘶鸣。
　　更是在这山顶，盘膝坐着三个老者，除了正中间穿着七色长袍的老者是结丹后期外，余下二人结丹中期。
　　这三个老者此刻都面色难看，尽管盘膝打坐，可却明显修为都在运转，带着警惕，直勾勾的盯着外界正急速来临的大头修士以及其身后漫天的金色光芒。
　　“该死的，是金光老祖！”
　　“这金光老祖追杀欧阳之事，这几天已传遍八方，但凡是相助欧阳的人，最终都被金光老祖残忍的灭杀！”
　　“听说死在金光老祖手中的结丹修士，已超过十人……其中最弱的都是结丹中期，更有两人是结丹后期！”
　　“你们忘记了东洛城三大宗，其他两大宗的老祖，欧阳被如此追杀，他们如今还没出现，看来也是凶多吉少，若算上他们，死在这凶残的金光老祖手中的结丹后期，足足四人之多！”
　　三人都是面色极为难看，他们与大头有些交情，可这样的交情还不足以去为其抵抗金光老祖，但看这大头的样子，分明是要来这里避难。
　　“三位道友救命！！”大头急忙开口，声音带着哀求，以他的身份与修为，能这般喊出，可见他这段日子的凄惨，声音传入山顶，落入三老耳中，不由得让他们也都满是同情。
　　“你们三个，也要参与进来么。”孟浩呼啸而来，全身金光万丈，使得他的身影乍一看都是金色，此刻淡淡开口，声音却是雷霆轰轰传遍四周。
　　三个老者面色一变，尤其是那两个修为略低的老者，更是脑海嗡鸣，面色直接苍白，体内结丹震动，这一幕，顿时让他们三人倒吸口气。
　　不由得想到了这几天外界有关这金丹老祖的传闻。
　　生吞修士结丹，出手没有活口，杀戮滔天，手段凶残！
　　这正是不知怎么传出的有关孟浩的描述，实际上这段日子，他所杀之人不多，绝大多数都是身后那几百人出手。
　　几乎就在孟浩话语落下的刹那，山顶上三老中，修为最高的七色长袍之修，猛地站起身，脸上露出微笑，抱拳一拜。
　　“拜见金光老祖，两位之事，我等绝不参与。”说完，他一跺脚，立刻一道光幕瞬间出现，将这山峰笼罩，不给大头丝毫进来的可能。
　　大头悲呼一声，喷出鲜血，展开秘术，再次逃遁，他此刻皮包骨，身体极为消瘦，也就使得那硕大的头颅，更为明显，此刻飞在半空，似随时身体会失去支撑头颅的力量，使得头颅直接拽着身体摔倒。
　　满脸悲愤，大头疾驰而去。
　　又过去了两天，大头悲哀的发现，但凡是他所去之处，所有当年的好友，全部都纷纷开始阵法阻止自己前去，如同他成为了瘟神一样。
　　甚至更有一处势力，阵法开的慢了，在他闯入进去求救后，对方竟立刻翻脸，对他出手，似生怕身后追击而来的金光老祖误会。
　　这一路，大头已彻底绝望，此刻在半空，呆呆的看着四周的荒凉，举目无亲的感觉，让他失去了一切逃下去的力量，面色惨白的转过身，看着呼啸而来的孟浩。
　　“不逃了？”十多个呼吸后，孟浩出现在了大头的面前，淡淡开口。


第0343章 天打雷劈！
　　大头盯着孟浩，心底泛起阵阵无力感，连续数日的逃遁，不断地被追杀，一次又一次求救之后的绝望，已经使得大头的心神疲惫不堪，更是因多次的展开禁术，他当初的伤势始终无法复原，越发严重，此刻能展开的修为，只有全盛时期的两三层左右。
　　这样的修为，面对眼前这个覆灭了自己一行数百人，更是杀了诸多自己求救之修的孟浩，大头已生不起丝毫的反抗与挣扎。
　　逃，是死，不逃更是死，既然左右都是死，不如轰轰烈烈。
　　这就是大头此刻的想法，他盯着孟浩，几乎在孟浩开口的一瞬，他发出了一声低吼，不是出手，不是自爆，而是将自己这段日子所有的压抑，化作了怒吼，大声的吼出。
　　“老夫欧阳，就算是死，也绝不会向你这样的恶徒低头，今日老夫可死，但若干年后，老夫还是一代修士！魂飞魄散也逆不了轮回，老夫既无法决定如何生，但可决定如何死，你这天打雷劈的恶……”大头大声低吼，可话语刚刚说了一个开头，满腔怨气刚刚露出要发泄出来的征兆，突然的……
　　风和日丽，没有半点乌云的天空，猛然间，没有任何征兆的，一道闪电瞬间从虚无中出现，直奔孟浩而来，速度之快，来之突然，根本就不给人丝毫反应的机会，就轰的一声，直接劈在了孟浩的头顶帽子上。
　　帽子四周电光游走，更有一些扩散到了孟浩身上，让孟浩全身汗毛瞬间竖起的同时，他的头顶帽子，也散出了一缕青烟。
　　仿佛就连苍天都觉得孟浩这般追杀是不道德的，采纳了大头之前低吼的话语，天打雷劈……
　　大头愣了，他呆呆的看着孟浩，这是这段日子来，他第二次看到对方身上无缘无故的落下雷霆，方才那道雷霆的威力，看似寻常，可实际上足以灭杀一位结丹初期的修士。
　　“报应，天打雷劈，这就是你这恶徒的报应！”大头身子一个哆嗦后，大笑起来，孟浩面色有些难看，他已看出了眼前的大头修士已没了斗志，不会在继续逃下去，可他眼下的心底，却是将更多的注意力，放在了天空上。
　　“这是第二次！”孟浩心底那种不妙的感觉越加强烈了，不到半个月的时间，就有两道雷霆无声无息的降临，速度之快以及突然的程度，似不分地点，不分时候，随时降临，且每一道闪电都有天劫的气息。
　　这气息或许外人很难察觉，可孟浩对天劫的熟悉，此刻已极为确定，此雷正是劫雷。
　　“为何会如此，有了两次，是否还有出现第三次，甚至更多……”孟浩想到这里，忽然脑海猛然间浮现出一句话，当日鹦鹉沉睡后，皮冻化作帽子休息前，曾说它与鹦鹉当年也帮人渡劫，反倒是被追杀的事情。
　　“莫非……这是它们渡雷的后遗症？总是会有雷霆时而降临劈下？”孟浩面色难看，收回目光，落在了大头身上。
　　“你要选择怎么死？”孟浩淡淡开口时，立刻他下方泥土翻滚间，一根根狰狞的藤条飞出，在四周环绕，没有靠近，可那些滕头首端，都裂开了大口，露出其内锋利的牙齿以及流下的大量粘液。
　　赤红的颜色，妖异的摇摆，恐怖的样子，还有阵阵腥风的气息，让人看一眼，就会觉得心惊不已。
　　“老夫……”大头冷笑，轻蔑的看了孟浩一眼，神色傲然，右手蓦然抬起，正要一掌落在自己眉心。
　　他不是没有求生之心，可心知肚明，对方这一路杀戮，自己这里是很难逃过此劫，既然如此，索性死就死个硬朗一些。
　　可就在他右手要拍下的刹那，忽然的，风和日丽平静的天空，猛然间又有一道闪电，刹那直奔孟浩而来，这闪电速度之快，瞬间就已临近孟浩头顶不到三丈。
　　可之前两次雷霆的降临，使得孟浩此刻早就分出一些心神盯着天空，几乎在这闪电落下的一瞬，孟浩右手拍储物袋，蓦然抬起时，在他的手中已存在了一道半透明的魂体。
　　这魂体，正是李家老祖，有一道丝线将他与孟浩储物袋内的血色面具连接，使得这李家老祖如同无根浮萍，尽管外出，可却不能脱离，生死在孟浩一念之间。
　　此刻被取出时，这李家老祖还在茫然，这是他自己都忘记了多少年，首次看到了外界的天空，可还没等他去感慨什么，就被孟向着半空一抛。
　　雷霆轰鸣，直接劈在李家老祖魂体上，凄厉的惨叫猛地传出，李家老祖全身颤抖，发出痛苦愤怒的嘶吼，其魂体几乎都要碎裂，吓的李家老祖不惜一切代价，赶紧凝聚。
　　一旦散了，就代表他从此真的灰飞烟灭。
　　他的茫然消失，如被强行的逆转，此刻愤怒中嘶吼，在半空咬牙切齿的看着孟浩，那种恨如果可以杀人，他定然会将孟浩一口一口活活咬死。
　　这一次的雷霆，并非只有两道，而是在接下来的几个呼吸内，轰鸣间第四道闪电刹那而来，可还没等落下，就被面无表情的孟浩抛出了李家老祖。
　　闪电尽数落在李家老祖身上，使得李家老祖惨叫连连，好在他魂体饱满，更是承受过皮冻的折磨，看似虚弱，但实际上抵抗力不少。
　　轰鸣过后，李家老祖全身近乎虚幻，可还没等他喘口气，第五道闪电轰然落下，惨叫凄厉，这一幕看的大头目瞪口呆。
　　他眼中第一次当着孟浩的面，露出了忌惮，对于那魂体，他极为同情，在他看来，眼前这个孟浩实在是天地间最凶残的修士，几乎无恶不作，人神共愤。
　　“这魂体都已这样，可他居然还这般折磨，他们之间到底有多大的深仇大恨，看这魂体的样子，估计眼下难逃魂飞魄散了。”大头暗自感慨，脑海中对于孟浩的邪恶，这种想法已根深蒂固。
　　“此人定是贪生怕死，没有当机立断，故而被这凶残之修摄了魂，而老夫意志坚定，绝不在乎此事，就算是被摄了魂，也只是最后承受一些魂飞魄散前的短暂折磨而已。”大头内心傲道，正要拍击额头，可紧接着，他身体猛地颤抖，之前的想法立刻崩溃了。
　　他睁大了眼，带着无法置信，更有强烈的恐惧，因为他看到那魂体在雷电中似要完全溃散时，忽然的，孟浩那里竟双目紫光一闪，开口时吐出了一口金色的气息，这口气息蕴含了孟浩的本命生机，虽说不多，可融入李家老祖魂体后，还是让他的伤势恢复了一些。
　　但几乎刚刚恢复，第六道闪电轰鸣而来，再次霹中，惨叫传出，李家老祖的眼中露出悲哀，带着绝望，那是求生不得求死不能的绝望。
　　这一幕，看的大头头皮发麻，此刻面色苍白，身子隐隐发抖，原本要开口说出的豪言，此刻随着吐沫咽下腹中，还有那抬起要拍下的右手，此刻也都下意识的放下，目中的傲然，被一副绝望取代。
　　因为他忽然想到了自己，他就算是这样的自拍而亡，可身为修士，在死前的短暂时间，有太多的方法可以炼出魂。
　　即便是自爆，可看眼前这孟浩对于折磨魂体的娴熟，大头觉得自己选择死亡，或许并非一个真正的解脱。
　　他或许不怕死，可他怕的是生不如死。
　　孟浩根本就没理会眼前的大头，直接忽略，他如今在意的是这天空的雷霆，目光更是时刻观察李家老祖的魂。
　　他发现，当李家老祖魂体快要崩溃时，有不少散开的雷霆，渐渐融入其魂，所以才有了之前孟浩的一口生机让其恢复，这一次的恢复，在孟浩看去，李家老祖的魂体内，雷霆更多了。
　　“炼雷魂么……看来这雷魂，的确是需要去祭炼！”孟浩双目一闪，继续等待雷霆，直至又过去了半炷香，最后一道闪电来临后，被李家老祖吸收完，这才将奄奄一息，对孟浩疯狂诅咒的李家老祖收入血色面具内。
　　这才若有所思，转头看向大头，右手抬起，正要直接灭杀了此人，让藤条吞噬后提炼其功法。
　　毕竟这大头之前态度坚决，抱着必死之心，孟浩琢磨，是不可能如实告诉自己所需传承功法的。
　　可就在孟浩右手抬起的刹那，大头身体猛地哆嗦了一下，脸上竟刹那露出紧张与强烈的恐惧。
　　“道友……道友听我一言，我知道三大宗的宗门所在，这三大宗门内的藏宝阁内，有不少资源存在！
　　我奇物宗内一切，都愿奉送给道友。
　　就连我，道友但凡所需，就算是刀山火海，我大头都绝不皱下眉头！”大头修士赶紧开口，他此刻真的彻底怕了，想到孟浩方才的手段，他就觉得浑身颤抖，他可不想死后魂魄都被如此折磨。
　　孟浩一怔，看了大头修士一眼，这一眼，立刻让大头修士呼吸急促，越发紧张，噗通一声跪了下来，一脸的坚决，竟发出了毒誓，更是一咬牙，从眉心内逼出了一缕魂血送出，一旦孟浩收了魂血，就可决定他的生死。
　　大头相信，唯有自己这般果断，才可以真正的逃过此劫。
　　孟浩略一思索，想到了原因后，似笑非笑的看着大头，沉吟了片刻后，右手抬起一把拿住魂血。
　　“把你的那种诡异的传承，详细的都告诉我。”孟浩淡淡说道。


第0344章 金光大教！
　　大头内心苦涩，但如今为了活命，只能脸上露出心甘情愿的样子，乖乖的从储物袋内取出一个小罐。
　　这小罐只有拳头大小，上面有一些小孔，被取出后，有风吹过，从这些小孔内立刻传出呜咽的声音，这些声音听起来没有什么不寻常的地方，甚至在孟浩看去，这小罐也是极为平凡，灵识中也没有看出什么奇异。
　　若是这大头修士被孟浩灭杀，取了其储物袋，就算是孟浩亲手将这小罐拿在手中，也有很大的可能会将其看成某种乐器杂物，不会太过在意而是忽略。
　　似生怕此物引起孟浩的误会，大头修士赶紧咬破左手食指，快速的在这小罐上数十个小孔中的九处，按照一定的顺序，一一涂抹。
　　如同是某种孟浩未知的锁，此刻被大头打开的一刹，立刻这小罐上顿时爆发出了黑色的光芒，四周如今明明没有风，可偏偏这小罐内却还是有奇异的呜咽之音传出。
　　与此同时，更有阵阵符文刹那间在这小罐上浮现出来，环绕在四周游走，一股阴冷的气息，一瞬从这小罐上扩散开来。
　　孟浩深吸口气，望着小罐，右手抬起一指，立刻这黑色的罐子飞向孟浩，落在了孟浩的掌心内，被他仔细凝望。
　　渐渐地，孟浩有些动容，他发现这一刻的小罐，其上的那些符文，仿佛变成了一个又一个正在凄厉嘶吼的魂，而凝望后，隐隐似有种传承之感，浮现自己的心神中。
　　“这是早年时我无意中于一处遗迹内找到的宝物，这宝物当初是在一具有着人的身体，可头顶却有两只独角的妖修身上看到，还有一枚存在裂缝的玉简，玉简我看了一次，就自行的碎灭了。玉简上记录了开启这阴风罐的方法，言明那妖修自身来自一个什么第四山的地方，临死前，留下传承。”大头修士小心谨慎的开口，不敢有丝毫的隐秘，也生怕孟浩不信。
　　若这大头修士没有说第四山，孟浩或许还真有些迟疑，可听到第四山这三个字后，他双目微不可察的一闪。
　　九山海之事，不是寻常修士可以知晓，在孟浩分析，如今这片大地上，能知道九山海事情的，绝对是极为稀少。
　　他不动声色，将这小罐收起后，看了眼大头修士。
　　大头修士立刻紧张起来，连忙低声开口。
　　“道友，三大宗的藏宝阁，若是拖的时间长了，奇物宗有我在好说，可其他两个宗门，知晓了老祖死亡，怕是门下弟子会瓜分了宝阁，您看我们是不是快点过去？”大头说完，带着忐忑看向孟浩。
　　此刻在二人的身后，数百道长虹呼啸而来，远远一看气势惊人，随着临近，使得大头更为紧张。
　　对于孟浩这里，他算是彻底的畏惧到了极致，此刻的忐忑，发自肺腑，甚至若有选择的机会，他当初绝对不会去招惹眼前这个煞星丝毫。
　　即便是招惹了，他也一定不会去破开对方的阵法，甚至说不定为了保命，还会立刻出手倒戈当初的另外两大宗的老祖。
　　这种种心思，此刻孟浩只看了一眼，就立刻清晰感受，略一沉吟，孟浩点了点头。
　　大头这才心底松了口气，但很快就又着急起来，他这一次是真的担心其他两大宗被提前瓜分，不多时，二人化作长虹，直奔东洛城而去。
　　数日后，东洛城外，一座白色的雪山，散发出黄色的光芒，这光芒笼罩了整个山头，远远一看，山内的雪，山外的光，使得白与黄之间交错，乍一看很美妙，可仔细看了后，又会觉得不太协调。
　　在这山外，孟浩站在那里，根本就没有出手，出手的是大头以及那归顺了孟浩的原墨山九修之一的光头大汉，除了他们，再就是那数百个跟随孟浩一路的修士，铺天盖地，轰鸣之声惊动八方。
　　大头极为卖力，眼睛都红了，恨不能立刻破开这光幕，其旁的光头大汉也是如此，对于孟浩这里的畏惧，化作了他心底想要立功的念头，二人在不同的方向，如要竞争般，不断地展开各种手段。
　　区区一个大宗，在这二人的卖力之下，在那数百修士的围攻中，只坚持了约莫一炷香的时间，就轰然崩溃，光幕成为了黄色的碎片，刹那间支离破碎后，露出了其内白色的雪山。
　　根本就不需要再杀戮了，在光幕破碎的刹那，这三大宗之一的汉水宗，其内约莫近百修士，全部选择了归顺。
　　恭恭敬敬的送出了宗门的积蓄与宝阁后，孟浩的队伍发展到了近六百人，又去了另一个宗门。
　　这一次轰开的速度更快，但却遇到了反抗，那是一个身上有三个图腾的中年男子，这男子身体高大一些，出手时身体外有山河幻化，更有毒蛟翻滚嘶吼，在其他人选择归顺时，他暴然出手，灭杀了几个带头提出归顺意见的弟子后，试图逃出。
　　可就在他逃出封锁的一瞬，孟浩眼睛寒芒一闪，身子一步迈去，直接就出现在了这中年男子的面前，右手抬起轻轻一拳。
　　轰鸣之声刹那惊天，那中年男子喷出一大口鲜血，眼中露出怨毒，可还没等他继续展开什么术法，孟浩的右手再次一拳，没有将此人粉碎，而是控制了修为，将其震的昏死过去。
　　而最后的奇物宗，最为顺利，有大头在，这奇物宗根本就没有打开防护，而是宗内一百多人，齐齐迎出，恭迎孟浩到来。
　　奇物宗的山门，修建在一处盆地内，四周有山林环绕，很是幽雅，自成体系，孟浩看了后，便暂时居住在了这里。
　　数日后，鹦鹉与皮冻都陆续苏醒，当看到这里一下子有了七八百人后，鹦鹉顿时兴奋了，拍打着翅膀，尖锐的嘶吼中，开始了在这盆地内，对这七八百修士的训练。
　　至于皮冻，则是懒洋洋的随意趴在任何一个他看的顺眼之人的头顶，不时轻蔑，连连讥讽。
　　孟浩也询问过它们两个关于晴空落雷的事情，可每次他刚一开口，鹦鹉与皮冻都会顾左顾右，用最快的速度离开孟浩。
　　直至孟浩对鹦鹉发激之后，觉得尊严受到了严重挑战的鹦鹉，这才失口说出了让孟浩面色难看的话语。
　　“这算什么，五爷拖延了天劫，可总会有一些漏了下来不是，反正又劈不死，最多时而有闪电落下罢了。”
　　说完，鹦鹉就拍打着翅膀，能多快就多快的赶紧离开。
　　只留下这奇物宗原本属于大头的闭关密室内，皱起眉头的孟浩。
　　时间一晃，就是半个月过去，这半个月来，金光老祖的名号彻底在这一片墨土的区域内崛起，尽管还没有传开太远，可附近八方的修士，几乎人人都知金光老祖这个称呼。
　　传说中，金光老祖喜杀修士，以道台下酒，生吞结丹，无恶不作，凶残至极，这种种称呼，越传越是夸张，到了最后，几乎是让这四周之人，到了谈之色变的程度。
　　一代凶修金光老祖，直接奠定了在附近八方的牢固地位。
　　使得人人自危，尤其是在十天前，九城联盟剩下的八个修真家族，又有一个，被墨土宫突然发动的袭击，彻底灭杀，整个城池一夜之间易主后，墨土宫向整个墨土，发出了通令。
　　宣告墨土之人，从今以后，墨土宫是唯一的势力，更是对九盟内的其他七个家族，发起了绝杀之意。
　　大战，真正开启！
　　随之大乱，也将出现，人人自危时，孟浩这里的势力，顿时成为了一个避风港，吸引了四周越来越多的修士加入，其中结丹境的也有一些。
　　这些事情，都是半个月发生的，而东洛城内，几乎快要空了，东洛家族的目光，也渐渐放在了孟浩这里的近千人上，虎视眈眈。
　　又过去了数日，金光教这个称呼，随之传开，成为了东洛城附近，除了东洛家族外，最强大的势力！
　　于这战争中，孟浩的势力已发展到了近千人，越发庞大的同时，算是彻底的站稳了脚跟！
　　而这些事情，孟浩所知不多，几乎都是鹦鹉与皮冻的主张，它们两个似乎对于招揽修士有极大的乐趣，皮冻是觉得一次性度化一千人，对自己来说将是一次前所未有的人生经历，足以让它下辈子，下下辈子都以此为豪。
　　至于鹦鹉那里，显然是听着一千人同时高呼信五爷，得永生的声音，会让它全身杂毛都舒展开来，极为享受。
　　早就忘了这半个月，几乎每个几天都会突然落下轰在孟浩闭关之处的闪电落雷。


第0345章 莲花剑阵！
　　轰！
　　这一日清晨，一道闪电凭空出现在了这处幽雅环境内的盆地中，一处阁楼中。
　　这阁楼的房顶，早就已经消失了，如同残骸般，可以看到大量的黑灰，在这四周，如今有近千修士存在，可无论他们在做什么，都似乎习惯了这样的闪电。
　　鹦鹉在半空飞舞，时而抬头看下天空，叹息中似有些怜悯，可又觉得自己是好意，于是便再次没心没肺的去训练那些修士练它的仙阵。
　　“此阵以人为本，人数过百，可震结丹，人数过千，可困元婴，人数过万，斩灵算个屁，若超百万，可撼人仙！想当年五爷纵横九大山海，超过千万信徒，所过之处，谁敢不拜！”鹦鹉眼中露出追忆，似很感慨，仿佛要恢复记忆里的辉煌，于是更为卖力的训练这些修士。
　　阁楼内，孟浩面色难看，可比他面色还要难看的，是正在苟延残喘的李家老祖。
　　“祖宗，你是我祖宗行不行，放过我吧……”
　　“我快承受不住了，你让雷直接把我劈死吧……”李家老祖哀嚎，魂体颤抖，这段日子他要疯了。
　　孟浩一语不发，将李家老祖的魂体收走后，连抬头看天的兴趣似都没了，甚至对于这凭空出现的闪电，他不说是完全麻木，可也早就习惯了。
　　练就了一手极为熟练的召唤李家老祖的工夫，那是一种近乎直觉的判断，只要闪电出现，立刻召唤李家老祖。
　　只是这种熟练，孟浩还无法做到次次都成功，也还是有慢了一步的时候，不过一次次被劈中，那雷劈的惨重教训，使得孟浩这里，不得不让自己快速的达到一种近乎完美的状态。
　　隐隐间，在这样的环境下，孟浩对于雷电，正缓缓的形成一股直觉，这种直觉一旦真正成型，则可成为一种本能。
　　此刻孟浩还无法让面色也都淡然，依稀有些难看的样子，可要比被收走的李家老祖好了不少，正认真的低头，望着身前，如今全身颤抖，面色惨白，比李家老祖还要凄惨的，似失去了一切动弹之力的中年修士。
　　这修士不是墨土之人，而是西漠之修，正是当日被孟浩弄昏的那位身上有三处图腾之人，被孟浩带入这里后，便将其身体封住，开始了研究。
　　孟浩喜欢研究，无论是当年书生时研究书本，钻研一些其他的小册子，亦或者是踏入修真界后，开始研究术法，琢磨炼丹。
　　似乎无论什么时候，只要一有时间，他就需要去研究一下自己的所学，每一次都让他有不少的明悟。
　　可研究人，这还是第一次。
　　这位中年修士，孟浩已研究了三天，从里到外，一旦有不明白的地方，他就会更仔细将其撕下一小条，当着对方的面，必须要弄的明明白白才会罢休。
　　这三天，对于孟浩而言，研究是有收获的，也有惊喜在内，可对于那中年男子来说，如同是噩梦，仿佛自己活着下了地狱，那种感觉，很难形容，他从冷漠，变成了凄厉，变成了诅咒与疯狂，直至哀嚎，到了最后对于孟浩这里，他觉得对方是整个修真界，最恐怖之人。
　　此刻孟浩在研究这中年修士的血液，右手抬起直接在这中年男子满是伤口结痂、甚至还有的地方少了几块肉的手臂上划过一道长痕，取出了不少的鲜血。
　　将这些鲜血送入一个丹炉内，开始了炼化。
　　中年男子面色惨白，目光有些呆滞，更有绝望，他不知道这样的日子还要承受多久，他的心神早就崩溃了，甚至昨天时，当孟浩突然想要研究一下他的大脑时，他都吓的流下了眼泪。
　　好在孟浩当时迟疑了一下，选择了放弃。
　　孟浩对于西漠的图腾始终有很强烈的兴趣，这种图腾在很多时候，孟浩分析之下发觉，具备如同丹药的力量，一样是外力。
　　比如凝气画图腾突破，筑基以图腾之力结丹，这种事情，给了孟浩一个很大的启发。
　　成为了完美金丹中期境界后，孟浩有种预感，似自己早晚可以突破，成为金丹后期，甚至这种感觉很是强烈，让他隐隐间有些明悟，或许当天劫再次完整降临，被自己度过后，经历了天劫的洗礼，他就可以成为结丹后期。
　　只是，就算是到了结丹后期，可对于元婴孟浩没有半点把握，元婴是一道摆在觉得大多数修士面前巨大的台阶，能跨越者不多。
　　多少年来，结丹后期不少，可突破成为元婴的，虽说也看似不少，可那是因元婴修士寿元悠久，累计的数量增加，可实际上真正每一代可以成为元婴的，从来都是不多。
　　况且最重要的是，孟浩缺少太灵经关于金丹卷的功法，没有这个功法，就很难去攀升成为完美元婴。
　　而获得功法，这不现实，孟浩也不知道太灵经金丹卷到底在何方，直至西漠修士的图腾，让孟浩有种感觉，自己在这方面，或许能走出一条达到完美元婴的路。
　　“有意思，血液里没有图腾的气息。”孟浩凝望身前的丹炉，看着丹炉内的血液慢慢化作了雾气，渐渐消散后，他双眼绽出一缕精芒。
　　“皮肤、肉块，骨骼，血液，都毫不例外，很是寻常！”孟浩若有所思，低头看向那中年男子时，这男子立刻内心一颤，刚要开口求饶时，孟浩右手刹那落下，按在了他手臂上的图腾。
　　“唯独这图腾，具备了淡淡的妖气，也就是那所谓的第九山海本源。”孟浩右手抬起时，中年男子发出凄惨的哀嚎，他的那块皮肤生生与手臂脱离，成为了一层皮，漂浮在孟浩的手中时，肉眼可见的急速枯萎，很快就消失了。
　　“一旦离开了修士身体，图腾就消失。”孟浩右手一挥，皱起了眉头。
　　“图腾到底是什么？天地大妖显化？”孟浩抬起头，看着天空，此刻已是黄昏，他望着天外的云，脑海中种种思绪，没有答案。
　　许久之后，孟浩一挥手，立刻那中年男子被封住的修为恢复，他颤抖的赶紧起身，跪拜在孟浩面前，全身哆嗦。
　　“你可以走了。”孟浩淡淡说道。
　　这句话对这中年男子而言，如同仙音，此刻感动的再次要流下眼泪，赶紧离去，一路疾驰，恨不能立刻离开这片噩梦的区域。
　　许久，孟浩重新低头，哑然一笑。
　　“是我太过渴望了，这种图腾之事，就算我本身可以封正妖气，但想要真正了解，还需大量的时间，不是短期可以明悟彻底。”孟浩喃喃时，目中深处闪过一抹坚定，他既然要彻底明悟图腾，就绝不会放弃。
　　右手抬起一拍储物袋，立刻孟浩的手中出现了一块巴掌大小的土黄色的布，很柔软，更像是某种特殊的纸张。
　　边缘参差不齐，此物正是孟浩成为金光老祖的诱因所在，鹦鹉苏醒后，第一时间就帮孟浩把当初抢来的幡炼化，只剩下了这么一小块布。
　　“仙人用的符纸，可对我感悟墨土大地的符文，有极大的好处。”孟浩左手在上轻轻摩挲，这段日子他成为金光老祖后，寻找仙土的范围更大了，人手更多，收获也是远远超出之前。
　　大量的仙土被送入这里，放在之前，孟浩需去感悟，可如今这些仙土只要一碰到这张符纸，立刻就会被如吞噬般吸收了气息，使得仙土没有了那种非凡之力。
　　随着不断地吞噬，这符文上也渐渐出现了一些淡淡的印记。
　　孟浩相信，随着时间的流逝，只要仙土足够，早晚这符纸上，会重新出现符文，且随着自己不断地明悟，一旦他掌握了此符文，哪怕只是掌握了不多的一些，也都是惊人的神通。
　　这是孟浩为自己准备的，日后踏入元婴时，一个与众不同的仙法！
　　第二天清晨时，孟浩收起了符纸，拿出了他的岁月木剑，开始再次祭炼，从来到墨土后，对于岁月之宝，孟浩始终都在炼化，此刻他的这把木剑，已足足拥有了三甲子的岁月之力。
　　除此之外，其他两甲子，一甲子的春秋木，孟浩储物袋内也有不少。
　　“一甲子的岁月之宝，炼出的难度不算太高，花费一定的代价，是可以炼成的，可到了两甲子，则只有三成机会成功，一旦失败，一切付诸东流。这还不算可怕，可怕的是那三甲子的岁月之宝，成功的可能不到半成……若非是我有铜镜，怕是就算一辈子，也都很难炼出一件。”孟浩看着手中一把散发出蓝芒的木剑，这把木剑上如同有水流游走，散发出夺目之光，微微一挥，都可掀起波纹，这波纹所过之处，四周的建筑就开始腐朽。
　　正要收走时，忽然孟浩猛地抬头，遥遥看了一眼远处后，皱起眉头。
　　“东洛家族，按耐不住了么。”孟浩沉吟中灵识散开找到鹦鹉，传了一句音后，他的身体一阵模糊，如出现了重叠身影，很快的，就化作了两个孟浩，其中一个盘膝，一个站起后融入大地消失不见。
　　他右手抬起一挥，立刻从他盘膝之处的地底，蓦然间飞出了九把被春秋木削出的木剑，穿梭而来后，环绕四周。
　　这些木剑大都是一甲子，其中有三把两甲子，此刻飞舞间，与那唯一的三甲子木剑环绕在一起，赫然在半空，彼此之间组成了一朵莲花的形状。
　　剑尖在外，波纹肉眼可见的如同漩涡，在这莲花之形四周旋转，随着莲花剑形的快速转动，孟浩所在的阁楼，急速的枯萎，转眼间就成为了飞灰消散，盆地内四周的气息，也都在这一刹那散发出沧桑腐朽之意，这里的一千多修士，都心神震动，全部冲出散开，呆呆的看着盘膝坐在远处的孟浩，头顶莲花旋转，而整个盆地，正在腐朽。
　　此刻明月出，月光落在十把剑上，折射出银色的光芒，如同一朵盛开的莲花，妖异，绝美……成为了此地众人，一生无法忘记的画面。
　　画面里，莲花绽放，花下老祖抬头淡然，更有老祖轻微的声音，回荡开来。
　　“这，就是剑阵，我的岁月剑阵！”


第0346章 你算什么东西！
　　孟浩望着莲花剑阵，此阵源于三页小册，是孟浩之前坑了数百追杀者的储物袋，获得之物，具体是谁的，他自己都不知晓。
　　但这三页小册，却是给了孟浩如同醍醐灌顶般的明悟，剑……可以成阵！
　　这段日子他的研究，除了图腾与那第四山传承的小罐外，便是这剑阵，三页小册，没有任何文字，只有图画，懂就懂，不懂则永远不懂。
　　孟浩懂的不多，尽管有明悟，可如今只能是摆出这样的莲花，可哪怕是如此，也使得这剑阵爆发出了惊人之力。
　　以莲花成阵，释放岁月杀机！
　　他没有去关注四周一千多修士，可这一千多修士却不能不去关注孟浩，孟浩是他们的老祖，是金光教的魂，金光老祖这四个字，早已在这四周八方声名赫赫。
　　此刻一个个都心神震动，呆呆的看着孟浩，看着莲花转动，看着盆地内的一切建筑，都在快速的腐朽，大头面色苍白，倒吸口气，眼中露出强烈的忌惮，他本以为当初孟浩追杀自己已是用了全力，可如今去看，这剑阵只是一个形，便让自己觉得心惊肉跳。
　　“若是此阵展开，结丹境中，谁是敌手？”大头的脑海，不禁浮现了这样的震撼。
　　莲花转，岁月舞，天地惊，八方朽，这一刻的孟浩，无法不被人瞩目！
　　鹦鹉在半空呆了一下，双眼猛然间露出了一抹在它身上极为罕见的精芒，直勾勾的看着莲花剑阵，呼吸都急促了一下，其旁的皮冻同样睁大了眼。
　　它们两个当初没有注意到那三页小册，这段日子又忙于操练这一千多修士，没有留意到孟浩这里对于剑阵的研究，此刻看去时，它们两个下意识的相互看了看，都看到了彼此目中的震撼。
　　“从未听说过有这种莲花剑阵，可偏偏……我看到这莲花时，觉得全身都有寒意……”鹦鹉眨了眨眼，深吸口气。
　　“太邪恶了，这是邪剑，太霸道了，这种剑阵蕴含了某种奇异的气息，要被消灭，不可存在！”皮冻一脸严肃。
　　“五爷觉得，有些看不懂这一次的主人了……”鹦鹉喃喃低语。
　　与此同时，在这盆地外，也有数十个修士，正在边缘，看着盆地的半空中，莲花剑阵，这数十修士内，有一个老者，神色凝重，眼中露出一抹精芒。
　　此人，正是当日让鹦鹉怒火中烧的东洛家三个元婴老祖之一，在他身后，跟随着东洛灵还有东洛韩，所有人都是东洛家族之修。
　　他们一片安静，元婴以下，全部都被这半空中随着剑阵旋转形成的波纹所震动，那波纹具备了腐朽一切的力量，使得山在老，地在沧。
　　就在这时，忽然的，盆地内的孟浩双眼厉芒一闪，右手抬起一挥，立刻半空的莲花剑阵，刹那间如穿梭虚空，化作一道残痕，直奔东洛家族所在之处而去。
　　刹那而来，漂浮在这些人的上空时，那元婴老者立刻右手抬起挥舞间，一道光幕出现在了他身后那些族人的上方，与剑阵传出的波纹对抗。
　　孟浩神色不变，右手掐诀变化，遥遥一指剑阵，嗡的一声，莲花不转，十把岁月之剑蓦然一顿后，化作十道长虹直奔元婴老者而去。
　　这元婴修士双目一闪，右手抬起间拳头握住，向着半空抬起时，猛地松开了拳头，淡淡开口。
　　“域！”
　　一字出口，虚无如坍塌，轰鸣之声回荡，大地猛地震动，十把岁月之剑齐齐在半空一顿，无法再前行丝毫，可那元婴老者，也是面色一变。
　　他身后的光幕，此刻已摇摇欲坠，仿佛经历了太久的岁月，开始了瓦解，而他这里，脸上竟在这一刻，也都出现了一丝苍老的迹象。
　　仿佛这短短的时间内，他就有寿元被吸走，几乎在他面色变化的同时，孟浩已右手一挥，十把剑刹那飞回，消失在了他的身边。
　　“孟某炼法之时，收发不是由心，望前辈谅解。”孟浩站起了身，一头黑发飘摇，一身青衣儒雅，俊朗的容颜，带着书生的气息，可又有一股修士的峥嵘，淡淡开口。
　　直至此刻，这四周的一千多人，才发现了远处山顶，出现的数十个东洛家族的修士，一个个顿时眼中露出精芒，一千多人的气势凝在一起，立刻形成了一股威压，弥漫八方。
　　此地属于他们的山门，任何外来者，都不可擅自闯入，而是需在更远的地方，敲响大钟拜见，可如今这东洛家族竟不请自来，还到了如此近的位置。
　　这就已经是露出了不善之意，尤其是……那数十人当头的老者，显然是一个元婴修士。
　　“无妨，小友不必自责。”东洛家族的元婴老者哈哈一笑，话语间迈步走出，带着身后数十人，走向盆地，越是接近，他神色看似寻常，可内心却有心惊，此地的那一千多修士，在他看去本是修为参差不齐，可偏偏这一刻，他竟有种一千多人浑然一体之感。
　　这种感觉，让他心中很是吃惊，还有这四周建筑的腐朽，让他心底对于孟浩这里，也有了一丝迟疑。
　　这迟疑，不是忌惮孟浩的修为，而是迟疑孟浩方才展现出的剑阵。
　　“此阵竟可吸收寿元……”这才是让他觉得妖异的地方，任何一个元婴修士，最在意的出了性命外，就是自己的寿元。
　　他们活了很久，但正因为活了很久，他们对于寿元的减少，更为在意。
　　按照他原本的打算，是来此地强行让孟浩等人加入东洛家族，若是不愿，他东洛家族会采取一定的手段。
　　毕竟孟浩此地如今的势力太大，东洛家族也极为重视，这才有了今日的一行。
　　可眼下，他忽然迟疑了，孟浩的莲花剑阵，方才那一瞬的接触，他立刻察觉到自己损失了至少几个月的寿元。
　　紧接着，他看到了半空中的那只鹦鹉，在看到这鹦鹉的一瞬，这位元婴老者心底再次一叹，他如今已确定了当日那大汉的身份，估计正是这鹦鹉不知用什么手段幻化出来。
　　可这些，只是让他迟疑，还无法让他改变整个家族做出的决定，此刻缓步走来，直至走到了孟浩身前约莫十多丈的位置后，他才停下，双眼突然露出咄咄逼人之意，凝望孟浩。
　　“不过，小友无心之举，虽说不用自责，但若没有什么表示，传出去，老夫的名声也有不好。”老者话语缓慢，背着手，望着孟浩，眼中带着深意。
　　“老夫来此，你应该知晓是何目的，只问你一句答案，说吧，此地结果如何，全在你一言之间。”老者说道这里时，一股尊高之意，渐渐显露出来，他身后的数十个东洛家族的族人，也都傲然的看向四周。
　　唯独东洛韩，向孟浩表露了歉意，至于他旁边的东洛灵，则是一脸傲然，神色轻蔑，她等着看眼前这让她厌恶之人低头的那一刻。
　　甚至在老者话语传出后，隐隐可见在这四周的盆地上山峰的边缘，出现了一个又一个身影，这些人站在那里，没有走下盆地，可种种威压，却是在这里慢慢的散出，与这里的一千多人，展开了无形的碰触。
　　鹦鹉在半空傲然的看着四周，更有轻蔑，皮冻则是趴在身体哆嗦的黄大仙的头顶，一脸严肃，仿佛很认真的在思索，外面这些家伙的数量。
　　可数来数去，还是三个……
　　至于四周的一千多人，大都是神色紧张，唯独大头在人群中，抬起下巴，一脸感慨的内心嘀咕。
　　“这些东洛城的人惹谁不好，偏偏要来招惹这个煞星……”
　　孟浩淡淡的看了一眼前方的元婴老者，此人是元婴初期的修为，站在那里如同一座山峰，散出无形的威压，仿佛他在这里，就是此地之主，四周千人，包括自己在内，生死都在对方一念之中。
　　“加入东洛家族，有什么好处？”孟浩神色如常，如没有看到四周山顶的身影。
　　“成为我东洛家族的外宗势力，你们可以获得居住在这里的权利，更可拥有东洛家族的资源相助，不过要服下家族中的药引，等适当的时候，以功劳解开。”元婴老者平静说道，他相信对方定会同意，因为路只有一条，对方没有选择的资格。
　　实际上这个计划，东洛家族也是此刻危机，才不得不如此，如今大乱期间，很少有人愿意参与进来，他们这段日子的招揽效果极差，而孟浩这里的一千多人，在他们眼中如同羊羔，另外最重要的是，孟浩的修为他们不在意，即便是战力不错，可他们认为灭杀，的确是只在一念。
　　“老夫给你三息时间考虑，你是聪明人，应知道你没有选择，同意也得同意，不同意也得同意！”老者右手抬起一甩衣袖，淡然说道。
　　“你算什么东西，东洛家族，想要有个主子么？”孟浩神色依旧如常，淡淡开口。


第0347章 雾法成海！
　　这句话一出，如惊天霹雳，轰然降临。
　　落入四周之人耳中，莫说是那元婴老者一愣，就连四周的一千多修士，也都纷纷一怔。
　　大头在不远处原本是幸灾乐祸，可此刻也不由得倒吸口气，孟浩的言辞，在他看来实在是太大了。
　　东洛灵睁大了眼，她怎么也没想到一个人可以狂妄到如此程度，东洛韩也怔在那里，他们四周所有的东洛家族族人，一个个都带着不可思议，看向孟浩。
　　那元婴老者笑了起来，笑声越来越大，可面色却是越来越阴沉，目中已起了杀机。
　　“好一个不知天高地厚的小辈，你既找死，老夫成全了你！”老者话语间，向着孟浩那里抬起脚步，蓦然一迈！
　　与此同时，四周盆地山顶的那些东洛家族之人，也都瞬间化作一道道长虹，刹那间直奔这里而来。
　　可就在这些人出动的一瞬，半空中的鹦鹉，猛然间发出了一声尖锐的嘶吼。
　　“摆阵！”
　　声音出口，尖锐至极，在传出的刹那，四周一千多人里，立刻有一百多最早跟随孟浩之修，他们几乎是本能的奔跑起来，他们的奔跑，立刻带动了四周其他人，这段日子鹦鹉在这里，几乎没日没夜的操练这些修士，若是从无到有，会存在困难，可若是本身就有部分人习惯了阵法，其他人配合起来，就简单很多。
　　就在这些修士纷纷奔跑的同时，那元婴老者已临近了孟浩，右手抬起时成掌，猛地一握后，立刻孟浩四周的虚无轰然坍塌，急速的收缩，似要将孟浩直接碾压。
　　孟浩眼中厉芒一闪，几乎在这老者来临的刹那，莲花剑阵蓦然出现，向前猛地一推之下，轰鸣声瞬间崛起，在这轰鸣内，孟浩的右手带着一股惊人之力，猛地一击而出。
　　“破灭。”老者微微皱了下眉头，脚步没有丝毫停顿，但身子却是一瞬消失，竟直接避开了孟浩的剑阵，瞬移出现在了孟浩的身后，带着一丝嘲讽，左手缓缓握住。
　　巨响再次回荡间，孟浩四周的虚无已彻底粉碎破灭，连带他的身体，也在这一刻，直接崩溃开来。
　　“这就是结丹与元婴的差距，即便是你的剑阵不凡，即便是你的右手有怪力存在，可……嗯？”老者正淡然开口时，忽然一愣，面色随之一变。
　　因为他看到孟浩的身体，破灭消散的不是血肉，而是一片气息。
　　“竟是分身！！他是结丹修士，怎么可能会有分身！”元婴老者面色变化时，猛地转身，可在他转身的一瞬，他看到的是无穷无尽的雾气，在这雾气内，存在了诸多的身影，这些身影一个个高达十多丈，模糊中透着虚幻，正在这四周的雾气内奔跑。
　　而他带来的那数十个族人，此刻也都看不到了身影。
　　“这是……”这元婴老者面色难看，此刻若他还不知晓自己入了局的话，他也不配成为元婴修士。
　　“区区阵法，还困不住老夫。”元婴老者冷哼一声，身子向前一晃，刹那瞬移，消失不见，可在此出现时，他的面色终于彻底起了变化，他发现，自己的四周，竟还是弥漫了无穷无尽的雾气。
　　“瞬移居然没有作用……”老者右手一拍储物袋，立刻在他手中出现了一截竹子，摩擦之下，这竹子顿时燃烧，有嘶吼从燃烧的烟气内传出，化作一道道狰狞的兽影，猛然间向着四周呼啸而去。
　　“给我破！”
　　轰鸣回荡，此刻在这雾气内，东洛灵等人被分散开来，正带着惊恐看着四周，不时还有凄厉的惨叫传出。
　　在外围，那些从山顶上冲下的东洛家族族人，一个个都面色变化，只要是冲入雾气内的人，都刹那迷失了方向，至于那些没有冲入的修士，则是倒吸口气，他们眼中的盆地，已彻底消失，化作了一片雾湖！
　　由雾气填成的湖！
　　雾气翻滚，如湖水滔天，气势竟然中，隐隐可以看到雾气内高大的身影奔跑而过，尤其是这些身影口中传出的模糊声音，更是震动大地颤抖，使得天空失色，风云倒卷。
　　四周那些没有被雾气卷入的东洛家族，正要退后时，骇然的发现，在他们身后，竟不知何时，也出现了雾气，如同围困，相似绝杀！
　　当初知道孟浩这里阵法的，只有那追杀他的几百人，可这些人，几乎全部都惨死，没有死的，也都成为了孟浩势力的一部分，有毒丹操控，这些人根本就不可能将消息传出。
　　也就使得孟浩这里最大的杀手锏，外人并不知晓，此刻千人阵法威力爆发，就算是孟浩也都有些心惊。
　　此刻的孟浩盘膝坐在大地下的密室中，这里才是他真正的闭关之处，此刻抬头时，他的双目似可穿透地面，看到外界的一切。
　　他看到了东洛家族的死亡，看到了那些修士的凄惨，也看到了那元婴老者的疯狂试图破阵，可这阵法，如今只是刚刚展开，很快的，就会完全释放，到了那个时候，元婴也不可破。
　　“东洛家族既生了歹念，那么就休怪孟某狠辣。”孟浩右手抬起一指大地，立刻四周妖气凝聚，刹那间出现了一具虚幻的身体，转眼成为了与孟浩一模一样的身体后，穿透大地，直奔上方而去。
　　紧接着，他站起了身，也随之那具妖气化身，离开了这处密室，出现在了雾气中，杂光一闪，鹦鹉的身影出现在了孟浩的肩膀上，带着狂傲，带着得意，轻蔑的看着四周。
　　“孟浩，抢了那个城，抢了那个什么鸟家族，抢了他们的，有五爷的阵法，这些小崽子五爷我干死他们，然后再去干那几只小雀雀，哈哈，还是五爷厉害，小雀雀们，等着五爷吧！五爷已经决定了，从此之后，那座东洛城将改名成为干雀城！”
　　孟浩没有理会鹦鹉，身子一晃，直奔前方而去，有鹦鹉帮助，在他的目中，这些雾气完全无法阻挡他的目光丝毫，走在阵法里，如履平地。


第0348章 攻东洛城
　　“你的阵法，确定可以困住元婴修士？”孟浩走在雾气内，淡淡开口。
　　“没问题，五爷的人仙阵，九山海独一无二，阵法以人为本，人数过千，虽说杀不死元婴，可将其困在里面，轻而易举。”鹦鹉用翅膀拍着胸口，傲然说道，一副五爷出马，一个顶俩的模样。
　　“阵法可否移动？”孟浩双目闪烁，脚步停下，目光落在不远处雾气内，一个东洛家族的修士身上，这修士修为在结丹初期，此刻正发狂的向着四周攻击，神色中带着明显的惊恐与绝望。
　　他看不到孟浩，可孟浩却清楚地看到了他，迈步间身子一晃，无声无息出现在了此人的身边，右手抬起轻轻一挥，立刻四周雾气瞬间凝聚，直接笼罩这东洛家族的修士身体，当雾气消散后，孟浩走远，而那位东洛家族的修士，则整个人昏迷过去，倒地不起。
　　“当然可以移动，五爷的阵法，只需要让我们的人奔跑，就可以将阵法内被困在的那些人，带着前行。”鹦鹉抬起下巴，傲然的表情带着自豪。
　　孟浩点了点头，继续前行，时间不长，他看到了东洛韩，东洛韩面色苍白，神色中带着警惕，看着四周的雾气，身边有丹气幻化，时刻留意四周的一切变化。
　　孟浩望着他，沉默了几个呼吸，一晃而去，雾气刹那翻滚，东洛韩神色一变，可还没等他有什么举动，在他的身后雾气内，伸出了一只手，按在了他的后背上。
　　一股大力涌现，直接封了东洛韩的修为，东洛韩连回头的力气都失去，直接倒下昏迷过去。
　　雾气内，孟浩走出，低头看了眼东洛韩，他没有杀人，只是让这些人昏迷罢了。
　　此刻转身，继续走远，随着孟浩的前行，但凡是被他遇到的东洛家族修士，一一失去了抵抗之力，在这阵法内昏迷。
　　还有一些，在阵法的运转时，恰好处于奔跑身影的前方，随着阵法的展开，在那一声声凄厉的惨叫中陨落。
　　直至过去了约莫一炷香的时间，孟浩走在阵法中，看到了东洛灵，此刻的东洛灵披头散发，美丽的容颜此刻带着绝望，更有紧张，她无法不绝望，被困在这里，她用了所有能想到的办法，可却怎么也逃不出去。
　　看不到族人，仿佛整个世界除了雾气，就只剩下了自己，尤其是时而呼啸而过的高大身影，随着他们的奔跑，掀起的威压，让她心惊。
　　她怎么也无法想到，那让她觉得厌恶之人，居然有这样恐怖的阵法，她不敢靠近那些奔跑而过的身影，因为她亲眼看到，族人里有不少，就是在试图与这些奔跑身影交战时，被生生踩踏死亡。
　　甚至她此刻都能闻到，弥漫在这四周的血腥气息。
　　孟浩望着东洛灵，目光冷漠，右手抬起一挥，立刻四周雾气翻滚，轰然间直奔东洛灵而去，刹那将其笼罩，当孟浩远去时，东洛灵身体外的雾气也渐渐散了，留下了到底昏迷的她，一动不动。
　　整个雾气阵法内，除了东洛家族的元婴老者外，其他族人约莫七十多个，可如今，在孟浩的清理之下，已经大半都失去了抵抗之力。
　　直至又过去了小半炷香，孟浩的右手缓缓抬起，按在了身前一个没有对自己丝毫察觉的东洛家族修士的后心上，修为一吐，此人立刻喷出鲜血，倒地昏迷。
　　“这是最后一个了。”孟浩转头看向迷雾，他的目光似可以穿透这些雾气，看到在远处，被困住的东洛家族元婴老者，此刻正展开神通，不断地向着四周轰击，时而瞬移，或许在这元婴老者判断，他的前行是直路，可在孟浩这里看去，那是绕圈。
　　不断地绕圈，逃不出雾气之内。
　　“移动阵法，既然东洛家族露出了歹意，那么就需要给他们一个教训。”孟浩开口时，他肩膀上的鹦鹉立刻仰天发出一声尖锐的嘶吼。
　　在这嘶吼中，四周的雾气顿时大范围的翻滚，其内正在奔跑的一千人，不再是环绕，而是一个个闭着眼，如同是意识与鹦鹉这里融合，随着鹦鹉的念头，改变方向，直奔东洛城。
　　在雾外去看，可以清晰的看到这弥漫了盆地的雾海，此刻沸腾中翻滚，开始了缓慢的移动，渐渐挪出了盆地，向着远处蔓延。
　　雾海很大，足足万丈磅礴，所过之处，如同一尊天地雾兽，于大地吞噬一切。
　　随着雾海的前行，随着其内身影的奔跑，雾气内隐隐可见高大之身的疾驰，还有模糊的低吼不断地扩散。
　　“信五爷，得永生……”
　　声音翻滚间，越加的响亮，到了最后，几乎惊天动地，引起了雾气外，东洛城四周散修的注意，渐渐有人睁大了眼，露出不可思议的表情，直勾勾的看着滚滚而来的雾气。
　　越来越多的人，开始注意到了这片看似移动缓慢，可实际上却是极快的雾团，这些人飞在半空，一个呼吸急促，呆呆的看着眼前的一切。
　　大地上，东洛城千里外，万丈雾气挪移而来，正不断地接近东洛城，此刻的外界之人，大都是不知晓这雾气是什么，可其内传出的声音，模糊中传遍八方，却是让人听了后，会有心惊之感。
　　“这是什么玩意？”
　　“好大的一片雾气，这雾气内有人，我看到有人在奔跑……”
　　“不对，里面虽说有人，可一个个都是高大无比，足足十多丈高，这片雾气，到底是什么？”半空中此刻已有数百修士漂浮，他们都是四周没有加入任何一方势力的散修，此刻一个个目瞪口呆，心惊中纷纷退后，生怕被那雾气笼罩。
　　随着雾气的移动，渐渐距离东洛城越来越近，千里、八百里、五百里、三百里……
　　雾气滔天，移动时发出了轰鸣，更有大地震动，使得尘土飞扬，一股庞大的威压，更是扩散开来，使得半空中的数百修士，再次急急退后。
　　此刻的东洛城，更是一片惊慌，城池内除了东洛本家外，其他的散修本就不多，如今纷纷察觉到了这一幕后，一个个都心惊。
　　他们不知道这雾气是什么，可全部都看出，这座东洛城所在的位置，正是雾气前行的必经之路，按照那雾气移动的速度，怕是再有不到一炷香的时间，雾气就会直接撞在东洛城。
　　“发生了什么事情，是墨土宫的人来了么！”
　　“该死的，怎么会这么快，可这是墨土宫的什么手段，这么一大片雾气，看的都心惊……”东洛城内，随着雾气的接近，阵阵慌乱出现，开始有人暗中退后，想要离开城池。
　　而在这东洛城的第二层区域内，东洛家族的族人几乎全部在这里，约莫五百多人，一个个都面色难看，在他们的前方，有两个老者面色阴沉。
　　这二老，正是东洛家族三个元婴老祖中的二人，在他们旁边，则是东洛家族这一代的族长，此刻皱着眉头，眼中露出焦虑。
　　于东洛家族的上方半空中，三只赤雀不安的飞舞，时而发出凄厉的嘶鸣，直勾勾的看着越来越近的雾气。
　　一股压抑的气氛，笼罩在了整个东洛城。
　　“已经查明了，三长老带着的所有人，都在金光教内失踪……在他们失踪后，金光教已空……而这片诡异的雾气，正是从金光教内出现，一路目标很明确，正是我们所在的东洛城！”在那两个元婴老者与东洛家族的族长身旁，有一个中年男子，正低声开口。
　　“在这诡异雾气来临的途中，我安排了七波人从不同方向接近，试图查看，可……”中年男子顿了一下，有些苦涩，有些忌惮，还有敬畏的再次开口。
　　“无论什么修为，在碰触那些雾气的一瞬，都会如被吞噬般，直接拉入雾气里，随后音讯全无。”
　　东洛家族的族长，此刻内心暗叹一声，他虽然是族长，可若是意见与长老向左，则只能听从，如对金光教的态度，按照他之前的坚持，是以和为贵，相互结盟。
　　可三位长老却认为，金光教一群散修，教主金光老祖只是结丹修士，没资格与东洛家族结盟，要么归顺，要么奴役，只有这一条路选择。
　　所以才有了之前的三长老出行。
　　可如今，显然金光教的反击手段，超出了东洛家族的预料，如今墨土宫还没来临，可他们就已面临了危机。
　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！开启家族大阵，既然这金光教已雾为攻，那么我东洛家族，也同样用阵法去破！”两个元婴老者中的一人，此刻淡淡开口。
　　话语传出，不多时，在那雾团距离东洛城约莫五十里时，阵阵绿色的光芒从东洛城内散出，化作了一片片绿色的树叶，刹那间就将整个东洛城笼罩在内。
　　雾气中，孟浩抬头，目光穿透雾气看着东洛城，眼中露出一抹寒芒，他的头顶，莲花剑阵飞舞，他的四周，此刻有七十多个东洛家族之前昏迷的修士，此刻一个个都苏醒，可目中却带着茫然，如失去了神智，可他们的身体，却不受控制。
　　已被孟浩以妖气封正操控。
　　“封妖师，很少与人直接出手，出手的，都是其封正。”孟浩轻声喃喃，右手抬起向前一挥。


第0349章 岁月毒杀！
　　半空中的数百散修，都彼此散开，可却没有离去，而是观望下方这一战。
　　他们此刻也都看出，这雾团不是墨土宫，毕竟这些人都是长久居住此地，各自有消息打探，此刻也都探出，这雾团来自这段日子崛起的金光教。
　　此刻都一个个凝神观望，很快的，地面上的雾团急速蔓延，与展开了防护的东洛城，越来越近。
　　三十里、二十里、十里、五里……
　　直至一声震动了大地，撼鸣了天空的巨响，在雾团与东洛城碰触的刹那崛起时，天地色变，整个东洛城猛地一震，那些绿叶齐齐一晃的同时，雾气翻滚，发出了强烈的震动轰鸣。
　　紧接着，在四周人的目不转睛中，他们看到雾气慢慢覆盖了绿叶，蔓延开来，直至将整个东洛城，都笼罩在了雾气内。
　　放眼看去，已看不到东洛城，看到的只是一片浓密的雾气，如被包围。
　　可明眼人还是能看出，东洛城的防护阵法，就算是这雾气再诡异，也无法短时间破开，这已不是修士之间的战斗，这是阵法与阵法之间的对抗。
　　轰鸣之声陆续回荡时，半空中的数百人，立刻一个个倒吸口气，他们看到雾气内，此刻赫然出现了近千身影，这些身影一个个都是十多丈高，正从雾气内走出，全身散发黑烟，环绕雾气，正快速奔跑。
　　随着他们的奔跑，这里的雾气越发的浓郁起来，更是在他们奔跑中，轰鸣之声不断地传出。
　　而在这雾气的上方，此刻翻滚间，慢慢升空一人，此人穿着青色的长衫，一头黑发飞舞，全身散发金光，正是孟浩。
　　“金光老祖！！”
　　“这雾气果然是金光教的手段，不过这金光老祖莫非疯了不成，以结丹修为，竟敢挑战东洛家族！”
　　“就算是他阵法犀利，就算东洛家族没有斩灵老祖，可有三个元婴长老，就足以奠定其地位，附近八方，没有任何势力敢招惹东洛家族！”
　　与此同时，在这雾气的东洛城，屹立不倒，无数绿叶防护之内的城池中，如今还存在的散修只有一百多人，他们是最终选择站在东洛家族这边的修士，此刻虽说还有紧张，可眼看东洛城的防护无碍，也都放了心。
　　二层中，东洛家族的族人，也都纷纷松了口气，那两个元婴长老，则是目中露出一抹寒芒，冷哼了一声。
　　城池阵法可以对抗对方的诡异雾气，这就让东洛城，本身就立于不败之地，就连东洛家族的族长，如今也都内心松缓下来。
　　“老夫倒要看看，此人的阵法到底有什么奇异之处。”两个元婴长老其中一人，右手取出一枚玉简，蓦然捏碎后这玉简化作一片绿色的气息，急速的散开，化作了一片绿光，直接融入外围的绿叶防护之中。
　　刹那间，东洛城的防护绿叶阵法，蓦然改变，传出嗡鸣之声的同时，幻化出了数百只毒蜂，每一只毒蜂都散发出锐利之意，从绿叶阵法内冲出，可就在它们冲出的一瞬，雾气内被孟浩封正操控的七十多个东洛家族族人，一个个双眼立刻散出幽芒，猛地冲出，直奔这些毒蜂。
　　“该死！”东洛家族那位元婴长老神色一变，显然是通过毒蜂看到了外面的一幕，右手掐诀间，那些外面的毒蜂立刻分散，避开自己的族人，去寻找雾气内，属于金光教的修士。
　　雾气内，鹦鹉尖锐的一声嘶鸣，立刻四周的奔跑身影，顿时逆转，改变方向后，使得在这雾气旋转成为了漩涡，阵阵电光游走间，鹦鹉全身杂毛竖起，眼中露出狂热，全力催动阵法，要去轰开这城池的防护。
　　“五爷当初就发过誓，要干这个城，你们给五爷等着，五爷来了！”鹦鹉尖叫，着魔般运转阵法，千人身影奔跑，一次次从东洛城呼啸踩踏而过，使得城池轰鸣，绿叶不断震动。
　　在这雾气与东洛家族的阵法各自对抗时，半空中的孟浩，低头看了眼下方的雾气以及雾气中的东洛城。
　　他右手抬起，掐诀一指大地，淡淡开口。
　　“封正！”话语一出，立刻孟浩眼前的天地重叠，与此同时一丝丝气息从四面八方呼啸而来，很快就凝聚在了孟浩的四周，随着孟浩右手抬起，一指雾气，这些妖气刹那间聚集在一起，成为一道道长痕，直奔雾气而去，穿梭后，轰在了东洛城的阵法上。
　　轰鸣之声回荡，地动山摇间，孟浩右手连续掐诀，不断地有妖气来临，不断地融入雾气内轰在阵法上。
　　这一幕幕，看的四周那些散修一个个心惊肉跳，他们忽然觉得，这金光老祖不可小看丝毫。
　　“小小金光教，区区结丹小辈，只不过仗着雾阵奇异，也敢困我东洛家族！”冷哼之声，带着傲然，更有轻蔑，从雾气内的东洛城中，缓缓传出，震动虚无，传出雾气外，回荡八方。
　　“不知天高地厚的小辈！”又一个苍老的声音传出后，突然的，东洛城的绿叶防护，突然爆发出了惊天动地的绿色光芒，在这光芒内，有一片片绿叶幻化出来，向着四周旋转而去，轰鸣回荡，雾阵震动，其内那些奔跑的身影，也都纷纷有些破碎的迹象。
　　鹦鹉尖叫一声，立刻雾阵再次翻滚，轰鸣之声扩散，与那东洛城的防护，再次碰撞。
　　“我东洛城的阵法，屹立多年，从没破过，墨土宫要破都需耗费很大的代价，更不用说你这小小金光教了。”
　　“你阵法虽奇妙，但能坚持多久？等你无法坚持的一天，老夫会亲手撕了你的皮，挂在房间外，作为留念之用。”傲然之声的传出，轰鸣之音的回荡，雾气外数百修士，看的心神震动。
　　孟浩眼中寒光一闪，他此番之所以决定以阵法困住东洛城，与东洛家族直接开战，正是因为他明白，如今这个墨土战乱的时候，东洛家族拼不起。
　　他的目的是警告，是告诉东洛家族，不要来招惹自己，你是你，我是我，所以他之前伤人很少，毕竟不是所有事情，都需要杀戮来解决。
　　可如今来看，这东洛家族的高傲还在，不但没有消散，反而越发的跋扈，孟浩嘴角露出冷笑。
　　“既然如此，孟某明白了。”孟浩开口时，右手从储物袋内，拿出了一枚黑色的丹药。
　　这丹药刚一出现，就散出了幽芒，给人一种似可以摄取心神的感觉。
　　这是孟浩的毒丹，是他炼制出来的毒丹中，威力很强的一类，此刻挥手间，这毒丹粉碎成灰，融入雾气内，随着雾气漩涡的转动，彻底的融入进去，均匀的洒落在了东洛城的绿叶防护上。
　　随着粉末的落下，肉眼可见的，那些绿叶猛地收缩，似出现了一些腐蚀的迹象，发出滋滋之声。
　　与此同时，孟浩右手再次取出一枚丹药，成为了药粉后，随着挥洒，立刻一片火海瞬间滔天而起，这火是幽色，看起来很是诡异，穿透雾气，直奔东洛城。
　　紧接着，孟浩取出了第三枚、第四枚直至第五枚丹药，分别成为碎末后，各自飘散，化作了三种不同的剧毒，与之前的毒火与腐蚀融合后，成为了五色剧毒，落向大地。
　　这剧毒，是孟浩之前亲手炼制，以他的丹道造诣，炼出的毒丹，虽说不知元婴是否忌惮，可元婴以下，沾之除了孟浩自己，旁人无解。
　　雾，成为了毒雾！
　　滋滋之声的大量传出，毒雾的翻滚，使得东洛城内，瞬间一片寂静，所有的人都抬头看着上方的绿叶防护，一个个面色变化。
　　东洛家族的族人，更是一个个神色难看，就算是那两个元婴长老，此刻也都出现了心惊。
　　“此人竟擅长用毒！！”
　　“该死的，这么重要的信息，怎么之前没有任何人探查出来！”
　　“用毒的修士，单独斗法时寻常，可若是大战之中，可起到决定胜负的作用！”
　　相比于东洛家族的震动，外界那数百散修，此刻也都倒吸口气，纷纷看向孟浩时，露出强烈的忌惮之意。
　　“毒，只是其一。”孟浩眼中寒光更锋利了一些，右手抬起一挥，立刻莲花剑阵飞去，直奔雾气而起，在雾气中急速的旋转时，散发出了阵阵岁月的波纹。
　　这些波纹向外扩散，有的已散出了雾气，笼罩八方，每一道内都蕴含了岁月，这十把剑加一起，相当于是十多个甲子的时光之力，在这一刹那，猛地散开。
　　若是之前的毒，是一场激烈的破坏，那么如今这岁月之力，则是一场更为可怕的洗礼，在这波纹扩散之下，这雾阵的威力已难以形容，它具备了剧毒，岁月，还有禁锢，更有威压，这一切的一切，使得这阵法，在这一瞬，威力无穷。
　　随着岁月波纹的扩散，外围那些修士中，有那么三两人靠的比较近，他们亲眼看到那些波纹扩散后，但凡是被扩散的地面，所有杂草全部枯萎死亡，就连泥土也都出现了腐朽的迹象，甚至虚无也都似起了褶皱。
　　而这两三个来不及后退的散修，几乎是刚被波纹碰触，就立刻一个个面色大变，不顾一切的展开杀手锏逃遁，这才逃出，可这短短的时间，他们已从中年变成了老者，更有一个，甚至已隐隐出现了死气。
　　这一幕，顿时让四周之人纷纷倒吸口气，露出前所未有的骇然，一个个毫不迟疑的赶紧后退，生怕被那波纹碰触。
　　“这是什么术法！！”
　　“岁月，那是岁月，是时光之力，是可以让一个人眨眼间从青年变成老者的恐怖神通！”
　　“金光老祖，他竟强悍到了这种程度……难怪他敢招惹东洛家族！”


第0350章 岁月的刚！
　　岁月是什么……
　　很多年后，东洛韩都无法忘记当年的那一幕，他站在一片绿色的树叶上，明明是茫然的，可心中却是清醒的，他看到了自己的身体很快苍老，看到了四周的绿色树叶肉眼可见的苍老腐朽，看到了整个天地，仿佛在这一刻，沧桑了。
　　随着莲花剑阵的转动，随着岁月之力大范围的扩散，孟浩站在雾气外，望着雾气内，他看到了岁月的力量，第一次真正的展现在了自己的面前。
　　那是一种天地间至极的柔，同样是一种天地间至极的刚！
　　没有任何人，任何生命，任何物质，可以去抵抗岁月柔软的侵袭，阵法也好，神通也罢，有形也可，无形也好，都……在岁月的面前，如被至极的刚冲撞，摧枯拉朽。
　　而这，还仅仅是一个莲花剑阵，组成这阵法的岁月之剑，只有一把是三甲子，其他残次不齐，若都是三甲子的岁月之间，那么三十甲子一出，一千八百年的岁月之力降临，可惊天，可撼地。
　　这，就是岁月！
　　这一刻，四周的所有散修，失去了呼吸的力量，呆呆的看着眼前的世界，似有些发黄了，如同是一张老画，渐渐泛旧，渐渐成灰。
　　雾气内，那些被操控了身体的东洛家族族人，也都在这岁月中恢复了神智，可他们在这一刻，宁可不要恢复，因为在恢复的一瞬，他们看到的，是自己的快速变老。
　　东洛灵怔怔的看着自己的双手，看着皱纹，看着身体的枯萎，她只能选择茫然。
　　东洛城的绿叶防护，此刻在这腐朽中，渐渐出现了一些碎裂的痕迹，甚至有的地方已经无法全部覆盖，使得防护内的城池中，出现了雾气，出现了岁月，出现了剧毒。
　　这一切的一切，引起了城池内的恐慌，引起了东洛家族所有人心神的震动。
　　可还没等他们采取什么措施，突然地，雾气剧烈翻滚，鹦鹉的身体猛地从雾气内直接冲出，直奔天空时，它发出了一声尖锐的嘶吼。
　　在这嘶吼中，下方的雾气立刻化作一缕缕黑烟，直奔鹦鹉而来，转眼间，这万丈左右的磅礴雾气，全部分散开来，化作数百道黑烟，直奔半空而去，环绕在鹦鹉的四周，这些雾气内，还有一千多金光教的修士，他们闭着眼，此刻全身笼罩黑雾，似成为了阵法的一部分。
　　这一幕引起了四周所有人的震动，他们亲眼看到，这无穷的黑雾，在半空不断的凝聚下，赫然化作了一只庞大的黑色的乌鸦！
　　这乌鸦全身散出黑气，发出一声惊天嘶吼，这声音，似乎可以让生人闭眼，让死者开目，回荡天地时，它猛地向着大地，向着东洛城，如一道从天降临的流星，猛地砸去！
　　这一幕，有不少人曾经见过，那是当初在东洛城内夜晚时的一幕，此刻再次出现，可气势与感觉，却是超出了当初太多太多。
　　他们全部都亲眼看到，这一刻这只黑色的乌鸦，呼啸间似乎要穿透虚无，直接就冲在了地面上的东洛城绿叶防护上。
　　轰鸣之声在这一刻，震耳欲聋，惊天动地，绿叶防护在经历了种种削弱后，此刻只是一颤，就无法再去抵抗，轰的一声崩溃爆开。
　　一同爆开的，还有这东洛城内诸多的大树，树木崩溃，树叶粉碎，东洛城的防护，在这一刹那……彻底消失！
　　与此同时，那只黑色的乌鸦身体也随之溃散，可却化作了大量的雾气，重新将失去了防护的东洛城，彻底包围。
　　阵阵凄厉的惨叫传出，轰鸣回荡，剧毒与岁月之力，在这一瞬，弥漫整个东洛城中，雾气外，四周一片安静，无人说话，这里的数百修士，都是呆呆的看着这一幕，脑海的嗡鸣还在，之前一幕的画面，如烙印般，无法消散。
　　东洛城内，那两个元婴长老面色苍白，他们的四周是无尽的雾气，他们看不到自己的族人，可却能听到一声声凄厉的惨叫的回旋。
　　他们是元婴修士，他们的强大，从个人实力上，是此地的最强，可在这阵法内，他们就算是瞬移，也都无法离开阵法，展开所有神通，也依旧不能轰开雾气。
　　愤怒的情绪，在他们的心中滋生，可面对这诡异的阵法，就算是愤怒，也都于事无补。
　　第一天时，他们还可以去想尽办法轰开阵法，第二天也是如此，可直至过去了五天后，当他们的四周再也听不到族人的惨叫时，他们绝望了，神色中的疯狂，取代了一切。
　　他们的容颜苍老，五天的时间，岁月之力的侵袭，就算他们是元婴修士，可在这样的岁月中，也终究是无法去抵抗岁月的改变。
　　当第六天到来时，突然的，东洛城的雾气，翻滚中向外扩散，很快的，就从弥漫城池，变成了环绕，城池内再没有丝毫雾气。
　　可以清晰的看到，此刻的东洛城，一片腐朽，树木，叶子，一切存在，都如同是走过了数百年的时光，残旧。
　　城池内，有三个人，正是东洛家族修为最高的三大长老，其中那位三长老面色苍白，他被困的时间最长，此刻雾气刚一散，他愣了一下，猛地看向四周时，呼吸立刻急促，眼中更有骇然。
　　他自始至终，都觉得自己是在金光教的盆地内，可却不知，战场早已换到了这里。
　　与此同时，他看到了两外两个家族长老，三人都看到了彼此，沉默中抬头，望向此刻从四周的雾气内，走出的孟浩。
　　在看到孟浩的一刹那，三人身体有些模糊，可却强忍着控制了瞬移，显然孟浩敢走出，就绝不可能没有准备。
　　孟浩望着三老，右手抬起一挥，立刻四周环形的雾气中，漂浮出了数百个身影，都是东洛家族的族人，此刻一个个都昏迷，被雾气缠绕送出。
　　这些族人的出现，彻底的让这三老失去了瞬移的念头，那些都是他们的族人，他们不能去冒险。
　　相互都在沉默。
　　“可以了，错在你们，我若不出手，必被你们吞并，实际上吞并也没什么，可你们的诚意，不够。”孟浩缓缓开口，望着三老。
　　“东洛家族的族人，我没有杀太多，都在这里，以此残城，交换吧。”孟浩说完，不再开口，等待三老的答复。
　　东洛家族这三个元婴老者心底苦涩，相互看了看后，那位二长老一咬牙，点头开口。
　　“此事既已如此，你所说的一切都可同意，只是……”他话语还没说完，眼看孟浩目光望来，似在聆听，就在这时，突然的，那位三长老，身影刹那消失，瞬移间出现在了边缘，看其样子，似要逃遁。
　　可在孟浩目光看去的瞬间，那位始终没有言语的东洛家族大长老，却是眼中杀机一闪，身体直接模糊，清晰时，赫然在了孟浩的身后，右手抬起，带着一股怨毒，蓦然间落在了孟浩的身上。
　　轰鸣回荡，大长老身前的孟浩，身体直接崩溃，可却化作了大量的雾气，消散开来。
　　紧接着，三长老那里，身体一瞬靠近雾气，不是要逃走，而是右手抬起掐诀一指，立刻他全身嗡鸣间，身后幻化出了一只大手，猛地深入雾气内，收回时，这大手中抓着一个人。
　　竟也是孟浩！
　　“给我死！！”三长老一声低吼，轰的一声，大手死死的握住，可……随着轰鸣的传出，被这大手抓住的孟浩，身体崩溃，成为了雾气。
　　三长老面色一变，一同变化的，还有那位大长老，还有话语说到一半的二长老，这三人此刻内心全部咯噔一声。
　　他们之前通过目光，就已确定了这个计划，可如今还是失败，更是在这一瞬，四周雾气内，赫然走出了十多个身影，这十多个身影，都是孟浩！
　　一模一样，在走出时，都带着冷漠，望着三人。
　　“金光教的老祖，除了阵法，你敢不敢与我等任何一人一战！”东洛家族三长老，此刻恼羞成怒，这段日子来的憋屈，在这一刻爆发，以其元婴修为，说出这话，自身就已是怒极无力的表现。
　　“不敢……”此地十多个孟浩，其中一个干咳了一声，有些腼腆的开口。
　　他话语刚说完，刹那二长老就出现，一击而过，身影破灭成了黑雾，可紧接着……雾气内再次走出了十多个孟浩。
　　无力感，从这三老心底越发的浓厚。
　　“三位前辈，你们这样不好吧，晚辈是诚心与你们商量解决问题的办法。”
　　“东洛家族在墨土名气不小，尽管在九盟中属于末流，可若族人一夜之间全部死亡，此事传出去也不好。”
　　“还请三位前辈允许，将这城池给了晚辈吧。”说话的，是这数十个孟浩其中一个，带着腼腆，似有些不好意思的开口。
　　可在话语传出时，被雾气缠绕的东洛家族数百修士，却是身体都颤抖了一下，有雾气缠绕在他们的脖子上。


第0351章 干雀城！
　　东洛城三位元婴长老，此刻咬牙切齿，可却只能沉默，在这雾气外，这几天始终没有离开的数百散修，此刻也都看到了这一幕，一个个神色古怪，但却不约而同的，对孟浩这里，产生了更为强烈的忌惮。
　　“此城给你，将我东洛家族所有人都放开吧！”许久，东洛家族的大长老，长叹一声，缓缓开口。
　　此地数十个孟浩，同时微笑，没有说话，也没有放人，只是看向这元婴三老。
　　在他的眼中，看不到对元婴修士的尊敬，孟浩也没必要去尊敬元婴修士，当年在往生洞外，孟浩与那十多人一战后，对于元婴，他已没有什么神秘感。
　　最重要的是，孟浩有一定的把握，戴上了血色面具后，自己虽说与元婴还有差距，可这差距，却不会大到让自己在元婴修士面前，没有反击之力。
　　大长老沉默片刻，惨笑一声，右手抬起直接在胸口一拍，整个人震动时，连续喷出三口鲜血，每一口鲜血喷出，他的气息都会虚弱一些，第三口鲜血喷出后，一身修为只剩下了小半。
　　虽说还是元婴，但实际上的战力，与结丹大圆满，也都相差不多，这样的伤势，需要几个月的时间才可恢复彻底。
　　二长老沉默，暗叹一声，他知道如今只能这么做去，没有其他的选择，此刻右手抬起随之一掌，喷出数口鲜血，神色有些萎靡。
　　三长老那里死死的看了孟浩一眼，深吸口气，一样伤了自身，随着鲜血的喷出，修为跌落。
　　“这样，你可以放心了？”大长老擦去嘴角的鲜血，冷声开口。
　　数十个孟浩身影其中一个，此刻露出腼腆的笑容，点头时右手在储物袋上一拍，这一拍之下，立刻那位大长老双眼刹那露出精芒，猛地张开口，吐出一缕光。
　　这是元婴之光，与丹气相似，但在程度上，却是一个天一个地，元婴之光刹那出现，此光赤色，却超越天地任何自然出现的红芒，不浓，可却带着光泽，出现后刹那显露在了孟浩的身前，猛地散开时，一片赤色的光覆盖了这里的一切。
　　光芒只是眨眼就消失，随着光芒消失的，是之前正要拍储物袋的孟浩，还有四周所有与他一模一样的身影。
　　这些身影全部消失，一一破灭，唯独可惜崩溃的不是血肉，依旧还是雾气。
　　这一幕，立刻让三老面色再次难看起来，他们已经用了一切能想到的办法，可这金光老祖的谨慎与奸诈，使得他们一次次的失败。
　　“能拍储物袋的，一定不会是真身，因为我的分身，在三位前辈眼中，是虚幻的，所以方才那道分身，让前辈以为是在下真身，这是晚辈的错。”孟浩的声音从雾气内传出时，雾气翻滚，他的身影迈步走出。
　　挥手间，数百滴药液飞出，散发幽芒，直奔这四周的数百东洛家族族人而去，一一落入他们眉心，渗透进了身体。
　　“此毒没什么，不伤性命，不损修为，只是在下为了防范而已。”孟浩微笑，身子一侧后，立刻他身边的雾气翻滚，出现了一条道路，直通外界，与此同时，那数百个东洛家族的修士，身体也都被雾气松开，顺着通道送出。
　　东洛家族这三个元婴长老，此刻面色难看，望着此次唯一走出的孟浩，可却看不透到底是真身还是分身。
　　沉默中，三老迈步走出，在路过孟浩身边时，孟浩依旧微笑，大长老脚步一顿，看向孟浩。
　　“你可放心，此城既说了给你，我东洛家族不会再要，如今这战乱之时，我东洛家族本也打算若真不可力敌，就选择归隐。不过，若我的族人，因你的毒出了什么意外，老夫三人，即便是死，此生也要灭了你！”大长老认真的开口，说完大袖一甩，转身离去。
　　孟浩依旧微笑，看着众人离去后，他忽然右手抬起，手中不知何时多出了李家老祖，几乎刚刚将李家老祖祭出，碧空万里中，一道闪电突然出现，轰的一下砸在了李家老祖魂上。
　　“老夫诅咒你个杀千刀……”李家老祖惨叫，愤怒至极的咒骂传出时，还没说完，孟浩又将李家老祖收回。
　　一起动作行云流水，很是熟练。
　　而此刻走出了雾外的三位元婴长老，却是猛地回头，他们察觉到了方才突然出现的落雷，也看到了孟浩的动作，此刻面色再次阴沉下来，只是心底，却都是一叹。
　　他们如今已明白，这一次走出的，才是对方的真身。
　　东洛家族迁移了，整个家族，数百族人，走的干干净净，彻彻底底，离开了这座曾经的东洛城。
　　不知去了何处，只知道东洛家族在数日后，宣告了墨土，退出九盟。
　　此事在很短的时间，如一场风暴般横扫整个墨土，金光老祖的名号，随着这一战，彻底崛起！
　　取东洛家族而代之，东洛城改名干雀城，此事轰动了墨土，纷纷打探详细的过程，可不管如何，金光教，通过这一战，彻底站稳了脚步。
　　随着四周八方更多的散修涌入干雀城，渐渐地，金光教的势力，已发展到了一千五百多人，比之当初的东洛家族，除了缺少元婴老祖外，其他方面都要强上一些。
　　城池更是重新修建，与之前的东洛城风格不同，重新修建的干雀城，有着浓浓的鹦鹉的特色，那就是杂！
　　各种杂乱，城池也好，护城的阵法也罢，一切的一切，在孟浩闭关前交给鹦鹉去解决后，就开始向着杂的方向倾斜了。
　　至于藤条，也被孟浩种在了这里，成为了此城日常防护的一部分，但凡是加入金光教的修士，都拥有居住在城池内的资格。
　　实际上，此地说是城池，但因金光教不是家族，所以此地渐渐已不再是城池，而是金光教的山门！
　　一口泉眼，被孟浩从附近的河流中引来，化作了潭水，潭水下有丹药，使得泉水成了药液，成为了教派之根。
　　绿叶阵法，之前让鹦鹉有些灰头土脸，于是在成为这城池的主人后，它竟没有将其毁去，而是想办法修复后，使得这阵法还可以发挥威力。
　　只是颜色……变成了浑杂。
　　至于城池内，还是保留了当初的风格，分为三层，此刻在这第三层中，只有一间屋舍，屋舍内孟浩盘膝打坐，在他的面前，放着一个黑色的小罐，正是从大头那里获得的，第四山阴府一脉的传承之物。
　　这段日子，孟浩始终在研究此物，他想要拥有大头的速度，更是对那类似撒豆成兵的手段，很有兴趣。
　　“血崩闪……”孟浩轻声开口，右手在那小罐上摩挲，思索着脑海浮现出的一个来自这小罐内记录的神通。
　　“以血崩之力，展尽速之巅峰。”孟浩双眼闪动，左手抬起摸了摸眉心，在那里有鲲鹏的鳞片，可这鳞片，孟浩始终无法将其力再次展开。
　　数日后，当大头小心翼翼的送来一枚玉简时，孟浩结束了修行血蹦闪，接过玉简，灵识查看后，他双眼露出一缕精芒。
　　“圣雪城……”孟浩轻声开口，看着手中的玉简，嘴角露出一抹微笑。
　　他这段日子让大头去打探，整个墨土，什么地方有雪寒蚕，此蚕尽管少见，可却并非传说之物，故而大头打探之后找到了答案。
　　雪寒蚕，在整个墨土，只有一个地方拥有，那就是九城联盟中的圣雪城！
　　此城属于寒雪家族，这个家族的实力，比东洛家族要强了很多，拥有斩灵老祖存在，且在多年前，这个家族曾经是九盟之首，拥有三位斩灵老祖！
　　只不过如今没落，斩灵老祖只剩下一人，且据说是延缓生机，轻易不可出现，成为了寒雪家族的道蕴。
　　而寒雪蚕，唯有这个家族的嫡系血脉传人，才可被传授祭炼的方法，而且最重要的是，任何一个寒雪蚕，只有在刚刚被祭炼出的那一瞬，才可认主，而一旦认主，不可改变，主死蚕灭。
　　孟浩放下玉简，寒雪蚕关乎他渡劫之事，他势在必得，沉吟少顷，孟浩站起了身，迈步间走出了屋舍时，看着整个城池内的五颜六色，混杂一片，就觉得有些眼晕。
　　半空中的鹦鹉，正在兴奋的飞舞，它身后跟着三只萎靡的赤雀，隐隐可以听到四周有高呼传出，呼喊的自然是信五爷、得永生的话语。
　　至于皮冻，则是对教派内的一千多人，开始了它期待已久的思想教育，此刻他正严肃的看着一个筑基期的修士，不理会对方颤抖的身体与绝望的表情，而是带着饱满的热情，去和对方说着发生在很多很多年前的一次黄昏的美丽。
　　孟浩看了半晌，叹了口气，他觉得这座城池内的修士，已经被鹦鹉与皮冻彻底改变了，沉吟中，他身子一晃，化作长虹，刹那远去。
　　鹦鹉偷眼看了看，发现孟浩离开后，顿时精神抖擞。
　　“总算走了，哈哈，从现在开始，五爷要展开计划了很久的大事，来来来，小的们，五爷教你们第二个仙阵，诛仙阵！这阵法惊天动地，是五爷自创的，在展开时，一点都不危险，绝对不会伤害到自己，五爷绝对没有被自己的阵法干死过九次，所以你们放心吧！”鹦鹉拍着胸口，激动地大声嘶吼。


第0352章 墨土之乱！
　　墨土的天空，此刻是黄昏，孟浩的身影在半空呼啸而过，速度之快，化作了一道青色的流星，直奔远处。
　　这是他离开东洛城的第七天，按照玉简上的地图，孟浩没有停歇，一直赶路，毕竟墨土少见那种大范围的传送阵，所去任何地方，都需要以自身速度去赶路。
　　七天里，时而有闪电落下，在李家老祖凄厉的惨叫中，孟浩毫发无损，此刻，他的下方是一片废墟，这废墟曾经是一处墨土的小势力，如今被火焰焚烧，在半空时，孟浩依稀可以看到火焰中存在了不少的尸体。
　　这是孟浩在这七天，看到的第五处废墟，沉默中，他刚要飞跃此地，忽然冷哼一声，目光露出寒芒，右手抬起一甩，顿时从大地突然飞出来的一把飞剑，刹那间就停留在了孟浩的身体十多丈外。
　　“出手！”地面废墟中，立刻有人阴冷传声，随后直接出现了七八道长虹，直奔半空的孟浩而来，这七八人里，有一个结丹后期，还有两人是结丹中期，余下都是结丹初期，这样的八人队伍，放在任何地方，都决不可小看，此刻全部飞出时，立刻气势惊天。
　　只是，除了那位结丹后期的修士外，其他人都是双眼无神，修为虽强，可行动却有些僵直，如同傀儡。
　　他们刹那临近孟浩时，八人同时出手，法宝以及术法直接幻化，成为了五颜六色，更有飞剑宝瓶之物笼罩，眼看就要临近孟浩时，孟浩皱了下眉头，血崩闪之术刹那在心底运转，身子一瞬如同消失，出现时，已在了众人之外。
　　这不是瞬移，可短距离时，速度却极为惊人。
　　轰鸣回荡，在孟浩消失的刹那，他之前所在的地方，已被这八人联手轰击，更是从大地直接升起了一道光柱，这光柱的位置，也正是之前孟浩所在的地方。
　　孟浩神色一沉，这些人出手就是杀机，而自己很确定，在今日之前，从未见过这些人。
　　“墨土，已乱到了这种程度了么。”孟浩皱了下眉头，就在这时，那八人也都察觉到了孟浩的消失，猛地转身时，齐齐看向孟浩，那位结丹后期的修士冷哼一声，眼中露出一抹狰狞。
　　“区区一个结丹中期，术法倒也不少，不过既然遇到了我，你就乖乖成为我的傀儡好了，多了你这个傀儡后，我在墨土的自保之力，又能多了一些。”这结丹后期修士右手抬起一挥，顿时其四周的其他七人，带着麻木无神，直奔孟浩而来。
　　孟浩右目瞬间闪动了数下，体内修为分出一些融入右眼内，刹那间他眼前的世界蓦然一变，在这仙瞳术下，孟浩立刻看到了那冲来的七个结丹修士身体上缠绕着大量的丝线，而这些丝线全部都掌握在最后方的那位结丹后期的修士手中。
　　仿佛其他人都成为了木偶，被他所操控，如同傀儡。
　　眼看这些人急速而来，孟浩右手抬起，划破指尖，鲜血弥出时，带着阴冷，向前一指，这一指之下，立刻世界成为了血色，轰鸣之声一瞬惊天，一股浓郁的血气刹那扩散，化作了一股冲击，直奔前方来临的七个修士。
　　轰隆隆的巨响中，血气如龙，震动虚无，那七个修士全部喷出鲜血，身子摇摇晃晃的倒退时，在那结丹后期修士面色一变的刹那，孟浩身子一步迈出，血崩闪出现，一闪之下，出现在了那位结丹后期修士的身边，没有丝毫迟疑与怜悯，孟浩右手血指，按在了这修士的眉心。
　　一指落，血气刹那涌入这修士体内，使得他全身颤抖，青筋鼓起，双眼直接血丝，身体颤抖了几下后，轰的一声崩溃爆开。
　　孟浩大袖一甩，血肉没有丝毫落在他身，灭杀一个结丹后期，行云流水，干净利落，随着这位结丹后期修士的死亡，四周其他七人，也都身体一颤，一个个七窍流血，纷纷气绝。
　　孟浩皱了下眉头，将这些人的储物袋收起，这一战有些莫名其妙。
　　“看来此刻的墨土，人人自危，若有落单之人，又觉得自身足够强大，那么不需要任何理由，需要的只是对方的死亡，能成为让自身壮大的养分。”孟浩身子一晃，离开了这里，向着圣雪城的方向疾驰。
　　“希望圣雪城的寒雪家族没有出现太大的变化，否则的话，因只有他们才可炼出雪寒蚕，我的计划会失败。”孟浩真切的感受到了墨土的混乱，前行的速度更快。
　　数日后，一处山峦区域，轰鸣之声回荡，孟浩眼中露出杀机，他的四周有十多个修士带着厮杀而来，孟浩所过之处，人头飞舞，一路直接杀去，约莫一炷香后，孟浩离开时，这片区域的修士，已彻底死亡。
　　杀这些人，是因几日前，孟浩取出丹药吞下，恢复这一路疾驰赶路的修为时，那一幕被一个修士看到，于是引来了这些附近修士的贪婪。
　　时间慢慢流逝，转眼过去了大半个月，孟浩单独一人前行，遇到各种危机之事不少，到了最后，他索性以血腥的手段，但凡是遇到招惹自己之人，灭杀后取了头颅，以术法让其漂浮在后，一路杀，一路人头。
　　到了最后，随着人头的数量越来越多，他的身后，漂浮着数十颗头颅，这些头颅有的已经枯萎，有的还有不多的鲜血滴下。
　　这种方式，终于震慑了不少的宵小之辈，才让孟浩这里安静了很多，几乎很少再有人来招惹。
　　即便是真有心思的修士，看到那些头颅的凄惨后，都纷纷打消了念头。
　　又过了数日，孟浩从东洛城离开，如今已有一个月，他几乎横穿了墨土，一路上看到了墨土的大乱，那是修士没有秩序的疯狂，那是随着墨土宫的大军与九盟展开了一次又一次的大战后，释放的战火。
　　这种大乱，是一种更加赤裸的弱肉强食，不需要掩饰，不需要去顾忌，只有强者才可以生存，弱者就是要为强者服务。
　　九盟九城，在这一个月里，只剩下了四座存在，其他要么被覆灭，要么归顺了墨土宫，要么就是选择迁移避难，面对有西漠修士相助的墨土宫，九盟很难对抗。
　　更是在昨日，孟浩听说了墨土宫围困圣雪城的事情，此事让孟浩心底一沉。
　　“希望圣雪城无碍。”孟浩摇了摇头，前行时速度更快，按照他的判断，以自己的速度，再有两天的时间，就可以接近圣雪城的范围。
　　正前行时，渐渐黄昏降临，大地已不再完全是漆黑，而是出现了淡淡的白色，那不是白色的泥土，那是雪。
　　四周的气温也都降低了很多，出现了寒气，呼吸时吐出的气息，也能清晰可见，白茫一片。
　　甚至吹来的风，也都渐渐有了刺骨之意，尤其是这个黄昏时，孟浩看到了雪。
　　他已经很久没有看到雪了，记忆里最后一次，似乎是当年的赵国，那场风雪中，马车内，与一个文生的交谈。
　　雪花飘落，孟浩在天空行走，没有去阻挡雪花洒在身上，任由雪花在脸颊上融化，感受着其内的冰寒，感受着雪的寒冷。
　　不多时，忽然孟浩双目一闪，看向大地，雪白的大地上，有一片丛林，林间没有树叶，枯枯的树枝上，如今沾满了厚厚的积雪。
　　孟浩收回目光，正要离去，忽然神色一动，身子降临大地，不再飞行，而是一身青衫，走在雪中，走入这片丛林内。
　　丛林深处，此刻有两个修士，满身鲜血，面色惨白，保护着他们身后一个女子，这女子看起来妙龄，穿着一身白衣，容颜极为美丽，可如今却有些狼狈，面色苍白，更有凄惨。在她的手中，托着一只冰晶般的蚕，此蚕正在吐丝，丝化作光，笼罩三人左右，可看着蚕的样子，也都萎靡，似已经快要枯死。
　　在他们的四周，环绕着一百多只全身散发黑气的狼，这些狼的双眼是红色的，在这狼后，站着一个身上有图腾的西漠修士，正带着贪婪，望着那位白衣女子。
　　“来自西漠的卑劣之修，你们就不怕我寒雪家族的斩灵老祖么！”保护白衣女子的两个修士，一男一女，此刻那男子厉声开口。
　　“先不说你寒雪家族的斩灵老祖是否还活着，就算是活着，如今的圣雪城，才是他更需要重视的战场，至于这里……只不过是一位寒雪家族的族人而已，生与死，谁会在意。”西漠修士淡淡开口，声音有些沙哑。
　　话语间，他右手一挥，立刻那一百多只黑狼猛地扑出，直奔蚕丝光幕而去，轰鸣之声不断传出时，这西漠修士都目中露出一抹贪婪。
　　“寒雪家族，改了血为雪的你们，难道就真的以为，西漠会把你们遗忘么？”这西漠修士微笑开口，双目直勾勾的盯着白衣女子。


第0353章 大司龙！
　　“西漠当年养过第一异妖，代代都出过大司龙的寒血家族，在下很小的时候，就听说过你们家族的传说。”西漠修士望着白衣女子，笑容里带着狰狞，更有一抹贪婪，缓缓开口。
　　“能成为大司龙，那是比图腾修士还要强大的存在，那才是西漠的巅峰，而我……如今只是三阶司龙而已，可若能获得你们寒血家的传承……成为大司龙，不是没有可能！”
　　“寒雪姗，你看我祭养的这些异妖，如何？”这西漠修士哈哈一笑，他四周的黑狼，一个个立刻低吼，冲击更为凶猛。
　　白衣女子身体外的光幕开始出现了碎裂，她的面色苍白，嘴角已溢出鲜血，目中露出一抹绝望的同时，更有坚定。
　　“一会你们不用管我，先走！”她银牙一咬，轻声开口时，其身边两个修士，立刻焦急，正要说话，却被这白衣女子目光严厉的制止。
　　就在这时，那些黑狼齐齐嘶吼，每一只身体都刹那膨胀了一些，冲击之下，光幕轰的一声，碎裂了大半，看其样子，似再经历一次冲击，就会彻底崩溃。
　　可就在这些黑狼要扑去的刹那，在那西漠修士眼中精芒一闪的瞬间，忽然的，在这丛林内，传来了踏着积雪的脚步声。
　　这声音不是很明显，可此地都非凡人，脚步声几乎传来的瞬间，立刻就让他们察觉，白衣女子与其旁两个修士，猛地抬头看去时，那位西漠修士也皱起眉头，看了过去。
　　他们立刻看到，穿着一身青色长袍，披着一头黑色长发，相貌俊朗，带着儒雅的气息，如同书生般的孟浩，缓缓走出。
　　那样子，似走在自家的花园里，仿佛在这夜色中赏雪，信步走来，若是手中再拿着一卷书，则书生的感觉，将会浓郁到极致。
　　西漠修士双眼微微一缩，有些看不透孟浩的深浅，右手抬起一挥，立刻分出了七八只黑狼，带着低吼，红色的眼珠散出凶芒，直奔孟浩那里猛地扑去。
　　白衣女子看到这一幕，立刻眼中露出不忍，可此刻她全力催发雪寒蚕，无力去帮助，只能沉默。
　　“毛发不错，如果鹦鹉在这里的话，应该会比较喜欢。”孟浩看了一眼扑来的黑狼，轻声开口，他看出了这些黑狼并非法术虚幻，而是具备血肉的凶兽。
　　只不过又有一些不同，似乎存在了一些图腾之力，孟浩还是第一次看到这样的凶兽，尤其是数量之多，足足一百多只，每一只都具备堪比筑基后期的实力。
　　可以说这一群黑狼，若是放在了南域，也将是一股不弱的势力。
　　“有意思。”孟浩向前走去，右手在储物袋上一拍，取出了一枚红色的丹药，轻轻一碾，成了粉末，被他用袖子一甩，这些粉末立刻溃散开来。
　　此刻有风吹过，粉末扩散，那七八只扑向孟浩的黑狼，几乎刚刚与粉末碰触，就立刻发出凄厉的惨叫，身体刹那间血肉模糊，更是猛地爆开，鲜血成为了黑色后，再次向外崩溃。
　　随着粉末的散出，更多的黑狼惨叫中腐烂，身体爆开时，黑血再次崩溃，地面的雪，沾染了血，直接发出腐烂的味道，其他的黑狼，碰到了这些黑液，立刻凄厉嘶吼，身体颤抖，也就是几个呼吸的时间，就瞬间再次崩溃。
　　如同连锁反应，孟浩向前走去，所过之处，所有黑狼全部都凄厉惨叫，一一崩溃灭亡，散出的黑血漂浮在四周，不断地溃散下，成为了黑色的雾。
　　这些雾升空，笼罩在了半空时，地面上的一百多只黑狼，此刻只剩下了小半，一个个夹着尾巴，颤抖的后退，看向孟浩的目光，带着前所未有的惊恐。
　　这一幕，让白衣女子愣了，让她身边的两个修士愣了，让那西漠修士，也呆在那里。
　　“这……你……”西漠修士全身颤抖，双眼撕裂般，发出了一声愤怒至极的嘶吼，在这嘶吼中，他脸上青筋鼓起，他的眼中露出凶残，他的双目一片血红。
　　“你找死！！”他低吼中右手一挥，手中出现了一块黑色的石头，将这石头猛地捏碎后，向前一挥，立刻一股黑烟出现，化作了一个漩涡。
　　“二阶异妖蜥龙兽，给我出来！”话语间，一声声低吼从那漩涡内传出，紧接着，一条条身体约莫有一丈大小的赤色蜥蜴，赫然从那漩涡内冲出，一只、十只、三十只！
　　一共三十只这样的赤色蜥蜴，纷纷出现时，散出了惊人的气势，更有来自它们的嘶吼，在这一瞬惊天动地。
　　孟浩目露奇异之芒，他早就注意到了那位西漠修士有些不同寻常，与自己之前遇到的不一样，此人身上有两个图腾，一个是黑狼，一个是蜥蜴，这两个图腾看似与其他西漠修士的图腾没有什么区别，可在孟浩的感觉中，却是有些说不出的感觉。
　　“前辈，他是西漠司龙，司龙自身修为不高，擅长祭异妖，最怕斩首，你不用去理会那些异妖，只要杀了此人，异妖就散！”白衣女子此刻内心紧张，她察觉到了孟浩似对这些凶兽的陌生，急忙开口。
　　“贱人，等我灭杀了此人，再来收拾你！”西漠修士狰狞开口，右手抬起一指孟浩，立刻这三十只赤色蜥蜴，发狂般直奔孟浩冲去，血口张开，更有腥臭的气息扑面。
　　孟浩多看了几眼这赤色蜥蜴，摇了摇头后，右手抬起一指半空的黑云，立刻这黑云轰鸣，刹那间就有大量的黑雨落下，雨水一瞬洒遍四周，落在那些赤色蜥蜴身上时，这些蜥蜴颤抖的发出了凄厉的嘶吼，它们的身体肉眼可见的急速腐烂，也就是几个呼吸的时间，百丈乌云下，百丈的范围，地面所有蜥蜴，全部成为了骸骨。
　　而孟浩，一身青衣，一头长发，淡然的站在黑雨中，雨水没有落在他身上丝毫，这一幕，成为了震撼，让那西漠修士倒吸口气，露出无法置信与骇然。
　　“你……你是大司龙！！”


第0354章 寒雪姗！
　　“什么叫大司龙？”孟浩对于这个称呼有些陌生，开口时，已走到了那位西漠修士的面前，此人身体颤抖，带着敬畏与恐怖看着孟浩。
　　“大司龙是西漠中司龙一脉的最强者的称呼，与图腾天一样，代表的都是两个极端的强者称号。一个是祭饲了超越地妖的异兽，一个是掌握了五个以上的图腾，其真正的战力，前者斩灵，后者接近斩灵。”回答孟浩的，不是这位此刻已颤抖骇然的西漠修士，而是白衣女子寒雪姗。
　　她身体外的光幕已经撤销，那只萎靡不振的蚕，此刻也被她收起。
　　在孟浩转头看向这白衣女子时，她欠身一拜。
　　“寒雪家族，寒雪姗，多谢前辈救命之恩。”她身边那两个伤痕累累的修士，也都带着感激看向孟浩，可暗中的警惕却始终存在。
　　毕竟孟浩方才表现出的一幕，不仅仅是吓住了这西漠修士，也将他们完全震慑。
　　挥手间，上百黑狼凄厉死亡成为黑血，血液崩溃化作雾气，眨眼中，雾云成雨，落下时方圆百丈，寸草不生，生机全灭。
　　这种手段，让他们心惊，更是看不透孟浩的修为，似乎在孟浩身上，笼罩了一层让人不得不敬畏的神秘。
　　“我不是大司龙，不过你的确需要感谢我。”孟浩摇头，右手抬起一指大地，抬起时，点在了那位西漠修士的眉心。
　　一指落下，这西漠修士身体猛地颤抖，眼中露出茫然，整个人如失了神。
　　“只有结丹初期的修为，可却能操控这么多强大的凶兽，这……就是西漠的司龙？”孟浩心底有些明悟，可对于西漠却更为好奇了，转头看向白衣女子。
　　“我救人不会白白出手。”
　　孟浩这句话一说，立刻白衣女子身边那两个修士，都眼中精芒一闪，更为警惕起来，尤其是孟浩点在西漠修士眉心，使得此人茫然的手段，更是让这两个修士心惊，此刻听到孟浩的话语，无法不紧张。
　　“前辈想要什么，尽管开口。”白衣女子寒雪姗，轻声说道。
　　“我要一只寒雪蚕。”孟浩直言。
　　他话语说出，白衣女子身边那两个修士中的女修，立刻皱起眉头，可却小心的隐藏了目中对孟浩的厌恶。
　　寒雪姗迟疑了一下，看向孟浩。
　　“前辈，寒雪蚕只有幼体才可以认主，而如今我寒雪家族，按照我所掌握的信息，是没有幼体的，不过也可能是我知晓的不全面，不如前辈随我回圣雪城，届时我会让家族去仔细查看，已报答前辈救命之恩。”寒雪姗望着孟浩，美丽的双眸不露丝毫思绪，她对于孟浩这里虽说有感恩救命，可也极为忌惮，方才的一幕，让她想起时都觉得惊恐。
　　如今是强撑着开口，她隐隐有种预感，若是一个回答不对，那么对方极有可能直接从恩人变成仇家。
　　而且她无法确定，眼前此人，是否真的是这么巧合的在这里出现，亦或者是早有准备。可不管如何，在她看来，对方既然出现，自己这里生命就无忧，而回到了寒雪城，则一切随自己心意而逆转。
　　孟浩想了想，看了眼白衣女子，目中大有深意，微微一笑，点头同意。
　　白衣女子心底没有放松，强笑中与孟浩拉开一些距离，她身边的两个修士，更是对孟浩这里很是警惕，一行走出了丛林。
　　至于那位西漠的司龙，则是茫然的跟着孟浩的身后，如失去了自我，这一幕让寒雪姗等人，更是心惊。
　　圣雪城，在墨土大地的北方，距离西漠虽说还有一段距离，但也不算太远，此地常年冰雪，是这片黑色的大地上，少见的白色。
　　与孟浩占据的东洛城，有不短的距离，相互之间虽说是九盟成员，可彼此却很少来往，毕竟东洛家族只是九盟末流，而寒雪家族，曾经是九盟首领，如今虽说没落，但骄傲依旧存在。
　　且那位传闻常年闭关的斩灵老祖，尽管已有数百年没有出现过，但却无人能知晓，这位老祖到底是生是死。
　　可只要有一丝存在的可能，圣雪城的地位，也都绝不会一落千丈。
　　也就使得圣雪城，尽管不如往昔，可荣耀还在，辉煌的余光，依旧可以将圣雪覆盖。
　　可如今，圣雪城内一片凝重，似形成了压抑，化作了天空的乌云，沉甸甸的压在大地的上方，冰晶组成的城墙上，寒雪家族以及圣城内的修士，正一个个凝重的看着外界。
　　外界，大地震动，一条条全身漆黑的带翅蛟龙，正在天空飞舞，红色的眼睛，露出凶残之芒，时而发出的嘶吼，更是可震慑修士心神。
　　放眼看去，带翅蛟龙的数量，足有五十多条，环绕在圣城四周，大地上，有七八十只体型巨大的蓝色凶狮，足足七八丈高，所过之处，地面出现了蓝色的冰霜。
　　除了这些凶兽外，还有约莫一千多修士，在这些凶兽后出现，遥遥的望着圣雪城，这些修士穿着黑衣，各自都带着面具，其中大都是带着筑基修为的白色面具，只有青面修士，千人里，只有三十多位。
　　最前方的，是一个有着白发飘摇，带着银色面具的老者，这老者修为散开，那是元婴修士的气息。
　　更远处，一座雪山上，有数百个身体高大的身影存在，这些人面无表情，身体上存在了图腾，数量不等，他们的气息与修士不大一样，多了一些狂野，多了一些妖异。
　　他们是西漠修士。
　　在这圣雪城与墨土宫大军之间，则是一道风雪幕，笼罩八方，将双方分割开来。
　　至于更远处，足足有数千来自墨土宫的弟子，分散开来，组成了一片环形的牢笼，将圣雪城包围在内。
　　似乎战争，一触即发。
　　也正是在这个时候，孟浩一行人，出现在了圣雪城的外围的边缘，他们看到了前方的一幕，除了孟浩神色如常外，寒雪姗与其他二人，都是面色很难看。
　　一天多的同行，孟浩没有询问对方为何会在这个时候离开圣雪城，关于这一点，寒雪姗也没有主动去说。
　　但隐隐的，孟浩通过其他两人的一些谈话，听出了在半个月前，他们一行人出来时，足足有三十多人跟随，可如今却只剩下了他们两个还在守护。
　　“看来是无法入城了。”孟浩淡淡开口，墨土宫这样的阵势，是要将圣雪城围死的局面，此刻之所以还没有发起攻击，估计是有些其他外人不知的原因，只是出面的最强者是元婴，也可看出这一战，或许并非是决战，而是试探居多。
　　寒雪姗正要说话，可就在这时，一声声呜呜的号角之音，蓦然间从这大地上传出，与此同时，天空上那些带翅蛟龙，嘶吼中直奔圣雪城而去，地面那些七八丈大小的凶狮，全身蓝芒闪耀，随之冲出时，如一道道巨大的蓝色的箭矢，速度之快，直奔圣雪城。
　　紧接着，那些墨土宫的修士，也在这号角声传出时，纷纷飞起，在他们的身后，大地震动，赫然有两个三十多丈的巨人，不知从何处出现，迈着大步，轰轰而来，在他们的肩膀上，都看着一把足足百丈的大剑。
　　剑很破旧，似有沧桑，可气势却惊人。
　　若仅仅如此也就罢了，地面上，在这号角声下，一片黑海出现，那黑海是数万黑狼，从四面八方出现，直奔圣雪城而去。
　　圣血城的光幕闪耀，城内有近千修士飞出，在光幕内，各自展开术法，更有法宝之光闪耀，穿透光幕，与外界来临的凶兽与修士，展开了厮杀。
　　更是在这城池内，此刻有白光闪耀，一个巨大的五星光斑，赫然出现，漂浮在半空旋转，每一次旋转，都会散发出成弧形的白光，向着城外横扫。
　　轰鸣之声惊天动地，大地震动，一场修士之间孟浩从未见过的战争，展现在了他的面前。
　　更是在这战争开始的同时，孟浩立刻看到远处的圣雪城内，有一行约莫数十人，齐齐冲出了光幕，在踏出光幕的一瞬，一道五星飞来，漂浮在他们的上空，急速旋转时，散出阵阵弧形白光，所过之处，凶兽嘶吼避开，就连天空的蛟龙，也都闪躲中，似无法靠近。
　　如这样的队伍，并非一支，而是十多支全部从城池内冲出，与外界的墨土宫，展开了大战，一时之间轰鸣回荡，凄厉的惨叫时而传出，厮杀剧烈。
　　孟浩不是没看过修士大战，可如眼前这样的大战，还是首次看到，亲眼目睹时，他的心也随之加速的跳动，可他毕竟不是刚入修真界之人，很快就平复下来。
　　目光更多的，还是放在了那战场上两个庞大的巨人身上，他们动作缓慢，可每一步落下，都让大地震动，手中的大剑挥舞，便有剑气散出，极为惊人。
　　也正是在这时，那十多支队伍里，其中一支，冲出的方向正是孟浩等人所在之地，若说是巧合，可孟浩看到了寒雪姗目中闪过的一抹喜悦时，他就明白，这是来接她回城之人。


第0355章 应龙在天！
　　“看来自己这里，哪怕救了她，也还是无法让人相信啊。”孟浩眨了眨眼，看着那支冲来的修士中，最前方的是一个俊朗的青年，这青年眼中带着焦急，修为不俗，竟是结丹后期。
　　且他带着的修士十多人，最弱的也都是结丹初期，其中与他一样的结丹后期，足足三人之多。
　　此刻冲出时，他们头顶的五星旋转，散出阵阵白光，使得他们一时之间奔走如风，呼啸中直奔此地而来。
　　也正是在这个时候，寒雪姗猛地冲出，速度之快，就算是孟浩也都双眼微微一闪，显然是此女之前一直在隐藏自身的速度，此刻冲出时，她脚下有冰雪飞舞，至于其旁那两个修士，也是随之冲出，可却在冲出时，释放术法，取出法宝，齐齐绽放。
　　且看他们的样子，分明是担心孟浩阻挡，故而提前出手，可这些术法与法宝注定了要白白浪费，因为孟浩只是看了一眼，脸上似笑非笑，可却没有抬起脚步去阻挡半点，任由三人从自己身边快速走远。
　　这一幕，让那两个修士一愣，可此刻他们来不及多想，依旧警惕，与寒雪姗冲入战场，拼死保护，更是从寒雪姗的身上，时而有一道银光飞出，这光芒每次出现，都让四周的凶兽刹那间身体停顿，也正是因此，他们三个才可以顺利冲出很远。
　　直至在孟浩的目光里，于数百丈外，寒雪姗三人，终于与那青年一行修士汇合，彼此都有激动，可显然知晓这里不是交谈的时候，那青年带着的修士立刻防护，保护寒雪姗，向着城池退去。
　　寒雪姗此刻才算松了口气，转头时，美丽的容颜中双目露出一抹狡黠，更有得意，扫了一眼远处的孟浩。
　　可就在他们这一行人要回归时，四周的凶兽，天空的蛟龙，还有墨土宫的修士以及大量的黑狼，却是冲击而来，甚至更远处，那些西漠修士，也都飞出七八人，直奔此地而来，尽管战场混乱，可这一幕被远处的孟浩，却是看的清清楚楚。
　　“救命之恩，可不能就这么算了。”孟浩轻声喃喃，他此刻已看出，如今的战场，的确并非是最终的决战，而是一场试探，似双方都有顾忌，彼此都在克制。
　　出动的最强者，只是元婴而已，且墨土宫的那位元婴修士，此刻并没有出手。而迎接寒雪姗之人，也只是结丹后期，圣雪城的元婴修士，始终没有出现。
　　“他们都在克制，不愿在这个时候，就露出暗中的力量。这么来说，这场初次的试探之战，能威胁到我的，很少。”孟浩目光扫过战场后，微微一笑，迈步间向前走去，他身后那位西漠修士带着茫然，也随之跟着。
　　此刻的战场上，忽然圣雪城内有一道残影，刹那从城内走出，那是一个老妪，这老妪一头银发，可就在她出现的瞬间，墨土宫那位银面元婴修士，猛地双眼绽出精芒，迈步间一瞬出现在了老妪的身前，二人不说话，出手就是神通。
　　轰鸣之声回荡，天地就是战场，这二人的术法神通，立刻让天空失色。
　　而大地，厮杀一样激烈，更多的修士从圣雪城内冲出，加入到了战场之中。
　　至于寒雪姗那里，此刻也焦急起来，她身边尽管有来自圣城的族人守护，可距离城池还有一段不小的范围，四周的黑狼，凶狮，更有天空的角落，再加上墨土宫与西漠的修士，使得他们移动很是艰难，仅仅是这么片刻的时间，十多人里就有三人，惨死身亡。
　　即便是他们半空的五星快速的闪耀，可一道道白光的出现，还是无法缓解他们的危机，且最重要的是，不远处一个庞大的巨人，正挥舞大剑呼啸而来，更是有十多只蛟龙，正直奔五星而去，似要将其摧毁。
　　一旦这五星法器崩溃，他们的危险将会更大。
　　随着一声惊天的轰鸣回荡，那十多只蛟龙嘶吼，全身光芒闪耀，化作虚幻之身直奔五星而去，在这轰鸣中，五星开始出现了碎裂，这碎裂越来越大，片刻后，直接崩溃开来。
　　在这五星崩溃的同时，寒雪姗四周的修士，再次有四人凄惨而亡，他们死亡前的凄厉嘶吼，如今还回荡在寒雪姗的耳中，让她面色苍白的同时，她看到了其中一个修士，在死前选择了自爆，轰鸣的回荡，掀起的冲击，为他们争取到了一定的时间。
　　那位结丹后期的青年，此刻红了眼，一把拉住寒雪姗，猛地冲出，向着城池不断地前行，一旦四周有凶兽或者修士追上，都会有人不惜自爆。
　　这一幕幕，让寒雪姗之前对孟浩这里的得意，早就消失，内心的悲哀取代了一切，只能咬着唇，随着身边的青年，不断地前行。
　　也正是在这时，孟浩从战场边缘走进了战场，还没等他走多远，立刻四周的那些黑狼，就带着凶残与疯狂，直奔孟浩这里扑来，孟浩右手抬起一把掐住其中一只，左手取出一枚丹药扔入这黑狼口中，将其一抖，立刻这黑狼全身毛发刹那脱落，身体猛地膨胀，这一切也就是几个呼吸的时间，当其他黑狼扑来时，孟浩松开了手。
　　一声闷轰传出，那只脱了毛的黑狼，发出了凄厉之声，身体一瞬直接爆开，没有血肉，只有一片黑雾向着四周扩散，那些冲出扑来的其他黑狼，刚一碰到这雾气，立刻就全身枯萎，惨叫中身体成为了雾气，使得孟浩四周的黑雾，越来越多。
　　他一路信步向前走去，神色如常，很是平静，可这一幕落在了外人目中，却是触目惊心，化作了骇然。
　　随着前行，雾气翻滚之处，但凡是碰到了雾气的凶兽，全部都凄厉死亡，渐渐孟浩四周的雾气，已经扩散了约莫数十丈的位置，使得这片战场上，不少人都无法不去关注。
　　寒雪姗也看到了这一幕，就在这时，一只七八丈大小的蓝色凶狮，咆哮中冲向孟浩，可机会在他靠近的刹那，孟浩的右手如闪电般直接伸出，一把掐住这凶狮的脖子，左手拿着丹药直接扔入其口中。
　　在四周众人的目瞪口呆与骇然中，他们看到那庞大的凶狮全身毛发立刻脱落，身体轰的一声爆开，没有血肉，有的是一片蓝色的雾气。
　　这雾透出寒气，迅速与孟浩四周的黑雾融合后，范围更大了一些，且遇到同样的蓝色凶狮后，根本就不用孟浩继续出手，凄厉的惨叫就传遍战场。
　　“他是谁！”
　　“这是……毒？此人擅长用毒！”
　　“这绝不是寻常的毒，能让西漠的异妖如此，此毒……此毒……”四周立刻传出阵阵吸气之声，那些墨土修士齐齐后退，面具下的面色早已大变，就连西漠的妖兽都无法避开的毒，他们不认为自己可以在雾气内无碍。
　　最震撼的，其实不是他们，而是此地的西漠修士，所有的西漠修士，都在这一刻骇然，看向孟浩的目光，已带着前所未有的惊恐。
　　“司龙，此人也是司龙……”
　　“只有司龙才可以如此了解异妖，才可以让异妖灭绝……”在这群西漠修士内，有三个身体明显不如其他人高大，可一样具备图腾的修士，他们也是来自西漠，却非图腾战士，而是西漠司龙，以操控异妖为主的司龙。
　　此地的蛟龙、黑狼，还有凶狮，都是属于他们操控，可如今他们的震惊程度，是此地之最，他们呼吸急促，呆呆的看着孟浩四周的雾气，心神充满了骇然。
　　孟浩向前走去，天空上有凄厉嘶鸣传来，三只蛟龙嘶吼中，直奔孟浩这里猛地冲来，速度之快，转眼就临近，孟浩抬头，双眼露出奇异之芒，这一次他竟没有用毒，而是张开口，向着天空猛地一吸。
　　这一吸之下，孟浩体内的金丹内，上古应龙的内丹，突然震动，与此同时在孟浩的身后，赫然出现了一条虚幻的上古应龙。
　　庞大的身躯，足足数百丈的磅礴，唯我独尊的气势，天空的君主，在这一瞬，彻底的爆发开来，随着孟浩的一吸，那条虚幻的应龙猛地张开大口，带着饥渴，如饿了数万年，向着那三只蛟龙孟浩的吞去。
　　这三只蛟龙发出绝望的惨叫，它们在孟浩身体外应龙虚影出现的瞬间，就已颤抖，神色露出前所未有的惊恐，想要后退，可却晚了。
　　随着应龙一吞，这三条蛟龙立刻被彻底吞了下去，这一幕，立刻轰动了战场，让那些西漠修士险些将眼珠都瞪出来，呼吸急促，神色骇然。
　　“他……他吃了异妖！！”
　　“大司龙，他一定是大司龙！！”
　　“那条龙影，那是他的天妖，一定是他的天妖，大司龙的天妖！！”
　　墨土宫的修士，还有圣雪城的修士，所有人，都在这一刹那，纷纷呆在那里，脑海嗡鸣，因为他们看到，孟浩身后的那条龙影，此刻竟仰天发出无声的嘶吼，直接从孟浩身体上飞出，直奔天空其他的蛟龙而去。


第0356章 这是意外……
　　上古应龙，以蛟为食，喜吞噬而兴悦！
　　这一刻，孟浩身体外的那条上古应龙的虚影，自行显化飞出，在半空时，那庞大的身体尽管虚幻，可却掀起了一场震撼！
　　数十条蛟龙，在半空发出了凄厉的嘶吼，这嘶吼中带着恐惧，带着颤抖，正要一下子轰散时，虚幻的应龙传出了无声的咆哮，在这咆哮中，大地的所有黑狼颤抖，齐齐趴伏在地，那些七八丈的蓝色凶狮，一个个哆嗦中不得不低下头，发出臣服之声。
　　天空中的蛟龙，全部都绝望，可却不敢移动丝毫，任由孟浩的应龙虚影游走靠近，一口吞噬一条。
　　四周都安静了，战场一片寂静，所有的人都抬头呆呆的看着半空，看着那条虚幻的应龙，优雅的吞噬一条又一条的蛟龙。
　　直至所有的蛟龙都被吞噬后，这条应龙虚影才重新回到了孟浩的身边，渐渐消失。
　　可四周，依旧死寂。
　　孟浩干咳了一声，此刻的他已走到了靠近寒雪姗的地方，侧头看向寒雪姗时，他看到了对方呆呆的神情以及其旁那青年，无法置信的恐惧。
　　“我是你的救命恩人，你还没有报答我，就这样跑掉，这样好么。”孟浩脸上有些腼腆，似觉得这样对一个女子说话，有些不太好意思。
　　寒雪姗身子哆嗦了一下，美丽的双眸此刻全部都是恐惧，紧张中不知道该说些什么。
　　可就在这时，忽然她双眼猛地睁大，不仅是她，此刻这战场上，所有关注孟浩这里的人，都是一个个呼吸急促。
　　一声怒吼，蓦然间从孟浩身后传来，是那个三十多丈高的巨人，此刻正挥舞大剑，掀起了惊天的呼啸，向着孟浩这里蓦然斩来。
　　大剑似可划破虚无，掀起尖锐之音，形成的风不再是扩散，而是凝聚，使得孟浩四周的雾气，顿时翻滚混乱。
　　这一切形容起来缓慢，可实际上只是刹那，几乎在孟浩话语说出的同时，大剑已距离他的头顶，不到十丈！
　　这把剑，足足百丈，用剑的人，是三十丈高的巨人，其力量之大，哪怕是没有修为，可依旧足以震动所有人。
　　刹那中，这把大剑就直奔孟浩头顶，呼啸间掀起的冲击，使得孟浩四周雾气翻滚，向着八方倒卷，使得他的身影，在大地上，格外显眼。
　　可就在这把大剑斩下的刹那，孟浩没有回头，右手蓦然抬起，向着头顶猛地一抓，轰的一声巨响，孟浩的右手直接抓住了大剑的剑刃。
　　一股大力猛地从剑身传来，使得孟浩全身骨头咔咔之下，大地更是震动出现裂缝，他的双脚，甚至都被这庞大的力量，直接压下了七八寸！
　　可孟浩的神色却没有丝毫变化，而是转过身，冷眼看着身后，庞大的巨人。
　　“岁月！”孟浩淡淡开口，立刻从他的储物袋内，刹那间十把岁月木剑飞出，在半空直接形成了莲花剑阵，急速旋转之下，环绕了那庞大的巨人。
　　这巨人嘶吼，想要抽回大剑，可猛地用力之下，却骇然的发现，被孟浩抓住的大剑，如被固定在了这里，竟无法拽回丝毫。
　　他的双眼露出绿芒，大吼一声，松开了大剑后，拳头直奔孟浩这里轰轰砸来。
　　“有意思，杀之未免可惜了一些。”孟浩笑了笑，将大剑扔出后，索性收了岁月莲花，而是在那巨大的拳头砸来的刹那，血崩闪出现，一闪之下，直接现身在了这巨人的头顶，左手抬起，一指这巨人的天灵。
　　“封正！”
　　封正出口，这四周的战场也好，天地也罢，都在这一刻，于孟浩的目中出现了重叠，在这重叠中，一丝丝外人看不到的气息呼啸而来，顺着孟浩的左手，直接融入到这巨人的头部。
　　巨人嘶吼，双手抬起拍向孟浩，可孟浩的血蹦闪，每次只需一闪，就可完全避开，甚至他身体看起来似乎都没有动，继续封正，这一幕落在四周之人眼里，再次震撼。
　　“被我封正，是你的造化，若再拒绝……”孟浩左手按在这巨人的头顶，眼中露出奇异之芒，他可以感受到这巨人意志的反抗，可隐隐又对自己引来的妖气渴望，在这纠结与迟疑中，它举棋不定。
　　孟浩也看出了，这种所谓的巨人，并非是人，而是另一种生灵，拥有庞大的身体，可却不能口吐清晰言辞，灵智也极为简单，不可修行。
　　但那一身气血之力，方才的一击，堪比结丹后期大圆满的自爆，且这种单纯的血肉之力，在很多时候要比修为更加惊人。
　　故而孟浩才动了心，也要以此来尝试自己的封正术，是否有他猜测的效果……那就是，为天地生灵封正，以封妖师的身份，对其认可，帮其成妖！
　　孟浩的话语传出时，那庞大的巨人全身猛地震动，眼中绿芒消失不见，似福灵心至，神色再没有狰狞，而是露出了顺从，任由孟浩将四周的妖气，不断地融入它的体内。
　　这一幕形成的骇然，对于墨土修士而言不知晓具体，自然觉得没有之前应龙的出现而震撼，可对于这里的西漠修士来说，这一刻，他们的脑海完全轰鸣。
　　尤其是那三个司龙，更是面色前所未有的大变，露出的无法置信，似颠覆了他们的心神，让他们的脑海在嗡鸣的同时，更是一片空白。
　　“蛮巨人，竟被降服……这不可能的，蛮巨人是不可能被降服，即使大司马也都做不到，就算是我们天蛮部落，也是因当年与蛮巨一族有约定，才可拥有，除了我们外，整个西漠，不可能有人能降服蛮巨人！”
　　“这与修为无关，这是规则，是蛮巨人的尊严，是血脉的不允许，可……可眼前这一幕是怎么回事……”
　　在这几个西漠西龙震撼时，孟浩站在这巨人头顶，不去看这战场因自己的出现而造成的混乱，不去在意这四周之人对自己的骇然，更不去在意四周的雾气，形成的毒已经升空，化作了毒云。
　　而是低头，看向大地上，此刻面色苍白的寒雪姗。
　　“我救了你两次，要想好报答的方法，来，到我身边，我送你回家。”孟浩微笑开口时，他身下的巨人，右手抬起直接放在了地面上，放在了寒雪姗的面前。
　　这一刻，随着四周之人的目光，寒雪姗呼吸急促，完全愣在了那里，呆呆的看着孟浩，她自己也不知道怎么了，就抬起了脚步，踏在了巨人的手掌上，任由这巨人将其抬起，放在了头顶，站在了孟浩的身边时，这巨人一声嘶吼，迈着大步，直奔圣雪城。
　　此刻的天空上，就连那之前厮杀的两个元婴修士，也都呆呆的看着这一幕，他们看到了全部的过程，对于孟浩那里，已有了凝重。
　　蛮巨人的奔跑，大地震动，所过之处如有狂风呼啸，直接就出现在了圣雪城的光幕外，城内的修士，都清楚地看到了之前的一幕幕，此刻纷纷不知所措，不知是该打开光幕，还是该保持原样。
　　也正是在这个时候，阵阵号角的声音传出，城池外的墨土宫以及西漠的修士，纷纷退后，包括外围的人们，还有地面上那些异妖凶兽，全部都缓缓退后，一炷香后，圣雪城外，再看不到一个墨土宫的修士。
　　这场初次的双方接触，彼此都有试探的心思，克制在了元婴以下，可孟浩的出现，却是乱了这一次的试探，尤其是士气已断，墨土宫的退走，毫不迟疑。
　　墨土宫的退却，圣雪城内掀起了欢呼，可很多人都明白，与墨土宫的战争，这只是刚刚开始。
　　那位元婴修为的老妪，此刻从半空走来，站在了孟浩的身前，凝望孟浩，四周渐渐安静，城池的光幕没有消散，所有的目光都看向了孟浩那里。
　　“你需要什么。”老妪慢吞吞的说道。
　　“寒雪蚕。”孟浩微笑开口。
　　“你擅长什么？”老妪缓缓说道。
　　“我救了她。”孟浩一指身边的寒雪姗。
　　“不够。”老妪摇头。
　　“我救了她两次！”孟浩认真的说道。
　　“还是不够。”老妪神色平静，望着孟浩。
　　“我想我以后或许会救下她第三次。”孟浩迟疑了一下。
　　“你就算是娶了她，也都不够，寒雪蚕的幼体，炼化需要一年的时间，且如今的家族内，只剩下了两只蛹！”老妪淡淡说道。
　　“我会用毒。”孟浩想了想，看着老妪。
　　“为我寒雪家族炼毒一年，老身可以做主，给你一只寒雪蚕，不过若被我发现你还有其他心思，那么进入此城，你将没有出去的机会。”老妪深深的看了孟浩一眼，右手抬起一挥，寒雪姗身体飞出，被老妪带着，转身走向光幕。
　　临踏入光幕前，寒雪姗忽然转过头，认真的望着孟浩。
　　“祖奶奶已经答应你了，你要是有歹心，日后天雷灭魂，雪蚕反噬，你好自为之！”
　　孟浩微微一笑，正要开口，忽然面色一变，右手毫不迟疑的蓦然抬起，手中已多出了李家老祖的魂，一声雷霆轰鸣，一道闪电从这天空中呼啸而来，直接劈在了李家老祖的魂体上，凄厉的惨叫与诅咒还没等传出，就立刻被孟浩收走。
　　可此刻，他却发现，这四周的人都神色古怪的看着自己，就连那老妪也都愣了一下，回头看来。
　　“意外，咳咳……这是意外。”孟浩有些尴尬，连忙开口。


第0357章 傲然的周先生
　　圣雪城，较之东洛城要大了不少，城分内外，内是寒雪家族，外则是城内修士。
　　因地处偏寒，风雪常在，也就使得城内很多时候，都是白雪皑皑，有一番在南国看不到的风景。
　　外城的东方，有一片宅子，每一处都有一口灵泉，尽管灵气不多，可在墨土而言，这已是极为奢侈的表现。
　　这些宅子都各自单独，有阵法存在，使得彼此若无主人同意，很难闯入进去，最重要的是每一处宅子的阵法都与圣雪城的主阵连于一起，故而威力极强。
　　能居住在这里的，都是对圣雪城来说极为重要的宾客，而孟浩的居所，也正是被安排在了这里。
　　他的宅子不大，可庭院却不小，蛮巨人正坐在地上，如同一座小山般，打着呼噜，时而苏醒后，就会抓起身边总会堆积的肉食，大口的吞下去，一旦苏醒时没有肉，这蛮巨人就会瞪着眼睛，大吼起来。
　　“肉……肉……”
　　每当这么一喊，孟浩就会带着无奈，赶紧跑过来送上肉，时间长了，孟浩觉得自己养了一个祖宗……
　　这宅子的庭院内，除了喜欢吃肉的蛮巨人外，还有一个中年男子，无论什么时候，他的脸上都是带着苦涩，如同苦瓜一般，在孟浩伺候了蛮巨人两次后，便将这个神圣的工作，交给了这位中年男子。
　　此人，正是被孟浩擒住的那位西漠司龙，如今虽说被孟浩解了封印，可又有毒丹入体，使得他升不起半点其他的心思，只能叹息中认命了。
　　再就是这宅子内，于孟浩的要求下，寒雪姗想了不少办法，终于弄来了很多的莲花种子，被孟浩催化后，种在了院子中。
　　遍地莲花，只不过能在此地生长的花朵，不是寻常之莲，而是雪莲。
　　雪莲花遍地，开出的花朵很美，覆盖了整个院子，孟浩时常望着那些莲花，一看就是一天。
　　看花的形，感花的神，明花的意，融自身莲花剑阵。
　　原本对于那位西漠司龙来说，这样的生活，也不是不可接受，只是……自从孟浩询问了司龙这一称呼后，自从孟浩明白了什么是异妖后，这位叫做古拉的中年男子，便觉得心底发寒，更有悲凄之意。
　　因为孟浩喜欢研究，研究血，研究骨，研究身体，研究图腾，每一次的研究，对古拉而言都是一场噩梦。
　　“司龙分一到九阶，九阶称为大司龙。与异妖也分九阶一样，在西漠的大地上，存在了各种各样的奇异凶兽，它们被称之为异妖！”孟浩盘膝坐在一朵莲花前，望着莲花，脑海浮现对于西漠司龙的了解。
　　“一到九阶异妖，十阶地妖，十一阶天妖，十二阶则是……图腾！”孟浩眼中刹那露出一抹精芒，通过对异妖的了解，他对于西漠的图腾，已不是如当初般陌生。
　　按照西漠的说法，每一个部落的图腾，都是来自这个部落在若干年前，出现过的十二阶异妖，也就是天妖，因为只有到了这个层次的异妖，才可以成为图腾，而这个图腾，可以被族人以此异妖的后代之血绘画烙印在身上，成为部落的图腾延续下去。
　　一个强大的部落，可以有多个图腾，而弱小的部落，或许只有一个。
　　这，就是图腾的来历，可以说每一个不同样子的图腾，都代表在曾经的岁月里，出现过这个图腾的十二阶异妖。
　　“十二阶异妖多强？”孟浩迟疑了一下，他无法判断，古拉也说不出具体，只是言及很强，可具体多强，很少有人知晓。
　　在西漠，但凡是图腾修士，都可操控异妖，只是能大量控制异妖的，只有司龙！
　　除了研究图腾外，孟浩也没有放弃感悟仙土的符文，这几乎已经成为了他的一种本能，不说时刻研究，但只要空闲下来，他每天都会专门用一些时间，去将其明悟。
　　只是来到这圣雪城已有数日天，可这寒雪家族，却始终再没有提寒雪蚕之事，甚至就连之前约定的炼丹，也都再没有丝毫谈起，这几天，孟浩这里更是没有任何访客，只有他一个人，如同被遗忘。
　　孟浩没有着急，他已经在数日前的那一战中显露了一定的实力，他相信，这寒雪家族，无论有什么打算，可只要用到了自己，那么就一定会来拜访。
　　且随着这场战争的持续，越是后期，孟浩相信自己的毒，作用也会越大，之间的主客位置，虽说不会颠倒，可若客大的话，主也要低头。
　　所以孟浩安心赏花，研究图腾，明悟仙土。
　　与此同时，在这圣雪城的内城中，寒雪家族的主殿内，连同那老妪在内的四人，正彼此盘膝打坐，面前一盏油灯，随着外面的寒风摇曳，使得大殿内的灯火也忽明忽暗。
　　他们四人，是寒雪家族的四大长老，都是元婴修为，平日里坐镇圣城，震慑八方。
　　“我还是不同意三长老的建议，寒雪蚕事关重大，族内如今只有两个可以培养出的幼体，岂能轻易送人！”四人中，一个银发老者，眉心有一个月牙的印记，此刻这印记闪动，他抬头沉声开口。
　　这四人，针对孟浩的事情，已探讨了很久，一直无法统一。
　　“我赞同二长老的说法，那擅长用毒的修士首先来历不明，其次区区结丹修为，竟敢如此大言不惭的索要寒雪蚕！此人定是看到如今圣城摇摇欲坠，所以上来要勒索一笔，这样的人，按老夫想法，直接去灭杀了，以儆效尤！”说话的，是四人中一位中年男子，这男子神色阴沉，开口时声音透出寒气。
　　“此事我等已言谈了很久，此人无论是什么目的，可能在这个时候到来，本身已说明了问题，且数日前的一战，他也表现出了可以获得老身重视的战力。
　　这样的援手，若被我们拒之门外，谁还敢来？四长老说他来历不明，墨土修士大都散修，又怎么去证明来历？
　　此事老身已对他承诺，绝不会改变，他的毒，若真的无法起到作用也就罢了，一旦决定了胜负，雪寒蚕就是他的！”老妪平静开口，声音低沉。
　　大殿内再次沉默，许久，唯一没有开口的那位大长老，一身白发，容颜苍老，可身体却很矮小，如同侏儒般的老者，闭着的双眼蓦然睁开。
　　在他双目开阖的一瞬，有精芒乍现而出，使得大殿都为之一亮，油灯似被压制的要熄灭。
　　“好了，你们三个已争论多时，一切等周先生辨认了毒血后，再做决定！”这位大长老话语一出，包括老妪在内的三人，都低头不语。
　　时间慢慢流逝，约莫过去了两个时辰后，一阵脚步声从大殿外传来，四人纷纷抬头，却见一个穿着黑色长袍的老者，带着一脸傲然，迈步走来，其身后跟着两个妙龄的女子，小心的跟随，神色中露出狂热与尊敬，似这老者一句话，她们就可以付出一切。
　　随着老者走入大殿，殿中的四人，除了那位大长老外，其他三人都纷纷起身，脸上露出微笑。
　　“周先生。”几人含笑开口。
　　“周某见过诸位道友。”周姓老者淡淡开口，神色依旧傲然，他容颜并非很苍老，满面红光，那股傲然的气息极为明显，显然是长久的身居高位，亦或者是被人奉承而养成。
　　此刻若是孟浩在这里，定会大吃一惊，因为这老者他认识，正是当年被擒入墨土的丹东一脉主炉丹师周德坤！
　　这周老儿，当年与孟浩关系缓和，一路二人甚至都有了不浅的交情，带着孟浩去了不少修真家族，收了很多供奉，那副样子，与如今的样子，都是一个模子。
　　他被擒走后，孟浩还在暗自担心，甚至这一次来到墨土，也曾让人打探，可却没有什么消息，他一直觉得，对方应该是在墨土某个地方，受着苦难……
　　可此刻的周德坤，无论是样子还是得意，更胜当年，原本当年的苍老，此刻被红光覆盖，尤其是身后那两个女子看向他时眼中的崇敬与羞涩，可想而知，这周老儿在这里，定是老树开花，一开再开……
　　“周先生，不知那毒血研究的如何？”四人中的大长老，尽管还在盘膝打坐，可却笑着开口，神色很是客气，如同辈之间，丝毫没有对这只有筑基后期的周德坤轻视。
　　“老夫的丹道，当今天下，只有两人可以超越我，一个是老夫的师尊，你们也知道是谁，丹鬼大师！另一个，则是我的师弟方木，除了他们两位，老夫敢说是天下第一！”周德坤傲然开口，右手一挥，扔出一个玉瓶。
　　“这里面的毒血，的确不俗，就算是老夫也都用了数日才将其彻底研究明白，若放在其他地方，此人也算是骄子了，可在老夫眼里，此人也就是一个堪比丹师的家伙罢了。老夫一口气，就可将他的毒道崩溃！让此人知晓，毒道，岂能是这么容易，若说这当今天下，毒道之最，老夫只佩服一个人，就是我师弟方木，入魔丹一出，丹鼎大师的称号，任何毒在他面前，他都是老祖！”周德坤一副自己师弟如何厉害，你可以想象我又如何厉害的样子，抬起下巴，傲然开口。
　　他身前除了大长老外的三老，都是神色凝重，更为客气，至于周德坤身后的那两位妙龄女子，眉目间满是崇拜。


第0358章 丹鼎威名
　　“丹鼎大师的赫赫丹道，老夫也很是神往，可惜从未去过南域，也就无缘拜会。”那位眉心有月牙痕迹的老者，此刻笑着开口，神色满是真诚，显然他虽听说过孟浩，可却还不知晓有关往生洞之事。
　　“周先生身为丹鬼大师高足，丹鼎大师师兄，一身丹道惊天动地，老朽佩服，佩服！有大师在，我圣雪城定不可破！”四长老也是笑着说道，言辞中很是客气。
　　周德坤哈哈一笑，心底有些感慨，自己当初在南域时可不是眼下这般狂傲，可这里是鸟不拉屎的墨土，想要生存，想要让人尊敬，本身绝不可谦虚，这一点，他曾有过很深刻的教训，此刻傲然点头，一副你说的很对的样子。
　　他心底也有感慨，想到自己当初被擒入墨土时的绝望，想到这辈子再也回不到宗门的辛酸，想到在这里没有了人来伺候，没有了那些修真家族的供奉，他当时觉得人生都是灰色的。
　　可却没想到，苦尽甘来，自己辗转之后，竟被人当成宝物般抢到了此地，也就是随意的炼制了一些丹药，立刻被惊为天人，从此好吃好喝，但有所需无不满足，更安排了两个小女子做伴，日子过得极为滋润，竟比在丹东一脉还要舒服。
　　回想自己这一生，周德坤心底越发感叹，他觉得自己怕是一辈子都无法再看到当年的同宗了，不过这样也好……
　　想到这里，他干咳一声，继续保持傲然。
　　“区区小毒，算不了什么，等老夫炼制一些，包管那些西漠修士，一个个不得不服！”周德坤继续吹嘘，老气横秋。
　　“既然此毒周大师可解可调，那么那位修士，将他请出本城好了。”大长老沉吟了一下，缓缓开口。
　　他话语一出，二长老与四长老立刻点头，正要赞同时，老妪皱眉，淡淡说出话语。
　　“我不赞同，周先生的确是丹道大师，可那位修士的毒，能被周先生研究数日，也可见其效果，而且最重要的是，老身亲眼看到过此人的毒！以防万一，若真要将其请出圣雪城，还需确定此人的毒，到底效果如何，既然周先生身为丹道大师，不如和此人比试一下，也好亲自揭穿此人的面目，让我等清楚明了。”老妪话语一出，看向大长老。
　　大长老迟疑了一下，抬手阻止了二长老与四长老的要开口的举动，而是望向周德坤。
　　“周大师，你意下如何？”
　　周德坤傲然一笑。
　　“也好，老夫也去看看这位后辈小子，指导一下，让他知晓，南域丹道的磅礴，也明白来自南域的丹师，至高无上的地位。”
　　周德坤话语一出，大长老含笑点头，眼前这位周大师，大长老这里很是佩服，也亲自测试了对方的丹药，那绝对是整个墨土的第一人。
　　此刻哈哈一笑，起身抱拳，他身边老妪三人，也都微微如此，在这一派祥和中，老妪暗叹一声，心道能做的只有这些了，自己极力争取，也算报答了对方两次救下寒雪姗的恩情。
　　自然有族人前去孟浩那里通知，这场对于丹道的指导，最终被定在了三天后。
　　此事如风一样传遍了整个圣雪城，无论是寒雪家族的族人，还是外城的修士，在听到这个消息后，都纷纷精神一振，他们知晓周德坤的名号，这几年来，周大师三个字，在整个圣雪城内如日中天。
　　甚至也正是因有周大师在，才使得圣雪城吸引了更多的散修，他们凝聚在这里，不惜一切代价，试图换取丹药。
　　无论是心中还是明面上，都已将周德坤，当成了墨土第一丹师，甚至更有不少修士吞下了周德坤的丹药后，立刻震动，认为就算是整个南域，周德坤也必定是巅峰的大师。
　　如此一来，周德坤的名声，在圣雪城内越来越大，只是因东洛城距离这里太远，所以孟浩才没有探查出来。
　　此刻听闻周德坤要指导丹道，整个城池的修士都轰动了，全部都打算去亲自观看，一方面为周大师助威，一方面则是渴望去看看，到底如何炼丹。
　　此事本已轰动了圣雪城，可紧接着，就有周德坤所在的大殿，传出了一个信息，指导炼丹之日，周大师决定凭战功，选出十人，亲自为这十人炼丹，这消息一出，立刻再次形成了轰动。
　　在这城池内都沸腾时，孟浩正盘膝坐在院子里，身边一朵朵莲花盛开，他的手中拿着一张请柬，表情古怪，似笑非笑，使得一旁的寒雪姗，有些看不出孟浩的心思。
　　“喂，你这是什么表情啊？”寒雪姗压下内心的焦急，她也不知怎么了，自从当日孟浩在蛮巨人头顶向自己微笑，说出那番话，且自己鬼使神差的走了上去后，就不知不觉的，会为对方考虑。
　　尤其是如今听到周大师之事，就第一时间跑来这里，赶紧告诉了孟浩。
　　“没什么，就是觉得这个周德坤，有些意思。”孟浩微微一笑，淡淡开口。
　　“你！”寒雪姗焦急的一跺脚。
　　“周大师可是丹道巅峰，墨土丹道第一人，就算是在南域，也都是赫赫声名，是丹鬼大师的亲传弟子！更是丹鼎大师的师兄，你知道丹鬼大师吧，听说过丹鼎大师吧？这种天骄般的人物，你居然还不在意？你只不过会炼些毒丹而已，居然还不着急！”寒雪姗看着孟浩，一副很生气的样子。
　　她本就漂亮，这么一副表情，看起来更有一番美丽，如同与四周的莲花相互争辉，孟浩摇头一笑，可双眼却微不可察的一闪，心底暗自琢磨寒雪姗话语中的含义。
　　“丹鬼大师在下自然听说过，也很是尊敬，可你说的丹鼎大师是？”孟浩脸上露出一抹疑惑，问道。
　　“你竟然不知道丹鼎大师？”寒雪姗睁大了眼，一副不可思议的样子。
　　“也难怪，你是散修，与南域没有接触，更无法接触到去过南域之人，不知道丹鼎大师也是情有可原。”寒雪姗言辞中稍微有些小得意的样子。
　　“告诉你吧，丹鼎大师可是南域紫运宗的第一天骄，其名方木，是丹鬼大师的传承弟子，丹道震动天下，日后必定也是一个传遍八方的大人物。他擅长炼制毒丹，更是对丹道有其独特的见解，墨土九盟，无人不知。我此生就有一个愿望，希望有朝一日，可以去南域拜访丹鼎大师，能恳请他为我炼制一枚丹药。”寒雪姗话语时，眼中露出崇拜之意。
　　孟浩干咳了一声。
　　“也没那么夸张吧。”他下意识的开口，可话语一出，寒雪姗的目光有些不善了。
　　“你不相信？不服气？”寒雪姗瞪起了眼睛，自从孟浩救下她两次后，她发现自己在对方面前，少了曾经的局促，多了不少的随意。
　　“你可以不相信别人，可以不服气旁者，但你不能不尊重丹鼎大师，丹鼎大师方木，十七岁拜入紫运宗，成为药童，刚一入宗门，引起惊天一幕，运转紫运宗丹东功法，显露前所未有的资质，引得众人纷纷震惊。
　　甚至丹东一位长老，亲自给予他晋升丹师的试炼资格，成为第一个入门不到一年，就参与试炼之人，其中草木试炼，成为前所未有的第一人，古往今来，罕见直至！
　　而后，以压倒性的优势，直接晋升丹师，自创了入魔丹，引起南域惊天轰动，更是与山久大师对赌，炼制后来被称之为万法不可碎灭的万刚丹，成为主炉！
　　此后青罗宗丹斗，其道惊天，紧接着上古道湖明悟，斩杀青面结丹，震慑墨土宫道子，名震天下，随后紫运宗紫炉试炼，前所未有，以第一人的成绩，力压天骄，成为紫炉，成为丹东一脉传承弟子！
　　而这，仅仅是区区数年而已，这样的人物，你不服气？你不信服？”寒雪姗似真的生气了，话语快速，出口不断，孟浩停在耳中，都愣了一下，脸上微红，有些不太好意思。
　　毕竟被人当着面这么去夸奖，去称赞，他还不太适应。只是对于寒雪姗这里，能如此清楚知道自己的事情，孟浩觉得有些不可思议。
　　“莫非此女特意探寻过我的事情？”孟浩再次干咳了一声，心底有些得意，看了眼寒雪姗那种如果谁不尊重丹鼎大师，她就会拼命的表情，孟浩似笑非笑起来。
　　“如果这位丹鼎大师知道在墨土，也有如此佳人崇敬，估计也会很开心的。”孟浩哈哈一笑，打趣道。
　　“哼，你不用嘲讽，本姑娘就是喜欢丹鼎大师，怎么的？我就喜欢他，他就是我梦中的道侣！”寒雪姗轻哼了一声。
　　孟浩笑了笑，心底此刻也已明白，有关往事洞的事情，不知什么原因，墨土之人并不知晓，或许是消息闭塞，也或许是……往生洞以及自己离开紫运宗逃难的事情，被人压制！


第0359章 周德坤与孟浩
　　见孟浩这副表情，寒雪姗正要开口，可似想到了什么，目光化作了怜悯。
　　“他的笑容，看似如常，可实际上显然是打算掩盖内心对丹鼎大师的羡慕，这才刻意去做。”寒雪姗内心暗道，想起眼前这人也算救了自己两次，且不是让人讨厌，再加上这段日子脑海里总是出现当日战场上的那一幕。
　　寒雪姗心底一软。
　　“你也不要太过失落，如丹鼎大师这般优秀之人，当世罕见，唉，你千万别气馁啊，我相信，你的未来绝非凡响。”寒雪姗想到之前孟浩的言辞与神态，越发觉得对方是自尊有些过不去，这才有了之前的反应，连忙安慰起来。
　　孟浩哭笑不得，他自然不能告诉对方，你眼前之人，正是被你万般崇拜的、渴望成为道侣的、丹鬼大师真正的传承弟子，体内有不灭火，具备了丹道再生诀，名震南域的丹鼎大师。
　　“怎么办啊，周大师那里，你要是输了，可就没办法获得寒雪蚕了，此事祖奶奶也都无法最终决定！”寒雪姗连忙转移话题，自然而然的就想到了这个问题，皱着秀眉开口。
　　“而且家族里只有两个可以祭炼出的幼体，且需要一年的时间，不然的话我倒是可以帮你取出，可我不会祭炼……”寒雪姗看了眼孟浩，正要继续开口，可一眼就看到孟浩那似哭笑不得，不以为然的表情。
　　这表情落在她眼中，觉得越发可恶，似没心没肺的样子，于是一跺脚。
　　“不管你了，你自己都不着急，我干嘛替你着急。”
　　这幅样子，让孟浩觉得有些新奇，无论是许清还是楚玉嫣，都从来没有在孟浩面前有过这般的举动，使得孟浩不由得多看了寒雪姗几眼。
　　“看什么？”寒雪姗瞪了孟浩一眼，芳心却不由得加速跳动了几下，下意识的板起了脸，一副很凶恶的样子。
　　“看你长得漂亮呗。”孟浩笑道，眨了眨眼。
　　“你……”寒雪姗的脸瞬间就红了，有些惊慌失措，更是退后几步，憋了半天，终于说出了一句话。
　　“你调戏我！”寒雪姗认真的说道。
　　孟浩挠了挠头，脸上笑意更多，他忽然觉得去挑逗这么一个小丫头，是一件很开心的事情，于是干咳一声，正要说话，忽然的，寒雪姗的声音再次认真的传来。
　　“祖奶奶说过，家族里有族规，若有人调戏我寒雪家族的女子，要被做成冰雕，如果不做成冰雕，你就要欠我一个承诺！”
　　孟浩一愣，这种不讲道理的规定，他还是首次听说。
　　“你记住了，欠我一个承诺！”寒雪姗目中闪过一丝狡黠，得意的说道，说完瞥了孟浩一眼，掩口笑着身躯一扭，转身离去，浑圆的双腿，饱满挺翘的臀部，还有那盈盈一握的腰肢，在这一刻，随着她的青春，绽放出了惊心动魄的魅力，随着远去，这魅力依旧还在。
　　孟浩看着对方走远，哑然一笑，目光落在手中的请柬上，看着上面龙飞凤舞的周大师三个字，笑容越发的灿烂起来。
　　“也好，三天后，就去看看这位周大师，在墨土的这几年，丹道是否精进。”孟浩微笑中收起了请柬，闭上了眼，盘膝在莲花之中，感悟莲花的形，明悟莲花的意。
　　呼噜声回荡，那是蛮巨人沉睡的声音，还有可怜的古拉，哪怕是蛮巨人睡着了，他也要在旁边不断地屠宰牲畜，为其准备苏醒后的吃食。
　　那种悲哀的感觉，在他脸上总是会浮现，使得他无比的怀念西漠的生活，与此同时在他的内心，方才听到了寒雪姗与孟浩的话语后，他忽然对那位强大神秘的丹鼎大师，也有了深深地期待。
　　“就算是被人奴役，也应该是奴役在那位南域的丹道天骄一类人手中，才不算埋没了我古拉的优秀，可惜，可惜……”古拉心底更为悲哀。
　　时间慢慢流逝，三天很快过去，这三天里，寒雪姗来了两次，每次看到孟浩这么一副仿佛毫不在意的表情后，就会生气，最后一次来临，正是三天结束，比试日期到来时，索性黑着脸，送来一枚玉简后，转身就走了。
　　玉简上有几个丹方，都很简单，在这丹方上，孟浩看出了属于周德坤的丹道痕迹，显然这是寒雪姗不知用了什么方法弄来，想让孟浩学习一下，这样比试时，或许不会输的太惨。
　　“倒是一个很热心的小丫头。”孟浩笑了笑，认真的看了一下玉简，挥手间玉简成了灰，起身时，一晃走上了蛮巨人的头顶。
　　“走吧，说不得，这一次真要指点一下周德坤了，他的丹道造诣，竟退后了这么多。”孟浩摇头时，蛮巨人猛地睁开了大眼，带着一些不满，可还是爬起了身，三十多丈高的身躯，如同一座小山，仰天大吼一声，右手在地上猛地一抓，就抓起一大块肉塞入嘴中。
　　“肉……肉……”模糊的低吼，这蛮巨人迈着大步，直接冲出了院子。
　　院子外，这片圣雪城区域，有阵阵钟声回荡，但凡是听到了钟声的修士，都立刻想到了这几天流传的，有关周德坤大师炼丹之事，顿时均都振奋。
　　要知道这一次的圣雪城，为了抵抗墨土宫的来袭，已拿出了大量的法宝功法以及各种修行所需之物。
　　这些物品，根据不同的战功，可以于寒雪家族获得，也就是寒雪家族这样曾经的九盟大族，才可以有这样的底蕴。
　　此番周德坤数日前的言辞，为战功前十的修士炼丹，早已引起了很大的轰动，如今随着钟声的回荡，此地不少修士都直奔城池偏东方的圣雪广场。
　　孟浩身下蛮巨人的出现，踏在大地的闷响，在这城池内格外显眼，就算是距离很远也都可以模糊看到蛮巨人那让人心惊的身躯。
　　闷闷之声扩散开来，蛮巨人迈着大步，向前急速奔跑，根本就不需要飞行，直接一个跳跃，往往就是近百丈。
　　孟浩盘膝坐在蛮巨人的头顶，耳边有风呼啸而过，此风寒，隐隐还有雪花飘落，他不去看四周的人群，只是向蛮巨人传音，就闭上了双眼。
　　也就是数十个呼吸的时间，当孟浩睁开眼时，正是蛮巨人的一下跳跃，竟直接越过了城内一条已结冰的河流，直接出现在了圣雪广场外。
　　此刻的广场上，早已来了数百修士，这些人密密麻麻环绕四周，在看到蛮巨人时，纷纷散开让出道路，毕竟换了谁，看到一个三十多丈的巨人在大地奔跑跳跃，如山峰般轰来时，都会下意识的选择避让。
　　在这广场的正中心，此刻空无一人，以周德坤在圣雪城的身份，自然不会提前到来等待。
　　在蛮巨人来到广场的刹那，孟浩睁开眼，身子向前一晃，直接飞出，任由四周数百修士各种目光凝聚，神色淡然，闲庭若步，站在了广场中心。
　　此刻快要到了晌午，可四周依旧寒风呼啸，雪花飘落间，洒落在不少人的身上，夹杂在了头发里，孟浩不着急，安静的站在广场中，等待来人。
　　“他就是那位与寒雪家族约定，以炼制毒丹换取寒雪蚕之人了。”
　　“此人若是在其他城池，或许真有显露头角的时候，可不巧的是，在我们圣雪城，有周德坤大师。”
　　“当日战场，若非是周大师有一炉丹药于关键时刻无法分身，也就没了此人之毒显露威力。”
　　四周之人的议论纷纷，时间不长，有四道长虹呼啸而来，化作了四人，出现在了广场上，在这四人身后，更有数十个寒雪家族的族人，也都相继来临。
　　其中寒雪姗，也在其内，目光扫过孟浩这里时，流出关切。
　　至于那四人，正是寒雪家族如今的四大长老，大长老身如侏儒，可一身修为不需刻意散开，也都让四周修士纷纷感觉修为运转闭塞，纷纷神色露出对强者的恭敬。
　　二长老，四长老，还有那位老妪，元婴修士的身份，使得他们刚一出现，这四周立刻安静下来。
　　孟浩神色依旧如常，几乎在这寒雪家族四大长老出现后，过去了约莫三五息，周德坤的身影，在数个妙龄女子的环绕下，一路傲然，渐渐走来。
　　所有看到他的修士，都顿时神色恭敬，露出微笑，抱拳拜见。
　　“拜见周大师！”
　　“多谢周大师上次的丹液，在下修为有些突破，周大师但有所需，在下必定报答！”
　　“哈哈，数日不见，周大师风采更胜往昔。”诸如此类的声音此起彼伏间，周德坤时而微笑，保持傲然，走上了广场后，与寒雪家族四大长老见过，这才目光里带着居高临下，看向孟浩。
　　“叫什么名字？”周德坤摆出一副丹道前辈的样子，淡淡开口。
　　“方木。”孟浩干咳一声，看着周德坤这幅样子，心底有些感慨，暗道自己当初还未对方担心，现在一看，这周老儿不知多么的滋润。
　　周德坤听闻方木这个名字，顿时一愣。


第0360章 周德坤的宝丹
　　不仅是他愣了，寒雪姗也是眼睛猛地瞪起，似很生气的看了孟浩一眼。
　　四周修士也都在这一刻，下意识的沉默了，可随后就有笑声传出。
　　“方木？莫非是那位南域声名赫赫的丹鼎大师不成。”
　　“有意思，这是对周大师的一种羞辱啊。”
　　“能有如此胆量这般开口，看来此人或许真的有些本事，可惜，遇到了周大师，依旧还是要被压过一头。”
　　在这四周之人笑声传出时，周德坤皱起眉头，看了孟浩一眼，冷哼一声。
　　“无知小辈，方木之名，岂是你能说出，那是老夫的师弟，是丹鼎大师！”周德坤大袖一甩，神色傲然，似觉得自己身为丹鼎大师师兄，极有身份。
　　“原本只是打算在丹道上指导你一二，可你这小辈既如此张扬，说不得老夫需要让你知晓，丹道之大，非口舌之功。”话语间，周德坤右手抬起，手心内出现了一个小瓶。
　　“这里面是你当日之毒化作的毒血，老夫已将其解开，此毒看似霸道，可实际上原理极为简单。”周德坤傲然开口时，将这药瓶一扔，抛向孟浩身前。
　　“老夫对你的第一次教训，就是此瓶内毒液，你……”周德坤这里还没等说完，忽然睁大了眼。
　　此刻四周其他修士，也都刹那间一片安静，所有的目光都在这一瞬落在了孟浩身上，就连那四大长老，也都看了过去。
　　因为在孟浩接住那药瓶的一刹那，这药瓶直接碎裂，黑色的液体带着腥臭与雾气，赫然漂浮在了孟浩的手心上。
　　更是在这一瞬，孟浩的手心内似有一团无形的火焰燃烧，使得黑雾收缩消散，使得那黑液不断地翻滚间，也就是几个呼吸的工夫，竟在四周之人的亲眼目睹下，生生的化作了一粒丹药！
　　一粒黑色的丹药，与此同时，丝丝红色的气息散出后，丹药的颜色成为了紫色，不再有腥臭散出，而是有淡淡的清香扩散开来，让人闻之，似可精神一振。
　　“凝液成丹！”周德坤内心咯噔一声。
　　“定是取巧了，此事绝不可能，此人才多大的年纪，这种凝液成丹的手段，唯有紫炉才可做到。”周德坤先是一惊，可很快心底就开始否定。
　　孟浩咳嗽一声，有些腼腆，他自然不会与周德坤为难，能在这里遇到周德坤，孟浩心底早已被喜悦占据，凝液成丹这种方法，他成为紫炉后就会了，没有当成是多么惊人的举动，此刻只是身为丹师之间的打个招呼而已，不过碍于季家，孟浩在对于事态并非完全了解的情况下，不会去与周德坤相认。
　　“身为丹师，你这小小手段老夫不耻，这毒液老夫研究时融入了不少药草，没想到被你取巧借用炼化成了丹，先不说你丹道如何，这种取巧的手段要不得。”周德坤一副大师的样子，严肃中带着训斥开口，话语一出，四周之人纷纷心中有所悟，那四大长老也若有所思，心底的震惊也少了很多，毕竟他们的主观意识里，对于周德坤这里更为相信。
　　话语如此，可周德坤的心底却是极为凝重，但想到这里是墨土，自己又是丹东一脉主炉后，他心底再次有了自信，越发认定了对方取巧之事。
　　“来，当着老夫的面，你炼制一枚丹药，拿出你全部的本事，让老夫看看。”周德坤抬起下巴，傲然开口，可心底却打定主意，要借此看看对方到底有多少本事。
　　孟浩微微一笑，看了周德坤一眼，摇头中拍向储物袋，取出了一个寻常丹炉，又拿出了些许药草扔入丹炉内，只用了半刻钟的时间，就炼出了一炉丹药，药香不浓，丹药成青色，可孟浩亲自炼制的丹药，即便是寻常之丹，也足以轰动八方。
　　只是，他这丹药出现后，四周之人竟没有丝毫表情，反倒是露出嘲讽笑声，就连那四大长老也都皱起了眉头，老妪那里叹了口气，摇头不语。
　　还有寒雪姗，也是皱起秀眉，可见孟浩目光看来，似怕孟浩失落，这才露出了鼓励之意。
　　孟浩一愣，他觉得有些不对劲，眼前这枚青色的丹药看似简单，可在他手中炼出，药香凝而不散，具备了草木八成药效，是一枚筑基境界之丹。
　　“这就是你炼的丹药？罢了，老夫也不太过为难你，让你心服口服，让你知道，什么才是丹药！”周德坤心底松了口气，孟浩的丹道无形中早已超出周德坤太多，炼制的丹药已做到完全内敛，除非拿在手中，否则不是周德坤能看出的境界，此刻周德坤神色淡然，依旧一副高人的样子，话语时，右手抬起在储物袋上一拍，立刻取出了一鼎丹炉。
　　这丹炉玉石铸造，刚一出现就立刻散出浓郁灵气，看的孟浩一愣，以他对丹炉的认知，此刻一眼就看出这丹炉的不凡。
　　尤其是丹炉上雕刻一些瑞兽，那不是寻常图案，而是类似图腾，有特殊效果存在。
　　察觉到孟浩的目光，周德坤心底得意，这丹炉是寒雪家族所赠，刚刚获得时，他曾兴奋了很久，他的丹道虽说平平，可却胜在稳定，再加上这丹炉，可以做到一定层次的丹药，十次炼中成九次。
　　丹炉一出，周德坤右手出现一块赤色石头，托住丹炉后，立刻有火焰从这石头上扩散开来，紧接着他左手不断取出药草，催化成所需的不同年份，一一扔入丹炉内，猛地按在上面。
　　丹炉立刻光芒闪耀，周德坤的身影在这光芒中，立刻如同具备了仙光，显的极为高大，更有神圣，让人看后忍不住就会心底出现信服。
　　这一刻的他，用仙风道骨来形容也都适合。
　　“不愧是周大师，一看就是丹道大师！”
　　“这是我第二次看到周大师炼丹，每次都心神震动，满是佩服。”
　　四周的修士低声议论，眼中的尊敬之意，格外明显，就连那四大长老，此刻也都是带着微笑，点头中露出对周德坤的尊敬。
　　孟浩神色有些古怪，外人看不出来，但他这里一眼就看出，周德坤炼制的丹药不错，可更不错的，是他如今运转的一种功法，这功法似可以让自身光芒万丈，使人信服。
　　“难怪他在这里风生水起，此功法定是起到了极大的作用，可当年时，他应该不会才对，莫非是来到墨土后获得？”孟浩若有所思。
　　片刻后，轰鸣之声从丹炉内传出时，周德坤双眼精芒一闪，左手在丹炉上一拍，立刻刺目之光扩散开来，一枚白色的丹药，缓缓从丹炉内升空飘起。
　　在这丹药出现的刹那，立刻浓郁的药香猛地扩散，竟直接散开方圆数十丈，使得四周之人闻了一口，全部都精神振奋，体内修为也都活跃了一些。
　　“这才是丹药，没等吞下，就可以让人修为活跃，此丹不俗！”
　　“的确不俗，甚至比上次周大师炼出的丹药还要强大，哈哈，周大师的丹道，看来又有精进啊。”四周声音不断，那四大长老除了老妪外，其他三人都含笑点头。
　　孟浩睁大了眼，呆呆的看着此刻得意的周德坤，半晌后苦笑，他终于明白了之前为何四周人对自己嘲讽，周德坤的这丹药原本还不错，毕竟是主炉炼出，可偏偏最后周德坤的那拍了一下，显然是刻意为之，立刻就让这处于凝结中的丹药的药效扩散出来。
　　使此丹在出现后，如先天不足般，此刻药效只剩下了小半，其中的大半，都扩散在了四周。
　　那浓郁的药香，让人心神振奋的感觉，修为的活跃，显然会让对丹道不了解的墨土修士，立刻判断出这枚丹药，才是真正的好丹。
　　孟浩明悟，在不懂丹道之人面前，需要变通，且自己不知不觉中，显然是丹道又有精进，不再是如曾经般的张扬，而是开始了内敛，这种境界，已超出了寻常丹师的眼界，更不用说四周不懂丹道的众人了。
　　索性将面前的青丹收起，看了眼仙风道骨般的周德坤，听着耳边四周之人的振奋之声，不由得又笑了起来。
　　也正是在这个时候，寒雪家族的二长老，声音传出。
　　“周大师已经不需要再指导此人了，这位自称是方木的小辈修士，不管之前有什么约定，都已作废，我寒雪家族不追究你诳骗之罪，算是还了你救下雪姗之恩。”二长老淡淡开口，可他话语几乎刚一说出，还没等周德坤开口，立刻在这圣雪城内，有长笑之声回荡整个城池。
　　“这位就是你们寒雪家族的丹师？好一个周大师，如此丹道，丢了丹鬼的脸，更是一笑天下。”笑声刺耳，传遍天地。
　　与此同时，有三道长虹瞬间破空而来，天空波纹回荡间，长虹化作身影，成为了三人。
　　这三人刚一出现，立刻圣雪城的防护阵法似被触发，自行开启，紧接着圣雪城四大长老，在看清这三人后，面色猛地大变。


第0361章 小小的要求
　　几乎就在声音传来的同时，周德坤已将身前的丹炉收走，当那三道身影呼啸而来时，已看不到此地的丹炉，更看不到孟浩与周德坤的丹药。
　　随着三人的到来，寒雪家族四大长老面色纷纷一变。
　　三人里，其中一人是个中年男子，这男子穿着白色长衫，面白如玉，尽管是中年，可依旧身影挺拔，俊朗非凡，脸上带着似有若无的微笑，笑容看似随和，可若看的时间长了，会隐隐感觉出，在这随和笑容里的冷漠。
　　这中年男子身上没有图腾的气息，而是有淡淡的药香散出。
　　之前的话语，正是从他口中传出，此刻声音还在回荡，他已然踏在了这处广场上，站在了孟浩与周德坤的中间。
　　一身傲然，白色的长袍上有丹炉印记闪动，神色中带着轻视。
　　“南域丹道，只有如此程度？实在是让人大失所望，严某觉得此番从东土到来这里，是要扫兴而归了。”中年男子摇头，他没有看到之前周德坤与孟浩的炼丹，只是来到这里后，闻到了四周浓郁的药香，又看到周德坤收起丹炉的举动，心底立刻化作失望。
　　周德坤面色有些难看，看着来临的三人，这三人除了那位中年男子外，还有一个老者，一身墨绿色的长袍，双目如电，神色冷漠，神色中带着桀骜，修为散开，正是元婴后期大圆满。
　　这种修为，即便是那位寒雪家族的大长老，修为也有所不如。
　　可偏偏在此人身上，有一股与修士截然不同的气息，这气息浓而不散，使得他走来时，极为明显，如同黑夜里的烟火。
　　可以看到，在这老者的手背上，有一个图腾，至于其身上的其他图腾，则被隐藏在了衣袍内，外人看不出来。
　　其旁还有一人，此人是一个青年，看似年龄不大，可偏偏在这青年的身上，隐隐有一股沧桑之感，此刻信步走来，不时的看向四周，神色内仿佛带着追忆，更有一抹感慨。在他身上，既有修士的波动，也有图腾的气息，融合在一起。
　　在墨土，如这青年般身为修士却修行图腾来图腾之修不少，原本不会太出奇，可偏偏这青年给人的感觉，有些独特，但却说不出具体。
　　寒雪城四大长老，此刻目光都落在这青年身上，也正是此人的出现，才让他们几人，之前面色大变，尤其是大长老，更是带着惊疑不定，似无法置信。
　　孟浩目光在三人身上一扫，不动声色的收回目光。
　　“咦？”那位自称从东土来到这里的中年男子，正摇头欲失望的离开时，忽然脚步一顿，猛地抬头，眼中刹那露出前所未有的精芒，神色更是出现了强烈的变化。
　　“这……这是……”他呼吸瞬间急促，右手抬起虚空一抓，立刻这四周的气息丝丝而来，无形凝聚之下，立刻在这中年男子的手中，赫然出现了一枚虚幻的气团。
　　这气团的颜色是青色，乍一看如同一枚丹药，可实际上却是虚幻的，是这中年男子以术法摄取而来。
　　这一幕落入孟浩的眼中，让孟浩双眼蓦然收缩，猛地有一抹精芒闪过。
　　“凝气化虚！”孟浩望着那位中年男子，这种凝聚四周丹药气息，化作手中虚幻丹药的手法，就算是紫炉中也都很少有可以做到者。
　　甚至可以说，比孟浩之前的炼液成丹，还要再高了一个层次。
　　“此人丹道，非同小可。”孟浩目中闪过一抹凝重。
　　周德坤那里，则是双眼猛地瞪起，露出一抹骇然，可很快这骇然就被他隐藏，虽说看起来还是高人模样，可心底，周德坤已经掀起了大浪。
　　“这不是取巧，这的的确确是凝气化虚，该死的，在这墨土，怎么会遇到这种程度的丹师，此人……此人最弱也是堪比紫炉，甚至半步大师都极有可能！”周德坤下意识的退后一步，心脏怦怦跳动，正琢磨如何化解今日局面时，那位来自东土的中年男子，猛地抬头。
　　“此丹……天下竟有如此丹药，且看这丹药的炼制，充满了随意，严某可以想象得出，炼制这枚丹药时，对方的心中根本就没有什么斗丹之意，只是略微一炼，就形成了这天地自然之丹！”严姓中年男子深吸口气，目中露出强烈的光芒。
　　“此丹虽说只是筑基丹药，可却非同小可，其内蕴含的丹道之意，更是惊人，丹药晶莹易透，丹香竟已做到了凝而不散，若非是严某有宗门特殊功法，绝不可能将其虚幻出来。”
　　“更不可思议的，是此丹的药效，竟是八成以上，若是此人凝重炼制，八成药效不出奇，可此单分明是随意而为，但……仅仅是随性而为，就可炼出八绝丹，此事……此事……”严姓修士神色激动，望着手中的虚幻丹药，此刻这虚丹已渐渐消散，直至完全散去后，严姓修士长叹一声。
　　“这才是丹药，才是真正的天地大丹，能炼出这种丹药之人，才称得上是大师！与这四周药香外散，闻起来不错，可实际上粗俗至极的丹药相比，这是亵渎！！这根本就不能比，如同狗屎一般，怎么比！”严姓中年男子说道这里，很是不喜厌恶的看了一眼孟浩，这严姓中年显然是先主为见，直接将这青色的丹药，认为是周德坤炼制。
　　毕竟在来这里之前，他就听墨土之人说起过这位周德坤大师。
　　孟浩一愣，摇头苦笑。
　　此刻不仅是他愣住了，四周的其他修士，也都纷纷愣住，还有那四大长老，全部都是被这突然的一幕震动。
　　他们对丹道不了解，可却隐隐觉得，似乎这中年男子之前手中的丹药，与孟浩炼制的那枚有些相似。
　　尤其是后面的话语，似乎说的那粗俗如狗屎般的丹药，则是周德坤炼制出来。
　　“此事……”
　　“好像有些不对劲，莫非周大师丹炉内，炼制的是两枚丹药？”
　　“不管如何，周大师德高望重，丹道巅峰，此事绝错不了。”
　　在这四周之人神色古怪时，严姓中年转身望着周德坤，神色化作凝重，更有羞愧，抱拳深深一拜。
　　“方才严某言辞不敬，还望周大师见谅，在下对丹道痴迷，见不得人亵渎丹道，可之前却是冲动了，如一叶障目，周大师不愧是墨土第一丹师，丹东一脉，更是让在下佩服直至。”
　　“仅仅是那枚丹药，就足以看出周大师的丹道造诣，已然是登峰造极了。”严姓中年长叹一声，心悦诚服，抱拳再次深深一拜。
　　周德坤懵了，下意识的干咳了几声，脑海嗡嗡的，这一幕变化太快，让他有些难以接受，心底有些发虚，目光立刻看向孟浩。
　　当看到孟浩脸上似有若无的笑意后，周德坤心底更是虚了。
　　周德坤如今骑虎难下，在这样的场合下，他自然不能去否认，于是咳嗽中，只是点了点头，不敢多说什么。
　　“寒雪道友，今日已不需要再比了，能亲眼见到如周大师这样的丹道大师，严某心服口服，仅仅是方才的那枚丹药，在下就已看出了周大师的丹道，绝非在下可比。”严姓中年男子再次抱拳一拜，抬头时看向三人中，那位神色中有沧桑之意的青年。
　　“严大师何必妄自菲薄，丹道一途，我虽不懂，可也知晓唯有斗过才知胜负，况且此地我有些岁月没有回来了，正打算追忆一下，严大师何不与这位周大师，斗丹一次？”青年微微一笑，神色中没有掩饰沧桑与感慨，看向四周，随后目光落在了寒雪家族四大长老身上。
　　一一扫过后，最终放在了大长老身上。
　　“你也长大了。”
　　他这句话语一出，此地广场四周之人，一个个纷纷神色变化，这三人出现的太过突然，尤其是那老者一看就是西漠之修，可如今的圣雪城早已存在了无形的阵法壁障，图腾之修是不可能踏入进来。
　　可偏偏，这三人，就当着此地数百修士的面，很是轻松从容的，出现在了这里。
　　在加上那位严姓中年，方才的话语让四周人都神色古怪，连带着这三人，也都在众人眼中，神秘莫测。
　　几乎在那青年话语出口的瞬间，寒雪家族四大长老面色前所未有的凝重，尤其是那位大长老，他从对方之前出现的第一时间，神色就大变，此刻更是呼吸急促，眼中露出无法置信之意。
　　其旁另外三个长老，则是露出迟疑，望着那位青年，在这青年身上，他们感受到了同族血脉的气息。
　　“你……”大长老呼吸急促。
　　此刻，广场上的严姓中年男子，摇了摇头，显然是不认可那位青年的言辞，也没有理会四周之人因青年的身份而出现的震惊，而是看向周德坤，抱拳再次深深一拜。
　　“周大师，严某认为你我之间，已没必要斗丹，可在下有一个小小的要求，希望周大师将之前那枚丹药取出，让在下将真正的实丹欣赏一下，如此足矣！”严姓中年神色极为诚恳，再次抱拳一拜。
　　可周德坤那里，心底却是咯噔一声，神色保持微笑，可心底却几乎要哭了出来。
　　“我……我哪里去拿那枚丹药？”
　　孟浩干咳了一声，没有说话。


第0362章 还是不信
　　“周大师，此事严某知晓有些鲁莽了，可还请周大师看在同为丹道一脉的情分上，满足严某这个愿望，在下愿以一枚自身炼制的上品丹药，交换一眼望丹。”严姓中年等了半晌，不见周德坤点头，于是神色更为真诚，抱拳再次一拜。
　　他修为是元婴，如此向周德坤去抱拳，态度更是诚恳，可见其对丹道的执着。
　　就连四周其他人，都觉得若周大师不取出丹药，未免有些太过狂妄了一些，毕竟对方不是索要，而是只为欣赏，且为了欣赏，还取出丹药来交换这一次机会。
　　周德坤面色隐隐有些苍白了，正要开口时，严姓中年男子皱起了眉头。
　　“周大师，严某只是要欣赏一下而已，这点要求，莫非周大师还不能同意？周大师可以放心，严某绝不会失言，只是欣赏！”严姓中年认真的说道，说完，再次一拜。
　　孟浩眨了眨眼，不言不语，嘴角露出若隐若无的笑意，更有腼腆。
　　连续数拜，若是换了其他人，定会觉得很荣幸，可如今的周德坤，几乎每次看到严姓修士一拜，都会心惊肉跳。
　　此刻一咬牙，他索性豁出去了，此事到了这种程度，已不是他能控制得了，右手抬起一拍储物，将之前炼制的丹药取出，仍给了严姓修士。
　　严姓中年精神一振，双手接过后，忍着内心的激动，带着对丹道的执着，先是深吸口气，闭目凝神定气后，使得自身保持最佳的状态，这才如朝圣般的认真看去。
　　在这严姓修士认真的看向丹药时，三人中那位让寒雪家族四大长老紧张的青年，则是望着四周，神色里带着追忆。
　　“我还能感受到父亲的气息，看来他的确还没死，不过这气息已虚弱到了极致，我那严厉的父亲，原来还在沉睡。”青年笑了笑，可这笑容里却有深深的沧桑。
　　他这句话语一出，除了大长老外的其他三位长老，神色蓦然大变，他们猛然间想到了发生在很久之前的，一个家族内的禁忌往事。
　　“寒雪纵！”大长老面色难看，死死的盯着那位青年，一字一字的开口。
　　他话语的回荡，落入其他三位长老耳中，立刻成为了轰鸣，落入身后其他族人的心神内，同样让他们在一愣之后，似想到了什么，神色无法置信。
　　“寒雪纵？此人……我想起来了，族典内有记录，在千年前，我寒雪家族曾出现过一位天骄之辈，他的名字就是寒雪纵！”
　　“确有此人，族典内曾描述此人邪恶无边，灭绝人性，百年内元婴后，竟丧心病狂的欲吸收其父，也是我寒雪家族当年的两大斩灵老祖之一，寒雪天业的生机与修为！”
　　“我也想起来了，可族典内不是说，寒雪纵失败后，已被天业老祖亲手灭杀了么？”四周的寒雪家族族人，顿时哗然。
　　他们的声音传遍四周，但凡是听到的修士，都神色一变，孟浩双眼微微一闪，暗道若寒雪家族之人虽说属实，那么这充满了沧桑之意的青年，其心性极为可怕。
　　“我走了多年，没想到还有族人记得我。”青年笑了笑，目光蓦然精芒一闪，落在了周德坤身上。
　　周德坤面色难看，根本就不在乎那青年的目光，而是心如死灰，内心连连叹息，因为他看到了此刻的严姓中年修士，面色正渐渐极为难看。
　　这种面色的变化，先是觉得不可思议，而后则是诧异，最后则是无法置信，直至变成了难看，身体身体都在颤抖。
　　“完了，完了……”周德坤苦笑，心底也在颤抖。
　　就在这时，严姓修士深吸口气，这才缓缓的抬起头，望着周德坤。
　　“这枚丹……”周德坤正要开口，可紧接着看到那位严姓中年，竟再次抱拳深深一拜。
　　“在下丹道的确不如周大师，可大师也没有必要取出这种丹药来羞辱我，这枚丹药根本就不是周大师你亲自炼制，如此粗劣的丹药，周大师何必以此来羞辱严某！”严姓中年心底有怒，淡淡开口。
　　“我……”周德坤心底越发紧张，正要解释。
　　“周大师，严某只是想看一看丹药而已，你既不愿给我看之前那枚，那么只要给严某看一下你亲自炼制的其他丹药，也可！还请周大师成全！”严姓中年深吸口气，压下内心的怒意，为了亲眼看到丹药，再次抱拳一拜。
　　周德坤心底已经开骂了，他心底浮现绝望，他很想大声地告诉对方，你之前看到的丹药，就是老子炼制的。
　　可如今四周所有人都目光看来，甚至那四大长老也都纷纷关注，最重要的是他身后那几个小女子，也都如此。
　　另外，四周的修士，也都开始支援。
　　“周大师，将丹药取出给这外地丹修看看，让他知道我们墨土丹修的厉害！”
　　“是啊周大师，让此人心服口服，如此才可彰显大师赫赫声名！”
　　“周大师，您就满足了这位自称来自东土的丹师的愿望吧，也让此人知晓，大师威名！”
　　这四周的声音此起彼伏，平日里他们所说，都让周德坤很是开怀得意，可今天他们的话语，却是让周德坤心里几乎哭了出来。
　　“我……我……”周德坤内心破口大骂，可表面上却还要保持微笑，只是这笑容比哭还要难看，尤其是看到了孟浩那里的腼腆似不好意思的表情后，周德坤越发觉得有些无法承受了。只是此刻的他，隐隐觉得，这腼腆的笑容，怎么越看越是眼熟，但如今事态紧急，他来不及多想。
　　咬牙之下，周德坤一拍储物袋，将他在南域时，曾经炼化的一枚这辈子最好的丹药，猛地取出，扔给严姓中年。
　　严姓修士立刻接住丹药，仔细的看了眼后，皱起了眉头，怒意再无法控制，在脸上弥漫，身体外更有波纹回荡。
　　“周大师何必连续的羞辱严某，你这丹药虽说还不错，可依旧还是粗劣，根本就无法与你之前炼制的丹药比较。
　　莫非到了这种程度，你还是不愿拿出真正自身炼制的丹药么！
　　莫非严某就真的没有资格，去看一眼你的丹药？
　　周大师，你如此逼人，未免欺人太甚！！严某……只是想亲眼欣赏一下丹药，这点要求，为何周大师不能满足？”严姓修士内心也有憋屈，他的要求不高，真的不高……
　　“还请周大师成全，这是严某最后一次要求！”严姓中年再次压下怒火，抱拳又是一拜。
　　这一拜，如同压死周德坤的最后一缕风，让周德坤这里快要心神崩溃了，呼吸急促，这一刻蓦然爆发。
　　“要求，要求，都是你的要求！！”
　　“丹药老夫都给你了，你看到的都是老夫亲自炼制的，我的丹道水平就这样，怎么着吧，我就这样了，至于你之前看到的丹药，那根本就不是老夫炼制的，是他，是他炼的！！你发怒，老夫还发怒呢！”周德坤暴跳如雷，一指孟浩。
　　“你自己辨认错了，还找我要丹药，找他要去！”周德坤大袖一甩，一脸铁青，转身走向台下，一脸愤怒，可心底却在敲鼓，飞速琢磨如何化解今日之事。
　　严姓中年愣在那里，猛地转身，看向孟浩。
　　这一刻，不仅是他看向孟浩，那四大长老，也都大吃一惊，齐齐看向孟浩，还有四周的数百修士，甚至那位来临的青年，此地的一切人，都在这一刹那，目光凝聚在了孟浩身上。
　　这些目光里大都是惊疑不定，似对孟浩这里无法确认。
　　“那枚丹药是你炼制也好，不是你炼制也罢，不过今日之事竟已到了如此程度，只能斗丹来找出严某佩服的那位丹师了。”严姓中年深深的看了孟浩一眼，目光挪开，放在了周德坤身上。
　　“周大师，若严某胜了此人，还望你不要再羞辱于我，给我看那枚丹药。”严姓中年认真的开口，说完，看都不看孟浩，右手抬起一挥，直接就取出了丹炉。
　　周德坤快要哭了，他觉得自己都已经这样了，为何此人还是不信，莫非是自己之前装的太好了，以至于到了如此程度，对方还执意认为自己是轻视。
　　孟浩咳嗽了一声，有些腼腆的开口。
　　“不好意思，我不是这里的丹师，方才输给了周大师后，已被要求离开此城，不能和你比丹了。”孟浩叹了口气，似觉得有些可惜。
　　这话语一出，周德坤立刻面色一变，心底已有哀嚎。
　　“祖宗啊，你是我祖宗，能不能不这样……”
　　一同面色变化的，还有之前开口将孟浩驱出此城的二长老，此刻这二长老面色难看，心底却对周德坤那里有了埋怨，暗道你周大师拿出丹药不就可以了，何必如此周折麻烦。


第0363章 初窥五行
　　周德坤心底早已开骂，可骂来骂去，也不知道该去骂谁，心底满是忐忑，更有悲哀。
　　严姓中年皱起眉头，他觉得这圣雪城怎么这么麻烦，自己这里只是想看一眼那枚丹药而已，可到了此刻，还是没有看到。
　　如今面色阴沉，严姓中年转头，看向那位一同前来的青年。
　　这位始终关注这场丹道的青年，微微一笑，身子一晃，直奔周德坤那里走来。
　　可就在他脚步迈出的一瞬，寒雪家族大长老脚步迈出，落下的刹那，一股波纹散开，站在了周德坤的面前。
　　“寒雪纵，虽说不知你为何还没死，但……”
　　“但什么？我没死，是因老家伙的心软，可他心软，却不会影响到我的修行，今日的我，也的确与寒雪家族没有关系，我是西漠五月部落的客卿，更是此番灭绝圣雪城的负责人！”青年笑了笑，打断了大长老的话语，淡淡开口。
　　“而我来这里，是早就听说了这位周大师，打算亲自过来看看，此人到底在丹道上如何。”
　　四周修士立刻哗然，嗡鸣之声回荡时，四位长老神色有些难看，可在这青年身边的那位老者，元婴后期大圆满的气息，形成了威慑，使得众人都有压抑。
　　“放心，没有人比我更了解这座圣雪城，也没有人能比我更了解圣雪家族的底蕴，所以今日我来此地，不是为了与你们一战，而是与这位周大师，斗丹！
　　赌注是一场造化，又或者是生死。
　　无论你们输赢，我都可以承诺，三个月内，我西漠众修，不会进攻此城，给你们充分的准备时间。
　　而如果你们拒绝，那么……”青年微微一笑，说道这里，立刻在圣雪城外，有阵阵嘶吼蓦然回荡，隐隐可见一道道长虹闪耀，城池外的大地上，再次出现了无边无际的兽海。
　　更是在天空上，有阵法光芒闪耀，笼罩八方，形成了威压降临大地。
　　这一幕，立刻让四周修士面色一变，更是让此刻圣雪城内之人，都纷纷抬头，心神震动，那四位长老，也都面色变化，极为难看。
　　寒雪纵的出现，使得他们之前的准备，出现了大问题，此刻必须要有足够的时间去弥补，尽管不知晓对方为何给出三个月的时间，可对寒雪家族，就算明知是陷阱，也必须要跳下去，因为他们更需要这三个月的时间。
　　“不过如今事情有了一些变化，既然周大师倨傲不愿拿出丹药，且严先生也同意，那么就先与这位小友先比试一下好了，也让周大师看看，严先生的丹道，是否有让其重视之处。”青年笑了笑，看向寒雪家族大长老。
　　大长老面色也颇为难堪，心底对于周德坤，已存在了很多的埋怨，与二长老的想法一样，对于周德坤这里，他们先主为见，认定了其大师身份，可如今这周大师偏偏不露本事，更是推出了旁人出面。
　　这就让他们有些难办。
　　“小友，还请出手炼丹，至于寒雪蚕之事，待此事过后，我们再商议如何？”大长老皱着眉头，看了看外界城外的局面，暗叹一声，望着孟浩。
　　孟浩淡然一笑，与周德坤之间，他不愿落了对方的面子，可换了旁人，孟浩不介意在丹道上，对其碾压，尤其是这位自称来自东土的丹师。
　　闻言，孟浩点了点头。
　　他这里刚一点头，严姓中年脸上闪过一丝不耐，在他看来，这分明是那位周大师对自己丹道的置疑，所以要用这个办法来探查一下自己。
　　此刻冷哼一声，严姓中年目光扫过孟浩，却落在了周德坤那里，抱拳淡淡开口。
　　“东土丹山，严嵩。”这是正式斗丹前的规矩，可这严嵩看似与孟浩斗丹，可话语显然是对周德坤虽说。
　　周德坤心里苦笑，更有紧张忐忑，他发现今天的事，似乎是一场误会，可却无法解释的清楚。
　　孟浩神色一正，既然是正式的丹斗，他深吸口气，正要按照规矩开口，可那严姓中年，却是大袖一挥。
　　“你不必开口，老夫对你的来历与名字没有兴趣，你只需炼制出一枚你最满意的丹药就可。”
　　这种直接的无视，让孟浩皱了下眉头。
　　紧接着，中年男子严嵩右手丹炉一挥，立刻一片火焰从其手掌内蓦然散开，这不是寻常之火，这是元婴之火，是唯有元婴修士，且必须是火属性的元婴，才可散出的婴火。
　　火焰橙红，燃烧时四周虚无掀起波纹，丹炉漂浮在严嵩手心上，瞬间一片赤红，与此同时，他左手在储物袋上一拍，赫然取出了一个又一个白色的小袋，每一个小袋里面都装有粉末。
　　将这些粉末似按照比例，送入丹炉内，轰鸣之声刹那回荡，这一幕，让孟浩这里双目微微一缩，周德坤则是深吸口气。
　　“不是以草木炼丹……”
　　“我东土丹山，炼丹不以草木，而是以五行为基，取五行之物成粉，以五行之力炼丹，这才是天地间，真正的丹道大途。”严嵩淡淡开口时，他手心内的丹炉轰鸣之声越加强烈，更是在这个时候，天空上忽然阴云密布，阵阵雷霆游走。
　　周德坤心脏怦怦加速跳动，心底骇然，他自然可以看出，此刻的天空，那是丹劫！
　　四周修士，更是震惊，那四大长老也是呼吸急促，他们尽管对丹道不了解，可也听过丹劫之事，此刻第一次遇到，顿时心神震动。
　　严嵩神色傲然，看都不看天劫。
　　“我东土炼丹，不在乎丹劫，反倒要引丹劫下来，加入天雷之力，促使五行圆满！”话语间，轰鸣之声回荡，一道道闪电刹那直奔丹炉而来，眨眼的功夫就连成了一片。
　　就在这时，严嵩低吼一声，左手在丹炉上一拍，立刻丹炉盖子飞起，一枚六色丹药，刹那飞出，被严嵩一把抓在手中时，天空阴云消散，可还是有一些雷电呼啸而来，环绕在丹药四周，使得严嵩在这一刻，看起来极为惊人。
　　“可惜时间短暂，这枚丹药严某勉强满意罢了。”严嵩话语间，看都不看孟浩，而是目光落在了周德坤身上，带着一股挑战之意。
　　周德坤保持神色高人样子，可心底早已颤抖的不得了。
　　孟浩双目微微闪动，若有所思后，右手抬起一挥，丹炉出现。
　　看到孟浩取出丹炉，严嵩神色依旧平静，隐隐间有股傲然之意，这傲然，在面对周德坤时，他没有显露，可如今于孟浩这里，自然而然就表露出来。
　　只不过在看到了孟浩的丹炉时，严嵩神色里露出一抹惊奇，可很快就散去，孟浩取出的丹炉，正是当日青罗宗送给他的万炼炉。
　　周德坤在看到这丹炉的刹那，心神猛地一震，他曾经见过万炼炉，与孟浩这里的几乎一模一样，可丹炉之物，尤其是万炼炉，一模一样的虽说不多，可也并非不可能。
　　周德坤迟疑了一下，压下心底的疑惑。
　　就在这时，孟浩双目一闪，右手拿着丹炉，体内丹东不灭火，无形燃烧，瞬间弥漫整个手掌，看不到火焰，但却能看到孟浩的右手四周，虚无似出现了扭曲。
　　这一幕，让严嵩那里双目第一次收缩，神色中不由自主的，首次出现了凝重。
　　从炼丹的手法，可以模糊判断一个人的丹道，孟浩这一出手，在严嵩看去就有不俗之处，尤其是孟浩手中的无形之火，更是让他心神一惊。
　　“此火……”严嵩迟疑了一下。
　　周德坤那里虽说不是第一次看到孟浩手中的无形火，可这一次却是最认真的一次，仔细的凝望后，他心底渐渐有了变化，可神色上，还是那副高深莫测的样子，嘴角露出微笑，目中带着赞赏，仿佛在看晚辈炼丹一般，那是发自内心的喜悦。
　　他的这副样子，被四周之人看到，越发的认定了之前周德坤是刻意如此，而实际上，是不屑给严嵩看丹药。
　　周德坤心底叹息时，虽有苦笑忐忑，可也多少有一些得意，没注意到不远处那位叫做寒雪纵的青年，看向他的目光里，欣赏之意已极为浓郁了。
　　与此同时，孟浩目露沉思，左手在储物袋上一拍，立刻取出了一株药草，这药草刚刚出现，立刻被孟浩左手猛地一抓，直接粉碎后化作了碎末，送入丹炉内。
　　一株药草如此也就罢了，可紧接着，但凡是被孟浩取出的药草，都是被他如此捏碎后，成了粉末，这般举动，让严嵩皱起了眉头，嘴角露出冷笑。
　　“要模仿我的五行炼丹，也未免太自不量力，就算你的炼丹手法不错，可我的五行炼丹法，若没有超越我的丹道造诣，根本就不可能模仿成功！”严嵩淡淡开口，可看了眼周德坤后，他忽然心底咯噔一声，周德坤的神色太淡定了，尤其是那高深莫测的样子，让严嵩内心有些没底。


第0364章 最后一味主药！
　　孟浩神色平静，心底运转丹道再生诀，瞬间手心内火焰成为了两拨，更是在心底，不断的浮现丹炉内丹药的种种变化，时而调整，慢慢丹炉成为了赤红色。
　　就在这时，孟浩双眼一闪，左手掐诀不断按在丹炉上，每一次碰触，都让这丹炉嗡鸣一声，其内传出大量的砰砰巨响，更有淡淡的药香扩散开来，可偏偏诡异的是，这药香的散出，四周众人刚要去闻，却猛然的发现竟闻不到！
　　香气在面前，可偏偏闻不到，这种诡异的现象，让四周修士一个个面色变化，那四大长老也都睁大了眼。
　　“这是什么原因？此人炼的是什么丹药，可以感受到药香，可却偏偏如不存在！”
　　“此丹诡异，看来这位丹师虽说年轻，但也不可小看啊。”
　　“这不算什么，估计是幻术之类的，你看周大师的表情，显然是知晓原因。”
　　周德坤心底骇然，可表面上却下意识的就露出微笑，似一切胸有成竹，隐隐还带这一抹对后辈的赞赏。
　　他这幅表情，早已炉火纯青，不知暗地里练习了多少次，已然做到了泰山崩于前，而神色不但不变，更要让人明白，山崩是他做到。
　　这是他在墨土可以风生水起的最大依仗，此刻下意识的就是这般神情，立刻唬住了几乎所有人。
　　严嵩的神色此刻极为凝重，他直勾勾的望着孟浩面前丹炉，眼中慢慢露出不可思议。
　　“这是……丹香自有！因丹未成，故而丹香虚幻，散出是为了吸天地灵气，所以旁人可感受，但却无法闻到！这种炼丹的手法，已是传说中的层次，此人……”严嵩越想越是震惊，下意识的看向周德坤，可一看到周德坤好深莫测的样子，顿时心底咯噔一声。
　　“这周德坤，他的丹道造诣到底多深？”
　　在这众人纷纷心惊时，孟浩左手一挥，又取出了一些药草，这一次不是成粉末，而是要么取液，要么取枝，一一放入，使得丹炉越发赤红，丹香更为浓郁，直至过去了半个时辰后，孟浩右手猛地一拍丹炉。
　　轰的一声，在所有人都以为丹药炼成的刹那，猛然间，大地似无形的震动了一下，四周有风呼啸而来，可紧接着众人就察觉到，这不是风！
　　这是灵气！
　　整个圣雪城的灵气，在这一刹那，从四面八方疯狂的涌现而来，因灵气的急速凝聚，所以形成了风的感觉，更是出现了一个灵气漩涡。
　　而这一切的核心，正是孟浩手心内的丹炉！
　　“这……”大长老猛地迈出一步，呼吸急促，他从未听说过有人炼丹，可以如此引动灵气。
　　二长老、四长老，还有那位老妪，也都是目瞪口呆，大吃一惊，他们身后的寒雪家族族人，包括寒雪姗在内，此刻都是无法置信的表情。
　　他们都如此，更不用说四周的数百修士了，此刻一个个都呼吸急促，嗡鸣哗然之声顿时回荡。
　　“炼丹，居然可以引动八方灵气，这……这还是丹药么？”
　　“到底是什么丹药，能做到这一点，这未免有些太无法让人置信了。”
　　四周嗡鸣时，周德坤依旧是高人的样子，甚至还抬起右手捋着胡须，一副赞赏之意，似乎这般奇异的事情，也依旧是在他的意料之内。
　　可实际上，周德坤的心底已经颤抖的不得了，甚至在呐喊起来。
　　“妖孽，变态，没想到除了那方木外，居然还有这般丹道妖孽，他要干什么，他到底要炼个什么丹……”周德坤心底紧张忐忑，可越是这样，他神色就越是赞赏，高深莫测之意格外明显。
　　这表情，再次落入众人眼中，落入严嵩目中，立刻就更为高大起来。
　　“没有丹劫，看来这丹药，只是炼制的过程中惊人，实际上并非如此。”严嵩带着凝重，时而抬头看天空，心底渐渐安定下来。
　　“这枚丹药，需诸位多等等了，因为还缺了一味主药。”不多时，孟浩平静开口，手心内的丹炉赤色，四周虚无扭曲，大量的灵气从四面八方涌入而来，不断地融入丹炉内，如同他的手中托起了一颗太阳。
　　这一刻的他，看起来气势惊人。
　　“缺少主药？这句话是什么意思，既然缺少主药，为何不加入进去？”
　　“这句话有些问题，莫非是有人正赶来为他送药？”四周修士纷纷诧异，那四大长老也都皱起眉头，露出不解之意，于是看向了周德坤。
　　不仅是他们看向周德坤，就连严嵩也是百思不得其解后，看向了周德坤。
　　还有那始终关注这场丹斗的青年，以及其旁从始至终一言不发的元婴后期老者，目光随之落在了周德坤身上。
　　周德坤淡然一笑，右手抬起捋胡须，神色平静，高深莫测的样子，胸有成竹的模样，还有那神色中的一抹对后辈的赞赏，这一切的一切，使得他这里近乎完美。
　　可实际上，他的心底已经骂了很久，骂天骂地，此地所有人在他心中都被骂了个遍，因为他紧张，此地出现的两个丹师，一个比一个妖孽，可偏偏众人都以为自己这里才是最强的。
　　这种感觉，需要很强大的心理素质才可以不崩溃，周德坤此刻干咳一声，几乎所有人都目光向他看来，要寻求答案。
　　“周大师，还请解惑。”
　　“是啊周大师，您看这次炼丹，此人所说的最后一位主药，是什么？莫非等一会就有了？”
　　众人纷纷开口时，严嵩也是认真的向周德坤一拜。
　　“请周大师解惑。”
　　“解你妹的惑，我怎么知道他要等什么主药！”周德坤心底再次骂开，可表面上却还是高人的样子，淡淡一笑，而是抬头看向天空。
　　“在老夫看来，此主药来历不俗，简单中带着神秘，平凡中带着不凡，这等丹道所需之药，你等懂就是懂，不懂的话，莫要强求。”周德坤继续高深莫测，这番话语落入众人耳中，若没有先主为见，定会觉得一派胡言，完全是模棱两可之词。
　　可因先主为见，这一切就成为了高深莫测，意义长远。
　　而周德坤抬头看天是有原因的，他觉得，不管什么主药，既然缺了，都是要有人送来，而送来自然是飞来了。
　　况且就算不是飞来，他也有办法去解释，天地药草，都是天下之物，所以这个时候抬头看天，是绝对绝对错不了的。
　　周德坤的表情被孟浩看到，化作了心底的古怪，他发现来到墨土的周德坤，要比在紫运宗时，有趣了太多太多。
　　“来此城已七八天，算算时间，应该也就是最近了，就是不知还要等多久。”孟浩心底正沉吟时，忽然他面色一变，毫不迟疑的左手一拍储物袋，立刻李家老祖在手，猛地举起向上一抛。
　　轰的一声，晴空万里的蓝天，猛然间一道闪电雷劫骤然降临，轰隆隆间超越了丹劫，直奔李家老祖而去，凄厉的惨叫传出时，还没等李家老祖开始咒骂，待这闪电威力弱了后，孟浩收李家老祖，将被弱了的雷电，全部被吸入丹炉内。
　　这雷劫，才是孟浩等待的，最后一位主药！
　　丹炉轰鸣，闪电游走时，阵阵巨响惊天回荡，孟浩手中的丹炉猛地震动时，丹炉的盖子自行飞起后，一枚闪电环绕的丹药，刹那间从丹炉内飞出。
　　在这丹药出现的刹那，天空立刻乌云密布，这不是劫云，而是天地自然显现，似这丹药可以引动雷霆般，使得云层之间，一道道闪电游走，轰鸣之声震动大地。
　　四周之前散出的那些药香，此刻齐齐倒卷，直奔这枚丹药而来，瞬间凝聚其内，立刻使得丹药晶莹剔透，流光四溢，一看就是不凡。
　　与此同时，整个城池内的灵气，在这一刹那轰然凝聚，如潮水般呼啸而来，似掀起了大地之风，在这风中，丹药外出现了漩涡，随着吸收，天空雷霆越加轰鸣。
　　眼看似有大量闪电要被吸引下来，孟浩左手一把抬起，直接抓住了这枚闪电游走的丹药，放在了面前，仔细的看了几眼后，点了点头。
　　这一次的炼丹，是他的一次尝试，从严嵩那里看到的五行炼丹，给了孟浩一种新的启发，尝试融合之下，尽管不是完全成功，但也为孟浩打开了一条新的思路。
　　“如此炼丹，效果更好，且根据五行改变，可炼出无中生有之丹……”孟浩若有所思，再次看了眼手中的丹药后，神色笃定的望向严嵩。
　　八方众人呼吸急促，四大长老倒吸口气，盯着那枚电光游走的丹药，广场外数百修士，也都神色震撼，看着丹药出现。
　　严嵩目瞪口呆，从孟浩炼丹开始，他原本是无视，可随着炼丹手法的不同，他渐渐有了重视，当丹香虚幻散开时，他心底有了惊讶，当四周天地灵气急速涌现时，他已震惊，直至方才闪电出现，他已彻底震撼。
　　如今呼吸急促，睁大了眼，他看出了这丹药上，竟赫然存在了自己的五行炼丹法，且还有所超脱，属于是一种结合。


第0365章 一个大坑！
　　“这不可能，怎么会如此……此人……”严嵩下意识的就看向了周德坤，若非是他心底早就认定了周德坤是大师，此刻必然会觉得，孟浩才是真正的大师。
　　可就算是之前认定，如今的严嵩也都动摇起来，他想到了之前周德坤所说的话，如今看去，似乎……并非是刻意所为，而是真的恼羞成怒。
　　不仅是他这般去想，四周其他修士，四大长老，还有那位寒雪家族曾经的族人青年，全部都在心底，对于周德坤那里动摇了。
　　可随着他们的目光落在周德坤身上，他们看到的是周德坤的笑容，这笑容很是淡定，更有明显的赞赏，那种对于晚辈的关爱，让众人一愣。
　　尤其是那副高深莫测的样子，满是大师的风范，顿时让四周不少人，再次认定了周德坤，才是丹道最强。
　　就连严嵩也都迟疑了，周德坤的表演，实在是太逼真，这种逼真的程度，就连孟浩也都吃了一惊，若非是他了解周德坤，此刻怕是也会被其迷惑。
　　周德坤淡然一笑，可心底却是哆嗦了好久，满是骇然与震惊，他怎么也没想到，对方等待的居然是一道天雷。
　　“以天雷为主药，炼制之丹，此人妖孽，变态，比方木还要妖孽！”周德坤内心早已颤抖，可他越是这样，就越是神色丝毫不露，这种本事在墨土的这几年，已经到了登峰造极，甚至他有时候都会认为，似乎自己本来就是这么厉害的感觉。
　　不过大多数的时候，他还是清醒的，此刻暗中叫苦，索性彻底放开了自己在这方面的本事，抬头看了看天空，那副高深莫测的样子，顿时让四周其他人，恍然大悟。
　　“我说之前周大师为何抬头看天，原来他早就看出了天雷主药！”
　　“没错，我之前也在好奇此事，现在看来，周大师果然是丹道大师！”
　　严嵩也是深吸口气，神色露出敬佩之意，更不同说那四大长老了，而那位具备寒雪家族血脉的沧桑青年，对于丹道了解不多，此刻见严嵩如此，于是对于周德坤这里更为看重。
　　“这是什么丹？”严嵩神色凝重，此刻再也没有轻视之意，孟浩的丹药，彻底的证明了其丹道，使得严嵩极为在意，把孟浩放在了心中仅次于周德坤的位置。
　　“一枚很简单的丹药，应该可以释放出一片雷海。”孟浩微笑说道，这丹药不是可吞下之物，而是介乎于法丹，孟浩发现，五行炼丹，用在法丹上，效果似更好一些。
　　严嵩沉默，这丹药他不需要去仔细看了，仅仅是从炼制的过程以及最后丹成一刻的变化，还有如今这一眼看去的感觉，他就可以完全确定，孟浩所说千真万确。
　　这种丹药，他炼不出来，除非是运气极好，在炼制的过程中，以天雷为主药！
　　而他之前的看似纳雷成丹，实际上是一种取巧，只是借用雷电的力量让五行圆满而已，不如孟浩这里，是真正的将雷电，变成了主药。
　　两者之间，高下立判。
　　“不错，这种丹药的炼制方法，有些意思，你日后可以多思索一下，或许可以走出一条不同的丹道。丹道一途，切记不可自满，丹无涯，道无尽，我等需保持求索之心，方可证成天地丹道！”周德坤咳嗽了一声，严肃的开口，言辞中老气横秋，大有高人指点之意。
　　孟浩神色古怪，似笑非笑，严嵩那里深吸口气，抱拳向着周德坤一拜。
　　“周大师所言极是，严某信服口服，丹药已不需去看，也知道了为何周大师不给我看那枚丹药，想来是觉得严某丹道不足，怕乱了我的心神。周大师好意，严某没齿难忘。”严嵩神色认真，再次一拜。
　　周德坤依旧是高深莫测的样子，淡淡一笑，他越是如此，四周之人就越是敬佩，此刻四大长老也都看向周德坤时，带着前所未有的尊敬。
　　这一幕，让孟浩愣在那里，低头看了看自己手中的丹药，又看了看周德坤，心底哭笑不得，他自己辛辛苦苦炼了丹，可最后却被周德坤这里轻描淡写的几句话，直接让所有人信服。
　　“这周德坤，在这墨土竟学会了如此本领。”孟浩看了周德坤一眼，这一眼看去，周德坤立刻心底颤抖，咳嗽了一声，正要开口去赞赏一下孟浩。
　　可就在这时，那位具备寒雪家族血脉的青年，寒雪纵，他身后的那位元婴后期的老者，双眼刹那闪耀，一晃之下，冲向周德坤。
　　寒雪家族四大长老早就关注对方，在这一幕出现的刹那，四人猛地迈步而出，不直奔周德坤。
　　刹那间，这四大长老就与那老者在半空碰触，轰鸣之声回荡间，四大长老齐齐喷出鲜血，那西漠老者也是身体一顿，突然改变方向，直奔孟浩。
　　四大长老退后时，双手掐诀，齐齐一指，立刻一道光幕从大地升起，直接将被这一幕震撼的周德坤笼罩。
　　周德坤心底颤抖，可下意识还是神色保持镇定，依旧那副高深莫测的样子，这一幕被青年样子的寒雪纵看到，心底越发欣喜，身子一晃直接冲出。
　　速度之快，一瞬就出现在了光幕旁，右手抬起轻轻一按，光幕直接崩溃碎裂，那四大长老低吼一声，正要来临，可却被寒雪纵右手一挥，直接横扫后，左手一把就抓住了周德坤。
　　周德坤吓的身体一个哆嗦，正要尖叫。
　　“周大师不要惊慌，在下不会伤你，只是觉得以大师之才，留在此地埋没了，跟我去西漠，虽说条件远远不如此地，可如你拒绝，我会让你生不如死！”
　　周德坤被抓住身子，此刻再也无法继续装下去，面色惨白，全身颤抖，内心已害怕到了极致。
　　“误会，此事是误会，我……我……我的丹道不如他啊，要抓你们去抓他啊，抓我你们亏大了！！”周德坤心底颤抖，连忙开口，右手哆嗦的一指下方孟浩。
　　“连缺少天雷主药周大师都能看出来，此刻这般言辞，周大师欺我不成！”寒雪纵眼中露出一抹冷芒，不悦喝道。
　　“我……我真的不行啊，我发誓，所说的千真万确，绝无半点虚言，抓他，他才是最厉害的丹师，堪比我师弟方木……他比我厉害无数倍啊！”周德坤急了，心底悔的不得了，面色惨白，尖叫起来。
　　此刻孟浩双眼收缩，眼看那位元婴后期的老者来临，他身子毫不迟疑的一个血崩闪，在对方来临的刹那，直接消失，出现在了数十丈外。
　　这西漠修士轻咦一声，正要继续追去时，寒雪纵已抓着骇然颤抖的周德坤飞起，淡淡开口。
　　“不要为难此人了，我们此番进入这里，只请最优秀的修士加入，有了周大师，此人可有可无。”
　　“我不是最优秀的，该死的，我真的不是啊，误会，这是误会，之前都是我装的，真的是装的，我不是大师，我只是丹东一脉小小主炉，他才是大师，他一定是大师，抓他啊！！我真的是装的啊！！”周德坤头皮发麻，欲哭无泪，他发现自己装大了，已经失控了。
　　此刻颤抖中哀嚎起来。
　　“周大师何必如此，你之前的表现，从始至终我都看在眼里，绝不会错，不管用了什么炼制手法，你都一眼看出了端倪，甚至连最后一位主药，都被你瞬间看出，这等本事，我寒雪纵绝不会看错！你是真正的丹道大师！反倒是现在，你这幅样子，也未免太虚假了一些。”寒雪纵笑了笑，不以为然。
　　“没错，从严某到来，直至最后，周大师始终洞彻秋毫，掌握先机，无论是丹香自有，还是天雷主药，周大师的神情，对小辈的赞赏，对丹道的明悟，是做不了假的，这种本事，我不具备，另外那位丹师也不具备，唯有周大师拥有。严某一生佩服人不多，今日多了周大师！”严嵩很是客气，抱拳开口。
　　周德坤真的哭了，他觉得自己被坑了，不是被别人坑，是被自己坑……他眼泪都快出来，看着地面上那几个妙龄女子，他心中不舍啊，想到西漠的贫瘠，想到那里的可怕，他身子再次哆嗦，不断地解释。
　　“我真的不是大师，我错了，我真的错了，我不该去装大师啊，抓他啊，你们抓他，该死的，他才是真正的大师……”周德坤此刻心底悔的人生都惨淡了，此刻不管他如何解释，都无人相信。
　　“周大师不要装了，就算他是大师，可周大师你，才是我等最渴望之人！”寒雪纵哈哈一笑，抓着周德坤，身体蓦然飞起。
　　那位西漠元婴修士闻言冷目看了孟浩一眼，转身回到半空，就在这时，突然一声低吼从整个圣雪城的大地轰然传出。
　　“滚！”一个字出口，天地色变，大地震动，城外阵法齐齐碎裂，如有狂风呼啸卷着向外横扫，若是在天空看去，可以清晰的看到，一道波纹从圣雪城大地传出，向外扩散之下，直接就出了城池，掀起风暴，所过之处一切凶兽，一切城外修士，全部都身体瞬间在这风中失去了血肉，成为了骷髅，眨眼间，圣雪城方圆万里内，除了城池，一切存在全部烟消云散。
　　天地震动，城池内所有修士双耳嗡鸣，神色骇然。
　　寒雪纵面色一变，其旁那位西漠修士全身一震，喷出一口鲜血，脸上露出骇然，严嵩那里也是喷出鲜血，急速前行。
　　“走！”寒雪纵眼中闪过一抹阴沉，抓着还在哀嚎流泪的周德坤，四人化作长虹，刹那身体模糊，似要传送离去。
　　“这真的是误会啊，我这次真没装啊，我真的不是大师，他才是，我……”半空中，周德坤凄厉的惨叫还在回荡，大地上，此地数百修士呆呆的看着天空，神色出现了愤怒。
　　“周大师！！”
　　“该死的，他们来此就是为了周大师！”
　　那四位长老，此刻也是面色难看，可却无法去阻拦，只能看着天空上的寒雪纵等人，渐渐身影模糊消失。
　　至于周德坤凄厉的惨叫，落在众人耳中，全部都化作了心底的感慨。
　　“没想到周大师在这关键时刻，竟也有如此让人听之觉得可信的艺技，若非是对周大师有所了解，定会觉得他所言是真。”
　　孟浩睁大了眼，这一幕让他出乎意料。
　　“这次我没想坑人，怎么会这样，莫非是坑人坑的多了，下意识就坑了自己人？”孟浩很认真的反省。


第0366章 五色之路
　　随着大地慢慢平静，随着从地底传出的声音渐渐消失，整个圣雪城一片安静。
　　所有的人都抬头看着天空，望着周大师等人消失的地方，每个人都恨沉默，情绪不高。
　　周大师，圣雪城乃至墨土的第一丹师，就这样被带走了。
　　永远的离开了想念他的圣雪城，或许会在一个新的区域里，继续他大师的赫赫声名……
　　这突发的事情，让很多人在这之前，根本就无法想到。
　　孟浩望着天空，目中露出沉思，他在思索如果之前的丹斗，自己胜过了周德坤，而周德坤又没有表现出高深莫测的样子，或许此刻站在这里的还是周德坤，而被带走的……
　　则是自己。
　　孟浩沉默。
　　四周的数百修士，也在沉默，这一天发生的事情太多，每个人都需要时间去适应。
　　在这安静中，孟浩摇了摇头，转身先是看了一眼此刻茫然的寒雪姗，又向着四大长老中的老妪抱拳一拜，这才转身，在这仿佛画面的寂静世界里，慢吞吞的向着远处走去。
　　他这刚刚走出，立刻四周的修士就一个个恢复过来，齐齐看向孟浩。
　　四大长老也是刹那就将目光落在了孟浩身上，二长老欲言又止，四长老上前几步，迟疑起来，反倒是老妪那里，一言不发。
　　大长老，那位侏儒，此刻脸上瞬间露出微笑，连忙走出几步，向着孟浩高声开口。
　　“大师，这是要去何处？”
　　“我姓孟。”孟浩脚步一顿，回头看了眼大长老。
　　“之前有人说此城不欢迎我，所以孟某自然要离开圣雪城。”孟浩长叹一声，摇头开口后，转身又继续走去。
　　孟浩这番话语说出，四周数百修士顿时心神一惊，一个个全部都反应过来，若是之前有周德坤在的时候，他们看不上孟浩这里，可如今周德坤已成为了历史，如此一来，孟浩这里瞬间地位无限的攀升。
　　已经没了周德坤，若再没了眼前这个丹师，对于圣雪城而言，损失太大！
　　大长老转头狠狠的瞪了一眼二长老，快步上前拦在孟浩前方，哈哈一笑。
　　“孟大师，之前是误会，此事不要再提了，是我寒雪家族待客不周，大师可千万不要放在心上。”
　　“是啊，孟大师丹道巅峰，何必与我等一般见识，此地就是孟大师的家！”
　　“孟大师，留下吧，你若走了，在这乱世中才华埋没，不如留在这里，定可声名赫赫啊！”
　　“孟大师，我等恳请您留在此地。”四周修士此刻连忙开口，声音嗡鸣，数百人的声音回荡，传遍四周，声音真诚，透出诚恳，落入孟浩耳中时，孟浩眼内露出感动，他脚步停顿下来，回头看着四周修士，抱拳深深一拜。
　　“承蒙诸位道友厚爱，孟某本该不能拒绝，可……实在是此地有人不喜在下，不得不离开啊。”孟浩言辞一出口，那位二长老面色变化，发现四周不少目光都看向自己，一咬牙，顿时上前几步，向着孟浩抱拳深深一拜。
　　“孟大师见谅，是之前老朽言辞有错，还请大师不要介意，在老夫心中，大师就是丹道巅峰，更是在我寒雪家族有难时，不辞辛苦，不怕危险，前来相助，这种恩情，老夫没齿难忘！大长老，我建议一定要给孟大师一只寒雪蚕，只有这样才可以表达我们寒雪家族的感激之情。”二长老严肃的开口。
　　“一只不够！”四长老，那位神色阴沉的中年男子，此刻脸上露出真诚的微笑，走出几步，向着孟浩抱拳一拜。
　　“一只绝对不够，家族内还有两只幼体，应全部给了孟大师才好，还请大长老同意，唯有这样，才可表达我寒雪家族的感恩。至于幼体，只要家族还在，时间足够，自然还可以继续培养出来。”
　　大长老心中有些肉痛，可看了看孟浩，想到没了周德坤，此刻只有这位孟大师，于是一咬牙。
　　“本该如此！孟大师放心，寒雪蚕幼体，一年之内，必定送到大师手中！”
　　孟浩心底喜悦，可表面上却是迟疑，这个本事，是他之前在周德坤身上学会的。
　　他这么一迟疑，立刻四周数百修士纷纷开口挽留，第一波挽留时，孟浩迟疑了一下，还是选择了摇头，可紧接着第二波挽留后，孟浩神色露出动摇。
　　“不是孟某不想留在此地，实在是此地危险，在下修为低弱，怕是没有自保之力……况且只能在这里停留半年左右，实在无法等待一年。”孟浩叹了口气。
　　大长老等人相互看了看，老妪终于开口，望着孟浩，神色有些古怪。
　　“我四人亲自出手炼化，可节省一半时间，半年能出一只寒雪蚕。”
　　“拿到了寒雪蚕后，孟大师可随时离开，我等绝不会阻拦。”大长老在旁沉声开口。
　　四周又有不少修士，连连挽留，在这极为隆重的多次挽留下，孟浩这才勉强同意，随着他的同意，立刻四周传出大量的恭敬之声。
　　就这样，孟浩留在了圣雪城，一时之间声名传遍整个城池，无论是外族修士还是寒雪家族族人，都对孟大师三个字，如雷贯耳。
　　原本若此地之前没有周德坤，孟浩也不会这么容易的就被此地之人接受，更是极为重视与在意。
　　可周德坤之前打下的基础实在是太好了，他已经成功的做到了让此城之人，对于丹道有了崇敬，对于丹师有了狂热，更是让寒雪家族，也都对他接受，且客客气气。
　　在这样的情况下，孟浩接手后，顺理成章的，就将周德坤之前的基础，全部成为了自身之物。
　　若此刻可怜的周德坤知晓此事，定会喷出数口鲜血，悔之长久，叹息做人万万不可时时装，他辛辛苦苦数年的心血，此刻都成为了孟浩之物。
　　可孟浩也觉得委屈，此事非他所为，而是机缘巧合之下，掉到了自己面前，偏偏还躲不过去，被生生砸到了身上。
　　数日后，城池内的修士几乎很少谈论周大师，所谈的，已经绝大多数，变成了孟大师，孟浩所居住的地方，更是有寒雪家族的族人守护，对孟浩这里极为保护。
　　这几天，更是有不少强者前来拜访，一个个都极为客气，孟浩对于应付这种事情很有心得，与周德坤的神秘莫测不一样，孟浩的微笑，还有对于丹道的真正造诣，往往几句话，就可让此地的修士若有所思。
　　半个月后，孟浩算是彻底的在这圣雪城内站稳了脚步，声名传遍城池内外，已然赫赫。
　　那三十多丈的蛮巨人，已然被看成了属于孟浩的坐骑，至于那位西漠的司龙，则是被认定了属于孟浩的仆从。
　　更有前来求丹的修士，听说孟浩喜欢莲花，于是不惜代价，从不少区域搜集了莲花过来，使得孟浩的院子，雪莲遍地，花香四溢。
　　至于墨土宫的入侵，的确如寒雪纵所言，三个月内，不会再出现进攻，这就给了寒雪家族一个缓冲期，随着时间慢慢的流逝，三个月来，几乎每天都有阵法弥漫，整个城池的修士都被发动起来，配合寒雪家族去巩固各个区域。
　　唯独孟浩这里，成为了最清闲之人，整理日孟浩望着莲花打坐，时而取出仙土符文感悟，时而召来古拉研究图腾。
　　至于每隔几天就会出现的天雷，孟浩已成为了习惯，养出了一种可怕的对雷霆的直觉，虽说每次李家老祖都会凄厉惨叫的诅咒，可渐渐地，在李家老祖的魂体上，出现可对雷霆的抵抗。
　　按照孟浩的分析，李家老祖已经向着雷魂，在慢慢的转变了。
　　不过相对于这些，孟浩最大的收获，是那张仙土符，墨土之地的仙符，孟浩从来到墨土后就始终在研究，终于在这一日，被他看出了一丝端倪。
　　“这仙土符，与图腾极为相似，我有八层把握可以断定，这所谓的仙符……就是一张最古老的图腾！”孟浩呼吸急促，看着手中的仙符纸，目中露出精芒。
　　“而一切的研究，到了此刻，全部都指向图腾！”孟浩双眼闪动，许久之后闭上眼，可片刻后就猛地睁开。
　　“我之所以对图腾有浓厚的兴趣，是因一旦天劫过后，摆在我面前最大的难题，就是如何成为完美元婴！”
　　“元婴分五行，具备五色，四色无暇，五色方可完美……除非是我能找到太灵经的金丹篇，里面有踏入四色元婴的方法，这样的话，炼制完美元婴丹，才可以成功，可这金丹篇早就失传……”孟浩眼中精芒越加强烈。
　　“元婴境界不比其他，想要达到四色……太难了，功法我没有，不过这西漠的图腾，还有那位东土严嵩的五行炼丹，却给了我一个方向。这个方向是否可行，还需大量的研究，我需要更多地西漠修士，去研究他们的图腾，才可最终确定！”孟浩深吸口气，眼中闪过一丝寒芒。


第0367章 孟小儿，你敢不敢战！
　　三个月的时间一晃而过，在圣雪城紧锣密鼓的备战之中，墨土也发生了几件大事，九盟已名存实亡，此刻还剩下的除了圣雪城外，就只剩了多罗城。
　　多罗城之所以还在，是因家族内有斩灵老祖，更是占据了地利，具备了近万修士，也正是因多罗城的强大，吸引了墨土宫绝大多数的力量，才使得圣雪城这里，可以坚持到现在。
　　当然这里面也与圣雪城的地理位置有很大的关联，此地偏僻，常年风雪。
　　曾经的赫赫九盟，此刻除了圣雪与多罗外，其他城池家族，要么灭亡，要么迁移，整个墨土，此刻已大半成为了墨土宫之物。
　　不过还有一片区域，是如今墨土大地上，第三处让墨土宫止步之地，那是曾经的东洛城，如今的金光教。
　　金光教的威名，在这三个月来，传遍了整个墨土，五千教众，组成的惊人阵法，成功的让墨土宫不得不暂时避开，任由金光教存在。
　　还有那神秘莫测的金光老祖，更是名震墨土，传闻无数。
　　在这墨土局势微妙变化的时刻，圣雪城外，再次出现了墨土宫的修士大军，其中有不少则是西漠修士，组成了约莫数千人的规模，驱赶着超越三万的凶兽，再次出现在了圣雪城外。
　　这一次，不再是试探，而是真正的开战，大地上，一座座古朴的战车在轰隆隆的巨响下被法力推动而来，战车上的狰狞利刺，散发奇异的幽光，似可以爆发出惊人的术法神通。
　　超越三万的凶兽，有的在大地嘶吼，有的在天空狰狞，铺天盖地，环绕八方。
　　人群内，修为最弱的也是筑基修士，其中数千里人，结丹修士足足五百多人。
　　这么一个庞大的势力，可以震慑墨土一切存在，更是在这人群内，这一次出现的不再是一个元婴，而是出现了四人！
　　显然是针对寒雪家族的四大长老，出现的各自的针对者，这四位元婴修士，两个来自墨土宫，带着银色的面具，还有两人则是西漠修士。
　　圣雪城方面，阵法光幕早已出现，形成了风雪呼啸缭绕四周，更有数十个巨大的五角星升空，缓缓转动时，扩散一道道丝线。
　　城池内，包括寒雪家族在内，只有一千多修士，与外界比较，人数上相差太多，此刻这些人被分成了几批，驻守在四周的城墙上。
　　圣雪城内的修士，都是面色紧张，心中忐忑，可他们没有了退路，四大长老分别在不同的方向，这四人面色都极为难看。
　　孟浩也从他的院子里走出，此刻出现了一处城墙上，望着下方的黑压压一片，他之前曾在战场内，此刻是第一次在这个位置，去看整个战场。
　　于这样的修士大战中，个人的实力虽说依旧是重点，但除非是达到了斩灵，否则的话，很难对一场战争起到决定胜负的作用。
　　战争，一触即发！
　　就在这时，一声声呜咽的号角，刹那从天地之间蓦然回旋，在这声音出现的刹那，城外的天空上的凶兽，大地上的异妖，齐齐嘶吼，猛地冲出。
　　还有数千修士，一辆辆战车，在这一刹那，向着圣雪城，展开了最强烈的攻击。
　　“雷海丹！”轰鸣之声惊天动地，大地颤抖，天空失色，圣雪城的防护风暴似要被撕裂的刹那，寒雪家族大长老的声音，传遍整个城池。
　　这话语一出，立刻有四粒丹药，瞬间就被人从城池内扔出，其中一枚还在半空时，被一只飞来的蛟龙一口吞下，这蛟龙身体猛地颤抖，轰的一声崩溃爆开，身体血肉刹那消失，一道道雷霆从这崩溃的血肉内，猛地向外轰鸣扩散。
　　在这半空中，直接形成了一片约莫百丈左右的巨大雷海！
　　雷海内，一切天空凶兽，齐齐惨叫，身体一瞬就被闪电撕裂！
　　大地上，那三枚雷海丹，在落地的一瞬，轰鸣之声滔天崛起，大地震动中，赫然出现了三片百丈雷海，扩散之下，但凡是雷海内的凶兽，修士，都在惨叫中身体被雷电撕开。
　　更是在这个时候，天空上出现了乌云，这乌云来的突然，一道道闪电轰隆隆的降临，直奔大地而来，如点燃了战火，使得天地失色。
　　四枚雷海丹，就赫然造成了这种轰动的效果，这是孟浩之前没有预料到的，这四枚丹药是他这三个月来炼出，交给了寒雪家族。
　　孟浩心知自己的丹药，可以创造出一片十丈雷海，而百丈绝不可能，但很快孟浩就知道了原因，此地是风雪连天，大地有冰雪，更有风暴，甚至其内应还存在了圣雪城独特的阵法，如同增幅一般，使得孟浩的雷海丹，威力暴增了十倍。
　　“这种增幅，应该不是没有尽头，若是用的多了，阵法不需等外人来攻，就会自行崩溃碎裂。”孟浩若有所思时，城池内传出了惊天的欢呼。
　　“孟大师威武！！”
　　“这就是孟大师炼制的法丹，威力前所未有，惊天动地！”
　　“孟大师！！”声音回荡城内，传出城外时，城墙上一道道修士身影急速飞出，随着他们的出现，天空上的五角星，都会随之飞出一个，环绕在四周，与墨土宫之人，展开了厮杀。
　　大地震动，战场上厮杀惊天，不时轰鸣回荡，更有凄厉的惨叫传出，血雨喷洒，孟浩在城墙上看到这一幕幕，心底难免震动。
　　随着城外那些战车一道道幽光的送出，城池似摇摇欲坠，大地冰雪碎裂，天空如要被撕裂。
　　就在这时，忽然的，一个结丹后期的西漠修士，身上有三处图腾，有蛟龙，有山鬼，更有江河，身体飞起，漂浮在了半空，右手提着一颗滴血的头颅，仰天大笑。
　　“圣雪城的狗屁孟大师，你可敢与我一战！！”话语间，这西漠修士身后蛟龙幻化，仰天似乎，在这蛟龙旁，更有一个巨大的山鬼狰狞，死死的望着城池，紧接着，在这大汉的脚下，江河显露，惊天动地。
　　“西漠荆刺部落三图修士塔罗，挑战圣雪城孟大师，你敢不敢战，莫非除了炼丹，你别的就不会了！”这西漠大汉声音传遍战场，立刻属于墨土宫以及西漠的修士，纷纷开口传出嚣张之声。
　　“孟小儿，你敢不敢战！”
　　“什么玩意丹师，除了暗中炼丹，能不能在这里，堂堂正正一战！”
　　种种言辞回荡时，圣雪城内，孟浩神色平静，看了眼这叫嚣之人身上的图腾。
　　“山鬼图腾，似山似鬼，这种图腾有研究的必要。”孟浩目中露出一抹感兴趣的光芒，忽然抬头看了看天空，神色一动。
　　可他身边的四大长老中的老妪，却是皱了下眉头。
　　“此人挑衅，必有诡计，孟大师你……”她话语还没等说完，孟浩已迈步身子一晃，直接从城墙上飞出。
　　老妪面色一变，随之冲出，可就在她冲出的一瞬，墨土宫内，一位戴着银色面具的元婴修士，桀桀一笑，身子一晃刹那消失，出现时，正是在了老妪的身前，阻挡了她的去路。
　　战场上，那位提着头颅的西漠修士，眼看孟浩冲来，哈哈大笑，右手头颅一挥，立刻这头颅直接崩溃爆开，他身上沾染了鲜血，更显狰狞，直奔孟浩而去。
　　二人越来越近，速度都是极快，不由的引起了双方修士的高度注意，圣雪城之人，一个个都极为紧张，大长老三人也都冲出，可却被墨土与西漠元婴修士阻挡。
　　“孟小儿，让你知道西漠修士，如何杀人！”那位西漠大汉全身修为轰然爆发，堪比结丹后期的气势，顿时惊天，他身后蛟龙嘶吼，山鬼狰狞，江河呼啸，气势惊人。
　　他有一定的把握，可以击杀对方，且就算是短时间无法成功，可只要对方被自己纠缠，这所谓的孟大师，必死无疑。
　　“从他出来的一刻，他就注定了死亡！”西漠大汉狞笑，眼看相互之间只有十多丈时，孟浩神情依旧淡漠，可身体却是刹那散出了血光，在这血光中，他身影瞬间消失，一个血崩闪，直接就出现在了这依旧带着狞笑的大汉身前。
　　孟浩出现的突然，这大汉一愣，下意识的正要退后，可孟浩的右手如闪电般一把抓住了他的衣衫，直接向上方一举，这动作极为熟练，仿佛孟浩已进行了无数次。
　　这一幕动作极为诡异，看的四周之人一愣。
　　可就在这时，在孟浩将这同样愣住的西漠大汉举起的刹那，天空上，一道明显与其他闪电截然不同的天雷，轰鸣而落。
　　是不是寻常闪电，这是天劫之雷！
　　四周之人，甚至都没有反应的机会，这天劫就直接轰在了那位被举起的西漠修士身上，刹那间，蛟龙凄厉粉碎，山鬼虚影崩溃，江河轰鸣，那位西漠修士，甚至都来不及传出惨叫，就被天劫完全劈在了身上，身体一瞬……直接焦黑一片。
　　气绝身亡！！
　　他毕竟不是孟浩，这种程度的天雷，孟浩是因种种原因才可以抵抗，可这西漠修士，显然不具备这样的实力，此刻魂飞魄散。
　　“可惜了山鬼的图腾。”孟浩摇了摇头，松开了手中的尸体，在四周之人都被这一幕完全震撼时，孟浩身体一个血崩闪，刹那倒退，以极快的速度，直接回到了城墙上。


第0368章 司龙秘法
　　即便这是战场，可在这一瞬，也都出现了罕见的寂静……
　　不得不寂静，这是此地很多人，第一次看到一个修士，被雷活活劈死，虽说天雷强大，可修士本身不弱，这种被雷劈死的事情，大都是发生在调侃之中，很少有人真的看到……
　　也很少有人，真的被雷劈死，除非是那传说中的天劫。
　　可天劫，对于众人而言，更是少见，唯有一些丹药或者是天材地宝，才会出现，可这样的天劫，是不针对人的……
　　“被雷劈死……”
　　“怎么会这样，这到底是什么雷，居然如此恐怖！”
　　“恐怖的不是雷，是那位孟大师，该死的，居然连天雷都帮他？还是说这是他的术法？”墨土宫与西漠的修士，纷纷骇然，心神强烈的震动，这种被雷劈死的事情，对他们而言，立刻化作了惊恐。
　　毕竟修士在天之下，而雷是天空之物，似乎……无处可躲！
　　就连那些元婴修士，也都一个个目露精芒，孟浩之前的举动，超出了他们的预料，甚至哪怕孟浩用出了更惊人的法术，他们都不会如此震惊，可偏偏……孟浩直接将人高高举起，尤其是这举人的动作，熟练的让人不得不怀疑，他经常怎么做。
　　相比于墨土宫与西漠的修士，圣雪城之人都神色古怪起来，这段日子来，他们早已知晓，这位德高望重的孟大师，几乎每隔几天，都会遭遇雷劈。
　　这种事情已是人人皆知，甚至有些时候，有人去求丹，都会遇到恰好有雷霆落下的一幕。
　　此刻看到那之前嚣张的西漠修士被雷霆活活劈死，圣雪城众人的心里，都有复杂……隐隐的，对孟浩这里，更为敬畏了起来。
　　“孟大师到底干了什么天怒人怨之事，居然几个月来，时常都有雷霆要劈死他？”
　　“那西漠修士也真倒霉，招惹谁不好，偏偏招惹孟大师……要知道这几个月，我可是亲眼看到了好几次，被孟大师高高举起的那个魂体的凄惨。”
　　孟浩干咳了一声，站在城墙上，不去关注四周的目光，对于雷霆霹来之事，他早就习惯了，而且甚至可以做到一些预判。
　　半晌后，此地战场才恢复过来，双方修士重新展开了厮杀，可这场战争，渐渐有了变化，所有的修士都时而抬头看天，有时候明明只是正常术法的轰鸣，都立刻有人下意识的闪躲，似生怕突然再出现一道雷霆，将自己活活劈死。
　　这种现象，直至持续了三天后，才渐渐消失，这三天来，墨土修士发起了连续不断地攻击，轰鸣之声惊天动地，直至第三天的夜里，一声巨响回荡间，圣雪城外的风暴阵法，直接崩溃开来。
　　随着阵法的崩溃，大量的墨土修士与凶兽，还有西漠修士，齐齐冲来。
　　轰鸣回荡，天空上的五角星不断地散出光线，明明已是黑夜，可战场的光芒，却是将这四周映照的如同白昼。
　　似乎到了一个关键的时刻，四大长老早已出手，与墨土与西漠的元婴修士，站在了半空中，厮杀到了激烈的程度。
　　孟浩面色有些难看，站在城墙上，右手抬起一指，血光闪耀，一个从半空直接扑下的飞禽，被孟浩一指穿透了身体，爆开死亡。
　　“这才三个月，若是城池就这样被破了，我的寒雪蚕就没办法炼出。”孟浩皱起眉头，圣雪城破与否，与他无关，可半年内，此城不能破。
　　就在这时，大地轰鸣，远处有两个蛮巨人，迈着大步呼啸而来，更是在后方，再次出现了数千墨土与西漠的修士，黑压压一片，驱赶着更多的凶兽异妖，呼啸而来。
　　“那位斩灵老祖，为何还不出手？”孟浩迟疑了一下，当日周德坤被带走时，孟浩听到了来自大地深处的低吼，那声音一吼，就将城外的无数凶兽与众多修士生生震死。
　　可如今风暴阵法都破，圣雪家族的斩灵老祖，却还没有出现。
　　“看来寒雪纵所言是真，外界传闻也是真的，这位斩灵老祖，已是将死之修，不过墨土宫也定是忌惮，此刻看似猛烈，可实际上对斩灵修为而言，也只是试探。”孟浩正沉吟时，忽然余光看到不远处，寒雪姗身边有两个西漠修士，图腾幻化，直奔寒雪珊而去，至于寒雪姗身边的几个族中护卫，此刻喷出鲜血，无法抵抗。
　　孟浩冷哼一声，身子向前一步迈去，血崩一闪，刹那出现在了寒雪姗的身前，右手抬起向外一指，封妖第八禁瞬间出现，那两个来临的西漠修士，身体刹那一顿，如被封印了修为，禁制了生命，下一息，剑光呼啸，飞剑从孟浩储物袋内飞出，直接掀起两颗头颅后，环绕孟浩头顶，发出嗡鸣之声。
　　寒雪姗面色苍白，可看着孟浩时，却露出了微笑。
　　“你又救了我一次。”
　　此刻天空飘起了雪花，这雪花似被风吹出了葬歌，呜咽中回荡天地，可却遮掩不住四周的惨叫与轰鸣，厮杀之音，城池震动之声，天空上五角星的一个又一个崩溃，来自西漠与墨土修士的疯狂厮杀，使得这里天地是雪，大地是血。
　　孟浩没有说话，而是右脚抬起在地面一踏，立刻这四周无数众人看不到的妖气，瞬间凝聚而来，在孟浩的身后直接化作了一片模糊的气团，阻挡了远处一辆战车，骤然射出的一道幽光。
　　轰鸣之声回荡，孟浩身后的妖气阻挡了这幽光，可掀起的冲击却依旧四散，孟浩一把搂住寒雪姗，避开了冲击时，出现在了另一处的城墙上。
　　“你走吧，他们要灭的只是我寒雪家族，与你无关，以你的修为，可以在这个时候逃出。”寒雪姗苦涩的开口，她看到了天空上的五角星，此刻又碎裂了一些，看着四周城墙上，已出现了更多的西漠修士，半空中的法术光芒，不断闪耀。
　　甚至她还看到了老妪那里，此刻在半空喷出鲜血，可却咬牙依旧再战。
　　“没用的，就算是我拼死取回了寒雪荆刺，可老祖已油尽灯枯，昏迷居多，没有办法以司龙秘法催发荆刺……”寒雪姗眼中露出绝望，此刻城池轰鸣，远处一片区域直接坍塌，一个西漠修士，狰狞冲出。
　　“什么荆刺？”孟浩皱着眉头，看着四周，问了一句。
　　“可以守护城池一个月不灭的寒雪荆刺，是我寒雪家族很久之前，从西漠迁移出来时，带着的一样圣物，可惜多年过去，它已枯萎，除非是特殊秘法，否则不会苏醒。这特殊秘法，唯长老与嫡亲血脉掌握，可无人能催化，只有老祖的修为才可以做到。”寒雪姗低声，带着苦涩，右手在储物袋上一拍，取出了一个干瘪的种子。
　　“就是此物，我取回了八个种子，长老每人一个，我这里一个，其他的在老祖那里，可却无人成功。”
　　“催化？”孟浩双目一闪，正要开口时，大地轰鸣，城池震动，孟浩面色一变，带着寒雪姗再次后退，看到了在更远处，赫然又来了一片墨土修士。
　　城墙崩溃，凄厉的惨叫不时传出，孟浩带着寒雪姗退后时，他急速开口。
　　“把这催化的方法告诉我，我身为丹师，自身也有催化之法，或许可以触类旁通。”
　　寒雪姗一怔，若是换了平时，她不可能说出家族的秘法，就算是有人搜魂，也无法获得，这是烙印在了血脉中的传承之法，可此时，她只是沉默了几个呼吸，就轻声开口，在孟浩的耳边，说出了他们寒雪家族，曾经在西漠叱咤风云，代代都出大司龙的秘法！
　　这秘法不长，只有约莫千个字而已，可落入孟浩的耳中后，却是让孟浩心神猛地一震，仿佛在这一瞬，这四周的战场都于他的感官中消失，剩下的，唯有这近千字的秘法！
　　“……沉岁而出，落月潮汐，取明阳之意，万物皆可长生念……”寒雪姗轻声说着，这段放在西漠，足以掀起一场疯狂的秘法，即便是背叛了家族的寒雪纵，尽管当年没有被其父灭杀，可却抹去了这段秘法的记忆，而他之所以卷土重来，欲灭寒雪家族的原因之一，便是这段用任何方法都无法获得，唯有族人亲自说出口的秘法！
　　孟浩心神越加震动，闭上眼，那一句句秘法在他脑海回荡，让他一瞬，就想到了紫运宗的催发之术，想到了岁月玉片上，自己破译出来的第二段岁月之法。
　　那是两段本源一样的口诀，催发秘法是第一层，岁月秘法是第二层，而如今……孟浩在这一瞬，随着脑海的嗡鸣，他可以确定，此刻自己听到的这寒雪家族的秘法，正是第三层！
　　司龙秘法！
　　这三种秘法，任何一种若只具备单独，则可在这一类中小成，可若有人能全部获得，则立刻触类旁通，不但法法皆明，且在威力上，彼此呼应，超出曾经太多！
　　学了催化秘法，悟了岁月秘法，此刻在听到这司龙秘法的一刹，孟浩就直接将其学会，烙印在了心神中。


第0369章 荆刺天地
　　“给我荆刺种！”孟浩双眼蓦然睁开。
　　他的目中闪过奇异之芒，似有岁月在其目中沉淀，渐渐化作了一股无法形容的力量，仿佛他只要看人一眼，就可以永恒的留在对方的心中，一切术法都很难抹去。
　　寒雪姗心神一震，这样的目光，她曾经在家族的斩灵老祖一次苏醒时看到过，那是斩灵老祖的双目，蕴含了一样的深邃，仿佛有岁月在目光里，只要看你一眼，就可以让你身上流逝千百年。
　　在这心神的震动中，寒雪姗似乎失去了反抗之力，下意识的就将手中那枚对他们家族而言是圣物的荆刺种子，递给了孟浩。
　　当这种子落在孟浩手中的瞬间，孟浩深吸口气，体内修为蓦然运转，刹那间就有金光散出，催化秘法、岁月秘法，最后则是司龙秘法，这三种秘法在孟浩的体内全部展开。
　　催化一切草木，凝聚岁月之力，司龙天下万兽，三大秘术，此刻凝聚在孟浩一身，随着他的修为运转，他手中的荆刺种子立刻饱满起来，不再是干瘪，而是瞬间开出了新芽，长出了青草，速度之快，眨眼就将环绕在了孟浩的右手上。
　　这一刻的孟浩，全身不再有金光散出，但却有一股浓郁的草木气息，在他身上惊天而起，这股气息直接就引起了四周正攻击而来的西漠修士注意，在看到了孟浩这里后，这些人哪怕是不知晓原因，可内心的直觉，却是立刻让他们心神震动，直奔孟浩这里呼啸而来。
　　孟浩的四周，只有寒雪姗，其他人都早已散开，此刻城池眼看即将被破，就连半空中的四大长老，也都露出绝望。
　　他们没想到，三个月后，墨土宫与西漠，发起的第一波正式的攻击，圣雪城就无法抵抗。
　　寒雪姗惨笑，她无力去抵抗，此刻那七八个西漠修士，身影化作长虹，呼啸间直奔孟浩，刹那就接近不到十丈。
　　而孟浩则是盘膝坐在那里，手中握住荆刺种子，青色的草叶弥漫他右手，甚至在不断地蔓延下，已爬上了他的身体。
　　十丈、八丈、五丈！
　　在这七八个西漠修士临近孟浩五丈的瞬间，孟浩的双眼蓦然开核，露出一抹深邃精芒的同时，他右手抬起，向着大地一按。
　　这一按之下，孟浩身体外的草叶刹那钻入地底，就在这一瞬，一声惊天轰鸣蓦然传出，一道足足一丈多长的利刺，诡异的从孟浩身前的城墙地面上穿透而出，速度之快，根本就无法形容，不给人丝毫闪躲的可能，直接就从一个西漠修士身上穿透而过。
　　紧接着，一道道利刺在孟浩四周轰然崛起，也就是眨眼的功夫，凄厉的惨叫在孟浩四周崛起传出八方，那七八个西漠修士，全部都在孟浩身体五丈外，被从地底穿透而出的利刺直接穿透，高高举起。
　　更人惊人的，是这利刺穿透了修士后，居然诡异的蠕动，如在吸收修士的血液与修为，那七八个西漠修士身体肉眼可见的枯萎，仿佛不是人能发出的凄厉惨叫，传遍八方，让四周所有修士，一个个纷纷骇然心惊。
　　“这是什么？”四周众人一个个呼吸急促，可还没等他们有所反应，突然的，孟浩四周那七八个西漠修士，一个个枯萎的身体上，突然冒出了大量的刺！
　　这些刺瞬间爆开，向着四周激射而去，有的落在了地面上，直接消失后，在附近的区域又猛地出现，往往出现时，直接就刺入到附近修士的身体内。
　　更有一些，在激射时落入了修士身上，惨叫之声几乎刚刚传出，立刻这些修士就全身枯萎，刹那间又爆出了更多的利刺。
　　以孟浩为中心，四周大地城墙轰鸣，一道道利刺瞬间出现，不断地扩散之下，引起了难以形容的轰动，不管是圣雪城的修士，还是墨土宫之人，这些利刺似不分敌我，一一穿透吸收血肉生机，再次生长，也就是几个呼吸的时间，孟浩的四周方圆千丈，赫然成为了一片荆刺的世界。
　　这里的一幕，直接影响了此地的战争，大量的墨土修士在骇然中齐齐后退，可哪怕他们退后，这些利刺也依旧穿透而起，很快的，整个城池上，已成为了利刺的天地，那一根根刺编制在一起，样子狰狞，颜色赤红，更是扩散到了城池外。
　　此刻的城池内，所有圣雪城的修士都面色苍白，一动也不敢动，看着四周的利刺无数，看着城池外，那些墨土宫的修士与凶兽，成片的哀嚎倒下，在他们奔跑的身后，大地利刺呼啸而起。
　　即便是天空，也一样不安全，那些利刺可以飞起很高，一切天空飞舞的生命，都在它们的攻击之内。
　　放眼看去，整个大地，似都被这些利刺覆盖，墨土、西漠的修士，纷纷骇然，能逃出的只有几百人，这几百人在外界，一个个面色带着震撼与无法置信。
　　此刻半空中四大长老与墨土西漠的元婴修士，也都无法再战，分别散开，不断地阻挡四周呼啸而来的利刺。
　　整个战场，在这一刹那，几乎所有的目光都凝聚在了孟浩那里，因为孟浩的身前，有一根狰狞无比的巨大利刺滔天而起，这利刺蠕动，散发出血腥的气息，上面更是长满了小刺，极为狰狞，更为显眼。
　　而孟浩所在的位置，此地唯一没有利刺之处，如一切利刺的根源所在，随着孟浩缓缓地站起身，四周传来无数吸气之声。
　　孟浩的右手，缠绕了大量的草叶，每一条草叶上，都满是荆刺，若说大地的利刺不是孟浩释放出来，此刻无人会信。
　　孟浩深吸口气，他也没想到这颗荆刺的种子居然如此惊人，可这种敌我不分的局面，孟浩也没办法解决，此物在生长的一刻需要孟浩的催化，可在吸收了修士的血肉与生机后，除了与孟浩之间存在了一丝似有若无的联系外，他无法控制丝毫。
　　“孟大师……”在不远处一个圣雪城的修士，右腿被利刺刺入，此刻刚一开口，忽然又一道利刺瞬间而来，好在他立刻闭嘴，这利刺在他眉心外一寸停顿下来，如蛇般晃了一下，这才缩回。
　　四周瞬间寂静，无论是西漠还是墨土，此地所有被利刺穿透的修士，都一个个将剧痛藏着，不敢喊出丝毫。
　　就连半空中的那些元婴修士，也都身体一顿，面色变化，不敢飞行，不敢说话，因为在他们的四周，此刻赫然漂浮了数万利刺，似乎只要他们又一个举动，这些利刺就会刹那穿透而来。
　　孟浩深吸口气，眼中露出一抹茫然。
　　城墙上，城池外，分不清有多少凶兽与修士被利刺穿透，一个个面色苍白，都带着前所未有的恐惧，看着孟浩。
　　远处逃出生死的几百人，也都寒蝉若惊，齐齐看向孟浩，这场战争，到了这个时候，在所有人看来，已经变成了一个人，可以决定一切。
　　这个人，是孟浩。
　　可孟浩心知肚明，不是自己可以决定，因为这些利刺根本就不听从他的指挥……
　　孟浩沉默，四周更为沉默，那些被利刺穿透的修士心底颤抖，眼中渐渐露出绝望。
　　就在这时，忽然的，在孟浩的耳边，传来了一声外人听不到，唯有他才可以听闻的声音，这声音苍老，带着无比的虚弱，似随时可以消散死亡。
　　“破灭荆刺，可灭斩灵以下一切存在，一旦生根，不可移动，只活一个月……不管你是如何让它苏醒的，你现在收紧心神，取出一滴蕴含你意识的血，融入你身边的荆刺主杆上。记住……一滴蕴含了意识的鲜血，可以让你给它下达一个命令。”孟浩耳边这虚弱的声音，仿佛是从虚无传来，可孟浩在听到的一刹那，他忽然想到了三个月前，周德坤被擒走时，从地底传出的那个声音。
　　一模一样。
　　沉默中，孟浩双目一闪，按照对方所说的方法，渐渐眉心如自行裂开，出现了一滴鲜血，这一滴鲜血，蕴含了孟浩的修为，更有他的意识，在这鲜血飞出时，孟浩感受到了一股虚弱，他明白，这样的鲜血，自己送出决不可超过五滴！
　　一旦超过五滴，对自己而言将损失太大。
　　沉吟中，孟浩一咬牙，此血虽珍贵，可为了寒雪蚕……孟浩眼中精芒一闪，这血液瞬间飞出，融入到了他身边的荆刺主杆上。
　　没有任何阻碍，直接融入进去后，这荆刺主杆立刻通体一震。
　　与此同时，但凡是圣雪城被误伤穿透的修士，他们的伤口立刻愈合，利刺消失，似留在了他们体内，成为了让他们伤势恢复的养分。
　　随着一根根利刺的消散，城池外，那些来自墨土宫与西漠的修士，一个个立刻发出了凄厉的惨叫，他们的身体刹那间枯萎，与此同时更有轰鸣之声回荡，那是眼看必死的修士，自爆的声响。
　　在这轰鸣中，孟浩的脑海一瞬似被分割成了无数份，仿佛他自己化身成为了这荆刺主杆，散出的每一道利刺，都蕴含了自己的意识。
　　一个意念，就可灭杀所有人。
　　可与此同时，他的灵识也在以恐怖的速度损耗，这也就是孟浩灵识仅次于元婴，超出同境修士太多，否则的话，这么一瞬，他就会灵识枯竭。
　　就在这时，忽然，在孟浩的意识中，城外一处被七八根利刺穿透的地方，有人在低声开口。
　　“是孟大师么？”


第0370章 斩灵丹
　　“孟大师，我是严嵩……”孟浩的意识里，从城外一处区域，传来了这样的声音。
　　“孟道友，当日一别之后，严某多次回忆，越发觉得周德坤此人不对劲，唉……如今周德坤已被送去了西漠，严某也没了去印证的机会。孟道友，此番严某来此，就是为了找你，如今这具身体，非严某当日真身，而是一缕意识寄存。”
　　“道友的丹道，严某敬佩，此刻不是长谈之时，严某只再说两句，以道友的丹道造诣，可听说过斩灵丹！”
　　“此丹若道友感兴趣，三日后城东月下，严某愿与道友长谈。”
　　声音说道这里，骤然消失，孟浩双目闪动，此刻城外凄厉之声不断传出，渐渐消失时，整个城池外，只有不多的修士最终以秘法拼命逃出，其他的，全部成为了干尸。
　　与此同时，孟浩的意识也从荆刺主杆内消散，只存在了淡淡的一丝联系，而这弥漫了城池的荆刺，也都渐渐收缩后，分布在了城池四周，那根主杆，则是极为显眼。
　　此刻有呜咽的号角声传出，墨土与西漠的第一波侵入，直至此刻，不得不退却，可这场战争没有结束，墨土与西漠的修士，尽管人数已不多，可远远的能看到，天地间有数千长虹正呼啸而来。
　　此刻的天色已不再是深夜，而是清晨，疲惫之意扩散整个城池，在这难得的平静中，孟浩站起了身，在他的前方，四大长老迈步走来。
　　这四人都有些憔悴，其中老妪与四长老更带着伤势，他们来到孟浩的身前后，复杂的看了孟浩一眼。
　　“荆刺可存在一个月，这一个月，应该是安全的，我等四人会尽力帮你炼制寒雪蚕。”大长老沉默片刻，缓缓开口后，深深的看了孟浩一眼，转身离去。
　　二长老等人，还有那老妪，也都带着复杂望着孟浩，没有说话，相继离去，至于寒雪姗，被老妪带走，临走前她回头频频看向孟浩，欲言又止。
　　存活下来的修士与寒雪家族的族人，分散开来，修补城池，整理阵法，尽管理论上有一个月的安全时间，可事无常态，必要的准备一定要有。
　　整个城池的修士，此刻都满身疲惫，尽管身体的伤势已痊愈，可心中的惫意，很难消散，一个个沉默中打坐，使得城池内，一片安静。
　　远处，又有一批西漠修士到来，使得与圣雪城对峙的人数，再次达到了数千人，可却没有再发起进攻，而是分散开来，将圣雪城牢牢困住。
　　孟浩也有疲惫，走下了城池，一路但凡是遇到他的修士，都一个个神色中露出敬畏，低头拜见，更有的不敢与他目光对视。
　　棘刺的出现，使得孟浩在所有人眼中，已代表了恐怖，这种恐怖，即便大师的身份，也都无法中和。
　　甚至寒雪家族的族人，也都在看到孟浩后，一个个神色极为恭敬，之前的一战，可以说是孟浩一个人决定了胜负，若非孟浩的出现，此刻的圣雪城，早已成为了残骸。
　　为了抵抗墨土宫的入侵，寒雪家族根据战功的不同，拿出了不少的宝物，此刻在这短暂的和平期，于城中一处宫殿内，也有不少修士赶来，以在战场上被专人记录的战功，换取所需。
　　孟浩带着疲惫，在准备回往院子的途中，看到了这处宫殿，略一沉吟，他改变方向走来。
　　此地人数不少，修士进进出出，约莫有一百多人，与四周空旷的区域比较，也唯有此地，才会有这般的热闹。
　　“孟大师……”
　　“拜见孟大师！”
　　孟浩刚一走来，立刻就被人看到，此地所有修士，在看到孟浩的一瞬，都心神一震，下意识的低头抱拳，脸上有掩饰不住的敬畏。
　　孟浩点了点头，走过人群，来到了这大殿内的一处巨大的光柱前，这光柱虚幻，其内有一排名字，每一个名字后面，都有一个数字。
　　这是此番守城的战功，根据杀不同的敌人，获取不同的战功。
　　在这光柱旁，有两个寒雪家族的族人，他们在看到孟浩后，立刻起身，恭敬的抱拳深深一拜。
　　四周的其他人，也都刹那安静下来。
　　孟浩没有说话，看向光柱，目光落在了排列在第一位的名字上。
　　“孟大师，战功九万七千五百四十二！”
　　而排在第二位的，战功不到二千，如此程度的差距，让孟浩沉吟片刻后，又查看了以战功可以换取的物品。
　　里面有功法，法宝，丹液，还有一些寒雪家族的特有的炼丹以及炼器的材料，其中有一些，孟浩在看了后也有心动。
　　而且最重要的是，换取这些物品的战功，与他的战功比较，似九牛一毛。
　　就在孟浩沉吟是否要全部换走时，忽然光柱一闪，其上罗列的可用战功换取的物品，增加四样。
　　这四样一出，四周立刻哗然，此地的修士纷纷凝神看去。
　　“荆刺种，十万战功一枚！”
　　“寒雪家族司龙秘术，二十万战功一套！”
　　“五星雪阵，五万战功！”
　　“饲妖丹丹方，十万战功！”
　　孟浩目光闪动，四周修士也都纷纷呼吸急促，他们不知晓什么是司龙秘法，可却知道荆刺种，毕竟之前的一战，荆刺的强大与恐怖，让他们根本就无法忘记。
　　“还有五星雪阵，这是寒雪家族特有的阵法，可炼制成五星法光……”
　　在这四周修士议论时，孟浩若有所思，荆刺种属于消耗物品，可威力之大，孟浩此刻也都心惊，此物他之前那个是寒雪姗所给，之后若有，孟浩想要获得，此事不难。
　　可他更看重的，是那五星雪阵。
　　“此阵莫非就是城池上空那些五星法阵？”孟浩沉思中，又看向了饲妖丹丹方。
　　“这是什么丹？”孟浩笑了笑，他自然能看出，这几样物品，是寒雪家族刻意拿出，其目的无非是引起自己的注意。
　　“看来之前的一战，已让这寒雪家族更为重视起来。”孟浩想到这里，索性不去换那些材料，而是看向光柱旁的寒雪族人。
　　“不知这里可否赊欠战功？”孟浩微笑开口，他话语一出，四周修士立刻纷纷一愣，齐齐看向孟浩这里，他们从未想过，居然能提出赊欠。
　　此事似乎已超越了底线，尤其是此刻圣雪城危机，很快的，这些修士一个个目露奇光。
　　那位被孟浩发问的寒雪家族族人，是一个中年女子，她愣了一下，有些不知所措，可就在这时，忽然光柱上，孟浩的名字后，战功的数字上，直接多出了十万，变成了十九万多。
　　孟浩双眼一亮，右手抬起一指光柱内自己看重之物，立刻这光柱闪耀，片刻后从其内飞出两枚玉简，一个是五星阵法炼制之术，一个则是饲妖丹的丹方。
　　此刻光柱上孟浩的名字，瞬间从第一消失，出现在了最后，其上的战功，赫然成为了负数，变成了负近五万。
　　拿着两枚玉简，孟浩在四周之人的羡慕中，离开了大殿，走在空旷的城池内，回到了属于他的院子里。
　　盘膝坐在莲花旁，低头看向玉简，时间慢慢流逝，黄昏时，孟浩抬起了头，目中有精芒一闪。
　　“这阵法有些奇妙，可惜我对阵法不了解，不过若遇到有阵法造诣之人，就可以让其帮助布置出来。”
　　“最让我感兴趣的，是这枚饲妖丹，此丹竟不是修士服用，而是异妖服使，也就是凶兽。”孟浩沉吟片刻，将这两枚玉简收起，盘膝打坐，恢复精力。
　　数日后，月明星稀，深夜一片安静，城池外的荆刺，成为了最后的防范手段，这几天时常有墨土修士试探而来，可全部都被阻挡在外，死伤虽不多，可震慑的效果却极为明显。
　　院子内，盘膝打坐的孟浩睁开眼，右手抬起一指大地，立刻四周妖气凝聚而来，刹那就在孟浩的面前，化作了一个模糊的身影，这身影渐渐清晰，成为了孟浩后，一晃飞出。
　　在这城池东部，一条偏僻的街道上，四周空无一人，可不多时，就出现了一道虚影，这虚影正是孟浩。
　　他走在街道上，约莫过去了半炷香的时间后，在一处偏僻的角落里，孟浩脚步停下，转头看向身后。
　　“你已跟了好久，还要跟到什么时候。”
　　“孟道友不但是丹道大师，灵识更是严某所见的结丹修士里，堪称最强，竟隐隐与严某相当。”沙哑的声音传出，在孟浩身后，一片阴影扭曲，露出了严嵩的身影，他看着孟浩，微微一笑。
　　“你只有三句话的机会。”孟浩淡淡开口，话语间，在这地面上，就赫然出现了一片利刺。
　　“严某曾偶然得到一本密卷，其上记录了一种远古丹道，斩灵丹的炼制方法，此丹可让人突破斩灵时，具备一定的效果。
　　这种丹道的传承，根据严某多年的调查，是在西漠的一处区域内，我曾去过一次，以我个人之力，无法获得。
　　我需要孟道友的丹道造诣，此事若成功，此丹丹方，共同所有。”严嵩没有啰嗦，立刻开口。
　　“以孟某修为，对此丹兴趣不大。”孟浩淡淡开口，转身便要离去。
　　“此事孟道友可多想一想，以你的丹道造诣，突破元婴并非难事，若无斩灵提前准备，怕是单单悟道，就难斩自己第一刀，且那处区域不但有丹方，更有成品斩灵丹！”严嵩话语间，右手一挥，一枚木片飞出。
　　“此物是密卷木简之一，孟道友可查看确定我言辞真假，若改变主意，也可随时以此物告诉在下，那个地方在西漠，靠近几个部落，没有我的帮助，你无法隐藏修士气息，也就无法进入西漠。”严嵩看了孟浩一眼，身影渐渐模糊，消失不见。


第0371章 炼婴如炼丹！
　　孟浩看了眼严嵩消失的地方，双眼微微一闪，接过了漂浮在身前的木简，转身离去。
　　如他不相信对方，所以用妖气分身来此地会面一样，在严嵩心中，对于孟浩这里也有忌惮，这忌惮是因此地的荆刺。
　　故而也是用了其他的方式来临，并非本尊。
　　“既然彼此都不相信，何必又来相邀……且我与他没有深仇大恨，也犯不上以此来诓骗于我，莫非他之前所说的，确有几分真实在内？”孟浩收起玉简，走在这偏僻的街道上，内心沉思。
　　此刻是深夜，四周很安静，此地城东，在没有战争前一片繁华，此刻已快要成为废墟。
　　可就在孟浩前行不到百丈，忽然他脚步蓦然停顿，毫不迟疑的向后退出三步。
　　几乎就在他身子退后的瞬间，一片青色的波纹，刹那在他之前所在的位置回荡开来，与此同时，一道扭曲的身影，直接从这波纹内闪烁，看不清样子，只能看到一抹青色的光，带着图腾的气息，一瞬直奔孟浩面门而来。
　　“西漠修士！”
　　“此地荆刺居然没有提前发现！”
　　“严嵩邀我出来，果有目的！”孟浩脑海一瞬念头翻滚，双眼刹那露出寒芒，身子不退反进，全身金光刹那闪耀时，他右手握拳，向着来临的青光，直接一拳落下。
　　八方嗡鸣，孟浩的一拳打在了虚无，可却掀起了一片冲击向着四周横扫，那道青光首当其冲，可还没等碰触，似对孟浩的右手有警惕，青光立刻倒卷扭曲，可转眼就消散开来，化作了无数青色的光点，竟直接穿透了虚无，出现在了孟浩的身侧，急速的凝聚，化作了一条青色的鞭子，直奔孟浩猛地抽来。
　　孟浩轻咦了一声，这还是他第一次遇到面对自己的右拳时，以这种方式避开反击之事，虽说这一拳是虚幻的，但能如此避开，可见此人不俗。
　　“不是随着严嵩而来，以严嵩之前的隐藏，定也能猜到我不是本体前来，可这偷袭我的修士，却刻意避开我的右手……如此来看，他不知道我的右拳只是虚幻，不知道我不是本尊！”
　　“既然不知道我不是本尊，那么就可以判断，我在这里遇到他，是一次意外……而偌大的城池，不可能随意就碰到，这般来想，怕是如他一样不知用了什么方法潜入城内的西漠修士，绝非他一人！”就在这青色的鞭子来临的刹那，孟浩冷哼，任由这鞭子瞬间卷在了自己的身上。
　　轰的一声，孟浩的身体崩溃开来，化作无数气息四散。
　　一声诧异之音从虚无中传出，紧接着那青色的鞭子立刻倒退，似有不妙的预感在这神秘的西漠修士心中出现。
　　可就在此人要退后的刹那，孟浩身体崩溃散开的气息，猛地一顿，急速前行时再次凝聚，重新化作了孟浩的身体后，他的左手一把就抓住了那要离去的鞭子，向后猛地一拽。
　　“给我出来！”
　　轰鸣之声回荡间，鞭子被孟浩抓住后，这一拽之下，立刻拽空，远处有波纹急速扩散，虽说看不到人影，可却能看出有人在以秘术逃遁。
　　孟浩手中拽着鞭子，此鞭青色，此刻快速的枯萎，转眼就化作了飞灰。
　　“可以大致确定，与严嵩无关。”孟浩看着波纹远去，眼中露出一抹寒意。
　　“不过，敢对孟某出手，你逃不掉！”孟浩淡淡开口时，身体直接模糊，很快的，就化作了十多个孟浩的身影，这些身影刹那散开，从不同方向追去。
　　与此同时，在孟浩的居所院子内，孟浩的本尊，正望着面前的莲花，神色平静，对于外界发生在自己妖气分身上的事情，似没有太去理会。
　　直至半炷香后，孟浩站起了身，神色如常，走出了院子，于这深夜内，走在街道上，速度不快，但往往几步迈出，就是数百丈之远。
　　时间不长，在一处偏僻的角落里，孟浩脚步停顿下来，似在等待什么，也就是几个呼吸的时间，忽然的，在孟浩的前方，有一片无形的波纹急速扩散，向着他这里呼啸而来，与此同时，可以看到在这片波纹的后面，有十多个与孟浩一模一样的身影，正面色阴冷的追击。
　　乌木心惊胆颤，他是西漠乌达部的族人，参与这一次的相助墨土宫的大战，之前在战场上，是幸运的逃过了荆刺的几百修士之一，且因具备木属性的图腾，于这天夜里，被派入此城进行暗杀。
　　一同参与之人有十多位，其他人的修为他不太了解，可自己这里结丹后期，这样的修为，再配合部落的秘法，更有木属性图腾的隐藏，对他来说，就算是元婴想要发现，都需凝神片刻才可。
　　但他怎么也没想到，自己刚一潜入城内，遇到的第一个人就是那位召唤了荆刺的孟大师，他曾迟疑了一下，但对自己木属性图腾的自信，觉得自己不会让荆刺察觉，所以果断的选择了出手。
　　在他想来，若能杀了这位神秘的孟大师，自己就是大功一件，回到部落后，也会被极为重视，且就算无法杀，能伤也可，最重要的是无论如何，自己都有把握安全离开。
　　可他怎么也没想到，对方居然不是本尊，而是一具虚幻的分身，这就让他当时一愣之后，心底顿时惊悚，赶紧撤退，内心也在暗骂对方为何半夜要分身外出。
　　但紧接着，让他更为惊恐的，是这位孟大师的分身，竟一下子出现了十多个，不断地追击围堵自己，若非是自己的隐藏与遁走之法奇异，配合木属性图腾更让人难以察觉，怕是早就被对方擒拿。
　　此刻他好不容易才从那些分身中逃出，正前行时，一眼就看到了站在那里的孟浩。
　　“该死的，这位孟大师不但会炼丹，更会雷法，甚至连分身之术都精通，世间怎么可能会有如此妖孽之人！”
　　乌木暗中咒骂，看了眼前方显然要阻拦自己的孟浩，眼中露出一抹轻蔑。
　　“不过，就算你会如此多的奇异术法，可想要将我留下，还是不够资格！”内心冷哼中，乌木身子一晃，刹那波纹散开，分出数份，就要按照之前甩开那些分身的方法，来甩开眼前这个对方的分身。
　　“图腾之道，果然有参考之处。”可就在乌木临近的刹那，忽然的，他听到了前方的孟浩身影，说出了这么一句话。
　　在这句话落入他心底的刹那，乌木还没等反应过来，他就看到前方的孟浩，右手抬起，向着自己轻轻一落。
　　大地轰然震动，四周的虚无急速倒卷，一股难以形容的撕裂感，一瞬将乌木淹没，可心底骇然，身体刹那就要后退，可就在这时，一片浓郁的血光一瞬笼罩八方，穿透了他的身体，使得他融入虚无中的身影，如被直接剥离，生生的露在了外面。
　　“不是分身！！”乌木脑海嗡的一声，面色煞白，正要展开术法时，孟浩的双眼淡淡的看了过来，这一眼看去，如蕴含了岁月，让乌木脑海轰鸣，仿佛失去了思考的能力，一切都变的缓慢，如同岁月在身体上，被缓慢了无数倍。
　　当他一切清醒时，他看到了孟浩的右手，如撕裂了岁月而来，一把掐在了自己的脖子上，眼前一黑，乌木直接昏迷过去。
　　孟浩拎着乌木，神色从始至终都很平静，缓步走在街头，他身后那些妖气身影一一消散，一枚木简飞来，落在了孟浩的手中，他看了一眼，将其收起，抓着乌木，走向远处。
　　这一夜，对于圣雪城很不平静，一夜之间，竟有超过五十人被暗中灭杀，甚至寒雪家族的族人，也都死了一些。
　　直至四大长老修为散开，时而有轰鸣传出，天亮后，一切才消失。
　　外界的混乱，波及不到孟浩所在的院子，院子中，孟浩取了一些乌木的血液，更是将其图腾分割下来，仔细的研究。
　　对于图腾，孟浩有种执着，他隐隐有种感觉，这将是自己踏入完美元婴的必经之路。
　　“木属性的图腾……可以避开荆刺，看来也是与这木属性有关了。”孟浩看着手心内，散出生机的一小瓶血液，感受到了其内蕴含的木属性之力后，目光落在了昏迷的乌木，其手臂上青色的树叶图腾上。
　　“五行有木，金木水火土，五行五色，白青玄赤黄，完美可成五色元婴……其中木元婴青色。若我能获得五种不同属性的图腾，每一种都修到极致，是否可以如五行炼丹一样，具备五色，去炼出自己的五色元婴！”孟浩沉默很久，脑海渐渐浮现出了这段日子研究图腾后，综合在一起的模糊念头。
　　这个念头，他之前就有，此刻经过一次次的研究之后，终于明确。
　　“这也符合我的丹道，身为炉，心为方，炼出天地大丹，炼出五色元婴！”孟浩眼中露出强烈的光芒，这条炼婴之路，在他之前，无人走过。
　　别人是修出元婴，而孟浩的选择，是以炼丹之法，去炼出元婴！
　　“只有这样，我才可以完美！”孟浩神色绽出期待。


第0372章 你忘了？
　　半个月的时间不长，可对乌木而言，这半个月，是他这一生从未有过的折磨，面对一个对图腾的研究已经近乎入魔的修士，他的身体，从血液到骨骼，从图腾到功法，几乎全部被孟浩完全掌握。
　　孟浩越是深刻的研究，就越是对于炼出元婴之事，有了更多的把握，直至一个月后，当从乌木这里再没有什么收获时，孟浩没有为难这位让自己的丹道与修为结合的有缘人，将其放了。
　　临走前，乌木颤抖的看着孟浩，他发誓自己这一辈子都不想再遇到对方，几乎用了最快的速度，赶紧离去。
　　“还需要更多的图腾，来完善我的思绪。”孟浩望着离去的乌木，耳边传来城外的轰鸣，在这半个月内，城池外的墨土与西漠修士，越来越多，几乎每隔几天就会有几百人从远处呼啸而来。
　　如今在这城池外，足足存在了五千多修士，已然将圣雪城完全的困住，有更多的凶兽铺天盖地，一辆辆狰狞的战车时而散出幽光，轰击圣雪城。
　　可那只能存活一个月的荆刺，其威力之强，无论什么样的进攻，似都无法破入其内。
　　只是随着城池外修士的纷纷出手，轰鸣声的滔天而起，城池上的荆刺，也开始了不断的碎裂，渐渐露出了无法长久支撑的征兆。
　　数日后，一批近乎两千人的墨土大军，从天边呼啸而来，带头之人带着金色的面具，正是墨土道子罗冲！
　　他眼中露出阴沉，更有一些若有若无的浑浊，整个人都有些诡异，这段日子对他而言，心情极为恶劣，他体内当年种下的毒，回到了墨土宫后，想尽了一切办法，都无法解开，这让他心惊肉跳的同时，隐隐有种直觉，似自己的生死，就在对方的一念之间。
　　他不敢声张，也不能声张，因为一切他能想到的解毒方法，他都尝试过，甚至这种毒的可怕，就连他的师尊也都在察觉后，为之动容。
　　“此毒，非修士可解，只有草木能化。”这是他师尊请来一位来自东土的丹师，在看了后，神色凝重说出的话语。
　　在罗冲的心中，那位神秘的妖主，已经成为了他的噩梦，甚至每次想起对方，都会心底浮现强烈的寒气。
　　他严格的遵守了与对方的约定，但凡是对方所在之地，百里内，自己绝不踏入半步。
　　且为了防止自己无意中违反，他在墨土宫躲了好久，这一次是中毒后首次外出，来到了这偏僻的圣雪城，在他看来，于此地，是无论如何都绝不会遇到那位可怕的妖主。
　　于是打算将心底的抑郁，在这里好好地发泄一些。
　　“听说这寒雪家族有一个美女，名为寒雪姗。”罗冲双眼露出一抹淫邪之芒。
　　在他的身后，还跟着一个银色面具的老者，一身元婴修为散开，惊天动地的同时，也让属于他们的势力，具备了第五个元婴修士。
　　在这样的战场上，多了一个元婴修士，其作用之大，难以形容。
　　“寒雪家族的道友，圣雪城的诸位，罗某墨土宫道子，今日来此，不参与攻战之事，只为挑战天下群雄！”随着罗冲等人的临近，大地上的墨土宫修士立刻飞出了不少，恭敬迎接。
　　半空中，带着金色面具的罗冲，面具下的神情傲然，看向此刻弥漫了荆刺，多处坍塌破损的圣雪城。
　　“非寒雪家族之人，你等有谁可以在罗某身边修士手中抵抗超过十息，本道子可以做主，放他安全离去！”罗冲迈步前行，站在了圣雪城外，声音回荡，传入城池内。
　　他身边跟着不少墨土修士，更有一些西漠修士伴随左右，俨然是此地身份最高之辈，甚至更远处，此地五个元婴老者，都遥遥看向这里，若是圣雪城元婴修士敢出来，他们五人定会出手。
　　“天下大势，在我墨土宫一方，不出半个月，此城必破，破城之日，你等所有人，都会成为寒雪家族的陪葬之偶！”罗冲抬起，目中露出高高在上的傲然，声音继续传开。
　　这样的话语，以他的身份说出，立刻就形成了威压，笼罩圣雪城内。
　　“现在，告诉本道子，你们之中有没有人敢出手，堂堂正正一战！”
　　更是在罗冲身边，跟随他的那些修士，也有人嘲讽之声传出，挑衅言辞不断。
　　此刻在城池上，圣雪城的数百非寒雪家族的修士，一个个都面色难看，至于心底是否迟疑，外人无法知晓。
　　寒雪家族四大长老以及族人，纷纷沉默，他们不可能去阻止，一旦阻止，或许会爆发出更大的反弹。况且对方是墨土宫道子，身份尊高，尽管修为不是元婴，可身为道子，代表的就是墨土宫。
　　“罢了，人各有志，危墙之下非有大念之人不可站，想走的道友，拦也拦不住，他们对我们寒雪家族，已有大恩。”大长老沉默片刻，轻叹一声，沙哑的开口。
　　孟浩也在人群内，目光穿透一片荆刺，看着城外天空上的罗冲，嘴角露出一抹微笑，此人身上的毒还没有解开，孟浩亲手炼制的毒丹，他有自信，天下能解开之人不多。
　　在这圣雪城内一片安静时，忽然有一道身影猛地冲出，那是一个中年男子，孟浩有些印象，曾经去自己那里求过丹药，修为结丹中期，在人群中，也算强者，若是换了外界，以他的修为，可一方称霸。
　　这中年男子面色憔悴，这段日子的压力，让他几乎要崩溃，此刻身子蓦然飞出，穿梭了荆刺后，他心底松了口大气。
　　“我已尽力，也算报答了寒雪家族当年之恩。”中年男子心底暗道，冲出后，立刻向着罗冲等人抱拳。
　　“在下欲遵从道子之意，以战换生机。”这中年男子话语刚说完，立刻就见罗冲眼中狠辣之芒一闪，与此同时，罗冲身边立刻有三个修士一瞬飞出，速度之快，让这满身疲惫的中年男子面色顿变。
　　他立刻掐诀，术法之芒闪耀间，轰鸣之声回荡，也就是五个呼吸的时间，一道黑色的剑光闪耀，罗冲身边的三人归来，其中一人手中赫然提着一颗头颅，恭敬的上缴给了罗冲。
　　“可惜，不到十息。”罗冲笑了笑，右手抬起一指头颅，将其粉碎。
　　“你们，还有谁要尝试？若没有尝试也可，本道子再给你们一个选择，谁将寒雪家族第一美人寒雪姗送给本道子，本道子不但免了他的死罪，更有大赏赐！”罗冲哈哈一笑，看向圣雪城，城中一片寂静，所有修士，都面色阴沉。
　　尤其是寒雪家族之人，还有人群内的寒雪姗，更是凤目露出煞气，她本就长的漂亮，此刻神色明显，一瞬就被罗冲注意到，眼睛一亮，笑了起来。
　　“果然是国色天香，这一次没有白来。”罗冲笑容灿烂。
　　“身为墨土宫道子，居然如此卑鄙！”
　　“既然说了是一战决生死，偏偏如此下作，墨土宫之人，莫非都是这样！”圣雪城内，有修士忍不住，出口讥讽。
　　他们的声音传出，罗冲听到后哈哈一笑，目中带着高高在上的傲然，他根本就不在意这些人的生死，之前的言辞只不过是戏弄而已，左右在荆刺没有消失前，这些圣雪城之人不会发起进攻，既如此，索性在这里戏耍一下，为生活增加一些乐趣。
　　“罢了，本道子也不难为你们，这样吧，雪姗道友，只要你答应今夜作为本道子的炉鼎，那么本道子立刻带走此地两千修士，让你们圣雪城的压力小一些，你看如何？”罗冲笑着开口，目光炯炯，望着寒雪姗优美的身段，渐渐心底有了一股火。
　　寒雪姗气的身体发抖，死死的盯着罗冲，可很快心底就有了悲哀，因为她看到四周身边的家族族人，竟有不少在这一刻沉默，尽管没有直接的言辞，可他们的神情上，寒雪姗看到了答案，她的心刺痛。
　　惨笑中，寒雪姗的目光，下意识的看向了孟浩，似在这一刻，她更在意的是孟浩那里的答案。
　　孟浩双眼眯起，重点的看了一眼罗冲身边之前冲出的三人中，一位西漠修士，正是此人斩杀了那位中年男子，他所用的图腾，竟是一把剑！
　　剑影图腾，幻化之剑，威力不俗。
　　“这应该就是金属性了？”孟浩若有所思，身子忽然一步走出，踏在半空时，目光落在了罗冲身上。
　　他的出现，立刻引起了四周人的注意，罗冲那里立刻有修士靠近，在他耳边低语道出孟浩的身份，罗冲闻言双眼一亮，面具下的嘴角露出狞笑。
　　“之前就听说了这位孟大师这段日子可是声名迭起，除掉了他，此城近日可破！”罗冲目中杀机一闪，与此同时，此刻那五个元婴修士，也都目光全部凝聚到了孟浩这里，只等孟浩走出荆刺范围，他们就会瞬间出手。
　　可偏偏孟浩只是走出了城墙，还在荆刺的范围之内，没有踏出，更是脚步停顿，漂浮在半空，神色似笑非笑，看向了罗冲。
　　“罗冲，我记得上次和你说过，我所在的百里之内，你不能踏入，忘了？”


第0373章 怎么会是他！
　　孟浩的话语，圣雪城内无人可以听懂，不明白具体，只是隐约觉得，似孟浩曾与这位墨土道子有过一些渊源。
　　可这句话落在罗冲的耳中，却是瞬间脑海嗡的一声，面具下的神色蓦然大变，露出无法置信之意，他这辈子最怕的两个人，一个是南域方木，另一个就是墨土妖主。
　　此刻突然听到孟浩的话语，这一句话别人听不懂，可他这里岂能听不懂，在这一刹那，他的双目猛地收缩。
　　“是他，这是他！！”
　　“只有他才知道这个事情，该死的，怎么会是他！！”罗冲呼吸急促，睁大了眼，曾经的往事瞬间浮现脑海，化作了心底的颤抖，更是在他的记忆里，浮现出了中毒后，回到了墨土宫，用尽了一切办法都无法解毒的噩梦。
　　还有那每个月都有那么几天，全身酸麻刺痛，让他难以忍受，只能日夜哀嚎的恐惧，还有来自他师尊的无能无力，来自那位东土丹师的叹息，这一切的一切，都在这一瞬爆发，刹那就将罗冲淹没。
　　让他脑海嗡鸣，一片空白，眼中露出骇然与惊恐，他万万没想到，自己为了避开对方已经好久不出现，可第一次出现，居然在这偏僻的地方，就遇到了噩梦之人。
　　他呆在那里，他的心底瞬间浮现了难以形容的悲愤，他想要大吼无辜，他真的不知道对方在这里，若他能早知道这可怕的妖主在这里，打死他都不会过来。
　　尤其是想到自己之前的话语，想到对方曾经所说的不可踏入其百里之内，这一瞬，罗冲的身体都颤抖了，无法形容的恐惧直接在他心中掀起了风暴。
　　他再次的想到了对方的可怕，想到了自己冥冥中的感觉，生死只在对方一念之间，这一切的一切，直接就如无数山峰，险些将罗冲粉碎。
　　什么墨土宫道子，什么荣耀，什么面子，所有的一切在这一瞬，统统被罗冲丢在了身后，他的命才是最重要的，可也正因如此，这一刻的罗冲，他害怕到了极致。
　　“该死的，他怎么会在这里！”
　　在罗冲这里脑海嗡鸣，被恐惧淹没，呆在那里之时，他身边的修士，也都纷纷诧异，不过孟浩的这句话，言辞上有些霸道，以至于罗冲身边的修士护住心切，急于表现的心态中，立刻有人站出。
　　“好大的口气，我墨土宫道子，从来都是旁人遇之退避百里，你区区一个丹师，竟敢如此猖狂！”
　　这一句话，如闪电一般轰在了呆滞在旁边的罗冲心中，让他身子猛地哆嗦起来，神智尽管恢复，可心底却是更为惊恐，甚至起了难以形容的愤怒，可这愤怒还没等宣泄……
　　“你是什么东西，我家道子大人身份尊高，你如此话语，当被诛杀！”罗冲身边又有一个修士，急忙开口表现自己，声音激昂，更是上前几步，一副忠心耿耿的样子，怒斥开口。
　　这句话，再次落入罗冲耳中，让罗冲身体越发颤抖，愤怒之意滔天的同时，一股深深的恐惧再次将他整个人生都淹没，因为他看到了孟浩的双眼，出现了阴冷。
　　他脑海再次嗡的一声。
　　“你……”他旁边又有一个修士正要开口，就在这时，罗冲仰天发出一声惊天怒吼。
　　“闭嘴，该死的，你要害死本道子么！！”在这怒吼中，他猛地跳起，右手毫不迟疑的一巴掌就呼在了正准备开口那位修士身上。
　　轰的一声，这位修士喷出鲜血，神色带着茫然，身体如断了线的风筝直接倒卷，紧接着，罗冲面具下的面孔带着狰狞，猛地转身，右手抬起掐诀之下，一片星光瞬间落下，直接笼罩在了另一个之前开口说话的修士身上。
　　凄厉的惨叫传出时，此人仿佛变成了罗冲的仇人，被罗冲直接冲了上去，如拼命般直接轰杀！
　　“你这该死的奴才，竟敢如此谋害本道子，我弄死你！”罗冲发狂般大吼，双手掐诀向外一挥，轰鸣之声回荡间，那位修士惨叫中直接身体崩溃爆开，被罗冲灭杀。
　　“对本道子不敬也就罢了，你们罪大恶极的，是居然敢对妖主大人不敬，你们都该死！！这天地间，对谁不敬都绝不能对妖主大人不敬！！”罗冲大吼一声，扑向之前第一个开口说话的修士，这修士完全愣在那里，此刻面色苍白正要解释，可罗冲岂能听他解释，此刻恨不能立刻拍死对方，生怕孟浩那里有些误会。
　　他心底也的确是对这三人恨之入骨了，暗道那是一个恐怖的妖主，你们这么说，是陷我于危难，是要把我害死！
　　轰鸣回荡间，罗冲前所未有的爆发出了全部的潜力，以雷霆的速度，直接将那位要解释的修士直接灭杀后，披头散发，眼睛都红了，身体颤抖，望着孟浩，直接抱拳深深一拜。
　　“晚辈拜见妖主大人，之前这几个奴才口无遮拦，晚辈已将他们灭杀，请妖主……妖主恕罪。”罗冲身体颤抖，言辞虽说流利，可声音中的哀求与恐惧，四周所有人，都听的清清楚楚。
　　整个城池内外，在这一刹那，一片安静。
　　四大长老愣了，寒雪姗愣了，城池中所有修士都愣了。
　　城外，罗冲四周的其他修士呆在那里，还有远处墨土宫的所有修士，全部都表情古怪，这逆转的一幕，让他们一时反应不过来。
　　那五位元婴老者，也都睁大了眼，罗冲的变化实在太过颠覆……
　　“晚辈真的不知道妖主大人在这里，是真的不知道啊，我……我……”罗冲心底颤抖，此刻的他感受到了一股强烈的生死，这生死危机，是任何人都无法救下的，他的师尊不行，东土丹师不行，此地的那五个元婴老者更不行。
　　罗冲内心后悔的不得了，他觉得自己千不该万不该，不该从墨土宫出来……


第0374章 斩灵降！
　　寒雪姗睁大了眼，凤目中闪过一抹强烈的异彩，崇拜强者，这本就是天地的法则之一，孟浩在寒雪姗的心底本就有身影，经历了这一幕幕事情后，此刻这身影已极为强烈。
　　尤其是，在她看来，似乎这一次孟浩的出手，是因自己。
　　想到这里，寒雪姗面色微红，看先孟浩时，双眸明显有了不同。
　　寒雪城四大长老此刻深吸口气，他们看着那身份高贵，墨土道子的罗冲，如今近乎哀求的样子，心底越发觉得孟浩深不可测。
　　这种深不可测，与他们对周德坤的感官完全不同，似乎……孟浩这里更为可怕！
　　尤其是他们亲眼看到了孟浩的丹道，看到了孟浩将荆刺催化苏醒，此刻又看到了墨土道子的颤抖与恐惧，使得他们对于孟浩的重视程度，已到了前所未有的高度。
　　“既不知我在这里，也就罢了，只此一次，下不为例。”孟浩淡淡开口，看了眼墨土道子，罗冲听闻此话，整个人仿佛是从死亡中重生，身体一下子松了，内心激动，身体颤抖连连向着孟浩膜拜。
　　他心底委屈，可看到孟浩理解时，这委屈顿时化作了感激，可偏偏毒又是对方所下，自己本应该是恨才对，这种种思绪化作了复杂，使得罗冲在心底发誓，此生……绝对绝对不要再遇到对方。
　　若他知道，眼前之人就是方木的话，那么可以肯定他此刻的誓言，将会再多出一倍……
　　“你身边的这位西漠修士不错，借我研究几天后，再还给你。”孟浩随意的开口，这才是他走出的主要目的，目光一扫，落在了那图腾为飞剑的西漠修士身上。
　　这西漠修士是一个青年，闻言面色猛地一变，可还没等他身子退后，罗冲就猛地转头，孟浩的话对他来说，就是旨意，他会毫不犹豫的去完成。
　　“抓住他！”罗冲咬牙开口时，四周的其他修士只是略一迟疑，就立刻出手，任由那位西漠修士如何挣扎嘶吼，可也就是几个呼吸的功夫，就被四周是十多人直接擒住。
　　这青年身体颤抖，眼中露出恐惧。
　　“妖主大人看重你，是你的福气，还敢挣扎！”罗冲眼中露出一股狠辣，狠狠的看了一眼这西漠修士，他才不管自己这个举动，会引起远处那些西漠修士的记恨与反感，对他来说，此刻讨好孟浩才是最主要的事情。
　　“妖主大人，何须说借，此人权当是在下的拜礼，还望大人务必要收下。”罗冲说着，示意身后修士，立刻就有几人迟疑中拎着那位西漠青年，上前靠近荆刺后，将这一脸悲愤的青年扔出，赶紧回来。
　　做完这些，罗冲看到孟浩露出满意的神情，拎着那位悲愤绝望的青年转身回城后，他这才真正的松了口大气，连忙抱拳，转身赶紧用最快的速度疾驰，那些跟随他来的两千多修士，此刻也都迅速飞起，环绕在他四周，一行众人，还有那位带着银色面具，此刻面具下面孔极为难看的老者，直接远去。
　　“墨土宫，要给我西漠一个满意的解释。”就在他们一行人要离去的同时，大地上，西漠的两位元婴老者，其中一人淡淡开口，声音不怒自威，传遍天空。
　　可就在这西漠元婴老者话语传出，半空中罗冲一行人要离去的瞬间，突然的，一声冷哼蓦然间从整个天空传来，这冷哼之音刹那就惊天动地，化作了嗡鸣，使得大地轰然震动，一道道裂缝刹那出现，半空更是有一道道空间裂缝也都强行被撕开。
　　如同是这片天地，无法承受这冷哼的声音，几乎要崩溃！
　　在这冷哼传出的瞬间，那位之前开口的西漠老者面色大变，身子蹬蹬蹬退后几步，与此同时，半空中的罗冲众人，也都纷纷心神震动，一个个齐齐止步，罗冲更是双眼收缩，呼吸都急促起来。
　　大地上，所有的凶兽，此刻全部都颤抖，发出了哀嚎，趴伏在地，天空上，那些飞舞的凶兽，也都一个个身体颤抖，不敢动弹。
　　地面上数千修士，一个个心神嗡鸣，脑海全部都是这冷哼的声音，使得他们在这一瞬，似乎失去了一切思考的能力。
　　天空色变，大地轰鸣！
　　圣雪城的方向，无数利刺在这一刹直接崩裂粉碎，阵阵尖锐的嘶鸣凄厉的传出，整个城池，在这一刻，如地动山摇般，发出了滔天轰鸣，一面面冰雪城墙直接坍塌，半空中升起的一个个五角星，全部粉碎。
　　整个城池的防护阵法，虽说曾被破开过一次，但如今也都被勉强修复，可在这一声冷哼中，却是轰鸣间，再次粉碎，且这一次的粉碎，是直接成为飞灰。
　　整个城池内，无数屋舍蓦然坍塌，城墙上的所有修士，一个个面色大变，齐齐喷出鲜血，其中更有一百多筑基修士，他们的身体在这一刻，竟直接崩溃爆开。
　　若非是那四大长老面色大变，齐齐守护家族族人，怕是他们的家族，死伤更多，可阻挡的代价，是这四位元婴修士，全部喷出鲜血，尤其是那位老妪，之前就有伤势，此刻复发之下，修为直接跌落，身体萎靡，一下子苍老了太多。
　　孟浩面色变化，身子连连退后，可还是喷出了四五口鲜血，猛地抬头时，他看到了此刻在天空上，竟走来了一轮太阳！
　　那是黑色的太阳，在这白天里，在这另一个方向存在了骄阳的天空中，一轮黑色的太阳，蓦然临近，仔细去看，那不是太阳，那是一个黑袍修士！
　　他的年纪看起来约莫四十多岁，可那种沧桑的感觉，却是超出了其表面太多太多，他的身体外有一层黑芒，吸收吞噬四周一切光芒，所以，他的到来，才给人一种黑色太阳的错觉。
　　一股强大的难以形容的威压，随着他的到来，降临天地。
　　在这黑袍修士的身后，还跟着一个青年，这青年神色恭敬，目中有狂热，正是……寒雪纵！
　　“斩灵！！”孟浩呼吸急促，双目蓦然收缩。
　　不止是他如此，此刻城池上所有人，都在这一瞬，心神轰鸣。
　　“拜见斩灵老祖！”罗冲神色激动，立刻在半空跪拜下来，他四周所有修士，纷纷心神震动中，齐齐膜拜。
　　大地上，数千墨土宫的修士，也都毫不迟疑的齐齐跪拜。
　　“拜见斩灵老祖！”
　　西漠修士，一个个面色变化，可却没有去拜，只是低头而已，那两位西漠元婴修士，则是深吸口气，微微低头见过。
　　孟浩心底一沉，他看着天空上那位黑衣中年，明白这场战争，终于不再是试探，而是出现了可以决定一切的斩灵修士。
　　“还有两个多月，寒雪蚕才可以祭炼出来……”孟浩皱起眉头，暗叹一声，已经从储物袋内取出了如意印。
　　“罢了，寒雪蚕既无法获得，只能想其他办法来渡劫了。”孟浩心底遗憾，可此地随着斩灵修士的到来，一切就已经注定了。
　　“若獒犬苏醒，若我修为到了元婴……”孟浩看了眼天空上的黑衣修士，心底再次叹了口气，他知道，即便是自己到了元婴，可在斩灵面前，依旧是蝼蚁一般。
　　“斩灵……明悟了道，斩自己三刀……”斩灵境，那是可遇而不可求的一个传奇境界，整个大地，可以有众多的结丹，有不少的元婴，可斩灵境界的修士，据孟浩所知，庞大的南域，也极为少见，往往是一个大宗门的道蕴。
　　想到斩灵，孟浩就无法避免的想到了靠山老祖。
　　随着黑衣修士从半空走来，整个圣雪城一片死寂，绝望的情绪出现在每一个人的心中，寒雪家族也好，其他修士也罢，在这一刻，都放弃了一起的抵抗。
　　寒雪纵眼中露出快慰之意，跟在黑衣修士身后，目光扫过城池内的寒雪家族族人，露出阴冷无情。
　　可那位黑衣修士，却是在距离寒雪城约莫千丈的天空上，脚步忽然一顿，目光深邃，带着一股至高无上，如同天道威严，俯视众生。
　　他站在那里，仿佛与整个天地融在一起，不分彼此，又似乎与天地分割，凝聚了属于他自己的道，使得天意很难抹去。
　　四周的一切，仿佛在这一刻，都要以他的意志为中心，因为他已斩灵，斩了自己第一刀，斩去的是什么，唯有到了他这个境界之人，才能从一些蛛丝马迹上看出端倪。
　　“寒雪道友，几百年没见，你还在残喘，不如让老夫送你一路。”黑衣修士目光扫过城池，没有任何修士可以放在他的眼中，他的目中所看，是这城池的地底，一处地宫内，一处五角祭坛上，盘膝打坐的一个全身干枯，近乎残骸，如同干尸般的身影。
　　“还在沉睡么？枉我多次试探，罢了，这场闹剧也该结束了。”黑衣修士哑然一笑，摇头时右手抬起一挥。
　　整个大地轰然坍塌，一个天坑直接出现在了大地上，出现在了城池下！
　　就在这时，忽然的，孟浩的耳边，传来了曾经的沧桑声音。


第0375章 大造化！！
　　整个城池轰然塌陷，众人身体摇摇欲坠，有人想要飞起，可却突然发现，修为竟在这一刹那，如丧失一般，无法运转丝毫。
　　与此同时，孟浩的右手已死死的握住了如意印，此印开启还需要十多息的时间，此刻正散发光芒，可就在这个时候，孟浩的耳边，那沧桑的声音缓缓传来。
　　“放开你的心神，沟通你的荆刺，老夫将死，送你一场天大的造化，以报你这数月，守护我族血脉之恩。”
　　这声音苍老虚弱，正是之前告诉孟浩如何操控荆刺之人，此人是谁，孟浩心知肚明，但此刻他迟疑了。
　　有如意印在，孟浩觉得自己还是有一定的把握可以安全的离开此地，但若是听从了这声音的安排，面对这么一个斩灵老怪，孟浩心知自己就算再谨慎，再小心，也都无事于补。
　　“没时间了，老夫若真想夺舍，也不用等到如今，你这小辈还在迟疑什么，莫非真以为你的上古如意宗印，可以在斩灵修士面前逃走不成！”
　　“前辈要给晚辈什么造化？”孟浩双目一闪，传出心神，此刻城池大范围的坍塌，一股强大的吸力从下方蓦然传出，凄厉的惨叫在四周回旋，孟浩不用去看，就可以感受到，此刻的城池，正飞快的坠向下方的天坑。
　　修为之力被大范围的禁锢，可孟浩完美金丹，不再这禁锢之内，这是他可以逃出这里，最大的依仗所在。
　　“给你老夫斩灵之悟，为你日后斩灵，开一扇窗，也为我的族人，留下一线生机……”
　　大地轰鸣，阻断了老者的话语，圣雪城已有一半彻底粉碎，被下方的天坑吸收，甚至在孟浩这里，余光都可以看到不远处，城池大地的坍塌地方，存在了一处漆黑的深坑，阵阵阴森的气息不断地散开，化作了黑气，缭绕了天地。
　　也就是在这个时候，孟浩的如意印准备时间结束，孟浩再没有迟疑，猛地一捏，可这一捏之下，他面色再次一变。
　　如意印，没有作用！
　　轰的一声，孟浩另一侧的城池再次崩溃开来，凄厉的惨叫从四周不断传出，甚至孟浩这里，也都感受到了庞大的吸力从下方天坑内急速的涌现，他的四周无数黑气缠绕，似要将他拉入天坑中。
　　在这危机的时刻，孟浩眼中蓦然露出一抹果断。
　　“晚辈同意！”他话语传出的一瞬，心神直接放开，与此同时灵识扩散，与这城池中，没有完全死亡，还存在了一些的荆刺，产生了联系。
　　就在孟浩的灵识与荆刺连在一起的瞬间，突然的，在这坍塌的城池下方，天坑的吸力也无法撼动的地宫中，盘膝坐在那里的干枯身影，猛然间右手抬起，掐出了一个印诀。
　　在这印诀出现的刹那，孟浩立刻感受到，此刻在这崩溃的城池内存在的那些荆刺，突然疯狂的蔓延，也就是眨眼间，就直接蔓延到了城池下，已经开始崩溃的一处地宫内，在蔓延进入的一瞬，化作了无数利刺，直奔地宫中盘膝坐在那里不知多少年的干尸身上。
　　直接穿透刺入进去，与此同时，荆刺仿佛成为了一个连接，连接了孟浩与那干尸，使得他们明明是两个人，可却在这一瞬，如同成为了一体！
　　一股无法形容的冲击，直接在孟浩的脑海中疯狂的炸开。
　　轰鸣回荡，孟浩全身立刻青筋鼓起，他的面部扭曲，他的眼中露出血丝，他的身体颤抖，他的肉身似要被撕裂，他的魂在刺痛，他的灵识在这一瞬，仿佛要崩溃！
　　一股强大的气息，瞬间在他身上轰然爆发。
　　这气息，不是结丹，不是元婴，而是……斩灵！！
　　在这气息爆发出来的刹那，孟浩脑海不断地轰鸣，他听到了一声咆哮。
　　“老夫寒雪族老祖，风暴之日悟了道，千岁之时斩了此生第一刀！”
　　这分明只是一个声音，可在回荡孟浩脑海时，这声音却形成了一幅画面，画面内，是一片一望无际的风暴，这风暴连接了天地，充满了闪电，惊天动地时，在这无穷无尽，似可将元婴修士生生撕碎的风暴内，出现了一个沧桑的身影。
　　那身影，是一个中年男子，身体高大，披着长袍，正仰天咆哮。
　　“后辈族人，记住老夫的名字，寒雪暴，寒雪家族第六代老祖，我斩的第一刀，斩下的是我的亲情，但不是族情！以斩灭亲情，换了道来，成就老夫第一个斩灵半仙，风暴！”
　　画面刹那结束时，孟浩心神轰鸣，他的四周在这一刹那，直接出现了风，此风呼啸，竟是从天坑内传出，城池不再坍塌，修士不再凄厉嘶吼，天坑的漩涡，也在这一瞬仿佛被静止，一层层的风呼啸间，赫然将天坑填满，将这崩溃了大半的城池，直接从天坑内顶起！
　　四周也存在了风，化作了风暴，横扫八方时，传来了惊天轰鸣，如撕裂了此地的壁障，使得天地色变，大地嗡鸣。
　　大地上的凶兽，发出凄厉的惨叫，一个个趴伏在地，全部颤抖，还有墨土宫的修士，也都一个个喷出鲜血，神色骇然。
　　西漠之修，也是神色全部变化，还有罗冲等人，齐齐色变，呼吸急促，看着天地间，此刻环绕在残破的圣雪城外，那无穷无尽的风暴。
　　半空中，唯一大笑的，是那同样斩灵修为的黑衣修士，他的笑声传遍八方，双眼内露出前所未有的光芒，这光芒是黑色的，仿佛这一刻的他，真正的化作了一轮黑色的太阳。
　　“斩灵意！寒雪老祖，没想到你意之将死，居然有如此魄力，以自身的斩灵意化作你寒雪族代代遗留的烙印传承，给了一个非寒雪族之修！
　　这是一种悲哀啊，你斩了自己亲情第一刀，可最终却在你子逆反时，动了恻隐，没有杀他，也逆了你的道，崩了你的灵天！
　　你的族人，竟无人可以传承你的斩灵意，只能将其送给外人，成为了这小辈的一场天大的造化！
　　不过，这造化最终不属于他，寒雪族历代大司龙临死前代代凝聚在一起的印记，将属于我，也唯有我，才有这样的实力，能感受三代以上，而这小娃，他最多只能承受你这一代，就崩溃而亡！
　　徒儿，还不送出血脉，看为师替你灭杀血亲，完了你的道，成就你日后斩灵天！”黑衣修士大笑，他身边的寒雪纵神色有些复杂，可很快就话语中了阴冷，右手抬起一拍胸口，喷出一口鲜血。
　　他的鲜血刚一喷出，就被黑衣修士一把抓住，猛地一捏，化作了一个血影，那血影是一个少年，一个看起来只有十几岁的少年，带着惶恐，更有一丝不甘心，出现在了天地之间。
　　看其样子，竟与寒雪纵，极为相似。
　　这少年刚一出现，就猛地眼中露出怨毒，身体血光滔天，直奔圣雪城外的风暴而去。
　　几乎就在他靠近的一瞬，孟浩仰天发出一声痛苦的嘶吼，他的意识还在，还属于自己，可偏偏在看到那少年的一刻，他的心在刺痛，那种刺痛，无法形容，带着悲哀，带着愤怒，更有癫狂。
　　他能感受到四周的风暴，在这一刹那出现了崩溃，这一切的一切，都来自于那道血色的少年身影！
　　“纵儿……”孟浩的脑海中，有一声悲戚的沧桑之声，蓦然回荡，那声音里带着浓郁的情感，带着无法言明的情绪，似千言万语，最终只化作了这两个字。
　　在这回荡中，四周的风暴卷起了雨水，雨水扩散，可在孟浩看去，那不是雨，那是寒雪族第六代老祖的泪。
　　“悔么……无悔！”最终，声音的传出，惊了天，动了地，风暴的癫狂，开始了崩溃，在这崩溃中，四周的风暴撕碎了一切，包括那来临的血色少年。
　　在这少年身影碎裂的刹那，孟浩脑海再次轰鸣了一声，赫然又出现了一个声音！
　　“老夫雪寒族第五代老祖，大司龙寒雪鼎，于雪山之巅明了天意，于万龙潭中斩了第一刀！”这声音与寒雪暴明显不同，少了一丝霸道，可却多了一丝威严，在回荡孟浩脑海时，孟浩全身再次传出前所未有的撕裂剧痛。
　　他的魂仿佛要崩溃，他的身体似乎要碎裂，更是在这一瞬，在他的身体外，天地色变，整个天空突然消失，一口巨大的潭水，赫然倒挂在了天空上。
　　潭波涟漪，扩散八方时，一声声嘶吼传出，一条条黑色的龙，直接从这倒挂在天空上的潭水内猛地冲出，向着四周咆哮扩散，这一幕的出现，立刻让大地的所有凶兽，齐齐哀嚎，让那些修士纷纷喷出鲜血，露出骇然。
　　尤其是西漠修士，更是全部都在颤抖，两个西漠元婴老者，其中一人，看着天空的潭水，失了声。
　　“万龙潭……传说中，三千年前，寒雪大部族公，在成为大司龙后，将万龙潭化作了其斩灵天，从此之后，万龙潭彻底消失在了西漠！！”
　　半空中的黑衣修士，他的面色第一次起了变化。
　　“此子竟能支撑开启第二次传承印记！！”


第0376章 印记！！
　　万龙咆哮，从天空倒挂的黑色潭水内猛地冲出，扩散八方，声音惊天，一吼之下，大地所有凶兽，齐齐喷出鲜血，一个个纷纷七窍流血，竟被生生震死。
　　还有那些修士，也都一个个喷出鲜血，身体萎靡，心神翻滚，气血压制，修为都要崩溃。
　　半空中的黑衣修士，此刻面色变化时，露出一抹阴沉，右手抬起向前掐诀一指。
　　“的确是出乎了老夫的意料，竟能开启两代传承，不过仅仅是这样，还是不够！”
　　“一生一灭，三世黄泉，一花一果，三界开眼！”黑衣修士右手几乎化作了残影，一道道印诀幻化而出，赫然在他的身前，出现了一个黑色的圆球，这圆球猛地扩大，如吸收了四周的一切光芒，成为了又一轮黑色的太阳，似在燃烧，直奔前方而去。
　　刚一临近万龙咆哮之处，这黑色的太阳就刹那间轰然爆开，撕裂了虚无，轰开了天地，成为了一个仿佛可以吞噬一切的黑洞。
　　在这黑洞出现的一瞬，四周的万龙凄厉嘶吼，天地嗡鸣，大地震动，可它们的身体，却是不受控制的，被这黑洞一口一口吞噬。
　　“若真是寒雪族五代大司龙本人，老夫立刻转身就走，如今只是区区一个印记传承而已，挡不住老夫之路。”黑衣修士淡淡开口，大袖一甩，立刻城池下的之前被风暴填满的天坑，此刻再次轰鸣，似要重新开启。
　　孟浩的四周，此刻城池内仅剩的几百人，一个个面色苍白，露出绝望，这种程度的战争，已不是他们可以参与，如同是风暴内的残叶，无法自主。
　　万龙潭下，孟浩全身青筋鼓起，他的面孔已狰狞，剧烈的无法形容的痛苦，如潮水般一次次将他淹没，让孟浩多次似要昏迷过去，可他死死的咬着牙，还在坚持。
　　“不能昏迷，我寒雪一族的造化，获一代是骄子，获二代是人杰，获三代是天骄，获四代以上，当世罕见！
　　每一代，都是我寒雪家族的最强者，人生中最辉煌的烙印，这个烙印随着传承融入你的魂中，会陪伴着你，烙印在你的世界里。
　　你每多获得一代，这烙印就会多了一个，当你踏入斩灵的那一瞬，这一切……都将彻底爆发，帮助你，走过我辈修士这一生，最先遇到的，第一个转折点！”
　　孟浩脑海中，寒雪暴的声音沧桑中带着虚弱，似临死前的弥留之际，对着孟浩这里说出的最后的遗言。
　　“坚持下去，只有坚持获得了三代的传承，你才有可能于今日避开这一劫！老夫能帮你的只有这么多，希望你可以成功，可以帮助老夫的族人，让他们渡过这一劫！”
　　孟浩仰天发出一声惊天嘶吼，在这嘶吼中，他的衣衫碎裂，他的头发飞扬，他四周的虚无似要崩溃，天地间，只剩下了这一声嘶吼。
　　更是在这嘶吼中，此地四周的万龙，不管是否处于被黑洞的吞噬中，都齐齐仰天，如辉映孟浩般，发出了这样的嘶吼。
　　黑衣修士皱了下眉头，右手掐诀，化指为掌，向着孟浩那里蓦然一按。
　　“尘归尘、土归土，逝去的就让它失去，留下的就让它永恒。”黑衣修士的声音传出时，孟浩四周的万龙惨叫，一条条身体直接崩溃碎裂，天空上的万龙潭，也在这一刻轰然坍塌。
　　似乎一切都要如黑衣修士所说，到了结束之时。
　　可就在这一刹那，孟浩全身猛地一颤，他的双眼原本是猩红，可如今却瞬间成为了白色。
　　在他的双目化作白色的瞬间，黑衣修士面色第二次大变，神色露出了无法置信之意。
　　“这不可能！”
　　在这黑衣修士心神震动的同时，孟浩的脑海中，此刻传来了第三个人的声音，依旧是沧桑，带着岁月的古老，回荡孟浩心神的整个世界。
　　“老夫寒雪家族第四代老祖，黄泉寒雪苍……于苍白大地苏醒，于骸骨丛林明悟，自创生灵寂，舍了肉身，成了灵道，斩下了第一刀！我是寒雪苍，寒雪家族第四代大司龙！”随着声音的扩散，孟浩的身上立刻浮现了前所未有的死气，这死气的浓郁，一瞬就扩散天地，向着八方横扫，使得天空成为了灰色，使得大地成为了灰色，使得整个世界，在这一瞬，成为了灰色。
　　更是在这一瞬，灰色的天空上，传来了无数的嘶吼，这一声声嘶吼化作了一道道魂影，这些魂影透着古老，透着对生者的怨恨与疯狂，传遍天空。
　　大地上，之前死去的那些凶兽，一个个全部都在颤抖中站起了身，眼中露出灰色的光芒，仰天大吼时，大地颤抖，所有的骸骨都纷纷站起，还有之前死去的修士，此刻也都目露灰芒，站起了身。
　　远处的天空嗡鸣间，一条巨大的骨龙，咆哮出现，大地震动，一条巨大的蛇骨，直接冲破了地面，轰然出现。
　　整个世界，如同成为了死亡的世界，更是在这一刻，于孟浩的身后，黄色的河水从虚无而来，奔腾中可以看到，在这河水内，存在了无数冤魂，正是它们……组成了这条黄色的河水。
　　这不是黄河，这是黄泉！
　　黄泉惊天，震撼万世。
　　更是在这黄泉上，漂浮这一作宝塔，此塔十八层，如同十八地狱！
　　而孟浩，全身缠绕苍白的死气，他的面孔也都苍白，他的身上死气浓郁，他闭着眼，可在这一瞬，猛地睁开！
　　在他双眼开阖的刹那，天地惊雷，轰鸣滔天，他睁开的双眼内，弥漫了灰色。
　　“黄泉大司龙！！”大地上，所有的低阶修士都面色惨白，神色茫然，似失去了神智，他们的身体僵硬，他们的生机正被磨灭。
　　那些西漠修士，也是如此，唯有西漠的那两位元婴老者，此刻身体颤抖，望着半空中诡异的孟浩，他们的眼中露出了超出了之前看到风暴，看到万龙潭的骇然。
　　“六千年前，传说中的黄泉大司龙，那位以一人之力，掀起整个西漠腥风血雨，奴役百万死亡凶兽，培养出十一阶异妖的黄泉大司龙！！传说中，此人直至陨落前，死在他手中的生命，已近无限！！”
　　“他组建了如今的骸骨大地，他创造了如今的苍白山脉……他……”这两位西漠元婴老者，此刻脑海嗡鸣，充满了无法置信。
　　“该死的！！”半空中，黑衣修士眼睛露出凝重，他身后的寒雪纵则是目光疯狂，心底充满了强烈的嫉妒，他在内心在嘶吼，在咆哮，这一切，在他看来本属于自己！
　　“他竟能传承三代印记！！区区结丹修为，竟有如此潜力，当世罕见……不过，仅仅如此，依旧不够！”黑衣修士神色凝重，双手同时掐诀，猛地抬起向着天空一挥。
　　“我的道，于黑夜下明悟，于乾坤间逆转，斩下自己第一刀，斩去我的白天！”黑衣修士双眼幽光一闪，右手蓦然抬起，一指天空时，灰色的天空突然出现了一道雷霆，轰隆隆的巨响传遍八方时，这雷霆直接落在了黑衣修士抬起的右手上。
　　此雷，是黑色的雷！
　　被黑衣修士拿住的一瞬，化作了一把扭曲的雷刃，连接了天与地，在这一刹那，随着黑衣修士右手蓦然向前一落，这雷刃，似要将这片灰色的天空豁开，向下猛地一斩！
　　天地惊鸣，这巨大的雷刃，在轰隆隆的巨响下，在天空上划出了一道惊人的豁口，直接斩下，欲将这灰色的世界内，一切存在，都生生斩灭。
　　孟浩全身颤抖，剧痛一次次的强烈，在这雷刃落下的一瞬，他的双手无意识的抬起，向前猛地一推，这一推之下，四周的一切死亡的生命，都齐齐飞起，赫然在半空形成了一个巨大的骨球！
　　四周的所有灰色气息，都在这一瞬，直奔骨球而去，眨眼间，此球彻底灰色，散发出恐怖之力，直奔雷刃而去。
　　轰鸣之声，直接将此地除了元婴外，所有修士轰然震晕，更有一些，直接身体崩溃灭亡。
　　在这巨响回荡间，灰色的骨球猛地颤抖，无法抵抗雷刃，直接被切开，四分五裂，崩溃无尽。
　　孟浩喷出一口鲜血，身子在半空直奔大地坠落，圣雪城下的天坑，再次出现，城池崩溃，开始了瓦解，孟浩惨笑，传承三代，已是他的极限，可就算是这样，还是无法去战胜一个真正的斩灵强者。
　　半空中，黑衣修士深吸口气，嘴角也溢出了一缕鲜血，抬头时，他看着坠落下去的孟浩，眼中露出一抹奇异之芒。
　　“不愧是寒雪一族的六代传承印记，我若获得了此物，定可去斩下自己的第三刀……将斩灵彻底圆满。”黑衣修士目中露出执着，他右手抬起，正要向着坠下的孟浩抓去，可就在这时，他面色第三次大变。
　　惊变骤起！！
　　孟浩的身体在落向大地时，他的右手手背上，赫然出现了一个印记！！


第0377章 奇楠！！
　　这印记，孟浩不会陌生，筑基时，结丹时，它都曾经出现！
　　这印记，让方家的那位女子，在看到后，神色变化，曾向着孟浩打来的一拳，生生改变了方向，这一切，都在这一瞬，在孟浩的脑海中浮现。
　　此刻……这印记，它再次出现！
　　一股灼热的感觉，瞬间从右手手背上传出，化作了刺痛，从右手蔓延到了全身，直至成为了孟浩在身体下沉时，一声惊天的嘶吼。
　　与此同时，在这刺痛中，似有无穷的生机释放出来，刹那就涌现孟浩全身，修复他身体的一切，与此同时，似给了他一股，可以去开启第四次传承的机会。
　　就在这时，孟浩的脑海轰鸣，一个沧桑的声音，蓦然回荡，这声音无比的苍老，似从万年前传来，并非来自孟浩右手被的印记，而是来自寒雪家族的传承！
　　“寒雪家族三代大司龙，老夫奇楠宁……传承二代隆冬之寒，明悟于奇楠山，斩道于隆冬平原。在我之前，我族奇楠，在我之后，我族寒雪……我之族人当铭记，势可衰，不可为，西漠之地，可弃可惜。”
　　这沧桑的声音回荡时，孟浩的双眼瞳孔内，赫然出现了两座山！
　　两座一模一样的山，此山奇楠，在这山影出现的一瞬，孟浩的身体外，天空上，被雷刃豁开的裂缝猛地震动，刹那就粉碎开来，一座庞大的，似占据了这一片天空的巨山，在这一瞬，缓缓地降临下来。
　　此山之大，难以形容，气势磅礴，惊天动地。
　　可以模糊的看到，在这山上，有奇楠二字，散出刺目光芒，随着山峰而落，大地震动，一片粉碎之后，齐齐下沉。
　　天坑直接崩溃，雷刃全部粉碎，大地出现了一个巨大的塌陷，如成为了盆地，墨土两个银色面具的元婴老者，齐齐喷出鲜血，神色骇然，脸上的面具粉碎，露出了苍老的面孔时，二人身体急速倒退。
　　西漠那两个元婴老者，此刻一样喷出鲜血，身子倒卷时，他二人的心底的震撼，已经无法用一切言辞来形容。
　　“奇楠宁……万年前，西漠大地三大强者之一，他……他竟然是寒雪部落之人，这怎么可能，为何没有任何典籍记录这一点！”
　　“奇楠宁……”半空中的黑衣修士，他面色急速变化，他身后的寒雪纵也呆在那里，喷出一口鲜血，神色露出无法置信，他怎么也无法想到，自己的血脉老祖，竟是万年前，名震西漠的奇楠家族！
　　“为何要改了家族之名？”寒雪纵来不及去思索太多，他前方的黑衣修士，右手抬起，眼中杀机闪耀，带着凝重，正要出手的一瞬，忽然他面色再次大变。
　　“该死的，此子到底什么资质，竟还没有传承结束……”
　　天地轰鸣，在奇楠巨山降临时，孟浩的身体漂浮而起，他双眼露出强烈的光芒，此刻的孟浩他清楚地知晓，这一次对自己而言，就是一场天大的造化。
　　这些斩灵烙印，此刻一一留在自己心中，尽管除了烙印时，其他时间不可展开，但……有这些烙印在，孟浩斩灵的难度，将无限的缩小。
　　甚至等他斩灵之后，他能展现出来的力量，将是前无古人，任何留在他脑海中的烙印，都可以从他的手中展现出来。
　　这种程度的造化，原本不是他可以拥有，这是斩灵程度的修士，才可以获得之物。
　　可机缘巧合，既然这造化落在了自己身上，那么自己这里，就要用最大的能力，去获得更多！
　　“传承了六代、五代、四代、三代……还不够，我要把第二代也传承下来，这造化既然给了我，就绝不可能浪费，要让这造化，成为我孟浩日后崛起的无上威势！”
　　“我手背上的烙印不管有何来历，这一刻它的出现，给了我这种希望，既种种条件我都具备，那么就一定要开启这传承的极致！第二代，寒雪家族也好，奇楠家族也罢，第二代传承，出现！！”孟浩仰天一吼，目中露出滔天之芒，这一刻的他，在半空中，头发飞扬，气势惊人，绽放出一股说不出的妖异之美！
　　在他的脑海中，于这一瞬，再次出现了轰鸣之声，这声音不断的持续，超过了第六代的风暴，横扫了第五代的万龙，碾压了第四代的黄泉，粉碎了第三代的奇楠，化作了一个，充满了霸道之意，似天下地上，唯其独尊的声音。
　　这声音，似在回应孟浩的渴望，蓦然传出时，霸道至极。
　　“老夫奇楠天，奇楠家族二代大司龙，传承老祖之力，掌控天地春夏秋冬之力，老夫不是仙，掌控四季，沉寂西漠，我是……西漠天！”
　　这声音简单，可在孟浩的脑海中，却是化作了滔天的霸道，这股霸道之意，直接从孟浩身上散出，改变了四周，影响了天地，使得奇楠山上，出现了一片诡异的天空。
　　这天空，一方春花灿烂，一方夏雨炎炎，一方秋霜叶舞，一方隆雪寒寒！
　　一片天，四方季，影响了世界，改变了大地，震动了八方，让那墨土宫的两位元婴老者，再次喷出鲜血，身体瞬间枯萎，昏迷过去。
　　让那西漠的两个元婴老者，神色茫然，自己都没有察觉，他们的身体已经失去了生机。
　　寒雪纵身体颤抖，脑海嗡鸣间喷出鲜血，身体一下子苍老，他身前的黑衣修士，双眼第一次收缩，露出了一抹恐怖与骇然。
　　他呼吸都急促了一下，身体下意识的就后退了几步，抬头死死的盯着奇楠山上的四季天。
　　“这不是斩灵烙印，这是……这是问道烙印！！该死的，这寒雪家族，居然出过问道强者，这怎么可能，西漠大地，问道强者……奇楠……奇楠……”黑衣修士面色急速变化，此刻的他已没有了把握能在这烙印下承受。
　　“可若此刻不去抢夺传承，那么这传承就永远不再属于我，就算是日后灭杀了这小辈，也都无法再有传承出现！该死的，这小辈怎么如此难缠！！”黑衣修士眼中露出纠结，更有一抹疯狂，这是他准备了很久的事情，为的就是寒雪家族的这造化传承，这是他斩第三刀的关键，即便是到了如今，他也不甘心放弃。
　　“五代，他竟开启了五代传承，该死的，一共就六代传承，他莫非是要全部获得，此子贪心，世间少见，如此贪心之人，必须要死！绝不可再让他继续！！”黑衣修士心底轰鸣，他此刻在没有什么轻视，甚至在他这里，都认为孟浩定然可以开启全部传承，尽管内心对此不可思议，但如今他无法去思索太多，眼中杀机闪耀，身子一晃，以其斩灵修为，直奔孟浩而去。
　　“哪怕付出代价，也要阻止！”黑衣修士眼中露出果断，速度之快，一瞬就冲入了四集天，临近了奇楠山。
　　一股无法形容的压力直接笼罩在他的身上，让这黑衣修士全身一震，身体肉眼可见的急速消散。
　　“给我破！！”他一声低吼，立刻肉身的消散缓和了一下，借着这个机会，黑衣修士咬牙猛地一冲，距离孟浩还有百丈！
　　可这百丈，对他而言极为艰难，他心知在这传承开启时，最好的方法是等对方无法承受后自爆，这是最顺利的方法，即便是干扰，最好的方法是在外界进行，而最愚蠢的方式，正是如此刻的自己这样，亲自来临。
　　可他没有办法，干扰不起作用，要等对方自爆，更是不可能，为了这场造化，只能亲自来临。
　　轰鸣回荡时，孟浩看都不看黑衣修士的来临，他抬头望着天空，他的目中露出强烈的执着，他的呼吸微微急促，他感受到了五代传承这五人的强大，可他们越是强大，孟浩对这传承的第一代，就越是渴望与期待。
　　“奇楠家族的第一代传承！！”孟浩仰天一吼。
　　他声音回荡，落入黑衣修士耳中，让这黑衣修士心中咯噔一声，暗道不妙，眼看孟浩那里抬头时的执着，这黑衣修士一咬牙，右手抬起向着身后远处此刻目瞪口呆的寒雪纵一指。
　　“融血化意！”黑衣修士这一指，立刻寒雪纵身体颤抖，发出了凄厉的惨叫，他的身体急速的枯萎，也就是眨眼间，就忽然化作了一具干尸，他体内的所有鲜血，都冲出了身体，直奔黑衣修士而来，瞬间环绕其身后，黑衣修士的速度，立刻暴增。
　　百丈的距离，速度之快，直奔孟浩而来，可对黑衣修士来说，就算是这样，在五代传承印记的威压下，他依旧压力极大，身体外的寒雪家族血液正飞速的消散，一旦完全消失，他自己也有危机。
　　“给我死！”黑衣修士距离孟浩不到十丈，右手抬起，雷刃滔天，向着孟浩那里蓦然一斩。
　　“奇楠一脉，来自西漠，西漠图腾来自众妖，而我……身为九代封妖，奇楠一族传承，给我不屈！”孟浩心底，在这一瞬，传出灵识。
　　几乎在他这句话以灵识传出的刹那，他脑海轰的一声，一个模糊的声音，似带着某种非人的韵意，沧桑而起。


第0378章 灭灵！！
　　“吾是奇楠。”
　　“本是第九海众灵之一，坠向南天，落入西漠……遇点化，重开灵智，封正为妖，留吾血脉于南天，衍化一族，代代传承，具备吾之血脉者已不多。奇楠双首，身为龙，尾则凤，一生不落泪，落泪终一生。”
　　“吾已走，离开了南天，去家乡……除封妖一脉，非吾后人，不可获吾传承！”沧桑的声音在孟浩脑海回荡时，他的身体外霞光千万，一条身体庞大，足足千丈大小，具备两颗头颅，身为龙，尾则凤的异兽，蓦然间出现在了身影！
　　双首奇楠，在出现的刹那，天地失色，万物轰鸣，孟浩清晰的感受到，一股奇异的说不出感觉的力量，从奇楠的身上涌入自己的体内。
　　与此同时，黑衣修士斩下的雷刃，寸寸崩溃，他面色在这一瞬彻底大变，猛地后退，双眼露出骇然，他清晰的从这双首异兽的身上，感受到了一股前所未有的恐惧与可怕。
　　“逃！”他毫不迟疑的身子蓦然后退，此刻脑海中第一个反应，就是离开这里，他虽说是斩灵修为，但性格谨慎，否则的话也不会对这里多次试探。
　　也正是因性格谨慎，此刻他根本就不在乎自己是斩灵老祖，而对方实际上只是一个结丹小辈，这种关乎掩面的问题，他想来不在意，此刻唯一在意的，是心神内出现的这强烈的生死危机。
　　“杀了他！”就在这黑衣修士向后逃遁的一瞬，孟浩的脑海中，立刻出现了一个声音，这声音他熟悉，正是六代寒雪暴！
　　“杀了他！”紧接着，再次有一个声音出现，那是五代寒雪大司龙！
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　一道道沧桑的声音不断地回旋，六代、五代直至二代奇楠天，都陆续的传出了声音，在这一瞬，孟浩的眼中直接出现了寒芒，他的右手缓缓抬起。
　　与此同时，孟浩四周的双首奇楠，身影迅速的模糊，化作了一道道光，从孟浩身体的各个位置，迅速的钻入后，如消失在了孟浩的体内，如被他吸收！
　　“风暴！”孟浩深吸口气，缓缓开口，在他这句话说出的瞬间，黑色的风暴，轰然间出现在了孟浩的四周，扩散了整个天空，使得这个世界，似乎都成为了一个风暴的世界。
　　在这风暴中，寒雪暴的高大身影，蓦然出现，这身影有些模糊，但却顶天立地般，在出现之后，目光一瞬落在了黑衣修士身上。
　　黑衣修士头皮发麻，那种死亡的感觉越加的强烈，强烈到他甚至有种要大笑的冲动，他是斩灵老祖，可在这结丹面前，竟有死亡之感。
　　这让他觉得恐怖的同时，更有天大的滑稽。
　　“万龙。”孟浩再次开口，右手一挥，天空上的万龙潭，再次出现，这一次潭水内，有万条黑龙咆哮而出，在这黑龙后，赫然有一个苍老的身影，穿着一身黑袍，缓缓显露，冷望黑衣修士。
　　正是五代老祖！
　　“黄泉！”孟浩说出了第三句话，轰鸣滔天，黄泉显露天地，十八层地狱幻化出来，灰色的世界内，一缕缕浓郁的死气，化作了一个带着头袍的身影，这身影右手拿着一个骷髅头，四周灰气扭曲，幻化出种种奇异凶兽。
　　他是四代老祖！
　　“隆冬！”孟浩感受到了力量，这力量来自于四周，来自于自己脑海中的印记，来自于奇楠出现后，涌入自己体内的那股奇异的力量！
　　三代老祖在风雪中，蓦然出现，那风雪的寒，将大地冰封，咔咔之声浮现时，天空上，那座奇楠山，此刻四周缭绕了风雪，此风无边，此雪无尽，在那奇楠山顶，似存在了一个风雪里的苍老身影，正俯视大地，凝望黑衣修士。
　　黑衣修士面色苍白，他喷出鲜血，速度瞬间暴增，前行时双手不断欲撕开虚无挪移，可却无法做到。
　　“四季！”孟浩眼中露出一股杀机，这杀机在出现的刹那，天空改变，一片天，四方季，笼罩世界，降临人间。
　　“奇楠！”孟浩说出了最后一句话，右手完全落下，指向此刻已逃出很远的黑衣修士。
　　这一指之下，黑色的风暴呼啸间凝聚，化作了一双巨大的翅膀！
　　万龙咆哮，连同天空的龙潭，直接化作了一颗龙头！
　　黄泉扭曲，拉扯十八层地狱，在这一刹那，形成了一具庞大的近乎千丈的身躯，这是龙身！
　　奇楠山崩，直接碎裂，赫然成为了这龙身的凤尾与利爪！
　　最终……是四季天，在这一刻四季融合，形成了第二颗头颅，组成了天地间，一只曾在远古时，叱咤沧桑的奇楠！
　　风翅、龙头、黄泉身、山尾，四季天！
　　奇楠出现，一声惊天吼，碎了天空，崩了大地，形成了一片黯灭一切的虚无，横扫前方，那黑衣修士发出凄厉的嘶吼，在这一刻，他感受到了前所未有的危机，那危机是生死，是他无法承受的毁灭，眼看那只庞大的奇楠卷着天地的毁灭而来。
　　这黑衣修士双眼收缩，他双手急速掐诀，一件件法宝被他陆续拿出，最后更是整个人黑光滔天，再次化作了那轮黑色的太阳。
　　“若你等任何一人的本尊出现，老夫必死，可如今就算组成了奇楠影，可老夫斩了第二刀，你还无法灭我轮回，只能阻我第一身！”
　　“轮回在，老夫常在，因果不灭，季天封仙台上有老夫名讳，你们钓不出老夫的因果，老夫就可复活！”黑衣修士仰天一吼，化作的黑色太阳，直接与奇楠影碰到了一起，轰鸣之声滔天，刹那间崩溃了大地，地面上所有修士，全部死亡。
　　不过罗冲比较幸运，他早就在孟浩传承了第五代寒雪老祖的印记时，就觉得不妙，赶紧逃出，也正是因这谨慎的动作，与他一起逃离此地的数百个修士，这才幸免于难。
　　轰鸣的回荡，奇楠身影的慢慢消失，那轮黑色的太阳，也渐渐失去了光芒，可以模糊的看到，在这黑色的太阳内，黑衣修士的身影成为了飞灰，随着一道强光的穿透天地，当光芒消失时，奇楠不见，黑阳不见。
　　黑衣修士，也消失无影。
　　是死是活，孟浩也不知晓，此刻当这天地一切恢复时，他的身上浮现出了前所未有的虚弱，眼前一黑，整个人就要陷入昏迷。
　　可在这昏迷前，他猛地一咬舌尖，借着此刻身体内还残留着的一些不属于他的力量，向着遥远的方向，东洛城的位置，传出了一道平日里，以他的修为无法送出的神念。
　　这是孟浩最后唯一能做的，随后眼前一黑，身体直奔大地落下。
　　此刻的地面，圣雪城还在，可已几乎全部坍塌，城池内的修士也只剩下了不到三百人，这些人都面色苍白，包括那四大长老在内，如今看向孟浩的目光，都带着深深的敬畏。
　　孟浩看不清四周，他觉得自己似被人抱住，鼻间传来一股幽香时，他的世界成为了黑色，可在这黑色的世界里，却是有一个沧桑的声音，在这个时候，缓缓回荡。
　　“得吾传承者，默念奇楠，吾可投影降临三次，为汝免生死。”
　　此时此刻，在距离圣雪城极为遥远的墨土大地上，东洛城所在的位置，正有五千多个修士，一边奔跑，一边大吼。
　　“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！”
　　五千多修士，环绕城池奔跑，气势惊人，大地都在震动，随着他们的奔跑，雾气翻滚，更是在这雾气深处，似存在了一道强光。
　　这强光如剑，凝而不发，可却散出令人恐怖的气息，在这强光外，鹦鹉正一脸紧张，小心谨慎的拍打翅膀，飞在这强光四周。
　　“诛仙阵啊，五爷我自己发明创造的诛仙阵啊，该死的，这阵法从来没把五爷干死过九次，从来没有！”鹦鹉咬牙切齿，此刻似好不容易下了决心，尖叫一声正要冲向那道强光，可就在这时，孟浩昏迷前的神念穿透而来。
　　鹦鹉的身体戛然停止，呆了一下后，立刻大吼。
　　“吓死我了，差点就打乱了五爷的意志，恩，孟浩遇难了？要不要救他呢？罢了罢了，看在他以后会给我找那么多带毛的份上，去救他一次好啦。”鹦鹉翅膀一抖，直接飞出。
　　“小的们，你们的金光老祖有难了，咱们去救他，来来来，我们一起奔跑，按照五爷教你们的，用诛仙阵的步伐，左三圈，右三圈，屁股要扭起来……这样速度快，我们一起喊……”
　　轰鸣刹那回荡，大地震动，金光教四周居住在这里，受到庇护的散修，此刻都目瞪口呆的看着天空，五千多修士排成长队，奔跑中掀起滔天雾气，翻滚间如乌云一样，向着远处呼啸而去。


第0379章 条件！
　　孟浩苏醒的时候，看到的是一个背影。
　　那是一个美丽的身影，婀娜多姿的曲线勾勒出美好的香肩，顺下而势的，是腰肢处的凹陷以及蓦然张扬起来的浑圆。
　　穿着一件肉色的小衫，使得孟浩第一眼看去时，几乎将这衣衫忽略。
　　秀发披肩，美丽中带着一股青春的气息，让孟浩觉得灰蒙蒙的天空，在这一刻似也变的美好了。
　　美好的身影，孟浩并非不喜欢看，只是身为修士，在睁开眼的第一时间，他注意的不是这美丽背影，而是灵识散开的四周，他身上的一切物品都与昏迷前一样，没有人去动。
　　四周一片废墟，可以认出这里还是圣雪城，只是看不到了城池，看到的都是一些残破的碎灭，不过此地很奇异，地面上有一些银色的光芒闪耀，组成了一个阵法，只不过此刻这阵法似还处于开启之中，没有完全打开。
　　四周很安静，唯有环绕在四周的篝火燃烧，发出啪啪的声音。
　　寒雪家族的四大长老，只有两人盘膝坐在不远处，在四周，只有一百多个修士，一个个带着疲惫打坐。
　　这些人里，大都是寒雪家族的族人，至于墨土修士，只有不多的十几人，孟浩记得昏迷前看向大地的那一眼，看到的是三百多人才对。
　　另外两个寒雪家族的长老，正凝神看着阵法，彼此低声说着什么，神色中有些焦虑，不时看向天空。
　　在孟浩苏醒的第一时间，立刻此地四位元婴长老，猛地抬头，齐齐看向孟浩这里，他们的举动，立刻引起了四周其他修士的注意，随着每个人的睁开眼，当所有的目光都落在孟浩这里时，那美丽的背影的主人，寒雪姗，也从打坐中苏醒，转身时，看到了孟浩的双目。
　　寒雪姗的双眸内，露出一抹惊喜，更有异样，那是少女怀春的目光，那是一种对强者的崇拜。
　　孟浩深吸口气，缓缓坐起时，寒雪姗快步走了过来，扶住孟浩的手臂，哪怕是孟浩觉得自己此刻只是有些脱力，可修为还在，但看到寒雪姗的动作，他有些不忍拒绝。
　　他能看出寒雪姗神色中的憔悴，这憔悴包含了城池的碎灭，家族的没落，还有对未来的迷茫，对人生的无助，再就是对自己这里的担忧。
　　否则的话，不可能在孟浩苏醒的一瞬，唯独这担忧消失，而其他还在。
　　“多谢孟大师出手，此恩我寒雪家族，代代不忘！”大长老站起身，走到孟浩面前，深深的看了孟浩一眼后，抱拳一拜。
　　在他身边，二长老，老妪还有四长老，各自都有伤势，可却都抱拳，向着孟浩深深一拜。
　　不仅是他们，此地所有修士，在这一瞬，都全部起身，向孟浩一拜。
　　孟浩在昏迷前的一幕幕，已经深深地烙印在了他们的心底，没有孟浩，他们早已死亡，没有孟浩，此地早已成为血海。
　　孟浩一个人，救下了寒雪家族，救下了他们所有修士。
　　这一拜，他们拜的真心真意！
　　孟浩微微点头，他没有说什么，这些人的此拜，他应该去受，过多的言辞就显得矫情，此刻目光扫过众人时，孟浩缓缓开口。
　　“我昏迷了几天？”
　　“你昏迷了七天。”回答孟浩的，不是此地这些修士，而是从他身后传来的一个沧桑的声音，在这声音传来的刹那，四周修士神色更为恭敬。
　　孟浩心神一震，转身时，看到了从身后废墟中，带着十多个寒雪族族人，走来的一个老者，这老者全身干瘦，如从坟墓内爬出，衣衫简单，修为不高，可偏偏他的走来，如掀起了一场风暴，回旋四周。
　　“前辈……”孟浩一眼就认出，此人就是寒雪家族六代老祖，斩灵修士寒雪暴，他心中一惊，对方的出现让孟浩有些诧异，按照道理，他应该是陨落了才对。
　　“我散了功，不再强求突破，不再保持斩灵，你吸收了传承时，我吸走了荆刺内的生机，换来了十年的寿元。十年后，我会陨落。”老者淡淡开口，似看到了孟浩的疑惑，走到了孟浩的身边，寒雪家族族人，包括四大长老，都神色隐藏悲伤，很是恭敬。
　　“你很好。”寒雪暴坐在了孟浩的身前，凝神望着孟浩，苍老的脸上，此刻露出和蔼的微笑。
　　“能将我族的传承，六代全部吸收之人，放眼南天，或许在结丹境界里，你是唯一的一个。”
　　孟浩心中感激，他此刻也已明白，对方的确是没有夺舍之意，之前的造化，的的确确，是一场大机缘。
　　正要说话时，寒雪暴摇了摇头，阻断了孟浩的话语，认真的望着孟浩，缓缓开口。
　　“加入我寒雪家族，老夫做主，将雪姗许给你作为道侣。”
　　孟浩一愣，其旁寒雪姗美丽的俏脸瞬间红了，低下了头，满是羞涩。
　　“她只是你其中一个道侣，你放心，老夫不会干扰你的情感生活，成为我寒雪家族之人，你就是这一代的老祖！”寒雪暴沉声开口，眼中露出严肃。
　　“不会让你白白加入，老夫会送你三大造化！”
　　“老夫虽散了功，不再是斩灵，可一身感悟还在，有我帮你，五百年内，我有八成把握，可让你踏入斩灵！这是老夫给你的第一个造化！”
　　“我寒雪一脉，有大司龙秘法，超越你之前所获得之法，也传授给你，此后天下万兽，无不在你面前蛰伏，这是第二造化！”
　　“三，寒雪家族如今落寞，但道韵还在，如今此地不可留，我等会去南域，老夫与南域紫运宗丹鬼大师早年有旧，将家族迁移，并入紫运宗一峰。你随老夫从墨土去南域，以老夫的情面，定能换来丹鬼大师的全力栽培，我之前听说你的丹道不错，老夫开口，丹鬼道友还是会给些颜面，收你为弟子。”
　　寒雪暴的声音回荡，落入孟浩耳中，孟浩沉默，内心则在苦笑，对方给出的条件，除了斩灵感悟外，其他而言没有吸引力，司龙秘法就算再强，也不如孟浩如今掌握的三大秘术，而最后的丹鬼大师弟子，对孟浩来说，这不是吸引力的问题，而是即便如今，孟浩离开了紫运宗，可他依旧将丹鬼大师，看成是自己的师尊。
　　当年的三扣拜师恩，那一拜，就是一生。


第0380章 无目蚕！
　　“你不同意？”寒雪暴望着孟浩，神色中的期待渐渐变成了遗憾，以他的年纪阅历，孟浩尽管看似神色如常，可目中的一抹迟疑，却无法逃出他的双眼。
　　心底一叹，寒雪暴笑着摇头。
　　“前辈……”孟浩心底有些愧疚，他能看出对方的真诚，虽说是为了其家族，可也的的确确能给自己铺展一条大路。
　　只是南域，孟浩心知短时间不可回去。
　　寒雪姗的面色苍白，抬头勉强的笑了笑，情绪低落了，起身向着孟浩欠身一拜，低头走远，似不愿继续留在这里，她害怕自己会难过的流下眼泪。
　　“罢了，是老夫有些强人所难，你有你的路，不需要老夫这里安排，也好。”寒雪暴没让孟浩继续开口，不再提之前的话题，而是站起了身，看了眼地面上的阵法。
　　“我寒雪家族，一共有元婴长老七人，你看到的是四人，还有三人在一年前离开，去了南域，在南域布置了阵法，只是这阵法需穿透墨土宫的封锁，要传送去南域有些困难。所以在时间上，直至到了如今，才算布置完成，眼下还有五天左右，这阵法就可以开启，一旦开启，我们就会离开此地。”寒雪暴右手抬起一拍储物袋，立刻四周顿时出现了寒气，甚至隐隐有雪花飘落，让孟浩双眼一凝，看向了寒雪暴的手心。
　　在他的手心内，有一只蓝色的蚕，此蚕只有小指大小，通体如冰晶，泛着蓝色的光芒，此地的寒气，正是从它身上散出。
　　在看到此蚕的一瞬，孟浩呼吸有些急促。
　　“之前答应你的寒雪蚕，以他们的修为，的确是需要半年时间才可以炼出，只是如今时间来不及，所以老夫将这只寒雪蚕送你！
　　这是一只变异的寒雪蚕，生命力要比寻常蚕旺盛太多，我寒雪家族多少年来，一共出过六只变异蚕，它是第七只。
　　因其变异，所以一生可两次认主，你以血饲之，就可将其收为己物。”寒雪暴望着孟浩，右手一挥，蓝光直奔孟浩而来，漂浮在了孟浩的身前，孟浩望着面前的蓝色寒雪蚕，深吸口气，咬破右手指尖，滴出鲜血落在这寒雪蚕的身上。
　　血液一瞬消失后，立刻在孟浩的感应中，似与这寒雪蚕之间，多了一缕斩不断的联系，此蚕身子一晃，落在了梦幻的手心内，阵阵冰冷的感觉浮现，拿着此蚕，如握住寒冰。
　　孟浩深吸口气，抱拳向着寒雪暴深深一拜，他来到圣雪城的目标，此刻终于完成，孟浩心中有激动，此刻摆在他面前，只剩下了将这寒雪蚕蜕变成为无目。
　　一旦成为无目蚕，则蚕不死，丝不断，而丝不断，则蚕不死，这种天下奇虫，天下奇宝，可以成为孟浩去对抗天劫的最有力的手段。
　　“前辈，晚辈要去闭关。”孟浩压下内心的激动，再次一拜后，转身离去，没有走出太远，而是在这废墟内，找了一处半坍塌的区域，钻身走了进去。
　　寒雪暴看着孟浩了背影，心底一叹，他是真的看好对方，可惜人各有志，想到这里，他的目光落在了寒雪姗身上，再次叹了口气。
　　坍塌的屋舍内，孟浩盘膝坐在后，深吸口气，右手掐诀一指大地，立刻四周妖气无声无息的来临，环绕在了四周，就算是寒雪家族与他这里存在了交情，可必要的防范还是要有。
　　尤其是刚刚拒绝了对方的要求，以妖气作为掩盖后，孟浩取出丹药吞下，闭目打坐，约莫过去了数个时辰后，当他双眼睁开时，他目中闪过精芒，身体的虚弱已恢复，甚至灵识更有庞大，就连体内的修为，都增长了不少。
　　孟浩有把握，度过天劫后，他的修为不但可以突飞猛进成为金丹中期的巅峰，甚至更有极大的可能，直接突破踏入金丹后期。
　　只是具体可能会有多少，孟浩拿捏不住。
　　一切准备就绪后，孟浩低头，取出寒雪蚕，又取出了桑霆叶，放在了寒雪蚕的面前，这叶子刚一出现，寒雪蚕忽然身体一震，似乎这桑霆叶对它而言，是一种无法忍受的诱惑，眨眼间，一整片有闪电缠绕的叶子，就被寒雪蚕吞的干干净净。
　　孟浩眼睛一亮，取出铜镜，开始复制桑霆叶，好在他储物袋内灵石如今还有不少，此刻复制起来虽说心痛，可想到无目蚕的可能，孟浩再没有迟疑。
　　一叶、十叶、百叶……孟浩睁大了眼，他觉得有些不可思议，这小小的一只寒雪蚕，竟能吞噬如此多的桑霆叶，且似乎永远都没有停止的时候，仿佛若有一片天地的桑霆叶，它也都可以完全吞下。
　　这让孟浩内心有些没底，此蚕的来由，是他在南域从那位墨土修士口中问出，分析之下认为是真，可如今不由得有些迟疑。
　　沉吟中，孟浩双眼一闪，索性放开一切，以自己储物袋内的所有灵石，去炼制桑霆叶，不断地喂给寒雪蚕。
　　时间慢慢流逝，转眼一天过去，当第二天晌午到来时，孟浩眼睛都红了，他不记得自己喂给这寒雪蚕多少片桑霆叶了，在孟浩看来，这些桑霆叶加在一起，足以形成一大片山林。
　　可这寒雪蚕，似还没有吃饱的感觉，不过好在它的身体有些改变，此刻虽说还是蓝色，可却多了几个白色的环！
　　此环如眼，让人看后会有种摄取心神之感，经过孟浩这一天的喂养，在这寒雪蚕上，此刻五个环。
　　孟浩看了眼储物袋，心底极为心痛，他的灵石是成为金光老祖前后获得，虽说不少，可此刻已用了大半，孟浩一咬牙，再次喂养起来。
　　一片、一片，一片……
　　第三天清晨，孟浩眼中弥漫血丝，他手中的寒雪蚕已经出现了八个环，第九个若隐若现，可孟浩储物袋内的灵石，已经几乎消耗空。
　　所剩不多，孟浩一脸悲哀，两天前，他有大量的灵石，觉得去了任何地方都心不慌，看好什么都可以去买。
　　可如今，他的储物袋，让他觉得似走在哪里都没有了任何购买物品的想法。
　　“若无法炼出无目……”孟浩握住拳头，不再去思考此事，他如赌徒一般，既然都到了这种程度，就索性一赌到底。
　　直至第三天深夜，孟浩的储物袋内，彻底空了，当最后一片桑霆叶被寒雪蚕吞了后，孟浩看着此蚕身上出现的第九个环，整个人呆住了。
　　“该死的，我没灵石了，可这蚕怎么还不变化？不是说会蜕变么？”孟浩呆呆的看着寒雪蚕，看着它在自己手心内一动不动，心神内传来它想要继续吃东西的情绪，孟浩觉得自己要崩溃了。
　　“我的几百万灵石……”孟浩低头看向储物袋，此刻里面只剩下了极品灵石，可这是他最后的本钱，是可以在关键时刻吸收的保命之物。
　　孟浩纠结了快一炷香的时间，手心内的寒雪蚕似觉得没有了食物，渐渐不再传递要吃东西的情绪，而是开始了吐丝。
　　孟浩看着这只寒雪蚕不断地吐丝，丝如雪花，但却不是传说中的无目之丝，很快的，这寒雪蚕吐出的丝，就将自己全身包围，直至化作了一个婴儿拳头大小的蛹。
　　孟浩皱起眉头，觉得有些不对劲，灵识散开仔细查看之后，他忽然心脏怦怦加速跳动，凝神一振，仔细的看了看后，他呼吸急促了一下。
　　“我感受到了另外一股气息，不是寒雪蚕，要更强大，强大太多……两者之间根本就无法比较！”孟浩双目露出精芒，闭上了眼，默默的感受了片刻后，再次睁开时，孟浩脸上露出了微笑。
　　“只需要两天，就可以破蛹而出！”孟浩将手中的蛹很珍贵的收起，这才散了四周的妖气，此刻外面是深夜，月色照耀大地，孟浩深吸口气，走出了这处临时的闭关之地。
　　在他走出时，有寒雪家族守夜的族人，立刻看到了孟浩，顿时神色恭敬的一拜。
　　这几天对寒雪家族而言，最是艰难，他们不知道墨土宫是否还会有修士来临，一旦再次侵入，以他们如今的势力，很难抵抗，所以只能在焦急中小心谨慎，等待阵法的开启。
　　月色下，天空上飘着雪花，这场雪已下了两天，地面上早就覆盖了厚厚的一层，反衬着月光，使得四周哪怕是黑夜，也都成为了银色。
　　孟浩呼吸着冰冷的寒气，目光扫过四周时，忽然一顿，他看到了在远处，熟悉的背影。
　　那是寒雪姗，她坐在一处坍塌的废墟上，正望着遥远的天空，不知在想些什么。
　　望着寒雪姗，孟浩心底叹了口气，他这几天因寒雪蚕的事情，忽略了这少女数日前听到自己拒绝后的低落。
　　沉默中，孟浩想到了自己昏迷前被柔软的身躯抱住，以及苏醒后，对方目中被喜悦代替的担忧，于是迎着雪花，走向寒雪姗，走近时，寒雪姗立刻回头，月光下，风雪里，她的俏脸格外的美丽，眼角还带着一抹泪花，在看到孟浩后，她咬着唇，扭头不说话。
　　孟浩站在寒雪姗的身边，干咳一声。
　　“咳，听说你很崇拜丹鼎大师？要不要我帮你介绍一下？”孟浩咳嗽中，这般开口。


第0381章 每当落雪，想起我！
　　“咳咳，我听说丹鼎大师一直没有道侣，说不定你还有机会啊。”孟浩看了眼寒雪姗，打趣道。
　　寒雪姗一扭头，故意不去看孟浩，可嘴角却是露出了一抹少女的微笑，但很快又忍住。
　　“我和丹鼎大师可是很熟的，帮你说话，一定非常管用。”孟浩蹲在寒雪姗的身边，笑着开口，寒风吹在他的脸上，将他的头发飘散，露出棱角分明的面孔，在这月色下，略黑的肤色也都看不出来了，透出俊朗以及奇异的气质。
　　寒雪姗没能继续板着脸，笑了起来，侧头看向孟浩时，美目露出一抹飞扬之意，将她心底这段日子的失落隐藏。
　　“你又不是丹鼎大师！”寒雪姗笑了后，又故意板着脸，似忍着很辛苦。
　　“况且你连南域都没去过，怎么会和丹鼎大师熟悉。”寒雪姗毫不客气的揭穿她认为的真相。
　　孟浩挠了挠头，笑了笑后坐在了寒雪姗的身边，二人坐在残破的石板上，四周是苍茫的废墟，天空飘着雪，寒风呜咽的吹过大地，将二人的头发吹起。
　　“你不懂，虽然我没有见过丹鼎大师，可像我这样的丹道大师，我们之间实际上已神交已久。”孟浩干咳一声，露出一副学自周德坤的高深莫测。
　　“等你到了紫运宗，看到了丹鼎大师，一定要问问他，是否还记得当年的风雪里，那个被他记住的身影。”孟浩抬起头，一副很唏嘘的样子，如果没有眨眼的动作以及斜眼看向寒雪姗的目光，那么或许会更逼真一些。
　　寒雪姗掩口一笑，双眼明媚，望着孟浩，看到孟浩的表情后，实在是忍不住笑出了声，银铃般的声音回荡，似消散了一些心底的郁闷。
　　“好好好，等我到了紫运宗，看到了丹鼎大师，一定会这么问他的。”寒雪姗笑着开口。
　　“我是不是还要加上一句，当年风雪里的那个身影，曾说过一句话，每当落雪时，就要想起我？”寒雪姗眨了眨美丽的眼睛，带着戏黠之意，又说了一句。
　　“这句话有些暧昧……不过没关系，我和丹鼎大师之间，关系非常人可以想象。”孟浩咳嗽了一声，笑道。
　　“这是我们圣雪城内，形容两个人情感很好，在分别时，要说的话。”寒雪姗再次笑了起来，半晌之后，她拍了拍胸口，抬起下巴。
　　“好吧，我原谅你了。”
　　孟浩笑了笑，在寒雪姗的身边捡起地面上的雪，看着雪在手中融化，似记忆也随着雪，回到了当年的紫运宗，脑海里慢慢浮现了一个个熟悉的身影。
　　“不知你们现在是否一切安好……”孟浩抬头，望着南域的方向。
　　“其实我只是崇拜丹鼎大师而已，以前和你说的，都不是真的啦，我只是想要一枚丹鼎大师亲手炼制的丹药。”寒雪姗看着孟浩捡起雪的动作，低声说道，似在解释什么。
　　“能获得丹鼎大师的一枚丹药，我就满足了，真的没有你说的那些。”寒雪姗看到孟浩的笑容，立刻瞪起了眼，认真的说道。
　　孟浩摇头一笑，看了眼还带着少女娇憨的寒雪姗，略一沉吟，右手从储物袋内取出了一枚丹药，这是一枚筑基天，是孟浩曾经炼制过的，还算不错的一枚丹药，具备了八成多的药效。
　　“我送你一枚丹药。”孟浩拿起丹药，略一沉吟，指甲在上轻轻一刻，写下了一个雪字后，递给了寒雪姗。
　　“这枚丹药，可要比丹鼎大师炼制的还要有价值，这份价值不是体现在丹药本身上，而是体现在它是我炼制。”孟浩微笑开口。
　　寒雪姗沉默，接过这枚丹药，拿在手心里，低头看了后，正要说些什么时，孟浩已站起了身。
　　“在紫运宗，如果遇到了解决不了的问题，你可以拿着这枚丹药，去找丹鬼大师，他老人家看了后，会帮你解决一切。”孟浩微笑开口，声音带着一抹惆怅，可寒雪姗却是睁大了眼，这番话语落在她耳中，让她下意识的就觉得，孟浩又在故弄玄虚了。
　　“如果他老人家问起我……”孟浩刚说到这里，寒雪姗连忙在旁说了一句。
　　“我就回答，每当落雪时，你就会想起我。”
　　孟浩一愣，想到师尊听到这句话后的表情，立刻忍俊不禁哈哈一笑，笑容带着开心，更有一种说不出的滋味，这滋味，除了他自己，无人能懂。
　　笑声中，孟浩转身走下了石板，走向远处。
　　可就在他走出第三步的瞬间，忽然孟浩面色一变，甚至蓦然倒退一把搂住寒雪姗，一个血崩闪，身影刹那消失。
　　几乎在孟浩消失的一瞬，风雪的黑夜里，一道幽光无声无息瞬间来临，直接落在了孟浩与寒雪姗之前所在的位置，轰鸣之声惊天回荡，大地震动，孟浩与寒雪姗之前所在的坍塌屋舍，此刻直接成为了飞灰。
　　不远处，孟浩眼中露出寒芒，看着风雪里，此刻从远处呼啸而来的一道道身影，抱着寒雪姗姗快速后退。
　　此刻寒雪家族之人，也都纷纷惊醒，四大长老以及寒雪暴，还有二百多修士，用最快的速度起身。
　　“这是要对我寒雪家族赶尽杀绝么！”寒雪暴眼中露出怒意，他虽说修为跌落，不再是斩灵，可毕竟曾是绝顶强者，此刻能展现出的，也有元婴后期大圆满的实力，话语间他右脚抬起，狠狠一跺大地。
　　地面嗡鸣，一道道裂缝环绕八方，惊天而起，化作了一片荆刺光幕，这些荆刺冲天，笼罩八方，立刻将外界的攻击阻挡，一时之间轰鸣之声滔天不断。
　　顺着荆刺，可以看到在外面的风雪里，有近千个修士身影存在，其中有八个身影最为惊人，站在半空中的他们，四周没有任何风雪可以靠近，全部在临近时如被撕裂。
　　这是八个元婴修士，其内有六人来自西漠，唯有二人属于墨土宫，这一场对寒雪家族的灭杀，是西漠完全发起。
　　一位斩灵修士的灭亡能起到的威慑，绝非只有这区区数日，显然，这些人之所以敢来，是因知晓了寒雪族的真正虚实。
　　轰鸣之声不断传出，来自四周一千多修士以及那八个元婴老者的术法神通，在这轰击中不断地摧毁四周的利刺。
　　大地震动，寒雪家族的修士一个个面色变化，沉默不语。
　　“难怪这么快就来临，原来是有西漠星宿部落之人的推衍！”寒雪暴眼中寒芒闪过，目光落在风雪深处，旁人看不到的区域内。
　　孟浩护着寒雪姗走来，在寒雪姗回到了其族人身边后，孟浩听到了寒雪暴的话语，看向棘刺外的风雪，也就是几个呼吸的时间，他右眼瞬间连续眨动了七下，眼前的世界蓦然一变，似乎成为了黑白，与此同时，一个在风雪里，之前孟浩没看到的身影，此刻也显露在了他的目中。
　　那是一个穿着白袍之人，看不清面孔，只能看到抬起的双手充满了干枯与皱纹，在此人的面前，有一个黑色的碗，碗中有浑浊的水，似在施法。
　　几乎在孟浩看去的瞬间，这白袍人似有所察觉，猛地抬头，孟浩心神一震，他看到了一个目光，一个双瞳之眼。
　　心中一秉，孟浩立刻斩断了术法，眼前的世界恢复如常。
　　“你也看到了？”寒雪暴转头，望着孟浩。
　　孟浩凝重的点了点头。
　　“那是西漠三大部落之一的星宿部落，擅长推衍，认为天空星辰，皆为妖。”寒雪暴淡淡说道。
　　他话语刚说完，一声轰鸣巨响传出，荆刺外，风雪里走来了三尊巨人，每一个身高都在五十丈左右，大地震动，这三尊巨人手持巨棒，猛地冲来。
　　天空上凄厉的嘶吼回旋，一条条蛟龙闪烁而出，直奔大地。
　　更远处，一辆辆战车幽光闪耀，不断地轰击，还有那八个元婴修士，身边术法弥漫，法宝激荡虚无。
　　“不要理会外界，你等专心开启阵法！”寒雪暴声音回荡时，他身后寒雪家族四大长老以及族人，都低头称是，各自去完善地面的阵法，不断地尝试开启。
　　荆刺震动，层层碎裂，在这种程度的攻击下，似乎荆刺也都无法坚持太久，也就是一个时辰，四周的荆刺立刻崩溃开来。
　　叹息从寒雪暴口中传出，他右手一挥，又一枚荆刺种子催化，环绕四周，再次阻挡。
　　“可惜有那星宿部落之人在，被他严重的压制了荆刺。”寒雪暴神色露出焦虑，可就在这时，忽然此地的阵法，突然散发出了微弱的光芒。
　　“开了，老祖，阵法开了！！”寒雪家族的族人，立刻有人带着狂喜喊出。
　　孟浩立刻回头，看到了地面上的阵法，正渐渐明亮，散出传送之芒，看起样子，估计再有一段时间，就可完全打开。
　　所有寒雪族的族人，都立刻振奋，可突然的，大地轰鸣，远处有一道惊天的光，似集合了所有人的术法，集合了所有的法宝，形成了一道毁灭之光，化作了一颗星辰，以难以形容的速度，直奔这里而来，轰鸣间，直接粉碎了荆刺。
　　寒雪暴低吼，右手抬起一挥，四周荆刺再次出现，他的身体也随之冲出，掐诀之下，向前一挥，立刻有风暴呼啸而去，轰鸣中，毁灭之光幻化的星辰崩溃，而寒雪暴也喷出鲜血，身子踉跄退后，神色一下子萎靡。
　　“老祖！”寒雪族人一个个上前，神色露出悲愤，寒雪姗咬着下唇，面色苍白，只是经历了太多之后，如今的她已经不害怕了。
　　孟浩沉默不语，他望着清晨的天空，看着那些西漠的修士，双眼露出奇异之芒，遥望更远的地方。
　　“算算时间，应该快来了……”孟浩内心喃喃，忽然的，他双眼猛地一凝，在遥远的天空，他看到了一片横扫天地的雾气。
　　“信五爷，得永生……左三圈，又三圈，屁股扭扭……”隐隐传来的声音，让孟浩脸上露出了古怪的笑容，这笑容越来越浓，到了最后，开心的笑声传遍四周。


第0382章 无目有声！！
　　“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！”
　　“左三圈，右三圈，屁股扭扭……看我诛仙大阵！”
　　如雷般轰鸣的声音，渐渐从远处的天空上呼啸而来，可以看到雾气翻滚，铺天盖地，在这雾气内，有数千大汉，正以奇怪的姿势奔跑，声音回荡，他们的奔跑充满了无法形容的气势，足以让一切看到者，目瞪口呆。
　　五千多人的奔跑，让这天空都在颤抖，随着雾气的翻滚，似牵动了大地，如同天崩地裂，更是在这五千多人的前方，一只杂毛鹦鹉，耀武扬威，带着狂傲，也在尖声嘶吼。
　　“来来来，给五爷喊的声音更大一些！”
　　这一幕，首先震呆了那一千多西漠修士，就连那八个西漠元婴老者，也都愣在那里，呆呆的看着天空上如奇葩般存在的这些人，这只鸟。
　　即便是星宿部落的那位白袍人，面前的碗也都抖了一下，里面的浑浊的水，险些倾洒出来，他愣在那里，呆呆的看着天空。
　　还有荆刺内的寒雪家族族人，即便是此刻的阵法光芒越来越明亮，可此地这二百多寒雪家族修士，也都不由得呼吸急促，隐隐觉得头皮发麻，对于这突然出现的一幕，完全愣住。
　　四大长老愣了，寒雪暴愣了，寒雪姗也都张开小口，露出不可思议。
　　“这是……金光教的五爷大阵！！”荆刺外，一千多西漠修士内，有一些是墨土宫之人，他们此刻失声开口。
　　话语一出，立刻有更多的人认出了天空上这滑稽的一幕所代表的是什么。
　　“金光教！！金光老祖！”
　　荆刺内的寒雪家族之人，此刻大都是呼吸急促，随着外面的声音传来，他们之中立刻反应过来，顿时有不少修士失声。
　　“他们就是金光教？”
　　金光教这段日子在墨土声名迭起，尤其是金光老祖，更是被传闻的充满了神秘的色彩，如今此地之人突然看到天空的这一幕，纷纷心神震动。
　　几乎就在这大地所有修士，都对天空上这来临的金光教，不知晓其具体目的时，孟浩干咳了一声，他没想到金光教如今名气居然如此大，此刻抬头，看着越来越接近的五千多修士，传出了属于他的声音。
　　“金光教听命，围堵荆刺外所有敌对修士！”孟浩声音在传出的刹那，他的身上瞬间爆发出了刺目的金光，这是他的金丹之光，环绕在身体外，在这一瞬，传遍天地，使人距离很远都可以清晰的看到。
　　在这声音传出，金光四散的瞬间，孟浩四周的寒雪家族族人，一个个猛地看去。
　　四大长老更是睁大了眼，齐齐看向孟浩，就连寒雪暴也都大有深意的望了过来。
　　几乎在他们看向孟浩的一瞬，天空上，此刻呼啸而来的五千修士，全部都听到了孟浩的声音，看到了孟浩这里的金光，这声音落在他们耳中的刹那，立刻从他们口中传出了惊天的声音。
　　“老祖之命，誓死遵从！！”五千多人的齐齐嘶吼，在这一刹那回旋间，立刻天空雾气翻滚，这五千多大汉，顿时环绕四周，开始了急速的奔跑，随着他们的奔跑，巨响回荡，天空色变，大地震动，层层雾气翻滚间，可以看到众多高大的身影显露，如同战仙。
　　只是……那诡异的姿势，扭动屁股的怪异，却使得这气息上，存在了一股无法形容的古怪……
　　这一幕，彻底撼动了外界西漠修士，也震撼了寒雪家族众人，他们呆呆的看着孟浩，脑海嗡鸣，此刻若还不知晓孟浩的身份，他们就白活一场。
　　“你……你是金光老祖！”大长老倒吸口气，神色带着无法置信。
　　“金光……老祖？！”
　　“金光老祖！”寒雪家族之人，一个个都呼吸急促，失声开口，也难怪他们如此，这段日子，墨土大乱，在这大乱中金光教崛起，占据了东洛城，使得墨土宫都觉得头痛，尤其是那位金光老祖极为神秘，教众五千，组成的阵法惊天动地。
　　金光老祖这个称呼，在如今的墨土，已然是无人不知，声名赫赫。
　　此刻他们突然发现，原来孟大师就是金光老祖，这种强烈的感觉，立刻让他们觉得不可思议。
　　寒雪姗睁大了眼，她忽然发现在孟浩的身上，有太多的神秘是自己所不知道的，无论是之前丹道大师的表现，还是可以催化荆刺的实力，亦或者是如今金光老祖的身份，这一切的一切，对她而言，都会掀起一次又一次的震惊。
　　寒雪暴沉默，深深的看了孟浩一眼，抱拳，一拜。
　　他这一拜，立刻四大长老，还有四周所有寒雪家族之人，都纷纷抱拳，深深一拜。
　　“前辈不必如此。”孟浩明白寒雪暴这一拜的含义，这是感谢自己多次救下寒雪一族。
　　此刻外界雾气翻滚，轰鸣之声不断，此地阵法光芒越发明亮，甚至都有轰轰之声传出，这是传送阵要开启的征兆。
　　“寒雪家族，从此之后，当铭记道友大恩，此恩自老夫开始，此后代代族人，永生不忘！”寒雪暴深吸口气，望着孟浩，右手蓦然抬起，一粒荆刺种子飞出，落入孟浩的身前。
　　“此刻的寒雪家族，提不出什么报答之事，这粒荆刺种子，对我等来说，于紫运宗内用处不大，可对你而言，修真之路险恶，多了此物，也能多一次保护。”寒雪暴沉声开口。
　　孟浩没有拒绝，这荆刺种子他的确很在意，按照他的想法，此物若被藤条吞下，或许会有一些特殊的蜕变，此刻将这荆刺种子收起，孟浩点了点头。
　　“前辈，寒雪家族的诸位道友，阵法已开，孟某在这里为你们护送，等你们全部都离开后，我会毁去阵法。祝你们……一路平安！”孟浩凝重开口，与寒雪家族在一起的这小半年，他经历了不少事情，此刻一切都已达成所愿，眼下，是他为寒雪家族做的最后一件事情。
　　外界的轰鸣巨响，雾气内的无数身影，西漠修士的凄厉惨叫，这一切成为了如今这场离别的送歌，回荡在八方，孟浩看着寒雪族的族人，在此地阵法彻底开启后，一个个望着自己，每一个族人在踏入阵法前，都会向着自己这里抱拳深深一拜。
　　这些人，孟浩都不再陌生，他熟悉每一个面孔，尽管有不少叫不出名字，可这小半年来的守城，孟浩对他们的多次救助，已使得彼此之间，有了一种情谊在内。
　　“孟大师之恩，永远不忘！”
　　“希望有朝一日，还可以遇到孟大师！”
　　“孟大师，保重！”
　　一个个寒雪族修士踏入阵法内消失不见，直至四大长老望着孟浩，深深抱拳后，神色有些感慨，转身踏入阵内。
　　寒雪姗，站在阵法中，望着孟浩，她没有拜，也没有说话，强忍着眼泪不流下，看着孟浩，孟浩也望着她。
　　两个人，隔着阵法，渐渐彼此眼中的对方，都出现了模糊。
　　“每当落雪时，你要想起我。”在最后眼前世界都模糊的一瞬，寒雪姗似鼓起了勇气，向着阵法外的孟浩，说出了这一句话，身影消失了。
　　孟浩脸上露出微笑，点了点头，可他知道，这一幕，对方是看不到的。
　　叹息从寒雪暴心中传出，他摇了摇头，此地除了他外，再没有寒雪族人，他是最后一个踏入阵法的修士，站在阵法内，他看着四周的废墟，看着雾气的翻滚以及雾气内的咆哮与惨叫，这一切的一切，渐渐让他觉得有些遥远。
　　“真的决定不随我们一起去南域？”临传送前，寒雪暴望着孟浩，沉声开口。
　　“不去了，多谢前辈好意，祝前辈一路平安。”孟浩露出微笑，抱拳，向着身影渐渐模糊的寒雪暴，一拜。
　　寒雪暴没有说话，闭上了眼，身体很快模糊，阵法轰鸣，一道道传送的强光呼啸，似要冲出直奔天空，化作了一道环形的波纹，急速的扩散后，这才消失。
　　看着众人远去，孟浩沉默片刻，摇头时右手抬起，向着阵法隔空一按，轰鸣之声扩散，大地震动，此地的阵法寸寸碎裂，成为了飞灰，再也无法恢复。
　　孟浩转过了身，抬头看着四周的雾气，此刻一道杂光飞来，鹦鹉落在了孟浩的肩膀上，随后皮冻也幻化出来，变成了一顶帽子。
　　大地翻滚，一根根藤条钻出，缭绕在四周，孟浩的身影在这一瞬，充满了妖异。
　　更是在这一刻，孟浩的储物袋内，传出了咔咔之声，在他右手抬起一拍之下，一个正在碎裂的蚕蛹飞出，快速的碎裂后，一只雪白的蚕，蓦然飞出！
　　此蚕通体雪白，只有小指大小，全身晶莹剔透，没有寒气，可却有一股形容不出来的锐利之感，在这一瞬，惊天动地。
　　无目蚕！
　　它的眼冰冷，透出一股对众生的冷漠，在破茧而出的一瞬，从它的口中，发出了一声轰天动地的蚕鸣！！
　　蚕无声，可无目有声！
　　此声它一生只发一次！
　　在这无目蚕声音传出的瞬间，一场惊天动地，撼动了整个墨土，整个南域，甚至西漠，甚至东土的轰动，蓦然惊起！


第0383章 永恒一息！
　　蚕，一种身体内没有发音结构的生命，可在这一瞬，在蜕变成为无目的刹那，它具备了此生，唯一的一次声音。
　　这声音，是蚕鸣！
　　在传出的一瞬，孟浩双耳嗡鸣。
　　整个世界，在这一刹那，仿佛静止了……无目蚕，一生只一声，一声静世界一息！
　　在这一息内，孟浩四周的所有存在，风也好，人也罢，天空，大地，一切的一切，都瞬间静止……
　　奔跑的五千多修士，卷起的尘土，形成的法术波动，连带着这片区域内的所有，波及了更大的范围，覆盖了整个墨土大地。
　　弥漫了西漠，笼罩了南域，横扫了天河海，传入到了东土，使得东土的世界，北漠的羌笛，在这一刹……全部静止！
　　这是一种绝对的静止，元婴也好，斩灵也罢，就算是问道强者，也都在这一刻，于这静止中，似……被掠夺了生命中一息的时间！
　　这种掠夺，他们甚至都很难发现！
　　这，就是无目蚕出世后，向着天地，展现出的属于它的疯狂与难以形容的霸道，无目，本没有生命，所以需要掠夺，掠夺天地间，一切存在，一切生命，一切物质在时光的流逝中……属于他们的一息。
　　草木，凶兽，凡人，修士，芸芸众生，所有的所有，都在这无声无息中，在这天地的静止中，失去了一息。
　　这一息很少很少，可若凝聚了整个天地内的一切存在，那么这一息之多，成为了万年！
　　整个南域，整个西漠，整个东土，整个北漠，没有任何存在，能察觉到自己生命中，被掠夺的这一息，就算是问道巅峰，也都没有办法，去察觉到那一息的消失，感受到世界在这一息陷入静止。
　　唯有仙！
　　除了仙，无人可查！
　　可即便是察觉不到，但生命中少了一息，使得时间发生了错落，修为越高，在这一息，受伤越大！
　　这一息，属于无目蚕，属于孟浩！
　　南域大地，往生洞内，在这静止的一息中，有一股惊天的波动，一瞬冲天而起，隐隐化作了一个身影，这身影似由无数气息组成，此刻在天地内，猛地看向墨土。
　　“无目仙蚕……”
　　西漠大地，整个西漠最神秘的地方，这里一片残骸，可在无数年前，此地有一个惊天动地的名字，它叫做……踏仙桥！
　　如今，这里已残破，可就算是残破，它依旧是西漠最神秘之处，没有之一。
　　此刻，在这片无尽的废墟中，有一声苍老的叹息，隐隐传出，似有若无。
　　“仙蚕出世了么……可又不像，它太弱了……”
　　东土、北漠，天河海，同样在这一刻，有微弱的气息传出，渐渐消失。
　　与此同时，在这静止的一息内，一张巨大的面孔，蓦然间从包括天河海在内的整片天空上，一闪而过。
　　西漠的一处山林内，一个老者正坐在山上，面前一张画幕，正画着远处的山水，这一刻，他拿着画笔的手一顿，抬起了头。
　　“仙蚕……是那个孩子……既与他有缘，再帮一次好了。”这老者摇头，右手拿着画笔一挥，一片墨飞出，洒遍天地。
　　他是，水东流。
　　直至一息的时间，刹那而过后，东土天潭上，季家曾经与丹鬼一战的老者，垂钓的鱼竿，啪的一声丝线断了。
　　一口鲜血喷出，这老者一脸骇然。
　　“发生了什么事……”
　　天河海上，有一座漂浮的岛屿，这岛屿此刻正在海浪中起伏，岛屿上居住了一个国度，有山，有北海，有云杰县，有修士，这里是赵国。
　　这里是靠山老祖！
　　在世界恢复的一刹那，岛屿猛地震动，岛屿外，一颗庞大的头颅猛地从龟壳内伸出，抬头望着天空，露出茫然。
　　南天星上，这一刻，如此之变，在不多区域内，同时出现。
　　墨土大地，孟浩呼吸急促，呆呆的看着手中的无目蚕，他之前在喂养寒雪蚕时，看似如常，可实际上内心也存在了谨慎。
　　毕竟当日他获得此法的方式，是逼问出来，就算这消息是真，可若九真一假，也着实让人无法分辨。
　　所以孟浩的心底，始终小心。
　　可就算是当日告诉他有关无目蚕之事的墨土修士，也都无法想到，无目蚕出，竟如此惊人！
　　实际上他的九真一假中的假，是这无目蚕的出现，需要难以想象的桑霆叶，而就算是整个南天星上所有的桑霆叶加在一起，也都无法满足需要。
　　他也从来没想到过，孟浩这里竟如此妖孽，居然真的蜕变出了无目蚕。
　　这本是不可能完成的事情！
　　且重点是，一旦寒雪蚕吞了第一片桑霆叶，若无法将喂养到一定的程度，那么它的身上，会爆发出惊天的毁灭，足以毁灭方圆百里的一切存在。
　　这也正是那位修士自身的打算，他看中的不是传说里的无目蚕，而是这种恐怖的毁灭，这相当于是可震慑人心的至宝。
　　孟浩深吸口气，他隐隐察觉到了之前无目蚕的惊人举动，此刻这无目蚕在他的手心内，一动不动，可却有浓郁至极的生机之力，被孟浩感受到，这生机之强，让孟浩想到了那静止的一息。
　　这股生机，超越了他看到过的一切生命，甚至就连血獒都无法与这无目蚕比较，就算是面对斩灵强者，似乎也都远远不如这无目蚕的生机。
　　这股强烈的生机，外人感受不到，唯有孟浩这里才可以清晰的察觉，因为他与这无目蚕之间，存在了一个旁人无法斩灭的联系，这联系从寒雪蚕时连接，随着寒雪蚕的蜕变，已然根深蒂固，烙印在了这无目蚕的生命中。
　　正是因这种随着蜕变而出现的烙印，如同是烙印了两次，其紧密的程度，超出了常人所想，超出了术法之外，可以说，这天下，已少有什么力量，可以斩灭孟浩与这无目蚕之间的关联，那种如此蚕成为了自己身体一部分的感觉，让孟浩瞬间就感受到了，来自此蚕身上，那种浓郁的近乎恐怖的生机。
　　也唯有这样的生机，才可以量变之后，获得了属于无目蚕的那种惊人的神通！
　　蚕不灭，丝不断，丝不断，蚕不灭！


第0384章 我的金丹劫！
　　如同是一个无解的循环，在这个循环中，出现的这种相对的法则，使得无目蚕近乎不死不灭，更是让它的丝，达到了一种不可被摧毁的奇迹。
　　“此物逆天……”孟浩感受着心神内对于无目蚕观察后获得的思绪，眼中露出了精芒，心跳加速。
　　鹦鹉崔头丧气，一脸嫉妒羡慕的看着孟浩，心底已抓狂，它存在特殊，之前的一幕也有所感应，此刻目光落在了无目蚕上，半晌之后才叹了口气。
　　“五爷这么英俊潇洒，天地独尊，唯一无二的帅鸟，这辈子都没拥有过这种逆天奇物，为何偏偏你这里居然得到……不公平，苍天你个狗屁，不公平啊。”鹦鹉连连叹息。
　　孟浩抬起头，看着天空。
　　“鹦鹉，将我身上避开拖延天劫的力量抹去，我要渡金丹劫！”孟浩眼中刹那露出前所未有的光芒，在这光芒内，有自信，更有一丝在他身上，已然渐渐显露出来的睥睨！
　　鹦鹉看了孟浩一眼，翅膀拍打，一片杂光直接从身体上散出，瞬间覆盖了孟浩全身。
　　随着杂光的扫过，孟浩身上的气息，在这一瞬强烈的扩散开来，这气息的扩散，不是修为之力，而是一种孟浩不了解，被鹦鹉隐藏起来的，瞒了天劫的波动。
　　此刻这波动重新显露，立刻整个天空刹那传来了惊天雷鸣，雷鸣之声震耳欲聋，回荡八方，覆盖了方圆数千里，撼动大地。
　　这雷霆中，似乎带着怒意，带着寻找孟浩很久，直至此刻终于找到，欲将其完全毁灭的无上威严。
　　整个天空，雷声还在回荡，就瞬间被难以形容的浓密乌云，刹那覆盖，云层一片片相互碰撞，爆发出了更惊人的雷鸣，一道道闪电扭曲，在云层之间游走，看起来气势惊人。
　　就算是被困在了阵法内的那些西漠修士，此刻也都心惊，这种心惊，是来自心神，来自他们的魂，使得所有人在这一刻，身体都在颤抖。
　　就算是那八个元婴修士，也都神色骇然，还有远处一样被雾气笼罩的星宿部落的白袍人，此刻衣袍内的面孔蓦然大变。
　　“这是……天劫！”
　　“让金光教的修士散开，退出三千里外！”孟浩抬头看着天空，望着此刻劫云密布的苍穹，看着那无数游走的银蛇闪电，耳边听着似连接在一起的轰天雷鸣，淡淡开口。
　　“还有你们几个，也都退出三千里外，此劫……不需要你们再相助，这是我的金丹劫！”孟浩大袖一甩，鹦鹉迟疑了一下后，立刻飞起，皮冻在一旁很严肃的望着孟浩。
　　“希望你不要被劈死……不然的话，这天地间就少了一个邪恶的家伙，不过你放心，你要真被劈死了，不用担心老夫会伤心，老夫……”他沉声开口，一副老气横秋的样子，带着幸灾乐祸，正要离开时，突然一把被孟浩抓住。
　　“干嘛？你要干嘛！！”皮冻怒了，大吼起来。
　　“你不能走。”孟浩淡淡开口时，他四周的藤条用极快的速度直接钻地，眨眼不见踪影，鹦鹉那里眨了眨眼，速度之快，一瞬就是千里外。
　　与此同时，四周的雾气内的金光教的修士，此刻在鹦鹉的传识下，纷纷散开，奔跑中直奔数千里外而去，使得孟浩的四周，来自西漠的那些修士，一个个纷纷心神震动，从雾气内被放出。
　　几乎就是四周这些西漠修士全部都看到孟浩的瞬间，一道惊天轰鸣从天空蓦然传出，这轰鸣之声的强悍，仅仅是声音，就直接让大地险些崩溃，让那些西漠修士里，近乎三成，喷出鲜血，发出凄厉的惨叫，双耳直接被震聋。
　　与此同时，一道赤色闪电从天空，直奔孟浩这里轰轰而来，似要将其生生劈死，更是在降临的过程中，吸引了更多的闪电凝聚，最终落下时，足有大腿般粗细，轰向孟浩。
　　在这闪电落下的刹那，孟浩右手蓦然抬起，速度之快，几乎与闪电同时进行，将皮冻高高举起。
　　轰鸣间，皮冻发出惨叫，身体直接黑了，孟浩身体颤抖，大量的红色的闪电顺着他的右手蔓延了全身，又顺着他的双脚散开大地，使得他的四周方圆百丈内，直接成为了红色的雷池！
　　“这就是天劫……再来！”孟浩猛地抬头，发出长笑，在这笑声中，他头发散开，神色充满了睥睨，望天大笑。
　　“该死的，他在渡劫，他居然在渡劫！！”在孟浩附近的那些西漠修士，一个个神色大变，此刻毫不迟疑的急速后退，他们头皮发麻，此刻脑海唯一的念头，就是要离开这里。
　　可还有一些人，则是眼中杀机一闪，竟直奔孟浩而来。
　　“杀了你，就没了天劫！”这些人脑海浮现这股意识后，速度更快，展开术法，轰击孟浩。
　　“幼稚！”孟浩冷笑，看都不看来临之人，在这些人靠近孟浩的一瞬，忽然的，天空传出更惊人的轰鸣，又一道闪电猛地降临。
　　这一次，孟浩甚至都没有举起皮冻，因为这道闪电在孟浩上方百丈，直接分散开来，化作了十多道，如同雷雨，降临在了所有靠近孟浩的西漠修士身上。
　　轰鸣滔天！
　　“是在帮我挠痒痒么。”孟浩淡然一笑，天劫隔三岔五的出现，孟浩早已被劈的皮糙肉厚，一道天劫可以劈死一个西漠结丹修士，可却无劈伤孟浩。
　　这是习惯，经历了常人想象不到的天劫后，孟浩的身体对于雷电，已经有了极强的适应。
　　而如今这道天劫，被分散了十多份后，对孟浩而言的确是如挠痒痒一般，落在身上时，甚至还会浮现出一股酥麻的感觉。
　　这感觉，很舒服。
　　可他四周的那十多个欲灭杀孟浩的西漠修士，却是全部在这轰鸣中，身体直接成为了焦黑，一切术法，一切法宝，都在这天劫下，摧枯拉朽。
　　随着一具具焦尸倒下，随着孟浩的话语回荡，四周的其他西漠修士，全部都被这一幕彻底震撼，倒吸口气。
　　就连那八个元婴修士，也都双眼猛地收缩起来。
　　“他还是人么？”
　　“该死的，居然在天劫中享受，这家伙是个妖孽！！”四周修士的哗然中，更多的人开始向外急速逃遁，想要离开这片天劫的范围，他们看出了，这方圆数千里，只要离开，就不会被天劫吸引。
　　“金光教的教众，三千里外，阵法环绕，给我困死此地，不让一个人走出此地半步！”孟浩声音蓦然回荡，这声音里透出冷漠，更有寒意杀机，这些人，既然来了，孟浩就没打算让他们走。
　　结丹也好，元婴也罢，还有那神秘的星宿部落的白袍人，他们，是孟浩为自己准备的，渡劫中最好的分担！
　　“尊老祖法旨！”五千多人的声音齐齐传出，化作了音浪，似要与天空的雷鸣争辉，回荡八方时，三千里外，这五千多金光教的修士，开始了奔跑，随着他们的奔跑，雾气滔天，嗡鸣回旋。
　　“之前常常有人问我，敢不敢一战，今日孟某也来问你等，有谁……敢与孟某一战！”孟浩袖子一甩，声音传出时，身子向前猛地冲出，直奔此地人多的人群而去。
　　就在他冲出的瞬间，天空轰鸣，如天威般的怒雷猛然传出，一道更为粗大的赤色闪电，轰隆隆的落下，可在落下的刹那，孟浩已临近了一群十多人的修士中。
　　这些修士一个个神色大变，心底的咒骂若是有时间喊出，定可骂上三天三夜，轰鸣之声震动大地，这道天劫直接分散开来，落入每个人的身上，轰鸣过后，孟浩的四周多出了十多具尸体，他的身体震动，弧形的闪电顺着双脚蔓延大地，数十丈内再次出现了雷海时，孟浩的笑声，再次传出。
　　“你们，谁敢与我一战！”孟浩再次冲出。
　　“该死的，这是个灾星！！”
　　“你别过来，啊，你别过来……”
　　轰鸣再响，孟浩所过之处，天雷轰轰，所有靠近他百丈之内，全部都成为了帮助孟浩渡劫的品德无私的好朋友……
　　可就在这一道天劫降临，被散开开来，四周十多人被直接劈死的刹那，那八个元婴老者双眼猛地杀机一闪，从八个不同的方向，因此地天劫下气息乱，不可瞬移，故而展开各自最快的速度，直奔孟浩而去。
　　尽管不能瞬移，可他们的速度依旧如闪电般，瞬间出现在了孟浩的四周，八人联合出手，直奔孟浩全力一击。
　　“去死！！”八人对孟浩恨之入骨，先是被困，此刻又被雷劈，且这一切都是区区结丹修为的对方造成，此刻他们恨不能立刻将孟浩生生撕开，让他明白，在任何情况下，结丹在元婴面前，就是蝼蚁。
　　“不可！！”远处星宿部落的白袍人，看到这一幕后面色大变，立刻传出声音，可却还是晚了。
　　孟浩微微一笑，神色淡然，不去看四周八人，而是抬头看向天空。
　　“天威是什么……”


第0385章 再来！
　　轰鸣滔天，八个元婴老者的神通，齐齐落在了孟浩的身上，这八人神色狰狞，杀念极其强烈。
　　他们甚至可以想象得到，下一息，孟浩的身体就会脆弱的如同瓷器一般，直接粉碎，四分五裂，而紧接着，这场天劫也会消散，这场闹剧也会结束。
　　“是不可触犯，不可冒犯，不可凌驾于祂的上面，祂要降天劫灭我，你们有什么身份，有什么资格，抢在祂的前面，来杀我？”孟浩目光从天空挪开，看向四周八人，傲然一笑。
　　这一笑之下，这八个元婴修士面色忽然大变，他们骇然的发现，落在孟浩身上的所有神通术法，竟在这一瞬，如石牛入海，没有丝毫反应。
　　与此同时，一股强烈的无法形容的危机，瞬间降临，天空的雷霆在这一瞬，超出了之前数倍的强烈，轰鸣间，一道一丈多粗细的雷霆，如一道光柱，从天空直接轰来。
　　分成了九份，直奔众人而来。
　　孟浩右手蓦然抬起，皮冻发出尖叫时，四周那八个元婴修士头皮发麻，孟浩的笑容如成为了他们生命中的噩梦，此刻急速后退时，天劫轰鸣而来。
　　任凭这八人如何闪躲，如何避开，也还是在刹那间，就被雷霆直接霹中，轰鸣中，这八人喷出鲜血，面色苍白，带着骇然，急速倒退，看向孟浩的目光，已带着前所未有的恐惧，这种目光，于元婴修士在看向结丹小辈时出现，极为罕见。
　　“古籍记录，渡劫之人是天地不详生命，雷劫中，万里之内皆灰飞烟灭，此人的劫虽说只有数千里，可依旧是不详生命，靠近此人，旁者必死无疑！
　　而此人又不可死被人杀死，天威难测，有其至高无上的尊严，祂要灭杀之人，岂能允许旁人相助，在这个时候要杀此人，等于是与天威为敌！
　　就算是死在了雷劫中，他身体最后被劈死的一瞬，会出现雷爆……按照古籍记录，雷爆出现，渡劫范围内，一切成为虚无。”星宿部落的白袍人面色极为难看，皱着眉头，一股生死危机让他头皮发麻。
　　“唯一的生机，是让此人成功渡劫，是在他渡劫的过程中，不让雷霆沾染自身，因一道有一道雷霆沾染了身体，哪怕是不被劈死，也都被勾出了因果……这因果，是雷劫中的不死不休！那八个元婴修士，他们死定了！”白袍人面色阴沉，身子急速后退。
　　天劫轰鸣，又一道闪电呼啸而来，落在孟浩身上时，被孟浩举起了皮冻来阻挡，更是分散开来，使得他四周的又一些修士，发出凄厉的惨叫，各种诅咒咒骂之声，在这的一瞬似要超出天雷。
　　孟浩不在意，这一点他是从当年的靠山老祖那里学到的，在别人被坑了后，出口反击时，自己保持淡定，这是一种境界。
　　如今的孟浩，在经历了众多的坑人事情后，早已将这个本事修炼的登峰造极，此刻速度极快，带着不断落下的雷霆，冲向此地三千里内，所有修士之处。
　　所过之地，雷池扩散，凄惨咒骂回旋，留下遍地焦尸。
　　对于此地修士来说，这是一场屠杀，一场众人没有丝毫反击之力的杀戮，打不能打，跑的话……他们悲哀的发现，这家伙的速度，哪怕被雷劈，都居然这么快！！
　　时间慢慢流逝，这场天劫不断地降临下，孟浩已坑死了此地几乎所有的修士，此刻只剩下了近百人，早已分散开来，一个个面色苍白，只要看到孟浩有向自己这里来临的趋势，就立刻毫不迟疑的拼命逃遁，生怕孟浩靠近。
　　可……在这不断地雷霆轰轰下，总还是有人无法避开，尤其是之前对孟浩出手的修士，也处于天劫范围之内，就算是孟浩不接近，也都会有闪电轰轰而来。
　　比如那八个元婴修士，就凄惨的发现，无论他们如何避开，每当孟浩那里有天劫落下时，他们八人一定也会头顶落雷。
　　每一道雷，都蕴含了强大之力，即便他们是元婴修士，可在这样的雷霆下，一旦多了，还是会无法承受。
　　“该死的，杀千刀的，这家伙实在太阴损，他自己渡劫也就罢了，我们多无辜……”
　　“我要杀了他，要杀了他！！”
　　“此番若不死，我发誓这辈子他将是我最大的仇家！！”四周近百人的嘶吼不断，雷霆轰鸣，一道闪电霹向孟浩时，四周这近百人，同样有闪电轰轰落下。
　　孟浩干咳一声，放下了皮冻，皮冻此刻肚子老大，它怒吼的望着孟浩。
　　“你不道德，你太邪恶……”
　　轰！
　　“啊啊啊，你这个邪恶的家伙……”
　　轰！
　　“放过我吧，主子，你是全天下最好的主子，饶了小的吧，我饱了，真的饱了，不能再吃了……”
　　看着皮冻可怜兮兮的表情，孟浩在将其举起又扛住了一道闪电后，一甩之下，皮冻直接化作一道长虹，直奔远处雾气拼了老命的奔跑。
　　“该死的孟浩，你给老夫等着，你这个邪恶的，不道德的家伙，老夫这辈子要度化你！”皮冻大吼，越发觉得委屈，正骂着时，孟浩那里传来一句话。
　　“如果没有意外，我想元婴的时候，我这里还会有雷劫。”
　　皮冻身子猛地哆嗦了一下，脸上瞬间表情露出讨好，决口不提之前的事情，赶紧冲入雾气内，他对孟浩，算是怕了，彻底怕了，它担心自己若再对抗，早晚会被撑死。
　　此刻的三千里范围内，孟浩放眼看去，已看不到了其他人，如今还剩下的近百人，早已散开，各自躲藏，不过孟浩找不到他们，不代表天劫找不到他们。
　　孟浩深吸口气，到了此刻，他的神色上才出现了凝重，开始了真正的渡劫，因为此刻的天劫，已不再是赤色，而是多出了一种颜色。
　　其名为玄，其色是黑！
　　玄黑之雷！
　　一道雷，两重灭，轰鸣而来时，孟浩看到了在这黑红之内，交错出的毁灭之力，在这雷霆落下的刹那，他的右手蓦然抬起，李家老祖，直接被孟浩取出。
　　轰鸣回荡，李家老祖惨叫传出，可魂体只是扭曲，却没有消散，他的魂在孟浩的不断以雷霆适应下，不说是完全成为了雷魂，但也有大半改变。
　　“杀千刀的孟浩，老夫绝不会放过你！”李家老祖怒吼惊天，更有悲哀，这大半年来对他来说，是一种这辈子没有过的折磨与痛苦，他出身高贵，回到了李家就是老祖，可偏偏在孟浩这里，饱受折磨。
　　此刻悲从心来，正咒骂时，身体又被举起，雷霆轰鸣间，他的惨叫更为凄厉。
　　甚至在他感觉，面对皮冻都比面对孟浩要好很多，在他心底原本皮冻是世间最大的噩梦，可如今这个感觉早已改变，皮冻都变的可爱了，最大的噩梦，成为了孟浩。
　　轰鸣不断，一道道天劫之雷不断地落下，就算是有李家老祖在，就算是孟浩的身体对天劫有了适应，可也还是有些承受不住。
　　他的身体颤抖，他的四周大地早已崩溃，此刻都成为了晶体，如同水晶一般，只是颜色黑红，看起来有些狰狞可怖。
　　在这样的地面，雷霆落下后，会反弹回来，对孟浩的伤害更多，所以他要不断地变化位置，他这里都觉得压力越来越大，就更不用说这三千里内，被拉着与他一起渡劫的近百人了。
　　随着一道道雷霆的落下，时而会有惨叫传出，千里外，一个中年修士喷出鲜血，身体上的图腾全部粉碎，被一道雷霆活活劈死，他一直承受到了此刻，终于无法去继续帮助孟浩，完成了自己的使命，直接被劈死了。
　　随着他的死亡，天空落下的雷劫，威力更大了一些。
　　五百里外，三个西漠修士彼此盘膝打坐，相互展开全力，他们的头顶有一层层光幕，更有十多个法宝支撑，还有九个图腾虚影存在，抵抗一次又一次的天劫，此刻……
　　随着连续三道的黑红天劫落下，他们的防护光幕齐齐碎裂，数十件法宝全部粉碎，九个图腾直接被天劫撕裂，他们三人，全身震动，连鲜血都来不及喷出，直接成为飞灰。
　　两千里外，还有一个西漠修士，他遁入到了地底，上方环绕了数千个骷髅头，试图去隐藏，之前他的确是做到了，可如今，在那一道道黑红闪电下，所有的骷髅头全部被摧毁，大地直接成为了冰晶后，他在地底的身体，也成为了冰晶的一部分。
　　一炷香后，孟浩喷出鲜血，仰天大笑，他披头散发，身体出现了龟裂的迹象，可笑声的张狂，依旧不减丝毫。
　　四周的近百陪着孟浩一起渡劫之人，此刻只剩下了不到二十人还在坚持，其他全部都被劈死。
　　两炷香后，孟浩身体轰的一声，李家老祖已奄奄一息，完成了他的使命，被孟浩收起，这一次的雷劫，孟浩在承受后，他的全身似要崩溃，可紧接着双瞳内的紫气出现，他的身体开始了快速的恢复。
　　“再来！！”孟浩仰天抬头，高声长笑，笑声凄厉，带着一股决心，更带着一股癫狂，这笑声传入四周奔跑的五千多金光教修士耳中，化作了惨烈。


第0386章 五色天，修为破！
　　鹦鹉呆呆的看着天劫中的孟浩，此刻在它的方向看去，这方圆三千里内，大地冰晶，天空乌云下沉，雷霆如雨，惊天动地。
　　孟浩在这雷霆的中心，那仰天大笑的惨烈，让鹦鹉呼吸急促了一下，它似乎想到了记忆里的一个身影，一样在雷劫下，一样在大笑，不同的是，孟浩在大地，那记忆的身影，是在半空。
　　似被孟浩的笑声震怒，天空的乌云再次翻滚，出现了赤与玄外，第三种颜色！
　　青色！
　　青雷惊天，夹杂着赤与玄，三色雷霆直奔孟浩，四周更有近二十道雷霆，分别落下！
　　那八个元婴老者已失去了咒骂的力气，此刻拼了所有去抵抗，轰鸣中，孟浩还在大笑，他的身体外有一道白色的细丝飞舞，雷霆也无法轰断这细丝半点。
　　可……这四周三千里内的修士，在这三色雷霆的一击之下，除了八位元婴老者外，就只剩下了星宿部落的白袍人。
　　其他修士，坚持到了如今，全部死亡。
　　白袍人心底骇然，他已经很小心了，可最终还是被沾染了因果，拉入了渡劫之中，他的眼中露出怨毒，可却没有丝毫办法。
　　“该死的，怎么会是三色天劫，此人到底怎么触犯了苍天，居然降临这种传说中的雷劫！！”
　　轰鸣再起，三色雷劫又一次降临，孟浩全身震动，他四周无目蚕丝急速缠绕，无目蚕，一生只吐一丝，此丝不断！
　　这根丝，可长可短，此刻缠绕在孟浩四周，一层层挥舞，与那天空的雷霆直接碰触，巨响滔天，这三色雷霆如被蚕丝分割，轰不断蚕丝，但余波之力，依旧是全部落在了孟浩的身上。
　　孟浩喷出大口鲜血，他的身体外无数闪电游走，落入地面时，又被孟浩的反弹回来，使得孟浩的双腿咔咔之下，露出了骨头。
　　孟浩眼前有些昏暗，口中满是鲜血，可却再次笑了起来，笑声中，他执着的双眼露出了紫芒，在紫瞳术下，以寿元换取身体的恢复，眨眼间，就恢复过来。
　　三千里范围内，他已找不出了没有结晶之地，在这样的地面上，他承受的伤害更大。
　　既如此，索性……直接飞起，在了半空！
　　这样的举动，立刻让鹦鹉睁大了眼，一时之间它似乎有些分辨不清眼前之人与记忆里那难忘的身影之间的区别。
　　“这是我的金丹劫，我要坚持到最后，不再去躲避，不再去敬畏，因修士心中，一旦存了敬畏之意，则我还修什么大道，修什么自信！筑基时，我避开了，结丹时，我迟疑了，此刻……我决不可再后退！”孟浩的心底，有声音在咆哮，这是他的声音，这是他渴望成为强者的决心。
　　“此劫过后，我更强！”孟浩仰天一吼，身体在半空中，一头黑发狂舞，身躯挺拔，雄姿万丈，于他的四周，无目蚕丝飞舞环绕，此丝天下不可断。
　　几乎在孟浩这一吼的瞬间，又一道三色闪电轰然落下，直奔孟浩来临，孟浩大笑，眼中露出执着，右手抬起，竟直接一拳轰向来临的天劫。
　　这是他第一次去反抗！
　　这种反抗，看似简单，可在这天劫下，人们大都是去想如何渡，如何避，能升起反抗之意，欲去毁灭天劫的决心者，罕见。
　　几乎在孟浩这一拳轰出的刹那，他的身体内似有一层隔膜，被直接冲开，意随心动，修于一身，这一刻，在孟浩升起反击念头，付之于行动的刹那，他的修为，直接爆发！
　　不再是金丹中期，而是蓦然突破，踏入了金丹后期，尽管不是巅峰，是刚刚迈入金丹后期，但这种因意识形成的突然突破，却是在这一瞬，撼动八方！
　　他的全身金光万丈，他的双眼也露出夺目的金芒，孟浩毫不迟疑的取出一块极品灵石，拿在手中的刹那，这灵石内的灵气，一瞬就被孟浩全部吸收，随着灵石的崩溃成灰，孟浩仰天一吼，借着突破的修为，借着极品灵石之力，借着自己右手的怪力，在这一瞬，冲向天劫。
　　轰鸣回荡，孟浩喷出鲜血，身体在半空中猛地下沉，天劫轰鸣，一道，两道，三道……直至五道雷劫，齐齐落下，直奔孟浩而来，蚕丝急速环绕，孟浩眼中紫气滔天，在这雷劫的伤害中，不断地去恢复身体伤势，轰鸣抵抗时，三千里范围内，那八个元婴老者，立刻有三人，全身震动，鲜血无法喷出，直接被雷霆轰灭。
　　他们没有可以抵抗天劫的法宝，没有对抗天劫的经历，没有这种执着的决心，只有死路一条！
　　就连元婴，也都无法逃出，在这天劫下，直接粉碎。
　　孟浩全身剧震，几乎每一寸皮肤都爆出了鲜血，直奔大地坠去，可很快，在紫瞳术下，在大量的丹药吞下中，他如具备了不死之身，在靠近地面近乎三丈的半空，他猛地停顿下来，沙哑的笑声再次惊天。
　　就在这时，天空一暗，一道道闪电呼啸而来，一共十道，代表天劫无上威严，刹那而落，直奔孟浩，在这十道闪电落下时，整个天空似成为了浑沌，化作了一个巨大的雷云漩涡，轰轰转动，这一幕，若成了画面，足以让一切看到之人，铭记一生。
　　“孟某的性格，从来就不是被动的挨打！”孟浩大笑中右手蓦然抬起，一指天空，封妖第八禁，在这一刹那，直接从孟浩身上展开，在这一瞬，天地重叠，属于第八禁的力量，直奔苍穹而去。
　　“妖气封正！”
　　“封妖第八禁！”
　　大地震动，即便是地面成为了结晶，可依旧还是有一道道无形的外人看不到的气息，从四面八方呼啸而来，这些气息直奔半空的孟浩，刹那间就凝聚到了一起，化作了翻滚的无形雾气。
　　此雾是妖，气息滔天，环绕在孟浩的身边，似被孟浩引动了此方大地的本源之力，在这一刹那凝聚而出，顺着孟浩的右手，直奔天空降临的十道天劫而去。
　　轰鸣之声在这一刹那惊天动地，一道道雷霆的落下，使得这巨响惊天，孟浩身体的妖气层层碎裂，降临的雷劫不断地消散。
　　也就是眨眼间，当十道雷劫只剩下了三道时，孟浩身体外的妖气全部崩溃开来，这三道雷劫轰鸣间，降临孟浩身体，尽管被无目蚕丝阻挡了一下，可依旧还是宣泄在了孟浩身上。
　　孟浩全身震动，喷出一大口鲜血，身子如流星坠下，直奔大地而去，轰的一声落在了地面上，结晶粉碎，一道道裂缝急速扩散，出现了一个巨大的深坑。
　　天空劫云滚滚，闪电游走，一道道雷霆刹那凝聚在一起，颜色变化，直至化作了四色天劫后，雷鸣传遍天地。
　　在这三千里内，此刻还存在的那五个元婴老者，一个个同样喷出鲜血，有两人直接身体崩溃爆开，元婴虚弱正要逃走，可却被雷霆直接抹去。
　　死前的凄厉之声，带着他们的不甘心，传遍三千里，余下的那三个老者，此刻身体颤抖，神色露出绝望，他们内心对孟浩的怨毒已然滔天，可却没有丝毫办法。
　　就在这时，云层翻滚，四色闪电呼啸间直奔大地，冲向地面的深坑，可就在这四色闪电落下的刹那，一只手臂蓦然从深坑内抬起，一拳轰向四色雷劫。
　　巨响惊天，大地震动，孟浩的身影全身近乎焦黑，满是鲜血，可随着他瞳孔内的紫光闪耀，正肉眼可见的恢复，他笑了，笑声沙哑，可却带着一股豪气，身子一瞬飞起，直奔半空。
　　“金丹劫，已落下了近百之雷，你还可以再来！”孟浩的声音回荡，他的眼中露出癫狂，声音传遍八方。
　　天空的劫云顿时翻滚，似有天威怒意轰鸣，整个天幕在这一刹那，直接成为了赤色，与此同时，一道道赤色的天劫如雷雨般轰然降临。
　　这赤色的雷霆落在孟浩身上，化作了无数的电光游走，可孟浩依旧站在半空，抬头间，气势不断地攀升。
　　与此同时，赤色的天空，多出了第二个颜色，那是黑色！
　　一半赤，一半黑，降临的雷雨，此刻也成为了二色，轰鸣回旋，震动天地，紧接着，出现了第三种颜色，那是青！
　　赤、黑、青，三种颜色的天空交错，使得雷霆八方，皆为三色！
　　可这一切还没有结束，此刻出现了第四色！
　　那是白色！
　　四种颜色的天空，四种颜色的劫云，交织在一起后，化作了真正的四色天，四色雷，轰鸣回旋，向着大地轰轰落下。
　　孟浩的身影在这四色雷天之中，他身体外无目蚕丝环绕，修为运转，对抗天劫。
　　就在这时，天地一轰，如有无形身影在咆哮，四色天空……出现了第五色！
　　黄色！
　　赤、黑、青、白、黄！
　　五色天空，五色雷劫，这……就是孟浩的金丹劫中，最后的天劫，他看着五色天，在这一瞬孟浩有种强烈的直觉，若自己可以度过这五色雷，那么他的天劫，就将结束！
　　“最后的天劫！”孟浩双眼露出强烈的执着。


第0387章 九代封妖初封天！
　　“天劫有五色，五行也五色……这之间莫非有什么关联。”孟浩双目一闪，可此刻不是他思索之时，就在这天空五色成型的瞬间，一道五色劫雷，轰然落下。
　　在落下的一刹那，孟浩第一眼看去，这五色天劫似一块巨大的木桩，正从天空向大地轰来，可接近着，又变成了一把金色的利剑，似要穿透一切虚无，随后又变成了大海，似卷着天空而来。
　　下一息时，再次变化，成为了可以焚烧一切生命的火海，在这火海中，更有一尊泥雕！
　　这五种变化，只是一瞬就消失，可却清晰的落在了孟浩的心中，在这一刹那，让孟浩心神震动，似有所悟。
　　轰！
　　五色劫雷降临，直接落在孟浩身上，有无目蚕分散，有孟浩紫瞳术的不断运转，有他完美修为的全力爆发，有他右手的似天劫不可灭的手套，轰鸣之声几乎要将三千里外那奔跑的五千人震聋，传遍苍穹。
　　在这五色雷劫中，三千里内那剩余的三个元婴老者，又有一人全身颤抖，直接崩溃成为了血肉，刹那就化作了飞灰，元婴尽灭。
　　“五色天，这是传说中的五色天！！”星宿部落的白袍人，此刻衣袍已经崩溃，露出了沧桑的面孔，这面孔看起来极为苍老，可这不是重点，重点是此人的五官扭曲，将一只耳朵包住，是一个畸形！
　　他双眼露出红芒，此刻身体颤抖，看着天空，露出前所未有的敬畏。
　　孟浩全身颤抖，死死的咬着牙，全身沐浴在五色雷劫中，有五色闪电不断地游走，似要将其身体撕裂，要将他的魂都抹去，甚至侵入到他的血肉中，要将他的血脉粉碎。
　　但无目蚕丝在这一瞬，爆发出了惊人的坚韧，层层环绕，那不可被斩断的蚕丝，如同天地间最锋利的法宝，不断地旋转缠绕中去分割五色天劫。
　　在这蚕丝的帮助下，五色雷劫慢慢消散，直至这一道雷劫彻底消失时，孟浩仰天一吼，眼中紫气弥漫，全身刹那恢复，可他的脸上，却明显出现了一丝苍老的迹象。
　　“五色雷劫，也不可灭我孟浩之意！”
　　五色天轰鸣，所有的云层在这一刹那，竟在翻滚中不断地凝聚于一起，随着云层的移动，如同岁月在游走，雷鸣惊天，一道道五色闪电在云层内相互如吞噬般，渐渐凝聚起来。
　　更是在这个时候，一股难以形容的威压，从天空猛地降临下来，放眼看去，劫云从八方倒卷而来，不断地收缩中，似要诞生出一道前所未有的，灭意之雷。
　　“孟浩坚持住，这是最后的一道雷！！”鹦鹉在三千里外的阵法内，此刻尖声开口。
　　天雷轰鸣，这最后一道雷劫的凝聚，速度之快，也就是十多个呼吸的时间，天空上，已看不到了任何劫云，看到的，只有一片刺目的五色光！
　　这五色光……竟不再是雷霆，而是化作了一个巨大的手掌，每一个手指一个颜色，组成了五色手掌，如天，如雷，它完全由五色雷组成，可看起来确是真实无比的手掌。
　　唯一的区别，是这个手掌没有掌纹！
　　轰鸣间，五色手掌从天空直奔大地，一掌按下。
　　随着五色手掌的降临，大地轰鸣，三千里的大地，寸寸碎裂，全部崩溃外界，之前还在咬牙坚持的两位元婴修士，此刻再也无法承受，于凄厉的不甘心的嘶吼中，身体直接粉碎，连同元婴，连同一切生命的痕迹，都在这一刻，被直接粉碎抹去。
　　那位星宿部落的白袍人，此刻喷出一大口鲜血，眼中露出了绝望。
　　手掌还没等落下，孟浩就感受到了这股前所未有的压力，他的身体轰鸣，面色苍白，再次喷出鲜血，身体在半空颤抖，于这威压下，不断地下沉。
　　似这手掌化作了可以碾压一切的山峰，使得孟浩无法承受，要将他生生镇压。
　　“这最后一道雷，既欲灭我，我就封你！”孟浩的身体在不断地下沉中，猛地抬头，露出狰狞，露出疯狂，右手蓦然抬起，向着大地遥遥一指。
　　“妖气封正！”
　　三千里大地，妖气再次凝聚而来，可这一次，孟浩没有知足，这些妖气，还远远不够，他的身体如今已落在了地面，右手直接按在了残破的大地上。
　　“妖气，不够！！”孟浩神色扭曲，如在咆哮，他直接取出了封妖古玉，将其按在了地面上，轰的一声，整个大地无形的震动了一下，与此同时，一股波纹从孟浩手中封妖古玉上扩散开来，三千里，五千里……
　　孟浩面色狰狞，他脑海中的寒雪家族奇楠传承，来自往生洞外尸体的仙人指路，在这一瞬，全部从他体内散出，融入封妖古玉内。
　　顿时孟浩脑海嗡鸣，封妖古玉的波纹，再次扩散，一万里，三万里……
　　整整三万里！
　　三万里内，一切草木皆在孟浩心中，一切生命都在他的意识内，一切变化都在他的掌握里。
　　“妖气，封正！”孟浩抬起头，看着那轰轰来临的巨大五色手掌，随着声音的传出，三万里内所有的妖气，在这一瞬从四面八方，铺天盖地的疯狂而来。
　　凝聚在孟浩的四周，使得孟浩身边出现了一个巨大的妖气漩涡，这漩涡急速的转动间，从十丈变成百丈、千丈、直至化作了万丈大小！
　　孟浩眼中露出精芒与执着，右手从大地缓缓抬起，向着天空来临的手掌，遥遥一按。
　　这一按之下，立刻庞大的妖气漩涡，直接冲出，赫然在半空化作了一个除了孟浩自己，外人看不到的手掌！
　　这手掌，似要去封印万物天地！
　　“九代封妖，我欲封天！”
　　孟浩右手向着天空降临的五色手掌，隔空一按。
　　这一按，带着他的执着，带着他的修真之路的强者梦想，甚至带着他的生命！
　　因为一旦无法渡劫，他必死无疑！
　　这一按，还带着孟浩的仙人指路，带着他的寒雪部落奇楠传承，还有他的癫狂！
　　不得不癫狂，此战不是斗法，而是封天！
　　这一按，还带着他身为九代封妖的尊严，以封妖之力，以三万里内的天地妖气，全力爆发！
　　更是在这一刻，李家老祖出现，皮冻咬牙之下，低吼中也来临，所有能抵抗天劫的手段，全部都展开！
　　鹦鹉叫嚣着冲出，眼睛都红了，它等的就是这一刻，只有在最后一道天劫中，它才能出手，才可以带着五千多人，一起出手而不会被沾染天劫因果。
　　五千多修士，全部迈步，直奔孟浩这里而来，环绕四周奔跑，掀起了大量的雾气，去抵抗这最后的天劫。
　　轰鸣的巨响，超出了之前所有的声音，压倒了五千多人的低吼，成为了此地唯一的声音……这样的巨响，一共传出了五下！
　　那是两个巨大的手掌，在半空中相互碰触时，传出的崩溃天地之声。
　　第一声，五千多修士齐齐喷出鲜血，他们的身体猛地倒卷，向着四周扩散，形成的雾气刹那粉碎，那位星宿部落的白袍人，惨笑中身体直接粉碎，形神俱灭。
　　第二声，天地轰鸣，大地成为了飞灰，一切废墟，一切结晶，全部成为了一个巨大的深坑……
　　第三声，皮冻哀嚎，李家老祖几乎被毁灭。
　　第四声，鹦鹉凄厉的惨叫，全身杂毛都要碎灭，天地成为了五色的世界。
　　第五声……孟浩看到了自己的封天妖掌，与天空的五色手掌完全碰触，如同一道巨大的封印，欲将天劫封住。
　　轰鸣中，两个手掌的碰触，一个是五色天，一个是封天妖，一个要灭意，一个欲封天，无法形容谁更强大，只是在这一瞬，天不是天，地不是地，妖也不是妖！
　　似一切的虚无的粉碎，在那无声轰鸣中，整个世界的五色消散，成为了黑色……
　　在这黑色中，孟浩眼中露出信念，他望着黑色的苍穹，轻声开口。
　　“原来，可以封天！”说完这句话，前所未有的虚弱浮现孟浩心中，他笑着闭上了眼，发动了无目蚕最强大的守护，随着蚕丝的不断环绕，赫然组成了一个巨大的蛹！
　　他的身体，被完全笼罩在了蛹中。
　　隔绝了一切声音，消失了一切天劫，化作了大地深坑内，如永恒存在的蛹。
　　许久，天空渐渐恢复，五色手掌消散了，孟浩的封妖手掌，也成为了飞灰，唯有组成这手掌的核心，那枚封妖古玉，从半空落下，发出啪的一声，掉落在了孟浩形成的蛹的四周。
　　来自天劫的威压，在这一刻，也都彻底的消失，这场劫……来的惊天动地，去的无声无息，终于度过。
　　鹦鹉与皮冻，还有四周五千多修士，都是神色萎靡，环绕在深坑中的蛹附近，为孟浩护法，等待孟浩的破茧而出。
　　随着时间的流逝，一股蜕变的气息，从这蛹中散开，在这气息里，孟浩还在沉睡，可他的身体却正在缓缓地被改变，渐渐地更为适合雷霆，隐隐间，有一道道闪电游走，从他沉睡的身体上扩散，覆盖了蛹，散到了外面。


第0388章 破茧而出
　　此时此刻，在南域的紫运宗，一座山峰上，早已传送到了这里的寒雪族族人，已被紫运宗安顿好，这座山峰，成为了他们新的家族之地。
　　而寒雪姗的美丽，也使得她在短短的数日，就立刻被紫运宗的修士与丹师关注，随着家族并入紫运宗内，寒雪姗选择了丹东一脉，按照她的理想，去成为一名丹师。
　　来到这里后，她也终于知道了丹鼎大师叛了师门之事，说不出心底是什么感觉，似有失落，也似觉得很平静。
　　如果没有遇到孟浩前，或许这失落会更多，但如今，似乎能否看到丹鼎大师，对寒雪姗来说，已不是重点。
　　“听雪姗妹妹的族人说起，你们在墨土圣雪城内，遇到了一个孟大师？”动听的声音从寒雪姗身边传来，打断了站在山顶，遥望墨土方向沉思的寒雪姗。
　　寒雪姗连忙回头，看到了从身后走来的一个绝美的女子，这女子穿着一身蓝色的长裙，明媚动人，容颜似吹弹可破，如集了天地钟爱于一身，如同是画中之人，走入凡尘。
　　“雪姗见过楚师叔。”寒雪姗立刻低头，欠身一拜，眼前这个楚玉嫣，是她来到紫运宗后，看到的最美丽的女子，这种美丽，有些时候她看了，都会觉得有些恍惚。
　　她也听说了有关这位楚师叔与那位丹鼎大师之间，一些被宗门之人大都传开的往事。
　　“或许也只有这样的女子，才可以配得上丹鼎大师吧。”寒雪姗看到楚玉嫣，想到了丹鼎大师，她忽然联想到了自己与孟浩，脑海中浮现出了孟浩的身影。
　　“雪姗？”楚玉嫣走近，轻声开口。
　　寒雪姗脸红了起来，立刻低头，心底有些羞涩，暗道自己怎么在这个时候，又想到了那个不解风情的家伙。
　　“是有位孟大师，他炼丹很好，若非是他，我们寒雪家族早已灭亡，也就不会来到这里。”寒雪姗低声说道。
　　“这位孟大师，是墨土之修么？”楚玉嫣望着寒雪姗，问道。
　　“是墨土本地的修士，他是金光老祖，修为深不可测，更催化了荆刺，就连墨土宫的道子，看到他都畏惧……他的炼丹，就连周大师都比不过，楚师叔你问起他，是有什么事么？”寒雪姗说着，脸上更红。
　　楚玉嫣掩口一笑，望着眼前这个美丽的少女，以她的阅历，自然一眼就看出了少女怀春之意，显然是一缕芳心都凝聚在了那位墨土的孟大师身上。
　　“没什么，只是偶然听到你族的族人说起，对于此人的丹道有些兴趣，想看看他的丹道到了什么境界，可惜他没有跟来，否则的话还可以探讨一二。”楚玉嫣摇了摇头，温柔的笑了笑，她能看出寒雪姗没有说谎，既然确定了对方是墨土之修，也就不是她所想之人，此刻转身就要离去。
　　“这样啊，他这个人似不太喜欢南域，不过楚师叔，我这里有他给我的一粒丹药，或许你能从这丹药上，看出他的丹道是什么程度？”寒雪姗神色露出期待，到了紫运宗后，尤其是拜入了丹东一脉，这几天她对于丹师的进阶有了很多了解，内心非常好奇，孟浩到底是什么程度的丹师。
　　“好吧，我帮你看看，你喜欢的那位孟大师，到底丹道到了什么境界。”楚玉嫣微微一笑，以她的身份，本不会去这么做，可看到了寒雪姗，她不由得想到了当年的自己，内心轻叹一声，点了点头。
　　寒雪姗闻言更羞涩，低头立刻取出了孟浩给她的丹药，递给了楚玉嫣，刚刚给出，她忽然有些后悔。
　　“他应该是在吹嘘，这样就揭穿了真相，似乎不太好……”寒雪姗想到了孟浩送出丹药时，所说可以拿此丹找丹鬼大师的话语。
　　此刻的她，根本就没有注意到，楚玉嫣在看到这枚丹药后，面色的瞬间大变，直至这变化成为了急促的呼吸，寒雪姗这才抬头带着诧异，看到了身体踉跄，似有些恍惚的楚玉嫣。
　　“楚师叔……”
　　楚玉嫣闭上了眼，许久之后缓缓睁开，看着手中的丹药上刻着的雪字，又看了看寒雪姗，心底不知为何，有了一股不忿之意。
　　“他叫什么名字。”楚玉嫣银牙一咬。
　　“孟……孟浩……”寒雪姗有些害怕，低声说道。
　　“该死的孟浩！”楚玉嫣再也无法压制，咬牙开口，声音里带着复杂，有不忿，更有一丝欣慰，她知道，对方不但安全，而且还生活的很滋润。
　　想到这里，楚玉嫣心底的不忿，更多了。
　　寒雪姗猛地抬头，尽管眼前这个楚师叔无论是修为还是身份都高出自己，可她还是神色上露出了怒意。
　　“你还替他生气？他就是丹鼎大师，他就是方木！”楚玉嫣看了眼寒雪姗，叹了口气，说完这就话，将丹药递给了寒雪姗后，转身离去了。
　　寒雪姗心神如被雷霆轰击，彻底呆在了那里，脑海嗡嗡。
　　“他就是丹鼎大师……”
　　与此同时，在西漠的大地上，一处沙漠内，此地常年风沙弥漫，呜咽的风呼啸，卷着天地，使得这里无论白天还是黑夜，都是一片昏暗。
　　一切生命踏入这里，都如走入了禁区。
　　此刻，在这沙漠的深处，有一座被淹没在沙土中的祭坛，这祭坛下，放着一个巴掌大小的匣子，就在这时，匣子光芒耀眼，急速的闪动时，外界沙漠中的风，更为强大，横扫整个沙漠后，此风如同化作了黑色的太阳，将一切光芒都吸收在内。
　　一声怒吼，从这沙漠深处，从祭坛下，从那匣子内猛然的传出，紧接着，匣子立刻粉碎，其内飞出了一团血肉，以极快的速度蠕动，渐渐化作了一个身躯，这身躯看起来很虚弱，慢慢出现了五官。
　　正是当日被孟浩以寒雪家族奇楠传承，灭杀的黑袍斩灵修士！
　　他并没有死亡，死去的只是一个身体，他的道还在，他的本源不灭，则生命不熄。
　　时间流逝，很快的，这身影完全成型后，他右手一挥，一套黑袍落在了身上，他缓缓地抬起头，目中露出一抹阴沉与怒意。
　　“能传承了完整印记的修士，绝非等闲之辈，等老夫从此地脱困后，于外界……总有再遇之时！”
　　曾经的圣雪城，如今的深坑大地，天空飘起了雪花，覆盖了地表，落在了深坑中，五千多修士的身上。
　　在这些修士中心，有一个一丈多高的蛹，阵阵磅礴的气息，从这蛹上显露出来，已持续了数日，越来越强烈。
　　直至这一刻，咔咔之声蓦然传出，四周修士纷纷看去时，这一丈多大的蛹，开始了缩小，如起了风，风声呜咽，传遍四周。
　　仔细去看，那不是风，而是组成蛹的蚕丝，正飞快的从内部开始减少，很快的，这蛹的外层开始稀薄，到了最后，减少的速度一下子暴增起来，使得风更大，环绕此蛹，成为了旋风。
　　阻挡了四周修士的目光，可却阻挡不住一股越来越强的气息，从这旋风内，如同苏醒般，传遍八方。
　　四周的修士，纷纷后退，凝神看去，一炷香后，在这旋风中，慢慢走出了一个身影，随着身影的出现，阵阵闪电在他的四周游走，地面成为了雷池，仿佛这从旋风内走来之人，可以掌控天地雷霆，掌握了雷的意志。
　　当他完全走出后，当他的面孔被四周修士全部看清后，他们看到了金光老祖，看到了……孟浩！
　　一头长发飘摇，一身青色的长袍，俊美的容颜，身后雷霆轰鸣，脚下雷池扩散，身体上无数弧形闪电游走，如在这青色的长袍外，多了一件雷霆披风。
　　这场天劫，孟浩完全度过，此刻他修为轰然运转，金丹后期的修为，在这一刹那达到了后期的巅峰，距离元婴……只差最后一步！
　　孟浩深吸口气，他的修为与之前截然不同，度过了天劫后，他的完美金丹更为凝练，此刻修为散开，一股结丹境界无敌的自信，在孟浩心中越加强烈。
　　更为惊人的，是他的肉身，经历了练气第十一层的炼体，经历了筑基时的淬炼，此刻又有天劫洗礼，此刻孟浩的肉身，早已超越了寻常修士，甚至一些元婴修士的身体，都远远不如他身躯的坚韧。
　　这些……还是其次！
　　真正让孟浩觉得满意的，是完整的经历了一次天劫后，他这具肉身对于雷霆的抵抗，已到了一种惊人的程度，甚至在体内，也有雷电存在，术法中将存在了天劫的气息。
　　这是造化，天劫中藏着的造化，只不过这样的造化，不是人人可以获得，需要在面临死亡中，去用一线生机换取。
　　孟浩深吸口气，走出时，随着身后旋风的消失，封妖古玉飞起，被他收入储物袋内虎，无目蚕飞来，化作了孟浩右手食指的一枚白色的指环。
　　触摸着指环，孟浩知道若非是无目蚕的存在，自己或许无法渡过此劫。
　　“此后，海阔天空，整个天下，以我如今的修为，谨慎一些，哪里都可以去的。”
　　在孟浩从旋风内走出的一瞬，在他抬头的一刻，四周五千多修士，全部跪拜下来。
　　“恭迎老祖出关！”
　　声音轰鸣，化作音浪，传遍八方。


第0389章 严嵩之约
　　数日后，墨土与西漠的接壤之地，一身青袍的孟浩盘膝坐在一尊蛮巨人身上，随着蛮巨人的低吼，呼啸前行。
　　在这蛮巨人的手中，还抓着一个一脸悲愤的西漠修士，此人正是古拉。
　　当日在城池坍塌时，他与蛮巨人被埋葬在了那漆黑的大坑内，直至后来随着黑袍修士的术法崩溃，虽说黑洞消失，可他与巨人，却是一样被埋在了地底。
　　若非是孟浩临走前想起了此事，怕是古拉与蛮巨人，将会永生看不到阳光……
　　鹦鹉站在孟浩的肩膀上，脚踝上拴着皮冻变成的铃铛，一脸狂妄，傲然的看着天空，不时发出一些感慨，似在叹息，又似在遗憾。
　　它遗憾的，是金光教五千多修士，这些人被孟浩最终留在了墨土，留在了东洛城内。
　　奔跑的蛮巨人，在他的身上有一根藤条，这藤条此刻萎靡，身上不时有利刺穿透出来，可很快就又收回，孟浩获得荆刺种子，按照他之前的想法，让藤条吞噬，可藤条短时间无法驾驭，此刻奄奄一息，需要一些时间恢复后，才可以彻底吞噬了荆刺的本事。
　　“墨土已乱。”孟浩盘膝坐在蛮巨人的身上，轻声喃喃，这几天他走在墨土，打探了不少的消息，如今的墨土，在圣雪城毁灭后，九盟中的最后一个城池，也选择了归顺，成为了墨土宫的一部分。
　　就算是金光教，孟浩数日前迟疑后，安排下去，让金光教也归属了墨土宫，大势已不再，徒自挣扎，于事无补，只会被碾压粉碎。
　　此刻的墨土，看似墨土宫统一，可实际上也正是从这一刻开始，真正的大乱，降临了。
　　西漠有十七个部落正式踏入墨土，仿佛要将这里重新改造般，所过之处，一片废墟。
　　孟浩沉吟中，忽然神色一动，抬头看了眼远处，立刻传出了意识，顿时蛮巨人身体猛地停顿下来，肉眼可见的，其身体渐渐散出土黄光芒，也就是十几个呼吸的时间，他就化作了一个小山丘。
　　这种变化之术，是蛮巨人的天赋本能，就算是元婴修士想要辨认出来，也需要花费一些时间。
　　半炷香后，远处的天空传来了阵阵嘶鸣，天空中有一大片乌云呼啸而过，乌云内是一只只秃鹫，它们红着眼，全身散发腐烂的气息，掀起黑色的腐朽之雾，直奔远处。
　　大地上，一片兽海翻滚，使得地面震动，更有数千西漠修士，在这兽海之后，轰轰而过。
　　一个巨大的旗帜被高高举起，旗帜上画着一根骨头，苍白的颜色，透出死亡的气息，这是一个部落的标志，这是一个踏入墨土大地的西漠部落。
　　直至这个部落远去后，蛮巨人化作的山丘，这才重新融化，波纹中，露出了蛮巨人与孟浩的身影，孟浩看出远处奔腾的天空，皱起了眉头。
　　“这是第四个部落了。”仅仅数日的时间，孟浩就亲眼看到了四个西漠部落进入墨土。
　　“是因为墨土已属于西漠，所以才有这些部落来临占据么？”孟浩眉头皱的更紧了一些，他总觉得有些不对劲，这些西漠部落远去时，人群内时而露出的那种似松了口气的感觉，让孟浩觉得有问题。
　　“不管这些西漠部落是否有什么问题，眼下南域我不可以回去，墨土又太小，处于混乱之中，不适合修行。那么眼下唯一可以去的地方，就是西漠了。”孟浩抬头，看向西漠的方向，目中露出一抹奇异之芒。
　　“西漠，也正是我要去的地方！”早在拒绝了寒雪家族的邀请时，孟浩就已打定了主意，要去西漠，只有去了西漠，才可以更深层次的研究图腾，才可以完善自己的五行念头，以炼丹的方法，去炼制自己的五色元婴。
　　这条路，无人走过！
　　“金木水火土，我需要五种不同的五行图腾，这是最基础，唯有具备之后，如炼丹具备了所有的药草，方才可以真正去炼！”
　　“只是西漠修士与南域有明显的区别，他们动用的是图腾的力量，导致在气息上，有鲜明的差距，一眼就可以被人认出。”孟浩目露沉思，想要研究图腾，最好的办法就是以西漠人的身份混入西漠。
　　否则的话，南域修士在西漠，很难接触到一些核心之事。
　　且此事他询问了皮冻，可皮冻造在渡劫后，始终萎靡，按照它的说法，需要休息，不可继续帮邪恶的不道德的孟浩变化。
　　甚至孟浩都用出了杀手锏，提出以三个恶霸交换，皮冻明显哆嗦起来，可激动中却泪流满面，一副明明看到了宝物却无法拿到手的表情。
　　孟浩沉默，任由蛮巨人先前奔跑，片刻后，孟浩忽然双眼一闪，露出一抹果断。
　　“看来，真的要与严嵩合作一下，他之前曾说有办法解决气息不同的问题，况且他若真的准备了多年，此事可信。”孟浩目中闪过一抹冷冽。
　　“以我如今的修为，加上血崩闪与莲花剑阵，虽说与元婴初期之间还有差距，不过元婴初期的老怪想要灭杀我，也非易事，若是戴上了血色面具……元婴初期，可战！”孟浩取出了严嵩给他的木简，灵识散入其内，片刻后他右手一拍蛮巨人的大头，蛮巨人低吼一声，改变方向，按照孟浩传出的方位，奔跑而去。
　　数日后，墨土与西漠接壤的区域，一片连绵不绝的山脉断层下，浓密的丛林中，有一条小河，河水流淌，散发外人看不到的银色光芒，每当夜里时，这光芒会更明显，使得四周八方，以特殊的方法运转修为之人，可以清晰的看到。
　　此刻，在这小河旁，严嵩面带微笑，望着身前两个中年男子。
　　这二人，赫然都是元婴初期的修为，一人穿着蓝色长袍，一人穿着黑色长衫，与严嵩成三个方向，盘膝打坐。
　　“严道友，什么时候开始？”
　　“汪道友莫要着急，还有两位道友在路上，算算时间，今明两日就可到来，等他二人来了后，我们就可以开始了。”
　　“严道友可要想好，多一个人来，虽说多了一份把握，可也代表多了一个人分瓜。”黑色长袍的中年男子，淡淡开口。
　　“莫离道友放心，严某对那处地方研究了很久，可以断定其内有足够五人分配的斩灵丹。”严嵩微笑说道。
　　“但愿严道友所说是真。”穿着蓝色长袍的汪姓修士，闻言桀桀一笑，威胁之意不言而喻。
　　“汪道友亲眼看到了木简，有自己的判断，若真对此不信，就算严某再如何劝说，你也不会此刻坐在这里。”严嵩笑了笑，淡淡开口。
　　汪姓修士冷哼一声，但却没有去反驳。
　　很快月色降临，忽然三人同时抬头，看向远处，却见一道长虹在漆黑的天幕呼啸而来，瞬间就出现在了三人的面前，化作了一个老者。
　　这老者修为也是元婴初期，但却是初期巅峰，明显超越了严嵩三人。
　　“幻法老祖黎天！”汪姓修士双眼蓦然一缩，猛地看向来临的老者，神色露出一抹凝重。
　　其旁那位穿着黑色长袍的莫姓修士，也在这一瞬神色一肃，眯起了双眼。
　　老者黎天平静的看了二人一眼，咧嘴一笑，这笑容有些阴森，看起来充满了寒意。
　　“汪道友与莫道友也在，当年一别，你二人还是焦不离孟，感情越来越好了，不知何日黎某能吃上两位道友的喜酒？”黎天笑声沙哑，声音刺耳，神色中露出一抹轻蔑鄙夷。
　　他话语出口后，汪、莫二人竟神色没有什么变化，似对这样的说法，早已习以为常。
　　“我二人之事，总好过黎道友的嗜好，修行至今，不知坏了多少宗门女弟子的身子，至今南域不敢踏入半步，如丧家之犬，只能不断逃遁，如此生活，或许黎道友也乐在其中。”汪姓修士淡淡开口，尽管内心对黎天忌惮，可言辞上依旧犀利。
　　黎天目中寒光闪动，沙哑一笑，不再开口。
　　眼看这三人叙完了旧，严嵩咳嗽了一声。
　　“黎道友果是信人，此番进入西漠，还需道友多多相助。”严嵩哈哈一笑，起身抱拳。
　　“好说。”黎天的声音如铁石摩擦，很是刺耳。
　　严嵩微笑，正要说话，可突然的，老者黎天面色一变，猛地转头。
　　“谁！”
　　几乎在他话语传出的刹那，一道血光在丛林深处蓦然一闪，瞬间消失，出现时，赫然在了三人数丈外。
　　这身影出现的太突兀，严嵩、汪、莫三人，之前没有丝毫察觉，直至黎天出声后，这才感觉到不对劲。
　　几乎在这身影出现的刹那，黎天冷哼一声，右手蓦然抬起，掐诀时有阵阵黑色的气息缠绕，化作了一只只黑色的鹤，带着鹤厉，直奔那血色身影而来。
　　“无面。”血色身影淡淡开口，右手抬起向前一挥，立刻在他四周赫然出现了一个巨大的面孔，这面孔模糊，但却透出一股让众人心惊之力，与那黑鹤碰触后，形成了激荡，发出了轰鸣巨响。
　　在这巨响下，黎天面色变化，猛地抬头时，双眼露出寒芒，可在这寒芒的深处，却有忌惮。


第0390章 乌神五部
　　至于血色身影，退后几步，不露痕迹的一甩衣袖，在这月光下，露出了样貌，映入众人眼中。
　　那是一张面具，一张除了双眼，没有其他五官的面具，就算是双眼，也都是赤红色的，可却没有疯狂，而是冷酷无情。
　　一身青色的长衫，一头黑色的长发，在这月色中，在这威风里，先露出一股妖异之感。
　　正是戴上了血色面具的孟浩！
　　“阁下是谁！”黎天沙哑开口，一旁的汪、莫二人，也都双目收缩，看向孟浩，此刻心中也有凝重，他们看不出面具的诡异，但能看出孟浩的修为只是结丹，可方才那一击，看似随意，但却显露出了堪比元婴的波动。
　　这就让此地这几人，对于孟浩的修为，有了迟疑。
　　严嵩则是双目闪动，凝望孟浩，依稀间在孟浩身上，他找到了一抹熟悉，这熟悉之意，让他心底大吃一惊。
　　“严道友邀请孟某到来，就是这般的待客之道么。”孟浩淡淡开口时，他身后丛林内，蛮巨人庞大的身影，这才慢慢走来，至于古拉，在来之前就被孟浩一指点昏过去，有些事情，他不能听。
　　蛮巨人身体虽大，可却不放在这三个元婴修士眼中。
　　“孟道友！”严嵩双眼一凝，立刻认出了孟浩的声音，深吸口气，心底对于孟浩这里，不由得升起了神秘之感，在他之前的判断中，孟浩是结丹修士，丹道大师，可方才的一幕，让他不得不凝重。
　　“此人到底还隐藏了多少秘密……”严嵩觉得自己看不透孟浩，此刻哈哈一笑，抱拳开口。
　　“原来是孟道友，误会，此事是个误会，黎道友，汪道友，莫道友，严某来为你们介绍一下，这位孟道友，就是严某等的最后一人，丹道大师，在丹道上，就算是严某都自问不如。有孟道友在，我等此行，可增加不少的把握。”严嵩笑道，又为孟浩介绍了黎天三人，相互之间都略微点头后，之前的敌意这才消散了一些。
　　对于孟浩的加入，哪怕孟浩的修为看起来是结丹，可元婴修士大都是性格古怪，他们知道有不少同道，专门喜欢隐藏修为，且就算别人看出，也反感提起。
　　严嵩也没有去过多解释此事，一行人在这银河旁，彼此凝聚。
　　孟浩神色平静，他之所以选择戴上这消耗生机的面具到来此地，是因他当年在南域青罗宗的上古福地时，就遇到过类似的事情，因自己修为的不够，有人质疑出手，且就算是解决，可随后引起的隔膜，却始终存在，不利于发展。
　　所以这一次，他索性直接以最强硬的姿态出现，顺便也验证一下，戴上血色面具后，自己到底多强。
　　“既然孟道友也都来了，那么严道友应该仔细的说一下斩灵丹的事情了。”说话的是汪姓中年，他望了眼孟浩，又看了看身边穿着黑色长袍的莫姓修士，立刻对孟浩这里，露出了厌恶与隐藏的杀机。
　　这目光没有掩饰，黎天看到后嘿嘿一笑，严嵩也注意到了，苦笑中不知道该说些什么。
　　孟浩一愣，这汪姓修士的杀机来的莫名其妙，让他觉得诧异，目光扫过时，他忽然发现那位莫姓中年男子，看向自己的目光，带着一股欣赏，更有一缕好奇，此人虽说是中年，但面白如玉，样子俊朗，隐隐间似有一股阴柔。
　　来自莫姓修士的目光，让孟浩更为诧异，但很快就从黎天的笑容中察觉到了什么，顿时毛骨悚然，干咳了一声，退后几步避开莫姓修士的目光。
　　严嵩摇头，只能苦笑，此刻咳嗽了一声，缓缓开口。
　　“四位道友，承蒙你等对严某信任，来到了这里，我等就算达成了此番进入西漠的约定，严某也不隐瞒诸位，此行有危险！”说到这里，严嵩看了眼四人，见这四人都面无表情后，继续开口。
　　“远古丹道，超越如今太多，可惜失传，到了当今，丹药只到元婴，而斩灵境界的丹药，当世罕见，唯有一次次从上古乃至远古的丹药流传中，获得一丝半点，后人加以调和，炼出之丹比不上曾经一成。
　　而远古丹道与当今，一个巨大的分水岭，就是斩灵丹，此丹又称为彼岸天，修士吞下后，沉浸在一种对天地的明悟中，看清自我，斩下第一刀。
　　严某给诸位看的木简上，清晰的记录了这些，多年来，严某走了很多地方，终于确定了这远古丹道之地，存于西漠！
　　大约在五千多年前，西漠有一个部落，叫做乌神族，此族一时辉煌，曾是西漠五大部落之一，其圣地乌神山，就是远古丹道遗留之地！
　　或许乌神族的崛起，也与此有关，此山我暗中去过两次，都无法靠近，只能远远观察，丹道还在！”严嵩缓缓开口，声音传出，孟浩神色如常，心底分析对方虽说几成真假。
　　“这乌神部落，如今萧条分裂，化作五股势力，各成一部，分别是乌兵部、乌斗部、乌达部、乌炎部以及乌黯部！”
　　孟浩听到这里，神色看似如常，可心底却是一震，他想到了被自己擒住的乌木，此人正是来自乌达部落。
　　“严道友说这些何用，只需带路，我等进入那什么乌神山就是。”汪姓修士面无表情，阴冷开口。
　　“汪道友，此事不是那么简单，乌神部虽分裂，但在乌神山上，还有一位乌神部的图腾天存在，也就是斩灵老祖。有他在乌神山，我等谁能进入？”严嵩摇头。
　　“所以我们要换一个方式，这乌神分裂的五个部落，每隔一段日子，都会不定期的安排族人进入圣山，去朝拜先祖，获取图腾力量。
　　这是唯一的可以正大光明的进入乌神山的方法，所以我等要先分别混入一个部落，且需在这部落内显露头角，获取信任，到时候以客卿的身份，进入乌神山！
　　到了山内，我等在聚集一处，共谋远古丹道！”严嵩双眼露出精芒，显然这个计划，是他研究了很久，确保没有问题。
　　孟浩眯起双眼，黎天若有所思，汪、莫二人，相互看了看，也都对这个提议认可。
　　“至于如何显露头角，如何获得信任，诸位道友想必都各有方法。”严嵩哈哈一笑，看向众人。
　　“如何解决气息问题。”孟浩缓缓开口。
　　“此事就有劳黎道友了，黎道友能在西漠居住百年，至今无人能知晓到底在哪一个部落，是什么模样，可见道友在这方面的道行。”严嵩抱拳，向黎天一拜。
　　“此事没有问题，老夫来此之前，已用秘术炼了五件秘宝，可让人在三年内，气息改变，修为不显，使用后，可将一样物品固化成为图腾，以此气息在西漠，你就是西漠修士。”黎天淡淡开口。
　　“不过此物老夫不可无偿付出，严道友是发起人，老夫可以送你一个，但三位道友，你们要么来换取，要么就需要告诉我，在这场远古丹道中，你们能起到的作用。”黎天双目一闪，缓缓说道，这番话语说的滴水不漏，但窥探众人的心思，却是毫无保留的显露出来。
　　“乌神山内一切阵法，我二人负责破解，不需要诸位再出手。”汪姓修士冷哼一声。
　　黎天哈哈一笑，右手一挥，立刻三道白光飞出，落在了汪、莫二人手中，最后一道白光，则是漂浮在严嵩面前。
　　“孟道友，你呢？”黎天看向孟浩，此地之人，他对孟浩这里最为忌惮，之前二人看似简单的一击，让他感受到了对方术法的恐怖。
　　“一切丹道。”孟浩神色如常，只说了这四个字，黎天双目收缩，汪、莫二人也是神色一凝。
　　严嵩含笑不语，半晌后，黎天右手一挥，白光飞向孟浩。
　　“此物的用法，诸位神识可查。”
　　“好了，既然大家意见统一，我等这就前往这五个部落，我选择乌炎部。”严嵩笑着说道。
　　“汪某就选择乌兵部好了。”汪姓修士开口。
　　“乌达部！”孟浩神色如常，不露丝毫情绪，淡淡说道。
　　“那么黎某就选择乌斗部！”
　　最后一个乌黯部，自然属于莫姓修士，五人各自分配好后，严嵩取出一个八角形罗盘，直接按在地上，刹那间，有传送之光散出。
　　“进入这五个部落后，我等轻易不要联系，只等在乌神上中聚集，以木简为信，这里是有关这五个部落的详细介绍，另外如今这个时候，正是这五个部落大量招揽客卿的时间，混入进去不难！”严嵩说着，拿出四枚玉简送出后，踏步走入阵法内，身影一瞬消失。
　　汪、莫二人，相继踏入，孟浩双眼微闪，仔细的看了看这传送阵后，迟疑了一下，召唤蛮巨人抓着古拉前来，在黎天之前，一同迈入其内。
　　眼前一花，传送之力轰然转动，仿佛身体被拉扯，如同走在岁月的长河内，不知过去了多久，孟浩脑海轰的一声，觉得自己整个人如被撕裂，可很快就恢复如常，出现时，已在了一片翠绿的荒山上。


第0391章 初入乌达部
　　四周没有其他人，一片安静，此刻是深夜，孟浩刚一现身，立刻一晃，消失不见，出现时，在了不远处的一棵树冠上，看向四周。
　　蛮巨人与古拉都不见了踪影，这让孟浩皱起了眉头。
　　沉吟间，鹦鹉从孟浩怀里钻出，翅膀拍打，闻着四周的气息，一脸陶醉。
　　“这是远古的气息，啊，五爷爱这里，五爷忽然想要吟诗……”
　　“你个邪恶的不道德的无耻的鸟，你还吟诗，你吟个屁诗！”化作铃铛的皮冻，不放过任何一个打击鹦鹉的机会，喋喋不休的吵了起来。
　　孟浩灵识扫过四周，确定没有危险后，取下了血色面具，拿出了玉简，仔细的看了看，里面记录了一张地图，更有乌神五部的介绍。
　　对比一些地图，孟浩抬头看了看远处。
　　“有些偏差，不过不大，应该是刻意如此，看来这严嵩对其他人，也是没有太多信任。”孟浩冷笑，沉吟中拿出黎天送出的光团，仔仔细细的用了不同的方法查看，甚至打断了鹦鹉与皮冻的争吵，让他们也都帮着检查。
　　这才从其内找到了一处有端倪的地方，鹦鹉一拍胸口，直接吐出一道杂光，将其抹去后，傲然开口。
　　“没问题了，你放心好了，五爷出马，一个顶俩！”
　　“你能顶俩？你有本是变成两个自己，哼哼，应该是三爷出马，一个顶三！”皮冻得意的开口，身子砰的一声，变成了三个铃铛拴在鹦鹉的脚踝上。
　　鹦鹉斜眼轻蔑。
　　“我说自己是五爷，是有典故的，因为我是鹦鹉，鹉你知道么，通五，所以叫做五爷，你呢？你妹的！”
　　皮冻大怒，他认为自己受到了歧视，变成的三个铃铛，在这一刻同时发出了怒吼。
　　“我叫三爷，也有典故，因为我能数到三，所以我是三爷，怎么的，怎么的！！”
　　面对皮冻这般理直气壮的大吼，鹦鹉罕见的愣了一下。
　　孟浩干咳一声，不再理会这一对活宝，看着手中的光团，他略一沉思，右手无目蚕化作的指环一闪，重新变成了蚕后，在孟浩的操控下，与这光团融合。
　　随着无目蚕渐渐消失，这光团颜色变化，直至片刻后，赫然化作了一副图腾，图腾内之物，正是无目蚕。
　　孟浩灵识扫过，确定无目蚕无碍后，右手抬起一按这图腾，瞬间此图腾覆盖孟浩右手手背，烙印进去后，直接在他的手背上，就出现了一个图腾。
　　随着图腾的出现，孟浩立刻察觉到，自己的气息在这一刹那急速改变，不再是修士，而是散发出图腾的气息。
　　同西漠修士，一模一样！
　　孟浩又查看了一下，目中露出明悟，他的修为还在，只不过身上多了一层保护，使用的一切术法，都沾染了图腾的气息，如此一来，看起来就不再是南域修士，而是西漠本土之人。
　　“这黎天，有些本事。”孟浩越是感受，就越是觉得此术不俗。
　　片刻后，孟浩眼中精芒一闪，化作一道长虹直奔远处，鹦鹉与皮冻赶紧跟随，途中彼此还在争吵，不过每次获胜的，都是鹦鹉。
　　可皮冻那种永远不服输的精神，如同它不断地叫嚣要将鹦鹉度化一样，永远不会觉得自己失败。
　　“乌达部，乌神分裂五个部落里，不是最末流，但也好不到哪里去，只是算是倒数第二……这样的部落，与其他几个同族部落之间，定然是存在了暗流。必然会有强大的部落试图恢复乌神部曾经的辉煌，这就难免会有内斗，有相互的吞噬之心，这样的内斗……有些时候比与外人的战场，更残酷，更血腥。”孟浩看着玉简内有关乌达部的介绍，尽管介绍不多，但以他的阅历，一眼就看出了端倪。
　　“此部图腾以木为主，善于藏匿……看来乌木果然是这个部落之人。”孟浩深吸口气，眼中露出一抹期待，他之所以选择乌达部，就是因为乌木的图腾。
　　“木属性的图腾，对我也很适合，就在这里，先获取木属性的图腾，完成我五色元婴至强之路的第一步！”孟浩速度之快，刹那远去，随着前行，他的修为不断地压缩，到了最后时，显露出来的只有筑基中期的境界。
　　这样的境界，才适合加入这个部落内，成为客卿，若修为高了，反倒不好，如果低了，也会不受重视，不利于发展。
　　清晨时，第一缕阳光落在大地，驱散了黑夜，将夜的寒变成了阳光的温暖，草木似都在摇曳，于这风中，散出阵阵清香。
　　乌达部坐落在一处山峰下的盆地内，这处盆地不大，堪堪居住了乌达部近千人，清晨时，炊烟滚滚，一些孩童的玩耍之声，在这安静的清早，传开四周。
　　与其说这里是一个部落，不如说是一片村庄，四周没有城墙，但却有一片连在一起的树藤，看似寻常，可这样的树藤，哪怕是结丹修士来临，也都会被困在其内。
　　部落的正中心，有一座巨大的雕像，那是一棵树！
　　树叶无数，每一个上面都有符文闪耀，更有一些绑着红绳，挂着铃铛，小瓶，风吹来时，吹不动树雕，可却能吹动这些铃铛小瓶，发出清脆的声响。
　　部落后是一座大山，山上有一条山阶蜿蜒，在山后，还有一片区域，也属于乌达部落。
　　部落门前，有一道光柱，冲天而起，距离很远都可以看到，隐隐可见光柱内，存在了无数的树叶，旋转中透出阵阵威压，扩散四周。
　　光柱下，乌海盘膝坐在那里，每年到了这个季节，会有十天，是部落内招揽客卿的日子，附近的散修，还有远处其他地方的旅者，会在这个时候，因不同的需要，选择一个部落加入。
　　对于客卿，以往乌达部落并不热心，可最近这三年，乌海也不知族公怎么了，竟下达了不惜代价，也要招揽客卿的命令。
　　“真是没必要，除非是战争时期，否则的话，干嘛要招揽那么多客卿？”乌海叹了口气，他想到了部落内，这几年多出的那十多个客卿，每次看到，他都觉得不舒服，尤其是族中的不少女子，似对这些客卿很感兴趣后，乌海就更不满了。
　　在乌海的不满中，阳光里，他看到了远处有一道长虹，呼啸而来，长虹内是一个青年，相貌俊朗，一身青衫，带着微笑。
　　“这位道友，此地可是乌达部？”
　　乌海眼皮一翻，看了眼面前这相貌俊朗的青年，心底有些不屑，西漠修士，身体大都是高大，不过也并非全部如此，还是有不少人与南域修士相差不多。
　　可这样的修士，在西漠的审美观中，属于是不受女子欢迎的一类，如此刻的孟浩，在乌海的心中，虽说对方眉清目秀，可也被归为了没有威胁的一类中。
　　乌海最喜欢这样的客卿了，他最反感的，就是那些身体比自己还要高大之人。
　　乌海从盘膝中站起，露出了魁梧的身躯，在他的身上有两个图腾，分别是树叶与藤条，整个人散发出堪比筑基后期的修为气息。
　　“不错，这里就是乌达部，道友可是要成为我乌达部的客卿？我乌达部传承悠久，先祖乌神部更是西漠四大至尊部落之一。再没有别的部落，有我乌达部的底蕴，就算是同样乌神部分化的其他几个同族部落，因擅长的图腾不同，也都不如我乌达部落。”乌海拍了拍胸口，一副身为乌达部落族人，很自豪的样子。
　　孟浩笑了笑，目光越过乌海，看向乌达部落，在那树雕上微微一凝。
　　“成为我乌达部落的客卿，将是道友这辈子最正确的选择，成为客卿后，你立刻能获得半块灵晶，半年的考核期过后，一旦被认可，成为真正客卿，你就可以获得我乌达部的图腾以及功法。怎么样，这么多的好处，你动不动心？”乌海哈哈一笑，大声开口，说心里话，他自己都觉得动心，因为多少年来，部落也没有对招揽客卿花费如此大的心思与代价，可最近这两年也不知道怎么了，一向吝啬的族公等人，居然这般大方起来。
　　孟浩有些诧异，他在来此之前，已想的很全面，准备了一系列的说辞，确定可以不露马脚后，这才来到了乌达部。
　　可如今来看，他所准备的言辞根本就用不上，成为一个部落的客卿，此事简单的程度，让孟浩觉得不可思议。
　　似乎此刻他只要点点头，就顺理成章的成为了客卿，这让孟浩觉得太过不可思议。
　　“难道这乌达部就不怕出现一些心怀鬼胎之辈？半年的考核期么……或许这个是重点，可就算是这样，也有些不可思议。”孟浩一时之间反倒是迟疑起来，总觉得这事未免太简单了，简单到让他觉得有些不安。


第0392章 乌神大战？
　　这与他在南域，在墨土的经历，完全不同，似乎在这里……人们的天性都单纯了不少。
　　“不对啊，不是都说西漠修士心狠手辣，生活贫瘠，所以更为混乱么？”孟浩实在想不懂原因，正迟疑中，忽然看到远处有一道长虹呼啸而来，化作了一个中年男子，此人神色倨傲，身体高大魁梧，到来后出声问询，道出了要成为客卿之事。
　　乌海有些不情愿，但还是给了此人一个令牌，另有人过来将其带走。
　　这一幕发生在孟浩的眼前，让孟浩心底的不可思议，更多了。
　　“道友还没考虑好？来吧，加入我们乌达部，辉煌的未来在等着你！”乌海看了孟浩一眼，见孟浩神色迟疑，笑着开口。
　　“以在下的修为，成为乌达部客卿后，不知需要做什么？”孟浩神色露出犹豫，问了一句。
　　“道友的修为还不错，我乌达部的客卿，一般来说在考核期内，只有两个选择，一个是成为战修，加入客卿战队，成为其内一员，以对部落的贡献多少，可减少考核期的时间。
　　另外一个，则是饲养低阶异妖了，我觉得道友适合后者，怎么样，饲养异妖没有任何危险，而且一旦饲养的不错，也可以减少考核期的时间，况且这异妖是部落里每一个成年礼后的族人，都需要拥有之物，到时候少不了要去找你。
　　这位兄弟，听我乌海的，绝对没错。”乌海拍着胸口，大声说道。
　　孟浩双目微不可察的一闪，异妖二字，让他脑海浮现了圣雪城外那些凶兽以及司龙，沉吟时，孟浩想到了玉简内关于西漠部落的介绍里，曾有过一句描述。
　　在西漠，一个部落的强大与否，取决于三个方面，一是人口，二是异妖的数量，三是强者的修为，这三方面的强弱，决定一个部落是否强悍。
　　可见异妖对于西漠部落的重要性。
　　想到这里，孟浩心中一有决断，不管这进入乌达部成为客卿是否简单的不可思议，其内是否有什么自己不知道的隐秘，但既然来了，就没有退的道理。
　　正要点头时，忽然孟浩心神一动，余光看了眼天空。
　　就在这时，四道长虹在天空呼啸而来，这四道长虹内有四个西漠修士，彼此都拉开距离，相互冷视，可却一起同行，直奔乌达部落而来。
　　乌海也看到了这四道长虹，面色一变，立刻急声向着孟浩开口。
　　“怎么样兄弟，快些同意吧，加入我乌达部……”他话语还没说完，立刻天空四道长虹呼啸而来。
　　“道友不要着急答应，我乌兵部才是你最好的选择！”
　　“胡说，我乌黯部，才是最强！”
　　“你们都闭嘴，我乌斗部才是乌神正统！”来临的四道长虹化作了四个身影，年纪看起来都是三十左右，修为全部都是筑基，正相继开口。
　　孟浩双眼一闪，微笑没有说话。
　　乌海大怒，看向这四人，眼中露出不善。
　　“怎么的，今天要在这展开一场乌神大战不成！”乌海上前一步，修为轰然爆发，那来临的四人哈哈一笑，纷纷上前。
　　“可不怨我，是乌斗部的人先去的我那里，这样我们两个才去的其他部落，转了一圈，这不就来到了你们部落。”
　　“该死的，每年这个到了招揽客卿的时候，这几个部落都是无所不用其极，彼此明争暗斗，相互抢夺客卿。”乌海内心愤怒，可却没有办法，此事他这几天也做了不少。
　　“这位道友，别听他们的，我乌炎部，才是最强大的部落，成为乌炎部的客卿，你可以享受更多的待遇，绝对比这里好多了。”四人中，再次有人劝说起来。
　　以孟浩的阅历，自然一眼就看出了这几个部落之间的问题，此刻微微一笑，索性退后两步，不参与其内。
　　“好，我们来场乌神大战，来决定这位道友，成为哪一个部落的客卿！”乌海冷笑，修为散开时，一字一字开口。
　　其他四人，也都相互看了看，神色凝重。
　　此刻乌达部的族人，有不少看到了这一幕，纷纷来临，环绕在四周，可却不是要出手，而是露出感兴趣之意，似这一幕对他们来说，习以为常的同时，也代表了乐趣。
　　“乌神大战？正好借这个机会，来看看这五个部落之间的不同之处。”孟浩若有所思，再次退后了几步，只是心底有些疑惑，为何这四周的族人，一个个都是这般轻松地神情。
　　“这一次我乌兵部先来，乌兵部，乌神大族分化出来的第一部落，图腾妖兵，传承西漠整个大地，西漠唯我乌兵独尊，整个西漠，舍我其谁！”乌兵部的修士，上前一步，傲然开口。
　　“我乌斗部，是乌神大族的正统，图腾斗妖，右手内掌握了西漠大地，谁能与之争锋！”乌斗部族人，此刻神色执着，带着一抹疯狂，大声说道。
　　“无耻！！”
　　“太无耻了，居然这么来形容自己的部落！！”四周几人立刻纷纷心底咒骂，孟浩在一旁皱起眉头，他觉得这乌神大战，与自己所想的完全不同。
　　“哼，正统也好，不正统也罢，我只知道，在乌神部落还没成长起来时，只有乌炎部落存在，炎火焚烧大地，将整个西漠燃烧了十万年的，就是我乌炎部落的先祖！”
　　“你们这些又算得了什么，天大地大，西漠之所以叫做西漠，是因我乌黯部落存在，因我们存在，所以才有了西漠！”
　　随着几人陆续的开口，孟浩神色越发古怪，内心已连连长叹，他算是发现了，这所谓的乌神大战，之所以四周有人围观，是因为这根本就是一场吹牛大战！
　　比的，不是术法，不是修为，而是吹牛。
　　在客卿面前，看哪个部落的族人吹牛吹的足够……
　　孟浩干咳一声，这种比试，他前所未闻。
　　“你们算得了什么，我乌达部，传承西漠，掌握乾坤，图腾大树，支撑西漠天。”乌海大吼，可无论是气势还是言辞，都明显不如其他几人，话语刚一说出，立刻就迎来了四道轻蔑的目光。
　　孟浩暗自摇头，乌海的话语一听就不符合吹牛的原理，落了下层，此刻干咳一声，向着几人一抱拳。
　　“多谢诸位道友抬爱，只是在下最后还是决定，选择乌达部了。”孟浩一脸笑容，抱拳一拜。
　　乌海立刻精神一振，可其他几人却是面色难看。
　　“莫非道友看不起我乌炎部？”
　　“没错，难道你看不起我等，若没有乌神大战也就罢了，既已开始了大战，你选择那一家，需要说出道理来！”
　　四人立刻看向孟浩，露出不悦。
　　孟浩脸上有些腼腆，他觉得有必要让这些人知道，什么才叫做吹嘘。
　　吹嘘，是一种天地间永恒的法则，从有生命开始，它就始终存在，没有任何生命可以逃过它的魔爪，没有任何修士，可以不被它所迷惑。
　　它无所不知，它也毕竟永恒长存。
　　孟浩咳嗽了一声，脸上的腼腆依旧，只是在这腼腆外，又多了一层神圣。
　　“我之所以选择了乌达部……”
　　“乌达部，它是西漠天，它掌握了大树图腾，那棵树，是春秋树，是上古建木，是远古的天地之桥！
　　整个西漠在它的眼中，只是岁月长河中的一次闪烁，整个大地在它的心中，只是无数次苏醒中，偶然一次的睁目。
　　掌握了时间的永恒，掌控的天地的四季，这才乌达部！”孟浩声音回荡时，那四个来临的西漠修士愣了，内心在这一刹那，仿佛被某种力量震动，使得头皮发麻，看向孟浩的神情，如同是见了鬼。
　　“无耻！！”
　　“太无耻了，没见过这么无耻的，他又不是乌达部的族人，居然将乌达部形容的如此夸张！！”
　　“该死的，按照他的说法，这乌达部岂不是比乌神大部还要强大，还要深不可测，无耻之极！！”
　　在这四人内心疯狂咒骂之时，乌海睁大了眼，他忽然觉得有些脸红，四周的乌达部的族人，也都一个个眼中露出不可思议，一片安静。
　　“乌达部的大树，它诞生了无数的生命，东土之所以有大唐，是因一次乌达部的大树滴落了生命的泉水，北漠羌笛的萧瑟，是因乌达部的大树一次皱眉的凝望。
　　而南域之所以富饶，是因乌达部的大树将一粒泥土赏赐，至于西漠……这里是乌达部大树的故乡，这里是乌达部的家！
　　乌达部，它伟大，神圣，它是西漠的天，它是南域的云，它是北漠的膜拜，它是东土的圣人。”孟浩的声音包含了丰富的情感，此刻回荡时，乌海的脸更红了，神色有些恍惚，脑海下意识的起了一个疑问。
　　“他说的，是乌达部？”
　　不仅是乌海有这个想法，四周的乌达部的族人，也都一个个面色古怪，可却忍不住激动起来。


第0393章 司龙之路
　　此时此刻，在这乌达部内的山峰上，有两个老者正站在那里，遥望地面上部落内的这一幕，这二人头发花白，气势不俗，身上的图腾具备了四个，甚至就连脸上，也都隐隐有图腾之纹闪耀。
　　“呵呵，没想到也是一个人才，不错不错。”
　　“此子言辞犀利，成为我部客卿后，应能胜任招揽其余客卿的职务。”
　　这两个老者相互莞尔一笑，对于孟浩的那些话语，他们没有放在心上，毕竟每年的招揽客卿的时期，小辈们弄出的这所谓的乌神大战，各部落都乐得去看热闹。
　　有些时候，听着这些小辈在那里相互吹嘘，也是一种难得的乐趣。
　　此刻，乌达部落内。
　　“太无耻了！！”乌炎部的族人，再也忍受不住，大声开口，他声音一出，立刻四周之人猛地目光向他看来，此地都是乌达部落族人，一个个目光立刻不善。
　　“你说乌达部天地之木，诞生了东土北漠，南域西漠，那你可知，我乌炎部是九天之火，焚烧一切，将大地化作虚无，将众生都焚烧成灰！”
　　“我乌黯部是天地的月，光芒笼罩一切生命，而之所以有火焰，有太阳，是因我乌黯部的月反衬了一切光芒。”乌黯部的族人，也不甘人口，大声开口。
　　他们显然是被孟浩的言辞所点悟，此刻开口时，言辞与之前截然不同。
　　乌海在旁大怒，他觉得这些人实在是无耻到了极致，居然能这么去吹嘘，正要反驳时，却觉得不知道该说些什么，只能看向孟浩。
　　孟浩微微一笑，神色淡然。
　　“西漠也好，东土也罢，都只是一片树叶幻化，而我乌达部的大树，有树叶千万，你们所说的火焰，月光，都是一片树叶而已！
　　而我乌达部的大树，是一切生命的仙，他管理所有天地，管理千万树叶代表的世界！
　　黑暗中，他是我们的光。
　　软弱时，他是我们的力量。
　　悲痛中，他是我们的安慰。
　　困惑时，他是我们的智慧！
　　绝望时，他是我们的希望。
　　邪恶面前，他是我们的盾牌。战争时期，他就是我们的平安！”孟浩表情神圣，话语一出，立刻四周一片安静，所有人都呆呆的看着他，乌海也好，四周的乌达部落族人也好，那四个其他部落的西漠修士也好。
　　甚至就连部落内山峰上那两个老者，也都呆了一下。
　　所有人都神色古怪，那四个来自其它部落的西漠修士，脑海嗡鸣，一时竟说不出半句话。
　　他们平日里自诩在乌神大战中，都是强者，可如今才骇然的发现，原来吹嘘……竟还有如此境界，让他们哑口无言。
　　“所以，我要加入乌达部落，我要拜在管理千万树叶的仙下，去接受他的光，将这光洒遍西漠。
　　我愿世人都尊他的名为仙！
　　愿他的树降临，愿他的旨意行在地上，如同行在天上。”
　　孟浩深吸口气，声音回荡，在这安静的部落内，久久不散，四周之人神色充满了不可思议，乌海身体颤抖，他似乎找到了自己未来的方向，他觉得，自己只要将这段话牢牢记住，那么以后在任何一场乌神大战上，自己将所向无敌，自己将没有对手，睥睨乌神！
　　“愿世人都尊他的名为仙！愿他的树降临，愿他的旨意行在地上，如同行在天上！”乌海神色虔诚，大声喊出。
　　那四个其他部落的西漠修士，面色极为难看，沉默中相互叹了口气，恶狠狠的看了孟浩与乌海一眼后，四人化作长虹，转身离去。
　　直至这四人走了，四周的乌达部族人，这才一个个古怪的看着孟浩，很久才散去，乌海拉着孟浩，一脸激动，他这辈子似都没有一次，如今天这样激动。
　　“好兄弟，你说的太对了，你天生就应该是我们乌达部的族人，好兄弟，你不要去饲养异妖了，你来和我一起，我们去其他几个部落，去轮番展开乌神大战，我相信我们要把大树的旨意，传遍天下。”乌海目中露出前所未有的光芒，那光芒里带着虔诚，带着一股无法形容的执着。
　　如同疯狂。
　　看的孟浩心中泛起古怪，暗道此人不会真的信了吧……
　　百般解释，甚至最后孟浩严肃的又用了大树为仙的言辞，这才从乌海的执着中挣脱，在他的恋恋不舍与遗憾中，孟浩被乌达部的其他族人带走，完成了一系列的客卿身份后，获得了一枚石牌，被送去了后山。
　　后山的区域很大，被分割成了一片片，彼此之间有枝条阻拦，相互之间除非是具备身份令牌，否则很难踏入。
　　饲养低阶异妖的地方，是这山后众多区域内，一处较为偏僻的地方，孟浩被人带着刚刚踏入这里，就闻到了一股怪味。
　　这是一种混合了粪便，体味以及腥臊于一体的奇怪味道，孟浩身边的那位乌达部落的族人，捂着鼻子，皱眉带着孟浩前行，若非是对孟浩之前乌神大战的一幕大感敬佩，他此刻绝不会亲自带孟浩来。
　　要知道让人去接以及亲自送来，意义决然不同。
　　路上能听到不时有一声声嘶吼传出，似乎在这里，有不少异妖被饲养。
　　直至走到了更深处，一处简单的院子外，这才停下，喊了一声后，院子门打开，走出一个老者，这老者穿着麻布长衫，身上有些脏，出来后目光扫过二人，在那位乌达部族人简单将孟浩介绍了后，老者点了点头，知道孟浩是被人送来后，老者多看了孟浩一眼。
　　这乌达部的族人，实在是无法忍受这里的味道，转身赶紧离去。
　　“这院子本来归老夫饲养异妖木狼所用，从今天开始，这院子，还有里面的五只一阶风狼，就归你饲养。半年后，根据你饲养的状况，判断考核期是否可以结束，成为真正的客卿。”老者淡淡开口，说完扔给孟浩一个令牌，慢吞吞的向前走去，刚刚走过孟浩身边时，他脚步一顿，想到孟浩是被人送来，这在往年很少见，只有一些具备关系的客卿，才有如此待遇。
　　“不管你之前是否有饲养异妖的经历，记住了，木狼若被养死了，你需要赔偿，另外这五只木狼出生没多久，它们吃的肉，必须是山外具备十年生机的凶兽，它们喝的水，必须是山外雪山上留下的雪水。另外食物中还要参杂木饲草，这种草山外有，需你自行去采，还有就是，每天都要给这五只木狼推拿身体，帮助它们成长，还要训练它们的野性。”老者虽说是提醒，可神色也有些傲然，淡淡开口后，不再理会孟浩，走向远处。
　　孟浩看了看院子，虽然此地有些怪味，可这味道在孟浩感觉，并非不可忍受，且此地很偏僻，平日里应来人不多，这一点孟浩觉得很不错。
　　推开院子的门，孟浩走入其内后，立刻就听到了呜呜的威胁之声，看去时，看到了在这院子内，一片木屋中，有五只约莫巴掌大小的青色小狼，正凶狠的望着自己。
　　在看到这些小狼的一瞬，孟浩笑了，他的笑容带着柔和，这些小家伙，第一眼就让孟浩想到了沉睡的血獒小时候的模样。
　　毛绒绒的很可爱。
　　在孟浩笑容出现的瞬间，五道青光冲出，直奔孟浩而来，孟浩哈哈一笑，右手抬起一挥，这五道青光立刻碎灭，化作了五只小狼，被他拎住了脖子上的皮，如被束住了身体，张开咬不到孟浩，只能发出呜呜的威胁声，很快的，就化作了求饶。
　　将这五只小狼扔回木屋内，孟浩看了看四周，虽说总是有凶兽的嘶吼回荡。可相对而言，这里很安静。
　　院子内除了饲养异妖的木屋外，还有一间简单的屋舍，推门进入，里面有些乱，孟浩右手抬起一挥，有风呼啸而过，片刻后，才整齐了一些，多余的物品孟浩不需要，一张床，足够了。
　　“异妖只是一个称呼，笼统的包含了西漠所有的凶兽。对西漠修士来说，异妖极为重要。”孟浩盘膝坐在木床上，此刻外面是晌午，阳光正浓，可此地因处于深山下，丛林旁，所以阳光被分割的支离破碎，使得这里略有阴暗。
　　这样的环境，孟浩很喜欢，他取出了玉简，里面有严嵩对西漠的介绍，其中重点的提到了异妖，配合孟浩在墨土时的了解，半晌后，当他抬起头时，他对于西漠的异妖，已少了很多陌生。
　　“作为西漠部落的重要组成部分，异妖的多少，也能决定一个部落的繁华，对于西漠修士来说，异妖不但是战斗的伙伴，更是移动的工具，无论是签订封印还是食物，都需要异妖。”孟浩眼中露出明悟。
　　在必要的时候，低阶的异妖，也将成为部落的食物，这一点孟浩可以理解。
　　“寻常的图腾修士，每个人可以拥有等同于图腾数量的异妖，不可过多操控，除非是……司龙！”
　　“只有司龙，才可以大数量的操控异妖，哪怕是自身修为不够，但只要有足够的异妖，也可略作弥补，且身为司龙，不但可以操控大量异妖，也需要会饲养，甚至以各种不同方式的驯服以及灭杀。所以……当日在圣雪城外，我的毒，被误认为是司龙，而应龙虚影，之所以在当日被误认为是天妖，那是因为异妖的等阶！”孟浩双眼一闪，心底更有明悟。


第0394章 饲妖丹引起的疯狂！
　　“这异妖很特殊，分为九阶，前三阶相当于凝气，中三阶堪比筑基，后三阶则是结丹……一旦出现了堪比元婴修士的异妖，便是地妖！”孟浩目光从玉简上扫过。
　　“地妖已不多见，更为少见的，则是堪比斩灵修士的天妖！”孟浩想到了当日自己的应龙虚影，就被人误以为是天妖，明悟更多。
　　“天妖之上，还有第十二阶，少见的程度可称凤毛麟角，这个层次的异妖，被称之为图腾，其力问道巅峰，只差一步，堪比仙！”
　　“图腾莫非是这么来的？”孟浩想了想，回忆自己所看到过的，研究过的图腾，又想到了乌达部的那颗大树，随后脑海中浮现出，他自己研究明悟的，那以仙土符文构成的古老图腾后，摇了摇头。
　　“或许有的图腾是这么来的，但显然就算是图腾，也有强弱。”孟浩抬头，目光从玉简上收回，落在了木屋内的那五只此刻瑟瑟发抖的青色木狼身上。
　　“刚刚出生没多久，便具备了一阶的实力，这木狼资质尚可，这种凶兽，在南域不是常见，可以看出，这片西漠大地，很适合异妖生存。”孟浩闭上了眼，静思打坐。
　　当深夜到来时，孟浩听到了阵阵呜咽的声音，似哭泣，更有撒娇般的哀嚎，开始的时候还是陆陆续续的，可到了快天亮时，已是此起彼伏，接连不断。
　　声音也便的凄厉起来，隐隐间仿佛遇到了天地间最不公平的事情后，发出了强烈到了极致的不满。
　　孟浩皱着眉头睁开了眼，此刻天色朦胧，他一眼就看到了院子里木屋内，那五只青色的小木狼，正用爪子不断地扒着木屋的门，用牙齿不断地咬着木门的木头，一个个眼睛都绿了，那是……饿的！
　　它们不断地发出凄厉的哀嚎，此刻一个个浑身哆嗦，似力气都小了很多，最夸张的，是那木门的木头，都被它们咬下了一大块。
　　“闭嘴！”孟浩眼睛一瞪。
　　那五只小木狼立刻身子一缩，一个个都退后，眼巴巴的看着孟浩，一闪一闪的大眼睛里，露出委屈，更有饥饿，它们从出生开始，就从来没有一天饿着过，那种解饿的感觉，让它们害怕。
　　尤其是孟浩的呵斥，让它们委屈的不得了。
　　五只小狼，一个人，在这朦胧的天色里，相互看着。
　　可也就是过了约莫十多息的时间，这五只小狼就再次哀嚎起来，它们委屈啊，它们饿啊，一天没吃东西，此刻也不管孟浩的呵斥，越发的尖叫呜咽起来，尤其是瑟瑟发抖的身体，还有嘴角一些木屑，让孟浩看到后，起身走了过去，走到了木屋旁，他刚一靠近，那些小木狼都扑到了门板后，眼巴巴的看着孟浩，哀嚎声越发强烈起来。
　　孟浩一只手伸出就抓住了一只小木狼，其他小狼似察觉了不妙，迅速后退缩在了角落里。
　　这只被孟浩抓住的小木狼的额头上，有一个竖起来的白痕，不是特别明显，但仔细看还是可以发现。
　　刚把这小狼拿起来，这小狼就发出凄厉的哀嚎，身体发抖，大眼睛露出无助与害怕。
　　“还叫唤？就你刚才叫唤的声音最大。”孟浩瞪着眼，训道。
　　这有白痕的小木狼越发委屈了，呜呜之声传出时，孟浩也听到了它肚子里发出的干瘪之音，摸了一下，发现这小狼肚子上早已是皮包骨。
　　“忘了它们不是血獒，是需要吃东西的……”孟浩尴尬的咳嗽了一声，他的确是将这个事情忘的彻彻底底。
　　毕竟血獒不用吃东西，而孟浩自身也早已辟谷，此刻这小狼似察觉到了孟浩的气势不如之前，立刻哀嚎的更凄惨了，委屈的神情从它的双眼内清晰的露出，看的孟浩心底立刻愧疚。
　　“好好好，别叫唤了，我错了行吧，等着，我去给你们弄吃的。”孟浩连忙抚摸这小狼的毛发，将其放回木屋内，这才赶紧转身，脑海浮现老者离去前说的那番话，匆匆走出了院子，上了山。
　　直至晌午时，孟浩才回来，一脸苦笑，踏入院子后，一看这五只小狼已经饿的趴在那里蔫了，急忙过去挨个扒拉了一下，叹气中拎起木桶，从储物袋内取出这一上午弄到的食物，赶紧搅拌了之后开始喂养。
　　那些小狼一闻到这肉味，似激发了全部的潜力，疯了般的冲来，争夺吞咽。
　　孟浩在一旁看着，想到自己这一上午几乎什么都没做，走遍了四周，这才弄到这些吃的，觉得这是一个很大的问题。
　　“其他饲养异妖之修，我不知道他们是怎么做到的，不过如果我这里一直这样，也太麻烦了……”孟浩皱起眉头，可想到之前这些小狼委屈哀嚎的样子，觉得又不能真的将它们给饿死。
　　看着那些小狼大口的吞咽撕咬，将孟浩一上午弄到的肉食都吃掉后，又开始了哀嚎，孟浩觉得头痛。
　　“你们都是小祖宗……”孟浩叹了口气，连忙取出了水，直至它们都喝完后，这才神色露出满足，不再理会孟浩，而是相互之间玩耍起来。
　　孟浩看了看已是午后的天空，沉吟中盘膝坐在了木屋旁，片刻后，他双眼忽然睁开，露出一抹精芒。
　　“它们虽然是异妖，可也具备了修为，既有修为，那么……在任何时候，适合的丹药都远远超出食物！”
　　“而在西漠，之所以不用丹药，是因丹药宝贵，自然不会舍得给这些低阶的异妖来用。”孟浩双目闪动，他想到了寒雪家族的饲妖丹。
　　这饲妖丹的丹方很奇异，其中草木只是小部分而已，更多的是需要一些高阶异妖的血肉来炼化，当时孟浩懵懂，此刻他已然明悟。
　　“寒雪家族曾经是西漠几大最强家族之一，代代都出大司龙，与他们的司龙秘术有关，也与一些特殊的丹药有关联。饲妖丹随着不同异妖血肉的加入，炼出的丹药也分等阶。”孟浩沉吟中，直接右手在储物袋内一拍，一条巨大的蛟龙尸体，被他取出。
　　在圣雪城战场上，孟浩曾搜集了一些异妖的尸体，准备研究之用，这条蛟龙修为堪比结丹初期，按照等阶来判断，应该是七阶。
　　“炼饲妖丹，尝试司龙秘术，就拿这五只小狼运用一下好了。”孟浩回头看了眼木屋内，此刻还在彼此玩耍，相互进攻的五只小狼。
　　孟浩右手一挥，立刻蛟龙的尸体收缩，片刻后猛地崩溃开来，化作一片血雾后，他取出了黑色丹炉。
　　这丹炉上那少年的面孔，此刻萎靡，看到孟浩后，已不敢露出怨恨，乖乖的隐去，使得丹炉被孟浩用起来，已没有阻碍。
　　血雾入炉，孟浩身上带着不少药草，尽管不全面，若是寻常丹师，此刻定是没了主意，可孟浩身为丹道大师，他可以从不同药草内，提炼出其他的药效，寻找符合自己要求之物。
　　随着药草的飞出，随着孟浩不断地提炼，当深夜时，他右手托着丹炉，体内不灭火无形燃烧，目不转睛，时而调整。
　　这是孟浩第一次炼饲妖丹，时间慢慢流逝，当第二天清晨到来时，在那五只小狼又一次饥饿的哀嚎中，孟浩双眼精芒一闪，左手抬起一拍丹炉，顿时丹炉轰的一声，有一枚红色的丹药瞬间飞出。
　　在这丹药飞出时，隐隐可见一条蛟龙似在内怒吼，想要卷着丹药飞走，可在孟浩左手一抓之下，任凭这丹药如何挣扎，都无法逆转的飞到了孟浩的手心内。
　　“具备八成药效，还可以再炼！”孟浩将丹药扔入丹炉内，以丹道再生诀，再次炼化，一个时辰后，没有丝毫药香散出，一枚深红色的丹药，出现在了孟浩的手中。
　　在这丹药出现的刹那，一股修士闻不到，可对于异妖而言，却是极为清晰的气味，蓦然散开，那五只小狼的哀嚎瞬间停止，一个个猛地抬头，趴在木门旁，顺着其内的缝隙，死死的盯着孟浩手中的丹药，身体颤抖中，猛然间发出了一股疯狂，不顾一切的冲撞木门，仿佛要拼死冲出，去抢夺那枚丹药。
　　更是在这一瞬，孟浩四周所在的，乌达部专门饲养异妖的地方，这片区域内，一共一百多处院子，齐齐轰鸣，这些院子内的异妖从一到六阶不等，在这一刻，它们都疯狂了，一声声嘶吼惊天动地，仿佛这枚丹药的出现，对它们而言，是一种难以形容的疯狂与造化。
　　此地约莫数百异妖，全部轰鸣，这强烈的震动立刻让这些院子内的饲妖者，一个个面色大变，神色茫然中立刻开启了阵法，呆呆的看着自己饲养的异妖，前所未有的疯狂。
　　那位曾经对孟浩傲然的老者，此刻目瞪口呆，呼吸急促，怔怔的看着自己饲养的几只四阶异妖在那里发狂，他倒吸口气，脸上露出震惊。
　　“这是怎么了……”
　　“发生了什么事情！”
　　“异妖暴动？”一声声惊呼，立刻从四周传开。


第0395章 这下弄大了……
　　在这四周的声音传开时，孟浩双眼一闪，察觉到了此地饲养异妖之处的狂躁，他看了眼手中的丹药，又看了看那五只青色小木狼的疯狂，左手抬起向着大地一按。
　　这一按之下，立刻一层无形的光幕瞬间出现，如同一个罩子般笼罩了孟浩身体外数丈的范围，隔绝了丹药那种修士无法察觉，可却能让异妖疯狂的气息。
　　可罩子还是晚了一些，几乎在孟浩将其释放出来的一瞬，四周的一百多处院子，立刻有七八处传出了轰鸣巨响，有近二十多只不同样子的异兽，蓦然冲出，嘶吼之声回荡八方，在四周游走，这一只只异妖都是六阶，相当于筑基后期，此刻红着眼，带着疯狂，不断的飞舞。
　　可最终还是无法找到被孟浩阻断的气息，再加上那些饲养异妖的西漠修士飞起安抚，过了好半晌，这里才安静下来。
　　此刻天色已晚，夜空降临大地，四周一片漆黑，孟浩看着外界的安静，又看了看木屋内，那几只青色小木狼，一个个红着双眼的目光，若非是这木板足够结实，早就被它们突破冲出。
　　孟浩的丹药，对它们而言，有着无法形容的吸引力。
　　“有意思，寒雪家族……或许应该称呼为奇楠家族，之所以代代都有大司龙，除了司龙秘术，与这丹药的关联，也极大！”
　　“异妖……当日我在墨土时，因吸收了封正的妖气，被那位来自西漠的女子误认为是妖主，妖气与异妖，必定存在了一些关联。”孟浩若有所思，先将饲妖但复制了一枚后，忽然左手抬起一指大地。
　　“封正！”他话语一出，这四周无形的妖气，一瞬凝聚而来，孟浩没有吸引太多，只是引动了方圆百丈内的妖气而已。
　　这些无形的气息瞬间凝聚而来后，缠绕在孟浩的指尖上，他观察身边五只小狼的神情，发现它们神色变的很古怪，似乎在这一刻，就连饲妖丹的吸引力都下降了不少，它们看向孟浩的目光，带着疑惑。
　　可很快，这疑惑就变成了亲切，与之前完全不同，仿佛是看到了亲人般。
　　孟浩目光闪动，沉吟片刻后，将丹药收起，散开了四周的无形防护罩子，灵识更是散开，金丹巅峰的灵识无声无息的弥漫四周，此地无论是异妖还是修士，根本就没有能与孟浩比拟的存在，无法察觉他的灵识。
　　在孟浩的灵识内，他看到此地的数百只异妖，都有不同程度的变化，可却没有如之前般的狂躁。
　　“这种情况……”孟浩想了想，忽然脑海生出了一个前所未有的大胆的念头，他再次将防护罩散开，取出了丹药，目光一闪，将左手指尖的妖气，猛地点了丹药上。
　　与此同时，他不需要丹炉，右手丹道无形火散出，渐渐将这妖气，完美的融入到了丹药内，可就在这妖气融入丹药中的刹那，忽然的，哪怕是有防护罩子在，可在这安静的深夜，四周一百多处饲养异妖的院子，立刻再次出现了疯狂！
　　这疯狂的程度，直接就超出了之前太多太多，轰轰之声回荡间，一声声难以形容的嘶吼，一瞬惊天动地。
　　那不是一只两只异妖的嘶吼，那是此地所有异妖，在这一瞬，发出了惊天轰鸣，这声音直接就传遍了整个乌达部落！
　　这声音，直接超过了之前丹药第一次出现时的暴乱，轰鸣回旋。
　　这音浪扩散之下，立刻在这深夜里，整个乌达部落的族人，全部都被惊醒，一个个神色骇然，齐齐看向天空。
　　乌海也在人群内，神色茫然，有些不知所措，不仅是他，此刻部落内近乎所有人，都不知晓发生了何事，会让异妖如此震动。
　　“这是异妖的吼声，发什么什么事？”
　　“饲养异妖的地方，到底怎么了？”
　　“不可能，一定是发生了什么事情，这……这是数百只异妖，同时发出的嘶吼！”乌达部落，有几千族人，此刻一个个都被惊醒后，立刻诧异起来。
　　可就在他们纷纷诧异的瞬间……
　　在乌达部落前方居所与后山饲妖区域之间的那座山，此刻大山猛地震动，一声声更为强烈的嘶吼，也在这一瞬，惊天而起。
　　一共五声，回荡天空，传遍八方时，有五道长虹猛地飞出，那是五只身体约莫数十丈大小的异妖，分别是三只青狼，一只玄龟，还有一只青色的猛虎。
　　这五只异妖气势散开，赫然是堪比结丹后期的九阶异妖！它们发出嘶吼，与那数百只异妖的吼声融合在一起，化作了轰鸣滔天的音浪。
　　若仅仅如此也就罢了，在这滔天之音回旋的一瞬，乌达部落的数千族人里，有不少人面色忽然大变，他们身上的图腾，竟在这一刻灼热，不受他们控制的，被他们容纳在图腾中，已经认主的异妖，竟在这一刻，纷纷幻化出来，仰天咆哮，齐齐冲出。
　　这一幕，看去时极为震撼，数千人里有一半，他们的身体散发出图腾的光芒，光芒内，一只只异妖冲天，化作了八方的轰鸣。
　　“我的木狼失控！！”
　　“该死的，我的凤鸟，居然也失控！！”
　　“到底发生了什么事情，莫非是异妖暴动！”嗡鸣之声不断地回荡，乌达部落的族人，一个个都面色大变，所有认主异妖失控的修士，毫不迟疑的飞出。
　　几乎在他们飞出的同时，山峰上也有数十道气息强大的身影，蓦然飞出，直奔异妖而去。
　　“是长老们，他们也都出现了！”
　　“长老们平日处理部落的事情，很少出山，现在居然都出来了！”
　　对于乌达部落而言，这一夜，铭记一生，因为在他们纷纷惊呼的瞬间，山顶上，有一声在很多人记忆里，于很久远之前才听过的嘶吼，蓦然传出。
　　随着嘶吼声音的回荡，山峰震动，大地颤抖，一条枯萎的，散发无尽沧桑气息的树枝，蓦然间从山峰顶端猛地出现，这树枝横扫，在出现的刹那，其上青光闪耀，赫然化作了一个身体约莫三丈大小的树人！
　　这树人面容苍老，身体是粗大的树枝，还长满了不少的枯叶，气息衰败，但站在天空上，却是仰天一吼。
　　在它吼声传出的瞬间，乌达部落的族人，一个个神色骇然，无法置信，呼吸急促，齐齐跪下。
　　更是从山峰上，有三道身影蓦然飞出，这三道身影修为都是元婴，更有一人是元婴中期，直奔树人而去，这三人，立刻被下方部落的族人认出，那是他们乌达部的族公以及两大祭祀！
　　祭祀与族公，是一个部落权利的巅峰！
　　“拜见木祖大人！”乌达部的族长，是一个老者，那两大祭祀，则是全身笼罩在青色的衣袍之中，看不清样子，可三人此刻哪怕是气息再强，也都目中露出担忧与震惊，就算是他们，也都有至少两甲子，没有看到眼前的木祖，此刻带着心惊，齐齐向着树人一拜。
　　“妖，吾感受到了妖……”那庞大的树人，仰天嘶吼，它声音猛地回荡，使得乌达部落的所有异妖，都随之一起嘶吼。
　　更是在这个时候，与乌达部一样，环绕在这片山脉的四周，守护正中心的五族禁区，如同手掌五指中的一个指头，曾经的乌神部落，分裂出的五大部落中的乌兵部，其内所有的异妖，也在这一刻，传出了惊天的嘶吼。
　　乌兵部属金，他们的异妖绝大多数，都是金铁之物，有飞剑，有法宝，有金铁巨兽，此刻全部在这嘶吼中不受控制的升空而起，还有他们族人已经烙印了痕迹的异妖，也都与乌达部一样，齐齐飞出。
　　更惊人的，是乌兵部的山峰上，有一道金光冲天而起，化作了一把巨大的三叉戟，掀起了滔天的金光，更有惊人的恐怖气息。
　　“妖气……吾感受到了妖气！！”
　　与此同时，乌斗部、乌炎部以及乌黯部，同时有气息轰然爆发，所在部落的异妖，一起嘶吼，紧接着，从乌斗部内，传出了一波浓郁的土属性的波动，一片泥浆如同火山般爆发出来，漂浮在了天空，形成了足有数百丈大小的淤泥。
　　乌炎部内，火海呼啸，一只巨大的火焰黑马，在火海中以猩红的双眼，凝望乌达。
　　乌黯部内，一片水汽扩散，成为了云，成为了雨！
　　这一刻，五大部落所有族人，长老，祭祀，族公，都纷纷心神前所未有的震动，还有那几个混入各自部落内的墨土元婴老怪，也都在各自的位置，被这一幕所震惊，各种猜测全有。
　　在这五个部落齐齐异变时，孟浩早已面色变化，他自然感受到了四周的惊人气息。
　　“这下弄大了……”孟浩早就开始尝试将丹药封印，可却无法做到，就连放入储物袋都没有办法，四周的防护罩，如同虚设，他有清晰的感觉，自己最多再干扰二十息，二十息后，立刻就会被外面那些恐怖的存在，察觉到自己的位置。
　　就在这时，一场更大的惊变，以碾压的姿态，蓦然出现！


第0396章 真正的饲妖丹！
　　吼！！
　　一声从这片山脉外的无尽丛林内，传出的咆哮，从很远的距离，以一种似可以撕裂虚无的气势，蓦然间从天地中崛起！
　　轰轰之声不断地扩散，如同雷霆在彼此狠狠的撞击，形成的咆哮，化作了声音。
　　“天方！”这声音如同是无数人一起嘶喊吼出，可诡异的是，但凡听到之人，都不会认为这是修士吼出，这声音……不似人言！
　　这吼声的出现，一瞬就回荡八方，让这片山脉与丛林，在这一刹那，直接死寂。
　　五部落的族人，一个个心神震动，面色苍白，身体摇摇欲坠，各个部落的防护光幕瞬间自行开启，这是遇到了强大的敌人时，才会开启的部落阵法。
　　与此同时，这五个部落的族公与祭祀，在这一瞬，一个个面色全部大变，眼中露出骇然。
　　“这是……”
　　“是天方兽，仙吼天方兽！！”
　　“这附近，居然有仙吼天方，这是出生时，就具备七阶的强大异妖，成年可达到十一阶！！是被人烙印，还是大妖？”
　　被人烙印了印记，西漠称之为异妖，而非被烙印者，则是大妖！
　　乌神下五大部落，人人嗡鸣间，这五个部落的巅峰异妖，此刻一个个全部都身体震动，被这吼声牵引的，一起发出了惊天的嘶吼，如同是宣告领地，如同是在告诉那或许路过这里的天方兽，此地属于它们！
　　更是在这个时候，大地轰然震动，地动山摇，似乎有巨人在丛林内奔走，呼啸间，五大部落都震动起来，立刻就有人以秘术，看到了在五大部落所在山脉的四周，无尽的莽荒内，此刻有一片兽海，正疯狂的冲向这里。
　　这片兽海内，各等阶都有，样子不同，此刻一个个都红着眼，发狂般的在大地上奔跑，天空上，一只只奇异的飞禽，也在嘶吼中呼啸，放眼看去，五大部落四周，赫然形成了一片兽潮。
　　如席卷了天地，要将中心位置的五大部落，直接粉碎。
　　这对五大部落来说，是前所未有的一次灾难，这灾难来的太突然，以至于他们根本就来不及去反应。
　　天空一震波纹横扫，来自天方兽的咆哮，又一次传出，这一次声音轰鸣，直接压过了一切嘶吼后，仿佛更近了一些。
　　而这一切，仅仅是十五息！
　　孟浩感受到了地面的震动，听到了来自外界的嘶吼已经天方的咆哮，他看着手中散发妖气的丹药，四周的无形防护，因外界的剧变，使得孟浩这里又多了一些时间。
　　“没想到妖气与丹药结合后，竟引起了如此惊人的一幕，这丹药……看来对任何一只异妖而言，都会让它们发狂。”孟浩摇头苦笑，看着此刻身边的五只小狼，正发狂不顾一切的撞击门板，此刻咔咔声下，这门板已快要碎裂。
　　孟浩双眼一闪，右手蓦然一挥，立刻这丹药直接抛入木屋内，在落下的一瞬，那五只小狼发出带着稚嫩感觉的低吼，相互刹那冲出，它们平日里相互玩耍，可这一次却不再有丝毫情分，而是在冲出的同时，相互狠口撕咬。
　　在这个时候，那只额头有白痕的青色小木狼，立刻显露出了它在其他小狼中的潜力与凶悍，一路直接撞撕开其他小狼，化作一道青光，一口将丹药直接吞下。
　　在这丹药被吞下的刹那，五大部落外的兽群，发出了凄厉的嘶吼，天空乌云滚滚，可以清晰的看到有那么一大片，正呼啸间急速而来。
　　可紧接着，这片乌云在半空一顿，又一声愤怒至极的天方咆哮，回荡苍穹大地。
　　五大部落的修士一个个面色苍白，可就在这时……
　　这五个部落中心的区域，属于他们的圣地，原乌神部所在的旧址内，蓦然间，在这漆黑的夜里，传出了一道光！
　　那是五色的光，此光蓦然出现后，直接覆盖了五大部落所有区域，更是从这五色的光中，飞出了一只黑色的乌鸦。
　　这乌鸦仰天，发出了一声啼吼，声音如风暴，成为了波纹冲击，似要去粉碎虚无，轰隆隆的向着八方骤然翻滚。
　　随着翻滚，丛林内大树被连根拔起，大地震动，一块块大石被横扫而起，使得一场难以形容的庞大风暴，出现在了五大部落四周。
　　化作了漩涡，横扫天地。
　　孟浩呼吸急促，猛地抬头看向乌神旧址，眼中露出一抹精芒。
　　他此刻已放下了心，那枚引起了事端的丹药，在被小木狼吞下的瞬间，就失去了一切痕迹，孟浩亲自查看之后，以他对妖气的敏感，也找不出丝毫迹象。
　　似乎丹药内的妖气，已被小狼身体吸收，而此刻的这只额头有白痕的小狼，在吞下丹药后，就陷入了昏迷。
　　生机无碍，反倒是越发的旺盛。
　　外界的风暴，遮盖了天地，只能看到五色光芒环绕，这五色的光，让孟浩想到了自己的五色劫。
　　鹦鹉与皮冻，在两日前孟浩来到乌达部时，就没有跟来，而是在这四周的山脉内，不知在捣鼓一些什么。
　　此刻孟浩隐隐有些担心，不过想到鹦鹉的古怪与皮冻的不死，仅有的一些担忧，刹那消失不见。
　　“就算这里被毁了，它们也会活蹦乱跳的。”孟浩对于这一点，很相信。
　　这场风暴，持续了一个时辰，当一个时辰后风暴结束后，四周的丛林消失了不少，留下了大量异妖的尸体，至于那只天方兽，也没有了踪迹。
　　乌鸦消失，五色光芒也散去，这是孟浩第一次，如此近距离的感受到西漠部落修士以及图腾的强悍与神秘。
　　五大部落的族人此刻纷纷出动，在各自的范围内，将一切异兽的尸体搬运回来，而饲养异妖的这片地方，也被一道道神识一次次的扫过检查，最终一切都正常后，这才散了。
　　孟浩这里，也一样是在被探查的范围内，不过这个时候，幻法老祖黎天的秘宝，起到了极为强大的作用，任凭乌达部如何探查，也都没在孟浩这里，看出丝毫意外。
　　这场对五大部落而言，险些是浩劫的事情，显然不会如此简单的就揭开，严密的探查，持续了近乎一个月的时间，孟浩这里也多次被带入山峰中，受人盘查。
　　直至一个月后，依旧是一无所获，渐渐地更多的人认为，是在此地出现了某种吸引异妖之物，所以才引起了当日的兽潮，而此物到底被谁获得，五大部落相互猜忌，是怎么也都不会有答案的。
　　一个月来，孟浩对这几只小木狼的照顾，可以说是无微不至，肉食内加入饲妖丹，使得这几只小木狼，身体不断地强悍，好在孟浩控制了量，使得它们的增长，没有那么迅速。
　　而那只吞下了妖气丹的小狼，外表上看没有什么不同，可却渐渐凶残，目中常常露出冷芒，似有嗜血之意，其他几只小狼，已明显对它敬畏，平日里它只要低吼一声，其他小狼纷纷颤抖。
　　且这种现象与日俱增，孟浩不得不想办法帮它压制，毕竟对于妖气这里，孟浩身为九代封妖，不是旁人可比。
　　直至又过去了一个月，无论是明面上还是暗中的探查，都已消失，孟浩这里重新恢复了平静，他开始以自己的方法，饲养异妖。
　　时间一晃，孟浩来到乌达部，已过去了五个月。
　　孟浩盘膝坐在院子内，一阵威胁的嘶吼传入耳中，他睁开了眼，看到了院子里，一只略有瘦弱的青木狼，正向着另外四只，发出威胁之音，吓的那四只青木狼瑟瑟发抖。
　　“大毛。”孟浩淡淡开口，话语一出，立刻那只瘦弱的青木狼，转头看向孟浩，它的眉心上，有一道白痕清晰可见。
　　看向孟浩时，它目中的冷漠消失，化作了乖巧，速度如一道青色的闪电，直奔孟浩而来，趴在了孟浩的身边，伸出舌头如獒犬当年一样，舔着孟浩的裤子。
　　“二毛、三毛、四毛、五毛，也都过来吧。”孟浩笑了笑，另外那四只请木狼，这才小心翼翼的跑了过来。
　　孟浩的青木狼，已不能称为小狼，此刻它们每一只都有了半丈多长，威风凛凛，双目露出冷莽与凶残，一身青色的毛发，闪电般的速度，还有性格中藏着的冷血，都使得这几只青木狼，很是强悍。
　　不再是一阶，而是成为了二阶，可就算是二阶，它们的强大，足以厮杀三阶，就算是四阶，也能一战。
　　而最惊人的，则是大毛，虽说它身子瘦弱，看似也是二阶，可就算其他四只青木狼一起上，也都在它面前，全部败落，若非是孟浩阻止，它会下杀口。
　　这五个月除了最开始的剧烈波动，之后孟浩一直很老实，不太与人接触，也很少有人来接触他，除了乌海。
　　乌海对于孟浩这里极为敬佩，时常到来，带着请教之心，每次交谈过后，他都大有启发，与孟浩的交情，也慢慢建立起来。
　　对于孟浩这里饲养的异妖青木狼，他不知晓具体，可能看出似有些不太一样，不明觉厉，对孟浩就更为认同。


第0397章 乌尘
　　通过乌海，孟浩对于乌达部也更为了解，知道在乌达部，有一位七阶司龙，地位尊高，就连族公与祭祀，对他都很是客气。
　　又比如，乌兵部这一次竟招揽了一位七阶司龙，尤其是这位七阶司龙身边，居然跟着一个蛮巨人，立刻使得这位司龙，被乌兵部奉为上宾，轰动其他部落。
　　孟浩听到这里时，神色有些古怪，他想到了传送归来时，失踪的古拉。
　　半年的时间，就这样流逝了，在这乌达部内，孟浩觉得很安静，这种安静的感觉，让他想到了初入紫运宗的时候。
　　一样的无人来打扰，一样的不起眼，有着自己的秘密，有着自己的图谋。
　　孟浩哑然一笑，低头望着身边的五只青木狼，这半年的时间，孟浩觉得自己最大的收获，就是对封妖师的身份，有了更深的了解。
　　这了解来自于感觉，来自于封印与封正！
　　此刻若他意愿，他可一瞬封印了大毛，因其体内有气，此气是妖，在封之内。
　　同样的，若他意愿，他可让其他几只青木狼，成为与大毛一样的存在。
　　最后则是封正，对于封正，孟浩这半年来想了很多，他可以确定，封正对于一切异妖而言，而是一场认可与造化。
　　如同册封！
　　异妖等阶越高，则对封正的渴望，就越是强烈，封妖不封正，则不是妖！
　　这半年，除了对封妖师的加深了解之外，孟浩的院子里，早已开满了莲花，如他在圣雪城的宅子一样，莲花遍地。
　　外人对此大都没有理会，这是修士的自由，无人可以干涉，也不会来干涉，没有人知道，这片莲花对孟浩的意义。
　　那是他推衍与明悟莲花剑阵的关键，从当日获得剑阵开始，直至如今，在这不断地观赏莲花的花开花落中，孟浩的脑海里，已将莲花种下。
　　这种感觉很那形容，那是一种闭上眼，心中就可绽放莲花的意境，于这意境中，孟浩从未施展过莲花剑阵，可他有自信，当自己展开莲花剑阵时，与往昔，如天与地的不同。
　　图腾的研究，孟浩没有继续，可在心里，已无数次的推衍，早已根深蒂固。
　　此刻天色渐暗，他看着天空上分不清是黑夜还是乌云的朦胧，感受到了天地内存在了水气。
　　“又要下雨了。”孟浩喃喃，这段日子，雨时常在，不多时，浓密的雨滴哗哗而落，打在地上，落在一处处水坑内，发出似与天地相争的声音。
　　有那么一些落在大地时，被撞击的碎裂的雨滴，仿佛要借着大地的力量飞起，欲重回苍穹，可在过程中，却烟消云散，成为了水气。
　　可哪怕成为了水汽，也依旧执着！
　　孟浩望着，渐渐沉迷在内，他看着那些破碎的雨滴，冥冥中似能感受到一股不屈之意的存在，雨化作了气，欲升空！
　　“葬于大地，欲回天空再生……”孟浩渐渐抬头，望着乌云密布的苍穹，许久，许久，慢慢闭上了眼。
　　“或许，这也是一条封妖师的路。”孟浩喃喃，修为到了他这个境界，已经可以模糊的感受到一些天地间的道理，每一份明悟，都代表了一种心灵的开拓，化作了认知，成为了日后斩灵时的力量。
　　“只是……是封印天下之妖，还是封正，这里面如何选择，要看路在何方。”孟浩沉默，他身边五只青木狼趴在那里，很安静，陪着孟浩，一起看雨。
　　雨一直到了清晨，才渐渐小了，清晨的这片饲养异妖的区域，很安静，就连那些异妖也都很少发出声音，万籁皆静。
　　这个时候，一阵脚步声，扰乱了这里的静，踏着水坑发出的声音，还有陌生的气息，使得此地一下子，失去了安宁。
　　那是一个青年，二十多岁，穿着部落里只有高贵的族人，才可以穿戴的青皮长衫，如绸缎，阳光下光泽闪耀，使得这青年看起来，虽说修为很弱，可感官却不俗。
　　他如今皱着眉头，忍着难闻的味道，打着伞，快速走过一处处院子。
　　“乌阿里太过分了，当年我父亲还在世时，他们一脉，哪一个看到我不是客客气气，恭恭敬敬，可如今……”青年咬着牙，心底有怒意，迈步走来。
　　他是乌达部落的乌尘，是乌达部落三大血脉之一，这三大血脉，都是历代族公遗留，到了如今，每一代的族公若无意外，都是要从这三大血脉的后裔中选择。
　　乌尘，就是这三大血脉的后裔之一，他的父亲，当年更是名动乌神五大部落，可惜数年前死于外界，此事成为了悬案，而连带着，他的这一脉，也失去了最强的首领，使得乌尘，也从之前真正的高贵，变成了如今虚幻的身份下，藏不住的落魄。
　　没有了强者的一脉，因在这弱肉强食的修真界，身份越是高贵，就越是会引起四周的窥探，这一点就算是在乌达部落，也是时刻存在。
　　这些年，乌尘从高高在上跌落，他的自尊让他无法承受，可却没有办法，忍着竞争对手的奚落，忍着族中寻常族人对他这里越加的不尊重，他没有解决的方法，只能按照他姐姐的要求，尽可量的低头。
　　可他不甘心，他更是觉得他姐姐的选择是错误的，这一次他的修为终于突破，成为了凝气七层后，他不惜一切代价，甚至暗中向其他部落借了一大笔灵晶，决定换取一只三阶的异妖。
　　“有了三阶的异妖，我在部落内，同辈中也会更受到重视，其他人都是三阶，我不能被他们落下！”乌尘一咬牙，忍着心痛，不去想如何归还债务，低头向前走去。
　　他要去找水木三阶司龙，只有在他那里，自己才可以获得最便宜的三阶异妖。
　　身为乌达部的族人，只要是修为到了一定的程度，都可以凭着对部落的贡献，获得一只一阶异妖，随着修为越来越强大，对部落的贡献也越来越多，待遇会越来越好。
　　而三大血脉的族人，则更为特殊一些，他们可以无偿的获得一只一阶异妖，同样的，若是修为足够，异妖对他们而言，一直都是无偿提供。
　　只要他们能强大起来，一切都可，唯独有一点，若是想要越阶获得异妖，则需付出贡献才可。
　　比如此刻的乌尘，二阶异妖，部落可以无偿给他，可若是三阶，就需要他付出灵晶。
　　而包括孟浩在内，此地所有人饲养的异妖，都是属于乌达部落所有，孟浩以及其他人，都只是饲养，没有拥有的权利。
　　原则上，是只要有人拿着齐全的令牌，就可以来带走异妖，不过这只是原则，实际上，有个不成文的规定，因饲养异妖的修士，本身就属于是低阶的司龙，按照饲养出的异妖最高阶，来划分自身的阶位。
　　正因为如此，所以为了尊重与不得罪司龙，整个西漠所有的部落，都不约而同的，给了低阶司龙一个权力，可以决定是否将饲养出的异妖给人。
　　同时，对于自己饲养的异妖，司龙有优先的购买权。
　　此刻的清晨，乌尘阴着脸，匆匆走来，直奔他想要去的那处院子，这里的气味让他觉得很不舒服，此刻正前行时，许是他的到来让这里的安静不在，阵阵异妖的嘶吼从一个个院子内传出。
　　听的乌尘有些心烦，快走几步，要走过这片一二阶异妖的区域，踏入存在三阶异妖的几个院子时，从孟浩的院子门口路过。
　　可就在他路过的刹那，也正是院子里，孟浩四周那几只青木狼，因四周异妖嘶吼，也随之低吼了几声。
　　吼声看似如常，可落入在门口走过的乌尘耳中，却是让他心神猛地一震，整个人面色蓦然大变，那嘶吼不高，可他距离太近，此刻这声音轰鸣他的脑海，让他的身体猛然间哆嗦了一下，在感觉上，竟有种被镇压之意。
　　这让乌尘倒吸口气，猛地看向孟浩的院子，他听过二阶异妖的咆哮，可从未有如今天这般震慑心神，此刻他没有丝毫迟疑，上前一把推开了院子门，在这院子门被推开的瞬间，乌达看到了院子内，一个文弱的青年盘膝打坐，正以很是清澈，如同夜空般的双眼看向自己。
　　与此同时，在这青年四周，有五只青木狼，也都瞬间目光冰冷，带着凶残，凝望自己，尤其是其中一只很瘦弱的青木狼，在看向自己时，乌尘身子不受控制的颤了一下，面色变化，一股强烈的威压扑面而来，让他呼吸急促，心脏加速跳动，如同死亡降临。
　　“道友何事。”在这院子内那几只青木狼的注视，成为了对乌尘而言无法承受的威压，要将其生生崩溃时，孟浩轻声开口。
　　他声音一出，轻描淡写的，就将一切威压消散，使得乌尘身子一软，险些直接摔倒，他面色苍白，可却高傲的抬起头，神色中露出强撑出来的傲然。
　　“我是乌尘，部落三大血脉族人，你这里的二阶青木狼，就是它，属于我了！”乌尘忍着内心的紧张与激动，此刻不再去考虑三阶，而是满心狂喜，他已看出这几只青木狼的不凡，虽说在他感觉，还是比不过三阶，可在二阶中，也是极品。
　　正要一指干瘦大毛，但迟疑了一下，觉得另外一只更为神武，于是指了过去。


第0398章 封妖分支
　　乌尘指着的，是四毛。
　　四毛的身体，明显要比其他几只青木狼大了一些，这一点在它们小时候就是如此，在名字上，孟浩对这五只青木狼的划分，是按照实力，从一到五。
　　四毛算不了最强，也不是最弱，在被乌尘指着时，它眼中露出凌厉的寒芒，发出威胁的声音，在它简单的意识里，只有主人才可以这般指着自己，而其他存在，都不够资格。
　　“你的修为不够，驾驭不了，去其他院子选择吧。”孟浩淡淡开口，右手抬起在四毛头上抚摸了一下，四毛立刻低下头，露出乖巧的样子，若非是孟浩在这里，方才那一瞬，它早就冲出，将来人撕碎。
　　“你！”乌尘面色变化，看了孟浩一眼，尽管觉得对方修为深不可测，可想到自己是乌达部的族人，且是三大血脉的后裔，这样的身份，哪怕是落魄，也凌驾于绝大多数的客卿之上。
　　“我已是凝气七层，凌驾于任何二阶异妖之上，青木狼擅长速度，不擅长厮杀，你凭什么说我驾驭不了！”乌尘咬牙，盯着孟浩。
　　他话语几乎刚一说完，四毛那里眼中寒光一闪，刹那一晃，速度之快只能看到一道青光闪耀，一瞬，四毛就出现在了乌尘的面前，张开了大口，与乌尘的鼻尖，几乎碰触，这一幕让乌尘面色彻底大变，惊呼一声，猛地后退。
　　一身冷汗瞬间弥漫全身，他面色煞白，此刻呼吸就粗，双眼瞳孔收缩，脑海更是嗡鸣，方才那一瞬，他感受到了一股强烈的生死，这种感觉他从未有过，此刻身体颤抖，强烈的后怕直接蔓延全身。
　　孟浩冷哼一声，四毛听到这个声音，立刻蔫了，低下了头，不敢去看孟浩。
　　乌尘深吸口气，眼中刹那露出强烈的光芒，死死的盯着四毛，呼吸越加的急促，他看着四毛近乎大半丈的身躯，青色的毛发，还有神武的样子，顿时心脏跳动加速。
　　“二阶的青木狼，我见过很多，就算是其他一些血脉族人的青木狼，也远远没有之前的速度，这是……这是变异的青木狼！！没错，一定是变异的，也唯有这样，才可以具备这种几乎可以瞬间灭杀我的速度！！”想到这里，乌尘猛地抬头，看向孟浩。
　　“按照规矩，这只青木狼，是我乌达部落所有，此狼我有权利带走！”他话语看似强硬，可实际上心底已发颤，若非是此狼让他心惊，他也不会这般去说，此刻只能是咬准了部落的规矩。
　　孟浩哑然一笑，摇了摇头，以他的修为，自然不会去与一个堪比凝气七层的小修士去计较太多。
　　“你能带走，就带走好了。”说完，孟浩闭上了眼，不再去理会此事。
　　“这可是你说的！”乌尘精神一振，脸上掩饰不住露出狂喜，身为部落三大血脉后裔，或许在其他方面并非太过出奇，可乌尘这一脉，最强的就是与异妖之间的烙印联系，甚至他从小就掌握了数十种不同的烙印方法。
　　他有很强的自信，就算是三阶异妖，自己都可以成功，更不用说这二阶了，虽说似有过变异，可无论如何，也都是二阶，乌尘断定自己绝没有失败的道理。
　　此刻哈哈一笑，他带着激动望着四毛，慢慢靠近时，心底也有谨慎与小心，右手缓缓掐诀，捏出一个古怪的印记，如同一个狼头的样子。
　　这印记一起，四毛眼中露出一抹迷茫，看到这幅表情，乌尘立刻信心大增，印记不断改变，最终化作一道光，直奔四毛而去。
　　瞬间没入四毛眉心。
　　“成了！”乌尘大喜，这是第一步，此步完成后，可以初步建立了联系，还需要后续一些步骤，才可完成真正的烙印，使得异妖成为自己的图腾兽。
　　孟浩一直闭着眼，没去理会，任由乌尘走向四毛，抬手试图去抚摸，可就在乌尘抬手要落的刹那，四毛那里猛地抬头，硕大的青色狼头，散出一股狰狞，双眼直接冰冷，更有一抹凶残。
　　这目光，让乌尘面色一变，心脏瞬间加速跳动，身子毫不迟疑的立刻后退，眼中露出不敢置信。
　　“不可能，怎么会没成功……”他一咬牙，再次换了印记，时间慢慢流逝，直至过去了半个时辰，乌尘已经换了七八种印记，可最终还是无法成功烙印。
　　四毛那里目中凶光越来越浓，到了最后，当乌尘面色苍白，身体虚弱，一脸无法置信时，四毛猛地一声低吼，速度之快，直奔乌尘而去，更是张开大口，向着乌尘的脖子，一口咬去。
　　杀机强烈，凶残之意毕露，速度之快，乌尘根本就来不及闪躲，就直接被青光覆盖了世界，眼前一黑，甚至连生死的危机都来不及浮现。
　　“四毛，回来。”在这关键的一瞬，孟浩睁开了眼，淡淡一句。
　　这一句话传出，四毛呜嗷一声，身体停顿下来时，已张开了大口，锋利的牙齿甚至都快要碰到了乌尘的脖子。
　　随着呜嗷之声的传出，四毛身体一瞬后退，出现时，回到了孟浩的脚下，一脸乖巧。
　　可乌尘却是面色再没有了丝毫血色，身子哆嗦，他脑海嗡嗡，来到这个恐怖的院子后，他已经两次险些死亡，之前更是经历了一切印记都无效的难以置信，此刻呆呆的看着孟浩，孟浩的身影，立刻在他的眼中，成为了前所未有的高深莫测。
　　尤其是孟浩盘膝打坐的身影，四周五条青木狼的身躯，这一切的一切，化作了一个乌尘这一辈子都无法忘记的画面，深深的烙印在他的脑海中。
　　“前辈……我……”乌尘想要张口说些什么，可一看孟浩身边的五只青木狼，顿时又颤抖了一下，赶紧抱拳深深一拜，匆匆离开了院子，临走出前，他还将院子门给关上，在院子外又连拜了几下，这才带着忐忑与震惊，赶紧离去。
　　“高人，他一定是高人，能养出变异的异妖，他一定是真正的司龙！！他藏身在这里，定有原因，或许是为了躲避仇家……此事我不可外传，而且一旦我日后有什么麻烦，或许……或许可以请他相助！！”乌尘想到这里，越发觉得自己所想正确，深吸口气，快步走远。
　　看着对方走远，孟浩神色平静，他这里青木狼的奇异，不可能隐藏的了，且孟浩也没打算隐藏，司龙这个身份，他觉得很不错。
　　且孟浩控制异妖的方法，准确的说，要比司龙强了太多，因为他根本就不是司龙，他是……封妖师！
　　以封妖师冒充司龙，如同是以丹道大师冒充寻常丹师，两者在层次上，差距太大。
　　难度上，也可有可无，一切司龙所具备的，封妖师都更擅长，但封妖师所擅长的，却远非司龙能比。
　　“我总有种感觉，司龙与封妖师，在某些方面有些相似，可前者层次却低了很多。”这半年来，随着孟浩的研究与明悟，这种感觉越来越强。
　　“司龙秘术，可让异妖快速成长，渡过幼体，直接进入大成，这一点在别人看去，很是神奇，可无论如何去催化，也都是局限在此兽的可生长范围之内，如同一个圈，如何催化，都不可跨越圈外。
　　只是在允许的范围内，去完善而已。
　　而妖气封正，则是高出司龙秘术太多，那是打破了这个范围，突破了这个圈，使得异妖从根本上出现蜕变，在生命层次上，出现飞跃。”孟浩想到这里，笑了笑。
　　他越是研究，就越是觉得司龙这一脉，仿佛是没有走入正确道路的封妖师，用了很多办法来模仿真正的封妖师。
　　“莫非在我之前的八代封妖师里，有人曾在此地布道，且留下了一些旁支传承，所以才有了司龙？”孟浩脑海浮现出这么一个念头，可惜他虽然是九代封妖，可与之前八代出现了断层，缺少了很多的传承，对于曾经的封妖师，了解只是片面。
　　“或许在这西漠，可以找到一些封妖师的痕迹……也正好借着这个机会，在这乌达部落内引起注意，如此就可方便获得进入乌神部圣地的名额。”孟浩略一沉吟，神色淡然。
　　整个乌达部，尽管有三个元婴修士，可孟浩自忖戴上了血色面具后，此地能对他有生死威胁的，只有山顶上，那神秘的树人。
　　所以行事上，孟浩虽说谨慎，可也没有太过去藏头藏尾。
　　“以往进入一些与封妖师有关的区域，都会引起封妖古玉的反应，如今在这西漠，封妖古玉没有出现变化，或许……是我在这西漠所接触的还不够。”孟浩一拍储物袋，取出了封妖古玉，拿在手中，仔细去看。
　　此玉温润，在手中时如与自身融为一体，使人心神平静，似可沉浸在一种奇异的状态中。
　　许久，孟浩收起古玉，闭目打坐。


第0399章 请前辈救我
　　数日后，乌达部落的山峰中段，这里环绕山体，有一排略有奢华的屋舍，木质结构，可此木是山林中数百年的灵木，拥有一定的灵气，搭建的屋舍，堪比小型的聚灵阵，平日里若在这样的屋舍内起居，对修行有不小的帮助。
　　能居住在这里的，唯有乌达部的三大血脉后裔。
　　乌尘就是居住在这里，此刻的他正在自己的屋舍内，狠狠的将一个陶罐，用力的仍在了地上，随着陶罐四分五裂，化作了大量的碎片四散，乌尘愤怒到了极致的声音，在屋舍内咆哮回荡。
　　“乌阿里，你逼人太甚！！”乌尘披头散发，眼中露出强烈的怨毒与疯狂，身体颤抖，双目更有杀机，一拳打在了身边的木屋墙壁上，这一拳过去，整个屋舍一震，随之出现了灵力波纹，化解了乌尘的修为，更有一定程度的反震，使得乌尘的右手，绽出了一道伤口，鲜血滴落。
　　“以我父亲当年为部落立下的功劳，换取来的一枚图腾令，凭什么分配给你，那是我的，是我父亲当年以战功换来！！”乌尘死死的握住拳头，毫不在意伤口的滴血，咬牙吼着，似在发泄。
　　只是随着发泄，浮现在他心底的是无奈与脸上的惨笑，抬头看着木屋外的天空，乌尘觉得整个世界对他而言，都是黑色的。
　　就在这时，屋舍的门被人推开，阳光进来，刺入乌尘的眼中，他看到了一个女子的身影，熟悉的感觉，让他一眼就认出了对方。
　　“姐……”乌尘苦涩的开口。
　　“我已帮你安排，你与乌阿里之间，举行一场公平的异妖对斗，胜者获得图腾令。”说话的是一个女子，高挑的身姿，黑色的秀发，尽管衣着朴素，可却难掩天生丽质，只是那常常皱着的秀眉，使得这女子哪怕容颜很美，可看起来，心思很重。
　　她看了眼地面上的陶瓷碎片，又看了看乌尘，声音也都柔和了一些。
　　“凭什么！！”乌尘一下子抬起头，眼中弥漫了血丝。
　　“那是父亲的战功换来！”乌尘神色内满是狰狞，对于乌达部落，他心底有太多的不满，这些年来始终听从他姐姐的要求，一切都忍，可如今，就连图腾令也都要失去，这图腾令对他而言极为重要，是可以让凝聚图腾变的更容易，甚至直接传承先祖一部分图腾力量的奇异之宝。
　　“此事既是部落族公的安排，你必须要听从，好了，我去恳求三阶司龙水木大师，为你换取一只二阶异妖，来完成这一次公平的妖斗。”女子看着歇斯底里的乌尘，欲言又止，可轻叹一声，目中露出溺爱，轻声说道。
　　“乌阿里的异妖是二阶飞蝠，是五阶司龙亲自饲养出来，寻常二阶异妖怎么能赢，妖斗……好一个公平的妖斗！”乌尘心底极不甘心，沉默中他猛然间脑海如有闪电轰隆一声呼啸而过。
　　“妖斗……异妖……青狼！”乌尘猛地抬头，双眼瞬间露出强烈的光芒，似绝望的人看到了希望的光芒。
　　“若我能求到那位前辈相助，区区乌阿里，必败无疑，我就可以拿回属于我的图腾令，更可一战崛起！”乌尘呼吸急促，双眼越加明亮，带着强烈的渴望，立刻站起了身向外走去，寻找他心目中神秘莫测，定是前辈高人的孟浩。
　　乌尘的姐姐，皱了下秀眉，看了眼乌尘后，没有去阻止，但却跟在了乌尘身后。
　　乌尘迟疑了一下，没有理会他姐姐的跟随，向前快速走去，下了山，直奔后山饲妖区域，看着那一处处院子，闻着此地特殊的味道，乌尘心中有些患得患失，忐忑中匆匆走去。
　　不多时，就来到了孟浩的院子外，站在那里，乌尘迟疑了，他的姐姐，那位高挑美丽的女子，一路跟着乌尘走来，此刻皱起秀眉，她有些不太理解，提起异妖，乌尘为何要来到这里。
　　“乌尘……”女子轻声开口。
　　乌尘没理会他姐姐，看着闭合的院子门，他一咬牙，猛地上前，带着恭敬，没有一把推开，而是抱拳深深一拜。
　　“乌尘拜见前辈。”
　　他大声开口，声音传开，其旁那位女子双目立刻一凝，她了解自己的弟弟，知晓其平日里在部落内的怨气，化作了一些行为上的跋扈，除了有限的几人，他从来不会客气。
　　像现在这样的恭敬，在她的记忆里，已经很久没有看到，尤其是……她明显的看出，自己弟弟如今的恭敬，绝非表面，而是发自肺腑。
　　“此地……”女子抬头，仔细的看了一眼关闭的院子门。
　　“晚辈乌尘，拜见前辈，还请前辈允许晚辈一见。”乌尘等了半晌，猛地一咬牙，再次开口，这一次声音更大，传遍四周时，立刻引起了附近的其他几处院子的饲养异妖之修的注意，有那么几人推开了院子门，看了过来。
　　他们一眼就看到了乌尘与其旁那位美丽的女子，略一思索，就认出了二人的身份。
　　乌尘的姐姐，此刻内心已有不愉，在她看来，自己与乌尘毕竟是三大血脉后裔，这些客卿不是族人，虽说不需要对自己这里太过恭敬，可必要的尊重却是必须要有，可这院子的主人，竟在乌尘两次拜见下，始终没有出声，这让她不由得皱起眉头，冷哼一声，正要上前推开院子门，去看看让自己弟弟如此客气的修士，到底有何本事。
　　可她刚一上前，乌尘那里立刻阻止，甚至神色都露出了哀求。
　　女子看到乌尘的表情，心底一软，暗叹一声，不再上前，可心中对于这院子的主人，不满之意更多。
　　四周的院子内，随着不少修士都走出观望，阵阵低声的议论也随之传出。
　　“这是三大血脉的后裔吧，听说过他们姐弟二人，不过他们来到这里，为何要去拜一个小小饲妖之修？”
　　“就算是拜，也应该是去拜水木大师才对，这个院子里的修士姓孟，没有什么出奇之处。”
　　“怕是水木大师表面客气，实际上不舍得异妖，所以他们退而求其次？可就算再如何，也没必要来选择一个没有丝毫名气的饲妖修吧。”
　　阵阵言辞传入乌尘与他姐姐耳中，他这里没有什么心绪变化，依旧是紧张中带着患得患失，可他姐姐却是面色渐渐阴沉。
　　就在这女子的忍耐已到了极致时，院子的门无声无息的开启，一个温和好听的声音，从院子内悠悠传出。
　　“进来吧。”
　　随着话语的出现，乌尘立刻精神一振，神色带着激动，深吸口气，整理了一下衣衫后，再次抱拳深深一拜，这才小心谨慎的走入院子内，那女子阴沉着脸，也随之踏入院子。
　　目光一扫，就看到了盘膝坐在那里的孟浩，还有孟浩的一旁，五只趴在那里假寐的青木狼。
　　在看到这五只青木狼的瞬间，这女子双眼一凝，这几只青木狼，除了其中一只略次外，其他几只都可称为二阶中的上品，她忽然明白了弟弟为何对此人如此客气。
　　“不过在西漠擅长饲养异妖的修士，并不少见，乌尘历练不够，误以为对方具备一定的实力，怕是与此人的蛊惑也有关系。”女子双眼寒芒一闪，内心冷哼一声。
　　“还请前辈救我……”乌尘刚一走入院子，就噗通一声跪了下来。
　　这一幕，让他姐姐再次皱起眉头。
　　孟浩睁开了眼，目光扫过乌尘与其旁的女子，对这女子的心态一眼就看出，没有去在意，而是凝望乌尘。
　　“这几只青木狼，你的确是驾驭不了。”孟浩平静说道。
　　“晚辈不求驾驭，只求前辈相助，实在是那乌阿里欺人太甚，斗妖一战，晚辈身边没有异妖，就算是有也不是此人的对手。前辈救我，只求前辈在旁，暂时作为晚辈的司龙就可，一切要求，只要晚辈能做到，必定誓死完成！！”乌尘跪在那里，言辞诚恳，带着哀求。
　　“乌尘，你起来！”那女子眼中露出寒芒，厉声开口。
　　乌尘看都不看他姐姐，只眼巴巴的望着孟浩，眼中的哀求更浓。
　　孟浩沉默，半晌后双眼精芒一闪。
　　“我需要乌达部落的图腾烙印之法。”孟浩忽然开口。
　　“这不可能！！你身为客卿，竟提出如此要求，是何居意！”乌尘的姐姐听到孟浩的话语，猛地抬头看向孟浩，身体上瞬间出现了图腾之光，那是两个图腾，代表了这女子的修为，到了筑基。
　　孟浩没有理会这女子，而是看向乌尘，等待对方的答案。
　　乌尘迟疑了一下，图腾烙印之法，是一个部落的核心之术，客卿很难得到，按照道理他是不可能给出，外人若想获得，除非自己心甘情愿的说出，否则的话，就算是搜魂也无法得到，每一个部落的核心族人在出生时，都会有部落图腾祝福，可免魂魄记忆被搜之事。
　　但想到部落这些年对自己的不公，乌尘一咬牙，神色露出一抹癫狂。


第0400章 妖斗
　　“此事可以！”乌尘一咬牙，蓦然开口。
　　不在乎他姐姐在身边，乌尘右手抬起一拍额头，喷出一口鲜血，他的鲜血在半空化作了一片红色的树叶，纹理清晰，散发奇异之芒，一股木属性的气息，扑面而来，孟浩看到后，双眼微不可察的一闪。
　　“竟是与血脉有关……不对，不是血脉，而是此物的特殊之处，需要与身体融合？”孟浩若有所思时，这片树叶被乌尘一甩，直奔孟浩而来。
　　那女子面色一变，正要阻止。
　　“姐！这是我的选择！”乌尘抬头，厉声开口，女子脚步一顿，脸上浮现复杂，看着一脸认真执着的弟弟，想到了这些年姐弟两人的苦涩，心底叹息，闭上了眼。
　　树叶落在了孟浩的身前，孟浩右手抬起轻轻一碰，立刻这血色的树叶消散，化作了一缕红色的气息，融入孟浩手指，在脑海形成了一幅画面。
　　画面里，是一种将树叶种在自己身体内的特殊功法，很是全面，堪称秘术，非三大血脉之人，不可掌握。
　　许久，孟浩双眼露出精芒，点了点头后，他站起了身。
　　“走吧。”
　　乌尘深吸口气，起身向着孟浩再次深深一拜，从给出部落秘法的一刻起，他已付出了太多，若孟浩这里无法对他帮助，则乌尘不敢去想自己日后会什么样子。
　　对他而言，这一次……是赌！
　　这场赌，他压下了自己的一切！
　　“前辈，她是我姐姐，乌灵。”乌尘起身后，有些不敢去看他姐姐，低声向孟浩介绍。
　　“乌尘给了你秘术，已算违反了族规，若你这里是欺骗他，我乌灵以族腾起誓，你我不死不休！”乌灵死死的盯着孟浩，一字一字的开口，她就算是到了现在，也依旧是认为乌尘被蒙骗，心底已对孟浩起了强烈的杀机。
　　在她看来，从孟浩之前提出索要秘术时，就已经暴露了祸心，这种人，不可留，一旦被查出他的功法是从乌尘那里获得，则乌尘哪怕是三大血脉后裔，也难逃惩罚。
　　她方才之所以没有阻止，是怕伤了乌尘的自尊，可暗中她已有打算，过了此事，就想尽办法，一定杀了孟浩灭口。
　　“要怪，就怪你不该如此贪心！”乌灵深深地看了孟浩一眼，心底已将对方看成了死人。
　　孟浩微微一笑，没有说话，而是背着手向前走去，那五只青木狼都抬起头，带着懒散，一只只跟在孟浩的身后。
　　乌尘在前带路，乌灵眼看孟浩没有理会自己，心底冷哼一声，眼中杀机闪动，也跟在了后面。
　　路过三阶司龙水木的院子时，乌灵叫住了乌尘，自己走入院子内，片刻后走出时，她身边跟着一个老者。
　　老者神色倨傲，正是当初呵斥孟浩如何饲养异妖之人，也是在这片院子的区域内，名气不小，且负责管理所有饲养异妖之修的乌达部落真正客卿，三阶司龙水木大师。
　　在他的肩膀上，趴着一条蛇，此蛇如碧色的树枝，看起来晶莹剔透，时而吐出芯子，双眼露出冷漠。
　　“多谢水木大师，此恩乌灵没齿难忘！”乌灵神色恭敬，对于眼前这个三阶司龙，就算她是三大血脉后裔，也不敢有得罪，此次为了乌尘，她付出了很大的代价，这才请的水木相助。
　　“此事既然你拿来了令牌，老夫当年欠下这个人情，便帮你一把，但只此一次，下不为例，且胜负老夫不负责。”老者走出时，淡淡开口，神色中的一抹傲然，很是明显。
　　刚一走出，老者水木的目光就在孟浩身上扫过，随之露出一抹不悦，而后又看向孟浩身后那几只青木狼，双眼一闪，他之前早就看到过孟浩的青木狼，看出了一些不俗之处，但却没有放在心上。
　　“怎么还有旁人在？”此刻看到孟浩后，他望着乌灵，皱眉开口。
　　“那是我阿弟请来，水木大师……”乌灵迟疑了一下，轻声解释。
　　水木神色的不悦更加明显，冷哼一声。
　　“既你们已请了旁人，老夫就不参与了。”水木面色一沉，大袖一甩，转身就要回院子，他觉得以自己的身份，怎么可能会与一个甚至连司龙都不一定算的上的饲养低阶异妖之修去一起参与此事。
　　孟浩看到这水木老者如此作态，双眼微微一闪，没有说话，而是看这乌尘与乌灵如何选择。
　　乌灵心中一急，为了请这位水木大师出手，她已付出了不小的代价，此刻狠狠的看了一眼孟浩后，连忙追上老者水木，脸上露出哀求，低声说了好多，甚至银牙一咬，又许诺了一些代价后，水木这才勉强点了点头，转身时，看都不看孟浩，傲然的走在前方。
　　乌灵心底松了口气，可苦涩之意却更浓，深深地看了一眼乌尘，她摇了摇头，眼中有些失望，她始终觉得，乌尘不听从自己的话，犯了很大的错误。
　　轻叹一声，乌灵走向前方，陪着倨傲的水木大师，走在远处，孟浩笑了笑，神色始终淡然，与有些沉默的乌尘，走在后面，一行人穿梭了这片饲养低阶异妖的区域，踏上了那座山峰。
　　一路孟浩看着四周，乌尘则始终沉默，直至众人到了山峰的中段，直至前方乌灵右手取出了一根树枝，挥舞之下一道青光直奔天空而去，在半空时，这道青光炸开，传出了阵阵轰鸣巨响。
　　似乎这巨响，让乌尘意识恢复归来，他深吸口气，看着在巨响中，山顶飞下的十多道长虹，看着一样是这山峰中断，在巨响后从另一排屋舍中，走出的数十人，还有山下不少乌达部落的族人，也纷纷来临的身影，他眼中露出一抹果断与坚定，转身望着孟浩，抱拳深深一拜。
　　“一切拜托大师了。”
　　孟浩笑了笑，微微点头，他对这乌尘的印象还不错，尽管这少年有些冲动，可对于事情的决断，有他自己的坚持。
　　此地是一处被开辟出的广场，地面是山岩磨平，此刻一道道身影呼啸而来，最先到来的，是山顶上那十多人。
　　其中有一个老者，这老者穿着一身白色的长袍，一头白发飘摇，露出的皮肤上存在了图腾，甚至脸上也都有一个树木的图腾存在。
　　这十多人，俨然以他为中心，此刻来临后，每个人的身上，都散出浓郁的图腾之力，修为不俗，最次也是堪比结丹初期。
　　至于那老者，更是堪比元婴中期，还有一人，在这老者的身边，是一位中年男子，头发灰白，面带微笑。
　　此人除了脸上，露出的身体也是被图腾弥漫，气势很强，在这十多人中，只比那位老者弱了一些，堪比元婴初期的样子。
　　“三大血脉后裔乌灵，拜见大地祭祀，晚辈奉族公之令，于三日内，可在任何时间，展开阿弟乌尘与乌阿里之间的妖斗！获胜者，获图腾令归属！”乌灵上前，向着老者一拜。
　　她旁边的水木，此刻也是神色肃然，抱拳见过那位老者。
　　乌尘脸上露出紧张，快走几步，站在乌灵身旁，低头不语。
　　这堪比元婴中期的老者，正是乌达部落两大祭祀之一，平日处理部落内的事物，他看了乌灵一眼，又看了看乌尘，心底一叹，从情感上，他比较同情这对姐弟二人，可部落里的事情，既然族公决定了，除非是一些大事，否则的话，他不会反驳，此刻微微点头后，目光扫过孟浩时，对他身后的几只青木狼，多看了几眼，神色微动，可却没说什么，而是又看向了水木。
　　“有劳水木司龙了。”
　　水木听到这句话，心底一振，脸上有些激动，连忙抱拳。
　　“能相助三大血脉后裔，是老朽的荣幸。”
　　话语间，此地从山峰中段赶来的数十人，也相继而来，人群内有一个青年，穿着与乌尘差不多的衣衫，身体高大，相貌却俊美，只是神色有些孤傲，临近时，孟浩从乌尘眼中的寒光里，看出了此人的身份。
　　“乌尘，图腾令就应该属于我乌阿里，不过既然族公要求了，那么我就让你输的心服口服！”青年冷哼一声，迈步走出后，先是向着乌达部大地祭祀一拜，随后又拜向大地祭祀身边的那位中年男子。
　　这中年男子笑容带着赞赏，微微点头，他是乌达部的大长老，地位仅次于祭祀，在乌达部内，权势滔天，更是乌阿里那一脉的最强者，也正是因他的存在，才使得乌阿里越发嚣张，对乌尘的图腾令，也有了染指之意。
　　此刻从山下，也有不少乌达部的族人来临，人数不多，只有数十，随着他们的到来，在这广场的周围，乌达部近百人环绕。
　　乌尘心中有些紧张，此刻深吸口气，盯着乌阿里，正要开口时，乌阿里冷笑，右手一挥，立刻一道青光飞出，在半空这道青光速度极快，更有阵阵尖锐之嘶回旋。
　　“二阶异妖青木蝠！乌尘，拿出你的异妖，若没有的话，请司龙相助也可。”乌阿里抬起下巴，狂傲开口。
　　随着他话语传出，那道青光猛地一顿，化作了一只巴掌大小的青色蝙蝠，露出锋利的牙齿，双眼露出寒芒，样子狰狞，使得四周不少人在看到后，都目露光芒。


第0401章 同阶瞬杀！
　　“青木蝠！青木三腾，没有真正意义上的最强，三大血脉之间的妖斗，更多的是要看与异妖之间的联系，不过我看好乌阿里，他是这一代中最有潜力的，据说他的青木蝠是五阶司龙墨方亲自饲养出来！”
　　“我也看好乌阿里，寻常族人，可获青叶图腾，唯有三大血脉，才各有特殊图腾，青木狼，青木蝠，青木蛇！若能成为族公或者是祭祀，可三图合一，烙印祖树图腾，我看这乌阿里若能成长起来，必定天骄。”
　　“祭祀就不用想了，历代祭祀的出现，在之前都没有丝毫征兆，那是上一代祭祀在回归青木树祖后，意识的转世。不过这只青木蝠的确不俗，能被五阶墨方大人饲养，应是二阶中的最强了，就是不知，墨方大人的父亲，我部中的最强司龙，七阶墨子大师，他老人家若亲自饲养的话，又会多强……”
　　四周低声议论，声音回荡时，乌尘只觉得有一股热血涌上大脑，上前一步，正要开口时。乌灵抢在他的前面，声音传出。
　　“请水木大师相助！”
　　乌灵根本就不认为孟浩那里可以取胜，为了不在这里丢人，她必须要在乌尘开口前说话，此刻话语一出，四周之人立刻将目光落在了老者水木身上。
　　水木干咳一声，这是他第一次参与三大血脉之间的妖斗，虽说话语上倨傲，可心底对这一次的机会也很在意，他要在这里，让自己的名气更大一些，方便获得更多的好处。
　　此刻右手一挥，立刻肩膀上的青木蛇呼啸而出，此蛇在半空化作一道青色的闪电，猛地停顿下来，漂浮在青木蝠的前方，吐着芯子，眼中露出冰寒。
　　青木蝠神色依旧，只是目中更为冰冷一些。
　　“老夫水木，想必诸位道友都认得，这条青木蛇，老夫饲养了整整一年，之所以耗费如此多的时间，是因在此异妖身上，老夫尝试了一个自己在很久之前的想法，终于成功的让此异妖产生了一些变异。”水木声音传开，右手抬起一指，立刻青木蛇身子猛地一抖，平滑的额头，在这一瞬直接凸起了一个不大的角。
　　这一幕立刻引起了四周不少修士的注意与哗然，就连乌达部的大地祭祀，也都凝神多看了几眼。
　　孟浩目光一扫，仔细看了后，哑然一笑，这哪里是什么变异，这分明是一种移植，不知将什么凶兽的角，生生的接在了这条蛇上而已，四周之人也有一些认出，纷纷不再去看，可更多的人，却是露出感兴趣之意。
　　望着这些目光，水木精神更为振奋，此刻那位大地祭祀咳嗽了一声。
　　“好了，开始吧。”随着他话语传出，水木右手一指，立刻那条青木蛇一晃，直奔青木蝠而去，乌阿里心底也有了紧张，乌尘请来的水木大师，他原本没有放在眼里，可养出的蛇居然有了角，这就让他心底立刻不安，内心意识一起，立刻青木蝠双眼寒光乍现，随之冲出。
　　一时之间，半空中两道青光相互闪烁，彼此交错时，有轰鸣声回荡，更有尖锐嘶吼传出，引起了阵阵青色的波纹。
　　乌尘看着半空这一幕，脸上掩盖不住紧张，死死的握住了拳头，尽管他姐姐抢先开口，让他很不满，可如今也考虑不了太多，眼中尽是两道青光的轰鸣。
　　乌灵在一旁，心底也极为紧张，她虽说总劝乌尘隐忍，可实际上她心底也怨气极大，只是为了姐弟二人的安全，不得不如此，这一次的妖斗，是她极力争取的，也将希望凝聚在了水木大师身上，她渴望这一次获胜，将属于他们这一脉的图腾令保住。
　　“倒也有些可取之处。”孟浩看着半空，微微点头，青木蛇的那根角，此刻正有丝丝红光微弱的散出，具备一定的增速效果。
　　就在这时，一声凄厉的惨叫从一道青光内传出，紧接着，那道青光砰的一声，爆出一片血雾，直接分成了两段。
　　这青光，正是那条青木蛇，落下的一段坠向地面，被那只青木蝠直接抓起，用锋利的牙齿直接撕开后，猛地抬头，看向半空中，此刻明显虚弱，只剩下半截身子的青木蛇。
　　与此同时，青木蝠发出无声的嘶吼，身子一晃冲出，青木蛇正要闪躲，可任凭它头上的角如何散发红芒，都无法避开，刹那间，青木蝠就出现在了青木蛇的身边，一口咬在七寸处，在青木蛇的凄厉嘶鸣中，它的身体急速的干瘪，也就是几个呼吸，就彻底成为了干尸，全身精华，被青木蝠全部吸走。
　　乌尘面色大变，整个人如被山峰轰在了身上，退后几步，脸上露出惨笑。
　　乌灵眼中露出悲伤，默默的看着这一切，神色带着苦涩。
　　“这是注定的一场败落，乌尘与乌阿里之间，实际上根本就不需要有这场妖斗！”
　　“一个是废物，一个是天骄，怎么比？”
　　“况且虽说乌阿里是自己操控异妖，比之司龙操控要更便利不少，占据了优势，可这也说明了乌尘那里，连操控异妖的信心都没有。”四周之人低声议论，声音渐渐传开，一句句落入乌尘与乌灵耳中。
　　反倒是水木大师，神色很是镇定，摇了摇头。
　　“看来这条青木蛇还需再处理一下，不过大家也都看到了老夫对青木蛇的改变，使得它速度快了一些，尽管还是败在了青木蝠上，但这是情理之中，毕竟那是五阶司龙墨方大人饲养出来，这条青木蛇怎么可能取胜。”水木老者淡淡开口，脸上还露出微笑，他看到了四周之人之前感兴趣的目光，他的目的已达到，他可以断定，用不了多久，便会有不少人去寻自己。
　　“水木大师，你不是说有八成胜算么！若非你这么说，我也不会去恳求族公展开这场妖斗！”乌灵看到弟弟乌尘面如死灰的表情，心中如被撕裂，望着水木，厉声开口。
　　“幼稚！妖斗本就多变化，老夫就算说九成胜算，也只是分析判断而已，你修行多年，自己不明白？”水木大袖一甩，皱眉不悦。
　　“你！！”乌灵死死的盯着水木，可渐渐惨笑，对方是三阶司龙，真正的客卿，这样的身份，就算她是三大血脉后裔，可随着现实的落魄，她没有办法去为难对方，哪怕是此刻明知被利用，也只能是惨笑。
　　“的确是有些幼稚了。”孟浩干咳一声，缓缓开口。
　　他声音一出，水木冷哼一声，乌尘苍白的脸，刹那突然有了血色，猛地看向孟浩，眼中露出如溺水之人抓住浮木般的希望。
　　“请大师相助！”乌尘呼吸急促，上前几步，向着孟浩深深一拜。
　　乌灵也随之转头，眼中要喷出火，死死的盯着孟浩，一字一字的开口。
　　“你有几成把握。”
　　“八成吧。”孟浩笑了笑，回头看了眼身边的五只青木狼，一指五毛。
　　五毛猛地抬头，眼中刹那露出冷冽寒芒，身子一晃瞬间冲出，根本就没有任何飞舞，而是化作一道青光刹那直奔青木蝠而去。
　　乌阿里眼中露出轻蔑，三大血脉图腾中，青木狼身体最大，虽说也擅长速度，可却无法与青木蝠比较，针对青木狼，他有十足的把握，自己的青木蝠能横扫三大血脉所有二阶图腾，此刻意识一动，他似乎能看到不久之后，这只青木狼全身干枯的尸体。
　　他嘴角露出冷笑，之前的水木大师，他还有些紧张，可眼前这个从未见过的陌生人，他毫不在意。
　　随着他意识的散出，青木蝠发出无声的嘶鸣，直奔青木狼而去。
　　可就在青木蝠冲出的瞬间，五毛的速度，竟在这一刹那，猛然间暴增，这种暴增不是一倍两倍，而是十倍！
　　几乎化作了残影，达到了一种二阶异妖不可能达到的速度，直接掀起了虚无的呼啸，如同雷爆，在轰鸣中，五毛在青木蝠还没有反应过来时，就刹那出现在了它的身边，眼中依旧冰冷，开口猛地一咬。
　　凄厉的惨叫蓦然间从青木蝠口中传出，可这声音只传出了一息，就戛然而止，巴掌大小的青木蝠，已然被五毛一口彻底吞了下去。
　　青光一闪，五毛已回到了孟浩的身边，从它冲出到归来，时间上……只用了一息！
　　同阶瞬杀！！
　　四周在这一瞬，都陷入了寂静之中，所有人的双眼都猛地睁大，仿佛不会了呼吸，他们的脑海内，掀起了前所未有的惊天轰鸣。
　　乌尘呆在那里，乌灵张开了小口，神色呆滞，更有茫然，如同做梦。
　　乌阿里愣了，青木蝠的死亡太快，以至于让他根本就没有反应过来。
　　乌海也在人群内，他之前就看到了孟浩，孟浩选择出手时，他还在担心，可此刻，他呆呆的看着这一切，脑海一片空白。
　　乌阿里那一脉的族人，也都一个个脑海嗡鸣，目瞪口呆，连震撼都来不及升起。
　　那位大长老，此刻双眼猛地露出前所未有的光芒，死死的盯着五毛，唯独乌达部的大地祭祀，他深吸口气，凝望孟浩时，目中的光芒，如烈日般强烈。
　　直至过了半晌，阵阵吸气之声蓦然传出。
　　“瞬……瞬杀？同阶瞬杀！！”
　　“这是变异的青木狼，天啊，它是变异的异妖！！”
　　“太快了，它的速度……这完全是三阶异妖的速度，这根本就不是妖斗，这是完完全全的碾压啊！！”
　　“能培养出这种异妖之人……一定是高阶司龙！！”在这一刹那，随着四周之人反应过来，阵阵嗡鸣哗然蓦然四起，所有人的目光，瞬间……看向孟浩。


第0402章 你又看出了？
　　这种感觉，让他在这一瞬，激动的想要大声嘶吼，那种上一息还在被人嘲讽，可下一息却崛起的强烈反差，让乌尘在这一刻，似乎不会说话了，他的眼中流下了眼泪，他大笑起来，笑声中似要将这些年的压抑，全部宣泄出来。
　　这一刻，就连图腾令都不重要了，重要的是这种崛起的感觉，这种凌驾于别人之上的意志。
　　乌灵眼中露出无法置信，脑海如有十万雷霆轰鸣，她直至此刻都觉得这一切不可能，她呆呆的看着这一切，呆呆的望着孟浩。
　　她脑海此刻一片空白，唯一浮现的，就是之前乌尘坚持要请孟浩出手的一幕。
　　渐渐地，她的面色也苍白了，她想到了自己之前的言辞，想到了自己的心绪，甚至想到了自己暗中做出的击杀对方的打算。
　　这一切的一切，让她在这一瞬，有一种说不出的复杂，似自己从始至终，都是一个笑话。
　　“不过有些奇怪，有如此强者存在，乌灵姐弟竟还要请水木大师？”
　　“更奇怪的是，方才水木大师失败后，他们姐弟二人似已绝望……”随着四周之人的再次议论，乌灵的俏脸，一下子红了，那不是羞涩，而是无地自容。
　　她不知道该说些什么，一切似乎真的如孟浩之前所说，除了幼稚，再没有什么词语可以形容她之前的所作所为。
　　乌阿里面色惨白，一口鲜血喷出，与他有烙印存在的异妖死亡，对他也是一种创伤，此刻修为不稳，似要反噬。
　　乌达部大长老，那位中年男子冷哼一声，立刻就有他们这一脉的修士上前，压住了乌阿里的修为震动，抬头看向孟浩时，眼中已有杀机。
　　一旁的水木，呼吸急促，他眼中带着无法置信，方才的一幕，让他脑海不断地嗡鸣，此刻听着四周之人的话语，他的心中似有一条毒蛇在撕咬，他的眼睛直接就红了。
　　败在了五阶司龙的异妖下，他不但没有难堪，反而觉得荣幸，可自己饲养的异妖，不如孟浩，这让他瞬间就充满了强烈的嫉妒与愤怒。
　　“这只是你饲养的五只异妖中的一只而已，这只异妖老夫当年在它幼体的时候就看出了一些端倪，虽说无法判断它是变异，可也看出了不俗！”水木咬牙开口，声音传出时，四周乌达部的族人，也都纷纷有些神色变化。
　　“莫非真的是巧合？”
　　“这样才说的过去为何此人名不经传，不过能有一只变异异妖，此人的运气太好。”
　　在这四周之人对此议论时，乌阿里猛地抬头，死死的盯着孟浩，声音带着沙哑，嘶吼开口。
　　“我不服！！你若真有本事，换一只异妖，我们再来一场！”
　　话语间，乌阿里右手抬起在身上一拍，立刻在他的手心内出现了一片黑色的兽骨，向前一抛，立刻这骨头飞出，在半空时砰的一声崩溃爆开，化作一片黑色的骨粉，洒落四周时，似散发出一股特殊的气息。
　　这气息刚一出现，立刻从众人所在的山峰顶端，有一声低吼蓦然传出，紧接着，一道黑光刹那从山顶呼啸而来，也就是几个呼吸的时间，就直接出现在了广场上，黑光一散，变成了一条黑色的蝙蝠！
　　此蝠通体黑色，隐有青纹，身体外更有一丝丝黑气缭绕，双目赤红，露出狰狞凶残之意，出现后，立刻一股三阶的威压，从它身上向四周扩散开来。
　　“三阶青木蝠！！而且是变异的，不然不可能是黑色！”
　　“我认得此蝠，它是墨方大师饲养的青木蝠！它不是三阶，因其变异，故而以二阶之身，散出三阶威压。”
　　“此蝠当年有人愿意付出很大的代价，可墨方大师始终没有同意……”四周之人在看到这黑色的黑色的蝙蝠后，顿时一个个心神震动，传出嗡鸣。
　　这黑色的蝙蝠刚刚显露了样子，身体在半空停顿，赤色的双眼就猛地一扫，落在了孟浩身边的那五只青木狼上，睁开嘴，露出黑色的牙齿，发出无声的嘶吼，一闪之下，直奔孟浩而去。
　　速度之快，堪比之前的青木狼，一瞬就临近而来。
　　“四毛。”孟浩淡淡开口，站在那里一动不动，如没有看到这只黑色蝙蝠的临近，四毛原本神色有些懒散，可在孟浩话语传出的刹那，它蓦然抬头，传出一声咆哮。
　　这咆哮顿时掀起了一片音浪波纹，直接覆盖了四周后，与黑色蝙蝠无形碰触，那黑色蝙蝠的身体立刻哆嗦了一下，急速而来的身影，竟身不由己的一顿。
　　这一顿的刹那，四毛猛地冲出，速度之快，在这一刹那掀起了音爆，超出了五毛整整一倍，直接就出现在了黑色蝙蝠的身边，爪子抬起，一爪按下。
　　轰的一声，夹杂着凄厉的惨叫，那只之前还很是不凡，更有变异的黑色蝙蝠，在这一瞬，身体直接崩溃，被四毛一爪子，彻底拍死。
　　从始至终，只是一息的时间。
　　依旧……还是瞬杀！
　　直至四毛青光一闪，重新回到了孟浩的身边后，四周的乌达部族人，一个个呼吸急促，睁大了眼，呆呆的看着这一切，短暂的寂静后，爆发出了前所未有的嗡鸣哗然。
　　“这只也是变异！！”
　　“他……他身边有五只青木狼，莫非每一只都是变异！！”
　　“这种饲养异妖的手段……此人到底是几阶司龙！！”
　　随着四周的哗然，乌尘、乌灵再次愣了，乌阿里面色苍白，身子下意识的退后几步，今日这两场妖斗，彻底超出了他的思绪，使得他此刻脑海一片空白。
　　乌达部的大地祭祀，再次深深的看了孟浩一眼，若有所思，其旁那位大长老，则是皱了下眉头，看向孟浩时，已带着阴沉。
　　还有老者水木，此刻目瞪口呆，脑海嗡嗡，呆呆的看着孟浩身边的那几只青木狼，挣扎了一下后，猛地低吼一声。
　　“原来不是一只变异，是两只变异，不过这两只青木狼，老夫当初也看出了……”水木内心在咬牙，可表面上却是风轻云淡，一副高深莫测的样子。
　　“你又看出了？”孟浩目中露出一抹寒芒，这老者水木当初就倨傲，此刻如此开口，让孟浩心中起了厌烦。
　　“三毛！”孟浩声音一出，三毛抬头，仰天发出了一声惊天嘶吼，在其四周传出时，四周这近百乌达部落的族人，一个个面色再次大变，他们中修为但凡是筑基以下，此刻都心神轰鸣，如被震慑。
　　就算是筑基修为，在三毛这一声嘶吼下，也都身体不由自主的修为运转，身上的图腾更是散发出光芒，似感受到了威胁。
　　一吼之力，撼动八方，在这一瞬，使得此地之人心中因五毛与四毛引起的震惊，再次扩大了数倍！
　　“这……这居然也是变异！！”
　　“三只变异，此人身边居然有三只变异青木狼！”
　　“一只比一只强，这只青木狼，已堪比三阶巅峰，甚至有所超越，介乎四阶左右！！”
　　在这四周哗然又起时，水木面色连续变化，心中仿佛被人狠狠地锤击了一下，身体踉跄的退后几步，可还没等他开口，孟浩的声音，传了过来。
　　“这一次，你之前也看出了？”孟浩淡淡开口，水木只觉得脑海嗡鸣，咬牙之下正要认同时，忽然的，孟浩右手在二毛身上一拍。
　　二毛缓缓抬头，没有飞出，没有咆哮，只是全身青光刹那闪耀，这青光直接化作一道巨大的光柱，冲天而起，在半空时，赫然形成了一个虚幻的身影，仰天一吼……
　　这一吼，乌达部落内，所有三阶异妖，全部都身体颤抖，一个个似控制不住的，一同传出嘶吼，似在敬畏，在膜拜。
　　吼声回荡，又一次强烈的撼动了此地之人的心神，使得四周一瞬无比寂静！
　　一只变异，大家可以接受，两只变异，会很是震惊，三只的话……他们的无法置信，可若是四只……此地的乌达部族人，已失去了思考的能力，呆呆的看着孟浩身边，除了大毛外，其他四只青木狼。
　　“三阶司龙水木大师，这一次，你也看出了么？”孟浩冷淡开口，话语传出时，四周众人的目光，齐齐的落在了水木身上。
　　老者水木面色变化，喷出一口鲜血，身体一歪，直接倒地昏迷过去，他无法不昏迷，孟浩的话语如一把把利剑，可以将他全身穿透，他就算再没有羞耻之心，也说不出他之前就看出这四只青木狼小时候便很是不凡的话语。
　　就在水木歪倒的同时，一个阴冷的声音，突然的从山峰顶端，之前黑蝙蝠来临的方向，带着不容置疑与高高在上之意，回荡开来。
　　“这四只青木狼，墨某要了。”


第0403章 我有丹……
　　话语还在回荡，在这山峰的顶端，一道身影踏着虚无，迈步走来，那是一个中年男子，穿着一身黑色的长袍，相貌俊朗，可却带着一抹阴沉，此刻背着手，在走来的一瞬，站在了乌阿里的身边。
　　“墨方大师！”
　　四周乌达部的族人，立刻就认出了这黑袍中年男子的身份。
　　乌阿里深吸口气，向着黑袍中年抱拳，深深一拜，与此同时，周围的乌达部落的族人，也都神色露出尊敬，相继拜见。
　　乌达部的大地祭祀脸上露出微笑，看着黑袍中年，微微点头，他身边的乌达部的大长老，则是笑容更盛。
　　黑袍中年男子正是乌达部的五阶司龙墨方，在部落内，他地位尊高，此刻走来时，他看都不看孟浩，而是向着大地祭祀与大长老抱拳。
　　“这四只变异的青木狼不错，墨某的妖群内，还缺一些擅攻之妖，这四只青木狼再培养一段时间，就可符合墨某的需要，还请祭祀与大长老成全。”
　　从始至终，包括之前的话语，他都不是对孟浩去说，他的姿态以及傲然，无不说明了他对孟浩的不在意，那是一种高阶司龙对低阶司龙的无视。
　　似乎就算孟浩饲养出了四只变异青木狼，可在他眼中，依旧是如同蝼蚁，这种姿态，孟浩曾经在一些人身上遇到过，此刻微微一笑，这墨方对他无视，可孟浩这里，看此人，如同看之前的乌灵。
　　乌达部的大长老微微一笑，没有说话，而是看向身边的大地祭祀。
　　大地祭祀露出沉吟，按照部落内的规矩，任何一只被饲养的异妖，除非是被族人带走，否则的话，从始至终都是一个人来养。
　　墨方的要求，让他有些为难，若是换了其他司龙，此事他会委婉拒绝，可墨方身份不同，虽说是五阶，但他的父亲却是部落内的第一客卿，七阶司龙墨子。
　　如此一来，就算大地祭祀，也都不得不对此事有所妥协。
　　只是当大地祭祀看了一眼孟浩后，尤其是在孟浩的右手上似很随意的扫过时，他脸上露出微笑。
　　“此事老朽也做不得主，这四只异妖是这位大师饲养出来，需看他的意愿。”
　　大地祭祀话语一出，他身边的那位大长老双眼蓦然一闪，微不可察的收缩了一下后，看向孟浩，墨方也是神色有些诧异，转头第一次看向孟浩那里。
　　甚至就连四周的部落修士，听闻此话，也都内心起了不少心思，目光一瞬，全部落在了孟浩身上。
　　“这几只青木狼，若你能让它们选择跟随，则孟某绝不阻止，可若做不到，按照规矩，孟某也要从你的妖群内，选择几只。”孟浩笑了笑，他此番就是要在乌达部显露头角，这墨方既然自己出现了，自找羞辱，孟浩自然不会去拒绝。
　　“你不会有选择老夫妖群的机会，身为司龙，老夫就让你见识一下，对异妖的掌控！”墨方高傲的看了孟浩一眼，大袖一甩，走向孟浩这里，孟浩微微一笑，身子退后几步，让开位置，将那五只青木狼露出。
　　墨方内心傲然，他身为五阶司龙，对于一切异妖都有不少的手段，尤其是他们这一脉的司龙，曾经出现过一位九阶，只差一步就是大司龙，虽说最终陨落，可对于司龙的一些秘法，却是代代传承下来。
　　与整个西漠的司龙传承比较，虽说不如，可在这乌神五部内，却是翘楚之列。
　　“青木狼，幼体一阶，成年可到七阶，西漠异妖榜内，排列第八百九十一位，木属性，早年其祖脉诞生远古青木下，故而称之为青木狼。其速如光，其锋如厉，喜青林叶香，五阶司龙的三炼青香，可让一切五阶下的无主青木狼顺从。”墨方傲然开口，声音传出时，四周不少修士都神色露出尊敬。
　　孟浩依旧淡淡一笑，没有说话，看着墨方从口袋里取出了一段青色的香支，此香似草木淬炼出来，刚一拿出，就有一股淡淡的香气散开。
　　可这香气落入五只青木狼鼻中，它们却没有丝毫反应，依旧是懒洋洋的趴在那里，不去理会。
　　“不错，能抵抗一定程度的青香，这几只异妖的确不俗，不过，若是以司龙秘法点燃后，一切都将不同，诸位道友，且看！”墨方抬起下巴，左手蓦然掐诀，变化之下，立刻有阵阵术法波动回旋，随着他的左手，直接按在了青香上。
　　无形之火骤然出现，使得青香似被燃烧，香气瞬间数十倍的浓郁起来，扩散四周时，立刻让这周围的近百修士，但凡是具备青木狼图腾的族人，都面色一变，他们感受到了图腾内自身的青木狼传出的躁动，纷纷退后，避开这片在他们看来恐怖神秘的香气。
　　可身处这片香气中心位置的那五只青木狼，依旧是趴在那里，对这香气没有丝毫反应，唯独五毛那里，抬起头，似张开口打了个哈欠，目中露出懒散之意。
　　四周很安静，所有人都看着墨方，墨方的面色微微一变，此事出乎了他的意料，他冷哼一声，右手猛地一捏，顿时青香崩溃，香气一瞬再次数倍的扩散开来，比之前又浓郁了不少。
　　但……大毛、二毛它们，依旧是神态如此，就算是五毛，也都低下头，趴在那里与四毛彼此玩耍，对墨方毫不理会。
　　孟浩干咳一声，这些香气之所以没有效果，是因为这几只青木狼，它们早已经历了蜕变，一些曾经种群内存在的瑕疵，随着蜕变早已消失。
　　“不错，这几只青木狼对青香有抵抗力，但没有关系，这只是墨某众多方法内，最简单的一种罢了。”墨方干咳一声，右手抬起一挥，立刻一片红光出现，赫然在他的身前，出现了一个巨大的肉团。
　　血淋漓的鲜血还在滴落，血腥的气息扩散开来，五毛猛地抬头，四毛以及三毛，也是目光看了过去。四周族人里，具备青木狼图腾的那些人，面色纷纷大变，立刻再次后退，他们感受到了图腾内自身的青木狼，此刻越发的躁动，似若不去控制，它们都会自行冲出。
　　“寻木鹿的血肉，对青木狼而言，是前所未有的诱惑，尤其是这团血肉，还经过了墨某的整整十八个月的炼化！”墨方笑着开口时，五毛那里忽然露出古怪的表情，上前闻了几下后，转头又回到了四毛那里，继续玩耍，三毛也仔细的看了看后，似觉得无趣，便又归来。
　　孟浩笑了笑，这几只青木狼在训化上，除了最早的一次外，孟浩再没有用过这样的肉，就算是肉食，也都是暗中带着这五只青木狼外出，在山林内让它们生撕活兽，以至于养成了它们一个习惯，对于这些死去的肉食，没有丝毫兴趣，之前五毛去看，也是因为好奇。
　　墨方睁大了眼，可四周乌达部的族人都在观望，他咳嗽了一声，神色露出赞赏。
　　“看来真的需要老夫动一些力气了！”墨方一咬牙，右手抬起一挥，立刻一片青色的水液出现，可大毛它们，依旧是毫无反应。
　　墨方有些急了，双手掐诀，展开术法，随着一道道光芒的闪耀，一次次的落入这五只青木狼身上，可它们还是看都不看，只是彼此在玩耍，至于大毛，已然闭上眼假寐。
　　四周乌达部的族人渐渐面色古怪，他们看着墨方取出了香，取出了肉，取出了水，用了法术，展开了众多的手段，甚至额头都可以看到出了汗，但……那五只青木狼没有丝毫反应，对他这里毫不理会。
　　乌尘、乌灵等人，神色古怪，就连大长老也是皱起眉头，唯独大地祭祀，嘴角露出若有所思的微笑，再次看向孟浩的右手。
　　“他的身份，应该可以确定了。”大地祭祀内心暗道，随之而来的，则是心中的喜悦。
　　墨方死死的盯着五只青木狼，双眼有些红，片刻后一咬牙，右手抬起猛地一拍储物袋，立刻从储物袋内飞出一道血光，落在他的手中时，化作了一粒血色的丹药。
　　这丹药一出，四周乌达部的族人，一个个面色大变，他们身上大都出现了图腾光芒，一只只异妖纷纷幻化出来，仰天咆哮，死死的盯着墨方手中的血丹，若非是它们的主人极力的控制，它们定会一冲而出。
　　“这是……”乌达部的大长老双眼一凝。
　　就连大地祭祀也都双眼蓦然收缩。
　　“这是老夫在一阶司龙时，以秘术不断炼化，一直练到了如今的饲妖丹！”墨方拿着血色的丹药，傲然开口，这是他的杀手锏，是他身为司龙，此刻能取出的针对异妖的最后手段。
　　“饲妖丹！！”
　　“竟然是传说中的饲妖丹，此丹据说早就失传，墨大师居然将其炼出！”四周之人纷纷心惊，哗然开口。
　　“此丹虽说不是传说中的真正饲妖丹，可就算是曾经的寒雪部落，也只是掌握了残方而已，墨某此丹，传自先祖，不敢说比得过寒雪家族，可放眼整个西漠，此丹之威，可让方圆百丈内，一切五阶以下异妖，为之疯狂！”墨方傲然开口，此丹一出，在他看来已没有了悬念，若非是被逼的急了，四周之人都在观望，自己之前又连续失败，他绝不会取出此丹。
　　四周异妖嘶吼，孟浩的五只青木狼也都纷纷抬头看去，只是它们神色有些古怪。


第0404章 恼羞成怒
　　墨方拿着饲妖丹，神色带着高高在上，此丹一出，在他看来事情将没有丝毫悬念，他从未听说过，有异妖能抵抗饲妖丹的吸引。
　　可很快的，他就面色一变，不但是他面色变化，四周所有乌达部的族人，也都一个个睁大了眼睛，呆呆的看着五只青木狼，露出不可思议。
　　这五只青木狼，大毛眼睛都没睁开，依旧假寐，二毛等狼，则是神色露出古怪，似闻了几下，露出不解之意，相互都看向孟浩。
　　见孟浩没有说话，除了大毛外的其他青木狼，重新趴在了那里，彼此玩耍，对墨方以及那枚饲妖丹，直接无视。
　　与四周其他族人身边幻化出来的图腾异妖的疯狂相比，这几只青木狼的平静，化作了墨方脑海中轰隆隆降临的雷霆巨响。
　　四周很安静，近百人仿佛不会了呼吸。
　　“不可能……怎么会这样，这是……这是饲妖丹啊，是一切异妖都无法抵抗的饲妖丹……”墨方面色苍白，这一幕的出现，对他的打击极大，他喃喃中身子踉跄退后，看了看手中自身最宝贵的饲养丹，又看了看那五只爱搭不惜理的五只青木狼。
　　他觉得脑海嗡鸣，眼中的茫然，化作了对自身的怀疑。
　　孟浩干咳一声，对这墨方多少有些同情，此人若拿出其他东西，或许大毛它们还会有些心动，可这被对方当成珍宝的饲妖丹，对大毛它们而言，根本就没有半点存在的价值。
　　它们从小，就是吃着寒雪家族的饲妖丹长大，而且最重要的是，就算寒雪家族，也炼不出这等品质的饲妖丹，除非他们家族有如孟浩这样的丹道大师。
　　可以说，这几只青木狼，好比从小就是含着金银长大，此刻有人拿着一块铜铁来引诱，它们怎么可能去理会……
　　尤其是大毛，它吞下过真正的饲妖丹！
　　寒雪家族掌握的丹方，并非残方，可按照这个丹方去炼，不可能出现真正的饲妖丹，因为他们不是封妖师！
　　唯有封妖师，才可引动天地妖气，融入丹药内，炼出真正的饲妖丹！
　　大毛吞下的，就是此丹，这对它的改变，可以说是翻天覆地，超凡脱俗。
　　“若墨大师没有其他办法，就轮到孟某来选择墨大师的异妖了，还请祭祀前辈见证此事。”孟浩看了墨方一眼，含笑向着不远处的乌达部大地祭祀，抱拳一拜。
　　对方之前看到自己右手手背图腾的那几眼，孟浩岂能看不到，这正是他的计划所在，于半年前他踏入乌达部落前，就已经想好的身份。
　　寒雪家族后裔！
　　因为孟浩的手背上，存在了无目蚕的图腾，此图腾与寒雪蚕相似，不懂之人很难分辨清楚，虽说在西漠，以蚕为图腾的部落不少，可当孟浩显露出司龙天赋时，他相信，一定会让人产生一些他所希望的联想。
　　之前的大地祭祀，显然就已在脑海中，出现了这样的联想。
　　大地祭祀略一思索，看向墨方，他不需要开口，仅仅是目光的凝望，以及这四周乌达部落之人的纷纷看去，就已经让墨方觉得骑虎难下。
　　他抬头死死的盯着孟浩，这一刻孟浩在他的眼中，敌视的程度已到了一定的高度，半晌后墨方一咬牙，司龙之间的规矩，他不能当着这么多人去违反，自己欲获得对方异妖的同时，就要做好被对方选择异妖的准备。
　　“他这几只异妖太过诡异，不过，我虽无法让这些异妖跟随，可他若想从我这里获得异妖，也绝不可能！”墨方冷哼一声，想到自己妖群的强大，心底有了不少信心，右手抬起一挥，立刻在他手中出现了一个特殊的储物袋，这储物袋是以兽皮做成，一抖之下，立刻一道道光芒飞出，一声声咆哮嘶吼，也随之回旋而起。
　　一共二十三只青木狼，十九条青木蛇，还有十三只青木蝠，呼啸而出，弥漫四周时，气势惊天，那一声声嘶吼的回荡，让四周乌达部的族人，一个个神色露出敬畏之意。
　　看到这一幕，墨方心中之前的恼羞淡了一些，他双眼一闪，再次取出了一个口袋，一挥之下，有三声震耳欲聋的咆哮轰然而起，化作了三只身体足有十多丈大小的异妖，那是一条粗大的青紫巨蛇，一只全身散发雷电的苍狼。
　　最后一个，则是一只在出现的一瞬，就使得妖群纷纷震动的巨大蝙蝠！
　　这蝙蝠身上散发出一股沧桑的气息，似存活了很久很久，出现时，它漂浮在半空，翅膀收拢，如人一般站立，冷漠的双眼，透出一抹浑浊，可随着它目光扫过，与它目光对望之人，都忍不住心神震动。
　　“三只五阶异妖，尤其惊人的，是这三只都是变异，尤其是这黑蝠……竟堪比筑基后期！”
　　“四阶也有十多只，三阶更是众多，没有二阶！”四周乌达部的族人，一个个都越发敬畏，看着墨方。
　　五阶司龙，在西漠，已算是强者，如这墨方，明明只是筑基中期的修为，可他真正的战力，就算是筑基后期遇到，也会头痛。
　　“这些就是墨某的妖群，你若有本事，大可将其带走！”墨方声音回荡，带着自信，神色露出傲然之意，他有把握，对方就算能带走，也只是带走三阶中几只最弱的而已，这些妖群，从他一一获得后，几乎用了全部的积蓄去喂养，且每一只都跟随身边多年，他有信心，绝不会被人收服。
　　孟浩微微一笑，以他的修为与身份，对这小小修士略加教训也就可以了，不会去与其针锋相对，此刻目光扫过这些异妖。
　　“能成为孟某的异妖，是一场造化与机缘，我给你们三息的时间，愿意跟随我的，到我身边来。”孟浩淡淡开口，站在那里，话语回荡，妖气略微的散出了丁点。
　　可就是这丁点的妖气，立刻就让那数十只异妖身体猛地震动，齐齐抬头，更是让四周乌达部的族人，他们的图腾异妖在这一刹那猛地嘶吼，阵阵轰鸣回荡间，竟绝大多数都脱离了自身的主人，飞在半空，发出渴望的咆哮。
　　就连乌达部的那位大长老，也都面色一变，他身上的图腾，第一次出现了光芒，其内有一条青木蛇，似要疯狂的冲出。
　　大地祭祀也是面色一变，他身上的图腾光芒在这一刻也散发出来，他深吸口气，右手抬起向前一挥，修为爆发，一道无形壁障蓦然散开，直接笼罩四周，阻挡了周围族人们的图腾异妖冲出。
　　墨方面色彻底大变，他呼吸急促，露出无法置信，他呆呆的看着方才还在自己身边乖巧的妖群，此刻一个个发狂般嘶吼，直奔孟浩而去，转眼间，就只剩下了那三只五阶异妖还在半空挣扎。
　　也就多坚持了一息，那只青木狼与黑蛇，就呼啸间冲向孟浩，最后的那只蝙蝠，此刻双眼露出精芒，直勾勾的盯着孟浩，浑浊的眼中此刻显露出清明与震撼。
　　“来。”孟浩看向那只蝙蝠，此蝙蝠在孟浩看去时，看到了其身上存在了隐伤，此伤旁人很难察觉，就算是孟浩，也只是感受到了这蝙蝠身上，一丝很淡的妖气。
　　这种妖气的存在，与大毛很是相似。
　　通过这妖气的紊乱，孟浩看出了这蝙蝠的奇异与隐伤。
　　孟浩话语一出，那只巨大的蝙蝠双眼猛地闪动，竟露出睿智之芒，身子一瞬飞出，刹那就出现在了孟浩的身边。
　　“这不可能！！”墨方喷出一大口鲜血，身子蹬蹬蹬连续退出数步，整个人如癫狂，大声嘶吼。
　　他无法接受这一切，此刻整个人双眼通红，披头散发，嘶吼中猛然间，他眼中露出一抹强烈的杀机，他无法接受当着这么多人的面，被一个名不经传的司龙打败，此刻眼中杀机闪动时，他右手蓦然抬起。
　　在他的手腕上，带着一个黑色的骨环，此刻一挥之下，这骨环立刻碎裂，砰的一声爆开，化作了一片骨灰。
　　这片骨灰刹那凝聚，散发出刺目光芒，似化作了一个传送阵，在刹那间，一声惊天嘶吼从这传送阵内呼啸而出，与此同时，一道灰色的身影瞬间出现，成为了一个足足七八丈大小的灰色巨猿。
　　此猿双眼赤红，毛发旺盛，出现时仰天一吼，一股仅次于结丹的气息，直接扩散开来，弥漫四周，让周围的乌达部族人不少面色一变。
　　“六阶异妖！！”
　　“竟是六阶异妖！！”
　　“杀了他所有的异妖，再杀了他！！”墨方低吼，这巨猿仰天咆哮，全身毛发竖起，身子猛地迈步冲出，直奔孟浩而来。
　　它的神色内充满了残暴，似要将一切阻挡在它面前的生命都撕成粉碎。
　　孟浩眼中一冷。
　　“大毛。”他淡淡开口。
　　就在孟浩话语传出的刹那，从始至终都很是懒散的大毛，猛地抬头，瘦弱的身体，在这一瞬爆发出了惊人的气势，冷漠的双眼，刹那露出了滔天的凶残与疯狂。
　　它的凶残，一直都被孟浩压制，没有孟浩的命令，它不会露出，此刻终于显露出来，轰鸣间，一股浓浓的血腥气息，直接从它身上散出，青色的毛发，在这一刻……
　　成为了白色！


第0405章 白狼！
　　一道白光，刹那飞出，速度之快，难以形容，刹那就出现在了巨猿的身前，轰鸣之声惊天动地，一股波纹向着四周横扫，掀起了大地的尘土，吹起了风暴呼啸。
　　闷哼与咆哮从巨猿口中凄厉的传出，它庞大的身体，此刻仿佛是撞在了一座山峰上，蓦然倒退，大口鲜血喷出，它的惨叫传遍四周，在它的胸口上，有一大片的血肉模糊，那是一大块肉，被生生撕下。
　　白光一闪，大毛出现在了一旁，口中还带着鲜血，血红的舌头伸出舔着嘴唇，喉咙轻咽，似将之前撕下的肉，吞了下去。
　　神色上没有傲然，有的只是冷酷与残忍，只看了那巨猿一眼，大毛就仰天发出了一声低吼，身子瞬间化作白光，刹那的工夫，在它的四周，赫然出现了一片虚影，这虚影内，是一颗大树。
　　此树扭曲，树枝缠绕在一起，化作了一个狼头，随着大毛的冲出，那只巨猿眼中露出恐惧，可却依旧大吼，身体竟在这一瞬膨胀了一些，直奔大毛而去。
　　轰鸣之声再次惊天，这一次，夹杂了巨猿凄厉至极，前所未有的惨叫，大毛的身影，出现在在这巨猿的身边，它的森森大口，直接咬在了这巨猿的脖子上。
　　惨叫还在回荡，咔嚓一声……
　　一颗血粼粼的巨猿头颅，直接被大毛一口咬断，叼着猿头，大毛身子一晃，回到了孟浩的身边，一边舔着头颅上的血，一边抬头，带着冷酷与凶残，望着四周众人，似只要孟浩一句话，它就可以再次冲出。
　　大毛身边的所有异妖，纷纷颤抖后退，不敢靠近，就算是二毛等狼，也是如此，哪怕是五阶的雷霆青狼，还有那条大蛇，也是缓缓退后，神色露出警惕与敬畏。
　　唯独那只巨大的黑色蝙蝠，冷冷的看着大毛，大毛也抬起头，凶残的目光，看向了蝙蝠。
　　这两只异妖相互凝望，都看出了对方的难缠。
　　广场上，墨方呆在了那里，面色苍白，身体颤抖。
　　那只巨猿，此刻无头的尸体倒下，鲜血喷洒，血腥的气息散开四周，弥漫整个广场。
　　直至半晌后，阵阵吸气之声蓦然传出，此地所有人的目光，都在这一刹那，凝聚在了大毛身上，他们的目光，带着骇然，带着震撼，更带着激动。
　　“白狼！！”
　　“竟是白狼，我乌达部典籍内，记录过的乌神白狼！！这是传说中青木狼的祖先的颜色，这莫非是……返祖？”
　　“变异返祖，此事百年难得一见，一万只青木狼内，也不见得可以出现一只！！我们乌达部，已经有多久没有出现过白狼了！！”四周乌达部的族人，彻底哗然，一个个心神的震惊，直接超越了今日内所有事情发生时的震撼。
　　就连乌达部的那位大长老，也都呼吸急促，眼中露出强烈的光芒，有一抹贪婪无法压制。
　　大地祭祀，此刻身体一震，双目露出如滔天精光，直勾勾的看着大毛，看着大毛身上的白毛，他的呼吸急促了一些，片刻后才恢复过来。
　　“有关这巨猿异妖，还请大地祭祀见证，孟某需要一个交代，若没有交代，休怪在下自己解决。”孟浩淡淡开口，右手一挥，立刻几只异妖冲出，咬住巨猿的尸体，托着向孟浩跑来。
　　孟浩抱拳一拜，转身当着此地所有修士的面，向着山下走去，所过之处，但凡是阻挡在孟浩前方的部落族人，纷纷向两边退开，神色敬畏，更有不少人向孟浩低头。
　　修真界，强者就应该受到尊重，这一点无论是在什么地方，都是如此，而在这西漠大地上，这一点更为强烈。
　　就连那老者水木，此刻也都让自己不再昏迷，他看着孟浩离去的背影，看着孟浩身后跟着的数十只异妖，眼中露出敬畏，此刻再没有丝毫的嫉妒与羡慕，因为两人之间的差距，实在是太大，大到他已升不起丝毫怨气，反倒满是恐惧的程度。
　　眼看孟浩带着众多异妖就要离去，乌达部的大长老，那位中年男子双眼寒光一闪，淡淡开口。
　　“就这么走了？”
　　话语传出时，阵阵威压蓦然散开，笼罩孟浩四周的同时，这位大长老的身影，也一瞬出现在了孟浩前方，阻挡了去路。
　　“这只白狼属于我部圣物，将其留下，你可回去。”大长老目光扫过大毛那里，怦然心动，看表面上却不露丝毫。
　　“孟某没听清，你再说一遍。”孟浩话语说出的刹那，双眼内看似如常，可却有一抹寒意瞬间显露，他的四周，所有的异妖都全身杀机弥漫，尤其是大毛，更是连瞳孔都出现的白色。
　　还有那只蝙蝠，此刻双眼赤红，漂浮在半空，可阵阵杀机却是浮现开来。
　　若仅仅如此也就罢了，孟浩的右手手背上，图腾之光微微闪动，无目蚕的气息蓦然散开，那是一种掠夺的气息，无目掠夺天下所有生命的一息时间而活，它的存在，惊天动地，此刻气息散开，就连那位大长老，也都面色一变。
　　更让他心惊的，是孟浩身上，他察觉到了两股隐藏的极深的气息，这气息就算是他，也只能模糊的感应，一个是血海滔天，一个是如君王般的睥睨天空。
　　“高阶司龙！他的身上，至少还有数尊强大到恐怖的异妖！！”大长老面色再变，他可以不在乎孟浩，可却不能不在乎对方高阶司龙的身份。
　　司龙之修，本身不强，强大的是其异妖！
　　乌达部大长老内心略一迟疑，就在这时，乌达部的大地祭祀，咳嗽了一声。
　　“孟大师请回，一切只是误会，至于之前妖猿之事，老夫会给大师一个交代。”
　　大地祭祀的言辞很是客气，传出时，让大长老双眼一缩，从大地祭祀今天的种种表现上，他察觉出了不对劲，此刻双目闪动，没有说话，而是让开了道路。
　　孟浩回头看了大地祭祀一眼，抱拳一拜，转身带着妖群，渐渐下了山，山峰广场上，渐渐随着四周之人的相继散去，墨方也面色阴沉的离开后，乌达部的大长老，终于难耐不住内心的疑惑，看向大地祭祀。
　　“乌寒道友，方才那位孟姓司龙，虽有奇异之处，可墨方那里毕竟是墨子大师子嗣，我等之前的做法，是否有些不妥？”
　　“何来不妥，你也看到了那孟姓司龙手背上的图腾，莫非就没有什么联想？”大地祭祀淡然一笑，看了眼大长老。
　　“图腾？那是一只蚕……”乌达部大长老双目一闪，露出沉思，可很快他就面色蓦然一变，猛地抬头看向大地祭祀，神色内露出一抹无法置信。
　　“莫非……”
　　“若老夫没有猜错，此人正是当年的寒雪家族的后裔之人，老夫之前得到了消息，墨土圣雪城崩溃，寒雪家族离开了墨土去了南域，不过现在看来，还是有一些族人，选择了回归西漠。”大地祭祀微微一笑。
　　“这也解释了，为何此人成为我部客卿的半年时间，我们竟无法察到此人在西漠的丝毫信息，因为他是刚刚从墨土赶来，一路怕是担心被追杀，小心谨慎，选择乌达部，避难居多。”
　　“此事……”乌达部大长老怦然心动，他太清楚当年那传说中的寒雪家族，在司龙的强大与恐怖。
　　“我会与族公商议一下，不过……乌达部虽小，可一个寒雪家族的后裔，我们还是可以庇护的了！
　　唯一要担心的，不是他触犯的敌人，而是如何让他心甘情愿，成为我乌达部的客卿，此人既然是寒雪家族的后裔，具备司龙的天赋，若有足够的资源与造化，成为九阶司龙，并非不可能！
　　或许，可以给他一次感悟树祖的机会，当年墨子大师，就是在第一次感悟树祖时，踏入到了六阶司龙。”大地祭祀目露沉吟，袖子一甩，转身化作长虹，直奔山顶而去。
　　在他们二人对孟浩身份之事交谈时，孟浩已回到了饲养异妖的后山院子内，一路走来，他身后的数十只异妖，立刻轰动了这片区域的所有修士，一个个都骇然的看去，呆呆的看着孟浩的身后的妖群。
　　直至孟浩踏入了院子内，这些目光还都带着震撼与不可思议，相互低声议论，很快的，孟浩与五阶司龙墨方妖斗之事，立刻传遍了整个部落，但凡听到之人，在知晓了孟浩五只青木狼，五只全部都变异后，纷纷倒吸口气，心神骇然至极。
　　回到了院子后，孟浩没有太去理会妖群，而是将目光落在了那只黑色的蝙蝠身上，双眼微微一闪，似有妖气凝聚目中，仔细的看去。
　　这一眼看去，孟浩立刻心神一动，神色渐渐露出古怪，此刻认真去看，孟浩渐渐看到在这黑色蝙蝠的体内，竟有一把木剑！
　　在感受到这木剑的瞬间，孟浩双眼猛地精光闪动，心底则是掀起了震惊，盘膝的身体，在这一瞬，猛地站起。


第0406章 第三把木剑！
　　在他站起的一瞬，仿佛天地瞬间渺小，整个世界被孟浩的身影取代，他的站起，掀起了一股风暴，他的站起，掀起了滔天雷霆。
　　孟浩脑海嗡鸣，来自心神的震动，让他身上的气势一时之间扩散出了一些，刹那就笼罩整个院子，使得此地妖群，在这刹那中，一个个全身颤抖，看向孟浩的目光里带着前所未有的恐惧，全部都呜咽中趴伏下来，不敢动弹。
　　就连大毛也都身体一震，向着孟浩低下了头，那只黑色的蝙蝠在半空瑟瑟发抖，它虽说有不凡之处，可在孟浩这凝聚了完美金丹后期以及封妖师身份的双重威压下，让它有种强烈的意识，似乎只要眼前这个修士一个意念，自己就可以瞬间飞灰湮灭。
　　这一点，与它之前的主人墨方，完全不同。
　　院子的半空中，此刻有雷霆轰轰回荡，一道道闪电蓦然游走，这院子内的一切气息，在这一瞬狂乱八方，似乎将这片区域与天地分割开来，形成了一个属于孟浩的世界。
　　更是在孟浩身上，有金光扩散，这一刻在他身上，再也找不到丝毫文弱书生的气质，而是被一股似可撑起天地的强者之意蓦然取代，这一刻的，他不在是书生，而是成为了金丹后期，可撼元婴的大能之辈！
　　可这一切……若从外界去看，则一切风轻云淡，唯有在院子内，才可感受到孟浩身上这一瞬散发出来的强者意志。
　　孟浩深深的看了一眼颤抖的黑色蝙蝠，闭上了双目，只是一瞬就再次睁开，雷霆消失，闪电不见，院子的狂暴刹那失去，孟浩的身体恢复如常，不再是那伟岸强者，而是化作了寻常的文弱书生。
　　“这木剑……”孟浩轻声喃喃，右手抬起虚空一抓，立刻黑色蝙蝠哆嗦中无法挣扎丝毫，直奔孟浩而来，一把就被孟浩抓住了身体。
　　强烈的恐惧，在黑色蝙蝠的心底浮现，从双目内显露，孟浩的恐怖，对它而言，如同天威，还有孟浩身上淡淡的妖气，更是对它形成了一种近乎于等阶的压制。
　　孟浩抓着黑色蝙蝠，目露沉思，片刻后他左手蓦然抬起，一把刺入这黑色蝙蝠的身体内，撕裂的痛苦让黑色蝙蝠越发颤抖，它的生命正快速的流逝，但与此同时，从孟浩左手内散出的妖气，却是不断地涌入它的体内，弥补它损失的生命。
　　孟浩的左手渐渐深入，直至在这黑色蝙蝠的身体内，一片血肉中，孟浩握住了一个木头剑柄，在握住这剑柄的刹那，他猛地将其一把拽出。
　　鲜血喷洒，黑色蝙蝠付出凄厉的惨叫，身体后退，挣扎的想要飞起，可却噗通一声落在了地上，似奄奄一息，可偏偏它的双眼却是露出激动与感激，身体尽管颤抖，可磅礴的生机却不断地攀升。
　　那把剑，卡住了它的生机，阻止了它的修行，此刻被孟浩取出，它的修为立刻恢复，它的生机也随之爆发，更是在孟浩之前左手的妖气融合下，使得这蝙蝠似具备了新生，更为强大起来。
　　看似虚弱，可它身上的伤口肉眼可见的恢复，越来越强的气息在它身上不断地叠加冲天。
　　它的双眼渐渐不再是感激，而是变成了阴冷，盯着孟浩。
　　孟浩神色淡然，没有去看这蝙蝠一眼，似乎就算这蝙蝠再强大，也不会引起他丝毫的关注。
　　此刻的孟浩，凝望手中从蝙蝠体内取出的木剑，一甩之下，其上的血液消失，木剑恢复了原本的色彩，很平凡，没有丝毫出奇之处，可四周的灵气，却是在这一瞬，仿佛凝聚而来，如这木剑成为了一个吸收灵气的漩涡，吞噬所有灵气。
　　望着木剑，孟浩的神色有些古怪，他左手一拍储物袋，立刻从他储物袋内，顿时有两道乌光飞出，化作了两把一模一样的木剑。
　　三把木剑漂浮在孟浩身前，孟浩双眼露出奇异之芒。
　　“当年在应龙体内，发现了这把木剑，如今在这黑色蝙蝠的体内，又发现了一把！这木剑到底有何来历……”孟浩目光扫过三把木剑，若非提前知道哪一把是复制而来，换了外人，定无法分辨出来。
　　“可惜复制木剑需要付出的灵石太多，否则的话，若再有三把，就可组成莲花第一剑阵！”
　　“不知道若组成了剑阵，威力会有多大……应该不会比岁月剑阵弱，毕竟吸灵木剑从复制上所需的灵石来看，此剑……堪称恐怖！”孟浩双眼闪动，右手一挥，将这三把木剑收入储物袋内后，这才看向黑色蝙蝠。
　　此刻的黑色蝙蝠，伤势已恢复了不少，气息比之前强大了太多，此刻显露出来的已不再是筑基后期，而是达到了结丹初期，且明显随着时间的流逝，它不断地恢复后，还会更强。
　　“能被这把木剑斩杀之兽，岂能是寻常之辈，如上古应龙……那么也可以判断出来，这只蝙蝠……它不知被这木剑折磨了多少年，这才跌落到了如今的境界，此刻处于恢复，那么到了巅峰后，它会多强……”孟浩微微一笑，他不在乎这蝙蝠会有多强，只要它身上存在了妖气，就会被孟浩克制。
　　尤其是……这妖气还是方才孟浩故意散出被虚弱的它吸收，这妖气就是孟浩控制它的最犀利的手段。
　　在孟浩看向这黑色蝙蝠时，蝙蝠双眼闪动了一下，低下了头，露出臣服之意，不管此意有多少真假，可无疑在这一瞬，它选择了臣服。
　　数日后，孟浩与墨方进行的司龙一战，彻底传遍了整个乌达部落，孟浩的名字，瞬间崛起，在乌达部内，立刻具备了赫赫声名。
　　这一日黄昏，孟浩的院子内，大地祭祀亲自到来，送来了一枚令牌，代表了孟浩成为乌达部落，真正的客卿。
　　除了令牌外，还给了孟浩一次感悟乌达部圣树的机会，这颗圣树，其名青木……
　　对于这种近距离感受可幻化出庇护一族的图腾生命，孟浩略一思索，他脑海浮现出了那尊庞大的树人，他需要木属性的图腾，虽说任何一个木属性都可，但……无疑五行五种图腾，本身越强，日后孟浩炼成五色元婴时，就会越强！
　　感悟青木圣树的时间，定在了七天后。
　　这七天，乌达部举行了一场盛大的仪式，此仪式并非是为孟浩成为客卿，而是去祭祀祖先，开启青木烙印，只有这样，才可以让孟浩进入其内感悟。
　　这种感悟，对任何一个族人，都极为重要，那是每一个成年的族人，都需要进行的一场生命的升华，同样对于客卿，也是一场造化。
　　七日后，在举行了一系列繁杂的仪式后，于乌达部的山峰顶端，数千乌达部的族人盘膝打坐，环绕一圈一圈，低吟着奇异的咒语，声音传遍天地，使得晴朗的天空，在这一刻云层翻滚，似有岁月流逝时，孟浩穿着一身青色的长袍，走上山顶的一处台阶修建的祭坛。
　　祭坛上，大地祭祀站在那里，他的身边还有一个老妪，这老妪是乌达部的天空祭祀，正带着微笑，望着孟浩。
　　“我乌达部已诚待人，一切事情先将付出，才说获取，孟道友并非寻常之人，可感受到我乌达部的诚意。”大地祭祀微微一笑，缓声开口。
　　“多谢。”孟浩抱拳。
　　“请！”说话的是天空祭祀，这位老妪右手一挥，立刻祭坛轰鸣中，裂开了一道缝隙，在这缝隙出现的刹那，一道青光瞬间冲天而起，在这青光中，更有一股浓郁的妖气，刹那扩散开来。
　　这妖气，让孟浩双眼猛地一缩，更是在这青光中，一个庞大的树人，缓缓升起，青苍之色，数十丈之高，身体上有着半枯萎的树叶，整个人散发出难以形容的沧桑……
　　似它存在的岁月，太过悠久，悠久到它的双眼内，都似蕴含了时光的痕迹，此刻漂浮而出时，它的身上露出磅礴的生机。
　　这生机之强，似可让一切木属性的生命，在这一瞬会对它膜拜，称其为祖，只是……偏偏这旺盛的生机，在孟浩感受中，却存在了衰败与苍老，似快要走到生命的末路。
　　更是在它的身上，存在了一道道已经愈合的疤痕，一股强大的气息，从它身上扩散开来，使得天地色变，风云倒卷，八方山林齐齐呼啸。
　　它的双眼带着睿智，看向孟浩。
　　它刚一出现，四周数千族人吟唱的声音立刻激昂，纷纷膜拜。
　　大地祭祀与天空祭祀，向着树人一拜。
　　孟浩目不转睛，望着庞大的树人，心神有些震撼，他可以完全肯定，这树人是天地大妖，与北海一样，是真正的妖！
　　“外族人……汝获得了吾庇护之族的认可，则吾……送汝一场造化，带汝感受一下，吾的记忆里，万年岁月……”庞大的树人嗡鸣开口，它望着孟浩，右手缓缓抬起，放在了孟浩的身前。
　　就在这树人的手放在孟浩的面前，等待孟浩踏上的瞬间，孟浩的储物袋内，封妖古玉，在孟浩走入西漠后，第一次震动了一下。
　　与此同时，封妖古玉沧桑的声音，于孟浩的脑海中，回荡开来。
　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”


第0407章 五代封妖！
　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”
　　“古道，念万变之妖，行非仙路，踏九山海劫，吾道永恒，苍生错而吾道真，吾命无量在！”
　　沧桑的声音在孟浩的脑海中如同一个又一个雷霆爆开，轰轰回荡，孟浩双眼一闪，深吸口气，望着面前的树人手掌，孟浩双目露出一抹果断，迈步，踏上了这树人的手掌内。
　　在他踏上的一瞬，树人仰天一吼，吼声惊天动地，竟冲散了漫天的云层，掀出了碧蓝的天空，化作了一股庞大的漩涡，在那漩涡内，似存在了另一个世界。
　　与此同时，这树人握住手掌，可却没有伤害到孟浩丝毫，身子踏着青光，直奔苍穹而去，转眼间就冲入那漩涡内，身体猛地膨胀，在孟浩的目不转睛下，他看到了这庞大的树人，身体随着不断地膨胀后，赫然化作了一颗天地大树。
　　在这树木出现的刹那，孟浩的脑海轰的一声，意识被不断地拉长，似岁月逆转，苍穹破碎，星空降临。
　　抬头时，天空不再是天，而是星辰之空，大地一片苍茫，依稀能看出还是西漠，可却与南域不分彼此，天河海蔚蓝，海的另一边东土大地震动，与北漠之间，似有一股风暴横扫呼啸。
　　这是不知何年何月的南天大地。
　　这大地，并非一片平坦，而是一颗星辰。
　　“这是……南天星！”
　　“第九山海旁，南天，东胜，北炉，西牛，四颗永恒的星辰，按照远古的意志，无始无终的环绕第九山……”
　　“而我……来自第九海，海中有岛其名光青，我是光青岛上，青木尊！”沧桑的声音回荡，那是树人的声音，扩散天地，传入孟浩心神内。
　　孟浩深吸口气，随着树人的声音，孟浩眼前的大地渐渐缩小，成为了一颗星辰，与此同时，他看到了在这星空中，赫然存在了……
　　一座庞大无比，似看不到尽头的山！！
　　此山之大，超出南天星无数倍之多，如同巨人与蝼蚁之间，使得孟浩在看到的瞬间，脑海嗡鸣，他的认知在这一刹那似被撕裂，心神轰鸣。
　　尽管对于第九山海，对于南天星，孟浩并非完全不了解，可直至这一瞬，他才真正的见识到了……第九山的磅礴！
　　他看到了第九山，看到了第九山的四周，存在了包括南天星在内的四颗星辰，还有第九山的两侧，两片看不到尽头，如同星空般无边无际的……大海！
　　或许那不是真正的海水，可此刻看去时，此海浪滔天，回旋间卷起的大浪，似可拍灭星辰。
　　这一幕幕，让孟浩心神前所未有的震动。
　　与此同时，他看见了一道青光从其中一侧的海中急速来临，青光内可以看到，那是一颗似能与苍穹争锋的青色大树。
　　此树冲出大海，横渡星空，直奔南天星而来，可在来临的一瞬，孟浩立刻脑海嗡的一声，他看到在南天星上，赫然浮现出了一张巨大的面孔。
　　这面孔，能看出是一个老者，老者闭着眼，如同南天星是他的身体，他的头颅虚幻，与南天星重叠而出，向着来临的青光微微开口，说出了一个孟浩听不清的音节。
　　在此音出现的刹那，青光内的青木，直接崩溃轰鸣，四分五裂，化作无数碎片，洒落南天星。
　　其中绝大多数的碎片在降临中燃烧成为飞灰，唯独有这么一小块，直奔孟浩而来，瞬间破碎了孟浩的身体，直接钻入进去，与他的身体刹那融合后，带着他，落在了西漠大地上，生了根。
　　孟浩有些茫然，他感受不到疼痛，只是有种感觉，似自己成为了那颗大树，于无尽的岁月后，化作了一颗青木树。
　　树下多年，走来一只白狼，一条花蛇，一只弱小的蝙蝠，栖息在树下，直至不知过去了多久，在一个雨天的黄昏中，从远处的雨幕里，走来了一个人。
　　那是一个中年男子，拿着一把伞，走到了树前后，凝望了几眼。
　　“又是一个欲来南天证道者，身意灭，也要留下一丝魂种，要在南天继续证明……”
　　“也好，南天西漠，我这一脉，会给你等留下化作图腾的造化，正如南域妖道之丹……古道之路，吾命无量在。”中年男子轻叹一声，右手抬起点在青木上，许久，转身离去。
　　在他离去时，他的身后有无数丝线环绕，那些丝线明暗不定，每一根都与他的身体连接，扩散开来，似融入虚无，仿佛人生中的一条条因果线。
　　“我之一脉，传承五代，我是五代封妖尊，与九山海道不同，谋不略，他们对也好，错也罢，我之道，永恒长存！”
　　“我欲踏九山海道劫，临走前……既遇到了你，便是缘，注定了你我的缘，会在未来的某一天，成为我这一脉后辈的点悟。封妖一脉并非不可断，若后辈能悟则延续，若不能悟，终有一日，九山海道劫来，苍生会忆，我封妖之念。”中年男子回头深深的看了一眼青木，可在孟浩感受，这一眼仿佛看到了自己，使得孟浩脑海在这一刹那，再次嗡鸣。
　　这一次的嗡鸣，持续了很久，直至消失时，孟浩眼前看到的一切画面，都刹那间消散了。
　　他……站在树人的手掌内，天空依旧是乌云弥漫，四周依旧是回荡数千乌达部族人的吟唱，一切仿佛只是一瞬发生，可在记忆里，孟浩似去过了远古。
　　他的眼中露出茫然，沉默中忘记了四周的一切，走下树人的手掌后，孟浩盘膝坐在了祭坛上，闭上了眼。
　　他的身体上，渐渐出现了青光，于这青光里，慢慢似长出了一根根树枝，深入祭坛岩石内，使得孟浩这里，隐隐似成为了树人。
　　但凡是看到这一幕的乌达部族人，一个个全部心神轰鸣，呆呆的看着这一切，大地祭祀与天空祭祀，二人呼吸急促，眼中露出无法置信。
　　更是在这个时候，一道长虹破开而来，如撕裂了虚无，直接踏步临近，化作了一个苍发老者，修为扩散，那是元婴后期的大圆满，在出现时，这老者的目光直勾勾的落在了孟浩身上，面色变化。
　　“青祖赐图……”许久，这苍发老者缓缓开口，他身边的乌达部两大祭祀，向着老者，神色凝重的点了点头。
　　“此人既获青祖赐图，则有关他的一切调查，全部取消，不管他是什么来历，真也好假也罢，他将是我乌达部，永恒的贵客！”
　　时间慢慢流逝，当孟浩双眼再次睁开时，已过去了七天。
　　在他睁开眼的刹那，四周的乌达部族人，早已散去，天空是黄昏，周围没有丝毫人影，唯有他自己，盘膝坐在这山顶的最高处，这座祭坛上。
　　孟浩的眼中露出了茫然，低头看了看自己的身体，他的身体上存在了众多树枝，与身体融合，蔓延四周，仿佛成为了树。
　　许久，孟浩深吸口气，那些树枝渐渐收缩，直至完全融入到了他的体内时，孟浩缓缓地站起了身。
　　他的神色渐渐平静，抬头看着天空，心底恍惚时，有了一抹感慨。
　　“大道有三千，丹道，妖路，图腾，功法，种种方式，皆是大道之一。”
　　“图腾也好，封妖也罢，还有墨土的仙符……如同我获得的三卷秘术，第一卷催化是炼丹，第二卷岁月是炼宝，第三卷司龙，则是化妖，它们之间存在了深层次的联系，看似是三，可实际上根源一样！”
　　“都是与封妖有关！”孟浩双眼露出奇异之芒，这一刻，他明悟了，这天地间，南域也好，西漠也罢，无非是仙与妖！
　　如果将南天大地的仙，比喻成那高高在上的季家，那么妖……代表的就是神秘莫测，划分各脉的封妖！
　　“事有反常，则是妖，多变……故而在南天大地，于南域化作丹道，于墨土化作符图，于西漠成为图腾，或许在东土，在北漠这两大区域，妖也有不同的变化。
　　可归根结底，都是妖！
　　与仙不同，仙更尊高，妖则多变，仙是一，妖是万！”孟浩脑海瞬间如有闪电轰鸣而过，在这一刹那，他的脑海前所未有的明悟。
　　想到这里，孟浩明明身处这片乌达部落的山峰内，可这一瞬，他的意识似乎扩散开来，回旋九天，脑海阵阵明悟，从踏入墨土开始，环绕在他脑海中的种种思绪，在这一瞬，竟有了一个统一的答案。
　　“一切，都是因九山海的气息，这气息，仙称之为本源，而封妖一脉，则称呼其为妖气！那么……或许这九山海，本身就是一尊无法形容其到底有多么强大的苍穹大妖！”孟浩双眼越发明亮。
　　“九山海是妖，气息弥漫九山海内四大星辰，季家也好，之前的其他强者也罢，他们都是仙，欲获取所有九山海本源，成就九山海之主。如同正反两面，封妖就是另一条修行之路，这条路，不是为了获取九山海的气息，而是认为它是妖，可封印，可册封，只在自身一念之间！”


第0408章 青木图腾！
　　“或许在很久很久之前，对于苍穹九大山海，对于这整个星空世界，人们不理解它们存在的方式，于是有了一批人，认为九大山海，是自身成长的养分，将其吞噬后，可无限壮大自身，突破自身生命层次，如生命与山海融合，这就是仙！”
　　“这样认为的人很多，几乎占据了全部，可终究还是有一小部分人，他们认为九山海是苍穹大妖，此妖可被封印，以封印它们，成就自身强者之路，以册封他们，成就自身主宰之意。这部分人，就是最早的……封妖师！”
　　“这两部分人，理念不同，分别走出了各自不同的强者之路，没有相互的对与错，有的只是道不同，不相为谋！”孟浩深吸口气，这一瞬，他明悟了。
　　从获得封妖古玉，成为九代封妖后，孟浩的路始终茫然，尤其是封妖，随着一步步走来，他更多的是不解，是探索，这一刻，他懂了。
　　“我为成就五色元婴，来到西漠，为了融合五行图腾，以炼丹之法，以自身为炉，以图腾为丹方，炼出自己的完美元婴！这是我来西漠的主要目的！”
　　“我的一生，走的就是妖之多变，以万变之意，行封妖之路！这条路的尽头，可封苍穹大妖，封世间之仙！一样，可册封万物是妖，册封凡人……成仙！”孟浩脑海不断轰鸣，随着他的明悟，他的修为在这一瞬，也为之沸腾，从金丹后期更进一步，成为了金丹大圆满。
　　距离元婴，更近一步，若孟浩不是为了五色完美，此刻就可以去尝试凝聚元婴，只是这一关卡，曾使无视修士止步。
　　凝元婴的艰难程度，孟浩尽管没有经历过，可在紫运宗时，通过一些典籍，很是了解，这种艰难，需具备大机缘之人，且还需要一定的资质，才可如鱼跃龙门一般，从此踏入超凡脱俗的境界。
　　元婴……那是超越了结丹的大能之辈，甚至在元婴手中，施展的已不再是寻常的术法，而是融入了对天地规则的掌握，施展的已是半步神通。
　　最鲜明的，就是瞬移之法，有了此术，修士才可以称之为大能，因为一旦元婴修士要遁走，除非是以阵法笼罩，否则的话，很难去围困灭杀。
　　另一方面，一旦成为元婴，就可展开一种近乎于本能的神通之术……夺舍！
　　因元婴一出，肉身已是其次，所修尽是一身元婴，肉身若陨，可将其舍弃，夺舍新身而活，使得元婴修士，难缠的程度远远冲出金丹，如同是在道的路上，具备了很大程度的存活把握。
　　这些，只是成为元婴修士后，所具备的种种神通中的一小部分而已，如冰山一角，是外人所传，唯有真正踏入元婴，才可真正去了解元婴的强悍！
　　孟浩双眼露出一抹精芒，目光扫过四周，身子一晃，整个人化作了一道长虹，刹那远去，直奔后山他的院子，在孟浩呼啸而去的同时，于这山峰上，有数道神识扫过，察觉到了孟浩后，这几道神识微微一顿，目送孟浩离去。
　　“看来这一次感悟此族的青木树祖，在我身上发生的这些变化，使得我于此地，地位特殊了一些……”以孟浩的心智，那些神识的一顿后化作的目送，立刻就让他联想了很多，尽管没有猜测出真正的答案，可也分析出了七七八八。
　　回到了院子后，孟浩的妖群立刻雀跃，尤其是大毛更是直接扑来过来，绕着孟浩不断地发出高兴的吼声，孟浩笑着拍了拍大毛的头，待妖群安静下来后，这才盘膝坐在了院子里，双目闪动，露出沉思，片刻后他双眼蓦然一闪。
　　“之前我苏醒时，身体内蔓延出了众多木属性的树枝……”孟浩沉吟中双眼闭合，体内修为运转，也就是几个呼吸的时间，立刻他身体一震，皮肤上青筋鼓起，更是从他身体上，慢慢钻出了一须须树枝，这些树枝摇曳的钻入地底，扩散八方，使得孟浩在这一瞬，身体上散发出浓郁至极的木属性气息，全身青光闪耀，仿佛化作了一颗远古青木。
　　院子内的妖群立刻震动，纷纷抬头，看向孟浩时，神色都露出疑惑，可对它们而言，这一刻的孟浩，比以往更亲切，相继环绕在孟浩化作的青木旁，彼此趴着，更有玩耍，似很雀跃的样子。
　　时间慢慢流逝，第二天清晨时，孟浩睁开了眼，仿佛从入定中苏醒，在张开眼的一瞬间，他身体上的青光蓦然闪耀，光芒万丈。
　　“按照乌尘给我的烙印木属性图腾的信息来判断，此刻的我……分明已完成了最关键的一步，与木相融，不分彼此……”孟浩看着自己似青木的身体，心神泛出明悟，这显然是那颗远古青木化作的树人，给予自己的一场造化。
　　或许这里面与曾经的那位或许是五代的封妖老祖有关联，可无论如何，此事对孟浩来说，极为重要。
　　他来这乌达部落，为的就是木属性图腾，此刻不但获得，且并非寻常之木，而是远古青木，这对孟浩而言，等于是向五色元婴的道路上，迈出了第一步！
　　孟浩深吸口气，闭上了眼，按照乌尘给出的信息里的步骤与方式，慢慢运转体内修为，去完成木属性图腾的最后一步……烙印图腾。
　　时间慢慢流逝，半个时辰后，孟浩身体上的青光再次闪耀，这一次于闪耀中，他双手抬起快速掐诀，向前猛地一推时，双目再次睁开，这一次，他目中露出了精芒。
　　在孟浩右手前推的一瞬，立刻他身体轰鸣，青光慢慢从他身体内飞出，在身前慢慢凝聚，一根根树枝摇曳，也随之蔓延出来，似乎在孟浩的身上，出现了一个重叠的大树虚影，而此刻，孟浩要做的，就是将这大树虚影从身体内分离出来。
　　先融，再分，而后烙印，各个部落方式不同，可在原理上，这就是西漠大地上，烙印图腾的不变法门。
　　随着青光慢慢从孟浩身上分离出来，那些树枝也都消散，似随着青光离去，与此同时，在这青光中，一个大树的虚影渐渐幻化，越发的凝实后，赫然形成了一颗巨大的青树。
　　此树尽管虚幻，可却散发出浓郁至极的木属性气息，扩散八方，翻滚天地，使得孟浩院子外的八方，在这一瞬，所有的异妖都安静下来，可地面的青草，四周的山林，却是于这一刹那，疯狂的摇曳生长，一股浓郁至极，很难形容的磅礴生机，在这一刻，从孟浩身前的这虚幻的大树内，滔天而起。
　　这气息惊天动地，引起了不少修士的注意，纷纷在四面八方凝神看来。
　　孟浩深吸口气，这一刻就算是再大的震动，他也不会去关注，他唯一在意的，就是五色元婴的第一步，木属性图腾的烙印。
　　“凝！”孟浩双眼一闪，双手掐诀，向着虚幻青树一指，这一指之下，立刻此树猛地一震，肉眼可见的缩小。
　　这种缩小的程度缓慢，每缩小一寸，掀起的天地变化以及生机的磅礴，就会更为明显，向着四周传遍，引起了乌达部所有族人的震动。
　　他们清晰的看到，有一道似欲接天的青光，从后山区域内冲天而起，随着光芒的出现，有一颗巨大的青木幻化，浓郁的生机，让这四周山林，疯狂的生长。
　　就在这时，有四道长虹从山峰内呼啸而出，当前者，正是乌达部的族公，一头苍发的老者，他神色凝重，急速而来时，没有靠近，而是盘膝坐在了半空。
　　“孟道友不要误会，老夫乌达部族公，为你护法！”
　　他话语传出时，另外两道长虹，分别化作了大地祭祀与天空祭祀二人，一样盘膝坐在了半空中，守护八方，为孟浩护法。
　　最后一人，则是那位大长老，尽管内心有些不愿，可此刻他还是盘膝坐在了另一个方向，为孟浩这里的图腾烙印护法。
　　实际上，从孟浩获得了青木赐图那一刻开始，他们几人就做好了等孟浩苏醒后，烙印图腾，为其护法的准备。
　　青木图腾非寻常之木，这样的图腾烙印，会引起天地变化，甚至有可能引来一些异兽窥探，故而必须要有人护法，才可确保万无一失。
　　孟浩抬头，看到了四个方向的乌达部仅有的四个元婴修士，留有沉默，半晌后他轻叹一声，不管这乌达部是否有其他的目的在内，可这段日子的接连作法，都表露了很大的诚意，这些孟浩看得到。
　　孟浩深吸口气，不再去看半空，而是大部分精力都放在了烙印青木图腾上，随着修为的运转，随着不断地掐诀，他面前这巨大的青木虚影，缓缓缩小，气息也越来越强，直至这青木化作了约莫七八丈大小时，散出的生机，已然强烈到了惊天动地的程度，引起了这片山脉内，其他部落的注意。


第0409章 这个真的没试过！
　　“如此青木图腾，是从乌达部传出，莫非……乌达部，有人图腾化婴？”乌炎部内，立刻有数道神识，在半空相互凝聚，齐齐看向乌达部落。
　　同样的一幕，在其他几个部落内同时发生，尤其是乌兵部，更是在这一瞬，有五道长虹呼啸而起，直奔乌达部而来。
　　尽管这五大部落一脉相连，可彼此之间也都有各自不可化解的矛盾，如对乌达部最为厌恶的，就是这乌兵部。
　　此刻乌兵部五道长虹呼啸间，直奔乌达部而来，刚一临近，还没等查看清楚，立刻一道巨大的光幕，瞬间从乌达部内轰然出现，笼罩四周，遮盖了一切，将乌兵部之人阻挡在外。
　　“我乌达部有要事，不允许非我部落之人踏入半步，此防护光幕存在，踏入者……休怪我乌达部不念一脉之情！”乌达部族公森然的声音回荡，使得光幕外的乌兵部几人面色微变，相互看了看，冷笑不语，可却没有再继续踏入。
　　外界的一幕，孟浩察觉到了，可此刻的他大部分的精力都放在了烙印图腾上，随着他面前青木的越来越小，直至化作了一丈大小时，天地轰鸣，天空上蓦然间出现了雷霆轰隆隆的呼啸，生机的浓郁程度，使得孟浩的院子内外，已被一片疯狂生长的草木覆盖，甚至这片区域内，乌达部的后山，这一瞬也都被草木弥漫。
　　就连山峰，就连乌达部的前山之地，还有这四周的山林，也都在这一瞬，草木疯狂，这一幕，使得其他四个部落更为震惊，甚至随着这强悍生机的出现，随着天空乌云翻滚，有阵阵嘶吼，从远处的山林内回荡，那些嘶吼的声音，是一只只存在于四周的异兽，它们感受到了这里的生机，出了贪婪之意。
　　“天方！”就在这时，一声惊天动地的咆哮，轰然传出，这声音回荡的刹那，光幕外的乌兵部几人，面色大变，毫不迟疑的急速倒退，离去时，神色内露出幸灾乐祸之意。
　　光幕内的乌达部族公，此刻面色也随之大变，呼吸都急促了一下，猛地抬头，看到了远处的天空上，一片急速而来的乌云。
　　“该死的，这只天方兽百年前被乌神所伤，竟没有离去，而是一直藏在此地！！”
　　“除非是联合其他四部，一共召唤祖先乌神，否则的话，我们不是这只天方兽的对手！”
　　“这位孟大师的青木图腾，竟强大到了如此程度，青木祖对他的赐图，莫非是送出了一缕本源不成！！”
　　半空中，乌达部这四位最强者，此刻都是心神震动。
　　“族公，这天方兽是为了孟姓客卿而来，我们无法抵抗，不如将其送出，以此缓解我……”乌达部的那位大长老，看着天空上呼啸而来的那片乌云，面色连续变化，立刻开口。
　　可他话语还没等说完，立刻就被乌达部的族公，那位苍发老者的一声冷哼直接打断。
　　“此事休要再提，他是青祖选择之人，若我们庇护不住，有何面目去膜拜青祖，况且，我乌达部虽说不是大族，可也依旧是一言九鼎，老夫之前既已开口，除非是确定不可抵抗，否则的话，绝不可失言！”
　　“护山之阵，全力开启！”族公话语一出，右手抬起猛地一甩，立刻从他袖口内飞出一道青光，融入山峰内，刹那间，此山轰鸣，散发出阵阵青色的光芒，与四周的光幕阵法融合后，立刻环绕整个乌达部，赫然出现了一颗巨大无比的青树！
　　此树将乌达部笼罩在内，去对抗外界。
　　孟浩面色苍白，他也没想到这青木图腾的烙印，竟如此艰难，此刻他面前的青木只有半丈，可往往孟浩修为全部运转，也只是让它缓缓地一寸寸收缩而已。
　　“图腾最后烙印时，以方寸之间为最佳……”孟浩对于图腾的了解尽管不多，可一切基础的事情却是知晓，此刻他眼中露出果断，身体金光轰然爆发，左手抬起一指大地，封正术蓦然展开，大地无形震动，丝丝妖气呼啸而来，融入孟浩体内的同时，顺着孟浩的印记，一一烙印在那青木上。
　　半丈、小半丈……直至三尺，二尺……孟浩一声低吼，咬破舌尖喷出一口鲜血，这鲜血内蕴含了妖气，落入这青木上时，此树猛地震动，直接化作了一尺。
　　孟浩呼吸急促，双眼露出执着，就在这时，乌达部的阵法轰鸣一震，如被大力撞击，滔天之声回荡间，孟浩立刻抬头，看到了阵法光幕外，此刻有一片乌云，正撞击光幕。
　　“天方！”乌云内，有惊天咆哮轰轰而起，使得大地震动，天空波纹扭曲，咔咔声骤然出现时，天空的那团乌云，再次撞击而来。
　　乌达部族公与祭祀等人，面色大变，相继身体震动之下，嘴角溢出鲜血，阵法是他们主持，也需他们来承担反震之力。
　　一股属于斩灵的恐怖威压，在这一刻，骤然扩散，这威压来自这片乌云，来自其内的天方兽！
　　说时迟，那片乌云速度之快，第二下撞击刹那间就轰天地而起，咔咔之声变成了崩溃的巨响，乌达部的防护阵法，那颗庞大无比的阵法之树，在这一瞬，直接四分五裂，随着阵法的溃散，族公四人纷纷喷出鲜血，身子各自倒退开来，面色难看。
　　半空中，那片乌云呼啸而来，直奔后山孟浩而去。
　　在前行的过程中，乌云内可以看到一双红色的眼睛，带着贪婪与疯狂，更是在呼啸时，它四周的云层消散，露出了大量的毛发，露出了这天方兽真正的本体。
　　那是一个巨大的球，全身毛发旺盛，密密麻麻垂着，随着它的前行，这些毛发被风吹起，看起来如同尾巴，而这天方兽，好似一道长毛的流星。
　　眼看无人可以阻挡它的方向，乌达部的族公等人，只能眼睁睁的看着天方兽呼啸而过，其他四个部落的强者，也都关注此地，看到这一幕后，都心底有些幸灾乐祸。
　　就在这时，孟浩全身金光闪耀，他面前的青木只有半尺大小，在那天方兽呼啸而来的瞬间，孟浩右手提起，无穷无尽的妖气从四周呼啸而来，蓦然凝聚之后，孟浩一把按向青木。
　　“给我小！”孟浩一声低吼，凝聚了他妖气的右手，爆发出了惊人的威压，青木肉眼可见的，急速缩小，眨眼间，就化作了方寸之大后，在天方兽愤怒的嘶吼中，青木树直奔孟浩眉心，刹那烙印在内，化作了一个青木烙印。
　　木属性图腾！五行第一色，青色之木！
　　在这烙印形成的刹那，孟浩修为轰然运转，再次精进了一些，似距离元婴，只差一丝……他的生机盎然，已到了恐怖的程度，甚至孟浩之前因生机的消耗留下的暗伤，在这一瞬全部恢复，更为惊人的，是孟浩的样子，在这生机的惊人之下，如被凝固在了这个岁月里，即便是日后沧桑，也依旧可以保持如今的样子。
　　这种恐怖的生机，更是让孟浩的术法，在威力上也都比之前强大了不少。
　　“这证明，我选择的五色之路，是正确的，这条路，可以让我以另一种方式，走出只属于我孟浩的……完美五色元婴！”
　　孟浩猛地转身，右手抬起，图腾之光闪耀间，无目蚕丝蓦然出现，层层环绕之下，赫然在孟浩的面前，化作了一片数丈大小的蚕丝盾。
　　轰鸣之声惊天动地，天方兽直接撞击而来，在这轰鸣中，孟浩身体不断地后退，喷出了一大口鲜血，猛地抬头时，那只天方兽在半空，睁大了眼，似有些诧异自己这撞击之力，竟无法将那面蚕丝盾崩溃。
　　天方兽双目凶光一闪，它感受到了孟浩的身上，存在了两股波动，这两股波动就算是它，也都感觉忌惮，可与此同时，孟浩眉心的青木印记内蕴藏的生机，对它而言，是最好的疗伤之物，吸引着它的贪婪。
　　还有孟浩身上淡淡的妖气，第它而言，更是一场疯狂，此刻眼睛瞬间红了，这天方兽猛地一吼，直奔孟浩轰轰而去。
　　孟浩身子快速后退，可双眼刹那看到了这天方兽身上浓郁的毛发后，他忽然双眼闪动。
　　“鹦鹉，这里有一只你绝对没试过的带毛的大兽！”孟浩蓦然仰天一吼，大声的开口，声音猛地传出，扩散八方，滚滚而去，直接蔓延周围山林内。
　　几乎就在孟浩声音传出的瞬间，一声尖锐的嘶鸣猛地从远处传出，这声音的尖锐程度，让天方兽前行的身躯一顿，露出警惕之意的同时，一道杂光，带着惊人的速度，从远处猛地呼啸而来。
　　杂光内，鹦鹉双眼冒光，兴奋地浑身发抖，双眼带着深深的暧昧，死死的盯着天方兽全身的毛发，它颤抖了，那是兴奋的哆嗦！
　　“这个没试过，这个真的没试过！！”
　　“啊啊啊，五爷太开心了！！”鹦鹉发狂了，速度之快，如爆发出了它的生命潜力，直奔此刻警惕，莫名心惊的天方兽冲来。
　　孟浩神色古怪，身子早就退后离开了老远，他看着鹦鹉的飞来，忽然心底有了感慨。
　　“果然很多时候，一个特殊的嗜好，可以让一切存在爆发出超越生命的潜力，它居然直接无视了这天方兽堪比斩灵的修为……”


第0410章 淳朴的大地祭祀
　　乌达部的族人，包括族公祭祀以及大长老在内，他们都看到了这道杂光，以一种惊人的速度，带着疯狂与执着，直奔强大的天方兽而去。
　　“多么忠心护主的异妖……”大地祭祀轻叹一声，很是感慨，他见过很多异妖，可这种为了主人的安危，自己发狂之下，不顾一切，不畏生死的异妖，是不多见的。
　　鹦鹉的激动，看起来就是执着，鹦鹉看到没试过的带毛凶兽时露出的兴奋，看起来就是忠心护主。
　　不仅仅是大地祭祀这么认为，此刻乌达部的很多族人，在看到这一幕后，都对杂光内的鹦鹉，有了深深的敬佩。
　　他们看着鹦鹉化作的杂光，刹那间直奔天方兽，在天方兽一声咆哮中，鹦鹉不顾一切，哪怕是拼着死亡，也要与天方兽同归于尽般，呼啸冲击，转了个圈，直奔天方兽的身后，一冲而去。
　　“这鹦鹉异妖不俗，它竟知晓天方兽唯一的弱点就是身后！”大地祭祀很是诧异，目中的欣赏更浓了。
　　可其旁的天空祭祀，却是神色有些古怪，似带着迟疑。
　　乌达部的大长老，睁大了眼，他看着眼前这一幕，总觉得有些说不出的诡异，还有族公，此刻也是面色变了一下，眼睛睁大，先是看了看大地祭祀，又看了看半空中的鹦鹉，也有迟疑。
　　孟浩在远处，听到了大地祭祀的话语，立刻干咳起来，仔细的看了看大地祭祀，发现此人是真的对鹦鹉欣赏，心底感慨对方淳朴的同时，对自身这些年的默默改变，也有一些感慨。
　　就在这时，鹦鹉已带着它的执着，带着它的梦想，如敢死队般，红着眼，兴奋中带着哆嗦，眼看就要冲入天方兽的体内，可关键时刻，天方兽身子蓦然一闪，消失不见，出现时已在了另一个方向。
　　它似察觉到了鹦鹉的目的，顿时目中露出了愤怒，仰天猛地大吼。
　　“天方！！”
　　随着它的嘶吼，鹦鹉很是狼狈，身子被冲击的倒退开来，很难接近，显然面对这只天方兽，对它而言，也很是困难，可鹦鹉是绝对不会被困难打倒的，它在半空也是尖声嘶吼了一声，神色越发兴奋，双眼冒光，那是激动与色迷迷的姿态融合在一起，形成的一股类似猥琐的龌龊，化作杂光，再次冲向天方兽。
　　“忠妖，这绝对是一只难得的忠妖，你们看它都受伤了，可依旧执着，依旧勇敢，不畏生死！”大地祭祀神色露出感动，大声开口。
　　“孟大师能有如此忠妖，实在是他的幸运！”
　　“没错，这只异妖虽然外表有些难看，可它的品德，却是值得人们去赞扬！”
　　乌达部的族人，有不少也是这么认为，他们淳朴的心神，此刻看着鹦鹉，甚至有人内心羡慕，暗中渴望自己也能获得这么一只如此忠心耿耿的异妖。
　　可就在乌达部的族人，还有那位大地祭祀对鹦鹉的行动所感慨时，突然的……
　　“不要跑，小乖乖，让五爷来征服你！”鹦鹉大吼，速度更快。
　　可它这一声大吼，回荡了八方，落入乌达部落的族人耳中，让他们听到后，一个个顿时面色古怪，目瞪口呆，鹦鹉这话语里透漏出的含义，实在是让此地之人，有些无法置信。
　　“它竟然还会用计！！”大地祭祀也是愣了一下，可很快就神色更为欣赏，露出明悟的神情，长长一叹。
　　“这是多么伟大的情操，才可以用这样的方法，去阻止这只天方兽伤害它的主人！”
　　随着大地祭祀的话语，尽管有些牵强，可还是有一些乌达部的族人愿意相信，只是更多的人，都已面色古怪，天空祭祀在旁下意识的看了眼大地祭祀，有心提醒，可迟疑了一下后，唯有苦笑。
　　大长老呆了一下，似乎第一次认识大地祭祀般，多看了他几眼。
　　还有乌达部的族公，则是神色越发古怪，一样苦笑。
　　孟浩再次咳嗽了一声，越发觉得大地祭祀的淳朴，是自己少见的。
　　此刻半空中，鹦鹉尖嘶中冲向天方兽，天方兽怒吼，一股冲击蓦然从他身体上扩散开来，化作一股恐怖的波纹，直接散开时，鹦鹉首当其冲，如被狂风横扫，倒退开来，没有靠近成功，但它的执着以及兴奋，却是越挫越勇，要试试这只天方兽的信念，更为坚定。
　　“嗬哟，还挺会挣扎的，挣扎吧小乖乖，你越是挣扎，五爷就越是兴奋！”鹦鹉大吼，再次冲去。
　　速度之快，在临近天方兽的刹那，鹦鹉身体砰的一声，竟化作了数百个身影，从四面八方直奔天方兽而去。
　　“挣扎吧，小乖乖，在五爷的冲击下，挣扎求饶吧！”鹦鹉兴奋的大吼，直奔天方兽，在天方兽的怒吼冲击下，尽管鹦鹉的身影几乎全部都破碎，可还是有一只，成功的从其身后直接冲入到了天方兽的身体内。
　　在进入的刹那，天方兽身体一个哆嗦，神色露出茫然，可很快就化作了一股羞辱与前所未有的疯狂，嘶吼之声惊天动地，超越了之前一切轰鸣巨响，回荡天地，掀起惊天风暴！
　　“嘶吼吧，你就算是喊破了喉咙，也没人能来救你！”鹦鹉啪的一下，重新出现在了半空中，身体兴奋地哆嗦，双眼冒出光芒。
　　这一刻，四周乌达部的族人，一个个目瞪口呆，很多之前觉得鹦鹉忠勇之辈，此刻面色苍白，如同他们的世界坍塌，呆呆的看着半空中，那只都无法用猥琐来形容的鹦鹉。
　　大地祭祀再次愣了一下，可很快的，他的双眼露出了强烈的光芒，那是一种欣赏，更是一种理解。
　　“为了引怒这只天方兽，这只鹦鹉异妖竟不惜去用言辞挑战，这需要多么大的智慧，多么值得赞扬的勇气！孟道友，能有此异妖，是你莫大的气运！”大地祭祀长叹一声，话语刚出口，乌达部族公那里实在是忍不住，有心想要提醒一句，可看到大地祭祀那执着以及欣赏的目光后，乌达部族公长叹一声，不再开口。
　　大长老那里，睁大了眼，呆呆的看着大地祭祀，其旁的天空祭祀也是神色越发古怪，二人相互看了看，都看出了彼此目中的苦笑。
　　就在大地祭祀话语传出的同时，鹦鹉那里尖锐的吼了一声，身体瞬间冲出，直奔天方兽而去，天方兽怒吼，这一个兽一个鸟，立刻在半空进行了一场进攻与防守之战，鹦鹉是攻，天方是守……
　　一时之间，吼声连连，直至鹦鹉大叫一声，不知用出了什么手段，不惜拼着重伤，强行突破，冲入到了天方兽的体内后，天方兽发出了一声惊天的凄厉嘶吼，眼中竟露出惊恐，居然在半空身子一晃，刹那间不再理会孟浩与这里的妖气，而是转身急速远去。
　　鹦鹉身体重新幻化出来，带着兴奋与颤抖，带着一股征服了没试过的凶兽的自豪，再次一声尖吼，直奔天方兽追去。
　　“小乖乖不要跑，来来来，五爷这里还有好多姿势没有试过，你别跑！”鹦鹉大叫，激动地化作一道长虹，向着天方兽追去。
　　这一幕落入乌达部的族人眼中，同时也被其他几个部落的强者神识察觉到，纷纷都是心神震动的同时，泛起了难以形容的古怪。
　　天方这种奇兽，竟不战而逃……此事本就让他们震惊，可更震惊的，是这只悍不畏死的鹦鹉，其攻击的方式，居然是如此的匪夷所思。
　　看着鹦鹉远去，孟浩松了口气，召唤鹦鹉出来，他本已做好了心里准备，可看到四周乌达部的族人古怪的神情，再看到大地祭祀那欣赏赞叹的目光，孟浩觉得自己以后不到万不得已，还是不要再召唤鹦鹉出现了……
　　随着人群的散去，乌达部的族公苦笑的看了孟浩一眼，勉强说了一些恭贺孟浩图腾烙印的话语后，摇头离去。
　　大长老看向孟浩的目光，已带了一丝凝重，罕见的向着孟浩抱拳，转身与一样复杂的天空祭祀，离开了后山。
　　唯独大地祭祀，似有心与孟浩谈论一些鹦鹉，可看到孟浩神色上居然没有丝毫担心鹦鹉的安危后，他心底很是为鹦鹉觉得不忿，连带着对孟浩，也都有些不悦，转身化作一道长虹，竟向着鹦鹉所去的方向追去。
　　孟浩除了苦笑，已不知该说些什么，只能目送大地祭祀远去。
　　“不知若有一天，这位淳朴的大地祭祀知道了鹦鹉的秉性，会不会觉得天空不再蔚蓝，人生不再美好……”孟浩幻想了一下那一幕，心底对大地祭祀颇为同情，身子一晃，回到了他的院子内。
　　时间一晃过去了两天，大地祭祀在第二天黄昏时归来，神色有些恍惚，面色苍白，似整个人受到了严重的打击，一路归来后，直接选择了闭关。
　　与此同时，孟浩发现自己这两天外出的几次中，所有看到他的乌达部族人，都神色露出敬畏，甚至隐隐带着恐惧，好似不敢接近，又不敢得罪般，只要一看到他，就立刻额头冒汗，匆匆避开。
　　隐隐的，有关鹦鹉的邪恶，似乎波及到了孟浩的身上，有关这位孟大师具备邪恶异妖之事，传遍了整个乌达部，甚至其他四个部落，此事也都快速传开。


第0411章 七阶墨子
　　鹦鹉始终没有归来，可孟浩对它那里，没有丝毫担心，这只鹦鹉不知活了多少岁月，一直都是这么一副找死的性格，可到了如今也不见它死过一次，对于这鹦鹉的生存能力，孟浩很放心。
　　况且还有皮冻化作铃铛，和鹦鹉在一起，孟浩觉得他要担心的不是鹦鹉，而是那只可怜的天方兽。
　　又过了数日，孟浩大多数时间都是在院子内，观察他的木图腾，这青木图腾在他的眉心中闪动，阵阵磅礴的生机扩散孟浩全身，使孟浩每次闭目打坐时，都有种哪怕是心脏跳动，都可以引动四周天地波动的程度。
　　“这仅仅是五行之一，木属性的图腾而已，就已让我的修为，无限的接近了元婴……”孟浩双眼开阖间，有夺目精芒闪耀。
　　“若我能获得第二个五行图腾，那么我的修为虽说还是金丹大圆满，可实际上不需要血色面具，就可以与元婴初期巅峰一战！甚至……我应该可以借助图腾之力，去展开一些独属于元婴的神通术法！”孟浩仔细的体会了一下图腾之力后，内心明悟。
　　与此同时，这几天里，孟浩对于从墨方那里获得的妖群，也以自己的方式，用饲妖丹喂养，时而带出让它们自行觅食，短短的数日时间，这些异妖各自都有变化，越发的凶悍了不少，不过碍于时间的原因，与大毛等五只青木狼，还有不少的差距。
　　不过长此下去，就算是它们不如五只青木狼，可慢慢也会蜕变出来，渐渐强大。
　　直至这一日晌午，孟浩正盘膝打坐，忽然的，一声撼动了乌达部后山区域的咆哮，蓦然间从远处轰轰传来，随着咆哮声音的回荡，一只足有七八丈大小的黑色巨蟒，在半空中化作一道黑色的长虹，直奔孟浩这里而来。
　　这只黑蛇全身散出强悍的气息，更有凶残之意浮现，芯子吞吐时，似可乱了四周的气息，更是在它的四周，如腾云驾雾般有大量黑雾翻滚。
　　在这黑蛇上，站着一个老者，这老者穿着一身黑袍，神色阴沉，双目中带着孤傲与睥睨之意，随着黑蛇的临近，漂浮在孟浩的院子半空时，这黑衣老者低头，以俯视的姿态，目光刹那就落在了孟浩身上。
　　这老者修为不高，只是结丹中期，可偏偏在他的身上，密密麻麻有着不少的图腾，这些图腾具备了惊人的波动，连带着竟让这老者，散发出仿佛元婴的气势。
　　“你就是孟浩！”滚滚之声轰隆隆的回荡，不似人言，反倒像是无数凶兽一起发出了惊天嘶吼，声音一起，翻滚八方，使得后山这片区域所有的修士都心神震动，使得几乎所有的异妖，在这一刻都身体颤抖，似带着畏惧。
　　“七阶司龙墨子大师！！”
　　“竟是墨子大师，他果然来寻孟大师！”
　　“孟大师夺了墨方的妖群，此事就算族公等人出面也没有太多作用，这是墨子大师与孟大师，乌达部第一司龙之争！”后山区域内，此刻望着半空黑蛇的修士，立刻有人认出了那位黑衣老者的身份。
　　孟浩盘膝坐在院子内，缓缓地睁开了眼，神色冷漠，抬头淡淡的看了一眼半空中的黑衣老者以及那条黑蛇。
　　只是一眼看去，没有惊人的犀利目光，没有什么惊天动地的言辞，可仅仅是这目光的一扫，立刻那条原本还是狂傲凶残的黑蛇，竟在与孟浩目光对望的刹那，浑身猛地哆嗦了一下。
　　它简单的心神内，此刻掀起了惊涛骇浪，孟浩这看似随意的一眼，那黑衣老者看不出太多端倪，可这黑蛇身为异妖，却是立刻身体颤抖，心神轰鸣中，从身体到灵魂，齐齐出现了前所未有的恐惧与敬畏。
　　仿佛是生命层次上的碾压，一种来自它灵魂深处的敬畏，仿佛……就算是远古岁月时它的血脉先祖，遇到了眼前之人，也都会颤抖恐惧，似此人身上，有一股无法形容的气息，这气息，可以让它敬畏如天。
　　一道目光，一声尖锐的凄厉嘶吼，这条黑蛇身体刹那倒退，任凭身上神色变化的黑衣老者如何去安抚，都无法让这条黑蛇平复下来。
　　好在孟浩只是看了一眼，就收回目光，如此这条黑蛇才可以勉强支撑，若是孟浩看的时间长了一些，此蛇必定从半空坠下。
　　这一幕，外人看不出什么，可墨子却是心神猛地一震，险些倒吸口气，睁大了眼，原本气势汹汹要今日对孟浩这里惩罚，取回其子妖群的念头，瞬间改变。
　　“该死的，难怪族公与大长老等人，对我来此地并不阻止，原来他们早已看出此人是高阶司龙！！”
　　“他到底是几阶司龙……”墨子面色变化时，在半空死死的盯着孟浩，心中瞬间浮现了众多思绪。
　　“你有何事。”孟浩淡淡开口，声音平静，双目已经冷漠，看向半空的七阶司龙墨子，对于此人身上的众多图腾，孟浩起了一些兴趣。
　　“老夫墨子，孟道友，犬子学艺不精，半生心血搜集的妖群，被你掠夺，此事要有一个说法！
　　不过，看在你我二人都是司龙的份上，一个月后，就是乌神五大部落祭拜祖先的日子，届时围绕踏入祖地先后顺序的名额，将会举行一场五大部落之间的比试！
　　比试之日，老夫要见识一下孟道友的司龙秘术！”墨子一时拿捏不住孟浩的司龙等阶，可他既然来了，自然不能匆匆离去，此刻硬着头皮放出这些话语后，转身化作一道长虹，带着黑蛇瞬间离去。
　　“一定要弄清楚此人到底是几阶司龙，不可鲁莽行事，正好借助五大部落的比试，看看此人的虚实。”墨子离去时双眼一闪，心中打定主意，刹那远去。
　　来的快，走的急，这一幕被四周之人看到，纷纷一愣。
　　孟浩也怔了一下，略一思索，就明白了这位七阶司龙墨子，前后不一的原因所在，孟浩淡然一笑，可双眼却微微闪动了一下。
　　“终于等待了五大部落祭祀祖先了么……祭祀祖先，需入乌神圣地，在那里，就是与其他几人约定的聚集地点。不过我的木图腾已获取，这圣地进入与否，已没有太大的关联，且这乌达部落对我还不错。”孟浩沉吟片刻，重新闭目，继续深层次的研究他身上的青木图腾。
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，孟浩从入定中苏醒，看了一眼四周安静的妖群，这数十只异妖，此刻分成了三部分，一部分是以大毛为首的青木狼群。
　　另一部分则是黑色蝙蝠所在的青木蝠群，它们数量上有些差距，虽说青木狼群更多一些，可青木蝙蝠中高阶众多，相互不算势均力敌，但也彼此界限分明，相互不来往，略有敌意。
　　第三部分，则是青木蛇，它们数量不多，介乎青木狼与青木蝠之间，只是个体实力上远远不如，故而属于末流，平日里对大毛与黑蝠，都满是敬畏的样子。
　　看了眼这三波妖群，孟浩沉吟片刻后，起身一晃，走出院子，在他身后，大毛抬头，晃着身子跟随，青木狼群纷纷在后，黑蝠双眼一闪，也随之飞起，带着那些青木蝠，在半空呼啸而去。
　　最后才是青木蛇，一群异妖，随着孟浩，渐渐走出了后山，一路上但凡是遇到孟浩的乌达部族人，纷纷在看到孟浩后，都神色露出敬畏，低头避让。
　　直至出了乌达部后，在这四周的山林内，孟浩像以往一样，将这些妖群散开，让它们自行去觅食，他自己则是盘膝坐在一颗大树下，盘膝打坐。
　　大毛没有离去，而是趴在孟浩身边，看似懒散，可实际上目中却有一抹警惕，冷漠的看着四周。
　　孟浩来到乌达部的这大半年，他时常带着几只青木狼外出，每次大毛都是寸步不离孟浩身边，就算是觅食，也大都是其他几只青木狼带回，除非是孟浩要求，否则很少离开。
　　如今就算是妖群壮大了，可大毛依旧如此。
　　孟浩抚摸了一下大毛的头，他想到了獒犬，心神沉入血色面具内，感受着獒犬的沉睡，孟浩轻叹一声。
　　“不知它何时才能苏醒。”孟浩收回灵识，看着四周的山林，此刻有风吹来，吹动山林发出沙沙的声音。
　　放眼看去，似与南域一样，可在感觉上，这里是陌生的，这里不是家乡所在。
　　“离开了墨土后，或许干扰季家搜寻的仙符之力，早已消失，接下来……我要做好季家随时可以到来的准备。不过，存在于墨土的仙符之力，尽管不再，可在我的身边，有足够多的仙符之力，应也可起到一些干扰。”孟浩望着天空，离开墨土前，这些问题他心底已想到，此刻大半年过去，还没有看到季家之人，让孟浩隐隐判断出，他获得的仙符之纸以及对于仙符的感悟，在阻挡季家追寻方面，有一定的作用。
　　“季家……”孟浩眼中露出一抹寒芒。
　　“早晚有一天，季家……我会强大到，让你们仰视的程度！”孟浩深吸口气，神色内露出执着。
　　就在这时，孟浩忽然心神一动，转头看向远处，耳边更有一个高傲的声音，隐隐从这片山林外传来。
　　“我不管这条铁乌蛇是不是你们先发现的，我师父是七阶司龙古拉，你们敢与小爷抢？”


第0412章 我师尊是古拉
　　孟浩所在的山林，并非靠近乌达部，而是更远的一些，处于这片无尽山脉之中，按照孟浩的习惯，会带着妖群渐渐向深处走去，今日刚刚到来，还没等前行，就听到了这个声音。
　　平日里，孟浩很少遇到其他人，大多数的时候都是独自，此刻听到这话语，孟浩灵识一散，看了过去。
　　与孟浩所在的地方，隔着一片区域不大的山林，有七八个乌达部的族人，正一脸怒意，望着他们对面，神色傲然的三人，从衣着上看，是乌兵部族人。
　　这三个乌兵部族人，正中一个青年，修为约莫筑基初期的样子，其身边二人，年纪略大一些，此刻露出冷笑，带着轻蔑，看向乌达部的族人。
　　乌达部的族人里，乌尘与乌灵赫然在内，乌海也在其中，另外几人孟浩也都面熟，都是乌达部落，属于年轻一代的佼佼者。
　　他们的身边都有异妖，此刻这些异妖都露出凶芒，死死的盯着乌兵部的三人。
　　在双方之间，有一个闪烁幽光的网，此刻网中有一条全身乌黑的小蛇，此蛇在网中昏迷，一动不动。
　　“这条铁乌蛇是我们发现，并且付出了一些代价，才将它擒住，你们凭什么抢夺！”乌灵银牙一咬，大声开口。
　　乌兵部的那位青年，冷笑一声，看都不看乌达部的七八人，直接走向黑网处，右手抬起一抓，正要将这黑网拿起时，乌灵一咬牙，右手抬起掐诀间，立刻她身边的一只青木狼，猛地冲出，与此同时在乌灵身上，有图腾之光蓦然闪动。
　　可就在这一刹那，乌兵部的青年眼中露出轻蔑，左手抬起一挥，一只全身漆黑，更有一些腐烂的狼尸，蓦然间幻化出来，刚一出现，仰天低吼，直奔乌灵而去。
　　乌达部的所有人都面色一变，相互齐齐出手，轰的一声巨响，乌达部的这七八人齐齐喷出鲜血，纷纷倒退。
　　“六阶异妖……”乌海苦涩的开口。
　　乌尘面色苍白，乌灵眼中露出惊悸，可他们几人只能沉默，那只全身腐烂的狼尸，此刻正阴冷的看着他们。
　　“我乌兵部与你们乌达部本是同源，若非如此，今日你们敢招惹于我，没有一个可以活着离开。”青年傲然开口，轻蔑的看了一眼乌灵等人后，一把将黑网拿起，转身正要带人离去时，忽然他猛地转头，一眼就看到了在一旁深林内，此刻趴在那里，似看热闹的五毛。
　　五毛性格很雀跃，对很多事情都有着深深的好奇心，比如此刻，它路过这里时，就被那只全身腐烂的狼尸所吸引，不由得睁大了眼看了起来。
　　“恩？”青年眼睛瞬间一亮，猛地看向五毛，神色刹那露出惊喜之意。
　　“这是……此狼不俗，竟在这里看到这么一只青木狼，若将其擒住献给师尊，师尊定会高兴！”青年哈哈一笑，其旁二人，此刻也都在看到了五毛后，露出惊喜之意。
　　显然五毛不小的身躯，以及神武的样子，让他们一眼就看出了不俗。
　　“五毛！”乌尘此刻也看到了五毛，愣了一下后，顿时认出，与此同时他心中浮现狂喜，猛地四下看去，虽说一无所获，可能看到五毛，乌尘心中立刻大定。
　　乌海也是面色一喜，唯独乌灵，脸上极为复杂，此刻其他几个乌达部的族人，也都纷纷看到了五毛，将其认出后，一个个立刻惊喜起来。
　　随着他们喊出五毛的名字，五毛诧异的转头，看了他们几眼，随后又收回目光，继续带着好奇，望着那只此刻也凝望它的狼尸。
　　青年脸上露出狞笑，他毫不在意乌达部的族人认识这只青木狼，在他看来，只要是自己看中之物，尤其是要献给师尊，那么整个乌兵部，就会全部认同，甚至放眼其他几个部落，能与师尊一争者，也只有区区数人而已。
　　“把此狼给我留下，要活的！”青年话语一出，立刻他身边的二人猛地冲出，与此同时，那只腐烂的狼尸，也瞬间呼啸而去，直奔五毛。
　　更是在那两个修士冲出时，他们全身图腾之光闪耀，化作了一片大网，向着五毛笼罩。
　　五毛双眼寒芒闪动，身子刹那一晃，速度直接爆发，一瞬直接冲出，向着青年一口咬来，速度之快，这青年根本就来不及反应，刹那间，五毛就出现在了他的面前，眼看一口就要咬下时，青年身上忽然散发出一道黑光。
　　这黑光猛地扩散，碰触到了五毛后，五毛惨叫一声，全身立刻冒出黑气，快速后退，可在它后退的同时，那只腐烂的狼尸带着阴沉的目光，已瞬间临近，张开森森大口，直奔五毛吞噬。
　　就在这时，一声低吼从山林内传出，一道青光刹那临近，直接撞在了狼尸身上，这狼尸全身震动，如断了线的风筝，立刻被抛出，四毛的身体，瞬间出现在了五毛的身旁，向着乌兵部三人，露出锋利的牙齿，发出低吼。
　　“两只，哈哈，竟有两只，若将他们献给师尊，师尊定会欣喜！”青年笑声中暗自心惊，方才那一瞬，他根本就没有反应过来，若非是师尊给他的护身图腾在，怕是那一瞬，自己已身首两处，话语中他眼中寒光一闪，内心对于五毛那里更为心动。
　　右手抬起向前一挥，立刻一个黑色的手环飞出，在半空砰的一声，这手环碎裂，化作了一个漩涡，一声声低沉的嘶吼从漩涡内传出，一道道黑光瞬间出现，赫然在他的四周，直接出现了二十多只全身腐烂的狼尸。
　　“给我上去，不管死活，只有一点，这两只青木狼的尸体不可破碎太多！”青年眼中露出一抹狠辣。
　　在它们出现的刹那，一副腐烂的恶臭，瞬间扩散开来，就连地面的山林，也在这一瞬漆黑枯萎，乌达部的七八人，面色全部大变。
　　“四毛、五毛你们快跑！！”乌尘心中更为焦急，立刻大声喊道。
　　“找死！”青年冷笑，右手一指，立刻有四只狼尸猛地转头，森森的看着乌尘等人，刹那化作黑芒，直奔乌达部这七八人而来。
　　余下的狼尸，则是带着凶残与疯狂，冲向四毛五毛。
　　孟浩看到这里，皱了下眉头，冷哼一声后，他身下的大毛猛地抬头，仰天发出一声低吼，吼声一起，立刻轰动山林，与此同时，在这四周的二毛、三毛，还有所有的青木狼，都在这一刹那，猛地冲出，从各个方向直奔四毛、五毛那里而去。
　　速度之快，落在那青年与乌达部族人的目中，他们看到的是在这一刹那，四周的山林内，一道道青光瞬间冲出，眨眼间，就化作了二十多只青木狼，每一只青木狼都极为不凡，颇为神武，尤其是其中两只，近乎三丈的身体，全身青光闪耀，双目露出凶残冷寒之意，刹那就将此地包围。
　　使得青年面色大变，那些黑色的腐烂的狼尸，也是在半空一顿，感受到了危机，警惕的看向四周。
　　“二毛、三毛！！”乌尘大喜，激动的开口。
　　乌兵部的青年面色蓦然一变，其旁那两个族人，也是神色变化，纷纷看向这些来临的青木狼。
　　“没想到这一次运气如此之好，这么多不错的青木狼，献给师尊，我在他老人家心目中的位置，定可超越二师兄与大师兄！”青年面色变化后，大笑起来。
　　可就在这青年笑声刚刚传出，突然的，一声惊天的嘶吼，猛地从山林内传出，回旋苍穹八方，仅仅是这一声嘶吼，就有种傲啸山林的气势，使得此地所有异妖，全部身体颤抖，就连乌达与乌兵部的修士，也纷纷心神强烈的震动。
　　与此同时，一道白光一瞬冲出，速度之快，只能看到白痕闪耀，眨眼间，这道白光所过之处，有七八只狼尸被它碰触，轰鸣回荡，凄厉的惨叫传出时，这几只狼尸顿时崩溃爆开，在一片腐烂的黑雾扩散中，那道惊天动地般的白光，在半空化作了一条白色的狼，以一种高贵的姿态，俯视大地。
　　这只白狼身体并非很大，甚至还有些瘦弱，可偏偏它在出现后，四周所有的青木狼，都全部趴伏下来，露出一股臣服之意。
　　白狼仰天发出一声狼啸，在它的啸声下，其他的青木狼也随之狼啸，一时之间，所有的狼群啸声融合在一起，惊天动地，轰动八方，甚至山林都在颤抖，那些狼尸，一个个也都身体哆嗦，无神的双目内，似也露出了一抹敬畏与臣服。
　　“白狼王！！”此刻，所有看到这一幕的修士，脑海瞬间，全部都浮现出了一样的称呼！
　　白狼王！
　　青年面色变化，呼吸急促，身体倒退几步，看着半空中的白狼王，他的眼中刹那就露出了前所未有的疯狂与贪婪。
　　“白狼王，此地居然有狼王，若师尊知道了此事，定会欣喜至极！！不管这狼王在之前属于谁，从现在开始，他属于我！”青年仰天一吼，右手抬起时，他的手中出现了一枚玉简，被他一把捏碎，用最快的速度，将此地之事通知他的师尊古拉。
　　孟浩灵识看到这一幕，冷哼一声，索性迈步向前走去。


第0413章 肉……
　　在这枚玉简被青年捏碎的刹那，距离这片区域有些距离的一片山脉中，此地有两座山峰似欲直冲云霄，屹立在大地上，远远一看，如同两把锋利的法兵，充满了摄人心神的冲击感。
　　每当正午之阳最浓时，这两座山峰就会散发出银色的光芒，此光似能开天辟地，环绕四周，掀起阵阵波纹回荡。
　　这里，就是乌神五大部落中的乌兵部！
　　此时此刻，在这乌兵部第二山峰内，有一片青石山岩，正有七八个乌兵部的族人，含笑中带着恭敬，看着正中谈笑风生的一个中年男子。
　　这中年男子穿着一身黑袍，相貌不俗，双眼内如蕴含了星辰，往往与其凝望时，都可感受到其目中的锐利，使得他如同骄阳，不知不觉中，便可成为众人瞩目。
　　“……司龙之法，本就是如此，若想要让自身的司龙之道得以长存，且更有精进，那么所走的方向，不外乎是从自身的血肉，血脉以及骨骼上寻找答案。”古拉淡淡开口，笑容浮现在脸上，可却没有春风之感，反倒有种高高在上的傲然之意，只是在他目中深处，却藏着一丝感慨。
　　四周的乌兵部的族人，大都是部落内的佼佼者，修为皆是结丹，此刻一个个都若有所思。
　　“古大师不愧是七阶司龙，这番话语，我等首次听说，可仔细一想，却非常有道理！”
　　“没错，看来古大师是真正的找到了自己道路的司龙，未来成就不可限量，放眼整个乌神五部，能在司龙秘法上与古大师一争长短的，怕是凤毛麟角。”
　　这谈笑风生，带着尊高之意的中年男子，正是在传送到了此片区域后，与孟浩失去了联系的古拉，当初孟浩与其他几个元婴老怪商议有关乌神五部时，古拉被孟浩拍晕了过去，不知道这些事情，他唯一知道的，就是自己苏醒后，居然回到了西漠。
　　最重要的是，他发现身边竟然没有了那个让他白天惊恐，夜晚噩梦中也惊恐的煞星身影，这一发现，让古拉当时愣了，可很快就不敢置信的仔细四下寻找，只找到了昏迷沉睡的蛮巨人。
　　直至古拉终于再三的确定孟浩的确不在四周后，他身体颤抖，仰天发出了一声惊天动地的嘶吼。
　　他想到自己那段日子遭遇的折磨以及非人的虐待，想到自己身上的血肉不知被研究了多少次，古拉的嘶吼中，流下了眼泪。
　　那是劫后余生，幸福的眼泪。而且他还发现，自己的司龙等阶，竟不知不觉到了七阶。
　　他认为，是自己的付出感动了苍天，使得那该死的煞星不知怎么的良心发现，终于将自己放了，于是带着蛮巨人走出山林，几经转折，成为了乌兵部如今声名赫赫的司龙。
　　在四周这些乌兵部的族人，相继开口时，古拉傲然一笑，正要说些什么，忽然的，他神色一动，右手抬起一拍储物袋，立刻在他的手中出现了一枚玉简，在这玉简被取出的刹那，其上传出咔咔之声，四周众人目光立刻凝聚过去，都看到了玉简的碎裂。
　　“嗯？”古拉眼中寒光一闪。
　　“是古某的三徒儿，在外遇到了麻烦。”古拉淡淡开口时，右手一把将玉简彻底捏碎，向前一挥之下，立刻玉简的碎末散发出柔和之光，形成了一副若隐若现的画面，画面里，正是大毛冲出那一瞬，显露出的狼王风采。
　　在看到这画面的瞬间，四周乌达部的众人纷纷双目猛地大亮，古拉那里也是猛地睁大了眼，直勾勾的望着画面内的大毛，随后大笑起来。
　　“古某的这三徒儿，平日里最是乖巧，在乌达部中也是翘楚之辈，不错，不错，他为古某寻到了这么一只狼王！”古拉哈哈一笑，身子蓦然升空，此刻四周那些乌兵部的族人，相继笑声中一一飞起。
　　“恭喜古大师，又要收获一只如此异妖狼王！”
　　“不过这狼王是青木狼，莫非与乌达部有些关联？”
　　“就算是有关联又何妨，古大师看重之物，就算是乌达部的墨子，也只能低头。”在这四周之人的笑声中，古拉哈哈一笑，抬起头，神色很是傲然。
　　“古某也不会白白拿了此兽，届时若此狼王有主，古某补偿一些就是，甚至若资质可以，也可收为弟子。”古拉大袖一甩，向着半空走去。
　　四周乌兵部的族人，一个个都露出赞叹之意，簇拥着古拉，一起飞出，向着传来玉简的方向，化作数道长虹，呼啸而去。
　　与此同时，在山脉丛林内，随着孟浩迈步走去，随着白狼王以惊人的姿态出现，那位乌兵部的青年，古拉大师的三弟子，捏碎了玉简后，一把撕开了自己的衣衫，将挂在胸口的一块黑色的石头，猛地拽下后，向前一抛。
　　“请蛟龙妖尊！”青年眼中露出狂热，话语间他咬破舌尖，喷出一大口鲜血，与此同时他身边的另外两个族人，也都各自喷出鲜血，三人的血液在半空时，诡异的被那块石头吸收，此石砰的一声爆开，化作一片波纹扩散时，立刻从这波纹内，传出了一声惊天咆哮。
　　在这咆哮中，一条蛟龙猛地冲出，此龙身体足有数十丈大小，出现时惊天动地，山林震动，一股磅礴的威压，刹那间扩散开来。
　　此龙并非完整，身上多处腐烂，甚至有的地方都可以看到骨头，一副腐朽的味道，随着它的出现，弥漫八方。
　　“请妖尊，灭众生！”青年双眼越发狂热，这是他师尊赏赐的保命异妖，不是六阶，而是属于七阶，实力极强，在他看来，此妖尊一出，定可在师尊来临前，自己结束这场战斗。
　　“这是……七阶！”
　　“他身上怎么会有七阶异妖，这不可能！！”乌达部的众人，此刻一个个面色彻底大变，露出无法置信，就算是部落内的墨方，身上也没有七阶异妖，这种程度的异妖，很难给别人来操控。
　　“小爷的师尊，是古拉大师，在他老人家眼里，没有不可能！”青年大笑，挥手间那条蛟龙仰天一吼，直奔大毛而去。
　　孟浩走在山林内，他的灵识散开，看到了这一幕，神色露出古怪，从最早腐烂狼尸出现时，孟浩就有些诧异古拉的异妖有些与众不同。
　　此刻直至这蛟龙出现，孟浩立刻认出，这分明是当初被自己斩杀，扔给古拉让其喂养蛮巨人的蛟龙尸体。
　　在孟浩灵识扫过时，大毛低吼一声，全身白光刹那闪耀，身子一晃，化作一道白光直奔蛟龙而去，与此同时，这四周的青木狼与那些腐烂的狼尸，也在这一瞬，相互之间展开了一场异妖的生死斗。
　　轰鸣之声回荡，咆哮低吼回旋，与那些寻常青木狼和狼尸之间的战争比较，大毛与蛟龙那里，彼此厮杀轰鸣不断，大毛的凶残以及超越了生命层次的力量，即便蛟龙属于七阶，可一时也无法撼动大毛丝毫。
　　反倒不断败退，直至片刻后，大毛露出不耐，低吼之下，身体竟猛地一震，肉眼可见的膨胀，刹那间就化作了十多丈大小，如同一座白色的小山，气势也随之不断地崛起，刹那间，竟直接压过了那条蛟龙！
　　转眼间，在大毛身上，气势惊动八方，一冲之下，似掀起了一场天地间的白色风暴，卷着苍穹，在一声震动天地的咆哮中，直接冲向了蛟龙那里，猛地撞击之下，凄厉的嘶吼从蛟龙口中传出，它本就残破的身体，此刻轰然崩溃，四分五裂，一颗蛟龙头，直接被大毛一口咬住，身子一晃，出现在了半空后，将蛟龙头一口咬碎，仰天一声狼啸。
　　啸声惊天，四周所有青木狼纷纷低吼，不断冲击，也就是几个呼吸的时间，此地所有腐烂狼尸，全部粉碎。
　　乌达部的族人，一个个振奋起来，乌尘握住了拳头，满脸激动。
　　反观乌兵部的青年以及其旁二人，此刻面色完全大把，惨白一片，下意识的退后，呼吸急促，尤其是古拉大师的那位三弟子，更是眼中露出无法置信之意。
　　“这……这是八阶……八阶狼王！！”
　　更是在这个时候，从一旁的山林内，一道黑色的光瞬间而来，在此光后，更有一片长虹呼啸，刹那临近时，化作了那只与大毛一样惊人的黑色蝙蝠，其身后，则是随之而来的不少青木蝠。
　　甚至青木蛇群，也在沙沙声中，从四周的山林内出现。
　　“这……这是蝠王！！”青年面色再次变化，身子不断后退，此刻眼中露出一抹惊恐，他怎么也没想到，今日招惹的，竟是如此可怕的妖群。
　　“就算是两只妖王，今日既被我遇到，就是你们的命！”青年一咬牙，眼中露出一抹狠辣之意，右手蓦然抬起，从储物袋内取出了一块黑色的肉。
　　在这肉被取出的刹那，从这山林的远处，蓦然间有一声惊天动地的咆哮，轰隆隆如要撕开苍穹般，猛地传出。
　　“肉……”


第0414章 师尊救我
　　这一声咆哮的传出，撼动了苍穹，轰动了大地，使得地面都在颤抖，四周的山林狂乱，如有大风呼啸而来，似要将一切生命都灰飞烟灭。
　　更是在这吼声中，存在了一股哪怕是修士也都能感受到的威压，这威压直接让乌达部的众人面色大变，更有几个喷出了鲜血，双耳嗡鸣。
　　大毛那里，也是全身白毛猛地竖起，身上前所未有的，露出警惕，双眼一片冰寒，似这一刻没有了丝毫情绪波动，存在的，只有一股杀机。
　　它微微低头，发出阵阵威胁的声音，这声音不大，是它的本能。
　　还有其旁那只黑色的蝙蝠，此蝠神色一样凝重，死死的盯着远处传来咆哮的地方，眼中幽光闪耀，慢慢的张开了口，露出锋利的牙齿。
　　此地异妖，唯有它们如此，至于其他异妖，全部都在这一声咆哮中，瑟瑟发抖，一个个趴伏在地上，如同被镇压般，竟不敢挪动丝毫。
　　就算是二毛它们，此刻也都勉强抬起头，眼中露出惊恐与挣扎之意，发出阵阵低吼咆哮。
　　还有那青年以及其旁两个乌兵部的族人，也都面色变化，身体被震的颤抖，拿着黑色肉块的青年，险些将手中的肉块直接扔了。
　　“你们死定了，现在，谁也救不了你们！”
　　在这来自远处山林的咆哮回荡时，孟浩走出了山林，身影显露在了众人面前。
　　“孟大师！！”
　　“是孟大师！”
　　“拜见孟大师！”乌达部的族人，此刻一个个在看到孟浩的瞬间，如同是看到了亲人般，立刻激动，纷纷拜见。
　　尤其是乌尘，他是第一个看到孟浩的，此刻神色极为激动，对于孟浩这里，他已不再是单纯的恭敬，而是近乎于狂热。
　　乌海内心松了口气，其旁的乌灵，则是面色有些复杂，下意识的就低下了头。
　　孟浩含笑向着众人点了点头，目光一扫，看向远处山林，感受着大地的震动，他脸上渐渐露出一抹微笑，不需要去灵识查看，他就可以感受到，此刻从远处的山林中，正有一个庞大的巨人，正迈着大步，或许还流着口水，向此地奔跑而来。
　　在孟浩出现的刹那，此地所有的异妖，全部都仿佛一瞬没有了任何威压降临，一个个都从地上站起，恢复了神武，二毛那里更是神色露出亲切，跑向孟浩这里，转眼间，孟浩的四周就环绕了全部的妖群。
　　大毛也是身子一晃，回到了孟浩的身边，此刻的样子再没有之前的凶残，而是变的很乖巧。
　　黑色蝙蝠迟疑了一下，也一闪之后，飞在了孟浩的身边，阴冷的目光，时而看向远处山林。
　　“孟大师？你们乌达部落什么时候多了一个孟大师！”古拉的三弟子，这位手持黑色肉块的青年，此刻趾高气昂，轻蔑的开口。
　　“想必这些妖群是属于你的了，我师尊是乌兵部七阶司龙古拉大师，你若聪明，立刻将妖群拱手送上，否则的话，不用说我师尊正在途中，就是即将到来的蛮巨人，也可瞬间将你们全部粉碎。”青年傲然开口。
　　在他话语传出的刹那，大地轰的震动，一声更为接近的咆哮声，从远处山林内再次回旋。
　　“肉……肉……”声音惊天，如同雷霆，横扫四周，让乌达部的众人面色再次大变，此刻大地震动，孟浩的身边的妖群，除了大毛与黑色蝙蝠外，其他异妖都发出了低吼，感受到了强烈的危险。
　　“听到了么，这就是蛮巨人的咆哮，那是我师尊的身边的护法妖尊，是他老人家当年亲自收服的上古异妖，蛮巨人！”青年精神一振，狂笑开口。
　　“这种蛮巨人，以异妖为食，整个西漠大地少见，传说中它们很少认主，可我师尊却做到了这一点，让这尊蛮巨人，听从他的号令！”
　　大地再次震动，蛮巨人的咆哮，更近了，乌达部的众人齐齐后退，妖群也都嘶吼更为强烈，唯独孟浩站在原地，看着远处山林，脸上表情似笑非笑。
　　“这古拉倒也是个人才，让他喂养蛮巨人，竟在与我分散后，可以用食物引诱这蛮巨人为他做事。”
　　“怕了吧，蛮巨人一出，你们都要死！！”青年仰天大笑时，大地再次震动，远远地，已经可以看到在山林内，有一尊数十丈大小的身影，如同小山般，正迈着大步呼啸而来。
　　庞大的身躯，野蛮的气息，惊人的咆哮以及无与伦比的气势，在这一瞬，清晰的被此地众人全部看到。
　　“肉……肉……”又是一声惊天咆哮，这声音如此近距离的回旋，立刻化作了雷霆般向着八方扩散，与此同时，蛮巨人的身体猛地一跃而起，从山林内冲出，直奔此地呼啸而来，在半空时，遮盖了阳光，使得大地出现了一片阴影，使得此地的乌达部族人，一个个睁大了眼，露出骇然与震惊，似都不会了呼吸，呆呆的看着半空中，那惊天动地的蛮巨人。
　　古拉的三弟子，那位青年看似镇定，可心底一样紧张，若非是不到万不得已，且他师尊即将来临，他绝不会召唤这蛮巨人出现。
　　这可是一个暴躁的异妖巨人，不管是谁在其面前，都只是食物而已，哪怕是师尊他老人家，看到这蛮巨人时，也都很是客气，不断地喂其肉食，甚至在其睡觉的时候，还要为其抓痒。
　　“尊贵的蛮巨人，他们就是你的食物！”青年身体颤抖，学着他师父的姿态，大吼一声时，猛地将手中的肉，向着孟浩那里直接抛去。
　　与此同时他身体急速后退，其旁那两个乌兵部的族人，也都是面色苍白，身体颤抖的赶紧退后。
　　可还是晚了一下，蛮巨人身体如一阵狂风呼啸而来，还在半空时，大手在大地猛地一抓，直接就将青年身边一个乌兵部的族人抓起，在这族人的凄厉惨叫中，一把扔入嘴里，咔嚓咔嚓几口，就咽了下去。
　　“肉！肉！”蛮巨人仰天大吼，它的眼睛里没有修士，没有异妖，有的只是那黑色的小肉块，身子呼啸冲出，大手抬起，直奔那对它来说微小的肉块，一把抓去。
　　眼看身边的族人被生生吞下，青年内心惊恐，但此刻更多的，却是一股残忍之意，看着蛮巨人的大手直奔孟浩而去，青年立刻大笑起来，笑声中带着一股狂傲。
　　“小爷看重的异……”这青年笑声中话语传出，可他还没等说完，忽然睁大了眼，露出无法置信，目瞪口呆，先是茫然，而后则是骇然。
　　因为他听到了孟浩的声音。
　　“一天就知道吃肉，还不过来！”
　　因为他看到了孟浩的举动！
　　孟浩一把就将那肉块抓住，眼看这蛮巨人大手临近，可孟浩的话语出口，头颅抬起的瞬间，这蛮巨人身体竟猛地哆嗦了一下。
　　似乎孟浩的声音，对它而言，如同天威，哪怕它再饥饿，哪怕它再狂暴，可这一辈子都无法忘记，孟浩的声音。
　　那当年站在它的头顶，引动了八方妖气，询问自己可愿归顺的声音，在这一瞬，让蛮巨人睁大了眼。
　　它的大手在孟浩面前三尺时，猛地停顿下来，它呆呆的看了孟浩一眼，目中的狂躁竟瞬间消失，化作了一股惊喜与委屈，大吼了一声。
　　那惊喜，是找到了主人后的喜悦，那委屈，是这半年来，时常吃不饱，找不到孟浩的郁闷，此刻随着这一声大吼，全部发泄出来。
　　“闭嘴，过来！”孟浩呵斥道。
　　这庞大的蛮巨人，吼声立刻停止，竟乖巧的如同小猫一般，赶紧来到孟浩身边，甚至都没有踩到孟浩身边的妖群，直接就蹲在了孟浩身边。
　　它脸上还带着喜悦，这表情，这听话的样子，让四周所有人看到后，都脑海瞬间嗡鸣，形成了强烈的反差，一时之间全部大脑空白。
　　这蛮巨人，与之前的狂躁比较，此刻看起来，分明是乖巧的很，哪里还有之前丝毫的凶残，这样子，明显就是看到了主人后的模样。
　　甚至那蹲着的动作，看起来极为的熟练，仿佛曾经很长一段时间，它在孟浩的面前，都是这个样子。
　　这一幕，让四周之人刹那一片安静，乌尘呆在那里，乌海倒吸口气，乌灵完全愣了。
　　古拉的三弟子，那位青年，他无论如何也无法将记忆里狂躁，就连师尊都要小心伺候的蛮巨人，与眼前这乖巧如同大狗的蛮巨人联想到一起，此刻脑海嗡鸣间，他忽然有种感觉，这蛮巨人……不是他师尊的，而是眼前这从未见过的孟大师所有。
　　“这蛮巨人是我散养在了四周，你把它叫来，欲让它对我出手？”孟浩看了一眼青年，似笑非笑的开口。
　　青年张开口，大脑空白，不知道该说些什么，这一幕完全颠覆了他的心神，就在这时，忽然的，远处的天空上，有七八道长虹呼啸而来，当前一人，正是一脸尊高的古拉，掀起的轰鸣巨响，立刻让这青年猛地苏醒过来，抬头看向天空时，他神色露出激动。
　　“师尊救我！！”


第0415章 古大师
　　“慌什么，老夫在这里，谁又能伤得了我的弟子！”古拉穿着一身华贵的长袍，一头长发飘摇，从天空上走来，神色傲然，充满了高高在上之意，似天下地上，唯其独尊。
　　尤其是脚下一条双首蛟龙，十多丈的身躯，紫色的鳞片，还有那蛟龙头的狰狞与双目内的苍白，使得此蛟哪怕是充满了死气，可看去也依旧是神武非凡，极为霸道，足以让所有人看到后，都为之凝重。
　　半空中，古拉气势滔天，他身边的七八个乌兵部的修士，都是结丹修为，一个个显然并非寻常族人，均都是乌兵部落内的权贵之辈。
　　此刻他们簇拥着古拉，在半空呼啸而来，古拉神色尊高，淡淡的看了一眼大地，他第一眼看到的，自然就是蛮巨人那庞大的身躯。
　　只是因角度的问题，他没有看到被蛮巨人身影遮挡的孟浩，只是对蛮巨人这乖巧的姿态，心底有些差距。
　　只是他无论如何，也都无法把蛮巨人的乖巧，与孟浩联系到一起，在他的意识里，这里是西漠，不是墨土，自己已被那煞星忽略，不会再出现于自己面前。
　　这个想法原本在大半年前，还有些动摇，可如今大半年过去，一直完全滋润的古拉，对于这个想法，已经根深蒂固了。
　　他的第二眼，看到的是大毛以及那只黑色的蝙蝠，还有四周没有被蛮巨人庞大的身体遮挡的妖群。
　　至于乌达部的那些人，直接就被古拉忽略无视。
　　“这两只妖王不错，老夫纵横西漠多年，这样的异妖也所见不多。”古拉在半空，微微一笑，没有太去理会求救的弟子，而是背着手，站在半空，俯视大地，淡然开口。
　　在他开口时，地面上的大毛，猛地抬头，眼中露出冷酷杀机，全身毛发的白色，此刻也透出一股如冰雪般的冷煞之意。
　　黑色蝙蝠那里，也是幽目收缩，它在古拉身上感受到了一股强烈的威胁，死死的盯着古拉时，它的口中露出锋利的牙齿。
　　至于其他异妖，此刻在半空那只双首蛟龙的威压下，瑟瑟发抖，如被威慑。
　　乌达部的乌尘等人，更是面色瞬间苍白，他们看着半空中来临的乌兵部众人，看着那只恐怖的蛟龙，看着蛟龙上的古拉，一个个呼吸急促。
　　“是……是乌兵部的七阶司龙古拉大师！！”乌尘下意识的看向蛮巨人身后的孟浩，见孟浩神色如常后，心底忽然心安。
　　此刻半空中，随着古拉的声音传出，其旁的乌兵部族人，纷纷笑了起来。
　　“的确是两只不俗的异妖，哈哈，恭喜古大师，今日获得这两只妖王，实力定可增进不少。”
　　“不错，古大师气运惊人，这等异妖，极为少见！”
　　众人笑声中神色内都带着惊喜，如他们所说，这样的妖王，的确少见，古拉听着四周之人的话语，神色内露出一抹得意与欣喜，大毛与黑色蝙蝠，的确让他极为心动。
　　“弟子拜见师尊！”此刻地面上的乌兵部青年，此刻看到古拉到来，心底立刻松了口气，与此同时一股嚣张跋扈，在身上顿时滋生出来。
　　“师尊，这两只妖王弟子在此地无意中发现，便要出手将它们擒住献给师尊，可此人突然出现，之前他还要对弟子出手，意图抢夺，还请师尊主持公道！”青年毫不迟疑，后退几步，大声开口，看向孟浩的目光里，露出阴毒之意，嘴角更有嘲讽冷笑。
　　“不管你在乌达部是什么身份，招惹了小爷，更敢对我师尊看重的异妖窥伺，你死定了！”青年神色带着得意，趾高气昂，一副我就算是污蔑你，你也没有办法的样子。
　　古拉目光扫过蛮巨人，对其乖巧的样子越发诧异，可目光被蛮巨人遮挡，看不到其后的孟浩，不过想到自己在乌兵部的身份，他淡然开口。
　　“不可如此，既然是乌达部的道友，徒儿你岂能如此恶语。”
　　“弟子知错，只是此人实在霸道，若不是师尊来的及时，怕是此刻徒儿已成尸体。”青年连忙低头，露出委屈的样子。
　　孟浩闻言笑了笑，索性向前走了一步，从蛮巨人的遮挡中走出，使得自己的样子，显露在了半空中众人的目中，孟浩抬起头，看向满是尊高的古拉。
　　“老夫倒要看看，是谁敢动古某的弟……嗯？啊？嘶！！”几乎在孟浩走出的瞬间，也正是古拉听到了弟子话语后，神色傲然，下巴抬起，声音传出的刹那。
　　只是这话语还没等说完，古拉就猛地睁大了眼，他话语里最后的半句中，第一个嗯，是一愣。
　　第二个啊，是骇然与无法置信。
　　第三个嘶……那是一口深深的吸气声。
　　他的呼吸在这一瞬，仿佛静止，他面色急速变化，一副生生的看到了黄泉厉鬼般的表情，整个人脑海轰的一声，如被雷霆劈中，呆在了当场。
　　大脑刹那嗡鸣，仿佛是有一万匹烈马奔腾而过，将他的意识不断地踩踏，彻底粉碎，他猛然间明白了蛮巨人为何如此乖巧。
　　“这该死的蛮巨人，枉我这段日子如此喂你，你你你……你既然先遇到了这煞星，干嘛刚才不给我提示一下！！”古拉心底都在流泪。
　　与此同时，在古拉身边的乌兵部的族人，也都在看到孟浩后，纷纷神色淡然的传出了声音。
　　“此事乌达部的这位道友有些过了，此妖王既然是古拉大师的弟子先发现，就代表拥有了抓获的权利，你如此抢夺，欺我乌兵部太甚！”
　　“区区乌达部，人人皆是匪类，我估计此人是乌达部的客卿，小小客卿，竟敢如此嚣张，我真的很想看看，你敢不敢当着我等的面，来杀我乌兵部的族人！”古拉身边的修士，纷纷开口，他们不认识孟浩，也不知晓孟浩的身份，毕竟孟浩在乌达部之前引起的事情，有乌达部族公祭祀等人的干扰，使得孟浩这里保持了神秘，外人不知晓具体的事情。
　　就算是与墨方一战，事后乌达部也都下了严格的命令，不可外传丝毫。
　　“哈哈，今天古某有些累了，告辞，告辞。”古拉身子哆嗦了一下，话语间身子开始后退，刚刚退出三步，他就猛地转身，正要化作长虹急速逃遁时，却被身边的乌兵部的族人拦住。
　　“古大师，你怎么了？”
　　“是啊古大师，这两只妖王如此神武，岂能是看错，绝对错不了，这就是两只妖王！”
　　“没事没事，我忽然想起自己还有一群异妖需要喂养，那个……我先走了……”古拉心底颤抖，赶紧开口，推开拉住自己的乌兵部族人，就要不顾一起的离去。
　　“师尊，此人不但之前欲对弟子出手，甚至在弟子说出师尊名号后，依旧是嚣张霸道，出口羞辱，师尊，此事不能忍啊！”青年眼看古拉要离去，着急之下身子一晃飞起，亲自阻挡在了古拉的身前。
　　孟浩似笑非笑的看着这一幕，拍了拍身边的蛮巨人，他觉得此刻的古拉，比以往更有意思。
　　乌达部的乌尘等人，也都被这一幕逆转看的愣了一下，纷纷露出狐疑之意，不懂这古拉大师，来的时候气势滔天，为何此刻竟如此，下意识的，他们都看向了孟浩。
　　不仅是他们如此，就连乌兵部的众人，也都看出了不对劲。
　　“你给我滚！！”古拉大怒，右手抬起正要一把呼开对方时，大地上的孟浩，笑着开口。
　　“既然来了，不急离去。”
　　孟浩话语一出，古拉身子猛地哆嗦了一下，勉强挤出比哭还难看的笑容，转身看向孟浩，可他的身体颤抖却越加强烈，心底轰鸣，又憋屈与愤怒的嘶吼，在脑海中回荡。
　　“怎么会这样……这里是西漠……这里不是墨土……怎么他也在这里，我我我……”古拉心神轰鸣，他的身体越发的哆嗦，一幕幕记忆刹那浮现在脑海里，从当初第一次看到孟浩，直至经历了被研究的一幕幕凄惨，好不容易有了好日子，可如今一切全部在这一刹那，成为了挥散不去的噩梦。
　　“怎么会这样……”古拉心中悲愤，可转身时却使劲眨了眨眼睛，仿佛是第一次发现孟浩在这样的样子，神色立刻露出惊喜，心底却在飞速思考该如何开口。
　　可还没等他想好如何开口，他旁边的三弟子，那位青年，看到师尊不再离去后，心底松了口气，转身时，恶狠狠的盯着孟浩。
　　“你死定了，招惹一个七阶司龙，就算是乌达部，也都保不了你！”青年越发嚣张，此刻的他已然忽略了孟浩身边有两只妖王的事实，在他看来，整个乌神五部，他的师尊，很少有人敢去触怒。
　　古拉面色大变，内心咯噔一声。


第0416章 坑师……
　　青年的话语落入古拉的耳中后，古拉睁大了眼，瞬间就想到了以往那些得罪了孟浩之人凄惨的下场。
　　他身体颤抖，死死的看着身边的三弟子，他忽然心底有了疑问，此人……是他的弟子，还是他的仇家。
　　“古拉，你怎么看。”孟浩微微一笑，看向半空中古拉，古拉身体如同筛子般，不但颤抖，更有大量冷汗冒出，正要开口解释。
　　“好大的胆子，敢直呼我师尊的名讳，你有这个资格么！”青年大喝，再次打断了他师尊的解释。
　　“你！！”古拉眼睛都红了，尤其是他看到孟浩眉头皱了一下，这皱眉的动作，如同是十万雷霆瞬间在古拉的心神内轰轰炸开，让古拉面色完全大变，眼看自己这弟子还要开口，他惊恐之下猛地大吼一声。
　　“你给我闭嘴！！”他声音轰隆隆的传出，刹那回荡八方，让他四周的那些乌兵部的族人一个个面色变化，身体下意识的后退，齐齐看向古拉。
　　“师尊，你怎么了？此人嚣张至极，之前还讽刺不断，师尊……”青年看了古拉一眼，愣了一下，连忙开口。
　　古拉心中怒火滔天，这怒火从双眼内显露出来，一副要生吞了青年的模样，他第一次发现，自己收的这个弟子，怎么如此的白痴，竟然连自己的表情都看不到，居然在这煞星的面前如此说话。
　　“师尊个狗屁，老夫什么时候是你的师尊，你个该死的家伙，你不是我的弟子，你是我的仇家！”古拉怒火滔天，一股强烈的生死危机瞬间浮现，甚至全身都在刺痛，脑海浮现了当年被切下一块块血肉的画面，顿时他大吼一声，右手抬起虚空一扇，直接隔空一巴掌呼了过去。
　　啪的一声，青年喷出一大口鲜血，发出凄厉的惨叫，身体都被抽起，直接落在了远处，昏迷过去。
　　似还不解气，古拉身体一晃冲出，向着昏迷的青年，狠狠的抬脚猛地一踏。
　　咔嚓一声，这青年在昏迷中被剧痛惊醒，发出了惨叫后，又再次昏迷了过去。
　　这一幕，立刻让四周的乌兵部族人一个个面色彻底大变，纷纷再次退后时，看向古拉的表情，立刻成为了锐利。
　　“古大师，你这是何意！”
　　可古拉置若罔闻，身子跃起，噗通一声就跪在了孟浩面前，眼中瞬间就泪流满面，一副激动不已的样子。
　　“终于找到了少主，少主……老奴找了你大半年啊……还以为你不要老奴了，我……我……”
　　古拉的话语刚刚传出，立刻阵阵惊呼从四周传来，无论是乌达部的乌尘等人，还是半空中的乌兵部的众人，全部都在古拉这番话语传出后，一个个面色彻底大变，纷纷神色骇然，充满了难以形容的震惊。
　　他们一个个呼吸急促，看向古拉与孟浩。
　　“这……这是什么个关系？”
　　“孟大师居然是古大师的主子……他竟有如此身份！”
　　“难怪孟大师司龙秘法滔天，能饲养出妖王，他的奴才都是七阶，那么他是多少阶？”
　　乌达部乌尘等人，一个个目瞪口呆，可比他们还要震惊的，是乌兵部随着古拉一路来临的那些权贵之辈。
　　“古大师居然称呼此人是少主……这……这到底是怎么回事！！”
　　“这是真的么……此人居然是古大师的少主，古大师都如此强大，那么他的主子……”
　　孟浩神色如常，依旧似笑非笑的看着古拉，此人如此话语，显然是担心受到自己的惩罚，对于之前的事情忏悔，尤其是如今跪在那里，眼巴巴的看着自己，神色内露出委屈与哀求。
　　“将蛮巨人养好，需要你的时候，我会叫你。”孟浩淡淡开口，回头看了蛮巨人一眼，拍了拍巨人的身体后，在蛮巨人一脸不舍中，孟浩转身大袖一甩，走向远处。
　　大毛以及黑色蝙蝠，还有众多妖群，跟随孟浩身后，还有乌达部的乌尘等人，此刻纷纷呼吸急促，赶紧随着孟浩一同离开。
　　古拉恭恭敬敬的向孟浩一拜，大声开口。
　　“少主之命，老奴誓死遵从！”古拉内心总算是松了口气，身体不再颤抖，他之前险些被吓死，此刻眼看孟浩走远，这才站起了身，傲然与高高在上之意，重新回到了脸上，背着手，转身看向那些目瞪口呆，神色有些迟疑的乌兵部族人。
　　“我家公子年少，可威严如旧，老夫的来历，是西漠神秘传承的护道者，守护的就是我家公子，大半年前，我们于此地传送时分离。”古拉眼珠一转，解释了一下后，拍了拍蛮巨人，在蛮巨人一口一个肉的低吼中，古拉带着它直奔乌兵部而去，半空中，他尽管看似恢复如常，可心中劫后余生之感，很是强烈。
　　“该死的，此地不可停留，我要连夜逃走，远远离开这煞星……”古拉脑海浮现无数念头，可很快，他就迟疑了一下，想到了孟浩临走前的话语，渐渐心中出现挣扎，半晌后，古拉长叹一声。
　　他终究是没有胆量，敢暗中逃走。
　　山脉内，孟浩走在前方，妖群跟随，乌达部的乌尘等人，小心翼翼的跟随在后面，看向孟浩背影的目光里，哪怕是乌灵都带着尊敬，尤其是乌尘，早已是一脸狂热。
　　众人很安静，孟浩不说话，他们也不敢说话，直至在这山林内走了半晌后，遥遥的已能看到乌达部的山峰时。
　　“孟……孟大师……”乌尘迟疑了一下，终于按耐不住，快走几步，低声开口。
　　“孟大师，您与那位古大师，到底是什么关系啊？”乌尘话语一出，他身边的众人齐齐都双眼一亮，这个疑问，一样是他们心底这一路最大的疑惑。
　　孟浩走在前面，没有停顿，闻言一笑。
　　“孟某当年来临此地时，带了一尊蛮巨人，此巨人嗜肉，喂养起来麻烦，恰好我身边有个随从，于是就让他负责喂养蛮巨人。他就是古拉了。”孟浩简单的说完，继续走去。
　　可这简单的话语，落入乌尘等人耳中，却是刹那间如同雷霆轰轰而过，听的乌尘几人倒吸口气，看向孟浩的目光，瞬间更为狂热起来。
　　在他们看来，能有蛮巨人那样的异妖，本身已经是极为惊人，可更惊人的，是孟浩这里，就连饲养异妖的，都是七阶司龙！
　　这一切，顿时化作了神秘，笼罩了他们眼中的孟浩身上。
　　“此事你们知道就可以了，没必要外传。”临踏入乌达部落前，孟浩回头看了乌尘等人一眼，微笑开口后，身子一晃化作长虹，带着妖群呼啸间，直奔后山而去。
　　乌尘等人连忙连头抱拳一拜，每个人都已决定，今日之事，哪怕孟大师是随意提起，可自己等人绝不可外传。
　　直至孟浩身影消失，乌尘等人彼此看了看，都看到了相互之间那种无法形容的感觉，似乎今天这一天经历的事情，超越了他们平日里数年的历练。
　　一个个带着感慨，在部落内相继离去，相比于乌尘的狂热，此刻默默走在部落内的乌灵，却是若有所思，脸上阴晴不定，似有些迟疑，可很快的，她看了眼乌尘后，立刻双眸内露出坚定，这一刻的表情，使得她看起来有一股很特别的美丽。
　　深夜时，乌灵身影化作一道长虹，直奔后山孟浩所在的院子而去。
　　不多时，她来到了孟浩的院子外，站在那里时，月光落在身上，使得她整个人在这一瞬，让人怦然心动。
　　她咬着下唇，目中再次露出果断，上前轻声传出声音。
　　“乌灵，求见孟大师。”
　　院子的孟浩，从盘膝中睁开了眼，扫过院子外时，看到了乌灵，微微皱了下眉头，但没有拒绝，只是一言不发，右手在前一挥，院子门立刻打开。
　　乌灵美丽的身影，快步走了进来。
　　“多谢孟大师让乌灵进来。”乌灵站在院子里，心底很是紧张，看着孟浩冷淡的神情，乌灵连忙开口。
　　话语说完，孟浩面无表情。
　　“上次乌尘来请孟大师，乌灵不懂事，说了很多错话，还请孟大师不要介意……”乌灵更为紧张，下意识的抓住了衣角，低头开口。
　　孟浩眉头皱了一下。
　　“……今天的事情，孟大师放心，我会交代他们绝对不外传。”乌灵呼吸有些急促，她脑海有些乱，来之前准备好的言辞，此刻说不出来。
　　“你有何事！”孟浩冷淡的声音传出，打断了乌灵的话语。
　　乌灵心中满是紧张，被孟浩话语一喝，她内心颤抖了一下，银牙一咬，猛地抬头。
　　话语间，她右手在身上一解，立刻衣衫脱落，露出了贴身的肉色小衫，使得其美丽的身体曲线在月光下绽放出一股让人惊心动魄的诱惑。
　　面色有些苍白，可目中却露出执着，身体在月光下，瑟瑟发抖，可却咬牙站在那里，看向孟浩。


第0417章 彼岸花动一瞬间！
　　孟浩一怔，目光下意识的就落在了乌灵身上，一扫而过时，孟浩也不知怎么回事，居然想到了当年的楚玉嫣。
　　“孟大师，为了我弟弟，乌灵可以付出一切。”乌灵身体颤抖，可却抬起螓首，月光下，她的容颜绽放出的美丽，格外的动人。
　　孟浩没有说话，乌灵的目的很明显，是让他扶持乌尘，在乌达部内获得足够的地位与身份，此事对孟浩而言没有太大的难度，无论是孟浩自身的修为，还是司龙的身份，若明确的支持三大血脉中的某一人，足以做到这一点。
　　“我对你身体的兴趣，不大。”许久，孟浩收回了目光，淡淡开口，修为到了他这个程度，可以忽略岁月的变化，因此对很多事情会看淡，哪怕他从未有过男女欲爱，也是如此，对这肉欲之事，更可无视。
　　若他点头，会有大量的低阶修为的女子，甘愿付出身体获得一个完美金丹大圆满，可撼元婴初期的强者庇护。
　　可孟浩心不在肉欲上，他志在前往东土大唐，志在成仙这一级别的境界，志在凌驾于季家之上，让天下无人可以左右自己的心绪，让苍穹永远不能遮盖自己的双眼。
　　这是他的梦想，从踏入修真界后，这一路走来，越发坚定的梦想。
　　人活一次，不做蝼蚁！
　　为了这个梦想，他踏入南域，为了这个梦想，他走上墨土，更是为了这个梦想，他来到西漠寻找让自己五色元婴之路。
　　这一切，随着时间的流逝，早已成为了孟浩心中不可磨灭的道路。
　　乌灵面色苍白，咬着下唇，她看到了孟浩的平静，感受到了那目光内并非是对自己的身体一无所动，只是的确如对方所说，他看重的不是自己的身体。
　　月光落在乌灵的身上，她咬着牙，苦涩中抬头，望着孟浩，正要开口时，忽然孟浩双眼猛地一缩，目光刹那就落在了乌灵的胸口心脏处。
　　在这一瞬，于月光下，孟浩第一次在乌灵颈部，看到了一个挂坠。
　　那是一个银色的挂坠，月光一晃，散发柔和的光芒，是一个花瓣的样子，七个花瓣，组成了一朵银色的花。
　　几乎在孟浩看到这挂坠的同时，他体内已经很久没有发作过的，被水东流封印的彼岸花，在这一瞬，竟出现了苏醒的征兆。
　　这征兆来的极为突然，几乎眨眼间那久违的剧痛就直接浮现在了孟浩的全身，使得孟浩的面色猛然改变。
　　好在如今的孟浩修为与当年今非昔比，尽管剧痛如潮水般将其淹没，可在神色上，乌灵看到的只是孟浩面色一变，随后就恢复如常。
　　孟浩右手蓦然抬起，虚空一抓，立刻乌灵颈脖的挂坠绳猛地断开，化作一道银光直奔孟浩而来，被孟浩一把抓在了手中。
　　“此物你从何处得来。”孟浩此刻身体的剧痛，让他的修为震动，不断地与体内的彼岸花冲击，一个试图挣脱封印，一个则是全力镇压，可外表上，外人看不出孟浩体内丝毫。
　　乌灵一愣，下意识的摸了摸颈部。
　　“这是我母亲给我……”
　　“你可以走了，至于乌尘之事，我会考虑。”孟浩说完，闭上眼，手中的挂坠没有归还。
　　乌灵迟疑了一下，低头将衣衫穿上，向着孟浩欠身一拜，带着复杂与惆怅，转身离去。
　　几乎在乌灵离去走出院子的瞬间，孟浩再也无法压制剧痛，面色立刻苍白，豆大的冷汗滴落，身体直接就被汗水浸透，他左手抬起猛地一挥，立刻眉心上的青木图腾幻化，手背上的无目蚕出现，四周的妖群同时警惕，紧接着，一道柔和的光幕以孟浩为中心，向着四周猛地扩散，笼罩了整个院子后，孟浩身体一震，喷出一口鲜血。
　　这鲜血喷出时，并非只是红色，而是四色，在半空，这口鲜血成了雾，组成了一朵彼岸花，似带着狰狞与不甘心，向着孟浩发出无声的嘶吼。
　　孟浩眼中露出一抹厉芒，完美金丹全力运转，他双目闭合，不断地镇压，约莫过去了一炷香的时间，突然的，孟浩身体猛地一震。
　　“你要出来么，可以！”孟浩冷哼一声，在储物袋上一拍，一幅画轴飞出，漂浮在了他的前方时，似有无形之力拉扯，要将这画着彼岸花的画轴打开。
　　孟浩双眼蓦然睁开，冷望画轴，那画轴颤抖，唯有孟浩可以听闻的嘶吼传出，一人一画，在这院子内，在重重防护中，对持了一个时辰。
　　直至这画轴发出了一声不甘心的嘶吼咆哮，渐渐黯淡下来，啪的一声落在了地面上，孟浩整个人长长的呼出一口气，闭上了眼，半晌之后再次睁开时，整个人已恢复如常，唯独面色很是阴沉。
　　“它早就苏醒了！”孟浩眼中闪过一抹厉芒，之前这彼岸花的挣扎极为强烈，强烈到绝非是刚刚苏醒的样子，反倒像是积累了一段时间，准备一次性的轰开封印的样子。
　　“我本以为它一直被封印，始终沉睡，现在看来，它不知何时就已苏醒，但却没有动弹丝毫，而是准备到了关键时刻，趁我不备，全力挣扎……”孟浩深吸口气，低头看向右手中的挂坠。
　　“若非是此物引起了它的一些本能的反应，被我察觉到了征兆，怕是它还会隐忍，直至绝杀一击！”孟浩沉默，他心知肚明，如果不是今天偶然发现了此事，若真给这彼岸花更多的时间，潜在自己身体内，那么自己这里，有极大的可能，在一些关键时刻，没有防备下，最终真的被其挣脱封印，甚至取而代之！
　　想到这里，以孟浩的修为与定力，也都有些心有余悸。
　　“此物是什么，竟让它在隐忍怕我察觉中，也忍不住起了彼岸花本能的变化。”孟浩低头，仔细的查看手中的挂坠，双目一闪，更是散开了灵识，可却一无所获。
　　孟浩略一思索，右手蓦然抬起，按在左眼上，体内因仙人指路的存在，具备的一丝仙气蓦然运转，凝聚左眼中，刹那间，左眼连续眨动了七八下后，猛地绽出强光，看向挂坠。
　　这一眼看去，挂坠在孟浩的眼睛里，顿时与之前大不一样，这根本就不是挂坠，这赫然也是一朵彼岸花。
　　尽管是七个花瓣，可却是一个颜色，在其上有隐晦的死气，隐隐的，似还存在了一丝微弱的生机。
　　似在一些特殊的环境下，这一丝生机会崛起，破土欲生。
　　“这……莫非是……彼岸花之种！”孟浩脑海瞬间，有了明悟，左眼一闪，恢复如常后，他面色更为苍白，可右手却死死的握住了这挂坠。
　　他的呼吸急促，半晌后才恢复过来。
　　“难怪我体内的彼岸花在极力隐忍中也要出现本能变化……它是要吞了这枚彼岸花的种子，从而让自身更为强大。”孟浩眼中寒芒一闪，右手用力，要将这彼岸花种子捏碎，可他心神一动，沉吟片刻后，拿起这个种子，仔细的看了几眼后，忽然露出奇异之芒。
　　“将其捏碎尽管一了百了，但却有些可惜，此物是我最好的，观察彼岸花，找出其弱点的参照物。”孟浩目光闪动，将这彼岸花种子收起。
　　“欠下了乌尘姐弟一个人情。”孟浩抬头，右手抬起一挥，散了四周的防护后，外界已是第二天清晨。
　　“乌神部落的五行图腾，以木金为主，其他都是旁支而已，我得到了青木图腾，本打算不参与乌达部落之事，也不进入乌神圣地与严嵩等人赴约，近日就选择离开，如今看来……需要再多留一段日子了，也好，顺便查探一下，乌灵的母亲，当年是从何处得到这枚彼岸花之种！还有那金属性图腾，若能得到，也是一场造化。”孟浩若有所思，有关乌神部以木金为主之事，是孟浩这大半年来观察明悟，最重要的是当年从乌神圣地飞出的那只金乌，给孟浩的感觉，并非是火，而是一股金属性的冲天之意。
　　打定主意，孟浩闭目打坐，修为运转，在体内细微的查探，最后又拿起画轴，嘴角露出一抹冷笑后，将其收起。
　　虽说不确定这一次彼岸花是否真的沉睡，亦或者还是在隐忍，可此事既然孟浩有了准备，就算是下一次这彼岸花再突然发作，孟浩也有一定的把握，将其再次压制。
　　“直至将其压制到，非它融我，而是我将其完全融为自身为止！到了那个时候，我是彼岸花，可彼岸花非我！”
　　孟浩目中露出坚定，喃喃低语。
　　“彼岸花开七色天，花落成仙一千年……这彼岸花上的秘密，若我能全部掌握，则成仙……似并非遥不可及……”孟浩抬起头，看着天空，对于成为与仙一个阶段的境界，在心底涌现了强烈的渴望。
　　“封妖也好，成仙也罢，不到这个境界……皆是天地蝼蚁。”孟浩闭上了眼，盖住了目中不知何时，深深在其心底滋生的希望。


第0418章 造化池
　　时间一晃，大半个月流逝，转眼间，在这乌神五部之中，祭祖之日，慢慢到来。
　　五部祭祖，对于乌神这五个部落而言，是极其隆重的大事，因这所谓的祭祖，除了是名义上的仪式外，更是五大部落之间一个实力上的排名。
　　而之所以会有祭祖之事，最主要的原因，是乌神圣地内的图腾传承，这传承并非虚无缥缈之物，而是造化池！
　　此池是一处水潭，每隔一些岁月，其内会出现一种清澈的潭水，此水极为奇异，不管是乌神哪一个部落的族人，只要踏入潭水内，在其内打坐吸收，就可让自身的图腾之力，大幅度的攀升。
　　此水本无行，可根据不同之人的踏入，会自行化作五行中任何一种属性，甚至在乌神五部的历史上，有不少人，在这造化池内，随着图腾之力的攀升，修为突破。
　　这造化池，就是乌神五部，最重要之物，也是外界客卿之所以愿意选择这五个部落的原因所在。
　　可……造化池的池水，并非无限，每次祭祖，将其开启时，其内的池水都不多，显然第一个踏入其内的部落，获得的好处最大，反之最后一个，则效果已不是特别明显。
　　于是，所谓的祭祖之比，实际上就是为了排列出一个五大部落之间，可以认同的祭祖的先后顺序，去抢夺造化池内的机缘。
　　“我乌达部落，已连续三百多年，都是最后一个踏入……而乌兵部，却在这三百多年内，多次第一……”乌达部山峰的广场上，族公缓缓开口，声音回荡。
　　广场中，孟浩已被请来，还有那位七阶司龙墨子以及他的子嗣墨方，都在此地，更有乌达部落的天空祭祀，大长老。
　　唯独那位大地祭祀，自从上次归来后，就始终闭关，此刻也没有出现。
　　除了他们，还有几个衣着打扮，明显不是乌达部族人的西漠修士，这些人一个个修为不俗，身上存在了阵阵煞气，与孟浩一样，都是客卿，但却不是司龙，而是图腾修。
　　乌达部的族人也有数十人，其中乌尘、乌灵以及乌阿里等人，都在其内，一个个都神色中带着紧张，更有期待。
　　其中乌灵，不时看向孟浩，孟浩神色如常，如没有看到，站在那里闭目不语。
　　“这一次祭祖之比又要开始，因祖先的规矩，五大部落之间早有规定，祭祖之比不可相互族人厮杀，让族人之血流在圣地。
　　所以，一直以来，历代祭祖大比，都是各部落的客卿之间进行，而你们，也将因此获得在我部族人之后，踏入造化池的资格。
　　一切，有劳诸位了。”乌达部的族公，目光扫过孟浩等客卿，抱拳深深一拜。
　　在他身边，天空祭祀与大长老，也神色凝重的随之抱拳。
　　四周的乌达部的族人，也是带着恭敬，齐齐一拜。
　　“族公放心，有我父亲在，司龙之比，不敢说五部第一，但绝不会是最后一个。”墨子没有开口，说话的是其子墨方，话语间，墨方还阴冷的看了一眼孟浩。
　　至于那位墨子大师，则是淡然一笑。
　　“墨某尽力就是。”墨子缓缓开口，声音有些沙哑，可蕴含的自信，却是极为明显。
　　孟浩睁开眼，神色如常，对于墨方的挑衅，直接无视，目光扫过四周客卿，在其中一人身上，多看了几眼，这是一个中年男子，其貌不扬，修为看去上也只是结丹，可偏偏此人给孟浩的感觉，似全身环绕了雾气，看不透彻。
　　当孟浩目光看向此人时，这中年男子也看了孟浩一眼，二人目光在半空无形碰触后，看似随意，很快就彼此散开，可孟浩却双眼微微一缩。
　　“此人身上，有异妖的气息，这气息很淡，可却并非是此人图腾散发，而似……此人自身具备！”孟浩若有所思。
　　就在这时，突然的，阵阵呜呜之声，如号角吹起，蓦然间从远处山脉内的乌神圣地内回旋而起，传遍四周，随着声音的出现，一片片波纹，刹那间在天空上扩散开来，所过之处，如有狂风横扫，使得天空色变，大地仿佛震动。
　　一时之间，四周八方，全部被这波纹缭绕，如同将其封印在内，紧接着，一道金色的光芒，刹那从乌神圣地内冲天而起，扩散苍穹之中，散发出阵阵浩荡的威压。
　　“我们走！”乌达部族公深吸口气，看着那道金光的冲起，神色露出执着，大袖一甩，身子蓦然飞起，化作长虹直奔金光所在之地。
　　其他人也相继飞起，其中有不少人，身上图腾之光闪耀，弥漫全身，至于七阶司龙墨子，则是袖子一甩，立刻那条双首蛟龙从虚无中幻化而出，仰天咆哮间，墨子已站在它的身上，墨方也随之靠近。
　　双首蛟龙威武非凡，刚一出现，立刻引起了四周之人的惊呼与震惊，更有不少人立刻看向孟浩，想看看孟浩的坐骑是什么。
　　孟浩神色如常，一拍身上的一个青色的口袋，立刻从其内飞出一道白光，赫然化作了大毛，身子虽说瘦弱，可却足足数丈之大，让孟浩坐在了它的身上后，仰天一吼。
　　声音惊天动地，传遍四周，让乌达部的族人纷纷心惊时，就连那只双首蛟龙，也都退后了一些。
　　墨子冷哼一声，一拍蛟龙，整个人化作长虹呼啸而去。
　　孟浩坐在大毛身上，目光看向远处的金光，他对于这乌神圣地的兴趣不大，可既然来了，没有不去一探的道理。
　　前行时，乌达部数十人，从山峰上冲出，半空中，孟浩看到在四周的其他方向，从另外四个部落所在的区域内，分别有各自部落的修士，于此刻同时飞出。
　　天空上，五大部落的数百人，从五个不同的方向，直奔中心位置的金光而去，一个个速度都不慢，急速靠近。
　　孟浩看到了蛮巨人身上的古拉，古拉一脸傲然，四周的乌兵部族人，也都一个个神情高高在上。
　　还有其他几个部落的司龙，其中乌斗部数个司龙内，最显眼的是一个老妪，这老妪脸上有一些墨绿色的斑点，穿着长袍，尽管样子丑陋，可身下的一尊独眼巨兽，如大猿一般，凶煞之意极为明显。
　　还有乌炎部的司龙，有三人，其中一个穿着白袍，是个老者，这老者仙风道骨，样子不俗，身下的异妖是一只白色的大鹤，很是优美，在半空呼啸而过时，仿佛从仙界而来。
　　最后便是乌黯部，此部的司龙有两人，其中一人带着斗笠，看不清样子，穿着一身蓑衣，衣着与旁人不同，如同一个渔翁，在他的脚下，是一条足足数十丈之长的巨大蚯蚓，沾着一些让人心惊的粘液，这蚯蚓呼啸间，有异味散开。
　　“这些司龙之中，应没有严嵩四人，想来他们四位，应该是在各部的图腾客卿之中。”孟浩在观察众人时，他与墨子这里，同样也在被其他部落的修士观察。
　　“孟大师，此番祭祖之比，你可不要让老夫失望。”眼看临近，孟浩身边的七阶司龙墨子，阴冷开口，话语间，其身一晃，蛟龙瞬间冲出，直奔金光。
　　孟浩微微皱了下眉头，心底暗叹一声，自从来到西漠，他很少主动去招惹旁人，可随着实力一点点的显露出来，自然而然的，就成为了旁人的眼中刺，因种种事情而引来的纷争，非孟浩之愿。
　　“此事也该有个了断。”孟浩眼中露出一抹狠辣之意，修为到了他这个程度，对于修真界的弱肉强食已极为了解，该果断之时，孟浩不会手软。
　　随着临近，四周之人都看到在那金光中，赫然有一座浮起的金色高台，此台如同一个场地，被金光缭绕。
　　不多时，五大部落的族人相继出现，分别漂浮在金光四周的五个方向，几个部落的族公与祭祀之间，显然不会有太多的话语，只是相互冷视一番后，就连一些明面上的客套都没有，立刻决定了出战。
　　“此战只有两场，都是混战，一场是图腾修，一场是司龙战！”乌达部的族公回头，看向自家的客卿，沉声开口。
　　“每场混战，一个部落出三人，两战都胜，自然是第一，至于第二，则是以各部落出战的客卿，有几人还在决定。
　　这两场战，历代都有生死出现，诸位是我部客卿，若不敌……可在战中放弃，我部胜负虽大，可诸位肯相助，情谊更重。
　　第一战，是图腾修！”乌达部族公话语出口，立刻四周的客卿中，顿时有三人呼啸而出，向着族公一抱拳，直奔金光而去。
　　这三人其中一个，正是之前被孟浩有所查异的那位其貌不扬的中年男子，孟浩看着此人冲入金光，双眼微微一闪后，体内仙人指路的仙气运转，顿时右目连续眨动了七八下，凝神一看。
　　这一眼看去，孟浩双目猛地收缩。
　　在他的目光，赫然看到，那位中年男子，根本就不是什么西漠修士，在其身上，赫然有一团雾气，这雾气如云，其内……是那月前被鹦鹉追击而去的天方兽！
　　更是让孟浩诧异的，是他在这天方兽身上，看到了皮冻的变化痕迹，甚至在如今这仙目下，他甚至看到了鹦鹉的气息。


第0419章 天天
　　“这鹦鹉自从上次追着天方兽离去后，就始终没有回来，如今看来，分明是与这天方兽之间不知发生了什么，似乎……相互妥协了？”孟浩收回仙目，心底颇为诧异，但很快想到鹦鹉的性格，他觉得一切都有可能。
　　此刻他对于这金光高台内，其他四个部落进去之人，有了同情……
　　“严嵩等人，应该就是在这些人内……”孟浩目光扫过，可惜严嵩等人一个个都是老奸巨猾，相互也有提防，不会被人轻易看出身份，就算是孟浩，看了半晌，也没从其他部落的十二个客卿里，找出他们的踪迹。
　　混战，在五个部落十五个图腾修都踏入金光高台后，没有什么言辞与客套，瞬间就起了轰鸣，相互直接展开了大战。
　　每个部落的三人，如同一个团体，相互之间是战友，各自相助，这一点在其他四个部落上很明显，可……在乌达部的三人里，却是另一番场景。
　　天方兽变化的中年男子，刚一踏入高台，就仰天一声大吼，猛地冲出，看都不看其旁的两个同伴，这一幕让那两个乌达部的客卿一愣，有心跟随冲出，可看到中年男子的凶猛，竟似打算一个人挑战所有，他二人立刻哆嗦了一下，赶紧后退。
　　这一幕的出现，更是让四周五大部落的修士，全部都睁大了眼，更有不少看向乌达部，认为这或许是乌达部的一个计划与策略。
　　可看到乌达部的族公及祭祀等人，都是一脸惊愕时，其他四个部落的族人，顿时若有所思。
　　轰鸣回荡，孟浩双目闪动，他看的不是天方兽变化的中年男子，而是其他部落的出战客卿，试图找出严嵩等人的身影。
　　“你们这群不道德的坏蛋，我要代表天天，代表五弟，来度化你们！”中年男子刚一冲出，立刻大吼一声，声音如雷霆般传开时，他一晃之下直奔其中一个三人团队而去，轰鸣回荡，术法图腾之光闪耀。
　　那三人来自于乌炎部，此刻冷眼看着中年男子到来，相互毫不迟疑的立刻出手，顿时巨响扩散，术法碰撞，掀起了冲击向着四周猛烈的倒卷。
　　“哇哇哇，一、二、三……该死的，你们这样不对，你们是三个啊，既然是三个！！三个打我一个，你们不道德！”中年大汉充满委屈的嘶吼传出，回荡八方，落入四周其他部落的族人耳中，一个个都神色古怪起来。
　　他们看到那中年大汉，此刻身子后退，脸上的神色更是一变之下，化作了一股说不出的龌龊之意。
　　“你妹的！你们这些人欠干啊，你们等着，等着！”大汉声音一变，不再是之前的委屈，而是化作了一股嚣张狂妄，一晃之下，竟直奔另外一个部落的三人而去。
　　“我冲！”
　　“我干！”
　　“哈哈，我再冲！”大汉的声音尖锐，越发嚣张，速度极快，不断穿梭在众人之间，似皮糙肉厚，怎么挨打都不在意，最让四周那些客卿越来越愤怒的，是这中年大汉出手极为无耻下流，充满了龌龊，神通术法全在一指。
　　而这一指……专指众人臀部。
　　而且不分部落，看到人就出手，甚至就连乌达部的另外两人，也都一时不察之下，被这中年大汉戳了一下，顿时暴怒，若非是看在同是一个部落的客卿上，定然也会出手。
　　如此挑衅之下，很快的，高台上的混战局面立刻改变，似……不再是混战，而是其他四个部落的人，一起来围攻这中年大汉。
　　这一幕，让乌达部的众人一个个面色难看，就连族公与祭祀，还有那位大长老，也都面色极为阴沉。
　　历代祭祖大比，从未出现过如此之事，此刻的这一幕，哪里还是混战，这分明是一场打压。
　　孟浩咳嗽了一声，他隐隐有些内疚，他捉摸着，若非是自己把鹦鹉带来，或许这一次的乌神部的大比，就不会是如今这个样子。
　　“皮冻的不死……鹦鹉的恶趣……怕是一会后，还会出现天方的凶残，这一场战斗，咳咳……若无意外，应该是乌达部落赢了吧。”孟浩正这么想着时，一声愤怒至极的大吼猛地从高台上，乌达部的一个客卿口中传出。
　　他无法继续隐忍下去，他被连续戳了三次，这是莫大的羞辱，让他在这一刻，怒吼中冲向中年大汉，不再去理会什么部落客卿，而是倒戈出手。
　　其旁另一个客卿，正要阻止时，他身后中年大汉一个闪烁出现，一指戳来。
　　“该死的，我们是一起的，你你你……我和你拼了！”这位客卿愤怒，眼睛都红了，转身怒吼而去。
　　此刻金光高台上，战场再变，是所有人都在轰击那位中年大汉，甚至此刻莫说是他们，就连外界的部落族人，也都忍不住升起了围攻那中年大汉的冲动，此人出手实在是太过无耻，龌龊到了极致。
　　他们这一辈子，就没见过这样下流之人。
　　“这一次的祭祖大比，乌达部竟找来了如此客卿，此事……太过胡闹了！”
　　“乌达部莫非找不到了其他人，如此无耻之徒也都出现！”四周其他部落的族人，立刻针对乌达部，展开了讥讽。
　　乌达部的族人一个个面色难看，有心反驳，可却无话可说，族公眼中露出怒火，死死的盯着那位高台上的中年男子。
　　孟浩内心暗叹，越发内疚了，目光不断在高台上的其他四个部落的族人身上寻找严嵩等人的痕迹。
　　忽然孟浩双眼一闪，凝望战场内一个乌黯部的客卿，此人是一个中年男子，身体魁梧，是个大汉，神色狰狞，可此人在受到了天方兽幻化之修的一击后，脸上有那么一瞬，竟露出与其他人有些不太一样，似有些迟疑与恍惚。
　　尽管很快就消失，化作了愤怒，这一幕却被孟浩顷刻察觉，更是在此人愤怒时，一位乌兵部的客卿老者，似更为愤怒，发狂般的追去。
　　“莫离，汪老怪！”孟浩双目收缩，立刻从这细微的变化，认出了这二人的身份。
　　天方兽变化的大汉，此刻被围攻之下，发出阵阵尖锐的低吼。
　　“天天，你个孙子，该你了！”这大汉话语间，全身猛地一震，停顿在了半空，几乎在他停顿的一瞬，四周所有客卿，全部出手，轰杀而来。
　　轰鸣之声惊天动地，在所有人看去，此人必死无疑，唯独孟浩叹了口气，他知道，天方兽要出来了。
　　轰鸣中，一声惊天咆哮，猛地传出，这咆哮之声的强烈，瞬间竟化作了一股冲击，在这金色高台内，向着四周轰隆隆的扩散，在这冲击中，让外界五个部落族人全部呼吸停顿，睁大了眼，露出骇然与无法置信。
　　他们亲眼看到，冲击之下，所有围攻中年大汉的客卿，全部在这一刻，齐齐喷出鲜血，一个个身体蓦然倒退，神色中带着无法置信，更有震惊。
　　那在众人看去，本该必死的中年大汉，此刻披头散发，表情凶残，仰天大吼，双目赤红，露出如同异妖的疯狂。
　　其身一晃，刹那就出现在一个客卿面前，带着残忍，双手抬起，以一种无法形容的姿态，似对方不可闪躲，一把就被抓住，猛地一撕。
　　惨叫传出，那修士身体直接被撕成两半，鲜血四溅中，大汉再次一晃。
　　不断地惨叫传出，这一幕幕血腥，如同惊雷彻底轰在了外界的五大部落之人的心神内，使得所有人都呼吸急促，睁大了眼。
　　眨眼间，又有三人死亡，那中年大汉如同战仙，不可匹敌，所过之处，净是死亡。
　　“我弃权！！”一个乌炎部的客卿，眼看大汉临近，颤抖之下立刻开口，随着话语的传出，他身体瞬间就消失，被金光笼罩，拉出了战场。
　　“弃权！！”
　　“弃权！！”随后陆续的有人高呼，随着一个个被拉出了战场，可还是有人说的晚了，被那大汉冲了过来，直接疯狂的撕碎。
　　“弃……”一个乌兵部的客卿，话语还没说完，天方兽化作的中年大汉就来临，张开大口，竟当着四周所有人的面，猛地一口就咬在这客卿的脸上，使其声音化作了凄厉的惨叫。
　　很快的，高台上除了这中年大汉外，再没有了其他人，只有他一人站在那里，凶残的目光横扫一圈后，仰天咆哮起来。
　　“乌达部，此战我为你们获胜，我要进造化池！！”
　　乌达部众人心神轰鸣，天空祭祀呼吸急促，大长老睁大了眼，族公双目猛地一闪，毫不迟疑的大笑起来。
　　“本该如此，今日造化池，定有道友一个名额！”
　　中年大汉凝望族公，点了点头，迈步一晃，走出了金光，刚一出现，其他几个部落的族人纷纷心惊退后，任由他回到了乌达部，归来时，乌达部的族人也都心颤，齐齐避开，这大汉傲然的走来，可看到孟浩后，却是下意识的目光有些闪躲。
　　四周一片寂静，约莫过去了十多息后，从乌斗部内，传出了阴沉的声音。
　　“第二战，司龙斗！”
　　孟浩抬起了头。


第0420章 獠牙断！
　　“可惜，只看出了莫离与汪老魔，严嵩与黎天，无法找出。”孟浩正思索时。
　　“孟大师，你要小心了，此斗可是生死，希望你有时间，能来得及说出弃权二字。”七阶司龙墨子，阴冷的看着孟浩，从孟浩身边走过，淡淡开口。
　　其旁的墨方，眼中露出怨毒，看了孟浩一眼，目中的怨毒之浓，似要杀人。
　　随着这父子二人的呼啸而出，直奔金光内，孟浩神色平静，可他的性格，越是这么平静，就越是代表了杀机。
　　既然对方已露出了獠牙，那么以孟浩的性格，他会将这獠牙狠狠的掰断！
　　乌灵带着担忧，看向孟浩，其旁的乌尘则是目光狂热，他对孟浩这里，有着强烈的自信，这自信近乎于盲从，似在他的心中，孟浩的强大，无与伦比。
　　孟浩身子一晃，身下白狼化作一道白光，带着他冲向金光，刚一踏入进去，孟浩立刻双目闪动，这金光如流水，从他身边弥漫而过，其内蕴含的木属性之力，孟浩感受的很明显，隐隐有种感觉，似这金光，他可以用青木图腾去辉映，进行简单的操控。
　　与此同时，在这金光内，还存在了金属性之力，让孟浩内心一动。
　　几乎在孟浩踏入高台的同时，其他四个部落的司龙，各自三人，全部都呼啸而来，古拉、那位老妪，还有渔翁打扮的老者，等等……所有参战的司龙，彼此站在了高台上的刹那……
　　一声声异妖的嘶吼，立刻惊天动地，随着蛮巨人的咆哮，古拉那里右手一挥，立刻他的四周赫然出现了近百异妖，其中有蛟龙十多条，更有庞大的狼尸，死气瞬间滔天，环绕在他四周，使得古拉这里，立刻气势惊人。
　　尤其是蛮巨人的咆哮，就连外界的五大部落的族人，也都纷纷心惊不已。
　　随后是那老妪，这老妪身下的独眼巨猿嘶吼中，老妪的身边如开了虚空之门，那是一个猿群，呼啸而出，每一只都是独眼妖猿，数量近百，出现时，气势一样崛起。
　　至于那仙风道骨的白发老者，身下白鹤神武，挥手间，赫然在他的四周，出现了一条条白色的小蛇，数量之多，竟超越旁人，足有数百，这些小蛇吐出芯子，在出现的一瞬，似有剧毒扩散。
　　可最惊人的，还是那位渔翁老者，此人身下的巨大蚯蚓，发出无声的咆哮后，竟在这老者四周，幻化出了大量的泥土，泥土中，一条条狰狞的蚯蚓钻出，摇曳间使得四周一片虚幻。
　　再就是墨子，刚一出现，那条双首蛟龙咆哮之音惊天，更是在他的四周，此刻虚无扭曲，一片妖群咆哮而来，竟全部都是蛟龙，一个个身体不小，出现后仰天嘶吼。
　　孟浩这里，相比之下气势弱了不少，只有数十只青木狼以及蝙蝠群，无法与其他几人在视觉上让人触目惊心。
　　这一刻，金光外的五大部落之人，一个个都凝神看去，就算是各自部落的族公祭祀，也是如此，司龙战，与图腾修不同，图腾修是个人的强大，而司龙在很多程度上，可以左右一个部落的强悍。
　　无论从哪一个方面看来，司龙的地位，都远远超出图腾修士。
　　祭祖之比，第一战实际上可以忽略，而真正关键的，是这第二战！
　　乌灵满脸紧张，乌尘在一旁，眼中越发狂热，就在这四周五大部落，相互都在紧张的凝望时……
　　一场混战，再次开始！
　　此战，孟浩一扫之前的非主动，而是来到西漠后，首次自身拉开了这场混战的序幕，既然出手……就是杀机！
　　他第一个出手，攻击之人不是其他四个部落的司龙，而是墨子。
　　既然你伸出了獠牙，那么就是自己找死！
　　这是孟浩的性格，要么不出手，一旦决定出手，就是杀机。
　　他右手一挥，立刻大毛仰天一吼，身体瞬间庞大后，与其旁的狼群，还有那黑色的蝙蝠，化作数道长虹，直奔墨子的妖群而去。
　　孟浩的出手，让墨子大吃一惊，他根本就没想到，孟浩居然是第一个出手，而且是对自己出手，在他想来，对方应该是在混战中偷袭，这样的话，才可以不落人口舌，这也是正是他的打算。
　　可如今孟浩直接出手，反倒让他措手不及。
　　“你找死！”墨子大怒，身边的蛟龙群，齐齐咆哮，冲向孟浩的妖群，还有墨方那里，也是怒意浮现，眼中怨毒杀机强烈，在其父后，死死的盯着孟浩，嘴角露出冷笑。
　　“你死定了！”
　　轰鸣之声立刻滔天回荡，孟浩的出手，立刻让其他几个部落的客卿司龙一愣，不但是他们愣住，就连金光外的各自部落，也都双眼立刻闪动。
　　“这乌达部怎么回事……”
　　“竟又是一个倒戈？莫非此人如那大汉般，具备横扫众人的实力？”
　　“这是不可能的，天启司龙之强，绝非此人可以横扫！”
　　在这金光外各自部落族人诧异时，他们纷纷看向乌达部的众人，可看到的，却是乌达部本身也是吃惊，尤其是族公与祭祀的表情，分明是与之前第一战时一样。
　　“该死的，这里有问题，他们又是这么个表情！”
　　“第一次可以理解，第二次还是这样，这是他们的诡计！！”
　　“可……到底是什么诡计，居然是先自相残杀？”
　　就在这些金光外的各族部落族人纷纷低语时，金光内，墨子仰天大笑。
　　“孟小儿，你自己找死，怨不得老夫，你与我一个部落客卿，但却对我出手，可见你是其他部落的奸细，既如此……老夫杀你，就算你说出弃权，也都没用！”墨子话语间，他四周的蛟龙冲出大半，那条庞大的双首蛟龙，也都冲出。
　　轰鸣滔天，大毛化作白光，凶残至极，黑色蝙蝠身子往往一晃，牙齿寒光闪动间，便有一条蛟龙全身枯萎，凄厉而死。
　　这一幕看的墨子面色一变，他已预估到了孟浩的强大，可却没想到，白狼与那只黑色蝙蝠，竟如此惊人，尤其是这蝙蝠，更是让他心里不甘心，此物原本属于他，在他觉得资质不如蛟龙后，这才给了其子护身。
　　可却没想到，这黑色蝙蝠在孟浩手中，竟展现出这般惊人的实力。
　　“这才只是刚刚开始，老夫本打算对外人使用的手段，就让你见识一下好了。”墨子冷笑，右手抬起一拍储物袋，立刻其内传出一片低吼，一条条蛟龙刹那飞出，数量数百，其内更是有十多条，赫然都是双首。
　　这些蛟龙一出，气势滔天，其他司龙看到，也都一惊，更不用说外界之人。
　　“这一切不是开始，而是结束。”孟浩看了眼那些蛟龙后，淡淡开口时，右手掐诀，一按丹田，顿时他体内金丹猛地震动，在金丹内的上古应龙妖丹，瞬间传出了一声咆哮。
　　在这咆哮中，孟浩头顶上，立刻应龙虚影幻化出来，百丈的身躯，长长的尾巴，锋利的翅膀，还有那血红色的双眼以及龙头，在它出现的一瞬，气势蓦然惊天而起。
　　就连这金光，都为之扭曲，四周的其他司龙，一个个面色全部大变。
　　“这是……”
　　“十一阶异妖，天啊，这是……这是十一阶异妖才可以出现的虚神！！”
　　“这种威压……此人……此人莫非是大司龙！！”高台内所有的司龙全部惊呼，他们发现，自己四周的异妖，竟在这一瞬，全部都颤抖，看向天空应龙的目光，都带着浓浓的惊恐。
　　一股等阶上的压制，在这一瞬，似无处不在！
　　一股难以形容的威压，瞬间铺天盖地，降临这座金光高台，在应龙出现的一瞬，墨子四周的所有蛟龙，一个个立刻颤抖，发出凄厉的嘶吼，这嘶吼如同是畏惧到了极致，恐惧到了最强烈。
　　它们全部收缩，齐齐后退，颤抖中更有一些，似无法承受这种威压，在凄厉的惨叫中，身体都要崩溃。
　　孟浩神色冷漠，右手一挥，立刻他头顶的应龙，发出了一声惊天的咆哮，在这咆哮中，金光颤抖，外界天地色变，上古应龙，天空的君王，以一种傲然天地的姿态，彻底的显露出来，向着那群颤抖的蛟龙，一冲而去。
　　所过之处，没有惨叫，那些蛟龙颤抖中任由应龙吞噬，双首也好，寻常也罢，全部在应龙面前，脆弱的没有丝毫反抗之力，在几个呼吸中，就全部被吞噬。
　　墨子发出难以置信的惊呼，面色瞬间苍白，身体不断地后退，眼看那条应龙虚影呼啸而来，墨子眼中露出疯狂，一把将身边的墨方抓在了身前，疯狂求生之意更为强烈。
　　“我墨子沉浸司龙之道多年，有我的追求，我毕生的心血，只为研究出惊天异妖，孟小儿，我不服！”墨子低吼中，左手掐诀，在应龙来临的刹那，一把按在了其子墨方的头顶，在墨方一脸无法置信与茫然中，喷出鲜血，头颅立刻崩溃碎裂。
　　“以我子，饲幼妖，以子魂，养我墨家司龙一脉，代代传承九头墨蛟！”
　　吼声中，墨方的尸体猛地颤抖，一声嘶吼从其碎裂的头颅内传出时，一条黑色的蛟龙的头，蓦然飞出。
　　一条，两条，三条……刹那间，一共有七个头颅，生生从墨方体内，冲天而起。


第0421章 那条鱼线！
　　墨方的身体直接粉碎，但他的血肉却没有消散，而是快速凝聚，刹那间，就形成了第八个蛟头，眨眼中，一条身体百丈大小，赫然有八个头颅的蛟龙，瞬间出现在了墨子的面前。
　　墨子双眼赤红，仰天大吼中，他身前这条八头蛟龙，也随之嘶吼，直奔上古应龙而去。
　　“给我杀！！”墨子整个人陷入疯狂。
　　这条八头蛟龙，远超寻常蛟龙，在应龙的面前，竟勉强抵抗了威压，咆哮中冲出时，刹那就与应龙轰击到了一起。
　　孟浩神色如常，冷眼看去，四周所有司龙，都在心神震动中，齐齐凝望，还有金光外的五大部落之人，也都呼吸停顿，眼前的世界，似只剩下了这一幕龙蛇战！
　　轰鸣滔天，凄厉的惨叫蓦然传出，那条八头蛟龙，有三个头颅直接崩溃，血肉模糊，被应龙直接吞噬，余下的五个头颅发出嘶吼挣扎，撕咬应龙时，应龙仰天一吼，在这吼声中，它的身躯瞬间庞大，如威严被挑衅，刹那就是数百丈，直接撞在了蛟龙身上。
　　惊天动地，轰鸣不断，还剩下五个头颅的蛟龙，发出凄厉的嘶吼，颤抖中，五个头颅全部都出恐惧，正要后退，可还没等退出多远，身体就轰的一声，直接崩溃开来，化作了血肉，被应龙一吸，全部吞噬。
　　墨子魂飞魄散，脑海嗡鸣，身体瞬间后退。
　　“弃权！！”他心底完全被恐惧占据，在这危机的一瞬，强烈的嘶吼，声音传出，他的身体刹那就被金光包围，一拽之下，就要被拽出金光石台。
　　立刻那条应龙再次咆哮，身子竟瞬间如同燃烧，火焰滔天，直奔墨子而去，在墨子身体被拉扯出去的刹那，这条应龙半个身子，竟直接撞在了金光上，被阻挡了一瞬。
　　“孟某要杀之人，谁也不可阻！”孟浩淡淡话语，右手抬起一指，立刻他眉心上青木图腾幻化，身体刹那有青木虚影出现，一股属于青木的木属性之力，瞬间扩散开来，随着孟浩的一指，融入金光内。
　　这金光由木金属性组成，青木属其力，在这一刻，竟出现了扭曲，使得应龙居然诡异的蔓延出去，在墨子认为逃出生天，松了口气的刹那，他的世界，成为了黑色。
　　那是应龙的头颅，一口吞噬而去。
　　咔嚓一声，墨子的惨叫传出，但很快就戛然而止，他的大半个身躯，被应龙直接咬断后，连同头颅在内的小半躯体，轰然间崩溃爆开。
　　这一幕，就如同獠牙，被直接掰断！
　　应龙这才消散，可这一幕引起的轰动，在金光外，在乌神五个部落中，直接就掀起了一片骇然与嗡鸣。
　　“这……这是大司龙！！”
　　“那条龙，那是什么龙，从未见过这样的异妖！！”
　　“竟然连祖光都不可阻挡，墨子明明已弃权，还是被灭杀！”五大部落的轰动，使得乌达部瞬间就被凝聚了来自其他四个部落近乎所有的目光。
　　乌达部的族公呆了一下，呼吸急促了，其旁的天空祭祀，飞速的看了族公一眼，二人目光对望，都看出了彼此的心惊。
　　“大司龙！”二人都在彼此的目中，看到了同样的心绪。
　　“可他应该是之前受伤了，就连他的大司龙之妖，都只是化形，无法展现本体！”这不但是他们二人的想法，更是此刻四周其他部落的族公祭祀，共同的想法。
　　乌达部的那位大长老，此刻倒吸口气，看向孟浩时，再也没有丝毫的轻视与敌意，反倒升起了一股如看同辈之人般的凝重。
　　乌灵呼吸急促，面色都激动的红了起来，她握住了拳头，她知道，这样的孟大师，将是他们姐弟二人在部落内崛起的最大靠山。
　　乌尘那里，双眼狂热，此刻在他眼中，孟浩就是天威，是他这辈子崇敬的存在。
　　还有那天方兽化作的大汉，此刻也都睁大了眼，嘀咕了几句。
　　外界之人都是如此，就更不用说金色高台内的各部祭祀了，古拉倒吸口气，眼中露出悲哀，他认命了，这样强大的人物，他自问自己招惹不起，此刻除了认命，没有别的选择，可与此同时，他心底也有狂喜。
　　“少主又强大了，跟着他，似乎也是一个不错的选择。”古拉眼珠一转，开始琢磨如何立功表现自己，争取在对方眼中，不再是饲养员。
　　可就在这一瞬间，似乎所有人都被威慑的刹那，突然的，高台内的那位老妪以及白发老者，还有那位穿着渔翁装扮的司龙，三人竟不约而同的瞬间同时出手，刹那属于他们的异妖，齐齐咆哮，直奔应龙虚影消失的孟浩而去。
　　这三人眼中露出贪婪之意，他们身为司龙，此刻也都看出了一些端倪，认为孟浩的那条龙形异妖出了问题，不可常在，所以才会消失，而一旦将孟浩灭杀，那么属于孟浩的所有异妖，都将可以被他们瓜分。
　　“这是一个受伤的大司龙，还具备一定的大司龙之力，可却……并非如传说中，真正的大司龙那样，不可被杀死！”
　　“这样一个受伤的大司龙，对我等来说，就是一场造化！”老妪三人，在出手的瞬间，已然达成了共识，至于古拉那里，对于乌神五个部落的司龙客卿而言，他来的时间短暂，彼此还不熟悉，故而此番行动，他们三人没有告知。
　　此刻在他们出手的瞬间，孟浩猛地转身，眼中露出一抹寒芒杀机，右手抬起一挥，立刻手背上的无目蚕图腾幻化出来，在孟浩身边蚕丝飞舞，刹那就缭绕一片。
　　轰鸣之声惊天，孟浩站在那里一动不动，任由四周属于那三位司龙的异妖冲击而来，一时之间，鲜血四溅，惨叫之声猛烈的传出，外人看去，只能看到一片血光。
　　“无耻！！”乌灵神色焦急，怒声开口时，乌达部的族人全部都愤怒，族公以及祭祀，还有大长老，三人面色一变，齐齐飞出，正要去营救，可却被其他部落的族公祭祀联手阻挡。
　　与此同时，在高台内，古拉看到了这一幕后，面色大变，毫不迟疑的让身边的妖群呼啸而出，直奔那三位司龙所在之地而去。
　　就在这关键时刻，一声惊天动地的轰鸣巨响，蓦然间从孟浩那里传出，在这巨响内，更有嗡鸣之音回旋，那是蚕丝在半空高速旋转，形成的呼啸声，在这声音中，蚕丝向外猛地扩散，层层横扫之下，鲜血爆发，惨叫传出，所有在孟浩身体数十丈内的异妖，在这一刹那，全部都身体直接被分割开来。
　　血气滔天中，孟浩的身体外，蚕丝环绕，他的身体一步步从血海中走出，冷眼看着那三个此刻面色大变，身子不断后退的三位司龙。
　　老妪眼中厉芒一闪，顿时她身边始终没有离开的独眼巨猿，咆哮中直奔孟浩而去。
　　“蛮巨人。”孟浩淡淡开口，立刻蛮巨人仰天咆哮，一撞之下，大手直接将那巨猿抓住，张开大口撕咬起来，凶残至极，巨猿惨叫中，那老妪面色大变，刚要后退，却见白光一闪，大毛不知何时出现在了她的身后，目中冷漠，带着一股恨意，一口咬在这老妪的脖子上。
　　老妪刚要挣扎，黑色蝙蝠猛地出现，随之一扑，凄厉的惨叫让人心惊，那老妪的生机离去，整个人成为了干尸。
　　就在这时，仙风道骨的白发老者，他的仙鹤一声嘶鸣，竟带着老者一冲之下，直奔金光而去，眨眼间就逃出了高台，出现在了外界时，老者面色苍白，看向孟浩的目光带着惊恐，刚松口气。
　　“鹦鹉。”金光高台内，孟浩看都不看一眼，走向那渔翁老者时，淡淡开口。
　　他话语一出，金光外，乌达部众人中的那位中年大汉，仰天一吼间，迈步直奔老者而去，在那老者面色大变惊呼时，已然临近，惨叫之声传出，这老者被一把撕碎，至于那只仙鹤，则是发出更为凄厉的叫声。
　　此刻高台内，其他弱小的司龙早就一个个弃权离开，唯独存在的，除了孟浩与古拉外，就只有那位渔翁般的老者。
　　这老者面色苍白，骇然的看着孟浩，孟浩的一步步走来，如同踏在了他的心神上，让他感受到了越来越强大的威严，此刻知晓逃不走，更是明白对方哪怕是受伤的大司龙，可也绝非自己可以招惹。
　　但眼下生死存亡，他双眼露出求生的挣扎，右手抬起向着大地一拍，立刻他身边的那条巨大的蚯蚓，猛地嘶吼，四周幻化的泥土中，所有的蚯蚓，都齐齐飞出，直奔那条大蚯蚓而去，一一融合后，成为了这条蚯蚓身上的须子，使得这大蚯蚓立刻狰狞起来。
　　更是在这个时候，渔翁老者喷出一口鲜血，双手掐诀间低吼。
　　“因果秘法！”他话语一出，立刻那条大蚯蚓猛地低头，张开大口，竟出乎四周所有人的意料，居然……一口将这渔翁整个人吞噬，紧接着，在这蚯蚓的头颅上，赫然出现了一个鼓包，化作了那渔翁老者的面孔。
　　“老夫此生与大司龙无望，可早年获得的这因果秘术，却是可以让自身，与异妖融合，成为一个新的生命！就算你是大司龙，也不可撼我丝毫！”老者仰天大笑，身躯惊人。
　　孟浩面色一变，身子毫不迟疑的后退，神色前所未有的凝重，体内全部修为，在这一刻急速运转，双眼精芒一闪，看的不是老者，而是天空！
　　让他如此在意的，也不是这老者，而是此人刚刚展开的……因果秘术！
　　在这秘术上，孟浩感受到了季家的气息！
　　就在这一瞬，突然的，天空直接出现了一个巨大的漩涡，在这漩涡内，有一条银色的如同是钓鱼用的丝线，蓦然来临，直奔那化身成为蚯蚓的老者而去。
　　更是在这一瞬，四周的时间，全部静止，孟浩骇然的发现，所有人，包括那些族公在内，都一个个静止不动，如整个世界，在这一刻，被静锢！！
　　仿佛成为了可以任人鱼肉的存在，等待天空的那条如鱼钩般的丝线，来将自身的一切，全部钓起。
　　唯有他，唯有那条银色的丝线，是这世界，可以移动之物。


第0422章 因果灭！
　　世界静止，时间停顿，就算是这金光中的高台，在这一瞬，也都陷入到了绝对的永恒之中，哪怕是光芒，都被静止。
　　还有四周的五大部落的族人，一个个全部如成为了泥人，一动不动。
　　哪怕是那施展了因果秘术，化身成为了巨型蚯蚓的老者，此刻在半空，保持狂笑的表情，可却成为了如雕像般的存在。
　　唯有孟浩可以动，唯有天空上那条银色的丝线可以动！
　　一股强烈的危机，在孟浩心底猛地浮现，季家，这逼得孟浩离开南域躲藏的庞大存在，此刻在这西漠天地间，又一次出现在了孟浩的目中。
　　丝线泛着银光，呼啸间从天空上直奔大地而来，银光波纹，似可分离虚无时空，可在落下时，却并非针对孟浩，而是直接钩在了老者化身成为的庞大蚯蚓上，直接将其整个身躯在四周所有人的静止，如看不到中，勾了起来。
　　孟浩呼吸急促，可他不敢动，他站在原地，看起来似与其他人一样，都被静止了一切，就连思绪也都停顿下来。
　　他亲眼看到，银丝的末端，赫然有一个钩子，这钩子此刻轻而易举的穿透了蚯蚓的身躯，如将其整个身体都彻底穿透，使之仿佛成为了饵……
　　孟浩心神震动，脑海瞬间嗡鸣。
　　“这不是什么丝线，这是一条鱼线，这是一个钓鱼所用之物！！”孟浩保持身体一动不动，可双眼却是清晰看到，那老者化作的蚯蚓，被渔线勾住后，直接拽上了天空。
　　“难得有西漠之修，修炼了因果秘术，化身成了鱼饵，以此人去钓，或许能钓出一条西漠大鱼。”有沧桑的声音，似从天空上这条鱼线的尽头处，悠悠传来。
　　“成鱼饵，则不需要因果。”天空上，沧桑的声音喃喃回荡时，孟浩骇然的看到，在这天地内，竟在这一刻，每个人的身上，都出现了一道道丝线，这些丝线若隐若现，明暗不定，如同命运，仔细去看，竟是彼此都连在一起。
　　不管是异妖还是修士，亦或者是山河大地，这里所有之物，身上都存在了大量的丝线，而这些丝线，在彼此相连中，也与半空中，被渔线钓起的那只庞大的蚯蚓，也都相互交错，你中有我，如一张众生大网。
　　只要看过，只要记住，则彼此的丝线，就会有一部分交错连接，如同因果。
　　“从此因果灭。”天空上，沧桑的声音再次开口，在他这句话传出的一瞬，孟浩立刻看到，半空中那条蚯蚓身上存在的大量若隐若现如命运的丝线，竟在这一刹那，直接碎灭！
　　随着这些如同命运的丝线碎灭，引起了一系列的连锁反应，使得所有与其相连的山河大地，异妖以及修士身上的丝线，也随之颤动。
　　更是让孟浩骇然的，是在这一瞬，四周所有修士，全部都身体猛地震动，一个个面色刹那苍白，孟浩亲眼看到，他们身上与那条蚯蚓相互连续的丝线，随着蚯蚓那里丝线的碎灭，也都开始了崩溃，并非是全部，而是每个人生命中，有关那条蚯蚓老者的一切存在的痕迹与记忆，都在这一刻，随之瓦解。
　　仿佛是因果中，原本的平衡，被直接打破，强行抹去了一方的因后，引动的是整个世界的果，随之变化与崩溃。
　　更是在这个时候，孟浩心神一震，他发现自己四周的那些丝线，竟也在颤动中，出现了要崩溃的痕迹，与此同时，似有一股难以形容的力量蔓延他的世界，要将对那蚯蚓老者的记忆抹去。
　　孟浩心神轰鸣间，突然的，储物袋内的封妖古玉震动了一下，化作一股柔和之力弥漫孟浩全身，看似丝线崩溃碎灭，可实际上，那股力量从孟浩身上一扫而过，却没有抹去孟浩生命里，对那蚯蚓老者的记忆。
　　也正是在这个时候，蚯蚓一起，化作一道长虹直奔天空而去，刹那间就消失不见。
　　整个世界在这一瞬，猛然间从之前的静止，刹那恢复过来。
　　在时间恢复过来的一瞬……每个人都身体猛地一震。
　　金光流转，高台上，古拉先是有些茫然，可很快就露出惊喜，高呼一声弃权后，身体直接被金光覆盖，被拽出了高台上。
　　在他的记忆里，没有哪位渔翁老者的出现，有的只是孟浩战胜了所有司龙。
　　金光外，乌神五大部落的族人，一个个也都恢复如常，神色各自都有不同，此刻全部目光都凝聚在孟浩身上，在他们的记忆里，同样没有那位渔翁出现过，甚至那渔翁所在的部落族人，也都神色如常，在他们的生命中，似乎……从来就没有那位渔翁存在。
　　“乌达部，竟请来了一位大司龙！”
　　“这场祭祖之比，乌达部必定付出了极大的代价，否则的话，不可能请得动大司龙出手！”
　　在这五大部落族人相互的嗡鸣中，孟浩站在高台上，面色有些苍白，他没有在任何人身上，看到他们彼此丝毫的诧异，似乎……在他们的感官中，根本就没有之前时间静止的一幕出现。
　　也没有对蚯蚓老者的消失有丝毫的反应，似乎在所有修士的记忆里，甚至在他们的生命中，从来就没有那位老者的存在。
　　还有这里的异妖，还有山河大地，似一切的一切，都在这一瞬，被人斩断了与那蚯蚓老者的因果，从天地众生的意识中，抹去了这老者存在的一切痕迹。
　　“这才是死亡……真正的死亡，抹去了所有与其接触过之人的记忆，仿佛在这个世界上，从未出现过……这……就是季家的因果线！”孟浩呼吸急促，面色越发苍白，他看着四周，隐隐感受到了一股前所未有的可怕。
　　猛然间，孟浩想到了自己储物袋内，从被自己灭杀的季子那里，获得的鱼竿，在这一刻，他忽然明白了，这鱼竿的作用。
　　更是在这一瞬，孟浩想到，若是那条鱼线，是向着自己来临，勾住了自己，那么或许下一瞬，自己在这世界上的一切痕迹，都将刹那间，被完全抹去。
　　“季家……”孟浩面色有些苍白，右手抬起一挥，收起了所有的妖群后，向着高台外迈步而去，蛮巨人在他身后，呼啸间，就离开了金光，出现在了外界。
　　四周的一切目光与言辞，孟浩都没有去理会，而是抬头看着天空，面色很是难看，此地没有人明白，孟浩此刻的心情，就连鹦鹉那里，似也都没有对之前的事情，有所察觉。
　　这或许不是鹦鹉层次不够，更多的原因，是鹦鹉那里对于蚯蚓老者，根本就没有太多记忆与关注，故而才没有什么察觉。
　　而一旦关乎自身重要之人，则一切或许有所不同。
　　直至当孟浩收回目光时，此地乌神五大部落，不得不承认乌达部这一次获得的胜利与资格，成为了可以第一个踏入乌神圣地的部落。
　　在五大部落的同时激发血脉之下，展开了属于各自部落的特殊方法，使得整个乌神圣地轰然一震，缓缓打开。
　　随着乌达部族人的欢呼，在族公与祭祀等人向孟浩很是客气的抱拳感谢时，乌达部的众人，化作长虹，直奔金光而去，隐隐的，孟浩看到金光内的高台消散，化作了一个缓缓打开的大门。
　　“此番多谢孟大师与天道友，老夫必定遵守承诺，在族人之后，你们可踏入造化池内！”乌达部的族公，带着振奋，向着孟浩与天方兽化作的大汉，抱拳开口。
　　孟浩心不在此，看了眼缓缓开启的大门，勉强的点了点头。
　　“季家的因果线，如此强大，被其斩灭，一切存在的痕迹都被抹去，此事……”孟浩正思索时，眼看金光内的大门，已打开了小半，忽然的，孟浩身体猛地一震，他面色刹那间，无法掩饰的蓦然大变。
　　因为在这一刻，他的脑海中，猛然的浮现了一个念头。
　　“不对！！”
　　“因果线，斩灭因果，抹去一切因果的存在，不允许众生记忆里有痕迹，是一种全面的抹去，可……如果依旧还有人保留了记忆里的痕迹，就等于是让此术出现了破绽，变的不完美，甚至严重了说，等于是不成功……不好！”孟浩想到这里，面色再次大变，他可以想象得到，那施展此术之人，也必定能察觉，他来不及去思索太多，身子一晃，直奔金光内已开启了一半的大门而去。
　　几乎在孟浩飞出的瞬间，整个世界再次静止，与此同时，在天空中，那条之前消失的渔线，蓦然间再次出现，这一次……直奔孟浩而来！
　　“竟有这么一条漏网之鱼，敢坏老夫因果灭，好在你并非无迹可寻，还没资格让老夫术法反噬，既然被老夫发现，天大地大，你能跑到哪里去？”天空中，沧桑的声音带着轻笑，悠悠传开时，大地上，四周的一切，瞬间再次静止！


第0423章 机缘并在！
　　孟浩修行至今，从大青山开始，直至此刻，他自问经历的生死已不少，历练已众多，可如今这一次的危机，却是他从修行以来，生死最大的一次！
　　哪怕是灭杀季子之后引起的变化，也因獒犬的苏醒征兆，从而让孟浩心中有些底气，可眼下……
　　看到了蚯蚓老者诡异的死亡之后，孟浩自己这里，根本就没有丝毫办法，可以去抵抗这种他前所未闻的因果灭！
　　孟浩面色苍白，此刻四周的一切再次静止，五大部落的族人也好，四周妖群也罢，就连天空的云日，也都完全永恒，唯有那条鱼线，唯有孟浩，是如今这世界里，可以移动的存在。
　　孟浩速度之快，刹那直奔金光而去，冲入进去，直奔金光内的大门，速度之快，爆发出了他金丹大圆满的全部修为，蓦然间就消失在了门内。
　　可就在孟浩消失的瞬间，那条鱼线也随之呼啸而来，速度之快，难以形容，眨眼就追入金色大门内。
　　此门内，并非传送，而是一个通道，通道的另一边，在孟浩呼啸而来时，他看到的是一片环绕四周的山脉。
　　这片山脉，山体的颜色暗金，一股若有若无的威压，在这山脉四周存在，遥遥看去，可以看到在前方的山脉巅峰处，似有一个缺口，有阵阵炙热的高温喷出，使得这片山脉，如同火山！
　　一共七个火山口，组成了这片庞大的山脉之地，而这里……正是乌神部落的圣地，也是那只乌金鸟的栖息之处。
　　孟浩踏入而来，没有丝毫停顿，直奔前方而去，可刚一飞出，他立刻看到这四周的虚无，赫然存在了无数细微的裂缝。
　　这种虚无裂缝，散发出恐怖的气息，似只要一个不察觉，碰到了这些裂缝，就可将身体瞬间分离撕裂。
　　更是在这七个火山形成的山脉内，孟浩瞬间就感受到了异妖的气息，那气息驳杂，似乎此刻存在的异妖众多。
　　仅仅是孟浩这一次飞起，他就立刻看到远处有一片黑风，似察觉到了自己的闯入，瞬间呼啸而来，黑风内，竟是一只只黑色的乌鸦，这些乌鸦的数量足有上千，卷在一起，铺天盖地，速度之快，刹那而来，每一只乌鸦的双眼都是红色的，透出一股疯狂。
　　甚至这一千多只乌鸦，每一只散发出的修为波动，都是七阶，堪比结丹初期，尤其是其内有十只乌鸦，更是堪比九阶！
　　孟浩面色一变，可就在这时，突然的，在他身后，之前踏入进来的地方，那条银色的渔线瞬间追来，就在这鱼线在这乌神圣地的瞬间，猛然的，天地轰鸣，世界静止的力量，刹那弥漫波及而来，使得这片乌神圣地，竟在这瞬间……直接静止。
　　大地草木停止摇曳，虚空的裂缝如被强行浮现，在半空中一一显露，如被永恒，还有那群黑色的乌鸦，全部都在孟浩的前方，被静止在了半空，一动不动，就连四周山脉的火山口，此刻也都瞬间停止了一切高温的喷发。
　　唯有……正前方，七座火山内，正中的一座，竟然在这世界的静止中，成为了此地第三个，可以自由如常之物！
　　“生机所在！”孟浩双眼一闪，身体刹那飞出，直奔前方正中的可以如常的火山而去。
　　在他身后，那条银色的丝线急速而来，隐隐可见末端一根鱼钩！
　　说时迟，那时快，孟浩全身修为全面爆发，更是不惜用出了血崩闪，往往一个闪烁，就是数百丈，在这生死危机中，用出了全部潜力，呼啸而去。
　　眨眼间，孟浩就出现在了那群被静止在了半空的黑色乌鸦群的旁边，正要一瞬交错而过时，孟浩忽然内心一动。
　　“因那鱼线的存在，使得四周静止，这才让这些异妖被静锢，这个机会可以说是千载难遇一次，甚至这乌神圣地从存在以来，怕是都从未出现过这样的事情……若就这么放过，未免可惜……冒险，也要拼一把！”孟浩眼中露出强烈的光芒，化作了果断，没有丝毫迟疑，右手蓦然抬起，向着那群被静止的乌鸦妖群一挥，立刻这些黑色的乌鸦全部身不由己的，化作一道道黑光，被孟浩收入乾坤袋内。
　　做完这些，他毫不迟疑的再次前行而去。
　　身后的银线，更近了！
　　孟浩呼吸急促，眼看银线来临，他咬破舌尖喷出鲜血，身子一个闪烁，血崩闪立刻运转，刹那就出现在了远处，面色有些苍白，可却没有丝毫停顿，直奔大地而去，在这片地面的草丛中，有七八只毒蜂，被静止在了半空，在这群毒蜂的后面，有一个巨大的蜂巢，此刻蜂巢外也有数十只毒蜂。
　　孟浩看到后，咬牙之下猛地临近，右手一挥，直接将这毒蜂以及蜂巢收起后，再次施展血蹦闪，快速前行。
　　“机会难得，千载难逢，必须要把握！！”孟浩心中在呐喊，更有纠结，这是生死危机，是他修行以来，前所未有的生死危机，可……偏偏在这危机中，于这乌神圣地内，却化作了一样前所未有的造化！
　　这场造化，使得四周的一切都静止，对孟浩这里如不设防，使得他可以任意去收取各种异妖，这种机缘，哪怕是孟浩，也都心动不已。
　　尤其是……当他看到了一座被静止的火山口内，里面似有一条黑色的足有数十丈大小的蜥蜴，半个身子探出火山口，可却一动不动时，孟浩更纠结了。
　　“拼了！”孟浩低吼，身子一晃，直接出现在了那条蜥蜴身边，右手一挥，将其收入乾坤袋后，喷出鲜血，速度更快，一路孟浩仿佛忽略了生死，但凡是看到异妖，都会被他用最快的速度直接收走。
　　一片片妖群，一尊尊个体强悍的异妖，这乌神圣地无数年来，始终无法被人收走，长久居住在这里，甚至历次五大部落来祭祖，都要小心翼翼，用特殊手段避开的妖群，如今……在完全静止之下，被孟浩占了前所未有的大便宜。
　　一群数量约莫上千的绿色蚊群，被静止在一座火山口内，看其样子，似要冲入火山内，与半个身子在岩浆中的一条巨大的鳄鱼，要展开生死斗。
　　这些蚊子的口器，散发幽光，全身狰狞，长着无数利刺毛发，看起来触目惊心。
　　而那条鳄鱼，竟是红色，双眼漆黑，半个身子在岩浆内，散发出惊人的波动。
　　“这里……这里到底有多少异妖！！”孟浩睁大了眼，心底的纠结已到了极致，此刻他身后的银丝呼啸间，速度越来越快，距离孟浩这里，已经不到五十丈。
　　“该死的！”孟浩眼睛红了，身子瞬间一个血蹦闪，出现在了这处火山口外，右手抬起一挥，就将那群妖蚊以及那只惊人的红色鳄鱼，收入乾坤袋内。
　　身子一晃，直奔远处，此刻银丝，距离孟浩只有三十丈，速度之快，一路划破了虚空，豁出了一条长痕。
　　生死危机的感觉，在这一刻更为强烈起来，已然到了极致，孟浩红着眼，此刻无法再去考虑四周的异妖，而是直奔前方喷发自如的火山而去。
　　只是……眼看就要接近，可就在这个时候，孟浩一眼就看到了在这大地下方，赫然有一个坟包！
　　这坟包裂开了一道缝隙，可以看到缝隙内，有一口棺木，其内躺着一具骸骨，骸骨上半身是人，下半身是兽，很是诡异。
　　可让孟浩呼吸急促的，是在这骸骨的腹部，赫然存在了一把木剑！！
　　在看到这木剑的刹那，孟浩睁大了眼，他更是看到那骸骨竟并非死亡，而是睁着眼，虽说被静止，可孟浩却在这骸骨的身上，感受到了威胁，那是近乎于斩灵的威压。
　　“第三把木剑！”孟浩呼吸急促，这是他看到的第三把木剑，一旦得到，加上复制的那一把，他就有了四把！
　　此剑到底有什么来历，孟浩不清楚，可直觉上，他隐隐觉得，此剑需两千极品灵石才可复制，必定是不凡，之所以如今还没有显露，或许是因获得数量还不够。
　　在这一刻，孟浩更是有种强烈的直觉，错过了今日这特殊的变化，换了其他时间，他想要从那诡异的骸骨那里，获得这把木剑，难度极大。
　　痛并快乐着，这是如今孟浩心底最直接的感受，他狠狠地一咬牙，身体瞬间改变了方向，直奔大地而去，刹那临近后，右手抬起一把深入坟包裂缝内，直接在那骸骨身上抓住了木剑，向外猛地一拽之后，似隐隐听到了一声愤怒的低吼从这骸骨身上模糊的传出。
　　来不及去细看，孟浩身子一晃，直奔正中火山，刹那踏入其内，几乎在他进入这火山的同时，那道追来的银丝，也瞬间没入其内。


第0424章 斩孟浩因果
　　“天涯海角，你也逃不掉！”沧桑的声音，似从虚无中传来，回荡在这火山口内，孟浩在前方，面色苍白，一路呼啸间，他身后三丈外，那条银丝急速追来。
　　似乎真的如同对方所说，孟浩……逃不掉！
　　火山口内，没有岩浆，有的只是一片在山口深处的池水，四周的岩壁，则是修葺着环绕成圈的台阶，直奔最下方的池水。
　　孟浩的来临，呼啸间直奔下方而去，一路所过之处，这火山内顿时出现了大量的禁制，这些禁制，是严禁一切非乌神族人的到来，除非是有乌神部落族人庇护，否则的话，一切外人，在这里都将灭亡。
　　可……孟浩的身后，跟着鱼线，此线的呼啸临近，使得一切存在，瞬间静止，哪怕这火山奇异，可在这丝线的如此接近下，也还是出现了静止。
　　禁制的静止，阻碍的破灭，使得孟浩速度之快，瞬间就冲开了一切，成为了古往今来，此地第一个，以外人身份，独自踏入到了这里之人！
　　此事前所未有，孟浩是首个，他的临近，立刻让那造化池起了波澜，可孟浩却没有什么喜悦，他眼中露出绝望，本以为此地可以有阻挡银丝的存在，所以他才来到这里。
　　可如今看去，这里只有一个水潭，别无他物。
　　“无路可走……”孟浩目光快速扫过四周，灵识散开，确定了此地只有这么一处造化池而已，他面色越发苍白，露出惨笑。
　　“造化池……既然无路可走，既然别无选择，那么就算是真的要陨落，也要拼死一搏，搏这造化池！”孟浩眼睛露出狠辣果断之意，身子一晃，瞬间就整个人踏入到了造化池内。
　　几乎在他身体落入造化池的瞬间，那条银色的丝线，刹那临近，直接就捆绑在了孟浩的身上，猛地一勒！
　　在被这银色鱼线碰触的一刻，孟浩脑海立刻轰鸣，似要魂飞魄散，仿佛身体与意识在这一刻彻底分离，一股冰寒的感觉，似乎从灵魂中浮现，生死危机，直接降临而来。
　　“老夫说过，你还没强大到无迹可寻，也学人来让老夫反噬……将你钓出因果，一切圆满。”
　　“咦？你身上竟有季家因果印，虽然很淡，快要被你抹去，可如今还在，让老夫看看你是谁……”
　　“孟浩……杀季子……已被季家通告，原来是你……遇到老夫，是你的命运如此，也算了结了与你我季家因果。”
　　“老夫季十九，赐汝……季家天下，因果灭！”沧桑的声音回荡间，孟浩身体猛地颤抖，他的意识与身躯分离，他的灵魂如被束缚，被一股大力猛地缠绕，直接从身躯内拽出。
　　他的意识茫然，修为消失，就连封妖之力也都失去，似乎成为了凡人般，脆弱的没有丝毫反抗之力。
　　脑海中唯一浮现的，就是这沧桑声音的话语。
　　“因果灭……”
　　他能模糊的看到，在自己的身体外，出现了大量的明暗不定，若隐若现的丝线，这些丝线就是他的命运因果，彼此交错在一起，更是蔓延看来，融入四周的虚无，不知连接到了何处。
　　隐隐的，孟浩似能看到，以自己身体为中心，扩散开来的丝线，包含了自己的一生……
　　“斩！”沧桑的声音，蓦然传出这一个字，此字出口的瞬间，世界轰鸣，惊天动地，如雷霆滔天。
　　孟浩全身猛地颤抖，他看到自己身体外的所有丝线，竟在这一瞬，齐齐崩溃，如被无形的利刃斩断，齐齐碎开的同时，引起了连锁反应，使得这碎灭，蔓延到了自己身体外所有融入虚无内的大量丝线中，这些不知与谁的记忆连接的丝线，在这一刻，一路崩溃碎灭而去。
　　就算是隔着虚无，隔着无尽的距离，但在这一刻，这丝线的崩溃碎灭，却是刹那间，就可以覆盖整个南天大地。
　　西漠，金光外，静止的这片区域内，所有乌神五大部落的族人，在这一刻身体猛地震动，一个个面色立刻苍白，眼中露出茫然，他们记忆里，有关孟浩的一切痕迹，在这一瞬，如被斩灭般，彻底抹去。
　　乌灵、乌尘、乌海，所有五大部落的族人，在这一刻，他们的脑海中，从始至终，都没有了孟浩的身影。
　　还有莫离与汪老魔，还有那隐藏起来的严嵩与黎天老怪，这四人也是身体猛地震动，他们身体外的与孟浩有连接的因果丝线直接断灭。
　　如有一把无形的刀，在这一刻，斩灭一切，当这把刀斩灭到天方兽化作的大汉身上时，微微一顿，遇到了一股强烈的挣扎，这挣扎，让这大汉身体颤抖，可最终……还是被一刀斩下。
　　“季家仙，这一次，五爷我绝不忘！！”隐隐的，从这大汉口中，传出了鹦鹉凄厉的嘶吼。
　　这把刀，呼啸而过，斩在了古拉身上，抹掉了孟浩的存在，扩散开来，直接去了墨土，墨土的世界并非静止，静止的只有西漠乌神部落那一片区域，此刻的墨土道子罗冲，正在盘膝打坐，忽然身体猛地颤抖，喷出一大口鲜血，抬头时，露出茫然。
　　还有墨土金光教的所有教众，在这一瞬，也都纷纷全身震动，各自喷出鲜血，神色带着迷茫，似乎忘记了什么，可却想不起来。
　　这把无形的刀，横扫了整个墨土，抹去了孟浩在墨土的所有痕迹后，蔓延到了南域。
　　南域中，小胖子正得意的磨牙，搂着身边一个小女子，低声说着什么，忽然他身体颤抖了一下，整个人面色大变，连续喷出七八口鲜血，面色瞬间苍白，茫然的看着四周。
　　“你怎么了？”那女子了一脸惊慌，扶着小胖子，焦急的问道。
　　“没什么，好像……好像忘了什么人……奇怪。”
　　这一刻，不仅是小胖子如此，还有陈凡，还有其他所有在记忆里，存在了孟浩身影的所有人，都在这瞬间，在南域不同的地方，全部喷出鲜血，一个个露出迷茫之意。
　　他们的记忆里，在这一刻，有关孟浩的痕迹，被斩断抹去，他们的因果线中，在这一刻，所有与孟浩有纠缠的那部分，都全部粉碎。
　　他们的生命中，从始至终，都没有一个叫做孟浩的修士存在，也没有丹鼎大师。
　　“该死的，此人在南域竟有如此名气，居然有这么多人与他有因果联系！”虚无中，沧桑的声音有些震惊的开口，带着一丝气急败坏与无法置信，这因果灭之术，斩灭的联系越多，消耗也就越大，故而虽说是天地奇术，可使用起来，大都要谨慎一些。
　　许清在青罗宗内，一处洞府内打坐，外界的天空已是黄昏，她睁开了眼，轻叹一声，从怀里取出了一个丹瓶，里面是养颜丹。
　　可就在这一瞬，她忽然身体猛地颤抖，一口鲜血喷出后，竟再次喷出了七八口，面色苍白，身体越发颤抖。
　　她能感觉到，自己记忆里有关孟浩的一切，正在快速的崩溃与瓦解，正在被人强行抹去。
　　“不！！”许清发出一声凄厉之音，披头散发，双手掐诀试图抵抗，可代价是再次喷出数口鲜血。
　　“孟浩……孟浩……”许清修为全部运转，不惜代价再次去抵抗。
　　“孟浩……是谁？”可她的修为刚刚运转，整个人却愣在那里，神色露出茫然，似想不起了孟浩是谁，也很不解自己为何要运转修为，可她分明感受到，自己的心在撕裂，下意识的抬起手，摸着自己的眼角，她触摸到了泪。
　　“为什么会心痛，为什么会流泪？”许清轻声喃喃。
　　整个南域，掀起了一场无形的因果风暴，在这风暴里，紫运宗的波及最大，几乎整个宗门之人，都在这一瞬，喷出了鲜血。
　　楚玉嫣面色苍白，死死的握住了拳头，惨笑中她感受到了记忆里的变化，在脑海中孟浩的一切被抹去的一瞬，她右手抬起，咬破指尖，快速的在一旁的墙壁上，要写下了孟浩二字。
　　可只写了孟……她的手就放了下来，神色露出茫然。
　　“我在写什么？”
　　丹鬼，正坐在属于他的矮山上，望着远处的天空，不知在想些什么，哪怕是那把无形的刀降临，他也依旧坐在那里，只是轻叹了一声。
　　“这一天，终于到了么……”丹鬼苦涩的摇头，可目中却露出执着之芒，右手抬起，他的手中出现了一枚丹药，这丹药散发沧桑的气息，似不知存在了多少年。
　　“哪怕是被斩灭了与我弟子的因果，老夫此生，也坚定的绝不做季家仙！”丹鬼沉默中，闭上了眼，悲哀的看着自己记忆里，有关孟浩的一切，灰飞烟灭。
　　他手中的丹药，散发出惊人的气息，渐渐竟让那些灰飞烟灭的记忆，仿佛重新塑造，被不被影响。
　　“该死的，居然有这么一个存在，是他的师尊！！可惜我修为不够，否则的话，一切都灭！”虚无中，沧桑的声音愤怒的回荡。
　　这把刀，横扫了整个南域，可在蔓延往生洞时，从往生洞内，却传出一个冰冷的女子声音。
　　“季家伪仙，也敢来抹本宫记忆，滚！”
　　一声惊呼从虚无中传出，那沧桑的声音，带着无法置信，更有惊恐，失声开口。
　　“他竟与往生洞的存在有关联，该死的，该死的，此人到底还认识谁，竟如此难斩因果！”


第0425章 斩不下去！
　　天河海上，有一座岛屿漂浮，此岛若是在半空低头看去，样子似龟形，此岛在天河海上，这些年来很是神秘，往往漂浮不定，总是被雾气掩盖。
　　此刻，这岛屿正漂浮，忽然猛地一顿，一声怒吼从这岛屿上传出，惊天动地。
　　“滚滚滚！！你爷爷的，老子好不容易才睡了一觉，你就来打扰，那孟小子的记忆，你以为我愿意要啊，该死的，滚滚滚！”
　　靠山老祖的声音如雷霆轰隆隆的回荡，掀起了天河海的大浪滔天，让那虚无中，沧桑的声音呼吸急促。
　　“怎么还有这么一个存在！！这让我怎么斩，怎么斩！！”
　　就在这沧桑的声音，完全的气急败坏，对孟浩那里已存在了震撼时，在这天河海上，另一处小岛中，有一个驼背的老者，正一脸微笑的站在画板前，为前方一个威武不凡的大汉作画。
　　可画着画着，老者忽然皱了下眉头，抬头看了眼天空时，目中露出一抹深邃之芒。
　　“被老夫记住之人，季天不可斩因果。”老者淡淡开口，右手抬起，手中之笔在半空一挥，一片墨洒出，融入天空。
　　在这片墨融入天空的瞬间，整个天空，在这一刹那，瞬间漆黑。
　　一声凄厉的惨叫，蓦然间从虚无中传出，这惨叫之声的主人，正是那话语沧桑的季家十九。
　　在这惨叫中，那些但凡是被斩灭了丝线的所有修士，全部身体猛地震动，他们被斩灭碎开的与孟浩之间存在的因果丝线，在这一瞬，如时间逆转，一一从碎灭中重新凝聚，不但完好如初，甚至因这一次的崩溃与重组，反而更为坚韧起来。
　　楚玉嫣面色苍白，闭着眼，当她双眼睁开时，她看着墙壁上的孟字，沉默后，抬起右手，在后写下了一个浩。
　　丹鬼收起了丹药，凝望远处，没有说话，但目中的坚定，却露出了他的决心。
　　小胖子正揉着头，茫然的思索脑海的往事，在这一刹那，他身体猛地颤抖，倒吸口气，脑海的记忆里，似重新多出了一些往事，让他面色连续变化后，想到了孟浩。
　　陈凡也是如此，整个南域大地，墨土，还有西漠区域，所有之前崩溃了丝线的修士，在这一瞬，全部都恢复过来。
　　许清咬着唇，沉默中，低头看向手中的丹瓶，眼中露出一抹深深的担忧，之前的一幕，她此刻回想起来，只觉得全身发寒，她无法想象，若在自己的记忆里，从来就没有孟浩的身影，那么对自己而言，会是一种什么样的孤单。
　　沉默中，许清一咬牙，她明白，实力才是解决一切问题的根本，此刻她已下定决心，与记忆里的凤祖彻底融合，来提高自己的修为。
　　西漠大地，乌神圣地内，正中的那座火山中，造化池里，孟浩身体猛地一震，他听到了一声凄厉的惨叫，在这惨叫回旋中，孟浩睁开了眼。
　　在他睁开眼的刹那，他看到了自己身体外的那条银色的渔线，此刻成为了黑色，这黑色急速蔓延，所过之处，鱼线灰飞烟灭，直至蔓延到了虚无中，化作了方才那声凄厉的惨叫。
　　在这惨叫中，孟浩眼中露出寒芒，之前的经历他看不到，可他看到过蚯蚓老者被斩灭因果的一幕，他可以想象得出，自己方才经历了什么样的生死。
　　此刻眼中杀机强烈中，他看到了一个模糊的虚影，在不远处出现，这虚影看起来是一个修士，全身缭绕黑色的火焰，惨叫越发的强烈，此刻正挣扎的要重新踏入虚无逃遁。
　　“水东流，是水东流……”这模糊的身影惨叫中，不断地说着这个名字，孟浩双目一闪，右手抬起向前一挥，血色面具直接戴在了脸上后，修为轰然爆发，随着修为的疯狂，他整个人散发血气，一冲而出。
　　血指，血手印，血杀界！
　　这一刻，全部出现，轰鸣回荡，齐齐落在那虚幻的身影上，孟浩杀机强烈，右手一挥，莲花剑阵瞬间出现，急速旋转之下，岁月之力滔天而动，直奔模糊虚影而去。
　　“给我死！”孟浩声音阴寒，话语间单手掐诀，一指前方。
　　紫气斩、紫气绞杀，紫临月，紫光滔天，呼啸间轰鸣回荡。
　　“无面一言烽火连！”孟浩左手抬起，一按面具，立刻身体外赫然出现了巨大的面孔虚影，张开口，似轻吐无声之言，轰鸣中，直奔虚影而去。
　　凄厉的惨叫再次回旋，孟浩身子一晃，如闪电般冲出，右手抬起，戴上了方家的手套后，一拳轰出，巨响轰鸣，孟浩的杀机扩散，连续轰出了上百拳。
　　每一拳，都蕴含了强大的力量，轰鸣不断，眼看那虚幻的身影似摇摇欲坠，似被封印了一切还手之力，就连修为也都脆弱无比，可却坚持着要踏入虚无而去，孟浩掐诀，封妖第八禁蓦然出现。
　　与此同时，在这身影一顿的刹那，孟浩神色煞气弥漫，他发现自己的术法，如此轰击，竟也不能伤害对方太多，可一旦让此人逃走，孟浩不甘心。
　　既然杀了季子，就不怕再杀一个季十九，尤其是此刻的对方，是这一辈子里，估计最虚弱的时刻，此刻不死，后患无穷。
　　孟浩一咬牙，右手抬起一按血色面具。
　　“三尾幡！”孟浩低喝一声，直接动用了他的所有法宝中，最强的一个，于血色面具内的那杆三尾幡！
　　以如今孟浩的修为，已然可以勉强动用其中一尾，而且不再是虚幻出现，而是实质出现，孟浩话语一出，立刻他四周气息旋转，一面血色的幡影，刹那出现，在孟浩右手放下一挥间，幡动天地变，一冲而出，直接卷在了那季家十九的虚影身上，猛地一拽之下。
　　季家十九发出凄厉的惨叫，更有骇然与惊恐，带着无法置信。
　　“这是……这是……山海帝幡！！”在他的惊呼中，他的身体轰鸣间，原本是模糊的虚影，如与孟浩不处于同一个世界，但此刻却被强行的拽了出来，显露在了孟浩的面前，化作了一个老者。
　　这老者满身狼狈，脸上被一片黑色的墨似燃烧，整个人气息紊乱，只有结丹左右，显然是被强行压制。
　　他一脸骇然，似不敢置信自己居然被拽入到了这片世界内。
　　“这不可能，不可能是帝幡，传说中帝幡已碎……”
　　“帝你妹的幡！”孟浩脸上露出怒意，想到之前的生死，他也想到了水东流当年所说的但凡被他记住，季天因果不灭的话语，知道若非水东流，自己今日怕是九死一生。
　　此刻愤怒时，不知觉的说出了鹦鹉的口头语，话语间上前，右手抬起一拳落下，轰鸣间，那老者凄厉的惨叫传出。
　　“你这区区凡子，也敢伤老夫，你……”
　　“轰！”
　　“你敢杀我！！”
　　“轰！”
　　孟浩右手力量极为强大，不断地轰击中，面前的季家十九，这位老者已身体不断地崩溃，可他本身修为强悍，尽管如此被攻击，可身体的恢复却极快。
　　“区区凡子，也配伤老夫，你将老夫从季界内引出也好，等老夫恢复后，亲手杀你！”
　　孟浩眼中寒芒一闪，右手索性收起，冷眼看着面前的老者，目光露出奇异之芒，这光芒让老者一愣，随后冷笑起来。
　　可就在他冷笑之声传出的刹那，孟浩左手掐诀，一指点在了老者的眉心上。
　　“杀你可惜，要以你的血，加上当年那位季子的血，来炼孟某的血灵！”
　　“老夫恢复的速度，都要快过你造成的丁点伤势！”老者狰狞开口时，孟浩右手一挥，莲花剑阵飞舞，化作岁月之力，不断地降临这老者身上。
　　在莲花剑阵下，老者面色一变，可还是冷哼了一声。
　　“若再多一倍，还可对老夫有些影响，可如今这些岁月之力，还不够！”
　　“不够么。”孟浩眼中寒芒闪动，直接取出了那四把木剑，分别刺入这老者体内，阻止他的恢复。
　　那老者本是桀骜，可当他看到那四把木剑后，尤其是被这四把木剑刺入体内时，他发出了一声更为凄厉的惨叫。
　　“该死的，该死的，这是……这是弑仙剑！！你你你，你到底是谁，你怎么会有弑仙剑，虽说封印还没有被解开，可这……这是弑仙剑！！”他的伤势瞬间恶化，恢复的速度立刻缓慢至极，在孟浩的百般折磨中，这季家十九，凄惨至极。
　　“我有的是时间来折磨你！”孟浩目中寒芒闪动。
　　在孟浩折磨这季家十九时，东土大唐内，一座极为奢华的宅子中，当年与孟浩有过一面之缘，脾气狂暴的女子方瑜，正缓缓擦去嘴角的鲜血，让季家十九也无法预料到的是，他的因果灭，也波及到了东土大唐，波及到了方瑜这里。
　　方瑜脸上露出怒意，猛地站起身，刚要出门，忽然的，一声愤怒至极的女子之声，蓦然间从这宅子的后院禁地内惊天而起。
　　“季家！！”声音中，方瑜面色一变，她看到一道身影，从后院禁地内直接飞起，瞬间出现在了自己的面前，化作了一个衣着华贵的中年美妇，这中年美妇面色阴霜，出现时，天地色变，四周的虚无颤抖，整个大地都震动，就连四周的屋舍，哪怕存在了无数禁制，也都出现了碎裂的痕迹。
　　“娘……”方瑜身体一颤，她最怕的，就是她娘。
　　“跟我走！”这中年美妇，正是当年在南域大地宋家，曾经出现过的那位女子，她眼中露出强烈的杀机，转身直奔远处季家在东土大唐的祖宅而去。
　　“娘，千万别冲动，爹爹曾说……”
　　“别和我提你爹，你走还是不走！”中年美妇凤目露出煞气。


第0426章 下不为例！
　　东土大唐，这座极为奢华的宅子，在片刻后传出了一声惊天的轰鸣，整个宅子崩溃，四分五裂，能看到有众多身影很是淡定的从其内快速走出，甚至途中还有人彼此低声谈笑，也有人正看着手中书籍，更有一个老者，手中拿着算盘，一边走，一边算。
　　众人的淡定，只有一个可能……此地的宅子，应该是经常会这般轰鸣下坍塌……
　　在这宅子崩溃中，那位中年美妇与方瑜，母女二人身影化作长虹，瞬间飞出，直奔远处季家于东土大唐的祖宅而去。
　　一声叹息从这崩溃的宅子内传出，随之一个中年男子，穿着文士长衫，摇头中，走了出来，抬头看了看远处消失的妻女二人，他叹了口气，可却没有去阻止。
　　天空中，中年美妇一脸煞气，速度之快，惊天动地，她身边的方瑜满脸紧张，可心底却是另一番模样，兴奋中带着激动。
　　二人片刻后，就临近了一座磅礴的城池，城池黑色，成正方形，如同一尊大印镇压大地。
　　城池中，有皇宫，远远一看，这皇宫极为壮观，宫殿成群，尤其是正中广场，十八条巨龙雕像竖立，散发出惊天气势。
　　此皇宫只有一个大门，此门金黄色，上面有三千九百二十七颗金色的钉子，每一个钉子，都绝非凡品，任何一个，都堪称宝物。
　　更是在这门上，雕刻了云腾瑞兽，金光无限，如同仙门。
　　这里，就是季家，在东土大唐的祖宅之一，这样的祖宅，南天大地上，一共存在了近百个，每一个，似皇宫却非皇宫，屹立在天地，常年不衰，起到门户的作用。
　　更是环绕这皇宫，季家的族人，修建了一座庞大的城池。
　　刚一临近这城池，因二人的到来掀起了惊天的波纹与呼啸，立刻就让城池内的季家修士察觉。
　　“来者立刻止步！”
　　“若再踏入半步，杀无赦！”
　　“娘，你别冲动……”方瑜眼睛一转，连忙急声开口。
　　她话语刚一说出，中年美妇右脚抬起，直接一脚踢在了城池的大门上，轰的一声惊天巨响，震动了大地，轰动了整个城池，这城池的大门，顿时四分五裂，崩溃中化作无数碎片，向后如狂风横扫，直接卷了过去。
　　“大胆，敢闯季家！！”
　　“你们找死！！”随着城池大门的崩溃，立刻一声声低吼顿时从城池内传出，可以看到众多身影呼啸间，直奔城门而来。
　　“娘，别冲动，千万别冲动……”方瑜连忙高呼。
　　“你闭嘴！”中年美妇眼睛一瞪，右手抬起，握拳之后一拳直接砸在了大地，整个地面瞬间如同化作了大海，顿时起伏，轰鸣不断，一道道裂缝刹那直接惊天豁开，向着八方轰隆隆而去。
　　与此同时，中年美妇带着煞气，身子向前猛地冲去，直奔那些来临的修士而去，刚一接近，往往只需一拳，就立刻有凄厉的惨叫传出，更有身影如断了线的风筝，直接被卷起。
　　中年美妇如同暴龙，所过之处，天地轰鸣，掀起了一场旋风，横扫来临的数百上千人，没有任何人可以让她停顿丝毫。
　　她身边的方瑜，一边高呼别冲动，一边脸上露出与她娘一样的煞气，更带着兴奋，呼啸而过，但凡是被她娘轰开之人，她都要上去补一下。
　　也就是几个呼啸的时间，天地色变，整个城池如被掀开，大地裂缝无数，城池坍塌，正中的中年美妇，整个人化作的旋风，横扫之下，从城门直接冲向了那座皇宫。
　　眼看临近了皇宫的那座散发无尽金光，存在了三千多钉子，更有瑞兽威压的皇宫仙门前，就在这时，一声怒吼从城池内传出，与此同时，有数十道身影，掀起惊天的修为波动，直奔此地而来。
　　“方夫人，你是要代表方家，对我季家宣战么！”来临的身影内，有一个白发老者，阴沉开口，在这老者身边，跟着一人，此人正是季十一，此刻他一脸震惊，对于眼前这母女二人的来临，目瞪口呆。
　　“本宫来此地，不代表方家，而是以母亲的身份，只代表自己！”中年美妇猛地抬头，凤目煞气一闪，话语间，她右手抬起，向着天空猛地一拳轰去。
　　一拳落，天地轰鸣，虚无碎裂，一股黑风猛然间呼啸降临，向着八方轰隆隆的扩散，立刻就横扫了那来临的数十人，使得这些人一个个面色大变。
　　就在他们神色变化的刹那，方瑜那里正要开口。
　　“娘，你别……”可突然的，中年美妇身子一晃，直接临近了皇宫仙门前，右手抬起，毫不迟疑的，一拳轰在了这大门上。
　　拳落，一声震动了小半个东土的滔天轰鸣，惊天而起，这季家多少年来，屹立在大地的皇宫仙门，在这一瞬，首次发出了咔咔之声，随后轰的一下，直接四分五裂，层层崩溃，化作了无数碎片，夹着全部断了的三千多金色钉子，直奔皇宫内而去，与此刻皇宫内，急速扑来的复活的十八条巨龙雕像，碰到了一起。
　　轰鸣不断，那十八条巨龙，发出凄厉的嘶吼，身体瞬间就被撞击的破碎开来，使得半个皇宫，一片狼藉，整个城池，如被掀起。
　　“……冲动……”方瑜倒吸口气，呆呆的看着她娘，看着那崩溃的金色大门，最后这两个字，化作了低声。
　　“孟丽！！你疯了不成！！”四周的怒吼猛地传出，那数十个老者此刻呼啸间，眼中露出杀机，更有愤怒，可隐隐还带着无奈之意，刹那而来。
　　“敢伤我子，我就拆了你们季家祖宅，斩了你们南天门！别人怕你们季家，我不怕！”中年美妇眼中煞气滔天，她已忍了好久，这一次终于再也无法忍住，此刻崩溃了皇宫大门，她身子一晃，直接迈入进去。
　　方瑜赶紧跟随，母女二人刚一踏入这仙门，立刻眼前世界蓦然改变。
　　在她们的前方，出现了一片山峦之地，此山白色，远远看去如覆盖了雪花，可仔细去看，那不是雪花，仿若玉石。
　　整个山脉都是如此，在这山脉顶端，有一座简单的屋舍，可这屋舍外，却是环绕了极为奢华的宫殿群，尤其是半山腰，有一个巨大的门桥，雕栏玉砌，其上书写三个龙飞凤舞的大字。
　　“南天门！”
　　在这门桥下，玉石山阶蜿蜒而过，直至山脚时，化作了一片湖泊，更是在湖泊中，出现了此山以及宫殿的倒影，波澜不动，倒影栩栩如真，使人看去，有些分辨不清，湖中山与湖外山，到底是谁映了谁，哪个才是真正存在。
　　“娘……”刚一踏入这里，以方瑜平日里的胆大，此刻也都有些心惊，被这一路的事情震惊了心神，呆呆的看向她娘。
　　中年美妇冷哼一声，看向白玉山脉，眼中深处也有一丝忌惮，可很快，这忌惮就消散，取而代之的则是愤怒与煞气，她深吸口气，这一口气吸入的同时，在她的身上，于这一瞬，竟有一股恐怖的力量刹那间疯狂的攀升。
　　她头发飞舞，她的双眼露出精芒，天地色变，一股强大的威压，蓦然间在她身上惊天而起，使得天空顿时模糊时，中年美妇右手抬起间，在她的手中，赫然出现了一把剑！
　　一把，木剑！
　　此剑与孟浩获得的那四把，有些不同，在这把剑上，刻着一个古朴的文字。
　　绝！
　　握住此剑，中年美妇右手蓦然抬起，向着山顶上的南天门，在山下，猛地一斩，这一斩的刹那，天空成为了黑色，大地成为了虚无，似乎整个世界所有的力量，都在这一瞬齐齐的凝聚在了这里，融入到了这把剑上，化作了一道匹练剑气，以惊天动地的气势，呼啸而起，顺着此山，直奔南天门而去。
　　也正是在这个时候，那数十个老者呼啸穿梭而来，一个个原本是怒意滔天，可在看到那把剑的刹那，却是一个个面色蓦然大变。
　　“该死的，绝仙剑！！”
　　“你个孟疯子，你你你……你竟然在这南天星，催斩绝仙剑！！”
　　剑气速度之快，刹那临近南天门，眼看就要碰触时，突然的，在南天门旁，不知何时，于虚无中走出了一个少年的身影，这少年明明看起来年纪很小，可偏偏在他身上，却有无法形容的沧桑岁月之感。
　　他看着来临的剑气，又看了看中年美妇，摇了摇头，竟没有去阻挡，任由这剑气轰的一声，落在了南天门上，整个南天门猛地颤抖，轰鸣间直接崩溃，四分五裂。
　　这座季家从来到了南天星后，修建出的代表季家统治地位的南天门，第一次，崩溃在了天地间。
　　“看在你父孟老前辈的份上，这一次，老夫不为难你，让你发泄积怨，可……下不为例！”少年看都不看崩溃的南天门，淡淡开口，右手抬起一挥，整个世界顿时模糊，所有人，都消失不见。
　　可在消失不见前，中年美妇的声音，带着一股坚定与执着，回荡在了这个世界内。
　　“今日本宫也警告你季家，下不为例！”


第0427章 青木返祖！
　　“亲情也好，情绪也罢，皆是因果，早晚斩灭之后一切空。”少年微微一笑，轻声开口时，右手抬起一挥，立刻身后崩溃的南天门，如时光逆转，碎块飞起，瞬间重新凝聚，再次化作了南天门，完好如初。
　　只是，这少年自己也明白，他可以让南天门完好，可之前的崩溃，造成的整个季家所有命魂凝聚在这南天门上的修士，修为的跌落，是无法短时间恢复的。
　　这，才是南天门的重要所在，有此门在，可让归属于季家的修士，借用季天之力，修为突破。
　　此时此刻，西漠大地，乌神圣地外，静止的世界早已恢复，五大部落的族人，在他们身上，有关孟浩的记忆，因最后这因果灭之术失败，没有被斩灭，已然恢复。
　　可在他们的感受中，没有之前时间静止的一幕出现，故而此刻的记忆，还停留在孟浩提前飞出，冲入金光大门的一幕上。
　　乌达部的族公哈哈一笑，摇头开口。
　　“孟大师有些心急，此事无妨，我等上去相聚就是。”他话语开口时，身子一晃，踏入金光大门中，在他之后，乌达部的祭祀，大长老以及其他人，都相继冲入，包括天方兽化作的大汉，这大汉此刻面色阴沉，目中闪过一抹恼羞成怒。
　　此刻的他，起主导的是鹦鹉，对于鹦鹉而言，之前的一幕，它保留着记忆，知晓真相，此刻怒意滔天，更有焦急，一晃踏入金光。
　　至于其他几个部落，眼看乌达部都不在意那位孟大师的提前闯入，也就不好说些什么，实际上莫说是乌达部，就算是换了他们，此刻也都不会去强行在意，毕竟……那位孟大师，已显露出了大司龙的实力，这样的人物，任何一个部落，都要奉为上宾。
　　在乌达部之人踏入金光大门，出现在了那存在了七个火山的圣地时，此刻的孟浩，正将那位季十九，层层捆绑，以四把木剑不断地削弱其修为，让此人根本就无法恢复。
　　甚至为了担心此人修为太高，还有一些其他的手段，孟浩又取出了储物袋内，当年炼制过的大量毒丹，也不管相互之间混合后，毒性更为恐怖，甚至就连他自己想要解开也都极难，直接就喂了季十九。
　　季十九睁大了眼，被逼的吞下了大把大把的毒丹后，整个人脸都紫了，身体连续颤抖了七下，每颤抖一下，身体都会瞬间枯萎一些，直至七下之后，他整个人就连气息，似也都带着剧毒，眼睛都绿了，神色内露出了惊恐。
　　“你……该死的，你有多少毒丹，你给我吞了多少毒丹！！”
　　孟浩冷哼一声。
　　“今天就先折磨到这里，等你体内的毒丹全部融合后，我会再为你炼制更多。”孟浩右手抬起一挥，直接将这季十九收入血色面具内，催动三尾幡，将其捆绑。
　　只有在三尾幡的捆绑下，孟浩才会放心一些，否则的话，这么一个强者，放在其他地方，孟浩总觉得不安全。
　　“等此人虚弱到了极致后，他的血可以用来制作血灵，他的魂，可以用来制作雷魂与李家老祖作伴，他的身躯，可以用一些特殊的方法，制作成傀儡。这么一个大高手，一身是宝，可不能浪费了，唯独可惜的，他身上没有储物袋……”孟浩认真的思索了一下，觉得自己没有浪费的地方后，这才满意的点了点头。
　　好在季十九没有听到，否则的话，他定会一口鲜血喷出，恨不能之前被水东流直接灭杀才好。
　　“这一次也算因祸得福……”孟浩低头看了眼乾坤袋，怦然心动，之前的一路，借着鱼线的力量，他收取了众多的凶猛异妖，甚至其中有不少，就算是孟浩遇到，若对方活动自如，想要收服也有困难。
　　尤其是有不少是妖群，这对孟浩而言，收获更大。
　　“还有那把剑！”孟浩呼吸急促，他想到了此刻在季十九身上的第四把木剑，或者应该说，那是第三把。
　　这样的剑，孟浩总觉得其内蕴含了极大的隐秘，若自己能获得的多一些，应该可以将这秘密解开。
　　“弑仙剑么？还有那三尾幡，与皮冻所说的名字不大一样，在季十九口中，变成了山海帝幡。”孟浩若有所思，右手抬起在储物袋上一拍，立刻手中出现了一个青色的鱼竿，拿在手里，孟浩双眼露出奇异之芒。
　　“之前季十九展开的因果灭，抛出的渔线，与我手中所拿的鱼竿，应是同源之物！”孟浩低头看着手中鱼竿，隐隐间当年的那种仿佛听到了众生嘶吼，婴儿哭泣，老者喘息，男女哭笑的感觉，再次浮现。
　　孟浩猛地松开手，双目闪动，沉吟片刻后，将这鱼竿收起。
　　“此物如何使用，或许在季十九身上，能想办法得到答案。”孟浩目光在这火山口内扫过，直接落在了造化池上。
　　内心一动，他之前踏入时，正是被因果线缠绕的一刻，故而没有太多感觉，此刻一切松缓下来，孟浩双眼一闪，身子直奔造化池而去，很快就踏入进去，闭目感受了片刻后，他睁开眼时，目中露出一抹惊喜。
　　“竟对图腾有蜕变的作用……若在此地修行，可让我的青木图腾精进，甚至若这蜕变的力量足够，可让我的青木图腾，出现蜕变！甚至对我的无目蚕也有好处，似乎……可以让它在此地，真正的化作图腾，而非用黎天的术法掩盖！”孟浩双目闪动，他的青木图腾本就是传承乌达部的青木圣祖，虽说只是幼体，还需不断成长，可已是木属性的极强图腾，孟浩不知道若再蜕变，会变成什么。
　　此刻略一沉吟，他目中露出果断，盘膝坐在了池水内，深吸口气后，闭目时，眉心青木图腾，手背无目蚕图腾立刻幻化。
　　顿时这池水如沸腾般翻滚起来，化作了一个漩涡，以孟浩为中心，向着四周不断地回旋。
　　池水内，浓郁的图腾之力，随着回旋，直奔孟浩这里而来，刹那就融入他的体内，与青木图腾，与孟浩手背上的无目蚕图腾融合。
　　随着融合，池水肉眼可见的减少，片刻后，此地的池水翻滚中，起了雾气，这雾气渐渐将孟浩的身影笼罩，更是缓缓上升，使得这火山口内，充满了雾气。
　　在孟浩这融合中，火山口外，乌达部落的族人，一路小心翼翼，带着谨慎，直奔此地而来。
　　“奇怪，以我当年对此地的记忆，这里应该是有一片黑鸦异妖才对，以特殊的方法，有一定的几率，可以收获其中一些作为异妖。”
　　“是啊，还有那里，我记得是有一片绿色的妖蚊，极为恐怖，当年我带人来到这里时，曾看到乌斗部的一个族人，不小心招惹，瞬间就成为了干尸。”
　　“奇怪，这一次我们进入这里，也未免太安静了一些……”乌达部的族公与天空祭祀，还有大长老三人，都带着狐疑，这一次的踏入圣地，在他们印象里，是最简单的一次。
　　一路几乎没有遇到什么异妖，甚至都不需要动用祖传的一些手段，他们就直接来到了七座火山口的正中那座。
　　按照记录，七个火山口，都存在了造化池，可唯独正中那座是主池所在，主池若少，则其他火山口的造化池，也会减少。
　　此刻刚一靠近火山口，乌达部的众人立刻就看到了火山口内的雾气，在看到这雾气的瞬间，突然的，一声低吼从这火山口内，蓦然传出。
　　这低吼，是孟浩的声音，如同长啸，更有一颗巨大的青木虚影，直接在雾气内幻化出来。
　　与此同时，火山口的雾气急速的减少，似被吞噬，很快的，众人就看到在这火山口内，盘膝坐在一个池子中的身影，竟开口时，将所有雾气都吞入口中。
　　也正是在这个身影的上方，出现了那庞大的青木虚影。
　　“是孟大师！”乌达部的众人，立刻认出了池子中盘膝之人的身份，在他们一个个心神震动时，立刻看到孟浩那里双眼蓦然开阖，猛地一吸之下，四周池水急速减少，阵阵白气不断被孟浩吸收，融入青木虚影内，使得此虚影慢慢逼真，如同真实存在。
　　更是在这一刻，四周其他六个火山，齐齐轰鸣，各自都有白气升空，直奔此地而来，从乌达部众人身边呼啸而过，钻入火山口内，直奔孟浩身体来临。
　　孟浩身体上的青木，此刻猛地震动，渐渐出现了年轮，此年轮一圈圈不断地密集，更是在这青木上出现了老皮，留下了岁月，仿佛从一棵小树，正向着参天大树去成长。
　　甚至在外人看去，这似乎……不是成长，因为有一些疤痕，似天然而成，出现在了青木上，这一幕，分明是……
　　“返祖，孟大师的青木图腾，竟在返祖！！”乌达部的天空祭祀倒吸口气，失声开口。
　　“青木返祖！”乌达部的族公大吃一惊，呼吸急促，目瞪口呆。
　　这一刻，孟浩在池水内，猛地睁开眼，就连他也想没想到，自己全力吸收这造化池内的图腾之力，融入青木中，居然使得自己的青木图腾，出现了……返祖之力！
　　“会返成什么？老青木？”孟浩诧异。


第0428章 天外天！
　　“又或者，是当年那颗，从第九山海内，横渡星空，来到南天星的那颗……无上青木！”孟浩双眼一闪，吸气之下，外界六个火山轰鸣，白雾滔滔而来，直奔孟浩这里呼啸而来。
　　不断地被孟浩融入体内后，孟浩双眼露出精芒。
　　他抬起头，看到那颗巨大的青木，在半空中散发无上青芒，光芒瞬间万丈，染了苍天，覆盖了大地，更是在这青木气势惊天的瞬间，整个乌神圣地内，所有的草木，齐齐震动。
　　乌达部的族人呼吸急促，呆呆的看着这一幕，与此同时，在外界，乌达部的区域内，那座山峰中，此刻也有青光冲天而起，那庞大的树人，缓缓地升空，遥遥的看向乌神圣地。
　　“木……”它轻声喃喃。
　　就连金光外的其他四个部落之人，也都纷纷心惊，他们尽管看不到乌神圣地内的一切，可此刻一种莫名其妙的心惊，却是让所有人，都一个个面色变化。
　　更是在这个时候，来自其他四个部落的山峰内，各自部落的圣祖图腾幻化的生命，呼啸间各自出现，那一个个与树人同样的存在，此刻纷纷看向乌神圣地，一个个口中，竟都在这一瞬，传出了同样的一个字。
　　“木……”
　　在这个字出口的一瞬，四周八方，无尽山脉内，所有的草木，全部都在这一刻无风自动，彼此摇曳，发出沙沙之声，如同一个臣服的声音，如同是在朝拜属于木属性的君王诞生！
　　与此同时，来自四周五大部落山峰的那五个奇异的生命，竟在这一瞬，齐齐低头，如同是在敬礼，向乌神圣地内，即将出现的天地奇迹，去致敬。
　　就在他们致敬的一刹，乌神圣地内，乌达部的族人一个个呼吸似要停顿，他们看到了那颗庞大无比的青木，此刻急速的缩小，可越是缩小，青光就越是明亮。
　　到了最后，当这青木只有百丈大小时，如同化作了一个青色的太阳，渲染了整个沧桑天地，孟浩深吸口气，他看着青木再次缩小，百丈、五十丈、三十丈……直至十丈！
　　五丈、三丈、一丈……二尺、一尺……三寸、两寸……
　　缩小的速度之快，与造化池的水减少的频率一样，随着大量的雾气被孟浩吸收，眨眼间，那青木就化作了一寸大小！
　　此刻的它，青光之强，竟穿透了乌神圣地，出现在了外界，让外界的山脉内所有草木拜倒，五大生命致敬，更让这片区域内，所有具备木属性图腾之修，一个个在心底，产生了一股膜拜的冲动。
　　与此同时，乌神圣地内，孟浩面前的这一寸青木光芒一闪，直奔孟浩而来，刹那就烙印在了孟浩的眉心上，轰鸣之声滔天回旋，青光消散，众人的双眼能看清四周的刹那，他们看到了孟浩的眉心上，出现了一个……他们从来没有见过，前所未有的图腾！
　　这图腾，是一个古文字！
　　木！
　　没有青树，没有什么画面，也没有什么璀璨的光芒，似平滑无奇，只是一个古文，只是一个木！
　　可这样的一个木，似代表了天下所有的木属性，这样的一个木，似整个苍天大地，它已不需要用画面，用树草来表达自己，因为，它……就是木！
　　天地一切之木！
　　天地轰鸣，草木膜拜，生命致敬。
　　“木……”孟浩身体从造化池内漂浮而起，他的眉心上，木字图腾闪耀青光，一种似可与天下草木沟通的感觉，在孟浩心底浮现，很强烈，似他一个意识，就可幻化天地之木。
　　更是在这一刻，他感受到了一股召唤，这召唤来自于下方的造化池，于外人看去，此池依旧是池，可在孟浩低头时，他看到了一条路。
　　在那路的尽头，是召唤所在，这召唤，让孟浩感受到了一股说不出的感觉，似在这路的尽头，还存在了一个……天地木字。
　　沉默中，孟浩双眼微闪，他身子一晃之下，在乌达部众人的呼吸急促下，直奔造化池而去，瞬间就踏入那条路内，整个人消失不见。
　　直至孟浩消失，乌达部的族人才反应过来，那位天方兽幻化的大汉，是第一个反应过来的，他睁大了眼，看着造化池内已不多的池水，大吼一声，身子瞬间冲去，直奔池水而去。
　　乌达部的族公面色一变，立刻挥手间，带着所有族人，直奔造化池，如今池水已不多，可能吸收多少，就是多少，总比族人们一点也无法吸收要好。
　　几乎在乌达部众人直奔造化池的同时，在外界，其他四个部落的族人纷纷面色变化，尤其是他们看到前方的大门外的金光出现了黯淡之后，这四个部落的族公与祭祀，全部神色大变。
　　“怎么会这么快，该死的，造化池要没了！”
　　“金光黯淡，代表造化池已急速减少！”四大部落的族公与祭祀，此刻再也顾不得遵守彼此的约定，瞬间各自带着族人呼啸间直奔金光，一共上百人，化作上百长虹，刹那踏入大门内。
　　于乌神圣地内，这四大部落之人立刻散开，直奔七个火山口而去。
　　场面一时有些混乱，可在这混乱中，却有四个人，彼此以特殊的方法沟通，向着一个方向呼啸而去，那是第七个火山口。
　　这四人，正是严嵩与黎天等元婴老怪，四人速度之快，一路谨慎，不露痕迹，刚一踏入火山口，这四人不约而同的眼中杀机一闪，竟彼此立刻对身边跟随而来的族人出手。
　　以他们的修为，再加上身边的族人没有防备，也就是几个呼吸的时间，就一一被灭杀，甚至连惨叫都来不及传出。
　　他们四人也都彼此不再隐藏身份，各自显露了自身的样子。
　　血腥的气息刚一散开，黎天右手抬起一挥，顿时这些血腥气息消失，与此同时莫离与汪老魔二人，同时双手掐诀，顿时一片幻术阵法，笼罩四周，遮盖了一切，使得这一个火山口，此刻只有他们四人存在。
　　“那位孟大师，估计就是孟道友了。”严嵩淡淡开口，看了眼其他三人。
　　“他第一个冲入进来，定是有些线索，我等要快一些了。”黎天皱起眉头。
　　“按照严某所掌握的，这第七火山口，禁制最薄弱，有劳诸位道友了，一旦禁制破开，我等就可以进入远古丹道所在。”
　　四人相互看了看，直奔火山口底，按照约定，莫、汪二人展开阵法之术，开始了破解。
　　在这四人破解禁制，五大部落各自抢夺所剩不多的造化池，天方兽、鹦鹉、皮冻于一体的大汉，也在吸收造化池的同时，一处似天外天，山外山的世界里，孟浩身影幻化出来。
　　孟浩在出现的瞬间，看清了四周的刹那，他愣了一下，双眼立刻露出精芒。
　　这四周……赫然还是他之前离去的火山口，脚下是一个水池，正是造化池，只不过这池水混浊，似不可吸收，四周的一切，更多的是灰色，仿佛这整个世界，此刻只剩下了这么一个颜色。
　　孟浩双目闪动，看了看四周后，身子一晃而起，直奔火山口外，当他飞出的瞬间，他看到了这四周，依旧是存在了七个火山，大地也好，山林也好，一切的一切，都与他之前的乌神圣地，一模一样，除了……在这七座火山的正中间，存在了一棵树。
　　一颗巨大的苍穹古树，如撑天一般，屹立在那里，这树的颜色，是金色！
　　仔细去看，此树似并非木，而是金铁铸成，在这树冠上，有一只巨大的金乌鸟，站在那里，冷眼看着孟浩。
　　树下，有一具骸骨，靠在那里，面前有一个腐朽的丹炉。
　　四周没有人，除了树与乌金鸟，再没有别的生命，没有生机……甚至也没有死亡。
　　很安静，安静的有些让人觉得恐怖。
　　孟浩凝望那棵树，凝望那只乌金鸟，凝望那具骸骨与丹炉，若非是这骸骨丹炉的存在，孟浩会认为这里的一切，与严嵩形容的完全不对。
　　沉默中，孟浩身子一晃，走近那颗金色的大树。
　　在他临近的瞬间，忽然的，树上的金乌鸟，猛地抬头，眼中露出一抹金光。
　　孟浩脚步一顿，停了下来，他能感受到，召唤自己的，是这只金乌鸟下的那颗金色的大树。
　　金乌鸟仔细的看了孟浩一眼，闭上了双目，孟浩抱拳一拜，走上近前。
　　没有先去观察那颗大树，孟浩低头，来到了骸骨面前，在这骸骨的手中，他看到了一枚玉简。
　　将这玉简拿起，孟浩灵识一扫，他的脑海中，立刻浮现出了三个字。
　　“斩灵丹！”
　　孟浩双目一闪，低头看向丹炉，可看去的刹那，他忽然神色有些古怪，他在这丹炉的背面，看到了一个窟窿。
　　丹炉内，没有丹药，可残留的痕迹，哪怕是岁月流逝，可孟浩身为丹道大师，他还是可以看出，这丹炉破灭前，是否存在了丹药。
　　“的确不属于上古丹道，应来自于远古岁月，可……丹，去哪了？”孟浩看着那窟窿，他隐隐有种感觉，丹炉内炼制的远古丹药，是自己破炉而出。


第0429章 金乌与大树
　　正沉吟间，孟浩目光扫过四周，灵识更是散开，可这里除了金色的大树与树上的金乌鸟外，再没有其他生命存在的迹象。
　　“莫非是逃出了此地？”孟浩身为丹道大师，他炼过具备灵性的丹药，那种会降临天劫欲灭去之丹，本身就是夺天地造化一般。
　　“应该是已经枯化成灰。”孟浩若有所思，那些被发现的上古丹药，几乎绝大多数都已成为了枯品，与药灰无异，更不用说这年代更悠久的远古丹药了。
　　孟浩想象不出，这枚破炉而出的丹药，在这诸多岁月内，还能存在下来的道理，沉默中，孟浩不再去思索此事，而是转头，看向那颗大树。
　　沉吟片刻，他右手抬起，轻轻按在了树上。
　　在他的手与这树碰触的刹那，孟浩眉心的木字图腾，立刻散发青光，这大树也猛地震动，隐隐间金光游走。
　　没有沟通，没有交流，有的只是一股不知存在于多少岁月前，这颗大树上，残留的一丝离别之意，于如今这一刻，释放出来，似与它所认可的同类，进行一次生命中最后的告别。
　　孟浩看着此树，它早已没有了生机，有的，只是那一缕众多岁月前的痕迹。
　　许久，轻叹一声。
　　“这里，就是严嵩等人，极力想要到来的地方么……”
　　“没有丹药，只有一具骸骨，一颗已归墟的大树，即便是玉简内的丹方，也是远古之方，如今的时代，已找不到其内所说的药草。唯独有的，则是这只金乌鸟。”孟浩抬头，看着树冠上栖息的金乌鸟。
　　许久，孟浩摇了摇头，正要将手抬起，忽然他身体猛地一震，那只闭目的金乌鸟，在这一刻睁开了眼，于它睁开双目的刹那，一缕生机之力，从它身上散出，瞬间融入这大树内，使得此树在这一刻，似有了焕发生存的力量，看起来……仿佛还活着。
　　孟浩的手，触摸着大树，因此这一丝生机之力，也同样被他感受，在感受到了这生机的瞬间，孟浩睁大了眼，露出无法置信，猛地抬头，呆呆的看着那只金乌鸟，这只乌神部落的古老圣物，甚至若追溯下去，因为它，曾有一个强大的部落诞生。
　　即便是如今，当年的强大的部落，也没有消散，而是分裂成了无份而已。
　　“这生机……”孟浩愣在那里，许久之后，他深吸口气，他身为丹道大师，对于丹道很是熟悉，方才那一瞬，从这金乌身上散出的生机内，分明蕴含了……一些独属于丹药的气息！！
　　那不是生机，那是丹药之力！
　　“是它吞下了那枚丹药，还是……它，就是那枚丹药！”后者，才是让孟浩心神震动的重点，他在这之前，怎么也无法想到，这崛起了一个部落的金乌，居然……会是一枚丹药变化出来。
　　他是丹道大师，他可以接受湖泊高山成妖，可对于丹药，或许是因太了解的缘故，反倒是如被遮盖了双眼，看不仔细了。
　　孟浩呼吸急促，他几乎可以断定，自己想到的两个解释，前者的可能性微乎其微，丹药的气息，一旦被吞下后，不可能保存到现在。
　　唯一的可能，是丹化了妖，故而长存，永恒长在！
　　急促的呼吸中，孟浩看了眼金乌鸟，又看了那颗大树，他忽然脑海里，浮现了一幅画面，画面中，一个远古的丹道大师，坐化在一颗青木下，临死前，他炼制了一炉毕生最辉煌之丹。
　　可惜，此丹刚成，他已绝了气息。
　　若干年后，此丹的灵性到了一定的程度，又或者是与那颗青木有关，它破开了丹炉，出现在了天地之中，从此，在它的世界里，只有这颗青木陪伴。
　　一年一年，无尽岁月后，它崛起而成，创建了乌神部落，直至又过去了很多年，这颗青木生命枯萎，慢慢死去。
　　可它不愿接受大树陨落，它用自己的力量，将这颗大树化作了与它一个颜色，每隔一段日子，就送出一缕生机。
　　可……此树已陨，就算是它这么去做，换来的，也只是一个虚假的栩栩如生而已。
　　可它……不是不明白，而是不愿放弃。
　　孟浩沉默，半晌之后轻叹一声，放下了手，退后几步，抱拳向着此树，向着此金乌，深深一拜。
　　他能看出，这只金乌正越来越衰弱，早晚有一天，它会生机灭绝，化作飞灰，而这颗大树也会因它的死去，没有了虚假的栩栩如生，成为飞灰。
　　或许，它等的，就是彼此都成为灰痕，一起飞向天空的一刻。
　　孟浩望着金乌，望着大树，他不知道为什么，从这金乌的目光里，他似乎看到了一些与师尊丹鬼相似的地方，它站在大树上，丹鬼站在矮山上，它凝望这颗大树，丹鬼凝望紫东雕像。
　　这种感觉很奇异，让孟浩沉默片刻，轻声开口。
　　“我既来到了这里，便尽一些我的力……”他右手抬起掐诀，深吸口气后，向着大树一指。
　　“以我九代封妖之命，为你封正！”孟浩这一指，他身体猛地颤抖，一口鲜血喷出，落在了树上，那只金乌双眼蓦然露出奇异之芒，望着孟浩。
　　“封正你之路，一路成妖！”
　　“封正你之道，从此不断！”
　　“封正你之魂，归墟也成妖！”
　　“我的认可，代表封妖一脉的认可，这……就是封正，如祝福。”这是封正的真正用法，孟浩从明悟后，他从未真正的为任何妖来全力封正，最多只是略封而已。
　　封正，是认可，而得到了封妖师的认可，则天地之妖，可有限度的吸九山海本源之力，即便是死亡，也可魂不散。
　　这金乌，对他没有恩，可这种情感，这种思绪，对孟浩有触动，这种触动，让他认为，自己……应该帮其封正。
　　在封正落下的刹那，孟浩深吸口气，最后看了一眼这颗大树与金乌，转身正要离去，可就在这时，忽然的，那只金乌发出了一声从孟浩进来后，首次的嘶鸣。
　　这嘶鸣，带着一股金属摩擦的味道，在孟浩回头看去的一瞬，这只金乌身体猛地颤抖，整个身体如同出现了重叠虚影，有一道金光直接飞出，落在了孟浩的胸口，在那里，化作了一个金色的烙印。
　　这是一个图腾，一个金乌的图腾，与孟浩之前获得的青木一样，是金属性的至强图腾，若能有造化，还可返祖的话，则会变成古文金字！
　　在送出这个图腾后，金乌一下子虚弱了大半，身体摇摇欲坠，勉强才站稳，凝望孟浩。
　　孟浩正要开口说些什么，忽然的，在这灰色的世界内，那第七个火山口，突然传出了一声惊天轰鸣，在这轰鸣中，有四道身影从其内，蓦然间呼啸而出。
　　“哈哈，就是这里！”


第0430章 战元婴
　　声音回荡间，那四道身影相继从第七个火山口内呼啸而出，当前一人，穿着一身白色长袍，一头长发飘摇，双目如电，神色内有压制不住的激动，正是严嵩。
　　在严嵩之后，黎天双眼带着精芒，更有警惕，呼啸间身影如同一条黑龙，尤其是前行时，他穿着的宽大的黑色长袍被风吹起，在身后形成如龙翼般的景象，看起来气势不俗。
　　最后，则是莫离与汪老怪二人。
　　四人刚一出现，立刻就被这片天地内的灰色所吸引，紧接着就看到了那颗金色的大树，还有大树下的孟浩以及那具骸骨！
　　更是看到了骸骨面前的丹炉！
　　“你果然在这里！”严嵩双眼一缩，随即露出一抹寒芒，其旁黎天神色阴冷，站在半空，冷冷的盯着孟浩。
　　莫、汪二人，则是目光闪烁，于半空看向四周，当发现此地只有孟浩后，二人立刻眼中露出奇异之芒。
　　“孟道友好快的速度，今日你没有戴面具，不过大家都是老朋友，也就不必遮掩了，你提前一步来到此地，也好，按照我们之前的约定，还请孟道友将收获之物取出，让我等来分享一下。”黎天皮笑肉不笑，开口时身子向前走去，严嵩以及莫、汪等人，也都散开成包围姿态，靠近孟浩。
　　孟浩皱起眉头，看着四周这四个元婴老怪来临，面色立刻阴沉下来，冷哼一声，右脚蓦然抬起，直接踢在了一旁的丹炉上，使得这丹炉飞去。
　　几乎在孟浩右脚抬起的瞬间，黎天毫不迟疑的右手蓦然抬起，向着孟浩所在之地，猛地一指。
　　“孟道友，你要干什么！”话语间，一道黑色的指风，瞬间从黎天那里呼啸而出，在半空直接化作了一片黑色的花朵，急速旋转，直接化作了五个花瓣，每个花瓣上都有一张狰狞的面孔，发出无声的凄厉，直奔孟浩而来。
　　孟浩右手抬起一挥，血光滔天，他身前虚无立刻成为血色，一个巨大的血手印，蓦然出现，向前轰轰而去，刹那就与那黑色花瓣碰触，发出轰鸣。
　　在这轰鸣中，孟浩身体后退，严嵩三人正要靠近时，孟浩的声音传出。
　　“孟某倒是想要问问黎道友，你要干什么！这丹炉，你们自己去看！”
　　孟浩大袖一甩，面色更为阴沉，严嵩三人听闻此话，目光闪动间脚步停顿，此刻黎天双眼收缩，目光落在飞来的丹炉上，四人齐齐看去，立刻就看到了这丹炉上的窟窿。
　　这窟窿显然不是刚刚造成，严嵩四人老奸巨猾，一眼就看出，此缺口是很多岁月之前，从内部冲破造成。
　　“这是……”
　　四人呼吸一滞，纷纷皱起眉头。
　　“孟某来到这里时间也不长，到了后只看到这棵树，这具骸骨，还有就是眼前这个破损的丹炉！”孟浩神色露出强烈的不满，更有一股怒意，他早就发现，那只虚弱的金乌，此刻隐藏在了树冠内，若不仔细去看，无法发现。
　　“若说没有发现，诸位必定不信，的确是发现了一样物品！”孟浩冷笑，右手抬起一挥，立刻手中出现了一枚玉简，当着众人的面，他直接拿出一枚空白玉简，相互烙印之后，甩了出去。
　　这玉简立刻被严嵩接住，看了后皱起眉头，又递给了黎天等人，相继都看了后，一个个纷纷皱眉。
　　玉简内容真假，他们一看就知，可就算是丹道有成的严嵩，对里面的古方药草，也都绝大多数陌生。
　　“就这么一枚玉简，四位道友就大动干戈，此事让孟某心寒，既如此，孟某告辞，从此你我几人，各走各路！”孟浩面色始终阴冷，更有怒意隐藏，尤其是言辞犀利，堂堂正正，连番质问之下，让严嵩四人有些说不出话来。
　　话语间，孟浩冷哼，身子一晃，化作一道长虹，直奔远处飞去。
　　可孟浩刚飞出还没有多远，黎天身子瞬间消失，出现时，又在了孟浩面前。
　　“孟道友何必如此着急离去，是否获得其他物品，又或者这从丹炉内消失的丹药，是否被你找到，可不是道友一两句话，就可以让人信服的。”
　　孟浩脚步一顿，神色反倒不再阴沉，而是化作了平静，冷冷的看着面前的黎天。
　　“那么黎道友又有何高见。”
　　“高见不敢当，孟道友提前来到此地，难免会被人怀疑，只需你拿出储物袋，让我等搜查一下就可。”黎天盯着孟浩，缓缓开口。
　　孟浩望着黎天，渐渐笑了起来，笑声越来越大，到了最后，几乎化作了一股波纹震动八方，使得黎天面色隐隐变化，严嵩等人也是神色凝重了一些。
　　“要搜孟某的储物袋，黎天，你到斩灵了么！”孟浩眼中杀机一闪，话语间右手蓦然抬起，几乎在他右手抬起的一瞬，黎天双手蓦然掐诀，向前猛地一推。
　　这一推之下，顿时一片黑雾滔天而起，化作一把巨大的黑色长矛，直奔孟浩这里轰轰而来，速度之快，刹那接近时，孟浩眉心木字图腾闪耀，瞬息面前就出现了一个巨大的木字。
　　与此同时，阵阵磅礴的木属性的气息，骤然爆发，与那来临的长矛，直接就轰在了一起。
　　轰鸣滔天，孟浩身子急速后退，左手在储物袋上一拍，立刻岁月木剑飞出，组成了莲花剑阵后，急速旋转，赫然形成了一朵莲花！
　　此莲花，具备形态，具备意识，更具备一切属于莲花的灵动，是孟浩观莲花数年，在脑海中形成的完整莲花之意。
　　以岁月木剑催发，立刻莲花光芒散放，在这轰鸣中，直奔黎天而去。
　　“岁月！”孟浩神色冷酷，开口轻吐。
　　顿时一股惊人的岁月之力，瞬间扩散开来，直奔黎天而去，转眼间，随着莲花旋转，黎天面色首次大变，他立刻就察觉到自己的身体开始了衰老，似在这莲花的范围内，一切时间的流逝，都要比外界快了数倍还要多，仅仅是几个呼吸的时间，就有一甲子消散。
　　这种术法，黎天之前从未遇到过，此刻面色变化时，他单手掐诀，一挥之下，立刻身体直接散出黑光，这黑光猛地向外扩散，与岁月剑阵对抗时，他一个瞬移，直接出现在了百丈开外。
　　可他几乎刚一避开，孟浩那里眼中杀机闪动，向前一步迈去，血崩闪直接展开，短距离堪比瞬移，蓦然出现在了黎天身前，右手抬起，一拳轰出。
　　轰鸣之声惊天回荡，黎天面色再次变化，张开直接喷出一口元婴之气，此气五颜六色，在半空直接化作了一个小人，与黎天样子一模一样，出现后，发出一声尖锐嘶鸣，直奔孟浩。
　　轰！
　　孟浩身子震动，连续退出七八步，面色有些苍白，至于黎天那里，也是面色变化，一连退出四步，猛地抬头时，神色狰狞，可目中却有忌惮一闪而过。
　　“严道友，莫道友，还有汪道友，你三人还要观望么，若你们同意让此人离开，黎某立刻放手。”
　　随着黎天话语传出，还没等严嵩三人有所反应，孟浩冷笑间身子再次临近。
　　“现在放手，已晚了！”孟浩迈步走出时，他身体外立刻出现了五个虚影，样子与他相似，正是孟浩的血身，每一个都具备孟浩本体一定的力量。
　　与此同时，孟浩全身金光闪动，金丹大圆满的修为全面爆发，在孟浩的头顶，丹气幻化而出，直接形成了一片远古星空，更是在这星空内，有一颗惊天的青木大树，在其上幻化出来。
　　尽管孟浩的修为是金丹大圆满，可具备了木属性后，他已可以战元婴初期，尤其是之前得到了金属性，使得孟浩与元婴初期，除了一些神通无法施展外，再没有多少差距。
　　此刻迈步临近，孟浩右手抬起向前猛地一指，这一指之下，血指、血印、血杀界，还有孟浩的丹气星空，木属性图腾，以及他的修为，齐齐融入莲花剑阵内，使得这剑阵一刹那，庞大了数倍。
　　嗡嗡转动时，孟浩声音传出。
　　“岁月！”
　　“又是此术！”黎天面色再变，他自问修为高出孟浩，神通也有不少，可偏偏对于这岁月之术，根本就没有办法去对抗，甚至连靠近都不敢，他寿元本就有些不多，此术对他而言，如同是生死大法，此刻气急败坏，可却只能后退。
　　眼看莲花剑阵轰鸣转动，即将落下，就在这时，严嵩三人动了，三人身子呼啸而出，直接出现在了黎天左右，四个元婴修士的威压，瞬间扩散，似山洪即将爆发。
　　“黎道友，孟道友，你二位听严某一言如何！”严嵩凝望孟浩，缓缓开口。
　　孟浩神色如常，可心底却松了口气，面对四个元婴修士，他自问就算是戴上血色面具，也是不敌，可今日局面很难摆脱，唯一的方法，就是显露自身的不好招惹，使对方顾忌。
　　“严道友但说无妨。”孟浩冷淡说道。


第0431章 葬礼的序幕
　　“严某相信孟道友之前所说是真。”严嵩忽然开口，话语一出，黎天皱起眉头，莫、汪二人，则是双目闪动。
　　“因为此地真正的宝物，还在这里，并没有消散！”严嵩抬起头，话语传出时，黎天三人立刻目光凝望。
　　孟浩神色如常，但心中却起了警惕。
　　“你说的是那枚斩灵丹，此丹在何处！”黎天阴沉开口。
　　“它自己会出来。”严嵩猛地转身，双眼露出贪婪之芒，直勾勾的望着地面上的大树，右手蓦然抬起，在手中出现了一个玉瓶，一把拍碎后，玉瓶内出现了一摊黑色的液体，一股腐烂的腥臭，顿时扩散。
　　更是在这黑色的液体内，有一只手指大小的虫子，此虫如蛆，竹节般的身体缓缓蠕动，刚刚与外界接触，此虫猛地抬头，发出了一声嘶鸣，整个身子化作了一道黑光，直奔那颗大树而去。
　　在看到此光冲向金色大树的瞬间，孟浩面色一变。
　　就在这时，一声如金铁摩擦的嘶鸣，猛然间从这金色大树的树冠上传出，金光直接刺目，滔天而起时，那只虚弱的金乌瞬间飞出，直奔黑虫而去，阻止此虫靠近大树，轰鸣回荡，随着临近，金乌猛地开口，金光将黑虫包围，刹那此虫就凄厉的灰飞烟灭。
　　可金乌的身体，在半空也是一晃，更为虚弱起来，但其双眼却是露出锐利与尊严，冷冷的看着众人，它的身后，是它哪怕付出一切，也要守护的大树。
　　“金乌丹，传说果然是真实的，当年的那枚丹药，自身有了灵，化作了一只金乌，它原本有成仙的可能，但最终却甘愿虚弱，以自身生机，去守护一颗死亡的大树！”严嵩笑声传出，目中露出贪婪之芒，直勾勾的盯着那只金乌。
　　黎天双眼一闪，此刻不再看向孟浩，而是呼吸急促，望着金乌，在他看来，这是斩灵丹，是放在外界，可以引起无数修士疯狂的远古斩灵丹。
　　莫、汪二人，也是双目露出精芒。
　　“竟虚弱到了这种程度，堪比元婴而已，诸位道友，这就是我们的造化，至于此丹如何分配，我们稍后再谈，眼下可不能让此丹逃走！”黎天哈哈一笑，身子向前一步迈去，话语出口，意味深长，减少了一些别人对他抢先出手，引起的敌意。
　　“此丹不会跑，有大树在，它就算死，也都不会逃。”严嵩微微一笑，也随之而去，莫、汪二人，同样化作长虹，四人直奔金乌。
　　此刻他们早已不再理会孟浩，孟浩在远处，脸上露出复杂，他此刻可以离开这里，不会有人阻拦，可……孟浩迟疑了。
　　轰鸣回荡，四人联手，那只金乌发出了金石摩擦之声，形成了一片金色的光幕，直接笼罩四周，将大树与它自己笼罩在内。
　　这轰鸣，是四人轰在了光幕上，形成的声音，仅仅是一次轰击，就使得这光幕收缩了一些，金乌眼中露出一抹疲惫，黯淡中似生机不多，它回头看了一眼大树，双目深邃，带着思念。
　　轰鸣之声再次传出，光幕越加收缩，每一次收缩，范围的减少，都会使得金乌退后，更是会让那颗大树，出现了衰败，虚假的生机消散，慢慢露出了枯萎的树杆以及死亡的树枝。
　　“你们看，它只会守护这大树，不过诸位道友也要小心，此金乌按道理来说，不可能虚弱到了这种程度，此事有些奇怪……”严嵩声音传出，四人轰鸣在起。
　　只不过这四人都各有心思，彼此看似轰击，但却都没有出全力，而是重点在防范彼此，另外对于这支金乌，他们也都有些忌惮，毕竟如此奇异之灵，临死前的反击，其凶险的程度，足以让他们之中有人陨落。
　　金乌看着大树不断枯萎，似轻叹一声，身子飞回，落在了树冠上，试图以自身生机让大树恢复过来，可它生机本就不多，这么一来，光幕立刻薄弱，就连它自己，也都身体颤抖，金光减少，苍白起来。
　　孟浩握紧了拳头，他的眼中露出了血丝。
　　“它因我而虚弱，否则的话，严嵩等人不会将它逼到如此程度……”
　　“我离开，会安全，可若就这么离开，我孟浩对不起自己的心！”孟浩望着那只金乌，看着它哪怕是即将陨落，哪怕是生死，也都凝望大树的目光，看着金乌身上的丹气衰败，孟浩再次想到了师尊。
　　他不知道为什么，两次想到师尊，可在这一瞬，孟浩目中直接露出果断。
　　“有些事，明明理智知道不该这样，可还是会做……”孟浩猛地抬头，左手在储物袋上一拍，立刻血色面具出现，被他一把戴在了脸上后，一股血腥的气息，瞬间滔天而起，孟浩的四周，红雾翻滚成了一片红海，海水起伏间，一股惊人的煞气，直接从孟浩身上爆发开来。
　　“无面一言烽火连！”孟浩身子向前一步迈去，右手抬起时，他的身后立刻出现了一张巨大的面孔，这面孔闭着眼，在这一刹那猛地睁开，更是微微开口，似说出了无声的葬歌，直奔严嵩四人而去。
　　几乎在这面具呼啸而去的刹那，严嵩四人猛地回头。
　　“你找死！”眼看这光幕就要破开，对于孟浩的出手，黎天眼中杀机一闪，严嵩皱起眉头，目中也露出寒芒，四人相互看了眼，瞬间同时展开神通，轰向孟浩。
　　几乎在他们的神通出现的一瞬，轰鸣滔天，面孔直接崩溃，无法在这四个元婴修士下抵抗，但就在这时，孟浩右手猛地一挥，暂时松开了对季十九的捆绑，使得三尾幡释放出来，随着一挥之下，立刻在他的身后，黑色的三尾幡，直接出现了一尾，尽管残破，可却成为了黑色的天幕，呼啸间向前横扫。
　　气势瞬间滔天而起，让严嵩面色一变，让黎天双目猛地收缩，让莫、汪二人，呼吸急促，大吃一惊，三人同时感受到了一股生死危机，极为强烈。
　　轰鸣中，这黑色的幡直接横扫而来，在这惊天巨响的回荡中，严嵩喷出鲜血，身子蓦然倒退，面色骇然。
　　黎天右臂直接崩溃碎裂，整个人面色苍白，鲜血喷出，退后时他一脸无法置信。
　　莫、汪二人，惨叫中胸口血肉模糊，可当他二人身体碰触了一下后，却是立刻就伤势恢复，但面色却极为苍白，此刻不断退后，看向孟浩时，露出了震撼。
　　在血色面具的修为增幅下，孟浩完整的催发三尾幡一尾之力，一击之下，轰退四人，虽说依旧还无法灭杀，可这一击，足以惊天动地，惊艳绝伦。
　　可代价，是孟浩的头发，再次成为了白色，可好在木字图腾的生机磅礴，使得孟浩没有伤了根基，此刻他面具下的面孔苍白，嘴角溢出鲜血，横扫了四人后，孟浩的身体站在了光幕外，背对着光幕内的大树与金乌，面对严嵩四人。
　　“孟道友野心不小，竟打算将我四人全部灭杀，独自占有此丹。”黎天忍着失去一臂的剧痛，他之前试图正面对抗，这才伤的如此重，此刻他擦去嘴角鲜血，阴沉开口。
　　“孟道友，你不遵守约定。”汪老魔深吸口气，目中杀机浓郁，沉声说道。
　　“孟道友，为什么？”严嵩沉默，抬头望着孟浩，半晌后缓缓传出话语。
　　“丹已成妖，眷恋此树，就算你等将其吞下，也没有了丹药之效，因为它……已不再是丹。”孟浩平静开口。
　　“丹就是丹，何来妖之说，最多就具备了灵，孟道友你是丹道大师，炼的丹药不少，吞的丹药更多，连这一点都看不透么！丹，永远，都只是丹！”严嵩厉声说道。
　　孟浩沉默，他第三次，想到了师尊丹鬼，这只金乌给他的感觉，与丹鬼……越来越相似了。
　　“有些事，没有做之前，我迟疑，可做了后，我不后悔。”孟浩没有再去解释，他的声音从面具下传出，有些沙哑，回荡四周。
　　孟浩没有看到，在他的身后，大树上的金乌，以一种很奇异的目光，望着孟浩，那目光慢慢柔和，不再是如之前的没有情感，这种柔和，是哪怕孟浩之前封正，哪怕它还了孟浩一个金属性图腾时，也都不存在的。
　　那只是一个交换，它不想在这个天地内，除了大树外，与任何生命存在了因果，但此刻，随着它目光的柔和，已有改变。
　　“我能在你身上，感受到有一个与我一样的生命的气息……”在这一瞬，它说话了，女子的声音，带着沧桑，更有柔和。
　　“你与我见过的生命不同……谢谢你封正了青木，谢谢你能站在我与青木的前方。”
　　“我出生之时，青木陪着我，我快乐时，他在，我迷茫时，他在，那么他死亡也好，归墟也罢，我也会一直在他的身边，今生、来世，生，在一起，死……也在一起。”
　　“这是我的道，不做这天地内与天同寿的伪仙，只走我自己的道……只做我自己……”
　　“若没有你，一千年后，我与青木的葬礼无人来观，因为有了你，哪怕少了一千年……可有这些人陪葬，有你来观礼，我与青木，感谢你。”
　　“作为报答，我送你本命金纹！”


第0432章 只因相遇……
　　金乌的声音回荡间，从它的身上，有一道强烈的似让这天地一瞬失去了一切光芒，似这片灰色的世界内，只存在了这一道金光。
　　此光璀璨，瞬间直奔孟浩而去，在孟浩听到了金乌的声音，回头看去的一刻，这道金光，与孟浩胸口内的金属性图腾，融合在了一起。
　　在融合这金光的同时，孟浩的身体猛地震动，无法移动，保持回头的动作，整个人脑海轰鸣，阵阵磅礴的难以形容的金属性，在他的胸口内爆发开来。
　　使得他胸口上原本存在的金属性图腾，出现了与之前木属性一样的蜕变！
　　“这，就是我的本命金纹，拥有了它，你将永有一切金铁之力。”金乌的声音轻柔的传出。
　　在这蜕变中，严嵩四人面色纷纷大变，他们瞬间就感受到了一股前所未有的危机，在心神内无限的爆发开来。
　　黎天呼吸急促，双眼收缩，他一生大多数时间都在逃遁，直觉极为灵敏，此刻心惊肉跳，毫不犹豫的身子蓦然一晃，并非向前，而是急速倒退，直奔第七火山口而去。
　　严嵩迟疑了一下，其旁莫、汪二人，相互对视一眼，瞬间后退。
　　就在这时，突然的，一声叹息从金色的大树上，那只金乌口中传出，与此同时，那颗金色的大树，肉眼可见的光芒消散，如所有的金光都在这一刻收缩游走，从树根的位置收回，凝聚树冠。
　　随着金光的收走，慢慢露出了枯萎的大树原本的颜色，那是灰色，代表了死亡的灰色。
　　很快的，这整个大树的金色光芒，全部都凝聚在了一个点，凝聚在了金乌身上，如被金乌全部收走后，这只金乌全身金光滔天。
　　在这金光中，它的身体改变，化作了一个穿着金色长裙的女子，这女子看起来年纪不大，可在其身上的沧桑岁月，却是极为明显，她站在枯萎的大树上，低头望着大树，眼中带着一抹悲伤与思念。
　　“尘归尘，土归土……”金乌化作的女子轻声开口，身子向前迈步走去，所过之处，虚无波纹回荡，所有被她踏过的区域，大地赫然改变，化作了金铁，就连虚无，就连苍穹，也都在这一瞬，似要被凝固，成为一个金铁的世界。
　　在这个世界内，一切物质，一切生命，一切存在，都要变成金铁的一部分。
　　她的步伐不快，可任由黎天如何疾驰，哪怕他已靠近了第七火山口，可还是面色大变中，露出恐惧与骇然，因为金乌化作的女子，不知何时，出现在了他的面前。
　　“你……”黎天呼吸急促，双目收缩，一股强烈到了极致的生死危机，瞬间如潮水般将他淹没，他毫不迟疑的，双手掐诀，从储物袋内取出大量法宝，猛地向前一推，拼了全力，一时之间，他的四周黑雾滔天，散发出阵阵恐怖波纹。
　　“你要死就死，休要让老夫陪葬！”黎天低吼，可就在他的神通展开，散出惊人气息的瞬间，一只金色的手，似穿梭了虚无，穿透了一切黑雾，扭曲了波纹，直接出现在了黎天的面前，手指轻轻地，点在了黎天的额头。
　　“记住了，这是我本命金纹的第一缘……同化之缘，但凡被我点去的生命，都将化作金铁。”女子轻声开口，回头看了孟浩一眼。
　　这一点之下，黎天身体猛地震动，他的眉心处，立刻散出了一片金色的光，此光眨眼间，覆盖了黎天全部的身躯，在他的表情扭曲，露出恐惧的刹那，他的整个身体，瞬间就成为了一个金铁雕像。
　　就连他的元婴，都来不及逃出，被封在了身体内，也于这一瞬，被这金属性之力融入，化作了金婴。
　　一切，都是刹那间发生，快的惊人，快的让人来不及反应，只是眨眼的功夫，堂堂元婴老怪，在外界跺脚可以引起轰动，堪称一方强者的黎天……
　　气息消散，气绝身亡！
　　砰的一声，黎天化作的金铁雕像落在了大地上，保持其生前的动作，凝固了骇然的表情，遥望枯萎的大树。
　　这一幕，化作了雷霆，轰鸣在了严嵩以及莫、汪二人的心神内，让他们面色全部大变，严嵩脑海嗡的一声，毫不迟疑的身子急速后退，右手一拍储物袋，立刻手中多出了一枚令牌，直接一把捏碎。
　　至于莫、汪二人，则是身体刹那间有阵法光芒出现，层层叠加之下，立刻散发出璀璨之光，似化作了某种牵引之力，使得他二人身体瞬间出现重叠，似要遁空而去。
　　孟浩站在地面上，体内金属性之力不断地轰鸣，更是在他的身体上，散发出滔天的金光，隐隐在这金光内，有一只巨大的金乌，栩栩如生。
　　随着金光的闪耀，随着金属性之力的爆发，孟浩感受到了它的蜕变，更是感受到了自身修为的再一次精进。
　　他看到了黎天的死亡，看到了严嵩等人的逃遁，此刻沉默中，孟浩看着天空。
　　半空中，女子走出，她的身影模糊了一些，似随时可以消散，金色的光芒也都黯淡了不少，她看都不看要逃遁的严嵩三人，而是望向孟浩。
　　“接下来，是我本命金纹的第二缘，我称之为，天罗。”女子说着，右手抬起，遥遥按了大地一下，这一按之后，成为了金铁的地面，猛地震动，一道道裂缝刹那出现，随着大地的碎裂，掀起了无数的碎片，这些碎片，赫然都是金铁，此刻崩溃飞出时，立刻在这世界中，直接化作了一片金铁之雨，直奔莫、汪二人而去。
　　与此同时，整个世界，整个天地，这片存在了七个火山的区域，除了孟浩，除了那颗大树外的所有地面，所有山石，所有草木，都在这一刻，成为了金铁之后，随着崩溃，化作了一把把不规则的利剑，一片片充满了锋利的碎金，横扫呼啸，掀起了滔天的风暴。
　　在这风暴中，莫、汪二人面色彻底大变，露出绝望，他们的四周全部都是金铁的风暴，整个人如被困在了原地，在这风暴中，似随时可以崩溃。
　　二人低吼中不顾一切的展开全身的阵法，轰鸣之声顿时回旋，可任凭他二人如何以阵法对抗，如何展开修为之力，也根本就无法去抵抗这一片天地化作的金铁风暴！
　　瞬间就被这片金铁风暴直接横扫。
　　仿佛在这一刻，这片金铁之雨，这片风暴，成为了不可被逃脱的天罗地网，当消散时，莫、汪二人，已成骸骨。
　　不远处，一同消散的，还有他们之前逃出身体的元婴，可还没等逃出太远，就被直接斩杀在了这风暴内。
　　化世界为金铁，崩天地为风暴，以此力，成天罗，灭一切意。
　　“还有第三缘，其名……若非丹。”半空中女子的身影，更为模糊黯淡，仿佛随时可以消失，她轻声开口时，玉手抬起，一指此刻身体近乎透明，以手中玉简之力，眼看就要逃遁而出的严嵩。
　　在严嵩的凄厉惨叫中，他的身体刹那如被一只无形大手一把从快要融入虚无中直接拽出，肉身飞快的从透明中清晰，也就是眨眼的功夫，就又回到了这片金铁的世界内。
　　他的面色苍白，他的眼中露出疯狂。
　　“就算是死，也是严某自己决定如何陨落！”严嵩低吼中，身体在这一刹那，猛地燃烧，更是在这燃烧中，一股自爆之力轰然爆发开来，他选择了自爆。
　　元婴修士的自爆，其威力之强，难以形容。
　　可就在他的自爆要展开的刹那，金乌化作的女子，轻声开口。
　　“若非丹……”
　　话语一出，她右手抬起一挥，这一挥之下，立刻四周的金铁风暴呼啸直奔严嵩，赫然在他的身体外，竟……形成了一个巨大的丹炉！
　　丹炉在外，严嵩在内，不但将其自爆之力阻挡，更是出现了炼化！
　　这一幕，让孟浩呼吸急促，大吃一惊。
　　他亲眼看到，在这丹炉的炼化中，严嵩的身体崩溃下，自爆之力成为漩涡，不断地在丹炉内旋转中，直至……化作了一枚，血色的丹药！
　　炼人成丹，如缅怀自身，若非丹。
　　丹炉消失，丹药飞回，落在了女子手中，她低头看了一眼，直接捏碎，化作了飞灰。
　　此刻她的身体已快要消散，最后一眼，她没有去看孟浩，而是转身，望着那颗枯萎死亡的大树，走了过去。
　　随着她的走近，她的身体渐渐透明，她的生机慢慢灭绝，走一步，散一些，而那颗大树，也在这一刻，开始了腐朽，随着腐朽，化作了灰尘。
　　“生，在一起。死，在一起。”女子轻声喃喃，身体模糊，消散了。
　　那棵树，也在这腐朽中，彻底成为了飞灰。
　　尘归尘，土归土……
　　依稀间，孟浩的眼前模糊，他的身体不再被禁锢，恢复了行动，他仿佛看到了在一无所有的前方，此刻出现了一个穿着青色长衫的男子，男子身边，有一个金色的女子，二人相视而笑，一笑万载，踏空而去。
　　你是丹，我是木，那一年，你出现在我的面前……从此人生不再只有青色。
　　我是丹，你是木，那一年，我睁开眼，看到了你……从此生命不再是孤寂。
　　有时候，一辈子，只因当年的一场相遇。
　　凝望中，孟浩抱拳，向着踏空而去的二人，深深一拜。
　　在这一拜中，他四周的金光瞬间收缩，连同整个金铁的世界，都在这一刻，出现了崩溃，可于这崩溃中，在孟浩的胸口处，他的金属性图腾，化作了一个字。
　　金！


第0433章 敌来
　　金属性图腾的至极体现，就是化作一个古文金字！
　　此刻这个字，烙印在孟浩的胸口，在他心脏的位置，随着心跳，缓缓起伏，散发出的金光，与孟浩体内的金丹辉映，使得孟浩的修为，在这一刻，轰然爆发，这种爆发，虽说还是金丹大圆满，可实际上的战力，却是在这攀升中，真正的达到了元婴境界。
　　以炼丹之法，炼出五色元婴的道路，若分为五步，则此刻的孟浩，走完了两步！
　　他深吸口气，抬头时，整个世界崩溃消散，在一切都消失后，他出现在了原本的乌神圣地内，四周的一切，恢复了色彩，只是这片乌神圣地的世界，在这一刻，也开始了崩溃的迹象。
　　随着轰鸣之声的回荡，随着七座火山有碎石脱落，此地存在的众多强大的异妖纷纷低吼暴动，五大部落的族人，在惊呼中各自展开全速，直奔远处而去。
　　对于孟浩这里的突然出现，无人会去关注，此刻在这乌神圣地的内西漠修士，全部都速度飞快，直奔出口。
　　孟浩于人群内，双目一闪，也冲向出口，轰鸣之声不断传开，大地崩溃，山峰坍塌，七个火山口内，立刻有大量的岩浆喷发出来，使得这里的天空，直接被大片大片的黑雾笼罩，四周漂浮无数粉尘，地面颤抖，更有异妖凄厉嘶吼。
　　孟浩速度飞快，随着众人呼啸间，在这片乌神圣地处于即将毁灭前，终于踏入到了出口的位置，身体一个模糊，出现时，整个人冲出了那道金光内的大门，直接踏在了天地之间。
　　他的四周，都是乌神五大部落的族人，一个个都面露惊骇，乌达部的族公也在其内，当他看到孟浩后，心底松了口气，立刻飞来。
　　此刻金色的光柱内传出轰鸣巨响，那大门寸寸碎裂，彻底崩溃，与此同时，这道金光也瞬间黯淡，很快就消失无影。
　　四周惊呼不断，来自五大部落的族人，全部都被这一幕彻底震动，一个个面色苍白，更有惊慌。
　　“圣地……圣地怎么坍塌了！”
　　“圣地没了，我们的乌神圣地崩溃了，莫非这是大凶的兆头！”
　　五大部落的族公与祭祀，此刻一个个都面色极为阴沉，心底更有不安，乌达部的族公也改变方向，不再是临近孟浩，而是与其他几个部落的族公祭祀，相互凝聚在一起，彼此商议。
　　孟浩站在半空，沉默的望着消失的金光，望着藏在山脉中的乌神圣地，他想到了金乌与大树，许久，轻叹一声。
　　在孟浩叹息传出时，他身边传来了鹦鹉的声音。
　　“该死的，那季家人居然又要来抹去我的记忆，此事五爷不能再忍！！我要干了这季天，要干天！”天方兽化作的大汉，来到了孟浩的身边，鹦鹉的声音，正是从他口中传出，一副毕生大志的模样。
　　“你到底是鹦鹉，还是皮冻，还是那只天方兽？”孟浩回头看了眼大汉，皱眉开口。
　　“当然是五爷！不过孟浩，你妹的，我要严肃的警告你，以后不要称呼天天为天方兽，她已经是五爷的爱妃了，以后你要称呼它为五奶！”大汉抬起下巴，露出傲然狂妄的神情。
　　“滚！”孟浩看到大汉那副表情，眼睛一瞪。
　　“你你你，你居然敢不尊重五爷！！更不尊重五爷的爱妃你的五奶，莫非……莫非你要和五爷抢五奶！”鹦鹉不知怎么联想到了这里，立刻愤怒。
　　就在鹦鹉这里怒吼时，五大部落的族公与祭祀，一个个沉重的散开，各自回到了自身的部落，带着族人快速飞走。
　　乌达部的族公与天空祭祀，来到了孟浩这里，二人苦笑。
　　“乌神圣地崩溃，先祖庇护之力消散，此事无法隐瞒，怕是用不了多久，此地八方所有部落都会察觉知晓。”
　　“以往的一些被圣地震慑，对我等窥探的强大部落，必定会蠢蠢欲动，对于我五部落而言，这将是一场浩劫，如果坚持不住，或许就是族灭。”天空祭祀神色阴沉，接着族公之后，缓缓开口。
　　“二位是我乌达部客卿中的最强，如今部落危机，还请二位道友鼎力相助，我乌达部，必定厚报。”二人说完，向着孟浩与大汉一抱拳。
　　孟浩沉吟，没有开口，而是随着乌达部的族人，化作长虹，离开此地，回到了部落内，回到了后山，属于他的院子里。
　　刚刚踏入院子，孟浩一拍乾坤袋，立刻大毛等妖群飞出，散开四周时，孟浩低头看向乾坤袋，此刻在他的口袋里，存在了更多的异妖，且有不少妖群在内。
　　黑色的乌鸦，还有那片狰狞的蚊子，以及赤色的鳄鱼，还有那只庞大的蜥蜴，种种异妖，都是孟浩在乌神圣地获得。
　　孟浩神色如常，看了一眼储物袋。
　　“若能把这些异妖全部收成己物，那么在这西漠大地，我这大司龙的身份，才算是真正的匹配。”孟浩想到这里，一拍储物袋，立刻有黑色的乌鸦飞出，孟浩双眼一闪，左手抬起猛地一指。
　　与此同时，四面八方的妖气，立刻向着孟浩这里凝聚而来，化作威压，降临眼前这只黑色的乌鸦上。
　　时间慢慢流逝，在孟浩从归来后，就以妖群外散，阻止一切人来打扰的闭关中，过去了半个月。
　　这半个月来，乌神五大部落，人人自危，彼此之间再没有以往的明争暗斗，甚至各自的族公与祭祀，多次密谈，最终达成了一个共进退的同盟。
　　与此同时，各个部落内的客卿，也都相继察觉到了因乌神圣地崩溃，从而会引起的一系列麻烦，渐渐开始有人离开各自部落。
　　他们只是客卿，并非族人，大难临头之时，自然不会留下，短短的半个月，五大部落的客卿，已走了近乎大半之多。
　　不过虽如此，可五大部落的同盟，隐隐恢复了一些乌神部当年的风采，强者不少，整体实力一下子攀升，虽说客卿走了很多，但包括乌达部族公在内的五大部落首领，他们此刻最在意的，就是孟浩这里。
　　因为孟浩的大司龙身份，让他们早就震惊，而大司龙，哪怕个体实力不够，可对于一场战争而言，能起到极大的作用。
　　对于他们来说，孟浩虽说是受伤的大司龙，虽说身边异妖不多，可这样的存在，更好操控，甚至必要的时候，他们可以瞬间让孟浩这里异妖群庞大，去左右一场战争的胜负。
　　于是乌达部的后山，已经被全部化作了孟浩的区域，其内一切修士族人，都不允许踏入，如同禁地，不仅仅是乌达部的禁地，也是五部同盟的禁地。
　　孟浩的地位，不需要他自己去获取，五大部落就自行的给出，更有足够的尊重，古拉那里，也已搬到了乌达部内，整天盘膝坐在孟浩所在的后山区域旁，如同护法，那只蛮巨人也在此地，时而咆哮一声，都惊天动地。
　　至于鹦鹉它们化作的大汉，开始时还能在这里呆着，可时间长了，就四下溜达，时而归来，有些时候，大毛它们也会外出，蛮巨人也很难在一个地方长久，时而与大毛它们一起，在四周山脉内呼啸。
　　直至又过去了半个月，这一日，孟浩还在闭关，可在五部同盟的山脉外，天地间，有一片长虹，呼啸而来。
　　这片长虹中，有三十二只巨大的蜘蛛，每一只的身体都足足数百丈大小，样子狰狞，身体花花绿绿，似蕴含了剧毒，它们看似飞来，可实际上所过之处，天空弥漫了一层大网。
　　此网散发幽光，于蓝天白云中，格外明显，在这三十二只巨大的蜘蛛上，分别盘膝坐着数人，这些人穿着相似的长袍，身体上各有图腾。
　　在这三十二只蜘蛛后面，有一个巨大的圆形山岩陨石，这巨石中间被掏空，露出里面如同玛瑙般的一片晶体，散出紫色，仿佛有液体在内流转。
　　一个白发中年，穿着一身白色的长袍，正斜靠着那里，身边有几个娇媚的女子，正为他捏着肩膀。
　　这中年男子相貌俊朗，唯独脸上有一块黑板，使得他整个样子，蓦然改变。
　　三十二蛛以丝线，拉着这颗巨大的陨石，在天空上呼啸而过，陨石后，有一片密密麻麻，一时看不清数量的蜘蛛妖群，铺天盖地。
　　“司龙大人，前方就是乌神遗址，如今衍变分裂的五个部落所在。”半空中，其中一个蜘蛛的背上，有一个少年站起，向着陨石玛瑙内，那中年白发男子，抱拳一拜，高声开口。
　　“老家伙们太谨慎，区区五个小部落，若有乌神庇护，还可残喘，如今族中祭祀算出乌神崩，要灭这五个部落，何必出动太多，居然还让我来做前锋试探！
　　也罢，既然来了，就一切按照我的规矩来办，在他们死亡前，先给一次希望，然后再将希望捏碎，我的妖蛛，最喜欢吞噬的，就是蕴含这样情绪的血肉了。
　　蛛童，取赤色战书！”白发中年男子懒洋洋的开口，神色中有股孤傲之意，更有一些不耐烦，似觉得以自己的身份，被部落派来此地，对自己来说，是一种耻辱。
　　他的声音回荡，前方三十二只蜘蛛上所有的西漠修士，在听到赤色战书这四个字后，一个个立刻眼中露出狰狞，更有嗜血之意，舔起了嘴唇。
　　之前开口的少年，此刻眼睛有了红芒，嘴角露出残忍的微笑，赤色战书，只有一个含义。
　　整个族群，族人也好，客卿也罢，将有三次挑战的机会，若三次都失败，则鸡犬不留，全部灭杀！


第0434章 开眼！
　　整个天空，瞬间一片花花绿绿，阵阵凄厉的嘶吼，蓦然间从天空上传遍大地，五大部落的族人，此刻一个个面色变化，齐齐看向天空。
　　五部的族公，祭祀，还有大长老，这些元婴修士数量不少，足有二十个之多，若在南域，可算的上是一个中等宗门，毕竟……没有斩灵存在，不可称为大宗。
　　于西漠，五部联盟，也算是一股不弱的势力，堪比中型部落，只是……此刻这些各部的强者，都在看到天空中那庞大的蛛群后，纷纷面色瞬间阴沉。
　　“是……五毒大部！”
　　“驾驭如此数量的蛛群，此人……是五毒大部中，毒蛛一脉的九阶司龙，周烨！”
　　“我听过此人，据说此人狂傲至极，尽管只是结丹中期的修为，可身为九阶司龙，身边异妖数量庞大，更有三十二只堪比元婴的十阶异妖，仅仅凭他一人之力，这些年来，就已灭了不少部落！”
　　几乎在五大部落族人面色变化，这些元婴老者也都心底一沉的瞬间，天空上凄厉的嘶吼越发强烈，有数万蜘蛛，蓦然间从天空直奔大地，飘浮在半空，黑压压一片，一个个蜘蛛狰狞，散发出凶残的气息，笼罩整个山脉。
　　与此同时，三十二只百丈大小的十阶异妖，呼啸间降临而来，气势散开，堪比元婴的修为，在这一瞬惊天动地，不断地扩散爆发。
　　更是在这三十二只十阶蜘蛛后，那颗巨大的陨石，也随之降临，飘浮在距离地面百丈的半空中，外表漆黑，可其内却有紫光扩散，使得斜靠着里面的中年男子，全身都被染成了紫色。
　　威压弥漫，五大部落的族人，一个个面色苍白，齐齐看向半空，乌灵与乌尘等人，更是呼吸急促，隐隐露出恐惧。
　　“我主，五毒大部，毒蛛一脉，九阶司龙周烨，欲战天下之修，给你等三战生机，若你等三战皆败，血洗五部！”说话的，是站在一个百丈蜘蛛上的少年，这少年神色傲然，声音有些尖锐，传遍四周时，他右手一挥，立刻一枚红色的玉简，直接落向大地，轰的一声，化作了一片红雾，向着四周翻滚开来，化作了一个千丈大小的红色战台。
　　“给你等二十息的时间，若无人来战，则视为放弃，血洗开始！”少年舔了舔嘴唇，眼中露出嗜血之意，四周三十二个堪比元婴修为的巨大蜘蛛，也都露出冷血之意，凶残的气息散开，似一触即发。
　　五部沉默，包括乌达部族公在内的这二十个元婴修士，相互看了看。
　　以五部联盟的实力，区区一个周烨，即便是有三十二个十阶异妖，可想要灭五部的族群，此事不可能，无论是五部的阵法防护，还是各自部落内的圣祖，都足以化解这一次的危机。
　　只是……真正让他们在意的，是这周烨身后代表的……五毒大部。
　　“这是试探！”能身为族公，能成为祭祀，能晋升为大长老，这些元婴老怪都是一个个老奸巨猾之辈，此刻立即就看出了端倪之处。
　　“乌神圣地刚刚崩溃，这五毒大部就来临，可显然他们有些迟疑，故而才有了这一次的试探！”
　　“没错，此战，要么战而胜，起到威慑作用，可让我等多一些时间准备，若能胜而杀，则最为完美。要么……就是索性直接不战，开启阵法防护，任由他们来攻击，但后者有利弊，不如前者直接。”
　　这些元婴修士沉默，彼此看去后，有不少都凝聚在了乌达部的族公身上，因孟浩身为大司龙的身份，使得乌达部在五部联盟中，地位明显提高。
　　“一味躲避，示敌以弱，五毒大部并非愚笨，定能看清虚实，到了那个时候，就是真的弱了。此战……要战，更要杀人，以雷霆手段灭杀，如能做到，威慑立起！”乌达部的族公，传出了他的声音。
　　“战！”乌兵部的族公，眼中露出一抹狠厉之芒。
　　就在五部联盟准备出手的瞬间，突然的，一声咆哮从不远处山林内传来，与此同时，大毛的身影呼啸而出，口中还叼着一只小兽，奔跑中冲入到了被上万蜘蛛封锁的这片区域内。
　　在大毛的身后，二毛、三毛等青木狼，也都相互欢快的奔跑，各自口中叼着小兽，速度飞快，它们经常外出觅食，玩耍够了就会回到孟浩闭关的院子外，此刻正是归来的时间。
　　它们突然的闯入，立刻让这些蜘蛛一片骚动，更是让半空中那三十二只巨大的蜘蛛，也都纷纷气息收缩，冷眼看向它们。
　　“咦！”陨石内，神色傲然的周烨，猛地坐起了身子，双目一闪，落在了下方跑在最前方的大毛身上。
　　“这是……狼王！而且有过变异，不错不错，没想到在这里，还能看到如此异妖，它后面那几只差了些，不过也不错。”周烨正喃喃时，忽然的，大地一震，一声咆哮从山林内传出时，蛮巨人的身影，轰轰间迈步而出。
　　庞大的身躯，惊人的气势，在出现的一刻，立即让这四周的蜘蛛发出嘶鸣，齐齐散开，就连那三十二只庞大的蜘蛛，也都立刻发出嘶吼，露出警惕与威胁之意。
　　“这是……蛮巨人！！这里居然有蛮巨人！”周烨猛地睁大了眼，整个人立刻站起，露出无法置信，看向蛮巨人的目光，顿时火热，露出前所未有的光芒与贪婪。
　　“传说中，蛮巨人的血，可以让司龙秘术增加奇异之力，更可调配出一些血食，对于异妖的进阶好处极大！更惊人的是，若能收服一只蛮巨人，则无论身份还是地位，我从此在部落内，都将不同！”
　　周烨大笑起来，笑声回荡时，他双眼冒光，一指蛮巨人。
　　“把此巨人以及那些青木狼，给我留下！”此刻的他，早就忽略了之前赤色战书，话语间，顿时四周的蜘蛛齐齐嘶鸣，冲向大毛它们。
　　三十二只巨大的蜘蛛，也都气势散开，蛛网喷出，带着凶残之意，直奔蛮巨人而去，包括它们背上的五毒部的族人，也都飞快的冲出。
　　就连周烨，都在陨石内，操控陨石急速而去，对于五部联盟的族人，再没有去理会丝毫。
　　这一幕的出现，让五部联盟的族人一愣，乌达部族公等人，立刻相互看了看，都看到了彼此目中的惊喜。
　　“这周烨招惹谁不好，去招惹孟大师！”
　　“今日看来已不需要我等出手，这周烨必定受挫！”
　　大毛咆哮，一口将嘴里的小兽吞下，身体猛地膨胀后，露出凶残之意，冲向来临的蜘蛛群，二毛它们，也都相继嘶吼，蛮巨人那里更是眼睛一瞪，怒吼中出手。
　　一时之间，轰鸣回荡，可蛮巨人也好，大毛它们也罢，在如此多的蜘蛛围攻下，尤其是那三十二只恐怖的蜘蛛，给它们极大的威胁。
　　随着一张张大网的落下，二毛它们无法挣扎，渐渐被粘在了地面上，任由它们如何咆哮，也都无法挣脱出来。
　　大毛仰天一吼，眼看蛮巨人独自吸引了众多的十阶蜘蛛，且全身上下，被笼罩了数百张大网，挣扎咆哮间，发出痛苦的嘶吼，大毛眼睛红了，死死的看了一眼陨石内的周烨，身子刹那一晃，避开了一张来临的大网后，整个身体化作一道白光，瞬间直奔周烨而去。
　　周烨站在陨石内，笑了笑，在大毛临近的瞬间，他右手抬起，向前一按。
　　“司龙秘术，空崩！”
　　周烨话语一出，立刻在他的前方，虚无传出轰鸣，一个巨大的蜘蛛虚影，蓦然间幻化出来，撞向大毛。
　　大毛发出凄厉的惨叫，全身白毛一下子如被燃烧，那火焰不是红色，而是黑色，似蕴含了剧毒，使得大毛身体颤抖时，喷出鲜血，神色一下子萎靡，猛地转身，化作一道长虹，直奔后山而去。
　　“灵性不少，可中了周某的司龙秘术，你又能逃到哪里，按照异妖的习性，莫非是去找你的主人，也好，杀了你的主人，以你主人的血，就可解你们之间的联系。”周烨哈哈一笑，眼看只有这只白狼逃走，于是大袖一甩，立刻身边蜘蛛无数，与他一同飞出，直奔大毛追去。
　　气势惊人，一路呼啸间，追着大毛而去。
　　大毛神色黯淡，身上散发黑气，若非是它自幼吞过真正的妖丹，此刻早已化作血水死亡，如今身体颤抖，低吼中化作长虹，绕过了后山，来到了这一个月来，始终被雾气笼罩的区域。
　　古拉正盘膝坐在那里，此刻猛地苏醒，看到这一幕后，面色大变。
　　眼看身后庞大的蜘蛛群已临近，大毛目中露出悲哀，仰天发出了一声凄厉的狼嚎，声音惊天。
　　就在这狼嚎传出的一瞬，被阵阵雾气笼罩的区域内，最深处的一处院子里，在无尽的黑雾中，盘膝打坐的孟浩，忽然双眼蓦然睁开。
　　在他双目睁开的刹那，这片黑雾内，赫然有数千双眼睛，齐齐开阖！
　　其中更有十多双眼，气势滔天！


第0435章 大毛告状！
　　“这里就是你主人所在的地方了？”陨石内，周烨微微一笑，神色淡然，充满了一股高高在上，似一切生灵在他目中，都是蝼蚁一般，很少有能被他在意之辈。
　　此刻他目光一扫，落在了古拉身上。
　　“七阶司龙？想必你的主人就是它了。”周烨微笑中，已然临近了大毛，看着虚弱似即将死去的白狼，周烨摇头一笑。
　　在他的四周，上万蜘蛛环绕，铺天盖地，气势惊人，尤其是三十二只巨大的蜘蛛，散发出堪比元婴初期的修为波动，更是让这四周八方，气息变化。
　　古拉呼吸急促，呆呆的看着这一幕，在看向周烨时，他猛地倒吸口气，不需要去太过辨认，能具备这种气势的，即便不是大司龙，也一定是九阶。
　　“跟随这么一个七阶司龙，不如跟随我。”周烨眼中露出一抹轻蔑，右手抬起一挥，立刻身边一只百丈蜘蛛猛地飞起，刹那直奔古拉而去，杀机强烈，瞬间临近。
　　“就让我先灭了你的主人，再用你主人的鲜血，来解开你们之间的联系，从此之后，你就跟随在我的身边好了。”周烨傲然开口。
　　可就在他话语传出，在那只百丈蜘蛛临近古拉，杀机降临的刹那……
　　一声冷哼，蓦然间从雾气内轰然传出，开始时还是微弱，可瞬间就化作了天雷般滚滚传开，如成为了无形的音浪，直接就轰在了那只扑向古拉的百丈蜘蛛身上。
　　这堪比元婴初期的百丈蜘蛛，身体猛地颤抖，发出了一声凄厉的惨叫，身体蓦然后退，可还没等退出数丈，就直接颤抖中，轰然崩溃，四分五裂。
　　仅仅一个声音，就让这么一只百丈蜘蛛崩溃，顿时让周烨面色彻底大变，猛地抬头，露出凝重的同时，更有骇然。
　　与此同时，雾气翻滚间，孟浩的身影从其内一步步走出，他步伐不快，可随着走出，身后雾气滔天翻滚，让人看去时，似这雾气成为了孟浩的披风，使得他的气势，惊天动地。
　　以孟浩的修为，具备了两个图腾后，虽说可以击杀元婴初期，可绝不可能一声冷哼就将元婴初期的修士灭杀，之所以之前可以做到这一点，是因为那百丈蜘蛛，并非修士，而是异妖！
　　而对于异妖，孟浩封妖师的身份，有着天然的威压，这种威压的手段，是他这一个月来，统领了所有储物袋内的异妖后，明悟出的一种手段。
　　孟浩将其称为……妖威！
　　妖威一出，孟浩名副其实，就是大司龙！
　　此刻缓缓走出时，周烨面色再次变化，身体下意识的就后退几步，他四周的一万多蜘蛛，此刻一个个颤抖，似乎在它们眼中，孟浩一个人，就如同是天地间最强大的异妖，让它们在这颤抖中，更有一些忍不住发出了凄厉的嘶鸣。
　　“大司龙！！”周烨呼吸急促，他一眼就看到了身边异妖的反常，脑海顿时嗡的一声，这种反常，他唯有在遇到部落内的大司龙时，才经历过。
　　“就算是大司龙又如何，你身边只有这么几只异妖，你……”周烨面色大变，猛地开口。
　　可他话语还没等说完，在孟浩的身后，翻滚的黑色雾气内，赫然传出了嗡鸣，那是一群数量上千的绿色蚊子。
　　每一个都有一丈大小，铺天盖地，从雾气内呼啸而出，一个个口器锋利，全身毛发竖起，狰狞无比。
　　“妖蚊！！”周烨呼吸一顿，睁大了眼，在西漠异妖中，这种妖蚊并不多见，他这辈子，也只见过数十只而已，这些妖蚊恐怖的地方除了可吸干一个比其身体庞大数倍的生命的全身血液外，更让人忌惮的，是此蚊体内蕴含的剧毒！
　　这种毒，甚至从某些方面来讲，不是毒，而是一种恐怖的瘟疫！
　　眼前这些妖蚊，一个个极为神武，数量更是达到了恐怖的上千，顿时让周烨倒吸口气。
　　与此同时，他四周的一万多蜘蛛，立刻发出嘶鸣，有不少颤抖的趴在地上，不敢移动。
　　更是在这一千多妖蚊后，一片黑光冲出，黑光内，一只只黑色的乌鸦呼啸，血红色的双眼，露出让人心惊的光芒。
　　“这……妖鸦！！”周烨脑海再次嗡的一下，这种黑色乌鸦，一样西漠不多见，最为恐怖的，是这些妖鸦有很多传说，这些传说里，毫无例外与死人有关，据说……妖鸦嘶鸣，可让死者站起！
　　他身边的那些蜘蛛，立刻又有一部分，颤抖中不再听从他的指挥，趴在地上不敢挪动丝毫。
　　紧接着，孟浩的身后，出现了大量的异妖，每一只出现，都让周烨面色不断变化，当那只红色的鳄鱼出现时，周烨倒吸口气，露出前所未有的骇然。
　　“深炎妖鳄，这是……上古异妖深炎妖鳄，诞生于火山内，出生就是八阶！！”
　　紧接着，那只巨大的蜥蜴也爬了出来，在出现的瞬间，这巨蜥仰天一吼，声音轰鸣，四周所有的黑雾，瞬间凝聚而来，竟被它直接吸收。
　　“这是……这是……远古异妖，屠天蜥！！”周烨身体哆嗦，他发现自己身边的所有蜘蛛，在这一刻，都已被震慑的死死，就算是那百丈蜘蛛，也都颤抖的低下头，趴在地上不敢移动丝毫。
　　“我……我到底招惹了一个什么样的存在……具备如此多恐怖异妖的大司龙……该死的，就算是部落内的大司龙，在异妖方面也比不过此人！”
　　“在下……”周烨面色彻底惨白，正要开口，可孟浩面无表情的身子向前一步迈去，速度之快，瞬间就出现在了大毛的身边。
　　根本看都不看周烨，孟浩蹲下身，右手抬起，轻轻抚摸大毛，随着他的右手抚摸，大毛身上的毒肉眼可见的消失，也就是几个呼吸的时间，大毛彻底恢复，站起身，向着孟浩发出呜呜之声，大脑袋不断地蹭着孟浩。
　　“明白了。”孟浩点了点头，右手抬起一指，不远处一只颤抖的百丈蜘蛛，立刻全身崩溃爆开，再次一指，又一只百丈蜘蛛崩溃。
　　孟浩连续指了六下，灭杀了六只百丈蜘蛛，这六只，都是之前伤了大毛，此刻灰飞烟灭。
　　“还有他么？”孟浩低头看了大毛一眼，大毛立刻发出呜呜声，更是点头。
　　看到这一幕，周烨头皮发麻，几乎魂飞魄散。
　　“我是五毒部落的族人，我……”他几乎刚刚开口，孟浩已抬起了头，迈步间，直接就出现在了周烨所在的陨石外，右手抬起，轻轻一拍。
　　这一拍之下，天地轰鸣，这颗陨石猛地倒退，其上咔咔声传出，竟出现了一道道巨大的裂缝，虽说没有崩溃，可在其上，却有一个清晰的手印，深入其内。
　　“嗯？”孟浩双眼一闪。
　　周烨心神轰鸣，喷出鲜血，眼中露出不敢置信与彻彻底底的骇然，他心知肚明，自己的这陨石，是族中一样司龙至宝，因为西漠大地的司龙，看似强大，可操控大量比自身要强悍的异妖，可实际上也有致命的弱点。
　　那就是司龙本身，修为都弱！
　　这种弱，最容易被人斩首，故而西漠大地，几乎所有司龙，最在意的就是保护自身，而这陨石，就是这么一件至宝，可承受元婴初期轰击而不碎裂丝毫。
　　可……刚才那一瞬，周烨清晰的感受到，自己的这件至宝，出现了崩溃的裂缝，这只代表一件事情，眼前这个大司龙，其修为是元婴！
　　“部落的大司龙，也只是结丹大圆满而已，达到元婴修为的大司龙，这……这已近乎无敌！！西漠少见，因为他可以用司龙秘术，去召唤斩灵异妖！！”周烨吓的身体颤抖，此刻尖叫一声，毫不迟疑的催发陨石，就要逃遁。
　　此刻五部联盟的族人与那些元婴老怪，也都纷纷来临，看到了这一幕后，一个个倒吸口气，他们本以为孟浩已很强大，可觉得凭自身联合，还可压制，但如今看到孟浩身后的那群异妖，他们立刻面色大变，一个个更是心中暗呼不妙，因为正是他们之前的放任，才引起了白狼王以及蛮巨人的受伤。
　　此刻还没等他们想到如何去弥补，孟浩身子已然跃起，直奔周烨而来，右手抬起，一拳落下，轰鸣回荡，陨石裂缝更多。
　　“前辈饶命，在下无心，这是误会……”
　　轰鸣之声再次惊天，孟浩一连轰出三拳，最终这陨石砰的一声，直接四分五裂的崩溃开来，周烨面色惨白，根本就无力逃走，一把就被孟浩直接抓住了脖子。
　　“是这只手么？”孟浩回头看向大毛。
　　大毛立刻点头，呜呜之声似诉说之前的委屈。
　　孟浩点头，抓着周烨一抖，周烨立刻惨叫，整条手臂，直接崩溃开来，成为了血肉，孟浩神色始终如常，此刻站在半空，正要松开周烨，忽然他目光一扫，看到了地面上，被大片蜘蛛网束缚住的蛮巨人以及二毛它们，各自都有伤势。
　　看到这里，孟浩眼中一冷，右手猛地一捏，咔嚓一声，周烨脖子直接粉碎，他睁大了眼，气绝身亡。
　　“你们很好。”孟浩松开手，转身看向五部联盟的那些元婴老怪。


第0436章 诚意
　　话语间，孟浩右手抬起一挥，立刻一股狂风呼啸，横扫大地，卷在了蛮巨人以及二毛它们身上，顷刻的工夫，缠绕在它们身上的蜘蛛网，就灰飞烟灭，使得蛮巨人脱困，仰天咆哮。
　　整个乌达部的部落内，此刻属于孟浩的妖群齐齐低吼，还有后山的那些妖蛛，一个个趴伏在地，颤抖中不敢抬头。
　　孟浩的气势，在这一瞬，惊天地而起，他站在半空，冷眼看着五部众人。
　　面对孟浩的气势，听着孟浩的声音，五部的族公以及祭祀，还有大长老，相互都内心一震，他们呼吸微微急促，在方才那一瞬，他们就反应过来，眼前这孟大师，自身的强大超出了他们的意料，更是不知何时，居然多出了这么多异妖。
　　尤其是这些异妖里有不少，他们都有些眼熟，仔细一想，立刻心底骇然，他们想到了这些异妖的来历，赫然都是乌神圣地之妖。
　　“孟大师……”乌达部的族公苦笑，话语刚刚出口，还没有说完，孟浩在半空右手抬起，一指大地，无形妖气瞬间从四面八法呼啸而来。
　　在这些妖气的来临中，四周的妖群咆哮更为剧烈，尤其是那上万妖蛛，此刻也全部刹那间不再有威压笼罩，一个个被孟浩这里的妖气吸引，在那二十多个百丈蜘蛛的带领下，直奔孟浩这里铺天盖地而来，环绕四周时，竟一个个神色内露出臣服之意。
　　这一刻，孟浩站在半空中，他的八方存在了近两万妖群，种类众多，气息滔天，嘶吼不断，使得孟浩在妖群内，不怒自威，一股属于大司龙的气势，蓦然间崛起，惊天动地，震慑八方。
　　乌达部的族公呼吸急促，他的话语无法继续说下去，此刻他身边所有的五部元婴修士，都一个个面色变化，在他们眼里，这一刻的孟浩，其强大的程度远远超出了之前的周烨！
　　“诸位道友，孟某来到你等部落，自问也算遵守规矩，没有得罪，为何眼看我异妖被束，不但不见诸位出手丝毫，反倒促成此事……三天时间，给我一个交代，否则这乌神五部，与孟某恩断义绝，孟某离去就是。”孟浩淡淡开口，身子向前迈步而去，在几两万的妖群呼啸中，回到了后山区域内，整个后山，立刻出现了黑雾，这雾气滔天而起，化作了一股飓风，距离很远也都可以看到，如同欲连接苍穹。
　　看到孟浩离去，笼罩在五部内的威压不但没有消散，反而更为凝重，这五个部落的族公祭祀，相互看了看，苦笑中彼此飞快的传递神念，相互商议。
　　孟浩这里，他们不想得罪，更不能让孟浩离开，一个具备两万异妖，尤其是高阶众多的大司龙，对于他们五部而言，重要的程度无法形容。
　　甚至不仅仅是他们五部这样看重，就算是其他部落，对于这种程度的大司龙，也都是极为在意，哪怕是大部落，也是如此。
　　要知道，一个部落能否成为大部，与其人口与异妖有关联，可还有一个关键，就是此部需要有大司龙。
　　在五部的商议下，于第二天清晨，所有元婴修士都来到了孟浩所在的后山区域黑雾外，恭敬的一拜。
　　“我等求见大司龙，孟大师。”
　　他们站在黑雾外，话语传出后，雾气翻滚，不多时，古拉抬起下巴，带着傲然，更有高高在上，背着手走了出来。
　　在他身后，蛮巨人咆哮跟随，更是在他出现的同时，大量的蜘蛛在地面上飞速游走，快速铺开，将五部的族公祭祀等人，围绕在内。
　　雾气内，堪比元婴修为的巨大蜘蛛，若隐若现，那只红色的鳄鱼，带着凶残的目光，缓缓爬出，更远处，黑鸦呼啸，嗡鸣间，那些绿色的妖蚊，一个个在半空回旋。
　　这一幕幕，让五部的族公祭祀，一个个神色凝重。
　　“少主正在修行，临闭关前有言在先，若五部来临，没有足够的和解之意，那么他出关之时，就是离去之日。与你五部之间的一番机缘，也就到此为止！”古拉背着手，看着眼前这些元婴修士，内心激动，强烈的得意浮现在心底，这种感觉，他之前凭着自己的实力，获得程度不大，远远做不到如今的样子。
　　此刻内心对于能跟随孟浩，很是认同，古拉抬起下巴，傲然开口。
　　乌达部的族公苦笑，内息暗叹一声，他知道昨日之事，他们的做法的确是有些逼迫孟浩出手的含义，此刻众人相互看了看后，乌达部的族公上前一步。
　　“我等先恭喜孟大师实力恢复，大司龙之威，斩杀周烨重起西漠，我等五部作为见证，愿各部送出两千，三至七阶不等的异妖，作为贺礼。”乌达部的族公微笑开口，他话语一出，古拉那里内心立刻狂跳。
　　两千异妖，对于一个大部落而言，不算什么，可对于一个小部落来说，这是极大的诚意，尤其是对于司龙而言，异妖是关键之物。
　　司龙修的不是自身强大，而是以操控异妖来壮大自身，故而异妖对司龙而言，是实力的根本，一个部落送出两千，五个部落，一共一万异妖，这个数量，让古拉呼吸都急促了一下。
　　“这个……”古拉迟疑了一下。
　　“孟大师身为大司龙，选择我五部联盟，是我等莫大荣幸，可大司龙身份尊高，我等愿意每个部落，取出三十万灵石，作为孟大师日常修行所修，且这只是第一笔！此后每三个月，五部联盟，都将送出同样数量的灵石，来换取孟大师的相助。”乌达部的族公，再次抱拳，深深一拜。
　　他拜的自然不是古拉，而是这翻滚的黑雾。
　　古拉睁大眼，呼吸再也无法操控，立刻急促起来，双眼更是冒光，脑海嗡嗡，满脑子都是灵石，一个部落三个月三十万灵石，五个部落就是一百五十万，也就是说，孟浩只要在这五部联盟一个月，他就有一五十万灵石。
　　这种庞大的数字，是古拉不敢想象的，他并不知晓，实际上若非是此刻五部联盟形势危急，他们根本就不可能付出这种超出想象的代价。
　　“此事……”古拉口干舌燥，有些说不出话来，虽说他已做到了狠狠宰对方一把的准备，可还是没有预料到，自己这里还没等故作姿态，对方居然就连番送出这般大礼。
　　“另外，孟大师身为大司龙，更是我乌达部的客卿，我等一致恳请孟大师担任五部联盟的大长老，地位与我等五部族公齐平！”乌达部的族公，再次开口。
　　古拉呼吸又急促了，心神强烈的震动，这种身份地位的提高，尤其是与五部族公齐平，代表的意义太大。
　　“五部内一切资源，但凡孟大师所需，全部倾泻，与其他部落之间开战，一切收获，分成六份，我等五部与孟大师各自获得一份！”乌达部的族公，声音蓦然传出，仅仅是这么一番话语，立刻形成了轰鸣，在古拉脑海直接炸开。
　　这种好处，看似虚幻，可实际上却又真实无比，远远超出之前的所有，这是五部联盟最大的诚意，愿意与孟浩一起，在未来中分享收获。
　　可同样的，这也是为了将孟浩与他们五部，严密的捆绑在一起。
　　“另外，若孟大师答应担任大长老，则孟大师的三万异妖，日常所需一切食物，都由我五部全力承担！”乌达部的族公，说出了此番他们五部商议后，最后一个代价。
　　古拉已经不知道该说什么了，三万异妖的食物，可以在短短的数日内，就吃空一片山脉的所有凶兽，这绝非一个小数字，对于任何一个司龙而言，异妖数量增加后，既是实力的增加，可又是财富的大量消耗。
　　所以往往大司龙，都是依附于各个大部落，相互各有所需。
　　古拉下意识的回头看了眼身后的黑雾，此刻五部这些族公祭祀，也都凝望黑雾，等待雾气内孟浩的答案。
　　“最后，为表诚意，若孟大师出手，若我五部联盟可挺过一年的时间，则踏仙桥的唯一名额，我等愿意送给孟大师！”说话的，不再是乌达部的族公，而是乌兵部的族公，五部中唯一一个修为到了元婴中期的第一强者。
　　在他话语说完的同时，忽然雾气蓦然翻滚，急速的收缩，四周所有的异妖都各自快速回到雾气内，随着收缩，也就是几个呼吸的功夫，此地的所有雾气，全部消散，甚至就连妖群，也都消失无影。
　　唯有一个迈步走来的身影，成为了此地众人目光的凝聚。
　　那是孟浩，一身黑色的长袍，一头长发飘摇，双目冷漠，在他露出的皮肤上，可以看到无数密密麻麻的图腾，甚至在孟浩的面孔上，也有图腾存在，这些图腾，都是那一只只异妖。
　　两万异妖，全部化作图腾，烙印在孟浩身上，使得孟浩的气息充满了诡异，一股蛮荒的凶残之意，更是在他身上扩散开来。
　　此刻若有南域熟悉孟浩之人来到这里，必定很难认出孟浩的身份，因为这一刻的孟浩，无论怎么看，都是西漠强者！
　　这种强大，不是元婴，但却可斩杀元婴初期！


第0437章 墟桥界！
　　“孟某当年受乌达部之恩，获得青木图腾，此为第一恩。”孟浩缓步走来，声音回荡。
　　“而后乌神部内，得造化之水，使木属性圆满，此为第二恩！”
　　“圣地内，偶遇乌神，获增金属性图腾，此为第三恩。”
　　“孟某行事，恩怨分明，你等对我试探也好，对敌放任也好，关乎族群安危，情非得已，此事孟某可理解。”
　　“你们的灵石，我不要，你们的异妖，我来操控，的确可强大不少，此战之后，若五部还在，这些异妖孟某归还你们。身份也好，其他也罢，此战……孟某，会与诸位道友同在，不为别的，只为三恩！所以……不要再试探了，也不要再发生昨日之事了，否则的话，就真的恩断义绝了。”孟浩声音充满了奇异之感，似隐隐的有无数凶兽一起在低吼咆哮。
　　话语间，他向着五部众人，抱拳深深一拜。
　　五部众人，一个个沉默，怔怔的看着孟浩，渐渐神色都有羞愧之意，他么此刻怎么能不明白，这一切，都是孟浩的一个警告，并非是真的要什么代价，他要的，是一个态度而已。
　　我为报恩，帮你们，你们不需要付出代价，可……要给我尊重！
　　这，就是孟浩要的，所以，之前他没有出面，而是让古拉应对。
　　“另外，对于乌兵部族公所说的踏仙桥，孟某愿闻其详。”
　　面对全身充满了图腾，散发出强者气息的孟浩，听着孟浩很是真诚的话语，乌兵部的族公缓缓开口。
　　“踏仙桥，是一片废墟，传说中在远古时，西漠大地，有九座桥，是谁人修建，已无可考察，有传闻，似天地之处，有星空之土自行凝聚，自然而起。这就做桥，是成仙之桥，踏上三座，可具仙身，踏上六座，可具仙魂，九座全过，立地成仙！”乌兵部族公，望着孟浩，声音回荡。
　　“据说此桥与星空相连，桥的那一边，存在了一座山，一片海……可惜，此桥遭天地大劫，苍穹不喜，降临灭世之雷，轰鸣九百三十七年，终将其崩溃坍塌，化作一界，此界……后世称之为，墟桥界！”
　　“墟桥界内，有仙桥残骸，更有仙土存在，这种仙土，蕴含了仙气，此仙气对我等修士而言，是不可多得的补品，超越一切丹药，世间唯有极品灵石，才可与其媲美。另外，在这墟桥界内的仙桥废墟中，还存在了众多仙法神通，更有一些如今灭绝的远古之物，堪称我西漠两大宝地之一！”
　　孟浩神色如此，没有丝毫变化，平静听闻。
　　“墟桥界，每千年开启一次，每次开启，整个大地，南域也好，北漠也罢，就算是东土，也都无法踏入！
　　唯有具备图腾之力的西漠修士，才可进入此界获取造化！
　　可也不是每一个西漠修士都可进入，根据典籍记录，历代开启，只有二十三个名额，因为古往今来，西漠大地上，真正被认可的，算上那些没落的可还没有彻底灭族的血脉，一共只有二十三个大部！
　　每一个大部，都会在墟桥界开启之前，降临一块仙桥石，持此石，可入内！”
　　“我乌神部落，曾经就是西漠北地大部之一，已被西漠大地认可，故而历代虚桥界开启，都有名额在内。
　　只要我部血脉还在，此名额就常在，这也是为何，乌神圣地刚一崩溃，五毒大部就蠢蠢欲动的原因。
　　他们想要奴役我乌神五部，吞了我们的图腾，圈养我们的族人，直至……获得属于乌神部的这个名额。”乌兵的族长，这一次再没有丝毫隐瞒，如实将唯有他们才知晓的隐秘，告诉了孟浩。
　　孟浩听着对方的话语，双眼隐隐露出一抹精芒，他可以看出对方所说，十有八九是真，对那仙土，产生了一些兴趣。
　　“距离墟桥界开启，算算时间，还有一年，一年后，在墟桥界开启前，才会降临仙桥石，若孟大师相助，一年后，我们以此石相送！”乌兵部的族公，抱拳一拜。
　　孟浩沉默，他的脑海中，在思索那所谓的仙土。在他身上，也有仙土，那是墨土仙符之土。
　　“我的五行图腾，还缺水火土三种图腾，需要让它们也达到化作古文的程度，方可最终炼化成为五色元婴。这墟桥界的仙土……是否可以满足我其中一种图腾？”
　　与此同时，距离乌神五部所在山脉，需横渡天阙约一个月的时间，才可以达到的区域，这里虽说还是西漠大地北方，可却已靠近了中心位置。
　　此地没有山脉，只有一片被称之为血荒的平原，之所以是这个名字，是因这片平原的泥土，是红色的。
　　在这红色的泥土上，生长着数万种不同的毒草，每当雨季时，天空上都会生气大量的毒雾，使得此地成为修士的禁区。
　　在这里，存在了数量庞大的异妖，这些异妖都自身带着剧毒，所以才可以在这里生存繁衍，整个平原，仿佛就是一个巨大的毒窟。
　　此地修士很难生存，除了……西漠大地北方，两个最大的部分之一的五毒大部！
　　此部庞大无比，占据了整片平原，部落内分为五脉，以五毒各自成为一脉，如一朵黑色的五瓣花，盛开在这片恐怖的平原上。
　　任何一脉，都相当于是一个中型部落，五脉一起，则是名震西漠北地的五毒大部。
　　与乌神五部不一样的，是这五毒大部，并非分裂，而是因图腾不同，形成了五脉，在这平原的中心，还存在了祀议团，由十五位大祭祀组成，决定五毒大部的一些相关大事。
　　而五脉中，没有族长，有的只是各脉的祭祀，至于族长……整个五毒大部，只有一个。
　　曾经的西漠北地，有三个大部，乌神，五毒，炎冰，只是如今岁月流逝，五毒与炎冰还在，可乌神却没落，分裂五部后，再次削弱，沦为末流。
　　若非是乌神圣地这些年都在，早已就被瓜分，抢夺属于乌神五部的图腾之力，成为其他部落壮大自身的一部分。
　　可如今，随着乌神圣地的崩溃，此事不需要传播，一种图腾圣祖之间相互的感应，使得五毒部落的圣地内，他们万年来始终膜拜的毒祖，立刻传出了意识，告知他们，乌神圣地灭亡，乌神……死亡！
　　可虽说如此，但五毒大部之所以能长久存在，与此部谨慎有很大的关联，他们没有立刻发动战争，而是先有试探，这才有了毒蛛一脉，派出的九阶司龙周烨。
　　周烨在死亡的一瞬，其命魂玉简的碎裂，立刻就被毒蛛一脉察觉，随之就有愤怒的嘶吼传出，回荡八方时，五毒大部，立刻展开了一场祀议会。
　　来自五脉的十五位大祭祀，在这场祀议中，决定了派出毒蛛一脉，与乌神五部开战。
　　在这决议出现后的三天，毒蛛一脉全面备战，三天后，超过三千多毒蛛一脉图腾修士，还有三位九阶司龙，带着大量异妖，从血荒平原以传送阵，直奔乌神山脉而去。
　　利用传送阵，可减少大量的时间，使得一个月的路程，缩短到了七日！
　　战争，就此开始！
　　更是在这个时候，这场战争，也引起了西漠北地其他部落的关注，纷纷将目光落在了此地，对于西漠北地而言，部落之间的战争，很是为常，可……乌神五部毕竟是当年的大部，如此一来，此战的吸引力，也随之增加了不少。
　　尤其是另一个大部，炎冰部，更是对这场战争，更是注意，若非是他们距离太远，没有五毒部的距离优势，此战，他们也会参与，毕竟外人看不透这里面的真正原因，以为是为了壮大自身部落，可炎冰部知晓，五毒大部之所以开战，目的……是为了墟桥界的名额。
　　战争，在七天后，降临乌神五部所在的山脉。
　　这一日，孟浩正在其后山院子内盘膝打坐，他的面前有三个明暗不定的图腾，一个是火鸟，一个是水珠，另一个则是石人。
　　这三个都是图腾之种，来自乌炎、乌斗以及乌黯这三个部落。
　　相比之下，它们远远不如孟浩最早获得的青木，也不如金乌最开始给予的金图腾之种，这也是孟浩迟疑是否融合的原因所在。
　　种子，决定了图腾蜕变的可发展性，选择起来，由不得孟浩不谨慎。
　　许久，孟浩眼中露出一抹果断，将这三个图腾种子收起，若日后始终没有更好的图腾，那么再选择这三个图腾种子。
　　几乎就在孟浩将这三个图腾种子收起的刹那，他双目蓦然一闪，猛地抬头，在他的目光中，原本晴空万里的天空，突然的，在极远的天边，出现了一片翻滚而来的雾气，这雾气庞大，铺天盖地，正以极快的速度，蔓延而来。
　　远远一看，这磅礴的雾气，赫然组成了一只蜘蛛的样子，狰狞无比。
　　与此同时，剧烈的轰鸣声，也从天空上，蓦然传来，惊天动地，让整个山脉都颤抖，大地的草木，但凡是被那片黑雾横扫后，都瞬间枯萎死亡。
　　“来的好快！”孟浩双眼寒芒一闪。


第0438章 赵幽兰
　　几乎在天边黑雾临近的刹那，五道光柱蓦然间从山脉五个不同的方向，冲天而起，颜色不同，正是五部各自部落的主峰内，属于各部的图腾圣祖。
　　与此同时，有五道防护之光，从这五道光芒内散出，笼罩八方，将五部笼罩在内，如与外隔绝。
　　紧接着，五部的族人纷纷散发各自的图腾之力，目中带着血丝，露出誓死守护部落的决心，还有五部的族公祭祀以及大长老，这些元婴修士，此刻一个个身体上都散发出强烈的煞气，一个个面色阴沉，抬头看着天空滚滚而来的黑雾。
　　就在这时，雾气呼啸而来，横扫五部的守护光幕，轰鸣之声惊天回荡，大地颤抖，原本一片青翠的丛林，眨眼间全部枯萎，成为了黑色。
　　还有山林内，那些存在的凶兽，也在这一刻，纷纷发出凄厉的惨叫，一个个身体直接腐烂，成为了黑水。
　　一时之间，整个乌神山脉，一片死气弥漫。
　　“乌神五部，我等五毒大部毒蛛一脉，你们……要么归降，要么死亡！”一个阴冷的声音，蓦然间从天空的滚滚黑雾中猛地传出，笼罩大地，化作了如雷霆般的轰鸣巨响，从这声音内，透出一股霸道之意，更有堪比元婴中期的修为，回荡时，立刻震的五部族人，有不少面色苍白，哪怕有光幕阻挡，也都溢出鲜血。
　　“死战！”乌黯部的祭祀，是一个中年男子，他目中露出睿智之芒，此刻蓦然开口，传出声音，这声音里透出了果断，回应了五毒部，成为了五部联盟的答案。
　　“死战！！”大地上，五部的族人，一个个顿时嘶吼咆哮。
　　“死战！！”声音惊天，化作阴冷，成为了决心，冲开云霄，穿透黑雾，落入雾气内，五毒大部，毒蛛一脉的修士耳中。
　　毒蛛一脉的三千多修士里，有长老二十余人，此战三大祭祀，出动其一，可包括那位穿着绿袍的大祭祀在内，所有人的目光，都落在了人群内，被十多个面孔上化作青色图腾的冷漠修士层层保护的一个女子身上。
　　这女子看起来也就是二十出头，一头秀发披肩，穿着一身红色的长裙，样子秀眉，长裙内，可隐隐看扫凹凸有致的曲线，她的美丽，是一种近乎妖异的媚，偏偏她的目中一片冰凉，如无情至极，与这媚态形成了鲜明的对比，化作了一股对异性强烈的吸引力。
　　在她的眉心上，有一个蛛纹图腾，此刻这图腾闪耀，其内白色蜘蛛，似在游走。
　　此女，正是五毒大部，五位圣女之一，属于毒蜘一脉的赵幽兰！
　　她眉心的白色蜘蛛，其名慧蛛，非天资圣女，不可得。
　　“请祭司大人出手，先临光幕，再扰五峰，引五部图腾圣祖出现。”赵幽兰轻声开口，如其名般，吐气如兰，声音很是好听，但却蕴含了冰冷。
　　毒蛛一脉此番带队的三大祭祀之一，那位穿着绿色长袍的老者，手中拿着一根黑色的木杖，闻言点头，手中木杖向下一指，立刻四周的雾气顿时翻滚，直接化作了一只庞大的蜘蛛，直奔光幕撞击而去。
　　轰鸣间，光幕阵阵扭曲，但却没有崩溃，这大祭祀眉头一皱，右手掐诀间，立刻那庞大的蜘蛛消散，化作了五把漆黑的长矛，每一根长矛，都有百丈大小，随着他手中木杖一挥，长矛立刻呼啸而去，直奔四周五座升起光柱的山峰。
　　“请五部图腾圣祖！”就在这时，乌黯部的那位祭祀，右手抬起一挥间，手中出现了一枚玉简，一把捏碎后，在这五座山峰内，有低吼传出，乌达部的木人，乌炎部的火海，还有其他三部的图腾圣祖，相继出现，可就在他们出现的瞬间……
　　被层层保护的毒蛛一脉圣女赵幽兰，凤目一闪，看向乌黯部的祭祀，二人目光隔着光幕对望，都看出了彼此的身份，赫然都是这一战，双方的指挥者。
　　“请蛛圣降临！”
　　天空轰鸣，云层倒卷，虚无碎裂间，雷霆轰鸣中，有五根巨大的蜘蛛腿，足足数千丈长短，从天空的裂缝虚无内，凭空出现，直奔刺入五大山峰内，一时之间，轰鸣回荡，阵法碎裂，地动山摇。
　　就在这时，五部的图腾圣祖一个个咆哮飞出，直奔天空而去，肉眼可见，在天空的顶端，赫然有一只红色的蜘蛛，与五部的图腾圣祖，轰鸣交战。
　　“我部战修，不需结阵，以妖蛛图腾布网，天罗下，封死此地！”赵幽兰轻声开口。
　　“尊圣女之命！”四周三千多毒蛛一脉的修士立刻双眼露出凶残之芒，一个个仰天低吼，全身爆发出图腾之芒，身体上有妖蛛虚影幻化，更有一道道丝线在彼此之间蔓延看来，所过之处，虚空发出嘶嘶之声，仿佛蕴含了剧毒，相互直奔大地光幕而去。
　　“请长老众人，出手破阵，引五部族公出现！”赵幽兰挽了一下发丝，轻轻一笑。
　　“尊圣女之命！”毒蛛一脉中，有十多个老者瞬间冲出，全身散发图腾之芒，爆发出元婴修为的波动，相互似组成了一个奇异的阵法图案，直奔乌神五部的防护光幕而去。
　　眼看就要落下时，乌黯部的祭祀，那位中年男子双眼一闪。
　　“请乌达部族公，乌炎部族公，连同三部祭祀大长老，出手！”
　　他话语刚落，乌达部的族公低吼一声，一冲而去，在他身后，跟随着十多个各部的祭祀以及大长老，还有乌炎部的族公，众人直奔那些散发图腾光芒的老者而去，阻止他们崩溃防护光幕，彼此站在了一起。
　　“五部族人，按照战前划分，五人一组，五组一队，五队一军！第一军，西北方向，第二军，东北方向，第三军，正北方，全力灭杀！
　　你等不可恋战，一旦受伤，立刻回到光幕内。
　　第四军、第五军，随时轮换，第六军，在光幕内守护！此战短时间很难结束，诸位族友，为了乌神！”乌黯部祭祀蓦然开口时，立刻数千五部族人，红着眼，呼啸而起，冲出光幕。
　　“为了乌神！”他们的声音惊天，轰鸣间，立刻与扩散而来的毒蛛一脉三千多修士，战在了一起。
　　一时之间，战火滔天，术法弥漫，整个天地，化作了战场，最巅峰的天空，是五部的图腾圣祖，与毒蜘一脉的蛛圣交战，这是超越了元婴程度的交战，掀起了一片扭曲的波纹，外人看不清其内战果如何。
　　下方，是双方元婴修士，彼此疯狂厮杀，雾气扩散，外人一样很难看到他们的身影，但在这雾气内，每一瞬，都有可能出现一场生死。
　　再下方，光幕外，双方数千修士，展开一场腥风血雨的轰鸣，彼此已红了眼，对于毒蛛一脉而言，他们身为大部的骄傲，多年来驰骋八方，战无不胜的尊严，使得他们必须要胜！
　　对于五部族人来说，这里是他们的家园，这里有他们的族人，他们不能退，他们不能输，哪怕是战死，也要血战到底，因为……他们的父母，他们的兄弟姐妹，他们的一切亲人，都在光幕下，在凝望他们的背影。
　　“战！！”
　　“死战！！”
　　“为了乌神，更为了我们的部落！！”阵阵嘶吼的咆哮，使得这最下方的战场，最为激烈，凄厉的惨叫时而传出，鲜血弥漫，如同下起血雨。
　　光幕内，五部的族人一个个握紧了拳头，有孩童的害怕呼唤之声，有女子的柔弱哭泣之音，有母亲的撕心，有父亲的泪水。
　　光幕外，毒蛛一脉内，赵幽兰轻叹一声，目中有些不忍，但很快，这不忍就随着轻叹散去，没有对错，有的只是彼此的立场不同。
　　“有请三位司龙大人，引出我方获得的隐秘消息内，存在于五部，灭杀周烨的那位神秘司龙！”
　　毒蛛一脉此番到来的修士里，有三个司龙，这三人在后方，穿着黑袍，身体散出阵阵阴森的气息，更是在他们身体外，各自都有彼此的防护，可以阻挡对他三人的斩首之战。
　　听闻赵幽兰的话语，三人微微一笑，各自大袖一甩，瞬间异妖之吼惊天，在这三人身边，一道道光芒刹那回旋，一声声嘶吼传遍八方，每个人的四周，都在这一刹那，出现了近万妖群！
　　“请孟大师相助！”乌黯部的祭祀，那位中年男子，看到这一幕后面色立刻变化，他迟疑了一下，隐隐觉得这一战的节奏有些不对劲，但此刻没有别的选择，转身向着后山抱拳，深深一拜。
　　孟浩也在望着这一战，他盘膝坐在自己后山的院子内，抬头看着天空，望着天空上发生的这一切，望着战场内，所有的腥风血雨，他想到了墨土的圣雪城，想到了当年的那一战。
　　沉默中，孟浩想到了金乌与大树。
　　许久，孟浩轻叹。
　　“你的恩……我会尽力，让你创建的部落，得以延续下去。”孟浩轻声喃喃，站起了身，走出了院子，他的身边，蛮巨人跟随，仰天咆哮，眼中露出嗜血之芒，似这样的战争，才是身为蛮巨人，应该存在的战场！


第0439章 域外心魔花！
　　光幕外，随着毒蛛一脉的三位九阶司龙出手，立刻大量的异妖弥漫天地，这三位九阶司龙，有一个鲜明的特点，他么的异妖，都是单独一个种类。
　　其中一人，是一片灰色的海鸟，呼啸间狰狞而过，每一只海鸟都具备三个利爪，看起来诡异，更是在这些海鸟的胸口，有人脸的图案。
　　另外一人，身边的异妖赫然是一只只巨大的蚂蚁，这些蚂蚁大的足有一两丈，小的则是数之不尽，凶残无比，所过之处，铺天盖地。
　　最后一个，是位老者，神色傲然，在的四周，漂浮着九个蜂巢，有大量毒蜂环绕八方，传出阵阵让人听了后，头皮发麻的嗡嗡声。
　　单一妖群，这是正统的司龙的一个标志，他们都有各自的传承，甚至很多都是经历了数代血脉的延续，代代都有司龙。
　　故而才可以凝聚出庞大的单一妖群，而那些散修司龙，则大都是妖群驳杂，之间的身份，一眼可判。
　　几乎在这三位司龙出现的同时，孟浩神色平静，站在蛮巨人的身上，蛮巨人那庞大的身影，咆哮中从后山猛地冲出，刹那间就显露在了此地光幕外众人的目中。
　　在看到蛮巨人以及孟浩的瞬间，光幕内，被人群包围的赵幽兰双眼蓦然闪动了一下，仔细的看了孟浩一眼后，微微皱了下秀眉。
　　与此同时，毒蛛一脉的那三位九阶司龙，也都刹那间目光凝聚在了孟浩身上，相互双眼闪动时，各自掐诀向前一指，立刻他们身边的异妖各自分出数千，直奔光幕而去。
　　前行时，三个种类，一共近万的妖群，咆哮惊天，孟浩这里冷哼一声，身下蛮巨人咆哮，一跃直接冲出了光幕，在孟浩身子飞起时，蛮巨人双眼露出嗜血，直奔妖群而去。
　　在半空中，孟浩右手抬起一挥，立刻他右臂上的所有图腾，猛然间散发出强烈光芒，在这些光芒闪烁间，一片黑色的乌鸦，瞬间出现。
　　这些乌鸦刚一出现，立刻发出刺耳的嘶鸣，在它们的声音下，这战场上之前那些战死之人，他们的尸体立刻散出阵阵黑气，瞬间就被这群乌鸦吸收后，如掀起了黑雾，卷着这片乌鸦，直奔来临的妖群而去。
　　与此同时，在孟浩的四周，青光闪耀，大毛它们也都相继出现，青木狼群，还有黑色蝙蝠，也都瞬间直奔前方。
　　尤其是黑色蝙蝠，此蝠孟浩看似不在意，可实际上心底对此蝠极为重视，毕竟这是一个体内有木剑来镇压的异妖，孟浩相信它绝非如今表现出的这般实力，不是有所隐藏，就是曾经伤势太重，需要不短的岁月才可恢复。
　　若是后者，那么如今的它，怕是其最虚弱的时候，可就算是再虚弱，这黑色蝙蝠表现出的修为，也有七阶左右。
　　轰鸣之声顿时惊天，异妖之间的厮杀，刚一接触，就立刻惨烈。
　　孟浩这里的战争，在这片战场上，也引起了很多人的关注，司龙之间的战争，范围很大，气势最强，一时之间，俨然成为了此地第四处战局。
　　“区区散修司龙，能杀周烨也是侥幸罢了，这群杂妖，即便是里面有不少奇异之妖，可若与我三人一战，你还不是对手！”毒蛛一脉这三个司龙，此刻冷笑，他们的敌人只有孟浩，他们的任务，就是将五部内，那位神秘的司龙斩杀。
　　此刻眼看孟浩还手，三人相互看了看，彼此没有太多的耐心，相互立刻掐诀间，顿时他们身边的异妖仰天嘶吼，齐齐冲出。
　　如此一来，气势滔天，轰鸣回荡，使得这片区域的战局，立刻引起了四周不少人的观望。
　　三人傲然一笑，又再次掐诀间，顿时在他们的身上有图腾之光闪耀，凭空的有近百异妖相继幻化，每一只都是十阶，直奔孟浩而去。
　　“让你知道，什么叫做司龙碾压！”三人话语间，他们的妖群咆哮，近乎三万妖群，直奔孟浩而来，远远一看，孟浩的妖群，很难抵抗，似要被完全吞噬的样子。
　　孟浩神色依旧如常，冷眼看了看来临的这些异妖，索性身子一晃，这一晃之下，他身体上图腾之光刹那散开，在这光芒中，数千青木狼，咆哮而出，还有火鸟，还有石人，还有无数全身缭绕水幕的异妖，纷纷出现。
　　一声惊天低吼传出，红色的鳄鱼狰狞的爬出。
　　嘶吼中，黑雾滔天，雾气内，如从黄泉里爬出的身影，那是黑色蜥蜴，其庞大的身躯，在出现的一刻，顿时让这虚无都一震。
　　嗡鸣间，绿色狰狞的妖蚊，也在孟浩的四周凭空出现！
　　随着一群群异妖的出现，毒蛛一脉的三位司龙，面色纷纷大变，更是在这个时候，孟浩向前迈步一踏，立刻他四周虚无扭曲，二十多只百丈蜘蛛，齐齐出现，更是在四周，上万蛛群，呼啸而起，一共近乎三万的妖群，在出现的刹那，惊天动地，直奔那三个司龙的妖群而去。
　　刚一碰触，立刻就有凄厉的惨叫蓦然传出，毒蛛一脉这三位司龙，他们的妖群竟无法阻挡孟浩这里的群妖，瞬间死伤惨烈，节节后退，很快的，就赫然被孟浩的三万妖群，层层环绕，彻底包围。
　　在这三位司龙面色大变，近乎苍白的瞬间，赵幽兰双眼猛地睁大，露出一抹不可思议的同时，轻声开口。
　　“请大祭祀出手，看似欲杀此人，实则引出五部最强的乌兵部族公，只要他也出现，幽兰就可展开计划，一一灭绝五部。”
　　毒蛛一脉的大祭司，那位穿着绿袍的老者，闻言笑了笑，手持木杖，身子向前一个瞬移，刹那间就出现在了孟浩身前，可几乎就在他来历的刹那，孟浩双眼闪动，早有察觉，身子蓦然后退时，冷眼看去。
　　就在这时，光幕内乌黯部的祭祀，越发觉得此战不对劲，有种说不出的感觉，可他无论怎么分析，都找不出原因所在。
　　“请乌兵部族公出手，阻挡对方大祭司，为孟大师争取时间！”乌黯部的祭祀，这位中年男子，一咬牙，蓦然开口。
　　其旁乌兵部的族公，双眼寒芒一闪，身子瞬间消失，出现时，直接在了毒蛛一脉大祭司的前方，阻挡了他临近孟浩，二人相互看了眼，没有话语，出手神通，轰鸣回荡，直奔天空，成为了此地第五处战局。
　　此刻就连孟浩，也都觉得不对劲，他在墨土参与过类似的修士战争，按照当年的情况来看，一般来说这种程度的战争，很难在短时间出现结果，往往需连续奋战多日后，才可出现倾斜的局面。
　　除非是一方力量实在太强，形成了碾压，否则的话，只能先是彼此消耗。
　　眼下毒蛛一脉，远远不够碾压五部的资格，可偏偏这一战开始还不到一天，竟以各种方法，逼得五部几乎底牌全出。
　　可看毒蛛一脉的样子，似也极为吃力，胜负未知，这种不顾一切的出手，若非是鲁莽之辈，那么就必定存在了诡计。
　　“定有杀局隐藏在内，若我是对方，杀局会在何处起？”孟浩一边操控异妖围攻三位司龙，一边目光扫过四周，第一眼看去的，是最上方的扭曲，在那里，是那只降临而来的恐怖妖蛛与五部图腾交战。
　　“此地可能性不大……五部图腾并非修士，身为强大可幻化出图腾的异妖，它们之间的战斗，已超出了我的理解。”孟浩皱起眉头，目光扫过光幕外双方数千修士，又看向光幕，最后目光一扫，落在了双方元婴修士的群战中。
　　“还有我这里，也算一处战局，对方杀机一起，应是可起决定性的作用才对，这么看来……”孟浩想到这里，忽然面色蓦然一变，他毫不迟疑的身子急速后退，双手快速掐诀间，身体外层层防护瞬间开启。
　　几乎在孟浩后退的刹那，赵幽兰那里，双眼露出幽芒，她深吸口气，右手不知何时，极为谨慎的取出了一个木盒。
　　在将这木盒打开的瞬间，一片黑光，蓦然间从这黑盒内散出，与此同时，赵幽兰身体颤抖，咬着银牙，身体更是前倾，单膝跪下，双手捧着盒子高举起来。
　　在木盒被高高举起的瞬间，盒子内的黑光，刹那间惊天动地，猛地向外扩散，刺目之芒一瞬仿佛可以吞噬光明，取代一切光芒。
　　毒蛛一脉的修士，在这一瞬，一个个立刻取出黑色泥丹吞下，刹那间，他们的双眼就化作了漆黑。
　　可五部的修士，在这一刹那，全部都感受到了一股召唤，不由自主的看了过去。
　　这一眼看去，众人心神轰鸣。
　　“域外心魔花！！”光幕内的五部众人，面色大变，他们没有受到影响，似唯有在光幕外，才会被这黑色的光芒吸引心神，可也正是因这一特性，使得乌黯部的祭祀，瞬间面色苍白，失声开口。
　　孟浩双目收缩，但他早有防范，身体外血光闪耀，直接展开了血杀界，以此杀界，来阻挡来自黑光的召唤。
　　可就在这一瞬，孟浩面色一变，他体内的彼岸花……在这一刹那，似找到了机会，蓦然爆发。
　　孟浩瞬间向着所有妖群传出意识，立刻那些妖群直奔孟浩而来。


第0440章 惨烈！
　　“域外心魔花！！”
　　“这五毒部落，竟为了灭杀我乌神五部，出动了域外心魔花！”
　　“此花不可观，不可知，一眼看去，心魔顿起，幻化魔念，焚烧自身……”光幕内，乌黯部的祭祀，面色苍白，喃喃开口。
　　此刻的他，岂能不知晓，从开战以来，自己就败了……败在了对方手中，只是觉得不对劲，可却分析不到具体。
　　这域外心魔花当世少见，修士斩灵时，若身边有一朵域外心魔花，则可凭增不少的把握，故而此花极为珍贵。
　　且这域外心魔花，又极其强悍，斩灵以下，看之几乎没有任何生机，会被魔念焚烧死亡，只有魂飞魄散一个下场。
　　可偏偏，此花又极为虚弱，虽说个人的防护很难将其抵抗，可部落的阵法光幕，却足以将其阻挡在外，如此刻，光幕内的五部众人，就没有受到影响。
　　几乎在这域外心魔花出现的刹那，光幕外，除了半空中五部图腾圣祖与圣蛛之间的战斗还在持续外，其余地方，所有战局，全部都静止下来。
　　毒蛛一脉的族人，吃下了特殊的丹药后，可以短时间不受影响，但也需盘膝全力打坐，可相比于他们，五部的族人，则是发出了凄厉的惨叫。
　　第一时间，就有三百多个五部族人，身体颤抖，七窍流血，在他们的体内，如起了无形之火，使得他们身体瞬间枯萎，刹那就生机灭绝，身体成为干尸，在死亡的那一瞬，发出的惨叫，惨绝人寰。
　　随后，更多的族人在这惨叫中，一一死亡，这种死亡，如同是一场屠杀，没有人出手，可却比一切出手都要残忍百倍。
　　光幕内的五部修士，眼睁睁的看着自己的族人死亡，他们身体颤抖，他们的眼睛红了，发出阵阵低吼，可他们……不能冲出。
　　一旦冲出，他们也会相继死亡，不但救不了族人，自身也会死亡。
　　更是在这个时候，有元婴修士出现了死亡！
　　那是乌达部的大长老，他的身体颤抖中，喷出鲜血，身体一下子枯萎，就连元婴也都无法逃遁，似在他的面前，有一个无形的身影，正残忍的微笑中，将他的一切生机，全部吞噬。
　　随着四周五部族人的一个个死亡，赵幽兰双手高举的盒子内，黑光更为耀眼，隐隐仿佛吞噬了足够的血意，成为了紫色。
　　这，就是赵幽兰的计划，无论是厮杀还是欲毁去光幕，都是为了引出所有能引出的对方强者，然后……以此花，一举全部灭杀。
　　更是在这个时候，赵幽兰面色苍白，高举域外心魔花时，喷出了一口鲜血，她的双眼露出奇异之芒，这口喷出的鲜血，在这一刹那分散开来，化作一丝丝血气，猛地散开，直奔此地所有毒蛛一脉盘膝打坐的族人而去。
　　除了元婴修士外，其他但凡是被她的血气融入身体的毒蛛一脉修士，一个个都身体猛地一震，从打坐中睁开了眼，目中露出清醒的瞬间，立刻就被凶残取代，相互站起时，传出咆哮，直奔四周失去了反抗之力的五部族人厮杀而去。
　　“虽说无法让元婴前辈豁免域外心魔花，但寻常修士，我的一口心魔血，还是可以让他们在一定时间内，行动自如。”赵幽兰轻声开口时，一场真正的屠杀，在这光幕外，蓦然展开。
　　“不！！”
　　“五毒部，我乌神部与你们势不两立，不共戴天！！”阵阵凄厉至极的嘶吼，从光幕内蓦然传出，光幕内，五部残存的修士，一个个身体颤抖，发出嘶吼，他们眼中弥漫了血丝，他们的心在撕裂，他们眼睁睁的看着光幕外的族人被一一灭杀，那种被撕裂的感觉，让他们的声音带着难以形容的凄厉。
　　转眼间，就有数百五部族人，一一被凶残的毒蛛一脉修士灭杀，而孟浩这里，此刻也引起了不少毒蛛一脉修士的注意，只是孟浩身体外有大量妖群，使得这些毒蛛一脉修士，立刻迟疑。
　　可就在这时，那三位司龙相继从打坐中苏醒，在看到孟浩此刻的状态后，立刻狂喜，顿时不顾一切的发动他们的妖群，去灭杀孟浩的妖群。
　　如此一来，毒蛛一脉的修士，也立刻一个个带着残忍，直奔孟浩这里而来。
　　孟浩身体颤抖，此刻盘膝坐在半空中，双目紧闭。
　　战场上，孟浩的三万异妖，此刻一个个咆哮，域外心魔花的作用对它们而言近乎没有效果，在四周之修以及大量异妖冲来时，孟浩的妖群，顿时反击。
　　一时之间轰鸣滔天，可这一切，孟浩无法去关注，他此刻身体越发颤抖，体内的彼岸花全力爆发，试图反客为主，正在被孟浩全力镇压。
　　在孟浩这镇压体内彼岸花时，外界的五部修士，已经被屠杀的十之八九，鲜血满地，尸体遍地，血腥的气息滔天，使得光幕内的五部族人，他们对五毒部的恨，已难以形容。
　　更是在这个时候，乌达部的族公，喷出鲜血，惨笑中直接枯萎，面对这域外心魔花，若没有提前准备，元婴修士很难抵抗，就连自爆也都做不到，只能是被这域外心魔花吞噬。
　　可在死亡前，乌达部的族公咬碎了舌头，全身图腾在这一刻散发青光，以自身形神俱灭为代价，送出了一缕生机，这生机直奔他身后乌达部的祭祀体内。
　　“我们……不可以全部陨落在这里！”乌达部族公惨笑中，身体瞬间枯萎，那道生机直奔他身后的部落族人，紧接着，获得了乌达部族公生机的那位元婴修士，也还是无法挣脱，可在死亡的瞬间，他将更庞大的生机送出，一个送一个……
　　乌炎部的族公，祭祀，大长老，在这光幕外，五部十多个元婴修士，全部一一陨落，死亡殆尽。
　　随着一个个元婴修士的形神俱灭，他们带着惨笑，带着一股怨恨，成为了干尸的刹那，最后一个人，终于在死亡前，集合了所有的生机，将其送出，使得这生机直奔五部最强者，乌兵部的族公而去。
　　这股生机，瞬间融入正抵抗域外心魔花的乌兵部族公，这位灰发老者的体内，这是他的同族，死亡前最后的遗赠，这生机内，蕴含了所有人对五毒部落的滔天之恨，凝聚成了两个字。
　　“复仇！！”
　　乌兵部的族公，仰天一吼，双眼瞬间留下了血泪，可在这一刻，他的身体却是恢复了行动，生生的避开了域外心魔花的光芒，他喷出鲜血，身体毫不迟疑的急速倒退，在域外心魔花的力量再次笼罩时，整个人冲回了光幕内，立刻盘膝疗伤，他的表情狰狞，他的内心已然撕裂。
　　此刻在域外心魔花的幽光下，整个光幕外，此刻除了孟浩这里，所有五部族人，全部陨落，惨烈的程度，让光幕内的五部族人，哪怕是血海滔天，可深深的绝望以及灭族的阴影，却是笼罩在了心底，化作了哭泣。
　　“败了……彻底败了……”此刻的五部，在光幕内的元婴修士，只有七人，这七人守护在乌兵部族公四周，相互沉默，苦涩中仇恨之意滔天，乌黯部的祭祀，喃喃低语，惨笑起来。
　　就在这时，光幕外，赵幽兰睁开了眼，看向满地的尸体以及浓郁的血腥，又看了一眼逃出生天的乌兵部族公，她轻叹一声，目中也有一丝不忍，可随即摇了摇头，凤目一扫，落在了正盘膝打坐的孟浩身上。
　　“毒蛛一脉族人，全力出手，配合三位司龙大人，斩杀这位五部司龙！”
　　她话语刚一出口，立刻四周这三千多毒蛛一脉的修士，直奔孟浩而去。至于毒蛛一脉的那些长老以及大祭司，此刻也都从盘膝中睁开了眼，以他们的身份，不会去理会孟浩，而是双眼一闪，看向五部的光幕。
　　“请诸位前辈，全力轰开此光幕，让域外心魔花的光芒，落入其内，则今日此战，便可结束，我毒蛛一脉，将以最低的损失，完胜此战，幽兰首次试炼，也将告一段落。”赵幽兰这里，轻声开口。
　　轰鸣之声不断回荡，包括大祭司在内的毒蛛一脉强者，立刻轰击光幕，与此同时，在孟浩那里，他的异妖疯狂的阻挡来自三大司龙以及三千多毒蛛一脉修士的围攻。
　　惨烈中，一方面光幕摇摇欲坠，一方面孟浩这里，妖群发出凄厉的嘶吼，开始了死亡，大毛已经彻底红了眼，不断的阻挡一切敌人靠近，妖蚊，妖鸦，还有孟浩的那些强悍的异妖，此刻也都是发狂般的咆哮，与毒蛛一脉厮杀。
　　它们渐渐伤势严重，渐渐开始了不敌，没有了孟浩的苏醒，没有了来自孟浩身上的妖气加持，它们的战力也都减少了很多。
　　在五部的光幕，轰的一声出现了要碎裂的迹象时，大毛悲鸣一声，喷出鲜血。
　　眼看一切局面就要彻底崩溃，就在这时，孟浩双眼蓦然睁开，他的眼睛露出大量的血丝，那双眼睛，露出一股滔天煞气，他体内的彼岸花，此刻正不断的挣扎，可依旧还是被孟浩，再次镇压了下来。


第0441章 斩杀！
　　将彼岸花镇压的同时，那朵域外心魔花，或许是因彼岸花的原因，对孟浩这里，再没有了丝毫影响。
　　孟浩睁开眼的瞬间，他四周异妖齐齐发出惊喜之吼，那三位司龙双目收缩，围攻孟浩的三千多修士，也都彼此心神微震，可出手依旧轰鸣。
　　孟浩沉默中，他先看到的是光幕外，五部数千人的尸体，还有那正处于崩溃中的光幕，然后则是自己的四周，原本的三万异妖，此刻死亡了一半之多。
　　即便是见识过了圣血城的惨烈，孟浩看到眼前这一幕，也依旧感受到了一股五部的悲伤。
　　“此战到了这里，我本应选择离开……但如今，我却没有了离开之意！”孟浩轻声喃喃，右手抬起，向着下方猛地一按。
　　“妖气，封正！”他右手落下的刹那，立刻整个天地，四面八方，瞬间有无尽妖气轰轰而来，这些妖气无形，在来临的刹那，被孟浩一挥之下，全部融入到了四周这一万多异妖体内。
　　这些异妖一个个身体震动，那些妖蚊颤抖，身体猛地膨胀了数倍大小，气势惊天，不但是身体庞大起来，它们的身上，更是出现了妖气，一种蜕变的气息，在它们身上崛起。
　　在这气息下，这些妖蚊多出了一对翅膀，它们的身体变长，尾巴微微抬起间，赫然在尾部，长出了一根绿色的利刺！
　　看起来，更为狰狞！
　　那些黑色的乌鸦，一个个哆嗦中，齐齐嘶吼，身体黑光闪耀，气息强大了数倍不止，尽管身体的大小没有变化，可在这群妖鸦身上，却是各自出现了重叠虚影，彼此一晃之下，竟在它们的身后，分别如跟随了一个影子。
　　这是涂鸦，是它们在妖气的融入下，引起的蜕变中，形成的一种进化，有此影在，如它们具备了两道生机。
　　大毛仰天一吼，身体直接百丈大小，它体内本就有妖气，此刻再次被妖气融入，不但身体膨胀，甚至隐隐的，在其头顶上方，竟有一轮明月虚影漂浮，使得大毛全身的白色毛发，在月光下，直接成为了银色，彻底的化作了银狼！
　　还有那些蜘蛛，也都一个个嘶鸣间，各自强大起来，样子更为狰狞，一个个在背部，都浮现出了人脸面孔，更有獠牙生长，蔓延出去，如同一对钳子！
　　红色鳄鱼，全身鳞片暴增，头颅改变，隐隐出现了龙的模样，尤其是在背部长出了肉翅，砰的一声，变成了两张巨大的翅膀，飞起时，不再是鳄鱼，而是成为了一条红色的应龙！
　　虽说并非很像，可那气息，却是极为相似。
　　还有那只蜥蜴，仰天嘶吼中，身体庞大的如同小山，甚至口中隐隐露出黑烟，似有火焰在其腹内，可随时喷发出来。
　　与其之前的样子，完全改变，气势更强数倍不止。
　　至于蛮巨人，则是咆哮间，身体更为粗壮，大手一抓，天空竟有雷霆轰鸣，一道闪电蓦然落下，竟被蛮巨人一把抓住，甩动间，化作了一条闪电鞭子，惊天动地。
　　所有的异妖，都开始了蜕变，这种蜕变，古往今来，在西漠大地只会零散的偶然的一两次，像眼前这样，集中在一起，瞬间全部蜕变的事情，前所未有。
　　此地的这一幕，立刻就引起了外围那些属于另外三个司龙的异妖的震动，一个个露出畏惧的神情，不敢前进。
　　还有毒蛛一脉三千多修士，也都脑海嗡的一声，面对这一万多出现了蜕变，在他们看去如变异的妖群，他们本能的产生了恐惧。
　　赵幽兰猛地睁大了眼，露出强烈的光明，孟浩这里的突然爆发，显露出的强大，让她大吃一惊。
　　不仅是她，此刻轰击光幕的毒蛛一脉大祭司与那些长老，也都猛地转头，齐齐看向孟浩这里，当看到那些异妖的变化时，他们纷纷心神一震。
　　毒蛛一脉的三位司龙，面色大变，呼吸急促，露出不敢置信，更有强烈到了极致的骇然，化作了脑海中的轰鸣。
　　“大……大司龙！”
　　“他是大司龙，唯有大司龙，才具备这种恐怖的司龙秘术！！”这三位司龙失声惊呼，在看到孟浩的目光瞬间扫来时，三人面色直接苍白，头皮发麻，毫不迟疑的身体猛地后退。
　　可就在他们后退的同时，孟浩四周的那些妖群，传出惊天咆哮，向着四周将它们围困的异妖与修士，直接冲去。
　　轰鸣滔天间，孟浩身子向前迈步而去，速度之快，一个血崩闪，整个人直接消失，可就在孟浩消失的一瞬，在其中一个毒蛛一脉的司龙前方，与孟浩之前消失的地方，之间一条直线的距离，此刻所有在这条直线上的异妖与修士，身体全部诡异至极的崩溃爆开，刹那间就是四分五裂，惨叫化作残音回旋时，孟浩的身影，直接就出现在了这位司龙的身前。
　　速度之快，极为惊人，这不是瞬移，而是短距离爆发出，堪比瞬移的速度，而之前那条直线上死亡的修士与异妖，都是在这极致的速度下，死在孟浩冲击之中。
　　“你……”这位司龙面色彻底大变，脑海嗡的一声，正要后退，可孟浩的右手蓦然抬起，于这司龙身边走过时，一把掐住了他的脖子，面无表情的咔嚓一声，直接捏碎。
　　松手时，蛮巨人身上突然出现了一根藤条，速度之快，瞬间就临近孟浩这里，一口将那位司龙的尸体吞噬，这藤条上长满了利刺，看起来极为狰狞，摇曳在孟浩四周，猛地旋转，直接化作了一个巨大的刺球，横扫八方。
　　顷刻杀一人，轰动了战场，于光幕外的毒蛛一脉两个元婴长老，此刻面色变化，毫不迟疑的身子一晃，一个瞬移出现在了孟浩四周。
　　可就在他们出现的刹那，妖蚊呼啸而来，转眼将孟浩身体覆盖，任由那两个元婴长老出现后联手一击轰去，妖蚊溃散，可这么一阻挡，孟浩的身影血光出现，再次一个血蹦闪后，现身在了第二个正在急速逃遁的司龙身边，右手抬起一挥，金光过后，此人发出凄厉的惨叫，他的身体在其肉眼可见下，迅速的被金色弥漫，也就是呼吸的工夫，就化作了一个金人，掉在了地上。
　　最后一个司龙，是一个老者，这老者此刻魂飞魄散，对于孟浩这里产生了前所未有的恐惧，此刻看到孟浩望来，顿时一个哆嗦。
　　“救我！！”他发出凄厉的嘶吼，身体猛地冲出，不顾一切的直奔赵幽兰那里而去。
　　“大胆！”那两个追杀孟浩的元婴长老，眼看孟浩当着自己二人的面，竟又杀了一个九阶司龙，顿时起了怒意，身子一晃，直奔孟浩而来，杀机扩散，没等临近，就有神通幻化。
　　“孟某胆子不大……”孟浩淡淡开口，在那两个元婴长老来临的刹那，他右手抬起，向二人一指，封妖第八禁，瞬间展开，顿时四周八方，妖气刹那来临，化作无形丝线，直接就将二人缠绕。
　　这两个元婴老者面色一变，虽说很快就修为全面爆发争夺开来，可在这心惊中，孟浩身体血光闪动，一个血蹦闪，直奔最后那位司龙老者而去。
　　“你敢！”就在这时，又一个元婴长老，从光幕旁一个瞬移，出现在了那位司龙老者身边，低吼中右手抬起，掐诀下一片五彩光芒扩散，直奔孟浩笼罩而来。
　　“可孟某要杀之人，你还救不走。”孟浩平静开口，话语间右手抬起，没有丝毫退缩之意，向着来临的元婴老者，一拳轰去。
　　轰鸣滔天，孟浩身体一震，退后三步，可那元婴老者，却是面色大变，喷出鲜血，身体一连退出七八步，以一种无法置信的目光，猛地看向孟浩时，孟浩已临近了那位司龙老者，右手抬起根本就不允许这老者有丝毫狰狞，一把抓住了脖子，直接捏碎。
　　层层围困之下，于千军中灭杀三位司龙，哪怕是三个元婴长老，都无法阻挡，更有一人被正面生生撼动，这一幕，不但让毒蛛一脉之人震惊，更让光幕内，已经绝望的五部族人，仿佛点燃了热血，看到了希望！
　　“孟大师！！”
　　“孟大师！！！”阵阵嘶吼从光幕内传出，这声音带着此刻五部所有残存族人的希望，带着他们的激动，回荡天地。
　　赵幽兰呼吸急促，猛地看向孟浩，此刻的孟浩，再次超出了她的判断，隐隐间，已成为了让她极为重视的存在。
　　“大司龙……正面可撼元婴修士……此人不可留！”就在赵幽兰内心起了强烈杀机的瞬间，她忽然心神一震，一股生死之感蓦然在心中浮现，因为她看到了孟浩的双眼！
　　因为在这一瞬，她与孟浩的目光，隔着战场，隔着三千多修士形成的很难跨越的天地沟壑，凝聚到了一起。
　　因为她看到了，孟浩目中的冷漠，还有那目中深处，对自己这里的一股杀机！
　　“他要杀我？那三个司龙距离太近，杀也就是杀了，可我与他之间，隔着距离，隔着我族三千多修士，我身边更有十多位族人护法，不远处还有大祭司与众多长老，他……如何来杀我！”


第0442章 一身纵横跃，横跨三千修！
　　“不说别的，仅仅是这三千多修士形成的沟壑，他还没等过来，就已被缠住，除非他会瞬移，否则的话，仅仅之前那依靠血气的增速，做不到如瞬移般的跨越空间！就算是飞行，也需极致的速度，才有那么一丝可能冲开这三千修士罢了，而他的速度，我之前看过，还没有这个资格。”赵幽兰这个念头浮现的刹那，她猛地看到，孟浩仰天发出了一声长啸。
　　在这长啸中，蛮巨人随之咆哮，奔跑而来，全身肌肉猛地膨胀，身体更是庞大到了近乎百丈的高度，尤其是他的右臂，此刻肌肉蠕动，似吸收了全身的血肉，如同是将全身血肉都凝聚在了右臂，使得他的这条右臂，极为夸张，占据了身体的大半！
　　与身体的比例，严重的失调，这条右臂上青筋鼓起，如要爆开，似有恐怖的肉身之力蕴含在内，看起来触目惊心，他奔跑中来临，一把抓起孟浩的身体，向着赵幽兰的方向，用出全力，猛地抛了过去。
　　这一刹那，蛮巨人那恐怖的力量，全部传递到了孟浩身上，使得孟浩的身影如同闪电，直接掀起了云爆，瞬间远去，借住蛮巨人那强大的力量，融合自身的速度，使得他的身影，在这一刻，摩擦虚无……如同骄阳！
　　更是在这个时候，妖蚊轰轰而来，环绕孟浩，化作漩涡，黑鸦临近，成为雾气，红色的鳄鱼刹那而来，成为一旁的翅膀，那只巨大的蜥蜴低吼来临，化作了身躯，黑色的蝙蝠临近，成为了另一边的翅膀后，孟浩的速度，瞬间再次暴增，那是所有妖群的推动，那是一种无法形容的震撼。
　　这一瞬，惊人的呼啸传遍天地，孟浩的身边环绕着大量的妖群，随着他在天空以极快的速度疾驰，速度之快，刹那就直接从那三千多修士上方呼啸而过，他们根本就来不及反应，一个个都脑海轰鸣时……
　　孟浩与妖群，形成了一把利箭，而孟浩就是此箭的箭尖，带着滔天的杀机与煞气，借着所有异妖一同爆发出的速度，仿佛要豁开苍穹，冲向赵幽兰。
　　这一刻，光幕内的五部族人，似失去了呼吸，乌兵部的族公也不再疗伤，而是睁开了血红的双眼，其旁七个元婴修士，也都呼吸急促。
　　这一刻，三千多毒蛛一脉的修士，发狂奔跑，一个个眼睛通红，露出惊心之意。
　　这一刻，光幕外的那些元婴长老，还有大祭司，都瞬间面色一变！
　　赵幽兰凤目收缩，呼吸急促，死死的盯着孟浩，这一刻，孟浩的身影，倒映在她的目中，深深的烙印在了心神内。
　　一身纵横跃，横跨三千修，一支妖意箭，直指赵幽兰！
　　速度之快，瞬间就从彼此之间的数百丈，达到了只有不足百丈！环绕在赵幽兰身边的十多个脸上有青色图腾的修士，此刻一个个如临大敌，眼中露出杀机。
　　赵幽兰高举域外心魔花，凤目凝望孟浩，神色很快就平静下来，双目露出冷意，她此刻不能动，一旦动了，就会引起域外心魔花威力的消散，而一旦域外心魔花消失了其力，则瞬间光幕内的五部修士，就会冲出，到了那个时候，以乌兵部族公为首，八个元婴修士的来临，定会牵引毒蛛一脉的长老。
　　一旦这样，则自己这里，才是真的陷入生死危机之内。
　　“我赌……他过不来！”赵幽兰瞬间内心有了决断。
　　就在这时，毒蛛一脉的众位长老，他们顾不得去轰开已快要崩溃的光幕，与灭掉五部比较起来，他们更在意的，是他们这一脉的圣女。
　　此刻一共九个长老，有三人全身气势轰鸣，身影瞬移间直奔孟浩而来，刹那就出现在了孟浩的四周，余下的六人，也都毫不迟疑的，瞬间迈步。
　　孟浩身影惊天，在其旁，那三个元婴老者出现后，这三人立刻掐诀，全身图腾之芒闪耀，化作了巨大的虚影，直奔孟浩逼压而来。
　　“退下！”三人低吼，声音如雷霆轰鸣。
　　“给我滚！”孟浩在妖群内，随着一声咆哮，仿佛他四周所有妖群齐齐低吼，声音惊天动地，直接压过了这三个元婴修士，更是在这一刻，黑鸦群、妖蚊群，还有红色鳄鱼呼啸而起，直奔三人而去。
　　轰鸣间，似天地震动，孟浩的身影没有丝毫停顿，在妖群略作阻挡三人的一瞬，孟浩身影从他们身边瞬间而过。
　　距离赵幽兰，还有七十丈！
　　此刻，怒吼回荡，在孟浩的身边，瞬间出现了六个元婴修士，这六人是此刻光幕外，全部的元婴长老，出现后，一个个立刻展开全部修为，图腾神通幻化，天地轰鸣，六人之力化作了一口巨大的金钟，直奔孟浩这里猛地砸来。
　　金钟所过，虚无似被挤压，传出震耳欲聋的轰鸣，孟浩双眼一闪，双手抬起向前猛地一挥，这一挥之下，大毛，还有那只庞大的蜥蜴，还有孟浩身边此刻所有的妖群，都在这一刻从他身体外呼啸而起，直奔六人金钟而去。
　　远远一看，孟浩四周的妖群化作了一片黑风，瞬间离开他的身体，使得孟浩的身影清晰的显露在了半空。
　　更是在这一瞬，孟浩毫不迟疑的，右手抬起时，他的手中出现了一个血色面具，一把戴在了脸上，他脑海嗡的一声，一股难以形容的血气，直接从他身上爆发开来，冲天云霄一般，惊动四周众人。
　　血气滔天，化作了一个巨大的红色漩涡，孟浩在漩涡内，右手掐诀一指，立刻这漩涡在急速的旋转中，直接化作了一张庞大的面孔。
　　轰鸣间，这面孔在妖群之后，直奔六人金钟而去。
　　巨响在这一刻，惊天动地，轰鸣八方，妖群溃散，金钟崩溃，六人面色齐齐变化，各自苍白了一些，退后几步，神色骇然。
　　孟浩这里喷出鲜血，可速度却更快，一个血崩闪，就直接跨越了六人，出现在了赵幽兰三十丈外，三十丈的距离，二人甚至都可以看到彼此清晰的样子，就连发丝似乎都可以清晰在目。
　　可赵幽兰依旧是神色如常，双目冷漠，这份心境，就算是孟浩，也都有些佩服，可杀机却更浓，一晃之下，直奔赵幽兰。
　　赵幽兰身边的那十多个青面图腾的修士，此刻一个个身影瞬间前行，化作了一道道青光，直奔孟浩而来。
　　赵幽兰双眼神采不动，如同潭水，冷冷的看着急速而来的孟浩，看着对方脸上的面具，看着那一身青衫的飞舞间，夹杂了一些白丝的长发飘摇。
　　千军之中，一人独来，九大元婴长老，竟无法阻其脚步丝毫，这样的人物，在这一刻，比之前更要强烈的烙印在赵幽兰的心底。
　　可以说，这一次的双方部落开战，赵幽兰算到了几乎全部，唯独……她没有算到孟浩。
　　瞬息间，孟浩的身影就与那十多道青光碰触，轰鸣之声顿时滔天而起，这十多个青光内的身影，每一个都具备结丹大圆满的修为，但在与孟浩碰触时，在这轰鸣中，一场屠杀上演天地。
　　孟浩右手抬起，一拳轰在一个青面修士胸口，压制此人修为，让此人身体不崩，推着前行中，直接碰到下一人后，蓦然爆开，四分五裂，鲜血弥漫。
　　随后身子一个闪烁，出现时，在了另一人的身后，没有出手，而是身体向后猛地一撞，轰鸣间，骨碎之声传出，孟浩转身时，左手掐诀，向旁一指，立刻一片金光出现，所过之处，三人立刻化作金身，成为金雕。
　　这一切说来漫长，可实际上只是双方的首次接触，这十多人，立刻就有一半，凄厉惨叫中直接被孟浩斩杀。
　　干净利落，没有丝毫拖泥带水，直接灭杀后，孟浩深吸口气，速度瞬间暴增，刹那就要从余下的七八人之中穿梭而过，直取赵幽兰。
　　可就在这时，余下的那七八个青面图腾修士，一个个低吼中，神色内露出决然果断，竟……选择了自爆！
　　轰鸣之声滔天，七八个结丹大圆满修士的自爆，威力之强，就算是孟浩遇到，也会心惊，可他的面色却丝毫不变，在这自爆之力横扫的瞬间，孟浩的身体外，出现了一层层丝线，那是……无目蚕丝！
　　此丝呼啸，缠绕孟浩高速旋转，丝不断，则孟浩不伤，他身影如闪电，直接从这片自爆的轰鸣与冲击中，猛地冲出，距离赵幽兰，只有十丈。
　　这一瞬，八方震惊！
　　但就在这时，一道高大的身影，瞬间出现在了他的前方，化作了绿色的天地，化作了一根黑色的木杖，似从虚无中出现，向着孟浩这里，狠狠地一仗点来。
　　“给老夫回去！”虚无中，沧桑的声音传出，毒蛛一脉的大长老，身影出现，冷眼看向孟浩，手中木杖带着似可崩溃山峰之力，让孟浩根本就无法闪躲，直接就点在了孟浩身体外的蚕丝上。
　　孟浩双眼一闪，在他身后，此刻那九个元婴长老，正摆脱了妖群，欲来临灭杀。
　　赵幽兰在看到了大祭司出现后，整个人似心底松了口气，之前十丈的距离，对她而言，是前所未有的危机。
　　轰的一声，孟浩身体猛地震动，无目蚕丝掀起强烈的反震之力，不断地化解来自大祭司元婴中期的修为之力，使得孟浩嘴角溢出鲜血，身体不由得退后了几步。
　　但也仅仅是溢出鲜血，仅仅是退后几步，就正面的，扛住了来自元婴中期的全力一击。
　　毒蛛一脉大祭司，在这一刹，双眼猛地收缩！
　　“这是什么法宝！不过就算你法宝之力再强，也休想走过老夫身边！”


第0443章 惊心动魄！
　　“元婴中期！”孟浩双眼微微一缩，他所战过的修士中，修为最高的是黎天老怪，可就算是黎天，也只是元婴初期的巅峰而已，距离元婴中期，还有很大的差距。
　　元婴修士，不同境界之间差距极大，超越了筑基与结丹境中各自境界的距离，就算是孟浩如今具备了两个图腾，戴上了血色面具，可以斩杀元婴初期，可面对元婴中期，他难以战胜。
　　可孟浩能选择击杀赵幽兰，岂能没有对这毒蛛一脉的大祭司防范，几乎在身体退后的一瞬，孟浩双手掐诀，向前一指。
　　“无目蚕！”他冷声开口，话语间，立刻身体外的无目蚕丝猛地散开，无目蚕直接出现在了孟浩的面前，一晃之下，直奔大祭司而去，更是在冲出时，大量的丝线顷刻散开，以极快速度，直接向着大祭司缠绕。
　　“元婴中期，的确不是孟某可以战胜，但孟某可以将你困住！”孟浩淡淡开口时，在大祭司皱起眉头，迈步的瞬间，孟浩右手抬起向前一挥。
　　“妖封，第八禁！”话语一出，四周妖气铺天盖地，轰轰而来，瞬间缠绕大祭司身体，让大祭司面色一变，尽管很快就挣脱开来，可这么一耽搁，无目蚕丝已然缠绕了数层，将大祭司笼罩在内。
　　轰鸣回荡，大祭司立刻展开神通，可无目蚕天地至强，丝毫不灭，反倒缠绕更快，将大祭司彻底包围。
　　孟浩喷出一口鲜血，这是对修为超过自己之人，强行施展封妖第八禁的反噬，可这种程度的反噬，孟浩不在意，一晃之下，在身后那九个元婴长老追来的刹那，直接越过了大祭司的身体，直奔赵幽兰而去。
　　赵幽兰的面色，终于大变，她呼吸急促，在孟浩临近的刹那，她不再是停留原地，而是身体瞬间后退，但却保持右手抬起，维持心魔花的绽放。
　　她心知肚明，此花之光不可散，否则的话，自己就真的是死路一条，而如今看似危险，可实际上只要挺过数息，等到孟浩身后那九个元婴老者追来，则一切危机就可化解。
　　在后退时，猛地张开口，发出了一声奇异的咒语。
　　在这咒语中，她前方的虚无立刻扭曲，如化作了一片波纹向外扩散，更是在这波纹扭曲间，赵幽兰的身影于孟浩目中，竟化作了十多个之多，难以分出真假。
　　孟浩冷哼一声，身子没有丝毫停顿，右手抬起时，他胸口的金属性图腾散发金色的光芒，立刻使得孟浩的右手，瞬间成为了金色，一指前方扭曲的虚无，立刻一片金意猛地扩散，眨眼就将这波纹，染成了金色。
　　与此同时，波纹后，那十多个各自退后的赵幽兰的身影，一个个快速的也被渲染，往往在弥漫了全身后，顿时崩溃开来。
　　也就是眨眼间，所有的身影都一一消散后，这片扭曲的波纹，也如气泡般，直接破碎，露出了隐藏在其后，面色变化，喷出一口鲜血的赵幽兰。
　　孟浩身子瞬间临近，刹那就距离赵幽兰只有三丈，这个距离，形成的威压与生死之感，是赵幽兰这一辈子都没有经历过的凶险，她面色苍白时，双唇微动，立刻身体上猛地出现了一片白光，此光刹那形成了一片防护光幕，正要扩张开来时……
　　孟浩冷哼，右手抬起，直接一拳轰了过去，轰鸣之声惊天动地，那些白色的光幕，齐齐崩溃碎裂，倒卷之下，有一些碎片从赵幽兰身上划过，留下了一道道血痕。
　　更是在这光幕被破开时，赵幽兰再次喷出鲜血，身子踉跄后退，可哪怕到了这个时候，她依旧没有绝望，依旧没有放下域外心魔花，眼看孟浩再次临近，右手掐诀间带着杀机而来，赵幽兰凤目一闪，眉心的白色蜘蛛图腾，瞬间散出白光。
　　在这白光中，那只蜘蛛幻化出来，嘶吼一声，仅仅是一声嘶吼，就瞬间如有狂风横扫大地，孟浩的身体一顿，他的灵魂似要撕裂，在这风中，仿佛要被吹出身体。
　　可这感觉只是刹那，就被孟浩直接镇压，他连彼岸花都可以镇压，区区灭魂之风，若是修为高深之辈展开还好说，甚至就算不是修为高深之辈展开，如果孟浩这里没有过镇压彼岸花的经历，那么此刻也会被直接摄了魂，出现恍惚。
　　可种种原因之下，这毒蛛一脉唯有圣女可以领悟的图腾神通，根本就无法撼动孟浩丝毫。
　　孟浩大袖一甩，体内木属性图腾幻化，成为一片青光，直奔那白色蜘蛛而去，碰触的一瞬，蜘蛛发出凄厉的惨叫，化作白光倒卷回到了赵幽兰眉心，使得赵幽兰再次喷出鲜血，眼中第一次，露出了绝望。
　　可这绝望只是瞬间就消失，赵幽兰咬破舌尖，猛地喷出鲜血，这鲜血刚一出现，立刻散出浓郁血腥，而赵幽兰的样子，则刹那衰老了一些，整个人萎靡间，血腥气息滔天。
　　一股危机直接在孟浩心底浮现，此刻他的身后，怒吼回荡，那九个元婴长老已然瞬移而来，可却生生停顿，这一幕，让孟浩内心一惊，就在这时，天空上传出一声咆哮，那是此地天空的尽头，五部的图腾圣祖，与那只圣蛛交战的地方传来。
　　随着咆哮的传出，一道巨大的黑影，直接从天空向着下方，向着孟浩所在的区域，刹那降临，仔细去看，那是一条蜘蛛的腿！
　　速度之快，在来临的瞬间，孟浩感受到了生死危机，感受到了大地的颤抖，那是他四周方圆千丈，一种灭绝的气息。
　　更是在这个时候，在那口鲜血喷出中，赵幽兰以生机，换来了一次速度的暴增，身影猛地后退时，速度之快，似乎眨眼就可直接遁出千丈。
　　甚至她的身影都出现了模糊，如被无形的拉长，此刻摆在孟浩面前的，是两个选择，一个是放弃追杀，在那恐怖的蛛圣一击下逃走，另外一个……则是继续灭杀。
　　事态紧急，容不得孟浩多想，他眼中寒光一闪，身子向前猛地迈步，右手抬起，在赵幽兰身影就要遁走的瞬间，一把抓住了赵幽兰的高举域外心魔花的右手玉臂。
　　玉臂柔腻似无骨，略有冰凉，触之足以让很多人心中一荡，可孟浩这里却是眼中杀机一闪。
　　“给我回来！”他猛地一拽，带着毁灭的修为之力，瞬间融入对方手臂，就要将其全身摧毁。
　　此刻天空如有乌云压顶，那只庞大的蛛圣之腿形成的如镰刀般的黑影，正以极快的速度降临，所过之处，虚空被豁开一道长痕，气势惊人。
　　赵幽兰面色变化，在这关键的时刻，她眼中露出一抹狠辣果断，左手蓦然抬起，瞬间有一把飞剑出现，她心知不是孟浩的对手，一剑斩去，斩的不是孟浩，而是自己被孟浩抓住，失去了知觉，有恐怖毁灭之力传递而来，给整个身体带来严重威胁的自身右臂。
　　一剑落，鲜血喷发时，在来自孟浩的毁灭之力要爆发的刹那，赵幽兰斩断了自己的右臂，身体以难以形容的速度，瞬间千丈，在千丈外出现时，她连续喷出七八口鲜血，面色惨白，右臂血肉收缩，气息虚弱，修为更是跌落，这是她从出生开始，这辈子受到的最重的伤势，险些死亡！
　　她披头散发，整个人狼狈至极，美丽的容颜，此刻痛的有了扭曲，这种断臂之痛，足以让人痛的昏厥过去，赵幽兰猛地抬头时，身体颤抖，死死的盯着孟浩。
　　“断臂之仇，幽兰定十倍奉还！”
　　在赵幽兰的身边，之前那九个元婴长老，刹那瞬移出现，将其严格的保护中快速后退，一个个看向孟浩的目光，带着强烈的杀机。
　　孟浩双眼精芒一闪，知道此番要杀这女子，已是不可能，此女的果断，给他的印象极为强烈，如此关头，竟能刹那就做出决断，这种人物，孟浩修行至今，所见不多。
　　当时，只要对方稍微迟疑一下，又或者是反应慢了半点，那么等待她的，就是死亡。
　　孟浩双眼眯起，右手抬起一挥，将赵幽兰的手臂收起，这女子身份地位定然在五毒部很高，图腾之力的诸多变化与研究，或许在其手臂内，能有一些收获。
　　毕竟既然结了仇，那么就要想办法，将对方乃至整个族群，都彻底灭杀，修真界，本就是弱肉强食，与天地争，与众生夺，此路心软不可走。
　　收起对方手臂的同时，孟浩也毫不迟疑的，将那域外心魔花的盒子，直接关上，在关上的刹那，心魔花的光芒消散，影响了整个战局，险些将乌神五部灭族的至宝，在这一刻，消失了其威，被孟浩毫不客气的收起。
　　这种至宝，世间少有，孟浩身为丹道大师，研究之后会有丹道收获，甚至可以以此炼出相似丹药，他自然不会放过。
　　更是在这一瞬，孟浩抬头看向降临而来的巨大黑影，右手抬起一指被围困的大祭司。
　　瞬间大祭司身体外的无目蚕丝直接散开，露出里面神色震惊的大祭司，他用了近乎全部的方法，都无法轰开这蚕丝半点，内心早已震撼。
　　蚕丝刹那回到孟浩身边，急速缠绕之下，孟浩站在大地，背着手，抬头看向苍穹来临的黑影。
　　“我的无目蚕，可抵抗雷劫，区区妖蛛，即便是修为不俗，能与天劫？”孟浩大袖一甩，双眼露出冷厉之芒。


第0444章 葬歌！
　　就在孟浩抬起的刹那，天空上，如同黑云般降临而来，笼罩了方圆千丈，巨大的蜘蛛腿轰鸣间，直接落下。
　　大地颤抖，一股恐怖的威压瞬间传遍八方，让这千丈内存在的一切生命，似都无法去闪躲丝毫，一切存在，都要在这惊天之力下，灰飞烟灭，彻底崩溃。
　　“此人死定了！”那九个元婴长老，此刻保护失去了右臂面色苍白的赵幽兰，冷眼看向这一幕，可赵幽兰却皱起秀眉。
　　她的眉头时而微颤，那是失去右臂的剧痛，让她不但面色苍白，更时刻刺痛心神，她只能竭尽全力去忽略手臂的失去，用此刻剩下的全部心神，去分析孟浩。
　　“他身边的那些丝线，可以之前困住大祭祀，可见其强悍之处，那么此人如今将希望寄在这丝线上，定是有所判断才对！
　　他，应不会死！
　　此人修为不俗，心智如狐，出手果断，偏偏还心神缜密，行事狠辣，身份大司龙，这种人物，任何一个部落也都绝不愿招惹……”赵幽兰心底暗叹一声，若早知道乌神五部的这位孟大师如此强悍，那么他们针对五部的计划，也会有所改变。
　　“不过，无论他在圣蛛一击下是生是死，结果已不重要，我之前那口鲜血的喷出，代表试炼失败，那么接下来，部落的大军，怕是已快要到了。”
　　就在赵幽兰这里沉默思索的瞬间，天空上的蜘蛛腿，已直奔孟浩而去，孟浩的身体外，无目蚕丝急速环绕，交织成为了一个密不透风的蛹，转眼间，就与这蜘蛛腿，碰到了一起。
　　远远一看，如有一把黑色的镰刀，直接斩在了孟浩身体三丈外，被无目蚕丝阻挡，一顿的瞬间，巨响滔天，轰鸣回荡，一股强烈的冲击刹那就向着四周轰隆隆的横扫开来，不断地卷动间，掀起了旋风，使得四周八方所有修士，全部如狂风扑面，身体不由自主的退后开来。
　　孟浩全身一震，嘴角溢出鲜血，那把黑色的镰刀，从三丈的位置之下压来，直奔孟浩，可速度却越来越慢，虽说如此，但其上传出的毁灭之力与威压，却是猛然间降临孟浩身上。
　　孟浩身体再次震动，镰刀到了两丈！
　　一丈半、一丈、半丈、三尺、两尺……
　　随着镰刀的临近，孟浩抬起头，眼中露出冷厉寒芒，站在原地，冷眼看着来临的镰刀，身体虽说震动，可这些威压，与天劫比较实在是……
　　“太弱！”孟浩淡淡开口时，那把镰刀，距离他的天灵，只有三寸！
　　可这三寸的距离，如同天与地，无法跨域，在孟浩的身体外三寸之间，无目蚕丝的缠绕，已经到了惊人的程度，此丝天地不可灭！
　　任凭这镰刀如何试图继续斩下，都无法做到，很快其自身就颤抖起来，眨眼间，似耗费了所有降临之力，在孟浩的三寸外，灰飞烟灭。
　　一声怒吼从天空尽头传来，天地色变，云层翻滚，一只庞大的蜘蛛，在天空幻化，挥舞如镰刀般的爪子，似要撕裂虚无而来，就在这时，五部的图腾圣祖，相互的咆哮低吼，死死的缠住，不让那圣蛛本体降临。
　　更是在这一刻，在黑色镰刀消失的瞬间，光幕内的五部族人，一个个发出咆哮，七个元婴修士，还有残存的近乎所有的五部族人，在乌兵部族公，那位凝聚了十多个元婴族人死亡后化作了复仇烙印，从而得以侥幸生还的沧桑老者的带领下，冲出了光幕。
　　“复仇！”乌兵部族公，红着眼，仰天一吼。
　　“复仇！！”
　　“复仇！！！”所有冲出光幕的五部族人，相继发出了近乎凄厉的嘶吼，他们的世界已经被仇恨所遮盖，他们的身上爆发出哪怕是死亡，也要拉着毒蛛一脉同归于尽的疯狂，冲向光幕外，那三千多毒蛛一脉的修士。
　　也就是几个呼吸的时间，双方修士立刻短兵相接，毒蛛一脉，三位司龙被斩，对于所有人来说，是一次士气的打击。
　　孟浩的强悍，在他们心中留下了深刻的印象，而后，孟浩一人于千军中杀起，横跨三千修，直追圣女而去，九大元婴长老出手，无法阻挡孟浩丝毫，就连大祭司也都被困住不得外出，所有人，只能眼睁睁的看着，他们心目中高高在上，神圣无比的圣女，露出绝望，被斩手臂，仓皇而逃。
　　这对所有毒蛛一脉的修士而言，是强烈的打击，更是使得他们脑海中孟浩的形象，不再是单纯的深刻，而是化作了近乎不可磨灭！
　　若仅仅如此也就罢了，紧接着，来自他们的蛛圣的一击，可击杀一切存在的恐怖手段，滔天而来时，他们认为孟浩必死无疑，可亲眼所看到的一切，却是就连蛛圣都无法灭杀孟浩。
　　如此一来，孟浩的身影，在他们眼中，已成为了噩梦，不可战胜，不可磨灭的噩梦！
　　此刻正是士气以及信心最低沉之时，而乌神五部，则完全相反，他们的杀机滔天，他们的恨意惊人，他们之前眼睁睁的看着自己的族人被灭杀，那些族人里，有他们的孩子，有他们的父母，有他们的亲人，所以他们的眼睛红了，他们几乎是流着泪水，红着眼，发出生命的疯狂，为……复仇而来！
　　双方瞬间接触，没有指挥，没有阴谋，有的只是一场相互的厮杀，轰鸣回荡，一个乌神五部的族人，在灭杀了敌方一人后，自身重伤，可却癫狂大笑间，选择了自爆，在身体轰鸣崩溃的刹那，他露出了狞笑，因为死亡前的瞬间，他看到了自己的自爆，灭杀了至少对方三人。
　　轰鸣不断的传出，几乎所有的五部族人，都是在站到了最后一刻，纷纷以自爆的方式，来告诉毒蛛一脉，告诉所有人，乌神五部的复仇决心！
　　一个五部族人，失去了双腿，失去了手臂，甚至丹田的毁灭，让他失去了自爆的资格，可他还有牙齿，哪怕是死亡，哪怕身体很快四分五裂，可他的牙齿，依旧死死的咬住一个敌人的咽喉，不顾一切，同归于尽。
　　短短的时间，彼此的一次接触，毒蛛一脉立刻出现了超过数百人的死亡，惨烈的一幕，轰鸣的疯狂，还有来自乌神五部族人，为了复仇的不畏生死，彻底的震动了毒蛛一脉的修士。
　　让他们心惊胆颤，让他们觉得呼吸急促，让他们在这一刻，面对疯狂的五部，出现了胆怯！
　　他们开始了退缩，远处的九大长老，此刻也都睁大了眼，这一幕对他们而言，也很触动，可还没等他们思索太多，来自五部的七个元婴修士，已直奔他们而来。
　　至于大祭祀那里，乌兵部的族公，早已红着眼，呼啸临近，这……才是真正的双方大战，与之前单方面的死亡不同，这……才是两个部落间，一场生死厮杀。
　　孟浩看着四周的一切，他看到了乌神五部的崛起，看到了他们的复仇决心，也就是这个时候，呜呜的声音传来，那不是号角之音，那是来自如今乌神五部的光幕内，存在的不到一千个族人，他们传出的声音。
　　这近千人，绝大多数的都是孩子，余下的则是老迈的长者，他们中绝大多数没有修为，只是普通的族人而已，可他们……在乌神五部牺牲之人看去，是希望，是部落的希望。
　　此刻，这近千人，他们哭了，他们一边哭着，一边踏起了歌舞，这歌舞，是部落内的葬歌，是每逢族人死亡时，整个部落在一起送族人之魂升天的葬歌。
　　“也许你们还在，也许你们在望着家人，也许你们还会归来……”
　　“我们希望，天不可阻你们的路，让大地指引你们的方向，生命里乌神的金光，会让族人的血脉，在世间留下你们的辉煌……”
　　“我们也依旧希望，不许岁月将你们埋葬，不许魔魂将你们带走，不许妖意将你们惊扰，不许有任何生命，去打扰你们的沉睡……”
　　“你们，是乌神的战士，你们，是乌神的骄傲，你们，将在乌神的国度里，享受永恒……我们……等你们归来！”千人的声音，带着孩童的稚嫩，带着哭声，化作了呜呜的葬歌，回荡在大地上，孟浩听着，隐隐他似看到了无数的魂，在天地内出现，仿佛在凝望家园，凝望部落。
　　葬歌中，所有正在厮杀的五部族人，留下了泪水，他们癫狂的笑，疯狂的杀，在那笑声与眼泪中，他们的敌人，毒蛛一脉的修士，神色露出了恐惧，他们曾灭杀了很多部落，可从未有一个部落，如眼前这个乌神五部一样，爆发出这样的决心与疯狂。
　　他们，怕了。


第0445章 一滴紫雨！
　　“为了乌神！”葬歌的最后，是光幕内近千族人的统一的声音，是此刻光幕外，癫狂的笑，带着疯狂之意的所有五部族人，一同的咆哮。
　　“为了乌神！”孟浩轻声开口，右手抬起一挥间，双眼露出一抹寒芒，猛地看向远处此刻急速后退，被几个元婴长老保护的赵幽兰。
　　这一眼看去，赵幽兰面色立刻更为苍白，她四周的那几个元婴长老，更是神色立刻强烈的警惕。
　　孟浩神色淡然，一眼看去后，很快收回，此女今日逃过此劫，如今自己不具备之前的天时，要将其灭杀，已是不可能。
　　身子一晃，孟浩直接踏入三千修士内，以他的修为之力，此刻冲入人群中，身边莲花剑阵旋转，阵阵岁月之力扩散，所过之处，岁月加速流逝，所有在莲花剑阵范围内的毒蛛一脉修士，一个个身体急速的衰老，神色纷纷大变，更有骇然。
　　杀人如屠杀，在这毒蛛一脉的众多修士内，孟浩带着血色面具，右手抬起一挥，立刻岁月剑阵呼啸间从一个结丹修士身体外连续转动了七八下，当岁月剑阵散开时，这结丹修士已经成为了苍老，双目黯淡，一阵风吹来，直接熄灭了生命之火。
　　挥手间，血指光芒惊天，孟浩所过之处，但凡是被他碰到之人，一个个立刻就全身血液逆转，直接爆体而亡。
　　此刻他身子向前走出七步，左手抬起向身后一指，立刻将在其后方，带着杀机疯狂而来的一个毒蛛一脉修士的眉心，刹那穿透。
　　干净利落，孟浩更是大袖一甩，顿时这四周剩下的一万多妖群，嘶吼中冲了过来，加入到了这场混战之中，与五部的族人一起，在那葬歌的回荡中，与毒蛛一脉，生死厮杀！
　　那只黑色的蝙蝠，之前身影诡异，多有消失，可此刻却是双眼露出冷漠之芒，身体一瞬消失，出现时，往往就是在了一个毒蛛一脉的修士身后，巨大的翅膀猛地包围后，在那修士的惊骇与挣扎中，它锋利的牙齿瞬间刺入对方颈脖，一吸之下，那修士肉眼可见的，身体迅速枯萎。
　　每当这个时候，黑色蝙蝠都会双目露出血光，身体的气息，竟诡异的强大了一丝，它刚开始，还是只找最弱的修士，可渐渐地，它开始将目光放在了结丹初期的毒蛛一脉修士身上。
　　孟浩偶尔目光扫过，这黑色蝙蝠立刻行动有所收敛，不露丝毫端倪，可孟浩早就对这只体内有木剑的黑色蝙蝠警惕，自然看的清楚。
　　“此物身上，有大秘密！”孟浩若有所思，不过此刻不是深究之时，他感受到自己于对方体内的烙印还在，于是一晃之下，继续展开对毒蛛一脉修士的灭杀。
　　混战中，耀眼的除了黑色蝙蝠外，还有大毛，一身银色的毛发，所过之处，如有银月降临，还有妖蚊群，更是扩散开来，狰狞的口器暴饮鲜血。
　　还有那只如应龙般的红色鳄鱼，还有那只庞大的蜥蜴，孟浩所有的异妖，在这场浑战中，如经历了一次洗礼，所有可以存活至今的，都比之前强大了太多。
　　这场杀戮，轰轰烈烈的展开，随着五部族人的疯狂，随着毒蛛一脉的士气跌落，尤其是孟浩的出手，立刻让这场战争，倾斜到了五部的方向！
　　还有那群异妖的出现，立刻让毒蛛一脉，遭受了前所未有的惨烈，很快的，三千多人，就只剩下了不到一千，鲜血将大地覆盖，血腥的气息在这四周浓郁不散。
　　直至一声凄厉的惨叫从上方传出，毒蛛一脉除了保护赵幽兰的两位元婴长老，始终没有出现参战外，余下的七人，正在与五部的七位元婴修士相互生死厮杀，此刻发出惨叫的，正是毒蛛一脉的一位长老。
　　此人中年，此刻面色苍白，双目收缩，身体急速后退，在他的胸口上，有一道巨大的伤口，都可以看到跳动的心脏，在他的前方，是乌黯部的大长老，他披头散发，身体一样重伤，可神色内的疯狂，如同野兽一般，触目惊心。
　　轰鸣间，巨响滔天，声响过后，乌黯部的大长老身躯崩溃，被另外一个毒蛛一脉的长老趁机灭杀，可在他死亡前，他崩溃的右手上，已经举起了之前惨叫的中年男子的头颅。
　　这是毒蛛一脉，此战中死去的第一个元婴修士，随着元婴长老的死亡，毒蛛一脉此刻剩下的一千多修士，仿佛溃散了最后一丝战意，一个个立刻选择了逃遁，不顾一切的后退。
　　如同潮水的落潮，他们表情惊骇，相继不再是神通攻击，而是全部防护，展开全速，竭力后退，甚至半空中余下的元婴长老，此刻也都心惊中，再无战意，快速遁走。
　　这一战，到了这里，五部虽占据了绝对的优势，可他们为了这优势，却是付出了远远超过毒蛛一脉的代价。
　　所以……岂能让毒蛛一脉逃走！
　　“杀！”
　　“杀！！”五部修士红着眼，带着疯狂，带着一股复仇的快慰，甚至有的人带着眼泪，疯了般的追杀出去。
　　不但是寻常修士如此，元婴修士也是这样，孟浩沉默中，他无法感受对方失去亲人的痛苦，可他在这样的氛围下，却是可以感受到一股复仇的信念，这让他想到了季家！
　　片刻后，毒蛛一脉又有一个元婴修士，凄厉死亡，而这些逃遁的毒蛛一脉族人，也在孟浩的妖群与五部族人的厮杀中，只剩下了数百。
　　颓败如山倒，无法阻挡！
　　就在这时，一滴雨水，落在了孟浩的身上，发出轻微的声音，这雨水的颜色有些特别，它是紫色，落在身上时，直接渲染了衣衫，浸透后，碰到了孟浩的皮肤。
　　在被这雨水碰到时，孟浩身子一顿，被雨水碰到的地方，有些冰凉，这冰凉的气息，仿佛可以将生机灭绝，不过仅仅一滴的话，对孟浩而言无碍。
　　“紫色的雨？”孟浩身子停顿后，皱眉抬头，看向天空，此刻天空黑压压的一片，雨滴的掉落，很少很少，只是零星的散落而已。
　　“难道是此地死亡之人太多，血腥的气息与怨气融合，不消散，而是化作了云，所以才有了这紫色的雨？”孟浩略一思索，压下心底的疑惑，他看到这紫色雨之前的零星滴落，并非只有自己身上有，其他人身上，还有毒蛛一脉的修士身上，也有不少，都有滴落。
　　看似寻常，可孟浩不知为何，总是对这紫色的雨落在身上，冰冷的似可灭绝生机的一幕，无法挥散，留在了心底。
　　一同察觉到此雨的，还有赵幽兰，她原本咬着下唇，眼睁睁的看着族人死亡，可却没有办法，这场战争，已不是凭着她的指挥，就可以取胜的了。
　　此战，早已成为了混战，当五部的葬歌传出的刹那，赵幽兰就明白了，这一战……他们毒蛛一脉，彻底败了。
　　她的心有撕裂，可更多的，却是这一战中，唯一被她烙印在了心底的身影，这身影，给了她前所未有的打击，让她的试炼失败，更是几乎将她灭杀，此人……自然就是孟浩。
　　此刻，一滴紫雨，落在了她的发梢，顺着流淌，从脸颊而过，冰冷的感觉，让赵幽兰身体一震，她下意识的抬起手，抹去雨水，低头凝望时，皱起的秀眉，更为紧了。
　　“紫雨？”赵幽兰一愣。
　　这紫雨只是滴落了一些，就再没有降临，很快就被人忽略，唯独赵幽兰与孟浩一样，都隐隐觉得，这雨水的出现，似乎……有些不大对劲，二人的目光，隔着混战，再次凝望到了一起，那目光里，都有对彼此的警惕。
　　“不是他。”
　　“不是她。”孟浩与赵幽兰，瞬间就在彼此的目中，看到了各自的迟疑，目光的接触瞬间散开的刹那……
　　突然的，阵阵呜呜之声，蓦然间从远处的天地，骤然回旋，这声音不是葬歌，而是战号，它的出现，立刻让那些处于生死之间的毒蛛一脉修士，心神立刻振奋，消散的战意，竟在这一刹那，再次崛起，一个个精神激动，仰天大吼。
　　就连半空中毒蛛一脉的元婴长老，此刻也都掩盖不住激动，赵幽兰身边的两位长老，此刻仿佛整个人松了口大气，唯独赵幽兰，沉默的抬头，看向天空。
　　远处的天空，此刻有一片黑线，如翻滚的黑色海洋，卷起了大浪，轰鸣间呼啸而来，在这黑线的上方，如同是踏着黑色的海水，有一只巨大的红色蝎子的虚影，传出了惊天的嘶吼。
　　“毒蝎一脉！”与大祭司交战的乌兵部族公，在看到这一幕的刹那，双目收缩，倒吸口气，神色深处，露出了悲伤，若没有域外心魔花，以五部的实力，还可勉强维持这一战，可如今……
　　半空中，所有的五部族人，一个个都停下了继续追击，而是快速靠近在一起，一个个露出疯狂，凝望远处天空，如踏海而来的毒蝎！


第0446章 图腾陨落！
　　那毒蝎下的黑线，此刻距离近了，立刻被众人看到，那根本就不是黑色的海洋，那是几乎五千多个身穿黑色长袍的修士，组成的黑色大军。
　　他们的到来，铺天盖地，号角之声更是传遍八方，更是在这个时候，一声尖锐的嘶吼，蓦然间从这五千多人口中，齐齐传出。
　　随着他们声音的传遍天地，他们上方那只虚幻的庞大的蝎子，猛地抬头，也发出了一声同样的尖锐的嘶鸣。
　　在这嘶鸣中，它的身体刹那间呼啸而起，速度之快，直奔天空中，此刻蛛圣与五部图腾圣祖交战的区域，那片扭曲中外人看不清晰的战场，瞬间临近。
　　轰鸣惊天动地，与蛛圣处于同一个层次的蝎子，它的加入，立刻就打破了蛛圣与五部图腾之间的平衡。
　　在曾经的岁月里，五部的图腾，与这蝎子与蛛圣是同一个境界，但岁月的流逝，乌神的黯淡，族人的稀少，使得它们也都虚弱了太多，故而之前五个，才可以与蛛圣一战。
　　如今，局势骤变！
　　它们之间的战争，外人看不到，能看到的，是在那蝎子冲入扭曲的天空后，也就是十多息的时间，还没等半空中毒蝎一脉的修士靠近，一声低沉的叹息，就蓦然间从天空上传来，与此同时，一个巨大的石人，从扭曲的天空里，猛地冲出。
　　它的身体正在快速的崩溃，身体上有无数黑色的丝线缠绕，尤其是胸口的位置，更是有一个巨大的缺口，它是乌斗部的图腾圣祖，可如今……一股强烈的死气，在它身上笼罩。
　　叹息中，它猛地冲出，可还没等冲出多远，就在所有五部族人的震惊中，亲眼看到一道黑影，瞬间从天空扭曲中甩出，化作了一条蝎尾，直接卷在这石人身上，毒刺刹那刺入石人身体，轰的一声，石人全身立刻寸寸龟裂，刹那间，爆发出了土黄色的光芒，在这光芒中，可以看到一个土黄色的图腾隐隐出现，但却弥漫了裂纹，砰的一声，直接崩溃爆开。
　　“乌斗部的图腾圣祖！”
　　“它……陨落了……”这一幕，给五部族人的打击，丝毫不弱于之前族人在域外心魔花下的死亡，因为图腾，尤其是这宗图腾圣祖，它是一个部落的守护，是一个部落的传承，那种相互之间的联系，极深！！
　　尤其是乌斗部的族人，此刻一个个颤抖，如同信念崩溃，全部喷出鲜血，他们的身体上，来自他们圣祖，那尊石人的图腾，此刻瞬间消散。
　　随着图腾的消失，他们的修为，齐齐跌落了一个大境界，元婴变成了结丹，结丹成为了筑基，筑基……直接成为了凝气。
　　这是整个乌斗部的衰败，可在这战场上，却是直接就影响了战局！
　　更是在这时，又一声凄厉的嘶吼传出，随后轰鸣之声滔天而起，可以看到在那扭曲的天空中，有一片水汽，向着四周猛地扩散开来，消失在了天地间。
　　与此同时，乌黯部的所有族人，一个个齐齐喷出鲜血，身子立刻萎靡，身体上的水属性图腾，直接消失，修为瞬间全部跌落一个境界。
　　那位乌黯部的祭祀，此刻面色苍白，鲜血喷出时，身体急速后退，他惨笑中，感受到了自己元婴正急速的消散，一种散功的虚弱，弥漫全身。
　　所有的五部族人，在看到这一幕的瞬间，他们全部明白了……乌黯部的圣祖图腾，也……陨落了！
　　这一切，说来话长，可实际上只是几十个呼吸的工夫，就陆续出现，此刻的天空上，毒蝎一脉的族人，正呼啸而来，距离越来越近，孟浩一眼就看到，在这五千多毒蝎一脉的修士中，有一个穿着紫色长袍的青年。
　　这青年的衣着与气质，给人的感觉，与四周修士完全不同，在他身上，孟浩忽然找到了如赵幽兰般的味道。
　　“五毒部毒蝎一脉的圣子？”孟浩双眼一闪，他之前已知晓赵幽兰圣女的身份，此刻立刻就判断出这俊朗不凡，只是神色有些阴毒的青年男子的身份。
　　毒蝎一脉很快临近，在那圣子的右手一挥下，立刻分出四千多人，直奔战场而来，孟浩双目闪动间，妖群按照他的意念，立刻嘶吼冲出。
　　轰鸣瞬间惊天动地，毒蝎一脉的圣子，带着微笑，看都不看战场的厮杀，走向赵幽兰。
　　“首次试炼，被部落誉为最具备资质的圣女赵幽兰，居然失去了手臂，此事用不了多久，就会被部落所有人都知晓，赵幽兰，我为你遗憾，怕是这一次的墟桥界名额，就算是加上这小小乌神五部的那一个，也没有你的份了。”圣子临近，微笑开口。
　　赵幽兰神色冷漠，看了圣子一眼。
　　“是被谁砍掉的呢？你求了域外心魔花而来，竟还是大败，可惜，可惜。”圣子再次微笑说道。
　　“赵春木，你说够了没有，我败与不败，与你没有关系，这乌神五部，你若能拿下，幽兰恭贺就是。”赵幽兰淡淡开口。
　　“你我理念不同，这一战若是赵某毒蝎一脉首征，早已胜利，根本就不用珍贵的域外心魔花，直接摧毁其图腾，一切自然结束！何须如此麻烦，赵幽兰，心软，是你最大的缺点！”毒蝎一脉圣子赵春木，阴沉一笑。
　　此刻厮杀之声滔天，毒蝎一脉来临的四千多修士，此刻一个个狞笑，双目阴沉，全身图腾之光扩散，出手的狠辣与凶残，超出了毒蛛一脉不少。
　　若非孟浩的妖群阻挡，怕是刚一接触，五部族人，就会死伤惨重，可在这妖群的阻挡中，孟浩发现四周五部族人，因两个图腾圣祖的死亡，不但两个部的实力跌落，其他三部，也都面色苍白，露出绝望，若一直下去，此战必败无疑。
　　“不用为了乌神！”孟浩蓦然开口，声音如雷霆轰鸣，传遍四周，传入那些绝望的五部族人耳中，使得这些五部族人，纷纷看向了孟浩。
　　“你们低头看看大地的鲜血与尸体，那里有你们的族人朋友，为了他们！”
　　“你们回头看看光幕内的老幼，他们是你们的亲人与血脉，为了他们！”
　　“抬头，看看前方的五毒修士，为了朋友，为了家人，你们是最后一道防线，你们若放弃，那么等待你们家人的，将是全部的灭亡！”
　　“拼下去，或许不一定胜，可若不拼，那么一定败，为了他们……你们，能不战么！！”孟浩仰天一吼，他的声音瞬间就轰鸣在所有五部族人的耳中，让他们心神立刻轰鸣起来。
　　一个个双眼的疯狂，再次燃烧，他们的疲惫，他们的绝望，他们的一切负面的情绪，没有消失，可却化作了一股生死，绝望越大，就爆发越大！
　　“战！！”
　　“杀！！！”嘶吼中，五部残存的两千多人，一个个仰天嘶吼，彻底点燃了疯狂，彻底爆发了对死亡的无畏，冲向毒蝎一脉。
　　孟浩在前，妖群相助，出手大道，天地轰鸣，杀戮之意惊天动地，可以说，若没有他，五部早败！
　　若没有他，五部早已鸡犬不留，能活着的，只有被五毒部圈养这一个可能！
　　孟浩的存在，立刻就被赵春木看到，他凝望了孟浩少顷，忽然笑了。
　　“这种人物，又是司龙身份，若换了你，会迟疑是否灭杀，否则的话，他不可能活到现在，可我的方法，只有一个，不惜代价，雷霆一击，直接斩灭！”赵春木眼中杀机一闪，右手抬起，隔着战场，一指孟浩。
　　“十八潜卫，给你们十息之内，刺杀此人！”
　　赵幽兰神色如常，但却退后一些，似要远离赵春木，其旁两个元婴长老迟疑了一下，可看了看赵幽兰，于是没有说话。
　　几乎在被赵春木指来的一瞬，孟浩就有所察觉，冷眼看去，右手抬起一挥，立刻一片血气扩散，笼罩两个毒蝎一脉修士，红雾所过，那二人立刻凄厉的惨叫中，身体直接枯萎。
　　“让赵幽兰躲过一次，我就不信，这新来的圣子，还可躲过！”孟浩眼中杀机一闪，脑海正思索如何将此人灭杀的方法时，忽然孟浩双眼蓦然收缩，身体刹那消失，一个血崩闪，直接出现在了三丈外。
　　几乎在他出现的刹那，他之前所在的位置，立刻有十六道黑芒，如针尖一般，瞬间交错而过，若孟浩还在原地的话，这一刻，就会被这十六道黑芒，穿透了身躯。
　　孟浩眼中寒光一闪，右手直接抬起，一拳轰在了右侧虚无，拳头刚落，顿时在那虚无中，就有一个似潜行而来，欲刺杀孟浩的身影，被生生逼的现身，几乎在他现身的刹那，孟浩的拳头，就落在了她的身上，这是一个女子，样子娇媚，双眼此刻带着惊骇，轰的一声，此人身体瞬间崩溃，直接四分五裂。
　　孟浩神色如常，击杀一人后，身子不进反退，就在他退后的刹那，避开了一道呼啸而过的黑针，他冷哼一声，左手弥漫血光，向着身前的虚无猛地一抓，凄厉的惨叫传出，一个女子的身影，被孟浩直接抓住了头发，与此同时，孟浩身子向前走去，左腿膝盖猛地抬起，狠狠一撞这女子的头颅。
　　砰的一声，再杀一人。
　　“来暗杀我？”孟浩嘴角，露出一抹寒笑。


第0447章 新的图腾！！
　　连杀两人，赶紧利落，赵春木双眼微微一闪，可神色依旧如常。
　　但就在这时，孟浩松开左手的头发，双眼闪动间，右手抬起猛地向着地面一按，这一按之下，立刻孟浩的身体散发出刺目的血光，这血光猛地扩散，转眼覆盖四周数十丈，在这血杀界内，立刻有十五道身影被相继逼出。
　　几乎在她们出现的瞬间，孟浩已然迈步而去，左手抬起间，双指血意，直接点在一人眉心，轰鸣中，他右手握拳，落在虚无一人身前。
　　鲜血弥漫，崩溃惨叫不断传出，孟浩身影似成为了血色，迈步间，右臂一甩，直接在虚无猛地一抽，轰在了一个女子的身体上，索性直接抓起，左手在储物袋内取出一把丹药，在这女子的惊恐中，带着此女前行时，喂入其口。
　　也就是几个呼吸的时间，这女子的身体立刻膨胀，轰的一声崩溃开来，散出的鲜血覆盖方圆十多丈，直接落在了其他三五人的身上，使得这三五个女子，发出凄厉的惨叫，身体直接成为了血水。
　　“毒修！！”此刻在这血杀界内，只剩下了四人，这四人都是身体修长，曾经千娇百媚，可如今却是花容色变，孟浩的杀戮手段，已彻底骇然了这四人。
　　她们四个面色苍白，此刻瞬间倒退，不再刺杀，而是要逃出此地，远离这个在她们看去，极为恐怖的存在。
　　“想走？”孟浩面无表情，这几个女修身影诡异，若非是他有血杀界，更是全身有淡淡妖气存在，一切气息的流动都会被提前察觉，怕是之前就会被这些人近了身。
　　此刻话语间，孟浩身子向前一步迈去，刹那临近，这四个女子眼中露出绝望，随即化作狠戾，正要还手的瞬间，孟浩微微一笑，他四周的血杀界，在这一刹那猛地收缩，速度之快，如同一个巨大的手掌，一把将这四个女子抓住，狠狠一捏。
　　轰鸣中，四人全部死亡，孟浩站在半空，他四周数十丈内，再没有丝毫身影，远处的毒蝎一脉修士，纷纷在看到孟浩时，露出心惊之容。
　　而五部的族人，则是纷纷振奋，一时之间，厮杀再起。
　　“还没有结……”赵春木微微一笑，淡淡开口，可他话语还没等说完，却是面色蓦然一变。
　　让他面色如此变化的，是孟浩的身后，一个暗色的身影，不掀丝毫波澜，诡异至极，如同幽魂般，直奔孟浩而来，速度之快，堪比瞬移，可就在这身影临近孟浩的刹那，却是离开发出凄厉的惨叫，她伸出欲刺入孟浩后心的右手，在靠近孟浩身体一尺时，如被一层高速旋转的利刃层层断开。
　　孟浩右手抬起，在身后猛地一抓，就将这已重伤的最后一个身影，抓到了身前，一把捏碎后，看向赵春木，孟浩的目光里，露出一股杀机。
　　这杀机瞬间落入赵春木的目中，他不知为何，心底竟升起了强烈的寒意，孟浩之前的手段，不但击杀了十八个潜卫，更是将赵春木也都震撼，然而他没有看到，一旁赵幽兰，看向他时，目中的嘲讽。
　　更没有察觉，赵幽兰已悄然无息的退后，与他再次拉开了距离。
　　“九大长老，通天祭祀，不惜代价，杀了此人！”
　　在赵春木话语传出的瞬间，他四周十道身影，瞬移直奔孟浩，九个元婴初期，一个元婴中期，十人出手，惊天动地。
　　更是在这个时候，天空上，一声苦涩的叹息，蓦然回荡开来。
　　“被我庇护的部落，我无法继续陪伴你们……临归墟前，我能送给你们的，只有不多的生机……”话语间，一声轰鸣回荡，孟浩身体猛地震动，他立刻看到，天空上的五部图腾，继土与水之后，乌达部的树人，身体四分五裂，崩溃身亡。
　　随着它的死亡，大量的生机化作了气息降临，直奔五部而去，融入他们的身体，化作了他们自身疗伤的生机。
　　可还是无法阻止，因它的死亡，乌达部落的图腾，开始了渐渐地消散，随着消散，所有乌达部的族人，修为顿时出现了跌落的迹象。
　　可就在乌达部的所有族人，身上图腾即将消散的瞬间，忽然，在孟浩的眉心上，那木字图腾，蓦然间散发出滔天之芒，在这光芒中，一个参天大树的虚影，赫然出现在了孟浩的头顶，幻化出来。
　　近看，这是大树，远看，那赫然是一个巨大的木字！
　　与此同时，乌达部的族人，他们的图腾竟不再消散，而是诡异的出现了改变，也就是几个呼吸的时间，整个乌达部的族人，他们的图腾稳定，可其上出现的，却不再是青木，而是成为了……孟浩的木！
　　这奇异的一幕，就连孟浩自己也对没有想到，在此木图腾成形的刹那，孟浩全身猛地一震，他感受到了所有乌达部的族人，他们对自己的狂热，更是在这些狂热的族人体内，似无时无刻，都有一缕缕生机无形的送来，融入自己体内，使得孟浩在这一刹那，气息瞬间暴增！
　　他的木属性图腾，散发无尽光芒，惊天动地，这一幕，不但让五部震惊，就连毒蝎一脉的修士，也都纷纷骇然，露出无法置信之意。
　　赵幽兰睁大了眼，呼吸急促，赵春木呆了一下，露出不敢置信。
　　因为他们身为西漠之修，都明白一件事情，图腾……只能是异妖最终变化而成，修士……只可借此修行，自身不可能诞生出图腾！
　　这超出了他们的想象，因为这一幕，代表了孟浩，已然成为了乌达部的图腾圣祖！！
　　因为他的图腾，是乌达部的图腾，因为孟浩身上暴增的气息，这代表他……可以如那些能幻化图腾的异妖一样，去吸收来自部落的供奉之力！
　　而这，是一个能幻化图腾的异妖，自身强大的关键所在。
　　天空上，图腾之战所在的区域，此刻传出了吸气之音与不可思议的语气中，散开的声音。
　　“他竟自身成了图腾，他的图腾，居然成为了部落之祖，他……竟然可以吸收众生之力！！”
　　“他莫非不是修士，也是天地异妖！！”
　　这震动整个战场的一幕，彻底轰动了所有人，更是让乌达部，以最快的速度，从图腾圣祖，那尊树人的死亡中走了出来，他们发现，他们的修为还在，虽说弱了一些，可境界还在！
　　他们发现，他们与孟浩之间，似存在了一种无法言明的联系，似看到孟浩时，就内心充满了狂热与崇敬。
　　“圣祖！”
　　“乌达部族人，拜见圣祖！！”乌达部的族人，一个个立刻发出了强烈的嘶吼，在这嘶吼中，他们的厮杀，更为疯狂。
　　孟浩呼吸急促，心神出现了嗡鸣，就在这时，他心头猛地警醒，双眼闪动间，借着此刻气息的暴增，右手抬起一指天空。
　　“无面！”
　　天地间，孟浩的四周立刻出现了巨大的面孔，这面孔闭着眼，在出现的瞬间，血光滔天，向外轰轰扩散时，猛然间崩溃爆开，化作的冲击，直接就将九个在他身体四周，瞬移而来的元婴初期长老，直接波及。
　　使得这九人面色变化，瞬移而来的身体，不得不立刻后退。
　　“一言！”孟浩感受到自己的身体内，在这一瞬，似凝聚了超出他想象的力量，可这力量无根，孟浩立刻察觉到，自己不可储藏在身体内，将其保留，成为自身修为的一部分。
　　他无法做到这一点，仿佛这是某种不可冲破的规则，这力量，只能使用，亦或者说，只能借用，它来自所有乌达部的族人，尽管这些族人不多，只有数百，可这些人的狂热，却是使得这力量的浓度，到了惊人的程度。
　　这无根的力量，可以支撑着孟浩，去展开以往需要消耗生机，才可推出的血仙神通里的第二式！
　　孟浩的灵识在这一刻，借住此力也瞬间爆增，扩散开来时，右手抬起，向着一个方向蓦然一指，这一指之下，那崩溃的巨大面孔，突然逆转，竟再次出现在了孟浩的四周，只是闭着的双眼猛地睁开，一同开阖的，还有这面孔的口。
　　似有一个声音传出，这声音诡异至极，落入四周众人耳中，每一个人听到的，都不一样，而在孟浩右手所指的地方，虚无扭曲，毒蝎一脉元婴中期的通天祭祀，带着不可思议，显露身影。
　　在身影显露出的刹那，他身体猛地震动，似被无形所伤，身体急速后退，可还没等退出几步，就喷出鲜血，呼吸急促，眼中露出恐惧，失声开口。
　　“香火！！你竟可以展开唯有图腾异妖，才可动用的香火之力！！”
　　不仅仅是他喷出鲜血，此刻四周那九个元婴初期的毒蝎一脉的长老，也都一个个面色大变，全部连喷出三口鲜血，一个个脸上露出骇然与惊恐。
　　孟浩身体漂浮，头发无风自动，衣衫飘舞，双眼露出奇异之芒，他的每一次呼吸，都可以感受到来自乌达部众人的这股力量的疯狂涌入。
　　“香火么……”孟浩喃喃时，闭上了眼，但刹那就睁开，露出了一抹厉芒。
　　“烽火连……”
　　无面一言烽火连，蕴含了三式血仙神通，而此刻，借助那所谓的香火之力，孟浩……首次真正的展开了，第三式，烽火连！


第0448章 丹东不灭火！
　　在这血仙第三式神通从孟浩手中展开的刹那，立刻四周那九个元婴长老，他们的身体上直接就出现了黑烟，滚滚升空，如不是他们可以操控，更是在这黑烟出现的刹那，他们的神色纷纷大变。
　　这一瞬，这九人立刻感受到，这所谓的黑烟，是自身生机焚烧后形成，以燃烧生机为养分，化作黑烟！
　　这一幕，立刻让九人骇然，他们各自展开自身手段，施展各种神通，可却惊恐的发现，居然……无法阻止生机的燃烧，无法让这黑烟消散。
　　在这黑烟内，存在了大量的死气，这死气的浓郁，使得烟雾一片漆黑，远远一看，如同狼烟滚滚，惊天动地。
　　甚至在那通天祭祀的身上，此刻也出现了这样的黑烟，这一幕，让这十人，面色再次大变，一个个在察觉无法避开这奇异的神通后，神色内都瞬间露出狠辣，相继身体瞬间冲出，直奔孟浩而来。
　　十人，十个不同的方向，冲向孟浩。
　　孟浩双目一闪，他在这十人的狼烟上，看到了一抹熟悉，这种燃烧生机释放出来的黑烟，他曾经在赵国经历过，那是看到了唐楼上方的世界后，从那位最终坠落到了往生洞外的仙人身上，沾染的死气。
　　“在原理上，似有相通之处……”孟浩眼中寒光乍现，双手掐诀，向前猛地一挥，顿时烽火连天，孟浩体内从数百乌达部族人那里吸收而来的那庞大的力量，立刻涌入血色面具内，轰鸣回荡，烽火如同爆开，惊天动地。
　　他四周的那十个元婴修士，一个个齐齐喷出鲜血，他们越是冲向孟浩，体内的生机就越是急速的消耗。
　　似乎这一刻的孟浩，成为了一个可以吞噬一切生机的根源，毁灭所有。
　　可他们必须要冲去，此刻不能后退，唯一解决此事的方法，就是灭杀孟浩。
　　几乎就在他们低吼冲来的刹那，孟浩感受体内磅礴的所谓香火之力，他闭上了眼，在他闭目的刹那，他的身体外，那庞大的面孔再次幻化出来，只是……这一次的面孔，竟所有改变，幻化出来的，居然是孟浩的脸。
　　他的双眼蓦然开核，面孔的目也随之睁开，双唇微动，如再掀起烽火，化作了一个字。
　　“崩！”
　　孟浩声音传出的一刻，天地轰鸣，四周来临的这十个元婴修士，他们身体上的黑烟，在这一瞬，释放出了惊天动地的轰鸣，纷纷爆开，这是他们生机的爆开，以自身之力来伤自身！
　　轰鸣间，九个元婴长老齐齐喷出鲜血，身体轰的一声，如断了线的风筝，猛地倒卷开来，再次喷出鲜血，直至退后百丈，一个个身体萎靡，瞬间苍老了不少，他们的生机出现了黯淡，寿元损失了小半。
　　一个个停下后，面色难看，已经内心震动，对于孟浩这里，已产生了忌惮，在他们看来，与他们交手的根本就不是修士，而是……一个部落的图腾圣祖！
　　有其对他们来说，香火之力，有相克之效，因为他们本身的修为，也是借助自身部落的图腾而来，正因这种相克，才使得孟浩一人，凭借香火与血仙神通，再加上自身的全部修为，撼动他们十人。
　　至于通天祭祀，一样喷出鲜血，可却明显强过其他九人，只喷出一口血，伤势虽有，可却并非严重。
　　但他的心底，也早已被震撼淹没。
　　孟浩心中暗叹可惜，最后那一击，他用了几乎全部的香火之力，可只能让这些人受伤，无法将他们直接抹杀，毕竟这是十个元婴修士，若是他们并非十人，而是一两人的话，孟浩有把握，借助这股力量，将他们斩杀在这里。
　　但就在他们停下的刹那，这十人眼中杀机再浓，身子一晃，瞬移间再次来临！
　　几乎就在这十人重新临近一瞬，突然的，天空上，图腾圣祖之间战斗的扭曲天幕中，一片火海轰轰而起，转眼覆盖了大半个天空，那火焰的焚烧，将大地映照在一片火光中，让所有看到之人，触目惊心。
　　这火焰扩散的范围，看去时，赫然是一个人形，如躺在了天空，就在这时，一道金光惊天而起，看不清金光内的具体，可却能看到，在这火海中，金光正在消散，正在融化！
　　那金光，是乌兵部的金属性图腾圣祖，那火海，是乌炎部的火属性圣祖图腾，此刻，它们相互之间形成的这一幕，立刻让战场上所有人，都不由自主的抬头看去。
　　“乌神五部的族人，我无法继续庇护你们，但我与炎腾，将为你们……争取最有利的局面，以此散了我们万年因果……祝你们……平安。”沧桑的声音，从天空上传出的瞬间，那四周扩散的火海猛地倒卷收缩，直奔金光而去，速度之快，眨眼间就将金光彻底笼罩，化作了一个巨大的……太阳！
　　在这太阳内，死气扩散，大地上，乌兵部的族人一个个身体颤抖，乌炎部的族人也是如此，他们身上的图腾，正在急速的消散，一股悲哀，浮现在他们的心中。
　　“圣祖！”
　　“圣祖！！”阵阵悲伤的声音，从他们口中传出，能传入天空，可却传不进金、火图腾圣祖的耳中。
　　在五部族人的悲音中，天空上，那巨大的燃烧太阳内，金光与火光融合，滔天而起，将整个大地都映照了一片光明时，可以隐隐看到，在那庞大的太阳内，赫然……出现了一只金乌！
　　这只金乌出现的瞬间，孟浩猛地睁大了眼，他在这金乌身上，找到了熟悉的气息，可更多的，却是陌生。
　　“不是它，只是它的一缕散在天地间的意识，因金火的自亡，凝聚而来。”孟浩轻声喃喃。
　　就在这时，这只金乌仰天发出一声低吼，从太阳内一冲而出，直奔天幕内，此刻也随之冲来，欲对其进行毁灭的蜘蛛与蝎子而去。
　　这是图腾之间的战争，是修士无法干扰的惨烈之战，就在它们相互碰触的瞬间，那只金乌全身燃烧，金光火光急速扩散，身体竟刹那膨胀，转眼间，就化作了百丈、千丈，万丈！！
　　遮盖了天空，笼罩了大地，直接覆盖了毒蛛与那只毒蝎！
　　“以吾祖乌神残余天地之力，封印尔等图腾，顺尔等图腾之根，封五毒部，一切图腾之妖！！”嗡嗡的声音，带着沧桑与虚弱，似用了生命最后的力气，化作了这句话，在传遍天地的一瞬，那巨大的金乌直接笼罩了蜘蛛与蝎子，化作了一个巨大的金火光幕，如同一个气泡，困住了其内此刻已然疯狂，正急速攻击，试图冲出的蝎子与蜘蛛。
　　“封！”巨大的金色气泡，闪耀火光，直接在半空中，卷着蜘蛛与蝎子，急速而去，在大地上众人的呼吸急促中，它们刹那间远去，消失在了天空，去了这片山脉的深处，在那里，封印五毒大部，两脉图腾圣祖！
　　更是会降临在五毒部的平原，以残存之力，去干扰余下三脉图腾圣祖。
　　这是乌神部落的五大图腾，它们拼着死亡为代价，为供奉它们的五部族人，做出的最后的庇护！
　　这封印，将存在半甲子，为了这半甲子的封印，它们燃烧了自己的生机，此刻已然死亡，可它们虽死，但燃烧生机时释放出的磅礴之力，沟通了金乌残念，将存在整整半甲子！
　　而五毒的余下三脉图腾，也会被干扰之下，延缓出现的时间，使得五毒部就算是再出现，短时间也不会出现图腾圣祖这一类的强大存在。
　　赵幽兰喷出一口鲜血，不仅是她，所有的毒蛛一脉此刻残存的修士，全部都在这一刻，喷出鲜血，修为更是瞬间各自跌落一个境界。
　　图腾的被封，就连气息与传承也都封死，使得他们无法借助图腾圣祖之力，修为立刻跌落下来。
　　赵春木一样喷出鲜血，毒蝎一脉的修士，一个个全部如此，鲜血喷出中，所有毒蝎一脉的族人，修为齐齐跌落，神色纷纷震撼。
　　那十个冲向孟浩的元婴修士，一个个面色蓦然大变，他们呼吸急促，修为在这一刻，开始出现了跌落的迹象，用不了多久，他们将不再是元婴！
　　这就是西漠修士的特性，他们借助图腾之力，可一旦图腾亡，则自身少了一个图腾，修为就会跌落，而南域修士，一切修为都是自身拥有，故而修行难度高于西漠。
　　至于乌神部落，也是这样，随着金属性的图腾灭亡，随着火属性图腾的消散，乌兵部的族人，立刻图腾消失，可就在他们的图腾消失的一瞬，猛然间，在孟浩的身上，散发出了滔天的金光。
　　如同是上一个时代的死亡，换来的是一个新世界的诞生，这一刻，在孟浩身上散发出的金光，来自他的金属性图腾，来自他胸口的那个金字古文！
　　在这金光出现的刹那，乌兵部的所有族人，一个个身体颤抖，但凡是看到这金光之人，他们身上之前消散的金属性图腾，蓦然间重新出现，只不过其内不再是原来的图案，而是与孟浩一样，出现了一个古文的金字！
　　这一刻，磅礴的香火之力，瞬间从乌兵部的族人身上强烈的涌现出来，直奔孟浩而来，刹那就覆盖了他全身内外，使得孟浩的气势，再次惊天动地。
　　他的头发无风自动，他的身上青金两色光芒不断地环绕，在他的上方，木与金，这两个大字，散发出惊天动地的气势。
　　“圣祖！”
　　“拜见圣祖！！”乌兵部的族人，一个个激动中，齐齐向着孟浩这里深深一拜，吼声滔天。
　　更是在这一刻，孟浩于这金与木辉煌的瞬间，他……在感受到四周这香火之力浓郁时，他的体内，突然的……出现了火！
　　那不是香火，而是在孟浩身体里，一直就存在的……丹东不灭火！


第0449章 杀元婴！
　　丹东不灭火，一直就存在于孟浩体内，是他的师尊丹鬼，送给孟浩的炼丹之火，此火孟浩当年观了很久，这才将火种融入心中，于结丹时，将其真正点燃，成为了自身的不灭火。
　　直至他想通了五色元婴之路，可此火却始终没有出现征兆，孟浩也就没有多想，他一直以为，自己的五色五行，需要寻找不同的图腾才可以，但……眼下这一瞬间，他体内爆发的不灭火，却是让孟浩的心神彻底轰鸣。
　　他猛然间发现，自己错了，五色之路，五行属性，并非一定要图腾才可，天地之间，一切造化，都可成为自身五色之路的机缘所在。
　　这不灭火，以香火之力为引，以孟浩金木两大图腾彻底大成为由，在他的体内，轰然散开，焚烧四周，融了虚无，笼罩孟浩身体四周。
　　直至在他的丹田位置，烙印出了一个模糊的火字，在这个字出现的一瞬，孟浩的四周，火焰滔天而起，更是在这一刻，孟浩福灵心至，将储物袋内，乌神五部内的火属性图腾种子取出，此种是一个火苗，此刻已消散了大半，就在其全部散去的一瞬，孟浩运转体内的不灭火，将其直接笼罩，吸收同化。
　　在这火属性图腾种子被孟浩吸收的瞬间，乌炎部，所有看到这一幕的族人，纷纷身体猛地颤抖。
　　他们的身上，之前消散的火属性图腾，在这一刻，再次出现，其上的图腾样子变化，成为了与孟浩一模一样的火字！
　　更是在这一瞬间，来自他们身上的香火之力，轰鸣间直奔孟浩而来。
　　“圣祖！”
　　“拜见圣祖！！”乌炎部的所有族人，此刻身体颤抖，带着激动，发出了惊天的大吼，向着孟浩那里，全部跪拜下来。
　　在这一刻，孟浩全身轰鸣，气息惊天动地，他的身体漂浮在半空，来自乌达、乌兵以及乌炎三个部落的一千多人，他们体内释放出的香火之力，瞬间凝聚在了一起，于孟浩的身体外，猛然间直奔他的火属性图腾而去。
　　使得那古文火字，越发的清晰，也就是几个呼吸的时间，清晰无比，散出了火海，笼罩孟八方。
　　孟浩的气势，再次崛起，他的身体外，金、木、火，三个古文旋转，三个图腾，散出刺目之光，更是在火属性图腾出现的同时，孟浩自身的修为，也随之爆发。
　　在这爆发中，孟浩眼前的世界，似出现了模糊，这种模糊转眼就清晰，可在清晰的刹那，孟浩忽然发现，眼前的世界，似出现了无数的线条，出现了无数个光点，似乎自己一个意愿，就可以……出现在任何一个光点所在的位置！
　　“瞬移……”孟浩心神猛地一震，他的双眼露出强烈的光明，更有激动兴奋，但他深吸口气，没有立刻就展开尝试，可心中的感觉以及那种可融入虚无的意识，让他明白，自己……掌握了唯有元婴修士，才可掌握的瞬移神通！
　　有此神通，他的生命力，将前所未有的磅礴旺盛，就算是遇到强大的敌人，也可凭借此术逃遁！
　　“我的五色炼婴之路，是正确的，这条路走下去，我能走出属于自己的道！”孟浩深吸口气，眼中露出强烈的光芒，那是自信！
　　修士所修，修的……就是一个自信！
　　孟浩深吸口气，感受身体外环绕的三大图腾之力，他的右手抬起，向前一挥，立刻火海扩散，在这火海内，孟浩融入了木属性之力后，立刻此火……滔天而起，惊天动地，所过之处，毒蝎一脉的修士，发出凄厉的惨叫，一个个急速的后退，神色露出骇然。
　　至于那十个元婴修士，早就已全部退走，他们修为不稳，根本就不敢再接近如日中天的孟浩。
　　孟浩左手掐诀，再次一指，顿时在这火焰中，金属性之力出现，凝聚之下，如同融化，出现了大量的金液，扩散之下，如同下起了金色的雨，所过之处，天地一片金意。
　　这两大神通的出现，立刻让这场战局，出现了逆转的变化，哪怕毒蝎一脉的修士，此刻还有三千多人，可一个个却在惊恐中，与当初的毒蛛一脉一样，失去了战意。
　　“我等拜见圣祖！”乌神五部，这一刻，不但是乌达、乌兵、乌炎三部，就连其他两个部落的族人，也都在看到了其他三部的情况后，更是在这一战中，对孟浩这里的认可，使得他们，齐齐向着孟浩，深深拜去。
　　乌兵部的族公，还有残存的五个元婴修士，此刻也都看向孟浩时，露出尊敬之意，他们不想去思索太多，此刻他们的修为，是勉强保持在元婴，可实际上，此战结束后，只有三人可不跌落修为，余下乌黯以及乌斗部的元婴修士，他们的图腾无法恢复，将不再是元婴。
　　“圣祖……”赵幽兰凤目一闪，沉默不语，其旁赵春木面色有些苍白，此刻四周所有的五毒部族人，都一个个开始了后退。
　　与此同时，此地的一幕幕，化作了一面巨大的镜子，落入离这里有些距离的天空中，一片近乎两万修士的大军内，一个老者的目中。
　　“圣祖易位，司龙成祖，此事……若能将其研究彻底，知道此人是如何做到，那么对于我五毒部落而言，将是一件前所未有的大事！”
　　“传下去，不惜代价展开传送，老夫要在一炷香后，看到此人！”老者淡淡开口，双眼内露出一抹奇异之芒，他的声音回荡，立刻有他身边的族人，快速传遍整个部落，阵阵轰鸣回荡，一片传送光芒起伏间，在他们的身影，全部消失的刹那，一滴紫色的雨，落在了老者的身上。
　　“紫色的雨？”老者一愣，看了眼后，皱了下眉头，身影随着传送消失。
　　紫色的雨，似再一次降临大地，这一次并非只是小区域，而是这片山脉的所有区域，包括五毒部所在的平原，也都有所滴落。
　　带着毁灭的冰冷，带着灭绝之意，好在雨水不多，只是零星滴落……
　　此刻，这紫雨又落在了孟浩的身前，落在了地面上，与血融在了一起，可现在，很少有人会去注意这紫色的雨，唯独孟浩与有限的几人，才会在看到这紫雨后，内心有些迟疑，可如今的战场，容不得孟浩多想，他在半空，转身双眼寒芒乍现，隔着人群，看向了赵春木。
　　在孟浩看向赵春木的瞬间，赵幽兰凤目收缩，她之前就在慢慢远离赵春木，可做的不是很明显，此刻在看到孟浩的目光后，赵幽兰面色一变，这一次她哪怕动作明显也不在意，身体瞬间后退，与赵春木猛地拉开距离。
　　赵春木也看到了孟浩的目光，心神一震，尤其是赵幽兰的后退，让他心神直接嗡鸣，这一刻，他猛然间想到了断赵幽兰手臂之人……或许，就是这位乌神五部的新一代圣祖。
　　“他要杀我！！”赵春木头皮发麻，之前孟浩的一幕幕，已经让他震惊不已，自己的十八潜卫无法灭杀对方，九个元婴长老也无法撼动此人丝毫，就连通天祭祀，也都难以阻挡，这一切，立刻让赵春木呼吸急促，身体瞬间倒退。
　　“九大长老，通天祭祀，救我！”
　　就在孟浩看向赵春木的一瞬，孟浩身子向前猛地迈步而去，速度之快，如同一道利箭，直奔前方而去，此刻四周的毒蝎一脉的九位长老与通天祭祀，面色纷纷变化，可却有些迟疑，这迟疑只是一瞬，立刻他们就一咬牙，瞬间而去，直奔孟浩而来。
　　孟浩嘴角露出一抹冷笑，他之所以没有直接展开瞬移，就是要引这些人来临，至于这赵春木，只是一个诱饵罢了，他又不是赵幽兰，还没有重要到让自己必须要灭杀的程度，孟浩真正要杀的……是除了那位元婴中期外，九个元婴初期！
　　几乎在这几个元婴修士来临的刹那，孟浩双眼杀机一闪，身子一个瞬移，直接就消失无影，他的消失，立刻让四周所有人神色大变，尤其是那十个元婴修士，更是双眼猛地收缩，因为他们发现，这不是孟浩之前的血崩闪，这是……真正的瞬移。
　　“不好！”通天祭祀面色大变，猛地看向其他九人，就在这一瞬，孟浩的身影，直接出现在了一个元婴长老身后，右手抬起，带着足以毁灭一个元婴修士的力量，轰轰而去。
　　这元婴修士面色变化，身体立刻模糊，瞬移逃遁，更是张开一吐，立刻一道五彩之光从此人口中飞出，化作了一张符纸，直奔孟浩，可孟浩的拳头，已然带着毁灭之力，轰然落下。
　　轰鸣之声夹杂着凄厉的惨叫，蓦然传出，这修士面前的符纸崩溃，可他的身体，却是已瞬移而去，孟浩冷哼一声，身体向前一步迈去，一样瞬移，二人身影模糊，在转眼间，直接追上后，孟浩右手再次落下。
　　轰鸣中，那元婴修士喷出一口元婴气息，在这气息内有七八个法宝，齐齐自爆，连带着他的身体也都自爆，以此力试图灭杀孟浩，而他的元婴，却是卷着一把飞剑，在自爆前急速逃遁，可他毕竟虚弱，速度不快。


第0450章 紫雨倾盆！
　　自爆的轰鸣，可在孟浩的无目蚕下，没有丝毫作用，全部抵消，孟浩看了眼带着惊慌，逃遁的元婴，右手抬起一挥，无目蚕丝瞬间嗡鸣而去，直接从这元婴身上划过，猛地一绞，这元婴眼露绝望，双手掐诀，立刻身体外光芒缭绕，试图去抵抗，但在碰到无目蚕丝的瞬间，立刻就被直接分割来来，这无目蚕丝，刹那缠绕在这元婴上，直接绞杀！
　　凄厉的惨叫，蓦然传出，这位毒蝎一脉的长老，在失去了肉身后，剩余下来的元婴，无法逃过死亡的命运，四分五裂，彻底灭亡。
　　他的死亡，让四周所有人，脑海嗡鸣，尤其是孟浩的手段极为狠辣，出手冷酷无情，灭绝之意极为明显，再加上孟浩的瞬移，已经彻底让他踏入到了元婴之战的资格中，而他四周这些元婴修士，又全部都在之前受伤，修为更是因毒蝎被封，与外界隔绝了联系，使得元婴不稳，此刻通天祭祀面色连续变化，眼中露出一抹怨毒，可身体却瞬间后退，不再纠缠。
　　至于其他八个元婴修士，一个个心惊胆颤，若此刻他们是修为巅峰时，还有把握联手一战，但此刻一个个五劳七伤，根本就不敢继续再战，纷纷后退开来，与孟浩拉开距离，更是极为警惕。
　　孟浩看到这一幕，心底暗叹一声，若是他之前灭杀的再快一些，或许还可以再杀几人，可元婴修士，每一个都是千万人中崛起，心机深沉，很难灭杀。
　　之前也是孟浩取巧，这才成功杀了一人，此刻众人都不敢再战，想继续杀下去，有些困难。
　　“既然不敢战，也罢，在这几人心神内留下退缩的种子，则日后再遇到他们，我杀之就更容易！”孟浩深吸口气，他的神色中露出自信，这是他真正意义上，独自灭杀的第一个元婴修士，这一刻，他才算是真正程度的上的，于修真界，站稳了脚步！
　　击杀一个元婴初期的修士，在火属性没有出现时，孟浩能做到，但却不会如眼下这样的轻松，可如今，火属性图腾出现后，具备了三个图腾的孟浩，他尽管还是金丹大圆满，可实际的战力，已然跨越了结丹与元婴之间，那据说是不可翻越的沟壑！
　　此刻孟浩身体再次消失，出现时，已在了赵春木的身边，赵春木面色惨白，发出凄厉的尖叫，神色惊恐至极。
　　“既然引不来大鱼，那么你这鱼饵，也就没有留下的必要了。”孟浩淡淡开口，右手抬起，任凭这赵春木如何反抗挣扎，瞬间点在了此人的眉心。
　　轻轻一碰，就是轰鸣，赵春木的整个头颅直接炸开，身体一个抖索，直接落向地面。
　　与此同时，战场上，乌神五部也在与毒蝎一脉的厮杀，孟浩的崛起，击杀一个元婴修士的战绩，其他元婴长老的不敢靠近，直至杀了毒蝎一脉圣子的一幕幕，彻底的击溃了毒蝎一脉的战意，使得他们纷纷后退，而乌神五部，则是层层崛起，厮杀滔天，似忘记了疲惫，哪怕此刻只剩下一千人，也还在疯狂的冲击。
　　孟浩的妖群，在这场战争中，起到了极为关键的作用，若没有此刻死亡的只剩下近乎七千的妖群存在，乌神五部，根本就无法坚持到现在。
　　孟浩站在战场上，目光扫过八方，又一次的落在了赵幽兰身上，这一眼看去，赵幽兰面色立刻极为苍白，他身边的几个毒蛛一脉的长老，还有那位早就退缩回来，守护赵幽兰的大祭司，都立刻紧张起来。
　　孟浩的强悍，已经深深地将他们震慑。
　　就在这时，一声雷霆，从天空轰隆隆的传来，此雷霆有些特殊，仿佛是无数人在凄厉的嘶吼，听起来，让人心神震动，似灵魂都在颤抖。
　　更是在这雷霆过后，雨水落下，那是紫色的雨，此刻不再是之前的零星洒落，而是更大了一些，散落大地。
　　在这雨水里，那冰冷的毁灭之意，蕴含的对一切生机的灭绝，渐渐在这被雨水弥漫的天地内，出现了征兆。
　　孟浩心头，更是在这一刻，没来由的出现了危机，他猛地抬头，看着天空降临的紫雨，再次皱起了眉头。
　　“此雨……很不对劲。”
　　几乎就在这雨水洒落的同时，远处的天空，一片传送之光刹那间刺目而起，紧接着，一道道身影似从虚无中走出，快速的清晰起来，正是五毒部落的族人。
　　他们的出现，立刻让那些绝望的毒蝎一脉族人，纷纷激动。
　　孟浩双眼收缩，身子后退时大袖一甩。
　　“乌神五部，退入光幕内！”他话语间，战场上所有的乌神五部的族人，一个个也都看到了天空的这一幕，沉默中，相继退后，一时之间战场上出现了空旷。
　　就在这时，厉吼传出，两万多五毒部落的修士，带着冷漠，带着杀机，呼啸而来，他们的人数之多，铺天盖地。
　　更是在他们之中，还有不少高阶司龙，每一个司龙都具备数千乃至上万不等的异妖，在这两万多修士之后，化作了更为庞大的妖海，呼啸而来。
　　这些修士里，元婴长老，足足有三十多人，更有六个祭祀存在，甚至在这群强者中，还有一个老者，穿着白袍，皮肤褐色，双眼露出逼人之芒，修为赫然是元婴后期。
　　他的身份，是五毒部祭祀团的首领，整个五毒五脉，共同的大祭祀，在五毒大部中，地位仅次于族公。
　　“拜见大祭司！”
　　“我等拜见大祭司！”毒蜘也好，毒蝎也罢，此刻战场上所有残存之人，都全部向着天空上，那位老者跪拜下来。
　　赵幽兰也是其中之一。
　　天空上，这股庞大的实力，绝非此刻的乌神部落可以抵抗，尤其是此刻光幕因没有了根源，已近乎稀薄，看样子，最多两个时辰，就会自行消散。
　　光幕外，孟浩站在那里，他的身边是包括乌兵部的族公在内，五部此刻剩余的五个元婴修士，一个个都面色难看。
　　在孟浩的操控下，余下的七千多妖群，守护在光幕外，此刻纷纷安静，使得战场出现了罕见的死寂，只有紫色的雨，越来越大了。
　　“一个不留！”在这寂静中，天空上，五毒部的大祭司，那位面孔褐色的老者的，淡淡开口，他的声音传出时，嘶吼惊天，来自所有妖群，来自两万多修士，在这嘶吼中，化作了一片滔天的海水，直奔孟浩这里而来。
　　就在他们来临的刹那，孟浩深吸口气，他的眼中露出寒芒，他没有召唤奇楠，因奇楠只可免他自身生死，非战争可用。
　　可孟浩之所以从始至终，对于此战都有一定的信心，是因为孟浩有一个底牌，他始终都还没有拿出。
　　此刻，孟浩的声音，回荡开来。
　　“藤条，荆刺……”孟浩的声音传出的刹那，蛮巨人身上，立刻有一声嘶鸣传出，那是它身上缠绕的血色藤条，此藤条猛地冲出，全身立刻长满了利刺，直接冲入大地内。
　　几乎在这藤条融入大地的刹那，在孟浩的前方，一样是在五毒部落大军的前方，地面猛地翻滚，一道道利刺瞬间冲出，这些利刺断的有七八丈，长的足有百丈，层层出现，直接环绕整个乌神部落！
　　更为诡异的，是每一根利刺上，又出现了无数的利刺，相互蔓延之下，在五毒部大军冲来的同时，一个由荆刺组成的防护，彻底的将乌神部落，笼罩在内。
　　这利刺，是寒雪家族的圣物，是孟浩离开圣雪城时，寒雪家族老祖赐予，而后被孟浩用来喂养了藤条，此刻多年过去，藤条已然将其彻底吸收，产生了变异。
　　轰鸣中，在这利刺防护外，妖群已经临近，碰触之下，巨响滔天，可一样的，那些妖群，发出了凄厉的嘶吼。
　　斩灵以下，此荆刺所在，不可踏入半步！
　　孟浩深吸口气，盘膝坐下，凝聚一滴生命之血，融入荆刺内，瞬间灵识与这荆刺融合，仿佛化身荆刺，以这种方式，与五毒一战。
　　“寒雪家族的破灭荆刺！”在这荆刺出现的一瞬，半空中，五毒部的大祭司，双眼蓦然一缩。
　　“号称斩灵以下，不可破灭的寒雪家族的荆刺……老夫倒要看看，这个传闻，到底是真是假！”大祭司冷哼一声，右手抬起一挥，立刻四周所有修士，所有妖群，直奔荆刺防护而去。
　　一时之间，轰鸣滔天，阵阵法宝之光，图腾之芒，惊天动地，大地颤抖，山脉崩溃，荆刺不断震动，层层碎裂，可却依旧坚持没有溃散！
　　与此同时，更是不断地散开，利刺一根根冲天而起，使得五毒部在这短短的时间内，妖群大量死亡，两万多修士，也都三千多人，在凄厉的惨叫中，身体被利刺穿透，吸走了生命，化作了干尸。
　　就在这场战争持续，似一方不灭则不会停止时，突然的，天空上再次出现了那诡异的如同无数人在凄厉嘶吼的雷霆，在这雷霆中，紫色的雨水，更大了，落在地面，竟没有一滴会融入大地，而是漂浮在大地上，使得地面低洼的地方，出现了一个又一个小水坑。
　　这一幕，引起了孟浩的注意，也引起了赵幽兰的注意，更引起了五毒部所有元婴修士的注意，尤其是那位大祭司，他愣了一下后，仔细的看了一眼这雨水，忽然……他面色大变！
　　彻底大变！
　　“这……这是……”大祭司身体颤抖，以他的修为，以他的心智，他就算遇到了关乎部落存亡的大事，也都很少会如此控制不住神色，除非……这件事，比部落的生死，还要惊天动地，还要骇然听闻！


第0451章 西海劫！！
　　在西漠大地，有一个传说，这个传说的来历无从考究，总之，它以岁月为力，渐渐让整个西漠所有部落，都牢牢的记住，更是记载在了各自部落的典籍内，代代相传。
　　可时间过的太久了，久远到很多人，已经忘记了这个传说，并不是他们不知晓，而是忘记……
　　传说里，在很久很久之前，西漠不是大地，而是一片海，这片海存在了三万年，这才消失，露出了下方的大地，曾经的那段岁月，西漠……不叫西漠，她的名字，叫做西海。
　　这片海，与天河海不是一个颜色，她的颜色是紫，灭绝一切生命，隔绝一切灵气，如同生命的禁区。
　　与天河海，相互隔着一处区域，如彼此刻意的不去融合在一起。
　　在那传说中，在当年的西海，也不是没有大地，有那么一处区域，是唯一的陆地，与南域连在一起，那里……就是如今的墨土。
　　墨土的地势很高，这种高度，寻常修士不会去注意，可实际上，墨土的地势，是整个西漠甚至南域，最高的地方，高到哪怕西漠成为了海，而墨土……依旧存在。
　　传说里，很久很久之前，在那存在了三万年的西海之前，西漠，曾经也还是大地，存在了丰富的资源，具备浓郁的灵气，可那个时候，下了一场连续很多年的雨，那是紫色的雨，此雨不融大地，每落下一滴，就存在于地面上。
　　渐渐地，成为了溪流，成为了湖泊，直至成为了海。
　　这紫色的雨，落在生命的身上，可以熄灭生命之火，可以隔绝一切灵气，使得一切阵法失了作用，让修士难以生存，让天地，陷入一片毁灭。
　　无数的植被死亡，无数的凶兽成为骸骨，无数的生命……走向了末路，这是劫，一场发生在西漠大地，对所有部落，所有生命而言，天地大劫！
　　这，就是那个传说，存在于部落每一个部落内。
　　此刻，五毒部的大祭祀，他身体颤抖，他面色苍白，缓缓地抬起手，接住了一滴紫雨，怔怔的看着，他清晰的察觉到，自己体内的修为，在这一滴的雨水的范围内，如同消失。
　　他的身体越发颤抖，他的眼中露出了恐惧，他低下头，看着雨水落在大地上，明明有的地面有血，明明有的地方存在裂缝，可这雨……却仿佛凭空的漂浮般，不落其内，不与血融。
　　大祭司的面色，已经是惨白，他的呼吸急促。
　　“这……怎么可能……”他喃喃中，五毒部的那些元婴修士，也有一些人，猛然间似想到了什么，面色纷纷大变，齐齐看向紫雨。
　　这一刻，赵幽兰身子踉跄，退后几步，呆呆的看着雨水，她也想到了。
　　这一瞬，荆刺内，五部之中，乌兵部的族公，也怔怔的看着紫雨，渐渐面色完全大变，这种变化，超越了对部落生死存亡的绝望，超越了一切。
　　“劫……”
　　“西漠大劫……”
　　“传说中，西漠重新变成西海，可以毁灭一切生命存在的大劫！！”五毒部的大祭司，身子退后几步，这一刻，什么战争，什么名额，一切利益之事，全部都不重要。
　　他毫不迟疑的展开传送，来验证这场紫雨的真假，可传送阵之前还可使用，但如今……任凭这阵法如何运转，都无法展开丝毫传送之力，如同被隔绝，失去了效果。
　　这一幕，化作了轰鸣，回荡五毒部大祭司的脑海。
　　“迁移，部落要迁移，西漠北部区域，是地势最低洼的地方，这里是最早成为西海的地方，部落要迁移，要迁移去南方，去……与南域连接的墨土！！”五毒部大祭祀喃喃开口，此刻雨水越来越大，已经有修士察觉到，天地间的灵气，正以极快的速度，渐渐越发的稀薄起来，这一幕，立刻让所有五毒部的族人，面色变化。
　　“墨土……墨土！！我明白了！！”五毒部的大祭祀身体一震，睁大了眼，呼吸更为急促起来。
　　“我明白了，多年前，西漠三个有斩灵老祖存在的超级大部，他们联合在一起，入侵墨土，更是在墨土扶持了不少势力。
　　甚至不惜触犯南域，发动了战争，更是在战场过后，他们的部落，还有很多依附于他们的部落，都迁移去了墨土！
　　当时我们都认为，他们是要在墨土圈出一个区域，方便与南域接触，或许还存在了很多其他的目的。
　　可眼下，我明白了！”五毒部的大祭祀喃喃，他的呼吸越发的急促起来。
　　“这三个超级大部，他们定是早就知晓了浩劫降临，所以他们占据了墨土，那么眼下，无论谁要去墨土，都需获得他们的同意！！兵不血刃，直接操控西漠大势，以此劫，掌握西漠千族生死命运！”五毒部大祭司眼中露出焦急。
　　“墨土很小，无法容纳所有西漠部落，若进不去……则全族必死无疑，五毒部在北部，距离那里更远……”
　　“五毒部所有族人听命，即刻离开此地，不惜一切代价，展开最快速度，速回部落！”五毒部大祭祀猛地开口，此刻是分秒必争的关头，与眼前这个乌神残部的战争，立刻就微不足道，甚至他此刻都在后悔，为何要发起此战！
　　他的声音回荡，传入所有五毒部的族人耳中，让众人一愣，可那些之前有所猜测的长老，却是一个个立刻面色苍白，瞬间飞起，一同传出了命令。
　　很快的，整个五毒部落，渐渐不再攻击，两万多人，数万异妖，全部在轰鸣中，直奔远处而去，赵幽兰在人群内，回头看了一眼身后乌神部落的荆刺防护，凤目内露出一抹锐利之芒。
　　“断臂之仇，我会十倍奉还！”赵幽兰深吸口气，转身一晃，随着五毒部落，快速远去。
　　直至五毒部落离开，荆刺渐渐消散，孟浩从盘膝中站起，遥望天边，他的身后，是部落内此刻残存的两千多人，传出的劫后余生的欢呼。
　　可这欢呼，无法消散孟浩内心的阴翳，他身边的乌兵部族公，脸上露出苦涩。
　　“是真的么。”孟浩缓缓开口。
　　“五毒部如此焦急离开，传说的浩劫，应是真的降临了，阵法失效，天地灵气灭绝，一切生命毁灭……唯一的生机……就是迁移，去南方，一路向南，直至墨土。”乌兵部的族公，低沉开口。
　　“墨土……”孟浩身体猛地一震，与五毒部大祭司一样，孟浩也想到了墨土的那场西漠参与的战争，想到了自己离开前，看到的一些西漠部落，举族踏入墨土的场面。
　　“原来，是这个原因！”孟浩深吸口气，他明白了在墨土时，他就不解之事。
　　为何会有墨土之战，为何会有西漠全力参与，而又为何，南域放任此事发生，任由西漠占据了墨土，因为天地大劫下，南域若阻挡，就等于是逼西漠全力开战，相比与此，南域更希望看到这样的局面。
　　孟浩抬头，看着越来越大的紫雨，他的双眼，却是露出了奇异之芒。
　　“隔绝天地灵气，毁灭一切生命，大地成为大海……可这对我而言，却不是如此，我的火属性图腾既然可以由丹东不灭火形成，那么……就说明天地万物，五行之内，皆是我可感悟机缘所在。那么还有什么水，比得上大海，还有什么大海，比的上这称之为的西漠浩劫！”
　　“而隔绝天地灵气……除了极品灵石我可以吸收外，我已很多很多年，不曾吸收天地灵气，所以我要吞食丹药，所以也养成了我，每一次出手，体内灵气都要严格控制的习惯，也间接的让我必须要擅长炼丹，甚至倾向于司龙。因为司龙，会使我强大的同时，也不耗费我太多的灵力！”
　　“我唯一要担心的，是这雨水内的灭绝生机……可无论如何，我可以说是这西漠大地，唯一的一个，在这西漠大劫中，最适合生存之人！”孟浩双眼一闪，可回头看了眼身后那些不知晓浩劫之事，欢呼的五部族人，还有那些快乐的孩童时，孟浩沉默了。
　　“金乌，我获得了你的传承，你的部落也尊称我为圣祖，与我的图腾连在了一起，这是你……想让我给予他们庇护么……”孟浩沉默中，闭上了眼。
　　此时此刻，在这西漠的北部区域，所有大地，所有天空，都降临了紫色的雨，天空不再是晴朗，而是成为了昏暗，这样的昏暗，将持续很久很久……
　　大地上，在这雨水的不断降临中，水坑越来越多……
　　甚至不仅仅是这西漠北方，此刻东、西、还有南方，也都在这一刻，下起了紫雨，于这雨水里，一个又一个部落内，传出了惊呼，震动了心神。
　　西漠大劫，降临西漠。


第0452章 希望
　　迁移。
　　整个西漠大地，在这短短的时间内，众多部落，全部都苦涩中，做出了这个决定！
　　可这个决定，说起来容易，或许对那些大部而言，也的确是不难，可对此刻的乌神部落来说，迁移……等于灭亡！
　　整个西漠大地的传送阵，在短短的数日时间，近乎全部失效，尤其是西漠北部，因地势低洼，这就造成了紫雨的大量凝聚，甚至可以想象得到，西部，南部，东部的紫雨，在落入大地后，因整个西漠的地势，会逐渐的向着北部融合。
　　最先成为大海的，一定是西漠北部！
　　如果乌神五部没有经历五毒大部的战争，那么他们还具备一定的迁移之力，可如今……算上那些年幼的孩童，年长的老人，整个乌神五部，只剩下了两千多人。
　　与之前的上万比较，整个部落的实力已经严重的跌落，此刻的规模，只相当于西漠一个小部落罢了。
　　而且……因传送阵的失效，因部落内有近乎一半族人，是没有修为的普通人，就无法以飞行来迁移，而是需要徒步。
　　“我们走不到墨土……此地距离墨土，太过遥远，哪怕是以元婴修为不眠不休的飞行，也需要至少十年的时间。如果是徒步……需上千年，上千年的迁移……我们乌神部落，还在么？”乌兵部的族公，那位苍发老者，站在孟浩的身边，神色里带着疲惫。
　　他的样子更为苍老，此刻回头看着渐渐平静下来，搭建了挡雨之木栖息的族人，苦涩的开口。
　　“紫雨会渐渐隔绝灵气，到了那个时候，我们都将成为凡人，雨水里的灭绝之意，会侵蚀身体，使人越发虚弱，直至死亡。更不用说部落里的孩童与普通人，他们……将是第一批死亡之人，随后……会死亡越来越多，直至在迁移的途中，族群灭亡。”族公声音越发苦涩，喃喃低语。
　　“另外，这场迁移，是整个西漠所有部落共同的行为，在这路上，因食物，因资源，因种种为了生存的所需，会展开混乱的战争！在这战争里，各个部落相互争夺，都是为了让自身的部落可以存在下去，如今的乌神部落……没有这个资格了。”
　　“还有，即便是我们成功的走过了上千年，就算是我们侥幸的没有被吞噬，可……在临近墨土时，我们……有什么资格，踏入区域有限，容纳部落也有限的墨土？那么多的大部，那么多的中等部落，我们……如何从他们中脱颖而出，让控制墨土的几大巨头，认可我们？”乌兵部族公摇着头，看向孟浩。
　　孟浩沉默，他已经看到有一些本就体弱的孩童，在被雨水临身后，出现了生命的虚弱，这场紫雨，会灭绝一切存在。
　　“所以，圣祖大人，你……走吧！”族公凝望孟浩，斩钉截铁的开口。
　　“离开这里，离开乌神部落，以圣祖大人的修为，以你大司龙的身份，任何一个部落都会乐意在这个关键时期，接受你，带着你一起去墨土。这是圣祖大人的生机所在，至于我们……”族公再次回头，看了一眼修建出的遮挡雨水的临时部落内的五部族人，他的眼中露出一抹悲伤。
　　“我们不会离开故土，如果注定是灭族，我们会死在一起，葬在一起，与祖先同在，与那些战死的族人……同在。这样的话，或许那些孩子，还有长大的机会。”族公的身体，似更为苍老，仿佛生机正在慢慢的流逝。
　　孟浩再次沉默，他不知道该说什么，此刻只能回头，默默的看着乌神五部的族人，他看到了乌尘，看到了乌灵，看到了在睡梦中喊着妈妈的孩童，看到了流着眼泪，思念亲人的老者，看到了很多很多熟悉的面孔。
　　摆在他的面前，只有两个选择，走……或者留！
　　走的话，以孟浩的特殊，他将是这西漠大地内，如今这场紫雨下，最具备生存能力者，没有之一。
　　可若留……
　　孟浩轻叹一声，没有说话，而是转身走向部落，随着他的走近，部落的族人纷纷眼中露出狂热，在孟浩的微笑中，他回到了后山的院子内。
　　这里，雨很大，孟浩盘膝坐在屋檐下，他的身边妖群环绕，大毛趴在孟浩的旁边，发出呜呜的声音，它的身上有伤，可却不会致命。
　　孟浩的妖群，此刻只剩下了六千多，都带着伤，都在各自恢复。
　　古拉顶着雨水，正忙碌在妖群中，为它们准备食物，为它们简单的处理伤口，远处的天空，一片昏暗，雨水……越来越大。
　　这样的天空，这样的大地，渐渐成为了压抑，笼罩在孟浩的内心，笼罩在所有乌神族人的心神中。
　　“要走么……或许等鹦鹉归来后，离开这里，是最好的选择，可……”孟浩再次沉默，从来到西漠后，他就生活在乌神五部内，得到了他想要的造化，可乌神五部，也因此付出了代价。
　　尽管客观来说，这一切与孟浩无关，但在情感上，孟浩走不过心里的那道坎。
　　只是，乌兵部族公的话语，很有道理，正常情况下，乌神五部，是没有资格迁移的，就算可以迁移，墨土……也绝非寻常部落，可以踏入。
　　孟浩想到了墨土，想到了墨土的那场大战中，西漠修士的身影。
　　“好一场惊天动地的算计，以此劫，以墨土为诱，算整个西漠！这么看来，应该快到了控制墨土的西漠大部，露出獠牙的时候了。”孟浩双眼一闪。
　　时间慢慢流逝，转眼过去了两个月，这两个月来，紫雨从没有停止片刻，雨水越来越大，孟浩无法继续居住在后山，因为那里……已经成为了一片过了膝盖的溪流。
　　乌神五部的族人，搬到了山顶，在这山顶上，搭建了遮挡雨水的棚子，于这棚子里，这两千多人，默默的生存。
　　已经开始有族人，出现了虚弱……
　　孟浩盘膝坐在山顶，看着远处的山脉，原本的葱绿，此刻成为了死亡的灰黑，所有的植被，都已枯死。
　　每天，都能看到或是奔跑而过，或是飞行远去的异妖，它们都是生存在山脉深处，在这场浩劫中，迁移的不仅仅是修士，也有它们。
　　大地上，已经有不少区域，成为了紫色，那是无数的溪流汇聚，成为了大河，可以想象得出，再过一段时间，这样的大河一条条融合后，会成为湖，当这样的湖一个接一个出现后……大海，就形成了。
　　“若不能带你们走，我会在这里，陪着你们一起，等待死亡的到来，不能让紫雨将你们埋葬，乌神五部的墓碑，应该有人为他们，刻下所有的名字。”孟浩的心里有些惆怅，他想不到别的方法，因为，对乌神五部而言，前方没有希望。
　　墨土，可以算是一个希望，可这个希望不直观，这个希望没有冲击，因为在这条道路上，有太多太多的部落会冲向墨土，在这个过程里，乌神五部，很难抢在所有人之前。
　　“除非，有一个希望！”孟浩抬起头，看着远处天地间的紫雨，喃喃开口。
　　时间再次流逝，一个月，这一天，突然的，一个希望……出现在了孟浩的面前，出现在了所有乌神五部的族人面前。
　　那是一个声音！
　　一个回荡整个西漠北部，回荡东部、西部，南部，不知以什么术法，什么神通，展开了不知多么深厚的修为，从而传出的，覆盖了整个西漠大地的声音。
　　“西漠大地，所有部落的同胞们，你们好……”
　　“这里是来自墨土天丛大部，蛮炎大部，妖蝶大部组成的天庭联盟，对于整个西漠大地所有修士的第一次通告……”
　　这一刻，孟浩抬起了头，乌兵部的族公从入定中睁开了眼，所有部落的族人，都一个个看向天空。
　　这一刻，整个西漠北部，正在迁移路上的冰炎大部，在各个区域内，不同的位置，或是迁移，或是休息，或是与乌神五部一样，选择归墟故乡的所有西漠修士，都全部身体一震，看向天空。
　　这一刻，五毒大部也好，西漠的西部，东部，南部，所有区域内，所有部落，都全部……抬起了头。
　　“紫雨降临，西海浩劫出现，此紫雨会逐渐灭绝一切生机，渐渐隔绝一切灵气，如今整个西漠大地，近乎九成的传送阵，已失去了作用。”这声音带着沧桑，回荡天地。
　　“这场浩劫中，西漠唯一的生机所在，就是墨土，由天庭联盟，早在多年前，就改造出的，适合西漠部落生存的墨土！”
　　“然而，墨土区域有限，无法容纳所有的西漠部落，而我们也无法去决定，谁更有资格踏入墨土，所以……我们给你们一个机会……”
　　“寻找妖灵，按照我们天庭联盟的推衍，按照无数典籍的记录，每当西漠化海时，天地变，妖灵出，会有不超过十个妖灵，诞生在西漠大地。但凡是拿着妖灵，出现在墨土外的部落，将获得进入墨土的资格，我们……只认妖灵！”
　　声音消散，可余音却在回荡，传遍整个西漠大地，落入无数人耳中，激起了粗重的呼吸，换来了无数赤红的双眼。
　　孟浩双眼猛地露出精芒。


第0453章 仙桥！
　　“这就是希望！”孟浩眼中精芒闪动，他不管占据了墨土的天庭联盟，他们需要这所谓妖灵的用处，他只知道，这就是进入墨土的资格！
　　谁，获得了这个资格，就可以在这场浩劫中，使部落获得生机，免于灭族。
　　可以想象，接下来短暂的时光里，围绕妖灵，整个西漠将出现惊天之战。
　　孟浩站起了身，转头看向了乌兵部的族公，这苍发老者，此刻也是双眼露出前所未有的光芒，看向了孟浩。
　　二人目光对望时，乌兵部的族公站起了身，走到了孟浩这里，与孟浩一起，站在了山顶。
　　“老夫不知道西漠大地，妖灵在何处，甚至也没听说过妖灵这个称呼，但却知晓，若这所谓的天庭联盟所说是真，那么有一个地方，诞生妖灵的可能性，超过八成以上！”乌兵部的族公，呼吸急促，看向孟浩。
　　“墟桥界，千年一开，这一次与紫雨几乎是前后而来，相互之间不到一年，此事……不管是不是巧合，都使得其内诞生妖灵的可能性，成为了八成以上！”
　　“墟桥界……”孟浩双眼一闪，沉默片刻后，点了点头。
　　“可……”乌兵部的族公欲言又止，他看出了孟浩的想法，可他心知肚明，自己能猜到的事情，整个西漠大地的部落，又岂能猜不到。
　　如此一来，这一次的墟桥界，其凶险的程度，已经不再是此界的本身，更多的……是来自所有踏入墟桥界的修士。
　　“我意已定，若不能获得妖灵，我会陪着乌神五部，走完最后的道路，为你们刻上墓碑的名字。但若能获得妖灵，我孟浩……会带着你们，迁移，无论迁移成败，我会不离不弃，让我们都没有遗憾！”孟浩望着眼前的老者，缓缓开口。
　　乌兵部的族公，听着孟浩的话语，他默默地看着孟浩，露出说出不的神情，直至一甩下摆，以其元婴中期的修为，以其远远超过孟浩的年纪，向着孟浩这里，单膝跪拜！
　　“我乌神五部，世世代代，不忘圣祖之恩，世世代代，供奉圣祖之像，若违此言，让我乌神五部，彻底焚灭！”
　　此刻，部落内另外两个元婴修士，还有那两个修为跌落后，化作了的结丹大圆满，都听到了孟浩与乌兵部族公的对话。
　　不仅是他们，几乎所有的族人，也都时刻关注孟浩这里，也听到了他们的声音。
　　沉默中，不知是谁第一个站起，向着孟浩跪拜下来，很快的，一个个全部跪拜，直至所有族人，都跪拜向了孟浩。
　　这里面，有元婴修士，有结丹族人，有全部乌神五部的修士。
　　没有人说话，只是默默的一拜，因为一切的言辞，都无法将他们内心的感激，表达出丝毫，他们只能去跪拜，用自己的行动，用自己目中的泪光，去表达内心对于孟浩的……感恩。
　　孟浩望着他们，此刻天空有雷霆轰鸣，紫雨哗哗不断洒落。
　　“修士所修，除了自信，更有通达……我孟浩不敢说是光明磊落，正人君子，可一生行事，有恩必报！”孟浩起身，向着跪拜自己的乌神五部族人，抱拳，深深一拜。
　　时间慢慢流逝，又过去了三个月，这三个月，大地的溪流已经开始融汇，出现了一条条大河，在山顶向下看去，就可以看到这样的大河，有七八条之多。
　　河水翻滚，没有生机，有的只是浓浓的死气。
　　天地间，灵气已经更为稀薄，灭绝之意，也更为明显，世界，似有了苍凉……
　　三个月来，乌神五部两千多个族人，已经有一百多人，出现了严重的虚弱，此刻只能躺在那里，似连呼吸的力气都快要失去。
　　乌尘与乌灵，姐弟二人，因与孟浩之间的关系，在孟浩的默认下，脱颖而出，成为了部落内，新一代的骄阳，主持乌达部的一切事物，甚至分别被部落内除了乌兵部的族长外，余下的两个元婴修士，收为弟子。
　　至于乌灵的项链，孟浩也问询了乌兵部的族公，从这位老者的口中，知晓了此物的来历，此物不是来自乌神圣地，而是来自若干年前，乌神部落鼎盛时，一次于墟桥界内的收获。
　　在得知此事后，墟桥界，对于孟浩来说，更为神秘。另外，从乌兵部族公口中，孟浩得知一个很奇怪的事情，古往今来，但凡是去了墟桥界之人，在归来后，对于墟桥界内的记忆很完整，可对于如何去的墟桥界，甚至如何归来，都是极为模糊，仿佛这段记忆，受到了干扰，被抹去。
　　“有彼岸花的种子，有所谓的妖灵，更是传说中远古的踏仙之桥……如今尽管成为了废墟，可曾经组建成仙桥的石块，不管其是否有特殊之处，但本身的结构，如果真的是五行之土，那么或许在那里，我会有获得土属性的造化。”孟浩沉默中，双眼露出精芒，对于这墟桥界，他内心的期望，越来越大。
　　这段日子，鹦鹉归来，可没几天就又兴致勃勃的外出，不知去捣鼓些什么，那些紫色的雨，对它而言，似乎毫无阻碍。
　　半个月后，这一天中午，一声惊天轰鸣回荡间，天空上出现了银色的闪电，一道道闪电轰鸣间，整个天空似被分割，大地震动中，所有的族人都纷纷心神震动，看向天空时，那持续了几个月的紫雨，竟在这一刻……停了！
　　紫雨停下，立刻让所有人震撼，孟浩双目闪动，看向天空，紧接着，他看到了一幕让自身也随之轰鸣，呼吸急促的一幕。
　　天空上，出现了一座桥！
　　一座似占据了整个天空，看不到尽头的桥，无尽的光芒，从这桥上散出，正是这些光，驱散了雨水，使得这一天，整个西漠大地，在这一瞬，没有了雨。
　　那些轰轰而过的闪电，若仔细去看，全部都是在这桥内，没有丝毫出现在桥外，如此一来，看去时，这些闪电如同一道道裂缝，弥漫整个天地大桥。
　　“踏仙桥！”孟浩凝望天空这座磅礴的桥，他看出此桥虽说是虚幻，可却如真实存在。
　　无数复杂的符文，在这桥上闪耀，每一个符文内，都似乎蕴含了足以毁灭一个元婴修士的波动，更有浓郁的气息，于这桥上扩散，此气息带着沧桑的岁月之感，与灵气有明显的区别，似更厚重，仿佛很小的一片区域，就相当于外界天地内，很大一片范围的灵气。
　　尤其是这气息散开时，孟浩发现，这超越了灵气的气息，修士可以吸收，可让他心神震动的，是这气息……他也一样可以吸收！
　　这一幕，让孟浩心神的震动极为强烈，此桥光芒万丈，惊天动地，天空在这一刻都似被其光芒遮盖，隐隐消失，如同之掀起了盖帘，露出了一片……星空！
　　孟浩呼吸急促，望着那片星空，他可以确定，这星空，就是南天星外真正的世界。
　　更是在这个时候，有一个身影，蓦然间出现在了那座天地大桥上，穿着长衫，看不清容颜，身上散发出强烈的光芒，但却隐隐能看出，似一个女子。
　　她低下头，看了一眼大地，玉手抬起时，在她的手中出现了一个不规则的石块，这石块看起来很平凡，没有什么出奇之处，在这女子的手中，轻轻一挥，漂浮在了身前。
　　“踏上此桥，拿住仙桥石，就可传入墟桥界，归来时，也是以此石开启！”孟浩身边，乌兵部的族公急速开口。
　　有关如何进入墟桥界，如何归来的事情，孟浩几个月前已从乌兵部族公口中知晓，此刻他双眼一闪，看了眼天空，右手抬起一挥，立刻荆刺藤条出现，环绕乌神部落，刺入山石内，有它在，可保护乌神部落在孟浩离开的这段日子，不受其他迁移而过的部落的袭击。
　　孟浩更是知晓，在这墟桥界，寻常司龙绝不会踏入，因为在那里，一切外界异妖，都无法存在。
　　这一点，当初乌神五部没有说，而是之后，乌兵部族公，带着歉意，告诉了孟浩。
　　此刻，孟浩在看到这踏仙桥的一瞬，他也感受到了在其内，一股排斥异妖的气息，仿佛此桥是修士成仙之桥，而非妖，虽说本体毁灭，可这规则还在。
　　所以妖群被孟浩留在了乌神五部内，他深吸口气，身子一晃，直奔天空而去，速度之快，整个人化作了一道长虹，在下方乌神五部两千多修士的凝望中，直奔踏仙桥而去。
　　此时此刻，在这西漠大地内，数十个具备资格的部落中，分别有人呼啸而起，直奔踏入仙桥而去，五毒部中，所去之人，正是……赵幽兰。
　　她的右臂已然恢复，此刻一身白衣，美艳绝伦，飞上踏仙桥。
　　此桥，看似只有一座，可实际上，在每一个具备资格的部落上方，所看都是一模一样，看不到其他人，能看到的，只有那一个站在仙桥上的女子以及其面前的仙石。
　　不同区域，不同之人，此刻呼啸临近，孟浩身影一闪，直接出现在了天空，出现在了那女子的身前，右手抬起，一把抓向仙桥石。
　　就在孟浩的手抓住仙桥石的刹那，他的身体嗡的一声，如同抓住了一个高速疾驰的物体，被带动身体，急速而去。


第0454章 妖女芷香
　　这一刻，不但是孟浩如此，所有从部落内来临之人，纷纷这样，这座桥，如同成为一道飞梭，那女子如同一个傀儡，似不是修士，站在前方，带着他们，穿梭虚无。
　　在这女子身上，孟浩没有察觉到丝毫的生机，甚至观察其动作，也都略有僵直，内心已然判断，这的确不是真人，而是傀儡，想来这也是踏仙桥的奇异之处。
　　呼啸时，孟浩甚至看到了四周存在的，数十个身影。
　　这些身影，都是具备资格的部落之人，可因这速度太快，看不清样子。
　　世界在眼中急速而过，虚无也好，云层也罢，瞬间如同连在了一起，速度之快，让孟浩无法呼吸，更是心神震动，他看到了下方的大地，肉眼可见的急速缩小，看到了乌神部落，已经成为了大地上一个小点。
　　他甚至看到了小半个西漠大地！
　　这种强烈的无法形容的速度，让孟浩感受到了生死危机，他有强烈的预感，若自己无法抓住踏仙石，一旦松手，等待自己的，定是粉身碎骨。
　　这个念头刚刚浮现，孟浩立刻看到身边有一个身影，猛然间与其仙桥石分离，身体刹那就远去，成为了一个血花，甚至连惨叫之声都无法发出，瞬息死亡。
　　这一幕，让孟浩心中一震，他死死的抓住自己的仙桥石，目中露出精芒。
　　四周的温度，正在急骤的下降，转眼间，就冰寒刺骨，若非这些人都是修士，此刻瞬间就会身体僵硬。
　　这个时候，不但是孟浩在看下方，所有人也都在望着下方的大地，孟浩看到了整个的西漠，看到了墨土，看到了南域，更是看到了天河海！
　　那天河海上，有众多的岛屿，可孟浩的目光，却是瞬间就落在了一个岛屿上，尽管看去时，那岛屿只是一个小点，可孟浩凭着心神内一种奇异的联系，他瞬间就确定，这岛屿，就是那不靠谱的靠山老祖！
　　孟浩看向南域，目光落在了南域的紫云宗的方向，尽管看不到紫运宗，可孟浩却目不转睛。
　　南域越来越小，孟浩看到了整个南域与西漠，还有那天河海的另一边，又一片大地！
　　在看到这大地的刹那，孟浩身体震动，他的内心浮现无法言明的思绪，这一刻，他仿佛忘记了自己正在抓着仙桥石，在被拉扯的急速升空，他望着那里，怔怔的望着。
　　那里是……东土！
　　“我终于……看到了东土。”孟浩的内心喃喃，这是他儿时的梦想，这是他科考时的渴望，即便是到了如今，也依旧是他的梦想。
　　东土，大唐！
　　他想到了父母失踪的那一天，挂着的紫色的风，他想到了母亲与自己说的，有关东土的故事，有关大唐的传说。
　　“爹，娘……你们在那里么……”孟浩望着东土渐渐缩小，直至整个大地，在他的眼中，成为了一个弧形后，他的身体轰的一声，如同撞击在了一处无形的壁障上，这强烈的撞击，让孟浩喷出鲜血，可这鲜血无法喷出，又重新咽了下去。
　　眼前一花，似出现了苍茫，孟浩看不清四周，就连灵识也都无法散开，被强烈的压制，他唯一能做的，就是死死的抓住仙桥石，不松开丝毫。
　　这苍茫的过程，不知持续了多久，直至又一声轰鸣回荡，孟浩的鲜血喷出时，才猛然间消失，可随着消散，随着孟浩恢复了视觉，他愣了。
　　那口被他喷出的鲜血，漂浮在他的面前，与他一起，高速疾驰。
　　四周漆黑，可这漆黑内，存在了无数的星光，这些星光璀璨，映照漆黑的虚无，使孟浩可以隐隐看清不远的距离。
　　他看到了……一座桥！
　　一座残桥！
　　庞大无比，散发沧桑之意，似有无穷岁月曾在其上流逝，这座桥，是一座石桥，蔓延至这漆黑的星空深处，不知与什么地方连接，看不到尽头。
　　此桥，并非完整，而是早就碎裂成为了无数的碎块，可这些碎快却没有扩散，而是相互之间在一起，保持桥的形状，使得这座桥，离远一看，还是完整。
　　可若近距离去看，就可以看到那些碎块之间彼此的空隙，这空隙看似很小，可若近了后，它们之间的缝隙，仿佛就是一小片星空。
　　有无数尘埃，游走在一块又一块桥石之间，散发璀璨之光，也使得此桥，看起来光芒流转。
　　“踏仙桥……”孟浩内心喃喃，他看着自己距离此桥越来越近，可就在这时，一场惊天剧变，蓦然出现。
　　有八个身体模糊的黑影，在这一刹那，赫然出现在了孟浩众人前方，那如同傀儡，不似修士的女子四周，这八人刚一出现，就散发出了惊人的修为波动，这种修为的波动，冲出了孟浩的想象，他隐隐在这八人身上，找到了如当年的那具从天降临的仙人的感觉。
　　这是八个仙！！
　　这八仙，出现在了孟浩众人前方，那女子的周围，齐齐出手，星空震动，星光刺目，一股难以形容的毁灭之力，轰然爆发。
　　那在孟浩判断不似修士的女子，此刻忽然再没有丝毫僵直之意，身体上立刻散出阵阵波纹，猛地扩散，与这八人的神通碰到了一起，立刻散发出惊天的轰鸣，在这轰鸣中，孟浩以及所有抓住石头的修士，全部都喷出鲜血，一个个尽管看不到对方，可都能感受到彼此的骇然与受伤。
　　“她不是傀儡？”孟浩内心震动，更是在这轰鸣中，如有狂风横扫，使得他身体不稳，似要抓不住仙桥石，四周的光幕，更是出现了闪烁，隐隐稀薄了大半。
　　“该死的，该死的……”孟浩极为恼火，可却只能这般在内心大吼几句，然后死死的抓住仙桥石。
　　在这轰鸣中，那八人身体被震开，瞬间那女子带着孟浩等人，直接远去，可也就是片刻的时间，那八人再次来临，这一次，八人全身散出璀璨之芒，如同八个太阳，直奔这女子而去。
　　这一刻，这女子面色终于变化，身体瞬间消失，出现时，已在远处的星空中，化作一道长虹，急速而去。
　　“妖仙宗的芷香妖女，你骗了少主的至宝，被我等追杀一甲子，此刻藏身在这里，以为化作这踏仙桥的傀儡，以假乱真，就可蒙骗我等，这一次，看你如何逃！”八人中其中一人，冷笑开口时，这八人身体一晃，看都不看孟浩等人一眼，直奔那女子而去。
　　“她是修士，装扮成傀儡躲避追杀？妖仙宗？这是哪一个宗门……”孟浩望着八人远去，心神震动，手中的仙桥石，没有因此停顿，依旧带着他们，向着踏仙桥，快速飞去，越来越近，这种速度，孟浩无法想象。
　　就在这时，忽然的，一声怒吼从远处传来，可以看到在后方，有八道长虹，急速而来，速度之快，似用不了多久，就可追来。
　　“这是什么神通，可以在星空如此速度……”孟浩猛地回头，双眼收缩，仔细凝望后方追来的八人，他们的身影，他看到这八人往往只是迈出一步，就刹那无尽距离。
　　仿佛星空在他们脚下，被不断地缩小。
　　“缩小……缩小……”孟浩内心喃喃，他忽然想到了离开南天星时，在天空看到的缩小的大地，若忽略了自身当时所处的高度与自身的大小，只是肉眼看去，大地被缩小到似乎自己只要一步迈去，就可以横渡一般。
　　就在这八人追来的刹那，孟浩身体猛地震动，轰鸣间，一股庞大的吸力从抓着的仙桥石上散出，将孟浩立刻吸入其内。
　　其他人也是如此，所有从南天星来临的西漠部落族人，刹那间，一个个消失在了星空中，进入真正的踏仙桥内。
　　那八个仙，刹那来临，出现在了众人消失的地方，死死的盯着那片碎石区域，可却不敢踏入丝毫。
　　“又被她逃了，这妖女狡猾多端，不过这一次她放弃了肉身，付出了惨重的代价，其神不知融在这几个南天蝼蚁哪一个身上。”
　　“踏仙桥，自当初被季祖崩灭后，有伟力降临守护，千年凝一次，星空不可逆，季仙不可入，这里不是我等可以踏临之地，不过她终究会出来，我们在这里等待就是！”八人又看了眼踏仙桥，转身一晃，消失无影。


第0455章 踏石入虚
　　孟浩眼前一花，当一切都清晰时，他立刻灵识散开，心神刹那警惕，凝重的看着四周。
　　“这里，就是墟桥界？”孟浩迟疑了一下，低头看了眼右手中的仙桥石，就是此物，将他带来了这里。
　　这是一处残破的世界，天空散发各种颜色，时而赤红，时而漆黑，有一道道闪电呼啸而走，所过之处，似要撕裂一切。
　　大地残骸，可以看到一些腐朽了不知多少年的骸骨，再就是一处处岁月中沧桑的遗迹，仿佛很久之前，这里曾经是一处城池。
　　放眼看去，一片死气弥漫，这整个世界，如同一个牢笼，被困在这里，只能与死气同葬。
　　孟浩微微皱下了眉头，将仙桥石收好，仔细的回想踏入这里的过程，半晌后，孟浩双眼闪动，他想到了自己之前在外界所看到的，那八个仙的去而复返。
　　沉吟片刻，孟浩谨慎的前行，此地对于灵识有削弱，他很难看的太远，只能察觉四周五百丈左右的范围，至于天空，看到那些闪电后，孟浩打消了贸然飞行的念头。
　　时间慢慢流逝，渐渐过去了一个月，这一个月来，孟浩走遍了此地一半的位置，他没有发现任何生命，与他一同从西漠来到此地的修士，没有一个在这里。
　　这片世界很小，成不规则的形状，四周的边缘，存在了如被切割的虚无，此刻孟浩就是站在这么一处边缘所在。
　　他的前方，是一片漆黑，这漆黑透着森寒，仿佛可以吞噬所有物质，环绕这片大地，孟浩沉默中，右手抬起虚空一抓，此地的一块山石飞入他手，直奔前方漆黑而去，在碰触的刹那立刻归来，重新落在孟浩手中时，他看到这石块之前碰触漆黑虚无的一面，如被刀削，极为平整。
　　孟浩眉头皱的更紧，缓缓退后，这片漆黑的虚无，让孟浩感受到了强烈的危机，他可以想象得到，若自己碰触，必定身体被斩断。
　　“不对劲，若这里就是墟桥界，那么为何只有我一人，而且……这里也太小了，也没有乌兵部族公所说的仙土！除了一座城池的废墟外，我没看到任何仙桥的残骸！”孟浩转身，再次于这片小世界内，仔细的探索起来，又过去了一个月，孟浩面色阴沉，站在这片小世界的中心位置，在他的面前，是一块石碑。
　　这石碑有些裂缝，可却没有碎开，保存还算完好，其上刻着几个略有模糊的大字。
　　“音韵城……”孟浩轻声开口，双眼露出思索之意，他想到了在来临的路上，遇到的那八个人，还有那位被称之为芷香妖女的女子。
　　“妖仙宗，装扮成傀儡，试图躲过追杀的芷香妖女……”孟浩沉默，盘膝坐在了一旁，若有所思。
　　“那位芷香妖女，显然是来自一个叫做妖仙宗的宗门，她骗了那八人少主的一样至宝，为了躲避追杀，化身傀儡。可为何在她逃走后，那八人又追了回来，神色有些气急败坏的样子……”孟浩想到这里，忽然双眼一凝。
　　“此女当初没有逃走，而是以另外的方式，迷惑了那八人，将他们引走而已，这八人很快发现不对劲，这才追回，这么来看，此女……要么就是非我猜测那样，要么就是之前进入此地后离去，独自在这墟桥界中，而最后一个可能……她就在我们这些来自西漠之人的身边！”，孟浩想到这里，不动声色，这妖女能被那八个仙追杀，可见其修为也定然极强。
　　这样的人物，孟浩不愿招惹，此刻没有多言，但却暗自警惕留意，他们这些来自西漠的修士，在此地彼此散开，孟浩隐隐觉得，自己的三个猜测中，最后一个可能性最大。
　　“不知此女藏在谁的身边……”孟浩沉吟中，忽然猛地抬头，此刻的天空上，有一片黑影，正急速而来，这黑影不是修士，而是一块巨大的石头！
　　这石头足足千丈大小，从天空呼啸临近，所过之处，闪电崩溃，虚空坍塌，如同一路粉碎，轰轰而来。
　　它速度很快，转眼就临近了这片大地，形成的威压，使得大地颤抖，孟浩双眼收缩，正要退后，忽然察觉这千丈巨石并非是撞击，而是在靠近数千丈的高度时，化作一个弧形，改变方向，向着另一边的天空，急速而去。
　　孟浩一怔，片刻后，他倒吸口气，看到这千丈石块，在前行中，直接撞在了一处这片世界的边缘，漆黑的虚无中。
　　随着撞击，那漆黑的虚无如被撕裂，露出了一个巨大的缺口，使得这石块呼啸间，冲了进去，消失无影。
　　这一切，都是在短短的一炷香内发生，让孟浩来不及多想，此刻眼看那石块消失在了漆黑的虚无内，他双目收缩，脑海刹那如有雷霆闪过，他想到了在外界，靠近踏仙桥石时，看到了的那些碎裂的桥石之间，游走的尘埃。
　　“这千丈巨石，就是我之前看到的无数尘埃中的一个，它们急速的游走在踏仙桥的无数碎石之间！”
　　“这么来看，我如今所在的地方，的确就是踏仙桥，因此桥当年的崩溃，所以被划分成了无数的个体，而要离开这里，唯一的方法……就是借助这尘埃！”孟浩脑海轰鸣，瞬间明悟后，他深吸口气，盘膝坐了下来，默默等待。
　　时间再次流逝，按照孟浩的判断，此地的时间，或许与外界流逝不一样，否则的话，若真的动辄半年，甚至数年，西漠历代踏入此地的修士不可能隐藏，如此一来，乌兵部的族公，也不会不说。
　　三个月转瞬而过，在这三个月里，孟浩看到了六块巨大的石头来临，他没有轻举妄动，而是仔细的观察这些石块与漆黑虚无碰撞后的变化，直至这一天，又有一个巨大的石块，从天空蓦然而来，约莫七百多丈大小。
　　在这石块来临的刹那，孟浩深吸口气，身子瞬间消失，出现时，已在了半空，踏在了这呼啸而过的石块上。
　　刚一踏入，一股大力猛地冲击，让孟浩有种身体被拉扯之感，他修为急速运转，三色图腾之芒散出，这才勉强站稳，立刻盘膝坐下，死死的盯着前方。
　　这石块速度极快，转眼就绕过大地，直奔远处，也就是十多个呼吸的工夫，就临近了一片漆黑的虚无，孟浩内心紧张，此事对他来说也是赌一把，不过之前孟浩观察过数次这样的石块，内心也有一些把握。
　　转眼间，石块临近漆黑虚无，猛地碰触后，将这虚无撕裂，露出了缺口时，这石块呼啸间，冲了进去，孟浩静气凝神，盘膝坐在石块上，有惊无险的，也随之踏入到了漆黑虚无之中。
　　在进入这漆黑虚无的一瞬，孟浩感受到了寒冷，这是极致的寒，仿佛可以将灵魂都冻住，孟浩立刻运转修为，与这寒冷对抗。
　　他的双眼睁开，看向四周，四周依旧是漆黑一片，看不到太远，可却能看到一道道璀璨的长虹，在八方游走。
　　每一道长虹，都是一个巨大的石块！
　　“我的方法应该没错，这墟桥界，这踏仙桥废墟，来临之人，定是依靠这些石块，来往一处处仙桥碎石之间！”孟浩身子哆嗦了一下，此地越发寒冷，甚至他就算运转修为，也都有些无法抵抗，渐渐身体有些僵硬，孟浩双目一闪，立刻体内火图腾运转，这才勉强保持身体不被冻僵，可在身体外，却是出现了一层寒霜，看起来，仿佛隐隐成为了冰雕的样子。
　　“以这种方法，应该可以坚持时间更久一些，好在我有不灭火，否则的话，没有提前准备御寒的法宝，在这里很难生存。”四周的寒，越发强烈，孟浩一动不动，使得自身热量不外散丝毫，保持身体生机不灭。
　　时间流逝，这石块带着孟浩，在这漆黑的世界内游走，不知过去了多久，忽然，这一天，在远处有一个三百多丈大小的石块，呼啸而来，看起样子，似会与孟浩所在的石块，擦肩而过，去不同的方向。
　　就在这两个石块彼此越来越近的刹那，忽然的，一声轻咦之音，传了过来。
　　“居然遇到了一个没有准备御寒法宝之人！运气不错，哈哈！”那是一个男子的声音，在他所处的石块靠近的刹那，孟浩早就有所察觉，注意到了这三百多丈大小的石块上，有一个中年男子盘膝打坐。
　　此人元婴初期的修为，身上有数个图腾光芒，眉心上，有一个金色的图腾，看起来如一个狮子，他的四周放着五块白色的石头，一个白色的光罩，从这五个石头上散出，将这中年男子笼罩在内，抵抗冰寒。
　　这中年男子话语间，舔了舔嘴唇，双眼露出一抹锐利之芒，在这两个巨大的石块彼此靠近的刹那，这男子身体猛地站起，一步迈去，刹那消失，出现时，已在了孟浩的石块之上，其右手抬起时，一头金色的狮子在其手中幻化，咆哮间直奔孟浩而来。
　　“杀了你，也算终结了你的痛苦，也为薛某在此地，多一缕生机，少一人竞争！”


第0456章 莲花变异！
　　就在这金色的狮子咆哮中临近孟浩的刹那，孟浩的双眼蓦然开阖，他已闭目了很久，不愿浪费一丝一毫身体的活力，只有这样，才可在不灭火下，与这虚无的寒冷对抗，才可以生机不灭。
　　毕竟，他没有准备抵抗寒冷的法宝，所以，在看到这中年男子后，在感受到此人的杀机后，孟浩也依旧没有动。
　　他在等，等此人来到自己身边，自己这里，用最少的代价，直接将其灭杀，此人欲夺孟浩生机，孟浩又何尝不是在察觉这杀意后，准备杀此人夺御寒之宝。
　　几乎在孟浩睁开眼的刹那，他动了，他的身体瞬间消失，出现时，已在了那中年男子身边，就在孟浩出现的刹那，这中年男子面色蓦然一变，孟浩的反应速度，这直接就说明了他这里的判断失误。
　　“此人没有被虚寒冻了魂，他身体冰霜不是作假，此刻寒气散开也做不了假，那么……他的确是没有御寒法宝，可没有御寒之宝，居然还能活动自如！”中年男子头皮一麻，毫不迟疑的身子猛地冲出，要与孟浩拉开距离。
　　孟浩冷哼一声，身体蓦然一抖，这一抖之下，无数冰层在他身上轰然崩溃，他体内不灭火轰然爆发，在这爆发下，大量的寒气从他身体上被逼出，与那些碎冰一起，化作了一片寒冰风暴，直奔那中年男子而去。
　　在这中年男子面色变化中，与他的金色狮子碰到了一起，传出了轰鸣巨响，在这巨响下，这中年男子嘴角溢出鲜血，面色瞬间有了青色，那是寒气入体。
　　他身体急速后退，一个瞬移就出现在了他的石块上，可就在他出现的刹那，孟浩也随之瞬移而来，右手抬起时，莲花剑阵蓦然出现，横扫八方。
　　岁月之力轰轰转动，降临这中年男子身上，这中年男子面色再变，右手一拍储物袋，立刻飞出一个雕像，此雕像黑色，是一个闭目的猴子，在出现后，立刻散发黑光，在这中年男子口中咒语传出时，雕像蓦然睁开了眼，露出嗜血之芒。
　　“给我灭杀此……啊？”中年男子神色露出狰狞，猛地开口，可话语还没说完，他面色立刻彻底大变，身体颤抖中，他的头发肉眼可见的苍白，他的皮肤刹那间就枯萎，如同有无数岁月，一瞬在他身上急速的流逝。
　　“这……”中年男子呼吸急促，身体再次退后，更是不惜一口心头之血喷出，要逃出莲花剑阵的范围，可却无法做到，眼看身体枯萎，危机关头，他眼中露出绝望，右手抬起一拍额头，轰的一声，他的元婴直接被拍出，一个瞬移，总算是冲出了莲花剑阵的范围。
　　“这是什么法宝！！”他的声音尖锐，此刻带着前所未有的惊恐，话语间身子哆嗦了一下，在这虚无的寒气中，他的元婴之身根本就无法长久。
　　他的肉身，瞬间死亡，成为了飞灰，被岁月彻底抹杀。
　　这一切说来话长，可实际上都是电光火石间发生，莲花剑阵在此地的威力，暴增了无数，这一点，孟浩也没有想到，也愣了一下。
　　可转眼孟浩就恢复过来，冷哼一声，身子向前一步迈去，一把抓住这中年男子的储物袋，又将之前被对方展开一半的猴子雕像也收走，随后则是石块上那五个白色的小石头，被孟浩也拿走后，他左手掐诀间，莲花剑阵呼啸归来。
　　身子一晃，孟浩回到了自身的七百丈大石，看了那中年男子的元婴一眼，孟浩目中杀机一闪，可却熄灭。
　　“道友救我……我是西漠金吼大部的少主，之前是误会，你……”中年男子的元婴颤抖，咔咔剩下，他的元婴瞬间出现了冰封，吓的他立刻尖声开口。
　　两块大石相互交错的时间短暂，此刻已相互错开，向着两个方向呼啸疾驰，孟浩自问若杀此人，只要略有耽搁，身下的大石就会远去。
　　况且此人只剩下了元婴，没有了御寒之宝，在这里必死无疑。
　　所以不再出手，而是盘膝坐在大石上，拿起对方的五个小石头，仔细看了后，正要抹去上面的烙印，忽然这烙印自行消失，孟浩若有所思，回头看去时，隐隐看到后方的虚无内，那中年男子的元婴，被直接冻死。
　　“此地虚无，寒冰惊人。”孟浩沉默中，快速在这五个小石头上留下烙印，将其散开，立刻光罩出现，笼罩在孟浩四周，顿时寒气被隔开大半，孟浩松了口气，有这光罩在，他对于以巨石前行，达到另一边的把握更大。
　　盘膝时，孟浩取出中年男子的储物袋，打开后看了眼，里面灵石不少，杂物也多，至于法宝之物也有一些，可这些孟浩只是一扫，就不再注意，而是重点寻找玉简。
　　储物袋内，有七八个玉简，孟浩一一查看后，拿起其中一个，凝神仔细看去，片刻后，他抬起头，眼中露出一抹精芒。
　　“大部落，果然对于踏入此地，有所准备，居然有这么一张地图！”孟浩拿着玉简，在其内，有一张简单的地图，这地图上标记了四块可以成为陆地的仙桥石所在的位置，其中一块，被标记音韵城，正是孟浩来临的地方。
　　“看此人方向，是要去音韵城，可那里我检查了很多遍，没有什么出奇之处。”孟浩皱起眉头，目光扫过储物袋后，忽然落在一个玉盒上。
　　此盒散发柔和之芒，孟浩没有立刻打开，而是仔细的观察了一番，确定没有危险后，这才缓缓将其开启，在打开的刹那，一股浓郁的气息，扑面而来，这气息有丹香，有灵动，更有一股说不出的感觉，似与极品灵石相似，但又超越太多。
　　只是呼吸一口，孟浩就心神一振，全身毛孔瞬间开阖。
　　在这盒子内，有指甲盖大小的黑色细沙土，这浓郁的气息，正是从这些沙土上散出，孟浩一眼看去，立刻一个词语，在他脑海中浮现。
　　“仙土！”孟浩双眼一闪，仔细观察之后，他可以确定，这的确是土，属于五行之内！
　　“可惜太少，若数量足够，或许真的可以从其上，以出现火图腾的方法，凝聚出属于我的土图腾！”孟浩怦然心动，将这盒子盖住后，珍重的收起。
　　“想要获得大量的仙土，必然需去抢夺……此事，抢了！”孟浩目中露出果断，这关乎他的土图腾是否能形成，是他踏入这墟桥界，与获取妖灵一样的大事，此刻抬头时，孟浩看着四周的虚无，想到了自己的莲花剑阵之前惊人的威力。
　　“这绝对是超出了平常的岁月之力，可以顷刻间逼得一个元婴修士不得不放弃肉身，如此看来，在岁月流逝中，就连瞬移也都无法做到，唯有元婴出窍，才可强行离去。方才那一瞬，从莲花剑阵上散出的岁月，一刹千年！”孟浩呼吸微微急促，他取出岁月木剑，仔细看去。
　　可无论怎么看，都是如常，没有什么孟浩没发现的变化。
　　“莫非是与此地的虚无有关？又或者是与我猜测的，这墟桥界时间的流逝与西漠大地不一样有关？”孟浩想了半晌，也找不出头绪，不过他目中却有精芒闪动，隐隐觉得，若自己找到了正确的原因，或许就找到了一个让莲花剑阵，永久威力强大的方法。
　　“不管如何，哪怕只是在这虚无中，我的莲花剑阵威力大增，这对我而言，好处太大！”
　　孟浩收起岁月剑阵，就在这时，忽然他双目一凝，抬头看向远处，只见在远处漆黑的虚无中，出现了一片大地，自身的石块与其比较，极为渺小，这片大地漂浮在虚无，一动不动。
　　“到了！”孟浩站起了身，在中年男子的玉简上，有这块大地的描述，与孟浩最早降临的那片世界一样，它们……都是踏仙桥的碎石。
　　只不过踏仙桥太庞大，所以哪怕是其上数万中之一的碎石，也都如同一片大地。
　　呼啸间，孟浩身下七百丈的石块，直奔这片大地而去，速度之快，在靠近时掀起了尖锐刺耳之声，孟浩重新坐下，索性收起了御寒法宝，在寒气逼来时，体内不灭火运转。
　　越来越近，越来越近……
　　轰的一声惊天巨响，孟浩只感觉身下石块猛地震动，自身也随之摇晃中，这石块就撕裂了虚无，冲了进去，与此同时，孟浩的眼前也瞬间有了光明。
　　他立刻灵识散开，顿时发现此地的世界，天空雷霆很少，裂缝也不多，乍一看，很是平静，似比孟浩之前的世界，稳定不少。
　　地面山脉起伏，还有湖泊河流，其范围的大小，在孟浩于半空的目视中，要比他之前的世界，大了十倍之多。
　　石块呼啸间，直奔前方，孟浩不再盘膝，而是站起了身，凝神看向四周，忽然他双目一凝，皱起了眉头。
　　他看到在远处，有七道长虹正在半空，相互厮杀。
　　这七人里，有两人修为最高，已达到了元婴中期，二人的交手，轰鸣不断，其他五人，都显然属于这二人彼此的同盟。
　　这二人都是男子，一个穿着紫袍，一个穿着白衣，容颜俊朗，气质不俗，出手神通弥漫，都在阻止对方，抢夺漂浮在这群人不远处的……一个白色的光团！
　　这光团内，孟浩一眼就看到，有手指大小的仙土。


第0457章 一尘子
　　孟浩看到他们之时，这些人也都看到了天空上，此刻呼啸而来的七百丈石块，看到了在石块上，头发飞扬，面无表情的孟浩。
　　孟浩双眼猛地露出精芒，身子刹那一个瞬移，直接从七百丈的石块上消失，出现时，在了这群人数十丈外。
　　孟浩轻咦一声，他原本是打算瞬移到那团仙土光芒的旁边，可却出现在了这里，如瞬移被无形干扰。
　　几乎在孟浩身影显露出来的刹那，这七人中一个红发老者冷哼一声，右手抬起一挥，立刻一片红海幻化，直奔天空而去，形成了红色的雨，卷起了狂风，冲向孟浩。
　　“既然无法瞬移，那么……”孟浩身体刹那出现血光，在这血光猛地一闪下，他的身体直接消失无影，出现时，赫然在了红发老者身前，速度之快，出现的突然，让这红发老者双目收缩，身体退后，右手抬起一掀，立刻红海幻化，如同血海，卷边四周。
　　轰鸣回荡间，孟浩身影呼啸而出，他的身体外无目蚕丝急速缠绕，散出银色光芒，将所有来临的红海全部分割，阻挡在外。
　　红发老者面色一变，再要后退，可却晚了，孟浩右手抬起，直接一拳落下，轰鸣之声惊天，这一拳打在虚无，直接掀起来风暴，横扫八方，那红发老者首当其冲，他双手抬起掐诀间，身体上有图腾之芒闪耀，试图抵抗。
　　砰的一声，这老者喷出鲜血，神色骇然，身体借力瞬间倒退，再无法阻挡孟浩。
　　孟浩看都不看这老者，直奔人群而去，目标正是那团仙土。
　　这一刻，其他几人无法不去重视孟浩，之前的一幕发生的极快，刹那就将一个元婴修士逼退，这对他们这些人而言，纷纷心惊。
　　就连那两个元婴中期的男子，也都皱了下眉头，可彼此正战到关键，那团仙土就在他二人身边，谁也无法越过对方获取。
　　“杀了此人！”
　　“将其灭杀！”二人几乎同时开口，话语间，彼此还在神通轰鸣，他二人一个幻化一条紫色鳄鱼，一个则是在身体外有白色大鹏，不断争斗。
　　他们身边正在厮杀的四人，闻言没有半点迟疑，猛地改变方向，直奔孟浩而去。
　　就在这四人来临的刹那，孟浩眉心木字一闪，立刻他的四周，一颗参天大树骤然幻化，此树刚一出现，立刻无形燃烧，使得火焰瞬间滔天。
　　“散！”在这四人来临的刹那，孟浩双手抬起，向外猛地一抖，这一抖之下，顿时火海轰鸣，以孟浩为中心，向着四周直接翻滚而去，一时之间，天空火海弥漫，大地火海燎原，在孟浩的这木火图腾内，更有一滴滴金色的水滴出现，随着火海扩散，所过之处，金、木、火三大图腾之力，惊天动地。
　　那四人面色不由得大变，各自展开手段，其中一人幻化一只巨大的玄武，另一人则是右手抬起挥舞间，一只巨大的蜈蚣出现，赤色的身体扭曲，发出嘶鸣。
　　最后两人，则是同时幻化出两个独眼巨人，仰天咆哮中，对抗火海。
　　火海一瞬，如天地大口，将这四人直接横扫吞噬，轰鸣之声惊天，那玄武首当其冲，被火海一扫之下，立刻发出凄厉的惨叫，身体刹那四分五裂，彻底崩溃，使得它身后那位元婴修士，整个人喷出鲜血，身体立刻倒卷。
　　随后是那巨大的蜈蚣，这蜈蚣似耐火，可随着一滴滴金色的水滴来临，这蜈蚣刹那间就成为了金色的雕像，被火海一扫，立刻融化，连带着它身后的修士，也在惊呼中，整条手臂成为了金色，若非是此人立刻压制，怕是整个身体，都要瞬间金像。
　　而那两个独眼巨人，更为凄惨，身体不但崩溃的四分五裂，就连碎块，也都直接成为了金属，融化成为虚无。
　　这是孟浩第一次展开全力，催发三大图腾，术法一出，轰鸣滔天，那四个元婴修士全部喷出鲜血，身体被逼的齐齐后退。
　　孟浩身影如同一道长虹，在这火海内呼啸而出，他身后的滔天火海，仿佛成为了他宽大的披风，那些金色的水滴，如同是这披风上的点缀，至于那燃烧的巨木，则是这披风的花纹。
　　若把这一刻的画面，化作一张画，那么这画中的孟浩，气势惊天！
　　这一幕，震撼了那两个正在厮杀的元婴中期修士，他二人对视一眼，不约而同的停止出手，各自展开神通，直奔孟浩而来。
　　这二人修士不是那几个元婴初期可以比拟，此刻出手时，无论是那恐怖的鳄鱼图腾，还是那只白色的庞大鹏鸟，都瞬间临近孟浩，一股凶残之意，夹杂着属于元婴中期的威压，逼近孟浩。
　　孟浩双目一闪，他之前在七百丈石块上，看到这几人抢夺仙土，自己决定参与进来时，他就想好了该如何出手，此番，他不为杀人，只为抢仙土！
　　几乎在这两个元婴中期男子临近的刹那，孟浩左手抬起，在前一挥，立刻一片波纹回荡，这波纹刹那变成了黑色，化作了三尾幡的一尾，暂时松开了对季十九的围困，直接向前甩舞而去。
　　三尾幡，孟浩储物袋内，威力最大的法宝，此刻出现，天地色变，一股庞大的冲击蓦然扩散，使得那穿着紫袍的男子，面色大变，身体立刻后退，但还是无法避开，只能掐诀间，展开种种神通，取出不少法宝，去抵抗那片黑幕的一甩。
　　轰鸣回荡，紫袍男子喷出鲜血，双眼露出强烈的杀机，更有震撼，身体不由自主的急速倒退，一连退出了数百丈，这才勉强停下。
　　与此同时，孟浩身子毫不停留，向前疾驰时，右手抬起，向着那位来临的白衣修士，蓦然一指。
　　“封妖，第八禁！”
　　妖禁一出，立刻白衣男子面色顿时变化，在孟浩看去，这白衣男子四周顿时出现了无数外人看不到的丝线，瞬间将此人缠绕，使得这白衣修士的修为，在这一刻，被直接封印。
　　可这封印无法长久，只有一息，但……一息的时间，对孟浩来说，足够了。
　　他身体刹那而去，正要直奔那团仙土，此刻这七个元婴修士，一个个眼中露出杀机，更有焦急。
　　可就在这时，不远处的虚无，原本是空旷的地方，突然间出现了波纹扭曲，一个身影瞬间出现，这是一个穿着黑色长袍的少年，他的头颅很小，与身体明显失调，整个人看起来如同老鼠，他的神色阴沉，目中有嗜血残忍之芒，此刻桀桀一笑，速度之快，竟超出孟浩不少，直奔仙土而去。
　　他早就以特殊手段藏在四周，无人发现，本打算是等这七人相互斗的两败俱伤时，自己在出手抢夺，顺便还可灭杀这几人。
　　可孟浩的出现，横扫众人的一幕，让他有些心惊，在看到机会后，他也迟疑了一下，随后果断的出手。
　　“多谢这位道友了，这仙土，一尘子就却之不恭了！”这小头修士刹那就出现在了仙土旁边，要看就要抓住，孟浩那里眼中杀机一闪，无目蚕丝刹那飞出，在这一尘子碰到仙土的同时，无目蚕丝也缠主了仙土。
　　轰的一声，这手指大小的仙土，直接分成了两份，一份被孟浩的无目蚕丝拽回，一份则是被一尘子抓住，转身猛地疾驰而去。
　　就在这时，此地其他七个元婴修士，也都看到了那小头修士，一个个纷纷神色变化。
　　“一尘子！”
　　“反叛龙鹫部，灭杀自身部落的一尘子！”
　　“该死的，此人极为狠毒，听说以同族活祭修行！”这七人在看到一尘子的瞬间，心神纷纷震动。
　　孟浩接住半份仙土，毫不迟疑的一拍储物袋，立刻血色面具在手，直接戴上后，修为瞬间爆发，血气直接滔天，散发出的气息，立刻扩散八方，让那七个修士纷纷心惊，让那两个元婴中期，此刻也都双目猛地一缩，对于一尘子与孟浩之间的争夺，他们再没有半点参与之心。
　　“仙土无主，谁抢到就属于谁，你若有本事带走，此物自然属于你！”孟浩开口时，身体瞬间疾驰，速度之快，直接就拉近了距离，右手抬起一挥间，血色面孔出现，向外猛地一散，轰鸣滔天，前方逃遁的一尘子面色变化，左手抬起间，一枚鳞片在其手中出现，于身后迎风见涨，瞬间三丈。
　　轰的一声，阻挡了孟浩的血仙面孔之力，巨响之中，这一尘子喷出鲜血，身影刹那消失，出现时已在千丈外，转身时，他眼中露出狠辣。
　　“鹫龙变！”
　　随着话语传出，立刻那枚鳞片直接爆开，黑气滔天，化作了一只巨大的秃鹫，这秃鹫红着眼，直奔孟浩而来。
　　孟浩面无表情，淡淡开口。
　　“一言。”立刻他四周再次出现面孔，双唇微动，无形波纹瞬间扩散，那看起来很是恐怖的秃鹫，身体猛地颤抖，瞬间崩溃开来，孟浩的身影，如同闪电，从这秃鹫崩溃的身体内，刹那冲出。
　　这一刻，一尘子面色变了，他立刻转身，再次逃遁。
　　“该死的，这家伙怎么这么多从没见过的神通，他是金火木三个图腾，刚才的面具又是什么法宝？”
　　孟浩神色如常，时而瞬移，直奔这一尘子追击而去。


第0458章 幽幽之音！
　　二人一前一后，在半空刹那疾驰，孟浩带着血色面具，目中闪过寒芒，身体外无目蚕丝环绕，发出嗡嗡之声，更是时而瞬移，直奔前方一尘子追去。
　　可这一尘子，速度丝毫不慢，他修为元婴中期，一身神通不俗，性格更是狠辣，本身在西漠大地，就有赫赫声名。
　　他本身是龙鹫部的族人，一次机缘造化，获得了某种邪法，为了修炼邪法，他将自身族人暗中活祭，用来喂养自身的图腾，以秘法激发，此事败露后，他先是极为内疚的获得族人的原谅，可暗中却用歹毒的方法，偷袭了龙鹫部的族公，也是他的亲生父亲！
　　随后更是残忍冷血的灭杀了自己部落内所有人，无论老幼，全部斩杀，以全族活祭，终于将其图腾变异，换来了元婴期的修为。
　　此事发生在一甲子岁月之前，当时轰动了大半个西漠，龙鹫部尽管只是一个小部落，可这种逆族之事，实在是太过骇人听闻，也因此，一尘子，立刻在西漠大地，声名迭起。
　　此后一甲子岁月，他在西漠大地出现过三次，每一次出现，都会屠杀众多小部落，直至最后一次出现，灭杀了一个中型部落，修为踏入元婴中期，随后消失无影。
　　“只有在这里获得足够的仙土，我才可以通过秘法，自此激发图腾之力，然后展开十万血祭，就有机会踏入元婴后期的境界中！”一尘子在前方呼啸而走，速度之快，如同一道闪电，更是每次孟浩刚一瞬移，他就立刻瞬移而去。
　　一时之间，竟与孟浩保持一定的距离，使得孟浩无法追上！
　　在孟浩身体外，巨大的面孔膨胀，追击时时而轰鸣，散出冲击之力，使得一尘子面色变化，但速度没有丝毫停顿，反倒更快了起来。
　　“该死的，此人怎么这么快的速度！”一尘子逃遁时，内心低吼，他已经很久没有如现在这样，展开全速。
　　“不过要追上我，他还没有资格！”一尘子冷哼，速度，是他最自傲的神通。
　　但就在这时，孟浩右手蓦然抬起，封妖第八禁一瞬出现，使得一尘子的身体刹那间竟在半空一顿，这一顿，让他立刻魂飞魄散，尽管瞬间就恢复，但来自孟浩的无面一言之力，化作音波，刹那而来。
　　轰鸣间，一尘子喷出鲜血，他身体外有四五个飞速旋转的鳞片，这些鳞片齐齐崩溃爆开，使得速度再次暴增，逃了出去。
　　“该死的，这是什么神通！！”一尘子面色苍白，低头不顾一切的疾驰。
　　时间流逝，转眼就是一天。
　　孟浩皱起眉头，看着前方速度越来越快的一尘子，目中杀机渐渐浓郁起来，这一尘子速度之快，是孟浩所见过的修士中，可以说是最快的一个，尤其是此人擅长一种遁术，此术可以融在虚空中，配合瞬移展开，使得瞬移之力大增。
　　此刻眼看彼此之间的距离又在被快速的拉开，孟浩身体血光闪动，一个血崩闪，刹那速度暴增，几乎形成残影，疾驰而去时，又展开瞬移，如此替换而来，急速的拉近距离。
　　可就在与一尘子之间的距离被快速拉近的刹那，一尘子那里身体猛地消失，并非无形，而是化作了一缕青烟，瞬间速度竟爆发百倍之多，一去无尽。
　　更是在速度的爆发中，他展开了瞬移，竟连带着瞬移之力，也都暴增起来。
　　“又是此术！”孟浩眼看着对方以这种方法，刹那就重新拉开了距离，暗自心惊的同时，杀机更强，身体血光闪动，血崩闪与瞬移再次交替，使得与一尘子之间的距离，再次被拉近到了千丈后，在对方又要展开遁法的刹那。
　　孟浩右手抬起一拍储物袋，立刻一件件法宝飞出，这些法宝都是孟浩来到西漠大地后，从五毒大部的来犯中灭杀获取，更有不少是那金吼部的少主拥有。
　　此刻挥舞出去，这些法宝化作一道道法光，呼啸前行的一瞬。
　　“爆！”孟浩眼中寒芒一闪，低喝一声，顿时这数十件法宝，一个个颤抖中，轰然间崩溃爆开，数十件法宝的价值不小，孟浩也有心痛，可此刻不是多想之时，随着数十件法宝的崩溃，立刻轰鸣滔天，一股强劲的波纹猛地散开，向着四周轰隆隆翻滚而去。
　　就在这些法宝爆开，波纹横扫的一瞬，孟浩取出了莲花剑阵，此阵所有岁月木剑，化作长虹疾而去。
　　那些法宝崩溃的冲击，若推动孟浩，可使他速度瞬间加快，虽说只是一瞬，但预计也可直接跨越数百丈的距离。
　　只是就算如此，想要留下这一尘子，也不可能，所以孟浩没有借用这冲击来推动自身的身体，而是推动……他的莲花剑阵。
　　剑阵内，所有岁月木剑，本身速度就是极快，此刻在这冲击下，立刻暴增，千丈的距离，眨眼就呼啸而过，在一尘子展开遁法的同时，剑阵出现在了他的四周，猛地旋转，岁月之力轰轰降临。
　　在这岁月之力下，虚无出现波纹，可让孟浩皱起眉头的，是一尘子的遁法，竟极为诡异，哪怕岁月剑阵，都无法将其围困，化作的青烟，刹那就远去，可就在远去的一瞬，梦幻的封妖第八禁，又一次展开。
　　刹那的停顿，发出了凄厉的惨叫，可那青烟依旧疾驰，出现在了远处时，重新化作了一尘子的身影。
　　在出现的瞬间，一尘子喷出一大口鲜血，面色直接苍白，头发更是刹那成为了白色，身体明显的苍老了一些，他神色骇然，心神强烈的震动，眼中露出恐惧。
　　“又是那个诡异的神通，还有……这又是什么法宝！！”他头皮发麻，方才那一刹，他就损失了近乎三百年的寿元，这对他来说，已经是恐怖到了极致，此刻几乎魂飞魄散，再次喷出鲜血，猛地前行。
　　“该死的，该死的，不就是半份仙土么，至于吗，至于吗！！”一尘子咬牙，呼啸而走。
　　孟浩眼中冷厉之芒闪动，皱了下眉头。
　　“莲花剑阵的威力，虽说还是比在外界是要强大，可却不如于虚无中的表现，差了约莫七成的样子。莫非只有在虚无中，此剑阵的岁月，才会攀升到一刹千年的恐怖程度？”孟浩若有所思，看了眼疾驰的一尘子，再次追去。
　　时间一晃，又是一天。
　　“怎么还不来，按照我的计算，应该就是在这个时候，在这个地点才对！”一尘子有些憔悴，尤其是他发现孟浩那里居然在吞丹药后，立刻有种极其复杂的感觉，可他的原则，是抢到了手后，就算是死也都不会送回，此刻咬牙，眼看对方又追来，立刻再次展开遁法远去。
　　就在这时，远处的天空上，有一道长虹呼啸而来，这长虹不是修士，而是一块三百多丈大小的石块，这石块按照某种轨迹，以极快的速度刹那而来，看其方向，应该是远处这片大地的尽头。
　　“来了！”一尘子眼中立刻露出惊喜，在孟浩双目一凝的瞬间，一尘子身体已然跃起，孟浩立刻看到一尘子右手掐诀，不知展开什么术法，竟让那在远处呼啸而过的石块，猛地一顿，居然改变方向，直奔此地。
　　“他竟能操控此地石块！”孟浩双目一缩，眼看一尘子直奔石块而去，孟浩双眼立刻露出精芒，关键时刻，他毫不迟疑的右手抬起向前一指，在一尘子就要踏上石块的刹那，封妖第八禁，蓦然展开。
　　几乎在孟浩第八禁展开的刹那，一尘子全身立刻化作青烟，猛地疾驰，他内心暗道自己早就猜到对方会展开这诡异的神通，此刻化作青烟，刹那就出现在了石块上。
　　“这位道友，后会有期！”一尘子大笑起来，可笑声刚起，他就面色瞬间大变，他发现，脚下的石块，竟在这一刹那……停顿下来。
　　孟浩的第八禁，根本就不是对一尘子而来，目标是那巨大的石块。
　　在这石块一顿的瞬间，孟浩的无目蚕丝，已然捆住了这石块，瞬间此石块恢复了速度，猛地前冲时，带动孟浩，以超出之前所有的速度，直奔石块而去。
　　这速度之快，刹那就让孟浩出现在了石块上，右手抬起，一拳轰轰而去，一尘子面色大变，咬牙之下立刻对抗。
　　轰鸣中，一尘子喷出鲜血，身体倒卷被抛出了石块，无目蚕丝随之松开，孟浩一个瞬移，从石块上消失，出现时，在了一尘子的身边，右手抬起，正要直接灭杀此人。
　　可就在这时，突然的，整个天空瞬间成为了灰色，大地也在这一刹那，直接被一片灰色的雾气，刹那覆盖，如同成为了雾海。
　　那块正疾驰而去的石头，猛然间停在了半空，而孟浩也骇然的发现，自己的身体……竟在半空无法移动丝毫，一尘子也是如此。
　　仿佛这世界上，一切之物，都在这一刻，静止下来。
　　与此同时，在这雾海内，有一群身影，带着茫然，扛着一块块虚幻的仙桥石，正在雾海内，一步步走来。
　　“仙桥何期重现天……问君何日能相见……”幽幽的声音，带着诡异，回荡世界。


第0459章 血面老怪！
　　这些身影，一个个身体模糊，修为不显，他们之中有老有少，有男有女，一个个带着茫然，扛着一块块仙桥石，从雾海而来，如同幽灵。
　　孟浩看去时，一股强烈的危机猛然浮现，这种危机，如同是遇到了天敌，他有种强烈的预感，若是这群诡异的身影碰到了自己，那么自己必死无疑！
　　“他们是什么……”孟浩眼看着那些幽灵般的身影，足有上百，从雾海内走来，从自己身边走过，随着他们的靠近，一股冰寒瞬间浮现孟浩身体，如同置身于虚无的寒冷之中。
　　紧接着，孟浩看到这群诡异的身影，分出了一人，竟走到了那块漂浮在半空中的石块旁，直接穿透时，这身影的身上，赫然扛起了一个与那石块一模一样的虚幻大石。
　　如同扛着石块的魂，渐渐走远。
　　而那被取出了魂的三百多丈的仙桥石，此刻虽说依旧漂浮在半空，可在孟浩感觉，如同死亡，似失去了游走虚无的力量。
　　直至这些身影远去，它们的声音还在幽幽回荡。
　　“仙桥何期重现天……问君何日能相见……”
　　声音渐渐消散，大地雾海蓦然翻滚，瞬间就化作了一股风暴，这风暴卷动天空的灰色，将这灰色撕裂，猛地旋转时，也将孟浩与一尘子，还有那三百多丈的仙桥石，也都卷入进来。
　　连带着大地上的不少废墟残骸，此地的一切存在，都在这一瞬，被卷入风暴内。
　　根本就无法去挣扎，刹那就被卷入其内，下一瞬，这风暴轰鸣间，直接崩溃爆开，其内的一切存在，都被瞬间向着四周横扫而去。
　　孟浩再次有了一种当年被鲲鹏的翅膀扇了一下的感觉，风在撕扯这身体，似要将自己直接四分五裂，身体以极快速度，被风推动直奔远处。
　　若是换了寻常的结丹修士，这一瞬必死无疑，孟浩毕竟是具备三个五行图腾，跨越了元婴沟壑的存在，此刻咬牙坚持时，体内修为运转，不断地化解身体外的狂风。
　　直至过去了一个时辰，孟浩这才将身体外的风，渐渐压制后，一个瞬移，刹那逃出了这片撕扯万物的风的范围内。
　　孟浩面色苍白，在冲出强风的范围后，喷出一口鲜血，身体瞬间直奔大地，在地面的一处山脉内，挖出一个洞府，在内盘膝打坐。
　　直至数日后，外面的风在渐渐消散，孟浩这才走出洞府，站在半空中，他看到大地一片狼藉，有不少山峰直接就被吹断，这场风，横扫了这片大地所有区域。
　　“那些幽灵般的存在，到底是什么……”孟浩皱起眉头，对于和墟桥界的神秘，有了诡异之感。
　　此刻他早已没了一尘子的踪迹，且以此人的修为，估计也有办法在那狂风中逃脱，再加上那恐怖的速度与对自己的忌惮，很大的可能，是会用最快的速度，离开这片大陆。
　　正沉吟中，忽然孟浩猛地抬头，看向远处的天空，神色一怔，在他目光所望的地方，有一个微弱的光团，光团内，有几粒沙土，竟是仙土。
　　孟浩身体瞬间过去，出现后一把将这几粒仙土收走，内心怦然心动中，灵识猛地散开，顿时就发现，在这四周范围内，竟赫然有三处位置，半空中漂浮着这样的仙土。
　　尽管都是几粒，可这也是仙土！
　　“我明白了，是这场风，将原本藏在大地的仙土吹了起来……那么可以想象得到，此刻整个天空，这样的仙土已经不少！”孟浩双眼露出惊喜，他毫不迟疑，瞬间消失，用了不多的时间，就将那三处仙土收走，随后身子一晃，向着远处疾驰而去。
　　灵识全部散开，不断地寻找，短短的半天功夫，孟浩呼吸越加急促，因为这半天，他搜集的仙土加在一起，就足有婴儿拳头般大小。
　　与此同时，孟浩也看到了不少修士的身影，与他一样，都是在疯狂的寻找被风吹起的仙土，甚至这些人彼此之间，也有争夺，但这争夺只是一瞬出手，就立刻各自散开，毕竟有打斗的时间，不如去其他方向寻找。
　　“仙土是我获得土图腾的关键所在！”孟浩眼中发红，所过之处，只要看到仙土，立刻就将其收走，若有人与他争夺，孟浩会毫不迟疑的出手，直接轰开。
　　轰鸣回荡，一个时辰后，孟浩右手向前一拳落下，将一个元婴初期的西漠修士直接震退后，一把抓住前方的仙土，转身就走。
　　那被轰退的元婴修士是一个中年男子，看着孟浩远去的身影，神色露出忌惮，方才那一击，撼动了他体内元婴，让他心惊。
　　“此人是谁……”
　　三个时辰后，一处半空中，有三个身影正在轰鸣，孟浩在其中，双手掐诀向外一挥，立刻火海滔天，冲击扩散，逼得另外两人不得不退，孟浩大袖一甩，卷着那团仙土，刹那远去。
　　那二人咬牙切齿，可内心的忌惮，让他们不敢去追，此刻只能一跺脚，转身去其他方向寻找。
　　时间流逝，一天后，孟浩已然彻底红了眼，他抢夺的仙土之多，此刻足足有婴儿头颅大小，全部被放在储物袋内，在这片大地的天空上，不断地寻找，可已经有两个时辰，他没有看到丝毫仙土，想来应该是都被人收走。
　　“被收走也好！”孟浩眼中杀机一闪，在这修真界，弱肉强食，修行资源必然存在了抢夺，此事孟浩早已习惯，此刻杀机出现后，他立刻身子一晃，开始寻找修士。
　　一天后，轰鸣滔天，半空中一个巨大的面孔崩溃扩散，在这崩溃中，一个中年男子喷出鲜血，面色苍白，眼中露出骇然，他毫不迟疑的从储物袋内取出一把仙土扔出，转身就走。
　　翻滚的雾气内，孟浩走出，拿住仙土后，立刻改变方向，再次疾驰。
　　两天后，一个红发老者，与身边两个元婴修士，正带着狰狞，直接灭杀了一个与他们争夺仙土之人，刚刚将此人储物袋内的仙土收走，内心正愉悦时，忽然他远处的天空，红雾滔滔，一个巨大的面具滚滚而来。
　　在看到这面孔的刹那，红发老者心神轰的一声，头皮发麻，他一眼就认出，这面孔正是当日与自己等人一战，对自己七人近乎碾压的恐怖修士。
　　“血面老怪！！”他身边那两个修士，在看到天空中的滚滚红雾与面具后，顿时失声惊呼，二人面色大变，转身就逃。
　　这段日子，血面老怪这个称呼，已然在这片大地传开，这个称呼所说的，是一个恐怖的修士，带着血色面具，修为惊人，抢夺仙土，被此人抢夺的修士，这段日子已有不少，逼得很多人，不敢再这片大地停留，相继离开。
　　留下来的那些人，也都一个个小心翼翼，看到血面，立刻就逃。
　　这三人毫不迟疑，瞬间分成三个方向，急速逃遁，片刻后，其中两人，在轰鸣中喷出鲜血，一个个立刻取出仙土送出，他们心知这血面老怪的癖好，只要仙土，送出仙土不杀人，若反抗到底，必死无疑。
　　“该死的……早知这样，之前有些收获时就离开这里，这该死的血面老怪！”这两个被掠夺了仙土的修士，连连叹息，心有不甘，可却没有办法，此刻相继泛起离开这片大地的想法。
　　数日后，孟浩所在的这片大地，已再没有了任何修士，只剩下他自己，这段日子来，他几乎掠夺了大半在此地的修士，此刻储物袋内的仙土，足有成人头颅大小，堪称恐怖。
　　孟浩尝试感悟后，有所收获，但明显还不够！
　　可此地之修早已逃走，孟浩又找了数日，也都没找到，于是在一块百丈大石呼啸而来时，他瞬移踏上此石，盘膝打坐，随着此石，破开这片大地的漆黑虚无，离开了这里，去下一个仙桥石形成的大陆。
　　他不知道，血面老怪这个称呼，早已随着那些离去的修士，传遍了这附近所有区域，几乎全部西漠来临的修士都知晓，有这么一个血面老怪的存在。
　　随着石块融入虚无，当四周的一切再次成为了漆黑时，孟浩盘膝坐在石块上，双目微微闪动。
　　“遇到了不少人，可没有一个似身边存在了那位妖女芷香……不过我没有看到赵幽兰，不知此人在何处。”孟浩若有所思，取出地图玉简，看了看后，确定了这块石头要去的地方，是这地图玉简内，记录的一个附近最大的仙桥石所在。
　　“墟桥界很大，每一个仙桥石都是一个世界，应该是存在了至少数万界的样子，而西漠的修士，在这里能探索的，只有十几个世界而已。”
　　数日后，虚无越发冰寒，就算有御寒之宝，孟浩也需要不断运转不灭火，才可保持清醒，他正望着虚无，看着那一望无际的黑，忽然孟浩双眼一缩。
　　他看到了前方的漆黑虚无内，有一个穿着青色长袍的中年男子，背着一把剑，手中拿着一个酒壶，竟是肉身于这虚无中，迈步前行，时而喝下壶中酒，神色没落，带着惆怅。
　　虚无的寒，在他四周，仿佛弱小的只是一缕冷风，吹不起他的头发，撼不动他的脚步，走在这里，如同走在平地，甚至在他的四周，虚无都扭曲，如寒气还没等靠近它，就自行避开。
　　孟浩心神猛地震动，神色带着一丝骇然。
　　孟浩看到了他，他也看到了孟浩。


第0460章 青衣韩山！
　　在二人目光对望的刹那，孟浩的眼中，失去了这位青衣中年的身影，可下一息，这男子就直接出现在了孟浩的身边。
　　孟浩头皮发麻，此人的修为他看不透，一眼看去，就有种如大海般深不可测之感。
　　“晚辈孟浩，拜见前辈。”孟浩连忙起身，向着青衣男子抱拳一拜。
　　“你要去碎封大陆？”青衣男子看了孟浩一眼，坐在了旁边，喝下一口酒，神色依旧没落，很随意的开口。
　　“碎封大陆？”孟浩一愣，想到了地图玉简上，对自己要去的那处大地的描述后，点了点头。
　　“正好，顺路。”青衣中年微微点头，不再说话，而是靠在身后的一块凸起的石层上，一边喝着酒，一边看着漆黑的虚无。
　　孟浩有些迟疑，看了看这青衣男子，稍微拉开了一些距离，盘膝打坐，可显然无法入定，只能默默等待时间流逝。
　　一天、两天、三天……转眼，过去了半个月。
　　这半个月，青衣中年男子，始终躺在那里，酒壶里的酒似永远也喝不完，一口一口喝着，一直看着漆黑的虚无，神色越发的没落，萧瑟之意，渐渐明显。
　　他的脸上有胡茬，似很久没有心情去整理，衣服上也满是褶皱，明明应该是很邋遢狼狈，可偏偏他的气质，存在了一种无法形容的魅力，使得他给人的感觉，只是落寞，没有脏乱。
　　他手中的酒壶，是木制的，上面还有一些木纹，被他拿在手里，这半个月来，不知喝下了多少口。
　　他不说话，孟浩也没有开口，似乎这青衣男子，的确只是顺路，不愿自己行走，而是借孟浩这块石头而已。
　　二人保持沉默，在这相对寂静的虚无中，又前行了一个月。
　　孟浩渐渐已可以入定打坐，不过总会留出一些意识在外，尽管他明白，有与无，没太大的作用，可这是习惯，不是短时间可以改掉。
　　直至这一日，在这虚无内，这百丈大石前行中，忽然的，躺在那里一个多月，始终没有坐起的青衣男子，神色露出一抹惆怅，缓缓地坐了起来，双眼看向远处。
　　他的举动，立刻让孟浩睁开了眼，也随之看了过去，可那里一片漆黑，什么都没有，可偏偏青衣中年，他看的很认真，那认真的程度，如同专注了全部精神。
　　孟浩内心疑惑，可却不露丝毫，而是默默的看去，时间流逝，直至又过去了三天，青衣男子看了三天，孟浩也看了三天。
　　直至在三天后的这一瞬，忽然的，整个虚无的世界，刹那间成为了灰色，与此同时，这百丈石块更是瞬间停顿，孟浩心神猛地一震时，虚无起了浓浓的雾，这雾急速扩散，弥漫了八方，使得此地仿佛成为了雾海。
　　孟浩头皮发麻，他岂能不知晓这代表了什么，此刻身体无法挪动丝毫，看着远处的雾海内，有一群身影，正扛着大石，一步步走来。
　　这些身影带着茫然，默默来临，幽幽的声音，在这一瞬，回荡整个虚无。
　　“仙桥何期重现天……问君何日能相见……”
　　随着声音的回荡，这些男女老少的身影，带着深深的迷茫，漂浮而来，随着它们的靠近，孟浩再次感受到了那可以冰封灵魂的寒冷。
　　孟浩身体渐渐冰寒，似生机正在熄灭，可他却清晰的看到，这些身影，与自己在之前的大陆上，追杀一尘子时遇到的，并非一群。
　　而此刻，那位青衣中年男子，依旧是坐在那里，依旧是时而举起酒壶喝下，他的双眼，惆怅更多，嘴角露出苦涩，凝望那群身影。
　　他仔细的看着，似在寻找着什么，从一个个身影上看过，直至扫过了最后一个身影后，他身上的落寞更浓，摇着头，喝下了一口酒。
　　那些身影，直奔孟浩所在的石块而来，可就在它们要靠近的刹那，忽然这些身影猛地一顿，一个个原本是茫然的面孔，突然露出了狰狞，齐齐抬头，全部看向石块上，那位青衣男子。
　　他们双方，只看了一眼后，青衣男子左手抬起一挥，这一挥之下，这些身影一个个身体漂浮，竟从旁边绕过，去了远处时，再次恢复了茫然，幽幽的声音回荡，它们越走越远。
　　“仙桥何期重现天……问君何日能相见……”
　　声音渐渐远去，雾海消失，虚无的灰色也消散，没有曾经孟浩见过的恐怖风暴，就这样平静的消散了。
　　一切恢复正常时，孟浩所在的百丈石块，再次向前疾驰。
　　“他们是……”孟浩身体一震，渐渐恢复过来，他内心震动，这是他第二次看到这群诡异的身影，他下意识的看向青衣男子，问了出来。
　　问完之后，孟浩知道，以对方的修为与这段日子的沉默，这个问题，或许不会回答自己。
　　“桥奴。”青衣男子轻声开口。
　　“踏仙桥被季祖崩灭后，此桥的残存之意，融合来到这里，贪图时间的永恒，使生命得以延续的人们，融了他们的念，化作了桥奴。他们获得了永恒的生命，而代价……是成为了此桥的奴，日日夜夜，在其永恒的生命中，永远的去修复这座无法被修复的踏仙桥。”
　　孟浩听到这里，心神猛地震动，他立刻回头，看向身后那群桥奴离去的地方，看到的只是一片虚无，如同有一个存在放下了盖帘，遮盖了一切，目中所望，只有漆黑。
　　“这世间的一切，都有代价……都有代价……”青衣男子苦涩，低声喃喃，拿着酒壶的手，死死的将酒壶握住。
　　时间流逝，孟浩没有再问，青衣中年男子也没有再继续说话，他沉默中，又躺在了那里，看着虚无，带着落寞，时而喝着酒。
　　孟浩也沉默，桥奴，一个很贴切的称呼，得到了永恒，付出了代价，只是这代价太大，大到孟浩想到了，那些桥奴幽幽的声音。
　　直至又过去了两个月，在前方的虚无中，渐渐出现了一处庞大的石块，这一处踏仙桥的石块，其大小难以形容，是孟浩之前所在的大地，近乎数十倍之大。
　　一股磅礴的威压，从其上散出，笼罩四周，它漂浮在虚无内，四周不规则，孟浩看着，他的脑海中，不由得浮现出，自己在来临这墟桥界前，看到的那横跨星空的巨大残桥。
　　此刻，那位青衣中年男子，坐了起来，站起了身。
　　“喝酒么？”他侧头看向孟浩，他的双眼很清澈，又带着深邃，如同星空，这是他第二次主动开口，第一次是到来，这第二次……孟浩明白，是离去。
　　孟浩起身，抱拳一拜后，望着青衣中年，双眼一亮，迟疑了一下后，点了点头。
　　青衣男子笑了，右手一挥，那酒壶直奔孟浩而来，被孟浩一把抓住后，没有迟疑，喝了一大口。
　　这一大口喝下，酒水直接灌入喉咙，一股火辣之感瞬间爆发，仿佛要燃烧般，让孟浩全身修为轰然运转。
　　“小家伙挺贪心的，也罢，权当路费了。”青衣男子右手抬起向着孟浩一指，立刻孟浩身体再次震动，那一大口酒在其体内，瞬间化作了一个类似于金丹之物，散出阵阵酒气，与孟浩的完美金丹融合，虽说没有让孟浩修为攀升，可在孟浩感觉，似身体在这一瞬，仿佛有些不同。
　　“酒丹在体，可支撑你散出两次我的踏歌剑气，仙之下，一剑斩。”
　　青衣中年右手收回时，酒壶归来，被他拿在手里，转瞬间，走出百丈大石，走向那庞大的仙桥石大地。
　　“你问何日能相见……我已寻你三千年……”青衣男子迈步踏入虚无，轻叹之声，从他口中传出，回荡时，那声音里，说不出的惆怅，道不完的落寞。
　　孟浩心神一震，他感受到了在脑海中，多出了一个剑诀，此剑诀是一个符文烙印，孟浩无法明悟，但却能感受到，自己可以将其运转，释放出金丹中的酒气，两次之后，此印记将消散。
　　看着男子远去，孟浩立刻大声喊出。
　　“还请前辈告知名讳！”
　　“韩山。”
　　声音悠悠回荡，伴随着青衣中年的轻叹，远远的离去，渐渐消散在了虚无中，孟浩站在那里，向着青衣中年消失的地方，抱拳深深一拜。
　　许久，孟浩起身时，他脚下的百丈大石，已直接撞在了这庞大的仙桥石形成的大地边缘，瞬间撕裂壁障，穿透进去时，展现在孟浩眼前的，是一个庞大的世界。


第0461章 遇赵幽兰！
　　这是孟浩获得的地图玉简内，附近的所有仙桥石形成的世界中，最大的一片区域，刚一踏入这里，孟浩站在百丈石块上，目光看向四周。
　　此地天空很是稳定，只有不多的虚无裂缝时而出现，大地山脉起伏，可以看到不少遗迹存在，环绕八方。
　　随着石块的呼啸前行，孟浩低头看着大地，看着看着，他忽然双目一闪，这大地上的山脉起伏，可在孟浩看去，似乎这些山脉并非自然形成，相互连接中，似存在了一些规律。
　　这不是孟浩第一次有这种感觉，实际上在之前的那处世界里，他也有这种察觉，只不过之前的世界比这里小很多，观察起来不太明显。
　　而如今的这片世界，庞大无比，孟浩在半空这么一看，越发觉得这里的山脉奇异。
　　“像是符文。”这是孟浩最直观的感觉，他想到了在进入墟桥界前，看到的那星空中的沧桑仙桥中无数的碎石上，存在的符文印记。
　　很显然，这里的山脉，正是那些符文印记所化，由于这一片世界的庞大与完整，所以在孟浩看去，感觉更为明显。
　　“曾经的踏仙桥，上面的符文印记，应该每一个都是仙符才对。”孟浩略一沉吟，体内仙人指路的气息运转，左眼连续眨动数下后，猛地一睁，展开了鹦鹉传授给他的仙目之法。
　　此法刚一展开，立刻孟浩身体猛地震动，他的左眼内，看到的大地，不在是一处处山脉，而是一条条正在仰天凄厉嘶吼的黑龙。
　　这些黑龙有的身躯断开，有的还保持较为完整，它们的嘶吼，惊天动地。
　　孟浩全身震动，呼吸急促，整个人如被无形的山峰轰在身上，仙目之法，蓦然间被直接打断。
　　可在这仙目之法被断开前的刹那，孟浩看到了在远处，赫然存在了一条明显超越其他黑龙的黑色蝴蝶，这蝴蝶身影模糊，外人根本就看不到，它在远处的大地上，每一次翅膀的扇动，都有众多黑龙被吸扯而来，被其吞噬。
　　更是在这蝴蝶的体内，竟存在了一片不小的区域，这区域内……全是仙土！
　　这一切刹那消失时，孟浩额头留下冷汗，他没想到自己以仙目之法，看到的竟是这样的惊人一幕。
　　此刻双目恢复正常，再看向大地，一切如常，山脉依旧是山脉，不是嘶吼的黑龙，而远处，孟浩以仙目看到黑色蝴蝶所在的地方，此刻看去，只是一片很普通的山脉而已。
　　唯独特殊的，是那里的区域，似众多山脉的一个交汇处。
　　“桥奴，黑龙，蝴蝶……这墟桥界，神秘莫测。”孟浩沉默中，身子从石块上飞出，站在半空，他看着百丈石块飞去另外的方向，沉吟时，抬头看向仙目下，远处存在了那只蝴蝶的区域。
　　“我之前看到的，应该就是仙土，绝不会错……如此庞大的仙土含量，若我能全部获得，那么或许就可以凝聚出土图腾！”孟浩站在半空，有些迟疑，仙目内所看到的一幕，让孟浩有种惊心动魄之感。
　　“富贵险中求，欲成人上人，就要付出一些代价才是！”片刻后，孟浩目中露出果断，身子化作一道长虹，向着仙目所看存在黑色蝴蝶的区域，疾驰而去。
　　孟浩暗中分析，从西漠大地来到这里的二十多人，不可能有人同时具备自己的仙人指路，又具备仙目之法，如此一来，能看到那蝴蝶的，或许只有自己。
　　既然如此，其他人与其争夺的可能性就会很小。
　　如此的话，还要放弃，孟浩不甘心，此刻既然下定了决心，他就不再犹豫，速度之快，直奔前方而去，时间慢慢流逝，转眼七天。
　　这七天，孟浩始终前行，途中他又展开了两次仙目之法，看着那黑色的蝴蝶吞噬八方黑龙，感受着黑色蝴蝶的磅礴气势，直至第八天时，孟浩终于来到了这片区域。
　　这是一处十多条山脉共同的交汇处，在此地，孟浩看到了一处巨大的盆地，这盆地内缭绕了阵阵白雾，阻挡灵识蔓延，时而翻滚，如气吞山河一般。
　　孟浩绕着此盆地飞了一圈，眉头渐渐皱起，看着那稀薄的雾气，双眼一闪，右手抬起时一把飞剑出现，甩动间，此飞剑呼啸，直奔雾气而去。
　　瞬间没入其内，孟浩盘膝坐在盘底边缘，双目闭合，灵识化作一道细线，与那把飞剑连接在一起，呼啸在雾气中。
　　此地雾气很浓，以飞剑的速度，用了一炷香这才穿梭而过，可就在飞剑穿透雾气，出现在盆地下方的刹那，孟浩只是看到了一片闪闪发光，赫然全部都是用仙土构造的建筑，还没等仔细去看，立刻一道身影瞬间出现在他灵识内，轰的一声，飞剑直接粉碎，更是有一股毁灭之力，顺着孟浩散出的灵识，直奔孟浩而来。
　　孟浩面色一变，可他早有准备，几乎在飞剑碎裂的刹那，毫不迟疑的斩断了灵识，阻挡了那毁灭之力的蔓延。
　　灵识自断，让孟浩面色有些苍白。
　　“全部以仙土构架的建筑……此地到底是什么地方！”孟浩呼吸有些急促，双目闪动，这片雾气后的一切，尽管只是看了一眼，但却让孟浩心惊不已。
　　“踏仙桥自从崩溃后，化作了墟桥界，这么多年来，不知开启了多少次，每次都有一些西漠修士到来……
　　我不信这么多年，没有人找到过这里，可偏偏到了现在，此地还有这么多仙土，是不是说明，此地极为危险！
　　来者必死！”孟浩沉思中，忽然心神一动，右手抬起一挥，立刻身体消失。
　　在孟浩消失不久，远处天空，有一道长虹呼啸而来，那是一个女子，穿着白色的长裙，相貌美丽，肌肤如玉，正是……赵幽兰！
　　此女前行时，很是谨慎，来到这里后，与孟浩一样，先是环绕了几圈，寻找了一处盆边缘坐下后，正要展开一些手段探查雾气，忽然她凤目一闪，玉手抬起时，立刻一只白色的蜘蛛，化作一道白光，刹那直奔雾气而去。
　　可就在这白光眼看就要碰到雾气的一瞬，忽然此光一个转外，如龙抬头般骤然而起，竟……瞬间直奔孟浩之前消失的地方。
　　“躲躲藏藏，还不出来！”赵幽兰冷淡开口，话语间，那道白光已刹那而去，在碰触那片空旷的区域时，突然的撞击出了波纹，在这波纹回荡中，一根手指从虚无中伸出，直接点在了这白光上。
　　轰的一声，白光消散时，孟浩的身影凭空出现，抬头时，眼中露出冷厉。
　　“是你！”赵幽兰凤目猛地一缩，随即露出一抹寒芒与杀机，她早已恢复的右臂，此刻散出阵阵来自心神的刺痛。
　　孟浩眯起双眼，在这里看到赵幽兰，足以说明很多问题，且看此女之前的谨慎，分明是也知晓此地的奇异。
　　另外最重要的，是此女修为当初所看，只是结丹大圆满而已，可如今……竟达到了元婴中期的程度，且看其修为波动，隐隐是中期巅峰的样子，仿佛随着时间的流逝，可以成为元婴后期。
　　短短的大半年时间，修为如此突飞猛进，这一点，孟浩相信能做到的方法，世间罕见！
　　“那么就只有一个可能了。”孟浩双眼微微闪动时，赵幽兰目中杀机一闪，对于孟浩这里，她有敬佩，可更多的却是杀机，此刻在认出孟浩的瞬间，她身体忽然跃起，身体外刹那光芒百丈，有巨大的白色蜘蛛幻化，直奔孟浩而来。
　　显然，毒蛛一脉的图腾圣祖被封造成的影响，在她身上早已恢复。
　　就在赵幽兰直奔孟浩而来的瞬间，孟浩戴上了血色面具，身体外庞大的面孔幻化，掀起波动，猛地向外轰隆隆的扩散开来。
　　巨响回荡间，孟浩身影刹那消失，出现时，已在了赵幽兰身边，右手抬起一拳落下时，赵幽兰身体模糊，瞬间没了踪迹，出现时，却是在了孟浩身后，兰花指起，带着杀机，点向孟浩后脑。
　　孟浩冷哼一声，低头时身子一晃，一道血色波纹从其脚下散开，笼罩八方，掀起滔天血光，更有五个身影幻化，正是孟浩的五个血身。
　　轰鸣回荡，赵幽兰面色一变，身体再次消失。
　　二人在半空中，一时之间，竟以瞬移的方法，彼此刹那间就展开了斗法，轰鸣之声不断地传出，二人在半空急速游走，不断展开各种神通。
　　片刻后，一声巨响回荡间，赵幽兰身体消失，出现在了百丈外，玉手抬起时，在她的手心内赫然出现了一滴鲜血。
　　这鲜血被她扔出后，一声惊天的尖锐嘶鸣，蓦然传出，那滴鲜血猛地膨胀，直接化作了一只红色的凤凰，身体一挥，立刻掀起火海，在火海中这凤凰嘶鸣，直奔孟浩呼啸而来。
　　所过之处，一股炙热的高温惊天动地，让孟浩面色一沉，身体退后几步，无目蚕丝立刻环绕，与此同时，火凤呼啸而来，直接将孟浩身体淹没在内。
　　就在孟浩被淹没的刹那，他冰寒冷酷的声音，带着杀机，传遍四周每一寸角落。
　　“火，孟某也有！”


第0462章 妖女芷香！
　　孟浩话语传出的刹那，被火凤围绕的他，身体上火图腾瞬间闪耀，与此同时，一股更为滔天的火海，瞬间从孟浩身上惊天而起。
　　以火克火！
　　此火瞬间而起，直接就将火凤反包围在内，使得孟浩的身影，在这火海中，如同魔神，他右手抬起一挥，立刻身体外参天巨木幻化，融入火海中，直接就让这火海，猛地强烈起来，在孟浩大袖一甩中，这片火海直奔赵幽兰而去。
　　速度之快，瞬间临近，赵幽兰凤目闪动，秀眉微皱，玉手抬起时，她的面前立刻出现了一片白色的小盾。
　　此盾迎风见涨，瞬间扩大，转眼就将赵幽兰包围在内，使得火海的冲击，竟全部被阻挡在外。
　　孟浩眼中寒芒一闪，冷哼中金属性图腾幻化出来，在那火海中立刻融化，成为了一片金色的水滴，直奔赵幽兰而去，尽管依旧被阻挡，可在阻挡的刹那，这些金色的雨水，竟在赵幽兰的白色盾牌外，相互急速融合连接。
　　转眼间，就将赵幽兰被白色盾牌围绕的身躯，全部笼罩在内，当赵幽兰有所察觉时，已晚了一步，金色的水滴，彻底将赵幽兰笼罩在内，形成了一个金色的球体。
　　“你……”赵幽兰面色变化时，孟浩速度之快，瞬间穿梭火海而来，出现在了这金色的球体下，右手抬起虚空一抓，立刻此球猛地震动，在其内赵幽兰轰击时，孟浩低吼一声，用了全身力气，猛地将这金色的球体，砸向盆地的雾气。
　　“你既然喜欢被保护在盾牌后，那么就多加一层保护好了！”孟浩话语间，这金球呼啸，直奔雾气而去。
　　这一切说来话长，可实际上只是一瞬发生，二人交手，谁也无法占据优势，可这一瞬，孟浩的心机取胜，眼看这金球已碰到了雾气，使得雾气剧烈翻滚，可就在这时，一个尖锐的声音，蓦然间从这金球内传出。
　　这声音极为惊人，在传出的刹那，立刻让四周的雾气瞬间翻滚倒卷，甚至连下方的建筑，也都模糊的露出了一些。
　　那金球更是寸寸碎裂，只坚持了一个呼吸的时间，就直接崩溃爆开，这尖锐之音，更是传入孟浩耳中，让孟浩脑海嗡的一声，如有一把利剑刺入他的大脑，使得孟浩七窍流血，脑海嗡鸣间一片空白。
　　这过程只持续了一瞬，就消失无影，可在这声音消失的刹那，在孟浩身体恢复过来的瞬间，赵幽兰已带着强烈的杀机，出现在了孟浩的面前，其玉手抬起，直接按在了孟浩身体外的无目蚕上。
　　轰的一声，孟浩喷出鲜血，身体急速倒退，可还没等他退出多远，赵幽兰瞬移而来，这一次，她的玉手散出白色光芒，一指落下时，无目蚕丝竟不知为何，瞬间一顿。
　　明明这一指，还没落在孟浩身上，可孟浩的胸口却是刹那出现了一个血洞，一丝丝黑气在他血肉内急速蔓延开来。
　　孟浩心神轰鸣，他可以确定，对方这一指，没有碰到自己，但竟对自己造成了伤势，且这伤势极为诡异，那些黑丝钻入血肉，竟在吸收生机。
　　孟浩面色大变，从他离开南域后，无论是墨土还是西漠，都没受过如此伤势，此刻再次喷出鲜血，无目蚕丝急速旋转，若非此丝，孟浩此刻必死无疑。
　　可就算是有此丝，赵幽兰那诡异的神通，孟浩也无法去抵抗，他需要一个缓冲，一个自己从储物袋内，取出法宝，又或者是掐诀的时间。
　　可这个时间，赵幽兰根本就不会给他，在孟浩鲜血喷出的刹那，赵幽兰身子猛地贴近，右手再次抬起。
　　这一次，依旧是还没等落下，孟浩就喷出鲜血，他的左臂骨头直接碎裂，身体已被黑丝弥漫，生机大量的消失，头发已有花白，整个人死气渐生。
　　眼看赵幽兰，再次临近后，目中杀机强烈，要第三次抬起玉手，这一次，强烈的生机危机如潮水般浮现，在这一瞬，孟浩双眼猛地露出精芒。
　　“你是赵幽兰，还是妖女芷香！”孟浩用此刻全部的力气，猛地吼出这一句话，此话传出的一瞬，赵幽兰抬起的右手猛地一顿。
　　借着这一顿的刹那，孟浩不顾身体伤势需要恢复，他知道这一顿的关键时机，自己最好的选择是瞬移而走，尽快疗伤，迟了会危及生命，可他……没有这么选择。
　　对于保命，孟浩有奇楠，有体内酒丹踏歌剑气，此刻虽说生死危机，可孟浩修行至今，经历也不少，这一瞬，尽管危机，可还不足以让孟浩拿出保命手段出来。
　　而是用这一刹的宝贵时间，右手在储物袋上猛地一拍，莲花剑阵蓦然出现，骤然旋转，岁月之力，瞬间爆发。
　　就连赵幽兰也没有预料到，自己这一顿，孟浩居然不是逃走，而是以一种不畏生死的方式，对自己展开了攻击。
　　这让她也迟了一惊，她与孟浩之间，战力相当，之前之所以可以碾压，是占据了优势，出其不意，让孟浩措手不及。
　　此刻凤目杀机一闪，正要出手，忽然赵幽兰面色大变，她立刻察觉到自己寿元，正在急速的流逝，面色变化中，她不得不放弃这来之不易的出手先机，身体急速后退。
　　仅仅是这一息的耽误，就有至少三百年的寿元，在她身上刹那消失，赵幽兰面色变化，可就在她退后的一瞬，孟浩神色露出狰狞，取出丹药一把吞下后，猛地冲去。
　　“现在，该我了！”孟浩话语间，莲花剑阵呼啸跟随，瞬间出现在赵幽兰的身前，右手毫不迟疑的抬起，一拳落在赵幽兰的胸口。
　　轰鸣中，赵幽兰只能避开了要害，可仍是喷出了鲜血，身体再次后退时，孟浩又一次追上，这一次，莲花剑阵呼啸，一息间，三百年内寿元再次消失，使得赵幽兰面色刹那苍白，身体正要后退……
　　“我帮你退。”孟浩右手一拳，轰在赵幽兰腹部，鲜血喷出时，赵幽兰身体再次倒卷而去，此刻的她，与之前的孟浩一模一样，都是被占据了先机，失去了还手，成为了碾压。
　　孟浩身体一闪，再次出现时，杀机强烈，无目蚕丝瞬间散开，就要直奔赵幽兰而去，可就在这时，赵幽兰发出了一声凄厉之意，与此同时，在她的肩膀上，猛然间出现了一个模糊的身影，这身影很小，只有巴掌大小，如同一个小人，可以看到是一个女子，但却不是赵幽兰。
　　她神色焦急，出现后立刻发出了一声尖叫，在这尖叫中，孟浩脑海再次嗡鸣，喷出鲜血时，依旧没有后退，而是用全部修为，操控无目蚕丝向着赵幽兰，展开绞杀。
　　眼看这无目蚕丝就要临近，赵幽兰肩膀上的小人，眼中露出一抹戾意。
　　“区区蝼蚁，也敢动仙！”这小人话语间，双眼猛地露出幽芒，瞬间在赵幽兰的身前，就有一朵妖异的红花幻化，这花朵有面孔，面孔正是孟浩！
　　此刻，这花……瞬间破灭，在其破灭的刹那，孟浩心神轰鸣，仿佛灵魂在这一瞬，出现了粉碎的迹象。
　　“仙又如何！”危机关头，孟浩体内酒丹在他的思绪下猛地旋转，融合脑海中获得的方法，一口酒气直接涌了上来，还没等喷出，立刻难以形容的惊天剑意，在孟浩身上轰隆隆的爆发开来。
　　这剑意滔天，刚一出现，瞬间就笼罩整个大陆，使得这大陆上，此刻所有修士，全部都在这一刹那，心神强烈的震动。
　　赵幽兰肩膀上的小人面色彻底大变，更有惊慌与无法置信。
　　“剑仙韩山的踏歌剑气！”
　　孟浩身体外酒气纵横，体内剑气急速凝聚，就在这剑气要被释放出来的刹那，突然的……天空成为了灰色，大地瞬间灰雾滔滔。
　　“该死的，又是桥奴！”孟浩身体一瞬静止，可这一次却并非完全无法移动，因酒气的扩散，因体内剑气的凝聚，他的身体，有种在淤泥中之感，可缓慢移动。
　　赵幽兰也是面色一变，她肩膀上的小人，此刻消失，换来的是赵幽兰，与孟浩一样，可在这世界里，简单移动。
　　在她的目中，有惊恐之意。
　　与此同时，有不少身影，赫然从盆地的雾气内，踏雾而来，阵阵幽幽之声回荡时，这群桥奴直奔孟浩与赵幽兰而来，从他们身边走过，向着远处走去。
　　“此地，莫非是桥奴的居所所在？”孟浩看着这群桥奴从盆地内走出，心神震动，此刻眼看这群桥奴要离去，可就在这时，忽然的，走在最后一个的桥奴，那是一个看起来只有十五六岁的少女，突然脚步一顿，回过头来，猛地看向孟浩与赵幽兰，神色突然不再是茫然，而是变的狰狞，一晃之下，竟扑来过来。
　　强烈的寒冷，瞬间逼近，孟浩大吃一惊。
　　“孟浩，你我需联手，否则今日都要魂飞魄散！”赵幽兰急速开口，神色前所未有的惊恐。


第0463章 小乖乖
　　孟浩双眼收缩，他在赵幽兰前方，看到那桥奴少女扑来的方向，正是自己这里。
　　赵幽兰话语传出的同时，她肩膀上那小人再次幻化，这小人双手掐诀，神色带着焦急，向前一指。
　　立刻在孟浩的前方，一朵红色的花幻化出来，这花朵上的面孔，赫然是那少女的面孔，刚一出现，立刻就崩溃碎裂。
　　做完这些，赵幽兰嘴角溢出鲜血，她肩膀上的小人，也身体晃了一下，越发模糊，似极为疲惫。
　　与此同时，那扑来的少女，身体猛地一顿，神色露出痛苦，发出无声的凄厉惨叫，可神色却更为狰狞，一股难以形容的恐怖气息，从她身上猛地扩散开来，天地色变，四周的雾气顿时翻滚。
　　“用你的踏歌剑气斩她……快！！不能让她靠近……”
　　危机关头，孟浩双眼露出果断，将酒气喷出，体内剑气骤然散开，化作一道酒气之剑，惊天动地，仿佛要斩开虚无般，直接从这正凄厉惨叫的少女头部，穿透而过。
　　这少女身体猛地一顿，四周翻滚的雾气，瞬间停顿下来，她身上的狰狞也随之消失，露出了一股解脱之意。
　　“爹爹，娘亲……你们还在么……你们在哪……为什么让我一个人在这里……很久，很久……”这少女轻声开口，此刻她身上再没有了丝毫戾气，反倒有了一抹孤独与无助，在她身上显露出来，喃喃中，她的身体渐渐消失，直至没了踪影。
　　在她消失的地方，有一缕秀发，飘落下来，从无形成为了有形。
　　孟浩听到了这少女的声音，沉默中内心被触动，他想到了韩山所说的关于桥奴的故事，轻叹一声，孟浩抬手一抓，那一缕秀发飘来，被孟浩拿在了手中。
　　远处的那些桥奴，似没有察觉此事，越走越远。
　　直至完全离去后，四周的灰色消失，雾海消散，但奇异的，没有风暴出现。
　　在这天地灰色消失，一切恢复过来的瞬间，孟浩双眼一闪，右手抬起，向着身后一拳落下，几乎与孟浩同时出手的，正是赵幽兰，此女双唇微动，一道白光猛地冲出，直奔孟浩。
　　二人的术法在半空刹那碰到了一起，轰鸣间，彼此后退时，赵幽兰肩膀上的小人，双手立刻掐诀，似再要施展那奇异的花朵之力。
　　可与此同时，孟浩身上，酒气瞬间再次出现。
　　这酒气的散开，让那小人双手一顿，抬头凝神看向孟浩，直至此刻，孟浩才看清了这小人的样子，那是一个无法形容其面孔的女子，绝美的容颜，哪怕是赵幽兰都无法比较。
　　她坐在赵幽兰的肩膀上，身体如同元婴，可又比元婴灵动太多，浑身散出一股类似于仙土的气息，很是好闻。
　　在她的左手上，有一道近乎透明的丝线，这丝线连接赵幽兰的身体，但看赵幽兰之前的样子，不像是没有神智，被操控成为傀儡。
　　孟浩一时之间，有些拿捏不住，这妖女芷香，与赵幽兰之间，此刻是一个什么样的关系。
　　“小弟弟，你的踏歌剑气的确可以对我造成伤害，甚至有七成的可能，直接将我仙神斩杀，可……你毕竟修为不够，我死前的反击，你不可能逃得过。既然如此，你我何必再斗？此地是桥奴居所之一，里面有不少宝贝，与其你我之间分一个生死，不如共同探索此地，怎么样。”芷香轻声一笑，忽然开口，声音很是清脆，可落入耳中，却可化作旖旎。
　　孟浩目光扫过此刻是小人的芷香妖女，对于此女小弟弟的称呼，觉得有些不适应，可也不得不承认，这妖女芷香所言有些道理。
　　“此女面对桥奴时，无论有没有作假，我距离桥奴更近，为了自保也要出手，此女以为我剑气只有一道，可却发现还有时，则改变了态度。”孟浩目光扫了一眼盆地雾气，此地诡异，孟浩凭着自己一个人的力量，无论是见识还是手段，都显得不足，若能与此女联手，也未尝不是一个选择。
　　孟浩在思索之时，赵幽兰望着孟浩，皱起秀眉，内心却在轻声暗道。
　　“芷香姐，此人狡猾多端，心狠手辣，冷酷无情，意志偏又极为坚定，与他合作，你要谨慎才是。”
　　“小乖乖大宝贝，现在就知道心疼姐姐啦。”妖女芷香的声音，在赵幽兰心神内回荡。
　　赵幽兰面色立刻红了起来。
　　“不怕不怕，这小娃与姐姐我比，还是太稚嫩了一些，不过此人有踏歌剑气，姐姐我如今只是仙神，肉身已陨，修为无法展开太多，只是具备斩灵之力。”妖女芷香似能察觉到赵幽兰的脸红，立刻娇笑起来，笑声带着妖媚，使得赵幽兰面孔更红。
　　孟浩立刻察觉到了赵幽兰的神色古怪，颇为诧异。
　　“小弟弟，考虑的如何了，里面的宝贝可有不少呢，姐姐我也不贪，只要一半，余下的都给你如何？”赵幽兰肩膀上的妖女芷香，轻笑中右手抬起，向着下方一指，立刻一缕气息从其身上散出，直奔雾气而去，雾气立刻翻滚，更为稀薄后，赵幽兰身体一晃，直奔下方而去。
　　“同意的话，就过来，姐姐等着你哦。”妖女芷香的声音带着奇异的诱惑，让孟浩再次皱起眉头，双目一闪，带着警惕，体内剑气凝而不散，身子立刻向着雾气而去。
　　二人一前一后，瞬间穿透雾气，看到了盆地下，那片磅礴的建筑群，每一处阁楼，都全部是由仙土搭建，整个盆地底部，散发出浓郁的仙土气息，这气息弥漫，可却没有扩散到盆地外。
　　“这里曾经是一处仙人居所，是守护仙桥的九十九位上仙行宫之一，仙桥被崩后，这九十九位上仙以死融入仙桥内，他们奢望仙桥修好，重现天地时，就是他们复活之时，故而虽说形神俱灭，可他们的行宫，却保存完好，还留下了他们的不少法宝。”芷香话语间，坐在赵幽兰的肩膀，赵幽兰急速前行，临近这片宫殿时，忽然有一层光幕瞬间出现，阻挡在前，这光芒气息缭绕，散出威压的同时，更有阵阵虚影幻化出来。
　　“凝！”赵幽兰喷出一口鲜血，肩膀上的妖女芷香右手抬起，向着这片鲜血一挥，立刻血液化作红雾，形成了一朵红色的花朵，向前漂浮，在碰触这光幕的刹那，如扎根般，直接融入进去。
　　整个光幕立刻扭曲，转眼间出现了一道道脉络，刹那的功夫，急速的闪烁中，崩溃消散，这崩溃的力量扩散时，孟浩双目收缩了一下，仅仅是这一道光幕，除非他动用踏歌剑气，否则的话，无法打开。
　　“我已镇了此地的防护，只有两个时辰的时间可以进出，此地的每一处宫殿，或许都有镇守之宝，小弟弟，以正中大殿为中心，左右两侧，你任意选择一片，我们在正中大殿相聚。能不能取到宝贝，就看你的本事了。”妖女芷香笑了笑，赵幽兰冷眼看了孟浩一眼，身子一晃，直奔右侧宫殿群而去。
　　孟浩在外，看了眼消散的防护光幕，尤其是看向此刻漂浮在半空的那朵巨大的红花，正是此花，将这光幕压制，使此地可以进出。
　　“不过两个时辰不可信，最多一个时辰！”孟浩双眼一闪，仔细的观察后，略一迟疑，就眼中露出果断，身子一晃，踏入左侧的宫殿群中。
　　“此地以我的修为，本不可以到来，这些宫殿内就算是有什么宝物，也非我可取，过多的贪婪，只能是付出惨重的代价。那么我在这里，要做的就是坚持最早的想法，我不在乎什么法宝，在乎的只是仙土！”孟浩眼中露出精芒，一晃之下，出现在了一处宫殿外，仔细的看了眼后，他看到宫殿的大门关闭，那上面隐隐有封印之力。
　　孟浩没有想办法打开这大殿之门，而是手中出现一把飞剑，向着地面宫殿的地砖，直接一撬，修为运转，可咔的一声，飞剑两半，地砖依旧没有被撬出。
　　孟浩皱起眉头，身子一晃上了宫殿屋顶，开始抬瓦，可此瓦也是坚固非凡，任凭孟浩如何想办法，都纹丝不动。
　　“这也太结实了。”孟浩眼中锐利之芒闪过，全身修为轰然转动，岁月剑阵呼啸而出，在这片瓦上骤然运转，片刻后，当孟浩再次抬瓦时，咔的一声，此瓦被孟浩直接搬起。
　　孟浩怦然心动，这瓦巴掌大小，全部都是仙土，他赶紧收起，用同样的方法，立刻开始了拆迁。
　　很快的，宫殿屋顶的瓦，全部被孟浩收走，紧接着，地面的砖，也都被他一一撬起，收入储物袋内。
　　“发财了，这一次赚大了！”孟浩呼吸急促，双眼冒光，半晌后，这宫殿的地砖，全部都被他收走后，孟浩眼睛光芒大闪，又看中了宫殿外的石狮子，赶紧过去用了各种手段，终于将其收走后，他又看好了这宫殿的房檐。


第0464章 小手指！
　　很快的，房檐没了，孟浩的目光落在了宫殿外的台阶，随后是柱子，随后是整个宫殿外所有的壁砖。
　　很快的，这一个看起来很是奢华的大殿，此刻一片干净，就连宫殿本身，也都如被换了样子，只剩下了主体，到了足以让人触目惊心的程度……
　　但凡在外的，但凡是能被取走的，一个不剩……
　　若非是这宫殿内存在了禁制与封印，孟浩都想要将整个宫殿给拆了，此刻强忍着心动，将目光落在了下一个宫殿上，猛地跃起，带着激动，继续拆迁。
　　将这宫殿建造出来的仙人们，他们的意识与仙桥融合前，已想到有人会对殿内之物感兴趣，所以留下了禁制与封印，可他们无论如何也无法想到会有如孟浩这样，机缘巧合踏入此地，没有取那些宝物的修为，而是对这些建造材料感兴趣的大盗……
　　时间慢慢流逝，孟浩在辛勤的忙碌着，随着他的前行，一处又一处的宫殿，变成了干干净净……留下了一个个发光的宫殿架子，所有的能被撬走的东西，孟浩一个都没放过。
　　甚至就连地面的青草，孟浩在察觉也沾染了仙土的气息，很是不俗后，便毫不迟疑的，全部拔起，一根不留。
　　“来到这里，不拿到手抽筋，我就不姓孟！”孟浩双眼冒光，狠狠的撬起一块地砖，此刻有熟悉之人看到他，定会觉得陌生，因为这样的目光，与孟浩平日里的冷静完全不同。
　　这，才是孟浩隐藏在性格深处，对于一切值钱之物的追求。
　　要知道他哪怕是到了如今这样的修为，也都还记得当年欠下周员外三两银子的事，只不过修行之后，他将放在金银之物上的热诚，转移到了修行所需的物资上。
　　比如这仙土，就是眼下孟浩最大的热忱所在。
　　毕竟……理想是一个好东西，因为有理想在，哪怕再苦再累，孟浩也都快乐着，他就如同一个人形蝗虫，所过之处，一处处奢华的宫殿，仿佛掀起了风暴，风暴之后，干干净净。
　　渐渐地，十处，二十处，三十处……当一个时辰后，此地整整七十多处宫殿，全部被孟浩拆迁，扫荡而过。
　　他神色越加兴奋，此刻深吸口气，眼下在他四周，保存完整的宫殿，只有不到三十处，孟浩正打算一鼓作气，将这里全部扫荡时，忽然的，另一个方向，赵幽兰的身影，从一处大殿内踉跄而出。
　　随着她的出现，那座大殿轰鸣坍塌，赵幽兰的神色振奋，她肩膀上的小人，更是一脸兴奋，在这小人手上，赫然拿着一个青色的小壶。
　　“一个时辰拿一个，不过这小壶是此地九大上仙之物，一个时辰虽多，可却值了，小乖乖宝贝，我们赶紧去下一……嗯？呃？啊？”坐在赵幽兰肩膀上的妖女芷香，正兴奋的开口时，余光一扫，看到孟浩所在的另一边后，忽然睁大了眼，彻底愣在那里，更是使劲揉了揉眼睛，似不敢置信。
　　赵幽兰此刻也发现了孟浩所在的那片区域的诡异，看去后，也睁大了眼，露出骇然与震惊。
　　她们……没办法不震惊，因为此刻她们看到的那片区域，与她们之前踏入大殿前，出现了天翻地覆的变化。
　　原本一片青翠的草地，此刻青草全无，露出坑坑洼洼的痕迹……
　　原本遍地仙砖，此刻一个没有，露出光秃秃的地表……
　　原本每一座宫殿前气势非凡的祥瑞石兽，此刻失踪不见……
　　原本一根根雕刻龙凤的柱子，如今整根的消失……
　　原本奢华无比的宫殿墙壁，此刻如被狂风横扫……
　　原本亭阁殿群的建筑，此刻除了三十多处如常外，其他的七十多处，彻彻底底，成为空架子……
　　干干净净。
　　“东胜星的天狗来了？还是北芦星的蝗仙来了？”妖女芷香呆了一下，下意识的喃喃开口。
　　这里的一切，太干净了，如同被狗舔过，仿佛被蝗虫大军扫荡。
　　就在赵幽兰与芷香二人都被这一幕震住时，她们看到了孟浩，看到了此刻孟浩正拿着一把飞剑，在一处完整的宫殿前，狠狠地撬着地砖，那飞剑被掰的弯曲起来，似发出不堪负重的尖叫。
　　砰的一声，地砖被撬起，孟浩大袖一甩，立刻收走，舔了舔嘴唇，按照他扫荡七十多处宫殿的经验，这地砖最是结实，可只要撬出了一块，余下的就简单多了。
　　至于赵幽兰与芷香，孟浩早就看到，可如今他没工夫理会，埋头苦干，将一块块地砖，在赵幽兰与芷香的目瞪口呆中，一一撬起。
　　赵幽兰呼吸局促，凤目露出不可思议，如同是第一次认识孟浩一眼，呆呆的看着这一幕，她怎么也没想到，在自己判断中，冷静睿智，狠辣无情的孟浩，居然会有如今这样的举动。
　　“这家伙说不定有天狗血脉，或者修行过蝗仙的功法，该死的，居然连地砖都不放过……”芷香倒吸口气，看向孟浩的目光里，多了不少的凝重，甚至还隐隐有了一丝疑惑。
　　“他竟不怕诅咒？”
　　赵幽兰双眼发直，这一幕太诡异了，她隐隐觉得，这个时候的孟浩，似乎比平日里更为可怕，这种对于拆了宫殿的热忱，她无法理解，可越是无法理解，就越是觉得恐怖。
　　尤其是她看到孟浩在将所有地砖都撬起后，搬走了石狮，削断了柱子，开始去扣这宫殿的壁砖时，赵幽兰倒吸口气。
　　她无法相信，若是此人到了自己部落里，那么五毒部会发生多么恐怖的事情，她相信，用不了几个时辰，自己的部落，将会被人连根拔起，刮地三尺。
　　“咳咳……这位道兄……”芷香迟疑了一下，对孟浩这里，有种说不出的疑惑，连忙开口招呼一声。
　　“别烦我！”孟浩头也不回，用力掰下一块壁砖后，取出飞剑，开始大范围的撬起。
　　“正中间的那座大殿，制作的材料更好啊，那里的仙土，更为精炼。”芷香连忙开口。
　　她声音一出，孟浩正撬壁转的动作忽然一顿，这才转头，看向赵幽兰与芷香。
　　“与那座大殿的材质比较，这里的全部都是残次，那里的仙土……呃，那里的地砖，一块相当于这里的一百块！”芷香赶紧说道。
　　“道兄这里天赋不俗，爱好特殊，一看就是伟男儿，一看就是大英雄啊，我觉得我们有必要深层次的合作，怎么样？你负责拆了那座大殿，我负责打开禁制，这样你的拆迁速度更快，而打开禁制后，里面的宝贝，我们一人一半，你看如何？”
　　赵幽兰听着芷香的话语，沉默了，她怎么也无法把孟浩与伟男儿以及大英雄这两个称呼联系在一起，对方怎么看，都只是一个可怕的拆房工而已。
　　孟浩双眼一闪，沉吟了几个呼吸的时间。
　　“你等我一会。”
　　“没问题，道兄是想要打坐吐纳休息是吧，没关系，我这里可以……”芷香精神一振，正开口说着，忽然自己就停了下来，又睁大了眼，露出不可思议，因为她看到孟浩说完话语后，居然转身继续撬壁砖，只不过速度更快了起来。
　　芷香倒吸口气，呆呆的看着孟浩将那座宫殿彻底扫荡，冲向下一个宫殿，直至半个时辰后，此地之前剩下的那三十多处宫殿，也都干干净净后，孟浩这才带着遗憾，看了眼赵幽兰所在的区域，另一边的近百殿群。
　　“你说的是这座大殿？”孟浩目光艰难的收回，落在了正中间，此地极为显眼的一座磅礴宫殿上。
　　这宫殿四周有外墙，其内四层大殿，看起来雄壮非凡，尤其是以孟浩专业的眼光，看到了围墙内的地砖，每一块都是半丈见方，通体金黄，仙土的气息的确是极为浓郁。
　　更是看到了这大殿的柱子，也都是完全实心，壁砖更是通透似玉，最惊人的，是这宫殿的大门，孟浩只看一眼，就立刻觉得仙土气息之浓，已到了近乎化作实质的程度。
　　在孟浩这专业的目光里，他甚至已经开始寻找四周墙壁上的一个个适合撬开的点，寻找地砖上，那一块更适合最为首先出现的选择，还有那庞大的宫殿，如何去拿走瓦片，而不会去碰触禁制。
　　这目光极为犀利，落在赵幽兰眼睛里，顿时让她倒吸口气，隐隐觉得在这目光下，似全身赤裸了一般，趁着一旁的芷香没有注意，赵幽兰忽然双眼一闪，左手看似随意的抬起，可却在刹那间，变化了一下姿势，抬起了小指，在看到孟浩目光似察觉后，她很快就收起小指。
　　而一旁的芷香，则是神色露出敬佩。
　　“果然是术业有专攻啊，这家伙姓孟？就凭这手能拆迁古仙人宫殿而不碰触禁制的本事，当称大师了。”


第0465章 妖灵现！
　　“孟大师，这踏仙桥，是当年的妖仙宗创造出来，而此地是仙桥下三界中最低一层的九十九妖仙居所行宫，而这座最为磅礴的宫殿，则是此地阵眼，曾经应该是仙桥中枢之一。
　　而仙桥中，三千六百处中枢，每一处其内都有至宝镇守，为当年的仙桥，提供源源不绝的九山海本源之力。
　　此地的禁制，最是强大，就算我肉身还在，打开此地也需费些周折，不过……眼下有孟大师相助，想来会简单一些。
　　还请孟大师告诉我，这最外层的围墙，哪一处地方最好下手？”芷香神色凝重，第一次在面对孟浩时，露出这般客气的样子。
　　孟浩看到了赵幽兰隐晦的伸出小指的动作，神色不变，看了芷香一眼，对于这孟大师三个字的由来，他略一思索就明白，应该是自己之前拆迁的举动，对此女造成了不小的震动。
　　此刻孟浩干咳一声，再次遗憾的看了眼赵幽兰所在的区域内，那些完整的宫殿后，转身看向正中间磅礴的大殿，看了半晌，忽然孟浩右手抬起一指前方。
　　“右侧，第七十三排，下数第九块！”孟浩目光如同利剑，直勾勾的盯着所指的围墙上那块转头，以他的之前的经验，这一块转头所在的点，应该是最适合撬开的地方。
　　芷香听到这句话，也随之看去，目中有沉吟，可很快就化作果断，掐诀间，赵幽兰也深吸口气，一样掐诀，二女同时出手，瞬间有两道光芒飞出，一白一红，在半空时刹那融在一起，直奔那块砖头而去。
　　瞬间临近，轰在了上面时，整个围墙突然散发出刺目之芒。
　　“左侧第三十三排，上数第七块！”孟浩忽然开口，与此同时，赵幽兰与芷香，又一次出手。
　　“右侧第一百二十五排，下数第二块！”孟浩快速开口，这一切他都是按照之前的经验，在这围墙光芒闪动，传出震动时，时刻调整。
　　片刻后，一声惊天的轰鸣，骤然传出时，这墙壁山终于有一处石块，崩溃碎裂，使得这墙壁的阵法，露出了破绽，闪动了几下后，消失无影。
　　芷香深吸口气，神色有些疲惫，但很快就振奋起来，与赵幽兰急速前行，孟浩在后，没有着急进去，而是撬起了石块，直至赵幽兰与芷香在大殿外等了半晌，眼看着宫殿外的围墙，以很快的速度消失，最终全部被孟浩收起后，他内心略有满足，走过来时，孟浩低头看着地面的地砖，没有理会芷香与赵幽兰。
　　这二女眼看孟浩正在观察，也就不便去打扰，只能在那里看着，片刻后，孟浩站在一块地砖上，蹲下来仔细的又看了看，退后几步，在四处地砖的交界缝隙旁，抬起了头。
　　“我不知道此地的禁制如何去破，但若直说地砖的话，应该就是这里了，用你们最大的神通，在这里轰开一道裂缝，此地的地砖，就失去了彼此的紧密。”孟浩说完，退后几步。
　　芷香双眼一闪，掐诀中，红光飞出，直奔地砖缝隙而去，轰鸣回荡，可过了片刻，地面没有丝毫反应，芷香皱起秀眉，眼中露出一抹厉意，双手掐诀时，竟喷出一口气。
　　在这口气喷出的同时，赵幽兰似有感应，身体颤抖，一口鲜血喷出，这口鲜血与那口气息瞬间融合后，赫然在半空化作了一根手指。
　　这手指似具备了惊天动地之力，刚一出现，就让孟浩双目猛地收缩，体内踏歌剑气蓦然运转，这一行途中，孟浩看似随意，可实际上也有耗费对方修为的心思，更是时刻警惕，毕竟彼此之间的合作，只是利益导致，并非坚不可摧。
　　那手指似具备了逆转苍穹之力，在出现的刹那，立刻让天地色变，让这四周瞬间威压惊人，直奔地砖缝隙，在碰触的一瞬，大地轰鸣震动，咔咔之声回荡下，地砖直接碎裂出了几道缝隙，其中有一道，与孟浩之前所指的地方连接后，立刻让这大地的震动，再次强烈。
　　甚至在这震动中，整个宫殿外的地砖，出现了三道巨大的裂缝，贯穿广场。
　　直至片刻后，震动消失时，此地宫殿外的一切禁制，全部都消失不见，芷香面色苍白，呼吸局促。
　　“你动作快点，我将此地镇住的时间不多了，我们要尽快轰开大殿进入其内。”芷香深吸口气，向着孟浩催促道。
　　孟浩双目微微闪动，暗自心惊的同时，连忙低头取出飞剑，开始撬地砖，没有了禁制存在，这里的地砖失去了保护，在孟浩这专业的撬动下，很快的，一块块地砖被他收走，可随着收取，孟浩却双目急速收缩。
　　这地砖下的大地，并非平坦，而是存在了一些复杂的符文，这些符文随着孟浩将一块块地砖拿起，渐渐清晰时，赫然是一个蝴蝶形状的印记。
　　“这印记，就是此地的禁制了，不过也被我打散，失去了作用。”芷香看了眼地面的蝴蝶印记，似很随意的开口。
　　孟浩点了点头，在还有最后几块地砖没有撬起时，猛地抬头，一个血崩闪，随后刹那瞬移，速度之快，转眼就在了远处。
　　在远离那处大殿的同时，孟浩左眼连续眨动了数下，体内仙人指路的气息急速涌入左目内，立刻世界在他的左眼中蓦然改变。
　　那座磅礴的大殿，此刻瞬间被一片漆黑的雾气笼罩，这雾气正是来自广场大地的蝴蝶印记，在那里，一只庞大的黑色蝴蝶，正急速的挣扎，有一条条银色的丝线捆绑在它的身上，但此刻，这些丝线正在快速的消散。
　　而之前此地的地砖，正是镇压这蝴蝶的根本所在，也是那些银丝的根源，此刻地砖的禁制被破开，使得这蝴蝶脱困。
　　与此同时，在这四周，有无数黑龙咆哮而来，试图去吞噬那蝴蝶，可却在靠近的一瞬，被这蝴蝶诡异的吸收，成为了它挣脱而出的动力。
　　而在这蝴蝶旁，赵幽兰的脸上，此刻不知为何，露出了惨笑，眼中带着悲伤，隐隐有一抹绝望无法再继续掩饰，在这一刻，显露出来。
　　她肩膀上的芷香，她的身上，赫然有一道若非孟浩仙目，则看不到的红线，正环绕在那蝴蝶四周，试图与其连接的样子。
　　孟浩的突然飞出，地面还有几块地砖的没有被收走，立刻让芷香面色一变，抬头时立刻看向孟浩，看到的，是孟浩的冷笑。
　　她脸上有些阴沉，知晓被孟浩看出了端倪。
　　“此人心机果然深沉，不过他身体特殊，居然来到这里后，可以带走这些当年妖仙古宗的那些妖仙诅咒的仙土，古往今来，此人应该是首个在没有保护下，来到此地不但不死，更可带走此地仙土之人！”
　　芷香皱了下眉头，也正是因此，她才动了借用孟浩这里，破开此地禁制的想法，可在最后的关键时刻，却被对方察觉逃遁，虽说地砖绝大多数都已被取走，可剩下的三五块，看似散乱，但实际上每一个位置都很巧妙。
　　“孟大师，你这是何意？”芷香带着疑惑，轻声开口，声音香甜，存在了一些诱惑之感。
　　“没有何意，只是储物袋满了。”孟浩淡淡开口，速度更快，疾驰间，已快要冲出此地的宫殿群。
　　他的收获已足够，不愿再参与到这妖女芷香的一些计划之中，至于赵幽兰那里，孟浩此刻也已明白，实际上他之前在盆地外，与赵幽兰第一次遇到时，就觉得有些疑惑。
　　他与赵幽兰之间，尽管彼此存在了一些仇隙，可应还没有到那种一见面，就必须要出现生死的程度。
　　毕竟五毒部与乌神部的战争，五毒部本身就是一种入侵，而孟浩那里，只对赵幽兰击杀一次，没有再展开第二次。
　　可偏偏，赵幽兰还是动手了，理由很充分，甚至让人若不去仔细琢磨，很难看出的程度。
　　如今来看，那是赵幽兰刻意为之，再加上之前隐晦的小手指，或许，这是一种求救的信号。
　　可不管如何，孟浩即便是明悟，但也不会为了救赵幽兰，而让自己继续在此地逗留。
　　芷香眼睛露出一抹厉芒，银牙一咬。
　　“以为这样，我就没有办法了么……不过真的有些可惜，幽兰小乖乖宝贝，说不得，只能将你夺舍了。”芷香叹了口气，身体忽然从赵幽兰肩膀上飞起，瞬间融入赵幽兰体内，赵幽兰身体猛地颤抖，可也就是几个呼吸的工夫，她的气质就改变了，不再是冷艳，而是出现了妖娆之媚。
　　身子一晃，她右手抬起连续在地面点了五下，声声轰鸣，地面的五块地砖，全部粉碎开来，与此同时，那只黑色的蝴蝶，身上所有银丝消散，身体蓦然飞起！
　　在飞起的过程中，它的身上急速燃烧，刹那间不再是外人眼中的无形，而是在这燃烧中，身体很快出现了七彩，与这七彩里，似乎重新塑造了身体，化作了一只巴掌大小的七彩蝴蝶，可以显露在一切目光之下。
　　更是在这一瞬，蝴蝶的出现，随着翅膀的扇动，一股风暴横扫整个大地，与此同时，在它的身上，释放出了惊天动地，浓郁至极的妖气。
　　妖气在身，其形若灵，孟浩身体后退时，看着黑色蝴蝶蜕变成为了的七彩，心神猛地一震，脑海中刹那浮现出了两个字。
　　“妖灵！”


第0466章 奇楠再临夺妖灵！
　　再没有别的称呼，可以形容这一刻，漂浮在半空的中七彩蝴蝶，它仿佛是从黑色中蜕变，从死亡中重生，此刻化作的七彩蝴蝶，没有散发出什么惊天动地的危险，散出的，只有一种天地间，极致的美丽。
　　随着翅膀的扇动，甚至还有淡淡的七彩光粉，从其身上落下，在这光芒中，这蝴蝶向着天空飞去。
　　赵幽兰……或者应该说是妖女芷香，她双眼一闪，身体瞬间飞出，直奔蝴蝶而去，她来到这墟桥界，目的就是为了此地这只妖灵！
　　“获得了它，我就具备了进入妖仙古界的资格，而我身为这一代妖仙宗的弟子，一旦能进入妖仙古界，必定能获得造化！”芷香速度之快，超过了瞬移，眼看就要出现在那蝴蝶的旁边。
　　孟浩双眼露出精芒，这一刻，他再没有迟疑，在他看来，此物……就是自己来到这墟桥界，想要获得的妖灵。
　　有了这妖灵，乌神部落两千多人，就等于是有了进入墨土的资格，有了于浩劫中生存的可能。
　　孟浩来不及多想，此刻身体一晃，刹那间血崩闪与瞬移同时展开，全身血气滔天中，直奔那妖灵蝴蝶而去。
　　更是在前行时，孟浩身上酒气散开，最后一道踏歌剑气，在体内凝聚。
　　芷香眼中杀机一闪，二人身影在半空瞬间出现，可就在他们出现，欲抢夺这妖灵的刹那，这只七彩蝴蝶，忽然身体猛地一冲，直接模糊，出现时，竟在了数百里外，若非是它身上的七彩之光太过耀眼，怕是这一刻，就要失去踪影。
　　孟浩神色一动，身体再次瞬移，芷香那里也收起了神通，二人暂时不再出手，而是直奔那妖灵追去。
　　他二人速度极快，尤其是芷香，比孟浩这里还要快上一些，若非是她与赵幽兰的身体彼此还没有融合彻底，且赵幽兰毕竟修为只是结丹，哪怕是被强行提高到了元婴，可依旧还是无法让一个仙，发挥出其真正的修为之力。
　　哪怕是斩灵，可在速度上，除非芷香重新以仙神之体前行，否则的话，一旦强行提速，代价是这具新的肉身，立刻在半空中被直接碾碎。
　　可速度更快的，是那只妖灵蝴蝶，它呼啸间每次闪烁，都是几百里，甚至更夸张的一次，居然直接跨越千里。
　　好在那滔天的七彩光芒，如同黑夜里的明灯，指引一切，否则的话，孟浩无法将其找到。
　　可这妖灵蝴蝶的这般急速前行，在没过多久后，立刻就引起了这片大地上，所有来临此地的西漠修士的注意。
　　随着一个个修士察觉到了这只蝴蝶，立刻有人联想到了妖灵，他们来到这墟桥界，目的之一，也正是寻找很有可能，在这里诞生出的妖灵。
　　此刻看到后，一个个立刻眼睛都红了，这妖灵代表的一个部落的生存，眼下在看到后，此地所有修士，全部修为爆发，展开全速，直奔这蝴蝶而去。
　　整个大地，被这只七彩蝴蝶，掀起了一场争夺的风暴。
　　孟浩皱起眉头，眼看如此，反倒不着急去抢夺妖灵，但速度却没有放缓，而是保持急速，不断地跟随那只妖灵蝴蝶。
　　至于芷香，身影早已消失，可孟浩相信此女必定还在妖灵附近，在等待机会，怕是这要这妖灵速度稍微一慢，她就会立刻出手。
　　就在这时，突然的，在那妖灵蝴蝶的前方，虚无扭曲间，走出一人，此人是一个中年男子，身体上弥漫了图腾，尤其是眉心的一条黑龙图腾，散发出惊人的气息与波动，隐隐透出恐怖之感。
　　他的修为，更是元婴后期！
　　这是孟浩在墟桥界，看到的第一个元婴后期，这中年男子身体极为魁梧，相貌粗犷，浓眉大眼，在出现后，他低吼一声，双手猛地抬起，立刻身体顿时膨胀，青筋鼓起的同时，更是有强劲之力爆发，在他的身后，一条庞大的黑龙，栩栩如生，赫然幻化出来。
　　妖灵蝴蝶只有巴掌大小，它本身没有修为，不算强大，任何人都可以将其取走，可它的速度之快，难以形容，在这样的速度下，它的身体就具备了惊人之力，此刻前行时，突然被这中年大汉阻挡，无形的碰撞，立刻爆发出了惊天轰鸣。
　　在这轰鸣中，中年大汉身体猛地震动，全身图腾急速闪耀，身后黑龙仰天咆哮，身体不断后退，可在退出了千丈后，却是猛地停稳。
　　那只妖灵蝴蝶，被生生的束缚在了他的双手之间。
　　“黑龙大部许白！”
　　“黑龙大部，那是西漠东部，具备斩灵老祖的真正大部！”
　　“一切具备斩灵老祖的大部，不需要妖灵，就可获得进入墨土的资格，这许白身为黑龙大部的强者，据说是黑龙大部内，被誉为最有可能冲击斩灵之人，他为何也要抢夺妖灵！”
　　在这四周，被妖灵蝴蝶引来了十多人，此刻一个个在看到中年男子后，顿时哗然。
　　孟浩双眼一闪，这一幕也让他内心震动，对这叫做许白的大汉，有了深刻的印象，此人的修为更多的，是表现在肉身上，这一点很特殊。
　　可就在这许白将妖灵控制住的瞬间，一声轻笑从虚无传来，波纹一闪间，如有一片红光闪耀，红光里，走出一个穿着红色长袍的男子，这男子身体纤细，带着阴柔之感，出现时，他的四周有一片符文幻化，那每一个符文，都仿佛一个单独的个体，散发出妖异之芒，看似符文，可仔细去看，如同生命。
　　更为诡异的，是此人的眉心上，没有图腾，而是在他的身体其他露出在外的位置上，能看到密密麻麻无数的符文游走。
　　他的轻笑，阴柔之感极为强烈，出现时，右手抬起，向前看似轻柔的一落，顿时他四周的大量符文猛地凝聚在一起，赫然化作了一只符文大手，直奔中年大汉而去。
　　速度之快，瞬间来临，一把抓向妖灵蝴蝶。
　　“陈墨！！”许白怒吼。
　　他的声音回荡，落入四周其他修士耳中，立刻化作了震撼。
　　“陈墨？妖符大部的陈墨，二百多年，具备元婴后期修为的陈墨！”
　　轰鸣回荡，许白眼中露出狰狞，索性直接松开了手，使得那蝴蝶翅膀一扇，松动而去的同时，也从陈墨幻化的符文大手中，挣脱出来。
　　但就在这蝴蝶挣脱出来的刹那，芷香的身影，一瞬出现，玉手抬起时，一把抓住妖灵蝴蝶，身子再次一闪，刹那消失。
　　她速度之快，四周无人提前察觉，此刻许白与陈墨面色蓦然大变，被人在眼前生生抢走，这对他二人来说，是种耻辱。
　　可就在芷香消失的一瞬，孟浩双眼露出寒芒。
　　“放下。”孟浩淡淡开口时，身体酒气散开，在这酒气扩散中，虚无内传出芷香的笑声。
　　“若你之前没有展现踏歌剑气，突然用出，会对我造成不小的影响，可如今……”
　　芷香话语还没等说完，戛然而止，传出了一声惊呼，因为从孟浩身体上散出的酒气，这一瞬立刻倒卷，再没有于外界扩散丝毫，可在孟浩的身上，却是有一股惊天的波纹，刹那崛起。
　　这波纹猛地扩散方圆万丈的天地，使得天空色变，使得四周一切修士，一个个都面色变化，陈墨与许白那里，也是双目收缩，感受到了一股强烈的危机。
　　在这一瞬，孟浩的身体外，赫然出现了一只千丈大小的巨兽！！
　　此兽身体是龙，尾却如凤，具备双首，一是龙头，一个凤面，千丈身躯，惊天动地，随着它的出现，恐怖的气息，立刻让着万丈世界，滔天威压轰隆隆的降临。
　　它，正是奇楠！
　　孟浩具备了奇楠传承，免三次生死，这一次，被孟浩用在了这里，此刻奇楠幻化，身体只是一个闪烁，仰天一声咆哮，它的身躯就消散了，可在这消散中，奇楠之力，化作了冲击，向着四周轰隆隆而去。
　　立刻万丈虚无如同要崩溃，芷香的身体，在半空中被生生的逼出，出现的同时，她喷出鲜血，脸上露出震撼。
　　“奇……楠……”芷香神色内带着无法置信，对于孟浩这里，她已从最早的无视，直至察觉踏歌剑气后的变成了警惕，直至看到对方不受妖仙诅咒后，心底有了疑惑与算计，到了如今……在看到了奇楠后，与孟浩接触这短短的时间内，她所看到的一切，经历的所有，包括孟浩的心机，包括一切举动，使得此刻的孟浩，在芷香的心目中，已达到了需要自己极为重视的程度。
　　鲜血的喷出，身体不由自主的后退，在这冲击下，她手中抓着的蝴蝶，不由得挣脱出去，可就在这蝴蝶飞出的一瞬，孟浩双眼精芒一闪，已踏着冲击而来，大袖一甩，直接将这蝴蝶收走。
　　许白面色大变，身体急速后退，可还是被这冲击覆盖，整个人如断了线的风筝，直接倒卷，被卷出数百里外，鲜血连续喷出了七八口。
　　陈墨那里也是如此，在这后退时，任凭他如何展开术法抵抗，可依旧不断喷出鲜血，被卷出数百里。
　　他二人都尚且如此，就更不用说此地其他十多人了。
　　这些人一个个全部身体轰鸣，有那么三五人，直接肉身被摧毁，元婴逃出，其他几人，也是顿时重伤，在这骇然中，他们毫不迟疑的取出了伴随他们来到这墟桥界的仙桥石，刹那一捏，身体一个个直接消失无影。
　　这不是瞬移，而是挪移，是从这里离开，回到西漠的唯一方法，任何来到墟桥界的修士，都可以有一次选择离去的机会，一旦离去，则代表放弃。


第0467章 土漩涡！
　　拿到妖灵，毫不迟疑的将其收入储物袋内，孟浩转身一晃，整个人化作长虹，在众人被奇楠冲击不得不退后时，孟浩身影电闪，急速而去。
　　此地能对孟浩有威胁的，只有三人，除了芷香外，便是许白与陈墨。
　　可如今，许白与陈墨喷出鲜血，身体的退后，错失了追击的机会，不过，凭着他们元婴后期的修为，怕是用不了多久，依旧还是可以追上。
　　还有芷香，更是孟浩遇到的一大劲敌，此女能被人称之为妖女，可见其难缠，这三人若一起上，除非是将奇楠与踏歌剑气全部用出，否则的话，孟浩很难逃出。
　　可就算是这样，最后孟浩自己分析，也是两败俱伤的局面。
　　摆在他面前的，似乎还有一个选择，那就是取出仙桥石，传送离开此地。
　　可这个选择，孟浩不到万不得已，不会去用，他获得的仙土虽不少，可这些是否足够明悟出土图腾，孟浩无法判断。
　　而一旦选择离去，就无法再回来，也就失去了这一次的机缘。
　　孟浩速度极快，呼啸间远去，眉头皱起，也在迟疑。
　　与此同时，他身后许白与陈墨双眼一闪，二人深吸口气，在孟浩离开不久，于奇楠冲击消散的刹那，他二人顾不得疗伤，猛地冲出，瞬移追击。
　　妖灵，他们二人势在必得！
　　在这二人的前方，芷香也化作长虹，三人一前两后，向着孟浩离去的方向，展开全速疾驰。
　　孟浩皱起眉头，他此刻必须要有所选择，是为了乌神部保留妖灵离开这里，代价是有可能仙土还不够，亦或者是选择为自己考虑，放弃妖灵。
　　数个呼吸后，孟浩目中露出果断，土图腾的感悟，并非一定需要仙土，天地万土，皆在感悟之内，可妖灵或许就只有这一个！
　　在孟浩下定决心的刹那，他右手在储物袋上一拍，立刻仙桥石出现，正要一把捏住，可就在这时，突然的，他的心神内传来了妖女芷香的声音。
　　“孟浩，就算你还有其他犀利的手段，可在我与其他两位元婴后期的修士追击下，想要保住妖灵，你除了离开此界，没有别的选择。可我看你来到这墟桥界，似另有其他目的，离去，是不是不甘心？”
　　“我有一个提议，不如你我联手如何，我知道之前你我之间的合作，的确是有些不愉快，这一次无论我怎么说，也的确都无法取信，所以我会先表露诚意！”芷香的声音传来的同时，她身体猛地一顿，竟直接转身，双手抬起掐诀间，立刻在她的面前，出现了两朵红色的花。
　　这两朵花，刹那就浮现出了许白与陈墨的面孔，在这面孔出现的一瞬，许白与陈某面色一变。
　　就在这时，花朵蓦然崩溃，无声无息间，直接粉碎成灰，在它碎灭的一刻，许白喷出鲜血，身体一下子萎靡，一旁的陈墨同样是身体颤抖，喷出鲜血，二人脚步一顿，神色狰狞的同时，更有一抹骇然。
　　可事情还没有结束，芷香凤目一闪，在二人停顿的瞬间，右手抬起，向前连指两下，只不过是刚刚抬起，立刻许白与陈墨那里，就再次喷出鲜血，二人神色彻底骇然，急速后退。
　　因为他们发现，在对方抬手的同时，自己居然就已受伤，如同是陷入到了某种奇异的规则之内。
　　“先受伤，再出手？”
　　“逆转规则，这是规则神通，是斩灵的手段！”二人面色大变，此刻脑海嗡鸣间急速后退。
　　芷香这才收回双手，冷淡了看了二人一眼后，转身向着孟浩所去的地方走去。
　　孟浩灵识中察觉到了这一幕的变化，可却没有丝毫停顿，依旧拿着仙桥石，展开全速疾驰。
　　“这就是我的诚意，这二人的伤势，短时间无法痊愈，他们应该也没有胆子再继续与我一起追击了。”
　　“孟浩，这一次我非常有诚意与你合作，之前几次，的确是我这里了解错误，这一次……我们真正的合作如何！
　　你不用立刻回答，也不用告诉我答案，我会在这片大地最东方，一处蔓延而出的山石上等你一个月。
　　一个月后，你若来，我们就合作，你能得到更多的仙土，而你若不来，则我不勉强。”芷香没有追出太久，传了音后，脚步停顿下来，望着孟浩远去，不知在想些什么，时间不久，她转身，走向大地东方。
　　孟浩皱起眉头，这妖女芷香的话语以及行动，让他有些看不透，此女行事多变，前一刻还在彼此死斗，下一瞬竟又如此。
　　孟浩虽说迟疑，但速度却不慢，一连遁走了七八天后，直至确定了四周再没有任何人跟随，这才停顿下来。
　　随后又过去了三天，孟浩再次疾驰前行，五六天后，再次停下时，他可以八成确定，芷香的确没有暗中跟随。
　　“莫非此女真的转了性子？”孟浩冷笑，盘膝坐在一处挖出的洞府内，对于离开这墟桥界，他的确是不甘心，此刻沉吟中，孟浩双眼一闪，索性取出了仙土，凝神融入其内，慢慢感悟。
　　以当年观火的方式，观这仙土，直至做到闭上眼时，脑海中浮现的是这仙土的所有结构，当这结构完整时，以乌神部的土图腾之种为引，彻底凝聚土图腾，这是孟浩想到的，获得土图腾的方法。
　　随着时间的流逝，转眼十天过去，这十天，孟浩所在的地方很安静，无人来打扰，此刻的外界，西漠来临之人已走了很多。
　　这一日，孟浩忽然睁开双眼，目中露出一抹精芒，他的脑海中，已完整的勾勒出仙土中，一粒沙砾的全部结构。
　　“差不多了……”孟浩深吸口气，从储物袋内，将处于消散中，可被孟浩小心保持的乌神五部的土图腾之种取了出来，看了眼后，一咬牙，立刻将其烙印在了右臂上。
　　随着土图腾之种的烙印，在这一刹那，孟浩脑海中观摩出的仙土沙砾，立刻按照他的意识，与乌神五部的土图腾融合。
　　这种融合，更多的是意识上的相融，孟浩也不知晓能否成功，但火图腾，就是如此出现，孟浩分析后，认为仙土也有可能这样成功。
　　这种融合持续了数日的时间，直至在完全融合的刹那，孟浩的右臂上，赫然出现了一个模糊的漩涡，这漩涡颜色土黄，在出现的同时，一股磅礴的吸力，瞬间散出。
　　可吸收的却不是灵气，而是孟浩身前的仙土，那些仙土一瞬就融入到了这漩涡内，如被吞噬。
　　孟浩精神一振，他毫不迟疑的取出一块块仙土，每一块仙土刚一被取出，立刻就被漩涡吸收，时间慢慢流逝，又过去了数日，当孟浩储物袋内的仙土全部取出，全部都被这漩涡吸收后，这种吸力……竟依旧还在！
　　不但没有减少，反而更浓起来，似一种蜕变即将出现。
　　孟浩有种强烈的感觉，若此刻有足够的仙土，他可以让这漩涡变成图腾，成为他的五行之四，土图腾！
　　而一旦这个土图腾出现，那么孟浩的修为将再次攀升，足以碾压元婴初期，战胜元婴中期，与元婴后期，巅峰一战。
　　那将是金丹中的极致之强，可以忽略沟壑的真正强大，那是古往今来，任何一个结丹修士，都无法做到的惊天一幕。
　　要做到这一点，需完美金丹，需五行归元，更需有足够的来自于丹道大师的感悟，甚至还需要身份是封妖师！
　　只有聚集了这些，才可以走出与孟浩一样的道路，走出金丹中的巅峰极致，可战元婴！
　　可以想象，若有一天，孟浩五行具备，修成自身的五色元婴，走出不称之为完美，可却与完美一样的逆天境界时，他将是南天大地，斩灵之下，第一人！
　　一切大宗，一切家族，所有天骄，都将在他孟浩的脚下，被一路碾压而过。
　　因为，五色元婴之路，是孟浩为自己，独创的完美之路！
　　“我需要更多的仙土！”孟浩抬起头，他手臂上的漩涡隐藏在衣服下，可这吸扯之力，却是越来越强烈，使得孟浩双眼一闪，迈步间猛地走出洞府，整个人化作一道长虹，在半空呼啸疾驰而去。
　　数日后，他来到了当初的那处盆地旁，看去时，孟浩皱起眉头，此地没有了雾气，下方的宫殿，已成为了飞灰，只能看到残骸。
　　孟浩沉默中走入这片残骸废墟内，随着他的走进，一片片仙土飘起，直奔孟浩右臂而来，可此地毕竟成为了废墟，仙土所剩不多，孟浩吸收了全部后，手臂的漩涡上，吸力依旧恐怖。
　　沉默中，孟浩眼中露出一抹果断。
　　“修士修行，不可心生畏惧，当一往如前！那妖女芷香尽管是仙……可如今跌落凡尘，与其合作，也并非不可再有。”


第0468章 三万大界
　　数日后，在这片大地的东方，有一处很是显眼的区域，这片区域有一处蔓延出去的不规则平台，这平台呈长条形，似蔓延进入这片大地边缘的虚无里。
　　甚至若站在这平台上，可以看到四周下方，一片漆黑。
　　此刻，在这平台的尽头，有一个女子盘膝坐在那里，样子美丽，神色淡然，正是芷香，她已在这里，打坐了一个多月。
　　从一个月前不再追击孟浩后，她就来到了这里，安静的等待。
　　哪怕一个月过去，她依旧在等，她相信，孟浩一定会来，虽说接触时间不长，可孟浩给她的感觉极为强烈，很是深刻。
　　此刻，芷香睁开了眼，看向天空时，脸上露出微笑，她看到远处的天空上，有一道长虹呼啸而来。
　　长虹内，正是孟浩，一身青衫飘舞，一头长发飘摇，使得孟浩看起来，仿佛不是修士，而是书生，只不过那冷峻的面孔，还有时而寒光乍现的双眼，才使得孟浩，给人一种如出鞘的利剑之感。
　　她看到了孟浩，孟浩也看到了她。
　　不得不说，赵幽兰虽说美丽，可这种美丽称不上绝色，但眼下这芷香在夺舍了赵幽兰后，与其自身的仙神随着越发的融合，渐渐使得赵幽兰的相貌，出现了一些细微的变化，这变化更多是气质方面，可也正是这种变化，使得这一刻的芷香，展现出一种绝色之美的征兆。
　　可以想象得出，随着时间的流逝，当这种美越发的绽放时，当芷香与赵幽兰的身体越发的融合时，会逐渐的彻底的将其显露出来。
　　孟浩看了芷香一眼，对于赵幽兰这里，孟浩知晓修真界的残酷，赵幽兰试图寻自己来解救，但二人之间的关系，也没有到那种让孟浩付出生死危险，必须要救的程度，更谈不上触动。
　　修真界弱肉强食，孟浩不会去管。
　　此刻目光扫过四周，孟浩神色如常，迈步间，走在这蔓延而出的平台上，走近夺舍了赵幽兰的芷香身边。
　　“你知道你一定会来。”芷香微笑开口，笑容带着一股说不出的诱惑。
　　“为何如此确定。”孟浩神色淡然，走近后，平静的开口。
　　“因为你与我，都是一类人，于追杀中逃遁，于死亡中求生，在挣扎中夺造化，为了自身修行，可闯天地险恶之地，为达目的，不择手段。”芷香笑了，看向孟浩时，目中罕见的露出了一抹欣赏。
　　孟浩不置可否。
　　“我知道你需要大量的仙土，可你们南天星来到这里的修士，最多只记录了附近不多的仙桥石世界，与整个踏仙桥的数万世界比较，实在是太少，以九牛一毛来形容，也不为过。
　　而这么多年来，南天星的西漠修士，能探索的，也就只有这些，其内的仙土，也都所剩无几。
　　达不到你所需要的量，而唯一的方法，就是跳出这里，不局限在这片区域，而是去更远的地方，去你们南天星修士，从来没有踏入过的区域内。
　　在那里，才有大量的仙土，甚至有一整个大陆，都是仙土构造。”芷香轻声开口，声音很是好听，如同百灵一般，尤其是说话时，明媚皓齿，神色不媚，可双眼炯炯有神，如同一汪望不穿的秋水。
　　“南天星来到这里的修士，他们不是不想探索更多的区域，可陌生的区域，存在了险恶，阻挡他们脚步的同时，他们也不知道正确的路在哪里。”芷香微微一笑，看到孟浩在聆听后，她挽了一下被风吹起的青丝，只是有那么一缕遮挡在了眉目之间，使得这一刻的她，绽放出更多的妩媚。
　　孟浩扫了一眼，没有说话。
　　“正确的路，不是单纯的以尘埃之石的横渡虚无，而是要在虚无内，在某个不固定的时间，不固定的地点，以特殊之法推衍后，找出变换的尘埃之石，才可到达指定的新世界。而且往往需要变化数次，这种方法，不是南天星的西漠修士可以掌握，而我这里，恰好知道一条路，虽说不能走到仙桥最深处，可也能走入两万多处世界。”
　　“这就是我的第二个诚意，也可以证明，我不在乎你获得的那只妖灵，我希望你能帮我，获得第二只！而我带你去墟桥界深处，让你踏入那里，去获得足够的仙土。”芷香凝望孟浩，她的神情很认真，似乎这一次的合作，的确如她所说，与之前不一样。
　　孟浩微微一笑，他岂能因此就对这妖女芷香信任，修士之间，原本就很难存在了相互的信任，很多时候，都是各有所需而已。
　　“妖灵对你，有何用处？”孟浩忽然开口。
　　芷香迟疑了一下，看了看孟浩后，似心底下了某种决断。
　　“这一次的合作，是我们诚意的表现，如果合作愉快结束，那么我们可以进行第二次合作……我可以将诚意再次先显露出来。告诉你妖灵的用处……”
　　“妖灵，只有一个用处，那是踏入妖仙古界的钥匙，唯有具备妖灵，在可以在每次墟仙界开启后的二百年，获得再次来到墟桥界的资格。从而在这里，踏入墟桥界内，真正的造化之地，妖仙古界！”
　　“妖仙古界……”孟浩若有所思，这番话的可信度很高，也解释了为何墨土的天庭联盟，为何需要妖灵。
　　“踏仙桥，是当年的妖仙古宗创造出来，为的是接引四大星辰中属于他们的一脉，成仙之用。可最终与季家一战中，此桥崩，妖仙古宗展开通天阵法，牺牲所有生机，换来踏仙桥具备千年一次再现的可能，更让妖仙古界保存完整……那一战后，残存之修，经过岁月变迁，组建了新的妖仙宗。而我，就是妖仙宗的弟子。”
　　孟浩双眼一闪，神色微动。
　　“妖仙古界，祭祀生机时，留下诅咒，所有碰触妖仙古界之物的修士，触之极亡，而你……将下三界的一处中枢拆了，诅咒居然无碍，这是我们合作的基础所在。”
　　“也正是因这诅咒，使得季家也都忌惮，任由墟桥界，千年一开，不去理会。”芷香轻声开口，说完后，望着孟浩。
　　“千年一开，如今岁月无数，不知以开了多少次。”孟浩沉默片刻，淡淡开口。
　　“妖仙古界的确是千年一开，持妖灵可入，但三万年才诞生一次，所以这一次……准确的说，只是第三次而已。”芷香缓缓说道。
　　“而妖灵，也并非只是墟桥界才有，在外面，也有可能诞生，任何一个妖仙古宗当年的遗迹，都有可能出现妖灵。
　　所以……二百年后的妖仙古界内，来临之人不会少，怕是四大星辰，都会有人来，甚至就连那些第九山海内的大量隐宗，也都会出现。
　　毕竟，当年的妖仙古宗……才是真正的第九山海第一宗门，因为其内，有第九山海之主！而季家，曾经只是其麾下罢了，因第九山海之主失踪，才会有李家头上盖了天，让季家占了山，夺了本源，创造了封仙台，第九山海内，所有欲修行之人，要么成为季家的仙，走季家之路，而若走自身之仙路，则是逆仙。”
　　“这些对你很遥远，你知道就可，若你此生有成仙的机会，到了那个时候，才是你做出选择的一刻。而以我的看法，这星空之仙，早晚有你一个！”芷香平静说道。
　　孟浩心神一震，沉默中仔细思索对方的话语，信也好，不信也罢，孟浩既然选择来临，就已想到了很多，片刻后，他抬头看向芷香。
　　“何时动身。”
　　芷香双眼露出明亮之芒，她发现自己对这孟浩，更为欣赏了，如此果断，没有拖泥带水，能做到这一点的，除非是愚笨之人，又或者被自己魅惑之辈，否则的话……就只有对自己极为自信之修，才可以如此果断。
　　“不怕阴谋诡计么，那么我是仙……这样也好，这一次，我也的确没有打算对他再有隐瞒，就真正的合作一次，也好！”芷香内心暗道，微笑中站起了身。
　　“我原本准备再等你三天，你若不来，我就走了。”
　　“还有三天么，可以。”孟浩看了芷香一眼，走到一边盘膝坐下，不再开口。
　　时间一晃，三天过去，远处的天空上，有一道流星呼啸而来，那是一个三百丈大小的石块，速度之快，直奔此地而来。
　　“就是此石！”在这石块轰隆隆而来的刹那，芷香身子蓦然一个闪烁，直接出现在了石块上，几乎在她出现的同时，孟浩的身影，已然瞬移而来。
　　二人在这石块上，彼此看了一眼后，顿时石块带着他二人，直接撞在边缘的虚无中，撕开一道缺口，深入进去。
　　苍茫的漆黑虚无中，一男一女，踏石远去。
　　与此同时，在这漆黑的虚无内，于孟浩与芷香的前方，虚空中有一个穿着青衫，背着一把大剑，手中拿着酒壶的中年修士，正带着落寞与萧瑟，一边喝着酒，一边迈步前行。
　　“你问何时能相见，我已寻你三千年……你在哪？三万世界，众生桥奴，我已找了你两万多个世界，找过了无数桥奴，没有你，你……在哪？”
　　“雪，我答应过你，一定要把你带走，无论谁阻挡，哪怕我粉身碎骨，哪怕我形神俱灭，我也要……将你带走！！”


第0469章 墟桥深处
　　漆黑的虚无内，存在了无法形容的寒冷，这种冷，可以在短短的几个呼吸的时间，就将失去了肉身的元婴直接冻碎。
　　即便是具备了肉身，若没有抵抗寒冷的法宝，也将在此地，渐渐心神俱灭。
　　除非是修行了与火有关的神通，或许才可以在这里，配合法宝，坚持更多的时间。
　　芷香此刻盘膝坐在大石上，凤目一扫，看向了孟浩，这是他们二人踏入虚无的第十天，二人从进入这虚无后，就彼此再没有丝毫交谈，坐在这大石的两个尽头，彼此之间有些距离。
　　孟浩的四周，有一层光幕存在，阻挡外面的寒气侵入，原本还很稳固，可随着他们身下的大石不断的蔓延进入虚无深处，孟浩身体外，由五个白色小石头构架的光幕，渐渐开始了不稳，直至进入，出现了要崩溃的迹象。
　　虽说孟浩在这虚无中前行，以往的几次，每次都超过了十天，但在踏入这一片虚无后，他就已经发现，这里与之前的虚无，不一样。
　　此地的寒气，是那里的数倍之多，甚至越是前行，寒气就越是惊人，到了眼下，已恐怖到了一定的程度，就连这防护法宝，都无法承受。
　　而且孟浩早就看到，身下的石块，已成为了白色，被一片寒霜覆盖，越来越厚，如今已成为了一个冰块。
　　而芷香那里，在这恐怖的冰寒中，居然没有任何不适，一直盘膝坐在那里，四周哪怕寒气滔天，可她的身体依旧如常，没有任何防护，没有运转丝毫修为，似乎寒气刚一靠近她的身边，就立刻被吸入了体内，成为了她修为的一部分。
　　这一点，让孟浩对此女的警惕，更多。
　　芷香察觉孟浩的目光后，也睁开了眼，二人的目光在半空凝聚的刹那，咔咔之声回荡，孟浩四周的防护光罩，此刻出现了一道道裂缝，这裂缝越来越多，也就是片刻，就弥漫了整个防护光罩，可却还没有崩溃，但能看出，也用不了多久，便会彻底四分五裂。
　　一旦碎裂，就会有大量的寒气瞬间直奔孟浩而去。
　　“孟道友，此地之寒，非寻常元婴修士可以抵抗，你修为虽说有些奇异，怕是也抵抗不了，你来我的身边好了，在我身边三丈之内，我可保你平安走过此地。”芷香双眼一闪，她看到孟浩此刻即将碎裂的光罩，也没想到对方居然无法度过这片虚无。
　　“或许我之前对此人太过高看了一些，故而忽略了这个问题，如果他无法凭着自己之力度过虚无，那么就算是合作，也应改变一下，毕竟……实力，才是合作的基础，也是获得尊重的必备。”芷香凤目不露丝毫思绪，反倒是微微一笑。
　　可就在芷香话语传出之后，弥漫了如蜘蛛网般的裂缝，似坚持不了多久的光罩内的孟浩，传出了冷淡的声音。
　　“不用。”这声音平静，似波澜不惊，更有一种无法言明的自信，带着冷酷的味道，传开时，落入芷香的耳中后，让芷香双眼猛地一凝。
　　她看到，在这句话说出后，光罩内的孟浩，右手缓缓抬起，轻轻的按在了光罩上，轰的一声，光罩猛地颤抖，瞬间就崩溃开来，四分五裂之后，孟浩身边的那五个白色小石头，也都刹那相互爆开。
　　光罩的消失，让芷香双眼收缩，孟浩的举动出乎她的意料，她怎么也没想到，孟浩居然敢在这光罩自身没有破碎前，出手将其打碎。
　　几乎在这光罩破碎的刹那，四周虚无内的寒气，瞬间冲入进来，直奔孟浩而去，转眼就将孟浩身体覆盖，弥漫在他的四周。
　　可孟浩依旧是盘膝坐在那里，神色平静，收回之前抬起的右手，闭上眼，安静打坐，如感受不到四周的寒气。
　　芷香望着孟浩很久，双眼内残留着再次对孟浩的震惊，她是仙人，所以对于这寒意可以不在乎，但孟浩这里居然如此果断，自行打碎那的确是无用的光罩，更是可以凭着自身，去抵抗这冰寒。
　　“寻常之修，就算明知光罩随时可以碎裂，可终究还会有一些侥幸之心，可在此人身上，这一点没有，有的是彻底的果断！”芷香对孟浩这里，不但恢复了之前的重视，甚至因此事，这重视更多了。
　　尤其是孟浩自身抵抗冰寒的举动，且看孟浩的样子，似没有什么不适，这一点，彻底的让芷香对孟浩这里，重视到了一定的程度。
　　芷香沉默，孟浩闭着眼，也没有说话，二人在这安静中，随着石块不断地前行，直至又过去了大半个月，此地的冰寒已极为恐怖，霜气弥漫时，芷香忽然睁开了眼。
　　她右手抬起，不断地掐诀，几乎在芷香双目开阖的一瞬，孟浩也睁开了眼，看向芷香掐诀的右手，这段日子，孟浩看似如常，可实际上对他而言，在这寒气内，也是一种历练与修行。
　　火图腾由不灭火构成，不灭之意代表生机，在这冰寒的虚无中，保持内心一团永恒之火，就可点燃灵台，让自身意识不灭。
　　身体尽管寒气逼入，可因灵台之火常在，孟浩只需心神一动，就可瞬间身体恢复如常，这是他可以横渡虚无的资格。
　　此刻看去时，芷香右手掐诀，目中露出推衍之意，片刻后，她左手蓦然抬起，猛地向身下石块上按去，可还没等手掌落下，孟浩双眼一闪，身体酒气蓦然散出，踏歌剑气一瞬惊天而起，似只要芷香的手碰到石块，这道踏歌剑气就会爆发出来。
　　这一幕，让芷香右手一顿，抬起螓首，看向孟浩。
　　“孟道友这是何意。”
　　“芷香道友，你又是何意。”
　　“经过我的推衍，此地就是一个非固定的交错点，我需要让这三百丈的浮尘之石停顿下来，在此得等待七天的时间。”芷香沉默片刻，缓缓开口。
　　“你要孟某如何相信。”孟浩淡淡说道，神色如常。
　　芷香皱了下眉头，仔细的看了孟浩一眼后，双目露出沉思，随后忽然笑了笑。
　　“孟道友，你想要我的推衍之法，直说就是，何必如此。”话虽如此，可芷香内心却是一沉，心知眼前这孟浩心机深沉，狠辣果断，不好糊弄，此刻略有思索，为了彼此之间顺利的合作，使得对方可以在之后以其无视诅咒的奇异，对自己相助，芷香银牙一咬，玉手虚空一抓，立刻四周寒气呼啸而来，赫然在她的手心内，组成了一枚冰晶形成的玉简。
　　被她烙印之后，一甩飞出，玉简直奔孟浩而来，被孟浩一把接住后，灵识扫过，立刻一段关于在这虚无中，如何推衍，如何寻找方位，甚至一大片地图的信息，在这一刻，浮现在了孟浩的脑海中。
　　孟浩神色如常，一把将这玉简捏碎，挥手散了后，掐诀推衍，片刻后，他得到了与芷香一样的答案，这才重新闭上了眼。
　　“明明年纪不大，可却老谋深算，心智如妖，这种人物，日后成仙，也是妖孽！”芷香有些不甘心，内心哼了一声，右手猛地按在石块上。
　　轰鸣之声回荡，这石块上的冰层瞬间碎裂，层层爆开后，一股大力笼罩此石，使得它速度渐渐慢了下来，直至一炷香后，完全的停顿在了虚无中，一动不动。
　　七天后，远处一道白光飞来，那是另一块浮尘之石，呼啸间临近这里，在靠近而来的瞬间，芷香与孟浩同时瞬移，刹那间出现在了那块浮尘之石上，随着此石，改变了方向，再次远去。
　　就这样，过去了整整五个月的时间，这五个月里，二人变化了至少十次的石块，一直在这虚无中前行，直至五个月后，这一天，在二人的前方，赫然出现了一块磅礴的大地。
　　这大地的四周边缘，呈现红色，如同一种奇异的光，而大地上，山脉起伏，存在了一些阁楼废墟，整个大地一片安静，仿佛很久没人来打扰过。
　　“墟桥界的浮尘之石，来回的路线并非永恒固定，这一次虽说出现了一些意外，可按照你我共同的推衍，在这里应该有八成把握，找到继续前行的浮尘之石。不过这片大地我没来过，看其样子，似多少万年来，很少有人踏足这里，毕竟这里已是接近第两万左右的世界了。”芷香皱着秀眉，平静开口，这趟路程，因没有遇到下一个浮尘之石的交错而过，失去了目标，在她与孟浩的推衍下，这才改变路线，来到了这里，寻找去往下一个世界的浮尘。
　　孟浩点了点头，二人站在大石上，任由这石块直奔红光，瞬间没入其内，轰鸣之声滔天，还在回荡时，孟浩忽然神色猛地一变。
　　不但是他如此，芷香那里，也是进入这陌生的世界的刹那，双目蓦然收缩。


第0470章 剧变！
　　“你想获得永恒的生命么？”
　　“你想具备逆天改命的资格么？”
　　“你想拥有，天地独一无二的命格么？”
　　孟浩脑海轰鸣，在踏入这个世界的刹那，他的耳边，传来了这一连三句声音，分别是不同之人传来，可每一句，都如同雷鸣，轰在孟浩心神深处。
　　与此同时，他看到这世界的天空，是熟悉的灰色，唯独大地上，没有那灰色的雾气，可在这里，孟浩看到了超过数十万的身影，这些身影全部都是桥奴，它们正以极快的速度，向着自己与芷香所在的地方，呼啸而来。
　　速度之快，飘浮间一眨眼，这数十万桥奴就临近，可却看都不看孟浩与芷香一眼，一个个神色带着茫然，可却隐隐有种焦急，似收到了某种召唤，直接从他们身边穿梭，冲入孟浩与芷香身后的边缘虚无中。
　　也就是十多个呼吸的时间，这数十万桥奴，全部冲入虚无内，消失不见，唯独他们的声音，还在幽幽回荡。
　　“仙桥何期重现天，问君何日能相见……”
　　如此多的桥奴从身边呼啸而去，立刻让孟浩头皮发麻，呼吸急促，身下大石在这一刻，停顿静止，一同站在大石上的芷香，此刻与孟浩看一眼，被这世界内如此多的桥奴，直接震撼。
　　孟浩听到的声音，芷香这里也听到，这声音似乎并非是专门对二人虽说，它更多地，像是此地数十万桥奴凝聚在一起后，散出的属于他们的心声。
　　他们不敢动，任由身边的数十万桥奴，如同一片幽灵的海，从他们身边渐渐离去，直至整个世界恢复，灰色消失，露出了正常的色彩后，孟浩的身体已被冷汗浸透。
　　芷香那里，也是神色残存着惊恐，就算是她，看到如此多的桥奴，第一个反应也是自身今日必死无疑。
　　“按照我的了解，墟桥界的桥奴，只会按照冥冥中的命运，去本能的游走在墟桥界中，最多也就是几百凝聚一起罢了，可此地居然有这么多的桥奴，莫非这里……有妖仙古宗的某种庞大的遗迹？
　　因此，才使得这些桥奴凝聚此地？
　　可若这个猜测是真，之前它们为何要急速离去，且看它们的样子，似带着焦急，这种情绪变化，是不可能的事情，除非……”芷香正说着，忽然猛地一顿，眼中露出了一抹惊恐之意。
　　“除非有人在召唤他们？”孟浩双眼一闪，缓缓开口，说出了自己的猜测。
　　二人沉默中，忽然的，这片大地在恢复如常后，竟突然的又猛地震动起来，随着整个大地的震动，原本晴朗的天空，骤然间出现了无数的裂缝，那一道道裂缝急速的豁开，立刻传出阵阵尖锐的轰鸣巨响。
　　大地颤抖，天空似要崩溃，这整块仙桥石，在这一瞬，似有一声惊天怒吼猛地传出，回荡天地时，这声音落入孟浩耳中，让孟浩身体猛地震动，直接喷出一口鲜血。
　　他的身体，在这一刻，不受控制的，如被一股大力扑面冲击，一瞬的时间，身体就刹那倒退，轰的一声，直接撞在了身后的边缘虚无的壁障上。
　　好在这壁障之前被撕开后，如今还在恢复，没有完全愈合，还存在了缺口，孟浩的身体，如同断了线的风筝，被直接卷入虚无中。
　　与此同时，芷香那里也是喷出鲜血，身体连续哆嗦了数下，依旧无法承受，身体不断后退，但却可以控制身体，自行倒卷，从虚无缺口中猛地冲出。
　　孟浩面色苍白，脑海轰轰，在这虚无中，寒气一瞬传遍他的四周，瞬间，孟浩的身体就出现了僵硬，更严重的是，是孟浩的胸口，此刻血肉模糊，骨头碎了不少，鲜血不断从口中溢出。
　　危机关头，眼看那芷香虽说也被卷出，可明显受伤没有这么严重时，孟浩目中紫光一闪，紫瞳术蓦然展开，牺牲生机之力，换取自身伤势的快速愈合。
　　愈合速度越快，生机耗费就越大。
　　孟浩的胸口，肉眼可见的刹那恢复如常，他的伤势，转眼间就彻底消失，使得孟浩修为直接恢复到了巅峰，可代价……是他的生机，消耗了一甲子。
　　孟浩的瞬间恢复，让芷香那里双目一闪，看出了孟浩是以某种需付出代价的功法，强行恢复伤势，此刻后退时，二人相互看了一眼，随后同时将目光看向那此刻正在不断轰鸣震动的磅礴大地。
　　只见这片大地，在这震动中，不时有怒吼传出，这声音越来越强烈后，猛然间，一片灰色的雾气，刹那从这庞大的大地内冲天而起。
　　这雾气，如同一个巨大的蘑菇云，冲出时，这雾气翻滚，赫然化作了一只庞大的巨兽，这巨兽如麒麟，完全由雾组成，可仔细去看，似乎它……也是一个桥奴。
　　这不过，这巨兽麒麟，它的强大程度，远远超出了寻常的桥奴。
　　此刻出现后，这雾气麒麟仰天一吼，身体从大地内冲出后，向着远处，神色内露出焦急，如有人在召唤，呼啸而去。
　　孟浩与芷香距离太近，二人哪怕是瞬移，哪怕芷香展开属于她的速度，也都来不及，此刻只能眼睁睁的看着那麒麟巨兽，呼啸间来临，雾气直接撞在了二人的身上。
　　轰鸣回荡，孟浩再次喷出鲜血，莲花剑阵在这一刹那被孟浩取出，在身体外急速的旋转，将岁月之力不断地向外扩散。
　　直至孟浩喷出第四口鲜血时，莲花剑阵生生的以岁月之力，如同改变了岁月的流逝，以刹那千年的恐怖，直接将四周的雾气消融，可这四周的雾气，只有十丈的范围属于剑阵之内，与麒麟巨兽庞大的身体比较，微不足道。
　　使得那雾气巨兽在前冲时，孟浩被带入到了它的体内。
　　与此同时，芷香那里，也是喷出了数口鲜血，展开了属于她仙神的手段，这才抵抗了雾气，与孟浩一样，生生的钻入这麒麟巨兽的体内。
　　二人同时在巨兽体内，相互看了一眼，都看到了彼此目中的阴沉，他二人此刻身不由己，先不说离开的困难，一旦离开后，在这虚无中，等于是失去了方向，如同被流放，那么下场很有可能，是永恒的迷失，最后不得不选择以仙桥石放弃。
　　“与其那样，不如索性跟着这麒麟巨兽而行，看一看到底是什么样的存在，在召唤这些桥奴！”孟浩双眼一闪，事情既然这般逆转，那么摆在他面前的选择，也已不多，好在他有仙桥石，一旦不妙，可随时离开。
　　芷香不知是打的什么主意，或许她夺舍了赵幽兰后，也获得了可以动用仙桥石传送出去的资格。
　　二人没有说话，在这麒麟兽体内，任由此兽一路咆哮而过。
　　虚无的寒冷，无法传入进来，外界的漆黑，如同化作了黑水，在麒麟这恐怖的速度下，不断地向后游走。
　　这麒麟巨兽的速度之快，超出了浮尘之石太多，它的身体庞大无比，孟浩与芷香在内，如同两个蚊虫一般，毫不起眼。
　　此刻呼啸间，这麒麟巨兽带着孟浩与芷香，以难以形容的速度，直奔墟桥界的深处，急速而去。
　　时间流逝，仅仅七天的时间，就等于孟浩以浮尘之石前行数月之多。
　　当一个月后，孟浩心神猛地震动，他看到了在这虚无内，一个庞大无比的巨人，这巨人挥舞着双臂，身体也是雾气组成，看起来也是桥奴，奔跑而去，方向……与麒麟一样！
　　与此同时，孟浩还看到了又一圈数十万桥奴凝聚一起的幽灵大军，身体急速漂浮，呼啸前行。
　　一路上，孟浩不断地看到这样的一幕幕，似乎这整个墟桥界内，大大小小所有的桥奴，都在这一瞬，全部出现，从四面八法急速而来，冲去一个方向。
　　此刻，不仅是孟浩这里震惊，芷香那里也是呼吸急促，她了解更多，眼下心神内隐隐有了一个让她觉得恐怖的猜测。
　　“莫非……它们是去……桥魂山！”
　　就在芷香这里内心震惊时，远处，出现了一座山！
　　此山散发幽光，漂浮在虚无中，四周没有任何仙桥石，只有这座庞大的山峰！
　　山体上，刻着无数个名字，每一个名字都散出幽光，如同符文，弥漫整个山峰，这些名字的数量，足有数百万之多。
　　这些名字每闪烁一次，都会让四周呼啸而来的桥奴，神色焦急更为强烈，此刻从四周，如潮水般，直奔此地。
　　在这山顶，有一座宫殿，充满了沧桑腐朽的气息，宫殿内一片漆黑，很是安静。
　　可在这山的另一个方向，此刻有一个人，正站在那里，身边一把青剑飞舞，手中一个酒壶，穿着青色长衫，一头长发飞舞，双眼露出凌厉之芒。
　　正是……韩山！
　　“韩某再说最后一次，把我的妻子……还给我！！”韩山蓦然开口，声音透出无尽冰寒，这寒冷瞬间将虚无的冰冷压过，似虚无的冷，与他的声音比较，成为了阳春之暖。


第0471章 寒土妖帝！
　　虚无中的声音，在这回荡中，冲击到了四周数百万呼啸而来的桥奴身上，可却没有对它们伤害半点，而是弹回，化作了无数的回音，使得这一刻，韩山一个人的声音，如同有千万人在回应。
　　气势，只因一句话，骤然崛起，滔天二字已无法形容，这一幕，只有英豪之意，方可显出半分！
　　孟浩心神一震，他看到了韩山，看到了这一句话，骤然掀起的气势，也看到了那些桥奴不是自身具备可以抵抗韩山之力，而是……韩山不愿伤害他们。
　　亦或者说，他害怕误伤！
　　误伤到，他要寻找之人！
　　孟浩想到了第一次看到韩山时，他看向那些桥奴的目光，在那目光里，有寻找，有惆怅，他似乎一直在寻找着生命中的那个女子。
　　那个叫做雪儿的女子，他的妻。
　　在这孤独的寻找中，流逝了三千年……
　　在韩山的声音回荡时，韩山右手蓦然抬起，眼中露出如太阳般的精芒，向着此山，蓦然一斩，这一斩之下，顿时酒气滔天。
　　孟浩也有踏歌剑气，可与韩山亲自出手比较，如同萤火与皓月！
　　酒气扩散，瞬间弥漫天地，在那酒气中，隐隐出现了无数身影，这些身影都是韩山，都在喝酒，身影越来越多，足足十万！
　　这十万的他，在这一瞬，全部喷出酒气，与此同时，在这十万人的酒气中，赫然出现了朦胧的一幕。
　　那朦胧如画面，画面里是一个世界，一个完整的世界，有天空，有大地，有生命，一切的一切，极为真实，如同那里是他韩山的界。
　　一剑，在这一刻，从韩山手中，蓦然斩下，那把青色的剑，在这刹那中，散发出滔天的剑气，这剑气扩散，化作了一条青龙，带着咆哮，撕开了虚无，凝聚着所有的酒气，吸收着韩山的界内一切朦胧，展开了急速，直奔那山，那宫殿而去。
　　掀起的波纹，足以灭杀一切生命，凝聚的气势，展现出超越了寻常修士的神通。
　　速度之快，刹那临近，可就在这条青龙咆哮中，似要轰开虚无，粉碎一切的瞬间……
　　一声冷哼，蓦然间从那座山上的宫殿内，猛地传出，这声音一出现，立刻整个虚无的冰寒，一瞬达到了恐怖的程度。
　　首先是那条青龙，在半空猛地一顿，身体瞬间变成了白色，下一息，直接成为了冰雕。
　　随后，整个虚无，在孟浩的目中，出现了一片白色，这白色是霜，凭空出现，连接在一起的天地之霜，此霜的凝聚，从无形成为了有形，直接覆盖整个虚无后，放眼看去，四周没有尽头，而目光所及，整个虚无，成为了大地！
　　霜土大地！
　　在这大地上，出现了霜土，这种霜土，不是冰雪，而是土的一种变异，蕴含了仙气，这气息之浓，超越了仙土无数倍不止。
　　“霜土妖帝！！”芷香失声，花容色变，露出无法置信与不可思议，更有到了极致的骇然，竟让她在一瞬，直接取出了仙桥石，猛地一捏。
　　可这一捏之下，她面色再变，仙桥石的传送，竟没有了任何效果。
　　芷香面色瞬间苍白。
　　“霜土妖帝，他不可能还存活于世间，他不是在季祖的手中战死了么！！”
　　“他的尸体，被季祖拿走，制作了他四大星辰中，四座封仙台之一，属于南天星的封仙台！”
　　“他仙神，被抽走，炼成了季家九宝之一的寒霜灯！”
　　“他的一切弟子，一切血脉，都被季族炼走，化作了挂在季家山门的那条永恒不会结冰的寒河！”
　　芷香面色越发苍白，声音喃喃，可在这麒麟兽的体内，她的声音，于雾中传播更远，被距离不算太远的孟浩，隐隐听到。
　　与此同时，在那山峰宫殿内，声音传出，整个虚无成为了冰霜大地的一瞬，四周的那些桥奴，一个个立刻神色不再是茫然，而是化作了狰狞，瞬间全部抬头，双眼通红，露出了疯狂的杀机。
　　“入我妖仙界，生死不再天，一身永恒命，何须徒留缘。”冰冷的声音从宫殿内传出时，最后似有一声叹息传出。
　　接近着，四周的所有桥奴，发狂般直奔韩山而去，孟浩与芷香所在的这只麒麟巨兽，也是咆哮间，随着四周数十只各种样子的巨兽，冲向韩山。
　　韩山沉默，惨笑起来，那笑容带着凄厉，最终变成了天地间，唯一的声音。
　　“一入妖仙断凡缘……我不信！”韩山拿起酒壶，喝下一口，转身时，直奔山峰而去，手中之剑再次一斩。
　　这一斩，惊天动地，一道巨大的虚无裂缝，蓦然间被直接撕开，化作了剑芒，直奔山峰而去，可刚一靠近，就立刻从无形中化作了有形，变成了白色，最终嘭的一声，与那条青龙一样，崩溃爆开。
　　也正是在这个时候，桥奴呼啸间，数百万身影，直奔韩山而去，韩山眼中通红，猛地转身，右手抬起向前一挥，立刻一股酒风呼啸而起，直接将四周的桥奴吹开。
　　“我不想伤害你们，我只想带走我的妻子……你们，别逼我！”韩山转身时，再次一剑，身在半空，剑气如虹，这一次，他一连落下的九剑。
　　第一剑，剑气千丈！
　　第二剑，剑气万丈！
　　到了第九剑，无边无际的剑气，贯穿了整个虚无的世界，这九道剑气，瞬间融合在一起，化作了一把青色的剑魂，冲入山峰。
　　这剑魂的临近，不断地变成了白色，砰砰之声回荡，短短的距离，这剑魂不断地黯淡，不断地在其身上，有冰霜崩溃，直至此剑连续被灭了八道剑气后，最后一道剑气，蓦然斩在了那宫殿上。
　　轰鸣之声滔天，整个山峰猛地一震，宫殿扭曲，一只苍老的手，从大殿内深处，右手食指一弹，嘭的一声，剑气崩溃。
　　韩山喷出鲜血，抬头时，神色狰狞，向着宫殿大吼。
　　“把她给我！！”
　　孟浩心神震动，呼吸急促，他呆呆的看着外面的一幕幕，这里的一切，已超出了他这个金丹修士能了解的所有。
　　就算是芷香，此刻也都寒蝉若惊，小心翼翼，越是了解这里，她就越是感觉惊恐，头皮发麻。
　　“剑仙韩山，最近这几千年来，第九山崛起的一代大能……而那个老者……他……他的样子，与宗门内祖祠内挂着的，霜土妖帝的样子，一模一样……”
　　将这剑气弹碎的，是一个老者，穿着一身白衣，仙风道骨，站在宫殿外，神色冷漠，双目内点燃着幽火，淡淡的看了韩山一眼。
　　“老夫可以给你一个机会，百息时间，你若能杀光此地的桥奴，老夫就让你妻子出现，与你一见。我可以保证一点，山外桥奴，没有你妻。”
　　韩山死死的盯着老者，此刻他四周桥奴再次红眼而来，神色疯狂，似要生噬韩山，随着这些桥奴的临近，当最前方的一个桥奴已经扑来，碰触到韩山的一瞬。
　　“给我滚开！”韩山全身杀机滔天，手中的剑，瞬间在身后猛地一扫，剑气如虹，酒气滔天，所过之处，立刻有数千桥奴，瞬间身体直接崩溃开来。
　　开了杀意，韩山的疯狂，内心的愧疚，三千年的折磨，让他发狂一般，转身呼啸冲入桥奴中。
　　“一、二、三……”老者的身边，不知何时多了一个童子，这童子微微一笑，在旁边念了起来。
　　轰鸣回荡，韩山的杀戮已到了极致，他似没有了理智，所过之处，一人一剑，杀戮天地桥奴。
　　一剑滔天，一条庞大的蟒蛇，直接被一剑斩断，雾气崩溃，散开无尽。
　　可数百万的桥奴，任凭韩山如何去杀，也很难百息杀完，眼看还有更多，眼看那童子已数到了三十七。
　　寒山仰天凄厉一吼，右手抬起，手中酒壶向外一洒，酒水飞出，在半空赫然化作了一把把飞剑，似乎这酒壶里装的不是酒，而是剑。
　　剑有十万，每一把剑后，都幻化出了一个身影，与韩山一模一样的身影，这些身影全部抬起手，一把握住飞剑的同时，全部双眼，都刹那露出疯狂，猛地扩散，十万人，杀数百万桥奴。
　　轰鸣回荡，桥奴大量的死亡，巨兽一头头被斩开崩溃，直至孟浩与芷香所在的麒麟巨兽，也被一道韩山的分身，瞬间斩灭时，孟浩才亲身体会了，那剑气的恐怖。
　　这剑气，直接将麒麟斩成两半，轰鸣回荡，孟浩喷出鲜血，眼看剑气呼啸而来时，他的身体失去了一切挣扎之力，可就在这剑气碰触的瞬间，竟猛地停顿下来，在孟浩的身前一顿后，直接绕开。
　　孟浩面色苍白，剑气虽散，可这四周无尽的冰寒，在这一瞬，将他全部包围，孟浩无法控制身体，直接落在了下方的霜土大地，身体一刹那……被一片寒冰覆盖。
　　死亡的危机直接笼罩，孟浩来不及多想，体内不灭火骤然燃烧，火图腾幻化，焚烧木图腾，换取更磅礴的火。
　　可就在他的不灭火燃烧之时，他右臂内的土图腾漩涡，却是在这一刹那，在这旋转中，竟从这四周的冰霜内，吸收了这霜土！
　　这一幕，让孟浩大吃一惊。


第0472章 踏仙桥的魂！
　　可就算是这样，孟浩的身体，也依旧是刹那成为了冰雕，一动不动的孟浩，在冰层内，只能维持神智不灭，但他的右臂内漩涡，却是猛地疯狂起来。
　　孟浩能感觉到，自己的右臂漩涡内，土属性之力，正在急速的攀升，去吸收这无穷无尽的，甚至可以说近乎灭绝在了世间的寒土之力。
　　芷香尽管是仙神夺舍了肉身，可在这一瞬，她的脆弱，似与孟浩没有什么区别，剑气也将其绕开，可她在落地后，一样成为了冰雕，只不过坚持的时间，要比孟浩长很多就是。
　　“……一百。”山顶上，老者身边的童子，微笑开口。
　　几乎在他声音传出的刹那，也正是韩山的十万分身，将四周所有桥奴，全部灭杀之时！
　　但在这些桥奴死亡的一瞬，突然的，在这四周，那些冰寒的气息中，一道道身影蓦然出现，那些身影，正是之前被韩山灭杀的桥奴，他们……出现了，没有丝毫受损，没有一个死亡。
　　甚至在冰雕内的孟浩，还看到在这些桥奴中，一个熟悉的少女。
　　“你，明白了么？”老者站在山顶，淡淡开口。
　　韩山沉默，苦涩中拿起酒壶，喝下一大口酒。
　　“在我的界，信奉我，可不死不灭，在这里不好么？永恒的生命，不灭的形体，而唯一需要做的，只是将我修复罢了。”这一次开口的，不是老者，而是老者身边的童子。
　　“信奉我，可永生！”
　　“信奉我，可不灭！”
　　“信奉我，可与天地同在！”
　　“信奉我，感悟我的道，我的道，就是你们的道……”声音不断地传出，这一次并非是童子开口，而是这四周的桥奴，他们每个人都在双唇微动，似乎这一刻，这里面的所有桥奴，都是一个人。
　　“我是踏仙桥灵，你三千年前来到此地，对我膜拜，对我承诺，你要永恒的生命，你要无尽的生机，你要以此修行一剑歌。当时的你，还有十年寿元，我答应了你，让你从此信奉我……可你……却反悔！”最后三个字，声音滔天，似带着无穷愤怒，从老者口中，从童子口中，从四周数百万桥奴口中，疯狂的传出。
　　“你明明同意，却又反悔，都是因为当时你身边的女子，她的苦苦哀求让你动摇，她的劝说让你恍惚，她的所作所为，让你背弃了承诺！
　　可我也没有想到，为了让你不再决定信奉我，她居然当着你的面，喊出了信奉，成为了我的奴……
　　以此来唤醒你么……”
　　声音滔天，轰鸣回荡，韩山面色苍白，喷出一口鲜血，这鲜血不是他受伤而喷出，这是他的心，被狠狠地刺痛，他的记忆，被一瞬间撕开，脑海里，浮现出了当年，身边的妻子的苦苦哀求，还有那拉着自己的衣服的劝说。
　　可自己竟痴迷了一般，要去获得永恒，直至亲眼看着她……走在了自己的前方，那一刻，他忽然清醒了。
　　“这三千年，我想了很久……”韩山轻叹，抬起头，目中露出一抹果断与坚定，他抬起脚步，向前走去。
　　在他走去的同时，这四周的桥奴，猛地低吼，再次冲来，可在他们冲来的瞬间，韩山深吸口气，右手抬起，青剑嗡鸣间，他四周十万身影，瞬间少了一万。
　　一剑扫过，竟掀起了此地的寒霜气息，刹那间，百万桥奴，身体瞬间冰封。
　　这一剑过，韩山的头发，多出了白发，他的样子苍老了一些，这一剑，是他自创的一剑歌，此歌外人听不到，唱在心里，唯自己能品，唯自己能听。
　　因为这首歌，一生只唱一次，一次只唱一曲，一曲就是一生，这不是燃烧生机，这是将生命的所有，全部融入到了歌曲中，成为生命的独唱！
　　“我当年的选择，存在了很多的端倪，存在了很多的不理智，如着魔……”韩山向前走路，再次一剑，身后少了一万分身，四周的所有桥奴，都成为了冰雕，而他自己，已成为了白发。
　　与此同时，韩山的气势，在这一瞬，也随之崛起，在那生命的独唱中，他的修为，他的生命，他的一切的一切，都在这一刻，爆发了。
　　孟浩不知晓韩山的修为境界，可在这一瞬，孟浩的眼中，韩山的强大，似已达到了一个让他不可思议的程度。
　　生命，是一生的时间。
　　生命，是一生的十剑！
　　“后来我想明白了，是因为你的无形召唤……”韩山轻声开口，走向山峰时，斩下了第三剑，此剑呼啸，一切寒霜无法阻挡，直接轰在了那山峰上，使得此山震动，使得那老者与童子，面色大变。
　　而韩山，他的头发开始脱落，他的身体开始衰老，整个人，不再是中年，而是成为了老者，松下来的皮肤，看起来满是皱纹，雄姿不再，唯独双眼，唯独他的意志，却越发的坚定，带着执着，带着无悔……哪怕自己正走向死亡，也要将他的妻子，救出来！
　　“我很后悔，带着雪儿来到了这里……我原本是打算在这里，与她一起获得永恒的生命……”韩山轻声开口，第四剑出，山峰轰鸣，其上的名字不断的黯淡，山顶的宫殿，更是震动中，出现了裂缝。
　　“韩山，你要干什么！”老者神色露出愤怒，更有狰狞，其旁的童子也是露出凶残之意，死死的盯着韩山。
　　孟浩沉默，在这冰雕中，他的右臂正疯狂的吸收四周的寒土，一股磅礴的修为，正在他体内慢慢崛起，孟浩看着韩山，在对方身上，孟浩似乎看到了一种让这天地轰鸣的执着。
　　这种执着，如同信念。
　　“我的执着，是什么？”孟浩更沉默。
　　“那一日的往事，我永远不会忘记……”韩山的第五剑，似豁开了天地，落在山顶，轰鸣了山峰，没有崩溃雕像，可却直接斩灭了那个童子。
　　童子在无法置信中，身体成为了冰寒，失去了意识前，他听到了最后一句话，是一个平静让他哪怕是将死，也都恐惧的声音。
　　“而我同样也在思索，为何你要指引我来这里，当我一剑歌大成时，我的四周开始飘雪，我的世界成为了冰封，所有我剑之所在，一切都是寒冰时，我明白了，我想起了一些记忆……我，是霜土妖帝！”韩山开口时，第六剑呼啸而过，斩去童子的头颅，轰鸣了山顶的宫殿，使得此山的山顶，出现了碎裂，而他自己，也在这一刻，无限的衰老，死气弥漫，整个人已枯萎下来。
　　“准确的说，我是他的一缕分身，于无数岁月前，避开了季祖的追杀，于红尘中生生世世，直至这一世，我才明悟。”韩山的第七剑，轰轰而去，山尖直接个粉碎殆尽，全部崩溃成为了虚无，而那老者，也是身体颤抖，眼中露出恐惧之意。
　　也正是在这个时候，随着山尖的碎灭，从此山上，竟有两只妖灵蝴蝶，似从山的崩灭中诞生，于这四周快速飞舞，直奔远处而去。
　　没有人去理会这两只妖灵蝴蝶，韩山不会，老者不会，孟浩不会，唯一在意的芷香，此刻被冰封，只能眼睁睁的看着妖灵蝴蝶远去。
　　“我不想去知道你的目的，我只想要回我的妻子。”第八剑，轰然而落，斩开了这座山，斩在了老者的身上。
　　老者似在这剑下，没有丝毫挣扎与反抗，眼看剑落，他的身前突然一阵模糊，一个女子，站在了他的前方，抬起螓首，看着剑，看着韩山。
　　韩山脚步猛地一顿，剑停，眼中的世界，一切都消失，唯独那女子存在。
　　女子不算绝美，可很温柔，望着韩山。
　　“我不会和你走，也走不了，我是桥奴，从当年那一刻起，永恒的桥奴……”女子轻声开口，神色中，还带着一抹迷茫。
　　“仙桥何期重现天，问君何日能相见……”
　　女子喃喃，声音回荡，她身后的老者消失，临消失间，神色平静，望着韩山。
　　“身为仙桥魂，可融所有桥奴之中，只要我放弃自己的这段记忆，那么当我死亡后，你的妻子，她就是新一代的桥魂。
　　你我没有仇，一切，都是你我的使命，将踏仙桥修复，原本，你应该是这一代的桥魂，这是当年妖帝大人将你隐藏的原因所在，可如今成为了你的妻子。
　　我的使命已结束，可不完美，我的任务，就是负责将你找回，完成妖帝大人，死亡前对我最后的封命，找到你，让你成为桥魂。”老者平静开口，话语间，身影渐渐消散了。
　　在他消失的瞬间，那女子目中的茫然，猛地消失，露出了一刹那的清醒，她看到了自己的夫君，也想起了之前的记忆，可她明白，这或许是自己，从选择成为桥奴后，永恒的人生中，第一次如此的清醒。
　　惨笑中，女子望着韩山。
　　“杀了我，让我解脱……”
　　女子的话语，传遍四周，孟浩听了后，看着这一幕，心底有了叹息。
　　清醒，只是一瞬，只有在桥奴变成桥魂的那一刻，桥奴，才会有这一生，唯一的一次清醒，此后的苏醒，尽管有意识，尽管也有记忆，可却不再是自己。
　　而是成为了，踏仙桥的魂。


第0473章 霜土大成！
　　此刻的孟浩，他右臂漩涡正在急速的吸收来自这八方的霜土之力，这几乎灭绝于世间的霜土，近乎无尽的涌入孟浩的体内，使得他右臂上的漩涡，正在慢慢凝聚，一个散发白色光芒的土字，正在慢慢地清晰起来。
　　随着古文土字的越发清晰，孟浩体内的修为，也瞬间随之轰鸣爆发，如同是注入了一股新的力量，使得孟浩……在这一瞬，更强。
　　他的每一次心跳，都将全身血液的流转，达到了极限，凝聚出更强的修为，化作了更强的自身金丹。
　　“还不够……这种霜土，在气息上比仙土还要强悍！”孟浩双眼一闪，露出果断，体内修为全力运转，去用尽一切，吸收四周的霜土之力。
　　“这对我而言，也是一场造化，若能吸收这霜土……凝聚的土图腾，不知会比仙土化作的图腾强大多少……”孟浩目中露出期待。
　　在孟浩体内的轰鸣中，他的身体尽管还在冰雕内，可这冰雕四周的霜土大地，却是逐渐稀薄起来，尽管稀薄的不多，因这片霜土大地太大，它微弱的稀薄，就代表了磅礴的霜土之力，涌入孟浩体内。
　　芷香在不远处，另一个冰雕内，她的目光，在这一刻，不得不从韩山与那女子身上，挪移到了孟浩那里。
　　“他在干什么！”芷香之前心惊此地的一幕幕，没有注意孟浩那里，此刻孟浩身上气息显露，立刻引起了她的注意。
　　看了一眼，芷香顿时睁大双目，露出不可思议，更是在双目深处，还有一丝对孟浩的胆大而产生的震撼。
　　“他在吸收……此地霜土！！”
　　“霜土，这是第九山，独一无二之物，有传闻，据说在很久很久之前，还没有修士之时，在第九山中，诞生了一片土地，颜色是白，蕴含无尽冰寒。
　　这片土地，在无数年后，在第九山渐渐出现了修士后，它具备了意识，又过了很多年，它的范围越来越大，直至到了最终……这片霜土化作了一个人。
　　此人纵横第九山海无数年，自称……霜土妖，而后被人称帝，其名……霜土妖帝！”
　　“这孟浩，他居然在吸收这霜土的力量，尽管此地的霜土，是踏仙桥魂施展出来，可显然此地有过霜土妖帝的布置，不然的话，不可能出现霜土！
　　他哪怕吸收的并非真正霜土，只是曾经的一处布置，但也远远超过他所需要的仙土，两者之间，甚至根本就不能去对比。
　　因为宗门内的典籍曾隐秘的点出，仙妖古宗除了李主外，有三大妖，正是这三大妖，创造了……踏仙桥！”
　　“他也不怕被撑死！！”芷香从来没想到，自己会有一天，嫉妒一个小小的结丹修士，尽管此人可斩元婴，可能让一个仙人嫉妒，可见孟浩这一次吸收的霜土，多么的惊世骇俗！
　　就在这孟浩全力吸收霜土之力的时候，一声轻叹从韩山口中传出。
　　韩山默默地看着妻子，神色渐渐温柔，他听到了妻子的声音，看到了此刻他的妻子神色渐渐不再是清醒，而是又有了茫然，甚至目中深处，点燃了幽火，与那老者一样。
　　“你来和我一起，好么？”女子轻声开口，声音中透出一股说不出的诡异，望着韩山。
　　韩山闭上了眼，片刻后睁开时，他笑了，笑容更加的温柔，他知道，眼前之人，已不再是自己的妻子，而是彻底成为了踏仙桥的魂。
　　他明白，唯一的方法，就是杀了自己的妻子，这对她而言，是一种解脱，不再是仙桥魂，不再具备永恒的生命，从此，成为了她自己。
　　韩山轻叹，此刻他的容颜已经苍老，满脸的皱纹，往昔的气质已不再，如今的他，仿佛暮年，已是老者。
　　那一身青衫，或许还能藏着以往的落寞，可却藏不住韩山的沧桑与疲惫。
　　寻找了三千年，愧疚了三千年，可真正面对时，却是这样……
　　摇头中韩山右手抬起一挥，立刻孟浩与芷香的冰雕，竟在这一瞬，崩溃开来，随着冰雕的四分五裂，芷香那里嘴角溢出鲜血，身体急速后退。
　　可每一步落下，她的面色都苍白一些，寒气再次逼近而来。
　　孟浩这里，在冰雕碎裂的刹那，忽然的，这四周的霜土猛地直奔孟浩而来，瞬间在他的身体外，赫然形成了一个巨大的白色漩涡。
　　这漩涡轰轰转动，使得四周的霜土快速消散，被大量的吸入而来，融入孟浩体内，寒气逼人，土属性的气息，更是在这一刻，滔天而起。
　　这一幕，哪怕是仙桥魂融入的韩山之妻，也都立刻侧目，看了过去。
　　韩山转头，凝望孟浩，忽然笑了起来。
　　“也罢，你我有缘……我便送你一场造化。”韩山说着，右手抬起，猛地向着下方霜土大地一按，这一按之下，立刻韩山身体剧烈的颤抖，一道道白色中带着蓝芒的气息，从他体内散出，直奔大地而去。
　　这些气息的散出，使得韩山越发的虚弱，如同是丧失了本源，更为苍老。
　　这些白中带着蓝色的气息，急速的融入大地后，立刻这方圆无尽范围的霜土大地，瞬间变化！
　　不再是白色，而是出现了蓝色的光芒，气息更为惊人，寒气更为滔天，更有一股蛮荒的气息，在这片大地上，轰鸣而起，这气息带着沧桑，似蕴含了无穷岁月，仿佛存在了很久很久。
　　看透了人生百态，看尽了世态炎凉，经历了生生死死，走过了世世代代，似乎……之前的霜土大地并非真正霜土，而现在，这片大地，才是那传说中，第九山上，曾经的那片独一无二的霜土！
　　那白蓝相间的气息，正是韩山身为霜土妖帝如今世间唯一分身的本源之力，随着他的送出，这片大地，也的的确确，在这一刻，成为了那真正的霜土。
　　大地轰鸣，与此同时，这片无尽的霜土地面，正在以肉眼可见的速度，急速的凝聚起来，越是缩小，就越是精纯，这凝聚的速度之快，若是能站在星空中，站在踏仙桥外，那么可以清晰的看到。
　　原本覆盖整个踏仙桥一处处石块之间的霜土，此刻正快速的缩小，也就是几个呼吸的时间，孟浩居然看到了远处霜土的边缘。
　　下一息后，无尽霜土大地，成为了百丈蓝土！
　　白色已不再，蓝色，才是当年那第九山上，诞生了妖帝的真正霜土！
　　刹那，百丈成为了十丈，直至十丈成为了一丈，最后……这一丈碧蓝色的霜土，直奔孟浩右臂漩涡而去，瞬间融入其内。
　　孟浩脑海在这一刹那，立刻轰鸣滔天，身体缓缓飘起，头发无风自动，越来越强大的气息，在他身上无穷的爆发出来。
　　芷香身体急速后退，此刻神色震撼，她已被这一幕彻底震惊，她清楚地知道，这一刻的孟浩，他吸收的是真正的霜土。
　　也正是在这个时候，孟浩右臂的漩涡，直接凝固，一个散发蓝色的光芒的土字，蓦然间出现在内，与此同时，孟浩的身后，一片庞大的霜土大地，骤然间幻化出来。
　　大地之上，一颗参天巨树存在，树木之上，火海滔天扩散，而在那大地与天空之间，则是有金液化作天河，铺展出了一副，金木土火的画面！
　　孟浩的修为，也在这一瞬，轰鸣爆发，这修为已经彻底超脱了金丹，使得孟浩此刻的气息，与身后的虚幻画面融合在一起，无法形容其强大的程度，但可以想象，若是现在许白或者是陈墨，这两个元婴后期修士遇到了孟浩，那么谁生谁死，还是未知！
　　“带着我的传承，带着我的剑，带着我的壶，离开这里吧，若有一日，你具备了可撼动此桥的修为，若还记得报恩，可来此地，若我夫妻二人还在，便将我们救出。”韩山大笑，尽管沧桑老迈，可睥睨天地之意却是在这一瞬崛起，他右手一甩，三千年来，不离身的青剑化作一道青虹，飞向孟浩。
　　右手一甩，那似装着无穷剑意的酒壶，也随之而去，一一落在孟浩的手中时，孟浩内心触动，他抬起了头，怔怔的看着韩山。
　　他看到了韩山的背影，那背影一如当初虚无中二人首次相遇，落寞，萧瑟，带着孤独……
　　韩山一挥手，一股寒风呼啸，卷着孟浩与此刻还在震惊的芷香，向着远处瞬间呼啸而去。
　　这股寒风强劲，不允许孟浩与芷香有丝毫反抗，在这风中，二人刹那就被卷着直奔远处，可孟浩的身体，在这寒风中，却是坚持的转过了头，去看最后一眼。
　　韩山，走向了他寻找了三千年的妻子，抱在了一起，闭上了眼。
　　“为了我，三千年前，你甘愿成为桥奴，三千年后，我为了你，成为桥奴陪伴你一生，又何妨……
　　失去了意识，失去了回头，可能与你在一起，生死又如何……
　　这三千年，我想了很多，传承也好，修为也罢，哪怕是梦想……可若身边没有了你，我就没有了世界。
　　你，就是我的一切。
　　我愿意，心甘情愿，信奉。”韩山轻声喃喃，再次睁开眼时，他的眼中露出了茫然，可他的落寞，他的萧瑟，他的孤独，却消失了。
　　他的身边，站着与他一样目中茫然的妻子，两个人，在一起，转身走远，在他们的身后，数百万桥奴纷纷跟随，一群幽魂……越走，越远。
　　“仙桥何期重现天……问君何日能相见……”


第0474章 于是，他选了北方……
　　“韩山前辈……”孟浩喃喃，拿着韩山的剑，拿着韩山的壶，右臂上有韩山的霜土化作的图腾，这一切，若说是外物，那么此刻在孟浩的内心深处，也留下了韩山与其妻的身影。
　　这身影，没有萧瑟，没有落寞，也看不到迷茫，有的……只是那夫妻二人，彼此相伴，走向远处的背影。
　　“我孟浩在这墟桥界立誓，此生若有撼动此踏仙桥之日，定回来此地报恩！”孟浩沉默，在这寒风中，他抱拳，向着远去的桥奴幽魂，深深一拜。
　　恩，在孟浩的心中，是他做人的原则，永远不可忘！
　　生命中，遇到的一个又一个恩人，若将其忘记，则孟浩不配称之为修士，一如有仇……那么就一定要数倍让其偿还。
　　对我有恩者，我全力回报！
　　对我有仇者，我十倍奉还！
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！
　　这就是孟浩。
　　儒家的中和之道内，包含的两个方面，一个是厚德容人，一个是积极进取，而孟浩从踏入修真界开始，他自身也有道。
　　此道非修道，而是自身的原则，这原则也是中和，也是包含了两个方面，一是报恩之法，二是犯我之杀！
　　修行，修的是一场自信。
　　修行，修的是如何做人！
　　孟浩抱拳一拜，很久起身时，他身边的芷香忽然身体猛地飞出，速度之快，竟一下子从这寒风中远去，在远方的虚无中，芷香右手抬起，立刻一片红色花朵蓦然出现，攻击的不是孟浩，而是化作了一片花海，笼罩了一只……飞来了此地的妖灵蝴蝶！
　　速度之快，一瞬的时间，就将这只妖灵蝴蝶收走，芷香眼中露出兴奋之意，笑声传出时，在不远处，另外一只妖灵蝴蝶，也随之出现，可仿佛被惊吓到，翅膀一扇，刹那远去。
　　芷香那里眼中精芒一闪，正要追击时，忽然脚步停顿下来，因为此刻的孟浩，身体上踏歌剑气骤然爆发，这剑气的威胁，让芷香很是恼火，在她看去，这不是对方第一次这样。
　　芷香秀眉一皱，忽然笑了，转身一晃，竟放弃了那只逃遁的妖灵蝴蝶，而是直接远去。
　　“孟浩，这场合作虽说为果，不过通过这些时日的了解，你若感兴趣，我们可以于二百年后，再来此地，去妖仙古界！或许，救出韩山前辈的方法，在妖仙古界内存在，至于飞走的那只妖灵，你既想要，我不与你抢夺。”芷香笑声传出，身体一闪，化作红色的长虹，刹那直奔远处虚无，不见踪影。
　　孟浩双眼微微一闪，冷眼看着远去的芷香，没有去阻止，也没有说话，任由对方离去，自身迈步间，踏着虚无，向着那只逃遁的妖灵追击。
　　远处，芷香身影一个瞬移，出现时已在了距离孟浩所在的区域，很是遥远的虚无中，刚一出现，她就喷出一口鲜血，身体微微颤抖，面孔上竟出现了重叠虚影，那重叠的虚影，赫然是挣扎的赵幽兰之魂！
　　“我无意将你融魂，可你也要遵守约定哦小乖乖宝贝，我只借你身体二百年而已，二百年后我就还给你。况且，也不会白白借用，我还给你时，保你修为元婴大圆满就是。”芷香右手提起，在眉心狠狠一点。
　　这一点之下，赵幽兰的魂立刻虚弱，露出畏惧之意，缓缓退缩，直至消失后，芷香身上的重叠，这才消失。
　　“被霜土所伤，而后又被寒气入体，方才为了抓获那只妖灵，更是动了不多的仙源，那孟小子奸猾似狐，心狠毒辣，怕是也看出了端倪。我若不立刻就走，说不得这孟小子还真敢对我出手。”芷香双眼一闪，此刻她丝毫没有发现，自己不知何时，已将孟浩看成了对手。
　　“不过二百年后，若有此人相助，以其无视诅咒的诡异，对我妖仙古界，获取妖仙体的计划，大有裨益。”沉吟中，芷香右手在储物袋上一拍，取出了五毒部的仙桥石，立刻一捏，顿时身体模糊，没过多久，消失无影。
　　虚无中，孟浩一个人向前走去，四周的寒风已渐渐消失，直至完全散了后，虚无内的寒气，逼近孟浩而来，可此刻这些寒气，对于孟浩来说，充满了炎热。
　　他的土图腾，是天地独一无二的霜土，四周虚无的寒气与其比较，堪称滚烫。
　　他的速度飞快，土图腾大成之后，孟浩修为再次攀升，连带着速度也比之前快了很多，尤其是这虚无，对于眼下的孟浩来说，不但起不到丝毫的阻挡作用，反而让他更是适应。
　　只用了半个时辰，孟浩就追上了那只逃遁的蝴蝶，将其收走后，这才停顿下来，露出沉思之意。
　　“两只妖灵，乌神部落去墨土，需要一只，还有一只……留到二百年后，妖仙古界开启时，再做定夺！”孟浩双眼露出果断，向前呼啸而去。
　　行走时，孟浩取出了韩山的剑，这把剑，平淡无奇，似极为寻常，可孟浩亲眼看到了这把剑，展开天地，劈下虚无，轰开魂山的惊天气势。
　　“这是一把仙剑！”孟浩左手在剑身上平滑而过，来自剑的嗡鸣，在这一瞬也蓦然回旋，这嗡鸣里，有悲伤，有告别，也有期望下一次的相见。
　　听着嗡鸣，孟浩想到了韩山，轻叹一声。
　　“与韩山前辈比较，我很弱小，或许无法挥舞你，但你是韩山前辈送我，从此之后，你……就是我的剑！我答应了韩山前辈，日后定去救他，此刻我也答应你，我去救韩山前辈时，必定带着你一起，救出之日，我会将其还给韩山前辈。”
　　嗡鸣渐渐消失，青剑慢慢安静下来，化作一道青光，直奔孟浩而来，孟浩没有阻挡，任由这青光在碰触自己后，取下自己眉心一滴鲜血。
　　此鲜血融入剑身内，立刻孟浩就感受到了自己与这青剑之间，似存在了一些说不清晰的联系，他双眼一闪，右手抬起一挥，立刻青剑顿时剑光滔天，直奔前方瞬间而去。
　　速度之快，孟浩看不清，但在他远处的一处正快速来临的千丈石块，却是于下一瞬，直接崩溃爆开，轰鸣回荡间，四分五裂的冲击还没有横扫而来时，青剑归来，漂浮在了孟浩的身边。
　　孟浩心神一震，右手抬起时，此剑慢慢缩小，直至化作了指甲盖一般，被孟浩含在了口中，融入体内，以金丹祭养，此剑的犀利，可成孟浩的杀手锏，而这样的杀手锏，放在储物袋内，就失去了出其不意。
　　当那块千丈大石碎灭的冲击扩散时，孟浩已取出了那块带着他来到墟桥界的仙桥石，在上一捏，瞬间，孟浩身影模糊，渐渐消失。
　　西漠大地，北部区域，此地已快成汪洋，地面不少低洼的区域，已出现了一处又一处紫色的湖泊，紫雨瓢泼，越来越大。
　　天空一直是阴暗的，看不到阳光，使得天地之间，也都昏蒙蒙的，充满了压抑，阵阵寒气扩散四周，灭绝生机。
　　所有的山脉，都成为了死寂，看不到任何一点绿意，整个西漠北部，灵气已枯竭到了极致，地面上，随处可见一些凶兽的腐烂的尸体，在雨水中一片狼藉。
　　远处，隐隐能看到一群人，正在急速远去，队伍约莫四五千人，迁移中，人人沉默，面色憔悴。如这样的迁移，在西漠北部，在这段日子里，常常可见。
　　可就在这时，突然的，一道长虹从更远处的天空，似极为霸道的呼啸而来，急速的前行，长虹惯空，更是引起了音暴，超出了天地轰鸣的巨响，透出无比嚣张之意。
　　这长虹速度之快，轰鸣间立刻引起了这群迁移部落的族人的注意，这些人一个个立刻抬头，在看清那长虹内的身影后，部落内仅有的五个元婴修士，面色忽然大变。
　　“一尘子！！”
　　“这段日子，他在这附近，已连续灭杀了七八个部落，杀人取物，以血祭修！”
　　“莫非今日天要亡我族部，我们已经很谨慎小心，可还是遇到了这该死的一尘子！”
　　天空呼啸而来的那道长虹，正是在墟桥界，被孟浩追杀，如丧家之犬般死命逃遁，若非是桥奴出现引起了风暴，早就死在孟浩手中的一尘子！
　　他的头颅很小，个头不高，样子似鼠，这幅形象，使得他很好辨认，瞬间被人认出身份，此刻他在半空，脸上露出狰狞之意。
　　半个月前，他在墟桥界内归来，出现在他之前离开的西漠中部，靠近北部区域，归来后，一尘子对自己墟桥界一行，很是不满，尤其是对孟浩那里，更是充满了忌惮。
　　甚至他提前归来，也有这个原因，对于孟浩那里，他自叹倒霉，回到了西漠大地后，他始终在琢磨孟浩的来历，生怕再次被遇到，对孟浩，他是真的怕了。
　　思来想去，他认为对方最不可能的，就是北部区域，毕竟北部整体修为偏低，多少年来也没出什么天骄般的人物，再加上一尘子暗中分析，此刻的北部是浩劫最严重的地方，迁移也最为频繁，适合自己出手。
　　于是，他就来到了北部。


第0475章 归来
　　轰鸣回荡，人群四散，直至过去了约莫一个时辰后，一尘子神色狰狞，提着五个头颅，在半空中，对下方的所有部落族人，展开了血祭。
　　这场血祭，持续了两天后，一尘子挥手离去，带走了所有的物资，又通过血祭，使得自身修为保持在巅峰，甚至隐隐有了要突破的迹象。
　　“再灭杀几万人，我或许可以突破，成为元婴后期！不过这个部落虽说不知叫什么名字，但也很是狠辣了，四五千人，里面居然都是有修为的族人，估计是所有的平凡族人，都已被他们留在了原部落内，自生自灭了。”一尘子双眼闪动，右手抬起时，取出了一枚玉简，这玉简内是一副地图，地图中，对整个西漠北部，介绍的很详细。
　　“五毒大部不可去招惹，炎冰大部一样如此，除非我修为到了元婴后期，否则的话，即便可以胜，也要耗费太多修为。这该死的紫雨，若非我擅长血祭，又拥有一些仙土，怕是在这里，早就灵气耗费而死了。”一尘子嘀咕了几句，舔了舔嘴唇后，再次看向玉简地图。
　　“乌神五部？曾经的乌神大部，这一次墟桥界内，应该有人是他们部落的，此部刚刚与五毒大部交战……就是这个部落了，虽说不知还剩多少人，可毕竟曾经是大部，能抵抗五毒部的攻击，应该也有不少底蕴才是，最主要的是他们部落内去墟桥界的族人，如果没死，也应该回来了，说不定我能再收获一些仙土？”一尘子双眼闪动，露出残忍之芒，身子一晃，正要按照地图指引去乌神五部所在的位置时，忽然身体顿了一下。
　　“这乌神五部有族人去墟桥界，应该不可能是那该死的杀千刀的家伙吧？我觉得自己不会那么倒霉才是。”一尘子只是想了一下，就哑然一笑，暗道自己实在是太多疑了，二十三人，不算自己，二十二人，分散在整个西漠，自己能遇到对方的可能性，微乎其微。
　　想到这里，一尘子目中流出残忍之意，身子一晃，直奔远处而去，途中，但凡是被他遇到的部落，一个不留，全部灭杀，一路血祭。
　　使得他的修为，越来越高，使得他的性格，越发的残忍，尤其是感受到了即将突破的修为后，一尘子的杀戮，更为凶残起来。
　　他的速度越来越快，距离乌神五部所在的区域，也越来越近。
　　“我已经闻到了血肉的气息……”一尘子舔着嘴唇，呼啸间直奔远处，在他的前方，赫然存在了一座山！
　　此山光秃秃的，山下一片汪洋，好在范围不大，与其说汪洋，不如说大湖。
　　湖水中，这座山峰耸立，山顶上有很多搭建的棚子，遮挡雨水，这里正是乌神部落，距离孟浩离去，已整整五个月。
　　两千多族人，此刻还在的，只有一千多人，有几百族人，在这五个月内，一一灭绝了生机，在族人的葬歌与哭声中，他们被埋葬在了山峰上，可每个人都知道，或许用不了多久，这里……就会成为海底。
　　山峰上，每天都有专门的族人，下山去度量海水上升的范围，以便算出他们所剩的时间。
　　“昨天到今天，上升了两尺……而荆刺藤条，在湖底内，我看到它在挣扎……”棚子内，乌兵部的族公，头发花白，面色憔悴，身体也都枯瘦如柴，默默的坐在那里，望着远处的天地间，如永恒的紫雨，在他的身边说话的，是乌黯部的大长老。
　　他苦涩的开口，声音很低，似不想让更多的人听到。
　　“五个月了，圣祖大人，可能已离开了这里……荆刺藤条之力也快速的消散……”
　　“走了么……也好，可他说过，会给我们带回一个希望。”乌兵部的族公，沙哑的开口，双目已没了神采。
　　“希望……”乌黯部的大长老更为苦涩，回头看了一眼身后棚子内的族人，看着他们一个个沉默中，充满了黯淡，那明明睁开，可却与闭上没有区别的双目，还有一个个枯瘦如柴的身体。
　　他们，没有希望。
　　随着天地灵气的稀薄，随着紫雨越来越大，生机的灭绝，使得寻常族人很难存活下去，就算是修士，此刻也都修为近乎枯萎，境界很难保持。
　　“他会回来的。”乌兵部的族公，轻声开口，声音不高，可却带着某种执着，他相信孟浩临走前说的话语，他相信，孟浩一定会回来。
　　乌黯部的大长老轻叹一声，正要说些什么，忽然神色猛地一变，刹那抬头，几乎在他抬头的瞬间，乌兵部的族公，这位苍发老者，也瞬间抬起了头，原本枯萎的身躯，在这一刹那似重新有了修为运转，黯淡的双目，一瞬露出咄咄逼人的精芒。
　　不仅是他二人如此，在他们身后，也有二人，也是刹那间修为爆发，露出威胁之意，看向天空。
　　这五个月，他们时刻警惕，对于一切到来此地之人，都带着强烈的警惕，好在这五个月来，只有三批人出现过，其中有两批被荆刺藤条阻挡，可随着时间的流逝，荆刺藤条渐渐虚弱，直至最后时，沉入湖底，消失不见。
　　也正是在那段时间，来了第三批路过之人，与乌神部展开了一场短暂的厮杀，那一战，乌兵部族公拼着耗费修为，斩杀对方一个元婴初期强者后，威慑八方，这才结束战争。
　　毕竟在这天地浩劫下，两败俱伤与死亡没有区别。
　　眼下，是这五个月来，第四批到来之人，尽管这一次只有一个人，可在如今这样的环境下，一个人，反倒更危险！
　　尤其是来人身影化作的长虹，惊天动地，气势轰鸣，巨响回荡间，音暴扩散，显露出元婴中期巅峰，无限的接近元婴后期的磅礴修为。
　　这修为，在被乌兵部族公感受到的刹那，他面色彻底大变，身边的乌黯部的大长老，更是心神强烈的震动。
　　后方的那两人，也是瞬间面如死灰。
　　以此刻乌神部的力量，就算是拼了所有，也无法阻挡。
　　一尘子看到了乌神五部所在的山峰，看到了这山峰上的一千多人，顿时皱起了眉头。
　　“怎么才这么点人？”一尘子冷哼一声，此地的人少，让他觉得来此一趟有些不值，此刻迈步间，直奔山峰而去。
　　“人虽少，可也不能浪费了。”一尘子眼中残忍之意一闪，刚一临近，右手蓦然抬起，向前猛地一指。
　　这一指之下，顿时一阵波纹回荡，化作了一只黑雾大手，卷着雾，向着山峰，轰轰而去。
　　眼看这雾气手指就要降临，乌兵部的族公猛地迈步而去，速度之快，瞬间在了半空，右手抬起向前一挥，低吼一声，顿时在这干瘦的老者身上，爆发出了一股锋利至极的图腾之力。
　　金属性图腾，瞬间滔天，直奔那雾气大手而去。
　　轰的一声，雾气大手崩溃，乌兵部族公喷出鲜血，身体倒退，直接回到了山峰后，再次喷出鲜血，身体立刻萎靡，灵气近乎枯竭，惨笑中，他身后所有的乌神部族人，都纷纷站起，露出绝望。
　　“别说你现在已修为枯萎，就算是修为如常，要杀你，也不是难事！不过区区一个乌神大部，就这么点本事？你们的图腾圣祖呢，你们的部落法器呢，真是弱的不堪一击，这样的部落，没有存在的必要，与其死在浩劫中，不如死在我的血祭下，成为我修为的一部分。”一尘子傲然开口，对于部落的图腾圣祖，他有专门的方法对抗，这也是他纵横西漠，灭族毁部的依仗所在。
　　“圣祖大人回来后，必定不会放过你，你敢对我乌神部出手，就要做好承受圣祖大人怒火的代价！！”乌尘也在人群中，此刻身体颤抖，厉声开口。
　　他的声音传出，立刻让四周的乌神部族人，一个个双眼如点燃了希望。
　　“圣祖大人一定会回来！”
　　“圣祖大人会带着希望归来！！”
　　“圣祖大人归来？看来你们是一个被图腾圣祖都抛弃的部落，就算你们的圣祖大人归来，我一尘子也要将其封印，让它亲眼看到你们被血祭。”一尘子听闻此话，笑容带着轻蔑，右手抬起再次一挥。
　　这一次，波纹急速扩散间，四片漆黑雾气，组成了四只大手，在半空如同黑龙，呼啸间带着杀机，直奔乌神山而去。
　　在乌神部落之人绝望的刹那，就在这四只大手呼啸而来的瞬间，山顶下方的海水内，突然的，有四根藤条呼啸而出，速度之快，瞬间直奔这四只大手而去，更是在这一刻，一道道荆刺，在刹那间，于这山峰上急速的蔓延而起，直接环绕四周。
　　只是，在这些荆刺上，在那藤条上，却是有疲惫与虚弱，很是明显。
　　也正是在这个时候，于乌神部落山峰的八百里外，一片奔流的大河之上，突然虚无扭曲，如同撕裂般，向外猛地扩散，形成了一个墟洞。
　　从此洞内，一道身影迈步而出，一身青色长衫，一头长发飘摇，容颜俊朗，带着一抹神采，正是……孟浩！
　　归来的过程，与去时不一样，仿佛一次远距离的传送，所以会存在偏差，一般来说，是在离去的位置，方圆千里之内。
　　孟浩揉了揉眉心，目光扫过四周，确定了自己的位置后，灵识也随之散开，可在他灵识散出的一瞬，孟浩感受到了藤条，通过藤条，立刻在脑海中，出现了此刻乌神部落的画面。
　　孟浩眼中瞬间露出无法形容的滔天寒厉，声音更是如霜风横卷，修为散出，竟让这四周的降临的紫雨，有不少刹那结冰！
　　“一尘子！”


第0476章 你怎么会在这里！
　　乌神部落山峰外，轰鸣回荡，荆刺弥漫山峰，形成保护，藤条呼啸而出，对抗一尘子。
　　在这轰鸣中，那四只黑雾组成的大手立刻崩溃开来，一尘子双眼蓦然一闪，露出一抹残忍之意。
　　“不愧是曾经的大部，居然有这等护族之物存在，不过在这紫雨中，此藤条已经油尽灯枯……以它来血祭，效果更好。”一尘子笑声中，身子一晃而去，双手抬起掐诀中，立刻在他的身后，赫然出现了一轮黑色的月。
　　此月散发黑光，四周出现雾气，滚滚扩散，使得一尘子看起来，如同魔神，气势滔天，他速度飞快，刹那临近一根藤条处，在藤条呼啸横扫抽来时，一尘子舔了舔嘴唇，右手抬起向前一指。
　　立刻在他的指尖上，一个黑色的月瞬间幻化，直接碰在了藤条中，轰鸣之声惊天而起，藤条猛地震动，直接崩溃爆开，大量的汁液四散时，其他几根藤条中，立刻传出了凄厉的嘶吼。
　　在这嘶吼里，一尘子大笑，笑声嚣张，带着霸道，神色更有轻蔑，迈步间直奔山峰而来，就在他要靠近的瞬间，其他几根藤条不顾伤势，再次冲来阻挡。
　　藤条，它只是一个简单的生物，即便是与荆刺融合，它的灵智也不高，可它始终记得，孟浩临走前给它的使命。
　　保护乌神部落……
　　在它简单的思维中，哪怕是粉身碎骨，也要完成这个使命！
　　此刻呼啸间，几根藤条刚一临近，一尘子冷哼中大袖一甩，顿时在他身前，黑月光芒大闪，一片黑芒，向着四周急速扩散，那几根藤条但凡是碰触黑光，立刻就融化，凄惨的嘶鸣传出，这声音让乌神部落的一千多人，一个个握紧了拳头，眼中露出悲愤。
　　他们明白，藤条拼死之战，是为了守护乌神部落。
　　就在几根藤条于黑光中急速融化，凄厉嘶鸣回荡的一瞬，忽然的，一道黑光，蓦然间从山峰下的紫湖中瞬间而出，速度之快，肉眼不可见，刹那就冲入黑光内，于融化中依旧保持高速，直奔一尘子眉心而去。
　　一尘子面色蓦然大变，一股生死危机刹那浮现，他睁大了眼，猛地向前大吼一声，音浪轰鸣，掀起冲击，向外扩散时，使得那道正在融化的黑光，速度一顿。
　　与此同时，在一尘子的前方，黑月之影再次幻化，直奔黑光而去，轰鸣回荡间，黑月崩溃，那道黑光再次一顿后，出现在了一尘子的面前。
　　这是一根利刺，一根与其他荆刺不一样，散发出生命气息的利刺，这是藤条与荆刺融合后，凝聚在体内的唯一一根本命之刺！
　　只是，紫雨的灭绝生机，使得藤条虚弱到了极致，这根本命利刺，也一样弱了很多，眼下又被阻挡了两次，使得一尘子具备了时间，在这利刺来临的刹那，他猛地侧头，脸颊一痛，这根利刺瞬间穿透而过，可只是伤了一尘子的皮肉，没有伤到根本。
　　一尘子双眼红了，露出前所未有的凶残之意，更有嗜血之光从目中散出，他舔去了嘴角的鲜血，神色内煞气弥漫。
　　“所有伤过我的生命，都已被我血祭……”一尘子眼中寒光一闪，右手抬起向着山峰下的紫湖蓦然一抓，轰鸣滔天，湖水震动时，掀起了波纹，在这波纹内，一个足有十丈大小的藤条之种，从湖水内，被一尘子生生隔空抓起。
　　“就是你么……给我死！”一尘子舔着嘴唇，眼中残忍之芒闪耀，左手抬起，手中黑月幻化，正要落下将藤条之种斩灭。
　　就在这时，乌兵部族公与其他乌神部落强者，纷纷瞬移出现，正要阻挡。
　　“滚！”一尘子桀骜，右手猛地一挥，立刻乌兵部的族公与其他几人，纷纷身体轰鸣，喷出鲜血，猛地倒卷。
　　可就在族公等人无法抵抗，神色露出绝望，惨笑中时，忽然的一声狼嚎骤然而起，大毛，二毛以及青木狼群，从这山峰内部，一处洞口内猛地冲出，一个个神色萎靡，但速度却飞快，直奔一尘子而来。
　　还有那红色的双翅鳄鱼，还有那条蜥蜴，还有一群黑鸦，以及一片绿色的蚊群，在这一刹那，全部冲出，它们全部都是萎靡不振，气息虚弱，在这紫雨的连绵中，生机的灭绝之意，灵气的稀薄，对它们伤害极大。
　　可哪怕是这样，此刻它们也毫不迟疑的冲出，一时之间铺天盖地，气势惊人，就算是一尘子，也都双目猛地收缩。
　　但很快，当他看清了这些异妖的气息后，却是神色再次露出轻蔑与残忍。
　　“虾兵蟹将。”一尘子桀骜开口，带着戏弄之意，左手遥遥抓住藤条之种，身子刹那前行，右手掐诀，幻化出一个又一个黑月，一一点去。
　　轰鸣惊天，持续回荡，大毛喷出鲜血，身体瞬间倒卷，二毛三毛以及所有的青木狼，纷纷凄厉的嘶鸣，一个个身体如断了线的风筝，齐齐倒退。
　　黑鸦、蚊群，在雾风中如被封印，若是它们全盛之时还好一些，可眼下，任凭它们如何挣扎，也都难以冲出雾风。
　　双翅鳄鱼，还有那条蜥蜴，凄厉的嘶吼中，身体几乎要崩溃，在黑月神通下，纷纷倒卷而去。
　　整个天空，此刻只有一尘子的笑声回荡，一切异妖，一切修士，都无法靠近他丝毫，藤条之种在半空漂浮，被一尘子遥遥抓着，生死只在他一线之间。
　　山峰上，所有的乌神部落族人，都露出了绝望与凄惨，乌兵部族公擦去嘴角的鲜血，惨笑中叹息一声。
　　“我一尘子要斩灭的部落，还没有哪个可以逃脱血祭！”一尘子神色傲然，轻蔑的看了看四周的妖群与乌神族人，嘴角露出残忍之意，左手缓缓抬起，慢慢握住。
　　藤条之种在半空中，距离的挣扎，可依旧还是在一尘子的慢慢握紧中，扭曲改变，眼看就要被生生捏爆。
　　“给我死！”一尘子大笑，可就在这一刹那，突然的，一声尖锐之音，蓦然间从远处传来。
　　“死你妹的，你奶奶的小头耗子，你要害死你五爷么！！该死的，五爷就是出去找点野食而已，这要是让你灭了此地，孟浩回来还不得找你五爷拼命啊。”尖锐之音骤然传来时，一道杂光呼啸而来，瞬间就直奔一尘子臀部而去，来临中，还有一连串的铃铛之音不断响起。
　　一尘子先是一愣，随后面色猛地一变，来不及去捏爆藤条之种，立刻放弃，任由藤条之种挣扎中飞走。
　　强烈的危机再次出现，一尘子身体刹那间向旁退后几步，一道杂光，直接从他原来的位置上，呼啸而过。
　　一尘子额头流下冷汗，心有余悸，更有惊恐，他看的清楚，这道杂光的来临的位置，若是自己没有闪躲开的话，那么定是从自己屁股上一冲而过。
　　想到那样的凄惨后果，就算是残忍的一尘子，也都倒吸一口气。
　　“该死的，这是什么玩意？”
　　杂光一闪，鹦鹉幻化出来，死死的盯着一尘子，张牙舞爪起来。
　　“你妹的，你敢害我，老子要干你！”
　　“干死你！”鹦鹉双眼露出奇异之芒，尖声开口，它的表情，它的声音，还有之前的举动，立刻让一尘子头皮发麻。
　　嘶吼中，鹦鹉猛地冲出，速度之快，直奔一尘子，一尘子倒吸口气，身体急速后退，双手立刻掐诀，顿时身前黑色月亮刹那幻化，试图阻挡。
　　轰的一声，鹦鹉直接穿透黑色月亮，下一瞬，就出现在了一尘子的面前，在临近的一瞬，一尘子看到那只鹦鹉竟拐了一个弯……直奔自己臀部而来。
　　“它要干什么！！！”一尘子魂飞魄散，危机关头，身体刹那化作一片雾气，直奔远处逃遁，出现时，已在了千丈外，鹦鹉又一次穿透而过时落空，立刻愤怒起来。
　　“呀呀呀，你还敢躲，五爷一定要干你！！”
　　鹦鹉的出现，这一幕幕举动，立刻让乌神部落所有人都愣了，呆呆的看着天空。
　　一尘子擦去额头冷汗，他隐隐觉得这个部落不简单，看似弱小，可先有藤条，再有妖群，此刻居然还出了这么一个专门喜欢攻击别人臀部的恐怖玩意。
　　“爱妃！！”就在一尘子这里骇然之时，愤怒的鹦鹉，因为两次冲击未果，此刻眼睛红了，大声的尖锐咆哮。
　　这两个字传出的刹那，立刻远处的天空上，顿时有一大片云层呼啸而来，这云层速度之快，刹那临近，云层内，正是庞大的天方兽。
　　“天方！！”
　　天方一吼，惊天动地，一尘子睁大了眼，露出骇然与惊恐，他猛地倒退，眼中露出不可思议。
　　“该死的，这里居然有天方兽，这……这是什么部落，居然圈养天方兽！！此地不可久留，该死的，早知如此，就不来这里，人也不多，可却如此难灭！”一尘子头皮发麻，毫不迟疑的身体瞬间倒退，化作一道青烟，展开他惊人的遁法，一瞬就是数千丈。
　　可他身体刚刚出现，立刻一声冷哼，蓦然间从其身边虚无中传来，孟浩的身影，一个瞬移，骤然出现。
　　在看到孟浩的瞬间，一尘子先是一愣，随后发出了从墟桥界归来后，从未有过的尖叫，那叫声中带着惊恐，带着恐惧，更带着来自灵魂的颤抖。
　　“你……你怎么会在这里！！”


第0477章 轮……
　　孟浩的出现，在这一刹那，立刻被山峰上的所有人看到，在看到孟浩的瞬间，乌兵部的族公身体颤抖，神色露出激动。
　　他身边的其他强者，也是纷纷如此，孟浩的出现，对他们而言，仿佛拥有了希望。
　　这些人都尚且如此，更不用说那些寻常的乌神族人了，在看到孟浩的刹那，他们绝望的心，直接被激动与兴奋完全取代。
　　“圣祖！”
　　“圣祖大人回来了！！”
　　“圣祖大人，恭迎圣祖大人归来！！”
　　一千人的声音，似要宣泄体内压抑般的大声嘶吼，传遍天地，如同万人咆哮，更是在天空上，大毛以及所有的妖群，在看到孟浩后，一个个立刻精神振奋，仰天嘶吼。
　　群妖嘶吼，众人咆哮，还有那藤条之种，此刻也都在颤抖中，似迸发了新的生机，形成的气势，如同是某种意志的苏醒，惊天动地。
　　一尘子面色瞬间惨白，他呆呆的看着孟浩，此刻脑海嗡鸣，尖叫中身体下意识的后退，可却没有留意到鹦鹉一脸不屑的呼啸而来，直接轰在了他的臀部。
　　凄厉的惨叫，蓦然间从一尘子口中传出，痛……那种剧痛，是他这辈子从未体会过，无法形容，刻骨铭心……更是在这刺痛中，还有一种巨大的羞辱感，让一尘子立刻仰天大吼。
　　可他的吼声刚刚传出，鹦鹉就再次兴致勃勃的冲来，吓的一尘子身体猛地化作青烟，就要急速逃遁。
　　他心底的对于来到此地的后悔，已无法去形容了，这种后悔，已经深深地扎根在了一尘子体内，他怎么也没想到，此地这小小的部落，居然……藏龙卧虎！
　　“该死的，该死的……这里有那可恶的藤条，有众多的妖群，有变态的鹦鹉，还有那惊人的天方，最最过分的，这里居然能遇到血面老祖那个家伙！！”一尘子满心悲哀，甚至有种要哭的冲动，他已经打定主意，这一次逃遁，此生绝不会踏入西漠北部半步。
　　可就在他的身体化作青烟，要遁走的瞬间，孟浩右手抬起一挥，立刻一股寒风呼啸而去，霜土之力蕴含在内，刹那间，就让一尘子化作的青烟，在半空直接凝固。
　　使得他的身影，被直接逼出，一尘子神色露出骇然，他无法相信，仅仅是这么短的时日，对方居然强大到了如此程度，竟可将自己的遁法破除。
　　几乎在他的身影被逼出的刹那，孟浩一脸阴寒，双眼露出冷酷杀机，迈步间刹那而来，右手抬起，直接一拳轰在一尘子的胸口。
　　一尘子根本就无法闪躲，喷出鲜血，胸口传出骨裂之声，发出凄厉的惨叫，身体急速倒卷。
　　“他怎么会这么强！！”一尘子魂飞魄散，脑海嗡鸣间，孟浩冰冷的声音传入他的耳中。
　　“敢抢孟某之物，当日让你逃了，今日你怎么逃。”孟浩淡淡开口时，身体临近，右手再次一拳落下。
　　轰的一声，一尘子鲜血喷出，面色苍白，话语都说不出来，孟浩的拳头，不但伤了其肉身，更伤了他的元神，甚至就连他的图腾，都几乎要崩溃。
　　危机关头，一尘子发出尖锐的嘶吼，他的灵识蓦然散开，体内邪法运转，眉心上赫然出现了一轮黑月，这黑月刚一显露，立刻就将一尘子所有的灵识都瞬间凝聚在了眉心黑月上，使得这黑月旋转间，赫然在孟浩的眉心，也倒影出了此黑月。
　　“识杀！”一尘子再次喷出鲜血，凄厉开口。
　　几乎在他开口的刹那，孟浩眉心这被倒影的黑月，立刻崩溃爆开，一股强大的力量直接涌入孟浩脑海，孟浩冷哼一声，这股力量很是凌厉，显然是一尘子的杀手锏，若是换了孟浩没有凝聚土图腾前，此刻定会脑海嗡鸣。
　　可现在，只是刹那，他就恢复如常，他的灵识，要比一尘子强大太多，五行之四一个运转，顷刻化解。
　　一拳再落，轰鸣间，一尘子上半身立刻崩溃爆开，血肉模糊间，他的元神带着骇然与惊恐，身体外环绕黑月保护，急速飞出。
　　“他怎么会这么强，他为什么会这么强！！该死的，他在墟桥界，莫非又获得了什么造化！”一尘子的元婴惊恐到了极致，急速倒退时，孟浩已将一尘子尸体上的储物袋，一把抓走。
　　几乎就在一尘子的元婴从肉身中逃出，急速后退的瞬间，天方兽呼啸而来，轰鸣回荡，直接撞击而去，一尘子元婴惨叫更为凄厉，喷出一口元婴本命之气，元婴立刻模糊，极为虚弱，身体外黑月瞬间崩溃，更有被他快速拿出的十多件防护法宝，也都全部粉碎。
　　“卑鄙，你们太卑鄙了，我要求单独对决！！”一尘子尖声开口，神色露出惊恐，在他四周的三个方向，有天方，有鹦鹉，还有带着杀机而来的孟浩。
　　“单独对决你妹！你五爷出道至今，从来都是以多胜少，谁和你单独对决，你妹的，你怎么这么天真。”鹦鹉尖叫一声，再次冲去，天方兽咆哮，又一次撞击，而孟浩索性没有出手，只是每次一尘子的元婴要逃遁时，都会一指点去，霜风呼啸，冰封阻止。
　　这个时候，皮冻也来了兴致，砰的一声变化出来后，立刻大吼。
　　“不要杀他！让老夫来度化他！他如此邪恶，正是老夫寻找了无数年来，比较有挑战性的度化目标啊。”皮冻双眼冒光，声音都带着激动。
　　“你叫什么名字？不要怕，来来来，告诉三爷你叫什么名字？”
　　轰鸣回荡，天方兽再次撞去，一尘子元婴再次受伤，喷出本命气息，元婴更为虚弱，似随时可以消散，他目露绝望，发出凄厉的惨叫，身体刹那就要瞬移，可几乎在他瞬移的同时，四周虚无立刻冰封，他的瞬移被生生阻挡，紧接着，鹦鹉穿透而来。
　　越发凄厉的惨叫，惊天动地，惨绝人寰，就算是乌神部落，也都看得触目惊心。
　　“放过我，我错了，放我一次……”
　　轰！天方兽带着戏弄，撞击而去。
　　“给我一次机会，我……啊……”
　　鹦鹉雄赳赳气昂昂，穿透而过。
　　“我……”
　　“你叫什么名字？咦，你不回答，你瞧不起我，你看不起我，你你你，你太邪恶了，你太不道德了，我要度化你，度化你，你为什么不和我说话……”皮冻的啰嗦絮叨，在一尘子的元婴面前，骤然爆发。
　　也就是十多息的时间，一尘子的元婴，就在这不断地凄惨中，在绝望里，被鹦鹉以及他的爱妃，还有皮冻，生生的折磨的近乎崩溃。
　　直至最后，一尘子发狂的大吼，直接选择了自爆，可在其自爆的刹那，天方猛地张开口直接一吞，闷闷的轰鸣回荡，天方兽这才又张开口，吐出一缕雾气。
　　一尘子，就此形神俱灭，他不是被孟浩所斩，而是被鹦鹉皮冻天方，生生玩死。
　　“啊？死了？”鹦鹉有些觉得可惜。
　　“唉，就这么死了，我还没度化他啊。”皮冻愁眉苦脸，连连叹息。
　　天方兽神色古怪，看了看鹦鹉，又看了看皮冻，没有说话。
　　孟浩转身，在四周群妖的环绕中，走向山峰，右手抬起一挥，立刻来自木图腾的生机，顿时扩散开来，融入四周的群妖之中，送入藤条之种体内。
　　使得它们恢复一些的同时，孟浩又取出了不少的丹药，一方面让妖群疗伤，一方面在他的生机涌入下，乌神部的那些虚弱的族人，也都一个个振奋起来。
　　“拜见圣祖大人！”一千多族人，齐齐向着孟浩跪拜下来，就连乌兵部的族公，也都恭敬的跪拜，随后，他们抬起头，一个个目中带着期望，他们知道孟浩这一次去墟桥界的目的所在，此刻所有人，都带着紧张，看向孟浩。
　　“我带回了希望，我们迁移……去墨土！”孟浩看着面前的乌神部落族人，深吸口气，缓缓开口，他声音传出的瞬间，立刻所有的乌神部族人，一个个身体颤抖，有的直接流下眼泪，欢呼之声，从他们肺腑传来。
　　数日后，一场乌神部落为了生存的迁移，就此展开。
　　紫雨的降临，生机的灭绝，传送阵的失效，再加上灵气的稀薄，使得乌神部落，只能徒步而行，无法驰骋天空之中。
　　况且部落内，还有一些没有修为的寻常族人，这就使得迁移的速度，很难快起来。
　　从西漠北部到南部的墨土，若是修士飞行，需数年时间，可如果是徒步……则需千年，时间上来不及，唯一的方法……就是获得那种可以承载一千多人的飞行器。
　　以灵石为驱动，不需天地灵力，只有这样的大型飞行器，才可让这场迁移，变成现实。
　　临走时，孟浩回头看了一眼这片山脉，归来后，他没有看到那只黑色的蝙蝠，从古拉那里，孟浩也已经知晓，那只黑色的蝙蝠，在自己去墟桥界一个月后，突然失踪，不知去向。
　　“没有我的允许，你就算是逃走，我也可以将你找到。”孟浩看向深山的目光一闪，转身时，带着乌神部落，走向远处。


第0478章 搜魂
　　灵石的储备，或许对于散修而言，不会太多，可对于一个传承了很久，哪怕是分裂成为了五个部落的乌神大部来说，灵石……
　　原本是有很多。
　　或许并不足够支撑飞行器长达数年的飞行，可也足以支撑一半的距离，只是这一年多来，随着紫雨的降临，随着灵气的稀少直至近乎不存，灵石这种消耗品，就成为了唯一的补充之物，且消耗的速度更快。
　　好在乌神部落修士不多，所以在消耗上要少了很多，此刻还算足够，而眼下唯一需要思考的，就是如何获得这种大范围的，不需修士灵力的飞行法宝。
　　“此刻的整个西漠北部，各个部落都在迁移，这种法宝……就算真有买卖，其价格也必定是极为惊人！”孟浩看着四周的步履艰难的乌神部族人，神色带着思索。
　　这已经是乌神部落迁移的第十天，乌神部落的一千多人，走在这片他们祖祖辈辈，一直居住的山脉，多少年来，偶尔有族人外出，去了广阔的西漠大地，没有回来，除了那些个别之人，乌神部落的族人很少踏出这片山脉。
　　雨水很大，不能任由此雨落在身上，否则的话，无论是修士还是寻常的族人，都将面临生命之火的慢慢熄灭。
　　就算是异妖，也是如此，只不过坚持的时间可以更长久一些罢了，但凡是具备生命的存在，都会在这紫雨中，慢慢灭亡。
　　以藤条的荆刺，折断后化作的如树皮般的物质，做成的类似蓑衣之物，成为了乌神部每一个族人身上的必备品。
　　迁移的队伍，出了一千多乌神族人外，还有孟浩的妖群，好在这些妖群，可以于孟浩的储物袋内生存，相对而言，要好了很多。
　　只是除了异妖这种特殊的生命外，修士是无法进入储物的世界，这场迁移，注定了艰难与坎坷。
　　路遥遥，天空始终昏暗，雨水哗哗，迁移中的沉默，使得前方的路，似永远也走不到尽头。
　　一个月后，在这片深山的边缘，孟浩一样穿着蓑衣，走在前方，蓑衣如披风般，将孟浩身体包围，他带着一个斗笠，整个人看起来，有了萧瑟。
　　蛮巨人喘息，在孟浩身后跟随，它的身体庞大，无法容纳在储物袋内，只能于外界行走，古拉在蛮巨人脚下，一边走，一边咳嗽着，他面色苍白，生机黯淡，好在生命之火没有熄灭的迹象。
　　可在这紫雨中，他与其他修士一样，都渐渐似要成为凡人。
　　可以想象，或许用不了太久，他们都将成为施展不出任何术法的修士，那个时候，他们……就是凡人。
　　“后面的部落，已经跟了我们三天……”一只黑色的乌鸦呼啸而来，在靠近古拉时，身体缩小，站在了他的肩膀上。
　　古拉看了乌鸦一眼，低声开口。
　　“应该是附近的泰焊部落，是一个中型部落……”乌兵部的族公，回头望向身后，皱起了眉头。
　　“要不要五爷出面去干他们？”天方兽与鹦鹉，还有皮冻的三位一体，化作了的光头大汉，此刻传出鹦鹉的声音。
　　孟浩没有说话，继续前行，他的手中拿着一枚玉简，这玉简很古朴，来自一尘子的储物袋，其内记录了他所修行的血祭之法。
　　包括那黑月图腾如何修行，包括他的那一身遁法，都在其内，甚至还有一个很是歹毒的术法，名为血祭搜魂，此术极为残忍，但凡是被搜魂者，不死也残。
　　孟浩走着一路，始终在研究，略有心得。
　　其他几人见孟浩如此，也都不在开口，一行千人，又走了七八日后，在他们的前方，出现了一片海。
　　准确的说，这是一片大湖，是这片山脉边缘最近的出口，紫雨没有降临前，这里是一片盆地，居住着一些妖兽，绿树葱葱，可如今，放眼看去，湖水没有尽头。
　　“他们来了。”孟浩看了湖水一眼，转身望向身后，淡淡开口时，四周其他人也都纷纷神色警惕，望向他们走来的方向。
　　乌神部的族人，也都纷纷散开，让出了一大片空旷的地面，一个个目光不善，其中乌斗部的族人，更是如此，他们几百人的修为，在孟浩归来后，顿时恢复，烙印了孟浩的霜土图腾，修为甚至更进一步。
　　时间不长，阵阵脚步声传出时，夹杂了浓重的呼吸与低吼。
　　一群约莫三千多人的部落，骑在一只只如狮子般的凶兽上，奔跑在大地，直奔这里而来。
　　在靠近之后，人群内，有五个元婴修士，其中一人更是元婴中期，他们五人身体上露出的部位，都有图腾存在，这五人面色憔悴，可却有一抹凶残之意弥漫，随着人群的来临，这几千人在百丈外，全部停顿下来。
　　与乌神部，隔着百丈，目光不善。
　　“对面的可是泰焊部，我们是乌神部，你们跟随已久，若是同路，你等先请。”乌兵部的族公，双眼露出一抹精芒，他尽管残喘，可在孟浩送出了一些生机与丹药后，恢复了不少，此刻声音如雷，滚滚传开。
　　元婴中期的修为，也在这声音中，显露无遗。
　　没有人回答乌兵部族公的话语，这泰焊部落内，那五个元婴修士中，修为达到了中期之人，是一个穿着黑袍的老者，他手中拿着一个罗盘，此刻目光在罗盘上扫过后，猛地抬头，目光扫过众人，最后直勾勾的望向孟浩，孟浩的修为他看不透，可他认为此地对自己最有威胁的，是乌兵部的族公，略一沉吟，猛地咬牙，眼中露出一抹杀机与贪婪。
　　“在他身上，此地所有人，一个不留！”
　　他话语一出，身边的部落族人立刻嘶吼，纷纷取出灵石，作为灵气消耗的补充，他们身下的异妖咆哮，数千人直奔孟浩而来，那五个元婴修士，更是急速飞出，展开了平日里不舍得浪费半点的修为，冲向孟浩。
　　孟浩双眼一闪，冷哼一声，右手抬起向前一挥，立刻霜土之力幻化，一片寒风呼啸而过，更有霜土隐隐出现，而他的身体，也是迈步间一个瞬移，直接出现在了一个元婴初期的修士身边，右手抬起一挥，火属性图腾爆发，在这一寒一热中，那元婴初期修士身体骤然崩溃爆开。
　　这一幕的出现，立刻让泰焊部的族人，一个个神色大变，纷纷骇然，显然根本就没有预料到，孟浩的出手，竟瞬间灭杀他们的祭祀之一！
　　那位黑袍老者，也是倒吸口气，内心咯噔一声，可却来不及多想，身体一跃而起，直奔孟浩而来。
　　乌神部的修士，也在这一刻纷纷冲出，展开大战。
　　孟浩出手迅猛，一个瞬移，出现时，赫然在了那黑袍人的面前，左手抬起时，火海滔天，右手落下后，金图腾幻化，成为金雨，急速而去时，那黑袍老者双手掐诀，立刻在身体外，赫然出现了一只九头狮虎，咆哮中冲向孟浩。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起一拳落下，轰鸣间，那九头狮虎直接崩溃，一股寒风扩散时，孟浩的身影，已出现在了黑袍老者的面前，这黑袍老者面色大变，取出灵石补充灵气，身体急急后退时，孟浩双目微闪，右手抬起一指，立刻这黑袍人神色骇然，身体刹那间修为如被禁锢，孟浩平静走来，将这老者手中的罗盘拿了过来，看去时，立刻面色阴沉。
　　这罗盘上，有一个光点，标注的正是自己。
　　“此物你从何处得来？”孟浩淡淡开口。
　　此刻黑袍老者也恢复了身体的操控，他倒吸口气，一言不发，急速后退。
　　“不说么，那孟某自己获取好了。除了异妖，一个不留。”孟浩右手在储物袋上一拍，立刻他的妖群猛地冲出，数千妖群铺天盖地，直奔四周而去，凄厉的惨叫，顿时传开。
　　在这场迁移中，不是你死就是我活，仁慈不可存在丝毫，否则的话，等待乌神部落的，就是灭亡。
　　孟浩的心，在决定守护乌神部落的那一刻起，就已冷酷，对于来犯的敌人，你既然来了，那么就是生死。
　　他身体向前一步迈去，速度之快，整个人隐隐似化作了一缕青烟，正是用了一尘子的遁法，刹那间，就出现在了那黑袍老者的面前，右手抬起时，莲花剑阵呼啸而出。
　　岁月之力骤然降临，虽说从墟桥界归来后，这莲花剑阵的威力有恢复如常，可眼下的天地，本就生机灭绝，本就灵气不多，修士的生命无时无刻都在受到侵袭，如此一来，莲花剑阵的刹那扩散，顿时甲子岁月从黑袍老者身上，直接流逝。
　　“这是……”黑袍老者面色再次大变，心神震动，他生机本就不多，此刻甲子岁月的消失，立刻让他整个人一下子苍老了更多，尤其是他骇然的发现，自己这里展开神通消耗的灵气，无法跟的上灵石的补充，可眼前这蓑衣青年，从始至终，都没有拿出灵石，仿佛……这天地间灵气的稀薄，对他而言，没有任何影响。
　　可接近着，孟浩速度之快，一瞬临近后，右手抬起时，他的右手刹那成为了幽芒，隐隐化作了一个黑月，在这老者生机消散，心神松懈的瞬间，按在了他的天灵上。
　　“搜魂！”
　　在这一瞬，老者发出凄厉的惨叫，他的身体猛地颤抖，正要挣扎时，莲花剑阵再次旋转，岁月之力无情流逝，又一甲子的逝去，使得这黑袍老者睁大了眼，他的记忆，在这一刹，仿佛流水般，直接被孟浩清楚的看到。
　　孟浩的面色，也随之越发阴沉，直至化作了阴霜。


第0479章 自寻其灭
　　在这黑袍老者的记忆里，孟浩看到了很多的片段，这些片段驳杂，是这黑袍老者一生的记忆，直至老者的惨叫越发凄厉，身体颤抖，整个人死气弥漫时，孟浩看到了自己想要的画面。
　　罗盘，是墨土天庭联盟送出，分散在了西漠大地上，因乌神部落从浩劫以来，从未踏出山峰，与外界已脱节，故而没有这方面的消息。
　　实际上，此刻的西漠大地，有大半的部落手中，拥有这样的罗盘。
　　此罗盘的作用只有一个，在一定范围内，若有妖灵存在，就会于罗盘中显现出来。
　　怕是妖灵在孟浩的储物袋内，也一样能被察觉。
　　这泰焊部，就是因为察觉到附近有妖灵的存在，这才举族而来，带着杀机，势欲灭杀所有人，抢夺妖灵。
　　孟浩面色阴沉，右手抬起大袖一甩，立刻莲花剑阵急速转动，凄厉的惨叫传出，那黑袍老者身体瞬间衰老，想要闪躲，可被搜魂之后，他的灵智已被严重摧毁，就连元婴也都萎靡，几欲崩溃。
　　在孟浩转身，走向远处时，老者的身体砰的一声，直接化作了飞灰，形神俱灭，莲花剑阵呼啸而起，旋转在半空，岁月之力再次扩散。
　　这场战争，没有持续太久，在孟浩这强悍的个人修为下，在这天地灵气稀薄，哪怕是灵石也无法快速补充中，泰焊部落的三千多人，成为了地面上的血河。
　　对于这些人，孟浩没有动了恻隐，因为孟浩明白，如果自己修为不够，那么此刻乌神部落所有人的下场，也会是化作血河，包括自己。
　　泰焊部落族人的储物袋以及资源，成为了乌神部落可以坚持更久的养分，那数千异妖，也在孟浩散出了妖气后，将其收服，成为了自身的妖群。
　　分出一千多只，拖着乌神部落的族人，跨越了那片大湖后，乌神部落的迁移，再次展开。
　　只是孟浩的内心始终有阴云弥漫，罗盘的出现，使得这场迁移，将变得更为艰难起来，可无论孟浩如此隐藏与封印，都无法做到不让罗盘察觉，难以彻底将妖灵藏匿。
　　好在于黑袍老者的记忆里，孟浩得知这西漠大地，在自己去墟桥界的半年中，除了这罗盘的出现外，墨土天庭联盟，也发布了一系列通告。
　　其中就包括，对于西漠大地上，拥有斩灵强者的大部，墨土无条件开放，欢迎这些部落去墨土避难。
　　如此一来，那些强悍的大部，自然不会对妖灵有太多的关心，即便是有，也不会到了那种为妖灵，不惜代价的程度。
　　“真正对妖灵势在必得的，是那些中型部落，还有就是五毒部般，没有斩灵的大部。”孟浩若有所思，带着乌神部落，横渡了大湖后，迁移而去。
　　时间慢慢流逝，三个月后，当乌神部落彻底走出了他们所居住的这一大片山脉时，孟浩身边的妖群，已重新到了两万。
　　这些妖群，在孟浩判断，是自己护送乌神部落的依仗所在，乌神部落，无法与那些强悍的中型部落开战，更不是那些大部的对手，唯一的优势，就是自己封妖师，这凌驾于大司龙之上的身份。
　　以妖气，吸引更多的异妖被自己所操控，如此一来，就可在很多时候，扭转战局，越发强大！
　　三个月来，这一路并不太平，除了三个月前的泰焊部，这一路，孟浩又遇到了三个中型部落，这三个部落毫无例外，都是被妖灵吸引而来，红着眼，带着杀机，势必抢夺。
　　三战，没了三族！
　　孟浩的妖群，这才壮大到了两万，乌神部落的损失几乎没有，这三战，都是孟浩与妖群在出手。
　　“以战养战！”孟浩回头看了一眼走出的山脉，从这里向前，就是平原。
　　“通过不断的开战，获取更多的资源，获得更多的妖群，若有一日，我具备十万异妖，那么就算是大部遇到，也要衡量一下。”孟浩双眼一闪，有了决断。
　　乌兵部的族公，还有乌黯部的大长老，以及古拉等人，都在孟浩的四周，此刻看到孟浩似有了决断，纷纷松了口气。
　　对于他们而言，孟浩的存在，不但是圣祖，更是乌神部落的希望与一切。
　　“圣祖大人，再向前走，约莫数月的路程，就是恒宇部落的范围，此部图腾青面厉鬼，族人凶残，是一个中型部落。不知他们是否还在，若在的话，我们如不愿与他们遇到，就需绕路，可这一旦绕路，势必途径五毒大部的范围。”乌兵部的族公皱起眉头，带着忧虑，沉声开口。
　　“不必绕路，这恒宇部落若还存在，如对我等有了歹意，我这里还缺不少异妖，也可在他们那里补充一下。”孟浩淡淡开口，眼中露出一抹寒芒杀机。
　　这一路走来，对于杀人之事，孟浩早已习惯。
　　“那么……”乌黯部的大长老，双眼一样露出凌厉之芒。
　　“继续走！”孟浩平静开口，他的决定，就是乌神部落的决定，一千多乌神五部的族人，还有数百个这一路上，来犯的部落选择了归顺，获得生存权利的奴役，近两千人的队伍，向着前方，迁移而去。
　　时间流逝，两个多月后，在乌神队伍的正前方，地面紫雨成河，于曾经的平原深处，有一座简单的城池。
　　这城池不大，可容纳上万人的样子，土石结构，上面有很多早已黯淡的符文，城池中，有九尊巨大的雕像，簇拥在一起，样子狰狞，好似厉鬼。
　　这里正是恒宇部落所在，虽说是中型部落，可此地却是西漠北部，去往中心地带的必经之路，对于是否迁移，恒宇部落的族人，也有过多次的争吵，最终决定派出一部分族人作为前锋开路，而后整个部落，再根据情况，选择是否迁移。
　　可就在近日，这恒宇部落的族公与大祭司，还有长老等人，却是站在城墙上，一个个神色露出振奋之意。
　　“能确定么？”族公深吸口气，沉声开口。
　　“绝对错不了，距离我们已经很近，这只迁移的队伍，应该是乌神部落，他们找到了妖灵！”回话的是恒宇部落的大祭司，他手中拿着一个罗盘，上面清晰的显露出一个代表妖灵的光点。
　　“根据我们派出的探寻，他们约两千人左右，里面甚至还有一部分是寻常族人，妖群大概一千多只。
　　其中元婴中期一人，初期两人，余下则是结丹。根据我们的情报，当初五毒部与乌神部开战，乌神部图腾圣祖灭亡，这也解释了乌神部整体衰落的原因。
　　况且，天地灵气稀薄，他们一路走来，必死无疑！”
　　“天不亡我恒宇！竟送了这么一份大礼给我们，通知所有族人，全力出击，获得了妖灵后，不惜代价速离此地，迁移与前锋相聚，我们去墨土！”恒宇部的族公眼中露出强烈的光芒，他四周的祭祀等人，也都一个个精神振奋。
　　在这恒宇部落发动全族近万人，欲对孟浩以及乌神部展开灭杀抢夺妖灵的命令时，在这平原的另一个方向，那片曾经充满了剧毒，无人感踏入丝毫的五毒部区域内，此刻一片萧瑟。
　　五毒部，早已选择了迁移，只是他们的迁移，并非全部，五部走了四部，唯独毒蝎一脉，选择了留下。
　　此刻在这毒蝎一脉的大祭司手中，也有一面罗盘，他面色阴沉，看着罗盘上代表妖灵的光点，沉默了很久。
　　“想办法通知已迁移出去的其他四脉，妖灵出现，他们若有办法抢夺，就去抢好了，只是我们毒蝎一脉……”大祭司轻叹，摇头时，将这罗盘扔在一旁。
　　“与我们一战后，还能一路从山脉内走出，甚至更获得了妖灵，这乌神部落……谁愿意招惹就去好了，我们毒蝎一脉已选择与祖地同葬，不会去趟这浑水。”
　　在孟浩与乌神部落一行人，又前行了七天后，孟浩双眼蓦然一闪，神色平静，右手在储物袋上一拍，立刻藤条之种出现，立刻钻入地底，刹那间，一道道荆刺从大地直接钻出，几个呼吸的时间，就将乌神部落这两千人环绕在内，蔓延之中，于上方连接，化作了一个弧形。
　　如一个倒扣的碗，将乌神部落保护在内。
　　在这一切都完成的瞬间，前方的天地内，赫然出现了一片黑云，云层内，是数万妖群，长虹中，是数千西漠修士，大地上，更有震动，一样的数千西漠修士，骑在一头头异妖身上，直奔此地而来。
　　地面震动，天空阴暗，紫雨降临！
　　没有多余的话语，在这近八千多修士呼啸而来，数万妖群疯狂嘶吼临近的刹那，一声低吼，蓦然从天空传遍八方。
　　“一人之力，也欲阻我万千大军……自不量力！恒宇族人听令，斩灭前方所有生命，一个不留！”
　　声音一出，天地轰鸣，大军呼啸，惊天而来，更有四个元婴修士，速度之快，带着杀机瞬移直奔孟浩而来。


第0480章 恒宇大败！
　　孟浩神色依旧平静，他的前方是近万修士，数万妖群，他的身后是荆刺笼罩的圆球，在那圆球内有乌神部落两千人，孟浩深吸口气，右手抬起向着大地一按，淡淡开口。
　　“我已等你们很久，封正！”顿时在这灵气隔绝的天地内，妖气却瞬间从八方滚滚而来，直奔孟浩凝聚，随着让右手抬起向前一挥，妖气立刻爆发。
　　在这妖气中，来临的所有异妖，顿时一个个颤抖，神色露出惊恐，齐齐停顿，发出凄厉哀嚎。
　　这一幕剧变，立刻让这气势汹汹的恒宇部落族人，一个个面色瞬间大变。
　　这是孟浩第一次，毫无保留的释放出封正吸收而来的所有妖气，展现出不属于大司龙，而是属于封妖师，真正的苍穹大势！
　　这气息修士察觉不到，可那些异妖，却是可以清晰的感受。
　　在它们看去，此刻的孟浩全身妖气纵横，惊天动地，挥舞直冲云霄，就连这天地的紫雨，在这一刻，都似有了扭曲，纵横的妖气，以孟浩为中心，向着四周疯狂的扩散开来。
　　在异妖的世界里，它们全部都看到，此刻的孟浩四周妖气滔天，翻滚间化作了一个巨大的身影，这身影完全由妖气组成，面孔……正是孟浩。
　　这一刻的孟浩，他似不再是修士，而是成为了天地大妖！
　　此妖，惊天动地，妖气滔天，扩散时，如同君王降临，所踏之地，尽是王土。
　　对于此地所有的妖群而言，这一刻它们身体颤抖，甚至灵魂也都在颤抖，那来自血脉深处的记忆，似在这一瞬苏醒了一些，化作了一声声嘶鸣，那声音中蕴含了敬畏，那是臣服。
　　臣服在，群妖之主的面前，臣服在，气息与它们的祖先一样的天地大妖之下！
　　恒宇部落，数万妖群，不管是什么等阶，都在这一瞬全部嘶吼，随着嘶吼，它们神色内露出强烈的敬畏与恭敬，大地上的不再奔跑，而是匍匐下来，天空上的降临地面，也随之匍匐。
　　不管它们的主人如何操控，也都毫不例外的，全部臣服在孟浩身前。
　　这一幕，让恒宇部落的所有族人，一个个面色彻底大变，呼吸急促，可还没等他们反应过来，孟浩右手猛地一挥，妖气滔天，向着四周轰隆隆的扩散时，刹那就融入此地数万妖群每一个异妖体内。
　　这些妖群刚刚被妖气入体，一个个就立刻疯狂的嘶吼，身体不断地膨胀，样子更为狰狞，气息更是超出了之前的数倍，全部都出现了一定程度的返祖！
　　尤其是妖群内，有一只青色如厉鬼般的异妖，此刻仰天嘶吼，竟不再是四肢着地，而是双腿站立起来，青色的身躯，没有任何毛发，可却爆发出惊人的波动，双眼赤红，身体三丈多高，额头更是钻出了一根独角。
　　那角成螺旋的样子，在钻出时，有弧形电光游走，气息惊人，甚至此刻这只异妖的样子，居然与恒宇部落的那九尊雕像，都极为相似。
　　它的出现，立刻让恒宇部落的族人为之骇然，心神强烈的震动，哗然之音顿时四起。
　　“圣祖，它……它居然和圣祖一个样子！！”
　　“此人是谁，他居然让我们的异妖变异，更是不受控制……”在这哗然中，孟浩的声音，带着平静，更有妖异，回荡天地。
　　“从这一刻起，你们将跟随我，随我战！”孟浩淡淡开口，立刻数万妖群齐齐咆哮，猛地从它们原来的主人身边挣脱开来，各自回头，神色露出凶残，竟在这一刹那……全部倒戈。
　　更是在这一刻，孟浩右手抬起一挥，立刻他的两万妖群，瞬间凭空出现，嘶吼滔天，直奔恒宇部落族人而去。
　　近六万妖群，更是全部都吸收了妖气后，出现了变异的强大妖群，去围攻七八千心神震动，已没有多少战意的修士，这场战争，结果可想而知。
　　孟浩神色平静，看着天地间这场疯狂的厮杀，轰鸣不断回荡间，嘶吼惊天，更有五个元婴修士，带着杀机，直奔自己而来。
　　这是五个元婴初期，对于这五人，孟浩已不需要带上血仙面具，他右手抬起掐诀向前一指，立刻霜土之力传开，火海滔天，巨木之影横扫八方，更有金雨成风，五行之四，图腾全面爆发，只是一指，立刻就有轰鸣传遍八方。
　　那来临的五个元婴修士，还没等靠近孟浩，就立刻全身轰隆巨响，一个个被孟浩身体外四大图腾的冲击波及。
　　五人全部喷出鲜血，神色骇然时，一声怒吼从天空传来，有两道身影，掀起强劲的波纹，一路横扫，但凡是异妖阻挡，都瞬间就血肉崩溃，无法阻挡这两道身影丝毫。
　　这两个身影，是两个老者，此刻带着强烈的杀机，在半空直奔孟浩而来。
　　“他是一个大司龙，杀了此人，妖群立散！”
　　就在这两个老者冲向孟浩的刹那，孟浩右手取出血仙面具，戴在了脸上后，立刻血气滔天而起，他整个人气息顿时变化，煞气弥漫，身子一晃，整个人化作一道黑月，又如轻烟，一瞬出现在了来临的二老其中一人身前。
　　他的出现，极为诡异，在那老者感官上，如同是生生的进入到了自己的目中，这种突然的变化，造成了他视觉的不适应，使得他胸口甚至有些气闷，随后则是神色的大变。
　　在这老者神色变化时，孟浩神色淡然，右手握拳，一拳落下！
　　轰！
　　老者身体猛地倒卷，一刹那取出的七八个法宝化作的防护，在这一瞬全部粉碎，直接卷在他的胸口，使得这老者喷出鲜血，全身图腾之光颤抖。
　　与此同时，孟浩猛地转身，双眼内一瞬凝聚黑月，刹那间在眉心上，就有一个黑月幻化，以此黑月之眼，看向正急速而来，神通弥漫间，四周存在厉鬼之影的另一个老者，这老者正是恒宇部的族公，之前被孟浩一拳轰开的，则是恒宇部的大祭祀。
　　四目相望的刹那，恒宇部族公面色猛地一变，脑海瞬间轰鸣，他的脸上，直接出现了一个黑月的倒影，识海猛地刺痛，如同一把无形利剑，刺入识海。
　　他惨叫一声，脑海嗡鸣中顾不得出手，而是急速倒退。
　　黑月之眼，正是一尘子的保命之法，可在孟浩的手中，威力之强，远超一尘子太多，虽说孟浩没有修行血祭之法，可他带上了血仙面具后，他身上的血气之强，启能手一尘子可比！
　　不需要血祭，他只要每杀一人，他的面具就会鲜红一分。
　　凄厉的惨叫在这天地间不断传出，在六万狰狞的变异妖群的残忍围攻下，恒宇部的七八千族人，正在以极快的速度死亡。
　　更是让众人心神恐惧骇然的，是妖群中的一群黑色的乌鸦，这些乌鸦极为古怪，它们没有去攻击任何人，只是在半空飞旋，似在吸收着什么，可很快的，地面上那些尸体，竟一个个颤抖中，猛地站起。
　　死人重生，在站起后，这些尸体每一个双眼内，都露出乌鸦之影，一个个奋不顾身，直奔他们曾经的族人而去。
　　最为惊人的，是他们的修为……居然还有保留！
　　虽说只是本能的展开，可不畏生死，哪怕是只剩下了头颅，也依旧撕咬的诡异，使得这场战争，变成了残酷。
　　眼看大势将倾，恒宇部的族公咬破舌尖，喷出鲜血，双手掐诀向着天空一指。
　　“请圣祖大人！”
　　这一刻，大祭司，还有其他五个元婴修士，还有战场上不少的族人，全部都是咬破舌尖，喷出鲜血，摆出姿势，齐齐嘶吼。
　　“请圣祖大人！”
　　数千人的声音融合在一起，立刻化作了如雷霆般的轰鸣音浪，惊天动地，传遍八方时，一声低吼，蓦然间从远处的天空传来。
　　那是一片黑云，黑云内，有一头厉鬼生命！
　　青色的皮肤，百丈的身躯，螺旋的独角，还有身体上的一些鳞片，使得这异妖圣祖，气势惊天，出现时，它双眼赤红，猛地看向孟浩。
　　“你的身上，有同类的气息……”它低吼中，右手抬起，那右手如同爪子，直奔孟浩一把抓来。
　　“天方！”就在厉鬼低吼的瞬间，一声咆哮，惊天而起，正是天方兽，在半空瞬移而出，向着那厉鬼猛地撞击而去。
　　轰鸣中，鹦鹉扇动翅膀，嗷嗷叫唤，双眼更是露出厌恶与恶心之意。
　　“该死的，怎么没毛，你你你，你为什不长毛！！”
　　“爱妃，弄死它，这该死的家伙居然不长毛，这是罪大恶极，不可饶恕，啊啊啊，你竟敢不长毛！”
　　轰鸣中，那厉鬼被天方猛地撞击，立刻发出低吼，身体急速倒退，天方兽身躯呼啸而去，再次撞击，鹦鹉在旁，不断的叫嚣。
　　大地上，孟浩淡淡一笑，他早就在等这恒宇部落到来，又岂能没有准备，此刻右手抬起掐诀间，立刻身体外血色面孔幻化，向外猛地扩散时，直接爆开。
　　掀起的冲击，立刻卷在向那几个元婴修士，使得他们纷纷喷出鲜血，一个个骇然中后退时，荆刺扩散，其内的乌神部族人，还有那些奴役的几百修士，立刻带着杀声，呼啸而出。
　　此战，到了这里，孟浩已知，恒宇部落，已彻底大败。


第0481章 夙敌！
　　这一战，持续了数个时辰，恒宇部族公陨落，大祭司形神俱灭，其他五个元婴修士，三死二逃。
　　即便是逃走，可很快也被孟浩追上，全部灭杀。
　　他不得不杀，除非是选择归顺，改变图腾，信奉孟浩，成为乌神部落的奴役族人，只有这样，才可获得生机，否则的话，如若心软不追杀那些逃走之人，孟浩可以想象得到，自己具备妖灵之事，将会以更快的速度传播开来。
　　要知道眼下本就已是艰难，若有人再主动传播，这场迁移，其难度将更大。
　　至于恒宇部落的族人，从之前的七八千人，直至剩下了不到两千，最终选择了归顺，成为乌神部落的奴役。
　　六万异妖，战后余下的有五万左右，这些异妖铺天盖地，密密麻麻，孟浩在妖群内，头发无风自动，血色面具散出血煞之意，整个人看起来，极为诡异。
　　数日后，已经壮大到了四千多人的乌神部落，来到了恒宇部落的山城中，在此地进行了休整后，带走了所有可以取走之物，前行而去。
　　从这个位置向南，一路走下去，将走出西漠北部，只是需要的时间不短。
　　紫雨，越来越大……此雨带着腐蚀之力，灭绝生机，随着雨水的渐增，地面的很多地方，湖泊越来越多，看其样子，似用不了多久，这些湖泊将会一一彼此连接，进而化作海。
　　时间一晃，过去了两年，这两年来，乌神部落从西漠北部，向着南方不断地前行，遇到大湖则横渡，遇到山脉则踏走，一路上，他们遇到了七次战争。
　　这七次战争之后，乌神部落彻底崛起，族人从之前的四千，变成了上万，这里面只有一千多人是曾经的乌神五部，其他修士，都是在这一次次的战争中的俘虏，选择归顺乌神，信奉孟浩，成为奴役。
　　他们的图腾被强行改变，膜拜孟浩，获得金、木、火、土这四个图腾中的一个，称孟浩为圣祖。
　　而妖群，也在这数次的开战中，增增减减，眼下已变成了八万左右。
　　元婴修士，也从之前的三人，变成了七人，多出来的四人，都是其他部落选择归顺之修，对于这些归顺的修士而言，加入乌神部落，就等于是拥有了一次于浩劫中获得生存的机会。
　　一旦乌神部落去了墨土，他们就可以存在下去。
　　妖群呼啸，惊天动地，使得乌神部落，已经恢复到了曾经的乌神五部时的辉煌程度，再加上吞并一个个部落后，物资的补充，孟浩开始了炼丹，他的丹药在充足的灵石复制后，成为了乌神部落族人必备之物。
　　也正是因丹药的存在，才使得这上万修士，于紫雨中可以支撑到现在，毕竟……乌神部哪怕如今资源足够，可还是没有获得飞行法宝。
　　大范围的飞行法宝，价格不菲，不是中型部落可以拥有，唯有那些大部落，才具备这种程度的法宝。
　　除了对飞行法宝的渴望外，孟浩这两年来，神色也越发的阴沉，他心知肚明，整个西漠北部，因浩劫已降临了数年，故而很多部落早就开始了迁移，所以这两年，他们一共也才遇到了七个部落而已。
　　可随着不断地前行，直至出了西漠北部后，他们将会面临更多的部落，而这些部落中都具备罗盘，一旦在罗盘上看到了妖灵，那么将引起一场惊天的疯狂。
　　此事无解，唯有杀！
　　孟浩双眼露出寒光，两年的时间，他自己都没有发现，在杀伐上，已彻底习以为常。
　　“若最终乌神部落还是走不到墨土，我已尽了全力，对得起金乌，对得起乌神部落给我的造化。”孟浩沉默，对于乌神部落，他已经是仁至义尽，不说做到了极致，也相差无几。
　　除此，这两年来，孟浩看着紫雨越来越大，他内心隐隐有些感悟，既然火图腾可以从不灭火中诞生，土图腾可以由霜土构架，那么水图腾……有没有可能，从此紫雨中获得！
　　毕竟，这紫雨是浩劫之力，这种程度的水属性，可灭绝生机，可隔绝灵气，非凡至极，若能将其掌握，若能将其化作自身的水图腾，那么孟浩不但可以五行圆满，且五行每一种，都是惊天动地！
　　金，来自金乌，从一枚远古丹药中诞生出的丹妖，天地罕见！
　　木，九海强者，从第九海中而来，降临南天而崩，其识融合，欲再生而存，留下一木，其名青木！
　　火，丹东不灭火，此火不灭，世间永恒，来历神秘，至今孟浩都不知晓此火最初的渊源所在！
　　土，霜土之力，霜土妖帝本体，第九山传说中开天辟地时的一块泥土幻化，此土世间独一无二！
　　“水……紫雨浩劫，灭绝生机，隔了灵气，一片枯寂！”孟浩双眼露出奇异之芒，他身后部落上万修士，在这大地上缓缓移动。
　　速度要比两年前快了不少，毕竟所有归顺之修，没有寻常族人，都是修士，而乌神部落最早的一千多人里，几百个寻常族人，在其他人的相互帮助下，不会对部落的迁移造成速度上的影响。
　　这两年来，乌神部落的崛起，关注之人并不多，在这浩劫下，各个部落都急于迁移，不会去关注太多外界部落之间的变化，尤其是在这浩劫下的混乱中，部落之间也都处于相互警惕防范。
　　可有一个部落，却是对乌神五部的崛起，时刻注意，这个部落，就是乌神部落的夙敌，五毒部！
　　于西漠北部的边缘，五毒部临时搭建的部落中，此刻主帐内，部落的祭祀，一共十三人，分别盘膝坐在其内，正中间的，是两个老者。
　　一人是五毒部的族公，另一人……则是当日带着大军，欲灭乌神五部的大祭祀。
　　“可以确定，乌神部内，拥有妖灵。”主帐内的寂静，被大祭司打破，他沙哑的开口。
　　“我们已联系了云天大部，云天大部有斩灵老祖，他们拥有进入墨土的资格，可我们一旦选择依附云天大部……那么从此之后，部落的一切，都将失去自主，成为附属。此事，圣祖大人们不愿同意。”
　　“若不选择依附云天大部，那么摆在我们面前唯一的希望，就是灭杀乌神部落，抢夺此部的妖灵，尤其是在这个消息，还没有从西漠北部传到其他区域前……这是我们唯一的机会！”
　　“是的，一旦这个消息传出了北部，在中心区域内，此刻正是各个部落大量聚集之地，且越是向南，部落越多。只要乌神部落踏入中心区域，妖灵的消息隐藏不住。”
　　“若是我们获得了妖灵，我们就可以用妖灵与云天大部做一个交易，将妖灵送给云天大部，换取我们一个拥有独立部落的机会。”
　　主帐内，众人纷纷开口，声音回荡时，五毒部的族公，始终沉默。
　　“云天大部的使者，按照与我们约定的时间，还有两个月才会到来。”
　　“可乌神部落这两年，在我们的暗中调查中，族人已到了上万，异妖更有数万之多，尤其是那位大司龙孟浩，更是一人匹敌千修！这一战，并非容易。”
　　“乌合之众而已，我部若全力出动，三天之内，定可将这乌神部落，彻底灭杀，抢在其他人之前，获得妖灵！”
　　在这主帐内不断地议论时，一声咳嗽从那位族公老者口中传出，立刻帐篷内安静，所有人都向他看去。
　　“依附大部，圣祖不愿，我等也不愿……那么，就开战吧，与乌神部再战一场，抢夺他们的妖灵，成为我部存活下去的契机！”族公双眼露出果断，缓缓开口时，四周所有祭祀，纷纷起身，低头一拜。
　　“至于那位大司龙孟浩……部落里还有一滴天之血，就以此血，融了吾部万人之灵，对此人斩首！”
　　“天之血，那是……”一旁的大祭祀一愣，正要开口。
　　“我意已绝，乌神部大司龙孟浩死亡之时，就是我等进攻一刻！”族公断然开口，四周其他他人沉默过后，纷纷点头。
　　不多时，这片五毒部落的临时居所内，五毒部近乎五万族人，环绕五尊雕像，跪拜下来，若从天空看去，五毒部落的族人组成了一个具备五个花瓣的花朵，正中间，正是族公等人，不多时，一滴紫色的鲜血，被族公取出后，向着天空一抛。
　　与此同时，四周的数万族人，一个个跪拜中立刻传出咒语之音，这声音很是奇异，传出时，天地色变，四周的紫雨都仿佛出现了波动。
　　“融灵！”族公一声大吼，立刻五万族人，每个人都立刻咬破舌尖，喷出一滴鲜血，他们的鲜血瞬间直奔天空，刹那间与那紫色的鲜血融合后，这团血液越来越大，转眼，就化作了数十丈，随后又慢慢缩小，直至化作了半丈左右时，竟出现了人形。
　　更是露出了面孔，双目开阖中，散出一抹血光，在半空，看了一眼大地后，似感受到了来自下方五万多修士的意愿，微微点头后，身体一晃，直奔远处瞬间而去。


第0482章 季家之血！
　　在那血液身影远去之后，五毒部彻底发动起来，五毒是大部，拥有可飞行的巨型法宝，那是一条看起来栩栩如生的庞大蟒蛇。
　　约莫千丈的身躯，散发出阵阵威压，此飞行法宝，是当年五毒部落的一位圣祖陨落后，身体蜕变出来，而后被五毒部花费了巨大的代价，请来了天工大部代为制作，这才炼出了这么一个飞行法宝。
　　此法宝上，平日里容纳数千人，但眼下为了灭杀乌神部，五毒部不惜耗费灵石，甚至不惜此飞行法宝的损耗，强行负载三万多人，以族公还有九个祭祀统领，按照他们获得孟浩所在的路线必经之地，急速而去。
　　人群内，芷香也在其中，归来后她始终低调，隐藏修为，没有被人看出丝毫端倪，此刻她双眼一闪，皱了下眉头。
　　“没想到这五毒部，居然还有一滴季家之血，看其血气的浓度，似远古时期一位季家的强者，不过已稀薄到了极限，就连血脉感应都无法扩散开来，使得季家都没有察觉到有这么一滴祖血流落在外。虽说如此，可这也是仙血……不过要杀孟浩，还是有些不够。”芷香双目闪动了一下，低头不语。
　　巨蟒呼啸而走，数日后，到了一片湖泊之上，一闪之下，就横渡大湖，飞向远处天地。
　　“老夫能感受到，天血已接近了目标，今夜就是动手斩首之时，一旦乌神部落大司龙死亡，我等立刻就全力疾驰，争取一天内，就灭杀乌神部！”五毒部族公沉声开口，盘膝坐在巨大的蟒蛇身上，重新闭上了眼。
　　深夜，天空昏暗，没有月，四周一片漆黑，在一处较高的地势上，乌神部落开始了休整，搭建了一些简单的帐篷，环绕四周。
　　关于部落内的杂事，有当初的乌兵部族公，也就是如今被推选出来，乌神部的族公，他去管理，其他几个元婴修士配合，这两年来，使得乌神部落倒也井井有条。
　　此刻孟浩盘膝坐在属于他的帐篷内，此帐篷在最深处，以凸显孟浩的身份与尊高，在的帐篷外，还有一队乌神部的修士，日夜守护在这里。
　　孟浩双目闭合，右手边放着一个酒壶，这两年来，他始终将这韩山的酒壶拿出，里面有似永恒不绝的酒水，喝下后，虽说没有再获得什么踏歌剑气，可暖洋洋的感觉，在这连续数年的紫雨天地内，可让身体舒服不少。
　　只是不能多喝，孟浩最多每天，只喝三小口而已。
　　此刻他盘膝时，双目闭合，心神沉浸在血色面具内，被三尾幡封印了多年的季家十九祖身上，十九祖这些年来，只要孟浩一有时间，就沉浸而去，用那三把绝灵的木剑，不断的在其身上来回穿透，使得季十九只能怒吼大骂，可身体的修为，始终无法快速恢复，被孟浩以木剑，限制在一定程度之内。
　　一旁的李家老祖，则是兴奋的挫着手，他全身散发雷光，时而有雷霆游走，整个人在当年经历了天劫后，已被孟浩近乎彻底转化成为了雷魂。
　　这几年，按照孟浩的要求，如同狱卒一般盯着季十九，每当看到孟浩折磨季十九，李家老祖都会特别兴奋，甚至还多次劝说，让孟浩也将季十九变成雷魂。
　　对于季十九来说，这些还是其次，更为悲催的，是皮冻在两年前忽然对他有了很浓郁的兴趣，于是隔三岔五的就跑进来，不断地度化，使得季十九几乎要崩溃，每当这个时候，李家老祖都会极为兴奋，神色都变的扭曲狰狞起来。
　　“告诉我，季家的因果，如何获取而出，我让皮冻至少一个月不来度化你，如何？”孟浩循循善诱的开口，换来的，是季家十九祖的怒吼与咒骂。
　　孟浩神色渐冷，他现在修为不是当初般弱小，此刻已有了灭杀这虚弱到了极致的季十九的能力，此刻双眼寒光一闪，而后又化作平静，正要传唤皮冻来临时，忽然他面色一变，身体刹那消失，与此同时，在帐篷内，盘膝打坐的孟浩，他的身前虚无中，突然撕开了一道裂缝。
　　这裂缝的出现，无声无息，帐篷外没有任何人察觉，于这裂缝内，伸出一只血色的手，此手诡异，没有掌纹，在手心中，似有数万面孔刹那幻化，使得这血色的手，充满了诡异，直奔孟浩眉心，瞬间点去。
　　就在这血色手指距离孟浩眉心还有七寸的刹那，孟浩闭着的双眼，蓦然开阖，一股强烈的生死危机，瞬间笼罩孟浩心神，他身体猛地后退，但那血色的手指，却是随之一同而去，从这裂缝内，它的血色身影，完整的出现。
　　孟浩的后退，直接撞在帐篷上，他双眼一闪，面前金、木、火、土四个图腾直接幻化，向着那来临的血色手指，猛地碰撞而去。
　　轰鸣之声，在这一刹那惊天动地，于这安静的夜空，立刻传遍八方，帐篷直接崩溃爆开，孟浩身影一瞬外出时，乌神部落上万人，齐齐被惊动，纷纷出现，抬头时，立刻看到他们的圣祖孟浩，在半空正呼啸倒退。
　　孟浩的身前，那血色身影散发血光，手指距离孟浩始终七寸，任凭四大图腾的阻拦，仿佛没有丝毫作用。
　　孟浩面色再变，后退时，血色面具出现，被他刹那戴在脸上，立刻同样的血光滔天而起，幻化出巨大的面具，直奔那血色身影而去。
　　轰鸣回荡，血色身影直接穿透面孔，距离孟浩不再是七寸，而是五寸。
　　“这是什么东西！”孟浩双目收缩，危机关头，他眼中青光一闪，开口时，立刻仙剑青虹一闪，如开天雷霆，瞬间直奔那血色身影而去。
　　速度之快，仙剑一斩，轰鸣回荡间，似有数万凄厉惨叫猛地传出，血色身影被直接斩断，崩溃无数份，四下消散时，孟浩看到有数万面孔幻化，一个个扭曲间，全部碎灭。
　　轰鸣余音回荡，大地上，乌神部落上万人，一个个看着天空，神色有焦急，直至看到那血色身影崩灭后，这才相继松了口气。
　　孟浩在半空，神色阴沉。
　　“这血色身影出现的太突然，又太诡异，来的目的是为了灭杀我，而一旦我被斩杀，那么乌神部落的所有族人，修为立刻就会跌落……嗯？不对劲！不管是哪个部落要对我灭杀，面对这样的局面，都不会放过，会亲自来临，难么眼下，乌神部危机！”孟浩想到这里，面色顿变，猛地抬头看向远处漆黑的天空，右手正要正要抬起召唤妖群，可就在这时，那生死危机，瞬间在此降临，孟浩双目收缩，身体瞬间向前整个身体化作黑月，如一缕青烟，直奔前方。
　　在他的身后，虚空中，此刻有无数血色光点，刹那凝聚，赫然再次化作了那血色的身影，这一次，血光淡了一些，可给孟浩的感觉，似更精纯，生死危机更强！
　　这血色身影一晃，刹那间就凝聚成了一滴黯淡的鲜血，这一滴鲜血的出现，立刻让孟浩呼吸急促，神色大变。
　　“魂血！这是一滴魂血！！”
　　这魂血一瞬划开天际，以难以形容的速度，直奔孟浩而来，一股天上地下，唯我独尊的气势，从这滴血液上扩散开来，与此同时，一股因果之感，也在这鲜血内隐隐存在。
　　更是在这一刹那，孟浩血色面具内的三尾幡，急速的颤抖，露出一股渴望的同时，更散发出一股如天敌般的气息！
　　还有季家十九祖，他在这一瞬，身体轰鸣，神色露出无法置信。
　　“祖先的气息，很古老，非常古老，古老到似乎超出了季家的历史……这不可能，这是哪一代的老祖的血？这是谁的血！！”
　　“季家之血！”孟浩双眼猛地睁大，他的所有神通，所有术法，即便是图腾，都对这一滴鲜血没有丝毫作用，速度之快，哪怕孟浩化作青烟遁走，可依旧眨眼间，就被追上。
　　甚至连踏歌剑气，孟浩都来不及将其彻底展开。
　　就在这鲜血马上就要碰到孟浩的刹那，孟浩只来得及挥舞右手，立刻八万妖群，轰然间出现，这些妖群刚一出现，孟浩立刻向它们下了一个守护乌神部的命令。
　　孟浩只来得及做完这些，那鲜血就直接碰到了孟浩的眉心，刺痛的瞬间，孟浩口中低吼。
　　“奇楠！”
　　奇楠之力，在这一刹那，蓦然降临，在孟浩身上猛地爆发开来，与那滴鲜血直接对抗，具体的过程不知出现了什么样的变化，那滴鲜血并没能将孟浩灭杀，而是在碰触孟浩后，在奇楠之力下一顿，随后无限的蔓延，竟将孟浩的身体，刹那间就笼罩在内。
　　与此同时，远处的天空上，五毒部的那条庞大的蟒蛇，此刻呼啸惊天而来，数万五毒部的族人，瞬间相互冲出，化作一道道长虹，直奔大地。
　　更有数万妖群，在五毒部的几个司龙操控下，随之冲出，铺天盖地，气势惊人，还有五毒部的所有强者，也都带着势必灭绝乌神部的决心，瞬间而来。
　　甚至更远处，天空扭曲，五毒部的图腾圣祖，除了毒蛛与毒蝎外，余下三位图腾圣祖，也都现身。
　　仅仅是一瞬的时间，乌神部落核心的那一千多人，就立刻认出五毒部的身份，在认出的刹那，他们的眼就红了起来。
　　仇人见面，不死不休！


第0483章 欲封死！
　　“杀！”乌神部落核心的那一千多个族人，红着眼，疯狂低吼，曾经的乌兵部族公，如今的整个乌神部族公，还有乌尘、乌灵，还有众多曾经参与到了那一场血战的所有族人，此刻都红了眼。
　　目中的杀机，曾经的仇恨，在这一刻，瞬间爆发，他们身影蓦然冲出，图腾之光幻化，轰鸣之声骤起！
　　在他们身后，是乌神部落的上万人，齐齐冲出。
　　对于乌神部落而言，两年多的迁移，经历了数次的战争，从最初的弱小壮大到了如今的巅峰，这一路的崛起，掀动的不仅仅是乌神部落的实力，更有他们的心！
　　还有那些归顺了乌神部落的其他族人，在信奉了孟浩为图腾之后，他们不但修为没有跌落，反而更强了一些，尤其是孟浩的丹药，使得他们对于乌神部落有了信心。
　　最重要的，加入乌神部落，对他们来说，等于是一个希望，再加上他们本身的部落都早已消散，如今唯一的希望，就是乌神部落。
　　他们渴望有一天，乌神部落能踏入墨土，两年来，一场场战争的胜利，也使得他们的渴望，越发的强烈。
　　眼下，这一战……乌神部落没有丝毫退缩，在五毒部来临的刹那，上万人呼啸而起，八万妖群环绕，立刻就与五毒部，展开了生死厮杀！
　　双方没有什么言辞沟通，无论是五毒部还是乌神部，已是夙敌，相互之间的仇恨，因紫雨浩劫的原因，根本就无法化解。
　　若非那场当年的战争，乌神部落不会凋落，甚至此刻怕是也都迁移出了西漠北部，而五毒部，也不会分裂了毒蝎一脉，更是图腾圣祖中，少了毒蛛，少了毒蝎！
　　五毒少二，这对五毒部而言，是一场重创，若换了其他时间还好一些，可渐渐恢复，但在那关键时刻，偏偏紫雨降临，使得五毒部失去了迁移的良机不说，整体实力的下降，使得他们在这迁移中，更为衰败。
　　所以，欲灭乌神部之心，五毒部一样强烈。
　　轰鸣之声惊天动地，短短的一次接触，立刻双方死伤就大范围的出现，来自乌神部落的自爆，也在这一刻，重新让五毒部感受到了当年的疯狂。
　　可这一次，他们也一样疯狂，当年的战争是侵略，可眼下的战争，却是为了部落的生存，自爆的轰鸣，于五毒部中，也蓦然展开。
　　乌神部落的元婴修士，只有七人，与此刻五毒部落出动的十多位祭祀比较，数量很少，可乌神部落的优势，不是人，而是异妖。
　　强大的异妖，八万的数量，还有其内堪比元婴的高阶异妖，立刻将两个部落彼此的差距，瞬间持平。
　　乌神部落的族公，一个人面对五毒部的大祭祀，二人之战，惊天动地，他的修为本不是对方的对手，可实际上早在出手的一瞬，他就已选择了修为的燃烧，燃烧生命，燃烧一切，强行换来了短时间的修为爆发，这才能勉强与五毒部大祭祀一战。
　　实际上，这算不上是一战，而是缠住，不让五毒部大祭祀对别人出手。
　　至于五毒部的图腾圣祖，少了毒蛛与毒蝎，可毒蛇、毒蟾以及毒蜈，却是在天空幻化身影，三大图腾圣祖，威压滔天。
　　若是换了浩劫前，它们的出现，必定惊天动地，但如今……在这数年的紫雨下，再加上当初乌神部落的图腾封印，使得它们的实力被大范围的削弱。
　　可虽说如此，也已经超越了元婴，依旧强悍，与它们出手的，是天方，是鹦鹉，是皮冻，这场战争，刚刚开始，乌神部就处于下发，无论是巅峰战力还是寻常族人之战，都是下风状态，虽说不是被碾压，可也相差无几，好在孟浩的八万妖群，使得这场战争，勉强维持。
　　但显然，无法坚持太久！
　　在这战场上，半空中有一片区域，诡异的没有任何人靠近，这片区域足有百丈，是战场内唯一的空旷所在。
　　百丈中，有一个巨大的血团，漂浮蠕动，其内时而传出轰鸣，似有人在里面不断地挣扎，试图要破开这血团而出。
　　这血团，正是那滴季家血所化，因奇楠之力的出现，发生了奇异的变化，不再是杀机肆意，而是成为了封印，将孟浩包围在内。
　　“杀！！”
　　“坚持下去，圣祖大人定会脱困！”乌神部落的族人，低吼传遍四周，对他们来说，孟浩是他们的圣祖，更是如同他们的神灵！
　　有孟浩在，则一切凶险，一切浩劫，都可化解！
　　对于孟浩，他们更有强烈的自信，他们相信只要坚持下去，他们的圣祖必定会冲破那诡异的血团，出现在天地之间，带着他们，战胜这所谓的五毒部落！
　　五毒部的族公，双眼一闪，他修为元婴后期，此刻冷哼中脚步一步迈去，一路所过，杀戮无数，但凡是阻挡在他前方的乌神部落族人，全部一瞬身体崩溃而亡。
　　而他的身体，则是化作一道长虹，从战场的另一个方向，直奔那片百丈空旷区域而去，无人可以阻挡，瞬间临近后，双手掐诀，轰向那血团。
　　以其特殊的方法，神通呼啸，透过血团，欲击杀孟浩，从而获得妖灵！
　　轰鸣回荡，血色光团内，孟浩面色阴沉，目光扫过四周，此地一片血光弥漫，四周存在了血色壁障，如同一个巨大的封印，将他封在了这里，无法外出。
　　孟浩双手抬起时，阵阵术法神通扩散，不断去轰击四周的血色壁障，可轰鸣之声震耳欲聋，但这血色壁障，却是丝毫无损。
　　外界的一切，他无法感受，可在被封印前的一瞬，他看到了远处天边呼啸而来的五毒部落，在看到五毒部落的刹那，孟浩已彻底明白，这一战……对乌神部落而言，是一场劫！
　　孟浩心底暗急，自己被封在此地，外面乌神部落正与五毒部大战，可以想象得到，短时间内或许无碍，可一旦时间长了，那么乌神部落必定不敌。
　　况且这一次五毒部计划很是周密，目的也格外明显，灭杀乌神部，抢夺妖灵，可以说两年来的数次战争，没有一次如现在这般凶险。
　　就在孟浩这里皱起眉头的刹那，忽然的，这四周的血色壁障猛地一缩，随后向外又扩张了一下，这一缩一扩之间，顿时有三缕细丝钻入而来，刚一进入，立刻膨胀，化作了一只巨大的蟒蛇，还有蜈蚣以及蟾蜍，五毒之三，幻化出后，发出刺耳的嘶鸣，直奔孟浩而来。
　　隐隐在这三毒身上，孟浩看到了一个老者的虚影。
　　这老者，正是此刻在血色封印外的五毒部族公。
　　孟浩双眼一闪，右手抬起猛地一挥，立刻修为扩散，五行之四，刹那爆发，使得那三毒一顿之后，如被狂风横扫，那条毒蛇首当其冲，直接崩溃消散。
　　与此同时孟浩冷哼一声，身体内传出砰砰巨响，迈步间整个人如同一尊凶神，瞬间而来，右手抬起一拳落下，轰鸣回荡，那只毒蟾凄厉中身体崩溃爆开。
　　与此同时，那只毒蜈身子扭曲，闪电般直奔孟浩面门来临，孟浩双眼一闪，在那条蜈蚣临近的刹那，开口直接喷出一口酒气。
　　这酒气如雾，瞬间将这毒蜈笼罩，立刻这条毒蜈蚣身体枯萎，发出尖锐的嘶鸣时，孟浩的眉心，立刻有了黑月的印记。
　　邪法展开，此黑月一闪之下，烙印在了这毒蜈蚣上，借着此蜈蚣之身成为引子，追击与此蜈蚣有联系的五毒部族公，顺着此蜈蚣之引，刹那将黑月灵识之杀，蓦然涌去。
　　血色封印外，五毒部族公正双手掐诀，神色狰狞，杀机弥漫，可很快的，他就面色一变，这第一变，是毒蛇死亡！
　　他身体下意识的后退，可刚刚退出一步，立刻神色再变，这一次，隐隐出现了震惊，这个时候，正是毒蟾被孟浩一拳崩溃之时。
　　随后，这五毒部族公双眼猛地收缩。
　　“不好！”他毫不迟疑，身子退后的同时，右手抬起，就要斩断冥冥中自身与术法的联系，可就在这联系即将被斩断的刹那，突然的，五毒部族公的眉心上，赫然出现了黑月的印记。
　　这印记闪动了一下，轰然爆发，强烈的轰鸣如雷霆在五毒部族公脑海瞬间爆开，如有一把无形利剑刺入他的识海，让这五毒部族公喷出鲜血，身体急速倒退，神色骇然中，右手已将自身与毒蜈蚣的联系，果断的斩断。
　　斩断之后，五毒部的族公，再次喷出鲜血，面色更为苍白，内心极为震惊！
　　“此人修为，竟强大到了这种程度！！”五毒部族公呼吸急促，可目中紧接着，却是露出更强烈的狰狞。
　　“好在老夫提前计划了此事，以这天之血虽说没将其灭杀，可却封印，否则的话，这场战争，即便我五毒部能胜，也要付出惨重的代价！绝不可让此人冲破封印！妖灵应该就是在他身上，那么我就将其彻底封印，等灭杀了乌神部落后，顷全族之力，让此人形神俱灭，魂飞魄散！”五毒部族公嘴角露出一抹狰狞，不再向血色封印内送入丝毫神通，而是在外布置了其他的封印，一层层，势必要将孟浩彻底封死在内。


第0484章 季血融合！
　　乌神部与五毒部的战争，还在持续，败落的局势，正渐渐出现，乌神部落的死伤不断地增加，妖群一样如此。
　　五毒部，尽管也付出了代价，可要比乌神部落少了一些，更因巅峰战力的压制，使得这场战争中的乌神部落，正快速的出现崩溃的局面。
　　孟浩在血色封印内，他想到了众多的办法，试图破开此地，可却无法做到，瞬移也好，法宝也罢，甚至三尾幡孟浩都拿出，能撼动这血色封印，可却无法短时间破开。
　　他尝试了一切方法，哪怕莲花剑阵，哪怕是那三把奇异的木剑，都无法快速的斩开这血色封印，就算是韩山的仙剑，按照孟浩的计算，至少需要一天的时间才有可能破灭此封印。
　　最终摆在孟浩面前的唯一选择，就是踏歌剑气，孟浩双眼赤红，身体外酒气慢慢散开。
　　“此血蕴含因果，是季家不知某一代老祖的血，仅仅是这一滴血，就拥有如此强大之力，那么此人生前，又强悍到了什么程度？”孟浩心神震动，在这酒气纵横时，体内踏歌剑气正快速的凝聚。
　　他想不到其他的方法，此刻唯一的方法，就是踏歌剑气，尽管这般用出有些可惜，是否能破开也是未知，但孟浩也知道，乌神部落，挺不了多久。
　　此刻他深吸口气，正要将踏歌剑气散出的瞬间，孟浩盯着血色封印的壁障，看着那鲜血的蠕动，忽然孟浩身体猛地一震。
　　“血……血……”孟浩的脑海中，在这一刹那，如有一道闪电轰鸣而过，一个极为大胆，甚至称的上是疯狂的念头，突然在他脑海中出现。
　　这个念头，让孟浩呼吸急促，让他体内凝聚的踏歌剑气，在即将散出时出现了迟疑。
　　“魂血，这是季家的魂血，而我手中，有当年那位季家准序列之修的魂血，若加上面前这一滴，就是两滴！
　　而血色面具还，还封印了季十九，若能将其魂血也取出，那么我就是拥有了三代季族之血，按照血仙之法，就可以炼出第一重的血身！
　　若能再获得三代，可成血灵，获得九代之血，则蜕变成为血神，血神……具备返祖之力，重现季家一族中血脉内藏着的那几个最强者的身影！
　　具备他们中某个人的部分仙威！”孟浩呼吸急促，这个念头在他脑海急速蔓延，瞬间占据了整个脑海，他忽然觉得，这一次对自己来说，或许是一场机缘！
　　错过了此事，他想要获得季血，极为艰难，尤其是这滴鲜血，明显与众不同，来历极大！
　　“我不一定非要将这血色封印斩开，我可以选择……在这里，炼制我的季家血身！”孟浩呼吸急促，双眼渐渐露出强烈光芒。
　　“那么我现在需要做的，就是获得季十九的血！”孟浩眼中精芒一闪，衡量之后，立刻露出果断。
　　右手抬起，直接点在脸上的血色面具眉心，灵识轰的一声，直接涌入血色面具内，出现在了被三尾幡封印的季家十九面前。
　　季家十九此刻极为虚弱，但他的双眼却是带着奇异之芒，他感受到了外界的气息里，存在了他们季家先祖的意志。
　　“到底是谁……此事不可能，如此古老，怎么会有如此古老的先祖之血……超越了家族的历史，他是谁？”
　　孟浩的到来，都无法引起季十九的注意，他心神还在震动，可就在这时，在这血色面具内的世界里，凝聚出身体的孟浩，神色露出一抹狠辣，右手抬起，毫不迟疑的一指点在季十九的眉心。
　　季十九面色一变，随后狰狞，还没等他挣扎，莲花剑阵的气息，从孟浩身上扩散开来，融入血色面具内，降临季十九身上。
　　“你可以反抗与挣扎，我也不在乎再在你身上获得季家的信息，眼下我要你的一滴魂血，你挣扎也好，拒绝也罢，即便是反抗……也都无用。你若顺从，我取完就走，你若挣扎，我灭杀你的魂，也要取出这滴魂血！”孟浩阴沉开口时，双目闭合，运转全部修为，四大图腾幻化，以全力催动血仙大法，去收取来自这季十九的魂血。
　　莲花剑阵的气息降临，岁月之力骤然运转，与此同时，为了确保成功，孟浩甚至召唤了正在沉睡的血色獒犬！
　　獒犬的沉睡，在这些年来，渐渐出现了一些松动，孟浩能感觉到，它……快要苏醒！
　　季十九面色大变，他可以听出孟浩话语内的杀机与冷酷，他丝毫不怀疑，孟浩这一次与自己所说的话的真实性。
　　此刻心神震动，可若不挣扎，他岂能甘心，只是那岁月之力的降临，先是让他面色一变，随后三尾幡的呼啸卷动，让他立刻呼吸急促，最终獒犬的气息来临，那是蕴含了斩灵之力的冲击，顿时让这季十九，感受到了孟浩的决心，更是有了一股强烈的生死危机。
　　这一刻，他忽然发现，孟浩不杀自己，不是不能，而是不愿罢了，可眼下若是自己悖了对方，那么生死或许就在这一瞬。
　　他感受到了孟浩的决断，顿时内心纠结起来。
　　在孟浩这强行收取季家十九祖的魂血时，外界乌神部与五毒部的战争，已到了白热化。
　　天方兽根本就不是三大图腾圣祖的对手，即便是有鹦鹉与皮冻在，也不断地受伤，此刻身体轰鸣，气息虚弱，可依旧嘶吼中，牵制这三大图腾圣祖，不让它们绕过自己。
　　半空中，乌神部落的元婴长老，一个个面色苍白，喷出鲜血，他们的伤势越发严重，此刻似快要油尽灯枯。
　　还有其他的族人，也在这厮杀中，死亡惨重，双方几乎是以死换死，自爆之声传遍八方，妖群这里也是这样，大毛重伤，蛮巨人也是喷出鲜血，还有古拉，更是面色苍白，气若游丝。
　　族公那里，燃烧已快要到了极限，此刻生机的消耗，使得他全身充满了死气，可却依旧拼死牵制五毒部大祭祀。
　　“圣祖大人……我们快要坚持不住了……”
　　“圣祖大人，请快些冲破封印！”
　　“圣祖大人……”阵阵内心的呼唤，传遍四周，那不是声音，而是乌神部落所有人的意识，融合在一起后，化作的意志。
　　在这意志回荡时，血色封印内，孟浩闭着的双眼蓦然睁开，一滴魂血，从血色面具内飞出，落在了他的手心内。
　　孟浩面色有些苍白，季十九的魂血取出并非容易，如果不是孟浩如今比当初强大了太多，怕是也很难取出，可就算是这样，也依旧是如与强敌大战了数日般的疲惫。
　　可眼下不是休整之适时，他右手抬起一挥，立刻在季十九的魂血旁，又出现了一滴魂血，此血正是来自当年被孟浩于往生洞外斩杀的季家准序列的天骄。
　　加上这化作血色封印的魂血，一共三滴！
　　孟浩深吸口气，毫不迟疑的双手掐诀，展开了血仙大法，炼制血身！
　　“融！”孟浩低喝一声，立刻他面前的两滴鲜血瞬间融合，随后一闪之下，直奔四周的血色壁障而去，刹那间就融在了一起。
　　血是同源，故而相融，在融合后，孟浩立刻盘膝坐下，双目闭合，双手不断掐诀，豆大的汗珠在他脸上流淌，他的双手越来越快，一道道印记不断地打出，立刻这血色封印，竟开始了诡异的收缩。
　　随着收缩，似有一声声无形的怒吼惊天动地，传遍血色封印内，传出血色封印外，震动了整个战场，让五毒部的族人，一个个面色大变，就算是那三大图腾圣祖，也都相继神色骇然。
　　更是传入到了乌神部落的族人耳中，让他们精神一振。
　　那血色封印化作的血团，此刻在四周数万人的目中，正诡异的扭曲，不断地收缩，五毒部的族公面色一变，他的心不知为何，有了心惊肉跳，更有一股不妙之感，正疯狂的滋生。
　　五毒部族公低吼一声，双手掐诀，不断加固封印。
　　可就在这时，轰鸣之声惊天回荡，那血团从之前的十丈大小，急速收缩，此刻只剩下了五丈，更是在这收缩中，血团浮现出了两万多张面孔，这些面孔扭曲，他们都是五毒部融入此天血中的灵，更是操控此血的意识所在。
　　此刻轰鸣中，有一万多的面孔，瞬间被逼出，那血团再次收缩，成为了三丈，一股精纯的感觉，刹那显露出现，惊天动地。
　　更是在这个时候，一股恐怖至极的气息，从血团内爆发出来，这气息瞬间超越了孟浩曾炼制的一切血身，惊天动地，让这天空刹那一片通红，如同妖孽欲诞生！
　　这气息之强，甚至都超越了斩灵，达到了一种无法形容的程度，让所有人面色大变，让五毒部的所有强者，全部倒吸口气，神色骇然。
　　他们清楚地明白，当这血团内所有的五毒部族人之灵都被逼出后，将代表此血，彻底不属于五毒部操控！
　　这轰鸣声内，更有怒吼之音回荡，如雷霆般传遍八方，震动了战场上所有修士，所有妖群，还有五毒部的图腾圣祖。
　　就在他们面色全部变化的刹那，轰鸣之声再次传出，又有数千五毒之灵，被逼了出来。
　　恐怖的气息，滔天而起！！天地色变，风云横走，世界刹那成为了血色的黄泉！
　　“不可让此人脱困！”五毒部族公发出凄厉的嘶吼，身体猛地冲出，拼劲一切去阻止，大祭祀那里，拼了受伤喷出一口鲜血，摆脱了乌神族公，直奔此地而来，神色露出骇然与惊恐，一同阻止。


第0485章 血身降世！
　　还有五毒部的三大图腾圣祖，一股让它们心惊的气息，正卷动苍穹从那血团内滋生狂舞，让它们三个骇然中，此刻不惜代价，动用了对它们而言珍贵的信仰之力，冲破了天方的封锁，刹那来临，一同加固封印。
　　“绝不能，让他出来！绝不能！！”
　　五毒部的其他祭祀，此刻也都拼着受伤，有五人冲了过去，一同对正在收缩的血团，在心神震惊，惊恐中，展开封印。
　　集合了七个元婴修士，三个图腾圣祖，立刻一股强劲的封印之力，瞬间降临血团。
　　四周的乌神部落疯狂了，他们轰然冲来，五毒部死命的抵挡，战争立刻惨烈起来。
　　可哪怕是五毒部的巅峰之力都在对血团封印，可依旧无法阻挡这血团的收缩，在这血团只有一丈大小时，立刻其上所有的五毒部之灵，骤然间全部被逼了出来，向着四面八方扩散，一个个虚幻的面孔，露出痛苦的表情，一时之间弥漫四方。
　　更是在这个时候，一股更恐怖的气息，从血团上面爆发出来，这气息至强，扩散时立刻让四周的七个元婴修士纷纷如同窒息，面色苍白，一个个只是被这气息一冲，就全部脑海嗡鸣，喷出鲜血。
　　那三个图腾圣祖，更是身体一颤，神色内露出前所未有的恐惧与骇然，甚至身体……都在颤抖！
　　此刻在这血团上，没有任何一个五毒部族人之灵，此血团瞬间失去了一切意识，转眼就被孟浩的血仙术法取代，与此同时，它再次缩小，这一次变成了人形！
　　那人形，是孟浩的身形！
　　“击杀此人！”五毒部族公的凄厉嘶吼，已到了极致，近乎发狂，他彻底放弃了封印，而是对那血色身影，展开了神通灭杀。
　　其他人一样如此，那三个图腾圣祖，也是出手击杀，轰鸣之声回荡，可那血色身影，竟没有丝毫反应，这一幕，让五毒部族公面色再次大变。
　　“这孟浩正在炼化天血，他……他竟能炼化此血为己物！！”
　　“这不可能，天血是我部当年一位先祖无意中获得，其内蕴含之力，恐怖至极，岂能是修士可融合……无数年来，我部尝试融合者，全部灭亡，这才总结出了一灵操控之法！”族公等人，立刻脑海嗡鸣，神色震惊。
　　更有强烈的苦涩，他们怎么也没想到，自己部落的至宝，用来灭杀对方之物，居然正在被炼化，一旦成功，那么就等于是五毒部亲自送出了此宝，这种感觉，让他们憋屈至极。
　　此刻的孟浩，也正是炼制血身的关键时刻，融已到了极致，他已强烈的感受到了，自己炼制的这具血身，与之前炼制的完全不同，之前的血身与其比较，仿佛萤火与皓月！
　　“季族血身，竟强悍到如此程度……”那种强大，超出了孟浩的想象，甚至他隐隐能感觉到，随着自己的炼化，此血内，有一丝意志，正慢慢苏醒！
　　这正是血仙大法的作用所在，以一些孟浩还不理解的方式，去激发出隐藏在血液中的血脉之力！
　　血越是古老，则血脉之力越是精纯，就越是强大！
　　孟浩深吸口气，他明白，现在需要做的，是为这血身，找一个核心，让此身从此凝聚核心，核心不灭，它不灭！
　　当年孟浩炼制的数个血身，此刻来看只是粗糙，用的虽说是皮冻的皮，可对孟浩的帮助，正不断地减少。
　　而这即将炼制成功的血身，其恐怖的程度，超出了血仙大法内，对于血身介绍的范畴，甚至可以说，这是血仙也没有预料到的事情，因为哪怕是血仙，也都没有炼制过这样一具……季族血身。
　　毕竟寻常季家的族人，以血仙的身份与地位，他看不上，他的目标是季族的嫡系，可就算是嫡系族人炼制的血身，也远远不如此刻这即将出现的季家之身！
　　因为此身的三滴血中，一滴是季家天骄，一滴是季家多年来的十九祖，最重要的，也是决定了此血身如此强悍恐怖的重点……是那最后一滴血，它的来历，就算季十九都看不透，只能确定，是季家某个远古时期，强悍到了不知什么程度的一位先祖之血。
　　正是此血，让这血身，彻底改变，可以说，若日后孟浩再获得了六代之血，融入此血身内，使其成为血神，那么返祖时，显露出的，将正是那位神秘的季家先祖！
　　到了那个时候，或许才会有人认出，此人……到底是谁！
　　轰鸣回荡，来自五毒部巅峰战力的轰击，使得孟浩身体外的血色身影，正妖异的蠕动，可任凭他们如何神通轰鸣，也都无法使得这血影出现半点停顿。
　　眼看这血影越加稀薄，孟浩的身体正在慢慢显露出来，甚至肉眼可见的，这血光如同流水般正在这蔓延中渐渐凝聚。
　　五毒部的族公面色再变，他察觉到了一股恐怖的气息，正在于孟浩身上这血色身影内疯狂的阻挡。
　　“不惜一切代价，灭杀此人！”五毒部族公大吼，双手掐诀，喷出一口鲜血，立刻他身体刹那枯萎一些，但换来的，却是身前一片五彩雾气，这雾气翻滚间，直奔孟浩而去。
　　大祭祀那里，也是面色变化中，右手抬起掐诀，身体上图腾幻化，立刻一尊五毒融合在一起的狰狞身影，刹那出现，冲向孟浩。
　　还有其他五人，也是相继展开了自身最强的神通。
　　至于那三个图腾圣祖，则是身体急速缩小，转眼化作了半丈左右，全身精炼至极，冲向孟浩，他们能感受到，孟浩身体外的这血光，对自己这里有一种天敌般的克制与碾压，这种克制，让它们骇然，本能的就要将其在没有出现前毁灭，因为它们有种来自血脉，来自灵魂深处的预感，一旦血光成型，那么它们三个，哪怕是图腾圣祖，可在对方面前，将摧枯拉朽，不堪一击。
　　这是一种本能的预感，一种惊恐的直觉！
　　可就在他们的神通术法临近孟浩的刹那，孟浩身体上的血光，瞬间凝聚到了眉心，化作了一个血色的红点后，孟浩的双眼，猛地睁开。
　　在他双目开阖的一瞬，他眉心的血色光点刹那飞出，在孟浩的面前，发出了一声尖锐的惊天嘶吼，这嘶鸣音浪滔天而起，猛地传开，四周砰砰之声回荡，四周的一切后布置的封印，全部在这一刹那崩溃碎裂。
　　那血色光点，更是转眼间化作了一片血光，直奔最前方来临的毒蛇图腾圣祖而去，五毒部的毒蛇圣祖，双眼猛地收缩，露出骇然与绝望，一股来自它灵魂的颤抖，在这一刻如潮水般将其淹没，似面对那血光，它仿佛失去了一切抵抗之力，如同被震慑，失去了自我！
　　无法形容的速度，一瞬相互碰触后，血光诡异的从毒蛇圣祖身上穿透而过。
　　毒蛇圣祖，身体刹那苍白，它全身的精华，生命，血液，一切的一切，都在被那血影扑到的眨眼间，被全部吸走！
　　极为霸道，如同天威，若让你死，你不得不死，因为此血身，是季家的血，而季家，是这第九山海的天！
　　若要取走你的一切，你的任何抵抗，都没有半点作用，因为在季族的目光里，一切非季家者，都是异端！
　　如这图腾圣祖，它们的来历渊源自妖仙古宗，而此宗……更是季家必灭的存在！
　　图腾圣祖的死亡，立刻化作了雷霆，轰动了五毒部所有人的心神，更是让族公大祭祀等人，全部面色大变！
　　“这不可能！！”
　　“圣祖……圣祖大人被吞了……”
　　“此事……此事……”在那毒蛇圣祖身体坠向大地的同时，五毒部的族人里，有近万人，喷出鲜血，发出凄厉之音，身体的图腾瞬间消失，修为刹那跌落。
　　就连那十多个祭祀，都有数人，喷出鲜血，身体颤抖时，神色露出无法置信。
　　“圣祖……陨落！！”
　　血光一扫，传出吞咽之声，这声音古怪，可却让人心惊！轰鸣回荡间，在这些人包括另外两个图腾圣祖，骇然中顾不得攻击，急速倒退时，孟浩身体外血色面孔幻化，在这轰鸣中，他身体退后几步，趁机一个瞬移直接出现在了远处，冲出了五毒部的围攻。
　　“血身……你可以进食了。”孟浩眼中杀机一闪，淡淡开口时，那血光仰天一声嘶吼，竟化作了一个身影。
　　这身影与孟浩一模一样，可却全身散发血光，双目通红，身体一晃，速度之快，在四周众人骇然中，直奔另外两个图腾圣祖而去。
　　如同是天性的克制，那两个图腾圣祖，此刻骇然中急速逃遁，可他们速度再快，也快不过季族血身。
　　“我的妖群……我是你们的妖祖，今日，你们可以尽情的杀戮！”孟浩声音传遍天地，他的妖群此刻还剩下四万多，死亡了近乎一半，可在这一瞬，这四万多妖群，发出了震动苍穹的嘶吼咆哮，孟浩的身上在这一刻，引来无穷妖气，这妖气扩散，瞬间被这些妖群吸收，更是连带着五毒部的妖群，也都震动，纷纷发出臣服的嘶鸣。
　　反击之下，五毒部立刻大乱！
　　“信奉我，膜拜我的族人，我是你们的图腾圣祖，信奉我者，获我图腾……我们与五毒部的夙仇，该做一个了断！”孟浩大袖一甩，青木幻化，火海滔滔，金雨弥漫，霜土寒天！
　　乌神部此刻剩下的数千人，一个个红着眼，向着节节败退惊恐的五毒部族人，疯狂的冲去！
　　“杀！”孟浩眼中厉芒乍现，声音如春雷，开天辟地！


第0486章 一个不留！
　　季族血身追杀五毒部两大图腾圣祖，呼啸而去，那两大图腾圣祖仓皇狼狈的身影，立刻对整个五毒部落的士气，造成了严重的打击。
　　与此同时，孟浩的四万多妖群，齐齐嘶吼咆哮，吸收来自孟浩身上的浓郁妖气，一个个再次变异起来，样子更为狰狞，呼啸间直奔五毒部落族人而去。
　　地面上的尸体，约莫一千多具，此刻也都一个个站了起来，每一具尸体的头顶，都有一只虚幻的黑色乌鸦，这些乌鸦发出生者听不到的叫声，使得那些尸体一个个双眼露出灰色的光芒，瞬间飞起，加入到战局之中。
　　轰鸣回荡，一场族群之间的你死我活，巅峰之战，再次展开。
　　乌神部的数千族人，此刻大都是身上带伤，一个个红着眼，疯狂的冲出，不管是曾经的乌神五部族人，又或者是其他部落这两年来的归顺者，他们都付出了一切修为之力，因为他们明白……这一战，失败的一方，不会有活口！
　　这一战，没有投降的机会，无论是五毒部还是乌神部，夙敌的命运，使得这两个部落……失败的一方，必定是全部灭亡。
　　这是灭族！
　　彻底的灭族！
　　在这厮杀滔天中，孟浩出手，他心底杀机强烈，之前的封印，若非是他具备血仙大法，又具备了两滴季家魂血，则在那封印下，他很难破开，尤其是这一场封印，是欲灭乌神五部的计划，如此一来，孟浩对五毒部的杀机，从本就强烈中，达到了巅峰。
　　一个不留！
　　不要归顺者！
　　孟浩双眼寒光一闪，身子迈步间呼啸而去，直奔五毒部的巅峰战力，那些元婴祭祀而去，速度之快，身体刹那化作黑月，成为了一道青烟。
　　五毒部的族公此刻面色苍白，孟浩的脱困，本就是一记重锤落在了他们的心头，可紧接着，那血色身影的恐怖，瞬间吸干了他们五毒部落的一位图腾圣祖，此事的骇然，更是化作了一股强烈的冲击，让他以及所有五毒部落的族人，都面色苍白。
　　“今日……关乎部落存亡……”五毒部族公惨笑一声，随后双眼露出豁出去之意，死死的盯着孟浩，修为轰然爆发，元婴后期的强悍气息，骤然扩散时，直奔孟浩而去。
　　还有那位大祭祀，也是双眼寒光一闪，与族公，两个人一左一右，冲向孟浩。
　　轰鸣回荡，在三人相互碰触的刹那，孟浩化作的黑月一闪，青烟刹那而去，直接从族公与大祭祀二人中间一瞬而过，速度之快，让五毒部族公与大祭祀面色再变！
　　“好快的速度！！”二人双目收缩，猛地回头时，一声凄厉的惨叫骤然从不远处传来，那是五毒部的一个寻常祭祀，元婴初期的修为，使得他在很多时候，都是一方霸主，可眼下，在面对孟浩时，孟浩只是血仙神通第一式的崩溃，就直接将此人灭杀。
　　“这是第一个！”孟浩右手一挥，将面前崩溃的血肉掀飞后，冷眼看着族公与大祭祀，淡淡开口，他话语刚落，五毒部族公双眼一闪，右手猛地向前一指，立刻孟浩的四周轰鸣滔天，五色烟雾凭空而去，瞬间将孟浩所在的位置笼罩。
　　孟浩嘴角露出一抹讥讽，身体被五彩烟雾笼罩，可就在这时，又一声凄厉的惨叫传出，远处此地又一个五毒部的祭祀，身体颤抖中，被在其身前突然出现的孟浩，直接掐住了脖子，高高举起时，一把捏碎喉咙。
　　轰鸣回荡，血肉横飞时，孟浩的身影消失，在消失前，他冰冷的声音，回荡八方。
　　“这是第二个！”
　　五毒部大祭祀仰天一吼，神色扭曲，双手掐诀，向着下方一按，立刻一片五色光芒瞬间扩散，直接笼罩八方时，在不远处，融入虚无中的孟浩，露出了一些波纹身影。
　　“不会再有第三个！”大祭祀眼中杀机强烈，身体一瞬迈步而去，直奔孟浩而来。
　　可就在这时，突然的，在远处的天地间，一声带着绝望的嘶吼咆哮，惊天动地，轰鸣回旋，这声音，来自五毒部的图腾圣祖！
　　声音的凄厉，似蕴含了这位图腾圣祖死亡前的恐惧与骇然，扩散八方时，此地众人能隐隐看到远处的天地间，一片红光滔天中，一只巨大的蟾蜍，身体急速的枯萎，如被吸走了全部生机。
　　与此同时，五毒部落的族人，立刻有不少身体颤抖，喷出鲜血，眼中露出绝望之芒。
　　“毒蟾圣祖……陨落……”
　　“我五毒部五位圣祖，两个被封印，两个陨落，如今只剩下了毒蜈圣祖……可他，也在被追杀……”
　　“莫非天欲亡我五毒部……”阵阵绝望的声音，从五毒部族人中传出时，这场战争，并没有因此停顿，而是随着五毒部的大范围虚弱，更为强烈起来。
　　孟浩四周的那些祭祀，一个个喷出鲜血，再也无法阻止修为的跌落，那位直奔孟浩而去的大祭祀，身体颤抖中，一样喷出鲜血。
　　可就在他鲜血喷出的瞬间，孟浩的身影，竟诡异的出现在了他的身后，眼中杀机一闪，右手握拳，一拳轰去。
　　轰鸣回荡，大祭祀关键时刻身体刹那扭曲，一片黑雾笼罩，使得孟浩的拳头落空，打在了黑雾上，尽管让这黑雾瞬间四分五裂，可那些碎裂的黑雾，却是在半空重新凝聚，化作了大祭祀的身影，面色苍白，出现时，他再次喷出一口鲜血，眼中露出惊天之怒。
　　“孟浩！！”随着他的嘶吼，远处的五毒部族公，也是双目血丝弥漫，带着疯狂，整个人爆发全速，刹那而来。
　　孟浩冷哼一声，没有继续追杀，在五毒部族公来临的一瞬，身体化作黑月，成为青烟，以此遁法，骤然远去。
　　速度之快，无论是五毒部的族公还是大祭祀，都无法比较，二人只能心神怒火滔天，追杀中，第三声凄厉的惨叫传出，随后是第四声，第五声，第六声！
　　四周的元婴初期祭祀，他们根本就不是孟浩的对手，在孟浩的击杀中，他们甚至都没有挣扎反抗的资格，刹那间，就被孟浩摧枯拉朽，尽数灭杀。
　　“第三个！”
　　“第四个！”
　　“第五个，第六个！”每杀一个祭祀，孟浩都冷声开口，声音回荡，传遍战场，使得五毒部落的族人，面色苍白中，越发绝望，甚至有的已开始了逃遁，反之，乌神部落的族人，则是在孟浩每一次开口时，都会振奋起来，厮杀滔天，不断地追杀而去。
　　“孟浩！！你身为大司龙，修为更是高深，甚至是乌神部落的圣祖，以你的身份，击杀那些元婴初期的祭祀，不觉得丢人么！”大祭祀怒吼，此刻焦急中不假思索，大喝起来。
　　“不觉得。”孟浩开口时，身子一闪，出现时，在了另一个元婴祭祀身旁，在此人骇然中咬牙选择自爆的一瞬，孟浩右手双指如电，第八禁刹那展开，封印此人修为，阻止了其自爆的同时，双指刺入其眉心，直接将其元婴摧毁。
　　“孟浩，你敢不敢与老夫一战！！”五毒部的族公大吼，心底焦急，可孟浩这里的速度太快，他无法追上。
　　此地的那些元婴祭祀，早就开始四散逃遁，可他们的速度再快，也比不过孟浩，孟浩本身的速度就不弱，再加上他学习了一尘子的奇异遁法，速度已达到了一种极致的恐怖。
　　就在这时，忽然的，远处的天地间，再次有一声凄厉的嘶吼，惊天动地，回荡八方，在这声音出现的刹那，可以看到一条巨大的蜈蚣，在远处的天空上，扭曲中全身散发红芒，这些红芒从其身上穿透而过，带走了一切生机后，蜈蚣身体一僵，凄厉的嘶吼，骤然停顿。
　　五毒部的毒蜈圣祖，最后一个图腾，在这一刻，直接毁灭！
　　如被抹去，整个五毒部的所有图腾，至此……一个不剩！
　　“圣祖！！”
　　“我的修为……圣祖大人全部陨落，五毒部落将亡……”
　　与此同时，五毒部落的所有族人，全部喷出鲜血，身体刹那萎靡，每个人的修为，都在大范围的跌落，结丹成为了筑基，筑基成为了凝气！
　　他们发出绝望的嘶吼，那种感觉，曾经的乌神部落，有过深刻的体会，只不过当时他们有孟浩成为了新的图腾圣祖，可眼下的五毒部落……他们没有。
　　还有余下的五六个元婴祭祀，他们正在与乌神部的元婴长老交战，此刻一个个面色苍白，再也无法阻挡修为的消失，瞬间跌落，不再是元婴，而是成为了结丹。
　　在他们修为落到结丹的刹那……这五六人，全部眨眼中，一个个身体轰鸣，要么人头飞舞，要么身体崩溃，全部在这一瞬，被乌神部落的元婴长老斩杀。
　　而五毒部的族人，也在修为锐减的瞬间，被乌神部落大批的屠杀！
　　至此，整个五毒部落，元婴修士只剩下了大祭祀与族公二人！可在这个时候，就算是他二人，也都无法承受所有图腾圣祖死亡的代价。
　　修为刹那跌落，不再是元婴后期，而是成为了中期，且看其样子，似用不了多久，将会成为初期，直至跌落元婴。
　　孟浩化作的青烟在半空一顿，重新凝聚出了身影后，带着血色面具，转身时，看向五毒部的族公与大祭祀。
　　“你刚才说，要与孟某一战？”孟浩淡淡开口。


第0487章 五毒灭族！
　　“卑鄙！！”五毒部的大祭祀面色变化，死死的盯着孟浩，咬牙开口，可身体却下意识的后退，他此刻不再是元婴后期，面对孟浩时，他内心的恐惧已占据了大半。
　　他话语刚刚说完，此刻远处有呼啸之声瞬间而来，正是血身，在灭杀了那两大图腾圣祖后，带着对鲜血的渴望，急速临近。
　　速度之快，若非是孟浩与其有彼此的联系，怕是都无法立刻察觉，也就是眨眼间，这血影就直接扑向五毒部大祭祀。
　　这位当年在乌神部落外，傲然的大祭祀，此刻面色猛地大变，失声惊呼时，身体立刻爆发修为，各种神通法宝全部拿出，不顾一切的阻挡，可也就是一瞬的时间，血影直接穿透所有神通与法宝，扑在了五毒部大祭祀的身上，时间似在这一刻停顿下来，那血影一顿之后，顷刻而过。
　　当血影从大祭祀的身上穿过时，五毒部的大祭祀，身体肉眼可见的急速枯萎，生机全部消失，包括元婴，也都于刹那间枯死，整个人直接成为了干尸，所有的鲜血，一滴不剩。
　　干尸坠向大地，落在地上时，他依旧是保持生前的神态，带着恐惧，带着骇然，还有深深的后悔……
　　血影在半空，呼啸而过时，直奔双方族人的交战战场，冲向五毒部的族人，所过之处，如血海横扫，离开时，一片干尸。
　　五毒部的族公，望着这一幕，他的样子本就苍老，此刻看起来，更是身上透出了死气，沧桑的如同快要走入坟墓中。
　　“此战，我五毒部败了。”五毒部族公听着耳边的凄厉惨叫，他的心传来阵阵刺痛，看着孟浩，抱拳深深一拜。
　　“老夫恳请乌神部图腾圣祖，给五毒部留下一缕希望……”
　　孟浩沉默，四周的凄厉惨叫，不断地传来，越来越多，半晌后，孟浩缓缓开口。
　　“如果失败的是乌神部，我提出这个要求，你会同意么？”孟浩看着五毒部的族公，平静的说道。
　　五毒部的族公苦涩，他自己也明白，这是不可能的，若是最终胜利的是五毒部，那么乌神部这里，无论老少，无论是修士还是寻常族人，全部都会被灭杀，干干净净，彻底灭族。
　　这不是个人恩怨，这是族群之战，没有仁慈，没有怜悯，有的只是一个生，一个死！
　　“老夫明白了，那么现在……你我一战！”五毒部族公深吸口气，抬头时，目中露出强烈的战意，只是在这战意的深处，藏着一股求死之意。
　　“能死在乌神部图腾圣祖手中，老夫也算值得，身为五毒部族公，我诅咒你们乌神部……在这条去往墨土的路上，尽数死亡，可同时，身为同是西漠北部的族群之修……我期望乌神部……在未来的日子里，绽放出超越曾经的辉煌，毕竟，你们也是西漠北部之修！”五毒部族公淡淡开口，身体一晃，直奔孟浩而来。
　　孟浩望着五毒部族公，看出了对方的求死之意，沉默中心底有些感慨，可行动上，却没有丝毫拖泥带水，双眼寒芒一闪，向前一步迈去。
　　二人刹那在半空接近，轰鸣回荡，种种神通从五毒部族公手中不断地展开，如同是生命之花到了死亡之时，要尽情的绽放出生命的所有。
　　在这轰鸣中，在这术法的碰撞，神通的轰鸣里，战场内，五毒部落族人死亡的凄厉惨叫，还在持续，可却越来越淡，越来越弱，越来越少……
　　十息后，五毒部族公喷出鲜血，仰天大笑，再次冲来。
　　二十息后，失去了双臂的五毒部族公，依旧笑声惊天，带着执着，冲向孟浩。
　　三十息后，随着一声震动天地的巨响，一团巨大的雾云升空时，孟浩缓缓地摘下了血色面具，转身时，他的身后，五毒部的族公，身体四分五裂，直接崩溃爆开，临死之前，他的双眼出现了茫然，可在这茫然里，却带着解脱。
　　形神俱灭！
　　不知是否冥冥中有种定论，在这五毒部族公死亡的同时，也正是这片战场上，最后一个五毒部落的族人，被血影抽走了全部血液与生机的一刻。
　　与五毒部的战争，到这里，彻底结束。
　　可就在孟浩心底放松下来的刹那，突然他双眼猛地收缩，瞬间抬起，身子一晃之下，瞬移出现在了远处一个乌神部落的族人面前，右手抬起向前猛地一按。
　　“滚！”孟浩神色狰狞，声音如春雷诈降，惊天动地，轰鸣回旋，直接在他的前方，如炸开了虚无，掀起了层层波纹，露出了隐藏在波纹内，不知何时呼啸而来，但却被孟浩阻挡的……血色身影！
　　这是孟浩炼制的季族血身，他的样子与孟浩一模一样，只不过全身血光弥漫，身体出现时，站在孟浩的身前，双眼露出不善之意，可却又有挣扎，那种对鲜血的渴望，使得他之前在灭杀了五毒部最后一人后，猛地转身，按照本能，要去吞噬此地所有活着的生命。
　　这一刻，乌神部落的族人一个个瞬间呼吸急促，从战争五毒部的振奋中苏醒，一个个急速后退，连带着半空中的妖群，也都快速的倒退。
　　所有的族人与妖群，在短暂的时间，就全部处于孟浩的后面，哪怕是天方兽，也在残喘中，赶紧退后，它的本能让它对于血身，存在了惊恐。
　　唯独皮冻与鹦鹉，大剌剌的站在孟浩的两边肩膀上，居高临下，望着孟浩的身前的季族血身。
　　“这家伙太难看，光秃秃的，居然连一根毛都没有，怎么还有这样的玩意？不过这家伙身上的气息，怎么让五爷有些熟悉呢？想不起来了……”鹦鹉评价道。
　　“嗨，你好你好，我是你三爷，你能告诉我，你能数到几么？我能数到三……”皮冻好奇的打量着血身，很是“友好”的打起招呼。
　　血身死死的盯着孟浩，丝毫不去理会鹦鹉与皮冻，一种来自灵魂深处的桀骜以及身体上属于孟浩的烙印，在这一刻，发生了强烈的冲突，在这冲突中，它神色越发挣扎起来，向着孟浩猛地低吼。
　　它的修为特殊，在这血身上，感受不到所谓的结丹元婴又或者是斩灵，似乎在它身上，没有修为，只有一股气息，这气息极为恐怖，似超越了修为，成为了一种对所有具备生命的存在，如同天敌的恐怖。
　　尤其越是吸收强者的血液与生机，它的气息就越是强大，此刻在它的面前，若非孟浩亲自将其炼出，且加入了血仙传承内，极多的操控手段，怕是也会出现本能的惊恐。
　　看着面前这季族血身的低吼，孟浩心底一沉，血仙传承上有记录，以血炼制之灵，有一定的反叛几率，一般来说，大都出现在大成的血神时，少部分出现在血灵，可第一个层次的血身，几乎没有任何反叛的可能。
　　但眼下，这具季族血身，则是在血身这一层次中，就出现了反叛的迹象，这一点，应该是当年的血仙都没有预料到的情况。
　　而出现这一情况，孟浩想到了那滴神秘的季血。
　　就在这时，季族血身双眼红光一闪，低吼中猛地就扑向孟浩，可就在它扑来的刹那，孟浩双眼瞬间露出红芒，更是在血色的瞳孔中，有符文印记闪动。
　　几个闪烁，立刻这血身就发出凄厉的惨叫，身体猛地后退。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起时，立刻掐诀，按照血仙传承内的方法，没有丝毫保留，全部发动在炼制的过程中，融入血身内的禁制手段。
　　惨叫之声，从血身上越发的传出，它身体颤抖，直至半炷香后，整个身体砰的一声崩溃，化作了一滴鲜血时，孟浩才收起印记，右手抬起，将这滴鲜血收回。
　　此血落在孟浩手心时，化作了一缕血色的蚕丝，无目蚕丝，正是孟浩之前，为这季族血身，选择的所融核心。
　　将这血身收走，孟浩神色看似如常，可心底却有阴沉，此血身仅仅是第一次出现反叛的征兆，孟浩压制就发动了全部禁制手段，可若是第二次时，孟浩隐隐觉得，以之前的手段，怕是成功的可能就会减少很多。
　　沉默中，他双眼一闪。
　　“我就以祭炼血灵的方法，来炼这血身，如此一来，禁制手段就可增强不少。”孟浩打定注意，带着乌神部落与妖群，整理战场后，取走了那些图腾圣祖的尸体，更是带走了属于五毒部的飞行器，渐渐远去。
　　直至他们离开后，在这片战场远处，一座快要被紫雨淹没的山峰上，虚无扭曲，芷香身影幻化出来，她望着远去的乌神部落，轻笑了一声。
　　“果然还是小看了此人……我本以为他就算能胜，自身也要付出一些代价，最起码浪费一次踏歌剑气，可没想到，只是耗费了一次奇楠。那么他，还有几次奇楠，几道剑气？”芷香若有所思，皱了下秀眉，半晌后，她展颜一笑。
　　“罢了，想这些干嘛呢，距离妖仙古界开启还有一些岁月，不如在这南天星上好好游玩一番。”芷香笑了笑，身体一晃，消失不见。
　　在她消失时，远处的乌神部落的队伍中，走在前方的孟浩，回头看了一眼身后，双眼露出一抹精芒。


第0488章 踏入中心
　　经历了与五毒部的这场两族之间的夙敌之战，虽说大胜，灭了五毒全族，可乌神部落也承受了巨大的代价。
　　曾经的上万族人，此刻只剩下了三千多，不过这剩下的族人里，每一个都如同经历了洗礼，无论是修为还是给人的感觉，都充满了犀利，如同出鞘的利剑！
　　他们经历了太多的战场，使得眼下哪怕是死亡，也都不算什么，在血与杀之中，追求修士的意义，在这一次次的前行里，寻找蜕变的方向。
　　乌神部，已经出现了天翻地覆的变化，哪怕是如今这三千多人，在整体的战力上，也都超出当年的乌神部巅峰之时。
　　战争，可有毁灭族群，同样可以崛起族群，可以让人死，同样也可以让人新生！
　　而眼下，乌神部落，正处于这场新生之中，可以预见，若是这一路走去，当走到了墨土之时，乌神部，将成为了一股在这西漠浩劫中崛起的强大部落，这部落的战力与决心，将轰动整个西漠大地，哪怕是那些大部看到，也会心惊。
　　与此同时，孟浩个人的强力崛起，多次的力挽狂澜，也造成了所有的乌神部族人，对他的一种近乎狂信，那种虔诚，化作的信仰之力，无时无刻不环绕在孟浩的四周，融入他的体内。
　　虽说无法吸收，可长久的存在于身体中，使得孟浩生机越发的旺盛，神通术法的威力，也随之增加了不少。
　　甚至孟浩隐隐有种感觉，乌神部族人的信仰，可以让自己获得这些额外的力量，与此同时，自己的强大，也可带动乌神部落的族人，修为攀升。
　　“我五行融合时，也将是乌神部落的一次飞跃！”孟浩站在飞行蟒蛇的头颅上，迎着风，看着大地，若有所思。
　　这一战之后，孟浩吸收了五毒部的妖群，他的妖群数量虽说有所减少，可眼下依旧还是有五万左右。
　　除此之外，更是从五毒部获得了不少的资源，最重要的是……他们获得了五毒部的至宝，那可容纳数千人的飞行法宝！
　　这条庞大的蟒蛇，此刻在天空呼啸而走，蟒蛇的身上，是乌神部所有族人，以此飞行至宝，在这天地间急速前行。
　　在速度上，要超越了之前太多太多，使得乌神部落的族人，也都不再去回忆战争的残酷，而是露出了对希望的执着与追求。
　　两年多的时间，从西漠北部的深处一路走出来，经历了数个部落的战争，最终与五毒部一战，为乌神部打开了一面天地之门。
　　踏过这扇门，乌神部的辉煌，即将传遍整个西漠大地。
　　蟒蛇呼啸，一连飞了数月，走过了若没有飞行法宝的话，乌神部需至少数十年才可走过的路程。
　　越是向南方飞行，地面的湖泊就越少，大河增多，这是因南方地势较高的原因，反之，北方的大地，已有不少区域，形成了海。
　　数日后，在大地的前方，出现了一片山脉，此山黑色，连绵不绝。
　　“这里就是西漠北方与中心区域的界限所在，墨麟山脉……”孟浩的身边，传来阵阵咳嗽声，乌神部的族公，面色苍白，整个人很是苍老，看着远处的山脉，缓缓开口。
　　为了拖住大祭祀，与五毒部的一战，他毫不迟疑的选择燃烧生命，虽说这几个月被孟浩以丹药，配合木图腾救治，可还是损了根本，他自己也明白，大限之期不远，只剩下了半甲子。
　　可他不后悔，半甲子的生命，若一切顺利，可足够他亲眼看到乌神部落进入墨土，甚至还会有一些时间，去陪伴部落在墨土定居。
　　这对他来说，已经足够了，这几个月，他不再修行，而是如常人般，时而昏睡，渐渐有了多年不曾出现的梦，梦里，他看到了当年彼此之间勾心斗角的其他几个部落的族公，他们在梦境里含笑，向他招手，在等着他，一起离去。
　　他们斗了一辈子，可如今只剩下他一个人时，孤独与寂寞的感觉，让他从梦里苏醒。
　　“过了此山，就是西漠中心，那里的部落，如今应该是最多的。”族公沉声开口时，再次可咳嗽起来。
　　“灵石还充足，只是这五毒部的飞行法宝，怕是难以坚持太久，此法宝之前就被强行负荷，眼下也是处于这样的状态。怕是最多飞行半年，就会失效。”族公皱起眉头，带着一丝忧虑说道。
　　孟浩点了点头，没有说话，蟒蛇飞行法宝，在半空呼啸而过，飞跃了黑麟山脉，在孟浩的目中，他看到了山脉后，一片与北方大地不一样的平原。
　　天地间，尽管也下着紫雨，可在这片平原上，还是能多少看到一些绿色，那是还没有被完全灭绝生机的植物。
　　甚至越是向南走，被隔绝的灵气，也都略有活跃了一些，使得乌神部落的族人都纷纷精神一振。
　　孟浩却皱了下眉头，这样的西漠中心，因灵气没有彻底隔绝，因生机没有完全灭绝，也就导致了此地的部落会更多。
　　“到了此地，一切要谨慎一些。”孟浩打定主意后，操控蟒蛇飞行法宝，带着乌神部落众人，降临大地，找了一处平原，休整一番。
　　与此同时，他挥手间大量的黑色乌鸦飞出，向着西、南、东三个方向，呼啸而去，很快就融入虚无，不见踪影。
　　时间一晃，又过去了半个月，这半个月来，附近没有出现其他族群的身影，可乌神部的警惕，依旧保持，时刻观察四周。
　　晌午时，孟浩正盘膝打坐，忽然在前方的天空中，有一道黑影瞬间而来，速度之快，刹那就临近飞行法宝，出现在了孟浩的身前，化作了一只黑色的乌鸦，这乌鸦在孟浩四周飞舞，发出无声的嘶鸣。
　　孟浩望着乌鸦，双眼渐渐出现精芒，一闪之后，他抬起右手，乌鸦刹那而来，落在孟浩手心时，被孟浩收走。
　　半个月来，如这样的一幕时常出现，被孟浩放出的那些黑色乌鸦，它们飞行的速度极快，分散开来，弥漫四周，向外不断地蔓延时，也在反馈这附近的信息。
　　孟浩这里，也可通过与这些黑色乌鸦之间的联系，以它们的眼，看到外界，同时更可借它们的身体，作为拓展灵识范围的节点。
　　数日后，当所有的黑色乌鸦都飞回时，孟浩已对这四周方圆数十万里的，了如指掌。
　　“这四周有七个部落，都是中型部落，人数从数千到两万不等……”孟浩右手抬起一挥，在他的面前出现了一片光幕，上面勾勒出地图。
　　族公以及乌神部的元婴修士，此刻都环绕在孟浩身边，凝神看向地图。
　　“如今这两个部落，距离我们最近，他们应该已察觉到我身上的妖灵，可能来到中心区域的部落，都经历过迁移之苦，他们没有轻举妄动，想来也在观察我们。这几日，我也察觉到有两波神识，应该是这两个部落的图腾圣祖，在我们这里扫过。”孟浩平静的开口，四周之人都面色阴沉，没有说话。
　　“不过在这里，我感兴趣的是这个地方。”孟浩右手一指地图，在距离孟浩他们约莫半个月的飞行路程外，有一大片区域，被孟浩圈住。
　　“此地很奇怪，有七八个部落在一起组成，我通过异妖观察，觉得似一个坊市的样子。”孟浩皱起眉头。
　　“应该是联盟！”此地元婴修士中，一个中年男子在旁开口，他不是最早的乌神部落族人，而是后加入进来。
　　“如今浩劫持续降临，紫雨越来越大，必定会有一些部落选择联盟，而非战争，借着联盟使自身强大后，才可以有生存下去的可能。圣祖大人所说的，应该就是此地的一个联盟，至于坊市……这很好理解，这片中心区域我多年前曾来过，此地有一个特点，部落与部落之间，会存在一些流动的坊市，甚至一整个部落，都是坊市。”
　　“孙长老说的没错，此事老夫也有耳闻，想来此地是几个部落联盟后，于这里开设了坊市，与人交换资源，相互各有所需，以便更有把握，前往墨土。”说话的是乌黯部的大长老，他图腾已改，选择了孟浩的木图腾，这才勉强恢复了修为，保持在元婴初期。
　　“按照道理来说，这样的联盟组成的坊市，不可能停留太久，而是随着前行，随着壮大，不断地与人交易，直至越来越强。”
　　“这样的坊市，正是我们所需要的，或许在那里可以买到大范围的飞行法宝？又或者是其他部落迁移所需之物。甚至我曾经听说，有的大部落的坊市，还会出手一些被消灭的部落的图腾圣祖……”
　　“那么，对于这个联盟坊市，我们是与其交易，还是……抢了它！”说话的还是那位孙长老，他话语一出，四周之人立刻双目露出精芒，齐齐看向孟浩，等待孟浩的抉择。
　　孟浩沉默片刻，淡淡开口。
　　“此联盟选择交易，我们就给他交易，他们若选择战争，我们就给他战争！”


第0489章 八脉联盟
　　孟浩的话语传出，四周乌神部的元婴修士，先是沉默，随后一个个目露精芒，隐隐带着杀机，尤其是那位孙长老，更是舔了舔嘴唇，神色中泛出残忍之意。
　　孟浩闭上了眼，右手抬起点在地面上，立刻这平原的妖气呼啸而来，瞬间凝聚在一起后，化作了一道虚影，凝聚了一个属于孟浩的临时妖身。
　　此身虚幻，蕴含了孟浩的灵识，身体一晃之下，黑袍笼罩，化作了一个黑袍人。
　　“部落族人休整，我本尊在此地不动，会派出此分身，前往联盟。”黑袍人身体漂浮，看不清黑袍内的面孔，可却从这黑袍中，传出孟浩的声音。
　　四周元婴修士纷纷点头，对于孟浩这里的神通奇异，他们都习以为常，甚至有种本该如此之感。
　　“孙长老，你既曾经来过这片区域，那么这一次你随我同行。”孟浩化作的黑袍人，看了孙长老一眼。
　　孙长老深吸口气，起身一拜。
　　乌神部的族公，此刻也起身，将一个储物袋递给孟浩，这储物袋内有一部分部落的灵石与物资。
　　孟浩的妖身所化黑袍人身体一晃，刹那飞出直奔天空，孙长老立刻跟随，二人一前一后，在半空中闪动了几下后，化作长虹瞬间远去。
　　妖身远去后，盘膝坐在此地的孟浩本尊，这才睁开了眼。
　　“休整一段时日，等待结果，是买卖还是战争，全在此部落一念之间。”孟浩淡淡开口，以他在乌神部的地位与身份，他的话语，就是整个乌神部的声音。
　　此刻随着身边几个元婴修士点头，乌神部落，开始在此地真正的驻扎，开始了一次迁移过程中，时间最长的休整。
　　与此同时，在西漠中心地区的半空中，孟浩的妖身化作的黑袍人，与乌神部孙长老，正呼啸而去。
　　二人速度都是极快，时而瞬移，直奔远处的联盟。
　　“孙长老此地可有故交？”数日后，半空中孟浩淡淡开口，这几天来，他发现这位孙长老，于此地很是熟悉的样子，时而神色中，在看向大地时，还会显露出一些感慨之意。
　　“不瞒圣祖大人，我当年在此地招惹了几个很难缠的仇家，曾被追杀数年，所以对这里的了解，也就多了一些。”孙长老嘿嘿一笑，他身体干瘦，脸上八字胡，唯独左脸有一道疤痕，此疤痕蔓延颈脖，使得他整个样子，看起来有些狰狞。
　　孟浩点了点头，没有多问，二人化作长虹，再次远去。
　　时间一晃，过去了十天，二人的速度都是极快，使得飞行法宝需半个月的路程，在他们这里，只是十天。
　　实际上若非孙长老在身边，孟浩以如今这妖身的状态，最多五天，就可走完全部路程。
　　这一日，在二人的前方，大地的平原上，出现了一片被无数帐篷环绕的区域，此地的帐篷上万，并非密密麻麻，而是组成了一个圆形，如同阵法，具备了一定的防护之力。
　　这上万帐篷，分别烙印了八种不同的图案，代表此地是由八个部落组成的联盟。
　　在正中间，则是坊市所在，于半空，孟浩看到其内修士不少，来来往往，很是热闹。
　　孟浩与孙长老刚一临近千丈，立刻一个老者的声音，蓦然间从这片联盟部落内传出。
　　“欢迎来到八脉联盟，我等联盟，由八族部落组成，于此地停顿五个月，在这五个月期间，此地方圆千丈，禁止飞行，前方道友，若欲来此买卖，我们欢迎。”
　　话语间，一个老者的身影，蓦然间凭空的出现在了孟浩与孙长老的身前，这老者脸上有些褐色的斑点，出现时，目光扫过孟浩与孙长老。
　　“老夫欧云子，二位道友面生的很，不知来自何处。”老者缓缓开口，目光扫过孙长老后，看向孟浩时，瞳孔微微一缩。
　　以他元婴初期的修为，这一眼竟看不透眼前这黑袍人的修为，让他心底有了警惕。
　　“老夫孙大海，随部落从西漠北部迁移而来，路过此地，听说八脉联盟组成临时坊市，故而前来交换所需物资。”孙长老见孟浩没有开口之意，于是哈哈一笑，抱拳说道。
　　欧云子看了孙大海一眼，目光又看向二人身后的虚空，神色如常，脸上露出微笑。
　　“八脉联盟，欢迎一切来此买卖的道友，二位，请！”欧云子笑谈中，侧身一引，三人不再飞行，而是降临大地，向着前方八脉联盟的部落走去。
　　“能从西漠北部迁移出来，孙道友所在的部落，定很不凡啊。”
　　“唉，这一路很是周折，经历了不少，不说这个了，欧道友所在的八脉联盟，有如此气象，看来进入墨土的可能极大，孙某先提前恭喜了。”
　　“借孙道友吉言，不知道友此番来这里，有什么需要之物？”
　　“倒也没有什么，只是一些时常所需之物，若是有妖群出售，那就更好了。”孙大海哈哈一笑，与欧云子之间云里雾里的交谈。
　　一路上孟浩始终沉默，任由孙大海与这欧云子彼此之间相互试探。
　　直至走近了部落后，欧云子微笑抱拳，直至看到孟浩与孙大海走入联盟中心的坊市后，他面色才露出一抹阴沉。
　　“欧兄，这两人有什么问题么？”在欧云子沉思时，他身边虚无扭曲，走出了一男一女二人，这二人都是中年，男子如文士，穿着长衫，那女子则是冷眼，衣着宫装。
　　说话的，正是那位文士中年。
　　“他们自称来自北部，那位孙姓修士没有什么端倪，不过他身边的那位黑袍人，我看不透其修为，且此人身上，有种阴冷的气息。”欧云子看了身边二人一眼，缓缓开口。
　　“为防止意外，我建议让这二人自由离开……”欧云子话语还没等说完，就被人毫不客气的打断。
　　“没什么好担心的，又不可能是斩灵老祖，哪怕是元婴后期，可也只是一个人而已，如今撒网已差不多了，临近收网之时，出不了意外，欧道友不必担心。”说话的，是那位宫装女子。
　　“区区一人而已，欧兄何必在意，我等撒网已有数月，按照长老议会的决定，这段日子就会收网，这两人若真是来自北部，举部迁移而来，那可是大鱼！”文士男子哈哈一笑，双眼露出一抹精芒。
　　“收网之时，这二人所在的部落，也会被找出来，这附近八方所有部落，都将成为我们八脉联盟的资源，也不枉我们在此地白白停顿数月。一切，只能算他们运气不好，怪不得旁人。”文士男子笑谈中，与其旁的宫装女子，又安慰了欧云子一番，这才离去。
　　欧云子皱起眉头，半晌后摇了摇头。
　　“或许的确是我多虑了。”他说着，转身消失。
　　进入坊市内，孟浩与孙大海分开，孙大海修行多年，老谋深算，善于打探消息，此刻孟浩独自走在坊市内，看着四周的人群与一间间店铺，内心很是惊讶。
　　此地规模不小，不说应有近有，可无论是妖群还是单独的强大异妖，又或者一些粗劣的丹药，都有不少。
　　还有一些法宝之物，更有一些此去墨土的地图与路线，甚至在一处庞大的店铺内，孟浩还看到有出售飞行法宝。
　　只是没有价格标注，只是注明需拍卖获取，尽管如此，也可见这坊市的磅礴。四周修士很多，仅仅一个坊市，就有近万人存在，使得这里热闹非凡。
　　行走时，孟浩忽然双眼一缩，看向旁边一处简单搭建，可依旧显露奢华之感的店铺，其内出售的，竟是图腾！
　　不同的部落，有不同的图腾烙印之法，而此地出售的图腾烙印之法，种类繁多，价格也不等，这样的店铺，引起了孟浩极大的兴趣。
　　可仔细看了后，大都是比较低阶，以辅助为主，无法让修士修为借此突破。
　　看了一圈，孟浩对于这个坊市有了更深的了解，直至一个时辰后，走过了大半个坊市时，孟浩脚步忽然一顿。
　　他感受到了一股妖气，这妖气来自其旁一家店铺内，孟浩只看了一眼，就立刻辨认出，这家店铺出售之物，竟是图腾圣祖！
　　亦或者说，是那些可以化作图腾的强大异妖！
　　孟浩双眼一闪，正要走入，忽然这店铺内出现一个男子，此人一身文士打扮，正是之前与欧云子交谈的中年文生。
　　他含笑阻挡孟浩脚步。
　　“这位道友，本店所有之物，都已加入拍卖之中，若有需要，还请七天后，参与拍卖。”
　　孟浩抬头，冷眼看了这中年男子一眼，没有说话，转身离去。
　　可那位中年文士，却是双眼蓦然一缩，在孟浩向他看来时，他也展开了神识，毫不客气的要探寻孟浩，可神识中，这黑袍人如同能扭曲虚无，竟让神识无法靠近半点。
　　“此人的确诡异……”中年文士双目眯起。
　　孟浩神色如常，走在坊市内，黑袍中的模糊面孔，露出了一抹阴冷之意。
　　“此地有些意思，所有具备价值之物，都放在拍卖之中进行……乍一看很正常，可若仔细一想……”


第0490章 大地之下！
　　夜幕降临时，在这漫天的紫雨哗哗中，坊市的一些专门为来此交易的修士搭建的帐篷，成为了此地之人的栖息之所。
　　花费了一些不多的灵石后，孟浩与孙大海，租下了一处帐篷，二人盘膝坐在其内。
　　“圣祖大人，白天时我探查了很久，这八脉联盟来此地已有四个多月，几乎每个月的月底最后几天，都会展开一次拍卖会。
　　如今已举办了四次，每次拍卖会，都有让人心动之物出现，且所有拍下物品的修士，尽管也有生死，可却没有一个与八脉联盟有关。
　　大都是此地各自部落之间的一些纷争与抢夺而已，总体来看，这八脉联盟似真的只做交易，没有其他歹意。
　　十天后，这里将举办最后一次拍卖会，结束后这八脉联盟就会离开，所以这一次的拍卖会，附近部落来人不少，而且据说这一次的拍卖会，将有一些整个西漠不多见的重宝出现。”孙大海低声开口，将他这一天打探的消息，告知孟浩。
　　孟浩盘膝坐在那里，黑袍依旧盖着头颅，闻言沉默片刻后，缓缓开口。
　　“你觉得此地没问题？”
　　“应该是问题不大，可也要防范这八脉部落洒尽了鱼饵，引来鱼儿，临走时，收网大赚一笔。”孙大海双眼一闪，缓缓开口。
　　“不过这四周的部落族人，不可能没有防范，这八脉联盟若真有吞吃之意，怕也不好收场，况且能在浩劫中存在，且经历了战争的部落，不可能犯下如此愚蠢的错误，就算是派人来此地，也不会随身带着大量灵石与资源，我若是此地部落的族公，定会多派人来此，人多势众，至于灵石……反倒是其次。”孙大海继续说道。
　　“而且，若这八脉联盟具备吞吃全部部落之力，也没必要摆下坊市，大可直接横推扫荡了四周部落，强行掠夺就是，又何必如此麻烦。”孙大海迟疑了一下，再次开口。
　　“所以我觉得，此部有七成可能，是的确重在买卖，而非歹意掠夺。”孙大海抬头，看向孟浩。
　　孟浩沉默少顷，沙哑一笑。
　　“你都如此想，那么其他部落自然也会想到这些，这也就解释了，为何此地一个坊市，竟有上万人存在，这里面大都是附近这七个部落的族人，还有一些，应该是更远一些的区域前来之修。”
　　“可你有没有想过，若八脉联盟的目的，既不是交易，也不是灵石与资源呢？”孟浩抬起头，黑袍内的双眼露出幽芒，看向孙大海。
　　孙大海一愣，若有所思。
　　与此同时，距离此地需十几日路程的乌神部落休整之地，孟浩的本尊蓦然睁开双眼，目中露出一抹精芒，缓缓地站起了身。
　　“乌神部所有族人，一炷香后，登飞行之宝，展开全速，目标八脉联盟！”孟浩话语间，立刻整个部落所有族人都纷纷从入定中苏醒，没有任何人提出疑问，所有人快速起身，短短的一炷香时间后，数千族人踏上那条巨大的蟒蛇，尖锐的呼啸惊天回旋时，蟒蛇飞行法宝，立刻破开云层，不惜消耗灵石，展开了急速，带着整个乌神部落，直奔八脉联盟而来。
　　在乌神部落向着八脉联盟疾驰而来的途中，时间慢慢流逝，孟浩与孙大海，于八脉联盟的坊市内，一扫之前的谨慎，开始了大量的采购。
　　短短的数日时间，他们花出去了大量的灵石，购买了众多部落迁移必须的资源，与此同时，在这几天里，八脉联盟不断地宣传数日后的拍卖会，甚至每天都会有一些拍卖品被各自店铺取出，当着众人的面展现。
　　飞行法宝，在这几天里，孟浩就看到了超过三艘之多，尤其是其中一艘船形之宝，展开后足有八千多丈，仅仅此宝，就可容纳至少万人在内。
　　其外防护光幕闪耀，速度更是惊人，虽说消耗的灵石极为恐怖，可对此刻的西漠族群而言，这是他们唯一可以使用之物，那种依靠阵法吸收天地灵气的，无法在浩劫中运转。
　　更有一些特殊的图腾功法，也成为了这段日子，于坊市内热议之物，另外让孟浩也都心动的，是妖群。
　　这八脉联盟，居然拿出了十万妖群，种类繁多，让人看了后，都心动不已。
　　甚至……还有三尊图腾圣祖，竟也被八脉联盟拿出巡展，这三尊图腾圣祖，一个是三头玄龟，一个是百丈金鹰，最后一个，竟是一只闭目的乌鸦，这乌鸦与孟浩的黑鸦很是相似，可在气息上，却是强大了太多太多。
　　不过，这三尊图腾圣祖，此刻看起来都极为虚弱萎靡，显然是信奉它们的部落与所有族人，都已被斩杀，而它们储藏的信仰之力，也都耗费彻底，再没有补充。
　　另外在它们身上，有银色的细小链子，穿透它们的身体，使得它们从曾经的高高在上，变成了此刻被人任意扫视观察的货物。
　　“此地的道友们，我八脉联盟，将在六天后展开于此地最后一次拍卖，拍卖结束后，我等就会离开此地。
　　这场最后一次拍卖会上，我们将拿出所有你们看到之物，这些物品，有的属于我八脉联盟，可更多的，是我们接受的委托。
　　所以，拍卖物品，很多时候以灵石支付是不够的，我们需要一些特殊的物品，毕竟我们八脉联盟是坊市为主，你们的物品，将是我们前往下一个区域后，准备贩卖与拍卖之物。”
　　每天，都有这样的声音，回荡整个坊市内，声音内透出的诚恳，似没有丝毫虚伪，所说全部都是实话。
　　再加上四个月来的信誉，还有这些对任何部落而言，都极具吸引力的物品，使得这场拍卖会，在即将到来的这几天，每天都有不少修士从外来临。
　　不但是靠近西漠北部区域的那七个部落，还有靠近南面区域内的部落，也都派人到来，为了安全，各部落派出之人都不少，且修为都是佼佼者，带队更是元婴修士。
　　直至距离拍卖展开日期的第三天，此地的修士，已到了两万人之多，密密麻麻，热闹非凡，甚至一些部落之间暗中的交易，也都在进行之中。
　　孙大海活跃在这些部落之间，如鱼得水，不断地换取彼此所需的各种资源之物，直至距离拍卖会还有最后一天时，孟浩带来的所有灵石，都换成了部落迁移的必需之物。
　　而这坊市内，人数已达到了两万五千人左右。
　　人数越多，孙大海就越觉得此地安全，可孟浩却恰恰相反，这七八天来，他没有参与购买物品，而是行走在坊市内，不断地观察，此刻他已极为确定，在这片大地下，存在了一处阵法！
　　此阵很是复杂，就算是人数众多，布置起来也需数月时间，算了一下八脉联盟在此地的时间后，孟浩已心知肚明，这阵法……正是八脉联盟布置。
　　让孟浩很是惊奇的，是此阵居然能引动妖气凝聚！！
　　此阵极为隐秘，就算是元婴修士都无法察觉丝毫，孟浩之所以可以感受，也正是因此阵引动妖气凝聚，孟浩的这具身体，本身就是虚幻，是一缕妖气所化，故而对于妖气，自然敏感。
　　而这无形的妖气，孟浩已经见证，外人看不出来，也感受不到，唯有异妖或者是图腾圣祖，才可察觉，可显然这阵法的妖气很淡，淡到哪怕是图腾圣祖，也都不会察觉。
　　但却瞒不过身为封妖师的孟浩。
　　“能引动妖气的阵法，这种阵法绝非寻常之人可以布置出来，阵法造诣反倒是其次，重要的是，需要对妖气本身，有一定的了解。”孟浩若有所思，八天的时间，他看似走在坊市内，不断地看着那些物品贩卖，可实际上，对于这大地下的阵法，孟浩已进行了深层次的观察。
　　越是观察，他就越是有了浓郁的兴趣。
　　此刻，在这距离拍卖会最后一天时，孟浩来到了这坊市的中心，此地不是店铺，而是一处祭坛，这祭坛看似寻常，上面摆放着一个巨大的雕像，这雕像是一个长着翅膀的修士，似欲展翅破虚而去。
　　这是八脉联盟内，其中一个部落的图腾之雕，如类似的雕像，在这坊市内一共有八个，分别代表联盟八个部落。
　　刚一走近，孟浩立刻察觉到有至少十道神识，瞬间落在自己身上，这些神识不知修行的什么功法，隐藏的很深，同阶修士都无法察觉，甚至在这神识内，还有一丝妖气存在，也正是这妖气，让孟浩清晰分辨，孟浩心底冷笑，他明白若是自己有什么举动，刹那间此地就会出现十个至少是元婴期的修士。
　　站在这雕像下，孟浩抬头看去时，双眼闪动，似随意的走过，没有停顿，可他的灵识却是暗中融入妖气内，在无人察觉中，蔓延进入大地，这个位置，按照他这七八天的研究，应该是阵法的中心点。
　　随着蔓延，刹那间，孟浩看到了大地下那磅礴的阵法，更是在这阵法的中心，孟浩看到了一团黑雾，那雾气时而收缩，使得孟浩看不清其内到底有些什么。
　　可就在这时，一股来自心神内的震动以及本尊储物袋内的封妖古玉，在这西漠大地，许久不见的一次沧桑之声，蓦然间于孟浩与其本尊脑海同时轰鸣回荡。
　　“三代封妖血炼，妖兵荒冢！”
　　“封妖一脉，一代为祖，二代传承，三代最强，四代之后，代代削弱……九代极致，若不灭，则巅峰！”


第0491章 熟悉的漩涡
　　回荡的，不仅仅是在这八脉联盟内的孟浩妖身，还有此刻距离八脉联盟已经不远，于天地间疾驰而来的孟浩本尊。
　　同时回荡。
　　孟浩心神一震，可神色却不露丝毫，转身向远处走去，他之前对这阵法的查看，以及心神的变化，没有引起四周对他关注之人的丝毫注意，随着孟浩远去，凝聚在他身上的那些神识，这才一一消失。
　　深夜，孟浩盘膝坐在帐篷内，双目闪动，思索不语。
　　孙大海已入定，对于此地，他不说全部放心，可也基本安定了八成，认为这八脉联盟，的确是只为买卖交易。
　　与此同时，在这片靠近西漠北部的中心区域边缘地带，磅礴的大地上，随着乌神部这段日子的疾驰，妖灵无法隐藏，已经陆续的被四周七个部落，全部清晰察觉。
　　“这是……”
　　“妖灵！！这是妖灵！”
　　“居然有妖灵出世，一定要将其获得！！”四周的七个部落，除了最初的那两个很早就察觉到妖灵的部落外，其他五个部落，全部震惊，紧接着，七个部落里，五个部落立刻派出了族人，直奔罗盘标注的妖灵所在，呼啸而去。
　　一时之间，这一片区域天地色变，风起云涌。
　　在各自部落的掌握在大祭祀手中的罗盘，散发出妖异的光芒，使得七个部落都纷纷心神震惊，派出族人的同时，八脉联盟内，凝聚了八个部落的族公以及大祭祀组成的联盟议会上，也在这一刻，爆发了强烈的争论。
　　“该死的，怎么会在这个时候出现妖灵！”
　　“已经探查到，四周的部落大都出动，且看这妖灵前行的方向，正是我们八脉联盟所在！若无意外，两天的时间，此妖灵就会出现在我们八脉联盟的上方，那个时候，也是这四周部落派出的族人，纷争抢夺之时！”
　　“要不要拖延一下收网的时间……毕竟我等的计划虽重要，可这妖灵……一样重要！”
　　“若是能在收网达到目的的同时，还能获得这妖灵，那么一切就完美了……”
　　在这八脉联盟的强者纷纷议论低语时，坐在上首位置处，一个穿着红色长袍的老者，原本闭着的眼，此刻蓦然开阖。
　　“够了！”他淡淡开口，声音一出，如同雷霆传遍四周，使得此地所有人立刻安静下来。
　　“妖灵虽好，但对我八脉联盟而言，恢复图腾之力才是重点，我等八脉联盟的实力在西漠东部严重受损，诸位道友也都身体带伤，更重要的是，我们修为不可妄动，否则因图腾受损，会有修为跌落的危险。
　　也是我等在此地修养，难以横扫灭杀此地四周的全部部落的原因。
　　所以定下这个计划，吸引此地越来越多的修士来临，进而借阵法展开血祀，恢复图腾辉煌，这妖灵的到来，是好事！
　　老夫正忧虑没有更好的办法，吸引更多的人来！”老者淡淡开口，话语间，双眼露出一抹寒芒。
　　他话语说完，四周八脉联盟的修士，一一沉默后，纷纷点头。
　　各方风云动，第二天清晨到来时，八脉联盟的拍卖会，就此展开。
　　因参与拍卖会的人太多，足有两万多人，所以这里没有特定的位置成为拍卖场，整个坊市，就是一个巨大的拍卖场。
　　清晨之时，坊市内的所有店铺，都不翼而飞，消失不见，露出了一大片空旷的区域，至于四周，则环绕着大量的帐篷，从帐篷内，有一个个八脉联盟的修士走出，环绕四周，主持秩序。
　　每一个参与拍卖之人，手中都持有一枚玉简，这玉简是这几日陆续发出，此刻人手一份，孟浩与孙大海在一起，二人各自一枚。
　　“就要开始了！”孙大海深吸口气，心底也有些激动，这样的大型拍卖会，他哪怕是元婴修为，可也是首次参与。
　　而孟浩这里，早就习以为常，当年紫运宗的拍卖会，十万人参与，与此地比较，无论是规模还是磅礴，都要高上太多太多。
　　与此同时，半空中，出现了一片虚幻的光幕，在那光幕中，走出了一个中年男子，此人面白如玉，相貌俊朗，出现后含笑，向着下方大地的数万人抱拳一拜。
　　“又与诸位道友见面了，在下东寒子，相比此地的道友有不少认识在下，毕竟之前的四次拍卖会，也是在下主持。今日的拍卖会，是我八脉联盟于此地举办的最后一场，规矩如常，诸位道友手中的玉简，可烙印价格，会在此地被显露出来。”
　　“话不多说，今日第一件拍卖品……”随着东寒子的声音回荡，拍卖会直接展开，第一件物品，就瞬间引起了不少人的心动，玉简的烙印，使得价格刹那就出现在了半空中的虚幻光幕上，急速变化，节节攀升。
　　孙大海睁大了眼，密切关注光幕上的价格，而孟浩这里，则对这拍卖会毫不在意，他目光扫过四周，若有所思。
　　时间慢慢流逝，拍卖会的激情也在持续的升温，直至两个时辰后，快要接近正午之时，当东寒子开始拍卖一尊图腾圣祖时，这场拍卖会，近乎到了巅峰。
　　无论是言辞，还是烙印玉简，种种开价之音惊天动地，看似杂乱，可实际上倒也井然有序，孙大海整个人已完全激动，甚至拿出了玉简，也参与到了开价之中。
　　整个大地数万人，仿佛疯狂，唯独孟浩这里，带着黑袍，外人看不清他的表情，而在这数万人中，哪怕他是唯一的一个冷静之人，也依旧是毫不起眼。
　　“好一个妖气阵法！”孟浩目中寒光一闪，他之前就看出，此地阵法在今日清晨，拍卖会开始时，就在缓缓的运转，此刻运转速度快了不少，凝聚的妖气更多，与此同时，还散发出了一种可以影响情绪的无形波动。
　　正是这波动，使得此地数万人，一个个如同痴狂。
　　与这数万人恰恰相反的，是这四周的八脉联盟修士，这些人有的是曾经的坊市店铺的店主，或者是伙计，又或者是之前的守卫，此刻环绕在四周，一个个表情讥讽，更有冷笑挂在嘴角。
　　更远处，孟浩看到了一片稀薄的雾气，不知何时出现，笼罩四周的同时，天空上，有十六个修士，飘浮中，阴冷的看向下方众人。
　　这十六人有一半是元婴初期，四人赫然是元婴中期，更有两人，是元婴后期。
　　其中欧云子以及那位中年文士，还有那位宫装女子，赫然在内。
　　这十六人修为散开，可在孟浩看去，这些人的修为，都存在了不稳，似被勉强凝固了一般，另外其中还有那么几人，气息中散出淡淡的妖气。
　　孟浩神色冷淡，目光扫过后，看了孙大海一眼，淡淡开口喊出对方的名字，声音传入孙大海耳中，让孙大海身体猛地一震，眼中的痴狂消失，成为了迷茫，可很快就化作了骇然，他意识到自己之前的状态，很不对劲。
　　呼吸急促，孙大海小心谨慎的看了看四周之人，当看到几乎每一个人都神色痴狂，不断地开价时，孙大海额头弥除冷汗。
　　“圣……”他下意识的看向孟浩。
　　“跟我走。”孟浩平静说道，向后走去，孙大海连忙跟着，二人在人群内穿梭，倒也没有引起太多的注意，很快就出现在了另一处位置时，孟浩停了下来。
　　“此地还算安全，一会若有什么变故，你切记在这里打坐，不可踏出。”
　　孙大海本也是老谋深算之辈，之前是被影响，此刻恢复了心智后，早就察觉到了四周的诡异，闻言连忙点头称是，暗自决定，自己无论如何，也都不离开这片区域。
　　与此同时，对于孟浩这里，他心底更为敬佩，看向孟浩时，他看不到黑袍内孟浩的面孔，可却能感受到，孟浩的目光，似看向这片坊市的正中间。
　　孟浩的灵识与妖气融合，已然散开，融入大地，观察此地的阵法，这阵法运转越来越快，四周的雾气更为浓密。
　　“正午时分，本身天地至阳的一刻，但物极必反……这一刻，既是至阳至刚，同样也是至阴至柔！而妖气，无论何种气息，刚也好，柔也罢，都会在这正午时，出现！”孟浩默默计算时间。
　　“还有三息……三、二、一……”孟浩双眼刹那露出幽芒，就在这一瞬，忽然的，大地的阵法轰鸣运转，四周的雾气瞬间大范围的翻滚，与此同时，这地面赫然变成了赤色，如同鲜血。
　　阵阵妖异的气息刹那间爆发出来，天地之间，赫然妖气纵横，惊天动地中，这股妖气化作了一个巨大的漩涡，此漩涡在天空出现，呼啸而动。
　　可偏偏这一幕，孙大海也抬头，但却无法看到，他看到的一切都是如常，天空还是天空，没有丝毫变化。
　　但在孟浩的目中，这一幕惊天动地！
　　那半空中的十六个修士，此刻全部掐诀，齐齐低吼时，十六道符文骤然散开，直奔天空漩涡而去。
　　这漩涡轰鸣之声回荡，外人听不到，唯独孟浩可以听到，他看着漩涡，隐隐有种熟悉之感，似在什么地方看到过。
　　随着漩涡的轰鸣，随着漩涡的转动，渐渐出现了一个黑洞，更是在黑洞内……赫然出现了一个世界！
　　在看清那个世界的刹那，孟浩心神骤然轰鸣，神色露出无法置信，他终于想起，熟悉之处在哪里！


第0492章 我会再来！
　　赵国的唐楼！
　　孟浩当年从靠山宗离开后，去了赵国都城，在那都城内，他站在梦寐以求渴望踏上的唐楼，登高望远，遥望东土大唐。
　　随后，他离开时，似有所感，在赵国国主以及那些臣子膜拜唐楼时，他无意间的回头一望，那一眼，他看到了一个巨大的漩涡，出现在天空上，除了他，外人看不到！
　　那漩涡内，有一个世界，那世界如同一处战场，存在了无数尸骸，更有一口巨大的棺椁，其颜色黑红，看起来触目惊心，在那棺椁旁，盘膝坐着一个干枯的身影，孟浩清晰的记得，自己看去的一瞬，那干枯之尸，猛地睁开了眼。
　　那一眼，让自己数月的时间都在燃烧生机，而此术的目的，孟浩后来也明白，那是烙印，烙印了自己的印记。
　　直至往生洞，孟浩彻底的明白了一切，知道了那干尸叫做丑门台，更是获得了丑门台的仙人指路，也知道了那漩涡内的世界，是一处古老的战场。
　　这战场，关乎第九山海曾经之主的李家，关乎如今之主的季家，而眼下，孟浩更是在去了墟桥界后，联想时，明白了当年的围绕第九山海之主的争夺之战，关乎的也还有妖与仙！
　　这一切，此刻在孟浩看到天空漩涡的刹那，蓦然浮现在了脑海中，因为在这一瞬，他看到的漩涡世界内，赫然……就是当年的古战场！
　　只不过这一处古战场内，没有棺椁，有的是一片尸海……
　　而在那尸海的正中心，存在了一处庞大的祭坛，在这祭坛中间，有一片黑雾笼罩，使人看不清其内到底有什么，可却有一声声凄厉的嘶吼，似乎不断地从这雾气内传出，隐隐可见一张张面孔在雾气内若隐若现，似要冲出雾气，可却无法成功，只能在这雾气内，于无尽的岁月里，不断的嘶吼哀嚎。
　　更是能看到，那些面孔中，有修士，也有异妖！
　　孟浩脑海嗡鸣间，一股强烈的召唤之意，从他心神内传出，一时之间，让孟浩有些无法分辨，到底是这黑雾在召唤自己，还是自己在召唤黑雾！
　　但无论如何，那种召唤的感觉，让孟浩心神震动，他想到了之前看到阵法时，阵法中心的那团黑雾，不知与漩涡内之物，有什么联系。
　　此时此刻，四周八脉联盟的所有修士，一个个都神色露出狂热，全部跪拜下来，齐齐向着天空的漩涡膜拜。
　　半空中十六个元婴修士，也在这一瞬，齐齐膜拜。
　　与此同时，大地的红意弥漫，雾气翻滚，直接将四周包括孟浩在内的所有人，都笼罩在内，紧接着，大量的妖气从地底的阵法内轰然喷发。
　　这些妖气在出现的刹那，融入到了此地修士每一个人的体内，这些人依旧保持痴狂，仿佛沉浸在一场幻境中，无法自拔，任由那些妖气钻入体内后，哪怕面孔都扭曲，可依旧痴狂。
　　随着这些妖气的融入，这些修士立刻身体颤抖，神色越发狰狞，孟浩双眼一闪，仔细去看，渐渐看出妖气正在与这些人的生机融合。
　　随后顺着这些人的天灵与七窍，缓缓升空，在那十六个修士的掐诀与操控下，这些蕴含了生命之力的妖气，直奔天空的漩涡而去，瞬间就被吸收进去后，刹那就融入那团黑雾中，被这些雾气内的面孔，带着兴奋之意，大口的吞噬起来。
　　这一幕，孟浩清晰的看到，他深吸口气，侧头看了一眼孙大海，此刻的孙大海正盘膝坐下，闭目打坐，他所处的位置，是这片雾气内，不多的几处没有妖气靠近之地，这里是一些阵法的节点所在，暂时安全。
　　“这团雾气，到底是什么……为何让我有种召唤之感，不是它在召唤我，而是我……无意之中，在对这片雾气，召唤。”孟浩正沉吟时，四周的雾气翻滚间，妖气更多的释放出来，融入此地数万修士，化作蕴含生机的气息，再次冲向天空的漩涡。
　　与此同时，阵阵复杂拗口的咒语之声，从这四周的八脉联盟的修士口中，缓缓传出，此地的八脉联盟修士，足有几万之多，此刻全部发出声音，化作了音浪，扩散八方。
　　随着声音的传出，四周的雾气更为翻滚，妖气更多，天空的漩涡内，那些黑雾内的面孔，更加兴奋，发出无声的嘶吼。
　　整个场面，极为诡异，尤其是半空中的那十六个元婴修士，他们的声音激昂，双手掐诀时，不断地有各种印记打出。
　　更是在这个时候，这十六人的眉心上，出现了不同的图腾，这些图腾的样子，正是……一张张面孔！
　　赫然是漩涡内黑雾中那些扭曲的面孔！
　　甚至四周的数万八脉联盟的族人，每一个人的眉心，都出现了这样的面孔，这些面孔有老有少，有修士有异妖，各自不同。
　　“这些面孔，是他们的图腾！”孟浩看到这里，心神再次一震，他没想到，那漩涡内黑雾里的众多面孔，居然是图腾。
　　“这八脉联盟，很是诡异，有能吸收妖气的阵法，更有修士体内有妖气存在，甚至他们的图腾，居然与这个漩涡世界内之物，有这般联系。更奇异的是……这黑雾与封妖师之间，又有什么样的关联！”孟浩双眼露出奇异之芒。
　　可就在这时，忽然的，四周的妖气大量的出现时，一处处之前没有妖气的阵法节点，被一一覆盖，孙大海那里，身体一个颤抖，他的四周已然存在了妖气，正欲钻入他的体内。
　　孟浩皱了下眉头，右手抬起一挥，立刻孙大海四周的妖气顿时扩散开来，虽说于四周的浓郁妖气比，这里的扩散很是轻微，但在这一刹那，立刻有七道神识，瞬间从半空扫来。
　　“嗯？”
　　“此人竟保持清醒！”
　　“是他……”
　　几乎在这七道神识扫来的一瞬，半空中十六个元婴修士，立刻有三人身子一晃，瞬间直奔下方而去，速度之快，眨眼就临近孟浩。
　　三人里，其中一人正是那位中年文生，此人眼中杀机闪耀。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起一挥间，顿时这四周的妖气轰鸣回旋，竟被孟浩直接抽来不少，化作一道无形冲击，向着来临的三人横扫而去。
　　轰鸣回荡间，那三个元婴修士面色一变，身体不得不停顿。
　　“妖气，此人竟可催动妖气！！”三人神色露出震惊，相互掐诀，立刻各自身前有虚幻面孔幻化，向着前方一推，立刻这三个面孔扭曲，发出狰狞的笑声，直奔孟浩而来。
　　孟浩卷起的妖气，对于这三个诡异的面孔来说，似没有太大效果，它们在来临时，吞噬妖气，哪怕这妖气冲击极大，也只是让其中一个面孔模糊消失，余下两个面孔，呼啸间骤然来临。
　　砰的一声，巨响扩散，掀起了一片波纹，卷动八方时，孟浩的妖身后退，一把卷住孙大海，直奔后方而去。
　　那三个元婴修士神色阴沉，直奔孟浩追击而去。
　　“的确修为不俗，不过在我八脉联盟之地，你岂能逃出！”
　　“能催动妖气，也算奇异，将你擒主，祭祀圣祖，定会让圣祖大人欣喜！”三人内心警惕，疾驰间半空中又有一人呼啸而来，正是欧云子，四人一同，追杀孟浩。
　　瞬移间，轰鸣再起，四人合计，展开神通，各自有面孔幻化，狰狞间吞噬妖气，冲向孟浩。
　　孟浩一言不发，也不去理会四人，而是一手抓着孙大海，一手掐诀，不断地打出一道道印记于孙大海体内。
　　身体如幽魂般漂走，避开四人的围攻。
　　直至十多息后，孟浩右手在孙大海额头一拍，立刻孙大海身体外顿时出现了一层光幕，在孟浩松手时，孙大海落向下方雾气中。
　　有那光幕在，可使孙大海不受妖气侵袭，做完此事，孟浩这才转身，看向来临的四人时，右手抬起一挥，立刻妖气再显，轰鸣回荡，与这四人一战。
　　五人身影各自瞬移，彼此不断出手，术法，神通，面孔，妖气，此起彼伏，欧云子四人越战越是心惊，孟浩这里身影飘忽，出手诡异，让他们四人觉得极为难缠。
　　“此人什么来历？竟如此诡异！”
　　就在这四人觉得棘手之时，半空中，余下的十二人里，再次有两人皱眉飞出，瞬移而来，集合六人之力，在半炷香后，幻化六个巨大的面孔，凝聚在一起，化作一个六面之影，展开一击六人合力的杀招，爆发出惊天震动，使得天地色变，风云倒卷时，孟浩的身影一顿，黑色的衣袍瞬间被撕裂，首次在众人面前，露出了衣袍下的身体。
　　那……不是身体，而是一团妖气，一团凝聚出了形体，看起来如雾身般的妖气！
　　此地的众人，在看到雾身的一瞬，一个个心神猛地震动，四周的六人，甚至包括半空中的那十人，都全部双目收缩，神色更有强烈的骇然。
　　“雾气分身！！”
　　“这不可能，我们如此费力才击杀的，居然只是一个雾气分身！！”
　　“仅仅一个雾身都如此强大，那么此人的本尊……会有多恐怖！！”
　　十六个元婴修士，面色彻底大变，尤其是欧云子，更是面孔苍白，他想到了之前的预感。
　　此刻这雾气正慢慢消散，可雾气幻化的孟浩的面孔，却是带着一丝讥讽，更有冷漠，看向众人。
　　“我会再来！”
　　“我已经来了！”
　　第一句话，是从逐渐消失的雾气身影内传出，而第二句话，则是从远处的天地间，如雷霆一般，惊天动地，轰隆隆的传遍八方，滚滚而来。
　　落入众人耳中，如同春雷炸开，巨响滔天。


第0493章 给你们战争！
　　声音如雷霆，轰隆隆的回荡时，远处的天地间，有一条千丈大小的庞大蟒蛇，正呼啸间，直奔此地！
　　蟒蛇上，站着数千修士，一个个目光闪动，露出冷冽之芒，正是经历了数年的战争，已锻出了冷血杀戮的乌神部落！
　　没有一个人说话，上到老者，下到孩童，一个个都双目阴冷，透出无情嗜血之意，冷眼看着八脉联盟的所有修士。
　　明明只是数千人，可这数千人给八脉联盟修士的感觉，如同万军一般，隐隐的，似乎能感受到在乌神部这数千人的四周，充斥着惊天动地的煞气！
　　这煞气之强，是杀戮了不知多少人后形成的无形气势，那是乌神部落经历了血与火之后，燃烧的一股即将震动整个西漠大地的疯狂！
　　“他们是谁，是哪一个部落！”
　　“这种部落的整体素质，西漠北部不可能拥有，就算是这中心区域，也都很难具备！”
　　“他们……莫非……莫非是妖灵！！”八脉联盟半空中十六个元婴修士，此刻一个个神色彻底大变，乌神部落虽说看去只有数千人，但他们的气势太强，掀起的煞气太重，以至于让八脉联盟在大地上的修士，此刻都有种近乎于窒息之感。
　　这，就是乌神部落！
　　经历了战火之后，崛起的如浴火重生般的乌神部落！
　　蟒蛇速度飞快，原本还需要一天的时间才可到来，但在乌神部的全力疾驰下，他们的速度，生生缩短了一天，在这瞬间，骤然降临！
　　尤其是在这条庞大的蟒蛇的头部，在这群让八脉联盟心惊的如杀神般的乌神族修士的前方，站着一个男子。
　　他穿着一身青袍，一头黑中带着不多的白丝，漂浮间，整个人透出一股如文生般的气质，可偏偏冷厉的双眼，寒霜般的面孔，使得此人的气质极为诡异，给人一种如置身隆冬之意。
　　他的存在，似可冰封天地，他的出现，如整个乌神部落煞气的源泉，若把整个乌神部落比喻成一把染了血的刀，那么此人……就是这把刀，最锋利的刀尖！
　　他，就是孟浩！
　　他的出现，立刻让半空中那十六个元婴修士，呼吸急促，双目收缩，一股来自本能的恐惧，瞬间如潮水般弥漫全身，更是在这一刹那，他们认出了孟浩的面孔，与之前被他们好不容易灭杀的雾气妖身的面孔，一模一样！
　　这一幕，如同惊雷，在这十六个元婴修士心神内轰然炸开！
　　八个族公面色变化，八个祭祀呼吸急促，其中欧云子双眼急速收缩，其旁的中年文士，更是心惊肉跳，至于那宫装女子，神色露出无法置信。
　　“你们是谁！”十六个元婴修士内，修为最高的两个元婴后期老者，其中一人立刻开口，声音滚滚传开，一样的惊雷，能压倒八方气势，可却压不下来自乌神部落的滔天煞气。
　　“乌神部！”数千乌神部落的族人，在蟒蛇疾驰而来，靠近八脉联盟所在天空的刹那，齐齐发出了低沉的声音，这声音是数千人发出，成为了音浪，超越了雷霆，轰鸣了天地，回荡了苍穹八方，滚滚而去，轰鸣滔天，春雷炸响也都无法比拟丝毫！
　　如同一个惊天巨人，向着大地咆哮，轰鸣而过，掀起了狂风，激起来了冲击，波纹横扫，使得此地的雾气，都在这一瞬，被强制的翻滚起来。
　　在这巨响回荡苍穹大地的刹那，那条巨大的蟒蛇，发出了一声嘶吼，其背上的数千乌神部落的族人，刹那间化作数千道长虹，蓦然散开，这一幕从大地看去，如同天女散花，此花，不是血色，可他们将在此地，绽放出血花！
　　轰！
　　杀戮在这一瞬间，骤然而去，数千乌神部落的族人，直奔大地，他们早已习惯了战争，早已习惯了鲜血，早已习惯了在杀戮中崛起。
　　战争，没有言辞，没有咒骂，没有相互的对持，而是……直接展开！
　　随着乌神部落族人的冲出，孟浩这里整个人如一道流星，呼啸间直奔半空的八脉联盟十六人而去，速度之快，轰鸣而来，在他身后，则是乌神部落六个元婴修士，呼啸间刺入八脉联盟十六人之中。
　　“区区几千人，即便是有不俗之处，可敢来到这里，自不……”十六人中另一位元婴后期的老者，此刻阴沉开口。
　　可他话语还没等说完，化作流星而来的孟浩左手一挥，顿时阵阵吸气之声蓦然从八脉联盟这些元婴修士以及下方的族人中传出。
　　近六万异妖，铺天盖地，全部出现，密密麻麻，齐齐嘶吼，大毛，蜥蜴，红鳄，黑鸦，绿蚊，还有大量的五毒，在这一刻，震动苍穹。
　　更有一声怒吼传出，那是天方兽，还有一声尖锐的嘶鸣带着狂傲之意，那是鹦鹉，更有夹杂在群妖之中的絮叨声，那是皮冻。
　　妖群惊天，直奔大地，如兽潮般，横扫而去。
　　这一幕，如一击重锤，轰在了八脉联盟修士心神中。
　　“生死存亡，八脉反击！！”之前开口的元婴后期老者，他穿着红袍之老，此刻神色变化，内心早已后悔，可如今没有办法，只能发出厉啸，身体一晃，冲向孟浩。
　　十六人，齐齐瞬移，直奔孟浩而来，相互掐诀，法宝之光闪耀时，更是在这十六人的身体外，各自有狰狞面孔幻化出来，带着凄厉的嘶吼，直奔孟浩。
　　可就在这十六人临近的刹那，孟浩右手抬起时，血色面具出现，被他直接戴在了脸上，挥手时，立刻在他的四周出现了巨大的面孔。
　　这面孔，正是孟浩。
　　在面孔出现的刹那，孟浩向前走出一步，这一步落下，整个天地似都一震，那巨大的血仙所化孟浩的面孔，向外猛地扩张，骤然爆开，形成的冲击横扫，轰隆隆的巨响惊天动地，十六个元婴修士，其中有十人，法宝崩溃，神通碎灭，喷出鲜血时，身体如断了线的风筝，被直接卷走。
　　“元婴大圆满！！”这十人顾不得去擦掉鲜血，心神骇然至极。
　　“就是你们……灭我分身！”孟浩淡淡开口时，身子向前走去，落下了第二步，这一步落下后，他的面孔再次幻化出来，闭着眼，可却微微开阖双唇，发出了无声的一言！
　　这一言出现，半空中另外六人，有四人嘴角溢出鲜血，脑海嗡鸣，如有一把利刃刺入，无声的音浪穿透他们的心神，震动他们的身体，使得他们的元婴都在这一刻，喷出了生命精华！
　　“半步斩灵！”这四人喷出鲜血，身体瞬间倒卷，颤抖中，恐惧直接笼罩全身，双眼露出强烈的骇然。
　　“你们要交易，孟某就与你们买卖，你们要战争……我就给你们战争！”孟浩阴冷开口，迈出了第三步，在这第三步落下的刹那，之前倒卷而去的十人，身体上立刻出现了烽火连天，还有那四个元婴中期修士，一样身体黑烟滚滚，此烽火，是燃烧生机出现。
　　至于八脉联盟修为最高的那两个元婴后期的老者，双耳嗡鸣，尽管没有被波及的倒退，可他二人的心神，却是掀起了滔天大浪，他们的身体上，一样有烽火。
　　“烽火连！”孟浩开口的刹那，雷鸣崩溃之声骤然而起，最外层的十人，一个个发出凄厉的惨叫，身体刹那间崩溃爆开，元婴带着至极的惊恐，不顾一切的逃遁，可却刹那模糊，还没等逃出太远，就如被抹去般，瞬息四分五裂。
　　此刻清风一扫，烟消云散。
　　包括欧云子、中年文士还有宫装女子在内的四个元婴中期的修士，身体也是崩裂爆开，血肉模糊间，他们的元婴侥幸逃出，此刻在远处的半空中瑟瑟发抖，看向孟浩这里的目光中，带着前所未有的绝望。
　　两个元婴后期的老者，他们修为最高，此刻喷出大口鲜血，身体倒退，但却生生挺住没有碎裂。
　　与此同时，大地上，凄厉的惨叫不断地传出，八脉联盟的修士，本身也大都是狠辣之人，可这是对那些寻常部落而言，如今面对如狼似虎，冷酷杀戮的乌神部落，他们根本就不是对手，双方刚一接触，就立刻倒退。
　　他们数万的族人，原本占据优势，可面对近乎六万的妖群，立刻就节节败退，至于他们的妖群，此刻虽说也有，但却无法阻挡孟浩这批与乌神部落一样，经历可腥风血雨，被孟浩多次融入妖气后，一个个杀戮滔天的异妖比较！
　　凄厉的惨叫，不断地传出，大地鲜血弥漫，面对乌神部落，八脉联盟绝望的发现，他们……根本就无法抵抗！
　　无论是气势还是修为，都要弱了一些，甚至那种冷酷与嗜血，他们只在一些大部落的精英族人中看到过，可眼下，却是一整个族群，都是这样。
　　这是他们前所未见，闻所未闻，他们无法想象，在西漠大地，居然有一个这样的部落！
　　“他们是……战争部落！！”
　　而此刻，孟浩之前的声音，似在所有的八脉联盟修士心神内，再次回荡起来。
　　“你们要战争，我就给你们战争！”


第0494章 我叫荒冢
　　就在这场杀戮，骤然展开的瞬间，半空中，十六个八脉联盟的元婴修士，死亡十人的刹那，余下的六人里，那两个元婴后期的老者，此刻双眼赤红，后退时二人相互看了眼，都看到了彼此目中的疯狂。
　　二人同时掐诀，喷出鲜血后，神色狰狞，齐齐向着大地蓦然一指。
　　“开阵！”
　　话语一出，整个大地立刻巨响滔天，雾气强烈的翻滚时，阵法内被笼罩的前来拍卖的数万人，一个个身体急速的枯萎，他们的生机还有四周的妖气，大范围的凝聚时，地面上，赫然出现了一道道光亮的痕迹。
　　这些痕迹弯弯扭扭，瞬间出现，彼此连接后，赫然形成了一个巨大的阵法！
　　正是孟浩早就察觉到的，可以凝聚妖气的奇异阵法，在这阵法出现的一瞬，正中间的位置，立刻有一道黑色的雾柱，蓦然冲天而去。
　　“乌神部落，你们既然一心找死，今日我八脉联盟就成全了你们！”
　　“今日过后，西漠再无乌神部，至于你……也将被形神俱灭，生生抹去！”半空中，八脉联盟这两个元婴后期老者，低沉开口时，巨响惊天，那黑色的光柱瞬间收缩，刹那就化作了一个黑色的身影。
　　“请圣祖投影降临，灭杀此人，抹去此部！”二老立刻跪拜下来，神色露出狂热，与此同时，大地上的八脉联盟修士，也都一个个狂热，眉心浮现一张张不同的面孔图腾，这些面孔都是一个表情。
　　敬畏！
　　所有的图腾面孔，都带着强烈的敬畏，甚至还有怨毒，可无论如何怨恨，也都似不得不在面对那黑色的雾柱所化的身影时，从灵魂中滋生敬畏。
　　“请圣祖投影降临，灭杀此人，抹去此部！”数万人的声音回荡，惊天动地时。
　　半空中的身影原本还是模糊，可很快就凝实，化作了一个穿着黑袍的中年男子，他面无表情，整个人散出一个沧桑的气息，在出现后，身体时而模糊，时而清晰，时而消失，时而又出现。
　　不断地交错，使得所有看到他的修士，都在升起诡异的同时，有种心神错乱，眼睛刺痛之感。
　　孟浩深吸口气，在这一刹那，他心神内的召唤之感，越发强烈起来，更是在这一刻，他储物袋内的封妖古玉，传出了震动。
　　孟浩心知肚明，这中年身影，正是自己之前看不透的大地阵法中心位置的隐藏之物，也正是此物，引起了封妖古玉的变化。
　　黑衣中年，缓缓转头，目光一刹就落在了孟浩身上，在看向孟浩的瞬间，孟浩忽然心神轰鸣，在这一瞬，他眼前的世界似乎蓦然一变，不再是西漠大地，而是置身于一处赤红色的天地内，四周是战场，一声声凄厉的嘶吼回荡时，他看到一把黑色的枪，以一种无法形容的速度，直奔自己而来。
　　孟浩心神一震，这一幕幻觉瞬间破碎，可在破碎的同时，孟浩双眼猛地收缩，他看到了一根手指，赫然出现在了自己的面前，这手指的主人，正是那黑衣中年。
　　轰！
　　危机关头，无目蚕丝在孟浩身前急速缠绕，与那来临的一指碰到了一起，巨响之中，孟浩嘴角溢出鲜血，身体骤然倒退，一连退出数百丈时，他猛地抬头，双眼收缩，寒芒乍现。
　　更是在这一刻，四周之人都看不到的天空漩涡内，那另外一界中，尸骸遍地里，那座高耸的祭坛上，弥漫的黑雾突然剧烈的翻滚，其内似有一声焦急与愤怒的咆哮，轰鸣传出。
　　在这咆哮传出时，雾气上浮现的那无数修士与异妖的面孔，全部一变，随后一个个全部扭曲，似不知正以什么手段，去镇压雾气内的咆哮。
　　与此同时，孟浩的前方，那面无表情的黑衣中年男子，此刻神色竟出现了一丝变化，他抬头看了一眼天空的漩涡，双眼一闪后，又低头目光瞬间落在了孟浩的身上，这一眼看去时，他的双眼竟露出了一抹奇异之芒。
　　似有些无法置信，可更多的，却是一股仿佛在他身上，从未有过的兴奋与贪婪。
　　“请圣祖大人灭杀此歹毒残暴之修……”此刻，半空中剩下的六个元婴修士里，一个元婴中期的老者，眼看孟浩被那黑衣男子一指逼退，立刻激动，大声开口。
　　可他话语还没说完，突然的，那位黑衣中年男子右手蓦然抬起，向后猛地一抓，这一抓之下，那位元婴中期的老者身体瞬间消失，出现时，赫然出现在黑衣男子的右手中，被他一把掐住了脖子。
　　“聒噪。”黑衣中年男子淡淡开口时，右手猛地一捏，咔嚓一声，这元婴中期的老者睁大了眼，身体瞬间枯萎，所有的生机刹那就被黑衣中年吸收，这老者的身体，肉眼可见的枯萎，直至成为了干尸，他一直睁着眼，露出茫然，最后砰的一声，身体化作一片黑灰，形神俱灭。
　　“他，不是你有资格可以言辞羞辱的。”黑衣中年轻声开口，看向孟浩。
　　这一刻，四周刹那安静，乌神部落的族人与妖群，全部后退，八脉联盟的修士也是心神骇然，没有了彼此交战之意，纷纷退缩，全部的目光，都落在了半空中，孟浩与那黑衣人的身上。
　　八脉联盟此刻余下的五个元婴修士，也都面色苍白，他们的记忆里，圣祖大人平日里如同没有灵智，出手时犀利，好似傀儡一般，从来没有话语说出，可今日……竟开口说话，竟有表情变化，甚至喜怒无常，这超出了他们的想象，前所未有，此刻心惊胆颤时，纷纷后退。
　　“你说是不是，封妖大人。”黑衣中年微微一笑，那笑容带着狰狞，更有兴奋与激动，在这兴奋中，他的身体越发的闪烁，看起来极为诡异。
　　天空的漩涡内，祭坛上的雾气，再次翻滚，其内咆哮之声越发愤怒，似要从这黑雾中冲出，可雾气内的那些面孔，立刻不顾一切的镇压。
　　孟浩神色如常，可内心却是猛地震动，如掀起大浪，这还是他首次遇到，一眼就看出自己封妖师身份之人。
　　“你是谁。”孟浩盯着黑衣男子，缓缓开口。
　　“我是谁？你问我是谁？”黑衣男子闻言一愣，随后大笑起来，笑声中带着更深的激动与兴奋，使得贪婪之意，就连八脉联盟的修士都看了出来。
　　“你居然问我是谁？你不认识我？莫非封妖一脉断了传承不成，莫非……”在这黑衣中年仰天大笑的刹那，一声狂妄的低吼，蓦然从他身后传来。
　　“莫非你妹！”在声音传出的瞬间，一道杂光刹那而来，直接就将这黑衣人，从其臀部……穿透而过。
　　轰的一声，鹦鹉身体出现在了孟浩肩膀上，恶狠狠的看着黑衣人。
　　“你妹的，只是一个魔念，该死的，你妹的，你五爷最讨厌魔念！”
　　“你三爷也讨厌魔念！所有的魔念都要被度化！”鹦鹉爪子上化作铃铛的皮冻，也立刻不甘落后的大声开口。
　　黑衣人愣了一下，低头看了看快速被雾气填满的身体，抬头时，眼中已露出了杀意。
　　“天方！”就在这时，又一声咆哮在这黑衣人身后传出，只见庞大的天方兽，似要学习鹦鹉的样子，直奔这黑衣人而来。
　　可就在它靠近的刹那，黑衣人右手抬起，向着身后一按，阴冷开口。
　　“妖崩！”
　　只是一句话，只是两个字，立刻这四周的存在于天地间的无形妖气，在这一刹那急速而来，瞬间大量的凝聚在黑衣人的右手前，彼此撞击之后，直接崩溃。
　　天方兽发出凄厉的惨叫，身体在这一刹那，如被一股毁灭之力横扫，肉身瞬间就少了近乎一半，血肉模糊，眼看就要被直接全部抹去时，鹦鹉眼睛红了。
　　“爱妃！！”它嘶吼中冲出，身体在半空猛地膨胀，直接变成了数十丈大小，呼啸间直奔黑衣人而去，瞬间穿透，卷着天方兽急速避开。
　　黑衣人没有追击，而是冷眼看向孟浩，嘴角露出一抹笑容，迈步走来。
　　“没想到，在这里居然遇到了这一代的封妖师……吞了你，谁还能镇压我！”
　　孟浩心神轰鸣，对方的气息惊天，散发恐怖的波动，使得孟浩感受到了强烈的威压，呼吸急促，盯着黑衣人，方才那一瞬，外人看去，只是这黑衣人右手抬起，天方兽就立刻重伤崩溃，血肉消散。
　　唯独孟浩看的清清楚楚，那是妖气的一种另外的用法！
　　“妖气……还可以这么用么！”孟浩脑海如有闪电划过，黑衣男子的神通，仿佛为他打开了一扇属于封妖师的大道之门。
　　他的身体瞬间后退，几乎在他后退的刹那，黑衣中年男子，迈步间直奔孟浩而来，神色狰狞，贪婪之意滔天。
　　“失去了传承的这一代封妖师，记住我的名字……我叫荒冢！”在这黑袍人说出名字的刹那，天空的漩涡内，祭坛上的黑雾，骤然间传出更为愤怒的咆哮，似要挣扎的冲出，可却被雾气内的那些面孔，哪怕拼着自身崩溃，也要去镇压下来。


第0495章 古经封魔！
　　黑袍人话语阴森传出，声音低沉，带着一股奇异的魔力，似可以撼动所有听到这声音之人的心神，使得这四周，但凡是听到此话的修士，一个个立刻神色茫然，脑海在这一刹那，竟如出现了漩涡，记忆一片混乱，仿佛明明听到，可却无法记住黑袍人的话。
　　这种感觉很是矛盾，产生了一种虚幻与真实的交错，立刻使得四周之修，一个个面色纷纷苍白。
　　孟浩双目一闪，他能感受到对方身上的恐怖，那绝非自身可以抵抗，孟浩疾驰后退，对方话语里的奇异之力，对他而言效果不大，可却让孟浩心神震动，因为这声音的传出，之所以具备这样的诡异，是因声音引动了八方妖气，在这半空中，化作了一个复杂的符文，扩散开来造成。
　　“我对于妖气的运用，太过简单了……妖气，原来是这样去用！”孟浩呼吸急促，双眼光芒闪耀，在他后退的同时，黑袍人身影如一道黑色的闪电，刹那而来。
　　在临近的瞬间，他右手提起，向着孟浩这里隔空一指。
　　这一指之下，立刻四面八方的妖气轰然而来，瞬间凝聚在黑袍人的手指上，转眼间，就化作了一把妖气之枪，直奔孟浩呼啸而来。
　　这一幕外人看不出来，所看只是黑袍人抬手一指，可孟浩却看得清晰，一股强烈的生死危机，刹那浮现，可与此同时，孟浩看着眼前这黑袍人，他想到了靠山老祖。
　　“妖兵荒冢，三代封妖血炼而出……靠山老祖，历代封妖为我这里，准备的护道者……我是九代……”
　　“靠山老祖不顺，可也不敢杀我，见我只能逃，这三代封妖血炼妖兵，欲噬我而长存，这一幕与当年的靠山老祖，看似不同，可本质没有太多区别！”
　　孟浩双眼露出奇异之芒，眼看那一指妖气凝聚，已临近身前，黑袍人嘴角，更是露出阴冷之笑。
　　孟浩深吸口气，缓缓开口。
　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”孟浩的声音，在念出这段经文时，仿佛蕴含了妖异的韵律，产生了一种诡异的波动，每一个字，都如同一个符文印记，似沟通了苍穹，连接了星空！
　　他话语一出，黑袍人忽然面色大变，露出无法置信，身体瞬间轰鸣，有大量的黑气崩溃爆开，从他口中，更是发出凄厉的惨叫。
　　“封妖经，这不可能，你不是失了传承，怎么会还有该死的封妖经！！”黑袍人嘶吼时，右手抬起向着天空漩涡一抓，立刻漩涡内的祭坛上，雾气外的面孔，齐齐咆哮，镇压黑雾的同时，竟不知为何，让这黑袍人的身体，也不再扭曲，而是出现了平稳。
　　可气息上，这黑袍人却是弱了大半要多。
　　“你死定了！！”黑袍人死死的盯着孟浩，他知晓自己时间不多，只能暂时压制封妖经对自身的伤害，此刻右手蓦然抬起，向着孟浩一指。
　　孟浩双眼闪动，看出了对方压制了经文之力，冷哼一声，之前鼎盛时期，可一掌崩灭天方的黑袍人，孟浩不是对手，可眼下这被虚弱之后的妖兵荒冢，孟浩觉得，可以一战！
　　“我是封妖师，对于妖气的感应与使用，本应超越这所谓的妖兵荒冢，他可以借妖气，我一样可以！”孟浩深吸口气，右手蓦然抬起，脑海浮现对方之前一掌险些抹去天方兽的画面，如同脑海的一扇门被打开，在这一刹那，四周的妖气瞬间而来，凝聚之后，轰鸣爆发，与那来临的妖气之枪，骤然碰到了一起。
　　轰鸣间，孟浩喷出鲜血，身体猛地倒退，在这退后时，他连续喷出三口鲜血，面色苍白，可笑声却是从他口中传出。
　　妖气的操控，他尽管不如对方，可方才那一瞬，孟浩已有明悟。
　　“再来！”孟浩双眼精芒乍现，身体在半空，右手抬起时，八方妖气呼啸而来，赫然在他的四周，形成了一个巨大的妖气漩涡。
　　黑袍人双眼闪动，内心也有心惊，他没想到对方居然仅仅是这么片刻的时间，就从之前的并未入门，迈出一步，走到了掌握妖气的一些简单的用法的程度里，这看似只是一步的差距，可却是天地沟壑。
　　“如此悟性，不愧是封妖师，不过你想要从我这里学会对妖气的操控……我不会给你这个机会，不用妖气，一样可杀你，我只需三式神法，就可将你斩杀！”黑袍人右手抬起虚空一抓，立刻一把黑色的长枪，瞬间幻化出来，被这黑袍人一把抓住。
　　“第一式，屠惊仙！”黑袍人开口的刹那，右手拿着黑色长枪，蓦然一挥，立刻这黑色的长枪瞬间好似成为了一条黑龙，仰天咆哮间，张牙舞爪，腾云驾雾，更有妖气在其身上滔天而起，冲向孟浩时，这条黑龙身体一晃，刹那间，竟化作了九条！
　　九龙之杀，惊天动地，直奔孟浩而来。
　　在这一刻，天地色变，风云倒卷，九条黑龙咆哮而来时，可以看到它们的爪子上，似抓着不少尸骸，那些尸骸每一个都在哀嚎，发出痛苦的嘶吼。
　　声音传入心神，孟浩仿佛置身于一处战场之中，厮杀滔天，他双目露出精芒，心神不定，右手抬起一挥间，立刻岁月木剑飞出，组成莲花剑阵，嗡鸣转动时，岁月之力轰然爆发。
　　这岁月剑阵，陪伴孟浩很久，更被他多次祭炼，此刻出现时，立刻让虚无扭曲，似隔绝了空间，改变了岁月，在九条黑龙咆哮而来的刹那，孟浩双手掐诀，向前一指。
　　莲花剑阵轰鸣间，在半空绽放出一朵莲花，直奔九龙而去。
　　巨响惊天！
　　“岁月杀！”孟浩咬破舌尖，喷出鲜血，右手抬起在鲜血上一挥，立刻鲜血成为血雾，直奔莲花剑阵而去，以自身心血，彻底激发岁月之力，轰鸣间，孟浩带着的血色面具红芒闪耀时，有四把木剑刹那飞出。
　　正是季十九当年所说的弑仙剑！
　　四把木剑呼啸而去，融入莲花剑阵内，于岁月中杀机显露，灭杀九龙。
　　轰隆隆的声响回荡苍穹，孟浩身体一震，不断地退后，莲花剑阵溃散，四把木剑倒卷，可那九条黑龙，也是直接崩溃四分五裂。
　　“第二式，轮回灭！”黑袍人目中露出幽芒，身体不退反近，右手挥舞，黑色长枪在这一刹那，成为了一道黑光，速度之快，直奔孟浩而来。
　　更是在临近时，仿佛有一层层空间碎灭，似乎这把黑色的长枪，灭杀而来时，可斩灭一切虚无。
　　若仅仅如此也就罢了，更是在这一刹那，这把来临的黑枪四周，被它破灭的一层层似有若无的空间内，竟出现了一幕幕不同的画面，那些画面里，似在不同岁月，出现了同样的人，此人是孟浩，是孟浩在不同的岁月，如同轮回转世般，一代代的轮回之身！
　　如同前世，再前世，曾经的一世世！说不出是真是假，可此刻看起来，却是极为真实！
　　孟浩心神一震，仿佛看到了千世轮回，又仿佛什么都没有看到，一股强烈的生死危机，瞬间浮现孟浩心神，似他四周的一切闪躲之处，都被封死，似这一枪，破灭的是他的千世轮回！
　　眼看这黑枪临近，强大的威压从其上爆发，竟在不断地虚弱孟浩的修为。
　　孟浩眉心图腾闪耀，身体外四大图腾瞬间爆发，金木火土，成为了火海，成为了参天大树，成为了金色的雨，化作了霜土沧桑。
　　在那一枪轮回灭的一瞬，孟浩张开了口，吐出了一道青光，化作了青虹仙剑，此剑破虚而出，一股惊天剑气蓦然散出，这不是踏歌剑气，而是此剑上自身蕴含的，剑意。
　　“与其你斩轮回，不让孟某自斩！”孟浩右手抬起一挥，眼中露出果断与寒芒。
　　此意起，融了孟浩的四大图腾之力，散发惊天青光，在那黑枪来临的瞬间，抢先一步，自斩轮回！
　　轰鸣之声惊天，轮回灭，天地惊，巨响荡……
　　青虹仙剑蓦然倒卷，化作一道青光，被孟浩吞入口中时，他身体颤抖，再次退后，喷出一大口鲜血，抬头时，孟浩神色阴冷，看向黑袍人。
　　黑袍人心神震动，死死的盯着孟浩，他的身体也在后退，手中的黑色长枪，此刻寸寸碎裂，直接崩溃。
　　“该死的，他先用经文将我虚弱，而后因他是这一代的封妖师，所以妖术对其他人杀伤力极为恐怖，可对他这里，却是作用很小，否则的话，岂能如此麻烦！”黑袍人右手抬起，直接在眉心上一拍，这一拍之下，他身体模糊，似虚幻了一些，可随着他右手抬起，一把重新出现的黑色长枪，蓦然幻化，出现在了他的手中。
　　此枪依旧黑色，散出黑雾与他身体连接，看起来如同一体。
　　“第三式……”黑袍人开口，可他话语还没等说完，孟浩那里眼中杀机猛地一闪。
　　“三式你妹！”孟浩自己也都被发现，他的有些话语与行动，已经被鹦鹉影响的很深……比如此刻，这句话说的极为自然……
　　话语间，他身体迈步来临，右手抬起在血色面具上一按，挥出时，立刻他的四周天地，刹那成为了黑色，仿佛有一面幡，铺了天，盖了地！
　　正是孟浩的最强之宝，三尾幡！


第0496章 尔敢！！
　　此幡轰鸣而出，瞬间横扫，扭曲了虚无，颤抖了苍穹，惊骇了大地，呼啸间，幡尾惊天……直奔黑袍人而去。
　　黑袍人面色首次大变，神色露出无法置信，身体猛地倒卷，可他的速度再快，也快不过三尾幡，轰鸣回荡，此幡直接卷在了黑袍人身上，惊天动地之力爆发，猛地绞杀！
　　砰砰之声传遍四周，黑袍人的身体连同他的黑色长枪，瞬间崩溃爆开，可在爆开的同时，于远处，他的身影再次重新凝聚，只不过重新出现的身体，越发的虚幻闪烁，明显的虚弱了不少。
　　“此幡……此幡……”黑袍人双眼收缩，看着孟浩四周尾幡呼啸，他立刻呼啸急促。
　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”于这黑袍人被三尾幡轰了身躯，再次虚弱的瞬间，孟浩迈步而来，开口再次念出可对靠山老祖，以及一切与封妖一脉有关联的存在，都能撼动生死的封妖经。
　　此经一出，黑袍人再次发出凄厉的惨叫，他身体急速后退。
　　“该死的，该死的，你太卑鄙！！”黑袍人怒吼，此刻他岂能不明白，孟浩出动那幡尾的目的，就是要让自己无法分心去压制经文，他已经很久很久没有如今日般憋屈，原本是占据绝对的优势，可刹那间就被削弱，而后身体崩溃，还没等自己重塑之身再次去压制经文，眼前这该死的，卑鄙的家伙，又一次念动封妖经。
　　几乎就在这黑袍他人退后的刹那，孟浩双眼骤然一闪，趁其病，要其命，这是孟浩出手的原则，此刻他毫不迟疑，右手抬起猛地一挥，立刻一道血光呼啸而出，速度之快，刹那直奔黑袍人而来。
　　这血光内，赫然是一具血身！
　　季族血身！
　　此身一出，天地一片赤红，速度之快，黑袍人被经文压制，身体正颤抖的瞬间，血身临近，从其身上猛地扑过。
　　黑袍人面色彻底大变，身体轰的一声，直接崩溃爆开，大量的黑气凝聚者他的魔念与生机，全部被血身吸走。
　　“我不甘心！！”远处，黑袍人的身体再次出现，这一次更为虚弱，他仰天嘶吼，他的确不甘心，若是之前的全盛时期，哪怕是这血身，他也可以去抵抗，可眼下，却是一虚再虚。
　　一股强烈的生死之感，首次在黑袍人的心神内出现，他从来没想到过，自己有一天，居然会被人灭杀。
　　眼看那血身又来，黑袍人眼中露出疯狂，他右手蓦然抬起，一指天空漩涡。
　　“荒冢！！”黑袍人仰天嘶吼。
　　在他话语传出的瞬间，他的身体立刻闪烁，与此同时，天空的漩涡内，祭坛上的雾气，猛地翻滚，其内有挣扎与怒吼传出，可在这雾气上的那些面孔，却是一个疯了般的镇压。
　　随着它们的镇压，大量的生机与妖气从大地上，被雾气笼罩的数万人身上，急速的散出，这数万各个部落来参加拍卖的修士，一个个身体颤抖，急速的枯萎，飞快的苍老，他们的生机，他们的生命，在这一刻从七窍内内升起，与四周的妖气融合后，直奔天空漩涡。
　　数万人的生机，化作了无数的气息，冲向漩涡，被这漩涡内祭坛上雾气中的那些面孔，疯狂的吸收吞噬后，镇压之力更强的同时，有近乎一半的面孔，居然一晃之下，从雾气内飞出，居然……冲出了天空的漩涡，从天空降临而来，直奔黑袍人。
　　随着它们的离去，黑雾内咆哮怒吼更为强烈，似有某种存在，正在其内，疯狂的挣扎，试图要破开四周的封印，冲出来。
　　刹那间，那些从雾气上降临而来的面孔，它们环绕在黑袍人的四周，带着残忍，带着嗜血，带着疯狂，钻入黑袍人体内，与此同时，随着它们的钻入，黑袍人的气息，刹那间崛起，越来越强，直至惊天。
　　黑气滔天，从黑袍人身上爆发开来，滚滚升空，在这黑气内，大量的面孔狰狞，这些面孔，每一个都是一个图腾，都有对其信奉的八脉联盟修士族人。
　　“我是荒冢，我是魔念……我是妖兵荒冢无数年来，被其灭杀的生命，渐渐凝聚出的怨气，所化的一丝魔念！荒冢残，魔念起！”黑袍人双眼露出奇异之芒，气息轰然爆发，黑气扩散八方，季族血身在远处一顿，盯着黑袍人，似感受到了威胁。
　　孟浩深吸口气，神色前所未有的凝重。
　　就在这时，忽然的，四周远处的天空，有一道道长虹呼啸而来，转眼之间，这四面八方，就有数万修士，骤然出现。
　　这些修士，正是之前追击乌神部落，为夺妖灵的族群，此刻出现后，他们原本杀气腾腾，可当看清了此地战场后，却是立刻传来无数吸气之声，刹那一片死寂。
　　此地数万人的目光，在这一刻，全部落在了半空中，黑气滔天的黑袍人与孟浩身上。
　　“给我死！”黑袍人猛地抬头，看向孟浩时，身体向前一步迈去，右手抬起时，他身后的无尽黑气，剧烈的翻滚，赫然形成了一张巨大的狰狞面孔，直奔孟浩而去。
　　与此同时，更有黑气翻滚间，直奔血身。
　　孟浩带着血仙面具，他目中露出执着之芒，深吸口气后，右手掐诀，向前一指。
　　“无面！”
　　一个同样巨大的面具，骤然出现，正是血仙神通，孟浩所化自身面孔，与黑气呼啸而来化作的，由无数面孔组成的狰狞之面，骤然对抗。
　　轰鸣惊天时，孟浩的声音再次传出。
　　“一言！”立刻他幻化出的面孔，双唇微动，音浪滔天。
　　“烽火连！”孟浩双手抬起，向前猛地一推，立刻的八方，出现了滚滚狼烟，如同烽火，呼啸间将这血仙传承的前三式，彻底爆发开来。
　　直至在这轰鸣中，孟浩眼中露出精芒。
　　“我需要……你们的信仰之力！”孟浩的声音回荡时，乌神部落的族人，齐齐跪拜下来，他们身上立刻散发出属于孟浩的图腾之光。
　　“残云……”磅礴的信仰之力，瞬间从大地涌入孟浩体内，立刻爆发开来，催动孟浩，展开了他从未展现出的，血仙传承第四式！
　　残云血雨海滔天中的残云！
　　残云，云本无残，而残云之力，让风云残，让天地崩，此力显露，一瞬就超越了血仙前三式，达到了一种惊人的程度，在孟浩的四周，立刻出现了无数的云层，这些云层扩散开来，使得天地刹那间雾气稀薄。
　　此雾，是云。
　　残云之力，更多的……是裂云！
　　轰鸣回荡，四周的所有云雾，在这一刹那如被无形之手撕裂，瞬间崩溃，一同崩溃的，还有黑袍人神通幻化的巨大面孔，也在这一瞬，被直接撕的粉碎。
　　黑袍人身体踉跄，他不甘心，他的修为如今能展现出来的只是全盛状态的三成而已，其他的，在这一战中，被不断地削弱。
　　此刻眼看自己的术法再次崩溃，黑袍人仰天大吼，双手掐诀时，立刻天空漩涡内，祭坛上的雾团里，存在的那一半面孔，再次飞出了一半，融入他的身体时，他的气息又一次爆发。
　　更是在这个时候，他神色狰狞，右手抬起向着下方大地被雾气笼罩的数万参与拍卖会的修士一指。
　　这一指之下，凄厉的惨叫传出，其内数万修士，除了孙大海有孟浩之前的防护外，其他所有人，都在这一刻，身体所有生机全部释放出来，融入妖气内，散入雾气内，而这片将他们笼罩的雾气，也在这一刻升空，直奔黑袍人。
　　随着雾气的离去，露出了大地上，数万干尸！
　　黑袍人仰天低吼，四周的雾气瞬间凝聚他的体内，使得他的修为，在这一刻不断的恢复，抬起了右手，向着孟浩，猛地一抓。
　　这一抓之下，立刻他全身黑雾急速爆发，化作了一只足有千丈大小的巨大雾手，向着孟浩这里，轰轰而来。
　　“血雨！”孟浩双手掐诀，在这危机关头，展开了血仙第五式，与此同时，他的血身在这一刻，于孟浩的操控下，直接崩溃开来，化作无数血光，直奔孟浩而来，与孟浩展开的血雨，融在了一起，使得这天地间，竟真的……下起了血雨。
　　此雨滔天，每一滴雨水内，都蕴含了血仙神通之力，直奔天空来临的雾手与黑袍人而去。
　　这一幕，震撼了四周所有人，直至一声传遍了此地数万里范围的轰鸣，惊天而起时，孟浩喷出鲜血，身体倒卷，他的神通崩溃，血雨四溅，血身一下子也都萎靡下来，黑袍人身体一震，更为虚弱，身体似随时会消散，这一战，对他而言，因为经文的数次削弱，让他战的很艰难，可眼下胜利在望，他神色狰狞，不顾一切，推动黑色大手，直奔孟浩，刹那而来。
　　“这一代的封妖师，你给我死！！”
　　就在这时……
　　“魔念，尔敢！！”一声怒吼，超越雷霆，如同天威，轰隆隆的从天空漩涡之界，那座祭坛上的黑雾中爆发，滚滚而来。
　　随着爆发，黑雾上残存的那些试图继续将其镇压的面孔，一个个发出凄厉的惨叫，全部崩溃碎裂，使得黑雾一瞬，向着八方轰鸣扩散，露出了……在那祭坛上，刺入其内的一把苍白之枪！
　　此枪，才是真正的……妖兵荒冢！！


第0497章 魔兵！
　　祭坛之枪，近乎三丈的高度，那是一把长枪！！
　　它的名字，叫做荒冢！
　　妖兵荒冢！！
　　封妖三代血炼而出，此枪下，不知多少修士，多少古妖，葬身血海！
　　寻常之枪，远没有此枪之长，通体苍白，仿佛人骨制作，其上没有花纹，没有符文，可却有一些淡淡的脉络，看起来极为诡异。
　　一股无法形容的气息，从这长枪内散出，惊天动地，轰鸣了天空雾气内漩涡的世界，传出了漩涡外，西漠的大地。
　　嗡鸣间，此枪不动，如不能离开漩涡的世界，可却有一道苍白之光，从其上猛地散出，超越了闪电，如同瞬移，直接降临在了漩涡外的世界！
　　黑袍人面色在这一刹那，瞬间彻底大变，他的身体猛地颤抖，更是有大量的面孔从他体内钻出，一个个都露出前所未有的敬畏与惊恐。
　　阵阵尖叫，更是传遍苍穹。
　　苍白之光刹那而来，无法形容此光的速度，它瞬间就穿透了抓向孟浩的黑色大手，在穿透的一刻，这气势磅礴的雾气大手，如同雪遇到了火，肉眼可见的融化，更是从其内，散出了大量的面孔，这些面孔一样在尖叫，神色惊恐，带着前所未有的绝望。
　　它们生前，被此枪灭，死后凝聚出了魔念，依旧对此枪，存在了强烈的恐惧！
　　但凡是死在此枪下，永生不入轮回，生生世世，都要被禁锢在这枪中，成为生命中，最残酷的刑罚！
　　轰鸣回荡，那雾气大手在被苍白之光穿透的刹那，直接崩溃四分五裂，那道苍白之光，瞬间就出现在了孟浩的面前。
　　孟浩心神轰鸣，他在之前的一刻，已全身弥漫了酒气，仅剩的最后一道踏歌剑气，已在他体内酝酿，那是他的杀手锏，是超越了最后一次奇楠免生死的杀手锏！
　　可还没当他用出，苍白之光出现，妖兵荒冢幻化，惊天动地，轰鸣世界！
　　此刻，孟浩看着面前的苍白之光，一股强烈的召唤，一种仿佛极为亲切的感觉，瞬间弥漫心神，他在召唤此枪，此枪也在召唤他！
　　孟浩福灵心至，右手抬起时，一把抓住这道苍白之光，此光闪耀，瞬间化作了一把看似虚幻，可却真实存在的苍白之枪！
　　手持白色荒冢，孟浩脑海刹那轰鸣。
　　“不论你是几代封妖，我是妖兵荒冢，三代封妖血炼而成，被封在妖仙古界，意识沉睡，才使魔念诞生……
　　魔念亦是我，我的一生，从被铸造出来的那一刻起，我就被定下，此生共有九主，从一代封妖至九代封妖，皆是我的主人！
　　不管你是几代，来妖仙古界，我在这里等你……还有三代封妖终走完古道，冲破九大山海，可却于冲破的一瞬，葬身星空，他的死……存在了端倪，关乎一个惊天之秘，他的传承，也在此地……我坚持不了多久，你……一定要来！”
　　“此刻，我只能送出这一道本命意识，随后将再次沉睡，保留意识，等你以及你之后的封妖到来，封妖大人，持我本命之意，念封妖古经，收服此魔念。
　　它将是你……于妖仙古界，与我联系之物！若你此生来不了妖仙古界，也将此枪传递下去，直至传给九代封妖！
　　三代大人死前，曾言……九代封妖，若不灭，则巅峰，是封妖一脉逆天改命，换来的一线九大山海的生机！”低沉沧桑的声音，带着虚弱，在孟浩脑海骤然回荡时，孟浩储物袋内的封妖古玉，立刻震动，似感受到了三代封妖的死亡，散发出一股悲哀之意。
　　声音渐渐消散，直至完全消失后，孟浩缓缓抬起头，喃喃开口。
　　“我……就是九代。”
　　他话语间，双眼刹那露出一抹精芒，看向此刻急速后退，神色骇然的黑袍人。
　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来……”孟浩缓缓开口，在他这声音传出的刹那，他手中的苍白之枪，瞬间散发出苍白之芒，慢慢抬起，枪尖直指黑袍人。
　　孟浩的声音，每一次，都散发出奇异之力，此力外人感受不到，甚至都无法听闻，可对于黑袍人，又或者是靠山老祖而言，此经如魔咒！
　　黑袍人发出凄厉的刹那间，身体瞬间崩溃，大量的黑气散开。
　　他整个人如发狂般，仰天嘶吼。
　　“闭嘴，闭嘴，不要再念！！”嘶吼中，黑袍人双眼赤红，疯狂的冲向孟浩，试图将他灭杀，可在临近的一瞬，只是靠近百丈，黑袍人的惨叫更为凄厉，身体消散速度更快。
　　吓的他心神骇然，身体一晃，直奔远处而去，此刻的他再也没有灭杀孟浩的想法，他唯一的念头，就是与当年的靠山老祖一样，要逃出这里，此生再也不见孟浩一眼。
　　“……吾命无量在！”几乎就在这黑袍人要逃走的刹那，孟浩念完了封妖古经的第一句，这最后的半句话，传出的瞬间，已逃向远处的黑袍人，惨叫更为凄厉，透出无尽的凄惨，身体轰鸣间不断地崩溃，越发虚弱，更是无法继续逃遁，在他的骇然与绝望中，他的身体不受控制的，如同有一股庞大的让他无法抵抗的吸力，从孟浩手中的长枪内散出，使得黑袍人，身体不由自主的后退，被不断地拉向孟浩这里。
　　“你们封妖一脉都该死，九山海不容，代代横死！！”黑袍人凄厉的嘶吼时，孟浩双眼冷冰，缓缓说出了他所知道的，封妖古经的第二句。
　　“古道，念万变之妖，行非仙路，踏九山海劫……”
　　黑袍人身体瞬间黑气更大范围的崩溃开来，他的惨叫扩散，身体不受控制的，更快速度的倒卷，距离孟浩这里，只剩下了千丈。
　　八百丈、六百丈、五百丈……
　　黑袍人嘶吼咆哮，身体崩溃又重新出现时，立刻从他的体内，瞬间出现了大量的面孔，这些面孔一个个狰狞中带着恐惧，出现后环绕在黑袍人四周，拉着他的身体，要逃出这吸力的范围。
　　“……吾道永恒，苍生错而吾道真……”孟浩神色冷漠，缓缓开口。
　　话语传遍四周，如具备了天音，压过了黑袍人的刹那间，他身体外那些面孔一个个凄厉嘶吼，瞬间扭曲，如被抹去，黑袍人的身体再次被拉近。
　　四百丈、三百丈……一百丈！！
　　黑袍人彻底疯狂了，生死危机，他猛地大吼，随着他吼声，大地八脉联盟的数万修士，一个个身体颤抖，瞬间就有一千多人，身体上的图腾闪耀，刹那吸走了一切生机，身体直接化作干尸枯萎时，他们的图腾轰然飞出，成为了血色的面孔，直奔黑袍人而去。
　　紧接着，八脉联盟的修士，陆续有人如此，砰砰之声回荡，惨叫之音此起彼伏，数万修士，眨眼间，就有一万多人，全部凄厉死亡，成为干尸。
　　他们的生机，他们的生命，都被他们的图腾吸干，飞出时，临近黑袍人，环绕在黑袍人的四周，成为了他抵抗吸扯之力。
　　“圣祖大人……”八脉联盟余下的五个元婴修士，此刻一个个神色悲哀，他们感受到了身体上的图腾，正在吸收自身的生命，看到了族人们的大量死亡，仅仅这么几个呼吸的时间，又有一万多族人成为干尸。
　　那种心里的悲伤，被自身部落的圣祖灭杀的感觉，让整个八脉联盟，从根本上出现了崩溃。
　　四周的其他部落修士，他们来到这里后所看的一幕幕，超出了想象，尤其是那位黑袍人，更是强大的让他们窒息，可这样的强大存在，居然被人逼到了如此程度，一时之间，对于具备妖灵的孟浩，此地来临的所有部落，纷纷骇然。
　　轰鸣回荡，八脉联盟的数万修士，此刻已死亡近乎九成之多，大量的族人化作的图腾，环绕在黑袍人四周，使得他的身体，第一次，在这吸力中停顿下来。
　　可就在黑袍人松了口气，试图冲破和吸力逃遁的刹那，孟浩双眼杀机一闪，说出了封妖古经，第二句的最后半句话。
　　“……吾命无量在！”
　　如同雷霆在黑袍人的生命中炸开，化作了他凄厉至极的惨叫，他身体外所有的面孔，都齐齐崩溃，而他的身体，如同一道流星，猛地被拉了过来。
　　百丈、五十丈、十丈……直至刹那间，在黑袍魔念绝望的咆哮里，他的身体碰到了苍白之枪，瞬间整个身体成为了黑雾，被吸入此枪之内。
　　这苍白之枪的颜色，刹那改变，直接成为了黑色，不再是虚幻，而是近乎实质！
　　它已经不再是妖兵荒冢，而是成为了一把魔兵！
　　阵阵封印，连同抹杀意识之力，瞬间在此枪内爆发，直接抹去了黑袍人的意识，使得魔念，少了念，只剩下了魔！
　　孟浩右手持此枪一挥，立刻四周轰鸣，一股黑风呼啸，掀起孟浩的头发，一身青色长衫，在这黑风中，似也被染成了黑色。
　　魔枪在手，阵阵黑风卷动此枪，化作了黑雾扩散，在那雾气内，出现了成千上万近乎无数张痛苦的面孔，这些面孔一个个神色扭曲，向着八方咆哮，可对孟浩这里，却是存在了前所未有的敬畏。
　　谁拿着这把枪，谁就掌握了这些被荒冢灭杀的无穷冤魂！


第0498章 收八脉
　　成千上万的面孔，冲着四周咆哮，对孟浩这里，却不得不臣服，然而它们的臣服，连带着让此刻的八脉联盟余下的数千修士，一个个颤抖中，在自身的图腾烙印下，也都不得不向着孟浩这里，跪拜下来。
　　还有那五个元婴修士，包括其内两个元婴后期的老者，也都身体颤抖，无法操控自身的意识，向着孟浩跪拜低头。
　　图腾，是西漠修士强大的原因，也是巅峰修士数量超过南域的原因，可同样的……西漠修士有一个致命的弱点，也是图腾！
　　图腾若亡，则所有信奉此图腾之修，都会修为跌落，图腾若降，其族人一样也必须要归降，这是一种制约，更是一种束缚。
　　西漠人是修士，可从另一个方面，他们也是图腾的奴！
　　否则的话，以西漠修士的数量，早已横扫南域，也不会这么多年来，始终被南域压制。
　　如此刻，孟浩掌握魔枪，便掌控了那些图腾面孔，从某方面来说，他就成为了八脉联盟的圣祖！
　　“圣祖！”乌神部落的族人，一个个神色激昂，齐齐拜下，四周数万妖群仰天咆哮，声音惊天，大地震动，气势如虹。
　　四周因追寻妖灵而来的数个部落，此刻纷纷神色变化，一个个心神震动，露出强烈的忌惮之意，对于孟浩这里，他们亲眼看到了之前的一战，更是看到了八脉联盟的归降，对比之下，自身部落没有什么优势可言。
　　孟浩在半空，手持魔枪，望着天空的漩涡，这漩涡渐渐收缩，慢慢消失不见，在完全消失的刹那，一个沧桑的声音，在孟浩的心神内，微微回荡。
　　“我在妖仙古界，等你……”
　　天空风云倒卷，漩涡一瞬消失，恢复如常，这一幕外人看不到，此地唯有孟浩清晰目睹了这漩涡消失的全部过程。
　　沉默中，孟浩双眼露出一抹精芒，手持魔枪，转头看向四周。
　　“诸位为妖灵而来，战，还是不战！”孟浩淡淡开口，话语一出，立刻乌神部落的族人一个个煞气显露，妖群低吼，箭弩拔张！
　　“此事误会，我等来此，也是为了要灭杀这八脉联盟……既然道友这里已收服这八脉联盟，我等告退就是。”这四周的部落族公，一个个都心中敲鼓，对于孟浩这里的强势，他们有种针芒在背之感，此刻哪里还敢去对抗，相互看了看后，立刻有人连忙开口。
　　一人说话，其他人立刻相应，一片和谐之景，部落的族人，更是暗中后退，这一幕看似不会再有战争，可下一瞬是否有变化，谁也不知。
　　“每个部落，留下一万妖群，方可离去。”孟浩看了四周族群一眼，缓缓开口时，右手魔枪黑雾扩散。
　　他声音传出，落入四周部落族公耳中，这几人纷纷皱起眉头，迟疑时，一声冷哼从不远处一个部落的族公口中传出。
　　“笑话，我罗华部落要走，谁也无法阻止。”这罗华部落的族公是一个老妪，话语间她大袖一甩，立刻带着身边数千族人，呼啸间直奔后方天地。
　　她有自信，自己部落要走，此地还无人可以阻拦，即便是持着黑色魔枪的孟浩，在老妪看去，尽管强大，但经历了那一战，不可能没有伤，眼下只不过是装腔作势而已。
　　她自认为已看透了孟浩，至于交出一万妖群，这在她看来就是一个笑话，她不但不打算交出，更是打定主意，离开此地后，就将妖灵的消息散开，以此消息，换取一些大部落的资源。
　　孟浩看了眼这罗华部落，神色平静，身体向前一步迈去，右手拿着黑色魔枪，向着此部落离去的方向，猛地一甩，立刻这把魔枪立刻掀起惊天呼啸，瞬间而去，前行时，这魔枪上散发出滚滚雾气，眨眼间就化作了一片黑云。
　　云雾内，一张张面孔狰狞咆哮，直奔这部落而去，老妪面色一变，双目收缩，可依旧冷哼一声，带着身边五个元婴祭祀，六人直奔这来临的黑雾而去。
　　“给我破！”老妪低吼一声，修为全力爆发，集合六人之力，轰向黑雾。
　　巨响在这一刹那，惊天动地，轰鸣滔天，那黑雾横扫，在碰触这六人的一瞬，那五个祭祀面色齐齐大变，立刻喷出鲜血，身体如断了线的风筝，直接被黑雾推动倒卷，可还没等卷出太远，就被雾气内的大量狰狞面孔一扑而上，阵阵吞噬咀嚼之声传出时，更有凄厉的惨叫，让人触目惊心。
　　五个祭祀，仅仅是几个呼吸的时间，就被彻底吞噬，那老妪面色苍白，喷出鲜血，神色骇然中不断后退，直至退到了她的族人四周时，她仰天嘶吼，从储物袋内取出了一片龟甲。
　　将其抛出时，老妪喷出一口鲜血，这鲜血落在龟甲上，立刻此甲迎风见涨，瞬间扩大，足有数千丈，其上散出古朴的气息，更有阵阵符文闪耀，将罗华部落的族人以及老妪，笼罩在内。
　　“我看你如何破！”老妪神色狰狞，嘶哑开口。
　　这龟甲一出，四周其他部落的族公与祭祀，纷纷双目一凝，在认出了这龟甲后，立刻大吃一惊。
　　“有图腾的气息……这是以图腾圣祖级别的尸体，炼制出的防护之宝，一旦展开，短时间很难被破开，足够他们部落从容离开此地！”
　　“难怪这罗华部落敢悖这恐怖修士的意，原来是有此一宝……”
　　就在这四周部落强者纷纷认出这龟甲时，魔枪呼啸，直奔龟甲而来，雾气先到，轰鸣回荡，冲击在这龟甲上，此龟甲剧烈的闪耀，可却没有崩溃，那些雾气顺着龟甲向四周扩散。
　　龟甲内的老妪以及罗华部落的族人，看到这一幕后，纷纷心底松了口气，那老妪更是如此，眼下神色傲然，声音传出。
　　“此仇我罗华部落……”她话语刚说一半，还没等说完，忽然的，在雾气内的魔枪，猛然间临近，直奔龟甲而来，刹那就碰到了龟甲上。
　　轰鸣之声，在这一刹那，滔天而起，风云倒卷，天地色变，一股强大的冲击蓦然从这龟甲上轰隆隆的传出，此龟甲更有咔咔之声，只见在魔枪碰触的地方，一道道裂缝急速出现，坚持不到三息，轰的一声，龟甲崩溃爆开，四分五裂。
　　魔枪呼啸，带着无穷杀机与滔天黑雾，直奔其内，一瞬……就穿透了那老妪一脸骇然无法置信的身躯，刺入罗华部落族群内，轰鸣间，雾气猛地扩散，直接将罗华部落数千人笼罩在内，雾气里的大量面孔，带着兴奋，带着嗜血，蓦然散开，正要尽情的吞噬，可却被一股无形之力阻挡。
　　“是归降，还是殉葬。”孟浩看向崩溃的龟甲内，此刻余下的数千罗华部落的族人，缓缓开口。
　　短暂的沉默过后，罗华部落的数千人，选择了归降，抹去了图腾，信奉了孟浩，成为了乌神部的一部分。
　　与此同时，四周其他部落的族公，一个个连忙送出了各自的一万妖群，生怕孟浩反悔般，赶紧离去，对于这些遵守了约定的部落，孟浩没有去阻挡。
　　一路杀来，他即便是锻造的冷酷的心，也依旧泛起了疲惫。
　　随着四周族群的离去，八脉联盟的族人沉默中，也成为了乌神部落的属族，使得乌神部落的族人，再次攀升过了一万。
　　与此同时，大量的妖群补充之下，孟浩的妖群，数量已直逼十五万！
　　如此庞大的妖群，看似数量很多，可实际上这里面有不少都是低阶，即便是吸收了妖气，也无法短时间成长起来，且十五万妖群的食物，也是极为恐怖，故而这十五万里，真正有战力的，只有十万，其他的，都是妖群的食物罢了。
　　与此同时，属于八脉联盟坊市内的所有物品，都成为了乌神部落所有，三艘庞大的飞行法宝，大量的物资，使得乌神部越发的强悍。
　　数日后，整个乌神部的族人，全部都在那船型的巨大飞行法宝上，掀起呼啸，拨开云雾，从此地急速而去，向着南面的方向，展开全速。
　　这一刻的乌神部落，其强大的程度，已远远超越了当初的乌神五部，虽说还无法与那些大部落比较，可在中型部落中，如今的乌神部，已到了最巅峰。
　　而这场迁移，此刻也完成了近乎三成，余下的道路，是穿梭西漠中心区域，直至踏入西漠南部，走到尽头，就可踏入墨土！
　　鹦鹉这里，也在孟浩的要求下，开始传授乌神部的族人，那套曾在墨土，崛起了金光教的阵法！
　　对于此事，鹦鹉自然是完全同意，实际上趁着孟浩没注意，这段日子，它早就将阵法简单的传授了出去，此刻眼看孟浩提出，它立刻精神抖擞。
　　“小浩子，你放心就是，五爷的梦想，就是踏入墨土时，墨土外有人高呼信五爷，而墨土内有人大吼得永生，让我的两只大军，如我的两只翅膀，在墨土汇合！”鹦鹉兴奋的直哆嗦，双眼冒光。


第0499章 故人……
　　紫雨，更大了。
　　半年后，整个西漠北部，所有的湖泊都连在了一起，化作了紫色的大海，这片大海灭绝一切生机，隔绝一切灵气。
　　北部……已看不到任何异妖，看不到任何生命，无论是还没有迁移出来的，还是那些不准备迁移的族群，此刻都已葬身海底。
　　整个西漠北部，紫海滔滔，能依稀看到一些山峰的尖……
　　随着北部成为了海，这场西漠浩劫，爆发出了属于它的第一次惊天伟力，海浪滔天，蔓延之下，直接崩溃了中心区域与北部之间的山脉，随着山脉的碎裂，紫海呼啸蔓延，从东，西以及中部，向外扩散。
　　随着紫海的扩散，在东、西以及中部形成的湖泊，渐渐与其融合，使得海水越来越磅礴，扩散的速度，也越来越快。
　　海的形成与蔓延，如同一条无形的鞭子，狠狠的抽在了西漠大地上，所有正在迁移的部落身上，使得迁移的速度更快，使得在迁移中，掠夺更多。
　　死伤……也已无数。
　　灵气的隔绝，蔓延到了中心区域，扩散了东部与西部，可以说此刻的西漠大地，除了南部外，所有的地方，灵气都大范围的稀薄下来。
　　灵气的缺少，修士修为的跌落，造成了死亡，而他们的死亡，连带着让各部的图腾圣祖，也开始了虚弱。
　　也正是因图腾圣祖的虚弱，使得部落的族人，再被削弱，如同一个死亡的循环，无法解脱。
　　半年的时间，乌神部落的飞行法宝，在这西漠中心区域呼啸，半年里，他们经历了十多次的战争，每一场战争，他们面对的部落都是全族出动。
　　一场失败，代表的就是族灭，可必须要战！
　　因为他们有飞行法宝，其他部落欲抢夺，因为他们有妖灵，这妖灵的出现，一路引起的贪婪与疯狂，就算是孟浩，也都心惊。
　　半年，孟浩的妖群，只剩下了七万，这七万还是不断地补充之后才余留下来，虽说如此，可剩下的这七万妖群，一个个都极为强大。
　　族人的数量，成为了八千，可这八千族人，每一个都是百战之雄！
　　孟浩这里，半年的时间，重伤了两次，在他的刻意压制下，他的图腾之力更为淬炼，对于妖气的掌控，也到了一种新的境界。
　　只有生死之间，才可让战力提升，与此同时，对于这紫雨的感悟，孟浩也在进行，虽说缓慢，可却渐渐收获不少。
　　另外，因这紫雨对天地灵气的隔绝，孟浩的优势越发的显露出来，他之前可以轻松灭杀元婴后期，也与此有关。
　　眼下灵气稀薄快要到了极致，可对孟浩来说，他的强大，也在这一路，渐渐崛起。
　　“当这整个西漠大地，再没有一丝一毫的灵气时，就是我彻底崛起的一刻。”孟浩站在飞行法宝的船头上，他的面色苍白，身体消瘦了一些，数年的征战，让孟浩的变化极大，此刻他看着远处的天地，轻声喃喃。
　　这半年，西漠大地发生了三次大事，有三只妖灵出现在了西漠大地，这三只妖灵的出现，立刻就引起了整个西漠族群的注意，为此展开了抢夺。
　　也连带着让孟浩这里，也经历了一番征战，他的两次重伤，也是因此事造成。
　　不过另一方面，妖灵的出现，也分散了孟浩这里众矢之的情况，使得乌神部落，得以继续壮大。
　　此刻远处的天地，距离孟浩这里约莫半个月的飞行范围，有三个黑色的飞行法器，样子如剑，正破空而去。
　　漆黑的颜色，散发出阵阵阴寒的气息，每一把剑形法器，都足足数千丈大小，其上盘膝坐着不少穿着黑袍的修士。
　　这些修士一个个面无表情，闭目打坐，时而有人睁开双眼，能看到精芒一闪而过。
　　他们的图腾，赫然也是剑！
　　黑色的剑，兵器的图腾，在西漠大地不多见，而黑色的剑，整个西漠大地，只有一个部落拥有……此部就是云天大部！
　　拥有自身的斩灵老祖，于西漠中心地带，最强的部落之一，此部，也正是当年的五毒部联系的大族，五毒部获得成为此族附属族群的资格，可最终还没等此部使者来临，五毒部就被乌神部落灭族。
　　此刻在这三把黑色的剑宝上，正中间的那把飞行之剑，于剑尖的位置，有一个老者盘膝打坐，这老者穿着与其他人不一样的白色长袍，仙风道骨，神色傲然，他身边有两个中年男子，正小心的赔笑。
　　“还要多久。”仙风道骨般的白袍老者，淡淡开口，无论是神情还是气质，都显露出一股高高在上的傲然，仿佛常年的身居高位，养尊处优，形成了这种高高在上的气质。
　　尤其是那仙风道骨的感觉，更是让这把剑上的所有云天大部的族人，在看向这老者时，都带着敬畏之意。
　　“回禀周大师，再有五天左右的时间，我们就可以遇到那卑微的乌神部落。”说话的是仙风道骨般老者身边的两个中年男子之一。
　　“此番主部认命周大师督战，是我战部的荣耀。”
　　云天是大部，麾下有附属族群十三个，眼下在这三把黑剑上的，正是十三族中的战族，而那仙风道骨的老者，若是孟浩在这里，定会神色古怪的一眼认出，他就是周德坤。
　　当年的紫运宗丹东一脉主炉丹师，周德坤……他的一生极为离奇，更是飘忽不定，甚至在所有的主炉中，他的经历都算的上是惊心动魄。
　　被擒入墨土，而后被寒雪家族奉为上宾，成为圣雪城丹道大师，身边侍妾成群，名声极大，堪称墨土丹师之首。
　　而后……又被擒走，辗转到了西漠大地，这些年来，不知他又经历了什么，眼下居然成为了云天大部的族人，且看其地位，极为尊高。
　　可见，具备一样如炼丹般的技术，天大地大，无论任何地方，都可出现奇迹……
　　周德坤神色倨傲，微微点了点头，此番出动，是他主动要求的，在部落这些年，他实在了呆的腻歪了，打算外出溜达溜达，恰好云天大部内有一个任务安排下去，要战族去灭杀了乌神部落，一方面是因当年的五毒部，毕竟与云天大部已有约定，可途中被乌神部灭杀，云天大部必须要有所威慑，另一方面，则是察觉到了妖灵之事。
　　所以，周德坤就索性接了这个任务，作为主部的督战，出现在了这里，以他的身份，以云天大部的强悍，在这西漠大地，就算是处于浩劫战乱之中，可他的安全，还是没有任何问题。
　　这个道理，他明白，他身边的战部族公与大祭司，那两个中年男子，也都明白，知晓此番任务是其次，重要的是让眼前这位在主部内也地位尊高的周大师周全与满意，才是重点。
　　对于妖灵，孟浩所知晓的是这半年出现了三只，可实际上在那些具备斩灵老祖的大部落，他们知晓准确的消息，半年，出现了的不是三只，而是五只！
　　这五只妖灵，墨土的天庭联盟没有出动，而是大量的部落争夺，最终有三只被具备斩灵的大部获取，以此作为交换，与天庭联盟，进行交易。
　　云天大部，就是获得了妖灵的部落之一，至于另外两只，则是被两个不具备斩灵的大部夺走，虽说引起了窥探，可因为这两个部落本身极强，几次战争之后，也就无人敢去打主意。
　　因为这妖灵，对于具备斩灵老祖的部落而言，并非是一定要获得，他们无论是否拥有，都可自由出入墨土，若能拿到妖灵更好，若付出的代价太大，那么就算拿不到，也没关系。
　　所以才造成了那两个没有斩灵老祖的大部，可以保留妖灵，成为自身进入墨土的资格。
　　“周大师，这途中但有所需，大师尽管开口，我等一定竭尽全力让大师满意。”周德坤身边的两个中年男子，此刻小心翼翼的说道。
　　“没错，周大师，如今浩劫战乱，众多部落迁移，不少部落的重宝都被拿出，大师若有喜欢，在下去为大师索取。”
　　周德坤哈哈一笑，神色内带着得意，他很多时候感慨这一生，觉得很是奇妙，如一场生命之旅，时常感慨很多。
　　“若真有所需，老夫不会与你二人客气，好了，你们尽快赶路，对于这乌神部落的妖灵，老夫还是有些兴趣的。”周德坤淡然开口，闭上了眼。
　　他身边二人立刻收声，不再言辞，三把黑剑速度极快，破空而去，距离孟浩的乌神部落，越来越近。
　　时间流逝，很快过去了五天，这一日，天空紫雨倾盆，大地河流成湖，天地灵气稀薄，一片昏暗时，乌神部落与云天战部，在这西漠中心区域的半空中……彼此看到了对方！


第0500章 天都黑了……
　　这三把黑剑，它们的速度之快，以一种乌神部落族人无法理解方式，如同穿梭了空间，刹那就出现在了乌神部落飞行法宝的前方。
　　乌神部落所在的巨大舟船，在半空猛地一顿，数千目光刹那凝聚三把黑剑上，双方在这一刻，如对持般，于半空一动不动。
　　四周有紫雨洒落，有灭绝生机的风在呼啸，寒气逼人，可这寒气与双方此刻的杀机比较，却是微不足道。
　　在看到这三把黑剑的刹那，乌神部落的族人一个个双眼立刻收缩，数千族人全部站起，经历了太多的战争，使得乌神部落早已习惯了生死，瞬间煞气轰然爆发，一道道阴冷的目光，齐齐凝聚在那三把黑剑上。
　　没有人说话，也没有喧吵之音，有的只是一片死寂般的沉默以及那仿佛能牵动风云的惊天煞气！
　　不管来者是哪一个部落，以这种突兀的方式出现，来意必定不善！
　　几乎在乌神部落族人的煞气掀起的同时，三把黑剑上，存在的七八千云天部落战族之修，一个个也都双目刹那露出凌厉之芒，所有人，如同一把出鞘的利剑，在这一瞬间，杀气滔天而起。
　　卷动了风云，扭曲了虚无，这八千战部，如同八千把利剑，在这一瞬，随着他们杀气的传出，他们的眉心上，赫然也都有黑色的剑印幻化，闪动中，显露出特殊的图腾之力。
　　从气势上，双方部落势均力敌！
　　一个是西漠具备斩灵老祖的大部下，盛名传遍西漠的战族，尽管是云天附属十三部之一，可若论战力，就算是云从主部，也都对战族很是认可。
　　而另一个，则是久战苍穹，经历了生死，产生了一次又一次蜕变的乌神部落，他们百战不死，已炼成了铁血！
　　在这一刹，双方部落都瞬间感受到了对方的强悍，云天附属部落战族的这八千人，是整个族群近乎八成的族人，他们在这一瞬，清晰的从乌神部落身上，看到了一股在其他部落，罕见的战意。
　　“这乌神部落，整体族人，竟有如此意志，煞气已快实质一般！”
　　“这样的部落，只有在大部中的精英族人身上才可以看到，没想到这乌神部落，竟也有如此气势！”战族，于周德坤身边的那两个中年男子，在看到乌神部落的同时，感受到了来自乌神部落的强悍，纷纷神色凝重。
　　不仅他们如此，战族所有族人，全部都在这一刻，从乌神部落的族人身上，感受到了与自身相似之处。
　　冷血，残酷，沉默，这几个词语，可以形容乌神部，也可以形容战族！
　　同样的，在乌神部落的族人眼中，战族的出现，与他们之前所遇到的所有敌人，都有极大的区别，一股压力笼罩，可在这压力下，乌神部落的族人，却是爆发出更强的战意。
　　乌神部落的元婴修士，此刻足有十三人之多，除了之前的八脉联盟欧云子五人外，半年多的时间，数次战争，使得乌神部落更壮大了一些。
　　十三个元婴修士，两个元婴后期，五个元婴中期，还有六人是元婴初期，这样的队伍，使得乌神联盟，已介乎于中型巅峰部落与没有斩灵的大部之间。
　　战族的元婴修士，也都此刻全身惯注，乌神部落的强大，超出了他们之前的预料，他们清楚的明白，这一战……将会极为惨烈。
　　四周一片死寂，双方部落目光凝望，煞气无形碰撞，引动八方气息狂乱，就在这双方……一触即发之时，孟浩神色古怪，看着前方正中间那本黑剑上的周德坤。
　　周德坤也睁大了眼，呆呆的看着孟浩。
　　二人隔着数百丈的距离，你看着我，我看着你，随后相继都露出了苦笑。
　　“杀！”周德坤身边的战族大祭祀，没有注意到周德坤与孟浩之间的目光，在这气氛压抑到了极致之时，他蓦然开口，声音一出，立刻打破了此地的死寂。
　　可就在他身后的战族与乌神部落的族人，在这一声低吼中欲全力开战的刹那，周德坤身体猛地跳起，一巴掌拍在那位族战大祭司的头上。
　　“闭嘴，老子让你开战了么！”
　　“你们都住手，该死的，主部有命，此战已劝降为主，我还没说话，谁让你们杀的！”周德坤暴跳如雷，大吼时，战族的族人，一个个目光阴冷，在这关键时刻，在这杀机爆发之时，他们的目光，似可撕裂一切，让周德坤心神一震，可很快就瞪起了眼。
　　“不听？”周德坤声音有了寒冷。
　　战族大祭司猛地抬头，近乎恼羞成怒，尽管那一巴掌拍在头上没有什么法力在内，可当着族人的面，此事如同羞辱，但想到周德坤的身份，其旁的战族族公上前一步，看向四周族人，冷哼了一声，顿时那些战族的族人，一个个纷纷沉默中后退。
　　“周大师，还请说。”战族族公，这位中年男子，一样内心有怒，可却不好太过表露，此刻神色有些难看，缓缓开口。
　　与此同时，在战族之前即将要出手的刹那，乌神部落这里，所有族人，也都一个个蓄势待发，不过与战族不同的，是孟浩没有开口，乌神部落的族人，就绝不会出手。
　　这一点，也引起了战族族公与大祭司的注意，二人心神一惊，相互看了看，都看出了彼此的凝重。
　　这样一个战争部落，他们心知可怕的程度。
　　孟浩站起了身，一晃之下迈步走出，他的出现，立刻引起了战族的警惕，周德坤冷哼一声，神色依旧倨傲，也随之迈步走出了黑色大剑，向着孟浩走去。
　　二人直奔上方天空而去，眨眼间，就化作了黑点。
　　而半空中，双方部落，此刻相互带着杀机凝望，但却没有相互出手。
　　天空上，在双方部落看去，已成为了黑点的孟浩与周德坤，在确定了下方部落族人不可能听到二人的谈话后，孟浩苦笑，看着周德坤，抱拳一拜。
　　“周师兄，一别多年，风采依旧……”孟浩打趣道。
　　“咳咳……”周德坤一脸尴尬，更有感慨，望着孟浩。
　　“一眼难尽啊，你我师兄弟二人，当年南域一别，没想到再次相见，是在这里。”周德坤话语间，有了唏嘘，神色中满是追忆。
　　孟浩也轻叹一声，脑海中忍不住浮现了当年的往事，多年前，二人相伴去了青罗宗，在回来的途中，遇到了墨土修士，二人只能分散逃遁，可没想到，那一别，再次相见，已是墨土，又一次相见，却是在了这西漠大地。
　　“墨土时，那个丹师是你吧？”周德坤看着孟浩，苦笑开口，他事后也反应过来，能在炼丹上如此强悍之人，他能想到的，只有孟浩了。
　　尤其是想到孟浩在墨土圣雪城，始终都是退让，以保全自己在墨土的声名，此事周德坤很是感激，这种感激，与当年的情谊融合在一起，化作了久别之后的亲切。
　　可以说，在这西漠大地，眼前的孟浩，是自己唯一的亲人。
　　孟浩看着周德坤，他想到了南域，想到了师尊，想到了楚玉嫣，紫运宗的所有人，还有南域的那些挚友，小胖子，陈凡。
　　还有……许清。
　　这些人的面孔，在孟浩的脑海中浮现，没有模糊，而是更清晰，直至孟浩明悟过来，自己……想家了。
　　可家所在的赵国，已不知去向，只剩下了南域。
　　二人唏嘘，谈了很多，时而露出笑容，时而激昂，时而一起回忆当年，这种感觉，孟浩已经很有没有了，周德坤也是如此。
　　他们谈了彼此的遭遇，对于孟浩这里，周德坤很是惊奇，觉得如同一场别开生面的旅途，同样的，孟浩对与周德坤的经历，也觉得好似一场传奇。
　　“云天主部丹道长老……地位堪比祭祀，是云天大部内，极具权势之人……周师兄，在下佩服，佩服。”孟浩听着周德坤的介绍，笑着开口。
　　周德坤哈哈一笑，越发得意。
　　不知不觉中，已过去了两个时辰，二人在这里叙旧，可下方半空中的双方部落，却是对持了两个时辰。
　　乌神部落还好一些，孟浩是他们的图腾圣祖，他们所有人，对孟浩有着绝对的狂热，即便是等的再久，也没有关系。
　　可战族却不一样，此刻沉默中，族公与大祭祀二人相互看了看，都看出了彼此神色内的狐疑，抬头时，看着天空的黑点，他们想不明白，周德坤到底在进行怎样的劝降，会一连劝说两个时辰，天都黑了……


第0501章 送君千里
　　“天都黑了……先不说这个，孟浩，这一次你们惹了大麻烦了，云天部派出战族，要来灭杀你们，因当年五毒部的事情，还有就是妖灵。”周德坤看了眼天色，皱眉开口。
　　听闻云天大部四个字，孟浩双眼寒光乍现，没有说话。
　　“好在这一次带队的是我，此事你放心，怎么也不会让我师弟在这里吃亏。”周德坤一拍胸口，他年纪已不小，这些虽说波折，可生活却极为滋润，此刻看起来仿佛年轻了很多。
　　“又娶了几房妾侣？”孟浩笑道。
　　“不多不多，上个月刚刚纳了第八位。”周德坤满面红光，随后咳嗽了几句。
　　“不说这个，这样，师弟，你我二人演场戏……”周德坤说着，低头和孟浩谈论起来，孟浩听着睁大了眼，露出苦笑。
　　“这样……好么？”孟浩迟疑了一下。
　　“没事，听师兄的！”周德坤一脸认真，孟浩略一沉吟，只能点头。
　　片刻后……
　　“原来你就是乌神部落乃至整个西漠北部，一路碾压了上千部落，直接崛起的，让大部都忌惮的西漠北部最强者！
　　在下佩服，罢了，双反开战，必有死伤，老夫周德坤，不愿看见流血，而我名字里带一个德字，那么我就要以德服人！
　　我给你十年的时间，这十年，我周德坤要以德让你服气！”周德坤一声大吼，声音传遍八方，落入半空中双方部落族人耳中，乌神部落还好一些，战族那里，所有人都愣了。
　　他们尽管不太了解周德坤，可毕竟是一个大部内，多少还是听说过一些传言，这周德坤，怎么看，也都不像是以德服人之辈。
　　战族族公与大祭祀，更是睁大了眼，彻底愣在那里，不清楚这周德坤到底在弄些什么。
　　与此同时，周德坤与孟浩二人身影从天空呼啸而来，各自分散后，孟浩强忍着内心的别扭，在半空向着周德坤一抱拳。
　　“原来你就是云天大部大名鼎鼎，丹道无敌，更是纳了八方妾侣的周德坤周大师，在下佩服，愿意与你赌一把，以十年为期，看看你如何以德服人。”孟浩越说越觉得别扭，内心苦笑，干咳一声，回到了舟船上。
　　他话语传出，乌神部落的族人，也都一个个睁大了眼，看向他们的图腾圣祖，那番话语让他们觉得极为诧异，在他们的印象里，圣祖大人可是一个杀人不眨眼的主，怎么可能会如此开口。
　　“好！”周德坤站在黑色大剑上，意气风发般，大袖一甩，很是果断的开口。
　　“可惜你我之间，必须要分出一个胜负，否则的话，我们应当是把酒言欢，会成为一辈子的好朋友……”周德坤一副很可惜的样子，神色满是感慨。
　　“我敬佩你，既然你要看如何以德服人，那么这样，你先走，三天后，我再追上去，这是我的诚意，也是以德服人的第一步。”周德坤傲然开口时，他身边的战族族公立刻神色一变。
　　“周大师，此事不可，一旦让他们离去，三天后，我们上哪去找？”
　　“你要阻止老夫的以德服人不成！”周德坤眼睛一瞪。
　　孟浩干咳一声，古怪的看了周德坤一眼，连忙回忆之前周德坤告诉自己的台词，可想了半天，实在是说不出口，于是再次干咳一声，也不说话了，催动乌神部落的舟船，呼啸间直奔远处。
　　“周大师！！”战族的族公神色焦急，眼看乌神部落远去，可周德坤却依旧神色傲然，不紧不慢的站在那里，不允许战族去追。
　　“要对我云天大部有信心，我们要以德服人！”周德坤内心有些遗憾，他还准备在孟浩说完台词后，再多说几句。
　　“可我们接到的任务，是灭杀此部……”战族大祭祀也气愤不过，在旁急速开口。
　　“莫非你们对云天大部没信心？对老夫没信心？嗯？”周德坤严肃的开口，他无论身份还是地位，都要高出此地所有人，更是督军，若战族族公擅自出动，一旦被周德坤上报，整个战族都要受到连累。
　　一句话，让战族族公与大祭祀，相继无言，就这样，一拖三天，三天后，这三把黑剑才呼啸而去。
　　数日后，当这三把黑剑，不顾一切展开全速，再次追上了孟浩时，周德坤大吼一声。
　　“我们又见面了，乌神部落，你们服不服？”
　　乌神部落立刻煞气显露，觉得战争又要一触即发。
　　战族同样如此，他们憋了一肚子的气，此刻杀机滔天。
　　孟浩苦笑，深吸口气，这才按照周德坤当初约定好的，缓缓开口。
　　“不服……”
　　“哈哈，老夫一猜就是这样，你若是服了，我反倒觉得不对劲，这样，老夫这一次让你先走七天，七天后我再追上去，这才是以德服人！”周德坤傲然开口时，孟浩苦笑中转身，立刻舟船刹那远去。
　　战族的族公以及大祭祀，彻底愤怒，更有不少族人都低吼中冲出，欲阻拦。
　　“住手，你们莫非要叛族不成！”周德坤一声大吼。
　　吼声惊天，生生让战族停下了脚步，族公与大祭祀眼睛都红了，回头死死的盯着周德坤。
　　周德坤冷哼一声，抬起下巴，一副你能耐我和的样子，更是一掀衣角，故意露出挂在身上的长老令牌，使得战族族公与大祭祀，在看到后，不得不压抑愤怒，低下头来。
　　就这样，时间慢慢流逝，过去了三个月。
　　“你们服不服！”
　　“你们还是不服么？”
　　“不用说了，老夫知道，你们还是不服，没有关系……”
　　三个月来，战族多次追上，可每次周德坤都有一大堆借口与理由，任由乌神部落离去，渐渐地，这三把黑剑，哪怕是出自大部，这般耗费下去，也消耗不起，渐渐速度越来越慢，似用不了多久，便会慢到再也无法追上的程度。
　　乌神部落这里，对于这三个月来发生的事情，渐渐已习惯，每一次战族追上来，都一个个好奇的看去，他们已然看出，那姓周的老头，是个好人……
　　尤其是有一次，明明是乌神部落遇到了几个中型部落联手围攻，关键时刻，战族出现，周德坤一声大吼，以自己要以德降服乌神部落为由，逼得战族不都不出手，将这几个月的憋屈，发泄在了那几个中型部落上。
　　为乌神部落扫荡了道路，又在周德坤以德服人下，不要任何战利品，任由乌神部落族人带着古怪的目光，横扫一圈，呼啸远去。
　　直至又过去了一个月，战族的族公与大祭祀再无法忍受时，周德坤同意了开战，只不过不是大范围开战，而是单斗……
　　于是，在接下来的几个月，双方部落，几乎前后脚的飞行，时而各自有修士飞出，在半空单独厮杀。
　　每次厮杀只有两人，决不会多……
　　甚至一旦出现生死危机，立刻就会被周德坤叫停……
　　渐渐地，战族都麻木了，他们早就看出了，周德坤与孟浩相识，且绝非寻常关系，甚至战族族公与大祭祀，也都默认了此事。
　　他们也想明白了，论地位与身份，他们不如周德坤，既然对方是督军，那么这一战的所有责任，也自然是周德坤来承担。
　　既然如此，他们也懒的再去厮杀，索性无论周德坤说什么，都遵从就是。
　　尤其是到了此刻，周德坤与孟浩，甚至连掩饰都觉得没有必要，二人经常在半空摆下案几，彼此坐在那里谈笑喝酒，而两个部落的族人，也都相互懒洋洋的彼此意思一下后，各自回到部落内。
　　处的相安无事……
　　更让族公与大祭祀无语，只有苦笑的是，双方部落的族人，竟在这几个月的接触下，有不少居然成为了朋友，相互还彼此串门一般，谈论修行心得。
　　毕竟这两个部落，都是煞气浓厚，都经历了太多的战争，相互本就对彼此凝重，视为对手，在加上平日里除了战争，就是修行，如眼下这小半年的平静，很是少见。
　　一片和谐……
　　一旦遇到了敌人，都不用周德坤开口，立刻战族与乌神部落，就联手出战，战族族公与大祭祀也想明白了，既然任务已经失败，索性卖好给周德坤，如此一来，也能在主部结下一个善缘。
　　就这样，时间慢慢流逝，在战族与乌神部落这样的奇异的相处，时而作秀般的打斗中，乌神部落，已横渡了南域中心地带，距离靠近南部的边缘，也都不远了……
　　直至这一日，一连三道玉简，带着愤怒之意，齐齐降临战族内，玉简是从云天主部发出，其内满是质疑与怒意，更是召唤战族与周德坤，即刻回云天大部。
　　而灭杀乌神部的任务，安排给了另外一个附属部落来完成时，周德坤叹了口气，他知道，自己只能将孟浩，送到这里了。


第0502章 飞蝗族
　　临走时，不但周德坤与孟浩这里不舍，两部的族人，也都沉默，相互凝视时，再没有了之前的战意，而是一股惺惺相惜。
　　对于战族来说，他们还好一些，可他们明白，前方等待乌神部落的，除了云天大部的另外一个附属部落外，还有如今可怕的西漠南部。
　　能从东、西、北以及中心区域，一路杀入南部的部落，每一个都是强悍至极，他们没有妖灵，可正因此，他们徘徊在南部靠近墨土的地方，守株待兔般，等待具备妖灵的部落来临。
　　那将是他们部落存亡的，最后一次机会。
　　就连战族的族公，也与乌神部落的那两个元婴后期之修，彼此这段日子，有了一定的相处，此刻离别，心底都有感慨。
　　没有人提前能预料到，双方部落能在半年后，形成如此奇异的来往。
　　“保重！”战族之人，纷纷抱拳。
　　乌神部落的族人，也随之一拜。
　　“师弟，若有一天你回到了南域，记得代我向师尊磕头，他老人家当年在墨土时，曾收我做了弟子，曾和我说，我的路不再南域，在四方……”周德坤沉默片刻，望着孟浩，长叹一声。
　　“我想回南域，总有一天，若我周德坤不陨，我一定要回到南域，回到丹东一脉……”
　　“师弟，一路保重，师兄只能将你送到这里了，三天后，飞蝗族将到，他们的任务，是将你们灭杀……”
　　“师弟，临走前，师兄别的无法给你，唯独能给你的……”周德坤双眼一闪，右手抬起一挥，立刻从他专用的储物袋内，直接飞出了一万妖群，这些妖群，每一只都具备一定的修为，出现后，齐齐咆哮，气势不凡。
　　“这些，是师兄的私人妖群，我操控不了，在西漠，妖群等于资源，我全部送给你！”周德坤开口之时，这些妖群立刻散乱，可孟浩目光一扫，身上妖气微微一散，立刻这些妖群顿时惊动，齐齐看向孟浩，传出低吼，可却不再骚动。
　　“战族族公，还有大祭祀，这段日子，你们的配合，周某不会忘记，此番所有责任，周某会一力承担！只不过眼下，我还要向你们借妖群，把你们的妖群借给老夫，回部落后，老夫想办法归还你们！”周德坤看向战族。
　　八千战族沉默中，渐渐每个人都拿出了两三只异妖，一共近两万，取出后送出。
　　他们之中没有司龙，有的只是每个人的异妖，等阶不俗，这两万异妖一出，孟浩都有些动容。对于西漠部落而言，这是一大笔财富，孟浩看向周德坤。
　　“不要拒绝，这是师兄唯一可以帮你的了，孟浩……保重！”周德坤望着孟浩，深吸口气，缓缓开口，目中带着如亲人般的温暖，孟浩看着周德坤，心中一股暖流弥漫，二人凝望后，彼此用力的抱了一下。
　　“保重……”周德坤转身，大袖一甩，战族全部族人，深深的看了乌神部落一眼后，三把黑剑，瞬间呼啸，刹那直奔远处天地，转眼不见。
　　半空中，只剩下了乌神部落，还有四周的三万妖群，孟浩望着周德坤远去，许久，他深吸口气，转身时，收敛了离别之情，再次恢复了冰冷。
　　挥手间，三万妖群纳入储物袋内，此刻，他的妖群，在这半年的消耗以及其内五万成为食物后，途中陆续的补充，如今具备战力的妖群，已彻底达到了十五万！
　　十五万妖群，全部散开，足以轰动整个西漠大地，这样的妖群数量，就算是如五毒般的大部，都不具备，甚至若当年与五毒部开战时，若孟浩有这些妖群，那一战，将是碾压！
　　整个西漠大地，只有那些拥有斩灵老祖的大部，才有可能在长久的发展中，积累到如此程度的妖群。
　　可就算如此，也没有哪一个司龙，可以操控十五万妖群，就算是传说中的大司龙，也突破不了十万的数量。
　　可孟浩这里，他能操控的，更多！
　　十五万妖群，对他而言不算什么，他不是用修为去操控，他是以妖气来影响，莫说是十五万，就算是三十万，五十万，他也可操控。
　　眼下的孟浩，如今的乌神部落，已在这连番的征战中，在这数年的战火里，彻彻底底的崛起，成长到了一种可以撼动大部的程度。
　　“路程，我们已走到了大半……走过这片西漠中心区域，在我们的前方，就是西漠南部，更前方，就是……墨土！”孟浩大修一甩，乌神部的族人一个个目中露出执着之芒，他们所在的舟船，一瞬呼啸，刹那远去。
　　轰鸣传开，长虹惯空。
　　三天后，远远地，在孟浩的目中，他看到了西漠中心地带与南部的交界之处，而如今的西漠大地，北方在大半年前，完全成为了海，西、东还有中心区域，也都无法幸免，此刻的大地，海水蔓延，湖泊一处处消失，融在一起。
　　平原已经看不到了，山谷早已埋葬在海水下，紫海滔天，淹没的大地，海水扩散，尽管不深……可看去时，海已弥漫。
　　只有不算太多的地方，还存在了一处又一处如岛屿般的大地，生机的灭绝，使得天地间死气浓厚，至于灵气……
　　如今已不再是稀薄，而是近乎全无。
　　唯一的生机，就是南方，南部的地势最高，是如今西漠大地上，唯一没有被海水覆盖的庞大区域，可在南方的区域内，孟浩可以想象得到，西漠的部落，不说遍地都是，也相差无几。
　　可眼下，乌神部落，早已不是当初的任人宰割，他们的强悍，已到了能引起其他部落重视甚至忌惮的程度。
　　“这段路程，还有最后的一小半……”孟浩深吸口气，舟船呼啸间，眼看就要临近边界线，可就在这时，孟浩忽然双眼蓦然一闪，露出杀机，抬头看向天空。
　　只见一片黄光在远处的天地间，从南方呼啸而来，还没等临近，就有阵阵嗡嗡之声传遍八方，仔细一看，那片黄光内，赫然是一只只蝗虫组成，这些蝗虫样子狰狞，每一只都有巴掌大小，翅膀扇动中，数量足有数万之多，呼啸间仿佛可以遮盖了此地的天，嗡嗡而来。
　　在这片蝗虫内，有七千多修士，一个个神色中傲然与轻蔑之意蕴含，踏着蝗虫，直奔乌神部落。
　　“我等云天大部，飞蝗族！”
　　“乌神部，交出妖灵，我给你们三息时间，来考虑如何劝说我们，不灭你族！”声音滚滚传出时，这七千多人里，有十二个老者，神色中带着冷冽狂傲，说话的，正是其中之一。
　　“一、二……”几乎话语刚落，立刻有人传出阴冷的声音。
　　可三字还没等出口，乌神部落的族人，已煞气滔天，与此同时，孟浩神色平静，右手提起猛地一挥。
　　这一挥之下，一万、三万……妖群咆哮，直接出现。
　　“小部落就是小部落，也敢与我云天大部出手，区区三万妖群也……”十二个老者中，其中一人冷笑讥讽，可他的话语，一样是没有说话，就立刻双眼睁大，露出无法置信。
　　因为，妖群的数量，不是止于三万，还在增加……四万，五万，六万……
　　当到了六万的时候，这十二个人里，已有一半，都神色凝重，他们身后的族人，也有一半，纷纷呼吸急促，仿佛可与预见，这一次的战争，想要大胜，需付出一些代价才可。
　　“六万妖群，看来主部小看了这乌神部落，虽说如此，可……”十二个老者中，正中间的一人，淡淡开口，神色如常，但就在他话语说出的同时，这十二人，全部面色彻底大变，包括着开口说话的老者，也都睁大了眼，露出不可思议，倒吸口气。
　　七万、八万、九万、十万！！
　　整整十万妖群，在这一瞬，惊天动地，咆哮滔天，它们的嘶吼，让天地色变，让风云倒卷，让这七八千人，一个个面色苍白，露出骇然，让这十二个老者，一个个呼吸急促，心脏狂跳。
　　“十万妖群……都是六阶以上，这……这……”
　　“居然是十万妖群，该死的，这怎么战！！”
　　“这不可能，就连大司龙也都无法操控十万妖群，此人怎能做到！！”
　　可就在飞蝗族所有族人，甚至包括族公祭祀以及长老，都在倒吸口气的瞬间，他们的心神，被下一幕的变化，直接轰击，如同无形的利箭，穿透了他们的心神，掀起了惊天动地的轰鸣与骇然。
　　十一万、十二万、十三万……直至十五万妖群，在这天地间，完全显露出来时，除了遮天盖地这四个字，无法来形容眼前这一幕！
　　他们再没有失声，而是愣在那里，彻底的呆住，随后则是一片吸气。
　　十二个飞蝗族的元婴修士，在这一刹那，他们头皮发麻，一股绝望瞬间笼罩，前一刻，他们还认为高高在上，灭杀对方只是轻松小事，可下一瞬，他们才猛然间发现，对方的强悍，是完全逆转了之前，灭杀自己这些人，才是轻松至极，这强烈的反差，立刻让飞蝗族，彻底颤抖。
　　巨大的差距，让人根本升不起丝毫去挣扎的念头，所有的飞蝗族族人，面色全部惨白一片。
　　“飞蝗族，我给你们三息的时间，来考虑如何劝说我，不灭你族！”孟浩冷漠的将之前对方的话语送回时，他四周十五万妖群，齐齐嘶吼咆哮。
　　它们的咆哮，立刻化作了音浪，掀起了狂风，横扫飞蝗族，使得所有的蝗虫发出凄厉的嘶鸣，全部倒退，使得所有的族人，一个个衣衫狂舞，不断地退后，近乎窒息，心神轰鸣。


第0503章 选择
　　飞蝗族七八千族人，此刻一个个面色惨白，心惊肉跳，看着无法置信，看着眼前那铺天盖地的妖群。
　　十五万妖群，这股强大的势力，足以横扫一切中型部落，甚至一些不具备斩灵老祖的大型部落，也都在这股强悍的实力下败退。
　　没有哪一个部落，愿意与这样强悍的妖群去战争，哪怕他们是云天大部的十三附族之一，哪怕他们此刻有七八千人，更有数万蝗兽。
　　可他们与乌神部落，没有必须死战的因果，说是为了五毒部落，可对于一个早就被毁灭的部落，就连飞蝗族本身，都对这个借口毫无认同。
　　说白了，这分明就是云天大部找了个理由，来维护自身大部的颜面，从而顺理成章的，将乌神部落的妖灵抢到手罢了。
　　且也并非是特别重视，否则的话，斩灵老祖出面，一切将没有任何悬念。
　　“一、二、三！”孟浩淡淡开口，冷眼看向飞蝗族的所有人，在他话语说完的刹那，在他右手抬起向前一指，十五万妖群咆哮欲冲出的瞬间，飞蝗族所有族人头皮发麻，那十二个元婴老者，更是呼吸局促。
　　“乌神部的道友，请等一下！！”飞蝗族的族公，正中间的那位老者，连忙急速开口。
　　孟浩右手一顿，冷眼看去。
　　“此事是一个误会，还请乌神部的道友给老夫一些时间，老夫请示主部，必定给道友一个交代，这场战争……实际上根本就没有必要展开，道友你说是不是……”老者苦笑看着孟浩，心底叹息，他若早知道对方有如此恐怖的妖群，他说什么也会想办法不接受这一次的任务。
　　“毕竟就算你出手，灭了我飞蝗族，可云天大部有附属十三族，一旦出现一个族群的死亡，这仇……可就真的无法化解了。”飞蝗族的族公连忙劝说，与此同时取出一枚玉简，修为运转，送入其内。
　　孟浩没有干扰对方的行动，实际上，这一战孟浩心知肚明，最好的处理方法，是威慑，而非开战。
　　云天毕竟是大部，具备斩灵老祖，孟浩有自知之明，以如今的乌神部落，以他现在的修为，哪怕是有十五万妖群，也绝不是斩灵大能的对手。
　　除非……獒犬苏醒！
　　可獒犬虽说有苏醒的征兆，但还没有彻底苏醒。
　　所以，显露实力，威慑对方，是最好的选择，毕竟部落的行为，是要衡量付出与收获，而通过周德坤，孟浩知晓云天大部对于妖灵的了解显然不全面，兴趣似并非很大，可有可无。
　　既然如此，那么若是付出的代价不大，则自然云天大部会想要得到妖灵，可若是衡量之后，认为付出会极大，那么在孟浩分析，对方极有可能，放弃妖灵。
　　毕竟双方没有私仇，且在这浩劫的关键时刻，身为大部，也有被吞并的危险，故而不愿自身实力凭白受损。
　　这种种的一切，就是孟浩掌握的先机。
　　此刻飞蝗族族公手中玉简散发青光，这光芒越来越强，转眼间刺目，向外不断扩散下，渐渐勾勒出一个虚幻的身影。
　　飞蝗族公与祭祀，连同所有族人，在这一瞬，齐齐跪拜下来。
　　“恭迎使者大人！”
　　他们声音回荡时，这青色的身影慢慢凝聚，片刻后，蓦然出现时，化作了一个男子，这男子看起来三十多岁，相貌俊朗，双眼细长，露出一抹冷冽之芒，身体尽管虚幻，可依旧有恐怖的修为波动散开，笼罩八方。
　　他全身青光闪耀，看向孟浩四周的十五万妖群时，神色微微一变，双目更有收缩，随后又看向乌神部落的所有族人，察觉到这些族人的煞气后，他再次动容。
　　这样的妖群，让他心惊，这样的族人，更让他仿佛看到了战族之修。
　　最后，他的目光，落在了孟浩身上时，微微眯起。
　　“血面老祖！”他缓缓开口，一言就点出了孟浩在墟桥界内的被人传出来的称号。
　　实际上这数年的时间，乌神部在没崛起前，无人关注，可崛起后，西漠大部岂能不去注意，自然而然的，就查出了孟浩的身份，毕竟血色面具，太过特殊。
　　于是，也查出了孟浩的妖灵来历。
　　“可惜上一次的墟桥界，赵某因闭关，没有前去，不过事后听黑龙大部许白，还有符妖大部的陈墨，对你这里当初最终抢走妖灵，可是咬牙切齿，念念不忘。”
　　孟浩神色冷漠，看了这虚幻的青袍男子一眼，没有开口，只是目中的冷意，更深了一些。
　　“你可以选择灭去眼前这飞蝗部落，可代价，是我云天部落将全力出动，将你以及乌神部，尽数灭杀，干干净净。”青袍男子缓缓说道。
　　“同样的，你也可以选择归顺，成为我云天大部的附族之一。道路两条，如何选择，你给个答案好了。”青袍男子微微一笑，慢慢开口。
　　乌神部落族人一个个眼中杀机显露，煞气凝聚，一片沉默，孟浩也在沉默，对于云天大部开出的条件，这种归顺，实际上也是一种生存下去的资格。
　　可以想象，一旦归顺，就可以进入墨土，且一路会很安全，只是失去的，是从后世世代代的自由。
　　这个选择，孟浩无权去抉择，他回过头，看向身后的上万乌神部落的族人，这些族人里，只有不到千人，是曾经的乌神五部的修士，乌尘在内，乌灵也在，他们经历了战火，此刻早已成长起来。
　　至于其他人，是这一路战争中，依附而来，看似失去了自由，可实际上，早已成为了乌神部的一部分。
　　孟浩的目光，扫过乌神部的族人，一一看去后，他看到的是沉默，在这沉默中，有一种宁可死亡，也绝不会为了生存失去自由的孤傲。
　　这是他们的选择！
　　四周的十五万妖群，发出烦躁的低吼，在四周密密麻麻的飞舞，目中露出嗜血之意。
　　孟浩转过头，再次看向青袍修士，他的声音，在此刻回荡。
　　“成为附属，乌神部不会选择……若云天欲战，我乌神便战！”孟浩淡淡开口，话语传出时，整个乌神部落，煞气滔天。
　　飞蝗族众人，一个个呼吸急促，面色苍白，实力的不对等，使得他们没有丝毫生还的希望，青袍修士双眼眯起，仔细的看了孟浩一眼后，忽然笑了。
　　“赵某本是好意，既然乌神部落与道友这里，不欲附属，则此事作罢，之前诸多误会，一笔勾销，祝道友与乌神部落，早日赶赴墨土。”青袍修士微笑时，转身一晃，身体慢慢消失，被飞蝗族召唤出来后，在他看到了乌神部的族人以及那十五万妖群时，他就明白，这一战……云天大部，不会继续了。
　　这乌神部落的强大，已使其有资格掌握妖灵，为了一个妖灵，云天大部不愿意付出太大的代价，尤其是此战之后，云天大部的属族会灭亡数个，甚至主部族人，也会有不少陨落。
　　在如今诡异多变，看似平和，可实际上暗中纷争不少的墨土，云天大部，不敢有太多的损失出现，尤其是斩灵老祖，也根本就无法从墨土出来，一旦外出，灵气隔绝，极有可能会面临敌对大部斩灵强者的截杀。
　　在这风云多变的时刻，谨慎，小心，才是一个大部落，能繁衍下去的根本。
　　飞蝗族族公，心底终于松了口气，他忽然很理解之前的战族，为何没有开战，在他看来，不开战实在是太明智的选择，无论是谁，遇到这么一个恐怖的部落，都会头皮发麻。
　　他向着孟浩抱拳一拜，身体快速后退，带着七八千族人以及数万蝗兽，化作一片黄云，呼啸远去，很快就不见踪迹。
　　孟浩右手抬起一挥，没有将妖群收走，而是任由它们在四周飞舞，身下飞行舟船一晃，带着乌神部落的族人，带着十五万妖群，直奔前方，很快的，就冲出了西漠中心区域的地带，踏入到了……
　　西漠南方！
　　从这里，到墨土，只需半年的时间，就可呼啸而过。
　　随着距离墨土越来越近，孟浩的双眼，精芒也越来越明亮，乌神部落的族人，也在这激动与期待里，煞气更为逼人。
　　他们每一个人都知晓，这最后的一段路程，艰难的程度，将超过之前的所有。
　　可眼下的乌神部落，与曾经完全不同，已彻底崛起，可威慑具备斩灵老祖的大部，可横扫一切中型部落，至于那些没有斩灵老祖的大部，若敢阻挡，乌神部落依旧可战！
　　但他们不会退缩，在这前行时，煞气惊天，如一把利剑出鞘，十五万妖群咆哮，嘶吼回荡，震动八方，如掀起了一片苍穹兽潮，托起战舟，乘风破浪，直奔前方。


第0504章 断南关！
　　三个月的时间，一晃而过。
　　深入西漠南方之后，原本在乌神部族人以为，会经历前所未有的连番征战，可实际上，他们这三个月，看到了数十个部落，其中更有两个是没有斩灵的大部。
　　但……真正的战争，却是一个都没有。
　　这诡异的一幕，是因孟浩以及乌神部落，给人的感觉实在太凶残，凶残到了让这些部落看到后，全部倒吸口气，即便明知乌神部落有妖灵，可依旧不敢轻举妄动。
　　上万族人，煞气惊天，那种经历了战火洗礼，每一个族人都如同大部精英的感觉，足以威慑一方，更不用说……那让人看一眼就头皮发麻，心神轰鸣，露出骇然之意的……十五万妖群！
　　如此庞大的妖群，可以横扫此地的部落，可以任意抉择一个部落的存亡，这样的实力，此地哪一个部落敢去拦截。
　　而且乌神部落的赫赫声名，早已在一次又一次的战争中，从西漠北部开始传出，直至此刻，已然传遍西漠大地。
　　几乎所有部落都知晓，有这么一个开始只是一千多人的部落，从西漠北部的深处一路走来，一路征战，灭杀部落，战争持续数年，一次次的胜利，一次次的强大，直至如今，已成长到了恐怖的程度。
　　这样的名气，这样的势力，使得乌神部落踏入西漠南方后，三个月的时间，无人赶来阻挡！
　　甚至于，已有西漠修士，将乌神部落、黑龙部落以及天风部落，这三部，看成了是如今西漠大地，斩灵下，最强之部。
　　巧合的是，也正是这三个部落，是如今被所有人都知晓的，具备妖灵之族。
　　一个来自东方，一个来自西方，一个则是来自北部，三个方向，杀出的三个惊天之部。
　　乌神部之所以名气惊人，是因其崛起的过程，如同一场传奇！
　　而黑龙部，则是因在数年前，此部还有一位斩灵老祖，可这位老祖，本就寿元几乎断绝，残喘强行留在人间，只是浩劫的降临，紫雨的灭绝生机，隔绝灵气，使得这位曾在西漠大地叱咤风云的斩灵强者，寿断归墟。
　　他的死亡，使得黑龙大部失去了进入墨土的资格，但他们却抢夺到了妖灵，如此一来，自然备受瞩目。
　　至于天风，此部神秘，来自东方，一路没有传出丝毫与人征战的消息，唯独抢夺妖灵之时，此部崛起，与黑龙大部，分别抢夺一只妖灵。
　　眼下，这三大部落，已被公认，堪称极强。
　　三个月来的前行，波澜不惊，一路没有在任何地方停顿，乌神部的战舟，终于在这一日，来到了一片惊天的山脉之前。
　　此山脉连绵纵横，更有一道道闪电从天空降临，轰击八方山脉，将此地化作了一片如同封印的牢狱。
　　这里，是断南关！
　　此关，将整个西漠南部，分成了两个区域，一面属于西漠，一面则靠近墨土，此关，是进入墨土的必经之地。
　　而这片山脉，纵横极远，并非自然出现，而是数万年前，南域修士反攻西漠，杀入此地时，由西漠全部族群，所有强者，历经数百年的时间，布置出来。
　　其内有上古阵法，使得雷霆常在，此雷看似闪电，可实际上，那是一道道封印的神通术法，生生将此地，无尽的大陆，如关上了门，直接封死。
　　使得当年的南域征战大军，被阻挡在外，直至最终选择了离去。
　　这墨土关，因此扬名，始终被保留下来，初入此关，只有一个口，在这关头中，修建了一座庞大的城池。
　　此城名为断南城。
　　所有欲踏入墨土的部落与族群，想要进入墨土，必要经过此关，要过此城，如此险要之地，自然有人把守。
　　把守此关的，是一个西漠南方的大部，海妖族。
　　此大部没有斩灵老祖，但整体的实力，依旧是极为强悍，毕竟此部就在南方，没有受到太多的损耗，又因占据了此城，故而势力越来越强。
　　自从海妖大部数年前占据了此城后，便定下了一个规矩，但凡是要从此借路出关的族群，都在这里，付出族中一半的物资，包括灵石，包括妖群。
　　只有这样，才可被放行而过。
　　那些不如海妖族的部落，要么选择不出关，在关内驻扎，期望此地的地势，可以阻挡海水的蔓延。
　　而一旦选择出关，那么对于海妖族的剥削，只能隐忍。
　　至于可以威胁到海妖大部的族群，在面对这海妖大部时，也只能在沉默中，付出代价，因为他们深刻的知晓，能在这个时刻，敢驻扎在此地勒索整个西漠族群的部落，其背后，必定有一个庞大的势力。
　　否则的话，只要不是痴傻之人，哪怕再狂妄，也都绝不敢做出这种事情。
　　甚至早有传闻，海妖大部的身后，有天庭联盟内，三大巨头中，天从大部的影子。
　　这一日，在这断南关内，乌神部落的战舟，卷着一片残云，带着十多万妖群，蓦然来临，随着乌神部落的临近，在这断难关下徘徊的不少部落，都纷纷抬头，看向半空中，夹带着惊天之势临近的乌神部落。
　　“是乌神部落……”
　　“前方那个，应该就是血面老祖，传说此人心狠手辣，并非修士，而是异妖所化，更是乌神部落的图腾圣祖！”
　　“三个月前，天风部落来到此地，面对海妖族，也不得不付出了一半的物资，这才通过，不知道这一次乌神部，他们会如何选择。”
　　断南关下，存在了数万修士，这些修士来自各个部落，此刻在看到天空的一幕后，纷纷议论起来。
　　与此同时，断南城内，海妖大部的族人，一个个带着轻蔑与不屑，于城池中对着半空来临的乌神部落指指点点，更有海妖大部的长老，于城墙上冷眼看去，神色中带着一样的轻蔑。
　　至于族公与祭祀，根本就没有出现，似对他们而言，乌神部落，还不值得他们亲自出场。
　　“来者止步！”眼看乌神部落临近，海妖族唯一出面的长老，只是一个元婴初期的修为，但神色的倨傲，仿佛不将一切看在眼里，哪怕那十五万妖群，让他也触目惊心，可依旧傲然。
　　随着他话语传出，回荡八方时，乌神部落的舟船停顿下来，孟浩站在船首，目光扫过断南关，微微皱了一下眉头。
　　“欲过此关，把你等所有物资都取出，让我部盘查，取一半作为费用，你等方可出关！至于这些妖群，也要留下一半。”长老淡淡开口，声音回荡时，关内来自各个部落的数万修士，立刻安静下来，齐齐抬头，看向乌神部落时，眼中都露出了精芒。
　　他们现在不敢招惹乌神部落，可一旦乌神部落的妖群少了一半，就等于是实力被削弱了不少，那么……也同样给了他们，敢于出手的胆量。
　　有这个想法的，不在少数，甚至此刻于关外，一片黑云翻滚间，赫然有三个部落出现，这三个部落，都有上万族人，数万妖群，杀戮之意弥漫，环绕在关外靠近断南城的方向，如同贪婪的掠夺者，只等有族群出关，而眼下，他们的目光，隔着断南关，看向了乌神部落，贪婪之意瞬间更为强烈。
　　孟浩也看到了他们，眉头皱的更紧，眼中寒意越发浓郁，乌神部落的族人，也都一个个沉默中，煞气散开。
　　关外，如掠夺者般的三个部落，他们的族公也都相互看了看后，凝望孟浩这里时，露出冷笑与讥讽之意。
　　“等了几个月，终于等到了一条大鱼……”
　　“没错，三个月前，其他几个族群在此地掠夺了天风部落，虽说最终还是让天风部落逃走，可也抢夺到了一定的资源。”
　　“资源越多，实力就越强，哪怕最终还是没有妖灵，也未必没有机会踏入墨土……更何况，这乌神部落是具备妖灵的。”这三个部落的祭祀与长老，都一个个呼吸急促，目露嗜血之芒。
　　他们在等，等乌神部落出关，一旦出了关，妖群被截留下一半，实力跌落后，他们将立刻出手。
　　而他们也断定，乌神部落还没有胆量，敢违反断南关的规矩，毕竟断南关的背后，都在传言，是天庭联盟。
　　“乌神部落有妖灵，他们是必定要出关的……且出关宜快不宜迟，否则的话，关外会有更多的掠夺部落凝聚而来。”
　　“出关，损失一半物资与妖群，面对那三个掠夺者部落，此战惨烈，而且后面还有更多的掠夺者部落存在。可若不出关，也依旧如此，不知这乌神部落，该如何选择。”
　　关内那些没有选择出关，亦或者还在犹豫是否出关的部落族群，立刻就看到了关外的黑云，看到了关外的那三个充满了煞气的部落，神色变化中，议论嗡鸣之音再起。
　　在整个乌神部落与孟浩这里，都沉默时，断南关上，海妖族的族人，则一个个相互谈笑，时而扫过关内关外，都有轻蔑之意出现。
　　海妖族的此地唯一出现的长老，此刻一脸不耐，冷声开口。
　　“乌神部落是吧，不出关就立刻滚！”
　　“聒噪！”孟浩缓缓抬头，平静的声音如同惊雷，在这一刹那，传遍八方，掀起了音浪波纹，急速扩散。


第0505章 你敢出手么！
　　话语一出，落入乌神部落族人耳中，让这上万族人，一个个猛地抬头，眼中杀机强烈，孟浩目中露出寒芒，右手抬起虚空一抓，立刻一把黑色的长枪，瞬间出现在了孟浩的手中。
　　正是妖兵荒冢的一缕魔念所化，具备其本体一成之力的……魔枪！
　　此枪一出，八方云动，煞气惊天！
　　乌神部落的举动，孟浩的魔枪出现，立刻就引起了关外欲掠夺的三大部落的注意，这三个部落立刻露出笑容，看向孟浩那里，尽管他们非常期望乌神部落能与断南关的海妖族一战，可心底也明白，这是不可能的，除非乌神部疯了，否则的话，绝不敢出手。
　　他们的笑容，落入到关内数万修士的目中，在这一触即发的时刻，这数万人的嗡鸣议论，也都带着紧张之意。
　　“这些出关的部落，他们无法进入墨土，可却徘徊在关外与墨土之前的区域，展开掠夺与厮杀，尤其是新入关的族群，更是他们掠夺的目标……”
　　“有不少族群，就是这样被灭杀，看来这些人也一样信奉那个不知从何处流传出来的说法……”
　　“这个说法，我们不也一样信奉么，在浩劫最终淹没此地时，能于乱战中最终还活下来的几个部落，未必没有机会，进入墨土！只需要墨土三大巨头，认可我们的实力，招揽我们成为附属！”这个说法，在数年前就有，如今已根深蒂固，但凡是来到此地，没有妖灵的族群，都对这个说法，很是认可。
　　四周的议论中，孟浩站在站舟船首，魔枪在手，立刻于他的四周，黑雾翻滚，雾气内更有无数面孔，正在狞笑，笑声如夜枭，刺耳难听，落入耳中，如骨头在摩擦，让人不寒而栗。
　　孟浩身后的乌神部落族人，也都一个个站起，全身煞气滔天，一个个眼睛直接出现了血丝，刹那的工夫，就让自身血液似燃烧，杀机弥漫，可内心却极为冷静。
　　这一刻，他们化身成为了百战之雄！
　　“你们要干什么！”断南关上，海妖族此刻唯一出现的长老，冷哼一声，带着轻蔑，传出声音。
　　“是要向我断南关海妖部落出手？你们的胆子不小，可只要敢出一招半式，让我海妖部流下一滴鲜血，则你们乌神部落，三天之内，必定灭族！”海妖族长老冷笑开口，依旧高高在上，他断定了这乌神部落不敢出手，一切只不过是装腔作势，意图少付出过关费用而已。
　　这样的部落，他见的多了，可至今为止，还没有哪一个部落敢对他们出手，全部最终都要低头。
　　不但是他如此认为，断南城上，海妖族的族人，也都各自冷笑，轻蔑不屑之意更为明显。
　　与此同时，关内的数万修士，此刻一个个呼吸急促，齐齐看向乌神部落，看向孟浩。
　　“乌神部落真敢出手？此事我不信！”
　　“自浩劫以来，从这断南关被海妖族把持，还从来没出现过有部落敢出手闯关……这乌神部落，怕是虚张声势罢了。”
　　就在这议论之声回荡，半空中气氛到了剑拔弩张之时，孟浩双眼猛地寒光乍现。
　　“怎么还不出手，老夫等着你来出手，区区一个北方部落，也敢在此地撒野，老夫倒要看看，你敢不敢动！今日别说你不敢出手，就算是你跪下哀求，也休想只付出一半资源便过了断南关，我要你们全部资源，要你所有妖群……”海妖部唯一出面的长老，蓦然开口，声音传出，狂妄至极。
　　可就在他话语回荡的刹那，孟浩右手抬起，手持魔枪，向着前方迈步时，猛地一甩，这魔枪通体黑色，嗡的一声瞬间而去。
　　尖锐的嘶鸣传出，那是破空的声音，虚无仿佛要被撕裂，在下方所有修士目中，他们清晰的看到一道黑色的长虹，仿佛豁开了天空，以一种惊人的气势，直奔断南关！
　　更是在这魔枪四周，黑雾翻滚，其内无数面孔狞笑，桀桀之意回荡，撼动心神时，这把魔枪，一路轰鸣，直接飞跃了空间的距离，刹那中，就出现在了那位面色变化，大吃一惊的海妖族长老面前。
　　这位海妖族长老，心神轰鸣，狂风扑面，更有一股锐利之意，使得胸口一阵刺痛，衣衫飞舞，头发狂乱，甚至都有窒息之感，身体下意识的退后，他做梦也都没想到，乌神部落……居然真的敢出手！
　　此刻他脑海还在掀起滔天大浪，有无数的疑问浮现，使得他竟来不及去闪躲，甚至就算他想要闪躲，也无法做到。
　　“他怎么会出手？”
　　“他竟然出手！！”
　　海妖族长老睁大了眼，他的瞳孔收缩，映照出眼前的天地，可刹那被一片翻滚的黑雾取代，在四周众人的目瞪口地中，他们看到黑色的长枪，直接穿透了这位海妖族长老的胸口，撕裂了衣衫，碎灭了血肉，直接刺入心脏，穿透而过时，带着此人的身体，向后呼啸而去。
　　老者喷出鲜血，无法置信的看着胸口上嗡鸣震动的魔枪，看着自己的身体，正在被此枪之力拽动倒卷。
　　“这怎么可能……”老者至今还是难以去相信这一幕。
　　与此同时，大量的雾气从长枪上飞速扇出，如同一条条黑色的蛇，直奔这长老的七窍以及全身汗毛孔，飞快的钻入其内，更有无数面孔，带着残忍与嗜血，一扑而上，咀嚼之声蓦然传出时，更有老者凄厉至极的惨叫回旋。
　　那种惨叫，无法去形容需要多么深刻的剧痛，才可以让一个元婴初期的修士，发出这种似惨绝人寰的凄厉。
　　轰！
　　魔枪直接钉在了断南城的城墙上，使得城墙咔咔声下，出现了大量的裂缝，不断地蔓延时，那把魔枪，也将这位海妖族的长老生生的钉在了上面。
　　只不过看去时，看到的只是雾气，至于惨叫，也早已没了声息。
　　四周一片死寂，孟浩神色如常，右手抬起虚空一抓，立刻嗡的一声，那把魔枪散开，化作了一片蕴含了无数狰狞面孔的黑雾，如讨好邀功一般，一哄而散，直奔孟浩而来。
　　与此同时，随着雾气的力气，也露出了其内……没有了丝毫血肉，只剩下了骨头的骸骨！！
　　这骸骨上，所有的骨头都存在了牙印，更有碎裂啃食的痕迹，此刻没有了魔枪的支撑，骸骨散开，落在了地上，可还是有那么几根，卡在了城墙的裂缝中，让人看着触目惊心。
　　这一幕，瞬间震撼了海妖族所有看到这一幕的族人，更是震撼了关内，此刻目瞪口呆的数万修士。
　　还有关外，身为掠夺者的三大部落，也都在这一刻，被这一幕彻底震动，呼吸急促，露出骇然与无法置信。
　　他们无论如何也都没有预料到，乌神部落，居然真的敢出手，孟浩……竟然有如此魄力，击杀海妖族长老。
　　所有看到这一幕的非乌神部落族人，都觉得头皮一炸，在脑海的轰鸣中，他们每个人的心神内，都刹那浮现了同一句话。
　　“乌神部……捅破了天！！”
　　关内的数万修士，一片死寂，只有吸气之声传出，他们看向孟浩以及乌神部落，仿佛第一次认识这个部落般，一个个全部骇然，孟浩的果断，魔枪的森然，还有这惊天的一击，都化作了闪电，轰鸣在他们脑海，使得他们哪怕这一生，都绝不会忘记这一幕。
　　关外，原本是看着乌神部笑话，贪婪之意格外明显的三个掠夺者的部落，此刻全部如被雷霆霹中，族人也好，祭祀也罢，哪怕是族公，也都在这一瞬，齐齐倒吸口气，露出强烈的震惊。
　　他们怎么也没想到，乌神部……居然真的敢出手！！而且不是简单的出手，是直接杀人！
　　这样的果断，这样的杀机，这样的灭绝，使得这三大部落忽然心神狂震，他们忽然对之前认为吃定了对方的想法，产生了强烈的动摇，甚至更有一丝惊恐，在心神内滋生。
　　最震撼的，是海妖族，所有看到这一幕的族人，至今还无法反应过来，他们始终无法去相信看到这一幕，无法相信，竟真有人敢对海妖族出手……
　　短暂的死寂后，一声声怒吼从断南城内猛地传出，有十多道身影，瞬间冲了出来，更有数万妖群，也随之出现，还有两万多族人，全部现身！
　　其内有一个红发老者，正是海妖族的族公，他心神也在震动，可愤怒之意，气急败坏。
　　但还没等他说些什么，孟浩身前黑雾归来，在他手中重新化作魔枪时，孟浩持枪，向前一指。
　　“战！”
　　不需要太多言辞，只需一个字……立刻孟浩身后，上万乌神族人，一个个红着眼，齐齐嘶吼。
　　“杀！”随着声音的惊天，上万乌神族人，全部冲出，如同上万百战不死的凶神恶煞，随着他们的冲出，立刻浓郁的煞气滔天，改变了天地的颜色，卷动了风云的凝聚，如同黄泉中走出，冲向断南城！
　　更是在这个时候，十五万妖群，嗜血残忍之意叱咤而起，铺天盖地，密密麻麻，冲向断南关！


第0506章 断南守卫！
　　巨响撼动苍穹，轰鸣大地，使得断南关仿佛地动山摇，厮杀之声更是在这一刻，回旋八方。
　　乌神部的上万族人，一个个红着眼，疯狂而出，各种术法，还有来自他们身上的五行图腾，都在这一刻爆发开来，形成了惊人之势。
　　杀戮，在一瞬间，就骤然展开。
　　乌尘已经不再是青年，看起来仿佛已是中年，那不是岁月的沧桑，那是战火的洗礼以及鲜血的磨练，使得他看起来，成熟了太多，冷峻的面孔，血丝的双眼，整个人身上散发出煞气与冷酷之意。
　　出手时，木图腾幻化，成为一片青光，凝聚在他双手上，直接撕下一个海妖族族人的头颅，高高举起时，任由鲜血洒落，自身仰天一吼。
　　他的四周，乌神部的其他族人，也都如此，但凡是斩杀一人，必定高举头颅，气势惊天。
　　战争，对于他们来说，若说与呼吸一样，或许有些夸张，但早已是熟悉到了习惯的程度，数年的征战，多次的生死，使得所有的乌神部族人，对生与死看的很淡，可他们的执着，踏入墨土的执念，却是更深。
　　在这样的执念下，一切阻挡在眼前的障碍，都将是他们疯狂要斩杀的壁障。
　　出手干净利落，杀人时眼不眨一下，鲜血的喷发，换来的不是颤抖，而是嗜血的更浓煞气。
　　“杀！”不知是谁大吼，随之而来的，则是上万乌神部的族人，齐齐的惊天一吼，他们的吼声煞气滔天，震撼了海妖族的族人心神，使得海妖族的族人，一个个面色苍白，胆气如被震散，只能后退。
　　这样的杀戮，在每一个乌神部落的族人身边，都在上演，他们如同一片杀戮的风暴，横扫天地，在这断南关上，仅仅是几个呼吸的接触，就立刻让海妖族的族人，出现了数千的死亡。
　　根本就是不堪一击！
　　“他们不可能是北部部落！！”
　　“北部，没有这样的部落，只有具备斩灵的大部，才能拥有这样的战族！！”阵阵无法置信的思绪，浮现在所有海妖族的族人心神内，成为了恐惧的源泉，无法控制的弥漫整个心神。
　　凄厉的惨叫，充满了绝望的惊恐，在这一刻，浮现于每一个海妖族的族人心神内，他们……已经很久很久，没有经历过战争，或许他们曾经有过辉煌，但浩劫以来，他们遇到的都是低头的部落，眼下是第一次，遇到如此凶残狰狞，竟敢对他们出手之族。
　　开始的愤怒，在眼下，则变成了恐惧，化作了惨叫，回旋八方时，也让关内那来自各个部落的数万人，彻底目瞪口呆，呼吸急促，怔怔的看着眼前的一切，他们的心神被厮杀之声震动，他们的胆量被凄厉的惨叫震慑。
　　这一切的一切，让他们有种不真实之感，可偏偏那鲜血，那战场的屠杀与残酷，又那么的真实清晰！
　　“他们……是乌神部落？”
　　“乌神部落，竟……强大到了这种程度，海妖族在他们面前，根本就是只有被摧枯拉朽一个下场！！”深深的吸气声，从这数万人口中传出，他们心神被强烈的震撼。
　　远远看去，乌神部落的族人，如同一支可以撕开所有阻挡的利箭，刺入断南关，所过之处，海妖族竟难以去阻挡丝毫！
　　乌神部的元婴修士，如今随着征战，已然到了十四人，元婴后期两人，中期五人，初期七人，这十四人呼啸而出，杀向海妖族的元婴之修，双方在半空碰到一起，轰鸣滚滚间，展开了生死之战。
　　巨响回荡，山峰震动，厮杀之音惊天动地，孟浩在半空独自站立，冷眼看着四周的一切，不需要他出手，十五万妖群，带着一股碾压之意，摧枯拉朽般，已横扫了所有障碍。
　　那些海妖族的妖群，直接就被撕开，成为了食物，孟浩没有对这些海妖族的妖群招揽，毕竟……他的妖群，已饥饿了数月……
　　眼下，对于妖群而言，这是一场盛宴。
　　魔枪在手，孟浩神色冷漠，目光扫过战场时，忽然他身前虚无扭曲，只见两个老者，避开了所有的阻挡，直接出现在了孟浩的身前。
　　这二老修为都不弱，出现时神色怒火滔天，神通幻化，图腾之力成为了滔天大海，凝聚出海妖之影，直奔孟浩逼压而来。
　　孟浩神色如常，身体不动，右手抬起，持着魔枪，向前一枪挥出，如同是长龙过海，立刻魔雾滔天，无数面孔在雾气内，呼啸间直奔二老而去。
　　没有用自身之力，纯粹是这把魔枪之威，甚至孟浩此刻也都感受到，此枪并非永恒，它毕竟是魔念幻化而出，随着时间的流逝，上面的魔念正渐渐消散，似用不了太长久的时间，它就会消散在天地之内。
　　这与孟浩使用与否无关，不管用还是不用，它都会消散。
　　轰鸣回荡，这二老全部喷出鲜血，神色骇然，身体上有丝丝魔雾钻入，更有一些面孔狰狞吞噬，让这二老面色再变，身体倒退时，没等继续攻击，就立刻被身后追来的乌神部元婴修士，再次阻拦。
　　就在这时，一声怒吼从断南关大地蓦然传出，随着吼声的回荡，一片蓝色的波纹瞬间出现，向着天空的八方不断地扩散下，仿佛将此地化作了一片大海。
　　下方数万修士，立刻呼吸急促，有人顿时认出这波纹的来历。
　　“海妖图腾！！”
　　在这吼声传出，波纹扩散的同时，节节败退的海妖族族人，仿佛在绝望中找到了生机，一个个目中立刻露出狂喜。
　　就这时，大地轰的一声，断南城内，如有一片区域崩溃，一道蓝光冲天而起，飞出时，卷着波纹，如同卷着海浪，刹那而出，直奔孟浩瞬间来临。
　　那是一个具备蓝色皮肤，长着一些鳞片的奇异存在，它有人形，但却有一条鱼尾，长着四只手臂，每一只手臂上，都抓着一把三叉戟。
　　一共四把三叉戟，都有闪电游走，刚一出现，立刻就掀起了惊人的气势，随着怒吼，它直奔孟浩。
　　可还没等它靠近，立刻一阵风呼啸而来，天方兽猛地出现，狠狠地撞击过去，鹦鹉蒲扇着翅膀，在半空叫嚣。
　　“没有毛，该死的，你也没有毛！！爱妃，弄死它！”鹦鹉尖叫中，整个身体化作一个枪尖，直奔这图腾海妖而去。
　　巨响不断地传出，轰动了八方时，海妖族族人，正在大量的死亡，他们的鲜血洒落在断南关上，他们的亡魂被撕裂，整个战场，一片血光。
　　眼看海妖族就要被灭族，可就在这时，海妖族的族公，发出了一声凄厉的嘶吼。
　　“主部救我！！”他话语回荡，突然的，断南关震动，断南城的大地，出现了一道道裂缝，如同龟裂蔓延，使得城内大多数的屋舍，齐齐崩溃坍塌，尘土飞扬时，一声奇异的喃喃，蓦然间从断南关上出现，如同诉说着某种历史的尘埃，在回荡时，一尊巨大的雕像，赫然从断南城的地底，缓缓凸起，破土而出。
　　通体黑色，具备八只手臂，看起来与那海妖图腾相似，可给人感觉，却充满了沧桑，如同是某种邪恶的存在，气息散开中，这雕像升空而起，闭着的双眼，蓦然开阖。
　　它明明只是一个雕像，可在这一瞬，如同它身上某种被封印的魂苏醒，展现出了来自这古老的雕像，来自此魂的惊心之力。
　　在它双目睁开的刹那，孟浩身体猛地一震，一股危机刹那浮现，孟浩双眼一缩，在这一刹那，他没有丝毫迟疑，右手抬起，将手中的魔枪向着此雕像，猛地一枪甩出。
　　嗡！
　　魔枪破空，划出一道黑虹，瞬间而去。
　　“断南守卫！！”
　　“这是……这是典籍上记录的，被整个西漠所有部落祭炼的一百具，曾经阻挡了南域修士大军的断南守卫之一！”
　　“黑甲妖卫！！”
　　“难怪这海妖族可以驻扎在此地，他们的图腾，与这黑甲妖卫相似，莫非……海妖族，是当年的遗脉！！”
　　在这关内数万修士嗡鸣时，魔枪惊天，如豁开虚无，刹那就出现在了飞起半空的雕像身前，直奔此雕像眉心，掀起魔雾，幻化无数狰狞面孔，逼近而来。
　　可这雕像，竟看都不看来临的魔枪，而是双眼露出幽芒，猛地凝望孟浩，双唇微动，在这魔枪轰鸣间刺入它眉心的瞬息，说出了一个字。
　　“陨！”
　　一字出口，孟浩全身震动，嘴角溢出鲜血，身体连续退后，面色直接苍白，更是灵魂如被撕裂，一股无法形容的剧痛，生生在他体内出现。
　　仿佛一个字，就代表一道规则，在这规则下，这雕像目光所望，一切皆陨！
　　就在这时，关外的三大掠夺部落，相互看了看后，三部的三位族公，猛地迈步而出。
　　“竟敢对镇守断南关的海妖族出手，此事我等既然遇到，就不会袖手不管！”三部族公声音传出时，带领着他们的族人，在这一瞬，直奔断南关而来。
　　显然是看出了孟浩的受伤，形势似有逆转，准备趁机夺杀！


第0507章 黑龙大部！
　　几乎在这三大掠夺部落冲来的瞬间，关内远处的天地，此刻有一条黑龙，咆哮而来，这黑龙足有数千丈大小，其上有上万修士，每个人的右手腕上，都捆绑着一条黑色的绳子。
　　有阵阵煞气，从这黑色的绳子内散出，这上万修士，衣着简单，可每个人的脸上，都有一股坚毅之意，目光冷漠，乍一看，与乌神部落的族人，竟有那么一些神似之处。
　　不同的，是他们的眉心上，都赫然有一个黑龙图腾的印记。
　　这是……黑龙大部！
　　曾经有斩灵老祖，辉煌千年，如今斩灵陨落，但依旧凭着实力，抢夺了一只妖灵，从西漠东部杀破重围，来到这断南关！
　　这一路，他们的部落从数万族人，剩下了万人，损失了近乎七成之多，可哪怕是这样，他们依旧是黑龙大部，依旧是有着让西漠修士，震撼的实力。
　　在这条黑龙的后方，是一片被绳索连接的……骸骨头颅！！
　　足有超过十多万的头颅，被黑色的绳子穿透，连接在一起，密密麻麻，铺天盖地，如成为了死亡的披风，随着黑龙的前行飞舞。
　　死气缭绕，似乎还有不少凄厉的魂，被封印在头颅内，不断地挣扎。
　　这些头颅，是黑龙大部，一路走来，一路战争，灭杀的所有人，制作的战利品，以此战利品，震慑八方宵小！
　　黑龙头上，站着七八个修士，这些修士大都是老者，目光冷冽，仿佛整个部落，都是一把出鞘的利剑。
　　这七八人里，有一个青年男子最为显眼，他身体极为魁梧，高大绝伦，比寻常的西漠修士，还要高出一头之多，穿着一身简单的黑袍，眉心黑龙图腾狰狞，样子粗犷，双目炯炯有神。
　　他的整个右手，都被黑绳绑着，此绳看起来很是寻常，没有什么奇异之处，似乎只是黑龙大部的一个传统习俗。
　　此人，正是许白！
　　当年在墟桥界，他与符妖大部的陈墨，二人抢夺妖灵，而后被芷香夺走，而后三人又眼睁睁的看着孟浩出手，抢走了妖灵。
　　此后追击，可孟浩速度之快，再加上芷香干扰，使得许白最终不得不放弃，遗憾的离开了墟桥界，可对孟浩，对芷香，他记忆极为深刻。
　　黑龙大部的临近，立刻引起了关内正关注乌神与海妖一战的数万修士的注意，纷纷看去时，立刻认出了来历，一个个神色都有变化，纷纷猜测黑龙大部面对此战的抉择。
　　许白一眼就看到了正在战争的断南关，他的目光如电，刹那就看向了孟浩，在他看去时，也正是孟浩不断后退，嘴角溢出鲜血，被那奇异雕像所伤之时。
　　许白看到了孟浩，看到了海妖族，更是看到了那奇异的八臂雕像以及关外，正呼啸而来的三大掠夺部落。
　　他只是沉默了三个呼吸的时间，就仰天一笑。
　　“血面老祖，孟浩……你的名字，许某这段日子时常听人说起，也有关注……从西漠北部带着乌神部落一路走来，走到此地，你……让许某佩服！”许白笑声爽朗，没有丝毫做作之意，他心底对于孟浩这里，的确是极为佩服，这段日子，有关乌神部，有关孟浩，有关当年墟桥界的事情，早已传开。
　　他对孟浩甚至有种同病相怜，惺惺相惜之意，黑龙大部，与乌神部当初的状况，有些相似，只不过稍好一些而已，可斩灵老祖的陨落，天地浩劫的降临，失去了进入墨土的资格，族人的自暴自弃以及绝望，再加上曾经的仇家围攻灭杀，这一路，若非老祖死前有些准备，在加上许白的崛起，带领部落前行，一路杀戮，一路让族人的信心再次具备，那么……黑龙大部，早已成为历史。
　　这一点，与乌神部相似，也正是这相似，让许白在这一刻，传出了声音，更是右手抬起向前一指。
　　“许某最恨干扰旁人战争，这三个掠夺部落，我黑龙大部帮你乌神部拦下！”许白话语间，立刻黑龙咆哮，黑龙大部万人，齐齐冲出，化作万道长虹，更有不少妖群，超越了断南关，杀入战场，可却不做丝毫停顿，直奔那三个掠夺部落而去。
　　“许白，你要干什么，我们无冤无仇……也并非向你出手，而是援助断南关，你莫非与乌神部一样，欲闯断南关！”
　　“黑龙大部，你们要想清楚，与我等开战，等于是与所有掠夺部落开战，你们出关后，将寸步难行！！”三大部落的族公，立刻厉喝传出。
　　“许某已想的很清楚！”许白淡淡开口时，黑龙族人杀机扩散，轰轰而来，在那三个掠夺部落族人面色大变的刹那，激战，骤然展开！
　　许白冷笑，他当然想的很清楚，就算是没有今日之事，出了关，也要面对掠夺者的围攻，甚至他很是佩服孟浩，佩服乌神部落，敢对抗断南关，这一点，他自认自己做不到。
　　甚至来此之前，他已无奈的选择，付出一半物资。
　　可眼下，这样的机会，许白自然不会放过，也不回去选择与乌神部开战，因为从本质上，他们两个……才是在这浩劫下，此地最适合的盟友！
　　“分则散，结盟才是最好的选择，若是能寻到天风族，我三族结盟，方可直接对抗墨土外的那些该死的掠夺部落！”许白想的很彻底，很明白，他也相信，这样的想法，在乌神部，在天风部，必定也存在。
　　杀戮展开，轰鸣滔天时，孟浩擦去嘴角鲜血，身体骤然停下，没有去看黑龙大部，因为如今的他，面对那诡异的雕像，不可分心丝毫。
　　他的魔枪，早已穿透了这雕像的眉心，使得这雕像的头颅崩溃了小半，八只手臂，也有三只碎灭。
　　可紧接着，当魔枪穿透而过，再次归来又一次穿透时，这雕像竟没有受到丝毫伤害，似魔枪之力在它身上，失去了一切效果。
　　这一幕，让孟浩心神震动时，眼看这雕像只剩下了一只眼寒光闪动，再次看向自己，他毫不迟疑的，右手抬起取出血色面具，戴在脸上后，全身血气滔天。
　　“季族血身！”孟浩双眼一闪，立刻他眉心上血光再次强烈，与此同时，一道血色细丝出现，刹那就成为了一滴鲜血，蠕动间，赫然化作了一个与孟浩一模一样的血身，在那雕像开口的刹那，瞬间而去。
　　可就在季族血身冲去的刹那，这雕像竟突然闭口，任由血身扑来，但却诡异的，竟还是无法对其产生半点伤害，这一幕，孟浩难以置信，那血身也是穿透后一愣，似很是不解。
　　“神！”就在这时，八臂雕像森森声音，蓦然传出。
　　孟浩全身轰鸣，一股比之前要强大了三倍的五行之力，在孟浩脑海中直接炸开，仿佛有一把利剑穿透了他的脑海，直接刺入他的心神中，不断地撕裂，使得孟浩喷出心血，面色更为苍白，身体出现虚弱之感。
　　这种来自雕像的神通，极为奇异，孟浩无法阻挡，此刻猛地一咬舌尖，借着刺痛清醒，红着眼，不退反进，化作长虹，直奔雕像而去。
　　“血身无效……”孟浩速度之快，化作青烟，成为黑月，临近时，右手抬起，立刻血仙神通幻化，轰鸣之声回荡，可所有的神通，在靠近雕像时，竟如魔枪一样，无法对其造成丝毫伤害。
　　这一幕，让孟浩面色再变，挥手间，莲花剑阵飞出，猛地旋转，岁月之力轰轰而起时，依旧无效。
　　“神通无效，法宝无效，魔枪居然只能生效一次……这雕像，到底怎么炼出！！”孟浩眼中杀机闪动，忍着脑海的剧痛。
　　“为何魔枪可伤一次……为何血身临近时，它明明似要开口，可却闭了嘴！”孟浩脑中念头百转，猛然间，他双目收缩了一下。
　　“莫非……”孟浩一咬牙，毫不迟疑，直奔雕像而去，内心则暗中准备。
　　“诀！”雕像神色依旧冷漠，半个头颅内一只独眼，闪露幽寒之芒，再次开口，说出了第三个字。
　　陨神诀！
　　这第三个字出口的瞬间，孟浩右手抬起，封妖第八禁蓦然展开，一指点去时，在那雕像双唇张开，声音出现，身体一顿的刹那，孟浩一拍储物袋，立刻四把木剑飞出，这四把木剑出现后，立刻化作四道长虹，直奔这雕像而去。
　　与此同时，在孟浩的提前操控下，血身猛地扑去，魔枪传出尖锐之音，也冲了过去，还有岁月剑阵，还有孟浩展开的血仙神通，都在这雕像开口说出诀字的刹那，轰轰而来！
　　巨响在这一瞬，惊天动地，雕像全身猛地震动，在四把木剑下，失去了一切抵抗之力，随后轰的一声，身体直接被魔枪崩溃，又被血身吸走了生命之力，而后在岁月之法下，成了飞灰，于孟浩的血仙神通中，灰飞烟灭！
　　而孟浩这里，同样是喷出鲜血，他脑海中方才雕像第三个字出口时，一股比之前之力，强大了三倍的冲击，轰然在孟浩体内骤然爆发，好在只是瞬息就因雕像灭亡而消散，也只一瞬的伤害，也让孟浩七窍流血，身体倒退，从储物袋内立刻取出大把丹药，一口吞下。
　　抬头时，看着飞灰的消散，他眼中露出精芒。
　　“它不开口，豁免一切伤害，开口的一瞬，就是它破绽露出之时！”


第0508章 对赌！
　　八臂雕像的灭亡，如同一击丧钟，敲响了海妖族的未来，乌神部落的万人厮杀，十多万妖群的呼啸而过，使得这场两个部落的战争，在相互的不对等中，仿佛屠杀。
　　凄厉的惨叫，死亡前的嘶吼，还有那漫天的夹杂在紫雨中的鲜血，洒落大地，浇灌在断南城上，融入进断南关的山脉里，似与诸多岁月之前，此地曾经遗留的战场之血，融在了一起……
　　孟浩身在半空，此刻闭上了眼，全力运转修为，吸收丹药之力，开始疗伤，尤其是他的脑海，此刻还有丝丝针刺般的剧痛，八臂雕像之强，若非是孟浩看出了破绽，否则的话，再给这雕像第四次开口的机会，那么孟浩哪怕是如今五行之四都圆满，也依旧无法抵抗，必定是灵魂被撕裂，脑海爆开，整个人不说形神俱灭，但神定消散。
　　此刻回想起来，孟浩也有心惊，对于西漠，对于这天地间的奇异存在，不由得产生了警惕，消散了这段日子，因修为强悍，而产生的一抹孤傲之感。
　　在他闭目疗伤之时，四周的杀戮惊天上演，海妖的强者，试图冲破层层包围，要去干扰孟浩的疗伤，可他们还没等靠近，就立刻被阻拦，根本就无法临近孟浩百丈半步。
　　惨叫回旋，海妖族的族人在节节败退时，不断地死亡，直至片刻后，寻常族人已只剩下了不到一千人，绝望之意笼罩，灭族的一刻……即将出现。
　　可他们没有办法去抵抗，乌神部落的强悍，一次又一次的超出了他们的想象，那是哪怕死亡，也要自爆的疯狂，这一点，海妖族的族人，他们做不到。
　　哪怕是面临灭族，有一些海妖族族人做到了这一点，可他们的人数太少，仅仅是几个呼吸的时间，就在阵阵轰鸣声中，海妖族的族人，除了那十多个元婴修士外，全部死亡！！
　　而海妖族的妖群，此刻也早已干干净净，成为了孟浩的妖群在这数月来，难得的一次暴食，骸骨都不剩丝毫，全部被吞噬撕咬成为了食物。
　　这一幕，撼动了关内那来自各个部落的数万修士，他们呼吸急促，呆呆的看着乌神部落，乌神部落的强大，不但震惊了已被灭族的海妖部，同样也震撼了这数万修士每一个人的心神。
　　在他们的心中，烙印下了一个一辈子都无法忘记的阴影，伴随一生，甚至化作了一种，乌神不可战胜的烙印。
　　在这数万修士的吸气中，在乌神部落呼啸而过，将这断南城搜刮时，断南关外，正在于黑龙大部交战的三大掠夺部落，此刻心神剧烈的震动，他们呼吸急促，骇然的看着如同战神般乌神部落，一股惊恐与震撼，在他们心神回荡时，他们开始了退缩。
　　就在这时，孟浩双眼蓦然睁开，在他双目开阖的刹那，他身体直接化作一道青烟，其内有一轮黑月，下一瞬，就出现在了一个海妖族的元婴中期长老的身后。
　　在这长老与欧云子交战的刹那，孟浩的出现，立刻让这位长老面色大变，正要避开，可孟浩手中的魔枪，却是早已呼啸而过，直接穿透这长老的层层防护，破开了其胸口，从其心脏中，直接穿过。
　　魔雾爆发，无数狰狞面孔兴奋的嘶吼，一拥而上，也就是几个呼吸的时间，当孟浩将魔枪抽出，身体再次消失时，那位海妖族的长老，只剩下了骸骨，落向大地。
　　欧云子深吸口气，身体一晃，去帮助其他同族。
　　孟浩的身体，出现在了另一个海妖族长老的身边，这位长老面色瞬间大变，他看到了之前的一幕，此刻毫不迟疑的身体急速后退，可还没等退出太远，孟浩身前血光一闪，血身呼啸而去，速度之快，任凭这老者如何闪躲，都无法避开，眨眼间惨叫中，被血身扑了过去，离开时，带走了所有生机。
　　孟浩的出手，如雷霆一般，所过之处，海妖族的强者纷纷凄厉中陨落，不多时，三声带着不甘心的怒吼传出时，海妖族公，大祭祀还有大长老，三人身体急速倒退，化作三个方向，呼啸而去，就要逃离此地。
　　可就在他们刚刚逃出的刹那，半空中，一声咆哮带着绝望与凄惨，回旋而起，传出这咆哮的，是海妖族的图腾圣祖！
　　因海妖族的族人灭亡，他们的图腾圣祖，实力骤然跌落，再加上血身似早就盯上这图腾圣祖，借着天方兽的一次撞击，血身终于扑了过去，吸走了生机与精华，使得这海妖族的图腾圣祖，发出了之前的凄厉惨叫。
　　随着海妖图腾的灭亡，立刻分成三个方向逃走的族公三人，立刻喷出鲜血，面色苍白，惨笑中神色凄厉，疾驰逃遁时，孟浩右手拿着魔枪，向前一挥，立刻此枪轰轰而去。
　　另一边，血身舔着嘴唇，也刹那追击，还有就是乌神部落的那来自八脉联盟的两个元婴后期老者，也都双眼闪动中，追向第三人。
　　轰轰轰！
　　三声巨响过后，隐隐有死亡前的厉笑回荡时，海妖族公被魔枪穿透，大祭祀成为了血身之物，而那位大长老，也在修为跌落后，被八脉联盟的族公与大祭祀，联手击杀。
　　至此，整个海妖族，彻底灭族，一个不剩！
　　这一幕，让关内的数万人，一个个面色再次变化，看向乌神部落的目光，已带着敬畏之意。
　　与此同时，孟浩抬头，目光落在了关外，此刻正激战的四个部落。
　　其中那三个掠夺部落，正要后退，欲离开战场，可却被黑龙大部，全力牵制。
　　孟浩双眼杀机一闪，今日既已经灭了海妖族，那么对于这之前打算趁机出手的三大掠夺部落，孟浩自然不会手软。
　　不用孟浩开口，他只是右手抬起，虚空一抓，立刻魔枪幻化，被他一把抓在手中后，向前一指，立刻四周早已杀红了眼的乌神部落族人，就一个个立刻嘶吼，身体瞬间冲出，直奔关外战场而去。
　　孟浩身体向前一步迈去，速度之快，化作了一道长虹，穿越了断南城，迈过了断南关，在临近这战场的刹那，孟浩一眼就看到，这三个掠夺部落，其中黑龙大部主要交战一个，另外两个，则是牵制，不让离去罢了。
　　一眼扫过战场，孟浩目光一闪，看到了许白，许白也看到了他，二人目光对望的刹那，都有精芒闪过。
　　孟浩双眼眯起，嘴角露出一缕微笑，身体如长虹，直奔正在与黑龙部落交战的族群而去，乌神部落与孟浩为主，孟浩所去之处，乌神部落此刻的数千修士，齐齐飞去。
　　许白哈哈一笑，眼中精芒更浓，后退两步，甚至黑龙大部也在许白的操控下，分开一一条路，使得孟浩与乌神部落，如长龙般直接刺入进来。
　　黑龙大部，乌神部落，两族在这一刹那，没有言辞的沟通，可却不约而同的，直接对四周的掠夺者部落，展开了绝杀。
　　厮杀之声回荡，许白全身黑龙环绕，出手极为狠辣，孟浩这里魔枪在手，所过之处一片凄厉。
　　这两个部落，任何一个都极为强悍，此刻联手，立刻就如同两把利刃，刺入到这与黑龙部落交战一段时间的掠夺者部族之中。
　　一时之间，惨叫回旋，两边另外两个掠夺者部落族公，神色大变，惊恐中立刻毫不迟疑的，趁这个机会，全力后退，带着各族族人，急速逃离战场。
　　“该死的，这黑龙大部与乌神部落，竟敢如此霸道！！在这片区域里，他们必将寸步难行！”
　　“不用我们出手，在他们前方的道路上，定有其他掠夺部落，正虎视眈眈！”
　　这两个掠夺者部落，快速后退，可就在他们刚刚脱离了战场的瞬间，被乌神与黑龙围攻的那个掠夺部落，所有族人，全部凄厉而亡。
　　整个部落，被彻底灭族！
　　此事如同雷霆，轰鸣在了正逃遁的这两个部落的族公以及族人的心神后，使得他们面色苍白，逃遁更快。
　　“孟兄，比一下如何！”就在这掠夺部落被灭族的同时，许白的笑声传出。
　　“正有此意！”孟浩淡淡开口。
　　“好，这余下两个部落实力相差无几，就看看你我双方部落，谁先灭杀！”许白眼中精芒强烈，他看出了孟浩也有联盟之意，只不过既然联盟，若能分出主次则更好。
　　这一比，比的就是主次！
　　在许白话语传出的瞬间，他右手抬起一指，立刻黑龙大部的族人，呼啸间带着杀机，直奔其中一个掠夺者部落而去。
　　孟浩这里，淡然一笑，乌神族的族人一个个战意前所未有的高昂起来，煞气滔天，轰鸣中冲向另一个逃遁中的掠夺部落。
　　而孟浩与许白，则是站在半空，并未出手。


第0509章 看到了墨土！
　　“孟兄，当年在墟桥界内，风采一幕，至今许某时常浮现脑海。”许白望着孟浩，笑着开口。
　　在他开口时，黑龙大部与乌神部落，已与各自的掠夺者部族，展开了厮杀，一时之间厮杀之音回荡。
　　“侥幸而已，许兄于墟桥界内，一人之力，生生让那只妖灵无法继续逃遁，此事孟某一样佩服。”孟浩看着许白，风轻云淡的笑道。
　　厮杀与轰鸣，在二人身后各自传出，黑龙大部爆发出了全部的实力，在这种相互的对比之下，他们的杀意滔天。
　　乌神部落一样如此，他们不愿最终输给了黑龙大部，使得自己这里让图腾圣祖颜面无光，尤其是那些元婴修士，一个个老奸巨猾，几乎刹那就看出了问题的关键之处，这场看似简单的对赌，实际上……是联盟的前兆，更可决定联盟后的主从。
　　故而他们毫不迟疑的，用出了全部修为，势必抢夺这场联盟的胜利。
　　双方部落的出手，在这场对赌中，激发了全部热血，可那两个掠夺者部落，却是连连叫苦，不得不战，但却刚一接触，就立刻节节败退。
　　尤其是孟浩的十五万妖群，更是铺天盖地，顷刻间，乌神部落这里就直接占据了强大的优势，可紧接着，黑龙大部以及那两个掠夺部落的图腾出现后，这优势才被慢慢削弱。
　　但很快，乌神部落内，就飞出了三道长虹，这三道长虹，之前与海妖族开战都不曾被召唤出来，此刻出现后，嘶吼连天，正是……三尊图腾圣祖！
　　当年的八脉联盟内，被孟浩收走的三尊图腾圣祖，此刻出现后，杀戮瞬间激烈的到了极致。
　　“孟兄以及乌神部落，从北方而来，一路征战，许某早就听说，不过……这接下来最后的一段路程，最为艰难。
　　所有强大的部落，最终都会凝聚在这里，不管他们愿意还是不愿意，只要没有妖灵，那么最后都会沦为掠夺者。
　　掠夺妖灵，掠夺其他部落的资源，在杀戮中展现自己，强大自身，从而试图引起墨土天庭联盟的注意，亦或者引起其他有资格进入墨土的大族注意，成为他们的附属，以换取部落生存的资格。”许白淡淡开口时，双方部落的激战，已到了关键时刻，乌神部落占据了更多的优势，若无意外，黑龙大部，会落后乌神。
　　“唯一的出路，就是联盟，乌神与黑龙联盟，若能遇到天风，那么我们三部联盟，共同进退，甚至哪怕进入了墨土后，我三部的联盟也可一直常在，只有这样，我们才有机会进入墨土，才有可能在进入墨土后，部落能安全的生存。这一点，孟兄定然明白，不用许某多说。”许白缓缓开口时，乌神部落的方向，轰鸣滔天，与乌神部交手的掠夺者部族，此刻死亡了近乎八成之多，已成散沙，正相互散开逃命。
　　可以看出，用不了多久，这掠夺部族，将会灭族。
　　而黑龙大部那里，与其交战的掠夺部落，此刻还有五成族人，明显要慢了一些。
　　许白皱了下眉头，内心也有心惊，对于乌神部落这里，更为看重了一些，此刻干咳一声，在孟浩沉思他之前的话语时，深深的看了黑龙部落的族人一眼。
　　这一眼看去后，黑龙大部的族人，一个个眼睛红了，似觉得被羞辱，更是有了极大的压力，所有族人，全部将右手上的黑绳，齐齐取下，在黑绳被取下的刹那，他们仰天嘶吼，修为轰然爆发，每个族人，都生生提高了近乎五成的修为，如同发狂，向着与他们交战中不断逃遁的掠夺部族，轰然而去。
　　随着黑龙大部的爆发，立刻就扭转了劣势，使得与他们交战的掠夺部族，顿时死伤惨重，更是震撼了这个部族族人的心神，使得所有残存者，在绝望惊恐中，一哄而散。
　　“杀！！”黑龙大部低吼，族人冲出，展开最后的灭杀，乌神部落那里，也在进行这一步，直至半炷香后，在孟浩的目光看去时，两个部落，几乎不分先后，同时完成了灭杀，带着残留的煞气，回到了许白与孟浩的身后。
　　双方部落族人，都相互对望，彼此还有不服之意。
　　许白看着乌神部落，深吸口气，他心底极为震惊，他明白黑龙大部最后打开了封印，这才换来平手，可他之前还在认为，若是一开始就打开封印，那么乌神部，不如黑龙。
　　可当他的目光扫过妖群，清晰的看到，乌神部落的妖群，不再是十五万，而是又多了两万后，立刻倒吸口气，心底震惊中，呼吸都急促了一下。
　　“难怪有传闻，乌神部……以战养战，越战越强！而且……他们最强的图腾圣祖，眼前这个孟浩，他没有出手！这乌神部，比我想象的，还要强大。”
　　孟浩也在看黑龙部落，对于此部的解开封印的举动，他多看了几眼，若有所思时，对于黑龙部，也有佩服。
　　许白哈哈一笑，笑声回荡时，他神色很是真诚，望着孟浩。
　　“孟兄，你我双方部落，结盟可好！”
　　“好！”孟浩没有迟疑，结盟之时，利远远大于弊，且孟浩心知送乌神部到了墨土后，让他们与金光教汇合，自己不会踏入，将是离别之时。
　　至于以后，多一个盟友，对于乌神部而言，也是一份保障。
　　“来人，歃血为盟！”许白深吸口气，这一次的结盟，对黑龙部落极为重要，他话语间，立刻黑龙部落所有的长老祭祀，都上了前来，至于族公……他许白，就是如今的黑龙大部的族公。
　　孟浩这里，一样是乌神部落所有的元婴修士，都纷纷上前，相互在一起，歃血为盟后，以西漠传说中，一切异妖之祖，一切图腾之祖起誓，随着誓言的结成，双方部落不分主次！
　　一天后，进行了简单的休整，双方资源互补后，孟浩这里，关键时刻，可操控黑龙部落的七万妖群出战，如此一来，需要时，孟浩可拥有二十四万妖群！
　　一条黑龙，一艘战舟，在这半空中，呼啸远去。
　　这最后的路程，只需三个月的时间，就可横渡而归，可正是这三个月，无论对黑龙大部还是乌神部落而言，都将是最艰难的征战！
　　第一个月，他们经历了七次战争，遇到了九个部落，几乎每过三五天，都会遇到掠夺部族，哪怕是乌神部这数年经历了不少战争，可如此频繁，也依旧是前所未有。
　　黑龙大部一样如此，若非是这两个部落的联盟，那么仅仅这一个月，乌神与黑龙，都将会各自损失大半之多，乌神还好一些，族人损失，可战力不会减少，因为有足够的妖群补充，可黑龙大部，将极为艰难。
　　不过，这一切因两个部落的联盟，使得这一个月的征战，双方虽说疲惫，可损失却还是保持在一定的程度。
　　而这其中，有三次生死大战，则幸亏孟浩的妖群，逆转的战局，此刻黑龙大部的妖群，早已被一致送到了孟浩那里，被孟浩操控。
　　这种恐怖的操控力，让黑龙大部所有人都心惊的同时，更有振奋，就连许白也都对孟浩这里，再次震撼，他不知道什么样的司龙，可以做到这一点。
　　这一个月，尽管双方族人都有损失，可孟浩这里，却是在这战争中，妖群更为庞大，甚至因孟浩的这一特点，黑龙大部主动配合，不击杀敌方异妖，使得孟浩的妖群，已达到了三十万之多！
　　妖群一出，惊天动地！
　　直至第二个月，他们经历了超过二十次的征战，其中有两次，遇到的是数个掠夺部族的联手，可在孟浩的恐怖妖群下，一切掠夺部落，摧枯拉朽！
　　而孟浩的妖群，也达到了惊人的……四十万！
　　四十万妖群，这在西漠大地，前所未有，甚至一个具备斩灵老祖的大部，都无法拥有这么多的妖群，因为没有那么的司龙操控，没有那么多的族人可以去烙印异妖，甚至……四十万妖群的食物，就足以让一个斩灵大部，在短暂的时间内，被生生吃穷。
　　在孟浩的妖群，达到了四十万的时刻，战争……变的简单了，这最后的一个月，他们甚至都没有怎么遇到敌对之修，一马平川，直奔墨土而去。
　　甚至断南关海妖族的灭亡，也没有引起丝毫的波澜。
　　可越是如此，一股危机感，就越是在孟浩心中浮现，甚至许白那里，也是渐渐皱起眉头，察觉到了不对劲，其他的元婴修士，也都纷纷有所感应。
　　直至从断南关出来后，三个月的时间全部过去时，黑龙大部与乌神部落，终于……看到了墨土！！
　　在看到的刹那，孟浩与许白，还有所有双方部落的族人，面色都瞬间极为难看。


第0510章 最后一战！
　　墨土的大地，如一块凸起的平原，高高在上，而他的下方，才是如断层般存在的，深深凹陷下去的西漠大地。
　　这是孟浩第一次看到墨土与西漠的边界，他当年从墨土离开，走的不是这里，而是以古老的传送阵，直接传送到了西漠北部。
　　此刻首次看到此地的地貌，孟浩双眼不由得微微一缩，他终于明白，为何这场西漠浩劫，唯墨土可避。
　　西漠南方的大地，本就比北方要高出太多太多，如此刻，西、北、东部已彻底成为了紫海的区域，被全部淹没，甚至很多时候，都可以闻到天地间的紫海的腥味，但南方这里，甚至连河水，都还没有彻底汇集出来。
　　所有降下的紫雨，都流向了下方。
　　西漠南方，本就地势极高，可这墨土……比南方更高，仅仅这一个如悬崖般的断层，就足有数千丈之高。
　　更不用说，在墨土上，与西漠的边缘，还存在了一片无尽的山脉，这片山脉与天连接之处，横扫着紫色的风暴，隔绝一切生命踏入。
　　这山脉的存在，使得墨土的高度，已达到了一种惊人的程度，可阻挡一切紫海的蔓延，而进入墨土的唯一出入口……
　　是墨门！
　　足有八万多丈长度的墨门，屹立在山脉之间，屹立在大地上，屹立在所有修士的目中，此门的庞大，足以让所有人看到后，都会深吸口气。
　　黑色的墨门，紧紧闭合，门上的八万多丈之长的城墙上，此刻密密麻麻，竟有数万修士站在那里，正谈笑中，对着下方门外，指指点点。
　　让孟浩双眼收缩的，是这些年，早已习惯，甚至从未停下过的紫雨，居然以这墨门为界，墨门外，紫雨滔天，墨门内，甚至那城墙上，一滴没有！
　　墨门外，天地云雾弥漫，一片昏暗，孟浩已有好些年，没有看到过完整的太阳，可在墨门内，天空一片碧蓝，白云朵朵，晴空万里。
　　一道墨门，如分割了两个世界。
　　可真正让孟浩与许白面色难看的，是这庞大的墨门与双方部落之间，存在了……超过二十个掠夺者的部落，正驻扎在这里，正带着贪婪，带着嘲讽，带着杀机，看向他们。
　　二十多个部落，足足近二十万的族人，更有四十多万的妖群，在这墨门前，显露出一股惊天之意，似可阻挡一切欲进入墨土之人。
　　从这二十多个部落的族人眼中，孟浩看到了贪婪，看到了狰狞，更是看到了一句话。
　　“我们进不去，你们也别想进去！如果一定要死……那么就让我们，一起死！”
　　孟浩沉默，他的目光落在了这二十多个部落的前方，地面上竖着上万竹竿，这些竹竿风中微微摇晃，上面有干枯的血液，已成为了黑色。
　　每一个竹竿上，都有一颗头颅，上到老人，下到孩童，那是一个部落的全族所有头颅，甚至最前方，还有一个巨大的异妖头颅，那显然是……这个被灭族的部落的图腾圣祖。
　　全部死亡。
　　此族，名为天风。
　　更远处，靠近孟浩与许白的方向，地面上刺着两万多空空的竹竿，其意义不言而喻……这些竹竿，等待着乌神与黑龙两个部落的族人，他们的头颅。
　　战场一片死寂，没有人说话，有的只是风声的呜咽吹过，再就是双方部落中，此地数十万修士越发粗重的呼吸以及滔天煞气。
　　墨门……不好入！
　　除此之外，再有的声音，则是来自高高在上的墨门城墙上，此刻正于那里，望着下方战场，如看一场戏般的数万修士。
　　无论是乌神、黑龙，还是那二十多个掠夺部落，对于城墙上的这些人而言，而是一场戏而已，只是戏子，表演给他们看。
　　而他们，要么就是天庭联盟的族人，要么就是西漠大地上，拥有斩灵老祖的强大部落，他们天生就可以高高在上，去看这一场，生死的戏法。
　　周德坤在城墙上，握紧了拳头，神色露出悲哀，可他却没有办法改变着一切，只能沉默的望着孟浩。
　　在周德坤的身边，是云天部落，曾经以虚幻之身，出现在孟浩面前的那位陈姓青年，他轻叹了一声，目光扫过下方大地，看向了孟浩以及乌神部落。
　　“可惜了。”青年摇头。
　　城墙的另一端，有一个女子，站在那里，身边有不少强者环绕，显然这女子身体地位都极为尊高，她……正是当年与孟浩在墨土，有过一面之缘，被孟浩震慑离去的，如今墨土天庭联盟，三大巨头之一的妖蝶大部，此部天骄，朵兰仙子！
　　她此刻皱起眉头，目光扫过大地时，落在了孟浩那里。
　　“朵兰，为何皱眉？莫非此人得罪过你？”一个温和的声音，从朵兰身边传出，那是一个青年，高大的身躯，俊朗的容颜，一头长发，仿佛天之骄子般，他穿着一身白色的长衫，一尘不染。
　　微笑时，笑容迷人，他的四周，有三个老者跟随，这三老修为不俗，也衬托出了青年的身份赫赫。
　　天庭联盟巨头之一，天从大部的这一代骄子，张文祖！
　　“没什么，只是觉得此人有些眼熟，似什么地方见过，可偏偏又想不起来。”朵兰淡淡开口。
　　张文祖微微一笑，站在朵兰的身边，顺着此女的目光，看了过去，看到了孟浩。
　　“区区一个蝼蚁而已，想不起来，就不要想了，没有意义。”张文祖收回目光，优雅的一笑。
　　朵兰似很不适应对方的靠近，下意识的离开几步，没有注意到，在远处的人群内，有一道目光，正带着怨毒之意，从她身上，落在了张文祖那里。
　　这怨毒转瞬就消失，无影无踪，曾经的墨土道子罗冲，在人群里，神色如常，可内心早已咬牙切齿，他曾经的宗门，已成为了天庭联盟的附属，而他这里，也早已失去了价值，此刻虽说已结丹，可这样的修为，根本就毫不起眼。
　　“贱人，还有这该死的张文祖，我罗冲看好的女人你也敢去碰触，早晚有一天，我要让你死！！”罗冲深吸口气，目光扫过大地时，忽然愣了一下，使劲揉了揉眼睛后，猛地看向孟浩那里，他的呼吸刹那急促。
　　“是……是他？怎么可能……”
　　与此同时，在墨土大地上，被天庭联盟操控的墨土势力里，有一个很不起眼的宗门，它的名字，叫做金光教。
　　此刻，这金光教内，所有的弟子，约莫七八千人，一个个神色激动，呼啸而起，在半空中，相互奔跑，渐渐光芒万丈，气势惊人。
　　“五爷传音，老祖回归！！我等去迎接老祖，迎接五爷！”
　　“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！！”吼声回荡，这七八千人，直奔墨土与西漠的边界，轰轰而去。
　　墨土与西漠边界，庞大的墨门外，在这一片死寂中，孟浩向着身边的许白，缓缓开口。
　　“最后一战。”
　　许白沉默片刻，忽然笑了，笑声爽朗，似带着执着，看向孟浩时，点了点头。
　　“最后一战！”
　　“胜了，我们进入墨土，墨土发布寻妖灵之事，承诺带妖灵而来，可入墨土，此事他们没有必要反悔！”
　　“败了……孟浩，我若身亡，黑龙大部，从此并入你乌神部落，可好？”许白望着孟浩，神色认真。
　　孟浩看着许白，重重的点了点头。
　　“既如此，死有何惧，一战酣畅！”许白大笑，从黑龙上一步迈出，全身轰鸣，血肉膨胀，刹那间就显露出惊人的肉身之力。
　　“黑龙部！！”许白回头时，声音回荡，立刻黑龙大部，所有族人，全部都看向许白。
　　“解开封印，战！！”许白话语传出，黑龙大部全部族人，齐齐发出一个声音。
　　“战！！”随着许白的冲出，黑龙大部的族人，全部解开了右手的黑绳，立刻气势滔天，每个人的肉身，都刹那间膨胀起来，这封印，封的正是黑龙大部的肉身之法，此刻解开，所有黑龙部的族人，全部身体刹那高出了至少一头，如化作了一条条黑色的暴龙，直奔前方而去。
　　孟浩这里，深吸口气，右手抬起时，魔枪出现，回头时，孟浩看着身后的乌神部族人，渐渐他目光落在了远处，西漠的北方，乌神部落的家乡，他想到了金乌与大树，想到了自己对他们的承诺，想到了自己这一路，带着乌神部，走来的身影。
　　一幕幕，在他脑海回荡，直至化作了此刻，这……最后一战！
　　“战！”孟浩一个字，如春雷轰鸣，乌神部落的所有族人，一个个热血沸腾，一个个杀机滔天，煞气扩散，他们明白，这是……生与死，最后的抉择。
　　四十万妖群，铺天盖地，发出撼动苍穹的咆哮，大毛在其中，它已成长到了十阶的程度，二毛、三毛它们，尽管不如，也依旧强悍，蛮巨人也在其中，古拉作为真正的司龙，这一路辅助孟浩，此刻也已红了眼。
　　四十万妖群，轰鸣间，冲出！
　　鹦鹉飞起，尖声回荡。
　　“摆阵，记得摆阵……”


第0511章 阵法再现！
　　两万人，对抗二十万人！
　　这是一场相互之间差距极大的战争，甚至在很多人看去，这将是一场碾压！
　　即便黑龙与乌神部落，都是百战之雄，可面对十倍与自己的掠夺者部落，也依旧是胜算太少，似乎唯一能做的，就是尽最大的能力，去灭杀更多的掠夺者。
　　仿佛，这是唯一能做的。
　　但……对于乌神部落与黑龙部落而言，还有一个选择……那就是孟浩，乌神部落的图腾圣祖，对于妖群的掌控，对于妖群的招揽，多次的战争，乌神部落可以从开始的一千多人，走到如今的强悍，可以说每一场战争，孟浩的妖群，都起到了至关胜负的作用。
　　四十万妖群，任何一个部落都无法具备的恐怖之力，在此刻，成为了这战场上，决定一切的命运之刃。
　　轰鸣之声惊天而起，双方的杀戮，在一刹那，就骤然展开，乌神部落，黑龙部落，族人如同一把尖刀，呼啸间与二十个掠夺部落的联盟，转眼就碰触到了一起。
　　厮杀之声，立刻惊天动地，乌神部落的族人与以往开战有些不同，他们似乎在变化位置，彼此时而交错，如同在布阵。
　　风在呜咽，天地色变，残云倒卷，整个苍穹大地，在这一瞬，为之大变！
　　地动山摇，嘶吼之音撼动昏暗的天空，紫雨倾盆间，杀戮正在这片大地上，无情的上演！
　　黑龙大部，彻底疯狂，上万族人的全面爆发，使得一时之间，竟没有任何掠夺者部落，可以阻挡。
　　乌神部落的族人，一个个煞气弥漫，双眼血红，这最后一战决定生死，若不能生……死又何妨！！
　　唯一的生机，就在前方，若不能踏入墨土，与其在紫海中失去灵气，沦为凡人般枯萎，不如在这一刻，爆发出全部的生命之火，于这战争中焚烧，死也大笑。
　　轰鸣之声，法术崩溃之音，低吼惨叫的咆哮，在这一刻，交织成了一曲战乐，天地间，再没有任何乐曲，能有此音雄壮，再没有任何歌声，能有此曲震撼。
　　许白仰天大笑，整个人冲出，所过之处，无人能敌，鲜血喷洒在他的身上，有自己的，但更多的是敌人的，他的笑声带着凄厉，带着对希望的执着，带着若不能生，宁愿战死的决心。
　　孟浩望着这一幕幕，他的心神在震动，他的血液在沸腾，他的双眼出现了血丝，他的生命，在这一刻，被这最后一战，彻底点燃。
　　“墨门之下，如同一场戏……而城墙上的众人，是看戏者，这战场中，才是戏内。”孟浩望着前方二十多个厮杀的部落，数十万修士，密密麻麻看不到边界，如同一场毁灭的潮水，卷着滔天的杀机，轰鸣来临。
　　天空紫雨在降，雨水落在每个人的身上，无始无终。
　　“戏外也好，戏内也罢……一战罢了！”孟浩眼中杀机轰然而动，右手抬起一挥，立刻四十万妖群，惊天咆哮，直奔前方掠夺者部落而去。
　　掠夺者部落这里，有超过一百多个司龙，齐齐飞出，在半空层层保护之下，用尽全力操控属于他们的四十万妖群，与孟浩这里骤然对抗。
　　更是在这个时候，来自二十个掠夺者部落的所有元婴修士，齐齐飞出，一个个带着残忍之意，直奔黑龙与乌神两族而来。
　　他们的速度之快，刹那残影，出现时，已然临近，杀戮之声，神通术法，轰鸣顿起，乌神与黑龙部落的元婴修士，加在一起，也不到三十人，与二十个部落的掠夺者联盟比较，处于绝对的弱势。
　　但……孟浩的妖群足够，分出的一些强大的异妖，立刻加入到了战局内，立刻乱战四起。
　　更有来自二十个掠夺者部落的图腾圣祖，也在这一瞬，带着尖锐之音，冲天而起，一个个样子不同，都散发出惊人的气息，冲来时，黑龙大部的图腾圣祖也随之出现，乌神部落内一样如此，更有天方兽咆哮，相互对抗。
　　这一战，仅仅是刚刚接触，就已惊天。
　　更有四个图腾圣祖，还有十多个元婴后期的修士，在这战乱出现的刹那，就锁定了孟浩与许白，尤其是孟浩这里，三个图腾圣祖，还有七个元婴后期的老者，瞬间而来，他们早已看出孟浩的身份，知晓只要孟浩一死，妖群必散，这一战……就可轻松胜利。
　　几乎在这些人临近孟浩的瞬间，孟浩双眼杀机一闪，右手抬起时，血色面具中立刻有雷光出现，一刹那，李家老祖的魂，就被孟浩释放出来。
　　此魂一出顿时雷霆红芒，以李家老祖为中心，无穷雷电向着八方滚滚而去，刹那间，就将这方圆数百丈，直接化作了一片雷池。
　　闪电轰鸣间，那七个欲斩杀孟浩的元婴老者，还有四个图腾圣祖，身体不由一顿，这不是普通的雷，这是李家老祖身为雷魂，吸收的天劫之雷。
　　轰鸣回荡时，在他们身体一顿的瞬间，孟浩化作青烟，凝聚了黑月，已急速远去，直奔掠夺者部落内，那些元婴初期的修士而去，速度之快，眨眼临近时，手中魔枪嗡鸣而出，魔雾翻滚，无数面孔在内，狰狞的冲出。
　　凄厉的惨叫回旋，孟浩的魔枪直接穿透了一个元婴初期的修士胸口，雾气将其淹没，狞笑的面孔在将其吞噬时，孟浩身影，再次消失。
　　吼声传出，追杀孟浩的七个元婴后期老者，还有那四个图腾圣祖，疾驰而来。
　　在他们又一次靠近的瞬间，孟浩身边立刻血色面孔幻化，血仙神通展开，轰鸣回荡，血雨滔天时，双方首次碰触，孟浩全身震动，喷出鲜血，身体急速后退时，再次喷出鲜血，而对方数人，也是身体一顿，各自面色有些苍白，可很快就再次追去。
　　孟浩双眼闪动，来不及去擦嘴角鲜血，身体化作青烟，更是一个血崩闪，出现在一个元婴初期的修士身后，右手握拳，一拳落下时，轰的一声，此修全身剧震，所有防御之宝全部崩溃，被孟浩直接穿透了身躯，击碎了元婴。
　　“孟浩！！你可敢与我等一战！！”追杀孟浩的七个元婴后期老者，立刻大吼一声，目中杀机滔天。
　　“孟某又不是痴傻之辈，你们七个元婴后期战我一人，还问我敢不敢战？你们这些人，先将孟某拦住再说。”孟浩双眼微不可察的一闪，带着一丝轻蔑，缓缓开口时，身体再次一个血崩闪，刹那消失。
　　在他消失的同时，有两个另外的图腾圣祖，瞬间出现，轰在孟浩之前消失的地方，眼看孟浩逃走，这两个加入战局的图腾圣祖，立刻追了过去。
　　转眼间，孟浩在这战场上，不断地游走之下，避开一次又一次的杀机，尽管也有几次碰触，每次他都是喷出鲜血，可随着丹药的吞下，他的速度没有丝毫减少。
　　只要有落单的元婴初期，被孟浩看到，就必死无疑。
　　慢慢的，有更多的元婴后期修士，加入到了追杀孟浩的队伍中，此刻有十九个元婴后期，还有九个图腾圣祖，从四周直奔孟浩而来，甚至更远的地方，还有一些巅峰强者，也带着杀机而来。
　　孟浩嘴角依旧露出轻蔑之意，闪烁间，再次消失，出现在了掠夺者部落中，一个元婴初期的修士身边，这修士面色大变，刚要闪避时，孟浩右手抬起一挥，立刻三尾幡轰轰而出，卷着此人，一瞬远去。
　　松开时，四分五裂！
　　在孟浩的这般招惹下，尤其是他的四十万妖群，对整个战场造成了极大的影响中，前来欲斩杀孟浩之修，越来越多。
　　同样的，因巅峰战力大都被孟浩这里吸引，使得乌神部落与黑龙大部，压力顿时小了不少，仅仅是方才的那一番接触，双方部落就损失超过了三成，甚至有元婴长老陨落。
　　可一样的，掠夺者联盟付出的代价，是近乎三万的族人，全部死亡。
　　而且，乌神部落的族人，此刻布阵的征兆越发明显，相互之间，甚至隐隐有雾气出现！
　　“孟浩，莫非你只会逃不成，你能击杀我等族人，若再这般去逃，那么我等便要出手，去击杀你乌神部落的寻常族人！”
　　“没错，这般杀戮，我等也会！”声音从这些追杀孟浩修士口中传出时，孟浩置若罔闻，依旧疾驰，身影闪烁。
　　此时此刻，在那墨门城墙上，看着这一幕的天庭联盟以及大部之修，纷纷笑谈而起。
　　“这能操控四十万妖群之人，是个人才，可惜妄图以一人牵制所有，愚笨至极。”
　　“用不了多久，此人必死。”
　　在这些议论中，罗冲握紧了拳头，对于孟浩这里，他很复杂……
　　朵兰皱起秀眉，沉默不语，其旁的张文祖，始终脸上带着微笑，似下方的战场内，所有人，在他眼里都是蝼蚁罢了。
　　可就在掠夺者联盟，追杀孟浩的那些元婴后期强者，眼看孟浩对他们毫不理会，恼怒之下，准备分散开去灭杀乌神部落的寻常族人，逼孟浩与他们一战的刹那。
　　乌神部此刻剩余的七千多族人，终于完成了布阵，一个个不再杀戮，而是开始了奔跑，随着他们的奔跑，雾气顿起，向着四周轰隆隆的翻滚。
　　更是在这个时候，鹦鹉冲出，在半空飞舞，神色露出狂妄与得意，尖声大吼。
　　“来来来，和五爷一起念……”
　　“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！”


第0512章 八十万妖群！
　　声音一起，立刻震动了四周所有修士，掠夺者联盟的二十个部落族人，一个个目瞪口呆，就连黑龙大部，也都愣了一下，全部诧异。
　　与此同时，雾气翻滚间，越发浓郁，乌神部落的族人，在这奔跑中，散发出惊人的气息，使得四周的掠夺者部落的修士，不得不后退，一些来不及退出的，被卷入雾气内，立刻传出凄厉的惨叫，如被踩踏撞击，直接灭杀。
　　这一幕，不但让掠夺者联盟的二十个部落倒吸口气，黑龙大部也是如此，甚至在墨门上的那些天庭联盟以及各个大部的修士，也都被这一幕震撼，齐齐看去。
　　“他们在喊什么？”
　　“五爷是谁啊？”
　　“怎么有些似曾听闻的感觉……”
　　而此刻的孟浩，则是乌神部落，唯一在外的修士，他身影化作青烟，游走闪烁时，趁机继续灭杀那些元婴初期的长老。
　　随着惨叫的传出，立刻一道道红着眼的目光，齐齐落在孟浩这里，此地几乎所有的元婴修士，都在这一刹，看向孟浩。
　　既然无法继续进攻乌神部落，那么孟浩这里，立刻就仿佛成为了最璀璨的光芒，刹那间，四周掠夺者联盟的二十个部落的元婴修士，直奔孟浩而来，更有十多尊图腾圣祖，带着杀机，直奔孟浩。
　　这些强者，足以让一切斩灵之下的修士骇然，哪怕是孟浩，也决然无法在这些人的围攻下存活，甚至……只需要一次围攻，他必定全身崩溃，形神俱灭。
　　这已经是超越了他能承受的极限，可……孟浩要的，就是这一刻，就是这一幕。
　　在这四周掠夺者部落，近乎七成的强者与图腾，都向着孟浩这里，带着杀机而来，目中煞气滔天的瞬间，孟浩的身体突然一顿，第一次，彻底的停顿在了半空。
　　他这一顿，瞬间就吸引了所有的目光，来自掠夺者联盟二十个部落，绝大多数的族人，还有近乎全部的强者，都在这一瞬，带着强烈的杀机与狰狞，看向孟浩，身体猛地冲出，从四面八方，直奔孟浩瞬间而来。
　　“死！”阴冷之声回荡，这些人越来越近，眨眼间，眼看就要对孟浩围攻的刹那，孟浩右手在储物袋上一拍，立刻取出了一个木盒，高高举起时，他神色露出阴冷，一把将木盒打开。
　　在这木盒内，有一朵盛开的花。
　　域外，心魔花！！
　　这一瞬，所有的目光，都下意识的看向了那朵花，在看去的刹那，立刻轰鸣之声在每一个人的心神内强烈的回旋，整个战场，在这一刹那，一片死寂。
　　在这死寂的瞬间，这朵域外心魔花，开始了枯萎，此花尽管强大，可也有极限，四周的修士太多，这样的人数，使得这多域外心魔花，加速了枯萎。
　　这一点，孟浩早有预料，实际上此花被他获得后，在研究中孟浩已有些明悟，可他要的，也正是这短暂的时间。
　　这一刻，整个战场上，唯一没有受到影响的，只有墨门城墙上，如同与西漠处于两个不同世界的天庭联盟与众大部之修。
　　可他们的神色，却充满了震惊，一个个鸦雀无声，齐齐看向心魔花，看着下方的战场，出现了那诡异死寂的一幕。
　　“域外心魔花……”
　　“没想到这乌神部落，竟还保留了此花！”
　　“此花虽说少见，可却鸡肋一般，但若是用的巧妙，却是至宝！”
　　朵兰呼吸急促，看着这一幕，心中那熟悉的感觉越发强烈，可还是没有想起，孟浩到底是谁。
　　其旁的张文祖，第一次神色内露出了凝重，可也仅仅是凝重了一点而已。
　　至于罗冲，则是倒吸口气，对于孟浩这里，复杂的同时，也有敬佩。
　　周德坤眨了眨眼，他也没想到，孟浩这里，居然还有如此之宝。
　　在这墨门城墙上众人被震惊的同时，战场上，那些追杀孟浩而来的所有元婴修士，还有图腾圣祖，一个个全部身体停顿的瞬间，孟浩出手了。
　　血身第一个出现，带着贪婪，带着对生命的渴望，刹那就扑向那十多个图腾圣祖，与此同时，孟浩迈步而出，手中魔枪猛地一甩，呼啸间，掀起滔天魔雾，卷动无数面孔，直奔众人。
　　紧接着，孟浩深吸口气，眉心木图腾幻化，身边火海滔天，更有霜土之寒刹那扩散，其内金属性之力，无坚不摧，融入其内，五行之四，在这一刹那，轰然爆发。
　　化作了火海，焚烧八方，化作了巨木，灭杀众生，化作了金力，分割虚无，化作了霜土，寒风冰天。
　　轰鸣之声回荡，一切都是刹那间发生，没有惨叫，但一个又一个图腾圣祖枯萎，一个又一个元婴修士，身体轰鸣。
　　这一切，持续了整整八个呼吸，可这八个呼吸，对孟浩来说，是一场此战的逆转与崛起。
　　四个呼吸的时间，孟浩的五行图腾之四，轰鸣爆发，横扫间席卷八方，成为了冲击，碰触到了四周那些元婴修士的身上。
　　一个又一个掠夺者部落的长老，在这域外心魔花下，全身修为燃烧，不受自身操控，失去了意识，残留的抵抗在面对孟浩的神通术法时，脆弱的不堪一击。
　　随着巨响的不断回荡，那些掠夺者联盟的众多寻常族人，一个个身体颤抖，神色茫然，仿佛灵魂出窍，只剩下了躯体。
　　整个战场，在这一刹那，成为了属于孟浩的八息。
　　“此人心狠毒辣！！”
　　“之前吸引所有强者注意，趁机取出域外心魔花，此人不但狠毒，更有心机，不过他若以为凭着一朵花，就可逆转战场，有些幼稚！”
　　“此花有极限，最多十息，烟消云散，这十息，他就算可以击杀，又能杀多少？甚至那些元婴后期的强者，自身的抵抗了，怕是六七息就可不受域外心魔花的影响。”墨门城墙上，众人纷纷开口。
　　就在这时，第五息到来，域外心魔花枯萎了一半之多，威力更减少了一些，甚至那些元婴后期，也都露出强烈的挣扎，似要脱困而出，孟浩双眼一闪，他没有继续杀戮，而是掐诀间，一指大地，四面八方，无穷妖气瞬间来临，在他四周形成一个外人看不到的惊天漩涡，这妖气漩涡无声无息的转动，使得孟浩全身，妖气滔天。
　　在这妖气化作的威压下，失去了司龙的操控，被域心魔花也同样影响了神智的来自掠夺者联盟的四十万妖群，全部身体猛地震动。
　　在它们的眼中，孟浩仿佛化身成为了妖帝，与那妖气中，释放出了让它们不得不臣服的威压，随着一只又一只的妖群低下了头时，八息的时间，刹那而过。
　　域外心魔花，直接枯萎凋零，成为了飞灰消散。
　　整个战场，如同是从死寂中苏醒，所有人，都在这一刻，身体猛地一震，从茫然中醒来，可紧接着，掠夺者部落的所有族人，都发出了吸气之声，神色内露出无法置信。
　　在他们苏醒的一刻，正是血身将第五个图腾圣祖，吞噬了全部生机之时，与此同时，孟浩的四周，那些之前追杀而来的元婴长老，有十三人，身体在孟浩的四行图腾下，轰然崩溃爆开。
　　若仅仅如此，还不算什么，可还没等这些掠夺者联盟的修士从这震撼中反应过来，孟浩的身体，已冲天而起，站在了半空，四周环绕他的四十万妖群。
　　与此同时，一声声咆哮，惊天传出，那是掠夺者联盟部落在天空上的四十万妖群，这些妖群，全部咆哮中，直奔孟浩这里而来，并非来战，而是环绕在四周，融在了一起，向着孟浩，发出了臣服的嘶鸣。
　　在这一刻，八十万妖群，惊天动地！！
　　在西漠大地，从远古以来，直至现在，从来没有任何一个人，能拥有八十万妖群，这在所有人看去，是根本就不可能的。
　　可眼下，在墨门外的天空上，八十万妖群的咆哮，撼动了苍穹，震惊了墨门城墙上所有人，甚至就连墨土内，天庭联盟也被惊动，还有那些来到了墨土，具备斩灵老祖的大部中，所有的强者，都在这一刻，被这一幕，深深的轰鸣。
　　甚至……有四道强悍的无法形容的神识，暮然间从墨土内呼啸蔓延而来，那是……斩灵老祖的神识！
　　这神识带着强悍与蛮横，直接穿过墨门，横扫西漠大地，凝望在了孟浩以及他的八十万妖群身上。
　　这一刻，战场彻底逆转！
　　墨门上，所有人都呼吸急促，呆在了那里，也正是这一瞬，朵兰身体猛地一颤，她忽然想起了，孟浩身上的熟悉，来自哪里。
　　“是他……”朵兰神色露出无法置信。
　　一旁的张文祖，此刻面色极为凝重，望着半空中的八十万妖群，有些头皮发麻。
　　战场上，已经不需要乌神部落再出手，也不需要黑龙大部厮杀，孟浩右手抬起一挥，立刻这八十万妖群，直奔大地的掠夺者联盟而去，所过之处，大地震动，苍穹颤抖，天空成为了滚滚阴云，厮杀之声，顿时传遍八方。
　　凄厉的惨叫此起彼伏，掠夺者联盟的所有族人，包括图腾圣祖，包括族公等强者，都被这一幕深深的震撼。
　　想再击杀孟浩，可孟浩已藏身在了妖群内，八十万妖群环绕，如何去杀！
　　想击杀乌神部落或者是黑龙大部的族人，来逼孟浩现身，可乌神部落的阵法雾气滔滔，奔跑之影惊人，黑龙大部，也都快速的冲入其内，藏在里面，一个都不出现。


第0513章 血图腾！
　　在之前看到这掠夺者联盟有二十个部落时，孟浩就明白，今日这最后一战，乌神部与黑龙大部，哪怕战力绝伦，可终究还是会败。
　　掠夺者部落的族人，太多了。
　　而这一战，哪怕是最后出现了奇迹，可若乌神部落的上万族人全部死亡，只剩下了几百，那么就算进入了墨土，从此之后，也将再没有乌神部落。
　　除非，乌神部落可以保留大半实力，以此踏入墨土后，与金光教融合，才可形成一股不弱的势力，可让乌神部，能保留自尊，延续下去。
　　这，才是孟浩想要的结果，而这个结果要达成，唯一的方法……不是修为的强弱，不是族人的多少，而是孟浩要明白，在西漠大地上，他……最强的，是什么！
　　他最强的，不是五行图腾，不是修为之力，更不是法宝身体，因为这些，比他的强的大有人在，甚至图腾圣祖的身份，也没有丝毫作用。
　　血身虽强，可面对二十万修士，如何能抵抗。
　　魔枪霸道，但也仅仅是一把枪！
　　孟浩明白，自己最强的地方，亦是最大的依仗，就是封妖师的身份，这个身份在西漠大地，使得孟浩可以凝聚妖气，可以去操控近乎无限的妖群。
　　他可以让异妖变的更强大，甚至超越自己的强大，他更是可以操控它们，去完成一切孟浩无法完成之事。
　　这，才是他最强的地方，也是乌神部落，之所以可以从西漠北部，一路走到这里的原因所在。
　　所以……域外心魔花的出现，击杀图腾圣祖，击杀元婴长老，这些都是次要的，最主要的，是孟浩需要在众多强者将他盯住，自身只要停顿一息，就有可能在被围攻的局面里，争取三到五息的时间。
　　这个时间，至关重要，且在这个时间内，为了确保成功，他需要掠夺者联盟的一百多个司龙都失去对异妖的操控，只有这样，孟浩才可以一次性做到完美。
　　而这，才是孟浩取出域外心魔花的原因所在！
　　他要的不是那些寻常族人的茫然，不是那些元婴强者的迷茫，而是……这一百多个，隐藏在妖群内，孟浩看似没有丝毫注意的司龙，他们的昏迷！
　　此刻，他做到了。
　　八十万妖群的惊天动地，轰动了战场，惊动了天庭联盟，撼动了所有与看到这一幕的西漠修士。
　　轰然而出，直奔大地，冲向下方十多万掠夺者部落的族人。
　　这场最后一战，注定是腥风血雨，甚至在整个西漠的历史上，都将是一次不多见的战争，墨门上所有人沉默，看着这一幕，四周那来临的四个斩灵老祖的神识，也在关注这一战。
　　“杀！！”十多万掠夺者部落的族人，眼睛红了，发出了嘶吼，齐齐冲来，与八十万妖群，展开生死之斗。
　　与此同时，所有的图腾圣祖，所有的元婴修士，全部冲出，如同化作一支利箭，冲入妖群中，直奔孟浩而来。
　　“杀了孟浩，妖群自散！！”低吼传出，那是这二十个部落的族公，在这生死危机之下，发出的咆哮，凝聚所有巅峰之力，直奔孟浩而来。
　　孟浩在妖群内，冷眼看着这一切，他四周妖群飞舞，环绕八方，大地的战场死伤不断，每时每刻，都有修士凄厉死亡，都有异妖四分五裂。
　　战争的无情，在这一刻，孟浩感受极为深刻，他看着这一切，眼前的世界，不需要渲染，已成为了红色。
　　那是鲜血，有异妖的，有修士的，大地，早已成为了血色，天空的紫雨落下，也都无法让这血液的颜色改变。
　　这是一场屠杀！
　　妖群的绝对数量，使得哪怕是不断地死亡，也带走一个又一个掠夺者部落的族人，凄厉的惨叫，死亡的癫狂，在这一刻，上演出血色的黄泉。
　　“血……”孟浩在妖群内，望着大地，望着那满地的鲜血，他忽然有所明悟，血……不也是水的一种么，只不过这种水，带着生机，是生命之源。
　　拥有它，不一定会拥有生命，可没有它，就一定没有了生机。
　　“我这一生，与血有缘，血仙传承，为了修行指引了道路，此后的杀戮，更是这样……血，也是一种图腾。而图腾是什么……图腾，不是我心神里，意志的明悟，而是一种九山海之力的凝聚，是一枚力量的种子！！”
　　孟浩沉默，闭上了眼，不去看掠夺者联盟的巅峰强者，正不顾一切的冲杀过来，所过之处，妖群不断地阻挡，鲜血更多。
　　就在这时，忽然的，乌神部落的族人，随着阵法前行，阵法雾气翻滚，奔跑之音回荡，其内可以看到无数金色的身影，轰轰而过，直奔战场而来。
　　但凡是被雾气笼罩的掠夺者部落族人，全部凄厉死亡。
　　低吼传出，鹦鹉在半空更是尖叫，双眼露出兴奋之意，尖锐的声音，整个战场都可以听到。
　　“来来来，和我一起喊！”
　　“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋……”就在这声音从乌神部落的族人组成的雾气阵法内传出时，突然的，在墨土的方向，天空云雾滚滚间，居然有一模一样，可却更为嘹亮，甚至带着执着与激动的声音，骤然回荡。
　　“信五爷，得永生，五爷一出，谁与争锋！！恭迎五爷归来，恭迎老祖回归！！”这声音的传来，立刻让墨门城墙中的众人吃了一惊，抬头看去时，他们看到了云雾翻滚中，有七八千高大的身影，从半空猛地冲出，直接穿过了墨土，踏入到了西漠大地，直奔战场而去。
　　“这是……”
　　“金光教！！”
　　“这乌神部落的阵法，居然与金光教一样！！”
　　金光教的出现，如同一把利刃，刺入到了本就千疮百孔的掠夺者联盟之中，与乌神部落从两个方向，轰然而去，展开了阵法的厮杀。
　　黑龙大部也随之冲出，以乌神部的阵法为中心，不时出现，血拼到底。
　　战争，完全处于一边倒的局面，掠夺者联盟人数的优势，在八十万妖群下，完全丧失，更有绝望与惊恐弥漫在每个人的心神内，于这战场上，在那凄厉的惨叫下，一个个失去了全部的战意。
　　可杀戮，依旧还在进行！
　　十五万、十三万、十万……八万……五万！！
　　不多的时间，整个掠夺者部落，只剩下了五万族人，而其他的十五万人，已成为了尸体，他们的鲜血在大地，使得这墨门外的区域，成为了血湖！
　　血腥的气息滔天时，掠夺者联盟的所有巅峰强者与图腾圣祖，在这悲伤中，更为疯狂，击杀了众多的妖群，横扫了四周，与孟浩之间的距离，越来越近。
　　地面的厮杀，无法引起太多人的关注，此刻墨土城墙上，所有的目光，都凝聚在半空中，被层层妖群保护的孟浩身上。
　　孟浩这里，才是这场战争的关键，他若死亡，则此战……可能依旧还是掠夺者部落惨胜！
　　轰鸣回荡，数十个元婴修士，十多尊不断削弱的图腾圣祖，带着决心，带着杀戮，势如破竹般灭杀了所有阻挡在前的妖群，生生杀出一条血路，但更多的妖群，还是悍不畏死的扑去，使得他们只能陷入杀戮中，在这杀戮里，冲向孟浩。
　　但几百丈的距离，妖群密密麻麻，疯狂的阻挡，他们根本就无法靠近，而且此地妖群太多，八十万妖群，使得妖气滔天，尽管这些元婴修士看不到，可却能感受到这四周存在了一股说不出的威压，使得无法瞬移。
　　只能冲过去，只能在杀戮中试图逼近孟浩。
　　孟浩闭着的眼，蓦然睁开，睁开时，他的目中没有了瞳孔，有的只是一片鲜红的血意，如同倒影了大地的血湖，与他的面具，在这一瞬，仿佛彻底的融在了一体。
　　“血，亦是水……原来，此图腾，一直在我身上，只是我从来没有去注意……它，始终都在。”孟浩双眼开阖时，他全身的皮肤，刹那成为了血色，这一刻，血仙面具，仿佛消失了，因为孟浩与它是一个颜色，这面具不再是面具，而是成为了孟浩的面孔。
　　这一刻，他身上的长袍，也成为了红袍，他的头发，也都成为了赤色，甚至可以说，这一刻的他……如同一个血身。
　　“还差一点，可惜……这血图腾，属于血仙，不属于我……”孟浩轻声喃喃，右手抬起一指，立刻远处正扑向一个修士的季族血身，身体猛地一震，似很不情愿，可却无法操控身体，一瞬消失，出现时，赫然在了孟浩的身前。
　　孟浩右手抬起，一指血身，立刻这季族血身，化作一道红光，融入孟浩手指内时，孟浩身体轰然一震，在他的手指上，赫然出现了一个图腾！
　　赤色的图腾，这是血图腾！
　　在这图腾出现的瞬间，孟浩的修为，轰然爆发，仿佛压抑了太久，在这一刻，骤然崛起，只是眨眼间，就爆发到了一种让正快速接近的掠夺者联盟所有强者与虚弱的图腾圣祖，骇然震撼的程度。


第0514章 五行暂归一！
　　孟浩的头发无风自动，他的双眼露出深邃之芒，他四周的天空，已彻底成为了红色，甚至大地的血湖，都在这一刻沸腾，缓缓升空。
　　若仅仅如此，还显露不出血图腾的恐怖，此地所有的修士，全部在这一瞬，身体颤抖，他们的血液仿佛不受自身的操控，似要冲出身体！！
　　掠夺者部落如此，墨门上的修士，也是如此！
　　这一幕，立刻震撼了所有人！
　　天地色变，风云倒卷，血色的源泉，在天空，在妖群中，在孟浩的右手食指！
　　与此同时，在墨土的另一个边缘，南域大地……
　　太厄古庙，在这一刹那，散发出刺目的血光，此光滔天，瞬间震动了南域各大宗门，各个家族。
　　整个太厄古庙，所有神像，在这一瞬，齐齐流下了血泪，这一幕奇异至极，轰动南域。
　　仿佛，这些神像，在祭奠他们的血仙之力，重现天地！！
　　西漠大地，墨门外。
　　孟浩缓缓抬头，看向此刻心神骇然，可却依旧硬着头皮冲来的掠夺者联盟的巅峰强者。
　　“不过，有季族血身在，也可让我这血图腾凝聚出来，但此图腾不如紫雨，我不想让其永恒，但暂时用来五行圆满，还是可以，又或者……以血图腾为基础，若能再融了紫雨，则水图腾才算大圆满！”孟浩右手抬起，食指点在了眉心，目中露出一抹期待。
　　“五行……暂归一！”
　　金乌诞生本灵之力，此为金！
　　青木无限生机，这是木！
　　霜土妖帝诞生之源，成为土！
　　不灭火种，这是火！
　　如今，血仙传承之力，化作了血，这是水！
　　五行在这一瞬，刹那圆满，哪怕只是暂时圆满，可这一瞬，孟浩的修为，轰然爆发，他的完美金丹无限的释放出滔天金光，开始了蜕变，在这蜕变中，似乎……出现了元婴！
　　与此同时，五行在这一刻，开始了归一！
　　金木水土火，五行相融，相生相克之下，又相互融在一起，形成一片混沌初开之意，很快的，在这片混沌中，出现了第一缕光！
　　此光，是金色，那是五行之金，金图腾的颜色，也是孟浩的完美金丹的颜色，在这金光出现的刹那，立刻孟浩的修为，轰然爆发！
　　不断地攀升之下，一瞬……就直接冲破了金丹境界，真正的踏入到了元婴初期！
　　他的完美金丹融化，从其内诞生出了一个属于他孟浩的元婴！！
　　在这之前，孟浩可杀元婴初期，可惊元婴中期，可与元婴后期一战，虽说胜负两说，但这样的战力，绝非结丹能具备，那是因孟浩的五色元婴之力，正一步步走完，随着图腾的出现，这才具备了这种在修真界内，前所未有，堪称恐怖的战力。
　　即便是在神识上，孟浩于所有人看去，都只是结丹大圆满，可却没有任何人认为，孟浩不是元婴，无论是谁，都认为孟浩或是刻意，或是虚假，为了某种目的，这才只显露出结丹修为而已。
　　可现在……随着孟浩修为的攀升与爆发，当他踏入元婴初期的一刻，当他体内金丹中诞生了元婴的瞬间，四周所有关注他这里的修士，全部都面色变化，倒吸口气，露出无法置信。
　　“他……修为突破，到了元婴？”
　　“这……怎么会这样，他到了元婴？难道他之前，真的只是一个结丹修士！！”
　　“这不可能，或许此人曾经已是元婴，因意外修为跌落，此刻是重新恢复？”阵阵嗡鸣骇然之声在这战场上顿时传出，大多数来自墨门城墙上的众人，另外的，则是此刻在妖群内，试图冲向孟浩的掠夺者那些巅峰强者。
　　在他们相互心惊骇然的刹那，孟浩这里，身后除了金光外，瞬间再次出现了第二缕光！
　　青色！
　　青光闪耀，与金光交错间，孟浩头发无风自动，磅礴的生机轰然扩散时，他的修为在这一刻，再次攀升，一刹……就达到了元婴初期的巅峰，距离中期，只差一步！
　　这种爆发，立刻撼动了所有目光凝聚而来之人，更是在这个时候，孟浩仰天一啸，他的身后，出现了三色天！
　　金、青，还有代表水图腾的血色！！
　　三色天映照苍穹，孟浩的修为，又一次出现了飞跃，不断地攀升之下，直至突破了元婴初级，踏入到了元婴中期！
　　这一刻，所有人神色大变，急促的呼吸生传遍四周，朵兰睁大了眼，露出不可思议，其旁的张文祖，目光闪烁，越发凝重。
　　可紧接着，第四缕光，惊天动地，瞬间出现……那是橙黄！！
　　四色天出现在孟浩身后，使得他的修为，根本就没有半点停顿，再次攀升，仿佛厚积薄发，要将曾经的积累，在这一刻，全部爆发出来。
　　气势不断地崛起，气息不断地强悍时，孟浩的身后，终于出现了第五缕光，完成了全部的五色天！
　　此光，是黑色！
　　五行，五个颜色，在这一刻，化作了五色天，环绕在孟浩四周，在孟浩身后，孟浩的衣衫飞舞，长发狂乱，他的双眼露出奇异之芒，在半空时，目中乍现精光。
　　这一刻的他，背后是五色天，身体五光闪耀，再没有了图腾存在，有的……只是那五色天的光芒中，一股无法形容的恐怖气息！
　　这五种颜色，以孟浩的五行为主，其中金图腾散出金光，木主青芒，水是血，赤红滔天，土为霜，一片漆黑！
　　最后是火，并非红色，而是黄色，橙黄弥漫，火海滔天。
　　他的修为，也在这一刻，爆发出了最后的崛起，气息之强，深深的惊动了四周所有人，他的气势之高，撼动了八方所有心神。
　　直至到了元婴中期的巅峰，距离后期……只差一线时，孟浩的修为攀升，这才停顿下来，战场一片震动，所有的目光都凝聚在孟浩这里。
　　随着孟浩修为的爆发，他压抑了多年的金丹，在这一刻，为之崛起，元婴中期巅峰的修为，毫无保留的释放开来。
　　之前他就可与元婴后期一战，现在……孟浩更强，虽说无法撼动斩灵，可斩灵之下，元婴修士对孟浩来说，可摧枯拉朽，所过之处，必将势如破竹！
　　可孟浩却轻叹了一声。
　　“若是能明悟了紫雨，与血图腾合二为一，化作水图腾大圆满，则我的修为在爆发之下，应可突破元婴中期才是！”孟浩明白，如今的修为，不是真正的五行圆满，这种五行，只可让修为爆发到元婴中期而已。
　　这不是孟浩想要的，五行之水，血仙的血只是一部分而已，另一部分，他要的是这西漠浩劫的紫雨！
　　这才是他的选择。
　　眼下只是暂时融合罢了，甚至他的元婴都是虚幻的，如今仅仅是五行暂时归一而已，甚至都没有融合，更没有去炼五色元婴，一旦五色元婴炼出，则修为会彻底稳定。
　　此刻他双眼蓦然露出奇异之芒，抬头时，一眼看向远处，隔着无数妖群，正骇然的看着自己的掠夺者部落众强者与图腾圣祖。
　　“就让我试验一下，五行暂时归一后，具备什么样的战力！”孟浩轻声喃喃时，他前方轰鸣之声震动，妖群疯狂扑去，使得掠夺者部落的巅峰强者，出手阻拦时，有一个元婴老者，被妖群有意的分割开来，更是在这从众人内被分割开的老者的身前，一马平川，妖群齐齐让开了一条道路，使得他与几百丈外的孟浩，相互之间，没有丝毫阻碍。
　　“来。”老者看向孟浩，孟浩也看向这老者，双方目光对望的刹那，孟浩淡淡开口。
　　“狂妄自大！！”这老者是一个部落的大祭祀，此刻他双眼寒光一闪，厉声开口时，身体一晃直奔孟浩瞬移而来。
　　他所在的部落，长老以及族公都死在了域外心魔花下，此刻巅峰强者，只剩下他一人，冲出时，这老者眼中杀机强烈，还没等临近，就有图腾之芒幻化，立刻在他的头顶，出现了一颗星辰，这星辰无限的庞大，转眼就化作了千丈巨石，轰鸣间似要击碎虚无，直奔孟浩而来。
　　孟浩站在半空，神色平静，右手抬起一挥，立刻身后五色天猛地一闪，刷的一声，五色光瞬间散开，眨眼消失时，那巨大的星辰，猛地震动，竟在半空瞬间分解。
　　这一幕，立刻让所有人大吃一惊，那位冲来的大祭祀，更是倒吸口气，露出无法置信，就在这时，孟浩若有所思的，右手抬起，向前隔空遥遥一指。
　　这一指，立刻他身后五色天扭曲，瞬间消失，出现时，竟凝聚在了孟浩的手指上，随着一指落下，立刻五色之光刺目，刹那间，直奔老者而来。
　　这身为大祭祀的老者面色变化，低吼中展开神通，更有法宝，身体退后，几个瞬移，刹那间就消失，出现时，已在了远处。
　　速度之快，反应之敏，哪怕五色光再凌厉，似也无法碰到他的身上，可偏偏……这老者在出现的瞬间，全身猛地颤抖，喷出一大口鲜血，五色光，在他胸口浮现，他神色露出无法置信，低头看向自己胸口时，整个人呆在那里。
　　“怎么会这样……”
　　“五行之力，你看到了，就躲不过。”孟浩轻声开口，目中露出明悟之意。
　　老者沉默，脸上露出惨笑，他的身体在这一瞬，立刻一片赤红，所有的血液刹那间从其身体钻出，砰砰声下，形成了血雾，与此同时，一片金光从他体内出现，使得他身体从内到外，直接成为了金色的雕像，偏偏还无法死亡，有一股外来的生机，变成了痛苦的折磨，最终，在他化作的雕像坠向大地的过程中，火海从他体内出现，燃烧之后，形神俱灭。


第0515章 初悟因果！
　　“不同的五行组合在一起，有不同的表现……”孟浩再次明悟，抬头，看向此刻面色苍白，在几百丈外，被十多万妖群前后左右环绕，生生阻隔的那些准备对他灭杀的掠夺者部落的强者与被严重削弱的那些图腾圣祖。
　　他们，根本就过不来，在这数十万妖群的环绕下，他们根本就做不到灭杀孟浩，连靠近……都不可能。
　　“我们败了……”一片沉默中，这些强者里，一个老者苦涩的开口，他们败了，因为孟浩这里，他们已看出，根本就无法灭杀。
　　对方不是冲动之人，哪怕明显战力提高，可竟也如此谨慎，只放任一个人出手，没有狂妄到一个人面对他们所有。
　　面对这样的敌人，掠夺者联盟的这些强者，内心升起阵阵无力之感。
　　声音传出时，下方的大地上，残存的掠夺者部落的族人，一个个都放弃了抵抗，沉默不语。
　　二十万族人，此刻剩下来的，不到两成，这场战争，孟浩不是个人取胜，而是八十万妖群，形成了足以让一切势力动容的碾压之势。
　　随着掠夺者联盟的失败，孟浩没有继续追杀与阻挡，任由这些残缺的部落族人，还有那些掠夺者部落的强者，离开了战场，直至消失在了平原时，孟浩带着乌神部落，金光教，还有黑龙大部，以及八十万妖群，一行人，站在了墨门下，抬起头，看向墨门城墙。
　　“乌神部落，带妖灵而来！”孟浩缓缓开口，声音传入墨门！
　　“黑龙大部，带妖灵而来！”许白深吸口气，站在孟浩身后，一样抬头看向墨土大门。
　　短暂的寂静之后……
　　轰轰之声，在这一刹那，从墨门上骤然传出，墨门……正缓缓升起，慢慢开阖！
　　在这墨门开阖时，城墙上的众人，一个个都目光落在下方，扫过所有人，其中绝大多数，都在看向孟浩。
　　“看来以后这墨土，会比以往更热闹了一些。”
　　“这孟浩修为不俗，神通诡异，图腾更是惊人，可斩杀元婴后期，未来的墨土，此人必定更为崛起！”
　　“西漠浩劫已成，用不了多久，我们可在这墨门上看海……这乌神部落与黑龙大部，从西漠杀出来，是仅有的两个凭着妖灵进入墨土的部落，很是不俗……”
　　在这些人的议论中，罗冲眼珠转动，时而看向下方的人群内的孟浩，不知在想些什么，周德坤神色振奋，看着城门下的孟浩，他脸上露出开心的笑容。
　　朵兰秀眉皱起，很快就松开，大有深意的看了孟浩一眼。
　　她旁边的张文祖，忽然笑了，摇头时淡淡开口。
　　“五行图腾，将其融合归一……想法虽好，不过也只是暂时罢了，难以长久，如无根浮萍，非天骄所为。日后在墨土若遇到，我不介意让他明白，五行归一，只不过是一个笑话而已。”
　　张文族微微一笑。
　　此刻，在轰隆隆的巨响下，墨门彻底打开，露出了一道百丈大小的入口，有阳光洒落出来，仿佛这一扇门，将大地分割成了两个世界。
　　许白深吸口气，向着孟浩抱拳深深一拜。
　　“孟兄，大恩不言谢，你我两部同盟，永恒不变！许某先带部落入内，整顿后，你我再叙！”许白说着，转身带着黑龙大部的数千人，直奔墨门而去，很快就踏入门内，进入墨土。
　　孟浩笑了笑，微微点头，可却没有多说，直至黑龙大部进入墨土后，他才回头，看向身后的乌神部落族人。
　　看着这些人，许久，孟浩的目光落在了人群内，曾经的乌神五部的族人身上，他们的人数，只有几百人，乌尘，乌灵，都在其内。
　　还有当年燃烧了生命，此刻很是苍老，没有多少寿元的族公。
　　他看着他们，他们也看着他，相互没有说话，可这些年的相伴，他们对于孟浩这里已有了解，此刻沉默中，却有一股伤感滋生。
　　半晌后，孟浩笑了。
　　“总算把你们带到了这里，把希望，给了你们。”孟浩望着那几百个乌神五部的族人，又看着四周一路上加入进来的乌神部落的族人，笑声里带着温暖，更有亲切。
　　这些人，他们一起，走过了数年，一路征战，一路走来，今天，终于到了目的地，到了墨土的大门前。
　　而此门，也已打开，只等他们进入。
　　“我的图腾，你们可继续修行，另外部落内获得的那几尊图腾圣祖，我也早就在它们身上留下了印记，可让乌神部落凝聚图腾，也算相互之间的交换了。”
　　“藤条……已恢复过来，我将它送给你们，有它在，可作部落的守护者。”孟浩右手抬起一挥，荆刺藤条的种子，出现在他的手中，孟浩留下了一道烙印，这烙印内，只有一个命令。
　　保护乌神部落！
　　随后，这藤条种子，落入到了乌神部族公的手中，苍老的族公，默默地看着孟浩，他想到了当年的一幕幕，想到了孟浩曾说的，要给部落一个希望。
　　种种的一切，此刻浮现在心头，使得族公沉默中，看着孟浩时，眼已模糊。
　　“金光教，从此并入乌神部落内，从此……你们的部落，不叫乌神，叫做金乌族！”孟浩轻声开口时，所有的乌神部落族人，一个个身体颤抖，看着孟浩，不知是谁第一个跪拜下来，刹那间，所有人，都跪拜在了孟浩的面前。
　　没有人说话，但那一双双模糊的眼睛，还有那熟悉的面孔，已将他们对孟浩的尊敬与狂热，还有深深的感激，显露无遗。
　　孟浩望着他们，笑容里带着离别。
　　“古拉……从此之后，你自由了，但在自由前，我希望你能于金乌族内，作为金乌族的司龙。”孟浩转头，看向古拉。
　　古拉身体颤抖，跪拜在地上，怔怔的看着孟浩，这一路走来，他之前的怨气，早就消失的干干净净，此刻神色复杂，带着一丝不舍，低头称是。
　　“蛮巨人，也送你了，你要善待它。”孟浩看向蛮巨人，这些年来，蛮巨人多次受伤，此刻满身伤痕，可却更为强悍，它望着孟浩，神色有些茫然，似不太明白此刻的气氛。
　　“八十万妖群，我一个不带走，全部给你们，成为金乌族的战力，我会在这些妖群身上留下印记，让它们不需操控，守护金乌族。”孟浩说着，右手抬起一挥，立刻半空中八十万妖群，齐齐嘶吼，咆哮惊天，每一只异妖，都深深的望着孟浩，似能通灵……
　　一声声悲嘶传出，那是大毛他们，不舍的看着孟浩。
　　孟浩望着大毛它们，笑容柔和，他想到了当年第一次进入乌神五部内，第一眼看到的这五只青木狼幼崽。
　　依稀间，仿佛还能想起，它们饿了一夜后，发出的凄厉哀嚎。
　　想到自己为了给它们找食物，跑遍了山林的一幕幕。
　　“你们也长大了，不需要继续跟着我了……我要去的地方，你们……去不了。”孟浩轻声开口。
　　大毛它们的悲嘶，似唤醒了此刻跪拜在孟浩面前的所有金乌族的族人，他们一个个抬起头，看着孟浩，神色悲伤。
　　“圣祖大人，请不要离开金乌族……”
　　“圣祖大人，和我们一起留在墨土，不好么。”
　　“这一路，若非圣祖大人，我们早已灭亡，圣祖之恩，金乌族，代代永不忘！”
　　听着金乌族的族人一声声的言辞，孟浩沉默少顷，摇了摇头，深深的看着他们。
　　“你们不用感谢我，这一切，是我对金乌与大树的报恩，也是我内心曾经歉意的一次补偿，或许……这是一场因果。”孟浩轻声开口，右手抬起一挥，立刻一只被孟浩封印的妖灵飞出，落入族公手中。
　　“拿着它，你们进入墨土！”孟浩说完，深深的看了一眼金乌族，又看了一眼墨土，孟浩身上还有一只妖灵，他知晓此物会引起争端，不再停留，转身迈着大步，背对着墨土，借着五行暂时归一之力，向着远处的天空，身影刹那而去。
　　“爱妃，你留在这里疗伤，帮五爷照顾金光教，五爷……会回来找你的。”鹦鹉学着孟浩的样子，一脸伤感中带着孤傲，转身翅膀一扇，直奔孟浩而去。
　　飞出时，用只有它自己才可以听到的声音，兴奋激动的嘀咕着。
　　“哈哈，自由了，你妹的，爱妃太善妒了，这不好，终于自由了……自由的气息，真好啊。”
　　“圣祖大人！”孟浩的身后，金乌族的所有人，全部回头，看着孟浩，一个个再次跪拜，直至许久，他们才缓缓起身，带着惆怅，带着对未来的迷茫，带着八十万妖群，走入墨土。
　　孟浩的离去，立刻让城墙上的众人，一个个露出震惊之意，就连张文祖，也都是双眼猛地一缩，他忽然发现，自己之前对这孟浩的判断，似乎全部都错了。
　　“他要去哪里……”
　　朵兰也是大吃一惊，还有周德坤，更是睁大了眼。
　　远处天地，孟浩迈步前行，神色轻松，整个人仿佛与之前，截然不同。
　　“若我当年没有选择乌神五部，金乌可以再活千年，而我来了，是一场因，金乌因我而陨，就是果，同样的，这果也是因，因金乌陨落，乌神部落衰败，险些灭族，于浩劫中，即将被抹去，这就是果。”
　　“因中有果，果中有因，之前的所有事情，都是因，造成了，我送乌神部落，一路从北，进入墨土的这一段征程之果。”
　　“如同报恩，报是果，恩是因！”
　　“因因果果，我……明白了。”孟浩走在天地间，双眼露出顿悟之芒，仿佛他看到了冥冥众生的身上，都存在了一根根因果之线！
　　哈哈一笑，孟浩右手抬起一拍储物袋，立刻季家的鱼竿，在他的手中出现，一甩之下，众生因果的感觉，浮现在心。


第0516章 斩不了灵，岁怎过千！
　　西漠大地，自北蔓延东西，已成为了紫色的海，此海扩散开来，会在不久之后，淹没西漠的南部，停顿在墨门外，成为一片汪洋大海。
　　而墨门，也将被淹没在海水里，在万年之后，随着海水慢慢消失，方可渐渐重新显露在天地间。
　　那个时候，才是西漠的浩劫结束，随着海水的消失，重新成为西漠大地。
　　或许到了那时，对于墨土的西漠修士而言，这片西漠大地，已成为了陌生，但一定会有人去寻找部落万年前的根。
　　随着墨门的闭合，这一次的迁移，落下了序幕……
　　孟浩笑声回荡，明悟着因果，看到了因果线，可以如季家人一样，将鱼竿甩出，操控此宝，这对孟浩来说，是额外的收获。
　　“因果，原来就在身边……”孟浩身在天空，鹦鹉在他的肩膀上，皮冻在鹦鹉的脚踝上，一人，一鸟，一皮冻，在这紫雨倾盆中，在这天地生机灭绝，灵气已彻底消散中，疾驰而去。
　　与乌神部落离别，没有选择进入墨土，是因孟浩有另外的抉择，他要去感悟这紫雨浩劫，将其化作自身的水图腾。
　　至于血图腾，那不是孟浩的首选，所以他要离开，要置身于这紫海浩劫内，融入进去，方可感悟出，来自此海的真意。
　　此刻正呼啸疾驰时，孟浩双眼蓦然一闪。
　　“已离开了墨土外的平原，应该快要追来了……”孟浩喃喃中，身体停顿下来，站在半空，转身看向身后。
　　“追来的，会是元婴，还是……斩灵！！”孟浩双眼露出精芒，目光扫过四周时，抬头看了眼天空，忽然露出一抹微笑。
　　许久，才重新将目光落在了远处的虚空中。
　　“应该会是斩灵才对，毕竟我在墨门外展现出的实力，已不是寻常元婴可以阻拦。”孟浩喃喃，想到斩灵这个境界，他的双眼在这一刻，露出了一股火热与追求。
　　斩灵……那是一个强大的无法形容的境界！
　　是所有修士的追求，仅次于成仙的渴望！
　　因为斩灵的神秘，那不是神通的变化，而是意境的展现，斩灵三刀，每一刀斩下的，都是一场意境。
　　唯有在那种境界里，才可以有资格，将自己的修行，称之为……道！
　　斩灵境界内，一切修行，丹药反倒是其次，主要的……就是对意境的感悟。
　　每一个斩灵老祖，自身的意境都不同，根据不同的经历，根据不同的人生，选择的意境与道，化作了一把自身的刀，斩下第一刀、斩出灵初，第二刀，斩下灵中，最后一刀，斩灭灵后！
　　每斩下一刀，修为都可攀升一个境界，直至三刀全部斩下，成为斩灵大圆满时，唯一的路……已成为了问道！
　　而之所以问道，是因自身有了道，在斩灵的三刀中，找到了自身的道，故而才有问……要么道更坚定，从而具备了成仙的资格。
　　要么……就是在问道中置疑，直至道消身殒，一切成空。
　　所谓朝闻道，夕死可矣，形容的，也正是问道这一境界，一朝明悟，坚定自身的道，则哪怕死亡，也是含笑。
　　斩灵、问道、成仙！
　　这是南天大地修士，一生最终所追求的最后三步，每一步，都是九死一生，直至最终成仙，具备了可以离开南天大地的资格，可以去苍茫星空内，去让自身的道，更为坚定，绽放出一朵可以璀璨星辰的，万古道花！
　　人的一生，绽开一朵这样的花，哪怕是死，也可长笑苍穹，一生不白活！
　　这条路，就是成仙之路！
　　孟浩在路上，许清在路上，楚玉嫣在路上，陈凡，小胖子，等等所有人，都在这条路上……
　　可放眼看去，西漠也好，南域也罢，问道强者凤毛麟角……即便是斩灵，也都不多见，往往西漠一个大部，能有一个斩灵老祖，都可传承多年，成为强族。
　　南域也是如此，斩灵不多见，且绝大多数……都是停留在第一刀，少有第二刀者，至于第三刀……更是罕见。
　　因……每一刀落下，斩去的都是一场生死，若无法成功，必定死亡，也就使得修炼到了斩灵程度的老祖们，有很多……不敢继续斩下去。
　　不成功，则必亡！
　　斩灵的强，强在意境，可以影响神通，可以改变规则，可以随心所欲，做到在元婴修士看去，认为不可能的事情。
　　如靠山老祖，可以托着赵国行走，虽说与其曾经的修为有关，可毕竟在驮着赵国逃走时，它所表现出来的，只是斩灵！
　　如寒雪老祖，一人之力，撼动八方，直至他修为跌落，这才引来强敌。
　　想要踏入斩灵，必定要斩第一刀。
　　而这，就是元婴之后，一个对所有修士而言，都如同天壑般的壁障，此壁障，阻挡了太多的元婴修士，使他们不得不止步在元婴大圆满，直至寿元断绝，成为骸骨归墟。
　　岁不过千，逆不了天，又如何斩灵！
　　元婴寿元近千年，可哪怕是用了增加寿元的天地大药，也依旧无法过了千岁，这是天地法则的一部分，是修士寿命的极致。
　　而斩灵第一刀，可生生斩出五百到一千年的寿元，至于具体多少，因人而定，因意境而定……可不管如何，自身的寿元，必定能过了千！
　　一旦过千，就是逆天！
　　故而斩灵难，难到了不多见……难到了极致！
　　孟浩深吸口气，将目中执着的追求隐藏在心底，这条成仙之路，孟浩走在其上，他还会继续走下去，直至走到一个……前所未有，这是孟浩的坚定之心。
　　而五色元婴，只是第一步！
　　孟浩望着虚无，前方只有倾盆紫雨，只有大地枯寂，除此之外，没有任何其他身影，孟浩默默的等待，也就是十多息的时间，忽然的……
　　在这漫天的紫雨中，渐渐有一个半透明的身影，凭空而出，极为突兀的，出现在了孟浩前方数十丈外的虚空中。
　　随着此身影的出现，四周的紫雨仿佛被一股无形之力，生生的推开，使得那身影所在的四周，竟没有半滴紫雨存在。
　　孟浩神色如常，没有丝毫意外，可他肩膀上的鹦鹉，却是在这一瞬，立刻全身杂毛竖起，睁大了眼，就连它脚踝上皮冻化作的铃铛，也在这一刻哆嗦起来，发出铛铛之声。
　　“你妹的，斩灵啊！！”鹦鹉眨了眨眼，不知心底起了什么心思。
　　“闭嘴，别抖了，抖的五爷心烦。”鹦鹉低头狠狠的看了一眼脚踝上的皮冻，可皮冻的哆嗦，更强烈了。
　　孟浩面色依旧，他之前就早已预料到，送乌神部落到了墨土后，随着自己拿出一只妖灵作为乌神部落居住在墨土的资格，自己身上具备第二只妖灵的事情，也将在那一瞬，被彻底发现。
　　按照天庭联盟对妖灵的需要，亦或者是其他具备战灵老祖的大部，升起的一丝贪婪，都极有可能……追杀自己。
　　若是自身去了墨土，此事更无法避免，甚至还会连累到乌神部落，唯有离开……离开后，虽说也会引来窥伺之人的追临。
　　可这一切，已与乌神部落无关，毕竟孟浩的离去，是在墨门外，看到的人太多，从那一刻起，就等于是孟浩与乌神部落，斩断了因果。
　　“你知道我要来？”那半透明的身影，缓缓地睁开了眼，在他双眼开阖的刹那，四周天地轰然一变，仿佛被一股无法形容的规则之力，瞬间笼罩，他没有开口，可却有声音，在这一刻，强行轰入孟浩脑海，在其内如雷霆般轰鸣回荡。
　　一股强大的气息，让孟浩呼吸近乎窒息，更是有种似乎生死，只在对方一念之间的感觉。四周的紫雨，为之一顿，仿佛被静止在了半空中，那第一滴滴紫色的雨水，此刻看起来触目惊心。
　　这不是元婴修士可以做到，这已不再是神通，而是具备了某种规则，亦或者说……具备了某种意境！！
　　唯有斩灵强者，才可以具备的意境！
　　“果然追杀而来的，不再是元婴，而是斩灵！”孟浩双眼精芒一闪，抬头看向这半透明的身影。
　　“交出你身上的妖灵，老夫可让你离去。”半透明的身影，凝望孟浩，神色上不露喜怒，没有开口，可声音却是再次轰入孟浩脑海，在内回荡开来。
　　“等一下！”鹦鹉站在孟浩的肩膀上，此刻尖声开口，身体赶紧飞起来，皮冻化作的铃铛，不断的哆嗦下，铛铛之声更多。
　　“嘿嘿，这位大兄弟，五爷和这小子可不是一伙的，哎呀，我想起来了，我爱妃还在家里等着俺呢，俺先走了啊。”鹦鹉赶紧开口，蒲扇着翅膀就要飞起。
　　“大兄弟，三爷和这小子也不是一伙的……”皮冻赶紧也开口。
　　孟浩面色难看，狠狠地瞪了鹦鹉与皮冻一眼。
　　“它就是妖灵！”孟浩索性如此开口。
　　与此同时，那半透明身影的目光，刹那就看向鹦鹉。
　　“孟浩你妹的，我们是一伙的啊，你你你……”鹦鹉被这目光一扫，顿时哆嗦了一下，立刻气急败坏。
　　“你这样是不对的，你这样是不道德的，你这样是要遭天劫的，你……”皮冻也立刻怒吼起来。


第0517章 彪悍的芷香……
　　就在鹦鹉与皮冻怒吼的同时，半透明的身影忽然开口，冷哼了一声。
　　这一次，不是回荡在脑海，而是他真的张开口，传出了第一个声音，此声音一出，入法随行，惊天动地！
　　让鹦鹉与皮冻刹那闭嘴。
　　四周的天地，仿佛在这一刻被静止，就连呼吸，都似乎不受控制，这不是孟浩第一次面对斩灵老祖，可却是他第一次……真正意义上，凭着自身，去承受斩灵老祖的威压。
　　当年面对靠山老祖，可孟浩封妖师的身份，靠山老祖只能憋屈逃走。
　　此后寒雪城内，寒雪传承在身，才使得孟浩能与那位斩灵老祖一战，可那一战，不属于他，属于寒雪传承，属于奇楠！
　　而眼下，才是他真真正正的独自面对！
　　这威压之强，在孟浩感觉，仿佛天威，使得他修为急速运转，全身五色光闪耀中，五行图腾归一之力显露，可依旧双眼被逼压出了血丝。
　　“五行图腾，想法不错，若能稳固，堪称惊艳绝伦，可无法稳固的，这种程度的归一，哪怕可以让你在元婴中纵横，可在老夫面前，不堪一击，幼稚的很。”半透明的身影淡淡开口，没有高高在上之意，可却有一股不容置疑的霸道，隐隐散开，使得四周虚无立刻起了轰鸣，咔咔之下，这四周八方的天地，竟直接出现了一道道虚空的裂缝。
　　“这两只废物异妖，又岂是妖灵，你既不愿主动交出，老夫只有自己来取了，且你的这具身体，也不错。”半透明的身影，除了之前冷哼一声外，就再没有开口，此刻也是如此，但声音却能始终回荡孟浩心神，与此同时，他右手抬起，看似很随意的，向着孟浩这里一指。
　　这一指，立刻一股阴冷无情的感觉，瞬间笼罩在四周虚无内，更是影响到了孟浩这里，使得孟浩身体震动时，全身立刻一片冰寒。
　　此寒，看似身体的寒，可实际上却并非如此，寒的是心，寒的是魂，寒的是七情六欲，似这股寒气，要将属于孟浩的一切情感，都彻底冰封中，转化为一种真正意义上的冷酷无情。
　　而一旦被转化，则他的身体，似乎就被改造成为某种可以适合被特殊的存在，夺舍的身躯。
　　“完了完了，斩灵你妹啊，这是你妹斩灵啊！！孟浩你坑死五爷了，你说你让我逃走多好，我还能找人为你报仇……”鹦鹉尖叫，皮冻也在怒吼，相互埋怨起来。
　　孟浩没有理会鹦鹉与皮冻，他神色始终平静，感受着心中泛起的寒意，似有所悟。
　　“这就是意境？”孟浩深吸口气，忽然双眼猛地露出精芒。
　　“芷香，你若再不出手，妖仙古界，只有你一人独去了。”孟浩声音传出时，那半透明的身影双眼闪动了一下，右手没有停顿，一指间，立刻孟浩全身寒气惊人，他的心正慢慢不再跳动，他的情绪也慢慢化作了冰冷。
　　没有神通，没有术法，只是一指，看似风轻云淡，可却改变了四周的天地，影响了世间的规则，使得孟浩这里，全身如被束缚，无法升起丝毫反抗，他的修为，如同虚设，难以阻挡这意境之力的侵袭。
　　唯一能阻挡的，是最后一次奇楠免生死，是孟浩体内剩余的，最后一道踏歌剑气，但孟浩不会轻易动用，即便是此刻面对斩灵，可也没有到必须要用出杀手锏的程度。
　　因为，还有芷香！
　　他不着急，因为在妖仙古界没有进入前，他的生死，有人比他还要在意。
　　况且，就算是孟浩这里判断错误，他也早就安排了手段，奇楠之意，在他脑海里，随时可苏醒。
　　这也是孟浩敢于从容离去，在这里等待的原因所在。
　　孟浩的双眼，慢慢化作了蓝色，就在这一瞬，忽然的，一声满是不忿的娇哼，在这天空上骤然传出，与此同时，一朵白色的莲花，骤然出现在了孟浩的身前，此花刹那盛开时，半透明的身影忽然面色一变。
　　与此同时，阵阵咔咔之声回荡，孟浩四周的虚无，在这一瞬，直接出现了碎裂，轰的一声，化作了无数的碎片，猛地崩溃开来。
　　可偏偏诡异的是，这崩溃的虚无，竟也是虚假的，并非真实的天地，它的崩溃，如同是重叠之影，碎裂时，碎片在四周渐渐消失。
　　孟浩深吸口气，身体恢复如常，可内心的寒，却还是残留一些，显然是芷香不忿中，不愿相助驱散。
　　孟浩也不介意，微微一笑，抬头时，双眼恢复如常，整个人在恢复过来的刹那，他身体蓦然倒退，转眼化作一道青烟，黑月在内，瞬移遁走！
　　半透明的身影皱了下眉头，迈步正要追去，但下一瞬，他就停了下来，因为在他的前方，此刻虚无中走出了一个面色阴沉的女子。
　　这女子相貌绝美，淡绿色的长裙，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，胸前是宽片淡黄色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿。
　　足以让一切异性看了怦然心动，如痴如醉，吹弹可破的肌肤，精致到了绝伦的五官，似天地一切美丽的事物，在她的面前，都将惭秽，仿佛她在的地方，必定是唯一的目光凝聚之人。
　　可偏偏此刻，她咬牙切齿，似颇为愤怒……正若寐含煞意脸如凝脂，没有娇媚无骨，却有冷面升威三分。
　　走来时，她的四周有满天的花瓣飘起，打着漩儿，在四周飘舞，落在她的肩头，随着她的走来，花瓣在她四周旋转，轻舞飞扬般，如诗如画。
　　她，正是芷香！
　　当初五毒大部被灭后，她看似离去，可实际上始终都遥遥的跟着孟浩的部落，她可不愿让孟浩在半途中夭折，这样的话，她去妖仙古界的把握，就少了很多。
　　直至看着孟浩送乌神部落到了墨土，直至察觉到墨土追来了一位斩灵修士的分神，芷香明白，自己不得不出手了。
　　尽管不情愿，可孟浩点出了她的名字，情势所逼，她只能选择站出，内心对孟浩咬牙切齿，可却没有办法。
　　“阁下是谁！”半透明的身影，双眼微微一缩，缓缓开口，这是他第二次，真正开口说话，声音沧桑，似很是老迈。
　　“我是你姑奶奶！”芷香冷言开口，声音如百灵般动听……但言辞，却彻底变了调子。
　　半透明身影双眼寒芒一闪，迈步间右手抬起，遥遥一指点去。
　　“你区区一个分神，看见姑奶奶，还不快滚！”芷香没好气的开口，哪怕是骂人，也依旧给人一种异样之感，似让人生不起脾气，反倒会欣然接受。
　　话语间，她右手抬起袖子一甩，立刻身体外的花瓣，齐齐飞舞，直奔半透明的身影而去。
　　远处，孟浩身影化作青烟，呼啸间听到了身后传来的轰鸣巨响，还有来自芷香的声音，在孟浩的耳边，咬牙切齿的回荡。
　　“姑奶奶好不容易攒的一些仙力，就这样浪费了，孟浩……妖仙古界开启之日，你若不赴约，不帮我，姑奶奶一定一定杀了你！！”
　　孟浩神色如常，仿佛没有听到，速度更快，一个血崩闪，刹那远去。
　　他不管芷香如何做，哪怕是墨土又出现了斩灵老祖，可芷香哪怕付出代价，也要阻挡，为自己这里争取逃走的时间，一旦逃出南方，浩劫中，汪洋大海内，想要找到孟浩，如同捞针。
　　且斩灵老祖若敢单独外出，墨土内部的纷争，也会成为他们迟疑之处。
　　孟浩想的很彻底，呼啸间，展开全速，直奔天边。
　　时间慢慢流逝，孟浩不知道芷香如何拦截了对方，可眼下已过去了一个月，孟浩这里没有遇到丝毫阻拦，且在他的全力疾驰下，整个南方大地，已走完了小半。
　　天地间，紫雨更多，尽管地面还看不到海，可海水的腥味已弥漫开来，这紫雨腐蚀一切，地面上看不到任何植物，生机灭绝，灵气早已枯萎，不见半点。
　　时而的，还能看到一些掠夺者部落的族人，出现在大地上，第二天时，孟浩看到了断南关。
　　他的身影在断南关上停顿了一下，望着此关，轻叹了一声，这一次停留很短暂，短暂到此地残留的修士，也都没有对他的出现有丝毫的察觉。
　　孟浩身体一晃，向着北方，急速而去。
　　他的修为在这一个月来，不断地削弱，五色天，渐渐减少，不再是元婴中期巅峰，跌到了元婴初期。
　　孟浩暗中计算，怕是用不了多久，便会彻底的五行分散，到了那个时候，还的修为，会回到完美金丹大圆满的程度。
　　而接下来，若能感悟了紫雨之海，与血图腾融合，化作自身水图腾，孟浩将进行自己的……五色元婴之路！
　　那个时候，才是真正的崛起！
　　孟浩深吸口气，低头疾驰，一晃三个月过去，他的修为彻底回到了完美金丹大圆满时，他离开了西漠南方，踏入到了中心区域时，他看到了大地上磅礴的，无边无际的……
　　紫色大海！


第0518章 紫海沉心
　　天空昏暗，紫雨瓢泼，整个世界，在这一刻，于孟浩的目中，只有一片汪洋的大海，无边无际……
　　海浪起伏，随着风吹掀动，使得孟浩长发飘起，衣衫吹舞，他站在天空上，凝望大海，沉默不语。
　　似乎整个世界，所有的生命都已葬去，只剩下了自己一个人的孤独，于孟浩的心底浮现，随着他甩头，渐渐消散了。
　　沉默中，孟浩继续前行，速度极快，鹦鹉在他身边跟着，时而狂妄的尖叫几声。
　　“啦啦啦，我是海鸥……”鹦鹉俯冲，一个猛子砸入海水内，又在远处一下子跃起，很是快乐的样子。
　　天海无边，汪洋之海，孟浩一路疾驰，数月后，他已在了曾经的西漠中心深处，在这里，他看到了一些记忆里的高山，成为了露出山尖的岛屿。
　　看不到任何修士，看不到任何异妖，有的……只是偶尔能在海面上，漂浮而过的腐烂的尸体。
　　一片死寂。
　　又过去了七天，在孟浩的前方，出现了一处较大的岛屿山尖，孟浩身影在半空一顿，低头仔细看了半晌，认出了这里是西漠中心最高的一处山峰。
　　当年乌神部落曾路过这里，可现在此山已不再，被埋葬在大海下，露出不到二十丈的岛屿之山。
　　“就选择此地吧。”孟浩没有继续北去，越是向北，这样的岛屿之山就越少，海也越深，甚至如今的海面，放在数年前，那是半空。
　　降临这岛屿之山，在其上盘膝坐下后，孟浩深吸口气，看着四周的海洋，此地对他来说，是最好的闭关之处，很是安全。
　　因为这片灭绝一切的紫雨，对西漠修士来说，是浩劫，可对孟浩而言，则是无碍，甚至一旦他感悟了紫雨图腾，此地如同他的自家之海。
　　许久，孟浩闭上了眼，他身上的五色光，如今早已消散，修为也重新变成了金丹大圆满，五行图腾，在他身上闪烁图腾之光，孟浩开始了打坐。
　　鹦鹉飞舞，时而远去，时而归来，仿佛无论在什么地方，它都可以很快乐的找到让自己觉得有趣的活动与运动。
　　比如此刻，它就在模仿海鸟，时而尖叫一声，玩的不亦乐乎，皮冻也不甘寂寞，砰的一声变成了真正的海鸟，很是傲娇的白了鹦鹉一眼。
　　于是，这两个活宝，立刻开始了对比……
　　时间慢慢流逝，数日后，孟浩睁开了眼，他的修为已保持在了饱满的程度，双目开阖间，有精芒在瞳孔中一闪而过。
　　他低头看了一眼右手食指上的血图腾，渐渐神色有了果断与执着。
　　“最后一个图腾！”
　　“血，代表了生机，对抗一切死亡，是水图腾生之一面的表露。”
　　“紫雨，代表了死亡，灭绝一切生机，是水图腾死之一面的表露。”
　　“生与死，两个对立，可又相互循环，没有生，怎么会有死，而没有死……又如何衬托出生！”
　　“生与死的融合，血与紫雨的交融，方可成就我孟浩的……大圆满水图腾！”
　　孟浩喃喃时，目中光芒闪耀，此刻是黑夜，雨水依旧，可在这雨水内的孟浩，他的双眼露出的光芒，如同雷电。
　　“想要明悟代表了死亡的紫雨图腾，不是坐在这里看海就可以明悟，我需要真正的融入紫海中，亲自感受一下……什么是死亡！”
　　“只有这样，只有我与紫海不分彼此，意到了一致，那么我才有可能，将其明悟，掌握属于它的力，烙印成属于我的图腾！”孟浩想到这里，再没有丝毫迟疑，他性格就是如此，一旦决定了，就不会轻易改变。
　　尤其是踏入了修行之路，此路没有回头，需不断向前行走，一旦停滞不前，一旦犹豫不决，那么距离陨落，也已不远。
　　目光闪动间，孟浩站起了身，抬头看向远处正在相互比试的鹦鹉与皮冻。随后低头向前一步迈去，整个人直接跌入紫海。
　　身体刚一碰触这紫色的海水，立刻强烈的死亡气息，刹那从四周涌现而来，将孟浩弥漫。
　　孟浩身体一震，渐渐盘膝，随着身体不断地下沉，在约莫下沉了十多丈后，孟浩双眼猛地睁开，身体也随之一顿，不再下沉。
　　这里是此刻孟浩能承受的极限，越是向下，这里的死亡之意就越是强烈，对这片大海而言，孟浩就是生机，是与它们彻底对立的存在。
　　孟浩，不可能去对抗整个紫海。
　　甚至下沉这十多丈，此事若是被外人知道的，都会觉得不可思议，要知道这片紫海，如同修士的禁区，别说是十多丈，就算是一两丈，都可在极短的时间内，熄灭一切生命之火。
　　而在这十多丈的位置，寻常修士，只需十息的时间，立刻生机就会消失，死气弥漫，被熄灭了一切生存的资格。
　　而孟浩，从盘膝开始，此刻早已在这十多丈的位置，超过了十息，这一切，与他的完美境界有极大的关联，因这完美境界，不吸收天地之力，自成一个循环，也就使得孟浩这里，在生存的把握上，要远远超出其他人。
　　可就算是这样，二十息后，孟浩依旧是身体哆嗦了一下，死亡之意，在他四周不断的凝聚，越来越多，随着生与死的碰撞，直接化作了灭绝，要将其彻底灭杀，埋葬在这里。
　　如同是冰水里放入到了一个赤红的烙铁，一瞬间的格格不入，冰与炎的对立，形成的力量……不是冰水蒸发，就是烙铁崩溃，这……
　　就是灭绝！
　　三十息后，在这灭绝之力强烈到了极致时，孟浩猛地睁开眼，身体刹那冲出，转眼就冲破了海面，身体直接飞出后，落在了岛屿山尖上，整个人面色苍白，喷出一口鲜血，他身上的死亡气息与生机的碰撞，化作的灭绝，使得孟浩难以承受。
　　可他的双眼，却是露出明亮之芒。
　　“我明白了，紫海浩劫，本身是没有灭绝之力的，可因其本意是死，所以在碰触生机时，才会爆发出灭绝，这灭绝，不是紫海本身造成，而是与生机一起爆发出来。
　　生与死的对立，碰撞后，形成的灭绝之力……这才是水图腾的大圆满后，所能表现出的真正力量！
　　这灭绝，需要同时具备生死，才可做到。
　　我现在有血图腾的生，需要感悟的，是紫海的死，而不是灭绝，真要感悟，需先让这灭绝失效，只有这样，才可感悟到死意！”
　　孟浩深吸口气，盘膝坐下，用了三天，这才恢复过来，睁开双眼时，他目中越发明亮，沉默思索了片刻，再次迈步，踏入海水内，于之前所在的十多丈的位置，又一次盘膝，感受海水内的灭绝。
　　时间慢慢流逝，转眼过去了一年。
　　这一年，孟浩没有看到任何修士与生命，仿佛天地间，就只有了他一个人。
　　让灭绝失效，并非容易，哪怕孟浩有完美境界支撑，可也极为艰难，且他不到万不得已，不会动用血图腾，否则的话，在这紫海内，生与死之间的膨胀与对立，会让灭绝之力在一刹那，达到一种足以将孟浩瞬杀的恐怖程度。
　　“不能以生去感悟死，要真正的明悟死，需死一次！”孟浩盘膝在紫海三十多丈处，坚持了一百七十息的时间后，急速冲出。
　　一年的时间，他的进步不少，可距离感悟紫雨，还差了很多。
　　“可就算是死，也不是盲目的真正陨落，而是要循序渐进，先将自身的生机在这灭绝之意下慢慢减少，直至逆转改变，以死气存活，方可不受紫海的灭绝，而没有了这灭绝之意，才可以去感受紫海的死亡气息。”孟浩再次明悟，休息数日后，又踏入紫海中，盘膝感悟。
　　时间再次流逝，一年、两年、三年……
　　十年后。
　　孟浩盘膝坐在紫海二百多丈深的区域，闭目时，身体一动不动，如同死亡，他四周的死亡之意环绕，时而会爆发出灭绝，可却并非明显，比之十年前，要弱了太多太多。
　　直至一个月后，孟浩双眼蓦然睁开时，他四周的灭绝，这才强烈起来，可还没等爆发，孟浩已呼啸而起，瞬间冲出海面。
　　“还不够……什么时候，我可常坐海底，才是感悟紫海小成！”孟浩喃喃，十年的时间，他的修为没有太多变化，可他整个人的气息，却是发生了翻天覆地的变化。
　　此刻的他，身体更为修长，书生的气质内，多了一抹妖异，少了一丝儒意，那是生机的减少，死气的增加所造成。
　　皮肤晶莹剔透，样子更为俊美，近乎于妖。
　　十年，紫雨还在洒落，可偏偏海水的深度，没有增加多少，岛屿山尖还在……而如今的西漠南部，也早就成为了汪洋，此海覆盖整个西漠大地，所有没来得及进入墨土的部落与修士，已成为了骸骨，藏身在了紫海内。
　　化作了一种，类似于墟桥界桥奴般的存在，仿佛幽魂，时而会出现在紫海上，往往一族族飘忽而过，带走一切生机，仿佛是紫海的使者。
　　这十年，孟浩遇到了数次，这样的幽魂。
　　而此刻，在他冲出紫海时，在远处，就有一批数百幽魂，正茫然的在海面上游走，在孟浩冲出的刹那，这些幽魂身影齐齐一顿，全部看来。


第0519章 海中无岁月
　　幽魂看向孟浩，孟浩也看向幽魂，双方目光对望，那些幽魂一个个神色露出迟疑，仿佛在迷惑。
　　孟浩神色如常，可目光却在这些幽魂上，仔细的观察他们的反应。
　　直至过去了片刻，忽然的，这些幽魂一个个立刻露出滔天死气，身影晃动，直奔孟浩而来。
　　孟浩皱起眉头，暗叹一声，在那些幽魂来临的瞬间，他右手抬起向前一指，这一指，立刻血色滔天，无尽的血光刹那出现，在这血光里，带着浓郁至极的生机，这片生机呼啸而去，眨眼间就与这些幽魂碰触。
　　在相互碰触的一瞬，一股灭绝之意，骤然爆发，此意惊天动地，化作雷霆轰轰而过时，所有的幽魂，全部身体崩溃，支离破碎，形神俱灭。
　　这是灭绝之意，由生之意，碰触死亡气息后，转化出的灭绝。
　　十年前，孟浩还做不到这一点，可如今，随着十年的感悟，他尽管还无法做到逆转自身彻底化作死气，但这种以生转灭绝的方法，已有所悟。
　　“这些紫海化作的幽魂，都可察觉我体内的生机，更不用说这片汪洋紫海了。”孟浩摇了摇头，不过这十年来，随着他不断地感悟，从刚开始遇到那些幽魂被瞬间发现，直至如今，这些幽魂会被迷惑片刻，也足以说明孟浩的进步。
　　“这种显现，倒也可以说明，我选择的道路，如今看来，是正确的。”孟浩若有所思，抬头看向天空，鹦鹉与皮冻不知去了哪里，这十年来，它们彻底撒欢了一般，很是雀跃。
　　经常大半年看不到踪影，不过想到皮冻与鹦鹉的龌龊，孟浩不担心它们的安危，况且这四周没有带毛的家伙，想来鹦鹉与皮冻，就算撒谎，也不会有太大作为。
　　孟浩想到这里，休息数日，再次沉入紫海内。
　　可专心于修行的孟浩，并不知晓，对于鹦鹉与皮冻，这一次他失算了……
　　这四周的的确确是没有带毛的存在，可墨土有啊……鹦鹉与皮冻，早在数年前就看腻了四周的汪洋，于是悄悄的离开，飞向了墨土。
　　它们进入墨土后，立刻掀起了一场风暴，此风暴横扫妖群，成就了一段又一段传说。
　　时间一晃，又是十年。
　　孟浩感悟紫雨，已足足二十年的时间，如今的他，已可以下沉海底千丈左右，盘膝打坐的时间，足有数月之久。
　　他身上的生机，已微弱到了极致，若是换了其他人，没有生机，就没有了生命，可孟浩这里却有不同，生机尽管微弱，可那浓郁的死气，却是使得他仿佛化作了另一种生命。
　　这种生命，是类似那些幽魂的存在，可却具备血肉，拥有魂魄，这十年，孟浩在海底之所以可以坚持更久的时间，是因随着他生机的黯然，海水内的灭绝之意，已大范围的减少，如对他这里，排斥之意明显削弱。
　　直至又过去了十年，孟浩感悟紫雨图腾，整整半甲子的岁月后，他终于可以在下沉时，直接沉入紫海的最底部。
　　踏在曾经的……西漠大地上！
　　在这海底，孟浩感受到了四周八方，存在了无法形容的死亡气息，这些气息浓郁，使得在这海水内，也有一缕缕幽魂时而出现。
　　不过这些幽魂，在看到孟浩时，都直接无视，从他身边穿梭而过。
　　孟浩体内的生机，已被压制到了极致，只剩下了一丝，这一丝吊着他的命，他全身内外，早已被死气弥漫，使得血肉成为了灰白，仿佛尸体的颜色。
　　他盘膝坐在海底，坐在曾经的西漠大地上，这一座，就是一年又一年。
　　想要明悟紫雨，就要成为紫雨，只有这样，才可以感悟，三十年的尝试，终于使得孟浩，成功的勉强的做到了这一点。
　　那一丝生机，保持他的生命之火，哪怕是被无穷死气弥漫，也都不会熄灭，使得四周的灭绝之意，微弱到了极致。
　　使得孟浩，终于可以，去感受这紫雨内的死亡。
　　他不动，盘膝而坐，不再离开紫海，直至又过去了十年。
　　孟浩为了明悟水图腾，已闭关整整四十年的时间，四十年，对于凡人而言，是半生的岁月，可对修士来说，四十年……说短不短，可说长……绝对不长。
　　四十年来，西漠大地的雨水，不再是倾盆，而是出现了减少的征兆，此雨毕竟不可能一下万年，在西漠大地的记录里，此雨最多，只下百年。
　　可哪怕是百年后雨不下了，灵气也不会恢复，紫海成为了禁区，哪怕是在半空修士可以飞行，但海水……不可踏入半步。
　　尤其是那些没有来得及踏入墨土的西漠修士，他们的大量死亡，使得紫海上的幽魂，数量极多，呼啸而过时，一旦遇到生者，怨气就会滔天，一扑而上，灭绝生机。
　　可虽说如此，但这些幽魂，在某些方面来说，也是修士的一种所需之物，因它们是死气所化，所以一旦抓获封印，有一些强大的幽魂，可化作了死气晶石，这种晶石，可辅助修行，刺激身体潜力。
　　与此同时，四十年的时间，墨土也出现了翻天覆地的变化，唯一不变的，就是天庭联盟的地位，在墨土，越发的不可撼动。
　　不过在天庭联盟之外，也渐渐出现了六股不俗的势力，分别是当年的几个具备斩灵老祖的大部，渐渐衍变而出。
　　唯独第六股势力，最为特殊，是唯一的一个没有斩灵强者的庞大势力，它的名字，叫做金乌黑龙族。
　　此族，是当年的乌神部落与黑龙部落，融合在一起后形成，以金乌部为主，黑龙部为辅，金光教为侧，成为的强悍族群。
　　虽说没有斩灵老祖，可八十万妖群的存在，使得金乌黑龙族，依旧具备不可小看的恐怖实力。
　　尤其是阵法，更是在这四十年，使得众多窥探之人，不得不熄灭了念头，还有荆刺藤条的存在，斩灵以下，一切来犯之敌，根本就无法踏入丝毫。
　　而斩灵的出现，即便可以获胜，但八十万妖群的狂乱，是任何一个部族，都不得不去考虑的后果。
　　如此一来，就有了平衡，而平衡……是金乌黑龙族，得以生存与强大的基础。
　　更不用说，还有图腾圣祖的成长，天方兽的守护，使得金乌黑龙族，对任何一个部落而言，都需要极为重视。
　　尤其是让整个墨土都有些心惊的，是八十万妖群内，渐渐出现的一些成长到了图腾圣祖程度的异妖！
　　大毛，在三十多年前，成为了十一阶，化作了图腾圣祖！那一日，整个墨土所有的妖群，都察觉到了浓郁的妖气，从四面八方，滚滚直奔金乌族而去。
　　随后，那只赤红色的鳄鱼，还有庞大的蜥蜴，也都相继间隔了十多年，成为了图腾圣祖。
　　还有乌鸦，还有绿蚊，种种异妖，如同雨后春笋般，不断地蜕变到了十一阶，成为图腾！
　　它们，守护着金乌黑龙族，使得金乌黑龙族，当之无愧，成为了除天庭联盟外，墨土六大势力之一！
　　更在数十年前，鹦鹉与皮冻不知以什么方法，竟避开了斩灵的神识，回到了墨土，在这数年来，作乱一方，无数异妖遭殃，使得如今只要鹦鹉与皮冻一出现，除了金乌黑龙族外，其他部落的妖群，只要感受到气息，立刻全部哀嚎，转身就逃。
　　哪怕是司龙如何操控，也都没有丝毫阻拦，很快的，身边的妖群就会全部逃走，只留下孤单单的司龙，在半空瑟瑟发抖。
　　司龙克星，这个称呼，渐渐在墨土崛起。
　　与此同时，这四十年来，南域大地对于墨土这里，也很是警惕，来自南域各个宗门的弟子，时常进入墨土，与六大势力接触，最起码表面上，一片平和，可实际上，双方都在警惕。
　　其中与金乌黑龙族接触最多的……是紫运宗！
　　这里面的原因，渐渐也都传开，被西漠修士知晓，四十年前，带着乌神部落从北部一路崛起，一路走来的图腾圣祖孟浩，此人……曾经是紫运宗的弟子！
　　是南域的丹鼎大师，声名赫赫。
　　这个消息刚刚传开时，引起了不小的轰动，毕竟孟浩当初在墨门外的五行归一，震撼了所有亲眼目睹之人。
　　只不过随着时间的流逝，慢慢有关孟浩的说法，渐渐成为了往昔，毕竟有四十年，孟浩没有丝毫音讯，唯一知道的，是他进入到了西漠深处，而在这弥漫了浩劫的紫雨大海中，很多人认为，孟浩已陨。
　　至于他为何不进入墨土，而是去紫海，也慢慢被人所知晓，因为东土季家！
　　曾经孟浩与季家的仇怨，已被人知。
　　四十年南天大地变化不小，如今这渐渐被遗忘的孟浩，此刻正在紫海海底，感悟死意，而同样在这海底，距离孟浩有遥远的距离，曾经是西漠北部，乌神部落原址的区域，有一个穿着黑袍的青年，盘膝坐在紫海内，时而张开的双眼，露出赤红之芒。
　　如果仔细看，他的样子……赫然与孟浩，有那么几分相似之处，不过却阴寒了太多太多。
　　他穿着黑袍，眉心上有一个蝙蝠的印记，整个身体盘膝而坐，可看起来……却仿佛是一只黑色蝙蝠！
　　“大圣守天，有七灵乱入，幻化太古七真灵……此后万万年，灵意飞升，灵体化作七把弑仙剑，孟浩，你何德何能，居然能有四把！！真灵不显，我等残灵当道，夺回灵体，方可重走真灵之路！”黑衣青年双眼一闪，他的左眼内，没有眼珠，有的只是一片漩涡，在那漩涡内，有一具骸骨，这骸骨上半身是人，下半身是兽，正是在乌神部落圣地内，孟浩发现最后一把弑仙剑时，所在的诡异骸骨。
　　而如今，这骸骨似成为给了黑衣青年壮大自身的养分，或许也正是因吞噬了此骨，才使得他……从黑色蝙蝠的样子，蜕变成为了人形！


第0520章 寒尽不知年
　　四十年时间一晃而过，有人还记得孟浩，可更多的人，或许还记得当初墨门外，有一个人，带着八十万妖群的画面。
　　可对于孟浩的样子，却已然模糊。
　　随着岁月的流逝，似乎孟浩已被遗忘。
　　实际上，他也的确如此，整个西漠紫海，看不到他的身影，因为在多年前，他就已经沉入到了紫海海底。
　　在曾经的西漠土地上，盘膝打坐，这一作，就是多年。
　　一动不动，没有呼吸，没有生命的征兆，在这漆黑的海底，一个人闭关打坐。
　　四周的灭绝之意，已越来越轻微，甚至若不仔细去感受，都察觉不到存在，与此同时，孟浩体内不多的生机，也在渐渐地减少，直至化作了一丝，维持生命不熄。
　　就这样，又过去了二十年。
　　从孟浩开始感悟紫海，已整整一甲子岁月，时间的流逝，使得外界对于他这里，更是遗忘了太多，甚至金乌黑龙部内，对于孟浩，除了当年的那些人外，后进入部落与出生的族人，大都把孟浩的故事，当成了一个夸大的传说。
　　尤其是黑龙部的族人，更是与金乌部之间，也慢慢出现了一些摩擦，不过在许白的强力压制下，这才苗头减少。
　　毕竟，这两个部落，并非同源，当年逼于外界的压力，黑龙部以金乌为主，联在一起，可眼下似四海昌平，黑龙部的野心，也慢慢苏醒。
　　直至又过去了数年，西漠紫海深处，这一日，盘膝坐在那里，一动不动的孟浩，忽然睁开了双眼。
　　他双眼刚刚开阖时，有些茫然，很久之后，才渐渐有了微弱的神采。
　　“很多年了……”孟浩望着漆黑的海底世界，沉默中，内心轻声喃喃。
　　“可我……还是没有彻底将紫海的死意明悟，灭绝之意虽微，可始终还在，一日不彻底消失，就始终如隔膜般，让我与紫海之间，无法相融在一起。
　　我体内生机虽只剩下了一丝，可只要有丝毫生机，灭绝就不会消失。
　　难道，真的要……死一次！”孟浩缓缓抬头，看着上方一样的漆黑，沉思不语，时而，在他的四周，有一缕缕幽魂出现，这些幽魂在这六十多年的时间里，越来越多的苏醒过来，弥漫在天地，在海水中，很多很多。
　　这些幽魂，从孟浩身边游走，对于他这里没有丝毫攻击性，仿佛看不到，又仿佛，在它们的判断里，孟浩与他们一样，都是没有生机的存在。
　　孟浩看着漆黑的海水，他的脑海中，渐渐浮现出了孩童时，父母模糊的身影，依稀间，他看到了自己窗前读书的画面，还有几次科考皆落榜的遗憾，以及大青山上，自己走出的那改变了一辈子的那一步。
　　靠山宗，血仙传承，紫运宗，墨土……直至西漠大地，过往的一切，都在孟浩脑海回荡，很漫长，漫长的孟浩都忘记了，距离自己在大青山遇到许清，至今已有快一百年。
　　百年岁月，就这么的流逝，快的让孟浩有些来不及去回忆，就走完了，凡人的一生。
　　渐渐地，在孟浩的眼前，似浮现了这一辈子，看到的所有人的身影，敌人也好，朋友也罢，那一个个身影在他眼前出现，依稀间，似能看到自己与这些人之间，存在的冥冥中的因果线。
　　半晌，孟浩忽然笑了，笑容里，他目中猛然间露出了一抹果断。
　　既然选择了这条路，就要坚定不移的走下去，险中求的，除了生死，就是富贵！
　　孟浩闭上了眼，在双目闭合的刹那，他再没有丝毫迟疑，直接将体内最后一丝生机，尽数碾碎！
　　不破不立，没有死亡，哪里会有新生！
　　在这一丝生机碎灭消失的刹那，孟浩的身体，在这一刻，仿佛有了无声的轰鸣回荡，他的生机彻底消失，再没有丝毫存在，生命之火瞬间彻底熄灭，整个人……死亡！
　　这是真正的死亡，没有任何生机，没有任何灵智，没有任何气息，没有任何感知，如葬身在了这紫海深处。
　　在他死亡的刹那，他四周，在这一甲子岁月里，阻碍他与紫海融合的灭绝之意化作的隔膜，瞬间消失的无影无踪。
　　再没有丝毫阻拦，仿佛对这个样子的孟浩，产生了认同，认为他……与紫海一样，都是死意的存在。
　　没有了灭绝化作的隔膜，孟浩的身体，立刻就被浓郁的来自整个西漠紫海的死气，瞬间笼罩，顺着他的身体钻入进去，在他体内游走后又钻出，来来往往，周而复始。
　　孟浩没有了意识，仿佛整个人与这个世界，一刀两断，再没有了关联，他忘记了世界，世界也忘记了他。
　　只有这紫海内的浓郁至极的死意，才记得孟浩，不断地凝聚在他的四周，不断地融入他的体内，直至有一天，他的身体所有苍白的血肉，都成为了灰色，都化作了死气后，他……已经与这片紫海，成为了一体。
　　他的五脏六腑，他的身体各个位置，所有的一切，都与紫海，融合在一起。
　　他，成为了紫海。
　　可紫海，还没有成为他。
　　直至时间，再次流逝。
　　一年、五年、十年……直至过去了三十年，从孟浩感悟紫雨开始，已有九十多年。
　　直至这个时候，西漠大地的天空，那连绵不绝近百年的紫雨，终于出现了停止的迹象，雨水越来越少，直至又过去了一年后，紫雨……停了。
　　天空依旧还是昏沉，可雨水终于停下，虽说不是彻底，偶尔也会继续，但总体来说，紫雨，已要彻底过去。
　　在紫雨停顿时，整个西漠的紫海，在这一天，忽然有了一些不同，海面上，海面下，所有存在于这里的幽魂，在这一天，在这一刻，都全部静止，变的安静，神色的茫然更多，仿佛在聆听。
　　这一聆听，就是三个月。
　　三个月后，一切恢复如常，可没有任何人察觉到，这片紫海，似乎……有些不一样了。
　　仿佛这片海的每一个浪花，每一次浪涛卷起，都仿佛带着一丝意志。
　　这意志，来自孟浩！
　　可孟浩对此，懵懂不知，他记不得什么时候苏醒，记不得自己是谁，记不得所有记忆里的一切，唯独记得，在苏醒的那一刻，他成为了紫海。
　　他是紫海。
　　紫海，也是他。
　　他茫然的看着整个天地，忘记了时间的流逝，他看到了雨水的停下，直至完全不在有任何雨滴落下时，他看到了在紫海深处，有一个桀骜的黑衣青年，正盘膝打坐。
　　在他看到这青年的瞬间，青年也察觉到了孟浩，其神色猛然大变，露出无法置信与骇然，甚至身体都在瑟瑟发抖，竟毫不迟疑的，在孟浩的不解中，身体砰的一下化作黑色的蝙蝠，以无法形容的速度，惶恐而逃。
　　甚至每一次孟浩目光看在他的身上，都可以感受到此人的颤抖与强烈的无法形容的恐惧，逃遁速度之快，转眼就是无尽。
　　孟浩很不解，收回了目光，看着世界发呆，直至他看到了在海面上，开始有修士出现，他们尝试飞在西漠的紫海上，捕捉那些幽魂。
　　这些，孟浩都看的清清楚楚，甚至他还看到有修士卷入海中，一瞬失去了生命的一幕。
　　孟浩茫然的看着这一切，直至越来越多的修士出现在天地之间，他们小心的不去碰触海水，而是以神通术法，在寻找到一些没有被彻底淹没的岛屿山峰后，环绕山峰，修建了一处处海上的城池。
　　说是城池，可更像是坊市。
　　整个西漠紫海上，这样的坊市，一共被修建了十个。
　　孟浩观察着他们，甚至一缕意识升起时，海面浪花滔天，几个大浪突然出现，将一个修建中的坊市淹没。
　　随着坊市的出现，越来越多的修士进入了西漠大海的天空，小心谨慎的捕捉幽魂……
　　孟浩始终看着，渐渐他觉得有些无趣，慢慢的沉寂下来，岁月流逝……不知过去了多久。
　　若没有人打扰，若没有意外，或许孟浩会始终以这种样子存在，直至万年后，紫海消失时，他的意识会回到身体内，当紫海消散的一刻，就是让重新走出之时。
　　他不知道，这一刻的他，看似顿悟，可实际上，这种样子，这种状态，在远古时，被称之为……化妖！
　　放弃自己的肉身，放弃自己的修为，将自身的意识也都粉碎后，以另一种生命形态苏醒，忘记了过去了一切，成为了天地大妖。
　　与过去，斩断。
　　海中无岁月，寒尽不知年。
　　孟浩看到了很多人，出现在自己的面前，有一个穿着白色长袍，全身散发丹香，仙风道骨，慈眉善目的老者，在某一年的某一日，出现在了这片紫海上。
　　他怔怔的看着海，孟浩也怔怔的看着他，在这老者身上，孟浩找到了一缕熟悉，很熟悉……
　　老者默默地在半空，看海三月，直至轻叹一声。
　　“我的弟子，你……在化妖么……”他摇着头，带着一丝复杂，转身离去了。
　　孟浩盘膝坐在海底的尸体，在这一刻，微微的震动了一下，他，更茫然了。


第0521章 当眼泪遇到大海
　　此后，孟浩看到了很多有些熟悉的人出现，每一个，他都觉得熟悉，可却想不起来。
　　许白来过，陈凡来过，小胖子来过，大毛……也来过。
　　大毛已成为了图腾圣祖，可它并非十二阶，而是十一阶，甚至在修为上，也不是如传说中天妖近似斩灵的程度。
　　表现出来的，只是元婴大圆满。西漠大地，异妖共十二阶，历史有记录的最巅峰，是十一阶天妖堪比斩灵，十二阶图腾堪比问道，能做到这一点，唯有西漠最繁荣之时。图腾圣祖的强大与否，与信仰的多少，有直接的关联。
　　盛极必衰，这些只是曾经罢了，浩劫前的西漠大地，哪怕是斩灵大部的族人，也都无法与曾经整个西漠繁荣时比较，所以，十一阶天妖成了元婴大圆满，十二阶是近似斩灵，具备化图腾的能力，此事绝大多数西漠修士感受不出来，唯有各部落族公祭祀等人，才清楚知晓。
　　如孟浩成为图腾圣祖时，也是这样，族人越多，信仰越多，他就越强，反之也是如此。
　　西漠浩劫的出现，生机的灭绝，异妖也受了影响，图腾圣祖受到的影响更大，使得所有图腾圣祖，都被严重的削弱，大毛它们，好在有孟浩当年那一路的妖气滋养，也正因此，大毛以及金乌黑龙部的所有图腾圣祖，都提前具备了化作图腾的能力。
　　十一阶，就可成图腾！
　　大毛在紫海上停留了很久，时而传出呜咽的呼唤，似在寻找孟浩，可却一无所获，直至最后带着悲鸣，离去了。
　　直至有一天，又来了一个老者，他面色阴沉，修为不显，可在孟浩看去，此人的身体四周，赫然存在了一片滔天煞气，更有沧桑古老的气息以及强悍到让孟浩震动的修为。
　　他看着大海，许久面色更为难看，可最后却冷笑了几声，转身走了。
　　他是，王家第十祖！
　　很多人来过，这一天，来了一个红衣女子，这女子绝美，可却皱着秀眉，目光扫过四周后，忽然低头，看向了紫海，她所在的位置，正是盘膝在海底深处的孟浩的正上方。
　　“姑奶奶白白等了这么多年，你居然在这里化妖！！”
　　“好好的很有发展的修士你不做，偏偏去做妖！！”
　　“你脑袋没毛病吧，你奶奶的，你还是不是男人，占完老娘便宜就这么拍拍屁股走了？居然这么不负责，我我我……你让姑奶奶我十年后咋办？让姑奶奶怎么去妖仙古界！！”这红衣女子咬牙切齿，可却没有丝毫办法，数日后，只能带着恨恨之意，不忿的离去。
　　又有一日，来了一个穿着青色长裙的女子，这女子很美，身上散出丹香，她默默地站在半空，望着远处的海。
　　“孟浩，你到底去了哪里……”女子轻声开口，许久，许久，她的叹息还在回荡，人渐远去。
　　临走前，她向着紫海里，扔下了一枚丹药，这是她炼制的丹药，代表着她的丹道，已到了某种巅峰。
　　丹药如海，融化了。
　　孟浩的心，在这一刻，似也被波动了一下，盘膝坐在海底深处他的尸体，也在这一刻，似震动了一下。
　　直至有一天，一个清晨的昏暗时，从墨土的方向，走来一个白衣女子，这女子有些冰冷，似没有喜怒，她默默的走来，安静的站在半空，看着远处，很久之后，她低下头，看向了紫色的海。
　　她不知道，她看到的，就是孟浩。
　　孟浩也想不起来，他看到的，是……许清。
　　这世间最无奈的，或许不是距离，而是明明你看着我，我看着你，可我们相望，却都看不到彼此。
　　孟浩的思绪，第一次，有了波动，随着他思绪的波动，整个紫海，从平静中掀起了大浪。
　　许清在半空，怔怔的看着海，这一看，就是一年。
　　一年的时间，她没有离去，而是选择了一处岛屿山峰，默默地居住在了那里，每天看着海，每天孟浩看着她。
　　这一年的时间，孟浩始终在思索，她是谁……
　　为了不让人影响她，影响自己，就连许清都不知道，她四周的海域，已成为了生命的禁区，任何西漠修士，都无法踏入这里丝毫。
　　此地，成为了孟浩与许清，属于他们的世界。
　　直至一年后，许清身上的玉简，散出光芒，似某种召唤，越发的频繁时，她站起了身，静静的看着远处，看着海，转身时，离去了。
　　在她转身的那一刻，有一滴眼泪，顺着她的眼角划过，从脸颊上滴落，落在了海中。
　　这滴泪，融化在了海水里。
　　楚玉嫣，留下了一枚丹药。
　　许清，留下了一滴眼泪。
　　那枚丹药，让孟浩的身体震动了一下，这滴泪，在融入大海后，却使得这片西漠的紫海，爆发出了前所未有的海啸。
　　“我是谁……”孟浩的意志在问自己，随着他的自问，海啸越发的惊人，大浪滔天，撼动整个西漠紫海，轰动了墨土的修士。
　　“我为什么会很难受……”
　　“我忘记了什么……”
　　“她是谁……”
　　“他们，又是谁……”孟浩的意志，在喃喃的自问下，风暴，海浪，惊天动地，轰鸣之声回荡天地。
　　在孟浩这自问中，在他近乎癫狂的无声咆哮里，那滴落入海水中的泪，所过之处，一切海水都自行的散开，为它让出了一条路。
　　使得这滴泪，一路无阻，一路被牵引着，落入紫海深处，落入到了漆黑的海底内，孟浩的尸体，盘膝打坐的地方。
　　直至，这滴泪，落在了孟浩的身前，落在了他苍白的唇间，这才彻底融化，顺着他的唇，浸入口中，化作了苦涩。
　　这苦涩的眼泪，在孟浩的口中扩散的刹那，他的尸体，忽然动了一下，阵阵无法形容的气息，在他身上轰然爆发。
　　随着爆发，外界的海浪更为惊天！
　　直至很久，很久，无声无息间，孟浩的双眼缓缓的……睁开！
　　在他双目开阖的一瞬，他的脑海轰的一声，无数的记忆，无数的画面，在这一刻，全部浮现出来，全部在他的心神内，恢复！
　　“死亡，不是生命的结束，而是开始……我，是孟浩。”孟浩沉默了很久，渐渐抬起头，看着漆黑的海底，可在他的眼里，他看到的，是海面的天空。
　　他苏醒了，他明悟了！
　　在明悟的瞬间，他也察觉到了，距离那滴泪落下，此刻已过去了十年，而距离他当年选择明悟紫海开始，至今……已过去了一百五十年！
　　若没有那滴泪，孟浩不会苏醒，他会一直化妖，直至万年后，才会醒过来，那个时候，世间会少一个修士，封妖师会断了传承，与此同时，苍穹中，会多出一个天地大妖！
　　在苏醒的一刹那，紫海的所有波涛大浪，刹那平静下来，所有的幽魂，都齐齐沉入海中，不存于外界丝毫。
　　整个紫海，一片死寂。
　　孟浩在海底深处，他的生机越加的旺盛，直至数日后，已达到了曾经的巅峰，若是换了之前，孟浩的生机如此强烈，在这紫海内，引起的灭绝之意，可将他彻底绝杀。
　　可眼下，这片紫海对他，却没有丝毫的排斥。
　　因为，孟浩就是紫海，紫海在某种意义上说……就是孟浩！
　　他的右手缓缓抬起，向前伸开时，整个紫海，无声无息间，缓缓下沉，直至下沉了十丈！
　　西漠磅礴的紫海，整体下沉了十丈，使得岛屿露出的更多，使得曾经出现的山尖，显露范围更大。
　　这一幕，轰动了整个墨土的所有修士，一批又一批人前来查看究竟，可却找不出原因所在，判断不出，那十丈的海水，去了哪里。
　　而实际上，这整个西漠紫海下沉的十丈，少的那些海水，此刻凝聚在孟浩右手背上，烙印成了一个紫色的水字。
　　成为了孟浩掌握了紫海死亡之力的标志，化作了属于他的……水图腾！
　　低头看着手背，孟浩右手抬起一挥，立刻他四周的海水齐齐散开，生生扩开了百丈，使得孟浩四周百丈内，再没有丝毫海水。
　　与此同时，他的食指上，血光闪耀，代表生机的血图腾，随之幻化出来。
　　在孟浩的操控下，血图腾慢慢重叠在孟浩的右手手背上，与代表死亡的紫海图腾，融在一起。
　　在它们相互碰触，相互重叠，相互融合的刹那，孟浩身体猛地一震。
　　“血，代表生！”
　　“紫海，代表死！”
　　“生与死的碰撞，是灭绝，而生与死的融合，是诞生一切的生命之源……这，才是我的五行之水！”
　　“它代表了生，又代表了死，它既是灭绝，又是生命之源！”
　　“水图腾，将成为我的第一个元婴，它的颜色是紫与血的融合，它……就是我的五行之水，我的紫血元婴！”孟浩双眼露出奇异之芒，右手猛地握拳，水图腾烙印很快消失，并非散去，而是沉入孟浩体内，刹那间，烙印在了孟浩的完美金丹上。
　　与此同时，孟浩目中露出执着之芒，这一刻的他，不像是修士，反倒像是丹师！
　　此刻的他，正是丹鼎大师！
　　“身体为炉……”他喃喃中，身体血液轰然加速运转，血肉每一次的震动，都仿佛将自身，化作了天地洪炉。
　　其内没有火，有的……是他的生命！
　　以生命炼丹，以炼丹之法炼婴，从而炼出自己的五色元婴！
　　“以心的丹方！”孟浩双手放在膝盖上，闭上了眼，他的心神内，从开始决定用这种前无古人，后或许也无来者的方式，让自己修为突破，从完美金丹踏入元婴，以另一种方式，在没有完美元婴的功法时，还要达到完美元婴程度的一幕幕过程，一一浮现在心中。
　　这些，就是孟浩的丹方！
　　“炼制五色元婴！第一步，元婴并非一个，而是五个元婴！”孟浩身体轰的一声，以炼丹之法，开始了炼制自身。
　　他体内的完美金丹，与水图腾彻底融合后，在孟浩身体为丹炉，心为丹方中，轰然炼婴。
　　这一幕，在孟浩之前，修真界从没有人这般做过，等于是孟浩自创了一条，适合自身的修行之路，要以此路，与完美元婴争锋！
　　时间慢慢流逝，他的完美金丹，在阵阵咔咔声下，出现了要碎裂的迹象，片刻后，完美金丹轰然碎裂，化作了一团混沌的气漩。
　　一抹紫红之芒，骤然出现！


第0522章 五色元婴！
　　于这气漩内，紫红之芒在孟浩体内直接扩散，与此同时，气漩内，紫红之芒飞出，不断地凝聚之下，渐渐出现了一个模糊的轮廓。
　　这轮廓不断的改变时，四周的紫海，渐渐环绕孟浩，卷起了漩涡！
　　这漩涡越来越大，最后影响了整个西漠紫海，漩涡滔天，紫海咆哮！
　　这一幕，使得所有在紫海上的修士，无论在任何地方，都一个个心神震动，为之骇然，更猜不出，到底发生了何事！
　　此刻，孟浩闭着眼，他的体内紫红之芒越发强烈时，那紫红之芒交错而出的轮廓，越发的凝实起来，到了最后……
　　赫然凝聚成了一个半透明的小人。
　　这小人与孟浩一模一样，仿佛缩小了多倍，只有七寸大小，全身晶莹剔透，散发紫红之芒，一股强悍的气息，在它身上无意的显露。
　　这气息之强，直接超越了绝大多数的元婴初期修士，堪比大宗门的无暇程度的元婴！
　　刚一出现时，这元婴神色有些茫然，可很快就苏醒，四肢伸展，立刻孟浩心脏怦怦加速跳动，一股元婴初期的修为，再次在他的身上，轰然爆发！！
　　与曾经在墨门外时不同，那一次，是暂时获得，不稳定，可眼下，是孟浩真正的获取，完全属于他自己！
　　且，同样是元婴初期，可却比曾经，在气息上，在气势上，更强！
　　这是，紫血水婴！！
　　此元婴刚一出现，立刻从孟浩体内飞出，漂浮在孟浩上空，目光闪动中，盘膝坐了下来，全身紫红之光滔天。
　　放眼整个南天大地的修真界，所有元婴修士，几乎都是只修出一个元婴，以此元婴，成就自身修行之路。
　　唯有一些少见的大能之辈，或是功法特殊，或是修为的确是太过庞大，所以一个元婴无法满足，才会尝试去炼第二个元婴。
　　这样的人，无疑都是强者中的强者，任何一个，都在历史上，留下了浓浓的笔墨。
　　而此刻的孟浩，正向着这样的道路，迈进！
　　在这紫血元婴出现的一瞬，孟浩双眼睁开，露出一片红芒，他深吸口气，再次闭上双目时，他体内的完美金丹碎裂化作的气漩，不断地旋转中，混沌之意更为明显。
　　这个时候，孟浩身体上的金属性图腾，猛然闪烁中，渐渐消散，并非消失，而是沉入孟浩体内，化作阵阵金光，融入到了混沌气漩之中。
　　“金属性，来自金乌的本灵之力，成天地坚无不催之金，以炼丹之法，炼出我的……第二元婴！”孟浩轻声喃喃，身体为炉，心是丹方，再次炼婴。
　　片刻后，他体内有轰鸣震动八方回荡，好在孟浩是在海底，否则的话，这声响必定传出老远，可就算是在海底，也依旧掀起了阵阵海浪咆哮拍击。
　　与此同时，孟浩体内的混沌气漩内，金光大盛，无尽金光将孟浩身躯似要穿透，使得此刻的孟浩，看起来如同一个金铁雕像。
　　紧接着，在这金光里，一个金色的轮廓幻化出来，越发的凝实后，很快就化作了一个与紫红元婴相似的小人！
　　七寸的高度，近乎透明的身体，神色的茫然，一切都与之前的紫红元婴，一模一样，唯一的区别，就是这第二个元婴，通体散出金光！
　　看起来，好似正气凌然，极为神圣，几个呼吸的时间后，这金色的小人双眼猛地一闪，露出清晰之意，全身猛地伸张开来，顿时金光大闪，一股磅礴之力从这金色小人上爆发开来，化作了修为，瞬间就充斥孟浩全身。
　　使得孟浩的修为，在这一刻，轰然攀升，直接达到了元婴初期的巅峰，只差一步，就可成为元婴中期！
　　这金色小人，正是孟浩的第二个元婴，五行之金婴！
　　他身体一闪，化作金光，瞬间就从孟浩体内飞出，出现在了他的上方，与紫红元婴，在两个不同的方向，面对面，盘膝而坐。
　　四周的气息卷动八方，孟浩的修为波动强烈，他闭着眼，深吸口气后，眉心上，木属性图腾，缓缓消失。
　　“金与水皆炼成元婴，现在是木……第九海的青木，就是我的第三元婴……木婴！此元婴若出现，我五色元婴之路，当可大成！”孟浩内心喃喃时，全部心神，融入到体内气漩中，灵识成手，再次炼婴。
　　很快的，他的体内混沌气漩内，青光闪耀！
　　仿佛有闪电在其内游走，发出剧烈的轰鸣声，在这声响下，似有生命存在，成为了生机，这生机盎然到了极致后，仿佛开天辟地般，出现了天雷地火的感觉，与此同时……一道青光蓦然间从混沌气漩内飞出。
　　此光凝聚在一起，成为了轮廓，长出了四肢与头颅，幻化了五官与七窍，随着双眼猛地开阖睁开，青光刺目！
　　孟浩的木元婴，赫然出现！
　　在这木元婴现世的刹那，孟浩的修为，轰然爆发，直接就突破了元婴初期，踏入到了元婴中期，彻底稳定下来！
　　这一刻的孟浩，已然踏入到了南天大地的历史上，少之又少的，具备三个元婴的强者之中，无数年来，纵观整个南天大地，无数天骄，群雄比起，最多的，有人炼制出四个元婴。
　　可这样的修士，无数年来，只有三人！
　　而现在，即将多出第四人！
　　“丹东不灭火，一如我的丹道永恒，以不灭之心，凝聚天地五行之火，此火，代表我的丹道，代表我修行的决心！以此火，炼出我的第四元婴，火婴！”孟浩轻声喃喃，声音虽轻，可却斩钉截铁般，在开口同时，他体内的木元婴飞出，赫然与水婴，金婴盘膝坐在一起，三个方向，环绕孟浩！
　　三个元婴，这一幕若是被外人看到，必定骇然，震惊到无法置信，因为古往今来，具备三个元婴的修士，凤毛麟角，不到十人，且最近的，也在了万年前。
　　可眼下，孟浩已成功炼出了三个元婴，可这……对他的五色元婴之路来说，连第一步还没有完全达到，由此可见，孟浩的炼婴之法，真如开天辟地！
　　这一切，除了孟浩获得了五行图腾外，与他身为丹道大师也有极大的关联，只有这种身份，才可以炼丹之法炼婴！
　　但最重要的……还是孟浩的基础，十三层凝气大圆满，完美筑基十座道台，完美金丹彻底圆满，这样的基础，放眼整个南天大地，只有他一人！
　　这样的基础，化作的就是他体内的混沌气漩，才可以支撑他，去炼出一个又一个元婴，若是换了旁人，没有这样的基础，根本就无法做到这一点。
　　就在这时，橙黄之光，一瞬从孟浩的火图腾上散出，随后刹那消失，出现在了孟浩体内的混沌气漩内，随着气漩旋转起来，彻底融入其中，仿佛被粉碎，在这混沌气漩内，重新炼化。
　　火海直接出现，在孟浩体内燃烧，笼罩了整个混沌气漩，更是扩散到了孟浩的体内，散开到了紫海中。
　　他的四周八方，全部都是火海，于这火焰中，他的气漩里，一道火影瞬间飞出，在孟浩体内化作了一个七寸大小的小人，正是孟浩的五行火婴。
　　在他出现的同时，这四周的火焰，齐齐倒卷，全部回到了孟浩的体内，凝聚到了这五行火婴身体里，随后，这五行火婴的双眼，蓦然睁开。
　　在其目睁开的刹那，孟浩脑海轰鸣，他的修为，又一次攀升起来，这一次，直接到了元婴中期的巅峰！！
　　之前在墨门外，孟浩五行归一，才让修为勉强达到了元婴中期的巅峰，可现在，他只是炼出了第四个元婴，就已经与当初五行归一持平。
　　孟浩深吸口气，双眼一闪时，他体内的火婴瞬间飞出，漂浮在的头顶，与其他三个元婴，仿佛排列成了一个四方阵法。
　　阵法的正中心，是孟浩！
　　“霜土妖帝本源之力，天地初开时，一片混沌之外的霜土，此源……将是我的第五元婴，土婴！”孟浩深吸口气，这一刻他的信心前所未有，双目再次闭合时，他身体上最后一个图腾，瞬间消失，融化在了他体内的气漩中。
　　时间慢慢流逝，片刻后，阵阵冰寒气息轰然间从孟浩体内爆发出来，这气息横扫八方，扩散时，咔咔之声回荡，所过之处，紫海冰封！
　　紧接着，孟浩的修为再次攀升，不再是元婴中期巅峰，而是轰然突破，踏入到了……元婴后期！！
　　他的头发无风自动，他的衣衫狂舞，与此同时，在孟浩的体内，有一声厉啸传出，从他的天灵中，赫然有一个七寸小人，缓缓升起，严肃的神情，充满了冰寒的气息，仿佛一片霜土！
　　正是……孟浩的五行土婴！！
　　五行土婴飞出，漂浮在孟浩头顶，此刻的孟浩，他的上方存在了五个元婴，金木水火土，五行之婴，彻底圆满！
　　五色元婴的第一步，孟浩完成！
　　这一刻的孟浩，在同样的境界里，南天大地，前无古人！！
　　他是最强！


第0523章 第六元婴！
　　他的灵识，在这一刻数倍的暴增，百丈，千丈，五千丈……直至九千丈，近乎方圆七十里地，若是化作直线，则神识能蔓延的地方，再增十倍！
　　这已不再是灵识，因为没有任何灵识可以做到这一点，唯有……神识！
　　属于元婴修士特有的，神识！
　　正常的元婴后期，神识的范围，仅仅是方圆七千多丈而已，而与斩灵之间的分界线，则是万丈！
　　只有斩灵，才可有方圆万丈神识！
　　而眼下的孟浩，他的神识足足方圆九千丈！
　　孟浩抬头，看向头顶的五个元婴，此刻的他，体内的完美金丹化作的气漩还在，虽说已不多，可看其样子，似还可以支撑炼出第六个元婴！
　　孟浩沉默，看着自己的五行元婴，感受着元婴后期的磅礴修为，他深吸口气，从修行以来，不到二百年的岁月，从一个赵国小小修士，一路走到了现在，成就了元婴后期的强者地位，这一切，此刻回忆，仿佛一场梦幻。
　　此刻五行元婴齐聚，孟浩已完成了第一步，摆在他面前的，将是第二步，五行归一！
　　一旦归一，他就是五色至尊！
　　可孟浩的双眼，此刻却有一抹迟疑出现，更是皱起了眉头。
　　“十三层凝气大圆满，完美筑基、完美金丹，我的一路……每一个境界，都走到了极致，所以我才可以挑战比我境界高出之人！”
　　“所以，才有我如今的五行元婴！”
　　“元婴分五行五色，三行有缺，四行无暇，五行完美……按照道理来将，我应该已是完美才对。”
　　“神识九千丈，看似超出了太多的元婴老怪，可不知若真正的完美元婴，神识会多少？”这，才是让孟浩迟疑的地方，他望着五行元婴，陷入沉思。
　　五行元婴的出现，让孟浩喜悦的同时，也有深思，九千丈的神识，证明孟浩之前选择的道路没有错，是正确的，可……似乎这条路，与传说中的完美元婴之间，还有一些差距。
　　孟浩尽管不了解传说中的完美元婴会有多强，可他毕竟是完美筑基，完美金丹，以此推敲之下，不难猜出一个大致的答案。
　　“完美元婴需要五行全部具备，那是一个元婴，拥有五行五色。而我选择的，是分散开，炼出五个元婴，每个元婴具备一个，以图腾作为彼此的联系，使之五行归一，以这种方法，达到完美元婴的程度！可现在看来，还是有差距……”
　　“我猜不出完美元婴的底线，可九千九百九十九丈，必定是完美元婴的极限！”孟浩双眼露出奇异之芒，他自创的炼婴，成就五行元婴之路，是因他没有成为完美元婴的功法，而是要自创出一条，堪比，甚至是超越完美元婴的道路。
　　“既然五行元婴成功后，化作的九千丈的神识，与完美元婴之间有些差距，那么……我就再增加一个元婴，以此拉近差距！”孟浩双眼露出执着之芒，盘膝坐在海底深处，他右手蓦然抬起时，在他的手中，赫然出现了一枚丹药！
　　正是孟浩当年灭杀季家族子后，从其储物袋内获得的……上古三大丹药之一，一色纳婴丹！！
　　此丹天地罕见，上古奇丹，吞下一枚，有一定几率，使元婴品质提高，增加一色，如同增加一个五行其一之力。
　　“我如今五行已全拥有，吞下此丹，要么是没有作用，要么就是会多出一个，我不知道的第六行！”孟浩沉默片刻，神色露出果断，他一定要去尝试一下，否则的话，他有些不甘心。
　　此刻毫不迟疑的，取出了铜镜，孟浩的储物袋内，灵石很多，都是这些年带着乌神部落迁移时，一路获取。
　　此刻他没有丝毫犹豫，哪怕复制一枚这样的丹药，所需灵石太多太多，也依旧是复制了一枚，随后将两枚一色纳婴丹，吞下一粒。
　　在这一粒丹药入口的刹那，孟浩体内立刻轰鸣，与这轰鸣中，丹药融化，散入孟浩身体各个位置，仿佛是化作了一种特殊的神识，在他体内横扫一圈，如在寻找什么。
　　直至最后，丹药之力消失，这特殊的好似神识的力量，也渐渐消散，什么也没有找到。
　　孟浩皱着眉头，睁开眼，陷入沉思，丹药无效……这说明孟浩的五行已圆满，使得此丹，如同找不到载体，也就不可能凭空的再多一行出来。
　　“上古三大奇丹，只是鸡肋么？”孟浩沉默片刻，再次不惜灵石去复制，又吞下了一枚，同样的感觉又一次浮现，可最终还是无效，不过这丹药本身的奇异的仿佛神识之力，如同叠加一样，更庞大的一些。
　　孟浩默默的又吞下一色纳婴丹，为了不遗憾，他打算无论如何，也要吞下十粒，若还不成功，则放弃，选择五行归一。
　　九千丈的神识，只是他对比完美元婴的一个猜测罢了，或许，真正的完美元婴，也只是九千丈而已。
　　孟浩这样想着，顿时一粒又一粒一色纳婴丹，直至第九粒一色纳婴丹吞下后，随着那奇异的神识之感再次出现，忽然的，孟浩的眉心，出现了一丝刺痛。
　　这刺痛来的突然，仿佛是一直隐藏在孟浩体内，可他始终没有发现，而是在这吞下了九粒一色纳婴丹后，在那九粒丹药叠加在一起的恐怖神识下，这才将其察觉出来。
　　在这刺痛出现的刹那，孟浩心神猛地一震，他仔细的感受了片刻，毫不迟疑的开始了复制一色纳婴丹，这种丹药，哪怕是在上古之时，也罕有人能如此连续服下这么多。
　　到了如今，更是绝无可能！
　　唯有孟浩这里，才可以这般的吞食，但代价是，他储物袋内这些年积累的灵石，此刻正飞速的减少。
　　怕是用不了多久，孟浩将一贫如洗。
　　可眼下他哪怕是心痛，也在乎不了那么多，眉心的刺痛，给了孟浩希望，他能感受到，这是一色纳婴丹，似乎找到了第六行的征兆。
　　当第十四枚一色纳婴丹被孟浩吞下的刹那，集合了十四枚丹药之力，凝聚的恐怖神识，横扫孟浩体内，终于……在他的眉心中，找到了可以凝聚出第六行的力量！
　　孟浩的神识，也随之看了过去，在凝聚眉心的一瞬，在看向被一色纳婴丹逼出的这股力量的刹那，孟浩脑海轰的一声。
　　他看到了一只……鲲鹏！！
　　亦或者说，那是一缕风，一缕形成了鲲鹏的风，此风白色，在孟浩的神识内，清晰显露，让孟浩在这一刻，想到了当年在南域往生洞时，洞内的女子，送给自己的那一缕鲲鹏之力。
　　此后无论孟浩如何查看，都无法找到那一缕鲲鹏之力，而如今，在十四枚一色纳婴丹的叠加之力下，这鲲鹏之风，终于露出。
　　“这鲲鹏之风，就是我的风图腾，也是我的第六元婴，风婴！”孟浩深吸口气，立刻运转体内修为，他头顶的五个元婴，也都同属掐诀，五行之力降临，孟浩的身体化作丹炉，骤然炼婴！
　　他体内的完美金丹化作的气漩，此刻轰然运转，露出吸撤之力，在纳婴丹的相助下，在五行元婴的祭炼中，终于将孟浩眉心内隐藏多年的鲲鹏之力，缓缓逼出后，被迅速的吸入丹田气漩之中。
　　在这鲲鹏之风吸入进去的刹那，孟浩脑海立刻如雷霆炸开，不断地轰鸣间，他的丹田气漩飞速转动，越来越快。
　　“炼风婴！”片刻后，孟浩双目蓦然开阖间，他体内擂鼓惊天，轰的一声巨响后，孟浩的丹田气漩，直接凝聚在了一起，赫然化作了一个白色七寸小人！
　　与孟浩的样子，一模一样，正是孟浩的第六元婴……风婴！
　　在这风婴出现的刹那，孟浩的修为，骤然爆发，从元婴后期，直接攀升，达到了元婴后期的巅峰，距离大圆满……
　　只差一步！！
　　与此同时，孟浩的神识，也在这一刻疯狂的扩散开来，九千一百丈、九千三百丈、九千六百丈……
　　直至达到了九千九百多丈时，这才缓慢，到了最后，停留在了……九千九百九十九丈！
　　孟浩抬头，站起了身，在其起身的瞬间，他的天灵内，风婴飞出，与五行元婴在一起，交织成了一个六芒星的图案！
　　完美元婴！
　　可就在孟浩心情激荡，完成了他自创的完美元婴之路，成为古往今来，第一个具备六婴之人，更是第一个……创造出堪比完美元婴道路之人，欲六行归一的瞬间，忽然的，孟浩的面色，猛然一变。
　　在这一刹，他察觉到了自己的身体，竟在这一瞬，岁月加速了六倍，在飞快的消失，而他的寿元，在这样的消耗下，百年后，就会断绝而亡！
　　“这是……”孟浩眼中立刻露出精芒。
　　“因为我有六个元婴，如同有六条命……所以，我的寿元，也被无形中化作了六份么……所以，我的一年，等于别人六年！这是完美元婴的代价么！”
　　更是在这个时候，孟浩体内的彼岸花，似自认为找到了机会，又一次从他体内，不甘心的崛起，轰然爆发。


第0524章 五色彼岸花！
　　与此同时，在紫海外的天空上，此刻风云倒卷，哪怕紫雨不再，可依旧昏暗的苍穹，此刻渐渐有一道道闪电，从遥远的八方，轰轰而来。
　　随着一道道闪电的来临，赫然形成了一片又一片劫云，风起云涌间，这里的劫云越来越多，引动了紫海的翻滚，散发出滔天的死亡气息。
　　这气息仿佛要与苍穹雷劫对抗，在这天地间，掀起了一场沧桑疯狂！
　　紫海上，这些年来，被修建出的十个坊市，其内有众多的修士，如今一个个看着天空，都露出骇然之意。
　　“这是……雷劫？”
　　“莫非是有人渡劫，此事怎么可能，先不说渡劫需仙人才可做到，放眼整个西漠大地，怎么可能会有人去渡劫！”
　　“这不是渡劫，这是有重宝出世！！”
　　十个坊市内，这样的一幕幕，比比皆是，可偏偏……紫海上的雷劫，居然只有紫海之人可以看到，墨土的修士，包括斩灵在内，都似乎被分割开来，无法察觉丝毫。
　　此刻，在第二坊市内，一处被修建的海上阁楼中，一个赤着上身的中年男子，正搂着一个娇艳的女修，正在谈笑风生，大手时而在这女子身体上游走揉捏，在这女子的娇羞中，男子欲望更盛。
　　他的身后，有七个老者盘膝打坐，闭目不语，如听不到淫秽之声，这七老，修为均都不俗，其中有四人是元婴中期，有两人是元婴后期，更有一人，竟是元婴大圆满！
　　这样的修士，已是斩灵之下最强，尤其是在斩灵轻易不出的年代，元婴大圆满，任何一个，都可撼动八方风云。
　　可如今，此他与身边之人的关系，似乎这七老，只是扈从！
　　而能让一个元婴大圆满，成为扈从的，唯有……斩灵老祖，那中年男子修为只是元婴初期，不是斩灵，那么就代表，这中年男子，身份之高，已然赫赫！
　　他，正是墨土天庭联盟内，天从部落的斩灵老祖呼延云铭的晚年独子，呼延庆！三个月前外出墨土，于这十大坊市中游玩，时而猎艳，好不快活。
　　这呼延庆正欲扑在身边女修的身上，忽然天空一声雷霆轰隆隆的划过，那是一道红色的闪电，直奔远处而去，在这闪电游走间，天地威压一瞬强烈，使得那七个老者，全部睁开眼，正中间的元婴大圆满的那位赤袍老者，缓缓的抬头，看向天空时，皱了下眉头。
　　呼延庆身体一个哆嗦，立刻抬头。
　　“奇雷？莫非是有什么至宝出现，又或者有什么异妖显化？”呼延庆哈哈一笑，一把搂住身边女修，在这女子的惊呼中，他身体飞起，大袖一甩，立刻他的四周赫然出现了四个黑衣护卫，凭空走出时，抬着一顶极为奢华的轿子。
　　呼延庆搂住那女子，直接走入轿子内。
　　“吴老，我们去看看可好！”他笑声中，夹杂着那女修一声娇喘吟声，轿子内，一片旖旎。
　　被呼延庆称呼为吴老的，正是那位元婴大圆满的老者，他皱着眉头，暗叹一声，慢吞吞的站起了身，带着身边六人，伴随着轿子，前往远处天地。
　　在这呼延庆一行人，向着闪电所去的方向疾驰时，孟浩所在的海底深处，他面色有些阴沉难看，望着头顶的六个元婴，孟浩皱起了眉头。
　　“百年寿元么……不到二百年，我已是元婴后期巅峰，再有一百年，未必不能斩灵！”
　　“至于彼岸花……”孟浩忽然嘴角露出冷笑，他早就算到了这彼岸花不会放过自己修行的关键时刻这个机会。
　　必定会出现！
　　原本孟浩以为会在天劫中，彼岸花显露夺舍，可眼下似在这彼岸花认为，如今是更好的机会。
　　“你此刻出现，也好！免的若真有天劫，给我增加麻烦。”孟浩冷笑中，盘膝坐下，不去在意体内彼岸花的爆发与崛起，而是右手抬起一指头顶的元婴。
　　立刻他的金元婴，瞬间落下，带着与孟浩一样的冷笑，顺着天灵，直接融入身体，刹那就出现在了孟浩失去了金丹，变的空空的丹田腹内。
　　“这一次，我会给你机会，与你来一场……正面之战！”孟浩双目闭合，金元婴在体内，立刻散发出磅礴的修为之力，对彼岸花那里，展开了镇压！
　　彼岸花疯狂，发出无声的嘶吼，在孟浩的身后，赫然出现了它的虚影，狰狞摇曳间，赫然出现了四色花瓣，且仿佛到了极致，颜色惊心。
　　仅仅是刹那，他就操控了孟浩的双腿，在这对身体的争夺中，使得孟浩双腿失去了知觉，甚至还在蔓延，渐渐覆盖了双臂。
　　四色彼岸花的摇曳，近乎诡异，似为了这一次对孟浩的反击，它隐忍了太久，准备了更多的岁月，一旦爆发，凌厉无比。
　　“这一次，还算有些意思，比你以前要好了不少。”孟浩淡淡开口，他对这彼岸花早已极为熟悉，知道此花有灵智。
　　话语间，孟浩头顶的木元婴，瞬间化作青光，融入孟浩天灵内，刹那出现在了他的丹田里，在孟浩没有丝毫迟疑中，直接与金元婴重叠，二者……融合归一！
　　在这两个元婴融合归一的瞬间，孟浩脑海刹那轰的一声，他立刻感受到自己的修为，竟……再次爆发！！
　　明明还是元婴后期巅峰，并没有突破，可在这脑海的轰鸣中，孟浩能感受到，他的战力……爆发了整整一倍之多！
　　对此，孟浩没有意外，因为这……才是完美元婴的真正之力，可以与境界高于自己之人一战的根本所在！
　　可同样的，孟浩也察觉到，战力多了一倍，寿元的消耗，竟也比之前六倍的速度，加快了不少。
　　轰鸣间，彼岸花发出无声的嘶吼，剧烈的挣扎之下，从之前占据绝对的优势，立刻化作了勉强与孟浩对抗，保持被它占据的躯体，不会被孟浩夺回。
　　“这还仅仅是二个元婴归一……”孟浩双目一闪，立刻他头顶上的水元婴，散出紫红之芒，一瞬而来，冲入孟浩天灵内，刹那间，出现在了他的丹田，与金木元婴，直接重叠，融在了一起，完成了三行归一。
　　轰！！
　　孟浩可以清晰的感受到，他的战力，在这一刻，在之前二行归一的基础上，再次强大了一倍之多。
　　与最早的单一元婴比较，这一刻的他，具备了四份元婴后期巅峰之力！而寿元的消耗，再次加速。
　　这不是修为，而是战力，是在这个境界内，能运转的天地之力，能释放的灵力之威，如同是瓶子的大小不变，可其内容纳的水，如被压缩，使得其超出寻常！
　　彼岸花发出尖锐的嘶吼，这声音外人听不到，唯独孟浩听到清清楚楚，在他三行归一下，彼岸花根本就无法对抗，刹那就失去了对孟浩双手的操控，只能退缩，固守对孟浩双腿的夺舍。
　　“对你不需刻意的镇压，仅仅是正面的碰撞，你已不是我的对手，又何来资格，对我夺舍！你是我，而我……不是你！”孟浩淡淡开口时，火元婴散出滔天火海，从孟浩头顶呼啸而来，一瞬融入他的体内，出现在丹田处，与金木水元婴重叠，彼此刹那融合。
　　轰轰之声，仿佛惊天动地，孟浩全身震动，他的身上青筋鼓起，他的血液加速流转，他的身体生生膨胀了一圈，看起来更为高大，身体尽管还是修长，可每一寸血肉，都似蕴含了无法形容的恐怖肉身之力。
　　他的战力……再次攀升了一倍！！
　　这一刻的他，已具备了八份元婴后期巅峰之力，随着四行归一的气息爆发开来，彼岸花发出凄厉的惨叫，虚影扭曲间，摧枯拉朽，如被碾压般再次退缩，让开了对孟浩双腿的操控，龟缩在孟浩的身体深处。
　　可就在这彼岸花退缩到了极致的同时，一股让孟浩双目收缩的气息，骤然间，从这彼岸花上崛起。
　　这气息越来越强，甚至其内，还有一些一色纳婴丹的残痕存在，紧接着，那原本已被孟浩压制到了极限的彼岸花，四色光芒缭绕间，猛然的……多出了……
　　第五色！！
　　这第五色的出现，让孟浩心神一震，但紧接着，他就双目露出惊喜，要知道这彼岸花是残缺的，无法生长到七色花开升仙的程度，三色已是极致，能出四色，本身就是奇迹，可眼下……它居然开出了第五色。
　　这第五色，显然与孟浩的炼婴有关，与一色纳婴丹也有关，甚至与孟浩的完美境界，也都存在了关联，种种征兆之下，这才出现了彼岸花，这一次的崛起。
　　随着第五个花瓣的出现，立刻彼岸花狰狞的嘶吼，从龟缩中爆发，直奔孟浩全身蔓延，欲一次性的，将孟浩彻底夺舍，使孟浩，成为它真正的宿主！
　　孟浩感受着彼岸花的疯狂，笑了起来，他希望变化强大，因为他早已决定，这彼岸花，将是自身未来成仙的契机！
　　此刻，在这彼岸花爆发的同时，孟浩抬起头，他的土元婴，在这一刻，散发滔天寒气，瞬间冲入孟浩眉心，眨眼消失，出现在他的丹田，五行重叠，五行……归一！


第0525章 久违的天劫！
　　在五行归一的瞬间，孟浩的修为不变，可他的战力，在这一刹那，又攀升了整整一倍，与最早的单一元婴比较，已具备了十六份后期巅峰之力！
　　这种恐怖的战力，早已超越了元婴后期的范畴，哪怕是元婴大圆满，也都在孟浩这十六倍元婴后期巅峰战力下，摧枯拉朽，必被碾压。
　　这，才是完美境界的恐怖之处，也是强大所在！
　　可对于孟浩来说，这样的恐怖战力，也同样是一种寿元的负荷，保持这样的战力，他的寿元，不再是百年，而是只有六年！
　　毕竟，他不是真正的完美元婴，而是以另外的方式达到，可同样的……就算是完美元婴，也绝没有此刻的孟浩这般的让人无法置信与恐怖。
　　这一刻的孟浩，在他自创的元婴道路下，他不但具备完美战力，更是超越了不少，这一点，因他之前没有参照，只是猜测，故而并不清楚，直至此刻，在感受到了自身的战力时，他才隐隐有些明悟，自己创造的这种道路，是多么的惊人。
　　战力的爆发，气息的凌厉，在这一瞬，与开出了第五个花瓣的彼岸花，以孟浩的身体为战场，直接展开了碰撞与轰击。
　　刚一碰触，彼岸花凄厉的惨叫，就骤然传出，哪怕它开出了第五个花瓣，可在孟浩这恐怖的战力下，依旧是……不堪一击。
　　无形的轰鸣中，彼岸花在孟浩的冲击下，直接被摧毁，节节败退，之前的优势全部丧失，它只能再次龟缩在孟浩的身体深处，放弃了这一次的崛起，一心阻挡孟浩的反侵入。
　　孟浩深吸口气，抬头看向自己头顶，此刻飘浮的第六个元婴，风婴。
　　半晌后，他目中露出一抹果断。
　　“既然选择了强，那就要最强！”孟浩毫不迟疑的，右手抬起，向着风婴一指，立刻这第六元婴一闪之下，速度之快，不是瞬移，可却远远超过瞬移，刹那就出现在孟浩体内，与五行元婴，瞬间融在了一起。
　　轰！！
　　六行圆满，六色元婴！
　　强大的战力，再次攀升了一倍，相当于三十二份元婴后期巅峰的恐怖气息，在这一刻，撼动紫海，轰鸣天地，这……是六色至尊！
　　横扫一切元婴修士，尽管距离斩灵还是有些差距，可孟浩，已经是当之无愧，整个南天大地，斩灵下……第一人！
　　若他修为可以突破元婴后期，达到了元婴大圆满，那么在这三十二份的战力下，面对斩灵……也不再是如之前般脆弱，而是具备了自保之力。
　　这看似没什么，可斩灵……是修行境界里，一个巨大的分水岭，凝气，筑基，结丹，元婴，这些又被称之为……凡！
　　如同以巨大的量，不断地推动积累，为的……就是突破后，达到一种另外的生命层次，踏入斩灵！
　　因为斩灵，问道，升仙，这三个境界，被称之为……仙！
　　凡仙之间的差距，使得在凡境中，能于仙境大能手中，具备自保之力，此事若传出去，足以轰动整个南天大地。
　　要知道除非是具备一些强悍的至宝，否则的话，单凭自身之力，此事根本不可能！
　　而眼下，孟浩已能做到。
　　更是在他六色圆满的同时，他体内的彼岸花，立刻颤抖起来，可这颤抖还没等持续太久，孟浩就毫不迟疑的，将全身的修为战力，齐齐轰向彼岸花所在之处。
　　无形的轰鸣，在孟浩脑海惊天动地，如雷霆滔天，彼岸花凄厉的惨叫，前所未有的传出，它的固守，在瞬间就崩溃，无法阻挡孟浩的战力与神识，直接侵入到彼岸花的核心之中。
　　它的凄厉，带着颤抖，更有恐惧，它具备灵智，在它的记忆里，自己从来没有向现在这样绝望，原本应该是凌驾于众生之生的存在，孟浩只是他的宿体罢了，可眼下，却是被生生的反夺舍，自己……成为了对方的一部分。
　　可它无法反抗，在孟浩这三十二份元婴后期巅峰的战力下，它只能眼睁睁的看着孟浩的神识冲入它的核心，横扫一切，甚至生死，都在孟浩的一念之间。
　　可孟浩没有将彼岸花灭杀，而是生生的在其意识内，留下了一丝属于自己的烙印。
　　“此烙印并非不可消散，我只给你一百年的时间，百年后，你若还没有办法出现第六个花瓣，我就抹杀了你！若出现了第六个花瓣，这烙印会消散，你就有机会，再对我夺舍，有资格……再与我一战！”孟浩的烙印内，传出了回荡在彼岸花意识内的冷酷声音，这声音让彼岸花颤抖的同时，对孟浩更为敬畏，可同样的，也有强烈的不甘心与狰狞，带着野心，慢慢安静下来。
　　孟浩需要的，就是彼岸花的野心。
　　镇压了彼岸花，孟浩盘膝坐在那里，感受体内修为的膨胀，更是清晰的察觉到，自己的寿元，若保持这样的状态，只有三年多的样子。
　　“可惜没有第七元婴，否则的话，就算是寿元再少，只剩下了一年多，我也会去融合第七元婴，到了那个时候，或许……我就可以与斩灵一战？”孟浩双眼精芒一闪。
　　他右手抬起在储物袋上一拍，立刻取出一个木盒。
　　看了木盒一眼，孟浩想到了师尊丹鬼，这木盒，正是师尊所送，可让自己镇压彼岸花，突破壁障，甚至增加寿元之物。
　　这些年来，孟浩始终没有吞下，此刻，他不在犹豫与迟疑，取出丹药，复制之后，一口吞下，盘膝打坐，随着丹药的融化，他的修为更为稳固，同样旺盛的生机，大量的滋生出来，融入六色元婴内，使得孟浩的寿元立刻得到了补充。
　　片刻后，当丹药彻底被孟浩吸收后，他再次复制吞下，直至过去了数日，当他从入定中睁开双眼时，他的目中露出惊人之芒，他的生机已恢复到了半甲子左右。
　　储物袋的灵石，已经空空，且丹药那里，孟浩这几天吞下了不少，实际增加近乎千年，不过效果越来越淡，到了最后，已经无效，这种增加寿元的丹药，本就是如此。
　　毕竟，岁不过千，这是规则变化，凡力不可抗！
　　“看似半甲子的岁月，可实际上，平日里，我完全可以六色元婴散开，关键时刻，可按照情况融合，这样，就可解决寿元的问题。”孟浩不在乎这件事，所以他之前才有感慨，若有第七元婴，就更好了。
　　孟浩站起了身，在他起身的一刻，他的身体传出咔咔之声，整个人竟增高了三头之多，高大的身体，他的肩膀更宽，他的身体更为修长。
　　全身没有膨胀的肌肉，但却更为结实，但每一寸血肉内，都蕴含了惊人的力量，青筋鼓起时，每一次心跳，都有血液刹那涌向全身。
　　他的肉身，也同样在这六色元婴下，得到了前所未有的强悍。
　　此刻的他，如同邪异一般，充满了一股难言的气魄与吸引力，近乎超凡脱俗，前所未有的强大。
　　而他的右手，此刻传出啪啪之声，孟浩低头一眼，右手上，他戴了很多年的那只薄如蝉翼，透明的方家手套，此刻在他握拳之下，直接破碎开来。
　　他的握拳之力，早已超越了这手套。
　　默默的将这残破的手套取下，孟浩将其收入储物袋内。
　　“那么，这也可以作为我的一种神通，六命婴变！”
　　“正常的状态，我显露出的，只是第一命之力！”孟浩双眼一闪，体内六色元婴瞬间一震，出现重叠，也就是几个呼吸的时间，直接冲归一的状态里散开，化作了六个元婴，盘膝在孟浩的丹田内，各自修行，各自打坐。
　　而孟浩的气息，也瞬间跌落下来，直至保持在了一个元婴的后期巅峰修为时，他的身体，也在这一刻改变，不再是高大，而是恢复到了曾经的高度，充满了力量的血肉，也在这一瞬，恢复如常，整个人看起来，再次如当年般，充满了书生的气息。
　　观察了一下身体与修为后，确定了这个方法，可解决寿元的问题，孟浩这才抬头，看着上方的紫海，他不需要散开神识，整个紫海就是他的眼，能看到此刻的海面的天空，风雷滚滚，闪电呼啸，劫云弥漫。
　　孟浩身体一晃，刹那间四周传出砰砰巨响，一个巨大的紫海漩涡，瞬间在孟浩四周出现，呼啸旋转时，他的身体化作一道长虹，从这紫海海底的深处，向着海面，疾驰而去。
　　所过之处，紫海漩涡越发庞大，已影响到了海面，掀起了滔天大浪，如整个紫海在仰天长啸，欢呼孟浩的崛起！
　　这是孟浩自踏入海底，在消失了一百多年后，第一次……重现天地间！
　　轰！
　　紫海一声巨响轰鸣，大浪横扫八方，孟浩的身影，踏着紫海，站在了海面上，抬起头，看向了苍穹劫云。
　　无尽闪电轰隆，天劫似也发现了孟浩，立刻传出惊天动地的巨响，仿佛在向孟浩咆哮。
　　“天劫……久违了。”孟浩神色平静，淡淡开口。


第0526章 六命撼天劫！
　　“我的一生……至今为止，由两部分组成。”
　　“一部分，是大青山下，科举之路……当我曾经在大青山，于葫芦里写下梦想，将其扔入山下河水时，当时的我并不知道……”
　　“那一刻，代表了我人生中，第二部分的开启。”
　　“这第二部分，就是修行！”孟浩站在紫色的大海上，穿着一身青色的长衫，此衫很干净，没有丝毫海水侵入，他抬着头，看着天空此刻无数闪电如红蛇游走，交织在一起，化作的劫云，轻声喃喃。
　　四周除了他，没有任何人，他的话语也不是说给旁人听，而是说给自己。
　　“这场修行的一百多年，我经历了生死，经历了逃荒，经历了或许曾经的我，几辈子都无法走完的道路。
　　对于天劫……我也经历了数次。
　　再没有了当年完美筑基时对天劫的忐忑，没有了完美金丹时对天劫的凝重，如今……天劫，我等你了好久。”孟浩脸上露出微笑，在他话语喃喃的刹那，突然的，一声惊天轰鸣，骤然从天空的劫云中蓦然传开，与此同时，一道红色的闪电，瞬间直奔孟浩而来。
　　在降临的过程中，有更多的闪电被吸引凝聚而来，使得这闪电在孟浩头顶十多丈时，已壮大到了手臂粗细，带着天劫的威严，带着毁灭一切的冷漠，轰向孟浩。
　　孟浩抬起头，在那雷劫来临的刹那，他右手抬起，向天空一挥，这一挥之间，立刻一股生机与死意碰撞，化作了灭绝，直接轰向雷霆闪电。
　　巨响在这一刹那，惊动苍穹大海，轰鸣间，这看起来手臂粗细的闪电，骤然崩溃爆开，化作无数弧形电光，在孟浩头顶数丈外，直接散了开来。
　　“这种程度的天劫，对于曾经的我而言，可形神俱灭，但如今……还没有让我开第二命的资格。”孟浩神色如常，凌然不动，抬头……看着天劫。
　　似被孟浩的行为激怒，天空雷霆震动，一道道红色的闪电瞬间凝聚，再次降临而来，这一次，是四道闪电，齐齐落下，震耳欲聋间，将孟浩四周十丈彻底笼罩，如化作了雷池。
　　四道红色闪电，每一道都具备了灭杀元婴后期之力，此刻全部落下时，孟浩索性没有挥袖，而是站在那里，任由这四道闪电，轰轰降临。
　　在这一刹那，四道红色闪电霹中孟浩，顺着孟浩身体扩散游走，蔓延他脚下紫海，使得方圆数百丈内，瞬间闪电弥漫。
　　而孟浩，站在闪电中，依旧抬着头，全身散发无尽电光，这些电光正快速的消失，也就是几个呼吸的时间，彻底消散时，孟浩神色如常，没有丝毫变化。
　　他此刻的状态，是六命婴变中的第一命，一份元婴后期巅峰之力，是孟浩决定在此后的日子里，最基础的状态。
　　这四道闪电，尽管威力不俗，可还无法伤害到，时刻保持第一命状态的他。
　　活动了一下身体，孟浩感受到了有一些细微的雷电之力，顺着血肉融入体内，这种感觉他以前经历天劫时就有过，此刻没觉得意外，抬头时，孟浩双眼露出精芒。
　　就在这时，天空轰鸣，如有怒吼传出，瞬间就有八道闪电，在天空刹那凝聚，随着闪电的凝聚，天空劫云不断地翻滚收缩，雷霆传出时，这八道闪电，骤然降临。
　　这八道闪电赤红，仿佛鲜血，降临时，毁灭之力更为强烈，使得孟浩的身体，在这一刻，也都感受到了一股压迫，可这压迫，不但没有让孟浩退缩，反而让他仰天大笑，双目露出妖异之芒。
　　“这才有些意思。”
　　“第二命！”
　　孟浩体内六个元婴，有两个瞬间重叠融合在了一起，在这一刹那，孟浩身体传出砰砰之声，直接膨胀了一圈，高出了半头，肉身瞬间超出之前，看起来高大了一些。
　　他的气息更是磅礴爆发，整整提高了一倍，具备了两份元婴后期巅峰的战力，四周的紫海立刻掀起波涛，向着四周横扫，仿佛在孟浩的身上，在他开启第二命的刹那，有无形的旋风，在他身体外爆发。
　　笑声中，孟浩身体瞬间而起，不退反进，直奔那来临的八道闪电冲去！
　　主动迎战，而非被动应劫！
　　巨响惊天，八道闪电刹那落在孟浩身上，爆发出了一个范围在数百丈的雷爆，而孟浩，在这雷爆的中心，全面的承受了雷劫之力，在这声响下，孟浩身体蓦然冲出，毫发无损，八道闪电，还没资格让他哪怕是嘴角溢出鲜血。
　　天劫似有灵，彻底愤怒，雷声滔天间，这一次，有十八道红色闪电，瞬间出现，如十八条红龙狰狞咆哮，直奔孟浩，咔嚓而来。
　　“第三命！”孟浩眼中露出强烈的战意。
　　孟浩的身体，再次膨胀，高出整整一头，身体粗犷了太多，书生的气息只有残留的，妖异之感，已出现了征兆。
　　他身体飞起，在那十八道闪电来临的刹那，右手抬起，向前猛地掐诀一挥，顿时五光十色，八方朦胧扭曲，与这十八道闪电，直接碰到了一起。
　　声响再次惊天动地，孟浩仰天大笑，他四周近千丈的雷暴，无法阻挡他丝毫，随着他的身体冲出，孟浩的声音，回荡四周。
　　“第四命！”
　　孟浩话语一出，他身体再次轰鸣，身体膨胀，肉身之力更为强悍，个头整整高出了两头，肩膀更宽，身体修长，书生的气质已近乎全部消失，妖异之感，已然崛起。
　　如同妖邪般的气质，使得这一刻的孟浩，哪怕是笑容，也都带着邪气。
　　随着他体内四个元婴的重叠与归一，孟浩具备了八份元婴后期巅峰的战力，身在半空，直奔天空的劫云而去。
　　劫云翻滚，在孟浩急速而来的刹那，二十多道闪电，持续不断地落下，撼动苍穹，轰动大海，不断的降临在孟浩的身上，可却无法阻挡孟浩的身影丝毫，他右手抬起虚空一抓，立刻青虹仙剑在他手中，左手一拍储物袋，酒壶出现。
　　喝下一口酒，挥舞一把剑，天地青虹闪动间，一道道劫雷，在孟浩身前不断地崩溃爆开，无数的弧形电光，不断地游走时，有不少融入孟浩体内，渐渐地，在孟浩的身体上，也有闪电之意出现。
　　就在这时，突然的，凝聚而出的雷劫，不再是红色，而是多出了其他颜色，一共七个颜色，形成了七彩天雷，化作了一道，仿佛撕开了虚空，化作了七彩狰龙，冲向孟浩。
　　“第五命！”
　　孟浩全身砰砰之声惊天，他的身体，高出了两头半，身体更为强悍，战力气息再次爆发，十六份元婴后期巅峰的战力，在这一刻，使得天地色变，风云倒卷。
　　孟浩的身体，充满了让人惊心动魄之力，他的长发飞舞，他的双眼露出奇异之芒，在那七彩天雷降临而来的瞬间，他手中的青虹仙剑，猛地冲出，直奔七彩天雷而去。
　　与此同时，在孟浩的手中，魔枪幻化，一枪如龙，掀起滔天黑雾，夹杂无数狰狞面孔，紧随青虹仙剑之后，冲向七彩雷劫。
　　双方在碰触的刹那，天地震动，七彩雷劫崩溃爆开，那把青虹仙剑也倒卷而回，孟浩的魔枪颤抖，在孟浩手中砰的一声化作雾气，雾气从孟浩身边急速游走，在远处重新凝固，再次化作了魔枪。
　　残存的七彩雷劫，成为了七彩雷雨，洒落在四周，更有不少，融入到了孟浩的体内，使得孟浩身体中的雷电，更为浓郁。
　　孟浩身体首次一震，嘴角溢出鲜血，在半空抬头时，忽然的，劫云猛地收缩，飞快的凝聚之下，七彩之光滔天，急速凝聚中，使得劫云都成为了七彩，更是从这劫云中，直接出现了一根……
　　由七彩闪电，组成的巨大的手指！！
　　这手指庞大，足有千丈，全部是七彩闪电组成，足以震撼所有看到之人，出现后，这庞大的手指，带着一股天劫特有的毁灭与压迫，向着孟浩这里，如欲碾死一只蝼蚁般，直接按来。
　　“第六命！”在这庞大的手指来临的刹那，孟浩双眼收缩了一下，蓦然开口时，他体内六个元婴，完完整整的，重叠在了一起，六色归一！
　　轰！
　　他的身高，瞬间暴增，他的身体，刹那就强悍到了此刻的极致，极为宽大的肩膀，修长的身躯，再看不到丝毫书生的气质，有的……全部都是如同妖邪般的惊心动魄！
　　他的下方，紫海咆哮，漩涡轰然转动，海浪不断地拍击，在这第六命开启下，三十二份元婴后期巅峰的战力，使得孟浩，在这一刻，当之无愧，南天大地，斩灵下最强！
　　他向着虚无狠狠一踏，砰的一声，天空出现波纹时，孟浩身体已崛起，直奔来临的七彩手指。
　　他的右手狠狠的握住拳头，在与这七彩手指临近的瞬间，他眼露凌厉，一拳……
　　轰去！


第0527章 第七命！！
　　远远看去，孟浩的身影与那庞大的七彩闪电组成的手指比较，微不足道，仿佛真的如同蝼蚁一般。
　　可这又如何！
　　一拳落，与一指触，掀起的轰鸣巨响，在这一刻，轰动了苍穹，震撼了紫海，使得紫海掀起滔天大浪，在这只有孟浩一个人的区域内，这一幕无人看到，否则的话，定会骇然整个人生。
　　轰鸣间，孟浩喷出鲜血，身体不断后退，可他的笑声，却是在这一瞬，回荡八方。
　　他大笑中，看着半空的庞大七彩手指，在这一刻崩溃，轰鸣中四分五裂，形成了一片千丈的七彩雷池，无数的弧形七彩闪电向着四周轰轰扩散，有不少钻入孟浩体内，在孟浩这笑声中，这雷劫……
　　骤然崩灭！
　　余音回荡，除了此音，天空的劫云已开始了稀薄，似快要消散，这一次的天劫，对孟浩来说，似简单了很多。
　　可实际上，这天劫不但没有简单，反而范围更大更强，之所以孟浩有之前的感觉，是因……百年多的闭关后，崛起南天的他，已经达到了近乎凡境的巅峰！
　　孟浩擦去嘴角的鲜血，开启第六命的他，是最强的状态，此刻他身体在半空猛地一顿，狠狠一踏虚空，轰的一声，孟浩直接飞起，直奔天空即将消散的劫云而去。
　　因为孟浩清楚地明白，这劫云，越是即将消散时，就越是其毁灭之力最强的一刻，看似要散，可实际上……若真的大意，必定陨落。
　　就在孟浩冲去的刹那，稀薄的劫云突然传出似低吼的咆哮之音，整个劫云飞速的收缩之下，赫然……化作了一个庞大的拳头！
　　这拳头，完全是劫云组成，其内无数闪电游走，七彩颜色缭绕，这已不再是闪电……这是劫云之力！！
　　以整个劫云，化作天劫，来轰杀一切存在。
　　孟浩身在半空，疾驰时，看到了这劫云翻滚中，组成的这个庞大的拳头，感受到了其内，充满的毁灭之意。
　　他双眼露出精光，左手抬起，向着下方大海虚空一抓。
　　“紫海！”
　　紫海是他，他就是紫海！
　　随着孟浩的开口，立刻整个西漠浩劫化作的紫海，在这一瞬，轰然卷动，漩涡不断地转动中，掀起了横扫整个西漠紫海的大浪。
　　与此同时，在孟浩的下方，紫海的漩涡在这转动中，突然升空而起，一道巨大的水柱，足有数千丈范围，将孟浩笼罩在中心，冲天而出。
　　随着水柱的升空，整个紫海的海面，刹那下沉了不少，与此同时，孟浩右手抬起，向着下方一指。
　　“幽魂！”
　　所有死在这场浩劫下的异妖，修士，他们死后化作了幽魂，此魂寄生于紫海，此刻在孟浩的呼唤下，立刻从四面八方，从虚无中，从紫海内，全部出现，冲入升空的海柱内，使得海柱，具备了魂！
　　此魂，是分散的，真正的魂……是孟浩！
　　轰！
　　升空数千丈范围的海柱，直接从孟浩四周呼啸而过，将他淹没在其内时，这巨大的海柱，忽然幻化成为了一只庞大的手臂！
　　接近天空的地方，则是这手臂的拳头。
　　紫色的拳头，紫色的手臂，如同……紫海之手！
　　这一刻，这一幕，若是在远处去看，足以让所有目睹之人，心神前所未有的震动，铭记一生！
　　因为能看到画面里，劫云化作的拳头，代表了天意，而大海伸出的拳头，代表了浩劫之心，这两个巨大的拳头，在这一刻，一个从天空落下，一个从海中崛起，在半空中……直接就碰到了一起。
　　轰鸣之声，回旋苍穹八方，惊天动地，撼动整个紫海，轰鸣整个天空，无法去形容这一幕的惊骇，无法去描述这一幕的滔天。
　　这种渡劫，前所未有！
　　在孟浩之前，无人能做到，在孟浩之后，想必也无人可以做到！
　　化作紫海，掀起紫海之意，凝聚紫海之手，去灭绝天劫！此手，蕴含的是极致的灭绝，是天地大妖之力，若没有之前的化妖，孟浩做不到这一点。
　　在这轰鸣巨响下，劫云爆发出了惊天的雷爆，劫云内所有的闪电雷霆，在这一刹那，全部爆发，形成的轰鸣，哪怕是西漠大海上的十个坊市，也都听的清清楚楚。
　　更是在这轰鸣中，无数的闪电在与灭绝之力碰触后的崩溃爆开，形成了更多的弧形闪电，这些闪电，绝大多数都融入紫海内，在其内刹那游走，使得大量的幽魂消散，使得在其内的孟浩，身体在这一刻，如同沉浸在雷电之中，无数闪电涌入他的体内，在他全身不断地蔓延。
　　直至天劫爆发出了最后一道雷霆之力后，这才渐渐松散开来，不再组成拳头，而是快速的消失，似乎这场天劫，在无法灭杀孟浩后，选择了退去。
　　而孟浩所在的紫海之手，此刻所有的海水，仿佛失去了魂，失去了意志，齐齐落下，拍在了海面上，重新掀起巨响回荡时，紫海重新上涨。
　　孟浩在半空，全身闪电不断地游走，喷出一大口鲜血，身体直奔海面而去，直至快要落在海面时，骤然一顿，站在了海水上的孟浩，全身依旧有无数电光游走，他面色苍白，抬头时，一眼就看到了半空中，正在消散的劫云，忽然停顿了一下。
　　似这即将散去的天劫，还有余力，想要去释放出最后一道雷劫！
　　孟浩双眼收缩，体内修为刚一运转，猛地全身剧痛，再次喷出鲜血，可这口鲜血的喷出，孟浩却心神蓦然一震。
　　他看着自己喷出的鲜血内，竟也存在了大量的弧形闪电，他可以想象得到，此刻的自己……几乎就是一个人形闪电。
　　“雷霆，闪电……”孟浩心神震动中，忽略了天空的劫云，忽略的四周的一切，只有脑海的轰鸣，仿佛撕开了混沌，在他的脑海内，轰出了一个强烈的甚至有些惊人的念头。
　　“雷电也是一种力量的表现，甚至也可以成为图腾……既然如此，它也一定可以成为……元婴！！”
　　“我的第七元婴……雷婴！”
　　“一旦真的能凝聚出第七元婴，那么七命融合下，我若开启了第七命，我能表现出的战力，将是六十四份元婴后期巅峰之力！不对，不是元婴后期巅峰，极有可能，是元婴大圆满！”孟浩呼吸急促，他毫不迟疑的，从储物内，取出了所有剩余的一色纳婴丹，留下一颗备用外，其余所有，全部都在这一瞬，直接吞入口中。
　　在这丹药入口的刹那，立刻孟浩感受到了体内，那很是特别的神识，这神识扫过孟浩的身体后，猛然间，孟浩感受到了剧痛在身体每一寸血肉内，都在浮现。
　　随着剧痛，一丝丝闪电在体内如被逼出，这些闪电有的是这一次天劫，有的是完美金丹时残留，也有的是完美筑基时余留，此刻全部被逼出后，还没等这些闪电消失，立刻就被孟浩丹田急速的吸收。
　　瞬间，所有的闪电雷霆，在孟浩的体内，都向着他丹田而去，刹那就凝聚在了一起，孟浩立刻盘膝坐在海面，不去看天空的劫云，全心打坐中，他体内丹田位置的闪电越来越多。
　　甚至这四周的游走在八方的电光，也都在这一刻，齐齐停顿，瞬间直奔孟浩而来，虚空中，紫海内，环绕在这片范围内所有的游离电光，都顷刻而来，一一钻入孟浩体内后，直奔他丹田。
　　以身体为丹炉，以心意为丹方，以生命火为，开始炼丹！
　　这过程之快，只是刹那间，孟浩脑海就轰的一声，他的丹田处，所有的闪电凝聚成了一个巨大的雷球，这雷球不断地蠕动间，砰然碎裂，与此同时，一个七寸小人，骤然出现！
　　与孟浩的样子一模一样，正是孟浩机缘巧合下，炼出的第七元婴……雷婴！
　　在这小人出现的刹那，孟浩的修为，轰然爆发，不再是元婴后期巅峰，而是直接突破，成为了……元婴大圆满！
　　孟浩的头发无风自动，从这一刻起，他就是元婴极致！
　　与此同时，天空的稀薄的劫云，似被强烈的刺激到，仿佛没人有敢在天劫中，去修为突破，甚至吸收了天劫之力，使得这劫云在消散的瞬间，生生降临了一道……人形闪电！
　　这闪电显然并未完整，出现时也都模糊，可恐怖的威压，依旧惊人的扩散，在出现后，这人形闪电，看不清样子，却直奔孟浩轰轰而来。
　　“七命婴变！”孟浩双眼露出毁灭之芒，他体内的雷婴，赫然与其他六个元婴重叠在一起，融合归一，开启了……第七命！
　　轰！！
　　孟浩身体本就强悍，可这一刻，却是再次剧变，他的身体甚至有些变了样子，更为高大，更为强悍，不再是妖邪，而是如同仙魔！
　　长发飘摇，全身充满了毁灭一切的恐怖气息，那是展开了第七命后，爆发的……是六十四份元婴大圆满之力。
　　这个时候的孟浩……他不但是斩灵下的第一人，甚至面对斩灵……哪怕依旧会输，但也不是不可一战！


第0528章 看见噩梦！
　　第七命下，孟浩的强大，前所未有，身体的强悍，更是恐怖惊人，宽大的肩膀，修长的身躯，近乎一丈的身高，使得他看起来，仿佛仙魔。
　　一种让人恐惧的气息，在他身上于这一刻，轰然爆发开来，掀起的无形漩涡，横扫八方，撼动苍穹，使得紫海翻滚，使得天地色变。
　　在那半空中，劫云消散后，生生逼出的一道人形闪电，直奔孟浩而来的刹那，孟浩抬起了头，他的长发飘摇，他的样子充满了对一切生命都无法抵抗的吸引力，在看向人形闪电的瞬间，他身体轻轻一踏。
　　轰！
　　整个紫海，顿时爆开，在孟浩的脚下，出现了一片范围在千丈左右的巨大深坑，使得海水向着四周急速翻滚间，孟浩一跃而起。
　　他神色冷漠，双眼露出冰寒之芒，这一刻的他，在感受到了这前所未有的强大时，也感受到了身体内，六十四份元婴大圆满的战力。
　　这绝不是六十四份元婴后期巅峰可以比较，而是彻底凌驾在其上……堪称……整个南天大地，所有宗门，所有家族，所有天骄中，斩灵下第一人。
　　甚至……可以称之为，半步斩灵！
　　“七命合一，七婴归一……”孟浩神色冷漠，迈步冲出，在半空，刹那就与那道人形闪电，相互碰到了一起，没有展现什么神通，更没有术法，似乎一举一动内，在孟浩的身上，都有规则存在，相互靠近的刹那，孟浩右手抬起，向前一指。
　　这一指，立刻掀起了惊天巨响，那道人形闪电，如被一股大力冲击，身体瞬间倒退，在退后七八丈时，骤然崩溃，于数十丈外，重新凝聚后，样子更为模糊。
　　可同样的，也有无数雷光，瞬间被轰在了孟浩身上，在他身体外游走不断时，孟浩忽然一笑。
　　“只有这些？”孟浩眼中杀机一闪，第七命下，六十四份元婴大圆满之力，使得孟浩的强悍，绝不是这些电光可以伤害。
　　话语间，眼看人形闪电凝聚，可就在它重新出现的瞬间，孟浩一步迈去，轰的一声，身体直接消失，出现时，已在那人形闪电的身前，速度之快，行为之突然，一切只是眨眼发生。
　　他双眼冰冷，右手握住，一拳碰在这人形闪电的胸口。
　　轰！
　　这人形闪电身体再次崩溃爆开，可临碎裂前，人形闪电的右手抬起，成了爪牙般，在孟浩的胸口狠狠的一抓。
　　这一抓，传出了阵阵如同金铁碰撞之声，抓破了孟浩的衣服，可在他的皮肤上，撕开了他的皮肤，可却无法继续深入，只能一扫而过。
　　随后，这人形闪电明显一愣，轰鸣间，身体这才崩溃爆开，无数雷光倒卷，于数十丈外，再次重新凝聚。
　　孟浩看都不看伤势，这点伤对他来说，可有可无一样，身体一晃，瞬间消失，出现时，已在那人形闪电的上空。
　　“该结束了！”孟浩淡淡开口，身在半空，右手抬起，向下一斩。
　　紫气斩！
　　简简单单的一式术法，可化出的紫气，足有数百丈之长，仿佛一把庞大的紫色弯刀，一瞬斩下，人形闪电似感受到了生死危机，全身电光轰然爆发，整个人身体外，赫然凝聚出了一个巨大的雷球。
　　这雷球刚一出现，立刻就被紫气斩直接斩下，相互碰触的刹那，雷球传出啪啪之声，仿佛无数闪电雷霆在咆哮，可却无法阻止……被斩开的趋势。
　　也就是几个呼吸的时间，轰的一声，庞大的雷球，直接崩溃爆开，露出了其内，已模糊的快要透明的人形闪电，还没等它再有什么动作，紫气斩瞬间来临，斩在了人形闪电身上，轰轰而过后，将其斩成两半！
　　轰鸣之声，在这一刻惊天回旋，被斩成了两半的人形闪电，顿时崩溃，化作了无数雷光，向着四周扩散时，渐渐消失。
　　在这人形闪电消失的同时，天空上，劫云也早已散去，恢复了正常。
　　孟浩的身体，也在这一刻，从第七命的状态里退出，恢复到了第一命时，他面色有些苍白，身体浮现疲惫。
　　“第七命，对身体，对寿元，甚至对修为的消耗，都太大了，不可长久处于那种状态里。”孟浩身体落下，盘膝坐在了紫海上，深吸口气，修养身体。
　　“相对于第七命，第六命稍好一些，直至融合归一越少，则消耗越可忽略不计。”
　　“这就是我的，七命婴变！”孟浩双眼露出精芒，从出关开始，与彼岸花争，与天劫战，自创了七命婴变，这些对孟浩而言，都是他从此踏入强者之路的见证。
　　“从此之后，南天大地，海阔天空，哪里……我孟浩都可一去！”孟浩抬起头，看向东方，看向东土，看向大唐的方向。
　　他曾经的梦想，去一趟东土大唐，始终没有遗忘。
　　此刻，他终于拥有了，可以横渡天河海，去东土大唐的资格。
　　就在这时，忽然的，孟浩心神一动，神识沉入血色面具内，凝聚在獒犬的四周，他惊喜的发现，随着自己修为的提升，獒犬这里，已几乎快要苏醒。
　　甚至在孟浩判断，或许用不了多久，獒犬就会真正的从血色面具的世界内走出，降临南天大地。
　　孟浩收回神识，脸上露出笑容，随后深吸口气，闭上了眼，开始调整体内修为，平复天劫后，身体内的一些暗伤。
　　此时此刻，西漠大地，持续了一百多年的昏暗天空，或许是因之前天劫的原因，使得这昏暗的天，出现了一百多年来，第一次晴朗。
　　阳光穿透了云层，落在了紫海上，与海水的颜色交织，成为了一片无法形容的美景，在这美丽的画面里，孟浩盘膝坐在海面上，身体不再是恐怖的强悍，而是重新恢复了书生般的气质，闭着眼，很安静。
　　整个世界，似乎在这一刻，也都沉浸在了这美丽与安静中，只有海浪在轻柔的起伏……
　　只是，数日后，一行不速之客，打破了这里的平静。
　　那是一顶轿子，由四个身体有些扭曲，似处于虚幻与真实之间的黑衣人扛着，轿子内，盖帘早就被掀起，露出了其内一个衣着华贵的中年男子。
　　这男子正喝着杯中美酒，身边有一具枯萎的尸体，这尸体赤身，苍老的如同刚刚从坟墓中挖出，可仔细去看，这尸体若并非枯萎，生前必定是一个美人。
　　可如今，生机早已消散，她的致命伤，是脖子上的淤青，她的脖子，此刻不规则的扭曲，看起来触目惊心。
　　而将她灭杀之人，此刻正靠着她的尸体，一边喝着美酒，一边轻轻抚摸身边枯萎的女尸。
　　“奇怪了，分明就是这四周才对，奇雷凝聚在这里，如今虽说消散，可也仅仅是数日罢了，怎么此地一无所有？”中年男子正是当日在第二坊市内的呼延庆，墨土天庭联盟三大巨头之一的天从部落内，唯一的斩灵老祖呼延云铭晚年独子！
　　在这轿子四周，有七个老者，沉默跟随，七人中，最强的一位吴姓老者，赫然是元婴大圆满，这样的修为，在任何地方，都是一方强者，即便是斩灵老祖看到，也会略有重视，极力招揽。
　　“少主莫要着急，这四周海域没有生人，若是真有什么至宝出世，也必定属于少主。”
　　“没错，况且我们来的时候，也都仔细的查看了四周，设置了阵法，直至远远的感受到雷劫的波动消失，我们才进来，想来此地的奇异，目前我们是最先探寻的。”
　　七个元婴修士，听闻呼延庆的声音，都笑着开口，唯独吴老没有说话，而是皱着眉头，略有凝重的看着四周，他不知为何，刚一踏入这片区域，就立刻有种心惊肉跳之感，仿佛踏入到了某种极为危险的地区，似乎在这里，隐藏着会让他恐怖的存在。
　　这种感觉，似有若无，可依旧让吴老全神贯注，此刻随着一行人前行，片刻后，忽然的，所有人全部一顿。
　　众人的目光，刹那就落在了不远处的海面上，一个穿着青色长袍，盘膝打坐在海面上的青年身上。
　　这青年看起来人畜无害的样子，很干净，很文静，书生的气质很明显，盘膝坐在那里，一动不动。
　　他的修为，让人看不透，乍一看似元婴初期，仔细一看又仿佛元婴中期，再一看，仿佛又变成了元婴后期，甚至有一些时候，让人感受起来，似乎是元婴大圆满！
　　这一幕，立刻让吴老强烈的警惕，甚至在这一瞬，在看到孟浩的瞬间，他有种针芒在背之感，这感觉让他刹那就目露精芒。
　　另外，他总觉得，对方似乎什么地方，有些不对劲。
　　其他六个元婴修士，也都在诧异中，神色略有凝重，毕竟在这个奇异的地方，出现这么一个有些诡异的修士，不得不让他们谨慎起来。


第0529章 再三寻死！
　　可也仅仅是凝重与谨慎罢了，在他们判断，即便眼前之人修为再高，可他们七人里，元婴大圆满一人，后期两人，中期四人，这样的实力，放在任何地方，都堪称绝强。
　　不然的话，呼延云铭，也不会给自己的独子，在外出时，安排他们保护。
　　只是，他们也都有种不对劲的感觉，但却找不到来源所在。
　　“嗬哟，居然有人在这里打坐？抬起头，报上你的名字，再把你的储物袋拿出，你既然在这里，想必吸引奇雷来临的异宝，就在你身上了！”呼延庆靠在女尸上，看了眼海面上的孟浩，笑了起来，声音里带着轻蔑。
　　他看不透孟浩的修为，可在他的人生里，他可以看不透所有人的修为，因为这不需要，也没有必要，因为他的父亲，是斩灵老祖，仅仅这一点，就足够了。
　　他的人生，从来不需要看对方修为，无论是谁，只要不是与他父亲一个境界的，谁敢招惹他，谁就一定会形神俱灭。
　　无数的事实，早已见证了这一点，也使得呼延庆，习惯了这种高高在上的骄傲。
　　可他话语刚一说出，吴老面色瞬间大变，他身体更是一个激灵，刹那就找到了之前觉得不对劲的地方所在。
　　“此人……竟是盘膝坐在紫海上！！”吴老深吸口气，心神震惊，他之前觉得不对劲，可却忽略了紫海，如今才意识道，对方竟可以盘膝坐在充满了死气，哪怕是自己碰触，也会心惊，不敢停留太久的紫海！
　　与此同时，其他六个元婴修士，也都在这一瞬，面色齐齐一变，双目收缩时，各自都意识到了，孟浩这里的恐怖与诡异。
　　可就在这七人都有所察觉的同时，孟浩的双眼，蓦然开阖，一眼看向了众人，目光一一扫过后，落在了呼延庆的身上。
　　被孟浩目光这么一扫，七人里，除了吴老，其他六人全部心神一震，仿佛孟浩的目光，如同一把利剑，穿透他们心神中，化作了雷霆般的轰鸣。
　　就算是吴老，也是面色越发凝重。
　　“元婴大圆满！”
　　“他是元婴大圆满！”其他六人，也都立刻通过自身的反应，判断出了孟浩的修为，与此同时，一个个心底，却都松了口气。
　　元婴大圆满尽管强悍，可他们……并不畏惧，因为吴老，也是元婴大圆满，因为他们的身后，有天从部落，有呼延老祖！
　　呼延庆被孟浩目光这么一扫，立刻脑海轰鸣，身体一个哆嗦中，手里的酒杯没拿住，跌落下来，酒水洒在了身上，他抚摸那尸体的手，更是在这哆嗦中一顿。
　　孟浩的目光收回，不再去看众人，淡淡开口说了一句话。
　　“此地没有你们想要的东西，离去吧。”
　　在这一行人之前没有临近时，孟浩就早已察觉到了他们，对于他们来到这里的目的，也都清晰知晓，之前的目光，是一个威慑与警告，此刻话语说完，孟浩双眼重新闭合。
　　“你好大的胆子！！”在孟浩目光收回后，呼延庆这才清醒过来，他倒吸口气，身体哆嗦了一下后，双眼蓦然收缩，死死的盯着孟浩。
　　在面对孟浩的威慑下，有的人会知难而退，可有的人，依仗自身的背景，会越发无法承受这样的威慑，因为在他们不高的修为中，自大的心智里，有着高傲的心，而这样的威慑，无疑是伤害了这一类人的自认为的尊严。
　　呼延庆，就是后一种人，所以，他恼羞成怒，他无法忍受自己之前居然产生了强烈的恐惧，他是呼延老祖的独子，他是天从部落内，高贵的天骄，他是整个墨土，少有人敢招惹的存在，无论在任何地方，他都是骄阳。
　　可如今，在这里，他居然被一个修士以目光威慑，这让呼延庆的尊严，立刻感觉受到了强烈的挑衅。
　　他从小到大，没有一个修士敢在他面前如此嚣张，孟浩的举动，在很多人眼里是正常，可在呼延庆看去，这就是嚣张！
　　在他的意识里，多年来，只有他居高临下的俯视别人，从来就没有人，敢对他这里如此目光，更是将自己心神震动，甚至现在都还觉得脑海轰鸣，这是他无法忍受的羞辱。
　　“杀了他！你们给我杀了他！”呼延庆站起了身，神色扭曲，死死的盯着孟浩，低吼咆哮。
　　“从来没人敢在我面前如此，你死定了！”呼延庆咬牙切齿，低吼时，吴老面色一沉，内心暗骂，他早就知道这呼延庆不但没有心机，更是嚣张跋扈，可却没想到，对方会白痴到这种地步。
　　平白无故，仅仅是对方一个目光，一句根本就不算威胁，甚至身为元婴大圆满，很正常的话语，就如此莫名其妙。
　　他正要说些什么，忽然的，呼延庆四周那四个黑衣人，双眼猛地闪耀杀机，刹那消失，出现时，赫然在了孟浩的四周，各自右手抬起中，立刻有四把锋利的飞剑出现，带着强烈的杀机，更有煞气，直奔孟浩尖啸而去。
　　孟浩轻叹一声，他本不欲杀人，树欲静，可风却不止。
　　“既然如此，你们就别走了。”孟浩淡淡开口时，看都不看四周来临的四把飞剑，在呼延庆一脸狞笑中，孟浩双眼蓦然开阖。
　　在他双目睁开的刹那，立刻一股无法形容的滔天煞气，轰然间从孟浩身上，强烈的爆发出来，这煞气之强，惊天动地，让风雨色变，让四周云层倒卷，仿佛一头远古的凶兽，在这一瞬露出峥嵘。
　　这煞气浓郁，可却无形，但在这轰然扩散中，他身边的四个黑衣人首当其冲，这四人本也是杀人不眨眼的凶修，多年来，死在他们四人手中之人不少，平日里，性格冷漠，可如今在面对孟浩这无法形容的煞气时，四人立刻面色大变。
　　与孟浩比较，他们的丁点煞气，如同萤火，而孟浩这里……则是皓月！
　　可他们并不知晓，这些煞气，只是孟浩的一成而已。
　　轰！
　　四把飞剑，齐齐轰鸣，刹那就崩溃碎裂，直接成为飞灰，而这四个黑衣人，更是全身猛地震动，一个个喷出鲜血，脑海如同浆糊一般，仿佛被一股大力彻底轰在身上，一个个身体倒卷，可还没等退出十丈外，这四人的头颅，就立刻全部崩溃爆开。
　　血肉模糊中，四人尸体，跌落紫海，沉入海底，被海浪淹没，消失不见。
　　四周瞬间一片死寂，呼延庆睁大了眼，露出无法置信，他四周的七个元婴修士，更是一个个神色瞬间前所未有的凝重，六人刷的一下，出现在呼延庆的四周，而吴老则是面色阴沉，出现在了最前方，看向孟浩。
　　“这位道友，我们是墨土天庭联盟中，天从部落的修士，之前是误会，还请道友见谅。”吴老抱拳，缓缓开口。
　　孟浩冷眼看了看吴老，又看了眼他身后的众人，听到对方是墨土天庭联盟，孟浩想到了金乌族，缓缓的点了点头。
　　“既是误会，此事作罢，你们速速离去。”
　　吴老内心松了口气，尽管他也是元婴大圆满，可孟浩这里给他的压力很大，不到万得已，他不愿与对方出战。
　　可就在吴老正要抱拳告退时，忽然的，呼延庆那里，双眼刹那露出凶芒。
　　“原来此人也是外强中干！”呼延庆之前在孟浩灭杀了四个黑衣护卫时，被强烈的震慑了一下，心底有了惊恐，可看到孟浩这里听到天从部落后，选择了妥协，这立刻就让呼延庆心底邪念大起。
　　“我之前说了，杀了此人！你们全部出手，杀了他！”呼延庆冷笑，猛地开口，传出了阴沉的声音。
　　“吴老，你答应过我父亲，这一路，会保护我的安全，更是会帮助我修行，此人的修为不错，我看好了，你们杀了他，他临死前，我要吞了他的修为！我命令你们，杀了他！”呼延庆眼中凶芒强烈，右手抬起时，在他的手中，出现了一枚令牌。
　　孟浩神色始终如常，平静的看着这一幕，他看到在这令牌出现后，吴老以及其他六个老者，都面色一变，随后其中有四人，竟一个瞬移，直奔自己而来。这四人，三个元婴初期，一个元婴后期，在他们看来，哪怕不是孟浩的对手，可他们的目的是牵制罢了，行使灭杀的，自然是吴老。
　　“罢了，算此人倒霉！”吴老暗叹，也似乎一咬牙，转身时，元婴大圆满的修为，轰然爆发。
　　“你死定了！！”呼延庆哈哈大笑，如同癫狂。
　　“找死。”孟浩淡淡开口，在那四个元婴中期修士来临的刹那，他眼中杀机一闪，身体上，煞气轰然爆发，这一次，是爆发了三成！
　　煞气轰鸣，来临的四个元婴中期老者，顿时面色一变，骇然中，孟浩身体如鬼魅一般，刹那消失，出现时，已在一个元婴中期的修士身后，孟浩表情平淡，长发飘摇间右手抬起，轻轻一碰。
　　立刻死气与生机在刹那间碰触，形成了恐怖的灭绝，轰的一声，这元婴中期的老者，竟没有丝毫抵抗与反击的能力，身体直接就崩溃爆开。


第0530章 斩杀！
　　孟浩的修为，始终都保持在第一命的状态里，那是具备了一份元婴大圆满的战力，且因他强悍的基础，使得战力上，明显超出其他同境强者！
　　此刻出手时，灭绝爆发。
　　这灭绝之力，是孟浩从紫海图腾与血图腾之中，凝聚的水图腾之力，此力包含生与死，在孟浩手中，仿佛成为了决定生命归墟的本质。
　　那位元婴中期老者的死亡，速度之快，在所有人看去，只是眨眼间，这一幕，立刻让众人心神猛地震动，就连呼延庆，也都狞笑在面孔上凝固。
　　吴老深吸口气，他自问可以轻松灭杀一个元婴中期，可若做到这般随意，却是有些难度。
　　“既已出手，就必须要灭杀此人！”吴老内心暗叹时，目中杀机一闪，首先冲出，直奔孟浩而来，来临时，他右手抬起虚空一抓，立刻四周虚无刹那成为了黄河，无数黄沙弥漫，河水滔滔，如同一条黄龙，横扫八方，转眼笼罩四周，赫然形成了一个阵法。
　　在这阵法内，黄沙滔天，更有风在呼啸，形成了漩涡，如同风龙与黄龙的绞杀，围困孟浩在内。
　　与此同时，他眼中杀机闪耀，身体瞬间冲出，踏入阵法内，右手抬起掐诀中，有无数绿色的树叶，赫然在他四周幻化旋转，每一片树叶内，都蕴含了一丝毁灭，凝聚之下，如同狂风呼啸，使得这些树叶，瞬间成为了一把把锋利的利刃。
　　可几乎就在这阵法形成，吴老临近的瞬间，孟浩的身影再次消失，出现时，已在了另一个元婴中期的修士身体旁，在此人的惊骇中，孟浩右手看似缓慢的抬起，轻轻的点在此人眉心。
　　轰！
　　灭绝之力再次出现，这元婴中期的老者，身体立刻崩溃，轰然爆开。
　　几乎就在这元婴中期老者死亡的刹那，孟浩的身后，一个元婴后期的老者，瞬间而来，来临时，此人身体外有九个旋转的锥子，掀起阵阵呜咽之音，更是缠绕出大量的绿色气息，似带着剧毒，扑面直奔孟浩。
　　孟浩神色平静，深吸口气，视这剧毒如无物，在这元婴后期老者临近的刹那，他右手抬起，一指。
　　封妖，第八禁。
　　一指出，天地禁，这元婴后期的老者，全身轰然一震，整个人刹那就停顿在了半空，四周的所有法宝，刹那失去了联系，跌落紫海，而他的身体，也保持不变的动作，如被静止，神色带着骇然，他震撼的发现，自己的所有修为，竟在这一刻，全部被封印。
　　“这……”他的震撼还没得持续太久，孟浩已从他身边走过，大袖一甩，下方紫海咆哮，一片大浪滔天而起，瞬间将此老淹没。
　　与此同时，吴老临近，孟浩转身，看都不看一眼，右手抬起向前一挥，这一挥之下，立刻血光滔天，一个巨大的血色面孔，赫然出现。
　　正是血仙神通，此刻的孟浩，已然做到，不戴面具，就可施展血仙神通的程度，甚至对他而言，面具……已可有可无。
　　元婴大圆满的战力，凝聚的血色面孔，在一刹那，就与面色大变的吴老碰到了一起，巨响惊天时，吴老四周的所有树叶，全部崩溃碎裂，他更是喷出鲜血，身体连续倒退，可还没等退出风沙阵法，孟浩一瞬就出现在了他的身前，右手抬起，一指落下。
　　轰！
　　吴老的身前，出现了一枚玉简，这玉简散发柔和之芒，阻挡了孟浩的手指，可也只是阻挡了三息，就轰然崩溃。
　　吴老再次喷出鲜血，借着三息的时间，血遁疾驰，但这血遁刚一展开，他的耳边，就传来了孟浩冷淡的声音。
　　“血？”
　　仅仅是一个字，轰鸣再起，吴老全身立刻轰鸣，从遁法中再次受伤，他神色骇然，顾不得心痛，出现时立刻从储物袋内取出第二枚玉简，猛地捏碎时，又一道防护光幕出现，阻挡了孟浩点来的第二指。
　　砰的一声，随着光芒的碎裂，吴老终于逃出了风沙阵外，在逃出的刹那，他仰天一吼，披头散发，双手快速掐诀，立刻阵法风沙飞舞，瞬间将他与孟浩之间遮盖。
　　孟浩身体刚一碰触这飞舞的风沙，立刻顿了一下，被这些风沙阻挡，他抬头看去时，看到了风沙外，吴老擦去嘴角的鲜血，正死死的盯着自己。
　　吴老心神强烈的震动，方才短暂的接触，他已然发现了孟浩的强悍与恐怖，若非是自己的那两枚被呼延老祖赐予的保命玉简，怕是之前，自己就早已陨落。
　　“全力守阵，必杀此人！”吴老咬牙开口时，他四周还剩余的三个元婴老者，也都面色苍白，被之前的那一幕所震撼，呼延庆也都睁大了眼，露出无法置信。
　　此刻四周的风沙，带着惊人的杀机，横扫八方，直奔孟浩而来，在这风沙外，吴老双眼露出奇异之芒，双手掐诀，操控风沙绞杀，其余的三老，也都散发全部修为，全力相助。
　　孟浩身体向前一步迈去，轰鸣之声顿时惊天回荡，整个风沙阵法内，风龙与黄龙咆哮，相互交错间，孟浩身体一震，退后了几步，双眼露出一抹奇异之芒。
　　“有些意思，具备不俗的封印之力。”孟浩淡淡开口时，阵法外的吴老冷笑，右手抬起掐诀间，向前一指。
　　“八龙卸甲！”立刻阵法中，出现了第二条风龙，第三条，第四条，甚至黄色沙龙，也再出现了三条。
　　一共八条龙围绕，使得此阵更为惊人，其内每一粒风沙，都具备了元婴初期之力，密密麻麻，呼啸间，竟开始了相互凝聚，赫然开始化作十多个身影，且这身影，会随着风沙的凝聚，越来越多。
　　此阵，正是吴老的杀手锏，对于孟浩这里，他极为重视，此刻直接用出了阵法神通。
　　此阵，并非是阵，而是他的一种神通幻化，威力之大，他凭着此阵，灭杀过三个同等境界的强敌。
　　眼看孟浩无法出来，呼延庆心底这才松了口气，站在轿子上，大笑起来。
　　“看你如何能冲出，吴老的风沙绞，就连我父亲都曾赞叹，你死定了，从来没人敢招惹我，敢对我威慑，你必死无疑！”
　　孟浩笑了笑，只是这笑容很是冰冷，在这阵法轰鸣旋转，四龙爆发出惊天之力，四周的身影，凝聚了超过二十个，每一个都具备元婴中期的修为，向着他这里，悍不畏死的冲来，可却并非展开神通，而是……
　　“爆！”吴老低吼，这才是他阵法的杀招之处，其内神通自爆！
　　每一次自爆，都堪比真正的元婴中期自爆，二十个元婴中期，自爆之力，就算是元婴大圆满，也都会心惊。
　　凭着此阵的神通，吴老在天从部落内，声名赫赫，在整个墨土，也是斩灵下数一数二的强者，否则的话，呼延老祖也不会将独子交给他来保护。
　　此刻他神色如常，可内心也有一抹傲然，冷眼看着阵法内的孟浩。
　　“就算你修为惊人又如何，在老夫的八龙阵法内，你只能怪自己倒霉，怨不得旁人。”
　　阵法外的其他三老，此刻神色露出惊喜，更有狰狞杀意，冷笑的看着阵法内，在他们看去，如同困兽的孟浩。
　　呼延庆的笑声，更是刺耳。
　　“有些意思，没想到刚一出关，就遇到了你这样一个强者，你有资格，让孟某开启第二命。”孟浩在阵法内，看着四周二十多个堪比元婴中期的身影，轰然自爆时，他淡淡开口。
　　“第二命。”
　　轰！
　　孟浩的身体，在这一刹那，骤然强悍，他的身体高了半头，他的肩膀更宽，他的肉身立刻强大，体内充斥着两份元婴大圆满的战力，抬头时，双眼露出精芒，身体更有咔咔之声传出，随着气势的崛起，立刻让阵法外众人心神强烈的震动。
　　就在这时，二十个元婴中期的自爆，轰然爆发，这自爆惊天，可在这自爆内，孟浩神色如常，迈步走来，一路走过，那些自爆的轰鸣，无法撼动他丝毫，这一幕，看的吴老倒吸口气，双目收缩，大吃一惊。
　　其他三老，更是满脸骇然，无法置信。
　　“他……他到底什么修为！！”
　　就在这四人心神强烈的震动时，孟浩身体猛地跃起，速度之快，直奔吴老而来，轰的一声，他整个人冲在了风沙阵法上，那八条龙咆哮，正要缠绕孟浩，孟浩右手抬起，向着蓦然一按，顿时……八个巨大的血色面孔，赫然出现，齐齐轰鸣间，全部爆开，形成的冲击，惊天动地，横扫八方。
　　八龙发出凄厉的惨叫，全部崩溃，风沙阵法连续震动了三下，就立刻四分五裂，在阵法外所有人的骇然中，孟浩的身影，刹那消失，出现时，赫然在了吴老的面前。
　　阵法的崩溃，使得吴老喷出鲜血，但他久经厮杀，此刻毫不迟疑的倒退，双手掐诀间，身体外风沙形成防护，更有第三枚玉简出现，形成防护。
　　可……孟浩的出现，随之一指而去，这一指，刹那撕开了风沙防护，就连玉简之光，也只是一息，就崩溃开来，使得孟浩的手指，在吴老的一声凄厉的惨叫与绝望中，直接点在了他的眉心上。
　　一触就收。
　　轰！
　　灭绝之力，在吴老身上全面爆发，直接崩溃，身体四分五裂，他就算是元婴大圆满，可孟浩这里，具备两份元婴大圆满之力，他……如何能敌！


第0531章 因果线！
　　此时此刻，旁边的三老，颤抖中神色露出骇然与绝望，心神被强烈的恐惧弥漫，这生死的阴影，超越了呼延老祖交给他们的任务。
　　三人没有丝毫迟疑，刹那转身各自展开最强的遁法，疾驰瞬移，不顾一切的逃遁，其中一个元婴中期的老者，取出了一枚紫色的玉简，一把捏碎后，立刻他全身紫光闪耀，使得他的速度，刹那爆发。
　　另一个元婴中期老者，见证了之前吴老的血遁失败反而受伤更重的一幕后，不敢展开血遁，而是不惜体内元婴枯萎，借用元婴的生命，激发了速度，瞬间远去。
　　最后一个，是那位元婴后期的老者，他修为最高，此刻逃遁时，在储物袋内，立刻取出了一个古朴的罗盘，向前一挥时，这罗盘顿时散发出三道光芒，刺入他前方的虚无，随后猛地拉扯之下，竟……形成了一道空间裂缝！
　　他头也不回，脑海唯一的念头就是逃遁，一头钻入裂缝内。
　　对于孟浩那里，他们已彻底震撼，恐惧到了极致。
　　至于呼延庆那里，早就被之前的一幕幕，彻底震撼，此刻身体颤抖，呼吸急促，头皮发麻，他第一次心里出现了强烈的后悔。
　　面色苍白中，他更是看到了吴老身体的崩溃，立刻冷汗更多。
　　孟浩一挥衣袖，将吴老崩溃的血肉挥散时，右手食指伸出，向前一点，这一点中，立刻四散的血肉里，有一滴滴鲜血急速的飞来，刹那就凝聚在了他的指尖上，化作了一滴晶莹的血。
　　此血，是元婴大圆满修士死亡时，全身的最沸腾的心血，此刻在孟浩手中，他右手抬起一甩，立刻这滴血，直奔从三个方向逃走中，那位全身紫气缠绕，急速逃走的修士而去。
　　此血划过天空，成为一道血痕，蓦然追击。
　　与此同时，孟浩右手抬起虚空一抓，魔枪带着兴奋的嘶吼，蓦然出现，四周黑雾翻滚，其内面孔狰狞，可诡异的是，这些狰狞嘶吼的面孔，在看到了孟浩后，全部都哆嗦了一下，戛然收声。
　　孟浩持枪，向远处猛地抛出，这把魔枪呼啸而去，此刻这魔枪四周的雾气内，那些狰狞的面孔，才重新恢复了咆哮嘶吼，直奔那位借用元婴生命，展开全速逃走的修士，呼啸逼近。
　　做完这些，眼看那位元婴后期的老者，此刻大半个身子已冲入裂缝内，甚至这裂缝也都在快速愈合，孟浩右手在储物袋上一拍，顿时一道翠绿之芒出现，一个看起来很是寻常的鱼竿，被孟浩拿在了手中。
　　在握住这鱼竿的刹那，孟浩整个人的气息，顿时一变，仿佛变的有些模糊，似身体与虚无，隐隐要融合在一起，更有一股让呼延庆觉得全身发寒，仿佛看到了某种无法抵抗的天敌般的错觉。
　　亦或者说，这不是天敌，而是一种压制，一种似乎凌驾于他的生命层次之上，可以任意掠夺的强大存在。
　　这感觉无法形容的太准确，呼延庆呼吸急促，身体颤抖，他忽然发现，这一刻他的恐惧，竟比之前还要强烈太多。
　　甚至，不仅仅是他这里有这样的感觉，此刻正在逃遁的那两位元婴中期的老者，也都在逃遁中，身体猛地颤抖，一股仿佛来自上位者的威压，刹那笼罩二人心神。
　　他们的身体哆嗦，他们的魂在颤抖，他们的因果……正在显露！
　　“这是什么……”
　　最惊恐的，是那此刻全部身体都踏入裂缝内的元婴后期之修，他明明已进入到了裂缝内，明明与在他看去如同噩梦的孟浩，不处于同一个世界，可那种灵魂的颤抖，却强烈到了极致，如同置身于无法抵抗的寒窟之中，被极阴之风吹了全身。
　　“这是什么……”
　　孟浩神色平静，在握住鱼竿的刹那，他的眼前，世界变的不一样了，失去了色彩，可唯独在每一个人的头顶，色彩又极为强烈的显露。
　　孟浩看向呼延庆，在呼延庆的头顶上，有五彩缤纷的各种丝线，这些丝线交织缠绕在一起，其中有一条，赫然散发赤色的光芒，极为粗大，明显超出了其他所有的丝线。
　　此刻的呼延庆，身体强烈的颤抖，孟浩的目光，在他感受，比之前要恐惧了数千倍要多，之前首次目光，只是威慑，可这一次，让呼延庆感觉灵魂发寒，感觉似乎自己的一切生命，一切秘密，全部都在对方的目光里，显露无遗。
　　甚至只需要对方一个念头，自己就会立刻死亡，且这种死亡，似乎不是寻常意义的死，而是无法形容的恐惧。
　　似乎……死，本就可怕，但死在对方的手中，那是比死亡还要恐怖无数倍的凄惨。
　　当孟浩看向另外两个元婴中期修士时，这二人立刻有了与呼延庆一模一样的感觉。
　　在他们头顶，孟浩看到，五彩丝线也是极多，且同样也存在了那赤红色的粗大丝线。
　　这粗大的丝线，让孟浩双眼微不可察的一缩。
　　“这些，就是因果线。”孟浩喃喃时，抬头看向了身体全部钻入裂缝内，此刻裂缝正在消失的地方，他的目光，在这一刻，仿佛穿透了天幕，看到了在一片虚无中，瑟瑟发抖的老者。
　　此人的头顶，丝线更多。
　　“可惜，我明悟的因果，还做不到如季十九般，去将因果斩断……不过……”孟浩摇了摇头，随后双眼立刻凌厉，右手抬起，将这鱼竿，向前一挥。
　　顿时鱼绳刹那飞出，没有速度，而是直接蔓延到了虚无中，出现在了那瑟瑟发抖的老者身边，这元婴后期的老者，似感觉到了恐怖至极的事情，发出外人听不到，可孟浩能感受到凄厉惨叫。
　　孟浩亲眼看着鱼绳缠绕在这老者身上，随着自己向后一拽，立刻一缕魂，从这老者身上被生生钓起，随着魂的离开，老者元婴直接枯萎，身体更是刹那苍白，气绝身亡。
　　而这一缕魂，随着鱼绳的归来，刹那间，就出现在了孟浩的眼前，被孟浩左手抬起，轻轻一捏，魂散！
　　在这魂散的一瞬，孟浩脑海轰的一声，他隐隐觉得，似乎自己对因果，感悟更深了一些，但具体又说不出来。
　　这一幕，落在呼延庆的眼中，化作了他凄厉的惨叫与至极的恐惧，更是让另外两个元婴中期的老者，全身颤抖中，疯狂的逃遁。


第0532章 呼延庆之死！
　　可紧接着，其中一人，刹那就被那滴鲜血追上，在碰触的瞬间，此血穿透而过，轰然爆开，一同崩溃的，还有此人的身体。
　　至于另一人，速度虽快，可却快不过魔枪，随着魔枪呼啸而来，在将其穿透的刹那，黑雾将此人笼罩，无数面孔带着兴奋，狰狞的扑上，惨叫回旋间，当一切都消失后，连骨头都不剩。
　　这一切说来缓慢，可实际上从三人开始逃遁，直至此刻全部死亡，整个过程，也就是十个呼吸的时间左右。
　　孟浩收起鱼竿，转身看向呼延庆。
　　被孟浩目光一扫，呼延庆立刻颤抖，身体不断地后退，在他的轿子内，立刻靠到了最后。
　　“元婴初期的修为，可惜了。”孟浩淡淡开口，这是他见过的，最弱的元婴初期。
　　“说吧，你爹是谁。”孟浩神色如常，他早就过了冲动的年纪，自然看出了此人能有这么多护卫，身份必定不凡。
　　况且，这些人头顶上的红色丝线，也说明了很多问题，且此人之前曾开口说他父亲赞叹那位元婴大圆满的阵法，话语无意，是嚣张时所说，可以孟浩的心智，这么多的蛛丝马迹，又岂能看不出端倪。
　　呼延庆一愣，孟浩的问话，正是他接下来，想要大声嘶吼，试图将孟浩震慑的话语，可却没想到，孟浩居然主动发问。
　　“我……”呼延庆颤抖中，觉得有些忐忑，可依旧大吼一声。
　　“我父亲是呼延云铭，墨土天庭联盟，天从部落的斩灵老祖！你若敢杀我，我父绝不会放过你，不管你来自那里，不管你是谁，你若敢伤我，你必死无疑！！”呼延庆说着说着，才算将这句话说得顺溜了一些，这本是他之前就打算喊出的，只是被孟浩的一句主动发问，打乱了节奏。
　　“我没打算杀你，你可以走了。”孟浩笑了笑，这点小事，杀几个元婴老者也就罢了，至于此人，孟浩与他又没有深仇大恨，犯不上杀人。
　　况且，此人身为斩灵老祖的子嗣，身上必有一些保命法宝，真要杀起来，麻烦不说，也定然会被察觉。孟浩如今并非刚入修真界，他心知肚明，一旦这呼延庆死亡，那位呼延老祖，必定会追杀自己，此事自己可以避开，可身份这里，难免不会被察出。
　　一旦察出，为了这点小事，影响了金乌部落的安全，孟浩不会去选择。
　　这也是他之前选择让吴老等人离去的原因，可既然对方不识好歹，仗着有强者保护，执意出手，孟浩便索性斩了这呼延庆的依仗，只剩下一个人时，想来对方才会彻底冷静。
　　知晓有些人，不能招惹。
　　另外就算是不杀此人，孟浩也断定，他对自己的怨气，不会存在，因这中年男子，已然被自己之前的行为彻底震慑。
　　况且，残留在呼延庆身上，孟浩的一丝神识，也会在对方与其父呼延老祖相遇时，使得呼延老祖明白这一切。
　　能成为斩灵老祖，心智绝非常人，孟浩可以断定，那位斩灵老祖，只会沉默，不会暴怒。
　　“你不杀我？”呼延庆闻言再次愣了一下，他隐隐觉得，对方似不是因惧怕自己父亲，此刻他想不明白，但却毫不迟疑的身体猛地后退，咬牙中，疾驰逃遁，更是取出玉简，赶紧召唤天从部落在附近的族人。
　　孟浩无视呼延庆的离去，盘膝坐了下来，再次打坐，默默等待时间的流逝后，应芷香之约，去妖仙古界。
　　与此同时，他也在观察自己体内的七个元婴，渐渐地，一个大胆的念头，在他脑海出现。
　　“我如今已有七个元婴，神识达到了九千九百九十九丈，万丈是斩灵……那么我这里，有没有可能，凝聚出第八元婴，甚至第九元婴……那个时候，我的神识就可突破，堪比斩灵……这会不会对我斩灵的感悟，有帮助？”孟浩想到这里，呼吸急促了一些，双眼露出精芒，但很快又觉得不太现实。
　　“此事还需仔细思量，尝试之后，才可判断出可行性，不过一色纳婴丹，有些意思，此丹按照我的了解，传说分明是只有一次有效，可在我这里，两次却都成功。”此事他之前就已在暗中思索，如今多少也有一些答案。
　　毕竟他的基础，就算是放在上古时期，也都是极其罕见，凝气十三层，完美筑基十座道台，完美金丹大圆满，此后又是五行归一，不说前所未有，也相差不多了。
　　“另外这三大奇药因少见，古时吞下多枚者不多，且一色纳婴丹也的确是吞下三两个与吞下一个相差无几，唯有吞下更多，才可厚积薄发，古修没有办法挥霍，以为只有一次有效，也可以理解了。传说，毕竟是传说。”孟浩若有所思。
　　一连数日，呼延庆毫不停留的逃遁，此刻他已收到了天从部落族人的回应，他们正向着他这里，疾驰而来，约莫一炷香后，就会来临。
　　到了这个时候，呼延庆才松了口大气，确定了孟浩的确是要放自己离开，想到孟浩的恐怖，他苦笑起来，这一场生死惊心，让他忽然明白了很多，内心怨气也有，可一想到孟浩的恐怖，他叹了口气。
　　“罢了，说起来，也的确是我先招惹他，他可以放我离开，可若我再这样，日后总有将我灭杀之人，就算父亲那里能为我复仇，又有何用……此事就当是我呼延庆人生中，遭受的一次剧变！从此之后，我不要再这样，我要崛起！”
　　呼延庆目中露出执着之芒，他已决定，回到部落后，立刻闭关，改变浮躁嚣张的性格，要不顾一切的提高修为，再也不让自己，有数日前的恐惧。
　　可就在呼延庆喃喃，下定决心的刹那，忽然的，他身后传来一声冷笑。
　　呼延庆面色一变，猛地转身，一眼就看到了身后，一个穿着黑衣的青年，在看到这青年的面孔后与目中的杀机时，呼延庆失声开口。
　　“你……你不是说放过我么！”他话语刚一说完，这黑衣青年右手瞬间一把抓住呼延庆的脖子，狠狠一捏。
　　咔嚓一声，呼延庆睁大了眼，目中露出强烈的不甘心，更有不解，他不解的，是为何对方明明说了不杀自己，可如今又出手。
　　他不解的，是自己身上父亲给的保命之宝，为何一个都没有自动开启……
　　直至他的双眼黯淡，直至他在临死的瞬间，忽然的，如回光返照，他猛然间察觉到了眼前之人，与那放过自己的恐怖修士之间的不同。
　　看似相似，可实际上，还有一些区别。
　　可他说不出来了，轰的一声，他的身体直接崩溃爆开，血肉四溅。
　　黑衣青年微微一笑，眼中露出一抹红芒，正要离去时，忽然的，下方的紫海，骤然间掀起了滔天大浪，一声隐隐传遍八方的怒吼，蓦然间从这紫海中咆哮而起。
　　“该死，距离这么远，他居然还能察觉，他之前果然是在化妖！！”青年面色一变，心惊肉跳，身体刹那消失，可就在他消失的瞬间，距离这里三天路程的海面上，孟浩带着强烈的怒意，从盘膝中瞬间疾驰，鲲鹏之力在他身上呼啸，速度之快，掀起一连串的音爆，直奔他锁定的黑衣青年。
　　“你敢陷害我！！”


第0533章 追杀！
　　孟浩的声音，仿佛是从紫海内传出，轰鸣滔天，滚滚如同雷霆之音，惊天动地，使得那黑衣青年，面色连续变化，转身时身体化作一道黑线，时而消失，时而出现，几乎是拼了全力，直奔远处疾驰逃遁。
　　“早知道他能察觉，我就再忍忍，该死……浪费了这一次机会，被他提前察觉到我的存在！”黑衣青年面色连续变化，咬牙中再次加快速度。
　　他正是那只黑色的人形蝙蝠所化之修！
　　数年前，他被孟浩化妖之意震惊，立刻逃遁避开，可随后察觉孟浩那里似无意的扫来，并没有其他的举动，这才心思又活络起来。
　　他知道凭着自己的实力，对付孟浩，抢夺真灵剑有些困难，所以打断借刀杀人，这才有了之前灭杀呼延庆的一幕出现。
　　“不过虽然被他察觉，但……我的计划，也算成功，那位呼延老祖此刻怕是已经察觉了！”黑衣青年双眼一闪，速度更快。
　　在他逃遁之时，孟浩面色极为阴沉，鲲鹏之力在他四周爆发环绕，形成的强速，掀起一连串的音爆，轰轰间，直奔锁定的地方而去。
　　他之所以可以锁定黑衣青年，与紫海有关，更多的……是与他凝聚在呼延庆身上的那一缕神识有关，此刻双双锁定之下，那黑衣青年，哪怕距离孟浩这里很远，但依旧如在孟浩目中可见。
　　“此人是谁，为何模样上与我这般相似，且感受中不像是装扮出来，而是真身如此……”孟浩面色极为阴沉，呼啸间，仔细的感受锁定对方之力，也就是一炷香的时间，孟浩忽然双眼收缩。
　　“是它！”
　　黑衣青年尽管改变了很多，但他身上依旧还是存在了一道轻微的烙印，此烙印他还无法抹去，那是当年孟浩，在其身上烙印下来。
　　孟浩眼中杀机闪耀，呼延庆的死亡，这种赤裸裸的陷害，很难解释清楚，一切都要看那位呼延老祖自身的抉择。
　　孟浩沉默了一下，目中闪过果断，不去考虑呼延庆的事情，而是满心杀机，全部凝聚在黑衣青年那里。
　　二人之间距离越来越短，孟浩速度之快，眨眼就是无尽，那黑衣青年同样也速度极快，但比之孟浩这里，似还差了一些。
　　“要改变计划了……这西漠大地不能继续停留，不过就算他发现了是我陷害又如何，哪怕是他速度再快，也至少也需要一天的时间，才可追上来，一天后，我早已不在西漠。”黑衣青年疾驰中，脚步忽然一顿，嘴角露出冷笑时，看了看四周，右手抬起掐算，片刻后双眼一闪，改变方向而去。
　　“应该就是这附近了，我当年发现的那道通往天河海的传送裂缝，哪怕有所改变，可也不会改动太多。”黑衣青年身体一晃，在这四周立刻寻找起来。
　　也就是两炷香的时间，他眼中露出喜色，身体停顿在半空中，双手掐诀向前一指，立刻他前方的虚无，猛然间起了波纹，层层波纹扩散时，露出了其内，一道淡灰色的裂缝。
　　这裂缝很不起眼，如同被封印，哪怕是出现，也都闪烁，似不太稳定。
　　“该死，这道裂缝居然快要消散，不可踏入其内，需要一些时间来将其稳固……这西漠大地在我的记忆里，有三处这样的传送裂缝，可除了眼前这道，最近的一处，也要七天路程，来不及了……”黑衣青年面色变化，随后一咬牙，他断定孟浩那里无法在一天之内追来，而修复这裂缝，他只需五个时辰。
　　双眼闪动时，黑衣青年立刻盘膝坐在裂缝旁，张口喷出鲜血，此血蓝色，充满了奇异，他双手掐诀，以鲜血为引，烙印在身前的裂缝上，那些鲜血化作一道又一道符文，一一碰触裂缝，融入其内，开始修复。
　　紫海上，孟浩疾驰中，立刻察觉到对方的身体停顿，眉头不由一皱。
　　“第二命！”孟浩双眼刹那一闪，他能感受到，在黑衣青年的四周，似存在了一些传送之力，若没有意外，此人之所以停顿，是要展开传送阵法。
　　轰！
　　孟浩体内两个元婴融合，战力飞跃，身体强悍，两份元婴后期大圆满之力，使得孟浩的速度，也同样达到了之前的一倍，达到了两份元婴后期大圆满的极致速度。
　　这种速度，配合鲲鹏之风，使得孟浩眨眼间，就是无尽。
　　“第三命！”
　　“第四命！”
　　“第五命！”孟浩一路疾驰，一路轰鸣，掀起天地震动，他的速度越来越快，他的身体越发强悍，他的战力更是刹那巅峰。
　　五行归一，使得孟浩与黑衣青年之间，近三天的路程，刹那间减少，变成了七个时辰。
　　但这些，孟浩还不满足，此刻速度每多一刻，对方都有可能逃走，孟浩眼中寒光闪耀，杀机出现时，开启了第六命。
　　轰的一声，孟浩全身骤然膨胀，三十二份元婴后期大圆满的战力，在他身上急速的爆发，使得速度也再次提高了一倍。
　　砰的一声，仿佛虚无都要碎裂，孟浩的速度，难以形容，眨眼间，已在数万丈之外，生生将时间，拉到了三个时辰左右。
　　“还可以更快！第七命！”孟浩右手抬起一挥，立刻七命融合，轰鸣回荡，孟浩身体刹那如同仙魔，六十四份元婴大圆满的战力，让他的速度，再次暴增。
　　第七命的速度，已无限的接近斩灵，这种极致的速度，在过去了不到一个时辰，孟浩仿佛穿梭了西漠紫海，赫然出现在了黑衣青年所在的区域。
　　几乎在他来临的刹那，黑衣青年修复的传送裂缝，才刚刚完成了不到两成，他就立刻感受到了四周猛然间，刮来了一股滔天大风，下方的紫海，更是瞬间咆哮旋转，黑衣青年面色大变，一股强烈的生死危机，刹那浮现全身，更是心惊肉跳，来不及去看身后，而是身体瞬间消失，向着远处疾驰。
　　“是谁追来了，莫非是那位呼延老祖！这不可能，我之前灭杀那呼延庆时，已用了远古的手法限制了时间，那呼延老祖会在一两天后才能察觉才对。”
　　就在黑衣青年心神震动，面色变化的刹那，在他身后，一股大风，滔天而来，速度之快，一瞬轰鸣天地，更是在那风中，一个仙魔般的高大身影，骤然显露，速度之快，眨眼就出现在了黑衣青年的身后，在这黑衣青年汗毛耸立，转身回头看去的刹那，他的双眼立刻收缩，在他的瞳孔内，折射出一个阴沉的面孔，还有一个无法形容的拳头。
　　“不可能！！”在看清了孟浩的面孔后，黑衣青年骇然，失声尖叫。
　　轰！！
　　孟浩的右手，直接轰在了黑衣青年的腹部，一拳落下，来自此刻孟浩开启了第七命下，六十四份元婴大圆满的战力，全面爆发，轰入黑衣青年体内。
　　巨响滔天，黑衣青年喷出鲜血，身体更是骤然崩溃，腹部被孟浩一拳轰去的地方，立刻凹陷，血肉模糊，整个人急速逃遁，轰鸣不断，鲜血大口持续喷出，神色骇然，面色苍白，带着不可思议，带着无法置信。
　　他更是察觉到，在前方的孟浩身上，那一股似能毁天灭地般，让自己颤抖惊恐到了极致的恐怖的无法形容的气息！！
　　“你妹的不可能！你敢陷害我！”孟浩的声音传出时，身影一闪，刹那出现在了黑衣青年身前，右手抬起，再次一拳。
　　轰！
　　黑衣青年发出凄厉的惨叫，身体又一次不断倒退，这一次，他的腹部直接崩溃爆开，连带着下半身，瞬间炸开，血肉模糊，如被直接抹去。
　　只剩下了上半身，在这急速的倒退时，在他背部，瞬间撕裂，长出了两个巨大的黑色蝙蝠翅膀，猛地扇动，带着他快速逃遁。
　　“想逃！”孟浩眼中杀机强烈，他不惜长久展开第七命，为的就是灭杀眼前这当年黑色蝙蝠变成的黑衣青年，此刻冷哼一声，声音如惊雷，传遍四周，立刻让黑衣青年身体猛地震动，再次喷出鲜血，骇然中，他眼睛里的孟浩消失，在黑衣青年心神震撼的刹那，孟浩出现在了他的身后，右手抬起猛地一抓。
　　黑衣青年发出凄厉之声，没有转身，而是翅膀急速收缩，直接阻挡了孟浩抓来的右手，孟浩杀机闪耀，索性一把抓住对方翅膀，狠狠一撕。
　　惨叫传出，黑衣青年的两个翅膀，直接被孟浩生生撕下，黑衣青年再次喷出鲜血，一个闪烁，出现在远处时，他没有了下半身，没有了翅膀，全身狼狈，血肉模糊，双眼带着强烈的震撼，只不过，在他的左目内，却没有那具骸骨之影。
　　“你怎么会这么强，这不可能！！”黑衣青年面色惨白，话语间双手抬起不断掐诀，立刻他的四周出现了一大片虚幻重叠之影。
　　孟浩右手一甩，将手中抓着的翅膀仍下，冷眼看向黑衣青年。
　　“吃里扒外的家伙，当年我帮你解下封印，让你有了恢复的能力，今日你竟如此阴毒！”孟浩开口时，身体一晃，速度之快，肉眼不见，只能看到黑衣青年轰的一声，身体再次碎裂，倒卷而去。


第0534章 谁做渔翁！
　　在展开了第七命的孟浩面前，这黑衣青年，哪怕是上古之物，可也没有丝毫的反击之力，但在这倒退时，他的身体却砰的一声，直接分解开来。
　　化作了数千黑色的蝙蝠，猛然间向着四周扩散，一个个急速的欲逃遁而走。
　　孟浩杀此人之心极为强烈，此刻冷哼一声，右手抬起一挥间，立刻魔枪出现，孟浩右手在魔枪上猛地一拍，修为之力轰然涌入后，这魔枪直接爆开。
　　化作大量的黑雾，瞬间扩散，其内无数狰狞面孔，立刻咆哮散开，向着那些黑色蝙蝠，狰狞吞噬而去。
　　一时之间，在这半空中，不断地有凄厉的惨叫传出，也就是几个呼吸的工夫，数千黑色蝙蝠，赫然只剩下了数百。
　　这数百蝙蝠快速凝聚在一起，砰的一声，重新化作了人形，但却不是黑衣青年的样子，而是成为了当初的黑色巨大蝙蝠。
　　这蝙蝠双眼露出惊恐，出现后，身体正要后退，可孟浩迈步间，刹那就出现在这蝙蝠的身前，于这蝙蝠的绝望与厉嘶中，右手抬起，一指瞬间按在蝙蝠头部眉心，一指落，轰鸣起，灭绝之意滔天而来，如同一层层毁灭一切的波纹，横扫黑色蝙蝠全身。
　　轰鸣不断，这黑色蝙蝠在凄厉的惨叫中，身体瞬间崩溃，直接成为了血肉，四散开来，唯独头颅还算完整，被孟浩一把抓住收起。
　　直至它死亡后，四周才渐渐安静，可几乎在这黑色蝙蝠死亡的同时，在这片西漠紫海内，距离此地，约莫有一年路程的西漠北部，紫海最深处，在海底里，有一具骸骨。
　　这骸骨盘膝坐在那里，半人半兽，正是当年在乌神圣地内，体内有第三把木剑的骸骨，也是黑衣青年，曾经左目内，被他吸收镇压之骨。
　　可眼下，这骸骨与当年明显不同，他的背部，竟出现了蝙蝠的翅膀，在这海底原本一动不动，没有生机，只有似与紫海一样的死气。
　　可就在这时，忽然，这骸骨双眼的窟窿，猛然间出现了两道幽芒，随着幽芒的显露，他的身上，似多了一缕活气，身体咔咔声响下，活动了一下脖子。
　　随后，枯萎的嘴角，露出一缕冷笑。
　　“卑微的修士，丁点心机，也配与本灵比较，只是一个金蝉脱壳，移花接木，就足以将你玩弄在股掌之间。”
　　“不过他的确很强，若非是我有两重准备，且为了逼真，那具身体自身的意识，也都不知晓本尊这里，有第二道准备，怕是真的要被此人灭杀了。”
　　“不过，眼下也好，他以为我已陨落，接下来，我就可以在暗中，看一看他与那位呼延老祖的争斗了。鹤蚌相争，渔翁得利，我……就是渔翁。”骸骨沙哑开口，笑容更为阴森。
　　可就在这骸骨，也就是真正的黑色蝙蝠，在这里森然的同时，黑衣青年被灭杀的地方，孟浩皱起了眉头。
　　此事太顺利了，顺利的似乎一切水到渠成一般，看似没有什么，因孟浩修为高深，所以一切都变的简单。
　　可孟浩总觉得有些不太对劲。
　　此刻沉吟中，他忽然双眼一闪，右手抬起时，取出了季家鱼竿，在这鱼竿被他握住的刹那，孟浩双眼立刻露出奇异之芒，猛地看向四周，忽然在黑色蝙蝠死亡的地方，他的那些正在消散的血肉上，蓦然一顿。
　　孟浩看到，在这片血肉上，存在了无数因果线，可这些因果线，几乎绝大多数，都赫然延续一个方向。
　　孟浩双眼闪动，凝神看去，顺着这些因果线，他的意识仿佛也因此有所变化，冥冥中，随着这些因果线，他穿梭了虚空，沉入了紫海，直至在遥远的北方海底，看到了那正在森笑的骸骨。
　　在看到这骸骨的刹那，那骸骨也瞬间面色一变，猛地抬头，露出无法置信。
　　与此同时，孟浩的意识与因果线消失，他整个人恢复过来后，将鱼竿收起，面色阴沉到了极致。
　　“果然不对劲！”孟浩看着西漠北方，目中杀机强烈，缓缓开口。
　　此刻，在西漠北部海底，黑色蝙蝠双眼幽光闪动，神色内先是露出一抹惊恐，随后则是狐疑，紧接着，便是阴沉。
　　“不能小看此人，这样都能被他发现……他方才用的是什么方法，竟给我一种极为诡异之感。”骸骨沉默中，身体立刻站起，飞驰中直奔海面而去，刹那间，就从海中飞出。
　　“罢了，此地不可久留，只能去天河海暂避，这孟浩……太过诡异！”骸骨身体一晃，直奔远处飞去。
　　可就在他飞出的瞬间，距离这里，分明有一年路程的海面，孟浩深吸口气，身体一沉，直接沉入紫海，盘膝坐在了海底深处时，他双眼露出强烈的杀机。
　　“距离太远，可……我依旧有办法杀你！”孟浩蓦然闭上双眼，在双眼闭合的刹那，他的意识猛然间散开，直接与这紫海，重新融合在了一起。
　　这是孟浩曾经的化妖，此刻他再次化身紫海，不过不会失去意识，因这一刻的他，本身早已是苏醒。
　　可同样的，也就无法展开紫海真正的威力。
　　几乎在孟浩意识与紫海融合的瞬间，整个西漠的紫海，立刻卷起滔天大浪，如有轰鸣咆哮，在距离这里一年路程的西漠北方，此刻那具骸骨正在疾驰，身体渐渐出现了血肉，忽然的，他下方的紫海，立刻咆哮，掀起了漩涡，这一幕，让这骸骨面色一变。
　　就在他面色变化的刹那，在这海面的漩涡内，赫然有一个低沉的声音，骤然传出，回荡八方。
　　“敢陷害孟某，不付出代价，此事怎么可能。”声音传出，立刻化作惊天雷霆，让这骸骨面色彻底大变，倒吸口气，身体在半空一顿后，猛然间呼啸远处。
　　就在他疾驰的同时，整个紫海翻滚，在这西漠北方的海面，无数海水凝聚之下，从海底，直接伸出了一只大手，这大手向着半空中，急速前行的骸骨，一把抓去。
　　就在要碰触这骸骨的瞬间，骸骨蓦然开口，吼出了一个复杂拗口的词语，在这词语出现的刹那，一股似乎不属于这个世界，充满了岁月沧桑，如同远古的力量，骤然出现。
　　轰！
　　在这词语出现后，随着那诡异的力量降临，直接让骸骨四周掀起波纹，波纹中竟折射出一幕幕不知是多少年前的远古世界，这世界模糊，蓦然轰鸣。
　　紫海之手立刻崩溃，可那骸骨，也是气息虚弱了一些。
　　他毫不迟疑，展开全速疾驰，可紧接着，紫海中，有七八只大手，同时出现，越来越多，越来越长，直奔这骸骨抓去。
　　轰鸣之声瞬间回荡苍穹大海，在这轰鸣中，骸骨喷出生命的气息，神色变化，带着骇然，双手掐诀中，立刻有阵阵孟浩从未见过的术法，刹那而出。
　　这些术法，都是一个个古怪的符文，每一个符文，都似乎可掀起一种特殊的力量，使得紫海的大手，一时之间，竟无法阻挡。
　　直至紫海内，有孟浩的冷哼传出时，在那黑色蝙蝠所化的骸骨越发虚弱的逃遁时，一个巨大的面孔，赫然在海面上凸起。
　　这面孔，正是孟浩！
　　此时此刻，在孟浩本体沉入海底，意识化身与这黑色蝙蝠骸骨一战的同时，在墨土大地上，天从部落所在的山门内，一处开遍了桃花的山谷里，突然的，有一声轰鸣巨响，惊天而起。
　　山谷内，鸟语花香，如同仙境，其中有一座凉亭，亭子里有两个中年男子，一人打坐，一人站着。
　　这二人一个穿着黑衣，一个穿着白袍，可看起来，他们的样子，竟一模一样！
　　白袍中年，盘膝打坐，一动不动，仿佛世间在他的意识里陷入了永恒，除非是整个天从部落，发生了惊天动地的大事，否则的话，他不会苏醒。
　　全身心的沉浸在闭关修行之中，用了很多年的岁月，来稳固他当年斩下的第一灵时，自身的损耗。
　　平日里，其他的事情，是他的分神来负责。他的分神，就是在他前方，穿着黑衣，站着之人。
　　此刻，这黑衣男子，面色极为阴沉，低着头，看着手掌内，一枚破碎的玉简，目中渐渐露出了悲伤，随后则是一股滔天的戾气！
　　“敢将我独子灭杀……即便他行事有些自大，即便他很多事作法有错，可……他是我呼延云铭之子，他就算再如何，旁人也没有资格来教训，更不能去杀他！”
　　盘膝打坐的白袍中年，正是呼延庆的父亲，天从部落唯一的斩灵，呼延老祖，这黑袍人，则是他的分神。
　　甚至当年在墨门外，追杀孟浩，欲夺走妖灵的半透明身影，也正是呼延云铭的黑袍分神所为。
　　“谁断了我呼延云铭之后，我就断了谁的全族！”黑袍男子右手袖子一甩，身体刹那消失，出现时，已在了墨土半空，身体瞬间一晃，直接消失，出现时，已在了墨门外，又一次挪移后，赫然在了西漠紫海上空。
　　他的神识蓦然散开，横扫八方，寻找杀死呼延庆之人，寻找呼延庆的死亡之地。
　　数个时辰后，他出现在了呼延庆死亡的地方，在这里，他默默的漂浮半空，面色越发阴沉，右手抬起一挥时，他手心内始终拿着的呼延庆碎裂的命简，直接成了飞灰，散落在四周后，立刻出现了光。
　　光芒柔和，相互交织，直接化作了一幅画面，这画面，正是黑衣青年！


第0535章 真灵意！
　　看着海面上玉简的粉末形成的画面，呼延老祖双眼立刻露出精芒，觉得有些眼熟，仔细的思索了片刻后，全身气息刹那阴冷。
　　“是他……”
　　“金乌族当年的图腾圣祖，拥有第二个妖灵之人，当年我欲从此人手中拿走妖灵，可却被那来历诡异的女子阻挡，使得此人逃掉。”
　　呼延老祖沉默，但很快，他的双眼就闪动起来，压下了内心的悲伤后，他意识到了不同寻常之处。
　　“庆儿死亡前，所有我曾给他的保命之物，都没有自行开启，这是其一。”
　　“死亡的发生，分明是一天前，而非我当时察觉的时间，是有人故意，让我晚一些才察觉此事。”
　　“这画面很清晰，似刻意的，让庆儿将这面孔记住。”呼延老祖沉默片刻，右手抬起掐诀，半晌后抬头，身体一晃，刹那消失。
　　不多时，出现在了孟浩灭杀吴老等人的海面区域，在这里，呼延老祖又仔细的查看了一番，眼中露出了强烈的杀机。
　　“吴怀死在这里，其他几人也都死在此地……灭杀他们的，是一个元婴大圆满的修士，且战力不俗。可庆儿，却死在另一处位置。”呼延老祖存活多年，老奸巨猾，心智不俗，否则的话，也不可能成为一族老祖，拥有赫赫地位，眼前这些种种的蛛丝马迹，让他立刻就判断出了一个事实。
　　他清楚的明白，此地这元婴大圆满的修士，只灭杀了其他人，放过了呼延庆。
　　“看一下此地灭杀吴怀之人的样子，就一切清楚了。”呼延老祖右手抬起，大袖一甩，立刻四周虚无立刻扭曲，片刻后，赫然出现了一幕虚幻的画面，画面里，是孟浩击杀吴怀的一幕。
　　尽管这画面有些模糊，可呼延老祖还是一眼就认出了孟浩，同时，也看出了孟浩与呼延庆那里，显露出的黑衣青年，二人之间的一些相似以及不同之处。
　　“击杀庆儿的，不是金乌族当年的那位图腾圣祖。”呼延老祖内心已然明悟，他转身，神识猛地散开，在这八方，在这紫海上，立刻寻找。
　　可他找不到海下的孟浩，也找不到距离这里一年多路程的西漠北部正在发生的厮杀，找了一定的范围后，呼延老祖不再寻找，而是面色阴沉的，飞向墨土。
　　“此事尽管与那叫做孟浩之人无关，是有人陷害，但那神秘人能陷害他，也说明了他们之间存在的关联。既然找不到那位真正的杀人者，找到孟浩，将其搜魂，也就自然知道了杀人者是谁，也就解决了一切问题！”
　　“孟浩这里，不用去找，老夫也有办法，让他乖乖的自己显身！至于搜魂之后，他是死是活，与老夫无关，要怪……就怪他自己倒霉！”呼延老祖眼中杀机一闪，逼出孟浩的方法很简单，逼压金乌族，就可以了。
　　冷哼一声，对呼延老祖身体一晃，直奔墨土而去。
　　在呼延老祖离去时，西漠北部区域，轰鸣滔天，海面上，孟浩换出的面孔，不断地升起，双目露出精芒，直勾勾的盯着半空中的骸骨。
　　刹那间，孟浩的面孔猛然间从海面彻底升起，面孔模糊，一片足有整个面孔大小的巨大海柱，立刻冲天而起，任凭那骸骨如何闪躲，也都无法挪移出去，直接被这海柱笼罩在内。
　　轰鸣间，这骸骨全身咔咔声响，双眼幽光急速闪动，不知展开了什么方法，在他四周，赫然有八个符文闪耀，竟可对抗孟浩所化紫海的奇异之力，堪堪阻挡。
　　也就是三五个呼吸的时间，海水落下，那骸骨全身震动，喷出一大口生命气息，身体衰败，一条腿直接成为了飞灰，他神色中带着狰狞，转身一晃，速度更快，疾驰而去。
　　孟浩的意识，锁定这骸骨身上，此刻若是他本尊在，那么这骸骨根本就没有丝毫逃走的希望，但眼下，只是意识融合紫海，除非孟浩失去意识完全化妖，否则的话，能展现出的战力，还不足以将这蝙蝠骸骨留下。
　　“即便是逃走，也要让其付出代价！”海面上，孟浩的面孔再次浮现，双眼寒芒一闪，闭目后，面孔瞬间消失，与此同时，竟有一滴滴紫色的海水，蓦然间从大海内升起。
　　“血滔天！”孟浩的声音，带着一抹杀机，回荡而出的刹那，紫海上，海水急速而出，铺天盖地，向着骸骨而去。
　　那骸骨双目收缩，立刻掐诀，顿时身体外再次出现符文，急速旋转中，与这些来临的海水对抗，轰轰巨响回荡，骸骨不断后退，不断喷出生命气息，直至所有的海水都消散后，他整个人似松了口大气，正要继续逃走时，突然的，一个巨大的拳头，直接从海中出现，速度之快，以之前的海水为遮挡，骤然临近，一拳轰在这骸骨身上。
　　咔咔之声顿时传出，这骸骨发出一声凄厉的惨叫，身体立刻倒退，另一条腿，也随之崩溃爆开，只剩下半个身子，疾驰前行。
　　可就在他前行的瞬间，在他的前方，海浪轰然掀起，无数的海水凝聚出了一个巨大的头颅，这头颅，正是孟浩的样子，不再是面孔，而是真正的头颅，足有千丈大小，瞬间从海底深处，阻挡了黑色蝙蝠骸骨前进的反向。
　　“该死！！”黑色蝙蝠骸骨心神震撼，头皮发麻，身体骤然停顿，猛地转身就要改变方向，他内心对于孟浩那里，已充满了震惊与畏惧，他之前陷害孟浩时，怎么也没想到，自己的两重准备，居然都无法阻挡对方来灭杀自己。
　　甚至此刻，对方本体没来，仅仅是融入紫海的意识，就让自己如此狼狈，这在他看来不可思议的同时，对孟浩的恐惧，极为强烈。
　　可还没等他展开神通，突然地，海面翻滚间，两只巨大的手臂，轰轰伸出，这两只手臂的抬起，掀起了无尽的海浪，使得海面漩涡无尽，声响滔天中，那两只海水组成的手臂，带着极致的速度，如拍巴掌一般，在抬起中，向着黑色蝙蝠骸骨呼啸而来。
　　速度之快，刹那临近，手掌之大，足有数百丈，掀起的风，卷动的浪，似封印了这四周的虚无，使得黑色蝙蝠骸骨，立刻魂飞魄散，一股强烈的死亡阴影，首次在心底强烈的滋生。
　　“蝠罗真灵！！”在这危机关头，黑色蝙蝠骸骨，猛然间仰天发出一声凄厉的嘶吼，在这嘶吼中，他的眉心上，立刻出现了一道黑光。
　　此光刚一出现，立刻让这天空震动，让这紫海颤抖，让这整个世界，在这一刻，都仿佛瞬间重叠，一股不属于这个世界的气息与力量，刹那间，直接从这黑色蝙蝠的骸骨眉心上，爆发出来。
　　在这力量出现的刹那，南天星外，星空中，一座无数年来，环绕南天星旋转的那座巨大的祭坛，这座整个南天星上，最神秘，最强大的存在……
　　封仙台！
　　此刻，这封仙台，上面刻着的众多名字，突然间闪烁起来，隐隐有一股沧桑的气息，正缓缓苏醒。
　　“有真灵之意，现身南天……那么真灵弑仙剑，也应出世！我到底是不是伪仙，以此剑一刺，就可知晓！”沧桑的声音，缓缓地回荡，蕴含着某种岁月的执着。
　　与此同时，在西漠大地上，黑色蝙蝠凄厉的嘶吼中，他眉心的黑光，缓慢的蔓延开来，将他的头颅笼罩后，这黑光似变的极为虚弱，无法继续蔓延。
　　就在这时，海面上，抬起的那两个巨大的手臂，轰轰间骤然而来，两个庞大的手掌，直接将黑色蝙蝠骸骨，拍击在内。
　　巨响滔天，一股强烈的反震之力，骤然传出，这两个巨大的手掌立刻崩溃爆开，整个手臂也都刹那粉碎，化作了海水滴落时，孟浩的头颅，也都如七窍流血般，直接粉碎开来。
　　同样的，半空中，那黑色蝙蝠的骸骨，整个身体，除了一个完整的头颅外，其他所有位置，全部都粉碎，四分五裂，唯独头颅，散发黑光，如同一道流星，带着凄厉怨毒透着虚弱的嘶吼，直奔远处，刹那消失。
　　在他消失的瞬间，海面波涛消散，一切恢复如常，孟浩收回了融入紫海的意识，本尊盘膝打坐的地方，他身体猛地一震，面色有些苍白，从第七命中退出，保持第一命的状态，睁开双眼。
　　“可惜没有将这妖物彻底灭杀，如果我本尊在那里……不过它已被重创，想要恢复过来，需要很多时间，下次遇到，定要将其斩杀！”他双眼露出精芒，缓缓地抬起了头。
　　“他最后关头，展现出的那股力量……有些诡异。”孟浩若有所思，低头看向储物袋，他在方才那一瞬，清晰的感受到，他的四把弑仙木剑中，其中一把，出现了强烈的震动与渴望。
　　“或许，这四把木剑上的秘密，可以从这黑色蝙蝠身上，找到答案。”孟浩沉吟中，身体一跃而起，正要冲出海面，忽然孟浩双眼一缩，身体刹那再次下沉，毫不迟疑的意识与紫海融合，使得自身如同隐藏。
　　与此同时，在西漠紫海上，一股从天外降临的神识，带着一股沧桑，横扫整个西漠大地，似在寻找着什么，好在紫海阻挡，孟浩又与紫海融合，身体隐藏在内，使得这强悍的神识，扫过之后，没有察觉，直奔黑色蝙蝠逃遁的地方，追了过去。
　　这神识的强悍，让孟浩想到了当年在墟桥界外，看到的那八个仙！
　　“他在寻找什么？”他双眼闪动，没有立刻离开，而是又等了几天，这几天内，那神识又出现了三次，来回寻找，直至又过去了数日，这才真正的消失。
　　再等了几天，孟浩确定对方彻底离去后，他才冲出了海面，站在海水上，孟浩低头看了眼储物袋，他隐隐猜到，或许，那从天外降临的神识，寻找的，是弑仙剑！


第0536章 变天了！
　　沉吟中，孟浩右手抬起在储物袋上一拍，立刻他的手中，出现了一颗头颅，正是黑色蝙蝠化作的黑衣青年的头。
　　不过却并非人形，而是蝙蝠的样子，双眼无神，可却残留着死前的惊恐与绝望，让人看去时，会有一种无法言明的冲击感。
　　这头颅，是孟浩刻意保留下来，为的，就是化解一场没必要展开的纷争。
　　呼延庆的死亡，是黑色蝙蝠故意陷害，先不说呼延老祖是否能看出端倪，就算是没有看出，此刻在孟浩手中的头颅，就足以说明了问题所在。
　　转身一晃，孟浩向着曾经意识融合紫海时，看到的在这西漠大海上，这些年来，被修建的十处坊市飞去。
　　此刻距离他最近的，是第七坊市。
　　“这十个坊市，都有墨土修士把守，且能有资格在浩劫下，依旧于这里建立这种桥头堡般的坊市，必定有天庭联盟的支持。”
　　“把这头颅，送到那里，自然会有人送去给呼延老祖。”孟浩身体一晃，速度极快，在三天后，横渡紫海，遥遥的看到了不远处海面上，漂浮着由众多舟船连接在一起，组成的足有数千丈范围的坊市。
　　其上竟然还有不少的木质建筑，修士约莫一千多，人声鼎沸，进进出出，有不少还在交替，很是热闹的样子。
　　四周有一些穿着黑袍的修士，一个个神色冷漠，在边缘来回走动，衣着上有蝴蝶穿梭云层的图案，正是这第七坊市的护卫。
　　平日里，此地是修士之间交易补给之处，甚至按照墨土的计划，在接下来的岁月里，以这十个坊市为基础，将会在这西漠大海上，修建上百之多的坊市。
　　此地有阵法，使得神识很难蔓延进去，除非孟浩开启多命，否则神识难以蔓延。
　　孟浩来临时，正是晌午时分，他的到来，立刻就引起了这坊市内修士的注意，那些护卫更是双眼收缩，孟浩元婴大圆满的修为，让他们立刻警惕，没有阻拦，任由孟浩踏入坊市内。
　　刚一踏入坊市，孟浩立刻感受到了一股阵法之力如神识般扫过，覆盖了全身时，这阵法之力仿佛一顿，随后如将自己锁定般，凝聚不动。
　　孟浩神色如常，他要找的是天庭联盟，若此地有人主动来找他，也就说明了呼延老祖因呼延庆的死亡，做了不少准备，且知晓了自己的身份。
　　如果无人来找自己，则此事就有些耐人寻味了。
　　几乎在孟浩到来的瞬间，在这组成了坊市的众多舟船内，有一处极为奢华的舟船里，正有两个老者盘膝打坐。
　　其中一人，穿着红色长袍，修为元婴后期，在他身边，另一个老者，穿着黑色长衫，脸上有一些花花绿绿的色彩图腾，闭目中，散发出无限接近元婴大圆满的波动，虽说还不足，但显然也相差不远。
　　这二人，正是这第七坊市内，天庭联盟驻守在这里的最强者。
　　几乎在孟浩踏入此坊市的刹那，突然的，在这两个老者的面前，虚空中立刻有一道光幕凭空出现，急速的闪烁。
　　二老齐齐睁开眼，立刻就看到了这光幕内，出现的孟浩的身影。
　　光幕里，孟浩的身影四周，赫然散出阵阵赤红色的光芒，此光不是孟浩散出，而是这坊市的阵法，标记而出。
　　“赤色通缉……此人……”
　　“是他！数日前，天从部落呼延老祖，亲自下达的通缉之人。”二老双目立刻收缩，相互看了看，都看出了彼此目中的凝重与沉吟之意。
　　“我记得呼延老祖当日的通缉里，曾提到过，将消息通知他，可获赠一样其亲自炼制的法宝，如果能将此人生擒，则他可以承诺一个人情！”
　　二老双眼立刻露出一丝火热，彼此看向对方时，都有了闪动之意。
　　“开启阵法！”
　　“所有元婴修士，全部出手！”二老沉默片刻，都露出果断，身为修士，凶险不怕，怕的是连面对凶险的勇气都没有，富贵……从来都是险中求！
　　一个斩灵老祖的人情，值得他们去冒险一次，哪怕看去此人的修为很是诡异，似是元婴大圆满，有其他元婴修士配合，更重要的是有阵法在，此事并非不可成。
　　几乎就在这第七坊市，所有天庭联盟的元婴修士，都相继收到了来自二老的传信时，孟浩走在坊市中，走过人群，看着四周热闹的繁华，他有些恍惚，这才想起，自己已闭关了一百多年。
　　“一百多年了……”孟浩轻叹，记忆如潮水般，慢慢浮现，他想起了与紫海融合时，看到的那一个个熟悉的面孔。
　　想起了那滴眼泪。
　　带着惆怅，孟浩走在坊市中，直至在靠近一处边缘时，他的脚步，忽然一顿，缓缓地抬起了头时，孟浩的身体，在这一百多年，首次……颤抖了一下。
　　在他的前方，有一处架子，架子上挂着……五十多人。
　　这五十多人，一个个奄奄一息，甚至其中有一半，已经死亡，成为了尸体，被挂在那里，风吹日晒，死气弥漫。
　　他们的身上，充满了伤痕，显然不知承受了多少的折磨，此刻没死的一半，一个个睁着无神的双眼，似乎在看着远处。
　　没有一个人，发出丝毫的哀嚎与惨叫，一个个都保持沉默。
　　其中有一个人，是一个老妪，苍老的容颜，枯萎的身体，满身鞭痕，一头白发，很是狼狈，可若仔细看，可以隐隐看出，似乎这老妪在年轻时，应是一个佳丽。
　　她无神的望着远处，不知在想些什么，只是那心神内，始终不灭的生命之火，似代表了她的心，带着强烈的恨。
　　孟浩脑海在这一刹那，骤然轰鸣，他的面色，更是瞬间起了一百多年来，从未有过的寒霜，哪怕面对黑色蝙蝠时，孟浩的愤怒，也都远远不如眼下强烈。
　　他身体颤抖，这是愤怒到了极致的无法控制，阵阵难以形容的寒气，刹那从孟浩身上似要散开，他的脚下，木板出现了寒冰，坊市外的紫海，在这一刻，更是巨浪强烈的翻滚。
　　他的脑海，在这一刻，无法在控制的浮现了曾经的记忆。
　　“前辈，她是我的姐姐，她叫乌灵！”
　　“你若敢欺骗我弟弟，你我不死不休！”
　　“前辈，为了我弟弟，乌灵可以付出一切，无论任何，我都可以做到……”当年的声音回荡在孟浩的脑海里，直至化作了眼前的老妪。
　　曾经的少女，在这岁月的流逝中，红颜不再，已成沧桑。
　　这老妪，孟浩依稀辨认出，正是……乌灵！
　　四周的其他被挂着之人，有三五个，孟浩在他们身上，找到了当年的熟悉，他们……正是乌神部落的族人！
　　在孟浩看向这些乌神部落的族人时，这四周，也有一些修士，正带着感慨，望着被挂起的乌神部族人，相互低声议论着。
　　“十个坊市，都有这些金乌黑龙族的族人，他们不该去招惹天从部落，不该去招惹呼延老祖啊。”
　　“要怪，就怪他们曾经的那位图腾圣祖，居然杀了呼延老祖的独子，此事闹得太大，如今整个墨土所有势力都被惊动。”
　　“嘿嘿，这些半死不活的尸体挂在这里，还不是为了逼出那位金乌族当年的图腾圣祖，我记得他叫孟浩吧。”
　　“我还听说，天从部落宣告天下，孟浩一天不出现，天从部落就杀一百金乌族人。”
　　这些声音一句句，如同一把把利刃，刺入到孟浩的心神内，让孟浩的心，在这一刻，被直接撕开，让他的面色苍白，让他脚下的寒冰，在这一刹那，更为冰寒。
　　他的呼吸都在刺痛，双眼更是在这一刻，出现了血丝与红芒。
　　他没想到，那位呼延老祖，居然……将事情做到如此绝的地步，显然，这是根本就不把孟浩放在眼里，以一种强者的姿态，哪怕明知此事不是孟浩所做，可也要被牵连在内。
　　“金乌部落……”四周的紫海，在这一刻，咆哮翻滚更为强烈，使得不少此地修士，都诧异的看去，也有一些，早就看出了孟浩这里的不对劲。
　　此刻，被挂在那里的五十多人中，乌灵似有所察觉，艰难的转过头，在下一瞬，她……看到了孟浩。
　　在看清孟浩的刹那，她愣在了那里。
　　她看着孟浩，渐渐露出微笑，孟浩看着她，神色内有愧疚，更有一股无法压抑的，滔天的愤怒。
　　此刻，四周的低声议论，也被四周紫海的翻滚而打断，可最后两句，还是传入到了孟浩的耳中。
　　“金乌黑龙族，因此事分裂，黑龙部趁机重新独立出来，金乌族怕是在劫难逃了，我听说这一次天从部落出动，与金乌族开战，战争还在继续，此刻怕是还没有结束，可之前的双方开战，天从部就已俘虏了近五百个金乌族的族人。”
　　“不过这金乌族也了得，势力据说比预料中还要强大，天从部落也付出了不小的伤亡，使得天从部落，不得不全族出动，全面开战。”
　　这两句话落入孟浩耳中后，坊市外，整个紫海，彻底轰然咆哮，骤然爆发，孟浩脚下的寒气，更是在这一刹那，横扫八方，覆盖整个坊市所有范围。
　　变天了！


第0537章 獒犬，苏醒！！
　　孟浩身体颤抖，他脑海轰鸣，强烈的愤怒，在这一刻，在他心神内，直接爆发。
　　“天从部落！！”
　　“呼延匹夫！！”
　　紫海咆哮，寒气骤然扩散，似有雪花飘落，整个坊市内，所有修士，都忍不住身体哆嗦了一下，在孟浩四周的那些人，更是一个个身体颤抖，骇然的看向孟浩。
　　更是在这一刻，孟浩的四周，立刻一道道身影刹那出现，一共九个元婴修士，将孟浩包围，与此同时，那驻守此地的最强二老，也都身影直接出现在了半空。
　　紧接着，整个第七坊市，阵法全力运转，轰鸣之声回荡，将这八方彻底笼罩，形成了威压，不断地降临。
　　“孟浩，你残忍灭杀我天庭联盟核心族人，还敢出现在坊市内，今日我等要在此，将你斩杀！”声音从黑袍老者口中传出时，回荡整个坊市，与此同时，在这坊市内，立刻有数十个联盟的族人，出现在八方，盘膝坐下，主持阵法运转。
　　孟浩眼睛赤红，他的心在滴血，他没有杀呼延庆，甚至为了化解这个误会，他连续灭杀黑色蝙蝠，更是取下了一个头颅。
　　他不信以呼延的斩灵修为所具备的心智，看不出呼延庆死亡的端倪，可现在他明白了，呼延老匹夫，根本就不会与他来讲什么道理。
　　“呼延，既然你执意要将我牵扯进来，那么呼延庆……权当就是我孟浩所杀了！”孟浩抬头，右手抬起一拍储物袋，立刻蝙蝠头颅出现，在孟浩手中一挥时，这在他之前看来，足以解释清楚的证据，直接就崩溃爆开，成为了飞灰。
　　在这头颅飞灰的一瞬，孟浩眼中的杀机滔天，他的气息更是在这一刻，直接冰寒无尽，煞气惊人。
　　“天从部落，我孟浩只要活着一天，要让你族，从此灭尽血脉！”孟浩大修一甩，立刻一股狂风呼啸，平地而起，直接卷向架子上的数十个乌神部落的族人。
　　卷着他们，骤然落地后，此风化作生机，立刻滋养众人，使得乌灵等人，一个个身体立刻恢复，只是死去的那些，无法复活。
　　包括乌灵在内，那三五个曾经伴随孟浩一路战争的乌神部落的老一辈族人，此刻也都看到了孟浩，一个个身体颤抖，目中露出强烈的激动与执着，立刻向着孟浩跪拜下来。
　　似用生命中的最强音，去嘶吼出他们内心的压抑与希望。
　　“拜见圣祖！！”
　　这三五人四周，其他的乌神部落族人，都是这一百多年诞生，他们没有见过孟浩，见过的只是孟浩的雕像，此刻看到族中的前辈如此，一个个立刻颤抖，哪怕面色苍白，哪怕身体虚弱，也都立刻跪拜，嘶吼。
　　“拜见圣祖！！”
　　他们的声音，回荡八方，再加上之前此地那些元婴修士的如临大敌与黑袍老者的言辞，立刻就让整个第七坊市内的所有修士，全部都心神震动，一个个睁大了眼，齐齐看向孟浩那里，在他们的记忆里，这一百多年来，有关孟浩之事，多次流传。
　　毫无例外，大都说的，是孟浩一个人，带着一个部落，从西漠北方走来的传说。
　　“他就是孟浩！！”
　　“金乌族的图腾圣祖，原来就是他！”
　　在孟浩气势滔天的一瞬，在这四周修士认出他身份，惊呼出口的同时，孟浩四周来自天庭联盟的九个元婴修士，还有那最强的二老，神色都变，咬牙之下，齐齐出手，直奔孟浩而来。
　　与此同时，此地阵法轰鸣，阵法之力骤然降临在孟浩身上，仿佛成为了一种压制，将孟浩的修为，在这一刻，生生的削弱，限制在了元婴中期的样子。
　　这是以整个阵法之力的压制，此阵，是天庭联盟的斩灵老祖布置，威力不俗，否则的话，也不会被构架在各大坊市内，作为终极手段。
　　哪怕是元婴大圆满，在这阵法下，也要被严重的压制与削弱，也正是因此阵的强悍，才使得驻守此地的二老，认为可以一搏！
　　几乎在这阵法之力降临的刹那，四周十一个元婴修士，立刻带着杀机，刹那出现在了孟浩的四周，法宝，神通，术法，图腾，一瞬五光十色，直奔孟浩轰击而来。
　　“即便你是图腾圣祖，可进入坊市阵法内，就注定了你……必死无疑！”冷笑传出时，轰鸣之声惊天动地，从孟浩这里骤然爆发开来。
　　在这爆发的轰鸣中，孟浩的声音，如同九阴寒风般，带着杀机，隐隐传开。
　　“第三命！”他的声音回荡的刹那，也正是四周十一个元婴修士，全力出手之时，轰鸣中，这十一人忽然面色纷纷一变，一股前所未有的恐怖之感，刹那在他们心中浮现，使得这十一人，毫不迟疑的立刻退后。
　　就在他们退后的一瞬，神通法宝之光散开，露出了阵法内，如同仙魔般的孟浩！
　　孟浩的头发无风自动，第三命的开启，体内整整四份元婴大圆满的修士，使得这笼罩在他身上的阵法，于这一刻，直接从无形中显露，化作了一张大网。
　　只是此网，如今在这闪烁中，发出不堪负荷之音，更有砰砰之声，出现了断裂，随着断裂，孟浩的气息恐怖的爆发开来，在这气息下，坊市内的所有修士，全部骇然。
　　尤其是那十一个元婴修士，更是面色瞬间大变，一个个倒吸口气，露出无法置信，他们无法想象，居然有元婴修士，可以硬抗此地的阵法，且看这样子，此阵……根本就无法维持太久。
　　可他们……还是猜错了，在这十一人面色变化，认为此阵无法坚持太久的瞬间，那化作了大网的阵法，轰然中直接崩溃开来，四分五裂，彻底消散。
　　随着阵法的消散，整个坊市轰然震动，那数十个主持阵法的联盟族人，一个个喷出鲜血，身体直接爆开，血肉模糊，形神俱灭。
　　这阵法，根本就没资格坚持，仅仅是眨眼间，就立刻彻底碎灭。
　　几乎在这阵法碎灭的一瞬，孟浩身体蓦然走出，在这四周十一个元婴修士骇然的同时，孟浩右手抬起，向前猛地一挥。
　　这一挥之下，整整四份元婴大圆满的战力，滔天爆发，融入狂风中，向着四周一瞬轰鸣，凄厉的惨叫，刹那间传出时，十一个元婴修士，有九人……在这一刹那，仿佛被天山撞击，根本就无法闪躲，无法逃避，无法对抗，身体直接就在这风中，骨肉分离，元婴凄厉中直接被抹去。
　　九人……刹那死亡！！
　　“他是什么修士！！”
　　“他不是寻常的元婴大圆满，他是……半步斩灵！”那最强的二老，连续喷出七八口鲜血，身体急速倒退时，肉身轰然爆开，只剩下了元婴，带着前所未有的尖叫与后悔，更有恐惧到了极致的骇然，发狂般的不顾一切的要逃遁。
　　这一幕，彻底的震撼了坊市内的所有修士，使得他们一个个颤抖，看向孟浩的目光，带着强烈的惊恐与震撼。
　　孟浩的身体高大，头发飞扬，整个人气势惊天，仙魔的气息狂暴，此刻更有滔天煞气，他的所有愤怒，全部都成为了杀机，他的所有杀机，都指着一个方向……
　　灭天从部落全族！
　　你杀我一人，我杀你百人，你杀我百人，我灭你全族！
　　我本不想战，本欲化解，为此，我取了黑色蝙蝠的头颅，送到此地，可你既然高高在上，自以为是，非要把我拉扯进来，那么索性，我就真的进来，与你一战！
　　孟浩身体骤然飞起，带着血色的双眼，看着疾驰逃遁的此地二老，他没有去追击，而是闭上了眼，他的愤怒，他的杀机，他的决心，在这一瞬，化作了一股强烈的刺激，这刺激如同潮水，刹那间涌入孟浩储物袋内的血色面具里，碰触到了……沉睡了快二百年的血獒！
　　它的沉睡，已到了即将苏醒的程度，尤其是天劫过后，这一点孟浩也都强烈的感受到，若没有外界的刺激，或许用不了几个月，獒犬必定苏醒。
　　“我的獒犬，我需要你……”
　　“我的血獒，醒来……与我一起，战天从！”
　　“獒犬，苏醒！”
　　在这一刹那，血色面具内的獒犬，身体猛地震动，它感受到了孟浩的愤怒，感受到了孟浩对天从部落的强烈的杀机，感受到了孟浩对它的需要。
　　在这一瞬，獒犬身体轰然一震，它二百年没有睁开的血色双眼，在这一瞬……彻底睁开！
　　獒犬，苏醒！
　　在獒犬双眼睁开的刹那，无边血光，瞬间从孟浩身体外，轰然爆发，向着四周的天幕，滚滚而去，速度之快，眨眼间，就覆盖了方圆万丈。
　　那两个逃遁的元婴，还没等逃出太远，就直接被这血光覆盖，发出凄厉的惨叫，元婴直接就粉碎融化，彻底的形神俱灭。
　　富贵险中求，下一句，是险中生死灭！


第0538章 血獒护道！
　　随着那二人元婴的死亡，弥漫了方圆近万丈大小的血光，成为了浓郁至极的红雾，这雾气翻滚间，赫然在半空竖起。
　　化作了一个圆形，不再是平铺，而是竖起时，远远看去，如同……一个巨大的赤色之眼！
　　此眼透出惊心动魄之感，似被它凝望，会让人瞬间失去意识，整个脑海轰鸣间，置身在一片血海之中，无法自拔。
　　仿佛整个生命，都会在那一刻，成为血色。
　　此眼极为真实，透出妖异，红雾翻滚间，如同眨眼，看的人心惊胆颤，更是在这庞大的眼睛的中心，此刻出现了一个漩涡，这漩涡不断地转动下，化作了一个黑洞。
　　这黑洞似可以吞噬一切物质，在出现时，四周的虚无扭曲，天空的光芒也都在这里，仿佛被吞噬，让人触目惊心。
　　随着漩涡的轰轰转动，那中间黑洞越来越大，十丈、五十丈、一百丈……三百丈，直至到了最后，不断的扩张之下，成为了足足千丈大小。
　　万丈赤眼，千丈黑洞，如同此眼的瞳孔，而那漩涡，则是瞳孔与眼边之间，无尽的虚无。
　　这一幕，彻底撼动了下方坊市内的所有人，使得此地修士，一个个身体颤抖，神色骇然，充满了震惊与无法置信。
　　“这是什么！！”
　　“所有的元婴修士都死了，仅仅是一瞬，就全部死了，这孟浩……他……他到底是什么修为！”
　　“他召唤出的这个，又是一个怎样的恐怖存在！”
　　冷汗从坊市内每一个人额头流下，此地之人呼吸急促，强烈的生死危机，让他们在这一刻，对孟浩这里，产生了无法形容的恐惧，如同一个噩梦，无法苏醒，会被烙印一生。
　　四周紫海轰鸣，大浪翻滚时，天空的巨大红色眼睛内的黑洞中，猛然间，传出了一咆哮。
　　吼！
　　这咆哮，如同某种凶兽的嘶吼，传遍八方，震动的虚空扭曲，就连那赤色的大眼，也都在这一刻，仿佛瞳孔收缩，随后猛地扩散，扭曲了整个天地，还有坊市内，众人的心神。
　　仅仅是一声咆哮，就如同惊天之雷，传出外界时，立刻让这坊市内的众人，有一大半，直接脑海嗡鸣间，七窍流血，被震的昏迷过去。
　　无法抵抗，这咆哮，似蕴含了惊心动魄的修为之力，一个声音里，就有强烈的威压，这威压，才是让人昏迷的重点所在。
　　甚至整个坊市的舟船与木板，都在这一刻咔咔声中，齐齐下沉了一些，四周的紫海翻滚更为强烈，如同大海，也在咆哮，来回应苍穹血眼黑洞之吼。
　　余下的那些没有昏迷的修士，都是修为不俗之人，此刻一个个面色苍白，强行承受，体内修为运转，呼吸急促，呆呆的看着天幕。
　　在这吼声传出的瞬间，一个巨大的爪子，带着锋利的指尖，刹那间从那黑洞内，直接伸出，赤红色的长长毛发，完全的覆盖了这爪子的四周，随着伸出，露出了整条前肢。
　　长长的毛发拉松，带着一股野蛮与疯狂，似能划破虚空的甲尖，与虚空摩擦，发出尖锐刺耳之声，更有浓浓的低吼从黑洞内回荡。
　　随后，是第二个爪子，直至一个硕大的头颅，猛地撞击黑洞，在轰鸣巨响，天空剧烈的震动中，直接从黑洞内，探了出来。
　　那是……一个庞大的头颅！
　　血色的毛发，狰狞的獠牙，赤红的双眼，一股无法形容的疯狂与蛮荒的气息，在这一瞬，滔天爆发。
　　那是一个犬头！
　　头颅猛地一甩，仿佛用了全力，欲从这黑洞内，彻底冲出，轰鸣之声惊天动地中，它成功了！
　　只见一道庞大的红光，直接从这黑洞内，疯狂的冲出，掀起滔天红雾，使得这庞大的赤眼如同黯灭般，急速的消散，随着赤眼的消散，一个庞大的身影，瞬间就彻底的屹立在了天地之间。
　　庞大的身躯，拉松的红毛，身体上竖起的一道道骨刺，狰狞的样子，还有那带着嗜血的目光，如同麒麟，如同血狮，凶猛至极，难以形容！
　　正是，獒犬！
　　随着出现，一股堪比斩灵的修为，刹那间，从它身上轰然爆发，这股气息，赫然存在了意境之感，仿佛真正的斩灵，孟浩知道，这不是血獒自身拥有，这是在其血脉内，血仙传承中，始终存在的血仙烙印。
　　这烙印，存在于所有的血灵之中，只不过在獒犬这里，因当年的前所未有的融合，使得彻底的显露而已，也正是因此，才使得獒犬，陷入近乎二百年的沉睡，直到此刻，才彻底苏醒过来。
　　獒犬仰天，发出了一声惊天动地的咆哮，这咆哮立刻使得风云色变，天地倒卷，使得下方紫海轰鸣，使得坊市中，所有修士，全部被震的昏迷过去。
　　孟浩看着獒犬，巨大的身躯，狰狞的外表，强悍的修为，可在他眼里，哪怕这獒犬变的再狰狞，也依旧还是当年跟随在自己身后，毛绒绒的可爱小狗。
　　依旧还是那只与自己一起在血仙传承中战斗，不离不弃的伙伴。
　　依旧是，在传承中，在那孤山上，守护着自己，哪怕是疲惫，哪怕是重伤，哪怕是将死，也都不愿独自离开，拼死保护孟浩，只愿能在疲惫时，能在临死前，让孟浩抬起手，再抚摸一下自己的头。
　　孟浩不会忘记这一切，他的眼前，始终有獒犬趴在自己身边，全身近乎碎灭，可还是努力伸出舌头，舔着自己的一幕幕。
　　还有在那面对李家老祖时，为了救自己，獒犬用全力的将自己推出大门，而自身，则在无数的手臂缠绕中，生生的拽入淤泥内，临消失前，伸出的舌头，似要最后再舔一下它的主人。
　　孟浩……岂能忘记这些！
　　“血獒。”孟浩看着狰狞庞大的獒犬，看着那充满了惊心动魄的利刺，还有獒犬身上散发出的，惊天动地的气势，轻声开口。
　　他的声音很轻，可在传出的刹那，獒犬身体猛地一震，转过了头，呆呆的看着孟浩，随后神色立刻化作了柔和，更有惊喜之意，向着孟浩，低下了头，任由孟浩抚摸自己的鼻子，它小心的伸出舌尖，去碰触孟浩的手。
　　在孟浩的抚摸下，它如小时候一样，发出舒服的呜呜声。
　　孟浩笑了，他看着獒犬，轻轻的抚摸着，他想到了当年在往生洞，獒犬哪怕在沉睡中，也依旧不顾一切，伸出的一爪。
　　“老伙计，一百多年不见……我们一起去灭了天从部！”孟浩轻声开口时，眼中煞气骤然显露，与此同时，獒犬那里也是全身杀机滔天，仰天一声低吼咆哮，声音顿时轰鸣如同雷霆，孟浩身子一跃，直接站在了獒犬的头顶，右手抬起一挥时，海浪横扫，卷着乌神部落的众人与尸体。
　　在孟浩的操控下，紫海收起了灭绝，不会对乌神部落的族人，造成伤害。
　　“我带着你们，去血债，血偿！”孟浩看着乌灵等人，话语一出，獒犬咆哮中，带着孟浩，直奔远处苍穹而去，他在天空，海面乌神部落众人，在孟浩的话语中，乌灵等老人，仿佛点燃了当年的热血，在海浪中前行。
　　没有立刻去墨土，而是去了距离这里最近的，第二坊市。
　　为了逼出孟浩，天从部落在呼延老祖的命令下，对金乌族展开了战争，付出了一定的代价，首站俘虏了五百余人，这些人，在被百般折磨后，废掉了修为，送入到了西漠大海的十个坊市内，高高挂起！
　　风吹日晒，高挂在十个坊市内，目的……就是要让孟浩看到，在呼延老祖判断，只要孟浩看到了，他就必须要出现。
　　否则的话，他的图腾，会受到严重的削弱，将会失去信仰之力，可实际上，孟浩早已不需要这些，他的元婴已成，是图腾圣祖，又不是图腾圣祖。
　　但无论如何，有一点，呼延老祖没有料错，孟浩……他一定会出现。
　　不是为了自己，而是为了当年的情谊，为了金乌全族！
　　“杀戮……就从这紫海的十大坊市，开始！”
　　血獒轰鸣而出，速度之快，那是斩灵的呼啸，孟浩站在它的头顶，迎着乱了衣衫的狂风，他的目中杀机越发浓郁，灭天从部落整族之心，极为坚定。
　　轰！
　　不多时，第二坊市，已然在目，这第二坊市，孟浩已通过乌神部落几人了解到，属于天庭，但更多的，是属于天从部落。
　　二、五、九，这三个坊市，都是如此，至于之前被孟浩灭的第七坊市，纯粹是那二老等人自己找死。
　　“不管属于哪一个部落，敢挂我乌神部落的族人，就该死！”孟浩眼中露出寒芒。
　　不用孟浩吩咐，血獒目中红光一闪，在接近这第二坊市的刹那，立刻发出了一声惊天嘶吼。
　　吼！！
　　这声音，掀起了滔天的音爆，化作了无形之力，卷动了狂风，直接轰在了此坊市上，巨响惊天，这坊市的阵法，立刻开启，但只是坚持了一个呼吸的时间，就立刻轰鸣崩溃，四分五裂。
　　与此同时，这坊市内，属于天庭联盟的修士，一个个骇然中，刚刚飞起，还没等反应过来，狂风呼啸而过，所有飞出的天庭联盟的修士，刹那间，一个个身体直接崩溃，瞬间形神俱灭。
　　“阁下是谁，我们是天庭联盟天从部落之修！！”凄厉的近乎走音的嘶吼，带着绝望，带着骇然与前所未有的恐惧，从坊市内传出，随之出现的，是一个元婴后期巅峰，他身体颤抖，四周的血腥，方才一刹那众人的灭亡，对他来说，仿佛噩梦。
　　一声嘶吼，就能做到这一点，在他的判断里……只有斩灵！
　　“金乌族图腾圣祖孟浩，来此地，救族人，灭的便是你天从一族！”


第0539章 坊市之杀！
　　孟浩的声音如同寒风，传遍八方时，右手抬起向前一指，立刻一道足有百丈的巨大紫气，凭空出现，成弧形如刀刃，刹那而去，直奔那之前开口的元婴后期巅峰修士而去。
　　这修士面色彻底大变，耳边还回荡孟浩冰冷的声音，头皮发麻，骇然中急速倒退，双手更是掐诀，又取出大量法宝，试图去抵抗。
　　可他的一切准备，在与孟浩的紫气斩碰触的瞬间，脆弱的不堪一击，层层碎裂，阵阵轰鸣中，紫气斩，刹那就从这修士的身上，呼啸穿透而过。
　　带起了一片鲜血，随后这天从部落的修士，身体颤抖了一下，低头时，他的身体直接分成了两半，连带元婴，也都直接被战灭。
　　尸体落向紫海时，血獒的咆哮，惊天动地，所有在这坊市内的天从部落守卫，一个个七窍流血，不管什么修士，全部直接被生生震死。
　　至于这坊市内的其他修士，孟浩没有嗜杀，而是迈步间，从獒犬身上走出，来到了这坊市内，挂着的五十个乌神部落族人的所在之地。
　　有二十多人，已是尸体，余下的那些，一个个睁开了憔悴无神的双眼，在看到孟浩时，他们愣了一下。
　　可紧接着，这些人中，有两个沧桑的老者，他们身体立刻颤抖，神色更是露出前所未有的激动。
　　“圣……圣祖大人！！”
　　“是您么……”
　　这二人，是当年曾随着孟浩一起，经历了迁移之战的乌神老人，此刻他们喃喃中，似对眼前这一幕，有些不敢去相信，他们没想到，自己有生之年，居然还能看到当年的圣祖。
　　“是我，我……回来了。”孟浩看着他们，神色柔和，右手抬起一挥，立刻这些乌神部落的族人，全部被风卷起，轻柔的落在了地上，风中带着生机，滋养众人时，孟浩的身后，随着海浪来临的乌灵等人，也都赶了过来。
　　“圣祖大人……我等拜见圣祖大人！”阵阵带着激动的嘶吼，从这些乌神部落的族人口中传出，没有见过孟浩本人的，也见过孟浩的雕像，此刻当孟浩的回答，传入他们耳中时，那种无法言明的激动，充斥所有乌神部落族人的心神内。
　　使得那些老人，想起了当年，想起了曾经的峥嵘岁月。
　　孟浩看着他们，一样想到了曾经，可当他看到那些已死亡的尸体时，他的心再次被刺痛，对于天从部落的愤怒，也更为强烈。
　　“我回来了，带你们……血债血偿！”孟浩转身，踏空而去，紫海咆哮，卷着众人，再次前行。
　　不久后。
　　第一坊市内，血獒轰然降临，巨大的爪子抬起，向着阵法猛地拍击，轰鸣滔天，第一坊市的阵法，顿时就崩溃四分五裂，连带着其内主持阵法的天庭联盟修士，一个个立刻身体崩溃爆开，形神俱灭。
　　杀戮，从孟浩出现时，就骤然展开，无论是什么修为，结丹也好，元婴也罢，这十大坊市内，无论是天庭联盟的哪一个部落，只要是……敢挂着乌神部落的族人，都将在孟浩的横扫中，尽数灭杀。
　　驻扎在第一坊市内，是天庭联盟中蛮炎部落的族人，此刻看着四周的杀戮，在这里修为最高的两个中年男子，神色惊骇，他们早已认出了孟浩的身份，也知晓孟浩与天从部落的仇怨，此刻毫不迟疑，转身就要逃遁。
　　可他们几乎刚刚逃开，紫海中直接有两只巨大的手臂猛然伸出，一把抓住，狠狠捏碎，凄厉的惨叫只是传出了刹那，就戛然消失。
　　鲜血，顺着坊市的木板，流入紫海中。
　　救下了此地的乌神部族人后，孟浩带着所有人，去了第三坊市、第四坊市、第五坊市……
　　直至十大坊市，除了第九与第十外，孟浩都全部走过，但凡是他所去的地方，立刻杀戮滔天，但……这样的杀戮，不但没有让孟浩的愤怒减少，反而越来越狂暴。
　　因为每一个坊市内，挂着的乌神部落族人，都有不少成为了尸体，尤其是第八坊市中，五十多族人里，全部死亡，甚至尸体都已腐烂。
　　这一幕，让孟浩身体颤抖中，如全身被焚烧，他看着那些死亡的乌神部落族人，在里面，他看到了五六个熟悉的面孔，看到这些人死亡后依旧睁着的双眼内，露出的是无法化解，哪怕生死也都存在的怨毒与仇恨。
　　他们不会闭上眼睛，孟浩也不会让他们如此闭目，他要让所有死去的乌神部落族人，亲眼看到天从部落的灭族。
　　到了那一刻，他们……才能真正的瞑目。
　　孟浩袖子一甩，卷着所有尸体，直奔第九坊市。
　　此刻，时间上已过去了数日，孟浩相信，自己的出现，必定早已引起了有心人的注意，接下来，那位呼延老祖，预计即将到来。
　　可孟浩等的，就是这位呼延老祖，哪怕他是斩灵，可这有如何！！
　　有獒犬在，在这孟浩的主场紫海上，就算是斩灵，孟浩也要与其一战，若不战，他念不通，若不战，他心不定，若不战……他不甘心！
　　既然你一定要将我牵扯进来，那么这一战已经无法避免，我做的一切解释既都无用，那么……战吧！
　　呼延老祖，我在紫海等你！
　　紫海，对孟浩来说，是最有利的战场。故而孟浩以灭杀十大坊市的天庭联盟族人，来制造一个于紫海的战场，而非在墨土开战。
　　“既然你呼延老祖逼我开战，那么孟某也逼你，与我在此地一战！”孟浩尽管怒气滔天，可他的冷静，依旧还在，他相信，此地的事情，会以极快的速度传出，呼延老祖，必定知晓，自己的到来。
　　孟浩手中魔枪一挥，此枪呼啸间，散发出滔天雾气，直奔前方第九坊市轰轰而去，这魔枪，在孟浩手中，已有一百多年，虽说这一百多年孟浩都在闭关，可它的消散，依旧存在。
　　不过，也正因一百多年的闭关，它虽说消散，可却没有消失。
　　此刻呼啸而去，刹那就碰触到展开了阵法，阵法内严阵以待，所有天庭联盟修士都如临大敌的第九坊市。
　　甚至不知天庭联盟如何引导，使得此地存在的所有并非天庭联盟的修士，也都在其内，死死的盯着孟浩，杀机强烈，目中更有贪婪，一共七百多人，在这一刻，全部似欲将孟浩斩杀。
　　显然，他们之所以会这样，是受到了天庭联盟的奖励，还有则是被击杀孟浩后能获得的好处所刺激。
　　在这魔枪来临的刹那，坊市内，传来了一个傲慢的声音。
　　“全力维持阵法，呼延老祖已知晓此僚，正在赶来！！”
　　轰！！
　　话语还在阵法内回荡，立刻就被一声惊天巨响，骤然打断，魔枪碰触阵法，使得整个第九坊市，立刻剧烈的震动，与此同时，大量的黑气扩散开来，不断的腐蚀阵法，更有无数狰狞面孔，撕咬吞噬一切。
　　也就是几个呼吸的时间，这阵法，在魔枪的腐蚀下，顿时薄弱，那些面孔，则是带着兴奋与执着，刹那间穿透了阵法，直奔其内修士而去，一时之间，七百多人，凄厉的惨叫传出，阵法轰然间，被腐蚀出了一个窟窿，使得魔枪砰的一声，化作浓郁的黑雾，其内隐隐露出一张人脸，正是当年的魔念面孔。
　　带着贪婪，带着嗜血，魔雾在这整个第九坊市内，刹那覆盖所有区域，唯独挂着乌神部落族人的地方，成为了这里唯一的安全所在。
　　孟浩站在半空，这是他第一次对一个坊市，彻底灭杀，一切只因这坊市内的修士，自己选择了死亡。
　　魔枪的黑雾，剧烈的翻滚时，惨叫强烈的传出，片刻后，突然地，有七八个身影从黑雾内急速逃出，可他们刚一飞出，就立刻在孟浩冷漠的挥手下，一个个立刻凄厉的身体轰鸣崩溃。
　　紧接着，四周的紫海，顿时咆哮翻滚，掀起大浪，直接将这坊市彻底淹没，与此同时，黑雾收缩，卷着此地乌神部落的族人，刹那归来。
　　将这些族人疗伤后，看着这批人里，只有八个族人活着，孟浩目中的杀机，越发强烈。
　　转身时，带着所有乌神部落的族人，踏在獒犬头顶，卷着大浪，直奔在这西漠紫海上，最后一个坊市而去。
　　几乎在孟浩前行的同时，此刻在这紫海上，靠近墨土的方向，有一道黑虹，带着超越了元婴的速度，挪移而走。
　　在这黑虹内，正是穿着一身黑袍，看起来只是中年的呼延老祖的分神！
　　他面色阴冷，一语不发，身体闪烁，挪移间，距离第十坊市，越来越近！
　　“庆儿，今日，为父会为你报一半的仇，用不了多久，我会将真正灭杀你的仇家，粉身碎骨。”
　　“庆儿，这个世界上，没有人有资格杀你，只有我……只有我具备这个资格。”呼延老祖轻声喃喃，目中露出一抹慈祥，可这慈祥不知为何，却有种诡异之感，让人看到后，会不寒而栗，毛骨悚然。


第0540章 呼延老祖！
　　第十坊市，如临大敌，阵法全开。
　　此刻已是深夜，这阵法的光芒并非柔和，而是璀璨，映照的四周海域，也都五光十色，这阵法流转光芒，散发出凌厉的气息，仅仅是从气息上，就可以判断出来，此阵明显强于其他九个坊市。
　　甚至根本就不可比较，这第十坊市的阵法，看起来更为强悍，似很难如之前的阵法般，被孟浩转眼间破开。
　　在这阵法中，所有修士都严阵以待，一个个定气凝神，更有警惕。
　　有十六个元婴修士，在这第十坊市内盘膝打坐，其中元婴后期巅峰，有三人，这三人分别坐在三个方向，分担阵法的反噬。
　　更多的修士，则是在维持阵法运转，整个坊市里，一片寂静。
　　他们已经知晓了九大坊市的毁灭，知晓孟浩的杀戮，知晓了他们将要面对的，是一个极为恐怖的存在。
　　可他们没有太多的畏惧，因为呼延老祖即将到来，因为他们已打定主意，绝不会走出阵法，因为他们对这阵法，极为自信，他们相信只要众人不选择出去，而是全力展开阵法，孟浩想要轰开，绝非短时间能做到。
　　只要等到呼延老祖到来，一切就雨过天晴，对方必死无疑！
　　这第十坊市内，几乎所有人，都是这样的想法，此刻在这阵法的正中间，有一个高高的架子，这架子上，挂着五十具乌神部落族人的尸体，没有人活着，全部死亡……
　　早在数日前，他们就已经死了，尤其是在这尸体中，挂着一个没有身体的头颅，那头颅能看出是一个老者，一个苍老的，似失去了修为，如同凡俗的头颅。
　　与此同时，在这阵法内，还有两个巨大的战车，如同弩弓一般，通体散发黑芒，隐隐透出凌厉的气息，在这阵法内，被修士操控。
　　时间慢慢流逝，当深夜降临，天空一片漆黑，唯独四周的海水，哗哗拍击时，突然的，远处的天空，出现了一道红芒，这红芒的出现，立刻就引起了阵法内众人的注意。
　　“来了！”
　　“这孟浩胆子不小，不过他既然敢来，想要轰开此地阵法，是不可能的！”众人齐齐看去时，立刻有不少露出冷笑，可就在他们看向天空红芒的刹那……
　　在这第十坊市四周，整个紫海，立刻掀起了一个巨大的漩涡，这漩涡轰轰转动时，立刻让坊市内的所有人，面色一变，海面翻滚，舟船起伏，轰鸣之声不断传出。
　　紧接着，当天空的红芒刹那而来，獒犬那庞大的身躯，显露在了此地众人的目中时，他们也看到了，站在獒犬头顶，穿着青色长衫，面色阴沉，四周煞气滔天的孟浩。
　　孟浩的目光，扫过第十坊市，可紧接着，就猛地一顿，双目瞳孔刹那间收缩，怔怔的看着的阵法内，挂着的乌神部落族人的尸体中，那个头颅。
　　在看到这头颅的一瞬，孟浩的心，再次被刺痛，那是古拉的头！
　　“呼延老祖……天从部落。”孟浩喃喃，眼中的煞气渐渐改变，成为了浓浓的戾意，看了一眼下方的第十坊市内，孟浩右手抬起一指。
　　这一指之下，立刻四周的紫海滔天咆哮，环绕第十坊市，形成了巨大的紫海漩涡，在这轰隆隆的转动下，骤然间，竟升天而起！！
　　方圆千丈的巨大海柱，在这一刻，直接覆盖了第十坊市，轰鸣间，如喷泉爆发，轰的一声，这坊市的阵法，根本就无法阻挡丝毫，直接就被崩溃爆开。
　　与此同时，大量的舟船，齐齐碎裂，坊市内的众多修士，发出了凄厉的惨叫，身体不受控制，全部被海水冲起，在与紫海碰触的瞬间，他们的生机与海水的死意碰撞，直接爆发了灭绝。
　　一时之间，轰鸣不断，一个又一个修士，还没等展开神通，就直接身体爆开，无法抵抗，无法阻挡，无法闪躲！
　　他们的所有力量，都是放在了天空上，他们得到了情报里，有孟浩的修为，有那獒犬的恐怖，可却没有……紫海的爆发！
　　他们根本就想象不到，有人可以控制……这西漠的浩劫紫海！
　　也无法相信，有人可以沉入紫海内，所以，这坊市看似凌厉强大的阵法，实际上有一个致命的缺陷，那就是底部！
　　轰鸣之中，整个第十坊市支离破碎，四分五裂，之前所有的布置，在紫海的浩劫中，摧枯拉朽，那两个之前准备的强大战车，此刻连一击都无法释放出来，就在这紫海的冲击下，崩溃爆开。
　　连带着，还有众多的死亡，孟浩甚至都没有亲自击杀一人，仅仅是一个意念，引动了紫海的爆发，就将这第十坊市，彻底的埋葬。
　　这，就是他的主场！
　　西漠紫海！
　　随着一具具尸体的落下，随着无数碎片的飘舞，第十坊市，没有一个人能在这紫海的灭绝下存活，全部……死亡！
　　死亡，有时候，就是这么的简单。
　　生命，有时候，就是这么的脆弱。
　　这两句话，没有看到过生死的人，很难体会，只有在一生中，见证了数次葬礼之后，才会对生命，有这样的明悟。
　　孟浩站在半空，看着这场生命的葬花，沉默不语，直至冲天而起的紫海，化作了紫雨，重新洒落大海时，看着漂浮在海面上的残骸，孟浩缓缓地抬起了头。
　　看着远处的天空。
　　紫海上，大浪中，乌神部落的族人，一共有一百多人还活着，可余下的……已是尸体。
　　这还是因孟浩及时救下，否则的话，再有数日，怕是所有人，都将死亡。
　　这些死亡，与当年的迁移比较，微不足道，可这一切本是能避免的，这一切，实际上与乌神部落没有丝毫关联。
　　哪怕孟浩，也都是一样的受害者，这些，孟浩相信呼延老祖不可能不明白。
　　孟浩沉默，站在半空，獒犬在他脚下，冷眼看着四周。
　　孟浩在等，等呼延老祖的到来！
　　时间不长，远处的天空，于这漆黑中，赫然有一道更为漆黑的长虹，带着一股似能掀起苍穹的风暴，轰轰而来。
　　在这风暴中，有一个穿着黑袍的中年男子，背着手，迈着步，从虚无而来。
　　他长发飘舞，双目炯炯，身体上散发出的气息，似与天地融合在一起，如蕴含了某种法则，看似黑衣，可眨眼间，仿佛又化作了半透明。
　　一股灭情的意境，在这一刻，似干扰了天地，笼罩了八方，使得孟浩的四周，此刻竟飘起了黑色的雪花。
　　正是，呼延老祖！
　　“孟浩！”呼延老祖迈步而来，踏着虚无，冷漠的声音骤然传出时，立刻下方的紫海，顿时出现了咔咔之声，竟起了一层薄冰。
　　这四周的虚无，瞬间一片冰寒，四周的黑色风雪，更是在这一刻，仿佛全部化作了呼延老祖的身影，齐齐的传出他的声音，仿佛在这一刹那，有数万人，在同时喊出孟浩的名字。
　　一股孟浩从未接触过的力量，如同这天地法则的一部分，骤然降临，出现在孟浩的心神内，化作了超越了雷霆的前所未有的巨响。
　　仿佛在叫魂，可叫魂，是呼唤破碎的灵魂，而此刻，呼延老祖的神通，有一个更贴切的形容词……
　　喝魂惊魄！
　　那四周的寒冷，仿佛蕴含了无情，声音的冷漠，如同没有情感的天威，融合在一起，就变成了堪比法则的……言出法随！
　　这，就是斩灵，仅仅是一个声音，就足以灭杀一切元婴修士，哪怕是元婴大圆满，在斩灵的面前，也都脆弱至极。
　　轰！
　　孟浩心神强烈的震动，他的灵魂似要破碎离开身躯，他的生命之火剧烈的摇动，似乎要被熄灭，可他……不是寻常的元婴修士，他是神识九千九百九十九丈的完美元婴。
　　他体内的七个元婴，都盘膝坐在丹田，都闭着眼，如同沉睡，可在这一瞬，这七个元婴，齐齐睁开了眼。
　　在它们双眼睁开的刹那，孟浩心神内，顿时崛起了他的神识之力，全部爆发之下，与那言出法随，骤然对抗。
　　轰鸣中，孟浩身体退出几步，抬头时，目中露出清明之意。
　　“原来，你就是呼延老祖！”孟浩望着走来的中年男子，双目刹那露出凌厉之芒，缓缓开口，此人，他不陌生，正是当日他离开墨土时，追杀而来之人。
　　以此同时，孟浩神色中，杀机弥漫，他想起来了，当初芷香曾说过，此人……只是一个分神！
　　呼延老祖双眼刹那一闪，似对孟浩能从自己的言出法随内恢复过来，觉得很是奇异，但他的脚步，却没有丝毫停顿，向着孟浩继续走来。
　　他这样的举动，与其性格有关，也是属于他呼延云铭特有的战斗方式，会给任何与其斗法之人，一种强烈的压迫感。
　　更是在走来时，每一步落下，似乎他的气息，都会强大一些，与四周天地的融合，都紧密一分。
　　斩灵之威，显露无遗，隐隐让这四周八方的天地，似乎为他而改变。
　　“回答我，是谁，杀了老夫的独子，呼延庆。”呼延老祖看都不看紫海上漂浮的残骸，坊市是否存在，他不在意。
　　此刻淡淡开口，脚步没有停顿，声音回荡八方，神色从容，带着冷漠，唯独目光扫过孟脚下的獒犬时，才微微收缩了一下。


第0541章 一战！
　　孟浩听闻呼延老祖的话语，神色越发平静，他性格就是如此，越是要杀人，言辞就越少，对方的这一句话，已彻底证明，呼延老祖早已判断出了一切。
　　“多说无益，你要战，那便战。”孟浩淡淡开口，在这句话说出的刹那，他右手蓦然抬起，虚空一抓，立刻黑色魔枪刹那在手中出现，右手向前一挥，立刻这魔枪轰的一声，直奔前方而去，速度之快，刹那破空，掀起刺耳尖锐呼啸。
　　更是在这个时候，此魔枪发出砰砰之声，四周掀起无尽黑雾，雾气内大量的狰狞面孔，带着狞笑，带着一股对血肉的贪婪，轰轰而去。
　　隐隐的，这片黑雾，更是仿佛凝聚成了一个巨大的头颅，这头颅……正是魔念！
　　这一刻，在这魔枪上，将妖兵荒冢的魔念，彻底的爆发开来，所过之处，一片嗡鸣。
　　这一枪，与孟浩的修为无关，这是此枪自身蕴含的强悍之力，只不过它毕竟只是一缕魔念，与妖兵荒冢比较，远远不如。
　　可就算是这样，魔枪全面爆发，也足以斩杀一切元婴，至于斩灵……孟浩判断不出，故而这一枪，只为验证。
　　“方寸。”呼延老祖神色如常，淡淡开口时，右手抬起，向前一划而过，立刻他四周百丈，刹那间，成为了属于呼延老祖的方寸之界！
　　这种神通，与法则没有什么区别，这是属于斩灵的术法，方寸不大，却有百丈，百丈方寸，如自成一个世界，在这个世界里，呼延老祖如同拥有绝对之力，所有神通术法，只要破不开方寸，就无法对他造成哪怕半点伤害。
　　这，就是斩灵，完全凌驾于元婴之上的根本区别，斩灵，早已化神通为法则！
　　百丈方寸，看起来没有丝毫异常，但在这一刹那，孟浩已然感受到了，在这呼延老祖四周百丈，那种仿佛自行开辟出的世界之感。
　　轰的一声，魔枪刚刚进入百丈内，就立刻溃散成为了黑雾，蔓延间，似要将四周渲染，但孟浩却清晰的感受了一种，似与整个世界对抗之感。
　　那种强大，那种法则的运用，使得孟浩首次，真正的体会到了，斩灵的强悍，靠山老祖当年是不战而走，圣雪城外，是孟浩融入奇楠传承。
　　墨门外，有芷香阻拦。
　　唯独现在，是孟浩真正的，面对一个斩灵强者。
　　“幼稚。”呼延老祖淡淡开口，身体向前走去，随着他的前行，压迫感越发强烈，他甚至都没有太过出手，只是前行，随着百丈方寸界的随行，魔枪化作的黑雾，如被世界逼压，立刻传出砰砰之音，不断的凝聚下，无数面孔收缩在一起，化作了魔念的头颅。
　　魔念神色前所未有的凝重，在这逼压下，发出了凄厉的嘶吼，身体瞬间倒退，可在这倒退中，也是不断地消散，直至眼看就要灭亡，眼看呼延老祖就要走到近前，这魔念轰然爆开，在这爆开中，四面八方妖气凝聚，形成了波纹，与这无形的方寸界对抗，使得这魔念，刹那逃出。
　　只不过在逃出时，依旧轰鸣不断，当回荡孟浩身边时，黑雾极淡，仿佛快要消散，被孟浩面色的阴沉的收起后，呼延老祖已距离孟浩，近乎百丈。
　　孟浩身体立刻退后，这百丈的距离，让他感受到了斩灵强者的恐怖之处。
　　“你不用心底怨气，此事老夫明白因果，要怪，就怪你运气不好。”呼延老祖神色如常，平静开口时，向着孟浩走去。
　　与此同时，獒犬仰天，发出了一声震动天地的咆哮，全身气势骤然爆发，显露出堪比斩灵的气息。
　　在这气息出现后，呼延老祖双目缩了一下，看向獒犬时，露出一抹凝重。
　　几乎在他这凝重出现的同时，獒犬双眼露出血色，身体刹那而起，直接踏入到了呼延老祖百丈内，在它踏入进来的刹那，这百丈方寸，立刻扭曲起来。
　　它仰天一吼，一股红色的波纹，瞬间从獒犬身上散出，扩散八方，与呼延老祖的百丈方寸，无形碰触时，呼延老祖面色刹那苍白了一下，似乎全身血液，在这一刻，如同逆转。
　　他双目露出凌厉之芒，始终前行的脚步，终于一顿。
　　“仅仅是这么一次碰触，就让老夫损失了一成精血，这只仙兽不错，虽说是明悟的传承斩灵，并非自身拥有，不过……不死之意，还是很少见。”呼延老祖再次看了一眼獒犬，缓缓开口。
　　獒犬也是身体震动了一下，竟被生生逼退了数步，发出威胁的嘶吼，死死的盯着呼延老祖。
　　血獒的斩灵的确如呼延老祖所说，是从传承中获得，不是它自身明悟，但这传承来的血仙意境，非同小可，这是不死之意！
　　斩去的第一刀，斩的是自身的血，斩灭了全身所有的鲜血！
　　因血，代表了生，故而斩了血，等于是斩了生，可却没有死亡，故而……不死！
　　这就是不死意境，可影响法则，将八方世界，变成血液禁区！
　　几乎在血獒与呼延老祖相互无形对抗的刹那，孟浩这里，双眼骤然闪动，他已试探出了呼延老祖的实力，脑海中已勾勒了自身与斩灵的差距。
　　“我……可以一战！”孟浩身体向前迈出两步，这第二步落下，顿时他身体轰的一声，二命融合，两份元婴大圆满之力，在孟浩身上骤然爆发。
　　气势扩散，如掀起旋风，孟浩身体高大了一些，更为强壮的同时，他迈出了第三步，瞬间，开启了七命婴变中的第三命，三个元婴的融合，孟浩身上赫然爆发出了四份元婴大圆满的战力，他的身体更高大，更为强悍。
　　“就算是有这种可以临时强悍的术法，也依旧是……不自量力！”呼延老祖冷淡开口时，右手抬起一挥，立刻百丈方寸扭曲，直奔獒犬而去，獒犬低吼，全身血光滔天，一样化作类似的方寸世界，但却只有七十丈左右，轰然对抗。
　　斩灵的这战斗，与元婴不一样，这方寸界，每一个斩灵都具备，此界是绝对的防护，方寸不破，则根本就无法伤害斩灵丝毫。
　　在血獒与呼延老祖之间，方寸界的对抗中，孟浩头发无风自动，身体气势不断攀升，迈出了第四步。
　　四个元婴的融合，化作了阵阵砰砰之声，从孟浩体内传出时，他的身体再次高大，越发强悍，书生的气息已彻底消失，取而代之的，是仙魔之感的邪异，八份元婴大圆满的战力，在孟浩身上，彻底爆发开来。
　　这股战力，这股气势，掀起了四周的风，形成了漩涡，在孟浩左右不断地旋转，他的衣衫飞舞，他的双眼露出刺目精芒，他的强悍，在这一刻，哪怕是呼延老祖，也都微微动容。
　　他从来没有在任何一个元婴大圆满的修士身上，看到过类似孟浩这样的强悍与惊人，那是足以横扫一切元婴境界的恐怖实力。
　　“这种临时增加修为的法术，不错……”呼延老祖正思索到这里，忽然双眼骤然收缩。
　　这个时候，孟浩迈出了第五步，他双眼盯着呼延老祖，这第五步的迈出，已踏入到了呼延老祖的百丈之内。
　　在进入这百丈的刹那，孟浩立刻感受到了一股来自这百丈方寸界的压制，如同有一座大山，轰然间倒在他的身上，要将他碾压粉碎，但这压制几乎刚刚出现的瞬间，孟浩体内，传出了轰鸣巨响，五色归一，开启了第五命！
　　第五命的出现，整整十六份元婴大圆满的战力，在这一刻轰然爆发，使得孟浩身上的这来自方寸百丈的威压，立刻就遇到了强烈的反抗，出现了一些扭曲。
　　这一幕，让呼延老祖，大吃一惊。
　　他的百丈方寸，一切元婴修士，就算是元婴大圆满，在其内也要不得不低头，甚至只需呼延老祖一个念头，对方就会立刻被挤压粉碎。
　　可孟浩这里，竟以这种在他看来惊人的方法，恐怖的强悍起来，甚至此刻，正隐隐对抗自己的百丈方寸。
　　“此人绝不可留，他如今只是元婴大圆满，就具备如此恐怖实力，一旦他此生真有一天斩了灵……”呼延老祖心神内，第一次出现了凝重，杀机更多，冷哼中，立刻他的百丈方寸，在对抗血獒的同时，分成了一部分，向着孟浩那里，狠狠的碾压。
　　“眼下，应是你的极限了吧，就让你知晓，在斩灵面前，元婴……哪怕再强大的元婴，也都只不过是蝼蚁罢了！”
　　在呼延老祖方寸百丈碾压而来的刹那，孟浩身体猛地一震，蓦然抬头，双眼露出冷厉之芒。
　　“第六命！”
　　轰！
　　孟浩身体，在这一刻，六色归一，他的身体刹那高大，如同仙魔，强悍的难以形容的气势，更是直接攀升，那是三十二份元婴大圆满的修为，那是在修真界，前所未有的最强元婴！


第0542章 聪明的獒犬！
　　面对碾压而来的方寸百丈，开启了第六命的孟浩，双手抬起，修为凝聚全身，融入双手，向着前方虚无，猛地一撕。
　　这一撕之下，孟浩前方虚无立刻扭曲，咔嚓一声，仿佛有一层无形的壁障被直接碎裂开来，孟浩的身体更是在这一刻，整个人刹那放松了很多，如那无形的压制，在这一瞬被强行消散。
　　“獒犬！”孟浩身体向前一冲，獒犬那里仰天嘶吼，七十丈的方寸世界，在这一刻凝聚孟浩身体外，随着孟浩一起，直奔呼延老祖而去。
　　呼延老祖面色，第二次因孟浩这里，产生了变化。
　　他冷哼一声，在孟浩与獒犬临近的瞬间，右手抬起向前大袖一甩，没有用法宝，没有用神通，这甩袖看似随意，可对斩灵老祖而言，哪怕是一次看似简单的甩袖，爆发的，也是全部之力。
　　百丈方寸，立刻收缩，化作了五十丈后，强度暴增一倍，那种在这五十丈中，碾压一切，能抵抗所有神通的威压，轰然爆发，与孟浩还有獒犬，隔着五十丈，直接碰到了一起。
　　轰鸣惊天，孟浩右手抬起，一拳落下时，整个人身体强烈的轰鸣，如同这一拳，轰在了不可撼动的山峰上，孟浩嘴角溢出鲜血，但眼中却闪动冷冽之芒，这一次双方的斗法，他对于斩灵的判断，更多了一些。
　　獒犬那里也是全身一震，身体刹那更为狂暴，它身上的血光，直接穿透了五十丈方寸，环绕在孟浩四周，形成了一股强悍之力，推动前行，一路势如破竹。
　　竟带动孟浩，直奔呼延老祖而去，双方在这一刹那，竟逼压的五十丈方寸到了极致，与呼延老祖，首次真正碰触！
　　轰！
　　呼延老祖嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬连续退出数步，目中精光刹那浓郁，他四周的五十丈方寸，此刻在这轰击下，骤然收缩，反弹之下，化作了二十五丈后，才将孟浩与獒犬之力，彻底化解掉。
　　“这仙兽奸诈至极，之前居然会隐藏实力！！”呼延老祖目中杀机闪动，神色渐渐恢复平静，可在这平静下，却是心底的震惊，这是他第一次，遇到能如此撼动自己方寸的元婴修士，心中对孟浩这里，杀机更为强烈，不等孟浩退后，呼延老祖就迈步间，以二十五丈的方寸，向着孟浩刹那而去。
　　“等将你灭杀后，你的这只仙兽，老夫会将其剥皮剔骨！”呼延老祖声音平静，似没有波动，但这话语里的杀意，却是极为明显。
　　他四周方圆二十五丈的范围，如同禁区，触之必伤，随着前行，虚无都在颤抖，眼看就要碰到孟浩，獒犬那里嘶吼，目中露出冷厉之芒，从小跟随孟浩的它，在坑人上，也算传承孟浩的特性。
　　他身体外的方寸也瞬间收缩，前冲时，爪子抬起，狠狠的直接拍击而去。
　　它的指甲极为锋利，直接划破虚无，与来临的呼延老祖的方寸碰触，轰鸣回荡时，呼延老祖全身震动，身体猛地顿了一下，与此同时，血獒身体颤抖，喷出一口生命气息，悍不畏死的再次冲了过去。
　　这一次，不是用爪子，不是用牙齿，而是用头颅，狠狠地撞去，它是孟浩的獒犬，哪怕是死亡，它也要保护孟浩，为孟浩杀人！
　　轰！
　　呼延老祖嘴角溢出鲜血，身体再次退后时，看着那凶悍到了极致，越战越凶的獒犬，杀机滔天的同时，对于孟浩，更是有了前所唯有的嫉妒。
　　“这该死的仙兽！！它……它之前竟然还在隐藏实力！！如此奸诈的仙兽，当世罕见！”
　　就在呼延老祖又一次被阻挡的刹那，孟浩声音带着冷意，骤然传出。
　　“第七命！”
　　轰！
　　孟浩身体刹那暴增，整个身体掀起了滔天的旋风，使得风云色变，天地震动，肉身的强悍，已到了惊醒动魄的程度，超越了之前的三十二份元婴大圆满，而是瞬间攀升到了……六十四份元婴大圆满！
　　这种程度的元婴修士，前无古人，也很有可能后无来者，孟浩头发飞舞，他的身体极为高大，仿佛仙魔，强悍的肉身还有磅礴的战力，形成的气势，惊天动地。
　　这一刻，他是最强元婴，可以与斩灵一战！
　　他的身体比最早，高出了整整二尺，宽大的肩膀，笔直的身躯，如同魔神一般，充满了让人呼吸急促的气势，转身间，双眼的冷冽，仿佛这四周天地，瞬间冰寒。
　　“这不可能！”呼延老祖面色大变，这一刻孟浩，甚至给了他一种前所未有的压迫感，这种感觉，只有他在面对同等境界之修士，才会拥有！
　　与此同时，也正是呼延老祖的二十五丈方寸靠近孟浩的刹那，孟浩毫不迟疑，身体向前一步，竟只凭着肉身，强行与这方寸二十五丈，撞击在一起。
　　轰！
　　方寸二十五丈，立刻扭曲颤抖，刹那收缩，变成了十丈时，孟浩魔神般的身影，已然出现在了大吃一惊的呼延老祖十丈外，右手抬起，向前狠狠的一拳落下。
　　没有神通，没有术法，没有法宝，有的只是如今这恐怖的肉身，再加上体内六十四份元婴大圆满的战力，融合在一起后，形成的……这修真界的元婴境，从来没有人能挥舞出的，惊天一拳！
　　轰轰轰！
　　孟浩一拳，整个十丈方寸，刹那崩溃，彻底四分五裂，骤然爆开，斩灵方寸，碎！
　　与此同时，獒犬嘶吼中，闪电般冲出，在孟浩将斩灵方寸碎末的刹那，它直奔呼延老祖而去，锋利的牙齿带着森然，一口咬去。
　　轰！！
　　呼延老祖双手抬起再前一挥，阻挡之后身体震动，立刻倒退，面色急速变化，神色内露出无法置信，更有震惊，他无论如何也无法想象，自己的斩灵方寸，居然被一个元婴修士轰碎。
　　这是他哪怕现在，都觉得不可思议的，也正是因此，他对孟浩的杀机，瞬间强烈到了极致，甚至内心深处，罕见的对招惹孟浩，出现了一丝后悔。
　　这样的强者，元婴可与斩灵一战，对任何修士来说，都将是噩梦，除非是将其灭杀，否则的，甚至对整个部落，都是一场灾难。
　　“今日，他一定要死！”呼延老祖双目收缩时，孟浩在獒犬之后，已瞬间带着杀机而至，掀起尖锐呼啸，他肉身强悍的让呼延老祖内心一顿，另一种嫉妒也随之升起时，呼延老祖右手抬起立刻掐诀，在他的掐诀中，顿时有一个巨大的虚幻轮影，骤然出现在他的身前。
　　也正是在这个时候，孟浩的第二拳，呼啸而来。
　　眼看就要临近……
　　“时轮转，天地杀，第一转，岁月逝！”呼延老祖左手也抬起，掐诀中双手向前一推，立刻他面前的那虚幻之影，瞬间清晰，那是一个黑色的马车轮！
　　散发出沧桑的岁月之感，在这轮子上，刻画着无数的符文印记，此刻这些符文印记都在闪烁，使得这轮子，无声无息间，转动了一圈。
　　孟浩的拳头，也在这个时候，直接轰来，但就在他要碰触这轮子的刹那，孟浩心中立刻起了强烈的警觉，微微一顿，就在这时，獒犬提前察觉，一口咬在孟浩身上，带着他立刻退后。
　　与此同时，一股磅礴的岁月之力，轰然间从这轮子上，直接爆发开来，这岁月与孟浩所掌握的不同，这是一股逆转，在这一刹那，孟浩心惊的发现，在自己的退后时，被他之前粉碎的方寸，居然也随之恢复，甚至退出了二十多丈后，孟浩身上的第七命，竟开始了分解！
　　呼延老祖冷笑，目中露出一抹轻蔑与寒芒，身体刹那消失，出现时，赫然在了孟浩身后，右手抬起向前一指，这一指还没等落下，血獒咆哮，红芒瞬间扩散，竟以身体，来阻挡这一指。
　　呼延老祖皱眉，内心暗骂，强行一指落下，轰鸣回荡，血光崩溃时，他不顾血獒冲来的血盆大口，直接一指点在孟浩后心。
　　一指落，轰鸣起，可这一指，却被一层蚕丝再次阻挡，使得此指隔着蚕丝，在碰到孟浩时，十成之力，只爆发了一成。
　　轰的一声，孟浩喷出鲜血，身体向前疾驰，呼延老祖正要追击，獒犬一口直接吞来，呼延老祖身体一震，也喷出鲜血，不得不退后几步，无法再追击孟浩。
　　“皮糙肉厚！”呼延老祖咬牙切齿，眼看孟浩向前疾驰，可自身却被眼前这血色的獒犬发疯般的纠缠，无法继续追击，只能冷哼一声，心知孟浩此刻还被岁月之力笼罩，逃不掉。
　　“既然如此，就先宰了你这畜生！”呼延老祖右手掐诀，向前一指，轰鸣回荡，獒犬嘶吼，身前方寸碎裂，但它全身血光，却化作一根根利刺，直奔呼延老祖而来，一人一犬，立刻战在了一起，但呼延老祖却不时双目闪动，寻找机会，灭杀孟浩。
　　这一切都是电光火石间发生，孟浩喷出的那口鲜血，居然在下一瞬，倒退而回，似要重新回到孟浩口中。


第0543章 夺宝！
　　这种诡异的岁月，带给孟浩的，是强烈的生死危机，眼看鲜血倒回时，孟浩双眼立刻露出紫光，丹东一脉的催发之术，来自青罗宗韩贝的岁月之法，还有孟浩从玉片上所明悟的另一种岁月之术，融合在一起，形成的属于他的岁月之炼，在这一刻，被孟浩施展开来，烙印在了他喷出的那口鲜血上。
　　同样是岁月之力，但却不是倒流，而是前行，刹那爆发开来，与时轮之力对抗的同时，轰鸣滔天，在呼延老祖好不容易避开獒犬，忍着被獒犬再次一爪扫过的伤势，又一次瞬移而来，欲灭杀的同时，孟浩身体刹那恢复过来，他身体直接化作青烟，蕴含黑月，眨眼无影。
　　呼延老祖轻咦一声时，孟浩已在远处半空出现，他嘴角再次溢出鲜血，来不及去擦，猛地抬头，目中杀机一闪。
　　“血獒！”孟浩低吼一声，身体一跃而起时，右手抬起掐诀一挥，立刻一个巨大的血色面孔，骤然出现，在它出现的同时，血獒身上，释放出了浓郁的血光，齐齐融入这血色面孔中。
　　这是血仙神通，是融合了血獒的力量后，真正的……血仙之术！
　　在血獒没苏醒前，孟浩可以施展，但却只有功，没有法，如今，才是功法，才是神通！
　　对于孟浩能脱离时轮，呼延老祖心中再次吃了一惊，尤其是孟浩脱离时轮流逝的方法，居然……也是岁月！
　　“你不姓孟，你姓韩！！”呼延老祖的话语，让孟浩双眼微微一缩，脑海突然萌生了一个念头，没有回答，而是体内六十四份战力爆发，立刻他四周的血色面具，刹那化作了六十四个，又再次重叠于一起，六十四份归一，直奔呼延老祖而去。
　　更是在血仙面孔轰轰而去的同时，孟浩一拍储物袋，取出了岁月木剑，不展现其岁月之力，而是当成寻常飞剑，夹在血色面孔中，冲向呼延老祖。
　　呼延老祖皱起眉头，此刻内息还在惊疑，右手掐诀一指身前时轮，立刻这黑色的沧桑车轮，轰然再次转动，岁月之力，蓦然爆发。
　　轰隆巨响在这一瞬，于紫海上骤然爆开，一股强劲的波纹，刹那向着四周滚滚而去，孟浩血仙神通的面孔，在这一刻直接枯萎，眨眼间就灰飞烟灭。
　　岁月剑阵，也在这一刻颤抖中，向着四周被激射出去，但在它们身上，却是或多或少，仿佛与之前比较，有了一些不同。
　　似乎，岁月之力，在这一次的碰触中，改变了这岁月剑阵。
　　与此同时，呼延老祖的时轮，在半空微微一顿，略有黯淡，可其上的岁月，依旧磅礴，在呼延老祖的右手掐诀一指下，立刻这黑色的时间车轮，直奔孟浩呼啸而去。
　　孟浩此刻身体还在不断后退，一口鲜血喷出时，他取出丹药直接吞下，抬头时，左手虚空一抓，立刻魔枪再次出现，虽说比之前黯淡了一些，但依旧有大量面孔狰狞咆哮。
　　没有丝毫迟疑，孟浩退后时，手中魔枪向前猛地一甩，此枪嗡的一声，如豁开虚无，直奔黑色车轮而去。
　　紧接着，孟浩目露奇光，右手向前大袖一甩，神识融入血仙面具内，勾动三尾幡，以他如今第七命的修为，在神识碰触这三尾幡的刹那，真正的具备了将第一尾展现出来的力量。
　　四周虚无，立刻翻滚，如同扭曲，在孟浩的手中，于这一刻，赫然出现了一杆赤色的幡，此幡无风自动，其上的红，似血海凝聚，在孟浩手中一挥之下，立刻这八方天地，顿时起了血一般的风！
　　与孟浩之前展开三尾幡不同，这一次，是此幡第一尾的真身，而非曾经的虚幻投影，此宝在手，挥舞间，四周红色的风滔天，呼延老祖面色蓦然一变。
　　“此幡……该死，你身上怎么会有这种仙宝！”就在呼延老祖面色变化的同时，此幡似无限延长，在孟浩的身前，形成了一片红布，直奔时间之轮而去。
　　说时迟，魔枪与三尾幡，刹那临近黑色车轮，呼延老祖毫不迟疑，立刻双手掐诀，正要操控面前时轮之宝。
　　可就在他要掐诀的刹那，獒犬自此扑了过去，悍不畏死，带着疯狂，来临时血光闪耀，化作一道道细丝，骤然斩去。
　　呼延老祖内心再次咒骂，他恨獒犬恨到骨子里，这一战，他再次感受到，若没有这该死的仙兽，一切都会顺利太多。
　　几乎就在呼延老祖被獒犬牵制的同时，孟浩双眼一片赤红，整个人气势滔天，第七命下，六十四份元婴大圆满的战力，凝聚的九千九百九十九丈的神识，在这一瞬，全部被孟浩运转起来，凝聚出……一个神通！
　　“封妖，第八禁！”孟浩长发无风自动，修为滔天，四周妖气无形翻滚，他右手抬起，食指隔着虚无，向着正在掐诀的呼延老祖，蓦然一指。
　　这一指，孟浩立刻鼻孔流下鲜血，双耳也是如此，甚至就连双眼，也都刹那间血流出现，体内咔咔之声，脑海轰鸣之音，全部在这一瞬，回荡他的全身。
　　孟浩的目中，带着一抹疯狂，这疯狂之意下，是绝对的冷静，这一指他要封的，是斩灵强者，为此……他付出了极大的代价。
　　可却并非无用！
　　呼延老祖的身体，在这一瞬，猛地一震，他的四周无行妖气刹那而来，磅礴无尽，如同妖海，眨眼就将呼延老祖缠绕，化作封印，压制其体内修为，使得呼延老祖在这一瞬间，修为……蓦然一顿。
　　“这是什么神通！！”呼延老祖大吃一惊，獒犬抓住机会，一爪拍了，轰鸣中，呼延老祖喷出鲜血，神色狰狞。
　　可他之前的一顿，立刻就断了与时光之轮的联系，如同被斩断了神识，可依旧还是有一丝连接，与此同时，魔枪轰然临近时轮，直接刺入其上，爆发出惊天轰鸣，尽管不断地别削弱，尽管化作大量雾气扩散，但却生生撼动了这失去了呼延老祖大部分神识操控的时光之轮，使得此轮，向旁被强行震动了一尺。
　　这一尺的移动，立刻就使得呼延老祖在这时光之轮上，只有一丝的神识，再次消散了一些，这一幕，让呼延老祖面色再变，紧接着，一尾幡的横扫，刹那就拍在了时轮上，轰鸣滔天中，孟浩一声嘶吼，立刻这一尾幡，居然……
　　卷住了时轮，向旁猛地一拽，轰轰中，那黑色的时光之轮，被直接撼动，拽的移动了十多丈，这移动看似只有十多丈，可却直接将时光之轮与呼延老祖之间，最后的一丝联系，彻底的崩断！
　　这一切，都是电光火石间发生，封印呼延老祖的第八禁，此刻正快速消失，眼看呼延老祖就要脱困，孟浩喷出鲜血，右手抬起，不顾伤势，再次展开第八禁。
　　呼延老祖刚刚要恢复的修为，刹那间再次被封印，与此同时，血獒在孟浩的神识下，咆哮而来，全身血光滔天，斩灵修为散开，直接撞向呼延老祖。
　　孟浩不再去理会呼延老祖，而是身体直奔时光之轮而去，那一尾幡此刻，也是卷着时光之轮，再次挪移，靠向孟浩。
　　呼延老祖眼中露出强烈光芒，在这关键的时刻，他猛地全身修为轰然爆发，仰天一吼时，他四周的妖气封印，刹那崩溃，他的身体刚一脱困，修为刚刚恢复，血獒已来，一人一犬，立刻纠缠在了一起。
　　使得呼延老祖短时间，难以脱离，愤怒顿时如烈火，焚烧呼延老祖，让他怒吼惊天。
　　而孟浩，此刻已与时光之轮，碰到了一起。
　　他大袖一甩，收起了一尾幡的同时，也收了……被一尾幡卷住，失去了呼延老祖操控的……时光之轮！
　　他……赫然是收了呼延老祖的这件至宝。
　　从呼延老祖之前言辞里，说孟浩姓韩的一刻，孟浩就想到了当年的韩贝，想到了韩家的那位掌握岁月之力的老祖。
　　种种线索交织在一起，使得孟浩萌生了一个大胆的念头，欲夺走此宝！
　　为了夺走此宝，才有了之前一系列的举动，哪怕是拼着受伤，但只要夺走了此宝，孟浩收获无法形容！
　　“孟浩！！”呼延老祖双眼弥出血丝，眼中露出强烈的杀机，低吼中，正要追杀孟浩，可血獒咆哮，再次冲来，牵制之下，使得呼延老祖内心愤怒难以形容，但偏偏这悍不畏死的獒犬，本身有斩灵之力，呼延老祖根本就无法短时间将其灭杀，甚至封印都做不到，只能眼睁睁的看着自己的至宝，竟被一个元婴大圆满夺走，那种憋屈愤怒的感觉，让呼延老祖发狂。
　　他修行多年来，这般狼狈的场面，极少遇到，此刻已然怒极。
　　孟浩双眼寒芒杀机一闪，对付这呼延老祖，他之前准备了不少，直至现在，已用了大半之多，接下来还有不少，紫海还没融合，孟浩的杀手锏，也都还没有展开。


第0544章 斩情之道
　　孟浩神色平静，收了时光之轮后，他没有时间去压制，任由此宝被三尾幡镇压，转身时右手抬起，立刻他手指尖一片赤红。
　　赫然化作了一个血色的图腾，这正是孟浩水图腾之中的季族血身，此身被孟浩吸收，用来感悟血图腾，却并非消失，而是被孟浩镇压在体内。
　　此刻他没有迟疑，立刻将这血身放出，顿时一片血光从孟浩手指中飞出，在半空，直接化作了季族血身，此身刚一出现，立刻全身血光滔天，回头时，似要对孟浩反噬，可就在它回头的刹那，孟浩冷哼一声。
　　这一声冷哼，立刻让这血身一震波纹扩散，几乎不稳，在它体内，孟浩早已于镇压在自身手中时，烙印了太多的禁制。
　　血身神色露出挣扎，随后咆哮一声，转身直奔呼延老祖，似要将对孟浩的怨气，发泄在这呼延老祖身上。
　　血身的出现，立刻让呼延老祖，再次大吃一惊，他此刻内心已被孟浩接二连三的手段震撼，七命婴变，已让他震惊，岁月剑阵，还有三尾幡，还有这血身，都让呼延老祖，心神不断的被震动。
　　此刻血身嘶吼扑来，与血獒，围攻呼延老祖，呼延老祖面色急变，右手抬起向前一指，立刻血身崩溃，可紧接着再次凝聚。
　　“该死，也是不死之意！！”呼延老祖面色再变，身后血獒一口而来，他闪躲不利，直接被雪獒的牙齿，擦到了身上，豁出了一道伤口时，鲜血立刻散出，如同无法止住。
　　更是在这个时候，孟浩出手，蓦然而来，临近时，神通幻化。
　　“无面一言烽火连！”孟浩瞬间来临，身体外六十四个巨大的面孔幻化，重叠在一起，形成了六十四份元婴大圆满，足以撼动斩灵的神通。
　　更是在这面孔睁开双眼的刹那，双唇微动，阵阵轰鸣巨响，直接从呼延老祖心神内崛起，他的身体，在这一刻，出现了黑烟，一共六十四道黑烟，滚滚升空时，孟浩的血仙神通，轰鸣而来。
　　一人，一身，一犬，战斩灵！
　　轰鸣之声不断惊天回荡，呼延老祖全身气势扩散，形成了一个巨大的漩涡，与孟浩，獒犬，血身，轰然碰触。
　　巨响扩散八方，掀起海浪，如要撕裂虚无，呼延老祖怒极，自从斩灵之后，他还没如此狼狈过，方寸被破，时轮被收，而对手……只是一个元婴大圆满，哪怕有斩灵仙兽，哪怕有那诡异的血身，可呼延老祖依旧感受到了一股羞辱！
　　“我的道……”呼延老祖深吸口气，在开口的刹那，他的一切情绪，都瞬间消散，整个人恢复平静。
　　“是灭情之道……”
　　“人之情，以亲情为最，斩了亲情，方可斩灭这一世的道。”一股冰冷无情的寒，在呼延老祖身上，猛地出现，此寒，冷酷，此寒……似葬送了七情六欲。
　　“我父母早亡，已无法去斩，道侣之情，对我而言可有可无，斩亦无用……唯有子嗣之情，方符合老夫灭情之道。”
　　“斩灵第一刀，刀就是道，我这一生，世人知我独子，却不知我共有九子，前八子，已一一被我亲手斩灭，成就我灭情道！唯独最后一子呼延庆，我寄予厚望，集全部身心，凝我一生父爱于他身上，唯有爱到了极致，斩灭时，我才会心痛极致，唯有心痛欲撕，我才……真正完成斩灵第一刀，从此……无情！”
　　“杀我子，如坏我道，此仇之大，滔天不可比！”
　　“我的道……斩情！”呼延老祖喃喃，在开口的刹那，他整个人，气势蓦然大变。
　　呼延老祖的斩灵意境，斩去的第一刀，是情。
　　此情非爱情，也不是友情，而是情之最浓，骨肉至亲！
　　在没有斩灵前，呼延老祖至情至性，但最后……为了自己的道，他斩杀了自己几乎所有的子嗣，唯独留下一个呼延庆。
　　他选择的斩灵之道，实际上与当初的寒雪老祖，有些相似，只不过寒雪老祖最终没有斩下，而呼延老祖，则早已定了决心。
　　他将所有的父爱，都凝聚在了呼延庆身上，没有丝毫保留，如同将自己所有的亲情，全部从身体挪移出来，融入呼延庆的体内。
　　对于呼延庆，他可以纵容其一切，可以包容所有，这是父爱无疆。
　　只有这样，才可以斩的痛，才可以斩到心里，才可以真正的，彻底完成第一斩，斩灭他所有的亲情，形成自己的……灭情道！
　　可呼延庆死了，死在了别人手中，不是死在他的斩灭里，也就间接的造成了，呼延老祖第一斩的不完美，但只要给他时间，还是可以扭转。
　　最简单的办法，杀了灭杀呼延庆之人，为其报仇。
　　甚至仅仅是这样，还是不可以，需要的……是掀起一场滔天的血雨，来释放自身的所有父爱，如此……才算解脱。
　　“斩情。”呼延老祖声音低沉，在传出的刹那，他的四周，天地冰寒，一股灭情的意境，在这一瞬，从他体内爆发开来。
　　这是斩灵的特殊神通，意境！
　　在他的意境里，唯有灭情可存在，一切有情之意，有情之火，都将熄灭，都将消散，这意境一散，血身身体一震，但很快就恢复过来，似受到的影响不大，因为它……本身就是无情之物。
　　可獒犬那里，却是身体猛地震动，全身血光闪耀，以自身的不死之意，正在强烈的对抗，可显然不敌，身体正不断地颤抖，发出嘶吼。
　　可受影响最大的，是孟浩。
　　孟浩脑海刹那轰鸣，七窍流血，双眼茫然，他的脑海中，此刻一幕幕记忆不断地浮现，幼年的父母身影，小胖子等人的友情，许清、楚玉嫣之间的朦胧，还有丹鬼的师徒之情。
　　这一切的一切，都在他脑海里，不断地浮现，更是在他的脑海中，仿佛出现了一把刀，此刀悬空。
　　“斩下你的情，方可存在……”
　　“情是羁绊，是焚烧生命的火……”
　　“斩下去……”
　　“斩下去……”
　　孟浩的脑海中，有沧桑的声音不断地开口，这声音带着某种奇异之力，使得孟浩全身颤抖，他的灵魂似要撕裂，发出痛苦的嘶吼。
　　与此同时，他脑海中所有的画面，所有的身影，全部扭曲，化作了黑色的火焰，直接在孟浩的脑海中焚烧，痛……那是父母若有一天死亡，身为人子，亲眼目睹可却无法阻止与解救的痛！
　　那是情侣转身冷漠，走入他人怀抱的痛！
　　那是至交好友，因种种原因，在身后刺入自己一刀，狞笑的痛！
　　那是这世间，一切的情，所衍生出的到了极致的剧痛！
　　这些痛，全部化作了黑色的火焰，来焚烧孟浩的灵魂。
　　“斩掉它们……斩了情，方可存在，若不斩……你只有魂飞魄散。”脑海的声音还在回荡，孟浩身体颤抖，这一幕如同幻觉，但却真实的让他分辨不清。
　　现实中，孟浩的双眼茫然，嘴角溢着鲜血，身体如失去了一切力气，落入到了紫海之中。
　　这，就是呼延老祖的灭情意境，斩掉一切情，斩掉一切痛，以斩敌人的情，来摧毁灵魂，灭杀肉身，一切情，在呼延老祖面前，都将死亡。
　　若顺从，成为傀儡，若不顺从，形神俱灭。
　　孟浩沉入紫海内，在这紫海中，他的脑海里，上演着人生的一幕幕悲欢离合，一幕幕伤痛与背叛，仿佛沉入到了悲伤的轮回里。
　　直至他的身体，沉入到了海底，在碰触海底大地的刹那，他的双眼，瞬间露出了清明，只是这清明的深处，带着浓浓的疲惫。
　　“情……不是羁绊，有了它……生命才会完整。”孟浩喃喃时，闭上眼，在他闭目的刹那，立刻这紫海顿时轰鸣，海面立刻翻滚，半空中，獒犬颤抖，双眼赤红，血身那里一开始无碍，可在靠近呼延老祖时，它的目中，也露出了一抹茫然。
　　呼延老祖站在半空，他的意境不断地扩散，笼罩四周时，紫海的咆哮，立刻让呼延老祖眉头微微一皱。
　　几乎就在他皱眉的同时，紫海轰然凝聚，一个巨大的头颅，在海面生缓缓升起，随后是身躯，随后是双腿，也就是眨眼的功夫，一个庞大的海水组成的巨人，赫然站在了紫海之上。
　　这巨人，与孟浩一模一样，闭着眼，在这一刹那，蓦然开阖时，露出了清明之芒，右手抬起，掀动大量海水，向着半空中的呼延老祖，直接一拳轰去。
　　轰鸣之声刹那回荡，呼延老祖面色变化，身体立刻退后，避开了拳头，但他四周的意境，却是在这一拳下，立刻崩溃。
　　“无情之人，他竟真的化作了无情之人……不对，这不是他，这是紫海！！”
　　“他居然……居然与紫海融合，这……这……”呼延老祖双目猛地收缩，露出无法置信之意，在他的意境里，唯有无情才可存在，这紫海巨人，就是无情之物，因紫海本就是死亡。
　　死亡，亡的不仅仅是身，还有情。


第0545章 最强！
　　此时此刻，在这片区域的高空中，有三道强悍的神识，于九天之上，正带着凝重，看向下方的这一幕征战。
　　这三道神识，超越了元婴，每一道都蕴含了不同的法则，带着不同的意境，他们……赫然是三个斩灵老祖的神识。
　　这三人，都是来自墨土，其中两个正是天庭联盟中的蛮炎大部与妖蝶大部的老祖，另外一人，则是周德坤所在的云天大部，其族老祖。
　　三人的神识在半空，盯着下方这一战，一个个都有凝重与震惊。
　　“呼延老祖的这具分身，要出全力了。”
　　“此子竟有如此战力，实为不凡！呼延老祖的这具分身，与我等的分身不一样，我们的分身，只具备本尊三成战力而已，可呼延的分身……准确的说，那是分神，有独立的元神灵仙，是堪比其本尊七成战力的分神！如同第二命，被呼延老祖修炼了多年，相互可互换生机！”
　　“七次叠加，斩灵仙兽，还有紫海之意，此子不俗。”
　　三人神识交流，越发凝重起来。
　　海面上，半空中，此刻轰隆巨响再次传出，化作紫海巨人的孟浩，又挥出一拳，这一拳落在虚无，立刻崩溃了八方，仿佛掀起了一场风暴，横扫四周，直接碎灭了此地所有的意境。
　　獒犬低吼，全身血光闪耀，在这血光里，有十八颗牙齿幻化，带着似要撕开虚无的气势，直奔呼延老祖而去。
　　轰鸣间，呼延老祖喷出鲜血，身体再次后退，可刚一后退，孟浩化作的巨人，双手轰轰拍击而来，如击杀当初的黑色蝙蝠时，一模一样。
　　紧接着，在这紫海上，又一个巨人，从海面上凝聚出来，更远处，第三个巨人，随之出现，紧接着，第四个，第五个，第六个……
　　一共七个足有数千丈之高的巨人，在这紫海上，惊天动地。
　　这些巨人，一个个都是孟浩的样子，出现时，直奔呼延老祖而来，这是孟浩与紫海融合后，展现出的……最强神通。
　　这是当初与黑色蝙蝠一战后，孟浩研究之下，能展开的最大神识！
　　此刻七个巨人轰鸣，獒犬修为全面爆发，血身一震之下，杀机滔天，全部冲向呼延老祖。
　　眼看临近，毁灭之力滔天，灭绝爆发，呼延老祖的意境，失去了效用，被孟浩以紫海破开，他双眼赤红，披头散发，很是狼狈，此刻低吼一声。
　　立刻他身体外神通幻化，凝聚了一把千丈天刀，此刀蓦然斩下时，轰鸣惊天，七个巨人，有四个崩溃，血獒的牙齿，碎裂了五个，但余下的，全部轰在了呼延老祖身上，孟浩余下的三个巨人，也轰向呼延老祖。
　　呼延老祖全身颤抖，喷出大口鲜血，身体蓦然倒退时，披头散发，双眼露出疯狂之意，声音骤然回荡。
　　“你很好，孟浩……你很强，能逼的老夫到如此程度，你的确很强！”
　　“但你……还不是斩灵，你不是斩灵，没有元神灵仙，就注定了……不可能将我斩杀，而你……也注定了你的死亡！”
　　“斩灵！”呼延老祖仰天，发出了一声惊天嘶吼，在他的嘶吼下，他的气势轰然爆发，斩灵修为显露无遗，更是在这显露中，他的身体肉眼可见的枯萎，眨眼间，竟全部枯萎，甚至出现了消散。
　　几乎瞬间，他的身体，就彻底的灰飞烟灭，可随着肉身的消失，出现在天地间的，赫然是一个灵体！
　　如同元婴，但又与元婴有着本质上的区别，身体半透明，但却有一股仙意，赫然存在！
　　这，正是呼延老祖这具分身的灵仙！
　　斩灵，又称斩凡，斩灵以下，极是凡，斩灵以上，才是仙，斩去了凡俗后，元婴消失，凝聚出元神，又称灵仙！
　　这元神灵仙，轻易不显，唯有蜕去了肉身，才会出现在天地之中，甚至对于元神灵仙而言，除非是自身真正的肉身，否则的话，哪怕是凝聚出的分身，也都与元神灵仙契合不够。
　　如此一来，蜕去了肉身后，呼延老祖的元神灵仙，才可以展现出，真正的斩灵神通！
　　孟浩化作的巨人，此刻双眼都露出明亮之芒，盯着呼延老祖的元神灵仙，与呼延老祖这一战，对孟浩来说，收获不小，他对于斩灵的了解，更多了。
　　“原来斩灵，已没有了元婴，而是凝聚出了元神灵仙！”孟浩双眼闪动，明悟更多，他脑海中斩灵的路，也都在这一战中，清晰了不少。
　　“斩灵，驱逐！”呼延老祖元神灵仙在半空，开口的同时，他双手抬起，左手拇指碰触右手食指，右手拇指一样碰触左手食指，形成了一个四方块，向着孟浩遥遥一罩。
　　在他话语传出的刹那，立刻天地轰鸣，风云色变，孟浩化作的紫海巨人，在这一刻，猛然间全身震动，一股似乎来自苍穹，来自天地，来自整个世界的排斥感，在这一瞬，轰然爆发。
　　这股排斥，仿佛整个世界，整个南天大地，都在向着孟浩这里，显露出了敌意，如同是芸芸众生，在这一刹那，连同天地间的草木，生灵，一切存在，向着孟浩传递出了强烈到了极致的排斥。
　　更是隐隐间，仿佛有无数个喃喃之声，形成了嘶吼，回荡八方。
　　“滚！！”
　　这声音，如同是整个天地的意志，在这一刻的排斥，似要将孟浩驱逐！
　　孟浩化作的紫海巨人，轰的一声崩溃爆开，还有四周其他的巨人，也都在这一刻，崩溃碎末，獒犬呜咽一声，身体一样轰鸣，生命之力急速的消散，但却并没有崩溃，因为它……是斩灵！
　　这样的驱逐，唯有斩灵，才可以抵抗！
　　一切斩灵之下，在这驱逐中，都要死亡，这就是元神灵仙之力。
　　血身崩溃，随后再次凝聚，可很快就又崩溃开来，紫海翻滚中，海水下的孟浩，喷出鲜血，他的脑海轰鸣，他听到了整个天地，芸芸众生，所有生命的嘶吼。
　　“滚滚！”
　　孟浩鲜血自此喷出，身体砰的一声，从紫海下直接飞起，在半空时，耳边天地之音又一次传来。
　　“滚滚滚！！”
　　“滚出这里，滚出片天地，滚出南天大地……”无法形容的排斥，让孟浩身体不断后退，不断地喷出鲜血，这种神通术法的强大，超出了孟浩的想象。
　　眼看这排斥之力越发强烈，甚至在天空上，这一刻居然出现了一个巨大的漩涡，其内传出吸力，仿佛要将孟浩吸入其内，彻底从南天大地上驱逐。
　　“我生在南天大地，这里是我的家乡，你区区一个斩灵而已，有何资格，来将我驱除！”孟浩在半空，声音传出时，他神色骤然露出果断，右手在储物袋上一拍，直接取出了血色面具。
　　这血色面具，在孟浩修为开启第七命后，作用已经几乎没有，可当獒犬苏醒时，孟浩却是从这血色面具内，感受到了一个……惊天的神通！
　　这神通，孟浩本打算最为杀手锏，可眼下，却必须要用了。
　　他毫不迟疑，将这面具直接带上，在带上面具的刹那，孟浩的一身青袍，直接成为了血袍，他的长发，刹那成为了红发，他的身体外，血光一瞬滔天而起。
　　“血獒，我的血仙之灵……我的护道之犬，以血仙万古岁月前的法则，融入此面，将你的修为……成为我的修为！让意境改，让万古变，让血仙之影……降临！”孟浩话语一出，声音带着沧桑之意，獒犬全身一震，双眼露出奇异之芒，在这一刻，毫不迟疑的呼啸而来，庞大的身体刹那化作一道红芒，闪电般，直接出现在孟浩面前，瞬间……融入孟浩的血色面具内。
　　在獒犬融入面具中的刹那，孟浩的身体，轰然一震，他的气息骤然膨胀，他的头发无风自动，他的衣袍急速飞舞。
　　他的神识……在这一刻，不再是九千九百九十九丈，而是直接爆发，一万丈！！
　　别看只是增加了一丈，可这一丈……却比之前的九千九百九十九丈还要重要，因为这一丈，代表了凡仙之间的差距，这一丈，代表了仙！
　　孟浩的修为，在这一刻也轰然爆发，他的身后，赫然出现了一道血色的虚幻身影，这身影坐在一张血骨大椅上，带着面具，头发飞扬，若仔细看，那是一个女子。
　　这女子……正是太厄一族的血仙！！
　　这一刻的孟浩，融合了血獒的修为，元婴大圆满之上，凭空的多出了一股不属于他的修为，融合在一起，雷霆轰鸣间，孟浩的气息骤然爆发，一股……斩灵的气势，直接掀起，轰动苍穹！
　　在这一瞬，他似有所查，抬头看了一眼天空，但很快就收回目光。
　　与此同时，高空中，那三位斩灵老祖的神识，顿时传出强烈的波动，显然被孟浩这一幕，再次震惊。
　　“他发现我们了，没想到他居然能借来斩灵！！”
　　“呼延老祖这具分神，要陨落了！”
　　“此子……或许我们不能这么称呼他了，这位孟浩道友，就算还不如我等，但也具备了与我们平起平坐的资格！”
　　三人立刻更为凝重，隐隐对孟浩那里，已有了强烈的重视。


第0546章 老祖拼命！
　　斩灵波动扩散八方，孟浩头发无风自动，修为轰鸣滔天。
　　这斩灵不属于他，而是他暂时拥有，就连意境，也不属于他，而是属于当年的血仙。
　　在修为攀升，借到了斩灵之后，孟浩的身体外，赫然出现了他的方寸界，甚至在他的脑海中，在这一刻，模糊的感受到了血仙的意境。
　　但却无法运用，只是模糊，似乎……这意境，并非是与血有关，很奇异，仿佛蕴含了等待，蕴含了一股对美好的追求，如同一朵绽放的血花……
　　在孟浩修为借到了斩灵的刹那，这天地间对他的排斥，立刻被削弱了大半之多，甚至天空的漩涡，也都在这一刻，消失无影。
　　呼延老祖神色露出无法置信，他无论如何也没有想到，战到了这种程度，孟浩这里，居然还能给他震撼。
　　“怎么会这样，他怎么会如此恐怖，他……莫非他是问道转世，又或者……他是凡体仙魂！！”就在呼延老祖骇然的瞬间，孟浩抬起了头，他感受了一些体内难以去衡量的力量，这股力量，他无法支撑太久，算起来，只有二十息的时间而已。
　　此刻他没有丝毫迟疑，全身血光闪耀时，孟浩右手蓦然抬起，向前掐诀一指。
　　“残云血雨，海滔天！”
　　血仙传承，最后三式，以血仙之身，斩灵之修，在这一刻，直接展开！
　　天空，是红色的！
　　紫海，在这红芒中，沉淀成了黑色。
　　远远一看，黑色的海，红色的天，这黑红之间，似又绽放出了紫，形成了一幕精湛的画师，也都很难勾勒出的画面。
　　天空有云，此云残。
　　苍穹有雨，此雨是血！
　　海在咆哮，大浪卷起，似欲滔天，这海……是血海，与紫融合，成为了黑血！
　　残云，血雨，黑海，这三种事物，在这一刻，形成了血仙的神通，此神通气势磅礴，惊天动地。
　　残云起，呼延老祖元婴灵仙，顿时四周起了雾，雾浓成云，云出……瞬残！
　　轰的一声，云雾直接碎裂崩溃，连带着呼延老祖的元神灵仙，也都在这一刻，传出了凄厉的嘶吼，他骇然的发现，自己无法闪躲，无法抵抗，这整个世界，在这一刻，规则被改变了。
　　法则不再属于他，而是属于孟浩，亦或者说……是属于孟浩身后，坐在骨椅上的女子身影。
　　残云不断，因为有风在卷，风卷残云，轰鸣惊天，呼延老祖的元神灵仙，在短短的几个呼吸的时间，一连轰鸣了十多次，一连退后了数百丈，不断地崩溃，不断地轰鸣，使得呼延老祖元神几乎要碎灭。
　　他骇然中，带着无法置信，更有一股强烈的生死危机，首次降临。
　　与此同时，残云之中，苍穹降临的血雨，在这一瞬，带着惊人之力，如整个世界的另一种排斥，化作了雨滴，从四面八法，直奔呼延老祖而去。
　　惨叫传出，呼延老祖越发骇然，心惊肉跳，身体轰的一声崩溃，重新凝聚后，再次被八方紫雨呼啸而来，这整个世界，在这一刻，整个天地，在这一瞬，仿佛成为了血雨的世界。
　　这个世界里，一切生命，都要葬在血雨里！
　　可这……还不是真正的杀机，杀机……在黑海之中！
　　海滔天，天滔海，黑色的海水，本是紫色，融了血雨，成了黑色！
　　这黑色的海，直接滔天而起，一时之间，分不清上与下，哪一个是天，哪一个是海，如同彻底颠覆，彻底扭转。
　　轰鸣回荡，残云，血雨，黑海，形成了……血杀！！
　　生死危机的强烈出现，使得呼延老祖在这一刻，有种强烈的预感，若他再没有什么措施，那么自己……必死无疑！！
　　这在之前，若有人告诉他，会死在孟浩手中，那是滑天下之大稽，可眼下……真正出现在呼延老祖面前时，他已来不及去震撼，来不及去骇然，而是心神震动中，猛地抬头，向着天空，传出一声嘶吼。
　　“三位老友，助我斩杀此人，不管成败，老夫都愿送出至宝！”
　　在他开口的同时，天空上，那三道斩灵神识，彼此立刻露出凌厉之芒。
　　“此战已没必要继续看下去，他这分身注定陨落，这孟浩他能意融紫海，轻易不要招惹。”云天大部红袍童子，大有深意的开口。
　　“云莲道友放心，你既已付出诚意，我等不会毁诺，不过，就算是离去，若能得到呼延老祖宝物的同时，又让那孟浩欠下人情，结个善缘，才是最好！”
　　“不错，这呼延老祖自己招惹了强敌，也怨不得别人，天庭联盟少了一些天从部落，可多了一个云天大部，一样还是天庭。”
　　三人神识刹那交流后，都露出轻笑声，瞬间三人的神识从无形中凝聚，眨眼间，就赫然化作了三个身影。
　　一个白发老者，一个美髯中年，还有一个则是红袍童子。
　　三人相视一笑，这是他们的分身，这样的分身，才是斩灵大多数具备的分身，如呼延老祖那样的分身，斩灵中都少见。
　　下一瞬，三人身影刹那就出现在了呼延老祖元神的前方，没有停顿，直奔孟浩而去。
　　这三具分身，每一具都具备他们本尊修为的三成左右，尽管是三成，但也足以灭杀一切元婴，此刻出现后，化作三道凌厉之芒，冲向孟浩的血仙三大神通而去。
　　孟浩双眼一闪，这三人的出现，他没有意外，挥手间，残云轰鸣，血雨犀利，紫海滔天，刹那的碰触，三人分身，猛地一震。
　　“此人果然不俗，亲身体会之下，比之前观望碎察，还要强大！”
　　“我等的分身，若单独遇到此人，怕是若他全力展开，几个照面就会被灭杀！”
　　三人相互看了眼，各自掐诀间，立刻神通扩散，与孟浩的血仙神通，再次对抗，也就是几个呼吸的工夫，轰轰之声顷刻回荡间，三人的分身，立刻崩溃爆开，竟在孟浩的血仙神通下，立刻灭亡。
　　三人灭亡前，都对孟浩露出了一个意味深长的目光，这才消散。
　　呼延老祖愣了一下，整个人身体颤抖，仰天发出一声怒吼，他此刻岂能不明白那三个老奸巨猾之人的打算。
　　这三人的分身，就算再不如自己，单独一个或许会很快被灭，可三个一起，怎么也能坚持一些时间，绝不可能如眼下这样，顷刻消失。
　　唯一的解释，就是他们三人，不愿出手，这一切，只是一个为了找自己索要至宝的理由罢了。
　　呼延老祖神色露出疯狂。
　　“就算是死，也不是能死在他的手中！”呼延老祖仰天凄厉低吼。
　　“图腾归一……”他在吼声中，他的元神灵体内，突然有五个半图腾，瞬间飞出，那半个图腾，能看出是无数与呼延老祖样子相似的魂，凝聚而成，那些……是被他斩灭的八个子嗣形成。
　　可惜，呼延庆的死亡，使得这个图腾，没有彻底凝聚。
　　此刻图腾之下，呼延老祖神色露出果断之意。
　　“返祖，降临！”呼延老祖嘶吼中，那五个图腾齐齐崩溃爆开，化作无数碎末，瞬间融入他的元神仙灵之中，轰的一声，呼延老祖的嘶吼化作了凄厉，他的元神灵仙模糊，整个元神，立刻碎裂。
　　随着碎裂，如被撕碎，成为了一片片，如同人皮一般，这些碎片刚一散开，就立刻重新凝聚在一起，一股难以形容的阴森气息，刹那间充斥八方。
　　随着此气息的传出，呼延老祖的元神，在这重新凝聚下，赫然化作了一具仿佛由无数人皮组成的身体。
　　这身体充满了似缝合的裂痕，如同一条条蜈蚣在身上贴着，看起来狰狞无比，尤其是眉心处，有三个金色的鳞片，散出刺目金光。
　　诡异阴森的气息，在这一样诡异阴森的身体上，轰轰而起，这……就是呼延老祖的返祖之身，也是他的这具分身，能展现出的最强神通。
　　他的脸上没有五官，只有那三个金色的鳞片，如同眼睛般，在散出金光时，仿佛闪动了一下，立刻他的四周就出现了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡不断的旋转，似可以撕裂一切虚无，随着此漩涡向外猛地扩散，刹那间，方圆数千丈的世界，立刻碎裂！
　　残云碎，血雨崩，黑海灭，孟浩的血仙神通，在这一瞬，轰鸣中立刻崩溃。
　　呼延老祖的生命在燃烧，他的修为模糊，他的样子诡异，在这返祖下，展现出的战力，似能毁灭一切。
　　眼看血仙神通崩溃，呼延老祖诡异的身体，刹那消失，出现时，赫然在了孟浩的身前，右手抬起，向前一按。
　　孟浩双眼一闪，毫不迟疑的大袖甩动，借来的斩灵之力轰然爆发，轰的一声巨响，孟浩身体顿时倒退。
　　“斩灵时间，还剩下不到七息！”
　　孟浩目光阴冷，抬头时，盯着呼延老祖，已然看出此刻的呼延老祖，已没了神智，似只剩下了一股本能，且难以坚持太久的时间，用出这种诡异的神通，消耗的是其生命力。
　　“拼命了么？可我还有不少手段，没展开。”孟浩嘴角露出冷笑。


第0547章 封印斩灵！
　　眼看呼延老祖拼命，孟浩目中杀机一闪，此刻的呼延老祖，陷入疯狂失神之中，战力飞跃，与之前大不一样。
　　这个状态的呼延老祖，孟浩可以选择避开，拖延时间，等待时间流逝后，这呼延老祖，就会自行消散。可孟浩眼中战意浓郁，这一战，是他见证自己修为，将自己大部分神通术法融会贯通的一战。
　　对他来说，通过这一战，对于自身的理解与掌控，将更完美，眼下……面对这呼延老祖的最强神通，孟浩从心底，不愿避开，他要战！
　　就在孟浩目中战意盎然的瞬间，呼延老祖全身金光一闪，再次冲来，孟浩嘴角露出狞笑，身体不退反进！
　　二人在半空瞬间碰触，不断地出手，轰轰巨响惊天动地，紫海翻滚，虚无扭曲，在这持续的交战下，孟浩身体砰的一声，倒退开来，他借来的斩灵之力已不稳，按照孟浩的判断，只剩下了三息左右。
　　最后关头，孟浩身体一跃而起，身在半空时，他低头看向在海面上，也随之呼啸而起，直奔自己冲来的呼延老祖。
　　“与你一战，孟某收获良多，既如此……就用我如今掌握的杀手锏之一，来为你送葬！”孟浩眼中露出奇异之芒，淡淡开口时，在借来的斩灵之力，即将消散的刹那，他深吸口气，双目内瞬间，露出了符文印记。
　　整个人如同遁入某种茫然的状态里，他右手抬起时，在他的身后，赫然出现了一个巨大的虚幻之影，此影……是一个符文！
　　这符文，有些模糊，但刚一出现，立刻下方的紫海轰鸣，瞬间倒退，仿佛有无形的威压，逼迫海面凹陷。
　　四周的虚无，在这一瞬，立刻扭曲，仿佛在这一刻，整个天地，就只剩下了孟浩身后，出现的符文。
　　这符文，来自孟浩的眼中，来自他的心中，正是当年被孟浩感悟了多年，在墨土获得的仙土内，蕴含的……符文！
　　那张当年从天外而来，仅仅是碎灭之力，就将整个墨土大地，化作黑色的符文。
　　孟浩没有感悟全部，只感悟了一些而已，且想要施展，他的修为只能说是勉强罢了，如今借獒犬之力，这才将其展现出来。
　　他神色茫然，如同失神，在孟浩的脑海中，此刻出现了一幕画面，这画面里，是无尽的星空，星空中，有一个仙风道骨，可却看不清样子的身影。
　　他站在南天星外，右手食指一挥，一张符纸出现，其上一笔一划，带着难言的犀利，随后甩袖间，这符文直奔南天星而去。
　　可刚刚降临，却被一道不知从南天星何处传出的气息，刹那临近，相互碰触后，掀起了撼动星空，轰动整个南天星的巨响。
　　在这巨响中，符文燃烧，成了灰，融入大地，化作了墨土，在这灰迹里，也就蕴含了，当年这道仙符的意！
　　孟浩在半空，右手蓦然落下时，他身后的符文，成为了黑色，刹那穿透孟浩的身体，向着下方，向着呼延老祖，瞬间而去。
　　这一刻，他似乎化身成为了当年的仙人，一手落，符文轰，与此同时，孟浩的血色面具脱落，血獒飞出，孟浩的修为，也在这一刻，从斩灵中恢复。
　　呼延老祖全身猛地一颤，三个鳞片闪动时，仿佛他的心神，在这强烈的危机下，被刺激的恢复了一些。
　　可就在他整个人神智恢复过来的瞬间，轰轰之声惊天而来，那符文，刹那就碰到了他的身体，传出惊天巨响时，还有呼延老祖凄厉绝望的嘶吼，他的身体，被这符文直接推动，轰入紫海。
　　海面翻滚，向着四周卷动，符文直接降临，穿梭海水，最终轰的一声，烙印在了海底的西漠大地上。
　　八方大地，全部一震，呼延老祖全身黯淡，整个人气息如游丝，身体早已崩溃碎灭，被生生的封在了紫海之下。
　　他的返祖之身，此刻已消散，随着身体的破灭，渐渐元神灵仙模糊的出现，挣扎中，化作了点点晶光，似要散在紫海中。
　　可就在他的元神灵仙，要消散的瞬间，孟浩右手抬起向紫海一抓，顿时一股封印之力，骤然出现，直接烙印在虚弱将死的呼延老祖元神上，将其猛地一拽，直接封印在了血色面具内。
　　“想死，没那么容易，如此元神灵仙，消散太过可惜，还是成为我的第三雷灵好了。”孟浩淡淡开口时，将呼延老祖的元神灵仙，直接封印。
　　随后他取出丹药，吞下闭目，站在半空，片刻后双眼蓦然开阖时，露出一抹精芒，右手抬起在血色面具上一拍。
　　立刻三尾幡出现，挥舞间，黑色的如车轮般的时光之轮，赫然出现在了孟浩的手中。
　　此刻天地恢复，孟浩拿着时轮，目光闪动时，神识骤然涌入进去，层层烙印之下，在这时轮内，不断的凝聚自身的印记。
　　此宝非凡，虽说被斩断了与呼延老祖的联系，可孟浩的烙印，依旧遇到了阻挡，他冷哼一声，岁月剑阵出现，立刻镇压而去，甚至开启了第七命，只差一丈就是万丈的神识，轰入这时光之轮内。
　　在这不断地烙印下，孟浩正口一吸，立刻这时光之轮缩小，化作一道黑芒，被孟浩吞入口中，镇压在丹田，被他七个元婴同时祭炼。
　　此时此刻，在呼延老祖分身的元神灵仙，被孟浩封印擒拿的刹那，墨土大地上，天从部落内，呼延老祖盘膝打坐，穿着白色长袍的本尊，身体猛地一震。
　　他的面色刹那红润，双眼没有睁开，但却喷出一大口鲜血。
　　随着鲜血的喷出，他原本是中年的样子，直接衰老，头发成为花白，皮肤出现皱纹，整个人再不是中年，而是化作了老者，更是有一副腐朽的气息，从他身上显露出来。
　　这气息之强，似乎使得呼延老祖的生命之火，都刹那黯淡了不少。
　　他的分身被封，斩灭了与自身的联系，对他而言，伤害极大，若是寻常分身也就罢了，可有可无，但这分神不同，如同他第二个生命，此刻不但他寿元减少，修为都跌落了一些，不再是巅峰，甚至此刻能发挥出来的，也都远远不如之前。
　　他面色苍白，身体震动中，深吸口气，始终闭着眼没有睁开，正要疗伤之时，忽然的，他身体再次一震，不得已之下，双眼蓦然睁开。
　　这是他闭关百年来，第一次睁开眼，这一次睁开眼，并非圆满自开，如此一来，等于是百年闭关付诸东流，在双目开阖的刹那，如有一股风暴，在他目中出现。
　　他死死的盯着前方，此刻虚无中，缓缓走出，越发凝实的身影，一个老者，一个美髯中年，一个红袍童子。
　　“呼延道友，至宝呢？”红袍童子微微一笑，看向呼延老祖。
　　呼延老祖深吸口气，压下内心的愤怒，眼前这三人联手而来，这才能破开自己部落的防护，出现在这里，若非是他刚才果断的放弃闭关，睁开了眼，这一刻，怕是还会有其他悬念。
　　毕竟同为斩灵，相互之间看似融洽，可实际上是都是利益而已，如今自己分神别灭，修为不再巅峰，就算没有让他们出手之事，他们也会想办法来勒索一番。
　　呼延老祖面色阴冷，右手抬起一挥，立刻三道光芒飞出，落在三人面前，那是一把剑，一根树枝，还有一个丹瓶。
　　其中落在红袍童子面前的，是丹瓶，且气息的波动，明显不如其他两个宝物，有很大的差距。
　　“天从部落，今日起退出天庭联盟，不过……你们莫非就极为肯定，老夫会陨落在那孟浩的手中么？”在给出宝物后，呼延老祖，淡淡开口。
　　红袍童子双眼一闪，其他二人相互看了眼，微微一笑，没有说话，三人转身离去，虚无波纹回荡间，已消失无影。
　　直至确定了三人已走，呼延老祖喷出一口鲜血，这是他强行出关的代价，此刻身体有些模糊，更为苍老，他眼中露出一抹冷冽之芒。
　　“以他们的心机，自然能看出，我愿意退出天庭联盟，是换取云天老祖不趁机出手，就可如愿进入天庭，而我付出这三样宝物，目的是换取蛮炎与妖蝶不偏袒孟浩小贼！”呼延老祖老谋深算，在与孟浩一战中，他已看出自身不是对手，也看出了孟浩必定追杀来墨土，所以才开口给了那三个斩灵强者借口，目的就是送出宝物。
　　此事大家都明白，没必要点出。
　　“孟浩！”呼延老祖咬牙，深吸口气，重新闭上了眼，他要将自己尽可能的恢复到巅峰，只有这样，才可与孟浩一战！
　　对于孟浩，他恨之入骨的同时，也有了之前所没有的……忌惮！


第0548章 回墨土
　　有殊荣成为孟浩的第一雷灵的，自然是李家老祖，这李家老祖早已拥有了很大程度的自由，在血仙面具内，很是自在，只要没有雷霆劈他，只有没有皮冻折磨他，他就很快乐了。
　　对于李家族人何时何日能来救自己，他已经不期待了，近乎麻木，此刻每天最享受的事情，就是去折磨季十九。
　　对李家老祖而言，将自己承受的痛苦，数倍的用在别人身上，那是一生之中，最大的快乐。
　　至于预定了孟浩第二雷灵的，自然就是季十九，尽管这不是他自愿，尽管这是李家老祖千求万求，才帮季十九求来的殊荣……
　　而第三雷灵，则是此刻被拉入血色面具内，狼狈至极，近乎要消散的呼延老祖了。
　　刚一看到呼延老祖，李家老祖就激动起来，他一激动，身体就开始放电……一番折磨，自然少不了。
　　孟浩神识从体内收回，不继续查看丹田被七个元婴祭炼的时光之轮，他站在半空，血獒在旁，舔着自身伤口，目中露出凶残，它能感受到孟浩的杀机还没有消失，反而更浓，随之也带动了血獒自身的杀戮。
　　孟浩目光扫过紫海，呼延老祖来临的这具分身，没有储物袋，一切法宝，似凭空而来，这一点他之前还有些不太明白，可当他自身借来斩灵修为时，才有所明悟。
　　斩灵强者，或许也有用储物袋的，但更多的，是开辟出一个属于自身元神的空间，这也是凡仙的区别之处。
　　不过十大坊市内，孟浩的一番摧毁，灭杀众多元婴修士，他们的储物袋内，物品众多，也使得孟浩从完成第七婴后的耗费，此刻多少补充了一些。
　　沉吟中，紫海上乌神部落的族人，渐渐从四周来临，一个个望着孟浩，神色激动，方才的战争，他们在远处，无法看到，可能隐隐感受到这场厮杀斗法的惊心动魄。
　　“呼延老祖的分身，不知具备其本体的几成修为……不过对比之下，也能看出，他的分身，与众不同。”孟浩沉思少顷，笑了笑，不管具备几成修为，他也不可能因对方强大，就此退缩。
　　“另外那三个斩灵强者，有些意思，还有呼延老祖方才召唤他们出手，也蕴含了深意，这些斩灵强者，一个个都是老谋深算，不可小看。”孟浩若有所思，低头看了眼下方乌神部落的族人，目中精光一闪。
　　“我们……回墨土！”孟浩右手抬起一挥，立刻整个紫海轰鸣间，一个巨大的紫海巨人，从海面上轰轰站起，海水落下，拍击传出轰鸣，紧接着，第二个，第三个紫海巨人，一一出现。
　　眨眼间，在这紫海上，有七个紫海巨人，屹立而起，这七个巨人，每一个都是千丈大小，此刻出现后，一个个面孔模糊，但依旧能隐隐看到，那是孟浩的容颜。
　　“我们走！”孟浩盘膝坐在獒犬身上，獒犬飞行在天，紫海七个巨人奔跑，掀起无尽海浪伴随四周，卷着乌神部落的族人，直奔墨土。
　　远远看去，如同是紫海翻滚，在孟浩的意志下，向前轰隆隆的蔓延。
　　更是在这蔓延下，渐渐地，在这紫海上，无尽的幽魂，慢慢凝聚而来，直至紫海临近墨土大门时，在这海面上的幽魂，足有数十万之多。
　　这些幽魂飘浮，随着七个紫海巨人，随着紫海的翻滚，冲向墨土。
　　一路摧枯拉朽，没有任何力量可以阻挡，海水滔天，轰鸣不断，早已惊动了墨土，轰动了墨土所有势力。
　　当七个紫海巨人的身影，遥遥的被墨土之修看到的时候，墨门上，已凝聚了数万修士，一个个如临大敌，看向下方的海浪滔天。
　　可就在他们看去的瞬间，怒浪轰鸣，卷着大浪，直接拍击在了墨门上，巨响惊天，墨门猛地震动时，四周的山脉，也都颤动，有大量碎石脱落，墨门上的所有人，一个个立刻骇然。
　　就在这时，半空中的孟浩，盘膝坐在的血獒身上，血獒呼啸而来，刚一临近，立刻就有数十个修士瞬间而来，就要阻挡。
　　可他们身影刚刚出现，血獒立刻仰天一吼，斩灵气息散开，方寸界直接出现，轰鸣之声回荡间，那数十个元婴修士，齐齐喷出鲜血，全部倒退，一个个神色骇然，带着无法置信，更是恐惧到了极致。
　　“斩灵异妖！！”
　　“这是……斩灵之兽！！”
　　在那数十个元婴修士退后的同时，獒犬轰的一声，直接飞过墨土大门，冲入到了墨土内，与此同时，海浪中，七个紫海巨人，身子各自从海面上一跃而起，刹那间，就越过了墨门，踏入到了墨土的大地上。
　　“那些……那些是什么，紫海凝聚而成的巨人！！”
　　“他居然……居然可以操控紫海！！”
　　“这不可能，怎么有人能操控紫海，我认识他，他是当年乌神部落的图腾圣祖……”
　　在七个紫海巨人落地的一瞬，整个大地都轰的一震，在墨门上墨土修士一个个的骇然中，孟浩的声音，在半空回荡。
　　“我是乌神部落图腾圣祖，天从部欲灭我乌神部，今日来墨土，只为天从部落而来，只斩天从部全族！呼延老祖分身，已被孟某斩杀，墨土众部，谁阻我路，紫海无情，必蔓延墨土！”孟浩的声音传出时，墨门外的紫海，立刻传出轰鸣巨浪，与此同时，数十万幽魂，齐齐呼啸来临，冲入墨土。
　　孟浩的声音回荡，七个紫海巨人迈着大步，掀起大地轰鸣，数十万幽魂的呼啸，铺天盖地，这一切的一切，引起了数万人的吸气声，在这一瞬，墨门上的数万人，竟没有一个出手阻挡。
　　他们……根本就无法阻挡，无论是七个紫海巨人，还是那数十万的幽魂，还有那斩灵之兽，还有此刻墨门外，咆哮滔天的紫海，这些……都远远不是他们可以撼动。
　　尤其是，孟浩的话语里，说出的呼延老祖分身被斩杀，此事立刻化作了轰鸣，回荡在所有人心神内，但更多的……却是不信此话。
　　可无论如何，此刻的孟浩，绝非他们可以阻挡，这数万人毫不迟疑的，将此事立刻传给各自所在的部落，至于如何去做，要看各部落的抉择。
　　但让这些人心惊的，是他们的传音被送回部落后，毫无例外的，所有墨土的部落，都立刻传命，严禁各部族人，参与到金乌族与天从大部之间的纷争之中。
　　一路前行，孟浩没有遇到丝毫阻拦，所有在墨土的部落，都全部避开，使得大地上，七个紫海巨人，迈着大步，轰轰而过。
　　数十万幽魂，呼啸铺天，还有孟浩的血獒，所过之处，斩灵气息显露无遗，这一天……孟浩之名，彻底轰动整个墨土。
　　几乎在孟浩踏入墨土，按照乌灵等人的指路，冲向乌神部落所在区域之时，此刻的乌神部落外，战争还在继续。
　　黑龙部的离去，带走了三成原本金乌黑龙部的力量，使得乌神部落实力跌落不少，战争，已经持续了大半个月之多。
　　此刻还在持续，整个乌神部落，如今有五万多族人，几乎全部都出动，大量的妖群厮杀，大毛以及其他的那些图腾圣祖，更是如不知疲惫般，陷入疯狂中。
　　天从部落，出动了近乎全族之力，超过了十万修士，带着众多的妖群，还有他们的图腾圣祖，在这场两个部落的战争中，每天双方都死伤惨重。
　　原本乌神部落不是对手，但藤条荆刺遵守当年孟浩赋予它的使命，环绕乌神部落，荆刺弥漫，阻挡了一次又一次天从部落的杀机。
　　鲜血，弥漫了大地，双方部落的大战，早已进行到了白热化的程度，轰鸣之声时常回荡，厮杀之音惊天动地。
　　还有金光教的阵法，也成为了这场战场，乌神部落可以坚持到现在的原因，还有鹦鹉与皮冻，天方兽的出手，对于天从部落而言，也是血战。
　　双方早已杀红了眼，轰鸣中，半空的妖群，疯狂厮杀，可随着时间的流逝，局势对于乌神部落而言，越发危机。
　　天空上，天从部落有一百多个元婴修士，形成逼人的威压，更有二十多个图腾圣祖，尽管不是斩灵，可元婴大圆满的波动，一样惊人。
　　寻常族人更多，妖群嘶吼，让风云色变。
　　天从部落毕竟是大部，底蕴深厚，近乎全族出动，乌神部落根本就不可能是对手，如今不断地收缩之下，完全的退入到了荆刺范围内，所有的妖群，所有的族人，都带着深深的疲惫，但他们没有绝望。
　　部落内，有孟浩的雕像，他们环绕在雕像四周，呼唤圣祖之名，在当年那些经历了迁移的族人带领下，似感受到了故事里，老一辈族人们所说的，当年从西漠北部迁移而来的一路热血。
　　可败落的局势，依旧还是越发的出现，荆刺藤条的守护，也渐渐出现了要崩溃的局面，可它……还在坚持。
　　如同大毛，蛮巨人在坚持一样，悍不畏死，带着疯狂，带着执着，带着孟浩当年离去时对它们的使命，哪怕是战到死亡，也依旧要守护乌神部落。
　　大毛全身是血，嘶吼凄厉，蛮巨人失去了一只眼，可依旧凶悍。
　　天从部落内，张文祖冷眼看着下方，右手抬起随手一挥，就将一个乌神部落族人抓来，掐住脖子后，狠狠一捏，咔嚓一声，就被他直接捏断。
　　“塔卡族，云山族，九晶族，你三族从右侧出手！”
　　“飞云族，洪山族，彭来族，你等从左侧冲入！”
　　“此战，快结束了，天从主部的族人，从正面……踏平此地，金乌部落，男女老幼，一个不留！”张文祖淡淡开口，目中杀机一闪，他正是这场战争中，天从部落主持此战的骄子。


第0549章 我回来了！
　　半空中，天从部落的族公与大祭司，二人冷眼看着大地，疲惫中，杀机弥漫，对于张文族的安排，他二人很是认同。
　　“此战，快要结束了。”
　　随着天从部落按照张文祖的安排，从三个方向疾驰而去，如同三把利刃，刺入乌神部落之中，立刻杀戮之声骤然强烈。
　　更是在天从部落内，一辆辆由法宝组成的战车，时而激射出惊人的长虹，不断的摧毁前方一切障碍，使得乌神部落，岌岌可危。
　　还有半空中，一百多个元婴修士，二十多个图腾圣祖，展现出的巅峰战力，压制一切，这样的势力，哪怕是在南域，也都堪比一个强大的宗门。
　　战争的残酷，乌神部落的收缩，藤条荆刺的疯狂，使得此地术法神通五光十色，轰鸣之音传遍九天。
　　鹦鹉在半空，此刻也红了眼，它看到一个又一个乌神部落的族人陨落，那种越来越难受的感觉，让它似想起了记忆里一些让它难受的回忆。
　　皮冻身体颤抖，看着大地，看着八方，它尽管是不死之身，可与鹦鹉一样，望着身边的修士一一死亡，那种感觉，撕心裂肺。
　　“老鸟，你干嘛不解开封印，干掉他们！”
　　“你妹的，我解不开，解不开啊！！”鹦鹉嘶吼，红着眼冲出。
　　乌神部落再次收缩，巨响滔天间，已放弃了进攻，改为防守，四周全部都是天从部落族人，联合二十多个图腾与一百多元婴修士的出手，藤条荆刺，立刻大范围的崩溃，看起来，似用不了多久，便会死亡。
　　就在这时，突然的，一声轰鸣从不远处传出，紧接着，可以看到有三十多个天从部落族人，联手扛着一根黑色的足需五人环抱的巨大柱子。
　　这柱子上雕刻着无数凶兽，充满了沧桑古朴之意，似不知存在了多少岁月，被三十多人扛着缓慢走来，这三十多人，每一个都是赤着脸，额头流下汗水，似此物极沉，集合他们的力量，也无法扛起太久。
　　这样的柱子，在战场上，并非一个，而是三个！
　　环绕乌神部落，三个方向，都有一根这样的黑色柱子，约百丈之长，被缓慢的挪移而来。
　　从天空看去，这三根黑色的柱子，似乎是三根黑色的巨大钉子，散发出阵阵黑气，其上似沾染了无数凶兽的怨气，环绕不断。
　　“镇压！”半空中，张文祖双眼一闪，蓦然开口。
　　在他开口的刹那，所有的天从部落族人，立刻口中传出阵阵复杂的咒语之音，这声音回荡，渐渐惊天动地，轰鸣成了音浪。
　　回旋时，乌神部落外三个方向，三个巨大的黑色钉子，蓦然间似被这咒语之力牵引，竟飘浮而起，竖立在了半空中。
　　“竑殁壭！”天从部落的族公与大祭司，二人右手抬起，在自身眉心猛地一拍，立刻全身震动，喷出鲜血时，神色扭曲的传出了复杂拗口的最后咒语！
　　这咒语，似吸收了他二人的生命，在传出时，回荡整个战场，使得所有听到之人，都一时之间恍惚起来，如同被摄魂。
　　接近着，那三个黑色的巨大的钉子，猛然间，直奔大地落下，轰的一声巨响，三个黑色的巨大钉子，在乌神部落外三个方向，同时落地，直接刺入地面。
　　在它们刺入地面的刹那，一个巨大的黑色光罩，刹那间降临，以三个钉子为连接，直接将乌神部落，笼罩在内。
　　与此同时，乌神部落的族人，在这黑色的罩子内，所有人，男女老幼，还有妖群，全部都瞬间身体出现了枯萎的痕迹。
　　接近着，半空中天从部落的元婴修士与图腾圣祖，分散成了三份，降临三个黑色钉子四周，展开全部修为，从上向下，轰击钉子。
　　每轰击一次，这三个钉子都会深入大地几丈，连带着，黑色的光幕也会浓郁一切，隐隐有无数闪电游走时，被笼罩在内的乌神部落族人，枯萎越发严重，一个个露出绝望，似真的如天从部落所说，全族灭绝，一个不留。
　　“三世灭灵钉……此宝是我天从部落至宝，若非这乌神部落始终在抵抗，没有收缩，我们还真不好将其用出。”
　　“希望他们全族的生机，能对老祖有些帮助。”天从部落的族公与大祭司，二人心底松了口气，这场持续了大半个月的战争，至此，终于快要结束了。
　　松了口气的，不仅仅是他二人，还有四周的天从部落族人，唯独张文祖，神色冷漠，目中还残留着一抹对杀戮的兴奋。
　　“倒是很顽强，越是挣扎，生机消散的就越快，死亡也就越快。”
　　轰轰之声不断传出，钉子越发深入大地，乌神部落的族人，也都一个个消瘦，天方也好，大毛也罢，都在此列。
　　绝望也有，但更多的，却是在挣扎中，双眼露出了的怨毒以及疯狂，融合在一起，化作了仇恨，这仇恨，需要鲜血来化解，需要灭族来抵消。
　　“无用的挣扎。”天从部大祭司淡淡开口。
　　“要怪，只能怪你们的图腾圣祖，杀了不该杀之人，惹了不该招惹的我天从部落老祖，或许此人如今已经死了，死在呼延老祖的分身之下。”天从部落的族公，微微一笑，神色有些傲然，看向乌神部落的目光里，带着一抹轻蔑。
　　“死你妹的，谁死他也不……嗯？咦？”鹦鹉在罩子内的半空，闻言立刻骂了起来，可话语说道一半，它忽然一愣，顿了顿，猛地看向远处。
　　就在乌神部落的坚持，摇摇欲坠之时，在鹦鹉看向远处大地的刹那，突然的，大地轰然震动，这震动，不是钉子深入地面的震动，而是要更强烈，更磅礴，如翻天覆地般，轰鸣惊天！
　　似在远处，有多个巨人奔跑，脚步落下时，震动大地颤抖。
　　紧接着，一股海的腥味，刹那扑面，天空上，更是掀起了一震狂风，此风吹动沙土，更是在其内，有一股滔天的煞气，轰轰扩散。
　　这震动，首先被天从部落的族人察觉，随着半空中那一百多个元婴以及二十多个图腾圣祖纷纷抬头看去时。
　　他们看到了……天空上，出现了狂风！
　　此风阴森，呼啸而来，在这风中，存在了数十万幽魂！
　　在看到这些幽魂的刹那，这一百多元婴修士以及图腾圣祖，纷纷倒吸口气，此刻，四周的天从部落其他族人，也都看到了了这一幕。
　　与此同时……大地的轰鸣越发强烈，众人终于看到，在远处的大地上，随着震动，有七个巨大的身影，一跃而起，轰的一声，踏在地面，那是七个紫色的千丈巨人！
　　海的腥味，越发浓郁，这七个千丈巨人的出现，立刻让所有天从部落的族人，全部传出了阵阵吸气声。
　　“这是什么……”张文祖愣了一下，睁大眼，露出无法置信，他心神强烈的轰鸣间，一眼认出了，那七个紫色的巨人，是由什么组成。
　　“紫海……他们是由紫海组成的巨人！”天从部落的大祭司，此刻失声开口，一脸不可思议。
　　“紫海巨人……最前方那个巨人，手中托着的，是……”天从部落的族公，双眼蓦然收缩，猛地看去。
　　在他看去的刹那，大祭司还有天从部落的元婴修士，也都相继有所察觉，全部看去，在他们的目光凝聚的瞬间，所有人，有那么一刹那，似呼吸停顿。
　　“金乌部落的族人！！”
　　“是之前被擒住，送去十大坊市的金乌族族人！！”
　　就在这些天从部落的修士，一个个骇然心惊时，突然地，天空上，狂风内，有一道庞大的赤色身影，轰轰而出，速度之快，掀起了滔天的煞气，天地色变，风云倒卷，形成了一股惊心动魄的威压，直奔天从部落而来。
　　这威压的强烈，在众人感受，如同天威一般。
　　那是一只庞大的血色獒犬，在那獒犬的头顶，站着一个青衣男子，这男子黑发飘摇，双目冷冽，神色阴沉，似有无边浓郁的杀机，在他身上，于这一刻，轰然爆发。
　　“孟浩！”张文祖呼吸急促，刹那间就认出了孟浩，当年墨门外，他对孟浩的印象，极为强烈。
　　一样认出孟浩的，还有天从部落的族公与祭祀，还有其他的一些元婴修士，他们在看到孟浩的刹那，立刻脑海轰鸣。
　　他们心知，老祖的分身之前就已去追杀孟浩，可……可眼下，孟浩来临，这背后代表的深意，让众人心神不由一震。
　　更是在这一刻，被黑色光幕笼罩在内的乌神部落族人，其中那些当年随着孟浩一路迁移的老人，一个个在颤抖中，全部都看到了半空中，血色獒犬上，站着的孟浩。
　　与一百多年前的样子，几乎没有什么区别，恍惚间，他们激动的颤抖。
　　“恭迎圣祖大人回归！！”
　　四周这一百多年出生，又或者后加入乌神部落的族人，一个个愣了一下，在看到孟浩的刹那，孟浩的样子，与他们脑海中孟浩的雕像融合在一起，化作了一样的激动。
　　“恭迎圣祖大人回归！！”
　　“恭迎圣祖大人回归！！”他们的声音，轰鸣天地，带着崛起的希望，带着激动的疯狂，回荡八方时，孟浩的声音，也在这一瞬，传遍四周。
　　“我回来了。”


第0550章 破阵！
　　简简单单的四个字，从孟浩口中传出，传遍整个战场，传入天从部落族人耳中时，掀起了阵阵吸气之声，传入光幕内乌神部落族人心神时，掀起了激动的疯狂。
　　这四个字，带着一股愧疚，带着一股欲灭杀天从部落全族的杀机，在回荡中，孟浩看到了满身狼狈的，神色黯淡的大毛。
　　看到了全身颤抖的蛮巨人，看到了乌神部落内，那些当年与他一路迁移的熟悉的面孔。
　　看到了乌尘，看到了他当初留下的妖群，还有金光教的面孔，这一切的一切，在这一刻，浮现在孟浩的目中，映入他的脑海，一百多年的阔别，在这一刻，于孟浩这里感受并非漫长，可对乌神部落而言，一百多年，很是悠久。
　　“我……回来了。”孟浩喃喃，与乌神部落之间的因果，早已割舍不断，此刻看着乌神部落的凄惨，孟浩的身上，煞气立刻滔天。
　　与此同时，天从部落的族人，一个个呼吸急促，但很快的，天从部落的族公，就眼中杀机一起。
　　“能逃出老祖的追杀，的确有些本事，但既然敢自投罗网，今日你必定葬身在此！”
　　“天从部落的族人，击杀此人，灭乌神部全族！”天从部落的大祭司，蓦然开口，声音传出时，整个天从部落的族人，一个个立刻传出嘶吼。
　　张文祖在半空，目中露出期待与浓浓的战意。
　　“你再次出现了……这一次，我要与你一战！”张文祖当年对孟浩的印象，极为强烈，此刻战意随之爆发。
　　四周一百多个元婴修士，还有二十多个图腾圣祖，一个个也是杀机掀起，正要冲出时，突然的，孟浩身下的獒犬，带着一抹轻蔑之意，仰天低吼。
　　吼声中，属于敖犬的斩灵气息，骤然爆发，这气息传出的刹那，立刻以獒犬为中心，四周如掀起了无形的狂风，轰隆隆的回旋间，所有与这气息碰触的天从部落族人，元婴也好，图腾圣祖也罢，齐齐面色大变，露出骇然的同时，更带着强烈的无法置信。
　　“斩灵！！”
　　“这是……斩灵异妖！！”
　　就在这时，大地强烈的震动中，七个庞大的紫海巨人，轰鸣而来，迈着大步，速度之快，眼看临近。
　　还有那数十万幽魂，带着无边的阴冷，刹那间就让这整个战场，如置身隆冬之中。
　　可更快的，却是孟浩脚下的獒犬，獒犬的呼啸而来，在这天空上，化作了一道赤红光芒，直奔笼罩乌神部落的黑色光幕。
　　孟浩身体一晃，刹那化作青烟，黑月在内，出现时，赫然在其中一个黑色钉子之旁，在出现的刹那，第三命，骤然开启。
　　与此同时，鹦鹉与皮冻，以极快的速度，刹那而来，站在了孟浩的肩膀，一下子仿佛找到了主心骨，立刻耀武扬威，得意洋洋，狂妄起来。
　　“来啊，你们妹妹的，你们现在倒是来啦！！刚才的劲头哪里去了？你妹的，感惹五爷，小浩子，去，干他们！”
　　“哼哼，三爷这次不度化你们了，三爷要弄死你们，小浩子，去，干他们！”
　　孟浩脸色有些黑，不去理会鹦鹉与皮冻，出手就是第三命，四份元婴大圆满的战力，直接掀起天地波纹。
　　轰！
　　孟浩修为爆发，四份元婴大圆满的战力充斥四周时，他右手抬起向前一指落下，这一指看似寻常，可却有紫气轰然传出，正是孟浩的紫气斩。
　　这紫气成刃，竖着一瞬斩去，直接从一个天从部落的元婴修士身上，刹那而过后，这元婴修士睁大了眼，身体轰的一声，直接分成了两半。
　　“干！！干死他们！！”鹦鹉兴奋的尖叫，它觉得一口气，终于释放出了一些。
　　孟浩速度之快，轰杀而去，与此同时，獒犬红芒闪耀，一根根红色的毛发幻化出虚影，在它四周旋转，赫然形成了红色的旋风，所过之处，如入无人之境，摧枯拉朽，所有存在，图腾也好，元婴也罢，只要与它碰触，立刻就发出凄厉的惨叫，身体崩溃，形神俱灭。
　　这不是战争，这是屠杀！
　　还有那数十万幽魂，带着阴冷，带着无情，骤然扑上，所过之处，那些天从部落的寻常族人，一个个身体颤抖，生机熄灭。
　　最惊人的，还是那七个巨大的紫海巨人，他们临近后，立刻挥舞身躯，轰鸣间，往往一拳落下，大地就会出现一个深坑，更让人震撼的，是它们身上的灭绝之力，只要碰到生命，就是灭绝。
　　整个战场，顿时大乱！
　　这一幕的出现，立刻让天从部落的族公与大祭司，倒吸口气，无法置信，张文祖睁大了眼，彻底的呆在那里，他原本还打算与孟浩一战，可此刻看到孟浩所过之处，元婴修士没有一个能与其交手超过一个呼吸，尤其是他此刻看到族中赫赫声名的一个元婴后期长老，在孟浩面前，脆弱的只是一指，就身体轰鸣崩溃，惨叫至今还在耳边，他立刻身体哆嗦了一下，打消了所有与孟浩一战的念头。
　　“阻止他们取出灭灵钉！！”就在他们心惊之时，天从部族公忽然双眼收缩，猛地低吼，身体更是向前一步迈去，直奔孟浩，与此同时，在孟浩四周，有三十多个元婴修士，还有七八个图腾圣祖，齐齐阻拦，阻止孟浩接近那根黑色的钉子。
　　“滚！”孟浩眼中杀机强烈，右手抬起向前一挥，立刻狂风呼啸，带着四份元婴大圆满之力，顿时轰轰扩散，使得他身前七八个阻挡而来的元婴修士，一个个喷出鲜血，身体猛地倒退，面色苍白，其中更有两人，身体直接崩溃斯凄厉而亡。
　　与此同时，孟浩右手抬起虚空一抓，魔枪在手，向着身后猛地一枪而去，魔枪化作黑雾，带着狰狞，立刻吞向孟浩身后，来临的七八人，所过之处，立刻轰鸣滔天。
　　孟浩身体没有丝毫停顿，一晃之下，出现在了一个图腾圣祖的身前，目中杀机闪耀，右手抬起，一拳落下。
　　轰！
　　那样子如犀牛般的图腾圣祖，带着无法置信，身体砰的一声四分五裂，血肉四溅中，形成了血雾，孟浩身体直接穿梭而过，掀起了四周阵阵吸气之声，就连另外七八个准备拦截孟浩的元婴修士，也都在这强烈的震撼中，心神颤抖，生生止步，不敢阻挡。
　　一路摧枯拉朽，孟浩刹那间，就出现在了那根黑色的灭灵钉上，右手抬起，一把按住此钉，向上猛地一拽。
　　这一拽之下，立刻这庞大的钉子轰的一声，缓缓被抬起，可就在这时，天从部落族公来临，眼看这一幕，这位族公目中杀机强烈，他心知绝不能让这灭灵钉取出，否则的话，乌神部落族人冲出，对于他们天从部落来说，如同雪上加霜！
　　“不惜一切代价，阻挡！”天从部落族公嘶吼，四周天从部落的元婴修士纷纷咬牙，这十多人齐齐冲出，直奔孟浩，还有七八个图腾圣祖，也轰轰而来。
　　眼看这些人就要临近，孟浩嘴角露出来冷笑。
　　“第四命！”
　　他直接开启了第四命，轰的一声，八份元婴大圆满的战力，在这一瞬，从孟浩身上骤然崛起，在众人临近的刹那，立刻与孟浩爆发的气势，无形碰触。
　　轰鸣间，孟浩四周所有元婴修士，所有图腾圣祖，全部喷出鲜血，包括天从部的族公，也是鲜血喷出，全部倒退，神色都露出前所未有的骇然。
　　眼睁睁的看着孟浩右手向上猛地一掀，那庞大的黑色钉子，在轰隆隆的巨响下，直接拔地而起，被孟浩生生拔出，在半空时，这钉子急速缩小，竟化作了巴掌大小，落在了孟浩手中。
　　随着三个钉子，少了其一，立刻笼罩金乌部落的黑色光幕，立刻扭曲，在这扭曲中，其内的生机的掠夺，立刻缓慢下来，所有金乌部落的族人，神色都露出振奋。
　　这一幕，再次震撼了所有人。
　　“他……他是什么修为！！”
　　“这不是元婴大圆满，这是……半步斩灵！！”
　　在这众人骇然中，又一声轰鸣巨响，从第二处灭灵钉所在的地方传出，大地震动间，那第二根黑色的钉子，被獒犬一路厮杀了所有阻挡的元婴修士与图腾圣祖后，直接一巴掌拍飞，甚至它力气之大，这黑色的钉子被拍飞时，在大地豁出了一道巨大的裂缝。
　　失去了两根钉子，黑色光幕大范围的扭曲，其内不再有生机的掠夺，甚至出现了反哺！！所有被吸走的生机，在这一刻，仿佛重新归来。
　　那被血獒一巴掌拍飞的钉子在半空嗡鸣而去，孟浩身体一晃，右手提起虚空一指，立刻这飞起的巨大的黑色钉子，立刻震动，急速缩小，瞬间而来，落在了孟浩手中。
　　他没有半点停顿，直奔第三根黑色钉子而去，一路所有阻挡之人，还没等靠近，就红芒一闪，獒犬刹那而来，直接一巴掌拍飞。
　　所有被它巴掌拍过的，全部皮开肉绽，粉身碎骨！
　　轰！
　　孟浩右手抬起，从下向上，直接轰在第三根黑色钉子上，此钉震动间，砰的一声，拔地而起！
　　黑色光幕刹那破碎，乌神部落的族人，他们的身体肉眼可见的从枯萎中恢复，带着滔滔煞气，蓦然冲出！
　　“杀！”


第0551章 绝地！
　　杀戮崛起！
　　乌神部落的族人，一个个嘶吼而出，心神振奋，尤其是那些曾经跟随孟浩一路迁移的老人，一个个更是热血再次燃烧，似回到了当年的岁月里，在血与火中，展现生命的璀璨。
　　而那些这一百多年出现的族人，此刻也纷纷感受到了血液的燃烧，那些曾经在老一辈人口中流传的关于迁移的故事，此刻似浮现在了眼前，不再是画面，而是成为了真实。
　　乌神部落，早已不是当年的乌神五部，也不是迁移中需要靠孟浩一个人保护的族群，如今的乌神部落，是哪怕天从大部，也要全力出手才可灭杀的存在。
　　而他们的冲出，杀机的崛起，那种存在骨子的强悍与疯狂，在这一刻，轰轰爆发。
　　数万乌神部落族人，全部冲出，还有众多的妖群，大毛，蛮巨人，部落的元婴修士，还有那些图腾，齐齐出现，杀入天从部落之中。
　　轰鸣不断，厮杀滔天。
　　孟浩在半空，右手抬起时，那第三枚黑色的钉子，刹那近出现在他的手心内，将其收起后，孟浩双眼寒芒一闪。
　　血獒一声咆哮，身体刹那消失，并非杀人，而是一瞬化作了刺目红芒，这红芒如同一个巨大的罩子，直接将八方笼罩在内。
　　封死了天从部落的退路！
　　只是，在血獒化身红色封印时，孟浩肩膀上的鹦鹉，突然双眼冒光，直勾勾的盯着獒犬的身影，张开了嘴，似整个身体被震撼住，随后就有强烈的兴致，蓦然在双眼内点燃。
　　与此同时，七个紫海巨人，身体每一次挥舞，都有惊天红芒传出，所过之处，一切修士全部身体灭绝，数十万幽魂，更是带着无尽的寒气，所过的区域，生机全部消失。
　　这完全就是一场屠杀！
　　乌神部落的族人，同样成为了这场屠杀里的利刃，带着狰狞，带着复仇，带着势不两立的决心，嘶吼冲去。
　　孟浩身体向前一晃，刹那间，就出现在了一个元婴修士身边，这元婴修士是一个老妪，穿着绿色的长袍，此刻面色苍白，被这整个天地，因孟浩的出现，突如其来的剧变彻底震撼，她看着四周的杀戮，立刻头皮发麻，正要退后时，她心神一震，察觉到了孟浩的身影。
　　老妪双目强烈的收缩，毫不迟疑的咬破舌尖喷出鲜血，右手抬起在储物袋上一拍，立刻有数十件法宝全部被她取出，在这危急时刻，这老妪已不顾一切，随着法宝的出现，她全身图腾之光幻化，变化出各种图腾，与此同时，她的身体更是快速枯萎，仿佛将大部分生命都修为，逼了出来。
　　轰鸣回荡，老妪神色狰狞的刹那，孟浩神色冷漠，竟没有丝毫闪躲，迈步走来时，右手虚空一抓，魔枪在手，向前一枪呼啸而去。
　　这一枪，掀起了惊天巨响，撕裂了所有法宝，崩溃了老妪的全部图腾之影，一枪，刺入老妪的眉心，直接穿透而过。
　　老妪睁大了眼，呆呆的看着孟浩，身体轰的一声崩溃爆开，其元婴带着虚弱正要逃遁，却被孟浩左手虚空一抓，直接抓在了手中，狠狠一捏。
　　这一幕，立刻让三个咬牙偷袭孟浩的图腾圣祖，齐齐倒吸口气，这三个图腾圣祖立刻骇然，正要退后时，孟浩回头，双目如电。
　　“雷。”在这四周战场的厮杀滔天中，孟浩的声音不大，似微不足道，可在他声音传出的瞬间，天地轰鸣，七道巨大的雷霆闪电，从虚无内轰隆一声，蓦然出现。
　　这是七道红色的闪电，带着天劫之意，降临时，如蕴含了孟浩的意志，直奔那三个图腾圣祖而去，这三个异妖立刻骇然，毫不迟疑的展现出各自的神通，顿时在它们的身上，五光十色，层层防护中，更有妖气纵横。
　　但……眨眼间，这三个异妖就发出凄厉的惨叫，红色闪电轰轰而来，如同一雷破万法，一切神通，一切术法，全部摧枯拉朽，轰鸣间，这三个图腾异妖无法闪躲，无法避开，直接被七道红色的闪电，淹没了身影。
　　只有雷鸣之音，惊天动地，震动了整个战场，使得所有人，在看到这一幕时，全部倒吸口气，神色彻底骇然。
　　尤其是天从部落的族人，尤其是天从部落的元婴修士以及图腾圣祖，一个个纷纷面色大变，目中露出了恐惧。更有几人身体一晃，毫不迟疑的脱离战场，想要逃遁，可在碰触四周的红色壁障时，惨叫传出，身体立刻消散融化。
　　这里……早已成为了绝地！
　　天从部落的大祭司，这位白发苍苍，隐隐有些仙风道骨的老者，他手中拿着一个巨大的木杖，穿着灰色的长袍，此刻身体颤抖，眼中露出绝望，但很快，这绝望就消失，取而代之的是无比的坚定。
　　“天从部落的族人们，坚持下去，老祖必定会来救我们！”
　　他话语的传出，立刻让这战场内，因孟浩的强大而恐惧的天从部落族人，一个个似双目内，点燃了希望之火。
　　“老祖正在路上，他会来灭杀此僚，会来灭了此族，我天从部落，绝不会陨落！”天从部落的族公，这位穿着紫色长袍，一样白发苍苍，可双眼却充满了凌厉之意，修为堪比图腾圣祖，迈入元婴大圆满的老者，此刻深吸口气，声音传遍战场。
　　张文祖深吸口气，族公与大祭司的话语，让他的心也平静了一些，面色阴沉中，双目露出一抹讥讽，遥遥望着孟浩。
　　“老祖必定会来，更何况，我们是天庭联盟的三大部落之一，这孟浩招惹的，不是我天从部落，而是整个天庭联盟！有三大斩灵老祖，此人……必死无疑！”
　　孟浩身体消失，出现时，右手抬起虚空一抓，一个一把抓住一个图腾异妖的脖子，这是一只人形异妖，被孟浩抓住后，正要挣扎，但随着孟浩淡淡的一个火字，立刻它的全身，瞬间燃烧黑色的火焰，这火焰似蕴含了无法形容的高温，刹那间，在那凄厉的惨叫中，这异妖在孟浩的手中，成为了飞灰。
　　孟浩看都不看死亡的异妖，他听到了天从部落族公与祭祀的话语，嘴角露出冷笑。
　　“在等呼延老匹夫么……”孟浩目中杀机一闪，直接看向数百丈外，隔着众多人群的天从部落族公。
　　在他看向这位紫袍老者的瞬间，穿着紫色长袍的天从部落族公，立刻全身汗毛耸立，心神立刻浮现强烈的生死危机，也看向孟浩。
　　在看向孟浩的刹那，他忽然心神震动，暗道不妙，这看去的举动，完全是下意识的行为，可双方目光碰触的瞬间，天从部落族公立刻脑海嗡鸣，一阵强烈的刺痛，如同孟浩的双眼内，蕴含了利刃，顺着自己的双目轰入心神中，将自己脑海刹那斩灭。
　　在这嗡鸣中，天从部落族公七窍流血，双眼茫然，可身体却不断后退。
　　“呼延老匹夫来不来，孟某不知道，不过你等不到，这一点可以肯定。”孟浩开口时，迈步走去。
　　“保护族公！！”四周其他族人，也都察觉到了这一幕，纷纷心惊时，立刻保护他们的族公，更有不少元婴修士以及图腾异妖，纷纷冲来。
　　孟浩微微一笑，身体刹那而去，直奔天从部族公而去。
　　一路轰鸣，一路厮杀，所有族人，没有一个能阻挡孟浩丝毫，他右手提起一指，身边一个来临的元婴修士，被他点在了眉心，喷出鲜血，身体轰鸣倒退时，孟浩已走过了百丈，大袖甩动，淡淡一个风字，立刻孟浩的四周，狂风呼啸，化作了旋风，向着四周猛地一震，顿时七八个疾驰而来的元婴修士与图腾异妖，立刻喷血而退。
　　整个战场，没有人可以阻挡孟浩，孟浩迈步间，刹那又是百丈，右手抬起向着下方遥遥一按，立刻一股寒霜之土，瞬间扩散，使得四周再次冲来的修士，一个个发出立刻轰鸣，身体全部颤抖，如被冰封，如被土葬！
　　孟浩迈出了第三步，又是百丈，出现时，已在正不断退后的天从部落族公的身前，在四周之人，不顾一切的冲来时，在这天从部落族公，双目终于恢复神智，露出绝望的刹那，孟浩右手抬起，向前轻轻一按。
　　“金！”
　　一字开口，立刻孟浩的右手，释放出了滔天的金光，这光芒刹那传遍整个战场，眨眼消失时，天从部落的族公，已彻底成为了一尊，金色的雕像。
　　砰的一声，这雕像落在下方大地，一动不动，保持生前的绝望……这一幕，立刻让所有天从部落族人，全部呆在那里，颤抖中，如置身隆冬。
　　“圣祖！！”
　　“圣祖！！”乌神部落的族人，一个个更为振奋，吼声传出，回荡八方，在这吼声里，有他们宣泄的之前的愤怒与憋屈，在这吼声里，蕴含了他们对天从部落，灭族的决心。
　　既然你要灭我全族，那么我就灭你整个部落！
　　此仇，不可化解，也没有办法化解，唯一的选择，就是双方有一族，从此之后，血脉断绝在南天大地！


第0552章 你为何不来！
　　“老祖即将到来！”
　　“老祖一定会来救我们！”
　　“坚持下去！”天从部落的族人，在亲眼目睹了族公死亡后，一个个已绝望，此刻唯一支撑他们不崩溃的，就是对呼延老祖的信念。
　　他们认为，呼延老祖，一定会来救他们！
　　因为呼延云铭，是他们的老祖！
　　杀戮，再次掀起，厮杀滔天时，孟浩的身影，成为了这战场上，唯一的巅峰，在他四周，没有任何天从部落的修士敢于靠近，没有任何图腾异妖敢于出手。
　　他所过之处，一切修士全部避开，直至孟浩的目光，落在了天从部落的张文祖身上，在被孟浩目光扫过的刹那，张文祖立刻身体颤抖，毫不迟疑猛地倒退，他心神骇然，可就在他退后的刹那，孟浩身影化作青烟，一瞬出现在了张文祖的身边。
　　“我愿归降乌神部落！！”张文祖面色瞬间大变，孟浩给他造成的压力太大，强烈的生死危机，让张文祖立刻急声开口，甚至为了怕孟浩不信，他索性放开了一切防护。
　　“我愿归降，我是天从部落天骄，我加入乌神部落，我能给乌神部落……”张文祖急忙开口，可他话语还没等说完，孟浩右手如同闪电般，刹那而来，一把就抓住了张文祖的脖子，死死饿掐住。
　　“我记得你，当年在墨门上，你也在。”孟浩淡淡开口。
　　张文祖身体颤抖，神色露出恐惧，他的脖子如同有一个巨大的钳子卡住，让他哆嗦中，听闻孟浩的话语，连忙点头。
　　“可乌神部落，不要降者。”孟浩话语间，右手猛地一捏，轰的一声，天从部落一代天骄，修行二百年，就到了元婴初期的张文祖，身体轰然崩溃，元婴粉碎，形神俱灭。
　　孟浩松开了手，转身时，他看到了此刻整个天从部落，只剩下了一万多人，曾经的一百多元婴修士，如今只剩下了二十多人。
　　至于那些图腾异妖，如今只剩下了五个。
　　天从部落，至此，已算陨落，不过只要有呼延老祖在，他们依旧是大部！
　　眼下，在天从部落大祭祀的主持下，所有的族人，全部收缩在了一起，仿佛与之前的乌神部落换了身份，被乌神部落族人以及那数十万幽魂，还有七个紫海巨人，层层包围。
　　天从部落的族人中心区域，大祭司右手抬起，高举木杖，神色悲哀，他将木杖狠狠地刺入大地内，喷出鲜血时，整个人盘膝坐在那里。
　　“老祖，你为何还不来！！”
　　“天从部落，即将灭亡……八万族人，此刻只剩一万！”
　　“老祖，你……为何不来！！”天从部落大祭祀，声音凄厉，仰天嘶吼时，他身前木杖散发出白色的光芒，这光芒直接冲向天空，与獒犬化作的红色光罩碰触后，渐渐消失，可虽说消失，但大祭祀的呼唤，却是以这特殊的血脉的方法，传入到了外界，传入到了天从部落的山门内，盘膝打坐的呼延老祖的心神中。
　　孟浩站在半空，看着这一幕，双眼微微一闪，右手抬起时，三枚灭灵钉出现，孟浩神识涌入灭灵钉内，又借血獒之力，生生将其内烙印抹去后，留下了自身的印记。
　　“你们如何对乌神部落，孟某也就如何对你们，倒也公平。”孟浩淡淡开口时，右手一挥，立刻一枚黑色的灭灵钉，在半空骤然庞大起来，轰轰间，直奔大地而起，刺入到了地面上。
　　随着孟浩虚空一按，立刻这庞大的黑色钉子，轰鸣间，向着大地刺入，直至刺入了大半后，这才停下，与此同时，一道黑色的光幕，瞬间笼罩了整个天从部落。
　　紧接着，第二枚钉子也飞出，在另一个方向，刺入大地，随着第二枚钉子的刺入，黑色的光幕越发浓郁，其内的天从部落族人，一个个身体颤抖，开始了枯萎。
　　当第三枚钉子，也刺入大地时，灭灵钉的阵法，骤然展开，所有天从部落的族人，与之前的乌神部落族人一样，肉身急速枯萎，他们的生机正在被快速的剥夺收走。
　　颤抖中，所有天从部落族人露出绝望，他们看向大祭司，大祭司抬头看向天空，任凭自己的身体正快速枯萎，他凄苦的声音，带着更深的绝望，再次传出。
　　“老祖……救救你的族人……”
　　“老祖，你为何不来……是将我们抛弃了么……”
　　孟浩在半空，看着这一幕，没有说话，而是抬起头，望着天空，露出沉思。
　　四周乌神部落的族人，也都沉默下来，他们并非嗜杀之辈，此刻看着天从部落族人的绝望，他们想到了之前的自己。
　　若非孟浩归来，或许他们，也会如天从部落一样，在临死前，将这呼唤持续。
　　时间流逝，黑色的光幕内，开始有天从部落的族人，在这枯萎中，渐渐熄灭了生命之火，成为了干尸，倒了下来，随着他们的死亡，随着生机的飞出，在这阵法内，渐渐有一个白色的气旋，正慢慢凝聚。
　　越来越多的族人成为了干尸，大祭祀容颜枯萎，整个人如同刚刚从坟墓内爬出般，全身充满了死气，可他依旧抬头看着天空，哪怕双目无神，他的声音也依旧在回旋。
　　“老祖……我们做错了么……”
　　“老祖，请回答我，我们做错了么，你为何不来……”
　　一千、三千、五千……直至一万族人，一一倒下，一一成为了干尸，直至那些元婴修士，也都开始了颤抖，那些图腾异妖，也都发出了凄厉的无助之声，天从部落的大祭祀，惨笑起来。
　　笑着笑着，声音渐渐凄厉，更有深深的怨气，在这一瞬，轰然爆发。
　　“老祖，你为何不来！！”随着他的凄厉之怨，那些还活着的元婴修士，也都凄厉，怨气弥漫，全部抬头，发出了生命中，最后的一声嘶吼。
　　“你……为何不来！！”
　　轰！
　　光幕内，元婴修士全部成为干尸，图腾异妖凄厉而死，此刻，只剩下了大祭祀一个人，在惨笑与怨毒中，熄灭了生命之火。
　　在他们全部死亡的瞬间，黑色光幕消失，其内漂浮的白色气漩，此刻已凝聚化作了一粒白色的珠子，这珠子，没有按照孟浩所预料的那样，凭空飞起，消失不见，而是飘浮在那里，直至被乌神部落的族人取走，也都没有丝毫异常。
　　这一幕，让孟浩眉头微微皱了一下，抬头望着天空。
　　“呼延老祖，你到底在想些什么……”孟浩沉默，半晌之后，他忽然身体一震，低头时，看向储物袋，在他的储物袋内，此刻当年在墟桥界，获得的那只妖灵，正散发出璀璨的光芒。
　　这光芒越发强烈，更是在其内，隐隐散出一股吸力。
　　孟浩目光一闪，他想到了妖仙古界的开启，算算日期，似就在最近。
　　“呼延老祖，不管你在想些什么，这一战，你我不可避免！”孟浩目光扫过乌神部落族人，扫过大毛，扫过蛮巨人，直至右手抬起一挥，立刻四周的红色光幕立刻收缩，化作了獒犬时，獒犬出现在了孟浩的脚下。
　　站在敖犬的头上，孟浩看向远处。
　　“我要去一趟天从部落的山门，你们……不必跟随了。”孟浩回头看了一眼乌神部落的族人，在这些族人一个个狂热崇敬的目光里，孟浩感受到了这四周，充斥着浓郁的信仰之力。
　　这力量弥漫孟浩四周，在他身上层层叠加后，甚至融入体内，随着修为在运转，使得孟浩的修为，在这一刻，似任何术法，都不会消耗丝毫。
　　转身间，孟浩乾坤袋打开，将这战场上，所有天从部落族人的尸骸，全部收走，随后脚下獒犬一晃，直奔远处呼啸而去。
　　“圣祖大人，您……还会回来么？”在孟浩身后，乌神部落齐齐一拜，乌尘与乌灵，在人群内，望着孟浩远去，隐隐惆怅，说话的，是乌尘，他对孟浩的恩情，与别人不一样。
　　“……会的！”孟浩的身影在半空一顿，轻声开口，转眼远去。
　　大毛在半空，呜呜了几声，孟浩临走前的目光，有对它的鼓励。
　　藤条荆刺在大地摇曳，似也望着天空，孟浩的离去。
　　还有那些当年随着孟浩一路迁移的老人，他们的心底，惆怅更多，他们不知道，下一次相见，会是多年年后，或许自己已经不在人间。
　　孟浩走了，鹦鹉与皮冻，在他的肩膀上，时而回头，频频的看向乌神部落内的天方兽，直至远去。
　　它们隐隐有种预感，或许下一次相见，会是几百年后，也许会更悠久……不过很快的，鹦鹉就转过头，双眼冒光，盯着血獒，那目中的一抹狂热，让皮冻察觉后，身体忽然哆嗦了一下。
　　血獒也似有所察觉，诧异的转头看去时，鹦鹉忽然一副翩翩君子的样子，还对獒犬咧嘴善意的一笑，下意识的扫了眼天方兽，看到天方兽还在伤感中，鹦鹉这才松了口气。
　　此时此刻，在西漠紫海上，半空中，突然有一道虚无裂缝出现，一个穿着粉色纱裙的绝美女子，带着气恼，走了出来。
　　“妖仙古界已开启，当传送之力最浓郁时，一切带着妖灵之人，都会被传入其内。”
　　“孟浩，姑奶奶记住你了！”
　　“咦？他没在继续化妖？”这女子正是芷香，此刻她咬牙切齿的看向紫海，随后一愣，立刻眉开眼笑。
　　“算你还有些良心，知道对本姑奶奶负责。”芷香哼了一声，选择了一处岛屿山峰，盘膝坐下，静等妖仙古界开启。
　　与此同时，在墨土大地上，也有一些存在，纷纷察觉到了传送之力，都在等待。


第0553章 五爷为爱梦一生！
　　天从部落的族人，于灭灵钉的黑色光幕内，带着怨气凄厉死亡的那一刻，天从部落的山门内，呼延老祖盘膝打坐的禁地中，他的双眼，在天从部落族人死亡的刹那，蓦然睁开了眼。
　　目中，露出一抹寒芒与无情。
　　他的四周，渐渐出现了一个又一个怨气组成的魂，这些魂，是残魂，他们的主魂已灭亡，此刻出现的，是寄留在山门内的残存之念。
　　这些冤魂，飘浮在呼延老祖的四周，无声的凄厉回荡，呼延老祖神色始终平静，看了身边数万冤魂一眼，他淡淡开口，如同喃喃。
　　“你们的死亡，不是没有意义，你们的死亡，对我意义重大。”
　　“不是我不去救你们，而是你们……必须要死，你们死的越凄惨，我的心才会越无情，你们死的越凄厉，我的道……才会越坚定！”
　　“庆儿的死，使我的道，无法完美，唯一的方法，就是找出替代庆儿的存在，而你们……天从部落八万族人，就是庆儿的替代。我看着你们死，有能力却没有去救，眼睁睁的看着你们的死亡，你们每一次的呼唤，都让我的心刺痛，可痛的越深，抹去的情就越多。”
　　“你们不会白白死亡，你们会让我的道……达到斩灵第一刀的巅峰！”呼延老祖轻声开口。
　　“至于部落……有我，就有部落。”呼延老祖闭上了眼。
　　墨土大地上，七个紫海巨人迈着大步，轰轰奔跑，远远看去，似紫海翻滚，气势磅礴，孟浩站在獒犬身上，随着全身赤色毛发的獒犬，在半空向前呼啸而去。
　　目标正是天从部落在墨土的山门！
　　前行时，孟浩的面色极为阴沉，眼皮不断地跳动，右手更是下意识的握拳，发出咔咔的声音，这一切，不是因天从部落，也不是因呼延老祖，而是……鹦鹉。
　　“嗨，你好，你可以叫我五爷，我们可以认识一下么？”鹦鹉飞在獒犬的面前，一副翩翩君子的模样，可怎么看，都有股猥琐之意，正含情脉脉的望着血獒。
　　血獒目中有些诧异，带着不解看向鹦鹉。
　　这目光落在鹦鹉眼中，立刻让它险些控制不住冲过去，连忙用爪子抓住自己的胸口，内心呐喊起来。
　　“就是它，它就是五爷这一生的挚爱了！！看这毛发，多么的迷人，看着眼神，多么的单纯，看着身材，多么的充满魅力！它，就是五爷一生的挚爱！！”鹦鹉双眼水汪汪的，带着痴迷与狂热，看着血獒。
　　“美丽的小乖乖，请允许我再介绍一下自己，你可以叫我五哥，从今以后，你就是我的小妹妹啊，从今以后，你……”鹦鹉眼中带着光芒，正在那里大声表白时，孟浩阴沉的声音，似从牙缝里挤出。
　　“滚！！”
　　轰的一声，鹦鹉惨叫中身体立刻后退，但很快就刹那停止，瞪大了眼睛，直勾勾的盯着孟浩，忽然爪子不知从何处取出一块黑布，直接将自己的一只眼睛遮盖，立刻气势崛起。
　　“我要向你决斗！！小浩子，五爷和你决斗，谁赢了，这只美丽的小乖乖，就属于谁！”鹦鹉发狂了，他此刻极为骄傲，他觉得自己是为爱痴狂，他更觉得，通过挑战孟浩，一定可以吸引那只美丽的小乖乖的注意。
　　孟浩觉得眉心一阵跳动，头痛的不得了，他不得不承认，自己忘了鹦鹉这特殊的嗜好，尤其是他看向獒犬时，也不得不承认，以獒犬此刻的样子，的的确确，对鹦鹉来说，有种惊人的诱惑。
　　“它是公的。”孟浩苦笑的解释。
　　“不管公母，五爷可以为爱梦一生！”鹦鹉似觉得被羞辱，凄厉的大吼，全身五颜六色的杂毛竖起，一副斗鸡的模样，实际上内心颇为的得意，它认为自己这句话实在是太帅气了，说完时，小眼睛一扫，去观察獒犬的神情。
　　孟浩沉默，越发头痛，看到鹦鹉那副欠揍的样子，他立刻右手抬起大袖一甩，立刻狂风呼啸，轰隆隆的卷向鹦鹉，直接将鹦鹉掀起。
　　在那狂风里，鹦鹉挣扎的大吼。
　　“我是真爱，真爱无敌！”
　　“滚！”孟浩越发头痛，大袖再次一甩，狂风呼啸间，鹦鹉的声音再一次执着的传来。
　　“孟浩你太无耻了，你要拆散我们，你是第三者！！”
　　孟浩面色更为阴沉，索性一拳轰出，鹦鹉的狂热的咆哮，也随之回荡。
　　“五爷的爱，一生不变，五爷的爱，可以爱一万年！！”鹦鹉似竭尽所能的大声表白，随后连忙故意再发出一声惨叫，在狂风中退后几步，看着血獒，一副痴情的样子，大声吼了起来。
　　“小乖乖，五爷可以为爱走天涯，我们私奔吧！！”说着，鹦鹉双眼露出狂热。
　　血獒已是斩灵修为，具备不低的神智，之前它还有些不太明白怎么回事，可眼下，在看到了鹦鹉的目光后，强悍如血獒，都身体哆嗦了一下，随后则是蓦然愤怒，此怒滔天，如被挑衅，如被羞辱，如被认成了母犬，这种强烈的刺激，立刻让獒犬勃然大怒。
　　它低吼一声，刹那冲出，临近鹦鹉时，一巴掌直接拍了过去。
　　轰的一声，鹦鹉立刻被拍飞，可在半空时，它的执着，依旧回荡。
　　“可以为爱走天涯，可以为爱梦一生！！这就是伟大的，痴情的，专一的五爷！！”
　　鹦鹉还在为爱大声表白时，獒犬刹那消失，出现时，直接在了鹦鹉的面前，一爪子将其拍住口，张开血盆大口，带着森然，向着鹦鹉，发出威胁之声，双方靠的极近，獒犬庞大的头颅，鹦鹉与其比较，实在是微不足道。
　　鹦鹉正要挣扎，来自敖犬的斩灵威压，轰然降临，立刻让鹦鹉停止了挣扎，睁大了眼，看着獒犬近在咫尺的面孔，鹦鹉一脸陶醉，似情难自禁般，竟用尖尖的嘴，去……亲了一下獒犬。
　　獒犬愣了，孟浩愣了，就连皮冻也愣了。
　　四周一片死寂……
　　“五爷就喜欢强大的小乖乖，越是强大，越是反抗，五爷就越是喜欢啊。”鹦鹉双眼光芒更为强烈，望着獒犬，大声开口。
　　獒犬仰天一声咆哮，似愤怒到了极致，眼中露出凶残，轰的一声，直接一口咬去，猛地一撕，立刻鹦鹉全身碎了，可刹那间，就再次凝聚到了一起，继续那副没皮没脸的样子，大吼着。
　　“可以为爱走天涯，可以为爱梦一生！！你就算杀死我一千次，对五爷来说，只是千锤百炼而已，我对你的爱，永恒不变！！”鹦鹉再次表白。
　　獒犬轰的一声冲了过去，直接撕裂，周而复始……
　　孟浩按着眉心，苦笑不断，皮冻不知何时，出现在了孟浩的肩膀上，也学着孟浩，变出一只手揉着眉心，就连表情都一样。
　　“现在你知道，为何三爷要用一辈子的时间，来将它度化了吧。”皮冻低沉的开口，一副高深莫测，一副你会懂我的眼神。
　　“明白了。”孟浩下意识的叹了口气，可这口气刚一叹出，他忽然身体哆嗦了一下，他发现自己犯了一个错误，自己居然……与皮冻搭了话！
　　皮冻双眼立刻冒光，谈兴大发！
　　“你明白了？你真的明白了？天啊，你真的明白了，你懂我了，我和你说说三万多年前的一件事吧，太过分了，太气人了，对了，说之前，我们说一说七万多年前的天气吧……”
　　皮冻兴奋的哆嗦起来，不断地絮叨开口，孟浩双耳嗡鸣，呆呆的看着前方獒犬与鹦鹉的彼此厮斗，听着皮冻的啰嗦絮叨。
　　一股要疯了的感觉，在孟浩脑海里滋生出来，他觉得就算一个正常人，与皮冻和鹦鹉在一起时间长了，也会变的不正常。
　　此刻他忽然很同情血色面具内的李家老祖。
　　孟浩深吸口气，乖乖的沉默下来，一语不发，任由皮冻在絮叨，任由鹦鹉被血獒不断地拍飞，又不断地归来，说着孟浩听了后，觉得极为肉麻的话语。
　　时间，就这样慢慢流逝……
　　半天后，鹦鹉与獒犬在这不断地表白求爱与暴力拒绝中，孟浩的前方，出现了天从部落的山门！
　　这山门，是一个巨大的葫芦山，此山的样子，如同一个石葫芦屹立在大地上，山体四周，空无一物，寸草不生，唯一的入口，就是山顶的葫芦口。
　　在看到这葫芦山的刹那，孟浩忽然有种解脱之感，身体一晃，直奔山顶葫芦口而去，速度之快，刹那临近，在来到这葫芦口的瞬间，他立刻就感受到了此地存在的一股强悍的禁制之力。
　　葫芦口，如同火山口，足有百丈大小。
　　一个巨大的符文，烙印在这葫芦口上，似虚幻漂浮，阻挡一切神识，一切身躯踏入，隐隐透过这虚幻的葫芦口，孟浩能看到葫芦口内，赫然存在了一片世界。


第0554章 呼延本尊！
　　他看到了大量的屋舍，看到了精美的雕栏玉砌，看到了无数的大殿，还有一片又一片部落区域。
　　有约莫近万人，正盘膝坐在一处处屋舍上，似散开了全部的修为，身体好似腐朽，如同与这些屋舍融合在了一起，不惜一切代价，哪怕付出生命，来推动这禁制的运转。
　　孟浩目光扫过，他甚至能看到这葫芦内，有两层区域，第一层是自己此刻透过葫芦口看到的世界，而第二层，则是这葫芦的下半部区域。
　　再具体的，孟浩就看不清了。
　　几乎在孟浩来到这葫芦山的瞬间，他察觉到了，在这天空上，在这四周八方，赫然存在了一道道斩灵的神识。
　　除此之外，还有一些并非斩灵，但却一样强悍的神识，似一些可远距离锁定的法宝，使得拥有法宝的部落与修士，可以在遥远的地方，看到此地。
　　对于这些，孟浩没有理会，他心知自己与天从部落之前的一战，没有人来干扰丝毫，这里面已表露了一种态度。
　　而如今，此地存在了这些神识，这态度就更明显，他们想要看看，自己与呼延老祖之前……到底最终会是什么结果。
　　这里面牵扯了一些孟浩不愿去了解的利益纠葛。
　　不用孟浩吩咐，被鹦鹉这一路烦的不得了的獒犬，刹那而来，全身红芒闪耀，斩灵气息轰然爆发，直接一爪子，排在了禁制符文上。
　　轰的一声，这符文咔咔中，立刻崩溃，可在它崩溃的同时，葫芦口内，再次出现了一道禁制，獒犬全身凶煞之意扩散，低吼中再次拍击，每一次拍击，都让葫芦山震动，直至十多个呼吸后，獒犬已至少碎灭了数百层禁制，可……此地葫芦口内，也只是露出了五十多丈的凹陷而已。
　　这整个葫芦内，赫然……全部都是禁制阵法！
　　獒犬正要继续出手，孟浩淡淡阻止，他站在葫芦口外，看着下方，眼中露出一抹寒芒，右手抬起一挥，顿时七个紫海巨人，其中一个迈步而来，刹那间，在这葫芦口外，身体猛地一震之下，竟化作了一片磅礴的紫海，顺着葫芦口，直奔其内。
　　“人死了，禁制自然就破。”孟浩平静开口，南域时，孟浩还没有学会冷酷，可墨土的经历，西漠大地的历练，尤其是带着乌神部落一路迁移，这一切，使得孟浩早已蜕去了曾经的青涩，在环境与经历的改变下，潜移默化的，已完全符合了修士的身份。
　　对待敌人，哪怕一切手段，都是正确，对待恩人，哪怕一切代价，也要报恩！
　　在孟浩开口的刹那，立刻葫芦口内，在紫海涌入时，灭绝之力，轰然爆发，形成了一连串轰隆隆的声响，在这一刻，传遍四周，整个葫芦山，都在强烈的颤动。
　　生与死的碰撞，灭绝之力的轰鸣，这葫芦内的禁制，哪怕再强悍，可也是蕴含了生机在内，这些生机，或许不是禁制本身拥有，可在这葫芦口内，随着紫海的涌入，那一万天从部落的族人，他们的生机，就成为了一个个崩溃的爆点。
　　轰鸣间，整个葫芦口内的世界，盘膝坐在屋舍顶上的那些修士，一个个身体颤抖时，开始出现了崩溃。
　　轰隆隆的巨响不断的传出，葫芦口内的禁制，立刻层层碎灭，与此同时，第二个紫海巨人，也随之来临，化身海水，涌入葫芦口内。
　　随后是第三个，第四个，直至第五个紫海巨人，也都成为海水，涌入葫芦口内时，整个葫芦内的世界，轰鸣滔天。
　　禁制，早已全部自行溃散，海水弥漫占据了葫芦的第一层全部世界，一切存在，一切生命，一切修士，都在这紫海内，在这轰鸣中，被灭绝之力抹去。
　　数十万幽魂，也随之冲入紫海中，在这葫芦内的世界里横行八方，直至发现了在这葫芦的第一层内，一个巨大的阵法。
　　与其说是阵法，不如说是一道门。
　　通往第二层世界的门。
　　此门古朴，极为严密，孟浩站在葫芦口外，右手抬起向着葫芦内的海水一拳落下，立刻一个巨大的漩涡，在这葫芦内出现，这漩涡急速转动，牵引所有海水，引动数十万幽魂，在这轰鸣转动间，赫然形成了一个旋转之力，直奔那通往第二层的门轰轰钻去。
　　这股旋转之力，爆发出了惊人的冲击，在与通往第二层的门碰触的刹那，立刻此门轰鸣，直接四分五裂，一切封印，一切禁制，都全部崩溃。
　　随着此门的碎裂，有几声凄厉的嘶吼，蓦然传出，可以看到，在第二层世界，赫然还存在了两千多天从部落族人，他们之中，还有几个元婴修士，更有几个图腾异妖，可就在他们要冲出的刹那，紫海轰然涌入，灭绝之力的爆发，阵阵凄厉的惨叫。
　　在这葫芦内，不断地回旋，直至片刻后，一切消失时，整个葫芦山，一片死寂。
　　天从部落，彻底灭族。
　　可在这葫芦山内，却没有呼延老祖。
　　孟浩皱起眉头，冷哼一声，右手抬起向着葫芦山一指，立刻此山内的所有紫海，立刻翻滚，重新化作了七个海巨人，在葫芦山内，向外一拳拳轰击而去。
　　大地震动，失去了禁制的防护，也就是半炷香的时间，整个葫芦山，立刻崩溃爆开，轰鸣坍塌。
　　这天从部落的山门，在这一刻，被彻底抹去！
　　随着葫芦山的坍塌，尘土漫天，孟浩站在半空，右手在储物袋上一拍，立刻大量的骸骨，直接出现，一一落下后，赫然在这天从部落崩溃的山门外，堆积了另一座山出来。
　　骸骨之山！
　　天从部落的族人，他们的骸骨，堆积的山峰，屹立在了大地上。
　　“落叶归根，入土为安，你等虽与乌神部落，不死不休，但既已族灭，一切仇怨烟消云散。”
　　“此地是你们的山门，那么你们的骸骨，也应被葬在这里。”孟浩大袖一甩，立刻坍塌的葫芦山，无数石块飞起，渐渐在这骸骨山的四周，堆积起来，最终……成为了一处坟冢！
　　天从坟冢！
　　这座坟，将长久的屹立在这里，成为了墨土曾经天从部落的见证，哪怕是若干年后，此地此坟，都将对整个墨土，形成威慑。
　　此坟，更是成为了金乌族崛起的见证！
　　在这坟冢出现的刹那，四周始终观察这里的那些神识，明显都凝重了一下，孟浩可以预料到，自己在这里的一幕幕，此刻怕是大半个墨土的部落，都在观看。
　　实际上，也的确如孟浩所想，此刻的墨土，绝大多数的部落，所有结丹以上修士，都在通过各族族中的至宝，看向孟浩。
　　此刻的孟浩，经过归来墨土的一幕后，已然在整个墨土，在整个西漠修士心中，声名赫赫，早已崛起，且不再是与元婴一个辈分，而是足以被称之为老祖的存在。
　　墨土，又岂能不去多加注意！
　　坟冢前，孟浩凝望此坟，片刻后正要转身时，忽然他身体猛地一顿，看向远处的天空，此刻，在远处的天空上，有一团黑云，正以无法形容的速度，轰轰而来。
　　云层所过，苍穹本是白天，可却在这一瞬，那黑云的后方，如被遮盖了天，成为了黑夜，随着云层的来临，似乎黑夜吞噬白天！
　　“孟……浩……”更是在这黑夜吞噬白天时，阴沉中带着刻骨铭深般的仇恨之声，骤然间，从黑夜内如雷霆轰轰传出。
　　孟浩抬头，神色平静，望着快速而来的黑夜，双目刹那间露出凌厉之芒，更有一股强烈的战意在他身上轰然爆发。
　　“呼延老祖。”孟浩淡淡开口时，直接开启了第七命。
　　轰！
　　孟浩体内七个元婴刹那归一，孟浩的身体一瞬，增高了数头，身体刹那魁梧，宽宽的肩膀，修长的身躯，还有那一头妖异的长发，整个人散发出一股仙魔之感，惊心动魄，气吞山河。
　　他的肉身强悍，使得孟浩四周的虚无，顿时扭曲，仿佛他所在的地方，与整个世界格格不入。
　　强悍的肉身中，蕴含了六十四份元婴大圆满的战力，前无古人，后也很难有来者，这是孟浩自创的道路，南天大地，独一无二！
　　这不是完美元婴，但却与完美元婴，不相上下！
　　在这一刹那，天空彻底漆黑，云层急速，直奔孟浩轰轰而来，孟浩身体没有丝毫退后，迈步间，刹那临近，右手抬起掐诀，一指而去，口吐一字。
　　“风！”
　　一字出口，一股无法形容的狂风，瞬间在孟浩四周凭空出现，刹那狂暴，瞬间成为旋风，眨眼中，此旋风连接了天地，远远一看，赫然在天地间，在孟浩的四周，出现了这么一条龙卷风！
　　此风卷动苍穹，轰动大地，声音滔天，掀起无数巨石，掀起漫天尘土，在那云层来临的刹那，直接轰轰而去。
　　当初与呼延老祖的分身一战，孟浩只是用了法宝与血仙神通，而他自创的七婴图腾之法，没有用出。
　　眼下，在孟浩手中展开，威力之强，在某种程度上来说，比血仙神通，更适合孟浩。
　　尤其，这是孟浩在第七命下展开的七婴图腾，威力之强，轰天撼地。
　　巨大的声响，传遍大半个墨土，轰动了墨土七成部落，引起了这些部落内的修士，心神轰动。


第0555章 他，是谁！
　　妖蝶大部，一座祭坛上，此刻有光幕幻化，其上显露的，正是与呼延老祖本尊一战的孟浩！
　　朵兰坐在一旁，平静的望着光幕内的一切，尤其是在看向孟浩时，她双眼露出一抹精芒。
　　此时此刻，在蛮炎大部，同样的一幕也在出现，还有云天大部中，周德坤等人，也都亲眼目睹。
　　整个墨土，在这一瞬，七成的部落强者，都在关注这一战。
　　还有几乎所有的斩灵老祖，也都散开了神识，环绕在天从部落的四周，观察这一战中，孟浩与呼延老祖之间的神通术法，尤其是孟浩这里，被观察的最多。
　　轰鸣之声，刹那回荡，孟浩的连接天地的龙卷风，直接与呼延老祖遮盖了苍穹的黑夜云层，碰到了一起，在相互碰触的刹那，声响惊天，轰隆隆中，黑云被撕裂，龙卷风也随之崩溃。
　　在这龙卷风与黑云都崩溃散开的刹那，呼延老祖的身影，出现在了半空，一脸沧桑，带着衰老之意，与曾经的中年模样，完全不同。
　　衣着白色，仿佛一尘不染，一股属于斩灵的强者气息，在他身上，于这一瞬，轰然爆发。
　　孟浩看了呼延老祖一眼，之前灭杀天从部落时，孟浩暗中取了一些族人的鲜血，这些血液足有五代人，是孟浩准备再祭炼出一具血身之用，如今只要再取得呼延老祖的鲜血，孟浩就可以炼制出一具天从部落血脉的六代血身。
　　虽说不如季家血脉强大，可这样难得的机会，孟浩自然不会放过，此刻双眼闪动，他身体刹那一晃，第七命下，六十四份元婴大圆满之力全面爆发，瞬间接近呼延老祖，右手抬起时，一字出口。
　　“金！”
　　他话语一出，立刻黑夜里金光刺目，四周八方一瞬成为了金色，蔓延间，带着强烈的金属性之力，直奔呼延老祖而去。
　　呼延老祖一语不发，面色阴沉，目中带着冷漠无情，右手抬起，向着前方的金色光芒，直接一斩。
　　这一斩之下，整个虚无，一瞬阴寒，如灭了意，如斩了情，这一斩，正是呼延老祖的斩情！
　　孟浩双眼刹那平静，四周七个紫海巨人仰天咆哮，身体轰然全部瓦解，成为紫海，在眨眼间，临近孟浩，将孟浩全身笼罩时，不断地压缩之下，赫然如贴着皮肤，多了一层被压缩了不知多少倍的紫色水幕，将那斩情的意境，直接分离在外。
　　与此同时，孟浩的金光，在这一瞬，直接被黑夜吞噬，消失无影的同时，孟浩右手抬起，再次一指。
　　“水！”
　　他话语一出，血与海，生与死，灭绝之意，刹那回旋，呼延老祖冷哼一声，右手抬起掐诀间，食指与拇指碰触，成了一个圆圈后，向前一挥。
　　立刻一股强烈的排斥之力，轰轰而去。
　　“滚滚滚！”
　　整个世界的排斥，在这一刹那，滔天回荡，化作了冲击，直奔孟浩而来，所过之处，孟浩身体轰鸣，不断地后退时，喷出一大口鲜血，抬头中，他双眼露出精芒。
　　他已察觉到了，这呼延老祖的本尊，比其分身，要强大了不少，分身需要准备的神通术法，在这本尊手中，信手拈来。
　　“可我这里，也一样在与你分身战时，没出全力！”孟浩退后时，双手蓦然掐诀，向前一推，双目露出奇异之芒。
　　“金木水火土，五行图腾，风雷双动，七婴变！”孟浩开口的刹那，立刻他的四周，虚无中分立刻出现了青色的巨木，紫红相间的大海，金色的无数法器，滔天的火海，还有一片冰寒的霜土！
　　更是在他身后，鲲鹏幻化，风力滔滔，天空轰鸣，黑夜中一道道银蛇闪电游走，刹那间，这些银色就成为了红色，弥漫半个天空。
　　这，才是孟浩自创的，最适合他的神通，七婴图腾变！
　　配合他的第七命，可以全面展开，随着他右手抬起向前一挥，立刻这七个图腾幻化之物，成为了七道长虹，直奔呼延老祖而去。
　　呼延老祖面色一变，身体骤然停顿下来，双目闪动间，右手掐诀在身前画出了一个圆圈。
　　“七情六欲，十三轮回道！”
　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，七情轮回道！”呼延老祖身前圆圈刚刚画好，立刻这圆圈直接分裂，成为了七个。
　　每一个，都有不同的颜色，闪耀在四周时，呼延老祖向前一指，立刻这七情圆圈，直奔孟浩的七婴图腾而去。
　　孟浩双眼一缩，呼延老祖这一次的神通，是分身所没有的，但他没有意外，如同自己藏了手段一样，呼延老祖老奸巨猾，岂能没有准备。
　　七婴图腾变，与七情轮回道，两种不同的神通，在这半空中，刹那间相互临近，七婴图腾变，从本质上说，是元婴境界的最强之术，尤其是六十四份元婴大圆满之力，已然引起了质的变化，使此术，能撼斩灵。
　　七情轮回道，是斩灵神通，不言而喻，双方刹那碰触的一瞬，轰鸣滔天，大地震动，黑夜撕裂，孟浩喷出鲜血，抬头时，双手掐诀，再次一指。
　　“七图腾合一！”
　　七个图腾，在这一刻瞬间融合，于这融合中，幻化出了唯一图腾，这图腾，是一片混沌，没有图案，可仔细去看，又似乎有无数图案在变化！
　　孟浩心知肚明，这七图腾融合，才是最适合自己开启第七命状态，七元婴归一时的神通术法！
　　内部七婴融，外部七图腾化，方可达到一种内外合一的状态，真正的将自己的六十四份元婴大圆满的战力，彻彻底底的爆发出来。
　　这，才是孟浩除了最后一次奇楠以及踏歌剑气外，自身最大的杀手锏。
　　此术，是孟浩第一次展现在天地间，之前只是在心里演练，如今真正出现时，立刻天空轰鸣，在这唯一图腾身上，七个属性的融合时，孟浩忽然面色一变，双眼刹那收缩了一下，他发现在这七个图腾的融合中，似出现了一些不稳。
　　“此术我虽说首次展开，可在心里早已衍变多次，且我体内七婴已融，没有道理这图腾归一时，存在了不稳。”孟浩双目一闪，立刻察觉到这不稳，来自风，来自雷，似五行本就是圆满的，可加入了风，加入了雷，却变得不再圆满，所以出现了不稳，出现了格格不入。
　　这一点，在孟浩体内开启第七命时，没有异常，而是在外界图腾合一时，在这一刻，才突然展现。
　　可偏偏，这风，这雷，却是在这不稳中，又极为诡异的，居然逆转般，又稳定下来，更让孟浩心神一震的，是风与雷，竟将五行做出了细微的改变。
　　这种改变，使得七个图腾的外在归一，出现了一幕孟浩始料未及，轰动整个世界的变化！
　　孟浩脑海刹那间一震剧痛，这痛楚一瞬就将他整个人淹没，孟浩脑海嗡的一声，在这一刹那，竟在与呼延老祖开战中，出现了茫然。
　　他的眼前，似出现了一片战场，战场中，有无数的尸骸，鲜血弥漫，不知此战进行了多少年，那些尸体，根本就数不清多少。
　　无边天地，全部都是战场的残骸。
　　唯独在最前方，有一个巨大的棺材，这棺材足有万丈之大，通体漆黑，这棺材孟浩熟悉，正是他当年在赵国的唐楼上，看到的天空内，出现的棺材！
　　最为惊人的，是在这棺材上，赫然……雕刻着九只蝴蝶！
　　这九只蝴蝶，绽放出无法形容的美丽，成为了这棺木的雕刻。
　　在看到这九只蝴蝶的刹那，孟浩心神轰的一声，眼前的一切，恢复如常。
　　与此同时，在这苍穹黑夜如被撕裂，南天大地，东土也好，南域也罢，还有西漠，还有北漠，在这一刻，仿佛有冥冥之力，被孟浩这七婴图腾的融合引动。
　　南天星外，封仙台上，在这一刹那，所有的名字，全部闪烁起来，阵阵喃喃之声，蓦然间于封仙台上回荡。
　　“五行根本，世间没有第六元，风也好，雷也罢，都在五行颠倒……可如今此风……是什么风，不是五行之风，而是外界之风！”
　　“如今此雷，是什么雷，不是九山海之雷，这是山海外之雷！”
　　“怎会如此，怎会如此……莫非有九山海之外生命，降临九山海内！！带来此风，带来此雷！”
　　封仙台的震动，随着引起了南天大地，各个区域的震动，南域往生洞内，一个女子走出洞外，遥望远处。
　　天河海，一艘漂浮数万年的古老舟船上，最顶层，一个穿着腐朽铠甲的骸骨，突然间，这骸骨双目内有一抹幽光燃起。
　　东土大唐，季家祖宅内，当年阻挡了似乎是孟浩之母的那位面白如玉的青年，坐在祭坛之顶，此刻缓缓睁开了双眼，带着一丝迟疑，带着一抹茫然，看向远处。
　　在这整个天地，整个世界都莫名震动时，南域往生洞内深处，有一处区域，就连那鲲鹏变化的女子，也都无法触及的地方，那里一片漆黑中，躺着一具尸体。
　　这尸体……正是送给了孟浩仙人指路的丑门台！
　　他本已彻底死亡，可在这一瞬，他的双眼，突然睁开，那目中露出的锐利之芒，仿佛能撼动星空，粉碎南天大地。
　　在他身上，此刻哪里还有虚弱，分明是强悍至极。
　　“觉醒的好快，这一世，我布道以来，如今已有百万道种送出，二百年内觉醒者，唯有此人！”
　　“或许，此子就是我等了很多年的……让他复活的契机！”丑门台说出他字的一刻，神色内，露出了久远的追忆，在那记忆里，一个男子的身影，微笑的看着自己。


第0556章 撼呼延！
　　在这整个南天大地，因孟浩的七婴图腾归一，出现剧变时，孟浩与呼延老祖所在的战场，只有孟浩受到了影响，而呼延老祖，则根本就没有丝毫察觉。
　　孟浩也刹那清醒过来，看向七图腾融合后，化作的如混沌般的唯一图腾，孟浩目中闪过一抹奇异，他察觉到了自己的七婴以及图腾，似出现了一些自己之前没有留意的变化。
　　这变化是好是坏，孟浩一时无法判断，但他隐隐感觉，似乎这一次的变化，对自身而言，如同是将这条七婴之路，进一步的开启。
　　毕竟之前的七命婴变，体内七个元婴，看似无碍，可以开启第七命，爆发出六十四份元婴大圆满之力。
　　可实际上那是因孟浩的根基极为深厚，这才强行融合，随着外在七图腾的归一，不稳的出现，让孟浩意识到了自己的忽略，可眼下，外在图腾归一的不稳，被冥冥中从七个元婴图腾内诞生出的陌生气息粘合，使这唯一图腾与自身的七婴，稳定下来。
　　等于无形中，为孟浩解决掉了一个他刚刚察觉到的日后的危机。
　　如今与呼延老祖开战，孟浩来不及多想，将此事压在心底时，他双手掐诀，顿时身前唯一图腾，散发出阵阵惊心动魄的气势。
　　这图腾，没有具体的样子，不断地变化，时大时小，其内混沌，看起来如同水珠，又似火海，一片模糊。
　　可偏偏这模糊，散发出的气势，却越来越强。
　　不但让呼延老祖心惊，就算是这四周神识观察的其他部落老祖，也都对此心惊不已。
　　此刻在七婴图腾融合的刹那，呼延老祖双眼骤然闪动，右手抬起再次画出一个圆圈，向前隔空一拍。
　　“七情是心中之欲，而魂中之情，唯有亲、友、爱三种而已，我斩了亲情，熄了友情，断了爱情，从此……无情！”呼延老祖开口时，他的七情化作的七个圆圈，瞬间消散，赫然化作了一把刀。
　　此刀虚幻，可却能斩灭一切生机，蓦然间，此刀高举，向着孟浩的七婴图腾融合后，化作的唯一图腾，骤然斩去。
　　这一斩，气吞山河，这一刀，是无情之刀！蕴含了呼延老祖的一生修行，化作的斩灵之刃，惊天动地，一瞬间就取代了世界，成为了此刻，世间最璀璨的刀光，直奔孟浩的七图腾合一，所化的唯一图腾，蓦然而去。
　　刹那间，刀碰到了图腾，在相互碰触的瞬间，忽然的，从一片混沌的图腾上，散发出了一股说不清，道不明的气息，这气息刚一出现，立刻让这四方风云，齐齐一顿，让这八方天地，刹那如同静止。
　　一股陌生的，不属于这个世界的感觉，在这一刻，强烈的扩散开来。
　　呼延老祖立刻察觉，面色蓦然一变，这气息，让他有种强烈的压迫感，甚至如同遇到了天敌般，在这气息下，隐隐有种全身如被压制，甚至心惊肉跳。
　　这感觉来的极快，来的极突然，以至于呼延老祖根本就无法有半点心里准备，立刻脑海轰的一声，嘴角溢出鲜血。
　　与此同时，斩向唯一图腾的刀，轰然一震，肉眼可见的，出现了一道又一道裂缝，这些裂缝彼此连接在一起，直至砰的一声，成为了七个碎片，向着四周激射而去。
　　这七个碎片，代表了崩溃的七情，在这碎裂时，呼延老祖整个人身体猛地一震，喷出一大口鲜血，面色瞬间苍白，身体蹬蹬蹬连续退出十多丈，抬头时，神色中带着一抹震撼，更有无法置信。
　　他早已对孟浩这里高看不少，可眼下突然发现，原来自己……还是没有看透眼前这个孟浩，方才那七图腾融合显露的唯一图腾，其上爆发出的气息，连他惊心动魄，此刻回忆起来，依旧心神震动。
　　“这是什么图腾，这是什么气息！”
　　在呼延老祖心神震动时，与他一样震动的，还有这四周凝聚而来，观察这一战的数个斩灵老祖。
　　其中云天大部的红袍童子，此刻目露奇异之芒，神识隐隐震动。
　　“他到底什么来历，方才那气息，就算是我，也都有心惊肉跳之感！”
　　还有蛮炎大部以及妖蝶大部的斩灵老祖，二人神识相互微不可察的碰触了一下，彻底打消了内心迟疑是否最终出手双灭的念头。
　　孟浩之前唯一图腾的气息，让他们心惊不已，对孟浩那里，忽然看不透了。
　　此刻，在呼延老祖倒退时，孟浩身前的唯一图腾，也渐渐消散，它不是被呼延老祖斩灭，甚至可以说，呼延老祖的那一刀，对这图腾而言，没有半点伤害。
　　它的消散，是孟浩哪怕开启了第七命，也发现无法维持太久，最多就是那么几个呼吸的时间而已，这与他没有和呼延老祖开战前，对于这图腾归一的判断大不一样。
　　“只有三息的时间！”孟浩深吸口气，双眼露出精芒。
　　“体内七婴合一，开启第七命，这是内在。体外七图腾合一，开启混沌，成唯一图腾，这是外在！”
　　“内与外，任何单独的存在，都可长久维持，可一旦……一旦内外同时达到巅峰，只能维持三息的时间！”
　　“这三息内，我的战力……”孟浩呼吸急促，回想之前的感觉，但很快他就看向呼延老祖。
　　呼延老祖深吸口气，身体退后时右脚在虚无一踏，轰的一声，他这才停下了倒退的身躯，将体内的反震之力，化解了一些，抬头时，盯着孟浩，忽然笑了。
　　“元婴修为，可撼斩灵，若给你时间成长，说不定还真有可能南天成仙。”
　　“老夫会用尽全力，将你扼杀，无论成败，这扼杀的过程也是一生道果，哪怕于黄泉中，也可回味。”呼延老祖大笑，右手抬起在胸口一拍。
　　轰！
　　这一拍之下，顿时呼延老祖全身气息骤然爆发，气势滔天，越来越强，他的头发不再是花白，而是刹那黑色，容颜不再苍老，而是瞬间光润。
　　整个人不再是老者，而是化作了中年，容颜充满了威严，气势越发惊天时，他看起来，已成为了一个青年。
　　一身黑袍，剑眉下星目中，带着炯炯有神之芒，这一刻的呼延老祖，如同恢复了青春，他的气息之强，卷动苍穹，让天地色变，让风云倒卷。
　　孟浩双目立刻收缩，一股无法严明的气势，在呼延老祖身上，于这一刻，无形的爆发。
　　四周的七八道斩灵神识，全部齐齐看向呼延老祖。
　　“斩灵第一刀大圆满！”蛮炎部落斩灵老祖，那位身体魁梧的老者，此刻目中带着一抹凝重。
　　“这呼延老祖之前始终没有圆满……我知道了，他全族灭亡，促成了圆满，好一个冷酷无情的呼延云铭！”云天大部的红袍童子，内心一惊，皱起了眉头时，看向呼延老祖的目光，带着一抹闪烁之意。
　　与此同时，通过神识与法宝，墨土七成的部落内，此刻看到这一幕的修士，人数众多，他们尽管判断不出呼延老祖这里具体强大到了什么程度，但看着气势，立刻纷纷心惊。
　　云天大部，周德坤睁大了眼，此刻内心极为紧张，自从看到孟浩归来后，他内心欢喜，可更多的，却是担心。
　　妖蝶大部，朵兰默默的坐在远处，望着光幕内的孟浩，她目中露出一抹不甘，对于孟浩的了解，这一百多年，她已知道了很多，同是天骄，她尽管不愿承认，可也明白，自己已经被拉开了很远。
　　就在这呼延老祖修为彻底爆发，斩灵第一刀大圆满，不管是四周的斩灵老祖，还是墨土的七成部落看到这一战的修士，他们的震撼回荡中，孟浩双眼内猛然间，点燃了更浓的战意。
　　可很快，他就皱了一下眉头。
　　孟浩感受到储物袋内的妖灵，再次散发出强烈的传送之力，且这一次的扩散，越发迅猛，似随时可以将孟浩生生传送走。
　　此事孟浩无法控制，也就只能不去理会，他右手抬起在储物袋上一拍，立刻血色面具出现，与此同时，獒犬仰天一吼，身体化作一道红芒，刹那直奔孟浩而来。
　　在孟浩将这面具戴上的一瞬，獒犬化作的红芒，也瞬间来临，彻底融入面具中时，立刻孟浩的衣衫狂舞，他的头发飘起，他的气息，在这一刹那，轰然爆发。
　　这种爆发，立刻就让四周那些斩灵老祖，纷纷看去，更是让墨土七成部落的修士，顿时目睹。
　　天地轰鸣间，孟浩的衣袍，成为了血色，他的头发也都肉眼可见的，化作了红色，他的四周，血光滔天，他的身后，一个巨大的血椅出现，在其上，一个戴着与孟浩一样面具的女子，身影显露，带着一丝冷漠，坐在了椅子上。
　　血仙！
　　整个世界，在这一刹那，一片赤红，这一幕，哪怕是透着光幕看到，也立刻让所有亲眼目睹之人，感受到了体内的鲜血，似不受控制的欲从体内飞出。
　　随着孟浩缓缓地抬起头，他的双眼内，刹那间，精芒逼人。


第0557章 再夺斩灵宝！
　　在孟浩抬头的刹那，化作青年的呼延老祖，目中杀机也是一闪，可在其双目深处，却有一丝迟疑之意。
　　因为，在呼延老祖的储物袋内，此刻也有一只妖灵，此妖灵的传送之力，同样越发频繁，让呼延老祖不得不升起是否继续这一战的念头。
　　毕竟他此刻已获得了斩灵第一刀的大圆满，妖仙古界，有对他而言极为重要之物。
　　可他来不及多想，孟浩此刻的气势，让他也极为心惊，二人目光对望的刹那，同时动了。
　　轰鸣回荡，二人刹那碰触，彼此没有丝毫退缩，巨响滔天。
　　方寸对抗方寸。
　　意境对抗意境！
　　神通对抗神通！
　　这已不再是之前的战斗，这已变成了斩灵之间的厮杀，尤其是孟浩的血仙神通，当年可几乎灭杀呼延分身，此刻展现出来，立刻残云裂杀，轰隆隆的声响，扩散八方。
　　还有血雨回荡，还有紫海滔天。
　　更是让呼延老祖震动的，是此刻的孟浩，所展现出的战力，居然比他分身所经历时，还要强大。
　　更是在这强悍中，呼延老祖察觉到了孟浩身上，首次出现的……信仰之力！
　　直至此刻，他才忽然意识到，眼前之人，不但是修士，也同样是……能吸收信仰的图腾圣祖！
　　正是这信仰之力，使得孟浩此刻所爆发出的战力，强悍至极，竟能直接对抗斩灵第一刀。
　　“该死，我忘了他还是图腾圣祖，他可吸收信仰之力，而此地距离他的部落，并非遥远，故而这信仰浓郁！
　　而之前在紫海，因距离远了，所以信仰之力虚弱！！
　　杀此人，应该在他吸收不到信仰之力的地方……”呼延老祖心惊时，二人轰鸣碰触，神通不断，斩情，灵仙，种种术法，在呼延老祖手中不断展开。
　　此时此刻，四周的斩灵强者，也都察觉到了孟浩身上的信仰之力，顿时一个个深吸口气，心神不由得震动起来。
　　“就连我，也都忽略了，这孟浩的另一个身份，图腾圣祖！”红袍童子目露奇异之芒，内心忽然有了想法，这样的人，自己要多多结交才对，最好是能雪中送炭，如此一来，才可深交。
　　有类似想法的，还有四周其他斩灵强者，甚至此刻在墨土七成的部落内，看到这一幕的修士，也都对此心惊不已。
　　黑龙族的许白，此刻看起来已是老者，黑龙族脱离了金乌族，加入到了妖符大部内，此刻在妖符大部的广场上，看着光幕内的一切，许白心底轻叹。
　　“后悔了？这孟浩的确……超越了我等。”在许白的身边，是一个如女子般的男性修士，阴柔中，带着一抹冰冷，正是妖符大部的陈墨，当年在墟桥界，几人曾一同抢夺妖灵。
　　“或许，当时我的默认，此刻看去，是错了。”许白沉默片刻，点了点头。
　　妖蝶大部内，朵兰睁大了眼，目不转睛。
　　云天大部中，周德坤呼吸急促，另一方向的云天大部赵方，此刻一样面色变化。
　　轰鸣回荡，厮杀越发强烈。
　　二人在这厮杀中，彼此都感受到了对方身上，存在的妖灵的传送，甚至随着接近，这传送越发强悍。
　　呼延老祖目中杀机一闪，他储物袋内妖灵传送越发频繁，如同催促他尽管结束这一战，此刻随着心中杀意巅峰，他右手抬起向着天空一指。
　　“天从！”一声低吼，从呼延老祖口中蓦然传出，随着声音的回荡，苍穹立刻一声惊雷霹雳，如同在回应。
　　“天从！！”呼延老祖喊出第二声，惊雷轰天，他的身体模糊，一股蛮荒的气息，充斥着暴虐，轰鸣天地。
　　“天从！！！”呼延老祖喊出了第三声，他上方的天空，此刻轰的一声，竟被直接撕裂，一条庞大的三头巨蟒，赫然从这撕裂的虚无内，猛地钻出。
　　此蛇足有万丈，通体紫色，三个硕大的头颅，吐着芯子，露出残忍之芒，每一个头颅上，都长着一根独角。
　　刚一出现，立刻威压轰动墨土。
　　那不是斩灵的气息，也不是问道的气息，那是……仙的气息！！
　　这通体紫色的三头巨兽，赫然，具备了仙意！！
　　它的出现，立刻大地轰鸣！
　　“天从龙蛇！”
　　“是天从部落的血脉先祖，天从龙蛇！”
　　“传说，每一个西漠的部落，都蕴含了一些曾经的先祖的血脉，而唯有代代传承中，才有很小的机会，将这血脉激发，召唤先祖！”四周的斩灵强者，没有对此吃惊，可通过光幕看到这些画面的墨土七成部落，大多数修士，立刻心神轰鸣起来。
　　在这墨土轰鸣时，呼延老祖七窍流血，显然召唤先祖，对他而来，也是一种负荷。
　　可似乎这世界，不允许这庞大之兽的出现，故而在这三头巨蟒降临的刹那，立刻它的四周，出现了无数虚幻的大网，这些大网，好似规则，不可破，不可挡！
　　在这大网中，天从龙蛇嘶吼挣扎，呼延老祖喷出鲜血，仰天再次发出了第四个一样的声音。
　　“天从！”
　　轰！
　　大网内的天从龙蛇，六个眼睛齐齐一闪，仅仅是目光，就立刻让孟浩心神震动，与此同时，正中的蟒蛇头，突然一口咬在自身的尾巴上，一口直接咬断。
　　随着尾巴的断开，此尾蓦然燃烧，刹那间，居然借着燃烧之力，冲破了虚幻大网，在这大网将天从龙蛇阻挡，甚至慢慢兜起，将其重新逼回虚无裂缝的同时，它的尾巴，刹那直奔呼延老祖而去。
　　不断地燃烧，立刻焚烧了血肉，净化了骨头，当出现在呼延老祖面前时，赫然……化作了一条紫色的骨鞭！！
　　此鞭足有数百丈长，本身是蛇尾，看起来更像是一条蟒蛇，紫色的骨头，一节一节，散发出逼人的威压，气势滔天。
　　它飘浮在那里，等待呼延老祖的掌控，飘浮时，整个鞭身仅仅是无意识的摇曳，就抽动虚无，发出啪啪之声让虚无层层碎裂，一股强悍到了极致的恐怖气息，从这蛇鞭上，立刻爆发。
　　这一切说来话长，实际上孟浩与呼延老祖之间的厮杀，此刻已过去了十五息，呼延老祖神色振奋，右手抬起，向着飘浮在面前的蛇鞭，一把抓去。
　　此鞭是至宝，这一点，不但孟浩感受到，四周所有斩灵强者的神识，都刹那间清晰察觉，神识的波动，瞬间起了贪婪。
　　可很快这贪婪就消失，成为了遗憾，此宝就算再强大，可这是血脉至宝，这种宝物，唯有具备天从部落血脉之人，才可以拥有且掌握。
　　而且，寻常的血脉显然不行，需要浓郁到了一定程度，达到了斩灵之后，才可将其展开，且就算这样，对自身伤害也是极大。
　　这种种限制，就使得这明明是至宝的蛇骨，在这一刻，成为了众人的鸡肋。
　　但……孟浩双眼却是露出奇异之芒，对别人是鸡肋，可对他来说，这不是，孟浩尽管灭了天从部落的全族，但实际上，他已在那场杀戮中，取得了一些血液。
　　这些血液，蕴含了整整五代天从部落族人，若能再吸收了呼延老祖的鲜血，六代血液，能炼出一具六代血身，甚至那已不是血身，而是血灵，若能九代，便是血神，可返祖！
　　无论怎样，有这血身，孟浩就能间接使用这件至宝！
　　“拼了！”种种念头在孟浩脑海刹那闪过，眼看呼延老祖向着蛇骨一把抓去，孟浩目中露出一抹让人看了后，会觉得危险的光芒，身子向前一步迈去，右手抬起，带着果断，向着呼延老祖蓦然一指。
　　“封妖，第八禁！”
　　神通一出，立刻在呼延老祖的四周，瞬间无形妖气凝聚，丝丝缠绕，刹那间，就让呼延老祖身体一震。
　　“又是这招！”呼延老祖面色立刻阴沉，他对孟浩这里的古怪神通，想了很多办法，可都无法实现阻挡，好在心有警惕，此刻尽管被封禁，但只是半个呼吸，他四周的妖气丝线，就立刻崩断。
　　孟浩喷出鲜血，半个呼吸的时间，他只能拉近与蛇骨之间的距离，此刻还有数十丈，而呼延老祖那里，只有七寸，触手可及！
　　眼看就要碰触蛇骨，四周的其他斩灵强者，还有墨土的七成部落的修士，此刻也都亲眼目睹这一幕，有的人猜出了孟浩的想法，立刻倒吸口气，有的无法猜出，还在迟疑。
　　就在这一刹那，孟浩忽然张开双口，立刻一道黑光瞬间从他口中疾驰飞出，速度之快，迎风见涨，立刻化作了一个巨大的黑色车轮。
　　正是……时光之轮。
　　与此同时，孟浩的岁月木剑飞出，在这黑色的车轮上蓦然旋转，直接带动这时光之轮，开始了轰轰的转动。
　　随着转动，一股逆转岁月之力，刹那爆发出来，这股力量刚一出现，立刻让呼延老祖心神一震，他面色立刻扭曲，正要挣扎，可他的身体，却是不由自主的，向后挪移了一些。
　　如时间逆转，就在呼延老祖低吼反抗的刹那，孟浩拼着受伤，喷出鲜血，再次封妖一指。
　　轰！
　　呼延老祖全身蓦然震动，刹那失去了修为，尽管只是瞬间，可在岁月逆转下，却是将他与蛇鞭，来开了半丈！
　　而孟浩，化作青烟，在鲜血喷出时，刹那就出现在了蛇鞭旁，带着果断，右手抬起一把抓向蛇鞭！


第0558章 一千年，一人成仙！
　　“你敢！！”呼延老祖大吼一声，身体一晃，直接震荡了所有的岁月逆转之力，更是将孟浩的封妖第八禁，也随之崩溃。
　　呼延老祖目露讥讽，他内心并不担心蛇骨鞭被取走，此物是他们天从部落的血脉先祖之身所化，除了具备血脉者，无人可以使用。
　　而就算没有被灭族前的天从部落，也只有他呼延云铭一个人，有这个资格，去激发血脉，操控此宝。
　　更不用说现在了。
　　所以，呼延老祖丝毫不着急，反倒有种戏耍之意，身体一晃，根本就不去考虑蛇骨鞭，而是右手抬起时，神通幻化，直接斩向孟浩。
　　时光之轮的反噬，第八禁的反弹，这一切，全部在刹那间，凝聚在孟浩身上，孟浩面色立刻苍白，再次喷出一口鲜血，他的血仙斩灵的状态，也顷刻消失，血色面具落下，獒犬虚弱的飞出，孟浩的修为，直接从斩灵，回到了第七命。
　　可他神色的果断与坚定，不但没有减少，反而更加强烈，向着近在咫尺的蛇鞭，一把抓去，成为了此鞭出现后，第一个碰触之人。
　　在碰触这蛇鞭的刹那，孟浩心神再次一震，一股更为强烈的反震从这蛇鞭上传出，似察觉到孟浩没有掌握此鞭的血脉，如同认为受到了玷污，整个鞭子内，惊天动地的毁灭气息，轰然爆发。
　　“你自己找死。”呼延老祖讥讽更浓，神通弥漫，眼看就要落向孟浩。
　　此刻四周的斩灵强者，也都在纷纷不解，墨土七成部落的族人，也都在看到这一幕后，一个个露出无法置信。
　　“他要干什么？怎会如此选择！”朵兰皱起秀眉。
　　“师弟啊，你这是怎么了，唉唉，怎么如此不智，这鞭子有何用！”周德坤越发焦急，恨不能喊出声音传入光幕。
　　许白睁大了眼，其旁陈墨也是双眼收缩，二人相互看了看，都看到了彼此目中的疑惑。
　　“以我对他的了解，他从来不做没把握的事情！”许白斩钉截铁。
　　“莫非……他有办法使用这天从蛇骨鞭！”陈墨心神一震，想到了这个他认为不可能的答案。
　　“可就算他真的是有办法使用，可又如何逃过眼下的反噬与呼延老祖的绝杀！”
　　在这所有人都纷纷心惊的刹那，在这蛇骨鞭的反噬轰然而来，呼延老祖的神通刹那临近的瞬间，孟浩突然一拍储物袋，立刻将其内的妖灵毫不迟疑的取出。
　　狠狠一捏之下，妖灵立刻爆开，化作了无数点点晶光，这些光芒刹那将孟浩的身体覆盖，更是将鹦鹉与皮冻也都覆盖，这两个家伙从开战开始，就消失无影，钻入孟浩的铜镜内。
　　一同被覆盖渐渐透明的，还有獒犬。
　　使得蛇鞭的反噬，如同冲入虚空，穿透而过，还有呼延老祖的神通术法，看似落在孟浩身上，可孟浩身体虚幻，晶光弥漫间，他的神通，一样穿透而过。
　　此刻四周所有斩灵神识，都齐齐心神震动，看着这一幕，他们亲眼看到，孟浩身体快速消失，同样消失的，还有天从部落的至宝。
　　透过光幕，看到这一画面的七成部落的强者，一个个都深吸口气，目露奇光，对孟浩这里的手段，有了更为直观的印象。
　　“原来是这样！”陈墨双眼眯起，内心不得不承认，孟浩的这个方法，的确是最好的方式！
　　“他或许是为了这蛇鞭，可更多的，应该是察觉短时间分出胜负，为了引走呼延老祖，保护金乌族。”许白没有开口，内心默道。
　　周德坤也松了口气，还有云天大部的赵方，此刻心神正震动，忽然神色一变，低头时，他的储物袋内，立刻有妖灵飞出，化作晶光，缠绕他的全身。
　　朵兰那里，此刻也是如此，妖灵飞出，晶光弥漫身体，使得她渐渐模糊，传送之力，扩散四周。
　　此刻，孟浩与呼延老祖的交战之处。
　　“呼延老祖，这至宝，孟某就却之不恭了，你也有妖灵，在妖仙古界，孟某等你继续一战！”孟浩身体快速模糊，他看着呼延老祖，平静开口。
　　呼延老祖死死的盯着孟浩，双眼瞬间赤红，杀意更为强烈，这天从蛇鞭，是天从部落的至宝，更是他踏入妖仙古界后，为自己准备的隐藏手段。
　　甚至，此物，是他要在妖仙古界内，寻找的另一物的配合存在，两者都拥有，就可让他摸索斩灵第二刀的痕迹。
　　“你拿走此宝，我就去灭了你金乌全族！”呼延老祖压下怒气，阴冷开口。他的愤怒，已到了极致，对孟浩这里，恨之入骨，对方先是抢夺了分身的时轮，又抢了本尊的至宝。
　　这一切，对一个斩灵修士而言，尤其是当着整个墨土的修士，这是奇耻大辱！
　　“你已做不到了。”孟浩淡淡开口，呼延老祖面色突然一变，他的储物袋内，此刻妖灵自行飞出，这妖灵急速闪耀，直接化作了无数晶光，将呼延老祖全身笼罩，让他的身体，渐渐透明。
　　“你应该也发现了，妖灵接触，可加快开启传送。”孟浩淡淡开口时，抬头看着天空，看着自己即将要去的妖仙古界。
　　呼延老祖深吸口气，神色忽然平静下来，深深的看了孟浩一眼，再没有说话，转身一晃，身体越发的传送，也就是眨眼间，在他的主动之下，他整个人化作一道长虹，直奔天空，刹那间，消散在了虚无中，阵阵传送波纹回荡八方。
　　临走前的那一眼，让孟浩双目微微一缩。
　　“孟道友安心前行，金乌族，老夫会照顾一二。”就在这时，四周的斩灵神识内，云天大部的红袍童子，忽然开口，传出神念。
　　孟浩身体此刻已消失了大半，无法控制的正要急速上升，听到此话后，他立刻低头，看向四周的数个斩灵神识中，传来神念的红袍童子的神识。
　　“老夫已年岁不小，断了欲斩第二刀的心，只求有生之年，我云天大部长久存在，能亲眼看到，第二个斩灵晋升。我帮你照顾金乌族，有老夫一天，就没人敢招惹金乌族，但你要答应老夫，在妖仙古界，照顾我部……圣子赵方！”
　　“若遇超出我能力范围之事，生死不负责！”孟浩沉默，身体在冲向天空的刹那，缓缓开口，传出神念。
　　“照顾就可，你的承诺，老夫相信。”红袍童子很是洒脱。
　　孟浩没再开口，这个交易，他不会拒绝，此刻身体轰的一声，骤然间直奔天空而去，速度之快，一瞬就到了天空的尽头，身体在消失的瞬间，他低下头，看向了大地。
　　在大地上，他看到了整个墨土，看到了金乌族的区域，与此同时，他更是看到了，在墨土的大地上，除了自己与已经传送走的呼延老祖外，还有四道长虹，正冲天而起。
　　其中一道，正是云天大部的赵方，还有一人，则是孟浩有些眼熟的妖蝶大部朵兰，第三道长虹内，则是一个老者。
　　这老者看起来其貌不扬，可修为赫然也是斩灵，只是奇怪的，他并非从哪一个部落飞出，而是在南域靠近墨土的位置，飞出！！
　　第四道长虹，是在西漠紫海上，因距离较远，孟浩能感受到，虽说看不到是谁，但想来，必定是芷香了。
　　就在孟浩要收回目光，身体全部消失的刹那，他忽然心神一震，猛地看向南域。
　　在南域的方向，此刻孟浩看到了第五道长虹，只不过距离太远，孟浩只能略微察觉，可却无法看清长虹内之人，是谁。
　　甚至他隐隐感受，似乎南域内这样的传送，并非只有一道，而是更多一些。
　　“南域去妖仙古界的，是谁……”带着这样的疑问，甚至内心隐隐有一些对故人的期待，孟浩消失在了天空中。
　　他没有察觉到，实际上，不仅仅是南域与墨土有传送出现，此时此刻，在东土大地上，一样有传送之光，冲天而起。
　　有三道，来自……方家！
　　方家的传送长虹内，两男一女，其中那位女子，正是孟浩记忆深刻，脾气暴躁的霸道女子……方瑜！
　　季家祖宅内，一个虚幻的青年身影，站在大殿至高无上的最巅峰，低头时，看向下方五男四女，这九人，神色都带着恭敬，此刻在他们身上，都有妖灵晶光闪耀，传送之力正轰轰开启，可在那虚幻青年的目光里，任凭这传送运转，也都无法让九人升空。
　　“妖仙古界，千年一开，因西漠紫海，故而独属南天大地，其他三大主星不可参与其中，古界开，也代表了千年争仙开启。第九山海法则，任何一个主星，一千年，只有一人可成仙！”
　　“争仙已启，封仙台正慢慢苏醒，会自行压制历代问道，以生死威胁，不让他们抢了仙路，可总有漏网之鱼，总有拼死一争者。故而仙路虽在你们前方，可你们的对手，不仅仅是同辈之修，还有老一辈的斩灵与问道，都在等待这一千年的成仙路。”
　　“未来的一千年，会很有意思，众人抢仙路，一人成，则众人皆不成！”
　　“这一次妖仙古界，有造化者，成仙路上可比旁人多走一步，我不希望，这一千年，成仙者，不是我季家族人！”青年淡淡开口，右手一挥，立刻下方九人身体震动，刹那冲天而起，传送之力全面爆发。
　　季家之人，能参与到进入妖仙古界之中，必定也是天骄，且不是当年被孟浩所杀的准序列的族人，而是真正走入序列中的骄子。
　　在北漠，也有这样的传送之光，冲天而起。
　　妖仙古界的开启，不是西漠一个区域的事情，对整个南天大地来说，都极为重要，这是一场，集合了整个南天大地，南域，西漠，东土，北漠，所有天骄的盛宴！
　　他代表了，争仙路的开启！


第0559章 再遇，便是有缘！
　　数十道传送之光，一一从南天大地冲天而起，掀起层层波纹，卷动整个南天大地的苍穹，在这传送之光的覆盖与扩散下，天地色变，风云消失。
　　整个南天大地，持续了三天……没有黑夜！
　　这三天，南域，墨土，北地，东土，甚至包括天河海，整个南天大地，有众多的宗门内的老祖，抬头望着天空。
　　他们都心知肚明，争仙之路……从这一刻开始，彻底开启。
　　与此同时，更多人都察觉到，在这持续了三天没有黑夜的明亮后，南天大地的灵气，一下子浓郁起来，所有区域，除了西漠外，全部都浓郁了至少三倍！
　　还有一些地方，竟出现了十倍的爆发，甚至一些特殊的区域，这种倍数近乎恐怖，使得南天大地，瞬间与之前大不一样，灵气之浓，使得修行变的简单，更是在大地上，有一百多处灵泉，从枯萎中重新爆发。
　　不仅仅是灵气浓郁，天地间，一切法则，都变的稀薄，仿佛可以被重新塑造，虽说被修士感悟起来会更难，可却更容易将自身的烙印，印记在无形的法则中。
　　最为惊人的，是天空再次出现黑夜时，星空竟隐隐变化，所有星辰移位，如换了星空，展现在众人面前的，如回到了远古。
　　这，才是真正的星空，这片星空的出现，仿佛是解开了某种封印，使得南天大地……可以出现仙！
　　这一切变化，轰动了整个南天大地的修士，在很多人都茫然惊喜时，只有不多的强者，他们的目中，都露出了强烈的执着。
　　争仙路，对他们来说，也是开启，他们每一个都活过了千岁，经历了上一个一千年的争仙，失败后，默默等待至今。
　　甚至他们之中，有人已等了不止数个千年！
　　此刻，他们没有心急，悠久的生命，让他们知晓，每一次争仙路的开启，都是越到最后，天地法则就越是稀薄，一人一山，出现天地，成功的可能，也就越大！
　　所以，他们尽管期待，但却不能心急！
　　南天大地，彻底震动！
　　在这南天动地轰动时，此刻，无尽的星空中，有一条长河，卷着无数璀璨的星辰，在苍茫的星空中，翻滚而走。
　　在这条星河中，蕴含的星辰，是由无数的碎末组成，而在这数之不尽的碎末里，夹杂了数十个……从南天大地，传送而来的修士。
　　孟浩，就在其中，只不过他闭着眼，一动不动，星河内，所有来临之人，都是如此。
　　他们彼此看不到对方，也不知晓都有谁……会在这一次，踏入妖仙古界。
　　时间的流逝，不知过去了多久，星空一片寂静，没有丝毫声息，只有这条星辰之河，在不断地流淌，带着众人，远离了南天星，渐渐地，靠近了当初孟浩来过的，仙桥之处。
　　这条崩溃碎裂的仙桥，一直屹立在星空中，任由星河来临，从其上呼啸而过。
　　可就在这星河流淌，顺着仙桥而去的瞬间，忽然的……这仙桥上，有无数的光点，刹那间闪动了一些，这些光点弥漫整个仙桥的所有区域，密密麻麻，数之不尽，它们的闪烁，似没有什么规律，可在无人能看清的仙桥正中间，一块碎石上，存在的众多光点里，却是有两个光点，如眼睛般，一闪，一闪。
　　如果能把这一幕凝固成画面，如果能把这画面无限的放大，那么可以看到，随着放大，仙桥越发庞大之后，就连上面的那些碎石，也都仿佛成为了大陆，若能再次放大无数，那么就可以看到，在这大陆的中心，有一座山，在这山上，那两个闪烁的光点，赫然……是两个身影！
　　一男，一女。
　　男的一身儒雅，穿着青衫，神色淡然，双目时而茫然，时而清醒，在他的身边，那女子抱着他，目中的茫然，被嘴角时而露出的微笑遮盖了。
　　他，是韩山！
　　妖帝转世，韩山！
　　此刻，他的双眼是清醒的，他望着天空，仿佛看到了那条星海的呼啸而过，看到了这无尽的星河内，无数的碎末里，有一个熟悉的身影。
　　“再遇，便是有缘……”韩山轻声开口，声音沙哑，他身上的孤独不再，可萧瑟依旧，只有低头看向身旁女子时，这萧瑟才会化作柔情与……无悔。
　　韩山右手抬起，向着天空一挥，这一挥之下，立刻他四周所有的桥奴，还有这整个墟桥内，数之不尽的无数桥奴，全部在这一刹那，齐齐向着天空，发出了无声的嘶吼。
　　它们的声音，外人听不到，融合在一起，形成了一股惊天之音，冲出了墟桥界，冲出了仙桥，直接轰入到了从此桥呼啸而过的星河中。
　　刺入到了，这星河内，无数碎末中，夹杂在众多尘埃里的……孟浩！
　　“醒来！”
　　“醒来！！”
　　“醒来！！！”
　　无数桥奴的低吼，在这一刹那，强烈的回荡在了孟浩的脑海中，化作了似能开天辟地的惊雷，在他脑海，在他心神，不断的轰鸣炸开。
　　在这炸动中，来自无数桥奴的声音，如同一根根利刺，瞬间刺入孟浩的身体上，穿透而过，刺激到他的脑海中，孟浩全身猛地颤抖，连续颤抖了七八下后，他的双眼，刹那间睁开。
　　在睁开的一瞬，孟浩的眼中露出茫然，他脑海中的所有桥奴的声音，也都在这一刻，消失无影。
　　孟浩，是此刻唯一一个，在这星河内苏醒之人，他目中的茫然持续了三息的时间，便立刻消失，被清明取代。
　　可在清醒的刹那，孟浩也随之发现，自己无法操控身体，仿佛苏醒的只是睁开眼皮的力量，他的神识，也被强烈的压缩，只能感受到四周的十丈范围。
　　虽说如此，但他依旧看到了星空，看到了自己在无尽的尘埃内，正被推动着向前疾驰，隐隐间，他看到了远处有一个闭目的身影，那是云天大部斩灵老祖，让自己照顾的赵方。
　　“只有我苏醒么？可我为何会苏醒……”孟浩沉默中，忽然，他看到了仙桥，在看到这仙桥的刹那，孟浩脑海立刻浮现出了韩山的身影。
　　与此同时，在这仙桥上，快速黯淡的无数光点里，代表韩山与其妻的光点，也渐渐归隐。
　　孟浩目中露出了明悟，他可以猜测到，自己的苏醒，或许……是韩山相助。
　　沉吟中，孟浩虽说不知清醒的状态，对于自己去妖仙古界有什么用处，但想来……绝不会有不利，甚至很大的可能，清醒的自己，能占据一个先机与优势。
　　“若真能占据先机，一步先，步步先，或许这看似简单的苏醒，能影响太多的事情。”孟浩双眼一闪时，他所在的星河，已直接穿梭了仙桥，呼啸间，顺着仙桥，直奔桥后星空。
　　在碰触这片星空的刹那，一声巨大的轰鸣巨响，蓦然回荡，孟浩身体震动，整条星河都在震动，他的身体无意识的翻滚，与一处又一处的尘埃碰撞，可却没有受到丝毫伤害。
　　孟浩的双眼，目不转睛，不去理会自己身体的移动，而是死死的盯着前方。
　　他模糊的看到，这条星河，撞击在了星空中，似碰到了一处无形的壁障，此刻这星河内的震动，就是这一次撞击造成。
　　与此同时，孟浩立刻感受到，在这撞击下，这条星河，似乎……直接进入到了这无形的壁障内，如同进入到了另一片世界。
　　直至整条星河，都全部进入这壁障后，孟浩立刻发现，四周的一切尘埃，都静止不动了，包括他的身体，星河外，一片五彩多姿，光芒流转。
　　而让他觉得有些奇异的，是之前他身体在这移动中，居然不知何时，在身体的右侧，多了一个闭目的女子。
　　这女子穿着蓝色的长裙，相貌美丽，闭着眼，容颜似吹弹可破，在她身上，能感受到一股冷漠。
　　这女子陌生，孟浩没有见过，看了几眼后，便收回目光，看向外面的五光十色，时间，就这样慢慢流逝，孟浩可以感受到，星河是静止的，可偏偏在这静止中，却又有移动之感。
　　这一发现，让孟浩在这寂静的世界里，有了研究，直至不知过去了多久，他忽然明悟过来，星河的确没有动，动的……是岁月！
　　岁月在动，不是前行，而是倒流，这是岁月……在逆转！
　　这一发现，让孟浩心神一震，他立刻望着四周的五光十色，他隐隐有种强烈的预感，若自己能多明悟一些此地的奇异，对于岁月的理解，会更深，对于岁月之宝的烙印与使用，将更惊人。
　　他更是明白，这样的机会……极为少见。
　　直至又过去了很久很久，孟浩目露茫然，沉浸在对四周岁月逆转的明悟中，结合他当年在墟桥界的岁月不同变化的理解，此刻越发深刻。
　　突然的，星海再次一震，仿佛又撞击在了某个无形的壁障中，穿透而过时，赫然在孟浩的眼前，出现了一个让他心神强烈震动的世界！
　　更是在看到这个世界的刹那，因星海的震动，其内所有尘埃碎末，都在震动，孟浩身边的那个闭目的女子，在这被连带的震动中，直接撞在了孟浩的身上。
　　孟浩的头，他的脸，立刻碰触到了一片柔软……幽香扑面。


第0560章 妖仙古宗！
　　孟浩有些尴尬。
　　可此事不受他的控制，这女子就这么的撞了过来，紧紧的靠着自己，甚至更为可恶的，是挡住了自己的眼睛。
　　也挡住了他之前所看到的世界。
　　虽说幽香扑面，虽说柔软的部位，在这撞击中，深深的凹陷下去，使得孟浩被埋在了一片柔柔之中。
　　甚至他睁大了眼，如此近的距离，通过一些缝隙，看到了一些平日里很少看到的旖旎画面，可孟浩依旧觉得有些恼怒。
　　因为他觉得自己要看的，不是这个，是这女子身后的世界啊，早一些看到那个世界，就可早一些做出观察，这才是自己醒来的优势，可眼下，这优势……被挡住了。
　　“太过分了！”孟浩内心嘀咕着，深深的吸了一口面前的幽香。
　　“非常过分！”孟浩想要抬头去顶一下，可却无法移动身体，只能在这呼吸中，感受着自己所处的世界，应该不是星空，同时对这幽香，不管是愿意还是不愿意，都不断地沁入心中。
　　没有办法的孟浩，只能凭着记忆，快速的在脑海里，将之前所看的一幕，勾勒出来，渐渐地，在孟浩的脑海中，出现了一幅画面。
　　这画面，是他凭着记忆画出，在那画面里，是一条蔓延极远，看不到尽头的山脉，这山脉起伏，越是后方，山峰越高。
　　似乎这条山脉，就是整个世界，隐隐记得，似一共有七个山峰，最后一个，仿佛连接了天地。
　　哪怕是相对最小的第一个山峰，也都庞大的超越了孟浩在南天大地看到的所有山，高约数万丈，庞大无比。
　　修士站在山下，如同蝼蚁一般。
　　在这七座山峰之间，有数条山阶扶摇直上，隐隐在这片山脉中，可以看到无数的雕栏玉砌，无数的阁楼大殿，可却有一股沧桑弥漫，四周很安静，死寂中，仿佛这里是一座坟墓。
　　没有生命。
　　这就是孟浩脑海中，凭着之前的第一眼所看，勾勒出的画面，也是他的先机。
　　沉吟中，忽然的，星海不知为何，再次一震，这一震之下，孟浩忽然察觉自己似恢复了一些对身体的操控，他心中惊喜，毫不迟疑用头向着面前这片柔软一撞。
　　这片柔软，直接凹陷下去时，也带着惊人的弹力，使得孟浩撞的那女子的身体，终于从他的眼前移开，只是或许孟浩撞击的有些力气大，又或许是弹力的确很惊人……那女子在被移开时，闭着的双眼，似也能感受到一些痛楚，秀眉下意识的皱起。
　　孟浩干咳一声，赶紧看向外界，苍山起伏，山脉峥嵘，这片七峰山脉，与孟浩记忆里沟壑的画面差不多，此刻孟浩再次亲眼看去，立刻就看到山脉没有丝毫植被，一片光秃中，更有浓郁的死气，在这山脉中弥漫不散。
　　甚至他还可以看到，无数的残骸，哪怕在岁月里风干，可痕迹还在，这些骸骨数之不尽……
　　一片废墟，阁楼坍塌，雕栏玉砌成为沧桑，没有杂草，可这岁月的流逝，带走的不仅仅是灰飞烟灭，还有此地的所有曾经的生机。
　　这里，已彻底成为了废墟，一个宗门的废墟！
　　这一切，让孟浩深吸口气，勉强抬头时，他立刻看到了在最前方的第一座山峰上，刻着三个大字！
　　这三个字，是血色的，仿佛被染红一般。
　　妖仙宗！
　　在看清这三个字的刹那，孟浩心神蓦然震动，他虽说早有猜测，可如今终于确定，这里……就是妖仙宗，准确的说，这里……是妖仙古宗！
　　而此地，自然就是妖仙古界！
　　一宗，就是一界！
　　可惜如今，此宗已彻底毁灭，消失在了历史的长河中，唯一存在下来的，就是这曾经辉煌第九山海的磅礴山门！
　　此山门，足以容纳弟子百万以上！
　　尤其让孟浩呼吸急促的，是第一峰上，他看到了一具骸骨，这是一条应龙的骸骨，比孟浩当年在靠山宗看到的，庞大太多，足有数千丈之大，无比惊人。
　　对于应龙，孟浩有特殊的感情，此刻他看去时，神色有些茫然，随着渐渐恢复，他看向了第二峰。
　　第二峰，孟浩在看去的同时，心神蓦然一震，他呼吸再次急促，之前他是大致横扫，没有细致去看，此刻这一看，在第二峰上，同样有一个巨大的骸骨。
　　这骸骨，是人形，可却是巨人，而背后……则有翅膀！！
　　看不到翅膀的颜色，因为展现在孟浩面前，只是骸骨，可这样子，还有此人头骨的模样，孟浩的脑海里，刹那间，就浮现了黑色蝙蝠的模样！
　　第三座山峰，是第三具骸骨，这骸骨孟浩在看到后，也找到了熟悉，他心神的震动越发强烈，因为这骸骨，上半身是身，下本身是兽，正是孟浩在金乌圣地内，获得的第三把木剑，所在的残骸，一模一样！
　　而第四座，竟……有一条足足万丈之长的龙！
　　此龙哪怕是骸骨，也依旧惊人！
　　龙，哪怕在修真界，也是传说之物，孟浩只有在一些术法神通中看到过，可真正的龙，这还是第一次亲眼目睹。
　　至于第五山峰，距离孟浩太远，孟浩看不清其上的骸骨，可仅仅是前四座山峰，就足以让孟浩心神的震动，前所未有。
　　他隐隐觉得，这妖仙古界，对自己而言，关联极大！！
　　“三把木剑，莫非……来自这里？”孟浩深吸口气，看到这庞大的宗门，孟浩可以想象得出，当年的妖仙宗，是何等的强悍。
　　在孟浩心神震动中，忽然的，他双眼蓦然一缩，他猛然间，在这妖仙宗的第四座山峰上，看到了一个身影！
　　这身影，能看出是一个男子，背对着自己，仿佛带着无尽的沧桑与没落，还有深深的孤独，他似乎站在第四峰山顶，可在孟浩眨眼间，这身影就消失了，让孟浩目中刹那精芒闪动，他不认为这是自己的错觉。
　　就在这时，忽然的，这强悍的，成为了废墟的妖仙宗，在孟浩的眼前，立刻模糊，这模糊如朦胧的雾，覆盖了整个世界。
　　更是让孟浩以及他四周的整条星河，在这一刻，也都出现了朦胧，这一幕的出现，让孟浩内心一动。
　　他隐隐觉得，这一次妖仙古界之行，最关键的时刻，出现了。
　　他目不转睛，体内修为全面运转，看向世界，但所看，依旧还是模糊时，孟浩一咬牙，立刻下用出了鹦鹉当初教给他的仙瞳之法。
　　蓦然看去！
　　这一看，孟浩心神再次震惊，他看到这朦胧后的世界，依旧是妖仙宗，可……这一刻的妖仙宗，却并非残骸废墟，而是……极为热闹！！
　　无数的身影，在山峰之间飞行，无数的修士，在这山脉中修行，各种术法之光，不断地散开，天空是蔚蓝的，有无数优雅的仙兽，正在天空飞行。
　　第一峰的应龙，此刻仰天一吼，身体飞起时，天地狂风，可对它来说，似只是伸了一下懒腰而已。
　　第二峰，那让孟浩想到了黑色蝙蝠的骸骨，的的确确，是一只庞大的黑色蝙蝠，但气息的强悍，让孟浩看一眼，就立刻惊心动魄。
　　这整个世界，整个宗门，此刻没有半点死气，一片生机盎然，远处的第五座山峰，还有阵阵声音传出，如同传经讲道！
　　天空上，彩虹如桥，光芒万丈，无数身影盘膝打坐，似在听着经文，似在明悟着道。
　　这些修士，样子各异，有的是人，有的是……妖！
　　在孟浩这心神震动中，忽然的，他看向第四峰，竟然在那里，又出现了一个身影，依旧是孟浩之前所看的男子，依旧是背影，沧桑之感，让孟浩呼吸急促了一些。
　　这男子似有所察，转身看了孟浩一眼。
　　这一眼看去，孟浩脑海立刻轰鸣，他看不清对方的样子，但却感觉目中的所有世界，层层碎裂，烟消云散，不再是远古的繁华，而是重新成为了如今的残骸废墟。
　　与此同时，在孟浩心神震动中，他所在的星河，突然卷向这妖仙古宗的废墟，星河横扫间，其内所有尘埃，都刹那扩散开来，向着庞大的妖仙宗，急速坠去。
　　连同孟浩在内，数十个来自南天大地的修士，此刻也瞬间分散开来，落向不同的位置。
　　孟浩是这些人里，唯一的苏醒者，他此刻脑海嗡鸣，身体不受控制，直奔下方废墟大地而去，速度之快，眼前的山峰越来越大，一股腐朽的死亡气息，也越发的扑面而来，眨眼间，就落向第二峰的下方，直至轰的一声，在落地的瞬间，孟浩忽然恢复了对身体的操控，他修为蓦然展开，右手抬起，向着大地虚空一按。
　　轰鸣中，尘土飞扬间，孟浩单膝在地，头发飞起，抬头时，目中闪烁精芒。


第0561章 最不想看到的故人
　　孟浩知道其他人，除了自己，之前没有一个苏醒，可眼下就不好判断，他没有丝毫迟疑，神识蓦然散开，想要去观察四周。
　　可很快孟浩就面色沉了下来，他的神识，在外界，可以达到九千九百九十九丈，而在这里，却只有九十九丈，生生被压制了百倍。
　　“这妖仙古界，千年一开，其他宗门天骄，有底蕴在，故而对这里的了解应该很多，唯独我这里，对此了解太少。眼下需要做的，是先了解这里的情况，随后再寻造化。”孟浩目光闪动，抬头看了看虚空，没有轻举妄动的飞起，而是在地面上，小心的前行。
　　四周的青石地砖，都是裂缝，还有一些区域，存在了不知干枯多少岁月的鲜血痕迹，一具具骸骨，看的孟浩触目惊心。
　　还有一处处坍塌的屋舍，一处处残断的柱子，地面上，时而会有深坑，此地与第二峰看起来不远，可实际上前行时，孟浩才感受到距离极大。
　　短短的一个时辰，孟浩就看到了数千具骸骨，有大有小，有的完整，有的零散，有的如修士，有的则是妖。
　　至于储物袋，他也看到了数十个之多，但神识一扫，这些储物袋就灰飞烟灭，成为了尘埃，显然是岁月太久的远古，已然腐朽，连同其内的物品，都成为了尘埃。
　　“储物袋都成为了尘埃，可见这妖仙古宗存在的年代，距离如今，已久远到了极致，不过这些尸体，虽说都是残骸，可却还能勉强保留，莫非是这尸体本身的不俗？”孟浩若有所思，蹲下身子，看着面前的一具半人半兽尸体，尽管此修已不知死了多久，可孟浩还是从这尸体上，感受到了那强悍的肉身之力。
　　孟浩沉吟片刻，忽然右手抬起，一把抓住这残魂的手臂，微微用力，可直至孟浩用了第一命状态的全力，这手骨也都丝毫无损。
　　这一幕，让孟浩动容，他双眼微微一闪，立刻开启了第四命，再次一捏之下，只能将其勉强碎裂出一道缝隙。
　　孟浩沉默，松开了第四命的状态，面色阴晴不定，站起了身，快速向前走去，一路但凡是遇到尸体，都会低头查看。
　　直至孟浩查看了约莫上千尸体时，他才深深的呼出一口气，双眼露出奇异之芒。
　　“一具尸体肉身强悍，或许是个例，但这一路，千具尸体每一个都如此，这就不是个例了！”
　　“这远古的宗门，在修行上，显然是与如今大不一样，修的不仅仅是体内，还有肉身，且他们已死亡了太久，可尸体依旧能撼动我第四命的状态，甚至还有那么一些，我估计就算我开启第六命，也都无法损伤丝毫。”
　　“如果他们还活着……我就算开启了第七命，也都绝不是对手，这样强悍的存在，此地居然有数千，甚至数万，数十万……”孟浩嘴里有些苦涩，他算是真正的见识到了，远古宗门弟子的恐怖。
　　最重要的是，这些人的死亡，大都是被一击灭杀，且很多都是四分五裂，看起来，不像是内门弟子，极大的可能……他们是寻常弟子。
　　孟浩双眼露出强烈的光芒，对于这妖仙古宗的兴趣，急速攀升，原本他来这里，是因芷香，是因妖兵荒冢。
　　但眼下，孟浩的兴趣多了一个，他想知道这妖仙宗的弟子，是修炼的什么功法，此地是否还有一些传承存在。
　　“若能获得远古的传承……”孟浩怦然心动，目光一闪间，快速向前疾驰，时间慢慢流逝，孟浩降临此地时，是晌午时分，眼下天空已是黄昏。
　　这里的天空，在孟浩看去，找不出与南天大地的不同之处，仿佛也是一个世界，而显然这世界，属于妖仙古宗。
　　“一个宗的山门，就是一个世界，如此磅礴之宗，不知天地间，星空内，有几个……”孟浩眼看黄昏在即，天色渐暗，一边前行，一边观察四周。
　　或许是这妖仙古宗太大，又或许是其他的原因，孟浩这一下午的时间，没有碰到任何一个南天大地的修士，所看，除了破损坍塌的大殿，就是一具具骸骨。
　　那些雕栏玉砌，早已成为了过去，那些曾经精美奢华的大殿，此刻已是碎石废墟，更有一些区域，孟浩明显看到有一层禁制存在，虽说过去了太久的岁月，可禁制的威力，依旧让孟浩感受了一下后，心惊不已。
　　按照他的猜测，这些禁制，哪怕是呼延老祖碰触一下，只需一下……也必死无疑！
　　“妖仙宗……带着一个仙字，莫非是说，此地宗门，皆是仙！！”孟浩被自己的这个想法震慑了一下，目光一闪，前行时更为谨慎，这一路，他看到了太多的地方存在了禁制，这些禁制有强有弱，但就算最弱的，也让孟浩不得不放弃。
　　甚至他还看到了一处似乎保存完好的洞府，此刻这禁制的强悍，给孟浩的感觉，似比当初在去墟桥界时，看到的那八个仙，还要恐怖。
　　眼看黄昏消散，天地渐渐有了漆黑时，忽然孟浩前行的身影，猛地一顿，抬头时，看向远处，在他的前方，是一处坍塌的宫殿，在这宫殿废墟的两边，赫然站着两个女子。
　　其中一人，正是之前胸口砸向孟浩的脸，让孟浩感受到了一片柔软的穿着蓝色长裙的女子，这女子比闭目时还要冰冷，双眸带着冷意，更有一抹杀机。
　　被她凝望的另一个女子，孟浩在看到后，顿时皱了下眉头，若说这世上他最不愿意看到的女子，除了芷香外，就只有一个人了。
　　方瑜！
　　当年给孟浩印象极为深刻，极为暴力的女子，那一拳打在地上的震动与深坑，那当年目中浓浓的战意，让孟浩此刻回想起来，都觉得有些不寒而栗。
　　这是他这辈子，遇到的，最暴力的女子！
　　孟浩干咳一声，下意识的就要后退，这两个女子，他都不愿面对，一个是阻挡了自己之前的视线，让孟浩觉得非常过分的冰山，另一个，则是一言不合，就直接化身暴龙的恐怖之修。
　　可孟浩在看向她二人的同时，这二人也瞬间看向孟浩。
　　穿着蓝色长裙的冰冷女子，目光在孟浩身上一扫，察觉到孟浩的元婴大圆满修为时，带着一抹无视，直接收回目光，重新看向方瑜。
　　在她看来，元婴大圆满尽管不俗，可对季家而言，这样的修为，虽说也能排在序列里，但却是最末，而她，尽管不是真正斩灵，但也斩了半刀，是南天大地季家千年来，最具希望冲击仙境的九人之一。
　　而她的对手，除了自身家族的其他八人，就是眼前这方家的天骄。
　　方瑜也看到了孟浩，在看到孟浩的瞬间，她愣了一下，显然无论如何也没想到，居然会在这里，看到孟浩。
　　眼看孟浩后退，方瑜立刻开口。
　　“你别走！”
　　方瑜不开口也就罢了，她刚一说话，孟浩立刻转身刹那就跑。
　　“你敢不听我话！”方瑜立刻瞪大了眼，目中露出怒意，身体一晃就要追去，这一幕让那冰冷女子看的一愣，随即冷笑，身体刹那消失，出现时，阻挡在了方瑜身前。
　　“季笑笑你这贱人，给我滚开！”方瑜右手抬起，直接向着大地一拳落下，轰鸣顿时惊天而起，大地层层崩溃，一股强烈的冲击，直接向着八方轰隆隆的扩散。
　　孟浩疾驰时，感受到了身后传来的强劲之力，速度更快了，他可不愿平白无故的与这暴龙打一架，这不是谁强谁弱的关系，而是二人之间没有仇怨，真打起来，孟浩觉得不利于自己接下来在此地的闯荡。
　　轰鸣回荡，冲击扩散，大地层层碎裂，掀起波纹，在那冰冷女子挥手抵抗时，方瑜眼看孟浩跑的更快，立刻大怒，银牙一咬，竟直接从储物袋内取出了一副手套，戴在了右手上，向前迈步前，狠狠的一拳砸去。
　　她是一边前行，一边轰击，立刻虚无震动，天地红芒，那冰冷的女子面色大变，身体不断后退，直至连续抵抗了七八拳后，她身体刹那消失，出现在了远处时，嘴角溢出鲜血。
　　“方瑜你疯了，哪怕你我看不顺眼，哪怕在长安我抢了你看好的玉佩，你也不至于和我一见面，就直接不惜全力啊！”
　　“你给我滚！”方瑜怒火冲天，身体一晃，直奔孟浩追去，对季笑笑这里，根本就没太理会。
　　季笑笑再次愣了一下，看了眼孟浩逃遁的方向，忽然笑了起来，她本是冰冷绝美，此刻这一笑，如百媚生，绽放出惊人的美丽。
　　“这方瑜一向心高气傲，虽说脾气不好，可也从来没见她对哪个男子如此动怒，他二人之间，有些问题……哼，从小到大，你我看好的东西都一样，不断争抢，这一次，我要和你抢！”季笑笑双眼如月牙般，露出明媚的光芒，娇躯一晃，直奔前方追去。


第0562章 叫姐！
　　孟浩奋力疾驰，内心暗叹倒霉，那冰冷的女子也就罢了，孟浩虽然觉得她有些过分，可实际上这样过分的事情，若是换一个时候，孟浩琢磨着自己勉为其难，吃点亏，也不是不可以接受。
　　毕竟对方也不是故意的，此事是可以原谅的。
　　孟浩觉得自己身为书生，要宽宏大量，要有气度才是。
　　可他没想到，居然在这里，看到了方瑜，想到方瑜之前的暴力，孟浩就深吸口气，速度更快。
　　但他身后，此刻呼啸声骤然传来，一股旋风轰轰来临，在那旋风内，正是一脸怒气的方瑜。
　　“孟浩你给我停下来，你敢不听我的话？”
　　“你信不信这一次我揍死你！”
　　方瑜的声音本是很好听的，可眼下传出，落在孟浩耳中，那是如同罗刹。
　　轰！！
　　孟浩身边的大地，直接崩溃爆开，被方瑜一拳隔空干掉，掀起的冲击，眼看就要碰到孟浩，孟浩毫不迟疑，开启第二命，速度一瞬暴增。
　　“你就别追了，我们两个也没恩怨，何必如此，况且你还真不一定打的过我。”孟浩叹了口气。
　　“你说什么！！”方瑜大怒，右手从储物袋内取出一瓶丹药，直接倒入口中，立刻全身火焰燃烧，一刹那间，速度暴增，瞬间就出现在孟浩身后，一拳落下，可她虽说愤怒，这一拳也并非致命，而是落在虚无，只是想要孟浩停下来。
　　可这一拳刚落，孟浩立刻开启了第三命，速度刹那再次暴增，直接就化作青烟，一瞬远去，方瑜拳头落空，她愣了一下，忽然笑了。
　　“臭小子多年不见，涨本事了啊。”
　　话语间，她再次追去，二人一个在前，一个在后，速度都是极快，每次方瑜刚一追上，孟浩就立刻速度瞬增，使得方瑜总是无法追上。
　　只不过她的气，似也都消了，反倒脸上多是露出开心的笑容，时而一拳轰出，看到孟浩赶紧避开，她就笑声传出。
　　方瑜开心的笑，孟浩则是苦笑。
　　“我怎么就招惹了这么一个家伙，这才一百多年前，她居然……居然也快斩灵了！！”孟浩忽然觉得很没天理，自己辛辛苦苦，不惜闭关百年，甚至化身紫海，凝聚七个图腾，经历数次天劫，甚至步步都是完美。
　　可到了现在，也才是半步斩灵的程度，但对方……居然也是这样。
　　“大家族的天骄，都是如此么。”孟浩暗叹一声，可想到一百多年前，对方就比自己强大了几个境界，也就略微平衡了一些。
　　就在二人这你追我赶之时，他们已靠近了第二峰，突然的，一道青色的长虹，刹那间从虚无中猛地出现，一瞬就直奔方瑜而去。
　　速度之快，让方瑜面色一变，转身时右手抬起，一拳轰去。
　　砰的一声，方瑜身体退后数步，青虹倒退，化作了一把长鞭，与此同时，虚无中，走出一个男子，这男子一头长发，身体修长，相貌俊朗，眉心有一道红色的长痕，双目炯炯，如蕴含闪电。
　　他穿着一身青色的长袍，肩膀上趴着一只乌鸦，这乌鸦极为诡异，竟有三眼，阴冷的盯着方瑜。
　　更是在这男子的身边，还有一条白狼，全身散发锐利之意，冷冷的看着四周。
　　在这男子出现的刹那，环绕方瑜四周，立刻八个方向，突然出现了八道光柱，冲天而起时，整个天空都一片五光十色。
　　“八方通明！”青袍男子淡淡开口时，立刻这八个光柱，刹那间如同封印，将方瑜牢牢的封锁在了其内。
　　“季明风！”方瑜面色一变，与此同时，冷哼之声从她身后传来，正是季笑笑，她漫步而来，凤目杀机一闪。
　　“莫非你方家祖辈，就没有告诉你，在这妖仙古宗内，万万不可冒然前行？”
　　“莫非你方瑜，忘记了我季家这一代的道子里，有人擅长的是明衍术？”
　　“你我相遇，本是意外，若你当时就离去，我也奈何不了你，可你偏偏给了我机会通知明风，有他推衍，算定你必经此地！”季笑笑淡淡开口。
　　孟浩身影早就停顿下来，在远处冷眼看着这一切，眼看方瑜中了埋伏，此刻被封印，他皱了下眉头。
　　“你敢伤我么。”方瑜冷静下来，平静的开口，目中看不到怒意，反倒有一股可怕的气息在越来越强。
　　“伤你干嘛？你方家虽说在南天大地落寞，可在东胜星上，可是声名赫赫的第一家族，我们不伤你，只需困你三天，断你远古路，让你找不到寄身，就足矣。”季笑笑微微一笑，轻声开口。
　　其旁季明风，始终都是带着微笑，没有开口说一句话，可孟浩在远处看去，他觉得这季明风的危险，远远超过季笑笑。
　　甚至在看向季明风时，孟浩都有种针芒在背之感。
　　“要多谢这位道友，小妹季笑笑，相见就是有缘，今日不便待客，道友，有缘相聚可好。”季笑笑看了眼方瑜，向着孟浩展颜一笑。
　　季明风也看了孟浩一眼，微笑点头，可目中的一抹轻蔑，孟浩能看出。
　　方瑜也在看向孟浩。
　　孟浩沉默，没有说话，转身就走，此事不是他能参与的，方瑜被封，可不会危及生命，且与自身非亲非故，犯不上去出手。
　　而同时对抗两个季家之人，孟浩把握不大，尤其是那季明风给孟浩的感觉，竟隐隐比那呼延老祖，还要危险。
　　孟浩转身时，季笑笑脸上的笑容更多，对于一向冰冷的她来说，今天的笑容，比得上平日里几个月，尤其是她看到方瑜的目中露出一股说不出的复杂与失望，还有那种仿佛刺到了心神的痛时，季笑笑更开心了，看向孟浩背影的目光，也带着一抹欣赏。
　　她忽然觉得，日后自己这里，可通过这个男子，继续刺激这方瑜。
　　孟浩走出三步，忽然回头，看向方瑜。
　　他看到了方瑜目中的失望与复杂，还有那种他可以感受的痛，这无关情爱，似一种被亲人背弃的刺痛，让孟浩心神一震。
　　沉默中，他双眼刹那露出精芒，明明知道这么做，不理智，可孟浩脑海挥不散方瑜目中的痛，他也不知为什么，在有了这个决定的刹那，全身煞气立刻攀升。
　　季笑笑皱起眉头，其旁季明风嘴角露出冷意。
　　就在这一瞬，孟浩直接开启了第七命！
　　轰！！
　　他身体骤然膨胀，头发延长，整个人的气息，惊天而起，两份、八份、十六份……直至六十四份元婴大圆满的战力，顷刻间全部爆发出来，他的四周起了漩涡，狂风呼啸间，掀起漫天尘土。
　　他的身躯，整整高出了数头，他的身体，也变的高大起来，一股仙魔般的感觉，在孟浩的身上，彻底显露。
　　季笑笑面色蓦然一变，季明风也是双眼突然收缩。
　　方瑜的双目，露出明亮之芒。
　　就在这一瞬，孟浩身体轰的一声，爆发出全部的速度，刹那而来。
　　速度之快，一瞬就接近时，季笑笑右手抬起，蓦然一指，这一指之下，立刻她的前方，出现了一个气泡，这气泡刹那庞大，在孟浩的面前直接破碎。
　　轰！
　　随着气泡的破碎，孟浩身体一震，可却没有丝毫停顿，再次逼近，季明风淡淡一指，他身边的白狼仰天一吼，呼啸而来，可还没等临近，獒犬的身影化作一道红光，出现在了孟浩的身前，一口咬去，那白狼身体猛地颤抖，还没等反应过来，直接身体咔嚓一声，被獒犬一口吞下。
　　这一幕，太突然，让季明风一愣，立刻眼中露出强烈的杀机。
　　季笑笑大吃一惊，獒犬身上的斩灵气息，让她面色再变。
　　此刻，孟浩已临近了方瑜所在的封印旁，隔着封印，他看了方瑜一眼，二人目光相望，竟似有了灵通，方瑜立刻握拳，全身气息轰然爆发，向着封印，一拳落下。
　　孟浩的拳头，也随之而来，二人隔着封印内外，同时轰在了一个位置，同一个光柱！
　　八个光柱，在二人拳头同时落下的刹那，立刻这光柱轰然震动，随之震动，咔咔之声立刻扩散，也就是眨眼间，就直接爆开。
　　随着一个光柱的爆开，其他七个光柱急速闪烁，正要彼此自行修复时，方瑜带着怒意，一瞬冲出。
　　在她冲出的刹那，就一拳直接向着季笑笑而去，轰鸣滔天，季笑笑嘴角溢出鲜血，身体快速后退，季明风深深的看了孟浩一眼，嘴角露出微笑，转身时，与季笑笑同时退后，刹那远去。
　　方瑜还要去追，孟浩拦住。
　　“你干嘛拦我，没大没小，你刚才怎么不跑，知不知道过早的显露实力，在这里就失去了先机！”方瑜转身，向着孟浩训斥道。
　　“方道友你去追吧，我不管了。”孟浩苦笑摇头。
　　“你什么语气，什么称呼，叫姐！”方瑜瞪着眼睛。
　　孟浩再次苦笑，他忽然觉得，自己好像救错了。
　　“不叫姐？”方瑜握住拳头，发出与咔咔之声，眼中露出危险的光芒，整个人似随时可以爆发，变身暴龙。
　　“姐！！行了吧……”孟浩退后几步，叹了口气。
　　“叫我姐，你不吃亏，不说这个了，你怎么来这里了？选择好了寄身没有？”方瑜看了孟浩一眼，目中慢慢露出了柔和，可话语依旧还是带着怒意，也不知这怒意，是从何而来。


第0563章 特殊的妖仙古宗！
　　“寄身？”孟浩一怔，这是他第二次听到寄身这个词语，之前从季笑笑口中，也曾说起。他双眼微微一闪，突然想到了彼岸花的寄生。
　　只是不知，是否与寄身有关，孟浩修行多年，神色故意茫然，可心底却暗中警惕。
　　看到孟浩的表情，方瑜秀眉再皱了一下，右手抬起就要去拍孟浩的脑袋，这动作极为熟练，孟浩下意识退后几步，方瑜眼睛瞪起，不过却放下了手。
　　“什么都不懂，你就敢来这妖仙古界，你……”方瑜看着孟浩，又有了怒意，好半晌才解释了寄身之意。
　　孟浩听着方瑜的话语，双目慢慢露出了精芒。
　　按照方瑜的说法，这妖仙古界，每千年开启一次，每次开启都是一场造化，不过这造化最终能到什么程度，需看过程中，踏入之人，能将此地开启到什么样的境界。
　　“此地每次开启，都必定会出现两个初始境界，第一个境界，就是如今的样子，妖仙古界一片废墟尘埃，几乎所有存在造化的区域，都有禁制存在。这个境界，会持续三十六个时辰！”
　　“在这第一境界，来临之人，不会找到任何功法传承，也没有寻觅到丝毫的宝物，或许并非绝对，但妖仙古界千年一开，如今已开了多次，就算是有，也早已被之前岁月里进入之人，全部取走了。而我们唯一需要做的，就是这一境界的基础事情……那就是寻找寄身，此寄身就是骸骨！所有在这妖仙古宗内，存在的骸骨，都是寄身！”
　　“三十六个时辰，其实就是给所有踏入这里的修士，寻找适合自己寄身的时间！”
　　“直至三十六个时辰后，此地会自动进入第二个境界，忆回远古！”方瑜看了孟浩一眼，看到孟浩正在认真聆听，脸上便露出了笑容，继续解释起来，所说极为详细，对孟浩，她没有丝毫隐瞒。
　　她却不知，孟浩此刻心中一半心思放在方瑜所说的话上，另一半心思则在思索，眼前这方瑜，为何对自己似有种特殊的照顾。
　　“呃……她不可能是喜欢我吧？”孟浩想到这里，顿时觉得背后一阵发寒，仔细想了想，又觉得可能性不大，不由得摸了一下自己的右手手背，想到了当年第一次相遇时的一幕。
　　“这第二个境界，是所有人都进入一个类似于幻觉，但却有无比真实的世界，是曾经繁华的妖仙宗，不过具体的年代，并非固定。如同是我们回到了远古，而在远古的妖仙宗内，我们不再是自己，而是成为了所寄身之人，用着所寄身之人的身份，在这场似真非真的远古里，可寻找到自身的造化。”方瑜目中露出一抹期待。
　　“所以，寄身的选择至关重要，寄身的身份地位越高，我们也自然机会就越大，若能有逆天机缘，寄身成为核心，以其身份，获得的造化，无法想象！”方瑜说道这里，目中期待更浓。
　　“远古幻境？只是幻境的话，似并非如你所说存在那么多造化。”孟浩听到这里，双眼蓦然一闪。
　　“此幻境，前人已确定，与真实无异，在其内……一切皆有可能！”方瑜认真的说道。
　　“妖仙宗存在悠久，岁月跨度极大，弟子之间年纪也有差距，有的弟子或许是入门不久，有的或许已入门万年。那么，如何能同时处于一个时代？”孟浩再次开口。
　　听到孟浩的问题，方瑜目中露出赞赏，孟浩能想到这个问题，方瑜很满意。
　　“此事要看运气了，以往历代此地开启，都有运气不好之人，选择的寄身并非远古幻境岁月内存在的弟子。
　　他们无法开启第二个境界，只能被提前淘汰出去。
　　所以，无论是为了更好的获得造化，还是为了可以进入第二个境界内，都需要在寄身的选择上，尽可量的寻找一些存在悠久的骸骨。”
　　孟浩若有所思。
　　“还是之前所说的，寄身的选择，至关重要，宗老也好，掌教也罢，还有曾经的妖仙宗，惊天动地的七个亲传弟子，这些都不用去考虑，因为是不可能的。至于核心弟子，也是罕见至极，可遇不可求，唯独内门弟子，还可以去争取一下。”
　　“这么多年来，南天大地上，数次的妖仙古宗开启，季家占据了庞大的优势，他们寻找到了五个内门弟子的骸骨，更是找到了唯一的一个核心弟子的骸骨。
　　而我们方家，只找到了四个内门弟子。
　　至于南天大地的其他宗门，也大都是记录了内门弟子的骸骨所在而已。”方瑜看了孟浩一眼，平静说道。
　　孟浩深吸口气，他这才明白，寄身的重要，身份越高，在第二个境界内，收获就会越大，一些远古的传承，一些功法，都需要特定的地位，才可以接触。
　　“还有，在进入第二个境界时，所有人都会短暂的失去记忆，以为自己就是寄身，不过根据个人的资质，会在几个时辰到数日内，相继苏醒。可这个时间，极为危险！”方瑜严肃的开口。
　　“因为你苏醒慢了，你就失去了先机，甚至有生命危险，这危险，来自其他比你提前苏醒之人！”
　　“所以，这第二个境界，才是这妖仙古界，危险的开端。可收获，也一样是巨大，妖仙古宗内，远古就有传闻，有一千道法，一千旁门，一千左道，合计三千大道，每一种神通道法，都算一脉传承。
　　这么多年来，如今被获得的最好传承，是南天季家通过核心弟子的身份，得到了通冥大法，且成功领悟，这才带了出去，此神通配合季家的因果道，威力无穷！
　　而这通冥大法，在妖仙宗三千大道里，排名四百零八位，在它前面，有四百多更强的神通，尤其是前五十，每一种都是大道！
　　甚至传说中的前十，足以撼天震地！”方瑜的话语，孟浩听后，神色如常，可内心却渐渐掀起了阵阵波澜，他看了方瑜一眼，再次问了一句。
　　“南天季家？”
　　方瑜迟疑了一下，略一沉吟，这才缓缓开口。
　　“第九山海，季家有五脉，南天并非主脉，而是其中一脉而已。”
　　“这前十的神通道法，都有哪些？”孟浩看出方瑜对季家问题的沉吟，知晓对方不愿多说，所以没有继续追寻，而是问了心底另一个好奇。
　　“我不知道，我只知道排名第一的，是……山海经！不过就算真有逆天机缘得到，若不能领悟，也无法带出，领悟不了的道法，无法烙印，无法记住，一出幻境，会忘记的彻彻底底。”方瑜摇了摇头，在说出三海经这三个字时，她的双眼内，有强烈的光芒蕴含。
　　听到山海经，孟浩双目也收缩了一下，他想到了鹦鹉曾说过的，三大经文的来历，正是源自一部山海经。
　　“你之前说了两个境界，莫非还有第三个境界？”孟浩再次问道。
　　“有，根据家族的记录，数次的开启里，几乎八成，达不到开启第三境界的要求，所以都是截至在第二个境界，这妖仙古界关闭，大家被传送回了南天大地。只有五次开启，达到了要求，出现了第三个境界！”方瑜话语一顿，孟浩凝神看去。
　　“第三个境界，是从远古苏醒，整个妖仙古宗的禁制，会不固定的消失一些，使人能进入其内，获得妖仙宗遗留下来的宝物！还有就是，虽说第三个境界内，之前的身份都消失，可根据在第二个境界内所学到的传承与功法，能去解开特定的一些没有被打开的禁制，那么，就可获得一场足以让任何人，惊心动魄的造化。”方瑜缓缓说道。
　　孟浩深吸口气，渐渐对这妖仙古界清晰了很多，此地第一个境界，是准备，第二个境界，根据之前的准备，收获的是功法传承等非实物的造化。
　　而第三个境界，则是根据前两个境界的先机与准备，去获得有实质的宝物！
　　环环相扣！
　　“眼下已过去数个时辰，我们时间不多了，这第一境界的三十六个时辰，所有人都会按照各自宗门家族的秘典，去寻找各宗各族发现的骸骨。你跟我走，我先带你去寻找方家的内门弟子骸骨，你就藏身在那里，等第二境界开启。”方瑜说着，看了孟浩一眼，身体一晃先前疾驰。
　　孟浩略一沉吟，对于方瑜的话语，他内心分析之后，有八成把握是真，但他性格谨慎，知晓不可轻信于人，沉思片刻后，他看了方瑜一眼，没有拒绝。
　　二人在这第二峰下，向着前方快速疾走。
　　时间慢慢流逝，很快天色渐晚，孟浩时刻留意四周，不过这妖仙古宗太大，一路二人没有与其他人相遇，孟浩内心始终在思索，这一次妖仙古界的开启，南域……都有谁来临。
　　“许清，大师兄，小胖子，楚玉嫣，还有南域三大家族的道子，还有其他宗门的天骄，不知在这里，能遇到谁。”孟浩思索时，与方瑜在这疾驰中，在第二天清晨时，渐渐走完了第二峰与第三峰之间，近乎三成的道路。
　　所过之处，遍地残骸，处处枯骨，还有不少区域，禁制之光在这黑夜里，闪动着危险的气息，就算是方瑜，也都要避开。
　　正前行时，忽然方瑜开口，传出一句让孟浩睁大了眼的话语。
　　“那季笑笑从小就愿与我攀比，我之前故意在她面前对你开口，就是要引她注意，若老姐我没算错，这季笑笑对你会升起强烈的兴趣与占有欲。嘿嘿，小弟你帮我，让她赔了夫人又折兵，当然，你若不乐意，不给她折兵就是。”


第0564章 先机所在
　　孟浩觉得有一股风吹来，送入自己口中，险些把自己呛到，他连忙干咳几声，看了方瑜一眼，内心再次确定，眼前这女子，自己日后轻易不可招惹。
　　性格霸道没关系，脾气火暴也可以忍，可……这家伙居然无声无息间，就给季笑笑埋下一个大坑，这一点，让孟浩立刻感觉背后发凉。
　　此刻的他，丝毫没有意识到，他这修行的一百多年，从当初靠山宗的摆摊开始，就一路坑了下来，直至现在，很多人想起他，都咬牙切齿，深恨当年被坑之事。
　　此事不可怕，可怕的是孟浩没有意识到自己的行为，这就说明了他不认为自己在坑人，这种不认为，是他把坑人，当成了习惯，而习惯，成为了本能。
　　而本能的出现，造成的恐怖后果……就是他只要遇到机会，就会立刻挖坑……
　　“这个……姐，这个不太好吧。”孟浩干咳中，连忙开口。
　　“你别遮掩，以为老姐没发现，你之前第一眼看到季笑笑时，目光看了哪里？”方瑜似笑非笑，可话语却让孟浩再次有种被呛了的感觉。
　　他有心解释，可此事定然越描越黑，唯有苦笑。
　　“你帮我坑她，你又不吃亏，季笑笑虽然卑鄙无耻，虽然小肚鸡肠，虽然出身不正，虽然歹毒无比，虽然阴毒小人，可……她脸蛋还是不错的，也算自爱，给你做个小妾，我是勉强认可的。”方瑜越说双眼越亮，越发觉得此事不错，眼看孟浩还在苦笑，立刻瞪起眼睛。
　　“这事，就这么定了！”
　　“我……”孟浩正要开口，方瑜转身一晃，直奔前方疾驰，背对着孟浩时，她嘴角露出得意的微笑，双眼闪动明亮的光芒，越想越觉得自己英明神武，无声无息的一个坑，必定把那该死的季笑笑，坑的死死……
　　孟浩苦笑，装作没有听到，在方瑜身后疾驰，前行时，他目光扫过方瑜，之前他看似随和，可实际上内心的警惕，丝毫不少，只不过他早已学会了隐藏，显露在外的谈笑，绝不会让人轻易看出内心。
　　“她是对我真的没有丝毫防范，还是故意如此。”孟浩目中露出沉思时，他的脑海里，不由得再次浮现，当年往生洞内的一幕。
　　下意识的看了一眼右手的手背，孟浩心底疑惑更多。
　　“一切，等找到了骸骨后，或许就能看出，再做定夺。”孟浩双眼微不可察的闪动了一下。
　　清晨时，此地妖仙古界，天空不再是漆黑，渐渐出现了明亮时，孟浩与方瑜，来到了第二峰与第三峰之间的一片废墟残骸附近。
　　此地破损极为严重，遍地骸骨，一股岁月的沧桑弥漫不散，更有腐朽的气息，似眷恋这里，不愿离去。
　　地面的青石板，早已龟裂无数，远处的雕栏玉砌，仿佛被人在天空，一掌按下后，生生的粉碎，扩散的余波，造成了方圆数万丈内，一切大地的崩溃。
　　“到了，就是这里了，方家这一次来了三人，我会通知另外两人，不让他们选择此地，这里的内门弟子的骸骨，身份算是较高，虽说不是核心弟子，但在内门弟子里，按照曾经家族前辈的说法，交友极多，你若能好好利用，未必没有造化。”方瑜说着，取出一枚玉简，递给孟浩。
　　“这里面有七条道路，都是家族前辈之前寄身此人时，所走过的路，一言一行，都在里面，因时间不固定，不会出现一样的岁月，但你也能参考一下。”
　　方瑜说着，放慢了速度，仔细的查看了四周后，继续前行。
　　“你记好我走的路线，此地有阵法防护，此阵外人很难破开，这样你在里面，也可安全。”
　　“还有，这里不要去碰，此地有一个隐藏的禁制！”
　　“这里，也不可碰触。”
　　“还有此地，你要等待半炷香的时间，注意看地上的影。”一路，方瑜说的很是详细，孟浩在后跟随，时而点头，可心中的疑惑，也随之越来越多，因为他能看出，对方的的确确，没有任何隐瞒。
　　他二人在此地绕来绕去，行走在废墟之间，向内走去，数个时辰后，当晌午到来时，孟浩忽然脚步一顿，看向不远处，一片废墟中，有一枚散发蓝色光芒的玉简，飘浮在那里，四周有无数的符文闪烁游走。
　　乍一看，极为美丽。
　　在其四周，方圆数十丈内，有一层禁制之光弥漫。
　　“不用想了，此地家族里有记录，从妖仙古界第一次开启就存在，始终无人可以将这禁制打开，不过按照样子去感受，能判断出，这玉简内记录的道法，必定是一千以内的传承神通。”方瑜回头看了一眼，有些可惜的开口。
　　“你看这光幕四周的骸骨，其中有不少，都是历代开启时，对此地升起贪婪，试图破禁之人。”方瑜话语落入孟浩耳中，孟浩平静的点了点头，他之前就看到了这些骸骨，明显与妖仙宗之人不一样。
　　“这妖仙古宗，开启多次，这里是否还有曾经宗门的活着之人？”孟浩忽然问道。
　　“不可能，全部都死了，除了浩劫前分离的一些，留在这里的，都死了，此事虽说悠久，但族中典籍记录，如此大事，自然有证据表明，此宗死绝。”方瑜摇头。
　　“那么千年一开，是否会有后来者，并未离去，而是留在了这里？”孟浩双眼微微一闪，似随意的再次问道。
　　“除了死在这里，否则一切外来者，都会在此地关闭后，被排斥出去，没有侥幸，这个问题我当年也好奇，回答我的，是家族在这里唯一的族老。”方瑜看了孟浩一眼，倒也没有对孟浩问出话语产生疑惑。
　　孟浩不再说话，转身时，二人继续前行，这一次只过去了一个时辰，方瑜就带着孟浩来到了一处半坍塌的屋舍旁，四下看了看后，她取出一枚玉简，轻轻一捏后，立刻这半坍塌的屋舍，顿时模糊，当一切清晰时，屋舍不再，显露在孟浩眼前的，是一处深坑。
　　孟浩没有意外，这一路，方瑜至少拿出了七八个玉简，这才顺利的走了进来，种种防护，使得此地被其他人发现的可能，微乎其微。
　　在这坑底，有一具骸骨，靠在那里，血肉早已逝去，成为了干尸，抬着头，似死前在看着天空，一股孤独与绝望之意，哪怕时间流逝了经久，也依旧沉淀下来，让孟浩清晰感受。
　　“他叫徐隆，妖仙宗一个入门很早的弟子，一路从外门晋升内门，直至浩劫中，随着妖仙宗殉亡。如果没有那场浩劫，他或许有一丝可能，成为核心弟子。”方瑜右手抬起，在她的手心内有七八枚玉简，都是来此地所需之物，一一拓印后，递给了孟浩。
　　“时间不长了，你在这里很安全，我要去另一具骸骨所在的地方。”方瑜深深的看了孟浩一眼，目中的关切，没有丝毫虚假。
　　孟浩看着手中的玉简，看着方瑜转身时，消失在远处的背影，他沉默了。
　　半晌后，他转身查看四周，当他把四周所有区域都查看后，孟浩已极为确定，这里……没有危险，这里，的的确确，是一处少见的寄身所在。
　　“难道，她真的是没有任何恶意？”孟浩轻声喃喃，回头时，看向那具骸骨，沉默了片刻，他走向骸骨，蹲下身仔细观察。
　　渐渐，孟浩动容，这骸骨比他之前所看到的任何一具，都要强悍太多太多，甚至他开启了第七命，也无法将这骸骨的骨头，捏出丝毫的裂缝。
　　这一幕，让孟浩心神震动时，也感受到了在这骸骨上，存在的淡淡的威压，这威压他只是略微感受了一下，就立刻汗毛耸立，全身如同置身寒窟，有种强烈的无法形容的威压，轰然降临在心神。
　　好半晌，孟浩才一头冷汗的清醒过来，退后几步，看着面前的骸骨，面色阴晴不定。
　　“这就是妖仙古宗的内门弟子……果然比我之前看到的那些骸骨，强大了太多太多，如此来看，这一路我所看到的，都只是外门弟子而已。”孟浩深吸口气，盘膝坐了下来。
　　“方瑜已没有恶意。”
　　“眼下时间还剩下不到二十个时辰，若在这里等待下去，有很大的几率，可以顺利进入第二境界，可……”孟浩双眼一闪，抬头看向第三峰后的第四峰。
　　他始终无法忘记，自己一行人在刚刚进入此地时，还在星河中时，他身为唯一的苏醒者，也是唯一的一个，看到了第四峰上，那个身影之人。
　　孟浩不知道之前数次此地开启，历代进入这里的修士，是否有其他人如自己一样，保持清醒，但他相信，就算是有，也必定是凤毛麟角，毕竟自己的苏醒，十有八九是韩山相助。
　　甚至就算是有，那么也并非能与孟浩一样，偶然间看到那个身影。
　　而且极有可能，孟浩是唯一的一个，在进入时保持清醒，且看到了那个身影之人。
　　“这，才是我的优势，也是先机所在，若是等在这里，虽说没有危险，可也等于是我放弃了之前与其他人不同的先机。”孟浩内心有些迟疑。
　　“第四峰上的身影，会是谁……”孟浩沉默片刻后，双眼刹那闪动，露出一抹果断。


第0565章 故人相见
　　孟浩站起了身，回头看了一眼身边的内门弟子徐隆的骸骨，再没有迟疑，转身一晃，按照来临的路线，疾驰而去。
　　若不去探寻一下那个身影，孟浩不甘心。
　　此地尽管危险，可他既然来了，既然选择了危险，那么自然是富贵险中求，能否在第二个境界内，继续保持自己的先机，将这先机化作优势，就看这一次的选择了。
　　若因安全，而不愿冒险，那么又何必来这里，望宝山而错手，这种遗憾，凡人都叹息，何况修士！
　　与安全比较，孟浩更愿意去拼一下，去搏一个自身的造化！
　　没有人甘愿平庸，内门弟子徐隆的身份，在孟浩之前，方家已有多人尝试过，获得造化是有，但显然都并非完美。
　　关于不同岁月里，寄身徐隆身份的七条路烙印的玉简，孟浩都看了，他不认为自己能做到比其他人更好，这也就决定了，一旦选择徐隆，因内门弟子的身份，他获得的，实际上只是方家拥有的道法而已。
　　至于其他的，孟浩很难得到，起点，很多时候，就决定了终点。
　　以历代方家人的心智，已近乎做到了极致，做不到的，只能看个人的机缘，既然如此，孟浩宁愿将自己的机缘，放在属于自己的先机上。
　　所以，他断然的放弃了这条路，此刻身体疾驰，一路没有丝毫犹豫，按照方瑜来时的方法，一一开启，用了两个时辰，当他走出这片安全的可以进入第二境界的区域时，他没有后退，所以他不用回头，直奔第四峰的方向，刹那而去。
　　“还有十七个时辰。”孟浩默默计算时间，展开速度，带着谨慎，游走在一处处废墟之间，前行在一处处骸骨之旁。
　　时间流逝，五个时辰后，他来到了第三峰下，这一路，他没有看到其他人，孟浩心中没有意外，因为三十六个时辰，此刻已过去了大半，想来很多人都早已找到了寄身，此刻都在等待。
　　“还有十二个时辰。”孟浩看了一眼远处的第四峰，目光遥遥望着山顶，再次疾驰。
　　又过去了五个时辰，当孟浩走完了一半第三峰与第四峰之间的距离时，忽然一阵轰鸣声，从远处传来，因四周的寂静，这声音传开的范围远了一些，落到孟浩这里时，所说轻微，但他立刻就有所察觉。
　　更是在这声音传来时，有阵阵神通术法的波动，扩散到了这里，尽管还是微弱，可在这波动里，孟浩感受到了一股似曾相识的气息。
　　他脚步一顿，皱了下眉头，仔细的感受后，眉头皱的更紧，因为这气息，他已想起了是谁。
　　“云天大部，赵方。”孟浩看了眼远处，目中露出思索，此刻距离第一个境界结束，只剩下了七个时辰。
　　而从这里到第四峰，还需五个时辰，留给孟浩的上山时间，只有两个时辰，很紧，轻易不可浪费。
　　孟浩有心继续赶路，可走出了百丈后，他蓦然转身，向着传来赵方气息的对方，刹那而去，他神色冰冷，但他当初既然答应了云天老祖，彼此之间有交易存在，他如何信守承诺，对方也会如何遵守。
　　没有人监督，但此事在心。
　　而做人，很多时候，讲的就是一个问心无愧。
　　孟浩速度极快，刹那而去，只用了小半炷香的时间，就看到了不远处的废墟中，有两个修士，正相互厮杀。
　　其中一人，正是赵方，他满身狼狈，神色有愤怒，衣襟上有鲜血，面色苍白，显然是受了伤。
　　而对他斗法之人，是一个穿着白色长袍，有着披肩长发的男子，这男子身体修长，相貌极为俊朗，更有一股足以让任何女子侧目的气质，他的身边环绕三把飞梭，吐着长虹，环绕时，散发逼人锐利之意，更使得这白衣男子，越发飘逸。
　　此地并非只有这二人，在那白衣男子身后十多丈外，还有一个穿着紫色长裙的女子，这女子巧笑嫣然，很是美丽，尤其是眉目间的精明，使得这女子一眼看去，就是七窍玲珑之人，诸多心机。
　　她带着笑容，看着二人斗法，没有出手，但目光时而扫过白衣男子时，有一抹深邃之意闪过，那绝不是爱慕，而是另有含义。
　　“这里是我云天大部记录的寄身地点，你们如此抢夺，逼人太甚！”
　　又一声轰鸣传出，赵方喷出鲜血，身体踉跄后退，死死的盯着眼前的白衣青年，目中杀机强烈，如他所说，这里是他们云天大部发现，可此番到来时，他刚刚找到，就立刻被这一男一女二人出手所伤。
　　占据此地之意，极为明显，若非是那女子除了最早偷袭外，没再出手，此刻自身早就生死难料。
　　“妖仙宗之物，没有主，你非说王某抢夺，那么就当我抢夺好了。”白衣男子淡淡开口时，看了赵方一眼，目中闪过一抹冷漠与无视。
　　“滚吧，如再出手，我就杀你。”
　　云天大部中，资质以赵方最佳，妖仙古宗，机缘虽重，可资质也是重要，资质越高，就可越好的明悟功法传承。
　　赵方被寄以厚望，本是元婴中期，来之前，被其老祖亲自出手，不惜术法，生生将他暂时提升到了元婴后期巅峰的程度，可维持三个月的时间。
　　此地的骸骨，也不是寻常的内门弟子，而是半只脚踏入核心的罕见身份，因为这具骸骨，有长辈是妖仙宗一个核心弟子。
　　这层关系，是云天大部上一次来临时，好不容易摸索出来。
　　赵方双眼赤红，可眼前这白衣男子，是真正的元婴后期，自己被强行提升，勉强一战，但对方法宝重多，自己根本就不是对手。
　　更何况还有那女子在旁，这女子虽说只是元婴初期，但给赵方的感觉，似威胁更大，这感觉极为诡异，让他很是心惊。
　　就在赵方咬牙，只能悲愤的选择离去时，忽然的，远处传来破空之声，这声音刹那而来，立刻掀起了四周的尘土，隐隐散出的威压，瞬间就让那白衣男子面色一变，猛地抬头时，双目收缩。
　　就连那紫衣女子，也都吃了一惊，抬起螓首，目不转睛的看去。
　　赵方一愣，他立刻看到低空中，有一道青烟，其内闪烁黑月，正以极快的速度，一瞬来临。
　　在看清黑月的同时，赵方忽然露出狂喜，来之前，云天老祖曾对他传音，说了孟浩会在妖仙古界，适当的相助。
　　“还请孟兄助我！！”
　　几乎在赵方话语传出的同时，青烟黑月，眨眼间出现在了三人数十丈外，黑月消失，青烟消散，一身青衣的孟浩，站在了那里，冷眼看向三人。
　　与此同时，那紫衣女子在看清孟浩的样子后，整个人睁大了眼，露出无法置信，更有不可思议，甚至罕见的，在她身上，出现了强烈的震撼与恍惚。
　　“孟……孟浩？”她倒吸口气，失声开口，脑海强烈的轰鸣，如掀起了大浪。
　　白衣男子也是在看清了孟浩时，愣了一下，似觉得有些眼熟，但却想不起什么地方见过，听到了身边女子的话语后，他猛然间想到了对方是谁！
　　赵方内心咯噔一声，他没想到双方居然认识。
　　孟浩神色冷漠，目光落在那紫衣女子身上，微微一凝后，笑了笑。
　　“韩贝道友，好久不见，风采依旧。”
　　那紫衣女子，正是青罗宗韩贝，当年那个古灵精怪的女子，她呼吸急促，听到了孟浩的话语后，还是一脸无法置信。
　　“真的是你？”韩贝难以相信自己的眼睛，对于孟浩，她当年印象极为强烈，她记忆里的孟浩，创造了一个又一个奇迹，无论是青罗宗上古福地内方鼎之事，还是后来的孟浩化身丹鼎大师去青罗宗，还有此后孟浩在往生洞内，杀了李家道子，杀了季家准序列之人，甚至掀起了一场南域之变。
　　这一幕幕，当年都让韩贝心惊，虽说过了多年，可她印象依旧极为强烈，这里面，与她韩家的老祖之魂，当年的提醒与判断，也有很大的关联。
　　“你……你的修为！！”韩贝心神震动，可很快当她察觉到孟浩的修为后，她心底掀起的震撼，超越之前，眼前的孟浩，居然是元婴大圆满！
　　她清晰的知道，就算是南域宗门家族的道子，如今修为最高的几人，也只不过是元婴初、中期而已，只有王家道子王厉海，隐藏的太深，在此地才显露，是唯一的一个元婴后期。
　　这就注定了，一旦出去，一旦南域传开，王厉海一跃，就会成为这一辈的第一人，轰动南域。
　　可眼下，在看到孟浩后，韩贝的震撼，已无法形容。
　　孟浩目光落在一样神色带着震惊，甚至有些复杂的白衣男子身上，看着对方长的与王腾飞近乎一模一样的面孔，孟浩便知道了此人的身份。
　　王腾飞的哥哥，王家道子，当年血仙传承内，假死之人！
　　王厉海！


第0566章 许清，在这里！
　　此时的孟浩，早已非当年的初入修真界的新人，对于这些宗门家族的道子天骄，他了解的更多了一些，虽说并非完全正确，细节不知，可大体，也多少明白什么是道子，什么是天骄。
　　道子与天骄，只是一个称呼，一种身份的认可，这认可是宗门内可延续实力的证明，也是外界对一个宗门未来的见证。
　　一个天骄众多的宗门，无疑未来的发展，是可以略有预料与判断的。
　　其中道子，是一个宗门内，每一个境界内，最荣耀的称呼，堪称宗门家族的对外行走，整个宗门家族，在外界的一个标志。
　　元婴道子，结丹道子，筑基道子，每个宗门家族，只有这三个道子。
　　每一个境界内的道子，只有一个人，同时因其身份的特殊，宗门也好，家族也罢，都会派出强者成为护道之人。
　　于外界，风光无限，声名赫赫，足以让大多数修士，羡慕不已。
　　可道子之间，一旦出现一个境界里，有两个道子，那么竞争就极为残酷，一般来说，后晋升的道子，除非前任退出，否则很难继续保留身份，所以，他们在外风光傲然，可在内，则是如履薄冰。
　　想要始终保持道子的身份，想要始终拥有超出其他人的修行资源，甚至想要在宗门或者家族内，获得更大的权力，就必须要让自己，更快的提高，更快的变强，且始终保持下去，凌驾于同辈之上，甚至超越前人。
　　而天骄，则竞争更为残酷，他们享受着在外界仅次于道子的身份上的风光，获得家族宗门内资源上的倾斜，可同样的，因末位的淘汰，因一定时限内无法晋升的淘汰，因晋升后与同等境界的强者争夺资源。
　　这一切的一切，使得各宗各家的天骄，在内时，一样的如履薄冰，不得不让自己强大。
　　当然，各宗各家的规矩不一样，但总体来说，竞争是必须的，可相互的杀戮，却是严格禁止的。
　　王厉海，就是南域三大家族里，王家的道子，他性格隐忍，修行之路，常常不露锋芒，甚至数次外界传出假死之事，在王家里，他只是筑基道子，结丹的一刻，失去了道子的身份，可隐忍多年后，他再次出现时，一举击败王家元婴道子，取而代之，轰动南域。
　　孟浩手中拿着一枚玉简，从他决定来此地后，这玉简就被他取出，全程烙印了整个过程，此刻目光扫过王厉海，他当年在上古道井外，曾挑战过眼前这个王家道子，此刻相遇，对方看似如常，可身上的岁月之感，已然隐隐出现。
　　被孟浩目光这么一看，王厉海顿时心神震动，甚至有种心惊肉跳之感，若非是他性格坚韧，此刻早已失态。
　　他双眼收缩，盯着孟浩时，内心并不平静，他认出了孟浩，也想到了当年二人的一战，那一战，他败了。
　　那是他这一生，仅有的三次失败，也正是那一败，让他这些年修行中，越发的坚毅，本以为自己已强大到了可以横扫同辈之人的程度，本以为自己已做到了，凌驾于南域道子之上，成为同辈第一人的程度。
　　可眼下，在看到孟浩的瞬间，在感受到孟浩修为的刹那，王厉海的心神，起了轰鸣。
　　他的骄傲，如被粉碎，他的自信，仿佛被碾压，此刻深吸口气，他抱拳向着孟浩一拜。
　　“多年不见，孟兄风采依旧。”
　　韩贝在旁，呼吸急促，此刻才略微平静下来，可脑海里，当年与孟浩接触的一幕幕，不由自主的浮现，最早的相遇，还有宋家中二人近乎贴面的旖旎，还有此后种种事情，都让韩贝此刻，无法完全平静。
　　孟浩站在那里，青色的长袍如一汪清水，神色冷漠，看着王厉海，微微点了点头。
　　“既是故人，你们走吧。”孟浩平静开口。
　　韩贝深吸口气，抱拳一拜后，深深的看了孟浩一眼，忽然巧笑嫣然，双目露出明媚之芒。
　　“孟兄一见面，就让我等离去，莫非是不想与小妹叙旧么，也罢，既然孟兄要求，小妹离去就是。”她说着，掩口一笑，看都不看赵方与王厉海，身子一晃，如彩燕一般，立刻远去。
　　“孟兄，这位赵道友所在部落获得这么一具骸骨的事情，已露了出去，此地就算我等避让，可其他人那里，不好说。”韩贝声音传来，软绵绵的，似整个人已从之前的震惊中恢复。
　　“另外，孟兄，小妹这里可以附送一条信息给你，南域来到这里的其他人有谁，我不太清楚，但我知道有一个人，是和我一起来的。她叫许清。”韩贝的声音，带着某种奇异之力，直接传入孟浩脑海时，她已带着笑声远去。
　　孟浩双眼刹那一凝，没有说话，而是看向王厉海。
　　王厉海盯着孟浩，二人目光在半空碰触的刹那，王厉海忽然双目内刹那间露出一抹浓郁的战意。
　　他上前一步，整个人气势骤然崛起，望着孟浩，王厉海深吸口气，抱拳再次一拜。
　　“孟兄开口，此地王某自然不会争夺，不过孟兄，当年一别，已过数个甲子，今日相见，在下欲请孟兄指教一番！”他说着，身上气势更为强烈。
　　孟浩皱了下眉头，他时间紧迫，没时间理会太多，几乎就在王厉海言辞传出的一瞬，孟浩一甩衣袖，向前迈出一步，元婴大圆满的威压，刹那间直奔王厉海逼压而去。
　　轰！
　　王厉海身体震动，面色苍白，退出七八步后，深深的看了孟浩一眼，转身离去。
　　孟浩这才抬头，看了眼王厉海的背影，这王家的道子，给孟浩的印象深刻了一些。
　　“在我的第一命下，他一个元婴后期，本身境界就差了一个层次，居然只是面色苍白，不见鲜血，这王厉海的真实战力，怕是可以堪比寻常大圆满了。”孟浩若有所思时，转头看了赵方一眼。
　　赵方立刻紧张，他可是知晓眼前这孟浩的恐怖，那是能与呼延老祖一战，老祖级别的人物，此刻心中有些叫苦，担心以虎驱狼后，此虎噬人。
　　“多谢孟前辈相救之恩，此事晚辈定如实禀告老祖，对前辈的恩惠，定有重报。”赵方退后几步，小心的开口时，不敢在称呼孟浩为兄，而是极为恭敬。
　　“我答应云天老祖，在这里对你照顾一二，已尽了义务，这里并非良地，你若质疑选择，要做好生死的准备。”赵方的心思，孟浩看在眼里，可他连方瑜给的内门弟子的身份都放弃了，自然也不会来选此地这虽说身份高一些的骸骨寄身。
　　“多谢前辈好意，此事晚辈这里有分寸，家祖也帮我筹划了一些手段……”赵方迟疑了一下，硬着头皮开口。
　　孟浩看了赵方一眼，这一眼，让赵方立刻更为紧张起来。
　　“我无法在这里长久，你既有选择，好自为之。”孟浩点了点头，将手中的玉简收起，这里面有全程的言行，也算是给云天老祖的证明。
　　孟浩不再去看赵方，转身一晃，刹那远去。
　　直至看到孟浩彻底消失，赵方才松了口大气，谨慎的看了看四周，神色有些踌躇，片刻后一咬牙，没有离去，而是按照开启的方法，进入到了藏着骸骨之处，在那忐忑紧张中，等待时间的流逝。
　　孟浩一路再没有片刻停顿，直奔第四峰，途中他脑海浮现韩贝临走前的话语，目中慢慢露出柔和。
　　“许清也在这里么……”孟浩看了眼四周的妖仙宗，沉默中，速度越来越快。
　　数个时辰后，当第三天也快要过去，距离最终第一个境界结束，只剩下两个时辰时，孟浩已出现在了第四峰的山脚下。
　　他抬头看着面前巍峨的山峰，此山太大，看不到尽头，与其比较，孟浩如同蝼蚁一般，毫不起眼，可他的双眼内，却是闪过精光，在这山脚下他深吸口气，毫不迟疑的，选择了上山。
　　好在这妖仙宗开启的第一个境界，大多数区域都被禁制笼罩，只要不去碰触，就不会发生危险，在这上山的过程中，孟浩一路看到了无数禁制区域，他绕来绕去，尽可量的避开，在过去了一个多时辰后，终于在目光里，出现了山顶。
　　“还有半个时辰……”孟浩站在第四峰的一块凸起的大石上，看着山顶，他忽然有些迟疑，此刻时间就要结束，他不知道自己的选择，是否是正确的。
　　如果不正确，一切皆空，孟浩来临时，也曾考虑把那徐隆的骸骨随身带着，可当他欲行动时，却发现，那骸骨，如同生长在那里，他无法挪动丝毫。
　　“是我的，终究属于我，不是我的，我既强求了，那么就算得不到，最起码，我不后悔。”孟浩忽然洒脱一笑，不再去考虑得失，而是在这最后的半个时辰，放满了速度，行走在山路中，看着四周的废墟，感受着曾经妖仙宗的磅礴，一路信步而走。
　　他看开了得失，也就不再因时间而紧张，在这从容中，在时间只剩下了一百息的时候，他登上了第四峰的山顶！


第0567章 柯九思！！
　　在踏上最后一个台阶的刹那，孟浩站在了第四峰的山顶，从远处看这里，山峰是尖的，可真正的站在这里，此地是平的。
　　仿佛一个广场，四周摆放着九个弥漫了裂缝的大鼎，正中间，放着一口木质的棺椁，这棺椁没有盖子，四周雕刻这不是符文，而是一幅幅充满了岁月之感的刻画，其内有祥云，有瑞兽，有山河大地，有苍穹星空。
　　第一眼看去复杂，可第二眼看去时，这复杂里，似蕴含了简单。
　　说不清的感觉，矛盾，而又和谐。
　　孟浩迈步走去，当他走到这棺椁的边缘时，他看到了棺椁内，一片空空，没有尸体，没有残骸，一切都没有。
　　这里，没有寄身。
　　此刻，距离第二境界开启，只剩下了不到八十息，孟浩站在棺椁边，看着其内的空空，他沉默中，内心轻叹。
　　说不失望，那是不可能的，放弃了方瑜给予的内门弟子的寄身，坚持自己的想法，可最终现实的残酷，让孟浩此刻，在那轻叹里，带着复杂。
　　沉默中，孟浩抬起头，看向山下，如今只剩下这七十多息的时间，他已不可能再寻找到任何一具尸体，而且随着一路走来，他已发现，从半山腰开始，就没有了骸骨存在。
　　他望着山下，站在这个位置，他可以俯瞰整个第四峰，目光里的第四峰，充满了一处又一处禁制，这些禁制密密麻麻，几乎覆盖了整个山峰，甚至在孟浩感受里，似乎这山峰外，也有一层禁制，阻挡所有人踏入。
　　甚至此刻看着这些密密麻麻的，任何一道，只要孟浩碰一下，都会让他形神俱灭的禁制，孟浩产生了一丝恍惚。
　　“我是怎么走上来了的？”孟浩忽然想到了这个问题，在山中时，他没有注意到这一点，似乎只是很容易的，用了两个时辰，就从山脚下走到了这里。
　　可在此地这么一看，这第四峰，分明就是一个禁区！
　　他不知道需要多么惊人的运气，才可以如此顺利，没有触发任何禁制，就这么的一一走过。
　　“除非，有人想让我来到这里……”孟浩双眼刹那一闪，此刻，时间还剩下三十息，他转头，目光从第四峰上收回，看向远处第一峰的山门。
　　按照记忆里之前苏醒中，看到的那个身影所在的位置，孟浩此刻也站在这里，遥望远处时，他的头发被风吹起，他的衣衫在风中吹打。
　　当时间，只剩下了十息时，孟浩双眼露出果断。
　　“既然让我看到了你，而你……又让我顺利的上了此山，那么你是谁，或许已不重要。”孟浩转身，在时间只剩下五息时，迈步抬入棺椁内，深吸口气，平静的躺了下来，闭上了眼。
　　三息，两息，一息……
　　轰！
　　整个妖仙古宗的天空，突然间，传出了一声惊天巨响，这声响超越了雷霆，滚滚回荡整个世界时，有一层波纹，赫然间从天空蔓延，刹那就覆盖了整个妖仙古宗。
　　在这波纹内，妖仙古宗，除了孟浩外，所有找到了寄身的修士，他们的身体，在这闭目中，在各自选择的寄身旁，立刻散发出光芒，似自身与骸骨，渐渐出现了重叠，渐渐被光芒笼罩，融合在了一起。
　　而孟浩这里，闭着眼，在天空的轰鸣传来时，他就失去了意识，当这弥漫了妖仙古界的光，从孟浩这里弥漫而过时，没有出现与其他人一样的融合。
　　可就在这里，突然的，在这第四峰的山顶，在之前孟浩站着，看向第一峰的位置，也正是他在踏入妖仙古宗前，苏醒时，看到的区域。
　　此刻，不知何时，出现了一个穿着白色长袍，披头散发的身影。
　　这身影的头发散乱，一身白色的长袍上，有斑斑血迹，被长发盖住的脸，看不清样子，可从身形上，能看出，这是一个男子。
　　有风吹来，将他的发丝掀起一些，露出了发丝间的双眼，那里带着沧桑，藏着迷茫，也蕴含着遗憾。
　　一副腐朽的气息，在他的身上，似与整个妖仙古界，融合在一起，不分彼此。
　　“夜……让他进去吧。”白衣男子望着远处的第五峰，目中带着追忆，轻声开口。
　　在他声音传出的刹那，整个妖仙古宗，忽然震动了一下。
　　“这不符合规则。”一个嗡嗡的声音，似并非清醒，带着喃喃，如同梦话，回荡天地。
　　“他是这些年来，唯一一个看到我的人，或许，这是一个注定的因果，就让他……代我回到曾经，替我向他老人家……说出那一句，我当年，不懂说出的话。”白衣男子声音沙哑，他的双眼柔和，可在那柔和里，却有一股沉浸在岁月里，无法自拔的思念与深深的遗憾。
　　“那句话，我藏在心里，至今已有九万年。”白衣男子轻声开口。
　　“他没有身份。”世界似乎静止了，许久许久，那嗡嗡的声音，似带着一些波澜，缓缓传出。
　　“把我的身份给他。”白衣男子轻声说道。
　　世界，再次沉默了。
　　“把时间，永恒在那一年……”白衣男子闭上了眼，盖住了目中的痛，可却盖不住他心中的悲伤与思念。
　　轰！
　　弥漫整个世界的光，在这一刹那，突然从四面八方凝聚而来，一瞬就全部落在了孟浩身上，他的身体渐渐透明，他的一切都慢慢消失，直至片刻后，又一声超越雷霆的轰鸣回荡中，孟浩的身体，彻底消失！
　　与此同时，一道柔和的光，刹那间将妖仙古宗，全部覆盖在内，仿佛在其内，重新出现了一个世界，这个世界，是记忆里的远古！
　　而孟浩这里，他的消失，与其他南天大地来临之人，截然不同，其他人只是融合了寄身，而孟浩……是真身踏入！
　　其他人，只是借用了别人的身份，而孟浩……他并非借用，而是获得了身份！
　　借用与获得，完全不同。
　　在这整个妖仙古宗都被光芒笼罩时，白衣男子，依旧是站在那里，背对着第一峰，渐渐他的目中，依稀似看到了一个苍老的身影，带着慈祥的微笑，看着自己。
　　那目光，似可包容自己的一切，包容自己所有走错的路，仿佛永远都看着自己，自己一切的错误，他都默默的弥补。
　　那一天，我又做错了事情，可却对您的一句责备，立刻翻了脸。
　　那一天，我纨绔横行，欺男霸女，却不曾看到您眼角的皱纹与失望的目光。
　　那一天，我为一个女子不惜送出宗门至宝，不曾注意一身傲骨的您向宗门弯下的脊梁。
　　那一天，我擦着剑，炫耀自己的身份，不曾注意到，您已一夜白发沧桑。
　　直至那一天，我看着您坐化的身体成了飞灰，我哭了，我的心在撕裂，世界没了，天地没了，我的父亲，您……走了。
　　看着您慈祥老迈的脸，望着你对我溺爱的眼，这些年来，我无论做错了什么，您都把我包容在身后，那一刻……我才发现，原来……我一直欠您一个承诺，我一直……欠您一句话。
　　这句话，我等了九万年。
　　……
　　远古的天空，是蓝色的。
　　孟浩睁开眼，看到的就是蔚蓝的天空，天空上，一只只仙鹤飞舞，一尊尊祥兽回绕，阵阵鼎沸之声，在他的四面八法，不断地回荡着。
　　看到了无数巨大的光柱，冲天而起，看到了整个世界，充满了五光十色。
　　一道道长虹贯空，一个个身影在天地间，划出了一道又一道的痕迹。
　　远处的山，是青色的，生机盎然中，孟浩听到了一个沧桑的声音，回荡在八方的世界里。
　　“老夫一万年讲道一次，这一次，老夫给你们讲一个传说，传说里，有一种真灵，其名夜，它闭上眼睛时，世界就是它的梦，它睁开眼睛时，梦就会苏醒，天地一片苍茫……”
　　这沧桑的声音，慢慢低弱，似在耳边喃喃，又似在整个世界回荡。
　　“岁月如梦，分不清真实与虚假，正如你的梦里有着别人，而别人的世界里，或许也有梦中的你。又或者，我们的生命，我们的一生，是一个看不到的气泡，不知何时破碎，不知何时清醒，谁的梦中有你，你的梦中有谁……这是一个难解的谜题……”
　　“大师兄？”孟浩的耳边，传来一个女子的声音。
　　“大师兄！”这声音带着诧异，越发急促。
　　孟浩身体轰然一震，仿佛魂从外界归来，刹那融入了体内，脑海瞬间如同撕裂，阵阵头痛中，甚至眼前的世界出现了重叠。
　　他的呼吸急促了一下，这感觉只持续了几息，就瞬间消失，天空还是蓝天，世界……出现在了孟浩的眼前。
　　“大师兄，你到底在干什么！”孟浩的前方，有一个穿着粉色长裙的女子，这女子睁大了眼，带着疑惑，更有不解，似气鼓鼓的样子，望着孟浩。
　　孟浩低头看了看自己，一身白衣，一头长发，盘膝坐在山峰的顶端，似一座祭坛上，四周有九个大鼎，正有冉冉青烟，徐徐升空。
　　这里，是第四峰，是山顶！
　　孟浩心神一震，虽说头痛欲裂，可双眼依旧露出明朗之芒，他知道，自己……进入到了第二个境界内，更是让孟浩心神震动的，是他发现，自己居然……没有如方瑜所说，失去意识。
　　更是在这一刻，他脑海轰的一声，他的身份，刹那间，在他的脑海中，清晰的浮现。
　　“妖仙宗七大亲传弟子……第四峰……柯九思！”


第0568章 三思而行……
　　孟浩穿着一身白色的长衫，盘膝坐在第四峰的山顶，他揉了揉眉心，在他的脑海中，如今多了一些记忆，这些记忆不属于他，而且有些模糊，也因这些记忆的出现，使得孟浩头很痛，浑浑噩噩的感觉很强烈。
　　此刻有柔和的风吹来，吹动他的发丝，舞动他的衣衫，可却无法消散他心中强烈到了极致的震撼，还有对于自己此刻身份的失神。
　　七大亲传弟子！
　　这在方瑜的诉说里，那是根本就不可能获得的身份，这样的身份，在这妖仙宗内，能呼风唤雨，凌驾于一切弟子之上，甚至拥有生杀大权！
　　从妖仙古宗开启以来，从来没有人能获得这样恐怖显赫的身份，无论是谁，都不曾拥有，最高的，也只不过是一个核心弟子而已。
　　可在孟浩这个身份面前，核心弟子……如同蝼蚁！
　　这个身份，根本就是传说中才有，而真实里，不可能存在！妖仙宗没有传承弟子，或者说，七个亲传弟子，就是七个传承弟子。
　　这是妖仙宗内，超越了长老，仅次于大长老与各峰掌教的尊高！
　　孟浩心神强烈的震动，他之前也没有想到，自己居然会有如此造化，获得了这样一个，堪称恐怖，前无古人，后也必定没有来者的，独一无二的身份！
　　第四峰亲传弟子，柯九思！
　　“这么来看，我之前看到的身影，他……就是柯九思！”
　　“妖仙宗被灭，他居然没死！是他给了我这个身份，那么他的目的是什么……”孟浩双目一闪，呼吸局促。
　　“大、师、兄！！”耳边传来女子极为不满，近乎大吼的声音，终于打断了孟浩的思绪，让他抬起了头，看了一眼面前的这个女子。
　　似对孟浩的反应很是不满，这女子一跺脚，转身走了。
　　她的离去，没有引起孟浩目光丝毫的转移，此刻的孟浩，还沉浸在这身份的震惊中，半晌之后，他才深吸口气，看向四周。
　　此地山峰秀丽，草木葱葱，天空碧蓝，如同湖水，整个八方，充满着浓郁的灵气，数不清的弟子，在这山门内，或是打坐，或是斗法，或是言谈，来来去去，一派热闹。
　　天空上，一条美丽优雅的庞大应龙，正在飞舞，所过之处，风无处不在，更多的仙兽，或是远去，或是归来，会是盘旋，使得这里，如同仙境。
　　远处，有众多盘膝坐在半空的身影，正听着第三峰上的一个老者，讲着道，说着经。
　　一切，与他之前刚刚进入妖仙古界时，看到的那朦胧一幕，很是相似，唯独……孟浩忽然双目猛地收缩。
　　他看到，在这天空的至高之处，赫然……飘浮着三座仿佛倒挂的山峰！
　　这三座山，每一座都比大地的山峰庞大数倍，若非是距离太远，怕是一眼不会看到尽头，无数的青藤，在那三座倒挂之山上垂着，似乎在那上面，有三个世界。
　　“这是……”孟浩没有在之前妖仙宗的第一个境界里，看到过这一幕，此刻首次看到，不由一愣。
　　这三座倒挂的山，一座是冰霜好似冰山，一座是炎石仿佛火山，另一座……则是赤红一片如同血山！
　　孟浩揉了揉眉心，这三座山很是奇异，可孟浩脑海里的记忆驳杂，理不清思绪，沉吟中，他收回目光。
　　“妖仙宗……那么在这里，我的封妖师的身份，会产生什么样的变故……还有妖兵荒冢，是否存在于这个年代？”孟浩目中深处，幽芒一动。
　　“大师兄，你怎么了？是在反思么？”在孟浩思索时，之前离去的俏生生地女子，此刻又转了回来，似有些不甘心的站在孟浩的面前，再次开口。
　　“反思什么？只不过恍惚间，似做了一场梦。”孟浩深吸口气，收回心思，笑着开口。
　　“梦到了什么？”女子似更为好奇。
　　“醒来时，记不得了。”孟浩眼看这女子还要发问，于是神色一肃。
　　“你的修行，快到了关键时刻了吧，还不快去修行。”
　　听着孟浩的话语，这女子也随之瞪起了眼睛。
　　“你还敢教训我，哼，你这次自己麻烦老大了，掌教让我来问你，你这次知不知错！”
　　说完后，女子眨了眨眼，转身离去。
　　望着女子的离去，孟浩皱起眉头，他有些不太明白这女子话语的含义。
　　“方瑜曾说，所有进来之人，在这第二个境界里，最快几个时辰，最慢数日，会一一苏醒过来。在他们没有苏醒之前，我的优势，大到无限！”孟浩揉着眉心，不去考虑那女子的话语，而是沉思这个虚幻的远古世界。
　　“凭着我如今的身份，他们根本就不是我的对手，只要被我找到，生死在我一念之间！”孟浩双眼寒芒一闪，对于亲传弟子的权利，他虽说此刻记忆还有些散乱，可多少也能感受出来。
　　“可惜不知道其他人的寄身是谁，不过季家最好的寄身，是一个核心弟子，那么……我就去找他出来，将他废掉！”孟浩立刻站起了身，可他在他身体站起的刹那，突然天空一震雷霆轰鸣，只见七八道闪电，轰隆隆而来，瞬间落在孟浩身上。
　　这闪电来的太突然，孟浩全身猛地震动，喷出一口鲜血，直接跌倒在地，他愣了，这闪电威力之强，让他觉得恐怖，虽说是虚幻的世界，可那一瞬间的生死危机，让孟浩此刻倒吸口气。
　　“怎么回事！”孟浩连忙看向天空，立刻发现天空依旧是一片蔚蓝，而四周……四周天空的所有妖仙宗弟子，一个个有的是人形，有的是妖身，都面色古怪，甚至不少都带着幸灾乐祸，看向自己所在的山顶。
　　不过似敢怒不敢言，生怕自己注意到，一个个很快就做出无视的样子，赶紧散开。
　　孟浩愣了，他觉得很不对劲，此刻迟疑了一下，半晌后再次咬牙，猛地站起身时，立刻这四周的九个大鼎，顿时传出嗡嗡之声，之间九条闪电链子，刹那而出，直接就将孟浩的身体全部捆绑住，将其抬起升空。
　　在孟浩的头皮发麻中，天空上，七八道闪电又轰轰而来，全部落在孟浩身上，孟浩再次喷出鲜血，面色苍白中，他发现四周天空的那些妖仙宗的弟子，一个个又全部看向自己这里。
　　他们的表情古怪，有爽快，有解恨，似看到孟浩这里被雷劈，他们都快要心花怒放，几欲拍手称快。
　　“该死的，到底怎么回事！！我不是亲传弟子么，怎么会这样！”孟浩这一次真的惊恐了，那闪电威力之强，刚才的第二下，让他全身仿佛要崩溃。
　　他此刻早就想起了之前那女子说的反思，说的自己麻烦大了，眼下的确是麻烦大了，在孟浩看来，这根本就是一个责罚！
　　甚至第四峰上，也有不少修士，一个个赶紧飞出，向自己这里快速来临。
　　“大师兄，别反抗了，这一次真的麻烦太大了，你……你还是认错吧……”
　　“是啊，大师兄，这一次掌教真的大怒，唉，你千不该万不该，怎么会偷了第六峰的至宝，送给了赵家的那位妖女！”
　　“胡说，大师兄分明是被那妖女蛊惑，错不在大师兄，错在那该死的妖女！”第四峰飞来了数百人，一个个都满脸紧张，更有心痛，看着孟浩，纷纷开口。
　　在这些人的声音传出时，孟浩心神轰鸣，他脑海似有一些记忆，刹那苏醒，这些记忆里，清晰的让孟浩知晓，自己此刻的身份，这第四峰的柯九思，本名并非这个。
　　人有三思而后行，可柯九思的父亲，愤怒之下，早年，强行给他改了名字，叫做九思，意思是让他做任何事情，要九次思考再行事。
　　可显然……名字的改变，无法影响到柯九思在妖仙宗内，纨绔横行的嚣张。哪怕是改成柯九百万思，也依旧是无效。
　　他的确是亲传弟子，但却是修为最低，且最纨绔的亲传弟子，整个妖仙宗内，无人不知，无人不晓，脾气暴躁，动辄出手，欺男霸女，堪称妖仙第一霸。
　　甚至他已做到了，仅仅名字，就可以让外门弟子噗通跪拜，让内门弟子闻风丧胆，让核心弟子身体颤抖，让其他传承弟子频频皱眉，让整个宗门的长老与七大掌教，全部头痛的地步。
　　他这前半生，不知做了多少荒唐事，这一切，让他的父亲，第四峰的掌教，至尊之一，柯云海，为之不断地弥补，不断地为他这里，处理一切的纷争。
　　直至数日前，他竟将第六峰的一样至宝偷出，送了外人，此事终于捅了天，就算是他父亲，也不得不低下傲骨，这才化解此事。
　　孟浩此刻只有苦笑，他的身体重新被那些闪电链放回中心的平台上，片刻后，这些闪电链才消失，可孟浩明白，只要自己敢站起来，或者是有其他的举动，雷霆必然还来。
　　“小祖，大师兄，认错吧，别和掌教对着顶了……”四周第四峰的弟子，都靠近过来，心痛的看着孟浩，尽管柯九思这里纨绔横行，可那是对外，至于第四峰，则完全就如同一个孩子般，众人对他这里的感情很深。


第0569章 柯云海
　　此刻第四峰，还有更多的弟子，正快速赶来劝阻。
　　孟浩面色苍白，内心早已郁闷到了极致，他无论如何也没想到，居然会这样一个结果。
　　“想让我来认错，那是不可能的！”孟浩眼中露出果断，深吸口气，连忙大声开口。
　　“九思错了，这次九思真的错了！”
　　他这话语一出，立刻四周刹那寂静，所有人都睁大了眼，不可思议的看着孟浩，他们之前虽说在劝，可都明白以小祖的脾气，那是死都不会认错的。
　　可眼下，居然认错了。
　　不但是他们愣了，此刻一震狂风刹那横扫天地，一只虚幻的大手，刹那间从半空中出现，一把抓住了孟浩，在孟浩心神震动中，直接将他拽入第四峰内的一处洞府之中。
　　与此同时，一个苍老的声音，似带着滔天怒意，更有心痛，传遍整个妖仙宗。
　　“老六，犬子已知错，此后再有任何人敢说起此事半个字，休怪柯某翻脸！”
　　这声音带着强烈的霸道，传遍八方时，天地轰鸣。
　　孟浩被那巨大的狂风手掌，直接拽入到了一处宽敞的洞府内，狠狠的摔在了地上，不过落地时，却又散了力道，使得孟浩这一摔，没感受到丝毫疼痛。
　　他眼睛转了转，此刻脑海更是念头百转，内心也有担心自己是否会被看出，可过想到这里是虚幻的世界，他就略有放心，拍了拍衣裳，站了起来，打量四周。
　　这洞很简单，甚至简单到了不能再简单的程度，虽说很大，可却只有一张石床，此刻在这石床上，盘膝坐着一个中年男子。
　　他正是妖仙宗第四峰之主，第一重天七至尊之一，于第九山海界内，声名赫赫的柯云海。
　　他身边，有一盏油灯，闪动明亮的光芒，将这洞府内彻底映照，如果仔细去看，可以看到在油灯的灯芯，赫然是一只缩小了不知多少倍，只有手指大小的，燃烧的凤凰！
　　而那灯盏，并非青铜，而是一条缩小了很多倍的金龙，那是真正的金龙，它张开口，龙须飞舞，化作灯盏！
　　以龙为盏，以凤为灯芯，仅仅此物，若放在孟浩所处的时代，就足以轰动整个南天大地，甚至会引起星空震动。
　　坐在石床上的男子，容颜俊朗，可以看出年轻时，必定风采更胜眼下，他神色威严，穿着一身灰色的长袍，正皱着眉头，略有无奈的望着孟浩。
　　“痛不痛。”他叹了口气，缓缓开口。
　　孟浩小心翼翼，迟疑了一下，点了点头。
　　“你还知道怕？你还有怕的人么？少和你老子我来这套！！”柯云海看到孟浩那小心翼翼的样子，顿时气乐了。
　　“行了，最近别去第六峰，你也收敛点吧，九思，别那么贪玩了，你年纪也不小，早早的找个道侣，将我传你的那些道法学会，行不行！！”柯云海说着说着，怒气又起，可看到眼前自己的儿子后，他叹了口气，目中的溺爱，胜过了怒意。
　　“把我传你的道法，施展一下给我看看。”柯云海缓和一下语气。
　　孟浩咽了口唾沫，他是真的紧张，这紧张不受自己控制，似乎自己的意识里，就有这么一股紧张之感，甚至这都不是担心身份暴露，而是眼前这个中年男子，让孟浩想到了自己记忆里的父亲。
　　那记忆虽然模糊，可感觉还在。
　　“怎么了？”柯云海皱了下眉头。
　　“我……我忘了。”孟浩硬着头皮开口，他也没办法，柯九思的记忆里，根本就没有什么道法。
　　柯云海呆呆的看着孟浩，半晌后再叹一声，目中闪过一丝失望，但似怕自己的目光伤到柯九思，于是神色越发柔和。
　　“九思，你这样不行的……”他说着，右手抬起虚空一指，立刻灵气刹那从四周凝聚而来，竟在他的面前，化作无数符文，直接组成了一枚玉简，飘浮到了孟浩的身前。
　　“这套离神诀，你拿去好好明悟，去吧。”柯云海望着孟浩，孟浩此刻心跳加速，他想到过自己这个身份，可以在无限可能的远古妖仙宗内，有太多的造化，但也没想到，居然这么快就获得。
　　他拿起玉简，低头一拜后，转身正要离去时，柯云海的声音，带着一丝疲惫，蕴含着一抹不易被察觉的苍老，缓缓传出。
　　“李主还天命于众，使生灵终有寿之极致，为父……无法陪你一辈子的，你要懂事一些……”这话语里，带着慈爱，带着望子成龙，带着深深的期望。
　　孟浩脚步一顿，他的心，在这一刻不知为何，被触动了一下，回头时，看着柯云海，他忽然发现，仅仅是这么短的时间，柯云海的头发，居然有一些，成为了白色。
　　“去吧，我没事，去找你的那些朋友，一起散散心。”柯云海微笑，挥了挥手，孟浩心神震动，沉默中离去。
　　走出洞府时，他看着远处的天空，看着第一峰的山门，孟浩忽然有种感觉，似乎隐隐猜到了，妖仙古宗第四峰上的身影，为何会让自己来到这里。
　　“是一种遗憾么……”孟浩轻声喃喃，但很快他目中就闪过一抹阴冷，这阴冷不是对柯云海或者是柯九思，而是对其他踏入这里的南天大地修士。
　　“这个妖仙古宗的世界，一切都存在了竞争，既然我获得了这样的身份，那么就要尽可量的将一切对我有威胁者，扼杀在萌芽中。”
　　“唯独可惜，任何一个山峰，都有数万甚至更多的内门弟子，我没有办法在数日内一一寻找，不过……那位季家的核心弟子，或许能有一些蛛丝马迹。”孟浩双目一闪，他还记得那位季明风，之前与自己简单的一战后，临走前看似微笑，可目中因自己坏了他的事情，而闪过的一抹杀机。
　　“你既要杀我，那么在这里，不要被我找到。”孟浩微微一笑，前行时，不断地有人看到他后，立刻围了上来，问寒问暖，当孟浩下了山时，他的四周，赫然围绕了三十多人。
　　这些人的修为，孟浩没有一个能看出，但他能感受到，每一个人，都强大的不可思议，甚至有一些，煞气很浓。
　　但更多的，则是妖气，妖气纵横，这些人的样子，其中有不少是真正的修士，还有一些，则是妖修，身上或多或少有些鳞片与毛发，看起来极为诡异狰狞。
　　“走，我们挨个山峰走一圈，之前有个核心弟子得罪了我，可惜让他跑了，我们去把他找出来。”孟浩大声开口，四周众人轰然一笑，没有意外，显然对类似之事，都已习惯，轰鸣中，这些孟浩的师弟师妹，簇拥着他飞起，直奔第三峰。
　　途中，第三峰内，竟也有数人飞出，一个个都是嚣张跋扈的神态，向着孟浩打着招呼，显然很熟悉的样子，也加入进来，孟浩看着他们，想到了柯云海说的让自己去找朋友散散心，想来这些朋友……应该就是妖仙宗内，其他的不如自己的纨绔了。
　　“九思，要不要把其他人也叫着，听说有个核心弟子惹着你了，他没长眼睛还是怎么的，敢惹你？”其中一个眉心长着鱼鳞的青年，跃跃欲试的开口。
　　“全叫来！刚才我被雷劈的时候，他笑的最欢乐。”孟浩立刻点头。
　　那从第三峰来的修士，闻言立刻笑了，右手抬起虚空一指，立刻一朵巨大的白莲花，刹那间在天空上闪耀起来。
　　这白莲花一出，顿时整个妖仙宗内，所有看到的弟子，一个个都心神震动，赶紧低头，除非有必要之事，否则立刻就回到各自居所内。
　　他们明白，白莲花一出，表示那些纨绔魔头们，又要出现了……
　　与此同时，在这妖仙宗内，立刻所有山峰上，都有七八道长虹，刹那飞出，其内男女均有，一个个都是衣着华丽，身份不俗，样子各异，有的背后长着翅膀，有的身后大尾甩动，有的则是俊美若妖，他们各自家中的老祖，都是宗门内的强者。
　　此刻他们看到白莲花后，一个个都露出笑意，直奔白莲花而来。
　　第四峰上，柯云海盘膝坐在石床上，抬头看了一眼上方，摇了摇头，神色越发疲惫，头发更多的花白。
　　时间不长，当孟浩看到这七八十人到来时，他也内心吃惊，但很快，他就双眼明亮，这些人，都是他的势力之一，这些人，才是他在这远古世界，横扫其他来临的南天修士的资本所在。
　　“在这里，以柯九思的身份，就算是山海经……也不是不可能！”孟浩呼吸急促，双眼露出明亮光芒。
　　“只不过，在这妖仙宗内，三千道法，除了前一百，其他都需宗门贡献才可去换取，这贡献……不好弄。”孟浩通过脑海里柯九思的记忆，对于妖仙宗有了不少的了解。
　　比如这道法，根据不同的强弱，所需贡献也不一样，但除非是遇到开战，否则的话，一个核心弟子，积累很多年，才能换取三两个道法而已。
　　至于内门弟子，除了基础功法外，积累之下，也只是能换取一个罢了。
　　且相互之间无法交易，只能自己去明悟。
　　“我都不好弄，其他人会比我更难！看来在这妖仙宗的第二个境界，对宗门的贡献，才是主要获得功法传承的道路。”孟浩若有所思，身体飞出，带着众人，呼啸间直奔第三峰。


第0570章 杀季子
　　途中，在第四峰与第三峰之间，宗门内，远处的大地有一个庞大的深坑，此坑散发阵阵寒气，缓缓升空。
　　在半空中，孟浩立刻就注意到了这个深坑，尤其是在这深坑附近，长满了一根又一根青色的藤条，散发宝光，这些藤条每一个都有一人粗细，似充满了力量。
　　“这个坑……”孟浩不知为何，在看向远处这个深坑时，忽然有种整个世界重叠之感，似有些模糊，虽说很快就恢复过来，可依旧心中一惊。
　　隐隐的，以他封妖师的身份，对妖气的敏感，他之前就发现整个妖仙宗，妖气惊人，可眼下，这深坑内的妖气，更是惊天。
　　“我之前在第一境界，从第三峰到第四峰的过程中，倒没有发现，这里还存在这么一个诡异的大坑。”孟浩双眼一闪，有关此坑，他脑海里柯九思的记忆里没有。
　　“九思，别打妖洞的主意了……”在孟浩目光看向那深坑时，他身边一个媚眼如丝，耳朵尖尖的少女，娇笑开口，双眸内闪动媚态，仿佛在她身上，有一股足以蛊惑心神的诱惑。
　　“那妖洞，上次我们不是去了么，白白浪费了那么多的宝贝，也只是让藤条延长了几千丈而已，距离底部，不知还有多远呢。”少女身边，一个样子俊美的青年，带着遗憾开口，他背后有两个黑色的翅膀，扇动时无声无息。
　　“传说中，那里可是栖息着我们妖仙宗守护第一重天的妖神，据说始终沉睡，罕见苏醒。”孟浩身侧，一个双手时而有锋利指甲闪耀的青年，摇头说道。
　　孟浩若有所思，点了点头，众人不再去看这妖洞，前往第三峰。
　　刚一来临，立刻就有第三峰的纨绔，主动将所有核心弟子全部叫出，不管他们愿意还是不愿意，面对宗门第一恶霸，他们只能出现。
　　孟浩目光扫过面前这数千人，渐渐皱起眉头，他认不出里面有谁是季家寄身，沉吟中，他靠近了一些，再次扫过后，带着众人，去了第二峰。
　　直至到了第一峰时，孟浩看着面前数千核心弟子，依旧是没有什么收获，他心底暗叹，此刻时间已归去了数个时辰，或许已有人苏醒。
　　就在孟浩要去第五峰查看时，他身体从这些第一峰的核心弟子上方飞过，突然的，一股微弱的波动，在孟浩心中猛地出现，他立刻心神震动，脚步刹那停顿下来，低头看向那些核心弟子。
　　一一靠近后，孟浩的目光，落在了众人里，一个青年的身上，这青年容颜不俗，站在那里，面无表情，当孟浩看向他时，这青年也愣了一下，似有些忐忑。
　　“就是你了！”孟浩忽然开口，他在靠近这青年身边时，那种微弱的感觉才慢慢多了一些，虽说不知晓具体，但孟浩也能判断出来，这必定是某种联系。
　　“四小祖，我……”这青年面色立刻苍白，连忙开口。
　　孟浩目中杀机一闪，可之前被责罚的阴影还在，他有些不愿当场杀人，毕竟门规的森严，宗门内杀人，还是会有些麻烦。
　　可就在这时，忽然这青年身体猛地颤抖，双眼露出一抹茫然，与此同时，在他的身上，有一股外人察觉不到的气息，刹那间如同觉醒。
　　在孟浩的眼中，他立刻看到，在这青年的身后，有一团模糊的虚影出现，这虚影内有一个男子，肩膀上站着乌鸦，相貌俊朗，季家特有的气息，瞬间散开。
　　“季明风！”孟浩一眼就认出了对方，眼中杀机骤然一闪，此刻这一幕，显然是对方就要苏醒。
　　“来不及了，他若醒来，变故太多。”孟浩看了正在觉醒的季明风一眼。
　　“季家人，杀一个也是杀，杀两个也一样，季家道子么，季明风，你没有苏醒的机会！”孟浩行事果断，身体刹那一晃，瞬间出现在了季明风的身前，在四周人的惊呼中，他右手抬起，立刻轰在季明风的胸口。
　　这一掌，以孟浩的修为，本不能对这寄身的身体造成伤害，可这身体后，唯有孟浩能看到的季明风虚影，却是身体轰然震动，双目闭合中似要挣扎的睁开。
　　这里的妖仙宗！
　　门规森严，往日里柯九思行事，虽说纨绔，杀人的时候虽有，但当着如此众人的面，最多也就是击伤而已，更多的是于暗处，利用自己的身份，将各种与其有矛盾之人，于宗门外灭杀。
　　所以此刻孟浩的出现，刚开始只是引起惊呼，甚至他身后的那些跟随而来的一百多人，还在笑谈，没有去阻止，即便是第一峰的核心弟子，也大都是皱起眉头，可也知晓这柯九思在宗门内的恶名，不愿招惹。
　　毕竟，任何一个庞大的宗门，都会有如柯九思这样的人存在，此事无法避免，哪一个宗门都是这样。
　　可当孟浩一掌落下，季明风所寄身的青年，立刻身体猛地震动，向后倒退时，四周的修士，立刻神色变化。
　　因为他们看出，这被孟浩一掌拍飞的第一峰核心弟子，居然出现了魂灭的迹象，这种事情，让所有人大吃一惊。
　　魂灭，并非肉身的死亡，而是成为活死人，魂飞魄散，甚至从某种程度上来说，比真正的死亡，还要恐怖。
　　孟浩目中杀机一闪，看到季明风的魂，此刻强烈的震动，双眼更是快要开阖了一道缝隙，他冷哼一声，再次临近，右手抬起向前一拳落下。
　　轰鸣中，被季明风寄身的身躯，再次一震，看似无碍，可他身后虚幻的季明风，魂影更为涣散，颤抖中，似发出了无声的嘶吼，仿佛正竭尽全力去苏醒。
　　孟浩正在再出手，四周的第一峰核心弟子，一个个立刻上前阻止，甚至孟浩身后那些一路随他而来的众人，也都阻挡了孟浩。
　　“九思，不可如此。”
　　“九思先别出手，我等找个机会，必定让此人插翅难飞，何必当着众人面将他灭杀……”
　　孟浩眼看众人阻挡下，季明风的魂，觉醒的气息越发浓郁，甚至双眼在这一刹那，隐隐出现了光芒。
　　“就是此人对我蛊惑，与那妖女勾结，害我被责罚，今日不杀此人，誓不罢休！”孟浩双眼闪动，冷冷开口时，身体一晃，再次冲出，他身后那些其他峰的纨绔弟子，一个个都迟疑起来，随后纷纷咬牙，直奔孟浩而来，再次将其阻挡。
　　在孟浩皱眉看向他们的同时，这十多人纷纷向着孟浩传出神念。
　　“一定要杀？”
　　“一定要杀！”孟浩断然回应。
　　“好，你刚刚受完责罚，不管你为何要杀此人，我们与你一起出手！”
　　“这样就算是责罚，我们一起扛着，总比你一个人压力要小很多！”这十多人都是柯九思在宗门旁人眼里的狐朋狗友，此刻话语传出时，立刻转身，从四周直奔季明风而去。
　　孟浩一怔，深深的看了他们一眼，立刻前行，众人一起，瞬间横扫四周一切阻挡的第一峰弟子，出现在了季明风四周，在季明风魂的双眼蓦然睁开的刹那，轰鸣回荡。
　　无论是季明风，还是他所寄身的之人，在这一刹那，在这轰鸣巨响中，全部蓦然震动，尤其是季明风，刚刚睁开眼，立刻就发出了唯有孟浩能听到的凄厉的惨叫。
　　他的魂快速的模糊，他的神色内露出茫然与恐惧，睁大了眼，看向四周时，瞬间凝聚到了孟浩身上，在看到孟浩的刹那，他魂影双眼蓦然收缩。
　　“是你！！”
　　在这一瞬，轰鸣再起，所有的出手，如同狂风横扫了落叶，刹那间，季明风所寄身的身体，直接崩溃，在种种惊天动地的神通下，灰飞烟灭。
　　而季明风的魂，也在这一瞬，骤然撕碎，他唯有孟浩能听到的惨叫，回荡在孟浩耳边时，孟浩的右手，直接将季明风的魂，完全粉碎。
　　砰的一声，季家这一代的骄阳道子，被季家寄以厚望的序列之人，在这妖仙宗的第二个境界，虚幻的远古世界里，被彻底灭杀。
　　在这里死亡，等于是魂亡！
　　几乎在季明风死亡的瞬间，在这妖仙宗外，南天大地上，季家的祖宅内，在那最高的祭坛上，盘膝坐着的季家如今存在的，南天第一祖，那位看似青年的修士，闭着的双眼，忽然睁开。
　　在他双目开阖的刹那，整个南天大地的天空，风云奇异，天地色变。
　　他缓缓低头，看着自己面前放着的九枚玉简，左手慢慢抬起，正要去触摸第一枚，可还没等他碰触，立刻这第一枚玉简，传出咔咔之声，直接碎裂。
　　他的手，在半空一顿。
　　他的面色，在这一刹那，似起了阴霜，与此同时，东土天空，南域之天，北地苍穹，闪电轰鸣，似随着他的面色而变，起了无穷乌云。
　　“陨落……”他喃喃开口，声音沙哑，神色内，带着一抹无法置信，以他的修为，以他的地位，这样的神情，已很久没有出现。


第0571章 还不惨叫！
　　“怎么会……陨落？”青年面色越发阴沉，他慢慢的抬起头，双目内有闪电在游走，身体里有雷霆在滔天轰鸣。
　　“妖仙古宗，危险的程度不高，只有第一个境界内，因寄身的选择，会出现争执，但谁敢招惹季家？”青年沉默，目中藏着不解，更有一丝隐藏极深的怒与痛。
　　季明风，是他最看好的后辈之一，寄以厚望，他无论如何也无法想到，竟在妖仙宗死亡！
　　“第二个境界，是虚幻之境，那里看似危险，但真要出现危及生命的，极为少见，这需要太多的机缘与巧合，算算时间，此刻应该是第二个境界刚刚开启，以明风的资质，应是最早苏醒的一两人之一，怎么会陨落？
　　妖仙古宗开启数万年，季家人，从来没有一次……在那里出现真正的死亡！
　　明风……他为何会陨落？”青年沉默，目中的寒气，让整个南天大地，飘起了雪花。
　　在这沉默中，他忽然右手抬起，立刻他手中出现了一面罗盘，在这罗盘中心，存在了一轮黑色的太阳，使得这罗盘，散发出黑芒。
　　望着罗盘，青年左手抬起，在上缓慢波动，目中露出推衍之意，但也就是几个呼吸的时间，他忽然神色大变，手中罗盘砰的一声，竟直接碎裂一道缝隙。
　　他倒吸口气，露出难以置信之意。
　　“变数！我只算出，在这一次的妖仙古宗开启里，出现了一个……九万年来，前所未有的变数！！
　　这变数，甚至会影响时间的流逝，影响一些在岁月的长河里，已经发生之事！
　　为何会如此！”
　　此时此刻，妖仙宗内，第二境界之中，第一峰上。
　　因季明风与其寄身的死亡，四周刹那一片寂静，所有第一峰的核心弟子，都沉默的看着这一幕，双眼内渐渐露出冷冽之芒，就连孟浩身后那些跟来却没有动手之人，也都纷纷心神震动，脑海嗡鸣，这一切发生的太快，以至于他们还没来得及反应后果。
　　此刻到了第一峰核心弟子死亡，这些人顿时脑海嗡鸣，他们面色变化，纷纷知道，这一次……闯了大祸。
　　孟浩站在半空，看了眼四周与自己年纪差不多，与自己一同出手的十多人，这些人，都是各峰的纨绔，在外人眼里他们是狐朋狗友，可他们自己知道，彼此之间的友情，早已在这些年的荒唐中，越发的深刻。
　　孟浩看着他们，他们也看着孟浩，彼此目光扫过，都哈哈一笑。
　　半个时辰后，阵阵钟声回荡整个妖仙宗，与此同时，在妖仙宗的半空中，出现了一个巨大的光幕牢笼，这牢笼内，孟浩，还有之前出手的十多人，纷纷被捆绑在内。
　　当着整个宗门弟子的面，一个赤着上身的大汉，在半空飘浮，闭着眼，直至钟声回荡了五下后，这大汉双眼蓦然开阖，露出逼人精芒，他右手抬起虚空一抓，顿时一条黑色的鞭子，瞬间凭空出现，这鞭子足有千丈之长，甩动时虚无碎裂，闪电游走，发出啪啪之声，这声音惊心动魄，传遍整个宗门。
　　“残杀宗门弟子，按照门规，本该以命偿还，念你等祖辈于宗门有功……死罪可免，责罚难逃！”
　　“奉七大至尊之命，废柯九思亲传弟子名号，废许天海、陈梦云……你等十七人，次亲传弟子名号，全部贬为内门弟子，万年不可恢复！
　　更需承炼狱三鞭，鞭鞭生死，以此责罚！其中柯九思，需承四鞭！
　　再有下次，全部以命偿还！”大汉淡淡开口，声音传遍整个宗门，所有听到之人，都心中震惊，这样的责罚，已极为严厉，身份的贬低，万年不可恢复，这还是其次，最重要的是，炼狱鞭下，除非具备极高的资质，少有人能承受两鞭以上！
　　在所有人的记忆里，三鞭，已有千年没出现过，至于被特殊照顾的柯九思，他的四鞭……已至少三千年，不曾出现。
　　在这一刹那，所有妖仙宗的弟子，都一片寂静，齐齐抬头看向天空，尤其是第一峰，更是露出解恨之意。
　　半空的光幕内，孟浩与其他十多人，听到了外面大汉的话语后，一个个立刻面色变化。
　　“你奶奶的，这么狠，三鞭……”
　　“老子也算开创先河，三鞭又如何！！”
　　“什么次亲传弟子，老子想要功法，想要传承，想要宝贝，一句话就可以，这什么弟子身份，从不在意！”
　　“九思，兄弟们受罚没关系，那些老家伙最多让我们皮肉受苦，不可能灭了我们，不过你总要告诉我们，到底为什么要杀那第一峰的核心弟子？”
　　孟浩看着四周的十多人，尽管他明明知道这里是虚幻，可依旧心中感动，这种患难与共的感觉，让孟浩甚至不愿去想，这里并非真实，不愿去考虑，自己并非柯九思。
　　只是，他们的问话，孟浩不知道该怎么去说，沉默了片刻，他一咬牙。
　　“这小子暗中勾引我一个师妹！”
　　孟浩话语一出，立刻四周这十多人，一个个神色古怪，随后放声大笑。
　　在他们笑声传出时，光幕外的大汉，冷冷开口。
　　“第一鞭。”他话语间，右手蓦然抬起，鞭子在虚无扭曲，猛地一甩而出，尖锐之声刹那掀起的同时，啪的一声。
　　这声音清脆，一连响了十多下，声声惊天，轰鸣如雷霆怒吼。
　　那鞭子，直接从孟浩等人身上，刹那抽过。
　　孟浩全身轰鸣，似要魂飞魄散，那种无法形容的剧痛，一瞬间刺激了心神，让他眼前直接模糊，与此同时，阵阵凄厉的惨叫，立刻从他四周传出。
　　此时此刻，在远处第七峰上，有七个身影，正站在那里，如同七轮至高无上的太阳，遥望远处刑罚一幕，七人里其中一个，正是柯云海，他面色阴沉，此刻怒火滔天，死死的盯着远处被抽的几乎欲死的孟浩。
　　“如今李主沉睡，还天命于众，将道境封印，不显人前，迟早有大事发生，柯兄如若再不心狠一些，怕是日后此子必定闯下滔天大祸。”说话的，是一个中年女子，这女子神色淡然，全身散发宝光，站在那里，似与天地融合，正是七大至尊中，第六峰的至尊。
　　“柯兄，这孩子的确有些……他自己触犯门规也就罢了，还蛊惑其他人受连累，秉性……唉。”第三峰的至尊，是一个老者，愁眉苦脸，整个人充满了沧桑，此刻摇头。
　　“此子分明有逆骨，这些年来，他行事跋扈，死在他手中的弟子，已有十多人，只不过我等看在柯兄情面上，不愿追究而已，今日他明目张胆杀人，的确过了！”第一峰的至尊，是一个青年，他双眼细长，俊朗非凡，全身散发金光，如有无数剑影在四周闪耀，形成剑阳，他话语平淡，可声音如同一把把利剑，穿梭虚无。
　　就在他们三人话语刚刚说完，柯九思的声音，带着怒意传出。
　　“逆子！！逆子！！”
　　“刚刚放他出去，就又做出如此丧尽天良之事，把他抽死算了，就当老夫没有这个独子！
　　他若不死，早晚也要将我生生气死，这些年，因李主还天命于众，使生灵终有寿之极致，道境不敢行走天下，老夫寿元枯竭，没了无尽之命，大限早临，诸位道友对这孽子诸多忍耐，此事柯某始终铭记。
　　让他死吧，是柯某当年为宗门，为李主，九次山海战杀戮太多，使得十五子，只剩下他一个独苗，娇生惯养，注定柯某有此一劫。
　　罢了，罢了，让他死吧！”柯云海转身，整个人似一下子苍老，身上死气弥漫，越发浓郁。
　　柯云海转身时，此地其他六人纷纷沉默，其中第七峰的至尊，是一个仙风道骨的白发老者，他轻叹一声，目光扫过远处天空，落在了那举起鞭子的大汉身上。
　　这大汉身体轻微一顿，随后抽出了第二鞭。
　　声音依旧惊天，甚至更为强烈，看起来惊心动魄，可实际上，落在孟浩等人身上时，却明显比之前轻微了一些。
　　直至第三鞭落下，孟浩十多人，一个个皮开肉绽，神色憔悴，艰难的抬起头，一个个都苦涩的看着孟浩，他们知道，孟浩这里，还要承受第四鞭。
　　孟浩苦笑，就在这时，第四鞭轰轰而来，一瞬单独落在了孟浩身上，与此同时，在孟浩的耳边，传来了柯云海怒气的声音。
　　“还不惨叫！”
　　孟浩愣了一下，随后发出惨绝人寰的凄厉惨叫，这声音听得四周其他人，一个个触目惊心……
　　刑罚结束，立刻有各自山峰之人赶来，将孟浩等人扶着，赶紧回去疗伤，直至孟浩回到了第四峰时，柯云海的声音，在整个第四峰回荡。
　　“别扶着他，逆子，给我滚过来！”
　　扶着孟浩的第四峰弟子迟疑了一下，在孟浩的示意下松开了手，孟浩苦笑，但心中却有暖意，叹了口气，渐渐走向柯云海所在的洞府。


第0572章 李主传承
　　孟浩觉得自己这个身份，在获得便利的同时，也承受了压力，纨绔的身份，使得他可以肆无忌惮的行事，但这里毕竟是庞大的宗门，门规不可轻触。
　　“可惜没找到呼延老祖……其他人短时间也无法找到，既然如此，也就没有必要去强行寻找，在这里，要以获得道法传承为主。”
　　孟浩走入洞府时，柯云海盘膝坐在石床上，望着走来的孟浩，冷哼一声。
　　“知道你这次错在哪里么。”柯云海冷声开口。
　　孟浩抬头看了柯云海一眼，没有说话。
　　“你错在不该如此明目张胆击杀同门弟子！”柯云海望着孟浩，缓缓说道。
　　孟浩双眼刹那一闪。
　　“你错在应选择一个其它的时间，再去出手！”柯云海看着孟浩，一摆手，似恨铁不成钢。
　　“杀个人而已，我这一生杀戮无数，修士所修，只求为心无愧，你既要杀他，就必定是有必须要杀的理由，你平日里很聪明，今日如此鲁莽，可见你要么是灭口，要么是怕他隐藏。不管你与对方有何私怨，你的身份，都不允许你大庭广众击杀！”柯云海缓缓开口。
　　孟浩看着眼前的柯云海，内心再次出现了震动，这震动，来自他灵魂，来自他记忆里对父亲的模糊印象，沉默中，孟浩忽然笑了。
　　他索性忘记自己并非柯九思的事情，既然来到了这里，或许柯九思也不愿自己永远都自我提醒，非真正的妖仙宗之人。
　　既如此……我是孟浩，也是柯九思。
　　“我觉得……我真的做错的，是自己出手。”孟浩忽然开口。
　　柯九思轻咦一声，看向孟浩。
　　“我不应该自己去杀他，我应该告诉您，然后您只需一句话，他就死了，也没有这么多的麻烦。”孟浩轻声说道。
　　柯云海睁大了眼，看着孟浩，忽然笑了，笑声越来越大，到了最后，也分不清是怒极而笑，还是真正的大笑，他右手一挥，立刻一股柔和的风落在孟浩身上，顿时他的伤势瞬间好转。
　　随后，柯云海沉吟了一下，右手抬起向着身边的龙盏凤芯的灯盏一抓，立刻有两缕光被抽出，在半空时，四周八方浓郁至极的天地之力，一瞬间来临，赫然在半空凝聚在一起，竟在柯云海的面前，如同炼器一般，形成了两尊巨大的石头雕像。
　　这两个雕像，足有一人多高，全身漆黑，手持大剑，如同兵俑，砰的一声，落在了地面上。
　　仅仅是气息，就让孟浩呼吸急促，感受到了无法形容的威压，超越了他这一生，看到的所有强者。
　　与此同时，柯云海右手一指孟浩，顿时孟浩的眉心出现了一道裂缝，两滴鲜血不受他控制的飞出，分别落入这两尊雕像身上。
　　一一落入后，这两尊兵俑立刻双眼一闪，如同具备了灵性，在孟浩向它们看去的瞬间，立刻孟浩有种似可随意操控这两尊恐怖到了极致的兵俑的感觉。
　　“这两尊兵俑，有你魂血在内，哪怕经历数万年，哪怕它们几经周折，经历数主，但只要你出现在它们面前，你就是它们至高无上的第一主！”柯云海面色有些红润，头发有灰白了一些，淡淡开口时，大有深意的看了孟浩一眼。
　　“我柯家杀人，不用别人相助。你下去吧，好好把离神诀感悟，还有……别给为父再惹事了，行么？你也不小了，成熟一些吧……”柯云海说道最后，再次叹气。
　　孟浩干咳一声，点了点头，双眼却露出奇异之芒，忽然抬起头，看着柯云海，脸上不知觉的起了腼腆之意。
　　“爹，山海经你有么？”
　　柯云海愣了一下，一拍石床。
　　“小兔崽子，山海经？你以为这妖仙宗是你爹我创的？”
　　“一招半式也成啊。”孟浩赶紧说道。
　　“山海经，第二重天三大妖山，第三重天两大圣地，都无法获得丝毫，你以为你爹我这个第一重天第四峰之主，能向第四重天上，如今沉睡的李主，要来山海经？”
　　“山海经，你若真想要，只有一个办法，李主沉睡前有传承留下，谁能登上四重天，走到他的面前，就可获得他的传承！”柯云海怒道，一挥手，就要将孟浩打发走。
　　“没山海经也没关系啊，爹，你用你在宗门内的权力，帮我把那些需要门派贡献才能获得的三千道法……都给我换来吧。”孟浩赶紧退而求其次，连忙说道。
　　柯云海睁大了眼，呆呆的看着眼前的孟浩。
　　“三千道法，你真当这妖仙宗，是你爹我创的？”柯云海怒道。
　　“两千九百九十九也成，不能再少了啊。”孟浩咬牙开口。
　　“滚，没有！”柯云海怒吼，右手一挥。
　　“给我足够的功法，我就安心在第四峰修行……”孟浩用出了杀手锏，这话语一出，柯云海抬起的右手不由得一顿，迟疑了一下后，又看了看孟浩，长叹一声。
　　“以为父的身份，只能给你换取三百道法，你若能全部明悟，为父再想想其他办法。”柯云海摇头，右手虚空一抓，整个手掌融入虚无内，闭目似感受着什么，片刻后，他的右手收回时，手心内多出了一枚玉简，扔给了孟浩后，柯云海大袖一甩，立刻狂风卷着孟浩与那两尊兵俑，出了洞府。
　　在这第四峰中段，有一处极为奢华的区域，遍地璀璨的晶光，四周更有奇花异草，洞府大门，气派万千，此地，正是柯九思的洞府。
　　孟浩心中振奋，拿着玉简，还有手中两个缩小了很多倍的兵俑，回到了此地时，天色已是黄昏，在他的洞府内，有仆从十多人，一个个在看到孟浩后，全部露出微笑，恭敬的拜见。
　　甚至孟浩发现，从他踏入洞府的那一刻起，无论要做什么事情，只需一句话，就立刻有人帮助全部做完。
　　这让孟浩内心颇为感慨，要知道他就算是在紫运宗身为紫炉弟子时，也没有如今这样的奢华，很不适应，迟疑了一下，便将仆从打发了出去。
　　独自一人，盘膝坐在这庞大的洞府内，孟浩低头看向面前的兵俑与玉简。
　　这两样物品，他尝试过，都无法放入储物袋内，可孟浩却发现，自己储物袋内的物品，居然可以被取出。
　　原本他没觉得这一点有什么不同，可当他回忆起季明风时，孟浩察觉到了不对劲，季明风身上，孟浩没有找到储物袋，甚至季明风，只是一缕魂而已。
　　哪怕他融合在了寄身的身躯上，也依旧只是魂的融合。
　　沉吟中，孟浩又想到了之前柯云海的话语里，李主，三大妖山，两大圣地……这些，孟浩脑海里柯九思的记忆中很模糊。
　　“当初芷香也曾说起一些……”孟浩双眼一闪，将这些事情埋在了心里，他相信，芷香会有办法找到自己，毕竟芷香……才算是真正的妖仙宗的弟子！
　　“到时，一切就有答案！”孟浩不再思索此事，如今他自己的身体，还存在了很多的奇异，比如自己的修为，只是元婴大圆满，可在这妖仙宗内，他的修为微弱至极，但偏偏所有人包括柯云海都没有发现，似在他们的眼中，所看到的他，与真正的自身不同。
　　还有很多疑惑的地方，这些孟浩只能将其归咎于第二境界的远古虚幻导致，这一切，只是一场妖仙宗的梦而已。
　　虽说这场梦无比的真实，具备无限的可能，但梦……终究是梦，并非真实。
　　“如果能真实呢……”孟浩忽然脑海萌生了这么一个念头。
　　“如果这一切，可以成为真实呢……如同在历史的长河中，加入这么一段真实的改变。”孟浩看了眼面前的无法放入储物袋的兵俑，内心暗叹，他明白这是不可能的，这里毕竟只是一场幻境而已。
　　只是心中可惜这两个兵俑，如果能将其带出，孟浩哪怕立刻离开这妖仙古界，他都极为乐意。
　　“道法传承，才是这第二个境界的重点！”孟浩目中露出坚毅，不再去思索那些不切合实际的事情，低头将玉简拿起，闭目感悟。
　　片刻后，他睁开眼，目中有些茫然。
　　“雷灵诀……借天雷之意，融体炼魂，从雷魂，化雷灵，蜕变肉身，自成天地一道雷，享永生不灭之神……”孟浩沉吟，继续查看。
　　他的神色越发凝重，时而呼吸急促，时而猛地睁开眼，被自己所看到的道法震惊，他想象不到，这世间的神通术法，居然有如此多的变化，如此多的匪夷所思。
　　这里面有吞噬雨后彩虹，化作一条七彩鱼，一跃出星空，游入山海内，化身大妖之法。
　　这里面，有观摩风云，推衍世间黄泉，以亡气明天意，以明天意而篡天地法则，动辄星辰灭，念起沧桑崩。
　　这里面，还有一系列神通术法，其中有一套称之为鱼鹏意，是完全以神识为基，变化完万千，修到极致，自身竟可变成一只鲲鹏！
　　这功法，让孟浩想到了往生洞内那位奇异的鲲鹏。
　　种种一切，都让孟浩觉得匪夷所思，渐渐地，他慢慢发现，这妖仙宗的功法，居然其内有大半，竟……是妖法！


第0573章 她叫许清
　　所谓妖法，修士可修，万物众灵，皆可修，甚至修到最后，可成大妖。
　　尤其是吞山诀，让孟浩看了后，心神强烈的震动，此功法气吞山河，并非修饰，而是真正的去吞山河，从而成就自身仙路，可作人仙！
　　还有不少术法，其内所说的天地气息，以妖气为主，将其炼化在身，成为自身天妖变，此变一共十九层，每层可变身一尊大妖，惊天动地。
　　看着看着，外界已过去了一夜，清晨到来时，孟浩丝毫不觉，他沉浸在这玉简内，被里面的道法，完全震撼，此刻的孟浩，他并没有发现，他的世界，他的人生，从这一刻起，如同被强行打开了一扇门，让他接触到了门外，真正的天地。
　　这种造化，在这数万年来，多次的妖仙宗开启里，无人能获得，唯有他……因这特殊的身份，在这无限可能的世界里，唯一一个，以如此方法，看到了三百道法的第一人。
　　前无古人，后无来者，他是第一个，也是最后一个！
　　如果此刻有人知道，他拥有三百道法，那么所有此刻在这里，或者曾经来过这虚幻远古的南天大地之人，一个个都会发狂。
　　莫说三百，就算是一个，都是他们梦寐以求，甚至有莫大的机缘都很难获得，而且……孟浩这三百道法，他渐渐也看出，绝非寻常，这是……三千道法里，排名一千以内！
　　甚至更有一些，排在五百以内，其中那吞山诀，天妖变等道法，更是二百以内。
　　这样的神通道法，足以让所有人嫉妒的癫狂。这样的传承造化，数万年，只此一例！
　　别人在这里获得了功法，哪怕之前付出了无数的努力，可一旦无法将其明悟，那么走出去后，一切都将被抹去，如梦中的一切，在清醒时有人能想起来，有人则无论如何，也都无法记得。
　　道理是一样的，只有将道法明悟，才可真正拥有，出去时也不会忘记。
　　所以，一旦发现无法明悟，那么一切付出都将付诸东流，需要再次努力，再次获取另外的道法。
　　如此一来，难度更大。
　　可孟浩……却不存在这个问题，他有三百道法，一个不能明悟，我就明悟下一个，三百道法，终归是有能适合他的资质，可以明悟学会的。
　　直至到了晌午时，孟浩才抬起了头，紧紧的捏着玉简，双眼露出奇异之芒，深吸口气，站起了身。
　　“要去试试里面的吞山诀，此诀第一是观山！”孟浩身体一晃，直接走出洞府，此刻他已没有兴趣继续寻找其他南天大地之人，在这里，杀戮永远都是最后的选择，第一选择，便是自身的造化。
　　不过若能找到呼延老祖，哪怕再犯了门规，孟浩也会立刻找柯云海，出手灭杀。
　　“此刻应该也有个别觉醒之人……”孟浩一出洞府，路上所有看到他的第四峰弟子，都一个个微笑点头，孟浩也带着笑容，在这第四峰中疾驰，不多时，身体就索性飞出，在半空中，看向第四峰。
　　“观山……观山之形，摩山之意，眼中有山，故而心中藏山，所以身可化山。只有这样，才能去展开第二阶段，我就是山，山就是我！”孟浩双眼露出奇异之芒，看着第四峰，脑海浮现吞山诀。
　　“也只有达到了第二个阶段，才可去展开第三阶段，将山……吞了，以山意塑我神，以山体炼我体！气吞山河，转身时，此山与我眼中不在，于众生目中是否存在，与我何干！”
　　“做到这一点，算是小成！”孟浩盘膝坐在半空，看着第四峰，这一坐，就是数个时辰，他看着山峰，山峰里的弟子看着他。
　　越来越多第四峰的弟子，发现了孟浩，发现这个他们心目中的小祖。
　　尤其是一些女弟子，一个个巧笑嫣然，眉目中带着波动，时而出现，时而目光扫过孟浩。
　　“小祖今日居然修行！”
　　“此事多年难得一见啊……”
　　“莫非小祖改了性子？”第四峰的弟子，纷纷奇异，甚至这一天，很多人修行中，都不时看向半空的孟浩。
　　此刻黄昏，第四峰山路石阶上，有十多个属于第四峰的外门弟子，正艰难的攀登，他们是来参加晋升内门的考核。
　　这考核一共九关，眼下这攀山欲飞天，是最后一关！会根据他们登顶的时间，以及之前综合的成绩，来考核是否晋升第四峰内门弟子。
　　其中有一个女子，穿着一身外门弟子的长衫，面色苍白，可却咬着牙，带着坚毅，哪怕疲惫至极，哪怕眼前一切都有了重叠，可却依旧颤抖的走上一个又一个台阶。
　　这考核，看似容易，可唯有身处其中，才知威压下的艰难。
　　有内门弟子，负责在这四周守护，若有人放弃，立刻会被他们送走。
　　那面色苍白的女子，此刻艰难的自此登上一处台阶时，她抬起头，看着天空，看到了半空中，盘膝打坐的孟浩。
　　“那是小祖，我们第四峰的小祖。”在这女子不远处，有一个内门弟子，负责这些外门弟子的安全，察觉到那女子的目光后，淡淡开口。
　　“小祖……”女子一怔，她入门虽说不久，但第四峰小祖的威名，岂能不知，只是身份的距离差距太大，如天地一般，她只是看了眼，就疲惫的低下头，她要继续走完这条晋升之路。
　　这是她唯一的出路，为了这一次的晋升，她将一件家传的法宝抵押出去，从别人那里借来了很多妖石修行，一旦失败，她需要偿还很多年。
　　甚至一旦失败，外门弟子里的残酷，那几个曾对她有贪婪之心的外门同宗，会让她生不如死，成为内门弟子，如鱼跃龙门，这是她唯一的出路。
　　此刻她深吸口气，正要继续攀爬时，却没有注意到，半空中的孟浩，不知何时，目光……落在了这里。
　　女子收回了看向天空的目光。
　　可孟浩的双眼，却拥有了凝望，在看向这外门女弟子的一瞬，孟浩的心，震动了一下。
　　他不再去观山，他的眼中，只有了这一个女子。
　　一身外门弟子的衣衫，坚毅的双目，并非绝美的容颜，只是眉目清秀。可她身上，有一种对孟浩而言，莫名的吸引。
　　似乎在这个女子身上，藏着一个魂，那是前尘的魂，那是没有苏醒的她。
　　仿佛前尘有缘，此缘牵引着世界。
　　孟浩不需要去仔细的辨认，看到她，他就知道，自己……看到了许清。
　　因为在孟浩的心里，有一滴泪，当年化身紫海时，那滴沉入海底，落在他嘴角，沁入心中的许清的泪。
　　简简单单的女子，简简单单的爱，没有轰天惊地，没有烈火燃烧，一切如水，平静中，已过去了多年。
　　孟浩望着山中的女子，他的心底似有潮水起伏，这女子的出现，如同一块石头，落在了平静的湖水里，激起了层层涟漪，湖水的平静被打破，短时间内，不可能继续波澜不惊。
　　这石块，如同一个引子，引动了孟浩的思绪，引动了他的心神，在他的记忆里，渐渐出现可一幅画面，那是一个女子，在一片紫色的海洋上，在一座孤岛的边缘，望着远处，眼角落下了一滴泪水。
　　这泪水，沸腾了整个紫海。
　　泪里带着苦，带着涩，带着思念，带着追忆，还带着一股不曾说出口，可却早已深深存在的执着。
　　那是曾经大青山，回眸一望的不忘，那是青罗宗，众人里一个人蓦然回首时，灯火阑珊中的守候，那是往生洞内，彼此凝望，知晓分离，不知相见何日的悲伤。
　　最终，化作了那滴泪，也在这里，化作了激起湖水的千层浪。
　　仿佛两个人之间，始终都是平平淡淡，可不知何时，这平淡，已成为了人生的一部分，这平淡，已成为了彼此恍惚间的才发现，原来早已有了对方的身影。
　　“她是许清。”孟浩喃喃，脸上露出了微笑，那是阔别了一百多年后，重逢的笑容，他身体蓦然一晃，在第四峰众人的目中消失，出现时，赫然在了山中，在了外门弟子晋升考核的山路台阶上，在了那女子的身前。
　　这女子险些撞在孟浩身上，孟浩的突然出现，让她心中一惊，下意识的退后。
　　不远处那位内门弟子，更是睁大了眼，在看到孟浩后，立刻失声。
　　“小祖……你……”
　　“从今天开始，你就是第四峰，核心弟子！”如此的距离，孟浩感受到了心中的感应，他望着眼前还没有苏醒的许清，轻声开口。
　　女子怔在那里，有些茫然失措，似很紧张，又无法置信，更是心中起了害怕之意，似求助般，看向一旁的内门弟子。
　　这内门弟子深吸口气，立刻低头称是，右手抬起取出玉简，看了眼那位女子。
　　“你叫什么名字？”
　　这女子还没等开口，孟浩的声音传出。
　　“她叫许清，以后在我洞府内修行。”
　　“啊？我……我不叫……”女子睁大了眼，正要解释。


第0574章 我们的约定
　　在这第四峰，孟浩的身份，他的话语就是天意，那位内门弟子点头，在玉简上直接烙印，随后抱拳而去。
　　这一切发生的太突然，这女子此刻还在茫然，没有注意到，孟浩已抓住了她的手。
　　“你……你要干什么……”
　　在手被抓住时，女子立刻惊醒，再次睁大了眼，目中露出一抹恐惧，她猛然间想到了对方的身份，想到了宗门内对于眼前之人可怕的传说，正要挣扎时孟浩一把将她拉入怀里，身体一跃而起。
　　第四峰上，孟浩呼啸飞起，一路此峰所有弟子，在看到孟浩怀里抱着的女子后，都一个个露出诧异的神情。
　　“小祖怀里的是……”
　　“没见过啊，看衣着，应该是一个外门弟子。”
　　“不会吧，他今天刚刚消停了大半天，这天还没黑，他就又恢复本性？”第四峰的众人，一个个面面相觑。
　　第四峰半空中。
　　“放开我！！”这女子满脸通红，凤目渐渐露出强烈的怒意，不断地挣扎，可在孟浩怀里，没有丝毫办法挣脱出来，只能瞪着近在咫尺的孟浩，渐渐目中怒意越来越多。
　　几乎在二人刚刚落下，来到第四峰中段，孟浩洞府门外的瞬间，这女子猛地张开小口，狠狠地咬在孟浩的手臂上，孟浩看了她一眼，微微一笑，松开了手臂。
　　“你就在这里修行好了，用不了数日，你就知道我是谁。”孟浩笑着开口，深深的看了许清一眼。
　　“你身为第四峰大师兄，宗门亲传弟子，莫非就有特权任意欺辱其他弟子么！”女子赶紧退后几步，盯着孟浩，一脸不善。
　　“昨天我就不是亲传弟子了。”孟浩笑了笑，盘膝坐了下来，大有兴趣的看着眼前这女子。
　　这女子被孟浩看的越发愤怒，可想到孟浩的身份与那些传说，她就哆嗦了一下，退后几步，越发警惕。
　　在她的记忆里，有着太多关于眼前之人的传说，这些传说里任何一个，都足以让一个外门弟子恐惧到了极致。
　　时间慢慢流逝，很快黄昏过去，夜幕降临，天空上繁星点点，尽管模糊，可用不了多久，将一切清晰。
　　许是夜风的寒，许是惊慌的乱，在风吹来时，这女子缩在山岩的角落里，似很是无助。
　　孟浩看了眼，起身走去。
　　“你停下！！”这女子立刻紧张，孟浩没有理会，直接走到她的面前，从储物袋内取出一件衣服，轻柔的披在她的身上。
　　这轻柔的举动，让这女子愣了一下。
　　孟浩微笑，退了回去，闭目打坐。
　　女子沉默，时而看向孟浩，神色带着不解，还有迷茫，此刻一起迷茫的，还有四周好奇隐藏起来，观察此地的不少第四峰弟子。
　　他们一个个交头接耳，纷纷对孟浩如此怜香惜玉的举动，好奇不已。
　　还有一个人，此刻也在茫然，那是柯云海。
　　“这小子转了性子？”柯云海诧异的喃喃。
　　一夜无话。
　　这一夜，女子始终紧张，不敢打坐，不敢闭目，她生怕自己闭上眼，下一刻睁开时，会出现脑海里浮现的那些恐怖的画面。
　　在这紧张中，再加上白天攀山试炼的疲惫，不知不觉的，她迷迷糊糊的睡了过去。
　　当清晨的阳光出现时，女子平凡的脸上，睫毛一颤，慢慢睁开时，她忽然一个哆嗦，立刻站起，从她的身上，有两件长袍落下。
　　长袍很厚，可以想象温暖。
　　其中一件，是在她清醒时孟浩为她披上，另外一件，是她昏睡时，孟浩为她盖上。
　　在她的面前，还有一团微弱的火，散发阵阵温暖，这温暖，带着天地之力，帮助她柔和的恢复着疲惫的身体。
　　看到这里，女子愣了一下，抬头时，看不到了孟浩。
　　正迟疑中，孟浩的身影，从一旁山阶上走了上来，手中那种一些果子，这些灵果，内门弟子也都没有资格享用，是亲传弟子的独有。
　　孟浩放在了女子的面前。
　　女子神色有些复杂，经过一夜的休息，她此刻似接受了这样的安排，但内心的忐忑依旧，她不知道自己什么地方吸引了眼前这天之骄子，也不知道对方为了什么，一句话，决定了自己的命运。
　　“尝尝这些灵果，味道还不错。”孟浩拿起一个放在嘴边咬了一口，又取出一个递给女子。
　　女子迟疑了一下，接过后吃了一小口，顿时眼前一亮，眯起来时，如成了月牙。
　　“好吃吗。”孟浩笑道。
　　女子脸一红，点了点头。
　　“外门很乱。”孟浩看向远处的天空。
　　“债务我帮你还了。”
　　女子拿着灵果的手一顿，低头没有说话。
　　“那几个对你不善的外门弟子，已经处理了。”孟浩轻声开口。
　　女子身体轻轻颤抖，半晌后抬起头，怔怔的看着孟浩。
　　“为什么？”
　　“你为什么这么对我？”
　　“我只是一个很普通的外门弟子，你……为什么？”
　　孟浩摇头，没有说话。
　　“是因为许清么？许清是谁？”女子咬着唇，站起身，凝望孟浩，目中带着坚毅，她想要知道答案。
　　孟浩沉默了片刻，今天，是第三天，如果没有意外，许清今天就会苏醒，而这女子也会消失，因为她……本就早已陨落。
　　面对这女子的目光，孟浩转过头，目中慢慢露出一抹追忆，眼前浮现出了当年在往生洞内，击杀季鸿东后，看着许清的眼泪，自己抬起手，轻轻拭去的一幕，耳边也回荡，当年的话语。
　　“现在安全了，没有人再能知道，你的秘密。”
　　“孟浩，我们……还能再相见么。”
　　“不要哭，路还长，说不定什么时候，我们还能相见。”
　　孟浩至今还记得，那一天，在他转身的刹那，一个柔软的身躯，在他身后一把抱住了他。
　　“我等你。”
　　许清的声音，带着执着，定了三生。
　　“你可以把许清，看成是你的来世……而我与她，在来世有一个约定，要在这里相见。”孟浩轻声喃喃。


第0575章 好久不见
　　女子听懂了，但也没有听懂，她看着孟浩，沉默了，低头看着手中的灵果，半晌之后，她退后几步，靠在岩壁上，将这整枚灵果都吃下后，抬头时，脸上露出微笑。
　　“我不知道你说的来世是什么，我只知道，那个叫做许清的女子，很幸福。”她笑着轻语，此刻有风吹来，乱了她的发丝，被女子轻轻婉在了耳后。
　　说完，她坐了下来，深吸口气，闭上了眼，不再说话，盖住的双眸内，藏着她不愿让外人看到的明悟。
　　她很聪明，超越了她年龄的聪明。
　　从孟浩的话语里，她听懂了一个关于死亡的含义。
　　她不确定，也不想去确定。
　　“如果你与许清的约定，是在这里相遇，如果她注定会从我的身体里苏醒，那么……我愿意成全了她，让她与你，在这里相见。”女子的内心，轻声喃喃。
　　这一刻，在妖仙古宗内，在她的身上，因这种主动的愿意，出现了一些罕见的变化。
　　南天大地的修士，寄身融入第二个境界，回到这远古的岁月，此事非寄身所愿，因他们早已陨落，骸骨在外。
　　可……哪怕死亡多年，但妖仙古界的特殊，他们冥冥有灵，此灵……若是认可，若是愿意，那么与其融合的南天大地修士，将能极大程度的获得属于这寄身的一切。
　　比如，这寄身所修行的功法，所拥有的明悟，这些，南天大地的修士，在与寄身融合时，在觉醒后，他们虽说有记忆，但却模糊，可以在这里使用，但却无法带走。
　　仿佛……一个局外人。
　　可现在，能变成了半个局内人。
　　女子闭着眼，再没有睁开。
　　四周很安静，孟浩也再没有说话，而是盘膝坐下，望着远处的天空，默默地等待时间的流逝，等待……许清的觉醒。
　　在他的保护下，将不会有任何人，能对许清的觉醒造成丝毫的伤害，这一天，孟浩没有去修行功法，他看着天空渐渐阳光浓郁，看着妖仙宗这远古的世界，一种似乎整个人，与这里真正融合的感觉，在他的心底浮现出来。
　　他忽然很羡慕柯九思。
　　他羡慕柯九思有这么一个宗门的家，羡慕他有那么的兄弟姐妹，羡慕他有那些可以与其一起杀人的朋友，可最羡慕的……是他有一个好父亲。
　　一个为了自己的儿子，可以弯下脊梁，可以默默的在背后擦去孩子涂鸦的痕迹，可以用包容的心，去将一切的错误，承受下来的父亲。
　　尤其是那鬓角的白发，还有那尽力隐藏压制的死气，这一切都说明了，柯九思的父亲，这位第四峰的至尊，已到了大限。
　　“这是一场戏……我是看戏的外人，可为何，我愿意真正融入戏内，成为戏中的人。”孟浩沉默。
　　他想到了柯云海，那看似严厉目光，只是目中深处，孟浩能体会到深深的爱，让他有些迷失进去，他想到了大青山，想到了云杰县，想到了还是孩童的童年里，自己的父亲，自己的母亲。
　　那个时候，他很快乐，无忧无虑，可这一切，在那紫色的风横扫了云杰县时，消失了。
　　“我的父亲，是谁……是否还在人间，他是否知道，我在思念记忆里，他的身影。”孟浩望着天空，情绪有些低落。
　　沉浸在苦涩的海洋里，孟浩从储物袋内，取出了一个酒壶，放在嘴边，喝下了一大口。
　　“爹，娘，你们可知道，我已快记不清你们的样子了……太多年了，记忆里的身影，已经模糊了。”
　　“这非我所愿，而是岁月的流逝，让我很多时候，想去抓住，可却抓不住……我很羡慕柯九思……”孟浩再次喝下一大口酒水，辛辣的酒，顺着喉咙入了愁肠。
　　孟浩很少会陷入这样的情绪里，自从当年爹娘失踪后，他就不得不学会独立，不得不学会坚强，可这一次，因许清勾起了往事，想起了南域，回忆起了大青山，因柯九思与柯云海的关系，产生了共鸣，他不由自主的，想到了云杰县，想到了快乐的童年，想到了自己的爹娘。
　　他忽然很理解柯九思，这样一个恶霸纨绔，如果他还活着，那么或许是这死亡的妖仙古宗内，数万年来，唯一的存在。
　　没有离去，而是守护在这宗门内，守护在第四峰上，一年一年，永恒的在这里，守护着他心中的净土。
　　或许，此刻的妖仙宗内，没有人会想象得到，数万年后的柯九思，会成为那个样子。
　　“看着自己父亲死亡，看着宗门一天天落寞，看着身边的朋友一一陨落，直至最后，见证宗门的灭亡。如果我是他，我会怎么做……”孟浩沉默，拿起酒壶，再次喝下一大口，此刻天色已是黄昏，一整天的时间，在孟浩这沉浸的思绪里，慢慢的流逝了。
　　“柯九思送我回到这里，回到他父亲即将死亡的年代里，他的要求……我或许已明白了。”孟浩目中藏着明悟，拿起酒壶，正要再喝下时，一只手从他背后伸来，轻轻的放在了他拿着酒壶的手腕上。
　　孟浩没有回头，他感受到了身后，传来的拥抱，抱的很紧，仿佛当年在往生洞内，那害怕失去的抱住。
　　孟浩脸上露出笑容，没有说话，任由身后的玉人，抱着自己，将头趴在自己的背上，似在听着心跳。
　　仿佛只有这心跳声，才可以让她觉得，这一切是真实的，四周是虚幻的梦，但梦的二人，拥有着彼此。
　　我以为看到了你，便拥有了世界，却不知你的梦里，早就拥有了我。
　　黄昏中，橘色的阳光洒落大地，照耀在第四峰上，将峰后的大地映出倒影，在那漆黑的倒影里，有两个人的身影，拥抱在一起。
　　似希望时间可以永恒的停顿住，使得思念，使得约定，在这一瞬，不再如风中的沙。
　　“你醒了。”许久，当天色渐暗时，孟浩转过头，看着身后的女子，一样的容颜，可却有了不一样的魂。
　　魂的不同，使得容颜在这一刻，也都有了细微的变化，似多了冷冷清清，少了胆怯紧张，多了简简单单，少了陌生。
　　她是许清。
　　她没有韩贝的聪明，没有楚玉嫣的美丽，她是许清，简简单单，冷冷清清，如她的心，若喜欢一个人，没有原因，有的只是不知不觉，已目中有了你。
　　一身外门弟子的长衫，一头秀发，吹弹可破的俏脸，虽非绝美，可却让孟浩一直记在心中的……许师姐。
　　许清望着孟浩，脸上露出开心的微笑，眸中的柔和，带着思念，带着一百多年来的回忆，看着孟浩，看着那记忆里的面孔。
　　多了沧桑，少了青涩。
　　许清凝望孟浩，没有去问孟浩为什么也在这里，也没有对自己刚一苏醒，就看到孟浩而吃惊。
　　似乎在她心里，无论什么时候，无论什么地方，与孟浩相遇的一幕，都在她的脑海里浮现过，很自然，很平静。
　　如熙熙攘攘的人群中，你看着我，我看着你，相视一笑。
　　仿佛这样的相遇，在她的世界里，已上演了千万次，仿佛她从始至终，哪怕当年在紫海上，也都无比的确信，两个人，一定会在某一天，相遇。
　　“不惊讶么？”孟浩微笑开口。
　　“为什么要惊讶？你答应过我的，我们有过约定，会再次相见。”许清依旧带着笑容，摇了摇头。
　　孟浩看着许清，内心之前浮现的苦涩，此刻消散了很多，他脸上笑容更多，这样的回答，才是许清，简简单单的许清。
　　她相信，一定会相遇，因为有约定，所以在这一生中，无论什么时候，无论什么地方，她都不会惊讶，她始终坚信。
　　“这些年……你好么。”许清柔声说道，她看着眼前这个比自己小一些年纪，可却在这一百多年里，始终于自己心中，怎么也忘不掉的身影。
　　她忘记不了，大青山在自己面前，崛起屁股，顺着绳子，一边调侃下方王有财等人的身影。
　　她忘记不了，上古福地内，自己无助时，挡在自己面前的背影。
　　她更忘记不了，青罗宗内，让自己与凤祖的融合中，苏醒了自我时，走出宗门的孟浩，转头的微笑。
　　她一生也都无法忘记，往生洞内，发生的一切。
　　如果把秘密，比喻成两个人情感的积累，那么她与孟浩之间，有着太多，唯有他们才懂的秘密。
　　“我去了墨土，去了西漠。”孟浩笑着开口，此刻夜风吹来，乱了许清的秀发，孟浩抬起手，轻轻替她婉过。
　　许清低头，嘴角带着微笑。
　　“我也去了墨土，也去了西漠。”很快，她又重新抬起头，望着孟浩。
　　“我知道。”孟浩笑道。
　　月色下，柔和的月光映在二人身上，如披了一层银纱，泛起了一股叫做美好的风，吹动二人的长发。
　　许清望着孟浩，看着看着，忽然怔了一下，似想起了什么，睁大了眼，露出诧异。
　　“不对……你……怎么会还是自己的样子？”


第0576章 无限的可能！
　　许清的一句话，立刻让孟浩心神蓦然一震，他双目刹那闪动，整个人更是眯起了双眼，没有立刻回答。
　　他的心神在外，看到了自己，看到了在相貌上，与真正的自己，没有丝毫区别的面孔。
　　他发现自己完全忽略了一个事情！
　　许清也好，季明风也罢，还有其他所有南天大地来临之人，他们的样子都与本身完全不同，他们融合到了这里，仿佛魂入了别人的身躯。
　　可自己这里，却是完全不同，他可以打开储物袋，可以拿出储物袋内的物品，虽说无法将这里的东西放入储物袋内，但他的样子，却是与本身一模一样。
　　孟浩之前忽略了这一点，他甚至都没有去想到这一点，此刻被许清一语道破天机般，仿佛有一道闪电，轰鸣中，在孟浩心神内直接划过。
　　他呼吸急促了一些，许清在旁望着孟浩，没有继续追问，她看出孟浩此刻正在思索，正在沉思一件，可以让他动容的事情。
　　孟浩想到了自己之前在第一个境界内，踏入的第四峰上，没有看到骸骨，看到的只是一个空空的棺材。
　　“莫非……我是真身进入此地！！”
　　“别人进来，是通过寄身，只是魂来入梦，而我没有寄身，我是身体真正的踏入这里！”孟浩觉得有些不可思议，甚至这无法理解。
　　“可只有这样，才能解释为何我能打开储物袋，为何我的样子，没有改变！可……若我的样子没有改变，为何柯云海，还有四周的其他人，没有看出端倪……”孟浩沉默，半晌之后，他隐隐有了答案。
　　“因为柯九思，而这里……终究只是一场虚幻的远古而已。”孟浩轻叹，揉了揉眉心，这些问题本身存在了矛盾，他只能看透一些，还无法明白全部。
　　“这么来看，其他人苏醒后，岂不是都能看出我是谁？”孟浩双眼刹那一闪，露出一抹寒芒，很快消失后，他淡然一笑。
　　“看出又何妨，以我此刻在这里的身份，就算是他们认出，也都是要躲着我，不是我去躲着他们。”孟浩想明白后，看向许清，正要开口时，他忽然脑海浮现了一个极为大胆，近乎疯狂的念头。
　　这念头刚一起，孟浩想一想都觉得不可思议，痴想妄想，有心想要抹去，可这念头却越来越深，让他双眼，渐渐露出可怕的光芒。
　　“你……”许清望着孟浩，迟疑了一下，轻声开口。
　　“我没事。”孟浩微笑开口，但目中的光芒不但没有消失，反而越发深邃。
　　“有什么想法，你就去做吧，不用理会我。”许清起身，指了指洞府。
　　“这里我先用了。”
　　孟浩点头，右手从怀里取出一枚玉简，正是柯云海给他的三百道法，递给了许清。
　　“这里有一些道法，你看看能明悟哪些。”
　　许清接过，神识一扫后，立刻睁大了眼，露出不敢置信，抬头呆呆的看着孟浩，脑海嗡鸣，她能来到这妖仙古宗，自然对这里了解不少，可越是了解，就越是对孟浩的这枚玉简，越发震撼。
　　“这……这些……”
　　“都是妖仙宗的道法。”孟浩笑着开口。
　　许清看了孟浩半晌，这才点了点头，神色有些古怪，此刻脑海中，也渐渐融合了这身体原本的记忆，找到了孟浩的身份。
　　当察觉到孟浩在这里的身份后，许清忽然觉得，以自己对孟浩的了解，就算有一天孟浩将三千道法都拿到面前，也不是没有可能……
　　许清进入洞府时，孟浩身子站在那里，俯视大地，双眼露出奇异之芒，时而触摸自己的储物袋，双目闪动。
　　“此地对别人而言，是一场远古的虚幻，如同梦……可我既然真身踏入这里，那么有没有可能，将这里变成真实存在的一段历史？”孟浩觉得自己的想法，实在是匪夷所思，而且充满了矛盾。
　　但他无法控制这样的想法。
　　“虽说九成九是不可能，但只要有那么一丝可能……”孟浩呼吸急促，双眼越发明亮。
　　“只要有一丝可能，我就赚大了！”孟浩深吸口气，身体一晃，直接出了洞府范围，顺着第四峰，立刻寻找。
　　很快，他就找到了一个正在巡山的内门弟子，这内门弟子穿着长袍，正如幽魂般飘浮前行时，忽然看到了来临的孟浩。
　　“拜见小祖。”他立刻停止脚步，抱拳一拜，虽说孟浩被取消了亲传弟子的身份，但对第四峰来说，亲传弟子是其次，小祖才是永恒的身份。
　　“有没有丹药？”孟浩立刻开口，双眼的光芒，让这弟子一愣，连忙点头，从储物袋内取出一个丹瓶递给孟浩。
　　孟浩接过后点了点头，身体一晃，在这内门弟子的不解中，转身离去。
　　回到了洞府外，他盘膝坐下，深吸口气，打开丹瓶，里面有七枚龙眼大小的丹药，阵阵药香散出，孟浩闻了一下，其内很多成分他很陌生，但大体可以确定，这是一枚可以增加修为的丹药。
　　且这丹药的品质极佳，是八绝丹，最重要的，是这丹药本身，根本就不是凡品，在这远古的妖仙宗，一个内门弟子随身带着的丹药，对南天大地的修士来说，说它是仙丹都毫不为过。
　　甚至若是放在南天大地，这一瓶丹药，足以轰动南天各大宗门。
　　孟浩迟疑了一下，但很快就一咬牙，取出一枚后，立刻含入口中，这丹药入口缓缓融化，与此同时，孟浩脑海瞬间轰鸣，一股无法形容的磅礴之力，仅仅是刹那，就将他身体直接淹没，如同他化作了无边怒海中的一叶孤舟，脆弱的不堪一击。
　　他立刻张开口，将丹药吐出，约莫过了数个时辰后，天色微亮，他才睁开双眼。
　　在睁开双眼的瞬间，孟浩立刻查看自己的修为，但很快就皱起眉头，他的修为没有增加丝毫，仿佛之前的一切，都是虚幻。
　　“没有用……”孟浩叹了口气，虽说心底早就预料会这样，但还是有些遗憾，起身时，他看着渐渐升起的初阳，忽然内心一动。
　　“丹药无效，不可增加修为，那么以这妖仙宗一些特殊的功法或者是区域，来修炼肉身，是否会真实有效？”孟浩目光闪动，功法短时间明悟且修行增加肉身强悍，可能性不大，但一些专门修炼肉身的区域，在孟浩脑海中柯九思的记忆里，妖仙宗有一些。
　　其中一处，正是在这第四峰上，名为九幽洞。
　　那里存在了无穷无尽的九幽阴沙，伴随着来自冥河的风，使得修士踏入后，若本身实力不足，很快就会全身皮肤被剥下，血肉模糊，骨头被剔出。
　　同样的，那九幽阴沙本身，因至阴，故而其内也是至阳，蕴含了让身体气血旺盛之力，若能经常在其内修行，可让肉身越发强悍。
　　孟浩双眼一闪，立刻前往此洞，刚一到来，守护在这里的第四峰核心弟子，立刻愣了一下，他在这里多年，从未看见小祖出现在此地。
　　连忙拜见后，听闻孟浩的要求，这核心弟子立刻额头弥出汗水，连忙劝说，但眼看孟浩执意，只能硬着头皮开启。
　　“小祖，里面很危险，你……你在靠外面一些的区域淬炼肉身就可以，千万别向里面走……”
　　孟浩点头，在那核心弟子的开启下，他面前的岩壁散发光芒，孟浩迈步踏入其内。
　　刚一进去，四周一片漆黑，还没等孟浩看清，立刻他全身蓦然刺痛，仿佛有无数的沙砾，铺天盖地，将他全身立刻环绕，仅仅是眨眼间，孟浩全身几乎要崩溃。
　　他忍着剧痛，蓦然开启了第七命。
　　轰！
　　他身体直接膨胀，六十四份元婴大圆满的战力，强悍的肉身，在这一刹那，全部爆发，这才勉强坚持，但全身的剧痛依旧越来越强烈。
　　十息后，孟浩喷出鲜血，身体立刻倒退，整个人快速的从身后的出口，退出了这恐怖的沙风世界。
　　刚一出来，他就立刻盘膝打坐，他全身血肉模糊，看起来触目惊心，让负责此地的核心弟子，立刻心惊肉跳，生怕孟浩在这里有什么三长两短。
　　两个时辰后，孟浩全身肉眼可见的恢复，直至完全如常后，他睁开了眼，目中露出疲惫，但当他感受了一下身体后，孟浩的双眼内，闪过了强烈的光芒，在那光芒里，蕴含着激动与兴奋。
　　“肉身……可以修行！”孟浩不知道这种肉身的强悍，是否会在离去时消失，但眼下这种肉身明显强悍了一些的感觉，让他觉得无比的真实。
　　“若能结合一些炼体的功法，比如那吞山诀，比如妖命九变……或许会让我力半功倍！”孟浩目中露出期待，身体一晃，飞回洞府，在踏入洞府的瞬间，许清在内睁开了眼，看着精神抖擞的孟浩，她脸上露出温柔的微笑。


第0577章 纨绔的妖盟
　　时间慢慢流逝，转眼过去了十多天，第四峰的弟子渐渐发现，他们的小祖，那位第一纨绔恶霸，这段日子竟改了性子，居然没有离开第四峰半步。
　　整天里，要么就是感悟道法，要么就是进入九幽洞淬炼肉身，这种反常的事情，惊动了第四峰所有弟子，甚至连柯云海也都无法置信，观察了几次后，他脸上露出开怀的笑容。
　　孟浩整个人沉浸在修行之中，不再去理会外界的任何事情，哪怕是南天大地来临的修士都相继苏醒，也都不去理会。
　　这十多天的肉身淬炼，他的肉身强悍，与日俱增，眼下明明是第一命的状态，可他的肉身，已淬炼到了仿佛开启第二命时，肉身的强度。
　　这种攀升，让孟浩看到了自己的方向！
　　“若我能在第一命的状态，让肉身堪比第七命下身体的强悍，那么就算修为不变，仅仅凭着肉身，我或许也能……斩灵！”孟浩心跳加速，他觉得，与功法比较，在这第二境界内，肉身的修行，一样重要。
　　因为这是独属于他个人拥有，在他之前，任何一个来到这第二境界的修士，都无法获得与孟浩一样的造化。
　　孟浩深吸口气，目中露出明亮之芒。
　　这段日子，他与许清修行三百道法，与许清专心一致明悟道法不同，孟浩只要是发现自己无法明悟，就立刻换下一个道法。
　　十多天的时间，三百道法，被他全部看完，最终有三道，被他重点参悟，其一就是吞山诀，其二则是天妖变，最后一个……
　　则是柯九思所修行的离神诀！
　　“吞山诀内外兼修，可重点还是修炼肉身，修到极致，可成人仙！
　　至于天妖变，此术排在第九十六位……堪称恐怖，这种术法，需要妖魂，将此魂融入自身内，可化身天妖，一共十九层，每一层可化作一尊天地大妖！
　　至于这离神诀……竟是不死之道！！”孟浩目中露出奇光，这三门道法里，若说最神秘的，就是这离神诀，此术并非妖仙宗三千道法，而是柯云海偶然获得，以其修为与见识，也都应为至宝，可惜自身不适修行，故而才督促柯九思修行。
　　离神诀，能修成不死神魂，一旦神魂出现，天地轮回不可灭，就算是死亡，若干年后，也会再次血肉重生。
　　此术……逆天！
　　越是对这些功法了解，孟浩就越是对这妖仙宗的磅礴所震撼，甚至在这十多天里，他观察妖仙宗弟子的修行，居然在他们的修行里，找到了图腾的气息。
　　尤其是孟浩获得的三百道法中，其中有一些，此刻他再去看，在这些道法里的某一个修行的阶段，分明就是需化身图腾。
　　这个发现，印证了孟浩当年在西漠的一些猜测，西漠的图腾异妖，最早的时候，极有可能，起源于妖仙宗。
　　对妖仙宗越是了解，孟浩的震撼就越是强烈，此后的日子里，他专心去修行吞山诀与天妖变，其中以吞山诀为主，至于天妖变，孟浩没打算将其彻底明悟下去，他是在这天妖变上，感受到了与自己自创的七命婴变，相似共同之处。
　　至于离神诀，此术惊人，孟浩有心去感悟，可却始终无法成功。
　　时间再次流逝，很快的，孟浩在这第二个境界内，已有一个月的时间，这一个月来，许清没有走出洞府，完全沉浸在道法的明悟中，孟浩渐渐放弃了离神诀，也放弃了天妖变，而是专心修行吞山诀。
　　同时在那九幽洞内，不断地淬炼肉身，此刻的他，已能做到在九幽洞内，坚持三十息的时间，肉身的强悍，被他极其明显的感受到。
　　直至当初与孟浩一起受鞭罚的纨绔，来到第四峰寻找孟浩时，看到孟浩这一个月来的巨大变化，纷纷诧异。
　　“上次被鞭罚后，我就在思索一个问题，如果我的肉身足够强悍，说不定鞭罚就不会那么痛。”孟浩看到四周这些纨绔一个个古怪的目光，干咳一声，义正言辞的开口。
　　“我有预感，说不定什么时候会经历五鞭、六鞭更是更多，若不在这之前好好地淬炼肉身，以后就只能老老实实了。”孟浩一个话语，让四周那些纨绔一个个若有所思，仿佛觉得孟浩说的有些道理。
　　不多时，孟浩叫着许清一起，与这些妖仙宗的纨绔们，在这一个月来，第一次离开了第四峰，当他们外出时，天空上砰的一声，出现了白莲花。
　　立刻所有看到此花的各峰弟子，一个个赶紧低头，心神警惕，纷纷知道，消停了一个月的本宗恶少们，又出来了。
　　连同孟浩在内的一群人，呼朋唤友，不时有人从八方来临，进入到人群内，很快，他们四周的人数上百，在这妖仙宗内横行疾驰，途中彼此谈笑风生，对于孟浩带着的许清，众人都会心一笑，多有照顾。
　　不多时，众人就去了妖仙宗七座山峰外，一处不高的矮山上，此山在妖仙宗内，是一处不算禁区的禁区。
　　因为这里原本不是禁区，可自从被妖仙宗的纨绔们占据后，将其当做平日里的大本营，这里就成为了妖仙宗弟子的禁区。
　　矮山上，有一处奢华的大殿，孟浩坐在大殿上首，他四周众人，按照各自家族祖辈在宗门里的地位，一一坐好，一共七八十人，都在谈笑风生，说着宗门的趣事，说着外出历练的风景。
　　“九思，我弟弟那里最近有几个内门弟子，要加入咱们妖盟，我让他把人带来了，一会你们看看，要是没问题，就算他们加入了。”在孟浩身边，那位容颜俊朗，唯独背后有黑色翅膀的青年，此刻搂着一个巧笑嫣然的女弟子，笑着对孟浩说道。
　　妖盟，孟浩不陌生，在他的脑海中柯九思的记忆里，这纯粹就是他们这些纨绔们组成的一个组织，但凡是进入这个组织的，都会受到他们这些纨绔的保护。
　　当然也要上缴一些费用，以供他们这些纨绔私有。
　　对此事，妖仙宗也是睁只眼闭只眼，不愿去理会，只当他们胡闹，毕竟这妖盟的长老，都是这些纨绔，他们的根就在妖仙宗，平日里尽管荒唐居多，但若说忠诚，却是超越绝大多数弟子之上。
　　孟浩闻言点了点头，拿起酒杯喝下一口，他身边许清带着好奇看着四周众人，对于孟浩能获得这么一个身份，她至今都觉得不可思议。
　　不多时，就有这一批要加入妖盟的弟子，纷纷被人带入大殿，一个个身体颤抖，看着眼前这些纨绔们，赶紧上缴了拜见之礼后，向着众人一拜。
　　随着一批批人上来，时间不长，有三个修士，出现在了孟浩的眼中，这三人两男一女，都有些紧张，可这紧张在孟浩看去，并非真实，目中深处，外人很难察觉到的一抹对众人的无视，被他隐隐看到。
　　在看到三人的刹那，孟浩笑了笑，与此同时，这三人也在这一瞬，看到了这些纨绔内，坐在最上方，俨然是众人之首的孟浩。
　　在看到孟浩的一瞬，这三个内门弟子，忽然身体猛地震动，神色中露出无法置信。
　　他们认出了孟浩，孟浩也认出了这三人身上魂的气息。
　　三人里，那女子正是季笑笑，另外一人，孟浩陌生，但那身上让他与季明风相似的感觉，让孟浩可以确定，也是季家之人。
　　而最后一个，让孟浩有些意外，是一个让他有些记忆之人，仔细想了想，这才想到了对方是谁，此人是宋云书！
　　南域宋家道子，孟浩曾经在宋家的招婿大会上，拔得头筹，成为了娇女宋佳的夫婿，虽说此事他从来没在意过，今日遇到这宋云书，略一沉吟，想到对方是谁。
　　“有意思，竟在这里，一次遇到了三个！”孟浩眼中露出一抹寒芒。
　　许清在旁，微微一笑，看向三人。
　　这三人此刻面色变化，他们无论如何没想到，居然在这里，遇到了孟浩，尤其是孟浩的身份，在这一刹那，彻底让他们震撼，他们当然知道，能坐在此地最上首之人的身份是谁。
　　可越是知道，就越是无法置信，尤其是孟浩的样子，与外面时没有区别，更是让人心惊。
　　“他……他居然获得了亲传弟子的身份，柯九思，他获得的是柯九思的寄身，这……这怎么可能！亲传弟子，这是传说中才存在的寄身！！”季笑笑睁大了眼，呼吸急促，脑海更是嗡鸣。
　　其旁另一个季家族人，他不认识孟浩，可他知道在此地，能坐在上首位置的，只有宗门里传说中的第一恶霸柯九思，此刻他心神震动，认出了孟浩是与自己等人一样的外来者。
　　此事，就足以让他骇然，可更震惊的，是他想到了一个月前，在宗门内听到了事情，柯九思击杀第一峰一个核心弟子。
　　此事，引起了他的太多联想……
　　“他杀了季明风！！不好，我知道了此事，他要灭口！！”这位季家族人立刻面色大变，内心叫苦，尽管他心底比任何人都希望季明风死，可此事外人不会这么认为。
　　宋云书呆在那里，完全愣了，孟浩的样子没变，他开始还有些迟疑，但随着孟浩似笑非笑的表情，宋云书脑海轰的一声，安全认出了这当年，几乎要成为自己妹夫的孟浩。
　　“亲传……居然是……亲传弟子！！”


第0578章 爹……
　　“九思认识他们？”孟浩身边，那我背后有着黑色翅膀的青年，其名余兴龙，此刻带着若有所思之意，看了看那三人，又看向孟浩。
　　四周其他纨绔，也自然都看出了这里面的诡异，纷纷目光闪动，不再彼此交谈。
　　立刻这大殿内，一片寂静，在这寂静中，季笑笑三人顿时感受到了强烈的威压，他们在这一刹那，立刻有了无法形容的生死危机。
　　“作弊，他是在作弊！不然不可能他会成为亲传弟子，这……这还让别人在这里怎么获得传承，怎么生存下去！！”季笑笑睁大了眼，她此刻额头弥出冷汗，都快要哭出来，身体缓缓后退，可来自四周那些在她眼里是虚幻死人的纨绔的目光，却是让她立刻生死危机强烈到了极致。
　　“此事不公平！他的这个身份，还有什么得不到的？……还让我们怎么在这里获得造化，甚至还要看他的脸色，他若不高兴，一句话……就可让我们死亡！！在这里，魂亡，就是死亡！”那位男性季家族人，此刻颤抖，他平日里也是骄子，可眼下……他根本就骄不起来。
　　“当然认识他们。”孟浩微笑，站起了身。
　　“关门！”在他起身的刹那，在他开口的一瞬，立刻这大殿的门，轰轰关闭，层层光幕瞬间笼罩，大殿内几乎所有纨绔，都站起了身。
　　这里是妖盟，这里是他们的大本营，在这里若杀人的话……虽说影响也还有，虽说还是会有惩罚，可他们却有太多的手段，避开这些惩罚，将这三人，生生碾死。
　　“我记得第三峰，有一个燃魂洞，你三人难得让我一眼觉得有缘，就送你们一个月，燃魂洞的历练吧。成了，就是我妖盟的人，不成的话，生死与妖盟无关。”孟浩笑着开口，声音一出，回荡大殿，其他纨绔纷纷笑了。
　　三人面色大变，宋云书呼吸急促，此刻面色苍白，勉强开口。
　　“我们……我们考虑一下吧。”
　　“考虑？走入妖盟大殿，说明你们已有决断，此刻后悔退出的话，就是对我妖盟羞辱，你们三个敢羞辱妖盟？敢羞辱我们！”孟浩声音一句比一句高昂，四周纨绔也都顿时目光不善。
　　“第三峰的兄弟，还请把他们带去吧，至于这一位……”孟浩目中如看死人，扫了一眼宋云书。
　　“他就算了。”
　　宋云书整个人松了口大气，仅仅是这么短暂的时间，他已全身冷汗浸透。
　　四周笑声传出，立刻有十多个第三峰的纨绔飞出，就要带着季笑笑二人离去，在这危急时刻，季笑笑银牙一咬，急急开口。
　　“我知道季明风的尸体所在！他身上有储物袋，有宝物，我可以在之后带你去！”
　　其旁另一个季家族人，此刻面色变化，也立刻开口。
　　“季明风运气不好，选择的并非正确时间，来临前就已死亡，没人杀他，是他自己死亡！！此事季某亲眼目睹，当时我就在旁边，绝不会看错！”
　　二人开口，都透露了一个意思，交出了投名状。
　　孟浩双目一闪，一指那季家族人。
　　“把他带走。”
　　这季家族人面色变化，正要解释时，立刻那十多个第三峰的纨绔，一哄而上，不容他还手，直接带走。
　　宋云书面色苍白，此刻脑海还在嗡鸣。
　　季笑笑呼吸急促，此刻一咬牙，右手抬起一拍眉心，立刻从她的眉心里，飞出了一缕魂，此魂直奔孟浩而来，孟浩似笑非笑，看了季笑笑一眼，将这魂收走。
　　“欢迎你们，加入妖盟。”孟浩笑着开口时，大殿的门，缓缓打开，四周纨绔看着这一幕，都知道一切并非表面，可事有远近，对他们而言，柯九思是同道，而其他人，则是外人。
　　季笑笑勉强一笑，低头抱拳，内心暗叹，她明白，自己接下来要做的，就是要让其他的季家人，都明白季明风的死亡，是因其选择的年代错误，故而在出现的一瞬，就已灭亡。
　　如果有人不信，那么当孟浩出了问题时，自己也将有大麻烦，想到这里，季笑笑目中起了一抹杀机，这杀机，一方面是对孟浩，一方面是对同族。
　　直至外面日落西山，众人离去时，孟浩看着宋云书有些恍惚的样子，他明白，以季笑笑的狠辣，这宋家的道子，怕是凶多吉少。
　　孟浩摇了摇头，没在理会，与许清回了第四峰。
　　时间的流逝，似岁月一下子平静了，每日清晨，孟浩都会观摩第四峰，感悟吞山诀，其他时间，则是不断地在九幽洞内，淬炼自己的肉身。
　　直至又过去了一个月，孟浩不知道这里的时间与外界真实的岁月比较，是否一致，但他在这两个月的时间，收获极大。
　　吞山诀，他已具备了雏形，成功烙印在了心中，而肉身的淬炼，也增加了不少，此刻已达到了之前开启第三命的强悍程度。
　　“可惜离神诀……看其功法，竟似需要一个极为特殊的环境，才可摸索出来。”孟浩有些遗憾，他隐隐觉得，此术若能学会，将是在这妖仙宗内，极为震撼的收获。
　　甚至他怀疑自己在第一个境界看到的柯九思，之所以活着，正是因为离神诀！
　　“可此术修行，诸多深奥，不死神魂……”
　　至于许清，她完全沉浸在三百道法内，孟浩没有去过多打扰，毕竟在这里，感悟道法，才是众人最重要的事情。
　　而且孟浩察觉，许清在感悟这些道法上，竟有一些惊人的资质，这资质一方面来自于许清的魂，而另一方面，似乎是与其此刻寄身的身体有很大的关联。
　　直至数日后，孟浩正盘膝坐在半空中，观摩第四峰时，忽然的，他耳边传来了柯云海的声音。
　　“来见我。”声音低沉，传入孟浩耳中时，孟浩立刻睁开了眼。
　　他没有迟疑，一晃之下，直奔柯云海洞府，不多时，当来到了洞府后，在看到柯云海的瞬间，孟浩面色蓦然一变。
　　此刻的柯云海，已不再是两个月前孟浩看到的中年模样，而是苍老了太多，如今已彻底成为了老者，满头白发。
　　他依旧还是盘膝坐在石床上，其旁的油灯，此刻黯淡了很多。
　　“放心吧，你爹我还死不了。”柯云海看着孟浩变化的神情，微微一笑，目中带着慈祥，带着期待，更有一丝不舍。
　　孟浩说不出自己此刻是什么心情，尽管早就知道会如此，可眼下亲眼看到成为了白发，死气越发浓郁的柯云海，他还是内心有些空空的。
　　时间虽短，可柯云海身上浓浓的父爱，让孟浩想到了自己的父亲，可他在这一瞬，只能沉默。
　　“你这段日子不错，没给我继续惹祸，你既选择了炼体，三千道法内，有两种功法，对于炼体有极为特殊的作用，其一是九天宝身印，此道法是融合法宝与身体内，使肉身成宝，配合吞山诀，可让身如山。此术排名，三千道法第九法！”柯云海的声音，带着威严。
　　“还有一术，名为肉身成圣！此术极其特殊，与其说是功法，不如说是秘术，此术一旦掌握，可让肉身瞬间强悍数倍不止，且永恒巩固。这种秘术极其罕见，为父一生，也只知晓两种而已，至于具体强化多少，为父不知详细，不过此术在三千道法内，排名……第七！”
　　“三千道法，前十之术，贡献再多也不可换取，就算是为父，也没有办法为你获得，李主有规，前十道法，除山海经需其传承外，其他九法，需闯妖仙塔。此塔轻易不开，需七大掌教同时出手，才可开启，其内九十九层，每十层，可获一样道法。”
　　“我已付出一些代价，让其他六位掌教同意，为你开启两次，这两次你要好好把握，争取获得你想要的道法！”柯云海轻描淡写，可孟浩从他这段日子快速变化的苍老上，能猜出，这轻描淡写的语气里，隐藏了他巨大的付出。
　　否则的话，如何能让其他六个掌教，同意开启妖仙塔。
　　“另外，这两次开启，虽说是为你特殊而开，但也不可让外人说三道四，故而其他人也可去闯。”
　　“你也不需担心，此塔尽管难度极大，可为父为你准备了很多法宝，不惜代价，也要让你获得其内炼体道法。”柯云海说着，脸上起了一层红光，此光并非正常，似乎是一种回光返照，他右手抬起一挥，立刻一个兽皮袋飞出，落在了孟浩的面前。
　　“这里面，有法宝五千，有妖兵三万，有符印十五万，有妖玉百万，这些你拿着，就算是强推，也给老子我推上去，获得你想要的道法！”柯云海话语间，看向孟浩，神色里的溺爱，让孟浩的心，在这一瞬，颤抖了一下，他低头看向兽皮袋，拿在手里，神识一扫，身体慢慢颤抖。
　　他清晰的感受到，这里面绝大多数的物品，其上崭新的气息，还有那气息里，蕴含了柯云海的气势。
　　这些……赫然都是柯云海，在这短短的两个月的时间，亲自为他炼制出来。
　　在大限到来，在生命枯萎，在寿元断绝中，生生为他的儿子，去炼出这些物品，这里面，蕴含了一个父亲可以为孩子付出一切的爱，这里面的所有物品，是柯云海的生命炼化。
　　“爹……”孟浩喃喃，抬起头，这一声叫出，不是之前的刻意而为，这一刻，他忘记了柯九思，这一次……是他发自肺腑，对柯云海这里的感动，对柯九思的羡慕，这种种复杂的思绪，让孟浩，轻声开口。


第0579章 欲获山海经，必具妖仙体！
　　“别做出这么一副小孩子的模样，你能一心修行，这是好事，可惜……若你能早一些这样，就好了。”柯云海望着孟浩，目中的慈爱越发深邃。
　　“好了，去吧，妖仙塔在三天后开启，到时候你若能出息一些，也不枉我帮你开启。”柯云海深深的看了孟浩一眼。
　　孟浩低头，深深一拜，这才拿着兽皮袋，带着复杂与惆怅，离去了。
　　望着孟浩的背影，柯九思的面色，不再是红润，而是有了苍白，他脸上皱纹更多，他身上的死气更浓郁，仿佛整个人，随时都可以熄灭生命之火。
　　“九思，爹没办法陪你一辈子，以后……就都要靠你自己了……希望你能懂事……”柯云海越发沧桑，以他的修为，原本有近乎无限的寿元，可李主还了天命于众生，使生命终有枯竭，而他这里，存在了太久太久，此刻已再没有了力气，继续存活下去。
　　实际上，早在多年前，他就已生命枯萎，但他不放心柯九思，这才生生挺着，可到了现在，他就算想要继续，也做不到了。
　　“李主，你的决定，柯某会选择遵从，可……你的这个决定，真的是对的么？强者若没无限之生，我辈修士若所修不是长生，那么修行的彼岸，又在何方？”柯云海叹息，闭上了眼，片刻后，他双眼蓦然睁开，其内带着疲惫，可依旧露出一抹回光返照的精芒。
　　“老夫还不可以闭目，在归墟前，我还要为九思炼制一样真正的保命之宝，此宝我已炼制了多年，还差最后……一旦此宝炼成，他哪怕离神诀没有炼成，也可九劫不死！甚至很有可能，帮助他将离神诀修成！”
　　孟浩回到了洞府，许清还在闭目打坐，沉浸在修行感悟之中，孟浩坐在那里，看着洞府的岩壁，看着四周布置的奢华，他沉默了。
　　许久，他低头望着手中的兽皮袋，这口袋不沉，可在孟浩手中，它是沉甸甸的，那里面装着的不是法宝，而是一个父亲，对儿子的爱。
　　包含了生命，蕴含了真情。
　　许久，孟浩轻叹一声，闭上了眼，他又想到了自己的爹娘，那记忆里模糊的身影。
　　时间流逝，转眼三天。
　　三天后，当一声声钟鸣回荡，传遍整个妖仙宗时，无数的妖仙宗弟子惊醒，茫然的飞出，纷纷诧异不知发生了何事时，他们看到了在这妖仙宗的半空中，此刻有阵阵五光十色，突然出现。
　　这光芒弥漫八方，将整个天空都笼罩，使得天空上，那三座倒挂的山，越发的清晰。
　　随着光芒的越发强烈，妖仙宗七座山峰上，无数的修士，全部心神震动，其中一些老资格的弟子，神色慢慢变化，似想到了什么，目中露出无法置信。
　　光芒持续了一刻钟的时间后，突然的，在那片光芒的正中心，天空出现了一道巨大的裂缝，在这裂缝贯穿了整个天空，如同一张大口，看不到尽头所在，在其出现的刹那，轰轰之声惊天回旋，一座弥漫了宝光的青铜塔，缓缓从裂缝内降临下来。
　　此塔的每一层，都有四条铁链与虚无连接，一共九十九层，近乎四百条铁链，形成么一幕足以让任何人看到后，都会心神震动的惊世画面。
　　乍一眼，此塔就无穷大，直至轰鸣回荡，大地震动时，那座青铜塔，缓缓下沉时，越来越大，到了最后，几乎取代了天空，使得此刻明明是清晨，可却如同黑夜。
　　最终，这庞大的塔，降临在了第四峰与第三峰之间，降临在了……那地面上，传说有护宗妖神所在的深坑之上。
　　并非完全压在大地上，而是飘浮起来，使得一个巨大的阴影，取代了妖仙宗的天，它看似降临在深坑上，可那只是相对中心的位置而言，实际上……若是在远处看去，它降临的，是整个妖仙宗的大地上。
　　在漆黑的塔底下，存在的不仅仅有深坑，还有大地七座山峰！
　　所有妖仙宗的弟子，一个个都呼吸急促，呆呆的看着这一切。
　　在塔的第一层，赫然有一扇闭合的青铜大门，其上雕刻无数妖兽，充满了沧桑与洪荒之意。
　　庞大的塔身，让人触目惊心，似乎与其比较，修士就是蝼蚁，哪怕是七大山峰，在它面前，也都成了孩童。
　　就在这时，从七座山峰上，赫然升起七个太阳，这七个太阳颜色不同，缓缓升空时，妖仙宗内所有弟子，全部跪拜下来。
　　因为这七个太阳内，盘膝坐着七个身影，他们……正是七座山峰，七位至尊！
　　其中第四个太阳内，正是柯云海。
　　在他们七大至尊升空时，每个人都右手抬起，向着青铜塔一指，这一指之下，此塔立刻轰鸣，最下方的青铜大门，在这一刻震动，竟……缓缓开启，露出了一道缝隙！
　　因此塔太大，太高，故而这缝隙看似很小，可实际上，足有百丈！
　　“妖仙塔开，其内九十九层，每过一层，有几率获取三千道法之一，每过十层，必获得一种前百道法，越是往后，获得前十道法的几率就越大，其中第七十、八十、九十，必获前十道法！
　　而第九十九层……前十道法，除山海经外，可任选一种！
　　此塔每次开启，耗费宗门底蕴，今日开启，你等每人一次机会，谁有机缘，可得造化。”低沉的声音，从第七峰的至尊口中，缓缓传出，回荡妖仙宗时，整个妖仙宗百万修士，瞬间一片死寂。
　　但很快的，就爆发出了惊天动地的嗡鸣哗然。
　　“妖仙塔……这就是妖仙塔么！天啊，它……它太大了！”
　　“妖仙宗内第一重天首塔，山海程度的至宝！”
　　阵阵哗然四起时，第五山峰内，一个内门女修，正握紧了拳头，双眼露出执着与狂喜，她正是方瑜。
　　“没想到，这一次居然有如此造化，居然在这个岁月段里，有妖仙塔！”方瑜目中带着执着。
　　与此同时，在第七峰山脚下，负责外门的弟子里，一位内门弟子的执事，是一个中年男子，他背着手，站在居所外，看着天空上庞大的妖仙塔，目中露出奇异之光。
　　“本以为老夫的造化，只有在第七峰才能获得，且很难获取，眼下妖仙塔出现，我的机会又多了一些！”这中年男子，正是孟浩没有找到的呼延老祖。
　　妖仙宗内，王厉海，韩贝，还有其他所有南天大地之人，来自东土也好，来自北地也罢，无论是南域还是墨土，此刻都在亲眼目睹中，心神震动。
　　其中在第三峰的内门弟子里，有一个青年，在此刻之前，他始终弯着腰，逢人就卑微的含笑，可眼下，他的脊梁悄然无息的抬起，双眼内刹那露出一抹精芒，好似有一股帝王般的气息，在他身上一闪而逝。
　　他来自北地，来自北地的帝族遗脉！
　　诸如他这样的骄阳，在此刻的妖仙宗内，各自崛起，露出了峥嵘之意。
　　其中第六峰中，有一个女子，这女子的衣着，赫然是一位核心弟子，可以说是如今的妖仙宗内，所有来人之人，除了孟浩外，地位最高。
　　她眨了眨眼，看了看第四峰，又看了看妖仙塔，巧笑嫣然。
　　“这孟浩运气真不错，找到了亲传弟子骸骨是其一，来到的年代，正是柯云海坐化的几个月前。所以在这无限可能的第二境界里，出现这妖仙塔，不奇怪，一切与真实一样，毕竟夜妖的存在，连天地都可无中生有，当年篡逆后的季主，都颇为忌惮。”
　　这女子，自然就是芷香。
　　“妖仙塔，开启！”随着天空上，来自第七峰至尊沧桑的声音传开，立刻就有数千道身影，毫不迟疑的刹那飞出，直奔妖仙塔而去。
　　孟浩与许清，此刻也走出了洞府，看着天空的高塔，许清目中露出执着之芒，又低头看了眼手中的玉简，哑然一笑。
　　“我就不去了，这三百道法已足够。”
　　孟浩点了点头，他了解许清的性格，此刻没有劝说，深吸口气后，他看向高空，柯云海所在的太阳，看着那比三天前还要苍老一些的身影，孟浩沉默，目中闪过一抹决断。
　　“为我也好，为了柯九思也好，我都要拼尽全力！”孟浩身体蓦然飞起，直奔这专门为他开启的妖仙塔而去，在疾驰时，天空上七个太阳内，这七大至尊，都看了孟浩这里一眼。
　　柯云海目中露出期望，遥遥的望着孟浩的身影，消失在了塔中。
　　与此同时，越来越多的身影飞出，进入妖仙塔，仅仅片刻的时间，就有超过十万人，踏入到了妖仙塔的第一层。
　　大地上，还有更多的人，选择观望，毕竟机会只有一次，提前先观察一下，总是有好处。
　　“这妖仙塔，宗门内有详细的记录，此塔考验的不是修为的高低，也不是资质的好坏，它所考验的，就是一个人的综合战力。
　　不管是什么修为，难度都是一样，哪怕是凝气期的修士与仙境一起踏入，相互也是公平，他们遇到的敌人不一样，但针对每个人的难度，却是一样。
　　我很好奇，孟浩这臭小子在这里面，能走到第几层？”芷香没有立刻去闯塔，对她而言，这妖仙塔尽管轰动天地，可却并非是她必须要具备。
　　她来这里，不是为了这些寻常道法，而是为了……拥有妖仙宗第一战身，名动第九山海的……妖仙体！
　　这妖仙体，不管是曾经还是现在，都声名赫赫，因当年的李主，正是拥有这样的身躯，甚至还有传闻，欲获山海经，必具妖仙体！
　　“此塔之事结束，就去找那臭小子！”芷香暗自决定。


第0580章 造化之路
　　此刻在妖仙塔外，妖仙宗百万修士，各自散开，不在山峰之间，而是于山外，只有在那里，才可以大致的看到妖仙塔的外表。
　　百万弟子，成环形散开，一个个目不转睛。
　　他们全部都看到，妖仙塔的第一层，赫然存在了近乎十万的光点，这些光点密密麻麻，每一个，都代表了一个妖仙宗弟子。
　　“不知里面是什么样子。”第一峰的一位核心弟子，此刻凝望那些光点，喃喃开口。
　　这样的疑问，此刻在所有观望妖仙塔的修士心中，都在浮现。
　　可还没等众人心底再浮出什么想法，突然的，所有人都看到，那十万光点里，有小半刹那消失，随着光点的消失，立刻第一层塔身内，猛然间有数万人，身影如从虚无中被弹出，一个个喷出鲜血，立刻倒退开来。
　　更有一些，直接昏迷过去。
　　这一幕，立刻让四周之人纷纷倒吸口气，但就在这时，原本一片漆黑的第二层，在这一刹那，竟出现了一个光点！
　　“有人闯过了第一层！”
　　“这才多久，就闯过了第一层！”四周众人立刻轰鸣，方瑜双眼收缩了一下，凝神不语。
　　王厉海也在人群内，此刻皱了下眉头。
　　还有那位北地来临的青年，也是目中精芒闪动，南天大地来临之人，很少有第一批闯塔者，大都是在外查看。
　　随着有人踏入了第二层，渐渐的，更多的光点，出现在了第二层，四周之人一个个定气凝神，目不转睛的看去。
　　也有一些，自问掌握了一些经验，也开始了闯塔。
　　孟浩刚一踏入妖仙塔第一层，就立刻看到四周是一片黑色的大地，阵阵血腥的气息散出，仿佛这里是一处古战场。
　　目光一扫八方，突然地，在他的前方，虚无扭曲间，赫然出现了十个身影，这十人样子模糊，但他们的修为，全部都是元婴大圆满。
　　这十人带着滔天的煞气，直奔孟浩刹那而来。
　　孟浩双眼闪动，忽然笑了，他此刻隐隐明白了这妖仙塔的考核，到底是什么，在那十人来临的刹那，他身体不退反进，直奔这十人而去。
　　轰轰之声刹那回荡，孟浩身体一闪，化作青烟，所过之处，一拳一指，这十个元婴大圆满的身影，在他的手中，根本就无法抵抗，也就是眨眼的功夫，就立刻崩溃而亡。
　　一切，不到五个呼吸，十人全部死亡。
　　可紧接着，从这十人身上散出黑烟，这黑烟滚滚，刹那凝聚在一起，化作了一个漆黑的身影，一身黑色的长袍，带着黑色的面具，一头黑色的长发，飘浮在半空时，一股让孟浩双目收缩的气息，从此人身上散出。
　　更让孟浩双目一闪的，是此人的修为，也是元婴大圆满。
　　可给孟浩的感觉，与之前十人，截然不同，如果把那十人比喻成是恶犬，那么此人就是孤狼。
　　他冷眼看着孟浩，右手忽然抬起，赫然他的右手上，出现了一座山。
　　在此山出现的刹那，孟浩立刻认出，这是吞山诀！
　　紧接着，此山消失，那黑衣身影刹那出现在孟浩面前，一掌落下，孟浩眼前蓦然一花，仿佛看到了一座山，轰轰而来。
　　“远古时期，元婴大圆满中的强者么！”孟浩眼中露出战意，他身上有一个兽皮袋，这里面任何一样物品取出，都可顷刻将这强者灭杀，但若在这第一层，孟浩就需要用柯云海给予的法宝，他的心气，不允许。
　　甚至连第二命都没有开启，孟浩直接一拳轰出，他想要借此机会见证一下，自己与远古时期的同境强者之间，到底谁强谁弱！
　　巨响回荡，二人立刻开战，神通术法，五光十色，轰鸣惊天！
　　片刻后，随着此黑衣身影转身间，如同摆尾般探身到了孟浩前方，一拳轰来时，孟浩仰天一笑，没有退后，直接右手握拳，一拳对过。
　　一时之间，二人在这妖塔第一层，不断出手，直至过去了一炷香的时间，一声轰鸣后，那黑衣身影震动，崩溃开来，化作了一串深奥的符文印记，环绕孟浩四周。
　　孟浩呼吸微微急促，目光如电，这一战时间不长，可在这一炷香的时间内，他与那虚幻的身影，拼尽了术法，撼出了身躯，这才将其崩溃。
　　其中最重要的，是孟浩此刻的身体，承载着堪比第三命时的强悍，否则的话，以他第一命的状态，怕是无法获胜。
　　“好一个远古元婴强者！”孟浩深吸口气，目光放在环绕四周旋转的那些符文上。
　　这些符文印记足有数千之多，一个个明暗不定，散发出恐怖的威压，也就是眨眼间，其中一个符文急速闪动，直奔孟浩而来。
　　仿佛是它主动选择的孟浩，孟浩双眼一闪，没有避开，任由那符文融入身体内，渐渐在脑海中化作了一诀道法。
　　“妖火？”孟浩仔细的感受一下，此术甚至都不是三千道法之内，而是杂术之一，最简单的一种术法而已。
　　可说其简单，是相对妖仙宗而言，实际上若是放在了南天大地的宗门内，这看似简单的妖火，也是极为不俗。
　　孟浩双眼露出奇异之芒，闭目沉思了片刻后，张开双眼时，神色露出明悟，他明的不是妖火之法，而是此地的考核。
　　“此地考核，是根据每个人不同的修为而分配，而难度则不变！
　　如果我是问道，那么之前所面对的，就是十个问道强者……这样第一层的收获，对我而言不是那妖火之术，而是……吞山诀的运用！
　　原来此诀，还可以这么用。”他身体一晃，向前疾驰而去，直接上了第二层。
　　在孟浩踏上这第二层时，妖仙塔外，环绕在八方的妖仙宗弟子，都在目不转睛的观望着，几乎所有人的目中，都带着执着。
　　妖仙塔内造化在，能否得到，需要的不是修为，而是机缘！
　　此刻众人能看到，第一层的光点，已经有大半，都消失无影，出现在第二层中，甚至在第三层，也有不少。
　　更让妖仙宗之人羡慕的，是此刻最高的第五层，竟也有十多个光点出现。
　　这一幕幕，使得四周众人内心沸腾中，又有不少加入进去。
　　来自北地的那位帝族遗脉的青年，目中闪过一抹轻蔑之意。
　　“一群虚幻的死人，连自身是不存在都看不透，在这虚幻的世界里，还能升起贪婪之意，着实有趣！可惜此地的造化，你等就算走到了九十九层又有何用，这里只有活着的魂，才能得到自身的机缘！”青年眼中精光一闪，隐隐在他身上，有了睥睨之意，一晃之下，刹那飞起，夹杂在人群内，直奔妖仙塔而去。
　　王厉海，韩贝，还有方瑜，各自目光闪动，并未飞出，至于其他来自南天大地之人，有人迟疑，有人果断。
　　赵方面色苍白，眼中露出强烈的光芒，他的身份，不是当初他极力要保住的内门弟子，而是一个外门弟子。
　　仅仅这个外门弟子的骸骨，对他来说，也是几乎在最后的关头，才好不容易获得，而他当初的选择，哪怕是王厉海忌惮孟浩而走，可最终还是被一位来自北地的修士夺走。
　　“我带着部落对我的厚望，我一定要获得道法！”赵方咬牙，身体疾驰飞起，直奔妖塔。
　　几乎每时每刻，都有妖仙宗的弟子飞出，冲向妖仙塔，来自八方的目光，凝聚塔中一层层的光点，与此同时，孟浩踏上了第二层。
　　这第二层，他刚一踏入，立刻四周环境刹那变成了一片大海，海浪滔天，浪声起伏间，从海底升起了十尊雕像。
　　每一尊，都赫然堪比之前与孟浩对决的黑衣强者，如同难度一下子提高了十倍！
　　孟浩双眼刹那一闪，露出了盎然的战意，如今的他，需要的就是要酣畅大战，以此来磨练自己的修为，以此来淬炼肉身，使得自身的修为与身躯，完美的协调在一起。
　　这十尊雕像一出现，立刻齐齐睁开双眼，刹那间，气势滔天，直奔孟浩而来。
　　“第二命！”
　　轰！
　　孟浩全身直接膨胀，修为刹那间爆发开来，战力暴增一倍，展现出两份元婴大圆满之力，而他的肉身，也随之暴增，此刻虽说是第二命的状态，可他的肉身，已然堪比第四命的状态，直奔十尊雕像而去。
　　这十尊雕像，如同真人，一个个妖气纵横，隐隐在他们眉心处，可以看到图腾。
　　轰鸣之声仿佛要掀起整个大海，这一战，整整小半个时辰，一个又一个雕像，在开启了第二命的孟浩手中，粉碎开来，至于他们的术法，在孟浩的身上，全部被他堪比第四命的强悍肉身阻挡。
　　当最后一个雕像在孟浩面前崩溃四分五裂后，忽然的，这些碎裂的雕像，组成他们的海水，全部升空，在孟浩的双目收缩下，他的上方，半空中，这些海水赫然组成了一座巨大的山峰！
　　此山，通体海水的颜色，就是海山，在出现后，阳光一晃，五光十色中，向着孟浩这里，轰轰砸来。
　　山未到，风先来，海面立刻凹陷，孟浩头发飞舞，衣衫甩动，他抬头望着砸来的海山，目中露出奇异之芒。
　　“又是吞山诀？”


第0581章 道法之种
　　此刻在这妖仙塔外，环绕在四周，盘膝打坐的妖仙宗第一重天七大至尊中的第四峰之主，柯云海，一头灰发飘摇，双目露出炯炯之芒。
　　看似精神抖擞，唯独在那目中深处，藏着外人看不到的疲惫与沧桑，整个人没有死气外散，唯有心神中，已成死海。
　　妖仙塔内的一幕幕，外人是看不到的，哪怕是七大至尊，也都无法看到其内的波动，但其他几大至尊心知肚明，这一次妖仙塔的开启，到底是为了谁。
　　此刻几人的目光，时而扫过妖塔，他们尽管看不到塔内之事，但这些光点上的气息，却是可以让他们感受到，各自是谁。
　　柯云海望着第二层，目中露出期待。
　　“九思，为父能为你做的，只有这些了……”
　　妖仙塔外，除了七大至尊，妖仙宗第一重天的弟子，不断有人飞入塔中，八方嗡鸣，直至片刻后，当第七层里，首次出现了一个光点时，四周立刻轰动。
　　这一切，孟浩感受不到，他此刻在第二层中，望着天空上落下的海水组成的巨山，目露精芒，在那海山轰鸣而来的刹那，他身体一跃而起，没有闪躲，而是以第二命的状态，直接冲去。
　　巨响刹那滔天，孟浩没有冲破海山，而是进入到了海山之内，被这海山直接带着，轰在了海面上。
　　海水组成的山体，立刻回荡无数波纹，而孟浩仿佛被封印般，禁锢在了山体内，任由这些波纹在他四周震荡而过时，他的双眼蓦然开阖。
　　双手抬起向外猛地一撑，顿时这海山轰的一声，直接崩溃爆开，孟浩身体冲出时，面色苍白，但双眼却有奇异之芒。
　　“吞山诀……”孟浩呼吸微微急促，他此刻已然发现，自己对吞山诀的明悟，若以十成作为彻底领悟的衡量，那么他现在，已将这吞山诀，领悟了五成左右。
　　随着海山的崩溃，孟浩没有等到术法出现，只等到了一道光从天空降临，此光柔和，落在孟浩前方，孟浩看了眼，内心有些明悟，知道这一次没有碰到术法，眼前此光，是进入第三层的入口。
　　踏入光中时，他身体直接升空，冲入虚无内，眼前再次清晰时，已是第三层。
　　刚一出现，四周火海滔天，十个足有一丈多高的身影，从火海中呼啸而来，孟浩目中一闪。
　　“第三命！”
　　轰！
　　孟浩肉身立刻膨胀，修为立刻变化，四份元婴大圆满之力，在这一瞬彻底爆发，他全身充满了强悍之力，尤其是肉身，更是恐怖，迈步间，轰鸣滔天。
　　第四层，第五层，第六层……
　　孟浩在没迟疑，一路疾驰而去，直至在踏入第七层时，他开启了第四命。
　　而此刻的外界，因参与妖仙塔的人太多，故而没有多少人注意到众多光点里的孟浩，更多的人，是看向第十层。
　　在那里，此刻有一个光点独自存在，正试图冲破第十层。
　　这一刻，几乎所有的弟子，都在关注这里，一个个目光炯炯，都在去看这第十层内，一旦突破后，会有什么变化。
　　毕竟，这妖仙塔九十九层，每十层必获得前百道法，而三千大道中的前百，任何一个，都堪称惊天术法，足以让所有人心动。
　　尤其是那些南天大地来临之人，更是看着第十层，他们对此的关注，要超出妖仙宗的弟子，韩贝也好，王厉海也罢，还有季家，方家，还有来自东土，来自北地的所有没踏入塔中之人，都在观望。
　　时间流逝，这第十层似有些艰难，踏入其内的那位修士，此刻依旧还在第十层内没有突破，在众人的目光凝望下，除了柯云海以及方瑜外，很少有人会注意到，不知不觉中，有一个光点从第七层消失，出现在了第八层，而后又从第八层消失，出现在了第九层。
　　直至……在四周所有人的一愣中，他们目光所凝聚的第十层，突然的……多出了一个光点！
　　那是第二个踏入第十层的光点！
　　他，正是孟浩。
　　“这是……”
　　“此人是谁？第二个踏入第十层的弟子，之前没有具体留意！”
　　哗然之声，立刻从四周传来，此地所有人的目光，瞬间凝聚在了那代表孟浩的光点上。
　　此刻的第十层，一片金光闪耀，天空金色，大地金色，所望之处，一切都是金黄，有十把剑，在孟浩出现的刹那，从四周带着惊天之力，刹那而来。
　　这十把剑，都爆发出斩灵之力，强悍无比，杀机滔天。
　　“第六命！”几乎在这十把剑临近的瞬间，孟浩立刻双目收缩，毫不迟疑的，直接开启了第六命。
　　轰！
　　孟浩修为爆发，肉身直接暴增，战力达到了三十二份元婴大圆满，尤其是他的身体，此刻的强悍程度，已超越了之前的第七命，达到了一种在孟浩的推衍里，堪比第八命的程度！
　　如此惊人之力，甚至论综合实力，此刻的孟浩，已具备之前第七命的强悍，出手时，顿时天地轰鸣。
　　孟浩神通展现，尤其是右手上，隐隐有一座虚幻的小山，闪动间，这片金色的世界，仿佛化作了金色的怒海，翻滚咆哮。
　　片刻后，这十把剑忽然重叠，与此同时整个金色世界的金光，在这一瞬，刹那间倒卷而来，仿佛十把剑的重叠，成为了一个可以吞噬光芒的黑洞，将这世界的光吸收而来时，四周一片漆黑，唯独剑身，带着无法形容的光，向着孟浩，轰然斩来。
　　甚至在其上，还出现了意境的波动！
　　孟浩双眼收缩，在此剑来临的一瞬，他毫不迟疑的开启了第七命！
　　轰！
　　七命爆发，六十份战力惊天，孟浩的肉身，更是发出雷霆之声，身体不再膨胀，而是内敛了一些，但那仙魔的感觉，却更为强烈，这一刻，孟浩的肉身在自己的判断里，如同是开启了第九命的样子。
　　只差一步，就可以直接肉身斩灵！
　　迈步间，孟浩向着那来临的大剑，直接一拳而去。
　　轰鸣滔天，巨响惊天动地，孟浩喷出鲜血，身体后退时，他前方的世界，在这一刹那，立刻支离破碎，与此同时，无数符文印记闪烁而出，三千大道，三千符文，环绕孟浩四周时，其中一个立刻闪耀，直奔孟浩而来。
　　这印记，看起来如一座小山，孟浩在看到的一瞬，立刻认出，这正是他已感悟了一半的吞山诀。
　　孟浩双眼一闪，没有闪躲，任由这印记来临，融入身体后，他脑海顿时轰的一声，仿佛有无数山峰的形态，在这一刹那全部出现在了心神里，如同是在这一刹那，有超过亿万座山峰，如被孟浩亲眼观摩。
　　与此同时，他的目中露出明悟之芒，盘膝坐下，半个时辰后他睁开双眼时，赫然在孟浩的瞳孔中，出现了一座山的倒影。
　　孟浩的气息，更是在这一刻，有所改变，他脑海里所有关于吞山诀的画面与记忆，在这一瞬，全部都凝聚在一起，形成了一个如同烙印般的种子。
　　那是可以被他带出这妖仙宗第二境界的，自身明悟的道法之种！
　　此种的出现，证明了孟浩，已将此术明悟！
　　“吞山魂，摹山魂，夺山体，炼我身！”孟浩站起，右手一挥，立刻在他的右手上，一座山峰虚影欢呼，他目露奇异之芒，抬头时，身体直接飞去，向着上方此刻落下的一道光，刹那而去。
　　当他的身体与这道光碰触的瞬间，孟浩全身立刻轰鸣，如同是在水中前行，有一定的阻碍感，可这感觉只存在了几个呼吸，便瞬间消失，对孟浩来说，如同是穿梭了一个界，眼前清晰时，他的前方，赫然出现了一片新的世界。
　　这片世界，竟是一片古老的战场，在这战场内，在孟浩出现的瞬间，不少身影猛地转身，齐齐看向孟浩。
　　足有数十人，每一个的修为，都让孟浩双眼一缩，眼看他们临近，孟浩毫不迟疑的右手在口袋上一拍，立刻取出了大把的符文，向前猛地一甩。
　　轰轰之声立刻回荡，整个大地都在颤抖，一道道巨大的裂缝，以孟浩为中心，向着四周刹那扩散，天空雷霆轰鸣，无数闪电齐齐降临，整个天地，在这一瞬，仿佛成为了末日。
　　孟浩深吸口气，尽管他之前就预料到柯云海给他的符文强悍，可眼下亲眼看到，依旧震撼，整个十一层的世界，大地已经消失了，全部在之前的轰鸣中坍塌粉碎，天空一片残破，战场上的一切身影，都成为了飞灰。
　　唯独孟浩所在之地，成为了一座孤峰。
　　“强推上去？”孟浩眨了眨眼，露出腼腆之意，一晃之下，冲入第十二层。
　　十二层、十三层、十四层……，孟浩一路轰鸣，所过之处，天地震动，宝光无尽，就连外界……也都能看出一些端倪。
　　此刻的外界，所有妖仙宗弟子都睁大了眼睛，呆呆的看着妖仙塔内，从第十层开始，一路几乎是几个呼吸的时间就会跃起一层，直至眼下，已出现在了第十五层中的光点，所有人，都呆住了。
　　尤其是这光点的四周，出现了范围很大的光晕，法宝的波动气息，在其内极为明显。
　　“此人……此人用了多少法宝？”


第0582章 十二个字……
　　“他是谁？莫非是哪个亲传弟子？可若真是亲传弟子，也……也没必要这么挥霍法宝啊。”
　　“这……这得用了多少法宝？”
　　“作弊！这是作弊！！”在四周妖仙宗弟子的死寂中，一个不甘心的声音，从北地来人口中传出。
　　在这四周之人的目瞪口呆下，他们立刻看到，第十五层的光点，带着占据了一成此层总范围的庞大法宝光晕，直接闪烁去了第十六层。
　　紧接着，是第十七层，十八层，十九层，在众人急促的呼吸内心极致的嫉妒里，直接出现在了第二十层，在这里时，这光点才停顿了一下，似此层极为艰难的样子。
　　看到这里，众人才纷纷松了口气，他们一个个内心复杂，议论之声，也在这个时候，纷纷传出。
　　“我就说嘛，不可能有人如此变态，此人的法宝就算再多，也决然无法突破二十层！”
　　“总算停下来了，不然的话，还让我们其他人怎么去比较！”
　　韩贝与王厉海，也暗中松了口气，之前的一幕，他二人看的心惊肉跳，不仅仅是他们，其他的南天大地来临之人，也是如此。
　　可众人还在议论，甚至彼此还没有来得及谈论超过三句，突然的，第二十层，猛然间传出了一声回荡八方，甚至传出了塔外的轰鸣。
　　在这轰鸣中，整个第二十层，瞬间有近乎三成的范围，全部都被孟浩的光点外，掀起的宝光覆盖，远远看去，光芒万丈！
　　这一幕，立刻让四周之人，一个个纷纷倒吸口气，脑海更是嗡鸣，几乎所有人，此刻脑海都浮现出了一个问题。
　　到底……多少件法器的爆发，才可以绚烂到将近乎三成的整层范围，全部笼罩。
　　方瑜也是睁大了眼，神色内有些嫉妒的样子。
　　“不就是有个好爹么！！”
　　柯云海盘膝坐在半空中，脸上露出得意的笑容，毫不在意四周其他六个至尊一个个古怪的眼神。
　　“这才是好孩子，九思，强推上去，给老子我推到九十层去！！”柯云海险些大笑出声，哪怕知道对方是作弊上去，可身为父亲，看到这一幕，依旧觉得开怀。
　　第二十层内，孟浩带着狼狈急速倒退，他身体外顶着一个巨大的罩子，这罩子外法光滔天，有众多天龙狰狞咆哮，不断轰来，任何一个，都让孟浩触目惊心，可都被这罩子阻挡在外。
　　只是此刻这罩子快速黯淡，孟浩左手抓着一个口袋，这口袋里全部都是妖石，这种与灵石相似之物，是支撑孟浩挥舞法宝与符文的重点。
　　方才就是一个不支，使得孟浩险些葬身在铺天盖地的神通之中，此刻他退后时，赶紧拿出大把符文，直接贴在了身上。
　　轰！
　　孟浩的身上，黯淡的光罩，如焕发了新生，立刻出现了至少数百层光幕，重叠在一起，阻挡了外界一切神通来临。
　　孟浩这才松了口气，这光罩是他能冲入这里的重点，也是柯云海炼制的法宝与符文中，占据了最多之物，此罩是柯云海以生命炼制，蕴含了他的气血，更有气息，如同他亲自来到这里，为孟浩防护一切术法。
　　故而有此罩在，孟浩在这里一层层中，如履平地。
　　的确是如外界人所说，他在作弊，而且还不是小作弊，是做了一个大弊。
　　看着四周大量的身影，每一个所展现出的修为，都让孟浩心惊，他立刻从另一个口袋内，取出大量符文，向前猛地一甩。
　　轰隆隆的巨响回荡，天空上，直接出现了数千巨大的手印，这每一个手印，都惊天动地，直接降临时，横扫了第二十层。
　　而宝光，已将这第二十层的近乎一半区域，都彻底占据。
　　随着第二十一层的光落下，当这四周的一切都被孟浩强推时，三千道法之印，再次出现，环绕在孟浩四周时，突然一道赤色的印记，直奔孟浩而来。
　　在碰触孟浩眉心的瞬间，他的脑海立刻回荡巨响，似有一个苍老的声音，传出了一声沧桑的声音。
　　“天明诀！”
　　这声音不仅回荡在孟浩心神，更是传出了这第二十层妖塔，传出在了整个妖仙宗内，声音回荡时，妖仙宗内八方所有弟子，一个个都心神震动，更有不少人，立刻呼吸急促，目中露出强烈的贪婪之意。
　　“天……天明诀！！”
　　“该死的，该死的，此人居然在第二十层，获得了天明诀！！”
　　“三千道法内，排在第三十一位的天明诀，此术传闻一旦明悟，展开时，翻手天黑，覆手天明！！他居然得到了天明诀，我不服！！”
　　妖仙宗的弟子，一个个彻底的疯狂起来，可最疯狂的，则是那些从南天大地来临之人，韩贝也好，王厉海也罢，东土，南域，北地的所有人，一个个都带着强烈的渴望，再没有继续等待下去，而是身体瞬间飞去，直奔妖仙塔而去。
　　季家，方家，还有方瑜，也都在这一瞬，随之冲出。
　　不仅仅是他们，妖仙宗内的弟子，也有更多不再观望，而是全部冲出，显然孟浩这里的收获，强烈的刺激到了他们。
　　转眼间，就又有十多万人，齐齐冲入妖仙塔内，而这个时候，二十层内的孟浩，身体一震，睁开了眼，他的脑海中多出了天明诀，只是此诀虽好，可非孟浩最想要的道法。
　　他略一沉吟，放弃了在这里感悟，身体一晃，直奔二十一层而去。
　　第二十二层、二十三层……也就是一炷香的时间，孟浩一骑绝尘般，出现在了第二十九层时，外界所有人，彻底被点燃，一个个握紧了拳头，一个个怒火膨胀，纷纷传出了无法置信的声音，哗然滔天。
　　“这一定是作弊！”
　　“他怎么可能有这么多法宝，如此快的速度，他每一层的法宝，莫非无限！！”
　　“这不公平！！”在这绝大多数弟子都在嘶吼时，更多的人开始了闯塔，可随着不断的被淘汰，此刻在孟浩后面，空了整整十层之多。
　　“我们要去打开妖仙塔，将此人驱除出去，此塔是为所有人开启，需要的就是公平！”一个来自东土的修士，在第七层失败被传送出来后，此刻内心极为不甘，立刻大吼。
　　可就在众人纷纷愤怒时，轰鸣之声回荡，孟浩所在的第二十九层，直接被宝光覆盖，最过分的，是这片宝光，直接出现在了第三十层内。
　　与此同时，也就是七八个呼吸的时间，三十层……直接度过！
　　紧接着，天空一片妖异，隐隐出现了七尊巨大的雕像，这七尊雕像都是三头六臂，样子狰狞，出现时，有一个如天威般的声音，从冥冥中传出，回荡苍穹大地。
　　“吾之道法，七陀道！”
　　这声音一出，立刻妖塔外的妖仙宗弟子，一个个眼睛都红了，陷入更为疯狂的状态里，因为这七陀道，是妖仙宗三千道法内，排在第六十七的神通。
　　此术，一样惊人，任何人若能获得且明悟，立刻突飞猛进，从此超凡脱俗。
　　“这不公平！！”那位来自北地的修士，发出凄厉的嘶吼，更多的人，也都开始了纷纷怒吼。
　　“这非常不公平！！”
　　“驱除此人，还妖仙宗一个青天！！”
　　但他们的声音几乎刚刚传出，立刻柯云海那里淡淡的看了一眼，轻哼了一声，此声轻微，可落入大地，超越天雷，轰的众人一个个喷出鲜血，尤其是那位来自北地的修士，更是魂都几乎要崩溃，神色骇然至极，抬头看向天空的七大至尊。
　　“若再有胡闹者，驱除宗门。”柯云海沧桑的声音，带着阴冷，回荡大地。
　　四周立刻一片寂静，至尊发话，无人敢再说些什么，只不过心底纷纷在迟疑，为何一向在宗门内不理会外界事情的柯云海，今日却要开口。
　　时间慢慢流逝，这妖仙塔的十层，是一个分水岭，阻挡了近乎九成之人，能真正踏过十层的，已经不多，而二十层，又是一个分水岭，此刻勉强踏过的，只有十五人。
　　三十层之后，如今……只有孟浩一人而已。
　　至于那些南天大地的修士，也在这时间的流逝中，几乎绝大多数，都失败而出，王厉海被阻挡在了第九层，失败而出时，他面色苍白，显然身受重伤。
　　能闯过第八层，他已展现出了所有隐藏的手段有修为，可依旧止步在第九层，眼下只能沉默，带着苦涩，不得不承认自己与远古修士的差距。
　　还有赵方，他连第五层都没有闯过。
　　至于韩贝，是少见的闯到了第十层之人，可却失败，无法获得前百道法的造化。
　　众人里，能过了十层的，包括季家方家在内，只有三人做到。
　　一个是方瑜，一个是呼延老祖，还有一人，则是北地帝族遗脉的那位青年，这三人，尽管成功走过第十层，但全部都在第十一层止步。
　　无法继续前行，只能失败而出。
　　而此刻，孟浩的光点，一路轰鸣，一路宝光，冲上了第四十层。
　　随着四十层内，沧桑天地的声音出现，妖塔外的众人，内心早已嫉妒到了极致，不满到了巅峰，可却不敢开口发泄。
　　如果他们的目光可以杀人的话，那么此刻的第四十层，早已千疮百孔。
　　他们急切的想要知道，这该死的靠着作弊的手段，靠着无穷无尽的法宝踏入第四十层的家伙，到底是谁，这个疑问，无论是妖仙宗的弟子，还是南天大地来临之人，都极为渴望知晓。
　　虽然，有人隐隐猜到了柯九思，但此事无法确认，也就不好去开口说出。
　　眼下，不管众人承认还是不承认，愿意还是不愿意，这妖仙塔的开启，无数人的闯入，已彻底成为了一个人的战场。
　　此人，就是让他们牙根痒痒，一方面恨之入骨，一方面内心有极为嫉妒的……孟浩。
　　如果一直这样下去，或许只有到了最后，他们才有可能知晓那光点是孟浩，但事有意外，此刻孟浩在第四十层，就遇到了这样的意外。
　　百万妖石，在这消耗下，渐渐不够了，孟浩毕竟不是柯九思的身份，妖石对他来说，只能借用而已，无法将其完全吸收，如此消耗就加大。
　　“不行啊，得再给我弄来一些妖石……”孟浩有些着急了。
　　此刻只剩下了不到三层的数量，在将这第四十层的所有考核，强行轰成废墟后，孟浩念头百转，可却没有办法，只能尝试着展开修为，将大量法宝扔出，铺散开来，让它们的宝光，随着彼此的间距不同，组成了一行字。
　　近看，看不出什么，可若在塔外去看，立刻就能看到，在第四十层，占据了大半层的宝光，慢慢出现了深浅，出了一行十二个字。
　　“爹，妖石不够了，给我送点进来。”
　　这几个字一出，妖仙塔外，所有妖仙宗弟子，一个个立刻呆了，那些来自南天的修士，也都愣了。
　　刹那间，外界一片死寂。
　　所有人都被这一句话所蕴含的含义，彻底的震撼。
　　“太过分了，太过分了！！”
　　“这是赤裸裸的作弊，是没有丝毫遮掩的行为，令人发指！！”
　　“居然还让人送妖石进去，该死的家伙，莫非他以为这一次妖仙塔开启，是专门为他一个人开的不成！”阵阵急促的呼吸，从妖仙宗的弟子口中，渐渐传出，他们的怒火已滔天点燃。
　　可最愤怒的，却是那些来自南天大地的修士，他们的愤怒里，带着一种不甘心，更有憋屈，他们不得不承认，自己居然输给了这虚幻境界里早已死去之人。
　　而且是以这种让人无法接受的方式输了。
　　方瑜在远处，看到这一幕，立刻掩口笑了起来，花枝乱颤，她眼睛都笑成了月牙，双眸内带着明媚之芒。
　　就连其他六个至尊，此刻也都有些尴尬，苦笑中不时看向柯云海。
　　柯云海盘膝坐在半空，呆呆的看着那几个字，愣了，他面色变化了几下，更是嘀咕了几句，身体一瞬飞起，在四周妖仙宗数十万人的目光里，他们呆呆的看到，柯云海飞出，直奔妖仙塔而去。
　　“云海至尊这是要……”
　　“定是制裁此人，此人作弊到了如此程度，无人能容忍！”
　　“可我觉得不像，我忽然想起了柯九思……”四周妖仙宗弟子一个个迟疑间，柯云海已临近了妖仙塔，直接站在了第四十层外，很是从容淡定的，从怀里拿出一个储物袋，在所有人的目瞪口呆中，直接按在了塔身身上，甚至为了将这个口袋送入其内，柯云海都拿出了至尊令。
　　这才将这储物袋，送入其内。
　　“好好闯，给你爹我推到九十层去！”柯云海笑着开口，转身一晃，又回到了原位盘膝坐下，看都不看四周众人。
　　短暂的沉默后，惊天的哗然，彻彻底底的爆发了。
　　“他是柯九思，该死的，此事有内幕！！”
　　“不公平，赤裸裸的作弊，我们不服！！”
　　“原来是柯九思，是他！！”第一峰的一个核心弟子，立刻咬牙切齿。
　　“也只有他才能有这么多的法宝，强行推到了四十层，此事……此事……”第二峰一位内门弟子，此刻内心早已癫狂，嫉妒的不得了。
　　“你作弊也就罢了，可偏偏还如此嚣张，居然途中还有补给，这太过分了！！”
　　在这四周的弟子终于爆发时，南天大地的众人，一个个也都心惊肉跳，其中有不少，这段日子都隐隐察觉到了柯九思的不对劲。
　　尤其是那些认识孟浩之人，只要一眼，就能看出问题，故而孟浩成为柯九思的事情，在南天大地众人中，不是秘密。
　　就算是季家之人，也都知晓，不过不知是不是季笑笑用了什么方法，季家之人对孟浩这里，似并没有特别的杀机。
　　韩贝此刻呼吸急促，苦笑中对于孟浩这里，已彻底说不出话来，唯有佩服到了极致。
　　王厉海面色不断变化，有不甘，有愤怒，可最终只剩下了无奈。
　　呼延老祖双目收缩，他之前就留意到了孟浩是柯九思的身份，所以故意避开，但眼下虽说身份没有暴露，可他内心对孟浩获得柯九思这个身份的嫉妒，已到了极致，仿佛要化作火焰将自身燃烧。
　　还有方瑜，神色古怪，看着第四十层，不知心底再想些什么。
　　东土、北地，南域，墨土，所有来临之人，此刻内心最多的，就是无力，面对一个这样的作弊者，他们除了无力，没别的了。
　　在这妖仙宗的弟子一个个愤怒时，也有不少人为孟浩说话，这些都是宗门的纨绔，都是妖盟之人，他们的开口，立刻使得妖仙宗内，哗然无尽。
　　“聒噪！”就在这争吵到了极致时，一声冷哼传出，正是第七峰的至尊，那位仙风道骨的老者，他缓缓睁开眼，声音一出，惊天动地。
　　立刻就让四周妖仙宗的弟子，一个个心神轰鸣，纷纷寒颤收声。
　　“妖仙塔，本不会在这个时代开启，而今之所以开了，正是为柯九思。”
　　没有详细解释，只是诉说了一个事实，可却让所有人，一个个心神再次震动，与此同时，他们也忽然想到了一个问题。
　　为何，此塔开启，不见任何一个长老，甚至亲传弟子出现！
　　显然，此塔为柯九思而开，在宗门内也有一些人知晓，故而他们不会去参与，亲传弟子也好，长老也罢，一旦参与了，就等于是欠下第四峰一个人情。
　　在众人的沉默中，妖仙塔第四十层，立刻宝光滔天，孟浩在其内，顶着庞大的光罩，一路挥洒着法宝符文，一路轰鸣间，生生走过了第四十层。
　　当又一个前百道法出现时，妖仙塔外的众人，只有苦笑，呆呆的看着妖仙塔上的孟浩，再也说不出什么了。
　　他们看着妖仙塔内的宝光，此刻从四十层内，出现在了四十一层，随后四十二、四十三……直至片刻后，出现在了五十层。
　　然后是六十层……
　　这一路，宝光映照着天空一片光明，在这不断地观望里，四周的众人，渐渐都快要麻木了，可每十层一次的道法之音，都不得不让他们内心疯狂的羡慕与复杂。
　　作弊，人家都在途中补给了，还有什么比这样还作弊的……
　　愤怒，连第七至尊都开口说出，此番开启，本就是为了柯九思，其他人有什么资格去愤怒……
　　“哼，就算是有至尊相助又如何，作弊的手段获得的造化，永远不如我等一步一个脚印！”
　　“没错，况且此人说不定也就止步在七十层前！”
　　片刻后，种种言论，无法控制的再次传出时，最复杂的，当属那些南天大地的修士，他们的嫉妒最多，他们的羡慕最多，他们的愤怒，也是最多。
　　实际上，他们也在作弊，如同是在考场内提前知晓了考题一样，可当他们发现有人居然在考场内，直接随身带着一个老师时，那种感觉，无法形容。
　　“我诅咒他死在这里！”来自北地帝族遗脉的那位青年，咬牙切齿。
　　人群内，还有一个女子，这女子神色平静，双眼却有奇异之芒，看着妖仙塔。
　　“师尊当年曾说他不俗……甚至这一次我来到这里，也是师尊特意嘱托，要留意此人，孟浩，你身上到底有什么地方，让师尊他老人家，如此看重。”这女子内心喃喃，她正是南域妖宗的道子，李诗琪！
　　六十七层、六十八层、六十九层！
　　孟浩一路心惊胆颤，此刻他所面对的强者，已不再是修士，而是出现了许多奇形怪状的大妖，甚至有的庞大无比，一巴掌就可将他彻底拍死。
　　若非是光罩存在，孟浩已不知死了多少次，直至轰鸣滔天后，他终于踏上了第七十层！
　　这一层，一旦度过，必定前十道法！
　　而前十道法，在远古时就轰动第九山海，如今的修真界，更是传说中的传说！
　　在踏入第七十层的刹那，孟浩还没等看清眼前的世界，他就立刻听到了一个傲然的声音。
　　这声音落入孟浩耳中，孟浩一愣，因为他忽然有种熟悉的不靠谱的感觉……
　　“小娃娃，就是你来闯此关？老夫道号靠山老祖，来来来，让老祖送你一场造化……”


第0583章 枯炎妖法本尊道！
　　当这熟悉的声音回荡在耳畔时，孟浩觉得有一阵轻柔的风吹来，带着自己回到了那美好的年代里，万恶的靠山宗内。
　　在那宗门里，有一头邪恶的、猥琐的、不遵守诺言的、不靠谱的老乌龟……
　　孟浩睁大了眼，看向前方时，他看到了一道黑影刹那出现，与此同时，外界天黑了，更是在这个时候，咔嚓一声。
　　孟浩四周的光罩，一下子坍塌下来，险些要崩溃，紧接着，一声凄厉的惨叫传出，孟浩眼前的世界又明亮了，他看到了一只……庞大的恶龟，正快速后退。
　　这恶龟足有数千丈大小，硕大的头颅，此刻愁眉苦脸的，随后又恶狠狠的盯着孟浩。
　　孟浩心惊，退后几步，他的光罩此刻碎裂，但刹那就恢复如常，可方才那一瞬，孟浩知道若是没有这罩子，自己已葬身这该死的靠山老乌龟的口中。
　　与孟浩记忆里的靠山老祖比较，眼前此龟，实在是太小了一些，可那不靠谱的样子，还有那偷袭的方式，以及言辞中的语气，与孟浩记忆里的靠山老祖，一模一样。
　　孟浩神色有些古怪，看着眼前这靠山老祖，新仇旧恨一下子浮现脑海，他想到了当初自己千辛万苦去帮助对方，结果这吝啬的老龟，居然一毛不拔。
　　尤其是后来，居然还要吞了自己，若非是古乙丁三雨的提醒，封妖经的念出，才将这不靠谱的靠山老龟赶走。
　　“有古怪，你这眼神很不对劲，莫非你认识老祖我？”靠山老乌龟眼睛一瞪，诧异的看向孟浩，随后又看了看孟浩身体外的光罩，立刻咬牙切齿，一副恨恨的样子。
　　“老祖我最不欣赏作弊的娃娃，你这小娃居然作弊，你你你，你顶着这么一个罩子，来闯关，你这是耍赖！！”
　　孟浩退后几步，仔细的看了靠山老祖一眼，忽然开口。
　　“古道，执封天之念……”他只说到这里，可这靠山老乌龟根本就没半点反应，反倒越发诧异，带着费解与好奇。
　　“你奶奶的，你骂我？”
　　孟浩再后退几步，不再去念封天经，而是看了看靠山老祖后，忽然笑了。
　　那笑容带着腼腆，双眼更是露出奇光，这一幕表情，让靠山老祖看了后，忽然身体哆嗦了一下，它更诧异了。
　　“他奶奶的，咋回事，咋回事，这事不对啊？这小娃娃的眼神不对啊……”
　　“你妹的，老子不但要骂你，还要揍你！”孟浩忽然开口，大吼一声，身体直接一跃而起，右手在储物袋上一拍，立刻大把符文出现。
　　每一张符文上，都散发出惊天之力，宝光扩散，更有威压轰然降临，靠山老祖睁大了眼。
　　“你狠！！！”它毫不迟疑的快速后退，这符文给它的感觉，心惊肉跳，可它还没等后退多久，孟浩就一挥手，立刻这些符文全部燃烧，天地红芒间，一条又一条雷龙，咆哮而出，直奔靠山老祖而去。
　　轰轰之声惊天回荡，靠山老乌龟滋哇乱叫，不断闪躲，更有怒气冲天，刚要开口时，孟浩再次挥手，七八十张符文飞出，狂轰滥炸中，大地轰鸣，天空撕裂，靠山老祖怒吼，猛地冲来，直接撞在孟浩的光罩上。
　　孟浩躲避开，也根本就没打算躲，任由这老乌龟撞来，巨响中，惨叫传出，这老乌龟立刻倒退出去，孟浩挥手间，这次取出了一千多张符文，全部扔出。
　　这些符文都是柯云海炼化，不需要孟浩去引发，只要扔出去就可以自行幻化神通道法，顿时天空出现上千尊雕像，齐齐降临，直奔靠山老祖而去。
　　这连续的动作，直接将靠山老祖轰的七荤八素，它不断地后退，龟壳都要碎裂，心头震惊时，凄厉大吼。
　　“投降，老祖投降了……你奶奶的，你太玩赖了，没你这么玩的！！”
　　“不接受投降！”孟浩咬牙说道，难得有这个机会，他说什么也要报复一下，立刻挥手，又是一千符文飞出，惨叫不断，靠山老祖身体哆嗦了一下，赶紧四下逃遁，内心憋屈到了极致。
　　“该死的，该死的，我们有仇么？我们有仇么？”靠山老祖大吼。
　　轰！
　　孟浩又取出数百符文。
　　“我怎么招惹你了？啊？你说！！”靠山老祖都快要哭了，避无可避，全身轰鸣，只能把头与手脚都缩起来。
　　“我才出生多久啊，我还没长大，我怎么招惹你了！！”
　　“你现在没招惹我，不代表你以后不会招惹我！”孟浩再次挥舞，靠山老祖惨叫连连。
　　“把你的头伸出来。”孟浩又取出大把符文，看着靠山老祖。
　　“打死也不伸，你太欺负人了，没有你这样的，你……你不讲理！”靠山老祖委屈到了极致。
　　“现在不欺负你，以后你会欺负我！”孟浩冷哼，再次取出大把符文，继续扔去，轰鸣回荡，靠山老祖惨叫不断，到了最后，真哭了出来。
　　它的龟壳已经破损了大半，身体瑟瑟发抖，躲在龟壳的头，死也不伸出来，可眼睛却盯着孟浩，一副我记住了你的样子。
　　孟浩看了看靠山老祖，身体一跃而起，站在了龟背上，右手一拍储物袋，取出了一样柯云海炼制的法宝，这是一把小刀，看似很钝，但却又有锋利的寒芒，被孟浩拿在手中，蹲下身子，于这靠山老祖的龟背上，刻下了一行字。
　　“孟浩之龟！”
　　刻下这四个字，孟浩拍了拍龟壳，脸上露出得意的笑容。
　　“这一次就算了，虽然你记不住，不过还是希望你能给我记好，你是我的龟！”
　　靠山老祖盯着孟浩，咬牙切齿，它当然知道对方在自己背上刻了什么，此刻内心已在发誓，今日之羞辱，一辈子都不能忘记。
　　踏着靠山老祖，孟浩正要飞去，欲踏入第七十一层，他刚一飞起，忽然又想起了什么，低头时，恰好看到靠山老祖的头伸了出来。
　　孟浩顿时乐了，下意识的取出了符文，吓的靠山老祖一个哆嗦，闪电般缩回，在龟壳内委屈的大吼。
　　“你不是说算了么，你你你……你骗我！！”
　　孟浩身体一晃，出现在了靠山老祖的缩回的龟壳前，他身体外的光罩，就是最好的保护，不怕这老龟偷袭。
　　“这一次放过你，不过为了这一层的奖励，我在考虑要不要把你灭掉。”孟浩认真的说道。
　　靠山老祖哆嗦了一下，在龟壳内立刻张开口，直接吐出一道金光，此光瞬间飞出，直奔孟浩而来，穿透了光罩，在孟浩面前漂浮时，化作了一个符文印记。
　　这印记拳头大小，散发五光十色，更有无法形容的威压存在，如同一个种子，给人璀璨之感，更是在这印记出现的瞬间，整个世界都黯淡，仿佛它所在的地方，天地失色。
　　因它蕴含的道，是天地大道，因它的存在，是凌驾于世界的规则之上，因修此道者，必有大道在身！
　　正是三千大道，前十道法！
　　妖仙宗内，真正意义上的惊天术法，其来历莫测，就算是在远古时代，也是罕有人知晓。
　　孟浩深吸口气，凝望此术，内心忍不住加速跳动，这是他来到这虚幻的远古妖仙宗后，除了离神诀外，看到的最强大的道法。
　　“不知，是哪一种道法！”
　　孟浩深吸口气，右手抬起，一指点在这印记上，在碰触这印记的刹那，孟浩脑海瞬间轰鸣。
　　这印记，竟不需要感悟，而是直接顺着孟浩的手指进入他的体内，刹那间，在他的心神里，化作了一个种子。
　　这是……大道的种子，前十道法，不需感悟，感悟也无用，它会化作种子，只诞生在有机缘之人心神中！
　　你若与它有缘，它就会常存，若无缘，强留无用！
　　这种子虚幻，闪动间化作了九份，竟直奔孟浩七个元婴而去。
　　那另外的两份，则是如藏在了孟浩体内。
　　在与孟浩元婴碰触的瞬间，这种子顿时震动，竟从虚幻，急速的固化下来，仿佛……孟浩获得了它的认同，使此种，选择在他心神内诞生！
　　与此同时，在外界，此刻万众瞩目，妖仙宗弟子，南天大地的修士，所有人的目光，都凝聚在那被宝光彻底覆盖的第七十层中。
　　就连柯云海也都越发期待，其他几个至尊，也都凝神看去，他们都想知道，这一次，到底会出现前十里哪一种道法。
　　就在这时，突然的，妖仙宗的天空，立刻风云色变，风卷残云，天地红芒，有一道光瞬间降临，此光刚一出现，第七峰的至尊老者，他原本闭着的眼，猛然间睁开，双目刹那出现了精芒。
　　“这是……”
　　此光落下，瞬间模糊，竟在所有人的目光里，化作了三份！
　　如此明显的征兆，旁人看不出端倪，可其他几个至尊，都在这一瞬，纷纷凝重。
　　柯云海呼吸微微急促，若是换了其他事，他绝不会动容丝毫，可关系到柯九思这里，他无法从容，此刻双目露出奇异之芒，有些不敢相信。
　　此刻，那三道光再次分化，成为了九道光芒，在一瞬……这九光融合在一起，赫然化作了一个巨大的身影。
　　这身影，略有模糊，但还是能看出，其上孟浩的面孔！
　　仿佛他拥有了一个巨大的法相，惊天动地！
　　紧接着，这法相缓缓开口，传出了沧桑的声音，传遍妖仙宗内。
　　“一脉化三魂，三魂淬九神，九神炼本尊，此为……枯炎妖法本尊道！”
　　更是在这一瞬，不知是否冥冥中的联系，妖仙宗的天空上，那三座倒挂的妖山，正中间如同炎石的妖山，突然震动了一下！
　　这一刻，七大至尊，所有弟子，全部震撼。


第0584章 李主的声音
　　三座倒挂妖山，其一通体冰霜，如蕴含无尽寒气，其二赤红如血，仿佛尸海滔天，而正中之山，则是炎石似火，充满无上威严。
　　此刻，震动的，正是那炎石妖山。
　　此山微微一震，便有轰隆巨响传出，撼动了妖仙宗所有人的心神，七大至尊，包括柯云海在内，全部都神色凝重，纷纷从盘膝中站起，看向妖山。
　　这一幕，让妖仙宗弟子纷纷不解，但他们也都明白，能引起妖山震动，可见……此刻的妖仙塔内，造化必定逆天。
　　那些来自南天大地的修士，一个个面色变化，其中绝大多数，心底早已嫉妒的发狂，恨不能自身成为柯九思。
　　方瑜深吸口气，她之前就对孟浩那里有些疑惑，此刻看到这天空上巨大的法相时，她再没有迟疑，立刻明白，那柯九思，的的确确就是孟浩。
　　“这臭小子……”方瑜眼中露出一抹笑意。
　　远处山峰上，芷香呼吸微微急促，她抬头看了眼正中的炎石妖山，双目立刻收缩。
　　“枯炎妖法本尊道……居然是此术，这孟浩到底有多么逆天的机缘，居然获得了这与炎石妖山有着极深关系的道法！”
　　众人神色不同，内心思绪各异，唯一相同的，就是对孟浩这里强烈到极致的嫉妒与不甘心。
　　就在这时，忽然，炎石妖山随着震动，从妖山内，传出了一个模糊的声音，这声音带着奇异的韵律，在这一刹那，回荡天地。
　　“枯炎妖法重现天，吾等封印未解缘，所修从来本尊道，一切终究……咦？”这声音说道这里，忽然一顿。
　　“夜……”许久，一声轻叹，从炎石妖山上传出后，再无声音。
　　在外界声音回荡，众人震动之时，妖仙塔内，孟浩双眼蓦然睁开，他目中露出奇异之芒，在他的心神内，道法之种根深蒂固，再不会消失。
　　且这道法之种，分出了七根细丝，与自身的七大元婴一一连接，尽管修为没有什么变化，但在孟浩感觉，却似又有了一些不同。
　　沉吟中，孟浩站起了身，看了看依旧将头缩在龟壳内，小心翼翼在里面望着自己的靠山老祖，孟浩笑了笑。
　　“靠山老乌龟，以后我们还会相见的，我先走了。”孟浩笑着开口，身体一晃，直奔天空此刻降临的一道光而去。
　　就在孟浩与此光碰触的瞬间，靠山老祖的头立刻伸出，向着天空一顿嚣张的怒吼。
　　“你才是老乌龟，你全家都是老乌龟，你来啊，来啊，老祖我给你一场造化，你倒是来……啊！！”靠山老祖正得意的大吼，如同是要找回面子一样，可还没等他喊完，与光融合的孟浩，忽然身体一顿，低头看了靠山老祖一眼。
　　这一眼看去，立刻让靠山老祖身体哆嗦了一下，脖子以无法形容的速度，嗖的一声立刻缩回。
　　“这该死的作弊的变态，你快些走吧……终有一天老祖我长大后，一定要报仇！”靠山老祖在龟壳内咬牙切齿。
　　孟浩若有所思的看了眼下方数千丈大小的靠山老乌龟，双眼忽然一亮。
　　“前几代封妖给这不靠谱的老乌龟抓来为我护道，其实说白了，就是给我找个坐骑而已，可这么多年来，我还没有真正意义上的骑一下……不知骑这老乌龟，是什么感觉？”孟浩想到这里，立刻怦然心动，他可是心知肚明，等回到了南天大地，想要再去收拾这老乌龟，根本就不可能。
　　想到这里，孟浩立刻从光中走出，一晃直奔大地，站在了靠山老祖的背上，孟浩落下的刹那，靠山老祖哆嗦了一下，它内心立刻强烈的后悔，此刻心惊胆颤，不知道孟浩这里又要干什么。
　　“说吧，你承认不承认，你是我的龟？”孟浩笑眯眯的开口。
　　躲在龟壳内的靠山老祖咬牙，刚要沉默时，忽然感受到背部的孟浩身上，突然多出了大量的恐怖的气息，知道对方必定是又取出了大把的符文。
　　靠山老祖内心抓狂，越发委屈，大吼一声。
　　“承认，承认行了吧，你太欺负了人，我……我还是一只小乌龟而已，你你你……你要遭报应的！”
　　“承认就好，那么走吧，带我离开这第七十层，我们出去。”孟浩坐了下来，找了一个舒服的位置，靠在那里，手中拿着大把符文。
　　靠山老祖身体再次一顿，有些傻眼，它无论如何也没想到，对方居然提出这个要求，正傻眼时，孟浩立刻扔出一把符文，扔在了靠山老祖身后。
　　轰隆隆的巨响回荡，神通术法轰鸣，震动大地颤抖，苍穹撕裂，靠山老祖惨叫一声，赶紧奔跑。
　　“对嘛，就是这个样子，来来来，飞起来。”孟浩哈哈一笑，手中符文如同鞭子，身下老龟如同马驹，操控自如，逼得靠山老祖都要哭了，可却不得不飞起，托着孟浩直奔天空的光而去。
　　它内心强烈的后悔，会悔恨自己之前找死，对方明明都要走了，可自己偏偏还要吼那么几句，结果……把这该死的煞星，又招惹了回来。
　　在这委屈中，靠山老祖发泄般的大吼，带着孟浩直奔那道光，刹那碰触后，此光一下子被撑开，将靠山老祖以及孟浩笼罩在内，瞬间消失。
　　出现时，已是七十一层。
　　可在外界去看，这一刻，包括柯云海在内，哪怕是芷香，都全部愣了一下，呆呆的看着妖仙塔的第七十一层。
　　只见在第七十一层，代表孟浩的光点外，赫然存在了一个巨大的光点，其样子……正是乌龟的轮廓。
　　隐隐能察觉，孟浩是骑在这乌龟身上。
　　“这怎么还有一只乌龟？”
　　“如此庞大的乌龟，看起来怕是足有数千丈之大，该死的，该死的，这柯九思太过分了，他作弊也就罢了，他有个好爹也就罢了，他他他……他居然在作弊中作弊！！”
　　“这么一只大乌龟去帮他，他到底要什么！！”妖仙宗的弟子，一个个抓狂了，可最抓狂的，却是那些来自南天大地的修士。
　　他们一个个抓心挠肝，神色不断变化，羡慕化作了嫉妒，嫉妒成为了恨，此刻复杂至极。
　　“不愧是乌神老祖……”赵方苦笑，看着七十一层的一幕幕，心底只有叹息。
　　王厉海握紧了拳头，他目中露出不甘心，可更多的，却是无奈。
　　韩贝不断地眨眼，对于孟浩这里，她此刻已无任何话语，当年的印象与如今的一切重叠后，她忽然有种强烈的预感，孟浩的未来，有无限的可能。
　　“凭着身份与家族之力，此事令人发指！更无耻的，是他居然还有这么一个大乌龟坐骑，不就是他这个身份有了好爹么，该死的！”来自北地帝族遗脉的那位青年，他有生以来第一次去嫉妒一个人的身份，要知道在北地时，往往都是别人对他这里有这样的情绪。
　　可眼下，他不知不觉中，已对孟浩这里，产生了强烈的嫉妒与内心认为的不公平。
　　柯云海干咳了一声，他看到了四周六个至尊的目光，也没有去解释，内心也有纳闷，但更多的却是开怀。
　　在众人这复杂的目光中，他们亲眼看到，孟浩与他的那只大乌龟，一路掀起滔天宝光，从七十一层崛起，七十二、七十三、七十四……
　　直至一路到了第八十层后，所有妖仙宗弟子，还有那些南天大地的修士，再次揪心起来，他们此刻考虑的不是孟浩能否度过此层，他们考虑的是在这一层，对方又会获得什么造化。
　　这种眼睁睁看着别人在自己面前获得自身梦寐以求的造化的感觉，让他们几乎要发狂。
　　若是对方凭着真本事也就罢了，他们还能安慰自己，可对方竟是依靠身份，依靠作弊，这就让他们险些喷出一口鲜血。
　　“我不服！”一位季家的族人，此刻握住拳头，咬牙开口。
　　一样如此的，还有除了方瑜外另外两个方家的族人，还有来自东土与其他区域的不少人，可不管他们心思如何，都无法阻止第八十层，在片刻后，爆发出了惊天宝光。
　　更是在这宝光里，整个八十层，好似要崩溃般，外人能隐隐看到，那只庞大的乌龟，几乎是横冲直撞，直至片刻后，八十层的光芒无尽，轰鸣之声传出中，一个古波不惊的声音，不疾不徐的，带着特有的韵律，如从虚无降临。
　　“既然闯过妖仙塔八十关，便赐你前十道法……九重天崩。”
　　这声音的出现，立刻让所有人一愣，不是因这声音的沧桑，而是因这声音的语气！
　　芷香猛地睁大了眼，呼吸急促，神色露出无法置信。
　　“这是……”
　　七大至尊，包括柯云海在内，所有人，都在这一瞬，猛地站起，他们一个个神色强烈的变化，这种变化，甚至超越了之前妖山震动。
　　他们身体外的太阳，甚至都在这心神的震动中扭曲，可见他们对这突然出现的声音的震撼。
　　“这是……”
　　“这是李主的声音！！”


第0585章 带你走下去
　　“李主的声音！！”
　　“这不可能，李主已沉睡，若李主苏醒，三大妖山立刻光芒千万丈，两大圣地将瞬息解封，普天大地，第九山海，所有强者都要来拜！”
　　“这不是李主，可的的确确是李主的声音，这是为何！”
　　“此声有些不对劲……似虚弱了一些？”七大至尊，在这一瞬，纷纷心神强烈的震动起来。
　　在这外界所有人震动时，妖仙塔八十层内，此刻正处于崩溃之中，孟浩盘膝坐在靠山老祖的身上，他的前方，有一个紫色的印记，正在闪烁紫光。
　　随着光芒的散出，四周崩溃的世界，仿佛被静止，一动不动。
　　那在外界回荡的声音，此刻也正在孟浩的四周传出，来源……正是他面前这紫色的印记。
　　前十道法，不需感悟，需要的是机缘，获得后若自身与其有缘，则自然能化作道法之种，如若无缘，强求不得。
　　孟浩沉默中，右手缓缓抬起，在碰触这紫色印记的刹那，忽然的，他身体猛地一震，这紫色印记顺着他的手指，直接融入他的体内，幻化在了脑海中时，他仿佛看到了一幕虚幻。
　　在那虚幻里，他看到了一个模糊的身影，右手抬起一掀，如掀起了一重天，再次挥手时，苍穹两分，好似二重天。
　　直至最后，天有九重，九重天崩，万物沧桑。
　　“你与此法有缘，便将此道送你……可与枯炎妖法相辅相成……我已等了很久，或许等的就是你？来吧，走过九十九层，走过三山，走过两地，若你能走到我的面前……若能获得我的认可，你……就是我的传人。”当孟浩睁开双眼时，他的耳边似残留着之前的声音，孟浩双眼有些茫然，可很快就清晰。
　　在他的脑海里，此刻那紫色的印记，赫然化作了一枚大道之种，但却生涩，需孟浩不断明悟，才可将其施展出来。
　　随着孟浩睁开眼，立刻他眼前的世界，不再静止，立刻崩溃开来，随着世界的崩溃，第八十一层，降临。
　　“之前的声音……说话的语气有些不对，身份不同，语气也不一样，他……是谁？”孟浩目中闪过一抹疑惑，深吸口气，看了眼柯云海给他的储物袋，里面的妖石，符文以及法宝，已剩余不多，但他想要获得的两大道法，如今一样还没有出现。
　　“九天宝身印，还有秘法肉身成圣……”孟浩双眼一闪，毫不迟疑的拍了下靠山老祖，在这老乌龟委屈中，呼啸而起，直奔八十一层而去。
　　刚一踏入，立刻四周八方轰鸣滔天，孟浩四周光罩防护，大把大把的符文与法宝，不断地扔出，靠山老祖更是滋哇乱叫，不断地躲避，一路轰鸣。
　　第八十一层、八十二层……
　　孟浩的冲击，就是强推，以柯云海给他的法宝符文，去强行闯关，随着他不断地前行，外界妖仙宗的弟子，也都渐渐呼吸急促，因为他们不得不承认，此刻……孟浩已快要登顶！
　　八十三！
　　八十四！
　　八十五！
　　宝光从塔身内透出，映照四周，当孟浩踏入第八十七层时，整层全部都是宝光，他消耗的妖石更多，他的符文大量扔出，他的法宝也都崩溃了大半。
　　以这种极为艰难，且等于是不惜代价的方法，终于强推到了第八十九层。
　　刚一踏入八十九层，四周世界立刻改变，出现在孟浩眼前的，赫然成为了一处古老的战场，四周八方，无数修士，正在进行一场混战。
　　在这战场内，孟浩刚一出现，立刻四周来自无数修士的身体道法，轰轰而来，孟浩身体外的光幕，刹那间几乎要崩溃。
　　在这里，孟浩遇到了前所未有的艰难，天地轰鸣，他只能将一张又一张符文扔出，只能将一个又一个法宝崩溃。
　　可依旧在这第八十九层，艰难无比。
　　他所处的位置，正是这战场的中心，看不到尽头，如被层层包围，这里，根本就不是他可以到来之处，哪怕是有柯云海以生命炼制的符文与法宝，孟浩依旧在这里，寸步难行。
　　无数的修士，数不清的神通，孟浩仿佛要被淹没在内。
　　他面色渐渐苍白，靠山老祖也都奄奄一息，对孟浩这里反倒没有了什么恨，而是在这一路的征战中，渐渐似有了一些友情存在。
　　“最多再坚持二十息……”孟浩面色变化，他的妖石与符文，还有法宝，都快要耗费完，眼下二十息后，他将失去一切抵抗，会失败被传送出去。
　　“难道真的要等第二次机会……”孟浩深吸口气，他不想有第二次机会，他想一次性就获得，因为一旦第二次进来，代表柯云海还要为他炼制法宝，这是孟浩所不愿看到的。
　　在这危机关头，外界的妖仙宗弟子，也都一个个目不转睛的凝望，他们心思各异，但那些来自南天大地的修士，此刻绝大多数，却是无比的渴望，孟浩失败。
　　他们期望孟浩止步在这里，这是一种既然我无法得到，那么别人最好也无法得到的心态，随着他们这样的思绪，似真的有了一定的效果，孟浩在这第八十九层，已整整耗费了半个时辰。
　　甚至他四周的宝光，在外人看去，也都开始了收缩，开始了黯淡，这一幕，顿时让那些南天大地的修士振奋起来。
　　“他要失败了！！哈哈，邪门歪道，终究不能胜正，他必定无法闯过这一关！”
　　“天地苍苍，浩荡之风，我辈修士，需自身努力，岂能依靠外力？此人今日如此，胜之不武，必败无疑！”东土季家一位序列族人，平日里对自己的姓氏极为自豪，眼下仿佛忘记了此事，傲然开口。
　　随着众人不断的讨伐，不断地期望，眼看孟浩四周的宝光越来越黯淡，范围越来越少。
　　可……就在这时，柯云海目中露出果断，身体忽然一动，速度之快，刹那间，就出现在了高空第八十九层外，右手抬起时，他的手中直接出现了至尊令，神色严肃，头发无风自动，将这令牌，正要按向塔身。
　　“云海不可！”
　　“云海，此事三思！”就在柯云海出手的瞬间，其他六个至尊，纷纷动容，立刻开口阻拦，尤其是第七至尊，那位仙风道骨的老者，更是直接出现在了柯云海的身边。
　　“柯某大限已到，活不过数月。”柯云海沉默片刻，看向阻挡在自己身前的第七至尊老者。
　　老者迟疑，看着柯云海，许久长叹一声。
　　“你若如此，怕是连数月都没有了。”
　　“老七，你一生为道，没有子嗣，你不懂身为父亲的责任，柯某如今只有九思这一个孩子，我何时归墟不重要，我希望在我走后，他依旧能快乐。”
　　“九思这孩子，一向纨绔，我不放心……而他既选择了淬身之路，那么我就要竭尽全力，去为他获得九天宝身印与……秘法肉身成圣。”柯云海轻声开口，目光扫过其他六大至尊，右手再没有丝毫迟疑，猛地将至尊令，直接按在了塔身上。
　　在这令牌与塔身碰触的刹那，柯云海身体轰然一震，他本就苍老，可如今却更为苍老，整个人的气息，都瞬间衰弱下来。
　　可与此同时，第八十九层内的孟浩，他的符文已用完，他的法宝用尽，就连四周的防护光幕，也都彻底黯淡，直至一声轰鸣，光幕瞬间崩溃开来。
　　“结束了……”孟浩轻叹，在那光幕崩溃的瞬间，他看到了无数的术法，一瞬将自己淹没，可紧接着，一个高大的身影，突然出现在了孟浩的目中，站在了他的身前。
　　转头时，露出的是一个中年模样的男子，正是孟浩在进入这世界前，第一眼看到的……柯云海。
　　柯云海，站在孟浩的身边，仿佛成为了一个世界，化作了一颗庞大的树，为孟浩遮挡了风云，为他阻挡了来自四周的无数神通。
　　那些神通，道法，还有无数的身影，全部都在这一瞬，好似静止般，齐齐固定下来，整个世界，在这一刹那，安静了。
　　在看到这身影的刹那，孟浩身体立刻颤抖了一下，他的心，被强烈的揪住，他认出了这身影，正是……柯云海。
　　柯云海微笑的看着孟浩，右手抬起摸了摸孟浩的头，脸上露出溺爱的笑容，仿佛在他眼里，无论任何时候，眼前之人，都是他没有长大的孩子。
　　“九思不怕，爹爹带你走下去。”
　　简简单单的一句话，可落入孟浩耳中时，却是掀起了他心神内无法遏制的思绪，他想到了自己的父亲，甚至在这一刻，他脑海里父亲的身影，渐渐与柯云海重叠，让他在这一瞬，真真正正的忘记了他不是柯九思！
　　“爹……”孟浩怔怔的看着柯云海，前一息的失败，下一息的希望，这强烈的反差，使得孟浩在这一刻，内心深深的烙印了柯云海的身影，那是……父亲的身影。
　　“放心吧，你爹我暂时还死不了，你还没与我一起上过战场，今日，就让我们父子二人，一起战此地，闯此关！”柯云海哈哈一笑，转身时，右手抬起一挥，立刻天地崩溃，一股无法形容的恐怖之力，瞬间化作了漩涡，轰隆隆时，向着四周急速扩散，所过之处，大地崩溃，苍穹模糊，一切身影，全部灰飞烟灭。
　　更是在柯云海的身体外，一盏油灯漂浮，凤芯，龙台！
　　孟浩深吸口气，他心中在这一瞬，起了无限的激情，重重的点了点头，站在柯云海身边，与他的父亲，一起向前走去。
　　一个在前，一个在后，一个是父，一个是子！
　　靠山老祖睁大了眼，呆呆的看着柯云海，心神轰鸣，露出恐惧之意，赶紧缩头，内心恍然大悟，明白了孟浩的来历。
　　“该死的，他居然有个至尊老子，难怪那么变态，难怪可以欺负老祖我！”


第0586章 何必如此
　　柯云海在前，这一刻的他，仿佛回到了人生中的壮年，回到了修为中的巅峰，他的修为到底是什么境界，孟浩不懂。
　　“九思，九大山海，修行之路，灵、仙、古、道！”柯云海右手抬起向前一指，立刻世界崩溃，这在孟浩手中无比艰难的八十九层，瞬间崩溃。
　　随着第九十层的到来，展现在孟浩眼前的，赫然也是一处战场，只是这战场更为磅礴，甚至天空上，出现了九个太阳，大地沧桑，孟浩看到的无数的巨人，更有一些巨大的妖！
　　如同这战场，甚至比妖仙宗还要古老。
　　“此地是太古界的投影，并非真实，但也并非虚假，全在一念之间……传说，太古界，是九大山海的起源。”柯云海走在前方，挥手间，无数咆哮而来的身影齐齐崩溃，成为飞灰。
　　孟浩在柯云海身后，心神激荡。
　　“传说里，九大山海的九主，皆来自这太古界，而非九山海之灵，包括我们第九山海的李主！”
　　“传说，毕竟是传说，它可以是虚假的，但你必须要知道它的故事。”柯云海右脚在大地一踏，轰轰之声惊天，一层波纹从大地扩散，所过之处，方圆数万丈，一切存在，全部身体震动，直接四分五裂。
　　“为父古之巅峰，半步道境，本有无限寿元，与九山海同寿……可享长生。”柯云海向前一步迈去，大地在他脚下，一瞬仿佛缩小了无尽，他拉着孟浩的手臂，这一步，直接跨越了无限。
　　靠山老祖呆呆的看着远去的孟浩与柯云海，忽然内心一动，赶紧趴在地上，内心祈祷对方将自己忘了。
　　孟浩的确将靠山老祖忘了，在柯云海的带动下，他下一瞬，已到了这片磅礴的战场的另一处大地。
　　“但，李主还天命于众，认为修士所修，若有长生，于天地不公，埋葬来世之路，故而封道境行走，让我等更是还命出去，此后……就有了寿元之极。”柯云海轻声开口，他的头发披肩，站在天地里，仿佛至尊。
　　又或者说，他……就是至尊，右手向着大地一按，立刻地面轰鸣，大地层层碎裂。骤然坍塌，吞噬一切。
　　“这一关，过了。”柯云海抬起手时，整个世界，立刻支离破碎，所有战场内的生命，全部灭亡，一个巨大的深坑，在地面上不断地扩大，直至在最深处，似出现了一口棺材。
　　当孟浩看到这棺材的瞬间，他忽然整个人心神轰的一声，他看到这棺材上，刻着九只蝴蝶。
　　“传说里，太古界内，有一口棺材，这棺材在很久很久之前，就始终存在，没有人知道里面葬着谁，也无人知晓其来历。”柯云海淡淡开口时，整个世界消失，与此同时，一道印记从这崩溃的第九十关内，瞬间飞出，飘浮在了柯云海的身前。
　　柯云海看了一眼，脸上露出微笑，转身大袖一甩，这印记直奔孟浩而来。
　　“融合此印，为父为你守护。”
　　印记瞬间碰到孟浩眉心，刹那消失时，孟浩身体轰然一震，他的脑海里，在这一刹那，赫然多出了五个大字。
　　九天宝身印！
　　正是孟浩想要获得的，专门淬体的前十道法！
　　此印在孟浩脑海游走一圈，忽然起了一阵排斥之力，似此道法，与孟浩无缘，故而不能被他明悟，化作大道之种。
　　眼看这道法在自身脑海里瞬间模糊，孟浩心神震动，可就在这时，一只带着温暖的手掌，放在了他的肩膀上。
　　“不要担心，为父帮你降服此法！”柯云海的声音带着温和，传入孟浩心神内，立刻让他平静下来，与此同时，一股无法形容的威压，瞬间从柯云海身上爆发出来，在这威压降临中，孟浩无碍，可他脑海里的印记，立刻颤抖，似发出不甘心的挣扎。
　　可这挣扎，在柯云海的一声冷哼后，顿时崩溃，支离破碎，如失去了意识，停留在了孟浩的脑海里，渐渐融合，化作了一枚黯淡的大道之种。
　　“我抹去了它的道意，虽说道意消失，与你神不合，无法让你立刻修行，但它既坚决不尊你，只能灭杀。”
　　“走吧，我们去下一层。”柯云海微微一笑，看了孟浩一眼，转身走在前方，孟浩深吸口气，跟随在后。
　　一路二人走过了九十一层、九十二层、九十三层……
　　这一路，孟浩没有任何出手，都是柯云海在出手，从容淡定，挥手间天地崩溃，这一幕幕，让孟浩心神不断震动。
　　他都如此，就更不用说此刻的外界了。
　　外界的妖仙宗弟子，一个个亲眼看到，柯云海在妖塔外，按着妖塔，闭目如入定，更是在他入定的瞬间，那八十层，其内赫然出现了第二个光点。
　　孟浩之外，第二个光点，这光点太惊人了，与其说是光点，不如说那是一个太阳！
　　“那是……那不会是云海至尊吧？这……若真是他，那这也太……太……”
　　“那就是云海至尊……”
　　四周之人，立刻彻彻底底的呆住，他们怎么也都无法想象，作弊……原来能做到这种惊天动地的程度。
　　这太阳，刚一出现在第八十九层，立刻就将此层直接崩溃，瞬间带着孟浩，去了九十层，在其中也就是数个呼吸的时间，光芒滔天，第九十层，直接通关！
　　更是在这个时候，天空落下了一朵朵宝花，这些花朵飘浮在妖塔四周，最终凝聚成了一朵巨大的莲花。
　　这一幕，立刻有不少人顿时认出，正是前十道法里，不算秘术的话，唯一的一个淬体道法，九天宝身印！
　　无比强烈的嫉妒之意，从众人心中刚刚升起，忽然的，那宝花一震，竟出现了不稳的样子，顿时所有看到之人，内心立刻激动起来。
　　“不相容，这是不相容，哈哈，这柯九思他无法明悟此道法！”
　　“天意，这就是天意！！”
　　就在众人一个个内心激荡之时，忽然的，柯云海的威压瞬间散了出来，在众人目瞪口呆中，他们看到那不稳的宝花，在这至尊威压下，生生被抹去了意识，强行融合。
　　这一幕，立刻让四周的妖仙宗弟子一个个睁大了眼，那些之前开口之人，更是神色瞬间不甘到了极致。
　　一个个面色古怪，此刻所有人的脑海里，在这一瞬，几乎全部都浮现了同一句话。
　　“该死的，他不就是有一个好爹么！！！”
　　紧接着，又有一部分人，脑海里浮现了第二句话。
　　“我怎么就没有这么一个至尊的爹……”
　　他们已经无力再去喊什么不公平了，柯云海的出手，将这一切都粉碎，还能让人怎么喊，人家父子同战……
　　方家也好，季家也罢，来自东土、北地、南域、墨土的所有人，此刻都一个个发呆，呆呆的看着天空上的妖塔。
　　看着柯云海以至尊的身份，带着柯九思去闯关。
　　方瑜眨了眨眼，内心隐隐有些不安。
　　“可不能让我爹知道此事……”
　　芷香睁大眼，倒吸口气，就算是她，如今也都对孟浩这里，有了强烈的嫉妒之意。
　　众人在这复杂中，眼睁睁的看着妖塔内的太阳带着光点，一路闯关，九十四、九十五、九十六……
　　直至到了九十九层！
　　所有看到这一幕的妖仙宗弟子，一个个顿时呼吸急促，仿佛忘记了一切事情，眼前里唯有妖仙塔最高的那一层。
　　九十九层内，出乎孟浩的意料，在这里，竟没有任何危险出现，不是战场，只是一处山谷，谷内有一片湖泊，湖泊旁有一间屋舍，屋舍外，盘膝坐着一个老者。
　　这老者正在垂钓，对于走来的柯云海与孟浩，看都不看。
　　孟浩没有说话，跟在柯云海身后，柯云海沉默，站在老者的身边，一样不语。
　　许久，老者缓缓开口。
　　“这不符合规矩。”
　　“我寿元已不多。”柯云海淡淡开口，孟浩听到这里，心神一震。
　　“这一样不符合规矩。”老者停顿了一下，轻叹一声。
　　“柯某妖仙宗的付出，为李主之命的不质疑，还不够么。”柯云海抬起头，看向远处的世界。
　　老者沉默，许久长叹一声，右手抬起虚空一抓，立刻在他的手心内，多出了一片印记，这印记是由无数个符文组成，有一种残缺的美。
　　“肉身成圣，这是秘术，不是道法。”老者说着，看向孟浩，一眼看去，孟浩顿时心神震动，这一眼，如将自己全部看穿。
　　“有意思。”老者双眼一凝，缓缓开口，右手一挥，这印记直奔孟浩而来，融入他的眉心中。
　　“此术夜难临摹，不过你既有老夫认可，你离开后，若老夫还在，此秘可完整开启，如老夫已陨……”老者摇了摇头，没有继续开口。
　　而柯云海，居然也对这番话语，没有提出任何质疑，转身带着孟浩，一步步离开此地。
　　直至二人离去，老者才抬起头，重新看向孟浩离去的方向，目中露出明悟，又有感慨。
　　“云海，你既都懂，又何必呢……”


第0587章 这辈子也好
　　柯云海走在前方，孟浩跟在后面，二人走出山谷，向着远处的虚无，一步步走去。
　　孟浩有些忐忑，以他的性格，以他的定力，是不应该忐忑的，毕竟这里的一切都是虚假，他也没有去欺骗柯云海，他不需要忐忑的。
　　可他偏偏忐忑了，他害怕失去了这个身份，若说初期时，他是因造化，可现在造化已得到，他不应该忐忑。
　　但他，还是忐忑，他害怕苏醒了一场梦，害怕对方知晓自己不是柯九思后，回头时，那不再让他继续沉浸的，溺爱的目光。
　　那种前一息，我可以呼唤你父亲，可下一息后，我却无法张开口的感觉，是孟浩此刻内心忐忑的根源。
　　他怕失去，因为他已拥有。
　　这是父爱，孟浩记忆里，已模糊的父爱，在这段虚幻的岁月里，让他一次又一次恍惚，忘记了自己不是柯九思。
　　“爹……”孟浩内心苦涩，看着向前走去的柯云海，似对方与他，越来越远，轻声开口。
　　柯云海的脚步一顿，转过身时，目中带着笑意，那溺爱之意，依旧如常，轻轻地揉了揉孟浩的头。
　　“别胡思乱想。”
　　孟浩怔怔的看着柯云海，他的眼中有些湿润，这一刻，他不想去琢磨对方是否真的知晓了答案与真相，他不想去考虑这些，他想的只有一个。
　　如有真有缘分，让你我在这里成为父子，那么在这里，我是你的子。
　　如果这虚幻的世界，可以算成我的前世，那么在这里，你就是我前世的父亲。
　　如果注定离开了这虚幻的远古后，从此你不再是我的父，我不再是你的子，那么就让这段父子之情，在这里，在这虚幻的远古里，让我……一辈子都不会忘记。
　　您，是我的父亲。
　　我，是您的子。
　　孟浩重重的点了点头。
　　柯云海笑着拍了拍孟浩，带着他一晃之下，二人瞬间，就消失在了这第九十九层，出现在了妖仙塔外。
　　在他们出现的刹那，立刻妖仙宗内，所有弟子，全部目光凝聚，这些目光里有深深的羡慕，有嫉妒，有复杂，有无奈。
　　随着柯云海与孟浩的走出，妖仙塔立刻轰鸣，渐渐缩小，直至化作了一道光，重回苍穹裂缝内，与此同时，那苍穹撕开的裂缝，在这一瞬，肉眼可见的愈合，直至眨眼间，天空已再无一道缝隙。
　　唯独……
　　一张半透明的梯子，不知何时，从天而降，直奔大地而来，最终飘浮在妖仙宗内第三峰与第四峰之间的深坑上。
　　此梯光芒不散，仿佛在内流转，其上通天，直奔虚无而去，若仔细去看，可以隐隐看到，似在尽头处，有一个巨大的漩涡。
　　这梯子，孟浩在看到后一愣，但很快他就发现，四周的妖仙宗众人，居然都对这梯子的出现，无动于衷，仿佛……没有看到！
　　可随着孟浩目光从四周人群内扫过，他忽然看到了季笑笑，更是从季笑笑的表情里，察觉猜到她，看到了梯子。
　　“莫非，这梯子只有外来之人，才可以看到？”孟浩脑海浮现出这个念头的同时，此刻四周的妖仙宗弟子内，那些来自南天大地之修，一个个在孟浩出现的同时，都各自躲避起来。
　　他们不得不躲避，不得不避开，虽说之前他们疯狂的嫉妒，可此刻毕竟还是在这虚幻的远古世界里，在这里，与身为柯九思的孟浩去斗，他们就算是有一百条命，也都不够。
　　只能避开，只能小心翼翼，一旦身份暴露，就会面临生死危机，反倒是孟浩这里，根本就不怕暴露。
　　因为……此地南天大地之人，没有能在身份上，对他产生威胁的。
　　但此刻，他们尽管各自避开，可却都看到了那天空山降临的梯子，在看到这梯子的瞬间，众人全部心神一震。
　　“这是……”北地那位帝族遗脉的青年，此刻早就重新低头驼背，但他的呼吸急促，双眼露出精芒。
　　“莫非是……”方瑜双目收缩，略一沉吟后，立刻睁大了眼。
　　“打开第三境界的关键！！”芷香在远处，此刻呼吸急促，她握住了拳头，目中带着激动。
　　还有更远处，很早就悄然离去的呼延老祖，此刻也是激动起来。
　　在这众人都各有心思时，柯云海带着孟浩离去，这场妖仙塔的风波，就此消散，除了有限的一些人获得了一些有限的道法外，这为孟浩专门开启的妖仙塔，最终也的确是只有他一个人，在里面，获得了无法形容的造化。
　　枯炎妖法本尊道、九重天崩、九天宝身印，还有最后的秘法肉身成圣，这一切，都是孟浩最惊人的收获。
　　更不用说靠山老祖那里被修理，还有太多的细微之事，对孟浩而言，这一次妖仙塔，堪称他的天地机缘。
　　没有在此地停留，回到了第四峰后，孟浩立刻去了洞府，许清正在打坐入定，周身环绕发光，脸上带着微笑，似沉浸在道法的明悟中。
　　孟浩没有打扰许清，盘膝坐下后，感受了一下体内存在的四个道法之种。
　　那通体看似赤炎的，正是枯炎妖法本尊道！
　　还有九重天崩，还有九天宝身印，最后一个……则是秘术肉身成圣，此术如今在孟浩的脑海里，黯淡无光，可以看到，但却感受不到。
　　而其他三大道法，孟浩有种预感，随着不断地明悟，他能将其展现出来，且哪怕就算离开了这虚幻的远古世界，也不会忘记。
　　想到这里，孟浩心神振奋，除此之外，他还有一个收获，那就是……吞山诀！
　　此术，如今已近乎彻底被孟浩掌握，虽说只是第一层，可按照此道法的介绍，一旦修成第一层，可肉身外化山体。
　　如此一来，可让肉身强悍，再增一些。
　　“到了极致，可抽山之魂，幻山之意，以此千山万峰降！”孟浩目中露出满意之芒，这一次妖仙塔之行，可以说将他的造化，推到了极致。
　　至于一些其他的术法禁制种种小手段，他也获得了不少，如今都存在于脑海里，只是若不能明悟，那么离开这个世界后，将自行消失。
　　且孟浩也尝试将其烙印在玉简上，可却无法做到，只能放弃。
　　“山海经……应该是无法获得的。”孟浩双眼露出一抹精芒，沉吟片刻后，放弃了这个答案，可他的脑海里，始终都有在第八十层，听到的那个声音。
　　时间一晃，过去了半个月，这半个月来，孟浩始终在洞府打坐，明悟道法，渐渐将脑海里的术法稳固了一些。
　　许清也苏醒了几次，二人相视一笑，知晓时间短暂，此刻都需抓紧时间感悟道法，故而没有太多交谈。
　　直至这一日清晨，孟浩在洞府外盘膝打坐，观摩第四峰，体内吞山诀随着明悟，渐渐已烙印在了孟浩脑海里，甚至他的第一层，也都快要修成时，有一个没有出乎他意料之人，到来。
　　来人，是一个其他山峰的核心女弟子，明媚的容颜，似带着无限明动的双眸，妙曼可人的身姿，随着走来，随着出现在了孟浩的面前时，引起了第四峰不少弟子的注意。
　　“九思哥哥，小妹有些修道的问题，能请九思哥哥解惑么。”在那些第四峰的弟子的关注中，这女子红着脸，仿佛骨子的腼腆被终于鼓起的勇气击败，用着细微的声音，在孟浩的面前，带着羞涩开口。
　　这容颜，这声音，立刻形成了一股惊人的诱惑，足以让人看到后，怦然心动，此刻的第四峰不少关注这里的弟子，都在这一瞬，将那女子惊为天人一般。
　　绝美的容颜，完美的身子，吹弹可破的肌肤，还有那纯真中带着天生媚态的神情，这一切的一切，使得这女子，唯有尤物一词，方可形容。
　　“没时间。”孟浩一眼就认出了这女子是谁，听到对方的话语，孟浩觉得全身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“那在这里也行的……”女子咬着下唇，似楚楚可怜，仿佛一下子被打击住，但又因执着，再次鼓起勇气，那动人的样子，似让人觉得拒绝她，都是一种罪过。
　　孟浩正要拒绝，看到了女子目中露出的一抹不善之意，于是干咳一声，站起了身，向前走去。
　　这女子，正是芷香，她低着头，跟随在孟浩身后，在第四峰弟子的唏嘘羡慕中，随着孟浩远去了。
　　一路上，所有看到他二人的妖仙宗弟子，都一个个睁大了眼，内心愤愤。
　　“又一个这样的女弟子，要落入他的手中了！”
　　“该死的，这都第几个了，何时这种事情也能轮到我啊。”
　　二人直至走到了第二峰的附近，孟浩有些不耐的看了芷香一眼。
　　“说吧，如何帮你。”
　　“爽快，你还算是个男人，知道对人家负责，不过我更好奇的是，你在八十层内，到底遇到了什么，居然能让李主开口赐道法！”芷香笑眯眯的说道，最后一句时，她看似在笑，可实际上目中却有凝重。
　　孟浩听到这里，双眼蓦然一缩，看向芷香时，他心底震动。
　　“那是……李主的声音？”


第0588章 古事
　　孟浩内心暗自思索，可神色却不露丝毫，而是似笑非笑的看了芷香一眼。
　　芷香眨了眨眼，见孟浩这幅样子，实在不好判断心思，内心暗骂一声奸诈。
　　“你既不愿说，那就算了，我们不说此事，按照当初你我之间的约定，你要帮我一个忙。”芷香望着孟浩，双目明媚黠动，笑声开口。
　　“若真说起来，你我之间，实际上倒也没有什么真正的约定，不过看在这些年来你曾出手的份上，小忙孟某可以帮，至于其他，爱莫能助。”孟浩笑了笑，风轻云淡。
　　“你先不用着急拒绝，帮我，对你也有好处，而你性格谨慎，想来是需全面了解，才能决断。”芷香似很有信心，自己接下来一番话说完后，孟浩不会拒绝。
　　“我便如实的告诉你，然后你自然会判断，是帮我，还是不帮我，都没有关系。”此刻有风吹来，将芷香发丝吹起，在她的脸颊上拂过后，使得这一刻的芷香，身上多了一股说不出的媚态。
　　孟浩神色如常，没有说话，他也想听听，芷香这里到底来此地，为了什么。
　　“你我相遇在踏仙桥，那座桥是谁曾经锻造的，想来你如今也都知晓了，正是妖仙宗的三尊妖帝！”
　　“这三尊大妖，分别是霜土妖帝、枯炎妖帝以及血珊妖帝，你如今抬起头，就可以看到这三尊天地大妖，他们在这虚幻的远古世界里，栖息沉睡之地。”芷香语出惊人，玉手抬起一指天空。
　　孟浩心神一震，他没想到芷香开口，就是这般惊人，此刻抬头，看向天空那三座倒挂的妖山，他之前第一眼看到这三大妖山时，就内心有了猜测，此刻听到芷香话语，结合自身的了解，孟浩立刻确定，关于此事，芷香没有说谎！
　　妖仙宗内三大妖，塑造了踏仙桥的，三位天地大妖，其中一人，正是霜土妖帝韩山！
　　孟浩双目收缩，看了一眼那座遥远的冰霜之山，隐隐有种仿佛与世隔绝之感，如同自我封印。
　　“曾经的第九山海，妖仙宗是第一大宗，因此宗内，有李主，妖仙宗，是李主创造出来！那是季家前，曾经的第九山海之主……而他的麾下，有两大战将撑天，有三尊大妖护法！其中一位战将，正是日后的季家。”芷香淡淡开口，说着让孟浩心神震动的话语。
　　孟浩神色渐渐严肃，目光从天空的三大妖山收回，看向芷香，他忽然对芷香来这妖仙宗的目的，有了更多的好奇。
　　“我是妖仙宗弟子，所以对于这些知晓较多，妖仙宗，有四重天，第一重天，就是此地七峰，第二重天，则是三大妖山，第三重天，是两大圣地……而第四重天，则是……李主所在！”
　　“这，才是妖仙宗，第九山海，曾经的……第一宗！”芷香说道这里，目中露出奇异之芒，仿佛带着一股自豪。
　　“所谓两大圣地，想来你也有了一些猜测，正是李主麾下，两大战将家族所在之地，因立下大功，故而被李主赐了圣字。所以……便是圣地，第九山海，两大圣地！”
　　“这两大圣地，一个姓方，一个……后世人不可说，说之大劫，只可称其为季！”芷香的声音，字字落入孟浩心神，让孟浩此刻脑海轰鸣，他终于彻底明白了远古岁月中的古老故事！
　　季家夺了第九山海，成了新主，此事孟浩之前就知道，但此刻当他听到另一个战将的家族姓方时，孟浩心神再次一震。
　　他想到了方瑜，想到了东土方家！
　　孟浩深吸口气，他隐隐觉得，此方，正是当年圣地战将之姓，他没想到，方家居然有如此惊人来历！
　　“两大战将家族都如此惊人，三大妖帝都这么惊天，那么……可以凌驾于他们之上的曾经的李主，又是何等的霸气！”孟浩脑海，再次浮现了第八十层，回荡心神的声音。
　　“李主道成后，决定不再把持天命，还天命于众，使道境不显人前，生命终有寿之极致，故而封印来往之路，始终不曾现身，而那两大圣地，更是被逼自我封印！连带着，三大妖山，也都封印！”芷香继续徐徐开口。
　　“而后李主陨落，有人说他失踪，有人说他战死，种种传说，于是才有了两大圣地的战争，那一场战争，轰动第九山海，直至最后……李字头上盖了天，季家获胜！”
　　“妖仙宗，也是在那一场战争里，分崩离析……那一战，踏仙桥碎，三大妖山溃崩，三位大妖陨落，季家成主，方家退了山河。
　　而妖仙宗，也死亡殆尽，唯有不多的一些人逃出，组成了如今的妖仙宗。
　　那一战，整个第九山海，腥风血雨……我没有经历过，但在宗门的典籍上，清晰描述。”芷香说道这里，顿了一下，没在继续。
　　孟浩沉默，呼吸急促，内心已掀起大浪，根据他所了解的信息，他可以判断出，芷香所言虽说未必全部真实，但至少有七八成真实存在。
　　“这些，就是妖仙宗的故事！”
　　“而妖仙宗内，有两大传承，当年名震第九山海，其一……自然就是山海经，传说里，山海经有九卷，得其一成山海主！李主当年，拥有的正是第九卷！”
　　“只是这山海经，只有李主传承这一个方法才可以得到，而李主陨落后，此传承消散，就算是如今的季主，也只是掌握了皮毛而已，没有获得真正的山海经。所以，如今九大山海，九主之中，季主最弱！”
　　“而另一个传承，限制太多，能具备条件者，如今极为少见，而我……则具备此条件，可以在这里，获得……妖仙体！”芷香轻声开口，在说出最后三个字时，她目中露出奇异之芒。
　　孟浩听到这里，双眼一闪。
　　“李主早期，根据自己的身体，凝聚出的一种修行体质，便是妖仙体，具备这样的身体，能更好的修行妖法，甚至返璞归真，从妖化神，成为至高无上的天妖！
　　以此，吞噬第九山海的妖气，与季家分造化！
　　此事，不是我一个人可以做到，在我的身后，为了这一次的机会，凝聚了妖仙宗内众人之力，所以你这一次帮我，不紧是我，整个妖仙宗，都将记住此事。
　　在必要的时候，在你成仙之后，于外界，我们可给你庇护，甚至我们可以将你招入妖仙宗内！”芷香望着孟浩，一字一字说道。
　　“为何是我。”孟浩沉吟片刻，看向芷香。
　　“在这第二个境界内，需要你相助的地方不多，但在第三个境界里，若有你的相助，可让我的成功把握，增加不少。我也不知道你如何做到，又或者你能具备柯九思的身份，也间接的说明了你与妖仙宗冥冥有缘……所以，你才可以在踏仙桥时，能无视诅咒之力！”
　　“诅咒之力，是妖仙宗当年死亡之人留下的怨气，对李主，对季主，对一切生者的怨气，这怨气沉淀了九万年，已是最强的诅咒。
　　在这诅咒下，任何人，在没有指定的时期，碰触了妖仙古宗之物，打扰了亡魂，都触之必死！
　　唯有在妖仙古宗的开启时，踏入这里，才可获得造化，因唯有这个时候，才是诅咒最微弱之时。
　　但……一些核心的区域，诅咒之力，绝不会因任何事情而减少，我需要你帮我……以你的无视诅咒，帮我在第三个境界里，打开一条路！”
　　“第三个境界？”孟浩目中刹那露出一抹锐利之芒。
　　芷香淡然一笑，没有意外，而是如常的开口。
　　“妖仙古宗，前两个境界，是必然出现，而第三个境界要看机缘，想要进入需机缘巧合，且每次只要有一个人进入，那么就可以打开通道，让所有在第二境界之人，都顺利进入。
　　比如你闯过妖仙塔后，出现的那唯有我们能看到的通天梯，就是机缘，也是第三境界的入口，但此入口，因你而开，所以只有你才可以踏上去，走入第三境界。
　　你一进入第三境界，此地虚幻就会消散，所有人……都将与你一起，出现在第三境界内。”
　　孟浩闻言笑了笑，没有说话，但芷香玲珑剔透，此刻一样笑容浮现。
　　“你放心，我不需要借你去第三境界，真正需要你相助的，是其他南天大地来临之人，而我妖仙宗准备了很久，终于找到了一个方法，让我不必用这个方法，也可以走入第三个境界内，只不过一旦我进入，其他人也会一样顺利进入罢了，就当是便宜他们了。”
　　“好处不够。”孟浩目露沉思，沉声说道。
　　芷香看了孟浩一眼，听闻孟浩的话语，她心里立刻振奋，她不怕孟浩不提要求，只有双方互赢，才可同心协力。
　　“妖仙宗内，有妖仙池，此池就是传承所在，我会在第二个境界里，获得名额与资格，瞒天过海，只有这样，才可以在第三个境界中，去真实的妖仙池所在之地，在那里被认可……真正获得造化，改变身体，成为妖仙体！”
　　“你帮我，也是帮自己，妖仙池内，你我可以共同拥有，沐浴身体，你就算没有成为妖仙体的资格，但也能强悍肉身！”
　　“也就是说，这一次的造化，你我共同拥有！”芷香说完，看向孟浩，这已是她最大的诚意了。
　　孟浩沉默片刻，分析芷香言辞的可信度，半晌后，他目中露出一抹果断。
　　“你要答应我一个条件。”孟浩说道这里，脸上不知觉的，起了一丝腼腆，不了解他的人，会觉得这一刻的孟浩很可爱，而那些真正了解他的，会在看到这个神情后，觉得可恨之极……


第0589章 他一定……
　　“什么条件？”芷香愣了一下，看向孟浩，尤其是看到孟浩脸上的腼腆后，她忽然娇笑起来，目中闪动着明媚之芒。
　　“你这个小滑头，年纪不大，花花心思倒是不小，不过我严肃的警告你，别看姐姐我这里言辞随意，但姐姐我可是守身如玉，早就立誓一生为道，不会谈儿女私情。”芷香笑着开口，渐渐神色严肃起来。
　　“所以，小弟弟，打消了你脑海里那些不健康的想法吧，我是不会同意的！”
　　孟浩愣了，诧异的看着芷香。
　　“你在说什么？”
　　“别装了，你那点小心思，当姐姐我看不出来？哼哼，姐姐这一生，遇到太多这样的事情了，罢了罢了，你我也算有缘，我就勉强答应你一下，可以让你拉拉手，这是我的底线了！”芷香迟疑了一下，银牙一咬，好似付出了极大的代价，不等孟浩这里开口，立刻上前一把拉住孟浩的手。
　　快速又松开，退后几步，脸上有些微红。
　　“行了吧。”
　　“啊？”孟浩这才恍然大悟，立刻苦笑起来，他还真没有这个兴趣……
　　“我对年纪大的女人，没有什么感觉……”孟浩连忙干咳一声。
　　芷香听闻此话，立刻瞪起了眼，一股寒气瞬间扩散，孟浩眨了眨眼，探身低声开口。
　　“我的条件是，首个踏入第三层之人，是我。”
　　芷香皱起眉头，看了孟浩一眼。
　　“你的意思是……恩？”芷香刚说到这里，忽然反应过来，随后似笑非笑的看着孟浩。
　　“我最近口袋里灵石不多了。”孟浩脸上再次腼腆。
　　芷香掩口一笑，此事对她来说举手之劳，也就没有拒绝，对她来说，只要孟浩答应相助，一切好说。
　　“妖仙池在妖仙宗内，是重地，我有宗门相助，有十足的准备，这才在这短短的几个月内，获得了进入那里的资格。
　　你这里，需和我一起去，我们唯有熟悉了那里，才可以在第三境界中第一时间再去。
　　这样，你给我一个月的时间，我争取能帮你获得踏入那里的身份，然后……”芷香正开口时，还没等说完，就被孟浩打断。
　　“妖仙宗第一重天，除了其他六大至尊的洞府，其他任何地方，我不需要再有什么身份。”孟浩淡淡开口，言辞霸气侧漏。
　　芷香睁大了眼，死死的盯着孟浩，渐渐目中露出羡慕嫉妒之意，就算是她，此刻也都心底愤愤不平，她忘了眼前之人的身份，忘了对方有一个至尊老爹。
　　尤其是想到自己为了这个资格，整个宗门准备了太多年，耗费了太多的精力与数代人的准备，这才有了如今数月时间的成功。
　　可这一切，与眼前这该死的孟浩比较，看起来微不足道……
　　“在宗门的典籍上，关于曾经宗门内的一些人物有记录，其中一条，正是记录柯九思，你纨绔霸道，无恶不作，宗门内但凡你出没之地，鸡飞狗跳，欺男霸女，甚至最终宗门陨落时，具初步的估计，你有道侣四百多人，有子嗣三千多个！你就是个……”芷香淡淡开口，后面的话她没说。
　　“原本你这一生，就是一场笑话，是不会被记录下来的，不过在最后宗门一战中，你拼劲寿元，不惜死战，立了赫赫战功，你的道侣全部战死，被你葬在了第一峰上。
　　你的子嗣全部死亡，被你亲手葬在了第二峰中，而第四峰，是你父之墓，同时也是你为自己选择的埋骨之地。
　　宗门被灭那一天，唯有你与不多的一些人，选择了与宗门同死，斩杀季家众仙，临死前，季主降临，惜你战心，给你生存之道，只要你低下在这之前，经常低下的头颅。
　　你没有低头，而是仰天大笑，再次一战，直至死亡时，你落在棺材内，死亡前，说出了最后一句话。”芷香平静说道，孟浩听着，神色渐渐复杂，到了最后，他似感同身受，沉默不语。
　　“你说……父亲，你为我骄傲么。”
　　孟浩听到这里，脑海立刻轰鸣，他闭上了眼，许久许久，睁开双目时，他的眼中，不知为何，流下了一行泪。
　　此泪，不属于他，仿佛来自冥冥。
　　“不要说了。”孟浩情绪低落，转身带着内心突然多出来的伤感，走向远处。
　　芷香忽然有些后悔刺激了孟浩，正要开口时，孟浩的声音从远处传来。
　　“三天后，此地相见，我与你一起去妖仙池。”
　　孟浩回到了第四峰，回到了他的洞府外，坐在那里，看着天空渐渐黄昏，看着夜幕降临，又看着初阳抬头，他的心神里，起伏着来到此地后，与柯云海的一幕幕。
　　“做这一辈子的父子……”孟浩喃喃，他再次体会到了柯九思当年的感觉，这是一种外人，无法体会的复杂，这个世界上，这片天地间，古来的岁月中，只有柯九思一个人可以体会的滋味，如今……又多了一个。
　　唯有他们两个人，才有的共鸣，一样的体会，一样的复杂。
　　“子欲养而亲不在……”孟浩闭上了眼，若他不了解离神诀，他会认为柯九思已死，但在了解了离神诀后，听着之前芷香的话语，孟浩忽然有种感觉。
　　他可以想象到，当血肉消散后，当岁月过去了很久很久，当妖仙宗成为了废墟，满地骸骨时，突然有一天，在第四峰上，在那棺材里，柯九思的身体，从虚无中慢慢凝聚出来，直至他再次睁开了眼。
　　再次看到了天空，看到了宗门，看到了四周原本熟悉的一切时，那种物是人非的感觉，那种整个天地，只剩下自己一个人的孤独，那种对父亲的思念，还有对自己曾经纨绔的后悔，会化作眼泪。
　　他一定在第四峰顶，哭了很久。
　　他一定在那里，看着眼前的一切，悲伤了一辈子。
　　他一定在父亲的坟前，默默的喝着酒，像一个痴傻之人一样，在那里自言自语的磕着头。
　　他一定亲自走过了所有的区域，看到了所有的骸骨，里面有他的亲人，朋友，有恨他的，有喜欢他的，种种身影，已成骸，种种思绪，已随风。
　　当他再次回到了第四峰，看向远处的天地时，他的世界里，只剩下了守护。
　　与其说守护妖仙宗，不如说他守护的，是自己记忆里的美好，守护的，是他的父亲。
　　这一刻的孟浩，他懂了，他懂了柯九思的心，懂了柯九思的意。
　　“你一定就在我的身边，或许在我的魂中，看着我在属于你的人生里，走着不同的道路，每当我看向父亲时，你也一定在用我的眼，去看着你的父亲。”
　　孟浩抬起头，看着又一次的黄昏，再次闭上了眼。
　　两天后，当与芷香约定的时间到来时，孟浩离开了第四峰，与芷香一起，去了第七峰！
　　第一重天，最后一峰，此峰之重，是第一重天之首。
　　第七峰后，世界一片苍茫，这里是禁区，非被允许的弟子不可踏入半步的禁区，很少有人知晓，这一片苍茫里，到底有什么。
　　即便是踏入进去，也看不到四周，只能按照所获得的令牌，在这苍茫的雾气里，被指引的去指定的地方。
　　芷香有令牌，孟浩没有。
　　当二人来到这片苍茫之外时，看到了两尊巨大的石雕，似人似妖，八臂四头，高有百丈，怒目望着大地。
　　两尊雕像，各有一只手臂拿着巨大的石剑，相互交叉，刺在大地内，形成了一个剑门。
　　此门庞大，看似没有阻碍，可若不符合资格之人试图踏入其内，必定面临灭顶之灾。
　　芷香神色带着虔诚与敬畏，在那两尊石雕下跪拜，双手抬起，高举一枚紫黑色的令牌，这令牌散发柔和之光，缓缓飘起时，直奔左侧雕像而去，落在这雕像的手中时，雕像双眼忽然一闪，缓缓抬起了斜刺入大地的剑，露出了一条道路。
　　“三等资格，所去何地？”嗡鸣之声，带着森然，回荡八方。
　　“妖仙池！”芷香深吸口气，立刻开口。
　　“符合规则，可通此地三成路，可留此地十九时辰。”声音依旧森然。
　　芷香深吸口气，内心压着激动，她身后倾宗门之力，以特殊的方法，耗费极大的代价，才让她将这枚令牌带入这里。
　　且这令牌，是三等资格的令牌，可让她具备此地三等资格，仅仅此资格，就极为罕见，可为她获得极大的便利，也是她信心之一。
　　起身时，那枚令牌飞回，被芷香珍重的拿在手里，此物所代表的三等资格，价值太大，芷香赶紧将其收好，向着两具雕像膜拜后，这才走入道路里，在剑门中，回头看向孟浩，目中带着一抹挑衅，在她看来，就算是当年的柯九思，估计最多也就是四五等资格罢了。
　　孟浩沉默，抬头看着雕像，半晌后向前走去，刚一靠近剑门，忽然的右侧雕像的巨大石剑，忽然嗡鸣。
　　一道锐利的目光，刹那间从那雕像双眼内闪现，如同具备了灵动，冷冷的看向孟浩。
　　只看了一眼，仿佛要将孟浩从内到外都看得清清楚楚，这才缓缓抬起了石剑，露出了道路。
　　“至尊资格，此地全通，时间无限。”
　　芷香睁大了眼，脑海嗡的一声，彻彻底底呆在那里，内心已要抓狂。


第0590章 妖仙池
　　“你怎么会有至尊资格！”芷香瞪着孟浩，看着他慢悠悠的走入剑门，走到了自己身边，恶狠狠的问道。
　　可这句话一问完，她就立刻觉得自己今天有些愚笨了，问了一句废话……
　　实在是那至尊的资格，对她来说，已不再是震撼，而是一种摧残，这摧残的不仅仅是她个人，还有她身后的宗门。
　　集合宗门之力，耗费了无数的代价，才换来的一个让她觉得激动不已的三等资格令牌，但转眼间，自己的面前，就出现了这么一个超越她身份无数的至尊资格。
　　这一幕，换了谁，都会抓狂，内心的嫉妒与羡慕，会化作浓浓的不甘心与不公平。这一刻的芷香，她算是彻彻底底的体会到了妖仙塔外，当初那些人的心情。
　　“我找我爹要的。”孟浩轻描淡写。
　　可他越是这样，芷香就越是觉得孟浩面目可憎，她咬牙切齿，狠狠的握住拳头。
　　“我这辈子，最讨厌的就是你这样的纨绔，不就是有个柯九思的身份么，不就是有个至尊的老子么……”芷香不屑的开口，说道最后，她自己都能感受到，那语气里浓浓的酸味。
　　孟浩笑了笑，也不还口，向苍茫雾气内走去，芷香气鼓鼓的看着孟浩那悠闲的样子，再次握住了小拳头，好不容易才稳定下来，与孟浩一起走了进去。
　　可也就是走了几步，孟浩就停了下来，看向芷香。
　　“你带路啊，这里所有区域，我都可以去，而你只能去妖仙池，你要在前面带路。”
　　芷香刚刚压下的愤愤，一瞬间再次爆发，她深吸口气，不断安慰自己要顾全大局，这才狠狠的点了点头，走在了前方。
　　孟浩跟随在后，看着芷香在前婀娜的身姿，在这雾气朦胧中，倒也有一种别样的美丽。
　　雾气在二人前方快速翻滚，渐渐分开，露出了一条弯弯曲曲的道路，芷香在前，孟浩在后，二人前行约莫一炷香的时间后，忽然前方雾气猛地向外扩散，一瞬间露出了一片千丈大小的区域，使得这里，让人眼前豁然开朗。
　　那是一座山，一座不高的山。
　　山下有瀑布，落下池中，形成了一处起伏波动的潭水，刚看到这一幕时，四周没有声音，可当这画面彻底映入脑海时，忽然的，阵阵水声如同突然出现，刹那间在孟浩耳边回荡。
　　瀑布落水，鸟语花香，所有声音在一瞬间出现，立刻征服了所有的感官，更是有阵阵仙灵般的气息弥漫，带着香甜，孟浩吸了一口，立刻全身气血运转起来。
　　“这里就是妖仙池？”孟浩看向四周，目光落在潭水里，此水清澈，似能看见潭底，隐隐有丝丝雾气上升，形成一幕幕五彩缤纷的虚幻。
　　更是在这四周，存在了诸多的假山原石，上面要么雕刻妖物，要么就是如内蕴含妖灵，形成一种美妙似仙境一角之感。
　　“不是妖仙池，还能是你家后院鱼池不成！”芷香没好气的开口，她内心的各种嫉妒羡慕与复杂，一时半会无法消散。
　　说完后，就不再理会孟浩，而是走上前去，看着妖仙池，神色有些激动，右手抬起，轻轻抚摸四周的假山，神色里，带着虔诚。
　　“这也太简单了吧。”孟浩目光扫过四周。
　　“简单？！”芷香如同被强烈的刺激到，猛地转身，恶狠狠地盯着孟浩。
　　“对你来说的简单，可对我来说，是宗门无数年的准备与积累，是数代人的努力与执着，是整个宗门的期望与梦想。为了今日的简单，宗门付出了多少代价，为了今日的简单，有多少人成为了骸骨！”
　　“还有这里，你说简单，那是因你我的身份，换了其他人，这些苍茫雾气，瞬间灭仙于无形，此地禁制，哪怕是道境都要皱眉。外面那两个雕像剑下，曾经斩杀了不下十个准道境至尊！”
　　孟浩皱起眉头，双眼刹那冰冷，看了芷香一眼。
　　“收起你的语气，是你请我来相助。”
　　芷香深吸口气，沉默片刻后，向着孟浩欠身一拜。
　　“是我失态了，此事我会对你有交代。”
　　她说完，再次一拜，转身右手按住一颗原石，似将心神融入其内，孟浩看着芷香的举动，随后靠近池水旁，蹲下后望着里面的水，目露奇异之芒。
　　“就是此水，可以改变体质，可让具备资格之人变成妖仙体？想来这个资格，不是进入此地的资格，而是某种奇异的身体。”孟浩若有所思，右手抬起深入潭水内。
　　在他碰触这潭水的刹那，孟浩全身猛地一震，他感受到似有一缕寒流，刹那顺着手指融入体内。
　　“你我都是魂来远古，此地的一切看似真实，可实际上都是虚假，所以你不必尝试，吸收不了，根本没用。”芷香睁开眼，淡淡开口，似心态恢复如常。
　　“好了，我已留下了印记，现在我要四下看看，熟悉此地，以便第三境界内，我们再来。你也尽快将印记留下，这样在第三个境界内，此地有你的气息，才可重新归来。”芷香说着，转身绕着四周漫步行走，目光闪动，不断观察此地，似要将这里的一切，都深刻的烙印在记忆里。
　　孟浩没有理会芷香，他双眼光芒闪动间，忽然站起了身，向着潭水内走去。
　　孟浩走近池水内，直至此水没过他胸口后，他漂浮在池水内，闭上了眼，在这一瞬，他感受到了四周的池水里，有阵阵寒气从四面八方呼啸而来，一瞬就吸入体内。
　　可孟浩却是皱起眉头，渐渐又走向潭水外，全身一晃，水汽消散。
　　“的确没用，看来此池只针对肉身，对于魂的帮助没有。”孟浩淡淡开口，按照芷香的要求，在一处角落里的石头上留下了印记后，转身向外走去。
　　芷香没有任何疑心，若之前孟浩不去尝试，她反倒会有些诧异，此刻看到孟浩亲身见证，觉得很是正常。
　　二人一路没有说话，直至离开了这片苍茫之地后，在外界，相互离去，孟浩也没想到，自己之前的无心的言辞，居然对芷香这里刺激这么大。
　　离开苍茫之地，孟浩在第四峰打坐了数日后，在一日黄昏，他悄然无息的重新来到了这片苍茫之地，带着目中的奇异之芒，他快速踏入苍茫雾气内，按照记忆里的方向，急速而去。
　　不多时，他就重新回到了这片妖仙池外。
　　“有关这妖仙池的事情，芷香必定有些隐瞒，我就不信如此重要的池子，真的如此简单就可以进入。
　　这里面怕是有些玄妙之处。
　　不过不管如何，这池子的水，居然可以淬炼肉身，且效果比九幽洞要温和太多，正适合我肉身增强！”孟浩深吸口气，迈步直接踏入池水内，只露出一个头颅，闭目时，立刻这池水里出现了大量的寒流。
　　如同一条条冰丝，瞬间钻入孟浩体内，刹那间，孟浩全身一震，他的气血立刻运转，更是渐渐开始了吸收。
　　他的肉身本就强悍，经历了九幽洞的淬炼后，再加上对吞山诀的掌握，每次观山都有收获，只是始终卡在第一命下，具备堪比第三命的肉身上，难以再存进。
　　“希望这里，可以让我有所强悍。”孟浩气血越发转动，渐渐在这池水上，那些升起的雾气，化作了一条条长龙，不断地进入他的口鼻间，仿佛吞云吐雾。
　　而他的肉身，在这一瞬，缓缓地增强，那些寒流每一丝，都融入孟浩的血肉之中，激发他的肉身，仿佛是从内部淬炼。
　　这与九幽洞的淬炼方式，完全不同。
　　时间渐渐流逝，不知过去了多久，当孟浩睁开双眼时，他体内轰的一声，之前的瓶颈，瞬间突破，他的肉身，终于达到了在第一命的状态下，堪比第四命的肉身强悍。
　　阵阵力量的感觉，充斥孟浩的全身，他可以感受到在自己的体内，蕴含了恐怖的爆发力，甚至凭着肉身，一拳下去，金石山崩。
　　“下方的寒气，更浓一些。”孟浩目中露出果断，他早已决定，在这远古中，自己要让肉身强悍，因为这是在他的分析里，除了明悟的道法外，最有可能被真正带走之物。
　　此刻他深吸口气，身体瞬间沉了下去，直接下沉到了这潭水的中部，在这里的刹那，孟浩全身立刻轰鸣，啪啪之声不断传出，他的身体仿佛不规则，被不断地挤压，挤压他的，全部都是寒流。
　　这些寒流在此地磅礴无比，直奔孟浩而来，不断地从他的全身疯狂的涌入，甚至都不需要孟浩去吸收，它们就自己来临，似渴望成为孟浩体内的一部分。
　　孟浩全身颤抖，不断地运转气血。
　　他并不知晓，如今的妖仙宗，虽说不是最繁荣时，但比之后期分崩离析，要好太多太多，各种资源极为丰富，如此池，积累了不知多少万年，才有如此规模。
　　所以寒气积累下，也就越发恐怖，但同样的……对肉身的滋养与强悍，效果也是惊人。
　　孟浩的身体，以一种恐怖的速度，正在被不断的攀升，越来越强。
　　“若能一直这样，当我在第一命状态下，堪比第七命的肉身时，那是不是说我……已做到了……肉身斩灵！！”孟浩在池内，双眼蓦然开阖，露出其内一抹惊心动魄的精芒。


第0591章 斩仙何难
　　孟浩身体下沉，闭目时来自这潭水内的寒气，不断的从他的身体各个位置涌入进来，钻入体内，瞬间与他的气血融合在一起，流转全身，使得他的肉身，可以察觉的逐渐强悍。
　　似在这池水内，蕴含了某种天地间奇异之物，可以在温和中，让人的肉身，脱胎换骨，但也并非是没有伤害，来自这寒流中的寒气，渐渐将孟浩全身冻僵硬，甚至在七八个时辰后，出现了似要将其魂凝固的征兆。
　　而此刻的孟浩，在这池下的中段，忽然睁开双眼，没有丝毫迟疑，整个人一跃而起，刹那间破开水面，出现在了外界时，他身体微微颤抖，阵阵白色的雾气从他身上飘出，甚至他的脚下地面，在这一刻，发出了咔咔之声，竟是以他为中心，出现了冰层，向着四周快速蔓延。
　　孟浩盘膝坐下闭目打坐，直至过去了数日，这才睁开了眼，在他的目中，残留着一抹蓝芒，此芒来自他体内如今没有消散的寒毒。
　　“此地对肉身淬炼有极大的优势，但其内有寒毒，此毒需花费一些时间才可从体内驱除，否则的话，若寒毒不断积累，则有生命危险。”孟浩皱起眉头，他看了眼储物袋，轻叹一声。
　　“可惜这里是虚幻的远古，此地的丹药我吞下无用，唯有在日后依旧存在的一些试炼的地方，找到这种修行肉身的方法。若是能吞丹药，那么以此时代的丹道，定可让我事半功倍。”孟浩沉吟片刻，这才起身，转身向外走去，他打算回第四峰休息一段时间，等寒毒彻底驱除后，再来此地浸泡池水。
　　行走在苍茫的雾气内，孟浩带着心思，那种看到了宝山，可却无法全部带走的感觉，让他很是郁闷。
　　正行走时，渐渐出了苍茫的区域，在他走出那两尊雕像剑门的刹那，忽然的，孟浩身体猛地一顿，他的双眼在这一刹那，露出了强烈的光芒。
　　他的目中闪耀精光，脑海在这一瞬，浮现出了一个念头。
　　“此地丹药因是虚幻，故而我吞下无用……但，此地有无穷的药草，甚至一些在我那个时代灭绝的药草，在这里也都是很常见。那么……如果我自己来炼丹呢？”孟浩呼吸急促，怦然心动。
　　“虚幻药草，炼制虚幻之丹，此事……我并非没有做过！！”孟浩深吸口气，目中光芒如蕴含了骄阳，此刻心神震动，他被自己的念头所震撼，尤其是此事他越是琢磨，越觉得有那么一丝可能实现。
　　而一旦实现，孟浩不知道自己是否……会影响这虚幻远古的格局！
　　“无中生有，我当年在紫运宗内，在晋升紫炉时，就曾以虚幻之物，炼制出了一枚……无中生有的丹药！！”
　　“那么在这里，我是否还能以同样的方法，去炼制出……一枚属于此地的无中生有丹！”孟浩握紧了拳头，他身体微微颤动，这个想法太疯狂了，孟浩也不知是否可行，但单纯以丹道来说，此事有可能！
　　“无中生有，就算是以我的丹道造诣，也很难有一次成功，要看机缘，要看造化！”
　　孟浩闭上了眼，片刻后睁开时，他目中露出果断，身体一晃，直奔第四峰而去，一路疾驰，所过之处但凡是看到他的弟子，一个个都内心颇为嫉妒，妖仙塔的一幕，孟浩在妖仙宗内本就纨绔的名声，更大了。
　　回到了第四峰，许清还在闭关，与孟浩比较，许清的用功程度，是孟浩怎么也都无法去追赶的。
　　不过每个人的机缘造化不同，适合许清的方法，不一定适合孟浩，同样的，孟浩的方法，对许清而言，也是不适合。
　　数日后，整个第四峰的弟子，都知道了他们的小主，不知发了什么疯，居然说要开始炼丹，此事轰动了第四峰，更是传了出去，使得其他几个山峰，都知晓了此事。
　　一时之间，各种暗地里的说三道四，渐渐传出，不过明面上，却无人敢说些什么，而妖盟那些纨绔们，一个个对此事倒是极为支持。
　　在孟浩提出需要大量药草时，立刻妖盟发动，给孟浩这里，送来了大量的炼丹药草，于是孟浩的生活，每天就只有四件事。
　　感悟道法，炼制丹药，驱除寒毒，沉浸妖仙池淬体。
　　尤其是炼制丹药，第四峰有一个炼丹房，是柯云海之物，孟浩自然将其霸占，不断地炼制丹药，于是整个第四峰，经常听到阵阵轰鸣的炸丹之声。
　　这声音无论是黑夜还是白天，都时常会出现，每次出现，所有人都明白，他们的小主，炼丹又失败了。
　　孟浩也灰头土脸，这并非他所愿，而是他的丹道诞生自数万年后，与如今的丹道不同，所以他需要慢慢去适应，才可发挥自身的实力。
　　且最重要的是，孟浩发现自己炼制的丹药，或许是因这里是虚幻的原因，有时候明明炼制出来，虽说不是无中生有，只是虚幻之丹，可却始终无法最终成功。
　　似有那么一股力量干扰，使得这个虚幻世界的丹药，被恒定在某种范畴内，而孟浩炼制的丹药，显然是范畴之外，不被允许出现。
　　孟浩没有气馁，也没有放弃，始终尝试，寻找当初在紫运宗，炼制出无中生有时的感觉，时间就这样慢慢流逝，转眼一个月过去。
　　这一个月来，整个妖仙宗七大山峰，几乎无人不知孟浩炼丹，尤其是来自第四峰的轰鸣声，已成了妖仙宗第一重天的噪音之一。
　　无数次的失败，耗费的是无法想象的药草，也就是他的身份以及妖仙宗的底蕴，否则的话，被这么的耗费，足以让一个中型宗门叫苦。
　　尤其是……孟浩每次炼制，用的都是在如今这个时代，也都很是珍贵的药草，如此一来，每次失败，都有不少人暗中心痛。
　　虽说始终没有成功，但孟浩的收获也不小，他的丹道渐渐与远古融合，甚至慢慢的出现了属于他自己的丹道之路，而且如此多次的炼丹，孟浩的熟练程度，也精进了太多太多。
　　同时，在这一个多月，他的吞山诀，终于彻底明悟了第一层，烙印在了他的脑海里，可以被带出这个第二境界。
　　且孟浩体内的寒毒，也在时间的流逝下，被驱除了大半，若非是孟浩时常去浸泡，此刻寒毒早就完全消失。
　　虽说如此，但这寒毒，也达到了可控的程度，只要长时间不再去碰触池水，就可自行彻底消散。
　　孟浩的肉身，在这一个月来，变化之大，让他自己也都心惊不已，对妖仙池的奇异，很是震惊，因为此刻他的肉身之力，已达到了在第一命下，就堪比第五命的程度。
　　按照孟浩的推断，一旦自己能在第一命下，达到第七命的肉身强悍，那么他若展开第七命，他就是……真正的肉身斩灵。
　　而一旦到了那个时候，再遇到呼延老祖，孟浩有把握，不需曾经般艰难，就可将其形神俱灭，彻底斩杀。
　　“可惜若要达到第六命的程度，需下沉到池底……而那里的寒毒之重，我将其驱除，需要一个月的时间才可以做到。而且按照计算，我至少需要沉入池底十次左右，如此一来，差不多一年时间。”孟浩沉默，走在妖仙宗四周的区域内。
　　正行走时，忽然他身体一顿，四周的世界，天与地，一切的一切，都在这一刹那，出现了重叠虚影，好在只是几个呼吸的时间就恢复如常。
　　“这是这一个月，第三次出现了。”孟浩皱起眉头，他隐隐能感受到，这第二个境界，即将消散，一旦消失，所有从南天大地来临之人，都会离开这里，而这一次的妖仙古宗一行，对很多人而言，消失就是结束。
　　“快的话，或许就在最近，慢的话，怕是也只有一两个月的时间了。”孟浩有些遗憾，时间不够，不足以让他在这里，达到第六命的强悍。
　　此刻身体一晃，孟浩出现在了妖仙宗外围，一处很是偏僻的区域，四周没人，这里很少有旁人经过，平日里很是安静。
　　孟浩低头看了眼地面，又看了看四周，忽然右手在储物袋上一拍，立刻飞出一把岁月木剑，在这木剑上，存在了不知多少道印记，都是孟浩这段日子加固上去。
　　看了看这把剑，又看了看地面，孟浩目中很快闪过一抹果断。
　　“如果不尝试一下，会很不甘心，哪怕明知道十有八九是不可能，但如果真的有那么一丝可能……”孟浩右手一甩，立刻手中岁月木剑刹那刺入地面，瞬间蔓延，眨眼间就消失无影，藏在了大地深处。
　　“我身上所有的法宝里，唯有岁月木剑，需要岁月之力的沉淀，如果有那么一丝可能成功……
　　那么当我回到现实中时，我就能得到一把数万年岁月之剑，以此剑之威，一剑斩灭数万年，斩仙何难！
　　如此之宝，赌一把又何妨！”


第0592章 南天见！
　　孟浩双眼一闪，转身直奔远处，在这妖仙宗内，他一共找了四个区域，分别将四把岁月剑藏在其内。
　　孟浩的岁月木剑，一共十把，可组成莲花第一阵。
　　拿出四把岁月木剑，去博一个未来很大程度不会出现的可能，对孟浩而言，这已是豪赌。
　　“一把岁月木剑，都代表了大把大把的灵石……”孟浩忍着心痛，埋葬了一把又一把岁月木剑，这每一把木剑里，都寄托着他的梦想与期望。
　　四个区域，每一个都是孟浩千挑万选之后，才选择之处，甚至这四个地方，都是按照他记忆里第一境界中，七座山峰保存较为完好之处。
　　以此确保，万一……真的能出现在现实里，会顺利的被他取回来。
　　直至夜幕降临，孟浩身在半空，看着大地，目光扫过他四处埋剑之处，孟浩目中的期待，越来越浓。
　　“若成，则我此后修行之路顺，若不成……我也寻常心态，没有遗憾。”孟浩再看了一眼，牢牢记住这四个位置后，转身一晃，直奔第四峰而去。
　　时间一晃，又过去了大半个月，那种世界重叠的感觉，次数越来越多，间隔越来越短，每次出现时，从最开始的瞬间，已变成了数息。
　　尤其是数日前的那一次，孟浩正在炼丹，重叠突然降临，持续了足有十几息的时间，甚至都让孟浩有种，仿佛这十几息，他已离开了这虚幻的远古之感。
　　这些日子来，孟浩没有看到过柯云海，就算是去请安，也只是隔着洞府大门，听到其内柯云海有些疲惫的声音。
　　他不知道柯云海在干些什么，但只要听到柯云海的声音，孟浩的心就平静了一下，这一辈子的父子，对孟浩而言，是他在这虚幻的远古里，最大的收获。
　　许清的闭关还没有结束，她的感悟似极为顺利，每次孟浩看到许清，都能感受到她魂中的变化与不同。
　　仿佛整个人，已沉浸在了道法之内，并非绝美的容颜上，多出了一抹说不清的气质，这气质，让人看一眼就难忘，为之着迷。
　　“应该快到了，这重叠之感越强烈，越频繁，他们就越是坐不住。”孟浩盘膝坐在洞府外，看着天空此刻黄昏时，渐渐凝聚的乌云，内心喃喃。
　　这段日子，他没有主动再去寻找那些来自南天大地的修士，而是平静的在这第四峰上，炼制无中生有丹，感悟道法。
　　但凡是苏醒的南天大地修士，都非寻常之辈，各自都有宗门或是家族的底蕴，有着不少方法来避开孟浩，这一点孟浩也清楚，与其整个宗门的寻找，不如不找。
　　孟浩相信，这些人……会来寻找自己。
　　而且一旦到来，必定是绝大多数，除了见面必定生死的呼延老祖！
　　雨水，哗哗而落，洒在妖仙宗内，掀起了雨幕，使得世界一片朦胧，在这朦胧里，孟浩看着世界，他忽然有种分不清的感觉，他不知道是自己所在的世界朦胧，还是这雨幕朦胧，又或者……都是朦胧的。
　　如同人的懵懂。
　　雨一直到了三更时，才渐渐小了，整个天地一片寒气，形成了雾，直至初阳抬头，阳光破开了一片片雾气，使得雾渐渐稀薄，渐渐消散，使得朦胧出现了清晰，仿佛一幕画轴，缓缓的打开。
　　清晨时，来了一把剑！
　　一把不知从何处，呼啸而来的剑，此剑直奔孟浩，但却没有被第四峰的阵法阻止，显然在这剑内，有其特殊之处。
　　当这把剑，来到孟浩面前时，飘浮在他前方半丈之外，上面闪动着明暗不定的光芒，隐隐的，能看到这把剑上，被人以魂，烙印了一个痕迹。
　　那是一个字。
　　方。
　　孟浩笑了，他得到了他想要等的人。
　　他右手抬起虚空一抓，此剑落在孟浩手中，孟浩神识散出，在这剑上一扫，立刻他的脑海里，多出了一段传音。
　　听着传音，孟浩笑容越发灿烂起来，许久，他闭上了眼。
　　直至晌午过后，黄昏在临时，孟浩双眼突然睁开，身体一动，整个人化作长虹，向着山外呼啸而去，直奔第一峰外，靠近山门的一处外门弟子居所。
　　时间不长，孟浩就来到了居所之地，四周一个人影没有，很是安静，在孟浩的前方，有三排连舍，孟浩走向第二排，在第三间屋舍外，右手抬起一挥，立刻房门打开，他没有丝毫迟疑，迈步踏入其内。
　　刚一踏入，立刻就有数十道目光，瞬间在这屋舍里向他看来。
　　这屋舍很大，其内赫然早就有数十人等在这里，孟浩目光一扫，看到了人群内，三五成群的几个圈子。
　　同时，这几个圈子里，又因地域的缘故，各自又有划分出来，每个地域差不多都聚集在一起，毕竟在同一个地域的话，彼此就算有杀机，也要衡量一下事情暴露后，引起的麻烦。
　　其中人数最多的，赫然是季家，一共七人，一个个都是内门弟子的身份，目中带着精芒，尽管没有说话，但身上的气势，在这一刻没有隐瞒，一个个极为不俗，更有一抹尊高傲然之意，隐隐存在。
　　这七人里，三女四男，最显然的是两人，其中一个正是季笑笑，另外一人，则是一个青年男子，他的眉心上，有一个三叉戟的印记，时而闪动，使得他整个人，露出一股危险之感，从感觉上，此人与被孟浩灭杀的季明风，似不相伯仲的样子。
　　他，正是季家序列，季明空！
　　不过，这七人，孟浩最在意的，反倒不是季笑笑与季明空，而是在他们身后，一个其貌不扬，脸上带着微笑，个子略微矮小的青年。
　　这青年看似平凡，可孟浩在目光扫过这七人时，唯独在这看似如此的青年身上，感受到了一股危机。
　　但也仅仅是危机，在季家这些人身上，孟浩没有感受到那种刻骨铭心不死不休的敌意，仿佛对于季明风的死，他们不知晓是孟浩所谓。
　　孟浩似随意的看了季笑笑一眼，季笑笑没有说话，与孟浩目光对望。
　　除了季家七人外，再就是方家，方瑜似笑非笑的望着孟浩，在方瑜的身后，有两个男子，一个个都目光不善，冷眼打量孟浩。
　　看到这二人，孟浩想起了方瑜曾说起了的，这一次方家来了三人，想来这两位，就是方家另外两人了。
　　让孟浩留意的，是这二人的右手上，看似如常，但孟浩用过方家的蝉翼手套，一眼就看出，这二人的右手不俗之处。
　　东土来临，除了季家与方家外，还有三五个人，这些人大都是追随季家与方家身后，自身光芒被骄阳遮盖，显的很不出奇。
　　但他们的修为，都必定不俗，孟浩目光扫过，在这三五人里，他留意到了一个身体修长的男子，这男子站在方瑜身边，脸上含笑，似很温柔的样子，唯独目中深处的一抹狠辣，隐隐让他整个人气质里，多了一抹枭雄之意。
　　此人是谁，孟浩不知道，但看其所在的位置，孟浩也琢磨出了一些味道。
　　“此人莫非是在追求暴龙？”孟浩忽然很佩服此人的勇气。
　　另一个方向，则是北地，北地对孟浩而言，是一个蛮荒的地区，或许比西漠要好一些，但比之南域与东土，依旧有些差距。
　　甚至当孟浩有了足够的了解后，他已知晓，所谓的北地，实际上就是一处流放的区域，那里的修士，大都是被其他区域所不容，这才去北地博未来。
　　不过对外，北地宣扬的，是自由，绝对的自由。
　　在那里，存在的宗门，往往是其他区域的叛宗创建，存在的家族，往往是一些分裂形成，比如那所谓的帝族遗脉，就是如此。
　　据说先祖曾出过几个仙，使得后辈子孙，以此为根基，逐渐壮大，而后分裂，一部分陨落，一部分来到了北地，成了族群。
　　北地出现在这里的修士，一共就只有八人，这八人很是奇异，彼此没有圈子，而是每一个都是单独存在。
　　桀骜之感，很是明显，八人里三女五男，每一个都仿佛毒蛇，给人一种阴冷的感觉，尤其是其中一个青年，有着凤目，容颜俊美，看似微笑，但那笑容的阴冷，让人看了后，仿佛有阴风吹过。
　　此人，就是那位帝族遗脉了。
　　还有一个青年，脸上有一个很明显的胎记，这胎记奇异，仿佛是单独之物，在这青年脸上缓缓蠕动，看起来触目惊心，让人不得不留意。
　　另一边，则是南域。
　　看到南域的众人，孟浩的目光也柔和了一些，南域……毕竟是他的家，准确的说，他就是南域之人。
　　南域一共七人，这七人的划分，孟浩一眼就能看出他们身后宗门家族的联盟关系。
　　王厉海能与韩贝在一起，显然代表了王家与青罗宗之间的合作。
　　宋云书，孟浩没有看到，但他能猜出宋云书的下场，定是被季笑笑灭了口。
　　直至孟浩的目光，落在了一个南域的女子身上时，看着对方那陌生的容颜，可当孟浩的目光与这女子的双眼碰触时，孟浩整个人，怔了一下。
　　“是她……”


第0593章 浑身是病
　　孟浩记忆的她，有些模糊，实际上与她之间，孟浩接触很少，就连话语，在记忆中似也没有什么交流。
　　两个人之间，唯一的联系，就是当年的那场宋家的招婿，最终他与她，成了明明陌生，但却偏偏有了彼此关联之人。
　　她是宋家，准确的说，她……是孟浩的道侣。
　　因为在那一次招婿之后，身为宋家的女子，是不可能再有第二次招婿的，这对她的名声，对宋家的颜面来说，都不允许。
　　哪怕是最后，孟浩逃走，宋家也对外再没有说过此事，可对一个女子而言，此事造成了不小的打击。
　　她本就是一个柔弱的女子，尽管有着不俗的资质，可骨子里的柔弱，使得她很难坚强，如同温室里的花朵，不愿意，也害怕经历外界的风雨。
　　孟浩记忆的宋佳，就是这个样子，有着美丽的容颜，温和的双眼，还有那眼神深处，来自心神的柔弱。
　　可现在，一百多年再次看到后，宋佳变了，她的目中更多的，是一种坚定，当年的柔弱被藏在了目中深处，仿佛蜕变，仿佛长大。
　　她不得不长大，从孟浩当年之事后，她再没有选择任何道侣，宋家的老祖不知为何，对她这里也再没有丝毫的要求，甚至隐隐对她很客气的样子，可给她的感觉，仿佛自己成了外人。
　　此事她当年不懂，多年后渐渐明白，一切不是因为自己，一切从当初招婿之日开始，从此……一切不同了。
　　她更是明白，自己的身上，除了宋家之人外，应该是多了一个神秘的背景，这背景的强大，让整个宋家，都寒蝉若惊，甚至对她这里，不知该怎么处理。
　　家中的一切资源，全部对她倾斜，甚至比之她哥哥宋云书，还要看重，她的一切要求，全部满足，此事也引起了宋云书强烈的嫉妒，处处针对，她处处忍让，可直至在来到妖仙宗界，宋云书还是咄咄逼人。
　　尤其是在第一个境界里，若非是她机警，怕是会死在同族之中，此事，让她的心很刺痛。
　　她早就认出了孟浩，可对于孟浩，她的心是复杂了，这种复杂纠结了一百多年，直至此刻，二人目光对望的瞬间，宋佳轻轻地转过了头。
　　孟浩沉默，收回目光。
　　他看到了李诗琪，想到了当年一起去了靠山宗的王有财，想到了离开赵国后，再没有看到，或许随着靠山老龟离去的小虎。
　　岁月的感觉，在这个时候，不经意的出现在了孟浩的心中，让他内心多了一些感慨，或许岁月，只有在遇到了故人时，才会挥发出让人唏嘘的时光。
　　李诗琪微微一笑，很是淡然，孟浩微微点头，目光从余下之人身上扫过，剩下的那些人，也是南域之修，但孟浩已不认识。
　　不过其中有一个人，孟浩在看到后，他想到了当年李家的道子，死在他手中的李道一。
　　这是一个身子魁梧的大汉，目光如刀，整个人站在那里，给人感觉如同一把随时可以出鞘，劈开天地的大刀。
　　他是李家上一代道子，李天刀！
　　而后另一人，则是一个其貌不扬，尖嘴猴腮的老者，这老者一脸笑眯眯的样子，带着羡慕看着孟浩，此人孟浩陌生，他站在南域众人里，孟浩从其他人身上，也看到了厌恶。
　　他没有找到紫运宗，一剑宗，以及其他宗门的弟子，此事让孟浩有些不解，但却不知问询之时。
　　最后，才是西漠，或者说是墨土。
　　孟浩看到了赵方，看到了朵兰，至于其他三两人，孟浩不认识，也没有看到呼延老祖。
　　他不认识的有很多，但眼下不认识他的，此地没有。
　　柯九思的身份，有至尊为父，妖仙宗内第一纨绔，妖盟主子之一，种种名头，都使得此地之人，对孟浩这里，无穷的羡慕。
　　尤其是妖仙塔的轰动，使得这羡慕，在不少人内心深处，早已化作了难以形容的嫉妒。
　　孟浩，在他眼前这些人的眼里，他就是这第二个境界内，虚幻远古中的天骄，光芒万丈。
　　“诸位道友，相约在下来此，不知有何事？”孟浩目光扫过众人，微微一笑，靠着门框，打量众人，笑着开口。
　　他的动作，带着一股纨绔的感觉，尤其是靠着门框的举动，更是带着随意，使得此地不少人，一个个都皱起眉头。
　　可偏偏内心又很是无奈，在这里，他们只是内门弟子，与孟浩的身份，天地之差，甚至他们都不敢与孟浩相见。
　　若非是这一次被逼到了极致，在巨大的利益面前，他们实在不甘心放弃，此刻也决然不会让孟浩看到自己的样子。
　　甚至他们也想过隐藏相貌，或者是以其他方法见面，但彼此之间只要一靠近，就会形成的感应，是怎么隐藏也都无用的。
　　除非是刻意躲避与拉开距离，但这一次的相见，至关重要，若不显露出诚意，怕是不会有半点效果。
　　所以，在方家与季家的联合下，他们所有人，都达成了一个同盟，这个同盟只有一个对手，集合众人之力，来对抗孟浩，成为这一次谈判的砝码。
　　如此，他们才敢出现在孟浩的面前。
　　这种憋屈，对他们这些任何一个在外界，都是骄阳的人来说，最难忍受。
　　孟浩话语传出，众人沉默，没人愿意第一个开口，只能是你看着我，我看着你，最终看向季家与方家。
　　季家人也沉默，看向了方家。
　　方瑜干咳一声，看了孟浩一眼。
　　“我们有个事要麻烦你，当然会有报酬，报酬很多很大！”方瑜显然不知从什么地方更了解孟浩一些，话语一出，立刻让孟浩露出感兴趣的样子。
　　“这个事对你来说也很简单，在第三峰与第四峰之间的深坑上，那座梯子你也看到了吧，你只要爬上那个梯子，上了最顶端，走出去，就算完成。”
　　“我们每个人，都会付给你十万灵石，作为报酬，你看……我们这里有数十人，这样一来，几百万灵石啊，这灵石赚的多容易啊是不是，听姐的话。”方瑜眨了眨眼，帮着孟浩计算起来。
　　“不行啊姐，我最近头痛……还有这肩膀吧，修炼时扭到了，尤其是这腿，更是在这里似水土不服的样子，每天全身都难受啊。”孟浩眼睛一翻，忽然愁眉苦脸。
　　孟浩话语一出，众人一个个面色立刻难看起来，尽管都没说话，但内心早已对此嘀咕起来，修士头痛，此事鬼信。
　　修炼能扭到肩膀，这修炼的又不是蜘蛛蛤蟆功，怎么可能会扭到……
　　尤其是那水土不服，就更让众人心底大骂了，他们所有人都没水土不服，偏偏孟浩这里不服？
　　更何况……大家都是魂进来，从没听说魂还能水土不服……
　　“你看我这脖子，也是特别痛，我现在最想要做的，就是躺在洞府里休息，让我爹给我找的那些推拿活血的师妹们帮我疏通气血，这个小忙，我实在是帮不上啊。”孟浩捏了捏脖子，叹了口气。
　　众人强忍着怒气，此刻一个个内心抓狂，在他们看来，这孟浩是赤裸裸的炫耀，在炫耀他的身份，在炫耀他有个至尊老爹。
　　还找了一群推拿活血的师妹……此事让这里所有的男性修士，一个个咬牙切齿。
　　“那个，我看天色也不早了，我爹还等我回去吃饭，我先走了。”孟浩打了个哈欠，说着让众人一个个抓狂的话，转身就要离去。
　　“够了！”方瑜握紧拳头，怒吼一声。
　　“张口闭口你爹你爹，你爹是柯云海么！”方瑜这句话说完，内心立刻后悔。
　　孟浩脚步一顿，转过身时，神色冷漠，看了方瑜一眼。
　　“我父亲是谁，虽说我也想知道，可与你无关。”
　　“你……只是让你上个梯子，然后带着大家一起通关第二个境界，开启第三个境界而已，此事对你来说很简单，而且在第三个境界，你也会获得造化，况且这么做，大家结下善缘，日后在南天大地，你的路才可以……”方瑜立刻开口，她虽说也有要进入第三境界的渴望，但终归来说，对孟浩是好意，方才也是一时气愤才如此开口。
　　这一点，孟浩明白，正是因他在方瑜身上没有感受到恶意，这才对其一向没有什么敌意，此刻面色缓和了一些。
　　“让我带你们进入第三境界，可以。”他淡淡开口。
　　“不过十万灵石，太少了，我要你们在第三境界内，一半的收获！”
　　“此事你们同意，立下约定，发下心言，以道陨为誓，我等修士，注重誓言，尤其是与修行相关，不愿留下心结，否则修为止步不说，终有形神俱灭一日。”
　　“若你们不同意，则权当没有此事，静等这第二境界崩溃。”
　　“如何选择，你们自己抉择。”孟浩说完，转身推开屋舍的门，迈步走出。
　　“你自己就不想进入第三境界？”王厉海忽然开口。
　　“在这第二境界，我已获得足够，进入不进入第三境界，对我而言无所谓。”孟浩没有回头，迈步走远。


第0594章 父爱如山！
　　留下众人沉默，彼此内心挣扎纠结，对孟浩这里，哪怕是怒火冲天，但也无可奈何，那梯子，因孟浩而出现，也就只有孟浩能踏入。
　　他们都尝试过，全部只是能看到，可却无法碰触。
　　数日后，当孟浩与他们这些人再次相见时，每个人都在孟浩的面前，发下了誓言，承诺一旦进入第三境界，将把第三境界的收获，于第三境界结束时，或在孟浩的提前要求下，给予孟浩。
　　誓言见证，出口就是道则，对于这些日后成就无法估计的南天大地天骄而言，他们不能有心结，一旦毁诺，因誓言在，心结出现，会影响他们的修为。
　　若仅仅是言辞，或者是寻常的誓言也就罢了，可偏偏在他们说出誓言后，孟浩居然拿出了一套看似简单，可实际上却极为阴损歹毒的道法。
　　这道法很简单，只要具备筑基以上的修为，就可以修行，其名道证。
　　是孟浩这几天，在柯云海的洞府外，向柯云海要来的，是在这远古时代就存在的，专门彼此束缚约定的道法之一。
　　有此道法在，一旦毁了诺，立刻裂魂，大道无缘，修为跌落。
　　众人无可奈何，为了进入第三境界，只能小心翼翼的发下誓言，用道证为誓，完成了彼此的约定，至于个别不愿发下誓言的人，不用孟浩出手，在其他人的压力下，也都只能咬牙接受。
　　毕竟，没有人愿意让自身付出代价，而有人不付出，就可收获。
　　但显然他们都不知道，他们自以为的全部人里，没有芷香，没有呼延老祖。
　　相对的，孟浩这里，也发下了誓言，会按照他们的要求，踏上通天梯，但时间他自己来定，更是承诺，在第二境界接下来的日子里，不会去以势威压他们，让他们可以不用小心躲藏下去。
　　这个承诺，对其他人来说，是期盼已久的，他们曾很多次的自问，自己或许是历代宗门家族里，进入这第二境界里，最憋屈的了。
　　不敢张扬，不敢接近第四峰，甚至看到那些纨绔从天上呼啸而过，都要立刻低头，生怕被孟浩认出。
　　这样的日子，他们过了几个月，早已忍受到了极致，此刻终于可以放下心来，享受一些这远古的阳光……
　　与众人达成了约定后，孟浩明白离开此地的日期，已快要到了，他就要离开这虚幻的远古世界，回到真实的现实里。
　　对这里，他没有什么不舍，纨绔也好，身份也罢，一切对孟浩来说，只不过是一场梦罢了，梦醒时，一切都可忘记。
　　可唯独，他不愿忘记这一辈子的父亲，柯云海。
　　那种父爱，让孟浩沉浸在内，不愿苏醒，不愿梦结束的一刻，自己将柯云海忘记，在这虚幻的远古，他体会到了那种父亲在身边的感觉。
　　这种感觉，甚至可以说弥补了孟浩内心，早年留下的遗憾。
　　他不再感悟道法，每天除了炼丹外，更多的时间，是盘膝坐在柯云海的洞府外，尽管柯云海没有打开洞府的门，但孟浩依旧坐在这里，不时说着话。
　　生活，似乎就这样的平静下去，波澜不惊，平平淡淡，许清还在闭着关，始终没有睁开眼，孟浩也习惯了这样的日子，甚至他不止一次的想过，如果就这样下去，也未尝不是一种人生。
　　直至半个月后，当重叠的一幕几乎每天都会出现时，孟浩知道，他要走了，那种内心的不舍，还有阵阵复杂难言的思绪，让孟浩心里总是浮出惆怅。
　　他看着天空，看着大地，看着第一重天的七座山峰，看着第四山，看着柯云海的洞府，他闭上眼睛，就会出现从来到这里发生的一幕幕。
　　最初的承认错误，此后的鞭打，再之后柯云海的溺爱，妖仙塔内，这一辈子的父子，这一切的一切，孟浩无法忘记。
　　他忽然很感谢柯九思，感谢他送自己进来，成全了他，也成全了自己。
　　“父爱如山……”不知是不是这样的思绪，影响了他的丹道，在这一日的深夜，孟浩炼了他在这第二境界内，最后一炉丹药。
　　这炉丹药，到底都放入了什么药草，孟浩忘记了，他沉浸在对柯云海的尊敬里，沉浸在这段日子的美好中，沉浸在这一辈子的父子之情里，向着丹炉内，放着药草。
　　每一种药草的味道，都代表了他内心的颜色，渐渐调和在一起，开始了炼丹，没有去考虑成败，有的只是回忆，回忆在这里的一幕幕，回忆柯云海给自己的父爱，回忆幼年的记忆里，自己的父亲，模糊的身影。
　　夜空，无月。
　　孟浩的炼丹，在这不知不觉中，渐渐整个丹炉传出了阵阵无法形容的声音，好似仙曲，好似葬歌，时而欢快，时而惆怅。
　　声音内带着不舍，徐徐传开，回荡在第四峰上，让第四峰所有的人，在听了后，一个个都抬起了头，怔怔的看着山顶传来这声音的地方。
　　这声音，如风一样，吹过众人的心间，吹起了一圈圈涟漪，荡起了他们心中的记忆，似乎回忆起曾经的自己。
　　在这回忆里，每个人都不同，仿佛一个长大的孩子，看着自己父亲弯曲下的脊梁，一瞬间发现，原来父亲已老……心底有些酸涩。
　　仿佛是回忆起了曾经的年幼，面对父亲的严厉，心底产生的叛逆，曾在心中说着：“别啰嗦了！”
　　可直至多年，面对满头白发的老人躺在病床上，你握住他的消瘦的手，流着眼泪，内心轻喃：“再多说一些吧……我的父亲。”
　　很多人，不知不觉里，放下了一切的修行，怔怔的看着山顶，不知道自己已在这追忆里，流下了眼泪。
　　许清睁开了眼，目中带着茫然，她的悲伤，慢慢浮现，她想到了自己的家，想到了记忆里，模糊的已逝去的父母。
　　“我想回家……”许清喃喃。
　　丹炉内，传出的声音，回荡整个第四峰，孟浩不知，他沉浸在思绪里，炼丹，如同谱曲一样，也如木雕，以这样的方式，将言辞无法表达的思绪，融入其中。
　　这丹药在丹炉里炼制的声音，原本是平淡无奇的，可如今，因蕴含了情感，因蕴含了孟浩的思绪，仿佛具备了生命，具备了灵，超越了天籁。
　　毕竟这事情，最动人的，就是情……爱情虽美，可却远远不如亲情的无私。
　　慢慢的，第三峰，第五峰的妖仙宗弟子，也听到了这来自第四峰的炼丹之声，这声音，不用去表达什么，你听到了，就会放下一切修行，就会呆在那里，通过这声音，想到自己的父亲。
　　越来越多的弟子，一个个沉默，在这声音里，他们的脑海中，掀起了一幕幕属于自己的记忆。
　　父亲抽着烟枪，夕阳下皱纹的面孔，回头时，带着的让人一下子平静的笑容，抚摸着自己的头。
　　阳光里，我骑在父亲的脖子上，被高高举起时，我的笑声带着快乐，那时的我，不知道自己的笑声，就是父亲的快乐。
　　那双稳稳的手，我不愿看到渐渐枯瘦……
　　王厉海，听到了这个声音，他不再打坐，怔怔的看着远处漆黑的虚无，他想到了自己严厉的父亲。
　　韩贝，沉默了，她的心忽然撕裂，她低下了头，她永远记得，那一年，她的父亲带着她，在青罗宗内，蹒跚的身影。
　　渐渐地，第二峰，第六峰，也都听到了这个声音，此声带着父爱，狂风也无法吹散丝毫，哪怕是天地间最恶之人，也会在这声音里，找到属于他自己的回忆。
　　曾经，面对您举起的手，我曾怒目而视，甚至出手反抗，摔门而去时，没有看到您颤抖的身体，失望的目光。
　　直至那一天雨夜，重病在床的我，睁开朦胧的双眼，看到了您已白发的身影跪拜在神明前祈祷，为了我的病，忙忙碌碌，变卖一切，只为自己的儿，可以痊愈。
　　那一刻，我的手在抖，我的心在撕，我想张开口，说一声……父亲，我错了。
　　炼丹的声音，渐渐传入第一峰，传入第七峰，这两座山峰也都回荡这个声音时，妖仙宗第一重天，所有区域，外门弟子也好，内门弟子也罢，还有核心弟子，甚至长老，所有人……哪怕是这世界上，最强大的仙，他的心中，也会对这声音，产生一抹回忆。
　　起了共鸣，浮了追忆，整个妖仙宗，在这一瞬，全部寂静……所有人，都在这声音里，仿佛回到了过去。
　　第一峰的至尊，第二峰、第三峰，第五峰，第六峰，第七峰……六个至尊，一个个在这声音里，抬起头，望着第四峰，他们的表情带着惆怅，他们看到了孟浩炼丹，听到了这炼丹内，孟浩的声音。
　　哪怕他们中，之前对柯九思最反感的至尊，此刻也都在这沉默中，传出了叹息。
　　“他……终于长大了，云海兄……望你一路……走好。”
　　在这一瞬，妖仙宗内，多出了另外的声音，这声音……是钟声，是……丧钟。


第0595章 油尽灯枯
　　在第二峰上，宋佳扶着一旁的青松，怔怔的看着第四峰的方向，她的双眼不知何时，已出现了迷茫，眼泪不知何时，已划过了脸颊。
　　她的耳边回荡着丹音，这声音在她的心底，荡起了一层层涟漪，形成了一幕又一幕，她曾经的记忆。
　　记忆的父亲，记忆里的自己……
　　有人把女儿，称为掌上明珠，在宋佳的记忆里，她……就是父亲手掌上的明珠。
　　丹声回荡，一声声起伏，飘摇整个第一重天，感染了百万人，也感染了方瑜，她沉默，她的心底极为复杂，有烦躁，又有追忆，她的追忆，是因她想到了父亲，如文生一般，看似温和，但也有严厉的父亲，还有那儿时的一幕幕温馨。
　　她的烦躁，是因这声音从第四峰传出，她能感受到，来自孟浩，来自孟浩对一个并非他父亲之人，产生的亲情。
　　“爹，你当年的抉择，正确么？”方瑜喃喃，不知何时，她的眼中已有了泪痕，她想到了小时候，每每看到母亲的哭泣，还有父亲站在窗旁，看向远处深邃中带着复杂的目光。
　　那目光里，似蕴含了一种爱，方瑜当时不懂，她长大后回忆起来，那的确是一种爱，不是对自己，而是对着远处的虚无里，不知存在于何处的一个人。
　　父爱，与母爱完全不同，他更含蓄，更无言，如山一样，你幼年去看，他是你的保护神，少年去看，他似乎变成了阻挡你眼睛的障碍，青年时，或许你会觉得，他变矮了，你认为你已比他高。
　　可中年时，当你再次去看那座山，你会忽然发现，他一直都在那里，一直都在默默的看着自己的骄傲，狂妄，自私，以及狭隘，他都在包容，无声无息的包容。
　　你会心底酸楚，你会恍然大悟，这……就是父爱。
　　你拥有时，或许感受不深，可一旦你失去了，你就失去了心中的天！
　　子欲养而亲不在，这是何等的悲伤，这是一生中，最深的哭泣。
　　孟浩炼着丹，丹音回荡第一重天，七大山峰，百万弟子，全部沉默，就连至尊在这一刻，也都沉默。
　　听着声音，浮现自己的回忆……
　　曾经时，我认为我已长大，面对您诸多的言辞，诸多的干扰，我觉得您变了，我觉得自己已能单独飞翔。
　　直至我折了翅膀，满身疲惫，飞了很久很久，偶然的一次回头，我忽然想起了您，想起了您所说的一切，可当我回头时，只能看到您的坟，坟前，我哭了，我想说，父亲……我错了。
　　曾经，我低下头看着您，转身离去只为证明自己，若干年后，当有一天我赢了世界，带着我的荣耀来到您的面前时，我本想看您吃惊的样子，可我看到的，是您为我骄傲的目光，那一刻，我忽然心痛，我抱住了白发苍苍的您，轻声说着。
　　“父亲，我回来了。”
　　季笑笑流下了眼泪，她沉浸在自己的追忆里，想到了很多……
　　李诗琪的脑海中，出现的是她的师尊，她不知道自己的父亲是谁，她睁开双眼，第一次看到的，不是她的师尊，但不知何时起，她的记忆里，师尊如父。
　　她称呼他师尊，可在心底，她称呼他为父亲。
　　她是养子，在襁褓时就失去了双亲，长大后，她的样子很美，可幼年时她的身上有着常人没有的残疾，是她的师尊，一点点改变了她的人生。
　　没有她的师尊，就没有现在的李诗琪。
　　他曾带着她，寻找过家乡的痕迹，可找了很久，直至她轻声开口。
　　“师尊，不找了，这辈子你是我的师尊，下辈子，我希望你是我的父亲。”
　　炼丹的声音，持续的回荡，这声音打动了每一个人，影响了每一个人，感染了每一个人……
　　孟浩神色茫然，他的丹，还在炼制，丹炉的声音，越发的传出，每一个声音里，都蕴含了他对柯云海的不舍，都蕴含了他的父爱的渴望。
　　他丝毫不知，在他的身后，不知何时，已出现了一个穿着白衣的身影，有着长发，身体消瘦，整个人透着岁月的气息，沧桑的仿佛远古。
　　他，才是柯九思。
　　他站在孟浩身后，怔怔的看着孟浩面前的丹炉，似能望到永远。
　　此丹，是孟浩炼，丹声，有孟浩的，也有他的。
　　直至那丧钟，开始了敲响，一下，一下，一下……
　　不是每一个弟子死亡，都会有丧钟，哪怕是核心弟子，也都没有这样的资格，即便是亲传弟子，也一样不会有钟声相送。
　　除非是，对整个宗门，立下了大功之人，才可以有这妖仙宗的钟声，为其冥护道。
　　除此……唯有至尊陨落，才会出现整个宗门的丧钟长鸣……
　　当第九声丧钟回荡时，孟浩身体猛地一震，他缓缓的抬起头，这一刻，他身后柯九思的虚幻身影，也抬起了头。
　　“钟声……”孟浩喃喃，他的心里一下子被恐惧弥漫，这一刻，什么炼丹，什么虚幻，什么远古，都瞬间消失，哪怕是一炉仙丹在他的面前即将成功，他都不在乎。
　　他身体颤抖，一个让他仿佛被黑暗吞噬的答案，浮现在他的脑海时，孟浩身体颤抖起来，他猛地站起身。
　　在他起身的瞬间，丹炉轰鸣，其内丹药刹那间炸开，随着它们的炸开，与孟浩之间的联系，也瞬间中断，孟浩喷出一口鲜血，他的鲜血落在了崩溃的丹炉内，这口鲜血，蕴含了孟浩此刻心中的无法形容的思绪，那思绪里蕴含了子对父，那种割舍不断的亲情。
　　“爹……”孟浩的身体毫不迟疑的，刹那冲出。
　　冲出丹房的孟浩，并没有注意到，在那破碎的丹炉内，原本应该一炉十粒的丹药，此刻炸开了九粒，可这九粒的碎裂，释放出的药力，却是瞬间凝聚在了第十粒上。
　　使得那第十粒丹药，在这一刹，出现了闪烁，似从虚幻，变成了真实！
　　尤其是孟浩的鲜血，那蕴含了至情至性的鲜血，在这一刻，全部被那第十粒丹药吸收，使得此丹……一瞬，仿佛彻底完成了蜕变，无中生有！
　　此丹，哪怕已无中生有，哪怕已达到了孟浩梦想中的要求，可此刻的孟浩，他的脑海里，没有丹药，有的只是焦急，那是忘记了自己是谁的焦急……
　　他猛地冲出，冲出了丹房，冲出的洞府，冲出了所在之地，整个人化作一道快的无法再快的长虹，直奔柯云海的洞府飞去。
　　丧钟，在这天地间，在这第一重天的七大山峰中，不断地回荡……一声，一声，当敲响第十三声时，孟浩出现在了柯云海的洞府外。
　　看着那紧紧关闭的洞府大门，孟浩眼中流下了泪水，他跪在了大门前。
　　“父亲！”这声音不高，可却传遍了整个第四峰，孟浩的眼睛湿润，他在这虚幻的远古，不知不觉中，已将自己彻底沉入进来，柯云海的出现，填补了他少年开始，就始终空白的父爱。
　　这段空白，平日里被孟浩小心的隐藏起来，他不愿让别人去碰触，甚至自己也都不愿去碰到。
　　直至在这虚幻的远古里，柯云海的出现，将这一切……填补了。
　　孟浩的心在撕裂，这一刻，他觉得天地都失去了颜色，一种无法形容的感觉，瞬间降临全身，好似身体成为了一个黑洞，吸走了自己的魂，吸走了自己的生命，吸走了自己的一切。
　　“父亲……”孟浩流着泪，看着洞府的大门，外界的丧钟还在回荡，已敲响了十九下，每敲响一下，都会有一道青色的光环，出现在第四峰上，此刻山峰上方的虚空里，这样的光环，已有十九个。
　　“不要哭。”就在孟浩的眼泪，从脸颊上落下，滴落在地面上时，洞府的大门，无声无息的开启，柯云海带着疲惫的声音，从其内缓缓的传出。
　　孟浩身体猛地震动，他快速的抬起头，没有丝毫迟疑的，瞬间就冲了进去，走入了漆黑的洞府，看到了在洞府石床上，盘膝打坐的柯云海。
　　柯云海，更苍老了，仿佛整个人散发着腐朽，甚至在他的身上，此刻有阵阵白色的光点飞出，仿佛他的身体，正处于坐化之中。
　　他身边的油灯，此刻已油尽灯枯……光芒微弱，仿佛风一吹，就会熄灭。
　　一口巨大的棺材，摆放在一旁，这棺材上雕刻着很多祥瑞之兽，整个棺材看似寻常，可实际上若仔细去看，就会隐隐看出，此棺的不俗。
　　“九思，不要哭……你已长大了，爹爹无法继续陪着你，以后的路，要靠你自己……我唯一还能做的，就是在归墟坐化前，为你锻造出这样一件，为父毕生的至宝！”柯云海沙哑的开口，目中带着溺爱，看着孟浩。
　　外界的丧钟，已敲响五十七下，九十九声后，魂终有散，随钟声所化九十九光环，回归天地，步入冥间……


第0596章 成为您的骄傲
　　“离神诀，可修不死神魂，但难度太大了……可有了这口棺材，就可帮你修行此术，有它在，哪怕浩劫滔天，你……也能活下去！”
　　短短的几句话，柯云海说完，已气喘吁吁，面色苍白，身体外的白色光点，越来越多，环绕在他的身上，使得这一刻的柯云海，仿佛多了一层光晕。
　　他慈祥的望着孟浩，那目光里带着不舍，带着溺爱，带着心疼……他害怕自己走了，留下的孩子，受人欺负，会孤独，会沉默。
　　孟浩咬着唇，跪在柯云海的面前，他的泪，已无声。
　　“哭什么，男儿当世，泪流的越多，道就越不坚，你这孩子……”柯云海右手似艰难的抬起，孟浩流着泪，走上前，靠近了柯云海。
　　让柯云海已满是皱纹的手，抚摸着他的头。
　　“你已长大了……”
　　“爹……”孟浩抬头，望着弥漫死气，已是油尽灯枯的柯云海，他的心在撕裂，他的身体颤抖，那种父亲即将离去的感觉，无比强烈的在他的心中冲击着。
　　他……早已将柯云海，看成了自己的父亲。
　　“人终有一死，此事不可变，李主还命于众，我身为第一重天至尊，要遵守……”
　　“为何要遵守，我辈修士，所修不就是长生么，为何要将长生放弃！”孟浩望着柯云海，流着泪，喃喃开口。
　　柯云海沉默，慢慢的抬起头，似目光可以穿透洞府，看向远处的未来，此刻外界的钟声，已敲响六十九下，声声回荡，丧钟长鸣。
　　“我辈修士，所修不仅仅是为了长生，而是对道的追求……闻道者，朝生夕死，问道者，今夕何求……”柯云海低下头，望着孟浩。
　　“生与死，对为父来说，不重要，若没有李主，为父早已不知死去多少次……生死不可怕，我唯独不放心的……就是你……”柯云海抚摸着孟浩的头，他已没有了多少力气，目中带着慈祥，还有那越发浓郁的溺爱。
　　“多年前，我本该陨落的，可我不放心你，这才拖延至今，如有可能，我也想继续陪着你走下去，一如妖仙塔内，你跟在我的身后，我带着你……走向远处。”柯云海微笑，只是面色的苍白，身体越来越多的白色光点，使得这笑容，仿佛有些遥远。
　　“爹……”孟浩拉住柯云海的手。
　　“你的兄弟姐妹，都已走了，我再离去，这世间你的亲人，就没有了……我希望你以后……能懂事一些。”柯云海看着孟浩，目中的慈祥更浓，不舍更多，如他所说，他的这一生，此刻最不放心的，就是眼前的孩子。
　　如果有半点希望，他都会去获取，让自己能有更多的时间，看着柯九思，一点点真正的长大。
　　孟浩说不出心底是什么思绪，他的心刺痛，仿佛世界在眼前崩溃，仿佛身体内有了一个漩涡，吸走了自己一切的思绪。
　　他只能紧紧的抓着柯云海的手，只能流着眼泪，张开口，却说不出丝毫的话语。
　　“别难过，你的兄弟姐妹们，都在等着我，我也是他们的父亲，要去陪着他们了……九思，爹爹希望有一天，会冥冥中，为你骄傲……”
　　外面的钟声，此刻已回荡第八十九下，柯云海的身体，已彻底被白色的光点环绕，甚至孟浩抓着的他的手，此刻也都模糊了，唯独柯云海的慈祥的微笑，还清晰的存在着。
　　只是他的双眼，已渐渐黯淡，会在最后的十下丧钟里，失去所有的光泽，化作无数的光点，从此消失在了世间。
　　孟浩的心，如被撕开，他颤抖的着身体，抓着已模糊的似要抓不住的柯云海的手掌。
　　“爹……”
　　忽然，柯云海逐渐黯淡的双眼刹那一凝，仿佛是这一凝，凝聚了他此刻最后的生命力，怔怔的看着孟浩。
　　在他的眼睛里，孟浩的身后，此刻缓缓的凝聚出了一个身影，一个与孟浩的样子截然不同，穿着一身白衣，有着一头长发，看似青年，可却蕴含了无尽沧桑的身影。
　　正是……柯九思！
　　柯九思看着自己的父亲，他的眼中流着泪水，缓缓地跪了下来，与孟浩重叠在了一起。
　　柯云海脸上露出微笑，他早就明白了这一切，此刻摇头时，右手缓缓抬起，按在了孟浩的眉心上，亦或者说，是按在了柯九思的眉心上。
　　在这一瞬，妖仙宗灭宗，柯九思惊天一战，此后重新复活，独自守护妖仙宗数万年，这一幕幕，全部都浮现在柯云海的脑海里。
　　“爹……我懂事了……以前的事，对不起……对不起，父亲……以前我错了……”柯九思望着柯云海，轻声开口，泪水流下，他始终想要再看一眼父亲，始终想要在父亲面前，说一句话。
　　他话语传出，也是孟浩话语传出，两个人，一句话，不知是柯九思借了孟浩的口，还是孟浩借了柯九思的魂。
　　“爹……我长大了，您可以放心了，我会一直成为您的骄傲……”
　　柯云海看着孟浩，看着柯九思，许久，他脸上露出慈祥的微笑，那笑容里带着一抹赞赏，更有开怀。
　　“谢谢你，你一样，也是我的儿子，这一辈子的父子。”柯云海沙哑开口，深深的看了孟浩一眼，那目中带着一样的溺爱，一样的慈祥，直至渐渐闭上了眼，身体也在这一刻，被无尽的白色光点，弥漫了全身。
　　孟浩身体猛地一震，他拉着的柯云海的手，此刻一把抓空，那盏油灯，最后的火苗，此刻熄灭了。
　　“爹！！”孟浩泪水止不住，看着柯云海的身体慢慢消失，此刻外界，传来了第九十九声丧钟！
　　百中少一，不可十全十美，因此钟声护道，守护的道，便是一，不可多，不可少，九十九道冥路。
　　这就是至尊陨落之钟。
　　这钟声，回荡整个第一重天七座山峰，这一刻，七座山峰上，百万修士，都在沉默中，向着第四峰跪拜下来，所有人，哪怕是至尊，也都在这一刻，向着第四峰，鞠躬。
　　第四峰上，哭声传出，所有的弟子，都在这一刻，向着柯云海的洞府，跪拜下来。
　　柯云海，陨落了。
　　哭声从外面传来，孟浩看着柯云海的身影完全消失，他跪在那里，沉默了很久很久，直至起身时，他握着胸口，一步步走出了洞府时，看到了洞府外，所有第四峰的弟子，都已到来，当他们的目光对望时，孟浩神色带着至极的悲伤。
　　他看到了天空的阳光，此光映入他的眼中，他似看到了柯云海的身影，在那九十九个光环的护送下，正逐渐远去，隐隐的仿佛回头看了一眼大地，看了一眼自己。
　　在这光里，孟浩看到了自己刚刚来到这虚幻的世界，第一眼看到的柯云海，严厉中带着的溺爱，无论自己做了什么事情，都会包容。
　　当自己杀了季明风后，在那责罚鞭下，耳边传来的柯云海的声音，那一句还不惨叫，让孟浩的心，一下子触动了。
　　法宝的送出，以生命炼制的符文，还有妖仙塔内，在孟浩认为一切失败时，出现在自己面前的身影，那摸着自己的头，慈祥的声音。
　　“我带你，走下去。”
　　这一幕幕，孟浩在那光中都看到，直至化作了最终的离别……
　　柯云海，他始终都明白，自己并非柯九思。
　　直至最后，那一句谢谢，道明了所有，而那一句你也是我的儿子，给了孟浩认可……
　　这一切的一切，好似一场梦，可孟浩不愿这是梦！
　　“他老人家……走了。”孟浩喃喃，眼前的光，成为了黑色，取代了整个世界时，他喷出一口鲜血，整个人倒了下来。
　　孟浩昏迷了两天，当他苏醒时，他看到了许清带着忧虑的目光，孟浩不想说话，许清陪着他，参加了柯云海的葬礼，柯云海的墓，在第七峰外的山谷里，墓中没有尸体，只有那一盏熄灭的油灯。
　　他不再是寻常弟子，也不会是亲传弟子，而是成为了第四峰之主，不是至尊的主。
　　他不再去炼丹，也不再感悟道法，而是坐在洞府外，看着黑夜，看着天明，他不知道自己在看什么，他只想这样发呆。
　　数日后，在这虚幻的远古，一天已经多次出现重叠时，孟浩明白，这里……即将消散了。
　　“生与死，一场离别，也是一场开始。”孟浩有些顿悟，闭上了眼，许久再次睁开时，他选择走向通天梯，临去前，那枚无中生有的丹药，被孟浩无意中看到，可却没有了惊喜，而是怔怔的看了很久，将其珍重的放入了储物袋内。
　　在通天梯前，孟浩回头，再次看了一眼第四峰，这一眼，似要将这第四峰，牢牢地记忆在脑海里。
　　随后转身，踏上了这外人看不到的梯子，一步一步，走了上去，他前行时，妖仙宗内，所有南天大地来临之修，全部都凝望他的身影。
　　他们都在等待，等待孟浩走上巅峰时，这第二境界结束，第三境界……开启。


第0597章 第三境界
　　孟浩走的很慢，越来越高，直至走上了天空，直至走上了巅峰，当最后一个台阶，在他的面前时，他低下头，看着下方的妖仙宗七座山峰，孟浩闭上了眼，再次睁开时，他目中露出一抹果断。
　　“爹，我走了……”他轻声开口，迈出了脚步，踏上了最后一个台阶，轰鸣之声，在这一瞬，惊天动地，整个世界，在这一刹那，开始了强烈的震动。
　　偏偏这震动，孟浩可以看到，可以感受到，但妖仙宗内，非南天大地来临之人，却无法察觉丝毫。
　　大地上，一样感受到这天地震动的，则是南天大地之修，他们一个个神色激动，带着强烈的期望，去亲眼目睹，第三境界的开启！
　　妖仙宗，前两个境界次次都会出现，可这第三境界，从始至终，也就出现过数次而已，每一次，都需莫大的机缘与造化。
　　作为能亲眼见证第三境界开启的他们，此刻的内心，充满了激昂。
　　相比于他们，真正能见证这第二境界消散，第三境界开启的，唯有孟浩一人。
　　因为此刻，他是唯一的一个站在了半空中，看到了整个世界之人，他踏上了通天梯的最巅峰，低头时，他看到了这个世界，在这越发强烈的震动下，出现了重叠。
　　这重叠只是瞬间，就消失了。
　　一股无形的，感受不到的虚幻之风，不知从何处吹来，掀不起发丝，可却在这世界里，掀起了岁月。
　　孟浩亲眼看到，整个第一重天的七座山峰，仿佛一瞬过去了万年，那些山上的青葱绿木，枯萎后又盛开，直至改变了模样。
　　他看到了七座山峰上，一处处雕栏玉砌起伏，看到了无数的生命在其内生老病死，一瞬，就是万年。
　　直至他看到了整个天地，突然漆黑，一个巨大的手掌出现，似遮盖了整个世界，在那手掌内，他模糊的看到了一个金袍老者，只是一甩袖，苍穹改变，天地红芒，星空倒卷。
　　大地震动，在这漆黑里，孟浩看不到太多，但能看到两大圣地崩溃，三大妖山四分五裂，妖仙宗第一重天的七座山峰，出现了裂缝，尽管山体还在，可却失去了很多的部分。
　　一处又一处的阁楼坍塌，一个又一个的弟子死亡，孟浩看到了一场轰动整个第九山海的大战，唯独这场战，处于黑暗之中，孟浩看不清晰，只能略微感受。
　　直至一切消失，不知过去了多久，第四峰上，那口棺材里，孟浩看到走出了一个穿着白衣，有着长发的身影。
　　他站在第四峰，默默的站在那里，如同守护这片大地，直至永恒。
　　这一切，可以看成是数万年，也可以看成是一眨眼，当孟浩闭上眼，再次睁开时，整个世界，已回到了现实，残骸依旧是残魂，废墟依旧是废墟。
　　一切……如常。
　　孟浩沉默，再次闭上了眼，又一次睁开时，他已不在了虚无，而是躺在第四峰的棺材里，看到了天空。
　　残破的天空，一如孟浩记忆里，自己之前躺在这里时一样。
　　如同一场梦，而此刻……梦醒了，孟浩沉默，他的脑海里，不断地浮现出虚幻远古的一幕幕，直至眼角流下了泪水。
　　“真的，只是一场梦么？”孟浩有些分辨不清了，他缓缓地坐起身子，直至从这棺材中走出时，他忽然心神一震，猛地回头，看向那口棺材。
　　这棺材，他熟悉，正是虚幻的远古里，柯云海陨落前，为他……或者说是为柯九思，炼制的能修炼离神诀的至宝。
　　孟浩神色有些恍惚，他站在那里，许久许久，转身时，看着第四峰，这里的一切，他当初在第一境界上山时，一片模糊。
　　可如今，哪怕这里一片残破，可孟浩依旧能在这里，找到记忆里的熟悉，这里曾经的一草一木，都是他无法忘记的。
　　沉默中，孟浩走到了山峰的边缘，他当年看到柯九思的地方，他再次的站在这里时，背对着远处的第一峰，看向第七峰外的虚无。
　　这不是他第一次站在这里，可之前第一境界里，他不知道柯九思在看什么，此刻再去看，他已彻底明白。
　　“他在看，柯父的墓。”孟浩遥望第七峰后，那里有一片山谷葬地，埋葬的，是历代妖仙宗陨落的强者，其中有一片区域，葬着……柯云海。
　　许久，孟浩收回目光，默默的走在这第四峰上，这里的一草一木，尽管与当年大不一样，但孟浩依旧能从这一片片的废墟中，找到曾经的熟悉。
　　走在其中，孟浩神色里带着追忆，内心带着复杂，仿佛一个从梦里刚刚苏醒的人，有些恍惚，似分不清哪一个是真，哪一个是假。
　　第四峰上，尽管废墟弥漫，可还是有不少区域，存在了曾经的禁制，此刻在孟浩的前方，就有一处禁制存在，柔和的光时而散出，看似没有什么，但若无视此光，没有正确的法门而踏入进去，哪怕是孟浩的肉身强悍，也必定陨落。
　　这片禁制，阻断了孟浩的路，在禁制后，是一条山间小路，能看到处处骸骨，这条路，孟浩极为熟悉，因为此路通的，是他在第四峰的洞府。
　　站在禁制外，孟浩神色越加复杂，半晌之后他闭上了眼，当再次睁开时，他右手抬起，掐动一种古怪的印诀，带起了一片残影，轻轻地，按在了前方。
　　无声无息间，这里存在如永恒的禁制之光，突然强烈的闪烁起来，渐渐稀薄，直至在孟浩的面前，露出了一道缺口。
　　孟浩轻叹，走入其内，脸上带着惆怅，看着满地的尸骸，直至走到了尽头，那曾经在第二境界里，他记住了数月的洞府。
　　洞府的大门，早已崩溃，其内一片空空，满地尘埃，在孟浩的记忆里，第二境界内柯云海给他的兵俑，没有了。
　　“或许，兵俑本就是不存在的。”孟浩默默的坐在了洞府外，他在第二个境界里，经常打坐的地方，望着远处的天地，这一坐，就是半天。
　　他知道，在这第三个境界里，此刻所有的南天大地修士，都在以各自的方法，以在第二境界获得的收获，在不断地挖取此地遗留的宝物。
　　可以说这第三个境界，仿佛是一间被打开的藏宝阁，任何人只要到了这个境界，有一定的机缘，就可在这里，获得造化。
　　半天后，孟浩站起了身，离开了这座曾经属于他的洞府，走在这第四峰上，走向了……柯云海的洞府。
　　这里，已没有了禁制，所有的禁制都在当年的那场大战中崩溃了，就连洞府的大门，也都分崩离析，唯独……洞府内的一切，孟浩看到后愣了一下。
　　这洞府的所有摆放，与他记忆里第二境界中，几乎是一模一样……
　　整个洞府门，更是一尘不染，似有人时常来打扫。
　　孟浩站在这里，望着洞府，许久许久，仿佛忘记了时间的流逝，忘记了这里不是第二境界的虚幻远古，直至三天后，他抱拳深深一拜。
　　这一拜，拜的是曾经的梦，这一拜，拜的是那一辈子的父子，这一拜，同样也是孟浩从梦中，彻底苏醒。
　　那一辈子的父子之情，被他深深地藏在了心底，成为了他人生的一部分，不可分割，不可丢失。
　　起身时，孟浩目中露出了坚定与果断，走下了第四峰。
　　下了山，孟浩深吸口气，身体刹那飞出，他的心已从虚幻的远古收回了大半，此刻双眼一闪，直奔远处而去。
　　轰鸣回荡，他速度之快，刹那就出现在了远处，孟浩身体一顿，低头看了看自己的身躯，这正是在这个时候，他才有余力去观察自己的身体。
　　“虚幻远古内的肉身修行，果然……还在！”孟浩双眼一闪，露出精芒，虚幻远古里，他的肉身修行没有白费力气，此刻依旧是……在第一命状态下，堪比第五命的肉身强悍。
　　“在第一境界内，我收获最大，第二境界内，我的收获一样是超出所有人，这就是我的优势，也是我的先机。那么在这第三个境界里，我依旧也要……成为最大的赢家！”孟浩身体刹那闪动，一瞬远去，呼啸之声传出，可还没等散开太远，他已无影。
　　“既然肉身的修行可以保留下来，那么……”孟浩前行时，目光落在了远处，神色内不知觉的，起了一抹精芒，在他的目中，藏着深深的期待与紧张。
　　“那么我埋葬的岁月木剑，是否……成功！！”孟浩深吸口气，若此剑能成功，那么他的收获，将足以逆天。
　　道法也好，肉身也罢，这些孟浩都极为满意，可眼下他更期望的，就是这岁月木剑，因此剑一旦成功，就是斩仙至宝。
　　更因此剑一旦成功，那么孟浩对于虚幻的远古里，发生的一切，就会有了更深刻的理解，会让他以此判断，是否真的可以……改变未来。
　　尽管内心也知道此事根本就不大可能，但孟浩依旧还是期待，他身体一晃，直奔远处，在这疾驰下，不多时，孟浩就出现在了四处埋葬岁月剑的地方之一。


第0598章 剑尖！
　　当年他选择的区域，都是一些偏僻角落，甚至大都是第一境界里看到过，知晓能保存下来的区域。
　　此刻随着临近，孟浩越发紧张，片刻后，当他来到这一拍区域时，看着地面的废墟，孟浩深吸口气，立刻降临下来。
　　四下寻找了半晌，孟浩低头，看向脚下的地面，右脚蓦然抬起，向下狠狠一踏，轰的一声，他脚下地面立刻炸开，无数沙土四溅，刹那间，一个巨大的深坑，就出现在了孟浩的脚下。
　　可深坑内，什么都没有……
　　孟浩面色有些难看，他转身在这四周，各个位置开始寻找，直至片刻后，他几乎将此地都翻了遍，也都一无所获。
　　仿佛在这里，从始至终，都不曾有什么岁月木剑被埋葬过。
　　“失败了么……”孟浩双眼露出一抹不甘心，他目中一闪，身体飞起，向着第二处藏剑之地飞去。
　　当他到了第二处藏剑之地后，再次寻找，可结果却是一模一样，无论他如何搜寻，都找不到岁月木剑的丝毫。
　　紧接着，第三处区域，可答案，依旧是一样。
　　孟浩的心越发的低沉，脸上露出苦笑，他现在已可以确定，自己在虚幻远古的想法，失败了。
　　轻叹中，他走向了最后一处埋剑之处，此地靠近第七峰，距离较远，而如今又不是虚幻的远古，一路通畅，如今此地处处危机，就算是孟浩，也用了数日的时间，才来到了第七峰下，他当年藏第四把木剑所在之处。
　　这里曾经是一片山林，此刻山林早就灰飞烟灭，成为了一片废墟，在这废墟里，孟浩寻找了很久，这才找到了曾经的埋剑之处。
　　将其轰开后，孟浩看着空空的深坑，长叹一声，彻底的放弃了期望，他明白，自己失败了。
　　“可若失败了，那么岁月剑，去了哪里？”孟浩忽然皱起眉头，他打开储物袋，在他的储物袋内，岁月木剑只剩下了六把，那被他埋葬的四把剑，的的确确是消失了。
　　孟浩沉默，此事透着诡异，似有些超出他的想象，答案有很多，唯一可以解释的，似乎就是埋剑成功，但四把岁月木剑，已经被人在很久之前，就取走了。
　　孟浩摇了摇头，正要离去时，忽然他余光在那深坑边缘扫过，看到了一物，在看到此物的瞬间，孟浩身体轰然震动，他呼吸瞬间急促，猛地一闪，直接出现在了深坑内，死死的盯着一片只有指甲盖大小，看起来寻常，藏在泥土内的木片。
　　这木片，透着岁月的腐朽，其貌不扬，刺在泥土里……
　　“这是……”孟浩呼吸前所未有的疾驰，他压着内心的激动，小心翼翼的将这木片捡起，指甲盖大小的木片，四周不规则，但有一个角，似藏着锋利。
　　仿佛一把剑的剑尖！！
　　“这是春秋木，这是木剑的剑尖！”孟浩呼吸越发急促，他的脑海轰鸣，忽然有了混乱，他渴望成功，但却对成功无法理解。
　　此刻心神轰鸣时，他仔细的看着手中的剑尖。
　　“不对……似乎……不是我当初埋葬的木剑？”孟浩轻咦一声，仔细看去，在这指甲盖大小的木片上，赫然存在了近乎三万多年的岁月之力。
　　只不过因这木片太小，故而其上的岁月之力很不稳定，仿佛处于挥发之中，会渐渐消失的样子。
　　“我的木剑，若真成功，埋在这里已有十万年左右，可此木片却只有三万年，另外样子，似也有些区别？”孟浩有些分辨不清，沉吟中，他突然对自己当年是否成功，也产生了置疑。
　　没有看到完整的剑，孟浩就很难去判断，且在这木片上，他并没有感受到当年自己于木剑上留下的烙印与痕迹。
　　沉吟中，孟浩将这木片珍贵的收起，此物虽小，虽无法判断是否是孟浩当年留下，但其上三万年的岁月之力，也使得这小小的碎片，堪比至宝。
　　“如果失败，我只是损失了四把岁月木剑，只要消耗一些灵石，我还可以将它们复制出来，如果成功，那么就算是被其他人提前取走，但此物是我亲手炼制，日后若有一天遇到，哪怕此剑已被人炼制了多次。但剑心是我的岁月之力，则剑的主人，永远我都是第一主。”孟浩双眼一闪，此事他既然想不明白，也就不愿再去没用的多加思索，抬头时，他看向第七峰后的区域，目中渐渐露出一抹伤感。
　　“那里，就是柯父的墓地。”孟浩起身，化作长虹，直奔这片妖仙宗历代强者死亡后，埋葬之处飞去。
　　这一路，孟浩听到了来自妖仙宗内，各个区域都有轰鸣声传出，甚至还有斗法之声，时而回荡在远处。
　　对于南天大地来到这第三境界的众人而言，此地如宝库，任何地方都有造化，且这些造化，寻常情况下并非一致，看的就是谁在第二境界准备的更充分，了解的更全面，甚至学会一些破开禁制的手段。
　　这些，才是关键，不过，既然有宝物存在，那么彼此之间难免会有争夺与摩擦，相互厮杀，也就习以为常。
　　孟浩没有理会此事，哪怕什么都不做，有彼此之间的誓言约定在，他在这里的收获，也将会超越其他人太多太多。
　　前行时，当天色渐晚，第七峰外，妖仙宗葬域就在前方时，忽然有一道长虹，从第七峰中段急速飞出，原本不是向孟浩飞来，可似在半空时察觉到了孟浩这里，这长虹居然改变方向，直奔孟浩。
　　孟浩在半空一顿，神色如常，冷眼看去。
　　那长虹速度极快，带着一股霸道之感，掀起惊人呼啸，一瞬就从远处临近，长虹内，是一个青年男子，正是那位来自北地的帝族遗脉。
　　此人双目如电，带着一股狰狞与寒冷，直奔孟浩，眨眼临近时，他右手抬起掐诀一挥，顿时六条黑龙虚幻冲出，咆哮惊天，彼此纠缠在一起，散出恐怖威压，向着孟浩这里，轰轰冲来。
　　这六条黑龙，每一条都超越了元婴大圆满，六条融合在一起，形成的威压，竟如同半步斩灵，可见这帝族遗脉的青年，自身修为的强悍。
　　眼看这六条黑龙咆哮临近，占据了孟浩前方的世界，每一条黑龙都有数百丈大小，六条纠缠在一起，气势惊人，向着孟浩，轰轰来临。
　　孟浩冷哼一声，没有闪躲丝毫，甚至不退反进，向前迈出一步，右手抬起时，他看似寻常的肉身，一瞬间就爆发出可堪比第五命的强悍，这强悍，同样是半步斩灵。
　　一拳落下，天地轰鸣，那六条黑龙嘶吼之声戛然终止，被惊天动地的巨响，直接淹没在内，仿佛孟浩的拳头，掀起了狂风，直接将它们撕裂。
　　更是在孟浩这一拳里，甚至还出现了一座虚幻的山，正是孟浩明悟的吞山诀第一层显化之力，一拳出，如风暴，如山临。
　　轰轰轰！
　　六条黑龙，刹那支离破碎，那位来自北地的帝族遗脉，面色忽然大变，双眼直接露出震惊，显然他没有想到，孟浩这里，居然这么强。
　　按照他原本的打算，这一击若能击杀孟浩最好，若不能，也要看出孟浩的虚实，可眼下探出的修为，让他立刻心神一沉。
　　他毫不迟疑身子立刻后退。
　　“孟兄，此事误……”双眼闪动，他立刻沉声开口。
　　“第一命。”
　　孟浩淡淡开口，他身体轰的一声，直接爆发出了第一命的恐怖之力，尤其是他的肉身，直接达到了堪比第六命的程度，一瞬间，孟浩的战力，直接暴增一倍。
　　他向前一步迈去，化作青烟，其内黑月刹那出现在了北地青年身前，右手抬起，直接一拳。
　　轰的一声，这北地青年双手抬起对抗，身体外出现黑光，但这黑光立刻崩溃四分五裂，他喷出鲜血，身体骤然倒退，神色首次露出骇然。
　　“他竟瞬间强悍了一倍！！”这北地帝族遗脉的青年，姓柳名子川，平日里狂傲至极，此刻却心神震惊，但他骨子的桀骜，依旧存在。
　　鲜血喷出时，他身体好不容易停下，猛地抬头，目中露出狰狞，舔去嘴角上的鲜血，死死的盯着孟浩。
　　“也罢，如今应该是你的极限了吧，瞬间爆发出一倍战力，不错不错，你有资格成为我的对手，那么就让你见识一下，什么叫做帝体……”柳子川傲然开口，可他话语还没等说完，突然的，孟浩那里淡淡传出一句话。
　　“第二命！”
　　轰！
　　孟浩身体刹那间，直接惊天，他的肉身，瞬息堪比第七命的恐怖，他的战力，再次爆发，引动苍穹失色，让这四周瞬间起了狂风。
　　柳子川眉心乱跳，心神在这一瞬，彻底轰鸣，口干舌燥，脑海嗡嗡，睁大了眼，无法置信的望着孟浩，忽然一阵头皮发麻。
　　“该死的，该死的，此人修为变态，这绝对是来自第二境界的道法，说不定是前十道法！”柳子川心惊，此刻身体刹那后退，居然毫不迟疑的，立刻逃走。
　　他逃的快，可孟浩追的更快，只是一步，就刹那追上，一指落下，立刻一座大山虚影出现，向着柳子川轰轰而去。
　　柳子川喷出鲜血，身体几乎要崩溃，强烈的生死危机，让他魂飞魄散，立刻右手抬起狠狠的一拍胸口，顿时吐出一个珠子，这珠子飞出，砰的一声爆开，化作一张大网，直接将柳子川罩在里面，仿佛冥冥中有股力量，拉着大网，瞬间远去。
　　使得孟浩的虚幻之山，只是扫了一下，没有完全砸中，但也让柳子川再次喷出鲜血，心神大乱，带着惊恐，刹那远去。
　　“你的收获，我要八成，不同意，我就杀你。”孟浩没有去追，而是站在原地，淡淡开口。


第0599章 真灵——夜！
　　远遁的柳子川，听到了这句话，若是没与孟浩出手之前，他必定是冷笑不屑，但眼下，他能深刻的感受到，孟浩话语里的杀机与不容置疑。
　　那是不管自己这里有什么身份，那孟浩都可毫不迟疑的说杀就杀！
　　这种言辞，透出的杀伐，让柳子川心神震动，内心忽然后悔自己之前的试探。
　　“该死，又不是我一个人与他有约定，大家都与他有约定，我为何偏要对其试探！！”柳子川内心极为郁闷，但却不敢产生任何质疑，他相信，在这妖仙宗内，自己如果真的敢去不遵守对方的话语，那么必定死亡。
　　“如果与其他人联手……”柳子川双眼一闪，但很快就黯淡下来，因为他发现，哪怕是经过了之前的一战，可他居然对孟浩的真正实力，竟……还没有了解与判断。
　　他只知道对方深不可测，根本就没出全力，但到底出了几成，他猜测不出。
　　“这样的人，还是少招惹为妙。”
　　柳子川远去时，孟浩收回目光，收了第三命，身体恢复到了第一命的状态，闭目感受了片刻，孟浩睁开双眼时，他的目中露出了属于强者的精芒。
　　“此刻的强弱不太好判断，不过若我能第一命下，拥有第七命的肉身强悍，那么开启第七命后，我必定肉身斩灵！那是彻彻底底的肉身斩灵，配合我的修为……我可斩杀斩灵第一刀！”孟浩双眼一闪，深吸口气，身体刹那飞出，直奔远处葬域而去。
　　时间不长，孟浩渐渐临近，大地一片废墟，哪怕是这葬域，也是遍地骸骨，一处处曾经的强者坟墓，都变成了一处又一处的深坑。
　　陪葬品，怕是也早已在岁月里，被一次又一次的打扰而瓜分，而此地的禁制，如今存在的也不多了。
　　孟浩看到这里，心里刺痛了一下，他立刻前行，直至看到了不远处熟悉的区域里，存在的一抹禁制之光时，他的心才放了下来。
　　那是一处墓地，柯云海的墓地！
　　至尊之坟，那坟里葬着的不是尸骨，而是一盏熄灭的青铜灯。
　　在这墓地外，存在着一层禁制光芒，此光笼罩四周，时而闪烁，防止外人踏入其内。
　　孟浩身体落下，站在禁制外，望着柯云海的墓，沉默下来，不知何时，他的脸上已有了泪痕。
　　许久，他跪在地上，向着那柯云海的坟，轻轻的磕了三个头。
　　“谢谢您，您不是我的父亲，但在那虚幻的远古里，您让我感受到了父亲的爱，让我在那一辈子，做了您的子。”孟浩抬起头，轻声喃喃。
　　半晌后，孟浩神色带着惆怅，右手在储物袋上一拍，取出了一壶酒，放在嘴边喝下一大口后，将余下的倒在了地上。
　　“爹，让我最后叫您一声爹……在那虚幻的一辈子里，谢谢您，谢谢您……”孟浩默默的看着柯云海的坟，许久，他站起了身，在转身的一瞬，他的双眼不再是惆怅，而是露出了身为修士的坚毅。
　　直至这一刻，孟浩才算真正的从梦里走出！
　　“出来吧，你既已等了很久，此刻不出，我便走了。”孟浩在转身的瞬间，沉声开口。
　　他话语回荡，立刻从不远处，一片看起来寻常之地，突然虚无扭曲，走出了一个女子，这女子……有着绝美的容颜，明媚的双眼，举手投足，带着一股天然的媚态，正是芷香。
　　“我一猜，你定会来到这里祭奠柯云海，果然在这里，就省去了寻你的周折。”芷香笑着开口。
　　孟浩没有说话，而是看向这第七峰后，除了葬域外，另一处区域，曾经的那里，被无穷的苍茫雾气所笼罩，而如今的那里，看去时已没有了雾气。
　　就连那两尊巨大的雕像，也都不存在了，能看到的，是在那里，有一个巨大的光罩，倒扣在大地上，散发出微不可察的光芒。
　　这是禁制，一大片区域，看似寻常，可却能灭仙的禁制！
　　哪怕到了如今，因这片区域的重要性，所以这里的禁制，依旧强悍到恐怖的程度，甚至……多少年来，妖仙宗的数次开启，都从来没有人能踏入那片区域中。
　　那里，是禁地！不允许任何人踏入，所有尝试要踏入之人，最终全部死亡。
　　“走吧。”孟浩淡淡开口，向前走去，芷香微笑，与孟浩一起，向着那片苍茫疾驰。
　　前行时，芷香内心略有得意，曾经在第二境界里，他们走在同样的路上，她被强烈的刺激到，眼下在这第三境界中，她相信，受到刺激的，绝不会是自己。
　　芷香想到这里，微微一笑，速度更快，一跃就超过了孟浩，走在了前方，孟浩看了眼芷香的背影，没有说什么。
　　二人一前一后，很快就来到了禁制光罩外，这里，也就是曾经那两座雕像，剑门所在。
　　芷香神色有些严肃，深吸口气，从怀里取出了那枚代表第三等资格的令牌，在光罩外，小心翼翼的将这令牌前伸，直至在碰触光罩的刹那，忽然在芷香的前方，光罩急速的闪耀起来，起了波纹，成了涟漪，瞬间激荡整个禁制。
　　阵阵嗡鸣声，也随之回荡开来，与此同时，低沉的声音，带着虚弱与疲惫，也在这一瞬，于这四周，隐隐传出。
　　“三等资格，所去何地？”嗡鸣之声，尽管虚弱，可也有森然，回荡八方。
　　“妖仙池！”芷香深吸口气，立刻开口。
　　“符合规则，可通此地三成路，可留此地十九时辰。”
　　与曾经一模一样的话语，让芷香激动不已，她面前的光幕，直接开启了一道缝隙，芷香深吸口气，回头带着得意看向孟浩。
　　按照与她的约定，孟浩神色如常，走了过来，二人一起，从这裂缝内正要踏入，孟浩看似平静，可实际上内心也有警惕，他不知芷香的方法是否管用。
　　可就在他二人碰触这裂缝的瞬间，芷香顺利的走入进去，而孟浩这里，则是身体轰然一震，竟被一道禁制之光，刹那降临，笼罩身体，仿佛被一个气泡包围，凝固了脚步。
　　“芷香你是何意！”孟浩在这禁制之光内，身体无法行动，但可说话，双眼刹那一冷。
　　芷香在内猛地回头，神色露出焦急，更有吃惊。
　　“不可能，你在里面有烙印，而我的三等资格，是可以带一个人进去，只要里面有你的烙印，莫非……莫非你的烙印被抹去了？”
　　孟浩双眼一闪，就在这时，忽然的，那虚弱的声音，再次传出。
　　“至尊资格，此地全通，时间无限。”
　　这声音一出现，孟浩身体外的气泡，立刻破碎，他身体立刻恢复如常，迈步间，轻而易举，如履平地般，走进了禁制内。
　　芷香睁大了眼，露出无法置信，身体退后几步，呆呆的看着孟浩。
　　“不可能，这里是真实的世界，不是虚幻的远古，你在远古里有柯云海的身份，可如今在这第三境界内，你就是你，怎么会是至尊！”
　　孟浩看似神色如常，但内心也掀起了大浪，此事他无法理解，的确如芷香所说，可眼下的事实却是这样！
　　“我们能在这里留下印记，那么留下一些身份的痕迹，想来也不是难事，这不正是第二境界里，所特有的收获么。”孟浩沉默片刻，缓缓开口。
　　“这不一样，虚幻的远古是夜……是……是虚幻的，印记如同记忆，恩？”芷香说道这里，忽然睁大了眼，似想到了什么，她深吸口气，复杂的看着孟浩。
　　“我明白了，是夜，它记住了你！”
　　“夜？”孟浩双眼一闪，他早就知道芷香对于妖仙宗的了解远非曾经与他说的那些，有很多地方并没有对自己说出。
　　如这夜，就是这样。
　　孟浩想到了自己刚刚踏入第二境界时，听到的其他山峰的讲道之声，里面就提到过有一种真灵，叫做夜！
　　“此事并非我想瞒你，而是宗规，不可外露，不过你既然能被夜记住，我告诉也没有关系，天地有真灵，具体几尊，我不知道。只知道很少很少，十尊以内！”
　　“真灵，是天地间独一无二！”
　　“其中一尊，其名夜，传说它闭上眼，世界就是一场梦，它睁开双目，梦就会破碎，一切皆空。它与妖仙宗有缘，故而居住在妖仙宗内，成为了妖仙宗的守护真妖！”芷香复杂的开口，孟浩听到这里，立刻就想到了第三峰与第四峰之间的那个巨大的深坑。
　　“它在……”孟浩心神震动，迟疑了一下。
　　“它就在我们的脚下，在妖仙宗第一重天的大地内，它是什么样子，我也不知道，我只知道，远古以来有传闻，真灵是不详之物，妖仙宗陨落，甚至后来有人说是它的原因，宗门被灭时，没有人能杀死它，就算是季主，尽管有这个能力，但杀了真灵，似有极大的忌讳之处。故而，夜一直都在妖仙宗，它时常回忆，于是才有了第二境界的虚幻远古……”
　　孟浩的心，突然间强烈的轰鸣震动，他呼吸急促，望着芷香。
　　“你说，我们经历的虚幻远古，只是它的一场梦？”


第0600章 大方的芷香！
　　芷香望着孟浩，沉默片刻，点了点头，随后似又想起了什么，迟疑了一下。
　　“这只是一个传说，到底真假，无人知晓，或许是真，或许并非如此……而真灵夜的诡异，似能在任何岁月里，都始终存在。
　　曾经的妖仙宗，出现过无数的天骄之辈，试图去研究真灵夜，他们认为，夜如传送，只不过传送的并非是空间，而是时间。
　　所以，有相当一部分人坚信，夜的梦，不是梦，而是真实的时间传送，似乎他们也找出了很多的证据。”
　　孟浩沉默，闭上了眼，许久之后睁开，不露丝毫心绪的变化。
　　“是虚幻也好，是真实也罢，只要我认为那里的一切，与我有关，那么就在我的心里，存在了因果，至于真相如何，不重要。”孟浩内心喃喃，在方才那一瞬，他有些迷茫，可闭目的时间，他悟了。
　　“走吧，我们去妖仙池。”孟浩淡淡开口。
　　芷香看了孟浩一眼，点了点头，走在前方，二人一前一后，按照记忆里的位置，向着妖仙池前行。
　　时间不长，他们就来到了在第二境界里，曾来到过的那处潭水所在。
　　此地有些破损，更存在了不少的碎裂，很多地方崩溃的四分五裂，使得四周存在了不少的碎石，就连半空中也密密麻麻漂浮着不少，使人很难靠近，就连着水池，也都不再如第二境界里的清澈，而是存在了一些污浊。
　　更重要的是，这里的池水，很少……
　　乍一看，水池如同一个深坑，曾经满满的池水，如今只剩下了一个底，只有第二境界的一成左右。
　　在看到那一成池水的同时，芷香眼中露出激动，整个人松了一口大气，她怕的，就是明明具备了资格，可因岁月流逝太久，此地的池水，在各种意外中，已经消逝。
　　如此一来，她就彻底的白费力气，整个宗门的准备，也就没有了意义。
　　此事就是一场豪赌，一旦赌中，从此飞黄腾达，一旦失败，在那种损失之下，宗门会逐渐没落。
　　芷香压下激动，目光快速扫过四周，当看到了她在第二境界里烙印的那块石头时，芷香身体颤抖，再也压抑不住激动，呼吸都急促起来。
　　一切都很完美，顺利的让她之前无法想象，那块存在了烙印的石头很关键，能进入这里，需一个资格，而能进入妖仙池，则需要第二个资格。
　　这个资格，她必须要在第二境界里获得，但却不用，而是在这第三境界里，将这个资格捡起，于这里修行。
　　如果没有第二个境界，直接在这第三境界里，看起来似乎一样，可实际上，芷香与其背后的宗门，推衍之下，有极大的可能，是因岁月的流逝，此地存在的禁制，因经历了浩劫，近乎封闭，故而不会认可。
　　所以唯一的方法，就是获得远古的资格！
　　芷香深吸口气，转身看向孟浩，抱拳深深一拜。
　　“孟道友，多谢一路相助，如今还请道友出手，帮我展开一条道路，驱散四周的诅咒之力，让芷香能顺利……走入池水里！”芷香凝望孟浩，再次一拜。
　　孟浩明白，自己真正的帮助的，也就只有这些了，此地残破，近乎废墟，一片散乱，看起来似没有危险，可能让芷香如此紧张，想来也是如踏仙桥一样，存在了看不见的诅咒。
　　越是向前，诅咒越恐怖，碰触任何东西，都会被强烈的反噬。
　　“我尝试一下。”孟浩点了点头，既然答应了芷香，除非是遇到不可抗的事情，否则孟浩不会反悔。
　　想到踏仙桥上的经历，孟浩隐隐猜到，自己不受诅咒的原因，或许与自身是封妖师有关，此刻双眼一闪，他走上前，右手抬起一挥，立刻将一片阻挡在前方的石块，立刻掀起，这些石块好似不具备任何诅咒，轻而易举的，就被掀开。
　　孟浩一路向前，直至将所有的石块都清理开来，连同半空中的石块，也都被清理后，露出了一条道路通往水池时，他回头看向芷香。
　　“就这样？”
　　芷香也是愣了一下，有些迟疑起来，她不太确定此地是否真的存在诅咒，如果没有诅咒……那么显然让孟浩来帮忙，实际上就是白白给了对方造化。
　　想到这里，芷香隐隐有些心疼，她毕竟当初答应了，让孟浩与其一起浸泡，而如今这池水不多……
　　“不会真的没有诅咒吧……莫非是我获得了资格，被承认了身份，所以此地诅咒就不再针对？”芷香想到这里，一咬牙，向前走去。
　　可她刚刚走出三步，忽然面色大变，她的身体在这一瞬，竟改变了颜色，皮肤瞬间发黑，她整个人喷出一口黑血，身体快速后退。
　　直至退出了三五步，她立刻盘膝坐下，右手一挥，出现上百金针，分别刺入全身，大量的黑血流出，散发出腐烂恶臭的气息，芷香面如死灰，又取出一枚泥丸，忍着心痛一把捏碎，露出其内一个琥珀颜色的丹药，一口吞下。
　　半晌后，她满身虚弱，但身体的黑色，却渐渐消失，直至完全散去时，她整个人如大病初愈，抬头时，她带着恐惧，看向孟浩，看向与孟浩之间，这明明只有十多丈，但却让她骇然的距离。
　　她方才，只是略微靠近了一些，就几乎要陨落，若非是她反应的快，若非是她并非真正踏入，怕是此刻，早已成为一摊黑水。
　　看到芷香这里的变故，孟浩也在心急，他感觉全身似很不舒服，连忙低头查看，可却没有看到丝毫异常，似乎此地对别人而言是禁区，可对自己来说，没有丝毫效果。
　　“怎么办？”芷香在十多丈外，神色露出焦急，眼睁睁的看着成功就在眼前，可这十多丈的距离，如同天地沟壑，根本就无法度过。
　　甚至她都没有注意到，此刻她的衣衫，都有不少地方如被腐蚀，风一吹，就化作了飞灰，露出了一些肌肤。
　　“要不，你拉着我，我带你进来试试？”孟浩也没有办法，看了眼浑浊的池水，又看了看芷香。
　　芷香沉默，方才的一幕让她心惊，可眼下根本没有别的方法，而且就算是让孟浩将池水带出也无用，想要获得妖仙体，必须要在池中打坐才可。
　　芷香一咬牙，目中露出果断与坚定，宗门为了今日之事，付出了太多，希望都在她的身上，如不成功，她宁可死在这里。
　　芷香深吸口气，带着豁出去之意，重重的点了点头，向着孟浩再次一拜。
　　“多谢孟兄相助，此恩，芷香终生不忘！”她这么一拜，原本就有些露出的肌肤，衣服飘浮起来，使得孟浩一眼就看到了肌肤内，一些让人惊心动魄之处。
　　似乎此刻才察觉，芷香脸色都不红一下，直起身子时，她淡淡开口。
　　“一些多出来的肉而已，孟兄喜欢的话，可以送你。”
　　芷香话语一出，其“大方”之处，让孟浩立刻咳嗽起来，险些被呛到，他暗自心惊，从他认识对方开始，就觉得此女性格多变，每次面对时，仿佛都有不同的性格。
　　从开始的娇媚，直至放荡，随后爽朗，直至眼下……如爷们般的口气。
　　“算了算了……”孟浩干咳一声，向芷香走去，靠近时芷香抬起手，拉住了孟浩的手臂，随后深吸口气，目中露出果断。
　　孟浩看了芷香一眼，不再说话，转身带着她，向前走去，一步，两步，三步……
　　芷香身体有些颤抖，当孟浩带着她来到之前让她神色变化的地方时，芷香似紧张到了极致，但她却再没有之前的诅咒之感，只是她的衣衫，在这一刻，出现了消散……
　　直至二人走出了七八步，彻底的踏入到了这片诅咒之地时，芷香全身的衣衫，已彻底的消失，露出了那副足以让任何一个男子，都呼吸急促的美妙身躯。
　　凹凸有致，美妙绝伦。
　　孟浩目光一扫，立刻看的彻彻底底，这是他印象里，第二次看到女人的身体，第一次是楚玉嫣，眼下不知觉得，内心有了比较。
　　随着比较，他时而微微点头，时而皱起眉毛，时而目露惊奇。
　　芷香看了孟浩一眼，立刻咬着银牙，可嘴上却淡淡开口。
　　“喜欢什么部位，我现在就送你。”
　　孟浩笑着隔空一指。
　　芷香眉毛一挑，右手抬起成刀，向着自己的胸口就要斩下，孟浩立刻睁大了眼，连忙阻止。
　　“我怕了你了，不要了，你斩下来，我也不要了。”
　　芷香狠狠地挖了孟浩一眼，不再说话，拉着孟浩向前走去，二人直至走近了池水处，走入池中，踏着浑浊的池水，渐渐走到了池中心。
　　此地池水分明浑浊，可诡异的是，从芷香身上，此刻渐渐散出一股清香，这味道扩散开来，落入池水里，立刻这里的池水顿时翻滚，也就是眨眼间，竟不再是浑浊，而是一片清澈，甚至还散发出阵阵清香。
　　仔细去闻，居然有芷香身上的味道，一模一样。


第0601章 造化！
　　孟浩双眼一闪时，芷香已拉着孟浩，一起坐了下来，盘膝坐在了水池内，池水不多，只能没过芷香柔软的腰肢。
　　孟浩也被拉着，盘膝坐了下来，他干咳一声，目光落在了芷香身上。
　　“我在吸收此地妖仙池时，你也可在此地淬体，而且我体质特殊，在转化为妖仙体的过程里，会散发出一股特殊的气味。
　　此味融入血肉里，堪比天材地宝，所以……你可以在这里，将你最擅长的炼体术法运转，可增效不少。
　　与其浪费，不如让你吸收。”芷香轻声开口。
　　“另外，在转化成妖仙体的过程里，我不可受打扰，至于诅咒，根据宗门的判断，只要我开始转化，则诅咒就不会再对我有用。如果你提前结束，可在外等我，这段时间，我不知多久，希望你能帮我护法。”芷香望着孟浩，许久闭上了眼。
　　在她闭目的瞬间，一股浓郁的香气，瞬间散出，彻底融入池水内，在这一刹那，立刻池水里，升起了阵阵白色的雾气，这雾气越来越浓，眨眼就将整个池水笼罩，将孟浩与芷香的身影，遮盖在内。
　　孟浩双目一闪，看了看四周，他首先发现的，是此地的池水里，散出的阵阵寒气，这寒气原本微弱，可当此地起了雾后，居然一瞬间，强烈了十倍不止。
　　且看起样子，正在慢慢越发冰寒，孟浩曾在第二境界浸泡过此水，知道越寒，效果越好，此刻深吸口气，正要运转修为，但他很快就察觉到，这四周的雾气，竟也在滋润自己的血肉，仿佛不断地融入进去，使得肉身，以一种惊人的程度，正在慢慢强悍。
　　“芷香没有说谎。”孟浩目中露出一抹精芒，此刻雾气，池水，都在对肉身有效，哪怕不施展任何术法，孟浩在这里的收获，也会不少。
　　虽说达到第一命下，第七命的肉身强悍是不可能的，但达到第六命，却是可以做到。
　　而按照孟浩的推测，第一命下，想要达到第七命，难度太大……
　　“不知肉身成圣……是否能在这里修炼，此术只可修一次，可让肉身一次性永恒的惊人强悍……而此地氛围最适合淬炼肉身，正是我展开此术之时！”孟浩目中闪过一抹精芒，尽管这肉身成圣，自身越强，则增幅越是强悍。
　　可道法也好，秘术也罢，此术既在这妖仙宗得到，孟浩有种预感，若是不在这里修行，去了外界，或许并非可用。
　　既然如此，也就不用犹豫迟疑，当用就用！
　　孟浩双眼绽出精光，闭上眼，毫不迟疑的在脑海里，展开了肉身成圣秘术！
　　轰！
　　孟浩脑海立刻轰鸣，随着秘术的展开，他的身体立刻震动，四周的雾气顿时翻滚，仅仅是片刻的时间，居然如风起云涌般，出现了巨大的漩涡，轰隆隆的转动。
　　池水也在这一刻，开始的激荡，一样成为了漩涡。
　　与此同时，芷香那里尽管沉浸在体质改变中，可依旧感受到了外界的变化，内心一惊，紧接着她脑海一样轰鸣，全身一瞬散发出大量的妖气，这妖气扩散开来，使得雾更浓，她的身体，如被无形的刺激，提前开始了改变。
　　时间慢慢流逝，孟浩忘记了一切，芷香也是如此，二人盘膝坐在池水内，被雾气遮盖，看不清四周，也看不清自己，可对身体的感受，还能勉强存在。
　　孟浩的肉身，正在不断地膨胀，当膨胀到了极致后，又快速的收缩，周而复始，如同一个循环，而每一个循环结束，孟浩的肉身，都会爆发出恐怖的波动。
　　他的肉身越来越强！
　　无数虚幻的符文，在这一瞬，于孟浩四周明暗闪耀，这些符文之多，仿佛从虚无中诞生，一个个散发出古老的沧桑气息，环绕孟浩四周时，使得孟浩看起来，仿佛充满了一股奇异之感。
　　与孟浩不同的，是芷香，她的身体外，赫然散发出了阵阵磅礴的妖气，这些妖气太浓，竟在彼此的凝聚下，形成了一个又一个生灵。
　　这些生灵样子各异，但每一个，都是岁月里曾经存在，如今陨落的，可却被这苍穹九山海记住的天地大妖。
　　它们一一幻化出来，似缩小了无数倍后，盘膝坐在芷香的四周，各自掐诀，打出一道道看不清的光，不断地融入芷香的体内。
　　而孟浩这里，因与芷香太近，故而此刻竟也被那些天地大妖笼罩在一起，更有不少无形的光，也被打入到了孟浩的体内。
　　孟浩身体颤抖，与此同时，他四周那些符文，在这急速的旋转下，不断的有符文冲向孟浩，钻入他的体内。
　　随着光与符文的融入，孟浩的脑海持续的轰鸣，他的气息越来越强大，他的肉身渐渐释放出恐怖的波动。
　　时而粗壮到惊人，时而收缩至内敛，他的衣衫，也早在这身体的膨胀中碎裂，此刻全身没有丝毫衣衫，与芷香一样，赤身盘膝打坐。
　　最先强大的，是他的骨骼，那些似带着极为特殊的作用，可以让一个人的骨骼，越发的强悍，越发的坚硬，直至堪比法宝。
　　原本在这不断地滋润下，孟浩的骨头会越发的恐怖，但……偏偏此刻他挨着芷香，而芷香周围那些盘膝打坐的虚幻大妖，它们释放出的无形的光，与孟浩的符文完全相反。
　　此光不是滋养，而是摧毁，如同妖仙体，讲究的是在摧毁中激发潜力，塑造出最强肉身。
　　而肉身成圣秘术，则是滋养，一样是以潜力激发，去滋养身躯，使得强大的更强大，直至强化出最强肉身。
　　这两种方法不一样，从古至今，从来都没有同时修行，不是不想，而是无法修行。
　　可偏偏此刻，在孟浩身上，机缘巧合之下，居然达到了某种契合，更是因那些虚幻大妖的光，在他的体内不断的摧毁骨骼，使得他的骨头开始了碎裂。
　　但这不符合肉身成圣，所以……原本只需动用小部分符文烙印的秘术，在这一瞬，立刻被连带着，送出了更多的符文印记，直奔孟浩体内，去完善骨骼。
　　在这一个毁，一个补的过程里，孟浩承受了无法形容的痛苦，可同样的，他的收获，也是前无古人！
　　不知过去了多久，当孟浩的骨骼，在这不断地循环下，彻底稳固之后，他的肉身立刻轰的一声，直接突破，达到了第六命的强悍程度。
　　这一刻的孟浩，他不需要修为，仅仅是身体，就充满了惊心动魄之力，唯独看起来，不再是如以前般的修长，而是膨胀起来，整个人仿佛化作了一座小山。
　　也正是在这个时候，他肉身的淬炼，从骨骼蔓延，开始淬炼血肉！
　　骨骼，血肉，经脉，当这三个方面都得到了淬炼后，三者融合在一起，就可爆发出强悍的气血！
　　孟浩全身震动，来自天地大妖的光，一瞬就让孟浩全身枯萎到了极致，仿佛皮包骨，但下一息，来自四周的符文印记，大量的涌入，又刹那间，让孟浩的肉身恢复如初。
　　在这不断地循环下，孟浩四周的符文越发减少，已存在不多，可就在这时，突然的，妖仙宗七大山峰的天空上，突然的，出现了一道巨大的裂缝。
　　这裂缝轰隆隆的撕开，传出的巨响，立刻震动了此刻在妖仙宗内，所有的南天大地修士，这些人齐齐抬头，神色随即露出骇然。
　　他们清晰的看到，天空的裂缝中，此刻有一个庞然大物，正轰隆隆的降临，那是……一尊庞大的，无法形容的巨塔！
　　正是……妖仙塔！！
　　此塔，众人在第二境界都见过，可此刻再去看，立刻看到了不同，塔身……勉强完整，但却有不少区域，崩溃碎灭，甚至彼此之间连接的地方，只剩下一片光。
　　整个塔，一片残破，似在当年的那场大战中，几乎要被彻底毁灭。
　　可它……还是存在了下来，此刻轰鸣间降临，顿时形成了磅礴的威压，让所有看到此塔之人，一个个都心神震动，不知发生了何事。
　　紧接着，在这妖仙塔降临中，从塔身内，顿时出现了一条符文长虹！！
　　那是无数的符文印记，组成的天河，横扫虚空，如一道惊天的匹练，直奔第七峰后，妖仙池的方向，轰轰而去，刹那降临那里，在外人看不到的区域，直接笼罩了妖仙池，轰入孟浩体内！
　　肉身成圣，是来自妖仙塔的秘术，妖仙体，是李主创造的最强身躯，两者到底谁强，此事很难说的清楚。
　　可眼下，在孟浩的身上，似进行了这么一场，前所未有的征战，以他的身体为战场，秘术与妖仙体，展开了对抗。
　　是摧毁可以胜过滋养，还是滋养到无法被摧毁，如同矛与盾！


第0602章 第八元婴！
　　孟浩的血肉，瞬间膨胀，又轰然枯萎，在这周而复始中，形成了一股难以描述的剧痛，这种痛苦，让孟浩颤抖中，全身弥出大量的汗水。
　　可他的双眼却带着前所未有的坚定，咬着牙，生生坚持，不让自己昏迷过去，而是更深层次的去感受，此刻的肉身在这不断地枯萎与膨胀中，渐渐滋生出的恐怖之力。
　　轰！
　　在天地大妖的无形之光下，孟浩身体立刻枯萎，似要崩溃碎灭，头发落下，如同油尽灯枯，好似枯死之人。
　　轰！
　　在秘术肉身成圣中，于妖仙塔释放出的符文印记，瞬间大范围的融入孟浩体内，刹那间，就让他枯萎的肉身，一瞬间暴增膨胀，如同巨人。
　　这种矛与盾的改变，如同一种从古至今，从来没有出现过的改造，让孟浩的身体，在这不断地循环下，越来越强！！
　　芷香那里，此刻身体颤抖，她没有秘术肉身成圣，有的只是纯粹的妖仙体的改造，此刻身体枯萎，但在这枯萎里，却有更惊人的妖气，惊天而起。
　　两个人，都在各自的修行之路上，不断地强大，而这妖仙池本就不多的池水，此刻也缓缓的减少。
　　不知过去了多久，直至一声惊天轰鸣，传遍整个八方时，孟浩猛地抬头，尽管闭着眼，可他的肉身，在这一瞬，不再是夸张的膨胀，也不是近乎死亡的干枯，而是修长！
　　修长的身体，看起来似没有任何力量之感，可偏偏在其内，隐藏了超出孟浩之前肉身的恐怖与无法形容的强大。
　　他的身体，充满了一股特殊的魅力，似每一寸肌肤，都蕴含了惊人的爆破力，更是在这身体里，存在了坚硬的难以形容的骨骼，使得这一刻的孟浩，在他抬头的刹那，他的身体上，立刻爆发出了强烈的气势。
　　风卷残云，漩涡轰鸣，孟浩身上的气势，赫然是……他开启了第七命后，才具备的肉身之力！！
　　而眼下，他根本就没有开启第七命，只是维持第一命而已。
　　四周雾气翻滚，漩涡轰轰转动，孟浩在其内深吸口气，他清晰的感受到了自己的强大，尽管修为还是如常，但肉身的强悍，使得他的战力，将与过去完全不同。
　　孟浩双眼一闪，直接开启了第二命。
　　轰！
　　第三命、第四命……孟浩毫不迟疑的，在这盘膝中，将身体存在的最强之力，全部开启，直至第七命！
　　他的身体震动，他的修为能展现出来的，依旧还是六十四份元婴大圆满之力，可……他的肉身，在这一瞬，却是达到了一种前所未有的程度。
　　他的肉身，他的骨骼，他的身体，此刻不成规则的粗壮，甚至身高都被强行提高了不少，哪怕是盘膝坐着，都如同之前站立。
　　这恐怖的身躯，看起来已不像是修士，而是妖物！！
　　他的面容狰狞，无数青筋在全身鼓起蠕动，他的头发更长，抬头时，目中露出的凶悍之意，仿佛一拳……可以轰鸣大地。
　　孟浩不知该如何形容此刻的肉身，那种握住拳头后，从体内爆发出的恐怖的感觉，让孟浩慢慢的判断出来，这一刻的自己，与当初比较，强大了太多太多。
　　“可……这样的肉身强悍，还不是斩灵……”孟浩沉默，尽管肉身恐怖，但他还是渐渐察觉到，身体不知在何时，就出现了瓶颈。
　　这瓶颈的出现，没有让孟浩沮丧，反倒让他目中露出激动，因为这瓶颈，代表了一件事情……
　　这是……踏入肉身斩灵的瓶颈！！
　　一旦突破这个瓶颈，孟浩就可以彻底的肉身斩灵，那是真真正正的能对抗斩灵第一刀的身躯，那是真真正正的斩灵境界！
　　虽然不是修为，而是肉身，可一样是恐怖至极！
　　“我应该可以突破！”孟浩目光一闪，深吸口气后，立刻闭上了眼，在他闭目的瞬间，他四周那些天地大妖，突然再次释放出无形之光。
　　这些光看不清有多少，齐齐轰入孟浩体内，在进入他身体的瞬间，没有去撼动骨骼，没有去枯萎血肉，而是对他的经脉，产生了致命的摧毁。
　　孟浩不是芷香，芷香体质特殊，这特殊的体质，可以让这致命变成并非致命，所以才能从其中获得重生般的妖仙体。
　　但孟浩这里，却是永远比芷香体质还要特殊，还要惊人，甚至是与妖仙体格格不入，如同夙敌般的秘术！
　　而秘术，就连柯云海当年也都曾言，天地罕见，来历神秘莫测，可见其神秘之处。
　　几乎在孟浩全身经脉被摧毁的瞬间，他四周无穷的符文，立刻涌入而来，瞬间就将孟浩的经脉，彻底修复完整。
　　周而复始的矛与盾，再次于孟浩体内，疯狂的展开，已适应了骨骼的该在，习惯了肉身的撕裂，此刻经脉的摧毁与重造，对孟浩而言，他早已能接受。
　　此刻只是身体颤抖，可神色却不变一下。
　　体内轰鸣滔天，经脉在这不断地摧毁中，越发的坚韧起来，越发的强悍，使得孟浩的肉身，在这一刻，又一次的攀升！
　　这种攀升，越来越凝聚，直至化作了一股冲破瓶颈的力量，在孟浩体内轰鸣爆开。
　　轰！
　　孟浩身体震动，嘴角溢出鲜血，瓶颈如同一面巨大的城墙，此刻在这轰击下，渐渐出现了裂缝，但还没有四分五裂。
　　“再来！”孟浩双眼一闪，身体的所有力量，在这一刻不断地凝聚起来，他四周的符文印记已不多，此刻随着孟浩的凝聚，外界的妖仙塔，又一次震动，喷发出了更多的符文印记，甚至此塔都黯淡下来。
　　这些印记融汇成了银河，直奔孟浩而来，涌入他的身体内，使得孟浩全身猛地一震，于四周天地之光将他经脉摧毁，秘术印记符文涌入重新锻造，迸发新力的刹那，孟浩再次向着瓶颈，发起了冲击。
　　轰！！
　　孟浩身体的瓶颈，强烈的震动，仿佛裂缝越来越大，仿佛随时可以崩溃，也正是在这个时候，更多的天地大妖的光，更磅礴的符文印记，几乎同时来临，全部进入孟浩的体内。
　　使得孟浩全身轰鸣，在这一刹那，他仰天，发出了无声的嘶吼，他的身体，在这一瞬，不再是如之前般夸张的膨胀，而是快速的收缩，恢复了充满了柔弱气质的修长！
　　与此同时，他的身体经脉改造，刹那完成。
　　天地大妖的光，已无法继续摧毁，四周符文印记已近乎稀薄，再无法对孟浩的经脉起到帮助。
　　在这经脉完成的瞬间，他身体的瓶颈……直接崩溃四分五裂！
　　随着瓶颈的消失，孟浩的肉身，以一种惊人的程度，骤然攀升，越来越强，越来越惊天动地！
　　但让孟浩皱起眉头的，是他并没有感受到，瓶颈突破后，肉身斩灵的状态，这一点，让孟浩立刻内心迟疑起来。
　　在他皱眉思索时，一种让孟浩之前没有丝毫预料到的变化，也在这一刻，在孟浩的身上，直接出现，使得天地色变，风云倒卷，四周雾气滔天，漩涡仿佛要静止。
　　这变化，是孟浩此刻的肉身，因骨骼，血肉，经脉，三者同时提高后，具备了妖仙体的特殊，又具备了肉身成圣的气血。
　　在这种从来没有出现过的矛与盾的融合中，形成的一种，在孟浩之前从未有过，在他之后，或许也很难出现的……惊人变化。
　　这变化，不是来自他的肉身，而是来自他的丹田内，在那七个元婴的身边，此刻……赫然多出了一团浓郁的人形气血。
　　这是一个因肉身强悍到了极致后，形成的……气血元婴！！
　　此婴的出现，立刻让孟浩的修为都随之波动，他的头发自动，他的修为在不断的爆发，更是在这一刻，孟浩……感受到了，第八命的波动！！
　　“斩灵，就在……第八命！”孟浩呼吸立刻急促，他隐隐明悟。
　　与此同时，在这片区域外，第七峰下，一个老者正快速疾驰，慢慢靠近了孟浩与芷香所在的禁区外。
　　在这里，老者停了下来，抬头时，目中露出一抹阴冷。
　　他，正是呼延老祖。
　　“我能感受到，孟浩那小杂种就在里面，他拿着我的部落至宝……不过此宝属于我天从部，他抢走也是无用。有关此宝的秘密，我在第二境界早已获得……”呼延老祖冷笑，退后几步，右手抬起一挥，竟在这地面上，布置了阵法禁制。
　　“孟浩，此地就是你埋骨之处，老夫就在这外面等你出来，你出现时，让你血溅当场！”呼延老祖嘴角露出阴冷，布置结束后，深吸口气，盘膝坐在了远处。
　　“区区一个准斩灵，也敢与老夫斗！”
　　“在这第三境界内，妖仙宗封一切非本身之物，你的那只獒犬，根本就无法出现，也就不能让你与其融合借来斩灵之力。那么，你就死定了。”呼延老祖神色中，杀机强烈。
　　“杀了你，回去后老夫再灭了你的乌神部，让他们为你陪葬！”


第0603章 势如破竹！
　　孟浩闭上了眼，片刻后睁开时，他的目中闪过一抹奇异之芒，他侧头看了一眼面色苍白，身体瑟瑟发抖的芷香。
　　看出了芷香此刻正到了最关键之时。
　　孟浩收回目光，站起了身，从这池水内，向着池外走去，直至走出了池中的雾气，走到了外界。
　　随着他的离去，芷香那里承受的压力立刻加大，之前被孟浩分散的天地大妖的无形之光，一瞬间全部凝聚在了芷香这里。
　　实际上她也幸亏是遇到了孟浩，否则的话，没有孟浩分担，她之前极有可能无法承受，不但得不到妖仙体，更是有生命危险。
　　此事并非是她算计孟浩，就连芷香自己，也都没有想到会这样，毕竟她是当年逃出的那些人组成的妖仙宗，对于妖仙古宗内的禁区，了解并非详细，再加上岁月流逝，存在了太多变化，无法全部知晓。
　　孟浩走出池水，站在外界时，他的身体修长，皮肤不再是当年的微微发黑，而是透着白皙，使得他整个人，看起来更为儒雅，那种书生的气质，越发的强烈与明显起来。
　　孟浩右手抬起在储物袋上一拍，取出一套青色的长袍，穿在了身上后，他整个人看起来，与之前似有了极大的不同。
　　更为俊朗，更为飘逸，看似青年，可在目中深处，却藏着一抹淡淡的岁月沧桑。
　　许久，他闭上了双眼，感受体内丹田里，存在的第八元婴。
　　气血元婴！
　　片刻后，孟浩双眼蓦然睁开时，他体内八个元婴，在这一刹那，略微融合了一下，仅仅是尝试的融合，就立刻让孟浩心神轰鸣，如有天地雷霆轰然爆开，一股无法形容的强悍修为与恐怖的肉身之力，刹那间在他心中浮现。
　　甚至……他的神识，也都在这一刻，骤然暴增，仅仅是扩散了一下，就瞬间覆盖了八方。
　　孟浩轻咦了一声，他首先感受到的，是在这片禁区的深处，存在了一股奇异的波动，这波动在碰触自己的神识时，激出了一股反震，使得孟浩神识立刻在那片区域，瓦解开来。
　　至于其他地方，一片废墟，都已于当年的那场战争中，毁于一旦。
　　与此同时，孟浩的神识里，也在这片禁区外，看到了一个人……在看到此人的刹那，孟浩双眼突然杀机一闪。
　　他，看到了在外盘膝打坐，面带冷笑的呼延老祖！
　　“要埋伏在那里么。”孟浩目光一闪，露出了笑容，只是这笑容带着讥讽，更有寒意，带着不加掩饰的杀机。
　　带着杀机，孟浩回头看了一眼芷香，此地安全，芷香在这里蜕变，不会有人来打扰，孟浩神识再次散开，扫过四周，转身向前一步迈去，正要向着禁区外前行，与呼延老祖解决了这场因果时，他眉头微微皱了下，脚步停顿下来，看向了禁区深处。
　　他两次神识散开，都在同一个位置，被无形的瓦解掉，使得他看不清那里存在了什么端倪，只能模糊的看到那里，似存在了一具骸骨。
　　孟浩双眼一闪，没有立刻外出与呼延老祖一战，而是转身直奔进去深处前行，他既然答应了芷香，为其护法，那么就要先确定此地的安全。
　　时间不长，孟浩就来到了他神识被瓦解的地方，此地有一块岩石，岩石下，躺着一股骸骨，可以看出，这是一个女子的骸骨。
　　在这女子的手中，拿着一把木剑。
　　这木剑散发微弱之光，正是此光，将孟浩的神识瓦解，甚至与其说是瓦解，不如说是吞噬。
　　在看到这木剑的刹那，孟浩身体轰然一震，此剑不是他的岁月春秋木剑，而是……每次发现，身边都必定存在了骸骨的……弑仙剑！！
　　孟浩身上一共有四把弑仙剑，此刻他看到了第五把。
　　目光一闪，孟浩看向那具骸骨，默默的看了半晌，可此骸骨已面目全非，看不清样子。
　　孟浩沉默，右手抬起虚空一抓，立刻那把木剑瞬间飞出，渐渐漂浮在孟浩身前，被他大袖一甩收起后，右脚抬起一踏，立刻大地出现一个深坑。
　　将这女子的骸骨放入深坑内，让其入土为安后，孟浩抱拳向坟一拜，转身时，他神识再次散开，这一次，再没有发现丝毫异常，这才一晃之下，整个人化作一道长虹，直奔禁区外而去。
　　“呼延老祖，也到了你我了结之时！”孟浩目中杀机一闪，速度更快。
　　“就拿此人，来见证我的第八命，是否能灭斩灵！”
　　孟浩速度之快，整个人如同一道闪电，尤其是他强悍的肉身，此刻这第一命下，就超出了当年第七命的恐怖，使得前行中，风都要崩溃，一路前行，一路轰鸣。
　　这轰鸣之声越来越大，到了最后，几乎惊天动地，一路传出了禁区后，传入呼延老祖耳中，在他睁开眼的刹那，他看到了禁区内，孟浩一瞬出现。
　　“孟浩！”呼延老祖狞笑，毫不迟疑的右手掐诀，向前一指。
　　孟浩神色如常，迈步间，直接就踏入到了呼延老祖的阵法禁制之内，在他踏入的瞬间，四周八方立刻出现了一片片黑色的阴影，直奔孟浩扑来。
　　每一道隐隐，都蕴含了惊人之力，可在靠近孟浩的刹那，孟浩面色丝毫不变，只是向前走去，就掀起了强烈的轰鸣声，所有的阴影，都在碰触孟浩的瞬间，被他肉身强烈的反震，直接崩溃。
　　一路走来，崩溃不断。
　　这一幕，让呼延老祖双目微微一缩，内心略有心惊，但想到孟浩在第二境界的身份，也就释然，冷笑起来。
　　“在老夫的天罗地网里，老夫甚至都不用去出手，就可看着你，一点点走向死亡。”
　　“是么。”孟浩淡淡开口，向前行走时，他四周虚无立刻轰鸣，出现了一把把虚幻的利刃，掀起尖锐的呼啸，直奔孟浩斩来。
　　更是从半空，出现了大量的闪电，如同银蛇，直奔孟浩而来。
　　轰轰之声回荡，孟浩脚步没有丝毫停顿，随着向前行走，所有来临的阵法禁制，都在他的身体外崩溃瓦解，无法阻挡他丝毫。
　　这一幕，让呼延老祖面色再次一变，可他还没等做些什么，孟浩双眼闪动间，速度瞬间暴增，化作一道长虹，贴着地面，瞬间而来。
　　随着孟浩的前行，一路轰鸣滔天，阵法禁制仿佛在哀嚎，如同被一把刀直接斩断，轰的一声，崩溃爆开时，孟浩已出现在了呼延老祖的面前。
　　“我本要去找你，没想到你已主动过来，这一战，我只挥出八指。”孟浩开口时，右手抬起，一指轰去。
　　一座虚幻的山，在孟浩指尖上出现，与其说是一指之力，不如说是一山之威。
　　轰！
　　呼延老祖面色大变，左手抬起一挥，立刻阻挡，相互碰触的瞬间，他身体蓦然后退，面色微微苍白，眼中杀机一山，右手随之抬起向前一扫。
　　“方寸！”
　　“第二命！”
　　呼延老祖的方寸，仿佛禁锢了八方虚无，仿佛一切都被压制的状态下，如同在水中一切都缓慢般，可在这一瞬，孟浩身上爆发出的第二命，他的修为增加还是其次，肉身的强悍，才是重点。
　　竟在这四周被禁锢中，孟浩强行突破，仿佛一声清脆的声响，破碎了镜面，方寸在孟浩的身上，彻彻底底的失败。
　　这一次的失败，对呼延老祖而言，几乎无法置信，要知道当初孟浩面对着方寸，根本就无法做到，眨眼间就将方寸崩溃。
　　下一息，孟浩出现在了呼延老祖的面前。
　　“这是第二指。”孟浩开口的同时，以第二命的状态，点出了第二指，落在了呼延老祖的面前，呼延老祖面色大变，右手掐诀，立刻身体外出现了大片的黑雾，凝聚成一个黑色的盾牌，与孟浩的手指碰触。
　　砰的一声，盾牌立刻崩溃四分五裂，孟浩的手指，落在了呼延老祖的胸口。
　　呼延老祖神色大变，身体骤然倒退时，心神震惊，可他心知此刻不是思索之时，掐诀间，头发散乱，仰天一吼。
　　“七情六欲，十三轮回道，七情，七道！”他嘶吼时，立刻从他身上，轰然间出现了一条彩虹，这彩虹呼啸而起，在半空散开，化作七道不同颜色的匹练，直奔孟浩，带着杀机而来。
　　仔细去看，可以看到，这七道长虹内，每一道里，都赫然存在了一个如婴儿般的厉鬼，看其样子，似相互之间都有些相似，仿佛彼此是骨肉血亲。
　　“第三命。”孟浩摇了摇头，淡淡开口时，立刻他修为暴增，但肉身的强悍，在这一瞬，超越了修为，没有曾经的膨胀，但却散发出比之前还要恐怖的波动。
　　孟浩向前一步走去，看都不看来临的七道长虹，任由这七道长虹碰触身体，在相互碰触的瞬间，轰鸣滔天，七道长虹全部崩溃，其内厉鬼，发出凄厉惨叫，全部倒卷时，孟浩一步……出现在了此刻早已被震撼的呼延老祖身前。
　　“第三指。”孟浩开口时，一指落下。
　　呼延老祖睁大了眼，双手抬起挥舞时，立刻身体外出现了光罩，与孟浩对抗，轰的一声，光罩崩溃，呼延老祖身体如断了线的风筝倒退，嘴角溢出鲜血，神色露出骇然。
　　“你……你现在是什么修为！！”
　　“可以杀你的修为。”孟浩平静开口，带着从容，向前走去。


第0604章 气势如虹！
　　“杀我？自不量力！”呼延老祖内心一惊，但神色却越发阴沉，身体后退时，修为顿时全面爆发，正要展开神通。
　　“自不量力么？那就让你看一看，我的自不量力！”
　　“第四命！”孟浩平静开口时，立刻身体轰的一声，开启了第四命，在第四命下，八份元婴大圆满的修为，还有那极为恐怖，早已超越了当初的第七命下的强悍肉身。
　　使得孟浩只是一冲，就直接出现了残影，刹那间，出现在了呼延老祖的面前，右手抬起，一指落下，这一指，直接点在了呼延老祖的抬起的右手上，将其右手，向后按在了呼延老祖的胸口。
　　轰的一声，呼延老祖嘴角溢出鲜血，身体疾驰倒退，他神色骇然，充满了无法置信，他恐怖的不是孟浩的修为，而是孟浩的肉身。
　　这种恐怖的肉身，超出了他的想象，甚至是他闻所未闻！
　　就在他被来自孟浩一指之力的冲击，身体倒退的瞬间，孟浩再次迈步走出。
　　“第五命！”
　　十六份元婴大圆满的修为，比之前更要惊人的肉身强悍，在这一瞬，从孟浩身上轰然崛起，他的肉身外表上没有丝毫变化，但已让四周的虚无，都出现了扭曲。
　　这种足以震撼所有人的肉身，配合孟浩的修为，使得孟浩一步落下，就仿佛直接崩溃了虚无，出现在了呼延老祖身前，右手抬起，第五指落下。
　　呼延老祖仰天嘶吼，他感受到了生死危机，此刻咬破舌尖，喷出鲜血时，他的血液化作了符文，向外猛地扩散。
　　“七情六欲，十三轮回道，成十三杀招，凝聚一道……斩情灭！”呼延老祖的身前，他的血液化作的符文，赫然凝聚，直接化作了一把血色的天刀，向着孟浩骤然斩来！
　　下一瞬，孟浩的手指，与这血色天刀碰触，轰鸣惊天，此刀震动，竟直接四分五裂，彻底崩溃，而孟浩的手指，稳稳得落下，点在了呼延老祖的胸口。
　　呼延老祖喷出鲜血，他的胸口立刻血肉模糊，全身轰鸣，身体疾驰后退时，面色一片惨白，转身竟毫不迟疑的，不去选择再战，而是疾驰要逃走。
　　他怕了，对孟浩这里恐怖的肉身，产生了强烈的忌惮，他发现，这肉身是在太惊人，自己的神通术法，居然无法撼动其丝毫。
　　几乎在他转身逃走的瞬间，孟浩的声音，徐徐传出。
　　“第六命！”
　　轰！
　　孟浩在开启第六命的瞬间，他身体微微一颤，仰天发出无声咆哮，呼延老祖对他而言，生死只在一念间，他要的，是在这战斗中，磨练自己自创的这八命术！
　　此刻第六命的开启，三十二份元婴大圆满之力不算什么，真正惊人的，是孟浩的肉身，在这第六命下，彻底的爆发开来，隐隐间，斩灵的气息，在他的肉身上，慢慢的滋生出来。
　　他四周的虚无，大量的扭曲，他四周的沙土，齐齐颤抖，整个八方起了漩涡，仿佛掀起了狂风，可这狂风，掀不起孟浩的发丝，吹不动他的衣衫，仿佛在这狂风里，他是唯一不动！
　　“肉身斩灵！！！”
　　“这不可能！！！”呼延老祖在看到这一幕的瞬间，以他的修为，以他的年纪，以他的定力，都忍不住失声惊呼。
　　斩灵肉身，在他的记忆里，那是传说中远古时代才有的境界，这种境界，是斩灵，但又不是斩灵，因为它没有意境，可就算是没有意境，具备这样的肉身，在任何一个斩灵境界里，都比得上巅峰。
　　而一旦修为也是斩灵，那么对任何一个与其敌对的斩灵修士而言，都是……噩梦！！
　　“如今的时代，早已不是修体的时代，体质一说早已成为了过去，此人……他莫非是在这妖仙宗内，获得了淬体的造化！！”呼延老祖头皮发麻，魂飞魄散般立刻倒退，因为他知道，孟浩的术法，有七命之说。
　　而现在，仅仅是第六命就如此惊人，如果换成了第七命……
　　呼延老祖不愿在这里拼命，他还有更多的事情要做，此刻毫不在意脸面的问题，疾驰逃遁，可他的速度快，但孟浩的速度……更快！
　　轰！
　　孟浩一瞬，就出现在了呼延老祖的前方，将其阻挡的同时，右手抬起，向前一指落下。
　　“你我还没了结，何必着急。”
　　呼延老祖面色大变，毫不迟疑的双手抬起，左手拇指碰触右手食指，右手拇指碰触左手食指，双掌逆转，相成一个长条框，向前猛地一伸。
　　形成了一个四方线条，一切线条内，不符合他意境之修，都将被排斥，一方天地，排斥一个人。
　　此刻这个四方线条，立刻闪烁而出，迎风见涨，直接扩大将孟浩笼罩在内。
　　与此同时，一股强大的排斥力，仿佛在这四线条内，惊天而起，这排斥，似要将孟浩驱除粉碎。
　　“滚滚滚滚……”冥冥中，在孟浩的耳边，如雷霆般传来惊天之声，这声音回荡间，排斥之力更为惊人。
　　这不是孟浩第一次遇到呼延老祖展开这术法，此刻他早已开启了第六命，在这恐怖的肉身下，他双眼突然一闪，张开口，向着前方来临的四方线条，直接吼出了一个声音。
　　“滚！”
　　孟浩的声音，如同音浪，在一刹那就压倒了所有的天雷轰鸣，滚滚扩散，让这虚无刹那碎裂，让这八方立刻嗡鸣，那来临的四方线条，直接就崩溃爆开。
　　它的一切排斥，在遇到无法撼动之人时，一切都成为了笑话！
　　如同溪流，欲一瞬拔山，岂能做到！
　　四方线条崩溃，孟浩的手指，再次的点在了呼延老祖的胸口，轰的一声，呼延老祖喷出鲜血，他胸口模糊，后背也爆出鲜血，身体踉跄时，看向孟浩的目光里，已带着一股狰狞。
　　“老夫要走，你既不让，莫非真以为老夫怕你！”话语间，呼延老祖右手掐诀，一拍眉心，立刻张口吐出一把黑色的小刀。
　　此刀一出，天地色变，在呼延老祖手中急速旋转，猛地膨胀，赫然化作了一把大刀，其上雕刻一条断了头的龙！
　　呼延老祖右手一甩，神色带着狰狞与一抹拼死的疯狂，向着孟浩这里，骤然斩来。
　　“给我死！！”呼延老祖修为全面爆发，在这一瞬，竟……比之前要强大了数倍不止，甚至在这个时候，他的四周，仿佛出现了一层波纹，这波纹带着沧桑，那是规则！
　　此地妖仙古界的规则。
　　这规则，似存在了一股排斥，不是之前四方线条的排斥，而是来自这个妖仙古宗的世界，真正的排斥！
　　一刀落，天地惊！
　　“你会怕的。”孟浩平静开口时，开启了……第七命！！
　　六十四份元婴大圆满的修为，在他身上轰然爆发，肉身更是在这一瞬，释放出更多的斩灵气息，结合之下，孟浩的四周，虚无坍塌，整个八方都在轰鸣，仿佛他的身体，在这一瞬，与这破损的妖仙宗内，有些无法立足。
　　似乎这里有冥冥中的限制，一切超出这个限制的修为或是战力，都将不允许留在这里。
　　而此刻的孟浩，展现出的战力，似已碰触到了这个界限！
　　“原来，不用开启第八命，我已肉身斩灵！”孟浩感受了一下此刻的状态，内心已然明悟，这一刻的他……
　　就是斩灵！
　　尽管没有意境，但他也是斩灵！！甚至比之前融合獒犬，戴上血仙面具，借来血仙之力时，还要强上一些！
　　面对呼延老祖斩来的一刀，孟浩右手抬起，毫不犹豫的，一指按去。
　　画面，似在这一瞬定格，天地的轰鸣巨响，在这一瞬，仿佛静止，但在下一息，却是滔天而起。
　　轰隆隆的声响不断地回旋，在这安静的世界里，传遍整个妖仙宗，被所有来自南天大地的修士听到。
　　呼延老祖喷出鲜血，身体轰然倒退，手中的黑色大刀，寸寸碎裂，他面色苍白，神色极为难看，他都已不惜被排斥的风险，展开了全部修为，竟……还是没有击杀对方！！
　　“这已是他的极限，他的第七命，就是最强状态！”呼延老祖忽然神色内露出一抹癫狂，他呼吸急促，目中杀机强烈。
　　“既如此，老夫就送你上路！”呼延老祖话语间，他右手抬起，向着胸口猛地一按，抬起时，一道赤色之光，从他掌心内出现，仿佛从身体内抽出一般。
　　那是一条赤色的鞭子，整体虚幻，如同鞭魂，与孟浩当年在他手中抢走的鞭子，除了颜色，看起来一模一样！
　　在这鞭子出现的刹那，呼延老祖全身血肉急速枯萎，仿佛生命都凝聚在了这鞭魂内，他目中杀机强烈到了巅峰。
　　孟浩站在原地，四周掀起漫天风沙，在这风沙里，他的头发被吹起，一动不动。
　　几个呼吸的时间后，当四周的风沙消散时……
　　“给我死！！”呼延老祖低吼一声，已干瘦枯萎的身体，猛地一动，他身体外的鞭魂，抽出妖异的声响，带着恐怖的气息，直奔孟浩，似嗜血而来。
　　孟浩抬起了头，他的目中没有露出丝毫情绪，只是平静的看着四周鞭魂飞舞，散发出恐怖波动的呼延老祖，此战他已磨合了术法，此刻需要的，是看看自己全部的力量，到底……多强！
　　“第八命！”孟浩闭上眼，淡淡开口。


第0605章 第八命！
　　在孟浩声音传出的刹那，他脑海立刻轰鸣，身体猛地颤抖，四周的虚无立刻扭曲，在这扭曲中，大地出现碎裂，风云色变，一股无形的漩涡，瞬间在孟浩四周猛然出现，轰隆隆的旋转时，掀起了一道庞大的飓风。
　　那虚幻的鞭子，抽在这漩涡飓风中，立刻被弹起，更是在这飓风下，地面所有的沙土全部颤抖漂浮而起，狂风横扫中，呼延老祖面色彻底大变，身体不受控制的向后蹬蹬蹬退出。
　　他眼中露出前所未有的骇然与震惊，此刻脑海嗡嗡。
　　“不可能，他的这个术法，只有七命，怎么会出现……第八命！！”
　　在呼延老祖这里骇然的同时，孟浩全身如同扭曲，阵阵剧痛如潮水般瞬间将他淹没，他也没有想到，开启第八命，居然……这么痛！
　　全身如被撕裂，在这撕裂中，他感受到了一波又一波的强悍力量，在体内以无法形容的速度，轰然攀升。
　　他的体内八个元婴，在这一瞬，刹那重叠在一起，不断的融合下，渐渐迸发出了，超越第七命的恐怖修为。
　　曾经的第七命，孟浩能展现出的修为，是六十四份元婴大圆满之力，已是极限，不可再增加丝毫，而眼下，仅仅是初期的融合，这个极限就立刻崩溃碎裂。
　　六十五份，六十六份……眨眼间，孟浩的体内，就具备了七十份元婴大圆满的磅礴修为，且还在不断的增强，一种强悍的感觉，散发近乎恐怖的气息，在他的身上，随着修为与肉身的不断变强，轰然爆发。
　　四周天地扭曲，风云色变，孟浩身体外的飓风，八方都能看到，这飓风似连接了天与地，在这不断地轰鸣中，爆发出更强的气势。
　　孟浩身体颤抖，甚至七窍开始溢出鲜血，使得他神色有些狰狞，头发散乱中，他清晰的感受到，身体内的修为，仅仅在这几个呼吸的时间，就直接增加到了九十三份元婴大圆满之力。
　　还在攀升！
　　每多出一份，孟浩全身都会轰鸣一下，他承受的压力就会越大，他能展现出的气势，也就更为惊人，与此同时，他寿元的消耗，也就更为快速。
　　可这一切，都无法去代替那种随着修为的攀升，而引起的自身的强悍的疯狂，这种疯狂，会产生一股强烈的自信，在这自信下，孟浩抬起头，仰天发出了一声咆哮。
　　吼！！
　　他的声音，似将体内承受的一切剧痛，都在这一瞬传遍整个妖仙宗内，他的身体始终都在颤抖，他的修为，在这一瞬，直接从方才的九十三份元婴大圆满，攀升到了九十九份！
　　孟浩的头发，更是改变了颜色，不再是黑色，而是成为了灰色，他的容颜看起来，仿佛不再是青年，而是弥漫了沧桑，他的身体依旧修长，可整个人的气质，却是在这一瞬，彻底大变。
　　九十九、一百！！
　　整整一百份元婴大圆满的修为，在这一刻，轰然爆发，孟浩的咆哮，也随之惊天动地，他的头发越来越长，此刻已到了腰部，他四周的风暴越来越强烈，使得孟浩的身体，在这飓风内，竟缓缓地飘浮起来。
　　四周出现了闪电雷霆，轰隆隆的来临，环绕四周，使得飓风成为了雷暴，轰天惊地！
　　这一幕，让呼延老祖呼吸急促，睁大了眼，带着浓郁到了极致的无法置信，整个人脑海里一片轰鸣。
　　“怎么会这样……他……他……”
　　在呼延老祖这里骇然时，孟浩全身再次传出滔天巨响，他的修为，再次攀升起来！！
　　一百零一、一百零二、一百零三……直至到了一百一十五！！
　　孟浩的头发，已到了膝盖的位置，他的咆哮，越发的惊天动地，四周的风暴，在这不断地扩散下，达到了百丈左右，更是在这个时候，来自这片天地的排斥，骤然出现。
　　孟浩四周的虚无，不断地碎灭，越加恐怖的气息，在他身上，轰然崛起，如同是一尊沉睡的远古凶兽，在这一瞬，苏醒！
　　一百一十六、一百一十七……眨眼间，当孟浩的身上，出现了一百二十八份元婴大圆满的修为时，他的咆哮，就是斩灵的咆哮。
　　他的气势，就是斩灵的气势！
　　他四周的一切气息，都是属于斩灵！！
　　风暴达到了三百丈，雷霆化作了八方雷池，孟浩的头发，与身高一样长，灰色的头发，在这风中飘摇，他的容颜带着沧桑，双目猛地一凝中，仿佛有灭绝生死之力，在他的目中流转。
　　仅仅是看了孟浩一眼，呼延老祖就脑海刹那轰鸣，仿佛被一股大力冲击，他整个人身体猛地颤抖，退后几步时，喷出一口鲜血，神色骇然里，升起了一抹恐惧。
　　“你……”呼延老祖身体颤抖，失声开口。
　　“还没有结束。”孟浩闭上了眼，感受到了体内一百二十八份元婴大圆满的恐怖修为，这已超越了元婴的极致，这是……斩灵的力量！！
　　以量，引起的质变，以足够的元婴修为，生生的积累，跨越踏入了，那在这之前，曾独属于斩灵的世界。
　　可的确如孟浩所说，他的第八命，还没有结束，此刻只是修为得到了暴增，他的肉身，此刻也在以惊人的速度，向着一种肉身斩灵，急速的飞跃。
　　肉身斩灵，那是远古修士的境界，如今的修真界，很少有人能将肉身，淬炼到斩灵的程度，甚至可以说，根本就不大可能，因难度太大。
　　就算是孟浩这里，也是种种机缘巧合，这才达到了这种传说中的境界，此刻他的肉身，看似如常，但实际上体内每一丝血肉，都在被撕裂，每一寸骨骼，都在碎灭，每一条经脉，都在崩溃。
　　可偏偏，无论如何撕裂，如何碎灭，如何崩溃，孟浩的身体都不会出现任何问题，而是在这撕裂、碎灭与崩溃中，身体仿佛进行了重组，使得气血惊天！！
　　也就是几个呼吸的功夫，砰砰的心跳声，如雷霆般轰鸣八方，呼延老祖呼吸仿佛要停止，他看着孟浩，此刻目中似看不到了孟浩的面孔，他看到的，是一团浓郁的，好似能与天地法则去对抗的，惊天动地的气血！！
　　气血滔天！！
　　此刻的孟浩，就是这个样子，他的心脏每一次跳动，都让四周的风暴停顿，让四周的虚无颤抖，让外界的天地，出现震动。
　　直至他的肉身，随着气血的惊人，冲破了一层无形的壁障，完整的踏入到了斩灵的境界的那一瞬，孟浩身上的斩灵气息，滔天而起！
　　孟浩深吸口气，他发现，眼前的世界，不同了。
　　他看到了无数的尘埃在天地间飞舞，他听到了来自这世界上，好似无数亡魂的喃喃，他感受到了整个妖仙宗内，存在了一股说不出的悲伤。
　　最重要的……他听到了……呼吸声。
　　沉睡的呼吸声，从这大地深处，隐隐传来，好似在这大地下，存在了一个庞然大物，正处于沉睡，传出的呼吸声，回荡八方。
　　这一切说来话缓慢，可实际上，从孟浩开启第八命到现在，只是很短的时间，这一瞬，他感受到了所有。
　　一百二十八份元婴大圆满，让孟浩在修为上，踏入到了属于斩灵的世界！
　　无尽造化淬炼的肉身，使得孟浩在开启第八命下，他的身体，在这一瞬，成为了传说中的……肉身成圣，此圣，在孟浩身上，比喻的就是斩灵！
　　“我不是斩灵，但已具备了斩灵之力。”孟浩轻声喃喃，这一刻的他，哪怕是之前融合了血獒，也远远不如现在。
　　“眼下，我要尝试一下，如今的我，到底有……多强！”孟浩低头，双眼刹那露出精芒，看向呼延老祖的瞬间，在呼延老祖脑海嗡的一声的刹那，孟浩消失了。
　　呼延老祖头皮发麻，魂飞魄散，急速后退，右手挥舞时，鞭魂轰鸣抽动八方，可下一息，孟浩就仿佛生生的挤入到了呼延老祖的瞳孔倒影内，出现在了他的面前。
　　他的左手抬起，一把就抓住了抽来的鞭子，这鞭子发出哀嚎，竟无法挣脱。
　　“你，太弱了。”孟浩淡淡开口时，右手抬起，轻轻地向前，点了一下，点在了呼延老祖的眉心。
　　呼延老祖全身轰的一声，他身体骤然飞起，靠近了禁区的方向，可还没等落下，他的头颅首先崩溃，刹那就血肉模糊，随后是胸口，接着是四肢，最后是他的身躯。
　　所有的一切，在这一刹那，在孟浩第八命下，轻轻一点，立刻四分五裂，凄厉的惨叫都来不及传出时，呼延老祖的肉身，就彻底的崩溃了。
　　他的元神逃出，近乎半透明，眉心处，露出一个大洞，生命气息汩汩而流，无法遏制，使得他正急速虚弱，死亡只是时间，用不了十息，必死无疑！
　　他骇然里带着无法形容的恐惧与绝望，发出了凄厉的尖叫，明知无用，依旧后退要逃。
　　可就在这瞬间，禁区内，突然的出现了一只看起来美丽至极的玉手，这小手好似无骨般，肌肤如玉，轻飘飘的伸出，一把……
　　掐住了呼延老祖的元神。
　　“我修为受损，此人的元神送我，拿来炼丹，你看可好？”一个与孟浩之前所看，截然不同的女子，以芷香的声音，从禁区内，走了出来。
　　笑颜如花，千娇百媚，美丽绝伦，绝代风华，她……才是真正的妖女芷香！


第0606章 大家都在啊
　　用风华绝代来形容芷香，也都只能描述她的一部分而已，这样的女子，孟浩也不得不承认，是自己如今这半辈子里，看到的……最美的女人。
　　没有之一，任何一个女人在她面前，都会黯淡失色，成为绿叶。
　　她穿着一套浅红色的长裙，带着笑容，举手投足，无不让人炫目，尤其是她的身体，散发出一股极为独特的气息，好似妖气，又如灵气。
　　感觉起来，好似身体成为了天材地宝，与众不同，隐隐间，这四周八方的气息，仿佛都在这一瞬，环绕在她的四周。
　　这一刻她的身体，不属于任何人，只属于她自己，这……才是真正的芷香，因之前的修为受损，因对妖仙宗计划的种种实施。
　　她以仙境的修为，生生蜕化成了之前的斩灵边缘，甚至很多时候，只能展现出元婴之力，可眼下，显然妖仙体在她的身上，已经成功。
　　随着妖仙体的成功，她的修为，也在这一瞬，开始了恢复，怕是很短的时间，就会重新拥有……仙的力量！
　　到了那个时候，众人离去，回归南天大地，而她……也将在途中选择离开，返回第九山海的妖仙宗。
　　甚至很有可能，妖仙宗的修士，已在某个地方凝聚，去迎接她的归来。
　　面对芷香的要求，孟浩神色如常，缓缓的点了点头。
　　芷香咬唇一笑，拿着呼延老祖即将消散的元神，猛地一捏，砰的一声，呼延老祖，一代斩灵强者，在这一刹那，元神直接崩溃，四分五裂时，化作了点点晶光，被芷香一吸之下，融入她的眉心里，渐渐被她吸收。
　　芷香的容颜，更为美丽，足以让一切存在，触目惊心，怦然心动。
　　“谢谢。”芷香右手抬起，一片面纱在她脸上出现，遮盖了那会让人痴迷的绝美容颜，双眸闪动奇异之芒，看着孟浩。
　　“重新认识一下，周芷香，澧兰沅芷的芷，国色天香的香，我是芷香，妖仙宗圣女，可我喜欢别人称呼我为妖女。”芷香含笑，向着孟浩欠身一拜。
　　仅仅是几句话，几个简单的动作，立刻一股说不清的气势，就在芷香身上无形的凝聚出来，化作了一缕威压，笼罩四周。
　　“你欠我，不止一个人情。”孟浩淡淡开口。
　　“孟道友放心，此事不但我个人认同，第九山海，新妖仙宗，也绝不会忘记。”芷香抬起螓首，认真的看着孟浩，玉手抬起一挥，一枚玉简飞出。
　　这玉简古朴，正面是一个妖字，背面则是一个仙。
　　“此物妖仙宗长老令牌，持此令，就是客卿长老，孟道友日后若需相助，可随时持令来我妖仙宗内。”
　　孟浩抬手接过令牌，看了一眼后，将其收入储物袋内，向着芷香点了点头，不再说话，转身正要离去。
　　“我私人更感谢孟道友，可告诉你一个消息，第三峰与第四峰之间的深坑，是进入第四境界的关键所在。”芷香看了孟浩一眼，笑着开口。
　　孟浩脚步一顿，回头看向芷香。
　　“此事其他人有宗门家族底蕴，应该大都知晓，甚至可以说，第四境界，不会关闭，任何一个进入第三境界之人，只要有本事，就可踏入第四境界。如没有本事，只能望洋兴叹。”芷香笑了笑，再次向着孟浩欠身一拜，转身时，身影在孟浩的目中，一瞬消失。
　　孟浩目光闪动，他看出了芷香的强悍，这一刻的芷香，与之前截然不同，他目露思索，低头看了眼储物袋，回想与芷香一路的接触。
　　他内心有八成肯定，小忙这里，芷香与妖仙宗，会出手帮助，若是大忙，则一切难料。
　　孟浩洒脱一笑，他早已明白，修真界，一切要靠自己，不可过多依赖外力，新妖仙宗对自己的帮助是大是小都无所谓。
　　这一次，他最大的收获，不是新妖仙宗与芷香的承诺，而是他的第八元婴，还有此刻这强悍的肉身。
　　孟浩深吸口气，看了眼自己的身体，同时也感受到了在第八命下，寿元恐怖的消耗，与此同时，那种世界的排斥感，却不知何时消失了，这一点，让孟浩目中光芒一闪，看向第四峰。
　　随后收回目光，身体一晃，直接退出了第八命的状态，回到了第一命中。
　　向前一步，孟浩身体化作长虹，疾驰远去，临走前，他将那鞭魂也收入了储物袋内，此物孟浩已看出，与呼延老祖的鞭子是一体。
　　不过此刻不是让它们融合之时，孟浩打算彻底离开后，再去研究。
　　而眼下，他要在这里，去看看自己，于这第三境界内，能再有什么样的造化，呼啸间，孟浩疾驰，过了第七峰，过了第六峰。
　　当他靠近第五峰时，孟浩忽然双眼一闪，嘴角忽然露出了微笑，改变方向，向着第五峰疾驰，时间不长，在孟浩的前方，赫然出现了一片禁制光芒。
　　这片禁制足有三层，外层暗淡，可中间那层却是光芒流转，尤其是最里面的那一层，似保存极为完整。
　　三层禁制，笼罩方圆数百丈的大地，可以透过禁制，看到其内有一间屋舍，屋舍外靠着墙壁，有一具骸骨。
　　这骸骨与外界的不大一样，并没有彻底风干，而是保持了生前的一些模样，那是一个老者。
　　他似死前带着遗憾，望着远处，不知在想些什么，在他的手里，拿着一把剑，只不过此物并非法宝，而是凡品，如今已有些干枯。
　　在他的面前，还有一物，那是一面鼓，约莫头颅大小，通体紫色，其上散发出淡淡的光芒，隐隐间，仿佛能听到，有阵阵咆哮，在这鼓内回荡。
　　禁制外，此刻有七八个南天大地的修士，正皱着眉头，其中有几人，正尝试要破开禁制。
　　这些人里，有四位是季家族人，其中季笑笑就在里面，另外四五人，那位之前被孟浩惊走的北地帝族遗脉的柳子川，也在其中。
　　至于其他人，大都是东土与北地的修士，一个个正皱着眉头，看着禁制内的紫鼓，露出渴望之意。
　　孟浩的到来，掀起的长虹，立刻打破了这里的寂静，让众人立刻警惕，猛地看去时，当看到是孟浩后，一个个都面色极为难看。
　　对于孟浩在第二境界内的勒索，他们每个人都咬牙切齿，唯独柳子川，身体哆嗦了一下，赶紧后退几步。
　　“大家都在啊。”孟浩哈哈一笑，走了过来。
　　“多日不见，很是想念，不知大伙都有什么收获啊？希望大家能在这里，多多收获。”孟浩神色很是真诚，实际上他也的确是这么想的，他真诚的希望，所有人都能在这里，大有收获。
　　他越是这么说，此地众人面色就越难看，一个个看向孟浩时，目光带着不善，大有要出手，将孟浩灭杀在这里，一了百了的想法。
　　孟浩好似没有看到，依旧在那里笑眯眯的，一副很感慨的样子。
　　“咦，怎么都没人理我？罢了罢了，诸位道友，孟某是真的希望你们收获大一些，这样的话，我这里抽水的话，才能抽的多一些是不是。”
　　众人看向孟浩的目光，已有了杀机，甚至几位脾气暴躁的，已走出了几步。
　　孟浩似对这些没有发现，脸上带着腼腆，那样子他以为是在感慨，可在众人看去，分明是炫耀的一副欠揍，更是找死的神情。
　　唯独柳子川，此刻心惊肉跳，他内心如今在呐喊。
　　“太卑鄙了，太无耻了，这家伙……这家伙以后可千万不能招惹，他明明是强大了如同斩灵，可偏偏在这里露出这么一副样子……这分明是……分明是要吸引别人来出手啊！！太无耻了！！”柳子川想到这里，不由得想到了自己之前的悲哀，他可以预见到，一旦有人出手，那么接下来就要与自己一样悲惨。
　　此刻他看孟浩的笑容，越发觉得恐怖，可内心又隐隐的，有了期待，期待别人一样他一样……
　　“兄弟我在第二境界里，对诸位多有得罪，大伙可别怪罪啊，在这第三境界里，我希望大家同心协力，兄弟我在这里是否有足够的造化，就看诸位道友的了。”孟浩一副感激的样子，说完，还抱拳向着众人一拜。
　　这一拜，就算是季笑笑，也都咬牙切齿，柳子川那里，也都面部抽搐。至于其他人，更是怒火瞬间攀升。
　　“还有……”孟浩起身，带着笑容，正要继续开口时，一位来自北地的修士，脾气有些火爆，此刻大吼一声，身体瞬间冲出。
　　“给老子闭嘴，你也知道在第二境界对我们得罪？”这来自北地的修士刚一冲出，柳子川就睁大了眼睛，露出期待之意。
　　“干他，干死他！”柳子川兴奋了。
　　这北地修士瞬间来到孟浩面前，带着狞笑，右手蓦然抬起，掐诀间，向着孟浩，刹那一按。
　　与此同时，还有一个北地修士，也随之冲出，就连季家，也有一个族人，目光闪动间，刹那而来。
　　孟浩脸上，露出腼腆。


第0607章 你们伤害了我
　　孟浩脸上露出腼腆的刹那，他右手已抬起，瞬间一巴掌，速度之快，在那来临的北地大汉还没有反应过来时，就直接拍在了他的脸上。
　　轰的一声，在这大汉感觉，如有是被一面大山呼在了身上，大脑立刻轰鸣，身体被这一巴掌，原本是应该扇的飞起来。
　　可偏偏孟浩这一巴掌，最后的力道是向下，于是在众人看去，孟浩只是一出手，就立刻如抓着大汉的头，直接轰在了地面上。
　　使得这大汉身体仿佛飞起，又撞击了大地，传出轰鸣时，孟浩脸上依旧带着腼腆，右脚抬起，狠狠地在这大汉身上一踏。
　　拳打脚踢，轰鸣不断，开始这大汉还在挣扎怒吼，修为爆发，试图反抗，可眨眼间，在孟浩那恐怖的肉身之力下，就直接发出了凄厉的惨叫，身体缩在地上，惨叫越发惊人。
　　孟浩抓着大汉的头，不断地撞击大地，这大汉立刻喷出鲜血。
　　“你讲不讲道理！”孟浩很生气的开口，抓着大汉撞击地面。
　　“我是在祝贺你们，是在为你们祝福啊，可你呢，居然要来杀我？”孟浩再次一撞，大汉惨叫凄厉至极，身体颤抖，神色露出骇然，内心一团乱麻般，被孟浩直接打懵了。
　　“你这样不对，你这样不道德！”孟浩身体跳了起来，直接踏在大汉的身上，踩得大汉一身鞋印。
　　大汉捂着头，叫声凄惨，孟浩很是生气。
　　“不知好歹，你这样对么，我来祝福你，你居然恩将仇报！”孟浩再次狠狠地踢了一下，这一幕，让柳子川目中露出兴奋，心底有些颤抖，可却很激动，毕竟自己一个人倒霉，总不如大家一起倒霉来的舒服一些。
　　此刻最心惊的，是那刚刚走出的另一个北地修士，还有那季家的族人，二人已冲出，可紧接着眼前这一幕的出现，立刻让二人瞬间头皮发麻。
　　正要后退时，孟浩已抬起了头，看着二人，神色露出一副受到了伤害的样子。
　　“我就这么让人厌烦么？”
　　“我明明来祝福你们，他一个人不领情也就罢了，你们两个……居然也不领情！”孟浩悲愤欲绝，他越是这样，那两个修士就越是头皮发麻，此刻瞬间后退，可就在他们退后的刹那，孟浩右手抬起，虚空一抓。
　　“要说清楚，不然不能走。”孟浩这一抓，顿时那二人带着骇然，立刻身体不受控制的，刹那归来，在靠近孟浩时，孟浩一巴掌一个，全部拍到，按在了地面上，不断地撞击地面。
　　“为什么！！”孟浩悲声开口，抓着季家那位族人，连续撞击地面七八下，这季家族人愤怒至极，身体修为也好，法宝也好，全部展开，可在孟浩的几巴掌下，立刻就崩溃，这一幕，顿时让这位季家族人，呼吸急促，为之骇然。
　　骇然刚起，他的头，被孟浩抓着，再次亲吻了大地。
　　另一个北地修士，凄厉之声更为强烈，他眼睁睁的看着季家族人与另一个北地修士如小鸡仔般被孟浩收拾，在孟浩手中没有丝毫还手之力，顿时吓的连连求饶。
　　可还是逃不出孟浩的惩罚，轰鸣回荡，孟浩每一次身体跳起，都让三人凄厉惨叫，鲜血四溅……
　　“你们伤害了我！！”
　　“还一笑而过，这是最不可原谅的，我好心好意啊！！”孟浩再次拳打脚踢，这一幕幕，将四周其他几人，彻底震撼，季家其他族人，还有另外两个北地修士，一个个都呼吸急促，神色骇然至极。
　　纷纷内心庆幸，自己之前没有出手，尤其是那几个方才险些安奈不住要走出的修士，甚至都有种劫后余生之感。
　　他么看向孟浩的目光，已带着前所唯有的恐惧，这恐惧，延续了在第二境界对孟浩的感觉，更让他们悲哀起来，因为他们突然发现，在这第三境界里，居然……还是被欺负！
　　季笑笑睁大了眼，呼吸急促，带着震撼，呆呆的看着孟浩，她此刻甚至有种，眼前这孟浩是个疯子的感觉。
　　可随着这个感觉一起出现的，却是恐惧，仿佛孟浩在第二境界里对她的影响，被完美的延续下来，出现在了这第三境界内。
　　柳子川是众人里，最兴奋地，内心此刻还在呐喊。
　　“干他，干死他！”
　　孟浩脸上悲愤，收拾这三人时，季家除了季笑笑外，其他两人迟疑了一下，一个有些年长的季家族人，咬牙开口。
　　“孟兄……此事是他们不对，可……他们毕竟是初犯……”
　　“是啊，孟兄，再打下去，他们就死了……”一旁的北地修士连忙也随之开口。
　　的确如他们所说，此刻在孟浩身边的三人，早已满身鲜血，一个个出气多，进气少，若非修士，早就被生生打死了。
　　“你也要恩将仇报？”孟浩抬头，看了眼首先说话的季家族人。
　　这一眼看去，这位年长的季家族人立刻哆嗦了一下，赶紧退后几步，一脸愤怒的立刻开口。
　　“他们太过分了，我平生最恨的，就是恩将仇报，孟兄尽管出手，不用在意我这里。”
　　至于那位第二个开口的北地修士，此刻更是紧张起来，带着惊恐，当发现孟浩侧头看向自己时，他立刻大声说出话语。
　　“孟兄除暴安良，此事快哉！在下恨不能也与你一样，可以如此豪情万丈啊！”
　　柳子川在一旁，内心充满了鄙视，他觉得还是自己当初硬朗一些，比这些人强的太多了。
　　孟浩脸上露出腼腆，右脚抬起，正要继续踏下时，倒在地上，捂着头的那位季家族人，不知怎的，忽然福灵心至。
　　“孟道友听我一言，我……我的收获，可以给孟道友六成！”
　　他话语一出，孟浩瞬间收起右脚，直接弯腰将这位季家族人扶起，脸上露出腼腆之意，拍着对方的肩膀。
　　“兄弟，好兄弟，这多不好意思啊，其实我这人，还是很将原则的，你说八成是吧？罢了罢了……”
　　“啊？”那位满脸是血的季家族人愣了一下，正要开口。
　　其旁另一个北地修士，早已喊了出来。
　　“八成，我的收获，八成都是孟兄的！”
　　他话语一出，孟浩立刻重新按倒那位季家族人，一把扶起这位北地修士，脸上腼腆更多，一副不好意思的样子。
　　“兄弟如此厚爱，孟某有愧啊，好，你既如此相信我，那么我祝福你，在这里收获多多……”
　　这位北地修士欲哭无泪，看着孟浩，连忙点头。
　　那位被重新按倒的季家族人，这一次毫不迟疑的立刻大喊。
　　“八成，我也是八成！”
　　另外一人，此刻咬牙，也随之喊了起来。
　　孟浩一副感动的样子，将三人全部扶起。
　　“承蒙三位道友如此厚爱，孟某受之有愧啊，不过既然你们如此执意，罢了罢了，孟某只有要了。”孟浩很是感慨，大有举目天下皆好人之感。
　　三人颤巍巍的，看着孟浩，不管内心是否诅咒到了极致，可脸上却不敢露出丝毫，对孟浩这里，他们算是彻底的恐惧了。
　　方才那一幕，外人只是看，而他们则是亲身体会，孟浩的每一拳，都没有丝毫的术法波动，那是完完全全的肉身之力。
　　能以肉身之力，就几乎让他们没了还手的机会，甚至更为诡异的，是孟浩的拳脚，居然能打散他们的术法。
　　这种恐怖的肉身，足以让所有人绝望，此刻看向孟浩，那腼腆的笑容，成为了他们日后记忆里，最深的噩梦。
　　当这三人不得不抱拳，被各自友人扶着回去时，孟浩看了季笑笑一眼，目中大有深意，季笑笑身体一颤，内心紧张，外人不懂，可季笑笑明白，孟浩这是在提醒她，她当初答应的，带着孟浩去季明风的尸体所在之事。
　　此刻四周一片寂静，四周众人，都沉默下来，似对身边的禁制，也都失去了兴趣，一个个内心紧张，时而看向孟浩。
　　此时，孟浩才将目光，看向禁制，看着看着，当他看向禁制内的屋舍旁，那具保存还算完好的尸骸时，孟浩忽然觉得此人，有些熟悉。
　　他沉默片刻，再去看时，他认出了此人是谁，神色不由得有些惆怅，这老者，在孟浩的记忆里，本是一个青年，一个当初在第二境界里，他身边的众多纨绔之一，那位背后长着翅膀的妖仙宗弟子。
　　孟浩还记得他的名字，他叫一轩子。
　　“一轩子道友，你或许并不认识我，但在我的记忆里，我们是朋友……你若冥冥有灵，请打开禁制，我去将你埋葬，让你入土为安。”孟浩沉默，许久之后，他向着禁制内的尸体，抱拳深深一拜。
　　这一刻的他，没有去考虑什么法宝，的确如他所说，他想的，只是当年第二境界朋友一场，去将对方埋葬，入土。
　　许久，孟浩起身，看着没有丝毫变化的禁制，他沉默中转过了身，正要离开时，忽然的，那三层禁制在他身后，猛然间闪耀起来，折射出五彩斑斓的光芒，在这光芒中，一道缝隙，无声无息的开启！
　　只为，孟浩开启！
　　孟浩身体一震，猛地回头。
　　四周众人，一个个睁大了眼，心神前所未有的轰鸣与震动，更有无法形容的骇然与不可思议。


第0608章 三眼爱妃
　　“这禁制……居然自己打开！！”
　　“莫非真如孟浩所说，冥冥有灵？”
　　“如果真有这个方法，那是不是说我们也可因在第二境界的人际关系，去开启这里的一些特定的禁制！”四周众人一个个心神震动，带着不可思议，更有震撼。
　　这超出了他们的想象，甚至让他们无法去理解，因此事看似并非复杂，可实际上若要去深想，则存在了让人觉得极为复杂的因果循环。
　　毕竟，第二境界……是虚幻的！
　　可在这虚幻的第二境界内发生的故事与认识的人，居然在这现实中，产生共鸣，此事诡异至极！
　　在众人纷纷心惊骇然时，孟浩回头看向打开的禁制裂缝，沉默片刻后，他双眼露出一抹果断，迈步间，在四周众人急促的呼吸中，他们亲眼看到孟浩，几步之下接近了禁制，更是身体一晃，整个人……瞬间踏入其内。
　　在孟浩踏入的刹那，那禁制的裂缝，瞬间扭曲，眨眼间恢复如常，而孟浩……此刻正是站在禁制内。
　　与外界众人，隔着一层禁制，仿佛隔着一个世界。
　　孟浩没有理会外面众人如何震撼，他看着四周，又看着一轩子的尸骸，沉默中走近，默默的站在那里，抱拳深深一拜后，在屋舍的旁边，挖出了一个深坑。
　　小心的将一轩子的尸骸，放到了深坑内，无论是那把剑，还是那面闪动光芒的鼓，孟浩都没有据为己有，而是放入深坑内。
　　“一轩子，不管你是否认识我，在我记忆里，我们是朋友……愿你入土为安，若有轮回……希望我们能相遇。”孟浩看着深坑内的骸骨，目中露出追忆，想到了在第二境界里，与其他山峰的纨绔们，一起被鞭罚的一幕幕。
　　许久，孟浩轻叹，正要将土埋上，忽然的，深坑内的骸骨旁，那面紫色的鼓，竟传出了咚的一声，这声音如同心跳，在这寂静的八方里，骤然出现，格外明显。
　　孟浩双目一凝，看去时，这面紫色的鼓，散发出紫色的光芒，竟从深坑内缓缓漂起，浮在了孟浩的面前。
　　此鼓有头颅大小，鼓面黑色，四周紫色，隐隐在上面，能看到无数符文明暗不定的起伏，尤其是在鼓面上，烙印一个图腾。
　　这图腾，是一个黑色的蛤蟆，看起来有些狰狞的样子，在其口中，伸出长长的舌头，竟卷着一条黑龙！
　　那黑龙挣扎，可似乎在这蛤蟆面前，没有还手之力。
　　明明只是一个图腾，可孟浩在看去时，却有种仿佛动态的错觉，而鼓的另一面，也存在了一个图腾。
　　只不过其上是一条庞大的鳄鱼，这鳄鱼鳞片狰狞，样子凶残，张开大口，似发出无声的咆哮……
　　此鼓，极为不俗！
　　孟浩沉默，半晌后伸出右手，那面紫色鼓，光芒再次闪烁了几下，缓缓地落在了孟浩的手心内。
　　在碰触孟浩手掌的刹那，孟浩脑海立刻嗡的一声，好似听到了蛤蟆的咆哮，黑龙的凄厉，还有那鳄鱼的阴冷。
　　半晌后，才恢复过来，与此同时，在孟浩的脑海里，多出了一些运用此鼓的方法。
　　这一幕被禁制外的众人看到，一个个都睁大了眼，露出震撼之意，内心尽管羡慕嫉妒，可神色却不敢露出丝毫。
　　孟浩之前的可怕，给了他们无法磨灭的印象，早已成为了烙印，深深的存在心底。
　　孟浩默默的将这面紫色的鼓收起，抬头看着骸骨，抱拳再次一拜。
　　“多谢道友成全，此物在我手中，必不会将其辱没。”孟浩话语间，四周出现了一片柔和的风，这风吹过四周，掀起孟浩的头发，好似有人在风中，喃喃低语。
　　孟浩最终，将土埋在了骸骨上，渐渐修出一座坟包，右手抬起一挥间，一块木板飞来，他手指在上连续刻画，眨眼间，一座墓碑出现，深深的竖立在了坟头上。
　　一轩子之墓。
　　“道友，一路走好。”孟浩轻声开口，转身时，向着禁制外走去，此地的一切，他没有去打扰，也没有去搜寻，如他原本，也只是因看到了一轩子，勾起了回忆，只是来将其埋葬罢了。
　　随着孟浩的走出，禁制闪动，露出缝隙，当孟浩踏出后，禁制再次恢复如常，此地众人，一个个都带着古怪看向孟浩。
　　甚至心底，都不由得升起了一股，对孟浩这里高深莫测之感。
　　没有理会众人，孟浩向前走去，忽然脚步一顿，他回头看了季笑笑一眼。
　　季笑笑被孟浩这一眼看来，立刻心底一颤，沉默中银牙一咬，与身边季家族人低声说了几句后，在季家族人的不可思议里，季笑笑身体一晃，直奔孟浩而来。
　　孟浩哈哈一笑，身体也随之飞起，向前疾驰间，季笑笑跟随在后，二人转眼，就远去不见踪影，留下此地众人，一个个面面相觑，可无疑，对孟浩的印象，早已根深蒂固的强烈。
　　孟浩在前，季笑笑在后，二人瞬间远去，在众人看不到的地方，孟浩回头，似笑非笑的看了季笑笑一眼。
　　他还记得，在没有踏入妖仙古宗前，在那片星河里，对方整个身子，都贴着自己的一幕。
　　“季明风虽然寄身是第一峰核心弟子，可他所在的地方，却并非是在第一峰，而是在第三峰下。”季笑笑面对孟浩的笑容，有些不寒而栗，连忙开口。
　　“带路吧。”孟浩淡淡说道，实际上他也并非是看重季明风的尸体，而是要用这个方法，将季笑笑彻底的拉入自己这里。
　　如此一来，等于是在季家，埋了一个钉子，一旦自己出事，季笑笑也跑不了，且因其身为季家族人，叛了族的下场，会更为凄惨。
　　这一点，季笑笑岂能不懂，可她没有选择的余地，原本她以为，在第二境界自己只算是权宜之计罢了，在这第三境界，足以扭转乾坤，可当发现孟浩修为的恐怖后，季笑笑彻底明白，自己……无法反抗。
　　既无法反抗，索性不再去挣扎。
　　在季笑笑的顺从下，二人一路疾驰，途中以孟浩的神识，避开了一些人，顺利的靠近了第三峰。
　　季笑笑没有察觉这一路孟浩的举动，但发现一路来临，没有遇到半个身影后，多少也能猜出一些，对孟浩这里，更是忌惮起来。
　　孟浩皱起眉头，这一路，他一共察觉到了六七人，这些人大都是单独，可每个人前行的方向，竟都是第三峰与第四峰之间的某处区域。
　　孟浩想到了芷香的言辞，真灵夜，就在第三峰与第四峰之间的深坑下，且那处深坑，就是通往第四境界的入口。
　　他双眼一闪，嘴角露出冷笑。
　　“能不再去寻找这第三境界的造化，而是赶往第四境界，说明这些人，应该是都彼此有了不小的收获。这么看来，也到了我该去让他们履行约定的时候了。”孟浩思索时，前方季笑笑脚步一顿。
　　“到了，就在这里，此地有禁制，你跟着我走。”季笑笑回头看了孟浩一眼，淡淡开口时，孟浩右手忽然抬起，指尖一弹，一枚红色的药丸，瞬间飞出，速度之快，刹那就出现在了季笑笑面前，在季笑笑面色一变的瞬间，丹药已到了面前。
　　可她还是有时间闪躲，但当与孟浩的目光对望时，看到了孟浩目中的一抹冷意，季笑笑心底一颤，没有闪躲，任由这丹药，没入口中，刹那融化，成为了一股带着腥味的液体，散及全身。
　　“走吧。”孟浩含笑，微微点头时，看了看四周，此地是一片废墟，有无数残破的禁制之光时而闪烁。
　　季笑笑面色难看，不再说话，转身时，浑圆的曲线，露出惊心动魄的美丽，走在了前方，带着孟浩在这四周，按照某种规律前行。
　　约莫一炷香后，在孟浩的前方，出现了一座深井，井底，赫然有两具尸体，倒在一起。
　　其中一个，正是季明风，还有一个，则是他的寄身了。
　　在季明风的身上，有一只三眼乌鸦，几乎在孟浩看去的瞬间，这乌鸦也猛地抬头，看向孟浩。
　　季明风身上，更有两个储物袋，一个是白色，一个是黑色，那黑色的储物袋，孟浩在看去时，季笑笑在身边冷淡开口。
　　“黑色储物袋，里面有季明风饲养的妖兽，而这只三眼乌鸦，早已通灵，是季明风三岁时，从天外飞来，从此伴随其身边。
　　你能杀他，也是运气，如果是在外界，想要杀季明风，就算是斩灵，也都极为艰难，他……毕竟是季家，元婴境界的道子。
　　在他身上，更有老祖的烙印，可惜随着他的死亡，一切都消散了。”季笑笑淡淡说道。
　　孟浩双眼一闪时，那只乌鸦突然飞出，化作一道黑光，刹那间，竟直奔孟浩而来。
　　可还没等孟浩出手，突然的，从孟浩的储物袋内，铜镜中，有一个兴奋的似哆嗦的声音，蓦然传出。
　　“你妹的，你小妹妹的，五爷刚醒，居然就看到你这三只眼的小爱妃！”


第0609章 受伤的五爷
　　三眼乌鸦，应该是认识鹦鹉的……
　　否则的话，它也不可能原本还是气势汹汹的飞来，可在听到鹦鹉的声音后，全身瞬间毛发竖起，整个身体猛地一震，仿佛受到了强烈的刺激，发出一声凄厉的尖叫，竟在半空刹那转身，向着远处疾驰逃遁。
　　与此同时，鹦鹉也瞬间从孟浩储物袋内飞出，精神抖擞，大有一副，老子又出来了的感觉。
　　尤其是双眼，露出兴奋的光芒，仰天嗷嗷的叫了几声后，猛地冲出，直奔三眼乌鸦而去。
　　“好久不见，你跑啥？再跑五爷要干你了啊！！”
　　“爱妃别跑，一日夫妻多少日恩来着，反正当年我们两个可是很久很久的夫妻，你跑啥啊，我一想起你，就回味无穷啊。”鹦鹉激动地开口。
　　可就在这时，眼看它就要追上了三眼乌鸦，突然的，三眼乌鸦目中露出泪花，更有贞烈，竟在这一刹那，不知展开了什么术法，瞬间它全身黑色的羽毛，齐齐脱落……
　　也就是眨眼的功夫，出现在孟浩与五爷面前的，已不再是黑色的乌鸦，而是一只肉色的……秃毛鸦。
　　那全身次楞八翘的羽毛根，看起来惨不忍睹。
　　可惨叫的却不是这三眼乌鸦，而是鹦鹉，鹦鹉发出凄厉的惨叫，仿佛被深深的伤害，身体刹那一顿，呆呆的看着飘落下来的羽毛，发出更为凄厉的嘶吼。
　　“你你你……你为什么要这样！！”五爷似承受不了这种前一息，对方还是自己的挚爱，符合自己的审美观，可下一息后，一切都逆转过来的刺激。
　　此刻身体颤抖，甚至都有些神经兮兮，可见这刺激，对它而言，太强烈了。
　　趁着鹦鹉失神的功夫，那只三眼乌鸦不知展开了什么手段，瞬间破入虚无，消失的无影无踪。
　　鹦鹉抓狂，仰天怒吼。
　　“你奶奶的，五爷绝对不会放过你！”
　　孟浩忽然对鹦鹉很同情，尤其是看到对方居然连脏话都变了后，立刻明白，此事对它的刺激，决然不小。
　　“你知足吧，要三爷我说，这乌鸦还算厚道，不然的，在你干它的时候，它突然来这么一招，你咋办？”鹦鹉脚踝上的铃铛，露出皮冻的面孔，传出了他带着恶意的声音。
　　这声音一出，不但让孟浩呆了一下，鹦鹉更是瞬间寒颤了几下，神色露出前所未有的惊恐。
　　孟浩对于皮冻与鹦鹉，早已习惯，他之前也琢磨过，在第一境界与第二境界，这两个家伙都没有出现，想来是此地特殊，它们应该有其他的原因，无法显露。
　　至于现在，从之前鹦鹉的话语里，孟浩也听了出来，对方是刚刚苏醒，但孟浩尝试，此地獒犬无法出现后，又想到了呼延老祖曾经的话语，若有所思，越发觉得鹦鹉与皮冻的来历莫测。
　　他身边的季笑笑，是第一次看到鹦鹉，此刻睁大了眼，尤其是听到了皮冻的话语后，季笑笑一向大胆，可终究是个女子，脸不由得一红，暗呸了一声。
　　可她还是小看了五爷……
　　在她暗呸的瞬间，鹦鹉猛地转头，直勾勾的看向季笑笑，目中露出凶光，似要把之前的憋屈与伤害发泄的样子。
　　它的呼吸急促，目光一扫，不断地在季笑笑身上打量。
　　“没毛，该死的，居然没毛！！”
　　“苍天啊，你为何要如此惩罚我！！”鹦鹉大吼，咬牙切齿，一想到之前乌鸦脱毛的一幕，它就觉得被深深的伤害了。
　　季笑笑被鹦鹉看的有些发毛，在她感觉，这只该死的杂毛鹦鹉，目光太犀利了。
　　孟浩没有理会鹦鹉，右手抬起虚空一抓，立刻井底季明风的两个储物袋飞了出来，隔空在孟浩手中，孟浩看了眼后，没有立刻将其打开，而是大袖一甩，将储物袋收了起来。
　　随后双眼一闪，在鹦鹉仰天正要悲嘶时，一把将其抓住，不管鹦鹉乐意还是不乐意，扔入储物袋内，这才看向季笑笑。
　　“我要去收法宝了，你要没事，也可跟着，那里可是进入第四境界的入口。”
　　季笑笑迟疑了一下，点了点头，似没有对第四境界的入口之事表示吃惊，仿佛早就知晓的样子。
　　孟浩看了季笑笑一眼，知晓以对方的家族，知道此事不难，二人快速离去，孟浩在前，直奔第三峰与第四峰之间的深坑，因距离并非很远，一个时辰后，孟浩就出现在了这片深坑之外。
　　此刻已有数人早就来到了这里，季家也有几人在，其中那季明空，正带着奇异之芒，望着孟浩，李诗琪以及韩贝，还有王厉海，也都盘膝在不远处，在看到孟浩走来时，众人都神色一变。
　　孟浩一脸微笑，抬手向着众人打着招呼。
　　“哈哈，人生何处不相逢啊，诸位道友，又见面了，怎么样，在这第三境界收获如何啊？”孟浩一脸微笑的走来，其旁季笑笑面皮抽动，她已看出，这孟浩……又要坑人了。
　　“孟某衷心的祝福诸位道友，能在这第三境界，收获多多，这样的话，我也跟着借光了不是，谢谢诸位道友了，你们都是好人啊。”孟浩很是感慨，仿佛有些不好意思，带着腼腆，向着面色渐渐难看的众人抱拳一拜。
　　南域几人，一个个双眼立刻闪动，尤其是韩贝，在看到孟浩的笑容后，立刻身体微微一震，连忙低头。
　　她太清楚孟浩的笑容了，要知道当年的南域，孟浩这腼腆的笑容，在坑了不少人后，早已传开……
　　王厉海尽管没有见过孟浩的腼腆，可也听说了对方的坑人性格，此刻一看到这笑容，再看到韩贝的举动，立刻警惕起来。
　　李诗琪苦笑，看了孟浩一眼，没有说话。
　　宋佳也在其内，带着复杂望着孟浩，似孟浩无论怎么笑，对她来说，都是一个样子。
　　还有那位李家的道子李天刀，他是唯一一个，南域修士里，对孟浩的笑容没有什么察觉，反倒皱起眉头，目中隐隐露出杀机之人。
　　反倒是季家此地那几人，似得到了消息，故而此刻大都是神色如常，可目中深处，隐隐带着警惕。
　　孟浩抬头看了一圈，立刻有些气馁，琢磨着这一次敲诈似要失败，可忽然看到那位李家的道子李天刀的目光，孟浩忽然内心一振。
　　“这位道友很面生啊。”孟浩赶紧上前几步，笑着看向李天刀。
　　“怎么样，在这第三境界收获还可以吧，来来来，打开让兄弟看看，我好先选走一半。”
　　“滚！”李天刀冷淡开口。
　　孟浩前一刻，还是笑容可掬，隐隐腼腆，可下一瞬，面色顿时变化，起了一抹戾意，在李天刀声音传出的一瞬，他右手直接抬起，一巴掌拍向李天刀。
　　李天刀目中寒光一闪，露出轻蔑，他修为不俗，放眼南域，无论是同辈还是与死去的李道一那一辈中，都已是翘楚之辈，此刻冷哼中，右手提起虚空一抓，立刻一片白光化刀，瞬间握在手中。
　　可还没等他将此刀展开，孟浩的巴掌，以无法形容的速度，瞬间来临，轰的一声，直接拍在了李天刀的脸上。
　　这一巴掌，直接将李天刀打懵了，他立刻愤怒，正要挣扎，可下场却是与北地修士一样，被孟浩直接一巴掌，按在了地上。
　　拳打脚踢，轰鸣回荡，李天刀发出凄厉的惨叫，数次想要挣扎，甚至刀都挥出，但在孟浩随意的一拍之下，立刻天刀崩溃。
　　这粗暴的举动，立刻让四周之人睁大了眼。
　　“你居然敢骂我！”
　　“我好心好意给你道喜，你居然骂人！”
　　“实在太过分了！”孟浩一边说着，一边踢着，神色戾气越发强烈，看的四周众人，一个个心惊肉跳。
　　李天刀愤怒至极，可渐渐地，这愤怒被恐惧取代，最终化作了绝望，喷出鲜血时，死亡的阴影瞬间降临。
　　最终，韩贝眨了眨眼，干咳了一声，提醒了一句后，李天刀这才反应过来，无比委屈的，喊出了愿意多付出一些代价的话语。
　　这才将此事化解，在孟浩重新的笑容可掬下，他从李天刀身上，取走了他一共获得三样法宝中的两件。
　　且……还是最好的那两件，在李天刀的心痛中，孟浩拍着他的肩膀，很是感慨的，腼腆的道谢。
　　随后，孟浩看向其他人，有了李天刀在前，此地其他人，哪怕是内心有多么的诅咒孟浩，也都不得不打开储物袋，将收获拿出，有誓言在，他们无法违背，不可藏私。
　　于是，在他们的肉痛中，心惊胆颤的看着孟浩从他们手中，带着挑剔的目光，选择了一样又一样法宝。
　　“这件不错！”
　　“咦，居然有一面盾甲，很好很好。”
　　“这个花瓶不错，一看就是至宝啊！”
　　“还有这个小泥人，虽然缺了一个手臂，少了一个头，但我就勉为其难的拿走吧。”
　　如此一圈，孟浩身上的收获，足以让所有人触目惊心。每一个被孟浩取走了法宝之人，都面色难看，若非是觉得打不过孟浩，定会出手将其生生刮了，那种恨意，早已滔天，他们的心中，已滴满了血。
　　孟浩拿走的，对他们来说不是法宝，而是他们的心头肉……
　　当站在宋佳的面前时，看着宋佳取出的一面玉佩，还有来自宋佳复杂中低着冷漠的目光，孟浩沉默，将身上获得的一样法宝，放在了宋佳的手中。
　　宋佳皱起秀眉，正要开口时，忽然的，有三道长虹，从远处呼啸而来，当前一人，正是方瑜，她身后两个男子，正是方家族人。
　　这两个男子目中带着喜意，显然这一次的收获，让他们很是惊喜。


第0610章 道友听我一言
　　“这不是方家的三位道友么，看两位兄弟喜色难掩，在这第三境界里，定是收获不小啊。”孟浩双眼一亮，立刻转身，带着笑容，向着来临的方家三人，抱拳一拜。
　　方瑜立刻面色难看起来，恨恨的看着孟浩，看到孟浩这么个样子，气不打一处来。
　　“没有！”方瑜眼睛一瞪。
　　“这样不好吧。”孟浩眨了眨眼。
　　“不好也没有，看你这样，收获也都很多了，姐姐我这里，拼死拼活的，才弄到那么一两件，你居然还要扒层皮！”方瑜咬牙切齿，一副绝不妥协的样子。
　　“这样啊……”孟浩露出为难的神情，可还没等他话语说完，方瑜身后那两个方家的男子，其中一人冷笑起来。
　　“给你脸不要脸是吧，以为这里还是第二境界？立刻滚开，否则的话，你这小杂种也就别离开这第三境界了！”
　　“自不量力之人，处处可见，莫说我方家的收获，在这里就算季家抢夺也要衡量一下，至于你……你身上之物，拿出一半，否则的话……”另一个方家族人，此刻也隐身的开口，神色内，看向孟浩时，露出轻蔑与不屑。
　　他二人话语刚一说完，孟浩立刻抬头，看向二人。
　　可似比孟浩还要愤怒的，则是方瑜，她立刻满脸怒意，转头冷眼看着身后这两个族人。
　　“你们刚才让他滚？”方瑜咬牙，话语一出口，身体瞬间消失，出现在了一个族人身边，右手蓦然抬起，一拳落下。
　　轰的一声，那位方家的族人，还没等开口，就面色大变，身体骤然倒退，喷出一口鲜血，骇然的看着方瑜。
　　“方瑜你干什么！！”
　　“你说他不要脸？”方瑜目中怒火燃烧，整个人好似化身暴龙，身体一晃，再次临近，在那方家族人的震撼中，正要反抗，轰鸣回荡，他的身体又一次飞出。
　　“你敢威胁他，离不开第三境界，那我就让你……离不开这第三境界！”方瑜脸上杀机一闪，还没等那方家族人身体落下，她就瞬间消失，出现时，已在了这族人的身边，右手抬起时，一拳轰出，这一拳，绝非样子，而是爆发出了，属于方瑜的全部之力。
　　轰鸣之声，惊天动地，在四周众人的震撼中，那位方家族人，立刻喷出鲜血，身体竟在这一瞬，骤然崩溃，四分五裂时，他的元婴出现，尖叫逃遁。
　　“方瑜，你敢灭杀同族，你死定了，你为了一个外人，居然敢杀我！！”
　　“杀你又如何。”方瑜冷哼一声，瞬间一晃，右手抬起掐诀一挥，立刻一尊巨大的方鼎，轰然幻化，直接笼罩那位方家族人的元婴，轻轻一碰，元婴惨叫戛然而止，直接崩溃。
　　与此同时，他的储物袋飞出，被方瑜一把抓住，抹去上面的烙印后，扔给了孟浩。
　　这一幕，彻底的震撼了四周众人，尤其是季家族人，更是一个个睁大了眼，流出无法置信，击杀同族，这在任何一个家族里，都是大罪！
　　他们无法理解，为何方瑜，只是因族人几句话语，就如此狠辣。
　　方瑜转身，看向另一个方家族人。
　　这族人身体一震，退后几步，内心紧张，更有警惕，连忙开口。
　　“方瑜姐，此事是个误会，我……”
　　“你说他自不量力？”方瑜目中杀机再次闪动，方家族人顿时头皮发麻，毫不迟疑身体急速后退，可还没等他后退多少，方瑜已刹那临近，一拳落下。
　　轰鸣间，这位方家族人，喷出鲜血，骇然后退。
　　“方瑜姐，我错了，真的错了！！”
　　“你还说要他拿出一半收获？”方瑜冷声开口时，右手掐诀，立刻那虚幻的方鼎，一瞬来临，就要压下时，那位方家族人面色大变，毫不迟疑的取下储物袋，直接扔给了孟浩。
　　“孟兄赎罪，小弟知错！！”
　　孟浩接过储物袋，皱起眉头，不知再想些什么。
　　“算你机灵，死罪可免，不过惩罚……要有。”方瑜看了方家族人一眼，方鼎刹那落下，轰的一声，这位方家族人喷出鲜血，身体踉跄后退，面色惨白，可总算性命无忧，他心惊胆颤，赶紧向着方瑜抱拳一拜。
　　孟浩将两个储物袋都收了起来，看向方瑜时，方瑜也看向孟浩。
　　“你这是为何。”孟浩问道。
　　“你别管那么多，反正我的东西，是不可能给你的，想也别想，没门！”方瑜皱起眉头，咬牙坚定的开口。
　　孟浩大有深意的看了方瑜一眼，没有再提物品之事，四周众人都各有心思，一个个目露思索，彼此不言。
　　就在这时，忽然众人环绕的那处深坑，突然传出了一声惊天的轰鸣，好似有咆哮从其内深处传出，使得大地震动，与此同时，在这深坑四周的无数蔓藤之物，开始诡异的蠕动。
　　渐渐粗大，渐渐漫长，转眼就环绕四周，那一根根藤条，好似蟒蛇，在这蔓延生长时，四周天地间的妖气，瞬间惊天动地，从四面八方，呼啸而来，转眼就弥漫在这深坑上，化作了一道巨大的光柱，冲天而起。
　　无论在妖仙宗第一重天，任何一处位置，都可以在这一刹那，看到这道光柱，与此同时，一股召唤，从众人心底猛地传出，这召唤，回荡所有南天大地来临之人的心神里。
　　更是在这一刻，每个人的心中，都同时浮现了一段信息，这信息里，清晰地告诉众人，这里……就是通往第四境界的入口！
　　有能者，方可踏入第四境界！
　　孟浩心神震动，四周所有修士，同样呼吸急促，双目闪动起来，可却无人第一个尝试，都是凝望，没有轻举妄动。
　　不多时，又有一些人被这光柱吸引，陆续到来，可没有一个能逃出孟浩的勒索，直至许清也到来时，在这第三境界内，所有的修士，有一大半，都已在这四周。
　　一个个都目光闪烁，彼此各有心思。
　　第一个动的，是一个在人群里，其貌不扬的老者，这老者来自南域，他身体干瘦，此刻飞出，直接踏在了一条蔓藤上，一把抓住后，回头看了众人一眼，微微一笑，直接取出一件法宝，那是一面扇子，被他一把按在这蔓藤上。
　　立刻这扇子，瞬间被一团青光包围，开始急速的瓦解，化作点点晶光，融入蔓藤内，与此同时，这蔓藤顿时生长起来，不断地蔓延下，带着老者，直接钻入深坑内。
　　“我方家对此地有些了解，此地进入第四境界，需要法宝，外界法宝次一些，最主要的是在这里获得的法宝，将它们祭献给妖藤，就可根据祭献的多少，随着蔓藤下沉而去。而一旦离开了蔓藤，试图自行下去，必死无疑！”方瑜看了孟浩一眼，缓缓开口，既是对孟浩说，也是对其他人说。
　　话语后，方瑜身体一晃，靠近一条蔓藤，学着老者的样子，拿出一样法宝碰触藤条，随着藤条的蔓延，也进入了深坑内。
　　紧接着，陆续有人飞出，季家族人，北地修士，还有南域众人，随着他们一个个的踏上藤条，相继取出法宝，要沉入深坑时，孟浩干咳一声，似有些不好意思，腼腆的开口。
　　“诸位道友，先听我一言，此地既是要不断祭献法宝，我这里如今法宝不少，可借给诸位道友，咱们借一还二，童叟无欺，价格公道。”
　　“况且在这第四境界里，大家说不定会有更好的收获，所以在这之前的投入，都是值得的，借一还二，绝对公道！”孟浩声音传出，但凡是听到的修士，都面色刹那极为难看。
　　“借一还二，还公平？”
　　“就没见过这么黑的！！”
　　“笑话，就算是真的半途进不去第四境界，也绝不会再与这孟黑心纠缠！”
　　众人一个个都狠狠的看着孟浩，对他这里毫不理会，快速抓住蔓藤，一一沉入深坑里。
　　许清在孟浩身边，掩口一笑，她想到了靠山宗内孟浩当年的一举一动，此刻看着孟浩，笑容更为甜美。
　　“他们会后悔的，我这的确是好意。”孟浩干咳两声，向着许清眨了眨眼，许清笑容更盛，向着孟浩摇了摇头，身体飘起，抓住了一根蔓藤，沉入深坑中。
　　孟浩不是最后一个，此地并非所有人都选择踏入第四境界，也有一些，选择放弃。
　　孟浩一看再无人踏入，于是绕着深坑一圈，找了一个正中间的位置，这才抓住藤条，取出法宝，不急不忙的按在上面，随着法宝被吸收，藤条蔓延，带着他，向着漆黑的深坑，急速钻去。
　　刚一踏入深坑，立刻孟浩感受到了四周传来阵阵阴冷，与此同时，这里也并非漆黑，在四周的坑壁上，不时有些点点晶光，使得四周在众人看去，清晰可见。
　　在孟浩的周围，有数十条蔓藤，都在缓缓下沉，每一条蔓藤上，都有南天修士。
　　至于最下方，一片漆黑，看不清晰，但时而从下方传出的咆哮，仿佛狂风横扫，使得众人一个个都立刻抓住藤条，这才能稳住身子。


第0611章 君子爱财
　　风，如同是九幽寒风，所过之处，瞬间就让众人身心一寒，仿佛置身于隆冬之中，更为惊人的，是此寒风似视众修如凡人，刹那间，就让此地蔓藤上每一个人，都哆嗦了一下。
　　呼出的气息，刹那就成了寒冰，发出咔咔之声，让所有人触目惊心。
　　若非是他们所在的蔓藤上，始终散发着阵阵热流，融入全身，怕是再高的修为，于这寒风里，也无法坚持太久。
　　孟浩双眼一闪，握紧了蔓藤，他已发现，这蔓藤，是进入第四境界的关键所在，其他修士，也都察觉到了这一点。
　　虽说不是所有人，都选择踏入第四境界，但能来到妖仙古宗的，都是南天大地的佼佼者，此刻既已决定踏入第四境界，很少会半途而废。
　　随着众人一个个拿出法宝，不断地祭祀给蔓藤，此地蔓藤一根根扭曲，不断蔓延，向着下方疾驰。
　　时间慢慢流逝，孟浩在最后，随着下沉，不断的观察四周，此地深坑好似没有尽头，众人已下沉了不知多少范围，依旧还是看不到底部，反倒是寒风，越发的强烈起来，使得蔓藤对于法宝的需要，也随之增加。
　　在孟浩不远处，正是李天刀，他面色渐渐变化，此刻更有心惊，他的法宝准备还算充足，但却承受不住这样的祭祀，甚至此刻他这里，几乎每过一段时间，都需祭祀一件法宝，好在不分品质，任何法宝都可以被祭祀。
　　可渐渐的，他储物袋内的杂宝已不多，再这么进行下去，若还没有看到底部，那么他就需要去祭祀身上的主要法宝。
　　这对他来说，是无法接受的，此刻皱起眉头，咬牙之下，他目中露出果断，身体一顿，竟顺着蔓藤，准备向上爬去，看起样子，似打算离开这里，放弃进入第四境界。
　　可几乎在他刚刚爬上去也就是半丈左右，忽然的，他面色大变，在他四周的寒风，一瞬间暴增十倍，他的头发，他的眉毛，肉眼可见的急速雪白，甚至在他的皮肤上，都刹那间出现了冰花，仿佛整个人，即将成为冰雕。
　　强烈的生死危机，让李天刀骇然中立刻取出了一件自身的主要法宝，那是一把蓝色的剑，其上流光四溢，更像是一把刀，一眼看去，就能看出不是寻常之宝。
　　李天刀顾不得心痛，立刻将此剑刀按在蔓藤上，此剑刀瞬间融化，融入蔓藤里时，李天刀四周的寒气，这才消散，他的身体也慢慢恢复，但他的神色，却露出了骇然。
　　“只许下，不许上？一旦向上，则要付出的代价，将会更大？”李天刀内心叫苦时，四周其他人，也都陆续察觉到了李天刀这里的奇异，一个个纷纷心惊，各自起了心思。
　　“不对，不是不能上，而是一旦进入这里，就算是放弃，也需要祭祀法宝才可！”
　　“的确是这样，看来想要进入这第四境界，并非容易……”众人若有所思时，李天刀也看到，自己的蔓藤，此刻竟收缩了起来，不再向下，而是向上。
　　孟浩看的最清楚，双目立刻一闪，若有所思时，摸了摸储物袋，脸上忽然露出腼腆的笑容，但却没有说话，而是慢悠悠的让蔓藤，缓缓下沉。
　　李天刀沉默，露出迟疑，摆在他面前此刻有两条路，要么上，要么下，而代价，怕是要付出近乎全部的法宝。
　　迟疑了片刻，李天刀一咬牙！
　　“既然都要耗费法宝，索性拼一把，否则的话，一旦离开，我之前就是白白耗费，而若能成功，进入第四境界有所收获，就可弥补损失！”
　　与李天刀有一样心思的修士不少，此刻一个个都咬牙，露出果断，此事对他们而言，就是一场赌，他们已看到了放弃后的一无所有，而若坚持下去，则至少还是有可能……获得超出付出的收获。
　　如此一来，岂能不赌！
　　时间流逝，一天后，众人已完全深入坑中，可依旧还是看不到坑底，仿佛这里根本就没有尽头，且在这个时候，已经有不少人，用完了储物袋内的杂宝，摆在他们面前，是要么动用在这里发现的宝物，要么就是耗费自身的法宝。
　　这进退两难的局面，让不少人面色极为难看，他们之前踏入这里时，都认为准备很是充分，可如今才发现，他们的准备，根本就是微不足道。
　　相比于他们，孟浩这里实在是太轻松了，他储物袋内的法宝太多了，随便拿出一样祭祀，就可以让蔓藤蔓延，甚至还不时改变蔓藤方向，递给不远处的许清法宝。
　　这一幕，看的四周众人一个个目光火辣，纷纷嫉妒至极。
　　“唉，宝贝太多了。”孟浩时而叹气，声音回荡时，让四周众人，一个个恨得牙根痒痒。
　　“诸位道友，宝贝不够的话，记得一定要开口，我们毕竟同道一场，同风雨，共患难，无论如何，孟某都绝不会独善其身。
　　你们只要开口借法宝，我立刻就借给你们！
　　放心，我这里价格公道，童叟无欺，借一还三！”孟浩的声音，在这深坑内，回荡很远，就算是在最前方的那位老者，也都在听了后，面皮抽动了一下。
　　方瑜回头狠狠的瞪了一眼，但脸上却露出笑容。
　　至于季家等人，面色都恨难看，他们都如此，就更不用说其他人了，一个个都对孟浩的声音，又是恨，又是无奈。
　　“奸诈无耻的小人，我们就算再缺法宝，也绝不会向你开口！”
　　“没错，之前在外面还是借一还二，如今居然借一还三，坐地起价，卑鄙至极！”
　　“死也都不向你开口！”众人一个个怒声传出，孟浩听了后，叹了口气。
　　“你们错了，我身上每一件法宝，都代表我的一次回忆，我借给你们的不是法宝，是我一生的真爱啊。”孟浩很是感慨的开口。
　　“天地良心啊，我真的是好心好意啊，你看我这法宝，多么的光芒缭绕，多么的璀璨迷人，这是正品法宝！
　　而且你们想啊，有了我的法宝，你们就可以顺利进入第四境界，在第四境界里，只要有一个收获，立刻所有本钱都回来了。
　　这多划算啊！”
　　“兄弟们，我们要看的更远一些，眼前的付出不算什么，重要的是，没有付出，岂能有回报，对不对？”孟浩用出浑身解数，直接将当年在靠山宗杂货铺的本事都用了出来，在这里不断地劝说，听得众人一个个怒火更多。
　　许清在旁，掩口一直在笑，她看着孟浩，神色越发的柔和起来。
　　“道友们，与进入第四境界比，这点付出，算得了什么？”孟浩最后意味深长的开口，声音回荡时，带着满满的诚意，还真的打动了此地的个别修士，让他们顿时纠结起来。
　　李天刀一咬牙，他此刻身上只剩下了四件法宝，任何一件若是祭献出去，都会让他心痛至极，眼下神色露出果断，立刻开口。
　　“我先借三件！！”
　　孟浩一听到李天刀的话语，顿时精神一振，立刻右手取出一件法宝，按在蔓藤上，财大气粗的改变蔓藤方向，靠近李天刀。
　　“还是李兄见多识广，雄才大略，罢了，今天第一个开张，我给你打个折扣好了，借三样法宝，你还八件就可以。这三样法宝，我给你作价一共三万灵石，这样的话，你需要还我八万灵石。”孟浩说着，取出了三样很不起眼的杂宝，又立了字据，还有就是以在第二境界的方法，发下道誓。
　　李天刀咬着牙，完成了这些后，拿着三样法宝，立刻将其一按在了蔓藤上，随着蔓藤的快速下沉，解了他的燃眉之急。
　　“大家看到了吧，孟某是君子，君子爱财取之有道，我这里没有强买强卖，是可以赊欠的，不需要马上来偿还，只需立下字据，一切就没问题了。等以后出去了，你们再还我就成，多好的买卖啊。”孟浩抬起头，高风亮节般的说道。
　　四周其他人，一个个沉默，越发觉得眼前这个孟浩，实在无耻到了极致，随着时间流逝，当又过去了半天后，下方的深坑，还是没有看到尽头时，李天刀都已经欠孟浩四十多万灵石时……王厉海，忍不住开口了。
　　“我借十件！”
　　“我也借十件！”李诗琪咬着银牙，来气的说道。
　　“我也要借十件！”韩贝叹了口气。
　　孟浩立刻精神抖索，极为利索的取出法宝，立下字据，看着三人发下道誓后，笑眯眯的将法宝一一送了过去。
　　“放心购买，在下所有物品，保证质量，更是送货上门！”
　　三人咬牙接过法宝，不再去看孟浩，立刻祭祀蔓藤下沉。
　　又过去了一天，随着其他人陆续的没有了法宝，又或者是剩下的法宝，是在无法去祭祀，于是不管对孟浩这里如何的恨之入骨，也不得不开口。
　　“借一还五，诸位道友啊，毕竟我这里法宝也不多了，这涨价，也是没办法的事情……另外我宣布，等只剩下十件法宝时，我会在这里，开一场别开生面，前无古人，后无来者的拍卖会。”孟浩叹了口气，可双眼却在冒光。
　　他话语一出，立刻引起了四周众人滔天的愤怒，可怒归怒，最终还是不得不咬牙接受，花了五倍的代价，买了大量的法宝。
　　“赚大了，哈哈，没想到这一次妖仙古宗，竟是我的福地！”孟浩靠在蔓藤上，数着手中的字据，看着上面的数字，双眼冒光，他骨子里爱财的嗜好，哪怕修为到了这般程度，也依旧没有减少丝毫。
　　“发财了！”


第0612章 第四境界！
　　“希望这下面更深一些，最好这条路走了十天八天的。”孟浩双眼冒光，他储物袋内别的没有，那些乱七八糟的法宝有不少。
　　很多都是对孟浩来说没用的了，甚至当年凝气期的宝贝，他都始终没扔，一直留着，因为……他舍不得。
　　少年时穷疯了的他，对于一块灵石都不愿意舍弃，那些法宝，每件少说也都价值十多块左右，孟浩岂能舍得扔掉。
　　他一直打算找个机会处理了，可无论是墨土还是西漠，都是贫瘠的，卖不出去，于是在孟浩的储物袋内，越积累越多。
　　他的储物袋，如果让外人看到里面，定会大吃一惊，因为里面太杂乱了，什么都有，毕竟……这是孟浩的全部家当，每次他灵石没了，一看储物袋，就会觉得很满足。
　　如眼下这样的机会，对孟浩来说，是毕生难求，他激动的不得了，随着一个又一个修士，咬牙开口买法宝，孟浩赶紧兜售。
　　那些字据，孟浩不怕他们不承认，且这些人都是有身份的大宗门家族的道子天骄之辈，不缺灵石，有道誓在，更不敢不还。
　　“该死的，孟浩！！这一把凝气期用的法宝，你你你……你居然给我作价一万灵石，此物十个灵石我都不要，你太黑了！！”一声怒吼，从孟浩身后，一位北地修士口中疯狂的传出，此人眼睛都红了，死死的盯着孟浩，手中拿着一把闪闪发光的小剑。
　　“还有这个，这根本就是筑基期修士用的法宝，你竟然作价两万灵石，要我还十万！！”
　　“我这把扇子，这算什么，都残破了，哪怕是结丹的法宝，可……这破玩意，作价五万，你干嘛不去抢！”
　　随着众人的怒吼，孟浩眼皮一翻。
　　“对你们来说是破烂，可对我而言，这些都是我辛辛苦苦积累的，平日里不舍的吃，不舍得喝，这才攒了这么一副家当！你们如果不要，我给你们退了，然后你们被列入不欢迎的名单里！”孟浩冷声开口。
　　那几人怒火中烧，咬牙切齿，可最终还是长叹一声，狠狠的将法宝按在了蔓藤上，使得蔓藤缓慢的下沉。
　　最后，当季家的族人也都开口时，此地的众人，只有不多的一些没有欠下孟浩巨额的灵石，余下的，每个人看向孟浩时，都已欲哭无泪。
　　在众人这急切的期盼中，终于在一天后，他们看到了在下方，出现了光芒，随着光芒的出现，众人立刻看到了深坑的底部。
　　在看到底部的一瞬，他们不少欠下孟浩这里巨额灵石的，都险些激动地流下眼泪，唯独孟浩这里，连连叹息，满是遗憾。
　　“这深坑怎么才这么浅？要是再深点就好了，我的拍卖会还没开啊……”孟浩皱起眉头，可却没有办法，看着四周众人，一个个激动地随着蔓藤，直奔下方而去，不多时，就到了这深坑的底部。
　　这深坑的底部，超出了众人想象的大，仿佛那深坑，只是一个通道，而这通道下，则是一个庞大的世界！
　　无边无际，甚至神识散开，都无法发现尽头所在，众人一一下来后，站在这里，都心神震动。
　　孟浩双目刹那收缩，呼吸微微急促了一下，许清在他身边，在看到此地的瞬间，也都心神震动。
　　没有人说话，四周一片寂静，所有人，都被这里的一幕幕，彻彻底底的震惊。
　　这里……有一片无边无际的地面，一片光滑，如同镜面，而之前众人在上面看到的光，正是从这地面上透出。
　　如果把大地比喻成镜子，那么在这一瞬，众人站在镜子外，看向镜子时，看到的不是自己，而是……一片远古的战场！
　　在那镜子里，赫然存在了世界，远古的世界，不知是前于第二境界，还是后于那段岁月，总之，在众人眼里看到的，就是一片，磅礴的战场。
　　战场上，有无数修士，正在厮杀，天地色变，苍穹轰鸣，一道道大地裂缝不断扩散，一波波恐怖至极的术法光幕，笼罩八方。
　　天空上，无数战车呼啸，更有大量的金甲修士，厮杀滔天，远处，不知多少条巨龙嘶吼，更有无边妖兽，似占据了天与地。
　　能看到，有人挥手间，大地崩溃，飞出一块大陆，化作流星，砸去虚无。
　　能看到，有人一拳下，星辰崩溃，成为无数火焰，焚烧世界。
　　能看到，有人全身弥漫百万法宝，形成风暴，所过之处，血肉四溅，此风暴，彻底成为了血色！
　　能看到，有人掐诀，一指苍穹，立刻无数文字闪烁金光，在半空组成各种古文，散发出惊天气息，灭杀无尽。
　　能看到，有人牵着恶鬼，鬼身千丈，无数面孔起伏，发出凄厉嘶吼，所向睥睨！
　　这是……一场双方大战！
　　第一方，是修士，无边无尽地修士，每个人的神通，都可撕裂虚无，幻化法相，有无数至宝轰鸣震动苍穹。
　　第二方，则是妖，那些样子各异的天地大妖，卷着残风，滔天而来，所过之处，一片黑潮……
　　在更远处，那里的天与地之间，赫然……存在了一口巨大的棺木，这棺木如同是从天降临！四周环绕巨大的七彩光环，在这光环内，赫然有九只蝴蝶，正在飘飘起舞！
　　无数身影，环绕在这棺椁四周，正展开滔天厮杀，彼此都不让对方，靠近这棺椁半步！
　　此棺木，正是这场战斗的根源所在，似众人的开战，厮杀的疯狂，都是为了争夺……这口棺椁！！
　　包括孟浩在内的所有南天大地修士，一个个都飘在半空，呆呆的看着大地镜面内，展现出的这一幕幕惊天动地的战场，看着那些挥手间移山倒海，摘星取月的神通，纷纷心神被强烈的震撼。
　　更是有三个人，在这战场内，哪怕是这战场在庞大，厮杀再滔天，可也无法掩盖这三人的风采，使人能第一眼，就立刻会将目光，凝聚在他们身上。
　　似……他们在这战场上，如同最强的君王，是那尊高的太阳，所有人，都要仰望！
　　第一个人，是修士，他穿着一身道袍，一头白发，容颜沧桑，右手抬起时，手心内有两个珠子，正在缓缓旋转，一个是黑色，一个是白色！
　　他的身后，有一片虚幻的星空，仿佛这星空是他幻化出来，他站在天空中，一个人，就可震慑整个妖族。
　　第二个，是妖族那里，一个长着翅膀，样子如同蝙蝠的大妖，它双眼赤红，身体四周环绕七团火焰，每一团火焰颜色都不一样，更是在火焰内，赫然……似存在了七把木剑！
　　周身上下，散发出惊天的气息，似他站在那里，就可让世界，让苍穹，让一切众生，必须膜拜！
　　孟浩不知这两个人的修为，但他却呼吸前所未有的急促，因为他不知是不是错觉，在看向那修士老者的时候，在看到其手中黑白两个珠子的时候。
　　他的脑海里，浮现出了当年在赵国，看到的……小虎手中的珠子！
　　那珠子，与这老者手中白色的珠子，竟……一模一样，给孟浩的感觉，或许……这根本就是同一物！
　　另外，那人形蝙蝠，与孟浩当年一战之妖，有一些相似之处，可最重要的，是其身体外，那七团火焰内的木剑，孟浩看到后，心神轰鸣，这分明……就是他的弑仙剑！
　　此剑，他如今有五把，其中四把是获得，一把是复制！
　　但更让孟浩呼吸，甚至整个心神都轰鸣起来，脑海里，有一个声音在不断嘶吼的……是这镜子内的世界里，第三个瞩目之人！
　　那是……一个中年男子，其貌不扬，穿着一身白色的长袍，有着一头半黑半白的长发，全身上下，不露出丝毫的修为气息，可他飘浮在半空，四周的天地，好似被封印，八方的虚无，好似被静止。
　　妖族看到它，全部颤抖，妖气瞬间混乱，好似不受控制。
　　修士看到他，一个个立刻敬畏，好似哪怕目光望着此人，也都会自身压力暴增，修为跌落！
　　他不属于任何一方，站在半空时，如同这片战场，天下三分，其中有一分，在他这里！
　　他的手中，拿着一把银色的长枪，此枪上有一片片鳞片，相互叠加在一起，颜色也并非彻底银色，而是时而化作漆黑！
　　在看到这把枪的刹那，孟浩的脑海中，立刻回荡了一个声音。
　　“妖兵……荒冢！！”
　　他身上的荒冢魔念所化之枪，虽说已快要消散，但此刻依旧在孟浩体内，传出了嗡鸣，散发出了强烈的召唤。
　　“三代……封妖！！”孟浩直勾勾的看着那位中年男子，在这一刻，对方的身份，他立刻清晰无比！


第0613章 封印
　　更是在这个时候，孟浩忽然发现，他储物袋内的铜镜……这他在靠山宗获得后，一直对他有巨大帮助的至宝，在这一瞬，竟……突然的震动起来。
　　它的震动，并非是看到了带毛之兽时的样子，而是从内到外，仿佛整个镜子，都在强烈的晃动。
　　这一幕，让孟浩一愣，但神色却不露丝毫，目光一闪，看向妖兵荒冢。
　　当年孟浩第一次遇到妖兵荒冢时，收了魔念，化作魔枪，更是得知真正的妖兵荒冢，被封印在一片远古的战场中。
　　除此之外，孟浩还知晓，这片远古的战场，与妖仙宗有关，一旦他来到妖仙宗，凭着魔念的感应，可以找到荒冢所在！
　　可经历了第一、第二、第三境界，孟浩始终没有找到与妖兵荒冢有关的任何消息，但在这里……在这第四境界的大地上……孟浩终于看到了，妖兵荒冢的痕迹！
　　那一身白色长袍，有着半黑半白头发的中年男子，正是……三代封妖，而他手中拿着的枪，正是……妖兵荒冢！
　　一个人，一把枪，站在天空，三分了天下！
　　这种气势，震慑妖族，威压修士，似天下地上，虽非独尊，但也至尊无上！
　　孟浩心神震动，他看着三代封妖，呼吸急促，这……就是封妖师！
　　看到了三代封妖如此气势，孟浩对于自己九代封妖的道路，忽然有了强烈的期待，他期待有一天，自己也可以这样，站在虚空，分天下！
　　大地镜面内的一幕幕，震慑了孟浩的同时，也震撼了四周所有来临的南天修士，众人一个个都呼吸急促，其中那位之前一直在前的干瘦老者，双眼骤然闪动，一个瞬移，竟跃出人群，直奔大地而去。
　　他的举动，立刻引起了四周众人的目光，孟浩也双眼一闪，看了过去。
　　那干瘦老者速度极快，刹那就站在了大地镜面上，向前疾驰间，给外人看去，仿佛他踏入到了远古的战场中，可实际上，这里依旧还是大地镜面。
　　他身影在几个呼吸后，猛地停顿，双手抬起，向着大地轰然一按，这一按之下，立刻镜面如被刺激，瞬间扭曲，在这扭曲中，于这老者身边，镜面内的世界里，有一个中年男子，这男子穿着战甲，右手抬起时，有一团火焰漂浮，火焰里，存在了一只赤色飞鸟。
　　原本，这些都是镜子内之物，可此刻在那老者的刺激下，竟不知为何，突然的，这赤色的飞鸟，居然从镜子里猛然飞出。
　　仿佛是冲破了某种封印，从镜子内，出现到了镜子外！
　　样子缩小了太多，火焰也都黯淡了不少，虽说远远不如镜子内的模样，但在出现的一瞬，也依旧散发出强悍的气息！
　　并非只有这火鸟飞出，在其后，于这大地扭曲间，赫然四道光，也随之飞出，这四道光里，有两把剑，一把扇子，还有一把飞梭。
　　四物紧随火鸟之后，仿佛爆发一般，瞬间飞出时，那老者长笑一声，直接飞起，向着火鸟大袖一甩，就要将其擒获。
　　四周众人一个个心神震动，此刻再没有丝毫迟疑，瞬间数十人齐齐飞出，冲向那四道光内，四溅的法宝。
　　孟浩速度最快，几乎在那老者将火鸟笼罩，正全力收服时，他已超越了众人，一把抓住了那件青色的飞梭。
　　此物如锥，其上散发锐利之芒，更有寒气逼人，孟浩刚一碰触，立刻仿佛置身隆冬之中，他双眼冷芒一闪，直接开启了第三命，一把将这飞梭抓在了手里。
　　随后身体一晃，左手抬起向前猛地一挥，狂风呼啸，卷着欲抓向那把扇子的季家几人以及北地修士，使得他们身影一顿，孟浩已刹那临近，左手直接横扫，一把抓向扇子。
　　在碰触这扇子的刹那，一股无法形容的炎热，刹那爆发，冲入孟浩体内，孟浩冷哼一声，没有半点迟疑，开启了第五命！
　　强悍的肉身，惊人的修为，在这一瞬，立刻将扇子与飞梭镇压，使得它们挣扎中，无法飞出孟浩的手掌，被孟浩放入储物袋内。
　　与此同时，那两把飞剑，也已被人抢走，方瑜抢到了一把，另一把则是被季明空抢走，至于其他人，都面色难看，目光扫过获得宝物的孟浩三人后，又看向了那位干瘦老者。
　　此刻，这干瘦的老者，也终于将火鸟收走，他的收获，无疑是最大的，任何人都能看出，那火鸟，才是重宝，至于其他，虽说也都不俗，但却差了太多。
　　老者沙哑一笑，目光扫过众人时，在孟浩这里停顿了一下，目中露出一抹凝重与忌惮，随后又看向众人。
　　“诸位道友，此地造化不少，没必要盯着老头子我的收获吧。”老者嘿嘿一笑，退后几步，右手似随意的抬起，可却有阵阵光环在内缭绕。
　　“造化再多，但也没有道友你知晓的多。”季家一行人，地位上仅次于死去的季明风的季明空，沉声开口。
　　他话语一出，四周众人立刻目光闪动，显然对于老者之前能把镜子内之物引出镜子外的举动，都有强烈的兴趣。
　　“好说，你们任何人都可以做到，此地这第四境界，能踏入之人太少，故而外界对这里的知晓，也都稀少。
　　这如镜面的大地，实际上是一道封印，封印了一处战场，也可看成是封印了一方世界。
　　在这封印里，时间是永恒的，若能从外界刺激，瞬间打开一个缺口，那么就会让其内永恒的时间，刹那出现风暴。
　　如同一个逆转的黑洞，将里面的物品吸出，散落在外界，只不过在这个过程里，法宝之物，会被削弱。”干瘦老者哈哈一笑，缓缓开口。
　　“至于如何做，就不用老朽再详细说了，这里大地战场极大，能在这里获得什么，全看诸位的造化了。”老者说完，再不看众人，身体一晃，直奔远处疾驰。
　　四周众人也都目光闪动，看着大地镜面，对于老者的话语，有着自己的判断，可无论怎样判断，之前的事实都说明，老者的话语，十有八九是真。
　　如此一来，此地……对于所有人来说，都是一场生命中，极大的造化！
　　随着相互目光扫过，季家之人立刻飞出散开，北地，南域，西漠之修，也都纷纷扩散，孟浩看向许清。
　　“我自己没事。”许清微微一笑，转身一晃，也立刻远去，寻找属于自己的造化。
　　孟浩深吸口气，他看着镜子内的世界，沉默中双眼一闪，向着一个方向，快速前行。
　　他的目标，只有一个，那就是三代封妖所在！
　　至于其他，孟浩尽管有兴趣，但于封妖一脉比较，一切都是次要。
　　正前行时，约莫半炷香后，孟浩皱起眉头，此地很是诡异，尤其是那三位最强者，他们在镜子里世界的半空，在镜子外，能看到，可无论怎么前行，都无法接近！
　　且在大地镜面外，看起来这世界虽说不见边缘，可也能隐隐的一眼看到很远，可真正踏在大地镜面时，此地仿佛无边无际，孟浩前行很久，距离三代封妖所在的位置，依旧遥远。
　　正沉吟时，孟浩忽然侧头，双眼一闪，他看到了此刻所在的位置，在脚下的镜面内的世界里，正是一处斗法之地。
　　两个修士，正与一团黑雾缠斗，彼此术法扩散，更有法宝撞击，其中一样法宝，孟浩看了后，立刻目光闪耀。
　　那是一片金叶，原本不会让孟浩在意，可孟浩却发现，在这金叶上，有一个图案，那是一个莲花的图案。
　　是由十把剑，组成的莲花图案！
　　样子，正是孟浩的莲花剑阵，孟浩轻咦一声，仔细看了眼后，他右手忽然抬起，向着大地轰鸣一拳，这一拳落下，地面震动，镜面内的世界的这片区域，瞬间也扭曲了一下，隐隐似有一片漩涡要形成，可刹那就散去。
　　孟浩神色如常，直接开启了第五命，肉身轰鸣间，再次一拳，刹那，漩涡凝聚，黑洞出现，一股庞大的吸力，在镜子内的世界出现后，有三样法宝，刹那被吸入。
　　紧接着，在孟浩的脚下，这三样法宝，疾驰飞出，可在飞出的过程里，其中一样法宝，刹那碎裂，崩溃爆开，余下两样，速度之快，更一飞出就直接向两个方向，如具备灵动，疾驰而去。
　　孟浩身子一个瞬移，青烟黑月，刹那出现在了半空，一把抓向那张金叶，此叶嗡鸣，散发锋利之芒，仿佛只要孟浩碰触，就会立刻将其手掌分割。
　　孟浩冷哼一声，右手大袖一甩，直接将这金叶卷起后，双指刹那一夹，任凭这金叶挣扎，也都无法从他手中飞出。
　　拿在近前，孟浩看了一眼后，目中露出喜色，立刻收起，可低头一看镜面世界时，孟浩心神忽然一震。
　　他发现，在那镜面的世界里，被自己获得的金叶，还有那碎裂的，以及飞走的另一件法宝，居然……看起来还在镜面世界内。
　　“是残影？又或者，飞出来的并非真实？”孟浩皱起眉头，他想到了自己的铜镜，之前的震动。
　　想着想着，孟浩忽然身体一震，猛地低头看向如镜面的大地。


第0614章 猜测与合作
　　“大地如镜面，镜面内有一方战场，战场内之物，可出现在大地外，但……如镜面的大地内，物品依旧在……这……这……”孟浩喃喃，脑海强烈的震动，他隐隐想到了一个答案，这个答案，让他呼吸急促，神色彻底大变。
　　“这种事情，怎么与我的铜镜复制，有些相似之处！”让孟浩呼吸急促的，正是这个发现！
　　此事也只有他才能有这样的联想，因为其他人没有铜镜，不知道铜镜的逆天之效，所以自然而然的，不会去想到这样的事情。
　　毕竟每个人所能思索的，都是已知的范畴之内，跳出这个范畴的，很难在脑海里出现思索。
　　孟浩呼吸越发急促起来，他越想，越觉得此事诡异，此刻目光闪动时，他身体骤然一跃而起，不再前行，而是急速升空。
　　随着升空，孟浩心脏跳动加速，甚至更有一些紧张，铜镜在他手中多年，他也曾想过，此物到底什么来历，可无论是皮冻还是鹦鹉，都似神秘莫测，且每次提到铜镜，都好似很避讳忌惮的样子，鹦鹉更是咬牙切齿。
　　孟浩多次探寻，都没有结果，渐渐也就将此事埋在心底，可如今，他隐隐觉得，或许这是自己能了解铜镜的机会！
　　在这样的思绪下，他越飞越高，片刻后，就到了此地最顶层，上方就是大地时，孟浩深吸口气，猛地低头，向着下方看去。
　　这一眼看去，大地依旧是无边无际，一片光滑，看不清到底是一个什么样子。
　　“要么，就是前行，寻找此地的边缘，若能到了边缘，或许能找到答案。”
　　“要么，就是取出铜镜，向下照一下，或许……就能看出端倪所在！”孟浩沉默，右手在储物袋上轻轻抚摸，目中露出沉思。
　　他隐隐觉得，一旦取出了铜镜，如没有变化也就罢了，可一旦出现了变化，那么……这变化必定是，惊天动地，甚至自己这里有铜镜之事，因此地之人太多，除非全部灭了口，否则的话，再无法藏住。
　　“铜镜是我身上最大的秘密，此物不可让任何人知晓，否则的话，对我这里，会有滔天大祸降临。匹夫无罪，怀璧其罪！”孟浩双目闪动，他自幼聪慧，又经历了修真界的弱肉强食，这个道理，自然心知肚明的很。
　　正沉吟中，孟浩忽然双眼一闪，侧头看向不远处，嘴角露出冷笑。
　　在他笑容泛起的同时，被他所看的方向，虚无扭曲，走出一个老者，这老者，正是那干瘦之修，他暗中潜来，可刚一靠近，就立刻被孟浩察觉，也就不等孟浩开口，索性自己显露身影。
　　“孟道友修为不俗，见笑了。”干瘦老者哈哈一笑，向着孟浩一抱拳。
　　“老夫韩丹子，南域散修，孟道友大名，多年前就如雷贯耳，丹鼎大师的称号，更是我辈修士的楷模，能在这妖仙古宗遇到，老夫颇为欣喜。”干瘦老者看孟浩不说话，自己笑着时，又继续说道。
　　“你藏身跟随，莫非只为这么几句奉承的话语，道明来意。”孟浩目中露出冷冽之意。
　　“孟道友快人快意，老夫本是看到道友在这里迟疑难定，不知道友想到了什么，好奇之下，这才跟随。不过说起来，在下还真有一桩好事，要与道友分享一下。”韩丹子笑了笑，毫不介意孟浩的语气。
　　“此地最大的宝藏，并非那些修士妖族的法宝，而是……那三位至尊大能手中之物，无论是那把枪，还是七团火木，又或者那两个珠子，都必然是惊天至宝。任何一件，都足以让修士弑仙！”韩丹子话语间，观察孟浩，在孟浩脸上没有看出任何情绪变化后，他眉头微不可察觉皱了一下。
　　“此人心智坚定，不好糊弄……”
　　孟浩神色如常，冷眼看向这老者，对于此人，孟浩不知为何，从心底会升起警惕之意，这老者看似只是元婴大圆满，距离斩灵还有很远。
　　可之前收服火鸟的一幕，绝非一个元婴大圆满能做到，在这老者身上，藏着隐秘，且外人或许无法察觉，可孟浩身为九代封妖，他能隐隐辨认出，这老者身上，有两道气息。
　　一道是修士的修为波动，另一道……则是隐藏很深的……妖气！
　　这妖气，近乎戾！
　　“而要获得那三位至尊的宝物，老夫一个人就做不到了，所以欲与孟兄，一起合力，取出宝物后，你我二人平分。”韩丹子看向孟浩。
　　“取哪一样宝物？”孟浩双目闪动了一下，缓缓开口。
　　“当然是那妖族的至尊，身边的七颜火，此火七团，一旦取出，我们至少也可一人一团，不会白白浪费了力气。”韩丹子笑着说道。
　　孟浩也笑了，没有拒绝，而是点了点头。
　　看到孟浩这般容易就同意，韩丹子立刻内心再次警惕起来，南天大地来临之人里，他原本在意的是呼延老祖。
　　可呼延老祖死亡被杀，此事他察觉后，很是心惊，当看向孟浩时，他忽然明白，呼延老祖，极有可能是死在孟浩手中。
　　不过想到自己的手段与杀手锏，韩丹子立刻放下心来，哈哈一笑，与孟浩一起，化作长虹，直奔大地而去。
　　孟浩一路没有开口，他暂时压下了取出铜镜的打算，此刻还不是时候，需有一个契机，才可取出铜镜，看看是否能引起什么变化。
　　而这契机，韩丹子已送来。
　　韩丹子也有心思，二人一路沉默，直奔大地，不多时，就降临如镜面般的大地上，直奔正中央的区域。
　　“此地封印的远古战场，三大至尊所在之地，是封印最强之处，存在了一些特殊的禁制，使人无法靠近。不过老夫这里有一个方法，之前尝试了一下，应该是可以避开禁制，不过需要一定的修为，孟兄修为不俗，想来不是问题。”韩丹子笑着开口时，身体一晃，直奔大地，在地面上，他右手掐诀，立刻按在地面。
　　顿时大地一震，孟浩看到在镜面内，立刻出现了一个漩涡，可这漩涡却没有形成黑洞，而是保持这样的漩涡，与此同时，韩丹子深吸口气，抬起了右手，站起身时，镜面内的漩涡依旧还在。
　　他抬头看向孟浩。
　　“孟兄想必已懂，老夫在前方等你。”他说完，身体一晃，竟向前走去，而他脚下镜面内的漩涡，居然也随之他的移动，一路向前。
　　孟浩双眼一闪，看到韩丹子走出了数百丈，可实际上，在大地去看的话，这不是数百丈，而是数百里之多！
　　“有意思。”孟浩略一思索，身体瞬间直奔大地，片刻后降临时，站在如镜面的大地上，孟浩右脚抬起，向着大地一踏，轰的一声回荡，在孟浩的脚下，镜面内，赫然也出现了一个漩涡。
　　保持漩涡的状态，使其无法形成黑洞，与孟浩的修为，隐隐似连在了一起时，孟浩向前走去，一丈……就是一里！
　　“这种方法！”孟浩双眼闪动，他不由得想到，如果在外界，也可以用这样的方法，那么这无疑将是一种极为强大的神通。
　　以这种方式，孟浩与韩丹子，二人前后看似差着几百丈，可实际上却是几百里，向着这片如镜面的大地中心位置，疾驰而去。
　　与此同时，南天大地来临的修士，也在这大地的其他位置，各自获得属于自身的造化，不断地刺激着大地，试图喷发出法宝，可绝大多数被漩涡吸出的法宝，在飞出的过程中就自行的崩溃了。
　　真正能被取得的，并不多。
　　可无论如何，这如镜面的大地，对所有人来说，都是一个巨大的宝藏，不过能来到这里之人，都是心智高深之辈，一个个时而目光闪动，大都将目光，凝聚在中心位置，那明显是这战场内，三分天下的三大强者所在的方向。
　　甚至也有不少人，已尝试向那里凝聚。
　　一个时辰后，孟浩与韩丹子，赫然就出现在了镜面大地的中心，靠近了那周身环绕七团火焰的大妖身边。
　　韩丹子目露奇光，深吸口气，看向孟浩，二人目光对望后，同时运转修为，孟浩直接开启了第五命，肉身之力惊天，修为磅礴，韩丹子双眼一闪，也展开了全力，他身上那如戾般的妖气，也随之运转起来。
　　二人同时轰击大地，一声巨响震动天地时，他二人身下的漩涡，立刻在镜面世界内，骤然碰触，相聚融合后，撕裂出了一个巨大的黑洞。
　　无法形容的吸力，在这一瞬蓦然回荡，可……依旧无法撼动那七团火焰，但却能将四周，其他的一些法宝，吸入漩涡内。
　　吸入了十多件，飞出时，只剩下了五件，直奔天空苍穹，化作五道长虹，韩丹子双眼一闪，没有去取，孟浩也是目光闪动了一下，也没去取。
　　二人各有心思，看着那五件法宝，成为五道惊天长虹，如同这片大地上，五道璀璨的升天明珠。
　　此时此刻，在这大地其他位置的南天修士，全部心神一震，猛地抬头，都看到了这五道长虹，感受到了其内，散发出了强烈波动。
　　“重宝！！”众人一个个目光闪耀，瞬间飞出，转眼间，从四面八方，几乎全部的南天修士，都刹那飞出，直奔五道长虹而来。


第0615章 妖气滔天！
　　轰鸣回荡，随着南天修士众人飞向这五道长虹，一番争夺蓦然展开，术法神通回荡，低吼冷哼交错，电光火石间，这五件重宝就立刻被瓜分。
　　“诸位道友，这五件重宝，是老夫与孟道友合力开启后，释放出来，诸位如此做法，有些不妥……”韩丹子抬头，看着天空，传出了声音。
　　此刻天空上，南天大地的修士，也都注意到了大地中心位置，孟浩与韩丹子。
　　“若诸位有兴趣，我们可同心协力，一起将此地这最大的宝藏开启，释放出真正的至宝，不知诸位意下如何？”韩丹子声音再次传出，脸上带着微笑，目中微不可察的闪烁奇异之芒，他的余光，时刻警惕孟浩。
　　因为他的这个做法，没有与孟浩沟通，甚至与之前对孟浩所说的，并不吻合，这分明不是只需孟浩一个人相助，他要的，是集合此地南天修士近乎所有人的一起相助。
　　可让韩丹子看不透的，是孟浩的神情，从始至终，都没有丝毫变化，孟浩越是这样，韩丹子就越是觉得心里没底。
　　他之所以先寻找孟浩，是因孟浩的修为，不但他这里看出，其他人也都早就察觉，甚至尽管不愿承认，但大都将孟浩这里，看成了是此地众人里，修为最强。
　　有他在身边，会让韩丹子的话语，更有说服力，毕竟强者所在，若没图谋则罢，一旦有了图谋，必定不小。
　　半空中众人目光闪动，没有说话，这些人虽说之前被孟浩坑了，但也是因势所在，被激发了情绪，没有办法，实际上在外界，任何一个，都是心智不俗之辈，对于韩丹子所说的话语，只听三分而已。
　　“若出了至宝，如何分？”方瑜在半空，忽然开口。
　　“道誓为证，以修行之心起誓，一旦出了至宝，不论多少，老夫只要一团火焰！”韩丹子斩钉截铁。
　　“况且，若老夫违反了誓言，背了道，不但断了自身修行之路，且南天大地，以诸位道友的家族宗门，怕也没了老夫容身之处。”韩丹子郑重开口，一字字慷锵如金铁。
　　半空中南天修士众人，一个个目露沉思，的确如韩丹子所说，他们尽管修为不是最高，但身后的宗门家族，可称的上庞然大物，在某些方面来说，倒不怕韩丹子反悔。
　　众人相互看了看，彼此各有其他心思，但都不会轻易表露让外人看出，渐渐将目光，落在了孟浩身上。
　　“道誓为证，我也只要一件。”孟浩淡淡说道。
　　四周一阵沉默，片刻后，季家几人，刹那降临大地，随后方瑜，还有北地以及南域的修士，也都双目闪动，瞬间来临。
　　不过这里并非全部南天修士都在，许清还有另外几人，并没有来到这里。
　　韩丹子脸上露出笑容，立刻传出声音，告知众人如何走来这中心区域的方法，随后在等待其他人到来的过程里，看向孟浩，露出歉意，抱拳一拜。
　　“孟道友，不是老夫改变主意，你也看到了，凭着你我之力，很难撼动至宝出现，唯有集合众人，才有可能做到。此事还请孟道友见谅。”韩丹子抱拳，深深一拜，言辞诚恳，右手抬起时，取出了一枚龙形玉佩。
　　“此物是老夫之前在这里获得，算是一件不错的重宝，可幻化一条大龙吐海，还请孟道友收下，权当老夫赔礼。”韩丹子说着，将手中玉佩送出，飘浮在孟浩的面前。
　　孟浩面无表情，看了玉佩一眼，神识刹那扫过，确认其上没有端倪后，这才慢吞吞的袖子一甩，将这玉佩收起。
　　“韩丹子道友客气了。”孟浩淡淡说道。
　　韩丹子见孟浩收了玉佩，可内心还是有些迟疑，孟浩这种看不出丝毫心绪变化的样子，让他有些拿不住对方的思绪。
　　“哼，不过一个小辈而已，他就算心机深沉，也终有限，老夫的确只是需要一团火焰罢了，这是阳谋，已告知众人知晓，不信这孟浩，还能在从中作梗！”韩丹子内心冷笑，可表面上却是笑容可掬。
　　二人盘膝打坐，一个时辰后，随着南天修士相继到来，众人都没有废话，凝聚全力，轰入大地一个点，随着地面猛烈的震动，在镜面的世界里，一个巨大的漩涡，骤然出现。
　　这漩涡急速的旋转，刹那就化作了一个黑洞，猛然间，将不少法宝吸入进来，尽管在飞出的过程中碎裂了不少，可还是有十多件化作长虹，冲天而起。
　　宝光刺目，立刻就吸引了众人的目光，但很快，包括孟浩在内，都看向了镜面世界，在那里，漩涡依旧存在，黑洞吸力也是持续，可却还是无法将那大妖身边的七团火焰吸走。
　　不过……明显的，那七团火焰，最靠近黑洞的两团，已出现了扭曲，看其样子，似若黑洞吸力再大一些，就能撼动。
　　“再来一次！”韩丹子死死的盯着那七团火焰，蓦然开口时，全身修为顷刻爆发，不断地蓄势时，其他人也都双目闪动间，各自多施展了一些修为。
　　孟浩闭上眼，睁开时，直接开启了第六命。
　　轰！！
　　众人再次出手，这一次随着大地强烈的颤动，仿佛地动山摇般，一个比之前还要庞大一些的漩涡，在镜面的世界内，立刻出现，黑洞也随之幻化，使得那七个火焰，靠近黑洞的两团，扭曲到了极致后，终于出现了震动。
　　火团一动，天地色变，一股磅礴的至宝气息，传入黑洞内，释放出来时，让这八方轰鸣，在这气息下，每个人都心神震撼，这气息之强，似可以灭仙！
　　孟浩双目立刻收缩，他发现这七团火焰木剑，比自己储物袋内的木剑，要强大太多太多，可分明……它们是一模一样！
　　不用韩丹子再开口，南天修士一个个都露出渴望之意，再次展开修为时，每个人都爆发出了，近乎于最强的神通术法。
　　尤其是韩丹子，更是深吸口气后，他的身上，只有孟浩能感受到的如戾妖气，瞬间取代了其本身的修士波动，仿佛这一刻，他成为了一尊妖！
　　孟浩这里，也随之展开了第七命，在第七命下，斩灵肉身，随着众人的出手，齐齐落在大地上。
　　整个地面，刹那出现了一道道裂缝，这裂缝尽管眨眼间就愈合，可在镜面世界内，爆发出的，却是一个超出了十丈的庞大漩涡。
　　这漩涡的边缘，甚至就快要碰触到了一团火焰木剑。
　　随着众人呼吸的急促，目光的凝聚，这漩涡很快的，就形成了一个同样大小的，惊人黑洞！
　　这黑洞一出现，立刻七团火焰木剑里，赫然有三团，出现了扭曲，进而震动，随后更是……开始了缓慢的移动！！
　　这一幕，让南天修士一个个目光刹那锐利起来，一个个修为全部运转，只等有至宝飞出，就要展开争夺。
　　时间慢慢流逝，分明只是十息左右的时间，可在众人的心神内，仿佛过去了很久很久，他们看着那三团火焰在这移动中，渐渐靠近黑洞，似本身具备了挣扎，可在这黑洞的吸取下，还是慢慢的靠近。
　　这黑洞内蕴含的吸力，不是来自众人，而是来自镜内与镜外，两个世界之间，形成的磅礴伟力，而众人的作用，只是将其打开释放而已。
　　甚至因这黑洞的吸力太大，被吸着移动的，并非只有那三团火焰，还有被火焰包围的那尊栩栩如生的大妖。
　　越来越近，越来越近……
　　刹那间，一团火焰木剑，直接消失在了黑洞内，在众人呼吸都要停止的瞬间，一把木剑，赫然从众人脚下，带着惊天的轰鸣与呼啸，直接出现，化作一道匹练，直奔苍穹。
　　季家几人，瞬间冲出，追着长虹而去。
　　紧接着，第二把木剑，也冲天而起，剑气如虹，寒气滔天，让众人全身寒冷，可却无法冰封内心的火热，方瑜与北地众人，还有其他修士，全部飞出，直追至宝木剑。
　　几乎在他们飞出的刹那，第三把木剑，带着更为惊天的气势，一出现，就掀起了无尽的波纹，在这波纹内，一切行动都好似被放慢了无数倍，如同自成了一片时空，冲向苍穹。
　　孟浩身体刹那一晃，直奔这第三把剑而去，与他一起飞出的，则是韩丹子。
　　看似二人在争夺木剑，可韩丹子起身的瞬间，只是做出一个样子而已，他身体刹那再次下沉，在众人都追向至宝的同时，韩丹子整个人匍匐在地，咬破舌尖喷出鲜血，其鲜血刹那化作一道血丝，竟蔓延进入到了镜面世界的黑洞内，刹那在镜面世界飞出，直奔那被吸扯的，靠近了黑洞的大妖身体而去。
　　“先祖之灵，后辈子孙永生不忘，今日来此，迎先祖之力回归！！”在韩丹子声音传出的瞬间，镜面世界内那尊大妖，双眼刹那露出灵动之意，任由血丝缠绕身体，被一拽之下，竟半个身子，直接没入黑洞内。
　　天地一震，八方轰鸣，在这片大地上，在韩丹子的前方，地面出现了一个足有数千丈的巨大漩涡，这漩涡内传出妖异的声音，如有人哭泣，如有人厉笑。
　　一尊……足有百丈大小的庞大头颅，仿佛把这大地当成了水面，从下方……缓缓露出！
　　妖气……
　　滔天！！！


第0616章 三圣之地
　　这头颅百丈大小，头上长着三根漆黑之角，零散的毛发，充满了死亡般的灰色，脸上弥漫了皱纹，面孔似人，可更多的，却像是一只雄狮。
　　散发出古老沧桑的气息，在出现的瞬间，立刻就引起了整个第四境界的轰鸣震动，恐怖的气息，在这一刹那横扫八方。
　　一片磅礴的漩涡，足有数万丈大小，将这四周环绕后，轰隆隆的转动起来，掀起了狂风，惊天动地。
　　韩丹子在那头颅下，跪拜在那里，神色激动，整个人样子缓缓改变，竟不再是人形，而是头顶出现了三根黑角，模样上，居然与那恐怖的头颅，极为相似。
　　“后辈子孙，恭迎老祖之力回归！！”韩丹子激动的大声开口，随着他声音的传出，立刻他与那头颅之间，竟隐隐出现了联系，似有一股惊天之力，不断地融入他的体内！
　　他的头发飞舞，他的衣衫鼓动，他在这漩涡内，原本应如树叶般被推动开来，可他的气息，让他能在此地，似接受了某种传承。
　　那头颅看似百丈，可眨眼间，好似无限的放大，竟足有千丈大小，但下一息，又化作了百丈，如此重叠，仿佛扭曲了世界，轰鸣滔天间，半空中追逐那几把木剑而去的众人，还没等抢到之宝，就立刻被这惊天的一幕彻底震撼。
　　狂风呼啸，横扫间，众人身体不受控制的旋转起来，一个个面色大变，神色露出前所未有的骇然。
　　“这是……这是什么东西！”
　　“该死的，他竟将这大妖，从镜面内释放出来！！”
　　“能在镜面世界内三分天下之妖，他是谁！！”
　　众人面色大变，身体瞬间倒退时，大地上，那些没有参与进入中心区域的修士，包括许清在内，一个个都是心神震动，身体无法控制的被卷起，一个个化作长虹，在半空中飞速前行。
　　孟浩目光一闪，在半空时毫不迟疑的开启了第七命，轰的一声，斩灵肉身，六十四份元婴大圆满的修为，使得孟浩在这半空的漩涡狂风内，尽管摇摇欲坠，尽管也在随风旋转，但却能保持身体的平衡。
　　他猛地看向大地，双眼收缩，孟浩之前就看出韩丹子有所图谋，但也没想到，居然图谋如此惊人！
　　就在这时，一声震耳欲聋的轰鸣，从大地的漩涡中，从那浮出镜面半个头颅内，骤然传出，回荡天地，超越了雷霆。
　　在这声音下，所有人无论远近，都喷出鲜血，唯独韩丹子无事，唯独孟浩面色苍白，除了他们二人，其他人都刹那间，心神轰鸣，好似置身于无尽的幻觉之中。
　　而此刻，这庞大的头颅，已浮出了近乎七成之多，露出了鼻子，整个面孔看起来更为清晰，甚至可以看到，一道巨大的伤口，在这大妖的面孔上，狰狞的撕裂着。
　　使得这大妖，让人只看一眼，就立刻如被摄取了心神，会不知觉得，产生阵阵惊恐骇然的感觉。
　　妖气，也在这一瞬，滔天而起，刹那就充斥四周，带着其固有的霸道，转眼就将这世界内，一切非妖气的天地之力，全部极为霸道的驱除在外。
　　似这一刻，此地的世界，眨眼就成为了……妖界！
　　韩丹子身体颤抖，脸上露出狂热，他的身躯，肉眼可见的改变，越发的强悍，气息急速的攀升，与头颅之间的联系，近乎于一体。
　　这里原本存在不属于妖气的天地之力，在这驱逐与排斥下，被立刻卷起，直奔天空尽头，那处当初众人下沉而来的深坑通道。
　　轰的一声，仿佛直接打通，其内无数蔓藤，瞬间枯萎，眨眼就收缩，不见踪影，而那些被驱赶的天地之力，也随着此通道，向外界轰然宣泄。
　　若是在深坑外去看，可以看到，在这深坑里，爆发出了一道气柱，冲天而起，使得天空轰鸣间，形成了一层层涟漪，向着八方如海浪般疯狂的卷动扩散。
　　而这……仅仅是刚刚开始，可以想象得到，很快的，随着镜面内那尊大妖不断地浮现出来，整个世界，将彻底改变。
　　到了那个时候……此地众人，要么死，要么就会被这妖气，强行的改变了身躯，改变了魂，改变了修为体系，不再是修，而是成了妖！
　　孟浩面色变化，抬头看了一眼天空上，此刻所有南天大地来临之人，都在这漩涡内急速的转动，一个个陷入昏迷之中，方瑜也好，季家众人也罢，北地、南域、王厉海，韩贝，李天刀，李诗琪，还有许清……
　　所有人，都似沉浸在某种幻觉里，一个个面色扭曲，时而咬牙，时而冷笑，时而茫然，诡异之极！
　　而他们的身体，也在这一瞬，随着妖气的弥漫，隐隐出现了一些虚幻的变化……
　　“三圣之地，先祖之力归来，由我韩丹子传承，此地所有人，都是我的祭品，他们的身体将被改变，他们的灵魂将被同化，只要在改造的过程里不死，那么他们的一切，从此将不再是修，而是妖！”
　　“成为我身边妖众，伴随我体内先祖之力，再战苍穹！”韩丹子激动地匍匐在地，颤抖的高昂开口，声音回荡，在这漩涡的轰鸣中，传遍八方。
　　而此刻，环绕大妖头颅的漩涡，也不再是万丈，而是扩散开来，达到了近乎十万丈，惊天动地间，那大妖的头颅，终于露出了半个唇！
　　在这个位置，可以看到，这头颅的脸上，不仅一道伤害，而是有三道，其中一道，似贯穿了他的唇部，使得原本的两瓣，成为了四瓣！
　　露出了……尖尖的，已成黑色的狰狞利齿！使得这大妖，看起来，透出一股凶残至极之意。
　　妖气更大，轰鸣更响。
　　“此地是妖仙古宗，柯九思没死，他断然不能不理会此事，还有芷香那里……她态度不明，不好判断。可如今到了这个时候，柯九思……为何还不出现？”孟浩双眼一闪。
　　“不管如何，不能将希望放在他人身上……”别人孟浩可以不关心，但许清那里，孟浩不能不管，另外其他人，都欠了他大量灵石，若是死在这里几个也就罢了，若是全部死亡……孟浩绝不能同意。
　　孟浩目中露出一抹精芒，他深吸口气，闭上了眼的刹那，猛地睁开。
　　在他双眼开阖的一瞬，孟浩开启了……第八命！
　　轰！
　　第八命下，他的肉身轰然再次强悍，第七命就已是斩灵，第八命下，其肉身直接达到了一个更为恐怖的程度，与此同时，他的修为，急速的爆发，从六十四份元婴大圆满，攀升到了一百二十八份！
　　巨大的量，引起了质的变化，孟浩全身立刻出现了与四周漩涡逆转的风暴，在这风暴下，他身体直接就停在了半空，与四周的漩涡，立刻无形的对抗起来，巨响在他的四周不断地传出，仿佛有无数的无形之雷，正在不断地爆开。
　　他右手握拳，向着天空唯一通道，直接一拳轰去，这一拳，孟浩爆发出了自己此刻全部的修为，更是在这一拳里，蕴含了吞山诀！
　　化作了一座庞大的山峰，此山……正是第四峰，山影看似模糊，但在出现的刹那，立刻就轰然崛起，直奔天空尽头通道而去，一路所过之处，虽说不断的被瓦解，可坚持一时半刻，不成问题。
　　此山急速而去，在半空中，还没等靠近唯一通道，孟浩忽然开口，发出了一声暴喝。
　　“崩！”
　　他话语出口的瞬间，那座虚幻的山，立刻就在半空中，如春雷乍响般，直接爆开，剧烈的声响，直接取代了漩涡的嗡鸣，变成了音浪，成为了这个世界，在这一瞬，最惊人的声音。
　　在这声音下，包括许清在内的所有人，都刹那间被这轰鸣，直接震动了心神脑海，幻觉出现了短暂的消散，一个个立刻目中露出清明，随后全部面色大变，满是骇然。
　　“还不走！”孟浩抬头，发出一声惊天低吼，双手抬起，向外猛地一挥，立刻他四周风暴立刻向外扩散，与四周的漩涡对抗，使得漩涡微微一顿。
　　方瑜深吸口气，低头看了孟浩一眼，目中露出焦急，但却有果断，她身体一晃，直接来到了许清身边，在许清看向孟浩的瞬间，一把抓住了许清。
　　“走，你离开，他才放心！”
　　许清一顿，不再挣扎，而是低头看向孟浩，一股说不出的感觉，浮现在心中，她想到了当年的往生洞外，也是这样的一幕，自己……对孟浩，没有丝毫的帮助。
　　南天修士一个个呼吸急促，在这骇然中，在对这里的恐惧下，一个个急速飞起，向着天空的通道，呼啸而去，随着他们的离去，在踏入通道的刹那，他们听到了孟浩的声音。
　　“我算是救了你们一命，你们欠我的债，敢不给我，此事没完！”
　　就在众人身影没入通道内，在天地之力的被排斥中，被一起向着上方入口喷出的刹那，镜面大地上，那大妖的头颅，彻底的浮出！
　　其旁韩丹子猛地抬头，看向孟浩时，也看了一眼众人离去的通道。


第0617章 山海镜！
　　“他们逃不掉，这一处三圣之地内，尽管只是先祖的一具分神，可若解封，也依旧是符合妖仙宗的利益，妖仙宗有灵，不主动相助，但也不会阻挡，哪怕是真灵夜，也都不会因此苏醒，沉睡的夜，拥有理智，苏醒的夜，丧失神智，它不会苏醒，也不愿苏醒！
　　这里，就是真灵夜的身体内，就是它的大脑所在，他们就算逃出此地，也逃不出妖仙宗，当先祖分身彻底与我融合时，他们一样要成为妖众！
　　至于你……孟浩，你将是圣祖以及我的麾下，护法之一！”
　　“是么。”孟浩身在半空，冷眼看着韩丹子，右手抬起掐诀，一直大地，与此同时，这四周的妖气，瞬间竟在孟浩的周围，蓦然旋转。
　　更有阵阵呼啸之音，一刹那就回旋八方，孟浩一个人，仿佛在这一刻，以他手中的掐诀，撼动了八方的苍穹大地。
　　整个世界的妖气，全部都如被牵引，急速的流转间，使得世界所有区域，全部扭曲，目光看去，仿佛一切都歪歪扭扭，如隔着一片朦胧之境！
　　这一幕，立刻让韩丹子面色一变，神色内露出一抹吃惊。
　　“你……你居然能撼动妖气！！这怎么可能，你是修士，所修天地之力，与妖气不同，二者不可融合，你怎能驱使妖气！！”韩丹子失声，他心神彻底震撼，这是他第一次看到，能驱使妖气的修士。
　　这在他看来，是不可思议的，让他根本就无法置信，而且最重要的是，他看出孟浩驱使妖气，并非虚假，不是如他自身之前那样，混淆视听，眼下，是真真正正的引动整个世界的妖气。
　　在韩丹子震撼时，孟浩深吸口气，他能感受到，自己的身体在这一瞬，仿佛与天地之间出现了共鸣，这共鸣，如同让他的身体开了窍，在外界，他无法吸收丝毫天地之力，如被排斥，可在这里，妖气毫无阻碍的进入他的体内。
　　可却无法对他造成丝毫改变，反倒是在进入体内后，化作了一股精纯之力，不是妖，也不是灵气，而是独特的，只属于孟浩的力量！
　　这力量，流转全身，让孟浩在这一刻，全身泛起阵阵无法形容的舒爽之感，他目露奇异之芒，低头时，看向韩丹子，看向那浮出整个的头颅！
　　“封妖，第八禁！”孟浩一字一字开口，话语传出，如同言出法随，天地间，回荡一个又一个惊雷。
　　一共五个惊雷，正是孟浩所说的……五个字！
　　惊雷传遍天下，孟浩四周整个世界的妖气，在这一刻，轰然凝聚，眨眼间，在孟浩的身前，赫然出现了一个巨大的封字！
　　此字，一瞬百丈，吸收妖气，化作朦胧，直奔大地，瞬间降临。
　　这一刻，开启八命的孟浩，他是……九代封妖！
　　速度之快，难以形容，韩丹子面色大变，神色带着难以置信，他感受到了一股前所未有的压力，更是滋生了生死的危机，好似孟浩在此刻，成为了他的天敌！
　　又或者说，是所有大妖的天敌！
　　让他呼吸急促，脑海在这一瞬，猛然间，想到了一个传说。
　　“传说里，九大山海内，存在了一种人，可修道，能融妖，一切排斥对其而言，毫无作用，自称……封妖！封有两解，一为禁，二为助！”韩丹子心神震动的刹那，妖气形成的封字，轰然落下，牵动了整个世界的妖气，使得韩丹子，无法闪躲，无法避开，只能去对抗。
　　轰的一声巨响滔天，韩丹子喷出鲜血，整个人瞬息，就被一片禁光环绕，仔细去看，这禁光赫然是一条条丝线，刹那就将韩丹子全身缠绕。
　　封印了他的生机，封印了他的修为，封印了他的一切，一同被封印的，还有其旁那庞大的头颅。
　　这头颅，也赫然被这片第八禁的光芒，彻底笼罩，远远一看，好似此光成了一张大网，将这庞大的头颅，完全遮盖。
　　这大网与四周地面融合，向下狠狠地压去，韩丹子嘴角溢出鲜血，身体颤抖，不受控制的缓缓的跪拜下来，他表情狰狞，似要怒吼，可声音却无法传出喉咙。
　　而那庞大的头颅，也在这第八禁的大网下，慢慢的不再浮起，而是出现了下沉的征兆，孟浩在半空，身体微微颤抖，右手指着大地，这是他成为封妖师后，第一次……真正的封妖。
　　四周八方的妖气，不断地涌入他的体内，一个人，撼动世界，以世界之力，压制大地之妖。
　　随着韩丹子身体越发的跪拜下来，他面色苍白，目中露出疯狂，更有不甘心，而那头颅，也在这下沉中，重新将半个嘴唇，没入大地内。
　　可就在这时……镜面大地里，那尊天地大妖，忽然抬头，目光似能穿透镜面，看向镜外！
　　他目中露出奇异之芒，嘴角露出一抹冷笑。
　　“薹！”一个发音怪异的字，直接从其口中传出，声音回荡的同时，那浮出镜面世界外的庞大的头颅，原本死气缭绕，可在这一刻，似具备了一些生机与灵动，尽管没有睁开眼，可却张开了口。
　　传出了，一个一模一样的声音！
　　“薹！”
　　这声音一出，化作了冲击，向着八方，急速横扫，立刻天地轰鸣，一道道虚无裂缝，刹那间被撕裂开来，这头颅外的第八禁形成的大网，刹那寸寸碎裂，眨眼间，立刻崩溃，向着四周扩散。
　　压制韩丹子的第八禁，也在这一刻，于这横扫间，立刻彻底碎裂！
　　这天地间的妖气，也在此时，传出了剧烈的轰鸣，如同雷霆炸开，传遍八方，孟浩在半空，喷出一大口鲜血，面色瞬间苍白，身体蹬蹬蹬后退。
　　“你竟是封妖师！！”韩丹子目露奇光，仰天大笑，身体一跃而起。
　　“封妖师又如何，杀了你，取你血，摄你魂，可炼封妖至宝！”
　　“天意如此！”韩丹子大喜，身体飞起时，掀起妖气，直奔孟浩而来，与此同时，那浮出的头颅，也快速的再次显露，甚至……露出了脖子以及双肩！
　　“天意么！”孟浩在半空，停下了后退的脚步，冷眼看着来临的韩丹子以及地面上似无法再去阻挡的庞大妖身。
　　“你我本没有恩怨，不管你是要吸收此妖之力，亦或者哪怕你要将此妖复活，都与孟某无关。”
　　“因为我要的，不是你与这妖身，我要的……是这整个大地！”孟浩目露奇光，此刻天时地利都已符合要求，这里再没有其他人存在，孟浩可以放心的……取出铜镜！
　　他右手抬起，在韩丹子来临的瞬间，一拍储物袋，顿时他当年在靠山宗获得的，陪伴自己至今的神秘铜镜，直接就出现在了孟浩的手中！
　　看起来其貌不扬，甚至有不少锈迹，如同凡物。
　　“取出这么一面破镜子，莫非还能是什么至宝不成！”韩丹子哈哈一笑，可脚步却不由得一顿，看似不在意，但实际上，能在这个关头被孟浩取出的法宝，韩丹子这里，绝非言辞里表现的那般大意。
　　这铜镜刚一出现，立刻大地镜面，突然震动，这震动眨眼间扩散开来，如同是镜面大地，起了一层波纹。
　　甚至镜面世界里，都在这一刻，所有生命，瞬间静止不动。
　　哪怕那浮出的头颅，也都在这一刹那，骤然停顿，可……他的眼皮，似在剧烈的挣扎，似要提前苏醒的样子。
　　“这是什么！”韩丹子倒吸口气，正要阻止时，孟浩已将手中铜镜，向着下方镜面大地，猛地一照！
　　当两个镜子，相互照耀时，任何一个人看向两个镜子里，看到的，都是一个仿佛没有尽头的黑洞，那黑洞，不知通向何处，仿佛蕴含了一个无人能明悟的道理。
　　大地镜面，立刻轰鸣震动，波纹层层扩散，越来越多，与此同时，孟浩手中的镜子，也发出了强烈的高温，隐隐间似传出了一股渴望，仿佛要……生生的，吞了那镜面大地。
　　更是在这个时候，镜面大地，这孟浩看不到边际的世界，猛然间在这震动中，居然开始了缩小，这缩小的速度之快，眨眼间，整个大地轰鸣滔天。
　　不断的缩小之下，若是在一个至高无上的位置低头去看，可以看到，这大地……赫然是一个镜子的形状，而此刻，这镜子……正快速的缩小。
　　随着其缩小，可以清晰的辨认出，这大地镜子，与孟浩手中的铜镜，居然是……一模一样！！
　　韩丹子面色大变，正要冲向孟浩，可他的身体，却不由自主的，居然被大地镜面拉扯，不但无法靠近孟浩，反而身体被这吸力，急速的拉近大地。
　　更是在这个时候，大地镜面浮出的大妖头颅，双眼猛然间，睁开了一道缝隙，一声低沉的，带着无尽岁月沧桑的声音，模糊的……回荡天地。
　　“你……居然有……山海镜……”


第0618章 夜苏醒！
　　这声音，好似来自远古，甚至孟浩下一息再去看时，他看到的，不是睁开眼的头颅，依旧是那死气沉沉的大妖。
　　仿佛之前的一切，都是幻觉！
　　可大地的震动，不断地缩小，却不是幻觉，而是孟浩亲眼看到，甚至此刻他神识散开，都已能察觉到，这大地的镜面，已收缩到了只有数万丈而已。
　　即便是低头看去，也能看到，这大地，正快速的……变成一个镜子！
　　包括里面的所有战场内的重宝，包括里面所有的生命，都在这一瞬，在这镜子里，随着镜子的缩小，仿佛也被缩小了无数倍。
　　那大妖的头颅，再无法浮现出来，而是不断地下沉，连带着韩丹子那里，也在满脸的恐惧与骇然中，尝试了一切方法，可都无法从这吸力内脱困，凄厉的惨叫，带着绝望，他眼睁睁的看着自己，渐渐靠近镜面大地，渐渐随着大妖头颅的下沉，自己这里……也出现了……下沉！
　　他的双脚，在碰触地面的刹那，就如同大地成为了水面，沉了下去，没过了脚踝。
　　“不，怎么会这样，这不可能！！”韩丹子惊呼失措，凄厉嘶吼，可任凭他如何挣扎，也都于事无补。
　　孟浩身体颤抖，他手中的铜镜，此刻高温到了极致，甚至孟浩的手，都升起了阵阵白气，他不得不两只手一起死死的抓住。
　　这个时候，孟浩也感受到了，手中的铜镜传出了一股无法形容的吸力，这吸力不是针对韩丹子，而是……针对这大地的铜镜。
　　“它……莫非是要将这妖仙宗的第四境界的大地镜面，生生吸入进来？”孟浩想到这里，立刻呼吸急促，口干舌燥。
　　如果他真的做到了这一点，那么他将获得，在这妖仙古宗内，前所未有的庞大造化！甚至这造化，都会出乎所有人的意料，根本就让人无法想象。
　　孟浩怦然心动，死死的抓着铜镜，看着大地镜面不断地缩小，整个世界更是在这一刻，传出了前所未有的轰鸣，在这轰鸣下，韩丹子的惨叫，被淹没在内，他的身体，此刻已有一半，沉入大地镜面内，其旁大妖头颅，也重新没入到了鼻尖的位置。
　　“怎么会这样，这不可能，这怎么可能！！”韩丹子早已发狂，他神色露出惊恐，嘶吼中看向孟浩，立刻求饶起来。
　　只是他的声音，在轰鸣中，微不可察，传不到孟浩的心神内。
　　四周妖气翻滚，下方随着大地缩小，如被掀起了一层遮盖的面纱，露出了一幕……让孟浩看一眼，就脑海轰鸣的画面！！
　　他看到了……一个巨大的大脑！
　　一个无边无际，成环形的大脑，白花花的模样，其上存在了不少的黑点，更是在其内，有无数五颜六色的光，在彼此急速的游走穿梭。
　　每一道光内，都仿佛存在了无法计算的画面，如同记忆！
　　这一幕，震撼了孟浩的心神，让孟浩呼吸再次急促，他看着大地镜面外的区域，猛然间想到了韩丹子之前所说的话语。
　　“这化作大地的镜子，是镶在了真灵夜的大脑之中！”孟浩深吸口气，猛地低头，深深的看了一眼那片无边无际，庞大无比的大脑。
　　“这里是真灵夜的头颅所在？那么上方的所谓通道，又是什么部位？”孟浩有些头皮发麻，带着震撼，看向四周时，大地的镜面，已开始了最后的收缩。
　　此刻已只有万丈大小，看起来，就是孟浩手中的铜镜，在放大了无数倍后，形成的样子！
　　韩丹子，已大半个身体沉入镜面内，此刻面色苍白，不再嘶吼，而是带着怨毒，带着疯狂，死死的盯着孟浩。
　　至于其旁的庞大妖头，此刻已没过了双眼，只留下了额头，那三根漆黑的角，散发出阵阵奇异之芒。
　　整个世界，震动惊天。
　　万丈、八千丈、六千丈！！
　　在大地镜面，缩小到了六千丈时，孟浩额头流下汗水，他身体颤抖，手中的铜镜似要无法抓住，若非他强悍的肉身，此刻必定镜子脱手。
　　可就算是如今第八命开启，孟浩也依旧觉得无法支撑太久。
　　更是在这个时候，突然的，不知从何处传来了一声如婴儿啼哭般的声音，这声音，好似从外界传来，又仿佛是在这世界内出现，在这一刹那，从微弱，瞬间变的极为强烈。
　　在这声音出现的同时，孟浩脑海轰的一声，与此同时，下方真灵夜的大脑，其上存在的那些弧形游走的电光，瞬间暴增，数量增加了十倍，速度快了十倍！
　　一股苏醒的气息，刹那间覆盖所有区域，孟浩面色一变。
　　“哈哈，你死定了，你撼动了这三圣之地的封印，使得真灵夜苏醒，它一旦苏醒，将是浩劫！”韩丹子突然大笑起来，笑声带着癫狂。
　　与此同时，在这第四境界外，妖仙宗大地，在这一瞬，地动山摇，轰鸣滔天，一道道巨大的裂缝，突然间从大地上出现，蔓延整个妖仙宗地面。
　　那一道道裂缝，刹那撕裂，巨响轰鸣中，仿佛妖仙宗陷入末日，废墟再次坍塌，尘土又一次飞扬，整个大地，立刻朦胧起来。
　　远处，那些南天大地的修士，一个个骇然中，正疾驰远去，直奔第一山外的妖仙宗出口，他们不知发生了何事，但也能猜到，这一幕，必定是与第四境界内发生的事情，有直接的关联。
　　天地失色，巨响滔天，随着大地的碎裂，无尽的气息宣泄开来，充斥八方时，就连虚无中，都出现了一道又一道的裂痕！
　　在第四峰上，站着一个中年男子，他穿着白色长衫，默默的看着这一切，神色内有些复杂，时而杀机弥漫，时而目中露出柔和，他正是柯九思。
　　“若是别人使夜苏醒，李主传承出现，不可被外人所得，我必出手灭杀，可他……”柯九思沉默，他想到了在那远古里，自己与孟浩重叠，经历的一切。
　　直至最后，父亲认可了孟浩存在，承认了这一辈子父子的话语，柯九思的目中，杀机慢慢消散，柔和取代了所有。
　　“那一辈子，他是父亲之子，也算我的……弟弟，我无法获得李主传承，而他若能获得，则是天意。”柯九思轻叹。
　　在这震动中，妖仙宗的半空，随着裂缝渐渐地增多，慢慢的，赫然有三座倒挂的山，隐隐的，露出了山尖！
　　如同降临，一股庞大的压力，轰然落下，使得妖仙宗，彻底被撼动，南天大地的修士，此刻一个个都来到了第一山外的出口处，全部心神震动，神色露出骇然时，已有不少，在这里释放出了妖灵，就要选择回归。
　　但哪怕是回归，也需要一些时间，此刻震动越加强烈时，一声如婴儿的啼哭之声，蓦然间从大地内，冲天而起，似有一个婴儿，在大地深处，闭着眼，在即将苏醒时，发出了啼哭之音。
　　此音一出现，立刻崩溃越发强烈起来。
　　天空上，三座倒挂的山，更是显露出了小半。
　　与此同时，在第四境界内，大地镜面，已缩小到只有三千丈大小，韩丹子的身体，完全没入镜面内，消失不见。
　　至于那大妖的头颅，也只剩了不多的地方浮现在外，其余部分，都已沉入镜面内。
　　孟浩面色苍白，他的身体无法控制的缓缓靠前，这不是他的意愿，而是手中铜镜的拉扯！
　　越来越近！
　　与此同时，大地镜面也越来越小，三千丈，两千丈，一千丈……五百丈……三百丈……一百丈！
　　大妖头颅，彻底沉入镜面内，在那镜面一切静止的世界里，那尊三分天下的大妖，保持抬头的动作，似冷眼在望着孟浩。
　　目光如同永恒，让孟浩在看去时，心神一震，但他此刻来不及去思索这些，此刻他与下方的百丈镜子，只有不到三十丈的距离。
　　随着再次接近，镜面持续缩小，五十丈、三十丈……十丈！！
　　八丈、五丈、三丈……一丈！
　　在这大地镜子变成一丈时，突然的，这镜子立刻扭曲，在孟浩的目中，这镜子仿佛化作了一条条丝线，扭曲间，直奔孟浩手中铜镜而来。
　　仿佛被铜镜吸收吞噬，一点点的，全部拉扯进来，也就是几个呼吸的时间，那曾经如大地般的镜子，直接被孟浩手中的铜镜，生生的吞噬！
　　如同成为了铜镜的补品，在被其吞噬后，孟浩手中的铜镜，立刻出现了前所未有的变化，其上所有的锈迹，顷刻间全部消失！
　　四周的古老花纹，越发深邃，更有阵阵流光在内环绕，隐隐间，还能听到阵阵轻声的喃喃，似仙音般传遍四周。
　　孟浩心神震动，仔细去看，立刻就看到，在这镜子内，蔓延出了一道又一道裂缝，这些裂缝彼此交错，将这镜面，划分出了九个区域！
　　而此刻，在左上方的一片区域，明显不同，与四周比较，那里……仿佛才是真正的镜面！泛着阵阵宝光，其内，总是有一团漩涡在缓缓转动，好似蕴含了世界的起源之秘！
　　漩涡内，赫然存在了……此地曾经的那片……远古战场！
　　与此同时，整个第四境界，没有了大地，露出了完整的大脑，其上电光暴增千倍，一声超越了之前的啼声，瞬间惊天！
　　夜，被刺激的……苏醒！


第0619章 夜颅！
　　在那真灵夜的大脑上，此刻有超越之前万倍的弧形闪电，正以肉眼看去，几乎连成了线条的速度，穿梭在大脑内外。
　　与此同时，这真灵夜的大脑，开始了剧烈的蠕动，阵阵让人心神被撼动的啼声，从外向内，急速回荡。
　　孟浩面色一变，一股强烈的生死危机，瞬间浮现心神时，他感受到了这四周，那种恐怖的仿佛一次爆发，就可将自己毁灭的气息与波动。
　　孟浩头皮发麻，他没有半点迟疑，将铜镜收起后，身体疾驰远去，向着此地离开这里的通道入口，刹那临近。
　　这入口，原本是深坑，可眼下在这真灵夜苏醒的气息下，居然改变，也在蠕动，仿佛不再是深坑，而是成为了这真灵夜身体的一部分！
　　孟浩面色变化，速度之快，已将第八命，展现到了极致，整个身影超越了闪电，一瞬就从飞入这深坑通道内，眨眼间消失，下一瞬已在了通道之中。
　　吼！！
　　惊天动地的嘶吼，从下方，从上方，从四周滔天而起，更是让地动山摇，让这整个妖仙宗，立刻出现了坍塌与崩溃。
　　这种崩溃，孟浩可以看到，他亲眼看到，四周的墙壁，好似存在了一层半透明的隔膜，在这隔膜外，大地层层碎裂，化作了一片碎末，向着下方脱落。
　　这看似深坑的通道，此刻在孟浩看去，更像是一条管子！
　　一条通往真灵夜的大脑的管子，而他，就在这管子内，正以前所未有的速度，疯狂的逃出。
　　更是在这疾驰中，孟浩呼吸急促，他骇然的发现，这管子，正在被快速的抬高！
　　“抬高的，不是我所在的通道，而是……这通道所在的……真灵夜的身躯！是它在动，是它从大地内，出现！”孟浩心神轰鸣，他透过半透明的通道，看到了外面不断地崩溃，感受到了自己随着通道，被急速的抬起。
　　也就是十多个呼吸的时间，孟浩眼中，一瞬被白光取代，他所在的通道，在一声巨响下，彻底的从大地内抬起，出现在了妖仙宗的半空中！
　　而此刻，孟浩已走完了近乎七成的通道，距离最后的出口，只有三成左右的位置，但在这通道的剧烈摇动中，孟浩面色越发苍白，随着他在半透明的通道内，看到了外面的大地，他立刻就看到了……
　　整个妖仙宗的大地，此刻全部被一道道裂缝覆盖，甚至绝大多数区域，出现了严重的坍塌，仿佛整个妖仙宗的地面，正在不断地凹陷下去，隐隐间，似有一个庞然大物，正在崛起。
　　就连七座山峰，此刻也都出现了碎石的脱落，似乎哪怕是它们，也都很难在这浩劫下，存在下去。
　　最先坍塌的，是第三峰！
　　这座山峰，随着大地的坍塌，凹陷的形成，渐渐的歪倒，慢慢的下沉……可孟浩看去时，却有种奇异的感觉，似……这第三峰，不像是崩溃，更多的，像是某种力量导致，让它出现了倾斜。
　　说不清楚，但这感觉却很强烈。
　　而随着孟浩所在的半透明通道，急速的摇晃间，孟浩下一眼，看到了……一幕让他这一生，都无法忘记的画面。
　　他看到了一个无法形容大小的头颅，因为他不能去丈量，因为这头颅，如今只露出了小半！
　　如同人的头颅一样，可却没有头发，通体长满了漆黑的鳞片，仅仅是小半个头颅，就赫然……堪比整个妖仙宗的大地！
　　孟浩头皮发麻，口干舌燥，他无法去判断，这头颅到底……多大！
　　他看到，自己所在的半透明的通道，根本就只是这庞大的头颅上，一条蔓延而出的触须！这触须，其内中空，如同是呼吸的气孔！
　　更让孟浩心神强烈轰鸣的，是他骇然以及无法置信的看到，那倾斜似要坍塌崩溃的第三峰……居然……保持倾斜的角度，不再倒下。
　　因为……这第三峰，根本就不是竖立在大地上，而是与这头颅连接，亦或者说，这第三峰，根本就只是这头颅头顶上，长着的一根角！！
　　“它……它就是……真灵夜？”孟浩睁大了眼，呼吸前所未有的急促。
　　这一幕，不但是他看到，远处第一峰外的南天大地修士，也都相继的看到，一个个面色苍白，变化时，他们所在的位置，轰然崩溃，一个巨大的缺口，与外界的星空连接，众人毫不迟疑的急速冲出。
　　在他们冲出时，他们的身上，都散发出了白光，这白光，使得他们仿佛与这妖仙古宗，形成了某种隔膜，身体正缓缓地透明，看样子，似用不了多久，便会消失。
　　与此同时，一道道星光从四周来临，似要组成一条星河，一旦星河出现，他们就会踏入回南天大地的路程，离开这里，结束这一次的妖仙宗造化。
　　“孟浩！！”许清咬着唇，她此刻也在外界，身体散发出柔和的光，正缓缓透明，可孟浩还在妖仙宗内，许清目露焦急。
　　与她一样焦急的，则是方瑜，她握住拳头，看着崩溃的妖仙宗。
　　“孟浩，你快点出来！”
　　至于其他南天大地的修士，此刻一个个神色复杂，既有对妖仙古宗剧变的骇然，也有对孟浩那里说不出的纠结。
　　他们希望孟浩死，一旦死了，债务自然全免，可之前若不是孟浩出手，怕是如今，他们早已死亡，这是恩。
　　种种思绪，此刻化作了沉默。
　　孟浩魂飞魄散，他觉得自己这一次真的有些弄大了……
　　“不就是拿了个破镜子么……”孟浩咬牙切齿，疾驰间，距离这半透明的通道出口，越来越近。
　　可就在这时，大地随着坍塌，那出现的真灵夜的头颅，也随之缓缓抬起，更有惊天动地的啼声，瞬间形成了无数的音暴，向着八方回荡。
　　第二峰、第四峰、第一峰、第五峰……
　　全部震动，全部抬起，无数碎石脱落后，赫然形成了四根巨角！
　　触须急速摇晃，出口近在尺咫，孟浩眼看就要脱困……可突然的，大地坍塌中，露出的真灵夜的庞大的头颅，此刻钻出了大半后，似猛地一吸。
　　这一吸之下，立刻一股庞大的吸力，在这半透明的通道内，瞬间惊人，孟浩根本就无法控制身体，眼睁睁的看着自己的身躯，刹那向后被急速吸走。
　　孟浩骇然间，全身修为全部展开，右手向旁边猛地一抓，立刻就抓住了一缕蔓藤……
　　这些蔓藤，此刻孟浩岂能看不出来，分明就是真灵夜的这条触须内，存在的一些如毛发般之物……
　　一把抓住时，孟浩身体在这吸力下一顿，但紧接着，蔓藤碎裂，孟浩睁大了眼，再次被吸向下，整个过程，也就是十多个呼吸的时间，可对孟浩而言，却是如同度过了太久太久。
　　“这是真灵夜的呼吸么……如果是呼吸，那么必定是有吸就有呼，挺过了吸，即将出现的，就是呼气！赌一把！”孟浩眼中刹那露出果断，他没有别的办法，只能去赌。
　　他不断地抓向蔓藤，不断的爆发全部修为，这才勉强减慢了速度，十多息后，当他的下方，出现了尽头，隐隐又看到了真灵的大脑时，突然的，吸力消失，一股强进的冲力，瞬间爆出。
　　孟浩双眼精芒一闪，全身轰鸣，喷出鲜血，身体瞬间在这冲力下，直奔上方而去，他眼中露出狂喜，爆发修为，使得速度更快。
　　整个过程，不到十息，孟浩的身体就轰的一声，直接从这半透明的通道内，刹那……飞出！！
　　在整个人飞出的瞬间，妖仙宗的大地，彻底的崩溃坍塌，第六峰，第七峰也随之震动，骤然抬起，露出了下方……半个堪比整个妖仙宗大地的，庞大的头颅。
　　类人的面孔，可却充满了黑色的鳞片，头顶七根巨角，更有一条触须摇曳，在那触须的顶端，散发阵阵绿色的光芒。
　　双眼半睁，目中深处还带着似苏醒前的茫然，一股无法形容的气势，在其身上，惊天动地！
　　正是真灵……夜！
　　仅仅是头颅上的七根角，就化作了七座山峰，而这头颅此刻露出了一半，就已气息滔天，使得所有目光看向它之人，都不由自主的心神被震撼。
　　孟浩身体急速后退，与眼前这真灵夜比较，实在是微不足道，甚至在孟浩看去，他记忆里，唯一能与这真灵夜在大小上对抗一下的，只有当年托起赵国的靠山老祖了。
　　“不就是拿了个破镜子么，至于么，居然被刺激醒了！！”孟浩额头流下冷汗，再次于内心嘀咕起来，身体瞬间疾驰，直奔远处南天大地众人所在的地方，此刻南天大地的众人，也都一个个面色苍白，神色骇然的看着真灵夜。
　　他们脑海轰鸣，如今全部沉没，被震撼的说不出半句话语，他们的身体，如今已快要完全透明，看起来一个个如同光影。
　　孟浩速度之快，展开全部修为，化作青烟，蕴含黑月，在冲入此地出口的刹那，他的身后，传来了真灵夜，第一声非啼的声音！
　　“夜！！”


第0620章 他是我弟弟！
　　与真灵夜的声音，一起出现的，是此刻南天大地众人四周的虚空里，一道道闪烁而来的星光，这些星光内，卷着无数碎石，与之前在这里存在的星光融合后，瞬间膨胀，隐隐似要化作一条星河。
　　这星河气势如虹，其内无数碎石漂浮，正快速的成势成为形，一旦完全铺展开来，将卷着众人，离开这里，回到南天大地。因为他们来时，就是被星河卷来，自然离去时，也是这样。
　　在看到星河出现的瞬间，众人都内心一松，恨不能立刻星河凝聚出来，瞬间就离开这里，因为此地如今已近乎失控，危险到了极致。
　　这一刻，已不是妖仙古宗的第四境界，而是……前所未有的，第五境界！
　　第五境界，真灵夜苏醒！
　　随着真灵夜的声音传出，天地八荒，立刻扭曲，如同出现重叠，时而整个世界天地，回到了远古，有无数身影飞舞，盛世巅峰，时而一切化作废墟，尸骸满地，时而化作如今的样子，夜抬头，七峰成角！
　　整个世界，在这不断地重叠中，真灵夜……彻彻底底的，从大地内，抬起了头颅！
　　真灵夜，沉睡时，世界是梦，苏醒时，天地浩劫！
　　孟浩呼吸急促，南天大地众人也是神色骇然，一个个哪怕身体半透明，也都下意识的急速后退，很不能立刻传送离开这里。
　　“把宝镜……还给我！”庞大无比的真灵夜的头颅，在嘶吼之后，突然的，传出了这么一个……模糊的声音！
　　这声音回荡，让孟浩心神震动，喷出一大口鲜血，让南天大地的修士，一个个更是脑海如雷霆爆开，震耳欲聋。
　　随后，几乎所有南天大地的修士，都在这一刹那，猛地看向孟浩。
　　“孟浩你拿走了什么宝物！！”
　　“你莫非是将这妖兽的至宝偷走，引得此兽苏醒！！”
　　“宝镜……莫非……莫非说的是，在第四境界里，我们看到的大地镜面！！”南天大地的修士，立刻一个个惊呼开口。
　　他们的声音散开，立刻大多数人的双眼内，瞬间露出震撼与骇然，更有强烈的贪婪猛然出现。
　　“将大地宝镜……还给我！”就在这时，真灵夜的声音，再一次传出，这一次更为清晰，传出时，真灵夜头顶的七座山峰，刹那间掀起了滔天的闪电。
　　孟浩还没等开口，南天大地的不少人，一个个都呼吸前所未有的急促，真灵夜的话语，清晰的透漏了一个消息。
　　那第四境界内，蕴含了无数至宝的大地镜面，居然……被孟浩取走！！
　　刹那，绝大多数的南天大地修士，眼睛立刻红了起来，哪怕是方瑜，也都倒吸口气，带着无法置信，看向孟浩。
　　王厉海，韩贝，李诗琪等人，也是带着不可思议，震撼到了极致。
　　那大地镜面，他们无法想象孟浩是如何取走的。
　　季家族人，一个个睁大了眼，北地，南域的修士，也都倒吸口气，一个个全部被这个消息，彻底震撼。
　　许清也是一脸不可思议，看了孟浩一眼，脸上露出笑容。
　　孟浩皱起眉头，一言不发，展开全速直奔外界，骤然冲出时，他的身体大部分位置，都出现了半透明，一股传送之力，清晰的被孟浩感受到。
　　与此同时，那条之前就出现的星河，也在这一瞬，彻底的凝聚出现，成为了一条好似没有尽头的磅礴星河，其内无数碎石飞舞间，立刻在虚空中横扫，直接就将南天大地的众人卷入星河内，孟浩也在其中，任由身体被星河卷着，此河在虚空一转，直奔远处，刹那而去。
　　眼看孟浩等人，就要被星河卷走，从大地露出头颅的真灵夜，忽然双眼猛地睁开，其目中最后一丝茫然被一股精光取代，全部意识……完全苏醒！
　　在苏醒的一瞬，它仰天发出一声让整个世界，包括虚空都静止的咆哮，那条星河，也随之震动，竟在半空，不再前行。
　　孟浩面色大变，南天大地的修士，也都一个个神色骇然。
　　就在这时，大地持续轰鸣碎裂，一只巨大的手臂，弥漫了黑色的鳞片，只有四根手指，从地底，轰然抬起，使得地面出现了巨大的深坑，这手臂之长，难以形容，一眼看不到尽头所在，伸出时，仅仅是手掌的大小，就仿佛可以取代了天空苍穹！
　　直奔静止的星河，一把抓去。
　　“给我回来！”真灵夜的声音，滔天而起时，孟浩的身体，在这一瞬，不受控制的骤然飞出，竟脱离了星河，直奔那大手而去。
　　眨眼间，他整个人，就赫然站在了那只大手上，孟浩面色苍白，目中刹那露出凌厉之芒，而此刻，没有了孟浩，那条星河再次一震，竟从静止中恢复，卷着南天大地众人，直奔远处。
　　“孟浩！”许清面色一变，正要挣扎飞出，可却无法离开这星河内，方瑜也是神色立刻焦急，可其他人更多的，却是幸灾乐祸。
　　“他死定了，单独被这妖兽留下，必死无疑！”
　　“偷了此地至宝，岂能这么容易就离开！”
　　在众人眼看就要远去时，真灵夜的手掌，直接带着孟浩，刹那收回，放在了自身的面前，孟浩面色苍白，站在无边尽的手掌上，看着眼前庞大无比的头颅，看着真灵夜的双眼。
　　孟浩的右手，放在了储物袋上，他目中露出寒芒，哪怕明知不是对手，甚至对方一口气，就可吹灭自己生命之火，可真到了生死存亡，孟浩也会拼死一战。
　　“你的身上，没有让我熟悉的气息……”真灵夜，看着孟浩，缓缓开口时，他的右手猛然间缓缓握住，一股无法形容的压力，刹那笼罩孟浩全身，砰砰之声回荡时，孟浩喷出鲜血，身体摇摇欲坠，颤抖中好似五脏六腑，都要崩溃开来。
　　可孟浩的眼中，却是没有露出丝毫畏惧，反倒是有一股疯狂点燃，化作了狰狞，深吸口气，正要取出铜镜时。
　　忽然的，一个穿着白衣的身影，从虚无中走出，一步一步，第一眼遥远，可第二眼，就出现在了孟浩的身前，背对着他，亦或者说，保护着他，抬头看向了真灵夜。
　　一身白衣，一头深灰色的长发，说不出的沧桑，道不尽的岁月，正是……柯九思！
　　“你不能伤他。”柯九思望着真灵夜，缓缓开口，话语间，一股滔天的气势，冲天而起，这气势立刻让天地色变，竟隐隐的，似能与真灵夜对抗。
　　“我苏醒，必要灭生。”真灵夜看着柯九思，声音嗡嗡。
　　“他是我父认可之子。”柯九思平静开口，孟浩在他身后，在这一瞬，身体震动了一下，看着眼前的柯九思，孟浩的内心，自第二境界与柯云海之间的温暖，再一次浮现出来。
　　“那是一场梦！”真灵夜冷声开口。
　　“既我父认可，不管梦幻与否，他……都是我柯九思的弟弟，我在这里，天地万物，包括你，谁能伤他丝毫，谁敢伤他丝毫！”柯九思双眼刹那，有一抹幽芒闪过，淡淡说道。
　　一股无形的气息，随着话语的传出，轰然崛起。
　　孟浩沉默，望着柯九思的背影，抓着储物袋的手，轻轻地松开。
　　“我……我交出大地镜面……”孟浩轻叹一声，缓缓开口，可话语刚说道这里，柯九思回头，深深的看了一眼孟浩。
　　这是孟浩第一次，正面看到柯九思，第一眼，他以为看到了柯云海，整个人愣在那里，怔怔的望着眼前，那熟悉的面孔。
　　可很快他就认出，这不是柯云海。
　　“你不用交出，你既能将其带走，是你机缘造化，况且……真灵夜苏醒，也并非完全浩劫。”柯九思看了孟浩一眼，对于孟浩之前连死亡都不畏惧，可如今却愿意交出大地镜面的做法，他内心理解，目中深处，露出了柔和。
　　“你相信我么？”柯九思望着孟浩。
　　“信！”孟浩望着柯九思，看着那与柯云海极为相似的面孔，他没有半点迟疑。
　　“李主曾有封命传下，于真灵夜之身，让其苏醒者，有两条路来选择，夜，他是我的弟弟，我代他，选择第二条路！”柯九思深深的望了孟浩一眼，转回头，看向真灵夜。
　　夜沉默，许久之后，神色露出一抹复杂，目光落在了孟浩身上。
　　“李主有命，首个将我唤醒的生命，有两个选择，一，你将大地镜面还我，我继续沉睡……二，若不还我，你将具备，获得李主传承的资格，走三山，过圣地，上四重天……得李主传承！而你若得不到……将留在我的梦中，成为我梦中客。”真灵夜，看着孟浩，缓缓开口。
　　它的声音回荡四周，哪怕是在星河内远去的南天大地修士，也都在这一瞬，全部听到了真灵夜的话语，所有人，都猛地一怔，尤其是季家族人，还有北地的几人，猛地回头，看向身后远处的妖仙古宗，一个个睁大了眼，露出无法置信，更有强烈到了极致的嫉妒与疯狂。
　　“这……这……这居然是造化？”
　　“该死的，怎么会这样，不是浩劫么，这不应该是浩劫么，不是要将孟浩灭杀么，可怎么出现的，竟是机缘！！李主传承，那是李主传承啊！！”
　　“之前气势汹汹，一副灭天毁地的样子，可怎么转眼间，居然……成为了造化！”
　　“李主传承，我不甘心！！”


第0621章 三山九拜
　　南天大地来临之修，一个个睁大了眼，大都是带着无法置信，内心在这一瞬，充满了复杂与嫉妒之意，这种情绪越发的波动，到了最后，已成为了贪婪。
　　只有不多的一些人，对孟浩这里有如此造化而惊喜，至于其他，都对孟浩嫉妒滔天。
　　“该死的，为什么还是他！！在第二境界，他是亲传弟子，第三境界，他夺走我们各自一半宝物，第四境界，他更是获得了大地镜面至宝，而在这第五境界……他竟然有了获得李主传承的资格！”
　　“为什么会这样，他何德何能，居然能拥有这种机缘！我不服！”
　　“更过分的，是我们居然还欠下他巨额的债务，我欠了他八十万灵石……”
　　“我欠了他一百多万，该死，他怎么不死在这里！”南天大地的修士，除了许清方瑜等人，其他大都是咬牙切齿，对孟浩这里的嫉妒，已到了极致。
　　“他终究还是要回南天大地的！”季明空双眼一闪，忽然开口，他话语一出，立刻四周众人一个个目光顿时闪动。
　　“没错，他终究是要回去的，无论他获得了什么，我等回到各自宗门家族后，都会将此事上报。”
　　“是这个样子，况且此人只是具备了获得李主传承的资格而已，是否能获得还是未知！”
　　在南天大地众人的话语中，他们在星河内，被卷着直奔远处，渐渐地，他们的意识模糊，直至全部都闭上了眼，陷入沉睡之中，如他们来到此地时一样，在这沉睡里，将被这星河卷着，回归南天大地。
　　在他们渐渐远去之时，妖仙宗内，孟浩所在的真灵夜的手掌，缓缓抬起，托着孟浩，直奔天空而去。
　　手掌上，柯九思转过头，望着孟浩，目中露出鼓励之意。
　　“这是你的机缘，能走到哪一步，看你的造化了。”柯九思说着，大袖一甩，向着虚无一步迈去，瞬间消失。
　　孟浩心神震动，他也没想到，自己最终，居然能具备获得李主传承的资格，此刻呼吸急促，抬头时，随着脚下手掌的持续升空，片刻后，在孟浩的眼前，赫然出现了……虚空中，三座倒挂的山！
　　正是三大妖山！
　　“传承第一关，七峰认可，此关你已过！”
　　“第二关，使我苏醒，此关……你也过！”
　　“如今是第三关，九拜三山，获三山认可，方可冲破这第二重天！”真灵夜的声音，在这一瞬，嗡鸣回荡。
　　“看在九思的份上，我可以提醒你……此关，非有缘不可过！”
　　“有缘……”孟浩望着虚空中，这三座倒挂的山，沉默了片刻后，他闭上了眼，片刻后睁开时，孟浩目中露出精芒。
　　他看向了第一座山，此山正是霜土妖山，通体冰封，其内混沌，无法看清具体，但来自这霜土山的寒气以及威压，却是清晰的被孟浩感受。
　　仿佛这座山，是天地间唯一冰寒，任何火焰无法将其融化丝毫，任何冰寒在其面前，都不敢称寒！
　　其上冰层间的花纹，若仔细去看，仿佛其内蕴含了一个又一个世界，诡异之极！
　　更是在山上，存在了一座高高耸立的祭坛，其上有一张座椅，上面似坐着一个如雕像的身影，看不清样子，但能看到此人的右手抬起，手中似虚抓一物，仿佛一团熄灭的冰火！
　　在看到这身影的瞬间，孟浩深吸口气，挪开了目光，看向第二山。
　　第二座山，通体血色，如同是被鲜血染红，透出无法形容的滔天煞气，似此山上，有无尽的生命，葬送归墟，因死去之人太多，流下的鲜血太多，所以使得此山，成为了血色。
　　煞气弥漫，好似只看一眼，就会在脑海里，忍不住出现尸山血海，震撼心神。
　　同样在这第二座山上，存在了一个祭坛，上面一样有一张血色的座椅，存在了一个身影，虚抬着右手。
　　孟浩在看到这身影的一瞬，他脑海刹那轰鸣，在他的记忆里，赫然有一个画面，与这一幕虽说不一样，可却极为相似。
　　“这是……”孟浩心神震动，呼吸急促，许久双眼一闪，压下内心的思绪，看向了第三座山。
　　第三座山，火焰滔天，此火黯淡，可却仿佛永恒不灭，更为诡异的，是只要看向此山，立刻就会在目中出现了重叠之影，好似眼前出现了数之不尽的火山，让人无法分辨，哪一个是真，哪一个是假。
　　隐隐的，可以看到在山中，有无数枯瘦之人，正在攀爬，每一个都如同厉鬼，发出无声的嘶吼，争先恐后的爬上山顶，甘愿跳入山顶的火坑内。
　　没有祭坛，没有座椅，没有身影，这座山，与其他两座，完全不同！
　　三座山，三尊天地大妖！
　　哪怕这三尊大妖，早已在很久之前就陨落，可就算是季主，也都无法让它们本源消散，故而三山依旧在！
　　孟浩收回目光，深吸口气后，向着霜土妖山，抱拳……深深一拜！
　　第一拜！
　　“我与韩山有缘，获赠仙剑，获赠青铜壶，当拜霜土妖山！”孟浩声音传出的刹那，这三山中的霜土妖山，轰然一震。
　　其上传出阵阵咔咔之声，整个山峰，原本是一片寒冰弥漫，那是封印之力。可眼下，这寒冰随着孟浩的第一拜，立刻出现了裂缝，渐渐的裂缝越来越多，当孟浩起身的瞬间，一声巨响骤然滔天。
　　下方柯九思，站在真灵夜的头顶，第四峰上，看到了这一幕后，目中露出一抹奇光，就连真灵夜，也都在这一瞬，双眼连连闪耀。
　　“第一拜，就引动了霜土妖山的变化，他……的确与霜土妖山有缘，就看他的缘分，到底有多少，能否点燃妖火，照亮第三重天！！”
　　孟浩抬头，看着霜土妖山，深吸口气后，抱拳，再次一拜。
　　“我的土图腾，由霜土凝聚，最终化作了我的霜土元婴，此恩，亦是缘，当再拜妖山！”
　　第二拜！
　　轰！
　　在孟浩声音回荡时，霜土妖山立刻巨响，其上的冰层，出现了更多的裂缝，这些裂缝直接组成了一张面孔，这面孔栩栩如生，是一个老者，充满了沧桑之意，看向孟浩。
　　这一眼，好似可以看到孟浩的过去，看到孟浩的未来。
　　与此同时，此山祭坛上，坐在座椅的身影右手，原本虚抓的空旷处，突然的，多出了一片蓝色的火星，仿佛有火焰在其上欲点燃！
　　这一幕，让柯九思双眼更亮，真灵夜，则是沉默中，目露奇异之芒。
　　孟浩抬头，目光与那冰层浮现的老者面孔对望后，抱拳，再次一拜！
　　“我与韩山前辈有约，他日若修为有成，必去墟桥界，将其救出，这约定，是我与韩山前辈之缘，也是与霜土妖山之缘，今日于此，再次誓言！请妖山为证，以此拜，见证晚辈决心！”孟浩目中带着执着，第三拜！
　　霜土妖山悄然无息，对孟浩这第三拜，没有任何反应，孟浩内心咯噔一声，他那第三拜，的确有些取巧。
　　可就在这时，突然的……
　　“承！”一个沧桑的声音，从霜土妖山上回荡开来，仿佛从岁月中来临，传出时，四周八方，弥漫了无尽的寒气，使得世界，都一片模糊扭曲。
　　这个字，正是那老者传出，他深深的看了孟浩一眼，随后面孔渐渐模糊，咔咔之声回荡，组成面孔的裂缝，转眼蔓延，直至砰的一声，组成了一条巨大的缝隙，从上到下，直接撕裂开来，露出了一条，贯穿了此妖山上下的长痕。
　　此痕直通祭坛，通向那座椅身影的右手，砰的一声，这身影的右手上，之前的蓝色火星凝聚在一起，眨眼间，化作了一团蓝色的火焰。
　　此火刚一出现，顿时就将那身影照耀在内，露出了其面孔，那是与韩山，近乎一模一样的面孔！
　　火焰瞬间，滔天而起，直接将这天空，映照了三分！
　　隐隐的，借着光亮，可以看到在上方的无尽虚无中，赫然有两个庞然大物，漂浮在至高之处，比三大妖山，还要磅礴惊人！
　　似在其上，存在了一股难以形容的惊天气息！
　　孟浩心神震动，闭上眼，平复了心绪后，再次睁开时，他看向了第二座山，血色妖山！
　　“我不知此山，是否与太厄古庙有关，这一拜，因太厄古庙，若有缘，还请山鸣！”孟浩抱拳，向着血妖山，蓦然一拜。
　　这是他的第四拜，也是对这血妖山的第一拜！


第0622章 天有十分他七分！
　　这一拜之后，通体赤色的血妖山，原本被封印的一片死寂，可在这山峰顶端，坐在那张座椅上的身影，好似冥冥中出现了一抹灵动。
　　一股气息从这身影上散开，一瞬……充斥整个血妖山，使得此山一刹那，血光滔天，更是传出了嗡鸣巨响。
　　这一幕，让孟浩心神震动的同时，目中露出奇异之芒，他之前就怀疑这血妖山与血仙面具有关，因为那座椅，那身影，与孟浩当年获得血仙传承时，实在是太相似了。
　　此时此刻，最震惊的，是真灵夜，它抬起庞大的头颅，双目如电，带着一抹难以置信，孟浩三拜可以引起霜土妖山认可，此事在它看来就已是震撼。
　　可如今，居然连血妖山，也都对孟浩这里出现山鸣，这就让真灵夜，心神不由的震动。
　　“霜土三分光，血妖也出了一分，一共是四分光！莫非，他就是李主要等之人？”
　　“但他若真是李主要等之人，为何我在他身上，感受不到熟悉！他身上没有让我熟悉的气息，这一点不符合李主当年的要求，所以我才没有给他选择的资格！”真灵夜双眼一闪，看向孟浩，它可以看到孟浩的全身，可却忽然发现，哪怕自己看透了所有，但依旧是……觉得眼前这个孟浩，充满了神秘。
　　“他到底，是还是不是？”
　　“不管如何，无论他是与不是，三山九拜绝非这般容易，仅仅是认同还是不够，开始的认同，只是第一步而已。
　　一座妖山认同，可以开一到三分光，照耀通往第三重天的路，三座妖山皆认同，此光三到九分，均可出现道路！
　　但……三分光出现的路，只是寻常而已，一旦失败，取消资格，唯有达到六分光之路，踏入后，才具备三次传承试炼的资格，能五百年来一次！
　　而最终的九分光之路……那是传说中的圆满，一旦出现，失败后具备九次资格，近乎钦点一样！且九分光之路，又称为一步登仙，如他本身是仙，则修为提升一个境界，若不是仙，则攀登上，就可成仙！”
　　“我倒要看看，此人到底能开几分光！”真灵夜双目一闪，看向孟浩。
　　相比于真灵夜，柯九思这里想法没有那么复杂，他带着笑容，目中藏着赞赏，他希望孟浩可以多开几分认可之光。
　　孟浩深吸口气，眼看这血妖山鸣动，抱拳，第五拜。
　　同样也是对着血妖山的，第二拜！
　　“晚辈与太厄古庙有缘，凝聚紫血元婴，明悟血中无尽生机之意，当对前辈妖山，再拜。”孟浩话语传出时，已深深拜下。
　　血妖山在这一瞬，立刻轰鸣，一道道血光滔天而起，在半空中交错，渐渐凝聚出了一朵血色的妖花，此花一出，光芒万丈，与此同时在山顶座椅上的身影，其右手也在这一刹那，出现了一些赤色的火花。
　　这是五分光，两座妖山，五分光亮，立刻让这上方的虚无，越发的清晰了一些，可以看到在那无尽的至高之处，存在了两片漂浮的大地。
　　每一片大地，都无比的磅礴，漂浮在高空，如同圣地！
　　高高在上，似能俯视整个世界，那里……也的确是圣地，妖仙宗也好，整个第九山海也好，季家与方家，仅次于李主行宫的圣地！
　　无论是当年还是现在，于第九山海，都具备赫赫声名，不知传承了多少年，早已成为了庞然大物。
　　五分光，映照天地，但在下一息，突然的，这光芒竟再次闪耀起来，紧接着，哪怕是真灵夜以及柯九思也都没想到的一幕出现了。
　　血妖山上的身影，在右手妖火出现火星的同时，整个人的目中，刹那间露出了奇异之芒，一瞬凝聚在孟浩身上，与此同时，其左手缓缓抬起，向着孟浩这里伸出，好似在索要着什么。
　　孟浩心神一震，沉默中右手抬起一拍储物袋，立刻血仙面具，赫然在手。
　　在这血仙面具被孟浩取出的刹那，血妖山上的身影，慢慢的收回了左手，紧接着，一个似从无尽岁月前传来的声音，从这四面八法，骤然回荡。
　　“戴上吾面。”
　　孟浩双眼一闪，将这血仙面具，直接戴在了脸上。
　　轰！
　　孟浩全身一刹被无尽血色翻滚弥漫，他的头发直接成为了红色，他的衣衫也眨眼间，化作了血袍，身体外更是顷刻，被无尽血雾缭绕，似有无边血海，在他四周咆哮旋转。
　　仿佛这一瞬，孟浩化身成为了血仙。
　　紧接着，在他的身后，有一幕画面虚幻而出，那是一张巨大的座椅，座椅上，坐着一个看不见面孔的女子，这女子长发飘摇，似在凝望远方。
　　这一幕出现后，血妖山上的身影，轰然一震，似有惊天巨响，从血妖山上传遍整个世界，与此同时，那身影的右手，直接有刺目耀眼的妖火，直接点燃，将天空，再次映照了一些。
　　整个天空，光芒超过了五分，已近乎六分，甚至能看到一条虚幻的台阶，隐隐在这光芒中出现，通往至高无上的两大圣地所在的……第三重天。
　　“这……这……他竟与血妖，有如此缘分！！”真灵夜倒吸口气，满脸无法置信，他很难去相信，孟浩不但与霜土妖山有缘，更与这血妖山，也有这种惊人的造化。
　　“妖山解封，竟主动开口，除非是彼此缘分到了一定的程度，否则绝不可能，而若真缘分到了一定的程度，那么这孟浩，就等于是血妖传人！”
　　“凝聚血妖分神，具备血妖皮宝，甚至自身凝聚的，居然也是妖婴，此人……此人到底是修士，还是我辈大妖！”
　　“尤其是，这还没有第六拜，可出现的，居然已近乎六分光！”真灵夜瞪着孟浩，脑海嗡嗡。
　　“血仙传承之恩，血獒相送之恩，晚辈终生不忘，再拜前辈本源之山！”孟浩声音回荡，抱拳第六拜，也是对这血妖山的第三拜！
　　这一拜之后，妖山轰鸣，掀起无尽回音后，一个沧桑的声音，似从血妖山内，缓缓传出。
　　“承！”这声音虽说只有一个字，可在出现的瞬间，妖火滔天而起，这个字，代表了认可，代表了整个血妖山，对于孟浩这里，完全的认可。
　　更是在这个时候，光芒映照整个苍穹，不再是六分光，而是七分！
　　天光有十分，此刻孟浩占了七分！
　　这七分光，将大半个苍穹完全映照在内，使得那两大圣地，更加清晰，甚至隐隐的，都能看到这两大圣地上，存在了不知封印了多少年的禁制，还有无数蔓延下来的藤条。
　　如同这里被禁锢了太久太久，此刻终于显露在了人前！
　　真灵夜神色难看，内心极为复杂，它明白，自己再也无法阻挡对方获得资格，只要开了六分光，至少可以具备三次资格。
　　哪怕孟浩失败，它也断然不能对其伤害半点，更不用想索要大地镜面了。
　　只要孟浩一天具备资格，它就一天无法将其奈何，只能眼睁睁的看着孟浩，任意在这里进出。
　　“三山九拜，他如今已进行了六拜，最后三拜，拜的是枯炎妖山，此山最难，他哪怕如今有了七分光，也决然无法达到九分！”真灵夜双眼一闪，看向孟浩。
　　柯九思也沉默中，望着孟浩。
　　孟浩闭上眼，平静了一下心绪后，抬起头，看向最后一座妖山，看着其上火焰滔天，山顶火口内，一个又一个枯瘦的身影争先的爬上去跳入。
　　仿佛那里是一个轮回之地，只要跳入进去，就可以解脱，找到真身，从而离开这里，重新再活。
　　可孟浩看到的，却是在这山顶下，每有人跳入火口，就会在这里诞生一个茫然的枯瘦之人，继续攀爬，继续跳入，形成了一个循环。
　　看的多了，会发现，这里是轮回。
　　而此山，真正的名字，叫做轮回妖山，至于枯炎之称，符合其形，但却不符合其意，不过这座山曾经诞生出的那尊天地大妖，它的功法，叫做枯炎妖法本尊道。
　　所以用枯炎来形容，也并非不恰当。
　　孟浩看着眼前的轮回妖山，沉默了，他最有把握的是霜土，随后是血妖，唯独这轮回妖山，孟浩一丁点把握都没有。
　　若真说他与此山有缘，那么这缘分，最多也就是在第二境界里，自己获得的没有学会的枯炎妖法本尊道的功法而已。
　　孟浩正迟疑间，忽然的，这轮回妖山自行轰鸣，其上火口内，有滚滚黑烟，冲天而起，随之一起冲出的，还有无尽的火焰。
　　紧接着，一个沧桑中带着阴冷，好似无情的声音，从火口内，缓缓传出。
　　“轮回山，不用拜！
　　多年前，山上众枯奴里，有一奴曾说，世人皆苦，欲脱离苦海，因此海如火，逃不出去，就会焚烧彻底。
　　故而他此后自称枯炎，发下宏愿，欲将苦海斩灭，让众生再无苦海，成大自在！”
　　“若你，你如何做！”


第0623章 心有大志！
　　轮回山沧桑阴冷的声音回荡的瞬间，整个轮回山轰鸣滔天，随着黑烟的升空，一根巨大的燃香，蓦然间从此山上飞出，竖在半空，隐藏在了雾气内。
　　此香正缓缓燃烧，释放出的烟息，与雾气融合，让人一时难以分辨清晰，不知雾里藏息，还是息中升雾。
　　“燃香灭，若你还没有答案，则轮回山火熄，不散半分光。”沧桑阴冷的声音，缓缓回荡后，陷入安静。
　　这一刻，整个世界，也都安静了，孟浩怔怔的站在半空，看着轮回山，看着此山火口内喷发的滚滚黑雾还有其中随之冲起的浓郁火焰，仿佛整个世界，在这一刻，都被黑烟与火焰弥漫。
　　原本天有十分，霜土妖山与血妖山占据七分，而眼下，余下的那三分，已彻底被这火雾笼罩，一片朦胧……
　　甚至更为惊人的，是这朦胧居然影响了原本被照耀的七分天，乍一看，好似整个苍穹，都被雾气遮盖，使得那两处磅礴的圣地，如今也如雾里看花，水中望月。
　　“若我，我如何做？”孟浩沉默，轮回山，不用拜，需要的是心与意，那是一个人的本质，在无尽的岁月里，也都不会磨灭的本质。
　　这一刻，柯九思也在沉默，他当年也曾拥有资格，但于这轮回山前，只开了两分光，使得整个天空，映照了八分，最终，于圣地一处，他失败了。
　　此刻望着孟浩，他仿佛看到了当年苏醒后，于这废墟的妖仙宗内，独自一人的自己。
　　真灵夜，双眼收缩，凝望孟浩，他知道，这第二重天的九拜三山，最难的，正是这轮回山！因……此山一问心，二问道，三问轮回！
　　“他的回答，会是什么？”真灵夜看向孟浩，他依旧判断，孟浩不是自己以及李主要等待之人，注定了不会是传承者，可它还是有些好奇，在这轮回山前，孟浩会说出怎样的答案。
　　更是在这一刻，无论是真灵夜，还是柯九思，都早已发现，但却没有去在意，于远处的虚无里，有一个身影，也将目光看向孟浩。
　　这是一个女子，样子娇媚，堪称绝色，正是……芷香！
　　南天大地众人都已离去，唯独孟浩，唯独芷香，还在这里！
　　与孟浩不同，芷香之所以没有离开，是因她本就不打算再回南天星，若非是孟浩这里突然获得了传承的资格，她早已离去。
　　此刻她看着远处的孟浩，看着三座妖山，神色有些茫然，更有一抹复杂。
　　“宗门内有大能推衍，耗费数代之功，隐隐推算出李主传承，将会从东胜星上崛起，此事在宗门，只有数人知晓。这孟浩，他来自南天星，不是命中注定之人。”芷香内心轻叹。
　　片刻后，孟浩双眼一闪。
　　“这轮回山的问题，答案有很多……命题也有不少，若我以那轮回山之奴的身份，也有不少选择。”孟浩内心念头百转，他毕竟是个书生，当年在赵国参与的科举之事，哪怕如今过去了数百年，也依旧还在记忆里。
　　下意识的，他就开始分析对方的话语里，蕴含的线索。
　　十几个呼吸后，孟浩目中精芒闪耀，正要开口，可他双唇张开，却身体猛地一震，他发现，自己竟无法将心里准备的答案说出。
　　好似这一刻，成为了哑巴，被封了口！
　　这一幕，立刻让孟浩心神震动，再次看向轮回山。
　　“轮回山，三问缄其口，非入魂之答案，无法说出，这第一问，问的，是你的心。”柯九思望着孟浩，缓缓说道。
　　“放开心神，寻找你魂中，真正的答案与自己，方可将其说出，如同找到自己的本心，本性，本尊。”柯九思目中带着深意。
　　孟浩再次沉默，看着那已燃烧了三成的燃香，目中露出一抹复杂，许久闭上了眼。
　　四周一片寂静……
　　“世人皆苦，欲脱离苦海，因此海如火，逃不出去，就会焚烧彻底。故而他此后自称枯炎，发下宏愿，欲将苦海斩灭，让众生再无苦海，成大自在……
　　这是他的选择，此人或许，才是名震第九山海的三大妖之一，枯炎妖！
　　我不知其他两座妖山的大妖是如何出现，但这轮回山，如果只是其中一奴，就可化作大妖……那么此山，已然逆天！”孟浩深吸口气，内心慢慢平静下来。
　　“若我是他……面对如火苦海，我该如何做？是与他一样，宏愿斩灭苦海，还是……另有其他选择。”孟浩喃喃，渐渐忘记了身处妖仙宗内，忘记了自己四周的一切，沉浸在自己的心神内，沉浸在自己的魂中。
　　不断地呢喃着自问，寻找自己心中深处，最真实的答案。
　　他的脑海里，好似出现了一幕画面，画面中，自己成为了这座轮回山上，枯奴之一，不断的爬着山，一步步艰难的想要踏上最巅峰的火口，然后跳进去，燃烧在火口下，那滚滚的岩浆中。
　　再次睁开眼时，诞生在山下，依旧重复之前的脚步，一次又一次，循环着。
　　“他是正确的，也是错误的。”
　　“这里可以是苦海，也可以不是，若你认为苦，一切皆苦，若你认为不苦，这一切，都不苦。”
　　“跳入火口，代表死亡，重新出现在火山下，代表诞生，中间的爬山之路，则是人生……”
　　“我没有斩灭此地的宏愿，也没有沉沦在内的懦弱，我有的……只是想去决定自己的脚步，掌握自己的命运，若我无法选择出生，那么我就要去选择死亡的方式。”
　　“终点，不一定非要是火山口。”孟浩喃喃，他的声音，他自己都没有意识道，已从口中说出，回荡整个妖仙宗。
　　随着他声音的回荡，他脑海里的画面，改变了，那仿佛是他化身的枯奴，没有继续按照循环，从山顶火口内跳入，而是站在火口外，与四周所有枯奴不一样，他抬起了头，看向了天，表情不再是与其他人一样的单调，而是出现了情绪的变化。
　　仿佛……苏醒，仿佛在一片水墨画上，突然出现了一抹鲜艳的色彩。
　　他转过身，背对着火口，向着山外，一脚迈去，任由自己坠入深渊，与火口背道而驰……他的脸上，始终带着笑容。
　　“人生的路线，也不仅仅只有从山下到山上这一条……”孟浩轻声开口时，他脑海里的画面中，自己化身的枯奴，跌落下了轮回山，爬起来后，没有回头，而是向着远处，一步步走去。
　　他身后有轮回山，山上有无数人，重复着日复一日的人生，而他，走在山外，越走越远……
　　“你认为它是苦海，他就是苦海，你认为它是生命旅程中的一处风景，那么它就是风景……苦海无边，风景有尽。”
　　“这，就是我的答案。”
　　孟浩，睁开了眼。
　　双目开阖的瞬间，他听到了自己话语的回音，还在这四周回荡着。
　　柯九思心神震动，望着孟浩，这个答案，出乎他的意料之外，他本以为孟浩的选择，应该也是斩灭苦海，从而新生。
　　“他的未来，若不夭折，必不可估量！”柯九思，深吸口气，看向孟浩时，目中的震惊，慢慢多出了赞赏。
　　“他修为不如我，但他的心……比我宽！”
　　更震惊的，是真灵夜，它凝望孟浩，脑海首次出现了轰鸣，回荡孟浩的那句话“苦海无边，风景有尽！”
　　“他的选择，看似简单，可实际上仔细去想……他的野心，超出了所有人，他内心的格局，更是无限之大！
　　苦海在他面前，竟被看成是人生中一处风景，随着他走远，风景会有很多！
　　轮回问心，问的就是本质，本性，本尊，他的答案，不可能是虚假的，此人之志……轻不出口，出口撼天！”
　　远处的芷香，也是呼吸急促，她之前对孟浩这里，就已判断其不凡，可与如今亲耳见证这问心一幕比较，她忽然发现，自己之前对孟浩的判断，居然还是低估了。
　　“他的选择，代表了他的心，南天也好，第九山海也罢，若他能一直存在下去，那么这一切，都将仅仅是他旅途中的一站而已。他将一步步走下去，让所有存在，只能看着他，越来越远……”
　　轮回山，在这一瞬，雾气不再出现，火焰不再喷发，就连其内的燃香，也都瞬间静止，使得整个世界，寂静到了极致。
　　孟浩看着轮回山，仿佛轮回山也在看着孟浩。
　　直至数个呼吸后，整个轮回山传出了一声惊天动地的轰鸣，巨响仿佛开天辟地，让世界都在颤抖。
　　“心有大志者，当赐！”沧桑阴冷的声音，带着一抹动容的语气，缓缓回荡，说出了对孟浩的认可！
　　与此同时，无尽的火光，直接冲天而起，照耀苍穹，使得之前的天空七分光，直接扩散，增加了一分半！
　　整个苍穹，一片明亮，八分半的光，仿佛连接的第三重天，使得那两处磅礴的圣地，越发的清晰。
　　更有一股惊人的天地之力，刹那从轮回山上释放，直奔孟浩全身而来。
　　孟浩身体一震，修为顿时攀升。


第0624章 我也在寻找！
　　他的修为在这一瞬，轰然运转，头发无风自动，来自轮回山的天地之力，带着独特的气息，刹那涌入孟浩全身，顺着他的身体汗毛孔，不断地融入下，让孟浩修为运转越来越快。
　　孟浩可以听到自己的心跳，每一次跳动，都会引起身体的巨响回荡，咔咔之声回荡间，孟浩的身体竟缓缓地增高。
　　他的身躯越发的修长，整个人看起来，充满了极具气质的魅力，长发飞舞间，妖异之感更加强烈。
　　孟浩的修为，已是半步斩灵，若开启了第八命，他可算是真正的斩灵，与呼延老祖的一战，也彻底奠定了孟浩的地位与实力。
　　甚至若孟浩意愿，他只需闭关一段时间，就可尝试冲击斩灵第一刀的境界，一旦成功，就可获得意境加身。
　　只是，意境之事，太过重要，斩灵如仙凡之界限，孟浩不愿轻易决断，他需感悟，从生命中，从人生里，寻找感悟之路，从而自然而然的，明悟属于自己的意境，走过这凡踏仙的一步，从此斩灵！
　　除了这个原因，还有一个，则是孟浩对修为的执着，他不愿八命开斩灵，筑基，他是完美，结丹，他也是完美，元婴，他以自己的方式，同样也想获得完美。
　　而八个元婴融合的第八命，看似完美，但却不是尽头！
　　“我要凝聚出，第九元婴！”孟浩目露精光，更有野心在内，他既然踏上了这条修行之路，那么就要尽自己最大的能力，去获得最极致的造化。
　　此刻他体内轰鸣，蕴含轮回山气息的天地之力，不断地涌入孟浩体内，使得孟浩修为攀升，这种攀升，到了一定的程度后，就不再增加，而是按照孟浩的意识，直接凝聚在了丹田处。
　　“五行元婴，是我感悟而来，外力是辅助！”孟浩体内轰鸣，在丹田的位置，随着天地之力不断地涌入，直接形成了一个气旋。
　　在这气旋的周围，正是孟浩惊世骇俗的八大元婴！
　　“鲲鹏之风，沉淀在我体内多年，是当初往生洞内恩人相赠，我将其炼化，成为第六元婴！”孟浩目露奇异之光，每一次呼吸，四周的天地之力都轰然涌入。
　　“天劫之雷，我经历数次，从筑基开始，直至元婴，终在体内积累，炼成我的第七元婴！”孟浩体内如雷霆翻滚，他丹田内，漩涡转动越来越快。
　　“肉身成圣，踏入斩灵，凝聚出气血，那是我的第八元婴！”轰鸣越发强烈，让柯九思也都凝神，真灵夜目中露出奇异之芒。
　　芷香那里，也是一脸不可思议。
　　“而如今，我要凝聚的第九元婴……纯粹是外力强来，如此……我若要将其凝聚出来，就需……凝气、筑基、结丹、进而炼丹成婴！”
　　孟浩头发，瞬间散乱，如有狂风呼啸吹起，他的衣衫也都飞舞，他整个人沉浸在这具备轮回山气息的天地之力内，四周有磅礴漩涡。
　　这漩涡正在飞速的缩小，被孟浩逐渐的吸收，随着吸收，孟浩双眼光芒越发闪耀，他的丹田内，此刻轰的一声，气旋凝聚到了极致后，刹那间就如同凝气到了大圆满，直接化作了道台！
　　道台一出，立刻筑基！
　　这一幕，让柯九思再次凝神。
　　“他这是要重新凝出一个元婴，他修炼的……是太灵经！”
　　真灵夜沉默不语，深深的看了孟浩一眼。
　　最震惊的，是芷香，她睁大了眼，看着孟浩此刻的吸收，她不由得咬了咬牙，露出心痛之意。
　　“这是轮回山的气息啊，这孟浩……他居然拿这个气息来炼婴！！如果是我，必吸收这个气息，这对我的妖仙体，有太大的好处！”
　　在芷香这里心痛的不得了之时，轰鸣回荡，孟浩身体外的漩涡，彻底的消失，被他全部吸收，孟浩整个人高出了一头，全身上下，弥漫着虚幻的气息，好似整个人，处于真实与虚幻之间，不断交替。
　　孟浩深吸口气，抱拳，向着轮回山一拜。
　　轮回山，不用拜，但孟浩这一拜，拜的是此山之恩。
　　孟浩起身时，轮回山再次震动，黑烟滚滚，火焰滔天，弥漫苍穹时，隐隐的，这雾气好在在天空上，化作了一个身影。
　　这身影如穿着一身黑袍，看不清样子，但却有无法形容的沧桑与岁月之感，弥漫八方，没有消散。
　　他似凝望孟浩，半晌后，沙哑的声音，回荡开来，依旧是带着阴沉，好似冷酷无情。
　　“枯炎离山时，向我借一颗妖心，当时我问它一个问题。”
　　“什么是道！”
　　“这个问题，我问过很多人，能被我记住的，只有三个回答，其一所说，道是路，三千大道，如同三千条路，一场各自不同的修行之路罢了，走下去而已，何必在意脚下是否有路……说出这个答案时，他早已成为了李主！其二说，道是永恒不变，是天地间唯一的道理，可望不可及，可悟不可言，你懂就是懂，不懂……穷极一生，也终究是不明悟，说出此话之人，后来成为了季主。”
　　“其三，便是枯炎的回答，道是心，心是执念，是他欲斩灭苦海的执念，形成的自身执念，这执念越来越深，若有一日他真的斩灭苦海，那么他的道……就会化作天地法则！
　　从此永恒常在，哪怕他陨落，可道长存。
　　他说，这世间存在的所有法则，所有规则，究其根本，就是在曾经的天地内，存在的一个又一个强者，他们的道所化！
　　如一个人的道，认为天空需要昼夜区分，于是苍穹从此出现交替。
　　生命可熄，而道长存，人之一生，为的……本就是一个死后万世流芳，将自己的道留下，化作规则，再无遗憾。”
　　“他以这个回答，从我这里借走我仅有的三枚三品妖心之一。”
　　“现在，回答我，在你认为，什么是道，此问一炷香，此问不缄口。”
　　孟浩听着轮回山的话语，内心起了波澜，李主的回答，他认同，季主的答案，他一样觉得蕴含真理。
　　尤其是枯炎大妖当年的答案，更是让孟浩脑海震动，如有大海翻滚，或许，这同样也是真相所在。
　　“轮回山只能记住这三个答案，因为这三个答案，本就将道之一字，基本全释。”孟浩沉默。
　　“什么，是道？”孟浩自问，目中露出茫然，他想不到答案，道这个字，他听很多人说起过，可直至如今，也只是摸索一些边缘而已。
　　孟浩沉默之时，黑雾内，出现了第二根燃香，烟丝滚滚，开始了燃烧。
　　在这寂静的世界里，燃香慢慢缩短，时间缓缓流逝，可孟浩这里，依旧还没有答案，他的目中越发的茫然。
　　直至这燃香，就快要到了尽头，已燃烧了九成时，柯九思轻叹一声，望着孟浩，目中露出可惜之意。
　　真灵夜沉默，内心也有叹息。
　　“他终究不是李主要等之人……”
　　芷香内心有些复杂，看着孟浩，看着此刻就要熄灭的燃香，摇了摇头。
　　就在这时，孟浩忽然双眼一闪，其内的茫然，刹那间消散，他抬头看着轮回山，慢慢开口。
　　“我不知道答案是什么，我的修为也不允许我，知晓什么是道……”
　　“对我而言，道很简单，它是言辞，是说话，是开口，任何人开口，都可称为道，道出内心的话语，道出欲说的言辞。
　　它不需要去明悟，也不是执念，更不是脚下的路，它或许是众生，是整个苍穹内，第一个声音。
　　这个声音的传出，就是道！”孟浩喃喃开口，整理自己的思绪，将他在如今这个境界中，对于道的理解，缓缓说出。
　　他不知晓自己说的是对是错，甚至到了这个时候，哪怕孟浩有些不甘，可也只能不去在意，只是将自己在如今这个时候，对道的理解，说出来罢了。
　　“而同时，这声音的传出，也代表了方向！”孟浩再次开口，此刻燃香已到了尽头，闪烁了几下，随时处于熄灭之中。
　　“无尽的苍穹与大地，是万物的归宿，而人生，如同一场路程，有一个又一个的风景，有一条又一条路。
　　有的是你认为的唯一路，有的是你心中执念所化，形成的一条路……
　　而道，它是方向，这个方向，指引你在生命中，一次又一次的选择，指引你在诸多的道路里，最终……选择哪一条！
　　它是人生沉淀后形成，是岁月中洗涤而出，是对外界的不断感知而出现，藏在任何时间，任何地点，任何一方，任何一次触动……
　　这就是我理解的道，它将指引我的方向，让我更坚定的走下去，它或许并不存在，又或许无处不在。”
　　“而我，也正在寻找它……”孟浩抬起头，看向轮回山。
　　轮回山沉默，柯九思沉默，真灵夜沉默。
　　芷香，也沉默。


第0625章 第九妖婴！
　　燃香，熄灭！
　　轮回山爆发出了剧烈的轰鸣，如同是对孟浩的认可，这轰鸣声回荡八方，让天地晃动，黑烟滚滚而起，其内火焰向着四周横扫开来，使得天空的光，一下子强烈到了极致。
　　再增半分。
　　天有十分，此刻三大妖山，照耀了九分。
　　整个苍穹一片明亮，如同白昼一般，将第三重天的两大圣地，近乎彻底的映照，其上一草一木，一阁一楼，清晰可见。
　　甚至还能看到，在其中一处圣地中，竖起了一座高塔，其上刻着一个大字。
　　季！
　　这个字，蕴含了沧桑，凡人看不出太多，哪怕是修士，若对岁月之力不敏感，也很难看出端倪，但在孟浩看去，这个字似后于圣地。
　　先有圣地万万年，而后才有这个季字。
　　这也符合了季主的传说，季家本不是这个姓，是成了第九山海之主后，自创此姓，为的就是李家头上盖了天。
　　与此同时，从这轮回山上，传出了那沧桑中带着阴冷的声音，这声音似有感慨，徐徐回荡。
　　“道是方向……稚子之言。”
　　“老夫记住了这个答案。”声音传出时，蕴含了轮回山气息的天地之力，轰然从这山峰火口内，爆发出来，这天地之力浓郁的好似要化作实质，看起来不再是气息，而是如同瀑布，规模要比之前大上数倍，直奔孟浩。
　　刹那临近，将孟浩全身笼罩，轰隆隆间，化作了一个巨大的漩涡，孟浩在漩涡里，深吸口气，如同大龙吸水，立刻这四周的天地之力，顺着孟浩的七窍，顺着他全身的汗毛孔，急速的涌来，在孟浩的丹田内，快速的积累。
　　融入孟浩丹田的道台中，孟浩全身激荡，修为攀升时，他的道台，立刻光芒万丈，与此同时，孟浩体内的七个元婴，也在这一瞬间，一一从他体内飞出，飘浮在他的四周。
　　当八个元婴都出现时，这一幕，立刻惊人。
　　这八个元婴，赫然在外界，与孟浩一起去吸收这磅礴的天地之力，将这些蕴含了轮回山气息的天地之力，在吸收后，送入孟浩体内，成就他的……第九元婴！
　　轰！
　　道台直接在万丈光芒里崩溃，四分五裂时，无数碎片融合在一起，赫然形成了一个米粒大小的晶丹！
　　结丹初期。
　　此丹刚一出现，顿时孟浩吸收外界天地之力的速度，暴增了近乎十倍之多，再加上八个元婴的同时吸收，仅仅是十几个呼吸的时间，他四周磅礴的漩涡，就急速的缩小。
　　直至完全消失后，孟浩心神一震，猛地抬头时，目露精光，他丹田内，此刻已出现了一个足有婴儿拳头大小的丹！
　　此丹的修为，也在这一刻，骤然攀升，结丹中期，结丹后期，直至……结丹大圆满。
　　此丹，散发五彩之光，看起来似杂丹，可在其内，却蕴含了一股极为特殊的气息……这气息，孟浩略一感受，立刻认出。
　　这是……妖气！！
　　这是一枚……妖丹！
　　轮回山，本就是大妖本源，其上一个枯奴，都可成道后，化作曾经叱咤苍穹的三大妖之一，可见这轮回山的惊人。
　　而眼下，蕴含了轮回山气息的天地之力，就是妖气，孟浩吸收妖气修行，自然修出的，就是这妖丹。
　　而他的第九元婴，也显然是一个……妖婴。
　　第九妖婴！
　　“再有一次天地之力，我就可以让第九妖婴，真正出现。”孟浩双眼露出奇异之芒，抬头，看着轮回山，目中露出一抹期待之意。
　　他能感受到，体内的妖丹，已是结丹大圆满，只差一步，就可化婴。
　　而此刻，轮回山的轰鸣，渐渐消散，重新恢复时，滚滚黑烟内，火焰闪烁，沧桑阴冷的声音吗，再一次回荡。
　　“你这里，我已不需三问。”
　　“如你所言，你的境界，你的修为，还不足以知晓，什么是道……”
　　“三问对你来说，只是空谈，给不了老夫触动，也给不了你的心动。”
　　“与其如此，不如不问。”
　　“但我很好奇，你的道既是方向，也在寻找之中，那么可有痕迹？”沧桑阴冷的声音，缓缓回荡时，问出了最后一句话。
　　孟浩沉默了一会，目中露出追忆，许久之后，他抱拳向着轮回山一拜，直身时，他轻声开口。
　　“很多年前，我曾在家乡，在一个飞雪连天的夜里，与人同座一辆马车上。”
　　“外面的寒冷，与马车内火炉的温暖，仿佛分割成了两个不同的世界，那是我初入修真界时，不再是凡人，而是成为了修士，我看外面的雪，仿佛看到了自己。雪，只可存活在隆冬，它或许也向往夏日，向往温暖，可一旦靠近，它会融化。如同我，迈出了那一步，再也无法回头，回不到曾经的安宁。”孟浩喃喃开口，他想到了那一年的赵国，马车里的书生郑庸。
　　“我本是一介书生……我还记得离开家乡时，天空下着雨……”
　　“我命如雪，只可存活在冬季，向往凡尘夏日，可那里已不再是我的人生……”
　　“人生，如同旅途，是一次又一次的经历，亦或者说，不同的经历，造就不同的风景，如经历了寒风，会成为雪，经历了炙阳，会成为雨……经历什么样的人生，就会成为什么样子，如此，生命才会精彩。”孟浩声音回荡，轮回山沉默。
　　柯九思望着孟浩，内心浮现种种思绪，他想到了柯云海，想到了自己的这一生，回头时，他望着身后的一切，望着这片天地。
　　“我已在此，留恋了很久……”
　　真灵夜轻叹，孟浩的话语，不蕴含什么大道，可却让它也触动了一下，在这之前，它从来不认为，一个在它眼里不堪一击的小小修士，能有资格，让自己被触动。
　　芷香看着孟浩，她再一次感受到，眼前之人的不俗之处，沉默中，她想到了自己这一生的经历。
　　“道在我看来，是方向，我想……这个想法，或许是在那个时候，出现了萌芽，它指引着我，向着远处走去。”
　　“直至若干年后，我拜了师，沉浸在一场虚幻的轮回里，走过了一生，稚子之叩，远去之叩，暮望之叩，三叩之恩，让我明悟。”孟浩喃喃，想到了丹鬼。
　　“那一刻，我明白了，生命就是一场旅行，每个转角都有新的风景，在这条路上，有我的足迹，这足迹深也好，浅也罢，这就是我的选择。”
　　“夫天地者，万物之逆旅。光阴者，百代之过客。”孟浩说道这里，双眼露出极为明亮之芒，仿佛整个人在这一刻，明显不同与以往。
　　“这就是我选择的方向，它还不明确，但已有了痕迹。”
　　“人生也好，轮回也罢，生命是旅程，苦海也只不过是一处风景而已，在这条道路上，走过、经历过、留下过就好。只不过，我想走得更远！”孟浩深吸口气，抱拳，再次向着轮回山，深深一拜。
　　长笑从轮回山内传出，这笑声回荡四周，让滚滚黑烟扩散，让火焰成环，让这天地起了波纹震动。
　　“好一个万物之逆旅，好一个百代之过客，好一个欲走得更远！”
　　“也罢，老夫三问，你已三答，便送你一程，助你走得更远！”声音扩散时，轮回山再次轰鸣，一股比之前还要庞大了数十倍的天地之力，刹那间从火口内爆发出来，充斥整个天地，直奔孟浩，环绕他四周，形成了一个极为壮观的漩涡。
　　这漩涡轰隆隆的转动，直奔孟浩身体急速涌来。
　　孟浩脑海轰的一声，他体内丹田处的五彩妖丹，刹那出现了裂缝，越来越多，也就是数个呼吸的时间，骤然崩溃，从其内，赫然出现了一个虚幻的小人！
　　这小人与孟浩一模一样，唯独有一股妖异的气质，极为明显，正是孟浩的第九妖婴。
　　它刚一出现，还很虚弱，闭着眼，似无法睁开，不能与孟浩其他八个元婴比较，可下一息，这妖婴在天地之力不断的融入下，顿时成长起来。
　　元婴初期巅峰！
　　元婴中期！
　　元婴中期巅峰！
　　元婴……后期！
　　孟浩头发无风自动，整个人飘浮起来，在半空中，他体内八个元婴全部飞出，唯独留下那第九妖婴，四周的漩涡，急速的缩小，所有的天地之力，都在这一瞬，轰入孟浩体内。
　　他体内的妖婴，在这不断地吸收下，蓦然间，散发出了元婴大圆满的气息，与此同时，它身体蓦然一晃，直接离开了孟浩的丹田，从他的身体内飞出后，飘浮在了孟浩的身体外。
　　与其他八个元婴，环绕成了一个圆圈，将孟浩围绕在内时，它一直紧闭的双眼，在这一刻，蓦然睁开！
　　绿色的瞳孔，妖异至极！
　　第九……妖婴！
　　孟浩的修为，也在这一刻，前所未有的，轰然爆发！
　　卷动风云，让天地色变，这妖仙宗内，这一瞬孟浩的存在，仿佛成为了瞩目。


第0626章 男人！
　　“承！”轮回山，说出了最后一个字。
　　在这个字回荡的同时，轮回山爆发出了光芒，这光芒融入苍穹，化入天空后，十分光天，原本九分已明亮。
　　在这一瞬，彻底通透，完全照耀！
　　光芒甚至从天空反衬到了下方，使得整个世界，在这一刻，一片光芒笼罩，两大圣地，清晰在目。
　　除了季家圣地外，另一处圣地中，一样有一座高塔，其上清晰的写着一个大字。
　　方！
　　李主当年两大战将，塑造了两大圣地，一个后世成了季，一个万古都是方！
　　孟浩心神一震，深吸口气，他身体外九大元婴，瞬间一一回到了身体内，盘膝坐在了丹田里，随着它们的归来，孟浩修为再次攀升，他感受到了，此刻的自己，有能力，去开第九命！
　　那将是二百五十六份元婴大圆满的恐怖修为，那将是肉身再次强悍后达到了一种惊人境界！
　　孟浩抬起头，看着天空的轮回山，看着这三大妖山上，已经彻底通透的第三重天。
　　他能感受到，在这第三重天上，存在了一股威压，这威压极为恐怖，哪怕他此刻拥有了九个元婴，可依旧无法碰触。
　　“哪怕斩灵，都无法闯过，唯有再高一个境界，达到了问道之后，或许才有那么一丝可能。”孟浩双眼一闪，沉默不语。
　　“你能开十分光天……我在之前，是没有想到的。”真灵夜的声音，带着复杂，缓缓回荡。
　　“若你开了六分天光，我不会阻止，哪怕你开了九分天光，我也不会阻止，但你开了十分。天有十分，你占全部……”
　　“九分天光，拥有九次资格，至于十分天光……你的资格，已不限制，只要在你之前，没有人能获得李主传承，那么极有可能，这传承，将属于你。”
　　“不过我劝你，成仙之前，莫要闯第三重天。”真灵夜凝望孟浩，缓缓说道。
　　孟浩双眼一闪，低头看向下方的真灵夜，庞大的头颅。
　　“十分光天，极致全开，我也劝你，不要此刻去闯，这第三重天，非仙不可过，况且这十分光天，存在了莫大的造化，若不是仙，无法获得全部。”柯九思沉默片刻，望着孟浩，沉声说道。
　　孟浩抱拳向着柯九思一拜，起身时，他望着柯九思。
　　“我想试试。”
　　柯九思深深的看了孟浩一眼，见孟浩坚定，沉默，不再阻拦。
　　真灵夜也没有再开口。
　　孟浩深吸口气，身体一晃，整个人化作一道长虹，蓦然冲出，直奔第三重天，距离他最近的方家圣地冲去。
　　刚一飞起，立刻天地轰鸣，庞大的威压刹那降临，让孟浩的身体，在半空蓦然一顿，仿佛全身骨头都在发出咔咔之声，整个身体，如被一只无形大手抓住，欲将其粉身碎骨！
　　与此同时，还有来自修为上的威压，也骤然降临，好似化作了大网，缠绕在孟浩身上，让他的身体，正以极快的速度消耗与衰弱。
　　而这，仅仅是他刚刚飞起，距离第三重天，还有很远！
　　孟浩双眼一闪，毫不迟疑的，立刻开启了第三命！
　　三命开，三大元婴融合归一，四份元婴大圆满的修为是其次，肉身的骤然强悍，才是重点，孟浩仰天一笑。
　　轰！
　　他四周的压力顿时被震动，威压他修为的缠绕，也瞬间散开了一些，孟浩身体刹那冲出，这一次，直接飞出了千丈！
　　天有万丈，直通第三重天，此刻孟浩已冲出一成。
　　在千丈这个位置时，孟浩呼吸急促，他的身体，好似沉入到了弱水之中，四周无处不在的无形缠绕，直接将他束缚，强烈的压力，让他的身体好似扭曲。
　　“第五命！”
　　轰！
　　孟浩身体猛地一震，十六份元婴大圆满的修为，无限接近斩灵的肉身，让孟浩立刻挣脱了四周的威压，再一次冲出，这一次，他到了两千丈的位置。
　　刚一到达这个高度，立刻四周的威压惊天，带着霸道之意的压力，一瞬好似要将孟浩彻底崩溃，孟浩面色变化，没有半点迟疑……
　　“第七命！”
　　他直接开启了第七命，六十四份元婴大圆满的修为，已然斩灵的肉身，让孟浩在这一刻，仰天一吼，强行与威压对抗，轰鸣间，他顶着越来越强的压力，再次走出了一千丈，站在了三千丈的高度。
　　到了这里，孟浩呼吸急促，此地的威压，若非他此刻堪比斩灵，换做任何一个斩灵以下修士，都会瞬间崩溃，形神俱灭。
　　就算是孟浩，如果不是他的肉身太强，此刻也必定崩溃，可就算是如此，孟浩眼下，也极为艰难。
　　可他的脸上，却是露出了笑容，他的目中，闪动着执着与疯狂。
　　“第八命！”
　　轰！！
　　孟浩仰天大笑，他的修为瞬间爆发，从六十四份元婴大圆满，直接攀升到了一百二十八份，长发飞舞，衣衫狂乱，他的肉身，又一次的强悍起来，砰砰之声回荡，看似修长的身躯，但实际上，其内每一寸骨头，每一寸血肉，都在这一刻，好似压缩一样，凝聚出了无穷之力。
　　他的肉身，再次强悍！
　　第八命，可威胁斩灵第一刀的第八命！
　　斩灵第一刀不圆满的呼延老祖，就是在孟浩的第八命下，不堪一击！
　　第八命的开启，孟浩四周的压力瞬间崩溃，他身体刹那飞出，直奔上方，这一幕，让柯九思动容，让真灵夜也都双目越发深邃。
　　孟浩的修为，在他们看去，微不足道，可这种气势，这种执着，这种决心，是让他们心神一震的根源。
　　芷香在远处，目不转睛的看着这一幕，她的心，也在震动着，被孟浩的执着，被他的坚持，被他这一刻表现出的毅力所感染。
　　他们看着修为远不如自己的孟浩，在这一刻，冲到了四千丈的位置，在这个高度，接近一半的半空中，威压的强大，让孟浩刚一临近，就直接喷出了一口鲜血。
　　他的肉身强悍，可在这威压下，也近乎扭曲，发出不堪承受的声音，他的一百二十八份元婴大圆满的修为，也在这一瞬，轰然溃散。
　　眼看，一切就要到了尽头时……
　　孟浩双眼再次露出强烈的光芒，他可以接受止步，但不能接受，连过半的高度都没有达到。
　　“第九命！”
　　孟浩声音传出，他身体在四千丈的高度，猛然一震。
　　这一震，孟浩的头发，瞬间出现了一些白发，他的寿元，正在以已经极为恐怖的速度消耗，但与此同时，他的修为……开始了前所未有的疯狂攀升。
　　一百二十八、一百五十一、一百七十八、一百九十三……直至二百！！
　　不久之前，当孟浩获得了第八元婴，修为从六十四份元婴大圆满突破，达到了一百份时，他就发现，自己已堪比斩灵。
　　如果一百份元婴大圆满，堪比斩灵，那么现在的孟浩，他是二百份！
　　在具备了二百份元婴大圆满的修为后，孟浩的气势，骤然大变，惊天动地，他四周的威压，再次崩溃，无法继续对他阻挡，生生的让孟浩，撞了出去，一路轰鸣，一路崛起！
　　二百零三份、二百一十份，二百三十份……直至二百五十六份！
　　二百五十六份元婴大圆满，让天地色变，让风云倒卷，轰鸣回荡间，孟浩整个人，如同流星，瞬间冲出。
　　他的肉身，也同样在这一刻，无限的攀升，越发的强悍，越发的坚韧，隐隐间，在他的身体上，甚至都出现了一些复杂的铭文！
　　这些铭文闪烁，每一个似乎都蕴含了天地的规则，此刻被虚无烙印，让孟浩的气势，再次惊天动地。
　　四千三百丈、四千五百丈、四千八百丈……直至五千丈！
　　天地万丈，此刻一半！
　　孟浩身体轰然一震，嘴角溢出鲜血，他的头发，已有大半成为了白色，他的身体修长，气势依旧强烈，他站在五千丈的位置，也不擦鲜血，仰天笑声传天下。
　　他更是抬起脚，向前……再次迈出一步！
　　这一刻，他的气势，他的形象，他的样子，他的一切，深深的将柯九思、真灵夜还有芷香震撼。
　　什么时候的男人，最是充满吸引力？
　　正是这个时候！
　　什么时候的男人，最是天地间的热血英豪？
　　正是这个时候！
　　有一个词语叫做风华绝代，它是形容女子，但也有一个词语，叫做舍我其谁，它形容的，是男人！
　　任何时候，一个卓然不群的男人，一个热血男儿，都是这天地间，与女子的绝色，一样具备吸引力的雄姿！
　　不分男女，都会被这份热血，被这激昂所感染，所吸引！
　　芷香芳心震动，这一瞬，连她都没有注意到，孟浩的身影，前所未有的强烈，烙印在了她的心中，这不是说她会对孟浩产生情感，而是这个身影，会让她无法忘记。
　　“一往无前，这……才是男人。”芷香轻声喃喃，望着孟浩的身影，她忽然觉得，或许这一生，都不会忘记这一幕的画面。


第0627章 斩灵路！
　　站在半空五千丈的位置，孟浩呼吸急促，第九命的开启，对他而言，也是一种消耗，尤其是在这个位置，面对这条通往两大圣地的万丈天地的威压，他能感受到，身体的四周，仿佛无处不在恐怖的压力。
　　这股压力，在孟浩的周围，压迫他每一寸肌肤，压迫他每一寸血肉，来自肉身的咔咔之声，好似骨头在摩擦，那片肉身强悍到了如今，也还是无法再向前走出一步。
　　还有体内第九命下的二百五十六份元婴大圆满之力，也在这威压下，不断的爆发出抵抗，可却节节败退，被挤压的快要熄灭。
　　这四周的威压之强，若是呼延老祖没死，那么在这里，瞬间就会形神俱灭，直接崩溃的四分五裂。
　　孟浩深吸口气，抬起头，看着上方五千丈外的两大圣地，目中露出精芒。
　　这条路，以他如今的修为，无法走过，此事柯九思这般说，真灵夜也是如此说，但……孟浩的性格，不是别人说什么就是什么。
　　他相信柯九思的见解，但若连尝试都没有的话，孟浩不会罢休，哪怕明知很难，可也要亲身体会一下，难度有多大。
　　“极致了么。”孟浩喃喃，沙哑的开口时，在这逼压下，他的目中已出现了大量的血丝，身体上青筋鼓起，整个人血液流转也都缓慢，仿佛生命的征兆，也开始出现了衰竭。
　　孟浩沉默，低下头，看向五千丈下的柯九思，真灵夜，还有远处已被他注意到的芷香，若是现在放弃，他只需松开抵抗，身体就会瞬间下沉，直至安全。
　　“可我，还是想再尝试一下，此地……不是我的极致！”孟浩双眼刹那一闪，露出执着之芒，抬起头时，整个人气势轰然扩散，半白的长发飞扬，衣衫乱舞时，孟浩再次抬起脚步，向着前方，狠狠的迈出一大步。
　　一步一丈。
　　轰！
　　孟浩身体猛地震动，肉身咔咔之声不断传出，修为被强烈的压制，二百五十六份元婴大圆满的修为，被挤压的仿佛要碎裂。
　　孟浩面色苍白，但这一刻的他，好似发现了什么，先是一愣，但很快的，他脸上闪过一抹激动与狂喜！
　　似有些不敢相信自己的发现，孟浩目中露出果断，在这强烈的威压下，他强行抬起脚，拼着喷出一口鲜血，又迈出了一大步！
　　在五千丈处，孟浩一共走出了三步，走出了三丈！
　　这一步落下，孟浩身体轰的一声，他整个人晃动了几下，鲜血喷出时，面色苍白，甚至在他的身体上，都出现了一些血肉裂痕，仿佛若再强行走下去，就会身体被直接逼压的四分五裂。
　　可孟浩的目中，狂喜之意刹那出现，极为强烈，甚至因这个发现，呼吸都更为急促。
　　“居然……会有这样的变化！！”孟浩心中依旧是难以置信，此刻无法平静思绪，因为他发现，自己体内的修为，在这威压下，二百五十六份元婴大圆满，居然出现了融合！
　　若是换了外界，这种事情绝不会出现，甚至在孟浩所知晓的任何地方，这种事情都很难发生，唯独这里，唯独此地！
　　因为这里的威压，来自三大妖山，来自两大圣地，可以说，整个第九山海，很少再有什么地方，可以形成这种看似霸道，可实际却又有柔和的威压之处。
　　或许有的地方会更强，但不适合仙以下，而此地，因是传承，故而才有柔和的一面，对孟浩来说，这样的地方，是最好的……让体内修为融合之处！
　　二百五十六份元婴修为，看似恐怖，可若能将其凝聚成为一股，那么爆发出来的……将远远超越之前，那将是……真正的斩灵之力！
　　此事孟浩之前也曾思索过，关于如何斩灵，一方面是感悟，一方面是修为的蜕变，可始终没有头绪，只能耗费时间，慢慢让体内修为压缩，直至自然而然的达到一种质的变化。
　　可眼下，这里的威压，竟有如此效用，这个发现，孟浩怎能不激动，这一刻，他反倒不是特别在意什么传承，他在意的，是此地可以让自己的修行之路，迈出最重要的一步！
　　一旦成功，这将急速的减少他踏入斩灵的时间，甚至能做到，修行不到三百年，就可直接踏入斩灵的程度。
　　“我的肉身，在这里，也能淬炼！”孟浩深吸口气，竟盘膝坐在了半空，接住外界压力，来将体内的修为开始压缩。
　　“他竟在修行！”芷香睁大了眼，露出不可思议。
　　柯九思双眼一凝，嘴角慢慢露出微笑。
　　时间慢慢流逝，一炷香后，孟浩身体轰然一震，他睁开眼时，目中血丝更多，但却精芒闪耀，他缓缓的站起身，一股更强的气势，从他身上，爆发开来。
　　他的体内，此刻已不是二百五十六份元婴大圆满，而是减少了十份！明明是减少，可偏偏在气势上，孟浩比之前，更强了一些。
　　“这里，是我的福地！”孟浩目露奇异之芒，抬起脚，再次迈出一步。
　　轰！
　　威压再次强烈，孟浩身体颤抖，但他体内的修为，却是于这一瞬，蓦然少了五份，此刻只剩下了二百四十一份。
　　少去的五份，爆出了更强的修为波动，支撑着孟浩，再次走出一步！
　　一步，两步，三步……
　　孟浩身体颤抖，好似随时可以崩溃，但他依旧不断地向前走去，而随着不断地向上，孟浩体内的修为，也在不断地压缩。
　　二百三十六份、二百二十六份……直至达到了一百八十份时，孟浩已走到了五千三百多丈！
　　这个位置，就算是斩灵第二刀，也都会颤抖，全靠修为来保护，稍有不稳，就会碎灭，孟浩觉得身体好似要炸开，尤其是肉身，是修行的外在，如同壳窍，与斩灵第二刀不同，站在这个位置的孟浩，他是用肉身来保护修为。
　　依靠肉身的强悍，在这里，来压缩修为的凝固，可他的身体，此刻已出现了一道又一道的血痕，仿佛要撕裂开来，已露出了其内的血红。
　　孟浩双眼一闪，毫不迟疑的，立刻一拍储物袋，顿时取出大量的丹药，这些丹药都是他备用之物，一口吞下后，立刻补充身体的消耗，与此同时，就连增加寿元的丹药，孟浩也都吞下。
　　为的，不是寿元，而是丹药内的生机，以这生机来滋养肉身，使得自己可以坚持的更久！
　　深吸口气，孟浩再次向前走去，这一次，他走到了五千四百丈的位置，孟浩身体突然爆出血雾，整个人颤抖，已到了极致。
　　而此刻，他的修为压缩，剩下了一百六十三份！
　　“这样太慢……”孟浩神色挣扎，但很快就蓦然果断。
　　“富贵险中求，换了这一次，或许就找不到其他适合我压缩修为的地方，且下一次来临，需几百年后，我……等不了！”孟浩再没有迟疑，体内修为急速运转，整个人在这一刹那，瞬间化作了青烟，其内蕴含了黑月，竟在这五千四百丈的位置，以极致的速度，轰然冲出。
　　这一幕，让柯九思动容，身体一跃飞起。
　　“他疯了不成！”芷香那里睁大了眼，如同看到飞蛾扑火。
　　孟浩的确是在飞蛾扑火，甚至比飞蛾还要疯狂，因为在冲出的过程中，他就已经燃烧，燃烧的是他的肉身，燃烧的是他的血肉。
　　他的身体，瞬间如同被千刀万剐，大量的血肉生生碎灭，看起来，仿佛化作了一道血色的流星，这流星直接跨越了六百丈，让孟浩在出现时，站在了六千丈的位置。
　　刚一出现，他就喷出大口鲜血，全身血肉模糊，整个人刹那间，就要崩溃。
　　“紫瞳变！”即将崩溃的刹那，孟浩双眼一瞬成为紫色，他的寿元骤减，换来了他要碎裂的肉身，多支撑一息！
　　这一息的时间，孟浩体内的修为，以一种惊人的速度，在疯狂的压缩。
　　轰！
　　直接从一百六十三份，成为了九十八份，又从九十八份，压缩成了三十二份，速度之快，惊人至极。
　　孟浩气势蓦然崛起，可哪怕是这样，也依旧无法阻止肉身的欲崩溃。
　　“还可以再坚持！”孟浩再次施展紫瞳变，以寿元换时间，头发成为了白色，身体颤抖时，他再次换来了一息。
　　体内的轰鸣，外人听不到，可孟浩却清晰的感受出，三十二份修为，在这一瞬，直接成为了十六份，再次压缩，成为了……八份！
　　到了这个时候，孟浩再无法支撑，身体骤然一松，瞬间跌落，从六千丈的位置，急速下降，而他的血肉，也在这下降的过程中，因威压的减少，开始了恢复。
　　当重新落在真灵夜的手掌中时，孟浩喷出一口鲜血，但整个人看起来，伤势已然恢复，唯独一头灰色的长发，在风中飘摇。
　　至于他的修为，在这一瞬爆发开来，立刻撼动了四周的风云，在孟浩的四周，形成了一片扭曲的漩涡。
　　这一刻的他，要比之前，更强！


第五卷 涅盘重生血八方


第0628章 回归
　　“第一次传承试炼失败。”真灵夜深深的看了孟浩一眼，缓缓开口，声音嗡鸣，回荡妖仙宗。
　　孟浩淡然一笑，毫不在意，成功也好，失败也罢，只要试过，何必多求，且这传承试炼，他已具备了永久的资格。
　　这一次不成，几百年后的下一次……谁又能说，还是不成？
　　最重要的是，孟浩在这里，找到了自己的斩灵方向，压缩修为，当他体内的修为，凝聚成为了一道时，孟浩相信，斩灵就在眼前。
　　“你的斩灵路意开，你体内修为，凝聚成一道时，会化作一把刀，此刀斩下，要么生，斩出你的意境，要么死，斩下你的生命。”柯九思望着孟浩，沉声开口。
　　孟浩点头，此事他之前就已明悟，这就是斩灵路，先磨修为，将体内所有修为，凝聚成一把虚幻的刀，这把刀出现后，就可斩下。
　　生与死，就看这第一刀！
　　“修士修行，本就是死亡同行，这条路我既已走在途中，生也好，死也罢，人生旅途，走过，看过，无憾就好。”孟浩豁达一笑，双眼很亮。
　　柯九思目中露出赞赏，哈哈一笑。
　　“你已找到了路。”他说着，右手抬起一挥，立刻一股清风吹起，卷着孟浩，直奔远处妖仙宗外而去。
　　“走吧，父亲认可你之时，你就是我柯九思的弟弟，你的道，也让我有了触动，或许未来某一天，你我还可在星空相见！我希望那一天到来时，你已成仙！”柯九思声音回荡时，孟浩身体被清风相送，远离妖仙宗。
　　与此同时，柯九思的目光，也看向了远处的芷香。
　　芷香立刻抱拳一拜。
　　“妖仙宗后辈周芷香，拜见柯祖。”
　　“故人之后，妖仙体……妖仙宗有你们，柯某也欣慰。”柯九思看了芷香一眼，目中起了追忆，不知想起了谁，轻叹一声，甩袖间，一枚玉简飞出，直奔芷香而去，被芷香拿在手中后，她也被清风吹拂，与孟浩一起，被送出妖仙宗。
　　“此物放在你宗门祠堂，门人膜拜，可保万年不灭。”柯九思淡淡开口时，孟浩与芷香，都在这清风里，快速远去。
　　孟浩回头，望着柯九思的身影，他的脑海里不由自主的，浮现了从来到这妖仙宗内的一幕幕。
　　“妖仙宗封，缘已断，再续千百年……”在孟浩的目中，柯九思带着惆怅，声音回荡时，站在真灵夜的第四根角上，盘膝坐下。
　　与此同时，真灵夜的目光，也深深的看了孟浩一眼，庞大的头颅缓缓下沉，双眼慢慢闭合，当头颅完全沉下时，大地……七角耸立！
　　四周无数的尘埃，如同岁月逆转，全部飘起，回到原本它们存在的山峰大地，肉眼可见的，七根巨角快速壮大，眨眼间，再次成为了七座山峰！
　　山峰上，一切残骸依旧，不多一个，不少一个，禁制如常，好似不曾变化丝毫，大地也快速的恢复，眨眼间，一切与孟浩刚来此地时，没有区别。
　　第四峰上，柯九思的身影，盘膝坐在那里，背对着孟浩，看向第七峰外，柯云海的坟墓……
　　轰！
　　仿佛撞在了一处无形的壁障上，孟浩整个人凹陷进去，世界一片漆黑，当再次清晰时，他已在了妖仙宗外。
　　回头时，妖仙宗一片朦胧，隐隐能看到其内身影无数，一片繁华虚幻。
　　孟浩沉默，芷香与他一起出来，此刻也回头，带着复杂与伤感，看向虚幻的妖仙宗。
　　此刻，有无数碎石从四周快速飞来，凝聚在孟浩与芷香的身边，很快的，一条新的星河，蓦然成形，在孟浩望着妖仙宗时，这条星河轰然震动，卷着他与芷香，化作一道匹练，刹那远去。
　　望着妖仙宗越来越远，孟浩没有说话，芷香也没有开口，二人在这星河里，渐渐远离，直至重新出现在了星空中，直至看到了那座踏仙桥。
　　“我要走了。”芷香忽然开口，看向孟浩。
　　“一路保重。”孟浩侧过头，也望向芷香。
　　二人目光对望，芷香嫣然一笑。
　　“谢谢你，我的承诺不会改变，我也相信，未来的某一天，我们还会相遇，真的很期待，下次相遇时，我们是在什么地点，什么样的场合，又或者……以什么样的身份。”芷香笑着开口时，双眸内也有一丝离别之意。
　　她深深的看了孟浩一眼，右手抬起一拍储物袋，立刻从她的储物袋内，飞出了一个身影，这身影是一个女子，相貌美丽，年龄不大，正是五毒部的圣女，赵幽兰。
　　她闭着眼，一动不动，生命征兆存在，只是陷入沉睡之中，更是在她的身上，存在了一股修为的波动，那是……元婴大圆满。
　　“此女与我有缘，当年我夺舍她的肉身，没有灭其魂，曾承诺，离去时，送她一场元婴大圆满的修为造化。在我获得妖仙体时，已将她的身体归还于她，你回南天大地，帮我顺路带她回去。”芷香轻声开口。
　　孟浩目光扫过赵幽兰，又看了看芷香，点了点头。
　　芷香再次看了孟浩一眼，转身时，身体刹那飞出星河，走入星空时，她脚下光芒闪耀，出现了一把飞梭。
　　这飞梭五彩缭绕，眨眼庞大，化作百丈大小，更有阵阵妖气波动回荡，使得四周星空扭曲，好似虚幻重叠。
　　“孟浩小弟弟，姐姐走了，不要想我哦，当然你如果真的想我，等你有能力飞出星辰时，可来东胜星，说不定姐姐可以让你一亲芳泽。”芷香回头，笑声传出，这一刻的她，似又恢复到了当年孟浩与其第一次相遇时的样子。
　　媚眼如丝，看起来妩媚动人，双眸流盼间，带着笑容，化作一道长虹，瞬间远去。
　　孟浩脸上露出笑容，摇了摇头，与这芷香之间，二人更多的只是合作，不过随着经历了妖仙宗的一幕，隐隐的，似成为了朋友。
　　孟浩收回目光，盘膝坐在一处碎石上，赵幽兰闭着眼，在他身边沉睡，二人在这星河里，于星空疾驰，渐渐整个四周，都寂静下来。
　　孟浩望着看不到尽头的星空，渐渐地，他的眼睛里，露出一抹期待与执着。
　　“修行，成仙，飞出星辰……这是一条旅程，如果能走出南天大地，走入星空里，我的旅程，将更精彩。那个时候，南天星，只是我旅途里，一处风景而已。”孟浩想到这里，脸上露出微笑。
　　“这一次妖仙宗的收获，对我而言，已是极大！”孟浩低头，看了眼储物袋。
　　“吞山诀，九重天崩、九天宝身印……还有枯炎妖法本尊道，这些神通都在我的脑海里，另外还有诸多的小术。”
　　“除此，在我储物袋内，获得了不少妖仙宗的遗宝，如季明风的储物袋，更重要的是，那个岁月木剑的剑尖！”孟浩想到那个剑尖，就怦然心动。
　　“其上有三万年岁月之力，哪怕真正发挥出来的，并非是三万年，但想来也必定惊人。”孟浩摸了摸储物袋，目中光芒越发明亮。
　　“还有第四境界的至宝大地镜面！！在那镜面里，存在了诸多宝物，妖兵荒冢也在其内，还有那三尊惊人的身影！这大地镜面，是真灵夜的至宝，我将其取走后，夜都苏醒，可见此宝的珍贵，它越是珍贵，就越说明我的铜镜，来历神秘。”孟浩想到了铜镜的变化，再次感觉这一次，自己的收获太大。
　　“这些回归，怕是会引起不少人的窥探，那些之前离去的南天大地的众人，一个个狼心狗肺的，必定不安好心，他们的宗门家族，必定也有知晓了此事。”孟浩双眼一闪。
　　“这些人，还欠了我不少灵石，加在一起，何止千万，我如今别的不缺，就缺灵石！”孟浩冷哼一声，想到那些欠条，顿时脸上笑容灿烂。
　　“欠债还钱，天经地义，此事他们赖不掉！不过为了以防万一，墨土也好，西漠也罢，都呆不下去了。”孟浩沉吟，脑中念头百转。
　　时间慢慢流逝，孟浩盘膝坐在那里，看着星河，直至在这无尽的星空中，他看到了一颗星辰，正是南天星。
　　与此同时，他还看到了在南天星外，环绕的那座惊人的祭坛。
　　在看到这祭坛时，孟浩明显感觉到，一股阴冷的气息，似从身边扫过，但却被星海阻挡，没有蔓延进来。
　　片刻后，星河直奔南天星，孟浩站起，盯着南天星，随着星河速度越来越快，距离南天星也越来越近，孟浩看到了大地，看到了天河海，看到了南域，看到了西漠。
　　就在这时，在这冲击下，赵幽兰缓缓苏醒，可还没等她睁开眼，孟浩已经身体一跃，冲出了星河，在高空中，化作长虹瞬间远去。
　　高空有威压，可孟浩连李主传承试炼的威压都能承受到六千丈，又岂会在意这些，速度之快，刹那消失。
　　星河轰鸣，卷着苏醒时茫然的赵幽兰，直奔大地，而孟浩这里已远去疾驰时，突然的，一个沙哑阴冷的声音，带着轻笑，回荡八方。
　　“当年的小娃，如今已长大，完美境界已真正完美，老夫已等了很久……也不枉老夫为你掩盖痕迹，迷惑季家，现在，小娃娃，将你的完美境界，献给我吧。”


第0629章 王家第十祖！
　　这声音一出，立刻天地风云瞬间静止，风不动，声不散！
　　唯有那条星河，依旧轰鸣，卷着茫然间睁开眼的赵幽兰，直奔远处大地，模糊间，赵幽兰似看到了一个穿着白色长衫的老者，正站在天空上，一头白发飘摇，面容沧桑，满是皱纹，不知存在了多少岁月，如同刚刚从坟墓内爬出。
　　腐朽之意，格外明显，仿佛夕阳即将落幕之人，但偏偏，不甘心就这样走入末途，要在有生之年，搏一个惊天。
　　但却似乎不是具备血肉身躯，而是半透明的样子。
　　这是赵幽兰的感觉，下一瞬，她意识再次失去，随着星河，远去了。
　　孟浩正疾驰间，忽然身体猛地一震，他四周八方的虚无，瞬间凝固，好似整个天地，整个世界，都化作了一个牢笼，而他，则是这牢笼内，挣脱不出去的困兽。
　　与此同时，那阴冷中带着腐朽之感的声音，也在这一瞬，回荡孟浩耳边，他面色刹那大变，一股孟浩从出生开始，直至如今，数百年来从未有光的生死危机，直接在他心神内炸开。
　　“不是斩灵！！”轰鸣全部心神，扩散整个身躯，让孟浩直接流下冷汗，他没有半点迟疑，直接开启了第九命！
　　轰！
　　九命开启，修为瞬间爆发，尽管只有八股修为之力，但每一股，都是被凝练压缩到了近乎极致，形成的恐怖气息。
　　轰！
　　孟浩全身头发无风自动，修为散开，气势滔天时，他的肉身，也在这一瞬，骤然强悍到了此刻能展现出的极致。
　　没有结束！
　　孟浩直接掐诀，吞山诀瞬间展开，立刻天地轰鸣，在孟浩的四周，顿时出现了一尊大山的虚影，这虚影扭曲，向外骤然磅礴扩散。
　　紧接着，孟浩一拍储物袋，立刻有至少十件法宝飞出，每一件都是妖仙宗内他获得的重宝，这些重宝，每一件都让孟浩很是珍惜，可眼下，在这生死危机中，他来不及去心疼，在取出的一瞬，大吼。
　　“爆！！”这个字说出，孟浩的心在滴血，可他没有别的选择。
　　这一切说来话长，可实际上，都是在刹那间，迅速发生。
　　一只虚幻的手，从虚无内深处，通体半透明，其内流转莫名光芒，好似蕴含了天地大道，符合法则，出现时，整个世界似都黯淡下来，唯独这只手，成为了这一瞬，天地间的瞩目。
　　他轻轻而来，拍向孟浩！
　　就在临近的刹那，正是孟浩十件妖仙宗重宝崩溃爆开之时，轰鸣之声，一瞬仿佛可以开天辟地，让这天地颤抖，让这八方扭曲，让这世界一瞬，好似无法承受这在崩溃中爆发出了灭世之力。
　　轰！
　　孟浩四周的禁锢，一瞬出现了裂缝，与此同时，这十件重宝的崩溃，也让那只来临的手，微微一顿。
　　轻咦一声，这只手微微一晃，立刻那崩溃散开的毁灭之力，瞬间就散了开来，但也正是这一顿，让孟浩在必死的局面里，抓住了一丝生机。
　　“问道，此人是问道！！”孟浩内心咯噔一声，更有苦涩，问道，那是比他高出一个大境的超级强者，那是在南天大地，也都有数的绝世大能！
　　这种人，孟浩自问从未招惹过，且看其之前言辞的意思，分明不是来自季家！
　　“他是谁！”越是危机，孟浩知道自己就越是需要冷静，此刻他双眼猛然一闪，借着四周禁锢出现裂缝的刹那，不顾一切的展开有生以来的急速，整个人刹那化作鲲鹏的风，凝聚了青烟，蕴含了黑月，眨眼远去，从这裂缝内直接钻出后，连回头的时间都没有，急速前行。
　　就在孟浩冲出的瞬间，在他身后，那手掌刹那穿透，直接追来，一路崩溃了禁锢，崩溃了重宝自爆的冲击，碰在了孟浩四周的虚幻山影上。
　　砰！！
　　虚幻的山，直接寸寸碎裂，骤然崩溃的四分五裂，向着四周横扫时，孟浩喷出鲜血，全身咔咔声回荡，好似身体要直接碎灭。
　　而那手掌，轻描淡写的，穿透了崩溃的虚幻之山，向着孟浩的后背，轻飘飘的拍来。
　　“奇楠！！”在这手掌来临的刹那，孟浩立刻仰天开口。
　　天地轰鸣，一股不属于这里的力量似降临了一半，不知为何，迟疑起来，在它迟疑之时，那手掌已瞬间临近。
　　孟浩没有去操控，血色面具在这一瞬，从储物袋内自行飞出，瞬间扩大，笼罩孟浩身体时，帮助他阻挡了一下那手掌。
　　一声低吼从血色面具内回荡，血光滔天而起，獒犬骤然飞出，在这手掌拍来的刹那，与血色面具一起，阻挡在了孟浩的身后，来不及回头，去看一下它主人的背影。
　　轰！
　　这手掌，直接拍在了獒犬身上，獒犬身体瞬间崩溃，化作了无数血丝，全部融入血色面具内。
　　巨响滔天，血仙面具一瞬倒卷，融入孟浩体内，孟浩身体剧震。
　　“血獒！！”孟浩眼睛红了，好在他立刻察觉，在血色面具，獒犬的血凝聚在一起，化作了一个缩小很多的血獒。
　　两次阻挡，化解了孟浩的短暂的危机，可他依旧还是喷出鲜血，身体五脏六腑全部碎裂，生命气息骤然衰减，身体如断了线的风筝，急速远去。
　　他目中血丝滔天，一股前所未有的恨，骤然崛起。
　　他全身无处不痛，撕裂之感越发强烈，一道道裂缝在身体上浮现，似乎下一息，他整个身体，就会四分五裂！
　　第二声轻咦，回荡天地时，孟浩的储物袋内，鹦鹉与皮冻全部飞了出来。
　　“该死的，该死的，你妹的，你妹的，只差一步就是伪仙，哪怕是分身，也是问道，皮冻你个贱人，还不救他！！”鹦鹉骇然，它神色前所未有的焦急，一把抓住孟浩的肩膀就向远处疾驰，皮冻那里更是浑身哆嗦，直接扩散，覆盖在了孟浩的身躯上，这才让孟浩即将崩溃的肉身，如被凝固在了一起。
　　“老夫王家第十祖，于你筑基之时就已认定，你将是我的道种，成就老夫之道，使老夫触摸先祖当年夺基之意。你……岂能走的了？”虚无内，传出飘渺的声音，这声音里带着沧桑，更有一股奇异的波动，似符合天地法则。
　　话语传出时，那只手掌，一瞬模糊，下一息清晰时，已在了孟浩的身后，化掌为抓，向着孟浩的后背，轻轻一抓。
　　“往生洞外，老夫救你，季家寻找，老夫帮你，哪怕你在妖仙宗犯下大过，归来时，老夫也在帮你抹去气息，让外人不知你回来。这些，是因，眼下……到了你偿还之时。”声音不疾不徐，回荡开来，唯独腐朽之感，越发清晰。
　　“完美四境，就是完美道基……这是注定成仙的根基，在你身上浪费了，它……属于老夫。”
　　手掌一抓，任凭鹦鹉如何带着孟浩疾驰，也都无法阻止一股无形的吸力，刹那间在孟浩身上浮现，孟浩身体轰鸣，他清晰的感受到，自己身上正有某种存在，于这吸力下，松动了，似要生生的从身体内被抽出！
　　“奇楠，你曾对我承诺！”在这危机关头，在鹦鹉与皮冻的发狂下，孟浩再次蓦然开口，声音凄厉，回荡时，这一方被静止的天地，轰然一震，一股仿佛不属于这里的力量，瞬间降临而来。
　　轰！
　　这力量，直接落在了抓向孟浩的手掌上，使得这手掌，刹那一震，斩断了与孟浩之间的联系，孟浩喷出鲜血，但却没有立刻逃走，而是红着眼，瞬间转身。
　　就这么逃走，他不甘心！
　　这是他第一次转身，立刻就看到了，被奇楠之力轰中的那个手掌，渐渐光芒流转，如同是完整的身体从虚无内凝聚，化作了一个穿着白色长袍的老者。
　　这老者，孟浩没有任何印象，他可以肯定，自己之前，应该是没有见过。
　　王家第十祖，被奇楠冥冥中的力量笼罩，如被禁锢，出现在虚空中的身体，时而模糊，时而半透明，很是诡异。
　　“你何必要反抗？”他似不在意这奇楠之力，看着孟浩，沙哑的开口。
　　孟浩没有说话，右手抬起在储物袋上一拍，立刻青铜酒壶在手，他仰头大喝一口后，猛地喷出，酒气瞬间扩散时，他的手中，已出现了青铜仙剑！
　　此剑，来自韩山，此剑，具备剑气如歌！
　　孟浩眼中杀机滔天，右手抬起时，毫不迟疑的，一剑骤落！
　　剑气在这一瞬，惊天动地，轰鸣八方，苍穹色变，无穷剑气，刹那凝聚孟浩手中青铜剑，剑落时，剑气轰鸣，形成了一道千丈匹练，从天空而来，直奔王家第十祖！
　　王家第十祖，第一次双目收缩，第一次动了容！
　　哪怕奇楠，也没有让他动容，他双眼刹那一闪，在那剑气临近的刹那，忽然开口。
　　“祖先有言，这雨……出生于天，死于大地，中间的过程，就是它的一生……”沧桑之音传出时，王家第十祖，右手抬起，向前轻轻一挥，如同挥雨。
　　“呼风、唤雨……”


第0630章 伪仙与真仙
　　“你妹的一生！”孟浩杀机强烈，剑气轰然落下，直接斩在了被奇楠之力笼罩的王家第十祖身上。
　　轰鸣之声滔天而起，在此剑气落下的刹那，王家老祖的身体外，突然地出现了一股黑风，这黑风瞬间凝聚，赫然化作了一条黑龙。
　　黑龙吐风，此风向八方卷动，直接与奇楠之力对抗下，仿佛消散了一切禁锢，与此同时，更有一滴滴雨水，凭空出现，凝聚在一起，化作了漫天之雨，直奔剑气而去。
　　巨响在这一瞬，惊天而起，孟浩喷出鲜血，身体刹那后退，不再回头去看结果，直接取出靠山老祖当年留下的传送玉简，一把捏住。
　　这玉简，当年已几乎碎裂，可这些年来孟浩没有使用，此玉奇异，似能自行愈合，又凝聚了一些，似有所恢复。
　　光芒一闪，在孟浩如今的修为展开下，就连开启的时间也都缩短了不少，也就是七八个呼吸的功夫，骤然传送。
　　孟浩离开后，此地轰鸣之声渐渐消散时，王家老祖的身体，缓缓走出，他身体越发模糊，时而闪烁，整个身体从头部开始，被斩出一道巨大的裂缝，这裂缝贯穿身躯，似分成了两半，此刻只不过是勉强连接在一起罢了。
　　他似不知晓疼痛，看着孟浩离去的方向，双眼露出一抹幽芒，更是露出笑容，只不过这笑容，因他身体的两半，看起来极为狰狞可怖。
　　“小看了这个娃娃，居然有如此至宝……”
　　“不过，你逃不掉。”王家第十祖恐怖的笑容中，身体瞬间模糊，渐渐化作了一缕气息，消散在了天地间。
　　与此同时，在南域王家的族山内，第十座山坟中，棺材里，王家第十祖的本尊，原本是躺在里面，此刻忽然睁开了眼。
　　他目露奇异之芒，凝望上方岩壁，半晌后沙哑的笑了笑。
　　“若非是老夫以本尊之力干扰季家，为那小娃娃隐藏完美道基之事，担心会引起季家的关注，这么多年来，一旦被季家发现，必定抢夺，否则的话，这一次也就成功了。不过，完美道基已成熟，到了摘取之时，哪怕我本尊依旧不可外出，分身，也依旧可行，他的剑气，分明是外力所赠，最多还有一次？或者已经无法再用了。”王家第十祖摇头一笑，身体瞬间重叠，眨眼间，一个虚幻的身影，从他身体内走出，在半空时，越发清晰，与他一模一样。
　　他在半空，掐指一算，片刻后忽然皱了下眉头。
　　“竟靠近了天河海……”
　　“天河海，那是问道禁区……”王家第十祖的分身，迟疑了一下后，恢复如常，目光一闪，身影慢慢模糊。
　　西漠靠近天河海的边缘，紫海与天河海之间，有一处看不到尽头的界限，这界限只是一面如城墙般的泥土，这你去一半是紫色，一半是蓝色，分割了紫海与天河海！
　　此刻，在靠近这片界限的一处区域，半空中忽然出现了一个巨大的黑色旋涡，旋涡内，孟浩踉跄的走出，刚一出现，就喷出一口鲜血。
　　这血液漆黑，蕴含了腐朽，孟浩面色苍白，身体外覆盖了一层薄膜，那是皮冻所化，帮助他的身体不崩溃。
　　可孟浩能感觉到，身体正慢慢的腐朽，死亡的感觉，越发的浓厚。
　　“王家，第十祖！！”孟浩眼中杀机滔天，一字一字的开口，牙齿内，都有鲜血溢出，这一次的伤势，是他修行以来，近乎最重的一次。
　　“他妹的，他是一个只差一步就是伪仙的家伙啊，居然这么不要脸，竟对你出手，该死的，要不是五爷当年被封印的太狠，就算他没毛，五爷也去爆了他！”鹦鹉拍打着翅膀，愤怒的尖叫。
　　“什么是伪仙？”孟浩扶着胸口，此刻全身剧痛，他眼中渐渐露出紫色，要以寿元换伤势恢复。
　　“伪仙，就是一群感受不到成仙机缘的孙子，他们没有自己的道，但却不愿死亡，不甘心之下，感悟被人指定的道，从而成仙，这就是伪仙！有的人，宁可死，也不愿成为别人的伪仙，而有的人，为了不死，什么都可以出卖，你可以把这些人，看成是叛道者！”
　　“这第九山海，最大的伪仙，就是季家，季家换了天，他们的仙，就是伪仙，也是最强的伪仙！其次，是各个家族与宗门，感悟他们先祖的道，成就的伪仙之路！”鹦鹉这一次没有隐瞒，怒声开口。
　　孟浩沉默，正思索时，发现自己运转紫瞳变，在修复身体上，竟不再是如以往那般快速，虽说还有效果，但却缓慢了太多，内心一沉。
　　“而有大志之人，如闻道者，朝生夕死，也依旧情愿，能获得自己的道，哪怕立刻死亡，也都甘心。
　　这样的人，一旦成功，他们就是真仙！
　　只是季家换天后，真仙少见，千年一颗星辰，能出一人？唯有四大星辰，才可证道，才可成仙，但一人成仙，千年内，所在星辰，不可能再有第二人成仙，故而万年下来，整个第九山海，能有几十个真仙，都是多说了。
　　再加上真仙劫，万年下来，四大星辰，能存活下来的真仙，不过十人！”鹦鹉说到这里，不知觉的有了悲愤。
　　“真仙劫？”孟浩问道，神识融入血色面具内，看到獒犬正慢慢恢复，内心松了口气。
　　“欲寻自身之道，成就真仙者，若不去尝试则罢，一旦尝试，若不成，必道陨，化作天地法则。若成功，则成真仙，此后仙劫降，一路崛起，同境界除一样真仙外，皆无敌！”鹦鹉不知想到了什么，语气有些低落。
　　“王家第十祖所言，完美道基，又是什么？”孟浩双眼刹那一闪，看向鹦鹉，再次问道。
　　“你修的是太灵经，此经我了解不多，但知晓是三大经文之一，修到了极致，你就是太灵尊者！但完美境界截止于斩灵下，只有凝气、筑基、结丹、元婴四境具备，至于此后如何修行，除历代太灵尊者，外人不知晓。”
　　“而完美道基，是唯有修行太灵经，才可出现的一种资质，这种资质，可让人成就真仙时，机会增加太多太多。
　　对于伪仙而言，若获得你的道基，就等于有了一次再选择的机会！甚至若阅历足够，若准备足够，将改变伪仙之路，走出自身真仙境！
　　最重要的是，具备完美道基，成就真仙失败，也不会陨落，可化了道基，如免死一次！”鹦鹉话语传出，孟浩听了后，终于明白了王家第十祖之前所化的话语。
　　他也明白了，为何季家很少找来，甚至很有可能，一些对自己而言潜在的威胁，都被王家第十祖暗中化解。
　　如同护道者，只不过王家老祖要护的目的，是为了夺走道基！
　　“若道基被夺走，又会如何？”孟浩眼中有深邃之意，缓缓开口。
　　“高塔若没有了基层，会如何？”鹦鹉沉默少顷，低沉说道。
　　“塔塌，不稳而碎灭。”孟浩淡淡说道。
　　“你也一样，若被人夺了道基，你会死。”
　　“逃吧，孟浩，那王八蛋必定不会放弃，听其话语，在很早之前就已将你认定道种，逃走，逃到你成长起来时！至于你的气息，皮冻可以掩盖，他要短时间找到你，也非容易之事！”鹦鹉焦急说道。
　　孟浩沉默，一种无法言明的情绪，让他隐隐内心生起了一股戾气，嘴角慢慢露出了冷笑。
　　但他明白，与王家老祖比较，自己如同蝼蚁，但他内心的戾气，因这件事情升起，不会消散，仿佛化作了一枚种子。
　　深深的，生长在了他的内心深处。
　　“弱肉强食，我早就明白，终有一日，我若道成，必灭王家第十祖，若王家阻拦，若我有大道那一天……我会让这南天大地，从此无王家！”孟浩内心喃喃，定了决心，戾气再升。
　　他深吸口气，看了看四周后，望向天河海的方向，双眼一闪，身体刹那冲出，一边疗伤，一边疾驰。
　　不多时，在紫海与天河海之间，似存在了一层无形的壁障，孟浩身体瞬间碰触，直接穿透而过，一股海的腥味，弥漫在天地间，这里……是天河海！
　　一望无际的海洋，波澜壮阔的海面，远处海天之间，夕阳将落，余晖让眼前的海水，好似一片碧波橘黄。
　　“此刻事事都要谨慎，以防万一……”孟浩右手抬起，取出传送玉简，此物如今就要碎裂，孟浩迟疑了一下，目中露出果断，一把捏住，以他对此物的使用与了解，早就察觉到，此物传送的距离，根据送入修为的多少而决定。
　　用力一捏，片刻后，孟浩四周出现了一个黑色的旋涡，将他身影吞噬，刹那消失。
　　在孟浩消失后，也就是半炷香的时间，突然的，在他离去的位置，虚无扭曲，王家第十祖的身影蓦然走出，看了看四周后，他皱起眉头。
　　“狡猾的小娃，他气息在这里消失，不过我已算出，他就在这天河海。”
　　“你逃不掉，完美道基，只属于老夫，既然你喜欢躲藏，老夫将你找出就是。”王家第十祖淡淡开口，身体一晃，消失无影。


第0631章 天河海
　　天河海，位于南天大地中部，将两块大陆分割开来，形成了东土北地，南域西漠。
　　整个天河海的范围之大，超过了两处大陆任何一个，若是将南域与其比较，天河海是南域的五倍大小。
　　故而在这里，被分为了四环，至于四环外，则统一称呼为外海。
　　这片磅礴的海，常年有飓风存在，横扫八方，掀起无边巨浪，在海上，存在了不少的岛屿，有大有小，也因此，使得这里存在了修士。
　　而海中存在了一些海兽，时常出没，它们身上的血肉，往往对修士而言，很是珍贵，尤其是一些堪比修士的海兽，被称之为海妖，它们的妖心，更是珍贵无比，每一颗，都可散发出堪比上品灵石般的灵气。
　　种种原因，也就使得天河海，在这无数年来，有一代又一代人，不断地来临，慢慢居住，繁衍出了一个又一个势力。
　　这些势力，根据各自的强弱，分布在天河海的诸多岛屿上，只不过绝大多数，都是在四环，唯有一些强悍的宗门或是家族，才有资格，居住在三环。
　　同样的，在天河海上，也有诸多的传说存在，每一个听起来都很飘渺，可同样也让人觉得真实，似乎在这里，出现什么变化，都不会让人觉得意外。
　　永远不会平静的大海，时而呼啸而过的飓风，这……就是天河海。
　　“传说里，在这片天河海上，有一艘古老的舟船，所有看到这条船的人，都会得到祝福……据说在那条船上，盘膝坐着一个老者。他穿着残破的铠甲，闭着眼，一动不动……”此刻在这天河海的外海，有一艘约莫百丈大小的舟船，正快速前行。
　　船头上，一个中年男子，正淡淡开口，向着身边几个少年人，说着有关天河海的传说。
　　那些少年人一个个都很感兴趣的样子，似乎对于这些传说，百听不厌。
　　浪花掀起，海风中，一面锦旗高高飘摇，上面绣着一个张字，旗帜中，还有一把飞剑的图样，这代表了，此船，来自天河海的一处修士家族。
　　整条船，约莫有五十多人，其中绝大多数都是身强体壮的凡人，修士只有十几个，大都是在盘膝打坐，唯独船头上，那位筑基后期的中年男子，在那里向族中的晚辈，说着话语。
　　“我们张家的老祖，在几百年前，就曾看到过这艘船，也正是得到了祝福，他的修为才突破，终于成为了结丹强者。也因此，在外海，占据了一处岛屿，才让我们张家，能于此地，有了立身根本，你等要铭记这一点！”中年男子沉声开口，借着这个机会，又开始潜移默化族中的子弟。
　　“海心叔，这个我们都知道了，和我们说说圣岛吧。”这几个少年里，一个虎头虎脑的孩童，连忙开口央求。
　　他这一出口，其他几个孩子也都纷纷要求起来。
　　中年男子哑然一笑，正要说话时，有所察觉，回头看向船舱，只见一个容颜美丽的少妇，穿着一身水罗裙衫，似有天生丽质，很是明媚，带着微笑，从船舱内走出，只是她看似微笑，可却难掩眉目中的一抹焦虑与不安。
　　她的身边拉着一个六七岁的小童，是个男孩，粉嘟嘟的小脸，看起来很是可爱，而这少妇，修为已到了筑基大圆满。
　　“拜见家主！”中年男子神情一肃，抱拳深深一拜。
　　他身边那几个少年，也都立刻躬身。
　　“都是一家人，不必多礼，南儿想看海中夕阳，我就带他出来看看。”女子含笑点头。
　　“海心叔叔，我刚才听人说圣岛？”少妇身边的小童，睁大了眼睛，看着中年男子，脆声说道。
　　中年男子笑了笑，目中带着溺爱之意，在他看来，整个家族的希望，日后都将放在这个孩子身上。
　　“说起圣岛，那是在四环里，第一岛屿，其上逍遥宗，更是四环中第一宗门！”中年男子笑着说道。
　　“圣岛很大，如同一片大地，比我们的岛屿要大太多太多，上面有一个凡人的国度，那是肖国。”
　　“逍遥宗，甚至都有斩灵修士，震慑四环其他势力，那里修士众多，凝气、筑基比比皆是，结丹修士也都有数十人之多，就连元婴……也都有七人！势力之强，在四环里，没有任何一个宗门与家族，能与其对抗，是四环中，当之无愧的霸主。”
　　“这一次我们前去那里的目的，你们也都知晓，所以等到了后，你们要特别恭敬，南儿少主的资质，是我张家这些年来，最好的一人。所以这次逍遥宗开山门，收取弟子，是我们家族的机会！”说到这里，中年男子目中露出期待。
　　“一旦南儿少主拜入逍遥宗，以他的资质，注定可以筑基，甚至有那么一丝可能，日后结丹，成就老祖当年的雄姿！那个时候，就是我张家，于外海再次崛起之时！”中年男子话语激昂，四周那些少年，一个个都很羡慕的看向少妇身边的小童。
　　少妇抚摸身边小童的头，正要开口时，忽然面色一变，猛地抬头，与此同时，那位中年男子也是瞬间抬头。
　　更是在这船中，立刻有一男一女二人飞出，这二人都是五十多岁的样子，修为筑基后期，他们踏着飞剑，急速而来，带着震惊，看向天空。
　　四周一片安静，船上的所有人，都一个个目瞪口呆。
　　在他们的目中，半空此刻无声无息间，撕裂出了一个漆黑的漩涡，这漩涡急速转动，化作了黑洞。
　　一个身影，从这黑洞内踉跄走出时，喷出一口鲜血。
　　此人一头灰色的长发，穿着沾了鲜血的白袍，气息不稳，面色苍白，正是孟浩。
　　他肩膀上站着鹦鹉，此刻正带着不屑，目光扫过四周。
　　孟浩刚一出现，他体内伤势就立刻爆发，这一点他之前也没有预料到，没想到自己短时间第二次传送，居然撕裂了伤口，使得伤势更重了一些。
　　他站在半空，一眼就看到了下方的舟船上此刻一个个面色变化的众人，目光扫过时，哪怕孟浩此刻重伤，但他的目光，依旧让这几人心神震动，内心狂跳，如被一尊远古尊兽扫视。
　　“伤势太重，需尽快找个地方疗伤。”孟浩收回目光，不再理会下方舟船上的众人，深吸口气，正要强行运转修为离去。
　　“前辈留步！”舟船上，寒蝉若惊的众人里，那位少妇忽然开口，她一出口，就有些后悔，当孟浩目光在半空看来时，这少妇内心颤抖，硬着头皮抱拳深深一拜。
　　“前辈伤势严重，若欲寻找疗伤之处，晚辈这艘船内有上好的房间，甚至丹药也有一些，若前辈不嫌弃，可在这里疗伤。”少妇身体颤抖，咬牙开口，她此刻内心怦怦跳动，极为紧张。
　　她话语一出，四周包括中年男子在内的三个筑基修士，都是面色变化，不理解为何家主如此，有心阻止，可却不敢开口。
　　孟浩神色如常，在半空停下，看了这少妇一眼。
　　这一眼，在那少妇眼中，如同天地轰鸣，身体更为颤抖。
　　“你们要去何处？”孟浩收回目光，淡淡说道。
　　“晚辈家族，要去四环圣岛，送晚辈子嗣拜入逍遥宗。”少妇不敢有丝毫隐瞒，连忙恭敬的开口，此刻其他三个筑基修士，也都猜测到了家主的目的，纷纷内心哆嗦，但同时又有了期待。
　　孟浩不懂圣岛所在，也不了解这天河海的势力与区域，此刻略一沉吟，点了点头，身体一晃直接降临舟船，在那少妇恭敬的引路下，进入到了一处存在了简单的阵法防护的密室内。
　　孟浩点头，盘膝坐下，闭目时，那少妇恭敬的离去。
　　“你干嘛要在这里，莫非看上了那小娘子？她毛不多，我之前特意看了好几眼……”鹦鹉在孟浩肩膀，不以为然的开口。
　　“这天河海，藏在哪里都是一样，就算是在海底，若那王家第十祖真的找到气息，也会寻到，既如此，不如藏身此地，或许反倒有奇效。”孟浩淡淡说道，体内修为运转，闭上的眼皮下，有紫光闪耀，开始疗伤。
　　时间一晃，第二天清晨，那少妇亲自送来了一些天河海特产的食物，更是送来了一枚玉简，其上有圣岛的一些信息，更有一张附近海域，简单的地图。
　　这地图，最为珍贵，看似简单，可却是张家历代搜集，这才绘出。
　　她不知道孟浩的来历，但为了以防万一，还是将这幅海图送出，以表诚意。
　　孟浩拿着玉简，看了后，微微点头，少妇这才内心一松，挽了一下发丝，她本就美丽的容颜，因紧张与放松的交替，愈发的迷人，此刻压着内心的激动，恭敬的离去。
　　孟浩看了这少妇一眼，以他的阅历，之前这少妇挽留时，就看出，对方是遇到了生死存亡的麻烦，这才敢于一拼。
　　“天河海居然分为四环……四环外，则是外海。”收回目光，孟浩凝神探查玉简。
　　“圣岛，肖国，逍遥宗。”许久，孟浩放下玉简，继续疗伤。
　　时间，慢慢流逝……


第0632章 贵宾
　　转眼过去了七天。
　　孟浩始终在疗伤，闭目打坐，他的伤势在这七天里，慢慢恢复了三成，只是肉身还无法让皮冻脱落，还需凝固，但那些伤口，已在缓缓地愈合之中。
　　每日里，果实三餐，都是那位少妇亲自送来，对孟浩极为恭敬。
　　甚至还送来了一些灵石，对于孟浩提出的任何要求，全部满足，关于天河海的事情，更是有问必答。
　　使得孟浩在疗伤之余，对天河海也了解了不少。
　　这七天，天河海上风平浪静，这艘来自外海张家的船，于这海面上，乘风破浪，始终前行，除了刚开始的几天，因船上多了孟浩，张家众人都有些紧张外，倒也没有什么事情发生。
　　不过随着孟浩始终闭关不出，渐渐地，那些少年也都放松下来，恢复了以往的玩耍，时而彼此笑声传出，带着童真。
　　不过这舟船上的三位筑基修士，却是始终紧张，他们也明白了家主的想法，可却觉得这是与虎谋皮一般，那些少年人对修真界的残酷了解不多，可他们三人能修行到筑基的程度，能在外海里维持家族岛屿，经历了太多的生死危机。
　　他们深刻的明白，修真界的弱肉强食，凶险异常，一个不好，往往是形神俱灭，甚至波及家族。
　　而能从一个诡异的黑洞内走出之人，岂能是弱者，哪怕是受了严重的伤势，可七天前孟浩看向他们的那一眼，也依旧让他们仿佛置身于隆冬死亡之中。
　　他们有强烈的感觉，若孟浩要杀他们，哪怕是受了再重的伤势，也可一瞬灭杀所有。
　　“家主此事……不智啊！”此刻这三人，在舟船的尾部，彼此都皱着眉头，相互传音。
　　“此人受了重伤，显然是传送逃走，这样来看，他身后必有追兵，我们收留了他，岂不是自寻死路！”
　　“唉，我也能理解家主的想法，我们这一次去圣岛，是家族的最后一搏，一旦成功，就可震慑刘家，让他们不敢造次。只希望南儿能争口气，在这一次逍遥宗择子弟的比试里，脱颖而出。”三人相互看了看，都轻叹一声。
　　他们张家，自从那位开辟了岛屿的老祖坐化后，始终如履薄冰，再没有出现结丹修士，占据的岛屿，也渐渐成为了别人眼中的肥肉。
　　若非是老祖坐化前留下了阵法以及法宝，更有一些当年人脉关照，怕早就已失去了岛屿，甚至家族都早已成为了别人的附属。
　　可拖延到了如今，已到了岌岌可危之时，在他们张家附近的另一个岛屿上，刘家，已虎视眈眈，杀戮随时都将展开。
　　在这危机关头，张家的家主，那位少妇，她毅然决定，带走所有人，看似放弃岛屿，实际上却是暗中要送她的儿子去逍遥宗。
　　一旦成为逍遥宗弟子，这个身份，足以在外海里，震慑八方，保护张家，至少百年不倒。
　　“此行艰难……先不说南儿上了岛后，能否拜入逍遥宗，能否在测试中脱颖而出，仅仅是这路上，我们就要面临很大的危机。”
　　“没错，怕是风声已走漏，刘家必定不会甘心……只希望他们反应慢一些，我们提前离去，占据了速度的优势，可以避开他们。”
　　“除了刘家，还有这外海进入四环区域的磅礴海域内，众多的海兽，还有那些凶残的散修，这一路，岂能太平。”
　　“可这是唯一的生机所在……”三人沉默，暗叹一声，也大都理解了家主的做法，既然都已经这样了，也真的没有必要再去怕什么了。
　　说不定……请来那一尊强者在这里疗伤，真的会有奇效。
　　在这三人彼此传音时，船头上，张家的家主，那位少妇，拉着身边孩子的手，看着远处海天，神色上的焦虑与不安，无法掩饰。
　　“还有三天海程，就可进入四环区域，脱离了外海后，也就避开了刘家……”少妇内心喃喃，刘家尽管不弱，但也只是在外海来说，一旦进入四环，则如同蝼蚁，在少妇的分析里，只要自己等人进入了四环，刘家有极大的可能会放弃，不会追击进来。
　　毕竟与自己等人的走投无路不同，他们不会轻易冒险。
　　“南儿，你要记住，逍遥宗是一个非常讲究辈分的宗门，到了那里后，你一定不要失礼。”少妇低头，看向身边的孩童，摸了摸小童的头。
　　这小童似懂非懂，可却乖巧的点着头，少妇目中露出溺爱之意，正要弯腰将其抱起时，忽然面色一变，猛地抬头看向后方。
　　与此同时，在船尾的三个筑基修士，也都是神色变化，齐齐看向身后海面。
　　只见一艘黑色的舟船，正以极快的速度，向着他们呼啸而来，此船上有旗帆挥舞，上面清晰的写着一个大字。
　　刘！
　　正是外海刘家的舟船，他们追了数日，终于追了上来，船头上，有四人站在那里，其中三人态度恭敬，凸显出了正中间的一位老者。
　　这老者神色孤傲，双目如电，背着手站在那里，一身长袍于风中飘摇，一头白发更是让他整个人看起来，似极为不俗。
　　在他身上，一股结丹初期的修为波动，浑然散开，也正是因此，才使得刘家舟船，速度超越了张家，数日追上。
　　在看到这老者的一瞬，少妇面色刹那没了血意，一片苍白，呼吸急促，死死的抓住身边的小童。
　　张家的三位筑基修士，也是立刻内心咯噔一声，面色惨白，目中露出绝望。
　　“刘家……老祖！”
　　刘家舟船越来越近，船上老祖以及其身边三人，样子越发清晰，更有七八个凝气族人，也都相继走出，在船头的位置，一个个神情讥讽。
　　“张文芳，匆匆赶路，就连你家族的岛屿都放弃，这是要去哪里啊？”站在刘家老祖身边的一个中年男子，笑着开口，声音传出。
　　“晚辈拜见刘前辈，前辈，我们已放弃了岛屿，只想带着族人远离，你我两家曾经也是世交，难道连一丝活路，都不能给我们么？”少妇深吸口气，走到船尾处时，张家的修士，都已站在了那里，一个个神色悲愤至极。
　　少妇没有理会那开口之人，而是看向刘家老祖，哪怕到了如今的程度，她也依旧很是恭敬。
　　“笑话，莫非真当我们是三岁小儿，你张文芳的计算，以为我们不知道？你们此行，分明就是去逍遥宗！”刘家老祖一言不发，神色孤傲，他身边的另一个族人，此刻讥讽说道。
　　“晚辈可以放弃一切，哪怕岛屿也都送给前辈，在这里可以发下誓言，绝不会有染指之心，只求前辈网开一面……”少妇面色苍白，话语还没等说完，可就在这时，那位刘家老祖皱了下眉头，淡淡传出声音，其声如雷霆，轰鸣回荡，震动八方，使得海水卷动，使得少妇以及其身边的族人，一个个都脑海嗡鸣。
　　“聒噪！”
　　一句话，两个字，立刻让少妇身边所有的凝气族人，一个个喷出鲜血，唯独他们四个筑基修士，只是面色苍白，但神色的绝望，却是越发浓厚起来。
　　“哪里来的那么多废话，全部斩杀，无论老幼，一个不留！”刘家老祖淡淡开口时，大袖一甩，立刻他身边族人狞笑，瞬间冲出，直奔张家舟船而来。
　　“刘前辈，我张家与你们有仇隙，死亡可以，但这船上有贵客，你敢放肆！”少妇银牙一咬，余光看了一眼船舱后，突然开口。
　　“你还能编出什么话来？是不是要说，在你张家的船舱内，有一位元婴贵宾，或者你应该说，有一位斩灵贵宾，这样岂不是威慑更大。”刘家老祖冷哼一声，他之前就灵识扫过，这船上除了张家的修士外，还有几十个凡人，除此，再没有别人。
　　此刻刘家修士已呼啸临近，一道光幕，刹那从张家舟船上出现，阻挡众人，但却阻挡不了刘家老祖的呼啸而来，只是一掌，就传出了震耳欲聋的轰鸣，使得舟船下沉了大半，使得光幕立刻寸寸碎裂，骤然崩溃。
　　刘家修士，带着狰狞，瞬间来临。登船时，少妇以及身边三个筑基修士，纷纷展开法宝，术法掐诀，轰鸣之声立刻回荡。
　　杀戮，骤然展开。
　　“老祖有命，斩草除根，要怪，就怪你们不该姓张。”
　　更有几个刘家的凝气修士，带着狞笑，直奔那些面色苍白，露出恐惧的少年而去，少妇眼睛红了，她身边族人也都发狂，正要拼命。
　　刘家老祖身在半空，好似睥睨天下般，仿佛这些人，在他眼里都是蝼蚁。
　　可就在这时，突然的，一个平静的声音，蓦然间从张家的船舱内，淡淡的传出。
　　“聒噪！”
　　同样是这两个字，可在传出的一瞬，刹那压过一切八方之音，超越雷霆，掀起了三声回音，更是有一股无法言明的威压，瞬间降临天地。
　　此时此刻，船舱内，孟浩从盘膝中睁开了眼，神色如常，看了一眼外面，目光似穿透了船舱，看到了外面正在发生的一切。


第0633章 谁在心惊又肉跳
　　他的声音传出，掀起的第一个回音，化作了一股波纹，让正要向那些孩童出手的刘家几个凝气弟子，身体猛地一震，喷出鲜血，齐齐倒卷，在半空时，更是刹那间身体直接崩溃爆开，四分五裂。
　　与此同时，其他的凝气弟子，也是如此，全部在茫然中，纷纷轰鸣碎裂，鲜血四溅时，第二声回音传出，让刘家的三个筑基修士，面色直接苍白，身体如被无形大手直接轰击，三人全部倒卷，在半空时，发出凄厉的惨叫，身体肉眼可见的，出现了无数的裂缝，眨眼间，就四分五裂。
　　而第三声回音，让半空中的那位刘家老祖，整个人身体轰然一震，面色彻底大变，露出前所未有的骇然与惊恐，喷出鲜血，身体不断后退，可却抑制不住全身的碎裂。
　　“这……这……”刘家老祖心神轰鸣，从来没有过的恐惧，让他在这一瞬，猛然间想到了之前少妇所说的贵客。
　　“前辈饶……”刘家老祖恐惧到了极致，凄厉的惨叫中立刻求饶，可话语几乎刚刚出口，他的身体就轰的一声，骤然崩溃，在半空中四分五裂，血雨洒落。
　　四周在这一瞬，刹那一片死寂……
　　刘家的舟船上，余下的那些人，都是凡人，一个个面色苍白，身体颤抖。
　　而张家的众人，包括少妇在内，所有人都愣在那里，同样颤抖起来，尤其是那三个筑基修士，更是面色瞬间苍白，他们无法想象，什么样的修为，可以仅仅一个字，就刹那间灭了所有。
　　尤其是其中还有一个是结丹初期，那可是和他们老祖，一样的修为！
　　“元婴老怪！”在这一刹那，三人的脑海里，同时浮现出了这四个字。
　　少妇身体哆嗦了一下，她也没想到，自己留下之人，竟然如此恐怖，原本在她看去，对方应该是结丹，可眼下这一幕，让她骇然至极。
　　若是她早就知道孟浩是这样的修为，她或许真的没有勇气开口挽留，但她毕竟是家主，第一个反应过来，转身向着船舱所在，立刻跪拜下来。
　　“谢前辈……出手……”少妇声音有些颤抖，与此同时，其他几人纷纷心神一震，齐齐跪拜。
　　“赶路吧。”孟浩的声音，从船舱中传出，少妇等人立刻恭敬，带着更深的紧张，不再去理会刘家的舟船，任由刘家舟船上的凡人，将船行走。
　　片刻后，当张家的舟船继续前行时，船上众人，也还是鸦雀无声。
　　这一现象，持续了三天，当这艘舟船踏入到了四环海域时，才有所改变。
　　不过所有人，都小心翼翼，平日里哪怕是路过孟浩所在的船舱，也都要在外面一拜后，才会走过。
　　半个月后，这艘舟船在四环内行驶，距离圣岛越来越近，不知是什么原因，或许是运气吧，这艘舟船在进入四环后，居然没有遇到任何一只海兽，散修也没遇到，更不用说那在天河海，让人谈之色变的盗修。
　　孟浩的伤势，也在这疗伤中，渐渐恢复到了六成，皮冻已从他身上表面褪下，孟浩的肉身，此刻在这恢复中，已完全牢固，只要不是斩灵程度的斗法，不会有碍。
　　“这一次的伤势，因王家第十祖是问道修为，所以紫瞳变的效果不大。”孟浩睁开了眼，他面色还是苍白，感受了一些体内的修为后，他的脸上，才有了一抹多日来首次笑容。
　　他体内原本被压缩到了八股修为，眼下已剩下了七股，是在与王家第十祖的斗法中，于那生死之间的威压下融合。
　　“斩灵路已开，快了……若欲主宰自己的命运，就要比所有人，更强！”孟浩站起了身，推开了密室的门，在这快一个月来，首次走出此地。
　　鹦鹉已不知去向，它没有那个性子，能安静的呆在一个地方，当数日前皮冻从孟浩身上褪下时，他们两个就立刻飞出，不知去什么地方玩去了。
　　外面正是晌午，阳光明媚，孟浩走出时，阳光落在他的身上，暖洋洋的，很是舒服，张家的几个少年，正在彼此玩耍，其中那叫做南儿的小童，也在其中，当孟浩走出时，他是第一发现的，立刻小脸流出迟疑，可想到娘亲告诉自己的要有礼貌，于是忍着害怕，向孟浩一拜。
　　“南儿拜见前辈叔叔。”
　　他话语一出，其他几个少年也都看到了孟浩，立刻就一个个小脸煞白，很是恐惧，半个月前的一幕，让他们经常噩梦，此刻也都快速拜下。
　　看着这些孩子，孟浩脸上露出笑容，他喜欢小孩，当年还是书生时，在云杰县里，他就对小孩子特别喜欢。
　　此刻岁月流逝，踏上修行路，获得了远远超过凡人的寿元，可同样的，也有很多属于凡人的快乐，已渐渐离他远去。
　　看着眼前这几个孩子，孟浩目中柔和，看了几眼后，这些孩童的资质都是凡凡，唯独这个叫做南儿的小童，资质稍好一些。
　　“你们之前在玩什么？”孟浩笑着问道。
　　“在玩……捉迷藏。”南儿有些紧张的说道，他身边几个少年，也都赶紧点头。
　　“他可会藏了……”其中一个少年，约莫十一二岁，壮着胆子说了一句。
　　“是啊是啊，他每次都藏的我们找不到。”有人说话，于是其他少年也都相继开口，说着说着，看孟浩始终微笑，很温和，于是那种紧张的感觉，也都少了很多。
　　“不是我会藏，是你们笨，你们找不到。”南儿立刻脆声说道，睁着大眼睛，瞪着其他几个人。
　　孟浩听到这里，笑了起来，看向南儿。
　　“那你每次都是藏在哪里？”孟浩笑着问道，其他几个孩童立刻竖起耳朵，他们也很好奇。
　　南儿小脸一红，看了看那几个少年，似在考虑一旦说了，就被他们知道，这样以后就藏不住了，于是上前几步，孟浩笑着将他一把抱起，南儿立刻趴在孟浩肩膀上，贴着他的耳朵，轻声说道。
　　“前辈叔叔，我都是藏在我娘亲的床底下，藏在他们去不了的地方，这多简单啊。”
　　孟浩双眼一闪，这个道理很简单，既然是捉迷藏，那么就藏在别人去不了的地方，这样的话，自然也就无法有找到的。
　　而他与王家第十祖现在的关系，说白了，也正是一个捉迷藏而已。
　　此刻，少妇也快速从船舱一侧走出，看到孟浩与那几个孩童后，尤其是看到南儿在孟浩的怀里时，她立刻呼吸急促，心跳加速，紧张到了极致。
　　“南儿……”她强自镇定，可声已颤。
　　孟浩看了这少妇一眼，将怀里小童放下，摸了摸他的头。
　　“小滑头。”他微笑开口时，南儿脸红了，快速跑到少妇身边。
　　“晚辈拜见前辈。”少妇这才内心松了口气，向着孟浩一拜。
　　孟浩点头，正要开口时，忽然神色一动，看向远处，他神识范围内，在远处出现了一座岛屿，这岛屿极为庞大，乍一看，好似一片大地。
　　其上山脉纵横，不少区域缭绕迷雾，阻挡神识，孟浩只是远远一看，就收回了神识，按照这段日子他从少妇那里听到的信息以及地图玉简，孟浩已知晓，这一段海程，已到了尽头。
　　“前辈，再有半日，黄昏时，我们就可以到达圣岛，多谢前辈一路相助，晚辈全族，代代不忘！”少妇向孟浩欠身一拜，声音诚恳，她的确对孟浩这里极为感激，只是敬畏居多罢了。
　　此刻舟船上其他几人，也都来到这里，看到孟浩后，都紧张的不得了，一个个低头不敢抬起。
　　“是他要拜入这逍遥宗？”孟浩看了南儿一眼，轻声开口。
　　“是的，犬子是我们家族里，资质最好的了，这一次逍遥宗招收弟子，若他能脱颖而出，将来无论是对家族，还是对他个人，都有莫大的优势。”少妇连忙说道。
　　“而且这逍遥宗，是四环内实力最强的宗门，堪称四环霸主，无人敢惹，且宗门内对于辈分极为讲究，门规森严，弟子之间据说很少有明显的内斗。”
　　“肖国，逍遥宗。”孟浩若有所思，看了一眼远处，没有说话。
　　他不说话，众人也不敢继续开口，时间慢慢流逝，渐渐地，远处的圣岛，越来越近，此刻天色慢慢暗了下来，黄昏中，这岛屿如同一个庞然巨兽，仿佛趴在海面上，看起来，很是壮观。
　　当孟浩靠近时，在这圣岛上，一处深山内，有一座极为奢华的行宫，此刻在这行宫内，有一个穿着道袍的老者。
　　这老者仙风道骨，相貌堂堂，端坐在一处白玉上，身边放着一尊香炉，香炉旁，有一个绝色少女，正打着哈欠，懒洋洋的扇着手中的扇子，使香炉的烟丝，可以飘散更快。
　　原本行宫内一片安静，可突然的，那正打坐的老者，猛地睁开眼，整个人哆嗦了一下，露出一抹疑惑之意。
　　“奇怪，怎么突然一阵心惊肉跳？”他诧异的开口时，眼皮还在自行跳动。


第0634章 有缘千里来相见
　　“雨儿，你说这是怎么回事？为何老祖我感觉好像有什么大事要发生！”老者心神不宁，就连打坐也都没了心情，看着香炉后懒洋洋的少女，喃喃自语。
　　“你坏事做多了？”少女看了老者一眼。
　　“没有啊，老祖我这些年修身养性，已经很久没出去了。”老者越发觉得眼皮跳动，内心不安的感觉更为强烈，从玉石上站了起来，在这行宫大殿内，走来走去。
　　那种不安的感觉，越发的强烈，让他觉得仿佛大难临头一样。
　　他的这幅样子，如果被逍遥宗的弟子看到，必定会神色大变，认为天塌一般，一个个都会随着跪拜，因为这老者，是逍遥宗的老祖。
　　整个逍遥宗，他的地位之高，无与伦比，他是开宗老祖。
　　且逍遥宗，最注重辈分，这条门规，就是他亲自定下，不同辈分之间，必须要恭敬到极致，层次分明。
　　而他，作为逍遥老祖，无与伦比，甚至整个圣岛，他也是至高无上的存在，一言可抉圣岛存亡。
　　“不对劲，一定是有什么事情发生！”
　　“我感觉越来越紧张，越来越心惊肉跳！！”老者面色渐渐变化，那少女也神色露出狐疑之意。
　　“一定是有什么大事要发生，老祖我的预感绝不会错！”老者说到这里，忽然脚步一顿，猛地抬头时，目中露出一抹似能开天辟地的精光。
　　与此同时，一股无法形容的磅礴神识，刹那从他身上释放出来，轰然而去，直接以这行宫所在的山峰为中心，向着四周刹那横扫。
　　也就是眨眼间，他的神识，竟覆盖了整个岛屿，每一寸土地，每一寸山石，每一处区域，每一个人，每一个生命。
　　无论是天上飞的还是地上走的，无论是植物还是动物，整个圣岛上的一切存在，都在这一瞬，被他的神识，刹那间极为细密的扫过。
　　“没什么异常啊？”老者更为诧异，来回探查了数次后，还是没觉得有什么能让自己如此心焦的，于是下意识的，就将神识再次散开，这一次，覆盖的区域包括了岛屿外的海域。
　　横扫一圈后，突然的，老者身体猛地一颤，整个人几乎要跳起来，睁大了眼，露出无法置信，呆呆的看着一个方向。
　　那个方向，他的神识之中，看到了一艘船，一艘正在向着岛屿来临的船……
　　在那船头上，他看到了一个人，一个有着灰色的长发，面色苍白，穿着白衣的身影，在看到这身影的瞬间，老者的内心，凌乱了。
　　他的额头流下冷汗，他的呼吸前所未有的急促，他似不相信自己的眼睛，抬手使劲的揉了几下，确定自己没有看错后，他立刻哀嚎一声。
　　“该死、该死、该死……”
　　他眼中带着不可思议，彻底呆在那里，尽管在他眼里，那白衣男子样子与曾经有些变化，可他还是第一眼就认出了对方是谁。
　　“孟浩！！！”老者咬牙切齿，神色都狰狞起来，全身哆嗦，好似愤怒到了极致。
　　“老子我都躲在这里了，你你你，你这家伙居然找来了？？”
　　“你居然从南域找来了？”
　　“你你你……”
　　“有完没完了，你们封妖一脉都是王八蛋，对，都是王八蛋，都是老祖我的蛋！！”
　　这老者……正是靠山老祖！
　　而所谓的圣岛，实际上就是曾经的赵国，只不过被靠山老祖移山倒海般改变，让哪怕是赵国之人，也都认不出来。
　　而肖国，本就是赵国……
　　而逍遥宗……那就是当年的靠山宗，只不过宗门的修士，是曾经赵国内其他宗门之人，在被靠山老乌龟托着逃出南域后，被逼无奈，只能拜入逍遥宗内。
　　如今几百年过去，早就成为了逍遥宗的一份子，遵从靠山老祖的号令，而靠山老祖这里，正是为了躲避孟浩，于是改名，自称逍遥老祖。
　　按照他的想法，他当年被坑了，不得不成为九代封妖的护道者，且有封妖在，还不能反抗，更不能去伤害孟浩。
　　但他打不起，能躲得起，按照他的想法，他躲在庞大的天河海内，这辈子估计都不会遇到孟浩，如此一来，逍遥快活，于是才有了逍遥老祖这个新称号。
　　但眼下，这一切，随着他看到孟浩后，轰然改变。
　　“啊啊啊啊，老祖我命苦啊，都躲到了这里，该死的，我都躲到了这里，这家伙居然还能找来！”靠山老祖怒吼时，整个大地都轻微的震动，岛屿外的海水，也都瞬间翻滚，好似在这海水内，有一个无法形容的庞然大物，正在划水……
　　“怎么会让我，又碰到这个杀千刀的小王八蛋，当年他在我的洞府内，他把我的宝物，把我的积蓄，都给老祖我搬走了，我的如意印，我的雷霆叶，我的天方木，我的神灵草，我的灵石山！！”这靠山老祖，他显然是吝啬到了极致，居然连几百年前，孟浩取走的所有物品，都记得清清楚楚。
　　随着靠山老祖悲愤之声的传出，那香炉旁的绝色少女，忽然抬起头，美丽的双眸内，似起了一层追忆。
　　她想到了当年，在北海旁，发下誓言，欲帮自己化海的少年。
　　“孟浩……”少女掩口一笑，笑声传出时，她看都不看靠山老祖，身体一晃飞出时，立刻从行宫外，有一个老船夫凭空走来，带着溺爱，看向少女。
　　“船灵，孟浩来了。”这少女，正是古乙丁三雨！
　　老船夫双眼一凝，笑了笑，在少女的欢声中，二人远去。
　　“不能去！”靠山老祖猛地抬头，大吼一声，立刻这行宫所在的山峰，瞬间竟从大地上，消失无影。
　　这是在外人看去，可在行宫内看去，不是山峰修士，而是整个世界消失。
　　“他奶奶的，老祖我莫非还要逃走不成！”
　　“该死，刚刚在这里快活逍遥了几百年，这才几百年啊……”
　　“不行，我要在他发现我之前，赶紧避开，决不能让他知道我在这里。”靠山老祖咬牙切齿，大袖一甩，正要神识融入本尊，在孟浩登岛前逃走，可袖子一抬，他忽然眼珠一转。
　　“不对啊，看他的样子，这小王八蛋不知道我在这里啊！”靠山老祖双眼一亮时，古乙丁三雨面色不善，带着船灵，走回行宫内。
　　“他不知道我在这里，那么他来此地，不是为了找我？他是偶然路过！！”
　　“这样的话，老祖我何必要逃走，我根本就不需要逃，他不知道我在这里，那么只要顺利的让他自行离去，他只要没有什么察觉，以后也不会怀疑这里！”
　　“哈哈，还是老祖我聪明啊，这样的话，以后老祖我就在这里继续逍遥，再无任何后患啊。”靠山老祖越说双眼越亮，到了最后，在这行宫内走来走去，让古乙丁三雨面色越发难看。
　　“你既然答应了人家宗门先祖，又何必拒绝？成为他的护道者，说不定对你日后也有好处，你何必处处躲藏？”古乙丁三雨，忍不住开口。
　　“你这黄毛丫头懂个屁！”靠山老祖瞪了少女一眼。
　　“老祖我也是最近才依稀似乎想起了什么，好像曾经在很久很久之前，我见过一个和那小王八蛋一样的王八蛋！
　　那个王八蛋，他太过分了，在老祖我很小的时候，对我欺辱到了极致！！
　　老祖我都快忘了，前段日子才忽然想起！”靠山老祖瞪着眼睛，内心充满了屈辱，但它也好奇，为何这段记忆，自己以前想不起来。
　　甚至对于这段记忆的印象，也都清晰里带着模糊。
　　“你知道老祖我，为何一直要托着一片大地么，你以为我愿意这样么，这是屈辱！！”靠山老祖不知想起了什么，一脸到了极致的悲愤。
　　“他应该是来办事的，办完事，就会走了，只要把这小王八蛋送走，一切都万事大吉！”靠山老祖深吸口气，双目刹那一闪，他已下定决心，为了让对方快速离开，自己将不惜一切代价。
　　此时此刻，正是黄昏时分，天地昏暗，海水哗哗中，张家的舟船，渐渐靠近了圣岛，孟浩站在船头，看着前方的沙滩上，一排排密密麻麻的船坞，看着岛屿上飞行匆忙的修士，还有沙滩上众多来来往往极为热闹的人们。
　　甚至孟浩都有种错觉，好似这里不是天河海，而是在南域大地上。
　　可紧接着，这圣岛在孟浩眼里，似轻微的一震，这震动让孟浩双眼立刻一凝，与此同时，海面大浪翻滚，舟船摇晃时，船上众人都神色变化，更有惊呼。
　　孟浩也在诧异这海浪的突然，可也就是几个呼吸的时间，海浪平静下来，一切恢复如常，孟浩皱起眉头，略一沉吟，神识散开扫过八方，没有察觉什么异常，但内心已对此，有了留意。
　　时间不长，舟船行驶到了岛屿的船坞处，当彻底停稳后，众人下船，踏上了这片圣岛的大地。
　　孟浩不知道，当他踏在这大地上时，有位老祖的心，都在颤了一下。


第0635章 只要你走，什么都行！
　　整片船坞，修建在沙滩上，看似简单，可实际上却带着大气之感，纵横散开，有不少穿着统一长衫的弟子，正负责指引来往舟船。
　　这些弟子，年纪都不大，修为也都是凝气，其中不时有人如巡逻般走过的，则是筑基修士。
　　神色上不见有多么的高傲，但骨子里那种高高在上的感觉，虽然并不强烈，可却存在，只是在态度上，大都是对外来者，很是客气。
　　船坞后，则是一排排马车，拉扯的马儿样子有些奇异，并非四条腿，而是六条，且头上有角，看似如马，可却带着长长的须子。
　　这是天河海内，独特的一种凶兽，很容易被驯化，在这里，被称之为天马。
　　更远处，有三座塔楼高高耸立，其内有灯火闪耀，哪怕是在海中，距离很远，也都可以看到这三座塔楼。
　　孟浩目光一扫，立刻就看出，在这三座塔楼内，盘膝坐着三个修士，这三人都是中年，修为上，一个结丹中期，两个结丹初期。
　　显然是在这里，镇守此地，以防出乱。
　　整个船坞海滩，这圣岛的出入口，井然有序，只是来往之人较多，故而哪怕如今夜幕降临，也有吵闹声传出。
　　同一时间，孟浩看到有至少十多艘舟船陆续来临，在此地之人的安排下，先后入港。
　　没有人来迎接，这里被称之为圣岛，其内逍遥宗又是整个四环中，最强大的宗门，这样一个庞然大物，哪怕是对外一向口碑不错，可也不会有人来迎接来自外海的小家族。
　　与张家一样，在这逍遥宗收取弟子的期间，来到这里的外海家族，有很多，此刻停靠在船坞出的舟船，就有数百艘之多，这还只是一面，若是把岛屿四面都算上，怕是舟船上千。
　　这里面除了来拜宗之外，还有一些，是来往此地贸易之用，因圣岛的强大，也就使得此地的修真城池，成为了四环中名气极大的地方。
　　一些修行所需之物，往往在这里可以全面的购买。
　　此刻夜幕降临，海风吹拂，带着海中独特的腥味，更有阵阵凉爽之感扑面而来，孟浩深吸口气，走在船坞甲板上，看着夜幕下的圣岛，看着远处如阴影的山峰。
　　张家的族人，在那少妇的带领下，也随之走出，那几个小童此刻都有些紧张，看向四周时带着好奇，目中深处，带着期待。
　　南儿死死的抓着少妇的手，看着四周，有些害怕。
　　当张家的筑基修士，与此地负责船坞的逍遥宗弟子交接时，少妇望着孟浩，欠身一拜，低声恭敬的开口。
　　“前辈，此地就是圣岛，在这里结丹以下修士，禁止飞行，所以我们只能以车马代步……”
　　孟浩点了点头，没有说话，不多时，就看到张家的族人，在与逍遥宗弟子交涉后，牵着三辆马车来到近前。
　　包括南儿在内的所有孩童，都是第一次看到天马，此刻都睁大了眼，有心靠近，可又害怕的样子，孟浩也是首次看到这种凶兽，不由得多看了几眼。
　　就在这时，不远处另一处船坞甲板上，刚刚到来的舟船中，走出一行修士，这些人衣着华丽，其中带头之人，是个三旬左右的男子，相貌不俗，筑基大圆满的修为，其后跟随的三五人里，也皆是筑基，带着七八个孩童，走出时，似随意的扫了一眼孟浩等人。
　　带头的那位三旬左右的男子，轻咦了一声，停下脚步后，仔细的看了眼张家少妇，少妇也注意到了这男子，神色一变。
　　“文芳！”男子认出了少妇，缓缓开口。
　　少妇抿着唇，神色复杂，欠身一拜。
　　“哥。”
　　少妇话语一出，张家的众人，一个个都面色变化，而那男子身后的修士，也都一个个似想到了什么，纷纷看去。
　　男子沉默，目光锐利，看了一眼被少妇拉着的南儿，皱起了眉头。
　　“南儿，这是你舅舅。”少妇咬着唇，低头对身边小童说道。
　　“舅舅好。”南儿脆声开口，小脸上带着害怕。
　　男子冷哼一声。
　　“文芳，当年之事，父亲至今都在愤怒，你若有心，立刻回家，我会在父亲面前为你说话，不要继续在外面丢人现眼！至于这孩子……不要让他叫我舅舅，看你带他来此地，莫非是打算拜入逍遥宗？你从小就自不量力，如今就连子嗣，也都如此，让人失望。”男子淡淡开口，言辞毫不客气，他身后众人，也都轻笑起来，尤其是那几个少年，更是目露轻视。
　　南儿身体颤抖，更为害怕，少妇猛地抬头，盯着男子，呼吸急促。
　　“当年，我就与你们斩断关系。”
　　“许文芳！”男子眼睛一瞪，低喝一声。
　　“许文德，我是张家家主张文芳，你还没资格与我说话。”少妇淡淡开口，拉着身边小童，直接上了马车。
　　张家众人，都带着敌意看向许家众人，先后坐在了马车上，孟浩这里，始终神色如常，也不说话，在众人之前，就早已坐在了马车板上。
　　他已如此，其他人不敢去劝说，也都低头不语，随着马车的前行，渐渐远去。
　　“贱人！”
　　“给脸不要脸，当年家族因你蒙羞，今日你还有脸带那个杂种来此地拜宗！”
　　“你既然执意带着张家的小杂种来此丢人现眼，我倒要看看，他能闯过几次试炼！”男子阴冷开口，声音传出，落入张家远去的马车内，让众人都能听到。
　　张家修士一个个握紧拳头，那少妇在马车内，面色苍白，沉默中抱住了南儿，不知想到了什么，眼泪流了下来。
　　“娘亲不哭，南儿一定会拜入逍遥宗的。”小童抬起手，擦去少妇的眼泪，轻声的保证着。
　　孟浩坐在马车的板子上，随着天马在前奔跑，走在一条被修葺出的道路上，看着夜空的繁星，听到了马车内，小童的声音。
　　“是一个好孩子。”孟浩摇头，轻声开口，有关张家之事，以他的阅历，自然看到的清清楚楚，不外乎是一场不被人认同的婚姻，而后少妇的夫君死亡，家族衰落，妻代夫主持家族而已。
　　天马的速度很快，一夜赶路，当第二天清晨时，在前方，出现了一座城池，这城池远远看去，很是磅礴，极为壮观，其内哪怕是一早，也都人声鼎沸，来来往往，很是热闹。
　　半空中，时而有长虹飞过，每一道长虹内，都是结丹修士。
　　孟浩看着这些，也渐渐觉得这逍遥宗有些不凡之处，不过他也不知为何，总是觉得这圣岛的大地，有些熟悉。
　　可仔细去看，又从未见过，但那种熟悉的感觉很强烈，只是孟浩想了好久，也想不出，熟悉的根源在哪里。
　　顺着城池东门，进入城内后，在一件酒楼里，张家少妇带着恭敬，将孟浩送入一件上好的屋舍后，这才带人去了其他房间。
　　因不知道孟浩的心思，不知晓孟浩是否会继续护送，临走前，少妇迟疑了一下，低头开口。
　　“前辈，还有十天的时间，便是逍遥宗招收弟子之日……”
　　孟浩点了点头，没有说话，少妇恭敬离去。
　　此刻清晨，孟浩推开窗户，看着外面街道上人来人往，其中竟有不少凡人存在，夹杂修士在其中，远处阳光初起，光芒映照大地。
　　仿佛置身于闹市里，孟浩深吸口气，闭目盘膝坐在了一旁。
　　“我为何会觉得这里很熟悉？”闭目前，孟浩再次想到了这个问题。
　　以孟浩的修为，哪怕如今可灭斩灵第一刀，但他依旧还是没有察觉，在他的四周，有一缕神识，小心翼翼的，从他踏上这片岛屿时，就一直存在。
　　这神识的主人，正是如今在行宫内，心惊肉跳的靠山老祖。
　　“他奶奶的，这小王八蛋来这里，居然是为了护送别人拜入逍遥宗！！”靠山老祖极为郁闷，他觉得自己要是早知道此事，当初就取消这拜入宗门之事。
　　这样的话，也就不会把孟浩引来。
　　“不行，他在这里，老祖我睡觉都睡不好，要赶紧将他送走……该死的，还有十天才招收弟子？不行，明天就招收……他奶奶的，现在就招收！”靠山老祖立刻右手抬起，顿时一枚玉简出现，瞬间燃烧，刹那飞出。
　　化作一道惊人的长虹，直奔逍遥宗而去。
　　逍遥宗，在这圣岛东部，一片无尽荒山之中，一共有九个大坑环绕，看起来虽然气势磅礴，可总是有种怪异的感觉，九大坑内，都有无数雕栏玉砌，一片奢华。
　　这枚玉简，瞬间就直奔第九大坑，落入坑内的大殿里，一个盘膝打坐的老者面前。
　　这老者正严肃的向着面前众人训话，一看到这枚玉简，顿时哆嗦了一下，赶紧一把捏住，直接跪拜下来，高高举起时，玉简内立刻传出了靠山老祖的声音。
　　“招收弟子，即刻展开！”
　　只有八个字，可却回荡整个逍遥宗，使得其他几个深坑内，立刻有长虹疾驰而来，化作身影，齐聚在第九坑大殿内。
　　这些人，都是各谷分宗宗主，修为不俗，其中还有几人，正是当年与孟浩有过矛盾之修。
　　片刻后，阵阵钟声从逍遥宗回荡，刹那传遍八方时，逍遥宗内的弟子，立刻飞出了数百人，向着四周疾驰而起，通知所有来临的家族，招收弟子，现在就开始！


第0636章 张家来了？
　　孟浩颇为诧异，不但是他诧异，张家众人，也是吃了一惊，可以说，整个圣岛上，此刻所有已来临，欲让后辈拜入逍遥宗的所有人，如今都是大吃一惊。
　　招收弟子的日期，明明还有十天，可突然就这么提前了，而且这种提前，会让人觉得心惊肉跳，似有大事要发生般。
　　因为这种招收弟子的大事，绝非儿戏，哪怕是提前，极限也是隔日而已，断然不会出现如今的……即刻开始之事。
　　要知道眼下已是晌午……
　　而且最重要的是，还有不少人，如今都在海中，正向这里赶来。
　　在众人的种种猜测与打探中，逍遥宗的弟子，也都一个个叫苦，他们也不知出了什么事情，只能按照宗门命令去执行。
　　就这样，在逍遥宗派出大量弟子的传递中，这才将所有欲拜入宗门之人，传送到了逍遥宗山门外。
　　张家在临走时，少妇迟疑了一下，邀请孟浩一同前去，孟浩略一沉吟，看了眼一脸期待的南儿后，没有拒绝，跟着一起，在传送中，去了逍遥宗。
　　到来时，逍遥宗山门外，人声鼎沸，差不多有近千人之多，这里面真正要拜入宗门的，只有不到三百人，至于其他，都是护送而来。
　　其中许家，也在其中，看到了张家众人后，一个个都轻蔑的冷笑。
　　张家族人来的较晚，到来时，此地已排起了长龙，他们只能排在后方，至于逍遥宗的招收弟子，需要三关试炼，每次有三人参加。
　　此地除了这些家族外，还有大量的逍遥宗弟子，在四周主持秩序，一个个看似客气，但实际上骨子里的尊高，明显可见。
　　“三关测试，一考毅力，二考资质，三考悟性，每一关分为甲乙丙丁四种成绩……三甲者，当之无愧的天骄。”
　　“是啊，这么多年来，还没听说过有三甲者，最多也就是一百多年前的二甲。”
　　“而且这逍遥宗的招收弟子，极为严格，只有三关全部丙上，才算入门，有一门丁，也算失败。”
　　长长的队伍后，孟浩打了个哈欠，听着四周传来的声音，按照他的计算，预计至少要两三天的时间，才可以轮到张家这些人。
　　南儿很紧张，少妇在旁，轻声安抚，孟浩看了看四周，目光扫过时，神识也随之散开，笼罩整个逍遥宗。
　　“此地宗门有些怪异，居然有九个深坑。”孟浩目光一闪，内心喃喃。
　　此时此刻，行宫内的靠山老祖，也在愁眉苦脸。
　　“时间太长了……这小王八蛋，既然护送别人来拜入山门，你就不能向前面排排插队啊，你跑到后面去，你要干什么！”靠山老祖咬牙切齿，神识刹那散开时，瞬间笼罩在了一个逍遥宗内，与孟浩等人最近的一个弟子身上。
　　这弟子正抬头冷眼看着众人，内心也在不解为何宗门会突然提前招收弟子，思索时，忽然身体猛地哆嗦了一下，双眼刹那精芒一闪。
　　这一刻，他已不再是自身，而是成为了靠山老祖的分身，迈步间，他一眼就看向孟浩，内心哆嗦了一下，赶紧移开，看向少妇身边的小童。
　　“你们可是来自外海的张家？”这被靠山老祖神识操控的逍遥宗弟子，立刻惊喜的开口，上前几步，仔细的看了眼少妇与其旁的张家众族人。
　　少妇一愣，她身边的其他族人，也都愣了。甚至就连排在张家前面的一些家族修士，也都纷纷回头看去。
　　“我等正是张家。”少妇第一个反应过来，连忙客气的开口。
　　“好好好，故人有后！”
　　“我当年与你夫君有些渊源，曾欠他一个人情，今日能看见你们，是缘分所致，来，我带你们到前方去。”这逍遥宗的弟子很是感慨，说完后，急忙拉着那叫做南儿的小童，赶紧向前走去。
　　少妇呆了一下，她搜尽脑海，也不曾想起有这么一回事，她身边的族人，也都一个个极为诧异，他们也想了半天，可实在想不起来，曾经的家主，竟与逍遥宗一个弟子，有这般关系。
　　“这……”少妇迟疑了一下，见对方已拉着小童走出，于是连忙跟上，张家众人，也都随之快走几步，孟浩看了一眼，也跟在了后面。
　　他们这一群人，从后方上前，立刻就引起了排队之人的注意，尤其是许家男子，更是看到后，愣了一下。
　　“敢问逍遥宗的诸位道友，他们为何会从后方来到前面？”
　　“是啊，我们排在这里，不可胡乱插队，为何他们可以这般张扬，从后方直接到前面去。”
　　立刻有人开口问询，渐渐引起了更多的人注意，一看之下，都有些诧异，不理解一向对规矩极为遵守的逍遥宗，为何会如此。
　　与此同时，其他的逍遥宗弟子也都看到了这一幕，甚至就连上方一个负责此地秩序的结丹修士，也都察觉此事，皱了下眉头。
　　“赵寒！”他淡淡开口，喊出的，正是那位被靠山老祖神识凝聚的逍遥宗弟子的名字。
　　“你在干什么，哪怕你与这家人有旧，也……”这结丹修士一脸威严，可话语还没等说完，远在行宫内的靠山老祖，立刻冷哼一声，神识再散。
　　顿时这结丹修士身体微不可察的一震，目中瞬间有一缕精芒闪过。
　　“来人可是外海张家？”他神色激动，言辞立刻一变，更是上前几步，看着张家众人。
　　这一幕，立刻让四周逍遥宗弟子以及那些要拜入宗门的家族族人，一个个面面相觑，愣在那里。
　　“苍天有眼，终于让我看到了你们张家之人，故人之后……”
　　“当年我与你们张家有情谊在，曾受过你张家大恩，来来来，我带你们排在第一号去！”这结丹修士一脸激动，话语中，从赵寒手中接过了愣在那里的南儿，不由分说，带着就向上走。
　　少妇再次愣了，她只觉得脑海嗡嗡的，有些茫然，回头看向身后其他族人，这些族人也都一个个呆在那里，他们脑海无论如何思索，也想不起来曾经的老祖，有如此朋友。
　　那些欲拜入逍遥宗的家族族人，也都一个个愣在那里，尤其是许家，更是睁大了眼，带着无法置信。
　　就这样，在那结丹修士的带领下，张家中人，从后方一路走来，直接排在了最前方，一路所有看向张家的修士，都是带着不可思议。
　　张家中人，都是神色茫然，可却隐隐激动。
　　这一次，几乎是大半个外海的修真家族都来了，甚至一些四环内的家族，也都有人来临，张家，从这一刻起，立刻被所有人都记住，不少人都在低声议论，看向张家众人的目光，都带着羡慕之意。
　　许家众人，此刻面色苍白，他们到了现在，都还无法置信。
　　“这……这怎么可能！！”
　　当南儿排在了最前方时，孟浩对于这些变化，也很诧异，双目一闪，他总觉得有些不对劲。
　　此时此刻，圣岛行宫内，靠山老祖一脸得意。
　　“哼哼，还是老祖我厉害，只要能让这小王八蛋赶紧离去，任何代价老祖我都不在乎！”
　　“不行，还要加快速度，最好几十息内，就立刻让他再没有继续留在这里的理由，让他赶紧滚蛋！”靠山老祖，立刻神识散开，刹那覆盖整个逍遥宗。
　　一瞬的时间，他的神识就化作了数十道，一一融入不同之人。
　　紧接着……
　　“张家之人来了？可是外海张家？”逍遥宗山门内，立刻飞出一个老者，这老者赫然是结丹中期的修为，飞出后，一眼就看向张家少妇。
　　“竟是韩执事！！”
　　“韩执事可是逍遥宗内的强者，地位尊高！”
　　“难道……难道他也欠了张家恩情？”排队的众家族族人，一个个再次呆了。
　　“居然真的是张家，好好好，故人有后，老夫当年欠下张家大恩情，今日必须要报答！”老者说着，直接走来。
　　可他还没等靠近，排队的众人还没等消化此事，张家众人，也都还在茫然里时，一声声大吼，从宗门内，猛地传出。
　　“张家来了？”
　　“居然真的是张家，没有你们张家，就没有老夫武云龙！”
　　“苍天有眼，张家的后人，竟来到了我们逍遥宗！”
　　“恩公在上，老夫徐大海，特来拜见！”
　　从逍遥宗内，赫然飞出了十多道身影，每一道，都是结丹后期的修为，这些人，近乎是整个逍遥宗内，大半的结丹修士。
　　他们的飞出，立刻轰动了外面排队的众人，让所有外海家族的修士，都一个个颤抖骇然，其内那些四环的修士，更是目瞪口呆，齐齐顺着这十多人的目光，看向了茫然的张家族人。
　　少妇懵了，她身后所有张家的修士，都彻底的懵了。
　　他们甚至有些恐惧起来，因为他们从来没听说，家族里已陨落的老祖，居然有这么多的朋友……
　　孟浩也是睁大了眼，这一幕在他看去，实在是太诡异了……


第0637章 一波三折老祖愤
　　“天啊，我没看错吧，这十多个逍遥宗的执事，每一个都是跺脚就可让八方一震的人物，他们……他们居然都欠下了张家人情！”
　　“张家当年的老祖，据说只是结丹初期，他是如何让逍遥宗这些人，欠下他恩情的？”众人脑海嗡鸣时，张家众人也是呆在那里。
　　“老祖……当年真的如此赫赫？”少妇越发茫然，此事她从未在家族内听说过，记忆里，那位已陨落的老祖，朋友虽然有一些，但真正的挚交很少，也因老祖陨落太久，断了情谊。
　　否则的话，他们也不会走投无路，放弃岛屿来到这里。
　　可眼下这一幕幕极为真实，让少妇这里，更为迷茫。
　　阵阵吸气之声从排队的众多家族修士口中传出，他们神色带着无法置信，更有不可思议，看着此地被万众瞩目的张家众人。
　　羡慕，嫉妒之意，很多不敢显露在脸上，可内心却早已充斥。
　　尤其是许家几人，更是面色瞬间苍白，甚至内心都有了惊恐，他们怎么也没想到，之前被自己等人看不起，且出口羞辱的落魄的张家，居然有如此辉煌的过去。
　　“难怪小妹当年与家族斩断关联也要嫁入张家，此事我当初就很不解，原来是这样……”许家男子恍然大悟，内心立刻有些不甘。
　　还有那些曾经与张家有些矛盾的外海家族，如今也都是心惊胆颤，呼吸急促，内心泛起强烈的后怕时，更是对张家，起了深深的幽怨。
　　“这张家竟然有如此人脉……他们为什么不早说，早早说出此事，在外海谁还敢招惹他们？”
　　少妇下意识的看看身边几个同族，你看着我，我看着你，都看到了彼此神色内，对今天这件事的震撼。
　　“莫非是因为我？”就算是孟浩，也不得不产生了这样的联想，双目一闪，看着那些带着激动走来的逍遥宗执事，不知想起了什么，孟浩眯起了双眼。
　　“恩公后人，请受我等一拜！”这些逍遥宗的执事，一个个激动，抱拳纷纷一拜，更有几人，甚至都老眼含泪，似激动的无法形容。
　　让张家众人，一个个受宠若惊，连连退避，那少妇更是不知该说些什么，但内心的喜悦，却是再也压制不住，仿佛苦尽甘来，留下了眼泪。
　　从她嫁入张家后，就从来没有如今天这样，如此的扬眉吐气，甚至她也看到了许家众人的神色变化，内心的激动，不比逍遥宗众人少。
　　“这孩子是要拜入我逍遥宗？”
　　“何必在这里排队，恩公后人拜入逍遥宗，是我等求之不得，立刻收入门中，内门弟子！”
　　“对，就是内门弟子！”逍遥宗这十多个执事，立刻相继开口，将此事直接决定。
　　这一幕，让那些排队的欲拜入逍遥宗的外海家族，纷纷羡慕，换了谁，都希望自家的孩子，能有如此待遇，这根本就不是拜入，而是被请入。
　　此时此刻，在圣岛的行宫中，靠山老祖一脸得意，站起身，在行宫内走来走去，让一旁的少女，也都深感无奈。
　　“还是老祖我聪明，哈哈，这样一来，这小王八蛋就没有道理继续留在这里了，赶紧走，赶紧滚蛋。”靠山老祖想到得意处，立刻大笑起来。
　　可笑着笑着，他忽然神色一变，神识再次散开。
　　逍遥宗内，那些执事正纷纷激动开口，就要决定即刻招收南儿为内门弟子时，忽然的，一个冷淡的声音，蓦然间从逍遥宗山门内，缓缓传出，声音似蕴含了雷霆，传出时，立刻回荡天地，让众人心神震动。
　　“吵什么！”
　　“逍遥宗招收弟子，是本宗大事，你等在这里喧哗，成何体统！”冷淡的声音传出时，从山门内，走来一个老者。
　　这老者一脸阴冷，刚一出现，立刻就散发出元婴修为的波动，瞬间让四周众人，一个个紧张起来。
　　“是……是第三谷的谷主！”
　　“谷主大人亲自到来，莫非他也与张家有交情？”排队的众人，还有四周那些逍遥宗没有被靠山老祖神识凝聚的弟子，纷纷内心猜测。
　　“即便此家与你们有故交，但宗门的规矩，不会改变。”老者淡淡说道，神色不怒自威，话语传出，立刻让众人内心震动。
　　“我逍遥宗，规矩为重，无论是谁，拜入宗门都要按照规矩进行，你们回到原来的位置，等待时间到来，自会排在前方。”老者目光冷淡，扫了一眼张家众人。
　　他话语一出，排队的其他家族修士，立刻都精神一震，他们之前也觉得不公，但却不敢多说，此刻眼看逍遥宗谷主主持公道，顿时觉得逍遥宗，果然如外界传说那样，门规森严。
　　张家少妇面色苍白，连忙低头称是，那种从惊喜突然跌落的感觉，让她觉得有些无地自容，更是担心连累那些与家族有故的逍遥宗执事，此刻低头，拉着害怕颤抖的南儿，和身边几个家族的族人，赶紧退出队伍。
　　许家族人，看到这一幕，立刻内心惊喜，此刻不是言辞讥讽之时，但目中的嘲讽，却毫不掩饰。
　　“还有你等，身为逍遥宗的执事，竟如此不知分寸，责罚你等，禁足三月，不得外出！”老者神色阴冷，话语回荡时，一股威武霸气的感觉，悠然而起。
　　“罚你奶奶的！！”这老者话语刚刚传出，立刻他的耳边，就传来一个蕴含了无尽的愤怒，滔天一般的怒吼。
　　这怒吼，如同天雷滚滚，别人无法听见，只回荡在这老者心神内，猛烈的回荡间，立刻让这老者面色瞬间大变。
　　他自然听出，这是谁的声音。
　　“那是老祖我下的命令，你奶奶的，若坏了老祖我的大事，老祖我扒了你的皮！”靠山老祖气急败坏的声音，轰轰回荡，他是真的怒了。
　　好不容易才造成的局面，眼看就要完成，可居然出现这么一个人来干扰，靠山老祖怕啊，他怕孟浩那里察觉了什么，此刻怒火滔天，恨不能一巴掌将那老者生生拍死。
　　感受到了老祖的愤怒与杀机，这逍遥宗第三谷的谷主，身体猛地哆嗦了一下，蓦然抬头，看着张家众人走向队伍后方的身影，这一刻，他忽然福灵心至。
　　“留步！”他说着，连忙快走几步。
　　“你们可是张家？”老者前行时，再次开口，声音带着激动，目中在这一瞬，竟起了泪花，声音回荡时，立刻让四周排队的那些外海家族族人，一个个顿时愣在那里，分不清，这到底是闹的哪一出……
　　不但是他们愣了，四周逍遥宗的弟子，也都是神色茫然，他们觉得今天的事情……太诡异了。
　　张家众人，脚步一顿，回头时，看到了快跑而来的老者。
　　“回前辈……我……我们是外海张家。”少妇看着来临的老者，迟疑了一下，低声开口。
　　“竟真的是张家！！”老者一跺脚，立刻山峰轰鸣，大地震动。
　　“都是老夫的错，之前老夫在里面就觉得今天有大事发生，所以才外出，之前没认出你们，哎呀，这事都怪老夫。”老者笑声回荡，声音里带着感慨，神色内更是露出追忆。
　　“想当年，你们张家老祖，对我有大恩，他曾救过我六次！若非是他，绝没有老夫如今，故人之后，故人之后啊。”老者极为感慨，他话语回荡，立刻让所有人傻眼。
　　尤其是许家，更是睁大了眼，倒吸口气，他们脑海嗡嗡，实在无法想象，这张家，竟有这种通了天的关系，竟对逍遥宗九大谷主之一，有这种大恩。
　　“如今他的后人来了逍遥宗，哪怕是有违门规，老夫也一力承担，绝不会让张家老祖的后人，在这里蒙羞！”老者断然开口时，目光刹那扫过四周，那些外海家族的族人，一个个立刻低头，内心震撼。
　　孟浩双眼眯起，忽然嘴角露出一抹微笑，他虽然没有感受到什么气息，但今天这事情的诡异，以他的阅历，又怎么会看不出来。
　　“有意思，这么不靠谱的事情，似乎记忆里，有那么一个老家伙，喜欢这么干。”
　　张家少妇，身体颤抖，今天的惊喜一波波来的太多，让她此刻茫然到了极致，颤抖中正要开口时，那第三谷的老者，立刻上前几步，一把抱起了南儿。
　　“像，实在是太像了，看到这小娃，老夫就想起了你张家的老祖。”
　　“你可愿拜老夫为师？”
　　这个时候，最紧张的，是那行宫内的靠山老祖，他呼吸急促，遥遥的望着这一幕，恨不能让南儿立刻同意。
　　“快同意，小娃娃，快同意吧，求求你了，你快同意……老祖我答应你，只要你同意，以后靠山宗，不对，以后逍遥宗内，老祖我罩着你！”靠山老祖喃喃，但他也不敢太过明显，生怕被孟浩察觉出来。
　　南儿有些紧张，很是害怕，他小脸苍白，下意识的回头看了眼他的母亲，不知为何，他又看向了孟浩。
　　若他不看孟浩，孟浩不会参与此事，但这孩子如今以无助不知该如何抉择的目光看向自己时，孟浩含笑，忽然开口。
　　“不急，这孩子的资质，我觉得能有更好的身份。”
　　靠山老祖听闻这句话，险些喷出一口鲜血，仰头发出悲愤的嘶吼。


第0638章 老祖心智的优势
　　“小王八蛋，你到底要怎样，你到底要干嘛！！”靠山老祖狠狠的握住拳头，一拳砸在地上，使得行宫轰鸣，仿佛地动山摇，更是让岛屿外的海面，也都掀起了大浪，轰鸣回旋。
　　“小王八蛋你在玩老祖我是不是，老祖我好心好意，帮你一切顺利，你竟然还要拒绝！！”靠山老祖愤愤大吼，声音回荡在行宫内，没有散出，他整个人烦躁至极，几乎暴跳如雷。
　　“你莫非要把老祖我逼疯掉，奶奶的，老祖我不玩了，我这就带着逍遥宗走，老祖我惹不起你，我躲还不成么！”靠山老祖正要施法，但他忽然似想到了什么。
　　“不对劲！”靠山老祖一脸狐疑。
　　“这小王八蛋奸猾的不得了，他此刻应该还不知道我在这里，老祖我一旦现身，那就露馅了，一旦被他知道我藏在天河海……”靠山老祖想到这里，立刻双眼闪动。
　　“哼哼，老祖我英明神武，岂能上当，这分明是那小王八蛋在试探，我决定了，无论如何，都绝不现身，我忍……不就是个拜师了，算个鸟，一人元婴不拜，那要是一群元婴呢？老祖我就不信了！”靠山老祖不屑的开口时，立刻神识散开，瞬间笼罩逍遥宗内。
　　与此同时，在逍遥宗山门外，当孟浩的声音传出时，张家少妇等人愣了一下，南儿大眼睛看了孟浩一眼，立刻脆声的开口。
　　“我不拜……”
　　第三谷的老者，立刻内心抽搐了一下，恶狠狠的瞪了孟浩一眼，正要开口时，忽然的，整个逍遥宗内，瞬间就有八股神识，刹那而来。
　　在半空中，化作八道虚影，看不出样子，但这神识内的元婴波动，立刻轰动了整个逍遥宗，天地色变，风云倒卷，霞光一瞬万丈闪耀。
　　使得无数弟子纷纷来临，更是让山门的逍遥宗弟子，一个个面色变化，齐齐跪拜下来。
　　排队的外海家族众人，也都是呼吸急促，呆呆的看着这一幕，脑海轰鸣。
　　“九大谷主，全部来临！”
　　“这到底是发生了什么事情，难道说……难道说他们也都与张家有故交？”
　　张家的众人，也都脑海嗡嗡，此刻颤抖，对于眼前这一切的变化，在茫然中已有了恐惧。
　　四周瞬间一片死寂，孟浩抬起头，双目闪动，这些人虽说是元婴修士，但身上有奇异的波动，以孟浩的修为，竟然也无法看清具体的样子。
　　不过身为一宗之主，也需要一些神秘来提高威严，此事孟浩理解。
　　“此子与我逍遥宗有缘！”半空中，八道神识内，传出一个沧桑的声音，这声音回荡四周，传遍整个逍遥宗。
　　“经我等商议，我九大谷主，共同收此子为徒，拜入逍遥宗，身份核心弟子！”
　　声音回荡，传入所有人耳中，立刻让那些外海的家族族人，一个个呼吸前所未有的急促，今日发生的事情，实在变化太多，让他们这一辈子都无法忘记。
　　逍遥宗的弟子，更是大吃一惊，纷纷看向被第三谷主抱住的小童。
　　要知道整个逍遥宗，如今核心弟子，只有三人，可眼下，出现了第四人！
　　短暂的寂静后，立刻在山门外，爆发出了惊天的轰鸣，那是所有来拜入宗门的外海家族无法置信的声音，他们彻底的被震惊了。
　　甚至这种事情，注定会传遍整个外海，传遍整个四环，因为多年来，逍遥宗就从来没出现过这样的事情，九大谷主，共同收一人为弟子，此人的名气，将瞬间赫赫。
　　而张家，也将从此平步青云，莫说在外海，就算是在四环内，也将无人敢招惹，尤其是张家与逍遥宗的渊源，此事也将在很短的时间，传遍八方。
　　张家，注定要崛起了。
　　少妇呼吸急促，这最终的幸福，来的太突然，也太大，让她颤抖中，流下了眼泪，她身边的张家族人，也都一个个激动到了极致。
　　孟浩笑了，见南儿又看向自己，便点了点头。
　　南儿立刻鼓起勇气，大声开口。
　　“南儿愿拜诸位前辈爷爷为师。”
　　他声音不高，可却在传出时，万众瞩目，无论是逍遥宗的弟子，还是那些外海家族之人，都在这一刻，彻底的明白，从此之后，这孩子……将与众不同！
　　九大谷主为师，说其是逍遥宗日后第一人，也不是没有可能，只要资质不是特别差，未来必定结丹！
　　从此之后，张家，将如骄阳升空，一切之前看不起他们的，将从此低头仰视，一切之前与他们有纷争的，都将胆颤心惊的赶来送出大礼致歉。
　　一切生死仇恨的，必须要立刻逃出外海，否则的话，一旦追究，他们将再无容身之处。
　　鱼跃龙门，这正是此地众人，对张家今日之事，最终的总结。
　　“夫君，你冥冥若有灵，能看到这一幕么……”张家少妇流着泪，这一天的喜悦，超出了她一辈子的笑容。
　　张家的其他族人，也都一个个在这狂喜中，仿佛看到了无限可能的未来，回想曾经，展望未来时，他们竟多了一些感悟，这份感悟，或许可以维持他们，迈向更高的境界。
　　可最激动的，不是此地众人，也不是张家，而是行宫内的靠山老祖，他激动的身体哆嗦了几下，在行宫内走来走去，看的古乙丁三雨很是鄙视。
　　可靠山老祖不在乎这些，他眼中露出浓浓的期待，遥遥的望着逍遥宗，望着孟浩，他渴望这一切能让孟浩立刻离开圣岛。
　　“没有了留在这里的理由，这小王八蛋该走了吧？哈哈，赶紧滚蛋，千万别再让老祖我看到你。”靠山老祖想到一旦孟浩走了，且对这里没有怀疑，那么自己就可以正大光明的在对方眼皮子底下逍遥快活，想到这里，他就很是兴奋，隐隐有种报复之感，于是内心对孟浩离去之事，更为期待。
　　而此刻，逍遥宗内，在那哗然轰鸣中，孟浩笑了笑，目光一闪，回头时神色已恢复如常，看向张家少妇等人。
　　看其神情，似对这些人有些不太放心的样子，担心他们的日后的安危。
　　他的表情，别人是看不到的，可靠山老祖时刻都将全部精力放在孟浩这里，立刻察觉，不假思索，散开神识，融入九大谷主心神内。
　　于是，在逍遥宗内，仿佛是知道孟浩心意一般，立刻有声音从九大谷主那里，传了出来。
　　“至于张家众人，与我逍遥宗有故，准许你们留在圣岛，自划一片区域，成为你张家延续之地。”
　　这声音传出，立刻更强烈的羡慕与嫉妒，从外海家族的众人目中露出，他们渴望族人拜入逍遥宗，而目的，正是为了日后族人有所成就，能让整个家族搬入圣岛。
　　这是一种荣耀，更是一种地位的尊高，甚至一旦搬入这里，整个家族将再不担心日后的存亡，逍遥宗，就是他们最好的保护。
　　而眼下，他们眼睁睁的看着之前落魄的张家，获得了如此造化，种种复杂之心，让他们立刻决定，不惜一切代价，也要结交张家。
　　许家众人，此刻一个个心惊肉跳，恐惧之意很是强烈，他们担心张家的报复，那将是他们无法承受的浩劫。
　　这场拜师，到了这里，算是告一段落，其他家族还在继续，而张家，在众人的羡慕中，已被逍遥宗的弟子恭敬的请走，孟浩这里，在靠山老祖的眼巴巴的期待中，终于与张家众人告别。
　　南儿回头深深的看了孟浩一眼，挥着手，小脸带着不舍。
　　孟浩摸了摸小童的头，略一沉吟，从储物袋内取出了几瓶丹药，还有几件法宝，给了南儿。
　　“要好好修行，说不定很多年后，我们还会相遇的。”孟浩说着，拍了拍南儿，转身时，向着远处一个人走去。
　　少妇等人，看着孟浩的背影，看着他给南儿的物品，目中露出深深的感激，全部都跪拜下来，恭送孟浩离去。
　　他们或许永远也都不会知晓，这一次拜师，真正的原因所在。
　　孟浩走了。
　　在靠山老祖的期待中，他看到孟浩走下了逍遥宗的山峰，走向了远处，他立刻笑容得意，兴奋的几乎要大吼一声。
　　那种自认为在心智上的优势，让靠山老祖很是愉悦，仿佛看什么都特别顺眼，如今笑眯眯的望着孟浩越走越远。
　　可笑着笑着，他忽然愣了一下。
　　因为化作一道长虹，疾驰而去的孟浩，竟在半空猛地一顿，低头看向下方圣岛中，距离逍遥宗不远，一处堪称此岛最大的修真城池！
　　“啊？走啊，你怎么不走了啊？”靠山老祖呆了。
　　孟浩在半空，摸了摸下巴，也不知是故意还是刻意……在那里喃喃自语起来。
　　“临走前，需要采购一些物品，不然在这天河海上，怕是很难再遇到这种修真城池。”
　　“而且这逍遥宗的人都很好，想必这里的物品，价格也都会很便宜，不可能太贵，不然的话，我怕是要在这圣岛多滞留一些时间了。”孟浩咳嗽一声，直奔城池而去。
　　靠山老祖呆呆的看着孟浩的身影降临城池，有种欲哭无泪要抓狂的感觉，他呼吸急促，在行宫内走了几圈，猛地一咬牙。
　　“我都已成功了一大半，就要继续干下去，我忍！你没灵石？他奶奶的，我给你！”
　　“只要你走，什么都行！”


第0639章 买完后，我就走了
　　孟浩心情很好。
　　此刻风和日丽，尽管已快要黄昏，但无论是颜色还是风景，都让孟浩觉得非常美丽，看着看着，心情就越发的好了起来。
　　他身体一晃，已从半空直接落下，直奔城中，几乎在他降临而来的同时，顿时有七八道神识瞬间来临，刚一接近孟浩这里，就立刻一惊，连连散开。
　　孟浩没有散出太多的修为，只是散出元婴初期而已，可就算是这样，在这城池内，也依旧是让不少人心神震惊，不敢阻拦，任由孟浩踏入城池。
　　整个修真城池，人数众多，极为热闹，熙熙攘攘间，各种店铺都有，修士大都是凝气，筑基也有，结丹则少见一些，但偶尔也能看到。
　　甚至元婴修士，孟浩也看到了几人，显然不是逍遥宗，而是四环其他区域来临交易之修。
　　孟浩刚刚踏上这城池，走在街道上，两旁有一些极为奢华的店铺，不时有人进进出出，地面的青石板，也显得这条街道，似有些与众不同，多了一些富贵之意。
　　正走着时，在他前方，有一个结丹中期的修士，穿着一身浅绿长袍，很是威武，神色不怒自威的样子。
　　此人走在前方，正要走入旁边一家店铺内，可还没等他踏入，忽然的，一声低吼从远处传来，一道长虹，以极快的速度，直奔这里。
　　“周建贼子，原来你躲在这里，敢抢我灵石，今日孙某誓要杀你！”来临之人是一个中年修士，结丹修为，气势磅礴，右手掐诀间，两把飞剑在其旁散出锋利之芒，直奔孟浩前方那浅绿色长袍的修士而去。
　　这修士面色一变，来不及闪躲，轰鸣间，二人立刻战在了一起，掀起的冲击，顿时让四周不少人赶紧避开。
　　二人明显恶斗，轰鸣回荡间齐齐飞起，法宝神通对抗时，各自喷出鲜血，相互后退，几乎在他们退后的同时，这城池内，负责治安的逍遥宗弟子，立刻从四周赶来，更有一声冷哼传遍八方。
　　“圣遥城内，禁止斗法，你二人立刻滚出去！”
　　声音回荡时，孙性修士面色一变，立刻抬头，趁着他抬头的功夫，穿着浅绿色长袍的周姓修士，立刻后退，不知是否故意，竟退到了孟浩身边，在外人没察觉下，将一个储物袋，快速递给了孟浩。
　　“还请道友帮我保管，最迟三天，周某来取，若三天没来，其内物品归你。”周姓修士说着，身体一晃，刹那飞起，那孙姓修士大吼一声，立刻追去，二人刹那不见踪影。
　　孟浩眨了眨眼，这一幕打斗发生的太突然，结束的也很突兀，他低头看了眼手中的储物袋，毫不迟疑的将其上的印记抹去，神识一扫，神色古怪。
　　这储物袋内除了灵石，什么都没有……
　　而灵石，有整整三万之多。
　　孟浩干咳一声，神色如常的将这储物袋收起，在他看来，这分明是白给自己，而能干出这么漏洞百出，且极度不靠谱的事情者，除了记忆里一个老家伙，再没别人了。
　　原本孟浩刚刚踏入圣岛时，还没有多想，此地他尽管熟悉，但与记忆里的地方不大一样，显然是被人移山倒海的改造过。
　　只是……这一路太顺利了，尤其是逍遥宗内的一幕幕，让孟浩不得不去产生怀疑，如此一来，答案自然而然的就出现了。
　　“好在当年我去踏仙桥时，曾在高空看到过天河海，察觉到了那老家伙居然逃到了这里，否则的话，就算是猜疑，也并非完全确定。”
　　“不过这老家伙很能隐藏，就连我的妖封感应，也都无法察觉他的气息与联系。”孟浩咳嗽了一声，不动声色，向前走去。
　　此时此刻，行宫内的靠山老祖，正带着紧张，目不转睛的望着孟浩这里，眼看孟浩将储物袋收起，他才松了口大气，紧接着，又心疼起来。
　　“灵石啊，那是老祖我的三万灵石……就这么的没了，这圣岛上所有物品，都是老祖我的，就这么的没了……该死的，小王八蛋，一遇到你准没好事！”靠山老祖咬牙切齿，可又没有办法，只能在心里默默祈祷，对方快快离去。
　　孟浩揣着白来的灵石，目光扫过四周，看到一间专门贩卖法宝的店铺，双眼不由得眯起，迈步走了进去。
　　这铺子在外看去就极为奢华，进入后，其内三层，更是宝光惊人，里面出售的法宝，从凝气开始，甚至连元婴境界的宝物，都有一些作为镇店之用。
　　此刻店铺一层内，正有七八个修士，在那里选择法宝，身边都有笑容可掬的导购跟随讲解，正中间，放着一尊香炉，有阵阵燃香飘起，使得整个店铺一层，充满了一股典雅的气息，让人一进来，仿佛就可以静下心，感受到这里档次的高端与大气。
　　孟浩刚一踏入，立刻就有一个穿着长袍的老者，笑呵呵的走来，向着孟浩抱拳作揖。
　　“这位道友，本店是整个圣遥城内，拍名可进前十的铺子，且是逍遥宗自营，品质保证，童叟无欺，你可放心来此交易。不知你有什么需求？”老者笑着说道，他的这番言辞，落入孟浩耳中，让孟浩觉得有些熟悉，想了想后，越发觉的与自己当年在靠山宗开杂货铺时的语言一样。
　　这老者修为尚可，筑基初期，想来是资质一般，没了再突破之心，于是就在这店铺内任职，此刻他打量孟浩，尽管看不出孟浩的修为，但看孟浩整个人的气质，就觉得必定是个金主。
　　“逍遥宗自营？”孟浩诧异的开口。
　　老者难言傲然之意，含笑点头。
　　“道友莫非是第一次来到圣岛？本岛上有修真城池三座，每一座内，都有不少铺子是属于逍遥宗产业。你看这里。”老者一指门旁雕木上，刻画的一个很明显的图案，那是一只乌龟的图案……
　　“但凡是有这个印记的，都表示，是逍遥宗的产业。”
　　这老者在介绍时，行宫内的靠山老祖，忽然内心咯噔一声，猛地哀嚎起来。
　　“完了完了，老祖我英明一世，怎么忘了这件事，该死的，这图案……可千万不要引起那小王八蛋的注意啊。”
　　靠山老祖着急之下，立刻神识散开，瞬间就融入孟浩面前这老者的体内，老者身体微不可察的一震，神情不变，但此刻已不再是自己，而是成了靠山老祖的化身。
　　“道友看这里，你看这店铺内的宝物，每一个都极为不俗啊。”老者连忙开口，转移孟浩的视线，孟浩内心冷笑，神色不露丝毫，看向老者所指之物，那是一把飞刀，通体银色，散发寒芒，其旁有标价，一千五百灵石。
　　这是一个筑基初期才可以使用的法宝，孟浩看了一眼，立刻皱起眉头。
　　“太贵了！”他认真的说道。
　　老者哈哈一笑，掩饰肉皮的跳动，内心暗骂对方太过吝啬，老祖我方才白给了你三万灵石，你居然还觉得贵。
　　“道友你今天运气好，正好赶上本店十年大酬宾，一切物品，价格减半，此物只需七百五十块灵石，你就可以带走了！”
　　“此物最多只值三十个灵石，罢了，我还是去这城池内所有店铺都看看，然后再去其他几个修真城池去转转吧。”孟浩很是不满的样子，说完转身正要离去。
　　可他的话语，让靠山老祖哆嗦了一下，一听说孟浩要全走一圈，立刻内心哀嚎，咬牙之下他豁出去了。
　　“三十灵石给你！”
　　孟浩赶紧转身，一把将这小刀收起，脸上露出惊喜，连连指了放在第一层的上百件法宝。
　　“这些，我都要了。”
　　靠山老祖愣了一下，但为了让孟浩赶紧走，此刻再次咬牙，忍着内心的滴血。
　　就这样，在四周店铺内的其他几人的目瞪口呆下，孟浩将这第一层的所有物品，都包了下来，随后在靠山老祖的期待中，他没有离去，而是上了二层。
　　“都说逍遥宗的人很好，今日孟某算是见识了，这是我所见过的，最童叟无欺的店铺了，这样吧，二层三层，我都看看，只要看好了，我就买下，三十灵石是吧？我全包了！”孟浩很是大气的一挥手。
　　靠山老祖化身的老者，险些喷出鲜血，眼睛都红了，正要不顾一切的怒吼时，孟浩轻飘飘的一句话传来。
　　“买完后，我就走了。”
　　这句话，让靠山老祖深吸口气，不断地安慰自己要忍下去，只要再忍一会就好了，这般安慰中，他带着比哭还难看的笑容，陪着孟浩去了二层，三层，用最快的速度，孟浩几乎将这店铺内的所有法宝，都买了下来。
　　最后一计算，哪怕是三十灵石一个，几千件下来，也需十万灵石。
　　靠山老祖心如同被刺了好几刀，此刻面色苍白，眼巴巴的看着孟浩，都快要哭了。
　　结算时，孟浩一摸储物袋，忽然露出迟疑。
　　“我这里灵石不够啊。”孟浩有些腼腆的说道，靠山老祖听闻，呆在那里。


第0640章 谁道高一尺！
　　“你……你要干嘛！！”被靠山老祖神识操控的老者，此刻身体颤抖，指着孟浩，几乎要喷出鲜血。
　　而在行宫内，靠山老祖则是暴跳如雷，破口大骂起来，愤怒滔天，在这行宫中好似发狂。
　　“小王八蛋，你你你……你没钱你来干嘛！”
　　“你没钱你还买那么多东西，该死的，你没钱？老祖我刚刚给了你三万灵石，三万啊，那是三万灵石！！都是老祖我省吃俭用，从牙缝里省出来的！”靠山老祖心痛啊，当年孟浩为他赴汤蹈火，引来赵国众人，终于让他脱困而出，当时大喜的他，也只是赏赐了孟浩一块下品灵石，可见他的吝啬，早已如命。
　　“还有这店铺，那里面每个物品，都是老祖我的啊，你没钱你还要全部买走，太过分了！！”
　　靠山老祖在这里怒吼时，一旁的古乙丁三雨，抿嘴一笑，但很快就恢复如常，可目中的狡黠却是带着得意。
　　“这老乌龟在作死啊，孟浩当年把赵国人都坑了，至今还有一些人记得当年的事情，这老乌龟干嘛要和孟浩作对啊？这的确是在作死……”少女很是同情的看了眼靠山老祖。
　　“不过这也不怪老乌龟，他年纪大了，脑袋不好用了，又或者小时候被人打了脑袋？”少女煞有其事的想了想，通过这些年来的往事，不由得对靠山老祖，更同情了。
　　行宫内的一幕，孟浩看不到，也不知晓，此刻看着眼前这老者的样子，他露出过意不去的表情。
　　“这样吧，我在这里为你们打工怎么样？我相信也就几十年，我就能帮你们赚回这些钱，嗯……我炼丹炼的很不错。”孟浩有些不好意思的开口。
　　靠山老祖化作的老者，死死的盯着孟浩，呼吸越发急促，整个人头顶开始冒烟……他心神内似化作了两个人，一个在劝，一个在暴怒，打成一片。
　　“老祖我和他拼了！”
　　“不行啊，我都付出了这么多，我都成功了一大半，眼看就要彻底成功了，我要忍！继续忍下去，就可以看到希望！阳光总在风雨后！！”在靠山老祖这里纠结时，孟浩干咳一声。
　　“要不，我还是不买了吧，我去这城里其他店铺走走，争取一年内都走完，然后再去其他两个城池看看……”
　　孟浩这句话，对靠山老祖来说，如同杀手锏。
　　“你有多少钱！”他咬牙，一字一字的开口。
　　“我储物袋里就五千灵石。”孟浩脸红了一下。
　　“你……”靠山老祖险些吼出你刚刚白得三万灵石之事，此刻内心压制了半天，仿佛整个心神被穿透了，血都滴尽了……
　　“哈哈……”靠山老祖咬牙，但为了目标，他执着的选择了继续忍下去，此刻怕孟浩看出端倪，强忍着笑了出来。
　　“你……运气好！！今天是……本店开业大吉，大……酬宾，五千灵石，全部买走带回家！”
　　孟浩眼前一亮，赶紧取出五千灵石，放在了老者面前，将所有法宝收入储物袋内，带着微笑与感慨，轻叹一声。
　　“圣岛之人，尤其是逍遥宗，都是好人啊。”他说着，转身快速离去，身体一晃，直接从城中飞出，刹那直奔远方。
　　这一幕被靠山老祖看到，终于让他严重受伤的心灵，好过了一些。
　　“走了就好，走了……就好！”靠山老祖咬牙说道。
　　“小王八蛋，老祖我这辈子都不想再和你见面！”靠山老祖渐渐平复心绪，他不能去想灵石，不能去想那些法宝，否则的话，他担心自己会承受不住，直接爆发。
　　可就在他好不容易平复下来时，孟浩在半空，忽然又是一顿，低头时，他的脚下，出现了第二个城池。
　　看了眼这个城池，孟浩脸上露出笑容。
　　如今是半夜，可这城池内依旧是灯火明亮，店铺从不会打烊，极为热闹，看去时，夜中的城池，好似一颗明珠散发出夺目的光辉。
　　“……”靠山老祖呆在那里，额头青筋鼓起。
　　尤其是当他看到孟浩居然无耻至极的身影下沉时，靠山老祖终于无法承受，爆发了。
　　“太过分了，太无耻了！！”他大吼一声，行宫地动山摇间，靠山老祖右手抬起，向前猛地一挥，这一挥之下，他的神识瞬间无数，直接降临这座城池，融入其内每一间店铺之中。
　　还没等孟浩降临，一瞬的功夫，这城池内所有店铺，直接用最快的速度，齐齐关门，更是刹那熄灯。
　　此刻本是半夜，原本灯火通明的城池，在这一眨眼间，竟一片漆黑，引得城池内的众人，纷纷惊呼。
　　孟浩在半空一顿，面皮抽动了一下。
　　“这该死的老乌龟，不就是拿了他点灵石和法宝么，一共加在一起，才十几万灵石！”
　　“这老乌龟的吝啬，这么多年还没变，估计现在心痛要死。”
　　“为了赶我走，担心我再去搜刮，竟然直接让所有店铺关门，无耻，太无耻了！”孟浩很是愤愤，在半空呆了半天，这才向远处飞去。
　　行宫内，靠山老祖前所未有的大笑起来，笑容中带着强烈的得意，那种心智上自认为的优势，瞬间让靠山老祖内心一片舒爽。
　　“小王八蛋，你再奸猾，也不如老祖我聪明！”
　　“还是老祖我英明啊，竟想出这么一个办法来，哈哈，老祖我看你怎么办。”他此刻早就忘了，自己要隐藏之事，也都没想起，这么明显的举动，为何孟浩没有发觉不对劲。
　　他得意至极，那种终于出了一口恶气的感觉，让他好似看到了希望，看到了让孟浩离开这里的希望。
　　“你走到什么地方，我就关掉什么地方，我看你还怎么在这里呆着！”靠山老祖目光炯炯，回头看了少女一眼。
　　“怎么样，老祖我聪明不聪明。”
　　古乙丁三雨眨了眨眼，笑着开口。
　　“老祖英明。”
　　靠山老祖越发得意，笑容传遍八方。
　　孟浩皱着眉头，在天上飞着，半个时辰后，他忽然一顿，低头时，看到了下方有一座山。
　　他只是看了一眼，立刻轰的一声，那山峰直接坍塌，在孟浩的眼睛里，瞬间消失了。
　　孟浩愣了，这一次，他是彻底的愣了。
　　“你妹的靠山老祖，你这也太明显了吧！你就不能装的像一点？该死的，你让我怎么办？我是装作看出了问题，还是装作没看出问题？”孟浩顿时纠结了。
　　他若装作没看出问题，那也太假了……
　　可若装作看出问题，这又提醒了靠山老祖，孟浩觉得，以靠山老祖的不靠谱，说不定还能翻出什么事情来。
　　“万一把他吓到了，以这老乌龟的速度，能瞬间带着大地疾驰，这一次，可不能让他就这么跑了。”孟浩很是纠结，内心埋怨那王家第十祖，问道修士，竟追的这么慢，自己都散开了气息，可对方竟还没找来。
　　乱拳打死老师傅，此刻孟浩就是这个感觉，靠山老祖这不靠谱的一招，立刻让孟浩不知该如何处理。
　　孟浩纠结中，继续前行，可他发现，只要自己停顿下来，只要自己目光所望，山峰一座座的崩溃消失，哪怕是长河，也都瞬间改变了方向。
　　他所过之处，几乎成为了平原。
　　“还能有比这个更不靠谱的么……在这么下去，他就算真的在妖仙塔内被我打了脑袋，也能反应过来不对劲。”孟浩在半空一顿，双眼闪动时，不再压制体内伤势，忽然惨叫一声，直接喷出一口鲜血。
　　面色立刻苍白。
　　“我的伤势，又复发了！”孟浩大声开口，赶紧低头，直奔大地，选择了一处区域，立刻盘膝打坐，开始疗伤。
　　他伤势本就没有彻底好，只是恢复了七成左右，余下的三成，充满了问道之力，孟浩哪怕以紫瞳术，也很难痊愈。
　　按照他的计算，这最后的三成，需要消耗至少数年，才可勉强做到彻底痊愈。所以此刻倒也不怕那老乌龟看不出来，且那口鲜血也的确是伤势喷出，极为真实。
　　“对付这种不靠谱的，就要比他还无耻，老子就赖在这里不走了！”孟浩咬牙。
　　这一次，轮到靠山老祖那里傻眼了，揉了揉眼睛，他看着盘膝打坐的孟浩，双眼瞬间精光一闪，立刻就看出孟浩体内，的的确确是有伤势。
　　靠山老祖呼吸急促，呆了半天后，使劲抓了抓头发，在这行宫内走来走去，面色极为难看，仿佛火山即将爆发一样。
　　“该死的，是谁把他打伤了，你说你为什么不直接把他打死算了，留下这么一个伤势，居然在这个时候复发！”
　　“怎么办，老祖我该怎么办……他这伤势没个几年好不了，老祖我之前付出那么多，眼看就要成功了，可眼下竟出了这个事！”靠山老祖咬牙，连带着对打伤孟浩的人，他都恨上了。
　　古乙丁三雨，险些忍不住爆笑出来，她此刻忍的很难受，她很想知道，最后时，这两个不靠谱的家伙，到底谁道高一尺……


第0641章 老祖暴怒
　　“我就在这里不走了，等到那王家第十祖到来，且我有伤势在身，在这里疗伤，于情于理都说的过去。”孟浩心有得意，盘膝坐在这片较为偏僻的山林内，四周很安静，夜色迷人，有风吹来，扑面时满是清爽。
　　体内修为运转，缓缓疗伤，孟浩深吸口气，渐渐闭目，转眼数日过去。
　　鹦鹉与皮冻，也在前一天飞来，显然是在海面上玩耍的愉快，不知是否满足了什么恶趣，回来时带着回味之意，叫嚣中，站在了孟浩的肩部上。
　　“你这样不道德，那只仙鹤……”皮冻叹了口气，絮叨的开口。
　　“闭嘴！”鹦鹉眼睛一瞪，正要说话，忽然轻咦一声，狐疑的看向四周，正要说些什么，孟浩双眼蓦然睁开，一把将鹦鹉与皮冻收入储物袋内，干咳一声，继续闭目打坐。
　　此刻的靠山老祖满脸纠结，没有注意到这一幕，对孟浩这里，他已无可奈何，此刻已过数日，他心底更为焦急，且看孟浩的状态，分明是要在这里将伤势彻底治愈的样子。
　　“小王八蛋，你给老祖我等着，老祖我拼了！”靠山老祖仰天低吼，他纠结了数日后，实在无法等待下去，此刻咬牙中右手抬起一挥，立刻他身体瞬间透明，仿佛从体内分离出了一缕精华，散发五彩光芒，凝聚在他的右手上。
　　形成了一枚好似果实般的灵果，散发阵阵清香，让人一眼看到，就会有种怦然心动之感。
　　一旁的少女，此刻睁大了眼，呼吸微微急促了一下，她认得此物，这是靠山老祖这具分身内，凝聚的一丝本源。
　　咬着牙，忍着心痛，靠山老祖右脚抬起，向着行宫大地一踏，立刻从地面飞出一只仙鹤，这仙鹤飞起时样子改变，化作了一只灰鹰，一把抓住灵果，穿透行宫，直奔远处而去。
　　眼巴巴的看着灰鹰飞出，靠山老祖心痛的不得了，连连跺足。
　　“亏了，这一次亏大了……不过只要能让这小王八蛋走，老祖我忍了！”
　　这只灰鹰，速度极快，在天空上疾驰时，直奔孟浩所在的地方，也就是几个呼吸的时间，就瞬间出现。
　　掀起了大风，孟浩双眼蓦然睁开，猛地抬头看向天空，在看到这只灰鹰的一瞬，他双目突然收缩，重点的看向了灰鹰爪子里的灵果。
　　一眼看去，他立刻就感受到了这灵果内蕴含的波动，五彩缭绕，好似仙果，甚至在看到这枚仙果的同时，孟浩体内的伤势，也都刹那好似被压制。
　　“此物可疗伤……”孟浩迟疑了，苦笑起来，内心暗叹，靠山老祖这招的确是戳到了他的软肋处。
　　“可这也太明显了……不过他是靠山老祖，也就不奇怪了。”孟浩苦笑中，心底挣扎了一下，那只灰鹰就在他头顶盘旋，飞来飞去，似在等着孟浩抢夺灵果。
　　“抢啊，你怎么不抢啊！”靠山老祖看着这一幕，大吼起来，恨不能孟浩立刻出手。
　　孟浩挣扎了半天，深吸口气，目中露出果断，他绝对不能被这样就诱惑，正有所决断时，忽然的，那只灰鹰竟在半空，突然松开了爪子。
　　那枚灵果，直接落下，很是准确的，落在了孟浩的面前。
　　靠山老祖哈哈大笑，神色极为得意，他哼哼了几声，再次认为自己英明神武，随后神识融入灰鹰内，带着自认为心智上的优势，似传出了欢快的声音，转身正要远去。
　　孟浩呆了，此刻他没注意到，他储物袋内，鹦鹉不知何时露出了头，带着陶醉看着灰鹰，此刻化作一道黑光，以迅雷般的速度，刹那直奔灰鹰而去。
　　“小王八蛋，老祖我活了多少年，你和我斗？我看你现在还有什么理由留在这里不走，哈哈，老祖我……嗯？啊？啊！！”行宫内的靠山老祖，正神识融入灰鹰内，让其远去，得意无比，笑声传出时，他忽然身体猛地哆嗦了一下，睁大了眼，露出无法置信。
　　他清晰的看到，那道从孟浩储物袋内飞出的黑光，瞬间就临近了灰鹰，刹那就直接从灰鹰的屁股穿透而过。
　　灰鹰身体猛地震动，它本就不是实体，此刻虚幻扭曲，直接就化作点点晶光消散。
　　靠山老祖身体哆嗦，呆呆的看着这一幕，灰鹰内有他的神识，之前那一瞬发生的事情，足以让他……感同身受。
　　“它……它在干什么？”靠山老祖颤抖，此刻满脸不可思议，可很快的，当他整个人反应过来时，靠山老祖忽然眼睛红了，仰天猛地大吼。
　　“你你你……你居然……”
　　“太过分了，你居然……”
　　“啊啊啊啊！”靠山老祖已彻底明白过来之前发生了什么，那种感觉，让他瞬间直接怒火滔天，前所未有，直接疯狂了。
　　整个圣岛的大地，立刻轰鸣，岛外海面，也在这一瞬，掀起了惊天大浪，岛屿上的所有修士，一个个面色大变，纷纷茫然不知发生了何事。
　　孟浩也是吓了一跳，当看到鹦鹉一脸陶醉的回来后，他顿时头皮发麻。
　　“这该死的鸟，它……它把靠山老祖给……给弄了？”孟浩倒吸口气，看向鹦鹉的神情，带着震撼，这超出了他的所有想象。
　　鹦鹉还在回味，此刻回来时，孟浩听到了它的嘀咕。
　　“奇怪，怎么这么不经弄，就弄了一下就散了？”
　　孟浩立刻一把抓住鹦鹉，狠狠的将它扔入储物袋内，苦笑中毫不迟疑的捡起灵果，直接一口吞下后，身体化作一道长虹瞬间飞起。
　　“此地发生了什么事情？不宜久留！！”孟浩大声开口，立刻飞出，他刚一离开，身后之前所在的地面，顿时轰鸣，直接坍塌下去。
　　地动山摇，海浪滔天，靠山老祖彻底爆发，此刻怒火惊人，他不敢动孟浩，可却无法忍受这样的羞辱，正要不顾一切的显露本尊，一口将那该死的鹦鹉吞下时，古乙丁三雨立刻跑来，一把拉住靠山老祖。
　　“老祖息怒，大事为重啊！”
　　“你走开，老祖我和它拼了！”靠山老祖迈步间，行宫轰的一声，直接开启，露出了外面圣岛的天地。
　　“老祖三思，孟浩已要走了，这个时候你若出面，岂不是前功尽弃。”少女连忙劝说。
　　靠山老祖抬起的脚，此刻一顿，脸上青筋鼓起，整个人好似火山，随时可以爆发，他脸上露出挣扎，一方面是为了以后的幸福，一方面是报了之前被弄之仇。
　　在这挣扎中，靠山老祖狠狠的一跺脚，再次忍了下来，他身体哆嗦，此刻头顶冒烟，显然是已忍到了极致。
　　在他心里，更有一股无名之火，已彻底燃烧，恨不能找了人大打一架，方可宣泄心头这口恶气。
　　在他的又一次忍耐中，岛屿不再震动，海面恢复平静，孟浩化作长虹，疾驰远去，他面色难看，此刻体内的伤势，正在以惊人的速度痊愈。
　　也就是一炷香的时间，他身体轰的一声，好似百窍齐通，积压在体内的伤势，这一刻直接痊愈，一丝丝寒气从他全身汗毛孔内散出，融入虚无，化作了一片片黑色的雪花飘落。
　　孟浩深吸口气，速度飞快，脑海一样在念头百转，思索更多的可以留下这里的方法，但他也知道，此刻的靠山老祖必定是暴怒到了极致，稍微一个不好，就会爆发。
　　一旦爆发，靠山老祖必定会逃走，这不符合孟浩的计划。
　　“都是那只杂毛鹦鹉，坏了我的大事。”孟浩叹了口气，此刻疾驰时，渐渐距离岛屿边缘越来越近，他有心慢下速度，可刚一慢下来，下方大地就立刻轰鸣，一处山峰坍塌。
　　孟浩苦笑，疾驰时，看到了远处距离海面不远，圣岛上最后一处修真城池，此刻是白天，可原本热闹的修真城池，所有店铺瞬间关门。
　　“靠山老乌龟，你太绝了！”孟浩内心暗骂，一咬牙，身体骤然停顿下来，目中露出冷冽之芒，转身时，神色阴沉。
　　他的这幅样子，立刻让靠山老祖愤怒的心，咯噔一声。
　　“我这些年我身处这座远古行宫内，已完全隔离了妖封的波动，他应该不会有感应才对……坏了坏了，定是之前太明显了，再加上老祖我没控制住脾气，被这小王八蛋看出来了！！”
　　“不知哪位前辈在此地，既不愿孟某在这里逗留，孟某离去就是！”孟浩看向四周，面色极为阴沉，冷淡的开口时，四周鸦雀无声。
　　靠山老祖一听此话，顿时松了口气。
　　“他果然还不知道我在这里，以为是其他人，还好还好。”
　　孟浩目光扫过四周，最终落在下方城池上，右手抬起一指。
　　“不过晚辈缺灵石，口袋里一堆乱七八糟的法宝，要在此城全部卖掉，卖完后即刻离去，绝不停留！”孟浩说完，大袖一甩，直奔城池而去。


第0642章 打劫
　　靠山老祖迟疑了一下，若孟浩没有直接话语挑明，他断然不会让孟浩进入这城池，可眼下他看了眼远处的海面，又看了看城池。
　　狠狠地一咬牙！
　　“最后一次！”靠山老祖下定决心，若是这一次后对方再有什么举动，自己就豁出去，托着大地远去。
　　孟浩速度极快，直奔城池，转眼就临近，城池那，此刻所有店铺都关了门，城内修士不解茫然，纷纷走出，一片吵闹。
　　孟浩的到来，没有引起太多的关注，选择了一处还算空旷的区域，孟浩盘膝坐下，直接右手抬起一挥，立刻他之前购买的大量法宝，纷纷飞出，环绕在四周，掀起一片晶光，更有波动四下散开。
　　数千件法宝同时出现，阳光一晃，立刻散发出璀璨之芒，顿时就吸引了四周之人的目光，看清这些法宝后，立刻阵阵吸气之声传出。
　　“这么多法宝！”
　　“此人怎么会有如此多的法宝，从凝气到元婴，竟全部都有！”
　　“莫非是端了一个商铺？这些法宝明显都是崭新，没有被使用过！”议论之音立刻传出，不少人纷纷靠近，看向飘浮在孟浩四周的这些法宝。
　　孟浩神色如常，按照店铺内的价格，再提高了几成后，一一打在每一件法宝上，随后闭上了眼，不再说话。
　　渐渐四周众人越来越多，更有几人目光闪动，不时看向孟浩，也有一些人尝试的想要购买，但孟浩的标价明显偏高，甚至有的法宝价格生生高出了几倍，看到四周众人暗自开骂。
　　时间流逝，慢慢四周之人越来越多，如今全城店铺关闭，孟浩这里又如此张扬，顿时就吸引了整个城池大多数的修士的注意。
　　可看的人多，但真正购买者却很少，毕竟孟浩标注的价格，太贵了一些。
　　孟浩不着急，他希望越久越好，但靠山老祖却着急了，他在行宫内，看到这一幕，等了半天的时间，眼看快要黄昏，可孟浩那里的法宝，数千件里只卖出了几十件，顿时越发的着急了。
　　“反正也是最后一哆嗦了！”靠山老祖跺了跺脚，神识刹那散出，融入这城池内数人体内。
　　不多时，孟浩摆摊的地方，就有七八个修士快速来临，一路疾驰时，带着不少修士，引起了一些混乱，当来到孟浩面前后，其中一人立刻开口。
　　“这些法宝，我要五百件！”说话之人是一个老者，开口时，他直接扔出一个储物袋，孟浩双眼立刻睁开，看了对方一眼后，神色如常，慢悠悠的打开储物袋，将里面的灵石一把把拿出，仔仔细细的清点了一下，大袖一甩，立刻五百件法宝飞入对方那里。
　　老者面皮抽动了一下，收起法宝，转身就走，在他之后，另一人也来到这里，如法炮制，在四周众人的目瞪口呆下，他们看到这七八人，各自买走一些，耗费了一个时辰，才将孟浩这里所有的法宝，全部买走。
　　这是因孟浩清点灵石耗费了时间，否则的话，怕是几个呼吸的功夫，就可全部卖掉。
　　“那是瑞祥阁的阁主，身价不菲，与逍遥宗关系极为密切……他竟亲自来这里买这些法宝？”
　　“我见过他，他是陈楼的掌柜，他居然也来了……”
　　四周众人一个个不可思议，更有不少看着孟浩数着那些灵石，目中露出羡慕与贪婪之意，好似恶狼。
　　孟浩平静的将所有储物袋内的灵石都收起，整整数十万灵石，让孟浩在这圣岛上，也算小赚了一笔。
　　此刻他慢吞吞的站起身，叹了口气，在行宫内靠山老祖隐忍到了极致时，孟浩身体飞起，化作一道长虹，向远处飞去。
　　他刚一飞出，立刻城池内的人群里，就有那么三五人目光闪动，暗中拿出玉简传音出去。
　　不多时，有三个结丹修士，暗中飞出，与此同时，在靠近海面的地方，一艘舟船内，有一个穿着红色长袍的老者，这老者神色傲然，盘膝时，忽然双眼开阖，露出一抹精芒，更有元婴初期的修为波动，在他身上向外散开。
　　整个人不怒自威，他睁开双目时，手中出现一枚玉简，其上光芒闪动，老者神识融入其内，立刻双眼眯起。
　　“可飞行的修士，身怀数十万灵石？”
　　“在这圣岛上，唯有结丹才可被允许飞行……”
　　“此人贩卖的物品，大都是凝气筑基，可见修为不可能是元婴，他应该是一个结丹修士。”
　　“往大了说，他是结丹大圆满，可在老夫手中，这样的人，就是蝼蚁。”老者淡淡开口时，已站起了身，嘴角露出微笑。
　　“数十万灵石，老夫也不算白来一场。”他身体一个瞬移，刹那消失，出现时已在了圣岛半空，算了算方位后，向着一个方向，疾驰而去。
　　孟浩在半空，皱着眉头，他实在找不到理由继续停留在这里，只是那如被驱赶出去的感觉，让孟浩很不高兴。
　　因其驱赶他的，还是本就属于他的护道者。
　　“早知如此，当日在妖仙塔内，我就该再多揍那小乌龟几次！”孟浩狠狠的内心喃喃，前行时，距离海边越来越近。
　　靠山老祖此刻特别激动，带着期待的目光，望着孟浩，恨不能让孟浩瞬间就远去。
　　“走了，这小王八蛋终于要走了，哈哈，这种感觉的确不错。”靠山老祖想到这里，越发的开心起来，甚至哼起了小曲。
　　若是孟浩在这里，定会立刻听出，这小曲，正是当年在靠山宗时，靠山老祖哼出的。
　　孟浩面色难看，遥遥的，已经能看到了海边，可他还是没想到方法，正迟疑时，忽然身后有呼啸之声传来。
　　孟浩听到这个声音，立刻惊喜，猛地回头，看清了身后三道长虹内的身影时，目中露出喜悦。
　　“前方道友留步！”几乎在孟浩回头的瞬间，这追来的三人，立刻传出冷哼之声，这三人都是中年的样子，其中一人是结丹中期，余下二人则是结丹初期，三人速度飞快，转眼临近。
　　行宫内的靠山老祖，也看到了这一幕，愣了一下。
　　“你们要干什么！”孟浩立刻退后几步，大声开口。
　　三人双目杀机一闪，其中那位结丹中期的修士，仔细的看了孟浩一眼，他之前还有些迟疑，毕竟孟浩的修为，他有些看不透，可眼下再看去，分明只是结丹初期而已。
　　且孟浩的言辞与神情，似极为惊慌，让他内心一安。
　　“我三人欲向道友借些东西，还望道友成全。”中年男子皮笑肉不笑，淡淡开口时，他身边其他二人，已将孟浩包围在内。
　　三人目光不善，冷眼看着孟浩，目中的贪婪，很是明显。
　　“你们……你们要借什么。”孟浩连忙开口。
　　“只是借些灵石而已，道友口袋里的数十万灵石，不知可否借给我们？”中年男子笑着说道，话语间已上前，双眼杀机一闪，正要出手的刹那……
　　“好，我同意！”孟浩连忙说道，右手抬起一拍储物袋，立刻数十万灵石立刻飞出，如此多的灵石，立刻吸引了那三个修士的目光，他们倒吸口气，看着灵石。
　　用了小半炷香的时间，这些灵石才全部哗哗声中倾盆而落，在大地上，生生的堆积出了一座灵石小山。
　　晶光闪耀，哪怕此刻是黄昏，可这光芒依旧让三人眼睛一亮。
　　不过孟浩在倒出的时候，有一些他在妖仙宗弄到的法宝，露出了一角，孟浩面色顿变，赶紧收起。
　　“哈哈，道友果然痛快，不过除了灵石外，在下还要借一些法宝，我方才看到你储物袋内有，你把储物袋给我，我自己寻找好了。”中年男子双眼一闪，忍着内心的激动，笑眯眯的开口。
　　其他二人，也都怦然心动，暗道这一次发了大财，纷纷看向孟浩。
　　此刻，行宫内的靠山老祖，已经呼吸急促，眼中露出愤怒之意，握紧了拳头，他千盼万盼的想让孟浩赶紧离去，可这些不开眼的家伙，居然敢将孟浩拦截下来，就这么的耽搁了一些时间，这对靠山老祖来说，足以让他暴跳如雷。
　　“你们找死！”靠山老祖怒吼一声，右手抬起在行宫内向前猛地一挥，与此同时，孟浩身边那三人，正处于人生中最激动的时刻，忽然三人心神猛地一震，好似有一个雷霆大吼，在三人心神内轰然爆开。
　　瞬间，三人睁大了眼，身体刹那间直接崩溃，四分五裂，化作一片血雾，转眼就消散的干干净净。
　　孟浩苦笑，正要收起地面的灵石，可就在这时，他立刻又惊喜起来，却见一道长虹，以极快的速度，正从海边的方向，瞬间来临。
　　正是那位元婴初期的老者。
　　“把你的灵……嗯？”这老者来临时，声音带着傲然回荡，可刚刚说出几个字，他就立刻倒吸口气，双目瞬间看到了地面上，高高的灵石山。


第0643章 老祖救命！
　　“又来一个？”靠山老祖怒火再次点燃，他觉得非常的愤怒，自己千辛万苦，好不容易才将对方送到了这里，眼看就要离开了。
　　可在这节骨眼，居然连续有不开眼的家伙来捣乱，靠山老祖生怕孟浩抓住什么机会选择留下，此刻怒火滔天，正要一巴掌将其拍死，忽然身体猛地一震，抬头时，脸上再也看不到丝毫怒意，更没有了与孟浩周旋时的那种轻易就可变化的情绪，而是神色露出了一抹凝重。
　　遥遥的看向远处海外。
　　一旁的古乙丁三雨，冥冥中似有所察觉，也蓦然抬头，神色刹那变化时，船灵无声无息间，出现在了她的身后，一样看向远处。
　　此刻，在圣岛靠近海边的区域，气势汹汹来临的元婴老者，在看到这灵石山后，立刻心神一震，猛地抬头看向四周，见四周没有什么异常，他便皱起眉头，看向孟浩。
　　孟浩也看着他，二人目光对望时，孟浩笑了笑。
　　这一幕，在老者看来，更诡异了，他下意识的就觉得不对劲，立刻后退几步，正要开口说些什么时。
　　忽然孟浩面色刹那一变，猛地抬头时，整个人在这一刻，露出一股凌厉至极的气息，他的身影并没有高大，可偏偏在这一瞬，于老者的眼中，孟浩好似瞬间无限的庞大，那种感觉，好似自己刹那在对方面前，成为了蝼蚁一样。
　　一股让他颤抖的气息，从孟浩身上狂暴的散出，顿时就让这老者呼吸急促，睁大了眼，露出无法置信，脑海直接轰鸣。
　　“元婴大圆满！！”他身体颤抖，脑海嗡嗡的，面色直接苍白。
　　可眨眼间，孟浩的气势不但没有减少，反而直接飞跃，好似突破了一个临界点后，卷动了风云，让天地色变，雷霆轰鸣。
　　气势横扫间，方圆数千里内外，立刻出现了一片漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，仿佛欲连接天地，虚无出现一道道裂缝，好似这里的世界，无法承受孟浩此刻爆发出的修为。
　　“斩……斩灵！！”老者在这风暴内，仿佛置身于乱海之中，如自身成为了一叶随时可以粉身碎骨的孤舟。
　　他脑海嗡的一声，整个人大脑刹那一片空白，眼中茫然，面色却直接失去了一切血意，近乎惨白，他身体如筛子一般不断地哆嗦着，睁大了眼，看着这个世界内，这片漩涡中，如同仙一般的孟浩。
　　“我……我竟然要打劫一个斩灵老怪……”老者颤抖中早已被骇然与无法形容的惊恐取代，这一幕，彻彻底底的让他凌乱了，他觉得这是自己这辈子，做的最疯狂的事情。
　　哆嗦中，他忽然极为庆幸自己之前话语没有完全说完，或许还有回旋的余地。
　　“前……前辈……”他赶紧开口，声音发颤，正要解释时，孟浩大袖一甩，立刻地面的灵石山顷刻消失，被他收走后，看都不看那元婴修士一眼，孟浩身体骤然升空，在这里，他可以看得更远。
　　他看到，在远处的海天之间，有一道长虹，好似开天辟地，向着这里，轰轰而来，长虹内，一个白发修士，看起来不像暮年，似中年的模样，背着手，迈步而来。
　　他头发飞扬，身体外天地扭曲，好似所在的区域，世界的规则都要因他而改变，下方大海浪花滔天，如同咆哮，传出一个又一个轰鸣巨响。
　　甚至若仔细去看，可以看到，这片区域的大海，仿佛深深的凹陷下去，如同被一股惊人的威压，直接降临。
　　“终于来了！”孟浩目中露出晶光，毫不迟疑的，直接开启了第九命！
　　轰！
　　孟浩身体猛然震动，比之前还要强悍的气势，刹那在他身上骤然释放，不断地攀升之下，他的肉身斩灵，他的气势惊天动地。
　　下方的元婴老者，喷出一口鲜血，身体急速下沉，在大地时，瑟瑟发抖，对他来说，这一刻，好似天塌。
　　来临之人，正是王家第十祖！
　　他迈步间，神色冷漠，好似带着无边杀机，所过之处，仿佛可以崩溃世界，每迈出一步，都让这八方震动。
　　“敢散出气息，引老夫来此，你有什么依仗，可以拿出了。”王家第十祖淡淡开口，声音超越雷霆，直接在圣岛上炸开，让大地颤抖，让山峰崩溃，整个圣岛，立刻有无数人惊呼。
　　逍遥宗内，数十道长虹刹那飞出，所有人都面色大变。
　　天空，风云游走，一个巨大的漩涡轰隆隆的出现，好似末世。
　　而王家第十祖，此刻已踏入圣岛半空，在走来的刹那，海面巨浪滔天，仿佛有一声声凄厉的嘶吼，在四周八方，骤然回荡。
　　“若没有，这一次，你逃不掉。”他声音平静，好似不蕴含半点情感，目光冷淡，直接看向了孟浩。
　　这一眼看去，孟浩前方立刻轰鸣滔天，他体内七股修为骤然爆发，肉身之力同时散开，与这无形的目光，直接碰触到了一起。
　　砰！
　　孟浩全身不断响动，一股无形的压力，在孟浩感觉，似比上次还要强烈，骤然降临时，他面色苍白，但体内的修为，却是在这一刻，于这威压下，从七股，瞬间变成了六股！
　　仿佛王家第十祖的威压，成为了一块磨刀石，而孟浩……就是那把刀！
　　与此同时，更强的修为，在他体内骤然爆发，与这无形目光，再次对抗。
　　轰！
　　孟浩嘴角溢出鲜血，身体倒退，但目中却有光芒闪耀，他凭着自己的力量，完全的抵抗了一次对方的目光。
　　王家第十祖双眼一闪，深深的看了看孟浩，如今的他，不是当初在南域时的分神，此刻的身躯，是血肉之躯，是真正的分身。
　　绝非当初的分神可比，强大了太多，故而这带着他意志的目光，一样可以杀人于无形之中。
　　大地下方，那元婴初期的修士，此刻早已骇然到了极致，他无法想象，到底是什么修为，可以让斩灵强者，似没有还手之力。
　　“这里太恐怖了……”这修士颤抖中，恨不能自己立刻昏迷过去。
　　与此同时，在行宫内，靠山老祖眼中晶光闪动，神色凝重，沉默不语。
　　古乙丁三雨，则双眸内闪过一抹焦急之意。
　　靠近海边区域的半空，孟浩擦去嘴角的鲜血，身体刹那后退。
　　“不愧是完美道基……”王家第十祖对孟浩的道基，更为心动，此刻右脚抬起，向前一步迈去，直奔孟浩时。
　　孟浩忽然大声开口。
　　“老祖救命！！”
　　他话语一出，行宫内的靠山老祖面皮抽动了一下，装作没听到，古乙丁三雨神色内焦急更多，不时看向靠山老祖。
　　轰！
　　孟浩话语一出口，就疾驰后退，全身血光闪耀时，眼看王家第十祖出现在了前方，孟浩咬牙。
　　“靠山老祖，我是靠山宗唯一弟子，就算这里是逍遥宗，以我的辈分，也必定是太上长老，你能眼睁睁看着我死？”孟浩声音回荡，蕴含修为，传遍整个圣岛，被逍遥宗众人都听的清清楚楚，此刻他疾驰后退时，王家第十祖右手向前一挥，一股惊人的杀机，蕴含他的问道之意，化作一道黑光，直奔孟浩。
　　速度之快，刹那临近，孟浩早有防范，仙剑刹那出现，此剑一出，立刻让王家第十祖双目收缩。
　　就在他双目收缩的瞬间，行宫内，古乙丁三雨一咬牙，身体刹那消失，化作一滴雨水，竟直接穿透行宫，骤然消失，一同消失的，还有船灵。
　　出现时，这滴雨水，直接从孟浩身前，蓦然成形，猛地散开，化作一层雨幕，在孟浩前方，阻挡了那黑光。
　　“你的肉身很强，可你不会用，雨是水，水可成湖，湖望化海，海面波纹回荡，出现震动，可抵抗万力！”古乙丁三雨的声音，在孟浩耳边回荡时，孟浩猛地睁大了眼，认出了这个声音，他来不及叙旧，对方的话语，好似将他点醒。
　　立刻他的身体，开始了轻微的震动，这一切说来话长，可实际只是眨眼。
　　黑光临近，穿透雨水时，消散了大半，可还是余下了一下，碰到了孟浩的身上，轰鸣回荡，孟浩全身震动，产生了一股奇异的力量，仿佛将他肉身的所有防御之力全部凝聚在了一个位置，在这不断的震动中，眨眼间碰触了百次，不断地去对抗黑光。
　　孟浩身体一震，喷出鲜血，整个人立刻倒卷时，雨水化作少女，一把抱住孟浩，船灵显化，在旁挥袖间，虚无扭曲，保护孟浩后退。
　　虽然他们化解了黑光，但散开的波动，使得下方的大地，骤然崩溃，彻底粉碎，露出了一片巨大的深坑。
　　孟浩后退时，眼中露出一抹厉色。
　　“靠山老乌龟，你是我的护道者，我不信你身上的禁制，可以允许你眼睁睁看着我陨落而不爆发！”他话语一出，王家第十祖已刹那来临，嘴角露出嘲讽之意，右手已抬起，目中带着绝灭之意，一掌按下。
　　一掌出，天地暗，仿佛整个世界，都成为了这一掌之地，一旦落下，不但孟浩会崩溃，整个大地，也都会彻底碎灭。
　　“你奶奶的，老祖我出来了！”眼看这一掌要落下，行宫内的靠山老祖，仰天发出一声大吼，孟浩的话语，戳到了他的内心，他的确不能眼睁睁看着孟浩死去。
　　再加上肚子里这些时日来的怒火，再加上那王家第十祖，这一掌竟要灭去整个大地，这一切，让靠山老祖，吼声中身体迈步，瞬间走出了……
　　行宫！


第0644章 无耻老乌龟！
　　刚一出现，立刻整个圣岛震动，靠山老祖穿着一身青袍，长发飘摇，看似沧桑，可双眼的精芒与脸上鼓起的青筋，可以看出他的怒意，已到了必须释放之时。
　　仅仅是一步，就直接跨越半个圣岛，出现在了孟浩的身前，站在了王家第十祖与孟浩之间！
　　右手抬起，向前猛地一挥，顿时一片水汽朦胧而起，散发出惊天的妖气，闪耀七彩之光，轰然间与王家第十祖的那一掌，碰到了一起。
　　“给老祖我滚！”靠山老祖头发狂乱，仰天低吼中，声音如滚滚雷霆，轰鸣世界。
　　水汽与那手掌，在半空无形碰触。
　　巨响在这一刹那，震动八方，靠山老祖身体倒退，全身好似被狂风横扫，抬头时，他脸上露出狰狞之意。
　　王家第十祖身体一顿，双目露出一抹精芒的同时，冷笑起来。
　　“区区斩灵，他就是孟小娃你的依仗？那老夫就先灭了此人，断了你的希望。”王家第十祖淡淡开口，仿佛对他来说，灭杀靠山老祖，极为简单。
　　实际上在他看来，灭杀一个斩灵修士，也的的确确简单的很，若非是怕一不小心将孟浩弄死，不能活体夺道基，孟浩根本就无法在他这里有半点生存的可能。
　　他有太多的道法，可以直接轰杀所有。
　　“我王家先祖，曾自创三指，其中两指失传，但这寂灭指，还是传承了下来。”话语间，王家第十祖右手抬起向前一指，这一指如寂灭，好似天地万物生机在这一刹那，全部于这一指中，都要枯萎。
　　孟浩双眼闪动，立刻感受到了身体上的生机，居然快速的枯萎，他目中寒光乍现，身体快速后退，更是以刚刚明悟的震动之法，仿佛身体在这一刹那，出现了上百次的震动，封锁体内生机，使这生机，减缓枯萎。
　　“此刻不是离开之时，再等一等，等靠山老乌龟与这王家老王八战到极致，打出火气时，才是我离开的时候。”孟浩念头百转，他之所以在这圣岛滞留，就是要引王家第十祖来临，借靠山老祖的强悍，斩杀对方，解自己的危机。
　　古乙丁三雨，在孟浩身边，神色凝重，船灵目露精光，守护在旁。
　　与此同时，因天地色变，圣岛震动，逍遥宗内的强者，此刻也都急速而来，哪怕明知此地危险，可逍遥宗门规森严，最重辈分，老祖在外出手，他们哪怕不敌，可若无老祖命令不得靠近，那么就必须要来。
　　而此刻最紧张的，则是大地上，已颤抖到了极致的那位之前欲打劫孟浩的元婴修士，他睁大了眼，看着这一幕幕，连续倒吸了好几口气，脑海嗡嗡的，已失去了思考的能力。
　　无论是孟浩，还是靠山老祖，又或者是那来临的王家第十祖，都绝非他可以接触，而卷入这场战斗中，在这修士看来，是自己这辈子，最大的厄运。
　　天地寂灭，王家第十祖一指出，仿佛整个世界，全部成为了灰色，而唯有他这里，才是这世界唯一的色彩。
　　指降大地，世界轰鸣。
　　靠山老祖眉毛一挑，右手掐诀间，妖气纵横。
　　“什么狗屁寂灭指，老祖我从来没听说过，妖法，天地破！”靠山老祖右手掐诀，向前同样一指，这一指，好似指甲成为了天，指肚成为了大地，而指尖，则在这一瞬，好似化作了可以破碎天地的利刃。
　　二人同时一指，在半空猛地碰触。
　　轰！
　　一声让大地那元婴修士喷出鲜血的巨响，在这一刻猛烈的回旋，孟浩身体倒退，双眼闪动时，立刻看到这四周的所有植物，瞬间枯萎，而靠山老祖的身体，也在这一刻，从他的手指开始，急速的枯萎。
　　转眼间，他的头发飘落，他的身体干瘦，他整个人，好似枯萎成为了一具干尸，砰的一声，直接爆开，化作点点晶光消散。
　　王家第十祖，神色如常，好似对这一指有极度的自信。
　　“这就是你的靠山？”他淡淡开口，看了孟浩一眼，目中露出一抹嘲讽。
　　孟浩神色平静，一旁古乙丁三雨，也是神色平静，王家老祖一怔，隐隐觉得有些不对劲，正要迈步时，忽然的，一声更惊人的怒吼，从这四周猛然回荡。
　　“该死的，你这家伙居然敢灭了老祖我的分身！”这声音轰然回荡时，立刻在虚无中凭空出现了阵阵水汽，转眼凝聚成了一具身体，正是靠山老祖。
　　重新凝聚的靠山老祖，修为弱了一些，出现后，他怒火滔天，眼中露出一抹疯狂，直奔王家第十祖而去。
　　“有老夫在，无人可以斩杀那小……咳咳，无人可以斩杀孟浩！”靠山老祖大吼中，再次冲向王家第十祖。
　　他不说这就话也就罢了，这话语传出时，孟浩忽然一阵心惊肉跳，面色变化，他才不相信靠山老祖会真的如此在意自己。
　　“该死，这老乌龟必定是有什么可以避开封妖的方法……”
　　“这方法，应该与他如今的言辞以及行动有关，莫非他可以用这种未知的方法，化解了这一次他必须要出手的局面？”孟浩早已非当年初出茅庐的修士，经历了这么多事情，早已练就了敏锐的心智，从靠山老祖的话语内，察觉出了蛛丝马迹。
　　孟浩正脑海念头转动时，靠山老祖已刹那来临，站在孟浩身前，大袖一甩。
　　“孟浩，你先走！”他说着，直奔王家第十祖而去。
　　孟浩身体震动，呼吸微微急促时，王家第十祖冷哼一声，迈步间右手抬起，寂灭再次一指。
　　这一指，依旧是四周天地，顿成灰色，生机寂灭间，靠山老祖仰天悲愤，大吼一声。
　　“生命诚可贵，承诺更永恒，老夫靠山老祖，当年承诺成为孟浩护道者，今日哪怕粉身碎骨，也要履行当年承诺之事！”
　　靠山老祖一副视死如归的样子，猛地冲去，他整个人显露出了宁可自身战死，也要阻拦王家第十祖的气势，冲出时，掐诀间妖法散开，悍不畏死的轰向王家第十祖。
　　那样子，在所有人看去，都是一副英勇衷心至极，为了诺言，可以付出生命的汉子！
　　可在孟浩看去，他太了解靠山老祖了，这该死的老乌龟，绝对不会为自己这么做。孟浩额头流下汗水，他那种不妙的感觉越发强烈。
　　他毫不迟疑，立刻放弃之前的计划，身体瞬间倒退，向后疾驰而去，古乙丁三雨回头看了孟浩一眼，又看了看视死如归的靠山老祖，叹了口气。
　　轰！！
　　靠山老祖的身体，碰到了寂灭指，立刻枯萎，骤然崩溃。
　　可就在其崩溃的同时，又一声低吼传出，水汽快速凝聚，再次化作了靠山老祖，拼死的阻挡王家第十祖的脚步。
　　“老夫死不足惜，但孟浩，他绝不能死，这是老夫当年的承诺！”靠山老祖悲愤开口。
　　王家第十祖目露奇异之芒，看向靠山老祖。
　　“竟是一个为了承诺，可以付出本源复活的英勇之辈！”他已然看出，这靠山老祖的每一次复活，都是以本源来催发。
　　而本源，则是他这个境界的修士，最看重之物，消耗一些就会损失一些，很难恢复，最为宝贵。
　　王家第十祖的目中，露出一抹尊重，越发觉得眼前这靠山老祖，如果是自己的族人，那么必定是看家护院的首选。
　　孟浩心底暗骂，他太清楚靠山老祖了，此刻展开全速，恨不能速度暴增千百倍，瞬间逃离。
　　“哈哈，这方法果然管用，还是老祖我聪明，我身上的封妖，只是要我成为护道者而已，护道嘛，只是保护罢了，可真正的道，需要磨练，所以护道的身份，不是防止那小王八蛋死亡，而是多了一层保护而已，若真出了意外，可我只要尽力，就没事。”
　　“而我已尽力，虽然是分身，可老祖我付出的是本源啊，骗过这封妖，应该问题不大，哈哈，老祖我太聪明了！如此一来，就不算违反封妖！”靠山老祖内心得意，可表面上却是越发悲愤，不顾一切的冲出阻挡，轰鸣间，他再次崩溃枯萎。
　　可紧接着，又出现了，在这不断地阻挡下，靠山老祖越发虚弱，而王家第十祖内心则对靠山老祖的忠心极为欣赏，在靠山老祖又一次枯萎，还没有凝聚时，直奔孟浩追去。
　　当靠山老祖的身体又一次凝聚时，已虚弱到了极致，甚至身体都无法成形，露出了虚幻的本尊样子。
　　变成了一只狰狞的乌龟，眼看王家第十祖追向孟浩，他神色悲愤到了极致。
　　“不要杀他，来杀我！！”靠山内心早已笑开了花，可表面上，却是红了眼，仰天嘶吼，不顾一切的追去。
　　“来杀我啊，我宁可死，也要完成承诺，不要杀他啊！！我不但是他的护道者，我还是他的老祖，他是我逍遥宗辈分仅次于我的弟子，与我平起平坐，是我逍遥宗未来的希望，你不能杀他！”
　　“无耻！！”孟浩咬牙，毫不迟疑取出了如意印，正要狠狠一捏时，忽然的……
　　王家第十祖猛地回头，看了一眼内心得意无比，可神色却悲愤追来的已化作乌龟样子的靠山老祖，目中猛然间，露出了奇光。
　　“老夫一生见了无数妖兽，唯有这一只……竟如此忠心！”王家第十祖，动心了。


第0645章 给你一场造化！
　　靠山老祖为了演的逼真，吼声极为卖力，声音传遍了整个圣岛，被圣岛的众人，还有逍遥宗的修士，都全部听到。
　　一个个都面色变化，他们此刻在战场周围，不敢靠近，可心神的震动，却是让他们呼吸急促。
　　“孟浩？他是谁，竟是我逍遥宗内，如此重要之人！”
　　“能让老祖拼死保护，更是我逍遥宗的希望，他绝不能死！”
　　“孟浩？我想起来了，他是当年靠山宗的唯一内门弟子，老祖说的没错，他也是我逍遥宗内，辈分上仅次于老祖的人物！”这些修士一个个震动中，立刻将靠山老祖的话语，全部铭记在心。
　　靠山老祖的话语，包含了浓浓的情感，太逼真了，逼真到靠山老祖自己，都觉得真的是这么一回事，此刻含泪大吼时，忽然见王家第十祖竟不追击孟浩，而是停在了半空，他顿时愣了一下。
　　“咋不追了？”靠山老祖眨了眨眼，乌龟的身子瞬间超越了王家第十祖，阻挡在了对方的身前，对其怒视。
　　“杀了我，你才可以过去！”他已入戏，觉得此事极为有趣，此刻激昂的开口，声音慷锵有力！
　　“有我在，无人可以伤害孟浩！”靠山老祖大声开口，可内心却是暗笑，心道你快点把我打散，然后赶紧干掉那小王八蛋，这样老祖我就解脱了。
　　可王家第十祖，却没有丝毫要追击孟浩的想法，在他看来，孟浩是逃不掉的，早晚要被自己拿走道基，可眼下这妖兽，却是太少见了。
　　少见到他不愿就此错过！
　　“好一只忠心耿耿的妖兽，老夫生平仅见！”王家第十祖，欣赏之意越来越强烈，看着靠山老祖的本体模样，含笑点头。
　　“如此妖兽，跟随那小娃，可惜了，老夫王家第十祖，妖龟，你可愿跟随老夫？你若愿意，从此之后，你就是我王家的护道神兽！老夫成仙之日，必定带你一起飞升！”王家第十祖，缓缓开口，声音传遍四周，让正要捏碎如意印的孟浩，动作顿了一下，立刻回头，看到这一幕后，尤其是看到靠山老祖哆嗦的身体后，他忽然想要大笑出来。
　　他了解靠山老祖，知道这靠山老祖最在意的，就是自由，或许其他的事情，靠山老乌龟为了抛掉自己都可以忍下来，可这件事……如同靠山老祖的逆鳞！
　　“我之前怎么没想到，不过这样也好，更真实一些，老乌龟，让你继续演，这下我看你怎么演！”
　　靠山老祖呆了一下，心跳加速，呼吸急促，眼睛瞪的溜圆，他觉得自己快要爆发了，一股疯狂之意，刹那冲击脑海。
　　“你说啥？你叫我什么？”他有些无法置信，居然有人让自己成为看家护院的神兽，这种事情，对他来说，是长这么大，第二次被这样的羞辱。
　　第一次，是封妖一脉。
　　此事对他来说，刺激的程度，超越了所有，靠山老祖此刻身体哆嗦，不断的扭曲，可多少还有一些理智，正不断地压制。
　　“小小妖龟，你不乐意？”王家第十祖面色一沉，他肯给这妖龟一次机会，已是少见的动了心惜才，否则的话，按照他的脾气，早就直接灭杀。
　　“你奶奶的，你才是妖龟，你全家都是妖龟，你个龟儿子，你居然敢让老祖我去为你看家护院！！！”靠山老祖大怒，低吼开口，可紧接着他就在心底劝说自己，要忍，只要再忍一下，一切就万事大吉了。
　　但他的身体，已彻底模糊，甚至就连他的本体，如今也都微微哆嗦起来，使得海面波浪翻滚，声响回荡。
　　“由不得你，你乐意也好，不乐意也罢，老夫决定的事情，不可更改，在你身上留下一些禁制，从此之后，你就是我王家的妖龟！”王家第十祖淡淡开口，仿佛他的话语，就是天威，就是律力。
　　孟浩立刻惊喜，险些笑出声来，他明白，自己这一次，应该是无碍了，若此事靠山老祖还能忍，那么孟浩就算是遇险，也都认了。
　　王家第十祖话语间，右手抬起，掐诀向前一指，立刻有数千禁制符文，凭空出现，环绕八方，形成一张大网，直奔靠山老祖此刻化作的乌龟而去。
　　靠山老祖身体模糊，但依旧还是头顶冒了烟，他的呼吸，好似轰鸣，他的愤怒，在这一瞬，直接冲顶！
　　他睁大了眼，他之前好不容易压下的怒意，在这一瞬，再也压制不了半点，瞬间……彻底爆发！！
　　轰鸣回荡，靠山老祖仰天发出前所未有的怒吼！！
　　“啊啊啊！！”这一刻，什么孟浩，什么封妖宗，都统统被他抛在了脑后，他唯一在意的，就是触犯了他逆鳞的滔天愤怒。
　　那种赤裸裸的羞辱，让他瞬间就想到了当年封妖一脉对它的限制，如同是撕裂了他的伤疤，让靠山老祖在这一瞬，怒火冲爆了脑海，仰天咆哮。
　　“该死的，该死的……”
　　“封妖一脉也就罢了，你这小娃娃，居然也敢来羞辱老祖我！！”
　　靠山老祖彻底的愤怒了，忘了之前的演戏，此刻双眼是真的红了，整个圣岛，剧烈的震动，大地颤抖，好似在大地下，有什么庞然大物，正在这愤怒中苏醒。
　　四周的海面，掀起了惊天的大浪，轰鸣回旋，仿佛这八方的海域，要被炸开。
　　在这圣岛下，在这海水内，漆黑的深海里，突然的，有两盏幽灯，刹那出现，其内蕴含了血丝，更有一股疯狂，那是被解开了伤疤的疯，那是被这般羞辱的怒！
　　轰！
　　大地直接裂开了一道缝隙，整个天空都阴暗下来，天地色变中，四周的海水轰隆隆的全部炸开，这突然的变化，让王家第十族面色一变。
　　可还没等他有所举动，一股从海底深处传出，从大地下传出的气息，突然的爆发开来，这气息狂暴至极，刚一出现，就让这虚无直接撕开，让这整个圣岛，仿佛被生生的从这个世界分割。
　　王家第十祖，刚一感受到这气息，就面色彻底变化，倒吸口气，身体瞬间飞起，面色直接苍白，失声开口。
　　“仙！！”
　　“这是仙的气息！！”
　　“妖气如仙，这是妖仙之意！”
　　“你居然敢称呼老祖为妖龟？”一声闷闷的低吼，从大地内传出时，地动山摇！
　　“你竟然敢让老祖看家护院！”声音继续传来，这一次是从四周的海下传出，使得海水翻滚，仿佛环绕圣岛，形成了一个巨大的轰鸣转动的漩涡。
　　“你居然要将老祖我禁制，你……配么！”
　　轰！！
　　海面瞬间炸开，海水滔天而起，好似被一股大力推动，直接轰向苍穹，与此同时，在这无尽海水倒起时，一个无法形容的庞大头颅，好似一片大地，蓦然从海水内伸出，遮盖了天空，阻挡了日月，巨大的阴影，更是将大地盖住！
　　那是一个狰狞的鳄龟之头，满是褶皱的皮肤，近乎黑色的可怖，还有那张开口，长满了黄色利齿的疯狂，再就是那看似浑浊的双眼，可却露出了惊天怒意的愤怒。
　　正是……靠山老祖本体之头！！
　　一股无法形容的气势，瞬间从靠山老祖本体上散发开来，这气息只是一散，万物颤抖，众生恐惧，半空中的王家第十祖，艰难的转过身，当他看到了眼前这庞大的无法形容，遮盖了天空的巨大头颅后。
　　他呆在了那里，脑海轰的一声，双眼睁大，露出无法置信与前所未有的骇然。
　　他忽然明白了，为何对方之前可以那么肆无忌惮的消耗本源，因为对方的本源……实在是太多了……
　　“你……”王家第十祖头皮发麻，他纵横南天星多年，还从未见过，如此惊人，如此恐怖的妖兽。
　　“你要让老祖我，为你看家护院？”靠山老祖怒吼，声音一出，超越雷霆，掀起了狂风，使得圣岛无数山峰崩溃，使得圣岛后方的大海，直接出现了一个深坑，掀起了无数海浪，向远处疯狂卷去。
　　王家老祖身体蹬蹬蹬不断后退，仅仅是这一吼，就立刻让他喷出一口鲜血，面色刹那惨白。
　　他呼吸急促，想到之前自己还要让对方看家护院，他就倒吸口气，让一个妖仙看家，他还远远没有这个资格。
　　“前辈息怒，此事……此事是个误会。”王家第十祖后退时，硬着头皮赶紧开口。
　　“误会你奶奶个腿！！”靠山老祖仰天怒吼，声音回荡小半个四环，引动海面咆哮，掀起无尽回音，好似无数个他，在齐齐大吼。
　　“老祖我，要给你造化！”
　　这是孟浩第二次看到露出本尊样子的靠山老祖，此刻依旧是心神震动，他想到了妖仙塔内自己的所作所为，在解气的同时，也隐隐有些后怕，不过想到自己的封妖经可以禁锢靠山老祖时，孟浩就特别的坦然。
　　此刻听到造化二字，孟浩立刻眼前一亮，身体顿时急速后退，他明白，如今已到了自己离去之时！


第0646章 孟浩老祖
　　靠山老祖怒吼中，庞大的头颅，以不符合常识的速度，在王家第十祖因其话语的造化一怔时，瞬间而去。
　　速度之快，除了残影，就连虚无都因此碎裂。
　　轰！
　　王家第十祖双眼怒睁，喷出鲜血，身体外瞬间出现了一层光幕，可在咔咔之声下，急速的碎裂，他面色苍白，毫不迟疑的双手掐诀，立刻四周呼风唤雨，术法惊天，直奔来临的靠山老祖而去，巨响回荡间，王家第十祖再次喷出鲜血，身体急速后退，终于逃出了这一刻之劫。
　　王家第十祖心神被恐惧占据，他斩灵之后，从未不知怕是何物，尤其是问道后，更是纵横南天大地，就算是季家，他都敢去瞒天过海。
　　可眼下，他怕了，此刻逃出，他没有犹豫半点，立刻取出了数十件法宝，每一件都是他多年来积累的重宝，全部展开，宝光四溢，将他全身缭绕，正要逃走。
　　就在这时，靠山老祖目中带着杀机，头颅一缩之后，闪电般的再次伸出。
　　凄厉的惨叫，从王家第十祖口中传出，这一次，他没有躲过，所有重宝，全部粉碎，他半个身子，直接咔嚓一声，被靠山老祖咬碎撕裂。
　　王家第十祖的惨叫，凄厉无比，挣扎的再次逃出，只剩下了上半身，看起来前所未有的狼狈与凄惨。
　　鲜血四溅时，孟浩双眼闪动，直接右手抬起，卷着一些鲜血归来，头也不回，急速远去。
　　他身后，靠山老祖的怒火还没有宣泄完，再次直奔王家第十祖，同时察觉到了孟浩的远去，靠山老祖怒意不散，恶从胆边生，改变方向，猛地转头，化作一道闪电，刹那出现在了孟浩身边，张开大口，就要将孟浩吞了。
　　可他几乎刚刚有了歹意，顿时身体上刹那出现层层禁制，这些禁制是一个又一个符文，彼此连接，如同铁链，散发彩光，流转全身，猛地凹陷，哪怕靠山老祖的龟壳，也都因此出现了碎裂的痕迹，仿佛要将他生生碎灭。
　　剧痛让靠山老祖惨叫，立刻收回头颅，凶狠的盯着孟浩。
　　“一遇到你，准备好事！”靠山老祖大吼。
　　“孟某之龟，早晚有一天，你得求我骑在你身上！”孟浩也回头冷眼看了看靠山老祖，狠狠开口，转身继续疾驰。
　　这句话，好似触动了靠山老祖的心神，让他双眼一片血红，陷入疯狂，就要再次吞了孟浩，可他身上的铁链瞬间出现，使得靠山老祖发狂，全身剧痛，怒意难以形容，他无法杀孟浩，只能头颅一闪，直奔王家老祖发泄而去。
　　王家第十祖魂飞魄散，他做梦也没想到，自己居然在这里，遇到了这么一尊妖仙，这不符合他对南天星的理解。
　　“这不可能，南天大地，怎么会有妖仙，该死的，季家都是干什么吃的，他们居然能允许，在这天河海，藏着一尊妖仙！”王家第十祖面色变化，失去了半个身子的他，此刻心知必死，面对这么一尊妖仙，他是没有可能逃出。
　　“该死的孟浩，这小娃先是有仙剑，斩杀我一具分身，如今身边竟有这般护道者，他到底什么气运！”王家第十祖想到这里，内心颇为不甘，但随后又想到，或许也只有这样气运之人，才可以凝聚出完美道基。
　　“这只是一尊分身，虽然是血肉分身，死亡后对我会有损伤，但眼下已没别的办法……既然逃不掉，死，也要与这妖仙一斗！”王家第十祖眼中露出精光，在靠山老祖的头颅再次来临时，怒吼掐诀，回头一战。
　　孟浩此刻急速逃遁，只来得及向古乙丁三雨遥遥抱拳，转身时，展开全速，直奔海边，这里不可久留，孟浩的计划已经完成，此刻一心逃遁。
　　靠山老祖看到了远去的孟浩，愤怒时，内心也有憋屈，他每次遇到孟浩，就准没好事，第一次是被逼的离开赵国，如今更是被羞辱出手。
　　憋屈之感，点燃了愤怒，靠山老祖觉得自己必须要发泄，向着王家第十祖，带着杀机而去。
　　轰鸣回荡，凄厉的惨叫传出，孟浩没有丝毫停顿，速度之快，化作一道长虹，十几个呼吸的时间后，他就已临近了海边。
　　在他的前方，有逍遥宗的弟子，他们看到孟浩后，立刻心神震动，其中有那么一两人，是曾经赵国的修士，认出了孟浩。
　　“拜见孟浩老祖！”这几人立刻抱拳，深深一拜。
　　其他人，看到这一幕后，立刻知晓眼前之人就是孟浩，那是能让老祖拼命保护之人，是逍遥宗内辈分仅次于逍遥老祖的前辈，之前靠山老祖要吞孟浩之事，他们修为不够，看不清晰，也不知晓具体。
　　且逍遥宗最重视的就是辈分，这条门规，早已根深蒂固，无人敢去撼动，看到孟浩若不拜，那是大过。
　　“拜见孟浩老祖！”一群人，齐齐拜下，孟浩双眼一闪，脸上露出微笑，点了点头后，从众人身边疾驰而过。
　　这一幕，被靠山老祖看到，他险些喷出鲜血，怒火更重，有种搬起石头砸了脚的感觉，他之前的演戏，早已让逍遥宗的弟子相信，甚至圣岛上的其他四环修士，也都对此事震惊中认可，用不了多久，孟浩的名字，怕是会传遍四环。
　　“一遇孟浩没好事，该死的！”靠山老祖愤怒，越发暴增，咬住王家第十祖，开始折磨。
　　孟浩本打算离去，但瞬间就又一顿，想到之前靠山老祖的演戏，想到二人之力的关系，又想到方才靠山老祖的两次杀机，决定临走前，再小坑一下，于是立刻回头看向这些逍遥宗的弟子。
　　“把你们身上的灵石给老祖我，等之后你们可去逍遥老祖那里百倍拿回，你们放心，逍遥老祖为了我，可以付出生命，岂能吝啬这区区灵石。”孟浩立刻开口，声音蕴含了修为，传遍整个岛屿，使得所有逍遥宗之人都听到。
　　靠山老祖也听到了这句话，怒吼滔天，看着奄奄一息的王家第十祖，他有心放过对方继续追杀孟浩，可若真的这么做了，必定触犯禁制，若是开口拒绝，则有损颜面，让人怀疑之前的虚假，尤其是孟浩话语传遍岛屿，逍遥宗所有人都听到，自己日后还真的要帮孟浩还灵石。
　　“哼，区区几个弟子，身上能有多少灵石，百倍又如何，老祖我吐口吐沫就足够了。”靠山老祖安慰自己，狠狠的甩头，王家第十祖被他咬住，凄厉的惨叫传遍四周。
　　众人一愣，连忙取出储物袋内，将里面的灵石送给了孟浩，能在这个时候，升空在四周观望的逍遥宗弟子，修为都不俗，他们的灵石竟有数万之多，让孟浩立刻惊喜，拿走后，点了点头。
　　“拿了你们百万灵石，这是收据，你们记得留好。”孟浩扔出一枚玉简，声音一样回荡岛屿，转头赶紧离去。
　　众人一愣，他们明明给了不到五万灵石，怎么变成了百万，一个个目光闪动，反应过来，这是孟浩老祖送他们的造化，内心惊喜，眼看孟浩离去，立刻一拜。
　　“恭送孟浩老祖！”
　　与此同时，靠山老祖那里也听到了这句话，立刻身体哆嗦起来，发出了凄厉的咆哮。
　　“孟浩！！”
　　“老祖不用送弟子，弟子这就离去，老祖能为弟子舍命，弟子感动，绝不会给老祖添麻烦。”孟浩连忙开口，此刻刚刚飞出岛屿，踏入海域，他身后王家第十祖的那具血肉分身，发出了生命中最后一声惨叫，身体轰的一声，彻底粉碎，被靠山老祖一口吞下。
　　靠山老祖猛地回头，狠狠的盯着孟浩的背影，许久仰天大吼，海面浪花滔天，形成旋涡，卷着整个圣岛，在岛上众人的惊呼与震撼中，这座圣岛，竟在海面上以无法形容的速度，疾驰而去。
　　乘风破浪，刹那间就不见了踪影，放眼看去，整个大海，此刻只剩下了孟浩一个人站在半空。
　　此时此刻，在南域王家，第十祖本尊所在的山峰坟墓内，棺材里的王家第十祖，猛地睁开眼，喷出一口鲜血，身体坐起时，本就衰老的他，刹那更为老迈，整个人更是枯萎了一圈，就连气息，也都直接紊乱，出现了驳杂。
　　他面色有些苍白，右手扶着一旁的棺材木，抬头时，满是皱纹的脸上，越发的沧桑，只是目中内，浑浊的瞳孔中，出现了强烈的怨毒。
　　许久，他双眼一闪。
　　“那靠山老祖与孟浩之间，也存在了仇怨，两次出手……不过因其身上的禁制，无法灭杀。”
　　“他之所以对我出手，是因我之前无意中触了其逆鳞。”
　　“这么来说，他不可能再帮孟浩。”
　　“下一次……下一次我追上时，就是孟浩失道基之日！”王家第十祖呼吸急促，眼中寒光毕露。


第0647章 三环飓障
　　天河海，分为四环，四环外则是外海，在外海中，大都是各个小规模的修真家族占据一个个岛屿，这些家族的最强者，也只不过结丹而已。
　　四环对他们来说，处处险恶，不但有掠夺杀人者，更有一些凶残的海兽，除此之外，则是一些实力更强的宗门与家族。
　　其中有元婴修士坐镇，对外海之人而言，步步危机，可若能在其内博得一个造化，如张家族人那样，也并非是不可能。
　　同样的，在四环的修士看去，三环……一样也是这种机缘与危机并存的禁区！
　　修为不到元婴，踏入三环者九死一生，就算是元婴修士，若运气不好，也很有可能死在三环内，因为在三环里，存在了太多太多的海兽。
　　可虽然这样，但还是有不少修士，多次的试图进入三环，甚至有一些修为强悍者，更是常年的在三环内居住。
　　之所以会引动众多修士对危机四伏的三环有如此窥伺，正是利之所动！
　　整个天河海的海兽，又被称之为海妖，它们的心脏，极为珍贵，是堪比灵石般的存在，甚至作用也都相似，往往一颗妖心，能比的过下品灵石，若是品质高一些，甚至可以堪比中品灵石。
　　更有……一些强悍的海妖心脏，与上品灵石没有区别，这对所有修士而言，是根本就无法忽视的财富。
　　毕竟天河海，本身没有灵石矿，也就没有灵石出产，对于修士来说，灵石极为珍贵，而妖心的出现，自然就形成了天河海，与其他区域明显不同的交易之物。
　　尤其是一些珍贵物品，更是只可用妖心去换！
　　为了获得妖心，就必须要进入三环，去拼一把造化与机缘。但海妖强悍，性格凶残，尤其是对修士极为敌视，仿佛水火不容！
　　可哪怕是这样，也依旧无法阻挡天河海修士对妖心的渴望。
　　太多太多的故事，流传在天河海上，这些故事里大都是一夜暴富者，于是多年来，无数拼死一搏之人，拼着九死一生，踏入三环。
　　这些事情，孟浩心知肚明，张家的玉简内，对此有一些介绍，虽然不多，但也足够孟浩简单了解，此刻在天河海四环内，一处海域内，海水翻滚中，有一道长虹，从远处呼啸而来。
　　一身青衫，一头黑白相间的长发，看似青年，可神色中的一抹淡淡的沧桑，不经意间会显露出来。
　　双目如星，面容俊朗，隐隐还带着一些书生的气质，正是孟浩。
　　这已经是孟浩离开圣岛的一个月后，这一个月来，孟浩在这天河海上疾驰，对这片海域越发的了解。
　　此刻他双目精芒闪耀，前行时，目中带着思索。
　　“王家第十祖死亡的，或许也并非其本尊，如果是的话则最好，可一旦不是……那么我的危机，只是暂时解开，怕是用不了太久，还会陷入生死存亡之中。”
　　孟浩沉吟中，他的四周，鹦鹉在飞舞，不时一个猛子刺入大海内，又从另一个方向冲出，玩的好不愉快。
　　孟浩右手抬起，取出张家少妇给他的玉简，仔细的看了看后，双目闪动。
　　“四环与三环之间，有一层常年存在的风暴，此风暴可撕裂一切生命，仿佛壁障，阻挡踏入……”孟浩手中的玉简，其内地图只是外海，至于四环的范围则很少，此刻对孟浩已没了太大的用处。
　　沉吟间，孟浩身体一晃，向着天河海深处，疾驰而去。
　　“虽然没有地图，但这天河海的环形区域，越是向深处，则越是接近。”孟浩速度加快，刹那而去，鹦鹉在后疾驰跟随。
　　时间慢慢流逝，转眼又过去了两个月。
　　这片四环区域之大，让孟浩也很是震撼，他等于是连续飞行了三个月，不过这三个月，孟浩也并非始终飞行，而是在途中，看到了一些岛屿，在这些岛屿上，存在了一些宗门与家族。
　　他们祖祖辈辈生活在天河海上，对这里自然是极为了解，孟浩直接踏入，以他的修为，轻而易举的就获得了很多宗门家族的海图，终于将这四环的海域，完整的构架出来。
　　与此同时，孟浩对于三环的了解，也多了不少。
　　“三环有三圣！”
　　“所谓三圣，是三个斩灵修士组成的三个宗门，分别是海神宗，飞仙宗，还有阳魂道！”
　　“这三个宗门，掌控了进出三环的资格与名额，在三环四周，修建了三座海城，但凡是要进入三环，都需缴纳一定的灵石，尤其是出来者，根据停留的时间，上缴不等的灵石……”孟浩站在半空，看着手中一路整理后的玉简，若有所思。
　　“只有这三个海城，才有特殊的方法，可以送人进入风暴内，安全的踏入三环的海域。”
　　“传言，曾经的三环，没有风暴，是这三圣的先祖，联手布置，所以此后代代后人，才有办法，带人进去。”
　　“这三宗底蕴深厚，传承至少万年以上，只是因一些外人所不明的原因，一宗只出一个斩灵强者，但这三宗的底蕴，却是连问道也都要有所顾忌。”
　　孟浩双眼一闪，目光从玉简上收回，沉吟片刻后，他没有选择去这三座海城，而是按照地图的方向，直奔距离自己最近的三环飓风而去。
　　“一旦王家老祖没真正死亡，我若从三城内走，会留下一些蛛丝马迹，唯有直接闯过去，才是最好！这样三宗内就没有我的记录，就算王家第十祖追查，我有气息改变，他短时间也很难找到我！”孟浩内心决断，全身气势散开，速度飞快，呼啸前行。
　　数日后，在他的前方，出现了一片灰色的飓风。
　　轰隆隆的巨响，距离很远时就已回荡八方，放眼看去，这飓风如一道与天空连接的城墙，成环形，向着两边好似无尽的蔓延，看不到尽头之处。
　　有雾气时而扩散，时而收缩，在那呼啸声中，好似于这飓风内，隐藏了凶神恶煞，正在向着外界咆哮，阻挡一切修士踏入的同时，也阻挡海妖从其内冲出。
　　“不过按照玉简所说，四环内，也有海妖，这就表示此地的飓风虽然强悍，可也有一定的破绽之处。”孟浩站在飓风外，头发飞扬，衣衫飞舞，凝神看去。
　　飓风内，阵阵闪电时而交错，海水在这里，好似被分割，只能掀起滔天大浪，可却无法进入飓风之内，只能是在卷起时，被风吹走，使得靠近飓风的这片海域内，常年如雨水倾盆。
　　雨水洒落时，在孟浩身体外数丈外划开，似乎孟浩所在的区域，与四周天地隔离，雨水无法滴落在内。
　　看了半晌，孟浩收回目光，低头看向海面，双目连续闪动了几下后，随着修为的运转，立刻海面在他眼中，好似透明一样，使得他看到了海面下的世界。
　　他看到这飓风，竟在海中也存在，但却不干扰海水，只是如壁障般，直通海下深处，孟浩没有继续蔓延神识，修为到了他这个程度，隐隐感受到，在这海底下，似藏着一些让他心惊之物，不可冒然碰触。
　　收回神识，孟浩深吸口气，闭上了眼，他如今体内已只有五股修为波动，随着时间的流逝，将慢慢融合，直至化作一股。
　　调整气息后，当孟浩双眼开阖时，他目中露出仿佛夺天地之光，整个人气势滔天，直接开启了第九命！
　　随着九命开启，孟浩肉身轰鸣，刹那间强悍到了极致，他的神色带着肃杀之意，修为扩散，气势滔天，四周八方虚无好似碎裂，发出砰砰之声，身体外阻挡的雨水，也从之前的数丈，直接扩散到了百丈之多。
　　随着他深吸口气，孟浩身体如离弦之箭，刹那冲出，也就是眨眼间，便碰触到了飓风，整个人没有丝毫迟疑的，瞬间踏入其内。
　　远远一看，这飓风仿佛一尊远古凶兽，正张开大口，将孟浩吞噬。
　　刚一踏入，立刻一股强烈的冲击，刹那扑面而来，孟浩神色如常，直接迈步撞击而去，轰的一声，他前方雾气好似被撕裂，就连横扫而来的风，也都似乎崩溃开来。
　　竟无法阻挡孟浩丝毫，而孟浩只是头发飞扬而已，没有收到半点损伤，对他来说，这些风，与他在妖仙宗经历的阴风，差距太大。
　　随着闯入，轰鸣回荡，飓风的雾气如被散乱，急速的翻滚时，孟浩已在飓风内，前行了千丈之远。
　　四周风声呼啸，漆黑中有大量闪电游走，孟浩面无表情，在这飓风内不断前行，以其斩灵肉身，以他恐怖的修为，在飓风内，越走越远。
　　每一次呼吸，都有无数闪电轰轰而来，可却在碰触孟浩身体时，立刻被他吸收在内，这一幕，若是被外人看到，必定是震惊。
　　古往今来，在天河海上，能有资格硬闯飓风者，极为少见。


第0648章 壁障藏灵
　　“这天河海飓风壁障，倒也有些门道。”孟浩走在飓风内，淡淡低语，他四周狂风呼啸，闪电交错，那风可将一切元婴修士瞬间撕裂，那闪电能将元神刹那粉碎。
　　可对孟浩而言，此风只可扑面，无法撼动他身体丝毫，而那闪电，则是一些补品，可让身体的修为运转，速度更快一些。
　　孟浩肩膀上的鹦鹉，更是对这所谓的飓风没有半点在意，不时飞出，叫嚣中与皮冻化作的铃铛，在这飓风内穿刺。
　　这一幕如果让外人看到，必定会心神骇然，要知道整个天河海，能在这飓风壁障内行走的，唯有斩灵修士。
　　而斩灵修士，天河海三环上，明面上只有三人！
　　正是三宗三圣！
　　除了这三人，没有修士敢于强渡飓风壁障。
　　这片飓风壁障范围很大，孟浩背着手，迈步前行，足足走了万丈之远，也还是没有走出这片区域，且随着不断向前，此地的风更为狂暴，呜咽之声飘摇，好似四周黑雾内，存在了无数的凶神恶煞，正在向着孟浩咆哮。
　　闪电已连成了一片，轰隆隆中，横扫而过。
　　在这里，元婴修士根本就无法生存，他们的肉身，顷刻就会崩溃，元婴彻底粉碎，可对孟浩而言，依旧还算不得什么。
　　直至一个时辰后，当孟浩走出了不知多少距离时，四周的漆黑里，风如利刃，就算是孟浩，也不得不速度慢下来，但以其肉身的强悍，还是可以横行。
　　这片飓风区域，当孟浩前行了一整天时，风越来越惊人，闪电几乎无处不在，更有一些闪烁的符文出现，弥漫四周，孟浩目光闪动，在那些符文上，感受到了一丝威胁。
　　但也仅仅是一丝罢了，可当第二天时，孟浩这里，也不由得皱起了眉头，速度越发缓慢，在他四周的符文，已不再是闪烁，而是光芒四射，且往往是十多个符文融合在一起，好似形成了微型的阵法。
　　“此阵，可撼动斩灵修士！”孟浩若有所思，双目闪动间眼看一组十多个符文组成的阵法来临，他索性没有闪躲，任由这条符文阵法碰触身前。
　　轰的一声，孟浩身体震动，晃动一下，没有后退，嘴角露出一抹自信之意，那符文阵法，在他身前，刹那粉碎，崩溃散开。
　　孟浩拍了拍衣衫，再次走去，数日后，在这飓风壁障内，前行中的孟浩忽然神色一变，身体刹那化作青烟，从旁边疾驰而去，避开了一团呼啸而来的符文。
　　轰鸣回荡，那团符文好似蕴含了毁天灭地之意，从孟浩身边横扫时，孟浩亲眼看到这四周的雾气，生生的消散了一些，一股霸道之感，从这团符文上清晰显露。
　　甚至随着这团符文的远去，遇上了一些零散的符文，好似被吞噬一样，直接就吸收在了身边。
　　“足有数百符文！”孟浩双眼露出凝重，在那数百符文阵法上，他真切的感受到了威胁，一旦碰触，孟浩不知自己的身体，能否对抗。
　　“倒也不能小看这飓风壁障。”孟浩喃喃，神识散开，继续前行。
　　渐渐地，数百符文组成的阵法，越来越多，当几乎成为了常态，在这飓风壁障内随处可见时，孟浩看到了一团更为庞大的符文阵法。
　　那是上千符文组成的阵法，已不再是一团，而是化作了法宝的样子，他看到的，是一把战斧，在这飓风壁障内，这战斧横扫八方，使得大量数百符文阵法，纷纷避开，不敢靠近。
　　这战斧足有数十丈大小，通体闪烁，更有肃杀之意弥漫，仿佛无时无刻不渴望杀戮，看去时，极为不俗。
　　在那战斧上，孟浩分明感受到了浓郁的斩灵气息，这一幕，让孟浩微微心惊，沉吟时，双目慢慢露出感兴趣的光芒。
　　“此地符文如此奇妙，单个威力不大，一旦数十，威力暴增，上百之后，更是可让斩灵不愿碰触，而若上千……竟能形成斩灵气息，这分明是斩灵法宝一般！”孟浩有些动心，按照他对修行的理解，斩灵之后，除了获得意境感悟外，更是可以炼制斩灵宝。
　　将那斩灵第一刀的杀伐之意，融炼在法宝内，以元神温养，就可化作自身的斩灵宝，这种法宝，如同性命相修，威力极大。
　　且根据不同的法宝胚体的强弱，越是后期，相互之间的差距就会越大。
　　孟浩目光一闪，没有避开，而是衡量之后，右手抬起突然掐诀，瞬间一座山峰虚影在孟浩手中成型，向前一指时，这座山峰轰然而去，直奔远处追赶一团数百符文的战斧而去。
　　刹那接近，那战斧没有任何闪躲，直接被山峰碰触，轰鸣回荡时，山峰崩溃，那战斧竟丝毫不变，可却突然停了下来，好似有灵一般，愣在那里。
　　似乎在它的意识里，从诞生记忆开始，就从来没有被攻击过。
　　孟浩皱起眉头，这战斧比他想象的还要强悍一些，就在这时，那战斧似反应过来，猛地调转斧尖，瞬间对准孟浩。
　　更是从这斧头上，升起了一团黑雾，雾气内出现了上千双眼睛，直勾勾的看向孟浩时，一声愤怒的嗡鸣，从这斧头内传出，此战斧刹那一动，直奔孟浩而来。
　　“有意思。”孟浩微微一笑，在这飓风壁障内的这段日子，很是单调无聊，此刻好不容易产生了兴趣，孟浩岂能退缩。
　　他之前只是试探罢了，此刻眼看这战斧来临，孟浩右手蓦然抬起，向前一挥，瞬间他身体外，山峰之影千丈幻化，而他好似成为了山石中人，双手向外微微一散，立刻山体再次膨胀，直接化作了五千丈大小，与那来临的战斧，碰到了一起。
　　轰的一声，巨响滔天，使得四周雾气大范围的翻滚时，这声音也传遍了八方，在这飓风内，随着风，更是飘摇到了很远的地方。
　　在距离这里很远的飓风壁障区域内，此刻正有一艘黑色的舟船，掀起黑色的幡，于飓风内前行，这舟船散发血腥的气息，仿佛在其上，刷了一层鲜血。
　　这些鲜血不断地幻化出一个又一个血色符文，与船帆配合，竟在这片斩灵都要皱眉的飓风壁障内，平安的前行。
　　风无法撼动此船，闪电也在来临时，生生转弯避开，而那些符文团，仿佛看不到舟船，一动不动，如同沉睡。
　　在这舟船上，有十多个修士，正面色苍白，呼吸急促，带着恐惧看向四周，这些人里，大都是元婴修士，只有不多的几人是结丹。
　　负责操控这舟船的，是三个老者，这三老神色倨傲，时而看向众人时，也都有轻蔑一闪而过。
　　“有什么大惊小怪的，路程还远，至少还有六个月的时间才可以走完。”
　　“我阳魂道的渡舟，不是三宗内速度最快的，但却是最安全的，你们的灵石不会白花。”
　　随着老者的开口，舟船上的十多人，这才纷纷勉强露出笑容，他们这一路，已心惊胆颤，可人群里，有那么两个人，神色始终平静，似乎对这飓风壁障的惊心动魄，早已熟悉。
　　这些人，正是要去往三环的拼造化的修士，而这艘船，则是他们在缴纳了一定的灵石后，负责将他们送去三环的特殊舟船。
　　在天河海，进入三环，唯一的方法就是去三宗的海城，缴纳灵石后，乘坐这特殊的舟船，才可进入。
　　当然，如孟浩那样的偷渡者，不算在内。
　　舟船上的众人，几乎刚刚挤出笑容，忽然的，从远处有闷闷的轰鸣声，遥遥的传递而来，这声音刚一出现，立刻让这四周的飓风波动，让闪电扭曲，甚至那些飘浮在四周的符文，也都瞬间震动，如同从沉睡中苏醒。
　　这一幕，立刻让舟船上的众人面色一变，不知发生了何事。
　　而那原本神色镇定的二人，也都刹那睁开眼，露出惊异之意，相互看了看后，纷纷看向远处。
　　就连负责舟船的阳魂道三老，也都猛地抬头，露出一抹惊奇，但很快，就冷笑起来，神色内的嘲讽，极为明显。
　　“又有人自不量力，要行那偷渡之事。”
　　“不知是谁，在偷渡中被刑罚所灭，此事活该！”
　　“三宗先祖布置的阵法，岂能被人随意偷渡而过？此人找死，不过能引起如此波动，想来修为还不弱。”
　　“那又如何，他遇到的应该是十符阵罢了，若遇到百符阵，谁遇谁死！”
　　三老的话语传入众人耳中，让这舟船上的修士，都纷纷笑了起来，他们听说过，每年都有一些自不量力的修士，试图省下那边不菲的舟船费用，强行横渡，但却没有一个成功，都死在了这里。
　　没想到今日，他们也遇到。
　　“可惜我们距离太远，否则的话，若是能亲眼看到此人被灭，定是一样奇观。”
　　“我等进入三环，本就是拼命，可若把命留在这飓风壁障内，实在不智。”
　　“我忽然觉得，自己花的这一大笔灵石，还算是值得的。”众人好似放松下来，一个个笑谈。


第0649章 他们好幸福
　　修士也是人，一些七情六欲自然也有，觉得别人不如自己，那么自己这里就很有优越感，这优越感渐渐会化作幸福。
　　而很多时候，幸福……就是这么来的。
　　比如我这里安全，而你那里不安全，我就幸福，又比如口渴时我有一杯水，而你只有咽吐沫，那我也一样是幸福的。
　　此刻舟船上的众人，他们如今，就感受到了这种幸福。
　　在这幸福里，他们对外界的危险，也都不再那么紧张，而是彼此笑谈着他们认为的，那个倒霉的，自不量力的偷渡者。
　　孟浩就是他们口中的倒霉的家伙，随着轰鸣的传出，他身体的山峰刹那崩溃，可随之一同崩溃的，还有那数十丈的战斧。
　　这战斧被反震之力震动，在孟浩的面前支离破碎，分解成了上千符文，但却没有溃散，而是卷在一起后，形成了一只符文大手，直奔孟浩这里，带着凶残狠辣之意，一把抓来。
　　孟浩神色平静，右手抬起时，一指按去，立刻他手指刹那血色，正是血指！
　　随后第二指，第三指……直至五指齐出时，化作了血手印，此印足有十丈大小，看似虚幻，可下一眼则似极为真实，蕴含了孟浩此刻开启第九命的修为，在这一瞬，轰轰而出，直奔战斧化作的大手。
　　巨响在刹那中，滔天而起，孟浩的血手印崩溃，而那符文大手，也一样随之崩溃，孟浩没有半点迟疑，向前一步迈去时，右手抬起掐诀间，挥袖一甩，立刻杀伐之意散开，青木之芒扩散，紫海灭绝幻化，火焰疯狂，霜土四溢。
　　正是他的五行术法，在这一刻，凝聚在一袖之中，化作五个真文，在战斧溃散的符文四周，如同镇压般，向下狠狠一压。
　　轰的一声，这战斧的上千符文，立刻颤抖，似要挣扎而出，可还没等它们冲出，孟浩已走近，右手握拳，以其强悍的肉身，一拳轰出。
　　虚无震动，一股比飓风更狂暴的风，刹那而起，带着撕裂，冲入这片符文内，一时之间，冲击扩散，巨响再次回荡时，这上千符文，轰然散开。
　　这一次散开，这些符文急速的闪烁，正要再次凝聚时，孟浩冷哼一声，掐诀指去时，他修为全速运转，立刻足足一千座微小的山峰，刹那在孟浩面前浮现出来。
　　吞山诀所化，千山之法，此刻降临时，每一座山峰都镇压一个符文，生生的将这次千符，全部镇压后，随着孟浩右手抬起，狠狠的一握。
　　立刻这千山急速收拢，刹那凝聚在一起，轰的一声，一座千丈山峰，赫然出现，而在这山峰内，如同被封印般，那战斧赫然出现。
　　在山峰内部不断挣扎，试图要挣脱，孟浩右手抬起虚空一抓，立刻此山急速而来，越来越小，当落在孟浩掌心时，只有巴掌大小。
　　而其内的战斧，也都被压缩之下，随之缩小，可它的挣扎，却越发强烈，此刻咔咔之声出现，这座山峰立刻有了裂缝，似用不了几个呼吸的时间，战斧就会崩溃了山峰冲出脱困。
　　孟浩神色平静，左手一指点在山峰上。
　　“封妖，第八禁！”
　　淡淡开口时，立刻一个禁字出现，覆盖山峰，闪烁中，彻底封印，那战斧似发出一声哀嚎，无法继续挣脱。
　　孟浩有些不放心，留下一缕神识，再次化作禁制，层层覆盖后，这才脸上露出微笑，将这山峰收入储物袋内。
　　“可算一宝。”孟浩抬头时，目光炯炯，此物他收服看似很轻松，可实际上，他几乎是用了全部修为，更有肉身强悍支撑，若是换了如呼延老祖般的斩灵修士，面对这战斧，绝难做到如孟浩这样轻松，甚至收服都可能性不大。
　　“这样的灵宝，自然是越多越好，说不定日后可以卖出一个大价钱。”孟浩双眼明亮，四下看了看，目光落在远处徘徊的那些上百符文上。
　　这些符文好似也有一定的灵智，或许是孟浩收服了那战斧后，沾染了一些气息的缘故，他一看那些数百符文阵法，立刻这些符文阵法纷纷一惊，齐齐避开。
　　“此地毕竟是构架出来，阻挡海妖之用，我若全收走了，有些不合道理……且这些数百符文，无法成形，拿走也没有什么大用。”孟浩略一沉吟，转身向着远处走去，没有理会那些数百符文。
　　在距离他这里很远的区域内，那艘黑色的舟船上，众人再没听到遥远传来的轰鸣声，渐渐笑容越发的幸福。
　　“此人应该是死了。”
　　“自不量力，连渡舟的灵石都没有，难怪要进入三环拼命，可惜心智有些问题，居然要强闯飓风壁障，莫非他以为自己是三圣？”
　　众人笑谈时，那两个神色平静的修士，也都闭上了眼，不再理会此事，至于负责舟船的阳魂道三老，更是倨傲，他们渡舟一甲子岁月，至今还没听说有过任何一人，强闯这飓风壁障成功。
　　可当数日后，众人的幸福感有所减少，渐渐再次被四周越来越多的符文以及闪电，还有来自这飓风内的呼啸以及威压所紧张时，隐隐的，从遥远的地方，再次传来了轰鸣声。
　　这声音一出，众人立刻精神振奋，这一次不需要那三老言辞，他们立刻就明白声音出现的原因，哪怕看不到，可也纷纷看向传来声音的方向。
　　“哈哈，莫非是又有人来闯？”
　　“又遇到一个自不量力之人？这一次进入三环，没想到会这么有趣。”
　　“可惜，可惜，我真的很想亲眼看到。”众人振奋时，三老也略有诧异，他们数次渡舟中，大约能有一次听到这种轰鸣声，可像此番这样，居然听到了两次，极为少见。
　　三老相互笑了起来，没有多想，继续操控舟船前行。
　　这声音没有持续太久，也就是一炷香的时间，就消散了，于是又一轮的谈笑，在舟船上传出。
　　可紧接着，当四天后，这声音再次出现时，舟船上的众人，开始出现了诧异……
　　“怎么回事？怎么陆续有三人横渡？”
　　“有些不对劲……”
　　“你们说，有没有可能……是最早那个人，没死？”十多人里，修为最低的那位结丹青年，忽然开口。
　　他话语一出，四周瞬间安静，那两个神色如常的修士，也猛然间睁开眼，被这句话所代表的答案震惊。
　　负责舟船的三老，也是吃了一惊，随后低喝。
　　“休要胡言乱语！”
　　“此地飓风壁障，天河海除了三圣三位大人，无人可以横渡！”
　　“这分明是一个宗门，试图横渡，这样的事情，又不是没发生过。”三老喝声传出，众人将信将疑，但谈笑的心情，明显少了很多。
　　与此同时，孟浩在这飓风壁障内，速度飞快，此刻游走在一条五十丈大小的鞭子四周，此鞭足有一丈粗细，样子狰狞，四周一座庞大的山峰，正缓缓将它镇压。
　　半炷香后，在一声不甘心的嘶吼中，山峰轰然落下，将其封印，急速缩小时，落在孟浩手中，刹那封印后，被孟浩收起。
　　“第四个！”孟浩双眼明亮，脸上露出微笑，转身间，继续疾驰。
　　时间一晃，过去了两个月，这两个月来，那艘舟船的众人，接二连三的听到了第七声轰鸣时，他们已从迟疑，变成了震惊。
　　当第十三声轰鸣传出时，他们已恐惧，那三老也都呼吸急促。
　　当两个月后，第二十声轰鸣传入他们耳中时，舟船上的所有人，都已骇然到了极致，尤其是……他们发现，这轰鸣声，居然距离自己这里，越来越近！
　　两个月来，孟浩在这飓风壁障内，但凡是遇到成型之符，都立刻出手，展开全力收服。
　　而他也慢慢的，走近了飓风壁障的深处，距离那艘舟船，也越来越近。
　　在这飓风壁障深处，孟浩的前行速度，也不断地缓慢下来，这里的风之强，已让他感受到了疼痛，吹在身上，好似要将身体四分五裂。
　　孟浩需不断散开修为，随时运转，才可保持。
　　且此地闪电如雨，轰轰而过时，更是在那闪电内，存在了一些虚幻的身影，仿佛也具备了一些灵性，让孟浩很是惊奇。
　　尤其是当他看到了原本的漆黑飓风内，突然出现了一片白光，刹那间将一片闪电吞噬后，孟浩深吸口气，立刻改变方向。
　　因为他看到，那吞噬闪电的，是一只蛤蟆，这是孟浩第一次在这里，看到凶兽样子的符文，且这蛤蟆足有百丈大小，孟浩粗略计算，组成这蛤蟆的符文，足有上万。
　　“不知距离边缘还有多远……”孟浩避开后，那蛤蟆似察觉到了孟浩，看了一眼后，没有理会，继续吞吐闪电。
　　孟浩收回目光，正要远去时，忽然轻咦一声，转过头看向另一个方向，在他的神识内，察觉到在那里，正有一艘舟船，飞行而过。
　　“正好借此船顺路休整。”孟浩双眼一闪，迈步走去。


第0650章 我的道，尽头可在
　　这舟船，正是这一路，最早听到轰鸣声的阳魂道之舟，此刻舟船上，无论是那些乘客，还是那两个原本镇静的青年，又或者是三老，都是惊疑恐惧，恨不能让舟船快速离开飓风壁障范围。
　　这两个月里，二十多次轰鸣声，让他们猜测到了，那绝不是一群人踏入飓风壁障，那是一个人！
　　一个极为强悍，恐怖到了极致，哪怕阵法都无法毁灭之人！
　　这还不是重点，重点是在这舟船上，有一个巨大的罗盘，这罗盘是在一个月前被三老联手取出，本就是这舟船上的物品之一。
　　它很少被使用，作用只有一个，那就是散出一股波动，与此地飓风壁障融合后，形成一片附近区域的地图，在这地图上，清晰的显露出了什么地方存在强悍的符文之灵。
　　一个月前，这些符文之灵显露出的是白色，放眼看去，整个罗盘上，附近海域内，密密麻麻有众多的白色，而在这白色中，存在了一个红点！
　　这红点，足以让众人触目惊心！
　　红色，代表是外来之修，而黄色，则是代表他们的舟船所在。
　　而如今，一个月过去，这片区域内的白色光点，已减少了太多，似乎那些符文之灵，有意的避开这里，唯独那代表外来人的红点，越发的璀璨，好似鲜血一样，让所有人都呼吸急促，睁大了眼。
　　尤其是……此刻，这红点正以极快的速度，直奔他们所在的舟船时，众人立刻惊慌起来，传出阵阵惊呼。
　　“他来了！！”
　　“那横渡飓风壁障的恐怖之修，他……他正向着我们这里来了！”舟船上的十多个修士，不少人刹那面色苍白，更有一些站起，神色带着恐惧，那是对未知的敬畏与害怕。
　　负责舟船的三老，面色苍白，相互看了看后，都看到了彼此目中的苦涩与复杂，他们怎么也没想到，自己三人，居然在有生之前，遇到了这样惊人的一幕。
　　外人不知晓具体，但他三人多少明白一些，如今这里已是飓风深处，而凭着修为，可以踏入这里的，必定是斩灵！
　　“斩灵老怪都是性格古怪，若是他灭杀了我等，宗门不会为了我三人，去得罪能与老祖一战的斩灵强者。”
　　“该死，怎么会这样，他横渡也就罢了，干嘛要来我们这里……”
　　三老心情忐忑时，众人恐惧骇然时，在他们的右侧，飓风内传出轰鸣巨响，更有一股狂猛地冲击，呼啸而来，瞬间仿佛狂风横扫，使得这舟船上的血光，刹那黯淡，似要被彻底盖住。
　　舟船上，鸦雀无声，所有人都在这忐忑中，呆呆的看着传来狂风的方向，此刻似雾气翻滚，一股让他们呼吸都停滞的威压，缓缓逼近。
　　很快的，一个青衫身影，从虚无内，一步步走来，一头黑白相间的长发飘摇间，孟浩看到了这艘舟船。
　　舟船上的众人，也都看到了孟浩。
　　“阳魂道三代弟子，拜见前辈。”三老在看到孟浩的刹那，立刻哆嗦了一下，在他们看去，孟浩身上的威压之强，让他们呼吸急促，甚至体内的元婴，也都在这一刻好似被压制，颤抖不断。
　　他们内心的惊恐更多，尤其是孟浩的目光，对他们而言好似一眼就可以被看到了心神内的所有思绪，仿佛在对方面前，自身一片透明，他三人骇然中，赶紧抱拳深深一拜。
　　与此同时，舟船上的十多人，也都颤抖中，向着孟浩拜下。
　　孟浩面无表情，迈步走来，刚一接近这舟船，立刻一层红色的光幕瞬间从舟船上散开，形成了一层防护。
　　这防护一出，那三老顿时咯噔一声，面色彻底大变，内心极为后悔，生怕引起误会，正要驱散这防护，因为在他们判断，能横渡飓风壁障的强者，绝不是这防护可以阻挡，最多阻挡一时半刻，可最终倒霉的，一定是他们。
　　可这三老还没等主动撤销，孟浩已直接一步之下，与这红色光幕碰触，身体发出滋滋之声，他神色如常，从容的走了进来。
　　这一幕，舟船上的众人看不出什么，可那三老却是倒吸口气，露出震撼，他们没想到，这防护，居然连一息都无法阻挡。
　　这出乎了他们的想象，此刻呼吸急促，立刻跪拜下来。
　　一样发现这一幕不对劲的，还有舟船上那两个青年，这二人不是首次进入三环，而是多次，故而对于这舟船的了解，超过其他人不少，此刻都面色变化，心惊胆颤。
　　孟浩一言不发，走入舟船上，目光扫过四周，盘膝坐在了船头的位置。
　　他不说话，其他人也都寒蝉若惊，那三老更是不敢起身，整个舟船，一片寂静。
　　“三环的地图，你们可有。”不多时，孟浩缓缓开口。
　　三老没有半点迟疑，立刻从储物袋内，取出他们的地图玉简，恭敬的递给孟浩。
　　孟浩接过后看了一眼，目光落在罗盘上，微微一闪后，点了点头。
　　“你们可是去三环？”
　　“回前辈的话，我等正是奉命负责来往海城与三环的舟船，此番要带这些人，进入三环。”三老赶紧开口。
　　“可否顺利带我一程。”孟浩淡淡说道。
　　“前辈肯登船，我等求之不得，多谢前辈照顾，晚辈等人，感激不尽。”三老立刻说道，言辞极为恭敬，近乎阿谀一样，生怕惹的孟浩不高兴。
　　“开船吧。”孟浩闭上了眼。
　　三老连忙称是，小心翼翼的起身后，内心松了口气，赶紧操控舟船，向前疾驰，一路上，众人都不敢开口，鸦雀无声。
　　舟船速度不如孟浩独自前行，可胜在便利，孟浩盘膝打坐，数日后，这舟船正前行时，孟浩忽然睁开眼，目光扫过罗盘，在这罗盘上，清晰的显露出，在前方不远处，正有一团千符之灵存在。
　　半炷香后，那千符之灵出现在了众人目中，那是一条铁链，在飓风内飘摇，似对这舟船毫不理会，在四周游走，时而尝试性的吞噬一些闪电。
　　孟浩忽然站起了身。
　　“停船等我！”他开口时，身体已迈步走出，三老以及众人，都心中一惊，连忙看去，他们立刻看到，在孟浩走出舟船的刹那，立刻不远处那条铁链，似有所察觉，猛地调转方向，瞬间一股肃杀之意滔天而起，引动四周闪电都成为了红色，直奔孟浩这里，呼啸而来。
　　可还没等这铁链靠近，孟浩右手抬起掐诀一挥，立刻金木水火土真文出现，刹那就将这铁链笼罩，与此同时孟浩迈步间，一拳轰出。
　　随着铁链崩溃，上千符文扩散时，孟浩掐诀间，吞山诀千山出现，一一笼罩后，他双手猛地一甩，立刻千山凝聚，刹那间化作山峰，又急速缩小，落在孟浩手掌内，被他直接封印。
　　收入储物袋后，孟浩转身，走回舟船上。
　　这一幕，从开始到结束，也就是十多息的时间而已，孟浩行云流水，干净利落，早已熟练，可在外人看去，却是前所未有的震撼。
　　舟船上的众人，一个个目瞪口呆，那两个经常来往三环的修士，则是倒吸口气，心神震动，他们隐隐明白那千符之灵有多么的强大，可越是知晓，就越觉得孟浩这里，恐怖到了极致。
　　他们忽然明白，之前听到的二十多次轰鸣声，到底因何而来，同样的，他们也想到了，眼前这个恐怖的修士，这一路，怕是收服了不少这样的符文之灵。
　　此事超乎他们的想象，他们从未听说过，有人能在这里，收服这强悍的符文之灵。
　　而最震撼的，要属三老，他们是阳魂道的弟子，对于这飓风壁障的了解，远超其他人。
　　外人不知晓这符文之灵可以收服，可他们知晓，因为三宗强者，每隔百年，都会出动进入阵法，在老祖的带领下，收服一些符文之灵，作为老祖所用。
　　虽然不知晓到底用处是什么，可他们明白，这些符文之灵，是阵法内的根本之物，尤其是千符灵，更是堪比斩灵修士，且变化莫测，几乎不灭，唯有三圣才可收服。
　　“前……前辈……您这一路，收了多少千符之灵？”三老之一，似想到了什么，忽然面色一变，颤声开口。
　　“二十多只。”孟浩在船头盘膝坐下，看了说话的老者一眼。
　　“二十多只！！”老者面色彻底大变，呼吸急促，回头向着其他二老顿时大吼。
　　“开船，全速开船！！”不用他开口，那两个老者听到这句话后，也都身体哆嗦了一下，似想到了比孟浩还要恐怖的事情，瞬间不顾一切运转修为，操控舟船，以超过负荷的速度，轰然而去。
　　孟浩双眼一闪，看向那之前说话的老者。
　　老者苦笑，看着孟浩，一脸无奈与紧张。
　　“前辈有所不知，此地千符之灵，百年最多可收五只，不可多，一旦多了……就会引动黄泉幽轮出现……黄泉出，幽轮现，问道禁区！”
　　老者话语刚刚说完，顿时这四周的飓风，瞬间停止了一切的呼啸，闪电仿佛静止在了半空，一切风雾，顷刻全部停止！
　　仿佛就连时间，就连这天地的法则，也都在这一刻，静止不动。
　　与此同时，一个沧桑的声音，带着无尽的岁月之感，似掀起了腐朽的面纱，从远处，沙哑的传来。
　　“当年，你选择了走下去，到了尽头，你将没有了自己……”
　　“当年，我选择了走下去，到了尽头，只剩下了我自己……”
　　“我是谁？你是谁……幽幽白骨，多少纪元，我的道……尽头可在……”


第0651章 幽轮！
　　这声音刚一出现，孟浩全身汗毛瞬间耸立，一股无法言明的感觉，刹那间弥漫全身，好似被一双冰冷沧桑的手，在自己的脖子上轻轻的碰触了一下。
　　更是有一股腐朽的气息，充斥八方，甚至于……他们所在的舟船，在这一刹那好似加速的岁月的流逝，转眼间，就如同过去了千百年。
　　至于舟船上的众人，一个个面色苍白，身体颤抖，露出前所未有的恐惧，哪怕他们之前并不知晓什么是黄泉幽轮，可如今这一幕的诡异，让他们立刻明白，这是生死危机！
　　而那三个老者，他们心中的恐惧已到了极致，如今散开全部修为，甚至吞下了一些丹药，催动舟船，以极快的速度，向前呼啸。
　　孟浩深吸口气，体内修为运转，这才将那冰冷的感觉消散，他身边三老之一，此刻嘶声大吼。
　　“不要回头，所有人，千万不要回头！”
　　“黄泉路上，不可回头，一旦回头，再无尽头！”
　　舟船上的其他人，原本有几人下意识的要回头去看，听到了老者的话语后，一个个立刻颤抖，赶紧坐直身体，不敢回头半点。
　　孟浩双目闪动时，他感受到身后静止的虚无里，传来了阵阵呜咽之声，好似有无数人在哭泣，隐隐间，四周更为冰冷，但余光却能看到，有一缕缕白色的雾丝，如同头发一样，从身后蔓延而来，于四周飘摇。
　　“我的道……尽头可在……”带着腐朽气息的声音，再次传来时，似更近了。
　　孟浩目中，渐渐露出冷厉之芒，他站在船头，虽然没有回头，但身上的气势，已越来越凝重。
　　舟船速度越来越快，可这四周的一切，已然静止，似乎这舟船的速度哪怕再快，也无法逃出白色丝线的缠绕，且这丝线，也在四周蔓延的越来越多。
　　仿佛这舟船，被凝固在了一张画面里，画面内的一切是静止的，所以这舟船，哪怕三老已拼了全力，可实际上，还是在这画面中，一动不动。
　　腐朽的气息，越发的接近，似乎那三老口中的幽轮，正在越来越近。
　　舟船的岁月流逝，也开始了加速，甚至于船上的众人，也都颤抖中，仿佛生机出现枯萎的征兆。
　　三老绝望。
　　孟浩沉默中，右脚抬起，向着舟船轻轻一踏，立刻他的修为轰然间，涌入这舟船内，此舟船轰的一声，四周夹板直接炸开一些，但与此同时，却是爆发出了前所未有的速度，轰鸣间，直奔前方，一瞬而去。
　　速度之快，好似要挣脱出这种静止的世界，三老深吸口气，神色内露出希望，全力配合，终于让仿佛处于画面里的舟船，开始了前行，使得四周静止的画面，出现了流动。
　　这是速度达到了一定程度后，与这四周规则对抗，形成的一种推动，虚无流动，静止好似被缓慢的打破，眼看这流动的速度越来越快时，忽然的，孟浩的耳边，传来了一声叹息。
　　“浩儿……这些年，你可安好……当年，你母亲不同意，是为父……执意如此，你不要怪她……”这是一个中年男子的声音，蕴含了无尽的慈爱，在传入孟浩耳中时，孟浩身体猛地一震。
　　他的记忆里，残留着这个声音，哪怕过去了很多年，可依旧还隐隐记得，这是他父亲的声音！
　　孟浩沉默，没有回头，加速间，这四周的静止，飞快的流动，甚至就连四周的那些白色丝线，也都渐渐靠后，似舟船要脱困而出。
　　但偏偏在这个时候，又一个声音，在孟浩耳边回荡。
　　“浩儿……你……还记得娘亲么……回过头，让娘亲看一看你，这么多年……我们一直在想念你。”
　　孟浩身体再次一震，头轻轻侧了一下，目中露出复杂之意，几个呼吸后，他没有回头，全力操控舟船，此舟船轰的一声，船尖，已冲入到了那好似静止的画面外。
　　而孟浩的面前，就是那画面的边缘，眨眼间，他就可以冲出。
　　“你心底，有执念。”声音再一次传出，这一次，不是他记忆里父母的声音，而是那沧桑的带着腐朽的苍老之声。
　　声音也有迷茫之意，似也带着无穷的执念。
　　“黄泉路上，你是老夫遇到的芸芸众生之一，你的执念……老夫可以满足，回过头，你就会看到你父母曾经的样子。”
　　孟浩全身修为猛然一顿，不再涌入舟船内，而是站在船头，他前方就是画面的边缘，踏出后，就可脱离此地。
　　他明明知道一旦回头，会出现意外，可还是被这句话，震动。
　　没有人听到传入孟浩耳边的话语，包括三老在内，此刻所有人，都在那颤抖中，仿佛失了神，唯独孟浩，拥有自己的清醒。
　　他沉默中，忽然笑了，那笑容里带着洒脱，带着一股好似升华般的意志，喃喃低语。
　　“转过头，又何妨。”
　　“修行一生，修的是心，走的是道，明的是理，行的是真。”
　　“我若不敢回头，又怎能修心。”孟浩双眼露出精芒，索性转身，看向身后。
　　他一眼就看到了，在身后，存在了无数的白丝，这些白丝在舟船上轻轻拂过，似缠绕又不似缠绕，在这些发丝的尽头，是一艘庞大的舟船！
　　此舟之大，足有千丈大小，其上弥漫了沧桑之感，仿佛不知存在了多少岁月，更有残破，如同经历了战争的洗礼。
　　在那舟船的船头，坐着一个身影，全身穿着漆黑的铠甲，看不清样子，只能隐隐感受到，铠甲的肉身，早已不知枯萎了多少年。
　　而这白丝，正是他的头发！
　　在孟浩看向他时，他仿佛抬起了头，也看了孟浩一眼。
　　二人目光对望的刹那，孟浩脑海轰的一声，紧接着，他的眼前不知为何，突然浮现了一幕画面，那画面里，有一口棺椁，其上雕刻着九只蝴蝶。
　　此棺椁存在于一处无尽的战场上，四周的颜色，单调的只剩下了黑白。
　　画面出现也就是几息，便瞬间消散，孟浩呼吸急促，猛然间清醒过来。
　　“他的……道种……”铠甲内的老者，轻声开口，声音依旧沙哑，徐徐回荡。
　　“多少年来，芸芸众生，老夫看到了他近乎无数的道种……唯独你这里，似有些不同。”
　　“你走吧。”穿着铠甲，盘膝坐在船上，仿佛永恒不会站起的老者，带着一抹追忆，淡淡开口时，缠绕在孟浩舟船上的白丝，缓缓收回，与此同时，那沧桑的千丈战舟，也慢慢靠后，渐渐虚幻，仿佛要重新回到虚无里。
　　而四周的静止，也在这一刻，慢慢恢复。
　　眼看对方要离去，孟浩蓦然开口，传出了一句话。
　　“前辈承诺之事，还没实现！”孟浩话语一出，立刻四周正恢复的静止，刹那间重新凝固，老者所在的战舟，也瞬息重新停顿，腐朽与沧桑的感觉，一下子强烈的浓郁起来。
　　舟船上，盘膝坐在那里，穿着铠甲的老者，深深的看了孟浩一眼。
　　这一眼，似蕴含了整个世界的变化，蕴含了时光岁月的交替，映入孟浩目中时，孟浩脑海，再次轰鸣。
　　这一次，浮现在他眼前的画面，是大青山！
　　大青山外，紫风呼啸，雾气滚滚而来，淹没大青山，将山下的云杰县，逐渐笼罩。
　　县城内，家家灯火刹那熄灭，唯独一家……灯火飘摇，依稀可以看到，这一户人家的窗旁，有一个中年男子的身影，正站在那里。
　　不知在思索什么，再就是阵阵哭泣之声，从屋内传出，透过门窗的缝隙，可以看到，那是一个女子的背影，正抱着一个孩童，在流着眼泪。
　　孩童双眼很是灵动，只是此刻藏着茫然与不解。
　　当紫色的风，吹着紫色的雾，淹没了整个云杰县时，天空上，原本是黑夜，可却突然出现了紫日！
　　紫色的太阳，散发出无法形容的威压，只在这云杰县内，出现。
　　就在这时，房门推开，那中年男子刚刚露出身影，立刻被紫雾遮盖，走向雾气内，紧接着，那女子也擦去眼泪，回头深深的看了一眼孩童，转身时，已走了出去。
　　在走出的刹那，孟浩看清了她的样子。
　　那是一个很美的女子，带着温柔，此刻还有泪水，似有万千的不舍，但却没有办法，只能走入雾气内，留下屋舍里，对于这一幕，害怕，恐惧，茫然，无助的孩童。
　　“爹……”
　　“娘……”孩童越发害怕，跑了出来，进入雾气内，大声的呼喊。
　　“爹……娘……你们在那里，我害怕……”孩童声音稚嫩，带着颤音，似对于这一幕害怕到了极致，四周的风，很寒冷，四周的雾，遮盖了所有，但却阻挡不了孩童的呼唤，在这雾气内，越传越远。
　　那孩童哭泣的声音夹杂在呼唤中，奔跑时，跌倒了，摔破了膝盖，破损了衣衫，头发乱了，泪水滑落时，他只想找到自己的爹娘，却没有注意到，在他的身后，雾气内，一个黑色的鬼爪，瞬间伸出，直奔孩童的头部，一把抓来。


第0652章 三环妖动
　　孟浩看着这一幕幕，那孩童分明正是他自己，可偏偏这些记忆，他搜尽脑海，也不曾拥有，但他分明记得，当年那天夜里，外面刮着紫色的风，好似有无数诡异的声音在嘶吼。
　　那一夜，爹娘消失了，而自己苏醒时，一切都模糊，记不清楚发生了什么，唯独记得……衣衫的确是破损了。
　　此刻，在看到这一幕的刹那，孟浩脑海里，仿佛有闪电轰隆而过。
　　就在这鬼爪要碰触到这孩童的瞬间，突然的，在这孩童的身后，一个中年男子，无声无息出现，冷哼蓦然回荡时，他抓住了鬼爪，狠狠一掰。
　　顷刻鬼爪碎灭，有凄厉的惨叫传出，似有鬼影在紫雾内飞速远去。
　　孩童惊到，回头时立刻露出喜悦，眼泪流下了下来，一把扑到男子怀中。
　　“爹……你去哪了，我找不到你们，我……”
　　男子没有去追鬼影，而是带着复杂与慈爱，蹲下身子，望着孩童，右手摸着孩童的头。
　　“浩儿不哭。”
　　“爹娘要离开一段时间，终有一日，我们会再相见的。”男子沉默片刻，看着眼前的孩童，轻声开口。
　　“你们要去哪？我不要……”孩童一听这句话，立刻急了，死死的抓紧男子的衣衫。
　　男子没有说话，轻柔的摸着孩童的头，半晌后，才轻声开口。
　　“东土。”他说着，神色里蕴含的慈爱极浓，更有心痛，轻轻抚摸孩童时，右手光芒一闪，孩童立刻闭上了眼，沉睡过去。
　　男子抱着孩童，转身时，回到了屋舍内，将孩童放在了床铺上，怔怔的看了很久，轻叹一声。
　　借着灯火，孟浩看到了这中年男子的侧脸，那是一个俊朗中带着威严的面孔，有记忆里的熟悉，更有一股陌生，看着他，孟浩的心在颤动。
　　许久，这男子附身，轻轻吻了一下孩童的额头，起身时，神色露出痛苦与绝别，走出了屋舍，越走越远，紫色的风，紫色的雾，也随着他远去，直至离开了云杰县，离开了大青山，消失了。
　　画面在这里，结束了，孟浩身体一震，清醒过来时，他站在舟船上，四周的飓风呼啸，没有白丝，没有幽轮，依旧还是在飓风壁障内。
　　舟船上的众人，都在沉睡。
　　四周很安静，孟浩回头看了一眼身后，沉默中盘膝坐下，看着远处，怔怔发呆。
　　时间不长，三老苏醒，其他人也相继苏醒，看向孟浩时，都带着敬畏与感激，而孟浩不说话，他们也不敢开口。
　　就这样，这艘舟船，在接下来的几个月内，始终于安静中前行，渐渐走过了这片飓风壁障最后一片区域。
　　途中，孟浩始终没有起身，哪怕遇到符灵，也都没有去看一眼，只是看着前方，无人知道他在想些什么。
　　直至数月后，舟船到了飓风壁障的尽头，可以看到在前方的阴暗中，有一处船坞，那里是此行的尽头所在。
　　孟浩站起了身，神识蓦然散开，刹那就笼罩了舟船上的所有人，以他在妖仙宗内妖仙塔上学到的众多小术法里的道术，将这些人脑海里，关于自己的那部分记忆抹去后，起身走出，消失在了飓风中。
　　孟浩消失十多息后，舟船上的众人相继苏醒，一个个有些茫然，可紧接着，当他们的舟船靠近了船坞时，仿佛穿透了一处无形的壁障，原本漆黑的世界，突然被一片强烈的光芒映照。
　　这是阳光，四周传来阵阵海浪的声音，更有海水的腥味，使得还有些茫然的众人，立刻知晓，他们……已进入了三环！
　　阵阵惊喜之声传出时，孟浩已在另一个方向，走出了飓风壁障，他站在海面上，看着天空的太阳。
　　“无论真假，东土……都是我必须要去的地方！”
　　“解决了王家第十祖的危机后，我一定要去一趟东土！”
　　“去看一眼大唐，去看一眼长安，那是我儿时的梦想……”孟浩看向东方，他希望自己可以拥有足够的修为，可以无视距离，一眼看到东土。
　　“也是爹娘的线索，当年的事情，到底是因为什么，那紫色的风，紫色的雾，又与我的身世有什么关联……还有……”孟浩低头，看了眼自己的手背，在那里，每次他修为突破到一个境界，就会出现一个印记。
　　这个印记，伴随了孟浩很久，他若还不明白这印记与身世有关，则白白修行了这么多年。
　　“方瑜当年的异常，我明明已看到……是不愿承认么？”孟浩沉默，目中露出在他身上很少见的软弱，许久长叹一声，将一切思绪压在了心底。
　　他忽然觉得很孤独，这种孤独，是举目四望，不知家在何方，是修行数百年，如今身边没有朋友相伴。
　　这样的思绪，使得他目中的软弱，更浓了一些。
　　“这就是修行么，一条……需要一个人，坚定的走下去的道路。”孟浩闭上了眼，半晌后睁开时，在他的目中，再也看不到了软弱，存在的，依旧还是在他身上，从少年开始就一直存在的坚毅。
　　孟浩深吸口气，目中带着锐利之芒，扫过四周。
　　这里和四环没有什么区别，但孟浩立刻就发现，在这三环内，有妖气隐隐流动。
　　这妖气，别人察觉不到，可孟浩身为封妖师，自然敏感一些。
　　此刻的孟浩并不知晓，在他踏入三环的瞬间，整个三环的海底，在这一刹那，有无数双眼睛，蓦然开阖，全部都直勾勾的盯着孟浩所在的方向。
　　甚至海底深处，都暗流涌动，似有风暴要出现，这无数双眼睛，慢慢通红，散发出无尽的渴望，仿佛它们看到了某种生命中的希望。
　　海面上，孟浩略一沉吟，向前疾驰而去，可他刚刚飞出也就是一炷香的时间，他眉头突然皱起，低头时，海面刹那翻滚，一条巨大的触手，直接从海底伸出，直奔孟浩而来。
　　速度之快，只能看到一道残影，这残影呼啸间，如同一条鞭子，呼啸间，更是摩擦虚无，形成了火焰。
　　这一击，堪比元婴之力，孟浩冷哼一声，在那触手来临的刹那，右手抬起，直接虚空一抓，立刻这触手在他面前一尺外，蓦然停顿，如被无形之手抓住。
　　通体黑色，带着无数的吸盘，正在快速的蠕动，仿佛挣扎，看起来很是让人作呕，甚至海面此刻波涛翻滚，隐隐有一个百丈大物，仿佛在海中咆哮。
　　与此同时，嗖嗖之声传出，连续有十多条触手，齐齐从海面伸出，直奔孟浩时，孟浩眼中厉芒一闪，右手虚抓，向着半空猛地一拽。
　　轰！
　　大海仿佛炸开，一股大力顺着孟浩的手，传递到了这触手上，波及到了它的本体，在这一拽之下，一只百丈乌贼，被孟浩直接拽着脱离了海中，轮向半空。
　　孟浩松开右手，身体迈步消失，出现时，赫然在了这乌贼海兽的身前，右手握拳，一击而去，巨响回荡间，这乌贼身体骤然崩溃，四分五裂，散落在海中。
　　其中一片碎肉里，藏着一块手指大小的蓝色晶体，孟浩看到后，抬手一抓，立刻这蓝色晶体被孟浩拿在了手中，看去时，这晶体散发柔和的光芒，更有灵力的波动。
　　“堪比一块中品灵石，这就是妖心了吧。”孟浩首次看到此物，研究了一下，收起后正要离去时，忽然再次皱起眉头，神识蓦然散开，立刻他就面色一沉。
　　在他的神识内，这附近海底，此刻有超过二十只各种样子的海妖，正在海底内疾驰，直奔自己这里而来。
　　且散发出的气息，很是暴躁，更有浓浓的贪婪，似自己这里，成为了它们的猎物。
　　“莫非这就是三环内，凶险之处？”孟浩皱起眉头，右手蓦然抬起，向着下方海面遥遥一按，这一按之下，他下方海面立刻咆哮，凹陷下去，形成了一个足有百丈大小的深坑，随着孟浩右手一转，顿时这深坑轰隆间，开始了旋转。
　　随着转动，巨响滔天，好似形成了一个海中的黑洞，掀起无尽波涛时，露出了在海中，已来临的七八只狰狞海妖。
　　这些海妖修为最高的，也就是元婴初期的样子，甚至还有几只，只是结丹境界，可看向孟浩时，眼睛通红，露出一股疯狂的贪婪，似恨不能将孟浩吞噬，哪怕只是撕下一口肉，都仿佛可以让它们证道一样。
　　这目光，孟浩在看到后，立刻升起一股强烈的反感，他在王家第十祖那里，感受过类似的目光。
　　孟浩目中寒光一闪，冷哼中右手蓦然五指收拢。
　　立刻这海中漩涡，猛然间如被压缩，骤然并拢，刹那海水成为了血色，有凄厉的惨叫传出时，孟浩松开手，逆转一圈，顿时海中漩涡向外刹那扩散，一时之间，轰鸣滔天。
　　片刻后，海水淡红中，孟浩招手间，飞出了二十多个妖心，被他大袖一甩，收入储物袋后，转身化作一道长虹，疾驰远去。
　　只留下淡红的海水，渐渐被融合，恢复如常……


第0653章 花……
　　三环很大，如今在这三环内，有不少天河海的修士，三五成群，在不同的区域，正在猎杀海妖，能否遇到，要看运气，尤其是一些强悍的海妖，对修士来说，一旦遇到，就是灾难。
　　甚至因此，三环内，划分了一些区域，烙印在玉简上，成为每一个踏入这里之人，都要具备之物。
　　同样的，在这里，三宗共同搭建了一处海城，方便来这里拼搏的修士交易补给，此城足有万丈之大，屹立在海面上，如同一座堡垒，四周更有严密的防范，布置了惊人的阵法，多少年来，多次的抵挡了海妖的冲击。
　　仅仅驻守在这里的三宗修士，就有万人之多，甚至在这里，常年有三圣之一坐镇，百年一换。
　　多年来，三宗在天河海上，有极高的声誉，甚至就连南域、东土等四大区域，对天河海的三宗，也有认可。
　　数日后，孟浩在三环海域半空中，右手抬起时，天雷轰鸣，将一只十多丈，只是堪比筑基修士的海妖碎灭。
　　这海妖连妖心都没有凝聚出来，但不知为何，察觉到了孟浩的气息，竟如发狂般拼死而来，这一路上，孟浩已遇到了七八次这样的事情。
　　“不对劲！”孟浩皱起眉头，他隐隐觉得，自己在这三环内，好似众矢之的，无论走到什么地方，都会引动此地的海妖来临。
　　沉吟中，孟浩双眼一闪，神识散开后，飞向远处，连续寻找了三天，他终于找到了五个小心翼翼在三环内狩猎的修士。
　　跟随在这五人身后，他们无法察觉孟浩的存在。
　　可孟浩只是跟随了半天，就立刻察觉到，四周有七八只海妖，在海底疯狂而来，片刻后，当这几只海妖冲出水面，发出咆哮时，那五个修士面色全部大变。
　　“怎么会有这么多海妖！！”
　　“这里莫非有什么宝物出现不成！”五人仓皇间，快速逃遁，好在那些海妖并非对他们而去，任由这五人离开。
　　孟浩在半空，皱着眉头，看着这一幕，他已明白过来，吸引这些海妖的，正是自己！
　　“我身上，有什么不同之处，会让海妖发狂？”孟浩目光闪动，此刻他下方海面，这七八只海妖全部冲出，嘶吼间腥风呼啸，孟浩冷哼一声，右手抬起一挥，立刻他储物袋内，那片具备了两万年岁月的剑尖，刹那而出，在孟浩的操控下，这剑尖化作一道黑光，瞬间穿透了一只如螃蟹般的海妖身躯。
　　穿透而过时，这海妖的身体，刹那间成为了灰色，如同岁月一瞬在它身上流逝了万年，直接成为了飞灰。
　　黑光还在，疾驰间，连续穿透了六只海妖，毫无例外，这些海妖无论什么修为，都在这一刹那，身体枯萎到了极致后，灰飞烟灭。
　　而最后一只海妖，样子如龟，目睹这一切后，明显有了惊恐，但似孟浩身上对他的吸引实在是太大，仿佛引起了它的本能，无法被压制，咆哮中冲来。
　　孟浩冷眼看着这只数十丈大小的海龟，收起了岁月剑尖，右手掐诀间，吞山诀幻化，庞大的山峰，轰然落下，并非砸灭海龟，而是将其身体，瞬间封印在内，大袖一甩，就将这山峰收起，孟浩迈步间，拿走了妖心，刹那远去。
　　不多时，在一处三环岛屿上，孟浩身影从虚无内走出，在踏上这岛屿的刹那，立刻岛屿内，有一声声嘶吼传出，孟浩有些无奈，皱起眉头，也不看是什么凶兽海妖，直接一巴掌拍了下去，地动山摇，一个巨大的手掌虚影，从半空轰在岛屿上传出咆哮的区域。
　　整个岛屿轰鸣间晃动了一下，咆哮鸦雀无声，被直接拍死。
　　孟浩盘膝坐下，沉吟片刻后右手抬起一挥，立刻从他储物袋内，飞出一座山峰，其内封印的正是那只海龟。
　　看到这只龟，孟浩就想到靠山老乌龟，此刻沉着脸，右手抬起一指，立刻山峰消失，那只海龟猛地看向孟浩，双眼通红，低吼冲来时，孟浩右手向下一按。
　　轰的一声，一股大力从天而降，仿佛化作一只无形手掌，死死的按住那只海龟，它无论如何挣扎，也都无法挣脱，只能冲着孟浩咆哮。
　　“你想吃我？”孟浩淡淡开口时，散开自己身上的来自封妖师的气息，这气息散开后，那海龟居然没有丝毫反应，依旧低吼，恨不能一口将孟浩吞下。
　　“不是封妖师的原因么？”孟浩沉吟间，收回气息，将身上所有的储物袋都拿出，放在一旁后，他发现海龟竟也一眼不看储物袋，依旧死死的盯着自己。
　　“也不是储物袋内的物品，莫非是我的身体？肉身成圣？”孟浩想了半天，只觉得这个答案，或许更贴近一些。
　　毕竟他的身体，有一部分妖仙身的特性，对海妖有吸引力，在孟浩分析看来，似也说得过去。
　　他沉吟间，双眼精芒一动，右手抬起时，划破指尖，流出一滴鲜血后，海龟立刻疯狂，吼声都嘶哑，仿佛要不顾一切的冲来，将那鲜血吞掉。
　　“应该就是这个样子了。”孟浩手指瞬间愈合，起身时，正要一巴掌拍死这只让他觉得目光厌烦的海龟，但孟浩却动作一顿。
　　“如果这不是真正的答案……”他看了海龟一眼，闭目沉思时，想到了在妖仙宗妖仙塔内，与抹去记忆的术法相似的一种神通。
　　以他当时的修为，展开会有反噬，可如今去施展，孟浩可以做到将反噬降低到最低，他身体一晃，直接出现在了这海龟的身边，在此龟欲吞来的刹那，他右手直接按在这海龟的头部。
　　“搜魂！”只是轻轻一按，这海龟立刻身体僵直。
　　孟浩双眼泛出白光，在这一刹那，他感觉自己似融入到了海龟的心神内，感受到了一股暴虐与疯狂，更有渴望。
　　一大片驳杂的记忆，直奔孟浩脑海而来，这些记忆成碎片的样子，刹那的融入，让首次施展此术的孟浩，立刻有些不太适应，但他修为强悍，压住这不适应的感觉，从海龟的记忆里，寻找答案。
　　“……花……”找了很久，孟浩忽然双眼一凝，在这海龟不完整的记忆里，他找到了这个字！
　　孟浩面色一变，右手抬起时，那海龟已趴在那里，奄奄一息，这种搜魂，对它来说，不死也重伤。
　　“花……”孟浩喃喃，低头时，看了眼自己的身体，右手突然抬起，在腹部狠狠一按，这一按之下，他身体猛地一震，与此同时，无论是修为还是气血，都在这一刻大范围的虚弱。
　　随着虚弱，孟浩掐诀，一个又一个封印出现，打在自己身上，使得自己精气神，越发的枯萎，被这不断地压制下，他的修为到了元婴，又到了结丹，在跌落至筑基的瞬间……
　　在他整个人，虚弱到了这种程度的刹那，突然的，在他体内，猛然间有一缕气息，无声无息的出现，这气息带着妖异，正是彼岸花的气息！
　　平日里，孟浩太强，压制的它无法显露太多，可眼下，在孟浩的有意之中，虚弱自身，这才使得彼岸花的气息，显露出了一些。
　　这气息出现的刹那，让孟浩心神震惊的事情，出现了。
　　那只原本奄奄一息的海龟，突然的抬起头，双眼都直了，发出了惊天动地的嘶吼，猛地向孟浩冲来，哪怕它的身体被压制，可它却没有丝毫在意，哪怕在这嘶吼与挣扎中，龟壳碎裂，身躯崩溃，可它依旧红着眼，头颅生生的从身体上断开，飘着鲜血，临死前，也疯狂的冲向孟浩，欲吞咬一口。
　　孟浩退后几步，看着那头颅在自己面前死亡，可临死前的目光，蕴含的渴望与疯狂，让孟浩面色一变，猛地抬头时，他四周的海域，此刻掀起了滔天的大浪，一股股惊人的气息，正带着一样的疯狂，从四周海域内，不顾一切的冲来。
　　孟浩立刻斩断了这气息，解开了封印，身体的精气神随之旺盛而起，将彼岸花的气息压制，这才使得四周海域的疯狂，减少了一些。
　　孟浩没有停留，身体化作青烟，一瞬消失。
　　出现时，已在了远处半空中。
　　“吸引此地海妖的，是我的彼岸花！”
　　“我想起来了，当年师尊曾说过，曾经有一个人，也是中了彼岸花之毒，曾去师尊那里求药，如今生死不知，只知晓此人……来自天河海。”
　　“若能在这里找到此人，以他对彼岸花的了解，或许能找到，真正根除彼岸花的方法。”孟浩沉吟间，一闪消失。
　　在他消失时，于这三环深处，二环区域内！
　　这里的海水是黑色的，四周一片寂静，就连海面也都是平静，没有波澜浪涛，其中有一处通体黑色的岛屿，盘膝坐着一个身影，此人身体是修士，但头顶却有一根螺旋形状的独角，四周堆积了大量骸骨，有不少，更是修士之骨。
　　他的双眼，在这一刹那，忽然睁开，其内竟是双瞳，一股凶残至极的气息，从他身上，在睁开眼的瞬间，爆发开来。
　　“彼……岸……花。”


第0654章 猎海妖！
　　时间一晃，过去了一个月。
　　这一个月，孟浩横行在这三环内，以他的修为，此地几乎没有海妖是他的对手，只要出现，只要接近，立刻就被孟浩灭杀。
　　甚至他都不需要出手，岁月木剑的剑尖，始终在他四周环绕，意随心动，往往一个意念，就可让这剑尖呼啸而去。
　　二十五天前，一群来此地冒险的修士，约莫十多人，正在海上疾驰逃遁，他们身后有两只海妖，卷着滔天海水，呼啸追去。
　　在他们绝望之时，一道黑光出现，刹那从这两只海妖身上扫过，灰飞烟灭时，妖心飞出，落入天空，消失不见。
　　二十天前，一个神色倨傲的中年男子，正与一只海妖厮杀，天空一暗，黑光出，海妖灭。
　　十五天前，十天前，五天前，这一幕幕事情，在三环区域内，几乎每天都在发生，渐渐地，一个月后，关于这把黑色的剑尖，已经有了不少传闻出现。
　　一个月的横扫，孟浩收回了近千颗妖心，其中大都是堪比下品灵石，只有一部分如同中品。
　　这样的收获，他并不满意，可若是换了其他人，必定会欣喜不已。
　　“南域、北地、东土，这三个地方的家族宗门，那些天骄都欠了我大量灵石，在这里一个月，收获实在太少，不如去坑人来的快。”孟浩在半空，看着这片辽阔的海域，在这海下，不知存在了多少海妖。
　　“如果能在这里多弄一些上品灵石，又或者是……极品灵石，才算值得！”孟浩的储物袋内，也有极品灵石，虽然不多，但这种极品灵石的价值极大，孟浩始终对当年那两千极品灵石的挥霍，耿耿于怀。
　　“缺钱了……若我有足够的灵石，我可以复制岁月木剑，甚至说不定可以复制这岁月剑尖。不过至少需要上千万灵石才可。”孟浩看了眼海面，忽然一咬牙。
　　“王家老祖若没死，我危机随时降临，此刻最重要的就是让自己快速强大，拼一把！”他目中露出果断，一晃之下，身体消失。
　　数日后，在三环区域内一处较大的岛屿上，孟浩盘膝坐在那里，四周早已被他清理，他盘膝打坐时，岁月剑尖环绕在四周，孟浩低头一拍储物袋，立刻一座小山飞出。
　　在那小山内，封印着一把战斧，正是千符之灵。
　　看了这战斧一眼，孟浩右手抬起隔空一按，立刻山峰消散，其内战斧猛地嗡鸣，正要冲出时，孟浩大袖一甩，立刻一股威压笼罩，一把抓去时，这战斧砰的一声，化作了上千符文，让孟浩一把抓空。
　　千符化作匹练，似带着得意，在孟浩身后凝聚出来，重新化作战斧，向着孟浩直接一斧砍来。
　　“禁！”孟浩没有回头，淡淡开口时，左手在身后一指。
　　立刻这千符，全部停顿在了半空，挣扎时，孟浩一拳落下，轰鸣中，战斧崩溃，再次化作千符时，孟浩掐诀，吞山诀幻化，千山重新出现，立刻将这千符一一笼罩。
　　这一切行云流水，没有丝毫啰嗦，孟浩转身时，神色淡然，一一将单独的符文摄来，烙印自己神识，用了数个时辰，当他把这千符都烙印后，目光微闪，松开了千山之影，使其内符文脱困。
　　这些符文好似失去了灵动，在半空闪烁，飘浮不动。
　　“凝！”孟浩淡淡开口，立刻这些符文瞬间凝聚，化作了一把战斧，在孟浩四周旋转，操控了片刻，孟浩如法炮制，将储物袋内的二十多个千符之灵，用了数日的时间，全部都炼化一遍后，他的身体外，已有两万多符文呼啸。
　　形成了一股漩涡飓风，散发出逼人的威压。
　　孟浩目露奇异之光，这宝如今极强，仅次于孟浩在飓风壁障内，看到的那种可以组成凶兽的符灵。
　　“只是太过消耗修为。”孟浩感受了片刻后，吞下一些丹药，闭目打坐，直至清晨初阳出现，孟浩双目刹那睁开。
　　“到时候了！”他深吸口气，掐诀间不断在自己身上打下封印，精气神越发虚弱时，他体内彼岸花的气息，渐渐再次显露出来。
　　这气息，孟浩曾经以为只有自己可以察觉到，但来到这三环后，他已明白，这彼岸花，对这些海妖来说，应该是前所未有的补品，若能吞下自己，或者能自身蜕变。
　　他气息刚一散出，立刻四周海水出现了翻滚，此刻的三环，在海底深处，一双双血红的眼睛，露出前所未有的光芒，展开一切速度，直奔让它们本能要去吞噬的方向。
　　海面上，一处区域内，正潜伏在那里，跟随一行修士多日，寻找机会出手的一只五彩水母，眼看等到了机会，正要出手时，忽然身体猛地一震，毫不迟疑的潜入海底，疾驰而去。
　　另一个地方，与数十个修士正相互厮杀的三只海妖，发出惊天嘶吼，钻入海底深处，刹那消失。
　　这样的一幕，在三环内，多处地方同时出现，立刻引起了修士的注意，更有一些修士，在半空中，看到了大海上，浪花滔天，似有无数海妖齐齐游走时，立刻骇然。
　　“莫非要出现兽潮！！”
　　在不少人都震惊时，孟浩所在的岛屿上，他神色平静，默默等待，也就是半炷香的时间，忽然的，一根巨大的钳子，直接从海水中深处，直奔自己而来。
　　与此同时，在这岛屿四周其他的方向，也有一些海妖，从海中冲出后，直奔孟浩。
　　孟浩目中寒光一闪，右手抬起一挥，立刻一千符文飞出，组成战斧，横扫八方，所过之处，轰鸣回荡，这些海妖立刻身体颤抖，直接崩溃而亡。
　　可它们几乎刚刚死亡，立刻就有上百海妖，带着疯狂与贪婪，从海中出现，仿佛孟浩这里成为了一处漩涡，可以吸引整个三环内，所有海妖的渴望。
　　孟浩从容不迫，操控身边符文，一指间，就有一千符文飞出，将这岛屿四周，布置的密密实实，任何一处位置，都没有半只海妖可以踏上岛屿百丈。
　　两个时辰后，巨响惊天，海浪惊人的翻滚时，四周边缘同时冲上来的，已有上千海妖，它们如同不知晓生死，不顾一切的冲击而来。
　　轰鸣回荡，孟浩双手更快，此刻有八千符文在他四周呼啸，时而组成包括战斧在内的各种法宝的样子，威力极强。
　　又过去了两个时辰，孟浩期间吞下了三次丹药，支撑修为去运转，而如今，在这岛屿四周，密密麻麻近乎无穷的海妖，已占据了目光内的所有范围。
　　足以让人触目惊心，孟浩也深吸口气，但他要的，就是越多越好，八千符文飞旋，嘶吼不断，如同耳边常年都有嗡鸣。
　　远远一看，整个岛屿上，掀起了漩涡飓风，更有黑雾旋转，而在飓风外，这岛屿四周，则是无边无尽地海妖从海面中冲出，试图冲上岛屿。
　　嘶吼惊天，血腥散开八方，短短的数个时辰，孟浩不知自己斩杀了多少海妖，知道的唯有鹦鹉与皮冻。
　　因为它们此刻，正在这岛屿上不断地钻来钻去，但凡是有海妖死亡，妖心立刻就被它们收走，这两个家伙眉飞色舞，不断地收集着。
　　可就在这时，突然的，从远处的海面，传来了一声好似开天辟地的咆哮，这咆哮很特别，如同女子哭泣，在传出的瞬间，孟浩立刻抬头，神识一扫，顿时看到在那个方向，所有的海妖齐齐颤抖，竟主动分开了一条路，让一只七彩水母，缓缓游来。
　　在这水母的头顶，赫然有一朵……白骨花！
　　花如白骨，摇曳间，它的四周，所有色彩都消失，只剩下了黑与白。
　　孟浩正看去时，忽然的，他所在的岛屿，竟猛地一震，好似有什么庞然大物，正从海底，撞击岛屿。
　　孟浩面色一变时，这岛屿竟连几个呼吸都无法支撑，瞬间轰鸣，一道道裂缝刹那出现，纵横八方时，岛屿猛然间崩溃，四分五裂，彻底坍塌。
　　海水本就波涛翻滚，这一刻，齐齐而来，眨眼间就将这崩溃的岛屿，直接淹没，而孟浩的身体，也沉入了海中。
　　在他沉入海中的瞬间，四周那无尽的海妖，更为发狂，海底，本就是它们的天下，此刻呼啸间，直奔孟浩而来。
　　孟浩双眼闪动，大海，是海妖的天下，但同样也是他孟浩的世界！
　　五行水图腾，他已凝聚了真文，又在紫海内沉浸修行了百年，岂能在意海内威压，他神色冷漠，右手抬起时，四周两万符文，同时闪烁，向外猛地散开，化作二十多把符文之宝，向着来临的海妖，在这海底，一样灭杀。
　　轰鸣之声传不出海面，可却掀起了比之前更为惊人的海浪，这海浪横扫整个三环区域，让不少修士，纷纷震惊，不知发生了何事。
　　而在这三环内的几尊强悍的海妖，也早已动身，带着疯狂，前往这里。


第0655章 彼岸花动！
　　海水内，孟浩四周两万符文横扫，形成了海中的飓风，掀起了海水翻滚，一切海妖，都无法进入他四周百丈丝毫。
　　但这些海妖，根本就是不顾一切，被本能驱使，哪怕是死亡，也要冲入进来，孟浩双眼闪动，四周两万符文急速横扫，猛然扩散，在这海底内，展开了杀戮。
　　海浪翻滚，波及大半个三环，随着更多的海妖，从海底急速来临，最终波及了整个三环海域，使得此地众人修士，纷纷震惊，不知发生了何事。
　　甚至在这海面的波涛中，三宗于此地修建的海城，也传出了阵阵呜呜号角之声，随着声音的回荡，此地驻扎的修士，全副武装，如临大敌。
　　城中强者，更是纷纷出动，一个个面色阴沉，肃杀之意极为强烈，遥遥的看着城池外的海面，一波又一波卷着浪花轰击而来的海水。
　　“莫非是有二环海魔冲出？”
　　“不可能，二环区域的海魔，屈指可数，每一尊轻易不会出现，也很少踏入三环，对于它们来说，三环的那些海妖，只是牲口而已，而他们，才是皇族王者！”
　　“可若不是海魔外出，为何会让三环出现如此变故！”众人相互传音，一个个提起海魔时，都神色内露出恐惧。
　　城池外，轰鸣之声不断传出，那是海浪拍击城墙的声音。
　　这声音如连在了一起，连绵不绝，回荡整个城池时，让城池内的修士，一个个都神色变化，在这海城内，有一座高塔，足有千丈之高，屹立在城中，塔的四周是禁区，若无召唤，无人敢来。
　　这里，就是三圣的修行所在，此刻在这高塔内，最顶层的地方，一个穿着红色长袍的中年男子，披着一头红色长发，正背着手，站在窗旁，遥遥看向远处，皱着眉头，不知在想些什么。
　　“海浪凭空高了一丈，其内海妖如被刺激，竟同时向着一个地方冲去，这是朝拜，还是召唤，又或者是吸引？”男子淡淡开口时，双眼露出一抹精芒，四周的虚无，仿佛也因他的声音，掀起了层层涟漪波纹。
　　“可林某去看，这些海妖，分明是没有了神智，被欲望驱使！”男子略一沉吟，忽然向前迈出一步，整个人踏步间，就消失在了原地，出现时，赫然在了海城外万丈之处，脚下海浪滔滔，他背着手，迈步前行。
　　一步落下，身体消失，出现时已在远方，又一步，再次消失，周而复始，速度之快，元婴修士就算是拼了命，也无法去比较丝毫。
　　在这红袍男子前行时，孟浩所在的地方，随着两万符文的呼啸横扫，鲜血在这海中四散，无数的海妖，全部身体支离破碎，孟浩不知杀了多少，他的身体不断地下沉，四周的海妖数之不尽。
　　就在这时，忽然的，一道五彩缭绕的闪电，瞬间从一群海妖中刹那而出，所过之处，在这海底内，使得但凡在这闪电四周的海妖，全部身体直接崩溃，而这闪电，带着似欲毁天灭地之力，碰到了孟浩在外旋转的符文上。
　　轰！
　　两万符文，立刻有一千，直接碎灭，而那闪电，则是穿透而来，眨眼就在了孟浩的身前，孟浩蓦然抬头，他之前岛屿坍塌，沉入海底时就已留意那只具备白骨花的水母。
　　可沉入这海底后，他尽管在这海中无碍，但此海与紫海毕竟不同，孟浩的神识，在这里受到了限制，可他依旧时刻警惕四周。
　　此刻眼看闪电临近，孟浩右手抬起，向前一指，血手印赫然出现，向前猛地拍击而去。
　　轰的一声，那五彩闪电震动间，立刻瓦解，将血手印覆盖，似要从指缝内钻入穿透。
　　孟浩目光一闪，冷哼中大袖甩动，向前掐诀按去，立刻在他的前方，出现了一张面孔，这面孔正是孟浩的容颜，闭着眼，直奔前方，这是血仙神通的第一式。
　　轰轰之声，在这海底闷闷回荡时，闪电彻底崩溃，可孟浩的面孔，却是在这一瞬，猛地睁开眼，双唇微开，好似传出了无声之音。
　　此因出现，立刻海水如被炸开，轰隆隆下，连续有六道波纹，如被无形音浪推动，直奔前方，横扫而去，第一波，直接让数千海妖，身体骤然崩溃，第二波，第三波，横扫四周，让其后上万海妖，顷刻粉碎。
　　第四波，第五波，如同开道，直接将远处那只巨大的水母，其身前与孟浩之间所有的海妖，全部清除后，第六波，直奔水母而去，在临近的刹那，这第六波海水，蓦然扭曲，直接形成了孟浩的面孔，轰向水母。
　　水母全身五彩光芒闪耀，幻化出一片五彩盾牌，直接对抗时，轰鸣滔天，巨响向着四周闷闷回荡，形成了更猛烈的冲击，扩散中，孟浩冷哼，正要迈步直接斩杀了这妖异的水母时，忽然的，一股大力刹那而来，这力量之强，让孟浩心神震动时，他四周一处符文飓风，骤然坍塌，又有一千多符文，直接碎灭崩溃。
　　这大力刹那临近孟浩，孟浩双眼一闪，放弃追杀水母，蓦然转身，右手握拳，向着来临这大力的方向，直接一拳而去。
　　砰的一声，海水爆开，如同两个惊人的拳头，在海水里碰到了一起。
　　一声闷哼传出时，一个巨大的身影，在孟浩这一拳下，立刻倒退。
　　也正是在这一刻，孟浩才看清了，那传来如此大力的海妖的样子。
　　那是一个巨人！
　　一个身体足有千丈大小的巨人，皮肤蓝色，长着双头，身体上弥漫了鳞片，正以血红的双眼，死死的盯着自己。
　　正是它，之前崩溃了岛屿！
　　在这巨人的背部，赫然也有一朵白骨花，正在摇曳！
　　这白骨花，森白一片，看起来就让人有种心惊之感，尤其是那如骨之花，仿佛人脸，正带着一股奇异幽光，遥遥望着孟浩。
　　这目光，没有太多的情绪，更没有贪婪，有的……只是一种凝望，如同……在看着同类。
　　孟浩双眼闪动，这是他在天河海三环内，看到的仅有的两只让他心神震动的海妖，且这两只，居然都有这种妖异的白骨花。
　　甚至在看到这白骨花的刹那，他分明感受到了自己体内的彼岸花，仿佛受到了什么刺激，居然散发出一股强烈的攻击性。
　　好似感受到了比孟浩给它的威胁，还要强烈的危机，竟主动的散出一些气息，融入孟浩血脉内。
　　孟浩心神再次一震，他与这彼岸花之间斗争多年，尽管每次都成功将其压制，甚至还强行融合了一些，但却是第一次遇到，彼岸花，被逼的自行放弃了抵抗，主动将其气息，与孟浩融合。
　　在彼岸花的气息融合的瞬间，孟浩目露奇异之芒，他没有阻止，任由这彼岸花的气息流转全身后，在这一刹那，孟浩的背后，赫然出现了一朵……五色彼岸花！
　　但这花朵形成的面孔，却是被一分为二，同样都是孟浩，一个温和如玉，一个狰狞如鬼！
　　两个面孔，五个花瓣，五彩之光，在这一刹那，于这海底内，向着四周绽放时，孟浩脑海猛地一震，他目露奇异之芒，在这一刹那，他突然的……感受到了天地的气息！
　　这不是他第一次感受到天地的气息，但却是最直接的一次，好似……自己就是天地的宠儿，自己的存在，就是这天与地的认可。
　　每一次呼吸，都有浓郁的天地之力，齐齐而来，无论是灵气，还是妖气，又或者是其他的气息，但凡是对自身有帮助的，全部都在这一刹那，齐齐涌来。
　　那种感觉很难形容，仿佛自己站在这里，这方天地，便会为自己付出一切！
　　无穷无尽！
　　更有气运加身，仿佛苍天开眼，目光永恒的落在自己身上，一切要来侵害自己的众生，都将受到苍穹的厌恶。
　　这感觉很难形容，纯粹是一种冥冥的预感。
　　“彼岸花开七色天，花开花落一千年……难怪我始终无法将你灭杀！”孟浩忽然明悟，但此刻不是多思之时。
　　几乎在他身后，这五色彼岸花出现的瞬间。
　　四周的海妖，全部疯狂起来，它们的眼睛红了，它们的身体上，竟在这一瞬，齐齐出现了一些印记！
　　这些印记，如同鬼脸，很像最早状态的彼岸花，但却都是白色，仔细一看，那不是彼岸花，那赫然都是……白骨花的印记！
　　“这些白骨花，必定与彼岸花有很直接的关联，可在这天河海，为什么会有如此多的白骨花，几乎每一只海妖，竟都拥有！”孟浩心神强烈的震撼，他看着四周那一个又一个白骨花的印记，隐隐头皮发麻。
　　“莫非，与师尊所说，来自天河海的那位银灯上人，有什么关联！”孟浩面色变化时，再次看向四周，立刻看到了那庞大的巨人，还有水母身上的与众不同。
　　它们的身上之前就不是印记，而是生长着真正的白骨花。
　　而此刻，这两株白骨花，也立刻摇曳起来，隐隐间，似有花瓣展开，各自出现了三片花瓣。


第0656章 三宗阳魂圣
　　“当年，师尊曾提起，那银灯上人七百年前寻找到他，求解彼岸花之毒，师尊略有相助，但却无法真正根除，几百年后，当银灯上人再来时，竟已自行解开了彼岸花之毒！”
　　“莫非……这天河海的海妖，之所以有现在的这些变化，是与这银灯上人，有什么关联不成！”
　　孟浩心神震动，双眼一闪，但他心知此事不可着急，需慢慢去寻找蛛丝马迹，而眼下，就算是以他的修为，此刻也感受到了疲惫，连续不断地灭杀，再加上这里的海妖太多，孟浩心知就算是再杀数日，怕是也杀不绝。
　　且海浪的明显变化，让孟浩知晓，此事怕是会波及很大，若停留时间长了，难免引来一些没必要的外人。
　　“就先杀你！”孟浩转身间，直奔那庞大的巨人而去，若不是此巨人撞碎了岛屿，孟浩也不会如今置身大海内。
　　他速度飞快，操控四周符文，向外猛地扩散时，生生开辟出了一处战场，随着临近，那巨人大吼一声，四周立刻出现了一个又一个气泡，直奔孟浩。
　　孟浩冷笑一声，右手抬起时，猛地一握拳。
　　“一重天崩！”他目光一闪，右手上，立刻出现了一层虚影，好似两个拳头重叠在一起，正是孟浩在妖仙塔内，记在脑海中的道法，九重天崩！
　　此法孟浩从妖仙宗出来后，时常在脑海里感悟，与古乙丁三雨的相遇，被其点化了身体的震动后，孟浩如开了茅塞，一通百通。
　　九重天崩，就是震动！
　　一拳落下时，海水狂暴，所有气泡齐齐崩溃，孟浩身体如闪电，一拳落在了这巨人迎面而来的拳头上。
　　轰！
　　“二重天！”孟浩再次一拳，四周海水好似沸腾，不断地炸开，使得海面翻滚巨浪。
　　“三重天！”孟浩眼中杀机一闪，一拳落，那巨人发出一声哪怕在海底，也能传开的凄厉惨叫，右手直接崩溃，孟浩的拳头，崩溃巨人的血肉时，轰在了其胸口。
　　巨响滔天，这巨人的胸口，立刻爆开，露出其内，如心脏般，婴儿头颅大小的晶石，孟浩的右手伸开，化作手掌，一把就抓住了璀璨的晶石，猛地一拽，这巨人立刻颤抖，与此同时，孟浩身后的虚幻彼岸花，狰狞间笼罩着巨人，与那白骨花，正在相互重叠，好似在进行一种无形的对抗。
　　这一切也就是几个呼吸的时间，当孟浩抓着妖心倒退时，那白骨花颤抖，轰然碎灭，而孟浩身后的五色彼岸花，疯狂的吞噬碎灭的白骨花，越发的狰狞中，好似具备了新生，五片花瓣，色泽更为鲜艳。
　　“走！”孟浩低吼一声，传入此刻在海底内，正悄然无息，急速游走，不断收集妖心的鹦鹉那里，鹦鹉刹那一闪，回到孟浩身边时，孟浩身体直接化作一片青烟，形成黑月，直奔上方海面，猛地冲去。
　　妖群阻挡，那水母更是疯狂，无数闪电轰鸣间，也不能阻挡孟浩半点，孟浩掐诀时，四周此刻一万多符文齐齐旋转，形成飓风，散发黑雾，带着他，直接冲出了海面。
　　在破海而出的一瞬，他的身后，有无数海妖，同时飞起，可却无法阻挡孟浩，孟浩一出海面，立刻升空，化作一道长虹，刹那远去。
　　与此同时他体内彼岸花的气息，也在这一瞬，立刻被他强行压制，不管那彼岸花愿意还是不愿意，在孟浩面前，都还无法挣扎，只能被压制。
　　孟浩速度之快，眨眼间，就升空飞出了万丈之远，疾驰间，他正要检查收获，忽然面色一变，一片红云，从远处天空，瞬间而来。
　　红云内，赫然是一张巨大的面孔，轰轰间，直奔孟浩，一股斩灵气息，随之爆发，好似能遮盖天地。
　　孟浩目中一闪，右手蓦然抬起，身体外立刻符文滚滚，飓风连接天地，与那来临的红云面孔，直接碰到了一起。
　　轰鸣之声回荡间，红云溃散，孟浩身边的符文，也立刻崩溃开来，向着四周四散时，孟浩身体退后几步，面色阴沉，抬起了头，看向天边，一个穿着红袍的中年男子，正面无表情的迈步而来。
　　他冷眼看向孟浩，目中露出锐利之芒的瞬间，孟浩体内的斩灵气息，也在这一刻，显露出来，气势如虹。
　　红袍男子双眼微微一缩，尤其是这么多飓风符文，他立刻就明白，眼前之人，不弱。
　　但也仅仅是不弱而已。
　　“乱天河海，这是罪一！”
　　“不管你何处得来这些符灵，三宗之物，外人擅自拥有，这是罪二。”红袍男子淡淡开口。
　　“两罪并罚，念你初犯……”红袍男子平静话语传出时，右手抬起，不知运转了什么特殊功法，立刻孟浩四周那些溃散的符文之灵，齐齐一震，竟脱离了孟浩的掌控，瞬间来到了红袍男子的身边，环绕在他的四周。
　　“本圣只取回不属于你之物，交出你获得的妖心，立刻给我滚出天河海！”
　　“只给你三天的时间，若还敢留在天河海……本圣座下，还缺一具傀儡坐骑。”红袍男子目中有寒光，一股高高在上，如同神祇般的气息，在他身上越发明显，好似他的话语，在这天河海，就是天意。
　　孟浩神色如常，他没见过眼前这红袍修士，但一眼就看出此人的修为，不是呼延老祖之流可以比较，应该是斩灵第二刀的样子。
　　如此一来，对方的身份，也就呼之欲出了。
　　“没有商量？”孟浩问了一句。
　　“没有商量！”红袍男子平静开口。
　　“可妖心我不想交，符灵我也不想给。”孟浩平淡说道。
　　红袍男子冷眼看向孟浩，闻言冷哼一声，右手抬起一挥，顿时从他袖子内，有超过十万符灵，一瞬飞出，刹那间就铺天盖地，让整个世界，都为之一暗。
　　“那你就留下好了，你背后宗门家族，自会来本圣面前，交出赎回之款。”红袍男子话语一落，立刻十万符灵瞬间直奔孟浩，横扫八方，呼啸之声惊天动地。
　　眼看临近，孟浩右手一拍储物袋，立刻一个巨大的车轮飞出，通体青铜，其上有大量符文，在出现的瞬间，猛地散发宝光，刹那旋转起来。
　　与此同时，一股岁月之感，直接出现，笼罩四周时，那些符文之灵，立刻出现了沧桑之意，动作缓慢了一些，孟浩迈步间，从容从这十万符文之间走过。
　　“时光之宝！”红袍男子双眼一凝的同时，孟浩掐诀向前一指，立刻他的岁月剑阵飞出，急速旋转，化作莲花，横扫间，嗡鸣滔天，岁月之力，更是大范围的扩散，好似与那时光之轮相互辉印，在孟浩挥袖时，这岁月剑阵，直奔红袍修士。
　　“岁月之宝……倒是小看了你。”红袍男子淡淡开口时，右手抬起，虚空一握，立刻十万符文猛地震动，有一万直接崩溃，形成的轰鸣，立刻散乱了时光之力，脱困而出时，直奔孟浩。
　　“吞山诀！”孟浩向前迈着大步，右手抬起，向着下发大海猛地一抓，立刻大海咆哮，海底深处，一座山峰猛然颤抖，刹那崩溃，无数碎块瞬间冲出，直接飞出海面时，在孟浩的身前，相互凝聚，化作了一座大山。
　　这是孟浩来到三环后，施展吞山诀，第一次以真山对敌。
　　此山刚出，立刻无限庞大，与那九万符文，直接对抗，轰鸣之声滔天间，孟浩依旧是从容的迈步走出，临近红袍男子百丈内。
　　红袍男子皱起眉头，右手掐诀，向天一指，立刻在距离这里有些范围的三宗海城内，突然有道剑光，冲天而起。
　　那是三把剑，飞出时，嗡的一声，穿越了虚无，刹那无影。
　　这一幕，立刻让海城内的众多修士，一个个心神震动，面色变化，纷纷猜到，圣尊应是遇到了大敌！
　　与此同时，这三把剑，赫然出现在了红袍男子的身前，穿透虚无，凭空飞出时，没有半点停顿，直奔孟浩而去。
　　“本圣这三把剑，取自天河海内万年不见天日之骨，借来星辰，将其炼化，成不朽之刚，无坚不摧。”红袍男子淡淡开口时，三剑齐出，逼近孟浩，但也正是在这个时候，孟浩右手袖子一甩，立刻岁月剑尖，一瞬飞出，速度之快，不是穿梭了虚无，而是如扭曲了岁月，直接出现在了红袍男子的面前。
　　在这剑尖的后面，赫然有一根蚕丝连接，在阳光下，散发寒光。
　　“我的这枚剑尖，取自七万年岁月的春秋木，剑体曾经仙人碎灭，而剑尖永恒，此剑尖岁月无痕，炼化成宝，成灭万灵之煞，无物不枯。其后之丝，天地少见，丝不断，我不灭。”孟浩淡淡开口，剑尖出现，在红袍男子面前三寸，蓄势待发。
　　红袍男子双眼收缩，盯着面前的剑尖，在这剑尖上，他感受到了一股浓浓的岁月之力，仿佛只是靠近，自己就已枯萎，少了一些生机寿元。
　　“你是岁月之修。”红袍男子抬起头，看向孟浩。
　　“你是三宗阳魂圣！”孟浩一样说道。


第0657章 家乡的酒
　　这红袍男子，正是天河海三宗三圣之一，阳魂道阳魂圣！
　　他喜红袍，三剑惊天地，在上一次妖潮欲灭海城时，他一人出手，三剑斩下天河海，剑气贯穿，直逼二环。
　　撼动天下，惊退妖群。
　　这一切，孟浩在进入三环前，早就已知晓，所以在这红袍男子出现时，他就已然猜到了对方的身份。
　　此刻，孟浩的岁月剑尖，逼近阳魂圣，而阳魂圣的惊天三剑，也在孟浩身前七寸外，散发寒芒，不再临近。
　　二人目光对望，在半空时好似进行了一场无形的争斗，不再是术法，而是神识之间的相互对抗，在外人看去，这一幕无声无息又无形，可在他二人的世界里，这一刻，天地轰鸣，闪电呼啸，仿佛世界坍塌，仿佛风云逆转。
　　红袍男子阳魂圣，望着孟浩，双眼瞳孔微微收缩。
　　“你不是我的对手。”
　　“你杀不了我。”孟浩平静说道。
　　阳魂圣沉默，他承认对方所说，自己这里，的确无法灭杀眼前之人，此人修为很怪，说不清楚怪在何处，但给他的感觉，似对方在这里，仿佛有种在天河海内，似乎整个海域，都在他脚下的感觉。
　　仿佛……他与此地，有一种说不清，道不明的关系存在。
　　他右手忽然抬起，大袖在旁一甩，立刻那三把锐利之剑，刹那消失，出现时，已在他的四周。
　　与此同时，孟浩双眼一闪，立刻那把岁月剑尖，刹那归来，环绕在孟浩的身边，发出呼啸之音。
　　“我曾有誓言，此生不再杀一个修士，我的剑，只杀异族！”
　　“你可以继续留在天河海，但你身上的气息，让我不喜，如我发现你与二环海魔有关……则我必请出阳魂道先祖之宝，借瞬间问道之力，将你灭杀。”红袍男子望着孟浩，缓缓开口。
　　孟浩深深的看了眼前这红袍男子一眼，尽管二人之前剑拔弩张，但这红袍男子在孟浩看来，并不厌恶，尤其是他能感受到，对方心高，不是那种言辞虚假之辈。
　　这种人，在简单的同时，也有其无法被撼动的原则。
　　“如何做，是我个人意愿。”孟浩淡淡说道，目中露出冷冽之芒。
　　红袍男子双眼刹那同样露出寒光，深深的看了孟浩一眼后，冷着脸，蓦然转身，迈步间，就要离去。
　　“符文之灵，是我费力收取。”孟浩忽然开口。
　　红袍男子脚步一顿，转头看向孟浩。
　　“此符属于我三宗之物。”
　　孟浩沉默，右手在储物袋一拍，立刻取出一个酒葫芦，扔了过去。
　　红袍男子接过后，看了一眼，微愣一下。
　　“这是我家乡的酒，如今不多，当年走时，只带了一些。”孟浩看着红袍男子，缓缓说道。
　　红袍男子看了眼酒壶，又看了看孟浩，沉默片刻后，依旧面无表情，转身时，迈步离去，但在离去的同时，他大袖一甩，立刻之前被他收走的那一万多符文之灵，猛然间闪烁，刹那斩断了与红袍男子的联系，瞬间归来，环绕在孟浩四周。
　　孟浩收回目光，转身时，化作长虹，一瞬消失。
　　数日后，在这三环区域内的一座不大的岛屿上，孟浩盘膝坐在那里，一万多符文之灵在四周旋转防护。
　　在孟浩的面前，是睁大了眼睛，恶狠狠的盯着孟浩的鹦鹉，还有一旁的皮冻，也是怒目望着孟浩。
　　他们三个，已经这样相互瞪着快十个呼吸的时间。
　　“五个带毛的，绝对没有商量的余地，五爷我拼死拼活的，绝不会白干活！”
　　“对，三爷我也要三个恶霸，绝对绝对没有商量，说三个，就是三个！”
　　孟浩沉默，脸上露出肉痛的样子，半晌后，似极不情愿的，勉强的点了点头，看到孟浩这个样子，鹦鹉立刻得意的大笑起来，扔出了一根羽毛，这羽毛在不远处砰的一声，直接变成了一座妖心堆积成的大山。
　　皮冻也得意非凡，张开口，吐出了一条五彩匹练，形成了第二座大山。
　　孟浩内心暗笑，他太了解这两个家伙了，他们的要求没什么，可孟浩清楚，若自己同意的太快，或者是给它们感觉自己没有心痛的话，那么麻烦更多。
　　此刻只是故意思考，故意心痛，这两个家伙就满足了。
　　打发了这两个家伙，孟浩双眼冒光，看着面前的两座妖心组成的大山，这些妖心的数量，足足有十多万。
　　且其中有大半，值中品灵石，还有一些值上品灵石，这般计算下来，这些物品的价值，就立刻倍增。
　　“不知这些妖心，是否可以用在铜镜，作为复制之需。”孟浩双眼一闪，低头时，露出沉吟，他如今最大的危机，就是那或许没死的王家第十祖。
　　“那老不死的修为太高，我不是他的对手，但要想个办法……一旦遇到，可以逃走。”孟浩沉吟间，看了眼岁月剑尖。
　　“若此剑尖，我能有十把以上，组成莲花阵，或许还能出其不意……可此物若去复制，我灵石不够。”孟浩皱起眉头，忽然目中露出精光。
　　“我可以复制其他的岁月木剑，以我如今的修为，应该可以烙印出十甲子左右的岁月木剑，一旦此木剑上百……组成莲花第三阵，不知威力如何。”孟浩想到这里，立刻取出自己的岁月木剑，深吸口气后，开始烙印岁月痕迹。
　　时间慢慢流逝，半个月的时间里，时而有轰鸣传出，孟浩始终皱着眉头，直至最后一天，他才眉头舒展开来，看着面前漂浮的，唯一的一把岁月木剑。
　　其上木纹清晰，岁月之力阵阵散开，具备了七甲子的岁月波动，是孟浩如今，亲手炼制出的岁月最多的法宝。
　　“所有的岁月剑都失败，只有这一把成功……但也值了，对我来说，只需一把成功就足矣。”孟浩立刻取出铜镜，开始复制。
　　可复制这七甲子岁月剑的灵石，实在是太多，孟浩这一次，真的是肉痛了，他费尽心思，耗费了储物袋内所有的灵石，这才将其复制了十把出来。
　　算上之前的那一把，一共是十一把岁月剑。
　　他沉吟片刻，开始用妖心来复制，但当扔入了七八个妖心后，时刻关注铜镜的孟浩，不由得停顿下来。
　　“作用与灵石没什么区别……”孟浩皱起眉头，他本以为，这些妖心尽管堪比灵石，但在实际的用处上，应该是有其特殊之处。
　　毕竟，这是妖心，并非真正的灵石。
　　“除非是如我这样，能大范围灭杀海妖获得妖心，否则的话，其他人来到这三环，最多也就是获得几百妖心罢了。区区几百灵石，就来此地拼命？”孟浩目中露出疑惑。
　　“那阳魂圣也曾开口索要妖心，以他的修为与地位，哪怕是几百万灵石，也都不会看在心上……这妖心，必定还有一些我不知晓的用处！”孟浩沉吟，越想越觉得自己忽略了什么，片刻后，他双眼一闪，起身时，大袖一甩，直接将所有妖心全部收起。
　　在这海岛上，孟浩又沉吟了半晌，双眼一闪，身体瞬间飞起，直奔天空而去，速度之快，眨眼不见踪影。
　　“既然我不知晓，那么找人问一下，也就明白了。”
　　孟浩身体闪烁，样子无声无息的改变，修为更是压制在了元婴的境界，疾驰数日，忽然身影一顿，看向远处，转身迈步就去。
　　在距离孟浩不太远的地方，此刻正有一片约莫百丈的漩涡，漩涡内，一只庞大的海马，正在其内咆哮，它身体外，有阵阵寒气散开，隐隐要将四周冰封。
　　半空中，有一男一女二人，男的是个驼背的老者，一身元婴初期修为，容颜沧桑，此刻面色苍白，手中有一颗珠子，这珠子散发出阵阵火热之力，化作火雨，笼罩四周，将那海马包围在内。
　　老者旁边，是一个女子，脸上带着一张面具，看不到样子，只能从露出的皮肤上，看出年纪不大。
　　她修为结丹中期，密切的关注老者与那海妖的对抗，只是目中，时而有一抹隐藏极深的怨毒闪过。
　　“前辈，要不就算了，我们去找其他弱一些的海妖……”女子眼看老者面色越发苍白，立刻开口。
　　“我们来这里已数月，可这是唯一看到的一只海妖，岂能放弃！”老者咬牙间，喷出一口鲜血，立刻他面前的珠子，瞬间通红，紧接着，爆发出了一片火海，焚烧下方海水，散发出阵阵水汽时，其内那海马，蓦然咆哮，立刻寒气滔天，向上一冲，竟将这火海，直接熄灭了大半。
　　老者面色一变，咬牙坚持，可就在这时，突然的，远处天空中，有一道长虹呼啸而来。
　　长虹内，正是孟浩。
　　他的来临，顿时让那老者心中一惊，其旁少女，也都面色瞬变，立刻看去，当看到孟浩的修为是元婴初期后，那老者内心微松，但也一样皱起了眉头。
　　“还请道友离去，此妖是老夫发现，按照规矩，当属老夫之物。”


第0658章 发了大财！
　　孟浩微微一笑，停顿下来，没有靠近。
　　老者面色难看，和那女子对望一眼后，一边警惕孟浩，一边加大力气操控身前法宝，让火海再向下沉。
　　可那海马却在咆哮中，身上忽然蓝光一闪，好似拼命一样，此光一瞬滔天而起，所过之处，一切冰封，就连那火海，也都刹那被寒气封住，老者面色大变，眼看身前珠子化作寒冰，他猛地后退，一把拉住旁边少女，就要离去，可他之前受伤，那蓝光又快，眼看无法逃出……
　　他神色露出挣扎，电光火石间，看了身边女子一眼，正要将其一把推入蓝光内，借此阻挡时。
　　孟浩右手抬起，向前一指，立刻那外散的蓝光，瞬间就停顿了一下，使得老者与女子，逃出了蓝光之外。
　　与此同时，孟浩一挥间，一把七甲子的岁月木剑瞬间飞出，以迅雷般的速度，刹那就直奔海马而去，蓦然穿透，只是一剑，立刻就让这海马身体颤抖中，发出凄厉的嘶吼，身体肉眼可见的，枯萎了一些。
　　它目中露出惊恐，身体猛地下沉，可几乎刚刚沉下，孟浩身体上，微微露出了一些气息，这气息一出，这海马刹那双眼通红，蓦然冲出，但在剑光中，在那老者与女子的震惊中，岁月木剑连续穿透了七八次。
　　这海马的嘶吼还在回荡，可它的身体，已瞬间枯萎，直接成为了干尸，漂浮在海面上……
　　孟浩迈步走去，来到海马尸体旁，右手在其上一按，立刻一枚妖心飞出，落在了他的手中，半空上，老者与其旁女子，都神色有些复杂，看向孟浩时，露出警惕之意，尤其是孟浩的那把剑，更让他们心惊。
　　当孟浩抬头看向这二人时，老者立刻修为运转，将女子拉在身后，向着孟浩一抱拳。
　　“多谢道友出手相救，这枚中品妖心属于道友，他日若有缘相见，此恩老夫必定报答。”他说着，身体慢慢后退，孟浩的剑，让他极为忌惮。
　　“不急。”孟浩摇头，右手一挥，手中的妖心飞出，直奔老者而去，老者一愣，下意识的抬手接住，看着手中的妖心，他又看了看孟浩，内心立刻惊疑不定。
　　其旁女子，则是死死的盯着老者手中的妖心，呼吸都急促了一些，但目中深处藏着的怨毒，也一样刹那闪过，她清楚的知晓，之前那一刻，老者内心的选择。
　　“道友你……”老者迟疑了一下。
　　“你二人修为也都不弱，这妖心只是堪比一枚中品灵石，为何你们如此在意？”孟浩没有拐弯抹角，而是直接发问。
　　他这话语一出口，老者愣了一下，那女子也都抬头，诧异的看向孟浩。
　　“道友……莫非是第一次来天河海？”老者沉默片刻，看向孟浩。
　　孟浩点头。
　　老者深吸口气，沉吟了一下后，将妖心收起。
　　“这颗妖心，论其内灵气，的确只是堪比一颗中品灵石，但一颗中品灵石，却换不来妖心！”
　　“三宗海城内，有专门的地方，收购妖心。”
　　“妖心的价格，并不固定，老夫上一次离开海城时，记得价格是一枚下品妖心，可以换取五百下品灵石！我记得最高的时候，可以换到一千！”老者缓缓说道。
　　孟浩听到这里，就算以他的修为，也都脑海刹那轰鸣了一下，他口袋里的下品妖心，差不多有八九万颗，如果这么去算……那是八九千万下品灵石。
　　这个数字，立刻让孟浩心神掀起了前所未有的大浪，他脑海嗡嗡的，甚至有些无法置信。他这辈子，都还没有看到过这么多灵石，此刻呼吸都有些急促了。
　　“你说多少？”孟浩下意识的开口。
　　“下品妖心，从几百到一千，价格并不固定……”老者看了孟浩一眼，倒也没觉得孟浩有什么奇异，无论是谁，第一次听到此事，都会这般震惊。
　　“堪比中品灵石的妖心呢？”孟浩立刻问道。
　　“那种是宝物了，收购的价格几乎固定，浮动不大，一颗可换一万下品灵石左右！”老者摸了摸储物袋，迟疑中，还是说了实话。
　　孟浩顿时口干舌燥，他储物袋内，有这样的妖心，近乎三万之多，他在内心算了一下，当算出了一个数字后，他的脑中，再次轰了一下。
　　他忽然彻底明白了，为何有人，拼死也要来这里。
　　“发财了，这次真的发了大财！！”孟浩心情无法压制的激动，发财，是他从小的愿望，此刻突然达成，让孟浩心脏跳动加速。
　　“还有更少见的上品妖心，价格多少，老夫无法判断，因为每次这样的上品妖心，都是在拍卖会上，拍卖之物。但老夫记得，上一次，有一颗上品妖心，拍出了六十七万的天价！”老者看了看孟浩，说道。
　　孟浩听到这里，再次狂喜，他储物袋内，这样的上品妖心，足有近万，一计算价格，孟浩觉得自己被一个大元宝，幸福的砸在了身上。
　　可紧接着，孟浩忽然面色一变，他猛然间想起，自己之前复制时，尝试用的七八个妖心，里面有四个，就是上品妖心。
　　他忽然胸口一阵刺痛，内心瞬间纠结。
　　“这……我……我又浪费了二百多万灵石？他奶奶的，这……”孟浩有种想大吼骂人的冲动，深呼吸了几次后，用曾经使用了两千极品灵石之事来安慰自己，寻找平衡。
　　“还有更珍贵的妖心吧，比如堪比极品灵石的妖心？”孟浩忽然问道，他储物袋内，就有这么一枚妖心，取自长着白骨花的巨人身上。
　　“没有这样的妖心，又或者是我修为不够，还无法接触这样的灵石，但在三环内，有一种叫做白骨妖心的罕见至宝，这种至宝，任何一个，都是无价。”老者想了想，回答道。
　　孟浩内心一震，他几乎可以瞬间就确定，储物袋内那婴儿头颅大小的妖心，就是对方所说的，白骨妖心。
　　“另外，最重要的是，在三宗海城内，绝大多数物品，都需妖心换取，这也是老夫在意妖心的缘故。这枚中品妖心，加上老夫之前的积蓄，可以换取养丹散，可为我……我的徒儿，在结丹境无忧。”老者退后几步，向孟浩抱拳一拜。
　　孟浩微微一笑，他此刻心情极好，点头时，脑海中唯一的想法，就是去三宗海城，将妖心卖出，换取大量灵石。
　　“有了这些灵石……我有把握，弄出一百把，具备十甲子岁月的木剑，组成莲花第三阵！”孟浩深吸口气，压下内心的振奋，他很清楚地明白，一百把岁月木剑，除了自己，外人不可能拥有，无论是曾经，还是未来，都必定是罕见，甚至根本就没有。
　　除非……拥有铜镜，用其逆天的复制，才可达到，否则的话，一百把岁月木剑，根本就不可能炼制出来，毕竟每次烙印岁月之力，一旦失败剑必碎灭，这失败的频率，实在是高到了让人发指的程度。
　　“甚至，我还可以复制岁月剑尖！”孟浩目中光芒越发明亮，转身正要离去时，忽然的，那老者身后的女子，看着孟浩，银牙一咬，如豁出去般，直接上前，向着孟浩抱拳深深一拜。
　　“晚辈拜见前辈。”
　　孟浩已迈步走出，闻言回头看了眼这女子。
　　与此同时，这女子身边的老者，面色立刻一变，立刻一把拉住女子，眼中有寒光一闪，露出杀机。
　　“道友，我这徒儿不懂事，道友见谅，老夫告辞！”老者说着，一把老者女子，身体就要后退，那女子被抓着手臂，封了修为，说不出话，目中露出绝望，更有了死意。
　　孟浩皱了下眉头，他之前就看出了这二人之间并非师徒，甚至老者当时的心里，以孟浩的阅历，也都猜出了一二。
　　此事他不愿去理会，但那女子目中的绝望，让孟浩的脑海里，忽然浮现了一个女子的身影。
　　“当年，在青罗宗上古福地内，她也是这样的目光。”
　　“等一下。”孟浩暗叹，开口时，身体已出现在了老者的面前。
　　老者面色再变，他竟没有察觉到丝毫，在感应里，明明对方还在身后，可目中所看，已在面前，这一幕，让他内心咯噔一声。
　　“让她说完。”孟浩缓缓说道，这老者毕竟告诉了他一些想要知晓的消息，孟浩也不愿对其出手。
　　老者沉默，慢慢的松开了手。
　　女子身体颤抖了一下，修为恢复，目中露出前所谓的光芒，那光芒里，蕴含了希望，她欠身，向着孟浩再次一拜。
　　“前辈首次来到天河海，不知晓具体，这三环海城，出入极为严格，城内各个居所，外人不懂，很难摸清。晚辈从小在海城内长大，对里面所有门路都清晰，若前辈不嫌弃，晚辈愿为前辈指引，这样在海城内，也可省下前辈的时间，能尽快的达成所愿。”


第0659章 酒很烈
　　女子话语传出，其旁老者面色更为难看，立刻向着孟浩抱拳。
　　“道友，我这徒儿不懂事，道友莫要介意，海城虽大，可其内泾渭分明，道友一去，自然就明白。”
　　女子咬着下唇，没有再开口，而是望着孟浩，目中露出哀求之意。
　　“道友，你之前所问，老夫都尽力答复，没有丝毫隐瞒，我这徒儿恋家，但我辈修士，想要修行，就要走出自己的世界，所以老夫才带她外出历练。”老者内心有些焦急，再次开口。
　　孟浩沉默，目光扫过女子与老者，心底暗叹一声。
　　“修真界弱肉强食，本也无可奈何，但人之行事，冥冥有定，多行不义，你很难斩灵。”孟浩摇头。
　　“多谢道友成全！”老者一把抓向女子。
　　“前辈！！你在修为低弱时，可有恩人相助……”她话语还没等说完，被老者抓住后，立刻整个人如同傀儡，只能留着泪，带着绝望，带着死意。
　　她的话语，传入孟浩耳中，孟浩淡淡开口。
　　“我让你走了么。”
　　这话语，很简单，可在传出时，那老者心神轰的一声，体内元婴瞬间颤抖，他额头弥出汗水，立刻停顿下来，缓缓转身，带着一抹无法置信的惊恐，看向孟浩。
　　在这一刹那，他忽然察觉到了眼前之人的修为，超越了自己太多太多。
　　“此女体质特殊，适合一些采阴补阳双修之法……你的目的，不外乎就是借此突破修为壁障。”孟浩淡淡开口时，右手抬起，立刻十颗中品妖心飞出，直奔老者而去。
　　“此事我本不愿管，但既遇到了，也算我与她有缘，你之前回答很好，拿着妖心，走吧。”孟浩缓缓说道。
　　老者内心挣扎了一下，最终松开了抓着女子的手，收起妖心，苦笑中向着孟浩抱拳一拜，转身赶紧离去。
　　孟浩修为的深不可测，双方之间的巨大差距，让这老者，连升起怨恨的胆量都产生不出来，只能认命。
　　直至老者离去，女子眼中泪水不止，向着孟浩连连拜下。
　　“谢谢前辈救命之恩，晚辈自幼在海城长大，定会为前辈竭尽所能。”女子目中露出发自内心的感激，她此刻劫后余生，话语间，声音也在颤抖，好似所有的勇气，在这一刻，全部都失去了，成为了柔弱。
　　“你叫什么名字。”孟浩看了这女子一眼，缓缓说道。
　　“唯离……晚辈名叫唯离。”女子低下头，掩盖目中因名字而升起的悲伤，轻声说道。
　　孟浩点了点头，没有细问，转身大袖一甩，立刻卷着女子，按照他拥有的地图内，三环海城的方向，快速飞去。
　　“前辈……你……你是散修？”唯离迟疑了一下，在孟浩身边，看着四周云烟飞舞，感受着这种她从未经历的速度，低声说道。
　　“为何这么说。”孟浩平静问道。
　　“三环内，只要是元婴修士，除非是散修，否则的话，都有宗门或是家族特有的飞行之宝，可以避开很多麻烦，也可在舟船内打坐修行。甚至在进入海城时，也能因此避开一些没必要的盘查。”唯离再次迟疑，怕自己的话语无意中冒犯了孟浩。
　　“还有此事？那进入海城后，我买几个。”孟浩仔细一想，觉得自己好像真的没有什么好一些飞行之宝，想到还可以在内修行，孟浩也有些心动。
　　唯离睁大了眼，有心告诉孟浩，飞行之宝很贵，可又不敢说，想到之前对方拿出十个中品妖心之事，唯离立刻明白，眼前之人，身价不菲。
　　“前辈……你最好换一套衣服，海城内有专门以海妖炼出的道装，最高程度的，据说可以抵抗斩灵一击。”半晌后，唯离看了孟浩穿着的朴素长袍一眼，又说道。
　　“如果前辈喜欢这种朴素的，海城内也有，但无论材质还是避尘，都是天河海特有，外面其他地域，每年都有家族宗门，来这里定制。”
　　孟浩低头看了眼衣衫，点了点头，他对衣着，在之前没有什么在意，此刻听了这女子的话，觉得也有一些道理。
　　“嗯，到时候我买一些。”
　　“前辈，还有储物袋，天河海有特殊制作出来的储物之宝，不但是寻常储物袋的百倍之大，更有隐秘性。甚至一些最好的储物用品，更是其内可以残留一缕灵气，可让人哪怕法力尽失，也能有一次打开储物用品的机会。”
　　“还有这种储物之宝？嗯，到时候我买几个。”孟浩很是新鲜，点了点头。
　　“前辈，你身上有没有传音符？”
　　“没有？那一定要买海城内的传音符，这样的话，在天河海内，无论如何地方，都可以联系外界。”
　　“好，多买几个！”
　　“前辈，以您的修为，实际上没有必要买一些法戒，但我建议你买一些……”
　　“不错，那就再多买几个。”
　　“前辈，若你长久在三环，还要在海城内购买一处洞府，根据不同的位置，有不同的价格……”
　　“买个最好的！”
　　这一路，唯离在孟浩身边，将他全身上下都说了个遍，而孟浩这里，若是换了其他时候，这些话语不会去听，可眼下他只要一算口袋里的妖心能换多少灵石，就立刻被喜悦占据身心。
　　财大气粗之下，再有人于身边说着一些好东西，他立刻就意气风发，大手一挥，全部买下。
　　直至数日后，当孟浩遥遥的看到了海城时，他已记不清唯离到底说了多少物品，也记不清自己要买多少。
　　不过唯离很是专业，早就取出了一枚玉简，一五一十的记录下来。
　　前方海城，远远一看庞大无比，好似一尊远古的海兽沉睡在大海上，此刻是黄昏，城池内灯火辉煌，粗略一看，就有十多万修士在内。
　　外围，更有一群群三宗修士，在外巡逻守护，城池中，有一座高塔，塔上有明珠，散发璀璨之芒，形成一道道外人看不到，可孟浩能清晰察觉的波纹，覆盖整个城池。
　　四周更有高耸的城墙，小半在海水下，大半在海面上，通体黑色，充满了肃杀之意，一根根狰狞的利刺，在这海城四周环绕，其上挂着不少海妖风干的尸体。
　　孟浩双目一闪，他在这城池内，感受到了至少有数百个大型阵法禁制，就算是他来硬闯，也无法踏入丝毫。
　　一旦开启，这些阵法禁制，可灭杀斩灵。
　　若仅仅如此也就罢了，孟浩更是在这城池深处，感受到了一股让他头皮发麻的气息，这气息似修士，又似法宝。
　　分不清晰，但孟浩可以肯定，这气息之物……必定拥有超越斩灵之力。
　　目光扫过时，最终孟浩看向了城池内那座高塔上，在他看向高塔的刹那，此塔内，穿着红袍的阳魂圣正盘膝打坐，忽然睁开了眼。
　　他的目光，似穿透了高塔，看向了城池外，此刻正来临的孟浩，尽管孟浩改变了样子，但他还是一眼就认出。
　　二人隔着很远，都感受到了彼此的目光，互望片刻，各自收回。
　　“前辈？”唯离察觉到孟浩的脚步一顿，看了孟浩一眼。
　　“前辈，你有身份令牌么？”唯离问道。
　　“如果有的话，我们可以直接进去，要是没有的话，那就有些麻烦……”
　　孟浩皱了下眉头，身份令牌他没有，正迟疑时，二人已来到了城门前，在这城门内，有三个老者盘膝打坐，在这三人身前，还有十多个修士，正站在那里，手持令牌，时而冷眼看着四周。
　　眼下黄昏，可城门外，依旧还有不少人，正排队一一进入城池。
　　孟浩二人到来时，那三个盘膝打坐的老者同时睁开双眼，孟浩也立刻察觉到，随着三人的睁开眼，在这四周，有阵阵禁制波动散开。
　　似只要自己有半点歹意，这里的禁制就会开启。
　　“前辈，你没有身份令牌的话，我先进去，帮你在内购买一个，不过这样的话，价格很高，且令牌只能是最普通的，虽然以后会有一些麻烦，不过……”唯离正开口时，忽然的，从这城池内，飞来一道长虹。
　　长虹内，是一个女子，这女子样子美丽，穿着一身粉色的长裙，看起来很是雍容华贵，她刚一出现，立刻城门内修士，顿时躬身一拜。
　　“参见林夫人！”
　　与此同时，四周其他的修士，也都在看到这女子时，立刻神色极为恭敬，相继抱拳，客气的一拜。
　　“拜见林夫人。”
　　这雍容华贵的女子含笑点头，走过人群，直至走向孟浩这里，唯离立刻紧张，赶紧退后，孟浩神色如常，看向这女子时，这被人称呼为林夫人的女子，竟在孟浩前方站住，当着所有人的面，居然向着孟浩欠身一拜。
　　没有说话，只是微笑，送给孟浩一枚金色的令牌。
　　“有人让我带话，酒很烈。”她笑了笑，深深的看了孟浩一眼，转身离去。
　　她这一走，四周众人立刻纷纷看向孟浩这里，唯离也是睁大了眼，呆呆的看着孟浩。


第0660章 又见笑笑
　　“一品海城令！”在那雍容华贵的女子离去时，四周所有修士，立刻有人惊呼出声，所有的目光，刹那间落在孟浩那里，尤其是孟浩手中此刻把玩的金色令牌上。
　　“整个海城，唯三宗三圣作为礼物，方可送出的……一品海城令！”
　　“这是我第二次看到这令牌，持此令者，是海城贵宾！”
　　在这四周之人嗡鸣时，孟浩低头看了眼手中的令牌，通体金色，正面雕刻一座城池，背面则是阳魂道三个字。
　　一股若隐若现的威压，在这令牌上显露。
　　唯离睁大了眼，有些无法置信，呆呆的跟在孟浩身后，随着孟浩一路走过人群，走入城池内，路过城门时，这里三宗的修士，赶紧抱拳一拜，极为恭敬。
　　直至进了城门，踏入海城内，唯离还在脑海嗡嗡，半晌后深吸口气，看着孟浩时，越发觉得眼前之人，神秘莫测。
　　“前……前辈，您与阳魂圣，莫非有什么关系？”唯离实在忍不住，问了出来。
　　“没有关系。”孟浩看着四周哪怕是黄昏，也都热闹中人声鼎沸的海城，随意的说道。
　　“不可能，如果没关系，怎么会林夫人亲自送来这一品海城令，她是阳魂圣尊大人的双修道侣，平日里极少出现。”唯离追上几步，在旁不依不饶。
　　“我以前送过他一壶酒。”孟浩回头看了唯离一眼，似笑非笑。
　　唯离目中露出狐疑，有些不信，可之前的一幕幕，实在太过诡异，可若相信，她又觉得这太过匪夷所思。
　　“别去想了，还不带我去收购妖心之地。”孟浩笑容收起，淡淡说道，没有显露威严，但也让唯离紧张起来，连忙低声称是。
　　“前辈，海城内有三家专门收购妖心，分别是海神宗，飞仙宗，阳魂道，这三宗在此地的海阁。”
　　“只不过他们的价格，给的并不高，但胜在童叟无欺，无论多少，都可兑下。”
　　“除了这三宗外，再就是天海拍卖行，可在那里统一拍卖。”
　　“另外，一些店铺，也有收购，总之只要是妖心，在天河海内，可以直接使用。”唯离连忙介绍。
　　“另外如果前辈想要在这里购买物品，我建议……最好先不要去兑换灵石，因为在海城内，几乎绝大多数物品，都需妖心换取。”
　　孟浩略一沉吟，点了点头。
　　“先去买卖飞行法宝的地方吧。”
　　“前辈要买什么档次的？”唯离看向孟浩。
　　“最好的！”孟浩很是大气的开口。
　　唯离双眼一亮，赶紧带路，她的确对这里非常熟悉，带着孟浩，在这黄昏中的海城内，走了约莫一炷香的时间后，就出现在了一处看起来很有气势的阁楼外。
　　这阁楼好似一座飞舟，通体青紫光芒流转，明明是黑夜降临，可却散发出阵阵璀璨之芒，一层层波纹在四周扩散，门前两尊巨大的石麟，威武非凡。
　　尤其是大门，更是足有五丈之大，以海底藏木修建，外观去看，每一砖每一瓦，都颇为考究，蕴含深意，似有符文烙印，蕴含灵气浓郁，第一眼看去，就足以让不少人，对其奢华震撼。
　　“若说飞行法宝，在海城内一共有十一家店铺可以买到，但最好的，只有这一家，飞仙宗的出云阁，这里的飞行法宝，哪怕是外门地域的家族宗门，也都不时来购买。”唯离心情有些激动，这出云阁在她的世界里，自己这辈子都无法踏入半步，这里只卖飞行法宝。
　　而飞行法宝的价格，不是她可以去想象的，以前只是从外面路过，而眼下，似乎可以踏入里面，唯离心情很是振奋。
　　孟浩站在出云阁外，目光扫过，看到了阁楼内，极为精美，更加奢华，灯火辉明间，就连地面都以灵石铺路。
　　其内有三五人，正神色倨傲中，随身边的飞仙宗弟子，介绍飞行之宝。
　　衣着上，都是非富即贵，一看就是来自大宗大族，不是无名散修。
　　门旁，盘膝坐着两个锦袍老者，满面红光，正闭目打坐，修为赫然是元婴初期，以元婴修士守门，足以威慑宵小之辈。
　　店铺里，此刻还有三个飞仙宗弟子，两男一女，正彼此交谈，不知说起了什么，那女子时而轻笑，目光流盼间，倒也有一些迷人的风采。
　　只是对于门外的孟浩与唯离，看都不看一眼，似对于此地时常有人在外以羡慕的目光观察，早已习惯。
　　孟浩正要踏入，忽然从店铺外不远处，有笑谈之声传来，却见一群修士，簇拥着一个女子，直奔此阁。
　　四周路人纷纷避让，神色都露出恭敬之意，这些来临的修士里，任何一个，都是他们得罪不起的三宗天骄。
　　无论是衣着，还是气质，都明显气势环绕。
　　可眼下，这些三宗的天骄，一个个都带着笑容，簇拥其中一个女子，笑谈中，更有一些奉承之言。
　　那女子相貌极美，看起来很是娇弱，但却充满了妩媚之感，尤其是双眸流盼间，便有一股动人之意若隐若现。
　　尤其是笑容，更是让她四周簇拥之人，一个个都在看到后，怦然心动。
　　在这女子的身边，有一个青年，剑眉星目，很是俊朗，穿着一身白色长袍，看起来风流倜傥，玉面胜人。
　　“笑笑，这里就是我飞仙宗的出云阁了，请！”青年临近出云阁，淡淡的扫了孟浩与唯离一眼，转身微笑，向着那风华绝代的女子含笑说道。
　　与此同时，店铺内盘膝打坐的二老，也都睁开眼，顿时起身，连同店铺内那三个弟子，快速走出，向着青年恭敬一拜。
　　“见过少宗。”
　　青年点了点头，神色内有些倨傲得意，回头看了一眼那叫做笑笑的女子，立刻又化作温文尔雅，与众人一起踏入阁中，就连阁中那三五个挑选飞行法宝的修士，也都在这一刻，赶紧上前拜见。
　　与阁楼内的热闹比较，阁楼外的孟浩，神色平静，只是嘴角露出一抹似笑非笑之意，但他旁边的唯离，则是神色带着羡慕，似渴望成为如笑笑般的女子。
　　“真是巧了，在这里居然遇到了她！”那被簇拥进去的女子，正是季笑笑，她的欠条，如今还在孟浩储物袋内。
　　“走吧，我们进去。”孟浩淡淡开口时，已迈步走向出云阁，唯离连忙跟在后面，直至二人走入阁楼内，也都无人理会，此刻所有的人，都环绕在那群三宗天骄四周，神态恭敬，不时露出笑容。
　　孟浩等了片刻，也不见有人来，偌大的出云阁第一层，无人来理会他们两个，孟浩神色立刻沉了下来。
　　“出云阁，就是这么招待客人的么。”他声音传出，在这阁楼内，立刻回荡，瞬间就引来了众多目光，就连季笑笑，也都转头看了一眼，可显然认不出改变样子的孟浩。
　　季笑笑身边的飞仙宗少宗，皱了下眉头，继续与季笑笑交谈，不时指着一些摆放在四周的飞行法宝。
　　但他的皱眉，被那两个老者看到，二人立刻内心咯噔一声，回头时，带着不耐烦，指着身边飞仙宗弟子里那位女子。
　　“你去接待一下。”
　　这女子原本看到来了这些三宗天骄后，正心神激动，希望凭着自己还不错的姿色，借这个机会，能有一些机缘。
　　如今听到老者的话语后，立刻内心不满，可却不敢拒绝，只能带着一肚子气，沉着脸，走到孟浩与唯离身边。
　　“你们要买什么飞行法宝，这里的法宝，最便宜的也需要五十枚下品妖心，若买不起，还请离开。”女子冷淡说道，目光扫过孟浩与唯离，越发觉得这二人，实在是不开眼，没事找事。
　　至于孟浩的修为，她看不透，但这里是海城，是飞仙宗出云阁，哪怕对方修为再高，她也不会有太多的敬畏。
　　在这里，无人敢闹事。
　　唯离有些气愤，但内心也有紧张，看向孟浩。
　　“最贵的呢。”孟浩神色如常，淡淡开口。
　　“最贵的？”女子闻言轻笑，目中忍不住露出讥讽，她在这里多年，如眼前之人这样的，看到了太多，以为自己很了不起，结果最后都是灰头土脸的离去。
　　“最贵的，需要五千下品妖心，道友要不要看一下？”女子冷笑。
　　“看一下也好。”孟浩略一沉吟，点了点头。
　　“这种宝物，不是人人都可以看到的，你若要看，按照规矩，需要交纳三成妖心作为定金，道友确定要看么？”那女子讥讽之意，更为明显，正要继续讥讽时，她忽然看到那群天骄，已上了楼梯，欲向二层走去，顿时着急了。
　　“门在那里，道友自便。”女子说完，转身就要追去。


第0661章 许萍萍
　　孟浩皱起眉头，平白无故的在这里，受到了这样的轻蔑，若孟浩散开修为，此事瞬间就可化解，但他好不容易发了一笔大财，既然有妖心可以解决的问题，他也不愿露出修为来压人。
　　几乎在那女子转身的刹那，孟浩一拍储物袋，立刻哗啦啦的声音骤然传出，一千五百块下品妖心，瞬间就在这大殿内，直接堆积成了一座小山。
　　光芒四射，璀璨至极，尤其是这声音回荡，还有这大殿内，突然浓郁的灵气，立刻就让正要上二层的那些天骄，一个个纷纷下意识的看去，这一看之下，众人立刻一愣，随后目光瞬间露出精芒。
　　季笑笑也转过头，看了一眼那些妖心后，以她的修为与身份，也依旧是心神被震了一下，她清楚的知晓，这些妖心的价值，不由得看向孟浩。
　　其旁那位青年，也是愣住，呼吸微微急促，他虽然是少宗，但这一千多下品妖心堆积在一起，对他而言，也不多见。
　　至于那位飞仙宗的女弟子，她反倒是最后一个发现的，在看到所有人都望着自己身后时，她下意识的回头，立刻就被妖心小山，恍惚了心神。
　　脑海嗡嗡的，有些无法置信，她怎么也无法想象，明明看起来衣着普通，甚至有些土气的两个人，居然……随身带着这么多妖心。
　　“前……前辈……”女子有些结巴，正要开口。
　　“不够么？那我拿出全款好了。”孟浩淡淡说道，右手一挥。
　　轰！
　　又一座妖心小山出现，与此同时，声响再次传出，第三座妖心小山出现，整整三座小山，整整五千下品妖心，在这一刻，同时出现在出云阁大殿内，光芒万丈，璀璨四射，灵气之强，让这里刹那好似成为了仙境。
　　这一刻，那女子脑海瞬间轰鸣，几乎站不稳身体，面色苍白，无法置信到了极致，她无论如何也无法想到，自己之前嘲讽的，居然是这么一个豪主。
　　就连楼梯上的三宗各个天骄，也都呼吸强烈的急促起来，一个个睁大了眼，死死的盯着那些妖心，恨不能立刻据为己有。
　　季笑笑也是大吃一惊，看向孟浩的目光，隐隐多了一丝火热，其旁的青年，此刻倒吸口气，呆呆的看着那些妖心。
　　整个大殿内，刹那一片安静。
　　就在这时，忽然一阵笑声传来，却见从二楼内，走出了一个少妇，衣着有些暴露，似天生媚态，行走时香风扑面，眉心处有五彩晶片点缀，未语先笑，浑身上下散发出成熟的气息，形成了一股强烈的吸引力。
　　她迈步走下楼梯，从那些天骄身边走过，看都不看一眼，反倒是这些天骄，要一个个低头抱拳。
　　哪怕是飞仙宗的少宗，看到这女子，也都赶紧低头，很是恭敬的样子。
　　“今儿早就听见喜鹊在叫，妾身就知道准有贵客登门，等了一整天，只不过是歇息的功夫，贵客就来了。”
　　“妾身许萍萍，见过道友。”
　　孟浩看了这许萍萍一眼，元婴后期大圆满的修为，尽管隐藏的很深，但在孟浩的目中，依旧清晰可见。
　　只是一眼，许萍萍忽然内心一颤，这一眼，给她的感觉，好似瞬间穿透了自己的一切防备，刹那看到了自己的内心，仿佛一切隐秘，毫无保留的被对方看个彻彻底底。
　　这一幕，立刻让她心中紧张起来，可神色上却不露丝毫，依旧是一副成熟妩媚的样子。
　　“道友请上二楼，我出云阁内，必有道友所需之物。”许萍萍笑道，无论是言辞还是内心，都对孟浩这里，更为客气。
　　孟浩点了点头，当首走在前方，上了楼梯，唯离心脏怦怦跳动，今天这一幕，让她开了眼界，此刻紧张中也有激动，连忙跟在孟浩身后。
　　眼看要上了楼梯，唯离迟疑了一下，低声开口。
　　“前辈，那些妖心……”
　　“我的妖心，这海城内无人敢抢。”孟浩淡淡说道，走上楼梯，他话语传出，落在众人耳中，让所有人都内心一震。
　　这句话，极为霸道。
　　许萍萍双眼一闪，想到之前孟浩目光的锐利，她不由得更为小心。
　　孟浩从那些天骄身边走过，无论是飞仙少宗，还是其他天骄，都下意识的让开道路，直至走到了季笑笑身边时，季笑笑带着好奇，多看了孟浩几眼。
　　孟浩也不理她，上了二楼。
　　许萍萍随后走来，路过这些天骄身边，忽然脚步一顿，转头看向跟随在这些天骄身边的那两个元婴老者，还有几个飞仙宗在这里招待的弟子。
　　“你们两个，滚回飞仙宗。”她淡淡开口时，那两个元婴老者立刻颤抖，低头称是。
　　“你们四人，一样滚回去，飞仙地牢，责罚你四人半甲子！”她话语间，那四个飞仙宗弟子，面色苍白，身体哆嗦，似恐惧到了极致。
　　“还有你……长了狗眼的贱婢，若因为你，为宗门惹了麻烦，你十条命也不够偿还，驱出飞仙宗，有多远，滚多远。”最后，许萍萍看了一眼大殿内，失魂落魄的飞仙宗女弟子，话语说完，转身上了二层，只不过在路过季笑笑身边时，对她点头笑了笑。
　　出云阁，只有二层，二层与大殿一般大小，看起来很是气派，正中有一尊香炉，雕刻奇兽，似吞云吐雾，使得二层内，隐隐雾气缭绕。
　　孟浩上了二层后，坐在了一处座椅上，唯离站在孟浩身后，看着四周，内心激动不已，她从来没想过，自己能有一天，站在这个位置。
　　孟浩神色平静，闭目不语。不多时，许萍萍带着笑容走来，似幽怨的看了孟浩一眼。
　　“前辈放了那么多妖心在大殿内，害的妾身很是紧张。”
　　孟浩睁开眼，似笑非笑，这神情落在许萍萍目中，让她内心紧张了一些，就连笑容也都忽然变得有些牵强。
　　“我要飞行法宝，最好的。”孟浩平静说道。
　　“早已为前辈准备好了。”许萍萍笑道，双手抬起拍击三下，立刻就有三个穿着妙曼纱裙的女子，手中托着银盘，从二层香炉内飘然而出，走到近前，恭敬的高举手中银盘。
　　此刻季笑笑等人也都上了二楼，在另一个方向，遥遥看着这里，显然相比于买卖飞行法宝，他们更感兴趣的，是孟浩这边。
　　三个银盘里，摆放着一把红铜小剑，一艘紫木舟船，还有一面飞梭。
　　“红铜剑，迎风见涨，可变化千丈之大，其内叠加九层，可容纳至少三百人在内，更有一万小剑成群。”
　　“紫木舟，可容纳二百人在内，没有攻击法阵，也没有防护阵法，但速度……堪比斩灵第一刀，只是耗费灵石，下品灵石，三息一枚！”
　　“魂飞梭，只有三丈大小，速度一般，真正的犀利之处，是其风刃，一旦在内，每半个时辰，可形成一道风刃，只要灵石足够，风刃可近乎无数。”
　　“这三样物品，算是我出云阁内，可制作出来的顶级飞行之宝，不知道友看好了哪一个？”许萍萍望着孟浩，笑着开口。
　　不远处三宗天骄，一个个在看到这三样飞行法宝时，都露出渴望之意，他们深刻的明白，这三样法宝的好处。
　　孟浩眉头皱了一下，这三样法宝或许在外人看来很不错，可以孟浩的修为，他看不上眼。
　　见孟浩皱眉，许萍萍内心忽然一震，她的呼吸都急促了一些，结合之前的事情，她内心隐隐有了一个猜测。
　　“不过我建议道友，不要买这三样法宝，它们看似不错，可都有弊端，且虽然珍贵，但毕竟只是顶级之宝，南天大地上，有不少人拥有。”
　　“哦？”孟浩抬头，看了许萍萍一眼。
　　“若前辈妖心足够，我出云阁这里，有一样飞行至宝！”许萍萍双目一闪，轻声开口，右手掐诀，向着香炉一指。
　　这一指之下，立刻此炉轰鸣，吸引众人目光时，忽然的，从这香炉内，喷发出了大量的雾气，这些雾气里，赫然有一辆虚幻的青铜战车！
　　这战车充满了沧桑，更有狂暴的闪电在其四周呼啸，战车上有一道道裂缝，似经历了血雨腥风的战火洗礼。
　　一股无形的威压，从这战车内散开时，可以看到，在战车表层上，雕刻这一尊尊飞行之兽，这些飞行兽好似存在了生命，外人看去没什么，可孟浩看去，立刻双眼蓦然闪动。
　　他的目中，这些飞行之兽，都是活的，正在挣扎嘶吼，咆哮直逼孟浩心神。
　　孟浩轻咦一声，右手突然抬起，按在右目上，左眼瞬间连续眨动九下，体内仙人指路的仙气运转之时，他左眼看到的战车，突然变化，那些飞行之兽，竟彼此融合，成为了一只黑色的翅膀！
　　可惜不是一对。
　　孟浩收回目光，闭上了眼，片刻后睁开时，看向许萍萍。
　　“怎么卖。”
　　许萍萍此刻心神强烈的震撼，她之前取出此物，本是另有打算，可在看到孟浩之前的动作后，她忽然有些后悔。
　　“道友，此物非卖品，是……”
　　孟浩面色立刻沉了下来，与此同时，整个出云阁第二层，瞬间有了惊人的威压，在孟浩身上散出，笼罩四周，好似风云欲来。


第0662章 有钱，任性！
　　孟浩看了许萍萍一眼，全身气势刹那收回，整个二层恢复如常，但仅仅是方才那一刹那的威压，就让许萍萍这里汗流浃背，有种面对远古凶兽之感。
　　只不过这威压除了许萍萍，外人感受不到，包括季笑笑在内，还有三宗的天骄，都没有丝毫察觉，只是看到许萍萍的面色在变化。
　　“开个价吧。”孟浩淡淡说道，这句话说出，他内心多少有一些澎湃，他修行至今几百年，从来都是口袋瘪瘪，哪怕一时有了横财，可也经不住铜镜的挥霍。
　　眼下终于有了很强的底气，达成了他小时候就始终存在的愿望……
　　老子有钱！
　　一旁的唯离，双眼露出明亮之光，她越发觉得这一刻的孟浩，浑身上下，似都在散发光芒，更有一股无法言明的气势，扑面而来。
　　“这真的不是价格的问题……”许萍萍被孟浩的气势震慑，赶紧开口。
　　“六千下品妖心。”孟浩抬起下巴，傲然说道。
　　“这……”
　　“不够？那八千妖心好了。”孟浩看似神色如常，但内心里那种澎湃感，越发的强烈起来，从穷人一下子变成财主的感觉，让孟浩忽然觉得，自己似乎可以将这个店铺都买下来。
　　这是一种与修为无关的自信，这自信一起来，他的气势更强了一些。
　　老子很有钱！
　　就算是见多识广的许萍萍，也被孟浩这言辞里散发出的气势震慑了，睁大了眼，呼吸都急促了一些，八千下品妖心，这是一笔天价！
　　一旁的唯离，睁大了眼，呆呆的看着孟浩，满脑子都在计算，八千下品妖心，能换多少灵石。
　　还有远处那些三宗天骄以及季笑笑，也都听到了孟浩的话语，一个个张开了口，呆呆的看着孟浩这里，他们怎么看，都似乎在孟浩身上，看到了一种有钱人任性的感觉……
　　其中几个女弟子，更是眼睛露出明亮之光，看向孟浩时，忽然觉得之前没有发现，原来这个人……如此的俊朗，气质非凡，风流倜傥，与众不同。
　　孟浩哪怕神色想要表现如常，但那脸上的神情，无论是谁都能看出，分明是写着几个字。
　　“我是有钱人！”
　　“我……”许萍萍也睁大了眼，心脏怦怦跳动。
　　“还不够？没关系，一万下品妖心好了。”孟浩一挥手，记忆里立刻回忆当年在云杰县，看到的那几个大财主的作态，咳嗽一声后，低沉的说道。
　　在这句话说出后，看着身边人的震撼，他内心的舒服感，似比修为提升还要强烈。
　　许萍萍倒吸口气，季笑笑也是直勾勾的望着孟浩，还有那飞仙宗的少宗，还有三宗的天骄，此刻都一个个目瞪口呆。
　　许萍萍目中露出挣扎，片刻后忽然传音。
　　“前辈，此战车是近段日子有人送来，据说是在二环与三环之间的边缘发现，故而我还没有通告给宗门。”
　　孟浩神色平静，但双眼却一闪，一声前辈，他不意外。
　　“若晚辈没有猜错，以前辈的实力，来到这天河海，必定是为了二环内的海魔以及那艘……传说中的古战舟！”
　　“而这青铜战车，有沧桑之感，显然是远古之物，出现在这里，极有可能，是从古战舟中喷出。”
　　“晚辈只有一个要求，前辈去寻古战舟时，能带晚辈一起，不需要前辈相助，只要上了战舟，就算前辈履行了约定。而作为报答，晚辈可以将此物，以五千妖心的价格，卖给前辈。”
　　孟浩目光闪动了一下。
　　“若我不去呢。”他淡淡开口。
　　“那是前辈个人意愿，晚辈认命。”许萍萍没有迟疑，轻声传音，右手抬起掐诀，向着香炉一指，立刻其内雾气蓦然松散，那战车轰的一声，蓦然飞起，就要冲出此阁。
　　孟浩右手一挥，那青铜战车在半空立刻一顿，不由自主的，被拉扯到了孟浩手中，迅速缩小，直至化作了巴掌大小时，被孟浩收入储物袋内。
　　他站起了身，没有去看许萍萍，而是带着唯离，在那些三宗天骄一个个目光火热中，学着记忆里最有钱的云杰县第一财主周员外的姿态，背着手，走向楼梯。
　　直至踏下第一阶楼梯时，孟浩看了许萍萍一眼。
　　“给我你的传音符。”
　　许萍萍立刻狂喜，呼吸急促，赶紧取出自己的传音符，恭敬的递给孟浩。
　　孟浩接过后收起，在许萍萍的相送中，下了楼梯，走出了出云阁。
　　此刻外面早已天黑，海风吹来时，唯离已满身香汗，她有些恍惚，时而看向孟浩，时而回头看向出云阁。
　　夜已深，孟浩没有在去其他店铺，而是与唯离找了一处居所，租下了一处独门独户的大宅子，在里居住下来。
　　这宅子，也就是洞府，是海城内最贵的，其内有阵法防护，更有一条通道，连接海下，形成闭关之地，且哪怕是海底，也处于海城阵法之内，不会有任何海兽靠近。
　　这样的宅子，孟浩本打算买下一处，但思来想去，又有些心痛灵石，于是改买为租。
　　宅子内房间不少，唯离独自一间，夜里辗转，回想这一天的经历，又想到之前被孟浩救下，不知不觉间，孟浩的身影，已在她脑海里极为深刻，但她明白二人之间身份的巨大差距，只是想想，最终轻叹，闭目打坐。
　　孟浩盘膝坐在他的房间内，四周很安静，当三更时分，他忽然双眼睁开。
　　“如今有钱了，可惜当年的周员外早已离世，日后有机会，要去寻他后人，还了当初三两银子的欠债。罢了罢了，如今我有钱了，就多还一些好了。”孟浩喃喃低语，摸了摸储物袋，脸上露出笑容。
　　右手抬起时，手心内出现了青铜战车。
　　不知这青铜战车经历了多少春秋，其上锈迹斑斑，充满了沧桑之意，好似曾经埋葬在不见天日之处，走过了无数个岁月之感。
　　看着它，孟浩有种很奇怪的感觉，似乎这青铜战车，正在诉说着曾经的血雨腥风，描述着不知在哪一个时代里，热血苍穹的战意。
　　其上的那些雕刻的凶兽，一个个看似死物，但在孟浩的目中，它们是活的，如同是沉睡了万万年，等待着苏醒的那一刻，要笑傲天地。
　　孟浩双眼一闪，右手送出一抹修为，融入这青铜战车内，立刻这战车爆发出了微弱的波动，与此同时，这战车急速膨胀。
　　孟浩早有准备，迈步间已走出了屋舍，站在了院子内，右手抬起向上一送，轰的一声，战车直接飞起，在半空时，已化作了三丈大小。
　　波纹回荡，光芒闪耀，只是这波纹有些腐朽，只是这光芒有些暗淡。
　　孟浩身体一晃，出现时，已站在了这战车内，右手落在旁边青铜的边缘，修为一吐，这战车骤然震动，带着孟浩，向着天空疾驰而去。
　　速度之快，眨眼就直奔半空，下方海城急速缩小时，在这夜空里，狂风呼啸，但却无法撼动这战车丝毫。
　　此时此刻，在海城中，那座高塔上，阳魂圣正盘膝打坐，其旁那位雍容华贵的林夫人，双手举着一片羽毛，似在祭炼，羽毛内，有阵阵腐朽的气息散出，可与此同时，也有一丝丝白光飘散，被黑袍男子阳魂圣，吸入口鼻内。
　　正修行时，忽然阳魂圣睁开眼，抬头看了看天空。
　　“怎么了？”林夫人转头问道。
　　“没什么，那个难缠的家伙，在测试他的法宝，哼，法宝一般，人也一般。”黑袍男子不知想到了什么，面色一沉。
　　“他不是送了你一壶酒么？”林夫人笑道。
　　阳魂圣一听酒这个字，立刻面皮抽动了一下。
　　“他那是在威胁我。”
　　林夫人一怔，没有再说话，而阳魂圣，也不愿再提起那壶酒。
　　而在半空中，此刻的孟浩，正皱起眉头，站在战车内，他低头看了眼战车，目中露出一抹疑惑。
　　“此宝的速度，堪比斩灵第一刀，但却极为耗费修为，可我就算不用此物，速度也比它快了很多。”
　　“而且……”孟浩双目一闪，看向这战车上，正在缓缓扩大的锈迹。
　　“此宝施展时，对其损害极大，仿佛越是使用，它就越是损耗，直至整个战车都被锈迹弥漫时，它也算是废了。”孟浩沉吟中，右手抬起，狠狠一拍这战车。
　　轰的一声，战车抖动，阵阵低吼咆哮，从其内猛地传出，与此同时，一道道虚幻的身影，赫然从战车内冲出。
　　那是一尊尊凶兽虚影，样子各异，有巨猿，有长着独角的雄狮，还有双头巨熊，各种样子凶兽，在四周仰天咆哮。
　　可……它们的身上，都有锁链缠绕，无形的与战车连接，另外……它们都是闭着眼！
　　没有任何一尊凶兽，是睁开眼的。
　　随着它们的出现，顿时四周威压强烈起来，可孟浩的眉头，却皱的更紧，他发现，这战车上的锈迹，此刻蔓延的速度，也都快了不少。


第0663章 战车！
　　“最多使用十次，此宝就再无法使用。”孟浩看出了那些锈迹，好似腐蚀一般，所过之处，青铜成了废铁。
　　“这种感觉，仿佛是使用不当，对其自然的损伤……恩？”孟浩本是喃喃低语，可说到这里后，他忽然内心一动。
　　“使用不当？”他目光闪动，内心的疑惑越来越大，他清楚地记得，在出云阁内，他以仙人指路看到的一幕。
　　略一思索，孟浩右手在这青铜战车上一拍，立刻战车四周的凶兽齐齐消失，这战车也急速缩小，最终化作巴掌般大，落在孟浩手中。
　　孟浩站在半空，仔细的观察了片刻后，先主未见之下，渐渐发现了一些端倪之处。
　　“这上面刻画的一些符文印记，虽说也有沧桑，但给我的感觉，似与这战车不是一体……”
　　“还有其上雕刻的铁链，也并非完美无缺，总有一种后加上之感。”孟浩目光闪动，忽然闭上了右眼，左眼连续眨动九下，体内仙人指路蓦然散出一丝仙气，融入目中时，立刻孟浩眼前的青铜战车，顿时样子大变。
　　这不再是战车，而是一群缠绕在一起的凶兽，而这些凶兽彼此的缠绕，如果从远处去看，看到的，是一只黑色的翅膀！
　　这翅膀，虽然模糊，但孟浩一眼就认出，这是一只蝴蝶的翅膀！
　　孟浩心神震动，深吸口气，加大了体内仙人指路气息的运转，使得仙气更多了一些，凝神……看向那蝴蝶的翅膀。
　　在他看去的瞬间，孟浩脑海突然轰鸣一声，他看到的世界，立刻支离破碎，仿佛镜面粉碎，但在这粉碎中，那些镜面内，出现了无数的画面，这些画面闪烁而过，孟浩看不清全部。
　　但有一张画面，他看到了，牢牢记住！
　　那是一处天地，天空上，云雾滚滚，闪电轰鸣，一个穿着黑衣的身影，正站在战车上，冷眼看向大地。
　　仿佛，他就是苍穹，他就是那方天空的意志。
　　他眉心有一个漩涡，好似无时无刻都在旋转，他的右手上，有一串珠子，全部都是空白，仿佛等待封印着什么。
　　而这身影所在的战车，与孟浩获得的，极为相似，只是上面没有任何一个符文。
　　而下方，是无尽的海洋，在那海洋的中心，有一棵树，一颗参天大树，树上坐着一个小男孩，正带着微笑，看着整个世界。
　　四周，有九只蝴蝶飞舞，远处，有无数生命修行。
　　这里安静，安宁……
　　孟浩脑海轰的一声，眼前的一切画面，刹那消失，他呼吸急促，双眼露出奇异之光，看了一眼手中的战车。
　　“那一幕……”孟浩目中快速闪动，几个呼吸后，他左手直接抬起，按在青铜战车上，缓缓的欲将战车上的符文抹去。
　　这战车上的符文，一共有九十九个。
　　孟浩右手散发柔和之光，但却有凌厉在内，缓缓按在战车上，片刻后，抹去了一个符文，孟浩面色微微苍白了一些，这一个符文抹去，看似不难，可实际上孟浩消耗的修为极大。
　　当第一个符文被抹去后，这青铜战车，猛然一震，隐隐的仿佛有一声声嘶吼从其内传出，好似沉睡了无数岁月的巨人，在这一刻，显露出了一丝苏醒的征兆。
　　这声音传入孟浩耳中，孟浩立刻精神一振。
　　“这些符文与铁链，的的确确是后加上，若非封印，就不知晓这战车正确的用法，试图以此来操控。这种不当的使用，才是造成这战车损伤的原因所在！”孟浩深吸口气，正要抹去第二个符文，可紧接着，他的手一顿，神色内露出一抹狐疑。
　　“为何我能看到那画面的一幕，如果其他人也能看到，必定会知晓其内的不同。”孟浩双眼闪动，片刻后低头看了看自己的身体。
　　“仙人指路……丑门台！”半晌后，孟浩缓缓开口，喃喃低语。
　　他之所以能看到这战车内的画面，知晓这战车正确的用法，这一切，来自于仙人指路散出的仙气。
　　“莫非，这是仙人之宝？”孟浩沉吟中，左手在青铜战车上，再次一抹，缓缓的将第二个符文抹去。
　　这青铜战车，光芒更为强烈，其内嘶吼更为清晰。
　　随后第三个，第四个，在孟浩将第十个符文抹去时，这青铜战车，嗡的一声，居然在孟浩手中直接膨胀，转眼就化作了十丈大小。
　　光芒四溢，阵阵威压惊人，就算是孟浩，此刻也感受到了阵阵强烈的威慑，似无法靠近这战车，被逼的不得不后退一些。
　　他双眼露出精光，此刻他连续抹去十个符文，修为已枯竭，闭目片刻后才恢复，但眉头却皱起。
　　“越是向后，符文就越难被撼动。”他身子一晃，直奔这战车而去，可刚一靠近，立刻战车上有一道黄色的光环蓦然出现。
　　这光环向外一散，孟浩顿时心神内浮现危机，身体刹那后退，直至退出这光环外时，他体内仙人之路瞬间散出仙气，在体内勉强游走时，孟浩再次冲出。
　　这一次，黄色光环没有出现，孟浩速度之快，眨眼就站在了战车上，他体内仙气不多，无法持久，如今消失。
　　抚摸战车把手，孟浩若有所思，休息片刻后，他运转修为，送入这战车内，但如石沉大海，战车没有半点反应。
　　孟浩停止修为，没有半点迟疑，体内仙人指路的气息再次散出时，化作一丝，顺着他的右手在碰触这战车的刹那，立刻整个世界，骤然轰鸣。
　　一个巨大的漩涡，出现在了天空上，轰隆隆的旋转，无数闪电雷霆，滔天八方，四周的虚无骤然狂暴，好似整个天地，在这一刻，要破碎。
　　一种好似与这个战车融在一起，不分彼此的感觉，瞬间浮现在孟浩心神内，他的脑海里，再次浮现出了那个眉心有漩涡的黑衣身影。
　　与此同时，这战车嗡的一声，在前方，出现了无数凶兽的虚影，被一条条铁链拴着，发出无声的嘶吼，向前奔跑，拉动这战车，在天空上，化作了一道流星，以无法形容的速度，瞬间远去。
　　这速度太快，以至于在前行时，掀起了惊天动地的轰鸣，散开一层黄色的波纹，横扫半个天空，让这黑夜，在这一瞬，充满了黄色的光芒。
　　此时此刻，海城内，高塔里，黑袍男子阳魂圣，猛地站起身，神色内露出一抹震撼，迈步间直接出现在了半空，遥遥看向远处，神色连续变化了数下。
　　“那是什么法宝！！”他倒吸口气，在之前的刹那，以他的修为，都有一种心惊肉跳之感，这种感觉，他不是没有过，但那是在面对宗门先祖传承下来的宗宝时，才会出现。
　　“那是一件，传承之宝？”阳魂圣沉默。
　　孟浩此刻内心更为骇然，他只是送出了一丝仙人指路的气息，眨眼间，海城不见了，他所在之处，虽然依旧是海域，可孟浩却无法分辨，这里是否还是三环。
　　但这片海域，有些诡异，大海是黑色的，四周寂静，海面居然连一个波纹都没有起伏，更不用说浪涛。
　　“这……这是什么速度！”孟浩倒吸口气，低头看向身下的战车，目中渐渐露出奇异之光。
　　“这是至宝！”
　　“可惜想要使用此宝，唯有仙力才可以，我的修为……此宝不认。”孟浩叹了口气，他体内的仙气，只有仙人指路，每次只能散出一丝，这一丝用来展开仙瞳可以，但用来斗法，实在是杯水车薪。
　　“仙气……此物是仙人之宝，唯有仙气才可运转……”孟浩正沉吟时，忽然内心一动，他脑海里浮现出了一个奇异的念头。
　　“仙人指路散出的气息，真的就是仙气么？会不会……那气息根本就不是仙气，而是其他……”这念头在孟浩脑中一闪，还没等他继续思考，突然，他猛地低头，看向下方海域。
　　原本波澜不起的海域，此刻突然之间，出现了一层层涟漪，一条身体足有数百丈大小的鳄鱼，蓦然间……从远处急速而来。
　　鳄鱼，本不会出现在大海上，可偏偏在这里，它出现了，通体黑色，目中带着阴冷，在它的背上，长满了无数狰狞的疙瘩。
　　而在那疙瘩之间，有一个穿着残破衣衫的男子，正盘膝坐在那里，神色一样的冷漠，抬头……看向孟浩。
　　在看向孟浩的刹那，这男子的目中瞬间露出了嗜血与杀机。
　　“修士？”他沙哑的开口，声音很难听，话语时，张开的口中可以看到黑色的牙齿，他整个人，给孟浩的感觉，戾气滔天。
　　一股斩灵的气息，在这一刻，从他身上，轰然爆发，他身下的鳄鱼，也抬起了头，发出了一声咆哮。
　　随着咆哮，随着斩灵气息的散开，海面立刻混乱，出现了无数的气派，阵阵腥臭的味道，充斥四周。
　　“这里是魔海，你既来了，就别走了。”男子右手蓦然抬起，向前猛地一抓，立刻这四周的虚无，瞬间如凝固，一股庞大的压力，蓦然降临。
　　“魔海？”孟浩一怔。


第0664章 黎仙再现！
　　孟浩冷哼一声，眼看在那青年的一抓之下，四周虚无好似坍塌般向着自己滚滚挤压而来，他正要出手，但却微微一顿，站在战车上，一动不动。
　　任由这四周虚无轰鸣而来，可就在靠近他战车的刹那，立刻这战车自行散出了一道黄色的光环，向着四周猛然扩散间，与那些坍塌而来的虚无碰触。
　　轰鸣回荡，咔咔之声传出，黄色光环所过之处，一切风平浪静。
　　那站在鳄鱼身上的男子一怔，目中露出红芒，身体瞬间飞起，直奔孟浩而来，与此同时，那巨大的鳄鱼，也整个身子从海中飞出，张开森森大口，向着孟浩狠狠的一口咬来。
　　男子临近时，右手抬起，没有掐诀，而是向着孟浩隔空一抓，这一抓之下，他五个指甲瞬间漆黑，散发出五道黑气，在半空交错在一起，形成了一条黑色的蛟龙，带着狰狞，冲向孟浩。
　　轰鸣回荡，这蛟龙刚一临近，立刻被黄色光环推开，而那来临的巨大鳄鱼，也在吞噬的一瞬，被黄色光环碰触，发出了凄厉的惨叫，牙齿崩断了不少，立刻后退。
　　孟浩脸上露出微笑，而那男子则是神色惊疑不定，身体后退几步，死死的盯着孟浩。
　　孟浩笑容更为灿烂，他发现这个战车，的确是件至宝，自己只要进来了，哪怕不催发仙气，此刻也能有这种防护之力。
　　“你我无冤无仇，我也无意与你斗法，只是意外来临，告辞。”孟浩开口时，右手按在战车上，深吸口气，体内仙人指路缓缓运转，正要释放仙气，以战车的速度离开这里时。
　　忽然的，那穿着残破长衫的男子神色戾气更多，仰天发出一声震耳欲聋的嘶吼，身体瞬间扭曲，竟不断地膨胀，转眼间，他的身体就长满了黑色的鳞片，与此同时，整个人在这膨胀里，已不再是人形，而是化作了……一条黑色的蛟龙！
　　再次一晃，足有百丈大小，冲天而起时，目中露出凶残，更有贪婪之意，死死的盯着孟浩的战车。
　　“人要留下，吞了你，可让我修为精进，至于你的宝物……更要留下。”这蛟龙口吐人言，张开时，更是吐出一片黑色的火焰。
　　这火焰漆黑，喷出时，边缘更有绿芒，一股腥臭扑面，似蕴含了剧毒，直奔孟浩而来，刹那就将孟浩四周包围。
　　置身火海，火热之力奇高，虚无扭曲，下方海面也都起了波动，似无法承受，那鳄鱼早就后退很远，在海面上游走，死死的盯着孟浩。
　　孟浩面色一沉，冷冷的看了一眼黑色的火焰外，不断吐出大量火海的蛟龙，放在战车上的右手抬起，体内的仙人指路，也停止了运转。
　　“以为你是修士，原来也是海妖，你既然找死，我成全了你。”孟浩平静开口，他性格就是这样，越是平静，就表示杀心越大。
　　话语间，孟浩身体向外一步走去，直接踏出战车外，走入黑色的火海中，眼看孟浩竟敢走出，那蛟龙不喜反惊，毫不迟疑的立刻后退。
　　“倒也狡猾！”孟浩开口时，右手抬起向前猛地一挥，立刻一样的火海，轰然而起，这是红色的火焰，在孟浩四周滔天燃烧，与四周的黑火瞬间碰触时，立刻形成了强烈的轰鸣，在这轰鸣中，孟浩已走出了火海外。
　　那蛟龙面色一变，身体再次后退，可他还没等后退多远，孟浩已身体刹那化作青烟，蛟龙内心咯噔一声，他在之前看到孟浩竟敢走出战车时，就觉得不妙，此刻瞬间后退，可就在他后退的刹那，孟浩已出现在了他的身后。
　　右手抬起，一拳落下。
　　轰鸣滔天，这一拳，看似打在虚无，可在那蛟龙感受，好似有一座山峰砸在了身上，让他喷出鲜血，神色露出骇然，发出凄厉的嘶吼。
　　在他嘶吼时，那鳄鱼猛地冲来，张开大口，不顾一切的直奔孟浩。
　　“区区斩灵第一刀，你不是我杀的第一个。”孟浩开口时，看都不看身后鳄鱼，只是右手抬起，向着身后，一拳落下。
　　轰！
　　那鳄鱼身体猛地颤抖，从头部开始，瞬间碎裂，这碎裂眨眼蔓延，刹那就扩散了全身，最终轰的一声，鳄鱼的身躯，全部粉碎。
　　一颗拳头大小的黑色妖心，化作一道黑色的长虹，落在了孟浩的手中，被他收入储物袋后，在看向蛟龙时，这蛟龙已心神强烈的震撼。
　　他倒吸口气，毫不迟疑的瞬间转身，身下云雾缭绕，展开神通，就要钻入海水内。
　　孟浩右手掐诀，向前一指。
　　“封妖，第八禁！”
　　妖气瞬间出现，化作丝丝缠绕，直接无形的将那蛟龙捆绑，出现了一瞬的停顿，这蛟龙魂飞魄散，挣扎中，孟浩右手抬起一挥，立刻他的十把岁月木剑，齐齐飞出，一瞬出现在了蛟龙身边，刹那穿透而过。
　　凄厉的惨叫，蓦然回荡时，这蛟龙身体急速的枯萎，他神色内露出强烈的恐惧，清晰的感受到自己的生机，正在飞速的消失。
　　眼看就要死亡，他猛地身体震动，从口中吐出了一颗珠子，这珠子一样拳头大小，但却不是黑色，而是白色。
　　刚一出现，就散发出柔和的光芒，香甜之意很是明显，甚至灵气都浓郁到了极致，刚一出现，就散发出强劲的冲击，向外扩散间，轰鸣回荡，震开了缠绕，逼退了十把木剑，卷着蛟龙，直奔海底。
　　速度之快，眨眼中就没入海中，不见踪影。
　　孟浩目露奇光，他在看到那白色珠子的刹那，脑海里第一个反应，就是此物必定可以卖出天价的灵石。
　　这个念头一浮现，孟浩就再没有半点迟疑，身体一晃，仙人指路气息散开，顺利踏上战车，右手按在上面，随着心神之动，这战车刹那轰鸣，以无法形容的速度，瞬间就直奔大海而去。
　　眨眼没入其内，四周海底一片漆黑，可也就是一个呼吸的时间，几乎是孟浩刚刚看到四周海底的黑暗时，他所在战车的前方，就出现那条，觉得自己大难不死，满心怨毒的蛟龙。
　　这蛟龙觉得自己捡了条命的想法几乎刚起，就立刻听到了身后的轰鸣，转身时，他睁大了眼，露出前所谓的骇然，看到了那十丈战车！
　　正要闪躲，但已明显来不及。
　　轰！
　　战车直接撞在了这蛟龙的身上，他发出凄厉的惨叫，身体在这一刹那，立刻崩溃，四分五裂时，那白色的珠子飞出，在这珠子内，赫然有一条微型的蛟龙，正带着惊恐与骇然，随着珠子急速远去。
　　可他的速度，与孟浩的战车比较，实在是太慢。
　　眼看孟浩的战车，在这海水内，转眼就追上，白色珠子内的蛟龙，目中露出不甘心与疯狂，猛然间发出了一声，在这海底，也都凄厉中传播开来的神念。
　　“黎仙救命！！”
　　黎仙这个名字，孟浩在听到的瞬间，他心神立刻轰的一声，这个名字，他永远也不会忘记，但此刻不是多想之时，孟浩双眼一闪，几乎在蛟龙神念传出的同时，战车已直接追上，他右手抬起，蓦然一抓，顿时就将那白色珠子，一把抓在了手中。
　　任凭其内蛟龙如何挣扎，也都于事无补，被孟浩封印，收入储物袋内。
　　可就在他将这珠子收入储物袋的刹那……一声幽幽的叹息，蓦然间，从这海底漆黑的深处，缓缓传来。
　　只是一个叹息，但却立刻让孟浩头皮发麻，身体刹那冰冷，更让孟浩面色大变的，是他体内的彼岸花，在这一瞬，前所未有的发狂了。
　　好似要不顾一切的从孟浩体内显露，要出去与那传出声音之人相见。
　　孟浩脑海轰鸣，立刻催动战车，散出仙气，正要离去时，在这海底深处，有一条触手，以无法形容的速度，蓦然而来。
　　刚一出现，就化作了一股强烈的危机，在孟浩体内轰然爆发，而彼岸花，也在这个时候，挣扎剧烈无比。
　　轰！
　　孟浩释放出全部仙气，涌入战车内，战车立刻轰鸣，在这海底，刹那而去，速度之快，眨眼间就冲出水面，化作长虹，直奔远处天空。
　　在这战车冲出水面的同时，一条巨大的触手，也随之破海而出，孟浩只来得及回头看一眼，在战车的极致速度下，世界就模糊了。
　　可这一眼，却让孟浩的心神，在这一瞬，翻天覆地。
　　“这……这是什么……”孟浩面色苍白，神色内露出无法置信，以他的修为，以他的阅历，以他的定力，能让他有如此神色剧变的，在这天河海上，之前只有那远古幽轮。
　　可眼下，又多出了一个！
　　甚至因他自身的关系，这后出现的一幕，要远远超过远古幽轮对孟浩的震撼。
　　“它……就是黎仙？”


第0665章 彼岸花之母！
　　那是一条巨大的触手，通体黑色，其上光润，如同鞭子……更是在末梢处，居然有几片黑色的叶子。
　　这不是凶兽的触手，这是一株植物的枝干！！
　　若是换了其他人，或许不会一眼认出，但孟浩因自身的原因，他在看到的第一眼，就立刻认出……这是……
　　彼岸花的枝干！！
　　通过这一条枝干，孟浩完全可以想象的出，在这黑色的海洋下面，无尽的漆黑深处，生长着一株……巨大无比的彼岸花！！
　　这彼岸花仅仅是枝干，就可以蔓延出大海外，可以想象，它的本体会有多么的庞大与恐怖，而那极致的速度，更是让孟浩呼吸急促，可与战车比较！
　　而这，还是因孟浩之前所在的位置，距离海面并不太远，如同是与这彼岸花的枝条一起冲出，孟浩心知，战车，比不过这恐怖的彼岸花。
　　“它开了几色……”孟浩呼吸急促，此刻战车早已离开了那片黑色的海域，下方的海水，成为了正常，前方有一层飓风呼啸，孟浩已来到了三环的边缘，距离海城，不是很远。
　　他深吸口气，此刻天色还没亮，孟浩沉默片刻，收了战车，身体一晃，展开全速，直奔海城而去。
　　在天亮前，孟浩回到了海城的宅子内，盘膝坐下后，他面色阴晴不定，这一夜的事情，让孟浩心神难安。
　　“那蛟龙自称是魔，应该就是所谓的海魔了。”
　　“黑色的海域，就是天河海的二环……没想到，在二环的海底，居然……藏着那么一株恐怖的彼岸花！”
　　“它……就是黎仙？”
　　“难怪我体内的彼岸花，之前如此疯狂！”
　　“可这三环与二环，到底存在了什么关系，三环是妖，身上有白骨花印记，二环是魔，可幻化成人，以黎仙为尊！”
　　“还有当年的银灯上人，他到底在何方……这天河海，神秘莫测，前有幽轮，后有远古战舟，如今又出现了黎仙！”孟浩沉默，许久抬头时，神色有些复杂，但很快就双眼一闪。
　　“这里越是复杂，越是凶险，那王家第十祖就越是需要谨慎，就是不知黎仙与王家第十祖比较，谁更强？”这个疑问在孟浩内心一闪，他就有了答案。
　　“必定是黎仙！”这个答案，没有证据，只是孟浩的直觉。
　　暗叹一声，孟浩闭上了眼，不再去思索这些让人心烦的事情，默默打坐。
　　清晨渐渐到来，阳光洒落大海，掀起波光粼粼时，海城的清晨，如同沉睡的巨兽睁开了眼，随着苏醒，慢慢热闹起来。
　　进出之人，在这里占据了多数，无论是来此地休整补充，出手妖心，还是外出狩猎，在这里比比皆是。
　　当唯离来请安时，孟浩睁开了眼，整理一番后，在唯离的指路下，孟浩去了此地专门制作衣服的铺子。
　　在这里，他昨夜的烦恼一扫而空，那种有钱人的感觉，又一次将他征服，更很是豪爽的想给跟在身边的唯离买一件。
　　虽然这衣服材质不错，可配合唯离带着面具的面孔，孟浩看了后，还是决定把这个衣服收回，节省一些灵石。
　　唯离有些委屈，但在孟浩面前又不敢多说，只能带着怨气，在旁跟着，眼睁睁的看着孟浩在那里霸气侧漏。
　　整个店铺，都被孟浩这全身的霸气震慑，所过之处，所有人都跟在后面，孟浩走过时，但凡是看重的，只要一指，立刻就有人赶紧上前包好。
　　“有钱的感觉，真好。”走出店铺时，孟浩已全身上下焕然一新，青蓝色的长袍，如碧空一般，其上有阵阵法力波纹流转，尤其在阳光下，更是会使人玉树临风。
　　袖口处绣着银龙，整个衣着的材质，取自上好的海妖，种种功效，都让孟浩极为满意。
　　金紫色的腰带，挂着一些玉石吊坠，每一个都是价值不菲，甚至当孟浩走出时，路边走过之人，有一些都目光看来，让孟浩长叹一声，很是感慨。
　　唯离在旁噘着嘴，冲着孟浩的背影挖了一眼。
　　“走，去买储物袋！”孟浩大袖一甩，唯离在旁内心哼了一声，与孟浩熟悉之后，她那种敬畏感已剩下不多，反倒是对孟浩这大财主的气势，牢牢记住了。
　　专门卖储物用品的店铺里，孟浩一进来，他这一身衣着，再加上俊朗的面孔，还有那明显霸气侧漏的财主气息，立刻让店铺内的众人，纷纷眼前一亮，知道来了金主，赶紧走来迎接。
　　在这里，孟浩一口气买了十个储物袋。
　　“前辈，你买这么多干嘛？”出来后，唯离带着期望的目光，忍不住问了一句。
　　“我乐意！”孟浩认真的看着唯离。
　　唯离愣了，她觉得眼前这个人，与之前救下自己的那个人，似乎……不是同一个，要不然，怎么可能会差距这么大。
　　孟浩干咳一声，很满意唯离的震撼，摸了摸储物袋，大手一挥，学着周员外的样子，抬着下巴，淡淡开口。
　　“走吧，我们去买一些法戒。”
　　法戒店铺内，孟浩再次霸气显露，震慑的店铺内无论是客人还是店员，都目瞪口呆，他竟一口气，买下了三百多个。
　　这三百多个法戒里，都只有一个固定的术法，那就是自爆。
　　一旦扔出，立刻爆开，而三百多个同时爆开，威力叠加之下，极为恐怖，若非是这样的法戒很贵重，且店铺内不多，孟浩还打算有多少买多少。
　　最终只能遗憾的离开，临走时连连摇头，大有放眼整个海城，没有自己买不下的物品之感。
　　就这样，整整一天的时间，孟浩在唯离的指引在，在这海城内，瞬间有了大名，无数人都在言论，海城内出现了这么一个特别有钱的家伙。
　　眼看黄昏降临，陪孟浩一天的唯离，有些累了，可看了眼精神始终不知疲惫的孟浩，唯离只有苦笑。
　　“前辈，还要去哪？”
　　“去阳魂道收购妖心的地方。”孟浩深吸口气，这一天，他过的极为充实，满足了自己当年的心愿，终于过上了有钱人的日子。
　　他希望这样的日子，能一直持续下去，此刻意气风发，迈步向前走去。
　　“前辈，你走错了，在这边。”唯离无奈的看着孟浩。
　　孟浩脚步一顿，连忙转身。
　　二人走在黄昏里，此刻夕阳西下，孟浩全身蓝袍，十个手指头上都带着戒指，身影挺拔，整个人看起来，气势非凡，非富即贵。
　　只是那种爆发的感觉，却格外的明显，挥洒不掉。
　　阳魂道收购妖心的地方，位于海城中心，是一处样子很奇特的建筑，通体白色，如同一颗头颅，其内通透，人群极多。
　　密密麻麻，哪怕是在这个时间，也有很多人进进出出，在这里将妖心卖给阳魂道，换取灵石修行。
　　孟浩走来时，他这一身珠光宝气，立刻引起了不少人的注意。
　　“他是……”
　　“我今天看到他了，他就是我方才和你们说的，在法戒阁，一口气买了三百多个戒指的那位有钱的大爷！”
　　“居然是他，我也听说了今日海城内很多商铺，一些物品几乎卖空！”
　　“他是谁啊，怎么这么多妖心！”随着孟浩的走入，立刻四周传来低声议论，众多目光齐齐的落在孟浩这里。
　　孟浩神色如常，走入后，目光扫过四周，立刻就有阳魂道的弟子，留意到孟浩这里，赶紧走来，抱拳一拜。
　　“拜见前辈，不知前辈要出售多少妖心？如果是小量，在下就可以帮你兑换，如果是大量……我也可带着前辈去二层，有宗门长老在上，负责接见。”
　　“到二层吧。”孟浩平缓开口。
　　这阳魂道弟子一听此话，立刻双眼明亮，一边传音通知长老，一边赶紧带着孟浩，向着一旁楼梯走去。
　　在众人羡慕的目光里，孟浩带着唯离上了二楼，刚到了二层，就有一个白发老者，带着笑容走出。
　　“老夫孙云亮，见过道友。”
　　“来来来，道友里面请。”老者目光扫过孟浩的衣衫，又扫过他手指上的戒指，立刻内心一定，笑容更为灿烂，带着孟浩坐在了二层的椅子上，刚一落座，就有两个侍女端着茶壶，为孟浩斟满一杯。
　　“这是天河海特产的天海茶，生长在二环内，只有七株母树，道友尝尝如何。”孙云亮含笑开口。
　　孟浩笑了笑，端起后看了眼，微微一品后，目中起了一片云雾，神色有空明之意，身体上那种书生的气息，在这一刻格外的显露出来，仿佛哪怕一身奢华，也无法阻挡这空明丝毫，如同换了一个人，许久放下茶杯，孟浩目中云雾消散，目中露出赞赏之意。
　　“洗尽古今人不倦……好茶！”
　　孙云亮含笑，目中却有一抹奇异，他初看孟浩，一眼就看出爆发之意，可偏偏这喝茶时与言辞，整个人又显露出云淡风轻，一股道不明的气质环绕，一时让他有些对自己的判断，产生了怀疑。
　　唯离也愣了一下，诧异的看向孟浩，之前的一幕，让她又觉得似看到了另一个不同的对方。
　　“不知道友来此，欲拿出多少妖心换取？今天的价格，是一枚下品妖心，换取六百下品灵石。”孙云亮索性直接问道。
　　孟浩正要开口，忽然从一层中，有阵阵脚步声传来，更有笑谈之声，越来越近。
　　“诸位放心，周某应诺之事，绝不会反悔，一枚下品妖心，给你们七百灵石。”
　　孟浩一听此音，立刻收口不再说话，端起茶杯，开始喝茶。
　　孙云亮面皮抽动了一下，狠狠的看向楼梯处。


第0666章 赌斗
　　楼梯处，此刻有一个中年男子，带着微笑陪着七个老者，走上了二层。
　　这七个老者，都是穿着锦衣长袍，一看就是名贵非凡，目光炯炯，修为各自不俗，竟都是元婴大圆满，一个个虽然面带微笑，但那种傲然之意，也时而露出。
　　“诸位道友，请！”中年男子笑容可掬，神色内难掩兴奋，带着这七个老者，上了二层后，立刻就看到了孟浩与唯离二人，只是目光一扫，就直接无视。
　　至于坐在孟浩对面的孙云亮，本是皱眉，但当他看到那七个老者后，立刻双眼刹那明亮，哈哈笑声中赶紧站起，快走几步迎接过去。
　　“原来是海城七大掌柜到来，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊。”孙云亮笑声中，走上前去，抱拳一拜。
　　那七个老者，也都含笑中，相继抱拳。
　　孟浩神色如常，喝着茶水，他身边的唯离在看到那七个老者后，立刻双目收缩了一下，似很是敬畏，在孟浩耳边传音。
　　“前辈，这七个老者，是海城内七个店铺的掌柜，修为不俗，手中妖心更是海量……”
　　“三宗在海城内建造的收购妖心之地，不但面向众修，更是对海城内的各个商铺，有着严格的要求，海城内所有店铺，每年必须要将妖心兑换给三宗。只不过到底兑换给哪一个宗门，此事要看他们自己的意愿，三宗不好干涉……”
　　孟浩端着茶杯，抿了一口后，目中起了云雾，似整个人有些空明，仿佛神游太虚，唯离也不知孟浩是否听到。
　　孙云亮内心很是喜悦，看向中年男子时，也露出赞赏之意，那中年男子很是激动，对身边这七个掌柜，更是客气。
　　众人笑谈中，走向座椅处，孙云亮正要让侍女沏茶，那位中年男子却皱了下眉头，目光扫过孟浩与唯离，向着孙云亮传音。
　　“孙长老，这二位是？”
　　“是之前来的客人，应该有一些妖心要出售。”孙云亮传音说道。
　　“长老，七大掌柜是贵客，闲杂人等，还是让下面的人负责接待吧。”中年男子一听此话，内心安了下来，他之前还以为是孙云亮的朋友。
　　孙云亮迟疑了一下，转身看向孟浩，带着笑容抱拳。
　　“道友，实在是对不住，要不你们去楼下，我让人安排你们兑换，可好？”
　　孟浩闻言，目中云雾慢慢消散，将茶杯放下，可这茶杯刚刚落下，立刻就有侍女在中年男子的目光示意下，上前收走。
　　孟浩眉头一皱，站起了身，抬头看向孙云亮。
　　“也好，不知兑换灵石的数量，是多少？”
　　“一枚妖心，六百灵石，道友放心就是。”孙云亮笑着开口，双手抬起一拍，立刻就有阳魂道的弟子从一楼快速上来，恭敬一拜后，就要带着孟浩下楼。
　　孟浩笑了，笑容很淡，神色平静，先是撤走茶杯撵人，若价格适中，孟浩也不是不能接受，可连兑换的灵石，也都与这七大掌柜不一样。
　　他笑容中，本已站起，但却又坐了下来。
　　他这一坐下，孙云亮立刻皱起眉头，觉得眼前此人，有些不太识相。
　　“朋友，本店属于阳魂宗，在下更是阳魂宗执事，这里……不是你闹事的地方，自己下去，总比别人请你下去，要好的多。”中年男子神色有些不耐，在他看来，眼前此人，最多也就是几百妖心兑换而已。
　　这样的人，他看的多了，根本就无法与身边这七个掌柜的比较，这七人，每一个都是妖心海量之辈，为了将这七人拉到这里，他花费了不少的心思。
　　“你可以试试。”孟浩淡淡说道。
　　他这一句话，立刻让孙云亮双目一凝，那中年男子也是皱起眉头，有些摸不清孟浩的底细。
　　旁边七个老者，也是有些不悦，他们的妖心，去哪一家兑换都可以，之所以选择这里，是因中年男子这段日子的确用心，另外最重要的，是这里给的，要比其他两宗多一些。
　　毕竟如今在这里坐镇的圣尊，是阳魂圣。
　　“孙长老，周执事，我七人时间有限，不可久留，要不下次再说吧。”七人里，当中的那位老者，此刻平缓开口。
　　他话语这么一说，周性中年男子立刻急了，正要让人将孟浩轰走时，孙长老上前一步，看着孟浩。
　　“道友，不就是灵石的问题么，老夫做主，一枚妖心兑换七百灵石，可好？”
　　孟浩闻言，倒也有些不太好意思了，微笑中起身，正要下楼时，忽然的，那七大掌柜里，站在最右侧的老者，冷笑开口。
　　“原来随便一个人，都是七百灵石的价格，周执事，那么我等的灵石兑换，又是多少？”
　　他一说话，身边的另外六人，也都点了点头，这七人能被各自宗门家族派来支撑一个商铺，都是七窍玲珑之辈，看到这个机会，岂能不抓住。
　　“既然他是七百，那么我们这里，一枚妖心，要兑换八百灵石，无论如何，我等的兑换，也不可能与随便一个人一样，周执事，这是你之前承诺过的。”
　　“没错，周执事，我等多要一些灵石，是因我们的妖心量很大，我们七个人，比的上你们平日里在一楼收取数月，若区区几百妖心也能与我等一个价格，说出去，让我等颜面何在。”
　　孙云亮面色一变，有些左右为难，周姓中年男子，也是面色有些难看，阴冷的扫了一眼孟浩与唯离。
　　“孙长老，这有些不太适合吧。”
　　孙云亮迟疑了一下，内心暗叹，还没等他说话，孟浩那里，已传出了声音。
　　“你们的妖心很多么。”孟浩看向七个老者。
　　“总比你的要多就是。”七老中，之前说话的老者，淡淡说道。
　　“你们可敢比试一下，输的人，将储物袋所有妖心都给对方！”孟浩目光一闪，冷哼中袖子一甩。
　　他话语一出，那七老立刻神色有些变化，都凝神看向孟浩，四周气氛一下子有了压抑，孙云亮连忙上前，向着彼此抱拳。
　　“诸位莫要动气，都怪孙某之前没有介绍，道友，这七位是海城七大商铺的掌柜，他们每年收获的妖心，数量不菲。诸位给孙某一个面子，此事就此罢休，如何。”
　　孟浩听闻此话，立刻面色微不可察的一变，但却依旧冷哼一声，可话语却略软了一些。
　　“既然孙长老说了，此事就算了。”他说完，转身立刻向楼下走去。
　　“等一下！”七老目光闪动，盯着孟浩，其中一人更是身体一晃，瞬间就出现在了孟浩身前，阻挡他的去路。
　　“你们要怎样！”孟浩立刻低喝，目中慌乱之意一闪而过，他从小就习惯了坑人，若论表演，至今几百年来，早已习惯，深入到了骨子里。
　　这七人哪怕是老谋深算之辈，可若想在孟浩的神情上找出什么端倪，还不具备。
　　周执事冷笑，目中带着讥讽。
　　孙云亮皱着眉头，看了看孟浩，又看了看那七老。
　　拦住孟浩去路的老者，目光闪动，没有说话，此刻另外六个老者，也都神色微动，突然的，其中一人淡淡开口。
　　“你之前说的比试，我们比了，输的一方，身上所有妖心，都归对方所有。”
　　“七位掌柜，这位道友是来本店以妖心兑换灵石，即便是他有些言辞激烈，还请七位给孙某一个面子……”孙云龙再次抱拳。
　　孟浩似松了口气，绕过那位拦在面前的老者，带着唯离，立刻走向楼梯，但嘴角的一抹冷笑，无人看到。
　　他算准了那七老，必定入坑。实际上也的确是这样，这七个老者，多次试探之后，终于可以确定，此人即便有些妖心，也绝不会比得过自己七方。
　　果然，孟浩只走出了六个台阶，立刻就有两个老者闪烁中出现，再次将他拦住。
　　“祸从口出，你既先提出比试，就请吧。”
　　孟浩面色难看，沉默半晌，阴沉着脸，转身走上楼梯。孙云亮苦笑，向着孟浩露出歉意的神情，周姓中年男子，讥讽的表情很是明显。
　　“怎么比！”孟浩咬牙开口，神色上似豁出去一般。
　　“老夫一人足矣。”七老中的一人，神色倨傲，走出几步，右手抬起一挥，一个储物袋拿出。
　　“其内有下品妖心一万三，这位道友，你有多少！”老者说着，储物袋一扔，立刻被周执事接住，神识一扫后，点了点头，为了表示公正，他取出了一面石壁。
　　这石壁一丈多高，其上雕刻着九条龙，储物袋被周姓中年男子放在石壁上后，立刻其中一条瞬间明亮，栩栩如生，第二条也有三成部分，散发明亮之光。
　　“九龙妖心秤，一条龙，代表一万下品妖心。”孙云亮在孟浩身边提醒时，也取出了一块一样的石壁，作为孟浩所用。
　　“不知道友这里，有多少妖心，还请拿出让我等见识一下。”与孟浩比试的老者，傲然开口。
　　他身边其他六人，也都似笑非笑，看着孟浩，一副吃定了他的样子。
　　周执事更是笑容盛开，他早就看孟浩不顺眼，此刻神色内，嘲讽更为明显，很想看看孟浩这里，望着这一幕时，是什么表情。


第0667章 感觉真好
　　唯离很是紧张，看向身边孟浩，她实在是担心，孟浩一旦输了的话，代价付出太大。
　　孟浩面无表情，右手从怀中取出一个储物袋，直接扔在了身边属于他的九龙妖心秤上，储物袋刚刚落下，立刻石壁上的九条龙，其中一条刹那闪耀，直接明亮。
　　这一幕，让四周众人纷纷心神一震，齐齐看去，尤其是那七个老者，更是面色微微变化，但很快，就露出惊喜之意。
　　他们不担心自己输，担心的是孟浩储物袋内，妖心太少，如今有这一万妖心，他们七个分了后，也是一笔不小的收获。
　　七人笑容浮现时，周执事也是睁大了眼，有些后悔起来，他之前还以为孟浩只有几百，最多几千妖心，可眼下居然有一万。
　　但很快，他就不后悔了，因为他觉得孟浩不可能会赢，最终输了后，这些妖心是七大掌柜的，想必还会在这里兑换。
　　想到这里，周执事笑容灿烂。
　　此时此刻，第二条龙，也开始了明亮，最终有一半位置点亮后，代表孟浩这储物袋内的妖心，近一万五千左右。
　　“你输了！”孟浩立刻开口，声音表露出的，是极力想要压制的惊喜与激动。
　　“谁说我输了，是你一个人比我们七个，这比试不到最后不会结束，谁也干扰不了，一旦比试，必须要有一方妖心全部给对方才可。”那与孟浩比试的老者，哈哈一笑，他身边六人，也都相继点头。
　　他后退几步时，第二个老者，带着傲然走出，拿着一个储物袋，轻蔑的看了孟浩一眼，直接扔在了石壁上。
　　嗡的一声，这石壁骤然震动，其上刻画之龙，好似复活般，散发出阵阵波动，那第二条龙瞬间栩栩如生，第三条龙，也刹那间完全明亮。
　　“一共三万下品妖心！”周执事激动开口。
　　“你还有么。”老者淡淡说道，看向孟浩。
　　其他六老，也都如此，看着孟浩，他们可以想象得到，这孟浩就算还有，也一定不多了，这场比试，本就是没有悬念。
　　孟浩神色阴沉，右手在怀里又一摸，取出了一个储物袋，扔在了他的石壁上，瞬间石壁龙雕闪耀，第二条龙，第三条龙全部明亮后，第四条龙也亮了一成。
　　“三万……一千……”周执事倒吸口气，看了孟浩一眼。
　　孙云亮也是睁大了眼，有些无法置信，内心苦笑，暗道若早知道对方有这些妖心，如今也不至于闹到这种程度。
　　就算是七老，也都是吃了一惊，他们每个人也就是一万多妖心，很难超过两万，可眼下对方一个人，居然拿出了三万妖心，这不由得让他们对孟浩这里，有了各种猜测。
　　但很快，七人相互看了看后，都目中露出火热之意，对于这比试，更为在意了，一想到对方的妖心至少也有三万，他们一旦赢了，每个人可以分得五千，这就让这七老，心脏狂跳。
　　七人哈哈一笑，当第二个老者退后时，第三个老者迈步走出，右手抬起一挥，他的储物袋扔出，立刻第四条龙，第五条龙，同时明亮起来，只是那第五条龙，只明亮了九分。
　　“四万九千下品妖心！”周执事说完，立刻看向孟浩那里，不仅是他，包括唯离在内，所有人，都看向孟浩。
　　“我不信，你还能继续比下去！”与孟浩比试的这第三个老者，淡淡开口。
　　孟浩一言不发，似他怀里有取之不尽的储物袋，又取出一个后扔出，刹那间，第四条，第五条，第六条龙，全部明亮！
　　这储物袋内，竟有三万妖心！
　　周执事脑海轰的一声，呼吸急促，呆呆的看着石壁上的六条明亮之龙。
　　“六万……妖心！”
　　七老面色刹那一变，他们死死的盯着孟浩，相互看了看后，立刻有个共识，觉得这是对方最后的一搏。
　　“六万妖心，难怪之前如此嚣张！”
　　“不过没想到，此人妖心居然这么多，但与我七人比较，他还是差了一些！”
　　“他最好有七万，这样我等每人一万，这将是一笔横财，而此人哪怕有些势力，莫非敢与我七家同时对抗不成！”
　　七人顿时笑了，第四个老者走出，第五个老者也走出，二人同时扔出储物袋，立刻他们的石壁，瞬间光芒明亮刺目，不但将第六条、第七条龙开启，就连第八条龙，也都在这一刻，明亮了五成。
　　“七万五千下品妖心！”周执事声音激动回荡。
　　“道友，你有多少下品妖心，尽可以拿出，我们奉陪到底。”第五个老者，哈哈一笑，神色傲然，内心欣喜之意，无法掩饰。
　　其他几人纷纷笑容得意，在琢磨一会自己七人瓜分孟浩妖心之事。
　　孟浩眼皮一翻，右手在怀里又是一抓，这一抓，让那七老双眼眯起，看到孟浩取出了一个储物袋扔出。
　　嗡鸣直接回荡，石壁上，第七条龙、第八条龙全部明亮，唯独第九条龙，一片黯淡。
　　看到这一幕后，七老哈哈大笑起来，就连周执事也都松了口气，他看出了，孟浩的妖心只有八万，否则的话，按照之前的气势，必定是连第九条龙也都直接开启了。
　　孙云亮此刻呼吸早就急促，他心脏更是跳动加速，看到周执事的表情，他恨不能立刻上前拍一巴掌。
　　“愚蠢至极，能拿出八万下品妖心之人，岂好招惹，此人或许不敢去对抗那七家势力，但在阳魂道，出现了这种事情，他岂能罢休！”
　　“这场闹剧，也该结束了，道友，今日算是给你一个教训，要切记，人外有人，天外有天。”七老中，第六个老者淡淡开口时，也不走出，直接扔出一个储物袋，这储物袋落在石壁上，轰的一声，第八条龙瞬间明亮，第九条龙，也刹那间明亮了七成。
　　“八万……八万七千下品妖心！”周执事深吸口气，说出了这个数字。
　　孟浩皱了下眉头，摸了摸怀里，此刻怀中再没有储物袋了，他的所有下品妖心，都是分开放在怀中。
　　看到孟浩的表情，唯离内咯噔一声，孙云亮苦笑，那七个老者神色得意，其中一人更是迈步走出，一把就要抓向孟浩石壁上的储物袋。
　　“让你拿了么！”孟浩右手一挥，一股冲击散开，将那来临的老者推后，这老者面色一变，抬头时，他身后六老也迈步走出，目光森然，露出不善。
　　“道友输不起？”
　　“就算你真的输不起，也没用，认赌服输，你输了，这些妖心就是我们的。”
　　孟浩神色如常，微微一笑，笑容有些腼腆。
　　“还没有比完，怎么会输不起。”他话语一出，这七老忽然内心一沉，相互看了看，都觉得有些诧异。
　　“你还有下品妖心？”
　　“下品妖心没了。”孟浩话语时，右手在储物袋上一拍，竟从储物袋内，取出了一个储物袋，这是他在海城内购买的这件储物用品的好处之一。
　　拿着储物袋，孟浩看了眼九龙妖心秤。
　　“换了一个吧，如此妙宝，损坏了有些可惜。”
　　他话语一出，那七个老者立刻一愣，又看了看孟浩手中的储物袋，其中一人顿时讥笑。
　　“这石壁看似只有九龙，可实际上，若超过十万，颜色会变，至今还没听说，有人能用妖心，将九龙妖心秤损坏。”
　　孟浩看了眼孙云亮，孙云亮迟疑了一下，苦笑点了点头。
　　“那么好吧。”孟浩将手中的储物袋一扔，这储物袋落在石壁上的瞬间，刹那这石壁传出了一声哪怕是在一层，也能听到的轰鸣，与此同时，第九条龙直接明亮。
　　七老神色一凝。
　　与此同时，从第一条龙开始，颜色立刻变成了蓝色。
　　在变成蓝色的一瞬，七老神色大变。
　　紧接着，第二条，第三条，九龙全部成为蓝色。
　　随后再次改变，成为了紫色，从第一条到第九条，瞬间紫光闪耀。
　　“不可能！！”七老身体颤抖，一个个神色骇然，露出无法置信，更有几人失声开口。
　　可紫光，并不是结束，又变成了橙光。
　　“橙光……这……这是橙光！！”七老脑海彻底嗡鸣，一个个仿佛被雷霆轰击，颤抖中，双目失神，已被震撼到了极致。
　　再次扩散开来时，光芒又变，一共连续变了五次后，这九条龙，直接出现了血色！
　　这种颜色的变化，早已将四周所有人都彻底震撼，他们一个个目瞪口呆，脑海嗡鸣，呆呆的看着这一切，直至这血色出现时，九条龙，瞬间全部成为了血龙，紧接着……
　　九龙急速闪耀，似……还要继续变化出一个颜色。
　　但仿佛是这九龙妖心秤到了极致，无法变化出来，一声震动传遍整个阁楼，甚至在外界都可以听到的轰鸣巨响，蓦然间从这九龙妖心秤中传出，咔咔声夹杂在内，这石壁，在所有人的目中，顷刻间……四分五裂！
　　孟浩干咳一声，看着四周人的目瞪口呆，觉得有钱的感觉……真好啊。


第0668章 你作弊
　　在这石壁崩溃的刹那，海城内，高塔中，阳魂圣闭着的双眼蓦然睁开，神识刹那扫过整个海城，直接锁定在了孟浩所在的地方。
　　一看之下，他面皮又抽动了几下。
　　“和他比妖心，这七个人是在找死！”
　　“不能给此人发飙的机会，他一旦占了道理，说不定会搅出什么风波……”阳魂道有些头痛，看了眼身边放着的那个葫芦，想到了里面的酒，顿时有面色很难看。
　　他右手抬起一挥，立刻高塔外，有一道身影急速而来，踏入后，立刻跪拜在地。
　　“拜见师尊。”
　　这是一个中年男子，穿着一身紫色长袍，神色很是恭敬，双目有神，一身元婴大圆满的修为，似距离斩灵已不远。
　　“你去本宗的妖心阁，将一人请来，记得要客气，以对待为师之礼，对待此人。”阳魂圣淡淡开口。
　　中年男子立刻点头，可不见师尊再说些什么，就迟疑了一下。
　　“师尊，这位前辈的名讳是？”
　　“你去了，一眼就能认出那个家伙。”阳魂圣似不愿多提。
　　中年男子连忙起身，带着疑惑，赶紧走出高塔。
　　此刻在阳魂道的妖心阁二层，孟浩背着手站在那里，看了眼崩溃的九龙妖心秤，又看了看那七个呆若木鸡的老者，没有说话。
　　这七老如今彻彻彻底的呆在那里，他们脑海掀起了前所未有的大浪，轰鸣之声，仿佛要将心神震的支离破碎。
　　“变化一次颜色，代表妖心数量翻了一倍……”
　　“一共变化了六次颜色，这代表妖心数量，是之前的六倍……之前是八万妖心，莫非他最后的储物袋内，有近五十万妖心不成！！”
　　“这怎么可能，五十万妖心，若是兑换成灵石，那是……那是……”
　　“三亿以上！！”七老这么一计算，立刻心神再次轰鸣，看向孟浩的目光里，已带着恐怖。
　　“不对！！”
　　“这九龙妖心秤的极限，按照下品妖心的标准，据说是可以容纳百万妖心，五六十万，不可能让这秤都崩溃，这里面有问题！”七老倒吸口气，猛地抬头，死死的盯着孟浩。
　　不但是他们算出了问题所在，此刻周执事与孙长老二人，也都在这无比的震撼中，察觉到了不对劲，齐齐看向孟浩。
　　七个人，眼睛全部都红了。
　　“你作弊！！”七老立刻开口，声音沙哑，透出气急败坏，他们内心已害怕到了极致，他们首次……想到了输。
　　一旦输了，他们的妖心都属于孟浩，这笔代价太大太大，他们根本就无法承受，这毕竟不是他们的妖心，是他们身后家族宗门所有。
　　“你一定在作弊，这妖心秤可容纳百万下品妖心，你的储物袋内，老夫不信有九十多万！！”
　　“定是你不知用了什么方法，扰乱了公平，此事该杀！”七老同时开口，声音凄厉，杀机更是瞬间显露。
　　“你敢不敢再比一次，将你储物袋内的妖心拿出，我们直接比妖心数量！”
　　“如若不敢，你就是在作弊，敢在我等面前如此阴险，你走不出这妖心阁的大门！”七老咄咄逼人，不断上前，修为全部释放，好似形成了一股无形的风暴，在这里轰然散开。
　　唯离面色苍白，若非躲在孟浩身后，她必定无法承受，直接就会身体崩溃爆开。
　　七老中始终没有拿出储物袋的老者，此刻一把拿出储物袋，扔在了石壁上，石壁第九龙直接闪耀，随后光芒一换，出现了蓝色。
　　但不是满蓝，故而不存在翻倍，只是在第一龙上明亮了一大半。
　　“九万八千下品妖心，这些就是老夫七人所有的妖心数量，你敢不敢再赌！”
　　面对七老的言辞，周执事与孙云亮，在一旁沉默不语，此刻就连周执事也都反应过来，此事不是他可以参与的。
　　孟浩冷眼看着七老，右手抬起一挥，顿时崩溃的石壁上，所有他的储物袋都飞出，被他收走后，那七老眼看如此，立刻低吼中就要来临。
　　可还没等他们靠近，孟浩就将他最后一个储物袋打开，面无表情的从里面拿出了一颗妖心，这妖心散发多彩之芒，刚一出现，立刻灵气浓郁散开，孟浩一甩，这妖心直奔孙云亮而去。
　　“孙长老，给估个价吧。”孟浩淡淡说道。
　　七老脚步一顿，齐齐看向孙云亮手中的妖心，面色在这一瞬，他们不需要去仔细看，从这四周的灵气，从这妖心的色彩与大小上，就可以立刻判断出来……
　　“中品妖心！！”孙云亮深吸口气，他的声音摧毁了七老内心最后一丝侥幸，一个个面色再变。
　　孙云亮倒吸口气，死死的盯着手中的妖心，面色连续变化，忽然侧头，死死的盯着孟浩手中的储物袋，那七个老者，也是如此，他们的内心，在这一刻，起了无限的猜测，这些猜测，让他们的面色，越来越难看。
　　“中品妖心，价格浮动不大，一颗兑换一万灵石，可兑换十颗下品妖心，但反之，是无法兑换的！不知道友，你有多少？”孙云亮抬头，望着孟浩，一字一字开口。
　　孟浩没有开口，而是一甩，直接从储物袋内，赫然飞出了一道晶光匹练，四周灵气瞬间充斥八方，整个二楼内，好似人间仙境。
　　整整一万中品妖心，刹那就堆积在了四周，这一幕，顿时让所有人，呼吸急促，一个个心神震动。
　　“一万……中品妖心，可兑换十万下品妖心，兑换……一亿灵石！”孙云亮倒吸口气，勉强保持镇静。
　　可他旁边的周执事，只觉得眼前一黑，险些晕过去，他怎么也没想到，之前被他轻蔑的家伙，居然有这么多中品妖心。
　　那七个老者，此刻身体颤抖，仿佛一下子苍老了十年。
　　“已不需要再比了，道友获胜。”孙云亮看向孟浩，很是客气的抱拳。
　　唯离在孟浩身后，此刻脑海嗡嗡的，她知道孟浩有钱，可却没想到，居然是这么的……有钱。
　　孟浩右手抬起，正要将七老的储物袋拿走时，七老齐齐上前，一个个双眼通红，杀机更为强烈，似孟浩若敢拿走这些储物袋，他们就会拼了一切出手。
　　“慢着！”
　　“道友的确是妖心比我等多，但你还没解释，之前作弊之事！”
　　“哪怕你有一万中品妖心，也绝不可能让这九龙妖心秤崩溃，你作弊再先，这赌约算不得数，我等也不服！”七老已是强词夺理，他们自己也明白，可若不这么做，又能怎样，今日他们说什么，也绝不能让对方将自己这里的妖心拿走。
　　“那我就让你们服！”孟浩平静开口，右手一挥，储物袋内余下的两万中品妖心，瞬间飞出，密密麻麻，将这整个二层，全部堆积。
　　七老双眼猛地睁大时，孟浩又将储物袋内的上品灵石，一甩之下，刹那扔出，一万上品灵石，瞬间成为了这二层内，最璀璨，最瞩目的存在。
　　它们的出现，形成的灵气，一瞬冲天而起，形成了一道气柱，直接从海城内升空，让天地色变，风云倒卷。
　　整个海城的修士，在这一刹那，全部都看到了这一幕，一个个目瞪口呆，嗡鸣之声，从海城内四面八方，齐齐传出。
　　“这……这是……上品妖心！！”妖心阁中，孙云亮呆呆的看着四周的一万上品妖心，抓起一颗，仔细的看了后，失神的开口。
　　这种物品，已是宝物，很是少见，任何一个都可以拿去拍卖行拍卖，他们这里多年来，只收过不到一百颗。
　　“上品妖心，一枚拍卖行底价五十万灵石，可兑换五十枚中品妖心，兑换五百下品妖心……这里有一万……价值……价值……五十亿！！”
　　周执事眼前彻底一黑。
　　那七个老者，面色惨白到了极致，此刻脑海彻底嗡鸣，他们无论如何也没想到，自己这里居然是和这么一个深不可测之人在对赌。
　　自己这里，拿着价值几千万的妖心，去与一个身怀五十多亿的人，去赌谁有钱……
　　孟浩干咳一声，右手抬起一挥，立刻所有妖心齐齐飞回，被他收入储物袋内，包括这七个老者的十万妖心，也都被抓来，在被他收起的瞬间，那七个老者仰天一吼，全身修为全部爆发，眼睛通红，直奔孟浩刹那而来。
　　孟浩神色蓦然一冷。
　　“滚！”
　　只是一个字，在这七个老者心神内，好似天雷轰鸣，让他七人全部喷出鲜血，身体还没等靠近孟浩，就全部倒退开来，鲜血再次喷出时，看向孟浩，他们的神色内，已露出了前所未有的骇然与惊恐。
　　“斩……斩灵！！”七人脸上直接面无血色，一个个剧烈的颤抖，周执事这一次，真的晕倒了，孙云亮连续倒吸气，赶紧上前抱拳一拜。
　　“晚辈拜见前辈！”


第0669章 危机逼近
　　在孟浩于这海城内，散出气息，将那七个老者挥退，这七人各自喷出鲜血时，于天河海三环外，四环中，此刻有一片黑色残云，电闪雷鸣间，出现在了四环飞仙宗外。
　　残云消散，化作一个老者，他穿着一身黑色的长袍，容颜沧桑，好似有岁月之感隐隐环绕，站在天空上，他低头看向下方海面，目中露出深邃之芒。
　　若是孟浩在这里，定可一眼认出，这老者……正是王家第十祖！
　　“不可再耽搁了，这一次……一定要取走他的道基，若这具分身还是失败，那么老夫只要将其定位，不惜封仙台察觉，也要本尊挪移而来，达成所愿！”老者淡淡开口，目中刹那露出锐利之芒，蕴含了杀伐与果断。
　　“整个四环，没有他的痕迹，我来之前推衍，尽管找不到他的具体位置，但可算出他还在天河海！”
　　“四环没有，外海也没有，那么他一定是进了……三环！”
　　“三环……问道禁区……”老者皱起眉头，身体蓦然下沉，直奔下方飞仙宗。
　　在他进入飞仙宗约莫一炷香后，老者走出离去，几乎是他刚刚离开，整个飞仙宗，蓦然震动，来自飞仙宗圣尊的封命，瞬间发出，几乎大半个飞仙宗弟子，齐齐飞出，直奔三环外，飞仙海城而去。
　　飞仙宗弟子数万齐出，每个人手中都有一枚玉简，上面有孟浩的画像，甚至还有一缕王家第十祖的神识。
　　随着飞仙宗弟子一道道长虹踏入飞仙海城，立刻翻查入三环的记录，但却没有找到丝毫线索，可随后，这数万弟子，就立刻展开飞仙宗全力，在一艘艘舟船中，横渡飓风壁障，欲进入三环，完成宗门之命。
　　与此同时，三宗之一的海神宗，王家第十祖也亲自到访，不知许下了什么承诺，当他离去时，海神圣尊亲自下命，数万海神宗弟子，拿着有孟浩画像的玉简，化作无数剑光，直奔海神城，在其内，一一筛查了出入三环的记录后，这数万海神宗弟子，与飞仙宗一样，踏入三环内。
　　甚至飞仙圣尊以及海神圣尊，这两位斩灵强者，也在之后离开宗门，踏入飓风壁障内，一起进入三环。
　　三大宗，此刻已有两宗被王家第十祖驱动，当王家第十祖来到阳魂道宗门时，因阳魂圣尊驻扎在三环内的三宗海城，其他人无法决定，这才没有出动，但却为王家第十祖，筛查了阳魂海城的进出三环的记录。
　　“此子狡猾多端，但若反向思索，越是没有他的记录，则越有可能，他在三环！”王家第十祖沉吟片刻，眼中睿智之芒一闪，离开了阳魂道宗门，自行踏入飓风壁障内。
　　“我已在三环中，布置了天罗地网，孟浩……在这两宗数万修士的搜寻下，老夫不信……你还能在三环里，不翼而飞！”
　　“飞仙圣以及海神圣，也在老夫的重诺下，前往三环内，这二人修为一般，但拿着他们的传承之宝，还是有些犀利之处。没有人比他们更了解三环，若你还能逃走，老夫倒也服了你孟浩。”
　　“不但他们在找你，阳魂道，老夫也有把握说服，到时候三宗十万修士，找你一人……若还不够，老夫已让人发布重赏，届时整个三环内所有修士，都是老夫的耳目。只要有一个人找到你，老夫瞬间就可察觉。”王家第十祖迈步间，走在飓风壁障内，所过之处，一切黑雾齐齐散开，露出道路，似不敢阻挡在王家第十祖的面前。
　　“这一次，老夫必须要成功，时间太久，季族已有怀疑……”王家第十祖面色有些阴沉，他在之前，怎么也没想到，区区一个小辈，居然让自己如此棘手，失败两次。
　　在飞仙宗与海神宗七万修士，纷纷踏入飓风壁障内，直奔三环时，三环三宗海城内，阳魂道妖心阁中，孟浩右手虚空一抓，将所有的妖心都收了过来。
　　那七个老者寒蝉若惊，面色苍白，不敢继续阻挡，内心的苦涩，早已弥漫心神。
　　“前辈，这些妖心可否兑换给本宗，前辈放心，本宗一定给出前辈满意的价格！”孙云亮呼吸急促，赶紧开口，目中露出火热，孟浩身上的妖心，在他看来，若是能从自己手中兑换，那么对他而言，将是一件天大的功劳。
　　这样的功劳，甚至可以让圣尊亲自出手，对自己修为提点，使自己有那么一些可能，踏入斩灵境界！
　　即便不是踏入斩灵境界，也足以让自己在宗门内，万众瞩目。
　　“你阳魂道一个宗门，可以吃下这批妖心？”孟浩看了孙云亮一眼。
　　孙云亮一愣，算了算后，面色有些难看，他这才想起，哪怕是以阳魂道全宗之力，欲兑换这些妖心，也并非容易。
　　他迟疑时，阁楼外有长虹急速而来，刹那临近后，一个瞬移，直接出现在了二楼，正是阳魂圣的弟子，他刚一出现，立刻就看到了那七个面色苍白的老者，随后目光一闪，落在了孟浩身上。
　　只是一眼看去，他就立刻判断出，眼前之人，就是师尊所说的前辈。
　　这纯粹是一种直觉，这中年男子深吸口气，立刻抱拳一拜。
　　“晚辈韩风，拜见前辈，奉家师之命，请前辈一叙。”
　　他在来到时，孙云亮立刻神色一变，赶紧上前拜见，那七个老者也在看到这中年男子后，顿时露出敬畏之意，齐齐拜下。
　　孟浩目光在这中年男子身上扫过，双目微微眯起，抬头时，目光看向外界，落在了海城中那座高塔上。
　　“你师尊是阳魂圣？”孟浩淡淡开口。
　　“家师正是阳魂圣。”中年男子低头恭敬说道。
　　“我在阳魂圣那里等你，你清点了灵石后，可以来见我，你有多少灵石，我就换你多少价值的妖心。”孟浩看了孙云亮一眼，转身向前走去，唯离紧张的跟在身后，那中年男子，听闻此话一愣，看向孙云亮。
　　孙云亮赶紧传音，没有说具体的事情，只说了一下孟浩身上的妖心数量，中年男子双眼猛地睁大，倒吸口气。
　　他忽然明白了，为何师尊让自己来这里。
　　“他怎么会有这么多妖心！”中年男子赶紧跟在孟浩身后，一路更为恭敬，带着孟浩，飞向高塔。
　　唯离一路紧张，越是靠近高塔，她就越是呼吸急促，从跟随孟浩至今，这短短的数日，对她来说，见识了这一辈子都无法看到的一幕幕。
　　尤其是方才的妖心，更是让唯离心脏都似要停止跳动，她之前知道孟浩有钱，可却没想到，居然是……这么有钱。
　　富可敌国或许不如，但能与大宗抗衡的财力，却毫不夸张。
　　不多时，四人来到了高塔外，孟浩回头看了唯离一眼。
　　中年男子立刻上前抱拳一拜。
　　“前辈放心，这位道友晚辈会安排招待。”
　　孟浩点了点头，见唯离也没有意见，转身时，踏空走向高塔，直接走上最高层，刚一临近，闪烁间，消失不见。
　　出现时，已在了高塔内。
　　阳魂圣盘膝坐在一张案几后，面无表情，其旁那位雍容华贵的妇人，正温着一壶酒水，抬头看向孟浩时，温柔一笑。
　　“你请我喝酒，我也请你一杯。”阳魂圣忽然开口，话语间，那妇人已端着酒壶来到案几旁，拿出两个酒杯，分别倒满后，坐在了阳魂圣的身边，带着一抹好奇之意，看向孟浩。
　　孟浩一言不发，直接坐在了阳魂圣的对面，拿起酒杯，看了一眼后，一口喝下。
　　酒水瞬间入了口中，刹那就化作一片寒冰，好似要将孟浩全身直接冰封，隐隐间，好似就连生命之火，也要在这寒酒下熄灭。
　　甚至这寒气顺着经脉，刹那覆盖全身，将孟浩体内的修为，也都眨眼间直接冰封，还有神识，也在这一刻，变的缓慢下来，仿佛整个人欲陷入沉睡之中，一个念头都很难升起。
　　在孟浩的皮肤上，更是出现了寒霜，看其样子，似这一杯酒，就可以让他化作冰雕。
　　这杯酒，寻常斩灵喝下，必死无疑，但孟浩这里肉身实在是太过强悍，他修为神识哪怕冰封，但他的肉身，只是微微一震，刹那间，这震动就出现了千百次之多，带着某种符合大道的频率，只是十几个呼吸的时间，他的头顶就升起了一片白雾，升空时，瞬间整个高塔顶层的墙壁，传来咔咔之声，竟直接冰封。
　　这一幕，让那妇人双目露出凝重，阳魂圣面无表情，冷眼看向孟浩。
　　“酒不够烈，不如我的。”孟浩右手抬起在储物袋上一拍，这一次不再是拿出葫芦，而是直接把韩山的青铜酒壶取出，又拿出一个酒杯，倒满后向前一推，这酒杯直接滑到了阳魂圣面前。
　　“我请你。”孟浩淡淡说道。
　　阳魂圣面皮抽动了一下，目光落在那酒杯上，目中罕见的出现了一抹迟疑。


第0670章 合作
　　几个呼吸后，阳魂圣双眼刹那露出果断，右手抬起一把拿起酒杯，放在嘴边，一口饮尽。
　　这杯酒喝完之后，他忽然身体猛地震动，脸上瞬间出现了青筋，神色更有一抹痛苦，但却在死死的忍耐，右手缓缓抬起，体内修为全力运转，他身边妇人面色一变，正要起身时，被阳魂圣目光阻止。
　　他呼吸急促，十多息后，右手猛地一指，立刻在他的指尖位置，有一抹蓝色的气息散出，这气息刚一出现，就显露出锐利之意，蓦然飞出，直奔一旁高塔墙壁，刹那消失时，一股滔天的剑气，直接在远处的天地间，惊天而起。
　　阳魂圣呼吸急促，做完这些，面色微微苍白，抬头时，盯着孟浩。
　　“你家乡人，都喝这种酒？”
　　孟浩神色如常，拿起青铜酒壶，喝下一大口，看了阳魂圣一眼。
　　阳魂圣面皮再次抽动，望着孟浩，看到孟浩没有丝毫异常，甚至又喝了一口时，长叹一声。
　　“林某修行至今，被人以一壶酒威胁，还是首次。”
　　“我请你喝酒，怎么会是威胁，我家乡人，的的确确都是喝这种酒，只不过我出来的匆忙，没有带出多少，等下次回去时，我再给你多拿点。”孟浩有些冤枉的说道。
　　阳魂圣沉默，他有些拿捏不准孟浩的来临，这壶酒内蕴含了剑气，这剑气之强，他之前就心惊胆颤，可见孟浩这里喝下去如常，似没有半点不适后，他不知觉得对眼前的孟浩，在心里多了一份神秘。
　　“可吸引海妖狂暴，拥有这种剑酒，肉身更是惊人，能抵消我的冰寒之气……他还是岁月之修，此人的来临……摸不透。”阳魂圣内心暗道，抬头时，端起装着寒酒的杯子，喝下一口。
　　“你口袋里的妖心，兑换给我阳魂道吧，价格不会太高，但也不会少。”
　　孟浩沉吟片刻，看了阳魂圣一眼。
　　“三宗为何对这妖心，如此看重？”
　　“这对其他人来说，是秘密，可以你的修为，早晚也能自己察觉。”阳魂圣平静开口，又继续说道。
　　“三宗传承很久，具体多少年，我也记不清了，只知道宗门第一代老祖，参与了飓风壁障的布置，随后闭了死关，至今未出。
　　是生是死，无人知道，老祖留下了一件传承之宝，此宝需吞噬妖心，才可维持形神不灭，而三宗之修，所修功法，也与外人不一样，灵石对于我们来说，作用一般，但妖心则大不一样。
　　另外，最重要的是，三宗的护宗大阵，每一次运转，都需要惊人数量的妖心支撑，否则无法展开。”阳魂圣淡淡说道。
　　孟浩听完此话，笑了笑。
　　“怕是还有别的原因吧。”
　　“有，可不能告诉你。”阳魂圣瞪着孟浩。
　　“与飓风壁障内的，黄泉幽轮有关。”孟浩双眼一闪，微笑说道。
　　他话语一出，阳魂圣面无表情，看着孟浩。
　　“你不用试探，这是三宗隐秘，不可能告诉外人，不过你能知晓黄泉幽轮……倒是让本圣有些意外。”
　　话语如常，可阳魂圣的内心，在孟浩说出黄泉幽轮这四个字时，却是一震，对孟浩这里的神秘感，更多了一些。
　　就在这时，忽然的，阳魂圣储物袋内，有玉简闪烁，他一拍后取出，看了一眼，面无表情的放在了案几上。
　　“你不愿说就罢了，至于妖心……我可以兑换给你，我需要大量的灵石！”孟浩不再试探，右手直接将储物袋解下，放在了案几上。
　　“这里面有多少，你应该心里也都清楚，开个价吧。”孟浩目光扫过阳魂圣面前的玉简，笑着开口。
　　“价值五十亿下品灵石之物。”阳魂道淡淡说道，右手提起时，取出一枚戒指，向前一甩，这戒指化作一道长虹，被孟浩一把接住。
　　他神识一扫，立刻看到这戒指内，密密麻麻，众多的灵石！
　　不是下品，也不是中品，全部都是上品灵石！
　　孟浩双眼蓦然收缩，如此多的上品灵石，按照孟浩所知，哪怕是大宗家族，想要拿出也并非易事，可看这阳魂圣的姿态，似……毫不在意。
　　孟浩内心嘀咕了几句，暗道原来眼前这个冷面的家伙，才是真正的有钱人，可他又很不解，区区一个阳魂道，怎么可能会有这么多灵石。
　　孟浩目光闪动，他想到了妖心。
　　“莫非，这妖心，蕴含了什么可以让这阳魂道，如此富有的原因？”
　　“交易完成，不送。”阳魂圣闭上了眼，不再理会孟浩，似对看一眼都觉得烦躁。
　　孟浩笑了笑，将这戒指收走后，起身正要离去，但走出两步时，他忽然脚步一顿，回头看向阳魂圣。
　　“既然你们阳魂道灵石这么多，或许我们可以合作一下。”
　　阳魂圣双眼蓦然睁开，看向孟浩。
　　“怎么合作。”
　　“你我联手，灭杀海妖，我帮你引海妖出现。”
　　阳魂圣目中刹那精光一闪，沉吟片刻后，缓缓开口。
　　“如何分配。”
　　“所获妖心，你九我一，至于灵石，你可给我九折兑换！”
　　“五折兑换！”阳魂圣立刻说道。
　　“不可能，引来海妖并非容易，此事我占主导，只是因你也出手，速度快一些，且这里毕竟是三环，属于你们三宗，否则的话，我大可自己去做。”孟浩摇头。
　　“你也知道这里是三环！”阳魂圣再次开口，二人针对如何分配，不断讨价还价，美妇在旁看着这一幕，掩口一笑，她有很多年，没有看到阳魂圣与人说这么多话了。
　　她了解自己的夫君，看似冷漠，可实际上一旦被他认可，便是挚友，若是不认可，哪怕再强之人，也休想让他说上三句以上的话语。
　　她可以看出，夫君与孟浩之间，看似不和，但实际上，二人都有些对彼此欣赏。
　　“我告诉你黑小子，你别敬酒不吃吃罚酒，我家乡的酒味道如何你品尝了，你说的五折兑换，不可能！”孟浩一拍桌子，震的酒杯与玉简都飞起。
　　阳魂圣冷哼一声。
　　“三环内，这几百年本圣说的算，没我同意，你能杀妖？”
　　二人怒视，你看着我，我看着你，美妇在旁笑了笑，起身为二人倒满了酒水，轻声开口。
　　“何必如此，五折也好，九折也罢，不如各退一步，七折可好？”
　　“好，那就七折！”孟浩想了想，点头认可，这里毕竟是三环，且孟浩觉得自己除非用杀招，否则的话，与这阳魂圣斗法，终究是差了一些，虽然彼此都奈何不了对方，但想到自己赚灵石时，总有人来打扰，也是闹心。
　　阳魂圣略有迟疑，也点了点头。
　　“黑小子，那就说定了，这几天咱俩就出去。”孟浩起身。
　　“本圣叫林涛！”阳魂圣咬牙开口。
　　“行了黑小子，我知道了。”孟浩一挥手，正要离去。
　　阳魂圣忽然双眼一闪，将案几上的玉简一挥，飞向孟浩，孟浩转身一把接住，看向阳魂圣。
　　“飞仙圣尊，海神圣尊，给我传了一个消息，你看一下吧。”阳魂圣拿起酒杯，喝下后闭目，不再说话。
　　孟浩神色一凝，神识融入玉简内，看清了其内信息后，他心中猛地一震，这信息里，包含了飞仙宗与海神宗的七万弟子，正在进入三环的路上。
　　还包含了飞仙圣尊与海神圣尊二人，也即将来临之事，另外在信息中，也有孟浩的画像，再就是邀请阳魂圣，帮助他们寻找孟浩。
　　最后，点出了王家第十祖即将来临，或许会找阳魂圣，许下好处，让阳魂道也参与进来。
　　孟浩面无表情，将这玉简扔出，飘浮在阳魂圣的身前。
　　阳魂圣接过玉简，收起后淡淡开口。
　　“韩风。”
　　话语一出，瞬间在他身前，韩风瞬移而来，恭敬一拜。
　　“海城内，抹去为师这位朋友在海城内的一切信息，不管他接触了多少人，不管有多少人看到他，你都去处理的干干净净。包括这几天，离开城池的，也都扫干净。”阳魂圣平静说道。
　　韩风一愣，立刻低头称是，看了孟浩一眼，转身离去。
　　孟浩看着这一幕，双眼微闪，没有说话。
　　“飞仙圣尊与海神圣尊，度过这飓风壁障，以他们的速度，需两个月的时间，至于那位王家的第十祖，就算是问道修为，但也至少要两个月。”阳魂圣看向孟浩。
　　“本圣会答应他们的要求，也会答应王家第十祖的要求，这样的话，才可以在我的范围内，让你的行踪不会那么容易露出。”
　　“多谢！”孟浩沉默片刻，抱拳一拜。
　　“本圣不是帮你，是帮你我的生意。”阳魂圣淡淡说道，干咳一声，看了孟浩一眼，忽然开口。
　　“二折兑换！”
　　“最多六折！”孟浩咬牙，看着神色如常，但目中明显有得意之色的阳魂圣。


第0671章 复制剑尖！
　　片刻后，当孟浩走出高塔时，他黑着脸，面色很是难看，最终还是被阳魂圣那个黑小子给坑了一把，硬是定下了五折的价格。
　　孟浩觉得自己这一生，都是去坑别人，很少被别人坑，尤其是被一个表情严肃，似很有原则的黑小子坑，此事对孟浩而言，让他心里很是别扭。
　　“居然被这黑小子给坑了……”孟浩叹了口气，在阳魂道弟子的带领下，没有回城区，而是在这附近，住进了一座别院内。
　　这是阳魂圣安排的，只有在这里，在这阳魂道的三环重地内，减少与外人的接触，才可最大程度的抹去痕迹。
　　唯离在一旁跟着，看孟浩的表情难看，不敢说话，只是时而目光扫过，能看到孟浩表情不断变化，一会咬牙，一会叹气，一会又似心痛的不得了。
　　“他咋了？”唯离更为诧异，她不知道，对孟浩而言，灵石……在很早的时候，就是他的命啊，如今被人一刀斩下未来那么多灵石，孟浩的内心，也如同是被一刀穿透。
　　高塔上，当孟浩离去后，阳魂圣林涛，得意的大笑起来，似很是开心，拿起酒壶，喝下一大口，神色颇为喜悦。
　　其旁美妇含笑，看着夫君，摇头时，心里也很是高兴，她高兴的不是夫君占了多少便宜，而是显然，那孟浩与夫君之间，在这不知不觉中，存在了一些友谊。
　　这对一向身边没有什么朋友的夫君来说，他的开心，她可以感同身受。
　　深夜，孟浩盘膝坐在屋舍内，大半天的时间，他想到今天的事情，还觉得胸口隐隐作痛，坑人者，终于被坑的感受，让孟浩连连叹气。
　　“王家老王八蛋，你给小爷我等着！”孟浩觉得自己是个讲道理的人，思来想去，他还是觉得罪魁祸首，是那王家第十祖。
　　此刻咬牙中，孟浩感受了一下体内的修为，此刻他体内，只剩下了三股磅礴的修为之力，且正在相互融合。
　　“越是向后，就越慢。”孟浩收回神识，这是他的斩灵路，当三股变成了两股，又变成了一股时，他可以感应到，就是自己斩灵的一刻。
　　“不知我的第一斩，斩下的是什么……”孟浩有些迟疑，他到了如今，还没有太多的感悟，种种思绪存在，只是很模糊。
　　沉默中，孟浩拿出储物戒指，看了一眼里面的灵石，那亮晶晶的光芒，让他心底好过了不少。
　　“这王家老王八蛋，他既然没死，如今发动这么的力量来找我，看来是抱着这一次必夺我道基的打算。”孟浩眼中寒光闪耀，取出岁月木剑与铜镜，开始复制。
　　“等我弄出一百把岁月木剑后，可炼成大阵，哪怕他是问道，我也多少能有一些抵抗之力！”孟浩深吸口气，展开了复制。
　　随着复制，随着不断烙印岁月符文，他的灵石又充足到了极致，孟浩整个人彻底沉下心来，渐渐的，他的岁月木剑越来越多。
　　数日后，他终于炼制了一百把岁月木剑，只不过其上的岁月之力，是八甲子。
　　想要再继续下去，时间已不够，距离与阳魂圣约定的日子，在下一日清晨。深夜时，孟浩目光扫过一百把八甲子的岁月木剑，双眼闪动中，看了眼储物戒指内的海量灵石，他猛地咬牙。
　　“灵石虽然非常非常重要，可一旦我陨落，都将属于别人……”孟浩目光一闪，取出了岁月剑尖。
　　他盯着剑尖，呼吸急促。
　　“此剑尖，我不用多，只要能有十把……就可组成炼化第一阵，这剑阵之力，一旦散开，至少是十万年岁月在内。”孟浩看着剑尖，又看了看储物戒指，立刻取出铜镜，开始了复制。
　　他对于复制这剑尖早有心理准备，知晓一旦进行，就必须要成功才可停止，此刻已带着豁出去的心思，将灵石不断地送入铜镜内。
　　十块、百块、千块……
　　孟浩动作有些麻木，看着储物戒指内的灵石不断地少见，直至一个时辰后，忽然的，铜镜上光芒四射，孟浩目光立刻火热，慢慢的，这铜镜好似化作了水面，瞬间就出现了两把一模一样的剑尖。
　　孟浩呼吸急促，立刻拿起，感受之后他仰天大笑起来。
　　一样的岁月之力！
　　可笑着笑着，当他计算了一下耗费的灵石后，孟浩的心，再次如被刺刀穿透。
　　“居然花费了十亿！！”
　　“该死的，这也太贵了！！”孟浩肉痛。
　　“王家老王八蛋，此事咱们没完！”孟浩眼睛红了，所有的心痛，都化作了对王家第十祖的愤怒，他咬着牙，红着眼，再次开始复制。
　　五十亿灵石，只让孟浩复制了五把岁月剑尖，加在一起，才六把而已，至于其他的灵石，则是用在了复制丹药，复制岁月木剑以及其他物品上面。
　　直至孟浩全身上下，几乎全副武装后，他的口袋里，已快要空了，呆呆的看着储物戒指，又看了看储物袋，孟浩觉得外面虽然是清晨，阳光明媚，可实际上却已黑了。
　　那种昨夜前，还是大财主，可一夜之间，又回到了原来的感觉，让孟浩除了苦笑，只有苦笑。
　　“我觉得自己就没有那种有钱人的命……这还只是复制法宝与其他物品，若是我去修行九天宝身印，以各种宝物被身体吸收，那耗费的灵石，更是数之不尽。”孟浩叹了口气，九天宝身印，是他在妖仙塔内获得，专门炼体的道法！
　　这道法，在妖仙古宗内，也是赫赫之道，实际上堪比肉身成圣，之所以排名在后，是因肉身成圣是秘术，而九天宝身印，则需常年修行，此印入门不难，可难就难在修行上，那种资源的耗费，哪怕是一个宗门，也都会慢慢承受不住。
　　而这道法与秘术的结合，才是炼体的至高法门，也唯有相互配合，才可以爆发出，彼此真正的力量。
　　“肉身成圣，毕竟是秘术，应该还有一些我所不知道的作用，只是我修为不够，无法引动。”
　　“而修行九天宝身印……是我未来肉身提高的捷径，别人修行困难，可我只要有足够的灵石，就可无限的复制法宝，可让这九天宝身印，一直修行下去。”孟浩叹了口气，他之所以之前始终没有修行九天宝身印，除了还在感悟之中外，最重要的原因，是他穷……
　　“灵石，我要灵石！”孟浩抬起头，眼睛再次红了起来，对于灵石的渴望，已到了极致，他身体一晃，刹那飞出，整个人身上都露出一股肃杀之意。
　　阳魂圣林涛来临时，看了孟浩一眼，立刻诧异。
　　“谁惹你了？”
　　孟浩没有说话，但那肃杀之意更为明显，身体一晃，直奔远处，阳魂圣在后越发疑惑，跟随而去，二人速度都是极快，转眼间就离开了海城。
　　距离海城有些范围的海域上空，孟浩脚步一顿，低头看了一眼下方大海。
　　“黑小子，你做好准备了么。”他目光扫过阳魂圣。
　　“没大没小，你活了多少年？别浪费时间，赶紧。”阳魂圣眉头一皱。
　　孟浩深吸口气，不再说话，但修为立刻压制，与此同时，彼岸花的本体在遇到黎仙后活跃了不少，此刻一看到机会，立刻钻出。
　　这气息刚一出现，阳魂圣双目蓦然一闪，退后几步，立刻看向孟浩，目中露出一抹迟疑与疑惑。
　　“这气息……与海魔相似……但他分明是修士。”阳魂圣正惊疑时，海面突然翻滚，整个三环大海，瞬间无数区域，都刹那波涛惊天，一只只海妖齐齐震动，双眼血红，瞬间从四面八方直奔孟浩这里。
　　短短的半炷香时间，就有数百海妖，从四周快速来临。
　　“不对！”
　　“海魔的气息一旦出现，可瞬间让绝大多数海妖臣服，可他这里，却是引起了一种似天敌般的感觉，仿佛这些海妖，哪怕粉身碎骨，也要将其吞噬的样子。”阳魂圣立刻察觉到了不同。
　　轰！
　　这数百海妖，立刻冲出水面，直奔孟浩狰狞而来。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起一挥，立刻一万多符文刹那出现，向着四周立刻横扫，轰鸣回荡间，远处有数千海妖，齐齐而来。
　　“数量不多啊。”阳魂圣在一旁，揶揄的说道。
　　孟浩没有说话，身体猛地下沉，直奔海底时，彼岸花的气息，再一次强烈的散开，整个大海，轰然震动，竟起了火焰！
　　这火焰，是无数海妖，在焦急欲赶来中，被彼岸花的气息刺激的，直接燃烧了生命，换来惊人的速度，几乎眨眼中，就有数万海妖，在大海内，呼啸而来，更远处，数十万海妖，掀起了滔天大浪。
　　更有七八声惊天嘶吼，也从远处传来。
　　阳魂圣面色一变，也随之沉入海底，刚一踏入，就看到了孟浩的四周，赫然有一百把木剑，形成了十朵莲花，将孟浩笼罩在内时，这十朵莲花，彼此既是花，也是花瓣，组成了一朵……巨大的莲花阵！
　　此阵范围百丈，横扫四周时，所有靠近的海妖，肉身瞬间枯萎，直接消散，仿佛它们在一刹那，走完了一生的岁月。
　　就连这一片范围的海水，此刻也都好似出现了一些蒸发的痕迹，似在这岁月中，无物不枯！
　　这一幕，让阳魂圣，内心顿时一震。


第0672章 黎仙的呼唤
　　“十剑一花，十花一阵！”
　　“一百把剑，组成莲花大阵，此阵蕴含岁月之力，此力绵长，无物不枯！”
　　“最精妙的，是此阵每一朵剑花，都蕴含了千种变化，而十花组成的大阵，变化再多数倍，其内至少有数万变化暗藏！”
　　“这样的大阵，需要惊人的神识才可以做到，而这……还仅仅是其次，最重要的，是要具备形神，他的莲花阵，不但有形，更有其神！”阳魂圣心神一震，他之前就将孟浩这里看的很高，可眼下去看，不由得双目收缩，他发现，他还是小看了对方。
　　“他当初与我出手时，果然是只显露了小部分手段，否则的话，这剑阵一出，就算是我……怕也在其内很难脱身！”
　　“岁月之修本就少见，他这里更是惊人，那壶酒……有八层可能，的确来自他的家乡，就是不知他的家乡在何方！”亲眼目睹孟浩此刻剑阵之力，阳魂圣内心波动时，四周数十万海妖，轰轰而来。
　　一时之间，整个海面波涛翻滚，轰鸣回荡，孟浩剑阵旋转，速度之快，惊天动地。
　　“黑小子你再不出手，七折我都不同意！”孟浩每杀一只海妖，都计算妖心，看到阳魂圣自下来后，就站在那里发呆，不由得内心腻歪起来。
　　阳魂圣冷哼一声，右手抬起一挥，立刻十万符文瞬间从他袖口内飞出，在这四周蓦然旋旋转间，直接化作了十只符文凶兽，嘶吼中，向着四周来临的海妖，咆哮厮杀。
　　在孟浩与阳魂圣二人的联手下，他们杀戮的速度立刻暴增，若是没有彼岸花的刺激，三环海妖不会这么容易被灭杀，可如今在这彼岸花的刺激下，这些海妖已失去了理智，只剩下了疯狂。
　　鲜血，染红了此地的海域，在这场杀戮持续了约莫半个时辰后，在这四周有四声滔天之吼，蓦然传出。
　　随着吼声的回荡，赫然有四只身上长着白骨花的庞大海妖，从四个方向，刹那而来。
　　这四只海妖其中一个，正是那巨大的水母，另外三个，其一是一只紫色的巨龟，另外两个，则是看起来近乎一模一样的海蛟。
　　齐齐而来，它们的出现，顿时让这海浪滔天，四股斩灵的气息，刹那降临，笼罩孟浩与阳魂圣身上。
　　“你我一人两头，要不要比一下，谁杀的快？我若赢了，你给我九折，你若赢了，我心甘情愿六折如何？”孟浩快速开口。
　　阳魂圣眼皮一翻，他就没见过这么无耻的家伙，直接拒绝后，右手抬起一挥，顿时在他面前，赫然出现了两把虚幻的光剑，相互交错摩擦时，剑影重叠，一瞬变成数百，形成了剑雨，直奔那两条海蛇而去。
　　孟浩见阳魂圣不上当，不再说话，转头时，右手掐诀一指，立刻他储物袋内的六把岁月剑尖，齐齐飞出，速度之快，刹那就靠近了那紫色的巨龟四周，与此同时，岁月剑阵闪烁间，出现在了那水母的四周。
　　孟浩在两阵中间，身体外一万多符文回旋化作飓风。
　　“斩！”他低喝一声，一瞬……环绕在巨龟四周的六片剑尖，齐齐旋转，散发出惊人的岁月之力，那巨龟仰天一吼，背部的白骨花摇曳间，正要抵抗，但被这岁月气息侵入，顿时身体哆嗦了一下，神色露出骇然，它毫不迟疑，立刻缩头，就要以背壳去抵抗。
　　但岁月之力，无物不枯！
　　六片剑尖，超过十万年的岁月，只是旋转，就瞬间让这巨龟的身体，急速的枯萎，凄厉的惨叫刚一传出，就轰的一声，这具备斩灵之力的巨龟，身体顿时灰飞烟灭……
　　速度之快，杀伐之狠，就算是孟浩，也都双目一凝，随即目中露出精芒。
　　“我的灵石总算没有白花！”
　　与此同时，那只水母在莲花剑阵内，此刻也在挣扎，可它的身体，肉眼可见的枯萎，也就是十个呼吸的功夫，就瞬间干瘪，身体轰的一声，被剑阵直接穿透后，成为了飞灰融入海水内。
　　而此刻，阳魂圣也只是斩杀了一只海蛟而已，他猛地回头，看到了孟浩的岁月之威，双眼收缩了一下，孟浩给他的感觉，更为深不可测。
　　时间流逝，几个时辰后，四周凝聚的海妖，数之不尽，密密麻麻，不断地涌来，海水成为了红色，这样的杀戮，哪怕是阳魂圣，也都觉得心惊。
　　可杀着杀着，他忽然兴奋起来，甚至右手抬起时，居然把海城的三剑召唤出来，所过之处，杀戮滔天。
　　到了最后，孟浩都没什么事干了，只是站在那里维持剑阵与符文就可以，阳魂圣似杀出了狂热，如同换了一个人，在四周杀进杀出，更有长啸回荡。
　　“杀杀杀！”阳魂圣大笑，哪怕是在海下，可以他的修为，依旧笑声闷闷回荡八方。
　　“这个人，以后还是别招惹了……”孟浩看着满身鲜红的阳魂圣，此人原本严肃的面孔，如今早就狰狞，原本沉默寡言的性格，此刻早已癫狂，不断地口中传出各种言辞。
　　“他疯了……这黑小子莫非压抑的太久了？”孟浩睁大了眼，越发觉得这阳魂圣的内心，多少有些扭曲。
　　“他的确是疯了……”鹦鹉不知何时出现，在孟浩肩膀上，睁着大眼睛，看着阳魂圣的杀来杀去。
　　“这疯子，孟浩你别去得罪，这种人我以前见过，都是变态！”皮冻也在磅礴，不断地点头。
　　“还不去收取妖心！”孟浩立刻开口，鹦鹉与皮冻，目光闪动，立刻飞出，在这海底内穿梭，不断的将一颗颗妖心收走。
　　阳魂圣也看到了这一幕，没有去在意，他此刻在意的，是那种杀戮的痛快。
　　再到最后，阳魂圣杀的兴致越发勃勃，法宝众多，所过之处，轰鸣滔天，而孟浩这里越来越轻松，索性闭目打坐在阵法内，炼化体内三股修为。
　　时间又是流逝，两个时辰后，杀戮还在持续，阳魂圣的声音也都沙哑，但他的杀意不但没有减少，反而越来越强。
　　孟浩时而睁开眼，也是心惊，这四周的海水已彻底成为了红色，他看了阳魂圣一眼，又闭上了眼。
　　直至一炷香后，孟浩忽然身体猛地一颤，蓦然起身，刹那回头看了一眼远处的海底，一阵心惊肉跳的感觉，瞬间浮现全身。
　　与此同时，他体内的彼岸花立刻活跃起来，透出激动之意，似要从孟浩体内冲出，这种征兆，这种感觉，让孟浩脑海瞬间嗡鸣，身体猛地站起，向前一步迈去，来到了阳魂圣身边时，右手抬起，战车赫然出现。
　　“痛快！”阳魂圣大笑，眼睛都红了，可他话语刚刚说出，孟浩就气急败坏的低吼。
　　“痛快个屁，跟我走！”孟浩说着，一把抓向阳魂圣，阳魂圣一愣，没有拒绝，任由孟浩抓住手臂拽入战车。
　　轰！
　　战车猛地冲出，一路撞击无数海妖，就要破海而出，可就在这时，一股让阳魂圣也觉得阴冷的邪恶气息，猛然间，从大海深处，刹那而来。
　　“我的儿……归来……归来……”幽幽的声音，在这一刻，随着邪恶阴冷的气息，立刻回荡四周，与此同时，一条黑影般的触手，从海底内，以无法形容的速度，眨眼来临，一把就要将孟浩的战车缠绕。
　　这触手速度太快，眼看就要缠绕而来，孟浩目中血丝弥漫，体内仙人指路的气息全速运转，可还是差了那么一些。
　　这气息之强，阳魂圣也都睁大了眼，猛地回头看去时，他看到了那庞大的触手，顿时头皮发麻，可与此同时，却是在心神内，骤然升起了一股更为强烈的战意。
　　他右手蓦然抬起，立刻身后三把剑齐齐飞出，直奔那触手而去。
　　孟浩也立刻抬头，眼中杀机闪耀，挥手间，六片岁月剑尖，百剑莲花大阵同时出现，直奔触手。
　　轰的一声惊天巨响，阳魂圣喷出鲜血，孟浩这里也是喷出鲜血，集合二人之力，还有他们的惊天法宝，终于让那触手顿了一下。
　　在收回法宝的瞬间，战车以肉眼不可见的速度，冲出海面，一闪消失。
　　鲜红的海面上，彼岸花的枝条飞出，在半空缓缓落下，海面波涛起伏，一片鲜红，许久才慢慢平静。
　　距离此地有些范围的三环海域上，战车唰的一声从虚无内出现，孟浩面色苍白，阳魂圣一样面无血色，二人相互看了看。
　　“该死，那是什么鬼东西，你怎么把它招惹来的，你也太能惹事了，先有王家第十祖，又有这该死的玩意！”阳魂圣咬牙开口。
　　“这三环不是你说算么，你都不知道，我怎么知道！”孟浩眼皮一翻，立刻说道。
　　二人怒视，片刻后都冷哼一声，不再说话。
　　“收了多少妖心？”半晌，阳魂圣忽然开口。
　　“比上次多了一倍。”孟浩略一计算，立刻双眼冒光。
　　阳魂圣一听此话，顿时笑了。
　　“我们回城整顿一下，休息几天继续？”


第0673章 王祖降临
　　“你这宝物不错，卖不卖。”二人回程时，孟浩在阳魂圣的眼热中，收起了战车，阳魂圣忍了半天，终于开口。
　　“不卖！”孟浩毫不犹豫。
　　“不卖拉倒，什么破玩意，白给本圣，本圣都不要！”阳魂圣冷哼一声。
　　“白给我，我要，你给我一个。”孟浩眼皮一翻。
　　“滚！”阳魂圣怒道。
　　“黑小子，妖心都在我口袋里，你再说一个滚字看看！”孟浩目中立刻露出精光，大有一副找个机会，就要决裂独自吞掉的样子。
　　阳魂圣开口，挣扎了半天，再没有说出一个字。
　　“说实话，那是个什么东西？”半晌后，阳魂圣避开之前的话题，问了一句。
　　“一朵老不死的彼岸花，应该是在二环内吧。”孟浩没有敷衍，说了出来。
　　“彼岸花！”阳魂圣双眼眯起，目光闪动。
　　不多时，二人回了海城，无人察觉下，在高塔中，他们开始了分赃，孟浩虽然时常坑人，但一旦承诺之事，不会暗中小气，妖心尽管是他负责收走，可却没有贪图半个。
　　按照彼此的分配，孟浩留下了一成妖心，其他的都以六折的价格，被阳魂圣买走，大量的灵石入了口袋后，孟浩再次感受到，这阳魂道……真有钱！
　　带着大把的灵石，孟浩走出高塔时，又找到了周员外的气势，回到了屋舍内，咬了半天牙，想到之前岁月剑尖的厉害，立刻拿出铜镜，开始复制。
　　这一次，他一口气复制了四把，一共十把岁月剑尖，组成了莲花第一阵！
　　此阵一成，威力顿时倍增，孟浩简单的挥舞了一下，神色露出振奋之意。
　　随后又取出岁月木剑，不断在上烙印岁月之力。
　　数日后，他与阳魂圣再次悄然离去，在三环另外一个地方，以同样的方法，不断地斩杀海妖，二人的配合越发的默契，阳魂圣每次杀戮，都是越杀越兴奋，孟浩则清闲的修行，但却时刻警惕黎仙那里。
　　时间一晃，一个多月过去，他二人在这三环内，联手横行，使得所有踏入三环的修士，愕然的发现，这一个多月，他们看不到哪怕一只海妖。
　　且时常整个三环大海起伏，无法外出。
　　而孟浩与阳魂圣林涛，二人在这杀戮里，收获越来越大，孟浩的修为，甚至在这段日子里，已从体内三股修为，变成了两股。
　　斩灵之期，指日可待。
　　与此同时，他的岁月剑阵，一百把木剑，都成为了十甲子之剑，剑阵展开后，威力滔天，而他的杀招，则是十片岁月剑尖。
　　单独使用，就可以让阳魂圣心惊，一旦和岁月木剑阵法融合，成为莲花剑阵核心，展开时，方圆千丈的海域，瞬间剑气惊天动地。
　　孟浩更是从阳魂道那里，购买了大量的可自爆的宝物，这些宝物数量之多，在他储物袋内堆积如山。
　　全副武装之下，孟浩的实力，与日俱增。
　　且这段日子，他们再没有遇到黎仙，不过孟浩的警惕，从未减少半点。
　　“这三环，到底有多少海妖？我们这般杀戮，灭杀了不知多少，可为何每次，还是有这么多？”此刻在三环区域内，海妖咆哮而来，四周杀戮滔天时，孟浩盘膝坐在阵法内，向着在外厮杀的阳魂圣问道。
　　“数之不尽，三宗曾有一个传说，天河海下，存在了三处星洞！”
　　“这星洞，据说是连接第九海，这些海妖，大都是从第九海来临，只不过这处星洞似有限制，所以一些强大的海妖，无法通过。”阳魂圣一剑斩杀七八只海妖，向着孟浩开口。
　　这些事情，换做一个多月前，他是不会和孟浩说的，但如今这一个多月的相处，二人虽然每天都在斗嘴，可彼此之间的一种融洽，却慢慢浓厚了不少。
　　“三处星洞？”孟浩一怔。
　　“三环一处，二环一处，内环还有一处！”阳魂圣说道。
　　孟浩若有所思，正要继续问询时，忽然面色一变，他感受到了阴冷邪恶的气息，在这气息出现的刹那，孟浩毫不迟疑的身体站起，迈步间，战车出现。
　　阳魂圣一看到孟浩这个举动，也随之神色变化，毫不迟疑的直奔孟浩而来，被孟浩一把抓住拽如战车内。
　　正要催动战车疾驰逃遁时，孟浩忽然双眼一闪，因为他发现，这一次，这气息的出现，体内的彼岸花很是诡异。
　　它没有如曾经那样，显露出激动与兴奋，而是……在孟浩体内颤抖，好似惊恐到了极致，如同遇到了对它而言，生死大事一般，甚至在孟浩体内，气息都急速的收缩，似不愿露出丝毫。
　　孟浩轻咦一声，驱使战车冲出的刹那，忽然在他的耳边，传来了一个沧桑的声音。
　　“彼岸花开七色天，花开成仙一千年……”
　　“成仙不成，化白骨花……”
　　这声音出现，孟浩心神一震，他体内的彼岸花更是剧烈的颤抖，与此同时，战车也急速冲出海面，就在要破空而去的瞬间。
　　“斩不下彼岸花，老夫只能斩了自己……从此彼岸花不在，白骨花遍地开……”
　　孟浩倒吸口气，低头看了一眼下发的海域，战车已破空，消失无影。
　　出现时，已在了海城外。
　　阳魂圣面色有些难看，他在这里驻守了多年，三宗更是一向自称天河海之主，可这些日子，他才发现，在这天河海下，原来还藏着这些隐秘。
　　那段孟浩听到的话，他也一样听到，甚至这些日子来，他每次归来都会寻找典籍，渐渐也知道了彼岸花的事情。
　　二人一路沉默，回到了高塔内，盘膝坐在案几两边。
　　“彼岸花在这里应多年，始终不出，为何你一来，它就出现。”阳魂圣沉默片刻，看向孟浩。
　　“我身上，也有彼岸花。”孟浩淡淡说道，将储物袋的妖心扔给了阳魂圣。
　　阳魂圣目光一缩，这个答案，他之前就已经猜到。
　　半晌后，阳魂圣收起妖心，取出了灵石递给孟浩。
　　正要说话时，忽然的，他储物袋内，有玉简蓦然闪耀，阳魂圣立刻取出，看了后眉头皱起，抬头望着孟浩。
　　“飞仙圣尊，海神圣尊，还有两宗七万弟子，还有那位王家第十祖，已走出了飓风壁障，如今，正向这里赶来！”他话语说出时，在三环与四环之间的飓风壁障处，此刻轰鸣滔天，一艘艘舟船急速飞出，舟船上，站着众多修士。
　　密密麻麻，放眼看去，似数之不尽。
　　半空中，有两个中年男子，一人穿着蓝袍，一人穿着白袍，气势如虹，修为散开，引动天地色变，在二人身边，则是一个老者。
　　正是王家第十祖。
　　他们刚刚踏出，就立刻传了音讯给阳魂圣，此刻三人身体一晃，直奔海城而去，在他们身后，七万弟子齐齐冲出，铺天盖地。
　　海城内，阳魂圣话语说出时，孟浩神色如常，但目中深处，却有精芒一闪，站起了身。
　　阳魂圣略一沉吟，右手抬起一挥间，一枚玉简飞出，被孟浩接住。
　　“我会争取阳魂道负责这片区域，你在其内隐藏，短时间问题不大，当他们都散开寻找时，我安排人送你离开三环。如此一来，他们很难找到你。”
　　孟浩看了一眼玉简，没有说话，转身就要离开高塔，阳魂圣盘膝坐在那里，看着孟浩的背影，神色有些复杂。
　　在即将走出高塔时，孟浩忽然脚步一顿。
　　“我有一个问题，始终不解，是只有你阳魂道一宗有如此惊人的灵石，还是三宗都有？”孟浩这个问题，在心里已一个多月。
　　阳魂圣沉默，微微一笑。
　　“你知道飓风壁障内，都有什么？”
　　“那里有一个矿坑，其内有三条惊人的灵石矿脉，灵石……我阳魂道，不在乎！”
　　“明白了，你收购这么多妖心，能否告知，此物到底有何大用。”孟浩再次问道。
　　这一次，阳魂圣沉默了略久。
　　“妖心有大用，你口袋内的，最好也不要卖出了，具体的用处，我了解的也是片面，而三宗的妖心，其中有七成……会通过特殊的方式，传送出南天大地，在星空中，有一个宗门，专门收购妖心。外面收购的价格，和我们收购的价格，差距……极大。”这些事情，阳魂圣可以不说，但他看了孟浩一眼，还是说出了。
　　孟浩点头，身体一晃，离开了高塔，临走前，他去见了唯离，给她留下了不少的灵石后，取出战车，刹那远去，消失不见。
　　孟浩走后没有多久，王家第十祖还有飞仙圣尊以及海神圣尊，就呼啸而来，速度之快，前一息还在远处，下一息就出现在了海城内。
　　高塔中的阳魂圣，迈步走出时，神色冷漠，恢复了孟浩最早看到的样子，冷眼看着三人到来。


第0674章 银灯上人！
　　一天后，整个三环，被一件大事彻底轰动，三宗十万弟子，全部出动，分散在这三环的海域内，按照玉简的画像，去寻找一个人！
　　此事轰动整个三环，甚至三圣也都出面，严格的寻找开来，若仅仅如此也就罢了，但紧接着，海城内，三宗店铺号召所有海城修士，悬赏重宝，寻找此人。
　　三环海面上，几乎随处可见修士的身影，在这不断地寻找下，将三环几乎封锁。
　　王家第十祖居住在海城内，他神识划分无数，融入每一枚玉简内，只要有一个人靠近了孟浩，他就可以立刻察觉。
　　哪怕是孟浩改变了样子，改变了气息，但王家第十祖这一次到来，已有了完全的准备，宁可杀错，也不会放过。
　　整个三环彻底沸腾，而此刻的孟浩，正盘膝坐在一处岛屿上，面色有些阴沉，他手中拿着一枚玉简，正是阳魂圣给他之物。
　　沉默片刻，孟浩一把将玉简捏碎。
　　“我不愿去考验一个人的选择，也不愿把希望，放在别人身上。”孟浩将玉简捏碎后，轻声喃喃，转身间，踏入海中，既然海面上无法躲藏，唯有躲在海底。
　　在这玉简碎灭的同时，半空中，正迈步前行的阳魂圣，脚步一顿，沉默中洒脱一笑，他可以理解孟浩的选择，因为他……也在选择。
　　“如此也好，多一个朋友，少了一个敌人。”阳魂圣内心暗叹，脑海里回忆之前一个多月，二人在一起征战海妖的一幕幕。
　　孟浩在海底疾驰，身上彼岸花的气息不散出半点，更时刻留意四周，一旦有丝毫不对劲，他会立刻取出战车。
　　“离开三环，需经过飓风壁障，王家第十祖在那里必定有准备，怕是他也在等着我，去自投罗网。”
　　“可三环的确不能久留，否则的话，终有被发现的一天，一旦被发现……”孟浩目光一闪。
　　“而二环……黎仙又在那里。”孟浩沉默。
　　“前有凶煞，后有追兵，可这又如何！”孟浩眼中露出寒光。
　　“人活一生，只求一个自在，人活一世，只求一个痛快！此事我之前知道王家第十祖要来时，就已想的很明白，如今又何必迟疑！二环，是我唯一的出路，在那里，有黎仙，再引来王家第十祖，只有在这凶险的极致中，或许才能拼出一线生机！”
　　“不过在这之前，飞仙宗，海神宗，既然你们选择了参与到这件事情里面，那么也就要因此，付出代价！”孟浩目中杀机闪耀，他已躲够了，也逃够了。
　　从妖仙宗回来后，就从没有消停过，如今内心的怨气与杀机，早已强烈，这不是杀多少海妖可以化解的，他要杀人！
　　“先乱了三环，再引出王家第十祖，而后……于二环内，决一胜负！”孟浩身体一晃，正要有所行动时，忽然脚步一顿。
　　在他的四周，那阴冷邪恶的气息，又一次降临，这一次，他体内的彼岸花，选择的是紧张，是颤抖，是恐惧。
　　彼岸花的恐惧，让孟浩心神一定，取出了战车，但却没有离开催发，而是看向海底。
　　这个位置，正是他之前听到那沧桑声音的附近之处。
　　“成仙不成，化白骨花……”沧桑的声音，又一处出现，在这寂静的海中，缓缓回荡。
　　“斩不下彼岸花，老夫只能斩了自己……从此彼岸花不在，白骨花遍地开……”
　　孟浩再次听到这个声音，他感受到了这声音内的悲愤与滔天的怨气，外人听这个声音，只是会有些毛骨悚然，可孟浩听到，却是感同身受。
　　他沉默，目中露出果断，驱使战车向前疾驰，直奔传来这声音的地方而去，时间不长，在孟浩这不断地前行中，他渐渐看到了在不远处的海底，这邪恶阴冷气息的根源。
　　那里，赫然存在了数之不尽的白骨，这些白骨有修士的，有海妖的，无边无际，远远一看，这些白骨勾勒出了一朵花。
　　白骨花。
　　在这庞大的白骨花的中心，有一片黑色的海草，海草中，盘膝坐着一具骸骨，这骸骨早已腐朽，身体被海草缠绕，摇曳而动。
　　孟浩心神震动，缓缓靠近，他越是靠近，体内的彼岸花就越是颤抖，甚至在孟浩体内，好似发出了凄厉的尖叫，在孟浩靠近这白骨花百丈时，他身体上青筋鼓起，身体后五色彼岸花颤抖的出现，更有疯狂之意显露。
　　在这五色彼岸花出现的刹那，海草内，摇曳的骸骨突然停止了晃动，那骸骨的头颅，竟缓缓抬起，空空的眼洞，似看向孟浩。
　　孟浩脑海在这刹那，立刻轰鸣，好似有一段记忆，顺着骸骨空空的眼洞，传入了孟浩的眼中。
　　孟浩看到了一个穿着金色长袍的老者，盘膝坐在海底，他的面前有一盏银色的灯火，散发出微弱的光亮，哪怕是在这海底，此灯火也不熄灭，光芒将老者笼罩。
　　老者的脸上，露出狰狞，时而又化作挣扎，仿佛在承受无法形容的痛苦，他面部青筋鼓起，猛地抬头，仰天怒吼。
　　“老夫银灯上人，修行数千年，问道巅峰，岂能对抗不了区区彼岸花！！”
　　“我明明已成功，明明已将彼岸花驱除，为何它死而复生！！”老者嘶吼中，他身体后，瞬间出现了一个巨大的虚影。
　　这虚影足足有千丈之高，赫然是六色……这是一朵……六色彼岸花！！
　　这彼岸花在出现的刹那，老者身体颤抖，全身急速枯萎，仿佛一切生命，一切修为，一切记忆，都在这一瞬，被这彼岸花吸走。
　　“成仙……彼岸花成仙，需吸收宿主生命，我欲成仙，需借彼岸花的气运！”
　　“我不甘心！”老者仰天嘶吼，目中在这一瞬，露出了狠辣与果断。
　　“我欲成仙！”
　　“为了成仙！！”
　　“我有仙根，我有仙路，我上一世曾是仙人，为何这一世……我无法继续！！”
　　“我斩不下彼岸花，我就斩了自己，斩下自己的仙根，斩下自己的仙路，以我前世所修，今生怨气，化作白骨海！从此老夫的白骨甘愿沉浸天河海，以我的血，染了海水，以我的骨，散尽彼岸意，开尽白骨花！”老者说着，右手抬起，在胸口猛地一拍，这一拍之下，他全身轰鸣，鲜血喷出时，身体加速了枯萎，可他的鲜血，确实在这一刻散开时，四周海水暗流涌动，吸引了不少海妖来临。
　　“从此之后，老夫的魂，愿成白骨，寄生在无数生命心中，与彼岸花……势不两立！”老者癫狂大笑，再次喷出鲜血时，他身体上的所有血肉，竟在这一瞬，猛地膨胀开来，与此同时，四周无数海妖齐齐而来，竟一扑而上。
　　吞噬的声音传出，仿佛有无数充满利齿的大口，正在吞他的血肉，孟浩看不到老者的身体，但能听到他充满了怨毒的声音。
　　“势不两立！”
　　与此同时，他身后的六色彼岸花，正以极快的速度枯萎，它与老者融在一体，老者被吞噬，也等于它被吞噬，无论怎么挣扎，都没有丝毫作用。
　　不知过去了多久，一声轰鸣回荡间，所有的海妖都齐齐推开，露出了一具没有半点血肉的白骨，落在下方的海草内，海草缠绕，在那里缓缓摇曳。
　　而其身后的彼岸花，也已黯淡中消失，四周又恢复了平静，可那些吞噬了他血肉的海妖，却是在这四散时，一个个忽然身体轰然崩溃爆开，它们的血肉，引来了更多的海妖，吞噬后，又再次崩溃。
　　周而复始，一甲子岁月后，三环的天河海内，充满了他血肉的气息，在这气息中，所有出现在这片海域的海妖，身体上，都有了白骨花的印记。
　　孟浩心神蓦然震动，眼前画面刹那消失时，一切恢复如常，四周依旧是白骨无数，海草中的骸骨，低下了头，随着海草摇曳。
　　孟浩呼吸急促，面色有些苍白。
　　“彼岸花……我小看了彼岸花！”
　　“他是银灯上人，他曾经去过紫运宗，师尊曾说，银灯上人已化解了彼岸花！”
　　“可他……最终还是死在了这里，与彼岸花同归于尽，形成了势不两立的白骨花！”
　　“而他……身后开的还不是七色，只是六色！”
　　“六色彼岸花，就连银灯上人都无法压制，而我如今体内的彼岸花，已是五色！”孟浩想到这里，面色大变。
　　他再次发现，自己一直以来，都对彼岸花，在理解上，出现了严重的错误！
　　“若我体内的彼岸花，开到了第六色，银灯上人的下场，就是我未来的下场！”孟浩面色连续变化，目光闪动时，他忽然双目一凝。
　　“我体内的彼岸花，在这里恐惧到了极致……以我自己之力，或许的确无法彻底化解彼岸花，但若是借助银灯上人的力量，并非没有可能！”孟浩眯起双眼，刹那间露出精芒，身体一晃，直奔银灯上人而去。
　　任凭彼岸花在体内如何挣扎疯狂，孟浩都毫不迟疑的，坐在了海草旁，在他坐下的瞬间，突然地，一个阴冷的声音，幽幽的，从海底远处另一个方向，飘忽而来。
　　“离开那里，我的孩子……”


第0675章 斩灵第一刀！
　　随着声音的传来，孟浩立刻神色有些恍惚，仿佛整个人空灵了，原本盘膝坐下的身体，在这一刻，又缓缓地站起。
　　“离开那里，我的孩子……来到我这里……”
　　“我在这里已等了你二百多年……”
　　“来吧，来吧……”
　　“你的血脉，最是适合成长，你的灵魂，最是需要沉睡……”
　　“来吧……我在这里等着你……”
　　孟浩神色越发茫然，走出了海草的范围，走出了十丈，正要继续迈步的瞬间，忽然的，他体内的仙人指路，猛然间散发出一股气息，这气息瞬间钻入孟浩体内元婴中，瞬间元婴模糊，隐隐间，在孟浩的元婴深处，赫然露出了一条应龙！
　　这应龙很小，原本在沉睡，可这一丝仙气，直奔这应龙而去，直接钻入应龙体内。
　　在这一刹那，那应龙猛地睁开眼，发出了一声咆哮。
　　在其咆哮的同时，孟浩的身体外，一条足有万丈的庞大应龙，散发出惊人的波动，在出现的一瞬，它的咆哮，也随之传出。
　　吼！！
　　黎仙的气息，直接消失，孟浩身体猛地震动，双眼露出清醒，他立刻抬起头，看着上方此刻显露出惊人波动的应龙。
　　这应龙转过头，看了孟浩一眼，这一眼，孟浩好似看到了自己。
　　转眼间，应龙消失，孟浩面色苍白，回想之前的一幕后，他立刻内视，顿时发现体内的彼岸花，竟散发出无数支脉，贯穿自己全身各个位置。
　　孟浩眼中露出杀机，身体立刻后退，再次靠近海草时，体内的彼岸花颤抖，快速收缩，但孟浩盘膝坐下后，彼岸花已藏的死死。
　　“要在这里，借助银灯上人的力量，将彼岸花，彻底斩下！”
　　“而斩下它的方式……我要借助斩灵之力，我的斩灵路……斩下的第一刀，就是彼岸花！！”
　　“我的人生，我要自己做主，不可让外人把控，我要的是自由，我的路是一条人生的旅程，我的道就是方向，顺着这个方向走下去，追寻真谛，掌控自由，拥有自在！这，就是我的斩灵意！一切壁障，都要粉碎，一切阻挡，都要碎灭，一切我这路上岩石，都将被我踩在脚下！”
　　“无所畏惧，自由自在！”
　　“让天都不能遮盖我的目光，让大地都无法埋葬我的脚步！”
　　“为了自由，我可以付出一切！”
　　“为了自在，我可以斩尽所有！”
　　“彼岸花，就是我人生旅程里的一座山，迈过它，我的路会更远！”
　　“彼岸花，是我身上的枷锁，是阻挡我自由的牢笼，我只有将其斩下……在斩的那一瞬，我就拥有了自由，可以自在修行！”
　　“这，就是我的斩灵第一刀！”
　　“这，就是我的斩灵意境！”
　　“这，就是在这个境界里，属于我的道！”孟浩目中露出明悟，他在元婴大圆满境界多年，沉寂了太久，又经过了妖仙宗的洗礼，在王家第十祖的追杀中，他如浴火新生，厚积薄发，终于在这一刻，彻底明悟！
　　在他明悟的这一瞬，孟浩体内修为刹那轰鸣，他体内存在的那两股正在试图融合的修为，在这一瞬，在孟浩的道明悟时，立刻急速的融合。
　　好似孟浩的思绪，决定了他修为的运转，在他念头通达的刹那……
　　轰！
　　孟浩身体震动，他体内这两股修为，在这一刻，直接融合，他体内的元婴，在这一瞬直接消失，与此同时，在孟浩的身上，散发出了五彩之光。
　　这光芒环绕四周，充斥八方，最终在孟浩面前，在他双眼开阖的刹那，所有的光芒都瞬间凝聚过来，赫然化作了一把刀！
　　一把五彩缤纷，好似蕴含了天地大道的刀！
　　这把刀，拥有孟浩全部的修为，那是九个元婴融合而成，其内有天地五行，有孟浩一切形成元婴的力量。
　　更有他的记忆，有他的人生，有他这二百多年修行的一切经历，看着刀，如同看到了自己！
　　在这一瞬，孟浩内心无喜无悲，仿佛忘记了一切，唯独只剩下了对自由的渴望，对自在的追求。
　　孟浩体内的彼岸花，似察觉到了危险，它可以在孟浩的神识下躲藏，让孟浩察觉不到，可在这刀下，它无法隐藏丝毫。
　　一股强烈的生死，在这一刻，让彼岸花立刻挣扎，似要从孟浩体内冲出，要重新去占据主动，可它刚有所行动，立刻整个三环的海面，轰然一震，与此同时，孟浩身后的海草中的骸骨，突然露出了幽光。
　　紧接着，整个海底，所有的海妖，身上全部露出了白骨花的印记，这印记如同一个鬼脸，散发出阴森的气息。
　　齐齐向着彼岸花压制。
　　轰！
　　彼岸花的挣扎蓦然一顿，发出凄厉的尖叫，这叫声外人听不到，只有孟浩可以察觉。
　　更是在孟浩身后，彼岸花的虚影幻化出来，五色彼岸花，此刻陷入疯狂，要再次挣扎，孟浩神色平静，可他的身体，却快速枯萎，好似生命，修为乃至一切，都在这一瞬，被彼岸花吸收。
　　可他依旧一动不动，只看着面前自己的刀。
　　彼岸花的尖叫，越发的凄厉，挣扎更为强烈，但来自银灯上人白骨花的压制，也随之轰然而来，使得五色彼岸花，好似被重创，身体都要消散，只能去再次吸收孟浩的一切。
　　许久，当孟浩的身体，枯萎的如同骸骨时，他面前的刀，微微一动，缓缓抬起。
　　在抬起的刹那，一股无法形容的气息，惊天而起，这气息之强，一瞬就穿透了海面，直接沟通了天空，连接了苍穹！
　　远远看去，三环大海翻滚间，有一道光芒与天地辉映，四周明明是黑夜，可在这一瞬，仿佛成为了白昼。
　　在这一刹那，天河海上，阳魂圣尊面色一变，猛地看去。
　　“有人在斩灵，这斩灵，怎么会引起如此天地异变！”
　　同一时间，飞仙圣尊，海神圣尊，都顷刻察觉，在看到这道光，看到天空的明亮后，都神色齐齐大变，更有震撼。
　　王家第十祖正盘膝打坐在海城内，在这一刹那，他双眼蓦然开阖，猛地看去时，他突然露出喜色。
　　“这是……斩灵的波动，是他！！他果然在这里，此人不凡，斩灵居然可以沟通季天，使天地出现异常！不过，你敢在老夫面前斩灵，我看你如何再躲！”王家第十祖冷哼一声，起身正要迈步，但突然的，他面色蓦然大变，猛地抬头，露出无法置信，以他的定力，都在这一刻，失声。
　　“不可能！！”
　　海面上，出现的这道光，在连接了天空时，没有停顿，而是直接穿透天空，冲入星空内，融入了星空中，使星空内所有的星辰，竟改变了位置，散发出阵阵星光，组成了一把星空的刀！
　　这把刀，折射在南天大地上，立刻就让南天大地几乎所有人，抬头都能看到，在苍穹中，有一把庞大的刀，缓缓出现。
　　如同是破碎了南天大地的天，从星空外显露，降临这里。
　　与此同时，一股大道的气息，从天降临，轰入天河海，穿透了海水，落在了孟浩身前的那把刀上。
　　“斩灵第一刀，居然引动了星空之变，他悟的是什么道！”
　　“道有前后，更有大小，这孟浩他的道……是什么，居然能让星空为他形成天刀，助他斩道！！”
　　“天刀，就是天道，斩灵第一刀，就是斩灵第一道！”王家第十祖面色彻底大变，生生停下脚步，神色骇然，他此刻再不敢去靠近如今孟浩所在的地方，大道降临，以他的修为，一旦靠近，必死无疑。
　　与此同时，天河海上，靠山老祖托着的赵国，正在海面漂浮，忽然整个岛屿震动，一个硕大的头颅，猛然间从海底伸出，呆呆的看着天空。
　　“是那小王八蛋在斩道……该死的，他们封妖一脉都是妖孽，这小王八蛋，更是妖孽中的妖孽！！老祖我要赶紧逃，他奶奶的，恨死我了！！”
　　南域大地上，许清正在修行，忽然身躯一震，似有所察觉，快速冲出洞府，看向天空，依稀间，她好似看到了孟浩。
　　紫运宗上，丹鬼正在炼丹，身体一顿，抬起了头，看着天空，脸上露出了微笑。
　　他旁边的楚玉嫣，似也有一些感应，抬头时，整个人迷失在了苍穹中。
　　同一时间，小胖子，陈凡，所有南域上与孟浩相识之人，都有些察觉，但感应上显然不如许清与丹鬼。
　　唯独在南域血妖宗内，一片血光里，走出一个穿着血色长袍的中年男子，他站在山巅，抬起头，看着星空，脸上露出淡淡的笑容。
　　“你与我有缘，血妖宗……一定会是你归宿之地。”


第0676章 大道共鸣！
　　斩灵第一刀！
　　斩灵第一道！
　　孟浩盘膝坐在天河海下，他的四周白骨成花，海草摇曳间，骸骨散发出阵阵幽光，此光渐渐泛着森白，如同骨色。
　　镇压五色彼岸花，使彼岸花的挣扎，化作了疯狂。
　　孟浩身体枯萎，看起来瘦弱到了极致，好似皮包骨，可偏偏他的双眼，露出的却是前所未有的生机之芒。
　　如同化道，全部心神，全部意志，都在这一刻，顺着目光，凝聚在他面前的五彩刀上。
　　外界的一切，孟浩不在意，也不会去关注，此刻他的世界里，只有这一把刀！
　　刀在动！
　　缓缓抬起，随着抬起的动作，海面的天空上，那把从星空中，由众多星辰连接组成的星空之刀，光芒穿透了南天大地的苍穹，映照出来，也在缓缓的抬起。
　　这把庞大的星空之刀，它的抬起，立刻引起了整个天河海的潮汐，海浪滔天，轰鸣震动八方，不但是天河海如此，就连西漠紫海，如今也在剧烈的起伏。
　　外海，四环，三环，所有修士，所有生命，都在这一瞬，为之骇然。
　　王家第十祖面色难看到了极致，他抬头死死的盯着天空，面色连续变化，可却不敢迈步前去孟浩斩灵之地。
　　因为他清楚的知晓，这是大道降临，一旦自己踏入，在这大道中，会形神俱灭，因……这不是他的道。
　　“该死！”王家第十祖目中杀机强烈。
　　“你终有斩灵结束之时，可千万不要将你自己斩死，否则的话，老夫如何能获得道基！”
　　“可他……到底明悟的是什么道？”
　　三环内，三宗三圣，此刻也都是面色快速变化，相比于飞仙圣尊与海神圣尊，阳魂圣的目中露出奇异之芒，他立刻就判断出来，这是……孟浩在斩灵！
　　“原来，他之前只是半步斩灵！”阳魂圣深吸口气。
　　与此同时，在星空之刀缓缓抬起的瞬间，孟浩盘膝身影的后面，幻化出的彼岸花，挣扎之剧烈，已到了疯癫，它在颤抖，它在害怕，前所未有的生死危机，让它第一次，真正意义的感受到了恐惧。
　　它清晰的察觉，此刻的孟浩，他面前的刀，具备将自己斩下的力量，那是大道的力量，在这力量下，它根本就无法挣扎。
　　“自由之道，大自在……”幽幽之声，从海草内缠绕的骸骨口中，突然传出，这已死去了很多年的银灯上人，如今目中露出一抹清明之意。
　　他凝望前方孟浩，轻声喃喃。
　　“若没有彼岸花对他的磨砺，此子不会感悟出这种天地大道……斩下枷锁，成就大自在……有意思的是，到底是彼岸花在磨砺他，还是他在磨砺彼岸花。”
　　“我能隐隐感受到，在他与彼岸花的身后，各自都有一道身影……一个是二环内，南天大地的彼岸花之母黎仙，另一个……目光来自东土。”
　　在银灯上人凝望孟浩时，二环内，漆黑的海底深处，有一道目光，带着阴冷，散发无尽邪恶，可偏偏却还有一缕仙意，正望着孟浩这里。
　　“黎明之时盛开，我诞生了意识……苍麻之日成仙，我认识了不该相见的人。”
　　“水墨摘走了我的心，那颗心里……蕴含了我前生所有的思念……沉沦在天河海，封印在石阵内，储存在铜棺里……有千万锁链锁住。锁住的，是我的善，它化鲲鹏而出，在往生洞内哭泣。”
　　“封妖一脉，九是极致，他是你的希望么……我早就知道，既找不到你，我就断了你封妖一脉的希望。”
　　二环海底的目光，凝望孟浩，那目光里有复杂，有阴冷，有茫然，也有仇恨与邪恶。
　　同样是在这一刻，还有一个女子，也在凝望天河海，似她的目光可以穿透虚无，穿透天河海，落在孟浩身上。
　　这目光带着关切，带着焦急，更有紧张与担心，化作了无穷的慈爱，仿佛整个心都揪在一起。
　　她站在东土大唐，站在一处高高的唐楼上，遥望远处，她的身边，站着一个男子，这男子默默的抓着女子的手，感受到了她的颤抖，感受到了她手心内的汗水。
　　“这是浩儿的劫。”男子轻声开口。
　　“我本意让他平凡一生，但他既然走上了这条修行之路……就无法回头。”
　　“若他失败，轮回里，我与你一起去接他，陪着他一生一世，走完一甲子春秋……”男子声音喃喃，似说给身边女子去听，也像是说给自己。
　　“你的心，真狠。”女子流下了眼泪。
　　男子身体震动了一下，闭上了眼，在他的心底深处，苦涩之意，慢慢散开，他的脑海里，浮现出了当年雾气内，一个瘦弱的孩童，哭喊着爹娘，磕磕绊绊的在雾中寻找，最终看到自己时，那眼中的泪水与对自己的依赖。
　　“丽，你不懂……”男子心中，轻声喃喃。
　　轰！
　　天河海下，孟浩双眼刹那露出逼人精光，缓缓抬起头时，他面前的刀，越发的抬起，海面外的苍穹，那把星空之刀，也高高举起。
　　这举起的过程，如同蓄势，在抬高到了极致后，整个天河海的生命，都将目光凝聚，在这万众瞩目的刹那……
　　星空之刀，猛然间向着下方，向着天河海，一斩而下！
　　天河海轰鸣，一道巨大的海中裂缝蓦然出现，向着两边急速散开，使得万年不见天光的海底，第一次……与世界拥抱。
　　露出了海底深处的孟浩，露出了他身后挣扎疯狂到了极致的彼岸花！
　　也露出了，孟浩身前，那把一样向着他自己斩下的五彩之刀。
　　斩灵第一刀！
　　“天地者，万物之逆旅，岁月者，百代之过客。”孟浩轻声开口，目中露出坚定之意，那把刀，呼啸而来。
　　“我的人生，就是这场逆旅，我的脚步，就是我的方向！”孟浩声音回荡，本是轻微，但在传出时，竟越来越大。
　　“斩下枷锁，成就我的大自在，拥有我的大自由！”他的声音，更是引起了四周的轰鸣，使得分开的海水咆哮，使得星空之刀，光芒一下子暴增十倍！
　　如同是，与孟浩之间，产生了共鸣！
　　这共鸣，让天地失色，让风云倒卷，让星空之刀光芒万丈，让孟浩面前五彩之刀，一瞬散发出惊天之意。
　　这是……大道共鸣！
　　光芒越来越强烈，形成了波动，形成了震动，让他所在的八方，瞬间扭曲，好似出现了无数的重叠，这一幕，被王家第十祖感受到，他面色再次大变。
　　“大道共鸣！”
　　二环的彼岸花之母，也是双眼蓦然收缩，东土大地的那夫妻二人，同时身体一震。
　　唯有大决心，大觉悟，方可形成共鸣！
　　斩灵不难，道降难，共鸣更是难上加难！
　　他的心，他的意，他的神，与这降临的大道，出现了融合，不分彼此，大道是我，我就是大道！
　　这一刻，南域也好，北地也罢，还有东土，所有宗门家族的老祖，所有隐藏的大能，都在这一瞬，清晰的察觉到这种大道的共鸣。
　　这种共鸣，形成这斩灵第一刀，斩去的将不是孟浩的生命，也不是孟浩的世界，而是在孟浩体内……与他的道，不符合的瑕疵！
　　以道斩道，如同一场洗礼，洗去不和谐之处，洗去他体内，道不同不相为谋之处！
　　而彼岸花，就是瑕疵，就是不和谐之处，就是道不同，不相为谋的一方！
　　“无拘无束，任意行走天地之外，无人可对我束缚，苍穹不能遮我眼，大地不能埋我心，这就是我的道！”
　　“自由，自在！”孟浩的声音，如同天神之声，字字雷霆，轰动天河海，这声音让黎仙震动，让东土那对夫妻震动，让王家第十祖，一样震动到了极致。
　　这段话里，蕴含了孟浩的大决心！
　　轰鸣回荡，星空之刀，瞬间而来，在这一刹那与孟浩的五彩之刀，融合于一起，形成了道刀，向着孟浩的天灵，蓦然斩下。
　　这刀的速度之快，正是在孟浩话语结束的同时，直接斩在他的天灵，顺着天灵，直接穿透，从正中间，斩到颈部，斩过心脏，斩过丹田，将他的身体，一分为二！
　　可孟浩却一动不动，甚至脸上还露出了微笑，但他的身后，五色彼岸花，发出了前所未有的凄厉惨叫，它的身体颤抖中，在它与孟浩之间，存在的无形联系，这一瞬……骤然断开！
　　一共有五道无形之丝，此刻齐齐断开时，五色彼岸花急速的枯萎，它的神色内露出不甘心，露出滔天的怨气与疯狂，可却于事无补，它的意志在这一瞬，消失了。
　　永久的消失。
　　斩灵第一刀，斩下了枷锁，斩出了自由，拥有了自在！
　　孟浩的身体，在这一刹那，爆发出了无穷无尽的生机，他原本枯萎的肉身，瞬间血肉恢复，孟浩右手毫不迟疑的抬起，在身后彼岸花虚影要消散的刹那，一把抓住。
　　“寄生在我体内二百多年，岂能这般容易就恩怨了断，从此之后，你将是我的斩灵宝，当你开满七色时，就是我孟浩……成仙之日！”


第0677章 强悍的孟浩！
　　斩灵宝，是每一个斩灵修士，在斩灵的一刻，炼化的法宝，任何物品都可成为斩灵宝，与每个人的感悟有关。
　　而孟浩，他选择了让这朵即将消散的五色彼岸花，成为自身的斩灵宝，这符合他的道。
　　失去了魂的彼岸花，无法有丝毫的挣扎，在被孟浩抓住的瞬间，融入他的手掌内，化作了一朵彼岸花的印记。
　　孟浩深吸口气，站起了身，在他起身的一瞬，他的修为轰然爆发，那是真正的斩灵修为，形成了四周千丈内，一片属于孟浩的域，这是方寸！
　　任何一个斩灵修士，都拥有的方寸之域。
　　他的身体更为修长，沐浴在大道之中，肉身的强悍也在快速提高，转眼间，已到了斩灵肉身的极限，无法再精进，因为一旦精进，他的肉身就不再是斩灵，而是问道！
　　他的修为，也在这一刻，不断地爆发，多年的修行，元婴境界的压制，在这一瞬厚积薄发，立刻在体内滔天。
　　瞬间就达到了斩灵第一刀的极限，更是刹那突破，直接拥有了斩灵第二刀的修为之力，只差第二刀的意境感悟。
　　一旦这感悟出现，一旦第二刀真正斩下，孟浩有信心，自己可以瞬间……成为斩灵巅峰。
　　他的寿元，也在这一刻，随之攀升，在那浓郁的生机下，他的头发成为了黑色，他的身体盎然绝伦，甚至整个人看起来，都好似年纪小了一些，但眉目间的沧桑岁月之意，却更为明显。
　　他整个人，出现了翻天覆地的巨大变化，这是脱胎换骨！
　　天河海，王家第十祖，呼吸急促，死死的盯着远处，他的目中露出奇异之芒，有更强烈的贪婪。
　　“如此资质，如此造化，定然都是完美道基的原因，这是我的，一定是我的！”王家第十祖迈步间，刹那消失。
　　与此同时，二环内漆黑的海底，黎仙闭上了眼，但瞬间睁开时，目中已有了无尽阴冷。
　　东土大唐，那对夫妻二人，女子流下眼泪，那是喜悦的泪水。
　　“斩不了灵，则岁不过千，我儿修行二百多年，已斩灵成功，更获得大道降临，这种资质，比之你家族之人如何！”女子看向男子。
　　男子沉默，半晌后，轻声开口。
　　“我不怕他资质不好，再不好，也是你我之子，成仙何难，我怕的……是他资质太好，这条路，不好走，多少人在路上陨落，多少人形神俱灭，多少人魂飞魄散……”
　　女子身体一颤，沉默了。
　　“他的斩灵劫，也要来了。”男子轻声说道。
　　女子面色一变，正要走出，却被男子抓住手臂。
　　“这，才是他真正的劫，一切有因有果，你帮他，是让这因更大，让此后的果更深。”
　　“修行不破不立，他若能度过这一劫，成仙之日，就是我送他去东胜大地之时！”男子斩钉截铁，可在女子看不到的他的手心里，却藏着一枚丹药。
　　一枚，在这南天大地，罕见的足以称为至宝的丹药。
　　“浩儿，你若失败，为父入轮回找你，以此丹，哪怕你陨落，也让你复活……可我更希望，你……自己度过这一劫。”
　　天河海，孟浩仰天一啸，全身修为轰然爆发，那种掌握了力量的感觉，让孟浩内心充满了激昂，那种终于获得了自由的感觉，让他在这一瞬，好似念头通达，一切思绪刹那清晰。
　　他的神识散开，已达到了近乎十万丈之远，之前种种法门神通，在他脑海里刹那闪过，顿时又明悟不少。
　　几乎在他身体飞出的刹那，突然的，有两道长虹，直奔他所在之地而来，长虹内，是两个中年男子，正是飞仙圣尊与海神圣尊。
　　他二人刚一出现，在看到孟浩的瞬间，立刻就认出了孟浩，正是他们要寻找之人。
　　斩灵第一刀的成功，不但斩下了彼岸花，也将孟浩改变的容颜，也随之斩下，此刻露出的，是他真正的面貌。
　　“孟浩！”飞仙圣尊开口，声音滚滚如雷，骤然轰鸣八方，回荡时，让这大海翻滚，好似要被炸开。
　　孟浩目中露出一抹冷芒，看向这二人，立刻就认出，这二人的身份。
　　在飞仙圣尊开口的刹那，海神圣尊全身光芒一闪，出现了一套铠甲，迈步而来，王家第十祖许下的承诺极大，哪怕是他，也都颇为动心，知道若能将孟浩生擒，则自己的收获，才是最大。
　　他速度之快，直奔孟浩而来，右手掐诀间，一把巨大的三叉戟蓦然出现，在他四周环绕时，赫然引动了大海，有无穷海水升空，环绕在他八方，随着他的来临，三叉戟一指，立刻海水咆哮，在半空凝聚一起，形成了一只巨大的手掌，向着孟浩一把抓来。
　　“找死！”孟浩本就对飞仙宗与海神宗的行为不满，此刻看到这海神圣尊出手，立刻杀机显露，他没有任何闪躲，只是向前一步迈去。
　　这一步，孟浩的身体瞬间就与那来临的海手碰触，轰的一声巨响回荡，这海手顿时崩溃，孟浩毫发无损，走出时已出现在了海神圣尊的面前，右手抬起时，吞山诀幻化，一挥手形成千山，轰隆隆间直奔海神圣尊砸去。
　　海神圣尊面色一变，后退时大袖一甩，立刻就有十万符灵出现，化作十尊符兽，散发斩灵修为，直奔孟浩。
　　孟浩冷哼一声，不躲不闪，千山轰鸣间，掀起惊天波动，十万符文化作符兽，立刻崩溃，似没有半点阻挡的资格，在溃散的刹那，千山直接轰向海神圣尊。
　　这一切太快，飞仙圣尊还没等反应过来，海神圣尊已心神骇然，生死危机强烈中，他猛地大吼，顿时他身边的三叉戟骤然闪烁，一瞬就化作了黑色的海水，在他面前形成了壁障。
　　轰！
　　壁障崩溃的同时，孟浩的千山，也随之消失，但海神圣尊在这反震中，面色苍白，身体后退的瞬间，孟浩已迈步，直接走近。
　　右手抬起，目中杀机一闪，都不用什么术法神通，直接一拳落下。
　　轰！
　　这一拳，在海神圣尊看去，仿佛取代了天空，掀起的气势，如同天威，让他魂飞魄散之下，张口吐出一枚珠子，这珠子散发蓝色光芒，直奔孟浩，与孟浩的拳头碰到了一起时，珠子立刻碎裂，骤然崩溃，无法阻挡孟浩的拳头，直接一拳，轰在了海神圣尊的身前。
　　巨响回荡，海神圣尊喷出一口鲜血，身体发出咔咔之声，铠甲四分五裂，他惊恐到了极致。
　　“飞仙救我！！”
　　飞仙圣尊此刻面色连续变化，倒吸口气，他没想到这个孟浩刚刚斩灵，可居然如此恐怖。
　　“该死，就算是他斩灵引起了天地异相，有大道降临，可也没有道理如此妖孽！”他正骇然时，听到了海神圣尊的求救，咬牙之下，猛地冲出，右手抬起一指天空，立刻从天空上，出现了一把光剑，此剑如光，刹那就被飞仙圣尊握在手里，在握住这光剑的一瞬，他的速度，骤然暴增。
　　速度之快，刹那冲向孟浩。
　　“方寸。”孟浩淡淡开口，没有回头，但在这一刹那，他四周千丈内，顿时降临了孟浩的意志，更蕴含了他的道。
　　方寸界！
　　飞仙圣尊速度骤然一慢，心神震动时，孟浩已再出一拳。
　　“九重天崩！”第一拳，轰鸣间，海神圣尊再次喷出鲜血，身体好似要崩溃，发出凄厉的惨叫时，孟浩迈步，第二重降临。
　　第三重，第四重，海神圣尊身体轰然炸开，元神飞出时，声音凄厉到了极致。
　　“传承之宝！！”他嘶吼中，立刻从他的元神内，飞出了一个雕像，这雕像通体黑色，雕刻着一个没有面孔的身影。
　　在出现的瞬间，立刻散发出阵阵问道的气息，形成了壁障，将海神圣尊笼罩在内。
　　“传承之宝？”孟浩迈步间，第五重，第六重，齐齐而出，让这八方轰鸣，让这雕像震动时，第七重，第八重，也随之惊天，这雕像越发震动，壁障更是颤抖，其内海神圣尊露出绝望。
　　“九重，天崩！”孟浩平静开口时，右手抬起，不是拳，而是掌，向前轻轻一按。
　　轰！
　　壁障崩溃，雕像倒卷，其内海神圣尊，元神传出生命最后一声嘶吼，形神俱灭！
　　“他怎么会这么强！！”飞仙圣尊亲眼目睹海神圣尊陨落，头皮发麻，内心骇然，此刻猛地咬破舌尖，喷出鲜血时，生机爆发，不惜耗费寿元，勉强挣脱了孟浩的方寸界，化作一道长虹疾驰，就要逃走。
　　孟浩回头看了这飞仙圣尊一眼，目光闪动间右手抬起，海神圣尊的储物袋飞来，挥手间，战车出现。
　　“参与进了我与王家老王八蛋之事，就要付出代价。”


第0678章 一战！
　　“他怎么会这么强！！”
　　“哪怕他有大道降临，是大道斩灵，与我不一样，但也没有道理会这么恐怖！”
　　“他还没施展术法，也没取出法宝，只是肉身！！”
　　“该死，他的肉身，到了什么程度，法宝无效，神通不可撼动，这是什么肉身！”飞仙圣尊恐惧了，他害怕到了极致，修行至今，他还从没有如此恐惧一个同境修士。
　　“那该死的王家第十祖，他在坑我！！早知道此人如此妖孽，我说什么也不会参与进来……”飞仙圣尊疾驰间，怕被追上，再次喷出鲜血，燃烧生机，换来更快的速度。
　　可他速度再快，也快不过战车，孟浩踏在战车上，速度之快，体内仙人指路的气息只是一丝，就让这战车轰的一声，刹那就追上了飞仙圣尊，向着此人，狠狠一撞。
　　飞仙圣尊面色大变，来不及闪躲，只能将手中光剑在身后阻挡，轰鸣回荡时，光剑立刻崩溃四分五裂，而飞仙圣尊的身体，也在这一瞬，骤然爆开。
　　他的元神狼狈的飞出时，孟浩已迈步走出战车，右手抬起向前一指，封妖第八禁瞬间出现，还没等飞仙圣尊有所行动，他身体蓦然震动，好似有无数气息刹那而来，直接将他元神缠绕。
　　死亡的危机，直接笼罩飞仙圣尊心神，他睁大了眼，疯狂的挣扎，孟浩右手一挥，一百岁月木剑齐齐飞出，环绕飞仙圣尊，莲花阵骤然转动。
　　惨叫，凄厉的回荡，飞仙圣尊的元神，肉眼可见的枯萎，也就是十个呼吸的时间，如同被炼化一般，枯萎到了极致后，形神俱灭。
　　孟浩右手抬起，取来了飞仙圣尊的储物袋，看了一眼莲花剑阵。
　　“莲花，也是炼化……”
　　就在这时，突然的，远处天空中，有雷霆轰鸣，惊天动地，整个天地风云滚滚，瞬间从晴朗化作了昏暗，无边乌云，汹涌而来，黑压压一片，组成了一张巨大的面孔，正是……王家第十祖的面孔。
　　在这面孔四周，雷声回荡，闪电交错，可以看到在这面孔的眉心处，站着一个老者，正目光炯炯的看向自己。
　　“孟浩！”
　　声音超越雷霆，好似天威嘶吼，在这一瞬，炸开了八方，让下面的天河海，立刻出现了巨大的深坑，形成了漩涡，轰隆隆的不断转动。
　　孟浩深吸口气，冷眼看着王家第十祖。
　　“还是分身！”他此刻神识比之前强大了太多，且对这王家第十祖有所了解，对比之前的两次分身，他立刻发现，来临的，依旧还是分身。
　　他右手立刻抬起，猛地握拳时，吞山诀幻化，立刻在孟浩的四周，千山，万山齐齐出现，这些山峰有不少，似带着一些海水，正是孟浩神识范围内，海底存在的山。
　　“吞山诀，一为山，二为魂，三为意！”
　　“修为突破的同时，我也明悟了魂！”
　　“此魂，我大可以封妖之力来推动，以封正之法，抽取山魂出现，融入我的山内，完成吞山大法第二境界！”
　　孟浩目露奇光，面对王家第十祖，他在感受到了压力的同时，也升起了强烈的战意，他右手抬起，向着大海隔空一按。
　　“封正！”
　　“天河海的山峰，沉浸不见天日，今日孟某借你等之魂，让天地开，让你等沐浴天光内！”
　　“给我出来！”
　　孟浩一声低吼，立刻大海如沸腾，在海底内，一座又一座山峰，被无形的撼动，开始了震颤，与此同时，一缕缕外人看不到的气息，从它们身上散出，直奔海面而去。
　　在这海面的咆哮间，一座又一座山魂，显露出来，融入半空中孟浩神通幻化的山峰内，在这一瞬，千山万山，惊天动地，真实无比！
　　这些山峰环绕在孟浩四周，孟浩双臂伸开，头发飞扬，目露强烈战意，双臂猛地向前一挥，立刻千山万山，齐齐飞出，掀起惊天呼啸，直奔天空上来临的巨大面孔。
　　王家第十祖面色一变，掐诀间，身体四周的巨大面孔，立刻直奔山峰而去，双方越来越近，刹那碰触到了一起后，掀起了传遍整个三环的巨响。
　　轰鸣间，山峰一座又一座的崩溃，而那面孔也千疮百孔，也就是刹那的时间，巨响震耳欲聋中，所有山峰崩溃，那张面孔也四分五裂。
　　孟浩没有半点停顿，身体早已飞出，右手抬起一挥间，一百岁月木剑出现，组成莲花剑阵，直奔王家第十祖而去。
　　与此同时，他在后方，右手松开又握住，每进行一次，他身上的气势就会强烈一倍，这是九重天崩！
　　修为真正到了斩灵后，孟浩彻底明悟的，九重天崩！
　　王家第十祖双眼收缩，他也明显的察觉到了，这一刻的孟浩，与他记忆里之前的不同之处，强大了太多太多。
　　“可依旧还是……雕虫小技！”王家第十祖冷哼一声，右手抬起向前一挥，这一挥之下，明明乌云密布的天空，突然出现了一缕红芒。
　　那是太阳，红色的太阳！
　　“残阳！”王家第十祖淡淡开口时，这红芒直接弥漫天地，猛地扩散中，孟浩的一把百岁月木剑，立刻迟缓。
　　“岁月燃烧！”孟浩立刻低吼。
　　他话语一出，一百把岁月木剑，其上的十甲子岁月，立刻燃烧起来，在这岁月的点燃中，它们速度骤然暴增，刹那就穿透了层层红芒，出现在了王家第十祖的四周，蓦然旋转。
　　仅仅是旋转了一次，王家第十祖就面色一变，他感受到了自己这具分身，竟一下子少了数千年的寿元。
　　“区区岁月之宝，给我碎！”王家第十祖冷哼，身体外红芒刹那惊人，散发无尽高温，猛地散开，正要将这岁月之宝崩溃的刹那。
　　孟浩已提前一步，声音传来。
　　“爆！”
　　轰轰轰！
　　一白把岁月木剑，在这一刻，直接崩溃爆开了七十把，齐齐崩溃，春秋木碎裂，其内岁月之力疯狂的散出，形成了一股岁月漩涡，让王家第十祖面色大变，轰鸣回荡间，他身体枯萎，正要后退时，孟浩的身影如闪电般冲来，他的右手，已连续张开握住了八次，这第九次，握住拳头，向着王家第十祖，一拳落下。
　　“九重天崩！”
　　“残阳落云！”王家第十祖身上爆发出滔天红芒，向着四周滚滚而去，孟浩首当其冲，全身立刻燃烧，但他的拳头，依旧还是打出。
　　轰的一声巨响回荡，王家第十祖面色苍白，后退时，他猛地抬头，杀机弥漫，看向此刻喷出鲜血，全身燃烧的孟浩，正要追去时。
　　孟浩沙哑的声音，再次传来。
　　“爆！”
　　之前爆开的，是七十把岁月木剑，还有三十把，在这一刻，齐齐崩溃爆开，正是王家第十祖追击的路上，形成的岁月风暴，终于将王家第十祖伤到。
　　王家第十祖喷出鲜血，仰天怒吼，他的愤怒已滔天，三个分身，被斩了两个，如今这第三具分身虽然弱小，没有法宝在身，神通也有不少很难施展，但毕竟也是问道，可居然也受了伤。
　　这对他来说，是耻辱！
　　“他故意将我激怒，万万不可现在就将本尊挪来，他的仙剑，或许还有一次，那一剑之威……不可小看！”王家第十祖连续呼吸数次，压下内心的怒火，看向孟浩，迈步刹那而去。
　　“呼风唤雨！”王家第十祖四周黑风呼啸，有黑龙在内，八方雨水弥漫，一滴滴雨内都蕴含杀机，铺天盖地，直奔孟浩而去。
　　“宁可牺牲这一具分身，也要将他的仙剑引下，他出了仙剑后，就是本尊到来之时！”
　　孟浩全身火焰燃烧，急速后退时，目中露出紫光，不惜生机，身体肉眼可见的恢复，在王家第十祖来临的刹那，孟浩已退入战车内。
　　刚一踏入战车，黑龙咆哮，雨水弥漫，杀机逼近。
　　孟浩右手按在战车上，一边疗伤，一边催发体内仙人指路的气息，融入战车后，他没有逃走，而是驱动整个战车之力，向着来临的王家第十祖，轰然而去。
　　战车外，一只只凶兽幻化咆哮，铁链之声回荡，奔跑间，直奔王家第十祖而去。
　　王家第十祖面色大变，他之前没感觉到这战车有多么的出奇，可眼下这一幕，却让他内心立刻震撼，毫不迟疑的就要避开。
　　但哪怕是他的速度，也比不过战车！
　　轰鸣间，战车直接撞向王家第十祖，一路黑龙崩溃，雨水碎灭，一股气势惊天而起，撞在王家第十祖身前时，他喷出鲜血，双手抬起，死死按住前方，神色狰狞，整个人修为全部爆发。
　　连续退后了百丈后，这王家第十祖，虽然不断后退，虽然喷出鲜血，但却没有粉身碎骨。
　　“他没斩灵前，就已不弱，没想到斩灵后，竟这般凌厉！”
　　“完美道基，我志在必得！”


第0679章 本尊降临！
　　孟浩站在战车上，看着王家第十祖不断后退，他眼中杀机蓦然一闪，右手抬起时，韩山的青铜仙剑，蓦然出现。
　　王家第十祖双眼瞬间收缩，但却没有闪躲，而是目中寒光闪耀间，全身修为骤然运转，气势如虹，甚至都有一抹元神之火，在他身上燃烧。
　　“终于取出了此剑，看他的样子，最多也就还有一次而已，以这具分身，换来此剑余力，斩下时，就是本尊挪移的一刻！”王家第十祖目露奇异之芒。
　　眼看孟浩这仙剑，就要斩下，可孟浩突然手中仙剑消失，储物袋内，十片寒芒猛地飞起，卷着无穷岁月，直奔王家第十祖而去。
　　速度之快，再加上之前仙剑让王家第十祖在意，这么一来，孟浩等于占了先机，十片岁月剑尖，以惊人的速度，带着超过十万年的岁月之力，瞬间而来。
　　只是靠近，就立刻让王家第十祖面色大变，他的身体急速的枯萎，骇然中毫不迟疑猛地后退，可他越是后退，战车速度就越快。
　　争分夺秒间，孟浩不惜耗费仙人指路的气息，催发战车轰鸣，使得王家第十祖，发出一声凄厉的怒吼，右臂在这一瞬，直接崩溃爆开。
　　以这种自爆，换来惊天冲击，终于避开了战车的撞击，从旁猛地侧开，但在他侧开的同时，孟浩眼中杀机一闪。
　　“爆！”价值十亿灵石的一枚岁月剑尖，嗡鸣间，直接崩溃爆开，形成了一股滔天的岁月风暴，直接将避开战车的王家第十祖卷入在内。
　　王家第十祖发出凄厉的嘶吼，在这风暴中修为全面爆发，最终轰鸣间强挺到了风暴消失，他整个人枯萎到了极致，面色苍白，好似皮包骨，发出疯狂的嘶吼。
　　“爆！”孟浩来不及去心疼什么，他能战胜这王家第十祖的分身，修为只是一部分，更多的……是他有钱！
　　他有钱，就有逆天的岁月法宝，一百把岁月木剑的崩溃，只是开始，剑尖的自爆，才是孟浩的杀手锏。
　　王家第十祖的分身，此刻是败在了孟浩的灵石中！
　　随着孟浩话语传出，第二把岁月剑尖，轰然自爆，形成的轰鸣滔天，岁月风暴向着八方横扫，使得虚无都苍，大海都枯，一切的一切，都在这一刻，好似流逝了万年。
　　王家第十祖的分身，轰的一声直接粉碎，一缕分神飞出，发出凄厉的怒吼。
　　“孟浩！！”
　　“你必死！！”
　　在他声音传出的刹那，立刻这元神猛地旋转，化作了一个巨大的漩涡，有无数复杂的符文在其上闪耀，彼此旋转间，似组成了一个神秘的阵法。
　　只是阵法的中心，在这旋转里，似出现了一个黑洞，不知通往何处，一股孟浩之前从未感受过的压抑，直接从这漩涡黑洞内释放出来。
　　这气息刚一出现，就让四周的虚无，发出咔咔之声，赫然出现了一道又一道的裂缝。
　　这裂缝让孟浩双眼收缩，他亲眼看到这些裂缝快速扩散中，化作了一个椭圆的形状。
　　远远一看，如同一只眼睛！
　　那阵法漩涡，就是瞳孔，黑洞就是瞳孔的深处，而四周的虚无，则是成为了眼白，至于那些裂缝……仿佛目中的血丝！
　　孟浩全身冰寒，强烈的威压，让他身体好似要爆开，更让孟浩心中震惊的，是他在如被这眼睛盯住的一瞬……他清晰的感受到，自己的身体里，似有一些本已与他融合在一起，不分彼此的物质，正在缓缓颤抖，似要被从自己身体内分离出来。
　　这种物质，孟浩形容不出来具体，只能模糊的感受，这是他得基础，修行二百多年，牢牢稳固的基础！
　　“道基……”孟浩呼吸急促，他可以听到自己的心脏在砰砰的跳动，除此之外，这四周的一切，都瞬间一片死寂。
　　唯有那漩涡在转……
　　孟浩想要挣扎，可这一刻，他的身体好似不属于自己，竟无法挪动丝毫，而体内的基础，也在这一瞬，似越发的分离，甚至孟浩亲眼看到，从自己的口鼻间，有阵阵白气散出，他还可以感受到，不但是口鼻，还有双眼，还有双耳，乃至全身，此刻都有这白气散出。
　　这不是生机，这是道基！
　　“我的道，是自在，是自由！！”孟浩双眼红了，在这一刹那，体内修为轰然爆发，这是强行的爆发，代价是他连续喷出三口鲜血，身体萎靡，可换来的，是身体恢复了行动。
　　可就在这时，一声叹息，从这漩涡内传出，仅仅是一个声音，传入孟浩耳中，就让孟浩身体剧震，喷出一口鲜血，面色刹那苍白时，一口棺材，从那漩涡内，缓缓的露出了七寸。
　　这棺材的出现，一股无法形容的沧桑，骤然宣泄出来，充斥整个三环海域，海底所有的海妖，瞬间一动不动，就连二环的海魔，也都一个个刹那颤抖。
　　整个天河海上，所有的修士，所有的生命，都在这一瞬，全部安静下来。
　　大海不动，世界不动，唯有那沧桑之意，向着四周翻滚越来越远。
　　这，才是问道！
　　真正的问道巅峰！
　　孟浩不需要去猜测，他就立刻明白，这……才是王家第十祖的本尊！
　　他的本尊，终于出现！
　　孟浩头皮发麻，他双眼血丝更多，在这一瞬，他毫不迟疑的右手抬起向前猛地一挥，立刻剩余的八把岁月木剑，除了一把孟浩留下外，其他七把，全部飞出，冲入漩涡中。
　　“爆！”孟浩仰天大吼，声音嘶哑中，轰鸣之声惊天动地，七把岁月剑尖的全部爆开，形成了恐怖的岁月之力。
　　与此同时，孟浩没有犹豫半点，直接取出了韩山之剑，拿出酒壶喝下一大口后，猛地喷出时，剑气滔天，他手中仙剑，还剩下最后一道剑气，他在之前没用，就是防备万一！
　　这岁月风暴，瞬间就将漩涡撕裂，更是连那棺材，也都急速的枯萎，眨眼间出现了裂缝，棺材的盖子，更是轰的一声碎开，眼看这风暴惊天，可忽然的，从棺材内伸出了一只枯萎的手，只是张开，只是握拳，这惊人的岁月风暴，就肉眼可见的缩小，直至被这手掌握在了手掌内，狠狠一捏。
　　轰！
　　风暴消散了，棺材内，缓缓的坐起了一个老者，他穿着寿衣，身体瘦弱，此刻面色有些红晕，但很快就恢复了苍白。
　　他的眼睛不大，但身上的沧桑之感，强烈到了极致，此刻看向孟浩，咧嘴一笑，看到孟浩手中仙剑时，他目中收缩了一下。
　　这一笑，孟浩毛骨悚然，他没有看到这老者的牙齿，此人已苍老到了极致般。
　　在他露出这笑容的瞬间，孟浩手中仙剑瞬间斩下，这一斩，剑气滔天而起，踏歌之意，惊天动地，却没有斩下，孟浩身体猛地震动，喷出一口鲜血。
　　“该死！”他面色苍白，体内仙人指路送出仙气，立刻战车嗡鸣，瞬间远去，孟浩呼吸急促，但眼中却有睿智之芒一闪而过，那一剑，是他故意不斩下，露出无力的样子，从之前王家第十祖的分身，孟浩就看出了对方对自己这仙剑的在意。
　　既然如此，孟浩不相信对方会没有准备，毕竟换了谁都知道，最开始出现的时候，就是最好的机会。
　　“此人老奸巨猾，定有准备，想要发挥剑威，只能先将他麻痹，修为我不如他，要想度过此劫，必须用心智！仙剑，不动则已，动……就是胜负之时！”孟浩面色阴沉，他想到对方一握手掌，就将岁月风暴捏碎的一幕，孟浩就觉得心惊胆颤。
　　“这就是问道巅峰，这就是伪仙之力！”孟浩亲自感受到了王家第十祖本尊的恐怖，他清楚的明白，自己与对方的差距，苦涩中，他更是想到了之前自己体内，散出的白气，还有那种明明与自身完美融合，可却出现了松动，要从体内被强行摄出的心惊。
　　“何必要逃。”沙哑的声音，在孟浩身后传来。
　　“你的一生，本就是为老夫准备，这是你的命……”声音的沧桑，在回荡时，仿佛四周的风也都腐朽，在孟浩身后幽幽传来，传到孟浩耳中，让孟浩全身一寒。
　　他没有回头，发动体内全部仙人指路，融入战车内，刹那远去，一路破空，轰鸣惊天。
　　“从你筑基的那一刻，我就知道，老夫等了多年的成仙契机，就在你的身上。”王家第十祖的声音，再次传来，这一次，距离更近，孟浩面色苍白，脸上青筋鼓起，体内仙人指路已到了极致，仙气在体内游走时，如撕裂经脉般，轰入战车中。
　　速度之快，此刻下方已不再是三环的海，而是出现了黑色，已进入了二环！
　　“这是因果之道，这是命运的选择，你又何必拒绝。”
　　“你能拒绝因果之道？你能拒绝命运抉择？既不能拒绝，何不将你的道基心甘情愿的给我，老夫成仙之日，你在第四山地府，哪怕喝了孟婆汤，失去了这一世的记忆，也能冥冥感觉荣耀。”这一次，王家第十祖的话语，就在孟浩耳边。


第0680章 夺基大法！
　　“荣耀你妹的！”孟浩火冒三丈，在战车上立刻咒骂，他本是书生，本不会骂人，可自从当年鹦鹉苏醒后，在鹦鹉邪恶的感染下，孟浩也不由得学会了。
　　只是这么多年来，他也就会这么一句而已……
　　王家第十祖沙哑的笑声传来，声音内蕴含的沧桑，好似无尽岁月里吹来的寒风。
　　“老夫的确有一个妹妹，不过如今已成骸骨，你若很喜欢，老夫可以与你做一个交易，把那骸骨送你，怎么样。”
　　孟浩面色极为难看，此刻战车速度极快，但他身后的王家第十祖，始终临近，且孟浩能清楚的感受到，自己身上正不断有白气散出，那种体内某种存在分裂的痛楚，让孟浩目中露出焦急。
　　“还不到动用仙剑的时候！”
　　“夺基大法！”在孟浩身后，王家第十祖的声音回荡，孟浩无法回头，但能感觉到，自己身上的白气，瞬间以超越之前数倍的速度，轰然散出，紧接着，他的身体内传来无法形容的剧痛，这痛楚让孟浩忍不住发出凄厉的嘶吼。
　　他的脸上，赫然出现了一道道血色的脉络，这些脉络在颤抖，浮现在他全身各个位置，好似要撕裂他的身体，从他体内冲出！
　　孟浩身体猛地一震，喷出鲜血，他体内仙人指路的气息无法再出现，战车瞬间停顿时，急速缩小，被孟浩收走后，他忍着剧痛抬起右手，直接取出了三尾幡，向前一掀，立刻云雾滔天。
　　下方，是一片黑色的海洋，一望无尽，海面仿佛凝固，没有半点波纹！
　　在他身后，王家第十祖飘浮在半空，看着孟浩，咧嘴一笑。
　　笑容阴森，带着贪婪之意，仿佛看向孟浩时，孟浩在他目中就是食物，那种眼神，让孟浩头皮发麻的同时，三尾幡蓦然卷起，直接掀起滔天黑雾，直奔王家第十祖卷去。
　　“这件法宝……有些眼熟。”王家第十祖目光一闪，右手抬起掐诀，向前一指。
　　“海上升明月。”他声音沙哑，传出时，立刻这下方黑色的海水，顿时成为了紫色，有一轮红月，蓦然间从海面升起，这红月的出现，立刻天地火焰弥漫，形成一个巨大的火球，掀起滔天之火，直奔孟浩的三尾幡而去。
　　相互刹那碰触的一瞬，三尾幡毫发无损，但四周的黑雾，却是立刻崩溃开来，只是那红月，也在这一瞬，如同熄灭般，直接黯淡，溃散开来。
　　紧接着，三尾幡瞬间蔓延，刹那就遮盖了天空，滚滚而去时，将孟浩与王家第十祖分割开来，王家第十祖面色一变。
　　“这宝物……很熟悉，老夫定然在什么地方见过！”王家第十祖神色凝重，双手掐诀，高高举起，十指在头顶碰触，向上猛地一推。
　　“初阳之力，光芒驱散一切黑夜！”
　　一瞬，整个天地，刹那漆黑一片，没有任何光芒存在，哪怕三尾幡，也在这一瞬，好似成为了黑夜的一部分。
　　与此同时，第一缕光出现，此光从王家第十祖身上散出，在他身体四周环绕，仿佛他……成为了这黑夜的初阳！
　　初阳显露，光芒在这一刻，向着四周，向着八方，骤然散开，这是初阳之力，驱散黑夜之力，在这一刻，无穷的黑夜，所有的黑暗，都在这光芒中，立刻消散，被彻底驱除！
　　孟浩喷出鲜血，无法承受时，三尾幡轰鸣，瞬间模糊，刹那缩小后，立刻倒卷，此时此刻，整个世界，都成为了光明，王家第十祖，缓缓升空，看去时，分不清是身影，还是太阳！
　　孟浩心神前所唯有的轰鸣，这种神通，这种道法，他前所未闻！
　　“这是什么神通！！”孟浩身体蓦然震动，鲜血喷出，在那阳光驱散黑夜中，他好似被指定成为了黑夜的一部分，在这阳光下，全身燃烧，凄厉的嘶吼传出时，孟浩目中紫光急速的闪耀，疯狂的恢复，但还是在轰鸣中，身体坠落，直奔下方黑海而去。
　　“这是我王家老祖，自创之术，你能亲眼看到，可含笑地府了。”王家第十祖傲然开口时，面色更为苍白了一些，显然此术就算是他，推动起来也并非容易，若非想要速战速决，他怕是不会直接展开这一神通。
　　此刻天地光芒万丈，海水隐隐成为了紫色，在孟浩沉入海面的瞬间，王家老祖双眼一闪。
　　“到了这种时候，他还不展开仙剑之力，之前我刚刚降临时，他展开了一半就无力支撑，如今即将死亡，也不见他展开……我有七成确定，他的仙剑，已失去作用！”身体一晃，右手抬起，向着孟浩一把抓去。
　　“夺基大法！”他右手五指散发黑色光芒，好似形成了一个黑洞，散发出惊人的吸力，瞬间来临。
　　孟浩全身好似腐烂，皮开肉绽，头发没有了，看起来枯萎到了极致，生机更是黯淡，与王家第十祖这个问道巅峰比较，孟浩的修为……还是太弱。
　　在王家第十祖来临的瞬间，孟浩目中点燃了疯狂，他哪怕全身经脉都要断裂，哪怕受伤太重，可依旧还是右手在储物袋上一拍，顿时酒壶出现，喝下一口后，仙剑在手，猛地喷出酒水。
　　顿时仙气瞬间滔天而起，凌厉之极，惊天动地中，就要向着王家第十祖斩去，王家第十祖内心一惊，但很快就冷笑，他早有准备，此刻掐诀间正要施展手段替身时，孟浩身体猛地震动，轰鸣间，孟浩仿佛抓不住手中的仙剑，喷出鲜血时，整个右臂直接炸开，血肉模糊时，仙剑脱手而出，掉在了一旁，沉入海底。
　　这一幕，无论怎么看，都是孟浩无法再去支撑仙剑之力，强行运转之下，右臂无法承受，这才崩溃。
　　孟浩惨笑中，神色露出绝望。
　　“我不甘心！”他仰天嘶吼，声音悲愤到了极致。
　　王家第十祖看到这一幕，笑了起来，他已八成确定，仙剑再无法威胁到自己，此刻嘴角露出狰狞之意。
　　但他能活到这么多年，早已老奸巨猾，更是性格谨慎，哪怕到了如今，孟浩崩溃了手臂，他也没有完全对仙剑彻底失去防备。
　　更没有去主动将那仙剑摄取过来拿在手中，而是直奔孟浩而来。
　　孟浩看到这一幕，内心暗恨，但很快，他心中就出现了一股狠辣之意，这种狠，既是针对王家第十祖，也是针对自己！
　　王家第十祖刹那临近，站在孟浩身前时，右手抬起，五指黑光闪耀，一把按在了孟浩的胸口，向内狠狠一扣。
　　他的指甲，刹那就撕裂了孟浩的肉身。
　　“皮糙肉厚，不过可惜，若你肉身能再强一个境界，或许老夫还真无法奈何你，不过现在……你还是不行。”王家第十祖咧嘴沙哑笑声传出时，他的指甲，刺入到了孟浩胸口的血肉内。
　　“夺基大法！”王家第十祖目露奇异之芒，有渴望，有激动，有兴奋，五指狠狠一握，顿时在他的手掌与孟浩身体之间，出现了漩涡黑洞。
　　这黑洞散发的惊人吸力，在这一刻，全部轰入孟浩体内。
　　孟浩身体剧烈的颤抖，痛苦无法形容，他身体浮现了大量的血色丝线，这些丝线本是与他早就融在一起，那是他的完美道基！
　　是未来成道的根基！
　　可现在，这些血色丝线，齐齐扭曲，被他胸口的黑洞，强烈的吸扯之下，生生的从他体内，慢慢的收缩。
　　从双腿，手臂，头颅，身躯的一切位置，向着胸口凝聚。
　　“从此之后，完美道基属于老夫！”
　　“从此之后，成仙之路将为老夫打开！”
　　“老夫将不再是伪仙，而是真仙！”
　　“追寻先祖之路，成就天地大能！”王家第十祖的兴奋到了极致，他仰天大笑中，右手缓缓抬起，随着他右手的抬起，在他的手掌内与孟浩的身体之间，一道道红色的丝线，随着抽出。
　　那些红色的丝线，每一条，每一寸，都璀璨至极，让人看去时，脑海里只会浮现完美这个词语，完美无瑕！
　　孟浩身体快速枯萎，整个人更是苍老，他的修为，也在这一瞬不断地跌落，他清晰的感受到，自己的凝气之基，消失了，道台之基，消失了，完美结丹，也一样消失了。
　　他的眼神空洞，仿佛失去了一切抵抗之力，呆呆的躺在那里，脸上露出苦涩，身体的剧痛，与他此刻的内心比较，远远不如。
　　王家第十祖看着手心内不断被抽出的红色丝线，目中露出强烈的渴望，内心充满了激动与兴奋，这是他一生里，最激动的一天。
　　也正是这一刻，他彻底的放弃了对仙剑的防备，全部心神，都融入到了抽取这完美道基上面。
　　就在他放弃这防备的刹那，孟浩空洞的双眼，瞬间起了阴冷。
　　“我的道基，任何人拿走，都要付出代价！”
　　“仙剑！”孟浩目中的疯狂，让王家老祖心神一震的刹那，海底中，那把不断沉下的仙剑，突然散发出惊天动地的剑气，这剑气速度之快，一瞬冲出！


第0681章 我要成仙！
　　剑气惊天，这把剑从海底，以难以形容的速度，骤然临近。
　　王家第十祖面色一变，一股强烈的生死危机在心神内出现的瞬间，他正要闪躲，可孟浩的左手，已刹那抬起，一把抓住了面前王家第十祖按在自己胸口的手臂上，死死的扣住！
　　孟浩双眼血丝弥漫，表情看起来极为狰狞，好似凶神恶煞，盯着王家第十祖，右手的力量，来自他的生命，来自于他的不甘心，更来自于他的疯狂。
　　“你……”王家第十祖面色大变，他几乎瞬间就散发出修为之力，向着四周轰然扩散，他心神震动，此刻生死危机，容不得丝毫错误，他不知道那把仙剑从自己四周什么位置冲出，因为这八方剑气滔天。
　　但他可以去覆盖四周所有位置，全面封锁。
　　轰！！
　　这把仙剑，从海底内，不是直接冲出，不是斩向王家第十祖，因为那样的话，速度还是会慢一些，而如今……时间就是一切！
　　且孟浩的疯狂，也不仅仅是等待现在，才将仙剑最后的一次仙气释放出来，而是……
　　穿透自己的身躯！
　　这把剑，刹那间就从孟浩的后背，一瞬穿透而过，出现在了王家第十祖的面前！
　　王家第十祖可以封锁四周八方，但他忘记了……孟浩的身体！
　　他无论如何也没想到，孟浩居然如此狠辣，这不是对敌人狠辣，而是对自身的狠辣，仙剑穿透孟浩的身体，以闪电般的速度，直接从孟浩胸口冲出，直奔王家第十祖。
　　王家第十祖脑海瞬间轰鸣，他第一次判断错误，是孟浩可以隐忍到最后才释放杀机，而第二次判断错误，是孟浩居然让这仙剑，借着其自身的身体穿透而来。
　　防无可防，挡无可挡！
　　“既然不能活，那就同归于尽！”
　　“死有什么可怕，凡人百年已是高寿，我孟浩已活二百多年，死有何妨！！”
　　“从踏上这条修行路，我已做好了准备，生死可以不在乎，我在乎的……是这一生的自由自在！”
　　“彼岸花成为不了我的枷锁，而你王家第十祖，既然要成为我的枷锁，那么我哪怕斩了自己，也要斩了你！”
　　孟浩的决心，惊天动地！
　　轰！
　　仙剑带着惊人的剑气，直接刺入到了王家第十祖的身体上，瞬间而过时，王家第十祖发出凄厉的惨叫，他右手猛地一甩，挣脱了孟浩的手臂，将孟浩身体掀出时，大量的完美道基形成的红色细丝，从孟浩体内全部被抽出，在半空形成了璀璨的红云。
　　这些璀璨完美的红丝，此刻正顺着王家第十祖的右手，不断的融入他的体内，这原本应该是王家第十祖最得意的时候。
　　可现在，他凄厉的惨叫，惊天动地。
　　仙剑，穿透他的胸口，崩溃了他的心脏，鲜血喷洒间，王家第十祖身体不断后退，他神色露出骇然，更有恐惧，身体的伤口还是其次，可如今在体内疯狂四散的剑气，却是让他惊骇。
　　可这一切，与他魂魄的震动比较，还是微不足道。
　　真正让他恐惧的，是此刻魂魄的颤抖，还有那种撕裂的感觉。
　　“不！！”
　　王家第十祖嘶吼，他清晰的感受到，自己的三魂七魄，原本是浑然一体，可在那仙剑穿透而过时，刹那被撕裂，此刻三魂七魄，正在快速的消散。
　　“孟浩，你给我死！！”王家第十祖前所未有的发狂，他仰天嘶吼，全身轰鸣间，胸口的血肉模糊越发蔓延，瘦弱的身体，此刻竟不断膨胀，完美道基形成的红色细丝，在不断地融入他的手臂时，覆盖他的全身，一股仙的气息，在他身上轰然爆发。
　　可哪怕是仙的气息降临，但依旧无法抑制他魂魄的崩溃。
　　“仙！！我要成仙！！”王家第十祖癫狂，嘶吼中不顾一切的直奔孟浩而去，神色狰狞，右手抬起时，天地震动，仙气冲了九霄。
　　整个大海颤抖，孟浩失去了道基，他的修为早已跌落，此刻不再是青年，而是成为了老者，枯萎中，只剩下了一口气。
　　可他在笑，笑容里带着快慰，带着自在，带着一股狰狞。
　　“夺走我的道基，你要付出代价。”
　　就在王家第十祖，疯狂的大手按下，天地失色，孟浩全身都笼罩在内的瞬间，突然的，一声叹息从远处的海面上传出，与此同时，滚滚黑雾刹那蔓延，转眼就将孟浩身体笼罩，猛地一拽，孟浩身体就从王家第十祖的手掌下消失。
　　出现时，已在了一艘舟船上。
　　紧接着，雾气内，这艘舟船，缓缓出现，沧桑的气息，岁月的痕迹，残破的夹板，还有那充满了远古味道的感觉，正是……远古幽轮！
　　在那夹板上，盘膝坐着一个身影，穿着一套残破的铠甲，孟浩就在他的身边，此刻闭着眼，生死不知。
　　王家老祖的右手，直接按空，落在海面，海水顿时轰鸣，出现了一个巨大的深坑，王家第十祖目中疯狂，仰天咆哮，仙的气息在他身上更为明显，可他的神色，却越发的疯狂，他的魂魄，正飞速的消散，失去了一魄，此刻只剩下了三魂六魄。
　　“我不甘心啊！！”他嘶吼中，对孟浩的怨恨，已到了极致，此刻脑海模糊，意识混乱，唯一的念头，就是要在魂飞魄散前，杀了孟浩。
　　正要冲出时，这幽轮缓缓后退，看似缓慢，可无论王家第十祖如何追击，也都无法追上，只能眼睁睁的看着那艘幽轮，消失在了大海上，不见踪影。
　　“杀杀杀！！”王家第十祖大吼，七窍流血，仰天咆哮中，左手抬起，在自己的头颅上狠狠一击，轰鸣间，他喷出鲜血，但目中却是露出了一刹那的清醒。
　　“我要成仙，我的魂魄要完整，我不想死，我还没真正成仙，我即将要成仙！！”他眼睛红了，此刻身体一晃，瞬间撕开一道虚空裂缝，刹那消失。
　　出现时，赫然回到了南域，回到了王家所在的天地内。
　　“我要成仙，我要成仙！”
　　“我不可以死，我不能死！”
　　“我已获得了完美道基，我已有了仙根，我已出现了仙气！”
　　“我岂能死！！”王家第十祖大吼，意识彻底混乱，此刻心神内唯一的念头，就是成仙，他眼睛血红，嘶吼中直奔下方王家一处城池而去。
　　此城内，所有人都是王家族人，有凡人，有修士，老老少少，都是王家人，在第十祖冲来的刹那，城池内，顿时有数百个修士飞出，一个个在看到第十祖的样子后，都神色大变。
　　“老祖！”
　　“老祖你……啊！！”这些人刚一开口，王家第十祖就刹那而来，手掌直接抓住了一个王家的族人，猛地一捏之下，此人头颅立刻崩溃，他的魂魄刚一飞出，就立刻被第十祖吸入口鼻间。
　　其他王家族人骇然中，还没等反应过来，王家第十祖就化作了一片黑风，从他们身边呼啸而过，凄厉的惨叫不断传出时，轰鸣回荡，这数百人，全部形神俱灭，他们的魂魄，都被王家第十祖吸走。
　　“我要成仙，我不能死！”王家第十祖发狂嘶吼，双眼通红，直奔大地城池而去，所过之处，凄厉的惨叫不断的传出，无数魂魄齐齐飞出，被他吸入口中，也就是十多个呼吸的时间，整个城池，瞬间一片死寂，所有人……全部死亡！
　　唯独王家第十祖，冲上天空，发出惊天咆哮。
　　“我的魂魄，归来啊！！”他嘶吼中再次一步迈去，王家这样的城池，在王家的范围内，一共有三座，他刹那消失，出现时，在了第二座。
　　一样的一幕幕，凄厉的嘶吼，无数生命的凄惨，在这一刻，黑云覆盖城池，其内所有具备王家血脉的族人，他们的魂魄，都在眨眼间，被王家第十祖吞噬。
　　可他的三魂七魄，还在消散，此刻已散了一魂两魄！
　　“不！！”王家第十祖嘶吼，直奔第三座城池，在那里，正是王家在这南天大地的祖宅所在，他在临近的刹那，祖宅内，已飞出数千修士，其内更有斩灵二人，一个个都面色大变。
　　“老祖疯了！！”
　　“他屠杀了两城族人，他疯了！！”
　　轰！
　　王家范围内，埋葬历代先祖的山脉中，此刻有七道山峰，传出惊天之吼，眨眼间就有七口棺木，瞬间而来，临近时棺木爆开，从其内走出七个枯萎的老者，一个个都是暴怒。
　　“十祖，你要干什么！”
　　“十祖，住手！！”这七人同时的低吼，超越了天雷，让王家第十祖的目中，出现了一瞬的清醒，在清醒的刹那，他知道了自己之前所做的一切，身体立刻颤抖，他更是感受到了在心神内，被自己所杀的无数族人，正在痛苦的被吞噬。
　　他的心，强烈的刺痛了一下，但也仅仅是一下而已，下一瞬，他的目中露出果断。
　　“杀了你们，吞了你们的魂魄，我要成仙，所有族人都可以死，唯独我不能死！！”


第0682章 从此之后
　　他甘愿沉沦！
　　为了成仙！
　　为了不死！
　　王家第十祖流下眼泪，仰天嘶吼时，他的眼再次通红，他的心已没了，可族人的感觉还在，对族人的亲情还在，可这……都一去，无法回头。
　　他不甘心死亡，尤其是获得了完美道基，尤其是身体已诞生了仙气，他只能沉沦……
　　后悔么，他不知道，他唯有吞噬，吞噬他血脉至亲的魂魄，只有这样的魂魄，才可以去挽救他的生命。
　　他只能……这么做！
　　为了成仙！
　　王家第十祖沙哑嘶吼，意识模糊，陷入疯狂，杀杀杀！
　　他不知杀了多少人，不知吞了多少同族，南域王家第三座城池，一夜之间，所有王家血脉，全部死亡。
　　埋葬历代先祖的山脉，轰鸣崩溃，那七个老者哪怕修为一样不俗，但与这一刻具备仙气，拥有了完美道基的王家第十祖比较，不是对手。
　　一一死亡！
　　山脉崩溃，天地轰鸣，王家……在南天大地的根基，在这一夜之间，连根拔起，这是灭族！
　　他是第十祖，是南天大地上，存活最久的老祖，是修为最高的老祖，是所有王家族人心目中的神灵。
　　可如今，神灵成魔，杀戮滔天，在这杀戮中，他苏醒了三次。
　　第一次，是他杀了自己的弟弟，一同陪伴他多少岁月的亲弟弟，王家十一祖，他亲手抽出了十一祖的魂，流着眼泪，癫笑中吞入口中。
　　第二次，是他杀了自己这些年来，最喜爱的一个晚辈，在这晚辈哭喊着老祖饶命时，他亲手捏碎了他的头骨，红白满手，魂魄入口。
　　第三次，是整个世界，都安静了，在他的脚下，在他的四周，一片残骸，没有一个活人时，他苏醒了。
　　只是，这苏醒，也仅仅是几个呼吸，就再次陷入了疯狂，他的身体已不再有伤势，早已痊愈，只是他的魂……永恒的消失了两魂三魄。
　　只剩下了一魂四魄。
　　这是南天大地，王家所有族人的生命，换来的结果，他的确没有魂飞魄散死亡，但……只有一魂四魄的他，这一生，也不会有几次苏醒。
　　大多的时间，都是陷入疯狂，陷入杀戮，此刻他在重新沉沦前，眼泪顺着眼角流下，落在王家的废墟上，不知哪一年，或许这里会开出一片血色的花……
　　他仰天发出凄厉的惨笑，整个人化作了一道长虹，冲向远处。
　　“成仙！”
　　“我要成仙！！”他走了，陷入永恒的疯狂里，离去了。
　　从此之后，南天大地，没有了王家，从此之后，南天大地，多了一个疯子，一个喊着成仙的疯子，只是很少有人敢去招惹这个疯子。
　　因为他……已半步成仙，他的身体上，已诞生了仙气，只差最后的仙劫，他就可以成为真仙！
　　可他魂魄不全，永世沉沦，不会有仙劫一天。
　　……
　　天河海，二环海底的深处，有一朵庞大的彼岸花，在缓缓摇曳，看不清是几色，只能模糊的看到，似有一个女子的身影，坐在花瓣上，好似将花瓣当成秋千，晃来晃去。
　　“没有了道基，应该是陨落了……”
　　“封妖一脉，九为极致，这一脉……已断了。”
　　天河海，四环开外，在海面快速疾驰的一座岛屿，突然震动了一下，猛然间停顿下来，沉默了很久很久，一颗庞大的头颅，缓缓从海面伸出，看向远方。
　　“他的气息……没了……”
　　“这小王八蛋一肚子坏水，死了也好，死了更好，死……他怎么死了！！”这庞大的头颅，微微颤抖，他觉得自己应该高兴的，可却不知道为什么，这一刻，他没有高兴。
　　“死了……该死的，是谁杀了他，他是老祖我唯一的内门弟子，这小王八蛋狡猾多端，怎么会死！！”
　　岛屿上，古乙丁三雨，似冥冥有察，面色苍白，轻轻地靠在了一旁船灵老者的背上，目中露出悲伤。
　　“你不是答应我，要帮我化海么……你不守承诺。”
　　南域大地，紫运宗内，丹鬼正带着微笑，炼制一炉丹药，这是他专门为他的弟子孟浩炼制，他已感应到，师徒或许不久之后，就要相见。
　　他要在相见前，炼出这炉丹，可这一刻，丹炉轰然炸开，丹鬼整个人，瞬间苍老了百年，他默默地抬起头，看着远方，许久，许久。
　　楚玉嫣正在闭目打坐，于她的洞府内修行，可这一瞬，她不知怎么了，心中很是不安，睁开双眼时，她看到了夜空里，一颗流星飞过。
　　“小时候爹爹说过，流星划过，代表有人陨落。”
　　青罗宗内，许清正闭目感悟在妖仙宗获得的道法，此刻身体猛地颤抖，睁开眼时，她面色惨白，右手抬起按着胸口。
　　强烈的不安，让她无心修行，走出洞府时，她面色越发苍白起来。
　　“刺痛，这是我第二次心中刺痛……第一次，是在往生洞。”
　　“孟浩，是你么……你发生了什么事情，为何我忽然很害怕。”许清不知道为什么，忽然很想哭，这种感觉来的突然，可她不敢去深想，她颤抖中立刻飞起，直奔天空而去。
　　循着内心的感觉，她不知道方向，但她相信自己的感觉，向着天河海的方向，疾驰而去。
　　这一天，小胖子脾气极为暴躁，在金寒宗内，他发了无数的邪火，他也不知道为什么。
　　这一天，陈凡杀人了，他神色看似平静，可内心的深处，却出现了无数的杀机，他外出宗门，杀了众多凶修。
　　这一天，血妖宗的王有财，修为突破到了元婴境界，但他没有喜悦，而是看向曾经赵国的方向，他想到了童年，想到了曾经的伙伴。
　　这一天，北地内，有一个血修崛起，以一人之力，灭杀了一个小型的宗门，直接占据，那是一个青年，一个冷酷无情，满手血腥的青年，他有一个法宝，是一颗珠子，他有一个名字，叫做董虎。
　　这一天，东土大唐内，高楼中，那对夫妻第一次发生了前所未有的争吵，在那争吵中，女子含泪，蓦然远去，男子默默抬头，在无人能看到中，流下了泪水。
　　时间，慢慢的流逝。
　　天河海上，许清来了，什么也没有找到，在这里她找了一甲子的岁月，最终，在靠近南域的地方，她默默的在那里打坐，每天看着天河海，她能感觉到，孟浩在那里。
　　这只是感觉，但她相信。
　　那与夫君大吵一架的女子，流着眼泪，也来到了天河海，去了三环，去了二环，去了所有的区域，什么也都没有找到，她找了很久很久，在二环深处，与黎仙一战。
　　那一战，惊天动地，二环海魔全部死亡，黑色的海水覆盖了三环，天地失色，那一战，谁胜谁负，无人知晓。
　　百年后……
　　天河海上，内环中，海水是红色的，一艘古老的战舟，漂浮在海面，舟船上一个老者穿着铠甲，盘膝坐在那里，似望着远方，没有人知道他在看着什么。
　　在老者的身边，躺着一个人，没有头发，没有眉毛，全身枯萎，满是皱纹，仿佛刚刚从坟墓里爬出，全身更是腐烂。
　　甚至没有了右手，胸口处，有一个大洞，他一样……没有了心。
　　一团火，飘浮在他的身体上，散发温和之意，光芒笼罩他的身体，化作点点晶光，那每一寸光芒内，都有无数个闪烁的复杂难懂的微小符文，渐渐钻入孟浩的胸口处。
　　可以看到，在孟浩的胸口内，血肉在慢慢蠕动，似在缓缓生长。
　　岁月，似乎可以这样一直流逝下去，在这天河海内环中，没有人可以找到这艘古老的舟船，也就无人可以找到舟船上的孟浩。
　　直至这一日，穿着铠甲的老者，他的双眼慢慢的睁开，在他的目中，藏着日月星辰，蕴含无尽岁月，仿佛一眼看去，可以看到无尽的苍茫。
　　他回过头，以他深邃的目光，看了一眼孟浩。
　　这一眼看去，好似时光在孟浩身上，瞬间流失了千百年，那团火剧烈的燃烧，散发出更多的晶点，一一融入孟浩的胸口处，血肉的蠕动，也加快了无数倍，肉眼可见的愈合，长出了新的心脏，抚平全部的伤口，就连右手，也在骨与肉之中，生长起来。
　　一切，或许也就是一眼的时间，孟浩的整个身体，就恢复如常，看不出丝毫的伤势，唯独……他的头发成为了白色，他的样子保持着沧桑，仿佛成为了一个暮年的老者。
　　一股虚弱之意，在他的身上散出时，孟浩睁开了眼。
　　他的目中有些茫然，想了很久，才慢慢的将所有的记忆都浮现在脑海里，他想到了王家第十祖，想到了自己为了自在，宁可同归于尽，最终一剑斩了王家第十祖的魂！
　　“我的修为……”孟浩闭上眼，感受着自己的身体，许久之后，孟浩默默地坐起，看向背对着自己的……穿着铠甲，仿佛永恒随着舟船漂流的老人。
　　“谢谢前辈救命之恩！”孟浩抱拳，很深一拜。


第0683章 船上
　　老者没有说话，仿佛在他的世界里，没有孟浩的身影，他只是流浪在天地间，偶尔看到孟浩，偶尔想起了一些回忆，随意的出手救下而已。
　　“天地……可有尽头……”
　　“我的尽头，可在么？”老者喃喃，声音沙哑，沧桑无比，随后轻叹一声，闭上了眼，整个人陷入空灵之中，孟浩明明眼睛可以看到他的背影，但却感受不到这老者的存在，甚至连这艘舟船，也都无法感受。
　　“前辈？”孟浩一怔，慢慢看出了对方似沉浸在属于他自己的世界里，沉默中孟浩盘膝坐在一旁，看着远处，想起了很多很多。
　　“道基……已经没了。”孟浩感受着体内空空的身体，他感受不到修为的存在，似一切修为，都已烟消云散，那种虚弱的感觉越发强烈，甚至身体的苍老，也让孟浩体会到了死亡的逐渐靠近。
　　他，已没有了任何修为。
　　孟浩苦涩，尝试去重新修行，但他的身体，仿佛成为了筛子，无论如何吐纳，都不会有半点灵气存在。
　　孟浩有些不甘心，他取出了储物袋，尽管没有灵气，但这海城的储物袋，哪怕没有灵气，也可自行打开一次。
　　这样的储物袋，孟浩之前买了很多，鹦鹉与皮冻沉睡在储物袋内，仿佛孟浩的虚弱，也使得它们失去了活力。
　　从储物袋内，孟浩拿出了丹药，吞下后再次打坐，凝气片刻，孟浩忽然身体震动，面色苍白，整个人再次萎靡下来。
　　“无法修行，身体失去了根基，失去了所有。”孟浩喃喃，他可以确定，此刻的自己，道基不剩下半点，全部消失。
　　沉默中，孟浩不甘心的再次尝试，时间流逝，直至一个月后，孟浩尝试用了所有他能想到的方法，可却没有一个能让他的修为出现半点。
　　全部失败。
　　无数次的尝试，让孟浩的身体更为虚弱，直至一个月后，他终于彻底明白，自己回天无力。
　　孟浩惨笑，笑着笑着，声音越来越大，传开回荡在这安静的天河海内环，回荡在这舟船上。
　　“王家第十祖！”孟浩笑声中，带着一股强烈的恨。
　　他不知道王家第十祖是否已死亡，这已不重要了。
　　“没有了修为，可我还活着……但以我如今的生机，又能活多少天……”孟浩苦涩，笑声慢慢弱了，许久，他望着远处，整个人好似空灵，呆呆的望着。
　　他不知道自己在看什么，脑海里一片空白，什么也没想，什么也没看，直至他的目光，落在了穿着铠甲的老者身上时，他的眼中突然露出了希望。
　　他的生命，是对方救下的，以这老者的神秘，以这艘远古幽伦的奇异，孟浩相信，如果这老者出手，自己的修为不是没有恢复的可能。
　　孟浩站起身，向着老者抱拳深深一拜。
　　“前辈。”
　　老者没有说话，依旧整个人空灵。
　　孟浩迟疑了一下，迈步走出，来到了老者的面前，正要再次去拜时，忽然他整个人一愣，睁大了眼，目中露出无法置信。
　　他看到了老者的面孔，很沧桑，蕴含了无尽岁月，可在孟浩的眼中，让他心神震动的，是对方的身体竟并非实质，而是隐约透明。
　　可在他的记忆里，对方分明不是这个样子。
　　孟浩沉默片刻，缓缓抬起右手，尝试的向着老者碰去，直至他的右手如穿透虚空一般穿透了老者的身躯时，孟浩再次尝试，甚至他身体迈步走过，可依旧还是穿透后，回过头的孟浩，他目中露出复杂。
　　“是我之前记错，还是他原本就是这个样子，与这艘船的名字一样，幽轮……幽魂之轮。”孟浩苦笑中，看向这艘舟船，四周的残破，充满了腐朽的气息。
　　数日后，当孟浩将这舟船几乎每一处位置都寻过后，他没有看到丝毫的异常，所看所碰，都是古老与沧桑。
　　站在船头，他看着这艘幽轮在海面上无声无息的前行，四周寂静，只看到海水起伏，没有波浪，更没有遇到任何生命。
　　似这舟船所在的地方，万物都化作了寂静。
　　“这样也好……”
　　“在一个没有其他人的孤独的舟船上，默默走过生命最后的末年。”
　　“或许没有人会知道我已快要陨落，这样师尊不会伤心，许清不会难过，小胖子，大师兄，还有其他所有我的朋友……他们都不会知道。”孟浩盘膝坐在他之前苏醒的地方，喃喃低语，看着远处的天地。
　　他的心慢慢平静了，不再去怨恨什么，也不想再去思索什么，只是有些遗憾，他遗憾没有再看师尊一眼，遗憾没有去拥抱一下许清，遗憾没有回到南域，去和曾经的那些朋友相聚。
　　他更是遗憾东土大唐的陌生，遗憾自己爹娘，今生无法相见。
　　“靠山老乌龟，从此你自由了……”
　　“封妖宗的历代先祖，从此或许再没封妖一脉。”孟浩叹了口气，越发平静时，也渐渐有了洒脱。
　　死亡，既已不可避免，他反倒不会去在意了。
　　“唯独可惜我储物袋内还有那么多灵石……可惜了，还没花掉。”
　　“可惜还有那么多欠条，那些人走运了……债主死了，他们也就不需要还了。”
　　“周员外的三两银子，这一次真的不用去还了。”
　　“可惜我身上还有那么多宝贝，不知以后会便宜了哪一个小王八蛋。”孟浩想到这里，只有叹息。
　　“或许我死了，这世间也就少了一个祸害，那些以后将被我坑的家伙们，他们走运了！”
　　“走大运了！”孟浩嘀咕道，回想自己这一生，少年的读书科举，遇到许师姐后的踏入靠山宗，夺了王腾飞的造化，成为了内门弟子，被靠山老祖坑，又坑了靠山老祖，直至踏入南域，崛起时拜入紫运宗。
　　“许师姐那里真的可惜了……她喜欢我，我也喜欢她，可惜无法成婚……我这辈子居然还没碰过女人……”孟浩想到这里，忽然觉得自己特别悲哀。
　　“还有那楚玉嫣，这小娘子一定是对我有些意思……”孟浩连连叹息。
　　又想到了灭杀季家天骄，逃入西漠，乌神部落的一幕幕后，孟浩不由得想到了韩山，想到了妖女芷香，还有妖仙宗的一幕幕。
　　“韩山前辈，我的承诺无法做到了……”
　　“芷香妖女，欠我的人情，你也不用还了。”
　　还有柯九思，还有柯云海，孟浩想着想着，忽然想到自己斩灵第一刀。
　　“修行不到三百年，就已斩下第一刀，有大道降临，彼岸花成为我的斩灵宝，我孟浩这一生，能做到这种程度，足够了！整个南天大地，能和我比的，怕是也没有几个！”孟浩忽然又很得意，他笑着，苦涩着，怒骂着，回忆着，一生的岁月在脑海里成为了缩影，短短的时间里，就一一划过。
　　时间慢慢流逝，很快又过去了半个月，孟浩一直看着远方，一直回忆，直至这一天，他忽然被穿着铠甲的老者虚影所吸引。
　　他发现，这几个月来没有丝毫动弹，整个人空灵的老者，忽然右手抬起，掐出了印记，在这掐诀间，隐隐有黑与白两种颜色，在他手中出现。
　　当孟浩去碰触时，依旧还是虚幻。
　　于是接下来的时间里，孟浩每天都在观察老者，观察他打坐的方式，观察他空灵的样子，观察他掐诀时，运转的黑与白。
　　慢慢的，他被这黑与白两种光芒所吸引，他总感觉在其内，似蕴含了一些什么，但却说不清晰。
　　那白色，好似天地一切颜色在其面前，都将慢慢被同化，直至成为了与它一样的白，而那黑色，则是充满了霸道，仿佛一切颜色在其面前，都只有被覆盖的资格。
　　渐渐地，孟浩整个人，沉浸在了观察老者之中，他甚至不知觉的，学着老者一样打坐，一样吐纳，一样抬起了右手。
　　甚至为了明悟，他索性来到了老者虚影所在的地方，直接盘膝坐下，整个人与老者的身影重叠在一起，以这样的方法，使得自己的一切动作，都与老者一模一样。
　　闭上了眼，沉浸在内，岁月流逝，转眼三年。
　　三年来，孟浩越发虚弱，生机已缓缓枯萎，可他已不在意，他唯一的兴趣，就是在临摹老者的动作中，找到一种自己还活着的肯定。
　　直至有一天，他感受到了一股空灵，在这空灵中，在对生与死的看淡中，他掐诀的右手上，慢慢出现了白色。
　　“你的路，走到尽头，将没有了自己。”孟浩的脑海里，忽然回荡了沧桑的声音。
　　紧接着，他的手心内，又出现了黑色。
　　“你的路，走到尽头，将只剩下了自己。”一样的沧桑之声回荡中，孟浩忽然整个人一震，他隐隐察觉到，自己正在悟道。
　　悟一种，无法想象其浩瀚程度的神秘大道。
　　“白与黑，如同天空白昼与黑夜……”孟浩喃喃，低头看向自己的右手，缓缓抬起，按向天空，他可以感受到，若自己有修为，或许这一刻，按照他明悟的道，可以让天空化作漆黑，化作白昼，黑与白之间的交错，将绽放出一股无上之力。
　　“可惜，我已没了修为，就算明悟了此道，也没有了用处。”孟浩摇头，正要起身时，忽然的，这始终前行的舟船，突然的……停下了。
　　孟浩一怔，抬起了头。


第0684章 走在路中
　　他的前方，天河海消失了，仿佛是这艘船行使进入了一场岁月长河中，四周五彩斑斓，有一个又一个碎片。
　　这些碎片中，存在了一个又一个世界。
　　孟浩看着自己所在的这艘船，进入了一个碎片世界内，在那里，他看到了一片火焰的世界，这里存在了无数的修士，跪拜在舟船前，送上贡品。
　　他们修行的功法，是火，这种火仿佛是从他们血脉中出现，超越了孟浩所看到的一切火焰，他听这里的人说起，这是本源。
　　孟浩无法触摸这个世界，仿佛他是一个局外人，看到这艘船，在火海中前行了不知多久后，再次穿梭，进入了另一段岁月里。
　　在那里，他看到了星空，陌生的，与南天星外的星空不一样的虚无，那是苍茫，无尽的苍茫。
　　时而有一些样子奇异的生命，来到这里，膜拜后送上一些稀奇古怪的物品……
　　孟浩仿佛成为了一个游客，随着这艘船，看到了一只飞舞的蝴蝶，这蝴蝶太大太大，远远还能看清，近了后，那是无数世界组成的绚丽。
　　“这是发生在曾经，属于这艘船的记忆，还是……发生在现在？”孟浩有些分辨不清了，那只蝴蝶也飞舞离去，舟船传入苍茫内，又消失了。
　　出现时，在孟浩的眼前，是一片汪洋大海，有一颗大树在海中参天，树木上有金黄色的树叶，很美……
　　在那树下，有一个人，正默默的看着树，不知在思索着什么，不知过去了多久，这个人笑了，整个人身上，似出现了万丈光芒，仿佛明悟。
　　孟浩没有打扰他，坐在舟船上，如同人生的旅途一样，看了，走了。
　　他看到了一个又一个世界，看到了无数的修士，看到了众多的战争，甚至他看到了一个人在大地，指着自己的舟船，居然疯癫。
　　孟浩有些茫然，忘记了岁月的流逝，忘记了自己已将死，在这舟船上不断地前行中，他看到了一只秃了毛的鸟，看到了一只留着泪的鹤。
　　“悠悠岁月，我总是想起你……”喃喃的声音，带着一股时光之感，回荡孟浩的耳边，孟浩看着那只秃了毛的鸟，流着泪的鹤，他隐隐觉得，对方身上，似有那么一丝熟悉。
　　“难道我曾经见过它？”孟浩迟疑。
　　时光又变，风景交错。孟浩还看到一颗修行的大树，有苍穹一般大小，在星空中，横行无忌，但在这舟船前，却是颤抖。
　　孟浩有些错乱，更茫然。
　　他看到了众多的修行之法，看到了一个又一个道，因果，生死，黄泉，永生……还有真假，他看到了一个人走下去，成为了整个世界，埋葬了自己，伴随别人。
　　他也看到了一个人，永恒的漂流在星空中，走下去，不知尽头在何方，那个人……他仿佛看到了铠甲老者。
　　许久之后，孟浩看到了另一片天地里，有一个男子，抱着一个女子的尸体，仰天凄吼，那目光里，点燃着让孟浩看了后，觉得心惊的疯狂与执着。
　　“天让你死，我也要将你复活！”这是那个男子的声音，这声音让孟浩心神掀起了前所未有的震动。
　　他震动的，不是这男子与其怀中女子的故事，他震动的，是这男子话语内的决心与那种哪怕天地崩溃，也不可灭其意志的坚定。
　　“这种坚定，我本以为自己拥有，可与他比较，我还是不如……”
　　“我的修为虽失去，我的生命虽到了末路，可……我真的就要放弃么？”孟浩在这舟船上，默默的自问这个问题。
　　他的目中慢慢出现了一抹生命之火，这火黯淡，仿佛随时可以熄灭，可在这一瞬，这火……却璀璨了一些，似乎在火焰内，燃烧了一种叫做意志的事物。
　　孟浩沉思时，忽然所在舟船，再次一震，他看到世界又一次改变，出现了九座星空中的山峰。
　　这九座山，沧桑峥嵘，岁月无尽，仿佛恒古以来就始终存在……无法形容到底有多大，可孟浩能确定，这比自己之前所看到的一切世界，都要庞大数倍不止。
　　整个星空，还有九海。
　　九山九海，中间则是九海汇集的磅礴星海。
　　每一座山上，都有四颗星辰，而日月……在第一山上环绕，彼此交错间，使得阳光与月光，在这整个星空内，无限的蔓延，覆盖一山山，照耀一海海。
　　这一幅画面美丽至极，孟浩在看到后，他心中起了强烈的波澜。
　　“难道……这就是……九山海？”看着这九座山，孟浩内心忽然升起一个匪夷所思的念头。
　　“我若是以吞山诀，吞了这九座山，不知修为是否会恢复？”
　　这念头很大胆，孟浩只是一想而已，可当这念头存在于脑海后，却是瞬间根深蒂固，让孟浩呼吸微微急促，他想到了之前看到的那抱着女子仰天誓言之人的坚定，想到了自己的路。
　　“我真的要放弃么？”孟浩目中生命之火更为璀璨，他凝神目光扫过九山海，最终落在了第九山上。
　　深吸口气后，他毫不迟疑的……运转了吞山诀！
　　此诀不需要修为，需要的只是心，观摩第九山，将此山烙印在心中，如同走过一山一水，留在心中，就可以将其带走。
　　他的目光，在第九山上不断地凝望，整个人空灵下来，忘记了时间的流逝，忽略了身边的所有，唯独存在的，只有这第九山。
　　有所失必有所得，他失去了修为，但却得到了心灵的一次升华，尤其是此刻，在这安静中，默默的感悟这眼前的第九山。
　　渐渐地，在孟浩的脑海里，此山越发的清晰起来，一年，一年……
　　或许是百年，或许是千年，也或许是万年……孟浩整个人入定，不断地将这第九山，在脑海中清晰。
　　直至有一天，当他脑海里第九山的样子，完全清晰后，孟浩心神一震，他脑海里的第九山，在这一刻溃散开来，化作了无数的符文，每一个符文内，都仿佛存在了众多的道。
　　这些道，孟浩不懂，但以吞山诀去看，这些可以看成是第九山的山魂，融合了这些道，就相当于吞了第九山的魂。
　　孟浩凝望那些符文，每一个都深奥的似蕴含了无限可能，很快的，孟浩整个人迷失进去，沉浸在其中，他自己也都没有发现，在这观摩中，他的身上，多出了一些不一样的气质。
　　可就在这时，忽然从第九山上，有一股浩瀚沧桑的意志，骤然回旋而起。
　　“是谁……在感悟老夫的第九山！”
　　“老夫季天，第九山海主！”
　　沧桑的声音轰鸣时，整个第九山瞬间模糊，整个世界都掀起了阵阵波纹，孟浩心神震动时，立刻苏醒过来。
　　那意志横扫八方，可却没有找到孟浩所在的舟船，也没有找到孟浩。
　　那艘舟船，蓦然前行，从第九山离开，去了第八山，始终以一种恒定的速度在前行，第七山，第六山……
　　每一座山，孟浩都看不太清晰，直至这艘船，飞到第四山时，猛然间，一股阴沉的气息，刹那冲出，笼罩四周。
　　“什么是生，什么是死……”
　　“地府众生，一日不渡，我一日不生！”
　　“岁月轮回，地府欢笑一日不出，我一日不死！”
　　“归来的魂，往去的魄，你路过这里……何不归来？”沧桑的声音传出时，整个第四山立刻轰鸣，有一尊大殿轰轰而起，直奔孟浩这里而来。
　　更是从这大殿内，飞出一头牛，一匹马，通体漆黑，掀着苍穹波动，气势滔天，死亡的气息弥漫，冲击来临。
　　孟浩在看到这牛马的刹那，立刻身体颤抖，整个人似要沉睡，仿佛魂魄要飞出……
　　“什么是生，什么是死……”孟浩脑海里，此刻唯有这个声音在回荡。
　　可就在那牛马来临的瞬间，这艘舟船，已远去了。
　　“不愿安息的大能……轮回是道的尽头，你自己不愿安息，何必还要带着他一路走你的人生。”在孟浩身后，第四山内，传出了一声叹息。
　　这声音孟浩听到，他心神轰鸣越发强烈，直至这艘舟船走过了第三山，第二山，到了第一山时，孟浩没有看清，所有的一切，就都化作了黑与白，成为了两团气息，缭绕在虚无里，似有两枚珠子在里面诞生。
　　孟浩低头，看向自己的右手，此刻在他的右手上，有两颗珠子，并非实质，而是气化所成。
　　黑白二珠，缓缓地在孟浩手心内漂浮环绕，相互交错时，在那黑与白之间，似有天地的深奥隐藏在内。
　　孟浩沉默，他能感受到，自己从这铠甲老者身上明悟的黑白二珠，里面蕴含了大道，或许不是他的自在之路，但这种道，无疑可以让他的路，走得更远。
　　“这黑与白中，存在了我之前看到的所有世界，所有的道……”
　　“什么是生，什么是死……”孟浩缓缓地闭上了眼，这一刻，他想到了柯九思的惊天之术……离神诀！


第0685章 故土
　　离神诀，能修成不死神魂，一旦神魂出现，天地轮回不可灭，就算是死亡，若干年后，也会再次血肉重生。
　　此术并非妖仙古宗三千大道之一，而是柯云海早年无意中获得，应为至宝，他修为已成，无法修行，故而让柯九思去修炼。
　　但此术太难，就算柯九思天纵之资，也很难完全明悟，最终是柯云海陨落前，炼制了至宝，再加上柯九思经历大变，这才明悟，凝聚不死神魂，轮回不可灭。
　　“生与死，离神诀……”孟浩喃喃，隐隐似有了一些明悟，但依旧模糊，仿佛抓住了一丝方向，可仔细去看时，又什么都没有。
　　许久，孟浩睁开了眼，低头看向手中的黑白两个珠子，看着看着，他整个人全部意志，都融入到了这黑与白之中。
　　仿佛这黑与白，化作了一个可以吞噬一切的漩涡，在这缓缓的转动间，孟浩的脑海中，慢慢出现了一幅画面，那画面中他屹立在天地之间，修为散开时，右手抬起中，黑白二珠在他手心内转动。
　　阵阵无法言明的波动，从这两个珠子上散开，充斥整个世界，大地上，无数生命，都在膜拜，孟浩可以轻易的掌握他们的生死，仿佛这两个珠子内，存在了世间掌控生命与死亡的大道。
　　终于有一天，这艘船轰的一声，再次停了下来时，孟浩茫然的睁开眼，看到了熟悉的大海，那是天河海，看到了熟悉的大地，那是南域大地。
　　这艘船，停在了南域与天河海的交界处时，孟浩整个人，清醒过来。
　　如一场梦，一场梦中的旅程，又或者是一场梦中的寻道。
　　“生与死之间，没有死过之人，无法明白。”
　　孟浩沉默了片刻，缓缓地站起了身，回头时看向身后的天河海，海面一片平静，波澜不起，孟浩深吸口气。
　　“到了该离去之时么，所以这艘船将我送到了这里……”
　　“离神诀，生与死之间方可明悟，而如今我还在门外徘徊……”
　　“那么，我甘心这一生就这么默默的死去么……”
　　“我不甘心！”孟浩目中露出强烈的执着，这执着如火焰，将他的生命点燃，将他对未来的迷茫以及苦涩全部焚烧。
　　“我还有希望，就算是道基失去，我也一样还有希望！”
　　“我的希望……就在往生洞！！”孟浩双眼内光芒极为强烈，往生洞，是他的希望所在，是最后的选择之处。
　　对于往生洞，孟浩了解尽管不多，但在南域，关于往生洞的传说太多太多，这些传说中，绝大多数所说的，都是一些生命到了末路的强者，在将死之时，踏入往生洞，渴望在其内往生，重新具备旺盛的生命。
　　如果把生比喻成起点，死比喻成终点，那么从生到死，就是一场轮回，而在往生洞，传说中……可以让人活出第二次轮回，如同是第二次生命。
　　这些传说，孟浩在南域时听说了不少，甚至往生洞外，他都曾经亲自踏入，只是都在外围，没有进入真正的往生洞中。
　　一入往生身先死，死后方可命逆天！
　　“传说里，往生洞，不是人人可以踏入，唯有对生无限渴望，而有死气弥漫之人，具备大决心，大毅力，方可踏入洞内。否则的话，在途中，就会自行陨落。”孟浩抬起头，看向南域的方向，他的目中光芒越发的强烈起来，带着执着，带着对未来的不甘心，他深吸口气。
　　“往生洞，我孟浩就闯一闯，看看在其内，能否展开我的第二次轮回，再活一次！”孟浩身体向前走去，顺着夹板，走下了舟船，踏在沙滩上时，他回过头，看到那艘上古幽轮缓缓退后，海面起了雾，这些雾翻滚间最终将幽轮覆盖，将其淹没后，慢慢消失了。
　　唯独在消失前，那舟船上穿着铠甲的老者，目中出现了一抹深邃，看向孟浩。
　　孟浩也看着他，二人隔着雾气，相互凝望，他看到的，不是孟浩的世界，孟浩看到的，也不是他的世界。
　　渐渐，雾气消散，上古幽轮，也早已无影无踪。
　　若它不愿让人看到，就没有人可以去看到它的存在。
　　南域大地，与天河海众多的交界处，靠近西方的边缘，这里的沙土海滩一片荒凉，时而可以看到一些鸟兽的骸骨，四周很是寂静，没有任何人烟。
　　孟浩一头灰白的头发，穿着修士的长衫，只是容颜已苍老，整个人看起来，就是一个凡俗的暮年老者。
　　“不知这里距离往生洞，有多远……”孟浩走在沙滩上，每一脚落下，都踩入沙石里，走了很久，才走出了这片沙滩，在山林旁，他目光扫过四周，向前走去。
　　山林，孟浩已很久没有走过，记忆里在筑基前，自己于赵国，时常出没山林之间，可自从筑基后，赶路都是飞行了。
　　山林不好走，荆棘密布，当夕阳快要消散，黄昏降临时，孟浩才翻过了一座山，一路他气喘吁吁，全身疲惫，在黄昏时，靠在一处大树旁，盘膝打坐。
　　打坐，已成为习惯，哪怕没有修为在体内运转，可这样的打坐，也一样让孟浩整个人放松。
　　天色越来越暗，当完全暗下之后，突然的，一声低吼从远处山林中传来，与此同时腥风扑面，紧接着，在孟浩的前方，山林内走出了一条三头野狗，此狗三个头，其中一个枯萎，另外一个则是散发阴冷气息，最后一个，暴躁至极。
　　这片山脉，显然是这只凶兽的领域，孟浩的踏入，使得它此刻在出现时，目中露出了凶残的杀机。
　　可它没有靠近，而是在孟浩四周游走，它修为不俗，已到了凝气九层，有了直觉，隐隐觉得孟浩这里，仿佛蕴含了无限的危险，可偏偏，在这危险中，孟浩给他的感觉，又是如同凡人般的脆弱。
　　这种矛盾，让它不由得迟疑了。
　　但以它的耐心，也就是坚持了半炷香的时间，就暴躁的嘶吼一声，身体猛地冲出，化作一道长虹，直奔孟浩而来。
　　三个头，除了其中枯萎的那个头颅外，另外两个头颅，则全部张开了血盆大口，腥风扑面，直奔孟浩而来时，孟浩忽然睁开了眼。
　　他身体虚弱，但在双眼睁开的这一刹那，他的目中有一抹寒芒瞬间闪过。
　　这寒芒，蕴含了孟浩的杀机，他当年在西漠带着乌神部落迁移时，杀了太多太多修士，身上早已有煞气，平日里有修为压制化解也就罢了，眼下没有办法继续压制，此刻全部从目中露出。
　　“滚！”孟浩冷哼一声，尽管整个人虚弱，可依旧有一股气势化作无形威压，落在了那只三头野狗身上。
　　这野狗身体瞬间汗毛耸立，刹那就在半空停顿，神色内露出惊恐之意，在孟浩声音中，毫不迟疑的转身疾驰而去。
　　将这野狗吓走，孟浩站起了身，哪怕是黄昏，可他依旧还要赶路。
　　他很疲惫，可在这疲惫中，孟浩发现自己的身体，虽然衰弱，可却藏着一股力量，那是他曾经的肉身之力。
　　之所以无法显露出来，是因孟浩的生机衰竭，无法支撑。
　　如同壮汉久病，曾经的百斤之力，如今能发挥出一成，已是奢望，而孟浩这里，比久病还要严重，生机的衰竭，使得孟浩隐隐明白，一旦自己爆发了肉身之力，就是自身生命到了陨落之时。
　　孟浩艰难的行走着，无论日出日落，他的身体更为老迈，可他目中对往生的渴望，却是更浓。
　　直至他走出了这片山脉，站在山顶时，放眼看去，看到了一片庞大的湖时，孟浩愣了一下。
　　这片湖，也可称为海。
　　孟浩无法忘记这里，因为这里……是他曾经的家乡。
　　这里是赵国曾经的大地，靠山老祖当年离去后，这里化作了深坑，到了如今几百年过去，成为了湖。
　　“那艘船，把我送到了这里……”孟浩喃喃，向前走去，直至他走到了湖边时，他看着湖水，内心有了明悟。
　　“我生在这里，这是我的起点……”孟浩盘膝坐在湖边，望着湖水，他想家了。
　　湖上有船，可却是残破，漂浮在岸边，还有一处木屋，也满是沧桑，似很久没有人来过。
　　此刻天空起了乌云，雷声轰鸣间，有闪电划过，雨水……渐渐降下。
　　孟浩走入木屋内，坐在了屋檐下，看着外面雨水，默默的看着，他的身体有些佝偻，容颜沧桑，四周唯有雨水落入湖中的哗哗声，伴随着敲击木屋的声音，除此，一片寂静。
　　直至黄昏降临，天空已黑，弯月藏在乌云内，只露出了一角，雨水依旧哗哗，更是起了寒风，吹过湖面，让残船飘动后，又落在孟浩身上，寒风里，孟浩收紧了衣衫，抬头时，他看到了湖面上，有一个穿着白衣的女子，正一步步走来。
　　在看到这女子的瞬间，孟浩一怔，沉默中又低下了头。


第0686章 你生，我生
　　女子一路走来，到了岸边，雨水在她身体外，无法落在衣衫上丝毫，她的样子很美，尤其是那种修士的气息，更是让她整个人仿佛有些出尘的空灵。
　　她的容颜很冷，蹙眉，目中却有苦涩，隐隐能看出内心的焦急与茫然。
　　她是许清。
　　寻找了孟浩很多年，始终没有找到……她清瘦了。
　　循着心中的方向，她在这一日，找到了这片湖水，这里也是她曾经的家乡。
　　孟浩看到了她，她也看到了沧桑的孟浩，有种莫名的熟悉，让她改变了方向，走来了木屋。
　　“你是这里的船夫？”许清看了孟浩一眼，这一眼，带着让人心颤的神采，孟浩低着头，他的心里，有了一声叹息。
　　许清的声音平静，一如既往带着冰冷，孟浩的样子变化太大，哪怕是再熟悉之人，也很难从外表上认出。
　　孟浩沉默片刻，点了点头。
　　“你在这里，可曾看到其他人？”许清蹙眉更紧，她找了百年，一次又一次的失落，可她没有放弃，生要见人，死要见尸，如果找不到……她会一直寻找下去。
　　她性格简单，但正是这简单，使得她有自己的执着。
　　她冥冥中有种感觉，若自己找不到孟浩，那么或许……这一辈子，也都找不到了。
　　“没有看到。”孟浩摇头，平缓说道，他声音沙哑，已没了曾经的相似。能看到许清，他已满足，可这个样子的自己，他不愿与许清相认。
　　相认了，又能如何，只不过是在往生洞外，多了一个念着自己，一旦他走不出，则一辈子悲伤的黯淡倩影。
　　与其如此，不如相忘于江湖……
　　许清目光扫过四周，心底轻叹，孟浩那里她也神识扫过，看到只是一个凡人，可在孟浩身上，那种熟悉的感觉，让她忍不住再次看了一眼。
　　“我们，曾经见过？”
　　“没有。”孟浩摇头。
　　许清凝望孟浩，许久许久，她眼中露出一抹复杂，这复杂很浓，渐渐化作了悲伤，她的身体，也微微轻颤了一下。
　　“我在找一个人，他是我的道侣！”
　　“如果你看到了他，帮我告诉他，这一世……他生，我生，他死，我死！”许清苦涩，转过身，走向雨中，白色的衣衫，在那雨水里，仿佛一朵白色的莲花，美丽，绝伦，更有凄美。
　　孟浩抬起头，看着雨中许清的背影，他的目中露出了一抹柔和，他看到了她的疲惫，看到了她心中的焦急，轻叹一声。
　　“修行，有的人选择的是无牵无挂，念头通达，而有的人则是心中有执念，以执念修行，成就天地大道。她……本就是一尘不染，是我的出现，掀了涟漪荡漾……”
　　“等一等。”孟浩轻声开口。
　　雨水中，许清脚步一顿，回头看向孟浩，看去时，木屋里的孟浩，整个人似笼罩在阴影中，沧桑，暮年，腐朽。
　　“你说的人，可是一个二十多岁的书生，穿着一身青色的长袍……”
　　许清身体猛地一震，沉默片刻，点了点头。
　　“多年前，我看到过一个这样子的人，他在这里住了一年后……葬在了这里，他说这里是他的家。”孟浩沙哑说道。
　　“临死前，他给了我一个口袋，说如果有人来找他，让我将这个口袋给对方。”孟浩说着，从怀里拿出一个储物袋，放在了一旁。
　　许清整个人站在雨中，身体外的雨水，穿透了无形的隔膜，落在了她的身上，她深深的看着孟浩，默默的走上前，怔怔的看着储物袋，将其拿起时，她的眼中，已流下了泪水。
　　只是在雨水里，分不清，泪与雨之间，有多少重叠。
　　许清惨笑，看了孟浩一眼后，转过身，拿着储物袋，走向雨中。
　　孟浩一直望着她的背影，神色复杂，没有说话。
　　许清走出了七步，背对着孟浩，停顿下来，她没有回头，但声音回荡。
　　“我虽然笨，虽然不够聪明，可我……不是傻子。”
　　孟浩沉默，他知道自己的话语，无法瞒过许清，可有些时候，真与假不重要，一个结果……足矣。
　　与其让许清这样折磨她自己一样的永远的找下去，孟浩希望她可以斩断这一切，作一个了断后，从此依旧是一尘不染，简简单单。
　　相忘于江湖……
　　孟浩闭上了眼，他的心也在刺痛。
　　许清沉默，半晌后忽然笑了，笑容里带着坚决，带着执着，带着不悔……
　　她右手抬起，一道剑光从其手中飞出，直奔地面而去，此剑锋利，刹那刺入大地，层层旋转间，挖出了一个长条形的深坑。
　　与此同时，远处山林内，一块山石飞来，在许清面前时，她右手一挥，山石顿时旋转，边角抹去，最终化作了一个石碑。
　　她右手在石碑上抬起轻刻一行。
　　“孟浩，许清之墓。”
　　砰的一声，这石碑落在了深坑边缘，许清转过头，双眸内露出坚决与果断，看着孟浩。
　　大青山上，你我相遇。
　　靠山宗内，养颜丹缘，一声师姐，约了三生。
　　南域福地，我绝望之时，你怒火滔天的身影，映入我的眸中，我的泪水也无法将你的身影模糊。
　　青罗宗中，你的出现，相助我于魂散，临走时的微笑，让我心在动。
　　往生洞内，你转身的一刻，背影已走入我的心中……三生不忘！
　　西漠紫海，我寻你很久，眼泪滴落在紫海里，我不知你能否感受。
　　妖仙宗内，你我相遇时，你是否知道我的喜悦，那段日子，是我最开心的时候，生活平静，我陪着你，你陪着我，一起修行。
　　直至那一天，我无法修行，我的心已乱，莫名的不安，我要去……寻找你！
　　“你生，我生，你死，我死！”许清轻声说道。
　　孟浩心神强烈的震动，他猛地睁开双眼，他的双目带着浑浊，可这一刻，哪怕再浑浊，也有凝望。
　　他看着许清，看着墓碑，看到了许清的果断，看到了墓碑上的悲伤。
　　你生，我生，你死，我死！
　　这不是什么情话，这是一个约定……
　　“我性格简单，可简单的人，不是没有执念，一旦有了……忘不掉，修行之路遥遥，我自己一个人走不下去。既如此，与你一起共赴黄泉又如何，只希望若有来生，你我还能相见。”许清轻声开口，声音不大，可哪怕四周雨水哗哗，这声音也一样清晰的被孟浩听到。
　　孟浩的心，被强烈的震动，沉默中，他缓缓的站起了身，走出了木屋，任由雨水淋在身上，走到了许清的面前。
　　地面湿滑，寒风吹来，孟浩的身体寒冷，他的样子更为沧桑。
　　许清望着孟浩，无论孟浩变成什么样子，在她眼里，都是当年大青山上的少年，都是她的师弟。
　　雨水在他们身边落下，也有一些洒落在二人之间，可这雨帘无法阻挡二人的目光，在相互凝望的一瞬。
　　“带我去，往生洞！”孟浩的目中露出更强烈的执着，他要活下去，他要往生出自己的第二次轮回！
　　为了自己，为了心中的不甘，为了许清，为了这世界上，他所有的亲朋好友！
　　许清笑了，轻轻的点了点头，走上前，拉住孟浩的手，脸上有些红晕，靠在了孟浩此刻瘦弱的怀中。
　　时间，仿佛在这一刻，永恒的凝固。
　　不知什么时候，雨水停了，当清晨中彩虹出现时，在那彩虹里，许清与孟浩，化作一道长虹，直奔远处的天边。
　　孟浩无法飞行，但他有飞行法宝，许清操控之下，长虹内的飞梭，仿佛是彩虹的第八种颜色，渐渐远去。
　　时间流逝，以飞梭之力，从当年的赵国到往生洞，只需要十天的时间，十天后，当他们出现在往生洞的外围时，孟浩的面色，更为苍白。
　　越是靠近往生洞，孟浩就越是感觉到，自己体内早已枯竭的生机，越发的枯萎，死亡的气息更为浓郁。
　　这和他当年来到这里时不一样，或许那个时候，因丑门台的降临，使得这里的一切，有所改变，而如今，丑门台已进入往生洞内，使得这里的一切，又恢复成了原本的样子。
　　生命的禁区。
　　往生洞。
　　生者不可来。
　　死亡的气息，让孟浩身体更为虚弱，可在这气息浓郁的同时，孟浩也感受到了一丝契机的存在。
　　一入往生身先死，死后方可命逆天！
　　孟浩深吸口气，向前走去，刚刚走出几步，许清已扶住他的手臂，孟浩回头时，许清看着孟浩，没有说话，目中的坚定，胜过千言万语。
　　“生者，不可入此地。”孟浩轻声开口。
　　许清淡然一笑，拉着孟浩，走入往生洞的范围内。
　　在他们进入的刹那，孟浩的虚弱，瞬间强烈，他的身体快速的枯萎，整个人仿佛无形的燃烧，每一步走出，每靠近往生洞，他的身体，他的灵魂，他的一切，都在剧烈的耗费。
　　与此同时，在往生洞内，此刻有超过十股意识，从洞内蔓延出来，冰冷的看着踏入往生洞范围的孟浩与许清。


第0687章 一起
　　往生洞，南域险地之一，但却是凌驾于道湖，太厄古庙之上的最神秘之地！
　　因为道湖的形成，可以看作是一些远古大能坐化而成，陨落后散出的道，经历岁月变迁，遗留了很多的身影。
　　至于太厄古庙，也能追朔到来历。
　　唯独这往生洞，说它是南域第一险地，也毫不为过，甚至放眼整个南天大地，往生洞，也都神秘莫测，存在了让无数人，无数年来琢磨不透的深奥。
　　可以让人往生，在其内，再活一次！
　　无数年来，多少大能临死前，不甘心命运的抉择，走入往生洞内，寻找往生的契机，但真正能成功的，凤毛麟角。
　　只知道一点，但凡是走入往生洞内的修士，除非成功往生，否则的话，没有人能再走出来，只能成为洞内骸骨。
　　往生洞的四周，是一片石林，与当初孟浩曾看到的不大一样，这些石林错乱的环绕在八方，充满了沧桑，充满了神秘，似蕴含了一些让人明悟不了的道理，可随着不同岁月而改变。
　　在这石林的中心，有一处矮山，山内有一口大洞，占据了整个小山的七成，如同一张森森大口，等待着吞噬天地众生。
　　四周阴冷，地面覆盖着一层薄薄的蓝色的霜冰，很寂静，多少年来，仿佛这里的安宁，很少会被打破。
　　除了当年的丑门台……
　　在往生洞的八方，存在了一些修士，这些人或是单独，或是三五成群，时而尝试的踏入一些范围，借着此地的奇异之力来修行一些特殊的功法。
　　这些人大都是散修，不敢迈入范围太深，当孟浩与许清走进往生洞范围时，在他们的不远处，有三个修士正盘膝打坐，双眼开阖间，看向孟浩。
　　当看到孟浩的虚弱以及弥漫的死气时，这三人立刻双目一闪。
　　他们顿时就判断出来，孟浩来此的目的。
　　“此人死气浓郁，偏偏没有修为……往生……岂能简单！”
　　“又是一个试图往生之人，只是他身边的那个女子，怎么有些眼熟？”
　　“是青罗宗的许清仙子！”
　　孟浩离开南域几百年，在这几百年里，许清的名字，早已传遍南域，为人熟知的同时，也因她在青罗宗的地位，而被南域瞩目。
　　她的出现，顿时让这三人大吃一惊，凝神看去的同时，也立刻拿出玉简，将这个消息告诉其他人。
　　很快的，越来越多的散修听说了此事，都快速从四周赶来，望着走入往生洞范围内的孟浩与许清。
　　阵阵议论之声回荡，几乎每个人都在猜测，在许清身边的孟浩，是谁。
　　许清毫不在意四周人的目光，她的世界里，只有孟浩。
　　孟浩艰难的向前走去，他的目中带着执着，望着前方，许清在他身边，扶着他的手臂，两个人，一起前行。
　　时而相视一笑，孟浩神色柔和，许清目中带着温柔，如果这条路是人生的道，那么他们两个人，一起走在这条道路上。
　　只是这条路，不好走，当距离往生洞还有万丈时，孟浩身体颤抖，他身上的死气浓郁的已覆盖了全身，整个人看起来，仿佛一具尸体。
　　他的容颜更为苍老，目中的浑浊更深，至于他旁边的许清，如今也是容颜出现了一些苍老的痕迹。
　　可她目中的坚定，使得孟浩多次看到，都心中浮起阵阵爱怜。
　　万丈，八千丈，六千丈……当他们走入五千丈的位置时，孟浩心神内浮现浓浓的疲惫，他知道，那是死亡的气息，侵入了魂中。
　　许清身体颤抖，面色苍白，她的生机原本旺盛，可眼下正飞快的消散，甚至青丝里，也有了一些白色的发梢。
　　整个人，仿佛老了五岁，且还在继续下去，怕是用不了多久，便会枯萎。
　　孟浩脚步一顿，看向许清，他不想许清继续跟随下去。
　　“你若老，我陪着你一起老。”许清轻声开口，神色柔和，凝望孟浩。
　　孟浩闭上了眼，睁开时，他的目中露出一抹精芒，原本枯萎的身体，在这一刹那，出现了惊人的波动，仿佛是生命中最后一缕绽放的烟火，右手抬起时，一股磅礴之力，在他身上轰然爆发。
　　这是他，可以绽放出的最后一次斩灵肉身之力，仅仅是一袖，便卷着许清，瞬间送出往生洞范围。
　　许清无法挣扎，在孟浩的斩灵之力下，她的身体眨眼间就被送走，出现时，已在了往生洞外，她咬着唇。
　　这一幕，让她想到了上一次在这往生洞外，她只能看着孟浩一个人远去，一个人挣扎的一幕幕。
　　“这一次，我不会再沉默！”许清目中露出坚定。
　　与此同时，在孟浩这气息爆发出来的刹那，往生洞八方那些散修，全部心神轰鸣，他们立刻就感受到了一股无法形容的压抑，瞬间降临全身。
　　一个个心神震动的同时，全部面色大变，齐齐看向往生洞的方向。
　　“是刚才那个老者？”
　　“是许清仙子身边的那个人？”
　　“他是什么修为，莫非……莫非是斩灵！！”
　　此时此刻，孟浩身体猛地转动，整个人化作一道长虹，直奔五千丈外的往生洞飞去。
　　瞬间，孟浩就飞过了三千丈，出现在了石林外，刚一踏入石林，孟浩身体轰然一震，他最后的修为绽放，在这个时候，被来自石林的力量直接消散，落下时，孟浩扶着一旁的石块，面色惨白，眼前有些模糊。
　　在这里，他感受到了无法形容的死亡，这死亡的气息甚至已化作了白色的雾气，笼罩在四周，孟浩每一次呼吸，吞吐的都是死亡的腐朽。
　　半晌后，孟浩挣扎的抬起头，望着最后的这两千丈范围，他咬着牙，缓缓向前走去，一步一步……
　　两千丈的距离，对孟浩来说，从来没有这么艰难过，仅仅是走过了五百丈，他就喷出一大口鲜血，这鲜血的颜色紫黑，刚一出现，就散发出腐朽的气息。
　　孟浩目中更为浑浊，身体寒冷，已有了僵直，他的意识已出现了模糊，此刻脑海里唯一的念头，就是走下去……
　　一直走下去，走到往生洞内，去拼搏往生的机会。
　　不知过去了多久，孟浩每一步迈出，身体都在颤抖，每一步落下，他的死气就越浓郁，到了最后，他的意识更为模糊时，他没有看到身后的路上，已弥漫了他嘴角溢出的紫黑鲜血。
　　四周寂静，仿佛死亡后的世界……
　　往生洞内，那十多股意识都在冰冷的凝望孟浩，甚至在往生洞的深处，此刻也有七八道意志，横扫而来，带着浓郁的沧桑与岁月，如同上古的神灵，一起将目光，落在了孟浩身上。
　　他们看着孟浩越来越近，直至当孟浩走过了一千九百丈，距离往生洞，只有一百丈时，在这往生洞的深处，有一道意识无声无息的出现，这意识的出现，立刻让所有意志都颤抖，齐齐避开。
　　使得这一股意识，在往生洞内，凝望百丈外的孟浩。
　　这里，是孟浩的极限，他身体轰然一震，头发开始了脱落，膝盖已无法弯曲，整个人好似成为了干尸。
　　他的身上，已没有了生机，有的只是那一丝对命运不甘的执着！
　　可就连这一丝执着，也在他意识的涣散中，成为了黑暗，整个人的身体，倒了下去，倒在了这距离往生洞，还有一百丈的位置。
　　“结束了么……”孟浩心底喃喃，意识彻底消散了。
　　随着他的倒下，一声声叹息冥冥中回荡，往生洞内一个个意志，也慢慢收回，不再去关注，唯独那之前让所有意志都避开的存在，还留在洞内，将目光，看向了孟浩的身后。
　　与此同时，那些被收回的意志，突然一个个震动起来，全部再次出现，看向孟浩的身后。
　　白色的死亡雾气内，此刻正有一个女子的身影，正艰难的一步步走来，走入石林内，以自身的生机，不知从何处获得的坚定，一路走来。
　　她的身体慢慢枯萎，她的修为慢慢黯淡，她的容颜渐渐苍老，当走到了孟浩身边时，她已从之前的娇颜，成为了苍老。
　　她是许清。
　　与孟浩失去道基不同，她原本有着旺盛的生机，更有着当年与残魂凤祖融合，所以在这往生洞外，她可以走得更远，只是能走到这里，对她来说，也是一种坚持。
　　许清望着倒在那里，已没有了生机的孟浩，她眼中流下泪水，轻轻将孟浩扶起，让他靠在自己身上，吻向孟浩干枯的唇。
　　一缕生机，从她身上散出，顺着她的唇，度入孟浩口中，她的脸上露出不正常的红，在那红的深处，藏着虚弱，藏着生命。
　　“这是我在妖仙宗学到的秘术……将我的命，给你……”看着孟浩的身体，渐渐多了一丝生机时，许清笑了，她望着孟浩，一如当年在靠山宗内，月下时，那四目的凝望。
　　抬头时，她看向百丈外的往生洞，扶着孟浩，向前一步步走路。
　　她的容颜越发枯萎，她的身体颤抖，她的生命正在凋谢，可她依旧还是每走出几步，就要将自身的生机，度给孟浩一些。
　　每一次，她都更虚弱，更苍老，可她无悔。
　　她扶着孟浩，走过了百丈，走到了往生洞外，没有任何迟疑，与孟浩一起……
　　走入洞中。
　　你生，我生，你死，我死！
　　你若老，我陪着你一起老……


第0688章 世间是否有往生
　　许清在笑，笑容很美，哪怕这一刻的她已成为了白发，哪怕这一刻的她，已满脸皱纹，但她依旧很美。
　　她柔和的看着孟浩，脸上带着圣洁的光，好似看到了曾经大青山的一幕幕，好似回到了靠山宗，最终一切的画面，都变成了孟浩时，她的目中，仿佛蕴含了一生的情。
　　她的性格简单，她的情不轻易种，一旦种下……就是一辈子。
　　她扶着孟浩，一步一步，走入了矮山中那如同森森之口的往生洞。
　　洞内一步，仿佛生与死之间的阻隔，在踏入的刹那，世界成为了黑色，再没有丝毫的温暖，再没有半点的天地生机，剩下的……只有浓郁的死亡，只有到了极致的阴寒。
　　洞内洞外，两个世界。
　　一个是死亡，一个是生命。
　　随着许清扶着孟浩踏入，立刻这洞内之前存在的所有意识，都瞬间后退，藏在了洞内的深处，遥遥的看着他们两个人。
　　如果说在洞外时，孟浩与许清在他们眼里，是另一个世界之人，有着让他们羡慕嫉妒的地方，也有让他们轻蔑不屑的心绪。
　　那么现在，当许清带着孟浩踏入往生洞的瞬间，她与孟浩，已与这些意识，成为了一个世界的存在。
　　在这里，没有天地之力，生者踏入，他的生机会加倍的消散，直至完全消失后，被死亡弥漫，等待那或许存在的……苏醒。
　　许清面色苍白，扶着孟浩，向前走去，她的身体越发颤抖，她的生机正以极快的速度消耗，与此同时，孟浩那里本就只有一丝的生机，也正快速的消散。
　　可每当孟浩体内的生机要散的刹那，许清都会吻着孟浩的唇，将自身不多的生机，度出一些，将自己的命……给了孟浩。
　　直至走出了几十丈的距离，许清的容颜越发苍老，整个人枯萎，身体消瘦，失去了青春，失去了一切。
　　她无力再前行，扶着孟浩，靠着岩壁坐了下来。
　　“孟浩，我走不下去了……”许清喃喃，低头看着躺在自己腿上的孟浩，看着他没有血色的面孔，看着那沧桑的容颜。
　　“当年我拜入靠山宗时，曾立志这一生不会嫁人，不会成为别人的道侣，一心修行……”许清抬起曾经似玉红润，眼下却干枯苍老的手，抚摸孟浩的面孔。
　　“可你偏偏出现了……”许清说道这里，脸上有了红晕，深深的望着孟浩，吻在他的唇上，又度出了一些生机。
　　随着生机的送出，孟浩的脸，有了一丝血色，可许清的面孔，却多了一些枯萎，生机再次少了。
　　“那一天，你进入宗门不久，遇到了发放丹药，当你把丹药给我的时候……我表面上平静，可心里还是很开心。不是因为你，而是因为那枚丹药。”许清笑了，轻声喃喃。
　　“我给了你洞府，本以为互不相欠，可你这小滑头，居然缠上赖着不走，又弄到了养颜丹……”许清想到了当年的一幕，笑容里带着甜美，抚摸孟浩的面孔。
　　“后来你杀了赵武刚，这件事是我暗自帮你处理的，你到现在应该也还不知道。”
　　“最终，你居然在宗门内开了杂货铺……哼，若不是有我在，那个时候窥伺你的人可不少。”许清想要笑，可却剧烈的咳嗽起来，她似怕惊扰了孟浩，捂着口，直至看向掌心时，看到了掌心内，紫红的鲜血。
　　“若靠山宗没有覆灭，不知我们会是什么样子……当我被带入青罗宗时，面对宗门的冷漠，面对陌生的环境，面对不怀好意的师兄……那个时候，我很想靠山宗，很想赵国，很想……你。”许清喃喃，低头时，再次度了一口生机给了孟浩。
　　她的面色更为苍白，她的身体更加枯萎，整个人仿佛快要油尽灯枯，她知道自己每送出一口生机，都代表自己死亡到来的时间缩短了很多。
　　而她此刻，若放弃孟浩，若独自走出，那么以她魂魄的特殊，她还可以回到外界，重新走入生者的世界里。
　　可她没有这么做，她无悔。
　　“你不知道，当我在人群里看到你的那一瞬，我以为是做梦……上古福地内，在我绝望之时你的出现，走入我的心里。”
　　“凤祖残魂，你又救了我一次。”
　　“直至那一次往生洞内，我流着泪看着你走远，我的心很痛……”
　　“紫海我去了，没有找到你，可我能感觉到，你距离我很近很近……”
　　“终于，在妖仙古宗里，我再次看到了你，那一段日子……孟浩，我很开心，谢谢你。”许清低下头，凝望孟浩。
　　她的情，很少出口，但她的行动，已将这深深埋在心底的情，完全的表露出来，天地间，若有人能有一个这样的伴侣，死也无憾。
　　“孟浩，我坚持不住了……”许清喃喃，她此刻不再是油尽灯枯，而是到了最后的关头，仿佛随时可以闭上眼，从此再也无法睁开。
　　或许若她闭上了眼，若干年后，如再有人来到了往生洞，会在这里，看到他们的骸骨，一个女子盘膝，一个男子躺在她身上。
　　一个在沉睡，一个在微笑，时光永恒……
　　“你生，我生，你死，我死……”
　　“若你来，我陪着你一起老。”
　　“若你沉睡在这里，我会陪着你……一起沉睡在这里。”许清低下头，将自己已到了极致的生机，生生的挤出了一些，吻着孟浩，送给了他。
　　这一次生机的送出，许清身体颤抖，头发脱落，眼前一片模糊，可她咬着牙，再次送出了一些。
　　这一刻，哪怕是那些藏在了洞内深处的诸多意识，也都一个个被这一幕所震动，就在这时，在这洞内更深处，属于那鲲鹏的意识，刹那间蔓延出来，凝聚在了许清的面前，化作了一个女子。
　　风华绝代，美丽无双。
　　她是鲲鹏所化，她是天河海深处铜棺之骨，她是……黎明之日成仙，彼岸花的一缕善念。
　　那一日，她爱上了一个男子，从此甘愿沉沦，只是面对伤痛的悲哀，她将自己曾经的善念，曾经的美好统统斩下后，成为了黎仙。
　　而善念，则成为了此刻，出现在许清面前的，这个女子。
　　“继续下去，你会魂飞魄散。”女子轻声开口。
　　许清模糊的意识，听到了这个声音，抬起头时，看着眼前这个女子。
　　“继续下去，你会永远的失去生命的痕迹……”女子望着许清，仿佛在望着曾经的她自己。
　　“封妖一脉，自古无情，你这样做，值得么？”
　　“我不知道值得还是不值得，我只知道，若生命里没有了他，我活下去，也只能活在伤心里。”
　　“与其如此，不如同死。”
　　“我不害怕死亡，我害怕孤独心伤。”许清喃喃。
　　女子身体似震动了一下，沉默中望着许清，半晌后幽幽一叹。
　　“你会后悔的。”
　　许清微笑，她没有说话，但在她的心里，已早有了答案。
　　“不信么……当年我也不信，既如此，我就让你看到答案，看一看，是你对，还是我对。”女子抬起头，目中露出幽芒。
　　“你身上有残魂的痕迹，有青罗宗的道法，青罗宗内，有一种至宝丹药，名为生魂丹，你若能将其取来，他能有一丝活命的机会。”女子说完，右手抬起一挥，立刻一片阴风环绕在许清身边，刹那卷起，一瞬远去，出了往生洞，进入到了生者的世界里，卷向了青罗宗的范围之内。
　　当风消失时，许清面色苍白，意识不再模糊，恢复了清晰时，她猛地回头，看向往生洞的方向，呼吸急促，很快猛地转身，直奔青罗宗而去。
　　往生洞内，那女子站在孟浩身边，看着孟浩。
　　“这世间，哪里会有往生……”
　　“此洞内，我已走过了所有区域，任何一个位置都没有放过，这里……根本就没有往生。”
　　“如真说有，也只是一片第九山海的磁石，无数年前落下，使得此地，魂魄可以长存，可修鬼仙罢了。”
　　“往生，往生……这只是一个美好的期望而已，是人们不愿死亡，不甘心死亡后，为自己编织的一场童话。”
　　“童话描述的美好，渐渐掩盖了真相，一代又一代……”女子苦涩的开口，声音幽幽，带着对岁月的疲惫，带着对曾经往事的回忆，身体慢慢的，消散了。
　　孟浩默默的躺在那里，早已没有了意识，四周很安静，仿佛恒古以来，就不会有多少声音会惊扰这里。
　　他的生机，没有了许清的继续度命，正快速的消散，直至半炷香后……彻底的，消失了。
　　他体内的仙人指路，也在这一刻枯萎，渐渐失去了存在的意义，使得在这往生洞内深处，一个盘膝坐在那里的高大男子，抬头时，发出了一声叹息。
　　“这里，的确没有往生，有的只是一块第九山海的磁石……”
　　“他，也不是我要等的……可以帮我的人么？”
　　“那么，我要等的人，到底在何方……”这高大的男子，他是丑门台。


第0689章 续你生命断桥
　　时间流逝，转眼过去了半个月。
　　许清，没有回来。
　　往生洞内的孟浩，在这阴寒的死气中，不会腐烂，会保持相当长的一段时间，他的身体，倒在那里，已没有了丝毫的生机。
　　他，死了。
　　他的魂本可入轮回内，可因这往生洞中那块第九山海的磁石，被封在了这里，无法消散，但竟也没有从身体内飞出，使得那些等待着要吞其魂的意识们，一个个都不断凝望这里。
　　他们隐隐看到，在孟浩的体内，似有一根丝线，缠绕着他的魂不放。
　　丝不断，蚕不灭，蚕不灭，丝不断！
　　无目蚕，一丝吊着生死间！使孟浩的魂，永恒常在，但身却死亡，在这魂生与死之中，出现了一场天地罕见的亦生亦死！
　　似在某些方面契合了离神诀，可这，不是往生。
　　直至又过去了半个月，往生洞外，来了一个人。
　　他不是许清，而是一个中年的胖子，相貌充满了猥琐之意，身体如一个圆球，脸上长满了一些雀斑，穿着道袍，可这道袍似有些紧，穿在他身上，鼓鼓囊囊的，很不协调。
　　偏偏他似乎还自认为如今的样子很是劲壮，背部更是背着一把金光闪闪的大剑。
　　他是当年的小胖子，李富贵。
　　此刻他独自一人，哆哆嗦嗦的走入往生洞范围内，速度很快，随着踏入，他面色急速的苍白。
　　“要死了要死了，孟浩啊孟浩，老子也被你坑死了！”
　　“还有许师姐，唉唉唉……”小胖子愁眉苦脸，可步伐却没有半点停顿，宁可生机正快速消散，也依旧疾驰而来。
　　走入千丈时，他喷出一口鲜血，身体外立刻出现了五彩之光，每一道光芒内，都有一个老者的虚影盘膝打坐。
　　“老子是金寒宗这一脉的独苗，身上别的宝贝没多少，保命的东西一大把！”小胖子大吼，他身上藏着不知多少保命之物，此刻全部拿出，冲入五百丈内。
　　到了这里，他身上的光芒急速的消散，就连如圆球般的身体，也都肉眼可见的枯萎，乍一看，好似瘦了不少。
　　“孟浩是我大哥，为了他，我这一身金贵的肉没了……呃……我再吃回来就是。”小胖子咬牙大吼一声，又冲出了二百丈，此刻他的身体已瘦到了正常人的体型，他身边更有砰砰之声不断回荡。
　　那是一件件保命法宝的崩溃。
　　“该死的，还有三百丈，许师姐为了孟浩都已那样凄惨，如今生死不知……将一切希望放在我这里，我若走不过去，会内疚一辈子！”李富贵眼睛血红一片，嘶吼中再次取出无数保命法宝，不惜身体枯萎，生机急速的消散，终于再走出了一百丈。
　　到了这里，已是他生命的极限，他的眼前已经模糊，他的世界已经昏暗，再多踏入一步，他就会死亡。
　　实际上他之所以能踏入到这里，多亏了那些法宝，更是因在来之前，他不知吞下了多少让生机旺盛的丹药。
　　否则的话，他来不到这个位置。
　　“二百丈！！”小胖子看着不远处的矮山，他的目中有了泪痕，他看似洒脱，可实际上当知道孟浩的事情后，他就不惜一切的来临这生命禁区，就可以看出，在他的心里，孟浩一直是他的大哥！
　　一直是当年在靠山宗内，带着他一起修行的大哥。
　　“孟浩，小胖子尽力了！！”李富贵眼中流下泪水，他右手抬起时，手心内多出了一个黑色的丹瓶，其上有一道黑光在流转，这丹瓶出现的刹那，四周瞬间死亡的气息，轰然暴增。
　　与此同时，在这往生洞内，那些藏在深处的意识，齐齐散出，徘徊在洞中，死死的盯着小胖子手中的丹瓶。
　　小胖子咬牙，将手中的丹瓶向着两百丈外的往生洞，猛地扔出，这丹瓶化作一道黑光，直奔往生洞而去，瞬间落入洞内。
　　随后小胖子喷出一口紫黑鲜血，身体枯萎，转身时，化作长虹，疾驰远去，一边离去，他一边流着泪水。
　　“孟浩，一定要往生……一定要走出来！”
　　往生洞内，这丹瓶刚一落入，那些意识瞬间来临，就要抢走时，一声女子的冷哼，蓦然从洞内传出，外人听不到，可那些意识却听的清清楚楚，顿时所有意识都颤抖了一下。
　　与此同时，一股蛮横的意识，从洞内深处刹那而来，卷住丹瓶后，化作了那将许清送走的女子。
　　这女子目光扫过四周，立刻那些意识纷纷避开，各自缩回到了洞内深处，直至这时，那女子才转身，走到了孟浩的身边，看了孟浩的尸体一眼，又低头看了看手中的丹瓶。
　　她沉默了。
　　许清没有回来，这一点她在当初将其送走时，就已知晓，她本以为，多了一个选择后，那痴情的女子，或许会在清醒后，出现迟疑。
　　这样的话，也算保住了性命。
　　可这丹药的出现，却是让这彼岸花的善念所化的女子，心底出现了颤动。
　　“人没有来，丹托人送到，而他又有天地奇宝吊着魂不散……”女子轻声开口，看着手中的丹瓶，她尽管不知晓具体的事情，但可以想象的出，为了得到这枚丹药，那可怜的女子，一定付出了无法形容的代价。
　　女子轻叹一声。
　　“我的一生，是一场悲哀……”
　　“这里没有往生，世间或许也没有往生，可我既然答应了她……”
　　“我已存在了太久太久，生无可恋。”
　　“既如此，何不成全了她？”女子看着手中的丹瓶，许久之后忽然用力，砰的一生，丹瓶碎裂，其内飞出一枚丹药，这丹药刚一飞出，就立刻被她一口吞下。
　　瞬间，她的身体原本是虚幻，但在这一刹那，好似化作了实质，居然形成了血肉。
　　“暂时拥有血肉的感觉……真好。”女子轻声开口，这一次，她的声音是真实的。
　　“我成全她，让她看一看，这世间是否真有不薄情之人，看看这封妖一脉的最后传承者，到了斩情时，他会如何选择！”
　　“我救你，不是为了你，而是为了她，为了看一看，那个时候，世间是否会再多一个我自己。”女子轻声开口。
　　“我一生重诺，对当年他如此，对如今这个要走上我曾经之路的女孩，也是如此。”
　　“我来到这里，并非是因要死亡，欲往生，是因要重新拥有一次新的自己，在这里，斩断过去，走出时，我会解脱。”
　　“这里……没有往生！”
　　“有的……只是以我悠久之命，续你生命断桥！”女子轻淡开口时，右手抬起，向着往生洞深处一抓，刹那间，在这往生洞深处，有一块百丈大小的黑色岩石，有一半的位置埋葬在泥土下。
　　此刻这黑色岩石猛地震动，生生从上分割下了一块，直奔女子而来。
　　刹那就被她抓在了手里，一把捏碎后，成为了黑色的石粉，挥洒间，落在了孟浩的身上。
　　与此同时，她右手掐诀，目中露出对曾经美好的回忆，沉默了片刻后，再没有迟疑，一指点在了孟浩枯萎僵硬的眉心上。
　　在她的手，碰触到孟浩眉心的瞬间，孟浩许久不动的身体，猛地震动了一下，而那女子，则是身体缓缓枯萎，最先枯萎的，是她的双脚。
　　她的生机，她的生命，她的一切，都在这一刻，顺着手指，送入孟浩的体内。
　　她抬着头，望着远处的漆黑，在她的脑海里，浮现了一幕画面，画面中有她，还有一个她忘不掉的男子。
　　“你生，我生，你死，我死……这样的话，我曾经也说过。”女子喃喃，身体越发枯萎，反之孟浩那里，身体正快速的恢复，不再是沧桑，而是出现了生机。
　　“那一年，我看到了你，你看到了我……”
　　“那一天后，我就陪在你身边，跟着你一起走过一场场生死……”
　　“你每次受伤，我都心痛，你每次微笑，我都开心，我知道……你曾很多次要离开我，可你不舍。”女子喃喃，她的双腿彻底枯萎，如同生根，与大地连接，她的生机不断的融入孟浩体内，使得孟浩长出了长发，红润了面孔，不再是苍老，而是成为了中年。
　　生机，在孟浩体内不断的凝聚，填补了一处又一处的虚失。
　　“我也知道，你有你的爱人，你有你的宗门，你有你的责任与使命，你有属于你自己的一切。”
　　“可我……真的，只有你。”
　　“就连我的名字，也是你给我的，我喜欢你叫我妲女……”
　　“若你老，我陪着你一起老，这句话，我也说过。”女子轻声低语，目中的回忆里，带着美好，带着幽幽，更有苦涩，她的身躯，此刻也开始了枯萎，将生机送给孟浩，使得孟浩的身体，此刻成为了青年，除了没有睁开眼，在外表看起来，与当年一模一样。
　　“只有一句话，我说过，她没有说。”
　　“你若成仙，我会陪着你……一起成仙！”
　　“我没有伤害你的心，也永远不会伤害你，那一天的黎明，苍麻之日，面对你的斩情，我哭了……”
　　“我将我全部的善，留在了天河海那具棺材内，我不怨你……”
　　“要怨，只怨我不是一个真正的女人，只是一朵……爱上你的，彼岸花。”
　　她眼中画面里的自己，赫然是一朵美丽的彼岸花，深深的种在了一个男子的身上，走过了无数年，她……爱上了自己的宿主。


第0690章 承诺在
　　此时此刻，在东土大唐内，一处县城里，正有一个画师，衣着有些邋遢，斜着眼看着眼前一个不断向他阿谀的财主。
　　“请仙师给小的作画吧，我愿意付出所有代价。”
　　“老夫作画，很贵的。”
　　那财主连忙点头，让身后的随从，抬着几个大箱子放在一旁。
　　“罢了，看在你我有缘的份上，老夫就为你作画一张。”老者偷眼看了看那些箱子，干咳一声。
　　正要作画时，忽然这老者眉头微微皱起。
　　“老夫有事，要神游片刻，你先等着。”老者说着，盘膝坐下，闭上了眼。
　　财主不敢打扰，只能在旁等待。
　　南域，往生洞内，妲女望着远处的虚无，目中追忆更深。
　　她是一朵花，开出了七色天，苍麻之日成仙，可却错爱了宿主，成仙之日斩了善，藏在天河海下。
　　那一日，她的眼泪滴落，融入天河海中，从此……她叫黎仙。
　　而她的善，在那天河海下，依旧是妲女。
　　多年过去，她终于从天河海的铜棺内走出，融入一条鱼儿之体，跃出水面的一刻，成了鲲鹏，带着浓郁的死气，飞向往生洞。
　　那死气，是她的心死。
　　往生洞内，她欲重新洗礼自身，求一个往生，斩断曾经，可她寻找了整个往生洞，也没有找到往生，她明白，所谓的往生洞，只是一场梦幻而已。
　　无法往生，沉沦在过去的回忆里，她的痛苦，天地间，没有人可以明白，当看到许清的那一刻，她忽然在许清的身上，看到了当年的自己。
　　此刻她轻叹一声，目中追忆的画面越发璀璨，可她的身躯，已大半枯萎，仿佛化作了一朵即将死亡的花。
　　她碰触孟浩眉心的右手，此刻也在肉眼可见的枯萎，她体内磅礴的生命，正不断的融入孟浩的身体里，使得他身体早已恢复如常，看不到丝毫沧桑的样子。
　　在他的体内，慢慢浮现出了无数光点，这些光点密密麻麻交错在一起，仿佛形成了一条拱桥。
　　但……却是残缺的，从中间的位置，出现了断层，使得这座桥，无法连接在一起。
　　那些光点，就是孟浩体内，妲女送给他的生命，而那座桥，则是生命之桥！
　　“我不怨你……”妲女轻声喃喃，她看着远处，目中空洞，藏着外人看不到的回忆。
　　她的整个手臂，此刻全部枯萎，蔓延中，已到了她的颈部，仿佛有一条条丝线生长，爬上了她的脸颊，渐渐覆盖了整个头颅，当蔓延到她的双眼时，她的目中，画面停留在了与其宿主，第一次相遇的那一刻。
　　那一刻，他看着她，她望着他，好似成为了永恒。
　　“从来，我都不怨你……”妲女枯萎的目中，流下了两滴眼泪，顺着枯萎的脸颊划过，滴落在了地面上，传出轻微的声响。
　　她的双眼，慢慢无神，在闭目的瞬间，她已枯萎的右手抬起，向着孟浩的胸口心脏的位置，轻轻一拍。
　　看似轻微，可这拍击之下，孟浩的身体好似被雷霆霹中，强烈的震动，他的脑海里，在这一刻更是掀起了滔天的轰鸣。
　　他体内无数光点组成的生命之桥，在这一瞬，轰然震动，相互快速蔓延，有那么一瞬，相互之间已连在了一起。
　　在这生命之桥连在一起的刹那，孟浩身体的震动前所未有，他原本失去的呼吸，瞬间出现，原本不再跳动的心脏，骤然传出了砰砰之声！
　　随着心脏的跳动，立刻孟浩四周之前被妲女散落的第九山海磁石的粉末，瞬间倒卷，刹那直奔孟浩胸口，直接渗透进去后，与他的心脏融合在了一起。
　　砰砰、砰砰！
　　他的心脏不断地跳动，回荡往生洞内的同时，一股庞大的吸力，也在这心脏的跳动中，蓬勃爆发。
　　更是在这一刻，他被无目蚕丝缠绕的魂，被这吸力吸撤，直接拽回到了身体中，与心脏融合，与身体重叠。
　　就在这时，生命之桥，彻底连在了一起，彼此完整中，光芒万丈，充斥四周往生洞，驱散了黑暗，璀璨之芒，让人眼花缭乱。
　　孟浩的血液，顿时在体内运转，他的生机旺盛，他的魂魄归体，他整个人，仿佛重生！
　　他的双眼，蓦然睁开。
　　在睁开的刹那，他看到了身边的妲女，看到了她身体的枯萎，感受到了自己生机的旺盛，还有体内的这股生机，与身边这女子之间存在的一些冥冥中的联系。
　　孟浩心神震动，此刻若他还不明白，他就白活了二百多年，他瞬间就明悟，这是对方将自己的生命，送给了自己。
　　“前辈……”
　　“我给你生命，不是为了你，而是为了她。”妲女看向孟浩，双眼蓦然一闪间，一幕画面，刹那出现在了孟浩的脑海里。
　　那画面里，他看到了往生洞外，自己倒下后，许清走来的身影，看到许清扶着自己，艰难的一路走向往生洞时，红颜成了白发，越发苍老，嘴角带着紫黑的鲜血。
　　可她目中露出的无悔，与神色内对孟浩的柔和，成为了她的执着。
　　他更是看到了，自己死亡的身体，是许清用自身不多的生机，一口一口度给自己，每一次，自己都会生机维命，每一次，许清都会越发虚弱。
　　可她的笑容，她的融合，一点没变。
　　这一幕幕，让孟浩身体颤抖，直至他看到许清扶着自己，走入往生洞，盘膝坐下时，抚摸自己的面孔。
　　那个样子的许清，苍老，白发，可她依旧还是将生机，一次又一次的给了自己，哪怕她，已油尽灯枯。
　　“你生，我生，你死，我死！”
　　孟浩的眼中，留下了泪水，直至他看到了妲女出现，看到了她将许清送出往生洞，直至……小胖子的出现，丹药的送来。
　　这一幕幕，如同一道道雷霆，轰入孟浩脑海里，让他整个人颤抖的同时，一股无法形容的恐惧，瞬间充斥全身。
　　“许清……为什么没有来？”孟浩不敢去想，他猛地抬头时，看向妲女。
　　他的身体更是立刻站起，他能感受到，许清那里，一定是出了事！
　　他要去找许清，要去找她！
　　可在起身的瞬间，孟浩的面色，瞬间一变，他整个人怔在那里，一动不动，唯独拳头死死的握住，整个人压抑到了极致。
　　他的身体，更为颤抖，他的体内，没有半点修为，一切空空……
　　“这世间，没有往生……”妲女的身体，几乎全部都枯萎，她望着孟浩，内心喃喃，生命就要离去，眼看便要死亡的瞬间……
　　突然的，天地轰鸣！
　　一股黑气，瞬间从往生洞深处蓦然冲出，这黑气刹那就覆盖了往生洞所有范围，更是冲出后，直接弥漫了八方，使得往生洞外方圆十万里，成为了一片浓密的黑雾区域。
　　这黑雾滚滚升空，在天地间，赫然化作了一颗巨大的头颅，此头颅有着黑色的长发，面孔模糊，只能感受到无尽的沧桑。
　　“这世间，岂能没有往生！”低沉的声音，骤然回荡。
　　孟浩身边的妲女，缓缓的抬起头，她目中露出奇异之芒，她在这往生洞多年，走过了所有区域，可却没有察觉到，有这黑雾的存在。
　　此刻一样震撼的，还有丑门台，他在这往生洞深处，在听到这个声音后，整个人心神强烈的轰鸣，猛地站起，神色露出骇然之意，他藏在这里多年，对这往生洞每一寸角落都极为熟悉，可却从来都不知晓，洞内，居然有这么一个存在！
　　“此人是谁！”丑门台倒吸口气，他猛然间醒悟过来，这往生洞……绝非自己之前所认为的那个样子。
　　这里的神秘……就算是他，也都无法察觉。
　　“往生之道，天地法则之外，只是你触摸不到而已……”
　　“你如今选死，成就他人，这……就是往生！”
　　“往生，一个死，一个生，成为一个循环，从此他代你走修行路，你代他死轮回中，这……也是往生！”
　　“你若明悟，便可解脱，若还不懂，死亡……也终究还是要沉沦在另一场人生中。”
　　妲女身体猛地震动，呼吸急促，听着耳边这些声音，许久之后，她目中露出明悟。
　　“往生……求前辈教我。”她缓缓的闭上了眼，在闭目的刹那，身体完全枯萎，成为了一朵，在这往生洞内的彼岸花。
　　“善念所化，最终依旧行善，使气运加身，成就天地法身……念此，老夫帮你一次！”声音回荡间，黑雾刹那收缩，从往生洞外凝聚在了洞内，在彼岸花的身边，化作了一支笔，寥寥几笔，以虚空为画板，勾勒出了一朵栩栩如生的彼岸花。
　　大袖一甩，这虚幻的彼岸花落入女子枯萎的身体内。
　　“一睡万年，万年后你若能苏醒，你将往生。”声音回荡时，雾气内似有目光落在了往生洞的深处，似看到了丑门台。
　　丑门台心神一震。
　　“经历岁月之魂，多次转生之意，凭着一缕执念走到今天……走下去吧，我在你的身上，可以看到熟悉的身影。”
　　丑门台猛地站起，呼吸前所未有的急促。
　　“你是……”
　　他还没等说完，雾气猛地翻滚，丑门台的身体立刻无法控制，竟眨眼间被卷起，一瞬出了南天星，进入到了星空中。
　　“不管这里有没有你要等之人，可你若只知利用，则哪怕有契机复活你心中之人，最终也会沦为遗憾，走吧，等你想明白的时候，再来这里。”
　　往生洞内，瞬间安静下来，雾气旋转，其内似出现了一个模糊的身影，凝望孟浩。
　　孟浩身体颤抖，可他还是抬起脚，走向往生洞的出口，哪怕他只是恢复了生命，哪怕他如今只是凡人，可……承诺在。
　　你生，我生，你死，我死！
　　“完美境界，又算得了什么！”就在孟浩要走出往生洞的刹那，模糊的身影，淡淡开口。


第0691章 永恒境界！
　　孟浩身体蓦然一震，转头时，看向身后的雾气身影，他的双眼出现了血丝，整个人早已癫狂，但却是沉默的癫狂。
　　“你还认得老夫么？”模糊的身影缓缓清晰，化作了一个老者，看起来很是平凡，但在这平凡里，却存在了一股说不出的气质。
　　“水东流前辈？”孟浩身体一震，立刻认出了眼前这老者，正是水东流。
　　水东流，但凡被他记住，季家因果不可灭。
　　“完美境界虽好，但也只是根基罢了，外人只当完美境界至高无上，来自三大经文，未来可证尊者！”
　　“但，在老夫看去，完美境界只是枝叶而已，在你体内蔓延开花，最终凝聚出的道果，才是至尊！”
　　“你根基虽失，可道果还在，有什么好失落的！”
　　“道果！”孟浩猛地抬头，他的心神强烈的轰鸣。
　　“当然是道果，完美境界的存在，为的就是凝聚出完美道果！”
　　“这完美道果，就是至尊境界，可就算是这个境界，又算得了什么！”水东流淡淡开口，大袖一甩。
　　“至尊境界之上，还有永恒！”
　　“那，才是真正的巅峰境界，碎槃，有缺，无暇，完美，道果，永恒，修行中每一个阶段的六大境界，你只是走到了完美而已。”
　　“要成道果，斩了完美！”
　　“至于永恒……你已具备了条件，甚至外人已帮你斩下，可你心里……为何还在羁绊，你……还不斩出你的斩灵第二刀！”水东流一声低喝，声音如滚滚雷霆，轰入孟浩耳中时，在他脑海内，掀起了滔天大浪。
　　孟浩心神轰鸣，他的身体颤抖，他的目中露出前所未有的光芒，水东流的一番话，彻底的将他脑海里一切的茫然都粉碎，仿佛黑夜里，出现了一缕贯穿天地的光。
　　“道果……道果……”
　　“斩了完美，成就道果！”孟浩呼吸越发急促。
　　“王家第十祖夺走了我的完美道基，可在我心里，我一直在意，所以这一次斩的……是我的心！斩我心中的完美！”
　　“有修为时，可以斩，没有修为时……谁又能说……不可以斩！”
　　“斩灵，斩灵，斩的是灵，斩的是心，这……就是我的斩灵第二刀！”
　　“斩掉完美境界，斩掉曾经，斩出我的完美道果！”孟浩脑海轰的一声，他明悟了，他的身体在这一瞬，明明没有修为，可却有一股气势冲天而起。
　　在这气势中，苍穹色变，天地风云卷动，一股他曾经在天河海上遇到的大道降临，在这一瞬，轰然出现。
　　整个南天大地的天空，在这一刻，无论什么区域，都立刻风云卷动，有闪电轰鸣，有雷声惊天，撼动了南天大地所有的强者，让无数人，纷纷骇然中抬头看向苍穹。
　　与此同时，从南天星外，从星空中，从第九山内，有一股惊人的意志，骤然出现，横扫第九山海后，直接降临在了南天大地上。
　　这是第九山海大道的意志，是天地的法则，是维持第九山海运转的根本。
　　这意志，更是大道！它的出现，立刻让南天大地天空光芒万丈，哪怕是季家在南天星外的封仙台，也都黯然震动，停止运转。
　　南天大地上，季家的老祖，还有其他家族宗门的众多强者，一个个都骇然中齐齐跪拜下来。
　　天地间，第九山海的意志，化作了一把刀，在天空骤然凝聚时，直奔孟浩所在的往生洞，瞬间而来。
　　这一次降临的意志，要超出孟浩斩灵第一刀时，轰动整个南天大地。
　　苍穹被掀起，露出星空，星空中无数星河，齐齐闪耀，仿佛在见证。
　　往生洞内，孟浩的身前，也出现了一把刀，正是他的斩灵之刀，漂浮在他的头顶，散发出惊人的光芒。
　　“斩！”孟浩披头散发，仰天一吼，在他的声音传出时，往生洞外，大道之刀轰然落下，直接斩入往生洞中，与孟浩头顶的那把头，瞬间融合在一起后，向着孟浩的天灵，蓦然斩下！
　　这刀，直接碰触孟浩的头顶，刹那穿透而过，直接斩在了地面上，将孟浩的身体，好似斩成了两半。
　　阵阵碎裂之声传出，碎的不是孟浩的身体，而是他体内的枷锁，是他心中对于完美境界失去的不舍！
　　全部斩掉！
　　轰鸣间，孟浩身体强烈的震动，他首先感受到了的是轻松，全身上下散发出无法形容的轻松，好似之前身上压了山峰，而这一刻，山峰消失。
　　与此同时，在孟浩的眉心里，赫然出现了一枚散发宝光的果实。
　　那是……道果！
　　由无数符文组成，完美至极！
　　王家第十祖，可以夺走孟浩的道基，但却夺不走他的道果，注定了这道果，属于孟浩，谁也无法夺走。
　　道果出现的瞬间，孟浩的修为轰然爆发，他的体内瞬间出现了凝气，而后筑基，立刻结丹，刹那元婴。
　　直至元婴巅峰，随着孟浩自在自由的渴望，轰鸣间，斩灵第一刀！
　　修为，全部恢复！
　　浩劫，也是造化！
　　孟浩气势如虹，更有对完美境界斩去后的豁达，使得孟浩的身体猛地再震时，一股更强的修为气息，从他身上，骤然爆发开来。
　　这是斩灵第二刀的修为！
　　这更是道果至尊境界里的斩灵第二刀！
　　“道果至尊！”孟浩目中露出奇异之芒，呼吸微微急促，他的身体，依旧是肉身成圣后的逆天强悍，且因具备了妲女无法形容的磅礴生机，这肉身更强了一些。
　　“道果虽好，可你已有永恒资格，还不坐下明悟！”水东流平缓开口时，大袖一甩，立刻孟浩身体盘膝坐下。
　　“去问自己，什么是永恒！”
　　“什么是永恒！”孟浩脑海浮现这个问题。
　　永恒……
　　无目蚕是永恒，因蚕不灭，丝不断，丝不断，蚕不灭！
　　这种循环，就是永恒！
　　离神诀是永恒，能修成不死神魂，一旦神魂出现，天地轮回不可灭，就算是死亡，若干年后，也会再次血肉重生。
　　“永恒，就是永远在我的身上，天地众生不可夺走丝毫，哪怕是这天地的意志，也都无法从我这里，再夺走属于我的永恒！”
　　“永恒，就是一股决心，更是一种霸道！”
　　“我的，就是我的！”孟浩蓦然抬头，看向水东流。
　　“你悟了？”水东流望着孟浩。
　　“悟了！”孟浩开口的瞬间，他体内立刻轰鸣，道果崩溃，刹那碎裂，无数符文散开，直接充斥在孟浩体内，与他的修为融合，与他的身体融合，与他的灵魂融合。
　　与此同时，离神诀，在孟浩的脑海里，前所未有的运转，仅仅是一次，他就明白了离神诀的真意。
　　这是一部，引导众生，感悟永恒境界的无上道法！
　　要修此术，需经历生死，需有大毅力，大造化，更要有一线吊着生死，不可倾斜一分，否则的话，要么就是真正死亡，要么就是无法修行成功。
　　孟浩这里，之所以可以明悟，是因无目蚕，他在往生洞时，无目蚕的生死一线，将他的魂彻底吊住，不让魂散，使魂生，可肉身却死。
　　在这不同生死之间，让孟浩的魂……具备了永恒的资格！
　　而当年的柯云海，为柯九思炼制的棺材，用的也是这样的办法，这才让柯九思，成功修行。
　　孟浩身体震动，符文贯穿全身每一处位置，在这融合中，他的修为还是斩灵第二刀，可他的境界……已成为了永恒！
　　从此不再是完美，而是凌驾于完美之上的，永恒境界！
　　永恒境界，我的就是我的，谁也无法夺走！
　　孟浩站起身时，他身上气势滔天，永恒境界下的斩灵第二刀，已足以让他跨越与第三刀之间的差距，甚至配合他强悍的肉身，他已然能做到……问道之下，第一人！
　　孟浩转身，看向水东流，抱拳深深一拜。
　　“多谢前辈点化之恩！”
　　“不用谢我……只希望你此后人生，对王家的怨不要继续存在，除了夺你道基之人，你可去杀外，其他人，若没招惹你，不可多造杀孽。”
　　“去吧，你心有牵挂，我不多留。”水东流看了孟浩一眼，缓缓开口。
　　孟浩一怔，沉默中点了点头，再次一拜后，转身整个人如同一把出鞘的利剑，煞气滔天，冲出洞外。
　　水东流望着孟浩的背影，许久之后才转过身，走向往生洞的深处，在丑门台与妲女的目中，这往生洞不大，可在水东流的眼睛里，这里无限。
　　他走了很远很远，直至走入一间石室内。
　　这石室很空，只有一张画板，上面有一幅画到了一半的画。
　　画面里，是一个乡间的村落中，一个白发的男子，背着手站在那里，看着远处，在他的身边，跟着一个孩童，这孩童似在央求着什么，可男子却似在摇头。
　　望着画，水东流目中露出追忆，许久，闭上了眼。
　　在他闭目的瞬间，南天大地上，于东土内，盘膝打坐的画师睁开了眼，微笑的看着眼前的财主，干咳一声。
　　“老夫神游已好，现在可以给你作画了。”


第0692章 他，来了！
　　孟浩走出往生洞。
　　在走出的刹那，他修为轰然爆发，整个人如出鞘的利剑，剑气滔天，煞气散开时，就连这四周的虚无，也都一瞬冰寒。
　　孟浩的脚下，出现了寒霜，向着四周飞快蔓延时，这四周的石林，直接成为了冰块，他一步步走出，神识蓦然扫过四周，微微一顿后，在他的神识内，他看到了一个熟悉的身影，此刻正在往生洞外，神色焦急的看向往生洞的方向。
　　“小胖子……”孟浩向前一步迈去，出现时，已在了小胖子的身边。
　　“谁！！”小胖子明显被吓到，整个人快要跳起，赶紧后退，全身噼里啪啦的声音传出时，至少有数十件法宝出现。
　　当他看到孟浩的样子后，愣了一下，随后立刻大声嘶嚎起来。
　　“孟浩！孟浩！！”
　　孟浩脸上露出微笑，他与小胖子已分离太久，此刻相见时，感受到了小胖子对自己的友情，二人没有多说，上前一把抱在一起。
　　“快去救许师姐！！”小胖子内心被喜悦占据，看着孟浩，他想到了当年的靠山宗的一幕幕，随后猛然间想到了许清，他立刻面色一变。
　　听到这句话，孟浩的目中有精芒一闪。
　　“发生了什么事情。”
　　“没，没什么……”小胖子迟疑了一下，摇头似不愿说。
　　孟浩沉默，没有再问，身体一晃飞起，他已不需要再问，一切去了青罗宗，自然就有了答案。
　　眼看孟浩飞出，小胖子对孟浩了解，岂能不知他内心所想，此刻一咬牙，大吼出来。
　　“孟浩，去救许师姐，她为了帮你拿丹药，被镇压在了青罗宗山门下，整个青罗宗，要将她生生炼化！！”
　　“你说什么！”孟浩在半空猛地一顿，双眼瞬间血红，一股前所未有的愤怒与杀机，在这一刹那，在他脑海内轰鸣而起，他身体颤抖，四周虚无更是轰鸣，好似要碎裂一般。
　　“快去救她，晚了……就来不及了！”
　　“她是这些年来，第一个从往生洞走出之人，这消息早已露出，丹药，是她拼了命偷出，交给了我，让我带到这里。而她，则是被青罗宗抓走，因她是从往生洞走出，身体内沾染了往生洞的气息，所以青罗宗的那些老祖，要将她炼成宝丹，吞下后，欲获往生气息。”小胖子一咬牙，既然说了，索性就全部说出。
　　孟浩脑海嗡的一声，仿佛有百万雷霆，齐齐在他心神内崩溃炸开，惊天动地，似要将他心神四分五裂。
　　孟浩的煞气，刹那间滔天无比，他想到了自己看到的画面里，许清将她的生机度给自己，想到了赵国故土处，许清挖出的深坑与墓碑。
　　想到了许清带着坚定的目光，看着自己时，轻声的喃喃。
　　“你生，我生，你死，我死！”
　　从来没有一个女人，对自己如此，从来没有一个女人，将自己的生命，看的如此重要，从来没有……
　　孟浩仰天发出了一声凄厉的嘶吼，在这嘶吼中，天地色变，风云倒卷，孟浩全身修为轰然爆发，掀起了一场风暴，横扫八方时，他四周虚无扭曲，更有碎裂。
　　“青罗宗！！”
　　“你们若敢伤她丝毫，我孟浩粉身碎骨，也与你们不死不休！！”孟浩右手猛地抬起，一拍储物袋，立刻战车飞出，他直接踏在战车上，体内仙人指路已恢复如常，蓦然运转时，顿时仙气散出，直奔战车而去，使得这战车，轰的一声，瞬间消失。
　　“孟浩，许清如此对你，你若负了她……天理不容！”小胖子看着孟浩离去的身影，喃喃开口。
　　“许清，等着我，我来救你！”
　　“许清，坚持下去，我来了，我来了！”孟浩眼中露出滔天煞气，他的愤怒，他的癫狂，在这一瞬都融入到了煞气内。
　　他的修为斩灵第二刀，但却是永恒境界，他是问道下第一人！
　　他有资格，去做自己想要做的事情，他更有资格，去对抗一个宗门！
　　哪怕这是青罗宗！
　　哪怕在青罗宗的大地深处，藏着无数的残魂！
　　哪怕青罗宗在南域内，称的上是超级宗门！
　　可这些，孟浩不会去思索，那没有意义，一个男人，若在这个时候还可以考虑自己的得失，考虑自己的生命，那么他……不是人！
　　战车疾驰，狂风呼啸，这风里似带着无穷的回忆，孟浩看到了曾经的大青山，看到了靠山宗，看到了上古福地，看到了青罗宗，看到了往生洞。
　　他与许清从相识至今，一幕幕画面，都在他眼前的风里浮现，许清的柔和，许清的简单，许清的执着。
　　都在孟浩的心底，生了根。
　　尤其是以自己的生机度给孟浩，这更是让孟浩的心在刺痛，他的杀机在这一刻，已达到了生命的极致。
　　“许清，你为了我可以付出生命，我孟浩为了你，一样可以！”
　　“许清，从此之后，你是我的道侣，此言天地可鉴，你生，我生，你死，我死！”
　　青罗宗，山门浩荡，十万大山环绕，衬托正中九十九山，在这九十九山之上，悬起巍峨倒立之巅，那是第一山，它倒立化作大地，垂下无数滕柳，短则数丈，长则数百丈，蔓延大地，云雾缭绕，一派仙家气象。
　　阵阵精美的雕栏玉砌，阁楼林立，大殿处处，地面九十九山有拱桥相连，七彩如虹，美奂绝伦。
　　更是在山下，流水哗哗，有山石错落，使得整个宗门，都透着难言的美丽，更有钟声时而回荡，声声落入心神，使人闻之很是安宁。
　　而此刻，在青罗宗内外，都笼罩了一片漆黑的浓雾，雾外，青罗宗阵法运转，散出阵阵波动，充满了浩荡之力，形成了一朵莲花。
　　此花九十九花瓣，每一个花瓣上，又有九十九莲，组成一朵庞大的莲花，足以让人触目惊心。
　　阵法内，青罗宗的所有弟子，一个个都凝神打坐，盘膝坐在地面上，从天空看去，可以看到，青罗宗九十九山峰，数十万弟子，此刻无论什么修为，都在打坐。
　　而这九十九山，也组成了一个阵中之阵，如今全部运转时，似集合数十万修士，集合整个青罗宗的底蕴，去共同融入青罗宗第一山上……那尊整个宗门传承的至宝。
　　那是一个香炉，在青罗宗的第一山峰上，似能连接苍穹之巅，被世世代代供奉着的一尊巨大的香炉，有三支巨大的燃香竖在其内，仿佛永恒不灭，恒久飘香，烟丝升空，被风渐渐吹散，化作柳丝一般，让人望着，仿佛可以在那一缕缕烟丝内，看到无常的人生。
　　而此刻，在这香炉的四周，有三个老者，正盘膝打坐，每一个人都容颜沧桑，平日里不会离开青罗宗半步，而他们的修为，也都是斩灵！
　　他们，是青罗宗的道蕴，更是根基所在。
　　这三人，最强的是正中的一个红脸老者慕容夺，他的修为赫然是斩灵第三刀！
　　其他二人，一人斩灵第二刀，最后一个则是斩灵第一刀。
　　他们是青罗宗老祖！
　　三人盘膝，借助阵法之力，借来整个宗门所有修士之力，共同运转他们宗门的至宝，去将其内之人，炼化成丹！
　　这种术法，叫做天地轮回炼，炼化七七四十九天，但没有人可以支撑超过四十九天，就必然会化作一片血水，凝聚出一枚丹药。
　　而此刻，在三人中间的丹炉内，有一个模糊的身影，只能看到是一个女子，看不清样子，她身上被贴满了无数的符文，这些符文深深烙印血肉里，随着闪烁，正在不断地炼化。
　　女子的身影颤抖，仿佛正在咬牙支撑，身体似随时可以融化……
　　在她的身上，有阵阵往生洞的气息散出，这些气息刚一出现，就立刻被香炉吸走，整个香炉，渐渐滚烫，散发出滔天红光。
　　“她竟坚持了三十七天！”
　　“这叫做许清的弟子，性格倒也坚毅，可惜她既然身上沾染了往生洞的气息，成为了多少年来，第一个能活着走出之人……那么她就注定了，要被炼成往生丹，有了这枚丹药……我青罗宗内，沉睡的老祖，就会有往生的可能！”
　　“就是可惜了她身上的凤祖残魂，涅槃之道，怕是要失传了，不过牺牲她一个，少了一道传承，却成全了整个宗门，此事她死也值了！”
　　“这件事情，不仅仅是我青阳宗在做，就连罗阴宗也在共同运转，毕竟我们的老祖，也是他们的帝皇！”三人目光闪动，彼此传音，看向香炉时，目中露出火热。
　　此时此刻，在香炉内，那模糊的身影颤抖，传出了带着颤音的喃喃。
　　“孟浩，你还好么……如果你往生了，当你出来时，你已找不到我了……是我没有遵守承诺，不怨你。”
　　“若你没有往生，那么我……这就去陪着你。”
　　“我们说好的，你生，我生，你死，我死……”
　　就在这时！
　　青罗宗阵法外，天空轰鸣，超越雷霆的巨响惊天时，一辆古朴的战车，带着滔天的煞气与疯狂，撞击撞碎了虚无，轰然出现！
　　战车上，孟浩穿着一身青袍，右手抬起时，在他的手中出现了一杆三尾幡，幡布飘摇，形成了他身后似要覆盖苍穹的黑幕，卷动间，他的双眼露出前所未有的杀戮之意。
　　他，来了！
　　带着承诺，来了！


第0693章 闯青罗宗！
　　孟浩的出现，惊了天，震了地，轰鸣了虚空，掀起了整个天地间，一片无穷的波澜。
　　巨响轰隆隆的回荡，战车的出现，那撞碎了虚无的一幕，立刻让虚空出现碎裂，以孟浩战车为中心，咔咔之声传遍开来，一道道虚空裂缝，骤然出现。
　　仿佛整个天空，成为了一块镜子，而如今，这镜子被人一拳击中，没有完全碎裂，但却有了一道道触目惊心的瑕疵。
　　尤其是孟浩身后三尾幡的舞动，这是孟浩第一次，真正意义的将这件至宝发挥出大部分威力，此刻三尾齐齐挥舞，黑幕滔天，仿佛将这天空，分割成了黑白两界。
　　孟浩双眼弥漫血丝，他目光看不到青罗宗内的一幕幕，所看都是无尽的黑雾，还有就是黑雾外，那朵霸道之极的莲花！
　　他神识散出，可这莲花阵法以及其内黑雾，能成为青罗宗的护山大阵，绝非等闲，就算是以孟浩如今的神识之强，也无法蔓延进去，被阻挡在外。
　　他眼中杀机立刻更为强烈。
　　“青罗宗！”
　　他声音骤然传出，滚滚超越雷霆，那是斩灵肉身的极致，那是斩灵第二刀的巅峰，那是孟浩永恒境界下的一声低吼。
　　吼声回荡，孟浩站在战车上，右手抬起向前猛地一挥，立刻他身后的三尾幡立刻呼啸而来，瞬间苍穹如同是黑夜吞噬光芒，覆盖之下，直接卷在了青罗宗外，那朵巨大的莲花上，轰隆隆的巨响，在这一刹那惊天而起。
　　天地震动，八方轰鸣，莲花瞬间崩溃，但又瞬间恢复，在这一刻，仿佛青罗宗十万大山所有的灵气，都急速的抽取而来，形成一股连绵不绝的天地大阵。
　　地面强烈的震动，孟浩的声音，三尾幡与大阵碰触的声音，全部融合在一起，惊天动地间，传遍八方，也传入到了雾气内的青罗宗。
　　使得青罗宗所有弟子，全部在这一瞬，听到了孟浩疯狂的声音。
　　“交出许清！”这是孟浩的第二句话，这句话的出现，直接超越了第一句，以更为惊人的轰鸣，震动八方，让莲花模糊，让雾气翻滚，让青罗宗的所有弟子，全部都在这一刻，心神被强烈的撼动。
　　就连那些雕栏玉砌，也都传出震动，甚至还有一些，直接在孟浩的声音里，顿时坍塌。
　　九十九座山峰的所有青罗宗弟子，他们齐齐睁开双眼，露出震撼之意！
　　第一山上，那磅礴的香炉四周，盘膝打坐的三老，此刻瞬间全部睁开眼，目中在这一刹那，有精芒一闪而过。
　　“斩灵！”
　　“第二刀之力！”
　　“是个强者！”三人相互看了看，都看到了彼此目中的凝重。
　　“打开阵法，只是为了以防万一，怕别的宗门察觉，此人陌生，他是谁？”
　　“不管他是谁，哪怕斩灵强者，来我青罗宗，也要跪在这里。”三老略微沉吟，其中那位斩灵第三刀的老者，冷哼一声。
　　“他进不来，继续炼化！”
　　轰鸣间，青罗宗数十万弟子，再次开始了炼化，香炉赤红，其内的模糊身影，在听到孟浩声音的刹那，猛地一颤。
　　“他……来了……”
　　青罗宗阵法外，孟浩眼睛血红，右手抬起时，他四周三尾幡急速横扫，黑幕滚滚，不断与青罗宗大阵碰触。
　　轰鸣不断，巨响滔天，莲花大阵骤然旋转，散发出阵阵天地之力，不死不灭，如同永恒，任由孟浩如何将这阵法崩溃，眨眼间就会恢复如初。
　　短时间，根本就无法被撼动。
　　青罗宗的弟子，一个个这才放下心来，沉浸在宗门的要求，炼化之中，香炉旁的三老，也都嘴角露出冷笑，继续炼化。
　　他们不担心，这阵法的防护之力，强大无比，除非是有问道修为，否则的话，斩灵强者想要破阵，没有个数月，无法做到。
　　而他们的炼化，只需再有数日，就可以结束，一旦结束……以整个青罗宗之力，他们认为，哪怕对方是斩灵第二刀，也必死无疑。
　　“蜉蝣撼树。”香炉旁的那位斩灵第三刀的老者，淡淡开口。
　　孟浩站在战车上，死死的盯着前方那庞大的莲花，他已用三尾幡将这该死的莲花崩溃了至少百次以上。
　　可这莲花每一次碎裂，都会瞬间重新出现，完好无损。
　　“集合整个青罗宗十万大山的所有天地之力，来支撑这一个阵法……我破的不是此阵，而是与这十万大山所有天地之力在对抗！”
　　“天地之力不散，此阵就不会破！”
　　“除非……我能拥有一瞬间的问道之力，让这阵法以极致的速度，连续崩溃十次以上，让这青罗宗十万大山的灵气，无法跟随，出现断层！”
　　“一瞬间的断层，就可破开此阵！”孟浩右手抬起虚空一抓，立刻三尾幡猛然归来，缠绕在他的身上后，如同青色的长袍外，披着一件黑色的披风。
　　孟浩右手在战车上一按，体内仙人之路骤然运转，释放出阵阵仙气，瞬间融入战车内。
　　“我没有办法拥有问道之力！”
　　“此阵连绵，既然三尾幡没有快速击破此阵的速度，那么……我就将其撞开！”孟浩眼中露出一抹疯狂。
　　他不去试图破阵，而是要生生将其撞碎！
　　战车嗡鸣，四周出现无数符文，更有不少凶兽虚影咆哮而出，在战车前，拉着战车，猛地冲出。
　　速度之快，难以形容，前一眼战车还在原地，下一眼……天地轰鸣，可以看到战车如同一道流星，直接撞在了莲花上。
　　莲花急速崩溃，在这崩溃中，又快速凝聚。
　　可战车却是一往无前，不断冲击而去，如同一把利剑，疯狂的刺入，四周十万大山轰鸣，无穷无尽的灵气急速的涌现而来。
　　“第九命！”孟浩仰天一吼，身体骤然强悍到了极致，修为更是全面爆发，他没有问道之力，但却有问道之下，第一人的资格。
　　轰！
　　战车再冲入百丈时，孟浩全身震动，无穷威压降临，可却无法阻挡他的脚步，无法阻拦他的战车，这战车如同一个被人按住的巨兽，咆哮中挣扎的向前冲出。
　　越是向前，压力越大，莲花从内部崩溃，又从内部愈合，十万大山全部运转，灵气不断来临时，孟浩忽然左手抬起，向着下方大地，蓦然一按。
　　“封妖，第八禁！”
　　“封此十万大山灵气！”
　　巨响滔天，十万大山猛地一震时，孟浩仰天嘶吼，战车疯狂的冲出，再进入百丈，距离阵法内的雾气所在，此刻只有不到二百丈的距离。
　　更是在这时，大地强烈的震动，十万大山里，最外侧的一圈，约莫数千山峰，齐齐巨响，寸寸碎裂，直接崩溃开来。
　　那是无法承受孟浩这里的对抗，灵气又被短暂的封印后，出现了反噬，在这反噬下，只有山崩地裂！
　　随着青罗宗外围十万大山里，有数千大山崩溃，青罗宗内的弟子，一个个立刻面色变化，香炉旁的三老，更是双目收缩。
　　其中一人冷哼一声，右手抬起时，一指下方。
　　“出一万弟子，入阵，开主杀之力，能杀就杀，不能杀就缠住三天。”
　　他话语一落，下方弟子中立刻有一万人飞出，这一万人瞬间穿透黑雾，踏入莲花阵法内，各自盘膝坐在一朵莲花上，修为散开，主持莲花阵法。
　　与此同时，这莲花阵法猛然加速旋转，阵阵杀戮之意散出，眨眼间就有无数花瓣飞起，彼此横扫中如同一把把利剑，直奔孟浩而去。
　　花瓣如雨，片片煞意，可刚一临近孟浩这里，孟浩眼中杀机疯狂，保持战车疾驰时，大袖一甩，顿时三尾幡再次散开，向着四周横扫时，轰鸣回荡，那一万弟子全部身体震动，齐齐喷出鲜血。
　　而孟浩的战车，此刻也已急速前行中，对抗着压力，再冲了百丈，在这里，四周的威压之强，给孟浩感觉，仿佛十万大山压在身上。
　　要将他粉身碎骨。
　　而他体内的仙气，此刻也无法继续支撑，最后的百丈，很难再用战车，孟浩眼中精芒闪动，毫不迟疑的迈步走出，收了战车后，凭着他强悍的肉身，向着前方百丈，疾驰而去。
　　刚一冲出，十万大山化作的威压，轰然降临，孟浩身体震动，更有咔咔之声，脚步一顿，这一顿，如同是给了阵法内万人弟子信心，他们全部掐诀，坐下莲花急速旋转挪移，赫然将他们，全部都挪移到了孟浩的前方，组成了一个三头六臂的神像。
　　这神像极为威武，三头六臂，身体外更有莲花环绕，它是由万人组成，此刻三头齐齐看向孟浩，六臂更是全部指去。
　　“滚出这里！”神像嗡嗡开口，这是万人的声音凝聚，撼动八方时，孟浩仰天发出戾气之笑，他的眼中杀机浓郁，他的煞气在这一刻，轰然爆发。
　　第九命，斩灵第二刀，永恒境界，一切的一切，都在孟浩身上随之轰鸣，他迈步前，右手抬起，向前一拳落下。
　　一个人，对抗大阵，对抗万人！
　　“给我碎！”


第0694章 破阵！
　　孟浩一拳落下，这一拳，凝聚了他被夺走完美道基前的憋屈与愤怒，凝聚了他斩去的所有曾经遗憾。
　　一拳落，天地崩！
　　轰鸣间，这三头六臂的雕像，六只手臂齐齐崩溃，三个头颅也瞬间四分五裂，整个身躯，轰的一声，直接炸开！
　　无法形容这一拳内到底爆发出了什么样的力量，一万青罗宗弟子，全部喷出鲜血，一个个身体倒卷，出现在了阵法内时，他们立刻就被孟浩这一拳掀起的狂风，直接吹枯了身躯，崩灭了魂魄。
　　孟浩目中露出执着，迈着步，打出了第二拳。
　　第三拳，第四拳，第五拳！
　　每一拳落下，这四周的莲花阵法都会崩溃，每一拳落下，他都迈出十丈，当第九拳落下时，孟浩已在了这阵法的边缘，一拳落……九重天崩！
　　莲花齐齐碎灭，巨响惊天动地。
　　轰的一声，十万大山，有一万山直接崩溃爆开，这青罗宗的护山大阵，终于在这一刻，出现了一瞬间的断层。
　　这断层出现的同时，孟浩的身体，直接踏出了阵法，踏入到了青罗宗的黑雾中。
　　“把许清，给我！”在踏入雾气的瞬间，孟浩的声音，如君临天下一般，带着无法形容的霸道与疯狂，传遍青罗宗。
　　他声音更是在这扩散中，使得四周的雾气，出现了翻滚，露出了一道狭窄的间隙，孟浩的目光，顺着间隙，一眼就看到了雾气外的九十九山，看到了天空上的第一山中，那赤红正在炼化的香炉。
　　还有香炉里，一个盘膝打坐，颤抖的身影，他看不清，但这气息他熟悉……
　　那是许清！
　　是那个与他生死在一起的许清！
　　青罗宗，数十万弟子，正在一同炼许清！！
　　孟浩脑海瞬间闪电轰鸣，一股无法形容的愤怒，在他脑海里瞬间崛起，化作了无穷煞气，凝聚了他的杀戮之心。
　　杀杀杀！
　　这一刻，孟浩对青罗宗的恨，已到了不共戴天的程度，青罗宗每一个弟子，都必须要死！
　　“杀了他！”香炉旁的三老，此刻面色全部变化，他们没想到孟浩这里，居然可以破开莲花大阵，此刻三人心神震动，那斩灵第一刀的老者立刻站起身，他脾气暴躁，此刻面色阴沉，迈步间直奔半空。
　　“百座山峰，最后二十峰的弟子，随本祖踏入罗阴阵内，击杀此僚！”他话语间，直奔雾气而去，与此同时大地上，有三万弟子瞬间飞出，这里面最弱的也是筑基，最强的则是元婴。
　　齐齐冲入雾气的同时，雾气内，孟浩的声音，带着前所未有的凄厉，蓦然传出。
　　“青罗宗，孟某立誓，此生……必灭你青罗宗满门，南天大地，有你没我！”
　　孟浩煞意滔天，右手抬起时，三尾幡轰然出现，卷着八方，直奔四周黑雾而去，轰隆隆的声响回荡时，那青罗宗斩灵第一刀老祖，已迈入雾气内，刚一踏入，立刻这雾气如同活了过来，充满了灵动。
　　“青罗意，天地明，我欲战，夺天星，第一阵！”斩灵第一刀老祖声音回荡，三万青罗宗弟子先后踏入雾气内，顿时雾气翻滚间，赫然组成了八条黑龙。
　　这八条黑龙，极为狰狞，相互咆哮缠绕，将孟浩笼罩在内，瞬间直奔他吞噬而来。
　　孟浩眼中冷冽之芒闪过，冷冷的看着四周八条黑龙，他的杀意前所未有的强烈，甚至从他修道以来，也都没有如今天这样的杀意滔天。
　　在那八条黑龙来临的刹那，孟浩身体瞬间迈步走出，三尾幡横扫间，黑幕扩散，直接卷向其中三条黑龙，三尾幡散发奇异之芒，更是在幡布上，仿佛出现了无数面孔，这些面孔扭曲，透出贪婪之意，仿佛嗜血，直奔黑龙吞去。
　　与此同时，孟浩身体一晃，刹那出现在一条黑龙前方，没有半点迟疑，右手抬起一拳轰击，巨响回荡，这条黑龙身体猛地震动，层层碎裂时，有凄厉的嘶吼传出，在孟浩身后，三条黑龙咆哮而来，速度之快，几乎在他转头的瞬间，就已在了面前。
　　“封妖，第八禁！”孟浩右手抬起，向前一指，立刻这三条黑龙全身骤然一震，仿佛被无数看不见的丝线直接缠绕。
　　“妖法，封正抽魂！”孟浩掐诀，眼中露出一抹狠辣，向前再次一指。
　　这一指，立刻三条黑龙内传出难以形容的凄厉嘶吼，肉眼可见的，这三条黑龙中，有上万修士，他们神色扭曲，吼声凄惨，他们的身上，出现了重叠虚影，那是他们的魂魄被生生抽出！
　　三条黑龙立刻崩溃，上万尸体蓦然跌落。
　　封正，这是封妖师的术法，一念封，一念正，一念生，一念死！
　　更是在这个时候，那被三尾幡缠绕的三条黑龙，也剧烈的颤抖，似要崩溃，而最后一条黑龙，则是在半空猛地停顿，龙头的位置，青罗宗斩灵第一刀的老祖幻化出来，他面色彻底大变。
　　“第二阵！”
　　随着他话语传出，立刻所有黑龙，都自行崩溃，黑气急速倒卷间，完全融入到了斩灵第一刀老祖的四周，还有那些没有死亡的一万多修士，也都骇然中，随着黑气而来。
　　眨眼间，这些黑气就化作了一个足有百丈大小的巨人，这巨人穿着黑色的铠甲，仿佛天神一般，在出现后，向着孟浩这里，轰轰而来。
　　“给我死！”巨人开口，其内万人声音齐齐回荡，惊天动地中，大地上十万大山，更是释放出磅礴的气息，笼罩在这巨人身上，使得他身体再次膨胀，化作了五百丈！
　　与他比较，孟浩极为矮小，如同蝼蚁。
　　孟浩看了眼来临的这巨人，目中冷厉之意更浓，尤其是香炉内的许清生死不知，让孟浩内心焦急，可他知道，不灭杀这阵法，自己无法走入青罗宗内。
　　“死！”巨人大吼，双手抬起，在孟浩左右两侧，向着孟浩轰轰而来，似要将孟浩拍死在掌心内，速度之快，眨眼就临近。
　　孟浩没有闪躲，双手同时抬起，在那巨人双掌拍击而来的一瞬，直接与他的双手，碰到了一起。
　　轰鸣间，在外人看去，孟浩的身影淹没在了巨人庞大的双手内，可颤抖的……却是这个巨人。
　　这巨人身体颤抖，神色内露出无法置信，更有骇然。
　　“这是……什么肉身！！”香炉旁，那位斩灵第二刀的老祖，猛地站起身，露出震惊。
　　“稍安勿躁，此阵有三变，如今只是第二变而已。”斩灵第三刀老祖，淡然开口。
　　几乎就在他们话语的同时，巨人的双手，轰然崩溃，黑雾四散时，孟浩在其内走出，毫发无损，他迈步间直奔这巨人而去，右手抬起，一拳落下。
　　轰鸣滔天，这巨人立刻开口，吐出一口雾气，阻挡孟浩时，他身体急速后退，眉心中斩灵第一刀老祖的身影幻化，带着惊恐与骇然，顿时咆哮。
　　“第三阵！”他话语一出，立刻庞大的身躯，轰然四散，化作无穷黑雾，直奔孟浩而来，瞬间就笼罩，骤然翻滚收缩，化作了一个巨大的圆球，轰鸣间，点燃了黑色的火焰，猛地收缩，似要将其内被包围的孟浩，生生炼化。
　　不断缩小，百丈，五十丈，三十丈，十丈……
　　“第三变，配合莫离的修为，足以困杀斩灵第二刀的强者，就算此人肉身强悍，但柔能克刚，他逃不出来。”香炉旁，斩灵第三刀的老祖，淡淡开口。
　　其旁另外一个斩灵老祖，也脸上露出微笑，深以为然。
　　“罗阴阵内，万物皆可炼化，唯独可惜了……这不是炼丹，否则的话，能将此人炼制成丹药，也是一枚宝丹。”
　　二人谈笑中，突然，一声轰鸣滔天而起，二人面色猛地一变，齐齐抬头时，下方青罗宗数十万弟子，一个个也都是面色大变。
　　只见天空上，那巨大的黑色雾球，此刻收缩到了三丈时，蓦然间，一股邪恶无比，惊天动地的气息，直接从那三丈雾球内释放出来。
　　这气息的邪恶，难以形容，更有一股阴寒滔天，隐隐间，众人可以看到，在那三丈雾球内，赫然出现了一个狰狞的身影。
　　这不是人影，而是一朵花！
　　一朵似藏着各种颜色的花！
　　枝叶舞动，花瓣摇曳，气息轰然散出时，那雾球无法坚持，瞬间轰鸣崩溃爆开，与此同时，其内飞出无数血肉，那是青罗宗的弟子尸体，更有一个苍老的身影，带着惊恐，带着骇然，带着无法置信，急速逃出。
　　正是斩灵第一刀老祖。
　　“救我！！”一边逃出，他一边大吼。
　　可他还没等逃出太远，众人还没等出手，一条黑色的枝条，瞬间冲出，直接就缠绕在了这老者身上，猛地一拽之下，这老者立刻发出凄厉的嘶吼，身体被直接拽回，被孟浩一把抓住，掐在了脖子上。
　　孟浩一步步走出，他身后一朵五色彼岸花，足有二十丈大小，正疯狂的摇曳，漂浮跟随！
　　这是他的彼岸花，这是他的斩灵宝！


第0695章 十万大山！
　　黑雾阵法，破！
　　孟浩全身煞气弥漫，走出时，他右手狠狠一捏，断了青罗宗斩灵第一刀老祖的生机，碎了骨，松手时，任由老者坠下大地。
　　储物袋，孟浩想不起来。
　　他身后彼岸花摇曳，散发出邪恶的气息，这气息扩散，仿佛孟浩的身后，充满了滔天的漆黑，在他斩灵第二刀时，他的斩灵宝彼岸花，就已可以被运用。
　　尤其是孟浩体内的生机，来自于妲女，来自于一朵七色彼岸花，这就使得他的斩灵宝，哪怕曾经与他之间有过生死纠葛，但被抹去了意识后，出现了对孟浩本能的亲切。
　　这种亲切，使得孟浩与他的斩灵宝彼岸花之间，拥有了一种外人无法斩断的联系。
　　这种联系，要超越斩灵修士炼制的斩灵宝。
　　孟浩的眼中，这个世界里，没有别人，只有那香炉内的身影，他在走出的瞬间，身体化作青烟，迈步直奔天空第一山的香炉而去。
　　“阻止他！”香炉旁，青罗宗斩灵二人，面色齐齐大变，其中那位斩灵第二刀的老祖，更是身体一跃而起，直奔孟浩而来，与此同时，下方的青罗宗修士，全部骇然中飞出，相互之间立刻结成大阵，天地之力降临，十万大山再次散发灵气，使得阵法滔天。
　　那位斩灵第三刀的老祖，没有飞出，而是站起后，右手抬起直接按在了香炉上，他目光闪烁，体内修为全部运转，直接凭着自身强悍的修为，开始炼化！
　　“此人不弱，能走入这里，我就算出手也没把握必胜，既然如此，我就在这里乱了他的心，他的心一旦乱，凭着周铁的修为，再加上宗门弟子的阵法，击杀此人的可能会大上不少。”
　　“给我滚开！”孟浩身体刚刚冲出，立刻被那斩灵第二刀的老祖阻挡，孟浩眼中杀机浓郁，尤其是他看到了香炉旁的斩灵第三刀老者，正在加速炼化时，孟浩的眼内，血红一片。
　　他低吼中甩袖，立刻来临的斩灵第二刀老祖，喷出鲜血，身体倒退时，神色骇然，可他这么一阻挡，还是让孟浩的速度缓了一下。
　　与此同时，下方数十万修士，已展开了阵法，阵法之光滔天而起，将这四周八方全部笼罩后，在孟浩的四周，赫然出现了一道又一道光影，这些光影如魂，每一个都代表了数量不等的青罗宗弟子。
　　此刻全部出现，乍眼看，密密麻麻足有数万之多，全部冲向孟浩，前来阻挡。
　　“我看你如何冲出！”那位斩灵第二刀的老祖，此刻狰狞开口，声音回荡间，阵法轰隆隆的运转，天地失色，风云倒卷，十万大山的灵气，疯狂的涌来。
　　“你们找死！”孟浩杀机一闪，身体直接冲出，右手抬起时，三尾幡幻化，更有血仙神通在孟浩手中出现，所过之处，一片杀戮。
　　凄厉的惨叫不断的传出，孟浩的修为之强，灭杀这些人如同蝼蚁，可青罗宗的弟子太多，孟浩就算修为再高，也很难短时间全部灭杀。
　　而那斩灵第二刀的老祖，则是游走在孟浩身边，时而刁钻的出手，二人每次碰触，都有惊天轰鸣，那斩灵第二刀的老祖，每次都是喷出鲜血，内心越发骇然。
　　阵法外，青罗宗斩灵第三刀的老祖，加速的炼化，当香炉内传出了许清一声似承受不住的微弱之音时，孟浩发狂了。
　　“都给我死！！”他右手蓦然抬起，向着下方大地猛地一按，这一按之下，整个大地轰然震动，孟浩头发飞扬，脸上青筋鼓起，仿佛整个人陷入到了前所未有的癫狂之中。
　　“吞山诀，此地十万大山，给我起！！”孟浩仰天，发出强烈的咆哮，在这咆哮中，大地翻滚，青罗宗十万大山，齐齐震动。
　　仿佛要从根部断了，仿佛有一股无法形容的力量，化作了十万大手，要将这十万大山全部拔地而起！
　　这，就是吞山诀！
　　是孟浩斩灵第二刀后，以永恒境界，展开的吞山诀！
　　此诀出，可惊天，能震地！
　　“给我起！！！”孟浩凄厉一吼，十万大山再次轰鸣，这一次，有一万大山，从山根的部位直接碎裂，掀起无数碎石，缓缓升空！
　　断层处，还有无数的植被根脉，此刻断裂中拉耸下来，短的几尺，长的数丈。
　　这一幕，彻彻底底的轰动了青罗宗所有人，无论是寻常弟子，还是元婴长老，又或者是那两个斩灵老祖，都立刻骇然到了极致！
　　“他是谁！！我怎么觉得有些眼熟……”
　　“我也觉得眼熟，他在干什么！”
　　“该死的，这是什么神通！”
　　轰鸣间，所有人都彻底震撼，他们从来没见过这样的神通，居然可以将青罗宗十万大山拔出！更是有一些人，早就对孟浩这里觉得眼熟，似曾经在什么地方见过，可显然时间短，想不起来何时见过这样恐怖的强者。
　　“阻止他！！”香炉旁斩灵第三刀的老祖，立刻急速开口，这十万大山是青罗宗的根基，是维持宗门发展的依靠，更是宗门内很多阵法必须的灵气来源所在。
　　一旦……十万大山被拔起，那么青罗宗……就算不灭宗，也是灭宗！
　　这一刻，炼化许清都是小事，这斩灵第三刀老祖，立刻迈步走出，直奔孟浩而去，其他青罗宗弟子，也都反应过来，不顾一切的冲向孟浩。
　　在孟浩身体外，三尾幡横扫，彼岸花狰狞，更是从他储物袋内，瞬间飞出了数万符文，这些符文之灵，形成了一场风暴，轰动八方。
　　轰！！
　　十万大山，再次有数千大山断了，升空而起，此刻半空中漂浮的大山，足有一万之多，气势惊天，灵气更是狂乱的外散。
　　“你们，也知道怕了？”孟浩仰天大哮，眼中血红一片，全身煞气滔天，他咬着牙，再次嘶吼。
　　“吞山诀，起！！”
　　轰！！
　　一万大山，齐齐断开，骤然升空，此刻在半空中，两万大山惊天动地，大地上，余下的八万大山，颤抖更为强烈，轰鸣不断，时刻都有山峰断开飞起。
　　孟浩的四周，神通弥漫，来自所有青罗宗弟子，还有斩灵第二刀、第三刀老祖的疯狂，使得孟浩喷出鲜血，但他几乎刚刚出现伤势，立刻他的永恒境界，瞬间爆发出了，让所有人都震撼的无法置信。
　　孟浩的伤势，直接痊愈！
　　他是永恒境界，他更近乎是不死神魂！
　　不死神魂，只要魂魄有一丝在，就可死而复活！
　　永恒境界，只要身体有一滴血没有被灭，就可复活！
　　“还不起！”孟浩吼声惊天，轰鸣中，近乎三万大山，骤然崩溃而起，使得天空上的山峰，已足有五万之多！
　　超过一半的山峰飞起，无法镇压大地灵脉，使得灵气在这一刻，狂乱而起，向着四周轰隆隆的扩散时，一切草木全部摧毁，大地如被刮去一层！
　　这一刻，这里的剧变，轰动了南域。
　　南域紫运宗内，丹鬼正在打坐，此刻面色变化，正要起身时，忽然猛地抬头，只见紫运宗的上方，出现了一滴鲜血。
　　这鲜血赤红，刚一出现，立刻就猛地散开，形成了一片血幕，直接将紫运宗全部笼罩在内。
　　“血妖老祖，你要干什么！”丹鬼立刻飞出，与此同时，从紫运宗内，也有数人飞起。
　　丹鬼大袖一甩，立刻世界轰鸣，一股大力直奔天空血幕而去，轰鸣间，那血幕急速闪动，可却没破！
　　“丹鬼道友，此血来自妖仙古宗，妖王之血，你岂能破开！”血幕外，出现了一个苍老的身影，穿着一身赤红大袍，低头凝望下方紫运宗。
　　他，正是南域血妖宗的老祖！
　　传说，血妖宗的深处，藏着一个天地大妖，此妖长久沉睡，很少苏醒，那是血妖宗的道蕴！
　　而平日里在外的，则是眼前这个血妖老祖。
　　“老夫没有恶意，催发此血，用此至宝，目的是困你七天！”
　　“只困你七天，七天后此血幕会消散，这滴鲜血……就是对你的赔礼！”
　　“你！”丹鬼面色变化时，血幕外的红袍老者，已转身迈步，刹那远去。
　　同一幕，在同一时间，于金寒宗，一剑宗，李家，宋家，同时出现，一共五滴鲜血，出现在了南域大地上，所有的超级势力的山门之上。
　　形成了封印，使得这些人，无法走出，使得他们的道蕴，也都无法苏醒！
　　“血妖宗，到底要干什么！”这是所有人的疑惑，可他们更为震撼的，是此刻的天空，居然……也变成了红色！
　　在南域的上方，血妖宗十万弟子，齐齐出现，每个人都划开手臂，散出鲜血，正中间的李诗琪，高举一个古朴的宝瓶，其内有一滴金色的鲜血骤然飞出，一瞬吸收了所有血液后，猛然间成为了赤红，化作了一道红色的光幕，瞬间笼罩整个南域。
　　将南域，封印！
　　这种封印，无法持久，最多七天！
　　封印的同时，也正是孟浩在青罗宗，拔出了五万大山，引动灵气狂乱，传遍整个南域之时！
　　但血色的光幕，却是将这一切波动，直接阻挡在外，不让任何一方超级宗门或是家族发现，更不让……南域之人的所有强者，发现！
　　此时此刻，在南域血妖宗内，在那无尽深处，存在了一片血色的水潭。
　　水潭内，盘膝打坐一个身影，全身枯萎，仿佛干尸，而眼下，他的双眼蓦然睁开，露出无尽的沧桑。
　　“等了这么久，终于……等到了这一天！”


第0696章 癫狂
　　南域，青罗宗内，孟浩四周红芒滔天，来自青罗宗众人的神通与术法，还有众多法宝，哪怕是以孟浩的肉身，也都有些无法承受。
　　三尾幡不断回旋，彼岸花也都开始收缩，四周的青罗宗之人，已然疯了，无论是谁，看到自己宗门内的根基十万大山，此刻被人拔出了一半，都会疯狂。
　　“等不到十万大山，五万也可！”孟浩右手蓦然抬起，向着天空一指，立刻五万大山，齐齐向着他这里轰然而来，速度之快，一路惊人。
　　直接就与青罗宗数十万修士组成的阵法，撞击到了一起，轰鸣间，凄厉的惨叫不断传出时，孟浩眼中闪耀疯狂的火焰。
　　“崩！”他开口，只说了这一个字。
　　一字出口，天地轰鸣，五万大山，在这一瞬，齐齐崩溃，天空撕裂，大地轰动，就连地面的九十九山，也都受到了严重的波及，纷纷四分五裂。
　　数十万修士，一个个喷出鲜血，阵法直接崩溃时，这些人有一半，发出凄厉的惨叫，身体直接形神俱灭。
　　“不！！”斩灵第二刀的老祖，怒吼中展开神通，身体外有一条巨大的玄武出现，背甲狰狞，直奔孟浩时，孟浩右手抬起一指，立刻五万大山的崩溃，有一部分宣泄到了他的身上，轰鸣间，这老者喷出鲜血，身体直接倒卷，与此同时，孟浩右手向着大地再次一按，立刻整个青罗宗的地面，瞬间裂开。
　　灵气冲出，山峰碎灭，天地失色，孟浩身体迈步间，直奔半空中那第一山而去。
　　可就在他冲出时，刚一踏入第一山，立刻他前方虚无扭曲，青罗宗三大斩灵中，最强的斩灵第三刀老祖，瞬间出现。
　　他神色狰狞，露出滔天之恨，在出现时，大袖一甩，立刻他四周赫然出现了九只白虎，这白虎足有十丈大小，出现时，直奔孟浩咆哮而来。
　　更是在这白虎后，斩灵第三刀老祖，仰天一吼，右手抬起时，在他的手中出现了一枚印，此印无限庞大，散发滔天宝光，直奔孟浩而来。
　　远处，那位斩灵第二刀的老者，忍着伤势，也瞬间临近，掐诀间，他四周立刻黑气翻滚，形成了玄武，更有一个雕像飞出，在半空散发幽光，隐隐有哭声从雕像内传出，震动八方。
　　孟浩双眼一闪，右手在储物袋一拍，立刻他口袋里唯一的岁月木剑的剑尖，骤然飞出，在他双指间夹住后，身体蓦然一闪，出现时，已在了那斩灵第二刀老者的身前，一甩之下，剑尖呼啸而去。
　　刚一碰触那玄武，此兽立刻身体枯萎，发出凄厉的嘶吼，直接崩溃消散，斩灵第二刀老祖面色一变时，这剑尖已临近，他正要闪躲，孟浩左手抬起一指。
　　“禁！”
　　一字出口，刹那间斩灵第二刀老者的身体猛地一顿，这一顿，代价就是剑尖从他身体上，直接穿透而过，带走了鲜血，带走了万年寿元！
　　啊！！
　　肉体的伤痛算不了什么，可那寿元的粉碎，形成的痛楚，使得这老者凄厉惨叫，身体肉眼可见的枯萎时，孟浩已转过头，大袖一甩，狂风呼啸间，将那来临的九只白虎，全部逼退，他猛地抬头时，在他的上方，那大印已足有百丈，轰轰而来。
　　“镇！”斩灵第三刀老者大吼一声，双手抬起，仿佛虚抓大印，向着孟浩狠狠一砸。
　　“有山的地方，就是我的方寸界！”孟浩蓦然开口，右手抬起掐诀，向上一指，立刻他的四周，赫然出现了五万大山，但却不是实质，而是虚幻，正是之前崩溃的五万大山！
　　这些大山轰鸣间，形成了孟浩的方寸界，向外扩张中，直奔大印而去，巨响滔天，冲击向着四周猛地扩散，那斩灵第二刀的老祖，本就受伤，此刻在这冲击下，发出一声不甘心的嘶吼，身体轰然崩溃，形神俱灭。
　　与此同时，借着冲击，孟浩迈步走出，速度之快，一瞬就绕开了斩灵第三刀的老者，出现在了第一山上，香炉旁边。
　　他没有丝毫迟疑，带着激动，在靠近这香炉的瞬间，右手抬起，正要一把将其内被炼化，藏在雾气内的虚弱身影抓出时，他身后传来一声愤怒到了极致的嘶吼。
　　随着嘶吼而来的，则是一股让孟浩也都头皮一麻的危机。
　　“你要救其内女子，老夫宁可不要往生丹，也不让你成功！”
　　“天地炉，碎丹灭体！”
　　在他这话语传出的瞬间，这香炉猛地震动，高温刹那爆发。
　　“你若闪躲，丹炉内你的道侣刹那就死，你若不闪躲，你们一起死！”
　　孟浩面色大变，眼看着香炉火焰滔天，眼看身后危机逼近，这一刻，他目中露出执着，没有迟疑，没有停顿半点，更没有去闪躲。
　　他的双手抬起，毫不在意身后的危机，不去在意香炉内的高温爆发，整个人，直接伸向香炉内，抱住了其内已僵硬的身躯。
　　他的身体，已被高温瞬间侵袭，正面的头发直接燃烧，面孔瞬间血肉模糊，一片焦黑，双手更是血肉枯萎，露出了骨头，甚至胸口的位置，成片的干枯，露出了心脏。
　　可他依旧还是将香炉内的许清抱住，在他抱住许清的同时，他的身体猛地一震，身后的危机来临。
　　噗噗噗噗……
　　孟浩颤抖了八下，在他的背部，此刻那八条白虎呼啸而来，化作了八根白色的钉子，全部钉入孟浩的后背上。
　　可肉身的痛苦，在这一刻，被孟浩遗忘了，他怔怔的看着怀里的许清，那或许已不再是孟浩记忆里美丽的样子，枯萎的身体，干枯的身躯，苍老的模样，没有生机，没有魂魄。
　　什么……都没有了。
　　孟浩身体颤抖，他的眼中留下泪水。
　　“许师姐……”孟浩的心强烈的刺痛，仿佛被人生生从体内抽出，他整个人彻彻底底的疯狂，也正是在这一刻，孟浩身后，那斩灵第三刀的老者，声音回荡。
　　“八虎灭仙劫！！”
　　轰的一声，孟浩的体内，那钉在其中的八根钉子，立刻散发出无法形容的恐怖之力，瞬间就在孟浩体内蔓延开来，眨眼间就充斥他身体每一寸角落。
　　孟浩的眼睛红了，他惨笑中看着许清的身体，任由身后的轰鸣回荡，任由斩灵第三刀的老祖，临近时，在他身后神通轰击。
　　他喷出鲜血，可鲜血刚一出现，就被燃烧了。
　　“第一劫！”斩灵第三刀老祖蓦然开口时，孟浩身体再次轰鸣。
　　“第二劫！”
　　“第三劫！”
　　声音不断，轰鸣不止，孟浩体内的八根钉子，每一劫都崩溃，断了他的魂，碎了他的身，可孟浩不在意，他此刻唯一在意的，就是怀里的女子尸体。
　　他恨，他疯，他癫，他悔。
　　他来晚了……
　　“你生，我生，你死，我死……”
　　“你若老，我陪着你一起老……”孟浩的耳边，回荡曾经的声音，他惨笑中身体不断轰鸣。
　　“第五劫！”
　　“第六劫！”
　　“第七劫！”
　　孟浩的双眼，在这一刻，突然露出强烈的神采，他呼吸急促，在身后第八劫这三个字传出的瞬间，他发现了一个问题！
　　“许清的魂……她的魂，不再身躯内，她的魂……”
　　“身体可以恢复，只要魂不散，许清就不会死，而她的身体内，没有任何魂散的痕迹，仿佛是……在之前就被人抽走！”孟浩身体猛地震动，在体内传出轰鸣的瞬间，他收起了许清的尸体，身体内的永恒境界，好似因他的意志而苏醒，与第八劫，一起爆发。
　　轰鸣间，孟浩全身燃烧无穷火焰，这火焰滔天，被青罗宗此刻十多万弟子看到，更被那斩灵第三刀的老祖看到。
　　他们看到了这火焰，看到了火焰内的身影正在被燃烧，天地失色，十多万青罗宗弟子，一个个立刻激动。
　　那斩灵第三刀的老祖，也终于松了口气，孟浩对他的威胁太大，甚至他怀疑，若非最后对方为了许清，怕是自己这里，也无法灭杀对方。
　　“总算结束了……”斩灵第三刀老祖喃喃，可他话语刚刚说完，忽然面色大变，露出骇然，身体毫不迟疑的急速后退。
　　可就在他退后的刹那，那团火焰瞬间熄灭，孟浩从其内，一步步走出，永恒境界，永恒不灭！
　　除非是可以将他一刹那灭杀，形神俱灭，否则的话，他不会那么容易死亡。
　　而这斩灵第三刀的老者，他显然还不具备这样的资格！
　　几乎在他退后的刹那，孟浩身体外散发出的煞气，惊天动地。
　　“许清的魂，在哪里！”他死死的盯着那位斩灵第三刀的老者，一字一字的开口，他的眼睛赤红，他的声音蕴含无穷血腥杀戮，这一刻的他，给人的感觉，危险到了极致。
　　四周十多万青罗宗弟子，一个个颤抖，可其中有那么几个人，却是在这一刻，越发觉得孟浩眼熟，他们之前就有这个感觉，但却没有深想，而眼下，忽然想到了脑海里，曾经一个名字。
　　“孟浩！！”


第0697章 罗阴宗！
　　“他是孟浩！！”
　　“紫运宗，紫炉丹师孟浩，他曾经来过青罗宗，他当年给我们讲过丹道！！”
　　声音的传出，在这寂静的四周，立刻刺耳，当所有人都意识到这个问题后，阵阵吸气之声全部回旋。
　　“二百多年前，他才是结丹……”
　　“此刻，他已能斩杀斩灵老祖！！”四周众人的哗然与嗡鸣，孟浩没有去关注半点，他盯着青罗宗斩灵第三刀老祖，迈步向他走去。
　　随着临近，一股庞大的气势从孟浩身上崛起，化作了威压，笼罩八方，让四周的哗然刹那安静，让这天地间的风也都停顿，只剩下了难以形容的压抑。
　　天空，此刻黄昏，隐隐降临黑暗。
　　“在罗阴宗，她的魂，在罗阴宗！！”在这压力下被孟浩目光凝望，青罗宗那位斩灵第三刀老祖，心底发毛，更有一股绝望，他相信若自己不说，今日必死无疑，再想到青罗宗的道蕴，本就是罗阴宗，立刻毫不迟疑的开口。
　　青罗宗，分有阴阳。
　　随着阴阳之分，化作两宗，明面上的是青阳宗，而在十万大山之下，则是罗阴宗！
　　这两个宗门紧密的联系在一起，不可分割，造就了名震南域的青罗宗。
　　此事孟浩知晓不多，但他对青罗宗有些了解，知晓这里存在了无数残魂，这些残魂都在大地之下，当年孟浩曾有所察觉，甚至许清的身上，也有凤祖的残魂。
　　还有一些青罗宗的天骄，在他们的身上，也藏着罗阴宗之魂。
　　到底这两个宗门，谁主谁次，这一点……外人不知晓。
　　孟浩没有说话，右手抬起掐诀时，向着大地蓦然一按。
　　这一按之下，他身为封妖师的气息，轰然爆发，在这气息中，四周八方，天地间的妖气，无穷无尽的显露出来，向着四周横扫时，他的眼睛里，这个世界，也变的与众不同。
　　他看到了在这大地上，赫然存在了无尽的阴死气息，这些气息卷动在一起，形成了一个又一个漩涡，深深的埋葬在青罗宗大地下方。
　　隐隐的，他看到了一条浑浊的长河，在这大地下流淌时，四周有无数残魂存在，更是在四周，飘浮着十个巨大的宫殿，这些宫殿也都是虚幻的，环绕在八方，如同镇守一般。
　　在十个大殿的中心，有一座祭坛，这祭坛由白骨组成，充满了诡异森然的气息，此刻祭坛上漂着一个水晶球，颜色墨绿，在其内，赫然有一个魂，正在沉睡。
　　在看到这个魂的瞬间，孟浩身体震动。
　　她……是许清。
　　水晶球下，有四个模糊的身影盘膝打坐，透过他们身上外散的阴死之气，可以看到那是四具不知死亡了多少年的骸骨。
　　几乎在孟浩看向这四具骸骨的同时，他们齐齐抬起头，目中露出幽芒，与孟浩对望。
　　仅仅是目光的碰触，孟浩心神立刻轰鸣，仿佛有四条毒蛇扑面而来。
　　“滚！”
　　“滚出这里！”
　　“此地不是你可任意闯入之地，三息之内若还不滚，你就留在这里吧。”
　　四个人，四个意识，在孟浩脑海里骤然爆发时，孟浩右脚抬起，向着大地猛地一踏，整个地面直接轰鸣间，裂开了一道缝隙，孟浩目露果断，毫不迟疑的身体直奔裂缝而去。
　　刚一踏入裂缝，顿时四周阴寒气息刹那惊天，更是从那长河内，立刻钻出了无数的残魂，这些残魂一个个目露幽光，带着贪婪之意，瞬间飞出，直奔孟浩而来。
　　“黄泉内，天地残魂，不见天阳，只望沉沦！”沧桑的声音回荡时，从那条浑浊的河水内，冲出了至少数万残魂，掀起阴风呼啸，刹那来临。
　　孟浩目露奇光，一步迈出百丈，右手缓缓抬起，在那些数万残魂来临的刹那，在身前蓦然一斩，化作了一把虚幻的刀，蕴含了孟浩的道。
　　此刀一斩，如同道斩！
　　这第一刀，是孟浩的自由自在，人生如旅，无拘无束，斩断一切枷锁之道！
　　轰鸣间，此刀无限放大，瞬息就足有千丈，向前轰鸣而去，直接一斩，掀起滔天波纹，横扫一刀，所过之处，无数残魂发出凄厉的嘶吼，身体直接燃烧。
　　孟浩向前再迈一步，踏出了二百丈，距离那祭坛所在，只有五百丈的距离，与此同时，祭坛外十座大殿内，立刻有十道神念蓦然出现，带着强烈的死亡气息，赫然化作了十万残魂，一个个都目露贪婪，凝聚在一起，好似形成了一轮黑色的残月，向着孟浩，急速来临。
　　孟浩右手第二次抬起，骤然一落，斩出了第二刀！
　　那是他的第二道，斩下完美，获得新生，蕴含了他的果断，他的意志，他的明悟，在这一刀落下的刹那，天地轰鸣，似有大道降临，在孟浩面前，化作了一把超越了千丈的刀。
　　一刀斩月！
　　轰鸣惊天！
　　刀波所过，残魂凄厉，残月光芒万丈，要去对抗。
　　在相互碰触的刹那，残月轰然震动，被孟浩的第二刀，从中间直接斩过，轰的一声，此月立刻崩溃。
　　随着残月的崩溃，那十座大殿也在震动，四周所有残魂，全部骇然，眼看那残月似要重新凝聚时，孟浩右手抬起，一指。
　　“封妖，第八禁！”
　　轰！
　　封妖之法，似对残魂的伤害极大，这残月更是猛地一震，竟肉眼可见的消散开来，与此同时，阵阵凄厉的声音，也在四周猛地回荡。
　　“是他！”
　　“是当年那个封妖师！！”
　　“他是封妖师！！”
　　在这些声音起伏中，孟浩迈出了第三步，直接跨越五百丈，直奔祭坛而起，可就在这时，祭坛上的四个身影，有三人双眼蓦然一闪，全部抬起手，向着孟浩一指。
　　“残魂道，道魂残！”
　　三人赫然都是斩灵第三刀的修为，一起出手，威力惊天，这四周仿佛沉浸在了虚幻的世界里，仿佛天地逆转，在孟浩的前方，化作了一个漩涡。
　　这漩涡，仿佛能吞噬生死，直奔孟浩而来。
　　若仅仅如此也就罢了，可还没等孟浩施展神通，祭坛上，第四人，双眼蓦然睁开，身体竟一瞬迈步走出，踏向孟浩。
　　“老夫阴神，不去地府，不上天阳，掌控自身轮回，拥有第九山黄泉……”他开口时，身体穿梭漩涡，赫然出现在了孟浩身前，右手抬起时，向前一指。
　　一指之下，竟在此人的手指四周，出现了一片黄色的长河虚影，那虚影内仿佛有众生存在，于挣扎中，散发出滔天的死亡之意。
　　这一指，孟浩立刻身体轰鸣，一股强烈的生机危机瞬间浮现，他立刻就判断出来，此人……要比那之前的三人，还要强！
　　“我曾在那艘古老的舟船上，感悟了两式道法……”孟浩双眼一闪，深吸口气，右手掐诀抬起时，吞山诀蓦然出现。
　　此诀在妖仙古宗内，不是最强，但若论能发挥的极致，对孟浩而言，有着最强的可能，要看临摹的山，是什么山！
　　寻常大山，青罗宗十万仙山，甚至哪怕整个南域大地的山，也都无法在这一刻对抗孟浩身前的漩涡。
　　“我临摹过的最强之山……是第九山！”孟浩双眼空洞，下一息，在他的瞳孔内，赫然出现了一座山！
　　一座屹立在星空中，无边无际，庞大的难以形容的山！
　　第九山！
　　这座山，此刻显露在孟浩的目中，幻化在他的手心内，随着他右手的抬起，这第九山立刻膨胀，与此同时，更有一股难言的波动，从这山上散发出来。
　　孟浩前方，那自称阴神的残魂，瞬间神色彻底大变，身体都不由自主的停顿了一下。
　　“这是……第九山！”
　　“能将整个第九山临摹下来，这需要大机缘，更需要大造化！”
　　“他不但将第九山显露出来，更是将其幻化在了掌心内，这就需要大气运，更需要……大魄力！”
　　“他怎么可能具备这些，他哪里来的机会，可以看到完整的第九山！！”
　　在他震惊的同时，他的身后，祭坛上三个残魂，也都全部神色大变，一个个露出无法置信之意，第九山，实在太惊人！
　　要知道，就算南天大地，也只是四星辰之一，而四星辰，也需环绕第九山，第九山……对第九山海的所有人来说，是至高无上！
　　幻化了第九山，等于是幻化了这个世界，幻化了一方大天地。
　　“幻化了第九山，他日后若成仙，岂不是有吞山之气，此人绝不能让他成长！”
　　“他只是有山形，没有山意，将他灭杀，夺其血，占其运，成我罗阴宗大势！”祭坛上三个残魂，立刻冲出，直奔孟浩。
　　眼看双方就要碰触，可就在这个时候，突然的，一股浩瀚之力，从星空外，直接降临在了南天大地，随着降临，整个南天大地，轰然一震。
　　那是大道降临，那是星空中的真正第九山，降临了意志！
　　这意志，因孟浩临摹而来，这意志，因孟浩手中的山而降！


第0698章 六道真祖
　　几乎在孟浩将第九山以吞山诀临摹出来的刹那，南天大地外的星空中，那座磅礴的无法形容的第九山，突然一震。
　　随着震动，此山的意志，似冥冥中有所感应，降临南天大地时，降临在了孟浩手中，那座正快速膨胀的第九山上。
　　仅仅是一丝的意志，可对于孟浩面前那四个残魂来说，却是惊天动地。
　　这四个残魂立刻骇然到了极致。
　　“共鸣！！”
　　“他……他居然引起了第九山的共鸣！！”
　　这四个残魂在震撼时，孟浩双眼瞬间不再空洞，他右手向前猛地一挥，立刻手中的第九山，直奔前方而去。
　　刹那就靠近了那自称阴神的残魂，这残魂骇然中使出浑身解数，幻化无数星辰在身体外，要去阻挡。
　　轰！
　　所有星辰全部崩溃，这自称阴神的残魂，发出凄厉的惨叫，身体被第九山直接碰撞后，魂飞魄散……
　　与此同时，那巨大的漩涡，也在被第九山碰触的刹那，直接四分五裂，仿佛此山无法被阻挡，连带着其他三个残魂，也都在这一刻惊恐到了极致，迅速后退，可他们的速度再快，也快不过第九山。
　　轰鸣间，这三个残魂只有一个逃出，其他两个，则是在凄厉的嘶吼中，所有神通用尽，所有法宝都拿出，可却还是……崩溃灭绝。
　　直至这个时候，孟浩面色苍白，喷出一口鲜血，第九山这才缓缓消失。
　　在它消失之时，孟浩体内一阵虚弱，他也没想到，自己施展出临摹的第九山，居然威力如此惊人，那一瞬，此山之力，可与问道对抗！
　　但代价，则是孟浩的修为，无法承受，反噬之下受了伤，哪怕他魂有不灭之意，可孟浩还是察觉到，这种神通，若自己使用的多了，会让魂枯！
　　此刻那唯一逃出的残魂，骇然惊恐到了极致，身体急速后退，对于孟浩这里，已然闻风丧胆。
　　孟浩没有去理会这个残魂，他迈步间直奔祭坛，右手抬起，正要一把抓向那水晶球。
　　突然的，一只枯萎的手，无声无息的出现，在孟浩的面前，轻轻一指，孟浩甚至都可以看到这枯萎的手指上黑黄的指甲，还有其内散发出的，无尽沧桑。
　　一指，没有掀出丝毫波动，没有散发任何天地之力，但却给孟浩一种仿佛大道，仿佛这天地规则一部分的感觉。
　　他无法闪躲，无法避开，只能看着这手指，轻轻地点在他的胸口。
　　一指落，孟浩脑海瞬间轰鸣，他喷出鲜血，身体如同被一股大力直接轰击，猛地倒卷，直接撞在了身后一座大殿上，大殿崩溃，可依旧无法阻挡孟浩身上的这股力量。
　　他的身体，穿透了大殿，碰到了上方的大地，地面震动，巨响回荡间，孟浩的身体如同从分割的阴阳中穿梭，直接飞出了青罗宗的大地，在半空时，他身体轰的一声，胸口直接炸开。
　　与此同时，他的不死神魂，他的永恒境界，刹那爆发，使得他的伤口肉眼可见的愈合，但刚刚愈合后，又立刻崩溃，周而复始，让孟浩鲜血不断喷出，身体的青衫，立刻成为了紫色。
　　更是让大地上青罗宗的所有弟子，一个个都神色变化，露出震惊之意。
　　与此同时，阵阵咳嗽声，从大地深处传出。
　　一股黑气，更是顺着大地升起，直奔天空而去，使得整个青罗宗，顿时笼罩在一层薄薄的黑雾内。
　　咳嗽声越发强烈，仿佛有人正从大地内，一步步蹒跚的走出。
　　“老夫只不过是沉睡了一会，居然有人闹到了这种程度。”沧桑的声音回荡时，从大地内，走出了一个老者。
　　全身干瘦，穿着黑袍，头顶戴着一个帽子，容颜沧桑，可却透着让人恐怖的苍白，双眼无神，整个人散发出滔天的死气，如同一具僵尸。
　　他走出时，四周立刻冰寒，仿佛有黑色的雪花飘落。
　　“晚辈拜见六道真祖！”大地上，那位斩灵第三刀的老者，在看到这僵尸的瞬间，身体猛地颤抖，额头流下汗水，毫不迟疑的立刻跪拜下来。
　　与此同时，从大地内，那之前存活的残魂强者，也是颤抖的飞出时，立刻跪拜下来。
　　“晚辈拜见六道真祖！”
　　更是在他身后，大地内无数残魂，齐齐跪拜，神色内露出敬畏与恐惧，声音回荡时，地面上的青罗宗弟子，也都一个个哆嗦了一下，尽管不知这老者是谁，但此刻却纷纷跪拜。
　　孟浩面色难看，他此刻胸口的伤势还在蔓延，与自身的永恒境界对抗，他死死的盯着那老者，一眼就认出此人的修为……
　　问道巅峰！
　　甚至在孟浩感受，要比当初的王家第十祖的本尊，还要强大一些的样子。
　　这，才是一个宗门，真正的道蕴，南域五大宗门，三大家族，任何一方，都必然有这样的道蕴，否则的话，岂能传承至少万年以上。
　　老者咳嗽着，右手僵硬的抬起，向着大地一抓，立刻大地内，那条浑浊的河猛地震动，瞬间卷起，从地下直接飞出，环绕在老者身边时不断地缩小。
　　与此同时，老者右手抬起一指半空中第一山上那个香炉，此炉震动，瞬间飞起直奔老者，来临时不断缩小，当到了老者身边后，赫然化作了巴掌大小，香炉打开，将浑浊的大河容纳在内后，落在了老者的手心里。
　　看起来，已不像是香炉，倒像是一个酒炉。
　　老者拿起，放在嘴边喝了一口，双眼露出一抹幽芒，抬头看向孟浩。
　　“修为不错，若没有老夫的话，这青罗宗万年基业，倒也真有可能被你灭了。”
　　“你想要她？”老者左手向着大地一指，立刻许清的魂所在的水晶球，顿时飞出，被老者掐在了两指之间。
　　有丝丝黑气，顺着老者的双手，环绕在水晶球外，幻化一个个狰狞的厉鬼，带着贪婪之意，似要冲入水晶球内。
　　许清的魂，立刻颤抖了一下，似冥冥中感受到了恐惧。
　　孟浩的心，也随着一颤。
　　“有往生的味道，应该是老夫的那些徒子徒孙们，为了给老夫享用而炼制，她是你的什么人？道侣么？”老者沙哑开口。
　　孟浩死死的盯着老者，一言不发，他的心在刺痛，他的身体此刻更是颤抖。
　　“不说话？”老者双指微微用力，咔咔之声回荡时，这水晶球立刻出现了裂缝。
　　“她是我的道侣！”孟浩深吸口气，望着老者。
　　“你来的很正确，如果没有你出现，她的魂会成为老夫的滋补，她的身体会炼化成丹，成为老夫的收藏。”老者平缓说道，身体上的气息死气更浓。
　　就在这时，天空已是黑夜，明月出现，有光芒照耀中，老者抬头只是一眼看去，立刻黑雾瞬间将月覆盖。
　　“可就算你来了，也没用，不过老夫可以给你一次机会。”老者沙哑开口时，浑浊的双眼，露出一抹幽芒。
　　“拿出你最强大的神通术法，若能接下我一式不死，我就放你与她的魂离去，如何？”
　　孟浩死死的盯着前方这青罗宗内，最强的真祖，他的心在惨笑，实际上来这里之前，他就知道，或许并非顺利，但他不能不来。
　　若不来，他对不起自己的道！
　　来了，他就没打算要走！
　　“你生，我生，你死，我死……这是承诺。”孟浩深吸口气，右手蓦然抬起时，他的左眼慢慢起了白芒，他的右目渐渐出现了黑夜。
　　他的最强神通，是他在那艘幽轮上，模仿穿着铠甲的老者，感悟出的黑与白。
　　他的右手上，立刻出现了一丝黑气，还有一丝白气。
　　在这两丝气息出现的瞬间，青罗宗六道真祖，双眼蓦然一缩。
　　“原来是这个……”
　　他之所以没有立刻灭杀孟浩，正是因为他在孟浩身上，感受到了一股造化，修为到了他这个程度，可以预感危机，也可以预感造化。
　　如王家第十祖盯上了孟浩的完美道基一样，这六道真祖，在看孟浩的第一眼，他就隐隐觉得，在孟浩身上，藏着对自己很有用处的造化。
　　六道真祖脸上露出僵硬的微笑，目光一闪时，孟浩那里的右手上，黑与白两股气息，已越来越浓郁，到了最后，赫然化作了两个珠子！
　　黑珠！
　　白珠！
　　在这两个珠子出现的刹那，六道真祖猛地双目收缩，以他的定力与修为，都露出无法置信之意。
　　“这是……道！”
　　“这不是寻常的道，这黑白珠子给我的感觉，仿佛无限，似其中蕴含了……”
　　孟浩双眼蓦然一闪，右手突然抬起，他不知道这两个珠子该如何去运用，但这的的确确是他如今能展现出来的，最强术法。
　　此刻挥手间，这两个珠子化作黑白二芒，直奔六道真祖而去。
　　一瞬间，天空骤然改变，世界成为了黑与白，整个苍穹，再没有了第三种颜色！
　　“天道！！”
　　“这不是第九山的天道，这是九大山海外的天道！！”


第0699章 血妖宗少宗！
　　“黑珠代表死亡，白珠代表生命！”
　　“不对，白珠代表死亡，黑珠代表的才是生命！”
　　“也不对，这里有多少道，因果，真假，生死，轮回，天地……”六道真祖面色大变，在那两个珠子来临的刹那，他右手蓦然抬起，向前一挥，立刻手中的香炉飞出，在他面前猛地膨胀后，其内浑浊的河水轰然爆发。
　　“黄泉！”六道真祖一声低喝，顿时那浑浊的河水，立刻散发出滔天的死亡气息，猛地膨胀，化作了一条天河，横扫间，直奔那两个珠子而去。
　　可刚一靠近，这黄泉顿时一震，竟在那珠子前，立刻分解……化作了无数魂魄，带着茫然，向着八方轰然扩散。
　　紧接着，那香炉震动，其内有虚幻的燃香飘起时，六道真祖面色变化，右手抬起掐诀，向前一指。
　　“香火！”他话语一出，香炉瞬间颤抖，四周立刻出现了一个又一个虚幻的世界，在那些世界里，有无数的生命，正在跪地膜拜。
　　随着膜拜，阵阵气息从他们身上散出，融入天空，融入这些世界后，立刻这些世界，全部化作了雕像，每一个雕像，都是六道真祖的样子，直奔黑白二珠而去。
　　这两个珠子，刹那临近，轰鸣骤然惊天，所有的世界，所有的雕像，都在这一刻，成为了黑与白，瞬间崩溃的同时，那香炉也在颤抖中，急速缩小，六道真祖面色再次变化，右手抬起，向着大地一按。
　　“阴阳转，天地变！”他话语中，右手抬起，向着天空猛地一掀，立刻一杆大幡，骤然出现在了他的手中。
　　此幡横扫八方，幡布内，赫然有无数魂魄正在嘶吼。
　　“十亿香火魂。”
　　那幡内，赫然存在了十亿魂，此刻飞舞间弥漫了天地，占据了世界，直奔黑白二珠而去，一声声惊天之音顿时回旋，这黑白二珠急速缩小，那十亿魂，也在凄厉的惨叫。
　　仅仅是片刻的时间，十亿魂就烟消云散，与此同时，这黑白二珠，也无法凝聚，重新成为了黑白二气，直奔六道。
　　六道目露奇光，这一次他没有闪躲，迈步间直奔这黑白二气来临，张开口，一口吞去时，他的身后幻化出了一个三头六臂的身影，一样张开血盆大口，一同吞噬。
　　那黑白二气，直接被他吞噬后，六道真祖身体猛地一震，面色苍白，似在忍耐，可显然无法支撑，喷出一大口鲜血时，他身体内，发出砰砰之声，从他胸口处，那黑白二气直接钻出，消散在了天空内。
　　四周青罗宗弟子，一个个都骇然，孟浩沉默，这是他能施展的最强，此刻抬头时，看向那六道真祖。
　　“有意思，有意思！”六道仰天大笑。
　　“好，你这神通不错，算是完成了老夫对你的要求，既然如此，我就成全了你！”六道说着，忽然左手咔嚓一捏，许清的魂所在的水晶球，立刻碎裂了大半，可她的魂却出不来，而在这水晶球外的残魂，则是露出强烈的贪婪，直奔水晶球而去。
　　“你！！”孟浩双眼赤红，嘶吼中猛地冲出，这一刻他不在乎生死，不在乎一切，在乎的只是那水晶球内的魂！
　　此魂，此刻也睁开了眼，看到了孟浩时，目光带着柔和，带着思念……
　　“老夫修行，从来不会信守承诺，你既招惹了老夫，岂能让你痛苦的死去。”六道沙哑开口，笑容里带着森然，左手抬起一挥，立刻一座祭坛在他身边出现，祭坛如塔，共有九层阶梯。
　　在这祭坛上，更有无数残魂睁开眼，发出无声的嘶吼。
　　紧接着，六道手中水晶球一弹，此球直奔祭坛上方，漂浮在那里时，咔咔之声回荡。
　　砰！
　　水晶球，彻底崩溃，其内许清的魂，完整的显露出来时，她的四周，那些残魂一个个发出兴奋的嘶吼，一扑而上。
　　“你若能将她救下，老夫就信守承诺一次。”六道诡异的笑道，看向孟浩。
　　孟浩疯了，身体瞬间冲出，直奔祭坛而去，可还没等他靠近，那些残魂就已撕咬在了许清的魂上，许清颤抖，看着孟浩，眼中似有泪。
　　“吞我的血肉！”孟浩内心如被撕裂，他凄厉的嘶吼时，右手抬起在胸口猛地一划，顿时血肉四溅，他封妖师的气息，更是完整的爆发出来。
　　那些残魂全部一顿，齐齐转头，目中的贪婪到了极致，呼啸间直奔孟浩而来，眨眼就钻入孟浩的胸口内，疯狂的吞噬。
　　剧痛！
　　无法形容的剧痛！
　　可这些孟浩不在意，他艰难的前行，一步一步走向阶梯，走过一处处，他的身体外，残魂更多，甚至不再是钻入血肉，而是在他的身上，疯狂的吞噬。
　　可这些，无法阻挡孟浩的脚步。
　　四周的青罗宗弟子，一个个哪怕对孟浩这里之前有再大的仇恨，可在这一刻，也都震撼。
　　六道双目微凝。
　　孟浩身体外黑气滔天，他的血肉正在飞速的消散，可永恒境界的存在，使得他的身体，正在急速的恢复，可这种恢复，给孟浩带来的，只有更多的痛苦。
　　他一步步，终于走上了台阶，终于走到了许清的面前，右手挣扎的抬起，就要去抓向许清。
　　可就在这时，那六道真祖双眼一闪，露出邪恶之意，冷哼中右手抬起，轻轻一指，顿时一股黑气飞出，直奔许清的魂。
　　“结束了。”
　　眼看那黑气直奔许清，孟浩发出了他生命中，最凄厉的嘶吼。
　　“不！！”
　　他不顾一切想要去抓住许清，可那道黑光，依旧还是在这一瞬，落在了许清的魂上，将许清笼罩在内时，仿佛化作了黑色的火焰。
　　而孟浩的手，也在这一瞬，抓住了黑色的火焰，抓住了火焰内的许清。
　　在碰触许清的魂的刹那，孟浩的眼中流下泪水，他癫狂，他彻底疯狂，可他却只能看着许清，在黑色的火焰内，慢慢的消散。
　　“你生，我死……答应我，要活下去……”许清喃喃，她没有声音，只有唇的微动。
　　“我只是想开心的修行下去，我只是想与许清一起走下去，修行……这是一条什么路！”孟浩凄厉，他无助，对自己修为的无助，对这个世界的无助。
　　就在这时，猛然间，在孟浩的脑海里，忽然出现了一个声音。
　　“答应我一个条件，我可以帮你！”这个声音来的突兀，但这一刻的孟浩，他不在乎，在这声音出现的刹那，他没有丝毫迟疑，甚至也没有去想这声音的诡异。
　　“一切条件，我答应！”
　　在孟浩话语传出的瞬间，眼看许清就要消散，可突然的，一道血光，猛然间从天空降临，眨眼就笼罩在了许清的魂上。
　　一瞬就熄灭了黑火！
　　六道面色一变，与此同时，整个天空，刹那间滚滚红云蓦然出现，苍穹成为了血色，一个巨大的面孔，出现在了天空上。
　　那是一个苍老的容颜，双目赤红，头顶更有一根独角，此角鲜红如血，在这面孔出现的刹那，下方青罗宗所有弟子，他们体内的血液，全部沸腾，似无法控制的要从身体内飞出。
　　甚至整个大地，也在这一刻，成为了血色的世界。
　　无穷无尽，全部都是血色！
　　六道双目猛地收缩，他身体上气势直接崛起，右手抬起时，香炉在头顶环绕。
　　“血妖！你敢管我青罗宗的事！！”
　　“有何不敢。”天空上的面孔，淡淡开口时，六道真祖身体突然轰鸣，他体内不多的鲜血，立刻从身体内爆开，全身上下，更是喷出鲜血。
　　他面色变化，刹那飞起，整个人化作一道长虹，直奔天空面孔而去。
　　“都说你血妖是南域第一强者，老夫不信！”
　　“南域？蛮荒之地罢了。”天空上的面孔，微微摇头时，在天地间，赫然出现了一只血色的大手，此手皮肤褶皱，血意滔天，直奔六道而去，一把抓住，轻轻一捏。
　　轰，香炉崩溃，黄泉消散，六道喷出鲜血，整个人骇然到了极致。
　　“你……你……”
　　“我不杀你，日后我血妖宗少宗，才是杀你之人。”天空面孔淡淡开口时，松开了右手，六道喷出鲜血，身体直奔大地坠落。
　　四周青罗宗弟子，一个个面色苍白，全部骇然。
　　天空的面孔，似他的眼睛里，这个世界没有其他人，转头时，只有孟浩。
　　“你之前已答应。”
　　孟浩面无血色，可却很平静的看了眼在红光内不再痛苦，而是安详中恢复的许清的魂，抬头时，他望着天空的面孔。
　　“哪怕是化妖，晚辈也心甘情愿。”
　　“何必化妖，我要你……入魔！”
　　“入我血妖宗，成唯一魔，成我血妖宗少宗！”
　　“封妖一脉，最终成魔，有趣，有趣，这不是天道所愿，但却是本圣所愿！”
　　“入魔，从此你就是魔，凌驾于妖之上，你的路，走下去，我要让你……从此不封妖，看看以你封妖之力，能否最终去封了这九山海的天！！”


第0700章 紫东问道！
　　天空的面孔，声音沧桑，回荡八方时，一只血红色的大手骤然降临，一把抓住孟浩与许清的魂，直奔苍穹而去。
　　一瞬，消失无影。
　　只留下残骸的青罗宗，还有那数万青罗宗一个个面色苍白的弟子，至于青罗宗真祖六道，则是面色极为难看。
　　他死死的盯着天空正在快速散去的血色，牙齿咬到了极致。
　　“血妖宗！！”六道内心在滴血，这一次败，他败的彻彻底底，同时内心有压制不知的惊恐正在快速的滋生。
　　“南域第一强者！”六道沉默，这个第一强者，他在之前内心还有不屑，可今日一战，他不得不承认，血妖老祖，的的确确是南域第一强者。
　　“哪怕一剑宗的剑尘子，也不是这血妖的对手。”六道面色更为阴沉，大袖一甩，身体化作黑烟直奔大地而去。
　　青罗宗，没有被覆灭，但十万大山，此刻崩溃了大半，只剩下了不到两万存在，整个宗门，无论是青阳还是罗阴，都被严重的摧毁。
　　斩灵强者，死了四人！
　　元婴、结丹，更是死伤无数，虽说以青罗宗的底蕴，依旧还算是大宗门，可却元气大伤，想要恢复，没有万年很难再回巅峰。
　　与此同时，覆盖在南域大地上的血色光幕，此刻也消失了，连带着紫运宗、一剑宗、金寒宗，还有李家，宋家的血光，也都全部消失。
　　使得这些宗门家族，不再被封印，这些宗门家族内的强者，几乎第一时间散出神识，覆盖南域的同时，本要去找血妖宗清算，可当他们看到了青罗宗的残魂后，却是一个个倒吸口气。
　　清算的心思，隐藏了下来。
　　南域第一强者这个称呼，也慢慢被人从岁月里捡起，再次传遍南域。
　　唯独紫运宗丹鬼，在孟浩离去数个时辰后，出现在了青罗宗的上空，他的容颜一下子更为沧桑了，看着青罗宗残骸大地，他沉默不语。
　　许久，他长叹一声，喃喃低语。
　　“我这个做师父的，连弟子都无法拯救，我还有什么资格……做他的师父……”
　　“他当年三拜，叫我一声师尊……”丹鬼抬起头，目中露出果断之芒。
　　“安逸的日子，过的太久了……久远到我已不愿去追求仙道……是我害怕么，或许是吧。”
　　“该斩下了……”丹鬼摇头时，离开这里，回到了紫运宗。
　　在他回到紫运宗后的第三天，大道轰然降临，这一刻，南域强者的目光，纷纷看向紫运宗。
　　那不是一缕大道，而是连续降临了三次！
　　“紫东……你终于斩下！”一剑宗内，一个穿着白色长袍的老者，身前飘浮一把月光之剑，轻声开口。
　　“沉浸了这些年，他想明白了？”金寒宗内，禁地深处，原本一片漆黑，可突然的，有幽光闪耀，如同双眼。
　　“上一世紫东真人，拒绝了季家伪仙，欲成真仙，可却在仙劫前坐化，凝一生轮回融入一枚丹药内，这一世丹灵苏醒，成就丹鬼大师……”
　　“三次大道，直接斩了三刀，从斩灵……以上一世的底蕴，踏入问道！”
　　“以当年紫东真人的天资，他这一斩，用不了多久，问道巅峰指日可待，就是不知……这一次，他是否敢去成真仙！”
　　“真仙……真仙……要么成仙，要么魂飞魄散，从此没有轮回，抹去一切痕迹。”李家，宋家，还有南域其他的强者，都在这一刻，凝望紫运宗，见证南域又一强者出现。
　　“万年一次的真仙路已开，成仙契机出现，不知这一次……又有多少人，道陨魂散。孟浩，你与封妖一脉有缘，而我与封妖一脉，一样有缘。
　　我虽有私心挟恩让你入血妖宗，但对你却没有半点恶意，我只是对你封妖一脉前八代的迂腐不满！
　　身为九大山海看守者，封妖一脉，你的心……是在九大山海，还是在外！
　　若在外，可对得起这方山海大界，若心在这里，为何封妖不去封天！
　　莫非，自古封妖一脉皆无情，到了这第九代，也要如此么……我不信！
　　我不会害你，更会给你大造化，帮你成长，为你护道，当你想离去时，我也不会阻拦，只是希望这一段血妖宗的经历，可以在你的人生里，在你未来抉择时，有一丝牵绊！”一声叹息，回荡南域，从一座血色山峰上，一个穿着血袍的身影心里，喃喃低语。
　　这座山峰，叫做血妖山。
　　血妖宗，南域五大宗门之一，在这之前，它的神秘才是让所有人忌惮之处，很少有人知道血妖宗到底在什么地方，只知道每一代血妖宗的弟子，一个个都是杀伐果断之辈。
　　比如这一代的……李诗琪！
　　比如这些年崛起的王有财，所过之处，血光滔天。
　　而血妖宗本身，实际上并不大，它只有五座山。
　　正中则是血妖山，其他四峰，本无名，以居住之人命名。
　　而此刻，在那血妖山上，孟浩盘膝坐在那里，他的身后，是一个散发血光的洞口，其内有阵阵阴寒气息散出，充满了森然之意。
　　在他的面前，是被一团红光笼罩的许清的魂。
　　他看着许清，许清也在看着他。
　　二人隔着阴阳凝望，时间似可以永恒。
　　“你想明白了么？”血妖山上，那一身血光弥漫的身影，看不清样子，他站在那里，望着远处的苍穹，缓缓开口。
　　孟浩沉默，他来到这里，已有数日，在数日前刚刚被带到这里时，那血色的身影说了一句话。
　　“你的道侣，你是想陪她一生，还是要陪她一世。”
　　“一生包含一世，而一世却不包含一生。”
　　“一世简单，我就可以帮你做到，可若要一生……我做不到。”
　　这是一个选择。
　　孟浩没有回答，他只是望着许清，许清也没有回答，她只是望着孟浩。
　　直至这一刻，当那血色身影再次开口时，孟浩轻声回答。
　　“我与许清有过承诺，她生，我生，她死，我死。”
　　血色身影沉默，半晌后他沧桑的声音，回荡在这血妖山上。
　　“你的选择若是一世，我只需将她的魂融入她的肉身内，以天地奇物滋养，百年就可让她恢复如初。但她魂已伤，身已倦，融不了身难存百年，就算融了身，也斩不了灵，可与你在一起一千年，直至寿元尽。”
　　“若你选择一生……她需转世轮回，魂入第四山地府，而后转生，不确定哪一山，成仙前，她也不会醒悟这一世的记忆，唯有成仙的那一瞬，她才会想起这一世。可她一旦成仙，便可与你一生相伴。”
　　“是送她去地府轮回，还是让她在这里陪你一千年，你来选择。”
　　“若去地府，我送你一道法旨，地藏大尊与我有旧，可免她地府之苦，转世时，必定有大气运相伴，日后极有可能成真仙。”
　　“我给你一个月的时间，最后的选择，我在血潭等你。”血色身影淡淡开口，身影慢慢消失，化作了一片血光，散开在了天地间。
　　日出日落，孟浩望着许清，许清也柔和的望着孟浩。
　　二人都没有说话，只是相互看着，一天，一天，一天……
　　直至过去了半个月，时间仿佛永恒，许清脸上露出微笑。
　　“送我去轮回吧，我不要一千年的美好，我要一生的陪伴。”
　　孟浩沉默。
　　“因为我们承诺过，我会陪着你一起老……”许清深情的望着孟浩。
　　孟浩摇头，正要开口时，许清的声音，带着笑意传来。
　　“你是害怕找不到我了么？”
　　“血妖前辈也说了，九大山海，一旦轮回转世，虽说无法确定在哪一座山……但这是我们的一个约定。”
　　“你来找我，我等着你……”
　　“小师弟，不要害怕，我们这一世的承诺，是我一生的约定……”
　　“下一世，我一定会经常在梦里，看到你踏着苍穹，来到我的面前，拉着我的手，带着我走完这一生。”
　　“不要再选择了，我们相伴九十九年，最后一年……我去轮回。”许清认真的望着孟浩。
　　孟浩看着许清，他的心在刺痛，沉默中点了点头。
　　许清笑了，笑容很美，孟浩望着许清，右手抬起时，许清的魂在那血色的珠子内，飘落在他的手心里，握住时，孟浩闭上眼，好似抱住了许清。
　　他忘记不了，红颜成为白发。
　　他也忘记不了，自己的生，蕴含了许清度给的命。
　　“不管日后你轮回在哪一座山，我都会去找到你。”孟浩睁开眼，轻声开口时，将这许清的魂所在的珠子，贴身放好后，站起身，走入身后这血妖山上，那散发血光的洞口内。
　　洞不深，孟浩走入没有多久，便来到了洞底，看到了前方一片血色的潭水里，那具干枯的骸骨，这骸骨全身散发无形的波动，看起来很是狰狞，头顶更有一根血色的角。
　　他穿着一身残破的血袍，露出的部位看不到皮肤，有的只是暗红色的血肉，其中有一根根青筋环绕，给人一种恐怖之感，他的嘴唇干瘪，他的双目凹陷，他的身体枯萎，但能看到口中的牙，锋利无比。
　　他具备人形，但显然不是修士！
　　他是妖，血妖老祖！


第0701章 血妖的心
　　这是他的本尊，而在外显露的一切，都是他的分身，无论是当年靠山宗，还是之前青罗宗，所有的一切，都是他分身幻化。
　　他的本尊，永恒的沉浸在这里，从始至终，没有离开过这个洞半步，没有走出这血潭丝毫。
　　在孟浩看向他时，他缓缓的抬起头，看向孟浩。
　　他的目光沧桑，仿佛蕴含了无尽的岁月，让人一眼看去，好似看到了时光在逆转，仿佛看到了上古，看到了远古，看到了星空。
　　“你的选择，我已知晓。”沙哑的声音，从他口中传出，回荡整个洞内。
　　枯萎的血妖右手缓缓抬起，在虚空轻轻挥舞，血潭内，有一缕血水飞起，在半空随着他手指的划过，凝聚成了一枚血色的符文。
　　这符文刚一成形，颜色顿时改变，不再是血色，而是透出金光，如同一个金符。
　　上面散发出浓郁至极的生机，这生机之强，仿佛具备了自身的生命，出现后，血妖老祖明显身体沧桑了不少，更为枯萎，他没有告诉孟浩，这金符的凝聚，耗费了他生命的本源，那是万年修行，也无法恢复的生命之力。
　　这金符在半空闪烁了几下后，直奔孟浩飞来。
　　“此符融她之前肉身，滋养九九八十一天后，你道侣可魂入其身，重现南天，只是百年为期，若过了百年不入轮回，千年缘断。一旦轮回，此符可带她穿梭虚无，进入地府，庇护转生，成仙之日，也可相助。”血妖老祖沙哑开口，轻描淡写。
　　孟浩凝望符文，以他的修为，岂能看不出来这符文内蕴含的恐怖生机，更是隐隐看出了凝聚此符文后，血妖老祖的虚弱。
　　他内心突然很复杂，不管眼前这血妖老祖如何的挟恩让自己成为少宗，但在这一刻，孟浩的心里，有感激。
　　接过这符文后，孟浩将其珍惜的收起，向着血妖抱拳深深一拜。
　　“拜见老祖！”
　　血妖双眼刹那露出妖异之芒，笑声沙哑，但却传出这血妖山，传遍整个血妖宗。
　　孟浩沉默，没有说话，他知道原本自己的人生是不会与血妖宗有什么太深的交集，可对方的恩，已足够。
　　当年靠山宗，对方就曾出手，甚至若再向前追朔，怕是在靠山宗内，眼前此妖，也曾暗中点化，再有当初南域时，也曾与血妖宗之间存在了一些联系。
　　直至青罗宗内，孟浩就算明知对方挟恩，可他还是决定，人生中，选择这条路走下去。
　　“我对你没有任何要求，哪怕你要带着血妖宗去征战南域，去毁灭青罗宗，我也不会有半点阻止。在这里，你随心所欲，唯独希望你修行血妖大法，将这血妖大法修行到第六层时，你若想走，我不阻拦！”
　　孟浩心神一震，猛地抬头，看向血妖老祖，他没想到，对方对自己的要求，居然只有这些。
　　“当你修行到第三层，我给你一次造化，此后每一层，我都有造化给你！”血妖老祖凝望孟浩。
　　“青罗宗的六道，我没杀他，只是毁了其根基，他修为会很快跌落到问道初期，当你血妖大法修成第四层时，你可击杀问道初期，那个时候，你就可亲手灭其青罗宗。”
　　孟浩沉默，可目中却有了一抹奇异之芒。
　　“不过在宗门内，我给你的，只是一个名，血妖宗内，你能否站稳，能否服众，能否让人跟随你……承认你的身份。这就要看你的手段了。”血妖大有深意的看了孟浩一眼，右手抬起一挥，一滴鲜血飞出，落在孟浩身前，被孟浩拿住后，在掌心内化作了一枚血晶，其内有符文闪耀，似藏着神秘莫测的大道。
　　明显的，送出这鲜血后，血妖老祖更为虚弱，这滴鲜血，是他的本命之血，剥离了意志，使其无害，只剩下造化在内。
　　这是传承，他的传承！
　　当看到孟浩将这滴鲜血接过后，血妖老祖看向孟浩的目光，已藏着柔和。
　　“我已活了太久，日渐衰落，也早该魂飞魄散，冥冥中陪着当年的那些已陨落的老兄弟们……你们死了，我独活着……妹妹，等着我，老兄弟们，等等我，我很快就去与你们团聚了……
　　我可以死，但我的死，要有最大的价值，我的死，要改变封妖一脉！
　　这也是我为何，当年选择南天大地降临的原因……这里是封妖一脉的故乡，等等我，这一日，快了，快了……”血妖老祖望着孟浩，内心喃喃。
　　孟浩沉默，抱拳再次一拜，转身时，走向洞口。
　　就在他马上要走出洞口的瞬间，孟浩脚步一顿。
　　“老祖，以我少宗的身份，每年有几个宗门内的死亡名额。”
　　他话语平静，可落入洞内血潭中的枯萎血妖耳中，却让他双眼刹那一闪，抬头时，遥遥看向孟浩的背影。
　　“一年可杀百人。”
　　“无论是谁？”
　　“无论是谁。”血妖老祖平静开口，在他心里，莫说几个弟子，就算整个血妖宗，也比不上孟浩在他心里的位置。
　　孟浩没有再开口，迈步走出洞府，在他走出的瞬间，整个血妖宗内，血妖老祖的声音，骤然回荡。
　　“从此刻起，孟浩……是我血妖宗少宗！”
　　这句话轰鸣如雷霆，回荡血妖宗五座山峰，除了血妖山外，其他四座山峰内，在这一刹那，有无数的神识，瞬间散开，全部凝聚在了血妖山上的孟浩身上。
　　孟浩神色如常，迈步走在台阶，向着山下走去，他面色平静，看起来沉默寡言，死了一次后，他的性格有了很大的变化，尤其是在青罗宗内的杀戮，使得他性格中的狠辣，也渐渐显露出来。
　　更重要的是，经历了许清的事情后，对孟浩来说，这是人生大变。
　　他沉默的走着，任由四周无数神识凝聚而来，这些神识里几乎所有，都带着敌意，毕竟对血妖宗而言，孟浩……是外人！
　　而一个外人，居然一来血妖宗，就立刻成为了少宗，此事撼动了太多人的利益，引起了太多人的不满。
　　他们的不满，不敢面对血妖老祖，可对于孟浩这里，却是毫不在意，哪怕孟浩被钦点成为了少宗，可在血妖宗内，一切……靠实力说话。
　　青罗宗的事情，知晓的只有孟浩一个人，其他血妖宗的强者，只是知道他们的老祖，布置了大法，从青罗宗将孟浩带了回来。
　　至于具体的事情，青罗宗自然不会外传，而血妖宗想要知晓，短时间还不大可能。
　　血妖宗五座山峰，除了正中的山峰属于血妖老祖外，其他四山，都有强者坐镇，甚至开枝散叶，将血妖宗，分成了四股强大的势力。
　　这四股势力，平日里不相伯仲，很难分出主次，明面上看似和睦，但实际上暗中的争斗，从来没有停止过。
　　无论是在外还是在内，一向如此。
　　其中血妖宗少宗这个位置，就是他们极力想要获得，一旦获得了这个身份，将从此不再一样，甚至有了统领所有山峰的资格。
　　此刻在第一峰上，此峰名叫铁血山，山峰中存在了五万修士，这些修士一个个都是妖修，每个都是杀戮之辈，此刻纷纷目光带着寒芒，看向血妖山。
　　对于这新来的少宗，他们根本就不放在眼里，哪怕对方必定修为不俗，可就算再不俗，也是外人而已，岂能与整个铁血山对抗！
　　山顶洞府内，有铁血二祖存在，这二人并非修士，都是妖身所化，可具体本尊的样子，很少有人知晓。
　　这二人平日里很少出现，此刻盘膝中，却全部睁开了眼，看向血妖山，看向孟浩。
　　“小辈而已。”二人淡淡开口。
　　与此同时，在这第一山上，有一个中年男子，正站在山顶二祖洞府外，目中带着杀机，死死的盯着血妖山。
　　“少宗，这是属于我常乙的位置，这孟浩居然敢虎口夺食，他找死！”这中年男子全身血光闪耀，目中更有血海翻滚，此刻怒火弥漫时，身体外更是出现了无数血影之魂，正在发出凄厉的嘶吼。
　　“二位师尊，请为弟子做主！”这中年男子咬牙，立刻跪拜在了洞府外。
　　“他虽是少宗，但少宗与你相比，只是多了一个不传他人的血妖大法罢了，你若有本事让他低头，他就是你的傀儡！”
　　“没错，你若有本事让他犯错，为师掌握刑堂，就可以名正言顺的出手将他镇压，不过他毕竟是老祖钦点，你不可主动！”洞府内，传出铁血二祖冷淡的声音。
　　中年男子猛地抬头，目中闪过一抹狰狞，转身立刻离去。
　　同样是在这个时间，血妖宗第二峰，被称之为玄天山，山中有玄天妖尊，他不是妖，而是修士，他没有打坐，而是站在山峰上，冷眼看着血妖山。
　　在他身后，有七个弟子跟随，这七人每一个都非善类，此刻一个个都目中红芒闪耀，似藏着杀戮之意。
　　在这玄天山上，属于玄天妖尊的数万血妖宗弟子，全部都在沉默，冷眼观望血妖山。


第0702章 血妖大法
　　“有意思，老祖没有给他分配山峰，也没有嫡系人马……这是什么意思呢？”玄天妖尊，是一个穿着文衫的童子，此刻背着手，喃喃低语。
　　“师尊，凭什么一个外来人，可以直接成为少宗，此事弟子不服！”
　　“弟子请命，去战这孟浩，看看他到底有何本事，能成为少宗！”童子身后的七个弟子，纷纷开口。
　　“急什么，有的是人，会比你们还要急。”童子阴森一笑，没有继续说话，转身走入洞府内。
　　那七个弟子，一个个都杀机弥漫，彼此看了看后，都望向血妖山此刻正顺着台阶走下的孟浩。
　　五座山峰，除了第一峰与第二峰外，此刻第四峰上，同样的一幕也在上演，只不过更为强烈，面对这越发暴躁的波动，第四峰的图灵四祖，没有丝毫的压制，任由这气焰滔天而起。
　　唯独第五峰，很是安静，在第五峰的山峰顶端，有一个白发老者，驼着背，拄着一根拐杖，正站在山顶，遥望血妖山。
　　在他身边，跟着一个女子，这女子容颜娇媚，可也有煞气蕴含。
　　“师尊，为何阻止鬼托山的众弟子不满老祖安排之事？这本就不公平，若那铁血山的常乙是少宗，我都还服气一些，可这孟浩，之前从未听说过。”
　　“为师活的时间很久，活的长了，原本愚笨，也变的通窍了一些。”白发老者笑着开口，声音沙哑。
　　“当年血妖山上，老祖降临时，我就在这里。”
　　“多少年来，少宗之位存在过七次，每一次，我都经历过。”
　　“活的久了，看的多了，让我有了一双看透沧桑的眼……我在这孟浩身上，看到了非同寻常的东西。”
　　老者身边的女子皱起秀眉。
　　“此人，不要招惹，也不要去靠近，为师还要看看，要看的更仔细，才可以选择。”老者双眼一闪，转身回到了洞府内。
　　孟浩神色平静，一路走下台阶，当走到半山腰时，他脚步一顿，看到了前方，有一个穿着白衣的女子，一个人站在旁边凸起的大石上，在她前方，则是山崖，云雾缭绕。
　　这女子衣衫飞舞，看起来颇为出尘，她样子本就美丽，这一刻，仿佛飞仙。
　　孟浩收回目光，继续走下去。
　　“孟兄，妖仙宗内你我还见过，莫非这些日子，就忘了在下？”女子转过身，双眸凝望孟浩，正是血妖宗当年女扮男装的道子，李诗琪。
　　孟浩没有说话，只是抬头看了李诗琪一眼，点了点头，向着下方走去。
　　“孟兄，这血妖山上，只有老祖与我居住，我特意在这里等你，是为了提醒你，少宗的身份，宗门内，其他四峰，不会认可。”李诗琪说着，玉手抬起，扔出一枚玉简。
　　“这里面有血妖宗其他四峰的信息，你看后会有帮助。”
　　孟浩接过，沉默少顷。
　　“谢谢。”他缓缓开口，继续走下。
　　“许……许清道友，如何了？”
　　“谢谢。”孟浩的声音，从山下传来，飘忽不定。
　　下了山，展现在孟浩面前的，是一片荒凉，血妖宗不像是其他的宗门，山峰下会有大殿，有外门弟子存在。
　　这里，哪怕是外门弟子，也都会居住在各自的山峰上，至于山下的这片区域，则是一片丛林。
　　好在并非彻底没有人烟，还是有一些木屋存在，是血妖宗各个山峰的弟子，单独修葺出来，密密麻麻，尽管很多残破，但也算是小有规模。
　　也能看到一些血妖宗的弟子出没，只是一个个在看向孟浩时，都是目中冷漠，丝毫没有尊敬之意。
　　对于这些血妖宗弟子的冷淡，孟浩神色平静，他之前一路下山时，已察觉到了太多这样的目光，此刻前行中，他选择了一处偏僻的角落，在那里盘膝坐下，闭目时，取出了许清的魂珠，看着其内已有疲惫沉睡的许清，孟浩凝望很久，这才收起。
　　与此同时，在四周的山峰上，有不少神识收回，很多人都有了轻蔑之意。
　　“这孟浩是什么少宗，我还以为能有多大本事，原来竟连山下的木屋，也都没有去争夺一个。”
　　“他这是不想惹事？血妖宗内，一切都要靠实力，靠狠辣，洞府，山峰，道侣，功法，修行所需，所有的一切，都是属于强者！也包括了他的身份！”
　　“哼，他想要平静，可他既然获得了不属于他的身份，此事岂能罢休！”
　　“不过不着急，有关此人的消息，我们知晓得不多，还要再观察观察……”
　　孟浩闭上了眼，不去理会血妖宗内的各种目光与神识，这些，他不在意，他的神识融入储物袋内，在其中，当初为了孟浩抵抗了王家第十祖一击的血獒，如今已重新具备了身体，只是还弱小。
　　鹦鹉与皮冻……孟浩想到它们，就皱起眉头，当初他在那艘幽轮上苏醒后，就没有看到它们的身影。
　　不过孟浩冥冥中可以感受，这两个家伙，就在南域。
　　沉默中，他运转体内修为，到了深夜，孟浩睁开眼，取出了许清枯萎的尸体，将那枚金色的符文，慢慢融入尸体内，在融入的刹那，许清的身体立刻散发出阵阵生机，肉眼可见的，缓慢的恢复着。
　　皮肤慢慢改变，身体渐渐舒展，更有一股神韵在其内，仿佛苏醒，这种恢复，需要九九八十一天才可以完成。
　　孟浩忍着心中的激动，他深吸口气，看了很久，这才将许清的身体收好。
　　“许师姐，八十一天后，你就会睁开眼。”孟浩喃喃，半晌后，他取出了血妖送给他的那枚血晶。
　　看了一眼，孟浩再没有迟疑，一把捏住，在他捏住这血晶的瞬间，立刻他身体的所有的血液，瞬间沸腾起来，散出无形气血。
　　与此同时，在他的脑海里，多了一些符文烙印，散发古朴的气息的同时，化作了一道传承。
　　更是在这一刻，他储物袋内的血色面具，猛然间散发出了强烈的波动，其内的血獒，更是身体一震，仿佛本能般，开始吸收从孟浩体内散出的无形气血。
　　“血妖大法！”孟浩喃喃。
　　这血妖大法，是血妖宗的禁忌之术，整个宗门只有血妖老祖一个人拥有，哪怕是历代少宗，也只是被口头传授而已，唯独孟浩这里，是本命传承。
　　此法，分为六个层次，每两层是一个境界，一共三个境界。
　　“气血，灵脉，血魂……”孟浩喃喃，目中露出一抹红芒，他发现自己修行这血妖大法，居然有着无法想象的资质。
　　他几乎瞬间，就达到了第一个层次，半步踏入气血境。
　　这气血境，近乎恐怖，可以让一个人吸收旁人气血之力，成为自身所用。
　　刹那间，孟浩目中就有了红芒，这红芒如火，闪耀不灭，他缓缓抬起右手，看去时，他的右手成为了红色。
　　仿佛在这只手内，藏着无数吞噬一切的黑洞，能一刹那……吞噬气血。
　　“此术，我修行的速度有些不可思议……与我修行血仙神通有关……血仙，血妖……这里面定有关联。”孟浩略一沉吟，想到了这个答案时，他也感受到了自己封妖术法，在这一刻，似也变得有些不一样了。
　　仿佛会被无形的改变，但具体如何，孟浩感受不出来。
　　“血妖老祖在意的，似是我封妖师的身份，如此来看，或许这血妖大法，我之所以可以修行如此顺利，与此有关。”
　　孟浩沉吟片刻，索性再次修行，按照血妖大法的要求，一个时辰后，他双眼蓦然开阖，目中的血光几乎占据了所有瞳孔，看起来极为恐怖。
　　“气血境圆满！”孟浩深吸口气，他看出了这血妖大法的霸道与恐怖，吞噬气血，强化肉身！
　　这种强化，近乎无限。
　　“可惜，不是永恒，只是外力。”孟浩双目一闪，对血妖大法第三个层次，半步踏入灵脉境，有了浓郁的兴趣。
　　“每一个修士，体内都蕴含大量灵气，等于是存在了一条灵脉，而这灵脉境，则是去吞噬旁人的灵脉，强化自身修为。”
　　孟浩闭上眼，沉浸在修行中，直至天空明亮时，他双目睁开，皱起了眉头。
　　“无法修行，似缺少了一些什么。”孟浩正思考时，忽然的，他耳边回荡血妖山上血妖老祖沧桑的声音。
　　“很好，一夜之间血妖大法到了第二层，当你血妖大法到了第三层后，我会给你一样，你必定会震撼之物。与你封妖一脉有关，通过那样物品，你可获得……封妖术法！”
　　孟浩抬头，看向血妖山，没有说话，但内心却是震动，他已完全确定，对方看重自己的……就是封妖师的身份。
　　“封妖师，到底蕴含了什么秘密？”孟浩内心浮现疑问，他身为封妖师多年，可除了第八禁与封正外，其他都不会。


第0703章 这只是一次试探……
　　此刻天空已明，血妖宗内，有修士进进出出，倒也有了一些宗门的气象，只是其中有不少，都在彼此厮杀，且杀戮之意极强，时而有血光闪耀。
　　这样的宗门，南域其他几大宗若有人来，会很不适应，可对孟浩来说，靠山宗本就是如此，在这里，反倒有种熟悉感。
　　他所在的地方是角落，他不去理会别人，别人也不来理会他，仿佛将孟浩视为不存在，即便是看到了，那神色内的冷淡与目中深处的轻蔑，以孟浩的阅历，一眼就看到心灵深处。
　　“这样也好。”孟浩神色平静，他本就不是一个特别喜欢热闹的性格，山峰也好，争执也罢，若一直这样无人来打扰，他也可安心修行。
　　正午时，孟浩起身，索性在这四周削下一些树木，于所在的地方，修建了一间木屋，这一幕自然被无数人看到，尤其是那些对孟浩敌意极大之人，在看到这一幕后，全部一愣。
　　“他居然在修建木屋？”
　　“看来是打定主意，要沉浸在修行之中，可他真的以为，这样就可以置身事外不成！”
　　铁血山上，中年男子常乙，看到了这一幕后，眼中寒光一闪，皱起眉头。
　　就在这时，孟浩忽然睁开眼，看向木屋外，只见在木屋外，有一个瘦弱的身影，正一步步走来，他看起来是中年，可身上却有岁月的沧桑，身体干瘦，蕴含了阴戾之意，但此刻，却是被复杂取代。
　　在他身上，有元婴修为波动，孟浩看着他，目中一样露出复杂，更有追忆。
　　男子默默走来，他的出现，让四周不少弟子，都颇为诧异。
　　“是王有财师兄！”
　　“王师兄这是要干什么？”
　　“不对，你看他表情，似有些不对劲。”
　　在这四周之人观望时，王有财来到了孟浩的面前，默默的看着孟浩，眼睛里露出回忆之意。
　　他没有说话，孟浩也没有开口，二人对望，都在彼此的目中，看到了曾经的大青山。
　　那里，是他们踏入修行的地方，也是孟浩与许清……相识的地方。
　　“喝酒么。”半晌后，王有财苦涩的开口，盘膝坐在了孟浩对面，扔出了一个酒壶。
　　孟浩接过，直接喝下一大口，酒水辛辣，入喉后，仿佛一把刀子，穿透了心肠。
　　“许师姐的事情，李富贵告诉我了。”王有财沉声说道。
　　孟浩点头，又喝下一口酒，这修真界，他记忆里最深刻的几个人，就是大青山的王有财，小胖子，董虎。
　　他们四个，当初被许清一起带入靠山宗，而后董虎与王有财出了矛盾，王有财消失，董虎性情大变，反倒是小胖子……与他们比较，幸福了太多太多。
　　二人都沉默了，彼此喝着酒，各自有各自的回忆，那回忆的交错点，来自大青山。
　　“你后来看到过董虎么？”王有财忽然开口。
　　“离开赵国后，就没有看到过，你们当初……”孟浩摇头，迟疑了一下，问道。
　　“他身体弱，我把他当做弟弟，挑水时我帮他，有人欺负，我帮他，直至……为了那颗珠子，他把我推下了山崖。”王有财淡淡说道。
　　孟浩没有说话，拿起酒壶，再喝一大口。
　　“小心常乙，还有这血妖宗的每一个人，你都要小心……这血妖宗，没有人情，只有谁狠！”王有财轻叹一声，起身时，便要离去。
　　“你不该来。”孟浩抬头看向王有财。
　　王有财没有说话，他知道，他的确不应该来，整个宗门如今都在敌视孟浩，他离开后，怕是会有些磨难，可他还是来了。
　　几乎就在王有财起身的瞬间，第一峰上，常乙嘴角露出一抹狠辣的笑容。
　　“原来，他们认识！”
　　“师弟们，随我出去！”常乙大袖一甩，身体骤然飞出，在这铁血山上，立刻有十九道长虹，一起冲出，直奔山下瞬移而去。
　　“孟浩，你可以不出手，你可以不愿惹事，不过这一次，我倒要看看，你有什么三头六臂，凭什么成为少宗！”
　　“这是一次试探，看看你有多少深浅，若你反应不大，我逐渐增加力度，慢慢煮，有的是方法弄你，若你反应大……我等的就是你的反应大！最好杀了人，我师尊掌握刑堂，就可以名正言顺的镇压你！”
　　几乎在王有财欲走出的刹那，突然的，第一峰上，包括常乙在内的二十人，化作了二十道长虹，直奔孟浩这里，刹那来临。
　　他们的出现，立刻就引起了丛林内那些血妖宗弟子的注意，一个个立刻精神抖擞，他们知道，好戏要来了。
　　与此同时，第二峰上，那身为斩灵老祖弟子的七人，更是全神贯注，一个个目中露出残忍之意，炯炯的看去。
　　“倒要看看，这孟浩有多少深浅！”
　　“这常乙性格暴躁，这才不到一天，他就忍不住了。”
　　“也难怪他如此，这种好机会，正是试探的时候，通过这一次试探，我们也能看出一些端倪之处。”
　　第四峰上，三个全身散发火焰的身影，正阴冷的看着这一幕，在他们的洞府外，第四峰的弟子，也都带着嘲讽之意，纷纷看去。
　　其中有一个男子，手中拿着一把宝扇，目中露出阴沉，嘴角带着微笑。
　　“常乙果然没有忍住。”
　　“不过这样也好，这毕竟只是一次试探而已，想来也不会闹出太多的风波，只能说这常乙太愚笨了。”
　　“这才一天而已，老祖钦点，哪怕真有人要镇压他，老祖也会阻止，倒是可惜了这一次机会。”
　　第五峰上，那娇媚的女子，也立刻精神抖擞，全神贯注的看着，她身边那驼背的老者，慢悠悠的目光扫过下方。
　　“师尊，这一次事情若是闹大了，你说这孟浩会不会被镇压？”女子目中一闪，露出狠辣之意。
　　“大了？不会不会，这只是小事而已，最多也就是伤一些和气罢了，你修行时间太短，为师我活的太久了，看的多了。这种事，太多了。”驼背老者老气横秋的开口。
　　“你看吧，有关这孟浩少宗的纷争，这仅仅是开始而已，以后长着呢……”
　　血妖山上，血潭内的血妖老祖，也睁开了眼，看向这一幕。
　　“他……会怎么做？”
　　此刻的李诗琪，也在关注这一切，目中露出深邃之芒。
　　整个血妖宗，都在看向孟浩那里，所有人都明白，这是孟浩在血妖宗的第一次万众瞩目，他们都在等待，看这一次试探中，孟浩会有什么举动。
　　这只是一次试探……
　　孟浩神色平静，抬头时看着天空上从铁血山来临的二十道长虹，不管是最前方的常乙还是其身后的十九人，在孟浩眼中，都是一个样子。
　　哪怕这十九人里，有八人是元婴修士，其他十一人都是结丹大圆满，尤其是那位常乙修为最高，已是元婴巅峰。
　　“王有财！”这二十人来临后，立刻其中一人猛地开口，声音如春雷炸开，回荡八方。
　　甚至都不去寻找什么借口，那人话语传出时，立刻化作一道血光，直奔王有财而去，煞气弥漫时，更有血色法宝飞出，呼啸八方，与此同时，还有三个元婴修士，也都直奔王有财。
　　至于其他人，则是在四周，冷眼中带着嘲讽，打量孟浩。
　　尤其是常乙，更是目中带着阴冷，站在半空，背着手，看向孟浩，他在等待孟浩的抉择，若孟浩不出手，他会让人将王有财打成重伤，若孟浩出手……常乙等的，就是这个！
　　他相信让师尊会第一时间，出门镇压。
　　轰鸣回荡，王有财面色阴沉，身体一晃瞬移而去，就要避开，更是飞快向孟浩传音。
　　“你不可出手，他就是常乙，他师尊执掌刑堂，你不可给他理由镇压，你不用管我。”王有财身体刚刚瞬移，常乙冷笑一声，右手抬起一挥，立刻有七杆小旗飞出，在半空快速膨胀后，封印四周虚无，使得王有财身体在半空被逼出，他面色变化时，那三个元婴修士，已带着狰狞杀机而来。
　　速度之快，轰鸣立刻回荡，王有财嘴角溢出鲜血，后退时掐诀，神通散开中厉声开口。
　　“常乙师兄，我是第二山弟子，你敢动我！”
　　“第二峰么。”常乙哈哈一笑，抬头看向第二峰。
　　“刑堂办事，我等本不该阻拦，常师兄，若王有财触犯门规，你如何做我等不管，可若没有触犯，你之后要给我第二峰一个交代。”第二峰上，立刻有声音传来，如今所有人都在等着看热闹，第二峰岂会在这个时候作梗。
　　王有财面色越发阴沉，眼看那三个元婴修士狰狞而来，他咬牙下身体一晃，正要不惜展开宗门禁术激发气血时，忽然的，孟浩站起了身，神色平静，只是一步，就出现在了王有财身边，一把按住了他的肩膀。
　　几乎在孟浩走出的瞬间，四周所有的目光，全部刹那凝聚而来，还有五座山峰的所有人，纷纷凝望。
　　尤其是常乙，更是内心狂喜。
　　“少宗，你这是何意，莫非要干扰我刑堂之事，你们还不出手，将他拿回刑堂！”常乙淡淡开口时，厉色的瞪了一眼那几个在孟浩出现后，迟疑的铁血山修士。
　　这几个修士纷纷咬牙，不理会孟浩，直奔他身后的王有财而去，杀气强烈。
　　孟浩平静的双目内，在这一刹那，突然的，绽出一抹惊人的寒芒。


第0704章 杀！
　　呼啸顿起，那三个铁血山的元婴修士，咬牙下直接无视孟浩，从他身边绕过，带着杀机，直奔王有财而去。
　　他们倒也不会真的击杀了王有财，可将其重伤，还是可以做到，尤其是他们代表刑堂，更是铁血山大师兄常乙亲自出口，在他们看来，自己占了势，有铁血二祖在身后，区区一个少宗，哪怕他们看不出具体修为，可岂能与铁血二祖对抗！
　　有了这个想法，他们杀机更浓，前行时法宝出现，血光滔天，在这四周众目睽睽下，在这八方山峰的所有人的目中，刹那而去。
　　常乙嘴角露出冷笑，寒目望着孟浩，他在等孟浩对这一次试探的反应。
　　“我心中有戾，从天河海陨落时就存在……”孟浩轻声开口，喃喃低语时，他右手抬起，向前很是随意的一指。
　　这一指，看似点在了虚无，可在眨眼间，三个铁血山的修士其中前行速度最快的那位，身体猛地震动，神色内露出一抹茫然的瞬间，立刻喷出鲜血，身体肉眼可见的，直接轰鸣爆开。
　　仿佛有一只无形大手骤然出现，直接将他全身捏爆！
　　这一幕，奇快无比，更是极为突然，让四周所有人，包括山峰血妖宗弟子，一个个都是愣了一下。
　　孟浩身后的王有财，面色一变，内心咯噔一声，暗道不好。
　　“孟浩他太冲动了，这该如何是好！！”王有财内心焦急，他也看出了常乙的试探，可却没想到孟浩这里，居然如此冲动。
　　常乙睁大了眼，他也没想到，眼前这个少宗，居然出手……就是杀人，这一幕，让他立刻内心升起了狂喜之意，暗道眼前这少宗，还是太嫩了一些，他目中露出寒芒，向前走出一步，大声喝道。
　　“少宗，你敢触犯门规！！”
　　与此同时，在那第二峰上，那七个非善类的老祖弟子，一个个双眼立刻闪动，露出感兴趣之意。
　　至于第四峰，那拿着扇子的中年，微微一笑，目露奇光。
　　第五峰上，驼背老者双眼一闪，他身边那妩媚的女子，则是一愣，显然没想到，孟浩居然真的杀人。
　　“这少宗，倒也是个狠辣的人，不过有些鲁莽了，还是太年轻了，不像老夫，活了太久太久。”驼背老者很是感慨的开口。
　　四周人的反应，孟浩没有去看半点，他仿佛沉浸在自己的世界与感慨里。
　　“这戾气，于往生洞内强烈……”孟浩轻叹，右手再一指，顿时那来临的第二个元婴修士，面色大变，身体刚要停顿，立刻轰鸣回荡，直接崩溃爆开，形神俱灭。
　　再杀一人！
　　这一幕，让常乙面色变化，这一刻他不再是喜悦，而是有了吃惊，他本以为对方杀一人已是极限，可居然再杀一人。
　　与此同时，让四周所有修士纷纷目露奇光，那些山峰上的弟子，也都一个个，心神震动起来。
　　“在青罗宗……这戾已彻底爆发，可不但没有宣泄出去，反而更浓在了心底，成为了……血妖老祖口中的魔。”孟浩喃喃。
　　此刻那第三个元婴修士，眼看身边二人死亡，瞬间骇然到了极致，睁大了眼，正要后退时，孟浩的右手，第三次点下。
　　“大师兄救我……”这修士身体轰鸣崩溃，死前发出凄厉的嘶吼，声音直接回荡八方，让这里所有人，全部身体一震之后，猛地从之前的震撼中反应过来。
　　“他……居然连杀三人！”
　　“愚蠢至极，此人是个蠢货，刚来我血妖宗，不知道低头，居然还敢如此嚣张！”
　　“他这一次麻烦大了，血妖宗内，屠杀同宗，尤其还是刑堂弟子！”
　　嗡鸣声回荡中，常乙身体已飞起，死死的盯着孟浩，他之前有吃惊，可如今这吃惊早就消散，取而代之的，则是无尽的狂喜，内心早已大笑。
　　“师尊不让我主动招惹，但这蠢货居然杀了人，杀了一个以他的身份还好说，可他居然杀了三个……与其这样，我就让他多杀点，他这是自己找死！”
　　想到这里，常乙立刻冷笑。
　　“常某敬你是少宗，可你居然敢在宗门出手，触犯刑堂，哪怕你修为再高，也要被镇压，来人……给我将他擒拿！”
　　他话语间，身后的所有铁血山弟子，一个个都面色变化，纷纷迟疑，可就在这时，突然的，有两股斩灵气势，从铁血山上轰然爆发，直接惊天动地，让这八方天地色变，风云倒卷。
　　“少宗犯错，一样有罪，将少宗擒拿，带上铁血山，如果反抗，直接镇压。”苍老阴沉的声音，蓦然间从第一峰铁血山上传出，回荡整个宗门时，常乙精神一震，几乎要得意的大笑起来。
　　“他死定了！”
　　与此同时，常乙身后那些弟子，也都一个个精神振奋，有铁血二祖撑腰，他们底气十足，瞬间冲出，直奔孟浩而去，他们相信，眼前这少宗，绝不敢再出手，一旦出手，铁血二祖，就会出面。
　　此时此刻，在那第二峰上，这座玄天山，山顶大殿内，玄天老祖正盘膝坐在那里，一身文衫，童子的模样，他神色阴冷，目光扫过山下。
　　在他大殿外，他的七个弟子，一个个都冷笑中，看着事态的发展，对于孟浩这里，他们心底轻蔑之意更强，认为孟浩的心机，实在太浅了一些。
　　被人稍微一个试探，就直接露出了缺陷。
　　第四峰上，那位拿着扇子的青年，此刻哑然一笑。
　　“这少宗，经历的事情太少了，修为是不俗，可为人处世不行，也算一次教训，以后总归是要名不副实，相信低头之日已不远了。”
　　“太年轻了。”第五峰上，驼背老者叹息道。
　　孟浩抬起头，目中露出冰冷，整个人如同一块不化的寒冰，在这一刻，将体内的戾气，骤然爆发出来。
　　“戾已成魔，无法压制，与我的道不符……可既已如此……索性不堵！”孟浩喃喃低语时，身体向前一步迈去，整个人刹那间，煞气滔天，轰然散开时，他右手大袖一甩。
　　仅仅是一甩，立刻狂风呼啸，惊天动地，此风如同九天灭风，刚一出现，立刻就横扫四周，刹那与来临的十多人碰触。
　　刚一碰到，这十多人顿时面色大变，全部喷出鲜血，无论什么修为，都无法承受这股风的强悍，直接就身体崩溃爆开，血雾滔天。
　　而那常乙，则是面色立刻苍白，双目收缩，以其元婴大圆满的修为，骇然中正要抵抗，但这四周的风，瞬间倒卷，化作了一只大手，一把将常乙抓在手中。
　　微微一捏，立刻咔咔声回荡，常乙凄厉的惨叫，骤然传出。
　　“师尊救我！！”
　　这一幕，让四周之人，全部神色大变，第二峰的玄天老祖，更是猛地站起了身，他大殿外的七人，全部心神一震。
　　第四峰，第五峰，皆是如此！
　　“他要干什么！”
　　“他居然杀了这么多人！！”
　　“挑战刑堂？”
　　“这……这只是一次试探啊，他居然这样！”
　　就在这时，两声冷哼蓦然从铁血山上传出，有两道强悍的神识，直奔大地而来，就要从孟浩手中救下常乙。
　　孟浩神色平静，半空中的大手，忽然狠狠一捏。
　　“住手！！”这一捏之下，那两道来临的神识内，立刻传出惊天怒吼。
　　可这吼声刚一传出，常乙凄厉至极的惨叫，也随之而起，轰的一声，他的身体直接被捏碎，成为了肉泥的同时，他的元婴，也立刻崩溃。
　　“不……这只是一次试探……这是……”常乙的惨叫凄厉，话语还没有说完，已彻底的形神俱灭。
　　对他来说，这是试探，可对孟浩而言……他出手时，就已不在乎什么试探了。
　　四周刹那死寂，没有人能预料到，这一次分明是试探的举动，居然会造成如今这样的后果，与此同时，那两道神识的愤怒来临。
　　“你找死！”
　　“敢杀我铁血山弟子，老夫镇压你！”神识内，传出铁血二祖的怒吼，这一刻，哪怕孟浩是少宗，哪怕孟浩修为他们觉得有些诡异，也都不去在意。
　　而孟浩的修为，也的确是怪异，他的彼岸花生机，使得他斩灵第二刀很是模糊，看起来，只是第一刀而已。
　　孟浩抬起头，没有半点迟疑，将自己的神识骤然散开，狠狠、蛮横的撞了过去。
　　轰！
　　孟浩的神识太强，那铁血二祖尽管也是斩灵修士，但在孟浩的神识面前，根本就无法抵抗，轰鸣间直接碎灭。
　　掀起的波动，如狂风吹过血妖宗，无数草木哗哗时，四周所有山峰，所有修士，全部在这一刻，倒吸口气，纷纷骇然。
　　“不用你们来镇压，孟某上山，去镇压你二人！”孟浩冰冷开口时，身体向前一步迈去，这一步，直接踏向第一峰。
　　这一刻，血妖宗，彻底哗然轰鸣四起！


第0705章 镇压！
　　孟浩脚步迈出，瞬间就到了第一峰，在踏入第一峰的刹那，整个铁血山，轰然一震，与此同时，山顶大殿内，铁血二祖面色大变，他二人刹那出现在了大殿外，斩灵第一刀的气势，直接爆发，惊天动地。
　　这一刻，天地轰鸣，八方云雾滚滚而来，在铁血山的天空上，赫然形成了一张巨大的面孔，这面孔血色，头顶更有两根独角。
　　狰狞无比的同时，这铁血二祖的身上，也都衣衫狂舞，更有两把巨大的战斧，从虚无内凭空出现。
　　这战斧，是他二人的妖兵，此刻他二人如临大敌，内心的震动，早已泛起了滔天大浪。
　　“他居然……这么强！！”
　　“他是什么修为，看不出第二刀的痕迹，可就算是斩灵第一刀的大圆满，也不可能有这么强的神识！”
　　“莫非，他修行过专门强悍神识的功法！”
　　二人出现的瞬间，孟浩已踏在第一峰台阶，向着上方，迈步走去。
　　此时此刻，四周所有的目光，全部凝聚在这里，这一刻，孟浩的万众瞩目，名副其实！
　　第二峰上，穿着文衫，童子模样的玄天老祖原本是盘膝打坐，在感受到孟浩与铁血二祖的神识对抗后，面色蓦然变化，猛地起身，一个瞬移，出现在了大殿外。
　　此刻殿外，他的七个弟子，一个个都倒吸口气，神色露出骇然与无法置信。
　　“他一个人，神识对抗铁血二祖！！”
　　“他……他到底什么修为！”
　　“这是要干什么，这不是一次试探么？”
　　“收声！”玄天老祖低喝，那七个弟子立刻寒蝉若惊。
　　第四峰上，那全身充满火焰的三老，也是瞬间出现在了大殿外，神色内露出凝重之意，齐齐看向第一峰。
　　至于他们身边，拿着扇子，之前一直神色轻蔑的青年，此刻张开口，仿佛不会了呼吸，双眼直了。
　　他猛然间发现，不是这个少宗稚嫩，而是对方有足够的修为，可以不去在意任何手段，一力降十会！
　　在这第一峰、第二峰，第四峰震动时，孟浩在那第一峰上，只是迈出了一步台阶，立刻天地刹那间风起云涌，出现了一片黑雾，这雾气内，更是诞生了白雾。
　　眨眼间，黑白相间，滔天翻滚时，隐隐出现了两个巨大的珠子，这两个珠子下，更有一座被云雾缭绕的山！
　　那是第九山！
　　黑白双珠第九山！
　　这是孟浩与青罗宗老祖六道一战后，内心所悟，此刻还不完善，但哪怕是这样，出现时，也直接惊天动地。
　　滚滚掀起时，直接向着那铁血山二祖镇压过去。
　　轰！
　　大地震动，天空轰鸣，铁血山二祖面色再次大变。
　　与此同时，第五峰上，那驼背老者双目瞬间收缩，倒吸口气。
　　他身边的那妩媚的女子，也是大吃一惊。
　　“他……他这是要干什么？莫非是真要去对抗铁血山，师尊，你之前不是说这事闹不大么？”
　　驼背老者眨了眨眼，咳嗽了一声。
　　“放心好了，以老夫的阅历，此事闹不大，最多也就是波及第一峰而已，哈哈，看来这少宗，是要拿第一峰来立威了。”
　　正中的血妖山上，血妖老祖神色平静，但嘴角却露出了一抹开怀的笑容。
　　“戾气在心里太浓，无法化开，故而沉淀成为了魔，此事已久，非是老夫定要挟恩，而是只有这个方法，才算帮你！此事你现在不懂，等你成就斩灵第三刀时，你会明悟的。”
　　血妖山上，李诗琪站在山边，看着这一幕，她目中露出奇芒，对于孟浩这里，她的了解，要比别人多了太多。
　　毕竟妖仙古宗的一幕，她记忆之深刻，无法忘记丝毫，且回来后，也没有与旁人提起，整个宗门除了血妖老祖，无人知晓。
　　最震惊的，要属王有财，他呆呆的看着一幕幕，此刻倒吸口气，目中露出执着。
　　“孟浩……他已这么强……我不可被落下！”
　　轰！！
　　巨响滔天，孟浩走出了第三步时，半空中的黑白雾气之珠，环绕第九山，向着山顶猛然一压，这一压之下，铁血二祖气势形成的狰狞面孔，立刻在半空露出痛苦的表情。
　　孟浩神色冰冷，走出了第四步。
　　巨响骤然惊天，铁血二祖气势形成的面孔，发出挣扎的嘶吼与咆哮，可却无事于补，被直接镇压，瞬间崩溃四分五裂。
　　这一幕，仿佛半个天空被撕开，完全被黑白二珠与那第九山取代，与此同时，随着狰狞面孔的崩溃，铁血二祖在山顶，身体轰然震动，齐齐喷出鲜血，身体一瞬老迈下来，面色大变，双目收缩，露出骇然。
　　“他到底多强！！”二老心神轰鸣，他们无论如何也没想到，这孟浩居然只是气势，就足以将他二人镇压到这种程度。
　　第二峰的玄天老祖，此刻面色变化，死死的盯着天空上黑白二珠第九山。
　　“这是什么神通！”
　　他身边的那些弟子，一个个早已颤抖，此刻颤抖的，还有第一峰的五万修士，他们恐怖的看着天空，看着孟浩。
　　还有那第四峰三个火焰身影，也都面色大变，齐齐骇然。
　　“镇压，这才是镇压！”
　　“根本就不出手，只是气势，就镇压的铁血二祖如此狼狈！”
　　“少宗，他是少宗！”
　　四周之人的呼吸急促，血妖宗以强者为尊，除了那些各宗嫡系亲传弟子外，所有人，都在这一刻，被孟浩的气势震撼。
　　孟浩走出了第五步。
　　天地轰鸣，黑白二珠环绕的第九山，直接镇压而来，铁血二祖神色大变，二人齐齐低吼，直奔天空而去，可刚一飞起，立刻轰鸣回荡，二人的身体如被直接拍落，轰在山顶时，整个第一峰震动，大地颤抖中，此峰居然下沉大地一丈！
　　这一幕，震撼了所有人。
　　“不可对抗其神通，直接与他本尊斗法！”
　　“此人术法滔天，不可远斗，需近攻！”山顶山的铁血二祖，喷出鲜血，全身多处位置裂开，在那天空第九山与黑白二珠的镇压下，他们早已骇然到了极致。
　　此刻嘶吼中，二人立刻身体怦怦巨响，肉身直接膨胀，分别化作十丈巨人，出现了四只手臂，如同神魔一样。
　　头顶长出双角，不再维持人身，而是显露出了妖体，气势在这一瞬，更是完全爆发出来，硬生生的顶着威压，各自一把抓住战斧，从山顶化作两道长虹，带着滔天杀机，直奔孟浩而来。
　　“杀！”
　　“斩！”
　　二人气势如虹，刹那来临时，孟浩走出了第六步，冷眼看着二妖，右手抬起，向前猛地一巴掌打了过去。
　　他的肉身，早已成圣，堪比斩灵大圆满，仅次于问道！
　　他的修为，更是斩灵第二刀，他的实力……放眼整个南天大地，问道下第一人。
　　这一巴掌扇出去，轰鸣天地，直接落在了二妖身上。
　　轰鸣间，战斧骤然崩溃碎裂，二妖面色终于彻彻底底的变化，喷出鲜血，传出凄厉的惨叫时，身体几乎要爆开，鲜血滔天，倒卷而去。
　　直接被孟浩这一巴掌，重新扇回了山顶时，天空的黑白二珠第九山，蓦然下沉，直奔二妖而去。
　　“不！！”
　　“老祖救命！！”
　　“玄天，妖火救我们！”
　　就在这铁血山二祖嘶吼的刹那，第二峰上，第四峰上，立刻有血光瞬间出现，直奔这里而来，与此同时，更有声音回荡。
　　“够了！”
　　“威已立，你还不住手！”
　　孟浩眼中戾意一闪，迈出了第七步。
　　“滚！”孟浩一字出口，神识骤然而起，化作一片血色，直接滔天，与那来临的血光对抗时，强悍之意骤然爆发，轰的一声，直接狠狠的将那两片血光崩溃。
　　“不是要试探么，孟某就让你们试探个够，这铁血山，我看中了。”孟浩开口时，天地轰鸣，黑白二珠环绕第九山，直接落下，轰在了铁血山山顶！
　　镇压！
　　大地震动，天地色变，第一峰五万弟子，齐齐骇然的瞬间，铁血二祖发出凄厉的惨叫，他们的身体，直接被第九山砸中。
　　轰鸣中，二人身体直接崩溃爆开，元神飞出时，也无法逃出，一瞬被黑白二珠直接吸走，刹那就封印在了珠子内。
　　直至此刻，孟浩迈出了第八步，走上了山顶时，他一个人站在那里，整个第一峰所有弟子，颤抖中全部跪拜下来。
　　“拜见少宗！”
　　“拜见少宗！”
　　第一峰的声音，传遍八方，节节攀升之下，音浪惊天。
　　这一刻，整个血妖宗，第一峰的声音，无尽的回荡。
　　可在这音浪里，却是有尖锐阴沉的声音，骤然传出。
　　“孟浩，你修为虽高，但这里是血妖宗，你擅杀刑堂老祖，触犯门规，你要给血妖宗一个交代！”
　　“你镇压铁血两位道友，此事必须要有交代！”声音从第二峰与第四峰传出，面对孟浩如今的气势，玄天老祖与那妖火三祖，立刻开口，他们内心不忿，但也断定了这孟浩，立威已结束，在他们看来，血妖老祖就要出面了，既如此，此刻话语，便可维持颜面，让人看去，他们并不畏惧这少宗。


第0706章 斩魔问道！
　　毕竟在他们看来，这孟浩不可能与整个血妖宗为敌，如今已是这一次试探的最终代价，所以在这个时候，自然要开口，不落自身威严。
　　也各自打定主意，日后想其他办法，对抗孟浩，在他们想来，下一步，必定是血妖老祖出面缓和了。
　　“血妖老祖要出现了，此事结束了，这少宗啊……太年轻，太冲动了，老夫活了太……”第五峰的老者，深吸口气，干咳一声，淡淡开口，他身后那妩媚的女子，也是拍了拍胸口，今天这一幕，让她对孟浩这里，有了强烈的印象。
　　可这驼背老者话语还没等说完……
　　孟浩站在那里，看都不看满地的残骸，转头看向了第二峰，目中的寒芒戾气，再次浓郁。
　　“我现在就给你们一个交代！”他话语间，在所有人的无法置信中，迈出一步，直奔第二峰！
　　血妖宗，瞬间死寂。
　　第二峰上，玄天老祖面色大变。
　　“疯子，这该死的家伙，他是个疯子！”
　　“我……我只是随口这么一说，他居然……该死的！”玄天老祖面色变化中，身体急速后退，与此同时，那第四峰的妖火三祖，也是神色变化，他们咬牙中齐齐飞起，直奔第二峰而来。
　　孟浩速度之快，瞬间来临，右手抬起时，黑白二珠环绕第九山，轰隆隆的降临，出现在了第二峰上时，天空震动，大地轰鸣。
　　血妖宗的弟子，一个个骇然至极，纷纷倒吸口气，看着半空中，那霸气无法形容的他们的少宗！
　　“你用你们来镇压，我去镇压你们！”
　　“我现在就去给你们一个交代！”
　　“这都是少宗说的话，这才是少宗，霸气侧漏，我血妖宗的少宗！”
　　所有山峰的非各山老祖的嫡系的弟子，一个个都在这急促的呼吸里，看向孟浩时，目中露出了狂热，他们忽然发现，原来这个少宗，是如此的霸道！
　　而跟随这样的少宗，也必定是一件极为风光的事情。
　　可相对于他们，第二峰上玄天老祖坐下那七个弟子，则是面色苍白，身体颤抖，他们之前还嘲讽过孟浩，欺他年轻，更有轻蔑，可如今，在这颤抖中，他们早已清醒过来，看向孟浩时，骇然至极。
　　还有第四峰拿着扇子的青年，更是面色惨白，他忽然发现，这少宗……看似无害，可实际上，翻脸时，竟如此的霸道。
　　根本就不给人半点机会，一旦立威，就立个彻彻底底！
　　孟浩速度之快，瞬间踏上第二峰，整个第二峰轰然震动，山都在摇晃时，孟浩右手抬起，向着那疾驰后退的玄天老祖，蓦然一指。
　　“你不是要交代么，这就是孟某的交代！更是孟某代王有财给你第二峰的交代！”孟浩出手对付这第二峰，就是为了王有财。
　　之前第二峰对王有财这里的做法，孟浩听了后，本就有了不悦，此刻出手时，一道指风好似要分割苍穹，呼啸而去时，黑白二气环绕，形成了一道残影，刹那临近童子样子，穿着文衫的玄天老祖。
　　玄天老祖面色变化，低吼中右手抬起掐诀，立刻全身血光滔天，形成了一把血色的刀，向着孟浩的指风，骤然一斩。
　　这一斩，第一刀大圆满的气势，立刻爆发出来，看样子，似已接触到了第二刀的门槛。
　　孟浩冷哼一声，再次一指。
　　“你敢！！”
　　“孟浩你过分了，哪怕你是第二刀，又如何！！”第四峰的妖火三祖，立刻怒吼，尤其是当中一个火焰老者，声音如惊雷，身体上这一刻，直接散发出斩灵第二刀的气息。
　　孟浩看都不看，大袖一甩。
　　轰鸣之声惊天，这一指与血刀碰触后，刀立刻崩溃，玄天老祖喷出鲜血，身体如断了线的风筝倒卷时，孟浩的第二指来临，直接点在他的身上。
　　巨响回荡，玄天老祖发出凄厉的惨叫，半个身子骤然爆开，元神带着惊恐与凄厉飞出，与此同时，第四峰的妖火三人，已瞬间赶来。
　　“既然来了，就一起给你们交代好了。”孟浩平静开口，迈步走向三人。
　　三人心神震动，那妖火三人里，斩灵第二刀的老祖，正是三人中的兄长，他右手抬起，立刻一片血海，轰然出现在了四周。
　　“你莫非是其他宗门的奸细，蒙蔽了血妖老祖，你还敢对我们出手！”
　　“我这一年的死亡名额，此刻还有七十八个。”孟浩迈步间，缓缓说道。
　　他话语一出，立刻整个血妖宗，传来一片片吸气之声，哪怕是那妖火三老，也都倒吸口气，双目瞬间收缩，至于玄天老祖的元神，更是一脸震撼。
　　四周弟子，一个个纷纷哗然，所有人都被孟浩这句话，直接震撼了心神。
　　“死亡名额！！”
　　“他是少宗，莫非少宗有什么死亡名额！”
　　“天啊，不管是什么修为，都在这个名额内？”
　　“他的权利，太大了，任何弟子，生死都在他掌控之内！”
　　第五峰上，那驼背老者呆在那里，身边的妩媚女子，睁大了眼，呼吸急促。
　　“师尊，这死亡名额？”
　　“咳咳，不用担心，老夫活的太久了，此事只是一次试探，不会……”驼背老者下意识的开口，可说道一半，发现身边这弟子看向自己的目光有些古怪，不由得再次干咳起来。
　　“师尊，你最早就这么说，结果常乙死了，然后你又这么说，结果第一峰被镇压了……方才你还这么说，结果第二峰第四峰出手了。现在你又这么说……”妩媚女子沉默了。
　　在她沉默时，孟浩迈步间，右手抬起向前一挥，立刻第九山轰轰而来，直奔妖火三祖而去。
　　刹那临近时，妖火三祖全部神色凝重，各自展开神通，尤其是那斩灵第二刀的老者，更是张开吐出了一团火焰，此火焚烧血海，使得血火滔天，凝聚成了一个巨大的鹿头。
　　这鹿通体火焰，更有两根巨大的鹿角，向着天空来临的第九山，轰鸣撞去时，妖火三老彼此散开，刹那中，在这鹿头下，就出现了庞大的鹿身。
　　形成了一个完整的巨鹿，撞向降临的黑白二珠第九山！
　　在这鹿身上，散发出了浓郁的波动，那是超越了斩灵第二刀的波动，无限的接近斩灵第三刀！
　　孟浩双眼寒光一闪，没有丝毫迟疑，右手抬起，全身修为在这一刻，全部爆发出来，随着修为的散开，他的四周虚无出现裂缝，风云倒卷，天地轰鸣中，他的黑白二珠第九山，骤然膨胀，居然再增了一倍威能。
　　这一倍威能的增加，立刻掀起滔天威压，让那组成巨鹿的三老，神色骇然中带着无法置信。
　　轰！！
　　第九山与巨鹿碰撞，巨响惊天时，那鹿直接崩溃爆开，支离破碎，其内三老喷出鲜血，一个个全部倒退，修为激荡中，面色苍白，在心底掀起了大浪。
　　“这怎么可能！”
　　“他居然这么强！！我三人联手，都无法撼动丝毫！”
　　不但是他们无法置信，血妖宗所有弟子，一个个都是无法置信，李诗琪尽管了解一些孟浩的修为，可这一刻，也依旧是震撼。
　　她也没想到，孟浩这里的强悍，竟然到了如此恐怖的程度，毕竟就算是她，对于青罗宗的事情，也是一知半解而已。
　　他们并不知道，孟浩的实力，若非是青罗宗有那六道老祖，整个青罗宗都要被他覆灭。
　　第五峰的驼背老者，此刻神色前所未有的凝重，他双眼露出奇光，喃喃低语。
　　“老了，真是老了，居然遇到这种传说中的妖孽都没认出来……这分明是那种，斩道的妖孽！”
　　“有一些罕见的修士，他们的人生充满了曲折，崎岖中要么陨落，要么惊天，一旦成长，斩灵可杀问道！”
　　“这样的人，被称之为……斩道！”
　　“他戾气极浓，已成魔念……可魔与道相通，都是执念，都是极致！”
　　“斩道是路，此路难，斩道成魔！”
　　“可斩魔一样是路，但却更难，因为这是斩魔成道啊！！老祖啊，这就是你让他成为血妖宗少宗的原因么？”
　　“斩道需有道心，斩魔需有魔念。”
　　“老夫忽然非常期待，他……斩魔的那一天！”
　　“斩魔问道！”第五峰老者，喃喃低语，双眼光芒越发明亮，猛地看向血妖山。
　　血妖山内，血妖老祖盘膝坐在血潭中，此刻目中露出深邃之芒，似在这光芒里，蕴含了无尽的岁月与沧桑。
　　“斩魔问道！”
　　“孟浩，不要埋怨我，你的魔念是我种下，可封妖一脉，路是错的……以我残生，为你塑造魔念，而后等你斩魔那一天……
　　你就是问道！
　　斩魔问道再斩仙，有何难！”
　　“到了那个时候，你与妖有大因果，希望你若有成为巅峰的一日……莫要忘记，你的妖缘。”
　　“妹妹，老兄弟们，我们就快相见了……你们等着我，我快要下去陪你们了……”血妖老祖喃喃，身体上弥漫了一丝丝死气。


第0707章 血妖大法！
　　血妖宗内，随着那巨鹿的崩溃，随着妖火三老喷血倒退，玄天老祖的元神，颤抖中也急速的后退，他们内心此刻升起了无限的悔意，后悔之前话语。
　　更是连带着对那被镇压的铁血二老，都恨了起来，尤其是死去的常乙，若非此人，他们也不会如今这么狼狈。
　　“该死，早知这样，干嘛要招惹这个煞星！”
　　“老祖为何还不出面，这孟浩他莫非要斩杀我们！”
　　四人身体急速后退时，孟浩眼中冷厉之芒一闪，身体向前一晃，速度之快，无法形容，让这四人头皮发麻的瞬间，孟浩就已临近，他体内运转血妖大法。
　　此法刚一运转，立刻他全身血气滔天，尤其是右手，更是刹那中赤红一片，彻底成为了血色时，化作了血手。
　　“血妖大法第一境！”
　　“气血境！”
　　孟浩右手抬起，直接向着妖火三老以及玄天老祖的元神一把抓去，在他右手抓去的刹那，他们之间分明隔着数十丈的距离，可当孟浩的右手伸出时，瞬间在这四人的身体外，赫然出现了一个巨大的血色漩涡。
　　这漩涡轰隆隆的转动，惊天动地，远远一看，那根本就不是漩涡，那是一个巨大的血色手掌！
　　而这四人，则是在手掌内，似无法逃脱。
　　他们四人瞬间面色再次大变，骇然之意，更为强烈，他们立刻就感受到，在这漩涡内，身体的所有气血，都瞬间沸腾，根本就不受修为的控制，甚至越是要去控制，就越是无法压制。
　　“血妖大法！！”
　　“这是血妖大法！！”
　　轰鸣间，整个血妖宗，立刻传出了无数的声音。
　　“血妖宗唯有少宗才有资格修行的……血妖大法！！”
　　“少宗才来一天，居然就炼成了第一个境界！”
　　无数弟子，目露渴望之光，他们看着孟浩，看着半空中这血色的漩涡，一个个心神震动，对孟浩这里，出现了前所未有的狂热。
　　再没有什么术法，可以如血妖大法一样，让血妖宗弟子疯狂，血妖大法，血妖宗第一法！
　　几乎在这血妖大法展开的瞬间，妖火三老剧烈的挣扎，修为爆发，轰鸣回荡，可任凭他们如何，也都无法挣脱出去。
　　他们的肉身，开始了枯萎，阵阵血肉气息散出，被那漩涡直接吸收后，融入到了孟浩体内，孟浩心神一震，他立刻就感受到，自己的肉身之力，正在快速的攀升！
　　一种强大的感觉，在他心底随着这气息的融入，越发的强烈起来。
　　“这，就是血妖大法！”孟浩目中露出奇异之芒。
　　“不！！我的气血之力，该死！”
　　“住手，孟浩你残杀同门，你不得好死！”
　　“血妖老祖救命！！”
　　三老凄厉的嘶吼传出时，他们的身体无法阻挡这种气血的流逝，一种虚弱的感觉，刹那弥漫他们的心神，至于只剩下元神的玄天老祖，反倒是没事，但也吓的骇然至极。
　　放眼看去，这一幕让所有人都震撼，孟浩站在半空，右手抬起，他前方四人被血色大手抓住，阵阵气血散出，被孟浩全身吸收。
　　“你们，服不服！”孟浩淡淡开口。
　　“不服！！”
　　“我妖火三祖修行至今，服血妖老祖，岂能服你区区小儿！！”三老怒吼，他们愤怒滔天，不断在漩涡内轰鸣，试图冲出，可却没有半点办法。
　　他们的身体，肉眼可见的枯萎，甚至皮肤上开始渗出了鲜血，可这还不是让他们绝望的，真正让他们绝望的，是……血妖老祖，直至现在，都没有出面。
　　这无疑，确定了一件事情，孟浩之前说的死亡名额，的的确确存在！
　　哪怕斩灵老祖，也在死亡名额之内，而这个答案下，显露出的一个事实……整个血妖宗，在血妖老祖的心里，也比不上一个孟浩！
　　这个事实，让血妖老祖中修为最弱的老三，内心颤了一下，他的修为最弱，此刻身体渗着鲜血，让他感受到了死亡的阴影。
　　“服，老夫服了！！少宗，老夫臣服！！”妖火老三，咬牙开口。
　　“老三，你要干什么！”
　　“岂能臣服在这小儿手中！！”其他二妖，立刻怒吼。
　　“发下道誓。”孟浩平静说道。
　　“你……”妖火老三苦笑，歉意的看向其他二妖，他不得不臣服，孟浩的恐怖，已让他从心底发寒，尤其是在他判断，对方……是真的有可能击杀自己。
　　哪怕自己是血妖宗的斩灵老祖！
　　他无奈之下，内心也不敢升起丝毫叛宗之意，对于血妖老祖的手段，他当年早已恐惧，如今多一个恐惧之人，尤其是还是少宗，他也不是不可接受。
　　他直接发下了道誓，在他誓言出口的刹那，他身体外的漩涡，对他再没有了吞噬之力。
　　血妖大法气血境，因少了一个人，立刻其他妖火二老，压力顿时倍增，而孟浩这里，气血的疯狂涌入，他渐渐似触摸到了一层说不清的状态。
　　似乎……那是一种近乎无限的意识，存在于南天大地外，隐隐与世界存在了千丝万缕的关联。
　　“是问道么……”孟浩双目一闪。
　　“服，老夫愿意臣服！！”漩涡内，妖火老二，怒吼开口，咬牙发下道誓，他此刻身体枯萎，整个人精气神都萎缩到了极致，再坚持下去，他的肉身就会直接粉碎。
　　随着他也臣服，漩涡内的那位斩灵第二刀的妖火三祖中的最强者，他咬牙坚持，可身体的枯萎，血水的渗透，直至身体都出现了裂缝，眼看就要崩溃。
　　“老夫臣服！！”他长叹一声，在这血妖大法下，他不得不臣服，同样的，对于孟浩，他的敬畏一样强烈，对方无论是修为，还是手段，都不是他可以对抗。
　　臣服时，道誓发出，孟浩目光一扫，刚一落在漩涡内，因没有肉身而无碍的玄天老祖身上，这玄天老祖立刻浑身抖索了一下，赶紧尖声开口。
　　“我也臣服！！”
　　在这第二峰与第四峰全部臣服的刹那，第五峰上，驼背老者也扬声开口。
　　“老夫原道子，拜见少宗！”
　　在这老者身后，那妩媚的女子，此刻以狂热的目光望着孟浩，赶紧拜下，随后整个第五峰，所有弟子，齐齐跪拜下来。
　　“拜见少宗！”
　　半空中，妖火三老与玄天老祖，也再没有什么好犹豫的，全部抱拳深深一拜。
　　“拜见少宗！”
　　第四峰，第二峰，第一峰，整个血妖宗二十万弟子，声音全部传出，音浪滔天，超越之前第一峰五万人，此刻惊天动地。
　　孟浩在半空，右手一挥，立刻血色漩涡消失，血手也一样消失，同样的，孟浩也感受到了体内吸收而来的气血，也正在快速的消散。
　　“不可浪费，要看看这血妖大法，到底有多强！”孟浩目露奇光，他猛地握拳，向着天空一拳轰去，将体内吸收而来的所有气血，在这一刻，凝聚于一起，直接轰出。
　　天地色变，轰鸣惊天，孟浩一拳落下，苍穹震动，无数虚无撕裂，一个巨大的黑洞，蓦然间在天空上被撕出，化作一道扭曲的长虹，直奔无尽虚无。
　　远远看去，如同天空出现了一条黑龙，狰狞无比，欲将天崩。
　　这撕裂的苍穹内，散发出一股让斩灵颤抖的气息，撕天裂地，撼动问道！
　　这一幕，震撼了所有人，哪怕是斩灵，也都深吸口气。
　　“这一击……已有问道之意！！”
　　“堪比初踏问道的一击！”这一刻，所有人都对孟浩这里，彻底服气，再没有半点不敬。
　　那些寻常的弟子，一个个更是骇然，随之狂热的感觉，更为强烈，少宗之声，越来越强，回荡八方。
　　孟浩深吸口气，他已将这血妖大法，看的很高，可直至现在，他才突然发现，这血妖大法，远超他所知晓的强悍！
　　“此术，超越了九宝天身诀，应该与神秘的枯炎妖法本尊道是一个层次！”孟浩双眼一闪。
　　“这还仅仅是血妖大法的第一个境界，如果是修成了第三层与第四层，达到了第二个境界圆满，那么出现的就是十个漩涡！这十个漩涡，化作一个巨大的血手，可吞噬修为之力！”
　　“而若是修成了第五层和第六层，达到了第三个境界，血魂境……按照功法的描述，天空会成为血色，苍穹化作大手，摘取魂魄！”
　　“难怪血妖老祖说，我若能修成第四个层次，就可斩杀青罗宗六道老祖！”
　　“到了第四个层次，达到了第二境界，灵脉境圆满，一旦施展，的的确确可击杀问道初期！”
　　“此术，妖法！”孟浩猛地抬头，看向青罗宗的方向，他的目中杀机更浓，他的心底，戾意更多，魔念更深。
　　“我的修行之法，以九天宝身印，强悍肉身，以血妖大法，融合血仙神通，成为我杀手锏！
　　以黑白二珠融入第九山，创造我自己的神通！
　　最后……我要修行枯炎妖法本尊道，以此术，开辟我的本尊分身！”
　　“当这些都圆满时，我定能找到，斩第三刀的感悟！”


第0708章 许清苏醒
　　此刻孟浩站在天空上，在他的上方，那道苍穹裂缝，触目惊心。
　　四周血妖宗弟子，一个个都抬头望着孟浩，不管是谁，这一刻都心神震动，眼中的孟浩，已成唯一。
　　哪怕是血妖宗的斩灵修士，也都在这一刻，心底的敬畏，化作了烙印。
　　在这整个血妖宗的寂静里，忽然的，一个沧桑的声音，从正中的血妖山上，蓦然传出。
　　声音沙哑，似蕴含了无穷岁月，回荡八方，落入每一个血妖宗弟子的耳中。
　　“孟浩，三百年前出生于南域赵国，本是一介书生……”
　　“因机缘巧合，踏入修行之路，完美筑基，九座道台，灭杀结丹！”
　　这声音，正是血妖老祖，回荡间，血妖宗每一个修士，都凝神去听，当说起南域赵国时，王有财神色内，露出追忆，赵国，也是他的故乡。
　　“而后，踏入南域，宋家招婿，一举夺魁，放弃宋家女婿的身份，拜入紫运宗！”
　　“紫运宗内，以其炼丹之法，成就惊天高度，紫炉丹师，更被称之为……丹鼎大师！”
　　血妖话语一出，整个血妖宗，在这一刹那，再也无法保持寂静，传出了轰天哗然之声，所有的目光，瞬间再次凝望孟浩时，看着半空中神色平静的身影，吸气之声此起彼伏。
　　“孟浩……我想起来了，他是孟浩，他是紫运宗当年的丹鼎大师！”
　　“天啊，我去年还在一次拍卖会上，看到过一枚有丹鼎印记的丹药，拍出了一个天价！”
　　“是他！！丹鼎大师！！”
　　“我想起来了，这孟浩当年惹下大祸，从此失踪！”
　　众人看向孟浩时，目中的狂热，瞬间强烈了不少，他们之前服的是孟浩的修为，可如今，对于孟浩的经历，在这震撼中，心底更为敬佩。
　　李诗琪默默的望着孟浩，她的脑海里，浮现了曾经的一些记忆。
　　“筑基可杀结丹，结丹可斩元婴，孟浩之事，当年你们也都有所耳闻，他离开了南域，去了墨土，于墨土内崛起，踏入西漠，在紫雨浩劫中，以一人之力，带着一个部落，斩杀无数，名动西漠！”
　　“而后，他沉浸在可腐朽万物的紫海内，感悟大道，踏入元婴大圆满！”
　　血妖老祖的声音，依旧沧桑回荡，传入所有弟子耳中，掀起了滔天大浪，他们无法置信的看着孟浩，孟浩的经历，对他们来说，如同一场传奇。
　　就连那几个斩灵老祖坐下对孟浩之前有敌意的亲传弟子，此刻也都在看向孟浩时，目中起了尊敬与狂热。
　　“他居然有这种经历！”
　　“与他比较，我们就如同生活在安逸里，就算是平日中血杀很多，但与他这一比……我们的经历，不足一提！”
　　孟浩沉默，听着血妖老祖说着自己的过去，仿佛在听另外一个人的故事，对于血妖老祖如此的了解自己，孟浩没有意外。
　　“那个时候，孟浩是元婴大圆满，可他却与斩灵第一刀的修士一战，灭对方部落，与此修大战，轰动墨土，惊动西漠。
　　可惜这一战并未长久，也没有传出太远，他就去了妖仙古宗！
　　妖仙古宗内，具体如何老夫不知晓，但明白一件事情，那里……因他而璀璨！”
　　“外出妖仙古宗，孟浩遇到王家问道巅峰第十祖，斩杀其分身，被逼入天河海，与其交手数次，最终被夺走修为，化作凡人！”
　　血妖老祖说道这里时，四周吸气之声已如音浪，每一个人的无法置信，都到了极致，他们以为之前孟浩的经历，就已是传奇，可现在来看，居然更加曲折！
　　“居然……成为了凡人？”
　　“他之前失去了修为？与问道巅峰为敌，少宗……非常人！”
　　“他失去了修为，可如今看去，分明是强悍至极，这中间发生了什么事情？”
　　四周嗡鸣回荡，妖火三祖也大吃一惊，其旁的玄天老祖，看向孟浩时，也露出了震惊之意，尤其是第五峰上的驼背老者，更是目露奇光。
　　他身边的妩媚女子，还有其他山峰的亲传弟子，显然是第一次听说这些事情，此刻一个个都呼吸急促，凝神看向半空中，平静的孟浩，隐隐的，他们似乎在孟浩身上，看到了一丝落寞。
　　王有财怔怔的看着孟浩，他知晓后面的故事，但却不知道具体。
　　孟浩依旧沉默，对于血妖老祖连自己在天河海遭遇王家第十祖的事情都知晓，孟浩一样没有疑惑，青罗宗的一切，早已说明了所有。
　　而显然，血妖老祖也没有对孟浩有所隐瞒，是就是，不是就不是。
　　“成为了凡人的孟浩，选择了往生洞！”
　　“往生洞内，他的道侣付出了所有，最终他往生，斩下第二刀，成就问道之下第一人，而他的道侣，则被镇压在了青罗宗！”
　　“青罗宗内，孟浩杀去，以一人之力，灭杀青罗宗数万弟子，斩杀数个斩灵修士，最终更与青罗宗第一老祖，六道一战！”
　　“这一战，老夫出手，也就有了，血妖宗的少宗，孟浩！”
　　“这就是他的故事，你们……谁不服？”血妖老祖沧桑的声音悠悠传出，回荡血妖宗内，让每一个听到的弟子，此刻内心早已掀起了滔天大浪。
　　他们被孟浩的经历所震撼，被孟浩所走过的路而震惊，更是对孟浩的修为，对他的人生，对他的一切，在这一刻，产生了强烈的狂热。
　　就连妖火三祖以及玄天老祖，此刻也都是骇然中，忽然明白了一切。
　　第二峰上的那七个玄天老祖亲传弟子，还有第四峰上那拿着扇子的青年，还有第五峰上的妩媚女子，他们都在看向孟浩时，心神被强烈的震撼。
　　他们彻底的明白了孟浩的强大，是一种凌驾于天骄之上的恐怖。
　　甚至在他们看来，这样的人，能成为少宗，不但当之无愧，甚至就算血妖宗，也很难拥有这样的少宗。
　　这分明是，可以开宗立派之人！
　　所有人，在这一瞬，齐齐向着孟浩，抱拳一拜。
　　“拜见少宗！”
　　孟浩的修为，镇压的所有人不服的念头，他的经历，震撼了所有人心中的最后一丝悖逆，眼下的孟浩，随着血妖老祖的话语，已成为血妖宗内，名副其实的……少宗！
　　孟浩没有说话，右手抬起一挥，立刻黑白二珠第九山消失，与此同时，铁血二祖的元神，也被孟浩放出，没有去真的抹杀。
　　这二人的元神此刻颤抖，他们在黑白二珠内看到了外界发生的一切，也听到了血妖老祖的话语，此刻对孟浩这里，再没有丝毫挑衅之意，而是存在了深深的敬畏，随着其他人，一起向着孟浩拜下。
　　孟浩目光扫过血妖宗众人，沉默中转身，迈步间，走向远处，他没有选择五座山峰任何一座，而是在这五座山峰外，寻了一处鸟语花香的山谷，在这里，居住了下来。
　　而这原本无名的山谷，也因孟浩的居住，在所有血妖宗弟子的心目里，成为了仅次于血妖老祖所在山峰的圣地。
　　有弟子心甘情愿来这里守护，使得这山谷，成为了血妖宗极为重要的一处区域。
　　尤其是王有财，更是因孟浩这里，在血妖宗内，声名赫赫，甚至第五峰的驼背老者，更是亲自出面，将王有财收为徒弟。
　　使得王有财，直接成为了第五峰的亲传弟子，身份立刻与以往截然不同。
　　而孟浩所在的山谷，在血妖宗弟子的私下里，被称之为……少宗谷。
　　少宗喜安静，故而少宗谷内，若无召唤，众人不敢踏入其内。
　　时间流逝，九九八十一天后，孟浩所在的山谷内，有一间木屋，四周花香弥漫，青草处处，看起来如同世外桃源。
　　此刻，在他的面前，有一个女子躺在那里，双目紧闭，容颜美丽，身上散发出阵阵仙灵的气息，白皙无暇。
　　孟浩望着女子，默默的等待。
　　当夕阳时，这女子的睫毛轻轻颤抖，仿佛在凝聚睁开眼的力量，不多时，她缓缓的……睁开了眼。
　　在睁开眼的瞬间，她的目中露出了茫然，仿佛有无数记忆在这一刻，齐齐浮现在脑海里，久久不散，直至半晌后，这迷茫消失，化作了清明后，她看到了坐在自己身边，始终柔和的望着自己的……孟浩。
　　许清望着孟浩，神色温柔，笑了。
　　她的笑容很美，微笑时，她轻轻的坐起，右手抬起抚摸孟浩的脸庞。
　　“能苏醒的感觉，真好……”
　　孟浩望着许清，一样露出笑容，只是在那目中深处，藏着悲伤，因为这样的一幕，只有九十九年。
　　“这九十九年，我不离开这片山谷，只陪着你……直至轮回。”许清轻声说道。


第0709章 上古道湖
　　一年。
　　孟浩来到血妖宗，已整整一年的时间，这一年，他没有走出山谷半步，也无人来打扰他，在这鸟语花香的山谷内，他与许清，看着日出日落，在这平静中，度过着温馨。
　　一年来，许清没有再去修行，如同凡尘里的小女子一样，陪伴着孟浩，时而有笑声从山谷内传出时，外面的血妖宗弟子，都一个个含笑回头看向山谷。
　　那里，有他们的少宗，也有少宗的道侣。
　　一年的时间，孟浩在血妖宗内的威名，不但没有减少，反而随着外界渐渐将青罗宗的事情传出，渐渐孟浩这里，被人知晓成为了血妖宗少宗之事的传开，越发的赫赫。
　　斩灵强者，丹鼎大师，血妖宗少宗，大战青罗宗，这一个个事情的传出，使得南域所有人都想起了孟浩。
　　而孟浩这里，也知晓了王家的凄惨，知道在这南天大地，不知在哪一个位置，有那么一个失了魂魄的疯子，口中喊着成仙，迷失了所有。
　　一年来，孟浩没有放弃修行血妖大法，可对于这第三层，他多次能感受到，可却无法踏入，总是缺少了一些什么。
　　孟浩知道，这是瓶颈，对于此事，血妖老祖没有提醒过半点，甚至这一年来，也都没有在孟浩耳边说过一句话。整个血妖宗，似全部交给了孟浩，使得孟浩这里，成为了血妖宗内，此刻一言可决定生死的存在。
　　孟浩这里虽说血妖大法没有突破，但这一年来，他对于九天宝身印的修行，已有所明悟。
　　此法粗暴简单，可让肉身强化，但却需无数法宝融入体内，甚至可以说，这就是一门……将自己的身体，炼制成法宝的神通。
　　若换了其他人，就算明悟，也很难修行，毕竟这术需要的法宝，太多太多，仅仅是修行第一层，就需要一万斩灵级别的法宝。
　　好在不是斩灵修士的本命法宝，否则的话，孟浩会立刻放弃修行，这根本就不是他可以修炼的法术。
　　可同样的，一旦修成了第一个层次，那么他的肉身，就可直接超越斩灵，达到问道境界，肉身问道，气血内都有天地法则存在。
　　这样的身体，已是至宝。
　　若能修行第二个层次，则他的肉身，可突破问道，直接降临肉身仙劫，若能度过……他就是气血成仙。
　　“此术一共四个层次，若能修行最高……”孟浩目中露出精芒，但很快就消散，修炼到第四个层次所需要的物品，他甚至都没有听说过。
　　“还有这枯炎妖法本尊道！”孟浩目露奇光，这一年来，他最大的收获，不是九天宝身印，而是这枯炎妖法本尊道！
　　此术孟浩终于将其琢磨出了一些头绪，此法可凝聚出分身，南天大地，分身术法虽说不多，但也不是罕见，一般斩灵修士，都会想办法获得一种分身之法。
　　毕竟分身若死亡，本尊还可以存活，甚至本尊若陨落，分身也依旧能有生机，多了一个分身，就等于是多了一条命。
　　可修行分身的法门多种，残次不齐，而这枯炎妖法本尊道，在妖仙古宗内，也是排名极高的道法，更是当年李主坐下，三大妖尊之意的枯炎妖的本命道法。
　　其强悍的程度，哪怕是在第九山海，也是声名赫赫。
　　“几乎所有的分身术法，都是从自己魂魄内，分出一缕魂，作为魂引，融入或是以血肉，或是以灵体，或是以法宝形成的分身内，从而达到与本尊相通的目的。这是最安全的，不存在反叛的问题。”
　　“可这枯炎妖法本尊道，居然不是分，而是养！”
　　“以自己的血肉，养一具同源的分身，还需要在这分身内，融入一缕魂，此魂不可是自身之魂，而是外人的魂魄。
　　魂魄越强，则分身就越强！甚至还可以填入多魂，使得这分身，越来越强！
　　不是以魂控身，而是以身控魂！枯了魂，化作炎火，滋养分身，这不是道术，这是妖法，一旦分身养出，自身意志化作本尊，镇压分身内，成就本尊道。”
　　“身如窍，魂如刀，藏窍之法，也就是掌握锋芒之力！”
　　“此法，霸道至极！”
　　“枯炎妖法本尊道！”
　　“此法修出的甚至不是分身，而是第二本尊，至强本尊！”
　　这一年的时间，外界也发生了不少的大事，其中最惊人的，反倒不是孟浩这里，而是南域三大险地的上古道湖，多次喷发。
　　这样的喷发，随着时间的流逝，越来越频繁，开始还是道湖四周的道井，可如今，甚至道湖区域内，也都出现过喷发的现象。
　　“上古道湖再次喷发了！”
　　“我听说一个月前，一处在道湖区域内的小湖中，居然喷发出了一件斩灵之宝！”
　　“莫说是道湖了，就连四周的道井，也都连续数次喷发，如今那里修士凝聚，听说不少人都有所顿悟。”
　　血妖宗内，在最近这几个月，也经常有弟子之间说起此事，甚至也有不少外出宗门，在上古道湖区域的四周，寻找机缘造化。
　　甚至随着时间的流逝，越来越多的血妖宗弟子，对于上古道湖那里，极为向往，若仅仅如此，最多也就是吸引结丹以及元婴初中期的修士罢了。
　　可当一个月后，一剑宗的一位元婴大圆满的修士，在那道湖旁，直接顿悟斩灵后，此事轰动整个南域，使得所有在元婴大圆满境界，无法斩灵，且又敢于斩灵的修士，立刻赶往上古道湖，寻求造化。
　　更有甚者，很多人同时见证，在那道湖区域内，爆发过一次极为强烈的喷发波动，按照那波动的程度，似可让斩灵修士，在其内感悟大道。
　　此事一传出，好比暴风扫过整个南域，使得南域各宗家族的斩灵老祖，纷纷怦然心动。
　　血妖宗内，一样如此。
　　“少宗，道湖喷发，老祖闭关不问宗门之事，这种机缘造化，我血妖宗可要参与进去？”
　　“是啊少宗，如今其他几个宗门家族，都蠢蠢欲动，甚至一剑宗已在数日前派出大量修士，斩灵带队，已前往上古道湖。”
　　“上古道湖，外围道井喷发时间没有多少规律，但道湖内的小湖，却是二千年喷发一次，其内主湖，万年一次。如今算算如此，正是要到了上古道湖，所有湖泊齐齐喷发之时！”
　　铁血二祖以及玄天老祖，还有妖火三祖，获得孟浩的允许后，踏入山谷内，向着盘膝坐在木屋外，面前放着酒壶的孟浩抱拳时，纷纷开口。
　　许清在一旁安静的看着眼前这些人，对于许清，这些斩灵老祖都很是客气，毕竟孟浩这里，当初为了许清能一人对抗青罗宗，可见许清在孟浩心中的地位。
　　孟浩双眼开阖间，有深邃之芒存在，更有一抹藏得很深的戾意，浓郁的不可化开，在睁开眼的一瞬，让这六个斩灵老祖，都心神一震，恭敬的低下头。
　　“上古道湖……”孟浩喃喃，他如今修为也到了瓶颈，虽说有了头绪，但第三刀还不到斩下之时，且血妖大法也无法精进，即便再闭关，也于事无补。
　　孟浩看向许清。
　　“我没事，我在这里等你……你若能有机缘造化，岂不是更好。”许清微笑，柔和的望着孟浩，这一年来，她很快乐，不用修行，不用考虑太多，与孟浩在一起，好似回到了靠山宗。
　　铁血老祖六人，此刻都看向孟浩，等待孟浩的抉择。
　　就在这时，忽然妖火三祖中的妖明，那位斩灵第二刀的老者，神色一动，低头时从储物袋内取出一枚发光的玉简，凝神一看后，他面色一变。
　　“少宗，不可迟疑了，继一剑宗之后，金寒宗，紫运宗，青罗宗，宋家，李家，都相继的出发，由斩灵带队，前往上古道湖。”他说着，将手中玉简递给孟浩。
　　孟浩听到青罗宗三个字，看到许清神色有些黯淡后，他目中杀机一闪，接过玉简，凝神一看，抬头时，目中露出果断。
　　“走！”他站起身，向前一步迈去时，血妖宗这六个斩灵老祖，都神色一振，有孟浩带领，以孟浩的修为，这一次定可让血妖宗，取得足够的收获。
　　孟浩在前，六人在后，出了山谷时，外面早已有数万弟子等待，一个个都露出期待的目光。
　　孟浩目光一扫。
　　“四大山峰，每峰出一万弟子，随我去上古道湖！”
　　“少宗！”
　　“少宗！”立刻血妖宗内，传来众人激昂的呼声，与此同时，在那六个斩灵的安排下，顿时各峰都安排了弟子，跟随孟浩，众人化作数万长虹，飞出血妖山。
　　李诗琪也在其内，至于王有财，则是留在了血妖宗内，盘膝坐在孟浩的山谷外。
　　在孟浩带着众人飞出时，血妖山上，血潭内的血妖老祖睁开了眼。
　　“欲斩魔，先入魔，他的魔还不够深……”


第0710章 齐聚道湖！
　　南域三大险地！
　　往生洞、上古道湖、太厄古庙。
　　其中最神秘，当属往生洞。煞气最大，则是太厄古庙，而对于修士而言，在修行上最有帮助的……则是上古道湖！
　　可这里毕竟是险地，一旦踏入，生死难预料，唯有在其道湖爆发时，危机才会减少，造化机缘居多。
　　只是这里存在的无形裂缝，可分割一切，除非是一些至宝，否则的话，都会瞬间撕裂，除了这些裂缝外，这里还有一处处禁制。
　　这些禁制不知道存在了多少年，一旦踏入，九成死亡。
　　另外，还有不少传送阵，提前没有任何征兆，就可将人随意的传送在这上古道湖的各个区域中，运气好的，或许无视，但若运气差一些，直接送入道湖内或者是裂缝中，哪怕是问道强者，不死也要脱层皮。
　　更有甚者……最恐怖的，是踏入到了传送的循环里，在这片上古道湖的区域内，不断地被传送到一个又一个传送阵中。
　　周而复始，没有尽头，而修士也在这频繁的传送里，慢慢折磨的形神俱灭。
　　这种残酷，在上古道湖并不罕见，甚至如今都有人看到，一次次传送里，来回传送闪耀的骸骨。
　　很少有人知晓，上古道湖是如何形成的，但在这片区域内，除了正中间的最大道湖外，四周还环绕了不少小一些的湖泊。
　　一个个看去时，如同镜面，可将苍穹映照在内。
　　至于更外围，则是一些道井，平日里干枯，但在喷发时，可让人看到其内道影。
　　甚至除了道影外，有的道湖道井，会喷发出至宝，更有记载，喷出过一些诡异恐怖的凶兽，还有天材地宝，功法玉简，有的没价值，有的却价值无法估算，总之似一切物品，在这里，都有可能喷发出来。
　　渐渐地，早有人怀疑，在这片上古道湖下，或许存在了一片曾经存在，可却于岁月中陨落的废墟。
　　也有很多人想要进入这废墟内，但哪怕是问道巅峰，也都无法踏入，甚至南天大地的季家，也都在这里遗憾止步。
　　此刻的上古道湖外，有数十万修士云集而来，环绕在四周，这些人大都是散修，他们不敢踏入道湖的范围内，只能在外面，彼此争夺那些道井。
　　若能有实力占据一口道井，则如同有了根基，可这外面的道井，不到三千，也就造成了道湖外的争夺，每天都极为惨烈。
　　可在这惨烈中，还是有一个又一个顿悟崛起的人物出现，激励着更多的修士，为了造化机缘而疯狂。
　　随着时间的流逝，这里的修士来临的越来越多时，也有不少，开始尝试踏入道湖范围内，在那里，不但有道井，更有十丈道湖！
　　对于道井而言，几乎九成九喷发出来的，都是道影，只有那么一丝的可能，喷发的是其他物品。
　　而道湖，根据大小，则完全不同，比如这十丈道湖，就有一成的可能，喷发出其他物品，若是更深处的百丈道湖，则有三成可能，喷发各种物品。
　　而那些千丈道湖，则是有六成的可能性。
　　最终那万丈道湖，喷发至宝的可能性，更是到了九成！
　　且道井一旦喷出道影，就会固定，只不过是持续的出现同一个道影而已，可道湖的喷发，则并非一次，哪怕是道影出现，也都会消失，所以只要守护在旁边，耐心等待，每隔一段时间，就会喷发。
　　只是这上古道湖的区域内，十丈道湖约莫一千个，但每一个都是那些小型宗门占据，外人很难撼动，而只有几百个的百丈道湖，大都是那些中型宗门家族把控。
　　至于千丈道湖，一共就十个，唯有如一剑宗这样的大宗家族，方有资格占据。
　　如今的上古道湖，凝聚的南域修士，不超过百万，可也有七八十万之多，且每天都在增加，争斗，厮杀，夺取道井道湖之事，此起彼伏。
　　呼！
　　天空上，一群修士呼啸而过，那些修士都全身散发金光，好似穿着金色的铠甲，看起来充满了粗狂之意。
　　他们前行时，天地失色，出现了阵阵波纹，这些人看都不看下方外围，直奔上古道湖区域而去，踏入后，不再飞行，而是在宗门强者带队下，谨慎前行。
　　“金寒宗到了！”
　　“那是金寒宗的修士！当前的那个，是金寒宗凌东老祖，他身后的，莫非就是山久大师！！”
　　“他旁边那个胖子，就是当年发誓要娶一百个道侣的无耻之徒李富贵？”
　　呼声从道湖外传入道湖内，让那些小宗门以及中型宗门，都一个个紧张起来，尤其是这些宗门的女弟子，更是听到李富贵这个名字后，花容色变。
　　不多时，外界声音再次传来。
　　“李家来了！！”
　　“那是……李家第十九祖！据说他已斩灵第二刀，他身后的几人，看起来似与他平起平坐，莫非也是斩灵老祖！”
　　“宋家也到了，我看到了宋家的墨石傀儡！！”
　　“青罗宗，青罗宗的人出现了！”
　　“这一次，南域所有宗门家族，差不多都来了！”
　　声音回荡，在这上古道湖内，不断扩散，青罗宗内带队的，正是当初在孟浩手中，残存的那位斩灵第三刀的老者，他此刻显然修为恢复了不少，面色阴沉，目光时而扫过四周，带人直奔道湖区域而去。
　　宋家众人里，宋佳神情平静，跟随在一个中年男子身后，这中年男子神色不怒自威，迈步时，当年的宋老怪，居然也在其内，修为也有所提升，到了元婴大圆满的巅峰境界，似距离斩灵，只差半步。
　　他们身后，带着上万宋家子弟，更有一万多黑色的傀儡，散发寒气，看起来触目惊心。
　　几乎在宋家众人踏入上古道湖区域的同时，远处的天空上，一片紫色的祥云，呼啸而来，祥云内，有一个面色蜡黄的老者，他旁边也有几个气势与他相似的老者，一个个都沉默不语，在这几个老者身后，跟随数万弟子，在这片祥云半空，有一尊丹炉环绕，隐隐在丹炉外，还有一把剑在游走。
　　气势如虹，来临时，立刻就让这道湖内外的修士，认出了身份。
　　“是紫运宗！”
　　“那是紫运宗的枯道真人，斩灵强者！”
　　“他身后的，想来就是紫运双娇了……楚玉嫣，寒雪姗！”
　　紫运宗众人内，楚玉嫣目光扫过下方，秀眉皱起，没有看到她想要见到的身影，其旁站着一个俏丽的女子，肌肤如雪，看起来明媚动人，正是当初墨土圣雪城的圣女寒雪姗。
　　她的目光，也一样扫过四周，随后有些黯淡，在她的身边，有一个中年男子，相貌俊朗，沉默不语，时而看向寒雪姗时，有一抹柔和之意，但却藏的很深。
　　他是叶非目，当年与孟浩争夺紫炉身份的……那位在丹道上的天骄，此刻几百年过去，他已是元婴后期。
　　在这人群内，还有一个人，看起来默默无闻，但他的修为，竟也达到了元婴初期，他看着下方，似也在寻找一个记忆里的身影。
　　“他没来么……就算是来了，怕也记不得我是谁了……”这修士是一个老者，轻叹一声，脑海里浮现出当年紫运宗内，那一幕幕身影。
　　“方木师兄，你还记得白云来么……”
　　紫运宗内，安在海，林海隆这两个当年的紫炉丹师，赫然在内，此刻也是目光扫过四周，神色内，带着复杂。
　　紫运宗的众人，在那祥云内，呼啸间踏入上古道湖范围中，消失不见后，这片区域才渐渐又恢复了正常。
　　直至三天后，天空的尽头处，蓦然间出现了一抹血色的光，此光刹那扩散八方，仿佛有一头血色的妖兽，从这血光内诞生出来，直接冲出时，化作了一张巨大的面孔。
　　这面孔狰狞，通体血色的，有独角弯曲，散发出惊人的气势！
　　若仔细去看，组成这狰狞面孔的，赫然是数万修士，而那独角，则是一个穿着血色长袍的青年，一头长发飘摇，身影萧瑟，容颜冷漠，目中更有一抹戾气存在。
　　相貌俊朗，可却没有了书生气质，反倒是给人一种冷酷之感，正是……经历了生死之后，戾气入魔的孟浩。
　　在他身后，血妖宗六个斩灵老祖跟随，带着四万弟子，呼啸而来。
　　“血妖宗！”
　　“那青年……莫非就是孟浩，当年的方木，丹鼎大师，如今的……血妖宗少宗！！”
　　“为了道侣许清，以一人之力，战青罗宗的孟浩！”道湖外的修士，一个个立刻哗然，对于青罗宗的事情，这一年多来，早已无法被隐瞒，已被众人知晓。
　　“我要找道侣，也一定要找孟浩这样的！”人群内，更有不少女修，在看到孟浩时，目中露出明亮。
　　在这大地修士嗡鸣中，孟浩带着血妖宗众人，直接踏入上古道湖范围内。
　　在他们进入的瞬间，整个上古道湖，轰然震动，大地颤抖，一口口道井，一片片道湖，立刻喷发，无数道影出现，天地色变。
　　他们，正赶上了一次道湖喷发！


第0711章 道湖喷发
　　轰鸣震天，回荡四周，整个大地都在颤抖，仿佛有一个巨人，正在地底内嘶吼咆哮，它的声音顺着大量的道井与道湖，冲出大地。
　　远远一看，如同火山爆发，只不过爆出的不是炎浆，而是一缕缕多彩环绕的道影，这些道影都是上古修士的装扮，或是在斗法，或是在修行，或是在感悟天地。
　　修为不等，低的只是筑基，高的却有元婴。
　　放眼望去，道影众多。
　　“那是……”
　　“斩灵道影！！居然出现了斩灵道影！”
　　“竟然是斩灵……不对，这是元婴大圆满修士，在斩灵第一刀时的道影！”几乎在这大地喷发，孟浩带着血妖宗众人踏入道湖范围的瞬间，立刻在道湖外围，传出了阵阵惊呼。
　　大量修士，蜂拥而动，直奔那传出斩灵道影的地方飞驰。
　　孟浩脚步一顿，回头看了一眼，看到了在远处，一口道井内，散发出滔天蓝光，光芒中一个修长的道影，正在斩灵。
　　这一幕，轰动了外围的数十万修士，就连血妖宗跟随孟浩的那几万人里，也有不少，怦然心动。
　　“你们可在此地感悟。”孟浩没有阻拦，开口时，立刻他身后有两万多人，齐齐向着孟浩一拜后，刹那飞去，他们中并非都是元婴修士，但在这外围里，显然有让他们心动之物。
　　轰鸣还在回荡，更强的波动，从孟浩前方传出，一片片十丈道湖，一口口内围的道井，此刻陆续的喷发，巨响惊天。
　　“道宝！出了道宝！”
　　“这是一把剑，虽有残缺，可剑光竟如此犀利！！”
　　一口十丈道湖内，一把黑色的剑，瞬间冲出，剑气滔天，更远处，也有一些道宝，在这爆发中喷出。
　　守护在这些十丈道湖旁的，都是一些小宗门，在这喷发时，一个个都激动不已，立刻展开了争夺，顿时八方一片混乱。
　　血妖宗余下的两万弟子，一个个都露出渴望，看向孟浩。
　　“在这道湖内，你等可随意行走，如有危险，记得召唤同宗。”孟浩开口后，这两万多人，立刻大半骤然散开，有的向内部疾驰，有的选择这些十丈道湖，与人立刻厮杀争斗。
　　如今孟浩身后，除了那六个斩灵老祖还在，还有几千弟子，他们自然看不上这些十丈道湖，在孟浩向前疾驰时，跟随在后，众人化作长虹，在这道湖内，疾驰而去。
　　看似速度很快，可孟浩神识早就散开，他清晰的看到，在这片大地上，时而有修士飞行中，突然发出凄厉的惨叫，身体无声无息的被分割开来，若运气好，或许是四肢被分割，若运气不好，身体直接四分五裂。
　　整个天地，一片混乱，但凡是道湖与道井的旁边，都会有厮杀存在。
　　轰！！
　　孟浩前方，虚空震动，有七八个修士刚一靠近，立刻就如被虚无吞噬，骤然消失，只有那凄厉惨叫的余音，还在回荡。
　　“杀！”大地上，血流成河，杀戮不断扩散，尤其是出现道宝的地方，更是如此。
　　孟浩没有理会这些，继续前行，刚走出约莫千丈后，他忽然脚步一顿，右手抬起时，他身后众人齐齐停下。
　　在他们停下的刹那，孟浩前方，有一处十丈道湖，其上漂浮着一个葫芦样子的道宝，四周数百人正在抢夺厮杀，可突然的，在这道湖四周，大地猛然间闪烁，出现了无数符文，这些符文只是闪烁了三下，一股惊人的传送之力，就骤然出现。
　　与此同时，在这片范围内，突然多了十多具骸骨，仿佛凭空出现。
　　根本就不给人任何反应的机会，在这些骸骨出现的刹那，传送之力立刻轰鸣回荡，居然将这道湖四周的数百人，连带那些刚刚出现的骸骨，瞬间就传送消失。
　　这一幕，就算是孟浩也都双眼收缩，他身后的斩灵六老，更是神色凝重，其他弟子，也都倒吸口气。
　　“这就是传送？”
　　“在这上古道湖区域内，经常出现，没有任何规律的可怕传送……”
　　“我方才似在这传送出现时，看到里面有十多具枯萎的骸骨！”
　　传送之后，道湖四周修士消失无影，只有道湖上，漂浮着的葫芦，依旧璀璨，吸引了八方更多的目光，他们正要从四周来临，孟浩已身体迈步，眨眼出现在了那十丈道湖上，右手抬起大袖一甩，将那葫芦收走。
　　他的出手，立刻让要来临的那些修士脚步停顿，转身飞向其他区域。
　　“走！”孟浩开口时，化作长虹，疾驰而去，他身后众人立刻跟随。
　　一路飞过，他们看到了超过十次的传送降临，看到了一百多次虚无裂缝，甚至有一道裂缝，居然直接分割了上百人的身体。
　　更让孟浩心中凝重的，是他看到这十多次的传送里，分明有不少都是活人，在其内发狂般的要冲出，可每次传送只是一瞬，他们根本就无法逃离传送范围，只能被一次又一次的不断传送。
　　或许运气好，三五次后传送之力会消失，若运气不好……则会循环下去，直至死亡。
　　越是向深处前行，人数虽然越少，可杀戮的激烈程度，却是更多，尤其是此刻孟浩等人随着深入，已开始出现了百丈道湖，能在这里霸占百丈道湖的，都是一些中型宗门家族。
　　往往都是元婴大圆满修士在这里镇守，相互抢夺中，孟浩带着血妖宗众人，呼啸而来。
　　他的到来，立刻让这里的修士心神一震，与此同时，孟浩身后的数千血妖宗弟子，一个个目中露出奇异之芒，在请示了孟浩后，这数千人顿时冲出，加入到了抢夺之中。
　　厮杀之声惊天动地，在这混乱里，孟浩目中的戾气更浓了一些，他身体前行，没有去参与争夺，这些道湖内的道影与道宝，他还看不上。
　　疾驰中，当四周全部都是百丈道湖时，忽然孟浩猛地转头，看向不远的地方一处百丈道湖上，有一缕道影正在盘膝打坐。
　　看起来也就是元婴的修为，仿佛在感悟天地，这样的道影，无论是在外面还是在这四周都很常见。
　　在这道影四周，有七八个元婴初期的修士，正在彼此厮杀争夺感悟的机缘，甚至但凡有靠近的，立刻就被他们联手斩杀，显然是不会给其他人与他们争夺的机会。
　　手段残忍，出手就是杀招，在他们的四周，已有不少尸体。
　　孟浩看了一眼，双眼微微一闪，竟直接迈步，直奔那道影而去，孟浩身后的斩灵六老还有血妖宗弟子，都是一怔。
　　孟浩速度极快，刹那临近，那七八个元婴初期修士面色全部一变。
　　“血妖宗！”
　　“他是……莫非他是血妖宗少宗！”
　　这七八人内心咯噔一声，正要上前掩饰一些什么时，孟浩右手抬起，似抓在虚无，向着旁边猛地一掀。
　　轰！
　　仿佛有一层画幕，被孟浩掀开，波纹扩散时，露出其内另一方天地，依旧还是道湖，只不过漂浮的不是道影，而是一座数十丈大小的山峰。
　　在这山峰四周，虚无扭曲，有阵阵波动回荡，仿佛具备了某种磁力，让在其四周正厮杀的三个老者，彼此的法宝，都有些不由自主的被吸过去。
　　孟浩的出现，立刻让这三个老者面色一变。
　　“什么人！”三人立刻看向孟浩，当看到孟浩的衣着还有血妖宗的六老后，这三老立刻倒吸口气。
　　他们之前展开手段，将这里瞒天过海，外人看不出端倪，内部三人争夺，本以为可以瞒过众人，但却没想到，竟被孟浩看出。
　　“嗯？”孟浩看了看那山峰，双目猛地一闪，他一眼就看出这小山不是寻常之物，甚至在这上面，他感受到了一丝斩灵的气息。
　　“斩灵层次的法宝！”喃喃中，孟浩右手抬起，直接向着山峰一抓，那三个老者根本就来不及阻止，山峰轰鸣，骤然缩小，直接化作了巴掌大小时，落在了孟浩的手中。
　　将其收起后，孟浩身体一晃，向着远处走去。
　　血妖宗众人，立刻跟随在后，那三个老者一跺脚，但也升不起什么怨气，这上古道湖的所有宝物，本就是无主之物，本就是看谁能抢到而已。
　　“该死，这里浪费了一些时间，还是按照老计划，我们去抢夺别人的！”
　　“快走，晚了这一次喷发，就要结束！”
　　就在这三老选择其他道湖时，忽然的，一声前所未有的轰鸣，骤然间从此地范围的深处，蓦然传出，与此同时，一道千丈之光，冲天而起，在那光芒内，赫然出现了一把黑色的锤子，四周有闪电游走，巨响滔天，直接就吸引了不少人的目光。
　　“千丈……莫非是千丈道湖喷发！！”
　　“千丈道湖，很少喷发，最多也就是百丈而已，这一次居然也喷发！”
　　“这是此番道湖开启后，第一次千丈道湖喷发！”
　　“可惜那里都是大宗家族存在，我们争不过！”
　　孟浩双眼刹那一闪，猛地看向千丈光柱所在，他身后斩灵六老，更是双目火热，带着数千弟子，展开全速，疾驰而去。


第0712章 循环传送
　　从孟浩众人所在的位置，前往千丈道湖之处，看似不远，可在这危机四伏的上古道湖区域，这样的位置，不是一时半刻可以赶到。
　　毕竟其他宗门家族，都比血妖宗来的早，他们早已进入到了上古道湖的内环中，在那里将十个千丈道湖，都彻底瓜分，还有那些千丈湖四周的百丈湖，也都分别占据。
　　这里的争夺，看似应该激烈，可实际上，却并非如此。
　　任何一个大宗家族，只要是占据了道湖，其他人很少会主动出手抢夺，除非是喷出之物，太过珍贵。
　　否则的话，都会按照规则办事，谁占据的道湖，就是谁的！
　　与其说大家抢的是宝物，不如说抢的是道湖。
　　而真正会让能踏入到这里的宗门家族，去疯狂争夺的，唯有……在这上古道湖深处，最中心位置的……万丈唯一道湖！
　　道湖的喷发，惊天动地，孟浩等人疾驰间，忽然的，在他的前方，虚无扭曲，孟浩双眼一闪，右手抬起向后一挥，立刻他带着众人避开，一道虚无裂缝，刹那而过，不知去向。
　　一路波折，越是向内部前行，裂缝就越多，不少血妖宗弟子无法前行，都在途中停留下来，各自去寻找自身的造化。
　　唯有斩灵六老以及一百多个血妖宗弟子中的强者，才能保持跟随，与孟浩一同，距离上古道湖内环，越来越近。
　　直至目光都可以看到，彼此之间的距离，只有不到千丈，甚至在那十个千丈道湖旁的宗门家族，也都看到了孟浩等人。
　　甚至在其内，有那些孟浩熟悉的身影，彼此都目光对望的刹那……忽然的，在孟浩的身边，直接出现了无数传送符文。
　　这符文刚一出现，立刻孟浩四周的血妖宗弟子，纷纷面色大变，孟浩尽管是在这传送阵的边缘，可毕竟是完全在这传送阵内，血妖宗的弟子，只有数人同在，其中玄天老祖跟随孟浩最近，此刻也在其中。
　　还有铁血二妖，还有妖火三祖中的老大，都在其内。
　　紫运宗内的不少人，都猛地起身，金寒宗内的小胖子，一剑宗的陈凡，各自都神色变化中，孟浩四周传送之力轰然而起。
　　这传送太快，孟浩在其内只是刹那，就瞬间被传送的无影无踪，连带着他身边的玄天老祖，以及铁血二妖，还有妖火老大，也都消失了。
　　“你们去中心地带，在那里等我！”孟浩只来得及送出这一句话。
　　在他消失的瞬间，上古道湖这中心区域内，占据了一座千丈道湖的青罗宗那位斩灵第三刀的老者，神色直接露出狂喜。
　　“死！！最好这煞星死在这里！”
　　一剑宗，金寒宗，还有李家，也都绝大多数幸灾乐祸，唯有陈凡小胖子还有紫运宗的不少人，神色焦急，尤其是楚玉嫣，更是面色苍白。
　　宋家之人纷纷沉默，宋佳神色复杂，她身边的中年男子，则是看了一眼孟浩消失的地方，闭目不语。
　　传送阵消失后，时间不长，血妖宗只剩下了妖火二祖，他二人都面色难看，藏着焦急，终于来到了这上古道湖的中心区域。
　　他们的身后，又少了数十个弟子，此刻只有不到三十人跟随，没有孟浩的庇护，这最后的路程，对他们而言，充满了险阻。
　　尤其是赶到了这里后，血妖宗妖火二祖，看到四周的十个千丈道湖，都被占据，不少人都对他们目光不善时，立刻皱起了眉头。
　　与此同时，四周的宗门家族，立刻爆发出了一道道斩灵的气息，每一个千丈大湖旁，斩灵的气息都有数道，即便是最少的青罗宗，可斩灵气息却是第三刀。
　　“血妖宗，你们来晚了，这里已没有你们的地方！”
　　“你们运气不好，只有两个斩灵强者，也想在这里分羹？”
　　“还不速速离去！”
　　“此地已没有多余道湖，不过以你们的实力，在外面占据一些百丈道湖，绰绰有余。”
　　“至于你们血妖宗其他几人，踏入传送阵内，只能说倒霉，此地的传送阵，斩灵修士踏入，生死也都是各半。”
　　十个千丈道湖，一剑宗占据了三个，金寒宗占据两个，青罗宗占据一个，紫运宗也有两个，至于宋家与李家，各自一个。
　　而每一个千丈大湖周围，都存在了十个百丈小湖，也连带着被占据的宗门家族所拥有。
　　妖火二祖目中露出怒意，面对这些宗门家族的言辞讥讽，他们瞳孔内起了血光，相互看了看，内心都有憋屈，若孟浩在这里，他们自然无惧所有，哪怕孟浩不在，可若其他四个斩灵也都在身边，以六人之力，同样可以与任何一方对抗。
　　只是现在……他们根本就很难抢到一个千丈道湖。
　　“还不快滚！”一剑宗内，一个穿着灰色道袍，膝盖上放着一把木剑的老者，猛地睁开眼，如春雷般传出声音。
　　这声音轰鸣，回荡四周，让妖火二祖面色蓦然一变。
　　“剑老！”
　　血妖宗与一剑宗的恩怨，始终严重，此刻隐隐要爆发。
　　就在这时，忽然的，紫运宗的那位枯瘦的老者，原本是盘膝闭目，此刻也睁开了眼。
　　“血妖宗的道友，这座道湖，让给你们。”他淡淡开口时，一指旁边的千丈道湖，立刻这道湖四周的紫运宗弟子，纷纷退后。
　　“枯道真人！”其他宗门之人各自目光闪动，那位一剑宗的剑老，猛地转头，冷眼看向紫运宗。
　　紫运宗的枯道真人，也平静的看去。
　　二人目光交错，剑老冷哼一声，收回了目光，但却没有继续阻止。
　　妖火二祖一愣，似想到了什么，抱拳很是客气的深深一拜，带人走了过去。
　　血妖宗弟子感谢紫运宗，但内心的憋屈，却始终存在，这一次他们晚了一些，失去了先机，更重要的是，最强的战力被传送出去，使得一向霸道的血妖宗，在这上古道湖内，明显处于弱势。
　　甚至就连元气大伤的青罗宗，都明显不如。
　　而一剑宗显然这一次占据了最强的先机，拥有三座千丈道湖，难以撼动。
　　“少宗，什么时候能归来！”
　　“等少宗归来，一定要让他们好看！”
　　“那传送虽强，可以少宗的修为，必定可以很快出来！”妖火二祖相互看了看，忍着憋屈与之前其他几个宗门的讥讽，闭目打坐。
　　他们身后的血妖宗弟子，也都忍着一口气。
　　此时此刻，在这上古道湖内，孟浩皱着眉头，他身边玄天老祖以及铁血二妖，都是面色变化，还有那七八个血妖宗弟子，如今一个个都盘膝打坐，似无法支撑。
　　传送不断持续，刚一停顿，还没等众人反应过来，就再次传送。
　　砰！
　　其中一个弟子喷出鲜血，整个人立刻枯萎，化作干尸，随后声音不断，其他几人，也都相继化作干尸。
　　如今，短短的时间内，就已传送了十三次。
　　孟浩的眼前，世界不断变化，每一次传送，都有大力冲击身体，撼动灵魂，甚至冥冥中似有一股力量，在这传送的间隙中，不断地吞噬他们的精气神。
　　“少宗，这么下去不行！！”
　　“少宗，怎么办！”妖火三祖中的老大，低沉说道。
　　轰！
　　传送再次停顿，笼罩了一片草木后，又一次消失。
　　孟浩始终站在那里，沉吟中右手抬起，在他的手心内，黑白二珠环绕第九山，他目不转睛，又等了几次传送后，当这传送达到了三十次时，忽然在最后一次传送，是在一处道湖上时，孟浩眼中猛地一闪。
　　他毫不迟疑的，右手黑白二珠第九山，猛地向下一按，轰鸣回荡，立刻震动八方，在这传送阵正要又一次传送时。
　　“大！”孟浩声音回荡，第九山在这阵法内，瞬间膨胀，直接就扩散到了千丈，万丈，仿佛平地起了一座巨大的山峰。
　　这山峰的出现，上古道湖内，立刻不少人都看到，尤其是千丈道湖旁的血妖宗弟子，也都纷纷在看到后，精神一振。
　　尤其是这十丈道湖外，也有一些修士，在看到这一幕后，纷纷倒吸口气，目瞪口呆。
　　“居然……居然在攻击传送阵！”
　　“这里的传送阵，一旦踏入，根本就无法逃出！”
　　轰！
　　传送之力欲带动这庞大的山峰传送，需凝聚更强的力量，不由得一顿。
　　在这一顿的瞬间。
　　“走！”孟浩立刻开口，与此同时，玄天老祖在内的四个斩灵老者，早就身体刹那飞出，借着这一顿之力，猛地就要冲出传送范围。
　　孟浩在后，也迈步而去。
　　刚一靠近，传送之力骤然爆发，似要阻挡任何人逃出。
　　“镇压！”孟浩一皱眉。
　　巨响滔天，第九山再次膨胀时，轰鸣回荡，传送阵不由得又一顿，这一顿的机会，玄天老祖四人，立刻冲出传送阵。
　　可在他们冲出的刹那，这传送阵，猛地展开了在这上古道湖内，也都罕见的一次惊人的传送，光芒至强，好似千丈道湖爆发，轰轰间，带着孟浩与他的第九山，刹那消失。
　　“少宗！”
　　“以少宗之力，几次传送就可脱困，我们应先去中心区域，占据道湖！”
　　“没错，走！”四老内心对孟浩这里，很有自信，此刻相互一看，都有果断，化作长虹，直奔中心区域而去。


第0713章 碾压斩灵！
　　上古道湖区域内，一处山谷中，传送光芒刹那闪耀时，轰鸣之声顿时传开，一道身影，已极快的速度，刹那从其内穿梭而出。
　　刚一飞出，立刻这传送阵再次消失。
　　飞出之人，正是孟浩。
　　孟浩面色微微苍白，出现时站在山谷旁，回头看了看身后，目中露出余悸之意。
　　“玄天几人被我送出后，我在这传送阵内，又被传送了七十多次！”
　　“这循环的传送阵太过惊人，越是往后，速度就越快，甚至每一次传送我的气血都会虚弱一些，如被吸走。”
　　孟浩深吸口气，右手抬起从储物袋内取出一些丹药吞下后，身体直接飞起，扫过八方，此刻这上古道湖内，喷发已结束，彼此的争斗厮杀，也大都停止。
　　“血妖宗的那些人，应该是按照我之前的要求，去了中心区域内。”
　　找准千丈道湖的方向，孟浩立刻飞去。
　　一路疾驰，神识散开，避过一处处虚无的裂缝，直奔千丈道湖所在的地方挪移。
　　此时此刻，在中心的千丈道湖旁，一剑宗与血妖宗，正剑拔弩张。
　　“血妖宗，妖道之修，占据一处道湖也就罢了，居然敢起贪念！”
　　“找死！”
　　一剑宗在这里势力最大，他们占据了先机，掌握了三座道湖，斩灵修士更有八人之多，这八人大都是神色冷漠，气势如虹。
　　除了这八人外，还有一个老者，正是那位剑老，盘膝坐在不远处，冷眼打量血妖宗。
　　血妖宗这里，玄天老祖等人早已赶来，六个斩灵老祖，一个个都煞气弥漫，与一剑宗对持。
　　“我血妖宗借用的是紫运宗之湖，是要归还的，可你一剑宗，占据三湖，必须要分出一个！”
　　“一剑宗，是战是分，你们一句话！”
　　双方杀机闪耀，血妖宗与一剑宗，本就是有大仇，任何时候都有可能彼此厮杀，更不用说在如今这上古道湖内的利益之争。
　　可就在这时，突然的，青罗宗那位斩灵第三刀的老者，大笑中站起了身，目中寒芒一闪，看向血妖宗。
　　“血妖宗，的确是妖道罢了，此地道湖是我南天修士的造化，你们若再纠缠，老夫也会出手！”
　　一剑宗众人听闻此话，纷纷笑了，那位剑老更是向着青罗宗这位斩灵第三刀的老者点头释放善意。
　　血妖宗六老面色一变。
　　“一剑宗与青罗宗的道友，此言甚是。”与此同时，笑声从金寒宗一位中年男子口中传出，这中年男子穿着铠甲，身体魁梧，如同金刚，迈步走出时，笑声如洪。
　　他的身后，更有五个老者，原本盘膝打坐，此刻蓦然双目开阖，露出精芒，显露出斩灵的气息。
　　他的出现，立刻就与一剑宗与青罗宗，似达成了共识，三宗之力，同时显露，对血妖宗形成了强烈的压制。
　　最难受的，是陈凡与小胖子，二人沉默中退后，这种事情，他们无法左右。
　　紫运宗众人沉默，宋家也沉默。
　　唯独李家，此刻那位十九祖大袖一甩，眼中露出一抹杀机。
　　“你们家少宗死了没有，如没死，怎么还不出来！”对于当年李家道子的死亡，李家始终耿耿于怀。
　　李家的出现，形成了四方势力的联合，血妖宗六老面色彻底变化，齐齐后退，他们无法同时对抗这四股势力。
　　“何必与他们废话，直接轰走，若不走，索性灭杀！”青罗宗那位斩灵第三刀的老者，双眼一山，骤然走出，右手抬起时，立刻有八条白虎咆哮而出，直奔血妖宗众人而去。
　　李家十九祖，一样出手，一剑宗眼看如此，那八个斩灵老者，也都飞出，一时之间，一场斩灵之间的混战，就要展开。
　　轰！
　　双方瞬间接触，血妖宗六老在这巨响下，立刻退后，面对四方势力十多个斩灵强者，他们根本就无法对抗。
　　节节败退时，法宝神通惊天，血妖宗此刻的数十个弟子，不得不退后，可他们刚一退后，立刻四宗的弟子，也都迅速冲出，直接开战。
　　四方势力，这里的青罗宗，与血妖宗有怨，李家针对的是孟浩，而一剑宗则是与血妖宗有大仇，唯独这金寒宗，不知为何出手。
　　巨响回荡，玄天老祖喷出鲜血，身体不断后退时，除了妖火老大外，其他四人，也都各自喷出鲜血，齐齐退后，而弟子之间的厮杀，更是血光闪耀，眨眼间就有凄厉的惨叫传出。
　　紫运宗的枯道真人皱起眉头，迟疑了一下，又闭上了眼，宋家那里，从始至终，既不相助血妖宗，也不参与四方势力之内。
　　“退！”血妖六老内心怒火燃烧，可如今在这形势下，不得不退，很快众人不断退后时，将紫运宗赠送的道湖，也都让了出来。
　　“滚回去，这里不是你们血妖宗可以踏入之地！”青罗宗斩灵第三刀的老者，大袖一甩，八虎咆哮，形成恐怖波纹，直接让那血妖六老喷出鲜血，身体倒卷，其他寻常弟子，也都有不少身体直接崩溃爆开。
　　杀戮之意极为强烈。
　　“少宗到底在哪里？”
　　“他若再不赶来，我们只能放弃这里！”血妖宗六老面色变化，憋屈中再次后退。
　　“谁来也没有用，这上古道湖，不是你们血妖宗可以踏入的地方，滚出这里！”一剑宗内，传出冷哼。
　　就在这时，忽然的，远处一道长虹，以无法形容的速度，骤然来临，这长虹仿佛流星，带着一股惊人的煞气，更有戾意滔天。
　　这长虹刚一出现，立刻就让紫运宗所有人，都齐齐看去，尤其是楚玉嫣以及寒雪姗，更是神色露出凝望。
　　宋佳，也不由得抬起头，望了过去。
　　这长虹速度之快，前一眼还在远处，下一瞬，就直接超越了血妖宗六老，出现在了追杀而来的四方势力面前。
　　轰的一声，一股惊人的波动，骤然传出，四方势力内，这十多个斩灵，一个个面色大变，身体齐齐停顿，其中一个在最前方的斩灵老者，来自金寒宗，他发出凄厉的惨叫，身体在这轰鸣下，直接崩溃爆开，鲜血四溅也掩盖不住他前方的一个穿着血色长袍的青年身影。
　　这身影，一身血袍，神色平静，但目中的冰寒之意，仿佛九天寒冰，他的右手握拳，一拳就将之前那位金寒宗的斩灵老者，直接崩溃爆开。
　　一拳，轰杀一位斩灵第一刀的强者，这一幕，顿时震撼所有人。
　　孟浩长发飘摇，衣衫舞动，属于他斩灵第二刀的修为，形成了惊天气势，以他为中心，向着八方轰隆隆的扩散开来。
　　天地失色，风云倒卷，仿佛一股狂风猛地呼啸而过，欲掀起大地尘埃。
　　这一刻，所有人的目光，都不能不凝聚在孟浩身上！
　　“是谁说，此地我血妖宗不可踏入？”孟浩抬起头，带着煞气戾意的目光，扫过前方四方势力的斩灵修士。
　　“少宗！”
　　“拜见少宗！”孟浩身后的血妖宗众人，一个个立刻激动，齐齐拜下。
　　“孟浩！”青罗宗那位斩灵第三刀的老者，面色一变，金寒宗的众人，也都神色变化，李家老祖，更是双目收缩，一剑宗众人，也纷纷心神一震。
　　紫运宗内，安在海，林海隆，都怔怔的看着一身血袍的孟浩，仿佛渐渐与心神内，记忆里的那个不一样面孔的少年身影，在某种程度上融合。
　　楚玉嫣身体微微轻颤，千言万语在口中，可这一刻，却无法说出一句。
　　寒雪姗相对单纯一些，她望着孟浩，想到了当年墨土的圣雪城的一幕幕。
　　叶非目沉默，神色内充满了复杂，他望着前方这踏入斩灵，且身份尊高，更是声名赫赫的身影，不由得想到了当年对方与自己，争夺紫炉丹师资格的一幕幕。
　　尽管他不愿承认，可如今来看，自己这里……早已被落后的越来越远。
　　人群内，那个曾经对孟浩这里目中带着追忆的老者，更是沉默下来，他不知道孟浩还记不记得曾经小人物的自己。
　　四周寂静中，孟浩目光扫过前方众人，一眼就看到了青罗宗的斩灵第三刀老者。
　　“是你说的？”
　　他这一句话，落在这斩灵第三刀老者的耳中，让他面色蓦然大变，心神立刻轰鸣，他想到了当日孟浩的恐怖，身体颤抖中立刻后退。
　　他的变化，落在四周人眼里，再次化作震撼。
　　能一句话，让一个斩灵第三刀的强者如此畏惧，哪怕这斩灵第三刀，斩的道是简单的道，不是那些如妖孽般的恐怖的三刀大能，可也证明了……孟浩的强悍。
　　金寒宗那位中年男子，双目一闪，立刻退后，连带着其他金寒宗的强者，也都退后，死的人是他们金寒宗的斩灵强者，他们都可以退开，李家也自然退后，不愿第一个碰触孟浩这里的锋芒。
　　因为……之前孟浩出现时的一拳，直接斩杀了一个斩灵大能，此事将所有人，都深深的震撼了一下。


第0714章 霸道！
　　“想走？”孟浩目中杀机闪耀，他体内的杀气，在看到青罗宗的修士后，根本就无法压制，而他也不想压制！
　　他要的是念头通达，要的是……杀！
　　旁人离去，他可以不管，但青罗宗之人，若看不到也就罢了，看到的……必须要死！
　　一定要死！
　　孟浩话语间，身体向前一步迈去，速度之快，直奔那位青罗宗斩灵第三刀的老者，这老者面色轰然大变，他早就有所准备，此刻疾驰后退。
　　“孟浩，我让出道湖，我离开这里！！”
　　“不许！”孟浩冷淡开口时，速度之快，一个闪烁，直接出现在了这老者身前，右手抬起一挥，轰鸣之声立刻惊天，让四周所有人都呼吸急促，齐齐看去。
　　尤其是那些斩灵强者，都一个个目光闪动，他们本以为这必定是一场龙争虎斗，可这个念头刚刚浮现的刹那……
　　孟浩右手抬起，隔着虚空，向着青罗宗这位斩灵第三刀的老者蓦然一抓，这一抓之下，立刻在这老者的四周，赫然出现了一个巨大的血色漩涡，与此同时，四周血色大手幻化，狠狠一抓。
　　轰！！
　　“不！”青罗宗老者面色大变，不顾一切的挣脱，可却无法做到，他的肉身肉眼可见的急速枯萎，阵阵气血之力，刹那融入孟浩体内。
　　这一幕，立刻让四周众人纷纷倒吸口气，更有骇然之音回旋。
　　“血妖大法！”
　　“血妖宗镇宗之术，血妖大法！”
　　一剑宗的剑老，猛地站起身，神色前所未有的凝重，金寒宗那位中年男子，也是倒吸口气，双眼刹那露出强烈的光明。
　　李家的十九祖，双目立刻收缩，内心咯噔一声。
　　宋家人群内，一位看似寻常的老者，此刻也猛地抬头，目露奇异之芒。
　　紫运宗内，枯道真人神色复杂，看着孟浩，心底有了叹息。
　　这一切说来话长，可实际上只是几个呼吸的时间，青罗宗老者发出凄厉的惨叫，他也是个果断的人物，眼看肉身正急速枯萎，且无法挣脱，关键时刻一咬牙，身体轰的一声，居然自爆。
　　以肉身自爆，气血滔天之力，使得孟浩的血妖大法出现震动时，青罗宗老者的元神，疾驰飞出，穿梭血色漩涡，直奔外界而去。
　　“该死的孟浩，当日老夫就应该多折磨那贱人许清！”元神一瞬冲入天空，撕裂虚无，正要逃入其中。
　　孟浩听到了老者的话语，眼中杀机瞬间闪耀到了极致，右手抬起向着天空一按。
　　这一按，顿时在天空上，黑白二珠第九山，骤然出现，仿佛化作了孟浩的手掌，在半空中，在那青罗宗老者元神要逃出的刹那，直接轰然镇压而去。
　　轰轰轰！
　　大地震动，虚空颤抖，第九山直接压下，凄厉的嘶吼被淹没在轰鸣中，当此山消失时，青罗宗老者的元神，支离破碎，魂飞魄散。
　　一切的过程，也就是十个呼吸的时间，翻手间，斩杀一位斩灵三刀强者，这一幕，让四周所有人，全部陷入死寂之中。
　　唯独血妖宗众人，一个个激动兴奋，看向孟浩的目光，狂热到了极致。
　　“退！”一剑宗众人，心神内回荡来自剑老的声音，立刻退后，回到了他们占据的三个大湖之处。
　　金寒宗众人也没有半点迟疑，与李家族人一起，迅速回到各自所在的道湖旁，纷纷警惕的看向孟浩这里。
　　“青罗宗，一个不留。”孟浩缓缓开口时，他身后的血妖宗弟子，直奔青罗宗之前所在的道湖旁，此刻还存在的十数个修士而去。
　　不是孟浩滥杀，而是青罗宗所有弟子，都参与到了当日的炼化许清的阵法之中，此刻凄厉的惨叫嘶吼回荡，也就是十多息的时间，青罗宗众人，全部死亡。
　　四周人都看了这一幕，无人阻拦。
　　在这千丈道湖四周，还存在了不少的百丈湖，孟浩身体飞起，直奔其中一个百丈湖而去，右手抬起向下一挥，立刻一杆血色的大旗，直接刺入湖泊旁的泥土中。
　　“此湖，我要了！”
　　血色大旗，正是血妖宗的旗帜，在其背面，则写着一个孟，这是孟浩的少宗旗，在血妖宗的这一年，有专门的弟子为孟浩打造了不少。
　　这是身为少宗，必须要准备之物，如同信物。
　　旗帜刺入土中，孟浩声音回荡，立刻让四周之人面色变化，尤其是那湖泊旁驻守的弟子，更是神色变化。
　　孟浩迈步间，来到另一处湖泊旁，右手挥舞时，又一杆大旗落下。
　　“这片湖，我要了！”
　　“此湖，一样要了！”
　　“还有这里！”
　　“这片，也一样要了！”孟浩身影呼啸而过，眨眼间，这四周的百丈道湖，有一半都赫然插着孟浩的少宗旗。
　　一时之间，此地血旗飞舞，孟浩气势如洪，霸道至极。
　　不管这些道湖原本属于哪一个宗门家族，只要驻守之人不是紫运宗的衣着，孟浩只要看到，就会占据。
　　其他宗门家族，被孟浩之前灭杀青罗宗所震慑，此刻竟没有一个出手阻止，孟浩所过之处，呼啸惊人，血妖宗弟子，一个个极为振奋，立刻飞出占据。
　　而那些道湖旁的各宗弟子，此刻迟疑中，纷纷后退。
　　就在孟浩占据这一个又一个道湖时，突然的，一次小型的喷发，在这上古道湖内展开，喷发的不多，尤其是这中心区域，更是只有一个在孟浩前方不远处的百丈道湖，喷出光芒。
　　只是在那光芒内，出现的不是道影，也不是法宝物品，而是……一只通体紫色的人形凶兽，样子狰狞，头顶有角，存在蝙蝠般的翅膀，化作一道紫光冲出时，光芒刺目。
　　出现时，这凶兽仰天嘶吼，就要冲出光幕。
　　“是凶兽！！紫光兽！！”
　　“是紫光兽，全身是宝，可炼万物，已近乎灭绝的紫光兽！！”四周之人立刻齐齐看去，有人更是失声。
　　几乎在这凶兽出现的刹那，立刻所在的湖泊旁，那些驻守的修士，顿时冲出，直奔凶兽而去，可还没等靠近，轰鸣回荡，那凶兽只是一声嘶吼，就形成了波纹，冲击来临的修士。
　　孟浩脚步一迈，在那些修士被冲散退后的同时，刹那出现在凶兽旁，右手抬起，向下猛地一拍，一个巨大的手印轰隆隆的出现，直奔凶兽而去。
　　这凶兽凄厉嘶吼，正要反抗，可却被那大手印一拍之下，身体立刻崩溃，直接拍在了道湖上，轰的一声，粉身碎骨，被孟浩收起。
　　“这片湖，也是我的。”孟浩平静开口，扔下一杆大旗。
　　转眼间，此地四周的百丈道湖，孟浩已占据了七成后，他这才结束，在四周之人复杂的目光里，回到了千丈道湖所在的区域内。
　　带着人占据了青罗宗的道湖后，立刻身边有血妖宗弟子上前，告诉了他有关之前的事情，包括紫运宗赠湖之事。
　　孟浩听完，看向紫运宗，在他看去时，也正是紫运宗不少人，看向这里的时候，他们的目光，在半空凝聚在了一起。
　　孟浩看到了楚玉嫣，看到了寒雪姗，看到了安在海、林海隆，叶非目，还有那在人群中不起眼的老者。
　　“白云来……”孟浩一眼，就认出了这老者，是他在紫运宗时，身边的丹童。
　　如今，这昔日的丹东一脉百事通白云来，已入暮年，成为了老者。
　　孟浩避开了楚玉嫣的目光，他的心里，已有了许清。
　　仿佛能察觉到孟浩的心境，楚玉嫣身体颤抖，低下了头。
　　孟浩心底轻叹，目光扫过四周后，看到了小胖子，看到了陈凡，随后闭上了眼，片刻后，当他再次瞳孔内，再次露出了冷漠。
　　他目光落在了李家，迈步间走去，身后血妖宗众人，立刻兴奋的跟随。
　　李家十九祖面色一变，他身后立刻有四个老者走出，与他站在了一起，如临大敌般凝望孟浩，还有李家的族人，也都一个个紧张中全部取出了法宝。
　　“孟浩，你要干什么！”李家十九祖顿时低喝。
　　“滚！”孟浩走近，看向李家众人时，只说了一个字，这一个字出口，立刻化作滚滚雷霆，轰鸣间，使得李家族人斩灵以下，全部喷出鲜血，连同李家十九祖在内的五个斩灵，面色瞬间苍白，其中有两人，更是不由自的退后几步。
　　“你欺人太甚，剑老，寒云两位道友，你们对此事莫非不理？”李家十九祖立刻急声开口，他对于孟浩，从之前斩杀了青罗宗老者后，就已有恐惧。
　　“滚！”孟浩目中煞气一闪，这一次依旧是一个声音，但在传出时，天地轰鸣，除了十九祖外，其他四个斩灵强者，全部喷出鲜血，至于那些寻常修士，立刻有人无法承受，身体立刻崩溃。


第0715章 故人相见道湖边
　　李家十九祖面色大变，咬牙中毫不迟疑的疾驰后退，他身边那四个斩灵老者，一个个都骇然的看着孟浩，迅速退后，带着族人，用最快的速度离开了道湖。
　　“此地万丈内，是你等禁区，敢踏入，我就杀。”孟浩缓缓开口时，李家众人带着憋屈，退出了万丈外。
　　“这孟浩，是什么修为！！”
　　“能一个人对抗整个青罗宗，虽说败在了六道老祖手里，但这孟浩，已被传闻，是问道下第一强者！”
　　“斩杀三刀强者，说他是问道下第一人，毫不为过！”
　　四周嗡鸣间，血妖宗弟子立刻将这道湖占据，此刻不算紫运宗赠送的那个，血妖宗掌握了两个道湖。
　　血妖六祖杀气腾腾，等待孟浩下一个目标。
　　孟浩站在那里，没有去看紫运宗，而是扫过了宋家，随后也不再去看，落在了金寒宗上。
　　金寒宗的那中年男子，面色阴沉，他方才想要出手相助李家，可孟浩这里给他的感觉，极为恐怖，他仅仅是迟疑了一下，李家已溃散。
　　此刻被孟浩目光凝望，金寒宗众人纷纷心神一震，小胖子迟疑了一下，与孟浩目光对望时，孟浩沉默中收回目光，不再去看金寒宗，而是落在了一剑宗身上。
　　他目光的移开，让金寒宗众人纷纷内心松了口气，那中年男子一怔，若有所思时，目中却有一抹寒芒闪过。
　　在孟浩看向一剑宗时，他看到了陈凡，陈凡在队伍的后方，修为已到结丹大圆满，他面色蜡黄，似体内生了病，孟浩看他时，他也抬头看向孟浩。
　　许久，孟浩目光移开，落在了剑老身上，可瞬间，孟浩心神起了一抹危机，这危机，来自剑老身后的一个人。
　　一剑宗内，剑老双眼精芒一闪，看向孟浩，二人目光在半空凝聚，仿佛激荡出了无形的轰鸣。
　　剑老闷哼一声，身体微微晃动，额头出了冷汗，面色一变，而紧接着，他却突然发现，自己这里无法承受的目光威压，居然……看的不是自己。
　　而是他身后，一个其貌不扬，看起来很是瘦弱的少年，孟浩，看的到不是剑老，而是这少年。
　　在他看向这少年时，这少年也抬起头，平静的望着孟浩。
　　二人目光的对望，却让剑老被误伤。
　　发现孟浩是看向自己身后的少年，剑老内心咯噔一声。
　　与此同时，孟浩迈步了，在四周众人目光凝聚下，他走向一剑宗，立刻四周的气氛，一下子压抑到了极致。
　　孟浩的每一步落下，都所有人来说，都仿佛一声轰鸣。
　　直至孟浩走到了一剑宗占据的第三座道湖前，这道湖旁所有一剑宗弟子，都如临大敌，那几个斩灵修士更是神色变化，呼吸急促。
　　“这片道湖，我也要了。”孟浩淡淡开口，看向剑老身后，那个少年。
　　“不可能！”剑老蓦然开口，猛地起身时，一剑宗的弟子，全部拔出了剑，那八个斩灵，更是全身修为爆发，一时之间，整个一剑宗中，剑气滔天，使风云色变。
　　“给你！”可就在这时，剑老身后的少年，忽然开口，沙哑中带着苍老，根本就不像是一个少年的声音。
　　这少年一开口，剑老面色立刻变化，转身恭敬的低头，那几个斩灵修士也都一愣，看向那少年时似想到了什么，一个个面色齐变，似倒吸口气，神色前所未有的恭敬，甚至都有狂热与振奋。
　　“这片道湖，你既喜欢，送你。”少年望着孟浩，笑着说道，只是他虽说在笑，可目中的冰冷，根本就不去掩饰。
　　看到这少年，孟浩如同看到了一把剑！
　　一把惊人的剑！
　　话语间，第三座道湖旁的所有一剑宗弟子，全部都退开，让出了这片道湖。
　　血妖宗的修士，在孟浩的点头中纷纷上前，将这道湖占据。
　　直至此刻，上古道湖中心区域，这十片千丈道湖，血妖宗占据三，一剑宗占二，金寒宗占二，紫运宗占二，宋家占一，青罗宗此地修士被灭，李家被驱除出万丈之外。
　　至于百丈道湖，此地四周连带每一个千丈湖都有十个百丈湖，则一共存在了七百多个。
　　其中插着血妖少宗旗帜的百丈道湖，有四百多处，血妖宗踏入这里的修士，只有几十人，哪怕一人占据一个都做不到，所以很多百丈道湖，只有一杆旗帜，无人镇守。
　　孟浩盘膝坐在之前青罗宗的千丈道湖旁，闭上了眼，体内修为运转，等待下一次的道湖喷发，四周宗门家族，与他相识之人，看到这一幕后，纷纷心底一叹。
　　这一刻的孟浩，他的冰冷，让人有些陌生。
　　宋家众人里，宋老怪不时看向孟浩，他的内心充满了感慨，总是会想到当年的赵国，第一次看到孟浩的那一幕。
　　再就是紫运宗的吴丁秋，他的心情与宋老怪一模一样，甚至他还能想到，至今于紫运宗内，还存在的那把被铭记的枪……
　　时间流逝，千丈道湖区域内，一片安静，被千丈道湖环绕的那唯一万丈道湖，更是不起丝毫波澜，仿佛真的就是一面镜子。
　　楚玉嫣沉默了很久，终于站起了身，走出紫运宗的人群，枯道真人看了楚玉嫣一眼，没有阻拦，任由楚玉嫣走向血妖宗。
　　她的走出，在这寂静的区域，立刻引来了不少的目光。
　　她默默的走着，直至走到了孟浩盘膝之处的外围，被血妖宗弟子拦住。
　　“我要见孟浩。”楚玉嫣看着不远处闭目打坐的孟浩，轻声开口。
　　那血妖宗的弟子，迟疑了一下，他知道自己少宗与紫运宗的关系。
　　“让她进来吧。”孟浩睁开了眼，看向楚玉嫣。
　　血妖宗弟子立刻让开，楚玉嫣默默走向孟浩，坐在他的身边，目中露出复杂。
　　她没有说话，孟浩也选择了沉默。
　　“这几百年，你还去过那座山谷么？”许久，楚玉嫣忽然开口。
　　孟浩知道她说的是哪一座山谷，那是他二人，真正相识的血仙造化之处。
　　“没有。”孟浩平静说道。
　　“我去过！”楚玉嫣凝望孟浩。
　　孟浩沉默。
　　楚玉嫣苦涩，怔怔的看着道湖的水，直至数个时辰后，她站起了身，走向紫运宗的方向，在走出了七步时，她脚步一顿。
　　“如果没有许清……”
　　“没有如果。”孟浩轻声说道。
　　“为什么？”
　　“错过，就是错过了。”
　　楚玉嫣身体一颤，眼泪流下，迈步走出了孟浩所在的道湖，走向紫运宗。
　　寒雪姗来了，带着她的纯真，带着她不掩饰的对孟浩的依恋。
　　小胖子也来了，在孟浩身边坐了很久，他带来了一只野鸡，孟浩看着野鸡，右手抬起时，起了火，二人就在这道湖旁，在所有人的目光下，吃着野鸡。
　　小胖子笑了，拿着剑挫着牙，临走前，用力的拥抱孟浩，迈步走了。
　　安在海，林海隆，都来了，唏嘘中说起了从前，不过都对丹鬼大师，避而不谈，因为他们知道，对孟浩而言，紫运宗最重要的，就是……他的师尊。
　　叶非目没有来，紫运宗最后一个来临的，是一个老者，修为不高，可在走来时，孟浩脸上露出了微笑。
　　“白云来。”
　　“方……孟浩。”老者下意识的，就要叫出方木这个名字。
　　宋家，金寒宗，还有一剑宗，都有人来，哪怕之前剑拔弩张，可眼下，他们都走来了，这些人都是孟浩当年在南域时，与他一个时代的道子天骄，可如今，他们修为最高的，也只是元婴罢了。
　　他们看着孟浩，不由得回想起当年的一幕幕，孟浩没有看到李家的李天刀，这一次的道湖，他没来。
　　至于王厉海，还有那记忆里的王腾飞，孟浩不知道王家第十祖的屠族下，是否还活着。
　　还有一个人，孟浩回到南域后，始终没有看到，她是韩贝，青罗宗的韩贝。
　　最后一个来临的，是陈凡，他容颜已有沧桑，修为不到元婴，身体枯瘦，与孟浩记忆里的身影，有了很大的不同。
　　仿佛这几百年，他多了很多的心事，这些心事压着他，让他喘不过气。
　　他没有与孟浩多说，只是拿出酒壶，喝着酒，不知从什么时候开始，他已必须每天有酒，每天都要醉。
　　他也不再是当年的如骄阳般的七剑，被一个又一个同宗超越，在一剑宗内，已郁郁不得志。
　　可他还是在笑，对着孟浩笑，那笑容里，依旧还蕴含了当年的温和，蕴含了关爱。
　　“陈师兄……”孟浩看着眼前的男子，每一次看到这些故人，他都会想起靠山宗。
　　“好好修行，如果有一天成仙，我也可以向别人炫耀，我有一个弟弟，是仙人。”陈凡笑着拍着孟浩的肩膀，拿着酒壶喝下一大口，走向一剑宗。
　　孟浩分明看到，一剑宗的弟子里，有不少在看向陈凡时，露出轻蔑。


第0716章 此湖，给我！
　　轰！
　　数日后，上古道湖再次喷发，这一次依旧是大喷发，几乎八成的道湖道井，都散发出光柱直奔天空。
　　中心区域内，一样如此。
　　随着道湖的喷发，无数道影出现，在这中心区域里，更有三百多处道湖，直接喷出了法宝物品，至于千丈道湖，有两处是道影，其他八处喷发的，都是法宝。
　　不同样子的法宝，有的残缺，有的完整，有的沧桑，有的崭新，可更多的……却是一些法宝碎片，还有就是废墟残土。
　　血妖宗的三处千丈道湖，有两处喷出了法宝，孟浩所在的湖泊，则是出现了道影。
　　最后一个千丈道湖的道影，则是出现在了金寒宗的两处道湖其一，正是小胖子的旁边。
　　这道影是一个肥头大耳的男子，仿佛在修行某种强悍的术法，小胖子只看了一眼，就整个人愣在那里，仿佛陷入到了顿悟中。
　　随着道湖的喷发，一时之间，这里的寂静被打破，可却没有立刻出现混乱，此地早已被瓜分，除非是极为动人之物，否则的话，不会如外界般混乱争夺。
　　谁占据的道湖，那么其内喷出之物，就属于谁。
　　刹那，无数修士飞起，直奔各自道湖，轰鸣之声回荡间，血妖宗的六老，也开始收集道湖喷出之物。
　　这些说起来缓慢，可实际上也就是十多息的时间，千丈道湖喷发的物品，就已被各宗收走，随后他们的目光，才放在了百丈道湖上。
　　尤其是孟浩的大旗占据的四百多百丈道湖，有一百多法宝之物漂浮在光幕里，还有众多的道影与杂物，看起来触目惊心，让人会不由自主的心动。
　　可却没有任何一方，去掠夺半点，孟浩已用行动，露出了他的霸道，任何一个欲抢夺他大旗所在之处的修士，都要先考虑一下后果。
　　血妖宗的修士快乐并疲惫着，他们是最忙碌的，收集这四百多道湖的物品，直至用了大半个时辰，才在其他宗门的羡慕嫉妒中，整理完成。
　　正要将物品全部送到孟浩这里时，忽然的，其中一处喷出道影的百丈道湖内，猛然间，再次起了轰鸣。
　　“二次喷发！”
　　“一般道井才会偶尔出现二次喷发，十丈道湖出现这种情况很是少见，至于百丈道湖出现二次喷发……更是罕见！”
　　“二次喷发，出现的极有可能是珍贵之物！”立刻四周修士，有不少人立刻站起，目光火热时，孟浩也睁开了眼。
　　他自始至终都在闭目打坐，此刻双目开阖时，看向那二次喷发的道湖。
　　轰！
　　这道湖再次出现光芒，喷发时，赫然有一具尸体，竟从道湖内喷出！
　　“尸体！！”
　　“上古修士的尸体？”
　　“这个……一定要抢到！”
　　尸体，太过罕见，在出现的刹那，一剑宗，金寒宗，紫运宗，宋家，还有万丈外的李家，全部都震动起来，可……这二次喷发的道湖旁，孟浩的血色大旗飘摇，这血色的旗帜，让不少人都瞬间冷静下来。
　　可并不是每个人都冷静，金寒宗内，就有三个斩灵强者，双眼一闪，齐齐冲出，他们认为之前孟浩没有动金寒宗，是有所顾忌，如此一来，利用好了，就可制衡。
　　三人刹那飞出，直奔那百丈道湖。
　　“金寒宗，你们敢！！”
　　“大胆！”血妖六老立刻低吼，就要去阻拦。
　　孟浩看到这一幕，嘴角露出一抹冷笑，他右手在地面一拍，整个大地轰鸣中，他身体化作一道残影，刹那消失。
　　速度之快，超越了血妖六老，超越了金寒宗那三人，直接出现在了道湖旁，右手抬起一挥，立刻就将那尸体收走，转身时，冷眼看向金寒宗的三人。
　　“你们自己找死。”
　　这三人面色一变，被孟浩这惊人的速度直接震慑，此刻毫不迟疑，立刻后退。
　　与此同时，金寒宗那位穿着铠甲的中年男子，此刻也面色一变，立刻从金寒宗内飞出，在他身后，金寒宗强者，相继疾驰。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起向前虚空一抓，血妖大法轰然出现，立刻一个巨大的漩涡，直接将这三人笼罩在内，血手成形，骤然吞噬。
　　惨叫传出，这三人极力要挣脱，无法阻止肉身的迅速枯萎。
　　“住手！”金寒宗穿着金色铠甲的中年男子，立刻大吼，速度暴增，他身后有五人，这五人一个个立刻双手掐诀，齐齐向前一指，立刻五人身体外，赫然出现了一具具虚幻的傀儡。
　　这些傀儡都有数丈大小，飞出时，那穿着铠甲的中年男子，也立刻掐诀，脸上青筋鼓起时，顿时在他上方，出现了一个傀儡的身躯！
　　咔咔声中，这些傀儡快速的融合重叠在一起，赫然形成了一具百丈大小的金光傀儡，拿着一把金色的大剑，显露出逼人的威压，惊天动地。
　　“住手！”一样的声音，从这傀儡口中传出时，形成了音浪，轰鸣八方。
　　“晚了。”孟浩冰冷开口时，右手猛地一抓，轰的一声，那三个金寒宗斩灵修士，立刻凄厉惨叫中身体直接化作了血水，他们的气血，一丝丝直奔孟浩而来，刹那钻入孟浩体内，形成了一股惊人的力量，在孟浩肉身内，疯狂的滋生。
　　而那三人的元神仓皇逃出中，立刻被血妖六老追上。
　　“该死，莫非真以为我金寒宗怕你！”穿着金色铠甲的中年男子怒吼一声，掐诀向前一指，他身后五人也都掐诀，六人好似成为了一个整体，催发那具傀儡，爆发出了一股……似无限接近问道的气息。
　　这气息一出，四周宗门家族，立刻有不少人面色齐齐变化。
　　“无限接近的问道气息！！”
　　“金寒宗的至高法门，金寒傀！”
　　金色傀儡大剑抬起，一剑划过时，虚无刺啦一声出现十丈裂缝，无限接近问道的气息，骤然爆发，形成了一股对斩灵境界的碾压，直奔孟浩，一剑落下。
　　“给我死！！”金寒宗六人，形成了一个声音，轰鸣天地。
　　“问道气息么，我也有！”孟浩双眼一闪，他此刻体内有三个斩灵修士的气血之力，充斥体内，再加上之前斩灵第三刀的青罗宗老者的气血，虽说消散了不少，可还残存一些，融合之后，立刻在他体内爆发。
　　孟浩右手握拳，面对他来临的大剑，他迈步走出，一拳直接轰去。
　　轰！
　　一拳落下，虚无一样被撕裂，但不是十丈，而是三十丈，更是形成了一个黑洞，一股问道的气息，在这一瞬，直接爆发。
　　问道，那是一种规则的体现，一道法则的加身。
　　这规则法则是依靠自身感悟的斩灵三刀化作的道，直至问道时，去验证自己所悟的斩灵三刀的道与内心是否冲突，这是问本心，无法干扰，无法左右。
　　对就是对，错就是错，若对……则问道，若错……则道消。
　　而所谓的气息，就是道的气息！
　　这气息的散出，让四周的修士一个个倒吸口气，更为骇然，剑老，枯道真人，还有宋家的此番带队老祖，一个个都神色变化时，孟浩的拳头，与那来临的大剑，无形的碰撞。
　　轰隆隆！
　　金色的大剑肉眼可见的寸寸碎裂，如天女散花般，在半空中骤然爆开，那傀儡全身一震，出现了无数龟裂，弥漫全身时，目中露出无法置信，轰然炸开。
　　随着炸开，其内包括中年男子在内的六人，齐齐喷出鲜血，身体一下子萎靡，神色露出骇然，全部不惜一切后退。
　　孟浩的拳头，也在这一刻，失去了道的气息。
　　毕竟这是依靠血妖大法吞噬换来的强化，不是孟浩自身拥有，一拳消散后，他无法再打出第二拳。
　　“血妖大法，越战越凶！”孟浩双眼一闪，直奔那六人追去。
　　此刻，被血妖六老追杀的三个元神，无法逃遁，已被封印收走，金寒宗在这里的实力，已然大损。
　　眼看孟浩追杀而来，那穿着金色铠甲的中年男子内心焦急，咬牙下立刻急声开口。
　　“我金寒宗愿送出一处千丈道湖！！”
　　“一处怎么行，两处都送出！”血妖六老立刻开口。
　　“该死……”金寒宗众人纷纷咬牙，那穿着金色铠甲的中年男子，面色急速变化，可之前孟浩的强悍，让他早已畏惧，实在不愿再交手，此刻正要同意时。
　　孟浩的目光，落在了那金寒宗道湖旁，望着道影，顿悟的小胖子。
　　“此湖，给我。”孟浩一指金寒宗另一处道湖。
　　穿着金色铠甲的中年男子一愣，毫不迟疑的立刻点头，心惊时，他也看到了小胖子，结合之前的事情，他这一次，真正明白，孟浩之前不动他们，不是对金寒宗有些顾忌，而是因那李富贵。
　　随着金寒宗收缩在有道影的道湖旁，血妖宗，再占据一片千丈道湖，如今已有四湖！


第0717章 主湖爆发！
　　问道气息一出，孟浩威名在这南域大宗家族内，彻底扬名！
　　这一战，注定了之后会传遍整个南域，孟浩之名，血妖宗少宗，丹鼎大师，将崛起南域！
　　尤其是这一次，是先后两股问道气息的扩散，如此一来，有了对比，更为惊人。
　　第一股属于金寒宗傀儡的问道气息的扩散，在这上古道湖范围内，被所有人都感受到，可知晓这是问道气息的并不多，但哪怕不知晓，可这气息的恐怖，在散出的瞬间，就让道湖内外的所有修士，纷纷骇然震惊。
　　“这是谁的气息！”
　　“如此恐怖，我甚至隐隐觉得，好似天威！！”
　　“就连宗门的老祖，也都没有这样的气息！！”上古道湖内外，数十万修士，南域各个宗门，纷纷在这气息中，感受到了可怕的威压。
　　这威压的强烈，甚至让一些道井的道影，都有所扭曲，仿佛一层无形的波动，在这一刹那，扩散八方。
　　“问道气息！！”
　　“这一定是问道的气息！”
　　“天啊，莫非在这道湖内，出现了问道之宝，又或者……是哪一个问道老怪，亲自来临？”
　　轰！
　　在外界众人纷纷骇然时，突然的，又一股问道气息，骤然爆发，这气息之强，瞬间超越了之前，惊天动地！
　　风云卷动，道湖内外修士的神通，都仿佛受到了干扰，出现了混乱，就连法宝，也都颤抖起来，似随时可以与其主人中断联系。
　　一股规则法则，降临天地，这法则内蕴含了一股奇异的韵律，让所有感受到的修士，立刻体内修为被压制，肉身之力好似出现了一些虚幻的增长。
　　甚至这四周道井内的道影，也有一些，在这问道气息下，扭曲到了极致，直接破灭。
　　“天啊，又一股气息！”
　　“这气息更强，比之前的还要强，两股气息，不可能是问道之宝，这莫非是两个问道强者在出手！”
　　“是谁，是哪一个问道老怪来临了，南域大地的问道极其有限，算上所有宗门，怕是不超过三十人，其中绝大多数都长久闭关！”
　　道湖内外嗡鸣时，正是孟浩与金寒宗最终碰触的瞬间，两股问道波动的对抗，形成的冲击，眨眼就如狂风横扫。
　　直接破灭了大部分道影，更是让这数十万修士，好似脑海被撞击，全部心神轰鸣，半晌才恢复过来。
　　与外界比较，此刻的上古道湖中心区域，随着金寒宗的低头，重新平静，孟浩盘膝坐在道湖旁，看着道湖上出现的庞大道影。
　　这一次道湖喷发，千丈道湖有两处出现道影，一个在小胖子那里，另一个就是在孟浩这边。
　　这道影是一个中年修士，穿着古朴的道装，正在盘膝打坐，面前飘浮一滴鲜血，他时而掐诀，他的身体多次出现重叠虚影，孟浩看了后，立刻判断出来，这道影，是在修行一门分身术法。
　　他看不出这道影之人的修为，但这门分身术法，似乎与枯炎妖法本尊道，有些触类旁通的地方，孟浩看着看着，沉浸在内。
　　他对枯炎妖法本尊道，这一年多始终在研究，尽管已知晓大概，可还有一些地方不算彻底明白，知晓过程，但却不知如何下手。
　　他总是似能触摸，但一抬手，仿佛什么都没有。
　　眼下这道影，对孟浩而言，机缘正好。
　　时间慢慢流逝，转眼过去了三个月。
　　上古道湖的喷发，越来越强烈，一开始开始三五天爆发一次，可最近这一个月，几乎隔天就爆发，这样一来，喷发出的物品越来越多。
　　甚至就连尸体，也都出现了七八具，即便是凶兽，也喷出过五尊，被各宗灭杀后，收获很大。
　　尽管喷发的物品越来越多，可在这里占据了近乎一半道湖血妖宗，却没有任何人去窥伺，孟浩三个月前，已用行动证明了他的实力，任何一个敢来抢夺者，都不得不去考虑，触怒了孟浩的后果。
　　所以，血妖宗的弟子，是最累的，越来越多的宝物，被送到了孟浩这里，短短的三个月，就积累了众多。
　　而孟浩，则始终坐在他的道湖旁，看着那修行分身的道影，这道影若不是自己去挥散，不会消失，这是千丈道湖的特殊。
　　小胖子那里，在两个月前就从顿悟中苏醒，似感悟不少，苏醒后就再次闭目修行。
　　又过去了两个月。
　　道湖的喷发，已是一天一次，如此频繁，对于南域修士来说，这里如同乐土，只要不是四下乱走，能守住一口道井或者是道湖，就已然造化惊人。
　　可对于中心区域的众人来说，这种频率的道湖喷发，只代表了一件事情，主湖……即将爆发！
　　这一次的上古道湖的开启，就要到了最关键的时刻……一旦到了那个时候，始终不起波澜的万丈道湖，就会出现爆发。
　　且按照典籍记载，一般来说，万丈道湖法宝，不会只喷发一样物品，而是会一次性喷发很多，而且里面必定会有至宝！
　　甚至有一些可能，出现堪比各宗传承之宝的物品出现，那样一个物品，堪比宗门内多了一个问道老怪，南域大地的修士，都会疯狂。
　　渐渐地，越来越多的目光，开始关注那平静的万丈主湖。
　　而孟浩，还沉浸在感悟中，在他的脑海里，正推衍着枯炎妖法本尊道。
　　“枯炎，妖法，本尊道！这不仅仅是分身之法，其内还隐藏了其他道术！”孟浩有所明悟，心神被自己这发现所震惊，他从来没在任何一个术法上，看到如此深奥且叠加的神通。
　　直至又过去了一个月，上古道湖喷发的频率，已到了几乎每个时辰都会出现一次，血妖宗的所有人，都已忙疯了，他们几乎没有休息，无时无刻都要去收取道湖喷出的各种法宝物品，整个道湖中心，看到的都是血妖宗弟子，如同去收割一样，一茬一茬的将喷出的法宝物品收走。
　　他们痛苦，可他们快乐。
　　至于其他宗门家族，他们看着血妖宗的忙碌，痛苦中……却没有快乐。
　　最不快乐的，当属万丈外的李家，他们只能眼睁睁的看着一次次道湖喷发中的法宝，可却不敢踏入万丈半步，只是万丈外的道湖虽也有，但却无法入他们的眼，虽说聊胜于无，可内心的憋屈，却越来越强烈。
　　他们对孟浩的恨，也与日俱增，只是依旧不敢踏入万丈。
　　孟浩的威慑，对他们来说，很强。
　　“快了，万丈主湖，就快要喷发了！”
　　“等的就是这一天，不知道这一次会喷发出什么！”
　　“那孟浩修为太高，不过我们不与他战，万丈主湖喷发时，此地规则会被改变，原本不可使用挪移符，但那个时候却可以！且万丈主湖一旦喷发，会一次性喷发众多物品，一旦拿到，立刻以大挪移符传送走，比的就是谁快！”
　　“那孟浩修为虽高，可他毕竟是一个人，那么多物品里，就看谁准，谁的运气好！”一剑宗，金寒宗，还有万丈外的李家，甚至宋家，都在凝望万丈主湖，压着心情，继续等待。
　　紫运宗，也在凝望，只不过紫运宗与孟浩的关系很深，自然温和不少。
　　宋家超然，但也有野心，而其他宗门则对这一次的主湖势在必得。
　　一剑宗盘膝坐在剑老身后的少年，双眼露出奇异之芒，望着万丈主湖。
　　“这一次我分身亲自前来，为的就是这一场造化，若我的推衍没错，那么造化就在这一次中！”
　　“那孟浩小辈尽管逆天，可若与我争夺，只能将其镇压了。”
　　金寒宗内，那位穿着铠甲的中年男子，呼吸微微急促，时而看向孟浩，时而目光闪动，与身后几人目光对望，都看到了彼此目中的迟疑。
　　“争！”
　　“修行本就是一场争夺，机缘与造化，不会白白降临身上，要去争！”几人目光一闪，不再迟疑，露出果断之意。
　　整个道湖中心区域，渐渐有了一股压抑的气息，没有人说话，所有人都在准备着，万丈主湖的爆发。
　　孟浩还在感悟，他已不再去看道影，而是闭着眼，脑海里的枯炎妖法本尊道，正慢慢琢磨透彻。
　　三天后。
　　轰轰轰！
　　大地猛然间震动，所有的道湖，齐齐停止了爆发，哪怕是孟浩前方的道影，也都瞬间消失，一片模糊后，肉眼可见的，千丈道湖，百丈道湖，十丈道湖，所有的湖水，如同干枯一样，急速的减少。
　　那些道井，更是彻底枯萎。
　　这一幕，就仿佛是有人在湖底猛地吸气，撼动了湖水，将它们全部吸走。
　　而吸气之后，就必然会吐气！
　　“万丈主湖，要开启了！！”
　　“要开了，这一次真正的造化，要出现了！！”
　　“万丈主湖，这一次能喷出什么！！传说一剑宗的至宝，就是来自于主湖的一次喷发！”
　　一剑宗少年站起了身，金寒宗中年男子呼吸急促，宋家众人目光闪耀，枯道真人身体外波纹回荡，万丈外的李家，此刻也都一个个好似凝聚了全身的力量。
　　唯独孟浩，还在闭目。
　　就在这时！
　　万丈道湖原本没有丝毫波澜的湖面，竟出现了涟漪，这涟漪不断地扩散，仿佛有人在水下微微吐气。
　　轰！！


第0718章 八方动！
　　这一刻，除了万丈道湖外，所有的道湖，全部干枯，所有的道井，全部枯萎干裂，甚至整个上古道湖的大地，也都出现了一道道巨大的裂缝。
　　传送阵，在这道湖范围内，疯狂的闪耀，最多的时候，竟一下子出现了数千个，横扫几乎所有区域。
　　而在这之前，在那十丈百丈的道湖出现湖水减少时，道湖内外的南域修士，就已全部开始撤离，他们明白，接下来要出现的，将是最大的造化。
　　可这场造化，不是他们可以拥有的，唯有在那中心区域，才有可能具备这样的机缘，而若是在中心区域外，一旦最终造化爆发，所有人都将死亡。
　　此刻数十万修士在上古道湖区域外，环绕八方，遥遥看向道湖，他们虽然无法获得造化，但这一次亲眼目睹，也将是一场生命中的经历，说不定可以有所感悟，突破境界。
　　这一刻，万众瞩目。
　　轰轰轰！
　　大地震动时，万丈道湖，轰然爆发！
　　很难形容这一幕如何的惊天动地，如何的震撼所有人心神，难以去描述这一幕的画面，画面里，上古道湖内外，庞大的区域，大地全部龟裂，仿佛有一股巨大的吸力，在大地下传出，使得地面出现了凹陷。
　　因这大地太硬，所以在这凹陷时，有了龟裂。
　　紧接着，在凹陷到了一定程度后，轰鸣中猛地反弹回来，仿佛吸气到了极致后，必须要呼气一样，在似存在于大地深处的巨人，一次吐气，就让这大地反弹，而作为唯一的万丈主湖，仿佛是连接大地与地面的唯一通道。
　　这通道，是吐气的爆发之地，轰鸣中，万丈主湖湖水沸腾，骤然冲天而起，直奔苍穹！
　　远远一看，这一幕撼动心神，那不是光柱，那是万丈水柱，被阳光一晃，更是折射出七彩之光，璀璨至极，让所有人，都忍不住被其吸引。
　　仿佛在这七彩内，蕴含了一些天地大道，吸引人的不是七彩，而是这些大道。
　　道湖外，天空上，有一个模糊的身影，数十万修士，竟无人能看到他的存在，他站在那里，穿着一身道袍，是一个青年，他的身体外有阵阵黑风在环绕，目光闪动间，冷眼看着下方道湖。
　　“这一次，果然没有白来，我北地灵台宗，算出这里有我的一场造化，我周尘既来了，这造化岂能逃掉！”
　　“嗯？该死，他居然也来了，陆柏……”
　　这青年站在那里，明明不是问道修为，可偏偏在他的身上，竟也有一缕极难察觉的问道气息，他似察觉到了什么，猛地看向上古道湖区域，皱起了眉头。
　　另一个方向，一座山上，此刻在那山顶坐着一个大汉，这大汉穿着兽皮，看起来很是粗犷，手中拿着一个酒壶，脚下有一具天方兽的尸体，他时而咬在天方兽的身上，撕咬天方兽的血肉，生吃咀嚼时，目中露出残忍之芒。
　　“这一次北地的人来了不少，不过这里的造化，必定是属于我荒族帝野！我不但要这里的造化，更要吞几个南域的修士，他们的血肉很嫩，一定比北地那些人好吃。”
　　他咧嘴一笑，双眼直勾勾的盯着上古道湖。
　　突然的，他似看到了什么，面色猛地一变。
　　“帝宗陆柏，该死的，他身为北地公认的问道下第一人，整个南天大地，四大星少之一，他怎么也来了，斩灵第二刀，可战问道初期，这样的妖孽，他本身就是天地宠儿，造化无数，干嘛要来这里抢夺！！”
　　这大汉很是愤怒，眼中光芒闪耀。
　　在数千传送阵急速闪耀的上古道湖范围内，此刻有一道身影，正神色淡然的向前走去，他所过之处，那些传送阵居然都无法将其传送走。
　　“这里虽然很有意思，可却并不适合我。”
　　“为何黎仙大人，要让我来这里，她曾言，在这里，我会遇到命运中的敌人……”
　　“有趣，这个人，会是谁呢？”这身影是一个青年，看起来很是温和，俊美到了极致，仿佛完美无瑕。
　　他淡淡自语时，迈步前行，身后一朵彼岸花的虚影，映在大地，狰狞摇曳。
　　道湖内外，气势如虹！
　　那道湖大地轰鸣，一幕幕画面，撼动所有人心神，而远看都是这样，近看更是惊人。
　　在这万丈道湖外，几大宗门家族的强者，一个个都目不转睛，全神贯注，气势更是在强烈的压制，只等爆出的那一刹那。
　　这一刹那……直接降临。
　　轰鸣间，无数法宝，无数尸体，无数道影，无数物品，甚至还有众多的凶兽，在这一刻，齐齐从万丈主湖内，轰然喷出。
　　一时之间，五光十色，宝光动人，惊天撼地，外界的数十万修士，传出音浪般的吸气声，他们都如此，更不用说中心区域，似唾手可得的其他人了。
　　这些法宝里，有一把七尺长剑，四周环绕九把三尺剑，威压惊天。
　　还有一个巨大的战鼓，在那战鼓旁，有一个巨大的傀儡，似唯有它才可以撼动这战鼓。
　　还有一个巨大的光圈，不知是什么做出，金光闪耀，其上可以看到无数符文凹凸起伏，一股至强的封印之力，从其内猛然间扩散。
　　还有……一具惊人的尸体，那不是人的尸体，而是一条黑色的龙！！
　　说它是龙，可偏偏有翅膀，但却不是应龙，而是一条足有千丈大小，生着龙角的黑龙！
　　还有一棵树，此树树杆是赤红，叶子是黑色，开出蓝色的花，可结出的三个果实，却是白色！
　　还有大量的玉简，一个又一个储物袋，甚至还有七八个缩小的宫殿，最惊人的，则是一根巨大的爪子！
　　这爪子通体黑色，有三根指甲，足有百丈大小，煞气逼人。
　　种种物品，无法一一表述，实在是太多，粗略一看，足有上万，除非是气息特别强大，否则的话，混合在一起，很难分辨出哪一个最强！
　　这些物品全部在这湖水的喷发出显露，形成的气息波动，惊天动地。
　　几乎在这道湖喷发的刹那，一剑宗的那位少年，身体一个挪移，问道波动骤然展开，直接出现在了湖水内。
　　除了他外，一剑宗所有斩灵强者，也都直奔湖水而去。
　　金寒宗，穿着金色铠甲的中年男子带着身后所有斩灵，组成金色傀儡，轰鸣间，踏入湖水内。
　　紫运宗，枯道真人速度之快，眨眼间就消失，竟能与那一剑宗的少年，在速度上一比，出现在了道湖喷发中，整个紫运宗，只出了他一个人。
　　万丈外的李家，这一刻也都疯狂，他们速度不够，但他们有挪移符，所有斩灵齐齐捏碎，身体刹那消失出现在了道湖半空的喷发中。
　　还有宋家，那位之前从未说过半句话，也没有丝毫气息外漏的老者，站起了身，四周漩涡滔天而起时，仿佛化作了一场风暴，带着宋家两个斩灵修士，直奔道湖喷发的湖水而去。
　　天空，在这一刻好似下了雨，道湖喷发惊天，与此同时，那在天空上，数万修士无法察觉的北地灵台宗道子周尘，一个迈步，四周出现九个葫芦旋转，竟开辟出了一条虚无通道，直接降临道湖喷发的半空中。
　　对面山峰上，那大汉帝野仰天一吼。
　　“小，小，小！”他一连喊出三个小，每一个喊出，他的目中，整个世界都骤然缩小，第三个小字出现时，世界在别人眼里如常，可在他眼里，已成缩影，他只是迈出一步，就跨越了距离，出现在了道湖喷发的半空中！
　　与此同时，那在上古道湖区域内，走在传送阵中的青年陆柏，身体外彼岸花的虚影猛地收缩，在他的手心内，开出了一朵六色小花。
　　这小花刚一出现，他的四周仿佛时空扭曲，曾经过去里，所有在这里路过或是存在过的人与物，都刹那间倒映出来。
　　他似站在时光中，淡然的看着四周的一切变化。
　　“逆转三息，正好。”他微笑时，四周的虚无扭曲，赫然出现在了三息前的时间断，而他迈步中，踏出时，仿佛回到了三息前，正是道湖即将喷发前，而他的身体，再一次迈步，直接出现在了道湖的半空中，出现时，恰恰是道湖，喷发的瞬间。
　　神通诡异，术法惊人！
　　道湖喷发，宝光滔天，血妖宗的斩灵六老，焦急中眼看孟浩还在闭目，猛地跺脚，齐齐冲出，直奔道湖喷发而去。
　　本就不远，刹那临近。
　　而孟浩，还在闭目，他脑海里的枯炎妖法本尊道，此刻还在推衍，似可无限，但他渐渐已到了能承受的极限。
　　他的脑海里，这枯炎妖法本尊道，已被他分解成了三种道术，其一是枯炎，其二是妖法，其三才是本尊道！
　　可他隐隐有种感觉，这道法……可以分成七个部分，每一个部分，都是一样惊人的道法！
　　枯、炎、妖、法、本、尊、道！
　　其中的分身，只是本这个字所代表的神通！


第0719章 你可认识柳子川
　　“那把剑……一剑七尺，九剑三尺，散发璀璨之芒，更有闪电游走，好似雷劫降临，莫非……莫非就是传说中的三九劫剑！！”
　　“那战鼓，怎么与古典内记录的，远古真灵鼓有些相似……其旁的傀儡，给我的感觉居然心惊肉跳！”
　　“那是什么树，居然如此诡异，更有了三个果实！！”
　　“还有那兽爪，看起来就森然，此物莫非是问道之宝！”
　　“那是……黑龙？居然有真实的龙！！此龙看似很小，可它一身是宝！！”
　　数十万修士在上古道湖外，见证这在南域罕见的一幕！
　　数十位斩灵修士，齐聚在这万丈主湖上方，在这湖水的喷发中，一道道身影刹那出现。
　　轰！
　　法宝太多，争夺在这一刹那，骤然展开！
　　“滚！”
　　“此物老夫看中！”
　　“这是我的，谁与我抢，我就杀谁！！”
　　轰隆隆的巨响立刻掀起，这数十斩灵强者，直奔各自看重的宝物而去，一时之间，声响滔天，让天地色变。
　　这里面最瞩目的，是那一剑宗的少年，再就是金寒宗的傀儡，都有问道的气息散出，而最诡异的，则是那来自北地的陆柏三人，这三人在三个不同的方向，可所过之处，虚无粉碎。
　　他们三个的突然出现，让这里的南域修士，纷纷心惊，可如今这个时候不是追究来历的时机，每一个人都冲向所看重的法宝。
　　一剑宗的那位少年，速度之快，刹那临近那把七尺长剑，右手抬起，就要去抓住。
　　金寒宗的庞大傀儡，散发问道气息，迈步间直奔那巨大的战鼓以及其旁的傀儡而去，速度之快，一路直接将一剑宗的剑老以及几个斩灵强者撞飞。
　　宋家老祖速度极快，全身散发出阵阵似与天地灵力有排斥的气息，所过之处，隐隐有刀剑之影惊天而起，他的目标，是那众多物品中一枚散发紫色光芒的玉简。
　　李家十九祖，如今早已发狂，目标是那条黑龙！
　　紫运宗，只有枯道一个人来临，他的目标是那颗赤红树杆，黑色叶子，蓝色花朵，结出三个白色果实的大树！
　　至于那来自北地的大汉帝野，满身粗犷，手中赫然出现了一根巨大的狼牙棒，一股蛮荒的气息在他身上散开，勇猛至极，一路挥舞手中狼牙棒，粉碎虚无，冲向的目标，正是那黑色的百丈爪子。
　　“这是我帝野的！”
　　还有那一样来自北地，灵台宗的道子周尘，他整个人似阴柔到了极致，虚无在他四周没有破灭，而是扭曲到了极致，所过之处居然出现枯萎的征兆。
　　他神色阴冷，冲向那散出阵阵封印之力的巨大金色光圈。
　　最后一个，则是那身为南天四大星少之一，北地问道下第一人，斩灵可战问道初期，来自帝宗的陆柏！
　　他在这道湖的喷发中，明明站在那里，可却仿佛与这里不是同一片时空，似只要他愿意，可以在任何时空中行走。
　　他目光扫过四周所有物品，最终落在了那条巨大的黑龙尸体身上，在看到这尸体的刹那，他的双眼露出一抹奇异之芒。
　　迈步一晃，直奔那黑龙尸体而去，与他一起争夺这黑龙尸体的，是李家十九祖。
　　这些人，每一个都有目标，有的一样，有的不同，除了他们外，南域各宗家族的斩灵强者，也在这道湖的喷发中，冲向其他目标。
　　其中血妖六老，彼此散开，向着引起各自心神震动的物品，红眼扑去。
　　这场争夺，看似混乱，可实际上却泾渭分明，唯有强者才会去抢夺那些从外表看去，就极为不凡之物，至于其他人，则没有资格去争夺。
　　“该死！这是我的！”
　　“道湖无主，任何宝物有缘者得之，你没缘，滚开！”
　　“杀！！”
　　轰鸣惊天，波纹骤然扩散，仅仅是眨眼的接触，立刻就有凄厉的嘶吼传出，金寒宗的一个斩灵强者，被枯道真人直接斩杀。
　　李家的一人，接近那条黑龙后，带着兴奋正要收取，身后有轻叹传来，一声轻叹，他的身体立即哆嗦了一下，喷出鲜血，肉身刹那成为血水，元神飞出还没等逃走，就直接粉碎在了时光里。
　　就在这时，在这万丈主湖旁，一处千丈道湖边，盘膝打坐的孟浩，他脑海里传出阵阵轰鸣，在这轰鸣中，枯炎妖法本尊道，终于被他完整的明悟，彻底的拆分开来。
　　“枯、炎、妖、法、本、尊、道！”孟浩双眼蓦然睁开。
　　“此术，不是三个层次，而是七个部分！”
　　“每一个字，代表一种秘术，一旦修成，威力不可思议！”
　　“其中的本字，是分身之法！”
　　“可惜我之前理解错误，走了一些弯路，否则的话，若能早一些理解真相，实力还会增加！”
　　“如今我理解最深的，反倒不是本字的分身，而是枯字！”
　　“枯，万物都存枯，可枯木也能逢春，此术左边是生，右边是死，左侧是过去，右侧是未来！”
　　“而这个枯字，与血妖大法的第三层，踏入灵脉境，也有一些触类旁通之处，吞噬灵脉，实际上……与枯字相似！”
　　“枯萎灵脉，如废了修为，而左右时光，则仿佛种下种子，在时光里种下，在时光外收获！”
　　“这，就是血妖大法灵脉境的真意！”
　　“只要给我一些时间闭关，只要半个月，我就可以真正踏入血妖大法第三层！”孟浩双眼一闪，一缕精芒从他目中深处直接炸出时，他的身上，立刻有一股惊人的气势，冲天而出。
　　这气势的出现，立刻就让道湖上，所有的修士察觉，顷刻间，一道道目光骤然落在了孟浩那里。
　　在他们看向孟浩的刹那，孟浩也猛地抬头，目中露出一抹寒芒，身体刹那一个瞬移，直奔道湖半空而去。
　　“孟浩！！”
　　“他之前就在感悟，此刻气势更强，莫非突破！”
　　“该死，他来参与，劲敌又多了一个！”
　　“千万不要看重我这里的欲争的法宝，看重其他人才好！”种种思绪起伏，看似缓慢，可实际上这一切都是眨眼间发生。
　　轰！
　　孟浩踏入道湖范围内，在他踏入而来的刹那，他的气势，重点的引起了四个人的注意！
　　第一个人，正是一剑宗那少年，他双眼收缩。
　　后三个，则是来自北地的那三位天骄，其中灵台宗的道子周尘，皱起眉头，神色内有一抹凝重，而那帝野目露轻蔑，但内心却极为警惕。
　　最对孟浩这里有兴趣的，正是陆柏，他侧头看了孟浩一眼，这一眼看去，他身体猛地一震。
　　“就是他！”
　　那种命运的感觉，一瞬间就让陆柏确定，眼前这个青年，就是黎仙大人所说的，他命中注定要战的人。
　　孟浩的到来，立刻让众人都惊，他目光一扫，在不少人都惊心动魄中，孟浩直奔那黑色的爪子而去。
　　他这一选择，立刻让不少人都内心松了口气，各自抢夺。
　　帝野双眼煞气一闪，横冲直撞，冲向黑色爪子。
　　那一剑宗的少年，此刻已一把抓住七尺长剑，气势轰然爆发，仰天大笑，黑龙旁，李家十九祖喷出鲜血，不敌陆柏，那条黑龙，已被陆柏大袖收走。
　　金寒宗的目标，是那巨大的战鼓傀儡，有一些斩灵与他抢夺，但在问道气息下，一路轰杀，直接夺走。
　　那颗赤红大树，枯道这里无人与其抢夺，丹鬼大师的名号，炼丹之物，外人得到也没有大用，自然被枯道真人，整颗收走。
　　宋家的目标，是那紫色的玉简，一样成功取走。
　　至于那金色的光环，与灵台宗周尘争夺的不少，但却全部喷血倒退，更有两人直接战死，被那周尘一把抓住光圈。
　　至于其他物品，也都被各自宗门家族的斩灵修士，纷纷瓜分。
　　那巨大的黑色爪子旁，此刻帝野已到来，手中狼牙棒向着四周横扫，掀起大量湖水时，他左手抬起，向着那黑色的爪子，一把抓去。
　　可就在他的手要碰到这爪子的刹那，孟浩以无法形容的速度，轰然而来，一路直接穿梭虚无，出现时，赫然也在这了爪子旁。
　　“滚！！”帝野怒吼，眼看孟浩与自己抢夺，他右手狼牙棒轰然砸去。
　　孟浩神色如常，右手抬起握拳，直接一拳落下，这一拳没有问道气息，但却是孟浩问道下第一人的强悍爆发，与那来临的狼牙棒，直接轰在一起。
　　巨响滔天，孟浩身体一震时，那狼牙棒猛地弹起，帝野面色变化，身体蹬蹬蹬连续退后七八步，抬头时，神色露出狰狞。
　　“原来你不如那妖孽般的陆柏！”帝野身体一晃，轰然中再次冲来，他与陆柏三人，虽然早来，可就算是陆柏，也无法在之前主湖没爆发前看到中心区域的一幕幕，唯有如今主湖爆发，四周虚无震动，可挪移后，才可以看到，所以并不知晓孟浩这里，之前的惊人。
　　“北地？”孟浩目光深邃，缓缓开口，他在这大汉身上，感受到了北地修士的气息。
　　“正是北帝荒族帝野！”大汉仰天一吼，冲向孟浩。
　　“你可认识柳子川？”孟浩忽然开口。


第0720章 二次喷发！
　　孟浩与帝野争夺黑色爪子，二人在相互碰触的刹那，轰鸣回荡，立刻引起了四周其他巅峰强者的注意。
　　一剑宗的少年，双目闪耀，手中七尺长剑旋转，这一刻的他，自问在这里，无人能战自己，而他唯一觉得有威胁的，只有那样子俊美，居然掌握了时空之力的陆柏。
　　金寒宗组成的傀儡，在看到孟浩出手后，也目光闪动。
　　枯道真人沉默，似不愿关注外界一切事情。
　　李家十九祖重伤，此刻正不断后退，宋家众人，有了收获后，如今也有离开之意。
　　那灵台宗的道子周尘，目中有着跃跃欲试之意，可看到孟浩的出手后，却皱了下眉头。
　　“只是堪比斩灵巅峰而已，不如陆柏。”
　　帝族陆柏，也在关注孟浩那里，看到孟浩与帝野的出手，他神色平静，他自幼天资之强，北地无人可及，就算是东土大唐的季家，甚至都有收为外子之意，只是后被黎仙看重，引路修行，所修不是修士之法，而是彼岸花之道。
　　甚至都不是让彼岸花融他，而是在他体内种下没有意识的种子，让他去吞噬取代，拥有彼岸花之力，仿佛是为了与他结下一个善缘。
　　与其说他是修士，不如说……他就是彼岸花！
　　除此之外，就连方家，也都对他很是看重，甚至有招婿之意，这一切的重点，是他的身份，看似寻常，可有传说，他是曾经某个强悍的大能，降临南天星，转世重修。
　　对付帝野，以他的时光之法，只需三招，就可将其直接镇压。
　　“太弱。”他看了孟浩一眼，摇头喃喃。
　　就在这时，孟浩说出了北地二字，声音回荡出去，瞬间在南域修士心中，立刻有了巨浪，哪怕那一剑宗的少年，也都瞬间看向帝野。
　　两个区域之间，太过敏感，虽然很久没有爆发过区域战争，可在南天大地的历史上，区域战争却并不少见。
　　每一次展开，两大区域必有一方会血流成河。
　　“北地？”
　　“难怪这三人如此修为，反倒陌生，原来他们来自北地！”
　　“北地与东土相连，可距离这里却隔着天河海，他们横渡天河海也需不少时间，来此只为这道湖？”
　　在南域众人都心神一震时，孟浩说出了柳子川这个名字。
　　这名字对南域众人来说，是陌生的，可灵台宗道子周尘，在听到这个名字后，双眼顿时一闪，猛地看向孟浩。
　　陆柏也是微微一愣，他来自帝宗，周尘来自灵台宗，帝野来自荒族，而那柳子川，则是帝族！
　　帝族，北地第一家族！
　　柳子川更是帝族帝子！
　　其修为虽然刚刚迈入斩灵第一刀，但这柳子川的身份地位，放眼整个北地，也是数一数二。
　　“你认识柳子川？”帝野双目收缩，他们荒族是帝族的附属，哪怕他修为高深，可每次看到柳子川，都不得不低头称呼一声小主。
　　“他欠我九百万灵石，我岂能不认识他。”孟浩冷哼一声，索性一拍储物袋，从里面拿出一大把玉简，找出妖仙古宗内，北地里欠下他巨额灵石的那些人。
　　“许寿炎，欠下八百万灵石！”
　　“田雷方，欠下七百八十万灵石！”
　　“周杰，欠我九百五十万灵石！”
　　“帝罗，欠我一千一百万灵石！”
　　“还有一个叫韩鹏的，欠的最多，欠我一千五百万灵石！”
　　“这些人，都是你们北地的吧。”孟浩抬头，冷声开口。
　　他之前话语，每说一句，帝野三人都面色变化一下，尤其是说到周杰、帝罗以及韩鹏时，哪怕是陆柏，也都一怔。
　　周杰与周尘是同族，帝罗是帝野的亲弟弟，而韩鹏是帝宗内，身份仅次于陆柏的天骄。
　　“他们……他们怎么会欠你这么多灵石！”帝野睁大了眼，怒道，可孟浩手中的玉简上，那一丝丝本命的气息，让他们三个无法去怀疑真假，这的的确确，是那几个人的气息波动。
　　最震惊的，其实还不是他们三个，而是四周其他宗门家族的老者，这些人一个个无法置信的看着孟浩，彻底呆在那里。
　　尤其是血妖宗以及紫运宗的修士，更是目瞪口呆。
　　“少宗以前是干什么的？”
　　“他……怎么会有这么多人在外面欠他债？”
　　“这这这……我注意到他刚才拿出的玉简，只是抽出了一部分属于北地的，莫非那些玉简，包罗了整个南天大地！”
　　“少宗以前一定干的是大买卖！！”
　　帝野眼睛红了，这种感觉，让他觉得如被羞辱，仰天一吼，挥舞着狼牙棒，直奔孟浩而去。
　　“胡言乱语，老子砸死你！”
　　孟浩眼中寒光一闪，在那大汉来临的刹那，他右手蓦然抬起，向前一指。
　　“血妖大法！”
　　瞬间在这大汉的四周，立刻出现了一个血色的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动时，化作了血色大手，一把将帝野抓住，任凭他在内如何挣扎，也都无法逃出丝毫，只能愤怒的嘶吼，在这嘶吼中，他的双眼内更是露出了骇然。
　　他立刻发现，自己的血肉正在快速的枯萎，阵阵气血散出，直奔孟浩而来，让孟浩的肉身，在这一刻，无限的强化。
　　问道之下，孟浩展开血妖大法，他还没见过有谁可以挣脱出来。
　　这一幕，没有让这里的南域修士震惊，可那北地灵台宗的青年，却是面色大变，双目瞬间收缩，死死的盯着孟浩。
　　内心更有震撼，他呼吸都急促起来，内心深处再没有对孟浩这里的半点轻蔑，这种术法，在他看来，已与陆柏的时光之法处于同一个层次。
　　“妖孽，和陆柏一个层次的妖孽！”
　　帝宗陆柏，在这一瞬，目中直接绽出奇异之芒，望着孟浩时，他的脸上露出了微笑，内心一股战意骤然而起。
　　“这样，还可以与我一战！”
　　血色大法内的帝野，他肉身快速枯萎，恐惧与骇然弥漫他心神，此刻对孟浩这里，已有强烈的惊恐。
　　“该死的，他是与那陆柏一样的妖孽！！”怒吼中，帝野一咬牙，直接从储物袋内取出了一枚如结晶般的符文。
　　符文闪耀，这是他来南域前，族内给他的保命之物，他没想到刚刚来到南域，就要面临生死，此刻他顾不得心疼，一把捏碎。
　　在这符文被捏碎的刹那，一股问道之力轰然降临，这问道之强，直接就形成了一股风暴，冲击血色漩涡。
　　轰鸣惊天，在这问道降临中，血色漩涡不由得一顿，借着这一顿之力，帝野大吼中猛地冲出，可就在他冲出的瞬间，孟浩冷哼一声，右手遥遥一指。
　　“枯！”
　　枯炎妖法本尊道，孟浩之前明悟的强悍神通，直接展开。
　　一个字，仿佛化作了天地法则，甚至取代了规则，降临了天地意志，在这一刹……改变了虚无，扭曲了时空。
　　帝野发出凄厉的惨叫，他的身体急速的枯萎，这一次枯萎的不仅仅是他的肉身，还有他的修为，他的生命，他的一切。
　　“陆柏救我！！”帝野感受到了强烈的死亡，不远处的陆柏双眼一闪，右手同样抬起，遥遥一指。
　　“逆！”
　　一个字，立刻他的四周，虚无扭曲，连带着帝野的四周，也立刻出现了时光的变化，仿佛在强行的逆转，与孟浩的枯字之力，展开了一场无形的对抗。
　　帝野的身体，眨眼枯萎到了极致，眨眼又恢复如常，这种痛苦，让他凄厉的嘶吼也都断断续续。
　　整个过程，持续了三息。
　　这三息对帝野而言，如同三生。
　　最终轰的一声，孟浩身体一震，退后四步，他的枯字与血妖大法，仿佛被无形的斩断，陆柏那里，也是面色变化，退后三步，他的时光秘术，也被斩断。
　　中间的帝野，身体枯萎了大半，皮包骨一般，但却没死，此刻捡了条命，他带着骇然，直奔陆柏而去，对于孟浩这里，他已彻彻底底的恐惧到了极致。
　　这一战，孟浩与陆柏之间，说不出谁胜谁败，但显然陆柏更强一些。
　　孟浩退后时，左手抬起在身边那黑色的百丈爪子手一拍，立刻将这至宝收起，而血妖六老，如今也都收了不少物品，出现在了孟浩身后。
　　“他又变强了！”
　　“这孟浩刚才只是顿悟，就术法又精进了一些，该死……他之前就可展开问道之力，如今问道不出，谁还可压制！”
　　“孟浩！”南域此地众人，一个个都呼吸急促。
　　北地灵台宗的道子周尘，看向孟浩时，也有了骇然，他清楚的知晓陆柏的名气，那名气不仅仅是在北地赫赫，哪怕是东土，也有陆柏的威名。
　　不然的，怎么可能被誉为南天四大星少！
　　星少，这是对南天大地，四个最强的斩灵的尊称！
　　“能与陆柏一战，让他退后三步，这孟浩太强！”
　　陆柏遥望孟浩，目中有战意越来越浓，他右手抬起时，四周虚无扭曲，一股问道之力，轰然降临。
　　“我还不是问道，只是斩灵第二刀而已，随时可以斩下第三刀，不过我的道需磨练，故而始终没有去斩。”
　　“今日，就那你来磨刀！”陆柏双眼战意滔天，身体向前一步迈去。
　　可就在他这一步即将落下的刹那，忽然的，下方的道湖，猛然间传出了惊天轰鸣！！大地收缩，再次形成凹陷，仿佛……又要爆发！
　　“二次喷发！！”
　　“天啊，万丈主湖二次喷发，这……这即将出现的，会是什么！！”
　　“居然是二次喷发！！”


第0721章 真仙魂！
　　上古道湖大地，再次收缩，形成凹陷，出现了再一次如同吸气般的一幕。
　　这一幕，撼动了外面数十万南域修士，让这些人一个个目瞪口呆，心神轰鸣。
　　“二次……二次喷发！”
　　“十丈道湖二次喷发，出现的都有很大程度是宝物，百丈一样如此，千丈……更是不用说，可这万丈道湖……居然也会二次喷发！”
　　“出至宝了，必定是至宝！”
　　“超越之前所有物品的……至宝！”外围数十万修士都有这样的见识，更不用说此刻道湖上方的众人了。
　　哪怕是陆柏，也都心神一震，顾不得去与孟浩一战，而是立刻低头看向道湖，他的心，也起了震动。
　　一剑宗的少年，双眼闪烁，呼吸急促，死死的盯着下方道湖。
　　“莫非……那把剑还不是造化，这一次……才是造化！”
　　金寒宗傀儡，目露奇光，他们已得到了宝物，本打算离去，可眼下这一幕的出现，让他们在纠结中，立刻打定主意，再拼一次。
　　枯道真人一愣，沉默不语，宋家众人也都气势散开，李家十九祖，擦去嘴角鲜血，目中露出疯狂，之前的失败，这一次他们哪怕付出代价，也要抢夺。
　　帝野暗中叫苦，他此刻虚弱，已不适合争夺，其旁的周尘，却是目露精芒。
　　就在这时，轰鸣传出，道湖的二次喷发，似马上就要出现，那湖水已在沸腾，仿佛有气浪在不断出现。
　　眼看就要到了关键时刻……可突然的，孟浩身体刹那一晃，直奔李家十九祖而去。
　　“该死！！”李家十九祖面色大变，疾驰后退，他身后李家众人，也都一个个神色变化，瞬间齐退。
　　“疯子，疯子，二次喷发就要出现，他居然还有功夫来杀我们！”
　　“孟浩，你要干什么！！”
　　“踏入万丈，我就杀！”孟浩淡淡开口，对于李家，他从来没有好印象，无论是当年与他争夺血仙传承的李道一，又或者是最早往生洞外李家的咄咄逼人，都让孟浩杀机起伏。
　　此刻他体内气血旺盛，吸收了帝野的肉身之力后，随时可以爆发，迈步间速度之快，刹那接近时，右手抬起一挥。
　　立刻一个巨大的手掌幻化而出，散着问道的气息，轰然间直奔李家众人。
　　其他人都在四周观望，没有参与，如今喷发在即，他们更关心的，是这一次喷发的至宝。
　　轰！！
　　包括李家十九祖在内的五人，全部喷出鲜血，身体倒退时，正要捏碎挪移符离开，可就在这时，孟浩右手抬起，向他们一指。
　　血色大法骤然出现，血色漩涡直接笼罩五人，轰然运转时，李家十九祖与其身后的四人，一个个神色大变。
　　“不！！”
　　“孟浩，放我们离去，给我们一线生机！”
　　“我们立刻就走，立刻就走！”
　　“当年往生洞外，你们为何不给我一线生机？”孟浩冷淡开口时，血色漩涡猛地一吸，顿时凄厉的嘶吼传出，包括李家十九祖在内的五人，立刻肉身急速枯萎，大量的气血之力，直奔孟浩而来。
　　被孟浩吸收后，他的肉身，更强！
　　问道气息，轰然爆发时，伴随凄厉的惨叫，李家五人的身体，直接成为了骷髅，轰鸣间碎灭，他们的元神正要逃出，孟浩右手一挥。
　　枯！
　　刹那间，一缕风吹过，这五人的元神，颤抖了一下后，肉眼可见的枯萎起来，眨眼中，就形神俱灭。
　　“可惜我还没踏入血妖大法第三层次，否则就可以展开灵脉境！”孟浩感受着体内更强的肉身波动，就在这时，忽然的，大地巨响惊天。
　　下方万丈道湖，轰然喷发！
　　二次喷发！
　　万众瞩目，所有人的目光都瞬间凝聚道湖，只看到无尽的湖水，冲天而起，可有一个人，没有去看道湖。
　　他是孟浩，他的目光一闪之下，看向了灵台宗的道子周尘，一眼看去，他猛地迈步，直奔周尘而去。
　　没有人能想到，孟浩居然会对周尘出手，甚至周尘自己也都觉得不可思议，他与孟浩之间没仇！
　　孟浩速度太快，一拳落下，问道气息轰然爆发，这一拳，粉碎虚无，直奔周尘，周尘全身气势散开，快速掐诀，向前猛地一推。
　　轰！！
　　“你要干什么！！”周尘喷出鲜血，身体急速后退，心神颤抖，怒吼起来。
　　“要你储物袋之前拿走的光圈！”孟浩开口时，再次迈步。
　　“该死该死！！”周尘正要后退，道湖的喷发更为强烈，甚至在湖中已出现了光芒，似宝物就要出现。
　　其他人根本无心去理会孟浩与周尘，只是分神警惕，绝大多数的注意力，都在下方道湖中。
　　孟浩再次打出一拳，惊天轰鸣，周尘面色苍白，身体倒退，掐诀间自身扭曲，虚无模糊，可依旧无法抵抗，再次喷出鲜血。
　　“太强了，我根本就不是他的对手！”周尘面色苍白，尤其是孟浩出手的时机，是二次道湖的即将喷发，这个时候，是不可以挪移的，唯有在喷发的刹那，才可以挪移。
　　“马上就要喷发，我就不信这数息的时间，我都熬不过去！”周尘咬牙。
　　孟浩神色冷漠，他之所以要杀李家众人，是为了吸收气血，而吸收气血的目的，是为了抢夺之前被其他人收走的宝物。
　　他与周尘无仇，但在这里，与其抢夺南域修士之物，不如去夺这个北地修士之宝。这与仇怨无关，这与地域有关。
　　这，就是原因，周尘想不明白的原因。
　　“交出光圈，否则死！”孟浩速度之快，再次追上，此刻道湖喷发轰鸣滔天，湖水沸腾，大地凹陷要到了极致，或许下一息，就会爆发。
　　“坚持，再坚持几息！！”周尘面色变化，死死咬牙，展开全速逃遁。
　　“找死！”孟浩冷哼，挥手间，立刻第九山轰然降临，黑白二珠环绕，直奔周尘而去，周尘神色露出强烈的骇然，他想要挣扎，但此刻的孟浩，他的肉身已堪比问道，右手抬起，向下一压，与第九山似融合，形成了一股毁灭之力，轰轰降临。
　　碾压而去！！
　　一股强烈的生死危机，骤然在周杰心神内疯狂的滋生，这种危机太强，让周杰清晰的感受到，自己无法避开，一旦此山落下，形神俱灭。
　　“该死！！”他也是果断之人，此刻咬牙怒吼，直接将储物袋内拿到的金色光圈猛地扔出，被孟浩一把抓住的瞬间……
　　轰轰轰！
　　道湖喷发！
　　无数湖水冲天而起，这湖水内，没有如第一次般出现大量的宝物，只有一样！
　　那是一缕散发七彩光芒的虚幻之物，如同一缕魂，能看清好似一个男子，有些模糊，此魂刚一出现在喷发的湖水里，立刻天地一暗，大地轰鸣。
　　一股前所未有的气息，骤然爆发，这气息之强，直接碾压斩灵，镇压问道，那是……
　　仙！！
　　仙的气息，冲天而起。
　　这不是伪仙，这是……真仙！因为在这魂的四周，规则在改变，法则在旋转，仿佛它的存在，可以取代规则变化！
　　“真仙魂！！”一剑宗的少年，失声开口，神色激动到了极致。
　　“真仙魂！！”金寒宗的傀儡，也是倒吸口气。
　　枯道真人，宋家老祖，全部大吃一惊，他们尽管做好了心理准备，知道这二次喷发，必定是至宝，可无论如何，也都没想到，居然是……真仙魂！
　　“真仙魂，对于问道巅峰来说，一旦吸收，那是成真仙的机会！！”
　　“居然是真仙魂！”
　　认识此魂的不多，比如外界数十万修士，就很少有人知晓，可在这万丈道湖上的众人，大都一眼看出了究竟。
　　孟浩双眼闪动。
　　仙有真伪，真仙是感悟自身之道，走到极致后，经历仙劫而不灭者，问道成仙！
　　而伪仙，没有仙劫，第九山封仙台上，刻下名字，就可被封仙，一样有仙气，但……这只是第九山的仙！
　　此仙，出不了第九山，一旦封仙台碎，则全部陨落，故而……他们是季家的仙！
　　“不好，真仙魂出，必定引动南域大地其他宗门家族的问道巅峰出现！”
　　“这气息很难封印，或许传不出南域外，但在南域内，这一刻，必定都有察觉！”一剑宗少年，金寒宗傀儡，枯道真人以及其他修士，都在这一刻，瞬间明悟。
　　“争！！”
　　“尽快抢到手，哪怕自己不用，可送出也能换来造化！”
　　“必须要拿到手，谁和我争，我就杀谁！”一剑宗那位少年红了眼，瞬间冲出，四周其他人，也都一个个目中露出强烈的光芒，齐齐而去。
　　一时之间，包括孟浩在内，都在冲出！
　　争仙魂！
　　用最快的时间，在那些问道巅峰的老怪来之前，抢到这真仙魂，这是仙缘，这是成真仙的契机，在这机会面前，一切都不重要。
　　重要的……就是这仙缘！
　　轰！！


第0722章 各展所能！
　　南域一剑宗内，那剑山深处，在这一刻，传出轰鸣，一股沧桑的气息直接爆发，让天空阴暗，一把虚幻的剑，出现在了天地之间。
　　与此同时，一个苍老的身影，穿着一身青衫，从虚无内缓缓走出，他站在那里，一股问道巅峰的修为，直接爆发，惊天动地时，他看向了上古道湖的方向。
　　“真仙魂！”他的目中露出执着之芒，身体刹那消失，直奔上古道湖而去。
　　金寒宗内，禁地里，有一座墓碑，这墓碑无字，看起来平淡无奇，可在这一刻，沧桑腐朽的气息，轰然从这墓地内传出，一只干枯的手，猛然间从大地内伸了出来，地面咔咔碎裂，一个披头散发的沧桑身影，骤然飞出。
　　“真仙魂，这是真仙魂的气息！！”这身影喃喃，目中露出奇异之芒，直接撕裂虚无，迈步踏入。
　　紫运宗内，一片寂静，唯有一声叹息传出，再无动静。
　　李家有怒吼传出，也就是眨眼的工夫，就有一个锦袍老者，带着滔天的杀机，直接飞出，向着上古道湖的方向，轰轰而去。
　　宋家大地深处，那只剩下半个身子的残骸，原本闭着眼如同死亡，可这一瞬，猛然间睁开，双目露出奇异之芒。
　　“真仙魂，老夫成仙的契机所在！！”他的下半身，肉眼可见的出现了血肉，眨眼的功夫，就化作了一个中年男子，唯独没有头发，穿着一身道袍，迈步中，刹那消失。
　　青罗宗，六道老祖一样有所感受，可他迟疑了一下后，憋屈的低吼一声。
　　“该死，我如今修为已跌落到了问道中期，怎么去争，如何去争，孟浩，血妖宗，老夫与你们不死不休！！”
　　同样在这一刻，于南域边缘，靠近天河海的地方，有一座山，山下有一个小村庄，居住着百十户人家。
　　此刻炊烟袅袅，在这村子外，有一群孩童，传出银铃般清脆的笑声。
　　“丢丢丢，老头你抓不到我。”
　　“老伯伯你手太脏了，不要抓我。”
　　“你抓不到我，老头，我们在这里！”
　　这些孩童正在与一个披头散发，疯疯癫癫的老者在玩捉迷藏，那老者身上很脏，皮肤上也都满是黑泥，头发如柳，似好久没有打理，他傻笑的跑来跑去，惹的那些孩童阵阵欢笑。
　　“哈哈，抓你们，把你们抓住，哈哈，我的魂没了，我要抓住，孟浩……孟浩是谁……成仙，成仙……”老者正跑着，忽然似有所察觉，身体猛地一顿，抬起了头，目中无神。
　　“仙魂……真仙魂……我是谁……我是谁？”
　　“成仙，成仙，我要成仙！！”老者捂着头，露出痛苦的表情，仰天发出一声凄厉的嘶吼，这嘶吼蕴含了惊人的波动，更有仙气存在，轰鸣中形成波纹，向着四周横扫而去。
　　那些孩童一个个容颜扭曲，身体直接虚幻，整个村庄，也都在这一刹那扭曲，散发出阵阵晶光，这些晶光齐齐靠近老者，化作了一把斩马刀，被老者一把握在手中时，他身体一晃，直奔远处刹那而去。
　　这村庄，根本就不存在，村庄内的人，也都是虚幻的，都是这把刀幻化出来。
　　“成仙，成仙，成仙啊！！”老者一路奔跑，一路咆哮，神色茫然，魂魄不全。
　　同一时间，血妖山上，在血潭内打坐的血妖老祖，双眼蓦然睁开，正要起身时，他忽然迟疑了一下。
　　“与我无缘。”他摇了摇头，又重新坐下。
　　整个南域，各方势力纷纷震动，更有一道长虹，从西漠呼啸而来，长虹内是一个黑衣青年，样子居然与孟浩很是相似，他神色阴沉，呼啸疾驰，远远看去，如同一只巨大的黑色蝙蝠。
　　速度极快，直奔上古道湖。
　　“他在那里，我能感受到……”
　　南域轰动之时，上古道湖中心区域内，万丈主湖上空，轰鸣回荡。
　　这一场真仙魂的争夺，不是寻常斩灵可以参与，哪怕是斩灵第二刀，也都很难在其中抢夺到造化，甚至极有可能于这里陨落。
　　尽管机缘动人心，可经历了之前的万丈道湖第一次喷发后，各宗家族的斩灵强者，都有心惊，如今迟疑下，就有不少退出了争夺。
　　血妖六老，第一个退出，随后是一剑宗的剑老等人，至于宋家，在带队的老祖的咬牙下，立刻离开。
　　紫运宗只有枯道真人，可目中露出奇异之芒，但迟疑了一下后，还是选择了离去。
　　轰鸣回荡，阵阵术法波动向着四周猛烈的传开，能有资格参与争夺的，只有数人！
　　一剑宗那位神秘的少年，金寒宗众人联合组成的傀儡，北地帝宗陆柏，最后……则是孟浩！
　　至于帝野，已被孟浩重伤，那灵台宗的周尘，一身傲意也被孟浩之前彻底瓦解，他二人不敢参与其内，立刻后退。
　　巨响惊天，一剑宗那位神秘的少年，手持七尺长剑，向前猛地一斩，立刻一道月牙之痕刺目璀璨而起，向着四周轰隆隆的炸开时，掀起了狂猛地波纹。
　　这是争真仙魂的战争，除了自己，其他人都是敌方，故而不会单独斗法，出手就是大范围神通。
　　因为这争仙魂，阻挡了别人的脚步，自己就是胜利。
　　“都给我让开！”金寒宗傀儡，大吼一声，全身光芒万丈，右手抬起，向前猛地一掀，立刻一片黑色的海水幻化出来，翻滚间其内有一条条黑龙咆哮，每一条黑龙口中都吐出一个珠子，形成了一方世界，轰击八方。
　　帝宗陆柏冷哼一声，右手抬起掐诀向前一指，立刻这四周虚无扭曲，仿佛时光逆转，所有人的身体如同被缓慢了无数倍，甚至隐隐还出现了逆转的倒退。
　　而他自己，则是刹那间，就出现在了那真仙魂的身边。
　　最后是孟浩，他没有展开什么神通，而是将他的黑白二珠第九山，以真仙魂为中心，轰然降临。
　　第九山的降临，使得陆柏面色一变，他本已靠近了真仙魂，可这一刻，却又被阻挡在外。
　　他们四方势力，齐齐出手，一时之间惊天动地，所有人都被各自阻挡，无法第一个靠近，可就在这时，那一剑宗的少年，仰天发出一声凄厉的嘶吼，他的身体猛地膨胀，转眼变成了青年的样子。
　　他整个人的气息，直接暴增，问道之力降临，不再是斩灵，而是仿佛踏入了问道，在他的四周形成了规则法则，竟迈步间，穿梭了黑色的海水，破开了陆柏的时光逆转，撞向孟浩的第九山。
　　轰鸣回荡，撼动第九山时，这一剑宗的青年，右手抬起，规则法则降临，竟直接穿透了第九山，向着真仙魂，一把抓去。
　　“该死！”
　　“你找死！！”
　　“杀了他！”
　　陆柏面色一变，双手掐诀，向前一指，立刻一道光芒飞出，逆转时空，出现时，就已轰在了一剑宗青年身上。
　　金寒宗傀儡，怒吼时猛地挥手，滔天黑光，化作黑雨，形成万龙咆哮，轰击一剑宗青年。
　　孟浩眼中杀机闪耀，他没有展开那些注重攻击的术法，而是一指落下，封妖第八禁！
　　任凭那一剑宗青年此刻具备了问道初期的修为，可在数方的联手下，依旧被撼动，陆柏的术法诡异，让他如处在时光里，孟浩的神通惊人，将他彻底缠绕，修为松懈，金寒宗傀儡杀机滔天，轰轰而来。
　　三人同时出手，直接让这一剑宗的青年面色苍白，喷出鲜血，身体立刻倒退。
　　与此同时，陆柏第一个冲出，逆转时光，出现在了真仙魂身边，正要一把抓住，那一剑宗的青年怒吼，一剑滔天，轰轰而去，配合金寒宗傀儡的万龙咆哮，再加上孟浩那让所有人都觉得头痛的一指禁身。
　　轰！
　　强如陆柏，也头皮发麻，喷出鲜血，来不及去抓住真仙魂，不得不退。
　　几乎在他退后的瞬间，孟浩与金寒宗组成的傀儡，齐齐飞出，直奔真仙魂而去，二人速度都是极快，转眼临近，正要抓取时，那金寒宗傀儡双眼一闪，万龙咆哮，冲向孟浩，与此同时，一剑宗青年，陆柏齐齐出手，攻击孟浩与金寒宗傀儡。
　　这是混战，你打我，我打他！这么下去，谁也无法抢到，且如今时间紧迫，一旦有问道巅峰老怪来临，他们几个都将无法争夺。
　　且血妖大法尽管强悍，但孟浩没有把握同时将三人都束缚住，而一旦少束缚了一个，他施展血妖大法，就很难与别人争夺。
　　孟浩双眼蓦然一闪，眼看这些神通临近，他忽然右手抬起，猛地握拳，体内所有吸收而来的气血强化肉身之力，融入拳头内，打出了他如今状态下，最强的一拳。
　　这一拳，堪比问道！
　　他打的不是人，而是一旁的虚无。
　　一拳落下，虚无轰鸣，天地震动时，刺啦一声，整个虚无被孟浩直接打开了一个巨大的缺口，随着缺口的出现，一股惊人的吸力，猛然间从这缺口内爆发出来。
　　似要将外界一切都吞噬进去，来作为这缺口愈合的养分，这是天地规则的一部分，空间之后，就是虚无。


第0723章 夺灵！
　　这虚无缺口的吸力，本不是特别大，可孟浩这一拳蕴含了问道，如同一股强风撕开裂缝，此风配合吸力，就使得这吸撤惊人。
　　一剑宗青年面色一变，身体不由得被吸了过去，金寒宗的傀儡，一样如此，哪怕是陆柏，一时之间也被吸的靠近。
　　他们神色都在变化的瞬间，孟浩这里，身体也无法控制的被吸走，可就在这时，他双眼露出奇异之芒。
　　“血妖大法！”
　　一个巨大的漩涡，轰然间，出现在了孟浩的四周，化作了一只巨大的红色手掌，一把将孟浩抓住，这血妖大法，他不是用在别人身上，而是用在自己身上。
　　以这红色漩涡的力量，去对抗虚无缺口的吸力。
　　轰的一声，孟浩的身体猛地一顿，此刻的他，是众人里，距离那真仙魂最近的一个！
　　他强抗着吸力的同时，以他的肉身，硬生生的承受了一剑宗青年与陆柏，还有金寒宗傀儡的神通，喷出一口鲜血时，他右手猛地抬起，一把抓住真仙魂！
　　“该死！！”
　　“孟浩你找死！！”
　　“孟浩！！”
　　在孟浩的手，碰触这真仙魂的刹那，他脑海轰的一声，与此同时，这真仙魂急速缩小，刹那间化作了一枚晶石，被孟浩一把握在手中。
　　“拿到！”孟浩双眼一闪，正要挪移逃遁。
　　可就在这个时候，突然的，下方的万丈道湖，猛然间传出惊天轰鸣，在这轰鸣传出时，道湖的水，形成了一个巨大的漩涡，轰隆隆的转动时，一股更为庞大的吸力，骤然传出。
　　这吸力之强，直接超越了之前虚无的缺口，在出现的刹那，金寒宗的傀儡，轰然溃散，化作了金寒宗五个修士，他们发出凄厉的惨叫，无法阻挡，身体刹那就被吸入道湖中。
　　随后是一剑宗的青年以及陆柏，他二人面色大变，一剑宗青年直接一把捏碎了一枚玉简，身体瞬间模糊，可哪怕模糊，哪怕要挪移，但在这一刻，依旧还是被生生的拽出，直接吸入道湖里。
　　陆柏神色变化，时光之力在他身边急速扭曲，欲改变时空逃遁，可也就是一个呼吸的时间，他四周的虚无，就直接崩溃，时光根本就无法逆转，他的身体，成为了一道长虹，立刻就被道湖吞噬。
　　孟浩是最后一个，他的血妖大法在外，此刻颤抖中，他心神震动，不断的想要逃出，但也就是多坚持了三个呼吸，血妖大法的漩涡与手掌，在咔咔声下，轰然崩溃，在崩溃的瞬间，孟浩的身体，直接就被那道湖的漩涡，猛地拽来淹没在内。
　　几乎就在他们几人都被这万丈道湖吞噬的瞬间，远处天空，飞来了两道长虹，速度之快，前一息还在远处，下一瞬，已在了道湖上，化作了两个老者。
　　“该死！！”
　　其中一人，直接右手抬起轰向道湖，可此湖纹丝未动，与此同时，八方有数道长虹，也都刹那来临，正是之前感受到这里有真仙魂的那些问道巅峰的老怪。
　　他们来晚了一步，可却不甘心离去，直奔道湖轰击，众人联手，在这里守了很久，直至确定无法轰开后，这才带着遗憾，个个离去。
　　至此，上古道湖区域，重新恢复了平静。
　　而孟浩等人，则失踪，但孟浩最终抢到了真仙魂的事情，却无法被隐瞒住，毕竟当时四周其他宗门家族的斩灵，他们都亲眼看到。
　　逐渐被整个南域不少人知晓，而那些各宗的老怪，也都一个个发狂，他们甚至合力推衍，知晓孟浩没有死亡，于是在这南域大地，展开了一场疯狂的搜寻。
　　一旦孟浩出现，他们会立刻发现，可血妖宗岂能同意，于是一场宗门之间的纷战，在这南域大地，时常出现。
　　整个南域，顿时陷入到了混乱之中，散修人人自危，宗门之战，尽管还没有真正决战，可平日里的争斗，处处都有。
　　而此刻的孟浩，他们在被吸入道湖时，就失去了意识，如同在一个通道内，被不断地吸走，不知过去了多久，一声巨响轰鸣，将孟浩全身震动，使他猛地苏醒过来。
　　在他苏醒的刹那，他是在半空中，在他的上方，不是天空，而是一片大地，只不过这大地镶嵌了无数明珠，使得这里如同白昼。
　　且在这明珠之间，有一个又一个密密麻麻的通道，孟浩一眼就猜到，他正是从其中一个通道掉落下来。
　　“这里是……”孟浩心神一震，目光扫过前方，立刻双眼收缩，面色大变。
　　这里……不是上古道湖！
　　这里是一片无尽的废墟，这废墟之大，难以形容，残骸遍地，甚至一些地面凹陷处可以看到，似乎在这大地下，还埋葬着其他废墟。
　　仿佛这里一层层，都葬着无尽岁月之物。
　　地面上，存在了一处又一处大山！
　　每一座山，并非真正的山，而是无数法宝丹药，尸体等等物品堆积出来，这样的山，足足有数万之多，弥漫在四周，看起来触目惊心。
　　更是在这数万大山中心，赫然漂浮着一个巨大的火焰门！
　　此门赤红，火焰滔天，让这个世界，都成为了火的颜色。
　　半空中，有数不尽的长着翅膀的狰狞身影，通体紫色，正不断飞行，抱着大把大把的法宝，送入火焰门内，那些法宝一入门中，立刻就燃烧的干干净净。
　　似这些法宝提供了某种力量，使得这红色的火焰门上，时而有一个个符文闪耀，每一次闪耀，都会有一片火海扩散开来。
　　能看到在火焰门下，有一根巨大的足有万丈的锥子，这锥子通体赤红，悬在半空，直指下方大地的一处千丈深坑。
　　这些长着翅膀的凶兽里，有一些是全身散发银光，这些银色的身影，似高高在上，手中拿着鞭子，不断地抽打，而其中还有一些，是金色的身影，正趴伏在那火焰门上，似在闭目沉睡。
　　大地上，有各种各样奇异的凶兽，每一个都散发出惊人的气息，走在这片废墟之中，从其内，不断地搬运出各种各样的物品。
　　有尸体，有法宝，有灵石，还有残骸。
　　几乎在孟浩看到这些的瞬间，此地的所有存在，身体都刹那一顿，猛地抬头，看向孟浩。
　　无数的目光，瞬间凝聚在孟浩身上，孟浩立刻头皮发麻。
　　那些紫色皮肤，长着翅膀的人形凶兽，孟浩之前在外面的道湖旁见过，曾喷发出来数只，每一只都堪比元婴大圆满，甚至一些个别的，具备了斩灵的气息。
　　而那些银色的凶兽，每一只……都是斩灵之兽，甚至其中还有一些，居然有了问道的气息，数量不少，足有二百！
　　可最惊人的……是那趴伏在火焰门上的那些金色凶兽，一共十一只。
　　这些金色凶兽给孟浩的感觉，都是问道！
　　尤其是其中有一只近乎紫金色的凶兽，给孟浩的感觉更为强烈，那是问道巅峰。
　　甚至比六道老祖，比王家第十祖都还要强大一些！
　　至于大地的那些凶兽，就弱了太多，只是不算那些，仅仅是这里的海量凶兽，就足有让孟浩有生死危机。
　　“这里是什么地方！”孟浩头皮发麻，被这些凶兽齐齐看着，仿佛死亡的阴影笼罩，若没有那金色兽也就罢了，可这金色兽，对孟浩的威胁，实在太大。
　　尤其是那只暗金色的凶兽，甚至在孟浩感觉，那火焰门中，仿佛存在了更为恐怖的气息，这气息，如仙！
　　趴伏在火焰门上的那些金色兽，此刻都缓缓睁开了眼，在它们双目开阖的刹那，孟浩看到了一抹阴冷，与此同时，那只暗金色的凶兽，也睁开双目，看了孟浩一眼，这一眼，孟浩立刻感受到了四周的虚无，如同被封印。
　　“比王家第十祖要强很多！！六道在它面前，根本就不是对手！”
　　“这是什么凶兽，这世间，居然还有这等惊人的兽！亦或者说，它是妖？”孟浩面色变化，缓缓后退，可就在这时，天空上，从一个通道内，有身影轰隆隆的掉下。
　　正是陆柏！
　　他刚一出现，也立刻看到了这四周的一幕，顿时面色变化。
　　紧接着，一剑宗的青年也从一处通道内落下，最后掉落的，才是金寒宗五人。
　　这掉落的顺序，让孟浩双眼一闪。
　　“我是最后一个被吸入的，却第一个掉落，那五个金寒宗的斩灵，是最先被吸入的，可却最后一个掉落。”
　　一剑宗青年，金寒宗五人，也都在刹那间，看到了这大地的一幕，纷纷神色变化。
　　他们八个人，都在缓缓后退，生怕惹的此地的这些恐怖的凶兽群起而攻。
　　“外来者！”一个沧桑阴冷的声音，蓦然间在这世界内回荡，传出这声音的，正是那只最强的暗金色的凶兽。
　　它飞起半空，身体猛地膨胀，直接化作了百丈大小后，如同主宰，冷眼看着孟浩八人。
　　“你们是这一纪元年中，第二批来到这里的外来者……”


第0724章 试炼！
　　“按照古老的约定，你们可以在这里进行生死试炼，若能成功……按照契约，你们可以在这里，取走宝物。”
　　“如果你们失败，则只能死在这里！”
　　“此地一共三层，只要能踏过第二层，就可以选择离开。”
　　“若有人能走过第三层，就可去我族世世代代守护之地，在那里……获得最终的造化。”
　　“这造化，是神火本源，是一种天地间，至高无上的火，这火哪怕半点，都可以烧死仙人！”
　　“这一个纪元年，你们是第二批踏入者，在你们之前的第一批，一共来了十九人，其中有两个人走过了第二层，一个离去，一个死在了第三层。”
　　声音回荡，孟浩心神轰鸣，脚步蓦然一顿，一剑宗的青年，还有陆柏，都刹那目露奇光，那金寒宗的五个老者，也都各自目光闪耀。
　　“你们这第二批，很强，比第一批要强很多……”
　　“可否不进行这生死试练？”金寒宗一个老者，迟疑了一下后，谨慎的开口。
　　“恩？”他话语一出，立刻半空中那暗金色的凶兽，双眼刹那一闪，直接凝望在这老者身上，被此兽一看，老者立刻身体颤抖，仿佛修为都要不稳。
　　“来到这里，必须要进行生死试炼，若放弃……死！这是古老的约定，我们一族始终认同，不可改变。”暗金主宰目中露出一抹轻蔑，淡淡开口。
　　“走过了第二层，你们就可以选择离去！”
　　“第一层，就是此地！”
　　“与我族人交战，杀入火焰门内，就算你们走过了第一层！”暗金主宰声音回荡，轰鸣回旋。
　　“前辈是问道巅峰，我们怎么比！”陆柏双眼一闪，缓缓开口。
　　“我不出手，金色族人，也只出三尊。”暗金主宰平静说道。
　　“是一个一个来，还是我等一起？”金寒宗穿着铠甲的中年男子，立刻开口。
　　“一个一个来，每个人一层，有三次机会，三次全部失败，死！”
　　“就怕杀的太多，到了最后你会反悔！”一剑宗青年，忽然说道。
　　“杀的多？我族是不死神族后裔，你能杀死？”暗金主宰闻言大笑，声音回荡时，下方那些凶兽，轰然间，一个个身上起了黑色的火焰，在这火焰中，它们的气息，有了不同程度的爆发！
　　这种爆发，极为恐怖，那些元婴大圆满的紫色凶兽，居然有不少直接跨越了元婴的极限，踏入到了斩灵的境界里。
　　至于银色凶兽，更是气势崛起。
　　“好，老夫顾天翔，第一个先来！”一剑宗那青年，右手抬起时，立刻七尺长剑出现，四周九个三尺剑旋转，身上气势轰然爆发，露出问道初期之意，双眼一闪，直奔前方而去。
　　他的冲出，立刻那些紫色凶兽齐齐飞去，轰鸣不断，这一剑宗的顾天翔，速度之快，一路厮杀，可他面色也在变化，那些紫色凶兽身体极为强悍，哪怕是受伤，可火焰一闪又恢复如常。
　　可顾天翔实力强悍，硬生生的杀入其中，直至在那些银色凶兽出现时，最终于火焰门前三百丈处，被二十尊银色凶兽围攻，发出凄厉的嘶吼，猛地转身，疾驰而回。
　　“三百丈！第一次失败，不过能全身而退，成绩还算不错，你有机会走过第一层。”半空中的暗金主宰，淡淡开口。
　　孟浩等人面色一沉，他们注意到了这些凶兽的肉身强悍，也察觉到了这些凶兽几乎没有神通术法，可肉身实在太强，且仿佛真的不死，哪怕重伤，火焰一烧，立刻恢复。
　　陆柏双眼闪动，猛地迈步走出，他具备时空之力，更是北地强者，身上有不少保命之宝，斩杀过问道初期强者。
　　他的走出，化作长虹，直接冲去，他的四周有时光扭曲，所过之处，那些紫色凶兽仿佛无法碰触他的身体，竟然一次次的扑空。
　　一剑宗顾天翔双眼收缩，金寒宗五人也都面色难看，孟浩目光炯炯。
　　“咦？”半空中的暗金主宰，露出吃惊之意，看向陆柏。
　　“掌握了时光秘法，更有了自身的道，不错，你的资质，可以与第一批的那两个人比较了。”
　　轰！
　　陆柏一路杀去，在距离火焰门三百丈时，他也遇到了二十多个银色凶兽的围攻，在这围攻下，他额头弥出汗水，生生又杀出了一百丈，当距离火焰门只剩下二百丈时，一剑宗顾天翔，面色很是难看。
　　“极限了么……”陆柏眼睛红了，右手蓦然抬起掐诀，向着天空一指。
　　“时光长河！”他话语间，立刻他的而四周，出现了无数的晶光，这些光芒化作长河，向着四周猛地一散，立刻让那二十多个银色凶兽，不得不退后一些，使得陆柏猛地冲出，直接飞跃了一百丈。
　　距离火焰门，只剩下了一百丈！
　　天空上的暗金主宰，目露奇光，凝神看向陆柏。
　　就在这时，一只金色凶兽，蓦然站起，速度之快，冲向陆柏，二人刚一碰触，轰鸣滔天，陆柏喷出鲜血，神色狰狞，后退时右手猛地一拍储物袋，立刻一条黑龙的尸体出现。
　　正是他在道湖喷发时，获得的那条黑龙的尸体。
　　“时光逆转，复活！！”陆柏脸上青筋鼓起，整个人直接衰老了十年，他四周的时光长河，轰然爆发，五彩之光覆盖八方，将那条黑龙淹没。
　　肉眼可见的，这黑龙仿佛从死亡中复活，猛地睁开眼时，一股惊天的气息，轰然降临，那是仙的力量！
　　这力量，只爆发了一刹，就立刻消失，黑龙重新死亡。
　　可哪怕是一刹，依旧惊人！
　　一剑宗顾天翔，猛地倒吸口气，露出骇然之意，他怎么也没想到，这陆柏……秘法居然这么惊人！
　　金寒宗五人，更是全部面色大变，心神轰鸣，这种秘术，在他们看去，不可思议！
　　孟浩也是双眼收缩，他之前能感受到这陆柏强，可如今一看，此人……更强！
　　“不过这秘法，他施展也是勉强！”孟浩记得对方曾经目中的战意，此刻心神内，也一样起了战意。
　　“我与他之间，到底……谁强！”
　　兽群内，随着陆柏这秘法展开，那黑龙爆发的刹那之力，化作一股冲击，直奔前方金色凶兽，这金色凶兽神色大变，正要避开，立刻就被轰在身上，皮开肉绽，身体正飞快的消散，发出凄厉的惨叫，急速后退中，火焰弥漫，又快速的恢复。
　　它没有死，可这一退开，给了陆柏机会，陆柏喷出鲜血，身体展开急速，刹那间飞跃百丈，直接踏在了火焰门前。
　　到了这里时，他再次喷出鲜血，右手抬起，艰难的将那重新化作尸体的黑龙收走。
　　“好一个修士！第一层一次通过，你可踏入第二层，我期待你在第二层的表现，通过了第二层，你可得我族至宝。”天空上，那暗金主宰，也都深吸口气，神色内露出强烈的赞叹之意。
　　“时光秘术，到了极致后，可让死物复活，可惜你修为太弱，如你成就真仙，施展此秘术……这条魇龙可短时间复活帮你一战！”
　　“不用真仙，问道巅峰之日，我就可让它战斗中复活！”陆柏擦去嘴角的鲜血，淡淡开口时，回头看向千丈外的孟浩。
　　他的目光，穿梭了兽群，落在孟浩身上。
　　“孟浩，你能过来么，别让我失望。”他淡淡开口，转身时，不再看孟浩一眼，直接踏入火焰门内，身影刹那间，消失不见。
　　“该你们了。”天空中暗金主宰，目光扫过孟浩等人。
　　“若没有把握，你们也可在这里等有把握后，再闯这第一层！”
　　“时间，不算什么，或许你们在这里修行个千百年，也就有资格闯过这第一层了。”
　　“平日里，这里太寂寞了，难得看到你们这些外来者，我心里……倒也真不想你们死去。”
　　“可三次之后若还失败，你们会死，我会亲手灭杀你们，当然……你们也有可能，是在闯层中，死在我的族人手中。”暗金主宰缓缓说道。
　　孟浩双眼一闪。
　　“千百年……我等不了，许师姐只能存在九十九年，我要陪着她度过这一生，我不能在这里被困住千百年！”孟浩目中露出寒芒，他身体蓦然迈出，化作一道长虹，直奔前方兽群而去。
　　这一刻，一剑宗顾天翔，目光落在孟浩身上。
　　“本以为这孟浩就够妖孽的了，可没想到那陆柏更是惊人……不过陆柏踏过这第一层都有些勉强，这孟浩……他过不去。”
　　金寒宗五人，也都面色难看，他们五个若是联手，还有一些可能，但一个一个来，五人任何一个，都没有把握。
　　这里对他们来说，如同绝地，看着一剑宗顾天翔失败，看着陆柏成功，他们内心极为复杂，此刻纷纷看向孟浩。
　　孟浩速度之快，轰的一声，踏入兽群！


第0725章 金色圆满！
　　刚一踏入，立刻四周无数紫色人形凶兽，挥舞翅膀刹那包围，将孟浩四周笼罩，放眼看去，一片紫色。
　　千丈的距离，这些紫色凶兽足足占据了五百丈，唯有踏过五百丈，它们才会退去，而后来临的则是银色凶兽，三百丈时，银色凶兽都会出手，一剑宗顾天翔就是失败在那里。
　　而若能冲过，面临的就是一尊金色凶兽！
　　孟浩双眼一闪，他没有时间在这里停留太久，此刻出手时，就是黑白二珠第九山，轰鸣间，第九山降临，黑白二珠环绕，使得四周大地震动，虚无颤抖，一层层波纹急速扩散时，化作了惊人的威压。
　　这威压让那些紫色凶兽一个个仿佛撞击在了无形的壁障上，随着孟浩的冲出，全部倒退，阵阵嘶吼回荡中，哪怕是那些紫色凶兽中的佼佼者，也都无法靠近丝毫，刚一碰触，立刻就飞退。
　　一百丈、二百丈、三百丈、四百丈……
　　仅仅是用了几个呼吸的时间，孟浩就如履平地一般，直接跨越了五百丈，那些紫色凶兽在后，死死的盯着孟浩，可却没有继续追杀而来。
　　在孟浩的前方，银光一闪，一尊银色凶兽，带着狰狞呼啸而来，速度极快，堪比斩灵第二刀。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起一挥，第九山轰鸣降临，镇压那银色凶兽时，也狠狠的撞了过去，那银色凶兽发出凄厉的嘶吼，身体立刻要崩溃，但全身火焰一闪后，又恢复如常。
　　孟浩，借着这个功夫，走出了一百丈，此刻距离火焰门，只有四百丈。
　　可在这个时候，又飞来了六尊银色凶兽，与之前那个联合在一起，七尊银兽，每一个都有斩灵第二刀的修为，甚至其中有两个，展现出的是斩灵第三刀，向着孟浩，轰轰冲来。
　　“继续镇压！”孟浩脚步不停，右手抬起向前一指，立刻第九山猛然膨胀，轰鸣间，将这七尊银色凶兽，镇压下来。
　　而孟浩，也冲到了距离火焰门三百丈的位置。
　　在他踏入到这个位置的瞬间，一旁十多尊银色凶兽，怒吼冲出，轰的一声巨响，第九山震动了一下，其内被镇压的那七尊银色凶兽，全身火焰滔天，竟挣脱出来，形成了联手包围的局面。
　　金寒宗五人，目不转睛的在凝望，一旁的一剑宗顾天翔，也双目闪耀，他就是败在了此刻孟浩所在的位置。
　　“那陆柏是妖孽，这孟浩虽然很强，但想要闯过这一关，不可能！”
　　半空中的暗金主宰，也在看着这一幕。
　　“他要败了。”
　　可就在这时，孟浩忽然右手掐诀，向着四周蓦然大袖一挥。
　　“血妖大法！”
　　轰鸣间，一个巨大的漩涡直接凭空出现，刹那就将四周这二十多尊银色凶兽，齐齐笼罩在内，与此同时，一个巨大的血色手掌幻化出来，一把将这二十多尊银色凶兽抓住。
　　“气血境！”孟浩仰天一吼，天地轰鸣，这二十多尊银色凶兽，一个个立刻全身震动，神色内露出骇然之意，它们的身体，肉眼可见的急速枯萎，大量的气血，直奔孟浩而来。
　　孟浩身体一震，这气血之强，让他的身体瞬间就达到了斩灵能凝聚的极限。
　　二十多尊银色凶兽，不断的挣扎，在这挣扎下，漩涡仿佛要崩溃，似乎这也是孟浩这血妖大法第二层的极致。
　　一剑宗顾天翔，目光闪动。
　　“他要输了！”
　　金寒宗五人，也都一个个叹息，孟浩都无法度过这第一层，他们觉得自己这里，更没有希望了。
　　天空中的暗金主宰，在刚看到孟浩展开血妖大法时，神色有所变化，但眼下，已然恢复如常。
　　此时此刻，随着那二十多尊银色凶兽的挣扎与咆哮，漩涡无法承受，甚至还出现了咔咔之声，眼看就要碎裂的刹那，孟浩右手抬起，向前一指。
　　“枯！”
　　枯炎妖法本尊道，枯字一出，那些银色凶兽全部身体颤抖，他们的肉身更为枯萎，他们的修为也都直接被压制，甚至生命，都在这一刻出现了枯萎的征兆。
　　它们的虚弱，使得血妖大法形成的漩涡，再无法被撼动，轰轰运转，远远看去，这漩涡极为庞大，惊天动地。
　　轰！
　　更为浓郁的气血，铺天盖地，从漩涡内被吸出后，直奔孟浩而来，猛地身体强烈的震动，刹那间就突破了斩灵，肉身问道。
　　而那二十多尊凶兽，则是急速的枯萎，眼看就要死亡时，它们全身立刻火焰出现，刹那恢复，可刚一恢复，就立刻被孟浩再次吸收。
　　周而复始，仿佛它们成为了让孟浩不断强化的源泉，可以让孟浩……无限的强化下去。
　　问道初期，问道中期……
　　孟浩仰天一吼，他前所谓有的感受到了一股惊人的强大，这种强大，是肉身的强悍到了一定的程度后，随之而来的自信。
　　这，就是血妖大法，逆天之术！！
　　这种强悍，前所未有，更有剧痛伴随，如身体要被撕裂，这一幕，让一剑宗顾天翔倒吸口气，金寒宗五人更是睁大了眼。
　　尤其是天空上的暗金巨兽，更是呼吸急促。
　　“这是什么神通，居然如此惊人！！”
　　“虽然看起来与那时光之河不同，但若论真正的恐怖程度，此术直接超越那时光之河！！”暗金主宰大吃一惊。
　　尤其是他看到，他的那二十多个银色族人，哪怕是在不断地恢复，可渐渐已跟不上消耗，甚至有那么几只，神色内露出了绝望。
　　孟浩，仿佛取代了那个漩涡，吞噬一切气血之力！
　　“该死，他这么下去，还真有可能让我的族人枯萎至死！！”暗金主宰面色变化时，孟浩那里双眼一闪，他的肉身轰然爆发，直接冲过了问道中期，踏入到了问道后期的程度！
　　几乎在踏入这个程度的刹那，血妖大法的漩涡，直接从红色变成了金色！
　　在变成金色的瞬间，轰鸣滔天，威压更是惊天动地，金寒宗五人面色彻底大变，他们心神轰鸣，他们清楚的感受到了那金色漩涡的可怕，甚至这一刻，哪怕他们五人组成傀儡，怕是也无法撼动孟浩。
　　一剑宗的顾天翔，更是倒吸口气，他双眼猛地收缩，这一刻，他在孟浩身上，感受到了与陆柏一样的妖孽！
　　这金色的漩涡，如同是一种质变，威力一下子爆发了十倍不止，孟浩心神震动，他立刻就感受到了，这金色漩涡的恐怖。
　　“难怪我始终无法修行第三层，因为血色漩涡……不是血妖大法第二层的极限，唯有让其变成了金色后，才算是气血境的大圆满！”
　　孟浩顿时明悟，他此刻有信心，可以瞬间将那二十多尊银色凶兽直接吸干，可他略一迟疑，没有这么去做。
　　毕竟这里是那暗金主宰在操控，能不把事情做绝，自然最好。
　　“该死，一个妖孽也就罢了，怎么又出了一个妖孽，甚至比之前那个，更为惊人！！”
　　陆柏过此地，是依靠时光之河，将那些银色凶兽退开，从而闯过，可孟浩这里，则是以他强悍的术法，以碾压般的气势进行，如此一来，高下立判！
　　暗金主宰更为焦急，可它碍于古老的约定，无法出手干扰，就在它最焦急的刹那，孟浩右手抬起猛地一挥，轰的一声，金色漩涡消散，那二十多尊银色凶兽，齐齐倒卷，各自喷出鲜血，刹那萎靡，看向孟浩的目光，露出了从未有过的恐惧与敬畏。
　　它们不恐惧陆柏，因为陆柏就算再强，也无法杀死它们！
　　可孟浩则不然，他有资格，有能力去灭杀它们！
　　轰鸣间，在这二十多尊银色凶兽倒退的刹那，孟浩迈步走出，他吸收了近乎无穷的气血，尽管不属于他，他只是借用暂时强化，可就算这样……他此刻能爆发出的肉身之力，已无限的接近了问道巅峰。
　　迈步间，规则降临，法则环绕，世界轰鸣，虚无扭曲，他的气势惊天动地，刚一冲出，暗金主宰双眼一闪，在它可以操控的约定里，安排了一只比陆柏遇到的还要强大的金色族人出手，立刻一只金色凶兽，咆哮而出，直奔孟浩而来，问道修为爆发，全身火焰焚烧，如一道流星，轰轰而来。
　　“给我滚！”孟浩立刻看出了与陆柏之间的不同，冷哼中他眼中寒光一闪，右手抬起，向前一拳轰去，这一拳，他将体内的肉身之力，彻底爆发，天地色变，风云倒卷，一股巨浪铺天盖地的疯狂而去。
　　那来临的金色凶兽，面色刹那大变，强烈的生死危机，让它在这一瞬，毫不迟疑的要选择避开，可孟浩的肉身所化巨浪，太过惊人，眨眼临近，直接将这金色凶兽淹没在内。
　　凄厉的惨叫传出，这金色凶兽身上的火焰哪怕再燃烧，可也无法改变身体的崩溃与消散。
　　眼看就要彻底死亡时，天空上的暗金主宰，立刻全身光芒一闪，刹那降临，一把抓住那快要死亡的金色凶兽，猛地一拍，巨响回荡，将孟浩的肉身之力所化的巨浪崩溃后，救下了他的族人。
　　那金色凶兽此刻奄奄一息，看向孟浩的目光，带着强烈的恐惧，不仅仅是它，此刻所有的金色凶兽，都纷纷骇然。
　　“你通过了这一关！”暗金主宰深深的看着孟浩，缓缓开口。


第0726章 第二关！
　　这只险些被孟浩一拳灭杀的金色凶兽，明显要超出陆柏遇到的那一尊。
　　可就算是这样，也几乎要死亡，若非是暗金主宰出手，必死无疑。
　　只不过，孟浩也只有这一拳！
　　这一拳，他将之前的气血全部释放出来，此刻身体恢复如常，气势也都弱了不少，可就算是这样，也都无人敢对他小看。
　　金寒宗五人，已彻底的震撼在了那里。
　　“他比之前……还要强！！”
　　“刚才的金色漩涡，莫非是他顿悟？又或者之前留手！！”五人相互看了看，都看到了彼此目中的震惊，如果孟浩与他们交手时，就用出了这金色的漩涡，他们组成的傀儡……也一定必败！
　　一剑宗的顾天翔，此刻面色变化，双眼瞳孔收缩，他心神也在震惊。
　　“他分明是斩灵第二刀，这血妖大法……居然……居然如此恐怖！！”他身为一剑宗强者，自认为对血妖宗很是了解，可如今才发现，血妖宗的此术，竟无法想象。
　　天空上的暗金主宰，也在一样心惊，它望着孟浩，沉默不语。
　　孟浩神色如常，缓慢的向前走去，直至走到了火焰门时，没有半点迟疑，迈步直接踏入。
　　火焰门的内外，如同是两个世界，孟浩刚一踏入，看到的第一幕，就是陆柏在远处，喷出鲜血，身前黑龙失去生命，他整个人如断了线的风筝，急速的后退。
　　这个世界，还是一片火焰的世界，四周八方，一片火海，在这火海里，有一座高耸的祭坛，这祭坛足足数万丈大小，极为庞大，一共有九层组成。
　　陆柏之前，就是在第三层上失败，喷血倒退，在半空时，他面色苍白，却猛地回头，一眼看到了孟浩时，他的目中露出一抹精芒，更有复杂。
　　“你也来了。”他只说了一句话，身体落地后，便不再去看孟浩，盘膝打坐。
　　孟浩抬头，看向火焰中的祭坛，他隐隐觉得这里很奇异，似乎在这里，身体更轻松了一些，如少了一些束缚，脑海则更为清晰不少。
　　“外来者！”沧桑的声音，从天空上传来，只见在这火焰世界的天空上，赫然出现了一尊白色的人形凶兽。
　　它站在半空，看不出修为的气息，但站在那里，好似站在了世界的巅峰，低头时，目光落在孟浩身上。
　　“能闯过第一关，是你的造化，若能闯过这第二关，你就有了离开这里的资格，且还可获得我族的宝物。”
　　“这里是生死试练之地，是我族与当年恩公的约定，但凡是踏入这里的外来者，不管是哪一族，都可在这里试炼。”
　　“踏过火焰，踏上祭坛，此祭坛一共九层，击败每一层的敌人，就算通过！”
　　“在这里，任何术法，任何神通，任何办法，你都可以施展！”
　　“你有三次机会，若三次都失败……则抹去你的存在。”
　　白色主宰缓缓开口，说完后，闭上了眼，不再说话。
　　孟浩深吸口气，没有立刻去闯，而是盘膝打坐，调整体内修为，一天后，他双眼蓦然睁开，踏入火海中。
　　在他踏入的刹那，陆柏睁开了眼，看向孟浩。
　　“小心第三层，第三层上，是另外一个你自己。”陆柏缓缓说道。
　　孟浩脚步一顿，看了陆柏一眼后点了点头，直接飞跃火海，踏上了这祭坛的第一层，在踏入进去的刹那，他看到了祭坛第一层，有一块人形雕刻，这雕刻突然融化，恢复了生机，化作了一个穿着青色长袍的青年。
　　这青年双眼无神，可在与孟浩目光凝聚的刹那，突然露出了一抹精芒。
　　“之前那小子侥幸闯过，你……没那么幸运了。”话语间，这青年右手抬起，向前蓦然一指，立刻在他的前方，出现了一只蜜蜂，这蜜蜂通体黑色，刚一出现后，立刻重叠，眨眼间，在他的面前，忽然就出现了上万蜜蜂。
　　这些蜜蜂嗡鸣，直奔孟浩飞来，铺天盖地时，那青年掐诀，再次一指，这一次，赫然有上万蜈蚣飞出。
　　“司龙？”孟浩一怔，这一幕他熟悉，西漠修士的司龙，出手时就是这样，孟浩没有立刻攻击，而是后退几步，仔细的观察后，他立刻发现，这……虽然不是司龙术法，但却有很大程度的相似。
　　而他孟浩，在司龙一道上，是西漠曾经的大司龙之一，甚至可以说，是这一代里，最强的大司龙。
　　孟浩神色如常，在那些蜜蜂与蜈蚣飞来时，右手掐诀，运转司龙之法，神识骤然散开，立刻那些蜜蜂与蜈蚣，竟在半空一顿。
　　仿佛有些茫然，那青年面色一变。
　　与此同时，孟浩右手抬起一指，立刻黑白二珠第九山降临，轰鸣间，一路碾压，孟浩速度之快，刹那就出现在了那青年的身边，右手抬起时，血妖大法展现。
　　金色的漩涡，惊天动地，化作金色的大手，一把将这青年抓住，猛地一吸，青年的身体肉眼可见的枯萎，眨眼轰的一声崩溃。
　　可在崩溃后，另一个地方，青年的身体凭空出现，他深深地看了孟浩一眼，淡淡开口。
　　“虽然这里只是我的一缕气息所化的法身，可你既能将其击溃，在你之前，还无人做到，你……通过了。”
　　孟浩眉头微微皱起，他吸收的气血不多，这青年的修为，他至今都无法看出，沉默中，他身体一晃，直奔第二层。
　　第二层，他在踏入的刹那，一声狞笑传出，一股大力，轰然而来。
　　孟浩神色一变，右手抬起向前一挡。
　　轰鸣间，一股大力直接涌来，让孟浩身体轰鸣，他面色变化，身体不断后退。
　　“这最起码也是问道肉身之力，甚至看起来似随意一击，那陆柏如何过的这一关！”孟浩抬头时，看到了一个九头巨人，此刻也一脸诧异的看着自己。
　　“哈哈，好好好，总算来了一个力气大的，比之前那个掌握时光的小家伙强了不少！”这牛头巨人全身肌肉鼓起，话语间狞笑，右脚在大地一踏，轰然而来，直奔孟浩。
　　“你可不要让我失望，之前那个小家伙，太过难缠，时光秘法在其手中，诡异难辩，老子打了很久，极为不爽！
　　被他缠的心烦，这才让他通过了。
　　可你……老子喜欢你！”
　　轰！
　　这牛头人的力气之大，挥舞间问道气息存在，一拳落下，孟浩面色变化，运转修为，立刻同样一拳轰去。
　　巨响惊天，孟浩面色更为苍白，身体不断后退，那牛头人仰天大笑。
　　“好好好！！”他说着，再次冲出，速度之快，让孟浩双眼收缩。
　　“他又强了！！”孟浩眼中露出战意，肉身激荡到了极致，更是用出了震法，再次对轰。
　　大力对撞，孟浩喷出一口鲜血，身体倒退飞出，那牛头人身体也是一震，脚下地面咔咔裂缝，但他却抬起头，目中露出强烈的光芒。
　　“痛快，痛快，你这小家伙非常不错，来来来，让牛爷爷我打死你！”他大笑中轰然冲出，孟浩面色急速变化，他此刻半个身子都在颤抖，早已麻木，可对方却根没事一样，甚至……在孟浩感觉，对方的肉身，更强了。
　　“不可与他比肉身！”孟浩双眼一闪，在那牛头人来临的瞬间，刹那挪移，急速的避开。
　　“跑什么！”牛头人猛地回头，再次冲来，孟浩又一次瞬移，数次后，这牛头人怒了。
　　“该死，你也这么让人不愉快！”他大吼一声，右脚抬起猛地踏在大地，立刻声响滔天，四周虚无扭曲，孟浩无法挪移，眼看这牛头人再次冲来，孟浩掐诀向前一指。
　　“血妖大法！”
　　立刻金色的漩涡，出现在了这牛头人的身体外，他脚步直接一顿，肉身正要枯萎时，这牛头人眼睛猛地瞪起。
　　“雕虫小技！”话语间，他全身轰鸣，仿佛有一股力量从他体内爆发，直接扩散，与漩涡对抗的瞬间，这金色的漩涡，首次……轰然崩溃。
　　孟浩面色大变，身体退后，那牛头人狂笑，一拳轰来。
　　孟浩勉强避开，可依旧喷出一口鲜血，再次退后时，他脑海念头飞快的转动。
　　“力大无穷，身体强悍，封印虚无，就连血妖大法也都没用……怎么办！”孟浩不断避开，不断受伤，鲜血喷出时，那牛头人却越战越是兴奋。
　　“他的肉身，我若能吸收，定可反败为胜！”
　　“可血妖大法的漩涡，被他震散……嗯？”孟浩双眼蓦然一闪。
　　“不对，血妖大法的漩涡，是先困后吸，所以需化作大的漩涡，这等于是分散，可若是我将这漩涡缩小到了极致，不求全部吸收，只求瞬间吸走气血……”孟浩福灵心至，在这战斗中，猛然间明悟，仿佛抓住了一些什么，眼看那牛头人再次来临。
　　孟浩来不及详细琢磨，右手抬起时，立刻运转血妖大法，可却不是将其大范围展开，而是缩小在了掌心内。
　　他的右手掌心，此刻金色漩涡急速旋转，如同代替了掌纹。
　　“看看是否有效！”
　　在牛头人来临的瞬间，孟浩刹那冲出，生生抗着这一拳，他的右手直接碰触。
　　“气血境！”


第0727章 灵脉境！
　　轰！！
　　孟浩喷出鲜血，他感受到了牛头人拳头内，那惊人的肉身之力，这股力量以孟浩的身体，根本就无法承受。
　　可就在这个时候，孟浩的手心内，却是有一股更为惊人的气血之力，轰然被抽出，直接被孟浩的身体吸收，瞬间强化了肉身。
　　这一幕，让孟浩眼前一亮。
　　那牛头人则是一愣，似极为诧异。
　　“这样有用！！”
　　“血妖大法，并非只能在外显露，可以用在一切手段内，比如我的肉身，就可施展！”孟浩哈哈一笑，目中露出战意，可却没有立刻直接接触，而是依旧时而避开。
　　但每一次避开，他都会想办法靠近牛头人，用手掌去碰触。
　　“该死的，跟被蚊子咬了一样，你敢不敢与我直接一战！”牛头人怒吼，孟浩一语不发，但双眼却越来越亮，每一次接触，他都吸收了气血融入身体，渐渐的，他的肉身之力，不断地被强化。
　　一炷香后，孟浩身体轰的一声，在被击退的刹那，直接被强化突破了斩灵，成为了问道肉身。
　　“你要战，那就战！”孟浩开口的同时，再没有去避开，而是直接冲向这反应似有些迟钝的牛头人。
　　牛头人大喜，狂笑冲出。
　　轰轰轰轰！！
　　孟浩与牛头人，不断地在半空中对轰，每一拳都碰触，每一次碰触，孟浩都会倒退，可他的肉身，却越来越强。
　　反之牛头人那里，则是越战越是心惊，他的力气正在不断地减少，他魁梧的身体，此刻正在逐渐的枯萎。
　　“你这么强！！”
　　“莫非你之前都在糊弄我？”
　　“该死的，你敢耍我！！”这牛头人，居然还没反应过来，此刻怒吼，暴跳如雷，冲向孟浩。
　　一炷香后……孟浩与这牛头人，已可以直接正面交战，却不断退后，那牛头人的怒吼越来越强烈。
　　又过去一炷香……
　　“你你你……你怎么会这么强！！”牛头人不断后退，被孟浩的勇猛直接打懵了，拳头轰去，他越发虚弱。
　　第三炷香时，牛头人身体轰的一声倒退，直接撞在了祭坛上，他此刻身体枯萎，已很是瘦弱，当然这是与他之前的魁梧比较，此刻哪怕是瘦弱，可也比常人要粗壮很大。
　　“我……我怎么瘦了？”
　　“啊啊啊啊，我瘦了！！”牛头人这才反应过来，当看到孟浩再次冲来时，他猛地一个激灵。
　　“妖法，你这小子用了妖法！！”
　　“不比了，该死的，不比了，你赢了，你通过了！”牛头人毫不迟疑的避开，一脸怒气。
　　孟浩脚步一顿，内心有些歉意，这牛头人对他的帮助极大，让他明悟了血妖大法的另一种用法，这种用法，使得血妖之术，对孟浩来说，更为实用。
　　“多谢前辈。”孟浩抱拳，深深一拜。
　　牛头人冷哼一声，不去看孟浩，而是低头看自己的身体，哭丧着脸。
　　“瘦了……我居然瘦成这样……完了完了，这回家后，我那婆娘不得打死我啊，她……她万一有什么误会，我该咋办？”
　　孟浩内心歉意更多，干咳一声，知道这事没法解释，赶紧一晃，直奔第三层。
　　第三层，有一面巨大的镜子，这镜子光芒一闪，从其内直接走出了一个与孟浩一模一样的身影。
　　他低头看了看自己的身体，腼腆的笑了笑，看向孟浩。
　　孟浩双眼一闪，他想起了陆柏之前的提醒。
　　“与自己一战？”
　　“黑白两珠第九山！”
　　“黑白两珠第九山！”二人同时出手，一时之间，轰鸣惊天，祭坛下的陆柏，此刻抬起头，看着第三层，目露奇光。
　　孟浩身体后退，他面前另一个自己，一样后退。
　　“血妖大法！”
　　“血妖大法！”
　　轰！
　　二人出手，神通术法，一模一样，连续战了数个时辰后，忽然的，那与孟浩一模一样的身影，突然改变了战法，不再是与孟浩出手一样，而是用孟浩所拥有的术法，展开了属于他自己的组合。
　　轰鸣间，孟浩看着眼前浮现的巨大的血仙面孔，看着身体外的巨大血色漩涡，他面色极为难看，这幻化出的自己，他感受到了极为难缠，甚至头痛。
　　这一刻，他忽然明白了其他人与自己交手时，那种感觉，尤其是……封妖第八禁，此术在那幻化的自己身上，居然出神入化，孟浩自己都不得不承认，对方用的……比他要好太多。
　　每一次出手，尤其是关键时刻，这封妖第八禁，都让孟浩想要怒吼。
　　“此术，居然还可以这么用！”孟浩在这憋屈中，飞快的学习这幻化身影的战斗之法。
　　封妖第八禁！
　　巨响回荡，二人出手，已战了近乎一天，每次孟浩展开血妖大法，吸收对方气血时，他的身体，一样也被吸收。
　　二人似很难分出胜负，可在这出手时，孟浩却有了不少的感悟。
　　“这么下去，短时间根本就不可能出现结果！！”孟浩内心有些焦急，可偏偏在这个时候，忽然的，天空上那白色主宰，猛然间睁开了眼。
　　“一层之战，不可超过一天，你还有一炷香的时间。”
　　“一炷香后，若还没有结果……算你败！”
　　“为什么！”孟浩蓦然抬头，看着天空的白色主宰。
　　“打败别人容易，打败自己难……可若连自己都无法打败，如何能让道心坚定，面对日后仙劫！”
　　“这里，在最初的时候，外来者进入必死，而后因那古老的意志降临，我族无奈，只能认同约定，所以才成为了生死试炼，可这约定的目的，是为了培养出真仙！”
　　“第一关，是考验你的生存能力，成就真仙，必然面对诸多浩劫，需有一定自保之力！”
　　“第二关，考验的就是你的悟性，悟性足够，自然可以在这第二关内，明悟诸多自身堵塞的法门，道心，只是一方面。”
　　“战胜自己，坚定道心，只是成就真仙的第一步而已，这一步你都无法走过，自然你败！”
　　孟浩心神一震。
　　“莫非你到现在还没发现，这里的与众不同么！”
　　“罢了，你毕竟只是斩灵，无法看出此地的不凡，告诉你，小家伙，这里……没有规则！”
　　“这第二关，是没有规则的地方，没有法则，一片空白！”
　　“所以，你在这里，更能去明悟你的术法，明悟你的道，明悟你的神通法门，因为这里……没有规则干扰，没有法则扭曲，直指本心！”
　　孟浩大吃一惊，他之前对这一点，没有太多感受，只是觉得这里有些奇异，仿佛在这里，身体上少了一些束缚，脑海更为清晰。
　　可却没想到，这里……居然没有规则！
　　“最后一炷香，战胜不了自己，你就败！”
　　孟浩双眼一闪，轰鸣间，幻化的身影刹那来临，二人再次交战，时间慢慢流逝，转眼过去了半炷香。
　　“怎么办，怎么办！”
　　“这第一次一旦失败，第二次也很难成功！”
　　“血妖大法第三层，一旦我能明悟，一旦修成，就有可能斩杀这幻化身影！”
　　“或者是我明悟了斩灵第三刀！”
　　“或者，我能将枯炎妖法本尊道，再多明悟一个字！”
　　“将本字的第二本尊凝聚出来，以那真仙魂为辅，第二本尊将会极为恐怖！”
　　“甚至修行九天宝身诀，也是一个办法！”
　　只是时间太少，只有最后半炷香！
　　孟浩眼中露出血丝，他身体不断后退，眼看那幻化的身影，正施展血妖大法，孟浩一样展开。
　　瞬间，他与那幻化的身影，肉身都在枯萎，可枯萎的同时，却又各自吸收了对方的气血，不断补充，这样的一幕，交战至今已多次出现。
　　“血妖大法第三层，踏入灵脉境！”
　　“每个修士，体内都有一道灵脉，这灵脉就是他的修为……而血妖大法的目的，就是去撼动这灵脉，如开矿一般，将这灵脉挖出吞噬！”
　　“可这灵脉，该如何去吸出！”
　　时间，已不足半炷香！
　　“灵脉！！”孟浩与幻化身影，同时停下了血妖大法，二人再次展开神通，孟浩满脑子都在急速的思索，在这没有规则的世界里，他的头脑前所未有的清晰，这一瞬，他猛然间想到了……王家第十祖！
　　当年王家第十祖，吸走自己完美道基的一幕。
　　他想到了那个时候，自己身体内的种种变化，那种修为逆转自崩，成为气息，仿佛从体内被抽走一部分的感觉，让孟浩忽然身体猛地一震。
　　“逆转，我明白了，第三层的关键，就是逆转，第二层的漩涡，漩涡旋转到了极致后，猛地逆转，就可产生一股撼动之力！”
　　孟浩双眼露出精芒。
　　轰！
　　他的血妖大法，在这一刻，在明悟的刹那，突然冲破了第二层，踏入到了……第三层！
　　在踏入这第三层的瞬间，孟浩四周气势滔天，他目露奇光，右手抬起，一指虚幻化身，这一指之下，虚幻化身身体外，金色漩涡轰然转动，那虚幻化身冷哼一声，也抬手指向孟浩，二人再次同时展开血妖大法。
　　可仅仅是刹那，当虚幻化身身体外的金色漩涡转动到了极致后，孟浩右手猛地翻转！
　　瞬间，虚幻化身的身体外漩涡，也随之立刻逆转，在这逆转的刹那，虚幻化身神色大变，他体内的修为，在这一刹那，不受控制的轰然崩溃，顺着七窍直接飞出，直奔孟浩而来。
　　与此同时，那虚幻身影的身体，也在这一刻，直接崩溃，消失无影，只剩下了原地的镜子，一闪一闪。
　　“第一次试炼，一天之内，你就战胜了自己，那么后面几层已无需在比，你直接去闯第九层，踏过后，你就有了离开这里的资格！更可获得，我族重宝！”天空上，白色主宰深深的看了孟浩一眼，目中有奇异之芒，缓缓开口。


第0728章 另一个五爷！
　　祭坛下，陆柏猛地抬头，目中露出震惊之意，他怔怔的看着在第三层的孟浩，听着天空白色主宰的声音，他整个人，从内心深处，都沉默下来。
　　“他……战胜了自己？”陆柏缓缓的低下头，但很快，当他再次抬头时，他的目中露出强烈的战意与执着。
　　“我，不在乎星少的身份，不在乎北地的尊称，也不在乎什么转世重修的说法，我唯独在乎的……是我在每一个境界里，都要是……最强！”
　　“我的道，要成就真仙，我的心，要志强之坚！”
　　“孟浩可以做到，我……一样可以做到！”陆柏深吸口气，目中露出前所未有的坚定，他缓缓站起身，迈步间直奔第一层而去。
　　“这一次，我一定要通过第三层！”
　　孟浩站在第三层上，没有立刻迈出，他闭上眼，默默感受体内修为的沸腾，感受那血妖大法第三层的磅礴，还有踏入灵脉境后，那种吸收了修为融入身体后，形成了强化之力。
　　“难怪血妖老祖说，若我血妖大法第四层，就可以与问道初期一战！”
　　“这血妖大法，太过惊人，擅长群战，敌人越多……我就越强！”
　　“青罗宗……”孟浩双眼蓦然睁开，他目中露出强烈的杀机，对于青罗宗，他的恨已入骨，若没有青罗宗的从中作梗，许清根本就不用转世，这一世……也一样有成仙的可能。
　　而如今，却只有百年，毁了这一世，此仇……不共戴天！
　　他深吸口气，抬起脚步向前一步迈去，刹那消失，出现时，直接穿梭了第四层、第五层……出现在了第九层上！
　　这里，范围最小。
　　这里，是祭坛的最巅峰！
　　这里，是这第二关的最后一层！
　　踏过这里，孟浩就有离开这方世界的资格，甚至他更进一步，可以去挑战第三关。
　　轰！
　　孟浩在踏入这第九层的刹那，他仿佛无限的接近了苍穹，他看到了这片无尽的火焰世界，看到了在这火焰世界外，是无尽的漆黑。
　　几乎在孟浩踏入这里的瞬间，他听到了一声刺耳的尖笑。
　　这笑容如同公鸭，更有说不出的狂傲，回荡八方。
　　“你妹的，多少年了，总算有个人能站在五爷面前，来来来，让五爷看看你身上毛多不多！”
　　这声音出现的刹那，孟浩的豪情壮志，瞬间熄灭，他睁大了眼，露出无法置信，呆呆的看着在这第九层，随着他踏入后，从虚无里飞出的一只……
　　巨大的鹦鹉！
　　这鹦鹉全身杂毛，支楞八翘，神色趾高气昂，充满了狂傲，似天下地上，唯我独尊一般，出现时，更有一股惊人的气势，在它身上轰然爆发。
　　“你……”孟浩呼吸都急促了一下，眼前这鹦鹉，分明就是当初在他遇到危险后，逃走的那只该死的鸟。
　　“你什么你，你妹的，没见过这么帅气的五爷？”鹦鹉飞出，似很不满孟浩的目光，双眼露出锐利之芒，刺耳的开口。
　　话语间，这鹦鹉瞬间冲出，速度之快，孟浩根本就无法看清，轰的一声，他的身体就骤然倒退，那鹦鹉在半空幻化，不断尖叫，再次冲来。
　　孟浩面色变化，鹦鹉速度太快，快到让他看不清楚，且这一刻的孟浩，也看出了这只鹦鹉，与他记忆的那该死的鸟有些不大一样。
　　但到底什么地方不同，孟浩也说不出来，只是感觉。
　　轰轰之声，刹那间此起彼伏，这鹦鹉不断的撞击，可一时之间，似也无法奈何孟浩，孟浩这里不断后退，每一次这鹦鹉撞来，他感觉都仿佛山峰轰击。
　　甚至孟浩都展开了血妖大法，可这鹦鹉速度太快，所过之处，根本就无法被束缚，似在它身上环绕了一股诡异的力量，可破万物。
　　“这该死的鸟，怎么这么大的力气！”孟浩正皱眉时，半空中鹦鹉身影忽然出现，他很认真的看着孟浩。
　　“你妹的，我干你，我要干你，你身体怎么这么硬，越硬越好，干你，干你，干烂你……”它尖叫中，以极致的速度，围着孟浩快速绕圈，那目光总是不怀好意的盯着孟浩的屁股……
　　孟浩察觉这一幕后，立刻头皮发麻，内心轰鸣，他第一时间就想到了鹦鹉的恶趣，想到了记忆里那些被鹦鹉爆了屁股的一幕幕画面。
　　这些画面强烈的刺激了梦境，让孟浩浑身哆嗦了一下，他哪怕内心再浓的戾气，这一刻也都被那些画面深深的吓到。
　　平日里他总是看别人发出那凄厉的惨叫，他自己是绝对绝对不愿亲身体验。
　　“该死该死！”孟浩额头流下冷汗，要知道他在面对第三层时，都没有冷汗流下过，甚至这一刻，他险些要出口放弃。
　　这……这根本就不是修士可以匹敌的力量！
　　尤其是那该死的鹦鹉，不断地叫嚣时，喙子居然也在改变，不再是弯弯的，而是越来越直，越来越尖……
　　时而张开，那种龌龊的气息扑面而来，让孟浩内心颤抖。
　　“我认识你！”孟浩立刻大喊一声，他也是没办法了，声音急促。
　　“嗯？”鹦鹉一愣？
　　“五爷不认识你，一样要干！”鹦鹉眼睛一瞪，蓄势正要冲出。
　　“我是你的主人！！”孟浩一拍储物袋，立刻拿出铜镜。
　　“你羞辱我！！”鹦鹉看都不看铜镜一眼，大吼中身体化作一道黑光，直奔孟浩来临。
　　“怎么办，怎么办！”孟浩急了，他发现这黑光拐歪，直奔自己后背。
　　眼看那黑光来临，孟浩忽然脑海灵光一闪，想到了那该死的鸟的一个致命的弱点，于是毫不迟疑的立刻开口。
　　“你就算是再强大，又能如何，我就不信你还能将这祭坛穿了洞出来，你能么！”孟浩话语一出，那黑光瞬间停顿，化作鹦鹉，这鹦鹉死死的盯着孟浩，似被激怒。
　　“你说什么，你说五爷不能？”
　　孟浩双眼一闪，立刻情绪稳定下来，神色露出轻蔑。
　　他这个表情，立刻让鹦鹉彻底发狂，嗷嗷大叫。
　　“你敢小看五爷，五爷无所不能，你你你……”
　　“切！”孟浩冷哼一声。
　　“啊啊啊啊……”鹦鹉被这轻蔑的语气，燃烧了最后的理智。
　　“你妹的，你看着，你给五爷看着，看看五爷到底能不能将这祭坛穿个洞出来！”鹦鹉大怒，身体瞬间飞向半空，正要直奔祭坛而去时。
　　半空中那白色主宰赶紧飞出，拦截在鹦鹉面前。
　　“五仙息怒，息怒，不可冲动啊，你听我说……”
　　“说你妹，你给我滚！”鹦鹉怒吼。
　　“五仙，我……”白色主宰哭笑不得，正要解释。
　　“你不滚，你妹的，你要不滚，老子连你一起干！”鹦鹉怒吼。
　　白色主宰内心焦急，他也是今天才知道这鹦鹉居然有这个缺点，焦急时猛然看到孟浩，立刻目中露出怒意，正要训斥时，孟浩感受到白色主宰的目光，内心冷哼，眼皮一翻。
　　“我不信你能将这祭坛穿个洞，别说祭坛了，就算是这白色主宰，你都干不了！”
　　“啊啊啊，你居然还敢小看我！”鹦鹉怒火滔天，猛地转头，目光落在了白色主宰身上，那白色主宰身体哆嗦了一下。
　　眼看这鹦鹉正要冲出，白色主宰毫不迟疑，立刻大吼。
　　“过关，过关了！！！”
　　他话语一出，立刻祭坛轰鸣，一股大力笼罩在鹦鹉身上，鹦鹉没有去抵抗，任由这力量降临，死死的盯着白色主宰的屁股。
　　“这里当年建造时，老子也出过力，所以才留下一缕神识化身在这里，倒也不好真的去穿个洞出来，不过你这小小欢兽，有机会，五爷真打算干一下试试。”
　　说完，鹦鹉冷哼一声，又死死的看了孟浩一眼，没有说话，但那含义，却很明显。
　　“小子，你等着，以后说不定有机会，我干你！”
　　孟浩也死死的盯着鹦鹉，也没有说话，可含义，一样强烈。
　　“死鸟，你给我等着，出去我就去寻找你，找到后，我让你好看！”
　　此时此刻，在天河海上，靠近北地的海域上，一个黑脸大汉，正在半空中，四周环绕着一群小修士，一个个都阿谀不断，让那黑脸大汉很是得意。
　　有其是他怀里还搂着一头黑熊，时而亲一口过去，满脸陶醉，这黑熊毛发旺盛，也不知在这海上，他是如何弄到的……
　　“还是这样的生活好啊，小三你别气馁，不就是个主人么，咱俩换一个！”
　　“看吧，那镜子被其他人得到后，一旦炼化，老子就带你回去，你看咱俩现在多潇洒，这才是生活啊。”
　　忽然的，这黑脸大汉打了个喷嚏，这喷嚏打出后，他身体哆嗦了一下，目中露出诧异，身体内，此刻正有两个声音在传音争吵。
　　“怎么回事，怎么回事，三爷我居然打个了喷嚏！”
　　“滚，明明是五爷我打的喷嚏。”
　　“这个你也和我抢！！”
　　“不对劲，你妹的，我觉得有些不对劲，方才好像阴风滚滚，似有什么不好的事情要发生！”
　　“啊，莫非那孟浩没死！！完了完了，他要没死，我俩完了，当时我们跑了……”
　　“跑什么跑，那叫战略转移，你懂个屁！”
　　“该死，你上次不是说要给他磨练么，怎么又变了个说法？”
　　“我说了么？”
　　“你说了你说了你说了……”
　　尽管斗嘴，但这黑脸大汉，却是改变方向，直奔北地飞去。
　　“我们去北地，那里我觉得很安全……”


第0729章 神火本源！
　　万丈道湖下，那一方世界里，此刻第二关的祭坛顶峰，孟浩身体向前一晃，直接走出祭坛。
　　鹦鹉冷哼一声，身体融入虚无消失，那白色主宰似松了口气，看向孟浩时，目中带着不善，可也无奈。
　　“你运气好，算你通过了！”
　　“现在你有两个选择，一个是离开，一个是继续闯第三关！”
　　“第三关，至今为止，还没有人能闯过，所以那神火本源，也就无人能去继承，告诉我，你的选择。”白色主宰缓缓说道。
　　孟浩略一沉吟，他还有永恒境界藏身，在这境界里，他虽然不是说不死之体，但也算的上是南天大地唯一。
　　这是他的底牌，生死杀戮时的翻盘手段。
　　只是他没有时间，一旦在第三关困住，百年弹指一挥间而已，可若不去闯，他心底多少有些不甘。
　　“前辈之前曾说，闯过这第二关，会有重宝？”孟浩抬头，看向白色主宰。
　　这白色主宰眼皮跳了一下，有些不太情愿，右手抬起一挥，立刻在他的面前出现了一样物品，那是一把叉子。
　　黑不溜秋，毫不起眼，可散发出的，却是问道的气息，只是在这没有规则的世界里，这气息不强。
　　“问道之宝，也算重宝了。”白色主宰似也觉得有些小气，立刻解释了一句，实际上，按照古老的约定，他应该是拿出他们一族所有的宝物，任由通过第二关的人去选，不过它们这一族很是小气，就算是在孟浩之前的第一批人，通过这里的那位，它也只是拿出了三件让选择而已。
　　钻了一个约定的漏子，此事它也不觉得自己违约。
　　孟浩神色如常，看了一眼那叉子后，多少也看出了这白色主宰对自己这里的不悦，他双眼一闪。
　　“按照古老的约定，想来前辈是可以给晚辈更好的宝物，甚至可以拿出更多的一些让我选择。”
　　“没有！”白色主宰冷哼一声。
　　“前辈，不如这样，此宝我也不要了，我只有两个要求……”孟浩刚说到这里，那白色主宰立刻将叉子收起，似就连这件物品送出，它都会心痛。
　　“我看外面第一关里的诸多山峰，都是由无数法宝组成，其中有不少都是斩灵法宝，这样吧前辈，我要十万件斩灵法宝，您看……”孟浩舔了舔嘴唇，大开口。
　　白色主宰眼睛一瞪，问道之宝，他不舍，是因但凡问道法宝，都有自身规则法则在内，很是珍贵，可斩灵程度的法宝，就差了太多。
　　“十万，你怎么不去抢，最多十件！”
　　“九万，不能再少了前辈，我可是放弃了一件问道法宝啊！”
　　“这个……斩灵法宝一样珍贵啊，最多给你一百件！”
　　“前辈你怎么能这样，我毕竟闯过了第二关，我能承受的极限，是八万法宝，那些斩灵法宝外面多的是，另外你给我一次进入第三关体验一下的机会。”
　　“这……你的确是闯过，可……”
　　二人相互争执，最终定下，白色主宰给孟浩五千斩灵程度的法宝，另外再给孟浩一次踏入第三关的机会。
　　相互商谈完，那白色主宰黑着脸，大袖一甩，虚无出现了两个漩涡，一个是出口，一个是通往第三关。
　　孟浩深吸口气，目中露出果断，化作一道长虹直奔第三关漩涡而去，几乎在他踏入的刹那，祭坛上轰鸣传出，陆柏踏入了第三层，正在与他自己交战。
　　孟浩回头看了一眼，不再理会，身影消失。
　　第三关，孟浩刚一走出，展现在他眼前的，是没有火焰的天地，这里是一片寂静的世界，血色的平原上，有着一处处高耸的建筑，那是一座座高塔，如同一根根钉子，钉在大地。
　　整个大地，长满了白色的草。
　　没有风，可这些草却在自行的摇曳。
　　孟浩双目一闪，沉吟中看向四周，猛地散开神识。
　　神识骤然扩散，刹那就覆盖无尽范围。
　　“九十九万高塔！！”
　　“无数白骨！”
　　“这九十九万高塔，看起来似一个巨大的阵法！”
　　“那里……有一座城！”
　　孟浩神识内，覆盖了他能看到的所有范围时，看到了此地密密麻麻的九十九万高塔，更是看到了这些高塔环绕的中心，有一座巨大的城池。
　　这城池黑色，被白色的草缠绕，半空中漂浮一个火种，似永恒燃烧，散发出这世界里，最璀璨的火光。
　　几乎在孟浩的神识蔓延过去的刹那，猛然间，他听到了一声咆哮。
　　“道方必死！！”
　　“杀我者道方，我若转生，必杀道方！！”
　　“仙界注定劫，仙土注定沧，仙人注定陨，我不服！！”
　　“我发现了真相，你们哪怕镇压我更久远，我也一样不服！”
　　“该死的猴子，我若脱困，必拔你皮！！”
　　“我若转生，必要杀出此方，我若转生失败，泯然于众生，无数轮回难以苏醒，则于此地留下一道法旨！”
　　“法旨内，蕴含我道火本源！这是我火炎子存在的痕迹，只望无数岁月后，痕迹依旧存在！”
　　孟浩脑海骤然轰鸣，如同有一把利剑穿透心神，要碎了他的身体，崩了他的魂魄，他七窍流血，身体急速倒退时，又喷出一大口鲜血。
　　身体轰的一声，仿佛要崩溃，好在永恒境界下，立刻身体重新凝聚，可那铺天盖地的神识与怨念，依旧疯狂，眼看他身体要再次崩溃，那种生死危机，极为强烈。
　　孟浩猛地抬头，骇然的看着这个世界，他毫不迟疑的身体疾驰后退，在这整个世界的神识轰然又一次来临时，他直接踏出了这第三关。
　　出现时，已回到了第二关，喷出鲜血，面色苍白，呼吸急促，他可以听出，那是一个残念，也仅仅是一个残念。
　　可这残念，居然一瞬就让自己受伤，这种恐怖的程度，让孟浩心惊。
　　“你失败了。”第二关内，白色主宰淡淡开口。
　　“没有人在第三关成功过。”
　　“那里是……”孟浩看向白色主宰，深吸口气。
　　“答案，唯有踏过第三关的外来者，才有资格知晓，现在，你可以走了。”
　　“记住，有关此地的任何事情，你若说出口，必有浩劫降临。”白色主宰大有深意的看了孟浩一眼。
　　孟浩沉默，低头看向下方祭坛，此刻还在第三层的陆柏，没有再说话，抬头时向着白色主宰一抱拳，身体瞬间飞起，直奔出口漩涡而去。
　　刹那踏入，转眼消失无影。
　　白色主宰在半空，望着孟浩离去的漩涡，目中露出一抹沧桑。
　　南天大地，距离上古道湖还有一些范围，一处山谷中，突然大地蓦然闪耀，竟直接出现了一个传送阵，光芒闪烁中，孟浩的身影突然出现。
　　他刚一出现，这大地阵法就突然消失。
　　“我夺走了真仙魂，此事有不少人看到，必定传开……要第一时间回到血妖宗！”孟浩目光闪耀，身体刹那飞起，右手抬起一拍储物袋，立刻战车飞出。
　　踏在这战车上，轰的一声，这战车疾驰而去。
　　与此同时，几乎在孟浩出现的瞬间，南域一剑宗内，剑山禁地里，一个老者正闭目打坐，他的面前有九个珠子环绕，彼此似按照某种规则旋转，可突然的，其中有一颗珠子，直接散发出强烈的光芒。
　　老者双眼蓦然开阖，看向那珠子的刹那，这珠子上竟出现了无数的画面，其中一个画面里，正是上古道湖旁，孟浩传送出来的一幕。
　　“你终于出现了！”老者身体一瞬消失。
　　金寒宗内，有一处水潭，水潭旁金寒宗的问道巅峰老祖，正凝望水潭，忽然这水潭波纹回荡，涟漪中似藏着天地奥秘，这奥秘外人看不懂，可那老祖，却是双眼内，竟倒映出了孟浩的身影。
　　还有李家，在这一刻，李家的族中禁区内，有一声阴冷之音，传遍四周。
　　“真仙魂，不是小小斩灵可以拥有！”轰鸣回荡，天地扭曲，一股惊人的气势，冲天而起。
　　此时此刻，宋家内，一样有所察觉，那在大地中，半个身子枯萎的老者，从入定中睁开了眼。
　　“真仙魂……可将其夺走之人，是孟浩……”他迟疑了一下，沉默中又闭上了眼。
　　紫运宗内，一片安静，没有气息散出，没有波动回荡，唯独紫运宗那巨大的紫东真人的雕像，似双眼露出一抹光芒，望向远方。
　　原本还算平静的南域大地，似随着孟浩的出现，风云骤变，真仙魂，对于问道巅峰而言，太珍贵，这种珍贵的程度，足以让他们全力出手。
　　青罗宗内，六道老祖发出凄厉的嘶吼，他的修为，此刻已蜕化到了问道中期的边缘，用不了多久便会跌落，成为问道初期。
　　“我不甘心，血妖宗，一定要覆灭，孟浩……一定要死！”
　　乌云，不知不觉的，在南域大地很多区域出现，闪电游走时，雷声轰隆隆，遮盖了阳光，天地阴暗时，豆大的雨水，哗哗降临。


第0730章 少宗归来！
　　不是云层挤压到了一定的程度后，出现了雨水，而是因有人在云层中，以穿梭空间的方式，强行而过后，引起的云层坍塌，使得雨水提前落下。
　　这一刻，有三个问道巅峰的强者，正直奔孟浩所在的地方，他们速度之快，几乎是孟浩的战车飞出没有多久，这三个问道巅峰的老怪，就出现在了上古道湖。
　　这三人都没有露出身影，但彼此的气息早已熟悉，刚一显露后，就立刻循着孟浩的踪迹，再次追去。
　　只是，他们没有想到，孟浩居然有那种可以将速度发挥到恐怖程度的战车。
　　速度之快，几乎眨眼间，就已远离上古道湖，出现在了上古道湖与血妖宗之间的天空上，孟浩深吸口气，再次展开战车时，他身后忽然雷霆惊天，整个虚无，被一双干枯的手，直接撕开了一道巨大的裂缝，从其内，走出一个红发老者。
　　这老者身体极为魁梧，个子极高，身体外有雷光闪耀，出现时，天地轰鸣，仿佛独尊天下。
　　在他的右侧，一道剑光凭空出现，好似要将天地分割，从那剑光里，一个青衫老者，迈步走来。
　　更远处，李家问道巅峰的第三祖，一路轰鸣，直接碎裂虚空，展开巅峰修为，一路点了鬼火，焚烧苍穹而来。
　　这三人的出现，孟浩面色大变，每一个人身上，他都感受到了如当年王家第十祖般的强悍，几乎在他们出现的刹那，孟浩的战车轰的一声，无数凶兽幻化，拉动战车，骤然远去。
　　速度之快，眨眼消失。
　　三人迈步刹那追击。
　　此刻在另一个方向，天地间，乌云下，一个疯疯癫癫的老者，正傻笑的淋在雨水里。
　　“哈哈，成仙……成仙……”他傻笑中，似有所察觉，身体一晃，刹那消失。
　　孟浩的战车速度极快，但他身后的三人，速度一样电闪，彼此追逐中，眼看越来越近，强烈的危机在孟浩心神内浮现。
　　他眼中有杀机，有戾气，也有怒意。
　　可他不能停下，他现在的修为，还不是那三个问道巅峰的对手，他不想失去了完美道基后，再失去永恒境界！
　　可他们彼此之间的距离，却依旧还是越来越近！！
　　“快些，再快些！”孟浩内心嘶吼，他身后三人，此刻已抬起了右手，正要遥遥指向孟浩，忽然的，一声冷哼蓦然从天地内传出。
　　“滚！”这声音沧桑，可却蕴含了无尽霸气，在传出的瞬间，苍穹成为了血色，大地化作了血海，血妖老祖的身影，直接出现在了孟浩的身前。
　　一字出口，天地轰鸣，苍穹如血，大地咆哮，形成了一股强烈的冲击，直接卷向来临的三人。
　　这三人各自展开手段，那红发老者右手抬起，一拳落下时，他的四周有万道红色闪电，轰隆隆的降临，可他依旧面色变化，脚步停顿。
　　一剑宗的青衫老者，双眼一闪，目光如剑，在他的前方，起了轰鸣，虚无崩溃出现碎裂，他的脚步，也不得不停下。
　　最后是那李家第三祖，他穿着锦袍，一头白发飘摇，全身散发出强悍的气势，隐隐有日月虚影环绕，在身体外急速转动，与血妖老祖对抗，可却闷哼一声，一样止步。
　　孟浩松了口气，收起了战车，站在了血妖老祖身边，冷眼看向这追来的三人。
　　“血妖，交出真仙魂！”
　　“将真仙魂拿出，此事罢休，你不可能与整个南域对抗！”
　　“你教出，我们彼此来定夺属于谁，甚至彼此轮换使用都可以，血妖，给我们一个答案，否则的话……”三人淡淡开口，冷眼看向血妖老祖，只是内心多少都有些忌惮，毕竟青罗宗的那一战，震惊了他们。
　　“否则如何？”血妖老祖淡淡开口。
　　“否则的话，你将挑起南域大战！”
　　“一剑宗，金寒宗，李家……想必青罗宗更乐于听到此事，会加入进来，这样的话，你血妖宗，要做好灭门的准备！”
　　“南域四方势力，毁你血妖宗根基，轻而易举，血妖，你不要自误！”
　　孟浩听到这里，心神震动，他尽管对真仙魂的价值已有估算，可却没想到，此魂的价值，居然可以引起南域大战。
　　“老祖，我可以……”孟浩看向血妖老祖，他不愿因自己抢夺了真仙魂，从而引起战争。
　　“不用说了，你拿到，就是你的，此真仙魂对你有大用，怎能交出。”血妖老祖平缓说道，目光扫过神色变化的三人，冷笑一声。
　　“至于你们……滚！”
　　“血妖！”三人神色变化，死死的盯着血妖老祖，目光闪动中，各自倒退，刹那无影。
　　“老祖，这真仙魂，你若需要，我可以给你……”孟浩的心，有了震动，对于眼前这血妖老祖，从原本的感官，改变了不少。
　　“不用担心，一切有我，至于这真仙魂……对我已无用了，哪怕你师尊丹鬼，用处也不大，你日后让他观摩几日便可。”血妖老祖摇头。
　　“我师尊？”孟浩一怔，他不知道丹鬼斩灵问道之事。
　　“你日后会知具体。”血妖老祖大袖一甩，卷着孟浩，消失在了半空，出现时，已到了血妖宗内。
　　“少宗！”
　　“少宗回来了！”
　　“拜见少宗！”血妖宗弟子，在看到孟浩后，立刻激动的开口，四座山峰上，包括玄天老祖在内的六人，齐齐飞出，看到孟浩后，都露出振奋之意。
　　“恭迎少宗归来！”
　　第五峰上，那驼背的老者带着微笑，看向孟浩时，也抱拳一拜。
　　大地上，王有财从山谷门口站起，抬头望着孟浩，许清是他的师姐，孟浩是他的发小，王有财的性格，哪怕因劲烈太多变的阴沉，但本性上的一些东西，是不会改变的。
　　孟浩不在时，这里，他会用生命去保护，他保护的，是他曾经的记忆，他保护的，也是他内心深处，最后的一些美好。
　　山谷内，许清走出，含笑看着天空上的孟浩。
　　那一眼，落在孟浩目中，成为了永恒。


第0731章 南域战争之前！
　　血妖老祖看了孟浩一眼，笑了笑，身影消失，这依旧是他的分身。
　　孟浩回头望着血妖山，他的心底出现了温暖，甚至第一次，对这血妖宗，有了归属的感觉。
　　在这众人的欢呼声中，孟浩回到了少宗谷，许清温了酒，亲自为孟浩斟满，二人凝望，久久不语。
　　时间流逝，转眼过去了十天，回到少宗谷后，如同是与外界隔离，有许清陪伴，在这美好中，任由日出日落。
　　血妖老祖，完成了他对孟浩的承诺，在知晓孟浩血妖大法踏入第三层后，送来了一根手杖。
　　此杖是一根骨头塑造而成，颜色漆黑，拿在手里，有阵阵冰冷的感觉传入体内，尤其是孟浩握住后，他储物袋内的两枚封妖古玉，齐齐散发光芒，自行从他储物袋内飞出，环绕着骨仗四周。
　　最后，竟融入进去，仿佛化作一体。
　　与此同时，孟浩的脑海里，仿佛多了一些记忆，这些记忆很模糊，似有人在耳边喃喃低语，很多听不清，可唯独一段话，孟浩听清了。
　　“封妖第七禁，禁因果！”
　　以妖气，禁因果，斩杀五行之内，灭杀九天之上！
　　孟浩心神震动，封妖师，术法众多，但却是以封妖八禁为主，这是历代封妖师自创出来，威力惊天。
　　只是，这种禁术，大都失传，当年孟浩也是机缘巧合，才得到了第八禁，如今在这骨杖上，他获得了第七禁！
　　感悟这第七禁，孟浩沉浸在第七禁的因果中，好在他曾经就对因果有些了解，所以在修行这第七禁上，虽说缓慢，可却没有阻碍。
　　在孟浩这修行第七禁时，与血妖宗的安宁相反，此刻整个南域大地，都已彻底沸腾。
　　一剑宗，全宗备战，无数弟子纷纷从南域各个地方归来，整个一剑宗，仿佛一把即将出鞘的剑，惊天动地。
　　甚至一些镇压宗门气运的至宝，也都渐渐被取出，祭炼后漂浮在一剑宗的半空，使得一剑宗五光十色，气势强大到了极致。
　　任何人都能看出，这是一剑宗……要发动战争！
　　除了一剑宗外，金寒宗，也是如此，整个金寒宗十八大阵齐齐运转，这显然是在出战前，先打开阵法守护山门。
　　金寒宗的弟子，也都纷纷紧张，他们也都听说了一些消息，随着时间的流逝，这消息越来越准确后，小胖子已暗中焦急，可他没有办法去阻止。
　　三大家族，王家覆灭，李家崛起，这一次，李家全部族人，煞气滔天，全部都在备战之中，还有青罗宗，在被邀请后，六道老祖没有半点迟疑，立刻答应。
　　顷整个青罗宗如今的全宗之力，发动残魂，更是释放了道蕴，搬出了一百九十三口棺材，作为出战之用。
　　与此同时，南域大地，战争所需的丹药，阵法，法宝之物，通通大卖，四方势力，全部都在购买，这一幕幕事情，使得南域大地谣言四起。
　　“要开战了！”
　　“这几个宗门，很久没有这样了，到底是要与谁开战，居然如此准备！”
　　“一定是血妖宗！”
　　南域修士，一片惊慌，可同样也有一些散修，认为这是一个机会，当四方势力号召南域散修加入时，有不少散修，为了动人的利益，选择加入四方势力内。
　　紫运宗，保持沉默，没有参与四方势力内，因孟浩的关系，四方势力也都明白，紫运宗不可能与他们联手。
　　他们要做的，是防止紫运宗帮助血妖宗。
　　至于宋家，则是让四方势力颇为不解，居然也保持沉默，互不参与。
　　一个域的战争，是一场阳谋，堂堂正正的战，所需的准备极多，不是短时间可以完成，且在这备战的过程中，也是阳谋的一种，这种威压造成的影响，甚至很多时候比真正开战，还要强烈。
　　血妖宗内，沉默的时候越来越多。
　　外界的一切，早已说明了答案，一剑宗、金寒宗、青罗宗、李家，集合南域大量散修，八十万修士，即将与血妖宗开战！
　　一战，灭宗！
　　这种来自外界的无形的压力，让整个血妖宗的弟子，一个个在沉默中，更多的时间，露出了骨子里的煞气。
　　他们是血妖宗的弟子，他们行事如妖，他们宗门的名字里就带着血字，岂能畏惧！
　　血妖宗内，一样展开了备战，由第五山的驼背老者，全部负责。
　　少宗谷内，孟浩也感受到了压力，他知晓这一切，是因自己的真仙魂，甚至他也想过再次送出，可血妖老祖没有同意。
　　“你的，就是你的，当初我将你带来，成为我血妖宗少宗，就要对你的一切负责！”
　　“若任凭旁人将你获得之物夺走，那么今日可夺你的，明日就可夺其他弟子的，到了最后，为血妖宗岂不是被完全凌辱！老夫尽管老迈，可还是要脸的，他们要战，那就战！”
　　孟浩停着这句话，他的目中露出奇异之芒，许久化作了果断，对于这血妖宗，他已不去在意自己为何而来，他在意的，是内心的一种念头通达，不愧对任何人。
　　血妖宗待他如此，他也会为血妖宗，付出应尽的责任！
　　孟浩，选择了闭关，他不再去整日研究封妖第七禁，而是将更多的时间，放在了枯炎妖法本尊道中的本字上。
　　他已将这个本字，明悟了大半，他需要做的，是炼制出自己的第二本尊！
　　且，这个第二本尊到底有多强，孟浩自己也都不知晓，这第二本尊，以他的血肉成窍，完全属于他自己，唯独其中的魂，孟浩选择了……真仙魂！
　　只是担心一旦自己用了，日后师尊那里无法借此观摩，所以此事孟浩问询了血妖老祖，血妖老祖告知孟浩，一切无妨后，孟浩这才下定决心。
　　以真仙魂，融入这第二本尊内，到底能发挥出什么样的惊人之力，孟浩也期待。
　　“旁人修分身，此法修本尊！”
　　“修分身者，分魂而已，魂为本源所在，分一缕塑造身体，成就分身之道。”
　　“修本尊，以血肉为第二本尊，不断去养，如同万坚不破之鞘，可藏绝世剑。”
　　“以魂驱使，以血脉驱使，方式不同，看似一样，可实际上，区别极大。”孟浩盘膝坐在木屋内，闭目将本字诀在脑海明悟后，猛地睁开眼。
　　在睁开眼的刹那，他右手五指抬起，猛地张开，立刻飞出五滴血液，与此同时，右手一样五滴，两只手臂，各自弥出五滴。
　　他双腿一样五滴，双脚再次五滴，身躯一震，飞出十滴。
　　一共四十滴鲜血，在他面前漂浮，散发耀眼之芒，凝聚在一起时，孟浩的眉心，自行裂开，飞出一滴鲜血，融入其内后，他咬破舌尖，一口气血喷出。
　　他面前这四十二滴鲜血，全部散发璀璨光芒，相互凝聚在一起后，慢慢似化作了一个人形。
　　孟浩面色苍白，身体有些虚弱，但他目中却有执着。
　　“何为本尊？”
　　“流转的是自己的血，皮肤是自己的肤发，经脉是自己的脉络，五脏六腑，全部来自本尊，一切的一切，都与本尊一模一样。这，才是第二本尊！”
　　孟浩眼中露出狠辣之意，右手抬起，直接刺入腹部内，咔嚓一声，他忍着剧痛，掰下了自己的一块肋骨，取出后，将其挫成灰，洒落而出，融入四十二滴血液化作的小人里。
　　刹那间，这些骨粉在这小人体内，传出咔咔之声，竟彼此凝聚后，化作了一副骨架。
　　孟浩身体微微颤抖，他永恒境界，此境界可让恢复达到极致的速度，但这一刻，却无法将他失去的血液，失去的肋骨生长。
　　“本字诀的第二本尊，是从身体内永久的挪走，所以不可恢复……这种神通，仿佛造人一样，非同凡响。”孟浩喃喃时，斩断了自己体内一段不用的经脉，将这经脉取出，融入小人内。
　　立刻在这小人身上，出现了脉络。
　　随后是五脏六腑，各自取出一角，然后是其他部位，唯独没有魂。
　　时间流逝，孟浩不记得过去了多久，他的身体有些虚弱，但他的面前，多了一个与他看起来一模一样的身影。
　　这身影穿着白色的长袍，正盘膝坐在那里，面白如玉，很是俊朗，且还有浓浓的书生的气息，看起来比孟浩年轻了很多，仿佛十五六岁。
　　孟浩看着这个身影，一种仿佛对方是自己身体一部分的感觉，让孟浩会忽略这是他的第二本尊，仿佛是……他炼制的一种人形的法宝。
　　“接下来，就是融入真仙魂！”孟浩眼中露出奇异之芒，一拍储物袋，将那散发柔和光芒，丝蕴含了神秘气息的真仙魂取出。
　　此魂一出，立刻整个少宗谷，顿时仙气缭绕，甚至整个血妖宗，都在这一瞬，仿佛成为了仙境。


第0732章 第二本尊！
　　血妖老祖睁开了眼，凝望少宗谷。
　　“这是什么气息？”
　　“感觉神清气爽，很是舒服！”
　　“似乎我修为也都精进了一些……”血妖宗内，众人纷纷诧异。
　　少宗谷内，孟浩深吸口气，按照本字诀的要求，将一个又一个印诀打在这真仙魂上，并非是强行烙印，而是柔和的融入其内，不需要彼此一体，需要的只是从内部，让其不会挣扎与反抗。
　　完全按照本字诀的要求，孟浩将这真仙魂打了所有的印记后，带着期望，小心翼翼的将这魂，送入到了他的第二本尊体内。
　　在这魂入体的瞬间，孟浩的第二本尊，身体猛地一震，很快就恢复如常。
　　“还需八十一天，第二本尊就可以苏醒！”
　　“这是温养第二本尊，一共三个阶段，八十一天，八十一月，八十一年！”
　　“三个阶段，每完成一个，第二本尊都会完美不少！”孟浩呼吸急促，这是他首次凝聚这种奇异的术法神通，此刻闭上了眼，平静了心绪后，开始运转修为。
　　数日后，当他睁开眼时，他的身体已不再虚弱，尽管损失了很多，尽管无法逆转的恢复，但对孟浩的影响不大。
　　与他的收获比较，损失这些，完全值得。
　　“还有三个月！”
　　“三个月后，第二本尊小成，不知那个时候……他会多强！”孟浩眼中露出执着与期待，他很想知道，融合了真仙魂的第二本尊，到底……会如何！
　　“接下来，是九天宝身印了！”孟浩双眼露出精芒，他在上古道湖下的世界里，获得了数千斩灵程度的法宝，尽管还不到一万，可也依旧能修行九天宝身印。
　　“一万斩灵程度的法宝，就可让我的身体强悍，肉身突破斩灵，踏入问道！”孟浩打开储物袋，取出一把剑，看了一眼后，缓缓放在右手上，脑海浮现九天宝身印，一炷香后，忽然的，他双眼内，仿佛出现了火焰。
　　这火焰一共九层，层层环绕后，无形而出，看不到，可那把被他目光凝望的剑，却是肉眼可见的，刹那融化。
　　随着融化，慢慢钻入孟浩的右手内，一股剧痛袭来，孟浩身体颤抖，强行忍耐，直至这把剑彻底融化，完全被他右手吸收后，孟浩全身已被汗水浸透。
　　这种痛苦，让他想到了当初被夺道基时的剧痛。
　　孟浩深吸口气，缓缓的握住右手，狠狠一握之后，传出砰砰之声，右手四周的虚无扭曲。
　　“的确是强了一丝……”孟浩眼中露出振奋，尽管剧痛，可这九天宝身印的确能让他肉身强大，如此，就足够了。
　　“再来！”孟浩神色果断，大战在即，他要用一切办法，去让自己变的更强。
　　时间流逝，转眼又过去了两个月，在外界，四方势力已完成了备战，一剑宗十五万修士冲天而起，斩灵出动了十人，问道出动了两人！
　　其中一个，正是那问道巅峰的一剑宗的道蕴，青衫老者。
　　另一个，则是一剑宗第二个问道老怪，虽然只是问道初期，可依旧是一剑宗内的老祖。
　　随着他们一起飞出的，是数万把飞剑，其中更有十把剑，足有千丈，最惊人的一把，则是万丈青铜剑。
　　除此之外，种种重宝，齐齐飞出，环绕四周，形成了无尽宝光，十万修士呼啸而出。
　　“剑来！”问道巅峰的青衫老者，已不知存活了多久，他淡淡开口时，右手抬起一指，立刻漂浮在天空上，一剑宗的那把巨大的石剑，轰然震动，不断碎裂后，露出了其内，一把青色的竹剑！
　　此剑刚一出现，天地色变，风云卷动，剑气惊天动地，被那问道巅峰老者一把握住时，剑仍在嗡鸣。
　　“先祖得此宝，于上古道湖，此番一战，也为上古道湖真仙魂，此为因果，注定真仙魂，属于我一剑宗！”青衫老者淡淡开口，甩袖间，一剑宗十万修士，直奔血妖宗。
　　一剑宗十万修士，飞出直奔血妖宗的同一时间，金寒宗内，一道道穿着铠甲的身影，刹那飞出，一样是十万修士，带着无数重宝，踏着众多飞梭，在半空中，这十万修士，赫然彼此以阵法，组成了一个足有数万丈的巨大傀儡。
　　这傀儡庞大，出现时惊天动地，散发出难以形容的恐怖气息，金寒宗的问道巅峰，那位红发老者，迈步间直接踏在这傀儡的头顶，盘膝坐下后，目中露出一抹狰狞之意。
　　金寒宗的问道强者，只有这红发老者一人，看起来似不如一剑宗，毕竟一剑宗被誉为南域第一宗门。
　　但金寒宗也一样不弱，他们有阵法合击之术，幻化出傀儡，集合众多修士，可爆发出叠加之力。
　　此刻迈步间，这庞大的傀儡，仰天嘶吼，那是十万人共同的咆哮，直奔远处冲去。
　　一剑宗的陈凡，拒绝参战，金寒宗的李富贵，一样选择了拒绝，只不过小胖子身份特殊，他可以拒绝，但陈凡则不，因拒绝之事，受到了惩罚，被关押在宗门的牢狱内，需承受半甲子岁月煎熬。
　　在这一剑宗与金寒宗都各自出动的同一时间，青罗宗内，倾巢而出，六道老祖等待这一天，已等了很久，几乎是刚一接到通知，就立刻带着无尽残魂与所有青罗宗弟子，齐齐冲出。
　　只是青罗宗内，没有韩贝，哪怕是孟浩当初灭杀青罗宗时，也都没看到韩贝，似乎从妖仙古宗归来后，韩贝就失踪了。
　　还有李家，族人齐齐飞出，他们的上方环绕一口巨大的青铜钟，此钟嗡鸣，散发金光，笼罩八方，带着李家族人，呼啸而去。
　　在那钟上，李家如今的最强者，第三祖，盘膝坐在那里，双目开阖间，有精芒闪耀。
　　四方势力，同时出动，直奔血妖宗。
　　与此同时，以四方势力联手发布的征战令，也早已传遍南域，号召南域修士，讨伐血妖宗，为此，四方势力拿出了不少宝物丹药，作为奖励！
　　在那征战令上，列下了上千条血妖宗的恶行，那一条条恶行，但凡是修士看到，第一个感觉，都是这血妖宗天神共怒，令人发指。
　　可实际上里面的真真假假，众人心知肚明，但却不会去深究。
　　毕竟这只是一个名义而已，如同替天行道，灭了血妖宗，拔掉南域一颗毒瘤。
　　很少有人会认为，血妖宗可以逃过此劫，在几乎所有人看来，这一次，血妖宗在劫难逃，必定被灭宗，整个血妖宗的弟子，会全部死亡，哪怕是侥幸逃走，日后也要被整个南域追杀，从此之后，南域将再没有血妖宗。
　　于是，有数十万散修，闻风而动，在他们自认为的这场必胜的战争里，以杀血妖宗的修士，来换取各自的修行所需。
　　这场战争，如同一股强烈的风暴，横扫整个南域，四方势力，南域散修，足足六七十万修士，从四面八方，直奔血妖宗。
　　风云色变，天地昏暗，大战……一触即发。
　　而血妖宗内，此刻所有弟子，都是在沉默中，杀意滔天，他们是血妖宗的修士，他们以血妖宗为骄，哪怕是面对这浩劫，他们依旧没有信心摧毁，他们……甘愿一战！
　　“战！！”
　　“与宗门共存亡！”
　　“老祖南域第一强者，少宗斩灵第一强者，即便是对抗整个南域，又如何！”
　　“若我们败，也就罢了，可一旦若我们没有败，必定横扫这四方势力，让血妖宗，成为南域唯一宗！”
　　阵阵嘶吼呐喊，在血妖宗内回荡，不是他们对血妖宗完全归心，而是这一战……根本就没有选择的余地，要么战，要么死！
　　除非血妖宗真的灭亡，否则的话，一旦进入血妖宗，无人敢叛变，后果的恐怖程度，多少年来，血妖宗弟子早已尽知。
　　七天后，一剑宗，金寒宗，青罗宗，李家，碎裂了虚无，轰鸣中，出现在了血妖宗势力范围之内，环绕四个方向。
　　放眼看去，这四个方向，一剑宗剑气滔天，金寒宗傀儡惊人，青罗宗阴风无尽，李家金光八方。
　　他们实际上可以早来，可为了一战就胜，故而统一了时间，同时达到。
　　没有立刻出手，而是在这四周，开始布置阵法，当着血妖宗的面，生生的环绕血妖宗，布置了传送阵。
　　使得南域数十万散修，大量的被传送过来。
　　更是布置了封印与围困之阵，要将血妖宗彻底堵死，不让任何一个逃出。
　　整个南域的天空，弥漫了乌云，这乌云是人们眼中的，可同样在血妖宗弟子的内心里，也有乌云。
　　宗门的阵法，早已全部打开，八方血色缭绕，弥漫开来，远远一看，形成了一尊巨大的妖身。
　　这妖身虚幻，身体足有数万丈大小，比山还要高，盘膝坐在大地，身上穿着黑色的铠甲，一头青发飘摇，脸上带着金色的面具。
　　这面具并未完整，似很多部件组成，在这虚幻妖身的头上，有一根独角，此角弯曲，隐隐有闪电游走。
　　铠甲外，露出的皮肤是赤色的，那血液一样的颜色，使得这妖身给人一种强烈的威慑感。
　　这，就是血妖宗最强的阵法，血妖大阵！


第0733章 战！
　　此阵一出，幻化妖身，凝聚其内所有血妖宗弟子的修为，无数年来，捍卫血妖宗，使其恒久长存。
　　在这妖身内，血妖宗的五座山峰，此刻有光芒散开，形成了五层波纹，这五层波纹，不同颜色，扩散时，形成了五层禁制。
　　每一层禁制，都有斩灵强者镇守，凝聚山峰之力，使自身无限强悍。
　　“第一阵，妖身内，孟浩为核心，统领十万弟子，操控阵法！”血妖老祖的声音，回荡血妖宗内时，孟浩在少宗谷内，抬起了头。
　　一旁的许清，默默地为孟浩整理了衣衫，没有说话，只是将其抱住，片刻后松开时，孟浩凝望许清。
　　“等我回来。”
　　许清轻点螓首，内心的焦虑没有表现，她不愿让孟浩分心。
　　孟浩深吸口气，迈步一晃，走出了少宗谷，他刚一出现，立刻血妖宗弟子的目光，大都带着狂热凝聚而来。
　　看着这些目光，孟浩心底内疚之意很深，这一切，在他看来是因自己抢夺了真仙魂，否则的话，也不会引来血妖宗的浩劫。
　　“不用内疚，你莫非真以为，一剑宗，金寒宗，李家，是因为真仙魂才发起这场战争？”
　　“真仙魂只是一个诱因罢了，此事的重点……是他们对老夫忌惮，认为老夫威胁到了他们存在的安全，要找一个机会，将老夫斩杀而已。”
　　“没有真仙魂，也会有这一战。”
　　“南域，和平了太久。”在孟浩心底起了内疚之时，他的耳边传来了血妖老祖平静的声音。
　　孟浩没有说话，目中有了坚定与杀意，这一战，他要杀！
　　尽自己的所能，去灭杀一切。
　　身体一晃，孟浩直奔第一阵，在他身后，血妖宗十万弟子飞出，一个个全部踏入阵法中，各自盘膝打坐。
　　身躯两万人，四肢分别一万五千人，头颅也有两万人，一共十万，而孟浩的所在，是这妖身的眉心。
　　这十万人刚一融入阵法，一一盘膝坐下后，随着修为的散开，随着与这阵法妖身的融合，立刻每一个人都身体轰鸣，这庞大的妖身，在这一刹那，仿佛从死物变成了活生生的存在，盎然的生机，在体内轰然爆发。
　　孟浩盘膝坐在这妖身眉心，他的目中杀机滔天，他要守护这里，一方面为了血妖宗，另一方面……为了许清。
　　只要还活着，他就不允许任何人，再去伤害许清半点。
　　盘膝打坐时，他还在不断地将一件又一件的斩灵程度的宝物，吸收进入体内，再无法承受的剧痛，孟浩也都咬牙忍着，每吸收一件斩灵法宝，他的肉身都会强悍一些。
　　而最强的……则是他的右手，那是他最先融入斩灵法宝的地方，当整整一千斩灵法宝融入右手后，他感受到了，右手上散出的，仿佛即将要突破，具备问道的波动。
　　“还差一些……”孟浩神色平静，继续融合。
　　时间慢慢流逝，转眼又过去了数天，血妖宗一片死寂，似要在这压抑中爆发，蓄势到了极致，而外界，四方势力的阵法已完成，数十万南域散修，尽数到来。
　　放眼看去，血妖宗外，六七十万修士，密密麻麻，劈天盖地，仅仅是目光一扫，都足以让心神震动。
　　“血妖宗！”
　　“此战之后，血妖宗灭门！”
　　“战！！”
　　中午时分，阳光被乌云遮盖，一声声雷霆划过天空时，四方势力内，传出了惊天的嘶吼，随着嘶吼的回荡，六七十万人同时开口，传出的咆哮，让天空的云层直接崩溃，雨水激荡，洒落大地。
　　雨水，雷霆，杀戮……
　　战！
　　战争，骤然展开！
　　一剑宗、金寒宗、青罗宗还有李家，没有立刻出手，最先出手的自然是南域那些为了奖赏来临的散修。
　　这些人数量数十万，此刻齐齐冲出，地动山摇，天空都颤抖，雨水根本就无法落地，就瞬间消散。
　　这些修士各种修为都有，残次不齐，不过最高的也就是元婴大圆满，没有斩灵，但在他们冲出的瞬间，四周的阵法立刻闪耀刺目的光芒，竟将天空的雷霆吸引下来，轰入阵法内后，爆发出了一条条闪电银蛇。
　　这些闪电，足有百丈粗细，万丈之长，一共八道，呼啸而出时，直接就将这数十万散修融入在内，放眼看去，每一条银蛇中，都有数万修士在内，仿佛是他们驱使着闪电，轰向血妖宗此刻显露在外的，那尊庞大的妖身。
　　“少宗，我们战吧！”
　　“少宗，我等听您号令！！”妖身内，十万血妖宗弟子齐齐开口，声音没有传出妖身外，只在妖身内回荡。
　　“还不到时候。”孟浩缓缓开口时，右手抬起，立刻这盘膝打坐的庞大妖身，也抬起了右手，向着大地，狠狠的一掌落下。
　　轰！
　　巨响惊天，一层血色的光幕，瞬间从这妖身的手掌下散开，向着四周横扫卷去。
　　那八道来临闪电，刚一靠近妖身，就立刻被这血色光幕阻挡在了千丈外，光幕扭曲，被不断轰击，但却没有崩溃。
　　妖身内，十万血妖宗弟子，一个个目中杀机闪耀，每个人身上都散发出血光，与这妖身完美的融合在一起，在这妖身的眉心处，孟浩盘膝打坐，不断地将一个又一个斩灵法宝，炼化融入右手内。
　　一千四百五十一，一千四百五十二……在这不断地融入下，他的右手，越发的强悍，问道的气息早已显露，孟浩能明显感受到，只差一些……就可以让自己的右手，成为肉身中，第一个拥有问道的部位。
　　八条闪电银蛇，轰鸣不断，血色光幕扭曲更多，但依旧还可以坚持，甚至还出现了反弹，使得这轰鸣声越发惊人，八道闪电，更是其中有两条，出现了溃散的迹象。
　　“废物，有我李家阵法相助，他们居然还无法攻破这血妖宗第一阵！”四方势力里，李家第三祖，冷哼一声，淡淡开口。
　　“六道道友，你们该出手了。”金寒宗的红发老者，目光落在了青罗宗的六道老祖身上。
　　一剑宗的那位青衫修士，一样看去。
　　六道面色变化，冷哼一声，他无法拒绝，右手抬起向前一指，立刻他身后青罗宗的残魂还有修士，咬牙冲出，尤其是其中一缕残魂，散发出斩灵气息，刹那而去，整个青罗宗，仿佛化作了一把利剑，穿透虚无，在那八道闪电轰鸣血色光幕时，狠狠的刺入到了光幕上。
　　巨响回荡，那血色光幕立刻颤抖，仿佛被不断地削弱，那八道闪电更是疾驰而去，凝聚在一起，配合那青罗宗的修士之力，共同轰击薄弱之地。
　　咔咔之声传出，一道道裂缝，立刻在这血色光幕上出现，可很快就愈合，形成的反震之力，让那两道之前就有溃散征兆的闪电银蛇，轰然崩溃。
　　随着崩溃，没有凄厉的惨叫传出，那两条银色内的数万修士，刹那间身体就直接被摧毁，形神俱灭。
　　这一幕，让其他六条闪电银蛇内的散修，一个个面色大变，可他们既然来到这里，本就是为了拼一个造化，四方势力的承诺，付出的奖励，是他们梦寐以求的，此刻既参战，岂能罢休。
　　“孟浩，你躲在血妖宗内，敢不敢出来一战！！”青罗宗内，那具备斩灵修为的残魂，立刻大吼一声，他不知道孟浩就在妖身内，以为孟浩躲在血妖宗里。
　　此刻声音嗡嗡，传入血色光幕内，传入妖身中，传入孟浩耳边。
　　孟浩眼中杀机一闪，没有抬头，依旧将一件又一件斩灵宝，炼化在右手内。
　　一千四百七十九，一千四百八十！
　　孟浩能明显感受到，自己的右手，即将超越斩灵，真正的踏入问道中。
　　外界轰鸣还在回荡，六道闪电，再加上青罗宗的修士，在那斩灵残魂的带领下，使得这血色光幕，于扭曲中开始了收缩，多次出现碎裂。
　　“孟浩，当年许清的魂，正是老夫亲自抽出，生生让她身魂分离，她当时很痛苦，那表情，那一幕，老夫至今还记得。”斩灵残魂挥手间，光幕震动，他的声音传出，目的正是要引的孟浩出来一战。
　　他这句话在说出的刹那，妖身内的孟浩，蓦然抬头，眼中露出浓郁的戾气，杀机轰然爆发。
　　他的右手上，第一千五百件斩灵法宝，正飞快的融化，彻底融入右手后，他的右手瞬间，突破了斩灵，达到了问道的程度。
　　有残碎的规则弥漫，不完整，可却不影响孟浩的右手，成为他身体上，最强悍的部位！
　　“少宗，战吧！！”
　　“少宗，我们战！！”
　　“战！”孟浩蓦然开口，右手抬起，向前猛地一抓，这一抓之下，在外人看去，是那妖身的庞大右手，瞬间伸出，以一股无法形容的速度，刹那就伸出了光幕外，一把……将那还在叫嚣的斩灵残魂，直接抓住。
　　狠狠一捏，轰的一声，居然被孟浩一把捏碎，形神俱灭，临死前凄厉骇然的惨叫，余音回荡。
　　妖身，在这一瞬，从大地上站起，数万丈的高度，惊天动地。


第0734章 惨烈！
　　孟浩盘膝坐在妖身眉心内，这一刻，十万修士的修为，生机，全部融入妖身中，可以被孟浩感受。
　　“问道初期！！”孟浩挥手间，外面正在收缩的血色光幕刹那归来，覆盖在了妖身的全身，与此同时，没有了血色光幕的阻挡，六道闪电，还有青罗宗已然面色苍白，可却咬牙冲来的残魂与修士，直奔孟浩来临。
　　“犯我血妖宗，死！”集合十万人的声音，从妖身口中传出，惊天动地时，孟浩右手抬起，握紧一拳轰击。
　　一拳，直接碰到了一道闪电，这闪电顷刻间碎裂，眨眼的功夫，这碎裂覆盖了闪电的所有位置，轰的一声直接崩溃爆开。
　　孟浩操控妖身，迈步一晃，右手掐诀，向前一落，立刻虚无碎裂，一道巨大的裂缝，直接出现，与另一道闪电碰触后，闪电再次崩溃。
　　这一切发生的极快，孟浩操控妖身，猛地转身时，青罗宗的残魂与修士，组成了一把利剑，已然刺来。
　　“死！！”孟浩蓦然开口，直接大吼一声，妖身体内，十万人同时开口，修为激荡，问道初期的力量，也随之蕴含在了这声音里，化作了恐怖的音浪，从这妖身的口中，滚滚而出。
　　这音浪已化作了实质的波纹，直接与青罗宗的残魂修士碰触，刹那间，最前方的残魂，如被抹去，层层消散，哪怕是有血肉的修士，也都瞬间粉碎，这波纹呼啸而过，数万青罗宗的弟子，全部……形神俱灭。
　　“好一头血妖幻身！”一剑宗的青衫老者，淡淡开口时，身体向前一步迈去，刹那间出现在了孟浩的身前，右手抬起时，他手中分明什么都没有，可却有一道惊天剑气，在他手心内，刹那出现，向着孟浩一斩而来。
　　可还没等着剑气落下，一声冷哼从血妖宗内传出，与此同时，一道血影瞬间飞出，直接出现在了孟浩的面前，化作了血妖老祖。
　　“欺负晚辈有何意义，你不是要战么，老夫与你战！”
　　轰！！
　　血妖老祖直接与一剑宗青衫老者战到了一起，二人直奔天空，与此同时，金寒宗的红发老者，李家第三祖，还有六道老祖，三人同时飞出，其中六道阴毒的看了一眼孟浩操控的妖身，冷哼中没有理会，直奔天空，齐战血妖老祖。
　　就在这时，从血妖宗内，居然又有三道血影飞出，化作了三个一模一样的血妖老祖，冲向三人。
　　这四个，都是血妖老祖的分身，四大分身，战这南域四宗最强老祖。
　　轰鸣滔天，他们在天空上的战斗，直接就掀起了扭曲，外人很难看的清晰，但这天空好似要崩溃的一幕幕，可以见证，在那里发生的厮杀，必定是撼动苍穹。
　　“杀！！”几乎在各宗老祖出手，在天空决战的同时，四方势力，同时出动，数十万修士冲出，直奔孟浩操控的妖身而来。
　　尤其是这里面，一剑宗内，还有一个问道初期，而金寒宗，五个斩灵形成的傀儡，就具备问道气息，至于李家，更有阵法环绕，唯独青罗宗，此刻已算残缺。
　　孟浩眼中杀机一闪，操控妖身向前一步迈去，与这四方来敌，悍然一战！
　　他的体内，十万血妖宗弟子，早已红眼，他们是血妖宗第一阵，轻易不可破，一旦被破阵，血妖宗就会显露在众人面前。
　　“死战！！”
　　孟浩操控的妖身，散发问道初期的气势，轰鸣回荡，与四周这数十万修士，齐齐一战。
　　闪电，只剩下了四道，这四道闪电内的散修，已然红眼，游走在四周，不时轰鸣而去，四方势力内，青罗宗已残，不成战力。
　　可一剑宗却不然，尤其是一剑宗内，在那问道初期的强者带领下，十万飞剑轰鸣，形成了惊人之力，不断轰击孟浩这里。
　　至于那问道初期的强者，更是能与孟浩这具妖身单独一战，成为了主力，随后则是一剑宗十个斩灵强者。
　　还有金寒宗，他们的斩灵强者，组成了一具傀儡，傀儡之强，散发出问道气息，出手时，八方风云动，与那问道初期的一剑宗修士，牵制了孟浩的妖身。
　　至于李家，更为阴损，他们游走在四周，一个又一个阵法布置出来，有的缠绕，有的自爆，对孟浩这里，不断的压缩。
　　每一次孟浩出手，每一次双方的轰击，孟浩妖身体内的十万修士，都会有不少喷出鲜血，尤其是一次那一剑宗的问道初期与金寒宗傀儡联手时的一击，惊天动地，直接让孟浩妖身体内的十万修士，有两万人，身体承受不住，直接崩溃爆开。
　　鲜血顺着妖身渗透出来，洒落在大地，使得这天地间，仿佛下起了血雨。
　　可一样，四方势力，也都付出了代价！
　　三天的时间，金寒宗，死亡了三成修士，一剑宗也有两成损失，青罗宗，彻底残废，李家也有两成族人，死在这里。
　　那些散修，孟浩也没时间去理会，可就算是这样，四道闪电，也崩溃一道。
　　算上之前，四方势力的死伤，已超过了二十万！
　　孟浩咬牙坚持，若非是他的右手已然具备了问道的强悍，这一战，他无法坚持太久，此刻右手抬起，猛地一拳落下，刹那间，他面前金寒宗的傀儡，轰然倒退，似要崩溃，可那一剑宗的问道初期，瞬间出现，甩袖间与孟浩对抗。
　　四周无数阵法，再次出现自爆，轰鸣中，十万大剑呼啸而来，齐齐刺入孟浩妖身体内。
　　“滚开！”孟浩仰天沙哑嘶吼，身体一晃直接撞向金寒宗的修士人群内，所过之处，那些金寒宗修士组成的无数傀儡，立刻有不少崩溃爆开。
　　“一剑阵！”一剑宗的弟子，刹那间双眼露出精芒，所有人都掐诀，死死的握住手中的剑，身体上散发出惊人的剑芒，仿佛每个人，都化作了一把剑，齐齐飞出，在半空时，彼此赫然组成了一道剑阵！
　　此阵环绕，看起来仿佛是一把大剑，横扫苍穹，向着孟浩骤然斩下。
　　“黑白二珠第九山！”孟浩左手抬起向前一挥，立刻第九山轰然降临，与那大剑碰到了一起，山峰颤抖，直接崩溃，可一同崩溃的，还有那一剑阵！
　　孟浩操控的妖身倒退，体内八万修士，此刻又有一万，直接爆开，偏偏又在这时，那问道初期的一剑宗强者，身影诡异的出现，掐诀间，身体外形成了一片绿雾，这雾中有一根毒刺，随着他一指，这绿雾直接环绕孟浩妖身四周，毒刺刹那破开妖身，直接飞入其内，所过之处，凄厉的惨叫回荡孟浩耳边。
　　孟浩右手蓦然握拳，毫不迟疑的一拳来临，那问道初期的强者眉头皱起，冷哼中掐诀，顿时身体虚幻，轰鸣间，他身体消失，出现时已在千丈外，面色有些苍白，显然这一拳，他就算是避开，也依旧有些受伤。
　　“一起出手！”他声音回荡时，右手抬起，一指苍穹。
　　“竹剑！”一道绿光在他手指上出现，化作了一缕新芽，刹那生长，眨眼就成为了一根竹子，叶片脱落后，化作了一根竹剑。
　　“一剑宗至宝！！”
　　“我听说过这件至宝！”四周修士，立刻有见多识广之人，传出惊呼。
　　金寒宗那具最强的傀儡，此刻冷哼一声，右手掐诀，向前虚空一抓，立刻他面前的虚无，轰然碎裂，一块巴掌大小的山石，缓缓飞出后，骤然膨胀，直接化作了千丈大小，形成了一座小山。
　　通体漆黑，唯独上面有一个金色的字。
　　末！
　　末山！
　　金寒宗至宝，与一剑宗住剑齐名的，末山！
　　李家第五祖，斩灵第三刀大圆满的修为，他始终在四周游走，布置阵法，此刻双眼闪动，取出一个粉色的罗盘，将其一把按在地上。
　　立刻大地轰鸣，一道道粉色的气柱滔天而起。
　　“杀！”刹那间，一剑宗的竹剑，仿佛要撕裂苍穹，形成了一道绿光，直奔孟浩，金寒宗的末山，立刻旋转，散发出无穷镇压之力，与那绿光一起，轰击而来。
　　孟浩面色大变，黑白二珠第九山，再次出现，他右手抬起，凝聚全身所有修为，打出了巅峰的一拳。
　　轰！
　　孟浩妖身倒退，绿光闪耀间，一道巨大的伤口骤然出现，妖身右臂直接飞起，在半空化作一万多修士，刚一出现，就立刻在这毁天灭地的气势下，直接粉碎。
　　轰！
　　末山镇压，孟浩喷出鲜血，妖身肉眼可见的，裂缝越来越多，甚至很多部位都被撕裂，露出了其内，一个个盘膝打坐，绝望的血妖宗弟子。
　　轰！
　　最终爆发的，是那阵法的粉色光柱，齐齐轰鸣，形成了一个粉色的天地，猛地收缩时，化作了一只巨大的粉色爪子，在孟浩的妖身上，蓦然爪过。
　　妖身，再也无法承受，眼看就要溃散，其内修士，立刻死亡了不少，只剩下了三万多人。
　　“撤走，回宗门！”孟浩立刻大吼，操控妖身一个震动，立刻从这妖身后背，立刻三万多修士，全部被震出。
　　孟浩的身体是最后一个飞出的，在飞出的刹那，他右手掐诀，向着那即将溃散的妖身一指。
　　“爆！！”


第0735章 一片叶子！
　　轰的一声惊天巨响，就连天空上正在出手的血妖老祖与其他几人，也都听到了这声音，那是妖身的自爆！
　　这自爆，对于妖身的身后，只有推力相助，使血妖宗弟子后退更快，可在其他三个方向，则是毁灭性的冲击轰隆隆的扩散。
　　一剑宗问道强者面色一变，身体瞬间冲了过去，他必须要阻挡，还有那金寒宗的傀儡，也是如此，李家第五祖，一样无法后退。
　　否则的话，他们宗门家族的损失，将极为严重。
　　所过之处，无数修士甚至连惨叫都无法发出，身体刹那就消散了。
　　眨眼间，一剑宗，金寒宗，李家，还有那些散修，就再次损失了不少，这还是那问道初期强者与金寒宗傀儡，还有李家第五祖阻挡了大半，否则的话，伤亡更大。
　　只是那些散修，没有人来帮他们抵抗，在这妖身自爆的毁灭波纹里，上下的几道闪电银蛇，刹那直接抹去，痕迹都没有剩下。
　　这场战争，根本就不是他们可以参与的，他们以为凭着四方势力的强悍，覆灭血妖宗应该是轻而易举，可却没想到，血妖宗，居然如此恐怖。
　　这……仅仅是第一阵！
　　随着妖身的崩溃，虚无扭曲，大地上，立刻就露出了血妖宗的五座山峰！
　　这血妖宗的五山，都在一处凹陷之内，且四周五层光幕存在，光芒缭绕，散发刺目之光，无法被破解，只能以强力轰击，层层将其轰开。
　　这正是血妖宗想要看到的，这光幕的反弹之力，足以让这一场战争中的四方势力，付出代价。
　　孟浩带着三万多血妖宗弟子，借着自爆的推力，直接回到了血妖宗内，踏入到了血妖宗第二阵中，穿透光幕时，这三万多人立刻被其他弟子扶持送到一旁，吞下丹药恢复。
　　而孟浩，面色苍白，之前的一战，他消耗极大，可眼下不是恢复之时，他站在那里，看向阵法光幕外。
　　铁血二祖盘膝坐在两边，他们四周，有两万多弟子，这第二阵的第一层光幕，是他们铁血山负责。
　　在孟浩的身后，层层光幕旁，各峰修士，都在维持第二阵其他四层光幕的运转。
　　光幕外，一剑宗、金寒宗、李家，所有的修士，都被之前那一幕所震撼，可很快的，当他们看到了血妖宗的山门后，一个个立刻杀机滔天。
　　“杀，一个不留！”
　　“这一战，让血妖宗彻底灭宗！”
　　“从此之后，南域再无血妖宗！”四方势力的修士，此刻传出声音，音浪嘈杂，回旋八方时，如今还剩下的数十万修士，直奔血妖宗而来。
　　数十万修士，根本就看不到边际，仿佛无穷，之前孟浩融入妖身时，凭着庞大的身体，还可以看的清晰，可如今妖身碎灭，他在疾驰后退时，所看四周，全部都是修士。
　　仅仅是数量，就足以让人头皮发麻。
　　此刻这些人呼啸而来，直奔将血妖宗笼罩的第二阵中五层光幕而去。
　　有光幕在，血妖宗的弟子，还没有失去斗志，他们等着外面这些修士来轰这光幕。
　　但就在这时，突然的，一道长虹，居然直接从远处的苍穹中，破空而来，这长虹速度之快，难以形容，直奔大地，所过之处，苍穹被划开了一道巨大的缝隙，触目惊心。
　　那是一片叶子！
　　一片正在飞快燃烧，散发出惊天气息的叶子！
　　它的目标，不是某个人，而是血妖宗的第二阵！
　　“大胆！！”怒吼从正在与几宗老祖战斗的血妖口中传出，他立刻右手抬起，猛地一挥，血光闪耀，直奔那冲向大地的叶子而去。
　　轰鸣间，这叶子瞬间腐朽了大半，可依旧还是有一缕脉络丝线，穿梭了血光，眨眼临近第二阵的光幕，刹那穿透，直接在第五层，第四层，第三层光幕上，穿透了一个缺口，止在了第二层光幕上。
　　第五层、第四层、第三层光幕扭曲，尽管没有崩溃，可却存在了缺口！
　　天空上，血妖老祖怒吼，但几宗老怪，却是死命阻拦。
　　缺口的出现，立刻让血妖宗弟子，纷纷神色大变。
　　与此同时，外界那数十万修士，一个个目露杀机，改变方向，直奔这缺口所在的地方，展开神通，呼啸而来。
　　这缺口不大，可阵法竟无法让其愈合。
　　“该死……怎么战！！”
　　“有了缺口，那里就是最薄弱之地，如何战！”
　　“少宗杀了那么多，可眼下还是无边无际，我们……还有希望么！”面对如此多的敌人，面对第二阵光幕出现的缺口，血妖宗的弟子，一个个沉默中，有了绝望。
　　少宗谷内，许清早已走出，她站在那里，之前始终都在看着孟浩，她的心在纠着，当看到孟浩平安回来后，这才松了口气，可如今，看着这一幕后，她的面色，也苍白了。
　　孟浩猛地抬头，看向天空，他呼吸急促了一下，但很快就沉默下来，望着四周绝望的血妖宗弟子，他不会去鼓舞人心，也不愿去这么做，这场战争，他本就对血妖宗愧疚，此刻岂能再去让人拼杀。
　　他做不到。
　　一声叹息，从人群内传出，那第五山的驼背老者，缓缓走出，迈步间，就要踏去那第五层阵法的缺口之处。
　　“师父……”他的身后，那妩媚的女子，眼中带着焦急，显然是猜到了老者的目的。
　　“活的太久了，看的太多了，没事，没事。”驼背老者笑着开口，正要踏去时，忽然的，孟浩身体一步迈去。
　　在踏出这一步前，孟浩只是回头看了一眼望着自己的许清，微微一笑，转身时，目中寒芒滔天，迈出了那一步。
　　在驼背老者之前，踏在了光幕缺口，那唯一的破绽之处！
　　“少宗！”驼背老者一怔。
　　“这里，我来镇守！”孟浩淡淡开口时，直接出现在了光幕外，他要用自己的身体，在这里，堵住这阵法的破绽！
　　“我的右手，已有问道之力！”
　　“血妖大法，擅长的本就是群战！”
　　“只要再熬过十天，我的第二本尊就会苏醒！”
　　“战下去！”孟浩身体踏出光幕外，在他踏出的刹那，他的身后传出了血妖宗弟子的惊呼。
　　“少宗！”
　　“少宗你……”
　　孟浩没有再回头，他站在光幕外，深吸口气，他的修为瞬间运转，哪怕疲惫，可此刻也都忍下，直接达到了巅峰。
　　斩灵的气息，轰然爆发，尤其是他的右手，更是隐隐散出问道的威压，他沉默中一挥手，立刻第九山轰隆隆的幻化降临，在他的身体外，黑白二珠不断地环绕。
　　随后，孟浩从储物袋内，取出了血仙面具，在这数十万修士轰轰而来的瞬间，将这面具，直接戴在了脸上。
　　一声咆哮，从这面具内传出，一道红影，直接出现在了孟浩的身边，正是……于血仙面具内，重新凝聚了身体的血獒！
　　它死过一次，此刻出现后，身体更为狰狞，斩灵气息散开，气势滔天。
　　挥手间，岁月剑尖出现，此物对问道巅峰无效，可在这里，锋利无比，且飞出的不是一个，而是十个！
　　这是孟浩在之前的备战时以铜镜幻化。
　　此刻十把岁月剑尖旋转，形成了剑阵，此阵旋转时，孟浩眼中露出血光。
　　“我的永恒境界，可以让我的战力……近乎无限！”
　　“我的彼岸花，已成我的斩灵宝，已酝酿很久……也该到了展现之时！”孟浩体内生机轰爆发，在这爆发中，他的身后，赫然出现了一朵虚幻的彼岸花！
　　五种颜色，甚至在一片叶子上，隐隐出现了第六色！
　　这第六色，时而出现，时而消失，可孟浩相信，用不了多久，它就会完整的显露出来，到了那个时候，再多一色，就可成仙！
　　彼岸花狰狞，在出现的刹那，立刻让那来临的数十万修士，不少人神色一变。
　　可依旧，还是呼啸而来，在光幕内看去，孟浩一个人，对抗数十万人，这一幕，形成了无法磨灭的画面，深深的烙印在了血妖宗每一个人的心神内，永生不忘。
　　“杀！”孟浩猛地抬头，双眼刹那露出杀机，他双手掐诀，向前骤然一指，立刻血獒飞出，岁月剑阵轰轰而去，他身后的彼岸花，立刻扭曲，触手急速蔓延，在孟浩的身后，仿佛彻底盛开，一条条触手挥舞，仿佛鞭子，抽动虚无震动，直奔众人。
　　杀戮，骤然展开。
　　孟浩的右手之强，一拳落下，天地轰鸣。
　　血仙面具上，露出滔天血光，幻化出血仙神通，无面一言烽火连！
　　轰隆隆的巨响，在这不断的回荡里，孟浩的血妖大法，也骤然展开。
　　可就算是这样，面对那数十万修士，孟浩依旧仿佛是螳臂当军，仅仅是一个接触，就在这惊天的声响下，他喷出鲜血，身体直接崩溃。
　　可这崩溃，刚刚出现，却在眨眼中逆转，所有血肉全部重新凝聚，永恒境界下，孟浩堪称不死，再次出现时，他守在那缺口处，依旧杀戮。


第0736章 背影如山！
　　血妖大法，终于被展开，金色的漩涡中，无数的气血之力直奔孟浩，还有灵脉的修为，也都在这一刻，冲向孟浩的身体。
　　轰轰轰！
　　仅仅是刚刚接触，不到十个呼吸，孟浩的身体就崩裂了三次，第三次，是那问道初期的一剑宗强者，与金寒宗的傀儡，集合数万人的同时一击。
　　可就算是这样，他也依旧守在这里，不允许任何人踏入！
　　当孟浩的身体再次凝聚时，看着他身上的鲜血，看着那衣衫成为了血色，他身后的血妖宗弟子，一个个眼睛红了，尤其是那三万之前与孟浩组成第一阵的弟子，此刻有不少，直接冲出。
　　“少宗！！”
　　“少宗，我们一起战！！”
　　“你们，回去！”这些人几乎刚刚冲出，孟浩身体退后，大袖一甩，立刻一股狂风呼啸，将那些冲出的弟子，全部卷入光幕内。
　　孟浩回头时，他目中露出果断，这一战，他若不如此，他良心不安，他的身体很难灭杀，可其他人不一样。
　　轰轰轰！
　　孟浩不断后退，他神色狰狞，血妖大法被他已展开多次，甚至在这四周，出现了九个巨大的漩涡，这些金色的漩涡，形成了阵阵磅礴的吸力。
　　但凡是被这漩涡笼罩的修士，立刻身体肉眼可见的枯萎，他们纷纷骇然中，更是察觉到修为之力，都在这一瞬被强行抽出。
　　大量的气血散开，直奔孟浩而来，被孟浩身体吸收后，他的肉身更为强悍，他的修为也随之攀升，他的身体……更难被摧毁。
　　孟浩眼中露出奇异之芒，他的身后就是阵法光幕的唯一破绽，他不会允许任何人踏入其内，哪怕是踏着自己的尸体……也不可以。
　　轰！
　　就算是有大量的气血与修为之力的补充，可面对这数十万人，尤其是其内强者众多，孟浩依旧还是喷出鲜血，身体再一次崩溃爆开。
　　可眨眼间，那些血肉如时光逆转，再次凝聚，孟浩眼睛红了，一声大吼，再次展开了血妖大法。
　　第九山更是在他前方，轰鸣降临，伴随着岁月剑阵，疯狂的横扫，血獒有些不支，可孟浩在，它就要战下去。
　　但孟浩岂能让血獒再次遇险，直接右手抬起虚空一抓，将血獒收回血色面具内，掐诀间，血妖大法的漩涡，出现了第十个。
　　“只要坚持下去，不断地展开血妖大法，那么就有可能，当血妖漩涡达到了一定程度后，吸收而来的气血与修为，可以支撑我长久的守护在这里！”孟浩咬牙，身后彼岸花的触手飞舞，将他的前方，严密的守护。
　　“找死！”一声冷哼从人群内传出，只见三个斩灵老者，彼此脚下踏着光环，仿佛连成了一个阵法，从人群内呼啸，直奔孟浩而来。
　　在他三人之后，是数十万修士展开了无数神通，这些神通单独对孟浩而言可以无视，但数量达到了这种程度后，天地失色，大地轰鸣。
　　仿佛天地洪水，卷着八方杀机，直奔孟浩。
　　几乎在这三人来临的瞬间，孟浩眼中杀机一闪，他认出了这三人，是李家强者，他左手抬起掐诀，立刻血仙神通幻化，轰鸣中，与彼岸花融合在一起，释放出血色之花，对抗天地洪水。
　　轰隆隆的巨响回荡，孟浩的一切术法，在这天地洪水中，只是阻挡了一下，就立刻被摧毁，那三个斩灵老者当先冲出，刹那临近孟浩，三人同时低吼，立刻他们脚下的光环，直奔孟浩叠加而来。
　　“封！”
　　“封！”
　　“封！”
　　立刻三人释放出的光环，散发出璀璨之芒，更是爆出惊人的封印之力，刹那笼罩孟浩，眼看就要将其封印。
　　与此同时，从四周的人群内，再次飞出了六人！
　　这六个，三个来自一剑宗，三个来自金寒宗，六人齐齐出手，各自将生平最强术法展开，刹那间，四周虚无扭曲，虚影幻化，惊天动地！
　　“死！！”
　　九大斩灵，全力一击，更是在他们身后，一剑宗问道初期强者，还有金寒宗的傀儡，虎视眈眈，他们不需要出手，他们要做的，是在孟浩死亡被封印的刹那，用最快的速度，杀入缺口内。
　　不求那封印可以将孟浩长久围困，只求短暂的几个呼吸的功夫，就足够。
　　眼看危机来临，光幕内的血妖宗弟子，一个个立刻紧张，李诗琪看着外界孟浩的身影，她咬着双唇，神色露出焦急。
　　王有财沉默，但目中的杀机，已越来越强，他恨自己修为不够，他恨自己资质不是天骄。
　　许清凝望孟浩，沉默不语，她目中的柔情，好似可以融化一切，这一刻的孟浩，让她心痛。
　　斩灵六老，还有那第五峰的驼背老者，都在怔怔的看着这个，最早的时候，他们并不认可的少宗。
　　轰鸣传出，就在那李家三老来临的刹那，孟浩眼中红芒一闪，右手直接抬起，向前猛地一拳落下。
　　这一拳，天地震动，这是问道的一拳。
　　那来临的三个光环，刹那间颤抖，眼看就要崩溃，可似还能坚持，可就在这时，孟浩深吸口气，四周的金色漩涡，顿时粉碎，借着粉碎之力，将其内被困的所有人，顷刻间吸走了全部的气血，大量的气血融入孟浩身体，他再轰出一拳。
　　轰！
　　三个光环，摧枯拉朽！
　　那三个李家老者，面色大变，各自展开神通对抗，可依旧还是喷出数口鲜血，其中一人更是发出凄厉的惨叫，身体直接崩溃，另外二人神色露出骇然，但却咬牙冲向孟浩。
　　杀！！
　　一剑宗与金寒宗的六人，也是刹那来临，直奔孟浩。
　　与此同时，大量的修为之力，融入孟浩体内，孟浩右手抬起，向天一指，立刻他四周第九山幻化，猛地扩散，与来临的八人，直接对抗。
　　轰鸣回荡，孟浩嘴角溢出鲜血，神色狰狞，第九山虚影震动。
　　“机会！”一剑宗问道初期与金寒宗傀儡，立刻飞出，正要来临时，孟浩右手抬起，向着他二人一指。
　　“封妖，第八禁！”
　　妖气如丝，瞬间将他们缠绕，尽管一个呼吸的时间他们就挣脱出来，可这一个呼吸，足够孟浩展开一个神通。
　　“第九山崩！”孟浩开口的刹那，他身体外的第九山，轰然自爆，在这自爆中，那八个斩灵老者喷出鲜血，各自倒退，冲击回荡，让一剑宗问道初期强者与那金寒宗傀儡，也都不得不止步。
　　“杀了他！！”那八个倒退的斩灵老者，纷纷骇然中怒吼，随着他们的怒吼，数十万修士展开神通，惊天轰鸣，如同法雨，轰向孟浩。
　　虚无扭曲中，孟浩站在原地，喘着粗气，冷眼看着众人，直至他的身影，淹没在了数十万修士的术法神通中，璀璨里，永恒境界再次出现，重新凝聚时，依旧是站在那里！
　　挡住了！
　　这一刻，孟浩身后的血妖宗弟子，一个个心神震动，他们这一辈子，都无法忘记眼前少宗的背影。
　　那背影，如山！
　　可战争，没有结束，再次展开！
　　时间就这样慢慢流逝，转眼过去了三天，距离孟浩第二本尊苏醒，还有七天！
　　孟浩已忘记了自己的身体崩溃了多少次，若非永恒境界，他早已死亡，四周的金色漩涡，已被孟浩施展出了五十多个。
　　恐怖的气血还有修为之力，正不断地融入他的身体里，可……还是不够。
　　他的身体已颤抖，他的目中充满了血丝，他的世界，早已成为了血色。
　　三天的时间，让孟浩明白，这世间没有真正的永恒，就算是自己的身体一次又一次的恢复，可也一样，越发的缓慢，甚至出现了枯萎的征兆。
　　他的身后，血妖宗弟子，一个个都红着眼，看着他们的少宗，在外用身体，去将那唯一的破绽堵住，他们的心好似被刀割，哪怕再无情的人，在这一刻，也都被孟浩的背影所震撼。
　　甚至天空上，与血妖老祖出手的几宗老怪，也都被下方大地的这一幕所震动。
　　大地上，持续了三天的厮杀，出现了一瞬间的寂静，三天里，数十万人死亡了不少，可他们人太多，他们不在意，只是孟浩站在那里，挡住了缺口，他的身影仿佛一尊天神，一夫当关万夫莫开。
　　孟浩全身的血衣，他疲惫的神色，他满是血丝的双眼，成为了这数十万修士，心中很难消散的梦魇。
　　孟浩看着前方这数十万修士，这数十万人也在看着孟浩，他们的内心深处，对孟浩这里，甚至也有了一丝敬佩。
　　一个人，守护在这里，哪怕神通了得，哪怕肉身可以诡异的复活，但这也需要勇气。
　　这种事情，不是人人可以做到。
　　尤其是他们也都看出，孟浩这里的肉身恢复，已有了枯萎的痕迹，显然是快要到了极限。
　　“老夫一生佩服的人不多，从今天开始，你算一个！”一剑宗问道初期老者，冷眼看着孟浩，目中露出杀机，缓缓开口。
　　“出传承至宝！”
　　“你既有秘法不死，那么就看看，在传承至宝下，你能承受多少击！”


第0737章 五峰老祖！
　　传承至宝！
　　任何一个宗门，都有自身的道蕴，如同宝藏，是一个宗门可以持续发展下去的根本，更是一种对四周的威慑与自身的保护。
　　一剑宗，道蕴极多，但真正可以威慑南域的，唯有那把竹剑！
　　此剑来自上古道湖，威力近乎无限，在不同的人手中，可以展现出不同的力量，根据一剑宗多少年来的研究，他们可以确定，这把剑……唯有仙人才可以将其彻底发挥出来。
　　只是可惜，一剑宗虽说出过仙人，但却是伪仙，至于真仙……整个南域，古往今来，没有出现过一个！
　　更不用说西漠了，只有东土，出过真仙！
　　一剑宗问道初期老者，深吸口气，他右手蓦然抬起时，在他的手指上，赫然再次出现了绿芽，这绿芽快速生长，眨眼就化作了一根竹子，叶片脱落后，形成了一把……竹剑！
　　“此剑尽管只是分支，可以老夫的修为，即便是将主剑拿在手里，能发挥出的，也就是支剑的力量了。”问道初期老者淡淡开口，右手抬起时，竹剑在手，立刻他的四周，瞬间生机盎然，整个世界好似都化作了绿色，隐隐有无数光点，在四周徘徊回绕，看起来璀璨至极。
　　金寒宗众人组成的问道傀儡，冷哼一声，右手抬起时，手心内有巴掌大小的山石，这山石猛地升空，瞬间膨胀，眨眼就化作了千丈大小的山峰。
　　一股霸道之意，轰然爆发，让这傀儡的四周，虚无出现波纹，仿佛化作了长河，横扫八方，更有阵阵惊人的气息，从这山石内散开。
　　这山石，一样是传承至宝，属于金寒宗，其力与那竹剑不一样，更为霸道，仿佛一山之下，天崩地裂。
　　李家第五祖，在不远处望着这一幕，神色如常，唯独目中有一抹阴沉之意，挥袖间，罗盘飞出，这罗盘上无数符文凹凸起伏，不断地闪耀，看起来好似存在了某种让人琢磨不透的规则存在。
　　他们三人所用的，都不是主宝，而是至宝的分支所化，真正的主宝，此刻正在天空上，在那几宗老怪手中，正与血妖老祖厮杀。
　　随着三大至宝的出现，四周数十万修士，开始缓缓后退，让出了战场，不给孟浩展开血妖大法的机会。
　　孟浩双眼收缩，一股强烈的危机在心头浮现，但他神色依旧平静，这样的危机，在这场战争中，他几乎每时每刻都有。
　　“斩！”一剑宗问道初期老者，淡淡开口时，右手蓦然落下，立刻他手中的竹剑，瞬间仿佛将之前外散的所有绿色光芒都吸收，形成了一道剑光，刹那飞出，天空上，立刻幻化出了一半绿色的大剑。
　　此剑蕴含莫名之威，骤然向着孟浩，直接斩下！
　　孟浩猛地抬头。
　　“第九山！”立刻第九山再次幻化，可紧接着，就立刻崩溃。
　　岁月木剑飞出，剑阵在上，急速旋转，可依旧是轰鸣中溃散。
　　那把剑，刹那来临，孟浩仰天一吼，双手抬起时，他的左手出现白气，右手出现黑气，形成了黑白二珠，急速飞起，在半空彼此环绕，形成黑白，与那大剑对抗。
　　巨响惊天，大剑一顿，黑白二珠震动中，在孟浩喷出一口鲜血时，消散了。
　　眼看这大剑，势如破竹般，就要斩在孟浩身上，孟浩眼中露出血光，全身修为轰然爆发，凝聚在右手上，向着来临的这一剑，直接一拳轰去。
　　天地巨响，那把剑在半空一顿，孟浩的右手，立刻出现了裂缝，一股无法形容的压力，让孟浩在这一刻，身体发出咔咔之声，好似无法承受。
　　他的全身，立刻出现了无数裂缝，这些裂缝刚一出现就急速的愈合，但很快就无法比的上的碎裂的速度，鲜血弥漫全身，孟浩的身体，仿佛如碎石可以支离破碎。
　　与此同时，金寒宗的傀儡，右手抬起，向前一送，立刻那千丈山峰一个瞬移，竟出现在了孟浩上方，向下狠狠一压。
　　轰！
　　孟浩的身体，再次崩溃，可这一次刚刚出现要永恒凝聚的迹象，那把大剑，再次斩下，剑气轰然爆发，竟将孟浩的血肉，再次粉碎。
　　山石轰鸣，压下时，一股强悍的镇压之力，不断地降临。
　　此刻，李家的第五祖，冷哼中右手一挥，罗盘飞出。
　　“黑炎地火，煞气炼魂！”李家老祖目中露出狠辣之意，开口时，立刻那罗盘上，喷发出了黑色的火焰，这些火焰化作一只只黑色的火鸟，足有数千，直奔被山石镇压下，不断粉碎的孟浩血肉而去。
　　这是要让孟浩死！
　　哪怕永恒境界，可在这样的至宝下，也依旧会陨落！
　　这一刻，血妖宗内的所有弟子，全部疯狂了。
　　“少宗！！”没有退后，这一刻，所有的血妖宗弟子，都化作长虹，展开生命中最快的速度，不顾一切的就要冲出。
　　可就在他们要冲出的刹那，驼背老者深吸口气，后背鼓起的峰驼，也都缩小了一下，他的容颜看起来，似不再如曾经般苍老。
　　“光幕，崩！”他双手抬起，向前猛地一按，一股无形的气势从他身上散开，刹那间融入那第五层光幕内，瞬间，这第五层光幕立刻扭曲，眨眼的功夫，轰然碎裂。
　　随着碎裂，一股无法形容的力量，滔天而起，向着四周轰隆隆的扩散，形成的力量之强，立刻让那三大至宝也都一顿，放眼看去，波纹扩散，大地轰鸣，虚无撕裂。
　　借着光幕崩溃之力，这驼背老者身体猛地向前一步迈去，刹那间就来到了三大至宝外，双手抬起，向着四周猛地一按。
　　轰！
　　他的修为刹那爆发，形成了一个巨大的罩子，将孟浩的无数碎肉笼罩，以他一个人的力量，去保护孟浩，给孟浩时间恢复，而他自己，则是去对抗三大至宝。
　　大剑落下时，驼背老者身体颤抖，喷出鲜血，神色露出狰狞，后背的驼峰，再次消失了一下，他的容颜，化作了中年，生生挺住，他的修为，刹那间成为了斩灵第二刀。
　　有了这么一个缓和，孟浩的血肉开始融合在一起，似很快就要重新化作身体。
　　这时，山石压来，驼背老者面色苍白，全身有鲜血如雾般出现，他背后的驼峰，再次缩小，而他的容颜，则化作了青年。
　　再次抵抗住时，孟浩的身体，已出现了大半。
　　可就在这时，那上前黑色的火鸟，呼啸而来，轰击中，驼背老者仰天一吼，他后背的驼峰完全消失，他的样子，成为了少年，修为更是一瞬，踏入斩灵第三刀。
　　他的样子是十四五岁的少年，相貌俊朗，气势崛起的同时，他的身体上，直接燃烧了火焰，那不是黑色的火，那是他的生命之火。
　　随着生命之火的燃烧，他的修为在这一刻，急速的攀升，眨眼间就化作了问道初期，更有规则法则降临。
　　以他的生命，去对抗那三大至宝。
　　这一幕，哪怕是那数十万修士，也都在看到后，一个个心神震动。
　　“师尊！！”他的弟子，那位妩媚的女子，此刻流着泪水，她明白，她的师尊选择了什么。
　　“五峰老祖！！”
　　“老祖！！”血妖宗的弟子，都看到了这一幕，纷纷心神震动，眼中更有泪水。
　　生命燃烧，必死无疑！
　　也正是在这一刻，孟浩的身体彻底恢复，他睁开了眼，看到了面前，燃烧生命为自己争取到了时间的少年。
　　他尽管之前肉身粉碎，可魂魄神识还在，四周的一切，全部都感受到。
　　“你……”孟浩眼中露出悲哀。
　　“少宗，你已为血妖宗做了太多，这一次，就不要与老头子我抢了。”
　　“这一次，我来保护你！”少年声音沧桑，笑声爽朗，可他的身体却在颤抖，对抗三大至宝，哪怕他燃烧生命，也都无法坚持太久。
　　“走！”他猛地开口，看向孟浩。
　　“老夫将死，可哪怕是死，也要污了这三大至宝，让它们短时间不可再出，老祖在战，我们也在战，接下来……就靠你了！”
　　“走！！”
　　孟浩身体震动，他看出了对方的死亡之意，已无法改变，沉默中，他的心如撕裂，满是血丝的双眼露出果断，身体立刻后退。
　　在退入第四层光幕的刹那，曾经的驼背老者，如今燃烧生命的少年，脸上露出微笑。
　　“我已活了太久，看的太多……”他回头深深的看了一眼血妖宗，看了一眼自己的弟子，脸上露出慈祥的微笑，随后闭上了眼，在闭上眼的瞬间，他的身体燃烧的火焰，赫然成为了红色，轰的一声，他的身体直接崩溃爆开，一股惊人的波动，卷着无尽的血色，直奔那三大至宝而去，刹那将它们染红。
　　这三大至宝，立刻黯淡，仿佛被污了某种灵性，竟直接跌落。
　　“师尊！！”五峰弟子齐齐悲痛，那妩媚的女子眼中似有血泪。
　　血妖宗弟子，全部颤抖，他们的绝望消失，取而代之的，则是一股疯狂的仇恨。
　　不需要人去再鼓舞什么，这一刻的血妖宗，仿佛一把要杀人的剑！
　　孟浩抬起了头，他的目中，一样红光惊天。


第0738章 血妖大法第四层！
　　这一刻，随着一剑宗，金寒宗还有李家的传承至宝的分支被污，跌落大地，因五峰老祖的壮烈，就连孟浩也都没有注意到，那一剑宗的传承至宝，似有一层特殊的光晕，在这竹剑上闪烁了一下。
　　似乎这光晕原本就存在，可却被封印压制，而这一刻，随着被污，使封印消散了一些，让这原本就存在这传承至宝上的光晕，首次出现了。
　　虽然这竹剑不是主宝，可毕竟是一剑宗真正传承至宝的分支所化，仿佛一片干草中的火星，哪怕只是出现了一丝，但也无法被熄灭，甚至干扰了天空上，正在与血妖老祖分身交手的一剑宗青衫老者。
　　“怎么回事！”青衫老者正掐诀出手，与血妖老祖的分身，在天空上轰鸣，他的身边，一剑宗真正的传承至宝，那把竹剑，原本锋利无比，存在了惊人的威压，就算是血妖老祖，也都对其锋芒有些避讳。
　　可这一瞬，这把剑，居然出现了一抹特殊的气息，那气息……好似岁月！
　　这气息的出现，立刻让这把竹剑，顿时更为惊人，让一剑宗青衫老者，立刻内心惊喜。
　　血妖老祖皱起眉头，他的分身可以有很多，也可以只有一个，若是一具分身，足以战败任何一个问道巅峰，如当年碾压六道老祖。
　　可如今，在他的面前有三个问道巅峰，更是分别都拿着传承至宝，他不得不分身数份，这才可以将所有来敌牵制。
　　另外，在血妖老祖的内心深处，总有一抹仿佛被人注视之感，似冥冥中有一道目光，始终凝望这里。
　　“可惜神魂无法走出血潭……”血妖老祖内心轻叹，但他的神色内，却不见丝毫惊慌，仿佛就算是天崩地裂，他也有十足的信心与把握，化解一切危机。
　　他的自信，似从始至终都在心底，无论局面到了何种程度，都不曾消失半点。
　　天空的战斗，还在继续，他以分身，战三大问道巅峰，至于六道老祖，更是不惜秘法，燃烧了寿元，使修为短暂恢复，与血妖老祖分身一战。
　　他对血妖宗的恨，已成心魔。
　　轰！
　　大地的厮杀，一样在剧烈的变化。
　　五层光幕崩溃，五峰老祖陨落，三大至宝分支被污，数十万修士，被这一幕深深震撼的同时，如一把血剑滔天的血妖宗众人，已回到了四层光幕内。
　　“杀进去！”一剑宗问道初期老者，眼中寒光闪耀，当先冲出，身后金寒宗傀儡，李家老者，还有众多斩灵强者，直奔第四层光幕而去。
　　“杀！”数十万人，齐齐冲来，气势惊天，仿佛化作了滔天的洪水，要将血妖宗彻底淹没崩溃。
　　四层光幕内，孟浩深吸口气，刹那间迈步走出，踏在了四层光幕的唯一破绽处，这一次，他身后，铁血二祖也随之出现，还有一万多血妖宗弟子，也带着杀机走出。
　　他们目中的果断与坚定，让孟浩明白，此事，他不可再阻止。
　　“既然如此，今日战到底！”孟浩抬起头，目中红芒闪耀时，他的四周岁月木剑化作莲花，飞快转动时，爆发出了惊人的岁月之力，仿佛将这四周的虚无，影响了其内的时光。
　　更是在这一刻，孟浩的身上，隐隐出现了一片血光，这血光与他身体重叠，但在下一息，就直接走出，那是他的血身！
　　季家血身！
　　“战！”孟浩右手掐诀一指，立刻他的岁月剑阵，呼啸而去，血身双眼闪动，全身血光滔天，隐隐露出一股邪恶之意，刹那消失，化作血影，向着一个又一个修士扑去。
　　每次只要被它扑中，对方都会瞬间身体颤抖，凄厉的惨叫中身体眨眼间失去全部血液，成为了干尸后，血影飞出，如饱餐一顿，带着贪婪，再扑向下一人。
　　更是在这血影身上，似有一些灵智正随着它不断地吞噬鲜血，缓缓觉醒，这也正是孟浩不愿轻易动用血身的原因。
　　他之前操控这血身，就曾遇到过抵抗，孟浩心知肚明，这血身吸收的鲜血越多，他操控起来就越困难，甚至很有可能出现反噬的危险。
　　不过这一刻，这一战，孟浩已不顾虑未来之事，血身一出，立刻战场上，血光滔天，那血身……堪称不死，轰鸣中身影诡异，尽管杀敌不多，但却引起了战场上不小的慌乱。
　　“那是什么！！”
　　“不可被这血影碰到，此物邪恶至极！！”
　　“血妖宗修行的都是妖法，如此歹毒的术法，血妖宗就该被灭门！”惨叫，嘶吼，疯狂，轰鸣，种种声音融合在一起后，形成的音浪，在这战场上，惊天动地。
　　铁血二祖，上万血妖宗弟子，全部都在这音浪里，癫狂迎战。
　　孟浩一人，牵制了一剑宗问道初期老者，金寒宗傀儡，还有李家老者，甚至还包括了数个斩灵强者，都是他一个人面对，血妖大法第三层化作的金色漩涡，在这八方回荡，孟浩的种种术法全部展开，不让他们冲出他的范围。
　　这对孟浩来说，极为勉强，尤其是一剑宗的问道初期老者，冷哼一声，身体外规则降临，迈步间，竟一步似要跨越虚无，杀向铁血二祖。
　　孟浩眼中杀机一闪。
　　“爆！”他猛地开口低喝，立刻他的莲花剑阵，顿时有一把岁月木剑，轰然自爆，随着爆开，岁月之力瞬间爆发，形成了一股岁月风暴，横扫八方。
　　问道巅峰的老怪可以不在意这种程度的岁月风暴，可那问道初期的老者，却不得不在意，他面色一变，身体强行停顿，猛地后退，更有声音传出。
　　“斩灵听令，立刻出手拦住他！”
　　一剑宗的斩灵强者，立刻冲出，此刻金寒宗的傀儡，还有李家老者，都分别开口传出一样的命令，顿时这些斩灵强者，齐齐冲向孟浩，神通幻化，术法滔天，阻挡孟浩。
　　与此同时，金寒宗傀儡，双眼一闪，从另一个方向，疾驰而去，就要绕开孟浩，那李家老者也是一样的想法。
　　可就在这时，孟浩眼中寒光一闪。
　　“爆爆爆！！”
　　三把岁月剑尖，轰然崩溃爆开，使得金寒宗傀儡，李家老者，全部止步的同时，又一声轰鸣传出，岁月风暴，横扫八方。
　　孟浩已不惜代价，此刻迈步走出时，右手抬起一挥，神色露出狠辣。
　　“爆！”这一次，除了最后一把岁月剑尖外，余下的五把，同一时间，全部爆开，形成的岁月风暴，立刻扩散四周，仿佛在这片战场上，掀起了一片天地轰鸣。
　　凄厉的惨叫中，立刻有四个斩灵强者，直接在这风暴里身体眨眼衰老，瞬间寿元断绝死亡，其他几个斩灵，骇然中全部退后，但就在他们退后的同时，孟浩迈步一晃，化作青烟，一瞬出现在一人身后，右手抬起猛地一抓，咔嚓一声，捏碎一人喉咙，再次一晃，右拳一挥，轰鸣中，再次击杀一人。
　　他身影闪烁，几个呼吸的功夫，就连续斩杀了七个斩灵修士。
　　直至此刻，岁月风暴才消散，直至在消失的同时，一剑宗问道初期老者，金寒宗傀儡，还有李家老者，三方的神通，已全部展开，形成一片毁灭灭地之力，将孟浩淹没。
　　轰！
　　孟浩身体崩溃，再次重新凝聚于一起时，他面色苍白，他有强烈的预感，自己的身体，若这么崩溃下去，那么很快……就会真的死亡。
　　而此刻，血妖宗的弟子，也已有不少，在这场战争中，身体碎灭，元婴死亡，可大都是在死亡前，选择了自爆，使得战场上，开出了一朵又一朵，血色的花。
　　壮烈！
　　四层光幕内，血妖宗的弟子，一个个红着眼，再次冲出了数万人，更有妖火三老，冲杀在前，可面对数十万的敌人，他们只能阻挡一刻，哪怕是想要坚持，也无法支撑下去。
　　就连孟浩这里，也都不得不后退，他前方一剑宗问道初期，金寒宗傀儡，李家老者三人，齐齐出手之下，孟浩喷出鲜血，再次退出。
　　他的第九山，已崩。
　　他的黑白二珠，已无法再展。
　　他的岁月剑阵，已都爆开。
　　他的斩灵宝彼岸花，也都触手断裂，很是狼狈。
　　他的身体，更是虚弱到了极致！
　　而血妖大法，一次又一次的展开，可在这滔天都是神通术法，放眼看去尽是五光十色中，刚一出现，就会被人有所准备，齐力轰散。
　　而那一剑宗的问道初期老者，还有金寒宗的傀儡，以及李家老者，第三层的血妖大法，对他们来说，无法将他们彻底的束缚住。
　　“老祖说过，血妖大法第四层，可斩杀问道初期，第四层……第四层！”孟浩眼睛红了，在这退后中，他再次展开血妖大法，一次次的崩溃中，他的身体也在不断地退后。
　　“漩涡，还要再快一些，快到了极致，就是第四层！”
　　“踏入第四层，不会有瓶颈，因我已踏入灵脉境，我需要的……是这金色的漩涡，转动的更快！”孟浩全身修为疯狂爆发，全力施展血妖大法，随着崩溃，随着退后，当他的身体就快要退入第四层光幕，当他的前方，一剑宗问道初期老者，金寒宗傀儡，李家老者三方，杀机滔天，咄咄逼人而来的刹那……
　　孟浩脑海猛地清明起来，这一刻，仿佛四周的一切都变的缓慢下来，唯有他的手，在这抬起中，向前一指。
　　一个比之前的漩涡，要扩大了十倍的金色漩涡，突然之间，出现在了他的前方，刹那就将那一剑宗的问道初期老者，连同他四周数十个修士，笼罩在内。
　　这金色的漩涡出现的刹那，一股疯狂的吸力，不管是气血还是修为，都瞬间爆发，其内除了那问道强者外，所有人，刹那间成为干尸！
　　这问道初期的老者，冷哼一声，正要将这漩涡崩溃，可转眼间，他就面色骤然大变，他立刻就感受到了，这漩涡与之前的不一样！
　　吸力之大，就算是他，也都眨眼间，竟损失了至少三成的修为！
　　最重要的是，他发现，自己……竟无法冲出漩涡，被死死的束缚缠绕！！
　　“这不可能！”一剑宗问道初期老者，骇然失声。
　　完完全全超越了血妖大法第三层吞噬的速度与强度，在这漩涡出现的一瞬，孟浩退后的脚步，猛地一顿，抬头时，他目中露出强烈的光芒，带着杀机，看向那被困在漩涡内，无法如之前般冲出的一剑宗问道初期老者。
　　“血妖大法，第四层！”
　　他突破了！


第0739章 黎仙分身！
　　血妖大法，一共六层！
　　气血境，灵脉境，血魂境！
　　三大境界，分别强化肉身，修为以及神魂！
　　第一个境界，可让修炼者肉身近乎无限的强悍，凭肉身之力，能撼苍穹大地，而第二个境界更为强大，吸收外人修为，换来自身短时间的一个修为的飞跃。
　　甚至可以跨越极限，短暂踏入巅峰！
　　至于第三个境界，血魂境，孟浩还没有达到，但根据血妖大法的描述，这第三个境界，与魂有关，有神念有关。
　　甚至这第三个境界，在血妖大法内，特意划分了名字！
　　神化分身，一念屠仙！
　　这，就是血妖大法！
　　孟浩身体轰鸣，抬头时，他的身上似有一股气势冲天而起，在这混乱的战场内，他眼中刹那露出一抹前所未有的光芒。
　　这光芒，让金寒宗的傀儡心神一震，让那李家的老者，更是双目收缩，至于被金色漩涡死死缠绕困住的一剑宗问道初期老者，更是脑海轰鸣，一股生死危机的感觉，瞬间在他心底浮现。
　　“死！”孟浩右手抬起，向着一剑宗问道初期老者一指。
　　这一指，立刻这漩涡瞬间转动到了极致，化作了风暴，连接天地，远远一看，这一幕极为惊人，战场上，无论是血妖宗的弟子，还是四方势力的修士，都在这一刻，清晰的感到了那巨大的惊人的漩涡。
　　至于漩涡内的一剑宗问道初期老者，已看不到踪影，只能听到凄厉的嘶吼，从这风暴内传出，还可以看到大量的气血，化作血色的雾气，从风暴内快速的散出，直奔孟浩而来。
　　在孟浩走出第三步时，他的肉身轰的一声，全部踏入到了问道境界，与此同时，更有大量的修为之力，也随着从风暴内散出，融入孟浩体内。
　　这一刻，孟浩的修为，轰然爆发，堪比斩灵第三刀！
　　而风暴内的一剑宗老者，他的全身传来无法想象的剧痛，他的肉身急速的枯萎，眨眼就仿佛成为了活着的干尸！
　　当孟浩再次迈出三步时，他身体刹那一震，一股让这战场上所有人都感受到惊人的气息，从孟浩身上，骤然崛起。
　　那不是斩灵……那是问道！
　　直至这个时候，这金色的漩涡，才缓缓消失，露出了其内，皮包骨，修为不存在半点，除了生命之火还在燃烧外，没有了一切的一剑宗老者！
　　他已被无限的削弱，沦为凡人，甚至连法宝都没有力气取出，就连元神，也都枯萎。
　　他的眼中露出茫然，这一切发生的太快，快的让他觉得无法置信，更不敢去相信，在这漩涡消失的刹那，孟浩身体呼啸而来，速度之快，惊天动地，刹那就出现在了这一剑宗老者的面前，右手抬起，向着这老者的天灵，蓦然一按。
　　这一刻，战场上数十万修士，全部都看向这里，他们的神色内带着骇然，震惊，还有恐惧与难以置信。
　　轰！
　　整个战场，在这一刻，安静了。
　　一剑宗问道初期老者，他的身体直接崩溃，血肉四溅时，他的血肉，他的一切，都在这一刻……灰飞烟灭。
　　唯独枯萎的元神，在这一瞬飞出，带着茫然，更有惊恐，疾驰间就要远去，可还没等逃出太远，孟浩眼中杀机闪耀，右手抬起时，三尾幡刹那出现，横扫中，四周八方黑布翻滚，直接将这枯萎的元神卷中，猛地一拽之下，封印在了三尾幡内。
　　四周寂静……
　　金寒宗傀儡身体刹那退后，组成这傀儡的金寒宗众人，神色都带着震撼，他们无法置信，问道初期的强者，居然就这样被斩杀！
　　李家老者，双眼猛地收缩。
　　“问道初期……”
　　“死了？”
　　“一剑宗的堂堂老祖，居然陨落！！”四周的数十万修士，在短暂的死寂后，立刻爆发出了惊天的嗡鸣，所有人都不敢去相信这一幕。
　　他们在这震撼的同时，猛地看向孟浩，这一刻，孟浩的身影，在他们的眼中，一辈子难忘！
　　血妖宗的弟子，一个个激动的颤抖，立刻吼声传出。
　　“少宗！”
　　“少宗！！”
　　“少宗！！！”声音传遍战场，回荡八方，化作无数余音，惊天动地。
　　击杀问道初期，让血妖宗弟子前所未有的振奋起来，孟浩更是抬头，眼中杀机一闪，血妖大法第四层在手，他有足够的把握，去面对这数十万敌人。
　　迈步间，他身影化作一道残虹，直奔李家老者而去。
　　轰鸣回荡，李家老者面色大变，身体急速倒退，不敢靠近孟浩，对于血妖大法的漩涡，他已彻底恐惧。
　　可他就算退的太快，也无法快过孟浩的血妖大法，孟浩挥手间，立刻就有三个金色漩涡，直接出现在了数十万的人群内。
　　漩涡一出，凄厉的惨叫不断回荡，被三个漩涡笼罩的几百人，刹那间一个个身体急速的枯萎，修为瞬间消失，气血，灵脉被抽出后，直奔孟浩而来。
　　孟浩的肉身，更强！
　　他的修为，更惊人！
　　冲出时，孟浩右手抬起，向着李家老者一指。
　　封妖第八禁！
　　妖气纵横，一瞬如丝，眨眼就将后退的李家老者缠绕，让他的身体在半空，刹那一顿，虽然很快就被他挣脱开来，可这一顿的代价……
　　是孟浩展开血妖大法第四层的漩涡！
　　轰！
　　漩涡出现，李家老者发出凄厉的嘶吼，右手抬起，取出大量法宝，更是修为散开，可就连一剑宗问道初期都陨落，李家老者修为略低一些，岂能阻挡。
　　惨叫传出时，那金寒宗的傀儡，眼睁睁的看着李家老者的身体枯萎，修为融化，这一幕幕，让组成这傀儡的众人头皮发麻，急速后退。
　　也就是几个呼吸的时间，吸收了李家老者修为与气血的孟浩，右手抬起一拳落下，轰鸣中，李家老者身体直接崩溃爆开。
　　“杀！”孟浩仰天一吼，他身后第四层光幕内外的血妖宗弟子，更为振奋，一个个立刻冲出，虽然只有数万人，他们的敌人是数十万人。
　　可……一剑宗问道初期的死亡，李家老者的陨落，金寒宗傀儡的倒退，还有所有斩灵强者的骇然与避开，使得四方势力的修士，被深深的震撼，仿佛失去了斗志。
　　尤其是孟浩的血身，还在不断地扑向一个又一个修士，这一切的一切，形成了气势的跌落，在这战场上，血妖宗第一次……将四方势力的修士，逼退！
　　如果把四方势力比喻成一个拳头，那么此刻，这拳头……已被孟浩生生的掰开！
　　眼看局面出现了倾斜，天空上，一剑宗青衫老祖，眼睛都红了，他的怒吼蓦然从天空回荡。
　　“小辈，你找死！！”
　　李家老祖，同样怒吼，他们想要冲下来，可血妖老祖的分身，岂能让他们如愿，轰鸣在天空回荡，波纹扩散，苍穹扭曲。
　　“该死，黎仙，你答应了要出手！”被血妖老祖缠绕的一剑宗青衫老者，此刻猛地声音传出。
　　他声音传出的刹那，一声幽幽的叹息，蓦然间从天空上传出，这声音的出现，横扫大地，使得大地上数十万修士，无论血妖宗还是四方势力，所有人都心神一震，脑海有那么一瞬，失去了神智，一片空白。
　　孟浩身后的彼岸花，刹那幻化出来，触手飞舞，似露出狰狞之意，他更是抬起头，带着阴沉与杀机，看向天空。
　　天空上，一个中年女子的身影，凭空出现，迈步走出，一路走来，她脚下似有一朵朵花在盛开，一股惊人的气势，在她身上隐隐环绕。
　　这女子不美，可偏偏那平凡的面孔，却有着让人惊心动魄的吸引力。
　　她的出现，立刻就撼动了整个战场，血妖老祖的所有分身，都瞬间抬头，凝望过去时，与那走来的中年女子，目光凝聚在了一起。
　　“黎仙。”
　　“血妖！”
　　“区区一具分身，就是一剑宗你们几个的杀手锏么，之前那片叶子，想来也是你的手段了。”血妖老祖淡淡开口时，他所有的分身一瞬凝聚在了一起后，形成了唯一分身。
　　这分身的出现，刹那气势滔天而起，使得天空成为了血色，一个巨大的面孔，缓缓显露出来。
　　“若换了其他时候，的确无法奈何血妖前辈，不过如今前辈死气缠绕，大为虚弱，而且我记得血妖大法，历代只有一人可施展，你战到现在都没有使用，而下方的那小娃却屡次展开……不过这些不重要，因为我需要做的，只是将你牵制住就可以了。”中年女子淡淡开口时，目光扫过大地，看向了孟浩。
　　孟浩也看着她，目光对望的瞬间，孟浩心神震动，一股压抑感骤然弥漫心神，如同一座无形的山峰，轰然压下。
　　他身后的彼岸花，立刻疯狂的舞动。
　　“黎仙！！”孟浩身体轰的一声，退后几步，嘴角溢出鲜血，可依旧抬着头，死死的盯着那中年女子，这目光，他不会忘记，正是当日在天河海上，那道来自海底的目光！
　　这女子，正是神秘的黎仙，只不过不是她的本体，而是分身！
　　“我的善念，给了你生机，我的子嗣，成了你的斩灵宝……你与我，还真是有缘。”中年女子淡淡开口。


第0740章 宝贝，该回家了
　　黎仙分身开口时，孟浩全身压力骤然暴增，一股毁灭的意志，似降临在他的四周，要将他彻底碾压。
　　他身后的彼岸花，疯狂的舞动，触手不断地甩着，颜色闪耀，似在挣扎，无形的嘶吼。
　　孟浩身体颤抖，他咬着牙，抬头望着黎仙，这个从他在靠山宗时，就曾经听说的名字，如今……终于亲眼看到。
　　与此同时，黎仙分身右手抬起，立刻一片叶子在她手中出现，轻轻一挥，这叶子瞬间光芒万丈，刹那飞出，直奔孟浩而来。
　　天地在这一刻，仿佛静止，唯有这叶子，化作一道长虹，刹那临近时，忽然的……一只苍老的手，一把将这叶子在半空中抓住。
　　猛地一捏，叶子粉碎。
　　张开手掌时，碎灰飞舞。
　　正是血药老祖众多分身凝聚而成的唯一分身！
　　“对付你们，就算施展不了血妖大法，又能如何。”血妖老祖淡淡开口时，右手抬起，猛然间他的四周，血光滔天，半空中出现的巨大面孔，更是在这血光里，长出了独角，越发狰狞时，隐隐与孟浩之前操控的大阵身影，一模一样。
　　“血界开！”血妖老祖缓缓开口，立刻天地轰鸣，红雾滚滚，向着四周轰隆隆的扩散，与此同时，黎仙分身双眼闪动，抬手时，身后一朵彼岸花蓦然幻化，光芒万丈，刹那笼罩八方，与血妖老祖轰然一战。
　　一剑宗青衫老者，金寒宗老祖，还有李家老祖三人，立刻展开全身神通，与黎仙一起，战血妖老祖！
　　而青罗宗的六道，刚要一同参战，忽然的，黎仙分身蓦然开口。
　　“六道，此战不用你参与，去毁了血妖宗根基，毁了血妖山，那里才是这血妖的本尊所在！”
　　“顺便杀了那孟浩小辈！”一剑宗青衫老者，也立刻说道，话语间，他更是右手抬起，手中的一剑宗传承至宝，那把竹剑蓦然飞出，直奔六道。
　　“这把剑借你！”
　　六道之前听闻话语，正要拒绝，孟浩击杀一剑宗问道初期的一幕，被他看到，让他心惊，可如今眼看那把竹剑飞来，他忽然精神一振。
　　他清楚的知晓，这一剑宗的传承至宝，威力惊人，此刻一把拿住后，六道身体刹那一晃，直奔大地而去。
　　血妖老祖皱起眉头，轰鸣间，苍穹光芒无尽，属于他们的斗法，再次展开。
　　六道踏空而来，遥遥看到孟浩时，眼中杀机一闪，右手抬起，手中竹剑蓦然散出光芒，轰鸣间，虚无扭曲，一层无形的气息，从这竹剑上散出，似有无穷岁月之力爆发，影响了时光，剑威如山。
　　孟浩原本面色难看，可在感受到那竹剑上的气息时，他愣了一下，目中露出迟疑。
　　眼看这一剑来临，孟浩皱起眉头，眼前这个六道老祖，修为处于问道初期与问道中期之间，但有那竹剑在，实力顿时更强了不少，无法直接撼动。
　　“退！”所有的血妖宗弟子，立刻后退，刹那退入第四层光幕内。
　　“给我破！”六道冷笑，迈步间右手抬起，向着第四层光幕蓦然一按，这一按之下，立刻在光幕上方，出现了一个巨大的香炉。
　　这香炉，正是青罗宗的传承至宝，只不过上面有一些裂缝，那是当初血妖老祖的最强分身压制造成。
　　这香炉散发古朴的气息，猛地下沉，直奔第四层光幕砸去。
　　巨响滔天，哪怕这香炉有裂缝，但它毕竟是一个宗门的传承至宝，在这砸去时，有青烟滚滚而出，赫然在半空，化作了无数狰狞厉鬼，一起扛着香炉砸向光幕。
　　光幕剧烈的晃动，咔咔声下，骤然崩溃。
　　好在孟浩早就与血妖宗的弟子，退入到了第三层光幕内，随着第四层光幕的碎开，强烈的反震之力，使得那香炉也不由得被震动的抬起。
　　可六道却仰天一笑，踏步中手中竹剑抬起，修为轰然运转，一道他能展现出的最强剑光，刹那出现，足有万丈之长，仿佛能开天辟地，蕴含无穷岁月，向着第三层光幕，一剑落下。
　　这一剑，那奇异的气息更为明显，隐隐的，这把竹剑居然出现了一些细微的裂缝，在这些裂缝内，仿佛枯木逢春一般，似还藏着一把剑！
　　更为浓郁的岁月气息，从这剑中传出时，天空上的一剑宗青衫老者，立刻感受到，内心惊喜。
　　六道更是惊喜，仰天大笑。
　　“孟浩，你死定了！”
　　轰！
　　第三层光幕，只支撑了数个呼吸，就轰然间崩溃，随着崩溃，孟浩原本应该是面色难看，但偏偏没有，他的神色很是古怪，双眼一闪。
　　“再退！”他缓缓开口时，带着血妖宗众人，退入第二层光幕内。
　　与此同时，四周那数十万修士，又振奋起来，从四周呼啸来临，以六道为首，展开全力，轰击第二光幕。
　　此刻夜幕降临，明月当空，大地震动，厮杀，已不分白天黑夜。
　　“孟浩小娃，当日你踏我青罗宗时，可知道会有今天！”六道声音回荡，在半空中，他头顶香炉旋转，四周竹剑环绕，气势如虹。
　　他的目中露出怨毒，对孟浩的恨，早已入骨，他要让血妖宗灭门，他要让孟浩形神俱灭，为此，他已不惜一切。
　　“给我死！”六道大笑，右手抬起时，他身边的竹剑骤然飞起，随着六道全身修为轰然的涌入其内，这把竹剑，爆发出了更为惊人的剑光。
　　剑光惊天！
　　更是在这剑光内，咔咔之声传出，肉眼可见的，这把竹剑的裂缝越来越多，直至砰的一声，居然碎裂开！
　　在它碎裂开的同时，一把木剑，赫然出现在了半空中！
　　这木剑，藏在竹剑内，如今竹体粉碎，使得这木剑，真正的显露出来。
　　在出现的一瞬，无穷的岁月之力，轰然爆发，一股沧桑古朴的气息，更是充斥天地，就连黎仙与血妖老祖，都在感受到这岁月气息的同时，神色变化。
　　一剑宗的青衫老者，更是狂喜，仰天大笑，他虽然将剑借给了六道，但这把剑是他一剑宗的传承至宝，历代掌握，就算借给别人，也无人可以拿走，它只属于一剑宗！
　　甚至外人都不知晓，唯有一剑宗历代老祖明白，这把竹剑，一剑宗是第一代主人，因为最早发现的时候，它只是一根竹子，可却存在了天然的剑气，被一剑宗视为至宝，将其炼制成为了剑。
　　“这是竹心，竹心化木，自然成剑！！”一剑宗青衫老者笑声传出时，六道老祖一样笑声回荡，他目露奇光，右手抬起，向着下方猛地一指。
　　“死！”他的声音如雷霆，蕴含了无比的自信，他相信在这样的剑下，哪怕有光幕阻挡，孟浩也必死无疑！
　　随着他声音的回荡，这把木剑瞬间嗡鸣，直奔大地第二层光幕，呼啸而去。
　　四周数十万修士，在这一刻似失去了呼吸，被这天地间，仿佛唯一的剑光所吸引，看着这把剑带着滔天的威严，璀璨至极。
　　“岁月成竹，竹藏时光，化作竹木……”天空上的黎仙分身轻声开口时，与血妖老祖的斗法，不但没有减缓，反而更为剧烈。
　　木剑刹那临近大地，地面颤抖，出现裂缝，仿佛承受不住岁月之威，要腐朽下去。
　　甚至无数的草木，都在这一刻，刹那枯萎，时光扭曲，岁月笼罩，形成了一场岁月风暴，周围的修士纷纷骇然，齐齐退后避开。
　　眼看这把剑就要斩在第二层光幕上，光幕内的血妖宗弟子，露出绝望，四周数十万修士，神色内蕴含了期望。
　　这一刻，这把剑，万众瞩目。
　　六道的笑声回荡，传遍整个战场。
　　孟浩神色古怪，他之前就觉得这竹剑的气息有些熟悉，随着剑裂缝越多，这熟悉的感觉就越强烈，直至竹子崩溃，木剑露出时，一缕唯有他自己能察觉到的来自心神内的联系，瞬间出现！
　　这联系，正是来自那木剑！！
　　孟浩脸上不知觉得，露出了一抹腼腆之意，他干咳一声，在血妖宗众人，还有外界数十万修士的目光下，在那木剑呼啸而来的瞬间，他迈步，走出了第二层光幕。
　　他的出现，立刻引起了所有人的注视。
　　“他要干什么？莫非他要与这一剑宗的传承至宝对抗？”
　　“自不量力，就算他很强，可这一次也必死无疑！”
　　“哈哈，居然有如此自大之人，他竟敢走出，这一剑，必让他形神俱灭！！”嗡鸣之声，刹那从四周数十万人里传出。
　　“找死！”六道更是大笑，他觉得孟浩是被吓呆了，否则的话，正常人岂能有这样的举动，居然不躲在光幕内，而是走出。
　　更是让人注意的，是走出第二层光幕的孟浩，居然抬起了手，好似……在向着那带着惊天气势，斩来的木剑……招手。
　　“宝贝，该回家了！”孟浩干咳一声，开口。


第0741章 你叫它，它答应么
　　“他说什么？宝贝？回家？”
　　“这孟浩疯了？”
　　“真是有意思，第一次看到这样的强者疯了！”孟浩的声音回荡时，立刻四周数十万修士，绝大多数哄堂大笑。
　　“老夫活了这么久，还是第一次看到你这样的狂徒。”六道一样大笑。
　　就连与血妖老祖斗法的一剑宗青衫老者，也都分出一缕神识观察下方，看到这一幕后，摇头一笑。
　　他们的声音嗡鸣回荡，此起彼伏，种种嘲笑之声层出不穷，原本……他们说出话的时间，那把木剑早就可以斩下，可这些人嘲笑中，却是一个个很快就露出诧异。
　　因为……剑没有斩下，而是在半空一顿。
　　这一顿，仿佛是让这数十万人的内心，都猛地一顿。
　　六道睁大了眼，第二层光幕内的血妖宗弟子，似不会了呼吸，呆呆的看着他们的少宗，站在光幕外，向着那把惊天的至宝木剑招手。
　　天空上，正在与血妖老祖缠斗的一剑宗青衫老祖，原本内心已狂喜，可在这一瞬，随着那把木剑的停顿，他的心咯噔一声。
　　这把木剑停顿在了孟浩上方十丈外，岁月之力让这四周枯萎，就连那第二层光幕，也都扭曲，似只要轻轻一碰，在这种状态下，会顷刻间崩溃掉。
　　可孟浩……却在那木剑下，没有受到半点影响。
　　而那把木剑，似本身有灵，仿佛出现了迟疑，在半空中顿住后，似有流光在剑上游走。
　　六道面色变化，这一幕让他觉得不可思议，完完全全超出了他的想象，哪怕他曾经是问道巅峰，曾经是一宗之祖，可依旧还是被这一幕震撼。
　　他无法理解，一剑宗的传承至宝，为何……会在孟浩面前停顿，且出现这样的迟疑。
　　他哪怕事绞尽脑汁，也都无法想象这里面的答案。
　　“不可能！”六道猛地咬牙，修为轰鸣，全力操控，可那木剑没有半点反应，对他不理不睬，甚至更是主动的斩断了联系。
　　这一幕，立刻让六道面色再次变化。
　　四周数十万人，更是一个个睁大了眼，看着眼前这他们或许一辈子，都无法遇到的事情，其中来自一剑宗的修士，每一个人的表情都充满了不可思议。
　　那是他们一剑宗的传承至宝，那是他们一剑宗的象征，那更是他们一剑宗的根基！
　　而最震撼的，也还不是他们，而是半空中的一剑宗青衫老者，他一脸无法置信，脑海如有雷霆轰鸣，不惜承受血妖老祖的神通，喷出鲜血，身体也要疾驰后退，四周有血妖老祖的血界雾气笼罩，他无法冲出，此刻只能抽出双手，用全力一指那把木剑。
　　“一竹剑，归来！！”青衫老者掐诀，大吼一声。
　　立刻那把木剑一震，仿佛受到了一些影响，青衫老者立刻内心一沉，不妙之感强烈到了极致，因为往常，他只要掐诀一指，竹剑立刻就会飞回，可如今却只是一震。
　　“该死，怎么会这样！！”青衫老者再次掐诀，更是不惜喷出一口鲜血，他不能不着急，因为这是他一剑宗的至宝，若是被人夺走，他就是一剑宗的罪人。
　　“你是我一剑宗炼制的，是我一剑宗当初从上古道湖中获得，是被我一剑宗历代先祖亲自祭炼成为了剑！”
　　“你是我一剑宗的！！”
　　“一竹剑，给我回来！！”青衫老者怒吼，随着鲜血的喷出，他与这把剑之间冥冥的联系，刹那间似起到了作用，木剑在半空嗡鸣了一声，向后退出了数丈。
　　在青衫老者松口气的刹那，这木剑又突然停住，青衫老者内心再次咯噔。
　　“你出生在我一剑宗内，多少年来被我一剑宗无数弟子供奉，为了让你有灵性，我们付出了万年积累，为了让你更锋利，我们一剑宗全宗在帮你！！”
　　“你你你……你回来！！”青衫老者内心焦急，可这血雾阻挡，他冲不出去，此刻大吼中，再次喷出鲜血，不惜耗费寿元，再次一指木剑。
　　可这一指落下，那木剑还没等有什么反应……
　　“玩够了没有，再不回来，看我回家怎么收拾你！”孟浩面色严肃，近乎呵斥般的开口。
　　孟浩这话语一出，半空中的木剑猛地一颤，瞬间就与青衫老者的联系斩断，刹那直奔孟浩，眨眼就出现在了孟浩四周，不断地环绕时，有剑鸣传出，似在欢呼，似在讨好，更有思念。
　　这一幕，任何人都能看出，这把剑……分明就属于孟浩！
　　六道睁大了眼，险些喷出一口老血。
　　四周数十万修士齐齐吸气，被孟浩这里，彻彻底底的震撼。
　　一剑宗的弟子，一个个都呆在那里，呆呆的看着他们宗门平日里至高无上，很是孤傲的至宝，居然在孟浩的四周，仿佛撒欢，那分明……是认孟浩为主的样子。
　　“我一定是没睡醒……”
　　“那……那是我们一剑宗的传承至宝么？”
　　“这……这是怎么了……”一剑宗的弟子，脑海嗡鸣，可此刻最无法置信的，是半空中的青衫老者。
　　他眼睛内露出疯狂，更有委屈，最后化作了滔天的愤怒，刚要开口说些什么，却喷出了一大口鲜血，身体都一下子苍老了不少。
　　他想不明白，他无法理解，这把剑，怎么会对孟浩这里，认孟浩为主！
　　这在他看来，不可思议，颠覆了心智，仿佛在心神内，掀起了滔天大浪。
　　“怎么会这样！！”青衫老祖怒吼，疯狂的就要冲出血雾，他要将那把木剑拿在手里，去问问这木剑的灵，为什么要这样，为什么要背叛一剑宗，为什么要认这个只见了一面的孟浩为主。
　　“这是我一剑宗的剑！！！”
　　“你的剑？你叫它，它答应么。”孟浩淡淡开口时，右手抬起，立刻这把木剑刹那飞来，轻轻地落在他的手心内，更是在孟浩的手心上，不断地蹦跶，似兴奋的不得了。
　　“你！！”一剑宗青衫老者，差点再次喷出鲜血，他怒火攻心，此刻别说是问道巅峰的修为，就算他是仙，也无法承受这样的打击与损失。
　　尤其是……那把木剑撒欢的样子，更是让这青衫老者觉得心头被狠狠的刺了一刀，因为这把剑在他这里，也是需要供着，从来没见过这把剑居然有这样的一幕。
　　“别闹了，去杀了他！”孟浩也察觉到了，这把自己当初埋下的几把剑中的某一把，居然诞生了剑灵，不过好在他当初的手段，依旧有效，确保了这把剑，无论转了几手，只要看到自己，就立刻会承认自己是它的第一主人。
　　此刻开口时，孟浩一指六道老祖。
　　六道老祖内心咯噔一声，面色大变，身体疾驰后退，可他还没等后退多远，木剑瞬间飞出，速度之快，难以想象，更是散发出了惊人的岁月之力，所过之处，虚无扭曲，甚至一些靠近这把剑的修士，肉眼可见的刹那枯萎，仿佛流逝了无数年，更有人顷刻死亡。
　　“该死！”六道老祖面色变化，低吼中全身修为爆发，可再爆发，也只是问道初期与中期之间，无法提高太多，只能操控香炉刹那出现，阻挡在前方，轰的一声，木剑直接刺在香炉上。
　　轰鸣不断，这香炉出现裂缝，更是有了沧桑之意，甚至还出现了一些腐朽的征兆，让六道心痛，可却不敢收起，因为他骇然的发现，这把剑，仅仅是散发出的岁月波动，就让他一下子苍老了不少，一旦被此剑刺中，他可以想象到，自己的寿元，怕是立刻就会彻底断绝。
　　他在这惊恐中，身体不断的后退，因为以特殊秘法催发修为的他，最怕的……就是岁月的抹杀。
　　而四周这数十万修士，也都一个个震惊中，不敢上前，全部退后，使得这第二层光幕外，孟浩一个人，一把剑，竟让所有人退后千丈，不敢上前丝毫。
　　“该死！！”
　　“剑尊道友，金寒老祖，还有李元雷，你们三个若再不出手，老夫就拿出残魂阻挡！！”六道老祖眼看身前的香炉裂缝越来越多，立刻怒吼。
　　他话语刚刚说完，突然的，他面前的香炉崩溃，在木剑疾驰而来的瞬间，六道仰天一吼，立刻他的身体轰然中，直接爆开，任由木剑穿透。
　　可却有一缕魂，瞬间飞出，化作一条魂河，其内不是一个魂，而是十万残魂！
　　十万残魂齐齐飞出时，天空上的一剑宗青衫老者，身体突然燃烧了一股火焰，这火焰是他的生命之火，骤然燃烧时，他的修为轰鸣爆发，整个人化作了一道长虹，竟冲开了血妖老祖的血雾，拼着受伤，直奔孟浩的木剑而去，右手抬起时，他整个人好似化作了一把剑！
　　“孟浩小儿，给我死！！”
　　孟浩双眼一闪，来不及灭杀六道的十万残魂，木剑刹那飞回，身体疾驰后退，在那一剑宗青衫老者追来的瞬间，退入到了第二层光幕内。
　　而一剑宗青衫老祖，速度不但没有减缓，反而更快，刺向光幕。
　　“破开！！”
　　血妖老祖眼中杀机闪耀，可那黎仙分身，一样让他觉得头痛，这分身已不是问道巅峰，而是超出一步，已堪比伪仙。
　　他皱眉时，血妖山内，洞府中，他的本尊双眼蓦然睁开，一滴血潭内的鲜血，刹那飞出，直接飞出洞府外后，猛地散开，赫然将第一层光幕与第二层光幕，刹那染成了血色。
　　轰！
　　血色光幕，生生的阻挡了一剑宗青衫老祖，含怒的一击。


第0742章 第二本尊，起！
　　“血妖老祖，你一个人与我等斗法，还要分心，未免有些太不把我等放在眼里。”看到大地血色光幕，尤其是看到那滴从血妖山飞出的血液，金寒宗的红发老者，傲然开口。
　　话语间，他掐诀时，立刻四周幻化出一具具傀儡，这些傀儡每一个都有十丈大小，似真似幻，出现后，立刻化作一道道长虹，冲向血妖老祖。
　　“血妖宗覆灭在即，血妖老祖，你走不出我等的围困，一旦血妖山崩，你本尊见了天光，形神俱灭！”李家第三祖，同样冷哼一声，挥手间，立刻他面前的罗盘散发强光，一个个符文飞出，化作一道道阵法，层层叠加，轰击而去。
　　血妖老祖沉默，没有说话，但神色却不见丝毫慌乱，尤其是那目中的淡然，似无论到了什么时候，他都有逆转乾坤的把握。
　　“血妖前辈，你本尊不可见天光，此事我很清楚，你本就是一滴鲜血所化之妖，天光可让你本尊重新化作鲜血，可我还是不明白，到了这种时候，你……还能有什么手段？”黎仙分身轻声开口，她身后彼岸花虚影狰狞，触手轰隆隆的回旋，形成了强烈的镇压之力，轰鸣中好似化身无数，环绕在血妖老祖四周，不断围攻。
　　黎仙是主力，血妖老祖至少有六分神通，是放在了黎仙分身上，而金寒宗红发老祖以及李家第三祖，则是分担余下的四分。
　　相互牵制，看似斗法，可实际上都有所顾忌，消耗双方修为，等待关键时刻，雷霆一击。
　　大地上，轰鸣回荡，第二层光幕内，孟浩站在那里，身边木剑环绕，嗡鸣中有阵阵岁月扭曲回旋，血妖宗的弟子，全部都在第二层光幕内，死死的盯着外界的数十万修士，还有那一剑宗已发狂，燃烧寿元冲来的青衫老者。
　　这青衫老者，内心的憋屈与愤怒，难以形容，他恨不能立刻将孟浩灭杀千百次，将他一剑宗的至宝夺回。
　　出手时，他手中没有剑，可偏偏有惊天剑意从他身上散出，化作无形之剑，不断的轰击第二层光幕。
　　血妖宗五层光幕，越是内环，防护之力就越是强悍，反震一样更强。
　　更重要的是，这第二层光幕，此刻是血色的，蕴含了血妖山洞府内，血潭中的一滴鲜血之力，岂能短时间就被破开。
　　且这第二光幕，没有破绽，当初那枚树叶，可以穿透第五、第四、第三光幕，但在这第二光幕上，却无法将其破开。
　　轰鸣中，青衫老者眼中怒火更盛，第二层光幕剧烈的扭曲，可依旧不破！
　　血妖宗众人沉默，孟浩也在沉默，他冷眼的望着正轰击光幕的青衫老者，目中时而有杀机一闪而过，他身边的木剑，似感受到了这股杀机，发出嗡鸣之声。
　　轰！
　　光幕再次震动，青衫老者身体退后，仰天大吼一声。
　　“所有修士听命，全力展开神通，轰杀这光幕！！”
　　青衫老祖声音传遍战场，这四周数十万修士迟疑了一下后，其内一剑宗的弟子首先冲出，数万飞剑呼啸，直奔光幕，随后金寒宗的弟子以及李家族人，还有散修，全部展开神通，轰击血色的第二层光幕。
　　一时之间，巨响滔天，整个大地轰鸣不断，草木摧毁，山峰抹去，大地生生被这数十万修士的术法波动，仿佛挖地三尺一样。
　　放眼看去，血妖宗原本所在的山脉之地，此刻山峰坍塌，化作了平原，草木全部死亡，没有了生机。
　　一片废墟，唯独在这废墟的中心，血色光幕依旧璀璨，尽管扭曲，尽管剧烈的波动，也依旧不破！
　　使得血色光幕内的血妖宗五座山峰，成为了此地，最瞩目的存在。
　　更有反震随着一次次的神通轰鸣爆开，在这围攻光幕下，四方势力，一样受损，无数人被反震的喷出鲜血，可刚一后退，立刻就有人冲上去补充。
　　周而复始，不断地轰击。
　　尤其是一剑宗青衫老者，每一次出手都是无数剑气轰鸣，使得血色光幕，在坚持了两天后，开始出现了碎裂的征兆。
　　当第三天到来时，这第二层血色光幕，裂缝越来越多，血妖宗的弟子在其内沉默，孟浩双眼一闪。
　　就在这时，咔嚓一声，有数道裂缝彼此连接在一起，形成了一道如疤痕般的痕迹，紧接着，已经等得不耐烦的一剑宗青衫老祖，挥手间全身修为爆发，问道巅峰，规则降临，法则环绕，形成了一把苍穹之剑。
　　这把剑刚一出现，天空闪电划过，雷霆轰鸣，此剑猛地一闪，好似凝聚了闪电之力，直奔第二层光幕。
　　轰轰轰！
　　第二层光幕，再无法阻挡，在这把无形的剑刺入的一瞬，直接崩溃爆开，形成一股冲击向着四周横扫时，血妖宗众人与孟浩，早已踏入到了最后一层光幕内。
　　“战吧！！少宗！”
　　“到了这个时候，已是必死的局面，与其被困在这里，不如冲出去痛快的杀戮一场！”
　　“如果不可避免会陨落，那么我选择战死！”第一层光幕内，血妖宗的弟子纷纷红着眼开口，那几个斩灵强者，也都看向孟浩。
　　这是最后一层光幕内，一旦此光幕碎裂，那么血妖宗将再没有任何防护之力，会被数十万修士，刹那间冲杀而来，或许……根本就坚持不了多久，便会全部死亡。
　　王有财望着孟浩，等待孟浩的抉择。
　　李诗琪，也在看着孟浩，孟浩身为少宗，他已实力获得了敬畏，已这一战的奋不顾身，获得了尊重。
　　所有人，都在看着孟浩。
　　而孟浩……他的目光，只落在了许清身上。
　　许清站在少宗谷外，从始至终，她都在看着这场战争，这一刻，当孟浩看向她时，她抬起头，也望着孟浩。
　　两个人，在这血妖宗内，在这第一层血色光幕里，在外界的轰鸣滔天中，相互凝望，孟浩看到了许清目中的鼓励，还有那种……
　　你生，我生，你死，我死的决然！
　　轰！
　　第二层血色光幕崩溃的冲击还没等消散，一剑宗青衫老祖，已率先冲来，挥手间他四周剑光无数，齐齐冲向这最后一层光幕。
　　巨响回荡，四周那数十万修士，此刻只剩下了二十万人的样子，一个个都有伤势，满是疲惫，这场战争，已持续了很久，无论是对他们，还是对血妖宗来说，都是一场持久的恶战！
　　“要结束了！”
　　“只要轰开这最后一道防护，血妖宗……就要被灭门！”
　　“最多四天，四天后，南域再无血妖宗！”二十万修士一个个眼睛红了，嘶吼中不惜受伤，展开全力，从四周冲向那最后一层血色光幕。
　　轰轰！！
　　光幕晃动，可这最后一层光幕，要比第二层还要坚固，反震更大，一时之间，轰鸣声音滔天，可这光幕，短时间很难被轰开。
　　只是，就算再强悍的防护，若被这二十万修士一连数日的轰击，也必定会崩溃。
　　“少宗，战吧！！”光幕内的血妖宗弟子，一个个都站了起来，气势不断地凝聚，杀机越发强烈。
　　“再等四天！”孟浩沉默片刻后，咬牙开口！
　　他的第二本尊，还有四天，就可以苏醒！
　　这是最后的四天！
　　孟浩无法估算自己的第二本尊苏醒后会多强，若使用的不是仙魂的话，他还可以预计出来，可仙魂在第二本尊体内，孟浩猜不到，第二本尊……一旦苏醒，是否逆天。
　　“必定很强！”孟浩深吸口气，看向光幕外。
　　第一天流逝！
　　光幕晃动越发强烈，二十万修士的轰鸣，使得这光幕似抵抗到了极致，反震之力的回荡，更是给这二十万修士，造成了严重的伤害。
　　第二天！
　　光幕扭曲，几乎所有位置都在扭曲，更是出现了颤抖，甚至还有一些边缘的地方，时而会有细微的裂缝出现，好在很快就会自行愈合。
　　一剑宗青衫老祖，他的出手，每一次都让这最后一道光幕，好似随时可以崩溃。
　　第三天！
　　“给我破！！”轰鸣回荡，光幕上第一次，出现了无法愈合的裂缝！一旦有了第一条裂缝，这光幕就敲响了丧钟，二十万修士，三天里被反震，使得一成的修士失去了战斗的能力，不得不退出战场。
　　可余下的十多万修士，依旧将这战场全部占据，密密麻麻，根本看不到尽头，全力轰击下，光幕的裂缝，更多了！
　　直至第四天！！
　　当这第四天到来时，血色光幕的裂缝，已随处可见，甚至已有不少裂缝，彼此连在了一起，形成了巨大的沟壑。
　　光幕颤抖，咔咔声中，似无法再坚持。
　　与此同时，一剑宗的青衫老祖，眼中露出强烈的杀机与疯狂，身体骤然飞起时，大袖一甩，立刻那把规则法则所化的剑，再次凝聚半空。
　　这是他的问道之剑！！
　　“血妖宗，今日覆灭！”青衫老祖声音回荡时，右手抬起，向下一指，立刻那把剑，轰鸣中直奔这最后一道光幕而去。
　　血妖宗的弟子，露出疯狂，他们的眼睛红了，他们已做好了准备，光幕碎裂的刹那，就是他们拼死一战之时。
　　可……就在那把无形的剑，冲向光幕的瞬间，孟浩的身体猛地一震，他感受到了在那少宗谷内，一股自己无比熟悉的气息，在这一刹那，冲天而起！
　　“第二本尊，起！”孟浩目中露出激动，他等待这一天，已很久。


第0743章 巅峰！
　　少宗谷内，木屋中，孟浩的第二本尊，正盘膝坐在那里，他的身上在之前，没有丝毫气息外露，仿佛死亡一样，如同雕像。
　　但在这一刻，这第二本尊的双眼，蓦然间睁开，在睁开眼的刹那，他的目中……露出了一股惊人的寒意。
　　隐隐间，有仙的感觉，在他的身上显露出来，这目光与孟浩的双眼不一样，仿佛是另外一个人，但这身体，却是属于孟浩。
　　这种魂如剑，身如鞘，藏锋之力，正是枯炎妖法本尊道中的……本！
　　一股修为的波动，更是在他身上，于这一瞬，轰然爆发。
　　刚一爆发，就立刻充斥整个少宗谷，但随着孟浩这第二本尊的一次呼吸，所有的修为波动，刹那间全部倒卷而来，又重新内敛在了他的体内。
　　以身为道，以魂为锋，这是大道藏锋！
　　更是在这一刻，整个少宗谷内，所有的草木，全部刹那枯萎，仿佛失去了生命，一股阴寒的，恐怖的气息，隐隐环绕在这第二本尊身上。
　　他抬起头，缓缓的……抬起了右手，向着山谷外的天空，一指。
　　时间仿佛在这一刻，停顿了。
　　山谷外，孟浩闭上了眼，散开心神时，他身边的那把木剑，猛地颤抖，仿佛在这一瞬，感受到了什么，刹那直接飞出这最后一道光幕。
　　在冲出光幕的瞬间，这把木剑猛然的绽放出了璀璨的光芒，那是……时光！
　　时光如河，在它身上显露出来！
　　百年，千年，五千年……一万年！
　　一万年的时光，在这木剑上轰然爆发，形成了虚无的扭曲，时光的停顿，竟让那无形的问道之剑，在半空……猛地一顿。
　　好似，在穿梭时光之河，它的一瞬，要走一万年！
　　这一幕，立刻震惊了血妖宗所有弟子，还有外界十多万修士，也都被这一幕震撼，所有的目光，刹那又凝聚在了那木剑身上。
　　一剑宗青衫老祖双眼赤红，他内心的怒火再次滔天，这把剑是他一剑宗的至宝，被一剑宗供奉多年，可就算是这样，他也从来没有想到，这把剑上，居然藏着这种时光之力！
　　虽然之前竹子碎裂时，有些征兆，可紧接着剑易主，哪怕征兆再多，他也无心去思索，早已被憋屈与怒意弥漫心神。
　　这一刻，当清晰的感受到这把木剑上的时光时，一剑宗青衫老祖，怒火无法压制，他大吼一声，修为轰然爆发，问道巅峰的气势，再加上他之前寿元的短暂燃烧，猛地冲出。
　　他整个人，如同一道流星，又仿佛一把利剑，刹那一晃，直接出现在了木剑旁，强行顶着时光之河，右手抬起，一把抓向木剑。
　　“给我回来！”一剑宗青衫老者大吼。
　　可他的手几乎刚刚伸出，还没等碰到木剑的瞬间……少宗谷内，孟浩的第二本尊站起了身，一步迈去时，身影直接出现在了光幕外，出现在了木剑身边，轻轻抬起手，一把将这木剑抓在了手里。
　　一身黑衣，一头黑发，消瘦的身影，明明与孟浩一模一样的面孔，可给人的感觉，却分明不是一个人，这个第二本尊，如寒冰般冷漠，他站在那里，更有一股至高无上的傲然，似轻蔑天地间一切众生。
　　他的出现，立刻让血妖宗的弟子，纷纷震撼，他们呼吸急促，呆呆的看着这第二本尊，又看向身边的孟浩。
　　外界十多万修士，一样被这一幕所震惊。
　　“分身？”每个人的脑海，都在这一刻，想到了这两个字。
　　“区区分身，给老夫死……”一剑宗青衫老祖双眼收缩，话语间正要展开神通，可猛然间，他就身体轰然一震，眼中露出无法置信，更有一丝骇然。
　　不只是他骇然，四周十多万修士，全部骇然！
　　就连血妖宗弟子，也都在这一刻，彻底震撼！
　　因为……
　　孟浩的这第二本尊，在握住那把木剑的刹那，他的修为，从内敛中轰然爆发！
　　斩灵第一刀、第二刀、第三刀……问道初期！
　　轰轰轰的声响惊天动地，孟浩这第二本尊，修为滔天而起，问道中期，问道后期……直至问道巅峰！！
　　这一幕，立刻轰动了战场上的所有人！
　　只要踏入问道，就堪比一宗老祖，而问道巅峰……那是真正的强者，那是庞大的宗门内，最强的老祖！
　　甚至更是道蕴之一！
　　问道巅峰，整个南域大地上，不超过十人！
　　放眼整个南天星上，问道巅峰的强者，也不超过一百人！
　　任何一个问道巅峰，都可以向前迈出一步，成为伪仙！
　　而此刻，孟浩的这具第二本尊，竟踏入到了问道巅峰，这一幕，岂能不让人震撼，岂能不让人骇然。
　　“这怎么可能！！”
　　“问道巅峰，这一定是问道巅峰，与老祖给人的感觉一模一样，甚至……更强一些！！”
　　“孟浩，孟浩……这一战后，无论结果如何，从此南域大地，多了一个强者，他是孟浩！”
　　“他是如何修炼的分身，连分身都是问道巅峰，那他本尊的修为，早晚也注定是问道巅峰！”四周十多万修士，立刻嗡鸣起来，他们已被孟浩一次又一次的变化，震撼到了灵魂中，一辈子都无法忘记半点。
　　血妖宗的弟子，激动的强烈的欢呼起来。
　　“少宗！！”
　　与此同时，就连天空上的血妖老祖等人，也都被这一幕震惊，尤其是金寒宗红发老祖，还有李家第三祖，面色瞬间大变。
　　“该死！！这小辈怎么会有问道巅峰的分身！！”
　　黎仙分身双眼收缩，她知晓孟浩不凡，可这一刻，依旧还是被孟浩这里，深深的震动，这可以说是她第一次，对孟浩这里的震惊，到了一种无法形容的程度。
　　血妖老祖目光扫过大地，双眼内有一抹深邃闪过。
　　“问道巅峰又如何，老夫一样也是问道巅峰！”一剑宗青衫老祖眼中杀机一闪，压下内心的震惊，咬牙之下，伸出的右手立刻掐诀，顿时他的四周，刹那间有一万道剑光，一瞬滔天而起。
　　天地色变，风云倒卷，上万剑光，仿佛将这里，变成了一个剑的世界。
　　随着青衫老祖右手向着孟浩的第二本尊一指，立刻这上万剑光，刹那直奔第二本尊！
　　第二本尊站在半空，黑发飘摇，神色冷漠，右手握住木剑，双眼刹那一闪时，猛地一捏。
　　立刻木剑震动，好似传出欢呼的剑鸣，眨眼间，就散发出无穷的岁月时光之力！
　　一万年，两万年，三万年……
　　时光之力轰然爆发，伴随着木剑兴奋的剑鸣声，回荡八方，似长久以来，唯有在这一刻，这把木剑，才能真正的将它的力量，完全的显露出来。
　　而这一点，就连孟浩也都做不到，唯有他的这第二本尊，以问道巅峰的修为，才能将这木剑真正的力量激发出。
　　四万年，五万年……
　　天地轰鸣，时光长河凭空幻化，在第二本尊四周横扫八方，惊天动地时，那一万道剑光，瞬间停顿下来，在孟浩的四周，无法再前行半寸！
　　阻挡它们的，是岁月！
　　一剑宗青衫老祖面色彻底大变，一股强烈的危机，刹那在他心神内出现，与此同时，这四周十多万修士，也都全部再次骇然。
　　天空上的金寒宗红发老祖，李家第三祖，一样被这一幕，直接震惊。
　　黑发黑衣，第二本尊，依旧站在半空，他手中的剑，还没有完全爆发！
　　轰！
　　六万年！！
　　在这四周的时光长河，凝聚了六万年岁月的刹那，第二本尊，动了！
　　他只是一剑划过四周，立刻那上万剑光，肉眼可见的，刹那消失，如同眨眼间走完了六万年，丝毫不存。
　　“这不可能！！”一剑宗青衫老祖骇然到了极致，他倒吸口气，身体疾驰后退，可依旧还是被这时光轻轻碰到，顿时他整个身体急速的枯萎，眨眼就仿佛苍老了万年以上，一口鲜血喷出，这青衫老者的衣衫都腐朽，面色蜡黄，神色内的骇然，化作了惊恐。
　　他感受到了死亡的威胁，方才那一瞬，死亡的阴影笼罩而来。
　　拿着木剑的第二本尊，其力惊天，问道巅峰，直接可战！
　　“仙魂，这分身内，有仙魂的波动！！”一剑宗青衫老祖疾驰后退，骇然中急声开口。
　　几乎在他话语传出的同时，第二本尊猛地迈步，岁月如风，时光如河，在他四周幻化时，所过之处，众生腐朽。
　　轰！！
　　一剑落下，青衫老者再次喷出鲜血，身体又枯萎了不少，神色露出到了极致的惊恐，眼看第二本尊再次来临，青衫老祖疾驰退后，挥手时四周赫然出现了数万剑光，轰鸣而出，试图阻挡孟浩。
　　巨响回荡，这些剑光，全部在第二本尊的面前，摧枯拉朽，无法存在半点，第二本尊右手抬起，木剑第三次挥舞时，六万岁月时光，冲天而出。
　　天地轰鸣，一剑宗青衫老祖危机中身体一晃，直奔大地那十多万修士而去，刚一冲入，他立刻双手猛地一挥，顿时他四周的修士，全部身体被他操控的飞起，阻挡身后的木剑岁月。


第0744章 伪仙傀！
　　一剑扫过，骨枯神陨！
　　时光岁月流逝，如有长虹游走，刹那间，那些被青衫老祖卷起的修士，一个个身体肉眼可见的急速枯萎，眨眼就灰飞烟灭，他们的身体，法宝，一切的一切，都在这一刻，全部腐朽消散。
　　死亡，简单的让四周所有人，都被深深的震撼。
　　他们想要闪躲，可在青衫老祖的修为下，他们如同蝼蚁，无论如何也无法避开，以他们的身体为阻挡，消耗岁月之力，青衫老祖的逃遁，终于有了一丝喘息。
　　“该死，该死！！”青衫老祖面色苍白，那种死亡的笼罩，他已多年没有体会，而这种被人追杀的感觉，一样是很久没有经历。
　　他内心的惊恐，早已弥漫心神，此刻疾驰中，孟浩的第二本尊，再次追来。
　　眼看这一剑卷动苍穹，时光岁月如雨，笼罩八方，青衫老祖面色苍白，双目收缩，猛地一拍储物袋，立刻从其内取出一根黑色的角，咬破舌尖喷出一口鲜血，落在这黑角上时，此角立刻蠕动，轰的一声直接碎裂，从其内飞出了两条蜈蚣！
　　两条全身漆黑，可唯独在腹部下，有一道白线的蜈蚣，刚一出现，就有剧毒刹那散开，甚至有难以形容的凶猛气势，从它们身上直接散开。
　　“去！”青衫老祖面色苍白，这是他的杀手锏，是他早年时获得，甚至以这两条蜈蚣，偷袭过一个受伤的伪仙。
　　这两条蜈蚣一出，立刻腾云驾雾，速度极快，刹那就冲向第二本尊，刚一闯入时光岁月内，它们猛地一顿。
　　这一顿的同时，青衫老祖内心紧张，已再次取出了不少法宝。
　　可紧接着，这两条千足蜈蚣居然开始了移动，速度虽然慢了不少，可却明显的前行而去，甚至隐隐的，仿佛有激动之意。
　　尤其是它们腹部的白线，竟开始蔓延，似在这岁月里，可以成长一样，很快就覆盖了半个身子，使得这两条蜈蚣，看起来黑白相间。
　　与此同时，一股更强的气息，从这两条蜈蚣上散出，它们更为兴奋，速度更快，隐隐的，似它们在吞噬岁月之力。
　　这一幕，让在光幕中的孟浩，双眼眯起。
　　青衫老祖更是内心惊喜，不再逃遁，而是挥手间，立刻他四周众多法宝全部散发宝光，直奔孟浩的第二本尊而去。
　　与此同时，这青衫老祖双眼一闪，掐诀间一指天空，立刻一道天雷轰隆隆的降临，刹那笼罩四周时，一把雷剑在天空凝聚，直奔第二本尊。
　　第二本尊冷哼一声，竟松开了木剑，任由这木剑自行在四周旋转，形成了漩涡，化作了风暴，剑气滔天，时光呼啸。
　　而他自己，则是右手抬起，目中有那么一瞬，出现了茫然。
　　可他的右手，却是快速的变化掐诀，眨眼间，好似有一个千百印诀幻化而出，赫然在他的前方，组成了一把虚幻的伞！
　　此伞，完全是一个又一个符文组成，在出现的刹那，猛地张开！
　　一股惊人的气息，轰然爆发，更有一道如同太阳般的强光，在那伞上出现，让所有乍一看，仿佛这把伞，真的成为了太阳。
　　这不是孟浩的神通，这是第二本尊内，那仙魂的记忆里，存在的神通道法！
　　“一阳天。”沧桑的声音，带着阴冷，从第二本尊口中传出，在这声音回荡的瞬间，青衫老祖的所有法宝，全部轰鸣崩溃，彻底爆开，而他自身，也是在这光芒与风暴中，喷出鲜血，身体再次枯萎了不少，神色骇然。
　　“这是什么神通！！”
　　与此同时，更让他绝望的，是那两只蜈蚣，居然在这时光长河内，似吸收了足够的岁月之力，居然缩成了小球，一动不动的漂浮在半空，对青衫老祖的召唤，不理不睬。
　　“该死！！”青衫老祖内心更为憋屈，突然的，在光幕内的孟浩，右手抬起一挥，身前战车轰然出现，他没有半点迟疑，直接踏入战车内，体内仙人指路气息散开。
　　轰！
　　战车刹那消失，出现时，速度之快，直接出现在了第二本尊身前，那两个蜈蚣小球的前方，右手抬起袖子一甩，直接将这两个蜈蚣小球收入储物袋内。
　　“你！！”青衫老祖险些喷出一口鲜血，看着面前这两个相貌一样，可给人的感觉却是截然不同的孟浩，他身体立刻后退。
　　就在他退后的同时，第二本尊向前迈出一步，右手抬起时，向前一指，立刻木剑嗡鸣，紧接着，孟浩一样掐诀，向前指去。
　　第二本尊，完全受孟浩操控，此刻他与第二本尊一起操控木剑，立刻这木剑嗡的一声，刹那间四周的岁月时光，轰然爆发。
　　七万年！！
　　以七万年岁月之力，时光之河，化作一剑！
　　剑气万丈，惊天动地，向着青衫老祖，蓦然一斩。
　　青衫老祖双目收缩，正要闪躲时，忽然的，在他的四周，血妖大法的金色漩涡立刻出现，更是在这一刻，封妖第八禁，也随之而出。
　　齐齐笼罩，让他的身体，出现了一刹那的停顿，这一个停顿，七万年岁月之剑，轰鸣而落。
　　“不！！”青衫老祖大吼一声，双手掐诀，一股古老的气息，骤然在他双手间的印诀上出现，他的身体更是在这一刻急速的枯萎，那不是被漩涡吸走，也不是被岁月腐蚀，而是他自己强行逆转。
　　以自身的所有血肉，骨头，经脉乃至整个肉身的所有血液，凝聚出一式神通。
　　“一身剑！”青衫老祖嘶吼中，身体轰然崩溃，随着崩溃，他的元神毫发无损，卷着储物袋倒退，而肉身的所有部分，都在这一刻粉碎，凝聚在一起，形成了一把……白骨剑刃，血肉剑柄，气血环绕的剑！
　　这把剑，直接斩向孟浩与第二本尊的岁月木剑。
　　轰轰轰！
　　惊天动地的巨响，撼动了战场，震惊了所有人。
　　白骨剑碎，剑柄崩溃，气血化作波纹，向着四周横扫而去，孟浩的木剑震动，嗡的一声，向后卷去，但却被第二本尊，一把抓住。
　　第二本尊面色苍白，退后几步，孟浩那里，被完全挡在第二本尊身后，可也依旧喷出一口鲜血。
　　“问道巅峰，果然没有一个是能任意斩杀之辈。”孟浩眼中寒光一闪。
　　大地轰鸣，这崩溃之力，血妖宗最后一层光幕，本就支撑不住，此刻震动中，彻底粉碎，使得血妖宗，瞬间就露在了战场内。
　　青衫老祖的元神，也在这冲击下，黯淡了不少，此刻向后疾驰，神色露出疯狂与怨毒，他成为老祖后，从来没有受伤如此严重，逼得他连一身剑都用出，这一切的原因，多少与木剑有关，因他的很多强大的术法，都需一剑宗的至宝配合，才可施展。
　　“你们都要死，孟浩，你的身体，老夫要夺舍！！”青衫老祖猛地仰天嘶吼。
　　“金寒，李元雷，不等了，老夫现在就要出手！”青衫老祖咬牙中，右手抬起一拍储物袋，立刻从储物袋内，飞出了一尊巨大的雕像！
　　这雕像足有千丈之大，通体漆黑，刚一出现，立刻气势滔天，隐隐间，仿佛有无穷煞气在它身上缠绕，甚至出现时，苍穹色变，风云卷动，一个巨大的漩涡，在这雕像四周轰隆隆的出现。
　　一股属于仙的气息，竟随之爆发！
　　这是仙宝！
　　黎仙，是四方势力的杀手锏，而这雕像，则是他们最后的手段！
　　金寒宗的红发老者，李家第三祖，二人目光一闪，露出果断。
　　金寒宗红发老者，深吸口气，挥手间，立刻从他的袖子里飞出了一千块拳头大小的石头，这些石头一个个都是金色，在出现的瞬间，仙气骤然散开，这些不是法宝，也不是灵石，而是……仙玉！！
　　就算是仙人，也都很少能拥有的，仙玉！！
　　这些仙玉刚一飞出，立刻被那雕像的漩涡吸引，刹那靠近，融入这雕像内，此雕像立刻气势惊天，散发出更强的气息，煞气浓烈了十倍不止。
　　李家第三祖，一样神色凝重，开口时，喷出一口鲜血，随后整个人萎靡下来，急速退后，他的鲜血内，有无数的金色光点，这些光点凝聚在一起，赫然化作了无数的丝线，但却有着一条脉络为根。
　　这是……仙根！
　　仙根飞入雕像内，刹那融入其中后，这雕像立刻仿佛活了过来，四肢蠕动，从雕像，变成了一具傀儡！
　　与此同时，青衫老祖大袖一甩，立刻之前被他收走的六道老祖的残魂，被他直接送出。
　　可却不再是以六道老祖的魂为首，而是青衫老祖自身为首，带着十万残魂，化作魂河，这条魂河直奔雕像傀儡，一瞬融入其中后，这雕像傀儡的双眼，猛地出现了光芒。
　　一股仙的气息，彻彻底底的爆发！
　　那是仙！
　　尽管不是真仙，可哪怕是伪仙，也依旧被称之为仙！
　　伪仙傀儡！！
　　“孟浩，给我死！！”从这傀儡的口中，传出了青衫老祖的声音！
　　傀儡双眼光芒万丈，猛地站起，气势让苍穹都轰鸣，大地颤抖，仙的气息，骤然爆发。
　　“总攻，杀了血妖宗所有人，一个不留，全部灭杀！！”傀儡声音惊天，大地十多万修士心神震动中，好似被操控了身体，一个个猛然间，没有半点犹豫，直奔失去了光幕的血妖山，轰然冲去。


第0745章 决战！
　　决战，最终展开！
　　天地轰隆，苍穹失色，风云无尽，以血妖宗为中心，方圆数万里内，众多的术法引起了大量的波动，回荡间，大地粉碎，虚无撕裂，仿佛这里成为了末日。
　　十多万修士的疯狂冲出，被他们层层包围的血妖宗弟子，一个个早已在这场战争的压抑中忍到了极致，此刻也随之爆发。
　　“杀！！”血妖宗的弟子，还有数万人，尽管与四周的十多万修士在人数上差了一倍，可他们能去血战！
　　因为这里是他们的宗门，因为这一战，对方是要灭宗，一个不留，既然如此，何不在死前，多杀几人！
　　或许……还能杀出一个乾坤。
　　孟浩双眼一闪，身体刹那退后，眨眼间就来到了少宗谷外，站在了许清的身前，许清身体微微颤抖，可看到孟浩后，她深吸口气，目露柔和。
　　“怕么。”孟浩抱着许清，抬头看着四周轰杀而来的十多万人，看着血妖宗的弟子疯狂的冲出，看着这战场上最终的决战，轻声开口。
　　“不怕。”许清笑了。
　　孟浩的第二本尊，在半空中双眼一闪，右手抬起时木剑环绕，整个人化作一道长虹，问道巅峰的修为轰然爆发，直奔那伪仙傀儡而去。
　　与这傀儡，在半空中，直接战在了一起，轰鸣滔天时，引起无尽波纹，成为了这片天地内，除了血妖老祖那里外，又一处战场。
　　而大地上，决战的厮杀，嘶吼滔天，四周八方，无处不是杀戮，血妖宗的弟子，在这疯狂中，不顾一切，一旦受伤，就立刻燃烧寿元，一旦疲惫到了极致，就惨笑中选择自爆。
　　轰轰之声在这八方传遍战场，血妖宗弟子的杀戮，带着凶残，更有癫狂。
　　其中一个血妖宗的元婴修士，重伤将死时，也用最后的力气，一口咬住与他斗法之人的喉咙，生生咬下一大口肉，在对方凄厉的惨叫中，他喘息的大笑起来，身体轰的爆开。
　　还有血妖宗的弟子，展开禁术，一身修为，整个肉身，连同灵魂，化作一滴鲜血，呼啸间穿透众人眉心，在灭杀了七八人后，崩溃开来。
　　惨烈！
　　在血妖宗的疯狂之下，那十多万人，竟生生的被阻挡在了五座山峰之外，居然无法踏入半步，血妖宗的杀戮，震撼了这十多万修士，短短的接触，血妖宗死亡一万多人。
　　可四方势力，却是付出了两万多人的代价！
　　孟浩没有出手，他站在少宗谷外，默默的看着四周的战场，在他的八方，有血妖宗的弟子环绕，在血妖宗弟子看来，他们的少宗，已为他们付出了太多，现在……是他们为少宗付出的时候。
　　天空上，黎仙分身绽放出惊人的光芒，她身后的彼岸花虚影，近乎凝实，凭着她一个人的力量，竟牵制住了血妖老祖的唯一分身。
　　二人在半空轰鸣出手，至于金寒宗红发老者，还有李家第三祖，二人在四周游走，干扰之下，更有阵法布置，使得血妖老祖，似无法脱困出来。
　　另一处半空，孟浩的第二本尊，正在与那伪仙傀儡一战，青衫老祖的元神，成为了这傀儡的主导，在他的杀机下，在这伪仙傀儡的强悍中，孟浩的第二本尊，节节败退。
　　问道巅峰与伪仙之间，差距太大！
　　好在孟浩的第二本尊有岁月木剑，且这第二本尊内的是真仙魂，所以还能勉强缠斗。
　　局势，无论任何人来看，都能看出，血妖宗……要败了。
　　“死！”嘶吼惊天，大地上，那十多万人，再次发起了冲击，更是在这厮杀里，那金寒宗具备问道气息的傀儡，双眼一闪，也随之在人群内，小心谨慎的前行。
　　对于孟浩，组成金寒宗傀儡的几人，已彻底怕了，他们眼睁睁的看着一剑宗问道初期，看着李家老者重伤，更是看着青衫老祖也都不敌。
　　若非这是战争，他们无法退出，早已选择离去。
　　几乎在这金寒宗傀儡前行的瞬间，孟浩在少宗谷内，眼中寒光一闪，猛地看向那金寒宗傀儡，在他看去的刹那，金寒宗的傀儡，立刻脚步一顿。
　　“今天，我会杀很多人，你不喜血腥，可以闭上眼。”孟浩低头，轻声向着许清开口。
　　许清凝望孟浩，神色柔和，竟真的闭上了眼。
　　孟浩一把抱住许清，挥袖时，战车出现，他迈步踏入战车内，立刻这战车散发万丈光芒，更是幻化出了无数凶兽，拉动战车，咆哮而起。
　　孟浩站在战车上，他的身边是许清，这一刻的孟浩，再次成为这战场上的瞩目，他无法不成为瞩目，他的一言一行，在四周所有人看去，早已是可以影响战场。
　　轰！
　　战车刹那冲出，直接杀入人群内，眨眼间，就撞出了一条血路，所过之处，形成了一条血肉的长痕。
　　凄厉的惨叫，不断地传出，但凡是被孟浩这战车碰到了的，全部死亡，鲜血喷洒，使得这战车成为了血色。
　　孟浩的脸上，头发上，衣衫上，满是血痕，可他不在意，他的双眼内露出阴寒，右手抬起一挥时，立刻第九山轰隆隆的降临，更有血妖大法第四层的漩涡，骤然出现。
　　他已不再是当年的书生，他也不在是南域曾经的孟浩，从踏入血妖宗的那一刻起，他的心底就存在了无尽的杀意。
　　这杀意，是他的心魔！
　　以心魔入魔，魔中杀戮！
　　孟浩仰天一吼，战车轰隆隆的再次冲出，这一次，直奔金寒宗傀儡而去，这傀儡神色大变，身体急速后退，掐诀间一片刀光剑影，刹那出现，向着孟浩这里呼啸而来。
　　轰！
　　孟浩根本就不闪躲，战车冲击之下，所有刀光剑影全部崩溃，他的战车摧枯拉朽，直接撞在了这傀儡的身上。
　　巨响回荡间，这傀儡身体咔咔出现了裂缝，再次后退时，吼声回荡，右手抬起虚空一抓，立刻一把金色的大剑幻化而来，向着孟浩一剑斩下。
　　孟浩冷哼一声，右手猛地握拳，一拳轰去。
　　在他的拳头与这金色的大剑碰触的刹那，此剑猛地震动，咔咔中直接碎裂爆开，失去了大剑的金寒宗傀儡，神色露出绝望，无法闪躲，直接被孟浩的战车，轰撞在了身上。
　　轰鸣中，这金寒宗的傀儡，立刻崩溃开来，化作了四个斩灵老者，这四人各自喷出鲜血，神色骇然，正要后退，可等待他们的，是血妖大法第四层的漩涡。
　　金色漩涡轰隆隆的转动，四人没有一个能逃脱，全部被漩涡笼罩，仅仅是一次转动，这四人惨叫凄厉，身体刹那枯萎，修为更是被吸出，就连真正的问道初期都无法逃出的漩涡，这四人……岂能不死！
　　轰！
　　四人肉身直接崩溃，修为失去，元神飞出时，孟浩的三尾幡出现，横扫而过，直接吸收在内。
　　只是，这一战的胜利，无法影响整个战局，几乎在孟浩斩杀金寒宗傀儡的同时，半空中，轰鸣滔天，孟浩的第二本尊喷出一口鲜血，身体急速后退。
　　而那被青衫老祖操控的伪仙傀儡，则是散发出滔天气势，仙气扩散，四周虚无粉碎，规则法则似对其臣服，他所在的地方，仿佛就是属于他的王土。
　　“血妖宗，今日一定覆灭！”
　　“孟浩小儿，今日你必死无疑！”伪仙傀儡内，青衫老祖的声音带着杀机与阴沉，骤然传出时，他庞大的身体一晃，竟不去追杀第二本尊，而是冲向孟浩。
　　孟浩一样杀机弥漫，可他知道差距，战车嗡的一声，立刻后退，但他在退后的同时，那伪仙傀儡，却是速度暴增，越来越近！
　　仿佛无论孟浩退到什么地方，这伪仙傀儡，都会追杀到底！
　　第二本尊闪烁间，刹那而来，孟浩退无可退，索性狞笑一声，神色露出决然，不再退后，右手抬起时，血妖大法第四层漩涡出现，第九山出现，黑白二珠出现，血仙神通出现！
　　枯字诀出现，就连远处战场上的季家血身，也都刹那而来，还有孟浩身后的彼岸花，也都狰狞盛开。
　　最终，是孟浩的右拳！
　　再就是第二本尊的问道巅峰修为下，施展出的一阳天！
　　结合岁月木剑，七万年时光长河，这一切的一切，在这一瞬，融合在一起，形成了孟浩如今，能打出的最强一击。
　　战伪仙！
　　战场一震！
　　惊天动地的轰鸣，使得无数人在关注这一战，虚无碎裂中，那伪仙傀儡在半空一顿，竟退后了三步！
　　但孟浩这里，第二本尊喷出大口鲜血，身体轰然倒卷，孟浩一样喷出鲜血，好在有战车存在，他的身体没有崩溃，可却在这轰击中，战车翻滚，他体内仙人指路的气息消散，使得战车消失。
　　轰鸣中，孟浩抱着许清不断退后，抬头时，伪仙傀儡仰天大笑，迈步中，带着杀机，轰然降临。
　　“给我死！”伪仙傀儡低吼中，右手抬起，立刻在他的右手上，赫然出现了一片七彩光芒，仙气缭绕，化作了一朵仙莲，此莲一摇，威压滔天，轰轰而来。
　　就在这时……
　　天空上，与黎仙交战的血妖老祖唯一分身，轻叹一声，身体竟在这一瞬，消散了。
　　紧接着，血妖山洞府内，盘膝坐在血潭里，穿着铠甲的血妖老祖，双眼蓦然睁开，露出一抹血一样的红芒。


第0746章 血妖本尊！
　　“这一战，该结束了。”沧桑的声音，从血妖山内传出，回荡八方时，大地战场上，除了血妖宗的弟子外，其他人都骤然静止不动。
　　包括青衫老祖操控的那具伪仙傀儡，也一样在临近孟浩时，被静止在了半空中。
　　还有金寒宗的红发老者，还有李家第三祖，甚至包括黎仙分身，也都在这一瞬，被静止了身躯，可他们的心神，还可以思索，还可以……骇然！
　　“能把老夫逼到这一步，是我小看了南域修士。”沧桑的声音回荡，带着一股深深的疲惫，可在这疲惫里，也有一股傲然天地的狂。
　　“黎仙，你之前问老夫，哪里来的自信。”
　　“今日，就让你们知晓，我的自信……来源何处。”
　　“你们都以为，血妖山洞府内的我，是我的本尊？”沧桑之声充斥天地时，血妖山洞府内，那盘膝打坐的血妖老祖，缓缓的站起了身，走出了血潭，走出了……洞府！
　　当他站在了山峰上的刹那，他的身后赫然飞出了血海，那的的确确是血海，海水滔天，一瞬直奔苍穹，眨眼间，就将这天空遮盖，使得此地的天……成为了血天。
　　遮盖了原本的天幕，使得这个世界，好似成为了血色，在这血色的世界里，血妖山上穿着铠甲的血妖老祖，以其沧桑的双眼，看向大地。
　　金寒宗红发老祖身体颤抖，他有强烈的不妙之感。
　　李家第三祖一样骇然，内心升起了前所未有的危机。
　　黎仙分身的神色，更是骤然凝重，她忽然发现，对于这血妖老祖，她的了解……似乎并不全面。
　　青衫老祖操控的伪仙傀儡，此刻一样颤抖，被这天地间无形的威压笼罩，似生死只在对方一念！
　　“不可能，他怎么会这么强！！”
　　大地上，十多万四方势力的修士，全部骇然到了极致。
　　“南域大地，流传着关于老夫的传说，那传说里，说老夫是一滴鲜血所化的妖，所以……自称血妖老祖。”
　　“这传说，是真的。”血妖山上，血妖老祖淡淡开口，他站在那里，可偏偏在他身上感受不到丝毫修为存在的波动，如同一个凡人。
　　“可也是假的！”在他这句话说出的刹那，立刻大地轰鸣，一道道裂缝咔咔出现，仿佛有什么庞然大物，正在从大地内苏醒，欲从地底出现。
　　“说真，是因老夫的确是鲜血所化，说假，是因就算这鲜血所化的身躯，也并不是……我的本尊！”
　　大地轰鸣，裂缝越来越多，可偏偏大地上的修士，在这凝固下，哪怕脚下地面坍塌，可身体依旧飘浮。
　　至于血妖宗的弟子，此刻早已后退，全部回到了五座山峰下，孟浩心神震动，也立刻带着许清归来。
　　许清，也睁开了眼，怔怔的望着眼前这足以让人骇然的一幕。
　　“我的自信，源于我的本尊，我的生命不多，本不想撼动本尊……可这一战，你们有资格看到。”血妖老祖开口的瞬间，大地轰的一声。
　　巨响滔天间，一只巨大的手掌，赫然从大地内，直接伸出，仅仅是手臂，就足有千丈大小，伸出时，如同一座山峰，惊天动地。
　　地面大范围的坍塌，与此同时，一个巨大的头颅，轰鸣而出，那头颅的皮肤是血色的，头顶有一根独角，身体穿着沧桑残破的铠甲，彻底的……显露在了天地之间！
　　近万丈的身躯，通体赤红，甚至还有无数复杂的符文闪耀，出现在了众人面前！
　　这身影，与孟浩曾经操控的血妖大阵，形成的妖身一模一样，但却更沧桑，更真实！
　　金寒宗红发老者脑海嗡的一声，面色大变，呼吸急促，其旁李家老祖倒吸口气，睁大了眼，露出无法置信。
　　黎仙分身，身体颤抖，身后彼岸花虚影好似在挣扎，青衫老祖操控的伪仙傀儡，越发颤抖。
　　在这庞大的身影出现的刹那，血妖山上，血妖老祖迈步走出，身体踏着虚无，直接出现在了这庞大身影的头顶，盘膝坐下后，他整个身体，与这妖身融在了一起。
　　与此同时，这妖身头颅的双眼，蓦然睁开。
　　“这，是老夫的本尊！”
　　“老夫当年重伤，在此地修养，凝魂血化分身，创血妖宗。”他声音轰轰，回荡天地，天空血光闪耀，大地裂缝弥漫，十多万修士颤抖骇然，所有强者，全部震撼。
　　孟浩一样震撼。
　　“可惜，我能发挥出的，只有曾经巅峰时不多的力量，撼动真仙有难度，不过灭杀伪仙……足够了。”血妖淡淡开口时，巨大的右手抬起，向着天空上的黎仙分身猛地一抓。
　　轰的一声，黎仙分身发出凄厉的嘶吼，身后彼岸花疯狂的挣扎，似要对抗，可根本就无法坚持半点，整个身体，直接崩溃，包括其身后的彼岸花，也都在这崩溃中，开始了消散。
　　“血妖，我不信你能长久维持这妖身，你既将死，这妖身，我要定了！”黎仙分身消散前，声音透出阴冷无情，回荡八方。
　　“你果然……是为了我这妖身而来。”血妖淡淡开口时，目光落在了金寒宗的红发老者身上，右手一指。
　　这老者颤抖，可却无法挣扎，被血妖一指，直接碰到了身体，如同被无尽山峰轰击，立刻身体轰的一声，刹那崩溃，元神在半空，带着恐惧与绝望，无法逃遁，眼看就要消散时。
　　“留你一命。”血妖平缓开口时，血色天空，立刻落下一片血光，笼罩红发老祖，刹那间，竟给他塑造了一具血身。
　　只是重新有了身躯的他，神色内却露出茫然，仿佛被抹去了记忆。
　　“从此，你是血妖宗的护法。”血妖老祖淡淡说道，目光看向李家第三祖，再次一指。
　　李家第三祖颤抖，他的身体，轰然崩溃，血肉消散时，元神一样飞出，被凝聚了血神，抹去了记忆，成为了血妖宗的护法。
　　血妖老祖的身体，似有了一些疲惫，双眼微微闭合，似没有多少力气再睁开，仿佛操控身体击杀这几人，对他来说，也是一种负担。
　　“还有你……也成为我血妖宗的护法吧。”血妖勉强睁开眼，看向青衫老祖操控的傀儡。
　　“他要死！”孟浩忽然开口。
　　血妖双眼猛地一闪，没有说话，右手抬起时，一把抓住了伪仙傀儡，狠狠一捏，捏碎的不是这傀儡，而是其内青衫老祖的元神。
　　惨叫中，青衫老祖的元神，轰然碎灭。
　　做完这些，庞大的血妖，闭上了眼，身体似失去了一切力量，重新盘膝，重新沉入大地，他的头顶上，血妖老祖的身影，缓缓出现，整个人也疲惫到了极致，死气清晰的缭绕，在那庞大的妖身被大地埋葬的同时，他迈步，走上了血妖山，踏入到了血妖洞府内，苍穹的血海下沉，直奔洞府，重新化作了血潭，血妖老祖盘膝，缓缓坐下。
　　“我本不想操控真身，以我如今的残存之力，代价太大……”
　　“可你……是我不能无视的契机……”
　　“我要沉睡，百年内或许会苏醒，也或许不会苏醒，血妖宗……交给你了……小心黎仙，它是彼岸花，也不是彼岸花……地域之战，已不远。”
　　孟浩的耳边，回荡血妖老祖疲惫的唯有孟浩才可以听到的声音。
　　大地的裂缝，慢慢愈合，四周的禁制，也在这一瞬消失，八方的十多万修士，在身体恢复了行动的同时，一个个颤抖，带着恐惧看向血妖山，也不知谁先开始，随着后退逃遁，这十多万人，轰然鸟散。
　　在他们争先恐后逃遁的同时，血妖宗的七万弟子，一个个都杀机强烈，这一战，血妖宗险些灭门，此仇若不报，他们念头不通。
　　“少宗！！”
　　“少宗！！”所有血妖宗弟子，都看向孟浩，等待孟浩的抉择。
　　孟浩看着四周这些满是疲惫的血妖宗弟子，沉默了片刻后，缓缓开口。
　　“血债，一定要血偿！”
　　“休整一个月，一个月后，我带你们……去一统南域！”
　　强烈的杀机，与对一统南域这四个字的渴望，化作了激动与疯狂的情绪，笼罩八方残破的血妖宗！
　　与此同时，在血妖宗外，天空上，有一个老者盘膝坐在那里，他的身下有一个丹炉，这老者神色复杂，凝望血妖宗。
　　他是丹鬼，他是紫运宗紫东真人。
　　“血妖老祖，为了让他斩魔问道，你已付出了太多，他是我的徒儿，此恩，不用他来偿还，我会报答你。”丹鬼深深的看了一眼血妖宗，转身时，身体消失了。


第0747章 青罗帝君！
　　一个月后。
　　南域四方势力，齐战血妖宗之事，此事之前就被整个南域关注，如今战后一个月，战场内的一幕幕事情，早已被传遍南域。
　　一剑宗问道巅峰老祖战死，问道初期战死！
　　青罗宗六道老祖战死！
　　金寒宗老祖，李家第三祖，被抹去记忆，成为血妖宗护法！
　　血妖宗少宗孟浩，具备问道巅峰分身，更具备不死身躯，多次死亡，多次重新凝聚！
　　血妖老祖，有一具本尊之身，在血妖宗下，实力惊天！
　　这一幕幕事情，传遍南域，轰动南域所有修士，血妖宗的强大，在这一刻，彻底的成为了南域所有人心中的骇然。
　　“四宗老祖，要么死亡，要么被擒！这血妖宗，竟如此强大！！”
　　“这算什么，我听说一剑宗的至宝，居然被血妖宗的少宗收走，此事诡异至极！”
　　“南域第一宗，就是这血妖宗！”
　　“四方势力大败，血妖宗岂能罢休？说不定用不了多久，大战会再次展开！”
　　“可惜了那些参与战争中的散修，听说几乎全部死亡……”
　　这一个月，整个南域都在谈论血妖宗与四方势力的这场大战，甚至彼此也都发现，南域的修士……居然一下子少了很多。
　　其中有四方势力宗门的，还有则是那些参战的散修，这样的损失，对于南域来说，使得南域整体的战力，也都减少了一些。
　　在这南域众人纷纷被血妖宗一战震撼的同时，一剑宗内，一片悲愤，曾经的最强宗门，拥有两个问道老祖，可如今，两个老祖全部战死。
　　甚至连宗门的至宝，也都成为了别人之物，逃回一剑宗的弟子，只是出征前的一半，斩灵强者，也都死亡的差不多，只回来了三人。
　　他们归来后，立刻一剑宗封山，开启大阵，隔绝内外。
　　他们都在担心与恐惧，血妖宗的报复。
　　除了一剑宗外，金寒宗一样如此，老祖死亡，问道傀儡崩溃，斩灵几乎全灭，只有留守在宗门的一个斩灵第二刀的长老，成为了如今金寒宗仅存的强者。
　　十八大阵，齐齐开启，金寒宗……一样选择了封山封宗！
　　至于李家，随着第三祖，第五祖的死亡，如被重创，族人也伤亡不少，好在李家传承久远，临时有一位斩灵第三刀的老祖苏醒，但也仅仅就他一人，于是李家，一样封了家族，封了山脉，封了八方。
　　而青罗宗……则根本不用封山，整个青罗宗，弟子已所剩无几，甚至血妖宗内逃回的弟子，也大都没有返回青罗宗。
　　至于宗门内的驻守弟子，也在得知六道死亡后，得知血妖宗大胜后，纷纷恐惧，全部离去，使得曾经偌大的青罗宗，如今人去山空。
　　不过还是有一些散修以及小宗门，窥探青罗宗的灵气，暗中来临，试图从其内寻找典籍传承与法宝之物。
　　只是，一件事情的发生，立刻让青罗宗这里，瞬间成为了禁地，再无人敢踏入丝毫。
　　这件事情，发生在半个月前，当数百散修在这青罗宗内，游走翻查时，忽然的，一声阴冷的低吼，蓦然间从青罗宗的地底，传遍八方。
　　“本帝只是沉睡了一些时日，这里……居然变成了这个样子，你们也都留下吧！”随着声音的出现，青罗宗大地内，黑雾滔天而起，刹那笼罩八方，使得雾气内的散修，发出凄厉的惨叫，可却没有一个能逃出。
　　雾气外的众人，一个个骇然中赶紧逃走，将此事传了出去。
　　在这南域各方势力混乱，一剑宗、金寒宗与李家相继封山的同时，宋家与紫运宗，却是如往常一样，没有丝毫不同。
　　血妖宗一战，他们没有参与，自然也就没有损失，保存了完好的实力。
　　随着时间的流逝，越来越多的南域修士，都在揣摩血妖宗下一步，是否要回击，一旦报复，会首先选择哪一个宗门。
　　甚至有不少修士，徘徊在血妖宗外，等待血妖宗出动的那一天。
　　直至这一日，天空明媚，万里无云，突然的，血妖宗内，有长虹惊天而起，不是一道，而是数百道，随后数千道，最终……数万道长虹，惊天动地。
　　这一幕，立刻让血妖宗外徘徊的修士，纷纷心神震动。
　　“血妖宗出动了！！”
　　“数万人出动，这一定是要战了！”
　　“必定是要回击，不这样怎能立威！”
　　这些散修立刻将消息传开，在这敏感的时期，在这整个南域修士都关注血妖宗的时间段，这个消息，如风一样，以极快的速度，传遍南域。
　　血妖宗动了！
　　数万长虹，孟浩在前，神色阴冷，呼啸前行，在他的身后，赫然有两个穿着血袍的身影，神色麻木，仿佛没有太多的意识，可那问道巅峰的气息，却是极为强烈。
　　在后，则是斩灵强者，随后便是数万血妖宗，为了复仇而出现的弟子。
　　数万人一路沉默，速度极快，途中有不少南域修士看到了天空上他们的身影，纷纷震动，随之飞出，渐渐地，遥遥的跟随在血妖宗后方的修士，越来越多。
　　“青罗宗，他们的目标，是青罗宗！”
　　“没错，这个方向，只有青罗宗！”
　　“青罗宗早已分崩离析，弟子死的死，逃的逃，整个宗门已是废墟！”
　　“你们忘了半个月前青罗宗内发生的事情？如今的青罗宗，被雾气笼罩，其内很是神秘危险。”
　　血妖宗后的南域众多修士，立刻传出嗡鸣。
　　孟浩在最前方，神色平静，唯独目中杀机闪耀，血妖宗一战，死伤众多，此事仇怨极大，必须要报复回来。
　　而青罗宗，孟浩早就想要覆灭，灭的不仅仅是其宗门的修士，还有宗门的根基，他要将其连根拔起，让青罗宗，在南域从此除名。
　　“加入血妖宗后，我已杀戮无数，既如此……索性就杀个彻彻底底！”孟浩眼中出现血光，整个人煞气滔天，迈步间，速度更快。
　　轰！
　　数日后，青罗宗外的天空上，血妖宗数万长虹呼啸而来，在他们身后，赫然有十多万长虹，这些人……全部都是南域其他宗门的弟子与散修，从四周八方来临，跟随血妖宗，欲见证这场大战。
　　青罗宗，不再是孟浩记忆里的样子，他看到的，是一片翻滚的黑色浓雾，雾气笼罩曾经的九十九山，更是在这雾气内，存在了浓郁的死气。
　　冰寒的感觉格外明显，甚至可以看到大地上，有一层层蔚蓝色的寒冰，覆盖四周，仿佛将这里化作了隆冬。
　　孟浩站在黑雾外，冷眼看着这片浓浓的雾气，他忽然右眼连续眨动了数下，立刻体内仙人指路的气息散出，融入他的右眼内，再看着雾气时，立刻这片雾气在他的目中，模糊了很多。
　　他清晰的看到了雾气下残破的九十九山，更是看到在这九十九山中，有数百个身影，茫然的在其内走来走去，似身体僵硬，处于生与死之间。
　　这些人的头部内，都有一道黑线，这黑线蔓延大地，与在这大地深处，一团哪怕孟浩的眼，也都看不透的十丈雾团连接。
　　在那十丈雾团上，孟浩感受到了一股问道的气息。
　　冷哼一声，孟浩修为运转，右手抬起时，按在右目上，体内仙人指路全力涌入，他的右目瞳孔刹那有了金色的光芒，猛地一缩之下，整个世界在他的眼睛里，顿时如被掀起了一层纱。
　　那之前他看不透的十丈雾团，猛然间清晰起来，使得孟浩一眼就看到，在这十丈雾团内，存在了一朵莲花台，在那莲花台上，盘膝坐着一个身影。
　　穿着一身帝袍，带着帝冠，可身体却干瘦，如同枯尸一般的存在，地面上那数百道黑线，此刻正与他的头部连在一起，诡异的蠕动着。
　　更是在这枯尸的身后，有一扇门。
　　在孟浩看向这枯尸的刹那，此尸的双眼，蓦然开阖，目中露出一抹绿色的光，遥遥的穿透了雾气，与孟浩的目光凝聚在了一起。
　　“孟……浩……”枯尸忽然开口，声音沧桑，带着诡异，更有飘忽不定。
　　孟浩双眼一闪，对于此人知晓自己，没有太多意外，那数百道黑线，在孟浩感觉，本就是连接这枯尸与那数百人的脑海，类似于搜魂一样。
　　“我……不愿……与你……为敌……嗯？你的气息……”那枯尸正说道一半，忽然身体猛地一震，似察觉到了什么，仔细的凝望了孟浩后，他的目中绿光蓦然间闪耀到了极致。
　　“你是……当年那个……封妖师！”
　　“封妖师……杀了你，可证真仙路！”这枯尸猛地站起，在他起身的刹那，青罗宗外的雾气，立刻轰然爆发，翻滚中向着孟浩这里，呼啸而来。
　　更是在这雾气内，那数百身影，一个个忽然仰天嘶吼，无数黑气钻入他们的体内，这数百人，修为竟在这一刻，全面爆发，他们双目无神，他们神色扭曲，他们的身体膨胀了数倍，长出了黑色的毛发，嘴里长出了獠牙，头顶更是钻出了双角。
　　模样大变，不在似人，而是如妖，咆哮冲出。
　　“找死！”孟浩眼中寒气一闪，淡淡开口。


第0748章 禁因果！
　　数百非人似妖的身影，在冲出的刹那，他们的速度也都被增加了数倍不止，修为整体的攀升了一个大的境界。
　　尤其是其中有四个元婴修士，更是身体膨胀的强烈，已然足有十丈之高，修为堪比斩灵！
　　被强化之后，这些身影内，最弱的也都是结丹修士，更以元婴居多。
　　这么一股力量，放在任何一个宗门家族内，都算的上顶级战力，没有任何势力可以忽视，甚至很多时候，足以影响一场小规模的战局。
　　尤其是那四个斩灵，在南域问道不出的情况下，跺一跺脚，都可以让八方轰动。
　　孟浩双眼一闪，他身后数万人，更是刹那间煞气滔天，血妖宗的这些人，本就是为了复仇而出，对于之前围攻血妖宗的势力，要么灭门，要么归降。
　　只有这两个选择。
　　孟浩神色如常，冷眼看着冲来的数百人，他甚至都没有亲自出手，只是大袖一甩，淡淡开口。
　　“灭杀。”
　　他话语一出，立刻他身后有嘶吼蓦然传出。
　　“杀！”孟浩身后的血妖宗弟子，立刻传出低吼，刹那间，这数万人全部展开神通术法，眨眼的功夫，波纹惊天，五光十色，无数神通轰隆隆如潮水般，横扫前方一切虚无。
　　雾气轰鸣，直接碎裂，那数百人，眨眼的功夫，除了四个斩灵外，其他修士全部身体崩溃，血肉模糊。
　　这，就是数万人的力量，青罗宗这变异的数百人，哪怕堪比一个宗门的中坚，可面对带着杀机而来的数万人，也只能是不堪一击。
　　轰隆隆的巨响回荡，那四个变异后从元婴被提升到的斩灵修士，全部喷出鲜血，可却悍不畏死，根本就不闪躲，发狂的冲来，甚至在来临时，这四人居然……选择了自爆。
　　他们的身体在燃烧，一股惊人的威压，从他们体内散出，隐隐可以看到无数强光从他们体内绽放，就要自爆。
　　孟浩神色不变，几乎在这四个非人似妖的斩灵强者自爆的刹那，他身后的第二本尊迈出一步，直接踏在前方，右手抬起，五指成掌，向前一按。
　　轰鸣惊天，四妖的自爆，形成了强烈的冲击，使得雾气翻滚，虚无撕裂，一股五光十色的蘑菇云，直接升空，其内蕴含了血肉，更有毁灭之力，向着四周横扫时，却被孟浩的第二本尊，直接阻挡在前。
　　面对这惊天的自爆之力，第二本尊抬起的右手，缓缓握拳，而那蘑菇云，竟在这一刻，不再扩散，而是收缩。
　　当第二本尊的拳头彻底的握住时，这自爆形成的毁灭之力，化作的蘑菇云，也好似被压缩到了极致。
　　第二本尊右手狠狠一捏，轰的一声，自爆之力形成的蘑菇云，竟居然这么的……凭空消失了。
　　这一幕，立刻振奋了血妖宗数万修士的心神，更是让后面跟随而来的数十万南域修士，一个个在看到后，面色大变，倒吸口气。
　　“这血妖宗少宗的分身……居然……居然……这么恐怖！”
　　“四个斩灵的自爆啊，竟被一掌直接捏碎！”
　　“难怪四方势力围攻，都无法奈何血妖宗，更是落得一个个封山自保的下场，这血妖宗……太强！”
　　几乎在这数百身影都被灭杀的刹那，雾气骤然翻滚，齐齐升空，竟在半空化作了一只巨大的凶兽，这凶兽两腿直立，乍一看如同狗熊。
　　可样子却更为狰狞，虽然无角，但獠牙惊人，全身雾气缭绕，双眼赤红，仰天咆哮中，直奔血妖宗而来。
　　惊人的威压从这雾兽身上散出，虽然没有规则法则伴随，可这雾兽给孟浩的感觉，一样是问道。
　　与此同时，随着雾气化作凶兽，青罗宗九十九山，显露出来，可以看到在正中间，有一道巨大的裂缝，这裂缝内，正有丝丝黑雾散出。
　　而孟浩之前看到的身影，正是在这裂缝深处。
　　“左护法，斩杀这雾兽。”孟浩看了一眼咆哮而来的凶兽，淡淡开口时，他身边跟随的曾经的金寒宗老祖，双眼刹那血色，毫不迟疑的迈步而出，直奔雾兽而去，甚至抬手时，更有一座小山出现，正是金寒宗的传承至宝。
　　轰鸣中，他与那雾兽战在一起。
　　“右护法，将这藏在地底的家伙，斩杀。”孟浩平缓开口的瞬间，李家第三祖形成的血身，眼睛刹那露出嗜血之意，身体直接一步迈去，李家传承至宝罗盘环绕，伴随他一起，直接踏入大地裂缝内。
　　轰鸣之声惊天，孟浩在半空，这一战，他没有出手，身边这两个问道巅峰的护法，足以灭杀一切，横扫南域。
　　一统整个南域，对如今的血妖宗来说，非常容易，孟浩要的，也正是这种碾压，碾压南域绝大多数宗门家族，将南域彻底一统。
　　轰鸣回荡，那雾兽第一个无法承受，在被金寒宗老祖的神通轰击下，也就是七八个呼吸的功夫，立刻崩溃爆开，化作无数雾气，向着四周急速的扩散。
　　而大地内，轰鸣一样传遍四周，有怒吼在其中咆哮，那位穿着帝袍的枯尸，正在与李家第三祖交战，其身上散发出的波动，赫然也是问道巅峰的程度。
　　二人这一战，大地颤抖，一道道裂缝瞬间撕开，枯尸的怒吼越来越强烈时，孟浩右手抬起一指，立刻金寒宗老祖，刹那飞入裂缝内，以二人之力，战这枯尸！
　　没有悬念，半炷香的时间后，那枯尸节节败退，吼声回荡，带着愤怒与憋屈，声音传出。
　　“孟浩……你可以离去，我从此不在意你封妖师的身份，你我各不相犯如何！”
　　“这么战下去，你哪怕会胜，可这与我出手的两个人，也必定会有一个重伤，甚至陨落也不是没有可能！”
　　“你我罢休如何！”
　　“你不在意，我在意！”孟浩淡淡开口时，他身后的第二本尊，眼中寒芒一闪，身体刹那迈步，一瞬就出现在了裂缝外，眨眼间踏入其内，紧接着，轰鸣再次传出。
　　枯尸带着惊骇的声音，蓦然回荡时，大地颤抖，轰鸣惊天，一道道裂缝大范围的出现，甚至一座座山峰都开始了坍塌。
　　整个青罗宗，顿时一片狼藉，山峰崩溃，大地碎裂，一处处刚刚修复好的宫殿，也随之崩溃，甚至到了最后，一个巨大的深坑，轰的一声出现在了大地上。
　　吞噬了九十九山，形成了一个巨大的天坑，有四道长虹从其内飞出，一人在前，三人在后，前方的正是那枯尸，他喷出鲜血，满身狼狈，带着骇然要逃遁，在他身后，正是孟浩的第二本尊与左右护法。
　　三人出手，惊天动地，那枯尸根本就无法逃遁，身体不断后退，尤其是第二本尊身边的岁月木剑，剑剑时光，让这枯尸惊恐到了极致。
　　眼看三人再次临近，这枯尸眼中露出一抹疯狂，他忽然右手抬起，直接一把撕在胸口，眨眼间他的胸口就被撕开，露出了其内的枯萎的血肉时，也露出了在他心脏的位置，那里赫然存在了一个黑色的小人。
　　这小人通体漆黑，有三只眼，没有鼻子，但却有一张大口，他的身体仿佛生长在这心脏上，此刻三只眼蓦然开阖，露出一抹幽芒，刹那飞出，刚一出现，这枯尸就颤抖，原本就枯萎的身体，好似被吸收走了最后一抹生机，直接死亡。
　　随着枯尸的死亡，这小人一瞬直奔天空而去，站在虚无里，低头冷眼看着孟浩，目中露出怨毒与阴沉，似要将孟浩的样子，生生记住。
　　这一幕，让孟浩一愣，四周所有修士，都在看到这一幕后，愣在那里，没有人能想到，在这枯尸体内，居然还有这么一个奇异的存在。
　　“封妖师……此事本帝记住了，用不了多久，我会让你付出足够的代价！现在……我若要走，谁能阻拦！”这黑色小人声音尖锐，话语间身体刹那飞出，竟是向着天空而去，似要冲出天幕，冲入星空。
　　左右护法立刻神通幻化，阻拦时，这黑色小人嘴角露出讥讽，竟不躲不闪，直接冲入那些术法神通内，无法伤害他丝毫，直接穿透。
　　第二本尊冷哼一声，一样出手，天空出现了符文之伞，猛地散开时，光芒万丈，那小人双眼收缩，发出一声尖锐的嘶吼，立刻身体上爆出大量黑雾，冲向符文之伞。
　　轰的一声，符文伞崩溃，这小人身上的雾气，也都融化，他身体明显虚弱了不少，可身体已在了高空，回头再看了孟浩一眼，猛地就要飞走。
　　孟浩眼睛一闪，他感受到了一股威胁，这黑色小人他不知道来历，但在这小人身上，他感受到了生与死的危机。
　　“绝不能让他走！”孟浩身体一晃，飞出时右手抬起，向着小人遥遥一指。
　　封妖第八禁！
　　轰！
　　这小人身体猛地一颤，但眨眼就挣脱出来，尖锐的声音再次传出。
　　“想要禁我，你的修为还不够！”
　　眼看对方快要无影，孟浩忽然深吸口气，平静下来时，他的右手抬起，向着天空，遥遥一斩。
　　他的心神空灵，只存在了因果。
　　封妖第七禁……
　　禁因果！


第0749章 再进上古福地
　　禁因果，在孟浩血妖大法第四层时，血妖老祖给他的这独属于封妖师，也唯有封妖师才可以学会与施展的禁法。
　　此法孟浩早已明悟在心，可尝试之后，却无法每一次都施展出来，这一次，眼看那黑色小人要逃走，孟浩眼中露出寒芒，将此术展开。
　　在他右手抬起，一斩的刹那，整个世界，一瞬于孟浩眼中，仿佛一下子成为了静止，他看到了四周每一个人的身上，都存在了无数条丝线，这些丝线彼此缠绕，与虚无连接，似蔓延到整个世界。
　　这一幕，孟浩不是第一次看到，季家的斩因果，一样可以看到这一幕。
　　可孟浩的封妖，不是斩，而是禁！
　　斩是断，禁是封！
　　斩了因果，让一个人彻底死亡，哪怕此人有无数分身，可一旦在所有对他有记忆的人的脑海里，抹去了他的身影，那么他活着，就是死了。
　　这种可怕的道术，是季家的根本之法，甚至更是立足于第九山的最强之术，而之所以能施展，是因第九山的天……是季天。
　　孟浩这里，是禁因果，甚至简单来说，是因果禁！
　　以你的因果，来封印你！
　　你的因果越多，这封印就越强，无论是人是仙，无论是什么存在，只要有因果，就可以被封印。
　　此术之强，看似没有季家霸道，可实际上……斩容易，只需一把锋利的刀，而以因果去封印，则需要对因果了解，这是掌控！
　　季家的斩因果修行到了极致，也断然不可能掌控因果，因季家修的，是斩因果的刀，而封妖师，一旦掌控了因果，一字出口，就可让因果断。
　　层次，截然不同。
　　此术之强，足以惊天，与封妖第八禁一样，都是八禁之一，也唯有这样的绝代道法，才值得每一代封妖师，毕生创造。
　　也唯有创造出了属于自己的禁，才真正算的上是……封妖师！
　　“属于我的封妖第九禁……不知我是否能将其创造出来。”孟浩内心喃喃，此刻他双目空明，抬头望着天空，望着在很远的高空中，黑色小人的身影。
　　他能看到，在这小人身上，缠绕了无数的因果线，而此刻，这些因果线骤然扭曲，缠绕在了这黑色小人身上。
　　“不！！”
　　“第七禁，这是第七禁……七代封妖已陨，禁法失传，怎么可能这世间还有人会施展！！”
　　“这不可能，我不甘心，只剩下了一甲子……”黑色小人发出凄厉的惨叫，疯狂的想要挣扎，可越是挣扎，他四周的因果线就越是缠绕，仅仅是几个呼吸的时间，就完全将他缠绕在一起，根本就难以逃脱丝毫。
　　这一幕，外人看去，是截然不同的画面，他们看不到因果线，只能看到孟浩只是抬起手一指，立刻那已快要逃走的黑色小人，突然静止在了半空，似在挣扎着什么，甚至身体都无法操控的，居然向后倒退。
　　直奔孟浩而来。
　　眨眼的功夫，就直接飞回到了孟浩这里，落在了孟浩的手掌时，孟浩一把将这小人捏住，在四周众人怔愣的目光里，孟浩将这小人收起。
　　吸气之声从四周传来，血妖宗的弟子还好一些，他们习惯了孟浩这里的神秘莫测，可那些数十万散修，却是一个个都骇然。
　　“那是……封印？”
　　“可我没感受到任何封印的波动与痕迹，仿佛……仿佛是那黑色小人，自己飞来。”
　　“这血妖宗的少宗孟浩……深不可测！”
　　青罗宗，覆灭了。
　　整个大地，只有一个深坑，山峰早已崩溃，曾经的辉煌，只存在于后人的回忆，破灭的虚无里，唯有苍穹的回旋。
　　万年大宗，如今只剩下了这一片废墟残骸。
　　不复存在。
　　四周的散修，一个个都沉默下来，望着青罗宗，他们的内心慢慢浮现了无数的感慨。
　　孟浩站在半空，望着青罗宗，也沉默下来，他想到了当年第一次来到这里，想到了自己以方木的身份，来到这里，更是想到了之前为了许清，他第三次来到这里。
　　许久，孟浩摇头，深吸口气正要离开时，忽然他脚步一顿，低头看向青罗宗时，双眼露出奇异之芒。
　　“我好像忘记了一些什么……”孟浩喃喃，他双眼闪动，当年他第一次来到这青罗宗时，是去那上古福地内。
　　也正是在那里，他遇到了烦人的皮冻。
　　更是在那里，他看到了一尊鼎！
　　一尊内圆外方的巨大的鼎，此鼎有裂缝，有雷霆无数，鼎内有数尊巨大的雕像，那是古老的一些姓氏的先祖。
　　在那些雕像的中心，还有一个内鼎，是外圆内方，在那里面……存在了远古强者大能的至宝。
　　孟浩目光一闪，没有立刻离开，而是身体一晃，直奔大地裂缝而去，他想到了枯尸之前盘膝打坐的地方，身后的那扇门。
　　第二本尊随之前行，孟浩刹那踏入裂缝，疾驰而去，不多时，就来到了那处莲花台，站在这里，他一眼就看到了面前，那扇充满了古朴气息的门。
　　在看到此门的瞬间，孟浩迟疑了一下，心神一动中，他身后的第二本尊迈步走出，当先踏入门中。
　　片刻后，孟浩双眼闪动，他的神识在第二本尊身上，看到了此刻第二本尊看到的一切，再没有迟疑，一步踏入门中。
　　轰！
　　天地扭曲，万物模糊，当一切都清晰时，孟浩赫然出现在了那曾经来过的世界里，上古福地！
　　这里虽然孟浩熟悉，可也正因为熟悉，他看出了此地与曾经的变化，四周寂静，没有树木青草，大地一片漆黑。
　　唯有一些山峰还在，可在这些山峰上，却有黑色的铁链缠绕，似整个世界，看起来更像一处阵法。
　　“那黑色小人，守护此门，这里的一切，必定与他有关。”孟浩若有所思，身体一晃，按照记忆里的方向，直奔大鼎所在的方向飞去。
　　横渡大地，他看到了这大地，赫然有七成的区域，都已是黑色，其他三成，正在缓慢的改变，按照这个速度，怕是再有一甲子的时间，这里的地面，将全部都成为黑色。
　　孟浩正飞行，忽然身影一顿，低头看向下方大地，神色露出一抹追忆，他记得，与许清南域的相见，就是在这里。
　　许久，孟浩轻叹一声，疾驰而去，一炷香后，他来到了一片没有被黑色覆盖的地面，在这里，那座传送阵依旧还在。
　　以孟浩如今的修为与见识，这传送阵他看了看后，立刻取出一些灵石放在其上，很快的，传送阵光芒闪耀，孟浩身影刹那消失在了其中。
　　出现时，他已在了那大鼎所处的区域，刚一现身，孟浩就听到了轰隆隆的雷鸣，惊天动地，他一眼就看到了远处……
　　那如一座山般庞大的青铜鼎！
　　一道巨大的裂缝，在这鼎上清晰可见。
　　望着此鼎，孟浩想到了当初在靠近时，他看到的那些画面，那是一个天地大能，在这第九山被季祖占据后，他不愿屈服，以此宝已冲出季天。
　　他的选择，与传说里的建木一样，只不过建木是崩于星空，而他这里，此鼎被轰开，或许形神俱灭，只留下了这一尊惊天的鼎，放置在了这里。
　　或许对季主来说，此鼎已裂，且蕴含了弑天之意，取之无用，又或许有其他的原因，没有拿走，可无论如何，对其他人而言，此鼎必是至宝。
　　孟浩深吸口气，向前走去，随着靠近这青铜大鼎，雷霆轰隆隆的降临，越发的频繁，一道道青色的闪电，仿佛将这里变成了雷池。
　　更是在那些闪电里，有一些黑色电光，每一道，都极为惊人。
　　“当年韩贝在，更有其他几人，是在此鼎雷霆最薄弱的那个时间，才敢靠近踏入其内，可如今……显然不可能是最薄弱的时候。”在这青铜鼎五百丈外，孟浩脚步一顿。
　　“不过，今日的我，已非当年。”孟浩双眼一闪，迈步踏入雷霆中，轰隆隆的巨响不断传来，一道道闪电骤然落下时，一个沧桑的声音，带着霸道，轰隆隆的从这大鼎内传出。
　　“止步！”
　　这声音出现的刹那，雷霆一下子强烈到了极致，连成了一片，铺天盖地，轰鸣滔天，围绕孟浩的四周，将整个世界，都直接笼罩在内。
　　“我对你有些印象，这里不是你该来之地，速速离开，若再踏前一步，雷火劫下，必死无疑。”沧桑的声音，淡淡回荡，夹杂在雷霆中，如同天威。
　　“前辈可是此宝鼎之灵！”孟浩脚步停下，望着大鼎，忽然开口。
　　沧桑的声音没有出现，四周的雷霆依旧滔天，只是在孟浩的身后，却露出了一条没有闪电的道路，似明白的告诉孟浩，他的路……只有后退离去。
　　“晚辈来此，只有一个目的，欲带走此鼎，如何做到，还请前辈明示。”孟浩深吸口气，缓缓说道。
　　“若你能走到此鼎的面前，在上面烙印下你的神识，你就可以将它带走。”半晌后，那沧桑的声音，又一次传出，只不过语气里，多了冷漠，更有一抹轻蔑。
　　“你不是鼎灵？”孟浩立刻听出了对方话语里的含义。
　　“我自然不是！”


第0750章 肉身问道
　　孟浩双眼一闪，若是换了他当年第一次来到这里，自然不敢如此开口，更不会这般直接询问，毕竟当年的他修为太低，能来到这里，也是机缘巧合。
　　而如今，他虽说只是斩灵第二刀，可他的第二本尊，却是问道巅峰。
　　问道巅峰，那是在这南天大地上，在仙罕见的时代，当之无愧的最强阶层，可以说有了第二本尊，孟浩才算是真正的踏上了南天大地强者的台阶。
　　不再局限于南域，可以放眼整个南天星。
　　孟浩凝望在这无尽雷霆后的青铜大鼎，神色平静，直接迈出一步，这一步落下，立刻踏入了雷霆内，轰隆隆的巨响惊天，无数闪电雷霆直奔孟浩而来。
　　刹那就落在他的身上，发出啪啪之声，这些闪电形成了无数游走的银蛇，远远一看，仿佛孟浩披着一件闪电披风。
　　他步伐不快，但每一步落下都很稳，一连走出了十步，一步一丈！
　　轰鸣更为惊人，闪电更多，威力更强，就算是孟浩，在走出了二十步后，也不由得皱起眉头，体内修为紊乱，以他强悍的肉身，也都感受到了阵阵痉挛，虽然还可以走下去，但以孟浩的判断，三百步后，将是极限。
　　唯有他的右手，对于这闪电，没有太多的感受，只是有些发痒，能看到这些闪电，有不少钻入了右手内，毕竟……那是他全身中，唯一踏入问道的部位。
　　“你距离此鼎，足有千步之远，以你的实力，最多……走到三百步，现在放弃，还算明智，若冥顽不灵，非死也伤。”沧桑的声音，带着冷淡回荡。
　　“我若真想走过这雷霆之路，并非难事。”孟浩淡淡开口时，右手抬起一挥，立刻他身后虚无扭曲，眨眼间，第二本尊走出，站在了孟浩的身后，四周的雷霆轰鸣降临，可在这第二本尊身上，却是毫发无损，甚至连头发，连衣角，都无法掀起半点。
　　“嗯？”大鼎内，那沧桑的声音立刻顿了一下。
　　“仙傀！”沧桑的声音似大吃一惊，随着他声音的传出，这四周的闪电，轰隆隆的更为惊人，眨眼间，居然在半空交错，形成了一道身影。
　　那是一个老者，看不清具体的样子，只能看到一个轮廓，他出现在天空，仿佛这些雷霆之主，在他身上，有一股威压骤然散出。
　　“不是仙傀，是分身……也不是分身，这是以秘法形成血肉，凝聚藏锋之力，其内融入一个……真仙魂！借此魂，发挥惊人之力，借此身，形成似傀似身的存在！”这老者喃喃，他的声音传出，孟浩听到后，双眼收缩，这老者竟一眼看出了端倪之处。
　　“伪仙常见，真仙罕有！”
　　“有此仙身，你的确有资格取走此鼎，不过……此鼎没有器魂，在这雷霆下，第一个碰触此鼎的生命，他的魂会被分离出一些，成为鼎灵的源，你确定……要让你这仙身，来碰触此鼎？”老者凝望孟浩。
　　孟浩眉头微微皱起，沉吟起来，按照老者话语里的意思，若是这第二本尊碰触，那么被分离出的魂，自然不是属于孟浩，而是属于那真仙魂。
　　也就是说，这鼎，极有可能是，孟浩能用，但却不属于他。
　　“这老者来历神秘，所言……不可全信。”孟浩沉吟中，低头看了一眼自己的右手，游走在身上的闪电，不时被右手吸收，那种痒痒的感觉，似这右手，可以吞噬闪电而强化。
　　孟浩双眼刹那一闪。
　　“我的九天宝身印，需要吸收大量的法宝……此地的闪电雷霆，莫非也可以吸收？”孟浩想到这里，内心一动，深吸口气，闭上眼，片刻后猛地睁开时，他已将九天宝身印运转全身。
　　刚一展开此术，立刻他四周轰鸣而来的闪电，刹那间仿佛找到了一个宣泄口，如同孟浩这里的身体，成为了一个黑洞，眨眼间，无穷闪电呼啸而来，竟……都要是在了孟浩的身上！
　　仿佛，被孟浩吞噬！
　　孟浩身体颤抖，阵阵剧痛回荡全身，他以九天宝身印，将这外界的闪电吸收而来，在体内不断的游走时，也被快速的融化，直至半炷香的时间后，孟浩身体猛地震动。
　　他的目中露出强烈的光芒。
　　“强化了一些，堪比吸收数十件斩灵法宝。”孟浩深吸口气，他忽然觉得这个地方，对外人来说是凶险，可对修行九天宝身印的人来说，却是存在了造化。
　　孟浩立刻操控第二本尊，停在原地，抬头时，他看向半空的雷霆身影。
　　“晚辈想要自己尝试一下。”说完，孟浩再次迈出一步，轰鸣间，雷霆呼啸而来，孟浩身体震动，九天宝身印再次运转，立刻雷霆直接被孟浩吸收。
　　那种闪电在血肉内穿梭的痛楚，让孟浩身体哆嗦，可他的双眼带着执着，忍着剧痛，再次前行，一连走出了一百步！
　　也就是一百丈！
　　雷霆更多，连成一片，将孟浩的身影淹没在内，从外界去看，只能隐隐看到孟浩模糊的身影。
　　在这闪动内，九天宝身印全力运转，孟浩的肉身震动中，闪电游走，不时钻入又不时钻出，孟浩清晰的感受到，肉身的强悍，正在不断地增强。
　　他的肉身，早已是斩灵的极致，只需再进一步就可肉身问道。
　　“这个机缘，我一定要把握住！”孟浩双眼一闪，再次前行。
　　此刻的天空上，那雷霆组成的老者身影，神色慢慢露出凝重，双眼更是刹那间光芒大闪，他明显感受到了这里的雷霆，居然减少了一些。
　　虽然不多，可这种减少，是多少年来，从未有过的事情。
　　“他可以吸收雷霆？这不是寻常的闪电，这是劫雷，他竟能将其吸收来强化肉身！”老者大吃一惊。
　　“他修行的是什么功法，竟能做到这一点……莫非是传说中那几种逆天的肉身道法！”这老者在震惊时，孟浩已走到了三百丈的位置。
　　一路雷霆不断，轰鸣回荡，让孟浩的肉身，剧痛无尽，仿佛全身上下有无数根锋利的针，无时无刻都在刺入。
　　万箭穿心来形容，也毫不为过。
　　在这剧痛下，孟浩眼前发黑，哪怕这四周雷光璀璨，可依旧还是渐渐于他目中漆黑，孟浩猛地一咬舌尖，整个人清醒了一下后，喷出鲜血，再次前行。
　　轰！
　　五百丈！
　　孟浩仰天嘶吼，他的整条右臂，彻底的突破，从斩灵攀升到了问道，连带着他的全身，也都在这一刻，似在斩灵的极限里，再精进了不少。
　　而四周的雷霆，原本是覆盖千丈，可如今在孟浩这吸收下，也缩减了很多，只剩下了八百丈。
　　尤其是当孟浩的整条右臂都具备了问道之力后，吸收这闪电的速度，也一下子快了不少，使得八百丈的闪电，再次缩减，化作了七百丈。
　　孟浩精神振奋，咬牙前行！
　　六百丈！
　　七百丈！
　　轰的一声，孟浩的左臂，刹那突破，成为了问道肉身！
　　八百丈！
　　孟浩的双腿，猛然间散发出规则的气息，仿佛与这天地之间，存在了一些奇异的联系，其内血肉强化，瞬间问道。
　　九百丈！
　　孟浩呼吸急促，他四周的闪电，仿佛在这一刻都停顿了一下，轰鸣间，大范围的收缩，只剩下了三百丈的范围。
　　尤其是在这个时候，数条黑色的闪电，带着毁灭之力，冲向孟浩，孟浩猛地抬头，他的双眼已赤红一片，任由这些黑色闪电，直接轰入体内。
　　黑色闪电刚一冲入他的身体，孟浩立刻全身咔咔，出现了一道又一道裂缝，仿佛无法承受就要崩溃。
　　可紧接着，他的永恒境界发挥了作用，快速的愈合下，形成的痛苦，超越了之前太多太多，就算是孟浩，也都不由得发出了一声凄厉的嘶吼。
　　可在这嘶吼中，他的身躯，传出了惊天轰鸣，这不是崩溃的声音，那是身躯强化到了问道后，形成的惊天之声。
　　四肢，身躯全部从斩灵突破，踏入问道，唯独他的头部，是最脆弱的地方，强化难度更大，孟浩呼吸急促，身体一晃，直接走出，九百一十丈，九百三十丈……九百七十丈！
　　他的头颅，仿佛被天地挤压，无穷闪电，轰轰而来，游走全身时，九天宝身印不断运转……
　　九百八十丈，九百九十丈……直至……一千丈！！
　　青铜大鼎，就在孟浩的身前，站在这里，四周的闪电早已收缩到了百丈，电光近乎无穷，孟浩颤抖中，喷出鲜血，缓缓抬起右手，咬牙中，一掌按在了青铜鼎上！
　　大鼎嗡的一声，百丈范围的雷霆，瞬间直奔孟浩凝聚而来。
　　轰！
　　“从此，你属于我孟浩！”他的声音带着颤音，从这惊天雷霆中，蓦然传出。


第0751章 临一剑宗！
　　轰！
　　百丈范围的雷霆，瞬间来临，将孟浩彻底覆盖在内，半空中的雷霆老者，此刻也都目光炯炯，他被孟浩之前的举动，已震动了心神。
　　就在这时，忽然的，那青铜大鼎，蓦然震动，闪电内的孟浩，身体仿佛要崩溃，眨眼的功夫，他的身体就出现了无数的裂缝，刹那间，似要爆开。
　　可就在要爆开的一瞬，孟浩的头部，直接降临了规则法则，缭绕之时，孟浩的身体所有部位，在这一刻……全部踏入问道！
　　这是，肉身问道！
　　这问道，不如修为那么明显，引动的规则与法则也并不强烈，但从这一刻起，孟浩的肉身，已堪比问道之宝。
　　斩灵修士，哪怕孟浩闭着眼睛，任由对方来轰杀，也都无法撼动他肉身丝毫。
　　甚至可以说，放眼整个南天大地，能具备孟浩这样强悍的肉身者，凤毛麟角，就算是南天大地的季家，怕是也找不出一个人。
　　至强肉身！
　　孟浩仰天一吼，他四周所有的闪电，尽数被他的身体吸收，眨眼的功夫，闪电消失的半点不剩，孟浩身体飞起，踏在半空时，他明明身体外没有闪电，可若有人直视孟浩的双眼，立刻就可以感受到似有一股无形雷霆，轰入心神。
　　站在半空的孟浩，他清晰的感受到这一刻，身体的恐怖与强悍，甚至还感受到了，淡淡的天地规则，且因这里的上古福地，这里的天地规则与南天大地不一样，所以在孟浩身上，多了一股洪荒的气息。
　　这气息透着古老，蕴含了沧桑，使得孟浩站在那里，自然而然的，就给了人一种无穷岁月之感。
　　孟浩深吸口气，低头时看向下方的青铜大鼎，双眼一闪，之前他在碰触这大鼎的刹那，感受到自己的魂，被分离了一丝，融入了鼎内。
　　此刻目光看去，他冥冥中感受到了一股自己与此鼎的联系。
　　“起！”孟浩右手抬起，向上一抬。
　　轰！
　　大地的青铜鼎，轰然震动，四周地面咔咔碎裂，一道道裂缝扩散八方时，这大鼎缓缓的被抬起，在抬起时，有大量的尘土飞扬，使得地面好似雾气扩散。
　　此鼎，越升越高，其上古朴的气息，沧桑的韵味，赫然与这一刻的孟浩，极为接近。
　　这一幕，让那半空中的老者，深吸口气，他深深的看了孟浩一眼，又低头看了看大地的第二本尊。
　　“老夫不是鼎灵，但却是此鼎的看守者，此物宝贵的是其内鼎，来历神秘，难以追朔，至于外鼎，是我主人打造，如今成了他的遗物，你既得到……也是有缘，望你能以此鼎，重现主人曾经辉煌。”
　　“没有了此鼎，老夫也完成了使命……”老者轻声开口，目中露出模糊，身体慢慢消散。
　　“我本应陨落，当年劫雷下残存，神魂没散，如今使命完成，我也能新生……”
　　“我欲去第四山地府，转世成人，岁月悠悠，或许未来的某一天，你我在仙途上还能相遇……”老者淡淡话语，飘摇间，身体慢慢模糊，最终化作了一道晶光，刹那飞起，消失在了虚无中。
　　孟浩望着老者离去的方向，他不知道对方是谁，但脑海里，却浮现了当年在这大鼎外，看到的画面中，那个魁梧的大汉。
　　依稀间，似二人有些相似之处。
　　沉默中，孟浩看向大鼎。
　　“小！”
　　这大殿嗡的一声，立刻缩小，直至化作了巴掌般大后，落在了孟浩的手心上，刚一碰触，孟浩身体闪电散出，整个人沐浴在了雷霆里。
　　在这雷霆中，孟浩身体一震，他感受到了这青铜鼎的一些妙用之处，很模糊，似碰触此鼎后，脑海里自然而然的，就多了出来。
　　“移形换位……”孟浩愣了一下，忽然猛地一捏此鼎，目光刹那落在了第二本尊那里。
　　在他看向这第二本尊的瞬间，孟浩眼前直接模糊，清晰时，他忽然发现，自己……居然在了大地上，依旧是拿着雷鼎，而第二本尊，竟在了半空中，之前孟浩所在的位置。
　　“此物！！”孟浩眼睛立刻睁大，呼吸顿时急速，他盯着掌心内的雷鼎，目露奇光，他立刻就判断出，此物在斗法时的奇用！
　　甚至不止是斗法，在很多时候，此鼎的作用，堪称逆天。
　　“不仅仅可以这么用，此物也可释放雷霆，甚至以其重量，直接砸下，如同镇压！”
　　“另外，其材质更是来自上古，怕是以此物的坚固程度，等闲法宝，无法与它匹敌！”孟浩目光闪动，他想到了在这雷鼎内，还有那数尊雕像，还有雕像中的内鼎。
　　“这的确是至宝！”孟浩深吸口气，片刻后将这雷鼎收入储物袋内，身体一晃，带着第二本尊，刹那飞远。
　　传送离开，从这上古福地内，穿梭而出，回到了青罗宗大地深处的莲花台后，那扇门似失去了作用，粉碎消失。
　　孟浩回头看了一眼，身体直接飞起，冲出大地时，青罗宗外，血妖宗众人都在等待，看到孟浩归来后，立刻齐齐抱拳一拜。
　　“恭迎少宗归来！”
　　其中血妖宗的铁血二老，隐隐觉得孟浩似与之前有些不大一样，可具体什么地方不同却说不出来，至于金寒宗老祖与李家第三祖，他二人已成血身傀儡，无法分辨。
　　而后方那数十万散修，其中能看出端倪的，也都没有，只是隐隐觉得，孟浩这里，仿佛……更强了一些，有一股沧桑缭绕。
　　“青罗宗已灭，下一个……一剑宗！”孟浩目光扫过众人，蓦然开口。
　　“一剑宗！”血妖宗众人眼中立刻杀机闪耀，煞气滔天，那数十万散修，则是一个个心神震动。
　　“果然是要彻底覆灭四方势力！！”
　　“若血妖宗真的做到，那么在南域，血妖宗就可以一统！”
　　这数十万散修震惊中，孟浩迈步走出，脚下有雷光一闪，刹那前行，他身后血妖宗众人，化作数万长虹，直奔一剑宗。
　　数日后，一剑宗外，天空轰鸣，云层崩溃，大地狂风呼啸，使得一剑宗的山门，好似风云欲来。
　　一剑宗，已彻底封山，封闭宗门，严禁宗门内弟子外出，如临大敌，封印一切，防止血妖宗的报复。
　　此刻的一剑宗内，愁云惨雾，人人自危，所剩不多的几万弟子，一个个都很忐忑，宗门内问道死亡，如今的最强者，是包括剑老在内的三个斩灵。
　　面对如虹的血妖宗，他们根本就没有抵抗之力，只希望护山大阵，可以阻挡血妖宗的复仇。
　　此刻的宗门外，天地扭曲间，数万长虹呼啸而来，孟浩在最前方，煞气强烈，眼中杀机闪耀，目光扫过一剑宗。
　　此地山峰如剑，环绕八方，隐隐可以看到宗门深处，剑峰惊天，只是四周存在了稀薄的雾气，透过雾气去看，一剑宗一片萧瑟。
　　这些雾气看似稀薄，可实际上，却是一剑宗大阵的第一阵。
　　“要么降，要么亡！”孟浩身后数万血妖宗弟子，齐齐开口，形成滔天音浪，滚滚传入一剑宗。
　　没有话语传出，但这一剑宗的稀薄雾气，却是急速旋转，好似化作了一条条游龙，急速转动时，这些游龙凝聚在一起，赫然……形成了一条巨大的剑龙！
　　此龙如蜥蜴，身体庞大，盘踞在一剑宗上，背部无数如刺的大剑，通体青色，看起来很是惊人，在幻化出来后，它仰天咆哮，向着孟浩这里，发出怒吼。
　　孟浩眼中寒光一闪，右手抬起一拍储物袋，立刻雷鼎飞出，此鼎在半空嗡的一下，骤然膨胀，转眼化作山峰一样，无数雷霆刹那扩散，使得天空直接成为了闪电的世界。
　　威压惊人，这一幕，立刻让一剑宗内，此刻紧张到了极致的剑老三人，纷纷骇然，至于一剑宗的其他弟子，也都全部震撼。
　　唯有在角落里，有一个中年男子，乍一看好似老者，可实际上却是中年，他脸上满是胡茬，神色内有些落寞，身为一剑宗弟子，身边却没有剑。
　　只有一壶酒，拿起喝着，看向身后的山峰上，一块看似平凡的山石，那山石内，似有一个身影……永恒的，在他的心里。
　　“小师弟，杀吧……杀了一剑宗所有人，也算为我师尊报了仇，也为我赎了罪。”男子喃喃，惨笑中再次喝下一大口。
　　天空雷鼎惊人，随着膨胀，雷霆越来越多，惊天动地。
　　使得血妖宗以及后方来临的数十万散修，一个个大吃一惊，纷纷骇然时，这雷鼎直奔一剑宗组成的剑龙，骤然砸去。
　　轰！
　　“挺住！！”
　　“全部弟子，齐力运转阵法！！”一剑宗剑老三人立刻嘶吼，数万弟子纷纷咬牙，全力操控阵法，使得那剑龙看起来，更为真实了一些。
　　万众瞩目下，那雷鼎轰然而落，直奔剑龙而去，剑龙嘶吼，猛地冲出，与这雷鼎在半空中，骤然碰触。
　　轰隆隆的声响，刹那惊天。
　　阵阵吸气之声，更是传遍八方，只见那剑龙碰触大鼎的头部，瞬间就粉碎，整个身躯，根本就无法阻挡雷鼎半点，眨眼间……
　　摧枯拉朽！


第0752章 陈凡的往事
　　轰鸣中，雷鼎直接将那剑龙粉碎，砸在了一剑宗的阵法上。
　　波纹回荡，在外人眼中的一剑宗，立刻扭曲，好似随时可以被撕裂，一剑宗内，剑老三人身体一震，喷出鲜血。
　　数万一剑宗的弟子，一个个都是身体颤抖，面色苍白，齐齐有鲜血喷出。
　　“第二阵！！”剑老凄厉的声音回荡一剑宗内，立刻这数万弟子，一个个全部取出丹药毫不迟疑的吞下。
　　这一战，他们心知肚明，是一剑宗存亡之战，若阵法可以阻挡，那么一剑宗此后能继续封山不出，可一旦无法阻挡……那么代价就是一剑宗，从此在南域被抹去。
　　还有一个可能，则是选择归降。
　　随着一剑宗众人的全力运转，立刻在这一剑宗内，刹那间出现了无数的剑光，从大地上，从山脉中，从阁楼内，从一处处角落里，一把把剑瞬间飞出。
　　这些剑，超过了十万，全部飞起后，环绕一剑宗，形成了一股风暴，这风暴轰鸣间，一把把剑相互组合在一起，赫然……形成了一把磅礴的大剑！
　　足有万丈之高，将一剑宗笼罩在内，好似整个一剑宗披了一层剑甲。
　　孟浩神色如常，右手抬起虚空一招，立刻雷鼎缩小，刹那归来，出现在了孟浩的手中时，被他拿在手心里，全身立刻雷霆弥漫。
　　“破开此阵！”孟浩淡淡开口时，金寒宗老祖，还有李家第三祖，刹那迈步冲出，一瞬临近那剑甲旁，挥手间，问道巅峰的修为爆发，轰隆隆的巨响回荡时，血妖宗的数万弟子，也都齐齐出手，神通术法如雨，轰击一剑宗的大阵。
　　孟浩的第二本尊，在他的心念操控下，也随之出现，手中岁月木剑呼啸，整个人踏着剑光，也杀入其内。
　　集合数万人的力量，还有三个问道巅峰之修，轰击阵法，立刻就让这一剑宗的大剑，不断地颤抖，甚至很多地方都出现了碎裂。
　　孟浩站在半空，冷眼看着这一切。
　　轰鸣不断，一剑宗的大剑，在半个时辰后，终于再无法维持，其中不少剑体，骤然崩溃，使这阵法不再完整，碎裂的速度越来越快。
　　片刻后，轰的一声巨响，整个阵法，彻底崩溃，虽有飞剑都碎裂，残破中向着四周倒卷而去，整个一剑宗的大阵，如同被撕开了一道裂缝缺口。
　　透过缺口，可以看到其内真正的一剑宗，更能看到一剑宗内的数万面色惨白的弟子，还有那三个斩灵老者的绝望。
　　轰！
　　孟浩的第二本尊，踏入裂缝，双眼一闪时，双手向着两边猛地一撕，咔嚓一声，这裂缝直接被撕开，形成了一道巨大的疤痕，这一剑宗的阵法，彻底碎灭。
　　与此同时，血妖宗的弟子，蓦然冲入而来，形成血云，杀入一剑宗内。
　　一剑宗众人，在这绝对的力量下，根本就升不起抵抗之心，不知是谁第一个跪拜在地，很快的，一个个弟子全部跪拜下来。
　　“归降，我愿意归降！”
　　“我等归降！”
　　一剑宗的剑老三人，面色苍白，其中二人惨笑中，正要选择归降，可这个时候，剑老双眼刹那一闪，忽然身体一个瞬移，直接出现在了不远处，身边没有剑，只有酒壶的沧桑中年男子身边。
　　刚一出现，他右手蓦然抬起，一把按在这中年男子的头顶，猛地抬头时，眼中露出一抹疯狂与狰狞。
　　“孟浩！！”
　　“这是你当年靠山宗的师兄陈凡，更是你的挚友，你若敢让人动一下，老夫哪怕死，也拉他陪葬！”
　　他声音凄厉，传出时，血妖宗的弟子瞬间停下，一个个冷眼看向剑老，甚至一剑宗的那些弟子，也都全部愣了一下，可却没有任何一个人出现惊喜，反倒面色更为苍白。
　　尤其是那两个一剑宗的斩灵强者，大吃一惊，他们本就不是血妖宗的对手，刚才对抗一下就已证明，血妖宗，不可阻挡。
　　归降，是唯一的出路！
　　可如今剑老这么一弄，立刻就将一剑宗这些人连累，更是招惹了那煞星孟浩，顿时这二人神色大变。
　　“剑老不可如此！！”
　　“剑老你……”
　　剑老神色狰狞，死死的扣住陈凡的头颅，抬头带着疯狂，看向血妖宗人群内，此刻缓缓走来的孟浩。
　　“孟浩，把我一剑宗的仙傀给我，我只要那仙傀，拿到后，绝不伤陈凡丝毫！”
　　“你疯了？”孟浩面色极为阴沉，陈凡那里的落魄，他当初就看在眼里，有心帮忙，可陈凡明显已心死，这一次来到一剑宗，除了让血妖宗复仇外，他心底也在挂念陈凡。
　　“疯了又如何，我只要那仙傀，交出来，我就放了他！”剑老眼睛赤红，怒吼开口。
　　陈凡面色苍白，看着四周，也看到了孟浩，他没有说话，只是脸上露出微笑，一如当年在南域，第一次看到孟浩时，那种微笑。
　　“小师弟，你长大了……”那是他当年的话语，如今，在这微笑里，孟浩仿佛看到了曾经意气风发的师兄，看到了靠山宗内，一心求道的陈凡。
　　转眼数百年过去，物是人非，可当初宗门的情感，却是始终常在。
　　“孟浩，你虽辉煌，可你这师兄这些年，却是苦到了极致！”剑老眼中露出恶毒，盯着孟浩，眼看孟浩面色阴沉，他却内心松了口气，冷笑开口。
　　“这陈凡本来是我一剑宗的天骄，曾经的七剑之一，可他偏偏不该……与山灵相恋！”他怕孟浩不顾陈凡死活，要让孟浩怜悯这昔日好友，于是立刻说了起来。
　　“山灵是山石所化，那是我一剑宗内，除了传承至宝外的另一宝物！”
　　“她不可动凡心情感，一旦动了，就不再是灵，与山石分离，更会影响我一剑宗的气运，毕竟……那块石头，传闻中，来自第九山！”
　　剑老冷笑开口时，孟浩脑海里，浮现出了当年第一次来到这一剑宗时，看到的那从山顶飘然而来的女子。
　　“他触犯了宗规，使得山石蒙尘，气运不在，而他则与那山灵私逃，而后被我一剑宗抓回……为了他，他的师尊……”
　　“不要说了！！”陈凡的双眼猛地睁开，其内露出血丝，疯狂大吼。
　　孟浩心神震动，他认识陈凡这么多年，这还是第一次看到陈凡如此深情，那目中的痛苦，还有神色内的疯狂，让孟浩在这一瞬，想到了当初在青罗宗时，看到许清残魂的那一瞬，自身的癫狂。
　　“不说了？为什么不说，为了你，你的师尊代你承受宗门的怒火，被废掉了修为，沦为凡尘，直至死亡。而你这里，若非是那山灵以山石自崩威胁，与宗门立下约定，此生沉沦山石中永世不醒，这才换来你的活命。”
　　“不要说了，不要说了……”陈凡颤抖，眼中流下泪水，神色痛苦到了极致，惨笑中，他的双眼内越发无神。
　　他永远也忘记不了，当年师尊站在自己面前，向着整个宗门之人低头时，说的那句话。
　　“他是我的弟子，他的罪，我来承受。”
　　他眼睁睁的看着师尊修为被废，看着曾经的元婴强者，最终变成了凡俗的老人，直至死亡的那一天，他的师尊都没有埋怨他一句，反倒是对他这里，依旧温和，只是越如此，他的心就越是刺痛，那种感觉，足以让人发狂。
　　而他师尊的子嗣，对他这里的恨之入骨，让他想让自己死去。
　　他恨，恨自己无力去改变这一切，恨一剑宗太绝情，他也想过死，可……他忘记不了山灵，忘记不了那个女子。
　　他只能喝酒，在醉梦中，回忆曾经的美好，他对不起他的师尊，对不起那个女子，对不起所有关心他的人。
　　孟浩沉默，他终于明白了在陈凡身上，发生的故事，明白了为何一个人，从当年的意气风发，沦落为了如今的颓废至极。
　　“不要说了……求求你，不要说了……求求你……”陈凡喃喃，低着头，苦涩的开口。
　　“若非山灵如此，你以为你犯下如此大罪，岂能是就碎了你元婴，让你此生无法再突破，这么点代价？你的存在，就是宗门内影响山灵的手段，可惜……这一次血妖宗一战变化太突然，只有老祖知晓如何操控这山石，若他没死，此地你等，绝非这么容易就能破阵来临。”剑老冷笑，目光扫过孟浩，孟浩越是在意，他认为自己的把握就越大。
　　“你一个人，害了你的师尊，毁了你的道侣，怎么就不能让人来说？”
　　“闭嘴！”孟浩眼中杀机蓦然闪耀，开口时，声音如滚股雷霆，轰隆而出，仅仅是声音，就让那剑老双眼收缩，内心轰鸣间，右手猛地一捏。
　　与此同时，孟浩手中的雷鼎蓦然一闪！
　　移形换位！
　　换的不是剑老，而是他手掌下的陈凡！


第0753章 为你祈福
　　孟浩手中雷鼎闪电蓦然耀眼，雷霆轰鸣中，一剑宗剑老面色大变，内心升起不妙的预感，右手毫不迟疑猛地一捏，就要将掌下陈凡生生扣入天灵内，以此伤害来威胁孟浩。
　　可他的手，几乎刚刚用力，却从掌下传出了一股惊人的大力，如同他捏住的不是血肉，而是一块赤红的烙铁，反震之力，还有那手心中传出的针刺之感，让剑老大吃一惊。
　　与此同时，他心神骇然的发现，他始终盯着的孟浩所在的地方，居然……孟浩消失，而陈凡的身影，竟出现在了那里。
　　剑老内心咯噔一声，低头时，立刻就看到被自己右手扣住的，居然是孟浩！
　　他愣了一下，随后头皮发麻，身体刹那疾驰后退，几乎魂飞魄散。
　　“这是什么神通！！！”剑老被这一幕彻底的震撼到了极致，恐惧骇然中，他咬破舌尖喷出鲜血，使得逃遁的速度再次加快。
　　“想走？”孟浩眼中杀机一闪，左手抬起向前一指，立刻第二本尊身边的岁月木剑嗡鸣一声，一瞬来临，任凭那剑老速度再快，也快不过岁月木剑。
　　眨眼间，此剑轰轰而来，尚未临近时，岁月时光就扭曲了虚无八方，剑老的身体肉眼可见的急速枯萎，他骇然中发出凄厉的惨叫时，正是那岁月木剑，从他头颅上一闪穿透的瞬间。
　　一剑斩杀！
　　干净利落，没有任何拖泥带水，直接让这剑老，身体瞬息枯萎，元神死亡，身躯在落下时，如同在岁月里走过了万年，直接化作了飞灰。
　　再没有任何存在的痕迹，彻彻底底的……死亡。
　　一剑宗其他两个斩灵强者，还有那数万一剑宗弟子，一个个寒蝉若惊，面色苍白时，那两个斩灵强者一个激灵，立刻向着孟浩这里跪拜下来。
　　“我等甘愿归降血妖宗，拜见少宗！”
　　“拜见少宗！”一剑宗的弟子，纷纷在这心神的震撼中，赶紧向着孟浩跪拜，声音颤抖，可数万人的齐齐话语，也依旧形成了音浪，回荡四周。
　　孟浩没有说话，转头看向陈凡，望着此刻一脸黯然，似对生命没有太多留恋，活在痛苦中，想要解脱的陈凡。
　　孟浩的心有了刺痛，他记忆里的大师兄，不是这个样子，那是一心求道，有大志，虽然有一些迂腐，但无论什么时候，都可以站在自己的身前，为自己遮风挡雨的英豪。
　　在他的眼里，孟浩永远都是当年的小师弟，永远都是宗门不在后，需要他去关怀，甚至还去考虑终身大事的师弟。
　　“师兄……”孟浩轻声开口。
　　陈凡沉默片刻，缓缓的抬起头，望着孟浩，勉强的笑了笑。
　　“小师弟，你长大了……我这里也放心了……有时间么，有的话，陪师兄喝喝酒。”
　　孟浩立刻点头，一剑宗的弟子，还有血妖宗的修士，在孟浩挥手间，纷纷撤出这里，在一剑宗外环绕，盘膝等待。
　　整个一剑宗，如今一片寂静，唯有孟浩与陈凡，在不远处的山顶，在那奇异的山石下，陈凡拿出酒壶，递给了孟浩。
　　孟浩目中有复杂，可却不知从何劝说，只能接过后，喝下一大口。
　　酒很烈，入了口后，好似在体内燃烧了火。
　　“她是你嫂子。”陈凡看着山石，喃喃低语。
　　孟浩沉默。
　　“我们承诺过，仙路崎岖，不如相伴一生。”
　　“她已沉睡，或许这一生不会苏醒，也或许会苏醒……我会留在这里，陪着她，那是我们的承诺。”
　　“我对不起师尊，对不起他老人家……”陈凡说着，流下了眼泪，一个看似老者的中年男子，在孟浩的面前，泪水越来越多。
　　他很少哭，与山灵被擒回时，他没哭，山灵甘愿沉睡时，他心里有泪，哭不出来，师尊代他承受责罚时，他第一次哭了。
　　师尊死亡时，他哭了第二次。
　　如今，看到了孟浩，他第三次，流下了眼泪。
　　“师兄……”孟浩张开口，可却不知道该说什么，又沉默下来，但他的眼中却露出一抹执着，右手忽然抬起，在他的手中，渐渐凝聚出了一滴鲜血。
　　这鲜血的凝聚，让孟浩的面色苍白了一下，血光璀璨，陈凡一怔，随后似明悟了什么，立刻起身退后，神色露出严厉。
　　“小师弟，你在干什么，立刻停下！”
　　“师兄，我帮不了你什么，唯独能帮你的，就是让你的修为重新恢复，让你的寿元可以增加，这样……你就可以有更多的时间，来陪伴你的道侣。”孟浩深吸口气，右手忽然抬起，一指之下，那一滴蕴含了他生命的血液，一瞬就落在了陈凡的眉心上。
　　刹那融入其内，陈凡身体一震，他体内当年破损的元婴碎片，在这一刹那，仿佛时间逆转，重新出现，吸收了这滴鲜血后，这些碎片蓦然间，重新凝聚在了一起。
　　这滴血，不仅仅有孟浩的生命，还有他的永恒境界之力，也正是这股力，才可以让陈凡的修为恢复。
　　可对孟浩来说，这样的蕴含生命的血，他这一生，也只能凝聚数滴罢了，一旦多了，他的永恒会消失。
　　可陈凡是的他的大师兄，当年的情谊，曾经的一幕幕回忆，让孟浩这么做，没有丝毫的迟疑，反倒是若不这么做，他……也就不是孟浩了。
　　陈凡身体颤抖，片刻后一口黑色的鲜血喷出时，他的身体内，元婴刹那出现，整个人修为轰然爆发，黑白参半的头发，转眼化作了黑发。
　　苍老的面孔，也在这一刻重新恢复了英姿，看起来不再是老者，而是化作了中年，更有一股气势在他身上若隐若现。
　　这，才符合孟浩记忆里，陈凡的样子。
　　“小师弟你……”陈凡怔怔的望着孟浩。
　　“师兄，此事不要再提了，你是我的师兄……”孟浩轻声开口。
　　陈凡沉默，许久缓缓的点了点头，拿出酒壶，与孟浩在这山石下，一口一口。
　　天空渐渐阴暗，直至明月高挂，直至清晨初阳抬头，孟浩主动找着话题，与陈凡一起回忆曾经的靠山宗，回忆往昔的南域，回忆那一幕幕美好。
　　直至初阳彻底升起时，孟浩站起了身。
　　“师兄，我要走了……你若在这里疲了，可带着嫂子去血妖宗。”孟浩望着陈凡。
　　陈凡沉默，抬头看着山石，依稀似能看到在这山石内，闭目的女子。
　　“你长大了，师兄老了……”
　　“你不用管我，走你的路……我也有我的路，我会在这里陪着她，直至我闭上眼的那一天。”
　　“如果那一天到了，小师弟……将我葬在这里，日出日落，天荒地老，若有来生……我也会寻到这里，一世一世……等待她苏醒的那一天。”陈凡轻声喃喃，转头时，深深的望着孟浩。
　　“小师弟……保重，师兄没有什么本事，我能做的……就是为你默默祈福，希望你一路……青云！”
　　孟浩神色复杂，怔怔的看着陈凡，心底有一股说不出的感觉，他永远也忘记不了靠山宗内那个一心问道的身影，也永远不会忘记，站在自己身前，保护自己的背影，更不会忘记……如今站在那里，喃喃低语的师兄。
　　“师兄……保重。”孟浩轻声喃喃，抱拳深深一拜后，转身，带着心底的轻叹，远去了。
　　陈凡默默地盘膝坐下，抬头时，望着孟浩的远去。
　　“灵儿，他是我的师弟，在我心里，他也是我的亲人……我的亲人不多，一个他，一个许师妹，唯有他们二人。”
　　“如果你还有灵，与我一起为他们祈福……”
　　孟浩飞出了一剑宗，刚一出现，立刻外面的一剑宗弟子以及血妖宗修士，全部起身，神色恭敬。
　　“交出你们的一缕魂，发下血誓，此后你等就留在这里，成为我血妖宗的分宗之一！一切可如往常一样，但你宗门的玉简，典籍，传承之物，都要全部交出。”
　　“从此南域没有一剑宗，只有血妖分宗！”
　　“山顶山石下，陈凡是我兄长，他所在的山，任何人不可踏入半步，他的意，任何人不得悖逆丝毫。”孟浩目光扫过一剑宗众人，缓缓开口。
　　一剑宗弟子，一个个连忙低头称是，从选择归降开始，他们就已做好了这样的准备，随后一个个送出誓魂，被血妖宗整理后，化作魂简交给了孟浩，紧接着，就是整理法宝以及典籍之物，搬空了一剑宗的宝库。
　　取走了所有宗门的传承，更是留下了一些血妖宗弟子驻扎在这里，随后……
　　孟浩大袖一甩，立刻带着血妖宗众人，呼啸而去。
　　目标……金寒宗！
　　而他的第二本尊，此刻迈步间，提前消失，被孟浩安排去了其他地方。


第0754章 疯狂小胖子！
　　金寒宗内，哪怕是封了山，可其内的修士之间，都在艰难的抉择。
　　是继续守护在这里，还是选择离开南域……
　　是归降血妖宗，还是选择死战到底……
　　青罗宗的覆灭不算什么，可一剑宗的归降，此事被数十万南域修士看到，早已传开，金寒宗哪怕封山，可也得到了这个消息。
　　一时之间，金寒宗内众人，纷纷惊慌紧张，而其中最不惊慌的，就是李富贵了，可他虽然不惊慌，但却很紧张，他这段日子总是唉声叹气，很是纠结。
　　金寒宗对他不错，从始至终都很不错，而且还给了他不少貌美的道侣，虽然他很累，却乐在其中……可孟浩那里是他的兄弟，是一起从赵国靠山宗走出来的兄弟。
　　当年两个人一起拜入山门，一起成为外门弟子，一起抓野鸡，尤其是靠山宗的杂货铺，孟浩对他的照顾，他始终记得。
　　两个人是兄弟。
　　只是现在，他左右为难，甚至有些茫然，他的兄弟要来灭了金寒宗，他不知该怎么去处理。
　　直至数日后，金寒宗内，剩下的唯一一个斩灵强者，在李富贵的师尊陪同下，亲自来找李富贵交谈。
　　“求和？”小胖子一愣，看着面前这一脸疲惫的宗门斩灵老祖。
　　“你与那孟浩之间有交情在，孟浩此人……虽然杀戮滔天，虽然心狠手辣，虽然修为高深莫测，但……他是一个念旧的人。”
　　“这一点，通过一剑宗内传来的消息里，关于陈凡的事情，就可以看出一二。”
　　“李富贵，从你入宗门，你说，宗门对你如何？此刻宗门大难临头，希望你能挺身而出，以你与那孟浩的交情，帮助宗门渡过难关！”
　　“我金寒宗愿意归降，唯一的要求，是不成为分宗，而是盟友！”
　　“我们会全力服从血妖宗，只求可以留下道统，让我金寒宗不在南域被抹去，为若干年后，能重新崛起，留下一个契机。”
　　金寒宗唯一的斩灵老者，向着李富贵抱拳，深深一拜，李富贵的师尊也在旁，望着李富贵。
　　李富贵沉默后，凝重的点了点头。
　　在金寒宗的紧张中，又过去了一天，宗门大阵外，突然云层翻滚，数万长虹呼啸而来，形成了一片血海滔天，如同红云，直奔金寒宗。
　　正是血妖宗数万弟子，在覆灭了青罗宗，收服了一剑宗后，带着煞气，临近金寒宗。
　　其后的散修，更多了一些，数十万人扩散开来，共同见证血妖宗统一南域之路。
　　金寒宗外，虚无没有扭曲，更没有雾气环绕，而是被一层幻阵遮盖，能看到的，是一片荒山。
　　刚一临近，还没等血妖宗的修士开口，立刻这荒山中，有一道长虹呼啸而出，其内正是小胖子那圆圆的身躯。
　　“别打，别打，是我啊。”刚一出现，小胖子立刻大喊，他看到了外面的数万血妖宗弟子，更是看到了后面的数十万人，立刻就吓的身体哆嗦了一下。
　　孟浩一看到小胖子，目光便扫过金寒宗，内心多少，对于金寒宗的想法，有了了解，实际上对于金寒宗，孟浩内心也有迟疑。
　　毕竟小胖子在这里，他无论怎么做，最终受到伤害的，还是小胖子。
　　眼看小胖子出现，孟浩大袖一甩，立刻四周虚无扭曲，他身影刹那消失，出现时，已在了小胖子的身边，他们的四周，一样扭曲，使得外人只能看清模糊的样子，看不到具体。
　　孟浩脸上露出一抹微笑，看着小胖子圆圆的身躯，孟浩哈哈一笑，他这一笑，小胖子内心也松了口气，二人拥抱了一下。
　　可很快孟浩就苦笑。
　　“你这肚子……太大了。”孟浩发现，自己很难拥抱小胖子。
　　“又胖了，我最近正考虑减肥。”小胖子摸了摸头，笑着时，目光从孟浩身边扫过，看了眼他身后的数万杀气腾腾的血妖宗弟子。
　　“那个……孟浩老大，咱们打个商量怎么样。”小胖子看的心惊肉跳，连忙低声开口。
　　“哦？”孟浩眨了眨眼，似笑非笑的看了小胖子一眼。
　　“宗门内的斩灵老祖找到我这里，让我来求和，要不……就别打了，宗门归降，只求能留下道统……”小胖子叹了口气，索性直接全部说出。
　　他二人在这里谈论时，最紧张的是金寒宗内的众人，这些人此刻都在宗门内，抬头看着外界天空上的孟浩与小胖子，一个个都患得患失。
　　“也不知道李师兄能不能成功……”
　　“这孟浩据说很是重情义，想来应该问题不大吧。”
　　“不好说，这孟浩身为血妖宗少宗，杀戮无尽，很是残暴，岂能这么容易就同意此事。”金寒宗的众人，在这紧张的焦急中，外界的半空上，孟浩听到了小胖子的话语，脸上笑容更多。
　　“小胖子，这么卖力帮你宗门求和，宗门给你许了什么诺？”孟浩笑着说道。
　　小胖子一愣，忽然一拍大腿，眼中更是露出怒意。
　　“他奶奶的，对啊，这群老家伙，居然没给小爷我许诺！！孟浩你先别着急同意！我先回去，就说此事不好办，让他们给小爷我许下重诺，然后我再出来。”
　　孟浩摇头一笑，右手抬起，向着四周一挥，立刻他四周的扭曲，瞬间消散，一切变得清晰起来，外界之人，终于能看清了二人。
　　孟浩的面色，也在这一刻阴沉下来，小胖子眼睛一亮，知道要开始了，于是立刻神色怒火滔天，向着孟浩大吼一声。
　　“孟浩，你怎么能这样！！”他说着，怒火中烧，转身直奔金寒宗。
　　而金寒宗的众人，此刻全部都面色一变，内心咯噔一声。
　　小胖子带着怒气，冲入金寒宗时，立刻有不少人围了上来，目中都带着焦急。
　　“不管了，老子不管了！”
　　“这孟浩不念旧情，我劝和不了！”小胖子怒声开口时，金寒宗众人立刻焦虑更多。
　　那位金寒宗唯一的斩灵老者，顿时走出，开口问道。
　　“他不同意？”
　　“我刚一说求和，他就问我，我是以什么身份来求和，我能以什么身份，我是金寒宗的弟子，他这是羞辱我！”小胖子怒声说道，说完，眼珠下意识的转动了几下。
　　“既然如此，那就战吧！”
　　“对，宁可战死，也绝不再被羞辱，连李师兄都没有办法，那就战吧！！”
　　“战！！”四周的众人，一个个早已压抑了太久，本是将希望都放在了小胖子这里，如今眼看希望落空，再也无法压抑，立刻战意崛起。
　　随着他们战意的升起，整个金寒宗，立刻形成了煞气，环绕四周时，就连阵法也都被人立刻开启大范围的运转。
　　这一幕让小胖子愣了，内心暗道自己方才暗示的很明显了啊，怎么就没人听出来含义呢？
　　斩灵老者沉默，抬头望着远处的半空中的孟浩，内心一叹，他不想开战，双方之间的差距太大，可如今……还能有什么办法。
　　至于李富贵话语里的其他含义，若是换了另外的时候，他自然可以品味出来，可如今在这焦急中，不由得就被忽略了。
　　“既如此，那就先战一下，再说其他！”斩灵老者猛地一咬牙。
　　小胖子睁大了眼，内心咯噔一声，暗道自己玩大了，赶紧上前。
　　“其实……我觉得还是有希望的……”
　　“李师兄不用说了，我们战！！”
　　“是啊，李师弟，此事既到了这种程度，我们唯有与他们开战！”
　　“让他们知道我们金寒宗，哪怕如今落魄，可也有一战之力！”
　　小胖子着急了。
　　“大家听我说，我觉得……”
　　“李富贵，不用说了！”斩灵老者淡淡开口，目中露出寒芒。
　　“是老夫之前判断错误，看来是需要战一下，才可以出现转机，诸位弟子听令……”斩灵老者大袖一甩，正要开口时，忽然的，小胖子那里大吼一声。
　　“老祖，再给我一次机会，我李富贵拼了一死，也一定为宗门求和成功！”李富贵内心紧张啊，此刻嘶吼的嗓子都沙哑了。
　　他话语一出，四周众人立刻目光凝聚过来，斩灵老者也是一怔，看向李富贵。
　　李富贵狠狠地拍着胸口，拍的自己都觉得痛，眼泪不由得流下。
　　“好孩子，你……你何必如此，不用你再冒险了，我们与他们一战后，显露出我金寒宗的实力，那才是转机之处！”斩灵老者感动的看着小胖子，深吸口气，正要宣布命令。
　　小胖子哆嗦了一下，脸上青筋鼓起，杀猪一般再次嘶吼。
　　“老祖放心，我是金寒宗的弟子，哪怕粉身碎骨，也一定帮宗门渡过难关，这一次我就和那孟浩说，金寒宗是我的宗门，我是金寒宗未来的少宗，若那孟浩不同意，我就死在他面前！”说着，小胖子视死如归般立刻飞出。
　　斩灵老者身体一震，四周其他弟子，也都全部心神震动，他们都看着李富贵那满脸的眼泪，还有那为了宗门视死如归的气势。
　　“无论成不成功，从这一刻起，你都是我金寒宗的少宗！！”斩灵老者深吸口气，沉声开口，他心底觉得很不对劲，可在这危急时刻，也就不在乎那么多了。
　　小胖子激动了，他觉得自己有必要再逼真一些，于是深吸口气，忽然一把将自己的衣衫撕下，露出一身肥肉，带着凝重，带着为了宗门去一死的决心，沉声开口。
　　“老祖，求赐字！”
　　“请在我的背部，写下金寒宗少宗这五个字吧！”
　　斩灵老者呆了，面皮不自然的抽动了一下。


第0755章 李家劫！
　　小胖子话语一出，四周金寒宗弟子，再次愣了一下，那位斩灵老者，面皮抽动中，深吸口气，挤出感动。
　　“好孩子，真是好孩子！！”
　　“宗门不会忘记你，你是宗门的英雄！”
　　“好，老夫就给你赐字！”斩灵老者右手蓦然抬起，在小胖子身上一挥，刹那间，立刻在小胖子的背部，出现了金寒宗少宗这五个大字。
　　这五个字，烙印的……稍微深了一点点，于是小胖子那里，顿时痛的呲牙咧嘴，甚至眼泪都出来了，可他却不吭一声，直至字被烙印后，小胖子深吸口气，目光深沉，看着四周一个个同门弟子。
　　“我这一去，或许不会回来，但哪怕是我死去，我的身体，我的灵魂，也都属于金寒宗！”
　　“师兄弟们，我的美貌道侣们，我走了！”小胖子一脸决然，迈步间，刹那冲出宗门。
　　他刚一飞出，立刻宗门内有不少人，面色难看，其中一个迟疑了一下，忽然说道。
　　“我怎么觉得李师弟方才的举动，有些怪异呢？”
　　他这么一开口，那几个面色难看的，正要说话，可就在这时，斩灵老者冷哼一声。
　　“李富贵为了宗门，甘愿拼死外出，甚至请老夫赐字……你们还在这里怀疑，若怀疑，你们自己出去替他！”斩灵老者说道赐字时，顿了一下，内心有了一点挣扎，他身为斩灵修士，活了很久，哪怕最早没有看出端倪，可最后岂能看不出小胖子的不对劲。
　　微微一想，立刻就明悟了彻底，知晓小胖子这是邀功，内心也有不满，可如今的事态，就算是他不满，也不能说啊。
　　不但不能说，甚至还要帮小胖子完善之前的破绽之处，想到这里，这斩灵老者内心连连叹息。
　　“这李富贵，就不能演的逼真一些么？该死的，你最后搞什么赐字，你你你……”斩灵老者一想到最后的赐字，顿时头痛，这太假了……
　　可考虑到小胖子与孟浩之间的关系，他又不敢得罪，此刻咬着牙，脑子里开始琢磨，如何将赐字的动作，找一个堂堂正正的理由，来让所有人都信服。
　　他这里纠结时，小胖子飞出宗门，神色依旧是视死如归，可内心却早就笑开了花。
　　“哈哈，还是胖爷我聪明，尤其是这身上的刺字，老子这个少宗是板上钉钉了，以后谁敢不服，老子直接脱了衣服！”小胖子得意中，飞向孟浩。
　　孟浩在半空，看着一团白花花的肉飞来，愣了一下，面色有些古怪，右手抬起一挥，立刻四周扭曲，遮盖了身影后，他看清了小胖子身后的五个字。
　　“怎么样，怎么样！”小胖子刚一靠近，立刻脸上露出狂喜的神情，赶紧转身将后背露出。
　　孟浩呆了一下，随后长叹一声。
　　“怎么了？”小胖子一愣，很是不满的看向孟浩，取出一把飞剑，下意识的开始磨牙。
　　“你就这么点志气？怎么不写金寒宗掌门？”孟浩苦笑道。
　　小胖子磨牙的动作猛地一顿，他睁大了眼，突然的嘶吼了一声，眼睛都红了。
　　“该死该死，我怎么忘了，不行，孟浩你先别同意，等等我，我要回去一趟！”小胖子立刻急了，刚要转身，立刻被孟浩拉住。
　　孟浩望着小胖子，有些无语起来，可一想到当年在紫运宗内这小胖子就犯浑，忽然也就理解了。
　　“少宗也很好，你看我也是少宗。”孟浩赶紧劝说，担心小胖子这里继续犯浑，孟浩赶紧声音传遍八方，也传入金寒宗内。
　　“金寒宗，既然李富贵成为了你们宗门的少宗，那么围攻我血妖宗之事，死罪可免，你等从此之后，归属血妖宗！允许你等，保留道统，但魂誓要立！”
　　孟浩话语刚一传出，立刻金寒宗阵法散开，露出了山门景象，那斩灵老者带着数万金寒宗弟子，立刻飞出，齐齐向着孟浩这里抱拳一拜。
　　“我等遵从血妖宗法旨！”
　　金寒宗归顺，魂誓立下，小胖子成为了金寒宗的少宗，哪怕有人不满，可也不敢表露出来，毕竟孟浩这边的威慑，实在太大。
　　不过这不满，也并非很强，如果是孟浩强行立下小胖子为少宗，则不满才会更多，如此解决了金寒宗，对孟浩而言，虽然不是最好，可也能接受。
　　只是对于血妖宗的弟子，孟浩心底有些歉疚，他们是来复仇的，可最终却没有杀戮，如一口恶气，始终没有发泄出来。
　　“李家！”孟浩眼中杀机一闪。
　　对于李家，孟浩没有任何好感，尤其是当年的李道一，如果非说有些联系，只有血色面具内，李家老祖化作的雷魂了。
　　“李家，不要归降！”孟浩开口时，他身后血妖宗的弟子，一个个立刻煞气滔天，他们等待杀戮，已等了很久。
　　孟浩甩袖中，身体飞起，血妖宗数万修士，煞气滔天，化作长虹，直奔李家而去，他们每个人的心底，都有浓浓的杀机，血妖宗一战，他们九死一生，他们必然要复仇！
　　而仇，唯有鲜血才可以洗刷！
　　青罗宗人去宗空，一剑宗归降，金寒宗有李富贵，他们可以理解孟浩的难处，但这口煞气，始终憋着，只等释放的一刻到来。
　　李家，就是他们释放的地方！
　　此刻的李家，并非安静，而是轰鸣滔天，李家余下的几万族人，在家族中从闭关内苏醒，唯一的一位问道初期的老祖的带领下，正试图传送离开南域。
　　他们原本以为封山，可以阻挡血妖宗的报复，可一剑宗阵法的崩溃，瓦解了他们的奢望，在那一刻，他们忽然明白过来，南域……再没有李家生存的可能。
　　他们也考虑过归降，可当得知金寒宗也归降后，李家的问道老祖，立刻意识到，李家这一次是大劫！
　　“血妖宗的众人，是为了复仇而出，青罗宗，一剑宗，金寒宗都没有出现杀戮……那么我李家，危险！”那位问道初期的老祖，察觉到这一幕后，立刻毫不迟疑的，安排李家传送逃出南域。
　　可几乎在这传送阵刚刚展开的刹那，轰然的，大地一声轰鸣，在李家的半空，赫然出现了一把符文形成的大伞。
　　此伞光芒万丈，出现后立刻爆开，形成的波动，一瞬就将整个李家笼罩，并非毁灭，而是如同封印。
　　将李家封印，连同那传送阵，也都在这一刻，仿佛失去了作用。
　　这是问道巅峰的神识之力，一瞬，封印千里。
　　千里内，如成为了另一个世界，被隔绝内外。
　　除非李家也有问道巅峰，否则就算是有一些宝物，也很难短时间轰开此域，而孟浩的第二本尊，则是从虚无中走出，盘膝坐在了半空上，闭目打坐，对下方的李家，看都不看一眼。
　　早在孟浩从一剑宗离去时，他就将第二本尊安排走，操控第二本尊，来到了李家，防止李家闻风逃走。
　　此刻第二本尊盘膝，双眼闭合，可他身上散出的问道巅峰的威压，却是让这千里范围内的李家族人，一个个全部都颤抖，那种来自心神的恐惧，一瞬就感染了所有人。
　　“孟浩！”李家的问道初期，是第九祖，他从祖宅内飞起，冲向天空上，右手抬起一挥，立刻在他的手中，出现了一幕画轴。
　　这画轴内，画着一个女子，那女子闭着双目，让人第一眼看去风华绝代，可仔细一看，却又模糊，展开时，一股惊人的波动，立刻散出，随着李家第九祖的掐诀，这波动直奔四周而去，与孟浩第二本尊形成的域，骤然对抗。
　　轰鸣回荡间，四周虚无扭曲，孟浩的第二本尊，缓缓睁开了眼，露出一抹阴冷，看向下方的李家第九祖，冷哼一声，右手抬起向下一指。
　　这一指，立刻在这域内，天地轰鸣，所有修士的身体，竟出现了枯萎的征兆，仿佛在这域内的世界，规则被改变，法则被影响。
　　李家第九祖面色大变，暗中叫苦时，咬破舌尖，喷出一口鲜血，他的血液直接就被那画轴吸收。
　　“先祖救命！！”李家第九祖，立刻发出凄厉的声音。
　　他的声音回荡时，那画轴忽然自行燃烧，随着燃烧，其内的女子身影，竟在这火焰中，睁开了眼！
　　“李家本不是南天星人，而是四大星辰中北芦星人……道友若执意灭杀他们，此后与我李家，则不死不休了。”沙哑的声音，带着磁性，缓缓从那女子的口中传出。
　　“念你不知李家来历，则不太追究，自断双臂，则李家不在追究，还有你的双眼……任何一个看到我的非本家族人，都要被挖去双目。”
　　“如何选择，你自己定夺。”


第0756章
　　孟浩的第二本尊目中露出一抹杀机，这第二本尊的魂虽不是孟浩的魂，但以这肉身藏锋之力，孟浩的神念，可以将其操控如同自己的真身。
　　“滚！”孟浩第二本尊寒声道。
　　一言出口，没有雷霆轰鸣，没有波纹回荡，可却有一股滔天的寒气，刹那扩散四周，将这方圆千里，一瞬冰封。
　　就连那燃烧中的画轴，其内女子也都双眼收缩了一下。
　　“不知好歹！”女子银牙一咬，右手抬起时，立刻她四周火焰回旋，形成了一股火焰风暴，向着四周轰隆隆的扩散，与第二本尊问道巅峰形成的域，直接对抗。
　　第二本尊冷哼一声，双眼闭合，不理不睬，任由对方轰鸣八方，可他的域始终存在，封锁一切，让李家族人，无法有一个逃出。
　　时间流逝，李家族人越发惊慌，任凭他们展开什么手段，都无法催发传送阵，更不能轰开这千里的封印，哪怕那画轴形成的女子，也都难以短时间做到，毕竟……这里存在的，只是她的一缕神识而已，就算再强，也只是一幅画罢了，修为问道中期而已，不到巅峰。
　　且南天大地的李家，只是北芦李家众多的旁系之一而已，若非是与她之间有些特殊的联系，就算是死亡了，对于曾经辉煌，且如今就算是落寞，也依旧错综复杂的李家而言，算不得什么。
　　三天后，轰鸣依旧，那画轴女子全身燃烧了大半，已拼尽了这神念分身的全力，李家众人，也都相继疯狂的同时，这笼罩千里范围的域，也开始出现了碎裂。
　　但就在这个时候，突然的，远处的天空上，有数万道长虹，呼啸而来，杀机滔天，形成了一片红云，轰隆隆的眨眼临近。
　　正是血妖宗，压抑了太久的数万弟子，最前方的则是孟浩，还有他身边的左右护法。
　　孟浩在临近的瞬间，那画轴女子双眼猛地一闪，遥遥的看向孟浩，她一眼就看出这才是那仙体真正的本尊。
　　她眼中杀机一闪，正要开口时，孟浩目中露出寒芒，根本就没有任何言辞，右手抬起向前一指，立刻他身边的金寒宗老祖以及李家第三祖，目中露出血光，身体瞬间飞去，直奔李家。
　　与此同时，孟浩身后的数万血妖宗弟子，一个个在压抑了很久后，终于爆发，血光滔天，嘶吼而出。
　　“杀！！”
　　“一个不留，杀！”
　　数万血妖宗弟子，他们脑海里浮现的，都是当初血妖宗那凄惨的一幕，此刻双眼赤红，带着杀戮，带着疯狂，全部冲入李家，眨眼的功夫，轰鸣滔天，李家的数万族人，此刻也都在这绝望中，拼死反击。
　　这一战，不要降兵，只要灭门。
　　远处相继而来的数十万散修，都看到了这一幕，纷纷心神震动。
　　“开杀了……”
　　“血妖宗的报复，真正开始了！”
　　“李家……从此南域再无李家。”
　　“李家要被抹去了，王家当年一夜之间被神秘的灭门，如今的南域，只剩下了宋家还在！”
　　“至于当初的五大宗门，如今青罗宗被灭，一剑宗彻底归降，连道统都没留下，唯有金寒宗因李富贵，保留了道统，但短时间内，绝难崛起。再就是紫运宗了……”数十万修士的震动中，杀戮更为强烈，轰鸣不断，尤其是血妖宗左右护法二老，他们已没了神智，出手时天地轰鸣，将那画轴形成的女子，打的节节败退，至于李家那位第九祖，更是面色惨白，喷出鲜血，被李家第三祖，崩溃了身躯，轰出了元神。
　　“三祖！！”第九祖发出凄厉的嘶吼。
　　可那失去了神智的第三祖，没有丝毫反应，依旧出手。
　　至于李家的族人，更是在这杀戮中，哪怕拼死反抗，可依旧无法与血妖宗这数万精锐而来的弟子对抗。
　　死亡，眨眼间，就已数千。
　　这是一场鲜血弥漫的战场，杀戮无时无刻都在出现，孟浩没有出手，他的第二本尊也没有出手，都在默默的望着战场内的一幕幕。
　　孟浩忽然觉得有些厌倦，他从修行开始，从来没有如这些年般，杀戮这么多人……哪怕是当初在西漠迁移时，也都没有这么的频繁与血腥。
　　他的心，很疲惫，神色有些迷茫。
　　耳边的杀戮之声不断传来，凄厉的惨叫，死亡前的诅咒，还有那谩骂他的声音，在这一刻，很多很多，可却全部成为了飘忽不定，仿佛距离自己很远。
　　他能感受到，自己的身上，血腥的味道越来越重，甚至能清晰的差距，自己的心，也慢慢颜色改变，仿佛快要成为了黑色。
　　那是煞气凝聚而成，那是一生杀戮太多造成，但完全变成黑色时，孟浩明白，或许……也就是自己不会为杀戮过多而迷茫的一刻。
　　可这个，真的是自己所需要的么？
　　他忽然很怀念当初在妖仙古宗的生活，怀念在西漠时的迁移，怀念在南域时的炼丹，也怀念靠山宗的一切懵懂。
　　总好过现在，于杀戮中让人疲惫，甚至孟浩闭上眼，他可以感受到自己的身上，缠绕了无数的冤魂，这些冤魂都是死在他的手中，他们缠绕在他的八方，形成了强烈的怨气，似要诅咒自己，永生永世，都在诅咒。
　　孟浩沉默。
　　他真的……累了。
　　“或许，这也是我为何，在血妖大法达到了第四层后，有种似此法到了极致，再无法寸进的原因吧。”
　　“我终究，还不是血妖老祖口中说的魔……做不到冷酷无情，杀戮众生而心不颤一下。”孟浩心底轻叹。
　　当初血妖大法第四层后，他曾试图明悟第五层血魂境，可却做不到，仿佛路到了尽头，那一刻，他就有所明悟。
　　此刻望着眼前这血腥的杀戮，看着那一个个因杀戮而扭曲的面孔，他的厌烦与疲倦不断的升起，终于明白了原因所在。
　　“除非，我从心底，真正的，心甘情愿的，没有回头的迈出那一步，让自己的心，彻底的漆黑，以四周的冤魂为乐，以杀戮为路，否则的话……我这一生，也不会踏入血妖大法第五层。”
　　“第五层，需要的杀戮会更多，它需要数之不尽的魂……我身边的冤魂凝聚的越多，则此法修行才会越顺利。”
　　“除非，我承认我是魔，我全身心的与血妖大法融合，无论睁开眼，还是闭目，我喜欢的颜色，是红色，是黑色。这是唯一的方法，可我……做不到。”孟浩站在李家外，看着大地血流成河，看着一具具尸体，一片片残骸，一处处轰鸣，看着那些相互厮杀，仿佛失去了理智的修士。
　　孟浩，在这一刻，忽然顿悟了。
　　这场战争，没有持续太久，在左右护法的出手下，只用了一个时辰，就彻底的结束了李家的命运。
　　画轴女子在消散前，阴冷的声音，传遍八方，她不是死亡，消散代表着她这缕神识会穿梭虚无，回到她本尊所在的北芦星。
　　“你选择了不死不休，从此之后，要除非不出南天星，否则的话……整个第九山，李家追杀到底！”
　　孟浩眼中寒光一闪，他的第二本尊右手抬起，向着那画轴女子一指，这一指之下，立刻这女子即将消散的身影，突然之间，仿佛被禁锢了一下，火焰散了一些。
　　这女子一愣，与此同时，孟浩的右手随之抬起，一样一指。
　　封妖，第八禁！
　　封妖，第七禁！
　　两大禁术，同时展开，刹那间，那女子的身体猛地颤抖，她是由神念组成，身体一瞬仿佛与其主神念断了联系，被分割开来。
　　“你要干什么！！”这女子神色第一次，露出震惊与骇然。
　　紧接着，因果缠绕，五行丝线，直接将她封印在内，孟浩右手抬起时，这女子的身体急速的缩小，眨眼间就化作了一团白光，直接落在了孟浩的手中，被孟浩狠狠一捏。
　　轰的一声，因果碎，这女子发出凄厉的惨叫，随着因果的碎裂，她彻底的死亡。
　　再没有了回北芦星，其本尊身边的资格。
　　“自己找死。”孟浩淡淡开口，松开手时，他手心内点点晶光消散，唯有孟浩能感受到，身边的冤魂，多了一位。
　　那怨毒的目光，外人无法看到，也感受不到，唯有孟浩，可以察觉。
　　与此同时，第九山，四大星辰中的北芦星上，有半个星辰大地，都属于一个家族，那是李家！
　　传说，这个李家，就是曾经第九山海的李主后人，但到底是真是假，等闲之辈无法判断，只知若是真，为何季主不灭了李家。
　　而此刻，在这李家的大地上，有一处高耸的祭坛，这祭坛的样子特殊，是一根巨大的三叉戟，当着的戟尖上，有一个女子盘膝打坐，她头发很长，垂下戟身，容颜秀丽，绝世不凡。
　　可突然的，她双眼蓦然睁开，目中露出一抹茫然，更有锐利之芒一闪而过。
　　“我当年为了阿弟的那一脉族人，留在南天大地的神识分身，死亡了……”


第0757章 北地集结！
　　李家，覆灭了。
　　族人一个没剩，全部死亡，这不是孟浩可以阻止的，对于血妖宗来说，死亡了近乎七成的弟子，这些弟子之间哪怕关系再冷漠，可在那一战中，彼此之间不管为了什么而付出的生命，对于活着的人，已成为了执念。
　　复仇的执念！
　　一剑宗，因最先的归降，他们可以选择忍下来。
　　金寒宗，因少宗的挚友，他们也一样可以选择再忍下来。
　　而李家，他们无法继续忍了，这并不是说他们恨李家更多，而是他们需要杀戮，需要复仇，需要去发泄内心的执念。
　　李家，血流成河，曾经的辉煌，已成废墟，或许多年之后，这里会成为黄土。
　　而李家操控的城池，凡人居多，血妖宗还没有到那种去屠杀凡人的程度。
　　血妖宗的弟子，离去了，重新回到了血妖宗内，南域大地的杀戮，算是平静下来，可所有南域修士都深刻的明白……从这一刻起，血妖宗不但是南域第一宗，更是……整个南域之主！
　　没有任何力量，可以与血妖宗对抗，因为在血妖宗内……一共有四位问道巅峰！
　　血妖老祖，金寒老祖，李家第三祖，至于第四位，则是少宗孟浩的分身！
　　四大问道巅峰，这样的实力，放眼整个南域，也都是可以横扫八方，即便比如东土的一些真正的超级宗门，但也绝对相差不远。
　　而这，还仅仅是付出水面的力量罢了。
　　随着李家的覆灭，南域重新恢复了和平，只是整个南域的修士一下子少了那么多人，使得很多地方，都明显的空了很多。
　　至于孟浩，他没有立刻回血妖宗，而是去了紫运宗，他的到来，紫运宗全宗震动，当孟浩站在了紫运宗山门外时，他看着那庞大的紫东真人的雕像，沉默不语。
　　紫运宗短暂的沉默后，摆下了隆重的仪式，丹东一脉，还有紫气一脉，全部出现，望着那一个个熟悉的面孔，孟浩的内心轻叹。
　　他不愿看到紫运宗这样对待自己，这样的相见，除了陌生……还是陌生。
　　“血妖少宗来临，我紫运宗蓬荜生辉，请！”紫运宗的掌门，孟浩记忆里熟悉的那个老者，带着一丝紧张，向着孟浩抱拳一拜。
　　在他身后，紫气一脉，丹东一脉，纷纷如此，里面有当初看好孟浩的资质，对他大为赞赏的长老，也有紫炉众人林海隆，安在海，还有那位曾经在赵国，与孟浩有些瓜葛的吴丁秋。
　　这些人，都在孟浩的前方，此刻抱拳。
　　孟浩还看到了寒雪姗，只是他没有看到楚玉嫣。
　　紫运宗的恭敬，让孟浩心底轻叹，他忍不住开口，让紫运宗不用如此，可却改变不了他身上的煞气，以及青罗宗，一剑宗，金寒宗还有李家，给整个南域形成的震撼中，也在孟浩身上，凝聚的威压。
　　他感受到了吴丁秋的紧张，看出了安在海等紫炉丹师对自己的忌惮，也看出了寒雪姗，似也有了一些不敢靠近。
　　还有其他熟悉的面孔，都是这样，如同自己这里，煞气太大，形成了针刺，让人无法靠近……孟浩沉默，他的心在这一瞬，有些难受。
　　“一个人，强大了后，就会慢慢与曾经的众人，出现了隔膜么……”孟浩忽然感受到了孤独，那种明明站在熟悉的朋友面前，可还是孤独的仿佛天地之间，只有自己一个人的寂寞。
　　这一刻，他想到了陈凡，想到了小胖子，甚至他也想到了靠山宗的欧阳长老，还有掌门何洛华，只是几百年了，孟浩再没有遇到过他们。
　　带着熟悉里的陌生，孟浩走入紫运宗。
　　甚至当孟浩踏入紫运宗时，紫运宗的老祖，平日里从不会出现，都在闭关的问道巅峰，也从闭关内走出。
　　那是一个沧桑的中年男子，仙风道骨，只是略有消瘦，目中看似光芒不显，可那问道巅峰的气息，却是丝毫不弱。
　　他站在大殿内，望着被紫运宗众人，簇拥而来的孟浩。
　　“孟道友，请。”中年男子微微一笑，右手抬起挥舞间，立刻这大殿内，顿时出现了一张案几，其上有酒水灵果，四周更是出现了一些飘忽的身影，似在吹奏美妙的乐曲。
　　紫运宗的众人，止步在外，抱拳深深一拜后，纷纷退下，大殿内，只剩下了孟浩。
　　“老祖不必如此。”
　　“来者是客，无论道友曾经是不是我紫运宗的弟子，你来了，我便要招待，请。”中年男子笑着说道。
　　孟浩上前，坐在了案几的一面，那中年男子笑了笑，也盘膝坐下。
　　“老夫孙涛，算不得老祖，只是一个药童罢了，所以道友不必称呼我为老祖，若真的算起……我还要称呼你一声小主。”中年男子哈哈一笑，端起酒壶，为孟浩倒满一杯。
　　孟浩一愣。
　　“我曾经是紫东真人的药童，现在也是。”中年男子看了孟浩一眼，微微一笑。
　　孟浩双目刹那一闪。
　　“不必问，不需问，不可问。”
　　“你的来意，我已明白，只是你师尊如今闭关，无法外出……他让我转告你，修行……就是修心！”
　　“心之所在，红色也好，黑色也罢，你的意才是关键，意如刀，你的刀……还可斩下第三次，又何必茫然。”
　　“人之一生，总要有选择，无论是错的还是对的，走下去，若干年后回头时，错的……或许并非错，对的……也或许并非对。”
　　“何必去苦恼，何必去迷茫，一切……走下去就是。”
　　“因为，没有错，哪里会有对？一样的道理，没有对，又怎么会有错？”中年男子缓缓开口，望着孟浩。
　　孟浩心神猛地震动，他来到紫运宗，就是想要见师尊丹鬼，离别多年，他始终没有忘记当日的三叩拜师。
　　“另外，丹之一道，是大道，你师尊让我转告你，不可荒废，或许以你如今的修为，在南天大地用处不多，可你的路……注定是要走出南天大地，走得更远。那个时候，丹道……将是你最大的辅助，可以让你一路艰行中，不灭自身丹火。”
　　孟浩沉默，许久之后端起酒杯，一口喝下，起身时，向着中年男子抱拳深深一拜。
　　“多谢前辈点化，请前辈转告我师尊，弟子不忘师训！”孟浩说完，深吸口气，转身时，走出了大殿。
　　中年男子盘膝坐在那里，望着孟浩的背影，微微点头。
　　而在这紫运宗，丹东第一峰上，洞府内，此刻一个白发老者，正盘膝打坐，他身体外虚无扭曲，隐隐间，好似有大道蕴含。
　　他的双眼，在这一刻微微睁开，遥遥的看向洞府外，似看到了走出大殿的孟浩，神色里，露出开怀。
　　孟浩走出大殿，立刻紫运宗掌门长老等人，赶紧上前，孟浩忽然脚步一顿，抬头望着丹东一脉的山峰，许久，许久，他才收回目光。
　　“我要去一趟当年我的洞府。”孟浩看向紫运宗掌门，掌门立刻点头，簇拥着孟浩，向前走去。
　　不多时，孟浩走入了丹东一脉，他的身后有紫运宗掌门长老等人陪伴，当踏入丹东一脉时，孟浩忽然神色古怪。
　　他看到了，那把……银枪！
　　多少年过去，此枪居然还在……被刺入大地，甚至四周还被修葺了围栏，使得这把枪，仿佛成为了这里的一道风景。
　　而在这枪下，盘膝坐着两个修士，已是老者，可孟浩还是依稀看出，正是当年的……吕宋与千水痕。
　　这二人如今都是结丹中期修士，在紫运宗内，也是身居执事的位置，此刻孟浩看到他们时，这二人立刻站起，神色恭敬，向着孟浩抱拳深深一拜。
　　“拜见孟前辈。”
　　“哈哈，少宗可还记得这把枪？”一旁的紫运宗掌门，立刻笑道。
　　“这把枪，说起来还是当初吴长老带回，刺入这里后，如今已成为我紫运宗一处著名的区域。”
　　“孟前辈放心，晚辈一定将这把枪照顾好！”吕、千二人，激动的开口，他们早就忘记了当年的憋屈，此刻对于孟浩这里，已是狂热的崇拜，甚至觉得能与孟浩有当年的往事，很是自豪。
　　孟浩干咳一声，摸了摸储物袋，他的储物袋内，还有一把金枪，始终没有找到能被坑的人……
　　而一旁的吴丁秋，此刻身体都哆嗦了一下，内心暗自叫苦，正要向后退几步时，忽然孟浩的目光，落在了他的身上。
　　吴丁秋身体一震，赶紧露出微笑，内心则在敲鼓，不过他觉得，当年的事，那宋老怪是主谋。
　　在孟浩与这紫运宗内寻找曾经回忆之时，此刻，在天河海另一边的北地，正一片肃杀惊天。
　　靠近天河海的大地上，此刻有近百万修士，正严阵以待，分出了十多个部分，分别来自北地众多宗门部落。
　　大地上，一只只百丈巨兽，被铁链拴着，任凭它们如何挣扎，也都无法挣脱，被牵着前行。
　　天空上，无数巨大的恶禽，发出尖锐的嘶鸣，盘旋八方，它们的翅膀，在阳光下，于大地形成了庞大的阴影，似可以遮盖苍穹。
　　更远处，如山一样高的巨人，迈着大步，手中拿着巨大的骨棒，正咆哮嘶吼，这样的巨人，足有数十个之多。
　　甚至更后面，黑云弥漫，似藏着无数凶残厉鬼，正全速来临。
　　这些，是北地的大军，他们正凝聚在天河海岸边，似乎……在等待着什么！
　　最为惊人的，还是在这片区域，冲天而起，带着嚣张与傲然的十一道气息，那全部都是……问道巅峰的气息！


第0758章 你母亲曾来过
　　风雨欲来。
　　紫运宗的天空上，起了乌云，云层弥漫，摩擦时起了一道道闪电，很快的，就有雷声轰隆隆的传遍开来。
　　似很快就要有雨水倾盆。
　　对于这种天地雨雪，很多宗门不会特意避开，而是任由雨雪洒落在宗门内，他们认为这是万物之道，只有经历这些，宗门内的灵气，才会活跃起来。
　　而若是将这些雨雪隔离在外，看似宗门如仙境，但却总是少了一些自然。
　　孟浩目光扫过那把银枪，干咳一声，客套了几句后，这才离去，于这丹东一脉，来到了当年属于他的那座小山上，此地多少年过去，再没有别人能住入，似永恒的等待着孟浩。
　　从这细小之处，孟浩能感受到，在他的师尊丹鬼心目里，自己……永远都是紫运宗的弟子。
　　当孟浩踏入洞府时，紫运宗掌门长老等人，看出了孟浩神色内的追忆，识趣的相继告退，让孟浩独自一个人，留在了这曾经就属于他的住所。
　　时间不长，外面雷声更大，雨水哗哗而落，拍击在地面上，掀起了不少的尘雾，可这些雾气还没等升空，就再次被雨水重新拍了下来，直至地面出现了小河。
　　天地一片朦胧，雨水如帘子一样，模糊中，似备有一番韵味。
　　孟浩站在洞府口，望着外面的雨，他的记忆回到了曾经在这里炼丹的日子中。
　　时间流逝，转眼天色渐暗，雨水没停，反倒越大，孟浩站在那里，他以为……他会看到一个身影走来，可直至天空初阳抬头，也没有那个女子的身影出现。
　　孟浩沉默中，摇头一笑。
　　初阳时，雨水才停，空气清新，带着雨水的潮湿，带着万物滋润的生机，孟浩走出了洞府，他离开了紫运宗。
　　临走前，孟浩找到了白云来，给他留下了不少的灵石，还有丹药。
　　寒雪姗那里，还有孟浩熟悉的面孔，他都各自松了不同之物，哪怕是……楚玉嫣，孟浩沉默片刻，送了一道神识凝聚的玉简。
　　由此玉简在，可保楚玉嫣一次生死危机，这玉简，他让寒雪姗送去，自己转身时，迈步踏入半空，整个人化作一道长虹，一瞬远去了。
　　当孟浩离去时，丹东一脉，一座洞府内，楚玉嫣咬着下唇，凝望天空。
　　“你有你的选择，我也有我的骄傲！”楚玉嫣轻声喃喃时，寒雪姗到来，迟疑了一下，将玉简递给了楚玉嫣。
　　楚玉嫣沉默，本不愿接收，但却控制不住身体，抬起手，将这玉简拿在了手中。
　　寒雪姗轻叹，转身离去。
　　楚玉嫣身体颤抖，拿着玉简，眼中不知觉的，流下了泪水。
　　孟浩离开了紫运宗，走在天地的苍茫里，走在这熟悉的南域大地上，他的方向，是宋家！
　　宋家在南部，有一片特殊的区域，在这区域内，修士的修为，虽然不会被压制，但却吸收不到外界的灵气。
　　这种特殊之处，当年孟浩不理解，可如今以他的修为，他已然知晓，这是问道巅峰的强者，形成的域。
　　问道，可形成自身的规则，而问道巅峰的强者，这种规则会越来越强，直至形成这种域，在其内，规则是问道巅峰所化。
　　当孟浩踏入宋家的域时，整个宋家震动，那位在宋家地底闭关的老祖，也立刻睁开眼，亲自走出，迎接孟浩的到来。
　　他们不敢对孟浩这里，有丝毫不敬，放眼整个南域，如今也没有哪个修士，敢对孟浩这里，有不敬之处。
　　孟浩不强，但他的第二本尊，却是问道巅峰，而他的身份，更是血妖宗少宗。
　　宋家全族举行了盛宴，对孟浩这里的到来，给予了前所未有的规格，宴席上，孟浩看向四周，宋家，这是他第二次到来。
　　第一次时，是宋家招婿，在这里，他获得了造化，遇到了……水东流。
　　宋家老祖坐在孟浩身边，看向孟浩时，很是感慨。
　　可比他更感慨的，是那当年的宋老怪……他依旧还是元婴修士，此刻坐在距离孟浩不算很远的地方，始终低着头，生怕被孟浩看到。
　　可孟浩的目光，还是落在了宋老怪的身上。
　　“宋道友，你的那些凶兽，圈养的如何了？”孟浩淡淡开口，他从来不认为，自己不是一个记仇的人……
　　宋老怪身体哆嗦了一下，之前在上古道湖时，他就生怕被孟浩看到，后来以为没事了，可如今孟浩出现在宋家，他就更紧张起来。
　　此刻被这么一问，宋老怪赶紧站起，脸上露出阿谀的笑容，向着孟浩连连抱拳，只是那笑容，比哭还难看。
　　“承蒙前辈关爱，那个……晚辈这里早就不养凶兽了……”
　　孟浩哦了一声，目光扫过宋老怪，宋老怪身体更是哆嗦，眼中露出哀求。
　　孟浩微微一笑，这才收回目光。
　　宋老怪松了口大气，赶紧坐下，拿起酒杯喝下一大口，算是压压惊，他之前怕的不得了，如今外界早就传开，这孟浩煞气惊人，杀人不眨眼，问道都被灭，杀斩灵如杀狗，至于元婴修士……怕是吹口气，就可让人形神俱灭。
　　尤其是他的到来，连宋家老祖都在旁陪着，这一幕幕，让宋老怪内心很是害怕，实际上，从孟浩重新回到南域后，这宋老怪就开始后悔了，随着血妖宗的崛起，随着孟浩的崛起，他的害怕更对。
　　“千不该万不该，不该当年招惹这个煞星……谁知道当年那小屁孩，如今居然能这么恐怖……唉唉唉，谁能想得到啊。”宋老怪内心叹息，一想到当初在赵国，那个拿着一杆银枪，从山下一直杀到山上，不断拿走各种灵石丹药的身影，宋老怪就会有些恍惚。
　　“不过说起来，这也是老夫厉害的地方，老夫当年可是让这煞星逃遁的男人，放眼整个南域，能有几人做到这一点？”想到这里，宋老怪忽然又得意起来。
　　“况且，当年的事，吴丁秋那老东西才是主谋！”
　　还有一个人，在这宴席上也是内心感慨，那是宋佳的母亲，宋佳坐在她的身边，反倒神色淡然，而她的母亲，则是内心叹息的同时，双眼也有激动之意。
　　“按照当年那人的说法，佳儿可以成为这孟浩的侍女……这也不错啊，可这事该怎么提呢？”女子皱起眉头时，目光忽然扫过宋家老祖，而那老祖，也似随意的看了她一眼。
　　女子立刻明悟，不再思绪下去。
　　这场盛宴，持续了数个时辰，孟浩来到宋家的目的，是安抚为主，毕竟如今血妖宗势大，且已近乎一统南域，故而保持中立的宋家，需要他这个血妖宗少宗，亲自来安抚。
　　彼此心照不宣，孟浩能亲自到来，也说明了态度，宋家老祖亲自招待，一样也表达了态度。
　　直至黄昏即将到来，孟浩谢绝了宋家挽留，起身欲离去，当他目光落在宋佳身上时，孟浩迟疑了一下，从怀里取出了一枚玉简。
　　这玉简内，一样有他的一缕神识，对于宋佳这里，孟浩始终觉得亏欠，他当年年轻鲁莽，影响了宋佳的招婿，使得宋佳这里始终没有出阁，此事孟浩总觉得过意不去。
　　亲自送出这枚玉简，再加上妖仙古宗内的相助，孟浩的心，才算平复了一些。
　　宋佳接过玉简，没有拒绝，低头道谢，神色也很平静。
　　一旁的宋家老祖，看到这一幕后，双眼一闪，嘴角露出微笑，哈哈笑声中，送着孟浩走出宋家祖宅。
　　“老祖留步，若有闲暇，孟某再来。”孟浩抱拳，正要离去。
　　“孟浩小友，不必如此，你我本是一家人，我那小孙女宋佳，早晚都是你的侍女，小友对我宋家，不要见外。”宋老祖哈哈一笑，爽朗亲切的说道。
　　“侍女？”孟浩本要前行，听闻此话脚步一顿，回头时诧异的开口。
　　“恩？小友你不知道？”
　　“当年我宋家招婿时，你母亲曾亲自到来，与我说过，让我那小孙女，日后成为你的侍女。”宋老祖一看孟浩的神情，内心已有答案，故作吃惊的说道。
　　孟浩内心蓦然一震，似泛起了大浪，但他修行多年，心机早已不是当年初出茅庐之辈，闻言神色如常，只是双眼，却一下子深邃起来，望着宋老祖。
　　“老祖，有话直接说吧。”
　　宋家老祖看到孟浩这幅表情，神色也严肃起来。
　　“小友，我不知那是不是你的母亲，我事后回忆，有两个可能，要么她的确是，要么……她就是彼岸花之母！”
　　“具体我很难判断，但对方必定是仙人，就是无法判断，是伪仙还是真仙……但我能确定，她来自东土！”
　　“这是她的模样，是我当年事后凭着记忆烙印下来。”宋老祖右手抬起一拍储物袋，取出一枚玉简，递给孟浩。
　　孟浩沉默的接过，他忽然不敢去看，直至他深吸口气，神识瞬间融入玉简内，当看到玉简里，那女子的身影后，孟浩的内心，突然翻滚滔天。
　　他哪怕定力再强，这一刻也都全部粉碎，仿佛十万雷霆在耳边全部炸开，他身体颤抖，他的双眼中更是露出强烈的执着。
　　他本以为，自己已不再去试图寻找父母的消息，本以为，自己儿时的梦想，要去东土，已是过去。
　　可在这一刻，他忽然有强烈的冲动，要去一趟东土，去问一声……为什么！
　　因为，那玉简内的女子身影，与他记忆里的娘亲……
　　一模一样！！


第0759章 故人……
　　孟浩的手，慢慢握紧，将那玉简深深的埋在掌心内，内心的思绪，被隐藏在了心神的深处，不愿轻易显露出来。
　　可宋家老祖，修行多年，从孟浩的手掌动作，就可以看出端倪，知晓自己这一次的押宝，算是押对了。
　　孟浩深吸口气，看向宋家老祖，抱拳深深一拜。
　　“多谢！”
　　他没有多说，只有这两个字，可对宋家老祖而言，这两个字，足够了，他点了点头，一样抱拳。
　　“孟浩小友，若是日后要去东土，老夫本家在东土也有分支，或许能帮得上一些忙。”
　　孟浩点头，不再开口，转身时化作长虹，刹那远去。
　　宋家老祖凝望孟浩的背影，许久之后，当孟浩身影消失时，他才转身，回到了宋家祖宅。
　　孟浩在半空疾驰，他的面色复杂，他的目中有追忆，儿时的记忆，没有随着岁月的流逝而模糊，反倒在这一刻，更清晰了。
　　“爹，娘……到底……为什么？”
　　“为什么当年你们要离去，为什么让我一个人留在这里，为什么……当初在宋家时，你明明出现，却不让我知道。”
　　“为什么！！”孟浩内心刺痛，这个疑问，埋在他心底很久很久。
　　没有答案。
　　答案……在东土！
　　许久，孟浩轻叹一声，他的心绪恢复过来，此刻的他，是修行了几百年的强者，也唯有之前那一瞬，关于他父母的事情，才会让他失了神。
　　“东土，我儿时梦想要去的地方……那里……我一定会去！”孟浩目中露出果断，深吸口气，疾驰前行。
　　此刻黄昏降临，孟浩速度飞快，他已拜访了宋家，去了紫运宗，如今要回到血妖宗，陪伴许清，走完这一百年。
　　正前行时，忽然的，孟浩神色一动，看向远处时，他身影停顿下来。
　　“是他……”孟浩有些意外。
　　此刻孟浩所在的地方，是宋家与血妖宗的中间区域，在他远处百里外，有三道长虹，正疾驰而过。
　　很明显的，这三道长虹里，后面的二人正追杀前方的修士，那被追杀的修士是一个中年男子，穿着一身染了鲜血的白衣，神色沧桑，整个人满是疲惫，神色更有悲愤。
　　从他的模样上，能依稀看出，此人曾经俊朗非凡，如今哪怕沧桑，可也带着英气不俗，只是岁月在他身上无情的洗礼后，沉淀下来的，是人生的苦涩。
　　“王腾飞，你能逃到哪里！”
　　“当年王家的一代天骄啊，如今却如落水狗一样，只知道逃！”
　　“你跑什么，来来来，把你当年的本事拿出来，当初你狂傲异常，曾追杀我兄弟二人多年，如今遇到，怎么跑了！”
　　“哈哈，他岂能不跑，南域早就没了王家，整个王家被人一夜之间灭门，这王腾飞运气好，居然没死！不过没想到居然能在这里遇到，王腾飞，这一次……你死定了！”被追杀的，正是……王腾飞！！
　　而追杀他的那二人，是两个中年修士，修为结丹后期，距离元婴只差半步，至于王腾飞这里，一样也是结丹后期，但显然有伤势在身，面对二人，只能逃走。
　　王腾飞面色苍白，神色的悲愤越发强烈，对方的每一句话，都深深的刺入他的心中，王家被灭后，他经历了太多的风言风语，曾经的天骄，一下子沦为丧家犬，他本以为自己已可以习惯，但每一次听到这样的声音，他的心都会刺痛。
　　仿佛被人挖了出来的感觉，让他神色上的悲愤，强烈到了极致。
　　当年王家被灭时，他一样也在家族内，亲眼看到老祖发狂，灭杀了一个又一个亲人，那一刻，他觉得天塌了。
　　他的父母死亡，他的祖父死亡，所有的族人，一一死去，而他这里……在恐惧与悲伤中，却被他的哥哥……被他那在他心底，始终想要超越的哥哥，一掌打在了天灵上。
　　那一掌，直接将他整个心神轰鸣，使得他神识消失，倒了下来，临昏迷前，他依稀听到了他哥哥，轻声的喃喃。
　　“小弟，你要活下去……”
　　当王腾飞再次苏醒时，他是从血海中睁开眼，他的四周是所有族人的尸骸，而他的身上，趴着的……是他哥哥的尸体。
　　他的哥哥，用自己的尸体，以自己的死气，包围了王腾飞，使王腾飞……逃过了这一劫，此事也与王家第十祖的癫狂，没有去细查有关。
　　那一刻，王腾飞哭了。
　　没了，家族没了，亲人没了，所有的一切，都没了。
　　天地间，似乎只剩下了他一个人，他苦涩中爬起，茫然的走在天地间……
　　他明明活着，却如同死去，他看到了很多昔日的朋友，但遇到的，却全部都是冷嘲热讽，那一声声讥讽，一个个与曾经大不一样的姿态，让王腾飞颤抖中，仿佛明白了什么。
　　他只有低下头，满心的苦涩，唯有自己吞下。
　　他想要找到王家的第十祖，想要去找到对方，去问一声……为什么！
　　为什么，您老人家，要灭了整个王家！
　　为什么！
　　这似乎是王腾飞活下去的唯一支撑，他开始满南域的寻找，通过血脉的联系，去寻找王家第十祖，死……也要找到！
　　直至近日，在这片区域，他终于感受到了王家第十祖的存在，他开始仔细的寻找，可在还没有找到时，却遇到了这两个曾经被他不屑一顾，为了一件法宝，带人追杀许久的小角色。
　　他只能逃。
　　轰！
　　追杀王腾飞的二人，各自掐诀，立刻有两把飞剑呼啸而去，剑光一闪，直奔王腾飞而来，刚一靠近时，王腾飞面色苍白，取出一面小鼓，在身后一抛，此鼓立刻膨胀，传出敲击声时，与那来临的飞剑，碰到了一起。
　　巨响传出时，王腾飞喷出鲜血，面色更为苍白，低头疾驰，连那小鼓也都没时间取回，那追杀他的两个修士，哈哈一笑，其中一人收了王腾飞的法宝，二人目中露出贪婪与杀机，再次追去。
　　几次斗法，王腾飞鲜血不断喷出，脚下剑光黯淡，神色露出绝望，在他的眼睛里，全世界……此刻都成为了灰色。
　　“你当年不是很嚣张么！”
　　“当年你风光无限，视其他人为蝼蚁，就你自己是天骄，今日你怎么不继续嚣张了！”
　　“王腾飞，今天你死定了，下辈子若能投胎，记得别那么嚣张！”
　　追杀王腾飞的二人，此刻目中杀机浓郁，二人同时出手，展开最强神通，瞬间剑气回荡，更有大手印轰轰而出，直奔王腾飞而去。
　　王腾飞惨笑，他知道自己无法逃走了，猛地转身时，他笑声凄厉，他已活够了，他本就是当年要死的人，此刻正要拼死功归于尽。
　　可就在这时，忽然，一声叹息，从天地间缓缓传出。
　　这叹息的出现，那追杀王腾飞的二人，忽然面色大变，身体更是颤抖，抬头时，看着王腾飞的身后，他们面色瞬间苍白。
　　“血……血妖宗少宗！！”
　　“是孟浩！”
　　孟浩的身影，缓步走出，从王腾飞身后，一步步走到了他的身前，走到了那两个修士与王腾飞之间。
　　“此人与孟某有旧，两位道友，可否给孟某一些颜面？”孟浩望着那二人。
　　这二人倒吸口气，内心惊恐，赶紧恭恭敬敬的抱拳。
　　“晚辈不知这王腾飞与少宗大人有旧，之前多有得罪，大人莫怪。”
　　“这就走，我们这就走……”二人心惊胆颤，此刻的南域，还真没有几个不知道孟浩相貌的，他们不在乎王腾飞，可对孟浩这里，却是恐惧到了极致，话语间，连忙颤抖的后退。
　　王腾飞在孟浩身后，怔怔的看着孟浩的背影，更是看到了那二人的表情，他的心，再次被刺痛，这样的表情，是王家没有别灭门时，他经常能看到且享受的，可如今……
　　他的神色扭曲，他的心好似被一把刀穿透，他死死的盯着孟浩，盯着这个他当年恨之入骨，甚至哪怕是王家没灭之前，也依旧恨不能亲手斩杀的孟浩。
　　他恨对方夺走自己的传承，恨对方夺走自己的未婚妻，恨对方的一切成就，因为在他看来，对方所有的一切，本来就应该是属于自己的！
　　这段日子，他每次听到关于孟浩的事情，内心都仿佛被吞噬一样，几次都要发狂，他恨，恨之入骨！
　　“不用你管，杀啊，来杀了我，杀了我啊！”
　　“我早已活够了，孟浩，你不是要杀我么，来啊，何必假惺惺的，你来啊，我王腾飞顶天立地，我就站在这里，你来杀啊！”
　　“你夺走属于我的造化，夺走了我的机缘，更夺走了我的未婚妻，你我之间不共戴天，你这个伪君子，你这个小人，你来杀我啊！”
　　“当年在靠山宗，你算什么东西，我一个指头就可以灭杀你，若不是欧阳长老出面，你早已被我斩杀！”
　　“我是天骄，靠山宗的天骄，王家的天骄，而你……只是蝼蚁！！”王腾飞凄厉的大笑，他压抑了太久，此刻豁了出去，歇斯底里，疯狂嘶吼。


第0760章 第十祖！
　　王腾飞歇斯底里的嘶吼，只是让孟浩皱了下眉头，但那面前的那两个修士，却是面色瞬间苍白，内心更是咯噔一声，暗呼不妙。
　　他们猛然间想起，当年在南域一件算是小轰动的事情，那事情里所说的，正是孟浩与王腾飞以及楚玉嫣之间，三人的一场移情别恋。
　　“不好，他们当年是情敌！！”
　　“该死，这事竟被我们遇到，还听到了不该听的事情……”二人面色大变，立刻向着孟浩连连抱拳，赶紧后退，看孟浩没有追究，二人立刻展开全部速度，恨不能再有一对翅膀般，疾驰而去，赶紧逃走。
　　“来杀啊，杀我啊！”
　　“孟浩，当年靠山宗时，你不就要杀我么，我还记得你的指甲都死死的扣在了肉里，鲜血滴落，那时的你，就是蝼蚁，而我则是天骄！”
　　“今天，看到我这个样子，你是不是特别的开心，是不是特别的高兴，来啊，杀我！！”
　　“我早已活够了，家族没了，族人没了，亲人没了，我的命是我哥哥所赐，我活着已没有意义，死在你手上，也算解脱！”
　　“你怎么还不出手，杀啊！！”王腾飞大吼，死死的盯着孟浩，双眼赤红，更是走上前来，走到了孟浩的面前。
　　孟浩神色有些复杂，望着眼前的王腾飞，关于王家的事情，他已知晓，此刻看着王腾飞，当年的事情，早已成为了过去。
　　“我是王家天骄，我幼时天空落下一滴应龙血，我凭着感应，花费了庞大的代价，终于找到了靠山宗！
　　那应龙传承，本就属于我！！可你却将他夺走，你夺走了我的传承，更是将靠山宗内门弟子的资格也夺走，断了我获得太灵经的路！
　　而后，你就连我的未婚妻也都夺走，楚玉嫣是我的未婚妻，可却因为你，与我解除了婚约！”
　　“孟浩，我王腾飞上辈子欠了你不成，你为什么要一而再，再而三的夺走属于我的一切！！”王腾飞凄厉的大吼，说着说着，眼泪流了下来。
　　“你如今的一切，本应都属于我，我应该是南域第一人，我应该崛起，而你……应该是我现在这个样子才对，这些……都是我的！是你抢走了一切，现在你又以胜利者的姿态站在我的面前，来救我？你这不是救我，我不需要同情，不需要怜悯，我需要的是死！！”
　　“不要用你这样的目光看我，我是王腾飞！”王腾飞泪水流下，嘶吼滔天，王家灭族后，他在那众多的冷嘲热讽中，尽管内心刺痛，可都能忍下来，但这个世界上，他唯独不能忍一个人。
　　这个人，就是孟浩！
　　他宁可死，也不愿看到孟浩目中的怜悯与复杂，他是王腾飞，他就算是死，他也是骄傲的死！
　　孟浩轻叹，看着眼前的王腾飞，他摇了摇头，与王腾飞之间的事情，此刻回想起来，也只是意气而已。
　　当年他还年轻，意气之下，很多事情如今回想，似乎……也的确有些过了，比如楚玉嫣那里，或许……当年若自己不去蓄意破坏，她与他，都会很幸福。
　　总好过如今。
　　孟浩沉默中，取出一枚玉简，烙印下自己的神识，送出漂浮在了王腾飞的面前。
　　“此物你留下，危急时刻，能保命一次，你我……毕竟是故人，希望你……能越来越好。”孟浩轻声开口，转身走去。
　　王腾飞一愣，怔怔的看着面前的玉简，忽然仰天大笑起来，泪水更多，他不愿意去接受孟浩的善意，他不愿意去在这自己曾经最恨的人面前软弱，王家灭族后，他经历了不少事情，看透了世态炎凉。
　　曾经的好友，落井下石，曾经的同伴，一个个避自己如蛇蝎，这些，他哪怕刺痛，也都能承受，哪怕是被敌人追杀，大不了自爆同归于尽。
　　可他没想到，这曾经自己最恨的人，居然是自己落魄后，唯一的一个……对自己释放了善意的。
　　他不想接受，他不愿接受，他的歇斯底里，是一种发泄，他的眼泪，是一种悲伤。
　　他右手抬起猛地一甩，这玉简直接被他甩出，落向大地。
　　“我王腾飞，不用你来可怜！！”
　　孟浩脚步一顿，没有回头，再叹一声，正要远去，忽然，在这一刹那，远处的丛林内，骤然间有一声长啸惊天而起。
　　这啸声让天地色变，风云倒卷，一股超越了问道巅峰，已有了仙气的身影，蓦然从山林内，轰轰冲出。
　　“哈哈，成仙，成仙……哈哈，我要成仙！！”这身影披头散发，衣衫残破，身体肮脏，疯疯癫癫。
　　孟浩双眼刹那收缩，猛地看去时，他的目中骤然杀机惊天，他的第二本尊，直接从他四周的虚无里，迈步走出。
　　这疯癫的身影，哪怕模样大变，可孟浩依旧还是一眼就看出……他正是王家第十祖！！
　　对于王家第十祖，孟浩早已打探到了消息，知晓王家第十祖，癫狂覆灭了王家，而后发疯，可如今，是他第一次，在南域大地，亲眼遇到。
　　“老祖！！”王腾飞立刻激动。
　　“王家第十祖！”孟浩声音阴沉，话语间右手抬起向前一指，立刻他身边的第二本尊，刹那呼啸而去，直奔王家第十祖而去。
　　轰的一声惊天巨响，孟浩的第二本尊，直接与那王家第十祖斗在了一起，巨响中，王家第十祖全身仙气缭绕，散乱的头发中，流出他沧桑的面孔，还有那目中的茫然。
　　“成仙，我要成仙……”王家第十祖傻笑中，挥手间，立刻四周虚无扭曲，一股强悍的修为波动，刹那传出，与孟浩的第二本尊，直接战在了一起。
　　孟浩冷哼一声，身体随之一晃，也直接飞出，以他问道肉身，取出雷鼎，直奔王家第十祖而去。
　　轰鸣滔天，孟浩与他的第二本尊，和这王家第十祖，在这半空中，骤然斗法，一时之间风云倒卷，惊天动地。
　　“斩！”第二本尊岁月木剑横扫，一剑数万年，时光长河呼啸，可那王家第十祖不是寻常的问道巅峰，他身上有仙气，这一刻更是幻化出了仙光，向外扩散时，竟与那时光对抗，轰鸣中，第二本尊退后，王家第十祖面色有些苍白，目中的茫然，在这一刻，似有了一些清醒。
　　“孟……浩……”他直勾勾的望着孟浩，声音有些沙哑，缓缓开口时，目中的茫然，已被清醒取代。
　　“老祖！！”一旁的王腾飞，此刻激动的大声开口，更是向着第十祖飞去。
　　“腾……飞……”王家第十祖望着王腾飞，忽然神色露出痛苦，双手猛地抬起，捂着头，大声凄厉的嘶吼。
　　“不要过来！！”
　　“王家……我是王家的罪人，我是罪人……我杀了王家所有族人，我杀了所有族人啊……为了成仙，为了成仙，值得么……值得么！！”王家第十祖发狂，仰天嘶吼，神色内露出强烈的痛苦。
　　孟浩双眼一闪，与第二本尊站在原地，没有立刻出手，孟浩望着王家第十祖，目中杀机闪耀。
　　“我是罪人……整个王家，我亲手杀了我的族人……”王家第十祖嘶吼，眼中流下血泪，他的内心似要被吞噬，他的后悔，他的无助，他的疯狂，在这一刻，全部浮现，尤其是在他的脑海里，当年被他亲手灭杀的族人，那一张张面孔，都在眼前，让他身体颤抖，神色的痛苦，难以形容。
　　“都是你，都是因为你！”王家第十祖捂着头，咆哮中双眼赤红，看向孟浩，他每隔一段时间就会清醒一次，可每一次清醒，对他来说，都是一场无法形容的内疚与痛苦，那种心神的痛与悔，那种双手沾满族人鲜血的疯狂，让他每一次，都想要死。
　　可修为到了他这个程度，死……不容易。
　　在他冲来的刹那，孟浩眼中精芒一闪，没有继续出手，而是一闪避开，眼中的仇恨，越发深邃，孟浩的嘴角，更是露出了冷笑。
　　“想要死么？没那么容易，我怎么会让你死，一死百了，那是帮你解脱了痛苦，唯有让你一直疯下去，一直活下去，时而的清醒，活在内疚与痛苦中，才是对你最好的折磨与复仇！”
　　孟浩目中露出的恨，已然滔天，他恨这王家第十祖，若不是对方，许清岂能如此，他自己更九死一生，往生洞内的一切，对孟浩来说，他的确是死了一次。
　　这种仇，已不是灭杀可以解决，让对方痛苦一辈子，这才是最好的复仇！
　　孟浩冷笑，身体再次退后，很快的，王家第十祖的神色，慢慢再次茫然起来，嘴角露出傻笑，似要痴傻中，忘记痛苦。
　　孟浩岂能让他如此！
　　他右手蓦然抬起，向着王家第十祖一指。
　　封妖第七禁，禁因果！
　　并非完全展开，而是展开一半，以这因果之法，让对方哪怕是在痴傻中，也会因果缠绕，让那些被他杀的王家族人，融入他的因果线内，始终闪耀，始终干扰，让他想到双手的血腥，让他的神智，总是有那么一丝，被干扰的始终常在。
　　轰！
　　王家第十祖身上的因果线，立刻紊乱，在这紊乱中，他的身体颤抖，他的眼中有泪，他的神色茫然，他发狂的嘶吼，痛苦的内心，全部无法控制。
　　“成仙……不，不要接近我，我的魂……杀……杀……杀光你们……阿弟，不要靠近我……啊啊，成仙……”王家第十祖捂着头，痛苦的嘶吼。


第0761章 最深的情
　　王家老祖，本就已疯狂，这一次，他更疯狂了，那在疯狂中时刻存在的清醒，无法控制身躯，也无法操控意识，存在的唯一作用，就是无时无刻都在让他沉浸于王家的灭门之中。
　　让他从这一刻开始，永远无法忘记他想要忘记的一幕幕。
　　孟浩对王家第十祖的恨，从这手段里，可以看出到底有多深。
　　可施展了手段后，孟浩收获的，却不是快慰，而是深深的低落，他更疲惫了，那种发自内心的疲惫，让他轻叹一声。
　　转身时，他迈步走出，远离这里，他不想再去看到王家第十祖，复仇与否，似也都没有了意义，许清终究是还有不到百年寿元，也还是要去地府转世。
　　孟浩索然，可就在他转身的同时，王腾飞那里，眼中露出一抹决然与果断，惨笑中，他深吸口气，身体瞬间飞出，直奔王家第十祖而去。
　　“成仙……杀……杀……”王家第十祖在半空，捂着头大吼，眼泪不断，他的世界里，沉沦着当年灭杀族人的一幕幕，仿佛他的魂，被禁锢在了那一天，生生世世，永远都在那一天里走过。
　　“老祖！”王腾飞快速靠近，可就在他靠近王家第十祖的刹那，王家第十祖的双眼，猛地露出凶芒。
　　“魂……魂……我的魂……”他直勾勾的盯着王腾飞，那种来自同族之人的魂，对他而言，有无法压制的诱惑，这种诱惑是他的本能，是他修补自己魂魄的本能。
　　他根本就无法控制这个本能，身体一晃，刹那冲向王腾飞，瞬间临近后，右手抬起，一把扣在了王腾飞的天灵。
　　王腾飞没有闪躲，任由王家第十祖来临，任由老祖的手，扣在自己的天灵上，甚至咔嚓一声，刺入到了头骨内。
　　剧痛，对他来说，不算什么了。
　　王家第十祖目露贪婪之芒，疯狂中，就要去吸收王腾飞的魂来修补自身。
　　孟浩心神一震，蓦然转身，双眼刹那精光一闪，右手抬起时，他身边第二本尊也一瞬走出，正要去救下王腾飞。
　　“孟浩！！”王腾飞神色扭曲，面色苍白，身体颤抖中，他的全身快速的枯萎，仿佛所有的生命精华，都在这一瞬被吸走，滋养他的魂。
　　“这是我的选择！我始终在寻找老祖的原因！”
　　“不要来干扰我，这是我王腾飞的抉择！”王腾飞身体哆嗦，他的双腿已枯萎到了极致，王家老祖那里，目露奇光，右手死死的扣着。
　　“我活着已没有意义，与其死在别人手中，不如死在老祖手下，让我的魂，成为修复老祖魂魄的养分！”
　　“孟浩，我不需要你来救，也不用你来救，让我……死的有意义一些！”
　　“这才是我存在至今的意义，我的亲人，我的父母，我的哥哥，我的所有族人，都已付出了魂，唯独我……现在……该我了！”
　　“孟浩，我无法选择继续生，但我可以选择如何死……你不用来管我，更不用救我，这是我王家的事情，此事与你无关！”王腾飞颤抖，他的全身都枯萎了，整个人的生机，在这一瞬，全部融入魂中，使得他头顶被王家第十祖扣住的位置，散发出丝丝白雾。
　　王家第十祖神色出现挣扎，露出痛苦，可他的本能，却是依旧猛地一吸，顿时王腾飞的身体，瞬间碎裂，他的头顶上，大量的白气飞出，那是他的魂。
　　他的双眼黯淡，他的容颜苍老，整个人，在这一刻，如同走过了一生，不再是当年孟浩记忆里的完美无瑕，不再是俊朗非凡，而是丑陋的皮包骨。
　　“孟浩，当年……是我不对……可我明白的太晚，直至家族被灭，我才明白……当年……我是多么的让人厌烦。”
　　“难怪玉嫣离开我……她是对的……孟浩，我对你的恨，更多的是嫉妒，是羡慕，你之前救我，我说的那些话……是我不愿承认所有人都变了后，唯独你这里，对我更好……孟浩……”王腾飞最后看了孟浩一眼，声音虚弱，那一眼，似带着对世间的留恋，带着曾经意气风发的追求，带着曾经的骄傲。
　　“孟浩，我……最后一个要求，你……要善待楚玉嫣！！”
　　“她是一个好女子，我配不上她，她看似冷漠，可实际上内心很脆弱……”
　　“孟浩，你既然拥有属于我的传承，拿走了我的造化，那么你……一定要……走下去，走到巅峰，走出南天星，走到更远更高……那是我的梦想，你……要走下去！”王腾飞笑了，这一刻，他不在恨孟浩，他的笑容，似有着洒脱，有着曾经的美好，有着当年在靠山宗时的完美无瑕。
　　微笑中，他的头低了下来，生机瞬间断绝……
　　他的魂，被王家第十祖生生抽出后，立刻放在了嘴里，王家第十祖的眼泪更多，他流着泪，狠狠地咀嚼，直至咽下后，王家第十祖仰天嘶吼。
　　“成仙……成仙……杀，杀……”王家第十祖，大吼中，向着远处呼啸奔跑，他的泪水更多，他的嘶吼凄厉。
　　孟浩怔在那里，他望着这一幕，许久许久，闭上了眼，当他再次睁开双目时，孟浩的目中，疲惫更多，他看出了王腾飞的坚决，他明白，就算是今天自己不在这里，王腾飞寻找到了王家第十祖后，他也依旧还是会走上这一步。
　　以他王家血脉的魂，王家第十祖依旧还是会扑上来，将他的魂吸走，这是本能，无人可以改变，而孟浩做的，只是让王家第十祖，永远有一丝清醒沉浸在悔恨中罢了。
　　这一切，到底是谁的错……
　　是孟浩么，他也是受害者。是王家第十祖么，他的痛苦，或许更多。
　　而王家的族人，更是无辜，王腾飞的选择，也带着悲壮。
　　谁的错……这是一个无解的循环，若真说错，或许……贪婪，才是最终的答案。
　　若王家第十祖没有贪婪孟浩的完美道基，一切……就不会发生了。
　　“世间因果，循环周折……”孟浩喃喃，他忽然对于因果，有了更深刻的理解，这是这理解的代价，沉重。
　　孟浩轻叹一声，转身时，黯然离去。
　　王腾飞最后的选择，出乎孟浩的意料，他在离去时，脑海里浮现的，是当年在靠山宗时，第一次看到王腾飞的一幕幕。
　　二人的初次交锋，而后应龙传承，随后内门之争，直至发生在南域的一幢幢事情，此刻回忆起来，仿佛很久远，但孟浩知道，他最终……对于王腾飞的印象，全部都停留在了之前对方临死时，那些话语以及神色中。
　　“他是王腾飞！”孟浩轻声喃喃。
　　孟浩走了，离开了这里，回到了血妖宗，带着他的疲惫，带着他对因果这种沉重的明悟，带着他满手的鲜血以及杀戮，回到了血妖宗内，回到了少宗谷中。
　　回到了许清的身边，当他看到许清的身影时，孟浩将许清深深的抱住，将头埋在她的秀发里，没有说话。
　　许清似明白了什么，拥着孟浩，轻轻的拍着他的后背，仿佛一个大姐姐。
　　孟浩很累，这一次外出，他先是感受到了陈凡的往事，而后又知晓了娘亲的消息，最终……在王腾飞与王家第十祖那里，他明悟了因果的沉重。
　　“许师姐，我想睡一觉。”孟浩轻声喃喃。
　　“睡吧，我陪伴你……”许清柔声。
　　孟浩闭上了眼。
　　许清抱着孟浩，二人在少宗谷的屋舍外，许清坐在那里，孟浩躺在她的腿上，熟睡了。
　　许清一直低着头，温柔的望着孟浩，右手在他的发丝间轻轻揉着，神色内露出怜惜，还有深深的爱。
　　这一觉，孟浩睡了两天，当他睁开眼睛时，是黑夜，天空繁星点点，可却没有许清的双眼美丽，没有她目中的柔光璀璨，更没有她神色里的温柔迷人。
　　他看着她，她望着他。
　　忽然的，孟浩的脑海里，似懂了一些什么。
　　“最深的情，就是陪伴……”
　　孟浩喃喃，他明白了陈凡师兄为何要守护在山石旁，而不是去奋发修行，因为对陈凡来说，能陪伴下去，就是他的爱。
　　他也明白了，为何王腾飞最终选择了死亡，因为对他来说，陪伴他的族人，陪伴他的老祖，这……就是他的爱。
　　不管是友情，亲情，爱情……最深的，永远都是陪伴。
　　你陪伴着我，我陪伴着你，这……就是情。
　　如他自己，许清的陪伴，让孟浩在这一刻，明白了情的含义。
　　“许清，我们……双修之礼，结婚吧。”孟浩认真的望着许清。
　　许清身体一颤，睫毛微微抖着，心跳加速，结婚，对于任何一个女子来说，都是人生中的盛典，许清的双颊起了红晕，可却没有避开孟浩的目光，凝望着孟浩时，轻轻地点了点头。


第0762章 婚动南域
　　孟浩大婚！
　　这件事情，在短短的数日内，从血妖宗传出后，传遍整个南域大地，几乎被所有的南域修士都口口相传，在不到十天的时间里，轰动南域！
　　孟浩的名气，在南域如今声名赫赫，气势如虹！
　　血妖宗少宗！
　　分身问道巅峰！
　　曾经的丹鼎大师！
　　这些身份，注定了孟浩的大婚，成为了南域所有修士的瞩目，在这之前，从来没有任何一个修士大婚，能出现这样的轰动，而在这之后，怕是也很难出现。
　　这场大婚，如一股狂风扫过南域，撼动无数人的心神，更是让众多的修士，纷纷渴望能够亲自去观礼。
　　甚至……若能有资格前去，都会引起无数人的羡慕。
　　“听说了么，血妖宗少宗孟浩，在下个月的十五，要举办大婚！”
　　“孟浩大人大婚，此事我宗门也都听说，就连老祖都出关，亲自准备贺礼！”
　　“想来那一天，整个南域的强者都会云集在血妖宗吧。”
　　“你的消息落后了，我师尊已得到准确消息，这一次孟浩大人的大婚，不是定在血妖宗，而是在南域边缘的一处大湖上！”
　　南域修士轰动，孟浩的大婚，立刻就成为了这段日子，所有人最瞩目的事情，各个宗门，各个家族全部发动，为这一次的大婚，准备名贵的贺礼。
　　婚期，定在了下个月的十五，而地点，则是定在了南域边缘的一处大湖！
　　地点的特殊，引起了无数人的关注，很快的，原因就被找了出来。
　　“那里……居然是曾经赵国所在！”
　　“几百年前，赵国一夜之间消失，只剩下了这么一个巨大的天坑，如今岁月流逝，那里已成为了湖……”
　　“是了，孟浩大人与他的道侣许清，本就是赵国人，双修之礼定在那里，才是正确！”
　　在南域修士大都明悟时，血妖宗数万弟子，早已离开血妖宗，他们一个个神情兴奋，带着激动，更有喜悦，提前去了孟浩双修之礼所在的大湖。
　　在那里，他们会用最快的速度，去修建八方，将那里彻底的装饰一番，使之成为殿堂！
　　孟浩的大婚，对南域来说是大事，对血妖宗而言，更是天大之事，血妖宗与四方势力的一战，孟浩以他的身体，以他的执着，早已获得了血妖宗所有人的狂热。
　　他的婚期，对所有血妖宗弟子来说，绝不能马虎丝毫。
　　孟浩也明白，自己与许清的结婚，不可能隐瞒，这是人生大事，既然双修，就要宣告整个南域，那婚期的那一日，只要是来客，都是贵宾。
　　一份份请柬，被血妖宗的弟子送去了南域各个宗门与家族，但凡是获得了请柬的宗门家族，一个个都颇为激动，引以为豪。
　　唯有一些特殊的地方，是孟浩带着许清，二人亲自去送，紫运宗那里，当孟浩与许清到来，送出玉简时，紫运宗那位问道巅峰的老祖，大笑而出。
　　相互客气一番，孟浩望着丹东一脉的主峰，拉着许清，在半空抱拳向那里深深一拜，那里，是他师尊丹鬼的闭关之处。
　　几乎在孟浩一拜的同时，沧桑的笑声，带着开怀，从那山峰内遥遥而出。
　　“浩儿，你成亲之日，为师出关，做你证婚人！”
　　孟浩身体一震，抬头望着主峰的方向，他身边的许清容颜羞涩，在孟浩的身边低头。
　　“多谢师尊！”孟浩深吸口气，轻声开口。
　　当他与许清离去时，他没有注意，而许清却看到了，在丹东的一座山峰上，有一个女子的身影，正站在那里，带着悲伤，默默的望着他们的身影。
　　那是楚玉嫣。
　　楚玉嫣身体颤抖，她所在的地方，山风很大，将她的衣衫吹舞，如同仙子，可她的心，在这一刻，却是如沉冰窟，全身寒冷，心里很痛。
　　苦涩中，她的眼泪流下。
　　她的泪水，孟浩没有看到，许清看到。
　　许清沉默，欲言又止，转身时，与孟浩走远了。
　　在另一处山峰上，寒雪姗很不开心，踢着脚下的石头，很是不高兴，她的身边有一个男子，正是叶非目，他复杂的望着寒雪姗，默默的陪伴着。
　　宋家，孟浩与许清亲自过去，之所以如此，是因宋家老祖当日的玉简以及所说当年的一幕幕，让孟浩明白，他欠下对方一个人情。
　　此事对方本可不说，但对孟浩而言，至关重要。
　　宋家老祖大笑而出，亲自接过了请柬后，感慨的望着孟浩与许清，不多时，孟浩拜离，当他与许清飞远时，宋家内，一个女子的身影，孤独的站在那里，轻叹中，内心送出祝福。
　　她是宋佳。
　　一剑宗内，孟浩与许清来临，刚一踏入，一剑宗所有弟子都恭恭敬敬，簇拥着孟浩，如同对待老祖一样，将其迎入宗门内。
　　在那山峰的山石旁，陈凡从盘膝中睁开眼，望着牵手而来的孟浩与许清，他笑了，笑容很是开心。
　　“恭喜小师弟，终于抱得美人归，当年在靠山宗时，我就察觉到你对许师妹有些不大一样。”
　　“如今你二人结成连理，这是天作之合！”
　　“可惜，找不到了欧阳长老与何掌门，不过他们若还在南域，定会听说你们的婚事。”
　　陈凡很开心，看着孟浩与许清，他这一天的笑声，比的过曾经的数十年。
　　在陈凡这里停留了一天，临走时，孟浩与许清向着那块山石抱拳一拜，山石内的，是他们的嫂子，这一拜，山石隐隐有光芒闪耀，似在祝福。
　　随后，孟浩与许清去了金寒宗，小胖子兴奋的不得了，对着孟浩挤眉弄眼，更是拍着胸口，带着他一百多个道侣，很是炫耀的样子。
　　当这一百多个道侣，齐齐向着孟浩与许清莺声细语般的见过时，孟浩神色有些古怪，许清看似微笑，但看向小胖子的目光，有了不善。
　　小胖子还没察觉，一个劲的在旁炫耀，甚至还怂恿孟浩学学他，多纳一些道侣小妾……
　　“李富贵，当年是我把你拎着送到了靠山宗吧。”许清淡淡开口。
　　小胖子一愣，看到孟浩那里在尴笑，立刻身体哆嗦了一下，猛然间明悟过来，赶紧避开话题。
　　在金寒宗住了一夜后，孟浩与许清离去了。
　　没有回血妖宗，孟浩带着许清，在这南域大地上，如同凡人一样，不去飞行，而是徒步走过一山山，走过一河河，日出相伴前行，日落相拥而眠，在一处处深山内，在一处处平原上，留下他们的踪影。
　　时而有人看到他们，立刻拜见，慢慢的，神仙眷侣的称呼，也传遍了南域。
　　一个月，他们走了很多地方，许清的笑声，伴随着孟浩，孟浩不去在意修行，不去在意未来，不去在意所有，放松了心绪，享受着许清的陪伴。
　　直至一个月后，他们结束了这场两个人的旅行，去了曾经赵国所在，如今的那处大湖上。
　　此地已样子有所变化，看起来如同仙境，湖水荡漾，湖心有一处岛屿，岛屿上雕栏玉砌，并不奢华，却很有味道。
　　在这里，他们居住了下来，等待半个月后……婚期的到来。
　　而湖泊四周，数万血妖宗弟子，正不断地展开术法，要将这里彻底的改造，笑声不时传出，这些血妖宗的弟子，当回头看向湖心岛屿时，神色内都是狂热，还有祝福。
　　甚至在八方，已开始有南域修士来临，凝聚在那里，等待婚期的那一天。
　　与此同时，在南域大地中部，一处凡俗的县城内，街道上有一处汤面的小摊子，每一年到了这个时候，都会有两个老者，在这里摆摊，卖着享誉整个县城的汤面。
　　其中一个老者背部有些佝偻，满头白发，神色很是慈祥，另一人似稍微年轻一些，但也白发不少，可以看出年轻时，应是俊朗不凡。
　　二人每当日落，都会坐在那里拿着烟袋，抽上几口，望着夕阳，很少交谈。
　　日复一日，年复一年，他们在很久之前就居住在了这里，初来时还是中年，随着岁月的流逝，已是苍老。
　　这一日，黄昏慢慢被黑夜取代，万家灯火时，那背部有些佝偻的老者，忽然放下了烟袋。
　　“要不要去？”他声音沙哑，迟疑的说道。
　　一旁另一个老者，也放下了烟袋。
　　“当年你就看好他，为了那小子，默默付出了很多，他如今崛起，成了巅峰，大婚之日……我可以不去，你能不去看一眼么？”
　　“去，那就去，这小娃娃当年我就看出能有大出息！”驼背老者哈哈一笑，站起身来。
　　“也罢，你我寿元本也不多了，去看看那几个小子，也算了了心愿。”
　　二老相互看了看，都笑着迈步，一瞬消失在了黑夜里。
　　这二人，正是当年靠山宗内的欧阳大长老与何洛华，当年欧阳大长老寿元不多，能活到现在，显然是又有了一些造化。
　　相似的一幕，在墨土，也有出现。
　　孟浩的大婚，风动大地，传遍无尽。


第0763章 七岁劫！
　　墨土，几大部落，他们时刻关注南域，对于血妖宗被四方势力围攻，而后血妖宗一统南域，很是关注。
　　尤其是孟浩的崛起，更是让墨土内的金乌族，为之振奋，当听说孟浩大婚的事情后，整个金乌族，立刻族长亲自带队，领着不少人走出墨土，要去给孟浩的婚典送去祝福。
　　还有其他几大部落，也纷纷如此。
　　最后则是金光教，同样喊着口号，奔跑中掀起大量雾气，直奔南域。
　　同一时间，东土大地上，方家的祖宅内，有一座高耸的塔，此塔样子与唐楼相似，但却高出了九丈。
　　比南天大地，所有唐楼，都要高出九丈！
　　此塔楼内，有一男一女两个人，正站在那里，似刚刚进行了激烈的争吵，那女子流着眼泪，默默的望着远处的天地，那里……是南域的方向，那里，是孟浩所在的地方。
　　“他七岁的生日前，我们离去了……”
　　“南域大地，他多次凶险，我们都没有去救，更不敢去靠近他……我上次在南域宋家出现，是我不对，可……他是我的孩子，是我们的孩子！”
　　“天河海他被夺走道基，我知道，我们不能出面，可我的心在刺痛，往生洞内，那许清为了他付出了那么多，我看在眼里，我喜欢这个女孩子。”
　　“这一次，他要大婚了，我一定要去！”女子目中露出坚定，望着身边的男子。
　　中年男子身体颤抖，眼中露出悲伤，他的心一样在刺痛，可他只能忍下来，他只能将希望，放在未来。
　　“再等等，丽丽，在等等好么……当年我们费劲千辛万苦，才为他换来这么一次生的可能，他只要问道，只要踏入问道，他就再没有危险了。再等等，他踏入问道的一天，我们一起去，让他明白所有的一切！”中年男子颤抖着身体，右手死死的扣住一旁的柱子，目中露出深深的爱，望着远处的天地，喃喃开口。
　　“我们不能有任何一丝的错误，一旦他这一次失败……丽丽，第四世，七岁劫，你能再承受这种悲痛么。”
　　“我是他的父亲，他是我们的孩子，为了他，你我发下道誓，镇守南天门十万年，不可踏出南天半步，这才换来这一次的机会，再等等……”中年男子闭上了眼，为了孩子，他可以付出生命，可以付出所有的一切。
　　“七岁劫……”女子眼中泪水更多，目中露出痛苦的追忆。
　　“可已过去了这么多年……”
　　“斩灵定魂，问道埋血，一日不到问道，七岁劫……就一日不会化解！他的身躯已问道，只差修为……快了，这一天……快了。”
　　中年男子喃喃，似对女子说，又似在和自己去说。
　　随着婚期的临近，在距离孟浩双修之礼还有五天时，北地靠近天河海的区域内，此刻一百多万修士全部在这里集结。
　　凶兽，厉鬼，强者的气息，在这里形成了一股风暴，转动中横扫苍穹，呼啸惊人。
　　来自各个家族、部落、宗门的十一位问道巅峰的老祖，化作了十一道惊天的身影，如今都飞起，站在天空上，遥遥看向天河海，看向海水另一边，望不到的南域大地。
　　“仙根在南域！”
　　“南域又逢大劫之后，如今最是虚弱，且他们根本就想不到，我们会全军出现在南域大地上！”
　　“正是我等千载难逢的最好机会！”
　　“这一战，灭杀南域所有问道强者，斩杀所有斩灵修士，毁灭所有元婴之修！至于结丹，生死可以不用在意了。”
　　“毁了根基，断了仙缘，我等占据那里，就可感悟仙根所在，成就真仙！”
　　“这一战，有我北地盟友，彼岸花相助，必定一战定乾坤！”
　　“速战速决，不可让东土横插一手！”
　　这十一位问道巅峰，衣着各自不同，有的皮肤有无数刻画，有的带着一些骨牙散发黑芒，有的身穿道袍，每一个都拥有通天之力。
　　他们此刻全部站在半空，看向天河海的瞬间，忽然的，整个天河海，骤然间翻滚咆哮，没有风，可大浪依旧滔天。
　　天河海四环、三环、二环，除了一环外，所有区域，在这一瞬，全部都是海浪滔天，三环中的三大宗门，所有弟子，都骇然起来。
　　居住在天河上岛屿的修士，也都在察觉海水的咆哮后，纷纷震惊。
　　这不是寻常的海啸，而是存在了滔天煞气，海水上升，仿佛在这海下，有一尊庞然大物，正试图从海底站起！
　　在这天河海所有人都震惊时，二环下，漆黑的海水深处，一朵庞大的彼岸花，正疯狂的摇曳着，天河海之所以出现海啸，源头……正是这里。
　　轰轰之声不断的传出时，这朵庞大的彼岸花，身体居然再次膨胀起来，无限的膨胀中，也就是十多个呼吸，立刻从天河海的二环海面上，一根根十丈粗细的巨大触手，立刻冲破海水，冲天而起。
　　这些触手散发惊天的气息，在冲出时，立刻摇曳起来，与此同时，在海底，还有无数触手，正向着八方不断地蔓延，很快的，就来到了三环的海面，也随之冲破海水，冲天而出。
　　更多的触手，在这蔓延下，直接穿透了三环与四环之间的风暴，竟从四环的海面上，轰轰出现！
　　若能站在一个可以看到整个天河海的高度上向下去看，那么立刻就可以看到，天河海中，这样的触手足有十万之多，仿佛……在这海下，存在了一个恐怖的存在。
　　那是彼岸花！
　　彼岸花正在急速的膨胀，越来越大，直至最后，海水咆哮，无数修士骇然，甚至被海水淹没中，那十万触手开始相互交错，竟彼此编制在了一起。
　　形成了……一座桥！
　　一端，由五万触手交织而成，宽约三千多里，惊天动地中，靠近南域，但却没有去碰触。
　　另一端，则是无限的蔓延之下，与北地连接，形成了弓形！
　　而正中间，一朵巨大的看不到尽头的彼岸花，从海水下，轰轰而起！
　　无法形容这一幕有多么的震撼与骇然，这是让人无法相信的惊天一幕，一朵花，以其枝叶化作了桥，横渡了天河海，连接了两块大陆！
　　解决了地域之间交战，最让人无法承受的传送代价，使得这场大战，可以尽情的展开。
　　天地轰鸣，在这彼岸花之桥出现的同时，北地一百多万修士，全部仰天嘶吼，在天空那十一位问道巅峰强者的挥手间，百万修士，直奔彼岸花桥而去。
　　厉鬼在后，如山般的巨人跟随，无数凶兽嘶吼，伴随着海量的修士，在这一刻，冲上彼岸花桥，刚一踏在上面，立刻展开全力奔跑，尤其是在这彼岸花桥上，存在了一些传送之力，可让所有人，在这不断的传送内，缩减达到南域的时间。
　　只需要数日，就可踏上南域大地！
　　婚期，越来越近。
　　曾经赵国所化的大湖，如今张灯结彩，整个湖中都泛着宝光，八方天地，有无数案几环绕，来往之人，都是血妖宗的弟子。
　　欢声笑语，洋溢着一片快乐之声。
　　陈凡到了，小胖子到了，还有孟浩在紫运宗的那些曾经的好友，也都相继赶来，在这欢声中，许清的笑容，越发的美丽，时而看向孟浩时，那目中的神情，仿佛可以融化一切冰冷。
　　孟浩也在微笑，甚至很多时候，他都有些茫然无措，不知该如何去做，好在血妖宗的几个斩灵老祖，都经历过这样的事情，此刻一个个都极力的操办，再加上小胖子的毛催自荐，以他娶了一百多道侣的事情作为说服力，帮着孟浩忙碌起来。
　　楚玉嫣，终究还是来了，到来时，她脸上在笑，那笑容里带着祝福，藏着内心的失落，孟浩看到了她，张开口想要说些什么，可最终……只有轻叹。
　　许清拉着楚玉嫣，走向了一旁，说着属于她们之间的悄悄话。
　　寒雪姗还有宋佳也来了，几个女子在一起，尤其是还有小胖子的那些道侣，顿时在这岛屿上，莺雀之声常在。
　　数日后，大婚之期，终于到来，喜钟回荡，长鸣八方。
　　从清晨开始，来宾无数，整个南域所有宗门，家族，全部到来，四周的案几根本就不够，哪怕准备了十万，也依旧座无虚席，密密麻麻，一眼看不到尽头，甚至更远的地方，还有众多南域修士，环绕在那里，哪怕是没有座位，也依旧为孟浩与许清的双修之礼欢呼。
　　斩灵修士，问道强者，全部到来！
　　当喜钟敲响了数下时，天地间，一道紫光迈步而来，那是一个紫袍老者，沧桑中带着威严，可浮起笑容时，满是慈祥，身上带着丹香，当孟浩看到他时，身体一震，立刻飞出，在所有修士的瞩目中，抱拳深深一拜。
　　“拜见师尊！”
　　这老者，正是丹鬼，他望着孟浩，神色内露出开怀，更有慈爱，笑声里，上前将孟浩扶起。
　　“今日你大婚，为师做你证婚人。”


第0764章 大婚！
　　金光教到了！
　　那些金光教的修士，排着队伍，踏着滚滚云雾，出现在了婚礼所在的地方。
　　金乌族也到了！
　　所有的宗门，所有的家族，都派了不少人，来到了婚礼现场，来见证这南域多年来，第一婚的盛典。
　　空前绝后。
　　整个婚典，环绕那片大湖，来到这里的修士足有数十万之多，几乎占据了如今南域修士的八成。
　　根本就看不到尽头，密密麻麻，全部都是人，而他们送上的贺礼，凝聚在一起后，可以让任何一个修士，瞬间堪称南域巨富。
　　欧阳长老与何洛华，也来了，他们在人群内，没有靠前，而是远远的望着孟浩与许清，望着小胖子与陈凡，二老脸上露出慈祥的微笑。
　　他们很高兴，更有得意，因为这些如今南域的轿子，都是来自曾经的靠山宗！
　　西漠的部落，也纷纷来临，几乎所有孟浩认识的，或是认识孟浩的，都在这婚礼上出现，数十万人的婚典，却并不杂乱，有小胖子以及血妖宗的弟子在，将这四周操办的有声有色，井然有序。
　　喜气之声，欢笑之语，随处可见。
　　强者云集，可以说这一次的婚典，是南域有史以来，最隆重，最庞大的一次。
　　许清在这一天，美丽绝伦，她穿着一身红色的婚裙，与孟浩站在一起时，整个婚典现场，立刻传出阵阵欢呼祝福之声。
　　“恭喜孟浩大人与许清仙子喜结连理！”
　　“恭喜白头到老，相爱生生世世！”
　　“恭喜……”
　　声音如浪，传遍八方，孟浩心脏跳动加速，就算是他，也不由得内心紧张，他穿着一样的红色长袍，本就俊朗的他，此刻满身喜气。
　　他拉着许清的手，站在半空中，成为了这一刻，万众的瞩目。
　　“多谢诸位道友，来见证孟某与清儿的双修之礼。”孟浩深吸口气，拉着许清，向着所有人一拜。
　　许清满脸通红，她心脏始终在加速的怦怦跳动，任何一个女人，在这一刻，都是最美丽的，也都是最紧张的，更是最激动的。
　　这一刻，整个南域，在见证他们的一生之约。
　　轰！
　　一生巨响，传遍八方，一共有十个斩灵强者，在这一刻飞出，直奔天空，他们在天空上，各自展现出自身最璀璨的神通，远远一看，仿佛形成了十团美丽的烟火。
　　让天地改变了颜色，让大地上所有修士，都一个个睁大了眼，看着天空上，这罕见的美丽。
　　那是十个斩灵强者的修为爆发，那是他们神通术法的五光十色，使得这一刻，光芒无尽，好似天空上，出现了十个太阳。
　　轰鸣不断，光芒无尽，这十个斩灵强者，不断变化神通，使得天空的术法波动向着八方轰隆隆的扩散。
　　“天啊，不愧是血妖宗少宗，他的婚礼，居然有十个斩灵老祖，放下身份，甘愿以术法成烟火！”
　　“放眼整个南域，唯有孟浩才可以做到这一点了！”
　　“我日后的双修之礼……能请来结丹修士这么做，就已是人生极致了！”大地上，众人嗡鸣起来，看着天空上的一幕幕，他们心神都在震动，可仔细一想，这又是情理之中。
　　“看，又变了！”
　　天空上，那十个斩灵强者，神通术法蓦然改变，十个人赫然连接在一起，形成了一条长龙，一条彩凤。
　　龙凤呈祥，在天空上飞舞，栩栩如生，惊人至极。
　　紧接着，大地上，有一千元婴修士，齐齐飞出，这些人在半空，各自固定不动后，闭上了眼，立刻他们的生命之火显露，赫然化作了一千盏烛火。
　　烛火映照天地，形成了璀璨的无法形容的美丽。
　　没有结束，当着一千元婴修士出现后，有一万结丹修士，也随之飞出，在这半空中环绕之下，以他们的术法，仿佛构架出了一条通天的阶梯。
　　这阶梯散发宝光，惊天动地，四周千盏烛火映照，使得苍穹也都成为了这婚典的一部分，而那龙凤的交错，时而发出的一声声嘶鸣，让这场婚典，立刻气氛达到了巅峰。
　　当不少人认为，这一切该是结束时，有两道长虹蓦然间从大地上飞出，那是两个老者，尽管神色茫然，可他们的出现，立刻就引起了无数人的目光。
　　那是……金寒宗老祖，李家第三祖！
　　这两个问道巅峰的血妖宗左右护法，飞出时，在半空后，立刻掐诀，挥袖一甩，顿时在这阶梯通向的天空的尽头，立刻虚无扭曲，竟有一座仙宫殿堂，蓦然出现。
　　这仙宫殿堂很是庞大，充满了庄严，其内每一片瓦片，都散发宝光，这赫然是以两个问道巅峰老怪的修为，布置出的海市蜃楼。
　　若仅仅如此也就罢了，在这殿堂出现的瞬间，一条彩虹从天而降，笼罩在这殿堂上，使得美妙绝伦，无与伦比。
　　隐隐有仙鹤在四周出现，优雅的飞旋时，世界一片朦胧，无数瑞兽缭绕，送出祝福。
　　大地的修士，传出阵阵吸气之声，这样的阵容，这样的排场，当之无愧是南域首次。
　　“孟浩小友大婚，老夫也为小友添一些喜气。”宋家老祖，笑声传出，右手抬起向着天空一指，立刻他全身气势轰然爆发。
　　这一指之下，立刻天空瞬间光芒万丈，无数晶点出现，居然各自化作了美妙的仙女，眨眼上万，在这殿堂内外，在这彩虹上，在这宝光台阶上，在这上千烛火中，分别排列，向着孟浩与许清，全部欠身一拜。
　　如同侍女一样，使得这天空的海市蜃楼，一下子更为真实，更是在这些仙子的手中，都拿着一些灵果，每一个都是真实的！
　　这才是宋家，送出的贺礼！
　　紫运宗内，那问道巅峰的中年男子笑了笑，也传出了声音。
　　“小主婚典，老夫也添一些喜气。”他说着，张开吐出一口气，这口气出现后，立刻在这殿堂外，赫然出现了一尊巨大的丹炉，阵阵丹香一瞬蔓延开来，环绕四周的同时，从这丹香内，凝聚出了一个个穿着金甲的侍卫。
　　一共一万侍卫，全部守护在四周，气势惊天，在看向孟浩时，竟齐齐跪拜下来，手中大剑刺入身前，低头跪拜。
　　大地的修士，疯狂了。
　　四个问道巅峰的出手，十个斩灵强者的幻化，上千元婴修士的烛火，上万结丹弟子的宝光台阶，这一幕幕，彻底的轰动了大地的所有人。
　　“前所未见，前所未见！！”
　　“仙子为婢，仙兵为卫，仙宫成为殿堂，彩虹洋喜，斩灵呈祥龙凤，元婴化作新婚之火，修士铺路……”
　　“这场双修之礼，老夫哪怕是死，也都不会忘记！”
　　“能看到这一幕，足矣！！”
　　轰动！
　　丹鬼脸上露出慈祥的笑容，站在仙宫下的阶梯旁，看着孟浩与许清。
　　“修士之礼，不拘小节，不过也要上宝阶，过烛光，登仙宫。”
　　孟浩深吸口气，拉着许清的手，许清的手有些抖，满是汗水，二人相互看了一眼，都看到了彼此目中的紧张与柔和。
　　相视一笑，一起飞出，踏上阶梯，所过之处，那些仙子欠身，那些仙兵跪拜，直至走过了台阶，走过了烛火，走过了龙凤环绕的呈现之圆，最终……踏着彩虹，在仙鹤与瑞兽的簇拥下，站在了仙宫殿堂上。
　　当他们站在那里，转身时，可以看到远处的天河海，低头时，可以看到大地，此地数十万修士，在大地立刻欢呼，声音如浪，传遍八方，惊天动地。
　　甚至都传到了在这里不远的……天河海！
　　这场双修之礼，到了这个时候，算是进行了一半，接下来将是最关键的证婚！
　　“老夫宣布……”丹鬼望着孟浩与许清，声音沧桑，回荡八方时，大地的修士，欢呼之声更为惊人。
　　只是，丹鬼的话语还没等说完，在众人的欢呼中，孟浩忽然神色一动，双眼刹那露出锐利之芒，猛地看向远处的天河海。
　　天河海，看似如常，可孟浩却猛然间，有种心惊肉跳之感，似有什么惊天凶险，正隐藏在天河海上，张开大口，吞噬而来。
　　与此同时，在孟浩看向天河海的刹那，此地所有问道巅峰的强者，都纷纷心神一震，齐齐看向天河海。
　　天河海上，一切看似如常，可孟浩右眼刹那眨动了九下，体内仙人指路的气息运转时，他右目里的世界，瞬间模糊，当一切清晰时，他仿佛有看到了两个不同的世界。
　　一个世界，是如常的天河海，而另一个世界，则是……咆哮惊天，翻滚的海水中，一条巨大的由彼岸花组成桥，正惊天动地！
　　在那桥上有数十万北地修士，正带着滔天煞气，呼啸而来！
　　在北地的修士中，有一口巨大的石鼎被万人扛着，此鼎沧桑，里面装着黑色的泥土，在这泥土上，赫然插着一支只有一指长短的香！
　　此香太小，与这大鼎比较，让人几乎不可察觉。
　　可偏偏，此香给人的感觉，却是恐怖邪恶到了极致，甚至哪怕北地的问道巅峰，也都露出对此香极为重视，甚至忌惮的神情。
　　他们，正不断的接近，距离南域大地……已然很近很近！


第0765章 北地入侵！
　　“北地！！”孟浩双眼蓦然收缩。
　　与此同时，除了他外，四周的问道巅峰修士，竟无人看到这一幕，唯有……丹鬼，他双眼刹那露出金芒，一眼看去后，面色瞬间大变。
　　四周的欢呼声，还在回荡，大地的修士，都在等着丹鬼的证婚致辞，将这进行了一半的婚典，推上巅峰。
　　可在这一刹那，孟浩与丹鬼，他们的心里，瞬间仿佛跌入冰窟！
　　“怎么了……”许清立刻察觉到孟浩的面色，有些担心，拉住孟浩的手，轻声问道。
　　“北地……入侵。”孟浩沉默中，紧紧的握住许清的手，缓缓说道。
　　这四个字再传出的刹那，没有被下方大地的那些修士听到，可四周的问道巅峰老祖，却是瞬间神色蓦然大变。
　　“那是……”丹鬼双眼蓦然收缩，他此刻模糊的看到了在那天河海上，除了惊人的大桥外，还有桥上正不断接近的，那口大鼎。
　　“孟浩，你看的仔细，那是不是一口没有任何雕刻的石鼎，在那鼎中，是否装着黑色的泥土，在那泥土上……是不是插着一根……香！！”丹鬼的神色，蓦然大变，他此刻顾不得这消息是否会引起动乱，急声开口。
　　他话语一出，大地那些欢呼的修士，全部一愣，声音慢慢消散时，一个个都露出疑惑，纷纷顺着丹鬼的目光，看向天河海。
　　孟浩听闻丹鬼的话语，右目再次眨动了九下，猛地看向天河海时，世界在他的眼睛里，好似被无限的放大，他模糊的看到了那的确是一个石鼎，看到了鼎内黑色的泥土上，那支短香。
　　“有！”孟浩立刻点头。
　　丹鬼面色瞬间苍白，他双眼收缩，身体刹那飞起，声音蓦然传出八方。
　　“所有南域修士，立刻展开修为，将你们的修为全部散开，干扰此地天地运转，形成壁障，快快快！！”
　　“宋老祖，药童，孟浩，还有你身边的金寒老祖以及李家第三祖，我们一起冲去！！”
　　“绝不能，让那石鼎……落在南域大地上！”
　　“那是以真仙的血肉，炼制的枯冥九衰香！！这是最歹毒的诅咒，一旦碰触大地，会诅咒所有在这大地上诞生的修士！这诅咒会枯萎修士的肉身，让修为跌落，没有解药！更无法逃走，哪怕离开南域，只要是诞生在南域，就会被冥冥诅咒！”丹鬼大吼，身体刹那飞出，直奔天河海。
　　宋老怪面色大变，还有那紫运宗的中年男子，也是神色瞬间变化，没有任何迟疑，疾驰而去。
　　孟浩眼中杀机闪耀，今天，是他的大婚之日，是他生命中的大事，他要在许清不到百年的寿元里，给她一个盛大的婚典，可如今，却只进行了一半。
　　北地修士的到来，让这婚典出现了意外，孟浩岂能不怒。
　　他看了许清一眼，许清内心牵挂，可脸上却带着柔和。
　　“婚典还没有结束，我在这里等你。”许清柔声说道。
　　孟浩点了点头，迈步间，他第二本尊从虚无走出，金寒宗老祖还有那李家第三祖，也从仙宫虚影内出现，刹那间，他们化作长虹，直奔天河海。
　　形成龙凤的斩灵修士，立刻身影显露，声音回荡间，散发修为，扭曲八方，大地的数十万修士，也都一个个在心神震动中，有些无法接受这突然的变化，齐齐运转修为，一时之间，这四周天地扭曲，一股风暴轰隆隆的爆发。
　　与此同时，天河海上，彼岸花桥的北地修士，显然察觉到了自身的踪迹被发现，也就不再隐藏，轰鸣中，整个天河海，立刻模样大变！
　　不再是之前的风和日丽，而是海浪滔天，甚至海面上，还浮着不少浸泡了多日的尸体，那些尸体，都是天河海的修士。
　　庞大狰狞，惊世骇俗的彼岸花桥，彻底的显露在了天地之间时，桥上的北地百万修士，形成的长龙，也清晰可见。
　　“一个月内，南域覆灭！”沧桑阴冷的声音，蓦然间从北地一个老者口中传出，这老者穿着兽皮，脖子上挂着一串骨牙，身体蓦然飞起时，他的身后，赫然有三人，也随之飞出。
　　那是两个老者，第三人则是一个童子。
　　两个老者，相貌居然是一模一样，衣着一个黑一个白，修为赫然也是问道巅峰，而那童子，则是手中拿着一个朱果，放在嘴里不断的啃咬，目中时而露出一抹红芒，煞气很浓，一样也是问道巅峰。
　　这四人，是北地大军的第一批队伍里的四位老祖，在他们身后，还有数日的路程上，存在了第二批数十万北地修士。
　　此刻他们所在的海面，距离南域大地很近，甚至都可以看到南域大地的山峦景貌，他们更是一眼就看到在南域大地上，有六道长虹，正疾驰而起。
　　与此同时，他们也看到了，在南域大地上，正有一股显然是由数十万修士形成的修为风暴，惊天而起，气势磅礴。
　　“这南域的修士倒也不笨，居然提前有所察觉，知晓了我们准确的来临时间。”
　　“不但知晓了时间，更是在那里严阵以待，甚至凝聚这数十万人的修为化作风暴，以此来削弱我们圣药之力！”
　　“从他们的举动来看，居然连我们这一次出动圣药都知晓？好在我们准备的更充分，可惜他们若分散开，才最适合圣药发挥！”
　　“来临的六个人，里面有四个是问道巅峰，一个是问道初期，最后一个穿着红袍的青年，只是斩灵第二刀？”
　　“管不了那么多，一切按照计划，祭出圣药！！”
　　四人相互看了看，那穿着兽皮，脖子上挂着骨牙的老者，冷哼一声，取出一枚赤色的上面存在了诡异符文的丹药，吞入口中后，他双手蓦然抬起，仰天向着天空，发出了一声嘶吼。
　　在这嘶吼中，他的身体肉眼可见的膨胀起来，眨眼间就长出了鳞片，身体直接化作了数丈大小，肉身强悍，脖子的上的骨牙飞出，在他的四周赫然形成了一个圆形阵法。
　　“龙鱼变！”
　　轰的一声，从这成圆形的阵法内，赫然有一声嘶吼传出，紧接着，其内居然钻出了一条百丈大小的黑色鳄鱼！
　　这鳄鱼刚一飞出，猛地一甩尾巴，波纹回荡间，在彼岸花桥上，被上万人抬着的巨大石鼎，自行飞出，一瞬就落在了这鳄鱼的背部。
　　这鳄鱼嘶吼一声，双眼露出红芒，蓦然冲出，直奔南域大地而去。
　　那数丈大小的老者，全身散发凶残的气势，立刻追上，如同护驾般，随之而去。
　　在他身后，样子一模一样，穿着黑白长衫的两个老者，大袖一甩，赫然在他二人身上，竟散发出惊人的死气，更是在他二人身后，居然出现了两个分别穿着黑衣和白衣的僵尸！
　　这两个僵尸牙齿长出，神色狰狞，带着帽子，一跳一跳，随着二老，呼啸而去，护驾石鼎。
　　最后走出的，是那童子，这童子刚刚迈步，他身后彼岸花桥上，一个如山般的巨人，拎着庞大的狼牙棒，大吼迈步奔跑而来，任由这童子坐在他的肩膀上，掀起一股狂风，直奔南域。
　　他的朱果已吃了一半，余下的一半拿在手中，不时把玩。
　　最前方的鳄鱼，双眼越发赤红，咆哮中速度极快，仿佛化作了一道黑色的闪电，眼看就要靠近南域时，丹鬼与宋老怪，还有紫运宗那位自称药童的中年男子，三人已然临近。
　　彼此根本就不需要太多话，直接开战！
　　轰！
　　紫运宗中年男子，出手时丹炉幻化，一股丹气滔天扩散，形成了无数金甲护卫，一瞬封锁八方。
　　宋老怪冷哼一声，掐诀时，立刻他四周灵气刹那枯萎，与此同时，一口铜棺出现，正是宋家的至宝。
　　丹鬼那里，直奔石鼎而去。
　　那鳄鱼咆哮中，它身边的数丈老者，大吼一声，身体一瞬出现在鳄鱼前，右手抬起时，向前猛地一拳轰去。
　　“给老夫滚开！”
　　轰！
　　这一拳，是肉身之力，刚一出现，虚无碎裂，天地色变，一股狂风呼啸，将紫运宗中年男子幻化的金色守卫，全部摧枯拉朽的轰鸣崩溃。
　　这老者力大无穷，身体外规则幻化，形成了属于他的域，一路横冲直撞，竟生生轰开封锁，带着身后的鳄鱼，直奔远处。
　　与此同时，那黑白二老也随之到来，他二人双眼直接闭合，裂开身体模糊，竟与身后的僵尸融合在一起，那两具僵尸双眼刹那露出睿智之芒，一跳之下，死气滔天，形成了巨大的漩涡，在那漩涡内，出现了无数苍白的手臂，延伸时，一人直奔宋老怪，另一人，则是阻拦在了丹鬼身前。
　　最后出手的，是那个童子，他身下的如山大小的巨人，挥舞这狼牙棒，横扫四周，而那童子，则是右手抬起一指，那紫运宗的中年男子，顿时面色一变，竟从眉心内，鼓起了一个大包，这大包赤红，仿佛要形成一枚朱果。
　　巅峰交战，刹那爆发，轰鸣传遍四周时，孟浩带着第二本尊，还有左右护法，也从远处，疾驰而来。
　　“浩儿，阻挡那石鼎，不可让它碰到大地！”丹鬼立刻开口。
　　眼看战况如此，孟浩双眼一闪，直奔那闪电被呼啸而去的鳄鱼。
　　“滚滚滚！”鳄鱼前，那数丈的老者，凭着恐怖的肉身之力，摧枯拉朽，看到孟浩时，根本就没有在意，他在意的是孟浩身边的三个问道巅峰，大吼中一拳隔空轰来。


第0766章 枯冥九衰！
　　轰！
　　这老者一拳，竟打出了一个巨大的漩涡，这漩涡中心黑色，如同一个黑洞，形成恐怖的吸力，扭曲四周的虚无时，呼啸直奔孟浩身前的金寒宗老祖。
　　金寒宗老祖尽管神色茫然，但毕竟是问道巅峰的修为，挥手间身前雾气翻滚，形成一把雾剑，直奔漩涡而去。
　　李家第三祖，身影飘渺，脚下有阵法光芒环绕，所过之处，立刻封印之力浩荡，眨眼环绕一圈，直接将那老者以及鳄鱼封印在内。
　　孟浩的第二本尊，双眼刹那一闪，右手抬起时，岁月木剑环绕，时光长河纵横时，他一步迈出，竟融入虚无，出现时，赫然在了那鳄鱼的身边，右手抬起，一把抓向石鼎。
　　孟浩右手从储物袋内，取出雷鼎，冷眼看着那兽皮老者，准备伺机展开。
　　北地老者神色狰狞，仰天一吼，身体再次膨胀了一些，嘴角露出一抹阴冷的嘲讽，竟在这一刻，他的身体……轰然自爆！！
　　问道巅峰自爆，这一幕太突然，四周之人根本就无法提前判断，甚至可以说，这是根本就不可能出现的事情。
　　可偏偏……出现了！
　　血肉身躯的崩溃，一瞬就轰鸣滔天，形成了一股惊人的波动，瞬间横扫四周，扰乱了方圆万里内的所有法则，使得这里如同被禁锢，无法瞬移。
　　金寒宗老祖以及李家第三祖，齐齐后退，全力抵抗时，孟浩的第二本尊，也不得不退后，避开这轰鸣。
　　而那鳄鱼，则是化作一道黑色的闪电，一瞬冲出，直奔南域，速度之快，眨眼就已出现在了南域的半空，正要撞击大地。
　　而它背部的石鼎，在这一刻，也瞬间散发黑光，其内黑色的泥土蠕动时，那支香……无火自燃！
　　烟丝飘出时，四周所有南域修士，面色蓦然大变。
　　丹鬼、宋老祖，还有紫运宗中年男子，三人疾驰后退，就要去阻挡，那黑白二老冷笑，追击而去。
　　至于那童子，则是把玩手中的朱果，也随之前行，眨眼间，他们几人就来到了南域的天空上，正要出手。
　　眼看这鳄鱼就要落地，孟浩右手蓦然抬起，向着那鳄鱼一指。
　　封妖第八禁！
　　一瞬，妖气无形凝聚，眨眼就缠绕在了那鳄鱼上，这鳄鱼身体蓦然一顿，虽然很快就挣脱开来，可紧接着，在它的四周，赫然出现了一个金色的漩涡。
　　血妖大法！
　　金色漩涡轰隆隆的运转，来自这鳄鱼的气血以及修为，直接被吸走，与此同时，孟浩速度极快，眨眼临近，右手抬起时，向着鳄鱼背部的石鼎，一把抓来。
　　“找死！”天空上，北地黑白二老冷哼，直奔孟浩来临，宋老祖与紫运宗中年男子，立刻阻止。
　　那坐在巨人肩膀上的童子，冷笑中一把将手中的半个朱果向着旁边一扔，身体一瞬飞去，直奔孟浩而来。
　　而此刻，左右护法以及第二本尊，也展开全速，呼啸临近。
　　这是一场乱斗。
　　孟浩距离那鳄鱼最近，眼看孟浩就要得手，可突然的，孟浩双眼猛地收缩，他冥冥中感觉到有些不对劲，仿佛有一股惊天的危机即将出现，这是他身为封妖师的灵诀。
　　不但是他这里有这个感觉，他的第二本尊，一样在这一刻，产生了类似的感应，被孟浩察觉到。
　　就在这时，这石鼎的泥土内，突然伸出一只枯萎的手，此手握住拳头，一拳轰向孟浩抓来的手。
　　“小小斩灵，给我滚！”苍老的声音，从那石鼎内蓦然传出。
　　轰鸣顿起！
　　孟浩立刻感受到了一股大力，如潮水般轰隆隆而来，力量之大，他的身体顿时传出咔咔之声，若非是他肉身问道，这一拳，换了他之前的身体，会立刻重伤。
　　但孟浩有永恒境界，体内伤势刚一出现，瞬间就痊愈，他的身体不但没有退后半步，反而目中煞气一闪，右手一把抓住那枯萎的拳头，死死的扣住后，向外猛地一拽。
　　轰！
　　那石鼎内的泥土直接爆开，一个穿着兽皮的老者，瞬间就被孟浩拽出，这老者出现的同时，他鳄鱼的身体瞬间枯萎，一部分生命与修为，融入孟浩体内，可大部分，却是被这老者似收回般，在融入他身体的一瞬，他的身体竟再次恢复到了数丈的样子。
　　他……没死！
　　那自爆的，并非是他的本尊，可也不是分身！
　　“道灵丹！！”丹鬼双眼收缩，蓦然开口。
　　道灵丹，整个南天大地都少见，是上古丹药，数量极少，一枚道灵丹，一旦融入修士气息，可形成化身，此化身无法坚持多久时间，最多一炷香！
　　自爆的，正是这道灵丹！
　　这兽皮老者刚被孟浩拽出，他双眼露出奇异之芒，似大吃一惊的看向孟浩，随后立刻狰狞，左手抬起，一拳轰来。
　　孟浩眼中寒光闪耀，一拳同样轰去！
　　轰鸣间，孟浩嘴角溢出鲜血，身体疾驰后退，在半空时蓦然爆开，但血雾却一瞬重新凝聚，身体再次出现。
　　“老夫北地帝族大祭祀，南域诸位道友，看看是你们快，还是老夫快！”这兽皮老者大笑，右手一把抓住身边石鼎，晃动中，将这大鼎，猛地抛向大地。
　　这石鼎速度之快，眨眼距离大地，不到几百丈！
　　在他身后，宋老祖，还有紫运宗中年男子，以及左右护法，急速追击在，正要瞬移时，一个个神色再变，这四周的虚无，被之前兽皮老者的自爆，早已混乱，竟无法瞬移。
　　显然，对方的算计，极为精妙！
　　而黑百二老以及北地童子，更是在旁出了全力阻拦，他们需要的，只是拖延一下，这对他们来说，哪怕面对同境界的强者，也依旧不是难事！
　　孟浩身影重新凝聚，目中冷静，他身后第二本尊呼啸而来，与孟浩一起，刹那冲出，时光长河呼啸间，眼看无法瞬移，孟浩忽然双眼闪动，右手一捏雷鼎，双眼落在大地一块大石上。
　　雷鼎轰的一声，电光刹那滔天，这一幕引起了四周所有人的注意。
　　就在他们看向孟浩的刹那，孟浩的身体瞬间不见，在他之前所在的位置，出现了一块大石头！
　　而在大地上，那石头所在的地方，此刻孟浩身影一瞬走出，身体冲起，右手抬起时，一把抓住了那石鼎！
　　“不可能！！”那穿着兽皮的老者露出无法置信，莫说是他，黑白二老还有那童子，此刻都睁大了眼，他们无法相信，眼前这个斩灵修士，居然做到了这一点。
　　眼看这石鼎内的香支燃烧，阵阵烟丝散出，甚至钻入孟浩体内，去枯萎孟浩的肉身，但在他的永恒境界下，还可以压制。
　　孟浩眼中露出果断，他不能让此物继续燃烧，右手一把捏住香头，想要将其捏碎熄灭，可却有一股大力散出，此香……一旦点燃，无法熄灭！
　　“也不需要熄灭了……”孟浩眼中寒光一闪，再次取出雷鼎，目光一扫，这一次，他看向了天河海上，那些成群飞出的北地修士。
　　“不！！”半空中的北地强者，立刻大吼，四人呼啸疾驰。
　　可他们速度太慢，孟浩手中雷鼎轰鸣，闪电交错间，他的身体刹那消失，一个北地的修士，茫然的出现在了孟浩之前的位置。
　　而孟浩，则是出现在了天河海上，出现在了北地修士的人群内，将手中的石鼎，向着彼岸花桥上，众多的北地修士，一把扔去。
　　速度之快，无法被阻拦，轰的一声，这鼎骤然落下，直接崩溃爆开，借着爆开之力，那香一瞬燃烧到了尽头，释放出的大量的灰色烟丝，这些烟丝仿佛具备灵性，渴望血肉，自动去寻找最靠近的血肉身躯，向着四周的数十万北地修士，立刻钻去，更有一些，钻入到了彼岸花桥内，使得此桥这部分区域，肉眼可见的成为了灰色。
　　凄厉的惨叫，一瞬惊天动地，这数十万北地修士，他们还没等踏上南域大地，立刻就被这些烟丝钻入体内，一个个神色扭曲，身体肉眼可见的枯萎。
　　孟浩这才松了口气，但他内心的危机，却是没有消散，反而……更强了，甚至让他头皮发麻！
　　“怎么会这样！”孟浩身体一晃，飞上半空时，他四周也有烟丝呼啸而来，猛然间，在半空的孟浩，看到了远处，有一枚朱果落在地上，双目蓦然收缩。
　　那朱果，此刻正微不可察的……燃烧！！
　　若不仔细看，很难察觉到，在这朱果内，赫然也藏着一截香！
　　丹鬼也隐隐觉得有些不对，四周的香丝，与他记忆里的枯冥九衰香一样，可他还是觉得有什么地方忽略了！
　　“不好！”丹鬼神色一变，目光一扫，刹那就看到了……那枚之前被北地童子，似很随意扔出的半颗朱果！
　　这朱果毫不起眼，被咬了一半，落下的速度也不快，正因如此，很难被察觉，他看去时，这朱果，已碰触了大地。
　　轰的一声，朱果直接粉碎，其内藏着的香，只有小半截，比石鼎里的少了一半，可依旧瞬间燃烧尽，整个地面，肉眼可见的……刹那成为了灰色，这灰色一瞬蔓延，速度之快，无法阻挡。
　　孟浩面色蓦然大变！


第0767章 诅咒之力
　　枯冥九衰，以真仙血肉油脂炼制出来，融合了真仙死亡前的浓郁怨气，这怨气化作了诅咒，若不碰触大地则威力寻常，可一旦与大地碰触，那么就会瞬间诅咒这片大地上出生的一切生命。
　　可却有一个致命的缺陷，或者也不能说是缺陷，若是真仙，可以撼动一方大地，可仅仅是以真仙血肉炼化的怨气诅咒，却无法撼动大地长久，最多也就是三个月便会被自然的净化掉！
　　也就是说，这诅咒，会存在三个月，可哪怕是三个月，也足以造成整个南域的修士，几乎全部枯萎，弱的死亡，即便不死，修为也会大范围跌落。
　　故而使用这诅咒最好的方法，就是大军来临的一瞬，直接用出，随后北地大军杀入碾压，这才可以用最快的时间，以雷霆之势毁了南域的根基。
　　对于南域一战，北地极为重视，故而这一次出动，帝族不惜取出了族中残留的枯冥九衰香，甚至不是一块，而是两块。
　　一明一暗，为的……就是保证有一块，可以成功的撞击在南域大地上。
　　此物对北地来说，是仅有的两块！
　　之所以有这般奇物，是因……帝族！
　　帝族……曾经是南天大地的原住者，极为久远，只不过很久之前，随着李主成为第九山海主，一统四大星辰，才被镇压。
　　而北地的帝宗，是从帝族分裂出来的一支，有着一样的血脉，只不过从家族的构架里，变成了宗门的形势，更是广开大到，吸引外人拜入宗门，借以强大自身。
　　若是换了其他时间，哪怕南域内乱，北地也不会拿出这种镇族的奇物，毕竟季家在东土虎视眈眈，北地不敢。
　　可如今……正是真仙缘到来的前后，在这段时间里，一旦争到了仙缘，可成就真仙，且帝族以特殊的方法，算出这一次的仙缘之根……在南域！
　　所以，才有了这一次的疯狂！
　　占据南域，就等于占据了仙缘之根！
　　此刻凄厉的惨叫从众人身后的天河海上不断地传出，北地第一批到来的数十万修士，他们的声音凄惨，肉身正在不断的枯萎，修为更是持续的跌落。
　　他们还没等靠近南域大地，就承受了这样的损失，此事让那第一批的四大问道巅峰，为之发狂。
　　对于孟浩的恨，在这一刹那，立刻滔天。
　　而南域大地，也是岌岌可危！
　　被枯冥九衰香化作了灰色，眨眼向着八方蔓延，按照这蔓延的速度，用不了多久，便会将整个南域大地都覆盖。
　　这灰色很是浓郁，近乎黑，所过之处，大地一切植物全部枯萎死亡，一些野兽，发出凄厉的惨叫，试图奔跑，可没有奔跑多远，就虚弱的倒下，颤抖中肉眼可见的枯萎着，目中露出绝望。
　　天空上，宋老祖面色苍白，他明明是在半空，可身体在这一瞬，却是起了黑烟，还有紫运宗的中年男子，还有李家第三祖以及金寒宗老祖，全部都是如此。
　　黑烟缭绕，仿佛在腐朽血肉，还有丹鬼，一样如此。
　　“枯冥香……北地要绝我南域修士根据！此诅咒……就算是逃走，就算是用最快的速度离开南域大地，也都没有用，但凡在这大地出生者，逃不出……极为霸道。”丹鬼惨笑，他的身体黑烟缭绕，整个大地灰色蔓延。
　　“除非可以阻止诅咒的蔓延，可……如何阻止！”丹鬼神色悲哀，忽然看到了一旁身体颤抖，双眼赤红的孟浩，猛然间，他愣了一下。
　　“浩儿……你……你竟没有被诅咒！！”
　　孟浩的身体上居然没有丝毫黑烟散出……要知道之前这枯冥香的烟丝，没有落大地前，对他还有作用，可如今明明南域被诅咒，但凡在这片大地出生之人都会被缠绕，可孟浩这里……却没有任何变化！
　　而他的第二本尊，以他血肉塑造，也是如此。
　　孟浩没有时间去思索自己为何没有被诅咒，他此刻双目赤红，身体刹那飞出，直奔大地而去，他眼看着诅咒以无法阻止的速度，眨眼就蔓延到了目光看不到的尽头，覆盖了他婚典的现场，整个大地，在这一刻，都成为了灰色。
　　好在他的婚典现场，数十万修士凝聚，散发出修为风暴，正勉强对抗，如同去净化，这样的做法，会虚弱几成诅咒之力，但却无法全部阻挡。
　　黑烟已然滚滚而起，惊天动地。
　　而此刻，那四个北地的问道巅峰，注意到孟浩身上有着寻常修士不会穿着的衣服，更是看到了南域修士所在的区域内，那些喜宴的摆设后，他们立刻就明白过来。
　　“难怪这些南域修士凝聚到这里，原来是此人大婚！！”北地兽皮老者，眼中瞬间露出精芒。
　　“一场能让南域修士数十万人到来的双修之礼，注定要成为血色！”那两个如同僵尸的黑白二老，嘴角露出残忍之意。
　　“哈哈，好一个血色婚典！”北帝童子，咧嘴一笑。
　　“就是可惜，他们是凝聚在一起，若是能分散开，枯冥九衰能发挥到最大，如今这个样子……怕是会被削弱一些。”
　　孟浩速度之快，一瞬就降临大地，直奔他的婚典现场而去，直接穿梭而入，出现在了湖泊中的岛屿上。
　　许清也好，楚玉嫣也好，所有人，此刻都盘膝坐在那里，正散开全身修为，去融入这风暴内，抵抗诅咒。
　　尤其是许清，身体颤抖，她身体特殊，对她来说，这诅咒……极为严重！
　　孟浩望着许清，他目中在这一瞬，露出果断，他的右手蓦然抬起，直接按在了地面上，严重露出执着，血妖大法第四层，轰然运转。
　　吸的不是血肉，不是修为，而是以血妖大法的漩涡，去吸收这枯冥九衰的诅咒！
　　孟浩不知道可不可以，但他没有别的办法，大婚之日，北地入侵，喜气的婚宴成为苍白，这种事情，他无法接受！
　　他的心已癫，他的意已狂，这一刻，血妖大法的轰然运转，立刻在他的手掌下，在这岛屿下，在这湖泊中，形成了一个巨大的金色漩涡。
　　这漩涡轰隆隆的转动，使得湖水也都急速的旋转，可枯冥诅咒，刚有要被撼动的迹象，就立刻又对他这里不再理睬。
　　“来啊！！”孟浩大吼一声，他的右手瞬间掌心撕裂，血肉与大地碰触，随着他的鲜血流入泥土里，随着他的血妖大法运转到了极致，枯冥诅咒，终于被撼动，开始向着他这里来临，可速度……还是太慢！
　　“第二本尊！”孟浩开口时，天空上的第二本尊，一瞬来临，出现在他的身后时，盘膝坐下，右手抬起，直接按在了孟浩的后背上。
　　集合他与第二本尊的力量，在这一瞬，将血妖大法的第四层，从极致中再次攀升。
　　轰！
　　如同是将一滴水落入油锅中，以孟浩所在的岛屿为中心，轰鸣顿时滔天而起，撼动了大地的枯冥诅咒，立刻在这大地内，磅礴的诅咒之力，一瞬直奔孟浩而来。
　　顺着他的右手掌心的血肉，直接冲入他的身体，孟浩身体立刻颤抖，他的头发刹那苍白，他的身体直接枯萎，体内凝聚了无穷的诅咒之力。
　　这是强行吸收诅咒！
　　孟浩的永恒境界，顿时运转，他正在用自己的身体，去净化这枯冥的诅咒，换了任何人，都做不到这一点，唯有具备永恒境界的孟浩，才可以这么做。
　　轰鸣中，孟浩的身体在永恒境界里，立刻恢复，可刚一恢复，就再次被诅咒之力腐朽，周而复始，短短的几个呼吸，孟浩的永恒境界，已不知运转了多少次。
　　大地震动，那深灰色的地面，在这一瞬……颜色有所改变，而在天空看去，可以清晰的看到，之前蔓延的地面，如今仿佛在孟浩那里，形成了一个黑洞，正不断的净化诅咒。
　　“这不可能！”
　　“他是谁！！那个问道巅峰，是他的分身！”
　　“他之前分明不被诅咒，他不是出生在南天大地，可他的身体……居然……居然强悍到能以一人之力，撼动枯冥诅咒！！”天空上，北地的问道巅峰四人，看到这一幕后面色大变。
　　他们修行至今，还从来没有看到过，如孟浩这样恐怖的修士。
　　“妖孽！！”四人心惊，刹那飞出，就要去阻挡，可宋老祖与丹鬼，岂能让这四人如愿，他们看到了希望，此刻连同紫运宗中年男子，还有金寒老祖以及李家第三祖，一瞬飞出，全力阻挡四人。
　　轰鸣不断，这四人怒吼中，一时无法冲破阻挡，无法去干扰孟浩。
　　孟浩身体颤抖，他的肉身颤抖，不断的枯萎，不断地恢复，可这中间过程的痛苦，足以让意志坚定的人，也都痛的昏迷过去。
　　孟浩咬着牙，带着执着，当看到许清越发颤抖时。
　　“太慢了，再快一些！！”他的左手也猛地按在了大地上。
　　轰！
　　诅咒之力，疯狂的涌来，顺着孟浩双手，疯狂的冲入他的体内。
　　深灰色的大地，正渐渐颜色越来越淡！


第0768章 那一声笑……
　　大地被撼动，颜色的改变，似淡了一成的样子。
　　“一成！！”
　　“该死，此人到底是什么妖孽，居然以他的身体，生生吸收了整个诅咒之力的一成！！”天空上，北地问道巅峰四人，在与宋老祖等人的斗法轰鸣中，看到了大地颜色的改变，立刻骇然。
　　孟浩身体颤抖，他的身上充满了诅咒之力，血肉不断地枯萎，在那永恒境界中又不断地恢复，短短的时间，就不知循环了多少次。
　　甚至比当初孟浩在血妖宗光幕外，与四大势力交战时，还要惨烈。
　　不但他的嘴角溢出鲜血，甚至他的眼角，此刻也有黑色的血液溢出，他的面色苍白如同死人，可他的双手，依旧死死的扣住大地，血妖大法运转到了极致，去吸收这大地的诅咒之力。
　　他身后的第二本尊，一样在颤抖，用了全部修为之力，使得孟浩的血妖大法，吸力惊天。
　　整个岛屿，出现了一层灰色的风暴，这风暴轰隆隆的转动，覆盖整个湖泊，将八方都缭绕在内，无穷的诅咒，从大地蔓延而出，被孟浩的血妖大法，尽数吸收在了身体内。
　　身体的剧痛，无法形容，血肉枯萎中的永恒，仿佛天地间最歹毒的酷刑，孟浩的头发，渐渐开始无法恢复，不再是黑色，而是想着白色改变，看去时，已是灰发。
　　“再快一些！”孟浩咬牙，喷出一大口鲜血，身体摇晃中，十个指头死死的扣着大地，诅咒之力疯狂涌现。
　　两成！
　　三成！
　　真个南域大地，颜色不断变淡，短短的时间内，对孟浩而言如同轮回百次，他的身体似不再属于自己，唯有他的意志，始终坚定。
　　天空上，来自北地的问道巅峰四人，已被这一幕骇然了心神，一个个倒吸口气，无法置信。
　　他们无法想象，能有人做到这一点，以自己的身体，去对抗枯冥九衰的诅咒。换了他们任何一人，都无法做到这一点。
　　这在他们看去，分明是找死！
　　“疯了，此人疯了！”
　　“他岂能不疯，这是他的婚典，可如今却成为了葬场！”
　　“他必死无疑，他的身体一旦无法承受，就会化作血水，而他的血水，将是更歹毒的诅咒！”
　　“他死定了！”北地四人心惊。
　　这一刻，孟浩的四周，来参加他婚典的数十万修士，他们的身体正慢慢枯萎，尽管孟浩在疯狂的吸收诅咒，可只要这诅咒还在，对他们来说，伤害就会持续。
　　一个个容颜苍老时，许清……身体的颤抖，仿佛一朵随时会凋谢的花。
　　孟浩内心的悲愤，仿佛化作了一口郁气，在体内无法散出，冲击他的身躯，他的眼中带着红，他的脑海里，此刻只有一个念头……
　　拼了全力，也要将这诅咒吸入体内。
　　可……他身体的恢复，已渐渐跟不上诅咒的吸收，甚至他的皮肤也都出现了干瘪的征兆，体内的永恒境界，就算再强，可也终究是无法永远的恢复。
　　“这世间，没有真正的永恒……”孟浩嘴角溢出鲜血，他心知肚明这一点，他明白自己的永恒境界，不可能没有尽头的持续下去，但他依旧还是……再次吸收。
　　轰！
　　大地的颜色，再次淡了一些。
　　四成！！
　　短短的时间内，孟浩将这枯冥九衰的诅咒，以自己的身体，吸走了四成，这四成的诅咒，让他全身存在了无法形容的剧痛。
　　他的牙齿松动，他的皮肤老化，他的骨头松软，七窍流血，但这些……又算得了什么！
　　孟浩看着许清，他深吸口气，他身体内的诅咒已经积累了很多很多，多到永恒境界都很难去化解，他的五脏六腑也都开始了枯萎。
　　这一刻，许清……睫毛轻颤，睁开了眼。
　　她望着孟浩，似没有力气说话，但那目中的焦急与深深的担忧，蕴含的悲伤，让孟浩在这一刻，内心撕裂。
　　这是婚典……只进行了一半的婚典。
　　可如今，却成为了灰色，成为了血色！
　　这本应该是人生大喜的日子，可如今……却成为了大悲。
　　孟浩笑了，仰天大笑，那笑容里带着癫狂，带着一股怨恨，更有强烈的不甘心，笑声里，他双手轰鸣，哪怕体内已几乎要被诅咒的枯萎占据，可依旧还是再次吸收。
　　轰！
　　大地震动，颜色再次改变！
　　五成！！
　　无穷无尽的诅咒，轰隆隆的凝聚而来，风暴滔天中，孟浩在这风暴内，他的身体化作了黑洞，吞噬一切。
　　七窍流血，他的皮肤出现了碎裂，他的身体仿佛要化作一摊血水，体内积累的诅咒，已到了极致。
　　这诅咒，来自枯冥九衰，那是枯萎之力的极致，枯萎大地，枯萎一切在大地上出生的生命，此刻积累在孟浩的身体内，永恒都无法磨灭时，孟浩的身体，轰然一震。
　　无心插柳，可偏偏他修行的枯炎妖法本尊道，这七字诀中的枯字诀。
　　在这一刻，彻底大成！
　　随着枯字诀的大成，孟浩的身体轰鸣，他体内积累的所有枯萎诅咒，都在这一刻急速的收缩，凝聚在他的血脉里，凝聚在他的灵魂中，凝聚在他全身每一寸血肉，化作了……枯字神通！
　　在这枯字神通大成的刹那，孟浩猛地吸气，血妖大法融合枯字诀，再加上第二本尊的疯狂，大地再次轰鸣起来。
　　六成！！
　　整个南域大地，颜色又一次改变，被彻底撼动时，天空上，北地问道巅峰的四人，神色瞬间大变。
　　“他的身体……他的身体有问题！！”
　　“他修行的功法也不对劲，此人……此人的身体可以不断地恢复！！”
　　“他居然能吸收枯萎诅咒！！”
　　不但是他们四人此刻心神轰鸣骇然，就连宋老祖等人，也都一个个露出无法置信，唯有丹鬼，神色悲哀，怔怔的望着大地上，孟浩的身影。
　　他身为孟浩的师尊，他明白孟浩此刻如此拼命的原因，今天，是他的婚典，那岛屿上，有他的妻子。
　　“不到十成，不可逆……”丹鬼喃喃。
　　当这诅咒之力，被孟浩吸走了六成时，他四周那数十万修士，枯萎的速度明显减缓了一大截，一个个尽管还在颤抖，可似有了缓和，当他们睁开双眼时，看到的……是孟浩喷出了鲜血，身体似要融化。
　　六成……还不够！
　　孟浩甚至取出了雷鼎，试图以这诅咒之力导入雷鼎中，可却没有作用，雷霆与这诅咒，似两个不同之物，哪怕是岁月木剑，孟浩也取出，想要以岁月沾染诅咒，但那一瞬间的岁月，改变不但是大地的诅咒，还有存在于南域众人体内的诅咒。
　　一旦爆发，或许眨眼间就会结束，但……这等于是加速了诅咒引起的毁灭。
　　他想了很多办法，没有可以解决的途径。
　　唯有以身体再次吸收，体内的枯字诀运转，又一次展开，轰鸣中，大地颜色改变。
　　七成！
　　枯字诀，也有极致，当孟浩体内凝聚了七成诅咒时，就连枯字诀，也都无法再吸收。
　　而孟浩，也到了他的极限所在。
　　他的永恒境界，已几乎要消失，他的身体，再无法承受诅咒的枯萎，开始了苍老，许清那里眼中流下泪水。
　　“结束了，他已到了极致，无法再吸收了！”
　　“吸收了七成诅咒还不死，甚至他自身居然也蕴含了枯的力量，此人……堪称南域第一人！”
　　“灭南域，先杀他，可恨，诅咒只剩下了三成！”北地问道巅峰四人，已被孟浩震撼，此刻眼看孟浩似到了极致，纷纷松了口气。
　　大地上，岛屿上，许清的泪水落在孟浩的目光里，仿佛世界在这一刻安静了。
　　孟浩望着许清，他的生命之火燃烧，他的修为在爆发，他的右手背上，那曾经出现过的印记，再一次出现。
　　他仰天大笑，凄厉的笑声回荡天地时，孟浩燃烧了自己的一切，换来了最后一次疯狂的吸收！
　　“不！”许清颤抖中张开口，她虚弱的声音在传出的瞬间，正是孟浩最后疯狂的一刹。
　　大地轰鸣，颜色在这一瞬，轰然改变，再次淡了！
　　八成！！
　　八成的诅咒之力，被孟浩吸收在了体内，当他试图去吸收第九成时，孟浩身体猛地震动，喷出一大口鲜血，他的双手被一股大力弹开，整个人倒退出去，鲜血再次喷出时，他……再无法去吸收诅咒之力。
　　“这不可能！！”北地问道巅峰四人，倒吸口气。
　　没有了孟浩的吸收，整个南域大地余下的两成诅咒，轰然爆发，将这数十万修士淹没，可……这数十万修士修为的轰鸣，全力的抵抗，生生的将这诅咒之力……再次削弱了一成！
　　十成的诅咒，此刻被抹去了九成，余下的一成在这一刹那，彻底爆发，让那数十万修士，全部喷出鲜血。
　　可他们的目中，却是露出了强烈的煞气，余留下的一成诅咒，几乎对所有修士来说，都不再是劫，而是可以承受，甚至修为也没有收到太大的损失。
　　他们全部站了起来，眼睛露出滔天的杀机，一时之间，天地色变，风云倒卷，那北地问道巅峰四人头皮发麻，一个个已被彻底震撼。
　　唯独许清……她喷出鲜血时，身体一下子虚弱了，她的身体特殊，哪怕一成的诅咒，对她而言，也是致命。
　　在她身体倒下的刹那，全身黑气缭绕的孟浩，一瞬而来，抱住穿着红色婚衣的许清，在这即将爆发的战场上，带着悲哀，带着癫狂，远去。
　　他救了整个南域，最终却救不了他的妻子，癫狂中，孟浩凄厉的笑声，如同无声的哭泣，回荡在天地间。


第0769章 我先睡一会
　　整个战场，出现了一刹那的寂静，寂静过后，杀机滔天。
　　“杀！！”这数十万修士，疯狂的冲出，直奔天河海，直奔那北地被枯萎的数十万修士，杀戮而去。
　　战争……开始了！
　　孟浩走了，他身后战场的所有人，没有任何一个，对孟浩这里的离开有丝毫的怨言，他们经历了孟浩与许清一半的婚典，经历了北地的入侵，经历了枯冥九衰的诅咒。
　　对于孟浩，他们只有悲伤，他们希望孟浩能坚强下去。
　　杀戮，在这南域边缘，滔天展开。
　　孟浩抱着许清，他们两个人都穿着红色的婚衣，许清虚弱的靠在孟浩的怀里，孟浩全身黑气滔天，他的身体枯萎，他的眼中有泪水，他的心在撕裂，仿佛不断的被刺入一刀又一刀。
　　许清的身上，也有黑气始终出现，枯萎她的身躯，她曾经已死亡一次，身体尽管恢复，却只能存在百年。
　　这诅咒之力，对旁人来说只剩下一成，可以承受，但对许清而言，她的身体，支撑不住。
　　一成的诅咒，仿佛一场加速了无数倍的岁月之力，会在她的身上，在短短的数日时间，走完一生。
　　“我想……回那个山谷里。”许清靠在孟浩的怀里，虚弱的开口，她勉强睁开眼，凝望抱着自己的这个男人，这是她生命里，如今最重要的亲人。
　　她不想他不开心，她不愿他受到半点的伤害，她希望他能一辈子快快乐乐，没有忧伤，也没有如今的悲伤。
　　一切，只要你安好，就足够了。
　　“回去，我们回去……”孟浩的心在颤抖，他望着许清，重重的点了点头，他不愿自己的悲伤影响了许清，露出了温和的微笑。
　　这是这笑，分明是无声的泪。
　　“你做的很对，他们来参加我们的婚典，不能让客人们受到伤害，这是人情……以后我若不在了，你记得要去报答的。”许清靠着孟浩的胸口，似很疲惫，虚弱的喃喃时，闭上了眼。
　　在她闭上了眼的那一瞬，孟浩的身体轰然停顿，当他感受到许清只是昏迷时，他终于无法在隐藏悲伤，抬着头，看着天空，孟浩的眼中……泪水流下。
　　他似怕惊扰了许清，抱着她，越走越远，走过一片片大地，走过一处处山峰，直至回到了血妖宗，回到了那座少宗谷内，回到了谷中的木屋旁。
　　他去找血妖老祖，可血妖老祖的洞府，被一片血光笼罩，他无法踏入，血妖老祖已沉睡，无法苏醒。
　　“我们曾约定，相伴百年，而后你去转世，我去寻你……”山谷内，孟浩抱着许清，梳理她的秀发，内心在刺痛，轻声开口。
　　许清睁开了眼，望着孟浩，她在笑，她没有看到，孟浩的手在从她的发丝中穿过时，留在了手指间枯萎的断发。
　　孟浩看到了，他的身体一颤，右手捏住，断发消散了。
　　许清的面色苍白，她的头发似失去了生命，开始了枯萎，而她的容颜，也正慢慢的改变，不再年轻，不再貌美，而是出现了皱纹。
　　岁月，在她的身上，年华流逝。
　　看着眼前的红颜沧桑，孟浩的心，好像是没有了，那种空空的感觉，如同胸口里有一个吞噬一切的黑洞，让他痛……
　　许清望着夜空，看着那闪闪的星光，轻声喃喃。
　　“好想……时光能带着我们，回到当年的靠山宗内，我还是你的师姐，你还是我的师弟……”
　　“我会带着你去看我的家人，我记得当年被带上宗门前，家里还有一个弟弟……”
　　“好想……能一直陪着你……”许清越发虚弱，闭上了眼，睡了。
　　在孟浩的目中，许清的生机已到了极致，枯萎的肉身，似随时可以消散，她已没有多少力气，如同风中的烛火……
　　孟浩望着许清已有些苍老的容颜，这一刻的她，看起来不再是二十多岁，而是如同中年，可在他的世界里，许清永远都是曾经的那一抹让他心动，送出了养颜丹的美好身影。
　　“我不会让你枯萎，我们约定百年，就一定是百年的陪伴！”孟浩轻声开口，目中露出前所未有的坚定，如点燃了火焰，他轻轻的抚摸许清的面孔。
　　半晌之后，孟浩闭上了眼，片刻后睁开时，他的右手食指，成为了如今身体唯一没有枯萎的部分，那里……蕴含了他体内不多的永恒。
　　轻轻划破，一滴滴蕴含了孟浩永恒境界的鲜血，落在许清的嘴边。
　　许清的双唇，成为了血色，仿佛是她身体上，唯一的鲜艳之处，与苍白，成为了鲜明的对比，当那一滴滴血液流入许清口中时，她的容颜在这一刹那，似不再苍老。
　　而孟浩，则是身体颤抖了一下，他更枯萎了，体内本就不多的永恒，又少了一些，可他的心里，却充满了希望。
　　只是，当时间流逝，三天后，孟浩发现自己的永恒，也无法改变许清继续的枯萎时，他惨笑起来。
　　许清的头发，已有大半成为了白色，她的容颜已彻底成为了中年，整个人消瘦，不再如以往美丽，可那目中的温柔，嘴角的笑容，却依旧是孟浩记忆里的唯一。
　　她笑着阻止了孟浩以永恒鲜血的继续，她心痛，她不愿让孟浩如此，这比她自己即将死亡，还要让她难过。
　　“陪着我，走完最后一程，送我去轮回……就够了。”
　　“我们约定的是一生，就当是我……先睡了一会儿，当我苏醒时，我会看到你，对么……”
　　“一定！”孟浩颤声开口。
　　时间一天天流逝，许清的容颜，越发的苍老，她每天苏醒的时间也越来越少，更多的时候，是沉睡。
　　孟浩始终陪着她，没有走出山谷半步，始终抱着她，仿佛想要拥抱一辈子。
　　他的身体在这数日中，开始了恢复，永恒境界的渐渐苏醒，与他体内的诅咒似在不断地抵消，可许清那里，却更虚弱了。
　　孟浩尝试了所有的办法，他无法逆转许清的生命消散，他做不到，他恨自己修为不够，他更很北地的诅咒之毒。
　　他的心里本就有魔，此魔始终被他压制，如同套上枷锁，可如今，这枷锁已被打开……
　　他只能眼睁睁看着许清，成为了白发，青春不再，从中年变成了老人，她的衣衫，始终都是红色的婚衣，没有替换。
　　“楚玉嫣是个好姑娘……”许清喃喃，双眼已浑浊，似想要去看清孟浩，可却很勉强。
　　“我和她说了，我只能陪你不到百年，让她帮我照顾你。”
　　“宋佳也不错……”
　　孟浩没有说话，他望着许清，目中带着悲哀，轻轻的抚摸她带着皱纹的面孔，看着曾经的红颜，在这短短的数日内，在他的怀里，成为了白发。
　　而在孟浩的心里，他的魔，已挣脱了枷锁，正在苏醒……
　　外界，这数日的时间，经历了大变，南域与北地在天河海边缘的一战，北地数十万修士，全部死亡，鲜血染红了天河海，使得海水都成为了红色。
　　而随着第二批北地修士的到来，南域数十万人，也开始了撤退，战场，已从南域边缘，蔓延到了大半个南域。
　　外面，杀戮每天都在进行，来自北地的数十万修士，一共有七个问道巅峰的存在，使得南域修士，根本就无法对抗，只能不断地撤退。
　　所有南域的修士，都发动起来，无论哪个宗门，家族，都全部出动，去进行这一场死战！
　　这的确是死战，北地的入侵，要的不是归降，而是彻底毁灭南域修士的根据，尤其是北地初入时的损失，使得这场战争，在刚开始，就有了血海深仇。
　　不死不休！
　　一处处宗门荒废，一处处家族成为废墟，战争，被分散成为了六个区域，如同六支从北地射出的箭，杀入南域。
　　这六处战争的区域里，第三处与第四处重叠，也是整个南域里，此刻凝聚修士最多的战场，数十万南域修士在这里，与北地的大军，不断的厮杀，不断的撤退。
　　死亡，每天都在大量的出现，鲜血染红了一路，尸体铺满了地面。
　　又过去了数日，第三与第四处战场，南域数十万修士，已死亡了一半之多，余下的不到二十万人，已靠近了血妖宗。
　　在这血妖宗外，组成了最后的防线，对抗北地的轰杀。
　　战场轰鸣滔天，杀戮弥漫，嘶吼凄厉，神通五光十色，大地颤抖，天地色变。
　　来自北地如山高的巨人，挥舞着狼牙棒，冲杀在战场的最前方，他们全身鲜血弥漫，可杀戮却是依旧惊人，还有无数凶兽，无数厉鬼，都在八方环绕，与北地数十万修士在一起，形成了毁灭的势力，碾压一切。


第0770章 让大婚没有遗憾！
　　战场杀戮的声音，已传入血妖宗内，血妖宗余留下来的弟子，如今都已守护在外面，与南域修士一起，对抗北地大军。
　　南域修士，不得不来到这里，他们已不知该退到什么地方，在北地大军的杀戮中，血妖宗，已成为了南域的圣地。
　　这里，是南域最强的宗门！
　　这里，有解救了南域之前诅咒的孟浩！
　　这里，更有传说中，强悍的血妖老祖！
　　所以，第三与第四处战场，在这退后中，转移到了这里，而这也正是北地修士愿意看到的，他们要毁灭的是整个南域的根基，既然如此，毁灭了血妖宗，就如同是给了南域修士，一击绝杀。
　　其他的几处战场，也都在这迁移中，向着血妖宗这里靠近，似要在此地，进行一场决战！
　　南域……似乎没有任何胜算，因为直至此刻，北地也仅仅是出动了第二批大军而已，第三批大军，将于数日后，从天河海登陆。
　　那将是北地最终的实力！
　　血妖宗外，杀戮不断，丹鬼，宋老祖，几乎所有的南域问道巅峰，都在这里，此地是主战场，他们已杀到了红眼。
　　宋老祖，失去了右臂，失去了一只眼，气息虚弱，甚至生命都燃烧了一次。
　　紫运宗那位中年男子，他的肉身已崩溃，此刻存在的只是元神之体，有丹炉环绕在他四周，依旧厮杀一战。
　　金寒宗老祖，身上伤势极重，他的神智甚至都恢复了一些，不再是如曾经般浑浑噩噩，可恢复了神智后，他没有选择逃走，而是惨笑中，仰天吼了一声。
　　“我是罪人，南域的罪人！！”在这嘶吼中，他不顾一切的出手。
　　李家第三祖，没有苏醒，可却战死！
　　他的死亡，轰动了战场，他是问道巅峰，死亡前选择了自爆，尽管没有将北地问道巅峰灭杀，可却让三个问道巅峰的北地老祖，纷纷重伤。
　　丹鬼，全身疲惫，一样有伤势，他的眉心不知何时，多出了一个紫色的印记，这印记仿佛曾经被封印，而今……被他正试图解开。
　　随着印记的出现，他的修为，也不再是问道初期，而是踏入到了问道中期，甚至时而……可以展现出问道后期之力。
　　仿佛有一股恐怖的波动，在他体内不断运转，正要试图冲破身躯，爆发出来。
　　斩灵强者，死亡更多！
　　北地的伤亡，一样巨大，这场战争发生的极快，短短的时间内，已血流成河。
　　外界杀戮滔天，嘶声轰鸣，少宗谷内，孟浩抱着许清，看着她渐渐苍老，此刻容颜皱纹更多，彻底白发，那种内心的悲痛，与外界的厮杀，仿佛形成了某种共鸣。
　　他没有办法去挽留住许清的生机，这些天，他只能眼睁睁的望着怀里的人，红颜白发。
　　“我走了后，你会想我么……”许清睁开双眼，浑浊的目光，似没有了光芒，仿佛她眼前世界的一切，都模糊了。
　　这一句话，让孟浩的眼中，泪水更多，他的心越发的刺痛，抱着许清，眼泪滴落，落在了许清的脸上。
　　“不要哭……”许清似用尽所有力气，抬起了枯萎的手，要去拭去孟浩的眼泪。
　　“我很开心，当年在大青山，能遇到你……”
　　“我只希望，转世苏醒时，我们也是在一座大青山上……”
　　“孟浩，最近我时常做梦，梦里……我与你回到了大青山，回到了靠山宗……”许清喃喃，她的生命之火在这一瞬，开始了最终的消散。
　　她整个人，回光返照，似在这一刹那，将最后的生命全部绽放，双眼一下子不再浑浊，而是有了清明，其内一如既往带着柔和，更有强烈的不舍。
　　她不舍南域大地，不舍孟浩，有太多的留恋，有太多的记忆，这些……她舍不得，她想陪伴孟浩百年，可如今却做不到了。
　　轻叹中，她的心底，还有一个最深的遗憾，那场婚礼……只进行了一半。
　　“孟浩……保重……你生，我生……你死，我死……未来某一天，我转世苏醒时，你要在……若你不在，我愿永生永世，沉沦不醒。”许清喃喃，双眸内的光芒，渐渐暗淡，抬起的右手似失去了力气，就要落下。
　　可就在她的手要落下的刹那，孟浩左手抬起，轻轻地抓住，他目中露出深邃，带着悲伤，柔和的望着许清。
　　他的右手，在这一刻，于许清的背部，将自己的生机轰然间涌入许清体内，这生机的涌入，是孟浩的生命，他的头发，在这一刻，正不断的变成白色。
　　生生的将许清即将消散的生命，多停留了一些，让她在人间，多呼吸几口这里不舍的气息，她的双眼再次有了一抹光芒，看着孟浩。
　　“让我走吧……”许清虚弱的喃喃。
　　“我们的亲事还没完成，你不能走……我要给你一场，完整的双修婚典！”孟浩目中露出执着，轻声开口时，他抱着许清，一瞬飞起。
　　他不能松开手，这一刻，他不断地将生命融入许清体内，不让她消散。
　　他们的衣着，还是当初婚典时的红色，两个人，也都成为了白发，只是一个，成为了苍老。
　　大喜，大悲，在这一刻，仿佛融合在了一起，当孟浩从少宗谷内飞出时，他看到了远处，杀戮滔天的战场。
　　战场上，数十万人正在疯狂的厮杀，术法波动无尽，天地失色，风云倒卷，轰鸣惊天，死亡……任何一瞬，都有发生，凄厉的惨叫，不断地传出，化作了音浪，好似这里成为了黄泉地府。
　　苍茫大地，放眼看去，成为了血色，尸体无数……
　　天空，此刻是黄昏，可虚无的残缺，风暴的轰鸣，使得天地昏暗。
　　孟浩的出现，一瞬就吸引了战场不少人的目光，无论是南域修士还是北地的强者，都在这一刻，看到了半空中，抱着一个白发苍老的女子，穿着红色婚衣的两个人。
　　更是感受到了，来自孟浩身上，那种近乎于寂灭的悲伤。
　　“孟浩……是孟浩大人！”
　　“他怀里的……难道是许清……这……这是诅咒之力……”
　　“我亲自参与了那场婚典，那是我这一生，从未见过的壮观……”南域修士，在看到孟浩的刹那，纷纷苦涩。
　　宋老祖望着孟浩，想说些什么，可却说不出口，他在孟浩身上，感受到了那种仿佛失去了心的痛。
　　清醒的金寒宗老祖，也沉默下来。
　　紫运宗中年男子，他只剩下了元神，此刻遥遥看了孟浩一眼，苦涩中，转身再战。
　　丹鬼神色悲伤，他望着自己的徒儿，望着曾经那场婚典，最终变成了这个样子，大喜成为了大悲，他不知道自己该说些什么。
　　北地的修士，也都看到了孟浩，或许之前他们不认识，可当看到孟浩的衣衫，看到他怀里女子的白发，看到南域众人的苦涩时，他们立刻就想起了，这段日子，在北地流传的一个名字。
　　“孟浩，他一定是那该死的孟浩！”
　　“就是他，让我北地第一批数十万修士，中了枯冥九衰，数十万人……被屠杀的天河海成为了红色！”
　　“我北地踏入南域的那一天，正是此人的大婚之日，他命不好，大婚之日，成为了生死离别的大悲！”
　　“活该如此！今日他再次出现，他必死无疑，这对他来说反倒是好事，一起去地府，做个亡魂鸳鸯！”
　　北地修士嗡鸣间，在天空上，北地的七个问道巅峰，全部都在这里，各自都有伤势在身，尤其是其中三人，更是重伤，这重伤的三人，正是兽皮老者与那童子，还有一人，则是第二批后来的一个老妪。
　　“他就是南域修士口中的孟浩，他吸收了八成的诅咒之力，居然还没死！！”兽皮老者皱起眉头，双眼露出寒芒。
　　“此人与我北地有大仇，他若死了，反倒是他的幸运，既然不死，那么今日，将他千刀万剐！”
　　“他没死也好，让他感受一下大婚之日，道侣枯萎，在他身边成为白发的感觉，只有这样，才可以祭慰我北地那数十万英魂！”那穿着红袍的童子，咬牙开口，目中露出杀机。
　　他们身边其他几个北地的老祖，都一个个早就听说了孟浩，此刻看去时，杀机弥漫。
　　就在这战场上，孟浩被万众瞩目之时，孟浩神色悲伤，低头望着苍老白发的许清，随后抬起头，目光落在了他的师尊丹鬼那里。
　　“师尊，我要在这里，举办我没有结束的婚典，请师尊继续为我作证婚人！”孟浩的声音带着平静，可在这平静里，却是蕴含了足以让所有南域修士，都心神颤抖的神情。
　　许清的双眼，怔怔的望着孟浩，她努力让自己不去闭上眼，可却忍不住，有泪水从眼角，晶莹而出。
　　丹鬼身体一震。
　　“少宗大婚，继续举行！！”
　　“少宗，这一次老夫没有准备贺礼，我多杀几个北地修士，以他们的头颅作为贺礼，以他们的鲜血，作为喜色！”
　　“孟浩大人，婚典继续！！”南域修士，全部嘶吼，一个个目中露出红芒，一个个内心弥漫了悲伤，嘶吼滔天。
　　立刻就有血妖宗的弟子，飞快的在这大地开始布置，让这里一时之间，看起来张灯结彩，一片婚典喜光洋溢。
　　整个战场，在这一刹那，仿佛两极分化！
　　一边，杀戮滔天！
　　一边，孟浩继续大婚！


第0771章 许清转世
　　在战场上举办婚典，这种事情，整个南天大地，从未有过，随着南域数十万修士带着悲哀的嘶吼，丹鬼在半空，望着孟浩，望着他怀里白发的许清，他的心，震动。
　　“老夫……继续作你与许清的证魂人！”丹鬼内心悲伤，沧桑开口。
　　他声音回荡时，战场上立刻回旋嘶吼。
　　来自北地的数十万修士，也都被这一幕所震惊，至于天空上那七个问道巅峰，更是眼睛刹那杀机闪耀。
　　“他的前半场婚典，已成血色，那么这后半场……也应继续成为血色！”
　　“北地修士，冲杀过去，灭了此地所有南域修士，让这大地鲜红，让残魂无数，让这婚典……继续血色！”
　　随着北地七个问道巅峰的声音传出，立刻北地数十万修士，一个个杀机滔天，嘶吼中，直奔前方轰鸣而去。
　　“杀！！”
　　杀戮，再次展开，大地震动，天空扭曲，风云色变，南域与北地的战争，仿佛两个巨大的磨盘，在这天地间撞击，每一次撞击，都有凄厉的嘶吼传出，每一次撞击，都有血肉横飞残魂凄惨。
　　南域修士癫狂，仿佛有一股热血在这一刻，冲入他们的心神内。
　　“战吧！！既然到了这个程度，死战！！”
　　“生是南域人，死是南域鬼！”
　　“血色战场，盛开绽放出一朵婚典之花，如此浩瀚之事，北地血铺路，人头为贺礼，杀！”
　　整个战场大地，一面杀戮惊天，另一面，此刻数千血妖宗弟子，以山峦为烛火，以大地为红纱，挥手间殿堂凭空出现，屹立在大地上，张灯结彩，一片婚嫁喜气的画面里，每个人都在微笑，只是在那微笑的深处，藏着浓浓的悲伤。
　　孟浩抱着许清，许清的头靠着孟浩的胸口，似能听到孟浩的心跳，感受到自己还存在于人世间。
　　她看着孟浩，仿佛要将孟浩的身影，烙印在自己的魂中，让轮回也无法磨灭，让忘川的水也无法带走，让那孟婆汤也不能遗忘。
　　砰砰之声传出，在孟浩与许清的四周，以术法神通，组成了烟火，映照在天地间，五光十色，极为美丽。
　　仿佛在作为陪衬，去衬托这婚典的新人！
　　孟浩一头白色的长发飘摇，他的生命，正不断的融入许清的体内，许清在他的怀里，一样白发飘舞，在那发丝的间隙里，露出的满是皱纹的面孔，仿佛蕴含了圣洁的光芒。
　　红颜发白，依旧笑！
　　孟浩也在微笑，唯有心底的悲伤，浓郁到了极致后，在双目内，只剩下了深深的一望，孟浩知道，他只要一松开手，许清就会消散。
　　从此天人相隔，要从生生世世里，寻找她的转世。
　　“杀！”天空上的北地问道巅峰七人，瞬间冲出，宋老祖神色悲哀，仰天嘶吼中猛地迈出，与那只剩下元神的紫运宗中年男子，还有金寒宗老祖，还有从孟浩身后迈步走出的第二本尊，立刻去阻挡那北地七人。
　　轰鸣滔天，四人去阻挡，一时之间，让这北地七人，竟无法冲来！
　　而大地上，杀戮滔天，嘶吼惊人，一声声凄厉的声音里，有北地之人，有南域修士，陷入疯狂中，杀戮眼前一切生灵。
　　大地震动，战争如火如荼，滔天而起，另一面，每个人都可以看到，婚典……正式开始！
　　丹鬼飞起，站在了孟浩与许清的身前，他望着孟浩，望着孟浩怀里苍老的许清，他的心在撕裂，可脸上却不得不露出微笑。
　　孟浩抱着许清，抬头望着丹鬼。
　　“师尊，宣布吧。”
　　地面轰鸣，在这婚典的四周，立刻有不少修士，齐齐跪拜下来，他们是自发的跪拜，他们感谢孟浩当初以自身吸收了诅咒，救下了他们所有人。
　　这一跪，是他们的心里至诚之跪。
　　这一刻，若是从天空向大地看去，可以清晰的看到，整个战场，赫然分成了两个区域，一个区域里，婚典正在进行，另一个区域，厮杀滔天！
　　他们经历了孟浩前半场婚典，他们此刻正经历后半场，绝不会退！
　　婚典，无论是血色还是灰色，都要进行下去，这是孟浩的选择，也是南域修士内心深处，对孟浩的报答，让孟浩与许清……没有遗憾！
　　跪在孟浩婚典四周的修士，他们每个人身上都满是鲜血，有敌人的，有自己的，他们的疲惫，藏在了身体里，他们的悲伤，埋在了心中，他们的脸上，都露出微笑。
　　这微笑，立刻成为了这杀戮的战场上，一缕足以震动天地的阳光。
　　“我宣布……从此之后……”丹鬼内心颤抖，沧桑的声音，在这一刻，回荡八方，覆盖整个战场，那七个北地的问道巅峰，厮杀更强，地面的数十万北地修士，嘶吼更多，发起一波波冲击。
　　“从此之后……孟浩、许清、结双修之礼，生生世世，姻缘之线牵手，无论生死，永恒不断！”丹鬼声音在这一刻，彻底的回荡。
　　在孟浩怀里的许清，听到了这句话后，她的脸上，露出了笑容，更有一抹羞涩，婚典，是人生大事，是一个女子，最满怀梦想的一天。
　　成亲了，这一刻，她与孟浩，天地在看，南域北地数十万修士在看，丹鬼为证，苍穹大地作为婚典，残魂目睹，鲜红血色铺路。
　　一起……来见证，他们的婚典！！
　　“生生世世，无论生死，永恒不断……”许清喃喃，望着孟浩，眼角流下了泪水，这泪水划过她的脸颊，消失在了皱纹中。
　　“生生世世，无论生死，永恒不断！”孟浩看着许清，一字一字的开口。
　　大地轰鸣，婚典殿堂下，那跪拜的修士，齐齐抬头，发出惊天音浪。
　　“孟浩与许清，生生世世，无论生死，永恒不断！”
　　声音回荡，轰鸣天地时，一侧的战场上，血腥的气息滔天，杀戮弥漫里，一个南域修士身体猛地冲出，右手挥舞，撕下一个北地修士的头颅，高高举起。
　　“孟道友，这是老夫的贺礼！”
　　“孟浩大人，这是我的贺礼！”
　　“这是我的！”
　　“哈哈，这颗头颅，谁也别和我抢，这是我准备给少宗的贺礼！”一时之间，战场厮杀疯狂，南域修士一个个眼睛红了，爆发出前所未有的嘶吼，疯狂的反扑之下，争先恐后，不顾一切的送出一份又一份贺礼。
　　这一次的反扑，北地这数十万修士，全部心神震动，他们……第一次，被冲击的退后。
　　“疯了，只不过是一场婚典而已，居然让这些人，陷入这种疯狂的程度！”
　　“疯了，彻底疯了，送出贺礼么！！”
　　“该死，我北地修士，居然被当成了贺礼送出！”
　　来自战场上的声音，回旋天地时，殿堂上，孟浩抱着许清，他不愿让悲伤露出，可心底的悲哀，已浓郁到了极致，他心中的魔，仿佛再无法被压抑。
　　他只能紧紧的抱住许清，不愿松开手。
　　许清笑了，那笑容落在孟浩的目中，是这世界上最美的微笑，他的眼睛里，看到的不是苍老，不是白发，他不在乎样貌，不在乎一切，在乎的……只是许清这个人。
　　“送我……去轮回……”许清柔声开口。
　　“成为了你的妻子，我已没有了遗憾……”
　　“松开手……让我……走吧。”
　　孟浩眼睛红了。
　　许清右手颤抖的抬起，抚摸孟浩的面孔，轻声喃喃时，忽然的，她的目中露出了明亮的光芒，仿佛再次回光返照，于这一刹那，竟自行断了心脉！
　　她不愿孟浩再去送出生命，以孟浩的生机残活哪怕一个呼吸，她都心痛，她不想孟浩受伤，不想孟浩因为自己，出现更多的白发。
　　“清儿！”孟浩身体强烈的震动。
　　许清神情的望着孟浩，看了他最后一眼，嘴角露出当如在大青山时，第一次看到撅着屁股的孟浩时，露出的，那曾经的孟浩，看不到的笑容。
　　她的眼角，流下了最后一滴泪。
　　在这滴泪划过脸颊的刹那，她的身体在孟浩的怀里，消散了，化作了点点晶光，飘散开来，再也无法阻挡那滴眼泪的落下，这滴泪……落向大地。
　　“你是我的妻子……苍穹也好，大地也罢，无论时光，轮回见证，谁也不能将你夺走，转世中，我会寻到你！”孟浩试图去抓住许清，可却抓空，他看着那点点晶光的飘散，内心的压抑化作了嘶吼。
　　战场，在这一刻都安静下来，南域也好，北地也罢，都在这一瞬，所有的目光凝聚在了孟浩这里，他们看到了孟浩怀里的许清，化作了晶点，汇聚成了一条长河，直奔天空。


第0772章 问道陨！
　　晶点汇聚，化作一条长河，如今天色分明是正午，可在这一刻，似昏暗下来，唯独这条长河，成为了最璀璨的光，卷动中，直奔苍穹而去。
　　苍穹在这一刻，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡无声无息的转动时，仿佛将天破开，露出了外面的星空。
　　隐隐能看到，在那星空里，也有一条长河，这长河极为浩荡，磅礴无比，河水一片枯黄，其内漂浮着无数……残魂！
　　“忘川！！”
　　“天啊，竟是传说中的忘川河！！”大地立刻有人惊呼。
　　那条河，众人只能看到一角，透过这漩涡所看，那条河贯穿星空。
　　许清的身体化作的晶点，形成的河流，似要穿透这漩涡，融汇到那条河水里，会被这条忘川河带走，带向遥远的，第四山，地府。
　　孟浩在半空，怔怔的看着这一幕，他的眼中有泪水流下，他的心在刺痛撕裂，他隐隐的，看到了那些晶点，于天空上即将进入漩涡时，似勾勒出了一张面孔，那是许清的面孔。
　　一如当年在靠山宗时，月光下，让孟浩心动的那一眼。
　　仿佛，在对着孟浩笑，天空上勾勒出的许清面孔，深深的望了孟浩一眼，转头时，重新化作了河水，蔓延进入了漩涡。
　　半空中，北地七个问道巅峰里，那位穿着红袍的童子，他眼中恶毒之芒一闪，身体竟一瞬冲出，直奔那即将踏入漩涡的晶点而去。
　　“想去轮回……做梦，要死，就死个魂飞魄散！”这童子声音尖锐回荡，刹那靠近许清化作的晶光之河。
　　这个举动，落入孟浩眼中的一瞬，孟浩的身体蓦然震动，他心底本就没有再去压抑的魔性与杀戮，在这一刹那，轰然爆发。
　　几乎在爆发的瞬间，那穿着红袍的童子发出一声凄厉的惨叫，他刚一靠近那晶点长虹，就立刻被一股冥冥之力笼罩，直接震的倒退开来，喷出鲜血时，他神色骇然的望着天空的漩涡。
　　他本就之前战争中，被李家第三祖的自爆重伤，此刻伤上再加伤，若非是一身强悍的修为生生支撑，换了其他修士，早就死亡。
　　此刻他能感受到，方才那一瞬，透过这漩涡，外面的那条河传出了一股惊人的气息，仅仅是气息，就立刻让自己这里险些魂飞魄散，仿佛一个警告。
　　漩涡依旧旋转，带着许清，消失在了漩涡里，融入到了星空中的长河中，成为了其内众多魂魄中的一个。
　　只不过，在许清的魂魄里，有一层红色的光保护，使得她在其内，没有任何残魂可以靠近，安静的……顺着河水，越漂越远。
　　苍穹的漩涡，也在这一刻，刹那消失，天空恢复如常。
　　孟浩沉默，他身后的殿堂消失，山峰烛火熄灭，四周的张灯结彩，此刻都化作了飞灰，一切喜气都不见，只剩下了战场。
　　孟浩的身体，缓缓的落在了地面上，他低头望着双手，在短暂的时间前，他还能抱着许清，可如今……没有了。
　　“没有了……”孟浩声音沙哑，喃喃着。
　　“我们约好了，相伴一百年……也没有了……”他的面孔扭曲，他的一头白发飘摇，他的身上，散发出煞气。
　　这煞气越来越多，仅仅是眨眼间，就滔天一般，形成了一股黑雾，这雾气在半空翻滚，让这天地一片冰寒，死亡的气息轰然扩散时，这黑雾竟在半空，组成了一个巨大的面孔。
　　这面孔，是孟浩的面孔！
　　他眼睛不再是红色，而是化作了黑色，看不到瞳孔，看不到一切，能看到的，只是那无尽的漆黑。
　　而大地上，孟浩身体颤抖，抬头发出凄厉的笑声，这笑容传入北地修士耳中，立刻轰鸣了心神，他们的魂，在这一刻，仿佛都被撼动。
　　孟浩的身体内，传出了唯有他自己可以听到的粉碎之声，粉碎的是他的枷锁，释放出的……是他体内，自当年天河海之事后，就始终存在的魔！
　　这一刻，他不想去控制，他不想去压抑，他只有一个想法……
　　杀光北地所有入侵的修士，杀光所有问道巅峰的强者，杀了他们，杀了他们！！
　　只要能达到这个愿望，无论什么代价，都可以！
　　若仙不能给，成魔又何妨！
　　孟浩仰天，凄厉的笑声中，他的身体轰的一声，黑气疯狂的散出，他的头发彻底化作了白色，他的容颜不再是枯萎，而是恢复成为了青年，面色苍白，但却透出一股惊天的寒。
　　他站在那里，仿佛一尊嗜血的魔，他的双眼所看到的，仿佛只有鲜血，只有杀戮。
　　大地咔咔，出现了一层血色的薄冰，虚无阴冷，于这一瞬，仿佛季节变迁，天空上，更有黑色的雪花，缓缓飘落。
　　他的魔，彻底的释放出来，他的杀戮，再没有去压制半点，这一刻，他的冷酷，不仅仅对敌人，对他自己，也是如此。
　　大婚之日，成大悲临别，孟浩唯有入魔！
　　更是在他内心的魔彻底释放出来的刹那，他的血妖大法，终于松动，不再是停止于第四层，而是向着第五层，开始了前行。
　　“你要死！”孟浩的目光，在大地猛地看向天空，落在了……那个穿着红袍的童子身上。
　　在他看去的一瞬，他的第二本尊，双眼瞬间一闪，也立刻凝望。
　　与此同时，孟浩身体刹那消失，出现时，赫然在了半空，全身黑气滚滚，魔焰滔天中，与第二本尊一起，直奔那红袍童子而去。
　　“你的分身还算不错，至于本尊，滚！”红袍童子冷哼一声，开口的瞬间，四周杀戮再次展开，无论是问道巅峰的斗法，还是大地南域与北地的疯狂厮杀，都在这一刻，轰鸣惊天。
　　战场上，充斥了凄厉的嘶吼与惨叫，充满了血腥的气息与虚无的波动，这场战争的惨烈，早已超过了当初血妖宗的一战。
　　杀戮中，孟浩的第二本尊速度之快，直奔红袍童子，二人眨眼就战在了一起，风沙旋转，雷电轰鸣，一连串的轰鸣巨响，不断地传出，二人在短短的时间内，就对决了千百次。
　　而孟浩这里，飞出时，立刻那兽皮老者迈步走出，赫然阻挡，狞笑中右手抬起，握拳向着孟浩，一拳轰来。
　　“你的道侣死了，你何必还活着，去陪你的道侣吧！”
　　在这老者一拳轰来的刹那，孟浩眼中露出冷漠，他右手抬起时，雷鼎出现，那兽皮老者一看到雷鼎，面色顿时变化。
　　就在这时，雷鼎上散发出大量的闪电，直接将孟浩覆盖，成为了这战场上的璀璨时，他的身体刹那消失，而那兽皮老者，也瞬间消失。
　　二人的位置，刹那互换！
　　孟浩出现在了兽皮老者之前的地方，没有回头，任凭身后兽皮老者怒吼追来，他的眼睛里，只有红袍童子！
　　是此人的朱果，诅咒了许清！
　　是此人之前试图出手，阻止许清转世！
　　孟浩要杀这童子的心，如他的魔一样！
　　红袍童子正与孟浩的第二本尊交战，他本就重伤，不是对手，此刻不断后退，双眼赤红，出手时风云滚滚，也看到了孟浩的来临，右手抬起一指。
　　“自己找死，杀你本尊！”这一指瞬间而出，在临近孟浩的刹那，孟浩手中雷鼎再次一闪，这一次，换的是他的第二本尊。
　　轰鸣间，第二本尊出现在了孟浩之前的位置，而孟浩……则是出现在了……距离那童子，最近的地方！
　　雷鼎在孟浩手中，已然被使用的出神入化！
　　红袍童子心神一震，那一指无法奈何孟浩的第二本尊，他猛地转身，正要击杀孟浩，可就在这时，孟浩的右手抬起，他的手心内，赫然出现了一枚符文！
　　那是一个字！
　　枯！
　　孟浩的枯字诀，吸收了八成诅咒之力，形成的枯字诀！此诀可作为神通长久展开，随着孟浩修为提高，随着枯萎之术越发的精湛，威力也会越来越可怕。
　　同样的，也可作为符文，一次性释放，随后符文黯淡，需再次吸收枯萎之力。
　　“我没亲手杀过问道巅峰。”
　　“你会是第一个。”
　　“我妻子临走前承受的痛苦，我要让你……亲自体验一下。”孟浩轻声说道，他的声音很平静，平静的让那红袍童子觉得心惊肉跳，出现了前所未有的生死危机。
　　孟浩手心内的枯字符文，让这童子呼吸急促，他头皮发麻，瞬间就要倒退。
　　孟浩目光冷漠，淡淡开口。
　　“枯，爆！”
　　两个字说出的瞬间，他的右手刹那散发出刺目的灰光，这光芒眨眼就覆盖了苍穹，让大地交战的数十万人，一个个都还全部骇然，感受到了一股枯萎的诅咒，在天空上爆发。
　　兽皮老者倒吸口气，身体立刻停顿，急速后退。
　　“不！！”红袍童子发出凄厉的嘶吼，全身修为爆发，法宝大量的取出，试图去抵抗这来自枯冥九衰的诅咒之力。
　　可他一切的举动，在这枯萎的爆发前，都是螳臂当车一样，眨眼中，就被铺天盖地的灰色，直接淹没在内。
　　只剩下惨叫，在这天地间，凄厉的回旋。


第0773章 战！
　　吸收了枯冥九衰八成诅咒的枯字诀，是孟浩如今掌握的，最强的符文，这符文一旦全部爆发，宣泄出所有的诅咒，可以灭杀问道巅峰。
　　这一点，孟浩心知肚明。
　　可只有这一次，一次之后，符文黯淡，这个必死的名额，孟浩选择留给红袍童子。
　　天地苍茫，灰色无边，红袍童子凄厉的惨叫，在这天地间，让所有听到之人，都心神震动，为止骇然。
　　隐隐的，可以看到灰色诅咒内的红袍童子，他的衣衫破损，他的头发花白脱落，他的皮肤枯萎，他的血肉，他的骨头，他的五脏六腑，他的灵魂，都在这一刻，不断地枯萎。
　　“痛么？”
　　“清儿这几天，不想让我看出她的痛，她都在忍着。”
　　“你能想象一个脆弱的女子，怎么去忍如此惊人的痛么？”孟浩看着红袍童子的凄厉，平静的开口。
　　他的声音传出，让所有听到的人，都从心底升起一股冷气。
　　“这种痛，我也经历了，现在该你了。”孟浩缓缓开口。
　　童子的惨叫，越发的凄厉起来，他身体颤抖，试图要自爆逃出元神，可却无法做到，他的元神已枯，他的灵魂已萎。
　　眨眼间，他在这无法形容的痛苦中嘶吼时，他的牙齿脱落，他整个人，甚至连惨叫的力气都没有时……化作了一摊黄色的水。
　　枯萎致死！
　　随着他的死亡，天空上这些灰色的诅咒，倒卷回到了孟浩的右手上，重新化作了枯字符文，这符文不再如之前般璀璨，黯淡一半。
　　杀了此人，符文之力还剩下一半，可见这诅咒的恐怖与惊人。
　　这一刻，大地的战场都安静了，就连与宋老祖等人交战的北地其他问道巅峰，也都愣在那里。
　　“灵台宗的老祖……死了？”
　　“灵台宗老祖，问道巅峰，他……他居然陨落！！”
　　北地所有修士，在这短暂的寂静后，立刻爆发出了惊天的哗然，与此同时，南域修士一个个激动，仿佛有了更多的力气，再次冲杀！
　　大地杀戮掀起时，其他几个北地问道巅峰，一个个都心神强烈震动，这是此番入侵以来，死的第一个问道巅峰！
　　兽皮老者眼睛红了，死去的红袍童子，是他的挚友，此刻怒吼一声，直奔孟浩轰轰而去。
　　一旁相貌一模一样，穿着黑白长衫的北地老者，其中穿着白色长袍的那位，也一瞬冲出，与兽皮老者一起，直奔孟浩而来。
　　第二本尊双眼一闪，立刻阻挡，与二人在半空，轰鸣大战。
　　那兽皮老者发狂，喷出鲜血时，双手掐诀，立刻全身皮肤颜色改变，竟成为了蓝色，速度在这一瞬，蓦然暴增，眨眼就绕开了孟浩的第二本尊，直奔孟浩来临，一拳轰出。
　　“给我死！！”
　　孟浩在不远处，面色有些苍白，嘴角溢出鲜血，这是他第一次，以自身之力，不依靠第二本尊，击杀了问道巅峰。
　　眼看兽皮老者来临，孟浩右手抬起，向着大地隔空一按，立刻在北地的修士大军中，顿时出现了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡不再是金色，而是成为了黑色，看起来如同一张大口，正在吞噬所有，但凡是这漩涡内的北地修士，立刻发出凄厉的惨叫，身体急速枯萎，修为更是从口鼻间散出，甚至他们的魂，也都被撼动，似要从体内被抽出。
　　轰轰轰！
　　这样的漩涡，在大地上，赫然出现了七个！
　　七个巨大的漩涡，笼罩了近乎三万北地修士，凝聚出的血肉之力，在这一刹那，直接冲天而起，追上孟浩，直接融入他的体内。
　　而修为之力，也是如此！
　　孟浩闭上了眼，他的双目刚一闭合，他的修为立刻爆发，整个人，在这一刹那，仿佛化作了一道流星，瞬间冲出，直奔老者那一拳而去。
　　在临近的瞬间，孟浩双眼蓦然开阖，他上空的黑雾面孔，还有他身上的黑气，在这一刻全部凝聚在一起，赫然形成了一个巨大的手掌，向着那兽皮老者，猛地一拍。
　　轰鸣惊天！
　　兽皮老者神色骇然，喷出一口鲜血，身体蓦然倒退，与此同时，大地七个漩涡内的北地修士，惨叫惊天，竟有不少人，直接身体枯萎致死。
　　孟浩这里，身体倒退时，咬破舌尖喷出一口鲜血，他喷出的那口血，竟瞬间膨胀，眨眼间化作了一片血湖！
　　这口血内，蕴含的不仅仅是孟浩的气血之力，还有下方三万修士的气血，融合在一起，化作了湖，向着兽皮老者轰轰而去。
　　兽皮老者面色变化，挥手间他右手膨胀，竟长出了骨刺，向前猛地一拳落下，巨响惊天中，血湖崩溃。
　　可在崩溃的一瞬，孟浩全身黑气缭绕，又一次冲来，二人在半空，轰鸣不断，眨眼就对决了数百次之多。
　　孟浩的身体，黑雾不断滋生，下方大地的气血与修为，汇集成了长河，不断融入他的身体，使得孟浩这里，战力惊人。
　　“该死，给我碎！！”兽皮老者怒吼，他始终在提防孟浩的枯字符文，可他没想到，对方没有用这个符文，居然也如此难缠，此刻右手抬起在胸口一拍，整个人似点燃了生命之火，双手抬起，全力出击。
　　双拳落下，虚无撕裂，天地色变中，孟浩眼中刹那露出寒芒，他始终一言不发，这一刻更没有回避，而是加速冲出，修为，肉身，第九山，所有的一切，都在这一刻爆发开来，以他的魔狂之念，以大地的七个漩涡的气血与修为，融成一掌。
　　再次对决！
　　“还不死！！”轰鸣中，兽皮老者喷出鲜血，身体再次后退。
　　孟浩身体在这倒退中，立刻崩溃，可刚一崩溃，他的永恒境界直接爆发，只是他的永恒之力只剩下一丝，在与诅咒对抗时，耗费到了极致，如今正在恢复，还不足以支撑孟浩完整的身体痊愈。
　　“死！”兽皮老者也发现了这一幕，眼中立刻露出强烈杀机，骤然来临，双手抬起时，化拳为爪，整个人一跃，立刻他的身体外，虚无扭曲间，赫然以他的身体，形成了一只巨型凶禽！
　　如同一只大鹏，喙子散发寒芒，爪子似能撕天裂地，直奔孟浩，速度之快，化作一道残影，刹那而来。
　　一股凶风扑面，孟浩眼中寒光一闪，右手抬起时，雷鼎瞬间出现。
　　此鼎瞬间一闪，孟浩目光落在了地面北地修士里一个元婴老者身上，突然的，他刹那消失，他所在的位置，大地那正在与人厮杀，很是凶残的元婴老者，他身体被强行传送过来，而孟浩，则是出现在了对方之前的位置上。
　　移形换位！
　　这北地的元婴修士，眼前一花，眨眼间就出现在了半空，他整个人不由一愣，他的记忆里，前一息自己的右手正抬起，要扣入一个南域修士的胸口，可这一刻，居然在了半空。
　　与此同时，一股强烈的危机，从他心神内轰然爆发，他骇然的看着眼前，以无法形容的速度，刹那而来的凶残大鹏，根本就无法闪躲，体内的元婴，在这一刻都被威慑的几乎要崩溃。
　　轰！
　　他的身体直接被那大鹏撕裂，鲜血四溅时，一声怒吼从天空上传出，那大鹏模糊，兽皮老者身影显露，他盯着大地，杀机滔天。
　　“孟浩！”怒吼中，这兽皮老者身体一晃，立刻又化作了凶残的大鹏，掀起惊天狂风，直奔大地而去。
　　地面上，北地修士的人群内，孟浩身影刹那出现，他的出现，让那些北地修士一愣，可还没等他们反应过来，孟浩右手猛地抬起，向着大地骤然一按。
　　血妖大法！
　　轰！
　　一个庞大的漩涡，直接以孟浩为中心，向着四周轰隆隆的扩散开来，直接笼罩了数千人，其内的南域修士，被一股柔和之力弹出，阻挡在了这漩涡外。
　　与此同时，在这漩涡中，孟浩一头白发飘摇，他右手按着大地，眼中露出冷酷与平静。
　　“气血。”
　　轰鸣中，这漩涡内的数千北地修士，不管是什么修为，都在这一刻，发出凄厉的惨叫，身体肉眼可见的急速枯萎。
　　大量的气血之力，轰然间涌现出来，从孟浩身体每一寸血肉中涌入，立刻就被他修为，使得他的身体更为强悍的同时，体内的伤势，也借着这些外来的力量，修复了不少。
　　“灵脉！”孟浩再次开口。
　　轰！
　　惨叫更为凄厉，这漩涡内的数千人，一个个早已干枯的皮包骨，失去了全部的气血后，如今修为也无法保留，化作了阵阵白烟，从他们的七窍内直接飞出，这些人眼睛鼓起，神色呆滞，除了惨叫，只能颤抖，身体根本就无法挪动丝毫。
　　他们的修为，轰然出现后，直奔孟浩而来，飞快的被孟浩吸收，使得他的修为，不断的攀升，更是修复伤势。
　　而这一刻，兽皮老者化作的大鹏，也从天而降，带着怒吼与杀机，直奔孟浩。
　　“魂！”孟浩抬头，寒吐一字！
　　他要冲击血妖大法第五层！
　　因为，一旦到了第五层，他就可以去操控，那被血妖老祖改造后，甚至连第二本尊也都无法运用，唯有他才可以操控的……伪仙傀儡！！


第0774章 血妖大法第五层！
　　魂字出口！
　　在这一瞬，孟浩四周漩涡内的所有北地修士，一个个发出了生命中最后一声凄厉的惨叫，他们的身体已干枯，他们的修为已消散，此刻一股他们生命中最强烈的痛，刹那而来，如同潮水一瞬将他们淹没。
　　眼前漆黑，世界不再，生命……也不再！
　　大量凄厉死亡的战魂，从他们的七窍内飞出，这里每一个人的身体，都是抬着头，面孔凹陷，双眼灰色，张开口，一动不动。
　　他们的魂飞出，凝聚在这漩涡内，形成了一股魂的风暴，使得所有看到这一幕的人，都心神强烈的骇然。
　　“邪法，这是邪法！！”
　　“如此歹毒的神通，必是妖法！！”四周的北地修士，一个个全部颤抖，心神内眨眼就被恐惧弥漫，尤其是在这魂的风暴里，孟浩右手按着大地，抬起头时，他的白色长发飘舞，他的眼中露出无情冷酷之芒。
　　苍白的面色，使得他整个人看起来，充满了一股魔神之意，四周的战魂仿佛被奴役，无法逃出孟浩四周。
　　天空上，化作大鹏来临的兽皮老者，倒吸口气，被这一幕所震动的同时，他眼中杀机一闪，凶焰滔天，化身大鹏，直奔孟浩一瞬而来。
　　“装神弄鬼，死！”
　　孟浩眼中光芒一闪，在那老者来临的刹那，他右手猛然间从大地抬起，仿佛掀开一场风暴般，抬起时，他四周魂的漩涡轰鸣，无数战魂凝聚，形成了一条长河，直奔大鹏而去。
　　轰鸣回荡，强悍如兽皮老者，也不由得嘴角溢出鲜血，身体无法维持大鹏的样子，重新化作人形后，倒退开来。
　　而孟浩这里，喷出鲜血，他下方的大地咔咔声中，以他的身体为中心，直接碎裂，出现了一道又一道裂缝。
　　而四周的战魂，几乎全部崩溃，化作点点魂光，竟向着孟浩而来，眨眼被他吸入体内，孟浩清晰的感受到，自己似触摸到了……血妖大法第五层的门槛。
　　“还需要更多的魂！”孟浩双眼闪动，没等那老者再次来临，他手中雷鼎一闪，身体刹那一晃，直接就与远处一个北地修士，换了位置。
　　出现时，他再次临身北地修士大军中，右手向着大地猛地一按，漩涡轰鸣而出，血妖大法，再次展开。
　　仿佛北地修士，对他来说，就是养分而已，是他与问道巅峰交战的必须物，随着吸收，惨叫再次传出，气血，修为的全部施法，使得孟浩这里，肉身更强，早已突破了问道中期，达到了问道后期的程度。
　　而他的修为，也在这吸收下，超越了斩灵，暂时迈入了问道，有规则法则环绕，使得孟浩……越战越勇！
　　血妖大法，最适合群战！
　　敌人越多，越是无敌！
　　半空中兽皮老者怒吼，身体晃动间，这一次不是化作大鹏，而是变成了一条巨大的黑色蟒蛇，庞大的头颅猛地降临，张开血盆大口，向着孟浩一口吞噬。
　　就在这大口来临的瞬间，孟浩所在的漩涡内，这数千北地修士，一个个惨叫惊天，身体枯萎，修为消散，即将死亡的刹那……
　　“魂”孟浩蓦然开口，轰鸣中，这数千修士，一个个身体立刻崩溃爆开，他们的魂，骤然飞出。
　　而孟浩的身体，也在这一刻，瞬间消失，在那巨大的蟒蛇来临的一瞬，出现在了远处，血妖漩涡，又一次形成。
　　兽皮老者已怒火滔天，可任凭他如何，都无法阻挡手持雷鼎的孟浩，那让他觉得心惊的灵活与传送，根本就很难牵制。
　　“该死，孟浩，你敢不敢与老夫一战！”
　　兽皮老者眼中杀机一闪，竟不再去追，而是直奔南域修士大军而去。
　　“你不出来一战，我就杀你南域修士！”
　　孟浩脚步一顿，右手抬起向着四周一晃，血妖大法再次出现时，他手中雷鼎电光闪耀，这一次交换的，是兽皮老者。
　　二人身体在半空，刹那交错时，兽皮老者的身体……竟也赫然被拉入在了孟浩的漩涡漩涡内。
　　孟浩身在半空，冷眼看着兽皮老者。
　　“你要战，那就战！”孟浩开口的刹那，他双臂伸开，立刻大地上，被他之前形成的数个漩涡漩涡内，北地修士惨叫惊天，气血轰轰而来，让孟浩的身躯，在这一瞬，直接强悍到了问道巅峰的程度。
　　轰鸣中，那兽皮老者身体也枯萎了一些，但却强行冲出，临近孟浩时，一拳轰去。
　　“死！”
　　孟浩右手抬起，向前一晃，刹那而去，二人眨眼间在半空对决百次，轰鸣之声惊天动地，回荡八方，那兽皮老者双眼凶光一闪，立刻从他双目内飞出两条金色的飞鸟，凄厉一吼，直奔孟浩。
　　而他的身体，也仿佛化作了一个陀螺，旋转中右腿抬起，向着孟浩的头颅，一脚落下，一旦被砸到，孟浩必定重伤。
　　孟浩眼睛寒光闪动，淡淡开口。
　　“灵脉！”
　　立刻大地上，被血色漩涡笼罩的北地修士，凄厉惨叫再次传出，他们身体一个个失去了所有的修为，从口鼻间飘散，直奔孟浩而来，在孟浩四周，形成风暴，无尽的修为来临，让孟浩的修为，也被强化到了问道巅峰！
　　掐诀间，孟浩右手抬起，向着天空一指。
　　“第九山！”
　　“镇压！”
　　轰鸣中，天空上第九山幻化出来，山体磅礴，无限之大，如同真实山峰，其上有规则法则缭绕，牵动苍穹，让大地颤抖，威压滔天，直奔兽皮老者轰轰而去。
　　兽皮老者仰天嘶吼，身体瞬间膨胀，竟化作了如山一样的巨人，双臂抬起，向着来临的第九山，猛地支撑而去。
　　轰的一声，第九山落下，兽皮老者喷出一口鲜血，身体发出咔咔之声，可竟将这幻化的第九山，生生的对抗。
　　“魂！”孟浩眼中寒芒刺目，蓦然开口时，大地漩涡内的北地修士，立刻死亡，身体倒下时，从他们的七窍内，战魂飞出，直奔孟浩。
　　这些魂太多，可却眨眼全部融入孟浩体内，更是在这一刻，孟浩脑海轰的一声，血妖大法第五层……蓦然开启！！
　　这一刻，孟浩的修为没有变化，但他的战力，却是一瞬强悍了数筹！
　　他的头发飞舞，他的身体如同魔神，他的双眼露出的光，如同太阳，在这战场上，他的身影上方，黑雾滔天，仿佛要去遮盖苍穹。
　　他深吸口气，身体一步迈去，直奔兽皮老者，兽皮老者怒吼，双手猛地震动了一下，似蕴含了某种规律，随着震动，立刻被他托着的第九山，眨眼传出咔咔之声，竟在这一刻，轰然崩溃，四分五裂。
　　“小杂种！”兽皮老者嘴角溢出鲜血，将这第九山崩溃，他付出了不小的代价，此刻身体一晃，赫然化作了一头白虎，咆哮中扑向孟浩。
　　这一次，孟浩没有丝毫避开，二人刹那临近，轰鸣正的对决，在相互碰触的一瞬。
　　“气血！”孟浩淡淡开口，立刻他的右手手心内，出现了一个漩涡，这漩涡碰到了兽皮老者的手臂，顿时他的整个手臂，眨眼间皮包骨！
　　这一幕太过惊人，兽皮老者面色大变，倒吸口气，化作的白虎全身颤抖，疾驰后退。
　　孟浩眼中杀机闪耀，岂能让这兽皮老者这么退走，他蓦然贴近，一晃之下，出现在了这兽皮老者的身后，右手掌心漩涡，向着其后背一按。
　　“滚！！”兽皮老者大吼，身体上立刻散发修为，形成了一层气爆，向着四周轰隆隆的爆开，孟浩冷哼一声，手掌不变，继续按去。
　　“灵脉！”
　　轰的一声，这一次吸的不是气血，而是修为，其恐怖的气爆，在碰触孟浩右手时，仿佛坍塌，无穷的修为之力，瞬间被孟浩手掌吸收。
　　兽皮老者头皮发麻，他怎么也没想到，孟浩这里的术法，居然能这样的撼动自己，仅仅是两次接触，他就失去了一成的修为与气血，此事对他来说太过恐怖，不顾一切，就要后退。
　　孟浩立刻追出，二人在半空中，轰鸣对决，那兽皮老者怒吼连连，不敢贴近，只能被轰击，喷出鲜血时，急速退后。
　　孟浩神色冷漠，杀机弥漫。
　　这一幕在外人看来，纷纷难以置信，分明是那兽皮老者无法对抗孟浩，如被打的喷血逃遁。
　　“救我！！”兽皮老者心神颤抖，他的身体已快要皮包骨，修为更是被吸走了四成之多，眼看危机。
　　北地修士心神震动时，天空上的其他五个北地问道巅峰，也都一个个再次震撼，之前孟浩灭杀红袍童子，本就让他们心惊，可都认为，这是孟浩取巧而已，直至这一刻，他们对孟浩这里，才阵阵的震惊。
　　正要分出人手去救助时，孟浩身边，枯字符蓦然闪耀，灰色的光芒散开，立刻让这几个问道巅峰止步。
　　不敢靠近！
　　这也正是孟浩为何，不再次使用枯字符的原因，此符……如今最大的作用，是震慑旁人救援！


第0775章 黎仙，你可敢一战！
　　孟浩化作流星，轰然逼近，左手抬起一指，立刻封妖第八禁立刻出现，兽皮老者身体猛地颤抖，停顿了一刹那。
　　这一刹那，孟浩来临，右手在这兽皮老者胸口猛地一按，死死的扣入其内。
　　“气血、灵脉！”
　　轰！
　　兽皮老者发出凄厉的嘶吼，身体刹那枯萎，修为瞬间流逝，他咬破舌尖喷出一口鲜血，这鲜血立刻在半空膨胀，赫然化作了一尊血色的大鼎，向外猛地扩大，试图去震开孟浩。
　　孟浩冷笑，右手抬起握拳，一拳落下，轰鸣滔天，集合了孟浩自身的气血，还有之前那数万人的气息，还有这兽皮老者自身的力量，化作的一拳，落在这大鼎的上的刹那，传出了一声回荡战场的轰鸣。
　　这大鼎，直接碎裂爆开，孟浩的拳头，穿透此鼎，出现在兽皮老者的面前，拳化手掌，再化为爪，一把按在兽皮老者的面孔上。
　　轰鸣中，气血，灵脉，全部从这老者体内疯狂的散出，被孟浩直接吸收，兽皮老者惨叫，双手抬起要去轰击孟浩，被孟浩一晃之下，出现在了他的身后，又按在了背后。
　　“救我！！”兽皮老者心神颤抖，生死危机的感觉，强烈的浮现时，孟浩冰冷的声音，传入他的耳中。
　　“谁也救不了你！”
　　可就在这时，突然的，天空飘落了叶子，无数的叶子，散发晶莹之光，从天而降！
　　更有一股让孟浩熟悉的气息，一瞬出现！
　　“若我要救呢。”清淡的女子声音，带着冷漠，回旋战场八方。
　　叶片飞舞，降临南域大地。
　　那无数的叶片，在半空中打着转儿，忽然急速的凝聚在一起，赫然形成了一具妙曼的娇躯，一缕七彩纱裙在身，露出一张足以让任何人怦然心动的绝世容颜。
　　只是不再少女，而是少妇。
　　正是……彼岸花之母，黎仙！
　　她右手抬起，向着孟浩一指。
　　这一指，孟浩的身体外，立刻出现了无数枝条，凭空而出，刹那连接在一起，似形成了一个牢笼，要将孟浩封印在内。
　　“血妖宗一战，有你，如今还有你，滚！”孟浩眼中杀机一闪，开口时，全身修为轰鸣爆发，形成了一股风暴，向着四周轰隆隆的扩散，直接将这枝条牢笼生生打开了一个缺口，身体一晃，直奔逃遁的兽皮老者而去。
　　黎仙冷笑，右手一挥，立刻她的四周，赫然出现了一片七彩叶子，这叶子散发璀璨之光，眨眼飞出，直奔孟浩而来。
　　孟浩心神一跳，但速度却没有任何减缓，眨眼追上那虚弱的兽皮老者，右手抬起时，直接按在了他的天灵上。
　　“魂！”孟浩平静开口。
　　这一瞬，兽皮老者传出凄厉的惨叫，他的身体颤抖，他的口张开，他的眼睛凹陷，他的魂……正一丝丝大量的从他的七窍中飞出，直奔孟浩右手而去，被他瞬间吸收。
　　“找死！”半空中的黎仙眼中杀机一闪，那飞向孟浩的七彩叶子，更快了，眨眼出现在了孟浩身前，眼看就要呼啸而过。
　　孟浩右手抓着兽皮老者，向前猛地一甩，直接让兽皮老者的身体与那叶片碰触，轰的一声，兽皮老者全身崩溃，形神俱灭。
　　孟浩这里不断后退，面色微微苍白，可在吸收了兽皮老者的全身修为与气血，尤其吸收了他的魂后，化作了无形气势，对抗那叶片的冲击，使得他虽然后退，可却没有受伤！
　　眼看这七彩叶片又一次逼近，孟浩眼中杀机一闪，手中雷鼎幻化，电光火石间，他竟与正在和丹鬼等人交战的五个北地问道巅峰中，那位老妪，身影刹那对换！
　　速度之快，刹那就移形换位，那老妪面色一变的同时，这七彩树叶也蓦然一顿，改变方向，欲追杀孟浩时，孟浩已在了宋老祖的身边，与他一起出手，直接一拳轰向宋老祖的对手，那位穿着白袍如同僵尸的北地问道巅峰。
　　轰鸣间，这白袍老者面色变化，喷出鲜血，身体后退时，七彩叶子一瞬来临。
　　孟浩全身雷光再次一闪，这一次，直接出现在了大地北地修士的大军中，速度之快，难以形容，血妖大法漩涡出现，笼罩千人，气血灵脉魂的吸收，凄厉的惨叫中，孟浩身体又一次消失。
　　那雷鼎，在他手中，已然出神入化！
　　“该死！！”
　　“那雷鼎是什么宝物，这孟浩太过难缠！”天空上的北地问道巅峰，一个个都心神震惊，这一战，孟浩身影的诡异莫测，出手的狠辣凶残，彻底的将他们震动，已将孟浩这里，视为大敌！
　　甚至是必须要立刻除去的大敌！！
　　“他这里，我来处理。”半空中的黎仙，淡淡开口时，双眸内瞬间露出七彩光芒，立刻这四周的大地，一刹那就环绕七彩，仿佛封印。
　　“此物玄妙，我无法彻底封印，但却可以延缓一些换位的时间，你大可以继续尝试。”黎仙平静开口时，迈步向着孟浩走去。
　　她的临近，一股惊人的威压，顿时降临天地，在她的身后，更是出现了一朵狰狞的七色彼岸花！
　　花朵摇曳，明明应该是绝美，可这一瞬，给人的感觉，却是邪恶无边。
　　孟浩神色平静，目中没有露出丝毫情绪的变化，将雷鼎收起时，取出了……一个巴掌大小的血色傀儡。
　　这傀儡在孟浩手中飞起，一瞬膨胀，直接化作了十丈大小时，一股惊人的气势，蓦然爆发，天地色变，风云倒卷，那是仙的气息！
　　不是真仙，而是伪仙！
　　可也一样……是仙！
　　黎仙面色首次变化，那几个北地的问道巅峰老祖，也都纷纷神色大变。
　　此物，是集合一剑宗，金韩宗，青罗宗还有李家，四方势力联合弄出，堪称杀手锏，当初血妖宗内，若非是血妖老祖本尊出现，仅仅此傀儡，就可决定战场的局势。
　　而后被血妖老祖灭杀一剑宗老祖时改造，只有孟浩可以操控，且必须是达到血妖大法第五层，算是第五层的奖励！
　　孟浩身体一晃，刹那就与这十丈血色傀儡融合在一起，这傀儡双眼本是黯淡，可在这一刻，猛然间露出阴冷之意，那是孟浩的目光。
　　一股伪仙的气息，轰然爆发时，孟浩操控这傀儡，蓦然站起，气势一下子惊天动地，让北地修士纷纷骇然，整个战场上，在这气势下，形成了一股冲击，横扫四周，那些北地修士一个个不得不退后，纷纷倒吸口气。
　　南域修士，则是振奋到了极致，喊出孟浩的名字！
　　那一声声音浪，在这一刻滔天而起，惊天动地！
　　“黎仙，你可敢一战！”孟浩猛地飞出，右手抬起一指黎仙，声音如同雷霆，仿佛天威，轰轰传出，震的大地碎裂，虚无撕开，一时之间，天地黑风无数。
　　黎仙没有说话，她眼中幽光一闪，玉手抬起向前一指，立刻她身后的彼岸花虚影，刹那穿透她的身体，立刻飞出，触手舞动，仿佛一朵天地奇花，冲向孟浩。
　　孟浩冷哼一声，操控这傀儡的他，感受到了天与地，仿佛在这一瞬，与自己彻底融合，他右手抬起向前一挥，立刻天空出现乌云，雷霆如雨，轰隆隆的降临，形成了一片雷池，将那彼岸花淹没在内。
　　“伪仙而已，一旦使用，就与季家结了因果。”黎仙摇头，淡淡开口时，身体一瞬消失，出现时，赫然在了孟浩的身前，玉手抬起，轻轻一落。
　　七彩之光刹那璀璨，仿佛化作了一个七彩的太阳，在孟浩的身上，直接爆开。
　　轰鸣震动，就连那几个问道巅峰，也都不得不推开，那北地的老妪在退后的一瞬，忽然面色大变，正要避开时，她身后紫运宗只剩下元神的中年男子，已整个人化作了一道强光，将这老妪淹没。
　　老妪凄厉的嘶吼传出时，轰鸣回荡。
　　“我已是归墟之体，无法在支撑，临走前……带走此人，祝各位道友……这一次能大获全胜！”光芒中，紫运宗那位中年男子的声音，轻轻地回荡。
　　“主人，再也无法作你的药童，看你成真仙了……”
　　轰鸣间，光芒大爆，其内北地老妪，声音戛然而止，整个苍穹，在这一刻，都被这光芒映照，就连孟浩与黎仙那边，也都被覆盖。
　　孟浩内心刺痛，看着那光芒消散时，没有了中年男子的身影，也没有了那老妪的身影。
　　丹鬼身体震动，眼中流下了泪水，仰天凄笑时，他的身体上，立刻出现了无数的符文，这些符文一个又一个的崩溃碎裂，眨眼间，就碎了一半之多。
　　而他的修为，也在这一刻，轰然爆发，不再是问道中期，而是直接突破，达到了问道后期后，又再次突破，成为了问道巅峰！
　　符文的崩溃，这不是他的意愿可以决定，而是他体内的封印，在这一刻被强烈的触动，自行碎灭。
　　成为了问道巅峰的丹鬼，他的身上多出了一些陌生的气息，他的样子有所改变，看起来……竟与紫运宗的紫东真人的雕像，一模一样！！


第0776章 决战黎仙！
　　“紫东真人……”宋老祖看到了这一幕，神色有些复杂。
　　“万年前的强者……南域曾经的第一天骄，紫东真人，创建了紫运宗，是紫运宗的第一代老祖！”
　　“万年前，就是问道巅峰，不愿作伪仙，誓要成就真仙路，渡劫前自知路不对，一丝魂凝聚在一枚亲手炼制的丹药上，以丹身重修！”
　　“这一世，以丹鬼身份，再次走上问道巅峰，当全身符文都碎灭时，就是你压制了两世的真仙劫，降临之日！”
　　“只是，真仙劫，多少年来，死在此劫下太多太多，罕有人成功，你……能成么？”宋老祖喃喃，哪怕是在这战场上，他依旧轻叹。
　　丹鬼沉默，他没有说话，而是全身紫气滔天，迈步间，气势与之前截然不同，竟以一人之力，生生与北地两大问道巅峰交战，甚至还有压制之意。
　　轰鸣回荡，丹鬼之强，在这一刻，轰动所有人，就算是彼岸花之母黎仙，也都分神侧目。
　　宋老祖摇头轻叹，一样去战，与孟浩的第二本尊，还有重伤的金寒宗老祖，战北地问道巅峰。
　　地面上，北地修士亲眼目睹局势连连跌落，一个个已惊骇至极，再加上之前的损失，此刻与南域修士之间，形成逆转，南域修士杀的眼已红，连接成片，十多万人呼啸而出，征战大地。
　　血流成河，天地昏暗，厮杀之声，惊天动地。
　　天空上，孟浩与黎仙之战，也在进行，二人出手时仿佛天崩地裂，黎仙修为神秘莫测，哪怕此刻出现的只是一个分身，也依旧极为强大，与孟浩在短短的时间内，就对决了千次，轰鸣不断，四周山峰早已崩溃，唯独血妖山屹立。
　　只是其内的血妖老祖，始终闭着眼，沉睡不醒，他的身体上没有丝毫生机，哪怕外界如此轰鸣，也没有苏醒过来。
　　地面碎裂，天空出现了一道又一道裂缝，孟浩与黎仙之间的出手，形成了风暴的对决，第九山幻化，而后崩溃，黑白二珠出现，压制苍穹，彼岸花扭曲，化作一条鞭子，在黎仙手中时，一鞭碎裂虚无。
　　此战的艰难，超出了北地修士的想象，他们无论如何也都没有预料到，孟浩的出现，居然让这战局，出现了这样的逆转。
　　红袍童子的死亡，兽皮老者的陨落，将北地的巅峰战力，直接削弱了三成，这……才是这场战争，决定胜负的一击！
　　而黎仙的出现，仿佛可以再次扭转占据，可众人万万没有想到，孟浩这里……居然拿出了伪仙傀儡。
　　以这傀儡之身，竟与黎仙斗的天昏地暗。
　　而丹鬼的觉醒，问道巅峰之力的释放，更是让北地修士，内心焦急，这场战争，似……很难取胜！
　　轰鸣回荡，孟浩喷出鲜血，他的傀儡之身，咔咔声下出现了无数的裂缝，而他面前的彼岸花之母，也皱起了眉头，孟浩的伪仙傀儡，逼的她这里，也都出了全力。
　　更为诡异的，是孟浩的血妖大法，不断的出现在她的四周，近乎以战养战，极为难缠。
　　而她的本尊，在天河海上，无法出动，使得这场战局，出现了僵持！
　　可僵持的局面，对北地修士而言，是好事！
　　因为这些人，也仅仅是北地大军第二批中的主力而已，如今在南域大地上，还有四方势力，正如利箭，从四个方向击杀而来，用不了多久，他们就会到来。
　　尽管其内没有问道巅峰，只有斩灵带队，且人数在一起，也都不超过十万，可他们只要出现，在这僵持的战局里，立刻就能起到很重要的作用。
　　而且最重要的……如今在南域大地的这数十万北地修士，只是北地大军的第二批而已，此番征战，碍于彼岸花桥，百万修士被分成了三批。
　　如今第三批全副武装的北地修士，正在途中，要不了多久，便可踏上南域大地，这第三批北地修士里，有四个问道巅峰！
　　那不是寻常的问道巅峰，那是四个北地最强的老祖！
　　有其是其内的帝族族长，更是修为滔天，甚至能战伪仙！
　　他们只要踏入南域，就是必胜！
　　这一点，北地修士知晓，南域修士也大都猜到，天空上的问道巅峰众人，也一样知道。
　　此事没有什么解决的方法，一旦拖延下去，南域大劫！
　　除非……可以用最短的时间，解决如今这北地第二批修士的入侵，在第三批人到来前，争取一些时间，一方面布置出阵法，一方面让南域修士有休整的时间。
　　否则的话，如这些日子般的剧烈，一批批人的来临，只会让南域众人越发疲惫，没有时间去备战。
　　孟浩眼中露出寒光，与黎仙交战中，他也看明白了整个战局，此刻目中杀机闪耀时，他深吸口气，在与黎仙的一次对决中，他忽然神色果断。
　　没有半点迟疑，他掐诀间，神通幻化，这具伪仙傀儡的力量，被发挥到了极致后，猛然间，从这傀儡上，释放出了强光！
　　那一道道强光轰轰而出，使得这一刻的天地，孟浩的傀儡，成为了一个太阳，光芒万丈，照亮了八方。
　　一股毁灭之力，骤然间从这傀儡上散发开来。
　　那是自爆的征兆，那是毁天灭地之力，那是……这具伪仙傀儡，以毁灭为代价，释放出的惊天一击。
　　这气息的恐怖，刹那间就让战场上所有人，都心神震动，尤其是北地的问道巅峰四人，更是神色大变。
　　“他要自爆！！”
　　“这傀儡的自爆，超越了巅峰一击，就算是伪仙，也都会陨落！！”
　　“孟浩……”
　　黎仙一眼双眼收缩，一股强烈的危机，刹那在她心底浮现，她身体在这一瞬，猛地就要后退，身前彼岸花化作的鞭子，急速缠绕，编织在一起，要形成防护。
　　孟浩的决断，让她内心很是吃惊，要知道这是伪仙傀儡，以此傀儡，南天大地可以说绝大多数地方，都可任意来去。
　　甚至无论对于哪一个势力来说，这伪仙傀儡，都价值极大，会被无数人疯狂的争夺，这是至宝！
　　可如今，眼前这个孟浩，居然要将其自爆！！
　　黎仙心惊，她的防护刚刚出现，孟浩操控的伪仙傀儡，借着这自爆前的力量爆发，速度之快，眨眼就临近了黎仙，双手猛地伸开，任凭这彼岸花之母如何的展开神通，哪怕拼着不断喷出鲜血，也都一把……将这黎仙抱住。
　　死死的抱住后，封妖第八禁骤然展开，让黎仙身体一震的同时，孟浩操控傀儡，直奔天空而去。
　　“你找死！”黎仙神色变化，声音阴冷，仿佛第一次动了大怒，身体外彼岸花虚影幻化，疯狂的抽击。
　　每一下，都让孟浩的傀儡碎裂，让傀儡内的他，喷出鲜血，身体震动，这任何的一击，都可以让一个问道巅峰受伤。
　　随着傀儡的碎裂，无数的光芒从其内向外散出，大地震动，所有修士，都一个个抬起头，心神震惊。
　　他们看到的，仿佛是一个太阳！
　　丹鬼内心焦急，他知道孟浩有永恒恢复，也知道孟浩有血妖大法，可这是仙傀自爆，在这自爆下，他不知道孟浩能否承受。
　　宋老祖一样焦急，而更焦急的，则是北地问道巅峰的四人。
　　这四人此刻骇然到了极致，他们已然想到，若是……黎仙在这自爆中死亡，而孟浩那里若没有陨落，那么……这一战，根本就进行不下去，等不到第三批大军到来，而他们若不逃命，必死无疑。
　　半空中，面对疯狂的黎仙，孟浩神色狰狞，露出凶残之意，对于这黎仙，多年来的数次接触，孟浩早就厌烦。
　　“是你死！”孟浩咬牙开口时，速度更快，直奔高空！
　　他不能在低空自爆，不然的话，死伤将不分敌我，他只能选择这里最强的黎仙，将自爆之力，全部宣泄在她的身上。
　　在来到高空的刹那，黎仙眼中首次露出惊恐，她发现自己无论如何，也都无法挣脱，眼中一瞬露出幽光，全身眨眼间就长出了无数的枝叶，那条鞭子更是直接化作了庞大的彼岸花，将她身体笼罩在内。
　　就在这个时候，孟浩操控的傀儡，光芒强烈到了极致后，虚无粉碎，苍穹色变，无法形容的毁灭之力，轰的一声，传遍整个南域！
　　轰鸣惊天！
　　彼岸花黎仙，她身体外的巨大花朵，在这毁灭之力的冲击下，层层粉碎，摧枯拉朽，不断地崩溃，露出了其内，一脸惊恐的面孔！
　　紧接着，她的身影，就被这毁灭之力，瞬间笼罩。
　　而在这自爆的傀儡内的孟浩，他的身体也在这一瞬，皮开肉绽，仿佛整个人被燃烧，甚至皮肤瞬间就融化，在整个人即将被淹没的刹那……他的手中雷鼎出现，眼中露出冷静，仿佛这全身的剧痛与生死的危机，没有让他的心绪慌乱半点。
　　而他的目光，也这一刹……看向了大地，看向了……北地四个问道巅峰老祖里，一个穿着紫色长袍，全身有蛟龙虚影缠绕的中年男子身上。


第0777章 北地溃败！
　　天地轰鸣，巨响传遍整个南域，仿佛天雷滚滚，有惊人波动猛烈的扩散，甚至发生在南域这里的伪仙傀儡的自爆，都撼动了整个南天大地，使得无数气流狂乱，在北地刮起了大方，在东土动了风云。
　　与此同时，孟浩的身体在被这毁灭之力淹没的刹那，他全身雷光瞬间一闪。
　　移形换位！
　　他的身影，直接消失，出现的，是那穿着紫色长袍，全身有蛟龙环绕的中年男子，这北地的问道巅峰，刚一出现，还没等发出凄厉的惨叫，就立刻被这毁灭之力瞬间笼罩。
　　轰鸣间，天空好似坍塌，传出砰砰之声。
　　这问道巅峰的中年男子，直接死亡，黎仙那里，一样被淹没后，她的所有声息，都被笼罩在那毁灭之中，传不出半点。
　　唯有在天河上，能看到那构架了两块大陆的庞大的彼岸花桥，在这一刻，颤抖起来，似有剧痛传递它的全身，轰鸣中，桥都塌陷了一些，更有部分触手，直接灰飞烟灭。
　　“孟浩！！”凄厉之音，骤然从这彼岸花桥内传出，声音惊天裂地！
　　南域战场上，孟浩的身体，出现在了宋老租的身边，他的身体在这一刻，惨不忍睹。
　　他只剩下了拿着雷鼎的右手，身躯也都残破，全身皮肤消失，血肉枯萎，露出了五脏六腑，就连头部，也都失去了一半，整个人看起来，必死无疑。
　　而他的永恒境界，本就所剩不多，还在复苏之中，此刻也无法恢复孟浩的身体，这种伤势，就算灵丹妙药，也都难以痊愈！
　　因为，在孟浩的体内，充斥着大量的毁灭之力，他没有死在半空，就已算是大气运，若给雷鼎逆天，孟浩必死无疑！
　　可就算是这样，在他出现的瞬间，半空中北地的三个问道巅峰，全部倒吸口气，下意识的全部后退，竟不敢趁此出手。
　　之前孟浩的凶残与狠辣，半空中这恐怖的崩溃，灭杀黎仙分身，更是顺手杀了一个问道巅峰，这一幕幕，足以让孟浩这里，凭着凶名，震慑所有人。
　　“他竟还没死！！”
　　“在那样的崩溃下，他居然还活着！！”阵阵吸气声，从大地上北地修士十多万人的口中，齐齐传出，形成了嗡鸣之声。
　　“浩儿！！”丹鬼焦急，立刻取出丹药，而宋老祖与金寒老祖，也毫不迟疑的保护在孟浩的身前。
　　至于孟浩的第二本尊，此刻也都萎靡下来，似失去了光泽，一旦孟浩死亡……那么他这里，也必死无疑。
　　孟浩说不了话，他眼中露出茫然，神智模糊，全身死气缭绕，仿佛随时可以形神俱灭，唯独剩下的一丝灵智，让他猛然间看向地面上，此刻都被骇然震动的北地修士。
　　手中雷鼎一闪，他身体再次消失，出现时，与大地一个北地修士替换，出现在了地面上后，他的右手也都崩溃开，身躯直接崩溃，整个身体……只剩下了半个头颅！
　　甚至就连这半个头颅，也在落地的刹那，爆开成为了一片血雾，可这雾气，在这一瞬，却没有消失，而是猛地钻入一个北地修士的身体内，顺着他的七窍，刹那钻入后，这北地修士立刻发出凄厉的惨叫，他的身体颤抖，他的脸上青筋鼓起，神色内露出骇然与恐惧。
　　“不！救救我……”他话语还没等说完，身体就直接枯萎下来，整个人的气血，修为，还有他的魂，都在这一刹那，全部被吸走。
　　在他死亡的同时，从他的身体内，出现了大量的红色雾气，这些雾气刚一出现，立刻化作两股，再次散开。
　　惨叫回荡，战场上，一时之间出现了惊人的变化！
　　轰鸣不断，一个又一个北地修士枯萎而死，而那血雾，也从两股变成了四股，又成为了八股，而后十六、三十二、六十四……到了最后，已成数百股，齐齐散开，钻入数百人体内，吸收气血修为与魂，再次扩散。
　　眨眼的功夫，在这战场上，竟出现了数千这样的红雾，带着一股邪恶的魔性，扩散开来，似有灵智，不去碰触任何一个南域修士，直向北地灭杀。
　　天空上，那三个北地问道巅峰老祖，除了那相貌一模一样，穿着黑白不同长衫，如同僵尸般的二人外，还有一个则是青年的样子，全身有神秘符文环绕，似每一个符文内，都有一把武器在酝酿。
　　这三人被大地这一幕震撼的同时，相互看了眼，再没有丝毫迟疑，疾驰间倒退，向着远处逃遁。
　　他们不敢再战！
　　黎仙死亡，七个问道巅峰死了四人，其中三个是被那孟浩灭杀，且此人似乎……还没有死亡！
　　他们岂敢再留在这里，尤其是南域这里，丹鬼成为了问道巅峰，与金寒老祖还有送老祖三人，就可对他们三个威慑，更不用说孟浩的第二本尊，哪怕虚弱了，可一旦孟浩恢复，这第二本尊，又是北地的一尊大敌！
　　这一战，已无法再战！
　　黎仙死亡的一瞬，就已决定了这第二批北地大军的命运。
　　北地这存活下的三人，此刻头皮发麻，疾驰逃走，他们要与第三批大军汇合，只有那个时候，他们才敢重新出现，去面对南域的孟浩。
　　他们不是没有考虑过，趁着这个机会，或许能斩杀孟浩，可……危险太大，与其如此，不如稳妥最好。
　　三人的疾驰逃遁，将大地的十多万北地修士置之不理，半空中的宋老祖等人迟疑了一下，没有去追击，他们更在意的是孟浩这里。
　　且就算是追上，也很难短时间决定胜负。
　　“不要打扰他，我等结阵，封锁四周，为他护法！”
　　“就该如此，他是在恢复，以血妖大法恢复！”丹鬼等人相互看了看，立刻散开，封锁四周，为孟浩护法。
　　大地上，血雾滔天，这雾气已化作了万股，铺天盖地，吞噬大量北地修士，看不到血妖大法的漩涡，可但凡是被这血雾钻入的修士，全部都逃不出枯萎的命运，他们的气血，他们的修为，他们的魂，都好似被活祭！
　　凄厉的惨叫，痛苦的嘶吼，回荡整个战场，哪怕是南域修士，也都没这一幕所震惊，一个个心神骇然。
　　他们看到的，是一具具干枯的尸体，每一具尸体的双眼都睁着，无神，其内仿佛蕴含了极致的痛苦。
　　血雾越来越庞大，片刻后，已有数万，在孟浩身体全部崩溃的地方，凝聚出了一个核心，所有的雾气，都是以这个核心为中，向着四周蔓延。
　　而这核心的位置，如今出现了一个血色雾气的风暴，化作了一个巨大的茧状之物，似有心跳声，从其内散出，惊天动地。
　　怦怦！
　　怦怦！
　　怦怦！
　　每一次心跳，都会让大地震动，让天空昏暗，仿佛整个世界，被无边的凶焰笼罩，从这茧散出额红雾，如今超过了五万，横扫八方，任何一个北地修士，都无法逃走。
　　“不！！”
　　“该死的南域修士，你们太残忍了！”
　　“杀，临时前，也要争取多杀一个南域杂碎！”
　　仿佛南域成为了入侵的一方，北地的修士口中，嘶吼连连，恨意滔天。
　　而此时此刻，在这南天星外，无尽星空里，有一条寻常修士看不到的长河，正呼啸间在星空急流而去。
　　那长河第一眼看去浑浊，可若仔细去看，会有极为清澈之感，此河名为忘川，起源第四山，纵横九大山海，掌控九大山海轮回，自成地府。
　　但凡是九大山海内死亡的生命，只要不是魂飞魄散，都会融入这条长河内，被带去第四山，在那里归于原点。
　　长河中，有太多的魂魄，这些魂魄大都睁着眼，发出无声的凄厉嘶吼，挣扎的试图从这条河水内逃出，其中不泛强悍的凶兽，更有修为惊人之辈。
　　可以看到，里面有无数狰狞之兽，其中一只全身长满利刺的穿山甲，身体足有千丈大小，轰鸣间怒吼。
　　它半个身子在河水内，正被快速的侵蚀，这种侵蚀会让它失去神智，此刻焦急中，这凶兽仰天大吼。
　　“我是山神之仙，我祖父是第七山风脉道主，地府轮回，你敢拘我！！”
　　随着此兽的咆哮，它身体一跃而去，就要逃走，而河水翻滚，一个浪花飞起，在半空直接膨胀，竟化作了一片大海，轰的一声将这凶兽淹没在内，消散时，凄厉的惨叫虚弱，这庞大的凶兽，竟支离破碎，化作无数残魂融化在了河水里。
　　这一幕，看的四周所有凶兽之魂，一个个都心惊胆颤，全部骇然，露出恐惧之意。
　　远处，河水中，有一个老者，这老者端坐在河面上，全身有大道之音缭绕，身体每一寸魂内，都似坐着一尊尊仙祗，全身光芒闪耀，将八方河面覆盖，仿佛一尊宝仙，屹立在忘川河中，任由河水侵蚀，仿佛也无法撼动他丝毫。
　　“老夫第六山道主境大能，寿元哪怕断绝，可曾经的九大山海，道主寿元无尽，如今……第四山，你凭什么将老夫轮回！”老者蓦然抬头，双眼内似蕴含了两个太阳，但凡是看到他双目的残魂，一个个都发出凄厉的惨叫，魂体瞬间消散。


第0778章 一发斩判官！
　　这老者右手在河面一拍，蓦然飞起，掐诀间，竟在星空撕开一道裂缝，钻身就要迈入其中。
　　可就在这时，突然的，河水内，猛然间飞出一条黑色的鱼，此鱼利齿狰狞，出现时，全身立刻散发出黑色的光芒，如同一轮黑色的太阳，一瞬就临近老者。
　　一股无法形容的威压，滔天而来。
　　“这……冥鱼！！第四山有个判官，本体就是冥鱼，你是他的分身！”老者面色大变，刚要反抗，那冥鱼一闪，直接从这老者眉心穿透，老者身体一颤，全身肉眼可见的，快速消散。
　　眼看就要消失，突然的，这老者的双目内，直接露出了强烈的光芒。
　　“老夫虽死，你地府也休想好过，以老夫之道，化大道之音，此方河内，所有亡魂，但凡你有一丝对世间不舍，都会苏醒，遵循对人间留恋，冲出此门，回人间，做活死人！”老者仰天大笑，身体轰然崩溃，可他的声音，却是刹那顺着忘川河，覆盖了目光都不看到的尽头。
　　他虽死亡，可这忘川河中，但凡是被老者死前大道之音覆盖的残魂，一个个都身体震动，竟不受控制的，一一飞起，形成了一股魂的风暴，直奔这里还没有消散的虚无裂缝，疯狂而来。
　　“回家！！”
　　“逃出这里，我要回家！！”
　　轰鸣中，魂魄无数，呼啸来临时，在河面上，有一个女子躺在那里，身体外有血色的光笼罩，她一直闭着眼，可在这一瞬，她的身体，竟也飞出，在那血色的光笼罩下，涌入魂的风暴。
　　那星空裂缝旁的冥鱼，眼中露出一抹阴冷之芒。
　　“你们已死，既选择了魂飞魄散，那么本判官成全你们！”
　　“判，此方忘川内，众魂……不需审查，不入轮回，直接灭魂，融忘川河中，从此痕迹不在！”这冥鱼淡淡开口时，从它身上立刻散发出黑光，这黑光在半空，好似凝聚成了一道法旨，蓦然散开。
　　一瞬，四周八方，全部被这黑光覆盖，但凡是碰触此光的魂，立刻惨叫中消散，被直接灭杀！
　　“我不想死！！”
　　“啊，魂飞魄散，老夫不服！！”
　　“断了今生，没了来世，我不甘心！！”
　　眨眼的功夫，整个河面上，只剩下了那女子的魂存在，黑光被她身上的红芒阻挡，除了她以外，其余魂，都尽数灭亡。
　　那黑色的冥鱼目光一闪，落在了唯一存在的那女子身上，双目似收缩了一下。
　　这女子，正是许清的魂！
　　“竟有法旨随身，指定转世？”它迟疑了一下，一般来说，有这种法旨随身的，都有极大的来头，它不由得仔细看了一眼许清。
　　“这女子竟有道根？而且还是刚刚长出的？此事前所未闻，我正缺一个婢女，就是她了。”这冥鱼目光一闪，仔细的看了一眼许清后，忽然露出惊奇之意，立刻它的身前，黑光化作了一只长满了鳞片的大手，向着许清一把抓来。
　　刚一碰触，就立刻让那红色的光散发出惊天的波纹，撼动这大手立刻粉碎，这一幕，让这冥鱼大吃一惊，可很快，它眼中就再次露出精芒。
　　“有意思，下此法旨之人，必是惊天大能，可终究是快要死去，力量枯竭，我以忘川河，能将其镇压，倒也不怕他还有寻来之日！”
　　冥鱼身体一晃，立刻忘川河咆哮，无数大浪滔天而去，连绵在一起，形成十万大浪，轰击而去，那红色的光芒不断对抗，可终究是无法撼动整条忘川河的神秘之力，不知过了多久，渐渐消散。
　　当完全消散的刹那，冥鱼哈哈一笑，黑手再次幻化，向着许清一把抓来。
　　“给你一场造化，抹了你的记忆，断了你的凡路，阻挡你去轮回，从此之后，作本判官身边的一个婢女吧！”
　　可就在这黑手要碰触许清的瞬间，忽然的，在许清的身上，飞起了一根发丝，这发丝飘起后，瞬间散发出惊天之力，竟一斩之下，将那来临的黑手，直接斩断！
　　凄厉之声从那冥鱼口中传出，它神色露出前所未有的骇然与惊恐，身体急速后退。
　　与此同时，一个冰冷的声音，蓦然间，在整个忘川河上，无尽回荡。
　　“方某的儿媳，你也敢动！”
　　这声音带着怒意，让整条忘川河轰鸣，那冥鱼骇然至极。
　　“你……方……你是……”它身体颤抖，此刻几乎魂飞魄散，话语还没等说完，那根发丝刹那而来，竟斩断了星空，斩灭了一切法则，从这冥鱼身上刹那而过时，这冥鱼发出凄厉惨叫，身体直接被斩断，分成两半，而后再次被断，要看就要彻底消散。
　　“大人饶命！”冥雨恐惧到了极致，生死危机，可它无法逃走，只能求饶。
　　与此同时，从这忘川河内，也有一个沧桑的声音，缓缓传出。
　　“方兄息怒，可否给本王一个颜面……”
　　随着声音传出，忘川河中，升起了一张庞大的面孔，这面孔眉心有第三眼，刚一出现，八方星空一震。
　　“给不了！”冰冷的声音传出时，凄厉的惨叫，从那冥鱼口中回荡，它的身体，彻底灭亡，更是有一股灭绝之意，顺着分身，直奔无形，追寻这分身的本尊所在之处，要将其本尊也都斩杀。
　　无法阻挡！
　　星空寂静。
　　“方兄，多年不见，你的脾气还是一如既往……不过你哪怕只是一缕神识离开了南天大地，也算是违反了约定。十万年期限才刚刚开始，你与你的道侣，不可离开南天大地！”
　　“十万年内，我可让一缕神识离开，这也是约定之内。”冰冷声音，缓缓回荡。
　　“的确是有此事，不过也唯有一缕神识，让你为你儿子护道之用，没想到你居然用在了这女娃身上。”河面上，那庞大的面孔，双眼一闪，缓缓说道。
　　“方某之子，必是天地之龙，不需要我来护道！”
　　“哦？你就不怕他被人夭折！”河面上，庞大的面孔冷冷开口。
　　“谁夭折我子，我夭折他生生世世，轮回血脉的满门！”冰冷的声音平静的说道，这一句话说出，霸气滔天，更有一股冰冷的寒气，让河面上那面孔，内心一震。
　　“不愧是方家多少年来，天骄第一人……好在他为了他的残废子嗣，约定镇守南天星十万年……不可离开，南天枯，他修为止步，用不了十万年，太多人可以超越他。”
　　“这是我的儿媳，我一缕神识在她身边，守护她平安转世，地府，也不可干扰。”冰冷的声音再次回荡，那发丝轻轻落下，漂在了许清的手臂上，慢慢消失进去。
　　河面的面孔沉默，渐渐重新沉入河低，偌大的一条忘川河，这片区域内，没有其他魂，只有许清的魂在河面上，渐渐远去。
　　南域大地，战场上，南域修士环绕在四周，他们没有再出手，此刻也都习惯了血腥，一个个带着冷漠，带着仇恨，冷冷的看着被包围的北地修士，发出生命中最后的凄厉。
　　这四周被封印，十多万北地修士，无法逃出，此刻已只剩下了不到三万活人，而干枯的尸体……遍地都是。
　　偌大的战场，可以清晰的看到在正中间，那巨大的血色茧内，仿佛有一个身影正盘膝打坐，看不清晰样子，但这身影的存在，让南域修士，都从目中露出尊敬与狂热。
　　集合十多万的气血，修为与魂，重新塑造身躯，这种术法本是歹毒无比，可术法的本身，并没有善恶，善恶的只是立场与人心。
　　如今，在北地看去，这血雾是邪恶至极，恨之入骨，残忍的无法形容，可对南域修士来说，他们的想法，恰恰相反。
　　以北地修士的活祭，来塑造让他们尊重的孟浩的身躯，这是让他们激动不已的一幕。
　　“孟浩！！”
　　“孟浩！！”
　　“孟浩！！”不知是谁第一个开口，很快的，南域这存活下来的十多万人，自发的传出了声音，这声音越来越多，到了最后，几乎所有人都在开口，都在呼唤这一个人的名字。
　　他们在呼唤孟浩，呼唤孟浩苏醒过来！
　　轰的一声，残存的那两万多北地修士，被无数红雾笼罩，他们凄厉的惨叫与南域修士的呼唤，形成了鲜明的对比，成为了这战场上，仅存的两个声音。
　　他们的身体，只是坚持了几个呼吸，就一个个立刻枯萎，随着两万多尸体的倒下，随着他们身上散出更浓郁的红雾，随着这些雾气全部倒卷，齐齐涌入中心的巨大血茧上，血茧内，一下子……心跳的声音，更为强烈了！
　　怦怦！怦怦！怦怦！
　　不但是心跳声强烈，血茧内的身影，在这一刻，也都越发的清晰起来！
　　“孟浩！！”
　　“孟浩！！”
　　“孟浩！！！”
　　十多万南域修士，再次齐齐大吼，声音惊天动地，传入到了这血茧内！
　　血茧内的身影，双眼缓缓的……睁开！
　　“谁……在呼唤我……”


第0779章 孟浩苏醒！
　　血茧内，盘膝打坐的身影，有着苍白的头发，身体没有皮肤，能看到一些血管与经脉缭绕，整个人看起来，很是可怖。
　　他的双目无神，他的身上有一股滔天的魔气散出，仿佛整个人，成为了血魔！
　　正是孟浩！
　　吸收的十多万修士的气血与修为，更有他们的魂，让孟浩化解了伪仙傀儡崩溃时，散入身体的毁灭之力。
　　但却还无法让他的身体完全恢复过来。
　　外界呼唤孟浩的名字，声音越来越强烈，透过血茧时，回荡在孟浩的耳边，闷闷的，仿佛被拉长。
　　渐渐的，孟浩的目中不再茫然，出现了清明。
　　“我……是孟浩……”喃喃中，孟浩身体猛地一震，他的脑海中轰鸣起伏，所有的记忆全部在这一瞬，统统浮现。
　　从年幼时开始，一直到七岁时父母失踪，他追出雾气，直至靠山宗，紫运宗，西漠大地，妖仙宗，天河海，而后南域征战。
　　他全部都想了起来，与许清大婚，看着许清魂归忘川，这一幕幕，让孟浩身体颤抖的同时，在他的右手手背上，那枚曾经就出现过的印记，再一次出现，一闪一闪。
　　低头望着手背上的印记，孟浩的脑海里，似多了一些……让他陌生的记忆，那些记忆只是一些残破的片段，无法连接在一起。
　　这些片段里，都是他七岁前的一幕幕，可那画面中的场景，却并非是赵国，而是陌生的地方，尤其是其中一幅画面里，天空是有七个月亮，一个明亮，六个黯淡。
　　在这独特的天空上，他被一个女子抱在怀里，身边有一个青年，正含笑的看着他，更远处，一个高大的老者，笑声回荡，无比慈祥。
　　那男女，孟浩不陌生，那是他记忆里父母的样子。
　　可那天空，那大地，那整个世界，让孟浩很陌生。
　　那里……不是南天大地。
　　“一如南天大地的诅咒，对我没有作用……我，难道真的不是出生在南天大地。”孟浩沉默，这个问题，他当初没有时间去思索，此刻在这血茧内，被脑海里多出来的这些零散的记忆碎片所引动。
　　许久，孟浩手背上的印记，慢慢消散，他抬起了头，在外界的呼唤声中，慢慢的站起了身，在起身的刹那，他四周的血茧，轰鸣崩溃，化作了一股血色的风暴，惊天而起。
　　风暴中，孟浩迈步走出，在四周所有南域修士看去，从血色风暴内走出的孟浩，一头白发，样子狰狞，全身没有皮肤，可他们不会恐惧，依旧呼唤。
　　“孟浩！”
　　“孟浩！”
　　“孟浩！！”
　　丹鬼、宋老祖，还有金寒老祖，都快速来临，出现在孟浩的身边时，孟浩的第二本尊，也身体恢复，出现在了远处。
　　“浩儿……”丹鬼望着孟浩如今的身体，心痛不已。
　　“师尊，无妨……这只是血妖大法第六层的过度而已。”孟浩抱拳一拜，抬头时轻声开口。
　　“血妖大法第六层！”宋老祖倒吸口气，看向孟浩。
　　这的确是血妖大法第六层，孟浩在最终崩溃的一刹那，他的血妖大法第六层，自行开启，仿佛要踏入这第六层，就必须要经历这样一次全身血液的消散。
　　“那你现在……”丹鬼看向孟浩。
　　“师尊，北地来临的第二批修士，还有在南域的么？”孟浩开口时，目中有一抹红芒闪过。
　　“有！一共六处战场，三四重叠在了这里，如今还有四处，分散在四个方向，北地修士一共人数约十万人！”丹鬼似有所悟，目中露出一丝担忧，他明白孟浩如今的状态，已是入魔，杀戮之魔。
　　“师尊，我已找到第三刀之路。”孟浩望着丹鬼，恭敬的抱拳。
　　丹鬼双眼一凝，随后大笑起来，不再担心，右手抬起一挥，一枚玉简飞出，其内有北地四处修士大军所在的位置。
　　孟浩接过玉简，向着宋老祖与金寒老祖一抱拳，又向着四周南域修士，抱拳一拜，随后飞起，直奔远处，他的第二本尊身影扭曲，消失时，化作了孟浩的影，一同远去。
　　孟浩离去后，丹鬼取出丹炉，释放海量丹药，送给南域修士的同时，也让众人修整，而他与金寒老祖还有宋老祖，则开始布置阵法。
　　他们明白，战争还没有结束，北地更强的第三批，正在路上，用不了多久就可以到来，那才是最终决定胜负的一战。
　　尽管……南域的胜算不多，可依旧要战！
　　宁可战死，也绝不能让南域从此沦陷。
　　与此同时，孟浩在半空，化作一道血色的长虹，疾驰前行，他手中拿着玉简，目标是距离这里不算太远的第二处战场。
　　“血妖大法三个境界，第一个境界，我可战问道初期，第二个境界，能战问道中期，而这第三个境界的大成，以我如今的修为，也可撼动问道巅峰！”
　　“若我能斩出第三刀，踏入问道，那么问道中……我将无敌！”孟浩神色平静，内心喃喃。
　　“斩灵第三刀……我已有了头绪。”孟浩轻声开口时，低头看了一眼大地上，外人看不到的影子，那是他的第二本尊。
　　前行时，他速度极快，没过多久，立刻就听到了远处传来的厮杀声，这声音没有数十万大战的惊天，可也依旧能撼动八方。
　　战场上，正有数万人，正在厮杀。
　　一方不断败退，一方残忍逼近，所过之处，大地鲜血弥漫，远处尸骸遍地。
　　两万多北地修士，正与一万多南域修士，正在杀伐，这里的南域修士，主要来自紫运宗，其内紫运宗天骄，因还没有彻底成长起来，无法作用占据，真正起到作用的，是三个斩灵老者。
　　而北地的一方，斩灵出动了四人。
　　轰鸣间，南域修士不断后退，斩灵三人都有重伤，弟子死亡太多，楚玉嫣也在其内，此刻面色苍白，嘴角带着鲜血，一样在与人厮杀。
　　还有太多孟浩熟悉的身影，都在这里，有的已倒下，有的还在坚持，轰鸣滔天。
　　孟浩的身影，如一道血色的流星，从天空轰轰而来时，将苍穹都染成了红色，刚一出现，立刻就让大地厮杀的这数万人，全部心神震动。
　　尤其是那些斩灵老者，更是双目收缩，一时之间，他们无法分辨来临之人是敌我！
　　唯有楚玉嫣，在险些避开了一击致命术法后，她喷出鲜血，抬头中，只看了一眼长虹内的身影，她的心，就猛地一颤。
　　那白色的头发，那内有皮肤的身影，那看似狰狞恐怖的样子，可在她的目里，她一眼就认出……那是孟浩。
　　“他……怎么了……”楚玉嫣的心在痛，她有她的骄傲，可在这骄傲下，依旧存在了当看到孟浩这么一副样子后，浮现的心痛。
　　轰！
　　孟浩降临，如一道流星，轰入北地人群内，刚一落下，地面震动，出现了一道又一道裂缝，更是让不少北地修士，喷出鲜血，身体直接崩溃。
　　北地四个斩灵强者，心神一跳，咬牙冲杀而来，可还没等接近，孟浩右手抬起，向前一挥，立刻有大量的红色雾气，向着八方刹那扩散。
　　那四个斩灵，首当其冲，一瞬就被雾气钻入体内，随之而来的，是凄厉的惨叫惊天动地，哪怕他们是斩灵强者，可依旧还是在眨眼间，身体枯萎下来，气血，修为以及魂，都被快速的抽出，随着雾气的外散，这四人变成了干尸，落向大地。
　　这一幕，撼动了所有北地修士，可紧接着，红雾的扩散，凄厉之声骤然而起。
　　所有北地修士，方才还一个个狰狞杀戮滔天，可现在，却是颤抖中凄惨至极，身体枯萎，修为消散，魂魄被抽出。
　　整个战场，一瞬被这凄厉的一幕所占据，紫运宗的这些弟子，一个个面色苍白，全部后退，被孟浩所震撼的同时，更是露出恐惧之意。
　　“他是谁！！”
　　“全身血色，没有皮肤，术法妖异！”
　　“这……怎么与孟浩的血妖大法，有些相似……”
　　楚玉嫣怔怔的看着北地修士群中的孟浩，看着他如血魔般的身影，她的心更痛了，她似能看出，孟浩的身上，带着一股悲凉之意。
　　轰鸣间，孟浩四周这两万多北地修士，凄厉的惨叫中，一个个都化作了干尸，随着红色雾气的从他们体内散出，重新凝聚到孟浩身上时，孟浩的身体在这一刻，发出了咔咔之声。
　　原本没有皮肤的身躯，这一刻长出了一些皮肤，身体的气血旺盛程度，让这天空都似被震动，传出了雷霆。
　　“孟浩！他是……孟浩！”
　　“真的是孟浩，刚才没有看出，他身上皮肤恢复一些的同时，才看出他……是孟浩！”
　　“他怎么变成了这个样子！”紫运宗弟子，一个个都露出震惊之意，话语传出时，孟浩身体一跃而起，低头看了一眼大地，看了一眼众人，在楚玉嫣身上，多停留了一下后，他转过身，迈步远去。
　　“去血妖宗，在那里集结！”孟浩的声音，遥遥传来。


第0780章 三剑扫东土！
　　在孟浩离去的同时，东土大地上，一座高耸的唐楼中，那对曾经站在这里的男女，依旧站在这里。
　　遥望南域。
　　“快了……他就快要突破了！”
　　“一旦突破，一旦问道，我们就可以出现在他的面前，就可以告诉他所有的真相！”
　　“在他没有成为问道前，我们不可干扰他的因果，甚至但凡是会与他发生关联的事情，我们都要谨慎。”
　　“一旦出现一个意外，就会导致这一世他的失败……我……不想看到他，再承受那样的痛苦。”男子轻声开口，声音低沉，眼中露出的神情慈爱，仿佛可以融化一切寒冰。
　　他身边的女子，此刻眼中有泪花，怔怔的看着南域，她能看到如今孟浩的样子，看着那没有皮肤的身躯，她的心在颤抖。
　　“可他……还是个孩子。”女子眼泪流下。
　　女子话语刚一说完，忽然神色一变，眼中刹那露出煞气，这煞气一瞬惊天，猛地转头，看向了在这东土，另一个方向，那里……是季家！
　　此时此刻，季家的上方，天空风云色变，一个巨大的漩涡轰隆隆的出现，这漩涡的一幕，修为不到问道，看不见。
　　唯有问道以上，才能看清。
　　漩涡中，有一个巨大的祭坛若隐若现，那是……封仙台！
　　在封仙台后，东土的天空，隐隐出现了一张巨大的面孔，这面孔闭着眼，似在沉睡，可他的出现，却是形成了一股无法形容的威压，让东土大地的所有生灵，都觉得突然压抑。
　　“浩儿用了伪仙傀儡，沾染了季家的因果，且之前与季家就有因果在，这一次……季家要出动！”女子眼中煞气更多。
　　与此同时，季家天空上的封仙台，传出轰鸣，竟瞬间模糊，似要挪移而去。
　　“你解开我的封印，他们是为浩儿而去，我要去阻止！”女子焦急开口，可他身边的男子，没有说话，但握住一旁围栏的手，却是刹那间狠狠一捏。
　　“不用，我亲自去！”男子平静的开口，话语一出，那女子都一愣，因为在她的记忆里，自己的夫君一向是反对自己干扰，甚至因此二人多次大吵。
　　可这一次，他居然要亲自出手！
　　“你……”
　　“浩儿如今关键时刻，不可被打扰，季家……也一样不行！”男子眼中露出冷意，右手抬起，向着天空一指。
　　这一指，立刻整个东土的天，轰然震动，那面孔都扭曲了一下，一根巨大的手指，骤然间凭空出现在了天空上，无穷大，向着下方的封仙台，狠狠一戳。
　　轰鸣中，有怒吼从季家传出，一共三道身影，刹那而起，直奔天空封仙台上，来临的手指。
　　巨响回荡时，有大道之音从那封仙台上传出，更从季家祖地飘起，似撼动了苍穹，让天空那巨大的面孔，仿佛微微睁开了一道眼缝。
　　立刻那根庞大的手指，蓦然颤抖，似有些无法支撑。
　　就在这时，男子冷哼一声。
　　东土大地，有二百一十六国，北地区域，有一百一十三国，南域二百一十九国，西漠无国，也是唯一没有唐楼的地方。
　　整个南天大地，唐楼一共五百四十八座！
　　这一刻，近三成的唐楼，全部散发出光芒，有长虹冲出，直奔天空时，在东土唐楼外，在那男子的面前，凝聚出了一把剑。
　　一把看起来很是平常的铁剑，没有任何璀璨之处，可它的出现，却是让苍穹色变，让南天星……都震动了一下。
　　此剑刹那飞出，速度之快肉眼看不见，第一剑，就斩在了那封仙台上，轰鸣中，封仙台直接裂开，坠向大地。
　　“此台，欲封我儿，当陨万年！”
　　第二剑，横扫八方，将那冲出的三个季家身影，掀起血雾，直接拦腰斩断后，直奔季家祖宅而去，轰鸣间，在季家祖宅中，形成了一道巨大的沟壑，甚至穿透多层空间，直接出现在了那当初他的妻子，止步所在的台阶前，逼向台阶最高处，坐在那里的青年面前。
　　这青年面色一变，低吼中全力出手，轰鸣中他喷出鲜血，两条手臂直接飞起，无火自燃，永恒消失。
　　“你族，欲沾染我儿因果，而你区区仙境巅峰的道主，古境大门未开，当日也敢呵斥我妻，断你双臂，此生永无化古之日！”
　　第三剑，向着天空面孔，骤然一斩，剑气滔天而起，将天空撕裂，使得那面孔消散。
　　“若是您老人家亲来，方某的确不敌，可区区一缕神念形成的南星之天，还压不住方某。”
　　“季家，方某一家四口，来南天大地已几百年，始终不曾左右此星运转，今日起……方某要履行第九山狱尊这个身份，从此你季家，给方某老老实实，若敢再动一丝邪念，莫说你们只是季家分支，就算是季家主脉，方某前半生，已不知杀了几人！”
　　整个季家，刹那无声。
　　“你们听好了，我家浩儿要回来，你季家几个欠下我儿灵石的小家伙，我看哪个不还！”唐楼中，女子眼中露出得意，立刻开口。
　　她这个举动，倒是与孟浩很为相似……
　　季家内，所有人都颤抖，那些天骄，那些序列之子，还有季笑笑，都一个个头皮发麻，他们原本还不知对方说的是谁，可当听到了欠下灵石时，这些曾经去了妖仙宗的天骄们，顿时哆嗦了一下，想起了那个时常想起时，咬牙切齿的坑人无数的家伙。
　　季家深处，那另一层空间内的祭坛上，失去了两只手臂的青年，此刻沉默，神色复杂，许久轻叹一声。
　　“为子一线生机，甘愿被封十万年，不得离开南天星，成为第九山狱尊……原来，那个小娃，就是他的子！”
　　天空上，铁剑消失，南天大地唐楼黯淡，这一切，凡人看不到，就连修士也都无法看到。
　　一切消散时，唐楼中，女子目不转睛的望着身边的夫君，一副很怪异的眼神。
　　男子神色平静，淡淡开口。
　　“很诧异么，你之前几次出手，已很危险，我虽说过你，可实际上之前我也曾出手一次，阻挡了那小小童子的试图击杀许清魂魄。”
　　“你怕浩儿以后怨你？”女子忽然笑了。
　　“许清离开了南天大地，在忘川河中，所以我才可以真正出手，那既然是他的道侣，是你我的儿媳，则我的那一缕神识，会保护她转世，直至他们相见。”
　　“至于浩儿……我相信，他必是人中之龙，不是那种需活在父母羽翼下的骄儿！”
　　“我们，要在这南天星十万年，这是约定，也是誓言，不可离去，我们也不可能让他在这里陪着我们十万年，他的路在更远的天地里，既然这一世，他完全靠着自己走到了这一步，走到了让我们骄傲的境界，那么我们就应该去相信，未来的他……会更让我们骄傲！”男子轻声开口，似说给身边的女子听，也似说给自己听。
　　南域大地，孟浩身上的皮肤，已长出了三成左右，看起来不再是那么的恐怖，他神色冰冷，化作血色长虹，直奔第一处战场而去。
　　南域六处战场，中间三四融合，而其他四处，也早就向着血妖宗汇集，再加上孟浩的速度，没过多久，他就出现在了第一处战场的上空。
　　这里除了一些紫运宗的弟子外，还有不少散修，临时分离出的一批人，阻挡北地两万多修士，在这里，展开血战。
　　杀戮弥漫，尸体铺成了一路，远远一看，很是惊人。
　　孟浩的出现，如一股红色的风，呼啸间横扫，这批北地修士里，一个斩灵强者很是霸道，全身血红一片，可却没有多少属于他自己，神色残忍，目中杀机弥漫，时而大笑，在他的腰上，拴着两个头颅，其中一个，孟浩一眼就认出，是血妖宗铁血二老中的一个。
　　“南域修士，自诩正统，可如今狗屁不如，斩灵都被我杀了两个，你们统统去死！”这大汉笑声传出时，手中拿着一个巨大的棒子，所过之处，一片杀戮。
　　在他身后，还跟着两个如山高的巨人，怒吼中所过之处，南域修士无法抵抗。
　　就在这时，天空一片赤红，孟浩降临，掀起一片红雾，滔天而来，远远一看，仿佛他身上披着一层红色的披风，这披风……可以遮天。
　　一股似至尊的感觉，在孟浩身上，显露无遗。
　　这斩灵大汉第一眼看到孟浩，就立刻神色大变，脑海嗡鸣，一股无法形容的威压，刹那就让他仿佛失去了呼吸，冷汗流下时，如同他化作了一只幼小之兽，遇到了雄狮。
　　“阻挡他！”这大汉身体哆嗦了一下，大吼中立刻后退，他身后那两个如山高的巨人，咆哮直奔孟浩。
　　孟浩神色冷漠，直接来临，从这两个如山巨人身边而过时，他没有动手，仅仅是身边散出的红雾，就顷刻间将这两个巨人笼罩，凄厉的嘶吼惊天，这两个巨人身体刹那枯萎，直接干枯，轰然倒下。
　　“你……”斩灵大汉倒吸口气，神色露出骇然。
　　“问道巅峰，绝对是问道巅峰，该死，南域的问道巅峰不是都在中心战场么，这里怎么会出现一个！”
　　他的疑问，永远不会有思考的时候了，刹那间，红雾翻滚而来，如一张魔口，直接将他吞噬后，覆盖了整个战场上所有的北地修士。
　　一时之间，凄厉惨叫，骤然而起。


第0781章 横扫
　　片刻后，八方红雾凝聚而来，重新化作孟浩的身影时，他身上的皮肤，已长出了五成左右，整个人看起来，已不再那么狰狞，可神色内的冰冷，还有给人的魔气滔天，却是更为强烈。
　　大袖一甩，在下方南域修士的心神震动中，孟浩远去，长虹惯空，眨眼不见踪影。
　　六处战场，如今已有四处止戈，还有最后两处，依旧处于战争之中。
　　孟浩展开全部速度，仿佛要将虚空撕裂，电闪雷鸣间，横渡大地，出现在了第五处战场上，这里的南域修士，已所剩不多，只有数千人的样子，而北地修士，一万多人，正厮杀中逼得南域修士节节败退。
　　人群里，小胖子赫然在内，全身鲜血，神色狰狞，哪怕修为不高，可他身上的法宝太多，身份更是金寒宗的少宗，故而身边总是有人保护。
　　可就算如此，也依旧不时喷出鲜血，多次遇险时，他怒火滔天，往往逼急了就张开口，一口向着对方咬去。
　　但凡是被他咬中，无论是血肉还是骨头，甚至法宝，都会咔嚓一声，直接咬碎，很是凶残。
　　“该死，这是凶兽还是人？居然长了这么锋利的牙齿！”
　　“他修的什么功法！！”
　　“斩了他，把他的牙都掰下来，定可祭炼出一套威力惊人的法宝。”追杀小胖子的北地修士，每个人都带着伤，那伤口很明显是被咬下，一个个杀机弥漫，身体外宝光环绕，追杀小胖子。
　　“来啊，来啊，胖爷咬死你们！”小胖子大吼。
　　杀戮弥漫，南域修士再次后退，北地大军疯狂杀来，似要将此地所有南域修士，全部灭绝。
　　小胖子眼睛早就红了，眼看自己的一个爱妾道侣受伤，他立刻冲出，一把将受伤的爱妾拽回，自己张开大口，向着来临的北地修士拍击而来的手掌，直接一口咬去。
　　那北地修士头皮发麻，立刻退后，被小胖子咬空，哪怕是咬空，可依旧还是有声响传出，让人听了会头皮发麻。
　　“该死！”那北地修士恼羞成怒，挥手间，身体外一瞬出现了一块青铜铁，被他猛地扔出时，这青铜铁直接融化，爆发出了青色的光芒，仿佛带着灵性，直奔小胖子而去，要将其笼罩吞噬的样子。
　　小胖子面色一变，生死危机一瞬浮现心头，快速后退时，那青光速度更快，眼看就要碰触小胖子的身体。
　　就在这时，一声冷哼蓦然在这天地内回荡，仅仅是一个声音，就立刻让所有北地修士，身体全部一震，更有不少人，直接喷出鲜血，脑海轰鸣，心神不稳。
　　那追杀小胖子的修士，面色瞬间苍白，鲜血喷出时，神色骇然，猛地抬头，看到的是一片刺目的红光，遮盖了苍穹。
　　下一息，一只手出现在了小胖子的身后，抓着他的肩膀，向后轻轻一送时，孟浩的身影，直接出现在了小胖子的身前。
　　“孟浩！”小胖子立刻惊喜，开口时，他四周所有南域修士，立刻精神振奋。
　　“孟浩大人来了！”
　　“我们有救了，孟浩来了！”
　　北地修士，也大都听过孟浩的名字，知晓第一批大军，就是被一个叫做孟浩之人坑杀，此刻听闻孟浩二字，不少人倒吸口气，下意识后退。
　　能坑杀数十万大军之人，不管是用了什么方法，都必定有惊人之处。
　　孟浩刚一出现，气势立刻形成威慑，直接让这一万多北地修士，一个个心神震动，与此同时，孟浩右手抬起，向着来临的青光微微一指。
　　“散！”他冷淡的开口是，那片青光立刻颤抖，发出尖叫，疾驰后退，反噬了那位北地修士后，依旧无法逃出，在半空中收缩，重新化作青铜，被一股大力笼罩，直奔孟浩而来，被孟浩抓在了手中。
　　这青铜块在孟浩手里颤抖，似露出求饶之意，孟浩看了眼，直接收起后，抬头目光扫过那一万多北地修士。
　　他双眼瞬间起了幽芒，身体向前一步迈去，大量的红雾立刻轰然散开，如同一条条毒蛇，一瞬直奔这一万多人，眨眼间就钻入他们的体内，凄厉的惨叫声，顿时惊天动地。
　　而孟浩站在原地，双手抬起，闭上了眼，轰鸣传出，随着一个又一个北地修士成为干尸，他们的七窍内大量红雾散出，回归孟浩体内时，他身体上的皮肤，飞快的生长，只是小半炷香的时间，当这里所有北地修士的惨叫消失，尸体一一倒下时，孟浩睁开了眼。
　　他的身上，此刻已长出了七八成的皮肤，脸上也是如此，一头白发飘摇间，整个人散发让南域修士，也都紧张心惊的凶煞之意。
　　“血妖大法，第六层……快了……”孟浩喃喃，目中露出冷酷，回头看了南域修士一眼，唯独在看向小胖子时，嘴角才露出一缕微笑。
　　只是这微笑，落在小胖子眼里，却让他倒吸口气。
　　“你……”他迟疑了一下。
　　孟浩没有说话，转身一晃，直奔天空，他要去最后一处战场，在那里……让自己的血妖大法第六层，彻底大成！
　　“你不是孟浩，你是谁！”小胖子看着孟浩飞起，一时没有忍住，立刻大喊出来。
　　之前孟浩刚刚出现时，他很是惊喜，可紧接着，他在孟浩身上感受到了一股陌生，那陌生的冰冷，让小胖子觉得，眼前之人，与他记忆里的孟浩不一样。
　　很不一样！
　　这一点，楚玉嫣有所察觉，可小胖子这里的察觉更为敏锐。
　　他记忆里的孟浩，不会这样的杀戮，不会这样的凶残，吞噬修士气血生命灵魂来修行，这种功法，是魔功！
　　这种事情，放在任何时代，任何地方，都会引起骇然。
　　冷酷，无情，视生命为无物，这就是小胖子对眼前这个孟浩，最直观的感觉，这与他记忆喜欢坑人的孟浩，完全就是两个人！
　　孟浩在半空，身影一顿，小胖子的话语在他的心神内回荡，他没有回头，一顿之后刹那远去，消失无影。
　　第六处战场，也是如今南域大地上，第二批入侵的北地修士里，最后一支修士队伍，负责阻拦他们的，是一剑宗以及金寒宗的部分修士。
　　这里的战场，也是唯一的一处……南域占据上风的战局！
　　北地修士，原本两万多人，可如今只剩下了一万多，南域修士正不断的反扑，杀戮嘶吼，充斥整个战场。
　　陈凡在其中，李诗琪也在这里，术法光芒，神通之力，在这战场上，比比皆是。
　　陈凡的修为，已重新回到了元婴，他用的是一把剑，整个人好似剑修，杀力惊人，李诗琪那里，一身血光，她没有修行血妖大法，可血妖宗的其他术法，在她手中淋淋尽致。
　　轰鸣回荡时，天空一瞬成为了红色，竟下起了红色的雨，此雨出现的太过突然，立刻让南域与北地的修士，纷纷心神一惊。
　　就在这时，突然的，那些落下的雨水，直接化作了红雾，一瞬逆转，直奔所有北地修士而去，速度之快，眨眼间就一一钻入。
　　南域修士大吃一惊，全部后退时，他们立刻震撼的看到，所有的北地修士，竟在这一刻，发出前所未有的惨叫，身体颤抖中瞬间枯萎，头发脱落，修为从全身散出，就连魂魄……也都从张开的口鼻间飞出。
　　而远处的那几个如山高的巨人，也是如此，哪怕那些北地来临的如厉鬼之物，也都在惨叫中，身体模糊，仿佛要被抹去。
　　种种这一切，让南域修士所有人，都倒吸口气，这一幕太过惊骇，仿佛这里成为了人间地狱。
　　随着一具又一具干尸倒下，随着那如山高的巨人轰然死亡，随着那些厉鬼也都在惨叫中消散天地间，四周在这一刹那，出现了短暂的寂静。
　　于这寂静里，无数红色的雾从一具具尸体内钻出，带着这些人的气血修为已经魂魄，直奔天空的红云而去。
　　这一幕画面，深深的烙印在了此地所有南域修士心中，红雾倒卷，升空之时，隐隐能看到，那天空的红云内，仿佛盘膝坐着一个身影。
　　这身影正不断地吸收那些红雾！
　　孟浩的皮肤，眨眼间，就全部生长出来，依旧是书生的样子，可在他的身上，却没有了以往书生的气质，有的只是血魔一样的冷酷无情。
　　他的一头白发飘舞间，双眼缓缓睁开，似在他的目中蕴含了红色的闪电，收割了下方战场之力后，他身体一晃，转身离去。
　　下方有故人，可这个样子的他，不愿让故人看到。
　　“活祭！！这是以邪恶的功法，生生活祭！！”
　　“那云层内的身影是谁？”大地南域修士，纷纷倒吸口气，其中有一些人，面色微微变化，这一幕，让他们想起了一些相似，可却没有这么残酷的画面。
　　陈凡沉默，复杂的看着天空，没有说话。
　　不远处的李诗琪，身体一颤，她是血妖宗弟子，尽管没有修行血妖大法，可也并不陌生。
　　“是他……”


第0782章 决战到来！
　　整个南域的战争，随着第六处战场的终结，一切似乎都平静下来，可每个人都清楚的明白，这是暴风雨前短暂的寂静。
　　暴风雨，要来了！
　　而最终的决战，也即将降临！
　　这决战的地点，选在什么地方，南域修士中出现了不同的声音，有的决意选择在血妖宗这里，以此地布阵，与北地一战，这样的好处，是节省更多的一些时间，毕竟如今几乎所有南域能战的修士，都在这附近。
　　也有不少人认为，已是在第三批北地修士登陆的地方，在那里决一死战，这样的话，可以避免北地修士霍乱南域大地。
　　最终，丹鬼与宋老祖，还有金寒老祖三人，统一了想法，对南域来说，眼下时间才是最宝贵的！
　　将决战定在血妖宗，这里远离天河海，与墨土不远，算是南域的边陲之地，虽说让出了大片地域，可只要一天他们不灭亡，北地就不算占领南域。
　　这样一来，北地修士从南域边缘登陆后，需要时间赶路，一来一回，等于是为南域修士，争取了更多的时间。
　　随着三人的抉择，此刻南域还能一战的修士，约莫二十万人，以血妖宗为中心，环绕四周，组成了一道又一道防线。
　　与此同时，丹鬼三人亲自出手，取来南域各宗的无数材料宝物，布置了大阵，一共十座大阵，环绕大地，形成惊天威压。
　　气氛很压抑，每一个南域修士都在抓紧一切时间疗伤，回复精力，整个决战之处，一片安静。
　　这最后一战，决定胜负，若胜，则南域会迎来一次长久的和平时间，休整生息后，重新绽放盛开的花朵，将会更为璀璨。
　　而一旦失败……
　　南域从此沦为北修之地，道统被夺，修士灭亡，根基消失，被北地彻底统治，若干年后……或许再没有人会记得，这里曾经的繁华。
　　这一战，决定一切！
　　要么生，要么死，没有归降。
　　孟浩在数日前，回到了这处决战之地，踏入血妖宗，一个人默默的回到了属于他的少宗谷，在那里，他默默的坐在当初抱着许清的地方，看着日出日落，可却不再是双影，而是只剩下了他自己。
　　一头白发飘摇，一身血袍舞动，有风吹来时，孟浩抬起了头。
　　他的面色苍白，那种白，没有任何血色，隐隐存下了病态，与他衣着的红，形成了鲜明的对比，可他的双眼，却是深邃的似凝聚了黑暗，化作了幽光。
　　他明明走在那里，可给人的感觉，气血滔天，仿佛在他的身体内，存在了让人恐怖的气血之力，更隐隐的似有无数凄厉的魂，环绕在他的四周，数之不尽，至少十多万，铺展开来，怒吼惊天。
　　仿佛这些人，要将孟浩吞噬撕裂，可却又不敢，被禁锢在孟浩的四周，永生永世，不得轮回。
　　“清儿，你现在可好……”孟浩喃喃，抬起头，冰冷的目中，也有一抹孤独之意，使得他整个人看来，仿佛气息要寂灭。
　　而他所在的少宗谷，在外人看去，充满了血色，充满了神秘，孟浩吞噬修士气血修为魂魄的事情，也早已传开，南域修士大都知晓，甚至大都是亲眼看到。
　　对于孟浩，他们在尊敬的同时，在心底，也都出现了恐惧。
　　南域大军，在这里修整布阵后的第五天……
　　南域边缘，靠近天河海的位置，海水咆哮，掀起滔天大浪，仿佛要冲上南域，将南域淹没，在这海面上，彼岸花桥散发惊天之光，似有传送阵法在不断地闪烁。
　　慢慢的，出现了一个又一个身影，到了最后，身影密密麻麻，无边无际。
　　彼岸花桥震动，远处人群内，有两个如山的巨人，但却明显比之前第二批出现的更为强悍，身上穿着金色的铠甲，所过之处，威压滔天。
　　居然不再是堪比斩灵，而是如同问道！
　　哪怕是问道初期，可那庞大的身躯，依旧足以碾压同等境界的修士，尤其是他们身上的铠甲，还有背后背着的大剑，看起来更为惊人。
　　除了这两尊巨人外，在他们身后，有阴死气息滔天，化作绿色的雾气，这雾气所过之处，海面浮现一片片死亡的海兽尸体。
　　在这雾气里，有三尊万年老鬼！
　　这尊老鬼，每一个都堪比问道，游走在雾气中，时而发出凄厉的嘶吼，让八方风云卷动。
　　除了他们，就是数十万北地修士大军，在这彼岸花桥上，密密麻麻，让人看了后，会倒吸口气。
　　最引人瞩目的，是在最后方！
　　那里有一个足有百丈大小的铁牢，被无数铁链拉扯，缓缓前行，铁牢内有一个双眼赤红的猴子，这猴子全身密密麻麻被无数符文覆盖，喘着粗气，在牢笼内一动不动。
　　而队伍的最前方，有三人，气势滔天，漂浮在半空，冷眼看着南域大地，这三人里正中间的，是一个老者。
　　这老者一头红色的长发，面色也是赤红，穿着一身白袍，看起来有莫名的威压在身上弥漫，甚至有无数闪电在他四周游走，组成一条条……真龙！
　　仔细去看，那不是真龙，而是一尊小鼎！
　　此鼎……若孟浩在这里，必定能一眼认出，与他的雷鼎……很是相似，只不过上面雕刻了一条闪电环绕的龙！
　　他站在那里，身上散发的明明是问道巅峰之力，可给人的感觉，竟与孟浩的伪仙傀儡，有那么一丝相似之处。
　　但仔细一看，却又不一样，他给人的感觉，更为古老，更为沧桑。
　　似处于真仙与伪仙之间的气息。
　　这老者，正是北地第一强者，帝族族长。
　　他身边的二人，一男一女，都是中年的样子，那男子阴柔，有着丹凤双眸，身体似轻盈随风，可的双目内，却仿佛盘膝坐着两尊仙神，似在诵经一样，使得这中年男子让人一眼看去，就能看出不俗之处。
　　一样是问道巅峰，一样是身上有奇异的与伪仙相似，但却不一样的气息。
　　而那个女子，并非美丽，脸上有一块黑色的胎记，整个人面色扭曲，身体并不妙曼，而是略微臃肿一些。
　　可在她的身上，却有一条赤色的小蛇，缠绕在她的脖子上，时而抬头吐出芯子，目光阴冷，若仔细看，可以看出这小蛇没有实质的身体，它的身体赫然是无数残魂凝聚而成。
　　他们，正是北地第三批修士大军，也是最后一批，更是最强的一批！
　　几乎在他们临近南域边缘的瞬间，有三道长虹从南域呼啸而来，刹那化作了三个问道巅峰，正是之前被孟浩所震慑，逃遁的那北地三位老祖。
　　三人的加入，立刻使得这第三批北地大军，问道巅峰，成为了六人！
　　还有两尊巨人，还有三尊老鬼，这样的力量，也是北地的最强之力。
　　三人来临，没有说话，而是各自取出一枚玉简，一甩而出，分别落在帝族族长以及他身边二人手中，彼此凝神一看后，神色不变，但眼中却有了深邃。
　　“孟浩……”
　　“之前就接到了你们传递出的消息，如今看来，这孟浩……的确是我北地入主南域的最大阻碍！”
　　“分身问道巅峰，本尊可吞噬生命气血修为魂魄……”
　　“必须要除去他，只要战场上没了此人，南域唾手可得！”
　　六人相互看了看后，立刻相互传音，片刻后，他们双眼一闪，都看向正中间的帝族族长。
　　这全身闪电缭绕的老者，闭上了眼，片刻后蓦然睁开时，第一次开口，声音沙哑，有莫名的威压。
　　“可对他，动用族器！”
　　他话语一出，其他五人都点了点头，不再谈论此事，片刻后，北地这第三批大军，顺着彼岸花桥，踏上南域大地！
　　在踏上南域大地的刹那，随着如此多的北地修士煞气弥漫，天空都阴暗下来，仿佛形成了一片乌云，在天空中呼啸远去。
　　那位全身闪电缭绕的帝族族长，抬起头，目光似能轰开苍穹，冷哼一声，右手抬起一指，立刻一道闪电呼啸而去，直奔天空。
　　虚无扭曲，一个只有拳头大小，半透明的眼球，在天空中立刻被这闪电轰击，直接崩溃爆开。
　　“南域已知我等到来，全力赶路，用最快的速度，一举决战！”老者开口时，北地修士齐齐仰天嘶吼，众人呼啸间，向着远处疾驰。
　　天地色变，风云倒卷，大地颤抖，杀机降临！
　　血妖宗外，宋老祖面色一变，闭着的眼蓦然睁开。
　　“来了！”
　　“那全身闪电缭绕的老者，应该就是北地第一强者帝族族长，此人修为果然惊人，他发现了我的冥息法眼。”
　　“最迟三天，他们就会到来！”
　　丹鬼与金寒宗老祖，二人双眼蓦然一闪，彼此看了看后，目中深处都露出深邃之芒，将一切焦虑压在心底，深吸口气后，二人站起了身。
　　“通告下去，决战开始！”


第0783章 开战！
　　环绕血妖宗，组成了十座大阵，在这阵法内的二十万南域修士，全部听到了丹鬼的声音，一个个从入定中睁开了眼，他们的目中还残存着血丝，他们的热血还没有熄灭。
　　这数日对他们来说，虽然是修整，可脑海中绷着的拿一根弦，却始终没有松缓丝毫，每个人都在等待……那最终决战的一刻到来！
　　这一刻，已就要临近！
　　没有人说话，但那浓重的呼吸声，却化作了闷闷的天雷，在这大地八方回荡，煞气从一个又一个修士身上散出，最终凝聚在一起后，冲天而起，惊天动地。
　　这一战，没有退路！
　　这一战，是南域最后的疯狂！
　　这一战，失败必死，胜利才有一线生机！
　　没有人具备把握，能在这一战后活下来，哪怕是宋老祖等人，也都没有这样的信心，在如此规模，两片大地，数十万修士的战争中，一切都有可能。
　　他们在这沉默中，有的人从怀里取出了玉简，将自身的绝学烙印在内，以鲜血去诅咒，任何想要获得绝学者，需世世代代与北地修士不共戴天！
　　有的人，取出法宝，也有的拿出一些凡俗之物，仿佛上面有某种记忆里的寄托，默默的拿着，在心底喃喃。
　　如同告别……
　　孟浩在少宗谷内，坐在那里一动不动，这数日，他没有修行，血妖大法在他身上，并没有彻底的大成，还缺少一些战魂。
　　他只是坐在当初抱着许清的地方，默默的发呆，仿佛整个人气息都消失了，一动不动。
　　时间流逝，当第二天黄昏降临时，南域修士的呼吸声，越发的粗重，雷霆闷闷回荡，依旧没有人说话。
　　直至……远处的苍茫天地间，出现了一道线！
　　一道黑色的线，一道由无数北地修士组成的惊天之线！
　　那是天地间，数十万精神抖擞的北地修士，在飞来时，掀起的风云色变，轰鸣声，在这一刻，刹那回荡整个世界。
　　大地颤抖，那两个如山高的金色巨人，正奔跑而来，每一次抬起脚，都直接跨越一座大山，看起来威慑极强，半空中，那三尊老鬼，卷着绿色的雾气，也呼啸来临，所过之处，大地所有植被全部死亡，山峰都仿佛要融化。
　　而最前方，包括帝族族长在内的六个问道巅峰，正呼啸而来，直接划过天空，仿佛这六人形成了一个巨大的兽爪，将天撕裂。
　　这一刻，所有南域修士都抬起了头，他们放下了玉简，放下了内心深处最珍贵的寄托之物，斩断了脑海里的儿女情长，这一刻，全部心神都放在了前方，战意也在这一刻刹那，轰然爆发。
　　“战！”不知是谁第一个开口，越来越多的人，在这压抑了数日后，如同宣泄，如同爆发般，大声嘶吼。
　　“战！！”
　　“战！！！”一个个南域修士站起，吼声中天地昏暗，一股强烈的煞气从他们身身上爆发，透出阵法外，与来临的北地修士，在气势上，冥冥对决。
　　轰的一声，数十万人凝聚的气势对决，看似无形，可实际上杀伤也有，轰鸣中，北地修士全部一顿，有不少人嘴角溢出鲜血，南域修士一样如此。
　　“中军直入，两翼化刀，请仙门，扣九天方！”一个清冷的声音，从北地修士中传出时，那三头老鬼带着绿色的雾气飞起，一个带着面纱的女子，盘膝坐在这雾气内，不受丝毫影响，淡淡开口。
　　随着她话语传出，立刻这北地数十万大军，顿时分出了三部分，正中十万，横冲之入，两侧各自五万，成尖刀一般，随之冲杀。
　　更是在这个时候，苍穹好似裂开了一道缝隙，一尊金色的大门，凭空出现，轰隆隆的从天空上向着大地砸来。
　　那两个如山高的金甲巨人，猛地身体一跃，仰天大吼中各自双手抬起，竟在半空，生生接住那金色的大门，以二人的力量，将这大门扛起！
　　与此同时，这大门缓缓打开，其内露出一片混沌虚无，隐隐能看到里面有一根大木，缓缓从门内蔓延出来。
　　沧桑的气息，古朴的意境，在这一瞬充斥天地内，这大木青色，苍凉无边。
　　“开阵！！”宋老祖的声音，也在这一刻传出，轰鸣中，十座阵法，立刻全部开启，随着阵法的运转，立刻有无数灵剑虚幻飞出，铺天盖地，直奔北地修士而去。
　　“破阵！”绿色的雾气内，那女子淡淡开口。
　　她话语一出，立刻那两个如山的巨人，扛着金色的大门，直奔南域阵法，奔跑间，大门内的巨木，越发的蔓延出来，足有百丈在外。
　　那两个巨人力大无穷，竟无法被阻挡，眨眼就临近南域此地修士最外侧的第十阵外，直接与巨木撞击。
　　轰鸣间，咔咔之声传遍四方，第十阵竟无法阻挡丝毫，直接崩溃。
　　阵法内，宋老祖与金寒宗老祖面色大变。
　　“那是什么！”
　　“破阵木！北地底蕴之深，居然有此木遗留！”丹鬼面色阴沉，开口时，那两个巨人迈着大步，直奔第九阵，在他们身后，北地数十万大军呼啸而来，似化作了大浪，要将南域淹没。
　　与此同时，天空上那六个问道巅峰的老祖，有五人立刻迈步而出，速度之快，一瞬就来到了第九阵，与那两个巨人配合，展开神通，轰击而去。
　　一时之间，大地颤抖，天空轰鸣，第九阵破，第八阵破，到了第七阵时，在这阵法破开的瞬间，似引发了藏在这第七阵的内的毁灭之力，轰然爆开，化作一股庞大的冲击，向着四周轰隆隆而去。
　　所过之处，大地轰鸣，那扛着金色大门的巨人，身体猛地颤抖，竟无法阻挡，生生退后百丈，他们身后的北地修士，也有不少，在这冲击下立刻形神俱灭。
　　眼看这冲击还要扩散，那五个问道巅峰，立刻出手，神通五光十色，天地颤抖，将冲击消散的同时……
　　“杀出去！”宋老怪一声大吼，与金寒宗老祖还有丹鬼，三人呼啸而出，在他们身后，则是五个南域的斩灵强者，更有南域二十万修士，也在这一刻，从阵法内冲出，展开这一次的首战！
　　丹鬼三人，直奔那五个问道巅峰而去，其中宋老祖与金寒宗老祖，只能单独战一人，而丹鬼这里，两世修行，身体外的符文虽说没有完全碎裂，但爆发出的问道巅峰，也超过了宋老祖等人。
　　他的出手，立刻大道之音回荡，丹炉幻化，似要将天地炼在其内，直接就对抗了北地那位后来的阴柔男子，更是大手一挥，将穿着白袍的北地如僵尸般的老者，也笼罩进来。
　　三人大战，轰鸣滔天。
　　可就算是这样，北地出动的五个问道巅峰，还是有一位无人可以阻挡住，正是那全身臃肿的女子，这女子咧嘴一笑，直奔宋老怪而去，要先将他击杀。
　　可就在她冲出的刹那，忽然的，她头皮发麻，面色大变，猛地倒退，就在她退后的瞬间，她之前所在的位置，被一把凭空出现的木剑呼啸斩过，时光之力散出，使得那方虚无仿佛一瞬流逝了数万年，如同枯萎。
　　“谁！”这女子面色变化时，孟浩的第二本尊踏着虚无而来，刚一出现，就挥手身边出现上百符文之伞，组成大阵，直奔这女子。
　　女子张口喷出一片雾气，这雾翻滚，在半空幻化出各种凶兽的样子，向着孟浩第二本尊轰来，巨响回荡，这女子面色再变，她不是寻常的问道巅峰，而是超越，平日里甚至可以斩杀其他问道巅峰，可却没想到，在这里，居然遇到了一个丝毫不弱于自己的强悍存在。
　　“你就是孟浩？”这一刻，不但是这女子这般开口，那与丹鬼交战的阴柔男子，也为之侧目，还有在远处观战，没有出手的北地第一强者，也是双眼一闪，看了过来。
　　“他是孟浩的分身！”与金寒老祖交战，穿着黑袍的僵尸老者，立刻声音回荡。
　　轰鸣中，巅峰之战，在天空上，立刻展开。
　　与此同时，在大地上，南域五个斩灵强者，呼啸而出，可拦截他们的，是这一次北地出动的修士里，七个斩灵强者。
　　这七人飞出，分出五人交战，余下的两人，带着残忍，直奔南域修士而去。
　　战场上，杀戮不分修为，击杀更多的敌人，才是战争的手段之处！
　　与此同时，那半空中盘膝坐在雾气上的女子，声音也冰冷的传出。
　　“玄天三老，请出手吧。”她话语一出，雾气内那三头老鬼仰天尖笑，身体一晃，卷着雾气直奔南域修士，他们三个老鬼目中露出幽光，带着嗜血之意，要去吞噬修士生命之火。
　　局势，对南域修士来说，极为不利，可阵法还在，这是根基，一旦不敌，可入阵防护。
　　只是，就算如此，此战也依旧灭有胜算，半空中的那位北地第一强者，他根本就还没有出手。
　　眼看那三鬼杀来，眼看那两个斩灵狞笑降临南域修士大军中，少宗谷内的孟浩，双眼蓦然一闪，不再呆滞，而是露出一抹血红之芒，他身体一晃，刹那消失。
　　出现时，已在战场！


第0784章 斩鬼！
　　孟浩的出现，无声无息，整个战场上，唯有不多的几人察觉到了他的出现，天空上，始终没有出手的北地第一强者，那位帝族的族长，就是其中之一。
　　刚出现时，孟浩在阵法边缘，一身红袍遮天，面色苍白，仿佛体内没有鲜血，他右手拿着一个雷鼎，此鼎电光蓦然闪耀时，他的身体再次消失。
　　再出现时，赫然与那两个冲入人群内的斩灵强者中，如雄狮降临，有着一头乱发的大汉身边，那露出绝望的南域修士身体，直接对换。
　　这南域修士本以为必死，正要自爆，可眨眼眼前一花，已与孟浩换了位置，心神一震的同时，孟浩那里，已出现在了这乱发大汉的身前。
　　这大汉右手已即将落下，面色忽然一变，双眼收缩，被孟浩这突然的出现所震惊，正要退后时，孟浩身体如幽魂，一瞬贴近，右手抬起轻轻在这大汉的右手上一拍。
　　凄厉的惨叫，刹那从这大汉口中传出，他的右手肉眼可见的刹那枯萎，直接干枯的同时，方法与化作了一个黑洞，将他全身气血都吸收而来，眨眼间，这大汉就皮包骨，修为消失，恐惧弥漫中，他的魂也被抽出，身体轰的一声碎裂，有大量的红雾散开，融入孟浩体内。
　　孟浩脚步没有停顿，轻描淡写的斩杀一人后，他手中雷鼎又一次闪耀，他再次出现时，忽然在了另一个杀入人群内的斩灵强者身边。
　　这斩灵是一个老者，头皮发麻，孟浩击杀那大汉的速度太快，快的让他无法反应，几乎刚刚一愣，孟浩的面孔，已出现在了他的面前。
　　那苍茫的面孔，没有血色的样子，还有目中的深邃幽光，让这老者直接头皮发麻，魂飞魄散。
　　“不！”
　　他正要后退，孟浩的右手，已直接按在了他的天灵上，一吸之下，这老者凄厉的惨叫，身体瞬间枯萎，所有的一切，都顺着他的天灵，融入孟浩的右手上。
　　这一切都是在电光火石间发生，从孟浩走出，到他斩杀二人，快的让几乎所有人都大吃一惊。
　　“孟浩大人！”
　　“孟浩大人！！”
　　“孟浩大人！！！”南域修士，先是被孟浩救下的那几人嘶声开口，随后更多的南域修士，全部开口，形成了音浪，滔天而起。
　　而孟浩那里，全身血袍飘舞，一头白发散开，气势惊天！
　　半空中那位北地第一强者，帝族族长，他双眼猛地收缩。
　　“找死！”他身体猛地一闪，在这一瞬，竟化作成为了一只雷鹏，四周闪电缭绕，一刹那临近孟浩这里，正要击杀。
　　孟浩神色如常，很是冷静，几乎在这老者来临的刹那，他手中雷鼎蓦然一闪，雷光幻化时，他的身体刹那消失，出现时，赫然在了一头老鬼身前。
　　那老鬼能模糊的看出是一个老妪，狞笑中正扣住一个南域修士的身体，张开大口直接将这修士的头颅咬下，在嘴里咔嚓咔嚓的咬碎，吸收这修士的魂魄。
　　那修士还没有死亡，发出凄厉的惨叫时，突然的，他的身体消失，孟浩的身影，与他直接替换，那老妪目中幽光一闪，仗着自己是虚幻的鬼体，狞笑中没有停顿，直接一口向着孟浩咬来。
　　“自己送上门来，就让老婆子我看看，你到底有多强！”
　　一口来临，似能撼动修士魂魄，欲从体内被抽出，孟浩神色依旧冷漠，在那老妪吞来的刹那，他忽然也张开口，猛地一吸。
　　这一吸之下，那老妪身体猛地颤抖，一股无法形容的危机感，瞬间让她尖叫，竟一把松开孟浩，疾驰后退。
　　“该死，你还是不是修士，你怎么修炼鬼法！！”
　　这老妪身体还没等退后多远，在孟浩这一吸之下，她立刻身体轰然崩溃，化作无数晶光倒卷，直奔孟浩口中。
　　可以隐隐看到，这老妪的身影就在某一个晶点中，她凄厉的惨叫传出时，已被孟浩一口吞下，孟浩脸上黑气一现，又恢复成无血色的苍白，一头白发飘摇中，不远处另外两个老鬼，已彻底骇然，身体刹那飞出，就要逃遁。
　　而孟浩的身后，怒吼滔天，那帝族的族长，刹那而来，速度之快，眨眼临近，一瞬与孟浩这里碰触。
　　孟浩眼中寒芒乍现，转身时身体旋转如陀螺一样，右脚抬起，嗡的一声，直接砸在这雷鹏上。
　　轰！
　　巨响滔天，哪怕天空上的那几个问道巅峰，也都被震动，齐齐看去时，那雷鹏身体骤然崩溃，但却有苍老的手深处，向着孟浩直接一拳落下。
　　孟浩身体震动，嘴角溢出鲜血，又被这一拳轰击，鲜血喷出时，他蓦然后退，全身雷光一闪，直接与远处一个北地修士换了位置，出现时，正是那两个老鬼其中一个，退后的必经之地。
　　这一切，赫然都在孟浩的算计之内。
　　刚一出现，孟浩没有半点迟疑，身体一跃而起，右手掐诀，遥遥一按，立刻他身体散出红雾，这雾一瞬形成风暴，直奔那老鬼而去。
　　这老鬼面色大变，发出凄厉的尖叫，疾驰后退，可却根本就没有作用，一口被那风暴吞噬，在其内直接碾碎后，形神俱灭，回归孟浩身体时，孟浩可以感受到，他的血妖大法第六层，更精进了一些。
　　“还差一点！”孟浩眼中红芒一闪。
　　此刻，最后一个老鬼已被吓的魂飞魄散，他是真的怕了，纵横北地多年，哪怕被圈养之后，成了鬼身，可他依旧是强者，吞人魂魄修行，噬人血肉增灵，这对他而言，仿佛是天经地义的事情。
　　这还是他首次，遇到……这种吞鬼的可怕存在！
　　骇然中，这仅存的老鬼急速飞出，没入半空绿色的雾气内，不敢再出来。
　　半空中，那两个如山的巨人，正扛着金色大门，以门内蔓延出的巨木，向着南域阵法，再次轰击而去。
　　第六阵，轰然崩溃，第五阵，也摇摇欲坠。
　　大地上，北地第一强者，帝族族长，身体幻化后，忽然身体雷光滔天，他四周那个雷鼎，仿佛成为了雷电之源，随着他右手抬起，向着孟浩一指。
　　立刻从他的雷鼎上，直接爆发出了一道闪电，这闪电黑色，仿佛一条龙，直奔孟浩而来。
　　与此同时，这老者也身体一晃，样子改变，赫然化作了一条百丈之龙，这不是寻常的龙，而是一条雷龙！
　　“太古雷龙变！”老者声音如天威传出，一股蛮荒的气息，带着沧桑从他身上崛起，化作太古雷龙，一瞬冲向孟浩。
　　可惜，那不是真正的太古雷龙，只是具备了一丝形态而已，但就算是这样，也依旧惊天动地！
　　孟浩面色第一次变化，这老者是他见过的，仅次于黎仙的强者！
　　尽管在诡异上不如黎仙，可在气势上，那霸道的程度，超过了黎仙，尤其是幻化出这条太古雷龙，沧桑岁月之感很是明显，更有霸气滔天，仿佛一切存在于其面前，都要摧枯拉朽，形神俱灭。
　　“这是什么龙！”
　　“他手中的鼎，我方才就注意到，与我的雷鼎有些相似……”孟浩双眼一闪，身体疾驰后退时，蓦然消失，与远处一个北地修士换了位置。
　　那北地修士刚一出现，就立刻被雷霆撕裂。
　　“你逃不掉，太古雷龙，无人能撼动，雷变！”化作太古雷龙的老者，大吼一声，速度在一瞬，竟暴增无数，根本就不给孟浩再次展开雷鼎逃遁的机会。
　　“孟某也没想逃。”
　　“至于这雷龙……我撼动给你看！”孟浩双眼刹那一闪，在那太古雷龙来临的瞬间，双手猛地抬起，一个漩涡轰然出现，这漩涡就是孟浩身体，向外猛地一推，立刻他四周存在的所有无形的战魂，全部发出凄厉的惨叫，数十万战魂全部被操控，从孟浩身边，如雨一样，呼啸而出，在半空凝聚了一个巨大的头颅。
　　那头颅血色，头顶有独角，正是血妖的头！
　　二人神通还没等碰触，天空上，就传来了一声让整个战场都轰鸣的凄厉之声。
　　天空上，金寒老祖一直有伤，数日时间哪怕有丹鬼的丹药，可依旧还是不紊，此刻不断后退时，他眼中露出疯狂。
　　“老夫寿元已不多，早晚也要死，之前战争没死，是李家老祖救我一次，如今……就算是死，死在南域之战中，老夫死的值！”金寒老祖怒吼中，他的身体轰然燃烧，直接将他的生命之火释放，如刹那芳华般，换来短暂的巅峰！
　　他的双腿已被燃烧的消失，他的身躯也都快速的消散了一半，以他的生命以他的一切，形成了……他生命中最后一剑，那是禁忌的一剑！
　　“金寒斩仙！”
　　斩天灭地，轰鸣而去。
　　这一剑金色滔天，刹那而落，那穿着黑色衣服的僵尸老者本就受伤，根本就无法闪躲，一剑过，头颅落，凄厉之声惊天。
　　而金寒老祖，释放了最后一剑后，他的身体彻底的消散了，从此魂飞魄散，轮回也都无法踏入。
　　“老祖！！”大地上，南域修士中有一些是金寒宗的弟子，此刻一个个都悲愤。
　　“老夫曾经做错了一件事，不该参与一剑宗与血妖宗之战，这是此生最错的事情，白白牺牲了数十万修士，更害的血妖道友……沉睡不醒！”
　　“否则的话，区区北地，也敢来我南域嚣张！”金寒老祖眼中露出深深的后悔，头颅化作尘埃，消散在南域。


第0785章 骄阳崛起！
　　当年的四方势力，一剑宗老祖，一剑宗老祖，于当年一战陨落，青罗宗老祖一样陨落，而今天，金寒老祖生命一剑，斩了北地问道后，自己也灰飞烟灭。
　　如他所说，若没有那一战，或许如今的南域，依旧是强悍，哪怕北地有十一位问道巅峰，也依旧不敢轻易对南域出兵。
　　毕竟五大宗门，三大家族，道蕴之深，仅仅问道巅峰就足有八人，更不用其他问道强者，也有数位。
　　再加上各宗各家族的至宝，足以让北地修士付出惨重代价。
　　可如今……一切都是如果。
　　“老祖！！”大地的南域修士里，金寒宗的弟子，一个个神色悲恸，看着他们的老祖消散，如金寒老祖所说，他觉得自己当年做错了，今日赎罪。
　　北地问道六人，此刻只剩下五人，可南域问道巅峰，也只剩下了伤势越来越重的宋老祖与丹鬼，再就是孟浩的第二本尊。
　　三人，战四位问道巅峰！
　　轰鸣中，大地的杀戮也才刚刚开始，天地昏暗，风云卷动，凄厉的嘶吼，法术的轰鸣，还有那死亡前的自爆，一幕幕画面，形成了葬歌，回旋九天九地，苍茫中雷霆滚滚，血流成河。
　　大地上，北地第一强者，帝族族长，化身太古雷龙，所过之处天雷阵阵，全身引发闪电，与天连接，气势言辞无法形容，直奔孟浩而来。
　　孟浩这里，血妖大法运转到了极致，凝聚数十万被他奴役不能轮回的战魂，在身前化作了一个巨大的血色头颅，那是血妖的头颅，独角狰狞，庞大无比，已然成形，撼动所有亲眼目睹这一幕的众人。
　　这是太古雷龙与血妖的对抗！
　　这是一场或许在曾经的岁月里，发生过真实的厮杀，而今，在这大地上，太古雷龙与血妖，又一次轰杀！
　　眨眼间，太古雷龙与血妖头颅，就碰到了一起，太古雷龙的全身闪电，一瞬就将血妖头颅碎裂，仿佛支离破碎，就要崩溃。
　　可与此同时，血妖头颅的独角，如无坚不摧的利刃，直接刺入太古雷龙身躯内，猛地一豁之下，生生将这太古雷龙，撕裂两半。
　　轰隆隆的巨响，在这一刻惊天而起，雷龙发出咆哮，血妖头颅散发滔天妖气，二者全部在半空中消散，化作了冲击，向着四周猛地扩散开来。
　　这冲击，甚至让战场上的数十万修士，每个人的身体好似被撼动，竟有了一刹那的静止。
　　雷龙消散的地方，帝族族长的身影出现，他嘴角溢出鲜血，脸上青筋鼓起，抬头时死死的盯着孟浩。
　　孟浩身体震动，喷出一口鲜血，身体蹬蹬蹬退后数步，在帝族族长目光阴毒扫来的一瞬，他手中雷鼎蓦然闪电覆盖全身，在他回头的刹那，他的身体直接消失，出现时，已与远处一个北地修士，换了位置。
　　刚一出现，孟浩双手猛地伸开，眼中露出幽芒，身体轰的一声，释放出大量的红色雾气，这雾气具备了灵性，刚一出现就猛地散开，直奔孟浩四周那数千北地修士而去。
　　一一钻入他们的体内，凄厉的惨叫，直接在这战场上回旋，随着一具具北地修士身体干枯死亡，他们的气血，修为还有魂，统统飞出，直奔孟浩而来。
　　帝族族长勃然大怒，他眼中如有闪电在跳动，深吸口气，身躯一下子膨胀，眨眼就化作了十丈大小，如同一个小巨人，仰天一吼时，他的头发无风自动，这一吼……似蕴含了某种奇异的规则，竟让八方瞬间一顿。
　　仿佛时间的流逝变的缓慢了，而他这里，却是更快！
　　一晃之下，直奔孟浩，一拳轰击而去。
　　孟浩眼中寒光一闪，这老者在他看去，很是强悍，以他如今的修为与神通，很难对抗。
　　“除非……血妖大法第六层！”孟浩右手在大地一按，抬起时，立刻他四周数千干枯的尸体齐齐飞出，如同一道道流星冲向帝族族长。
　　“给我死！”帝族族长阴冷开口时，轰鸣回荡，所有来临的尸体，都刹那间崩溃爆开，而他直接出现在了孟浩的身前，右手一拳落下。
　　轰！
　　孟浩喷出鲜血，身体再一次消失，出现在了远处后，血妖大法轰然转动，四周数千北地修士，惨叫之声再次惊天而起。
　　“该死！！”帝族族长怒火滔天，直奔孟浩追杀，孟浩这个血腥的功法，让帝族族长心惊，他断然不能让对方在北地修士内横行，否则的话，他相信怕是用不了太久的时间，以此人的功法，能吸收全部北地修士的生机。
　　“这种邪功，放在任何时代，都是要被群起而攻杀的邪魔！”
　　“你修行此法，注定天谴，必定横死！”帝族族长迈步而来。
　　“法无善恶，存乎一心，你坏不了孟某道心！”孟浩平静开口时，在那帝族族长来临的刹那，又一次闪烁，出现在战场另一处位置，四周北地修士骇然刚要四散，可却快不过孟浩的红雾，刹那钻入这些人体内，立刻吸收一切。
　　“看看是你快，还是我快！”孟浩眼中杀机一闪，他能感受到，自己的血妖大法第六层，就快要大成！
　　帝族族长目中深邃之芒一闪，竟不再追击，而是身体一晃，直奔天空，目标正是与北地问道交手的宋老祖等人。
　　“你杀北地修士，我杀你南域问道巅峰！”
　　就在帝族族长飞起的瞬间，孟浩嘴角露出一抹冷笑，他身体蓦然一顿，不再吸收四周北地修士的生命，手中雷鼎一闪，全身闪电轰鸣时，北地第一强者，那位帝族族长笑了。
　　可他的笑容刚刚出现时，蓦然变化。
　　因为孟浩并非是出现在他的附近，来阻挡他。
　　而是出现在了……那正在大吼，扛着金色的大门，冲向阵法的两个如山巨人的身边。
　　“该死，狡猾多端，心狠手辣，此子不除，南域无法顺利灭杀！”帝族族长面色大变，疾驰冲向孟浩的瞬间，孟浩已出现，身体一晃，直接站在了一尊金甲巨人的身旁，他目露奇光，根本就不在意帝族族长的临近，双手蓦然伸开时，轰的一下，他的身体上爆发出了大量的红雾。
　　这些红雾骤然散开后，眨眼就冲向那此刻满脸骇然，发出惊恐之声的一个金甲巨人身体，直接顺着他如山的身躯，蓦然钻入其内。
　　这巨人发出凄厉的嘶吼，身体颤抖，神色露出痛苦的无法承受的表情，身躯肉眼可见的枯萎，他磅礴的气血与修为，还有魂，都在这一刻，飞快的被抽出。
　　整个身体，眨眼就干枯下来，双腿咔嚓一声直接碎裂，无法支撑那金色的大门，使得此门倾斜，摇摇欲坠。
　　也正是这个时候，帝族族长临近，怒吼一拳，轰击下，孟浩喷出鲜血，身体疾驰退后，眼却露出奇光。
　　“死！”帝族族长迈步间，速度更快，身后太古雷龙幻化，大鹏幻化，巨蟒幻化，更有白虎隐隐显露，气势一下子惊天而起，凝聚一拳，轰轰临近。
　　眼看这一拳就要轰击在孟浩身上……
　　就在这时，那干枯的金甲巨人，再也无法承受，生命瞬间消散，尸体轰然落地时，从他的尸体上，爆发出了海量的红雾，这红雾如同吸收了大补之物，光芒璀璨。
　　甚至比孟浩吸收数万北地修士，还要光芒万丈，刹那，回归孟浩体内，当这些红雾融入孟浩身躯时，孟浩身体猛地震动。
　　他的体内所有伤势，刹那痊愈，他的血妖大法……骤然突破，迈入……
　　第六层！
　　他的气势，在这一刹那，与之前截然不同，轰轰而起，瞬间惊天，一道血色的风暴，一瞬在他身上卷动，直接与苍穹相连。
　　他的身体内，血妖大法第六层运转到了极致后，孟浩右手抬起，向着来临的帝族族长，一掌落下。
　　这一掌，出现了一个漩涡，这漩涡刚开始只有一丈，出现后急速膨胀，眨眼就是百丈大小，似形成了一张大口，吞噬来临的帝族族长。
　　帝族族长第一次，感受到了强烈的危机，骇然中拼了全力。
　　轰鸣惊天！
　　帝族族长直接被这漩涡一口吞噬，但就在吞噬的刹那，怒吼传出，漩涡猛地碎开，从其内飞出一个血人。
　　正是帝族族长，他全身狼狈，鲜血喷发，冲出时神色骇然，身体仅仅是这么一转眼，就已枯萎了两成左右。
　　而那崩溃的漩涡，立刻倒卷，融入孟浩体内后，孟浩身体一震，他的肉身刹那间更为强悍，甚至出现了一缕仙意！
　　他的修为，也在这一刻，直接爆发，气势轰鸣。
　　他站在半空，身体外血色风暴滔天，手中雷鼎闪电扩散，头发无风自动，仿佛至尊！
　　此刻，他冷眼看着帝族族长，至尊之意越发强烈，让天地色变，风云倒卷，无论是下方的数十万修士，还是天空的双方问道，都心神震动。
　　仿佛一颗崛起的骄阳，璀璨无尽！


第0786章 镇压！
　　北地第一强者，帝族族长，此刻双眼猛地收缩，死死的盯着孟浩，之前的孟浩，只是让他觉得有些难缠，可如今在这一瞬，孟浩给他的感觉，如同一尊远古凶兽，那目光，那气势，那血色的风暴，让帝族族长心惊。
　　他神色前所未有的凝重时，孟浩那里双眼刹那露出寒芒，身体一晃直接迈步而来，速度之快，刹那临近帝族族长，挥手时天地轰鸣，血色扩散，眨眼就与这帝族族长，在半空对决了数十次。
　　轰隆隆的声响传遍八方，大地厮杀还在持续，半空中的问道之战，也在进行。
　　原本南域处于弱势，可如今随着孟浩的崛起，随着他血妖大法第六层的大成，一切……似可以逆转！
　　只要孟浩这里可以击杀帝族族长，那么这一战……似乎……就有了取胜的征兆！
　　南域修士，士气大增，决战之地，厮杀滔天。
　　阵法外，金甲巨人死亡一位，另一个金甲巨人，此刻身体颤抖，对孟浩这里的惊恐已到了极致，那金色的大门因失去了一人扛住另一角，此刻早已倾斜，摇摇欲坠。
　　他颤抖中恐惧的看着孟浩与帝族族长的出手，头皮发麻，立刻扔下扛着的金色大门，身体一晃，竟选择了逃离战场。
　　他毕竟不是修士，只是上古遗存血脉的巨人罢了，面对孟浩这里，他如今早已胆颤心惊。
　　可就在他要逃走的瞬间，远处天地间，滚滚绿色雾气内，那始终冷漠的女子，双眼蓦然一闪，玉手抬起，遥遥向着那巨人一指。
　　“临阵若逃，灭你九族血脉。”
　　这一指，那巨人身体猛地哆嗦，眉心出现了一个印记，这印记如同燃烧，深深的灼伤他的头骨，让这巨人发出凄厉的惨叫，双眼慢慢露出疯狂。
　　“抹去神智，激发狂血，以生机换一时癫狂，杀戮十万人，可解诅咒。”绿色的雾气内，女子平静开口时，这巨人猛地大吼，神色内彻底疯狂，化作血红，不再逃遁而是转身直接杀入南域修士大军内。
　　所过之处，南域修士还没等靠近，就立刻皮开肉绽，直接崩溃，有的被这巨人一脚碾压，有的被他一把抓住后，直接扔入口中生生咬死，鲜血顺着他的嘴角流下，如同发狂。
　　一个堪比问道的如山巨人发狂，对于南域修士来说，影响太大，仅仅是几个呼吸的时间，就已有几百南域修士，纷纷死亡。
　　根本就无法阻挡，除非是超过数万人同时出手，还可以撼动，但……眼下这战场上，北地修士岂能给南域这个机会，在那绿色雾气内的女子声音下，北地修士开始了总攻。
　　无边无际的人海，发起的总攻，如同潮水一样，轰鸣而来。
　　天空上的问道对决，宋老祖与丹鬼焦急，可却无法去解救，眼看南域局势原本还好，此刻一下子逆转，众人都急。
　　孟浩这里与北地帝族族长的对决，轰鸣回荡，那帝族族长身为北地第一强者，手段强势，修为滔天，出手狂猛，竟与血妖大法第六层大成的孟浩，在这半空中如要掀开天地。
　　二人对决间，孟浩也看到了大地上那巨人的狂乱，更是察觉到了远处绿色的雾气内，那女子的阴毒。
　　“找死！”孟浩眼中杀机一闪，身体如陀螺般猛地旋转，右脚抬起时，身体形成风暴，轰的一声与帝族族长来临的一拳，在半空直接碰触。
　　巨响滔天时，帝族族长嘴角溢出鲜血，孟浩这里一样如此，但他在身影一顿的刹那，却是眨眼消失，出现时，赫然与巨人身边的一位冲杀而来的北地修士换了位置。
　　“该死！”帝族族长怒吼，对于孟浩在战场上的灵活，他极为头痛，此刻一晃正要追去，可孟浩出手果断，刚一现身，立刻右手抬起一挥，顿时滔天红雾扩散，形成了一个巨大的漩涡，在那发狂的巨人怒吼时，将这巨人一口吞噬在内。
　　天地间，传出咀嚼的声音，这声音刺耳，让所有听到的人，都不由得心神一颤。
　　有鲜血从漩涡中流下，更有凄厉的惨叫传出，直至轰鸣间，漩涡散开，化作了包含生命的血雾，卷入孟浩体内时，孟浩……更强！
　　他猛地转身，一拳落下，打在虚无，直接与来临的帝族族长对抗，巨响滔天，那帝族族长，第一次身体被震的倒退开来，神色震撼时，他面色狰狞，再次重出，身体一晃，竟身体改变，化作了一只三足金乌！
　　身体释放璀璨之光，好似形成了一个太阳，高温刹那扩散，速度之快，直奔孟浩面门抓来！
　　与此同时，远处雾气内那女子，眼中寒光一闪，玉手抬起时，立刻从她手中飞出了九个符文，这九个符文急速而来，在半空中相互交错，赫然组成了一枚大印！
　　此印翻天，刚一出现，就立刻惊人，直奔孟浩轰轰而来。
　　“镇压！”女子轻声开口，她面色本就苍白，此刻释放了这九个符文后，更苍白了，声音冰冷，似没有任何情感思绪在内。
　　孟浩眼中杀机闪耀，全身一晃，修为轰鸣中他左手抬起，立刻在他的手中，赫然出现了一根如婴儿拳头大小的黑色爪子！
　　这爪子刚一出现，顿时凶残之意滔天而起，隐隐间，仿佛这天地内，有一声猫叫，惊天动地。
　　这兽爪，正是孟浩在上古道湖的喷发中争夺过来，而后经过祭炼，如今可以使用！
　　这不是寻常的凶兽，甚至可以说，这根本就不是凶兽，这是一只猫！
　　那是猫爪！
　　此爪黑色，或许代表此猫全身，也是黑色。
　　这爪子刚一出现，凶残气焰滔天时，猫叫惊人，寒动八方大地众人心神，仿佛轰击了魂一样，与此同时，孟浩修为催发之下，这爪子从孟浩手中飞起，在半空膨胀，越来越大，眨眼就是数丈大小，向着来临的三足金乌，一爪子抓去。
　　三足金乌全身猛地一颤，竟无法避开，被这爪子刹那划过后，三足直接断裂，惨叫传出时，重新化作了帝族族长，他喷出鲜血，双臂碎裂，骇然中疾驰后退，不知展开了什么术法，消失的双臂竟重新长出。
　　但面色却苍白，失声开口。
　　“九幽葬猫！！”
　　与此同时，面对那砸来欲镇压的大印，孟浩猛地抬头，他的四周血妖大法的漩涡轰轰而起，形成风暴，化作血妖头颅，带着狰狞，带着似要将天都撞开一个窟窿的气势，直奔那大印撞击而去。
　　“给我散！”孟浩声音回荡，轰的一声，他与那大印撞在一起，此印颤抖，咔咔碎裂，轰然爆开，重新化作九个符文，黯淡中其中三个，更是直接化作飞灰消散，余下六个飞回那女子身边。
　　也正是在这个时候，孟浩身体一晃，杀向那雾气内的女子。
　　“我来镇压你！”
　　“第九山！”孟浩刹那临近，右手抬起一指天空，立刻天地轰轰，第九山骤然幻化，血妖大法大成后，这出现的第九山，都成为了赤色，庞大了一圈，直奔雾气女子而去。
　　刚一落下，大地颤抖，一道道裂缝散开时，吞噬了不少的修士，那女子面色变化，雾气内的老鬼颤抖，发出凄厉的嘶吼时，被那女子一把抓住，向上一扔。
　　立刻这老鬼化作一道流星，直奔第九山而去，与此同时，那女子掐诀间，立刻她四周的六个符文，急速飞起，在半空形成一个光环，随着老鬼前行，眨眼就与第九山碰触。
　　轰轰轰！
　　第九山下沉的气势，骤然一顿，好似要被阻挡。
　　“黑白二珠！”孟浩淡淡开口时，第九山外，黑白二气幻化，成为珠子，环绕时，这第九山轰的一声，直接下沉，将那老鬼碾碎，将那光环崩溃，气势如虹，无法阻挡，直奔那女子骤然落下。
　　天地色变，轰鸣滔天，绿雾直接爆开，那女子连同下方的不少北地修士，直接就被这第九山，彻底碾压在了山下。
　　地面上，多出了这么一座大山！
　　八方众人骇然，帝族族长心惊，双眼弥漫血丝，这一战的艰难，因孟浩的存在，让北地损失太大！
　　两族上古巨人四位，三头老鬼灭亡，就连他们帝族代代传承的圣女，也都被镇压，此刻生死不知，而天空上，问道巅峰之前也死亡一人。
　　这场决战，原本北地必胜，可如今……只因孟浩一个人，形势逆转，若无法解决孟浩，这场战争……北地会输！
　　想到这里，帝族族长目中露出果断，他原本不想动用族器，那会消耗他们一族的气运，故而之前他始终试图自己出手将对方击杀。
　　可眼下来看……是他错了。
　　“我就该一开始，就不惜代价，动用族器！！”
　　“现在，还不算太晚！”
　　“孟浩，能被镇压在我族族器下，是你的造化！”帝族族长，眼中露出果断，蓦然开口时，双手一指苍穹，一指大地。
　　“请族器！”


第0787章 岌岌可危！
　　帝族族长话语传出的同时，孟浩双眼一闪，一股莫名的危机，刹那出现在他的心神内，这危机来的很是突然，化作了强烈的生死之意。
　　第九山，孟浩没有收起，依旧幻化在大地上，将下发镇压。
　　而此刻，随着帝族族长的声音回荡，他一指天地，一指大地，一道青色的闪电，轰隆而出，贯穿天地的瞬间……
　　战场远处，一个之前被抹去，居然无人能看到的区域，突然的，好似被掀开了盖帘，露出了其内……一个巨大的牢笼！
　　这牢笼里，有一只猴子，全身都是符文，血红的双眼，仿佛带着要吞噬苍穹的疯狂。
　　在看到这牢笼，看到其内猴子的刹那，孟浩心神一震，就连他……也都没有察觉到，在那里居然有这么一个牢笼存在。
　　这立刻就说明，此牢笼的强悍，超过了孟浩的修为太多太多！
　　而能超过他如今强化后的修为的，哪怕伪仙也都不可能让孟浩半点察觉没有，只有一个可能……堪比真仙！
　　也唯有这样的存在，才可以被帝族，称之为一族的族器！
　　凝聚全族无数年的气运，形成的至宝！
　　这牢笼缓缓升空，直接出现在了连接天地的闪电之中，那帝族族长双膝跪下，双手伸出，口中传出奇异的咒语之声，仿佛在祭拜。
　　这一刻，天地内传出大道之音，这声音仿佛无数人在开口，嗡鸣中带着模糊，让人听不清晰，可在传出时，却是让这四周大地所有修士，一个个都心神震动，天空上的问道老祖，也都一个个面色大变。
　　孟浩倒吸口气，内心的危机感，在这一刹那强烈到了极致，他右手抬起时，手中雷鼎啪啪作响，无数闪电游走时，他身体刹那一闪，与帝族族长身边不远的一个修士换了位置后，直接飞起，左手掐诀间，血妖大法幻化，轰鸣中直奔这帝族族长而去。
　　他不能让对方继续施法，这古怪诡异的牢笼，让孟浩心惊。
　　轰！
　　他的神通碰到了帝族族长，此人根本就没有半点闪躲，依旧是跪拜在那里，口中吟诵咒语，孟浩的神通落在他的身上，立刻就被一层无形之力阻挡，居然……直接化解！
　　孟浩面色，蓦然一变。
　　就在这时，那牢笼内的猴子，双眼突然一闪，它身上无数的符文居然开始蠕动，仿佛飞快的在它全身游走，使得这猴子散发出阵阵金光，一股仙神的气息，直接在它身上爆发出来。
　　孟浩头皮发麻，那危机的感觉，在他心神内好似爆开，孟浩眼看无法击杀帝族族长，此刻身体骤然后退，就要离开这片战场区域，避开这危机的牢笼。
　　可几乎在他退后的瞬间。
　　“请族器斩杀此人！”帝族族长猛地抬头，神色内带着狂热，高声呼唤时，雷霆闪电轰轰降临，全部霹在牢笼上，使得这牢笼仿佛成为了天地间，一个巨大的雷电太阳。
　　紧接着，牢笼内的那只猴子，它全身符文游走速度更快，眨眼间，它的右手竟没有了符文，整个手掌的符文，全部消失，分散在了它身体其他位置。
　　这符文，如同是封印，平日里将它封死，而今……松开了它的右手。
　　这牢笼，更是有那么一截，缓缓弯曲，露出了一个可以伸出手的缝隙！
　　就在这时，那猴子眼中凶焰滔天，蓦然大吼。
　　“仙界，祸根之缘，仙人……都要被镇压！”吼声贯穿天地时，它的右手缓缓伸出，直接就伸出了牢笼外，向着孟浩这里，一把抓来。
　　孟浩头皮发麻，手中雷鼎轰轰间，他刹那消失，出现时已在了远处，疾驰中整个人化作一道流星，呼啸而去。
　　可就在孟浩飞出的瞬间，那伸出牢笼的手，竟在半空中无限的膨胀，刹那就成为了百丈，眨眼千丈，一瞬万丈！
　　还在庞大，不断地蔓延中，在孟浩身后急速追来，整个大地，在这一刻都被一片阴影笼罩，这手掌遮盖了苍穹，盖住了光，形成了影，越过山河，追向孟浩。
　　无法形容这到底是什么神通，孟浩骇然，其他问道巅峰，一样骇然到了极致。
　　孟浩喷出一口鲜血，速度瞬间无法形容，可他的身后，那巨大的手掌无边无际，如一片大地，已追了上来，这大地好似要将孟浩笼罩，尤其是他的前方，甚至出现了五座惊天的山峰，正在向着他这里倒塌！
　　孟浩睁大了眼，这帝族的族器，居然如此恐怖，但他眼中露出寒芒，眉心上，鲲鹏之影幻化，身体竟一跃之下，在半空中似化作了一条鱼，摆尾间破碎虚空，借着此力，他取出了战车，体内仙人指路的气息刹那爆发，战场轰的一声，直奔远处。
　　在那五座山峰倒塌时，他以战车之力，刹那就顺着缝隙穿透而过。
　　在他身后，战车上帝族族长喷出一口鲜血，眼看那牢笼内的猴子，右手重新出现了符文，他内心怒火弥漫，他没想到居然连族器，都无法将对方擒拿。
　　“该死，老夫就不信了！”帝族族长咬破舌尖喷出鲜血，从身上取出一块头骨，猛地按在眉心，在这一瞬，他全身颤抖，轰鸣回荡，有无数声音从他体内传出，他整个身躯光芒无尽。
　　“请族器，封印此人！”
　　帝族族长吼声回荡时，那牢笼内的猴子，双眼立刻一闪，竟不再散发红芒，而是慢慢黯淡下来，最终如同生命之火熄灭，整个身体竟在这一刻，化作了一尊石像。
　　随着它化作石像，那牢笼突然光芒散出，竟一瞬庞大，眨眼消失。
　　与此同时，孟浩正在远处疾驰，战车之力运转到了极致，眨眼间就是无尽，转身时，他没有看到那巨大的手掌，松了口气时，孟浩目中杀机一闪，正要转身重回战场时，他突然心神一震，猛地看向大地。
　　大地，是一片平原，看起来没有出奇之处，可在孟浩的眼里，这片大地，太安静了，安静的仿佛没有丝毫的生机。
　　他抬起头，看向远处时，看到了一座座山峰。
　　“以战车之力，方才我催发全力，此刻应能遥遥看到天河海……”孟浩心神震动，隐隐觉得不妙，双眼闪动，疾驰向前，片刻后来到了那些山脉旁，一眼看去后，他面色忽然大变。
　　这……哪里是什么山脉，这分明是一根根巨大的柱子！
　　孟浩头皮发麻的刹那，他猛地转身，在他的身后，他赫然看到了一尊庞大的无法形容的雕像，屹立在天地之间。
　　那是一个猴子的雕像，表情似带着嘲讽。
　　孟浩脑海轰鸣，他此刻若还没有反应过来，他就不是孟浩了。
　　“这里是那牢笼！！”孟浩还是有些无法置信，他已展开了全速，分明避开了猴子的手掌，此刻呼吸急促，他猛地再次展开速度，横扫八方，当他飞了一圈后，发现这世界已不再是南域大地，而是一个四方的天地。
　　四周是一根根柱子，正中间，依旧还是那尊石猴时，孟浩面色终于变化。
　　就在这时，阵阵吟唱之声从八方回荡，那声音带着莫名之力，传出时，整个世界颤抖，孟浩清晰的看到，这方世界正……不断地缩小！
　　与此同时，一股惊人的威压，轰轰降临。
　　越是缩小，威压就越是强烈，形成了镇压之力，让孟浩身体震动，好似全身扛着山峰一样。
　　此时此刻，在外界，南域战场上，天空的宋老祖与丹鼎，全部心神震动，大地南域修士，也都一个个露出绝望。
　　他们亲眼看到，半空中那被闪电缭绕的巨大牢笼内，赫然出现了一个身影，这身影正是孟浩！
　　只不过好似被缩小了无数倍，在这牢笼里，被一股大力镇压着。
　　帝族族长眼中露出残忍之芒，此刻深吸口气，收起了那块头骨时，他喷出一口血，身体一下子苍老了很多，显然催发族器对他而言，也是代价极大。
　　“此战一波三折，不过这孟浩已被镇压，南域之战，已结束在即，从此这里属于我北地！”
　　“仙根，也必定生长在我北地修士体内！”帝族族长仰天大笑，尽管付出巨大的代价，但能将孟浩镇压，一切都值得。
　　此刻这帝族族长眼中杀机一闪，身体一晃直奔天空，冲向宋老祖与丹鬼，要加入占据，先解决二人，而后定了此战乾坤。
　　大地上，南域修士绝望，北地修士振奋，嘶吼中冲杀，一时之间，南域修士死伤惨重，节节退后，只能躲避在阵法内。
　　可阵法就算再强，也无法阻挡北地数十万大军的疯狂，那扇金色的大门被数万修士起立举起，轰轰中，第四阵崩溃，第三阵崩溃，哪怕崩溃的冲击让北地修士死亡了一些，可很快第二阵，一样被轰开。
　　大地上没有消散的第九山，此刻山下也传出轰鸣，似有人在其内，要试图轰开此山冲出！
　　南域，岌岌可危！


第0788章 那人曾说……
　　而天空上，一样危机！
　　宋老祖喷出鲜血，他仅剩下的一只眼睛，被帝族族长扣下，若非是孟浩的第二本尊岁月之剑阻挡，宋老祖必定陨落。
　　失去了双眼的宋老祖，狼狈中惨笑，眉心撕裂，露出了一片璀璨之光，那是他的元神，没有了肉眼，他以元神为眼，也要继续战下去。
　　他不能自爆，因为这一刻的南域，是最危急的关头，他若自爆，就算是带走了对方一人，可余下只有丹鬼与孟浩的第二本尊，不但反倒败落的更快，最主要的是，对南域修士的士气，将是毁灭性的打击。
　　“战至死而已！”宋老祖大笑，继续出手。
　　丹鬼那里，喷出鲜血，他一个人与两人交手，帝族族长的强悍，让丹鬼这里无法支撑，好在孟浩的第二本尊，瞬间阻挡，将帝族族长笼罩在内，与他，还有那臃肿的女子，一共出手。
　　“你本尊都被老夫镇压，区区分身，给我滚！”帝族族长冷笑，开口时挥手间，太古雷龙幻化，咆哮直奔孟浩第二本尊来临。
　　孟浩的第二本尊面色阴冷，当本尊被封印后，他与本尊之间就失去了联系，此刻哪怕焦急，也没有办法，只能尽可量的拖住对方。
　　大地一震，那第九山咔咔声中，出现了一道裂缝，其内被镇压之人，似很快就要脱困而出，与此同时，大地轰鸣，南域最后一阵，在巨响回荡中，崩溃了。
　　散出的冲击将北地修士卷着后退，可很快的，这些北地修士就红着眼，带着狰狞与残忍，再次杀来。
　　“杀！！”南域修士被逼到了极致，二十万人，如今已只剩下了一半，一个个早已拼了一切，悍然冲杀。
　　一时之间，大地颤抖，血流成河，厮杀滔天。
　　血色的光，映照着天空都成为了红色，南域之杀，决战之地，轰动八方。
　　而牢笼内的孟浩，此刻也经历了他的生死大劫，身体颤抖，被镇压的喷出鲜血，南域……似已不可避免的……要大败！
　　修士惨重，问道凄凉，帝族族长的凶残，眼看这一战就要定了音。
　　可就在这时……
　　“断南！”一个沧桑的声音，蓦然间于天地内回荡，这声音刚一出现，好似风暴一样，直接横扫八方，轰隆隆的扩散开来。
　　“断南！！”第二个声音出现，一样的话语，一样的沧桑，一样的横扫苍穹大地。
　　“断南！！”
　　“断南！！！”这样的声音，一个又一个出现，到了最后已无法分辨到底出现了多少，惊天动地，让这天空色变，让这大地颤抖，方北地修士一个个神色震惊，南域修士则很是茫然。
　　天空上，宋老祖与丹鬼，也是一愣，北地问道众人，蓦然转身，齐齐看向远处天地。
　　那帝族族长，则是面色蓦然一变。
　　“断南！”轰鸣中，远处的天地，有一万道身影，迈着大步，一步步走来，这些人身上穿着青色的铠甲，铠甲上充满了沧桑，仿佛不知存在了多少岁月，甚至不少都有残破。
　　铠甲内，是一个个面无表情的面孔，如同是死人一样，那是傀儡，那是青色妖卫！
　　每一具青色妖卫，都有结丹修为，此刻迈着大步走出，惊天动地时，他们的身后，又九十多具穿着黑色铠甲的身影。
　　漆黑一片，妖气散开，那是……黑甲妖卫！
　　每一个，都具备元婴修为，实力惊人，迈步走出时，他们的身后，赫然出现了六具紫色铠甲的身影。
　　这六个身影，散发出斩灵的气息，气势惊人，出现时，大地轰鸣，苍穹失色。
　　在这六个身影后，则是三个穿着青铜战甲的老者，那三个老者一头白发飘摇，容颜沧桑，仿佛不知存在了多久的岁月，他们一样是傀儡之身，不再是修士，可身上的气息之强，那是问道巅峰！
　　这一万多人，出现的瞬间，每一个人都张开口。
　　“断南！”
　　声音滔天而起时，立刻就南域之人，想起了一个古老的传说。
　　传说里，南域与西漠之间，原本没有是一片平原，彼此完全接壤，而南域与西漠的战争，也发生过数次。
　　直至有一次，北地势弱，南域正逢强悍，杀入北地，那一战，北地所有部落联合起来，组建了断南卫，其中更是所有的问道巅峰自愿放弃所有，成为傀儡，形成了断南山脉，将西漠与南域彻底断开。
　　从此，那条纵横蔓延的山脉，叫做……断南山！
　　而在山上，永恒的存在着西漠的守护者，曾经的那批……断南守卫！
　　从那之后，西漠势落，再加上紫海的来临，渐渐再没有了问道出现，而与南域之间，也渐渐缓和下来。
　　“断南守卫！”
　　“是西漠的断南守卫！！”南域修士心神震动，西漠的断南守卫出现，让他们一个个心惊，一时分不清对方到底是敌是友！
　　北地修士一样如此，对于这突然出现的第三方，立刻心惊。
　　就在这时，在断南守卫身后，赫然冲杀出了数万衣着简单，甚至有些粗糙的身影，这些身影一个个带着野蛮的感觉，头发散乱中，仿佛野人一样。
　　他们的身上，有古老的痕迹，似血脉传承很是久远，里面……有金乌族，有蛮炎大部，有妖蝶大部，还有云天大部！
　　西漠成紫海，大部迁移墨土，而此刻来临的，就是墨土所有的部落战士。
　　“丹鬼道友，当年承蒙你的大恩，还有孟浩道友，我们来帮你们一战！！”
　　“孟浩老祖，我们来了！！”
　　“我等与南域虽有旧仇，但这是我西漠与南域往年之事，西漠紫海劫，南域允许我等占据墨土，没有来阻止干扰，更没有趁人之危，此情……我西漠修士，今日来报！”
　　“此事已请示断南关，老祖之意，相助南域，驱赶北地！”一声声大吼传遍天地，传入南域修士耳中，传入北地修士心神内。
　　南域修士颤抖，他们没想到，最后关头，西漠……居然出兵相救！
　　北地修士心神震动，这本已似定了音的战局，此刻发生了逆转！
　　与此同时，在那数万西漠修士身后，是数十万……凶兽！
　　这些凶兽或许不强，可数量之多，铺天盖地，由不少司龙操练，直奔战场而来，与南域修士前后夹击，轰杀北地！
　　南域振奋，厮杀滔天。
　　宋老祖身体颤抖，仰天大笑时，一旁的丹鬼，也是神色露出激动之意，他对西漠很好，多次暗中相助，是因当年紫东真人，曾与西漠有旧。
　　如今西漠修士到来，让岌岌可危的南域，顿时焕发了新生！
　　尤其是那些断南守卫，刹那而来，杀入战场时，那三个穿着青铜铠甲的老者，直接踏入战局中，与北地问道巅峰一战。
　　“该死！西漠蛮夷，你们找死！”帝族族长面色变化，大吼一声，竟一人战这西漠三个问道巅峰，一时之间，天空轰鸣，厮杀滚滚，惊天动地。
　　这是三大地域的交战，西漠，南域，北地！
　　三方出手，战个天昏地黑，大地成片成片的碎裂，天空虚无撕开，苍穹断裂，露出星空，甚至整个南天大地的运转，都在这一刻仿佛出现了倾斜。
　　原本，这样的三域之战，季家必定会出现阻止，这已撼动了南天大地的根本，可如今……季家如看不到般，没有出现一个身影。
　　战争的轰鸣，凶兽与修士之间的厮杀，南域、西漠以及北地的疯狂，已让这战局的胜负，变的扑朔迷离。
　　没有人有把握，可以获胜，西漠与南域没有，北地一样也没有了。
　　大地血流成河，厮杀弥漫，凄厉的嘶吼，无数尸体的倒下，鲜血将一切都染红，昏天暗地，每一个都如同陷入进去了这巨大的血肉沙场内，除了杀，只能杀！
　　天空上，北地五人，南域三人，西漠三人，一共十一个问道巅峰，似要彻底轰开这天空，让季的家天，从此消散，让远古的星空，降临大地。
　　若是换了其他时候，他们不可能成功，但如今……南天大地的季天，已被斩，失去了守护，使得此地的苍穹，滚滚扩散，形成了一个巨大的漩涡。
　　漩涡轰隆隆的转动，如一只眼，可以看到漩涡眼内，是星空！
　　紫海翻滚，天河海咆哮，相互接壤的地方，因大地的震动，出现了交汇，让紫海流入天河海时，整个海面，立刻掀起了天崩地裂的变化。
　　这变化，本就惊人，可最惊人的……是南域与北地交战的战场上，数十万近百万人于这一次次的战争中洒落的鲜血，看似浸透了大地，可实际上，却是冥冥中，流向了天河海内。
　　包括当初在血妖宗，四方势力一战的鲜血，也都一样早就无形的流入天河海，随着紫海的融入，天河海……爆发了。
　　“那人当年曾说……漩眼天，莲花变，仙魔间，青莲可现……如今……”
　　“星尘观，百万修血，现了漩眼天。”
　　“西漠劫，无尽紫海，藏了莲花变。”
　　“苍麻日，冤魂十斗，我有……青莲现！”
　　“我将百万血化作淤泥，我将十斗冤魂化作乌痕，我愿……出百万血泥而不染丝毫乌痕，我愿……蜕去彼岸花身，成青莲天！”
　　幽幽之声，从天河海上，升天而起。


第0789章 大道共鸣！
　　天河海，融入了紫海后，颜色改变，竟成为了靛青色！
　　海面翻滚，那一缕缕浪花，好似成为了发丝，在这海水中起伏。
　　那庞大的连接了南域与北地的彼岸花桥，在这一刻，轰然震动，触手收缩，竟从南域与北地大地上收回！
　　凝聚在天河海上，化作了一朵……惊天动地的彼岸花！
　　七色彼岸花！
　　而此刻，这朵花，正在盛开，所有的颜色都在黯淡，慢慢向着此刻海水的颜色改变，远远一看，仿佛将要成为了一朵靛青色的莲花。
　　无穷的天地灵气，在这一刻，疯狂的向着它这里凝聚而来，仿佛彼岸花成为青莲的过程，需要集合整个星辰的力量。
　　天地色变，风云倒卷，第一时间季家就察觉，族人纷纷心神震动。
　　南域大地，寻常修士无法察觉这一幕，只是觉得天地间的灵气一下子稀少了态度，可半空中的问道巅峰，这些人却是瞬间就感受到了来自天河海上，这没有丝毫去掩饰的惊人变化。
　　北地第一强者，那位帝族族长，面色蓦然大变，另外几个北地问道修士，也是神色立刻大变，彼岸花桥的消失，断了他们北地修士的退路！
　　“该死！”众人面色变化时，丹鬼与宋老祖眼中杀机一闪，不管那彼岸花有什么目的，如今对他们而言，最大的事情，就是灭杀北地修士！
　　哪怕天崩地裂，可杀戮依旧强烈。
　　轰鸣间，大地厮杀滔天，北地、南域、西漠三方，杀的昏天暗地，半空中的问道巅峰，也是如此，西漠的加入，使得这场战争，重新恢复了平衡。
　　势均力敌！
　　可这里毕竟是南域，是南域修士的主战场，这场战争只要持续的时间长一些，那么北地必败！
　　只是南域与西漠，也要付出惨重的代价，可如今战争必有胜负，不管什么代价，总要好过一个地域的修士根基被斩断。
　　“杀！”
　　大地颤抖，鲜血更多，天空撕裂，狂风呼啸，这场战争，已影响了整个南天大地的运转，轰鸣滔天。
　　甚至南域的大地，有不少地方在这波动里，已坍塌下来，使得天河海的海水海啸而来。
　　与此同时，在半空中，帝族的族器，那散发古老气息的牢笼内，孟浩正遇到他这一生，最大的危机。
　　那牢笼的世界内，孟浩四周的天地不断地压缩，此刻已能看到，整个世界只剩下了万丈大小！
　　威压惊人，似要将孟浩彻底镇压封印。
　　孟浩嘴角溢出鲜血，他掐诀间神通幻化，血妖大法漩涡滔天，要去轰开这封印，但却无法做到，轰鸣中，一切力量都不能撼动这八方丝毫。
　　只能眼睁睁的看着，万丈大地，成为了八千丈，还在继续收缩。
　　“该死！”孟浩眼睛红了，他身体蓦然飞起，凝聚身体全部修为，化作了一道流星，轰鸣间冲向天空，要去轰开一个缺口。
　　轰隆隆！
　　孟浩的身体在半空猛地震动，喷出大口鲜血，身体如被弹开，直接坠向大地，依旧无法撼动这封印之力。
　　整个大地，再次收缩，剩下了六千丈！
　　孟浩蓦然抬头，头发散乱时，他肉身轰鸣，之前吸收而来的一切气血之力，在这一刻轰然爆发，凝聚在他的右手上，化作了他此刻肉身……最强的一拳。
　　与此同时，他的修为也在体内疯狂的波动，吸收来的所有修为之力，也在凝聚，当融入右拳时，他的整个右手，散发出刺目的璀璨之芒。
　　“魂！”孟浩低吼一声，顿时从他身体内，有大量的战魂，呼啸而出，数十万战魂铺天盖地时，孟浩的右手似成为了一个黑洞，眨眼间就将这些魂吸收入内。
　　这一刻，孟浩的右手，具备了毁天灭地之力，这是他最强的巅峰之力，随着身体飞起，孟浩向着四周的封印壁障，直接一拳。
　　巨响在这一刹那，滔天而起，这一拳，让这个世界颤抖，让时光静止，一个巨大的漩涡，直接被撕裂开来，出现时，仿佛要将这个世界吞噬在内。
　　天地扭曲，咔咔之声回荡，仿佛八方的壁障要碎开，可……那正中的石猴，双眼蓦然开阖，露出一抹幽芒，这幽芒一瞬覆盖世界。
　　仿佛冰封！
　　轰！
　　漩涡崩溃，扭曲的时间恢复如常，更是从六千丈，变成了三千丈！
　　孟浩这里，喷出一口鲜血，退后时，因这世界一下子收缩了太多，使得威压强大了一倍，让孟浩再次喷出鲜血。
　　“仙界，一切霍乱之源，仙人，一切杀戮之根，仙境要封，仙人要被镇压！”
　　沧桑阴冷的声音，从那石猴口中缓缓传出，回荡这三千丈的世界时，威压更强，孟浩全身咔咔作响，仿佛骨头都要被碾碎。
　　若非是他肉身强悍，换了其他人，这一刻，必定是全身崩溃形神俱灭。
　　“什么乱七八糟！”孟浩眼中弥漫血丝，对于那石猴所说的话，他听的莫名其妙，此刻心中杀机弥漫，可面对这无法被撼动的封印牢笼，孟浩心底，升起了一股无力感。
　　“方才只差一丝！”
　　“可这石猴的目光，却让一切消散！”
　　“我无法轰开这牢笼，但可以借力！”孟浩眼中突然露出一抹精芒，深吸口气后，他没有继续轰击四周，而是一晃回到了大地，盘膝坐在那里时，目有深邃。
　　“我之前已有明悟，斩灵第三刀之路……但却在迟疑此路是否正确，如今……索性不去理会，去斩第三刀！”
　　“借助第三刀斩下时的天地之力，借助那斩道之刀，斩开这牢笼！”孟浩目中露出果断。
　　“我的第一刀，斩下的是彼岸花，斩出了自由，拥有了方向！”
　　“我的第二刀，斩下的是过去，斩出了道果！”
　　“我的第三刀……斩的是我的心魔！斩我的入魔之念，这是斩魔！”
　　“我要……斩魔问道！”孟浩抬头，双眼刹那露出强烈的光芒，深吸口气后，他的修为在体内轰然运转，将所有的修为之力，去推动他的斩灵第三刀！
　　斩灵，三刀，每一刀可随时降临，只要认为道已有，灵已满，就可去与天地沟通，降临道刀斩！
　　只不过若是斩对，则修为突破，可一旦斩错，身殒道消！
　　故而斩灵修士若没有十足的把握，轻易不会去斩，怕的就是斩到最后才发现斩错，落得身亡的下场。
　　第一刀还好，第二刀危机强烈，至于第三刀……更是关键至极！
　　斩对，可踏入问道，斩错，直接死亡，若是处于对于错之间，则可残喘存在，从此失去攀升之路，终生停留在第三刀的境界里，等寿元断绝时，一样归墟。
　　至于什么是对，什么又是错，没有答案，只看修士的心！
　　心若对，一切都对，心若错，一切皆错！
　　自古玄妙，至今罕有人能将其彻底明悟。
　　孟浩全身修为轰然散开，哪怕他在这牢笼内，哪怕是在这封印的大地中，可道无形，天地之间，不是没有那种不含道的地方，可显然……这牢笼不是！
　　几乎在孟浩的修为散开，呼唤他的斩灵第三刀的刹那，外界的天空上，雷霆滚滚，轰鸣惊天，虽然天空碎裂，出现了漩涡，可依旧还是有大道之力，轰轰降临。
　　这大道之力，是从星空而来，降临南天大地，降临南域的战场上！
　　一时之间，几乎所有修士都感受到了天地间，这股降临的大道之力，顿时一个个纷纷心神震动。
　　“这是……斩灵的大道！”
　　“是谁在呼唤斩灵之道？”
　　“居然在这战场上，修为突破踏入斩灵？”
　　哪怕是厮杀中，这大道之力已经让所有人都不由得震动起来，天空上的三方问道巅峰，也都一个个神色变化，对这一幕感觉惊讶。
　　他们目光刹那扫过四周，可却没有发现有人在顿悟斩灵。
　　就在这时，突然的，这大道之力轰鸣，竟一下子强烈了十倍不止，甚至天空的漩涡，也都被一片朦胧遮盖，仿佛这世间的一切，在这一瞬，只剩下了大道。
　　那些正在厮杀的修士，竟无法在出手，他们的所有神通，所有术法，在这一刻，仿佛被大道同化，难以展开。
　　就连天空上的问道巅峰众人，也是如此，这一幕，立刻让所有人，倒吸口气，神色震撼。
　　“这不是斩灵第一刀，这是斩灵第三刀！”
　　“也不对，从来没见过谁的斩灵第三刀，有如此惊人之力！”
　　“难道是……”
　　轰鸣中，这大道之力更强，撼动了整个南天大地的苍穹，让整个苍穹都模糊，唯有大道之力，越发强烈，甚至就连天河海上的彼岸花，也都在这一瞬，神色变化。
　　大道之力的惊世而来，仿佛止戈，让战场的所有人，都无法出手，一个个心神震动中，他们立刻就看到，半空中那帝族的族器牢笼，此刻居然散发出了强烈的光芒。
　　仔细一看，此光不是牢笼本身散出，而是其内的孟浩散发出来！
　　这光芒，如同共鸣！
　　与大道共鸣！


第0790章 道成雾，雾成刀！
　　“是孟浩！！”
　　“是孟浩大人，区区北地帝族族器，怎么可能将孟浩大人镇压！”
　　“孟浩大人不是问道么……怎么会出现斩灵大道？”南域修士立刻哗然起来，其中也有不好人，露出诧异，显然孟浩这段日子给人的感觉，根本就不是斩灵，以至于让人忘记了，他实际的修为，仅仅是斩灵第二刀！
　　因为，南天大地有历史以来，就没有出现过，斩灵强者具备问道巅峰的分身，也没有出现过，斩灵修士能与问道巅峰厮杀一战。
　　这一幕幕从未出现的事情，使得孟浩在南域不少人心里，他……就是问道巅峰！
　　与此同时，北地修士那里的震惊，更是强烈到了极致。
　　“族器都无法将他镇压，他……他到底什么来头！”
　　“他居然是斩灵？这不可能！！”
　　“天啊，他……他怎么可能只是斩灵，斩灵就可战问道巅峰，那么若是他成为了问道，岂不是可以战伪仙！！”北地修士彻底骇然，嗡鸣中，一个个看向孟浩时，都露出强烈的震撼与无法置信。
　　他们毕竟对孟浩这里的了解不多，这一刻猛然间看到了真相后，他们无法去接受。
　　“南天大地，仙下第一人！”
　　“孟浩大人，即将脱困！”
　　“斩灵问道！”西漠修士，立刻传出欢呼之声，声音成浪，惊天动地。
　　而天空上，丹鬼与宋老祖没有意外，他们知晓孟浩真正的修为，也都习惯了孟浩的强悍，早就忽略了对方是斩灵的真相。
　　可北地的众人，却并不知晓，此刻一个个目瞪口呆，纷纷倒吸口气，尤其是那全身臃肿的女子，更是面色蓦然变化，露出骇然的同时，立刻看向面无表情的孟浩第二本尊。
　　她忽然哆嗦了一下，头皮发麻，她觉得这一次北地的入侵，犯了大错！
　　相比于她，还有一个人，震惊的程度已是心神掀起滔天大浪，他是北地第一强者，帝族族长！
　　他怔怔的看着这一切，目中露出无法置信，他怎么也不愿去相信，与自己之前大战，甚至让自己这里受伤，不惜动用族器镇压的，居然……只是一个斩灵！
　　“这不可能！”帝族族长呼吸急促，双目露出骇然与震惊，更有一抹恐惧，他无法想象，到底是什么样的绝世天骄，可以在斩灵时做到这一点。
　　正是因无法相信，他立刻头皮发麻。
　　“斩灵第三刀，对任何而言，都是至关重要，一步错，立刻陨落，就算是处于对错之间，也会修为止步！”
　　“这孟浩显然并没有做好斩灵第三刀的准备，这一点我能判断出来，也就是说，此刻他的斩灵，是被逼无奈，是强行去斩！”
　　“那么……他必定失败，陨落之日，就在今天！”
　　“孟浩……你绝不可以成功！”帝族族长，真的害怕了，他无法相信，若是孟浩斩灵成功踏入问道，会有多强……
　　此刻，大道之力更强，整个南天的苍穹，全部都模糊了。
　　在东土大地，唐楼上，那对男女二人，此刻身体微微颤抖，女子激动，那男子似要强行平静，但却无法做到。
　　他们等待这一天，已等了太久太久。
　　“现在还不能过去，再等等，再等等……这是最后一刻！”
　　“若成功，我们就可以想见，若不成功……”男子喃喃时，他身边的妻子，已抓住了他的手，两个人的手都已满是汗水。
　　这一刻，对他们夫妻二人来说，是这辈子最紧张，最重要的一刻，哪怕是有惊天强者降临干扰，他们付出一切代价，也都不允许任何人，去干扰丝毫！
　　“等了三世，等了几百年……”
　　“只等这一刻！”
　　“浩儿，一定……一定……要成功问道！”
　　牢笼内，孟浩盘膝坐在那里，他的头发无风自动，他的身体微微颤抖，四周的壁障，已收缩到了千丈左右，他的四周，大地都成为了虚无，一切山脉，一切存在，都被这惊人的威压粉碎。
　　他的身体，不时传出咔咔之声，仿佛骨头在摩擦。
　　可孟浩却毫无察觉，他的一切心神，都沉浸在了呼唤斩灵第三刀之中，随着他的呼唤越发传出，外界的天地，模糊更为强烈。
　　大道的越发浓郁，竟让这天地间，出现了一缕雾……这雾出现在南域大地的战场上，一瞬蔓延，眨眼覆盖整个南域大地。
　　“这是……”
　　“道郁成雾！！”
　　“居然形成道郁之雾，这是唯有明悟了天地志强的大道，才会出现的天地异变！！”
　　“这是传说中描述，南天大地，罕见至极！！”半空中的三方问道巅峰，立刻有人认出，失声开口时，其他几个也都心神震动。
　　丹鬼的目中露出激动之意，他此刻内心有抑制不住的笑，几乎要从口中大笑而出。
　　宋老祖也是目露激动。
　　唯有孟浩的第二本尊，竟在这一刻，闭上了眼，盘膝坐下！
　　大道的降临，止戈了纷争，就算是问道巅峰，也无法在这样的大道下出手，北地几人只能眼睁睁的看着孟浩的第二本尊盘膝，无法阻止。
　　“该死，绝不能成功！”帝族族长，内心更为震动。
　　这一刻，北地、西漠、南域所有强者，都在亲眼目睹这一幕，而在东土大地上，季家一片寂静，唯有在其虚幻空间内那失去了双臂的青年老祖，在目不转睛的，观望着。
　　与此同时，东土大地的宗门，也有一些强者，也都察觉，纷纷心惊，神识笼罩观望，但却诡异的，没有人出手，因为季家没动，他们不敢动。
　　就在这时，忽然的，牢笼内的孟浩，猛地抬头，双眼蓦然开阖，发出了一声低吼。
　　“第三刀！”
　　他的声音传出，回荡在这如今只剩下了五百丈的世界内，看似没有传出，掀起了无尽的回音，如有无数个他在一起呐喊，可实际上，这声音已冥冥传在了南天大地。
　　仿佛是从雾气内散出，仿佛是从大道降临里蕴含，蓦然回旋。
　　无数人听到了这个声音，但凡是听到者，都在这一瞬，心神轰轰。
　　随着声音的传出，立刻这扩散了整个南天大地的雾气，在这一刹那，蓦然倒卷，从南天大地所有位置，瞬间收缩，滚滚间，全部凝聚在了南域战场上的半空中，化作了……
　　一把雾刀！！
　　雾刀！
　　悟道！
　　这把雾刀出现的瞬间，南域战场上所有的问道巅峰，刹那睁大了眼，脑海直接轰鸣，就算是丹鬼，也都露出无法之心。
　　道浓郁的化作雾，这一点，本就让他们心惊，可还是能勉强接受，虽然这是传说中的一幕，可……当他们看到这把雾刀后，每一个人都无法控制的心神骇然。
　　“雾……刀！！”
　　“这是……这分明是成仙推开仙门前，在仙山上要经历的一幕才对！！”
　　“成就真仙者，承受真仙劫，渡劫之后，会站在自己的仙山上，迈步那一步，会落下雾刀，彻底斩去灵境，使具备推开仙门的力量，在仙门开启的那一刻，成为真仙！”
　　“他……他居然在斩灵第三刀时，就出现了这雾刀！！被雾刀斩过，会斩去灵胎，凝聚真仙路！！”
　　帝族族长脑海嗡鸣，身体颤抖，他猛然间觉得，这一次出兵南域，大错特错！！
　　半空中这些问道巅峰，全部骇然，不仅是他们如此，东土大地上，那些宗门内的老祖，全部都是如此，一个个都无法置信的看着这一幕，充满了骇然与不可思议。
　　“这青年是谁！”
　　“斩灵第三刀，居然是雾刀，他若失败也就罢了，他若是成功，岂不是逆天！”
　　“他若成功，问道后，他是问道，还是仙？”
　　这一刻，就连季家虚幻空间内，那失去双臂的青年老祖，也都睁大了眼，露出无法置信，猛地站起了身。
　　“据说那方秀峰身为方家第一天骄，当年斩灵第三刀时，出现的刀内有两成雾气，震撼第九山所有古老家族，就连老祖也都关注侧目。这孟浩……他……他竟比那方秀峰当年斩灵，还要逆天，居然……是一整把雾刀！”
　　唐楼上，那对女子呼吸急促。
　　“道郁成雾，终成雾刀，夫君……浩儿他做到了这一点！！甚至……他……他不是只凝聚了一丝雾气，而是凝聚了整把雾刀，比你当初都要惊人太多太多！！”女子颤抖，目中露出激动，更有强烈的振奋。
　　“七岁劫，四世终，三生有缘……”
　　“不沾你我因果，方可一线生机现！”
　　“道成雾，雾成刀，一刀斩尽仙魔间！”男子喃喃，目中的光芒，强烈到了极致，随后仰天大笑起来。
　　“方某之子，当然要比他老子还要惊人才对！！”


第0791章 斩魔问道！
　　第三刀！
　　声音被雾气传遍南天大地，随着雾气的倒卷，这声音仿佛被收回，最终凝聚成那把雾刀时，孟浩的声音，在这战场上，惊天回旋。
　　那是一把看起来很平凡的雾刀！
　　只不过是由雾气组成，可这雾气……是大道浓郁到了极致后显化出来，这把刀内，凝聚的这一次降临的所有大道！
　　因为不但是雾气倒卷凝聚，就连苍穹，也都在之前的那一刻，所有的模糊都消散，仿佛有一丝丝无形的力，随着雾气游走，全部凝聚在了这把刀上！
　　这是刀，也是道！
　　这是雾，也是悟！
　　这是雾刀，也是悟道！
　　斩！
　　这把雾刀蓦然落下，向着牢笼骤然斩下，牢笼内的石猴，在这一瞬双眼蓦然开阖，露出幽光要去阻挡，可这幽光刚一出现，立刻就崩溃，随着一刀落下，穿透了牢笼，向着孟浩那里，轰轰而来。
　　那石猴怒吼一声，在牢笼中猛地跃起，试图去阻止那把刀。
　　可刚一碰触，这石猴全身轰鸣，喷出鲜血，身体居然被……直接斩成两半，无法阻挡这把雾刀丝毫。
　　牢笼的世界内，此刻孟浩的四周，只剩下了百丈壁障，随着雾刀的斩来，那之前他倾尽全力都无法撼动的壁垒，瞬间出现了一道巨大的裂缝。
　　轰鸣间，被直接斩开！
　　壁垒崩溃，石猴两半，这帝族的族器牢笼，也在这一刻，轰然碎裂，彻底的四分五裂散开时，孟浩的身体，终于重新出现在了天地之间！
　　他依旧是盘膝打坐，抬头时一头白发飘摇，全身在这一刻魔焰滔天，皮肤上出现大量的黑气，仿佛深深的浸透在他的体内，与他早就融成一体。
　　那是他的心魔之念，那是他的杀戮之源，那是他的魔！
　　八方轰鸣，所有人都呆呆的看着这一幕，他们的身体无法动弹，哪怕是问道巅峰，也都身体不能动弹丝毫。
　　他们只能用眼睛，去记住这或许一辈子，唯有一次的亲眼目睹！
　　雾刀轰鸣，一刀斩来，在碰触孟浩天灵的刹那，孟浩神色露出痛苦之意，他全身所有的黑色，都在快速的游走，化作了一张张凄厉的面孔，似在反抗，在挣扎。
　　孟浩身体颤抖，那种痛，无法形容，好似要从身体内，生生撕裂一样，可他的目中却露出执着。
　　这一刻，不但是战场上的众人在看着他，东土的各宗老祖，也都以各自的方法，不惜消耗代价，将目光落在这里。
　　季家在看，唐楼内那对夫妻，一样在看。
　　所有人都在关注，去看孟浩这一次，是否能成功！
　　“斩魔！”孟浩双眼露出执着之芒，猛地抬头，看着上方的雾刀，低吼中，他全身修为轰然爆发，不断催发体内的魔念，一时之间，他的心神内，杀戮滔天，浮现出了一幕幕从他入魔后，所经历的所有杀戮。
　　那把雾刀震动，再次下沉，这一次竟直接刺入孟浩天灵三寸之深，没有鲜血流下，因这不是真正的刀，这是道！
　　可孟浩的痛苦，却是比真正的刀刺入，还要强烈，他身上的黑气轰然四散，在他的四周赫然化作了一个巨大的面孔。
　　这面孔……一样是孟浩的容颜！
　　但却充满了戾气，充满了狰狞与疯狂，魔气滔天，开口时，向着那把雾刀，发出无声的咆哮。
　　可这把刀，依旧缓缓下沉，它下沉的力量，不属于苍穹，不适于大地，也不属于冥冥之力，而是属于孟浩！
　　是孟浩在自己斩！
　　斩下的力量，来自他的意，他意要斩，此刀就会斩，若他自己放弃，则刀会消散，则斩灵失败！
　　“斩！”孟浩咬牙嘶吼，声音沙哑，雾刀轰鸣震动，再次斩下，这一次竟从孟浩的头颅划过，直接斩在了他的喉咙处，刀在颤抖，孟浩四周形成的那狰狞戾气的面孔，肉眼可见的，出现了一道巨大的裂缝，无法愈合。
　　凄厉的惨叫，从这戾气身影口中传出时，这身影猛地散开，再次冲入孟浩体内，一瞬就将孟浩的身体覆盖，使得孟浩头部以下，全部都成为了黑色。
　　“我的路没有错！”
　　“大自由，大自在，彼岸花不能夺舍，生死劫中苏醒，我的道……不是魔道！”
　　“魔是执念，这执念我需要，但不可左右我的心神，我不是魔，也不是仙，我就是我自己！”孟浩喃喃，深吸口气后，他体内的那把雾刀，仿佛涌入了更多的力量，轰鸣间，再次斩下！
　　轰轰轰！
　　雾刀从孟浩喉咙斩过，直接斩在了丹田处，只差不多的一些，就要将孟浩彻底斩开。
　　他的身体外，此刻左右两侧各自有黑气散出，仿佛化作了两个翅膀，变化成孟浩的样子，一个向着孟浩怒吼，一个向着孟浩低语。
　　仿佛不甘心被斩下，他们是孟浩魔念而生，已是一体，注定要占据孟浩的心神，如今被斩，他们不服。
　　孟浩沉默。
　　他神色有些恍惚，这一刻，他似忘记了自己在斩灵，而是心神内浮现了两个自己，正在对决！
　　耳边魔念的怒吼，让他想到了当初闯入青罗宗的一幕幕，耳边魔念的低语，让他想到了抱着许清的尸体时，北地修士的残忍笑声。
　　他停了下来。
　　在他的意停顿的刹那，那把雾刀，也停顿了。
　　战场上，所有目光都在关注，东土中，各宗老祖也在目睹。
　　帝族族长此刻忽然神色露出惊喜，他看出了孟浩的迟疑，内心正在呐喊。
　　“停下吧，就此停下！”
　　东土季家，那失去双臂的青年老祖，忽然目露奇光，遥遥看着这一切。
　　唐楼中，那夫妻二人神色焦急，可却无法去干扰，一旦干扰，影响更大，一切……只能去靠孟浩自己。
　　时间过去了十息。
　　可这十息在很多人看去，极为漫长。
　　孟浩沉默中闭上了眼，很快再次睁开时，他的目中露出平静，这平静的目光，让人分辨不出他到底是何意，但他身体两侧的魔影，却是露出惊喜之意。
　　“人有善恶两念。”
　　“我的这第三刀，与其说是斩魔，不如说是斩恶。”
　　“但恶……真的能完全斩下么？”
　　“人若只剩下了善，或许更美好，可那不现实，若没有恶的存在，善……或许也就不叫做善了。”
　　“善与恶，都是心念，我若一心行善，恶则被镇压，我若一心行恶，善也一样会被镇压。”
　　“这世间，或许没有绝对的善与恶，就如丹鬼师尊说的对与错。”
　　“有的……只是我的意！”
　　“我意抉择，可定一切！”孟浩轻声喃喃，他的声音回荡时，四周居然起了大道之音，甚至出现了一些法则之力，这些法则，似乎在这之前没有，而是随着孟浩的话语，才显露在这天地内。
　　仿佛……孟浩的声音，言出法随！
　　在感受到这法则的刹那，四周所有问道巅峰，全部脑海轰鸣，也正是在这一瞬……
　　“道，再斩！”孟浩淡淡开口。
　　轰！
　　那把雾刀，直接从孟浩的丹田斩下，从他的身体蓦然穿透而过，有凄厉的嘶吼，无形的传出八方，孟浩的身体两侧的，那两道魔影与他的身体，骤然分离。
　　随着分离，孟浩的身体再没有丝毫凶残之意，那书生的气息，又重新归来，他的右手手背上，那印记再次出现，一闪一闪，透出神秘之意，在他的四周，法则大量的出现，扭曲了虚无，形成了一股风暴，轰隆隆的惊天而起。
　　战场上，南天修士看到这一幕后，立刻明悟，神色都露出狂喜。
　　“孟浩！！”
　　“孟浩！！”
　　“孟浩！！”那是十万人的大吼，那是南域修士齐齐的欢呼，他们目中露出狂热，人群中，小胖子一样在嘶吼，哪怕嗓子哑了，也在大吼。
　　一样嘶吼的，还有西漠修士，尤其是金乌族与金光教，声音极为响亮。
　　唯有北地修士，全部颤抖，看向孟浩时带着恐惧。
　　半空中，丹鬼仰天大笑，宋老祖尽管虚弱，也依旧笑声回荡。
　　而北地的问道巅峰，一个个面色苍白，他们不得不去考虑，这一刻的孟浩……会有多强！
　　“刚刚问道而已，老夫就让他问道之日，正是陨落之时！”北地第一强者，帝族族长，咬牙开口时，强忍着忌惮，杀机骤然强烈。
　　与此同时，这两片魔念，在半空相互愈合在一起，重新化作了一股黑气滔天，可却无法长存，眼看就要消失。
　　“此魔念散去，有些可惜……”孟浩淡淡开口时，右手抬起一指，立刻这魔念瞬间震动，竟刹那一晃，直奔孟浩的第二本尊而去。
　　第二本尊双眼蓦然开阖，猛地开口一吸，立刻魔念呼啸而来，顺着他的口鼻间，直接融入体内后，第二本尊目中猛然间露出冰冷之芒，冷酷的好似没有丝毫情绪，更有一股戾气，化作了煞意，从身上轰然散开。
　　全身黑气滔天，仿佛魔仙一般！


第0792章 无敌孟浩！
　　此时此刻，天河海上，那朵庞大的彼岸花，忽然收缩，所有的花片都收拢起来，化作了莲蓬，所有的触手都交织在一起后，形成了一支青莲！
　　这青莲摇晃，似有莲花盛开，但却还是差了一些，仿佛不稳，随时可以重新退回彼岸花的样子。
　　“仙魔间，已出现……”
　　南域战场上，众人欢呼中，北地修士面色苍白下，大道之力骤然消失。
　　与此同时，所有人的身体都恢复如常，可大地上，却没有人在继续厮杀，北地收缩在一起，一个个都看向天空时，天空上，帝族族长仰天一吼，身体化作太古雷龙，竟一瞬绕过了那三个穿着青铜战甲的断南守卫，直奔孟浩而来。
　　“就让老夫看看，成为问道后，你能有多强！”
　　在这老者来临的同时，北地问道其他四人，也都眼中刹那杀机一闪，修为轰然爆发，他们明白，今日必须要出手，若不出手，此战就会大败！
　　而若能将孟浩击杀，则此战……或许还能有可能反败为胜！
　　五人呼啸而来，速度极快。
　　“杀了他！”
　　“他之前就很强，问道后岂不是逆天，趁着他此刻刚刚斩下第三刀，修为还不稳，击杀此人！”
　　“只有他死了，此战才有转机，绝不能让他活下来！”
　　“夭折在问道之前，死！”四个问道巅峰，怒吼而出，那全身臃肿的女子，飞出时身体轰隆隆的巨响回荡，无数七彩雾气散开，化作了剧毒，在她四周游走时，形成了七张纸！
　　七张不同颜色的纸，每一个上面都有无数符文闪耀，散发出阵阵道的气息，呼啸间随着她直奔孟浩。
　　她身边那个阴柔的中年男子，速度极快，全身散发无尽寒气，这些寒气在他身体外形成模糊的虚影，竟幻化出了一个雕像，那雕像男女共体，充满了淫秽之意，很是不堪，可偏偏却有道意弥漫，如同阴阳融合。
　　散发光芒中，这阴柔的男子竟样子改变，仿佛成为了女子，拥有绝色，一脸煞气，轰轰来临。
　　另外两人，那如僵尸般的老者，身体上竟长出了黑色的毛发，双眼露出绿光，全身一震，咔咔声中竟庞大了一圈，死气缭绕，仿若旱魃！
　　他四周的死气，本应该是阴寒，可偏偏在这一刻，竟点燃了鬼火，火焰猛地扩散，幽幽之芒，让日月齐颤，散开八方时，在这火焰里，竟出现了无数厉鬼，铺天盖地，轰鸣一片，扑向孟浩。
　　最后一人，是一个穿着紫袍的中年，这中年参与了第二批的战争，此刻在这最终决战内，更是坚持到了现在，他虽重伤，更是在之前喷出不少鲜血，身体如强弩之末，可如今仰天一吼，身体轰然膨胀，容颜一下子苍老，眨眼就化作了满是皱纹的老者。
　　似牺牲寿元，换来一瞬间的惊天动地，身体急速膨胀下，他的全身竟长出了鳞片，这些鳞片眨眼弥漫全身每一处位置，甚至头顶都长出了一根角，身后出现了一条巨大的尾巴，仿佛从人变成了妖魔！
　　一股凶残的气势，骤热崛起时，他迈步间掀起了一片腥风，四周虚无，居然出现了无数沙泥，凭空而来，凝聚在一起后，化作了一场沙泥风暴，卷着他，冲向孟浩。
　　这四大问道巅峰，都已发狂，拿出了杀敌一千自伤八百的保命神通，还有那北地第一强者帝族族长，化身太古雷龙，一时之间天地色变，雷霆轰鸣。
　　五人所向睥睨，仿佛无法被阻挡，从五个方向同时出现，直奔孟浩而来，强大的难以形容，虚无震动，八方轰鸣，无论是丹鬼等人还是断南关青铜守卫，竟都无法阻挡。
　　似乎就算是伪仙，在这五大问道巅峰拼死的一击下，也要重伤！
　　“孟浩大人！！”
　　“不好，孟浩少宗刚刚斩下第三刀，还没等稳固，该死的北地修士！！”下方的南域众人，立刻眼睛红了。
　　宋老祖与丹鬼，也是面色大变，正要一样拼死去阻拦时，孟浩的声音，回荡天地。
　　“让他们来。”
　　一句话，四个字，透出一股强大的自信，甚至他都没有动用第二本尊。
　　话语一出，南域众人全部平静下来，抬头看向孟浩。
　　不再去阻挡后，那北地问道巅峰五人，轰鸣间，化作五道长虹，刹那临近。
　　“孟浩，你死！！”怒吼惊天！
　　就在他们临近的刹那，孟浩抬起了头，神色前所未有的平静，从盘膝中站起。
　　这站起的过程很短暂，可在站起的同时，孟浩的四周虚无轰鸣，仿佛有一股开天辟地的力量，随着他的起身，轰然爆发。
　　怦怦之声惊天。
　　随着孟浩的站起，法则之力降临，在孟浩的四周形成了一圈圈古老的符文，这些符文闪耀，组成了法则，那是孟浩问道后的法则。
　　那是自在之道，那是善恶之道，那是孟浩的意所化，一念天地，幻化八方。
　　法则的出现，四周轰鸣更为惊人，天空轰鸣，仿佛出现了一座山，那山不是第九山，而是青色……那是……
　　大青山，也是证道之山！
　　此山刚一出现，立刻散发出强烈的光芒，在这光芒下，孟浩深吸口气，低头看向自己的右手手背上的印记，这印记正散发出阵阵气息，融入体内后，他的身体居然出现了一缕仙灵的气息！
　　那是仙气！
　　经历了雾刀后，出现在孟浩身上的仙气！
　　这仙气出现的刹那，震撼世人，大地的北地修士，一个个颤抖，南域修士与西漠众人，更为激动。
　　“斩魔问道，这就是传说中天地罕见的斩魔问道！！”丹鬼深吸口气，激动喃喃。
　　宋老祖一样激动。
　　而北地的问道巅峰，之前或许还有一丝侥幸，可如今在感受到这仙气的刹那，纷纷倒吸口气，心神轰轰。
　　“刚刚踏入问道，居然就诞生了仙气，这怎么可能，老夫在问道巅峰多年，还没有一丝一毫的仙气出现！”
　　“他此刻到底是什么修为，我居然……居然看不透他的修为！！”
　　“像是问道初期，又像是中期，更像是巅峰，这到底是怎么回事！！”
　　“我想起了一个传说，传说里有一种问道境，不分境界，只要踏入，就是这境界里的巅峰……”
　　北地问道五人，全部骇然，可如今箭在弦上，必须要发，否则的话，他们的下场必死无疑！
　　既然后退就是死亡，那么唯一的路……就是杀！
　　轰鸣间，五人临近！
　　那从男子变成女子的绝色修士，速度最快，第一个到来，身体外阴寒气息滔天，那虚幻的雕像诡异无比，幽光散开，凝聚他问道巅峰后，牺牲了自身生机幻化的最强神通，骤然展现。
　　“阴阳九劫！”绝色修士低吼，双手伸开，临近孟浩时，猛地下沉，就要将孟浩全身崩溃。
　　可就在他来临的一瞬，孟浩右手抬起，向着此人一拳落下，干净利落，只是一拳，快的无法形容，虚无直接逆转，一股大力滔天而起，那绝色修士面色大变，他感觉到一股无上威压滚滚降临，如同天威，不能抵抗，还没等后退，无形之力骤然扑面。
　　轰轰轰，巨响滔天。
　　这绝色修士，问道巅峰，燃烧生机，如今强大至极，可这一刻，却是喷出鲜血，虚幻的雕像颤抖中直接崩溃，四五分裂，而他这里，鲜血不断喷出，身体轰鸣间，身躯直接爆开，元神尖叫中急速后退。
　　一拳，崩溃一个燃烧生机的问道巅峰！
　　这一幕，立刻让四周传出无数吸气之音，与此同时，孟浩冷哼一声，目露奇光，没有斩杀元神，而是拳头化作手掌，向着那来临的全身七彩剧毒弥漫，有七片纸张的女子，一掌拍去。
　　很从容，很平静的一掌，如同拍走飞虫般，一掌落下，那女子睁大了眼，发出凄厉之声，拼尽全力，身体外七张纸散发出道光，重叠成了一本书，被她推动着，按在上面，与孟浩拍来的一掌碰到了一起。
　　轰轰轰！
　　声音震耳欲聋，惊天动地而起。
　　那七张纸组成的书，颤抖中连一息都无法坚持，直接碎裂，寸寸崩溃后成为了飞灰，至于那女子，全身剧毒雾气根本就无法撼动孟浩丝毫，全部被卷起时，这女子鲜血喷出，身体不断后退，三步时，双臂崩，七步时，身躯碎，十步时，全身轰鸣，彻底崩溃。
　　她的元神，孟浩没杀，任由这女子的元神带着前所未有的惊恐与骇然，急速倒退。
　　“还有你。”孟浩淡淡开口时，右手抬起，向着那来临的僵尸一指，这僵尸全身震动，露出绝望，他全身的死亡鬼火，在孟浩的面前脆弱的不堪一击，在孟浩一指下，鬼火熄灭，这僵尸全身轰然爆开，被黑气笼罩的元神飞出时，他颤抖，看向孟浩的目光，已几乎是畏惧惊恐到了极致。
　　“无敌！！此人无敌！！”
　　天地震动，五大问道巅峰，三人崩溃肉身，唯有那化作妖魔的紫袍老者与北地第一强者帝族族长，发狂般怒吼，不顾一切，如飞蛾扑火一样，冲向孟浩。


第0793章 半步真仙！
　　那化身妖魔的紫袍老者，全身长满了鳞片，就连容颜也都改变，双目深深凹陷，嘴巴凸起，张口时露出满嘴獠牙，头顶有一根独角，散发锋利之芒，身后还有一条尾巴，抽动时虚无扭曲。
　　他已被孟浩震撼，但此刻已没有别的办法，怒吼中，这妖魔老者全身轰然燃烧，竟一下子在修为上，似超越了其他只剩下元神的三人，整个人化作一道风暴，直奔孟浩来临。
　　刚一临近，他双手抬起，向着前方猛地一撕。
　　“开天！”他的声音传出，咆哮震动四周，空间被撕裂一道巨大的裂缝，如同大口要将孟浩吞噬，可就在这裂缝临近的一瞬，孟浩淡淡的看了他一眼。
　　一眼，一道目光。
　　那裂缝瞬间崩溃，这妖魔老者发出凄厉的惨叫，他觉得孟浩的目光，似天神一样，散发出让他无法承受的威压，仅仅是一个威压，就立刻让他的双手直接粉碎，血肉模糊中，双臂刹那爆开。
　　他的眼红了，猛地低头，用他的独角深深撞击而来，似要冲破孟浩目光的威压，哪怕不能毁灭对方，但只要伤了孟浩，也算值得。
　　可就在这独角来临的瞬间，孟浩右手抬起，一把抓住这独角，神色平静，似看到了曾经的画面里，被这妖魔老者所杀的南域修士凄厉的身影，他沉默中狠狠一掰，咔嚓一声，此角直接碎裂。
　　老者惨叫，尾巴呼的一声，骤然扫来，可还没等靠近，他的身体就轰的一声，全部碎灭开来，恐惧如潮水，一下子将他彻底淹没在内，他的元神带着极致的惊恐，落荒而逃，颤抖中看向孟浩时，他的脑海里，只有两个字！
　　“无敌……”
　　大地修士，齐齐倒吸口气，四周众人，全部睁大了眼，露出震撼。
　　北地五大问道巅峰，四人身躯崩溃，只剩下了元神，这还是孟浩不知什么原因没有灭杀，否则的话，若他愿意，方才那一刻，就足以斩杀四人！
　　从容不迫，无敌之势！！
　　唯有那北地第一强者，化身太古雷龙的帝族族长，此刻嘶吼滔天，带着悲愤，带着绝望，甚至……带着求死之意，疯狂的冲出。
　　“死死死！！”他怒吼而来，引动天地雷霆轰隆隆的降临，使得这里好似化作了雷池，而他则是雷池之龙，带着九天之雷，要与孟浩同归于尽！
　　半空中的孟浩，他身后的虚无扭曲，他头顶的天空轰鸣，他脚下的大地震动，这个世界放在这一刻，成为了孟浩的陪衬。
　　他体内的仙气越来越强，在他完全站起的刹那，轰然爆发，使得孟浩全身光芒万丈，她平静的看着来临的帝族族长，在孟浩的身后，这一刻，似凝聚了天地的一切，化作了……一个巨人！
　　这巨人，与他的样子一模一样，但却高大的无法形容，头可碰到天，脚可踏着地，全身散发出惊人的威压，仅仅是威压，就让大地颤抖，让地面的无数修士，心神骇然，在孟浩面前，似修为都被彻底压制。
　　隐隐间，这天地内的规则，都环绕在孟浩的法相四周，天空的巨大的漩涡外，那遥远的星空，也都降临了星光，使得孟浩沐浴在这星光内，充满了一股超凡脱俗的气势。
　　仿佛至尊一样！
　　这巨大的身影，与问道修士施法时身后形成的虚幻之影，看似相似，可却完全不同，问道修士的虚幻之影，是术法造成，将曾经的强大存在，幻化在天地间，而孟浩身后这巨人，是他身体的投影！
　　一个是虚幻，一个是投影，虽然都虚，可差距与层次，却是天地之别！
　　甚至若有一天，孟浩足够强大，那么当有人获得了他的认同，念出他的名字后，就会在身后出现他的身影！
　　这一点，就是根本的不同之处！
　　而这个身影，有一个名字，叫做……
　　法相！
　　“法相！！”
　　“他……他居然出现了法相！！”
　　“唯有仙才可以出现的法相，居然在他身上出现！！”
　　孟浩身后的法相出现的刹那，天地轰鸣，南天大地举世震惊！
　　北地、西漠、南域所有问道，全部呼吸急促，这一刻，东土大地上，那几个古老的宗门内，也传出了阵阵无法置信的惊呼。
　　“刚一问道，修为无法被看出，这只有传说中，肉身与修为同时在问道境界时，才会出现！！此人……此人莫非肉身也问道，这不可能！！”
　　“仙气，他的身上居然有仙气，这不是伪仙的气息，这是真仙啊，真仙的气息！！他还没有踏入浩瀚的仙境，可身上竟有了这样的气息！”
　　“万年真仙路，莫非这一世我南天大地的唯一真仙，是他！！”
　　“他居然诞生了法相，这……这是传说中，唯有仙才可以凝聚的惊天神通，蕴含了真仙的五成之力，此子……此子已是半步真仙！！在南天大地，除了季家与个别神秘的存在外，已无人可以镇压！！”
　　东土各大宗门，齐齐轰动时，南域战场的天空，孟浩站在那里，他神色平静，整个人的气质没有丝毫的戾意，而是如同一个凡尘的书生，一身青色的长衫，就连头发也都不再是白色，恢复了黑发。
　　他的眼很明亮，他身后的巨大法相，散发出滔天的威压，这威压之强，让人呼吸都觉得压抑。
　　而另一边的第二本尊，全身魔焰滔天，阴冷至极，戾气中带着煞意，冷眼看着世界。
　　“死！！”怒吼传出，帝族族长拼了一切，化作太古雷龙，临近一击。
　　面对来临的帝族族长，孟浩右手抬起，向前一指。
　　这一指，他身后的法相一样抬起手，蓦然一指，仿佛取代了苍穹，化作了一个巨大的岛屿，轰鸣间，刹那落下，与太古雷龙碰到了一起。
　　轰的一声巨响，太古雷龙崩溃，其内的帝族族长喷出鲜血，神色带着骇然与无法置信，身体蹬蹬蹬连续退后百丈，中间联系喷出七八口鲜血，身体一下子萎靡。
　　“你……”帝族族长面色煞白，孟浩的强大，仅仅是这一指，就立刻让他重伤，尤其是孟浩此刻目光的扫过，立刻让他心神一颤，感受到了强烈的无法形容的威压，如滚滚雷霆般轰鸣降临。
　　“这个小鼎，与我有缘。”孟浩脸上有些腼腆，右手一指，立刻帝族族长身前的雷鼎，刹那飞出，落在了孟浩的手心上。
　　帝族族长面色再次苍白，又喷出一口鲜血，身体一下子苍老，双目露出绝望，他身后的其他北地问道巅峰，一个个颤抖，看向孟浩时带着恐惧。
　　孟浩目光一扫，看向他们时，这几人全部脑海轰鸣，元神似要崩溃。
　　“多谢西漠诸位道友，此恩……我南域世世代代，永不忘记！”孟浩收回目光，向着西漠众人与断南守卫，抱拳深深一拜。
　　所有的断南守卫，都立刻恭敬，向着孟浩一拜回礼，西漠修士同样如此，孟浩的强悍，在加上当年的往事，让西漠早就将孟浩看成了是自己的一方人。
　　“此战，结束了”孟浩目光一扫，看向大地的北地修士。
　　“多杀没有意义，你们已没有了回家的路，从此留在南域，为你们的入侵付出代价好了，封你等修为之力，生生世世，血脉中不诞生元婴之修，断了修行路，从此……你们是罪民。”孟浩平静开口，他话语说出，立刻天地雷霆轰鸣，言出法随间，那罪民二字，立刻惊天动地，烙印在每一个北地修士的心神内，世世代代，永远存在。
　　更是在这一刻，这十多万北地修士中，所有的元婴修士，全部颤抖，元婴自行碎裂，修为全部跌落，眨眼间，就没有一个人，修为保留在元婴！
　　“而你等……南域此战后破裂，修士死亡惨重，灵气稀薄，为我南域日后修士根基，镇压你五人，生生世世，吸收你们的元神之力，反哺南域大地灵气！”孟浩开口时右手抬起，立刻大地上那始终没有崩溃的第九山，轰然抬起，露出下方那喷出鲜血，命悬一线的女子。
　　而这座山，也直奔北地问道五人而去。
　　“此山，以后叫北罪山！”
　　此时此刻，季家虚幻空间里，那失去了双臂的青年老祖，他深吸口气，目中露出遗憾，摇了摇头。
　　“方家……天骄之子，五成真仙之力，半步真仙……那块印记……应该就是那块印记了。”他喃喃中，忽然想到了什么，双眼刹那露出奇异之芒，嘴角竟露出了一抹笑容。
　　“有意思，我忽然想起，方家主脉东胜星上，在这之前，也出了一个绝代天骄，名为方卫，不知这两人若是相遇，会发生什么。”
　　与此同时，东土唐楼中，那夫妻二人神色激动，相互看了看后，彼此拉着手，一瞬迈步走出。
　　“该到了相见之时……”
　　“这一天，我们已等了很久……”
　　“七岁劫，七岁劫，此劫我儿渡过，从此鱼跃海空，将是人中之龙！”


第0794章 镇压北修！
　　“不！！”
　　“老夫修行数千年，岂能甘心被镇压！！”
　　“封印我北地修士元婴之路，凝聚此山镇压我等，反哺南域大地，此事不可能！”南域战场轰鸣，包括帝族族长在内的五个问道巅峰，纷纷悲吼，五人不是孟浩的对手，此刻的孟浩，拥有了法相后，已是半步真仙的战力。
　　问道巅峰，根本就不是对手，哪怕他们五人联手，之前也都大败，嘶吼中，这五人毫不迟疑，化作五道长虹，向着四周刹那逃遁。
　　这一战，北地败了……彻底大败！
　　可只要他们五人还在，则此战或许日后还有逆转之日，此刻五道长虹惊天，速度之快，刹那散开，从五个不同的方向疾驰。
　　孟浩在半空，平静的看着这一幕，右手抬起一挥间，立刻第九山轰轰而去，刹那消失，出现时赫然在了那全身臃肿的女子面前。
　　这女子身体融入虚无内，速度之快难以形容，可在这第九山出现的刹那，向下一沉，立刻虚无碎裂，这女子元神而出，凄厉的尖叫中，轰的一声，被第九山直接镇压下来，将她的元神，生生的封印在了山内。
　　随后此山又是一晃，出现已在遥远的天地间，将那如僵尸般的老者，轰然镇压，这老者修为最弱，面色苍白，元神散落露出绝望，发狂般的出手，可还是无法改变被镇压的局面，轰鸣中，一样被山体封印。
　　而后，此山再次一晃，出现时，在那阴柔的男子前方，这阴柔的男子全身有符文环绕，整个人如同明月，眼看无法逃遁，他目中露出狠辣，竟选择了自爆。
　　宁死，也不愿被镇压！
　　可他的自爆，还没等展开，第九山轰轰镇压而来，直接将他狂暴的元神，封印在内，这阴柔饿男子目中露出绝望。
　　连续镇压三人后，第九山灵气极为浓郁，嗡鸣中天地色变，风云倒卷，虚无扭曲时，它出现在了北地妖魔化的老者身前，任凭此人如何挣扎，都于事无补，被轰轰镇压吸收。
　　最终……此山消失，出现时阻挡在了北地第一强者，帝族族长的面前，这老者面色苍白，惨笑起来，他猛地侧头，遥遥看向远处的孟浩。
　　“老夫反哺南域，可你要给我北地修士一个期限……算老夫求你！！”
　　“一万年！”孟浩轻声开口。
　　“一万年……”老者惨笑，不再挣扎，轰鸣中被第九山镇压封印在内。
　　连续镇压了五大强者，此山灵气滔天，仿佛化作了一座灵山，落在了大地上，眼看就要与地面碰触，一旦碰触，则此山将与南域连接在一起，以其内五个被封印的问道巅峰强者的自身灵气，来滋养南域大地。
　　这五人，如同成为了五块灵石，当他们灵气枯竭的那一天，南域大地的灵气将会恢复到曾经的繁华。
　　可就在这时，一声幽幽的叹息，蓦然间在这天地内回荡，随着声音的传出，从天河海的方向，走来了一个女子。
　　这女子穿着青色的长裙，此裙铺展开来，如同覆盖了大地，化作了一层苍穹，她从远处来，青色天地间。
　　她的出现，竟让这世界的法则黯淡，就连时光也都似静止下来，第九山漂浮，无法降临大地，战场上的所有修士，全部身体一震之后，静止下来。
　　就连半空中的问道巅峰，也都全部如此，这天地间的一切，都在这一刻静止了。
　　唯独那女子，一步一步，走向孟浩。
　　“那人当年曾说……漩眼天，莲花变，仙魔间，青莲可现……如今……”这女子轻声开口，声音幽幽，回荡苍穹大地，她走来时身后隐隐有一支青莲幻化，那一样也是……法相！
　　“星尘观，百万修血，现了漩眼天。”
　　“西漠劫，无尽紫海，藏了莲花变。”
　　“苍麻日，冤魂十斗，我有……青莲现！”
　　“还却一个仙魔间……雾刀临，斩魔问道，出了仙魔间。”女子目中有些朦胧，第一眼看去是平静，第二眼则是癫狂，第三眼又是深邃，仿佛在她的目中，藏着无限的轮回。
　　“我将百万血化作淤泥，我将十斗冤魂化作乌痕，我愿……出百万血泥而不染丝毫乌痕，我愿……蜕去彼岸花身，成青莲天！”
　　“苍麻之日求道，黎明之时我已成仙，斩下善念，断了仙根，只为恶念极致后，去拼一次改变。”女子缓缓走来，直至走到了孟浩的面前，在孟浩百丈外停下，看着孟浩。
　　“我已准备了很久，如今仙魔间也出现，融了你，我就圆满。”
　　“多年前，我洒下无数根，总有一缕仙魔间，原本不会选择你，可你成为封妖一脉，注定因果有你，而今……谢谢你。”女子望着孟浩，轻声开口时，欠身一拜。
　　孟浩没有说话，这天地法则时间静止，一切因这女子，可孟浩这里，却微微一晃之下，四周传来无形的咔咔声，仿佛阵阵碎裂之音，眨眼中，他的身躯恢复如常，身后的法相目中露出一抹璀璨之光。
　　“彼岸花之母，黎仙！”
　　女子点了点头，脸上露出一抹微笑，那笑容很美，带着追忆，仔细的看着孟浩，甚至神色里都出现了一些恍惚。
　　“你与那个人不像……可你的气息，与他一样，封妖一脉……自古无情。”
　　“融了你，我成青莲天，一切因果休，当年之因，今日之果，从此他不欠我，我不欠他。”女子轻声说着，右手抬起，向着孟浩一指。
　　这一指，仿佛天地改变，八方世界赫然幻化出海浪滔天，大浪横扫，似乎要将孟浩淹没在内，可就在靠近孟浩的一瞬，孟浩身后的法相，突然开口，传出了一声低吼。
　　仅仅是一声吼，天地碎裂，咔咔之声回荡八方，那来临的大浪，全部崩溃，四周幻化的海水，立刻消散，如同蒸发一般，形成了苍穹的一片连绵不绝，看不到尽头的乌云。
　　“靠山宗时，有你身影遥遥，天河海上，有你身躯暗藏，血妖宗一战你也出现，而今地域之争，你又现身。”
　　“我不管这一切你因何而出，想要融我……你还不够资格。”孟浩淡淡开口时，他身后法相双目一闪，竟一步从孟浩身后走出，右手抬起时，血妖大法轰然出现，形成了一个巨大的漩涡，轰隆隆间，直奔那女子笼罩。
　　仔细一看，这血妖大法竟堪比苍穹漩涡，旋转间，所有的云层都齐齐而来，使得天地色变时，漩涡刹那临近女子。
　　“彼岸花开七色天，花落成仙一千年。”女子望着来临的漩涡，轻声喃喃时，她右手抬起向前一指，立刻在她的面前，赫然出现了一朵七色彼岸花，这彼岸花刚一出现，竟在她的面前碎裂开，化作了七种颜色的飘絮，仿佛蒲公英般，漂散开来，与那血妖漩涡碰触。
　　轰鸣之声，刹那惊天，漩涡转动时，那七个不同颜色的絮团，直接穿透了漩涡，似轻轻颤抖，似正在被削弱，可却没有半点停顿，如同一条彩虹，一瞬穿梭后，直奔孟浩刹那而来。
　　来临时，赫然化作了七个花瓣，如同符文封印，眨眼临近。
　　孟浩眼中寒光一闪，他法相大吼一声，立刻八方风云滚滚，那来临的七个花瓣，竟在半空一顿。
　　在这一顿的瞬间，孟浩左手抬起时，他的手中赫然出现了……铜镜！
　　这铜镜内，有光芒一闪一闪，若仔细看，那是……妖兵荒冢闪耀幽光。
　　此妖兵，孟浩之前将其与铜镜融合后，再无法使用，直至他方才踏入问道，有了仙气，法相凝聚后，他才感受到了荒冢的存在。
　　此刻他右手猛地按在铜镜上，蓦然一抓，天地轰鸣，一股惊天妖气，瞬间滔天而起，让这世界顿时妖气纵横时，孟浩的手中，已出现了一把红色的长枪！
　　那是红色，也是黑色，颜色交替，让人无法分辨，只能以妖来形容。
　　荒冢在手，孟浩没有半点迟疑，向着前方一顿的七个花瓣，直接一枪而去。
　　一枪过，天地轰，妖气在这一刹那，骤然爆发，横扫四周时，在孟浩的前方，竟随着妖兵荒冢的呼啸，出现了一座孤坟！
　　此坟幻化在天地间，仿佛镇压一切。
　　轰轰轰！
　　那七个花瓣全部碎裂，直接崩溃开来，形成了七彩晶点，飘散世界。
　　这一刻，拿着妖兵荒冢的孟浩，似天地至尊，不可战胜！
　　而那女子，神色依旧如常，仿佛毫不在意孟浩的气势惊鸿，神色内，露出一抹怜悯。
　　“你是封妖一脉，我不愿瞒你，没有人可以救你，此星大地季家，当年欠我一个诺言，他们不会出现阻止。”
　　“除了他们，此星一些古老存在，也都不会现身阻拦，而今……无人可以救你。”
　　“时辰已到，你……该被融了。”女子轻声开口时，全身立刻光芒万丈，她身后青莲蓦然摇晃，形成了一股无法形容的威压，这威压之强，让孟浩的面色，第一次大变。
　　他的身体更是在这一刻，包括法相在内，都无法动弹丝毫，更有青莲……似在他的身上，生长出来。
　　就在这时……远处天地，一声冷哼开天辟地，粉碎苍穹，滚滚而来。
　　“你敢动他一下试试！”


第0795章 相见……
　　“贱人，当初在天河海，我就要斩你！”在那冷哼之后，还有一个女子的声音，蓦然间从远处刹那而来。
　　这两个声音的出现，立刻让这整个世界的静止，直接碎裂，让第九山轰然落地，让战场的所有修士，全部恢复如常。
　　更是在这一刻，随着那冷哼之声的传出，一道剑芒刹那而过，直接将那黎仙与孟浩之间，虚无的连接之影，刹那斩断！
　　轰鸣回荡，孟浩身体猛地震动，他身上的青莲消失，法相恢复，可他却睁大了眼，呆呆的看着远处迈步走来的两个身影。
　　那一男一女，让孟浩看清了样子后，顿时脑海轰鸣。
　　太熟悉了，哪怕是时光再过千万年，孟浩也都无法忘掉记忆里那两个身影，那时孩童时，抱着自己讲着故事的母亲，那是孩童时，看似严肃，可目中却有融化一切的慈爱的父亲。
　　孟浩身体颤抖，他呆呆的看着这一切，而此刻他的手背上，那印记正散发出强烈的光芒。
　　在这一男一女出现的刹那，黎仙的神色，蓦然大变，她呼吸急促，神色露出无法置信，身体快速后退。
　　可她刚刚退出三步，那男子目光一扫。
　　轰的一声，黎仙喷出鲜血，神色骇然到了极致，尤其是她身后的法相，竟在这一刻直接崩溃，彻底粉碎。
　　甚至在天空海上，海面轰鸣，黎仙的本体，那庞大的彼岸花，竟在这一刻直接崩溃，彻底爆开，四分五裂之下，彼岸花……溃散。
　　“一道目光，崩溃我的法相，让我重伤……刚才断我青莲桥，那不是剑，一样也是目光！”
　　“他是谁！！”
　　“此人之强，无法想象，季家也都远远不如！”黎仙面色苍白，她被断了根基，不敢在退，于这样的大能面前，她的生死早已不在自己身上。
　　“方某降临此星前，有故人嘱托，言及此地海中，曾有他恩公当年留下的一朵花，此花已妖，存在悠久岁月。”
　　“数次涅槃，不愿升仙而去，这朵花，说的就是你了。”那男子站在孟浩身前，望着黎仙，淡淡开口。
　　“你明明早已能成就真仙踏空而去，何必为难自己，也为难别人，念在你的存在，对我子有磨练之效，今日不斩你。”
　　“还不成仙离去！”男子开口时，天地轰鸣，雷霆震动，言出法随，黎仙面色苍白，再次喷出鲜血，身体不断后退，当退出千丈后，她忽然抬头，露出凄惨之容。
　　“何必与她废话，直接斩了！”男子身边的女子，断然开口。
　　孟浩在这二人身后，脑海还在嗡鸣，无法置信，他此刻心神很乱，呆在那里说不出话来。
　　“斩我？”黎仙凄笑时猛地抬头，神色有了狰狞，头发散乱，她失去了彼岸花根基，被破去了法相，可在这个时候，她的身上竟露出了一抹癫狂。
　　“封妖一脉，都是无情人，当年我陪伴那人，最终却被他斩！”
　　“我恨！！”
　　“我出生在太古之时，多少年来，我无数次可以成仙，只为当年他的一句话，我始终在这里没有走。”
　　“他将我斩在这里，独自离去，我杀尽了他的血脉族人，可我还是恨！”
　　“你……也要斩我？”黎仙仰天凄笑时，双臂蓦然伸开，向着四周猛地一甩。
　　“南天大地，太古以来，或是残存，或是潜藏，但凡欠下我人情者，今日我黎仙请求你们……帮我融了此子！”
　　“完成我的心愿，遵从你们当年的承诺！”
　　她声音凄厉，眨眼就传遍整个南天大地，与此同时，这南域大地上，上古道湖内，传出了一声轻叹，那叹息的声音似带着无奈，气势轰然而起。
　　“不该出，当年的约定，我不能出，可人情……还是要偿还。”那是一头金紫色的凶兽，从道湖中冲天而出。
　　与此同时，太厄古庙内，无数的雕像中，其中一个雕像灰尘脱落，这雕像双眼蓦然睁开，先是有些茫然，随后露出沧桑，轻轻站起时，天地色变。
　　“是她帮我藏身在这古庙内，获取了当年的香火之力，若不出，念头不通。”
　　天河海下，无尽的淤泥深处，此刻随着海面的翻滚，一只枯萎的手猛地深处，缓缓爬出一个干枯的身影。
　　“当年之恩，今日要报了，不过在报答之前，要吞噬足够的血食才可。”
　　更是在这个时候，西漠大地，因紫海的涌入天河海，使得西漠的海水减少，在那紫海下，有一座山，此山看起来毫不出奇，可此刻山体轰然震动，一张面孔幻化时，这座山……竟站了起来！
　　那不是山，那赫然是一个巨人，仿佛山神一样，站起后头颅冲出海面，抬头时，神色沧桑，一晃飞出。
　　“杀戮，换了此恩，杀戮百万修！”
　　紧接着，紫海下，一条山脉震动，此山脉有名，叫做黑龙山脉，此刻碎石脱落后，一条庞大的鳄鱼，赫然出现，尾巴一甩，大地轰鸣中，这鳄鱼冲天而起。
　　它目中露出残忍之意，没有话语，只有凶焰滔天。
　　北地，一座不大的部落中，有一个祭坛，这祭坛常年放着一个骷髅头，已不知多少岁月过去，这一刻，这骷髅头忽然露出幽光，竟直接飞出。
　　同样是在北地，一片冰封的山谷内，这里是修士的禁区，在深处……有一块寒冰，冰层内赫然封印着一个背后长着金色翅膀的身影。
　　此刻这身影双眼蓦然睁开，冰层咔咔之下碎裂后，他迈步走出，皱起眉头，轻叹一声。
　　“当年来临时重伤将死，是她让我残活下来……曾承诺要报答一次。”
　　东土大地，有两大禁区。
　　其一是古乐园，那里据说有无数上古药草，但所有的药，都蕴含了浓浓的死气，因为这里曾经……也是上古战场。
　　而此刻，在这古乐园内，有一个枯萎的大树，此树的根蔓延大地，随着黎仙的呼唤，此树震动了一下，所有的根都收缩，刹那融入体内后，这棵树……赫然散发出惊人的气势。
　　一样是在东土大地，另一处禁区，那里被称呼为仙庙，是在一片大山中，这里存在了无数的禁制，在那山的深处，有一间残破的古庙。
　　庙中曾经功夫的神祇，早已残破，看不清样子，但在这庙内却有一盏油灯，此等不知熄灭了多少年，可在这一瞬，却刹那间点燃，散发出阵阵神光。
　　这光晃动整个古庙，将那残破的神祇的雕像映照出了一个影子，这影子内传出叹息。
　　“她毕竟来自这里，与我有些渊源……”这影子喃喃中，竟与神祇分离，飘出了古庙，远去了。
　　南天大地，在这一刹那轰鸣，一共九股气息，冲天而起，让苍穹漆黑，让大地生灵颤抖，让所有修士都仿佛昏昏欲睡。
　　就连东土的各大宗门，也都骇然至极，那些老祖纷纷想到了宗门内记录的传说。
　　东土季家，那失去双臂的青年老祖，猛地站起身，目露奇光。
　　“好一个黎仙，就连我都没想到，她居然布置了如此多的后手！”
　　“也难怪如此，她的存在……已太久太久，若她一心修行，如今已无法猜测，会是什么境界了。”
　　南天大地轰鸣中，孟浩前方，那夫妻二人中的女子，面色立刻一变，她猛地看向四周，退后几步时，在了孟浩的身边。
　　“你……真的是我娘……”孟浩依旧还是脑海嗡鸣，呆呆的看着眼前这熟悉的面孔，喃喃。
　　“浩儿，这些年，你受苦了。”这女子，正是孟浩的母亲，她心痛的看着孟浩，拉着孟浩的手，眼中露出关爱，更有泪水。
　　“都怪娘不好，没有照顾好你，那时你还那么小……我和你爹爹就离开了，你哭着喊着跑出来时，娘看着你摔倒，心都碎了。”
　　此时此刻，前方的男子，回头看了孟浩一眼，这一眼，让孟浩心神震动，那目中蕴含的慈爱，蕴含的情感，让孟浩的眼中，不由得流下了泪水。
　　他没想过自己会哭，他甚至都没想过，与父母的相见，会这么快。
　　他不知道该说些什么，眼泪却止不住。
　　“浩儿。”他的母亲一看孟浩哭了，泪水更多，抱住了孟浩，那温暖的怀抱，让孟浩想到了当年自己还是孩童时，对母亲的依恋。
　　“不要哭。”孟浩的父亲，那男子轻轻抚摸孟浩的头，脸上露出微笑，目中的慈爱更多。
　　“你长大了……如今更是半步真仙，需要传承一些我的道法，我的道，是剑道……你且看好，为父为你演练九次。”
　　“第一次！”男子平静开口时，他整个人在这一刻，左腿迈出，踏地时微微弯曲，身体随之而动，仿佛弯曲成了一张弓，整个人空灵一样，明明站在那里，却仿佛与天地彻底的融合，可下一息，又仿佛天地不容但却无可奈何，生生被他从苍穹中，取下了一股力。
　　他的右手抬起，手中出现了一把很平凡的铁剑。
　　一剑……扫向南域上古道湖！


第0796章 方父笑谈扫南天
　　“三千大道，每一种都有其至尊至强之处，无法分辨哪一种更强……”
　　“道在心中，心由意生，你意强，则道强，则剑……无敌！”
　　“注意我的动作，一共九个动作，每一个都可引动星空之力。”男子轻声开口时，铁剑落下。
　　天地轰的一声，整个世界的所有光，在这一刻都消失了，只剩了剑光，天地间的所有存在，都模糊了，只剩下了铁剑！
　　这剑光刹那而起，一剑斩落，出现在了上古道湖，出现在了那刚刚飞出的凶兽面前，这凶兽一愣，在看到这剑光后，忽然神色大变，发出凄厉的嘶吼，神色露出惊恐与无法置信，身体猛地后退，就要回到道湖中。
　　“这是……这是……”这凶兽刚一退后，剑光刹那而来，与此同时，上古道湖突然喷发，其内有一个沧桑的声音急速传出。
　　“大人息怒，求放过我族人……”
　　“不准！”低沉的声音，带着威压炸在上古道湖半空时，剑光一扫，那凶兽的惨叫戛然而止，身躯直接被展开，而后燃烧，形神俱灭。
　　一剑斩灭，天地轰鸣，那出现的九股气息顿时少了一股，其他八股气息全部在半空一顿，一个个都露出骇然之意，眨眼间，这八股气息立刻倒卷，就要赶紧退回。
　　可却晚了！
　　“浩儿，看好这第二剑，记住，出剑时，你的意要空灵，没有杂念，你就是道，道就是剑！”男子轻声开口，传授的，赫然是他这一生最强的道。
　　道不可轻传，但对他的儿子，莫说是道，十万年的镇守南天，他都可以同意。
　　话语间，他右脚向前迈出一步，这一步速度极快，带起了一股风，第二剑滔天而起，整个苍穹都在颤抖，似在这剑光中恐惧，仿佛只要男子一个意，能将天斩开！
　　轰的一声，剑光一瞬出现在了南域太厄古庙上，那雕像幻化的身影，此刻惊恐到了极致，正快速的后退，可他还没等退回古庙内，剑光一扫，凄厉的惨叫传出时，这曾经的大能之辈，立刻身首异处，身体顿时燃烧，干干净净。
　　唯有他死亡前的凄厉之音，还在八方回荡。
　　“灵境之上是仙境，你如今是半步真仙，已是灵境与仙境之间的层次，再迈出一步……就可踏入仙境！”
　　“现在，你看着第三剑！”男子开口时，呼吸绵长，左手抬起在剑上一抹，仿佛开了灵般，第三剑轰鸣而出，这一剑竟是刺入大地，整个大地颤抖时，剑光出现在了天河海下，那此刻正带着骇然，在海水中急速倒退的干枯身影面前。
　　“你是谁！！不要杀我，我愿归降，我能为你子嗣护道！！”
　　“浩儿，你要么？”南域，男子回头看向孟浩。
　　孟浩一愣，下意识的摇了摇头。
　　男子大笑。
　　“如此角色，还不配给我子护道。”声音回荡中，一剑斩落，这干枯的身影全身轰的一声，直接碎裂，全部燃烧，形神俱灭。
　　三剑，斩杀三位大能之辈！
　　这一幕让东土各宗老祖，全部骇然，他们全部都站起了身，颤抖恐惧的遥望这一幕，内心一样有强烈的猜测。
　　季家内，那失去双臂的青年老祖，轻叹一声。
　　“你们不出也就罢了，他也不会寻你们的麻烦，若是换了其他时间出现也还好，以此人的性格，倒也真的不回去理睬，可偏偏……你们是要为难他的子。”
　　“他的子，那是他的逆鳞啊！谁敢碰？”
　　其他六道气息，此刻全部颤抖，他们怎么也没想到，那黎仙居然招惹了这么一个恐怖的存在，立刻这六道气息，有两道不再倒退，而是直奔天空而去，就要逃走。
　　一个是骷髅头，一个则是西漠紫海下的山神。
　　“修行之路，不可依靠旁人护道，你这一世还没有离开南天星，为父当年看到了太多被人护道的天骄，可如今……一个个都是土鸡瓦狗罢了。”男子向着孟浩一笑，左手掐诀，两指并拢，仿佛掠夺天地之力，化作奇异之光流转全身，身体再迈出两步，落下时两道剑气刹那飞出，直奔天空。
　　眨眼间，凄厉的惨叫从那山神口中传出，他庞大的身体明明已快要飞出南天星，可却轰然崩溃，燃烧消散。
　　而那骷髅头，则是冲入了星空，在星河间疾驰，但却依旧无法逃过那来临的剑气，刹那而过，斩灭所有骨头，抹杀元神。
　　“不！！”临死前，这骷髅头内传出凄惨之声。
　　孟浩睁大了眼，呆呆的看着眼前的父亲，一剑一剑，走了四步，如同斩杀小鸡仔一样去杀了一个又一个恐怖的存在，这些大能的气息，每一个都让孟浩觉得恐怖惊人，任何一个都可以斩杀自己，可在父亲面前，只配一道剑气，一道剑光而已。
　　“他们是……什么境界？”孟浩喃喃。
　　“通了仙脉，凝聚唯一道果，踏入仙境仙道巅峰，自称道主，只是打不开古境之门，又不是真仙，早晚归墟。”回答他的，是身边的母亲。
　　“灵境，问道巅峰是极致，而后仙有两路，其一是祭拜先祖，获先祖道果，成就仙路，法相幻化，永远不可能是自己，这种仙，叫做伪仙，因一道其先祖陨落，所有对其祭拜之人，都将修为跌落！”
　　“这种简单，也是世人大多数的选择，而另一条路……则是膜拜自身，法相幻化也是自身，经历仙劫，走出独属于自己的路，让他人膜拜自己，修自己的路，成自己的伪仙，这是……真仙！”
　　说话的是孟浩的父亲，他身体如风，走出两步，步伐落下大地嗡鸣，头发无风自动，天灵升起丝丝雾影，右手抬起一挥间，两道剑气刹那而出，一道去了东土，一道去了西漠。
　　东土大地，古乐园内，那颗大树此刻所有枝条都无风自动，气势滔天而起，他的心神前所未有的凝重，拼了全力，甚至撼动了整个古乐园，使得大地碎裂，它的根也都挥舞，去对抗天空上降临的剑气。
　　轰的一声，这大树嘶吼，拼了全力，可依旧被这剑气直接斩下，将大树分成两半后，直接燃烧，苦涩之声传出时，此树成为了飞灰消散。
　　西漠紫海下，那条鳄鱼颤抖，速度极快，试图要逃走，可这剑气呼啸而来，在它的头顶刹那而落。
　　这鳄鱼露出绝望。
　　“我……我可以当坐骑，我没资格作护道者，我……我愿意当坐骑！”眼看剑气落下，这鳄鱼立刻大吼。
　　它吼声传出时，剑气蓦然一顿，不再凌厉，而是化作一个封印，刹那落下，烙印在了这鳄鱼身上。
　　“有鳞龙血脉，倒也有些资格，成为我家浩儿的坐骑。”
　　这鳄鱼颤抖，它心中早已被恐惧占据，害怕到了极致，被那封印笼罩后，身体立刻缩小，变成了一丈多大后，直接被收走，出现时，在了孟浩的面前。
　　这鳄鱼知道这是小祖宗，赶紧露出讨好之意，尾巴来回晃动。
　　孟浩神色古怪，看了这鳄鱼一眼。
　　“可惜只开了五十三脉，若能开到六十脉以上，就可幻化其血脉鳞龙之力。”孟浩的父亲摇了摇头。
　　“浩儿，仙境内，没有什么具体的境界，只有仙道百脉一说！”
　　“一切生灵，皆有百脉，这是唯一，任何生命，不多不少，都是如此。”
　　“仙境后，修的也是百脉，三魂七魄，一共十尊，每十脉凝聚一尊，百脉全开，成就仙魂，诞生唯一道果后，就可去推开古境之门！”
　　“只是仙境太难，自古以来开五十脉，就可称为仙境巅峰，就可以去尝试轰开古门，传说里，能开到八十脉者，凤毛麟角，唯有各大家族宗门的嫡系天骄，才可以庞大的宗门家族之力做到。至于九十脉，则更为罕见，存在于传说中，而真正的百脉全开……或许从古至今，也无人做到吧。”
　　“浩儿一定可以！”孟浩的母亲，立刻开口。
　　男子闻言哈哈一笑，身体忽然微蹲，站起时如同巨人撑天，一晃两步，挥手间，两道剑气刹那飞出，一道东土，一道北地。
　　以他的修为，本不用去刻意做出什么动作，一切行云流水，只是为了孟浩，这才展开了动作。
　　北地冰封山谷内，那之前从冰封中走出的男子，此刻苦笑，他没有闪躲，而是盘膝坐在那里，尽管苦笑，但目中却有一抹疯狂。
　　他的身体正快速的变成紫色，隐隐有诅咒之力弥漫，刹那间，当剑气来临的一瞬。
　　“杀我者，血脉诅咒！”这背后有翅膀的男子，蓦然开口。
　　“区区咒族，血脉不纯，也敢诅咒方某。”冷哼之声回荡，剑气轰然落下，直接斩落这有着翅膀的身影的头颅。
　　瞬间燃烧，那些诅咒之力化作烟丝，扭曲中无法蔓延开来，生生炼化消散。


第0797章 出生在东胜星！
　　最后一道剑气，贯穿天地，直奔东土深山，临近古庙前时，这古庙突然散发出强烈的光芒，有大道之音回荡，仿佛这座古庙，有无数仙神身影盘膝打坐，包括这座山四周的大地，仿佛成为了一处道场，隐隐时光流逝，可以看到众多生灵天骄，曾在这里修行过。
　　“恩？”孟浩的父亲轻咦一声，剑气停顿下来。
　　古庙大门开启，其内走出一个身影，看不清样子，他站在那里，向着孟浩父亲所在的地方，默默望着。
　　“没想到这里居然是一处仙古道场……是方某鲁莽了，既开启了此地……我要一枚仙古道令！”孟浩父亲缓缓开口。
　　那身影沉默片刻，挥手间，古庙轰鸣，一枚散发浓浓仙气的令牌飞出后，古庙所有光芒黯淡，那身影也消失了。
　　九大强者出现，而后一一陨落，除了那鳄鱼成为坐骑，仙庙内身影送出一枚仙古院令免除一难外，其他七人，全部死亡。
　　这一切极快，只是孟浩的父亲与孟浩的几次对话中，就决断了一切。
　　南域大地，地面上所有修士全部骇然，半空中的问道巅峰等人，也都心神震动。
　　黎仙惨笑，踉跄的退后几步，嘴角溢出鲜血，她望着孟浩，摇了摇头。
　　“这是命……”
　　“我想要成为青莲……”
　　“不是为了成真仙，我只为那人……当年曾说，他……爱莲。”黎仙惨笑，身体再次后退时，身躯已出现了消散的征兆。
　　失去了根基，又无法融合孟浩成为青莲，她唯有消散。
　　“孟浩……你是封妖一脉，封妖一脉自古无情，若你有一天能看到一个问你彼岸花的人，你帮我问问他……”
　　“是否还记得，南天大地上，那朵……曾经被他斩下的彼岸花。”黎仙喃喃，抬起头时，看着天空，眼中似有泪水流下，身体渐渐消散。
　　“我恨……可我不恨你，我恨自己……不是青莲。”她的声音喃喃，回荡中，消散在了天地。
　　孟浩心神一震，他望着消失的黎仙，沉默不语。
　　南域与北地的战争，结束了。
　　西漠离去，断南关耸立在大地上，西漠的恩情，南域不会忘记，世世代代都会铭记，而北地的罪人，也失去了回家的路，成为了罪民……
　　南域的修士，只有十万，很多宗门家族都被毁灭，很多道统都已消失，就连大地也都灵气不多，好在有那山峰存在，从这山峰上，不断散出的灵气反哺大地。
　　或许若干年后，南域会重新曾经的辉煌。
　　丹鬼回到了紫运宗，宋老祖回到了宋家。
　　他们两个，是如今南域大地上，不算孟浩的话，仅存的问道巅峰，而紫运宗与宋家，也成为了南域如同圣地一般的存在。
　　他们将引导南域的修士，组建宗门家族，从凡人中选择更多适合修行之人，让南域慢慢恢复。
　　这需要时间，至少数百上千年。
　　那座封印了北地五大问道巅峰的山，叫做北罪山，此山屹立在那里，会在之后的岁月里，成为南域一处著名的地点。
　　战争……结束了。
　　这一战，孟浩崛起，他的名字传遍了南域西漠，就连东土，也都纷纷震动，孟浩……已成为南天大地的瞩目。
　　当年与他一起的那一代天骄，如今死的死，黯淡的黯淡，没有任何一个，能跟得上他的脚步，走到他的面前。
　　孟浩的经历，对于南域修士来说，如同一场传说。
　　他初入宗时是在靠山宗，血仙传承里，搅了南域的天，风云八方，于宋家一举惊人，而后沉在紫运宗内，以丹鼎之名，再次震动南域大地。
　　往生洞内，他斩了季家准序列之子！
　　墨土之中，他参与了圣雪城之战！
　　西漠大地，紫海劫下，他带着一个弱小的部落，一步步走向辉煌，从劫中走出，踏上墨土。
　　而后消失，多年后重新出现，与斩灵修为的呼延老祖一战，此战惊天动地，撼动西漠墨土，惊动世人时，他去了妖仙宗。
　　南天天骄，齐聚妖仙宗，可所有人加在一起，都无法撼动他半点，被他夺走了近乎所有的造化后，他出现在了天河海！
　　王家第十祖现身，孟浩九死一死，完美道基被夺，临死前，许清相救，结下了姻缘，当他从往生洞苏醒后，一战青罗宗，而后入魔惊天。
　　上古道湖，争夺真仙魂，四方势力大战血妖宗，他一战惊人，大婚之日，北地入侵，许清身亡，孟浩癫狂，战战战！
　　杀杀杀！
　　斩魔问道，半步真仙！
　　他的故事，在南域被风一样的传开，西漠尽知，北地惊骇，东土也都听闻，孟浩之名……真正崛起！
　　此时此刻，在血妖宗的少宗谷内，孟浩默默的坐在那里，他的身前，是他的父母，看着眼前的父母，孟浩已没有了之前的震动，可他却沉默下来。
　　几百年没有相见，记忆里的七年，哪怕不会磨灭，可多少还是会模糊，只是那血脉间的亲情，让孟浩更为复杂。
　　他有太多的不懂，他也有太多的迷茫，当年父母为何要离去，今天为何又出现，这些年，他们在哪里……
　　自己危难时，他们不在。
　　被彼岸花寄生时，他们不在。
　　王家老祖夺走自己的完美道基时，他们不在。
　　往生洞内，快要死亡的那一刻，他们不在。
　　许清死亡时，他们……也不在。
　　如果他们只是平凡人也就罢了，可斩杀九大强者的那一战，孟浩已明白，自己的父母很强……强到哪怕季家，自始至终，都没有出现过。
　　他需要一个答案，需要一个解释，他的心里……有结。
　　“浩儿……”孟浩的母亲，流着泪开口。
　　“不要担心许清，你父亲的一缕神识在她身上，会保护她平安转世，指引你们相见。”
　　“我知道你有心结，你有太多的疑问。”孟浩的父亲，沉声开口，他目中的慈爱，很浓很浓，望着孟浩，他深吸口气，右手蓦然抬起时，他的指尖上出现了一缕璀璨之芒。
　　“我会带着你回到从前，苏醒你的记忆，你会看到……答案。”话语间，他右手一指，立刻那璀璨之芒漂起，靠近孟浩。
　　孟浩望着眼前的父母，随后看向面前的璀璨之芒，闭上了眼，在他闭目的刹那，这璀璨之芒碰触到了他的眉心，带着他回到了记忆的深处。
　　他出生时，那是一个有着两个月亮的夜空，星辰无尽，很美很美。
　　很多的笑声，在一处极为壮观的大殿内回荡，这样的大殿，存在着了整个星辰近乎一半的位置，这颗星辰上，有一半的领地，属于……
　　方家！
　　“我方家麒麟子出生，当宴席三百年，招待东胜星所有道友！”
　　“仅仅是东胜星还不行，老夫的孙儿，以后必定名震第九山海，要宴请其他三处星辰的道友，还有那些古宗，也要请来！”
　　“这娃娃是老夫的外孙，日后第八山，也有他的无敌之路，要将第八山的人也请来恭贺！”
　　声音回荡，笑声无尽，孟浩睁开眼时，看到了是这样的天，这样的笑，这样的世界以及这样的人们。
　　一个女子将他抱在怀里，他睁着眼看去，看到的是年轻了很多的母亲，在母亲身边，还有一个五六岁的小女孩，正好奇中，带着坏坏的笑容，看着他，不时趁着母亲不注意，做出鬼脸吓唬他，那是他的姐姐。
　　还有在不远处，一脸激动，被一群老家伙围住，不断灌酒的父亲。
　　他的出生，整个东胜星轰动，因为……他的父亲是嫡系一脉的长子，而他……是嫡系的长孙！
　　也因为，他的外公，不是第九山之人，而是第八山赫赫有名的孟家，因为第八山的山主，就是姓孟！
　　他的出生，季家都送来贺礼，季主降临一道法身。
　　他的出生，轰动了四大星辰，轰动了第九山，轰动了所有古宗。
　　很多人都明白，只要这出生的婴儿不是废物，那么以方家与孟家之力，日后这孩子必定璀璨星海。
　　尤其是，在这个孩子出生时，他的手背上，有一个涅槃印！
　　“小主，不要进去，那里是禁区啊，不能乱进的。”
　　“小主子，求求你了，这个不能咬啊。”
　　“小主，快快停下，不能挖啊，这棵树是老祖当年亲自种下，你你你……它不妨碍你玩啊。”一个五岁的孩童，在整个方家内，几乎被所有人都头痛，他实在是太淘气了。
　　几乎每天，他的身后都跟着大量的族人，因为只要一个不留意……他就能捅破天来。
　　“小弟，你又淘气了。”比孟浩高出一头，脸上带着坏笑，双手不断摆弄发出咔咔之声的姐姐，笑眯眯的看着孟浩，一步步走来时，孟浩头皮发麻，连连后退，声音也都结巴了一些，往往正要解释什么，可下一息，必定是被狠狠欺负一番。
　　他的姐姐也渐渐长大，对于孟浩很是严厉，让孟浩从心底就有些畏惧他这个似有暴力倾向的姐姐。


第0798章 七岁劫！
　　“小主，该读书了……”
　　“不能打，小主子，他是卫公子啊，是你族弟，你都把他打哭了。”
　　“哎呀，小主你不能欺负灵儿郡主，她……她是你未来的道侣啊，是老祖钦定的呀！”
　　孟浩怔怔的看着一切，看着五六岁的他，狠狠的揍着一个同岁的男孩，似乎是这个小男孩告状，让他被姐姐揍了一顿，此刻正在报复，那男孩连连求饶不断哭泣，随后他又看到，自己烧着了一个与他年纪相仿的小女孩的头发，这一幕让他有些诧异，甚至觉得……这不应该是自己啊。
　　他看到了很多陌生的面孔，看到了七岁前的自己，无忧无虑，甚至可以说没心没肺的快乐。
　　还有读书时的不认真，这让他不由的想到了自己不顺利的科举之路。
　　可这一切，在他七岁的生日时，全部改变！
　　七岁生日的那一天，他的身体出现了惊人的变故，这变故让整个方家震动，将消息封锁，因为此事太过惊人。
　　方家，有一种血脉传承的道法，此法逆天，根据族人血脉的不同，可以让人……涅槃四次，如存活四生！
　　方字有四笔，如这四生，也正是这道法，使得方家在第九山海，无论是李主年代还是季主时代，都始终屹立不倒。
　　每一个族人出生，若具备涅槃印，则是天骄，如没有此印，则后天也很难形成。
　　可……多少年来，四生只是传说而已，就算是一些老祖，在年老虚弱时，也最多是涅槃一次罢了，能涅槃两次者，极为罕见。
　　这需要极深的修为，更需要浓郁的血脉。
　　每涅槃一次，会开出一朵涅槃花，此花融入体内，可让人至强，再活一生！
　　七岁的那一天，小孟浩……涅槃了！
　　他没有多么高深的修为，可偏偏……涅槃了！
　　此事轰动整个方家，孟浩的父母更是心神前所未有的震动！
　　因为……涅槃，是好事，可让人多活一生，但若是发生在一个七岁的孩童身上，这就是最残忍的浩劫！
　　他没有人生，他未来无限的可能，还没等绽放，就被扼杀，取血肉精华，取生命的所有没等盛开的造化，进行涅槃，重新再来！
　　他的身体开始蜕化，生生从七岁，如时光逆转，重新回到了刚刚出生的那一刻，他手背上的涅槃印淡了一些，脱落了一层，化作了一朵花，而这朵花居然……盛开结出果实！
　　这个果实的出现，再次轰动了方家，就连那些闭关不出的老祖，都出关来看。
　　因为传说中，方家的涅槃道法最终的极致，就是涅槃果！
　　涅槃花尽管少见，可终究每一代还是会有，可涅槃果……多少年来，在方家也都是传说之物，至今为止，家族内只有一个干瘪的没有气息的果壳存在。
　　涅槃花，是方家族人涅槃后，再活一生的开启时，绽放之物，仿佛生在体内，可让人至强，随着族人的日后死亡，这涅槃花也会枯萎消散。
　　而涅槃果……则是这种强大的极致，更是可以……保留下来，甚至传承！
　　如今……在小孟浩的身上，出现了这枚涅槃果！
　　此事轰动方家，小孟浩这里也被无数族人认为是惊世天骄，可他的父母却心中有些不安，他们看着自己的孩子，生生从七岁重新变成了婴儿，那种不安的感觉越发强烈。
　　这种造化，不能深想，一旦深想……就会毛骨悚然，七岁的孩子，没有了人生，在他的身上似乎没有八岁。
　　孟浩的祖父沉默，在一天夜里离去，临走前他告诉孟浩的父母，他要去寻一个异人，唯独此人能有办法，解释此事，与他一同去的，还有孟浩的外公，那位第八山的孟家老爷子。
　　二人一同离去，踏空星空。
　　仿佛一次轮回，小孟浩重新长大，他没有前一生的记忆，性格改变了很多，整个人很多时候都在沉默，对于家族内太多的人那种单独看向孟浩时，目中深处藏着的奇异之光，让他有些害怕。
　　那目光，不像是在看一个孩子，而是在看一株天材地宝。
　　每当这个时候，他的姐姐都会怒吼而出，带着他去暴打那些目露奇光的族人，不时的守护在孟浩的身边。
　　“小弟，不怕，姐姐保护你！”十五六岁的姐姐，已是亭亭玉立，可那暴躁的性格，依旧没变，反倒越发的暴力了。
　　直至有一天，当一个族中的前辈也这样看孟浩时，孟浩害怕了。
　　他把这个事情告诉了父亲，孟浩的父亲微笑的摸了摸孟浩的头，哄着他睡下后，转身走出时，他的面色阴沉至极，那一天，整个方家轰鸣滔天，凄厉的惨叫不断的传出，孟浩的父亲拿着一把剑，走过了整个方家。
　　从这之后，这样的目光瞬间少了太多太多。
　　时间流逝，之前与孟浩同一辈的孩童，每一个比他大了，甚至当初被他欺负的人，也都修行精进，他再也不能烧着那出落的越发美丽的女孩的头发，再也无法去揍那个他看不顺眼的卫公子，也没有同辈之人陪着他玩耍，尽管身后族人还是很多，可那种寂寞孤独的感觉，总是环绕在他的身边，他渐渐也明白了前一个七岁的涅槃。
　　唯有父母陪伴着他，姐姐陪着他，那第二生的时间里，孟浩很少走出屋舍，默默的度过了七年……
　　直至，他第二生的七岁到来时，他……再次涅槃了。
　　这一次的涅槃，孟浩害怕中感受到了痛苦，他的身体枯萎，他的一切都模糊，他的血肉仿佛要消散，手背上的印记散发妖异的光。
　　整个方家，再次轰动，他的母亲流着眼泪抱着正在涅槃的孟浩，眼泪落在他的脸上，让记忆有些模糊的孟浩，睁开了眼，怔怔的看着伤心欲绝的娘亲。
　　“娘亲……不要哭……你不是说么，我就是睡一会……睡一会就醒了……我醒了后，你还要给我将故事呢……”小孟浩沙哑的开口，他的姐姐在一边，哭着望着小弟，她已双十年华，看着弟弟从小到大的两次涅槃，她的心如被撕裂一样。
　　父亲在一旁死死的握住拳头，眼中仿佛要滴落鲜血，一股至极的悲伤在他的心底，无法宣泄。
　　涅槃，是天地造化，可……连续两次发生在一个孩童身上，连续两次在七岁的时候来临，这就不再是造化，这是劫！
　　七岁劫！
　　若第三次再发生，第四次再发生，那么等待孟浩的只有死亡，他会留下四个涅槃果，随后消散在了天地间。
　　他的世界里，永远……没有八岁。
　　方家，也在这一刻，出现了一些诡异的气氛，太多的人目光落在孟浩身上，看着孟浩在涅槃，等待孟浩涅槃后，出现第二枚涅槃果，可却没有人目中露出异常，也没有人开口说话。
　　他们看着孟浩慢慢身体蜕化，再次成为了孩童……他手背上的印记，开出了一朵花，结出了涅槃果。
　　孟浩的第二场不完整的人生，在这一刻，落幕了。
　　他重新变成了婴儿，可却没有哭泣传出，而是被他的母亲抱在怀里，怔怔的看着天空，仿佛木然。
　　他的母亲哭了，他的父亲在一旁颤抖，仰天怒吼，可却没有办法去改变一切，尤其是当他们看到，孟浩的手背上，那涅槃印再一次出现后，他们明白，第三生，开始了。
　　这一次，注定了也是七岁后，再次涅槃。
　　方家的众多族老，纷纷在四周看着这一幕，有不少人露出不忍，更有人轻叹。
　　事情，终于还是传了出去，但却隐瞒了涅槃的秘密，外人所知晓的，只是方家这个嫡系的长孙，出生时就带着浩劫，七岁一劫。
　　这样的孩子，只能是一个残废。
　　他的母亲整天以泪洗面，他的姐姐脾气暴躁，每天都要出去与人打斗，似在发泄内心的悲愤，他的父亲发动了一切力量去寻找解救的方法，可都于事无补。
　　他的祖父与外公，再没有回来。
　　当他这第三生，一岁的时候，东胜星上来了一个青年，他的出现，让方家的族老都震动，纷纷来拜。
　　他自称是被孟浩的祖父与外公请来，当他看了孟浩后，沉默了很久，神色内似有些追忆与复杂，更有吃惊。
　　“一切有因才有果，如那庄稼，你需劳作，才可收获……有付出，方有回报。”
　　“你们夫妻二人，可愿放弃辉煌的未来，放弃一切身份，甘愿成为第九山狱尊，镇守南天门十万年，在这枯燥的十万年内，无论天崩地裂，无论外界一切浩劫，都不可走出南天一步，看守南天门，不能让任何外界生命，走过南天门。”
　　“若你们愿意，将一切沾染因果之物都留下，带着这个孩子去那里吧，那里是第九山的起源之地，在那里……在他七岁的生日前，你们离去，不到问道之日，不可相见，不可沾染因果，一切，要看你们是否心诚，诚则成。”
　　“他也不要姓方，随他母亲的姓吧。”
　　“这样，或许……他可以活下来。”


第六卷 名动九山真仙路


第0799章 未来一定相遇！
　　孟浩的父母，没有任何犹豫，只要能让孟浩好起来，他们愿意付出一切，哪怕是失去自由，放弃所有身份，去那南天星，镇守十万年。
　　他们也甘愿！
　　他们离去了，带着孟浩，带着孟浩的姐姐，离开了东胜星，离开了方家，临走前，整个方家的族老全部出动，因他们这一次不可带任何沾染因果之物，所以孟浩的父亲将所有物品，都留在了家族里。
　　他只拿着一把铁剑。
　　孟浩身上的两枚涅槃果，也没留下，全族的族老包括老祖，都承诺，这是属于孟浩的涅槃果，他们会将其保留，等孟浩恢复过来之时，这两个涅槃果，依旧属于孟浩。
　　孟浩的父亲冷笑，他岂能看不懂这些，本打算不留在这里，可双眼一闪后，目中露出一抹锐利之芒。
　　“这两个涅槃果，就留在族长，若干年后，我家浩儿会亲自回来取走！”他话语间，扔出了那两个在所有人看来，都是至宝的涅槃果。
　　可他们不知道，这至宝在孟浩的父母看来，是悲伤的根源。
　　数日后，他们抱着时常昏睡，始终有些呆滞的孟浩，还有他的姐姐，离开了。
　　他们来到了南天星，来到了南域大地，来到了偏僻的赵国，在那大青山下的云杰县里，居住下来，而他的姐姐，没有跟随，而是去了东土，在那里进入了东土的方家，于那里修行，她想把这最后的七年，留给父母与弟弟，让他们独处。
　　这七年，孟浩很快乐，他慢慢恢复了神智，开始了读书，直至七岁的生日前，那一夜，外面挂着紫色的风，他的爹娘带着伤心与担忧，为了救他，不得不离去。
　　那苏醒时，哭喊的声音，让他的父母心都碎了……
　　孟浩睁开了眼，他的脸上已泪水流下，落在了衣衫上，眼前的世界似都朦胧了，唯独面前的父母，身影渐渐清晰。
　　母亲的头发上，多了一些他之前没有看到的白发，父亲的容颜上，也有了一些他之前没有注意的沧桑。
　　他们望着孟浩，目中的慈爱，让孟浩的心颤动。
　　他明白了一切，明白了所有的疑问，找到了全部的答案，他看到了那前两生的一幕幕，仿佛昨日的梦，今日虽醒，可梦的一切，依旧还在脑海里，无法磨灭。
　　“七岁劫……”
　　“为了我，爹娘被镇守在这里十万年……十万年……”孟浩无法去想象这是一个怎样的久远，他曾经内心的结，早在这一刻彻底的化解，没有了任何委屈，甚至还有了心痛与后悔。
　　他不该，对父母有心结。
　　他的父母，为了他默默做出了太多太多，没有任何要求与回报，唯一的……只是让他能活下去。
　　孟浩身体颤抖，泪水更多。
　　“娘……”
　　“爹……”孟浩轻声开口时，他的母亲颤抖，上前一把抱住孟浩，泪水流下。
　　“浩儿，一切都好了，你的劫已度过，一切都好了……”
　　孟浩的父亲，那位曾经方家的嫡系长子，天骄惊人，即便是现在也依旧名震外界的方秀峰，默默走来，将他的妻儿抱在怀里。
　　“都过去了，浩儿，都过去了……”他说着，声音已颤，眼中也流下了泪水，这是他成年后，第二次流泪。
　　第一次，是孟浩第二生涅槃，他看着对方从七岁变成了婴儿，看着那痛苦的小脸，看着慢慢无神的双眼，他流泪了。
　　“姐姐她……”孟浩轻声开口，他忘记不了画面里，对自己严厉的姐姐，忘记不了第二生时，保护自己的姐姐。
　　那话语，他还记得。
　　“小弟，不怕，姐姐保护你！”
　　“她在东土闭关，还没有出来，我们回去后，等她出关，一家团圆！”孟浩的母亲，喜泣开口。
　　“祖父和外公……”孟浩再次问道。
　　他话语一出，孟浩的父亲与母亲，都沉默了，孟浩内心咯噔一声，他记得当初两位老人家，是为了他才一起走出，要去寻一个异人。
　　那位异人，当年来了，可他的祖父与外公，却没有回来。
　　“有付出，方有回报，你祖父与外公的命灯没有熄灭，他们还在，只是在一个……我们不知道的地方。”许久，孟浩的父亲，缓缓说道。
　　孟浩沉默，内心却有一些痛，之前他不知道这一切也就罢了，如今知晓了所有的因果后，他对于祖父与外公，心里有很深的内疚。
　　若没有他们，那异人不会出现，他这里，早已归墟而去，化作四枚涅槃果。
　　也正因为自己，让这两个老人一去没有回。
　　而爹娘这里，被镇守在此地十万年，一想到这些，孟浩的心就更为刺痛，望着爹娘，他没有再开口，可内心深处，已将这一切深深记忆在心底。
　　父母亲人的恩，他这一辈子都无法报答。
　　从始至终，血妖老祖都没有苏醒，直至孟浩与他的父母临走前，他父亲回头深深的看了一眼血妖山，沉默中抱拳，深深一拜。
　　数日后，南域大地，一切都在井然有序的恢复时，孟浩与他的父母，离去了，临走前，他去拜别了师尊丹鬼。
　　他的母亲对丹鬼这里，也极为感激，送出了重礼，可丹鬼却面色立刻沉了下来，哪怕对方是修为滔天之辈，可他依旧面色改变，没有收下任何礼物。
　　“孟浩是我的弟子，岂能收下你们的礼！”
　　孟浩的父亲抱拳一拜，送出了一缕他的道意，此意凝聚在丹鬼体内，让丹鬼身体一震。
　　这是道意，对丹鬼来说，意义极为重大，可以让他见证自身的修行之路。
　　“是我夫妻二人鲁莽了，请大师莫要责怪，这一缕道意，还请大师收下，浩儿没有在南天大地出生，这一万年的真仙缘，不属于他，大师道志让方某敬佩，真仙劫时，方某亲自来为大师护道！”
　　在紫运宗居住了数日，楚玉嫣一直避着他，孟浩轻叹，没有强行去见，与他的父母最终离去，拜别了宋老祖后，离开了南域大地。
　　他们化作的长虹远去时，紫运宗山峰上，楚玉嫣骄傲的站在那里，一言不发，只是背影的萧瑟，让丹鬼看到后，轻叹一声。
　　孟浩随着他的父母，离开了。
　　途中孟浩要求去一趟天河海，寻找那头靠山老乌龟，孟浩的母亲笑着摇头。
　　“你说的那头乌龟，早已离去，不在南天大地了。”
　　孟浩一愣，随后表情恨恨的，暗道这老乌龟走的真快，否则的话，定要让他好看。
　　此刻的星空中，有一只身体极为庞大的乌龟，正在星河里漂行，它的背上有一块大地，上面有众多生命存在，更有修士宗门林立。
　　可他们显然不知晓自己已身处星空，哪怕是抬头，看到的也是幻化的苍穹。
　　这老乌龟，正是靠山老祖，它此刻头所在龟壳内，正哼着小曲，一副快乐无边的样子，更有得意。
　　“哼哼，还是老祖我厉害，我逃到这里来，看那小王八蛋怎么能找到我！”
　　“哈哈，从此之后，海阔天空，老祖我自由了！！”
　　“那小王八蛋，老祖我都不在南天星了，看你怎么办，傻眼了吧，哈哈。”靠山老祖一想到有一天孟浩去天河海寻找自己，却找不到后，就立刻振奋，它再次觉得自己在心智上，超越了孟浩太多太多。
　　“想让老祖我来当护道者，不可能，唉……都怪那些封妖一脉的老王八蛋，害的我脑海有些不好用，我怎么没早点想到，飞出南天星呢！”
　　“不过现在也不晚，我忽然发现，飞出南天星后，老祖我更聪明了！”
　　“哎呀呀，去哪里好呢？罢了罢了，老祖我记得当年在东胜星上，还有一个道侣，这么多年了，也不知那她怎么样了，就去看看老情人吧。”靠山老祖很是唏嘘，转身一晃，托着整个赵国，直奔东胜星而去。
　　一边飞，小曲飘摇，快乐无边……
　　还有一个人，也在星空中疾驰，那是一个疯疯癫癫的老者，他明明不是仙，可却不知为何，身体上居然散发出浓郁的仙气，可以支撑他行走星空。
　　“成仙……成仙……”他的声音回荡八方时，他的容颜竟出现了诡异的变化，一瞬是老者，一瞬……又化作了青年的样子。
　　只是那青年的模样，与老者时截然不同，那是两个不同的人！
　　他是王家第十祖，而他身上时而幻化出的身影……若是孟浩在这里，一眼就可以认出，那是……王腾飞！
　　被王家第十祖吞噬了魂的王腾飞！
　　与此同时，在北地与东土的边缘，正有两个身影，贼眉鼠眼的悄然前行，一个是穿着黑色衣衫的青年，这青年样子清秀，好似一个书生，仔细一看，竟与孟浩有些相似。可偏偏那眼神中的龌龊之意，破坏了整体的形象。
　　他的身边，跟着一个大胖子，这大胖子不时嘀咕。
　　“逃逃逃，你就知道逃，早说了你这样不对，你这样不道德，你这样非常非常无耻，当初我们就不应该跑……这次完了，彻底完了，那孟浩居然这么强大了……怎么办，让三爷以后咱么办。”
　　“闭嘴，五爷我还没说话呢，你啰里啰嗦的干嘛，你想干嘛？你知道三后面是什么？你能数到五么！
　　五爷能！
　　信五爷，得永生，五爷带着你去东土，有了这根从天上掉下来的羽毛，以后咱们去必定吃香喝喝辣的！”那青年眼睛一斜，傲然开口，身体还哆嗦了一下，似在梳理毛发。


第0800章 仙古道令！
　　东土大地，古城长安。
　　这里是南天星上无数书生梦想到来的地方，朝拜大唐，踏入长安。
　　大唐兵力雄厚，更有修士镇国，整个南天大地的凡俗世界，无不对大唐膜拜。
　　同样是在东土，宗门家族林立，超越了北地、南域与西漠任何一个区域的力量，此地仅仅是宗门，就有九宗。
　　更有七大家族，门徒，弟子，族人，数量众多，如此繁华的东土，自然天骄无数，甚至有不少名传其他大陆。
　　就算是皇族，也有自身的道统存在，以此掌控大地，唐皇自身，更是修为强悍，平日里很少现身，但他的威压，笼罩全国。
　　以长安为中心，在四周有十座卫城，其中八座属于大唐，可却有两座，属于两个家族。
　　一个是方，一个是季！
　　虽然占据了两个卫城，可这并不代表这两个家族在皇权面前低头，他们的超然，凌驾于一切之上，更是让东土其他宗门家族，都要在他们面前低头。
　　尤其是季家，连天都是他们家族的，又有什么人能在他们面前至高无上。
　　而方家，一样底蕴强悍，尽管这里的之上分支，但哪怕是分支，也给人深不可测的感觉，只不过似遵循一些族规，在这里，要尊重大唐，守护唐朝永恒，尽管……唐皇姓李！
　　可这些，对孟浩来说，虽然很近，可也很远。
　　“浩儿，你未来的路，在你自己的脚下，如何去走，爹娘只能辅助，无法帮你。如今，你最需要做的，就是……成仙！”
　　“你如今已是半步真仙，只差半步就可踏出，成就仙境。”
　　“真仙，每一万年有一次机缘，为了这个机缘，很多老一辈的修士又或者天骄，甘愿自压修为，等待真仙缘。”
　　“这一万年，真仙缘在南天大地，可你不是南天大地出生，此星之缘不属于你，你的真仙之地，在东胜星。”方家内，庭院里，一颗老树下，孟浩盘膝坐在那里，他身边有一条小鳄鱼，正颤抖的在一旁，小心翼翼的望着在孟浩前方盘膝打坐的男子。
　　那是孟浩的父亲。
　　“成就真仙，最简单的，是以罕见的通仙藤，感悟真仙意，成真仙。通仙藤尽管罕见，但终究还是有，勉强够每万年，各宗出一到两个真仙强者，不过使用的时间，是每一次真仙缘后的千年内。”
　　“第二个办法，则很难，那就是一万年一次的真仙缘，以此缘证真仙路，如你师尊丹鬼，他要走的，就是此路。”
　　“两种仙，都是真仙，可你师父那种最是难得，他若成功，必定会被大势力带走，成为核心弟子。”
　　“而以通仙藤成真仙，则略差一些，但修行不全是靠起步，未来依旧辉煌。”
　　“所以，你师父成真仙时，南天大地会很热闹，不少这一万年刻意在这里出生，而后被带走的各宗各家族的天骄，会回来抢夺，届时我为你师尊护道。”
　　“而你这里，看过你师尊渡劫后，要去东胜星，为父在那里为你准备了通仙藤！”孟浩的父亲看着孟浩，缓缓说道。
　　“成真仙，只有这两条路？还有彼岸花为何可成仙？”孟浩诧异问道。
　　“人非花，花非人，它的路，只可借鉴，修士若走，很难成道。”
　　“也还有第三条路，不依靠任何星辰，任何仙土，自身……自成真仙！”
　　“可太少见了，传说只有四山的地藏老祖，走的就是这条路，除了他，无人做到。一旦成功，引动整个山海的仙气凝聚过去，举世皆知。”
　　“如何走，为父也不知。”孟浩的父亲摇了摇头，他尽管看好孟浩，可也不认为孟浩能走出这第三条路。
　　“我的九式剑法，你可多多感悟。”
　　他严肃的望着孟浩，他们归来已有数日，可惜孟浩的姐姐方瑜闭关到了关键时刻，无法外出，这段日子来，随着孟浩的回家，南天大地的方家，很多人都小心翼翼，对于孟浩的陌生，连试探都不敢。
　　因为孟浩在南域的事情，早已传开，东土大地的修士，也大都听闻。
　　至于季家，这数日来也有不少人纠结……但凡纠结的，都是之前在妖仙古宗内，欠下孟浩灵石的天骄，还有东土的一些宗门内的骄子，也都一个个复杂中纠结。
　　“这是一枚仙古道令！”
　　“拿着此令，你日后离开南天大地，可以回家族修行，也可去第九山的仙古道场，拜入那里，修行道法！”
　　“第九山内，有多处仙古道场，每一处开启后，都会引动八方关注，至今唯有第九山的仙古道场还在传承，那里有众多修士在内修行，使得这仙古道场，成为第九山超然的道门。其他道场出世时，都已荒废。”
　　“仙古道场，唯有天骄中的最强者，才可拜入其内，当年李主拜入过，季主也拜入过，我方家那个时代的老祖，也拜入过，那里历代收门人极为严格，但若能有仙古道令，可直接成为仙古道场的核心弟子。这枚令牌，你收好！”
　　“此令除了这个作用外，在这南天大地，为父之前也发现了一处仙古道场，虽然荒废，可我一踏入，道场已自行开启……你持此令，受指引，可入这道场内修行感悟，对你成仙，有大机缘。”
　　“不过，仙古道场开启后，怕是外界之人会有察觉，届时应该有不少南天大地外的各星各宗各家族的天骄，降临这里，去那仙古道场内，争夺机缘与造化。他们最想要争夺的，就是这枚仙古道令。”
　　“这是你的磨练。”大树下，孟浩的父亲右手一挥，一枚散发璀璨之芒的令牌，直奔孟浩而来，漂浮在他的面前时，孟浩凝望，只看了一眼，他就立刻感受到了一股沧桑与浩瀚，扑面而来。
　　隐隐的，仿佛他看到了一个远古的道场，其内有无数身影，正在修行，有全身散发光芒的仙人，正在布道。
　　大道之音回荡，在耳边模糊，听不清晰，可却让孟浩有种沐浴在仙光下，全身仙气缭绕之感，极为不凡。
　　半晌后，孟浩身体一震，这才恢复过来，将这仙古道令拿在了手中。
　　“保护住这枚道令，而后成仙，这是为父对你的考验，若你做不到……那就不要离开我和你娘的身边，在这里陪着我们更好。”
　　“若你力战各星各宗各家的天骄，守护了这枚道令，成为真仙，那么……我与你娘，就放心让你离开南天大地，走出属于你的巅峰未来！”
　　孟浩的父亲缓缓开口时，孟浩抬起头，握住那枚仙古道令，重重的点了点头。
　　看到孟浩如此，他父亲脸上露出了笑容，那笑容带着慈爱，目中蕴含了鼓励。
　　“去吧，这只鳄鱼就放在这里，作为你日后成仙离去时的坐骑，浩儿……这一生，我与你娘没有在你身边，你走到了如今的境界，这完全是依靠你自己的努力！”
　　“我相信，你的未来……一样不需要我与你娘来帮助，你会自己……走得更远！”
　　孟浩深吸口气，向着父亲一拜。
　　“走吧，现在就去，我等修士，一切不拘小节，你也……长大了。”孟浩的父亲望着孟浩，脸上笑容更多，那是望子成龙的目光，这样的目光，孟浩在柯云海那里看到过。
　　孟浩站起身，抬头看去时，他的母亲从庭院外走来，走到了他的身边，为他整理了一下衣衫，那慈爱的目光，带着不舍，更有担忧。
　　“娘，我没事。”孟浩笑的有些腼腆。
　　一看到孟浩这个笑容，他的娘亲摇头笑了。
　　“你啊，从小一笑就这样，每次一要做什么坏事，准会如此。”
　　孟浩笑容更腼腆了，与父母说了一会话后，他抱拳一拜，抬头时，深深的看了一眼爹娘，转身迈步走去。
　　望着孟浩的背影远去，他的母亲轻叹一声。
　　“修士修行，本就是如此，浩儿他是人中之龙，他的路……在他自己脚下！”
　　“可我还是担心……”
　　“没有我们在时，他走到了半步真仙。”孟浩的父亲平静开口。
　　“孩子大了，他的性格不可能留在这里十万年，我们又无法走出，适当的磨练必须要有，况且……放眼整个第九山海，在这个年纪，能有如此修为者，还真没有几人能与浩儿比肩！”孟浩的父亲说道这里，一股自豪之意升起。
　　“可这一次仙古道场被你开启，我怕来的人中，有灵境之上……”孟浩的母亲轻声说道。
　　“我方秀峰在南天星上，这里的规则……我说的算，灵境之上，擅自闯入，斩了就是。”孟浩的父亲淡然一笑。
　　孟浩走出方家，这数日来，他从回来后，就始终没有外出，此刻走在热闹的街头，看着四周一处处繁华，这里分明是凡人的城池，其中有一些修士在其中，可却不敢显露出高人一等，仿佛就算是修士，在大唐直接掌控之地，也不可嚣张。
　　抬头时，孟浩看到了远处一座雄城，那是……就是长安。
　　看去时不觉如何，可当孟浩运转仙气，再去看时，他赫然看到了有九十五条金龙，在长安上空盘旋游走，时而发出嘶吼咆哮，惊天动地，可外人显然无法听到。
　　隐隐的，这九十五条金龙，似组成一个巨大的身影，这身影好似端坐在天地间，在孟浩看去时，那身影似有所察觉，一道目光刹那而来，看向孟浩。
　　“方兄之子，果然不凡，初次相见，送你一缕气运加身。”威严的声音，在孟浩脑海回荡时，那九十五条金龙齐齐吐出龙气，形成了一条小金龙，活灵活现，化作一道金光旁破空而来，刹那就融入孟浩体内，在他身体中钻来钻去，一股舒爽之感，从孟浩全身浮现。
　　他身体咔咔作响，眨眼就散出了一股出尘的气息，如被洗礼了一番，更是在这一刻，他仿佛与这片大地出现了共鸣，隐隐间，一些道法，一些规则法则，仿佛随处可见。
　　孟浩心神一震时，那身影收回了目光。
　　“唐皇！”孟浩深吸口气，他可以确定，那个人……就是大唐之皇！
　　“南天大地，藏龙卧虎……这大唐之皇，他的修为深不可测，是只有南天大地如此，还是其他星辰也是这样？或许唯有到了父亲那样的境界，才可以明白更多。”孟浩向着长安抱拳一拜，身体化作一道长虹，要循着仙古道令的指引，去那处道场所在。
　　他的第二本尊，化作影子，时刻跟随他的脚步，刹那间，他就出现在了城池外，正要离去时，忽然孟浩双眼一闪。
　　“听娘亲说，季家距离这里不远……”孟浩脸上露出腼腆的笑容，他摸了摸储物袋，那里有不少欠条，其中有那么几张，正是季家的那些天骄写下。
　　“该去要账了……”孟浩干咳一声，取出一枚玉简，里面有详细的东土大地的地图，看了眼后，直奔季家所在的卫城而去。


第0801章 去季家要账！
　　季家有祖宅，并非一处，而是多处，其中在这卫城内，就有一处。
　　那是一个占了近三成城池的巨大庭院，其内雕栏玉砌，从外表来看，很是普通，可若踏入进去，其内的奢华，难以形容。
　　更是有沧桑古老之意，扩散八方，仿佛每一块木头，每一块石头，都有其灵性，极为不凡，这一点，就连东土的方家，也都不如。
　　孟浩走在城池内，按照地图的指引，出现在了季家的大门外时，他干咳一声，走上前去，此门关闭，门外没有人影。
　　在门外，孟浩敲了敲门，见里面没有反应，于是身体一晃想要飞进去，可刚一飞起，立刻一股磅礴的威压降临，此地禁空。
　　“这位道友，不要尝试了，如你这样每天来到此地，想要去拜见季家的人太多了。”孟浩身后传来笑声。
　　那是两个修士，正路过这里，看到孟浩的举动后，开口说道。
　　“季家是南天大地第一家族，这里又是祖宅之一，哪里会那么好进的，季家，唯有他们邀请，才可进入。”
　　“道友还是莫要尝试了，否则的话，若是引起了季家内某个族人的不喜，你就有性命之危。”那二人笑着开口，劝说孟浩。
　　孟浩模样俊朗，气质如尘，使得这二人很有好感，这才提醒。
　　“我不是来拜他们，我是来要账的。”孟浩干咳一声，话语时，忽然双眼一闪，目光炯炯的看着大门上的两个铁环。
　　这两个铁环看似如常，可当孟浩以仙眼一看，顿时就感受到了上面赫然有阵阵古老的符文气息。
　　“是一件法宝！”孟浩立刻上前，一把抓住后，狠狠一拽，可这大门却不动，他身后那两个修士被孟浩这举动吓了一跳。
　　“道友，你……你这是要干嘛？”
　　孟浩深吸口气，目露奇光，正要再次将其拽下时，那两个修士已目瞪口呆，赶紧退后，他们时常来此城采购物品，也经常看到修士在这里徘徊，试图拜见。
　　可却从来没看到过，有人居然打季家大门铁环的主意，这让他们头皮发麻，就在他们退后，孟浩要全力将这铁环拿下的瞬间，一声怒吼从远处传来。
　　只见在远处的街头，有七八个青年正笑谈，察觉到了孟浩这里的举动后，其中一人愣了一下，随后大怒，身体瞬间飞起，直奔孟浩而来。
　　“吃了龙心不成，居然如此大胆，敢在我季家门前撒野！！”
　　“不好，是季学明，季家这一代的准序列之子！”那两个修士立刻失声，退后更快，这季学明呼啸而来，刹那临近后，右手掐诀时，他身上顿时出现了阵阵强烈的光芒，在身前化作了一根长矛，带着漩涡之力，直奔孟浩一矛刺来。
　　孟浩站在季家门口，转头看了一眼来临的长矛，冷哼一声，右手抬起一指，这一指之下，那长矛轰的一声，寸寸碎裂，直接崩溃，掀起的冲击，扬不起孟浩的发丝，可却将那季学明，直接卷着飞出，落在了百丈外后，喷出鲜血，面色瞬间苍白。
　　他身边那几人，也都一个个神色大变，齐齐看向孟浩。
　　“你找死！！”爬起来的季学明，他修为元婴后期，孟浩的修为在他看去深不可测，但他依旧怒吼。
　　“你是季学明？你等等……”孟浩从储物袋内取出一大把欠条，翻了翻后，眼睛一亮，取出了一张。
　　“季学林是你什么人？”孟浩带着期望问道。
　　“那是我哥，你敢在我季家撒野，你死定给了！！”季学明凄厉开口，右手抬起时，立刻一股灵气冲天而起，在半空中化作了一个凡人看不到的波纹。
　　孟浩腼腆的笑了笑，没有理会，回头看了一眼铁环，更为心动。
　　“这宝贝不错！”他忽然体内修为蓦然一转，身后法相虚影刹那一闪后，将那铁环抓住，向外猛地一拽。
　　轰的一声，整个大门强烈的震动，就连地面也都颤抖了一下，那铁环……居然被孟浩生生的拽下。
　　这一幕，直接让那两个曾劝说孟浩的修士倒吸口气，目瞪口呆。
　　季学明身边的几人，一个个睁大了眼睛，仿佛看到了厉鬼一般，露出无法置信的样子，就连那正在凄厉嘶吼的季学明，也都声音戛然而止，呆呆的望着孟浩。
　　“他……他把门环给掰下来了？”
　　“这……这怎么可能……”
　　随着轰鸣的传出，在这城池内，有不少修士都察觉，纷纷赶来，速度快的已经到了，当看清了这一幕幕后，立刻传出惊呼。
　　“此人疯了不成，他居然敢招惹季家！！”
　　“这里是季家的祖宅之一，是脸面，此人居然……居然把门环给拽了下来！！”
　　“捅破天了！！”
　　四周嗡鸣回荡。
　　孟浩神色如常，将这铁环拿在手里，掂了两下后，眼中露出喜悦。
　　“好宝贝。”他立刻转头，看向另一只铁环，正要抬手时，一个阴冷的声音，蓦然间从季家传出，紧接着，大门无声无息的打开，从其内走出一个青年。
　　这青年一头长发披肩，样子俊美，一股斩灵的气息弥漫，神色阴冷，刚一走出，立刻八方轰鸣，仿佛在他身上，存在了某种奇异的波动。
　　“破坏族门，按照规矩，灭你血脉九族。”这青年缓步走出，冷冷的看了孟浩一眼，忽然一愣。
　　就在这时，那在百丈外的季学明，立刻惊喜。
　　“哥，杀了他！”
　　孟浩双眼露出奇异之芒，猛地看向这青年，越看越是开心，哈哈一笑。
　　“学林道友，还记得我么。”
　　那青年一开始还是一副阴冷的样子，可下一瞬，听到了孟浩这句话，又仔细的看了一眼孟浩后，他面色忽然大变，瞬间苍白，若非是定力很深，怕是要失声惊呼，也就算是这样，他也依旧是蹬蹬蹬连续退后数步。
　　“不认识！”他赶紧开口，就要立刻关门。
　　孟浩双眼一闪，右脚猛地抬起，直接一脚踢在大门上，轰的一声，此门被孟浩直接踢开，门后的季学林喷出鲜血，身体急速倒退时，他立刻大声开口。
　　“孟浩来了，孟浩来了！！”
　　他声音急速的传出，一刹那就传遍此地季家，不少家族的族老，一个个面色立刻变化，可那些在这里的天骄，虽然不是全部，可也有三五人，正是当年欠下孟浩灵石的，顿时大吃一惊。
　　而季家外的那些人，也都听到了这个声音，纷纷一愣，有不少还没有反应过来，但有一部分，却是神色猛地变化。
　　“孟浩？是那个半步真仙，结束了南域与北地之战，号称这一代的第一人的孟浩！”
　　“是他……他居然来了东土，该死，我想起来了，宗门最近有命令落下，不可得罪孟浩！我之前还在纳闷，此人在南域，原来他来了东土！”
　　“他……他就是孟浩！”
　　南域一战，早已传遍天下，孟浩之名彻底崛起，封十多万北地修士修为，断元婴之路，沦为罪民，幻化一座大山，镇压五大问道巅峰。
　　这一幕幕，早已让孟浩的名字，轰动整个南天大地。
　　那季学明，面色苍白，睁大了眼，此刻哆嗦了一下，他之前隐隐听说过，家族里有传言，不让招惹孟浩。
　　八方震动时，孟浩迈步走入季家，路过那半扇门时，他抬起手，一把将另一个铁环也扣下，放在了储物袋内。
　　这一幕，再次让外门的倒吸口气，深感孟浩的霸道，可却让季家纷纷走出的族人，一个个目露怒火。
　　毕竟……欠他灵石的只有个别几人而已，对于其他季家族人来说，孟浩如此行为，这就是最大的亵渎。
　　立刻就有七八个族老，冷哼中迈步走出，挥手时神通幻化，可刚一靠近孟浩这里，孟浩双眼一闪，大袖甩动时，天地轰鸣，一股风暴骤然划开，形成冲击四散，那七八人一个个喷出鲜血，身体倒卷。
　　“我来这里不是为了打架，我是来要账的，季学林，季天一，季笑笑……”孟浩干咳一声，取出欠条，翻动时，念出了七八个人的名字。
　　随后抬头。
　　“你们欠我的几千万灵石，要欠到什么时候，还我灵石！！”
　　他声音很大，传遍整个季家，外面都能听到，一时之间，被叫道名字的几人，除了没在这里的外，但凡是在的，都一个个纠结中露出愤怒，他们不得不怒，因为欠款太多了……他们自己还不起。
　　“你无耻，孟浩，当年是你逼的我们写下的欠条！”
　　“这不是我们意愿，是你逼人写的！！”
　　“是你威胁我们，我们不得已才写下，这欠条不算！”
　　他们几个一喊，顿时四周的季家族人，也都有不少人大吃一惊，外界的修士，更是一个个目瞪口呆。
　　“这孟浩当年就如此生猛？居然逼得季家天骄写下欠条！！”
　　“几千万灵石啊，这……这得被逼到什么程度，才会忍痛写下欠条！”
　　“你们不认账？”孟浩立刻瞪起眼睛。


第0802章 欠债还钱！
　　季家族人一个个怒视孟浩，眼中都露出杀机，多少年来，还从未有什么敢如此闯入季节，除了……那对夫妻。
　　而眼下，这孟浩成为了第三个。
　　“一派胡言！”季家族人里立刻有人开口，与此同时，一股大力从季家人群内传出，紧接着，有三个老者迈步而来，速度极快，前一息还在远处，下一瞬已在了孟浩身前，三老修为散开，赫然都是问道，走来时，三人冷哼一声，齐齐出手。
　　他们知晓孟浩不俗，此刻联手出击，立刻天宇震动，日月齐颤，仿佛有一座祭坛虚影幻化，向着孟浩这里轰轰镇压而来。
　　“看在你爹娘的份上，今日不杀你，可教训必须要有。”三老向前迈出一步，大地震动时，那虚幻的祭坛，直奔孟浩。
　　孟浩神色如常，微微一笑，看了一眼那来临的祭坛，右手忽然抬起，向着天空一拳落下，这一拳出，立刻第九山幻化出来，轰鸣中与那祭坛碰触。
　　巨响滔天，祭坛直接倒卷时，第九山骤然而起，散发惊人的威压，更有仙气缭绕，那三老神色变化，各自嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬后退。
　　几乎在他们退后的同时，季家族人里有七八个老者，骤然飞起，彼此联手向着孟浩隔空一按，这一按之下，顿时天空震动，仿佛化作了一个巨大的湖泊，湖泊内有鱼游走，其中一条跃起，赫然化作红龙，向着孟浩咆哮而来。
　　孟浩抬起脚，向前迈出一步，这一步落下，大地震动，一股强劲的波动向着四周轰隆隆的扩散，那三个问道老者喷出鲜血，身体再次后退，神色震撼。
　　至于联手化作红龙的七老，也是各自喷出鲜血，身体如断了线的风筝，立刻倒退。
　　那那些寻常的族人，一个个神色大变，身体不受控制的退后，露出骇然之意，看着站在那里，气势崛起的孟浩。
　　这一幕，也落在了外界众人的目中，一个个都目瞪口呆，呼吸急促，这一刻的孟浩，好似至尊一样，他站在那里，如同无人可敌！
　　“欠债还钱，天经地义，你们既然赖账，我自己来取好了。”孟浩开口时，向前走去，所过之处，那些季家族人不得不退避，他们的身体好似不受控制，被一股大力推开。
　　可其中有一个青年，却是无法退走，被无形之力缠绕，直接拽起，出现在了孟浩的身前。
　　“孟浩，你不要太过分！！”季学林凄厉嘶吼，死死的盯着孟浩，仿佛要喷出火来，内心却在颤抖，这个话语，这个举动，几乎是硬着头皮做出，因为此地毕竟是季家，他若是不如此，日后族里无法抬头。
　　“你欠我钱，我来要账，怎么叫过分了？”
　　孟浩当着此地季家族人的面，将这青年身上的储物袋收走，打开看了眼后，皱起眉头。
　　“怎么就一百多万灵石？这不够啊，季学林，我看看啊……你欠了我七百六十五万灵石。”孟浩严肃的开口，右手抬起伸入季学林的怀中，仔细的搜了一圈。
　　“孟浩，你你你……”季学林怒吼，眼睁睁看着孟浩拿走了自己的储物袋，又将自己身上一些零碎的物品都拿走，最后，当看到孟浩居然在脱自己的衣服时，季学林害怕了，前所未有的惊恐与骇然。
　　“你你你……你要干什么！！”
　　不仅是他害怕了，四周那些季家族人，也都一个个睁大了眼，全部露出骇然，眼睁睁的看着孟浩将季学林的衣服扒了下来。
　　“你欠我钱！这衣服不错，估计拿出去也能卖些灵石。”孟浩将衣服收走，看着在那里瑟瑟发抖的季学林，忽然有些不忍，轻叹一声。
　　“早知如此，何必当初，年轻人，欠条绝不能轻易写啊，希望你以后远离欠条，重新做人。”
　　“不过，欠我的灵石记得下次要给我，这一次，当做利息好了。”孟浩一副同情他的神色，摇头开口。
　　季学林大吼一声，喷出一口鲜血，气的直接昏倒过去，也不知是真是假……
　　就在这时，一个阴冷的声音蓦然传出，紧接着，一道身影从一处宅子内刹那出现，刚一出现立刻一股阴寒气息滔天，化作了无尽的煞气，在半空形成了一个巨大的黑色手印，轰鸣间，竟将八方压制，形成问道巅峰之力，轰隆隆的向着孟浩这里，一巴掌落下。
　　隐隐可见，在这虚幻的手掌后，有一个穿着黑色长袍的老者，这老者干瘦，身上露出腐朽的气息，仿佛从墓地爬出一般。
　　“在季家，你还没资格撒野！”
　　天地轰鸣，煞气惊人，更形成了无尽的杀机，仿佛邪恶到了极致，使得这艳阳天，直接成为了隆冬，更有黑色的雪花飘落，仿佛将这里……直接化作了隆冬，形成了一处战场。
　　在这战场上，无数尸骸弥漫，无数修士厮杀，极为真实，这是域！
　　属于问道巅峰的域！
　　孟浩站在这域中，神色忽然一沉，他神色的阴沉，仿佛天变，让所有看到之人，都忍不住内心咯噔一声，似这一刻的孟浩，与之前比较，如换了个人，仿佛有戾气隐藏！
　　“煞气？你没有我多。”他淡淡开口时，身下的影子，蓦然扭曲，他的第二本尊瞬间走出，原本是闭着眼，走出时睁开后，血色的目光，比此地煞气要浓郁数倍的煞气，轰然而起，使得天地色变，风云逆转，日月齐颤，这煞气之强，足以震撼八方。
　　半空中的干瘦老者，倒吸口气，神色内露出无法置信，四周的季家族人，一个个立刻颤抖，露出骇然，更有不少直接嘴角溢出鲜血。
　　而外界的众人，也都在这一瞬，仿佛被寒气冰封，全身颤抖。
　　那是他的第二本尊，吸收了孟浩无边魔念的……第二本尊！
　　魔念惊天，黑气轰轰中从孟浩的第二本尊身上爆发开来，在半空中形成了滚滚黑云，化作了一张巨大的面孔，那面孔狰狞无比，仿佛蕴含了要毁灭众生的疯狂。
　　他身上的杀机之强，刹那就直接压过了那干瘦的老者，就连这老者也都大吃一惊，头皮发麻。
　　“这……这……”他心神轰鸣，这种煞气，这种杀机，这种疯狂，他凭生罕见。
　　“还有这处幻化的战场……你，见过真正的战场么？”孟浩情绪有些低落，轻声开口时，他的第二本尊身上，突然虚无扭曲，这扭曲如光线，刹那覆盖四周后，另一片战场……骤然出现！
　　战场上，杀戮滔天，血流成河，如山巨人咆哮，雾中女子藏身，大地厮杀到了极致时，宁可自爆也要守护家园的一幕比比皆是，大地是血色的，那是鲜血染红，天空是碎裂的，问道巅峰正在厮杀，其中一人，正大笑自爆。
　　这一幕幕，真实无比，因为……这本就是真的，这是南域与北地的战争画面！
　　“这样的战场，你见过么？”孟浩开口时，他的第二本尊双眼刹那一闪，迈步间，煞气与战场的气势融合，仿佛化作了一方天地，向着那来临的黑色手掌，向着那干瘦的老者，直接一指落下。
　　轰鸣中，黑色的掌印崩溃，那干瘦的老者喷出鲜血，身体倒卷而去，途中再次喷出三口鲜血，修为跌落，身上有咔咔之声，一枚护身玉简碎裂，若非这枚玉简，他必死无疑。
　　四周刹那安静，所有的季家族人，一个个都震撼的看着孟浩，外界的修士，也是如此。
　　“这……才是孟浩！”
　　“南域与北地之战中崛起的天骄，南天大地这一代的第一人……”
　　“这战场，应该就是南域与北地的战争了……”
　　吸气之声，渐渐传出时，孟浩摇了摇头。
　　“没控制住。”他招手时，第二本尊一瞬消失，重新化作他的影子，而孟浩给人的感觉，也在这一刻重新恢复平静。
　　“小辈，你过了！”就在这时，一个苍老的声音从季家祖宅内传出，那是一处在季家庭院深处的屋舍，与四周的雕栏玉砌不同，这屋舍很是平凡，只是一间茅屋，此刻这屋舍的门打开，从里面走出一个少年。
　　这少年看起来十五六岁，可却一头白发，神色内的沧桑，很是明显，仿佛是修行某种惊人的功法，使得身体逆转。
　　他刚一走出，立刻在他的前方，天宇震动，日月颤抖，天地失色，一尊巨大的法相，赫然出现！
　　那不是人身，而是一只巨大的葫芦，这葫芦三色流转，刚一出现，就光芒万丈，笼罩整个城池。
　　“拜见九祖！”
　　“是九祖，拜见九祖！”季家众人，一个个看到这个葫芦，听到那沧桑的声音后，顿时精神振奋，不管老幼，都立刻向着那葫芦齐齐摆下。
　　与此同时，可以看到那走出屋舍的少年，向前迈出了一步，这一步落下，仿佛缩地成寸一样，刹那就出现在了季家众人的身前，背着手，一头白发飘摇，冷冷的望着孟浩。


第0803章 我们还钱！
　　伪仙！
　　这是一尊伪仙！
　　随着走出，这少年神色阴冷，站在季家众人面前，目光在孟浩身上扫过。
　　“滚！”他只说了这一个字，他心知孟浩的来头太大，内心不愿招惹，可这一处祖宅，是他坐镇，若是方秀峰亲来，他不敢冒犯也就罢了，一个小辈也敢如此，就让他内心很是恼怒。
　　他的出现，立刻让四周季家族人振奋，季学林更是眨眼间“苏醒”，激动的望着家族里的九祖，随后看向孟浩，露出解恨之意。
　　“你这一次必被镇压！”
　　孟浩干咳一声，看了看这少年头顶漂浮的那巨大的法相葫芦。
　　“法相么……我也有。”孟浩笑了笑，双眼一闪，他从走入季家后，始终没有动用全力，直至此刻，他体内修为轰鸣转动，身上刹那露出了仙气，在这仙气散出的一瞬，他的身后，天宇震动，日月齐颤，一尊巨大的似可以撑起天地的法相，轰然出现。
　　这法相之强，惊天动地，如同远古巨人，面孔正是孟浩！
　　法相一出，八方轰鸣，天空震动，大地颤抖，法则规则，齐齐显露时，一股庞大的威压笼罩下来，使得那葫芦顿时嗡鸣，似散发出全力，去对抗孟浩的法相。
　　使得天空仿佛被撕裂开，轰鸣震耳欲聋，如将天地分成两半，彼此相互镇压，无形的碰撞，让这大地出现碎裂的征兆。
　　一时之间，竟不分胜负！
　　季家族人全部目瞪口呆，呼吸急促，所有人在这一刻，头皮发麻，脑海轰鸣滔天，他们……知道孟浩很强，可却没想到，居然……这么强！
　　竟能与他们的九祖对抗，居然不分胜负，要知道，他们的九祖……那是仙！！
　　少年面色一沉，目露奇光，他死死的盯着孟浩，心底长叹一声，这少年的惊艳，他不是现在才知晓，可真正面对时，才突然发现，之前自己还是……小看了他。
　　“果然是……半步真仙！”
　　此刻，孟浩闯入卫城季节的事情，早已被外面的修士，立刻传开，以各种方式告知了宗门，再加上天地的风云卷动，使得东土的各个宗门强者，都纷纷察觉，神识凝聚而来，当看到了孟浩居然能与伪仙抗衡之时，阵阵吸气声，在东土各个宗门内传出。
　　“好一个孟浩！”
　　“他爹本就惊艳，他这里……更是如此！”
　　“方家……”
　　东土无数目光凝聚而来，季家中，孟浩眼中露出战意，他修为大成后，还没有与伪仙战过，他很想知道，如今的自己与伪仙一战，到底如何！
　　孟浩右手抬起，向着那少年一指，目中战意已鲜明。
　　“等你一战！”
　　季家族人呼吸急促，尤其是那些平日里自诩天骄的几人，更是面色苍白，他们不得不承认，自己与孟浩这里，早已被拉开了无法想象的距离，那是天地沟壑，不可跨越。
　　“他……居然比我们强了这么多！！”
　　“可笑我们还觉得同辈这一代，我等牵动风云，可他这里……已能与我们的老祖一战！”
　　“我们……已没资格作为他的对手……”对于季家天骄来说，这是一个很强的打击，之前只是听说，如今亲眼所见，震撼了魂。
　　面对孟浩那满是战意的目光，九祖少年骑虎难下，此刻进退不得，正迟疑时，忽然的，一个沧桑的声音，从虚无中传来，回荡整个季家。
　　“我季家修因果，灵石外物，也是因果一种，不可沾染，但凡是欠下灵石者，给他！”
　　“你等记住，我季家所修，与旁人不同，修因果，更敬畏因果，若没有斩因果的力量，就要顺从因果！”
　　“给他，他来这里索要灵石，是无形中帮助你们斩了因果，此事你等还看不透？因果一断，你们修为才可精进。”
　　声音回荡，说了三句后，消失了，九祖少年身体一震，他听出这是季家东土真正老祖的声音，立刻气势消失，法相散去，竟向着孟浩抱拳一拜。
　　“多谢小友相助我季家子弟，斩断因果，还请告知，一共欠下多少，老夫给你。”
　　不但是这少年如此，季家族人里，有不少人似有所明悟，尤其是那几个欠下孟浩灵石的天骄，一个个身体震动，全身居然出现了道光，似有大道之音环绕，仿佛那一席话，点醒了他们的道心！
　　对于这逆转的一幕，孟浩都呆了一下，尤其是当他看到季学林居然身上道光最多，修为似波动中要突破的样子，他就倒吸口气。
　　“季家的功法，居然如此逆天！”
　　“修因果，敬因果，斩因果……”孟浩睁大了眼，正心惊时，季学林忽然向着孟浩抱拳一拜。
　　“多谢孟兄助我斩了当年因果。”
　　“多谢孟兄！”
　　“多谢孟浩道友！”那几个欠孟浩灵石的季家天骄，一个个抱拳拜谢时，孟浩忽然退后，他内心很是气愤，自己只不过是要要账而已，怎么到了最后，变成了自己相助他们。
　　“那刚才说话的老家伙，他是谁，此人太厉害，仅仅是三句话，就将一切化解，更是让他族人有了造化，三句话，将我变成了帮助他们斩因果的磨刀石！”
　　“该死！”孟浩皱起眉头，正要退后，忽然那九祖少年迈步走出，含笑开口。
　　“小友这是要干什么，他们欠下你多少灵石，你告诉我，我现在就给你。”
　　“咳咳，没事，我与他们关系莫逆，今天只是玩笑而已，先欠着吧，我……我不着急。”孟浩赶紧开口，已退到了大门旁。
　　“那可不行，小友你不说，是你宅心仁厚，你们告诉我，到底欠了多少，还有笑笑他们三人，你也可知欠了多少。”少年九祖淡淡开口，他内心隐隐也有明悟，知晓这因果沾不得，此刻断了，对族中那几个天骄而言，才是真正的大事。
　　季学林等人福灵心至，隐隐也明悟了这个道理，纷纷开口。
　　“七百六十五万！”
　　“九百一十八万！”
　　“一千……一千四百万。”
　　“八百三十三万……”
　　“笑笑他们三个，加在一起应该是不到三千万……”
　　少年九祖听闻这些数量的灵石后，也都愣了一下，深深的看了孟浩一眼。
　　“小友宅心仁厚，日后必富贵多多。”
　　“好说好说，季笑笑他们三个不在这里，不算亲手给我，不算还钱！”孟浩干咳几声，赶紧退后，他觉得这个季家都是一群疯子，哪有人欠下这么多灵石，上杆子要还的，如果是他，打死都不给。
　　“真的不着急啊，这样啊，你们先忙，我爹找我有事，我先回家了……”孟浩以最快的速度，出了季家大门，可刚一走出，立刻一个储物袋飞出，落在了他的手里。
　　“里面有全部的灵石，从此他们几个，与你再没有因果。”
　　砰的一声，季家大门关闭。
　　孟浩苦笑，他储物袋内那几张欠条，竟在这一刻成为了飞灰，好在……还有三张留下，是季笑笑等人的，他们没在这里，也就无法还了因果。
　　要到了钱，可孟浩却很郁闷，他却不知，这一刻整个东土，都因他这一次的要账，震动不已，无数的目光落在这里。
　　孟浩看了眼季家大门，又想到了储物袋内的铁环，迟疑了一下。
　　“他奶奶的，老子就不信因果，这铁环，我偏要了！”孟浩转身，向着门外那些围观的修士一抱拳，随后化作长虹，刹那远去。
　　速度之快，一瞬没了身影，不多时，在东土大地的天空，孟浩身影出现，他目光一闪，神识散开，确定了四周没有其他人神念缠绕后，目中露出沉思之意。
　　半晌后，他双眼一闪。
　　“看来以后要多多劝人写欠条，亲手写下，就是因果……”
　　“有意思，说不定以后，这些欠条可以有大用！”孟浩双眼一闪，正要按照仙古道令的指引，去寻找那处道场，可猛然间，他身影一顿。
　　“我记得……好像我也欠过人钱……”
　　“周员外，三两银子……”孟浩想到这里，隐隐觉得似这样有些不太对劲。
　　“可我当年找过，安周员外已去世，这么来看，应该去找他后人还清，恩？该死的靠山老乌龟，赵国在它背上，它离开了南天大地，我……我怎么去还清这一线因果！”孟浩愣了一下后，立刻苦笑。
　　摇头中，孟浩叹了口气，神识融入储物袋内的仙古道令中，循着指引，一晃远去，数日后，在东土深处，一片苍茫的山脉边缘，孟浩身影消失，走入山中，一路前行，走到没有人烟之地，走过一处处险恶的地方，甚至有不少次，都很危险。
　　尤其越是向深处前行，不但禁空，地面更是会时而突然爆开，黑气冲天，就算是孟浩的肉身强悍，也都在黑气中受伤，几次之后，他颇为心惊。
　　“这不像是禁制，反倒像是有人埋在这里，谁埋的？这也太阴损了！”孟浩仔细的看了看，他可以确定，这大地内，有物品埋下，一旦碰触就会爆开。
　　更有一些天然的禁制，一旦爆发，孟浩的修为也要陨落。
　　好在仙古道令不但对禁制有效，对这埋在大地下之物也有效果，在它的指引中，孟浩小心翼翼一一避开，又过去了数日，看到了一条一线天的小路，一眼望去，孟浩隐隐觉得此地都是那种一碰就爆的禁制，好在仙古道令指引下，他极为谨慎，只引发了三次，终于走过，到了入口时，他的前方，出现了一间……残破的古庙。


第0804章 九山海风云动！
　　南天星上，二十多天前，当孟浩的父亲一剑斩落，剑气呼啸间降临东土，穿梭山脉，出现在那那座残破的古庙前，看到那八方幻化出道场的一幕时，这处仙古道场，已算是被孟浩的父亲开启。
　　这种开启，是触发的，一旦开启，无形的波动难以隐藏，将会传出南天星，传入星空里，被一些大能之辈感应。
　　东胜星，近乎一半的位置属于方家，甚至若是方家需要，整个星辰都属于他们。
　　在南天星仙古道场波动传出时，东胜星上，一处古老的殿堂内，传出了沧桑的仿佛从远古飘出的声音。
　　“又一处仙古道场开启……在南天大地……可让族中序列骄子，前去获得造化……方香姗，方云易，方东寒，你三人有缘，可去寻机缘，那里有你等族叔方秀峰，可对你们略有帮助。”
　　“其余族子，虽没有机缘，但若想去……也可寻缘。”
　　沧桑的声音回荡整个星辰时，在大地上，有三处位置，爆发出了惊天的气势，其中一处是一片湖泊，湖泊中有一叶孤舟，上面盘膝坐着一个穿着白衣的女子，这女子美若天仙，秀发披肩，整个人好似出尘空灵，她的四周常年有两个身影模糊守护。
　　这女子睫毛一颤，睁开了眼。
　　“老祖有灵，香儿去一趟就是。”
　　另一处位置，是一片莽荒的山脉，其内常年有凶兽嘶吼，声音似可破天，这里被称之为禁区，极为凶险，此刻在这山脉内，一个青年赤着上身，正与一头全身金光闪闪的巨猿厮杀，这巨猿咆哮时，身后赫然有法相幻化，但那青年依旧狠辣，不多时，生生将这巨猿撕成两半，以猿血沐浴。
　　“仙古道场？一定有仙古道令出现，方卫外出历练，短时间不会回来，族中这造化，必是我方东寒！”青年喝下一大口猿血，起身时，有两个貌美的女子身影虚幻走出，竟没有真身，而是灵体，若有明白人在此，定可一眼认出，这是风灵体，属于风灵族特有，世间不多，每一代族人都天生适合修行风法。
　　她们拿着披风，亲自为这青年穿戴。
　　第三处位置，是一个巨大的盆地，这盆地中有无数碎石，那些碎石不简单，每一颗都来自天外，是天外星辰陨落形成。
　　使得此地，存在了无形的威压，修士在内，很难走出几步，如同全身被束缚，若是强行行走，必定崩溃。
　　而如今，在这盆地的深处，有一个青年，正盘膝坐在那里，他没有头发，穿着一身劲装，全身咔咔作响，肉身已强悍到了极致，竟是凭着肉身，抵抗此地惊人的威压。
　　片刻后，他的双眼开阖，其内瞳孔，居然分别有一个星辰在内，看起来很是奇异。
　　“有意思，仙古道令……我若能获得，送给芷香仙子，想来可以更获得好感。”这光头青年微微一笑，站起了身，一步走出，出现在了盆地外，有两个老者迈步走来，守护在他身边。
　　东胜星，除了这三人外，还有十多人也选择了去争夺这一次的机缘。
　　与此同时，在西贺星上，一片沙漠中，有一个身体修长的青年，穿着一身青蓝色的长袍，长发飘摇，他背着一把剑，走在天地间，他的身后，剑气滔天，他的四周，沙漠仿佛要化作剑池，道音传出，仿佛这里成为了圣地，他站在那里，似有所感，仿佛在聆听，片刻后双眼刹那露出一抹精芒。
　　“仙古道场……我冥冥有感，若不去，会遗憾，既如此……去看看也好。”他微微一笑，身体化作一道剑光，刹那远去。
　　同样在这西贺星上，一个带着面纱的女子，正盘膝坐在一处山峰中，这山峰妖气纵横，使得天空风雷滚滚，女子双眼蓦然开阖间，她的身上，竟散发出似妖非妖，似仙非仙的气息。
　　“仙古道场，南域……”女子轻声喃喃，声音一出，仿佛百媚众生，她笑了笑，眼前浮现出一个青年的身影。
　　“也罢，去看看故人，不知那小子斩灵是否成功。”
　　同一时刻，北芦星上，一样风云动，八方卷！
　　南域李家，只是不被重视的旁系罢了，真正的李家，在第九山海大界内，也有其赫赫声名，此刻李家中，有一艘巨大的舟船飞出，足有万丈之大，其上有十多个族人，随着舟船直奔星空而去。
　　其上有一个冷傲的女子，端坐在最前方，她的目中有月光闪耀，眉心处有一个柳叶的印记，神色冰冷。
　　“仙古道令，必是属于我！”
　　一样在北芦星，还有两处地方，传出了惊天波动，其中一处，正有一个老者身影挪移，出现在一个巨大的火山口外，抱拳一拜。
　　“罗丹小主，老祖有令，让你带人去一趟南天星，仙古道场出现，让你去拼一个造化。”
　　轰！
　　火山口喷发，一个满身火焰的身影，从其内一步步走出，当走到那老者近前时，火焰凝聚在他的肩膀上，化作了一只火鸦。
　　这是一个精壮的青年，他的额头有一道疤痕，到了颈脖，看起来很是狰狞，随着走出，他的身上出现了一片火焰的符文，竟组成了衣衫。
　　“明白了。”他淡淡开口，走向远处。
　　另一处区域，一片竹林里，此地漆黑，似藏着无数亡魂缠绕，滚滚惊天，有一个青年，正盘膝坐在一根竹子上，这青年剑眉星目，很是俊朗，他盘膝中双眼露出奇异之芒，死死的盯着前方另一根竹子。
　　那竹子上，坐着一个老者，这老者如猴子一样，神色傲然，很是轻蔑的望着青年，二人你看着我，我看着你。
　　“你一定要跟我走！”
　　“放屁，你家许爷爷辉煌了不知多少年，能跟你这小屁孩走？赶紧滚蛋，若是换了你许爷爷以前的性格，早就把你收了。”老头轻蔑的开口，很是不屑。
　　“我姓王！！”青年咬牙说道。
　　“王八啊？”老头不耐烦，一挥手，那青年喷出鲜血，被甩了出去。
　　刚刚爬起时，立刻有一个幽魂飘忽而来，站在了青年的身边，低语片刻后，这青年双眼一闪，有些不甘心。
　　“老混蛋你给我等着，等小爷夺了仙古道令后，再回来熬你！你是我的！”
　　“滚滚滚，快给你许爷爷滚！”竹林内，传出老头不耐烦的声音。
　　南天大地仙古道场的开启，轰动了整个第九山海，除了极大星辰，外界还有不少势力，也都察觉此事，纷纷传下命令，挑选宗门内的子弟，送去南天星夺造化。
　　就连第九山的季家，也都有人心动，第九山巅峰，这里存在了一个家族，那是第九山海主，季家！
　　此刻季家内，传送阵旁，有数人迈步走入，其中一人身体修长，可全身却缠绕无穷因果，使然看不清相貌，他的到来，让四周所有季家族人，纷纷退后，神色露出敬畏与狂热。
　　他一言不发，走入传送阵内，盘膝坐下后，闭上了眼，身体上无数因果弥漫，化作众多丝线，每次碰触，都爆发出无数光芒，让人看去时，眼花缭乱，似魂魄都要被吸引进去，很难自拔。
　　“这一次仙古道场开启，季子闭关无法前往，没想到季阴却选择前行！”
　　“他们三人当年争夺季子，那一战天昏地暗，日月齐颤，轰动整个第九山海，引无数人关注……季阴虽失败，可他的强大，足以让三大家族，五大圣地，三教六宗的天骄视为大敌。”
　　“这一代，能与他们几人对抗的……不多了，不过听说那方家的卫公子，曾与季阴一战而胜，不知真假……”
　　第九山海，风云色变，无数宗门家族涌动，派出天骄之子走出，前往南天大地，去获仙古道场的造化。
　　即便是第九山与第八山之间的第九海，也是如此，这里说是海，实际上是无数碎裂的星辰，散发出的浓郁灵气，化作了雾海。
　　星海轰鸣中，海面上出现了一座庞大的门，此门刚一出现，就有无数海龙飞出，颤抖在门前膜拜，此门光芒万丈，有大道之音传遍四周，仿佛在这门的八方，有无数仙神打坐，气势惊人。
　　此刻，这门缓缓打开，里面好似有一个世界。
　　从那个世界里，走出一个女子，这女子头发很长，到了小腿的位置，相貌绝美，似集天地钟爱于一身，带着幽兰的气质，走出时，她一挥手，立刻身后的大门缓缓下沉，重新沉入海底。
　　“三大道门里，仙古道场核心弟子，至今只有四人，比与我九海神界少一人，这一次，不可让道令出世。”女子淡淡开口，迈步时，一条海龙咆哮而来，乖巧的在她脚下，拖着它冲海而出，直奔虚无。
　　九大山海，古族方家，三大家族，三大道门，五大圣地，三教六宗……全部在这一刻，风云起，众天骄，直奔南天星。


第0805章 仙古道场！
　　南天星，东土大地。
　　一处连绵不绝的山脉中，此地被东土修士称之为禁区，就算是问道踏入，也都有去无回，其内仿佛存在了神秘可怕之物，让无数人止步，不敢进去。
　　就算是季家，也都曾有老祖带人踏入，寻找其内因果，可那一次踏入，几乎全军覆没，唯有老祖逃出，警告东土季家，从此不可进入半步。
　　那位老祖，就是如今季家中，仙境巅峰，失去双臂的青年！
　　就算是他，当年也没有办法深入山脉的最深处，在途中被这里的禁制震撼，因南天大地自身的神秘，这季家老祖，并没有将此事上报，因在这里……让他这般觉得恐怖的地方，有数处之多。
　　而他也没有在去闯入，在他看来，除非是掌握一些族中的强大宝器，否则的话，难以踏入，而若有了宝器，则一切或许会变得不同。
　　只是宝器太少，以他的身份，哪怕坐镇这里，也都无法获得，那封仙台算是一个，可此台自有灵智，非他能强行掌控，至于宝器……唯有族内的天骄之子，才会被赐予防身。
　　没有人能解释，为什么南天星如此特殊，在这里，没有任何一方势力，可以成就霸主的地位，就算是季家，也只是在威慑上，以这种方式称霸，而如东胜星的方家，可以占据半个星辰，甚至若是意愿，可以占据完整。
　　而在南天大地，四个区域，却是各自都有道统，甚至若是推衍上去，可以发现……这里几乎绝大多数的宗门，在外界星空，都有主脉，而南天大地，只是分支。
　　似乎所有势力，都想要在这里，留下一缕道统。
　　更是在这南天大地，孟浩的父亲，成为第九山狱尊，这一个狱字，似说明了很多很多……
　　可偏偏，孟浩询问时，他父亲却告诉他，此狱，不是监狱！
　　至于具体，他父亲没有说，只是神色有些迷茫，仿佛就连他自身，也都觉得不可思议，觉得有些茫然。
　　但无论如何，南天大地……很特殊！
　　在这里，孟浩的七岁劫度过，在这里有封妖一脉的传承，当年的妖仙古宗覆灭，血妖老祖都藏在这里，甚至在这南天大地……有让孟浩觉得不可思议，强大的凡人国度，大唐！
　　而那唐皇给孟浩的感觉，更是惊人。
　　孟浩带着很多的疑惑，他想到了在南域上古道湖下，看到的那个世界，那次试炼里对方所说的远古的约定，还有……那最后一层时，孟浩感受到了可怕。
　　神火本源！
　　这些，都让孟浩迷茫，而此刻，当他在这山脉按照仙古道令的传承，走过一切，看到那间古庙的时候，孟浩的心，震动了。
　　他又看到了一处，不可知的天地。
　　在这里，他看到了一片磅礴的道场，无边无际，山峰也好，草木也罢，都消失了，存在于这里的，是青石铺成的巨大道场。
　　有无数身影盘膝坐在那里，每一个都强大的让孟浩呼吸急促，仿佛无数仙神打坐，大道之音传遍四周，日月都在颤抖，似于此地，无法散发光芒。
　　在这道场中，有一座祭坛，祭坛上盘膝坐着一个老者，那老者仙风道骨，面带微笑，正在布道，声音模糊，融合天地内，孟浩听不清，但却看到下方无数身影，里面有不少，好似顿悟。
　　直至，那老者右手提起，在天空一挥时，一个巨大的仙字……轰然出现！
　　那是一个青色的仙！
　　仅仅是一个字，却让天地失色，让日月黯淡，让整个苍穹天宇，仿佛都匍匐下来，如生灵一样去膜拜。
　　孟浩身体颤抖，他整个人沉浸在这恐怖的世界内，这里的青石大地，每一块都散发出无法形容的气势，蕴含了惊天的仙气，这仙气的强烈，难以想象。
　　尤其是在这道场中，还有九个巨大的鼎，九鼎分散开来，有阵阵青烟升空，那袅袅烟丝内，居然存在了一个又一个世界。
　　而天空……是星辰，有星河流淌，日月在内起伏，更有一些无法想象的大能，时而飞出时，抬手就将星河中的星辰摘下，在虚幻的大手里炼化，当拿回时，变成了手心内的璀璨之宝。
　　甚至还有几人，一脚剁了一下地面，立刻大地裂开，无穷地火燃烧时，化作了一个生灵，那生灵好似大地之灵，被修士一把抓走，组成了战车，那是上万大地之灵拉动的战场，呼啸而去。
　　更有一人，在天空上哈哈一笑，似口中说了几个字，身体砰砰砰的骤然庞大，眨眼间，居然看不到了完整的身影，看到的……只是一个脚趾头，就已是占据了目中的所有天地。
　　而那人的身躯，无法想象。
　　飞可摘星！
　　入地炼灵！
　　起能撑宇！
　　而最终，这一切的一切，全部扭曲，在孟浩的眼前，所有画面凝聚，形成了……一间残破的古庙。
　　这古庙关着门，四周残破，就连围墙都坍塌，似不需要从门走入，四周随处都是入口，能看到院子内的庙宇，其内应该是供奉着一些神像，可如今神像残破，仿佛曾经的辉煌，如今只存于后人的轻颂，不朽的传说，也早已成为了破灭的虚无。
　　唯有一盏青桐油灯，沾染着锈迹，诉说着沧桑，其内有油火燃烧，发出轻微的啪啪之声，火光映照四周，出现了不少的影子。
　　除此，一切都很安静。
　　院子内，还有一口井，井下漆黑，不知藏着什么恶鬼，让人看一眼，就会觉得心悸，再就是一旁，有一排残破的竹架，一些干瘪的藤条缠绕，仿佛很久很久之前，这里有一处葡萄秧，缠绕竹子，成为阴凉。
　　在那竹架下，还有一些枯萎的小花，毫不起眼。
　　孟浩沉默，在这安静中，他忽然有些头皮发麻，若非这是他父亲指定要求他来，换了其他情况，他此刻必定立刻回头远远离去。
　　这里，让他觉得心都在颤抖，明明没有威压，可偏偏孟浩觉得呼吸都困难，明明没有什么能看得到的危险，可孟浩的心神内，却传出前所未有的危机。
　　他觉得这四周的一切，都存在了诡异！
　　这片山脉，怎么会有这么一间庙宇，这庙宇分明与四周的大地不符合，仿佛是在很久之前，从远处飞来落在了这里。
　　孟浩深吸口气，硬着头皮向前走去，刚刚走出数步，忽然他听到了哭声，这哭声来的极为突然，似一个女子在哽咽，飘忽而过时，孟浩汗毛耸立，修为轰然爆发，猛地回头四下看去，可却没有丝毫异常。
　　就连风都没有……
　　孟浩沉默，片刻后双眼一闪，右手在储物袋上一拍，立刻那仙古道令出现，被他拿在了手里，这令牌一出，也不知是不是错觉，孟浩觉得此地似乎一下子不再那么阴冷。
　　他小心前行，直至到了门旁，迟疑了一下，他觉得这里诡异，最好不要翻墙而入又或者从四周踏入，要进……就要堂堂正正。
　　他直接大袖一甩，推动身前的庙门。
　　本以为会很难开启，可嘎吱一声后，这门缓缓打开，露出了里面的院子，庙宇的大殿，还有院子里的那口井。
　　一股阴风吹出，仿佛有什么身影从他身边走过，孟浩面色一变，这感觉很是强烈，他立刻体内仙气运转，凝聚右目，连续眨动数下后，猛地一看。
　　什么都没有，一切依旧是残破。
　　孟浩苦笑。
　　“爹，你让我来的这是什么鬼地方……”
　　孟浩深吸口气，迈步走入进来，这庙宇很小，院子也不大，孟浩看了眼那口井，他总觉得这口井很诡异，又看了看那排竹架，正要踏入庙中时，他忽然脚步一顿，头皮嗡的一声，猛地转头，死死的盯着那排架子下……那些枯萎的毫不起眼的小花，呼吸急促，立刻走到近前，仔细的看了后，孟浩神色无法控制的，露出骇然。
　　“这些……”
　　“这些是……彼岸花！！”对于彼岸花，孟浩太了解了，他此刻一眼就认出，这些小花……赫然每一朵，都是彼岸花！
　　而在这里，这些彼岸花……似只是寻常的花草，这一幕，让孟浩再次倒吸口气，他越发觉得这里……神秘莫测。
　　此刻天色已是黄昏，孟浩迟疑了一下，走入庙宇内，看着那残破的神像，地面满是灰尘，就连蒲团也都残破了，孟浩略一思索，跪在了蒲团上，向着那残破的神像一拜。
　　“神仙保佑，神仙保佑……”孟浩喃喃，他话语说完，立刻觉得这四周仿佛阴森之意又消散了一些，顿时觉得有用，起身时，忽然有一股风吹来，吹的那油灯晃动，似要西漠，地面的灰尘也都被掀起，孟浩忽然双眼一凝，他看到，被吹散了灰尘的地面……赫然有一个巨大的字！
　　仙！
　　正是孟浩之前在外面，看到的那虚幻的画面里，被那祭坛老者挥手时，出现的那个仙字。
　　一模一样！
　　看着这个字，一股莽荒的气息扑面，似有人在喃喃低语，模糊中如在布道，从远古沧桑中传来，回荡今生。
　　孟浩福灵心至，盘膝坐下，怀里拿着仙古道令，怔怔的看着这个字，已然入神。


第0806章 传道之影！
　　不知过去了多久，似乎很长，又似乎很短，外面的天色渐渐暗了，月光稀，黑夜降临。
　　在这黑夜里，庙宇中的青铜油灯，微微摇晃，似在这灯芯里有一个身影，正抬头望着月色……
　　庙宇里，多了一些影子，那是火光映照出来，随着灯火的晃动，这些影子仿佛也在翩翩起舞。
　　孟浩的衣衫，不知不觉中褪色，成为了灰暗，更是出现了一些残缺，仿佛在这盘膝中，他的衣衫走过了岁月，出现了沧桑。
　　而他的身影，似也有了这样的感觉，仿佛他的魂已不在这里，而是回到了远古的道场内，正在聆听道音，而魂沾染了身体，使得在今生的身，现了沧桑。
　　深夜……
　　突然的，一声哭泣传出，那哭泣的声音飘来飘去，在这安静的夜里，显得格外的清晰，哭声回荡时，又化作了幽幽的叹息。
　　“这世上，还有仙人么……”声音传出时，四周安静，唯有树木在微微晃动，叶片发出沙沙之声。
　　与此同时，在这院子里那口井，有一缕缕青丝飘起，若有人站在井边向下看去，必定会倒吸口气，因为这井口内，弥漫了无穷的长发。
　　这些青丝长发飘摇，从井内蔓延出来，落在了地面上，向着四周快速的覆盖，直至占据了整个院子时，忽然的，那处竹架，发出了咔咔之声。
　　有一条干枯的藤条落下，成为了一个弧形，仿佛一个秋千，在那里前后荡来荡去……依稀，仿佛有一个身影坐在藤条上，在荡着秋千。
　　哭声从井内传出，却有笑声在那秋千上传开，使得这院子，充满了阴森与诡异，而那庙宇内的孟浩，闭着眼，一动不动。
　　他的四周，那些被灯火映照出的影子，忽然扭曲，渐渐居然走了出来，具备了形体，在这庙宇中走来走去，有的似盘膝，有的似膜拜，有的在炼丹，有的仿佛拿着扫帚正在打扫，还有的，似很好奇的来到孟浩的面前，在那里与他只隔一寸，死死的盯着。
　　那残破的神像，屹立在神台上，破损的身躯似诉说着昨日的回忆，而神像下方，属于这身影的影，也缓缓与神像分离，走了出来，化作了一个老者。
　　这老者的衣衫，与孟浩此刻残破的长袍很相似，他的面色苍白，七窍流血，头发残破，整个人如同厉鬼，走出时他看向孟浩，飘到了孟浩的身后，站在那里，低头望着孟浩的天灵，不知在想些什么。
　　很快的，这庙宇内所有的影子，都向着孟浩这里靠近，环绕在他的四周，一个个都似乎凝望着他。
　　天空上，乌云盖住了半边的月，大地似有微风吹来，仿佛呜咽之音，回荡着。
　　就在这时，忽然大地一震，一个闷闷的声音，赫然从这庙宇下的地底深处，传了出来。
　　“回家……这里不是我的家……我要回家……”
　　“送我回家……送我回家者至尊……至尊送我回家……”
　　这声音出现后，庙宇内所有的影子，全部一震，庙宇外的院子里，井内蔓延的青丝，立刻飞舞起来，而那荡来荡去的藤条，似也在半空一顿。
　　与此同时，一个头颅从井口内飘出，虚幻中苍白，狰狞中带着恐怖，那是一个……仿佛在井水里浸泡了千万年，没有腐烂完的头，她无神的眼，死死的盯着大地，目中没有瞳孔。
　　而那秋千上，明明看不到身影，可却有黑色的鲜血，一滴滴落下。
　　而孟浩的身体，也在这个时候一颤，一股毛骨悚然的感觉，瞬间浮现他的心头，他的双眼刹那睁开，猛地抬头时，孟浩立刻头皮发麻，他看到一个漆黑的影子，正在自己面前一寸。
　　随后又看到大量的黑影，都在自己的四周，都快要碰到自己的身体，那种感觉，让孟浩脑海嗡的一声。
　　似知晓孟浩苏醒，这些黑影向后飘去，盘膝坐在了远处，孟浩看着庙宇内那些身影，看着外界院子里的青丝，又看着那自己荡来荡去的藤条，他头发越发麻了起来，缓缓的站起身，就要离开这庙宇。
　　他觉得……这里不是自己可以留下的地方。
　　刚一起身，他觉得背后有些凉气，下意识的一转头，直接就看到一张苍白的面孔，七窍流血，距离他脸一寸都不到，孟浩双眼蓦然收缩，吓了一大跳，蹬蹬蹬立刻后退。
　　“你是谁！”孟浩低吼，修为运转，身后法相缓缓显露，他心脏怦怦跳动，此地的诡异，让他觉得没有安全感。
　　老者无神的双眼，没有理会孟浩，转身时走向神像，身影慢慢黯淡，当靠近神像时，消失不见。
　　而四周那些影子，一个个还在，有的打坐，有的正在这庙宇中走来走去，有的似在修行。
　　孟浩呼吸急促，身体一晃正要离开这里，可刚刚走到庙宇门槛处，他忽然脚步一顿，侧头时看向不远处的一个黑影，这黑影盘膝坐在那里，手中似有一个丹炉，正在炼丹。
　　且炼丹的手法，孟浩从未见过，仿佛是吸纳天地之力，居然……不需要任何药草。
　　孟浩一愣，仔细的看了看后，双眼刹那露出奇异之芒，他本就是丹道大师，炼丹的造诣，放眼南天大地，除了丹鬼外，就是他了。
　　“无中生有……”孟浩目露奇光，他曾经在妖仙古宗内，也炼制出过一枚无中生有丹，此刻就在储物袋内，可却始终没有吞下。
　　那丹药，孟浩炼制出来，都觉得是一场奇迹，他曾以铜镜复制，可却无法成功。
　　而如今，这黑影的炼丹，似信手拈来，很是从容。
　　孟浩眨了眨眼，没有离去，看向四周其他身影，这些身影有的在修行，有的在走动，有的在掐诀似演炼道法。
　　一幕幕，孟浩看了后，心神震动。
　　“传道！！他们这是在传道！！”孟浩喃喃，越发震撼，道不轻传，而此地这些身影，每一个都在传道，只要去感悟，如若机缘，就可获道。
　　孟浩深吸口气，回头望着身前炼丹的黑影，立刻盘膝坐在那黑影前方，看着黑影炼丹，越看他目中光芒越是璀璨，到了最后，他也取出了丹炉，竟学着那黑影炼丹。
　　一夜的时间，原本很快，可孟浩不知是不是错觉，却觉得仿佛过去了很久很久，久远到他无法去思索具体，他只知晓，当天空明亮，那黑影消失的一刻，一枚丹药被这黑影炼制出来，随手一扔，抛出庙宇，落在了山脉中，而孟浩这里，竟不知不觉中，也炼出了一枚。
　　天亮了。
　　庙宇内的所有影子，都消失了，院子中的青丝，藤条，恢复原样，一切如同没有发生，孟浩呼吸急促，低头看着自己手中的一枚被黑气缭绕的丹药。
　　说它是丹，又不是丹，这只是一片黑雾弥漫的雾团，可当阳光落在它上面时，竟出现了黑皮，最终出现在孟浩手心里的，赫然就是一枚黑色的丹药。
　　没有药香散出，反倒是有一股暴躁之力，仿佛在其内蕴含。
　　孟浩皱起眉头，看着手中的黑色丹药，沉思中微微一捏，忽然他面色一变，右手猛地抬起，将这丹药扔出，此丹在半空散发黑气，刚一飞出，轰的一声居然自己爆开。
　　形成一股冲击向着四周横扫……
　　“没有炼成，这是一枚失败品，不过也算无中生有的一种。”孟浩若有所思，也有心惊，这丹药爆开的威力，堪比强力的一击。
　　“可惜太不稳定，稍微一碰就会爆开，不过我怎么看着，有些眼熟。”孟浩喃喃时忽然双眼一闪，他想到了自己来到这古庙的路上，遇到了那些爆开的地面，恍然大悟，他想到了那道影炼丹后的随手一扔……
　　“此物……能有别的用处。”孟浩目光闪烁，仔细的想了想后，立刻取出丹炉，按照昨夜明悟的那种炼丹的手法，吸纳四周天地之力，再次熔炼。
　　失败了数次后，终于又成功的炼出了两枚，依旧是一片黑雾缭绕，阳光一落，有了黑皮，孟浩拿着丹药一晃飞出庙宇，试验一番，发现此物只要扔的有技巧，可称为一个杀手锏。
　　“埋下有些浪费，不好把控，直接扔出才是最好，有此物在，多了一个保命的手段，不过可惜，此物之所以狂乱，应该是与这里独特的气息有关，不知在外界，能否炼制出来。”孟浩若有所思，回到庙宇内继续炼制。
　　一晃数日，孟浩夜晚感悟那些传道身影，白天则全部都在炼制丹药，一共炼出了数十枚，甚至尝试在里面加入自己的神识，可惜无法成功，只能放弃。
　　甚至孟浩还出去一次，在山外炼制，可惜却都失败，让他明白，此丹……或许只能在庙宇内，吸收那里的天地之力，才可以炼制。
　　于是重新回到庙宇里，白天炼制时，慢慢积累这种可以爆开，且威力不俗的黑皮丹药。
　　“不知那些外界的天骄何时到来，应该快了……”孟浩双眼一闪，他越发期待，与那些外界的天骄一战，看一看，始终在南天大地的自己，与外面那些宗门的天骄们，到底……谁强谁弱。


第0807章 仙古道脉！
　　时间流逝，夜晚时，孟浩目不转睛的看着庙宇内出现的那些影子，这些影每一个都不一样，他仔细看后，发现有男有女，有老有少，甚至还有一些居然不是人形，而是妖异的兽影。
　　时间长了，孟浩早就对这里不觉得恐惧，甚至那些诡异的一幕幕，他都已习惯了，每当夜晚来临，外面从井口内蔓延的青丝，孟浩发现盘膝坐在青丝上，全身冰凉凉的，居然对明悟那些传道之影，很有好处。
　　至于井口内时而传出的哭声，孟浩听得久了，渐渐竟在这哭声里，听出了一些韵味……
　　还有那藤条化作的秋千，孟浩也觉得荡来荡去时，蕴含了一些大道，仿佛脑海里，都出现了一个秋千，在不断的飘荡。
　　甚至大地下，夜晚传出的回家之声，孟浩也都习以为常，有时候兴致来了，还会冲着地面跺跺脚，觉得那声音打扰了修行。
　　而庙宇内的一切，孟浩更是习惯，尤其是那每当夜晚就会出现的七窍流血的老者，每次孟浩感悟时，老者都会站在他的身后看着他的天灵。
　　时间久了，孟浩也就任由对方这么看着。
　　至于他的衣衫，孟浩尝试换了好几次，发现无论多么崭新，只要自己一沉浸在那感悟之中，苏醒时都会残破，索性也就不再去换。
　　“这是……一式道法！”这段日子，孟浩总是望着一个影子，那影子盘膝打坐，可身上却有波动散开，孟浩看的时间长了，眼前会模糊，会出现一只黑色的大鹏，散发出凶残的气势。
　　这让孟浩想到了与北地帝族族长一战中，对方展现出的奇异神通，可化身凶兽，让孟浩当时就觉得不俗。
　　他不断的明悟，沉浸在内，仿佛又回到了那古老的道场中，听到了大道之音，直至天明后才苏醒，感悟很多。
　　周而复始，孟浩在这不大的庙宇内，他的修为不知不觉中精进了太多，他的问道，没有具体境界，按照他父亲的说法，这是雾刀斩下的结果，对他而言，这就是一个大的境界，灵境的巅峰。
　　他的下一步，就是真仙。
　　而仙古道场内，这奇异的传道，对孟浩来说，最是适合，那大鹏变化的道法，他隐隐明悟，又去感悟下一个道影。
　　可惜这里不是所有的道影，他都可以明悟，有不少似与他相冲，怎么也都明悟不了。
　　“这是一击爪法！”孟浩望着一处靠近墙壁的道影，目中闪过的，是一片青天中一个男子右手抬起，一爪间，大地碎裂崩溃。
　　孟浩心神震动，不断地将这烙印留在脑海里。
　　“还有这个……这是……摘星之法！”数日后，孟浩又看向另一个道影，明悟中，他再次看到了那远古的道场内，一个道人右手抬起时，将天空的一颗星辰抓住，狠狠一捏，星辰崩溃，化作璀璨之芒凝聚手心。
　　孟浩彻底沉浸在了这庙宇传道中，他渐渐发现，那青铜油灯的灯火，似慢慢有了熄灭的征兆，他隐隐明白，当着灯火完全熄灭时，代表这一次的仙古道场的造化，将结束。
　　直至又过去了数日，孟浩深吸口气，从入定中苏醒，这里所有的道影，但凡是他能去明悟的，都已明悟过，可惜很是驳杂，真正让孟浩掌握了皮毛的，只有三式。
　　爪痕、大鹏变，还有就是摘星法。
　　可这些，都是发，而非道。
　　“法可千万，道在心中，这仙古道场的道……在什么地方？”孟浩抬起头，看了看四周，最终目光落在那残破的神像上。
　　随后他起身，走到神像前，盘膝坐下后，抬头凝望。
　　这神像残破了大半，没有头颅，身体也都只剩下了一半，只能看到是盘膝打坐，右手在身前掐出一个印。
　　他也学着摆出这个印，但却怎么也都无法在这残破的神像上感受到什么。
　　“你都在我身后看了大半个月了，我的头就这么好看？”孟浩有些心烦，回头看着身后那老者的身影，不满的开口。
　　“你也是这油灯映照的灯火所化，每次看到你，都是从这神像的影子里走出，这大半个月不能白看吧？”孟浩望着身后的老者，也不觉得对方多么狰狞，反倒觉得有些呆滞的样子。
　　“仙！”这老者忽然开口，声音沙哑，只说了一个字。
　　孟浩立刻睁大了眼，这大半个月来，他还是第一次听到这老者说话。
　　“你说什么？”
　　“仙！”老者再次开口。
　　“此像，是仙。”
　　孟浩一愣。
　　“你想，成为仙么？”老者忽然又开口，目中露出幽芒，凝望孟浩。
　　“我只要再迈出半步，就是真仙。”孟浩觉得这老者又开始诡异起来，他双目微微一缩，平静开口。
　　“仙，又何分真假……路错了。”老者摇头，神色沧桑，目中露出追忆。
　　“路错了……是传承断了么……太久远了，那场战争……”老者喃喃，忽然大笑起来，很是癫狂。
　　“都死了，大地碎了，星河断了……”老者笑着笑着，忽然又哭了起来，在这庙宇内走来走去。
　　“断了，我镇压不了生者，我只能镇压亡魂……”
　　“没有了，都没有了……”
　　孟浩心神一震，他看着那老者疯癫，在庙宇内的身影，似有沧桑的悲凉，从这老者身上散出，外面的井口内，哭声越发凄厉，那荡来荡去的秋千，鲜血滴落越来越懂。
　　“前辈，你说的什么战争？”孟浩立刻问道。
　　老者大笑，大哭，青铜灯火剧烈的摇晃，这四周的影子全部颤抖，都站起了身，一起笑着，哭着，在孟浩四周旋转。
　　孟浩呼吸急促，正要继续开口，突然的，啪的一声……青铜灯，熄灭了。
　　在熄灭的瞬间，一切都消失。
　　漆黑一片，孟浩愣在那里，抬头时，远处天地，出现了初阳。
　　这一天，孟浩都有些茫然，那老者的话语，还有昨夜的一切，让他觉得缠绕在这仙古道场上，似有一个惊天的秘密。
　　这秘密，或许……与南天大地有关！
　　“那宏大的道场……为何会消散。”
　　“那么多道场内的身影，如今都在何方？”
　　“这残破的庙宇，又因何今天这般破灭？”
　　一天过去，夜晚时，青铜灯再次点燃，灯火明显黯淡了很多，那老者又走了出来，站在庙宇门旁，不再哭笑，而是沉默。
　　“你父亲很强，即便是在老夫那个年代，也一样可算一方强者。”
　　“他也知道自己的路错了，可他无法改变，否则的话，会更强。”
　　“你的根基很好，甚至比太多我那个时代的修士，都要好很多很多，你……想不想，成为仙？不是什么伪仙真仙，只是仙……百脉全开的仙！”老者蓦然回头，看着孟浩。
　　“唯有百脉全开，才可以称的上是仙！在曾经的时代，百脉全开者，也不多，唯有那些大道的传承之人，才能勉强做到。”
　　孟浩内心一震，他听父母说过，脉八十者天骄，九十者罕见，百脉……传说里似也没有，他双眼一闪，点了点头。
　　“法不轻言，道不轻传，此地一开，第九山海风云动……这盏青铜油灯，燃烧的是远古，点亮的是今生。这一次开启，它已点燃十多日，很快就要熄灭，以你血为油，让这灯火坚持燃烧七七四十九夜，这期间他不能熄灭，也不能让人踏入庙宇碰到它，始终保持只有你一人的气息。”
　　“那么……七七四十九夜灯火熄灭的一刻，它会散出一缕仙古道气，吸入体内，可化作一条仙古道脉！”
　　“以此道脉，你若有机缘，可感悟仙道！”老者深深的看了孟浩一眼，转身时，走入神像影子里，消失不见。
　　孟浩沉默，眼中露出执着之芒，低下头看着地面上刻着的那个仙字，一股远古的气息，从他心底升起，将他全身弥漫。
　　“伪仙，真仙……仙！”孟浩喃喃时，忽然这青铜灯，黯淡，出现了要熄灭的迹象，孟浩立刻上前，右手划开手腕，将鲜血落入这油灯里，立刻灯火发出啪啪之声，不再熄灭，似多了一些生命。
　　盘膝坐在青铜灯下，孟浩觉得心神前所未有的空灵。
　　又过去了数日，南天星外，星空中，突然出现了璀璨的光芒，一个巨大的阵法凭空出现，让星辰失色，星海波光回荡间，从阵法内，出现了数十个身影。
　　当前三人，正是方家那三位来临的天骄，而他们身后，则是十多个方家的族人，还有跟随在他们身边的家族护道者。
　　这些人的出现，立刻让星空震动，只不过其中绝大多数，修为并非仙境，所以无法长久停留星空，需被人护送来，修为处于问道与仙境之间，即便是方家此番到来的那三位天骄，也是如此。
　　但也有一些超越灵境的族人来临，尽管不是天骄，可修为毕竟是仙，刚一出现，气势惊人。
　　“到了，这里就是南天星！”
　　“我方家，应该是第一个到来的，走，去获得造化！”这数十人，包括他们的护道者，疾驰而去，直奔南天星。
　　人群里有三人，彼此没有靠近，但任何一个，都被四周的其他族人仰望，三人里的女子，正是方香姗，而另外两人，则是没有头发，目有星辰，肉身强悍的方云易，以及用兽血沐浴的方东寒！
　　三人，被称之为方家三大天骄，之所以没有到仙境，是因修为都在压制，试图将基础牢固后，一举冲真仙。
　　他们，不愿成为伪仙！


第0808章 两个不准！
　　方家众人，刚要踏入南天星，忽然的，一个淡然的声音，从南天大地传出，回荡星空。
　　“仙古道场开启，南天星辰，有规则两条，一，唯有灵境可踏南天星，二，门只开一次，要进就等所有人来后，统一进入。”
　　声音回荡，传入方家众人耳中，让所有人神色一变。
　　“是族叔方秀峰！！”
　　“还请族叔通融，此地造化，老祖有令，让我们来获取，请族叔相助！”
　　“仙不可入？这规矩对外人来说可以，但我们是同族，我们要进去！”方家众人，立刻有人开口。
　　“方某第九山狱尊，守护南天星，两条规矩，谁违反……我就斩了谁。”南天大地，平静的声音传出。
　　一股杀气，似隐隐在星空滋生，让所有方家族人，一个个都心神一震，有不少直接气愤，一个仙境族人，皱起眉头，仗着自己的身份，当先飞出，直奔南天而去。
　　可他的身体还没等接近，忽然一道剑气刹那而来，如切割青草一般，瞬间从这族人身上划过，鲜血飘散，此人睁大了眼，呆呆的看着身体分成了两半，连声音都来不及发出，轰然死亡。
　　瞬间，方家族人一个个安静下来，连方香姗、方云易、方东寒三人，也都面色一变，双眼收缩。
　　“方秀峰，我等身为护道者，也不可入？”这个时候，一个苍老的声音，从方香姗的身后传出，那是一个老妪，她目露精芒，缓缓说道。
　　“不准！”
　　“若他们这些后辈出现了意外，又该如何！”
　　“既是天骄，既敢来获取造化，就要做好夭折的准备，生死由命！”
　　“你……你儿子残废，何必为难我等同族，他们无论怎么说，也是你的后辈，他们……”
　　“你敢再说一句我子是废物？”方秀峰的声音，蓦然传出，星空刹那阴冷，那老妪身体猛地颤抖，额头流下冷汗，生生的不敢再说一个字。
　　就在这时，一艘飞舟从远处穿梭虚无而来，其上近百人，正是北芦星李家，端坐在前方的女子，眉心柳叶闪耀，很是不俗。
　　“是李灵儿！”
　　“传说她是李家这一代的道女，修为不俗，已超越问道巅峰，随时可以面临真仙劫！”
　　紧接着，星空中有一个身影，踏着一把飞剑，呼啸中传送来临，此人是一个青年，所过之处，四周剑光呼啸。
　　他神色平静，相貌俊朗，眉心隐隐有第三眼存在，走来时，方家与李家的不少族人，纷纷看去，一个个立刻目光闪耀。
　　“三大道门中的太行剑池，一代只出两个弟子出世，他是赵一凡！”
　　“传闻他曾与宋家宋罗丹一战，将宋罗丹击败！”
　　四周声音回荡时，一声冷哼传出，远处星空，一片火海轰轰而来，火海中有数十道身影，最前方的一人，是一个穿着红袍的青年，他的肩膀上有一只火鸦，他神色不怒自威，仿佛有至尊之意，来临时，空间扭曲。
　　“赵一凡，上次一战没有结束，今日正好继续！”这青年，正是宋家的宋罗丹，来临时，他眼中露出战意，看向赵一凡。
　　方家的方东寒，此刻也迈步走出，身上气势崛起，而那李家的女子李灵儿，则神色平静，可眉心的柳叶，散发月光，很是惊人。
　　就在这时，轰轰之声从远处传来，又有两座惊人的传送阵，瞬间出现在了南天星外的星空中，两座阵法内，各自都有数十人走出，其中一方里，有个女子，带着面纱，身材苗条，婀娜多姿，刚一出现，就要一股妖异之感散出。
　　她的走出，立刻引起了不少人的目光。
　　另一座阵法内，数十人里，有一个剑眉星目的青年，相貌平凡，神色冷漠，走出时，气势随着一步步，不断崛起，竟有了似要压制此地其他天骄之意，引来那些天骄的冷哼。
　　“妖仙宗的妖女芷香！”
　　“那是……王家的少宗王木，据说他有王家老祖之势，甚至豪言要收服他们家族的那位古老剑灵！”
　　紧接着，一个又一个的传送阵，轰隆隆的出现，第九山海内，五大圣地，三教六宗，几乎全部都有人来临，使得这南天星外的星空，一时之间星空波纹回荡，人数众多，气势回旋间，仿佛要压迫星辰。
　　惊呼之声不时传出，每一方势力内，都有如今已名震第九山海的天骄之辈出现，使得这里，风云凝聚，星河摇晃，八方天宇。
　　就在这时，忽然的，一张画轴从远处星空内，刹那而来，刚一临近就铺展开来，足有万丈之大，很是惊人，画轴内画着的，是一座山！
　　山上有数十个身影盘膝打坐，其中一人，全身缠绕因果之力，他睁开眼，所有目光与他对望的，都全部脑海轰鸣。
　　“季家！！”
　　“季家来了！那是……季阴！”
　　“当年季家三人争夺季子身份，这季阴虽失败，可一样是天骄之辈，同时代能与他争锋者少见！”
　　季家的出现，让所有人都心中一震，但这些来自各方势力的天骄，却是一个个都露出战意。
　　画轴一晃，没有理会四周众人，直奔南天星而去，刚还没等临近，一道剑气刹那而来，惊呼从画轴内传出，一个老者迈步走出，右手抬起一挥，轰鸣中阻挡了剑气，可老者却喷出一大口鲜血，身体蹬蹬蹬后退千丈，抬头时神色震撼。
　　“方秀峰，你是何意！”
　　“两个不准，不准灵境以上踏入，不准提前进入，违反者，斩。”南天星，传出孟浩父亲的声音。
　　“你……”老者面色一变。
　　四周各方势力，也都神色齐齐变化，纷纷看向南天星。
　　“方秀峰……我听说过此人，被誉为方家当年最天骄之人，可撼各宗老祖一辈的绝世强者！”
　　“可惜，他为了他那个残废儿子，被约定在这南天星镇守十万年……不可走出。”
　　“我也听人说过这个事情，如今几百年过去，他那残废之子，估计已死，所以他对于这些天骄，很是不喜。”
　　“哼，就算他那残废之子不死，莫非还能与各宗天骄比肩不成！凭什么不让仙境踏入！”
　　就在僵持之时，忽然的，远处一条海龙穿梭虚无，咆哮而来，刚一出现，星空仿佛化作了海，引起所有人的注意，那海龙上有一个头发很长的女子，正坐在海龙身上，从远处来临。
　　“九海神界的凡冬儿！”
　　“神女凡冬儿！”
　　“她居然也来了！”立刻此地无数目光，全部看向那坐在海龙上的女子，尤其是方香姗以及李灵儿，还有其他天骄中的女子，都一个个看去。
　　方东寒目露奇光，望着凡冬儿，那位赵一凡也神色有了惊艳，凝神看去，王家的那位王木，则是目光一闪。
　　此刻，第九山海能来的天骄，都已到来。
　　“仙古道场开，你等可进了。”南天星上，孟浩父亲的声音传出。
　　“仙境以上，若压制修为，自封在灵境，可否踏入？”有人立刻问道。
　　孟浩的父亲沉默了片刻，似在思索衡量，随后声音传出。
　　“自封可以，一旦超越，形神俱灭。”
　　“好！”各方势力尽管不悦，可此地是神秘的南天星，面对狱尊身份的方秀峰，他们也不愿得罪，来之前，也都得到了宗门家族的老祖之言，让他们进入南天星时，一切谨慎。
　　此刻星空中这数百近千身影，齐齐一晃，仙境自封成为灵境巅峰，化作长虹，直奔南天星。
　　这一天，南天大地的修士，全部都看到了天空上，那上千流星轰开苍穹，从天空降临，每一道流星都散发出惊人的气势，让所有南天大地的修士，心神震动，为之轰鸣。
　　不少宗门立刻告诫弟子，近日不可外出。
　　还有一些宗门内的老祖，在闭关中苏醒，他们宗门内的至宝，竟散发光芒，似与那些降临的某些人，产生了共鸣。
　　南天大地震动，不过这些到来的身影，没有去扰乱南天星的运转，他们在来临前，已被宗门家族严格的告诫，南天星神秘莫测，关系重大，绝不可轻易撼动。
　　所以这上千长虹，只是呼啸而过，没有降临这些宗门，而是凭着各自家族宗门老祖的推衍，直奔东土。
　　冲向东土大地深处，仙古道场所在的那片山脉，一时之间，天地轰鸣，如同要被撕裂一般，引得无数修士默默观望。
　　而东土的几大宗门，也都在这一刻，察觉到了什么，知晓必定是有重宝出世，否则的话，不会引起这么的长势出来。
　　但却没有人走出，他们也渐渐看出，这些人里有不少明明恐怖到了极致，可却只散发出问道的波动，最强的……也仅仅是接近仙而已，而更多的，是保护那些青年人。
　　每一个年轻的修士，给人的感觉，都好似一尊神祇，仿佛未来的仙尊，气势如虹，无比惊人，让这些东土宗门全部心惊。
　　“必是外界天骄，就连季家都没出面……我们只可观望。”
　　“不知会出什么至宝，引动这些恐怖的天骄来临，他们……他们看起来分明很年轻，不是肉身蜕化出来，而是真的修行时间不长，可竟有这种修为……”


第0809章 我已等很久！
　　各宗震动时，季家也在观望，没有让东土的族人走出，而当其中一些来临之人，路过东土大唐时，似被大唐的龙气震动，露出一抹贪婪之意，刚要靠近，大唐九十五条金龙一声咆哮，顿时半空中血雾轰鸣，那几人直接崩溃死亡。
　　这一幕，刹那就震撼了所有来临之人，就连凡冬儿也都双眸收缩。
　　随后，无人再敢靠近大唐，纷纷绕开，冲向山脉。
　　东土大地上，如今还有两个身影，正躲在一处凡俗的城池里，一边吃着面，一边彼此贼眉鼠眼的看着天空。
　　凡人看不到天空上那一道道呼啸而过的长虹，可他们两个家伙，却是看的很认真，很仔细，尤其是专门看那些人的身上储物袋在什么地方，又或者是挂了什么样的玉佩。
　　“可惜，都没毛！”其中一个很是俊朗的青年，喝了一口汤，摇头叹道。
　　“小三你都看好了，这些人，都是肥羊！”
　　“咱们两个日后吃香的喝辣的，可就全靠这些肥羊了，来来来，我们先选一个。”
　　“就选他！他一看就是坏人，不道德，很无耻，做尽了坏事，三爷我要度化他！”青年身边，是一个大胖子，这大胖子一指天空飞过的一人。
　　那是一个青年，神色傲然，身边跟着不少随从，全身绫罗绸缎，还带着一个紫色的帝冠，看起来很是威武不凡。
　　“他？行，按照我教你的，快变个美人出来。”青年眼中露出贼光，二人一晃，消失无影。
　　而此刻，在这山脉内，庙宇中，孟浩正盘膝打坐，他双眼蓦然开阖，抬头时看到了天空的异常，目中露出一抹精芒。
　　“父亲所说的磨练，来了……”
　　“仙古道场给我的考验，若能度过，则那青铜灯在熄灭时，会给我体内塑造一条真正的仙脉！”
　　“我也想看看，南天星外的那些各宗各家族的天骄们，到底有多么的惊艳。”孟浩抬起头，喃喃低语，脸上慢慢露出腼腆的笑容，他想到了自己在外面弄的那些黑皮丹。
　　孟浩闭上了眼，默默等待。
　　时间流逝，数日后，不少第九山海的天骄，都来到了孟浩所在的山脉外，遥遥看着此地时，这些人神色都有些严肃，此地在他们看去，充满了神秘之感，甚至有禁空存在，且越是前行，这禁制就越强，尤其是四周存在了凶险，稍微不留意，便是劫难。
　　不过能来到这里，自然都有准备，各宗各族，彼此散开，并没有走一条路，而是分别从四周，踏入山脉内。
　　其中也有一些宗门家族的弟子，面色阴沉，仿佛在这几天遇到了什么让他们要抓狂的事情，偏偏还无法对外人去说，只能咬牙忍住，随着家族宗门，踏入山脉里。
　　这样的弟子，竟不再少数，怎么也有数十人之多。
　　圣族方家，三大家族，三大道门，五大圣地，三教六宗，除了第九山的仙古道场没有派人来外，其他都有族人弟子来临，一共近千人，此刻全部冲入山脉中，拿出各自的宝器，生生开路，都试图第一时间进入此地开启的仙古道场内。
　　一时之间，这一大片山脉术法回荡，尤其是到了最后，当禁空强烈到了极致，众人都无法飞行后，行走在深山里，阻碍更大，好在都有准备，虽有一些伤亡，但却不多，近乎横推一般，距离孟浩所在的古庙，越来越近。
　　“真正的争夺，不是在途中，而是在看到了仙古道场后！”
　　“谁能第一个踏入，谁就有机缘获得仙古道令！”
　　“除了令牌外，每一处仙古道场开启，其内都有道影传道，定要获得神通道法！”
　　“谁与我争，我就杀谁！”各宗各家族的天骄，一个个目光炯炯，呼啸而去。
　　五大圣地内，太阳山是其中之一，传说此山实际上是一颗太阳陨落后幻化，使得在那片区域的生灵，当年仿佛被洗礼一样，具备了特殊的血脉，从而组建出了太阳山圣地。
　　季主争天时，太阳山曾出了大力，故而季天后，封太阳山为圣地。
　　此番来到南天星的众人里，太阳山会有数十人，当中最耀眼的，就是被称为太阳子的一位青年，他全身穿着金色的长袍，仿佛一尊太阳，散发高温，所过之处，大地都燃烧，他的身边有不少族人跟随，还有一些老者护道。
　　一行人强悍的走来，成为了第一批快要靠近古庙的势力之一。
　　可就在他们前行到一处山谷时，突然的，走在前方的一个太阳山的族人，观察四周确定无碍，脚步落下的刹那，一声巨响骤然惊天，一股黑光猛地爆发，将这太阳山的族人轰中，此人惨叫中身体飞起，喷出鲜血时，这四周的山脉，在这一刻，竟有七八声轰鸣，连续传出，凄厉的惨叫此起彼伏。
　　这一幕，顿时让所有人大吃一惊。
　　太阳子也是双眼一闪，露出凝重，众人相互看了看，立刻更为小心谨慎，慢慢前行，四周其他几处首批靠近的势力，也是如此。
　　方家，就是其中之一，此刻方东寒面色阴沉，嘴角溢出鲜血，他正是方才落脚后，方家这里被轰击之人，若非是闪躲的快，半条命都要仍在那里。
　　另一个方向，李家也有族人被轰中，没那么幸运，被直接粉碎了身躯，形神俱灭，使得其他李家族人，都一个个心惊。
　　季家速度最快，其中一个族人，直接踩中，被轰的四分五裂……
　　还有一些宗门教派，也在首批之中，轰鸣回荡，立刻有怒吼传出。
　　这些，都是禁制之力，存在于古庙外的山脉中，越是靠近古庙，这样的地方就越多，孟浩当初进来时，也曾数次遇险，好在他有仙古道令指引，以此令避开了不少，这才踏入古庙内。
　　此刻孟浩在古庙内，听到了外面的轰鸣，他知道这是造化之争，彼此注定是要敌对的，此刻深吸口气，眼中慢慢露出战意，索性站起了身，又在油灯里加了一些自身的鲜血，这鲜血需要每天添加，否则的话就会熄灭。
　　随后，他留下第二本尊盘膝在这里，自己迈步走出，推开庙宇外院子门时，他又回头，在院子内的庙宇门前挖了几个坑，小心谨慎的埋下几粒黑皮丹药，这才满意的转身走出院子，盘膝坐在了院子门外。
　　等待众人到来！
　　“既然要战，就战个痛快！”孟浩呼吸越发平静，整个人散发出大道之光，他的心中此刻没有杂念，唯有战意弥漫。
　　他此刻的状态，似与这四周存下了共鸣，仿佛那远古的道场在孟浩的眼前重新浮现，有修士正在道场内决战。
　　孟浩的身体，竟在这一刻，似不处于这片世界，回到了远古，沾染了那里的气息，整个人出现了沧桑。
　　尤其是他残破的灰色长衫，使得他这里的气质，似与身后的古庙融为一体，让人第一眼看去，无法分辨他是来自现在，还是从远古走来。
　　接下来的几个时辰，轰鸣经常传出，炸动八方，尤其是有一次，居然是七八个禁制一起炸开，让大地都震动。
　　各族强者天骄的步伐，被生生的拖延下来，尤其是此地越是靠近古庙，路就越少，到了最后只剩下了一条时，这千人已死伤了不少，一个个看着前方的一线天的小路，纷纷停下，不愿帮人带路。
　　“此地有禁制，不出意外，可这一旦踩下就自爆之物，感觉不像是禁制！”
　　“莫非有人在这里埋下？”
　　“如此来看，若真如此，那么埋下这些物品之人，走在了我们的前面！”
　　“该死，此人太过阴损，这一路布置了布置多少……”
　　“不管是谁，只要我们过去了，谁在道场内，就是谁干的！”随着来人越来越多，愤怒的咒骂也渐渐传出。
　　一声冷哼从人群内传开，太阳山圣地的太阳子，迈步走出，全身光芒万丈，他神色冷漠，走出时，立刻引起了不少人的目光。
　　“当然不是禁制，而是一枚黑色的丹药。”太阳子淡淡开口，右手抬起时，他的手中出现了一团光，那光内有一个黑色的丹药。
　　“此丹是我之前从一处地面挖出，内有混乱之气，很不稳，可以确定，是人埋下的。”太阳子全身光芒闪耀。
　　“各位，这黑色丹药，的确蕴含一些混乱的气息，想来这条路上被埋下了不少，不如我等联手，一起推开吧。”太行剑池的赵一凡，淡淡开口，身为三大道门之一，他的话语，很有分量。
　　“这些丹药的确混乱气息很浓。”九海神界的凡冬儿，也平静的开口，声音好听，传出时，其他各宗的天骄，彼此相互看了看，都各自点头。
　　众人同意，立刻都各自拿出宝器，一时之间如大道降临，波纹回荡，传遍四周时，龙凤齐吼，一道道光芒闪耀中，这些宝器传出波动，形成了一股大力，如刮地三尺般，直接轰向前方，所过之处，大地仿佛被生生的抹去了不少，形成了一条通畅之路。
　　一道道身影刹那前行，所有天骄，全部展开全速，顺着这条路，冲向前方的入口，隐隐的，他们看到了一座古庙，在入口之内！
　　更是看到一个身影，穿着残破的长袍，身上有远古的气息，仿佛与那庙宇一样沧桑，正盘膝坐在庙门前，他的身后是古庙，他的四周却幻化出远古道场，这一幕，极为惊人。
　　“我已等你们很久……”那身影睁开了眼，仿佛看到的是远古，声音回荡，充满了古老的气息。
　　所有看到这身影之人，全部倒吸口气，齐齐止步。


第0810章 我是一个扫地人
　　“他是……”
　　“看起来年轻，可实际上给人的感觉，仿佛是从远古存在至今，他是谁！”
　　“他身上的衣袍，明显是经历了无尽岁月的沧桑，你们看那长衫，绝非后穿上，而是在他身体上自然腐朽！”
　　“莫非……莫非他是这处仙古道场的护道者！”
　　“尤其是他身上的沧桑之感，这绝不会假，也根本就做不出假！”这十多个来到此地的天骄，几乎每一人都倒吸口气，瞬间止步，他们不是没想到会有人提前到来，可当看到孟浩的瞬间，他们的这个想法动摇了。
　　孟浩给人的感觉，根本就不像是与他们同一个时代的修士，此刻，他们身后的其他九山海各宗各家族的修士以及那些老者，都纷纷来临，在看到了古庙与盘膝坐在庙门口的孟浩时，全部倒吸口气。
　　“他身上的远古气息，与这古庙给人的感觉一致，莫非……他真的是护道者！”
　　“我曾听说，第九山海内，之前有四处仙古道场开启，每次开启时，都有异像出现，其中一处，也出现过类似的护道者！”
　　“可他……看起来也太年轻了，莫非是有人提前到来，做出此局来糊弄我等！”议论之声骤然而起，有人震撼，有人怀疑，尤其是那些各宗的天骄，一个个都是七窍玲珑之辈，心机不俗，否则的话单单凭借资质，也不可能成为各宗天骄翘楚。
　　他们之前虽被震慑，但此刻反应过来后，一个个都目露异光，凝望孟浩。
　　孟浩神色如常，内心也是一愣，这些人的声音他听到耳中后，内心一动，脸上险些露出腼腆，忍住后越发庄严起来，目光平静，淡淡的看着来临的众人。
　　他的残破长衫无风自动，远古的气息更为浓郁，一边刻意沉浸在那种大道之中，一边孟浩声音似也都沧桑起来，缓缓的传出。
　　“仙古开启，大道降临，传承之地，抉择世间路之对错……后辈修士们，上前几步……我已……等你们很久。”孟浩淡淡开口时，右手抬起，大袖一甩，这一甩之下，什么也没有发生。
　　来临的众人一个个目光闪动，警惕的看向四周，眼看没有任何异常，太阳子冷哼一声。
　　“装神弄鬼！”他话语间身体向前一步迈去，可就在他走出了三步后，他忽然身体猛地一颤，刹那停下，呆呆的看着前方，神色露出前所未有的震撼。
　　他的这个样子，立刻让众人目光一闪，方香姗一晃，也走向前去，方云易以及方东寒，同时迈步，走出三步后，三人身体轰的一声，全部停下，呆呆的看着前方，呼吸都急促。
　　太行剑池的赵一凡目露奇光，与宋家的宋罗丹，还有王木，三人刹那走出，三步后，他们同时身体一震。
　　李灵儿目露奇光，也随之前行，还有季家因果缠绕的季阴，也是双眼一闪，立刻前行，在他们后方的，则是九海神界的凡冬儿。
　　随后，其他各宗各教的天骄，还有那些跟随他们的护道者，纷纷走出，唯独芷香在人群里，呆呆的看着盘膝坐在庙宇门前的孟浩，眨了眨眼，先是震惊，而后无法置信，随后则是……鲜血笑出来。
　　此刻几乎所有人，都走出了数步，走到了那庙宇的百丈内，在踏入进来的刹那，他们与当初孟浩第一次来临时一样，看到了一副天地间，最震撼的画面。
　　那是无边的青石大地，那是无数身影在修行，那是高高的祭坛上，一个老者布道，声音模糊，挥袖间天空一个巨大的仙字出现。
　　天空星河流淌，日月在其起伏，有人抬手摘星，有人踏大地取灵，拉动战场而去，还有人似悟了道，哈哈一笑从盘膝中站起，一瞬间身体无限庞大，最终只能看到一个脚趾头，占据天地，而其身躯……已看不到了。
　　这一幕幕，将所有人都震撼，让他们心神嗡鸣，仿佛置身于远古，更是在这个时候，他们隐隐似看到，道场上盘膝打坐的一个身影，似乎……是孟浩！
　　还没等看仔细，一切虚幻消散，四周恢复如常时，所有人都呼吸急促，就连那太阳子，都身体震动，看向孟浩时，竟不敢如之前般开口。
　　他们终于明白，方才孟浩那里，为何一甩袖，那不是没有神通变化，是这道法太深，他们不明白罢了。
　　此刻众人面面相觑，有心不去相信，可这一幕幕实在太惊人。
　　“前辈……你是……此地的护道者？”一个宗门的女弟子，忍不住向着孟浩抱拳一拜。
　　她这么一问，四周众人都立刻看向孟浩，唯有芷香那里，神色越发古怪起来。
　　不过那些天骄，一个个都有自身定力，哪怕之前被震慑，可如今依旧还是一个个目光闪耀，赵一凡仔细的望着孟浩，他目中似有剑芒存在。
　　凡冬儿神色淡然，目光却有锐利之意，从孟浩身后所过后，落在孟浩身后的庙宇上。
　　季阴神色冷漠，一言不发，站在那里时，即便这四周有奇异威压，可他的因果丝线，依旧缭绕。
　　他们在看向孟浩，孟浩也在关注这些第九山海各宗各家族的天骄，这里面有不少人，让他看了后，也都双眼微微收缩。
　　“老夫不是护道者，只是道场一扫地人罢了。”孟浩神色露出追忆，学着那疯癫老者的神态，声音似飘忽不定，缓缓开口。
　　他话语一出，不少人都深吸口气。
　　“扫地人？我曾听过一些传说，很多古老的地方，最强大的不是护道者，而是那些其貌不扬的扫地人！”
　　“我也听过此事……”议论传出时，一个神色傲然的青年，阴沉着脸迈步走出，此人穿着极为华丽，头带帝冠，身上似有星辰之力缭绕，迈步间直接走出。
　　“是帝仙教的准道子！”
　　“听说此人曾经斩杀过一个伪仙，虽然那伪仙据说自身有伤，但也不是寻常灵境可以斩杀！”
　　四周之人声音传出时，这傲然的青年已走向孟浩。
　　“不管你是护道者还是扫地人，又或者是故弄玄虚，让开，我要进这庙宇！”他一走出，其身后立刻跟随十多人，都是帝仙教的弟子，还有几个老者，身上明显被自封，目光阴冷，显然不信孟浩之前的言辞。
　　几乎在他们到来的刹那，孟浩忽然面色一沉，右手抬起时他全身无风自动，黑白二柱赫然幻化，形成了一股沧桑远古之力，降临八方。
　　孟浩的脑海里，此刻快速浮现当年那舟船老人的样子，可以模仿，目中也有沧桑之意，看向走来的帝仙教的青年。
　　“止步！”他淡淡开口，手中黑白二珠光芒闪耀，似与这四周辉映，更是在孟浩这里，仿佛一下子露出更为强烈的沧桑之意。
　　那帝仙教的准道子，面色一变，脚步停下，死死的盯着孟浩。
　　他身后众人，还有此地的所有修士，再一次神色变化，对于孟浩这里，越发拿捏不住，不敢轻易出手尝试。
　　“仙古初开，非所有人都可踏入，感悟此物道场，能得道者，可来老夫面前。”
　　那帝仙教的准道子，神色露出迟疑，他看着孟浩，越发觉得孟浩这里有股神秘的气势，内心有些难以判断，回头看向身后众人时，看到的也是这样的神情。
　　一时之间，四周没有人说话，此刻天色渐暗，月光出现，四周似有外风吹来，如有呜咽之音回荡，随着大地渐渐漆黑，就在这时，那方东寒忽然冷笑，迈步走出时，全身气势崛起，一股强悍的修为轰然爆发时，让四周风云卷动。
　　“不管你是谁，方某要请教一番！”他说着，已快步走来，速度之快，眨眼临近孟浩，正要出手时，孟浩内心嘀咕了几句，看到天色已暗，尤其是风如呜咽，他内心一动，眼睛猛地一瞪。
　　他的身体从盘膝中站起，立刻四周众人一个个目光闪耀，他们之中不少都是将信将疑，可还是有很多，对于孟浩这里不相信。
　　眼看孟浩站起，所有目光刹那凝聚而来，那方东寒也是双目收缩，他看似鲁莽，但实际上行事也有谨慎。
　　就在所有人看看向孟浩时，孟浩忽然仰天大笑。
　　“路错了……是传承断了么……太久远了，那场战争……”孟浩笑着笑着，变的癫狂起来。
　　“都死了，大地碎了，星河断了……”说着，他忽然又哭出声，在这四周走来走去。
　　“断了，我镇压不了生者，我只能镇压亡魂……”
　　“没有了，都没有了……”
　　他话语传出时，这四周似起了无数的回应，有阴风吹来，隐隐间，一个女子的哭声，竟在这四周飘忽不定，大地都在颤抖，所有人神色变化时，天空彻底漆黑，就在这时……
　　“救我，我要回家……至尊救我，救我者至尊……”闷闷的声音，从大地内传出时，四周寒气惊人，庙宇里，井口内喷出大量的青丝，藤条落下，秋千摇荡，哭声，笑声，全部传出。
　　庙宇中，青铜油灯燃烧，成为了这夜里，唯一的昏暗。
　　再加上孟浩的声音，立刻形成了毛骨悚然，即便是那些之前不信的天骄，也都大吃一惊，方东寒头皮发麻，立刻后退，那帝仙教的准道子，倒吸口气，神色变化，蹬蹬蹬立刻退后。
　　唯有孟浩在那庙宇门前，癫狂的哭笑，他的内心很是得意。


第0811章 小青和小花
　　来到这仙古道场的众多天骄，在这一刻，除了芷香外，全部都心神一震，他们……的的确确，有一些相信了。
　　如果说之前不信的话，那么此刻当这四周一幕幕出现，诡异至今，阴风阵阵，一股让他们心神震动的气息弥漫时，他们……不得不信。
　　尤其是孟浩那里的疯癫哭笑，竟然与四周明显共鸣，这就让他们全部头皮发麻，此地的诡异，还有那青丝的飘摇，藤条的摇晃，以及大地的声音，一切的一切，在他们看去，似都因孟浩的声音而起。
　　就连芷香，也都睁大了眼，露出不可思议，若非是她认出了孟浩，此刻也必定是极为惊疑。
　　若一切这么下去，或许孟浩还真能以此拖延一些时间，不过也不会多久，毕竟此地之人，都非寻常之辈，稍微一个破绽，就可引起他们的怀疑，只要有人一出手，立刻就会让孟浩这里原形毕露。
　　甚至此刻，季家一个老者，双眼一闪，身体刹那走出，显然要去试探一下孟浩这里。
　　孟浩叹了口气，他觉得这些人太不好糊弄了，就在这时，忽然的，他发现那要走来的老者，竟面色一变，甚至前方的其他人，都是神色变化，有不少更是倒吸口气后退。
　　孟浩一愣，暗道莫非自己的气势起来了？
　　忽然的，他觉得背后有些阴风阵阵，似有一股冰凉在脖子处扫来扫去，他下意识的回头，一眼就看到……
　　在自己身后，有一个头颅漂在那里，正是井口内，那仿佛被浸泡了千万年没有腐烂完的头颅！
　　尤其是当孟浩回头时，与这头颅贴的很近，几乎都要碰到，孟浩眨了眨眼，神色很是淡定的转过头，看向那些面色变化的众人。
　　“她叫小青，你们不用害怕。”孟浩干咳一声。
　　“那里还有一个叫小花，来来来，小花和他们打个招呼。”孟浩一指院子内一边滴着黑色的鲜血，一边荡来荡去的秋千，对着众人开口。
　　他话语一出，那秋千忽然停顿下来，肉眼可见的，鲜血一路滴着，如同一个无形的看不到的身影，正一步步走到了孟浩的身边。
　　这一刻，就算是孟浩，也都头皮发麻，他看着自己身侧，一滴滴落下的黑血，隐隐觉得似有一个面色苍白的小女孩，正站在那里，不知是死死的看着外面的众人，还是死死的看着自己。
　　孟浩觉得自己快要坚持不住了，狠狠的看着对面那上千人，盘膝坐了下来，双眼闭合，在那里打坐。
　　心底隐隐觉得，自己似乎玩大了……
　　此刻在众人的眼中，穿着残破长袍，仿佛从远古走来的孟浩，神色淡然，透着沧桑，仿佛与这古庙本就是一体，他盘膝打坐，身后漂浮着一个巨大的头颅，这头颅发白，侵泡了千万年，有无数青丝飘舞。
　　而他的身边，什么也看不到，只有一滴滴黑色的鲜血，渐渐落下，每次落地时都无法轻微之声，声音似有奇异的力量，震动众人的心。
　　没有人轻举妄动，就连太行剑池的赵一凡，也都迟疑了一下，没有走出，远处的凡冬儿，目不转睛的望着孟浩，双眼内有光芒一闪一闪。
　　季阴盘膝在远处，全身因果缭绕，看不清他的容颜，也看不到他的眼，他整个人，仿佛就是一团因果。
　　方家三人，坐在一起，那方云易不时看向芷香，倾慕之意很是明显，方东寒则望着古庙，目中露出执着。
　　宋罗丹很是孤傲，与宋家之人在另一个方向，不时看向孟浩，目中有渐渐浓郁的战意。
　　而李灵儿，则似不知如何想的，居然低头在研究大地，右手时而抬起轻轻在地面划过，似在推衍。
　　而王木，则是双眼闪动，不知在想些什么。
　　还有其他宗教圣地的天骄，各自都有心思，在这漆黑的夜里，在这仙古道场门前，这第一夜，居然就这么的过去了。
　　天亮时，油灯自然熄灭，孟浩明白，当夜晚降临后，这油灯会再次点燃，唯有当彻底熄灭时，自己的这一次试炼，才算结束。
　　当天亮的刹那，孟浩睁开了眼，他身后的巨大头颅消失，身边的一滴滴黑血消散，一切都恢复如常的瞬间，人群中，有不少人眼露奇光，看向孟浩这里。
　　赵一凡第一个站起身，向着孟浩走来，与此同时，凡冬儿也起身一晃，从另一个方向临近，而那李灵儿，也抬起头，看向孟浩时，目中冷漠，一样来临。
　　还有全身因果缭绕的季阴，也在这一瞬站起了身，一步步，走向孟浩。
　　除了他们几人，还有一些天骄，也都神色不善，一个个临近。
　　“止步！”孟浩平静开口，声音回荡。
　　这几人一言不发，速度刹那加快，那赵一凡最快，临近时右手抬起间，立刻一道剑气惊天而起，这剑气如龙，在半空散开时，赫然化作九条剑龙，齐齐嘶吼，让空间颤抖，日月无影，纠缠在一起后，直奔孟浩刹那而来。
　　“这位道友，赵某在你这里，感受到了南天大地的气息，你不是扫地人。”
　　话语间，那九条龙前一息还在远处，下一瞬已临近孟浩身前。
　　“剑道，存乎一心，在乎一意。”赵一凡淡淡开口时，那九条龙在孟浩面前，轰然间化作了九把剑，一瞬刺去。
　　孟浩双眼刹那一闪，战意在这一刻轰然爆发，站起时右手握拳，向着来临的九剑，一拳落下。
　　这一拳，他的前方出现了一座山，此山轰鸣，与那九剑碰触，立刻巨响滔天，掀起大量的波动，向着八方滚滚。
　　“你身上的因果，不是古人。”与此同时，季阴的声音，带着冰冷回荡时，他身体瞬间模糊，出现时，赫然在了孟浩的身边，右手掐诀，速如奔雷，向着孟浩背后一按。
　　这一按之下，孟浩魂都震动，仿佛一生的记忆浮现，形成了因果，正在撼动他的神魂。
　　孟浩神色平静，冷哼一声，既然被看破了身份，索性不再去掩饰什么，左手掐诀间，向着季阴遥遥一指。
　　枯字诀瞬间爆发，孟浩与季阴之间的虚无，一刹那好似坍塌一样，出现了一个巨大的黑洞，猛地吸撤间，传出轰鸣巨响，孟浩身体刹那退后，一跃而起时，在他的前方，李灵儿妙曼的身影出现，她容颜绝美，目中带着煞。
　　“这片大地的记忆里，你比我等提前来了一个月。”话语间，她玉手掐诀间，眉心柳叶闪动，立刻在她的手中，出现了一片树叶。
　　这树叶刚一显露，立刻无穷生机爆发，但下一瞬，这生机到了极致后，竟从内诞生了死亡的征兆，树叶直接漆黑，眨眼飞出，直奔孟浩而来。
　　“封！”李灵儿淡淡开口，那树叶刹那轰鸣，直接爆开，化作了无黑色脉络，如同一张大网，直接将孟浩笼罩。
　　眼看就要将他封印，孟浩冷哼一声，双臂伸开，仰天一吼，立刻他掌握了一些皮毛的道法出现，他的身体在这一刻，赫然化作了一只黑色的大鹏，凶残之意爆发时，直接从这黑色脉络内冲出。
　　可刚一冲出，他的耳边传来一个好听的声音。
　　“道兄很是不凡，冬儿几乎都要信了。”这声音传出，孟浩立刻有种头皮炸开的感觉，一股强烈的危机，刹那间出现，他毫不迟疑右手雷鼎幻化，全身闪电轰然爆发中，与李灵儿，眨眼换了位置。
　　二人身影互换的瞬间，孟浩立刻就看到，那凡冬儿的手中，出现了一朵青莲，方才那一刻，是这青莲中有一个童子招手，似要将他化作一枚莲子吞下。
　　还有就是一根黑色的针，散发腐朽，甚至上面都有一些锈迹，被宋家宋罗丹身边的一个老者扔出，若是被刺入，孟浩必定化作血水。
　　这一切说来缓慢，可实际上也就是电光火石间，孟浩已与三大道门中太行剑池的赵一凡、季家的季阴，李家的李灵儿还有九海神界的凡冬儿交手。
　　看似简单的碰触，可实际上却是杀机弥漫，稍微一个纰漏，孟浩就会血溅当场，他目中战意弥漫时，李灵儿面色变化，眉心柳叶急速闪耀，再加上凡冬儿轻咦一声收手，这才避开杀机。
　　此刻四周的众人，亲眼目睹这一幕后，纷纷心惊，更有一些天骄目露奇光，刹那飞出，直奔孟浩。
　　“他是谁，居然能与赵一凡等人这般交战不落下风！”
　　“不可能是无名之辈，不知他修行了多少年，若是不到千年，此人会更不俗！”
　　“他方才居然避开了九海神界神女凡冬儿的青莲法，他手中的雷鼎，居然可以移形换位！”
　　“这些都不是重点，重点是……他比我们先来这里，仙古道场的造化，在他手中！”


第0812章 我叫孟浩！
　　四周声音传出时，孟浩刚刚退后，不远处一声冷哼蓦然回荡。
　　“昨夜宋某就看出端倪，可你虽假，但身后鬼影是真，今日……宋某击杀你，让你知晓，不是什么人，你都可以去糊弄！”
　　话语间，宋家的宋罗丹，他额头有一道疤痕，直接蔓延到颈脖处，全身火焰符文闪耀，肩膀上一只火鸦，冷冷的盯着孟浩，随着走出，一股问道巅峰的气势轰然爆发，这不是寻常的问道巅峰，而是超越。
　　比之帝族族长，更要强大，甚至在他身上，居然有了仙意弥漫，他赫然是在问道中，修行出了堪比伪仙的战力。
　　他的身后，跟着一个老者，这老者干瘦，皮包骨，面无表情，但眼中却有冷漠之意，他给人的感觉，更是恐怖，仿佛在他的体内蕴含了一尊强大的仙，一旦散开，可以将孟浩直接镇压。
　　隐隐似在他的体内，有多脉齐开，但显然被封，此刻能发挥出来的，只是堪比伪仙罢了。
　　伪仙，是孟浩的父亲允许范围内的最高境界。
　　几乎在这宋罗丹走来的刹那，孟浩在半空蓦然转身，看向宋罗丹以及其身后的老者，孟浩目中杀机一闪。
　　方才那一针，极为阴毒。
　　“我来杀你！”孟浩话语一出，迈步间身体化作一只大鹏，刹那临近宋罗丹，大鹏惊天，轰鸣回荡，眨眼就与宋罗丹在半空对决上百次。
　　火焰弥漫，宋罗丹身上火海散开，形成火鸦之影，铺天盖地，与孟浩在半空骤然战在了一起。
　　二人出手，惊天动地，看似在半空，可实际孟浩不离庙宇大门，至于其他位置，若有人闯入，孟浩不会理睬，他记得当初自己的感觉，若有人不从正门踏入，必定不得好死。
　　轰鸣回荡，赵一凡等人停下脚步，看向这一战，四周其他人，也在目睹。
　　“此人极为不俗，之前他与凡冬儿几人出手，虽有下风，但却无碍，眼下他与宋罗丹一战……不知二人谁赢！”
　　“必定是宋罗丹，他能与太行剑池赵一凡全力交手，虽有传闻失败，可这也能说明，他的强大之处！”
　　天地波动，万光璀璨，火海里的宋罗丹，仿佛火仙降临，他神色不怒自威，身体蓦然抬起，右脚在上，向着下方孟浩，狠狠的一脚落下。
　　“死！”
　　这一脚，掀开了火海，在半空火海爆发，化作了巨大的火鸦，仿佛欲撕开空间，笼罩孟浩四周八方，将一切都封死，如凝聚了天威，轰轰落下。
　　与此同时，他身边始终跟随护道的老者冷笑，右手抬起一挥，一枚腐朽的针再次出现，直奔孟浩，就在这针来临的刹那，孟浩眼中杀机一闪。
　　他冷哼中右手抬起，向着来临的宋罗丹掐诀一指，顿时血妖大法的漩涡，轰隆隆的出现，这漩涡刚一形成，仿佛龙吸水一样，眨眼就将所有的火海卷成了风暴，直接吸入其内，眨眼火海就全部消失，露出了其内的宋罗丹。
　　宋罗丹面色大变，神色更有震惊，他的右脚在这一刹那，竟急速的枯萎，他猛地大吼一声，喷出一口鲜血，生生让身体轰然倒退，居然……在这危机关头，生生逃出了血妖漩涡的笼罩，退后时，他面色有些苍白，看向孟浩的目光，出了震惊外，更有杀机寒意。
　　四周众人，齐齐震动，人群内，芷香睁大了眼，呼吸急促，她隐隐觉得这个漩涡神通，与宗门内记录的一种传说中失传的一样道法极为相似。
　　太行剑池的赵一凡双眼猛地露出精芒，有战火在瞳孔中点燃，北芦星李家的李灵儿，也是倒吸口气，神色变化，看向孟浩时，有了凝重。
　　方才他们四人，都没有出全力，故而对于孟浩能逃出，只是觉得此人不简单，远远没有眼下这般重视。
　　季阴全身因果缭绕，看不清神情，可眼下他必定也是心惊。
　　至于凡冬儿，她目露奇光，神色平静，整个人似充满了圣洁之意，似拒人以千里之外，可偏偏那眉目中的绝美，足以让所有人怦然心动，身不能搂入怀里，从此相夫教子。
　　孟浩恨的不是宋罗丹，而是其身边那位老者，此人两次毒针暗算，孟浩左手抬起时，向着虚无大手一抓，立刻他的手似无限庞大，如同要摘星一般，直接将那根针，拿在了手中。
　　这摘星法，孟浩只是感悟了皮毛，如果他能完全明悟，且修为足够，必定可以抬手时，将一颗星辰直接从天空上摘下！
　　在拿住这腐朽之针的瞬间，孟浩身体一晃，刹那间直奔那老者而去，这老者冷笑，没有后退，走向孟浩。
　　“不知死活，老夫成全了你！”
　　“老匹夫！”孟浩一声低喝，身体刹那化作大鹏，出现时，那老者挥手间，竟有灰色的气息轰然散开，其内蕴含了仙气。
　　“镇压！”
　　“是我镇压你！”孟浩修为轰然散开，他的仙气也随之轰鸣，直接从体内猛地扩散，在散开的刹那，四周所有人，神色全部一变。
　　仙气的无形对抗，传出巨响轰鸣，老者面色一变。
　　“你是哪个宗门家族！”
　　孟浩一言不发，仙气散开时，他右手掐诀，立刻向前一按，顿时第九山轰轰而出，镇压而去。
　　“不说，休怪老夫让你形神俱灭！”老者冷哼，身后赫然出现了法相，那是一只巨大的神像，是一个威压的中年男子，法相一出，天宇乱，日月颤。
　　刹那间，孟浩与这老者在半空对抗，孟浩一声低吼，立刻他的身后，法相骤然出现，半步真仙之力，轰然爆发，形成了一股压制，让那老者神色变化，正要后退施展其他术法时，孟浩眼中杀机闪耀，左手一挥，顿时七八个黑皮丹药飞出，在碰触那老者的一瞬，轰鸣爆开。
　　老者喷出鲜血，面色大变，身体重伤，正要退后，可孟浩速度之快，一瞬来临，右手摘星法，向着老者猛地落下，老者怒吼，右手抬起时，掌心内似有日月星辰，与孟浩直接碰触。
　　老者发出一声凄厉的嘶吼，孟浩也喷出鲜血，身体蹬蹬蹬退后时，手中雷鼎闪电游走，瞬间消失，与此刻趁着孟浩大战，要踏入庙宇大门的凡冬儿，直接换了位置。
　　出现时，孟浩站在庙宇门前，嘴角带着鲜血，身影挺拔，仿佛可以支撑天地，抬头时，他脚向大地一踏，立刻地面轰鸣，孟浩右手抬起，向着前方成爪，猛地一抓而过。
　　立刻三道爪痕刹那出现，如同一只远古凶兽苏醒，向着天地挥舞一爪，而他背后的法相，同样如此。
　　立刻掀起冲击，阻挡了要冲来的李灵儿以及方家的方东寒。
　　轰鸣回荡时，半空中，那宋罗丹的护道者，发出凄厉的嘶吼，他的右手上，赫然有一根针，他之前认出，要袭杀孟浩的针！
　　此针散发腐朽，连带着这老者也都腐朽。
　　“不！！”他神色露出惊恐，他的面孔肉眼可见的腐朽，似化作了飞灰，他心中被恐惧弥漫，此针虽歹毒，可他心知威力绝不是这么迅猛，可眼下，这针上似沾染了其他的气息，居然如此。
　　他的惨叫回荡时，在四周众人的吸气中，这老者的身躯，于半空直接崩溃，没有血肉，成为了飞灰……
　　一瞬间，四周安静。
　　这老者不是寻常人，他是宋罗丹的护道者，是宋家的强者，修为仙境，已开了数十脉，可如今……居然死在了这里，死在了……一个灵境修士手中。
　　尽管是意外，尽管是偶然，尽管是自封为前提，可不管如何……他死了！
　　死在了孟浩手中！
　　“宋罗丹的护道者……死了？”
　　“他……他居然杀了一个护道者！”
　　“此人是谁，他绝非无名之辈，不可能是这南天大地之人，必定是外面哪个宗门的天骄！”
　　“可他样子陌生，从未见过……”
　　四周之人嗡鸣时，芷香睁大了眼，也露出震惊，她修为原本是仙境，可具备了妖仙体后，为了获得更强的未来，她自压修为，于灵境重修，获得了比她曾经灵境时强大太多的实力，可就算是这样，她也没把握去击杀一个伪仙！
　　“你是谁！”赵一凡望着孟浩，忽然开口。
　　季阴也似看向孟浩，李灵儿，还有始终没出手的王木，以及四周其他宗门家族的天骄，包括太阳子，都在这一瞬，齐齐看向孟浩。
　　哪怕是宋罗丹，也都倒吸口气，护道者的死亡，让他心惊的同时，对孟浩的杀机更为强烈。
　　“道兄你到底是谁呢？可否告知我等？”凡冬儿在半空，之前被孟浩换了位置，心底很是恼怒，可神色却不露丝毫，平静开口。
　　孟浩看着这些天骄，他承认，这些人的确很强，可孟浩的心中，却是有战意弥漫，更有一股期待。
　　他期待，自己离开南天大地后，踏入到属于这些天骄的世界里时，会是怎样的波澜壮阔。
　　“我叫孟浩！”孟浩平静开口，当着整个第九山的天骄面，说出了他的名字，一个注定这一战后，要传遍出去，被很多人知晓的名字！


第0813章 凡冬儿！
　　孟浩这个名字，南天大地的修士，大都知晓，若是这些第九山海的各宗各家族的天骄，在南天大地时间长一些，他们也会知晓。
　　可如今，这个名字，却是第一次落在他们的耳中，很陌生，但注定会永恒的记住。
　　孟浩！
　　芷香望着站在庙宇门前的孟浩，她神色有些恍惚，依稀间想到了当初的那个小修士，被自己欺负的不得了，还有在妖仙古宗时的一幕幕。
　　此刻回想起来，她不由得深吸口气，她是这里唯一的一个，知道孟浩实际的修士时间，连五百年都不到。
　　“不到五百年，已有仙气……而且还是……半步真仙！”
　　“他的法相是自己，他的仙……不是伪仙，他走的是真仙路！”
　　“此人心志极大，与我等一样，都不愿成伪仙，而是要度真仙劫，成真仙！”
　　“不知他来此哪个宗门，这第九山海，通仙藤极为少见，若没有通仙藤，那就只能去拼真仙缘，等待万年一次的机缘，才可成真仙。”
　　四周嗡鸣回荡时，北芦星王家的王木，忽然开口。
　　“你来了多久？”
　　孟浩冷眼看了这王木一眼，没有说话，站在庙宇门前，眼中战意依旧点燃。
　　“此人必定来了多日，阻挡我等进入道场！”宋罗丹在半空，阴毒的开口时，立刻人群内，刹那间飞出七八人，太阳子正在其中，这七八人都是各宗天骄，出现时，五光十色，气势惊鸿，化作七八道长虹，直奔孟浩而来。
　　“让开！”来临时，这七八人声音如惊雷。
　　更是在这七八人后，各宗各家族的护道老者，双眼闪动，也有不少飞出，数十人一起，气势滔天，刹那来临。
　　孟浩就算是再强，面对这个任何一个都是顶尖强者的众人，也无法一个人去撼动，就算是他父亲，也都没有想到，孟浩会在这仙古道场内，获得那样的一个试炼。
　　按照他父亲的想法，孟浩应该是与众人一起争夺才对，就算是孟浩提前去感悟，在他父亲看来，最终的造化，岂能是短短一个月的时间，就可以获取的。
　　可偏偏……孟浩居然成功了。
　　眼下他不能退开，不可让人踏入这庙宇内，在这数十人来临的刹那，孟浩右手蓦然抬起，从储物袋内，直接取出了数十枚黑皮丹药，向前一扔，这些丹药更一飞出，与虚无摩擦，刹那间齐齐轰鸣，骤然爆开。
　　任何一枚丹药爆开，威力都惊人，这数十粒一起大爆，轰鸣惊天，仿佛地动山摇，四周所有人震耳欲聋，齐齐震撼时，那那些距离丹药大爆最近的众人，全部喷出鲜血，其中有那么两人，更是身体直接四分五裂。
　　凄厉的嘶吼，瞬间传遍四周。
　　“是他，是他！！”
　　“这黑色的丹药，就是之前我等来临时，埋在大地下的丹药，就是他埋下！”太阳子喷出鲜血，一条手臂被炸开，他发出凄厉的嘶吼，声音传出时，立刻这里的所有人，都猛地看向孟浩。
　　尤其是那些之前在外面受损的宗门家族，顿时眼中杀机弥漫，之前宋罗丹的护道者死亡时，他们就在怀疑，可那一幕太快，无法看出具体。
　　但眼下，他们再次看到，立刻就认出，正是那在外界，被埋在地下的黑皮丹药，新仇旧恨一瞬冲霄。
　　一时之间，再次有人飞来，向着孟浩这里，出手击杀。
　　但也有不少人，目光闪动，那方云易就是其中之一，一晃从庙宇旁的墙壁处，正要飞入庙宇内，可紧接着，他有种毛骨悚然之感，刹那止步，就在他止步的瞬间，其他四周的地方，已有十多人，毫不迟疑的冲了进去。
　　这些人几乎刚刚走入破损的院子，突然一个个身体颤抖，发出凄厉的惨叫，身体肉眼可见的刹那间腐烂，眨眼的功夫，竟成为了黑水。
　　这一幕，顿时让所有人都脑海嗡的一声，面色大变，要知道那些死亡的人中，有一些是护道老者，可就连他们，也都没有丝毫反抗与挣扎之力，一瞬就死亡。
　　“此地只可从门走入，不可通过其他方式踏入！”
　　“门是唯一之路！”
　　“孟浩堵住门口，其内必定有乾坤，将他灭杀，轰开入口！”
　　知晓唯有入口可进后，孟浩这里压力顿时大增，轰鸣不时传出，若非是那些黑皮丹药威慑，孟浩根本就无法坚持太久，可这些丹药已不多。
　　眼看四周杀机弥漫，孟浩不断后退，正靠近了庙宇大门时，赵一凡全身剑气滔天，整个人，直接化作了一把剑，四周剑池幻化时，他瞬间走出，直奔孟浩，速度不快，可偏偏他四周的人都不由自主的让开，孟浩这里立刻感受到了一股强烈的生死危机。
　　“此人很强！”孟浩嘴角有鲜血，此刻体内有伤，不是最巅峰时，眼看那赵一凡一剑来临，孟浩双眼闪动，竟后退一步，直接踏入门内。
　　几乎在他踏入庙宇门内的一瞬，赵一凡的剑，刹那而来，如同太阳，剑光璀璨，他身后众人，都目露奇光，在庙宇大门开启的同时，急速而来，就要踏入进去。
　　可就在孟浩退入大门内的同时，他的身边，一股滔天的煞气，轰然爆发，随着煞气而起的，是无尽的杀机与冰寒，更有一股魔念，形成滚滚黑烟，在这一天快要过去的黄昏里，化作了无边黑雾。
　　一个与孟浩相似的身影，从他身边直接走过。
　　正是第二本尊！
　　他迈出大门时，右手抬起猛地一挥，顿时岁月木剑出现，时光之河卷动八方，与赵一凡的一剑，直接对抗。
　　轰鸣回荡，赵一凡面色变化，身体退后，第二本尊闷哼一声，不退反进，所过之处，时光之力扩散，立刻众人纷纷神色大变，他们清晰的感觉到，自己的身体寿元一下子枯萎起来。
　　“岁月之修！！”
　　“该死，这里是两个人，不是一个！”
　　第二本尊在外，孟浩在庙宇内，取出丹药吞下后，盘膝打坐十个呼吸，立刻睁开眼，随着走出大门，与第二本尊站在一起，向着四周出手，轰鸣不断，神通弥漫，大战展开，引发了惊人之力。
　　与孟浩第二本尊出手的，正是凡冬儿，四周还有其他人，都在这门口处，不断冲入。
　　孟浩低吼一声，大地血色漩涡幻化，血妖大法，终于被他全部展开，一时之间所有人都神色再变，纷纷后退。
　　孟浩这里的难缠，他们很是头痛，而那第二本尊的煞气滔天，阴冷无比，出手狠辣，四周魔念环绕，更有岁月散开，一样难缠。
　　正出手时，孟浩与方东寒一战，二人短短的几次对决，都形成气爆轰开，而孟浩这里一旦有脱离门口的趋势，他就立刻取出黑皮丹药大把扔出，引来无数诅咒怒吼。
　　更是将雷鼎用到了极致，时而一闪之下，任何一个趁机要踏入庙宇的天骄，都在一瞬被孟浩移形换位。
　　赵一凡被换过，凡冬儿、李灵儿、王木、太阳子、季阴，方香姗……几乎所有各宗天骄，都有机会踏入庙宇内，可孟浩似长了无数双眼睛，每次雷光一闪，都会移形换位。
　　而此刻，天色已暗，阴风吹来，院子的藤条落下，再次摇晃起来，一滴滴黑色的鲜血落下时，井口内，有青丝飘摇。
　　庙宇中，油灯再次点燃，微弱的火光里，无数影子出现，这一幕，被外人看到时，不少人倒吸口气，孟浩也觉得背后阴风阵阵。
　　就在这时，凡冬儿双眼一闪，她的目中瞳孔中，赫然出现了一扇门。
　　“阴阳间，九海神！”她轻声开口时，忽然身体刹那消失，如同被自己瞳孔的门吸走，下一瞬，她的身体，居然出现在了院子里！
　　刚一出现，孟浩神色大变，移形换位展开，可却首次失效！
　　凡冬儿神色淡然，一晃就要迈入庙宇里，孟浩猛地飞出，一把抓去，他这一离开，门露了出来，第二本尊无法独自对抗，立刻就有一个护道老者，直接踏入门中。
　　可就在他踏入的刹那，正是天空漆黑的一瞬，他脚步一落，立刻发出凄厉的惨叫，身体瞬间化作黑水。
　　这一幕，立刻让外界之人，纷纷倒吸口气，不敢在尝试踏入。
　　孟浩来不及去思索，他化身大鹏，直接与凡冬儿，在这院子内一战。
　　“该死，我忘记了那疯癫的老头说的是不让进院子，还是不让进庙宇！！”孟浩很是恼怒，操控第二本尊，一起出手。
　　第二本尊双眼一闪，众目睽睽下，竟踏入门槛，居然无碍，迈步而来。
　　眼看孟浩的第二本尊来临，凡冬儿面色终于一变！
　　“他怎么也能进来！我知道了，他不是修士，他是的你分身！”
　　轰鸣传出，凡冬儿神色始终无法淡然，在这院子里，与孟浩对决，二人眨眼间对决上百次，外界众人，一个个目光闪动，又有人仗着自身术法诡异，尝试走入敞开的大门，可刚一踏进去，再次凄厉死亡后，外界众人已明白。
　　“此地，白天可入，夜晚不可踏入！”
　　“该死，那凡冬儿怕是早就察觉到了这一幕，所以她的神通之前没有展开，只等阴阳交替，日夜改变的那一刹那，才穿梭进去！”
　　“之前她分明数次被孟浩移形换位，现在来看，也是为了麻痹孟浩！”
　　“心机深沉，九海神界之人，最是可恨！”


第0814章 战神女！
　　庙宇院子外，众人立刻目光闪动，纷纷看去。
　　院子里，孟浩与他的第二本尊，正轰鸣出手，与九海神界的神女凡冬儿一战，一旁的藤条落下，摇来摇去，一滴滴黑血滴落时，有笑声传出。
　　哭声从井内传来，青丝飘舞时，庙宇内无数道影显露，要么打坐，要么炼丹，要么施展道法，那青铜古灯光芒微弱，映照四周时，残破的神像，看起来似多出了一些道不明的神韵。
　　这不是众人在这片仙古道场外的第一个夜晚，尤其是眼下，院子外众人环绕，距离很近，看了庙宇内的道影后，顿时有人失声。
　　“传道！！”
　　“那些道影，在传道，只要能进去，就可获道！！”
　　“仙古道场，造化之地！！”
　　“该死，这孟浩不知早了我们多少天，看他的样子，必定是获得了最大的造化，那仙古道令，必定被他所得！”
　　外面声音嗡鸣时，院子里孟浩与第二本尊，已经和凡冬儿展开了上百次的对决，轰鸣回荡间，凡冬儿皱起秀眉，不断退后，无法靠近庙宇，不但进不去，更是被逼的似要轰出大门。
　　孟浩原本还很着急，可发现这凡冬儿在院子时，庙宇内的灯火依旧，没有什么变化，不由得松了口气。
　　“那疯癫的老头说的，应该是庙宇，不是这院子！”孟浩想到这里，眼中光芒一闪，右手抬起时成爪，一把抓向凡冬儿。
　　凡冬儿有些恼怒，轻哼一声，右手抬起青莲出现，光芒璀璨，似有造化环绕，形成仙气，被她一吸之下从七窍涌入，双眸绽出金光，看向孟浩时，双唇微动，吐出一个字。
　　“镇！”
　　一字出口，孟浩瞳孔收缩，他立刻感受到一股空间之力出现，似要将自己缠绕，甚至连带着他的第二本尊，也都受到了干扰。
　　凡冬儿神色淡然，一晃就要冲向庙宇。
　　“开！”孟浩低吼一声，身后法相轰轰出现，光芒万丈，大道环绕，这法相的光似将天空都映照，仿佛有无数仙神打坐在这法相四周，咔嚓一声，八方空间的束缚直接碎裂，孟浩脱困后，右手抬起，摘星法直接展开。
　　一抓之下，将几乎半只脚要迈入庙宇内的凡冬儿，一把抓了回来。
　　凡冬儿的身体，不受控制的退后，眼看就要被孟浩手掌碰触，凡冬儿冷哼一声，左手掐诀，一指大地，顿时她脚下地面幻化成为了大海，海水咆哮间，有十多条海龙从海面咆哮而出。
　　使得孟浩摘星法消散，可他的第二本尊，已瞬间临近，又是抬起猛地一挥，轰的一声，凡冬儿四周虚幻崩溃，她嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬后退时，孟浩掐诀一指。
　　血妖大法的漩涡，骤然出现，二人出手，这一系列变化让人眼花缭乱，都没有丝毫的迟疑，出手时如信手拈来，快到了极致。
　　轰轰轰！
　　凡冬儿面色变化，对于孟浩这里的血妖大法，她很是忌惮，双手快速掐诀时，她身后立刻有光出现，此光如同是从天空云层降临，刹那落下后，在她的身后，形成了一条人鱼。
　　这人鱼头发很长，容颜绝美，与凡冬儿有那么一些神似之处，只不过没有衣衫，半个身子被鱼鳞弥漫，可却有一股惊人的魅力，足以让人怦然心动。
　　“堂堂骄女，居然不穿衣服，成何体统！”孟浩严肃开口，双眼却不时看向那法相。
　　“你这恶徒油嘴滑舌，一看就是登徒子！”凡冬儿平静话语，玉手抬起掐诀时，她身后的法相猛地双眼露出金光。
　　“九海神雷！”这四个字，如同四声天雷，传出时，立刻在孟浩的四周，平空的出现了四道金色的雷霆，轰隆隆间刹那而来。
　　孟浩双眼收缩，这些第九山海的天骄，每一个都极为强大，让孟浩早就收起了小看之心，知晓这些人，不能将他们看成是寻常的问道巅峰，这里每一个，都有大志，要成真仙。
　　甚至有不少人，明明已修行多年，可却压制境界，等待真仙缘。
　　还有几人，就算是孟浩也都有危机感，如那赵一凡，如这凡冬儿，都是其中之一。
　　“这世间天骄众多，强者如云，修行路，对我来说只是刚开始，一张波澜壮阔的大界即将展开……”孟浩目中战意盎然，他很是期待，自己踏出南天大地，走入整个第九山海时，与这些天骄于星空中征战的一刻。
　　“如今，只是初见罢了。”孟浩身体一晃，身后法相仰天一吼，更为庞大，右手抬起时，向着凡冬儿猛地轰来。
　　那四道金色的神雷展开，掀起惊人的波动，都被孟浩的法相阻挡。
　　巨响回荡，凡冬儿面色变化时，第二本尊刹那来临，煞气弥漫，杀机滔天，刚一出现，时光之河横扫，煞气逼人，这第二本尊出手极为狠辣，一过时，凡冬儿嘴角再次溢出鲜血，她的额肩膀上有一道剑痕几乎贴着颈脖而过。
　　“这孟浩到底是谁……他有如此分身不说，自己也极为强大，更是出现了法相，且这法相是他自己，他已具备了半步真仙之力！”
　　“而现在，他还没有将分身融合，一旦若本尊与分身融合……”凡冬儿双眼闪动。
　　“他如此在意，不让别人进入这古庙内，莫非是正在进行什么传承，不可让人踏入打扰？我非要断他传承！仙古道场，不能出现第五个核心弟子！”凡冬儿眼中寒光一闪。
　　“九海神念！”她深吸口气，从储物袋内取出一个海螺，这海螺一出，光芒璀璨天宇，日月齐颤，大道之音轰轰传遍四周。
　　外界众人，一个个早已被这一场战斗震动心神，他们内心对于孟浩这里，更为震惊。
　　“能与九海神界的凡冬儿如此交战，这孟浩……也是天骄！”
　　“那是……那是九海神界的至宝，九神螺！！”
　　“传说此螺曾斩杀过道境大能……”
　　“不是真品，是仿品，但威力也必定惊人！”
　　外界嗡鸣时，孟浩也是面色变化，他从这海螺上，感受到了强烈的危机，双眼一闪时，他立刻掐诀，血妖大法第六层骤然运转。
　　就在这时，凡冬儿目光冰寒，高举海螺，吹了口气，她的气入了海螺内，顿时此螺散发无尽金光，在这金光里，传出了一缕道音。
　　此音飘忽不定，如同一个女子在唱歌，无形的扩散中，化作了三个多彩的气泡，这三个气泡里似有符文在生长，让苍穹失色，八方云动，其中一个向着孟浩这里，轻柔的飘来，孟浩身体轰然一震，他的第二本尊，也在这一刹如失去了对身体控制，停顿下来，被这气泡临近后，砰的一声，气泡碎灭。
　　他与第二本尊，立刻喷出鲜血，耳边轰鸣，向后退去时，那第二个气泡再次来临，又是碎裂，轰轰中，孟浩鲜血喷出，与此同时，他身上这一刻出现了无数的海草，这些海草从他的皮肤上长出，弥漫他全身，使得孟浩立刻血液流淌。
　　他的第二本尊，身体颤抖，身上一样长满了海草，那一丝丝海草妖异的生长，似吸收孟浩的生命绽放，这些海草更是蔓延，与大地扎根，生生将孟浩与他的第二本尊，全部束缚。
　　院子外的众人，全部倒吸口气。
　　“九海的诅咒！！”
　　“这孟浩……要陨落了！”
　　凡冬儿喷出一口鲜血，身体踉跄退后几步时，面色苍白，吹动这海螺，对她而言，也付出了极大的代价。
　　此刻她深吸口气，看着长满海草的孟浩与其第二本尊，她神色平静，转身时向着庙宇快速走去。
　　眼看就要踏入庙宇内，可就在这时，凡冬儿身体一晃，她的右脚下的泥土，突然间轰鸣，一股黑气冲天而起，轰隆隆的巨响眨眼间连续传出了四五声。
　　巨响滔天，在这院子里震动时，凡冬儿喷出鲜血，身体不受控制的倒卷而退，在半空时再次喷出鲜血。
　　“孟浩！”她急声开口，内心起了无限怒意，她百密一疏，没有想到孟浩居然在这庙宇门前，埋下了黑皮丹药！
　　这丹药，是孟浩在这些人于外界山脉时，为了万无一失，暗中埋下。
　　几乎在凡冬儿被轰退的同时，第三个气泡向着孟浩飞来，孟浩身体颤抖，眼中露出寒芒时，他的第二本尊身体一震，居然慢慢消散，化作了虚影与孟浩这里，刹那融合在了一起。
　　“给我开！”孟浩的左眼冷酷，右眼却出现了无穷煞气，融合了第二本尊，他身后的法相也在这一刻改变，半个身子赫然成为了黑色！
　　此刻显露在众人目中，似不再神圣，而是仙与魔共在！
　　轰鸣间，第三个气泡崩溃，可孟浩的身体，也在这一瞬挣脱了海草，与那气泡直接一拳轰击对抗。
　　巨响滔天时，孟浩喷出鲜血，眼中却有精芒一闪，身体居然穿梭间一步迈去，向着花容色变的凡冬儿，一掌抓去。
　　凡冬儿神色大变，她此刻身受重伤，又看到孟浩脱困而出，立刻后退，就要逃出这个院子。
　　“想走！”孟浩右手猛地一拽！


第0815章 小青，送你了！
　　摘星法骤然运转，凡冬儿的身体还没等逃出院子，立刻就被孟浩一把抓住，急速倒退时，凡冬儿眼中露出狠辣之意，双手掐诀时，立刻再次取出了海螺！
　　正要吹气时，孟浩遥遥抓着凡冬儿，向着那院子里的井，直接扔去。
　　“在井口下，对着我家小青去吹吧！”
　　轰的一声，凡冬儿神色惊骇，还没等她挣扎吹奏，她的身体就不受控制的，被孟浩一把扔入井内。
　　与此同时，他掐诀间第九山轰轰幻化，直接向着井口一压，轰鸣间，堵死了井口。
　　轰轰之声回荡，更有凄厉的尖叫从井口下传出，而孟浩身体一晃，直接盘膝坐在第九山山顶，面色苍白时，右目煞气渐渐消失，从他的体内钻出了无数的黑气，于他身后，重新化作了第二本尊。
　　孟浩嘴角溢出鲜血，第二本尊也是双目有些黯淡。
　　他们还没到融合之时，强行融合，出现了一些反噬。
　　而此刻的院子外，众人纷纷心神一震，看向孟浩时，已带着吃惊。
　　“他……他将九海神界的神女，镇压在了那口井里？”
　　“我记得……那张似乎浸泡了千万年的面孔，就……就在那井中！”
　　“该死，你敢如此对待神女，我要杀了你！”
　　外界众人嗡鸣时，赵一凡双目一闪，在院子外凝神看向孟浩，他目中的战意，越来越浓，他这一生，只为一路求战！
　　“能将凡冬儿镇压，我很期待……天明时，与你一战！”
　　宋罗丹倒吸口气，王木、李灵儿，还有方东寒等人，都是如此，看着孟浩在院子里与凡冬儿大战，直至将其镇压，这一幕幕，让他们深刻的记住了孟浩。
　　太阳子也神色变化，可却不甘示弱，冷哼一声。
　　“取巧而已，你若走出来，我必杀你，杀你前，先融合你的骨血，焚烧你的灵魂！”
　　还有其他圣地与宗门的天骄，纷纷都对孟浩这里有了重新的认识，那些护道者，更是一个个目光闪烁。
　　此刻已是深夜，孟浩盘膝坐在山石上，下方轰鸣传出时，更有凡冬儿的尖叫不时回荡。
　　井口内，凡冬儿头皮发麻，她惊恐到了极致，此刻她半个身子在净水里，四周都是青色的发丝，原本这里应该是一片漆黑，可偏偏她修为不俗，可以略微看清，如此一来，她就立刻看到，在自己的面前，一个如浸泡了千万年的头颅，正目不转睛的望着自己。
　　这种感觉，稍微想一想，都会让人毛骨悚然，凡冬儿的尖叫，立刻传出。
　　尤其是，身体上有无数发丝在缠绕，而那侵泡的头颅，正不断地靠近……
　　“孟浩，我绝不放过你！！”凡冬儿头皮要炸开，尖叫之声在这井内回荡，可任凭她如何展开神通术法，都无法轰开，反倒越是术法施展，四周的青丝缠绕就越多，甚至有一次，她的额头都与那头颅碰到了一起。
　　冰凉凉的感觉落在皮肤上，让凡冬儿的尖叫凄厉至极。
　　“小青，帮我收拾这小娘皮，我把她送给你了！”
　　孟浩盘膝坐在山石上，冷哼一声，双眼睁开时体内伤势已恢复了不少，他看着外面的众人，又看了看身后庙宇内没有因凡冬儿的踏入院子，而熄灭的青铜灯。
　　眼中露出奇异之芒，甚至脸上慢慢有了腼腆。
　　“这些天骄，一个个身上都有宝贝啊……”他舔了舔嘴唇，笑容落在院子外众人眼中，都很诧异。
　　“这孟浩怎么这么笑？”
　　“哼，这笑容看起来腼腆，可我总觉得有些不对劲……”
　　孟浩一跃下来，当着外界众人的面，直接挖坑，埋下黑皮丹药，看着他这么做，外面的众人一个个面色忽然大变，有机灵的已意识到了什么，立刻后退。
　　孟浩也不抬头，挖好了坑，埋下了丹药后，他轻轻的，小心翼翼的站在上面，随后抬头时，右手立刻出现了雷鼎。
　　电光闪耀，在他全身游走，他的脸上笑容更为腼腆，带着期待，看着外面的众人。
　　在这一瞬，外面的所有人，全部脑海嗡鸣，一个个神色大变，齐齐后退。
　　“该死，这孟浩他是要坑人！！！”
　　“他有移形换位的鼎，脚下有黑皮丹药，他轻轻踩着没事，一旦换了别人，稍微一用力就会爆开！！”
　　“他奶奶的，他怎么这么坏！！”
　　“太无耻了，我就从来没见过这么无耻的家伙！！”
　　院子外众人神色都大变，全部退后时，孟浩忽然看到了有伤的太阳子，在他看向太阳子的刹那，太阳子面色苍白，睁大了眼，还没等说些什么，孟浩雷鼎闪电轰然散开，与此同时，孟浩的身体与太阳子，刹那换了位置。
　　几乎在换位的一瞬，太阳子尖叫中出现在了院子里，似以这种方法出现，并没有触犯这院子的禁制，他没有立刻变成黑血，但脚下的丹药却立刻爆开，三五个丹药一起爆开，黑气冲天直接将他淹没。
　　太阳子发出凄厉的惨叫，喷出鲜血时，孟浩的第二本尊已瞬间来临。
　　而孟浩这里，则是出现在了院子外，在现身的一瞬，他已取出了战车，轰的一声，刹那重新回到了院子里。
　　他之前所停留的地方，剩下一个残影，被成片的神通术法，直接淹没。
　　“太客气了，诸位道友不要这么客气，不用送，不用送了。”孟浩险些被波及，回到院子后，笑着向外面一个个牙根痒痒的众人挥手。
　　“无耻！！”
　　“你如此修为，却如此卑鄙！”外面众人立刻骂声传来。
　　孟浩笑了笑，毫不在意，哼着小曲转身时，重伤的太阳子，已被第二本尊擒住。
　　当看到孟浩走来时，太阳子身体颤抖，神色露出强烈的光明。
　　“我来自太阳山圣地，我太祖是太阳山老祖……”
　　啪！
　　孟浩抬手直接一巴掌落下，太阳子喷出鲜血，牙都掉了几颗，转头时，他神色狰狞，似要发狂。
　　“我从修行开始，每次看到那些宗门天骄，在临死前都这么开口，你说你烦不烦？”孟浩想到自己这些年，听了太多次的这样的话，上前直接一脚踢了过去。
　　“你不是说要焚烧我的骨血，燃烧我的灵魂么？”孟浩又踢了一脚。
　　太阳子惨叫，外面众人一个个心惊胆颤，而来自太阳山的那些族人与护道者，则是大怒，其中几人刹那飞来。
　　“助手！！”
　　“该死，你敢伤他，你就闯下了大祸，连累你全族！”
　　“谁都救不了你，天一亮，你死定给了！”太阳山的两个护道者在院子外，死死的盯着孟浩，阴森开口时，孟浩又踹了太阳子一脚，太阳子立刻惨叫，孟浩这才转身，看着外面几个护道者。
　　“我来自古老的仙古道场，我爹是……”孟浩立刻开口，说道一半忽然停止，干咳一声，而外面的众人，却是一个个露出恨意，尤其是太阳山的众人，更是如此，这分明是孟浩在模仿之前的太阳子。
　　孟浩右手抬起，一把拎着被禁锢了修为的太阳子，走到了山石压着的井旁，作势就要打开山石，将他扔进去。
　　“那小娘皮在下面，你去和她幽会吧。”
　　太阳子立刻睁大了眼，发出惊恐之声，不断挣扎。
　　“别说孟某不给你机会，你身上法宝其实也挺多的。”孟浩干咳一声。
　　“放过我，你都可以拿走！”太阳子立刻开口，他真的怕了，那下面的确是有凡冬儿，可还有那浸泡了多年的头颅，那是神秘的道场厉鬼。
　　“我是真人君子，岂能夺你的法宝，休要坏我因果！”孟浩立刻严肃，神色冰冷下来，变化的极快，太阳子一愣，随后福灵心至般，赶紧解下储物袋，高高举起。
　　“我送给你！”
　　孟浩这才接过，打开看了看后，立刻目中有喜色，随后又看向太阳子腰上的令牌。
　　“这个好像还不错……”
　　“给你！”
　　“咦，这个也挺好。”
　　“给……给你！”
　　“这个我从来没见过……”
　　“也给你……”太阳子都快哭了，全身上下，所有物品，都送给了孟浩。
　　孟浩拿着手中一块巴掌大小的金色石头，其上散发出炙热，更有光芒刺目，隐隐间仿佛在内有一尊生命沉睡，神识一扫，道音灌入脑海，甚至在上面，还散发出阵阵危险的气息。
　　仿佛，这不是石头，而是一个太阳！
　　孟浩双目收缩，仔细的看了一眼后，内心震动，他从未见过这样的宝物。
　　此物，是孟浩从太阳子储物袋内拿出。
　　“宝器！居然是太阳山的宝器！！”
　　“太阳山，这一次损失大了……”外面立刻有人惊呼。
　　太阳子面色苍白，苦涩的望着孟浩手中的石头，让他觉得悲哀的，是他甚至都没来记得拿出，就被擒住。
　　闭目感受了片刻，孟浩双眼睁开时，这石头的炙热，似减少了一些，孟浩将其收起，看了看太阳子，笑眯眯的从怀里取出一张纸，又拿出一支笔，递给了太阳子，太阳子一愣。


第0816章 改了命！！
　　“愣什么，写欠条啊，你觉得你这条命值多少钱，就写欠下我多少，不过你若写的少了，我口袋里灵石也很多，说不定直接就买下了。”孟浩咳嗽一声。
　　“你！！”太阳子几乎要喷出鲜血，盯着孟浩，半晌之后长叹一声，写下了巨额的欠条，被孟浩小心的收起，与众多的欠条放在了一起。
　　当看到孟浩储物袋内，有这么多欠条后，外面的众人，还有太阳子，大都倒吸口气。
　　“他得坑了多少人……居然有这么多欠条！”
　　“他到底来自什么地方，莫非真的是南天大地的修士？”
　　“不可能，这里虽然奇异，可怎么会出现这么无耻的家伙！！”
　　太阳子看着那么多欠条，他忽然觉得自己好过了一些，苦笑中看向孟浩。
　　“孟兄……”
　　“放心，我孟浩办事，童叟无欺，光明正大，绝不会拿了你的欠条，又做出不放人的事情来。”孟浩认真的说道，忽然低语。
　　“看在你这么配合的份上，来来来，告诉我外面那些家伙，谁与你有仇，我就去把他抓来。”
　　“你好好想想啊。”孟浩说着，在旁边又开始挖坑，埋下丹药。
　　而太阳子那里，正是睁大了眼，呆了一下，外面的众人，更是全部倒吸口气，又有不少立刻退后，甚至还有一些，索性退回了一线天中。
　　太阳子呆了一下后，忽然双眼微微一闪，猛地看向外面众人中，王家的王木，二人目光在半空一碰而过。
　　“王木！”太阳子立刻开口。
　　“就是他了，他当年抢过我一次造化，就是他！”太阳子立刻开口，神色恨恨。
　　王木站在远处，闻言双眼杀机一闪，他四周护道者立刻上前，目中都有寒光闪动。
　　“明白了。”孟浩抓着太阳子，将他束缚了身体后，一把扔在了葡萄秧子的旁边，随后手中雷鼎轰轰一闪，猛地看向王木时，王木那里全身修为立刻崛起。
　　而在下一瞬，孟浩却看向了宋罗丹，二人身体刹那间彼此消失，宋罗丹直接出现在了院子里，他脚根本就不碰触大地，身体一瞬漂浮。
　　“小小计量，也值得你去戏耍！”宋罗丹冷笑，他们众人在外面，都早有准备，可就在这时，第二本尊那里几乎同时猛地一踏大地，轰的一声，宋罗丹身下地面的丹药，再次爆开。
　　轰鸣间，宋罗丹喷出鲜血，他来不及避开，此刻披头散发，发出凄厉之吼时，第二本尊已来临去战。
　　孟浩在外面，刚一出现，立刻四周轰鸣滔天，李灵儿、方云易，还有方香姗，还有季家族人，以及其他宗门的天骄以及护道者，全部出手。
　　大地更有阵法之光出现，竟是他们之前暗中布置出来，要阻杀孟浩。
　　甚至还有几人，动用了宝器，一时之间轰鸣滔天，孟浩喷出鲜血，身体在战车上疾驰后退，雷霆闪耀，多次换了位置后，生生冲出，眼看就要踏入院子里，一剑从远处刹那而来，这一剑，让漆黑的天地，直接璀璨至极，仿佛天空化作了一把剑，向着孟浩，直接斩来。
　　这一剑，惊天动地，孟浩面色变化，掐诀间神通轰鸣，法相如开天，与那剑气直接对抗时，轰轰轰的声响，瞬间传遍大地，那剑居然破开了孟浩的法相，斩在了他的战车上。
　　巨响惊人时，孟浩再喷出鲜血，借力一晃，回到了院子里，刚一踏入，他再次喷出鲜血，猛地抬头时，他的面前，隔着院子的门，季阴不知何时，站在了那里，右手抬起时，带着一团因果之力，竟穿透而来。
　　他的手，甚至进入了这大门内，仿佛在与此地院子的禁制对抗，散发出刺目之芒，虚无扭曲，波动扩散，仿佛有雷鼓轰鸣，在伸出了三寸后，无法在伸入，缓缓收回。
　　四周众人，有不少倒吸口气，看向无法看到容颜的季阴。
　　孟浩也是双目收缩，内心震动，这季阴的强悍，他此刻终于知晓。
　　“让我进去，我保你命。”分不清男女的声音，从季阴口中传出，带着一股杀伐，冷血至极。
　　孟浩笑了笑，擦去嘴角的鲜血，转身时走到了重伤后，被第二本尊束缚了身体的宋罗丹身边。
　　宋罗丹怒视孟浩，眼中杀机弥漫。
　　孟浩也懒得说话，一巴掌拍过去，连续数巴掌后，宋罗丹怒吼滔天，孟浩一言不发，将他全身储物袋取下，又搜刮了一圈后，拿出纸笔。
　　“死都不写！”宋罗丹怒吼，脸上的疤痕，此刻看起来更为狰狞。
　　“不写？”孟浩淡淡反问。
　　“小花，你那里缺不缺陪你荡秋千的？”孟浩看向那处荡来荡去，传出笑声，有黑血滴落的藤条。
　　他隐隐觉得，这院子的小花与小青，在自己获得了那疯癫老者的认同后，似有了一些变化。
　　此刻他话语一出口，立刻秋千一顿，紧接着，宋罗丹的身体不受控制的飞起，骇然中，身躯居然缩小，眨眼就化作了七八岁的样子，坐在了那藤条上，荡来荡去。
　　他表情麻木，可目中却露出前所未有的恐惧。
　　此刻天色渐渐快要黎明，院子内那阴森的诡异，似也快要消失。
　　院子外的众人，一个个目露杀机，尤其是太阳山与宋家，更是杀机弥漫，再就是那些对九海神界的凡冬儿有些倾慕的天骄，一样对孟浩有了杀心。
　　孟浩皱起眉头，看了看天空后，退后几步回到了庙宇内，望着四周的道影，望着那青桐古灯，孟浩叹了口气。
　　“四十九天，如今只过了一多半，剩下的日子……我不可能守护的住。”
　　“外面的人太多，我如今已拖延两天……”孟浩沉吟中，来到青铜灯的面前，看着其内燃烧的灯火，每当白天时，此火看似熄灭，可孟浩观察了多日，已看出那不是真正灭，而是有火种存在。
　　夜里时，它会点燃。
　　沉吟中，孟浩再次挤出鲜血，一滴滴落入在灯火里，发出滋滋的声音时，释放出一股淡淡的香气，孟浩闻了后，精神一振。
　　“这根本就是不可能完成的要求，在这里阻挡外人踏入，不能让这等被其他人碰到，沾染他们的气息。”孟浩叹了口气，他思来想去，也想不到办法，此刻外面天已快要亮了……
　　他可以感受到院子外众人的杀机，他已成为了他们的眼中钉，不但阻挡了他们的造化，更是触犯了一些人的杀心。
　　“若这点事情，就去向爹娘求救，我也就不是孟浩了！”孟浩眼中猛然间露出寒芒，他问道之前，没有依靠父母之力，走到了半步真仙。
　　几次经历生死，甚至天河海上与王家第十祖的一战，他真的走过了生死之间的路，南域大战，他更是崛起巅峰。
　　这一切，让孟浩有自己的骄傲。
　　“而且，我的路在南天之外，爹娘在这里十万年……不可走出，我的路，终究还是需我自己去走，造化……也需自己去拼！”
　　“否则的话，我与外面那些人，也没什么区别了。”孟浩眼中露出战意，他深吸口气，忽然脑海念头一闪，身体顿了一下后，双目猛然间露出奇异之芒。
　　“不对啊……”
　　“那疯癫老头说，四十九夜，不可让灯火灭，不可让人踏入这里碰到灯。”
　　“那是不是说，踏入这里实际上没事？只要不碰到灯就可以？”孟浩眼睛一亮。
　　“如果这一点成立的话，是不是也说……不管我如何做，哪怕拿着青铜灯离开这里，只要不让我之外的其他人碰到，只要让它熄灭，就好了？”
　　孟浩想到这里，呼吸急促了一下，目中露出果断，既然注定了无法阻挡外面的人，索性……尝试一下！
　　孟浩右手蓦然抬起，抓住青铜灯，就要将其拿下，可此灯纹丝未动，更无法被他收入储物袋内，孟浩目露奇光，全身修为轰然运转，身后法相刹那出现，用全力去抬起这青铜灯。
　　轰轰之声，立刻从庙宇中惊天而起，大地颤抖，古庙震动，地底有嘶吼咆哮，院子内哭笑之音惊人，整个山脉，整个天地，仿佛都在这一瞬摇晃。
　　院子外的众人，纷纷神色大变，齐齐看向庙宇里。
　　甚至在这一瞬，整个南天大地，都轰然震动，南天星原本的运转，居然出现了静止！
　　天河海咆哮，大地轰鸣，南天所有强者，全部在这一刻，心神悸动！
　　唐楼上，孟浩的父母在那里，二人正在下棋，忽然间，他父亲面色一变，猛地抬头时，孟浩的母亲也神色变化。
　　“这是……”
　　“仙古气动，不好……那里出了大变故！”孟浩的父亲立刻起身，正要前去时，忽然他脚步刹那一顿，孟浩的母亲，也神色骤然变化，二人齐齐看向不远处，半空中不知何时出现的一个身影。
　　一身寻常的衣袍，一头灰色的长发，沧桑的身影，目中仿佛蕴含星辰日月，他站在那里，如同画面中人，似乎他抬手间，就可画出宇宙万千。
　　“秀峰前辈！”
　　“孟丽拜见前辈！”孟浩父母，立刻一震，齐齐拜下，这个人，正是当年出现在东胜星，指点他们来到南天星，让他们镇守此地十万年的……那位异人！
　　若是孟浩在，必定一眼认出，他是……水东流！
　　“仙机被天道吞噬，道路与沧古重叠，我看到了九只蝴蝶再次飞来，我看到了那消失的身影，回首时的目光……算不出了，看不到了……他……居然改了自己的命！”水东流喃喃，目露奇光，遥遥看向仙古道场所在的山脉。


第0817章 远古闪影！
　　与此同时，在天河海的内环，这里海浪翻滚，可却有一股雾气突然出现，向着四周散开，此雾灰色，仿佛蕴含了死亡。
　　雾气内，有一艘古老沧桑的舟船，缓缓从雾里驶出，可以看到在这舟船与雾的摩擦中，似有无数世界的画面闪烁出现。
　　仿佛此船走过了远古，正慢慢出现在今生。
　　船头上，盘膝坐着一个穿着残破衣甲的老者，他的头发很长，看不清容颜，只能看到一双无神的眼，带着茫然，似永恒都在思索一个没有答案的问题。
　　这一刻，他缓缓抬起头，看向东土大地仙古道场的方向。
　　“是谁……撼动了世界。”
　　一切波动，止步在了南天星，星空里没有散出一丝一毫的波动。
　　唐楼外，孟浩的父母听到水东流的话，一样震惊。
　　“算不出了，他改了命。”
　　“你们也不要去干扰，过多的因果，与他不利……他……与南天有缘。”
　　“前辈……”孟浩的父亲内心焦急，看着水东流。
　　“浩劫……即将到来了，我看到了无数的尸骸，看到了无数的鲜血，那场让星空只剩下了九座山的浩劫……不远了。”
　　“被镇压的存在，走不出沧桑，可没有被镇压的生命，已带着复仇而来……”
　　“仇，何时结下？因何而起？忘了……都忘了……没有人记得了……”
　　“他们……奴役着天道，已在路上。”水东流喃喃，摇了摇头，轻叹中转身，消失了。
　　与此同时，在仙古道场所在的山脉深处，古庙外，大地颤抖，众人全部骇然，他们听到了凄厉的哭声，听到了愉悦的欢笑，听到了大地深处的咆哮，看到了那座古庙在颤抖，一道道裂缝出现时，远古道场的幻象，再次出现。
　　古庙内，孟浩面色苍白，他只是想要将这青铜灯取下而已，可这四周八方的轰鸣，还有整个天地的晃动，让孟浩睁大了眼。
　　而他的手竟无法与这青铜灯分离，手心刺痛，似被划开，鲜血立刻喷出，被那青铜灯直接吸收。
　　这灯吸收了孟浩的血，灯火立刻闪耀，隐隐散发出红芒，仿佛可以穿透四周的虚无，撕开远古的壁障，使得孟浩立刻察觉到，四周的一切，居然在转动。
　　四周所有的画面，都在围绕着他旋转，速度越来越快，到了最后一声轰鸣滔天，四周的转动已成为了漩涡。
　　不知转动了多久，这漩涡猛地一顿时，孟浩震撼的看着四周，这里……赫然是他曾经看到的，那处远古的道场，布道之声回荡，四周身影打坐，头顶星河横扫，世界一片沧桑。
　　他看到那祭坛上的老者，挥手间，天地逆转，一个巨大的仙字出现……
　　而这个仙，居然与他的身体重叠，仿佛，他手中的油灯，化作了山，而他是与山奇高的人，化作了……仙字！
　　无数目光落在他的身上，孟浩脑海嗡鸣，这一切太过匪夷所思，让孟浩无法置信。
　　而后，那青铜灯内的吸收血液更多，孟浩面色都苍白了，四周的世界再次旋转，轰鸣之声回荡间，当一切又停顿下来后，孟浩赫然看到了又一个世界。
　　天空被一个巨大的手掌，直接捏碎，大地一片轰鸣，无数修士正在厮杀，出手时，将天空星辰拽下，成为神通。
　　阻挡时，掀起一片大地，撕裂星空避开。
　　更有眉心有星点的庞大的无法形容的身影，身边有无数如星辰般大小，长着大量触手的毛团，齐齐嘶吼中，大地崩溃，死亡成片。
　　分不清敌我，孟浩难以辨认，到底有多少势力参与其中，他只看到远处的星空里，一道巨大的沟壑被生生撕开后，从里面飘出了……九个太阳！
　　那是九个让星空颤抖，让虚无粉碎，让一切生命都觉得仿佛生机要灭去的太阳！
　　而这九个太阳，居然拉动着一个石雕，从那裂缝内要踏入这里，这石雕可以看出，那是一个男子，一个相貌平凡，可却有着让人一眼就终生无法忘记的气息！
　　强大的无法形容，更有一片阴影铺展开来，似要覆盖整个星空，隐隐可以看到，那是一只奇异的存在。
　　有人失声，惊呼天道……
　　更为惊人的，是在另一个区域，飞来了九只蝴蝶，这九只蝴蝶出现后，无限的庞大，到了最后超越了一切，从它们的身上似有世界之门开启，无数身影呼啸而出时，孟浩又一次震撼的看到，这九只蝴蝶的身后，赫然有一块庞大的难以形容，惊人的大陆，正要蔓延进入这里。
　　“仙界，一起霍乱之源，仙人，一切罪恶之巅！”似有声音，在这画面中冲天而起，分不清是谁说出，只能看到在那九个太阳与九只蝴蝶的下方，大地有九座山，惊天而起。
　　巨响一震，画面消失，孟浩脑海嗡鸣，四周的一切支离破碎，再次形成了漩涡，转动间，仿佛带着孟浩从远古归来，出现时，依旧是在那古庙内。
　　他的鲜血几乎送去了全部，完全被那青铜灯吸收，而此灯……也自行漂起，居然漂浮在了孟浩的头顶，散发出微弱的火光。
　　也正是这一刻，外面的天空……亮了！
　　在这天亮的瞬间，孟浩头顶的青铜灯，灯火黯淡，成为了火种，看似熄灭，可却有微弱的青烟，钻入孟浩七窍内，使得孟浩精神前所未有的清醒。
　　孟浩心神一震，他双眼刹那闪耀，他知晓此刻不是迟疑的时候，第二本尊化作影子跟随，孟浩一步迈出古庙，大袖一甩将太阳子与宋罗丹封印收走，看了眼那山石压着的井口，孟浩没有迟疑，一晃冲出院子。
　　刚一出院子，他立刻看到外面的那些人，一个个神色茫然，似沉浸在古老的虚幻里，就算是季子，也都身体微微颤抖。
　　孟浩毫不迟疑，一瞬飞起，直奔远处而去，几乎就在他飞出的同时，一道剑光滔天而来，正是赵一凡！
　　他竟然第一个苏醒！
　　紧接着，其他几人也陆续苏醒，当看到孟浩后，立刻术法散开，直奔孟浩而来。
　　“道场给你们了！”孟浩开口时，战车出现，轰的一声急速前行，他身后那些苏醒的人，术法轰击，险些将孟浩淹没在内。
　　好在孟浩从出来后就没有停顿半点，更主要的是有青铜古灯青烟醒脑，而其他人，包括赵一凡，也都是刚刚苏醒，修为展开很难瞬间全力。
　　轰鸣间，孟浩喷出鲜血，可却杀出了一条路，眨眼中钻入一线天内，疾驰而去。
　　可这里禁空，短距离以战车还勉强，刚一踏入一线天，战车就慢了下来，孟浩立刻将其收起，落地后如离弦之箭，嗖的一声，立刻远去。
　　他身后有数百人，齐齐追来，追来的人群里，没有天骄，而是各宗各家族的护道者，唯独太阳山与宋家，是全部出动。
　　而其他天骄，则是在苏醒后，看着空空的庙宇，立刻冲入其内。
　　几乎在他们冲入进去的同时，井口上的山石崩溃爆开，一个女子凄厉的声音，从井口内传出。
　　“孟浩，我跟你没完！”与此同时，面色苍白，披头散发的凡冬儿，从井口内直接飞出，她刚一飞出，立刻有那些对她倾慕的天骄，正要上前，可随后所有人都倒吸口气，头皮发麻，骇然的看着凡冬儿，全部倒退。
　　凡冬儿一愣，花容色变，立刻右手抬起时，手中出现了一片光，化作了镜，倒映出了她的面孔，尽管苍白，可依旧是绝美。
　　凡冬儿这才松了口气，可紧接着……
　　“冬儿，你……你的身后……”
　　“你身后有人！！”
　　“你……你怎么背着一个尸体上来……”
　　凡冬儿也是在这个时候，看清了手中的光镜内，自己的身后……居然漂浮着一具女尸，正是那井口内，让她被折磨了一夜的女尸。
　　凡冬儿头皮炸开，身体一晃飞出，可那女尸居然如同她的影子一样，随着她飞走，如同元魂不散，会永恒跟随。
　　可以想象，日后凡冬儿无论走到什么地方，身后都会漂着这么一个浸泡了千万年的尸体……那一幕，会震撼整个第九山海，让无数人知晓。
　　凡冬儿尖叫……
　　“孟浩，我要杀了你，杀了你！！”
　　而此刻，那些冲入古庙内的天骄，在踏入后，一个个忽然面色大变，齐齐后退，这古庙的裂缝轰然大开，地面坍塌中，整个古庙，直接掉了下去。
　　好在众人快速走出，这才没有掉入，可他们只能眼睁睁的看着古庙沉入大地，随后地面居然诡异的愈合……
　　“该死，那盏青铜灯被孟浩带走，那必定是这仙古道场的至宝！”
　　“仙古道令，一定在他身上！”
　　“追，此地禁空，他逃不远，封锁山脉，禁锢虚空，挖地三丈也要将他找出！”


第0818章 谁和我抢生意？
　　来自第九山海的各宗各家族，所有人都在这一瞬，刹那疾驰，各自展开手段，要么封印山脉，要么神识撼天，要么以秘法消散，种种神通秘术，全部展开，从不同的方向，追击孟浩。
　　尤其是凡冬儿，声音尖锐，她此刻已快疯掉，平日里的圣洁与平静，早已失去，换了任何一个美丽的女子，都无法接受身后永恒般跟随这样一具女尸。
　　她甚至可以想象到，用不了多久，此事就会传遍整个第九山海，想到这里，凡冬儿对孟浩的恨，已要滔天。
　　还有其他各宗天骄，都有傲骨，不会甘在人后，平日里在外面，他们彼此之间争夺造化机缘，常有出手，甚至多次凶险，但很少有空手而回，彼此争夺，只不过是看谁获得的造化更多罢了。
　　可这一次……在这南天大地，他们首次遇到孟浩，更是首次遇到这种绝大的造化在眼前，可竟然一丝一毫都没有得到。
　　尤其是想到孟浩之前的忽悠，而后的坑杀，种种的一切浮现脑海时，对于孟浩这里，都恨的牙根痒痒。
　　“太无耻了，此人坏到了骨子里！”
　　“这种人，也算走的极端之路，不可能在外界无名，他很有可能就是南天大地的修士！”
　　“不管他是谁，抢走我们的造化，他要吐出来！”
　　嗖嗖之声传出，此地数百上千人，全部散开，在这四周八方磅礴的山脉中，如同撒下一张大网，寻找孟浩。
　　孟浩小心谨慎的在这山脉内前行，他尝试了所有的办法，都无法将漂浮在头顶的青铜灯收入储物袋内，只能任由这盏青铜灯漂在那里。
　　四周大地时而震动，更有一波波神识扫过，孟浩速度极快，可这片山脉太大，四周更藏着一些禁制，稍微一个不注意一旦踏入，就会九死一生，故而无法展开全速。
　　孟浩很是小心，前行时双眼露出精芒，如今已不是被局限在庙宇门前，而是八方山脉，海阔天空，给了孟浩很大的活动范围。
　　“单独之下，我也想看看这些外界的骄子们，与我之间谁更强！”
　　时间流逝，很快到了晌午，孟浩正走在一处丛林内，忽然神色微动，身体刹那后退，几乎在他退后的瞬间，一根黑色的箭矢，瞬间落在他方才所在的位置，轰的一声，地面爆开，掀起大量尘土与草木时，一声冷哼从不远处传来。
　　“原来你在这里！”随着声音而来的，是一个穿着奢华长袍，绣着紫龙，头顶戴着帝冠的青年，这青年修为不俗，超越问道巅峰，出现时，他目露奇光。盯着孟浩头顶的青铜古灯。
　　“若能将你镇压，我孙海必定声名大噪！仙古道场的造化，也只属于我孙海一个人所有！”
　　“将他镇压！”这青年身边，跟随着一个老者，此老全身沧桑，仿佛很是老迈，其貌不扬，可这一刻，他双眼猛地露出强烈的光芒，如同蕴含两个太阳。
　　向着孟浩咧嘴一笑，老者全身气势轰鸣，仿佛有一尊仙在体内打坐，迈步间，四周波纹扭曲，如将空间改变。
　　孟浩转身时，看到了这二人，他眯起双眼，没有说话，此人他有些印象，是当初在院子外，众多天骄之一，曾与另外七八人一起，对他出手。
　　“想要镇压孟某，看你有没有本事了。”孟浩微微一笑时，你老者已迈步而来，仅仅是一步落下，孟浩眼前的世界，仿佛瞬间被拉长，但眨眼中，又直接缩短，在这长与短的交错中，那老者已到了孟浩的亲近。
　　“死！”老者淡淡开口时，右手抬起，手中似有太阳在内，散发天光，直接将孟浩笼罩，孟浩冷哼一声，不退反进，迈步时，他身后影子刹那出现，第二本尊现身，煞气弥漫时，直奔紫袍青年而去。
　　“杀了老的，再去灭小的！”孟浩淡淡开口，身后法相轰然出现，半步真仙的气势爆发，法相双手抬起，向着那老者轰然对抗。
　　轰鸣中，老者的右手被震起，他眼中露出寒光，煞气弥漫时，身体猛地瘦弱了一下，但却有庞大的力气，从他体内爆发，手掌变成拳头，向着孟浩一拳落下。
　　另一边，孟浩的第二本尊，也与那紫袍青年一战，轰轰巨响传开时，四周有波纹散开。
　　也就是十多个呼吸的时间，孟浩与这老者，就对决了数百次，二人在四周不断对决时，孟浩脚下血色漩涡刹那一出，老者面色变化，身体立刻后退，就在他退后的一瞬，孟浩身体跃起，整个人化作了漩涡，仿佛要吸走四周一切物质，直奔老者而来。
　　老者双眼一闪，掐诀间，他身后赫然出现了一尊虚影，仿佛一个帝王，向着孟浩一挥手。
　　可就在这时，孟浩眼中露出一抹讥讽，他身体刹那改变，居然化作了一只大鹏，速度眨眼暴增，竟直接跃过老者，直奔与第二本尊出手的紫袍青年而去。
　　老者面色变化，立刻追击。
　　这紫袍青年面色一变，低吼一声。
　　“帝之所在，尽是王土！”他双手掐诀喷出鲜血，身后轰然出现虚影，竟也是一个帝王身影，迈出一步后，四周天地仿佛被禁锢。
　　孟浩一言不发，右手在储物袋上一拍，立刻兽爪出现，以这兽爪，去催发他感悟了皮毛的爪痕，向前蓦然一扫。
　　天地一暗，孟浩手中的兽爪内，居然传出了一声凄厉的猫叫，一只黑色的猫幻化出来，向着前方被禁锢的天地蓦然一抓，轰的一声，这禁锢之力顿时碎裂。
　　几乎在碎裂的瞬间，孟浩化作的大鹏，闪电一般出现在了这青年身边，在他双眼收缩，身体退后的一瞬，孟浩直接临近，轰鸣间，二人刚一对决，孟浩右手抬起，向着青年直接一抓。
　　第九山出现，却不是出现在孟浩身前，而是在他身后，阻挡了老者的一击，而孟浩这里，则是施展了摘星法，虚无似有大手，一把就将那青年抓住，这青年喷出鲜血，正要挣脱时，孟浩临近，一掌按在他胸口，血妖大法轰然运转，这青年发出凄厉的惨叫，身体刹那枯萎时，被孟浩封印扔入储物袋内。
　　转身时，他老者发出惊天怒吼，双眼赤红，他眼睁睁看着孟浩，居然在他的面前抓走了小主，此事让他暴怒。
　　“喊有什么用，没有镇压我的力量，偏要来招惹我，自己找死！”孟浩冷笑，身体快速退后，那老者怒吼冲来，身后帝硬散发惊人威压，孟浩神色变化，这老者身为护道者，自封了修为，可依旧强悍。
　　孟浩冷哼，目光闪动时，他身后的丛林内，立刻冲出一人，正是王木，他本就在这附近，感受到了波动快速来临，可就在他出现的刹那，立刻眼前一花，只看到雷霆闪耀，下一息，他的身体就与孟浩换了位置。
　　“多谢王小弟。”孟浩哈哈一笑，钻身直接飞入丛林内，第二本尊成影，一瞬消失。
　　而王木那里，则是与发狂的老者，在半空对轰了一下后，猛地回头，眼中杀机弥漫，一言不发，疾驰追去。
　　老者暗自叫苦，也立刻咬牙追击。
　　时间一晃就是一个时辰，孟浩有雷鼎在，更有极致的速度，于这丛林内快速游走，他神识强大，这片丛林又不小，尽管身后追击始终都在，可还是在这丛林中来去自如。
　　此刻前行时，他右手在储物袋上一拍，直接将那带着帝冠的青年抓出。
　　“我是帝仙宗……”
　　啪！
　　孟浩直接一巴掌过去。
　　那青年眼睛都红了，死死的盯着孟浩，呼吸急促，可却没有再说话，孟浩也不理会，将此人的储物袋拿出，又翻了全身，随后一愣。
　　“这么干净？你来之前被打劫了？”孟浩怒道，他觉得自己上当了，居然抓了这么一个比自己还穷的家伙。
　　对方的储物袋内，是空的……
　　这青年几乎要怒吼，内心极为郁闷，他身为帝仙宗的天骄，身上原本有大量的法宝，更有一些秘宝，尤其是一些法器，与他修为相辅相成，可以将他神通发挥到极致，可……在遇到孟浩之前，他的确是遇到了一次让他觉得羞辱的打劫。
　　一无所有，这才与孟浩交手时，被轻而易举的生擒。
　　“你们南天星，都是一群土匪么！”青年咬牙开口，内心在滴血。
　　孟浩诧异，问了一番，孙海也没隐瞒，全部说出，孟浩听了后想了半天，实在没有印象南天大地，有谁和自己抢生意，但内心却警觉，对这潜在的竞争对手，有了警惕。
　　“罢了罢了，算我倒霉，你写个欠条吧。”孟浩叹了口气。
　　“你……你休想让我写欠条！”
　　“法宝不给我，欠条也不给我？你个没用的东西，要不是担心给我爹娘惹没必要的麻烦，我直接宰了你。”孟浩眼睛一瞪，直接托着他的头发，封了他的修为与嘴，又将于妖仙古宗内学的小法术在他身上拍了几下后，在地上拖着孙海的头发就走，速度极快……
　　孙海身体颤抖，他修为被封，口也被封，尤其是那孟浩不知展开了什么手段，居然让他的痛觉敏感了不知多少倍，在地上拖着走，仿佛凌迟。


第0819章 收了李灵儿！
　　拖了一路，孙海几次痛的昏了过去，可很快就又痛的醒来过来，那种感觉，那种滋味，他这一生从未体验过。
　　若是能喊出来，他必定会发出凄厉的惨叫。
　　孟浩看都不看孙海，抓着头发，拖着他快速前行，专门找一些不好走的路，所过之处，地面仿佛有蛇爬行而过。
　　很快的，天色渐晚，当黑夜完全降临时，孟浩头顶的青桐灯，忽然一震，孟浩身体也随之停顿下来，他感受到自己的血液，在这一刹那被那青铜灯吸走了不少，孟浩面色苍白时，头顶的青铜古灯，慢慢点燃。
　　灯火昏暗，映照着四周出现了无数的影子，尤其是在这夜里，虽然距离远了看不清晰，可距离若是不远，必定可以察觉。
　　孟浩皱起眉头，怎么遮盖都无法将火光盖住，他叹了口气，双眼闪动时快速前行，索性不是向外，而是想着此地山脉的更深处，疾驰而去。
　　这里禁制更多……
　　四周安静，有风声无声无息的吹过，孙海痛的死去活来，被孟浩拖了数个时辰，如今已是半夜，孟浩正前行时，忽然脚步一顿，一股危机感刹那在他心头浮现，转身时，他看到了不远处的丛林内，走来一个女子。
　　这女子很是美丽，在这夜里，仿佛是从仙境中走出，一身长裙，眉心有一个柳叶的印记，神色平静，一步一步，仿佛这天地间的所有光芒都黯淡了，唯有她的身影，成为了这世间的瞩目。
　　“交出仙古道令。”这女子正是北芦星李家的李灵儿，她一步步走来，双眸内似有星辰，凝望孟浩，平静开口。
　　她的身后，随着她走来，一路所有青草全部摇曳，野花盛开，仿佛她的气息，可以让万物滋养，遍地花开。
　　“凡冬儿在的时候，倒没有看出原来你也如此漂亮。”孟浩双眼微微一缩，这李灵儿是之前首批与他出手的几人之一，短短的接触，他就感受到这李灵儿的不凡。
　　此女身上，似有一些让孟浩觉得忌惮的气息隐藏在体内，唯一幻化出的……就是那眉心的柳叶印记。
　　尤其是让孟浩双眼露出凌厉的，是这女子身边……居然没有护道者。
　　孟浩记得她之前在院子外，身边有护道者，可如今却不见，这只能说明，这女子有足够的自信，而放眼这些天骄，有如此自信的，也有多人。
　　比如赵一凡，比如季阴，比如凡冬儿，比如眼前这个李灵儿。
　　听到孟浩的话后，李灵儿神色如常，似不为所动，一步步走来时，她身上渐渐凝聚出了一股气势，这气势强烈，在她身后，赫然幻化出了一颗大树！
　　这是一颗枯树，可偏偏在它身上，缠绕着一根如蛟龙般的藤条，通体黑色，却长着翠绿的枝叶。
　　“给，还是不给。”李灵儿看似平静，可神色内的那一抹孤傲，孟浩一眼就看出。
　　“我也想给，可……我已经成亲了啊。”孟浩叹了口气，忽然开口。
　　他话语一出，李灵儿不由一愣，孟浩的回答与她的言辞，根本就完全没有任何关系。
　　就在她一愣的瞬间，孟浩眼中直接露出精芒，身体刹那一闪，右手抬起时，身后法相骤然幻化，凝聚拳头，直奔李灵儿一拳轰来。
　　孙海早就被孟浩扔在了一旁，他被束缚，此刻倒在那里，看着孟浩与李灵儿交战，神色内露出期待。
　　“南天土著，雕虫小技。”李灵儿淡淡开口，她身后大树一晃，藤条猛地散发光芒，无数枝条飞舞，赫然与孟浩的法相碰到了一起，巨响回荡间，孟浩的拳头，被李灵儿身前突然出现的一片柳叶，直接阻挡。
　　可还没等李灵儿展开其他神通，孟浩冷哼一声，左手抬起雷鼎出现，雷光刹那闪耀时，李灵儿，嘴角露出一抹讥讽。
　　“你逃不掉！”她话语间，居然在孙海的四周，凭空出现了无数枝条，仿佛要将孙海笼罩。
　　“我不会逃！”二人话语同时说出的瞬间，雷光轰鸣，他二人身影竟刹那互换！
　　孟浩的确没有逃，这雷鼎在他手里，这一次展开也不是与孙海换位，而是与李灵儿移形！
　　这一幕，让李灵儿吃了一惊，她还没等反应过来，轰鸣回荡，二人竟在短短的时间内，来回欢动了七八次之多。
　　如此频繁的变化身体，李灵儿立刻有些无法承受，一次还好，两次也可，三次之后，穿梭虚无时身体的那种撕裂的感觉，顿时强烈。
　　除非是有孟浩那样强悍的肉身，否则的话，不可持续下去。
　　更让李灵儿面色变化的，是孟浩在与她换位时，居然还可以出手，轰鸣回荡，二人在半空不断地交换位置，出手时，孟浩神通如常，但李灵儿那里，却是多次被打断。
　　轰轰轰！
　　眨眼间，巨响传出，李灵儿全身立刻爆发出强烈的光明，有藤条飞起，化作蛟龙，向着四周猛地一震之下，生生的在二人之间的虚无里，撕开了一道裂缝，将他二人全部推开。
　　李灵儿急速后退，喷出一口鲜血，抬头时，死死的盯着孟浩，对于孟浩的肉身强悍，很是心惊。
　　“卑鄙！”她话语刚一说完，孟浩在半空退后的身体雷光再次一闪，李灵儿里了面色变化。
　　可雷光闪动，却没有瞬移，孟浩只是吓唬她而已，雷光一闪后，他一拳轰击而去，身后法相惊天，半步真仙全力爆发，轰鸣回荡时，他的第二本尊走出，正要一同镇压李灵儿时，李灵儿的身后，居然也走出了一个身影，那是她的法身！
　　法身出现，直接与孟浩的第二本尊一战。
　　轰轰巨响传出，孟浩低吼，化作大鹏，闪电般对决，李灵儿之前受伤，此刻节节后退，孟浩极为凶猛，出手时天雷滚滚，超越了闪电，更有一股无敌的气势弥漫，竟将李灵儿镇压一般。
　　短短的几个呼吸的时间，二人杀招对决，血妖大法一出，李灵儿双手抬起了，她全身散发出惊人的绿色光芒，形成一个宝瓶印，竟与血妖大法撼动。
　　孟浩一晃，从大鹏化作血妖头颅，狠狠一撞，宝瓶崩溃时，李灵儿右手一甩，立刻虚无出现一条藤影，啪的一声与孟浩碰到了一起。
　　血妖头碎裂时，孟浩嘴角溢出鲜血，但他却没有退后半步，一冲之下，强悍的肉身爆发出惊人之力，出手时无数大山幻化，一山一山连绵不绝，成了山脉，让李灵儿再次后退，她心惊极惊，觉得这一刻的孟浩，居然比与凡冬儿一战时，还要刚猛。
　　似有一股气势正在崛起。
　　“他有无敌之资，不可让他将这气势形成，否则……此战我会败！”李灵儿双眼一闪，身体退后时双手掐诀，神色前所谓的严肃。
　　“建木自崩，其灵怨天，为我显化，镇压九地！”李灵儿开口时，双手向前猛地一推，立刻一声巨响，仿佛在二人间炸开，可却并未扩散，而是闷闷的，如同一声心跳。
　　孟浩面色一变时，第二声轰鸣传出，随后第三声，第四声，更是在这个时候，李灵儿身后的大树，直接倒塌，仿佛经历了无数的岁月，居然化作了一根木，此木猛地穿透她的身体，出现时，足有百丈方圆，向着孟浩轰轰而来。
　　一股强烈的生死危机，刹那浮现孟浩的心头，他在这木上，感受到了死亡的临近，危机关头，孟浩一拍储物袋，取出了一块石头。
　　那是一颗金色的石头，如同一个太阳，在那根木轰鸣而来的瞬间，孟浩推动这石头，全身修为运转，就连法相也都模糊，全部催发之下，一道强烈的光，滔天而起，映照八方，让这片山脉，甚至远处的山脉，都立刻看到。
　　如同一个太阳，燃烧一切，与那根木碰到了一起时，大地震动，星月齐颤，木融化，石无光，孟浩嘴角溢出鲜血，李灵儿那里，整个人猛地巨震，喷出大口的鲜血，神色内露出无法置信，身体急速后退。
　　“想走？我娘身边缺个侍女，就是你了！”孟浩眼中杀机一闪，右手抬起时，向着李灵儿一指。
　　封妖第八禁，骤然展开。
　　一瞬，李灵儿花容色变，她的身体在这遗产，居然失去了修为，尽管只是瞬间的事情，可在这斗法中，足以改变很多。
　　在她停顿下来的刹那，孟浩已直接出现在她身边，正要一把抓去时，李灵儿目中露出狠意，身后虚影幻化，居然要再次展开那根木的神通。
　　可孟浩岂能让她让如愿，不再去抓，而是雷鼎光芒一闪，二人在如此近的距离，直接移形换位，不断转换，眨眼就是数十次！
　　就算是孟浩，都有些承受不住，觉得身体要被撕裂，李灵儿那里，更是如此，喷出鲜血时，本就受伤的身体，直接重伤。
　　她咬牙捏碎一枚玉简，散出波动，似融入虚无，要在这移形换位中逃走，孟浩冷哼一声，右手抬起，摘星法运转，一把……居然抓在了李灵儿充满了弹力的屁股上，死死的扣入后，向后一拽。
　　李灵儿身体一颤，全身都麻了，似起了无数的鸡皮疙瘩，直接被孟浩拽了回来，瞬间封了修为，眼前一黑时，被孟浩收入储物袋内。


第0820章 以后，叫我小海！
　　一旁的孙海，早已睁大了眼，露出震撼，他呆呆的看着孟浩将李灵儿收走，中间出手的过程，看的他头皮发麻。
　　“此人是这里的土著，他……他怎么会这么强悍！！”
　　与此同时，远处有怒吼传来，那是凡冬儿的声音，更有众多身影，正在大地上疾驰而来。
　　孟浩身体一晃，直接将孙海收入储物袋内，转身时，第二本尊化作影子，他刹那前行。
　　头顶青铜灯火燃烧，散出微弱的火光，孟浩前行时嘴角溢出鲜血，他立刻取出丹药吞下，眼中露出一抹精芒时，一道剑气，从天空上轰轰而来，可以看到在对面的山峰顶端，站着一个人。
　　正是赵一凡，他与孟浩隔着一个山谷，此刻禁空，他无法飞来，可剑气却可以横渡天壑，一剑落，剑气滔天，散发出让天宇失色的波动，让四周所有看到之人，都心神一震。
　　孟浩猛地抬头，看着那来临的剑气，这一刻，他忽然想到了他父亲演练的九剑，如今这一剑，虽然明显不如他父亲，但似也能看出了剑道的端倪。
　　他目露奇光，深吸口气事，左脚立刻迈出，身体弯曲仿佛成为了一张弓，脑海浮现他父亲传授的呼吸方法，在这一瞬，天空似起了一层层波纹，大地似一下子矮小了，仿佛孟浩的身影，在这一刻无限的庞大。
　　他的呼吸，仿佛将这八方一些力量吸收而来，形成了一连串的音，而他的手中，原本没有剑，可在这一瞬，居然……出现了一些零散的剑气！
　　孟浩觉得身体要炸开，他知道下一个动作是右脚向前迈出，要速度极快，要带起一阵风，可他却做不到了，身体似要到了极致，仿佛容纳了太多力量在内。
　　索性不在进行第二个动作，仿佛开弓射箭，右手抬起向着天空一扫，顿时他的身体猛地笔直，似将一切力量，一切修为，在这一瞬，统统爆发出来。
　　轰鸣中，在这四周山脉内的所有人看去，孟浩所在的山脉上，爆出了一道惊人的剑气，这剑气有些零散，可却在冲出时，与那天空上来临的剑气，直接碰触。
　　“剑道！”
　　“什么，他……他居然还会剑道！！”
　　“剑，唯有内心坦荡之人，才可修成道，此人无耻至极，他怎么能施展剑道！”
　　四周山脉立刻传出惊呼，轰鸣回荡，半空中两道剑气刹那碰触，散发出璀璨的光，让这四周一瞬明亮。
　　对面的山脉上，赵一凡身体微微颤抖，他不是受伤，而是激动，他的双眼中的战意，前所未有的强烈。
　　“就是你……你就是我的磨剑石！！”
　　芷香在远处，看到这一幕后，也是张开了小口，神色震惊，她对于孟浩那里，越发觉得神秘莫测，隐隐与记忆里那个身影，仿佛不再是一个人。
　　“他怎么会……变的这么强！”芷香深吸口气时，远处另一座山脉，凡冬儿的声音带着愤怒，立刻回荡。
　　“孟浩，我要杀了你！”凡冬儿要发狂了，她身后的女尸如影随形，白天的时候还好一些，虽然吓人，可却不会出声……
　　但晚上的时候……这尸体头发飞舞，目露幽光，发出呜呜的哭声，这哭声瘆人，似可传入灵魂里，使得凡冬儿就连打坐，都会被吓醒。
　　太阳山圣地与宋家，此刻要杀孟浩之心更强，同时担忧不断，他们的小主被孟浩抓走，生死未知，让他们心惊的同时，追杀孟浩的心强烈无比。
　　方家三人，他们散开寻找，方东寒为人阴沉，他很少出手，以至于很多人对他这里似已忽略，但方家这一代，若不是出了一个妖孽般的方卫，方家的骄阳，必定是他。
　　方云易没有看出孟浩剑气的端倪，方香姗一心修行，不愿理会身外事，这一次若非是老祖要求，她也不会来，对于孟浩这里，她没有敌意，也没有好感。
　　可方冬寒，却是死死的盯着孟浩消失的山脉，他的心神此刻轰鸣，那一剑……他隐隐认出，是方家古籍内记录的神秘道法，斩天剑！
　　而整个方家，唯有方秀峰一个人，完整的学会了这斩天剑，更是走出了自己的道。
　　“孟浩……当年那个孩子，说起来应该是我的表哥……这一辈里，他是长孙……他叫方浩！”
　　“方浩，孟浩……”方冬寒倒吸口气，双目一闪。
　　当众人赶到孟浩之前所在的山脉时，孟浩早已离去，远远地看不到了。
　　但很快的，李家的人就发现，他们的圣女李灵儿……消失了。
　　随后，帝仙教那里也有人察觉到，他们的天骄，也消失了……
　　几经确定之后，李灵儿与孙海，被确定失踪，而显然……能让他们失踪的，极大可能就是孟浩！
　　“天啊，太阳子，宋罗丹、李灵儿、还有孙海，居然都被那孟浩收走！”
　　“别忘了凡冬儿，她虽然没被收走，但估计她那里，比收走还要痛苦。”
　　“这孟浩……他是要逆天了！”
　　一夜无话，太多人在寻找孟浩，可这片连绵的山脉太大了，即便是各宗各家族用了一些秘法，但也很难短时间找到，除非是这里可以飞行。
　　可禁空不知为何，不但没有因古庙的消失而散去，反而更为强烈，甚至覆盖的也更远。
　　天亮时，孟浩从一颗古树上站起，他双眼露出明亮的光芒，在这里休息了一个多时辰的他，此刻精力充沛，正要前行时，忽然一拍储物袋，立刻李灵儿与孙海出现。
　　二人都被封了修为，李灵儿死死的盯着孟浩，她披头散发，咬牙切齿，这一刻也没了曾经的孤傲。
　　孙海身体哆嗦了一下，看到孟浩要来抓自己的头发，他立刻急声开口。
　　“我写欠条！！”
　　他不敢和孟浩对持了，他如今身后衣服早就没了，血肉模糊，尤其是看到孟浩与李灵儿的一战，他立刻屈服。
　　“早说嘛。”孟浩立刻眉开眼笑，赶紧拿出纸笔，孙海深吸口气，低头毫不迟疑的写下了巨额的欠条，哭丧着脸看着孟浩，他内心发誓，这一次若能生还，一辈子都不想在看到眼前这张脸。
　　收拾了孙海，孟浩转头看向李灵儿，李灵儿怒视他，二人目光对望时，孟浩干咳一声。
　　“别看了，我真的成亲了，我媳妇比你漂亮多了。”说着，孟浩结下了李灵儿的储物袋，打开一看，眼中顿时露出光芒。
　　“你们这些天骄……真是……真是有钱！！”孟浩深吸口气，这储物袋内灵石众多，还有一些宝丹，除此之外，还有一个玉盒。
　　这玉盒内，赫然有一把小剑，此剑暗金色，上面贴着一张符。
　　整把剑，散发出与孟浩获得的那块太阳石，相似的威压，这是宝器！
　　此剑显然是需提前祭出，李灵儿之前与孟浩一战，孟浩气势如虹，打压一战，使得李灵儿根本就没有时间去花心神祭祀此剑。
　　“这怎么好意思，这把剑我就要了啊。”孟浩干咳一声，在李灵儿仿佛要喷火的目光下，将这储物袋收走，又抬起手，伸到了李灵儿的怀里，拿出了一枚玉简，又找了半天，取出了不少零零碎碎的物品。
　　这一幕，看到一旁的孙海睁大了眼，他忽然有些羡慕孟浩。
　　李灵儿脸红了，但更多的却是杀机与怒意，在孟浩从她怀里又取出了一样物品时，李灵儿忽然身体一晃，居然体内还有一丝修为，身体刹那倾斜，直奔近前的孟浩头顶，漂浮的青铜灯一把抓去。
　　她速度极快，隐忍到了现在，此刻雷霆一击，刹那间，她的手就要碰到青铜灯，与此同时这青铜灯内的火苗，迅速的黯淡，仿佛要熄灭。
　　“好能忍的小娘皮。”孟浩淡淡开口时，右手抬起在李灵儿的屁股上，狠狠一拍。
　　啪的一声，李灵儿发出一声惨叫，身体直接发麻，无法继续碰到青铜古灯，整个人面色苍白，冷汗流下，痛的歪倒下来，这一击……太狠了，在孙海的方向看去，明显……两边都不一般高了……
　　“你这样不好。”孟浩严肃开口，右手抬起，在孙海的触目惊心下……
　　啪！
　　又是一声，这一次，孙海脑海空白，他发现，李灵儿那里，又一般高了。
　　李灵儿痛的眼泪流下，眼前都模糊，如此模样，更为美丽，可以让人心生怜爱之意，孟浩看似微笑，可实际上目中从始至终都很平静，他这一生经历了太多，不会轻易被撼动丝毫。
　　将李灵儿封印后，收入储物袋内，孟浩看向孙海。
　　“那个，孙道友是吧？”
　　孙海哆嗦了一下，发现孟浩看向自己，内心一颤，立刻脸上挤出阿谀之笑。
　　“孟兄，我还没有介绍自己，请以后叫我小海……”
　　“孟兄，当初在庙宇外，我第一眼看到你，我就知道，你是人中之龙，天骄中的道子，道子中的人杰！你的双眼如星辰大海，我对你的敬仰，从第一眼看到时，就已深深的烙印在了我的灵魂深处！”
　　“尤其是这几天，对于您教诲的苦心，小海无比感激，并将铭记于心，踏遍心田的每一角，踩透心灵的每一寸，都满是对您的敬意啊！”
　　孟浩一愣。
　　“以后，请叫我小海！”孙海深沉的开口。


第0821章 杀局
　　这帝仙教的孙海，神色变化之快，言辞阿谀之极，让久经风云的孟浩，在一愣之后感慨了一下，他忽然很想那无良的皮冻与鹦鹉。
　　此刻听着孙海的话语，孟浩干咳一声，内心多少还是有些小得意，可眼睛却一瞪。
　　“牙尖嘴利，你以为我是那种愿意听奉承话的人么！”孟浩神色严肃。
　　孙海内心咯噔一声，暗道不妙，他这辈子的确看到过几个堪称刚硬之人，深知这种人最不好打交道，正迟疑时，孟浩忽然又叹了口气。
　　“不过看在你说话的确属实的份上，这次我就原谅你了。”孟浩说着，右手一把抓住孙海的头发，直接收入储物袋内。
　　孙海内心悲愤，他觉得自己的头发，已经快要被拽掉了，可却不敢挣扎，甚至还要露出感激的样子。
　　心底不断暗骂诅咒，更为悲愤。
　　收了孙海，孟浩咳嗽一声。
　　“踏遍心田的每一角，踩透心灵的每一寸，这句话说得好啊。”孟浩抬头看着日出的天空，一晃之下，深入山脉内，速度极快，他神色很快如常，唯独双眼时而露出寒光，前行时整个人悄然无息。
　　“以我爹的修为，本可以阻止这些人到来，这是他对我的试炼……既然是试炼，不可能超出我的极限能力之外。”
　　“那些老家伙，一个个体内似藏着仙，必定是修为都超出了灵境，显然如今都是自封了修为……”孟浩双眼微闪，已猜出了七七八八。
　　“他们不敢解开封印……否则会有浩劫！”
　　时间一天天流逝，转眼过去了数日。
　　这几天，孟浩时而停下，时而前行，在这山脉中越走越远，途中也有几次遇到了那些宗门家族之人，但往往一战之后，立刻退走，甚至很多时候是他故意出现，扰乱这些人对自己行踪的判断。
　　更是谨慎之下，轻易不会与人接触，避免身上沾染一些能被跟踪的气息之物。
　　数日后，孟浩体内与李灵儿一战后的伤势完全恢复，他头顶的青铜灯，始终都在燃烧，从未熄灭，甚至孟浩可以越来越强烈的感受到，在这青铜灯内，似渐渐诞生出了一股仙威！
　　这让他很是心动，对于坚持熬过这四十九天的想法，更为坚定。
　　“时间很快就到了！”孟浩深吸口气，一晃再次消失。
　　又过去了三天，这一日黄昏时分，孟浩正在前行，忽然脚步一顿，猛地退后时，一道幽影刹那而来，几乎是贴着孟浩的眉心，一瞬而过。
　　与此同时，一个身影从不远处一步步走来，每一步落下，大地都似在震动，仿佛走来的不是一个人，而是一尊远古的凶兽。
　　他没有头发，身体强壮，走来时全身散出惊人的威压，双目内有星辰闪耀，尤其是身体上，更有一层刺目的光环绕。
　　那是肉身被修到了极致的一种体现，正是……方家的方云易！
　　“你果然来到了这里。”方云易看着孟浩，傲然一笑。
　　“果然？”孟浩双眼立刻光芒内敛，果然这两个字，意义深远，且眼前这个方云易，孟浩不陌生，他之前在庙宇外，就注意到了方家的那三人。
　　对于方家，孟浩内心很复杂。
　　“你的造化，方某看不上，我看上的是你！”方云易话语间，身影如风，刹那而来，与孟浩之间的距离，一瞬接近。
　　“成为我的追随者，否则……死！”方云易开口时，双目分别都有星辰出现，使得他整个人的气势，刹那就攀升到了巅峰。
　　最后一个字，如同雷霆炸开，回荡八方时，让这四周虚无扭曲，仿佛要被无形撕裂，似乎眨眼间，孟浩仿佛成为了怒海中的孤舟，要被这八方威压直接碾碎。
　　“滚！”孟浩冷冷看着方云易，只说了这一个字，一字出口，一样大雷惊天，仿佛形成了唯一道音，轰鸣四周，崩溃威压，震碎了方云易无形的气势。
　　“找死！”方云易冷笑，迈步间右手抬起，握拳后直接一拳轰来，超越问道巅峰的肉身之力，在这一刻全面爆发，更是在他的身后，出现了一个巨大的法相虚影，此虚影模糊，看不清真正的样子，只能略微看到，似人形。
　　孟浩双眼更为冰冷，不再开口，身体向前一步迈出，肉身之力顿时爆发，右手一拳落下，与那方云易直接对决。
　　轰鸣之声骤然回荡，孟浩化身大鹏，更有吞山诀变化出一山一山，连成山脉，横扫四周，方云易面色变化，二人眨眼就对决了近百次。
　　四周巨响不断，空间直接被撕裂，这才彼此退开，方云易在退后时，面色微微苍白，无法忍住，嘴角溢出了鲜血。
　　“别来烦我！”孟浩神色如常，退后时一晃就要离去。
　　方云易双目有红芒一闪，甚至脸上都鼓起了青筋，蓦然低吼。
　　“开天！”他声音传出的刹那，身后顿时轰鸣传出，他的模糊法相虚影，竟在这一刻，居然清晰了一瞬，这一瞬，赫然露出了一个双头巨人！
　　这巨人身上散发出沧桑的气息，仿佛从远古走来，穿梭在时光之内，两个头颅同时仰天一吼，可却无声，但方云易整个人的气势，却是刹那逆转，与之前立刻不同。
　　多了一股惊天的凶残！
　　他再次低吼，身体一瞬冲出，向着孟浩直接临近，再次一拳。
　　孟浩双目收缩，这一刻的方云易，让孟浩有了危机感，他神色严肃，身后法相出现，一样是巨人，一样撼天，凝聚一拳，再次与方云易对决。
　　可就在二人对决的刹那，有哭声从远处传来，一道身影以闪电般的速度，直奔孟浩。
　　哭声凄厉，更有这身影口中传出的尖锐之音。
　　“孟浩！！”
　　声音内透着无穷的恨，那身影是一个女子，正是凡冬儿，而那哭声，则是她身后寸步不离的……小青。
　　与此同时，居然还有两道身影，刹那来临，那是两个老者，一个来自太阳山，一个来自李家，刹那来临，仿佛提前知道孟浩会出现在这里。
　　轰！
　　这三人速度都是极快，方云易嘴角露出一抹讥讽之意，他看似莽撞，可实际上心机不少，此刻右手化拳掌，竟要一把抓住孟浩的拳头，他相信只要限制孟浩一个呼吸的时间，孟浩必定败落。
　　危机关头，孟浩眼中杀机一闪，右手成指，封妖第八禁瞬间展开，一指之下，妖气纵横，方云易身体猛地震动，面色变化时，被生生的禁锢了一刹那。
　　这一刹那，孟浩五指成锥，仿佛形成了山峰，他神色露出狠辣，向着方云易的手掌，直接刺去。
　　他身后法相大吼，刹那就与方云易在半空，彻底对决。
　　轰鸣中，山峰碎裂，方云易喷出鲜血，他神色露出震惊，可他还没等后退，孟浩已化身大鹏，直接撞在了方云易的胸口，咔嚓一声，方云易面色大变，他感觉仿佛一颗星辰砸在了身上，胸骨碎裂，与此同时，血妖大法在孟浩手中展开，直接贴着方云易全力吞噬，他身后第二本尊走出，直奔凡冬儿而去。
　　而孟浩这里，借着吞噬方云易血肉修为的强化与补充，生生的承受了那两个老者的全力一击。
　　轰鸣一瞬惊天，孟浩喷出鲜血，面色苍白，方云易那里发出凄厉惨叫，他身体刹那枯萎，几乎濒死，被孟浩一把收入储物袋内后，孟浩一晃，疾驰远去。
　　雷鼎闪电瞬间出现，正要挪移时，忽然的，一片星光降临，居然熄灭了雷电，使得孟浩的移形换位，再次失败！
　　凡冬儿手中，赫然出现了一块星辰般的石头，那星光正是从此石上散出。
　　更是在这个时候，一道惊人的剑气，从天而来，直接斩向孟浩的前方，正是追来的赵一凡。
　　“有人算出了我会路过这里，在此地……布置杀局！”孟浩此刻若还是不明白原因，他也就不会在南天大地崛起至今。
　　他头顶青铜灯还在燃烧，可却微弱了太多，似随时可以熄灭，而孟浩这里，如今状态极差，是此番所有交手中，受伤最严重的一次。
　　前方的路被剑气所阻，赵一凡仿佛剑仙，刹那临近时，战意惊人，而孟浩身后，凡冬儿绕开第二本尊，眼中露出杀机，四周出现星辰大海，有一颗颗星辰正冲出，向着孟浩砸来。
　　左右两个方向，那两个老者，神色阴冷，迈步间体内能发挥出的修为，已是自封的极致，如同伪仙降临，从这四个方向，对孟浩要绝杀！
　　而星光常在，禁空严重，似间接的化作了封印。
　　与此同时，在远处一座山峰上，季家季阴，正盘膝坐在那里，四周存在了无数因果缠绕，模糊的让人看不清样子。
　　唯独双眼，露出冷酷无情之芒，似透过层层因果，看向孟浩头顶……那盏青铜灯。
　　“此灯……不在因果内。”季阴喃喃，冷酷的目光里，渐渐露出前所未有的火热。
　　“我之所以选择来到这南天大地，正是感受到因果中，有冥冥之物，与我有缘！”
　　“这孟浩不凡，可此缘，不属于他！”


第0822章 破局！
　　绝杀之局，就算是孟浩将李灵儿等人从储物袋内取出，作为人质，都来不及，且四方势力里，那凡冬儿与赵一凡，显然不会因人质之事，放弃出手。
　　电光火石间，孟浩双眼露出逼人寒芒，身体在半空一顿的刹那，他深吸口气，右手蓦然抬起，太阳石直接被孟浩取出，眨眼间无尽的热浪与光明，从这太阳石上骤然爆发。
　　轰鸣之声传出，虚无扭曲，波纹扩散，那两个护道老者，身影一顿，赵一凡双眼露出锐利之芒，也是一顿，随后整个人好似化作了一把大剑，强行斩来。
　　而凡冬儿，手中星辰石星光无尽，生生对抗孟浩的太阳石。
　　仅仅一个太阳石，无法同时撼动这杀局的四大高手，只是能让他们一顿罢了，借着这一顿的功夫，孟浩身体逆转，整个人化作一道长虹，直奔身后凡冬儿而去。
　　速度之快，刹那接近，孟浩身后法相幻化，骤然出手，轰鸣回荡时，与那凡冬儿眨眼就对决了数下，孟浩被反震的嘴角溢出鲜血，可却没有退后半点，神色内露出狠辣，身体一转，右脚刹那抬起，如同旋风般骤然落下。
　　轰的一声，在这连续的轰击中，凡冬儿面色也都改变，这一刻的孟浩给她的感觉，仿佛一往无前，血煞无尽。
　　凡冬儿双手掐诀，立刻身后幻化出一个巨大的海螺，呜呜之声传出的同时，孟浩取出兽爪，黑猫幻化，刺耳尖叫传出时，向着凡冬儿一抓。
　　咔嚓一声，黑猫碎裂，可那虚幻的海螺，一样颤抖中崩溃，凡冬儿冷哼一声，双手掐诀向前一挥，顿时破碎的海螺，直接化作一个又一个碎片，形成了风暴，卷着天地冲向孟浩。
　　而她自己，则身体快速后退，与身后此刻来临的第二本尊，骤然碰到一起。
　　孟浩神色越发狠辣，他身后赵一凡剑气滔天，两边老者杀机强烈，正疾驰临近，眼看就要碰触，而孟浩的太阳石，波纹之力无法持久，眼看就无法去压制。
　　孟浩低吼一声，不顾前方来临的碎片风暴，一头撞击进去，以其强悍的肉身，化作金鹏，闪电而去，轰鸣回荡中，他全身鲜血弥漫，可却在赵一凡与那两个老者来临之前，生生的冲过了碎片风暴，追上了凡冬儿！
　　凡冬儿面色一变，她没想到孟浩这里，居然如此狠辣，曾经的交手，她只是觉得孟浩无耻，可如今再次交手，却是从孟浩身上，看到了一股前所未有的凶残。
　　这凶残，不是所有人都能具备，必定是需要经历一些常人无法接触的人生，才会出现这样的气势。
　　孟浩眼中杀机弥漫，话语间金鹏展翅，轰然冲出，向着凡冬儿就是一脚横扫，轰鸣间，凡冬儿仓促出手，巨响惊天时，凡冬儿喷出鲜血，身体蓦然倒退，可目中却有狠辣，竟直接捏碎了星辰石！
　　这石头碎裂的瞬间，无穷星光散开，直接笼罩孟浩，让孟浩的身体在半空，猛地一顿。
　　这一顿的后果，是他身后的赵一凡剑气来临，一剑……直接斩在了孟浩身上。
　　孟浩身体震动，这一剑，在他的后背上豁出了一道流血的伤口，可以看到骨头，若非是他肉身强悍到了极致，再加上太阳石的波纹削弱四周，否则的话，这一剑，可以将他斩成两半！
　　孟浩喷出鲜血，中这一剑的同时，左右两侧那两个老者，也轰击而来，神通术法弥漫，直接落在了孟浩身上。
　　轰鸣惊天，孟浩鲜血再次喷出，好在他早有准备，身体外山脉幻化，更有黑白二珠出现，又有太阳石削弱，这才没有立刻死亡，但整个人，却是如断了线的风筝，直接被抛出，落在了不远处的地面时，孟浩艰难站起，再次喷出鲜血。
　　“死！”凡冬儿身体一晃，四周有神海幻化，无数海龙咆哮，直奔孟浩就要吞噬撕裂。
　　赵一凡神色平静，唯独有些失望之意，而那两个老者，则是冷笑中再次临近，要将孟浩彻底灭杀。
　　孟浩眼前有些模糊，他头顶的青铜灯黯淡，出现了熄灭的征兆，眼看就要彻底熄灭时，孟浩的双眼内，突然露出了一抹阴冷。
　　“第二本尊……魔念，回归！”孟浩的声音，一字一字的传出时，立刻天地轰鸣，这四周的一切虚无，眨眼中扭曲，第二本尊颤抖中闭上了眼，在其闭目的瞬间，从他的七窍内，无穷黑雾瞬间冲出。
　　在半空，赫然形成了一个巨大的头颅，更有无法形容的煞气，直接冲天而起，这是孟浩这些年的魔念，这是他杀了无数人的煞气。
　　他问道时，将其斩下，融入第二本尊内，本以为此生不会在需要，这魔念可以让他更强，但后果极大！
　　甚至有可能，影响了孟浩的心智，可这一刻，他再没有迟疑，猛地一吸之下，那磅礴的黑雾，直奔孟浩瞬间而来。
　　速度之快，眨眼间就与孟浩融合在一起，他的身体上，立刻出现了一些黑色的纹路，更是在这个时候，一股前所未有的煞气，从孟浩身上轰然爆发。
　　那是魔！
　　那是煞！
　　那是孟浩曾经的最巅峰！
　　他的四周，在这一刻出现了无数凄厉的魂，那些魂一个个狰狞，发出无声的嘶吼，那些都是死在孟浩手中的冤魂！
　　八方天地，在这一刻冰寒，飘出黑色的雪花，覆盖苍穹大地。
　　这一刻的孟浩，他的头发无风自动，他身上的气势不断地崛起，他的双眼冷酷没有丝毫情绪，他给人的感觉，仿佛代表死亡的神！
　　凡冬儿身体猛地一顿，睁大了眼，露出无法置信。
　　“他到底是什么人，如此煞气，他……他这一生，到底杀了多少人，唯有从尸山血海内走出的强者，才具备这样的魔煞！”
　　赵一凡的眼中，再次露出了精芒。
　　那两个老者也是一惊，但却只是一顿，又冲出逼近孟浩，杀意更强。
　　就在这几人重新来临的刹那，孟浩猛地抬头，仰天大笑，笑声中他身下出现了血妖大法的漩涡，他四周的青草，大树，眨眼枯萎，就连大地也都在这一刻干裂，一切都是眨眼间出现。
　　而孟浩的气势，也在这一瞬轰然攀升，在这四人来临的刹那，他猛地站起，一步之下，右手抬起，封妖第八禁，全力展开。
　　轰！
　　这第八禁，凝聚孟浩体内的煞气与魔念，全面爆发之下，勾动了天地，牵引了妖气，化作无形气息，直接让这四人的身体，全部一顿。
　　孟浩一步落下，站在了凡冬儿的面前，右手抬起，一拳落下，轰在了凡冬儿的腹部，轰鸣中，凡冬儿喷出鲜血，全身咔咔声中，竟有三枚玉简同时碎裂，仿佛代替死亡。
　　孟浩神色无情，右手蓦然抬起，一把抓住凡冬儿的手臂，猛地一撕，咔嚓一声，凡冬儿痛的颤抖，可却果断的斩断手臂，身体疾驰后退，孟浩冷眼一扫，没有追击，而是身体一晃，出现在了赵一凡的身前，一样是一拳落下，轰鸣中，赵一凡喷出鲜血，身体立刻倒退。
　　在他倒退的瞬间，孟浩右手抬起，一指太阳石。
　　“碎！”沙哑的声音从孟浩口中传出，这太阳石颤抖中，轰然爆开，随着爆开，立刻一股热浪冲天而起，向着四周滚滚而去，直接将赵一凡淹没在内。
　　赵一凡全身燃烧，发出闷哼，疾驰后退，鲜血不断喷出。
　　与此同时，孟浩第三拳，落在了李灵儿的护道老者身上，魔念催发，全力轰出时，那老者喷出鲜血，神色震撼，整个人一下子萎靡。
　　这一刻的孟浩，似乎借着魔念，拥有了一刹那，突破灵境巅峰的力量。
　　他没有打出第四拳，他的神智已有了模糊，魔念回归，一旦时间稍长，就无法逆转，就在这时，忽然的，远处有一道身影，刹那飞来。
　　“不要过来！！”凡冬儿面色大变，这个局，重点就是限制孟浩的雷鼎，除了星辰石外，更重要的是，四周不出现其他人，这就让孟浩无法替换。
　　此事他们已有共识，故而交战至今，战场上始终都是他们四人，其他人在远处，不会让孟浩看到，也不会有人来临。
　　远处飞来的身影，闻言猛地停顿，似展开全力瞬间后退，可孟浩双眼一闪，看去的同时，他取出了雷鼎，电光游走间，他的身影立刻与远处那后退之人，刹那移形换位。
　　就在他们二人身影互换的刹那，孟浩的耳边，传来了一个低沉的声音。
　　“孟兄，是季阴算出了这里是你必经之地！”
　　孟浩置若罔闻，似没有听到，似快要失去意识，黯淡的双眼，却是微不可察的一闪，看出了与自己换了位置之人，正是方东寒！
　　二人位置刹那互换时，孟浩冲出了杀局，全身雷光闪耀，看到了更远处，有众多身影正一个个神色震撼的看着自己。
　　他刹那再次找人换了位置，一路疾驰，轰鸣惊天，身影飘忽不定，只要有人，只要他能看得到，他就再不会陷入那样的杀局中。
　　几次挪移换位，孟浩身体快要崩溃，他的永恒境界，还在恢复之中，无法如以前般快速复原，他需要的是时间。


第0823章 芷香报恩！
　　可时间，对孟浩来说，是一种奢侈！
　　他的四周，来自第九山海的宗门家族的天骄与护道者，几乎全部出现，哪怕孟浩可以移形换位，但终究是有极限。
　　而这些天骄与护道者，也从孟浩逃出杀局的震惊里清醒归来，再次追击之下，似要形成又一个杀局。
　　孟浩面色苍白，此刻他身后王木，还有一些天骄，正疾驰追击，渐渐地，在这四周孟浩看不到了其他人的身影，可他能感受到，于这四周，此刻已是层层密布。
　　而失去了一只手臂的凡冬儿，也在后方追来，唯独赵一凡，已看不到了身影。
　　还有方家的方香姗，也在人群内，追杀而来。
　　眼看一场大战，又要展开，可就在这时，忽然的，一声巨响轰鸣而来，孟浩脚下的大地，猛然间颤抖，出现了一道又一道裂缝，这些裂缝快速的扩散时，在孟浩前方，有一座山峰，居然直接崩溃。
　　随着山峰的崩溃，有一道强光从山峰内冲天而起，光芒无尽，好似至宝出世，立刻就让四周追杀孟浩的那些人，一个个都瞬间看去。
　　与此同时，地面出现坍塌的征兆，甚至有了凹陷，一条土黄色的巨大泥鳅，竟直接甩出，身体庞大，足有数百丈，且并非是一只，而是一共九只，全部出现。
　　顿时让这场追杀，立刻出现了变故。
　　“妖鳅！！”
　　“此地怎么会有妖鳅！！”
　　“该死，这妖鳅不是北芦星特有的妖兽么！”
　　四周之人立刻哗然，这九只数百丈的妖鳅，咆哮翻滚，让大地颤抖时，忽然的，在孟浩的脑海里，传来了一个焦急的声音。
　　“孟浩，第三只妖鳅！”
　　这声音让孟浩模糊的神智，有了一丝苏醒，他猛地看向那第三只妖鳅，沉默中迟疑了一下，随后一晃而去，眨眼间临近后，被那庞大的妖鳅一口吞下，直奔大地深处。
　　外界之人，立刻有声音回荡，轰鸣中有人阻止，但紧接着，其他的妖鳅竟全部自爆，轰鸣了大地，而远处那座山散发出的强光，也在这一刻，璀璨至极，竟让这八方世界，一片光芒无尽，让所有人都眼前再看不到其他。
　　光到了极致，便是黑！
　　孟浩在被那妖鳅吞噬的瞬间，四周一片漆黑，只能感受到这妖鳅正在快速疾驰，他立刻盘膝打坐，修为全力运转，驱除体内魔念的同时，吞下大量丹药，开始疗伤。
　　这一战，孟浩受伤极重，可对孟浩而言，他这一生，比如今还要重的伤势经历了不少，内心始终平静。
　　时间流逝，一晃数日，这妖鳅在大地内，终于停了下来，不再前行，而是沉浸下来，孟浩双眼蓦然睁开时，他看到了在这条泥鳅的体内，这条如通道的身躯里，走来了三个人。
　　当前之人，是一个女子，这女子带着面纱，看不清样子，但那双眸的美丽，似可以判断，这是一个美丽的女子。
　　她身边跟着两个老妪，这两个老妪苍老，满是皱纹，似经历了不少的岁月，双眼昏暗，可偏偏在这昏暗里，似藏着风暴。
　　“多年不见。”孟浩望着那个女子，平静开口。
　　这女子，正是芷香！
　　“你当年对我妖仙宗有恩，此恩，今日老身二人已报答，这条妖鳅，已带你离开了季阴的局。”芷香身边的一个老妪，淡淡开口时，看了一眼孟浩头顶的青铜灯，随后收回目光，不再开口，而是与另一个护道者盘膝坐下。
　　芷香迈步，走到了孟浩的近前，仔细的看了孟浩几眼后，掩口一笑。
　　这一笑，哪怕是隔着面纱，也一样是百媚生。
　　“我说过，妖仙宗欠你一个大恩。”芷香望着孟浩，开口时右手抬起，拿出了一个玉瓶，放在了孟浩的面前。
　　“这里有一枚丹药，是我妖仙宗的古药，可让你疗伤速度加快。”
　　孟浩没有说话，他之前听到的焦急的声音，正是芷香。
　　他拿起玉瓶打开，里面有一粒红色的丹药，以孟浩的丹道造诣，一眼就看出此药的不俗，略一沉吟后，他将丹药取出，拿在手里又仔细的看了看，一口吞下。
　　“你不怕？”芷香忽然问道。
　　“南天大地，还无人能害我。”孟浩平静开口。
　　“哦？那之前的杀局呢？”
　　“那是磨练，我若真的死亡一线，天会变。”孟浩话语间，闭上了眼，在他闭目的刹那，那两个老妪齐齐睁开眼，看向孟浩。
　　此丹无毒，融化在体内后，立刻形成了热流，散开孟浩全身，他后背的伤势，肉眼可见的愈合，而他的手心内，也慢慢出现了一丝又一丝的黑气。
　　时间一晃过去了数日，当孟浩再次睁开双眼时，他的手心内，已充满了黑雾，那是他的魔念，被他生生逼出。
　　驱除了魔念后，孟浩有些心悸，这一次很危险，危险的不是生死，而是被魔念影响，此物尽管可让人从此不俗，但代价太大。
　　将魔念收起后，孟浩体内的伤势，也恢复了七七八八。
　　“谢谢。”孟浩看向盘膝坐在那两个老妪身边的芷香。
　　芷香凝望孟浩手中的魔念，若有所思，又看了看孟浩。
　　“你的第二本尊，被季阴封印带走了。”
　　孟浩双眼寒芒一闪。
　　“没关系，我会亲自取回。”孟浩说完，站起了身，向着芷香与那两个老妪抱拳一拜。
　　“此番多谢。”
　　“不必客气，我等也是还了当年的人情。”两个老妪神色平静，只是大有深意的看了孟浩一眼。
　　芷香微微一笑，看出了孟浩的离意，挥手间，立刻在孟浩的身后，出现了一个漩涡，这漩涡缓缓转动，隐隐露出外界的山脉。
　　“无论如何，今日之事，孟某铭记。”孟浩再次抱拳，看了芷香一眼，这一眼，让芷香不由得内心起了涟漪，她想到了当初在妖仙古宗时的一幕幕。
　　孟浩转身，走向漩涡。
　　“听说，你成亲了？”芷香忽然开口。
　　孟浩脚步一顿。
　　“成亲了。”
　　“恭喜你。”芷香神色如常，微微一笑。
　　“对了，告诉你一个消息，用不了多久，会有一场大事在第九山海发生，那是三大道门，五大圣地以及三教六宗，全部在一起展开的一场招收弟子的盛事！此事每隔一段岁月，就会展开，届时将面向第九山海，元婴以上，仙以下的所有修士。”
　　“有的人，是为了拜宗，而有的人，则是为了这场盛事里所准备的至宝！”
　　孟浩双眼一凝，沉思少顷，点了点头，走出漩涡，在踏入漩涡的刹那，身影立刻消失。
　　妖鳅内，顿时安静下来，那两个老妪双眼闪动，相互看了看，都有些迟疑。
　　“他对我有大恩。”芷香平静说道。
　　那两个老妪沉默，随后点了点头。
　　“罢了，此人之前看似疗伤，但警惕之心始终没有减少，如此天骄之辈，必定还有隐藏的手段。”
　　“另外，他苏醒后，似有所依持，想一想他可以提前进入仙古道场，就可以琢磨出这里面的味道。”
　　妖鳅外，孟浩走出漩涡，此刻外面是黄昏，孟浩头顶的青铜灯，出现了一些火苗，孟浩抬头看着青铜灯，内心松了口气。
　　此灯至今还没有熄灭，孟浩算了算时间，距离四十九天，已只剩下了四天的时间。
　　“四天……”孟浩眼中露出寒芒。
　　“四天后，青铜灯的造化结束，到了那个时候，我没有了顾虑，定要让来到这里的这些人，付出代价！”孟浩冷哼一声，身体刹那消失，疾驰而去。
　　他依旧还是在这片山脉内，找了一处隐秘的洞府，在其内盘膝打坐，等待时间的到来。
　　时间一天天过去，而外界，则是掀起了一场风暴，这片无尽的山脉内，上前天骄与护道者，全部散开，寻找孟浩。
　　他们在山脉外布置了封印，确保孟浩无法逃出这片山脉，而后几乎是刮地三尺一般，不断地搜寻孟浩的踪影。
　　当日杀局的一战，让所有人都对孟浩这里，再没有了小看之意，甚至隐隐已将孟浩看成了顶尖的天骄之辈。
　　要知道当日的杀局，换了任何一个天骄，都是必死无疑！
　　而孟浩，竟重伤了赵一凡，撕下凡冬儿的手臂，还重伤了一个护道者，若仅仅如此也就罢了，更是在伤势严重的情况下，生生的逃过了众人的追杀。
　　虽然不少人都看出，是有人相助，可就算是这样，孟浩这里也依旧是声名迭起！
　　可以想象，一旦这些人离开了南天星，随着他们的传出，孟浩必定在第九山海，也都传开！
　　镇压太阳子，封印宋罗丹，禁锢李灵儿，碾压孙海、方云易。
　　让凡冬儿从神女变成冤魂缠身，失去了一只手臂，让赵一凡重伤，退出了此番争夺，击杀护道者，让千人搜寻多日，这一切……足以让任何一个天骄，心神强烈的震动。
　　即便是磨练，孟浩也已彻底完成。
　　可他……还不甘心！
　　“最后的时刻！”
　　第四天，外界的搜寻中，洞府内，孟浩睁开双眼，看着头顶的青铜灯，露出强烈的期待。


第0824章 ！
　　这一天，是孟浩青铜灯点燃后的第四十九天！
　　这一天，是最后的一天！
　　此刻外面是黑夜，可却看不到月，整个山脉一片漆黑，没有丝毫的光。
　　唯独……在孟浩的洞府内，拥有这天地内，似……唯一光。
　　青铜灯，燃烧孟浩的鲜血，点燃一缕仙火，此刻燃烧到了极致。
　　孟浩目不转睛的望着青铜灯，他等了太久，为了这一天，经历了太多的厮杀，而如今，这一刻……就要到来。
　　“让青铜灯燃烧四十九天，那么，当它熄灭的一刻，它会在我体内种下一条仙脉！”
　　“感悟此仙脉，我的路……将通向远古！”孟浩喃喃时，此刻的外界，漆黑的天地内，各宗各家族的天骄，还有那些护道者，每一个人都感受到了一些不对劲。
　　似有一股压抑，正慢慢的在这片山脉内崛起，更是在这个时候，山脉八方的禁空，居然……出现了松动。
　　一股风雨欲来之意，在这一刻渐渐形成。
　　季阴站在一处山脉上，看着天地，因果缭绕的他，外人看不到容颜，可他的双目却是在这一瞬，露出了强烈的光。
　　“该死……这因果不属于他！！”季阴身体刹那消失，竟化作了一道道丝线，瞬间融入山脉中，以一种极其特殊的方式，寻找孟浩。
　　而在这片山脉内的其他天骄，也都各自展开手段，继续寻找，尤其是凡冬儿，她的手臂已恢复，可两次在孟浩那里受挫，让她的自尊很受打击。
　　“战胜他，才可证我道心！”凡冬儿双眼露出杀机。
　　方东寒在另一个方向，安静的坐在那里，看着这一幕，脸上露出微笑，他之前的做法，引起了很多人的猜疑，可他不在乎。
　　“方浩，孟浩……有意思，我很期待，他与方卫相遇时的一幕。”
　　王木面色阴沉，他觉得自己与孟浩那里，似总是差了一步，每一次都无法真正的交手，此刻他深吸口气，右手抬起按在大地上，双目闭合，片刻后蓦然睁开时，他的目中无神，似他的魂与大地融合，以这种秘术，散开神识寻找。
　　而最焦急的，是太阳山、宋家、李家还有帝仙教，他们的天骄被孟浩擒住，这种耻辱，让这四方势力的护道者，很是颜面无光。
　　“该死，若是在这里没有自封修为，哪里会让这孟浩如此嚣张！”
　　“他死定了，找到他时，他必死无疑！”
　　所有人都在寻找，搜索的范围，在这四天里也越来越窄，距离孟浩所在的洞府，也越来越近。
　　午夜……凌晨！
　　孟浩头顶的青铜灯，突然火光猛地强烈，仿佛化作了一个火把，光芒眨眼就覆盖了整个洞府，肉眼可见的，这洞府在融化，而光……似要穿透洞府，映照在天地间。
　　孟浩身体震动，他全身的血液逆转，竟从七窍内流出，一滴滴飞起，融入这青铜灯内，使得火光眨眼间，再次暴增。
　　轰！
　　一声巨响，在这片无尽的山脉内，轰鸣而起，巨响传出时，大地震动，一股无形的压力刹那间扩散开来，使得不少修士，立刻身体颤抖，竟被压制的不得不立刻盘膝打坐。
　　轰！
　　很快的，第二声巨响滔天而起，与此同时，孟浩所在的洞府，立刻融化，火光一下子惊天！
　　而大地更为震动，仿佛有巨人在奔跑，威压的强烈，再次暴增数倍，一处山脉中，无数因果细丝凭空出现，化作人影后，有鲜血从此人口中喷出，正是季阴。
　　他不得不盘膝坐下，全力抵抗。
　　而王木那里，也是喷出鲜血，立刻打坐，凡冬儿，还有王木，还有其他的所有天骄，纷纷都心神震动中，立刻打坐对抗。
　　紧接着，第三声轰鸣传出，这片山脉的那些护道者，没有一个例外，全部喷出鲜血，立刻打坐。
　　整个山脉都在颤抖，天空仿佛掀起了无尽漩涡，轰隆隆的巨响，惊天动地，隐隐可以看到，整片山脉，此方天地，仿佛正在改变！
　　山脉外，东土内，孟浩的父母与水东流站在半空，始终都在凝望山脉的方向，水东流双眼露出奇光。
　　“改命的一刻！”
　　天河海内，舟船上，那盘膝打坐的老者，缓缓睁开了眼，遥遥看向山脉的方向。
　　而山脉中，曾经的仙古道场所在的地方，此刻那里是一个深坑，可在深坑上，却有一个身影慢慢凝聚出来。
　　正是那穿着残破灰袍的老者，他望着孟浩所在的地方，怔怔的看着。
　　轰！
　　第四声轰鸣传出，仿佛具备了开天之力，一下子就将漆黑的天空改变，使得山脉上的苍穹，居然在这扭曲中，化作了星空，仿佛回到了远古。
　　而在这星空里，出现了一些模糊的身影，正在疾驰前行，那是一条条真龙，一尊尊强悍的仙兽。
　　此刻，第五声轰鸣传出，大地震动，无穷山脉消失，出现在所有人目中的，是一片道场！
　　真正的道场，无数人盘膝打坐，有一个又一个高台惊天，每一个高台上，都有人在布道，而最高的一处祭坛上，盘膝坐着一个老者，他的头顶……赫然有一盏青铜灯！
　　此灯燃烧，释放出阵阵青烟，此烟升空，随着老者袖子一挥，赫然在半空……形成了一个巨大的字。
　　仙！
　　这个字出现的刹那，道场内所有的身影，全部向着老者这里跪拜下来，天空的星辰黯淡，星空里无数身影，也都齐齐跪拜。
　　这一刻，日月无光，这一刻，星空低头，这一刻，众生膜拜，甚至还可以看到，在更远的地方，仿佛环绕这道场四周，存在了数不尽的身影，都在向着这里膜拜！
　　也正是在这个时候，第六声轰鸣传出，孟浩所在的地方，火光眨眼无尽，强烈到了极致，璀璨的无法形容。
　　被所有人都看到，在这山脉内的所有修士，全部亲眼目睹，孟浩的身影，随着那片光，正缓缓升空。
　　他盘膝打坐，他的头顶，赫然有一个青铜灯！
　　与那老者，竟看起来很是神似！
　　尤其是……孟浩在这光的簇拥下升空时，竟与那老者的身影，重叠在了一起，这一幕，顿时震惊了所有人。
　　而孟浩这里，心神一片空白，他的身体正快速枯萎，全身的血液，融入青铜灯内，让这灯火，散发出了生命中最后的光芒。
　　直至他与那老者的身影重叠后，在外人看去，仿佛孟浩将那老者取代！
　　而八方身影，膜拜的也不再是那老者，而是在膜拜孟浩，日月齐颤，星空黯淡，真龙也好，仙兽也罢，都在跪拜。
　　八方无穷身影，一样跪拜，无论是那摘星的大能，还是起身可以支撑星空的巨人，亦或者是那苍穹大地，都在这一瞬，膜拜孟浩！
　　也正是在这个时候，第七声轰鸣，惊天而起！
　　声响回荡整个南天大地，仿佛钟鸣一般，没有传出南天星，可偏偏……在南天星外，在那第九山上，唯一还在延续传承，香火不灭的仙古道场，居然也有这样的钟声传出，似有无数仙影幻化，惊动了第九山！
　　与此同时，南天大地，这片山脉的半空中，孟浩头顶的青铜灯，在这第七声轰鸣回荡时……刹那熄灭！
　　火，熄灭，可光还在散开！
　　青铜灯上，一缕青烟飘起，这青烟内似蕴含了大道，在出现的刹那，在半空中赫然凝聚出了一个仙字！
　　这个字，由青烟组成，幻化在天地间，让所有看到的人，全部心神轰鸣。
　　紧接着，这个字重新成为了青烟，直奔孟浩而来，从他的七窍内瞬间钻入，在他的身体里，游走一圈后，连接在一起，形成了……一条虚幻的经脉！
　　那是……仙脉！
　　在这条仙脉出现的刹那，孟浩身体轰然震动，他的身体好似被强行逆转，整个人的骨头，血肉，一切的一切，都仿佛被彻底改变。
　　轰轰之声传出时，他的身体内，仿佛有一尊仙正在诞生出来，他的气势蓦然崛起，让天地失色！
　　他的身后，法相蓦然出现，他的修为在这一刻，出现了惊天动地的变化！
　　五成真仙！
　　六成真仙！
　　七成真仙！
　　八成真仙！
　　孟浩的修为，疯狂的攀升，他身上的仙气浓郁到了极致，他的全身血肉，都在这一瞬强悍到了终点！
　　他盘膝坐在天地里，仿佛化身成了一尊仙！
　　仙脉成，仙路开！
　　不需要万年一次的真仙缘，不需要通仙藤，孟浩的仙，是他自己的仙，是……他自己走出的，一条真仙路！
　　他还不是真仙，可只要按照这条路走下去，当让将体内这条仙脉，不再是虚幻，而是真正实质后，他……就是真仙！
　　一旦最终能达到百脉全开，那么因他比别人多了这一条仙脉，他将是……一百零一仙！
　　而对于一百来说，多了一与多了万，都是多，故而……这多出的一，就是万，就是亿，就是无穷大！
　　天地轰鸣，孟浩双眼蓦然睁开，在这世界的火光散开，即将消散的一瞬，他的声音，回荡整个山脉。
　　“凡冬儿、季阴、赵一凡，你们……谁与我一战！”


第0825章 报仇不晚！
　　孟浩声音回荡苍宇，半空中的他，有睥睨天下的气势，四周光芒万丈，身后法相真实无比，更是在他身上，散发出阵阵仙威！
　　那是……超越了伪仙的威压！
　　那是……八成真仙！！
　　他盘膝在半空，仿佛化身成了一尊仙，他的双眼内似蕴含了星辰，他的声音带着威严，回荡天地，成为了雷霆轰鸣整个世界。
　　天地色变，风云呼啸，四野荒山的所有修士，在这一刻，全部心神轰鸣，尤其是被孟浩点出名字的那三人，更是脑海钟鸣惊魂。
　　凡冬儿面色大变，呼吸急促，死死的盯着半空中的孟浩，此刻内心翻江倒海，神色内露出无法置信。
　　“真仙威！！他的身上，有了真仙威！”
　　距离这里最远的一处山脉上，赵一凡面色苍白的站在那里，他受伤太重，不得不退出争夺造化，如今他站在那里，默默望着远处半空的孟浩，他的呼吸急促，他的战意再次点燃，可那收缩的瞳孔，能看出他的内心，极不平静。
　　最后一个被孟浩点出名字的，是季阴，他整个人盘膝坐在山脉上，凝望孟浩，看不到他的表情，但他的手已死死的扣住。
　　八方山脉，一片寂静，唯有孟浩的声音在回荡，无数天骄，无数护道者，都在这一刻，心神轰鸣。
　　而与此同时，此地的禁空……竟在这一刻，刹那消失！
　　仿佛这里的禁空，只为等待孟浩造化在身的这一刻到来。
　　“我来战你！”就在这时，一声低吼蓦然传出，从一处山脉内，直接飞出一道身影，那身影是一个青年，剑眉星目，正是王木！
　　他飞出时，全身战意盎然，内心更有怒意，孟浩点了三人的名，却没有他，这让他觉得是对自身的一种羞辱。
　　飞出时，他双手掐诀，立刻呼风唤雨顿时出现，惊天动地，化作几条黑龙，向着孟浩轰轰而来。
　　孟浩在半空，冷眼看着来临的王木，在对方临近的刹那，他忽然右手抬起，向着王木猛地一挥，这一挥之下，正是摘星！
　　以孟浩八成真仙之力，施展摘星之法，刚一出现，立刻天地昏暗，一只大手猛地幻化出来，向着王木狠狠一抓。
　　轰鸣间，王木吼声传出，他竟右手抬起向前一指，一股似要定住苍穹的力量骤然爆发，让那虚幻的大手在半空猛地一顿。
　　这一顿之后，王木冷笑冲来，右手掐诀向着孟浩一指，立刻一股寂灭之意，彻底爆发开来，形成了惊人的气势，仿佛蕴含了无穷死亡之力。
　　可还没等降临孟浩身上，孟浩已一步迈出，刹那出现在了王木的身前，右手抬起时，一巴掌落下，速度之快，让王木大吃一惊，甚至孟浩这里，直接无视了王木的寂灭一指，任凭这一指落在身上时，他的巴掌，也抽出。
　　轰的一声，王木闷哼，喷出鲜血，身体倒退时，神色露出疯狂，正要再次冲来，孟浩冷哼一声，身体刹那化作金鹏。
　　这金鹏展翅，金光滔天，一瞬消失，化作一道金虹，直接出现在了王木的身前，右手抬起，立刻一山山幻化，连接成为山脉，向着王木直接镇压而来。
　　巨响滔天，王木怒吼，全力挣扎，可紧接着孟浩身体如同旋风，右脚抬起时血色光芒燃烧，一脚横扫，直接霹在了王木的肩膀上。
　　咔嚓一声，王木右肩顿时碎裂，剧痛让他冷汗流下的刹那，他的身体瞬息枯萎，骇然中，他咬牙还要一战。
　　“滚！”孟浩直接一拳轰在王木的腹部，八成真仙之力骤然爆发，王木喷出鲜血，身体颤抖中被孟浩直接一把抢过了储物袋，随后如同流星，直接倒着飞出，轰的一声，砸在了大地上，鲜血再次喷出时，他气急攻心，但内心对孟浩的强悍，已然震惊。
　　四周所有修士，全部亲眼目睹这一幕，纷纷倒吸口气，那些天骄一个个睁大了眼，那些护道者也都神色凝重。
　　“近乎真仙！！”
　　“他获得仙古道场全部的造化，该死！！”
　　就在这四周之人神色变化的同时，孟浩冷哼一声，目光一扫，直接看向了李家与太阳山的护道者，在他看向这二老的瞬间，孟浩目中杀机一闪。
　　那二老面色变化的刹那，孟浩右手抬起，雷鼎出现，电光闪动间直接与李家老者身边的一个人换了位置，刚一出现，直接右脚抬起向着大地狠狠一踏，轰的一声，大地碎裂，血色漩涡骤然爆发，那老者刚要后退，孟浩右手抬起一指。
　　封妖第八禁刹那展开，老者面色大变，身体一顿的瞬间，孟浩已临近，肉身之力，八成真仙之力，在这一刻全面爆发，轰轰三拳，全部落在这老者身上。
　　老者喷出鲜血，面色苍白，怒吼中掐诀间，神通幻化，隐隐有一个巨大的宝瓶，在半空出现，散发无穷吸力，就要将孟浩笼罩。
　　孟浩身后法相仰天一吼，吼声震动四方，形成波纹扩散，竟让那宝瓶扭曲，老者面色变化的刹那，法相已一拳落下。
　　轰鸣间，孟浩与这老者在半空中，眨眼就对决了数十次，血妖大法出现，血色漩涡横扫，更有血妖头颅向着老者狠狠一顶。
　　老者喷出鲜血，身体严重枯萎，再次后退时，他神色带着骇然，更有狰狞，就要解开修为，可他刚要解开，却猛然间发现，封印……居然无法打开。
　　“这……”老者面色大变时，孟浩再次化作大鹏冲来，速度之快，金光刺目，一闪之下，四周众人只听到一声凄厉的惨叫，光芒消散时，那老者的头颅，已粉碎爆开。
　　他的储物袋被孟浩收走，他的元神还没等逃出，就被孟浩身后的法相，猛地开口，一口吞噬。
　　凶残之意，已然滔天，八方众人传出阵阵吸气之声时，孟浩身体一晃，直奔太阳山护道者而去，当日杀局内，所有对孟浩出手的人，孟浩此番都要连本带利的找回。
　　那太阳山的老者面色变化，毫不迟疑的要解开自封，但立刻面色大变，他一样发现了自己……居然无法解开。
　　他头皮发麻，身体疾驰后退，声音凄厉。
　　“诸位道友，一起出手诛杀此僚！！”
　　他话语传出时，立刻有三五人直接飞出，直奔孟浩而来，就要去阻挡他的前行之路，可雷光电闪间，孟浩已移形换位，出现在了太阳山老者的面前，神色冷漠，目中带着杀机，右手抬起时，血妖大法运转全身，整个人化作了一个巨大的血色漩涡，直接将这老者笼罩在内。
　　轰鸣回荡，老者凄厉的惨叫传出，二人在这血色风暴中，惨叫惊人，也就是几个呼吸的时间，当那三五个来临之人的神通轰击时，血色漩涡消失，孟浩身影一闪，出现在了远处，而那太阳山的老者，已成为了骸骨。
　　全身血肉，修为与魂，都被吸走！
　　“杀了他！”
　　“一起出手，将他灭杀！”
　　“他近乎真仙，将他身体炼化，说不定可以炼化出一枚真仙丹！”又有七八人一晃飞出，其内有几个天骄，也有护道者，与之前那三五人一起，十几人同时化作长虹，冲杀逼近孟浩。
　　而不远处，还有十多人也迈步走出，从四周八方，直奔孟浩而来。
　　至于其他人，也都目光闪烁，他们承认孟浩很强，可仅仅孟浩一个人，在他们看来，还不足以撼动己方。
　　这数十人瞬间临近，眼看就要冲杀而来，孟浩在半空冷笑，深吸口气后，身体成弓，右手抬起，脑海浮现他父亲的第一剑。
　　眨眼间，仿佛他的身体成为了一个黑洞，吞噬天地之力，一瞬无形膨胀后，有剑气轰然出现，在那些人来临的刹那，孟浩右手蓦然落下。
　　这一瞬，一道惊人的剑气，轰然爆发，直接向前横扫，斩过四周时，巨响滔天，这来临的数十人，全部大吃一惊，齐齐后退，可还是有那么两三人，被直接斩在了身上，身体碎裂，惨叫传出。
　　孟浩借着这个机会，雷鼎一闪，移形换位，直奔……凡冬儿而去！
　　“凡冬儿，你不是要杀我么，我来了！”
　　凡冬儿面色大变，这一刻的孟浩，具备了无敌之意，根本就无人可以阻挡，凡冬儿之前失去手臂，又有重伤，此刻虽然恢复，但却没有彻底痊愈，面对此刻的孟浩，她没有丝毫胜算，面色变化中，她立刻疾驰后退。
　　可就在她退后的一瞬，孟浩化身金鹏，速度暴增，眨眼金光滔天，他的身影，已临近了凡冬儿！
　　远远一看，凡冬儿娇躯倒退，头发散乱，而她的前方，一只庞大的金鹏带着戾气，正一爪抓来。
　　四周其他天骄，有对凡冬儿倾慕者，看到这一幕顿时面色变化，立刻就有七八人瞬间飞出，直奔孟浩。
　　“孟浩，你不要逼人太甚！！”凡冬儿声音凄厉，骤然传出。
　　“逼你又如何！”孟浩淡淡开口，化身的金鹏毫不迟疑，轰鸣而去。


第0826章 无敌！
　　凡冬儿双眸瞳孔收缩，身体疾驰后退时双手掐诀，立刻身后顿时出现了一片磅礴的大海，海洋内有星辰起伏，日月似也在内。
　　“九海神界！”凡冬儿声音蓦然传出时，立刻她身后的大海，顿时无限膨胀，眨眼就覆盖了八方，其内星辰一颗颗飞起，直奔孟浩而去。
　　与此同时，在孟浩的四周，那七八个天骄也都带着杀机来临。
　　“无面一言烽火连！”孟浩化身金鹏，呼啸而去时，立刻全身颜色直接改变，成为了红色，血妖大法轰鸣运转，竟在孟浩的四周形成了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡成为了一张面孔，散发出血色的波动，猛地扩散时，立刻让那七八个来临之人，受到了影响，与此同时，随着此面孔张开嘴，传出无声的音，此音直接在这七八人心神内展开。
　　更是在这七八人头顶，滋生了烟气，仿佛烽火一般，随后轰鸣惊天！
　　这七八人体内的血液，全部逆转，直接崩爆，眨眼他们就成为了血人，一个个神色骇然，喷出鲜血，身体不得不后退。
　　“残云血雨海滔天！”孟浩化身赤色大鹏，直接撞在了凡冬儿的九海之中，在相互碰触的一瞬，天空出现了残云，降下了血雨，成为了血海，连接成片后，在这天地间，赫然出现了两片大海！
　　一个是九海，一个是血海，九海上，凡冬儿神女光芒万丈，血海中，孟浩法相巨人惊天，双方在这一刹那，骤然碰触。
　　轰鸣巨响，回荡苍穹，大地碎裂，虚无崩溃，四周所有人全部后退，都骇然的看着这一幕。
　　海水相互的撞击中，孟浩化身大鹏骤然冲出，直接出现在了凡冬儿的面前，狠狠一抓。
　　轰！
　　凡冬儿双手掐诀抬起时，身体外立刻出现了九条海龙，咆哮阻挡孟浩，可海龙还不是龙，只是大蛇而已，金鹏一抓，海龙发出凄厉惨叫，全部碎裂，使得孟浩化身的大鹏，直接抓在了凡冬儿的身上。
　　凡冬儿喷出鲜血，身体再次后退时，披头散发，死死的盯着孟浩，双手抬起，那海螺再次出现，刚一展开神通时，孟浩一声大吼，立刻他身后的法相也仰天传出了全部修为的嘶吼。
　　声音一瞬惊天，让苍穹失色，让那海螺的声音……居然都被压过，海螺颤抖中，凡冬儿又喷出鲜血。
　　刚要后退，孟浩右手摘星狠狠一抓。
　　凡冬儿面色又变，挥手间她四周立刻出现了无数人鱼之影，带着妙曼之姿，一瞬覆盖了四周，仿佛形成了一个大阵，就要阻挡孟浩。
　　孟浩冷哼一声，全身血光滔天而起，血妖大法在这一瞬，被他运转到了极致，他四周的血色漩涡眨眼就足有百丈，随着他身体的横冲直撞，看去时，只能看到一个巨大的血妖头颅，呼啸间一头撞在那人鱼阵法上。
　　轰鸣之声传遍山脉，阵法崩溃，人鱼枯萎，孟浩的血妖头颅消散时，他全身散发血光，猛地冲出，一拳落下时，巨响滔天，凡冬儿喷出鲜血，神色带着震惊，又一次后退。
　　这一刻的孟浩，让四周所有人都心惊，他的气势无法阻挡！
　　“死！”孟浩声音传出，向着凡冬儿的脖子，一把抓去，眼看就要碰到，凡冬儿发出凄厉之音，她的身前顿时虚无扭曲，一条全身蓝色的蛟龙，猛然间幻化，张开大口就要吞噬孟浩护身的金鹏。
　　轰鸣中，蛟龙崩溃，孟浩化身的金鹏也一颤之下消散，孟浩身影幻化出来。
　　凡冬儿借着这个机会，施展秘法，不惜身体一瞬消瘦了一圈，换来了急速，骤然远去时，她右手抬起一挥，立刻手腕上一个手环飞出，这手环蓝色，飞出后立刻碎裂，形成了一片仿佛星辰碎片，直接斩断了她与孟浩之间的天地。
　　仿佛将这片天地分割，撕开了一条沟壑时，凡冬儿死死的盯着孟浩，这一眼，似要将孟浩牢牢记住。
　　“我们还会相遇，下一次相见，我要杀你！”凡冬儿咬牙开口时，双手掐诀，立刻她身后虚无震动，一扇大门隐隐出现。
　　此门，通向九海神界！
　　孟浩眼中杀机闪动，正要撕开那条被分割的沟壑，可四周对凡冬儿钦慕之人，又有七八人飞来，要去阻止孟浩。
　　这七八人速度极快，眨眼临近时，神通幻化，居然形成了真龙火凤，更有金虎化作杀伐，尤其是其中一人，挥手时三尺长的巨大蚂蚁，居然有上千之多，密密麻麻笼罩一片，阻挡孟浩。
　　“不用下次！”孟浩冷哼一声，双目闭合，猛地深吸口气，立刻他身后的法相，肉眼可见的缩小，最终那庞大的法相，竟融入到了孟浩的体内，与他重叠在了一起。
　　法相融入身躯，孟浩睁开眼的刹那，他的身上，仙气惊天，一股强悍的气势骤然爆发，这一刻，他就是法相，法相就是他！
　　那七八人刚一临近，顿时心神震动，一股强烈的危机直接在他们内心深处出现，仿佛这一刻的孟浩，对他们而言，是危险的不能靠近的存在。
　　这七八人面色变化时，孟浩身体一步走出，仅仅是一步落下，立刻虚无震荡，最靠近孟浩的两个天骄，顿时喷出鲜血，骇然中立刻倒退，孟浩根本就没有对他们出手，仅仅是掀起的气势，就让他们受伤，这对他们来说，恐怖到了极致。
　　其他几人，也都各自倒吸口气，骇然的看着孟浩，全部停下，不敢在靠近，而四周的其他人，也都在看到这一幕后，对孟浩这里的强悍，顿时重新认识。
　　就连凡冬儿，也都是神色再次大变。
　　孟浩又走出一步，体内那条虚幻的仙脉，此刻运转，散发出阵阵璀璨的光芒，流转孟浩全身，使得孟浩这第二步落下，仿佛跨越了虚无，直接踏在了那条沟壑内，全身一震，似被影响，但却依旧走出了第三步！
　　这一刻，八方修士全部心机，吸气之声不断传出。
　　“法相与肉身融合，这是踏入仙境才可以做到，他如今显然还不是仙境，只是无限接近，可居然也能做到！”
　　“他真的是南天大地的修士么……”
　　“这孟浩，太强！注定这一战之后，他若不陨落，必定名扬第九山！”
　　在这四周之人的吸气中，孟浩迈出了第三步，这第三步落下，这条沟壑颤抖，他的身体，似就要走出沟壑！
　　就在这时，凡冬儿身后的虚幻大门，彻底显露出来，大门缓缓开启，凡冬儿内心松了口气，阴冷的看了孟浩一眼，转身就要踏入大门内。
　　“小青！”孟浩忽然开口。
　　他声音传出沟壑的刹那，凡冬儿身后，始终跟随的女尸，无神的双眼，突然闪动了一下，长长的青丝，诡异的飘起，竟将凡冬儿缠绕。
　　凡冬儿神色彻底大变，焦急中不惜喷出鲜血，一只脚踏入大门内，与此同时，轰鸣传出，孟浩的第四步落下，直接走出了那条沟壑，出现时，整个人仙气缭绕，一瞬临近，右手抬起向着凡冬儿一抓。
　　凡冬儿发出凄厉之音，大半个身体已进入虚幻的门中，眼看就要消失，孟浩皱起眉头，他感受到了一股危机从这门内传出，但却没有迟疑，摘星法蓦然展开，虚幻大手，在凡冬儿消失的刹那，直接抓住了……她的头发。
　　狠狠的一拽，闷哼传出时，凡冬儿消失，那虚幻的大门，也在一声轰鸣中，消失无影，孟浩面色阴沉，他的手中有一团头发，根处带着鲜血。
　　看着这头发一眼，孟浩想到了在妖仙古宗时获得的那些术法里，有一个诅咒之法，于是立刻展开，将这头发燃烧成为绿色后，吹了一口气，掐诀间，出现了一缕青烟，此烟被孟浩收走，这将是他下次遇到这凡冬儿时，对付此女的利器。
　　四周很安静，此地的众人，都在看向孟浩，没有人说话，这一刻的孟浩，对所有的天骄而言，都有极大的威慑力，而那些护道者，因无法解开封印，在这里……也不是孟浩的对手。
　　尤其是那些曾经对孟浩出手之人，都在心惊，一个个开始后退，孟浩目光扫过这些人，闪动了一下后，看向了不远处山脉上的季阴。
　　从始至终，季阴都是盘膝坐在那里，看着孟浩八成真仙后，所向无敌。
　　“季阴，拿了我的东西，就与我有了因果，你确定么。”孟浩望着季阴，平静的开口。
　　“你也拿了我的东西。”季阴望着孟浩，缓缓开口。
　　孟浩闻言目中寒光一闪，一晃化作大鹏，全身仙气弥漫，刹那飞出，直奔季阴呼啸而去。
　　速度之快，一路血光弥漫，那已不是金鹏，而是赤鹏！
　　“收拾你，很简单！”孟浩临近的一瞬，声音传出，只是一句话，却透出一股无上的霸道，这种霸道，听在众人耳中，很是心惊。
　　要知道，那是季阴，虽然争夺季家道子失败，可他依旧是季家的天骄！
　　而季家……那是第九山之主！
　　“可笑！”季阴淡淡开口。


第0827章 斩与禁！
　　话语传出时，季阴双目一闪，看着疾驰而来的孟浩，他右手缓缓抬起，向着孟浩一指。
　　顿时在他的身前，虚无出现了波纹，有两条黑色的鱼幻化出来，彼此交错游走时，直奔孟浩而去。
　　眨眼临近时，孟浩冷哼一声，右手抬起一挥，八成真仙之力骤然爆发，形成一股惊天之音，直接粉碎八方，形成血色漩涡，如同大口，直接将那双鱼吞噬。
　　可就在吞噬的一瞬，那两条鱼竟一跃而起，居然在半空中，直接化作了两条黑龙，咆哮中直奔孟浩而来，眼看就要碰触，孟浩冷哼一声，直接一掌落下，立刻山脉幻化，轰轰而去，向着那两条黑龙镇压。
　　轰鸣间，黑龙粉碎，可却有两道黑丝，仿佛不可被磨灭，直接烙印在了孟浩的手掌上，似要生生钻入体内，更是在这一刻，在这天地间，所有认识孟浩之人，他们的脑海，都微微一动，似有一股力量，无形的波动了一下他们与孟浩之间的因果。
　　孟浩神色一凝，嘴角露出冷笑，迈步走来时，仿佛毫不在意那因果的波动吗，直接就出现在了季阴的面前，右手抬起，血色漩涡出现，猛然一按。
　　季阴神色如常，双眼刹那一闪时，全身因果轰然爆发，竟在他的身后，眨眼就出现了无数身影，那是无数被他记住，又或者记住他的人。
　　甚至其中一个身影，居然正是孟浩。
　　这无数身影，每一个人都是一条因果线，此刻全面爆发，如同孟浩一个人，去对抗无数人。
　　轰鸣间，山峰崩溃，二人同时飞出，在半空眨眼对决上百次。
　　血妖大法轰鸣，季阴皱起眉头，但却没有后退，全身因果齐齐一闪，向外猛地扩散时，禁锢了虚无，禁锢了时光，竟与那血妖大法分庭抗衡，不被吸走丝毫。
　　挥手间，他右手掐诀，一指身后那无数身影中，属于孟浩的身影，这一指，顿时此影颤抖，竟喷出鲜血。
　　而孟浩这里，面色一变，胸口顿时刺痛，但他眼中杀机弥漫，强行迈步时，右手抬起，顿时无数山脉出现，第九山幻化，向着下方狠狠一压。
　　轰鸣中，孟浩化身血妖头颅，直接撞击，让天地色变，就算是季阴也都不得不后退，但掐诀间，他四周的无数因果，竟齐齐蔓延，化作无数缠绕细丝，直奔孟浩。
　　“因果道，轻不可沾，沾之必有报！”季阴话语间，那些因果丝一瞬缠绕孟浩四周，在这一刹那，孟浩心神震动，暗自吃惊，眼看就要被缠绕时，他忽然仰天一吼，立刻他的身体竟在这一瞬无限的膨胀，仿佛法相外出，支撑天地，要从这无数因果中冲出。
　　“斩因果！”季阴眼中寒光一闪，望着孟浩，右手抬起时，蓦然一斩。
　　一句话出口，瞬间整个苍穹，整个世界，整个大地，在这一刹那，骤然一片死寂，仿佛规则被改变，仿佛法则被影响，仿佛时光被静止。
　　一切的一切，都在这一刻，化作了平静。
　　孟浩的身体在半空被禁锢，可在被禁锢的刹那，他的右手也抬起，向着季阴，蓦然一指！
　　他没有开口，但封妖八禁中的禁因果，在这一瞬，从孟浩手中蓦然展开！
　　一个是斩因果，一个是禁因果！
　　斩因果，斩断因果线，生就是死！
　　禁因果，已因果自禁，因果越多，禁制越强！
　　这季阴全身因果缭绕，很是恐怖，可在孟浩看去，这分明就是一个最好去施展禁因果的靶子！
　　随着被禁锢，孟浩身上直接散发出了无数的明暗不定的细丝，各种颜色缤纷，那一一条条丝线，是孟浩这一生的因果。
　　这些丝线成团，又蔓延出去，覆盖了八方，甚至与四周这些修士，也都有所连接，可更多的，却是弥漫整个南天大地。
　　“因果之道，季某自幼缠绕，我不会斩你全部因果，只会斩你其中一条，一条断，你此生因果不全，止步仙境。”季阴看似平静，可内心对于孟浩这里，很是顾忌，故而此番最终出手，就是他能展现出的最强道法！
　　此刻右手抬起微微一挥，立刻孟浩身上的因果，仿佛在被人翻阅，更是快速的与他自身的因果线，似彼此连接在了一起。
　　这一幕，让四周所有修士，哪怕是那些天骄，也都神色变化，沉默中心惊。
　　“这就是季家……”
　　“因果之道，天下不可对抗，传闻季主施展因果道，让当年的李主头顶多了天！”
　　“这季阴不愧是当初能争夺道子的存在，我听说过他，出生时就有异象，因果加身，在这因果道上的造诣，很是惊人。”
　　“这孟浩……死定了！”
　　可就在季阴去翻动孟浩的因果时，忽然他面色一变，神色露出无法置信，这一幕外人看不到，可他身上的因果，却是在这一瞬，骤然紊乱起来。
　　而他与孟浩的因果连接的丝线，也在这一刻，轰然断裂，不是一条，而是一条条，轰鸣之声传出，每一个声音都是惊天，二人连接的因果，快速的断开。
　　与此同时，孟浩那里的因果线，正慢慢的黯淡，他被禁锢的身体，也已恢复如常，他站在半空，冷眼望着季阴。
　　这一刻的季阴，身体颤抖，神色带着无法置信，他四周的因果线，彻底狂乱，更有阵阵轰鸣传出，隐隐在其内，似有无数凄厉的嘶吼回荡。
　　那一条条因果线，无限的蔓延，看去时，季阴的身体外，虚无扭曲，因果线交错在一起，每一次波动，每一次碰触，都会爆出阵阵璀璨之光。
　　他的身体越发颤抖，与此同时，一条因果线突然垂落，直接钻入季阴体内，好似封印一样，瞬间缠绕他的身体，随后其他的因果线，也都飞快的落下，齐齐缠绕中，一一钻入他的体内，消失不见。
　　而他的样子，也在这一条条因果线的消失中，慢慢的显露出来。
　　这一幕，让四周之人大吃一惊，他们不知道到底发生了什么事情，之前分明是季阴在施展季节的斩因果，可转眼间，这季阴似吃了大亏。
　　一切都是几个呼吸的时间，很快的，季阴的容颜，第一次显露在了外人的眼中，当来自四周的目光一道道落下季阴身上时，立刻传出惊呼，更有人睁大了眼。
　　他们看到的，是一个女子的面孔，这女子容颜绝美，透着苍白，眉心上有一个双鱼印记，整个人散发出一股病态的美。
　　她……才是季阴！
　　就算是在季家，也很少有人知晓，她是一个女子！
　　四周很安静，所有人都在看着季阴，季阴颤抖中，她明显感觉到自己的修为正在消散，自己修炼的因果，不受自己控制，仿佛被一股惊人的力量干扰，成为了对方禁锢自己的方式！
　　“这不可能……”她心神轰鸣，她修行因果至今，从来没遇到过这样的事情，这对她来说，是大恐怖！
　　“你……”季阴面色苍白，望着孟浩，此刻，她身上最后一道因果线，也都钻入体内，成为了封印的一部分。
　　她的身体，彻底的显露在了众人的目中，那是一个穿着黑色衣裙的女子，她的苍白与黑色的衣裙，形成了对比，使得她整个人，在这一刻透漏出前所未有的虚弱。
　　“你是如何做到的。”
　　孟浩神色平静，双眼冷漠，一步迈出，直接来到了季阴的身边，失去了全部修为的季阴，根本就无法挣扎，被孟浩直接一把抓住，收入储物袋内。
　　这一刻，四周之人全部心惊，一个个在看向孟浩时，都觉得孟浩的身上，似藏着神秘莫测。
　　这一战，外人看不太懂，唯有孟浩与季阴，他们才明白彼此的可怕，季阴的斩因果，一旦被她斩下，孟浩曾经有过经历，知晓恐怖之处。
　　而他的禁因果，则正是因果道的克星，因果越多，禁制越强，此法的惊人程度，似专门针对季家。
　　“杀了他，此人若不死，造化尽在他手中，不可留他的命！”
　　“太阳子，李灵儿、孙海，还有宋罗丹、方云易都被他擒住，如今又多了季阴，此子已创下大祸，必死无疑！”
　　“他必须要死，他虽强，可在这里，他只有一个人！”
　　“能对抗因果道，他身上必定有至宝，极有可能正是仙古道场的造化！”四周立刻有人开口，声音飘忽不定，充满了挑衅众人击杀孟浩之意。
　　随着话语的回荡，四周众人都是双目闪动，他们并非看不出那声音里的意味，但这话语里，也并非没有道理。
　　就在众人都内心活跃的刹那，孟浩在半空眼中杀机一闪，雷鼎电光游走间，他身影刹那消失，出现时，赫然在了一个带着斗笠的人影身边。
　　孟浩刚一出现，这带着斗笠之人立刻面色大变，方才开口之人，正是他，此刻他正要后退，可孟浩速度更快，直接追上，八成真仙全面爆发，轰鸣间，连续七拳，直接将这青年一路摧枯拉朽，碾压崩溃。
　　取走了斗笠，收了储物袋后，四周已有数十道身影呼啸而出，不远处，数百人齐齐飞来，就要群攻击杀孟浩。
　　“你们不用着急出手，从现在开始，直至你们离开南天大地，这段时间……就是我与你们的一场游戏！”
　　“一场，狩猎的游戏。”孟浩淡淡开口时，身影一晃，移形换位瞬间远去，之前他五成真仙时，杀局都可以逃出，眼下八成真仙，他想要走，此地之人，还无法留下。
　　唯有他的声音，在这八方回荡，让所有听到之人，都心神一惊。


第0828章 清场！
　　孟浩身影化作长虹，一瞬远去，身后数百人追击，可在这里，他们要么修为不如孟浩，要么就是封印无法解开，在加上孟浩的雷鼎移形换位极为逆天，故而也就是几个时辰，他们就看不到了孟浩的身影。
　　这数百上千人纷纷沉默，其中有一些索性直接飞起，居然选择放弃，要离开这南天大地，可还是有不少，心有不甘。
　　尤其是那些宗门家族的小主被孟浩擒走的势力，更是不能离去，只能彼此凝聚在一起，寻找孟浩。
　　这一仙古道场的造化，到了现在，已彻底没有了悬念，完全是被孟浩获得，可以想象，随着众人的离去，孟浩的名字，将会在不久之后，传遍整个第九山。
　　此刻在这山脉内，孟浩身体无声无息的前行，他带着一个斗笠，此物很是神奇，带着后可隐藏气息，不被别人察觉，甚至连样子也都可以改变。
　　若仅仅如此也就罢了，此物有些鸡肋，毕竟就算是样子与气息都变了，可依旧还是带着斗笠，有心之人，一眼就可以认出。
　　但偏偏……这斗笠还有一个作用，一旦戴上，居然有大道之音回荡耳边，尽管模糊听不清晰，可落入耳中，能让人心中宁静。
　　孟浩觉得此物不错，于是就戴着了头上，前行时他摸了摸身上的几个储物袋，王木的储物袋里物品不少，看的孟浩双眼放光，至于那几个护道者，也都很是丰厚。
　　“发财了，这些外面的天骄，一个比一个有钱啊。”孟浩双眼光芒很亮，仿佛两个太阳，将这些储物袋收起后，他身体一晃，直奔前方而去。
　　一个时辰后，轰鸣回荡，大地震动，有怒吼传出，有惨叫惊天，这里是三教六宗内的血兰教一行人所在的地方，一炷香前，孟浩突然出现，直接出手，倒也没有杀人，直接将所有人都打成重伤后，收了储物袋。
　　原本他都打算走了，可随着神识扫过其中血兰教那极为天骄的储物袋后，孟浩顿时大怒。
　　这些储物袋，并非都是空的，可却明显缩水了一大半，仿佛是在这之前，被人洗劫了一次的样子。
　　“该死！”孟浩转身，将血兰教的这些人，再次轰击一遍，那血兰教的几个护道者，几乎要发狂，可封印无法解开，他们只能忍。
　　哪怕是他们的天骄，被逼的写下了欠条，也都只能忍下，对于孟浩这里，已恨的无法形容。
　　“你们南天大地，都是强盗，都是劫匪！！”那血兰教的天骄，其中一个女子，都快哭了出来。
　　“放心，我会帮你们报仇，敢和我抢生意！”孟浩面色阴沉，一晃离去。
　　又过去了三个时辰，在另一处山脉上，术法波动传遍四周，这里是五大圣地里，青莲天一行人所在的地方。
　　与血兰教的下场一样，在这里，孟浩就是无敌，所过之处，轰鸣不断，生生的将所有人都重伤后，孟浩收走了储物袋，还在这一次还算丰厚，没有被人捷足先登。
　　接下来的数日，孟浩时常出没，偶有杀戮，更多的只是击伤，但就算是这样，也都天怒人怨一般，甚至已有不少势力，选择了离去，飞出了南天大地，直至踏入星空后，才各自都松了口气，护道者的修为也都恢复，尽管恨孟浩入骨，可却无法再踏入星辰，只能带着恨，跺脚离去。
　　这是清场……
　　孟浩一个人，对抗第九山海宗门家族的天骄与护道者，直接在这片山脉，开始了清场，但凡似被他遇到的，都注定逃不过被洗劫的命运。
　　尤其是那些口袋空空的，往往都要写下欠条，若是遇到不配合的，孟浩就直接抓着头发，如当年对付孙海一样，拖着就走。
　　随着越来越多的宗门家族选择了离去，就连太阳山与李家，也都不得不离开，不敢继续留在这里，此地对他们来说，是痛苦的根源。
　　明明有着强悍的修为，可偏偏被封印，被孟浩这一个小辈击败，让他们内心早已抓狂。
　　数日后，孟浩找了一天，也都没发现在这片山脉内，还有人留下，琢磨着应该是没人了，正要离去时，忽然他脚步一顿，转身看向远处，以他此刻的修为，隐隐察觉到了那里有一些波动。
　　“还有人没走？”孟浩很是诧异，这几天他热衷于清场，本以为无人会选择留下，可如今居然又看到有人没走。
　　一晃之下，孟浩疾驰而去，不多时，他就看到了在那片山脉内，正有四个人，展开全速，正快速前行，其中一人，正是方香姗，她身边两个护道者，最后一个，则是一个老者，那是方云易的护道者之一。
　　孟浩的到来，让这四人面色大变，那两个老妪立刻走出，死死的盯着孟浩，方香姗面色变化，看向孟浩时带着恐惧。
　　“别人都走了，为何你们还没走。”孟浩看着四人，忽然开口。
　　他这句话一出，方香姗面色立刻变了，那两个老妪立刻冲出，直奔孟浩而来。
　　“小主快走！！”
　　“去找你族叔方秀峰，找到他，你就安全，快走！”
　　这两个老妪冲向孟浩时，那老者一把抓住方香姗，展开全速，化作长虹疾驰而去，他们之前小心翼翼，就是怕引来孟浩，此刻眼看孟浩到来，也就不去隐藏踪迹，速度极快。
　　孟浩听到方秀峰这三个字，忍不住干咳了一声，正要说些什么，那两个老妪已凄厉而来，出手极为狠辣，更有毒雾散开，隐隐在其内还有白骨幽光闪耀，所过之处，这四周草木立刻枯萎。
　　孟浩皱起眉头，右手抬起一掌落下，立刻吞山诀幻化出山脉，纵横八方，向着二老直接镇压。
　　轰鸣传出，这两个老妪全力出手，伪仙修为全面爆发，生生的要去阻挡孟浩的脚步。
　　孟浩冷哼一声，挥手间法相幻化，一拳落在大地，地面震动，不断碎裂时，血妖大法轰然运转，他索性不去追击，而是与这两个老妪，在这里蓦然斗法。
　　一炷香后，轰鸣惊天，这两个老妪全部喷出鲜血，身体枯萎，直接抛飞，落在地面时，一个个面色苍白，看向孟浩的目光，带着怨毒。
　　“你死定了！”
　　“这里是南天大地，我方家的有强者在此地镇守，你敢对我等如此，必死无疑！”
　　“我不杀你们，别自己找死！”孟浩冷声开口，转身一晃，直奔远处追击而去。
　　他总觉得那方香姗有些不对劲，此地其他人早就纷纷离开，而他们居然留到了现在，最重要的是，方才孟浩一开口，那方香姗的面色就大变。
　　“莫非，这里还有什么我没获得的造化？”孟浩很是好奇，疾驰而去，他身后那两个老妪面色变化，咬牙飞出，追向孟浩。
　　此时此刻，在南天星外，无尽星空中，突然的，有九个巨大的阵法，凭空出现，光芒无尽，轰鸣间阵法运转时，在这九个大阵内，赫然出现了十多个身影。
　　这些身影，一个个模糊，显然不是本体，而是神念分身所化，可就算是神念，在出现时，也都让星空波纹回荡，一股股强大的威压，直接降临南天星。
　　与此同时，这来临的十多人，立刻有声音传出。
　　“方道友，仙古道场的事……罢了，季某只希望让我族的季阴回来，还请方道友高抬贵手……”
　　“我太阳山有天骄在此地被擒，还请方兄……放人吧！”
　　“我李家一向与你方家渊源，为何在此地，后辈李灵儿，居然被擒……她一个女孩子，一旦清白不保，我李家可以忍，但方秀峰，你别忘记李灵儿可是与你家有婚约！”
　　“方兄，宋某的子嗣也在这里被擒了，方兄你我当年一见如故，你看……”
　　“方兄，我帝仙教的教宗，与你是挚友，唉……教宗闭生死关无法外出，你……你给个面子吧，那孙海是我这一脉的后辈。”
　　“峰大哥……老祖对此事也很无奈，让我来找你……那个，我儿子，也就是你侄儿方云易也被擒了……”
　　声音回荡时，东土大唐内，水东流摇头一笑，身体模糊消失，方秀峰夫妻二人苦笑，之前仙古道场山脉禁制消失后，他们看到了发生了一幕幕，也听到了一些事情。
　　“这小子，也太……”方秀峰叹了口气，他觉得有些理亏，若是外面的那些人，一来就恶言，倒也好办，可这些人言辞都很温和，尤其是一些的确与他关系不错，这就让方秀峰有些不好意思。
　　他身边的妻子，孟浩的母亲，则是眉开眼笑，很是得意。
　　二人相互看了眼后，方秀峰略一沉吟，右手蓦然向着天空一挥，立刻苍穹震动，出现了一道巨大的裂痕，那星空中的十多道身影，瞬间降临而来。
　　这十多人的出现，立刻让南天星一震，隐隐间威压弥漫，他们的身影依旧模糊，这里毕竟是南天星，在这里，他们也不得不谨慎一些。
　　与方秀峰夫妻二人彼此抱拳一拜后，方秀峰苦笑。
　　“诸位道友，此事……罢了，我带你们去看看，定会让你们的后辈平安就是。”
　　这些人也都很是客气，对于方秀峰这里，他们不愿得罪，在方秀峰的指引下，一群人化作长虹，直奔仙古道场的山脉而去。


第0829章 家长来了……
　　天空上的这条巨大的裂缝，整个东土的修士都可以看到，孟浩追击方香姗时，也抬头目睹，内心咯噔一声，有些心虚。
　　但转眼就从容淡定，继续追击。
　　方香姗在前方，其旁老者抓住她的手臂，展开全速，不惜施展秘法，血遁而去，这里本就靠近山脉边缘，二人疾驰间，已越来越近，不多时，直接冲出了山脉，化作两道长虹，正要冲向东土大唐，属于方家的卫城。
　　而孟浩也在这个时候追来，他身后那两个老妪，带着怨毒急速而来。
　　“只要找到你族叔，一切就都可以解决，这孟浩必死无疑！”老者焦急，向着方香姗开口，方香姗咬着下唇点头，她内心很是惊慌，但一样确定，以自己的身份，只要到了族叔那里，一切危机就可化解，且还能让那孟浩付出代价。
　　她这样认为，老者也这样认为，还有孟浩身后那两个带着怨毒目光的老妪，也是这么认为。
　　“族叔坐镇南天星，任何人敢对方家不利，他必定会出手阻止！”
　　“你族叔尽管此番对进入南天大地有要求，但他毕竟是方家人，那孟浩歹毒至极，必死无疑！”
　　“只要看到族叔，这孟浩死定了，不管他师门在南天大地有多么深厚的底蕴，也都救不了他！”
　　两人在前，孟浩在后，那两个老妪更后，五人呼啸间，冲出了山脉，孟浩右手抬起，向前猛地一抓，轰鸣间，拽着方香姗疾驰的老者，身体猛地颤抖，喷出一口鲜血，避开了孟浩这一击，神色越发怨毒，再次疾驰。
　　孟浩身后那两个老妪，焦急出手，轰鸣回荡。
　　“孟浩，你不要太过分，这里的确是南天星，但这里更是方家坐镇之地！”
　　“你今日必死无疑！”
　　孟浩冷哼一声，正要继续出手，他也没打算杀人，只是想要搜查一些方香姗的储物袋，可就在这时，忽然的，远处的天空上，有十多道身影以无法形容的速度，仿佛缩地成寸，仿佛挪移时空，刹那来临。
　　当首者，正是方秀峰夫妻，他们的身后，则是那十多个来自各宗各家族的强者。
　　方秀峰夫妻，一眼就看到了孟浩，方秀峰一瞪眼，而孟浩的母亲，看似严肃，可眼中却有笑意。
　　孟浩也看到了他们，心虚之意更强了一些，那老者与方香姗一样看到了这些人，顿时露出喜色。
　　至于两个老妪，更是几乎大笑起来。
　　“族叔救我！”方香姗立刻开口，她身边的老者，激动不已，向着来临的方秀峰抱拳一拜。
　　“拜见方尊！”
　　两个老妪同时停顿下来，内心被激动与喜悦弥漫，环绕孟浩，封死他的退路，神色内露出强烈的杀机，似孟浩在他们看来，已是死人。
　　随后向着方秀峰夫妻二人抱拳。
　　“我等拜见方尊！”
　　孟浩摸了摸鼻子，也不好继续追击，索性就站在那里。
　　眨眼间，方秀峰夫妻二人，已出现在了半空中，他们身后那十多个强者，也都身影一一显露，尽管模糊，可气势形成的威压之强，让这八方苍穹一暗。
　　这些人的目光，刹那就落在了孟浩那里，仿佛一座座大山，压在了孟浩的四周，直接将孟浩八方封印。
　　“族叔，我是姗儿啊，请族叔为我做主！”方香姗激动的开口，她见到了亲人，这一路的委屈，在这一刻似无法忍住。
　　“方尊，他就是孟浩，此子心肠歹毒，无耻至极，他以卑鄙的手段将云易擒住！”
　　“此子不可留，他不但将云易擒住，更是羞辱了九海神界神女凡冬儿，甚至还将其他家族宗门的天骄擒拿，卑鄙到了极致！”
　　“没错，他最过分的，就是将仙古道场的所有造化以卑鄙的手段独自抢走，令人发指！”
　　“此人坏到了极致，他先是在道场外埋下炸雷，让所有人都损失，随后在那仙古道场外，居然假冒护道者，还自称扫地人！”
　　“简直是无耻到了极致，他一个人占据仙古道场，不然任何人进入不说，更是以卑鄙的手段勒索打劫旁人，不少同道都被他所害！”老者与那两个老妪，立刻开口，声音透出快慰之意，看向孟浩时，目中带着怨毒，如看死人。
　　方香姗也流下眼泪，向着方秀峰夫妻连连一拜。
　　“叔叔，婶婶，此人追杀我到这里，若非是遇到你们，姗儿必定葬身在此，再也看不到你们了。”她不是方家嫡系一脉，只能称呼叔叔，而若是嫡系一脉，则需称呼方秀峰大伯，毕竟在嫡系中，方秀峰是长子，而孟浩是长孙。
　　这几人的陆续开口，让方秀峰夫妻二人面色沉了下来，孟浩更为心虚，脸上忍不住露出腼腆，似有些不好意思。
　　方秀峰身后那十多人，立刻有人冷笑，看向孟浩时，带着冰冷。
　　“原来你就是那个小辈孟浩！”
　　“好一个孟浩，还不将我太阳山的天骄放出，跟着老夫会太阳山赎罪！”
　　“我李家的天骄灵儿，可是在你手中，立刻跪下，自废修为，挖出双眼，作为赎罪！”
　　“我宋家的天骄宋罗丹，为人耿直，修为不俗，被你擒住，必是你用了什么卑鄙的手段！”
　　“孙海可是在你这里，还不将他放出，看在你年幼无知的份上，老夫代你爹娘管教一番！”
　　若非是方秀峰夫妻二人在这里，这十多人任何一个，都可瞬间出手，直接击杀孟浩，此刻言辞间，八方顿时冰寒。
　　方秀峰夫妻二人的面色，也一样冰寒起来。
　　“叔叔婶婶，此人手中还有仙古道令！”方香姗看到众人的面色后，内心喜悦，立刻开口，看向孟浩时，也一样有怨毒之意。
　　“诸位前辈，方尊，此子身上不但有仙古道令，更有一盏青铜灯，正是此灯让他具备了八成真仙的修为！”老者连忙开口，那两个老妪，也立刻言辞传出。
　　这四周所有人，似乎全部都在针对孟浩，孟浩低着头，仿佛一个做错事的孩子，更为腼腆了。
　　“他们说的可对！”方秀峰看向孟浩，缓缓开口。
　　“也没他们说的那么好……我都不是故意的。”孟浩眨了眨眼，抬头看向爹娘，小声说道。
　　方秀峰与孟浩之间的话语一出，方香姗等人没有察觉出什么，可那十多个强者里，却是有几人，立刻内心一动，隐隐觉得有些不对劲。
　　方秀峰冷哼一声，大袖一甩，直接就将孟浩四周那些降临而来的威压，全部消散，这一幕，看似寻常，可落在有心人的眼睛里，顿时内心再次震动。
　　“似乎……这方秀峰与此子之间，有些不对劲……”帝仙教来临的强者，双眼微微一缩。
　　季家来临之人，也是目光闪动，看了看孟浩，又看了看方秀峰，若有所思。
　　“还不放人！”方秀峰皱起眉头，望着孟浩，开口时，目中有些严厉。
　　孟浩干咳一声，内心很是迟疑，可看了看他母亲，又看了看这明显神情太假的父亲后，也就叹了口气，拍了下储物袋。
　　首先将孙海放了出来。
　　孙海后背没了衣服，成了一条条的褴褛，神色狼狈，可刚一出现，他就立刻向着孟浩抱拳，脸上露出阿谀之意。
　　“方兄，小海向您请安……”他正要继续，可猛然间看到了四周之人，顿时倒吸口气，身体颤抖中露出激动。
　　而那方秀峰身边的帝仙教强者，此刻面色很是难看，狠狠的瞪了孙海一眼，方才孙海的言辞，实在让他觉得丢人。
　　孙海内心一颤，可却无法压在激动，眼泪都快要流下。
　　“大伯，救我！！”孙海看着帝仙教的强者，立刻大喊起来。
　　“大伯，我是被逼的，被这无耻的家伙逼的，你们不知道，他残暴至极，拿走了我的储物袋，抢走了我的所有东西，更是逼我写欠条！！”
　　“我不同意，可他居然抓着我的头发，极尽所能的迫害我，你看我后背的衣服都没了，我是被逼的！”孙海声音凄厉，回荡时，四周之人可以深刻的感受到，他这段日子所遭受的经历，必定是凄惨至极。
　　孟浩眼睛一瞪，冷笑的望着孙海，没有说话。
　　“看什么看！小子，你死定了！”孙海转身狠狠的瞪了孟浩一眼，快速后退，回到了他大伯身边后，整个人松了口大气，狠狠的望着孟浩。
　　就连方秀峰也都愣了一下，他妻子眨了眨眼，望着孟浩时，目中笑意更多。
　　“把其他人也放出来。”方秀峰有些头痛，向着孟浩开口。
　　孟浩哦了一声，一拍储物袋，这一次放出的，是太阳子。
　　太阳子一脸凄惨，头发散乱，狼狈到了极致，甚至眼神都茫然了，被放出后愣了一下，身体慢慢颤抖，激动起来。
　　“师叔……”太阳子颤声开口，那种终于的见天日的感觉，让他觉得人生一下子光明了，用全速疾驰，快速回到了太阳山强者的身边时，他猛地转头，死死的盯着孟浩。
　　“孟浩，希望你今天不会死在这里，让我有机会，可以亲自宰了你！我发誓，我会让你知道，什么叫生不如死！”
　　孟浩眼睛一瞪，凶残的看向太阳子。
　　“你再说一句！”孟浩目中有煞气蓦然一闪，太阳子刚要开口，看到孟浩的目光，内心忽然一颤，哆嗦了一下，一时之间竟不敢继续言辞。


第0830章 都放出来了
　　“好大的胆子！”方香姗身边的老者，冷哼一声，阴冷的看向孟浩，他的确是……没有看出端倪，可如今，方秀峰身后的那十多人里，却是有不少，已觉得这气氛……很不对劲。
　　怎么看，方秀峰与孟浩之间的对话，似都不像是外人，反倒像是一对父子。
　　有吸气声隐隐传出，在这样的分析下，立刻有人想到了当年方秀峰夫妻二人来到南天星的缘由，顿时一个个看向孟浩的目光里，带着一抹不同。
　　“慢慢吞吞，都放出来！”方秀峰心底苦笑，可也有一些骄傲，毕竟孟浩做出的这些事情，可不是任何人都做到的。
　　孟浩愁眉苦脸，将方云易还有宋罗丹也放了出来，这二人刚一出现，狼狈的样子让人心惊，尤其是方云易，更是重伤，出现时喷出鲜血，立刻昏倒过去，被方香姗身边的老者立刻扶住，看向孟浩时，杀机滔天。
　　宋罗丹沉默，走出后回头深深的看了孟浩一眼，没有说话，走向宋家来临的强者身边，站在那里闭上眼，不知在想些什么。
　　“还有么？”方秀峰立刻开口。
　　“呃……还有几个。”孟浩很无奈的从储物袋内，又放出了三人，这三人都是他这段时间抓住的天骄，一个个被放出来后，都激动不已，反过头来，对孟浩这里怒视，杀机弥漫。
　　四周众人，一个个都愣了一下，就算是方秀峰夫妻，也都没想到孟浩居然抓了这么多人，更不用说其他的各宗家族的强者了。
　　一个个都呆呆的看着孟浩的储物袋内，被放出的这些人，他们越发觉得孟浩这里……的的确确是令人发指。
　　“没了。”孟浩一摊手，很是淡定的看向自己的爹娘还有那些强者。
　　他话语刚一出，季家与李家的强者，顿时瞪眼，方秀峰也是哼了一声。
　　“季家的天骄，还有李灵儿呢！”
　　孟浩立刻急了。
　　“李灵儿？谁啊，不认识啊，季家的天骄？我没看到啊。”孟浩说着说着，发现方秀峰的神色有些不大对，于是叹了口气。
　　“要早点离开南天星，在这里总是被压着，没意思。”孟浩暗自决定后，索性大方了一次，直接将季阴扔了出来。
　　季阴刚一走出，立刻身体上出现了雾气，将身影遮盖后，看向孟浩时，目中带着深意，转身一晃，回到了季家强者的身边。
　　“别忘了你欠我一个欠条！”孟浩忽然说道，第二本尊他早已收回，包括季阴的储物袋，都被孟浩之前搜刮干净。
　　季阴脚步一顿，似很强烈的在克制自己，半晌才咬牙忍住。
　　“这次真没了！”孟浩断然开口。
　　方秀峰身后的那十多人，此刻一个个沉默，他们如今若还看不出端倪，则白白修行到这种程度，那李家的强者，叹了口气，有些头痛起来，因为若是按照当年的约定，李家与方家的婚约，这一代里，就应该是李灵儿与方秀芳当年那个残废之子。
　　如今，她也看出来了，怕是……那当年的残废之子，极有可能就是眼前这个孟浩。
　　“方兄……你看。”李家强者叹了口气，看向方秀峰。
　　方秀峰苦笑，看向孟浩时眼睛一瞪。
　　“放出来！”
　　“那是我给我娘找的侍女！”孟浩也抬起头，寸步不让，瞪着方秀峰。
　　他这么一开口，一股野性凶残之意散出，让方秀峰心软，知道这孩子从小他们就不在身边，怕是很反感这种管教。
　　一旁的孟丽掩口一笑，走出几步，望着眼前的儿子，慈祥的开口。
　　“拿出来看看。”
　　孟浩一拍储物袋，立刻李灵儿飞了出来，披头散发，嘴角还带着鲜血，尤其是屁股部位深深的凹陷下去，有些不协调，面色苍白，似哪怕到了现在，还痛的让她几乎要昏倒。
　　刚一出现，李灵儿眼中戾气一闪，猛地转身直奔孟浩，双手成抓，就要抓向孟浩的面门，孟浩眼睛一瞪，右手抬起。
　　李灵儿内心一颤，毫不迟疑的立刻后退，死死的盯着孟浩。
　　“这么凶残，不适合做我娘的侍女，滚滚滚。”孟浩一挥手，他心情不好，总觉得此番亏了很多。
　　“孟浩！”李灵儿尖叫，气的浑身哆嗦，正要冲出时，被李家强者一把拦住，带到身边后，传音一番，李灵儿睁大了眼，呆呆的看着孟浩，又看了看方秀峰夫妻，忽然之间，她的面色越发苍白了，似整个人生都一下子黯淡。
　　“不可能……这不可能……”她喃喃，仿佛魔怔。
　　“人都放了，没什么事我走了。”孟浩哼了一声，甩袖就要离去，可就在这个时候，那还没有看出端倪的老者，忽然冷笑。
　　“想走，把你的储物袋留下，跪下来求饶！”老者开口时，身体一晃直奔孟浩而来，那两个老妪迟疑了一下，她们觉得有些不对劲，但一咬牙，也冲出逼近孟浩。
　　方香姗毕竟修行时间不长，此刻只是觉得有些气氛不对，可却想不透彻。
　　眼看三人临近，孟浩面色顿时阴沉下来。
　　“你们算什么东西！”他冷哼中右手抬起猛地握拳，直接一拳落下，轰鸣间，三老身体震动，他们退后时，就要解开封印。
　　可就在这时，又一声冷哼传来，方秀峰的声音，缓缓回荡。
　　“你们算什么东西！”他话语间，眼中寒光一闪，仅仅是一道目光，立刻就让三老喷出鲜血，身体轰鸣间倒卷，鲜血不断喷出，三人更是身躯轰鸣，一道又一道剑伤瞬间出现，几乎要被分尸。
　　这三老面色大变，一身修为眨眼就被削去了九成，鲜血弥漫时，几乎魂飞魄散。
　　“方尊……”
　　“族叔……”一旁的方香姗愣了。
　　“诸位道友，还没给大家介绍，他……就是犬子。”方秀峰微笑开口时，声音传遍四周，落入那十多个强者的耳中，一个个都苦笑起来，他们之前就猜出了七七八八，此刻听到方秀峰的亲口言辞，倒也没有什么意外。
　　不过季阴等人，却是大吃一惊，齐齐看向孟浩，那李灵儿身体颤抖，神色都呆滞了。可最心惊的，不是她，而是孙海，孙海呆呆的看着这一幕，想到自己之前的言辞，整个人哭丧着脸，觉得天都要黑了。
　　至于方香姗与昏迷中苏醒过来的方云易，脑海嗡鸣，心神仿佛雷霆炸开，至于那老者与两个老妪，更是倒吸口气，无法置信。
　　尤其是想到之前他们对孟浩的威胁话语……那是拿着对方的爹，来威胁其儿子，这种事情……让他们身体一颤。
　　“此番南天仙古道场，本就是犬子的试炼之地，他自幼野惯了，有所得罪的地方，看在方某的颜面上，诸位道友莫要介意。”方秀峰哈哈一笑，向着众人抱拳。
　　这十多个强者纷纷苦笑摇头，与方秀峰夫妻客套时，不时看向孟浩，至于被孟浩抢走的储物袋，还有仙古道场的事情，也不好再提。
　　“诸位难得到来，不要急于离去，还请去家中小坐。”方秀峰出口相邀，这十多人哑然一笑，对于小辈之间的事情，也就没有再去介意，与方秀峰夫妻谈笑间，便被请去了方家。
　　至于宋罗丹等人，他们对孟浩这里，恨意依旧，神色内也不掩饰，可孟浩更不会掩饰，狠狠的瞪回去时，取出了大把的欠条放在手中扇着，让宋罗丹等人咬牙切齿，转身跟着长辈离去。
　　孟浩果断拒绝回家，方秀峰也没强要求，孟浩的母亲笑着帮孟浩整理了一下衣衫，捏了捏他的鼻子，如对待小孩子般叮嘱他不要做坏事后，也转身走了。
　　方云易与方香姗惊魂不定，正要跟着离去时，孟浩脚步一晃，阻挡在了他二人的身前。
　　“堂……堂哥……”方香姗颤声说道。
　　方云易冷哼一声，转过头去，没有开口。
　　孟浩眼睛一瞪，直接一巴掌拍过去，方云易喷出鲜血，身体倒退时，他的护道者苦笑低头，如没看到。
　　“你！”方云易猛地抬头，可话语刚说一个字，孟浩一脚就踹了过去，直接将方云易踏在脚下，狠狠的揣着。
　　“看见我，居然都不叫哥，你有没有家教！”孟浩说着，狠狠的踹去，方云易惨叫，满头鲜血，一旁的方香姗吓的呆在那里，看着此刻凶残的孟浩，儿时的记忆一瞬间浮现，她隐隐记得，小时候，自己也被眼前这个堂哥欺负过。
　　“啊啊啊，我要杀了你！”方云易大吼时，孟浩眼中冷漠一闪，右手一拳落下，直接打在方云易的口中，让他的话语出不了口的同时，直接崩了所有的牙，使得方云易鲜血喷出。
　　这一幕，让方香姗更为颤抖，那老者与两个老妪，更是睁大了眼，但却不敢阻止。
　　方云易被打懵了，全身剧痛，意识都模糊，儿时的记忆也在这一刻浮现出来，依稀想起小时候被一对姐弟二人惨揍的经历。
　　凄厉的惨叫中，孟浩出脚更狠，似若这方云易不开口，他会将其生生踏死。
　　方云易怕了，满口鲜血中急忙开口。
　　“哥……堂哥！！”
　　孟浩右脚一顿，在方云易的脸上停下，缓缓收回时，脸上露出腼腆的笑。
　　“小弟，欢迎来到南天星。”


第0831章 蹩脚的仙人跳
　　转身时，孟浩刚刚看向方香姗，方香姗立刻从储物袋内拿出一个残破的罐子。
　　“堂哥，这是我在山脉里发现的，里面有道音……”
　　她也心痛，可看到方云易的下场，不敢不拿出，尤其是她之前当着孟浩的父母面，说了很多话，此刻想来，头皮发麻。
　　孟浩怎能忘记方香姗之前的那些言辞与目中的怨毒，伸手取过这罐子，看了看后扔回到了方香姗的手中，此物他有印象，是庙宇内众多破罐子之一。
　　之所以有道音，想来是长久在那庙宇里的缘故。
　　没在理会方香姗，孟浩身体一晃，化作长虹远去，直至他走远了，老者与两个老妪才到了近前，很是唏嘘，扶起重伤的方云易，带着还有心悸的方香姗，苦笑中远去。
　　时间一晃过去数日，孟浩走在东土大地，范围限制在仙古道场的山脉四周，没有露出样子与气息，甚至还戴着可以隐藏气息的斗笠。
　　至于衣着，他更是随手取出了储物袋内，帝仙教孙海的一件长衫换上，慢吞吞的在这附近出没，他在等人。
　　等那两个该死的劫匪！
　　“敢和我抢生意！”孟浩神色不善，对于这两个神秘的劫匪提前将属于他的物品抢走之事，孟浩始终耿耿于怀。
　　“这么无耻的事情，若我没有猜错，十有八九是那两个混蛋干的！”孟浩走在半空中，冷哼一声。
　　“那两个家伙当初在我与王家第十祖一战中逃走，至今都不敢出现，此番定要将它们找到。”孟浩内心几乎确定，能干出这么损的事情，除了皮冻与鹦鹉，没有别人了。
　　“不过这两个家伙应该很弱才是，怎么可能打劫那些天骄？”孟浩对于这一点很是疑惑，这也是他唯一不确定的地方。
　　“莫非有了什么造化？”孟浩疑惑中，在这山脉附近的大地天空，持续前行，又过去了三天，这一日，孟浩路过一处东土的城池，目光一扫后，刻意在这里走过几圈，才慢慢远去。
　　他没有发现，在这城池内，一处客栈内，正有两道目光很是隐晦的在他身上一扫而过。
　　那是两个大汉，很是魁梧，正在桌边喝酒吃肉，其中一个是盘膝坐在椅子上，另一个则是蹲在那里，似乎只有这样的动作，他们才会觉得舒服。
　　更为奇特的，是那盘膝坐在椅子的大汉，吃东西时，往往一张口，大量的食物就飞起倒入口中，而另一人，则是……如小鸡仔一般，啄着食物。
　　“看到了么。”如小鸡仔般的大汉，眼睛一翻，隐隐有贼光露出，望向外面远处走过的孟浩。
　　“啥啊？”另一个大汉愣了一下，抬头看去时，只看到了孟浩的背影。
　　“你个白痴，笨蛋，你长脑袋了么！！”小鸡仔立刻瞪着眼，右手抬起狠狠的在对方头上拍了一下。
　　“五爷带着你这么多年，你怎么还是这么笨啊！！”
　　“你干嘛，你这么做不道德，你这么做很无耻，你这么做不对，我要度化你！！”大汉怒了，说话时，食物都喷了出来，更有一道道闪电似在口中游走。
　　“收声，我和你说，你看那人头顶的斗笠，隐藏了气息，那必定是一个宝贝！”小鸡仔很是确定的说道。
　　“宝贝！”大汉立刻眼中一亮。
　　“对，必定是个宝贝，而且按照我的经验，一般带着这种宝贝的人，都是弱者，都是肥羊！”
　　“相信五爷，他必定是一只肥羊，而且此人应该修为不高，但储物袋估计很厚，你看他的衣着，以前我们就抢过一个穿着差不多衣服的家伙。”
　　“最重要的是，他这个样子显然是不想让人认出，说明他有秘密，秘密啊！！”小鸡仔激动的开口。
　　“秘密！”大汉精神一振。
　　“这种有秘密，且修为弱，而且储物袋厚的肥羊，就是我们最理想的目标，而且他一看就是很能装的那一类人，相信我，我们整他，这段日子，我们经验很丰富了。”小鸡仔越说越兴奋。
　　大汉双眼冒光，可却迟疑了一下。
　　“可我们也失败了好多三次，差点被抓住，尤其是头几天，你一变那家伙的样子，就立刻引来不少人追杀……另外，他是恶霸么？”
　　“是啊，绝对是个恶霸，必须是个恶霸，这次我们一定成功，相信五爷，之前几次都是意外！那些天骄如今都走了，现在留下来了，都是肥羊。”小鸡仔狠狠点头。
　　“整他！他奶奶的，三爷整他！”大汉很快就咬牙点头。
　　“等五爷我算一算啊，这种人吧……十有八九都是好色之辈，这次我们不能用以前的办法去强抢，这样，我们直接执行第九计划，你变个美女出来。”小鸡仔连忙说道。
　　“第九？九是几？你敢嘲讽三爷！！”大汉暴怒。
　　“三……第三计划！！”小鸡仔连忙开口。
　　“你早这么说，我不就明白了，我变谁啊？”
　　“谁都行，妖艳一些的就可以，快点，他要走了！”小鸡仔急声开口。
　　“妖艳？”大汉想了想，身体砰的一声，样子改变，化作了一个女子，身躯凹凸有致，充满了诱惑，眉目间风采迷人，尤其是双眸内，似有一股勾心勾魂之意。
　　如果孟浩在这里，必定一眼就认出，这是……妖女芷香。
　　“衣服太多，少点。”小鸡仔立刻点评。
　　砰！
　　大汉又一次变化。
　　“衣服太少，你你你，你这个白痴，这样你还能出门么！”
　　连续变化了七八次后，小鸡仔才满意，赶紧催促对方出去。
　　大汉变成的芷香，衣着暴露，尤其是他心底很不满，出门时扣了扣鼻孔，走路时迈着大步，让小鸡仔在后立刻怒吼，这才调整过来。
　　此刻的孟浩，刚刚走出城门，斗笠下的眉头皱起，他已经在这山脉附近的区域溜达了数日，可始终没有将那两个家伙引出。
　　“莫非是走了？又或者察觉到我的气息？”孟浩正沉思时，忽然神色一动，蓦然转身，看到了身后半空中，有一个女子快速来临，神色焦急，似有人追击的样子。
　　在看清这女子的瞬间，孟浩一怔。
　　这女子，正是芷香，也就是那个大汉。
　　她衣着暴露，走来时春风吹起，居然有一股很是动人的风韵，尤其是那神色内的风情，还有双眸里的勾魂，足以让不少人，在看到后心跳加速。
　　她路过孟浩身边时，抬起螓首看了一眼孟浩，脸上微微羞涩，低头赶紧离去，可没走出几步，似有些被孟浩这里吸引，又回头看了一眼，这一眼很是勾魂，似还带着一些挑逗，转身时，娇躯轻摇，尤其是背影婀娜多姿，足以让人看到后，怦然心动。
　　孟浩愣了一下。
　　大汉变成的女子，内心很是不满，暗道自己已很明显了，可对方怎么还没反应，只是愣在那里，于是索性咬破舌尖喷出一口鲜血。
　　面色苍白，身体一晃，似要站不稳。
　　“道友救我。”她立刻向着孟浩开口。
　　孟浩睁大了眼，仔仔细细的看了看这“芷香”后，嘴角露出一抹微不可察的笑容，立刻上前，笑着开口。
　　“有我在，道友不要害怕。”
　　“有人追击我，我途中逃走，可有伤势在身，道友可否将我送去洞府，我必有重谢。”这芷香轻声开口，声音微弱，勾人之意更强。
　　孟浩哈哈一笑，暗道这也太假了吧，但却笑容依旧，立刻点头，与这女子一起飞出，二人前行不远，那里有一处山峦，山中有洞府，在那女子的指引下，二人踏入洞府内。
　　一路孟浩双眼眯起，这洞府不俗，尤其是外面的阵法，他感受到了危险，以他的修为，想要破开这些阵法，也不容易。
　　刚一踏入洞府，那女子似松了口气，回头向孟浩妩媚一笑。
　　“多谢道友，还请在这里为我护法，等我疗伤后，必定重谢道友大恩。”说着，她还故意靠近孟浩。
　　“好说好说。”孟浩忍着干呕之意，退后几步。
　　大汉变成的美女皱起眉头，这与计划不符，让他一时不知该怎么办，于是一跺脚，暗中通知了小鸡仔。
　　几个呼吸后，忽然的，这洞府的大门轰鸣，一股强大的让孟浩也都大吃一惊的气息，从外面骤然爆发，大门开启，从外面直接走来一人，此人穿着一身黑衣，相貌俊朗不凡，更有一股书生的气质在内。
　　“娘子，我回来了。”这青年走进时，笑声传来，可当看到孟浩与那大汉变成的女子后，他忽然脚步一顿，眼睛猛地睁大。
　　“贱人，你……你居然在这里与人有奸情！！”话语间，这青年似愤怒到了极致，气势全部爆发，天地失色，八方震动，更是在这爆发下，这座洞府的大门，瞬间崩溃，甚至外面的那些让孟浩之前心惊的阵法，也都刹那间全部碎裂。
　　一股完全超越了灵境的气势，惊天而起，这气势之强，仿佛仙人降临，甚至这四周的虚空都被禁锢，一股强烈的生死危机，瞬间在孟浩心底出现。
　　似乎眼前之人，仅仅是气息，就可瞬间决定自己生死。
　　“夫君，这是误会……”大汉变成的女子面色大变，连忙开口。
　　“什么误会，滚开，念在你我夫妻一场，我今日不杀你，可你这姘头，若不给我一个交代，不管他来自外面哪一个宗门，在这南天星，孟某要他死，谁也救不下！”
　　孟浩双眼一闪，仔细的看了看这青年后，神色越发的古怪起来。
　　这家伙的样子……居然与孟浩一模一样！
　　只不过如今孟浩带着斗笠，改变的模样，外人看不出。


第0832章 看看我是谁
　　“阁下是……”孟浩缓缓开口。
　　“我是孟浩，南天第一霸！”青年冷哼一声，淡淡开口，气势如虹，言辞更是惊天动地。
　　“第一霸你知道什么意思不，就是说我在南天大地，无人敢惹我！”青年抬起下巴，神色傲然。
　　“你快给他一个交代吧，我夫君是南天大地除了一些老家伙外的第一强者，南域巅峰之辈，左右了大陆战争。”大汉变成的芷香，立刻劝说。
　　“住口！男人说话，女人一边去！”青年立刻瞪起眼睛，大袖一甩，断然开口时，冷眼看向孟浩。
　　“孟某说一不二，念在你是初范的份上，这一次可以不杀你！”
　　孟浩神色古怪，看了眼一模一样的自己，又看了看那变成的芷香，嘴角露出微笑，能做出这么破绽百出的局，除了鹦鹉与皮冻，孟浩想不到其他人了。
　　“想必你也听说过我的名讳，罢了，我也不难为你，交出你的储物袋，我允许你以财务来换取我的原谅！”
　　“若敢反抗，今日此地，就是你的葬身之处！”青年声音阴冷，话语间全身气势轰然再次爆发，形成了风暴，似与天地连接，足以让一切人在感受到这气息后，呼吸都苦难，仿佛面前出现了一座不可撼动的火山，而若去挣扎，一旦这火山爆发，自己这里必死无疑。
　　洞府外那些残破的阵法，顿时全部崩溃，飞沙走石，山崩地裂，气势之强，让苍穹色变，就算是孟浩这里，也都双眼猛地收缩。
　　若非是他确定眼前这两个家伙是皮冻与鹦鹉，若非是他对鹦鹉与皮冻这两个二货极为了解，他此刻必定会被震慑。
　　“哦？你怎么知道我是初犯？”孟浩似笑非笑。
　　青年一愣，那大汉变成的芷香也是愣了一下。
　　“该死的，莫非你不是初犯？你太过分了！！”青年立刻大吼，右手再次一挥，地动山摇，气势崛起，似要一巴掌将孟浩拍死，可又似极力克制。
　　孟浩这么一副样子，让小鸡仔变成的青年内心咯噔一声，隐隐有些不妙，与大汉变成的芷香相互看了看后，这青年冷哼一声。
　　“看来你还不够充分的了解孟某！”
　　“知道孟某的爹是谁么，方秀峰！！”青年内心得意，暗道自己变化出的人物，那可是整个南天大地最厉害的存在，他也是这段日子，变化成孟浩的模样后，从一个方家族人口中，听说了这件事情。
　　“你怕不怕！”
　　孟浩干咳一声，眨了眨眼，有些腼腆。
　　“你真的是孟浩？”
　　“孟某行不改名，坐不改姓，正是孟浩！”青年傲然说道。
　　“我听说孟浩可以一跺脚，让大地碎裂，你能做到？我不信你能做到。”孟浩摇头说道。
　　“你不信！！”青年眼睛猛地睁大，怒视孟浩。
　　“我不信！”孟浩坚定的开口。
　　“该死的，你居然不信！”青年怒吼中猛地一跺脚，轰然间，洞府崩溃，大地颤抖中出现了一道裂缝。
　　“怎么样，信了吧！”
　　“这才裂开一道缝，我说的是大地碎裂出一个洞，孟浩可以做到，你能么？算了，你做不到。”孟浩不屑的说道。
　　“啊啊啊啊，气死我了，你居然不信，该死的，你看好，看看五爷……恩，看看孟某能不能做到！”青年眼睛都红了，他最反感别人不信他，最怕激，此刻身体猛地飞起，向着大地轰然而去，直接将地面轰出一个巨大的窟窿。
　　孟浩双眼闪动，仔细的看着四周的地面与远处的草木，眼中精芒一闪。
　　眨眼间，青年从窟窿内飞出，趾高气昂。
　　“信不信！”
　　“不够深啊。”孟浩叹了口气。
　　青年暴怒，身体一晃再次撞向窟窿，轰轰之声传出时，地面颤抖，片刻后巨响回荡，仿佛这个窟窿被打通到了地心，居然有地火喷发，这青年重新飞出，死死的盯着孟浩，大有你若还不信，我可以将南天大地穿透的气势。
　　“好吧，我怕了可以吧，我身上一共有十个储物袋，你们要几个？”孟浩咳嗽一声，叹了口气。
　　“十个都要！”
　　“三个，我要三个！”青年与大汉变成的芷香，几乎同时双眼冒光的开口。
　　“笨蛋，十个都要！”
　　“你才笨蛋，三是最大，要三个！”大汉与青年，相互大吼时，隐隐似要争斗起来，那大汉变成的美女，此刻眼睛一样红了，死死的盯着青年。
　　“你个笨蛋，三个储物袋多大啊，你你你，居然要十个，十是几，有三大么！！”
　　“你白痴啊，十当然比三大，三才多少，要十个！！”青年怒吼。
　　大汉一愣。
　　“唉，这位女道友，我觉得你的夫君行事太过恶霸了一些，怎么看都像是一个恶霸啊，这样的恶霸，是要被度化的，我很同情你啊。”孟浩叹气开口，他的这些话语，换了任何一个修士，都会觉得言辞幼稚，根本就没有丝毫可信之处，甚至这里面的挑拨之意明显的几乎等于是直接说出。
　　可偏偏，这大汉与青年，却没有听出来……
　　尤其是那大汉，听着孟浩话语里连着多次说出的恶霸二字，眼睛渐渐露出了凶残之芒。
　　“恶霸，该死的，你就是个恶霸，你这么做不对，你这么做不道德，你这么做太无耻，我要……度化你！”大汉怒吼猛地向着青年扑去。
　　青年着急，连连后退时，一样怒气冲天，可他……毕竟还是稍微聪明一些的，猛地身体一顿，抬头直接看向孟浩。
　　“不对啊，老三你停下，我怎么觉得不对劲……”
　　“我们不能自己打起来啊，不对劲，不对劲，这家伙简单几句话，居然让我们内斗起来！”青年喃喃中，仔细的看着孟浩，越看越是心惊。
　　孟浩依旧微笑，站在那里，看着神色渐渐变化的青年，暗道这鹦鹉果然还是聪明一些，看出了端倪。
　　就在这时，青年忽然倒吸口气。
　　“我知道你是谁了！！”
　　“能看出我们的破绽，能几句话就让我们内斗，你就是……靠山老祖！！”青年大吼时，那大汉闻言立刻哆嗦了一下，身体砰的一声从芷香的样子变成了大汉，倒吸口气，蹬蹬蹬退后几步。
　　“你是靠山老祖！！不怨我，是他逼我变的，他变的才是孟浩！”大汉哆嗦中快速退后，连连吼道。
　　孟浩面色阴沉下来，没了心情，冷哼一声，索性直接将斗笠摘了下来。
　　“你们两个笨蛋睁大眼好好看看，我是谁！”
　　孟浩的斗笠摘下的刹那，他的气息顿时散出，他的样子清晰的显露在了青年与大汉眼中，在看清孟浩模样后，大汉一愣，忽然尖叫一声，身体怦怦的直接变成了皮冻，惨叫宗急速向着远处飞去。
　　“是他，是孟浩，他追来了，完了完了，死定了死定了，都怪你都怪你！”
　　那青年哆嗦了一下，发出更为凄厉的尖叫，身体砰的一声化作了杂毛鹦鹉，爪子上抓着一根黑色的羽毛，使劲蒲扇翅膀，似用出了生命中最强的力气，逃之夭夭。
　　“该死的，他怎么会出现在这里，这不可能，我们居然会遇到他！！”
　　如同鸡飞狗跳，鹦鹉与皮冻尖叫中疾驰而去，随着它们的飞出，这里的大地瞬间扭曲，眨眼间恢复时，地面的裂缝没了，窟窿没了，洞府也没了，那些可怕的禁制阵法，也都没了。
　　这里根本就不是洞府，只是一处山谷而已，所有的一切，都是幻境，不是真实。
　　而一切的根源，正是从鹦鹉爪子上抓着的那根黑色的羽毛引起，这羽毛此刻散发妖异的光芒，闪动间，似可影响虚无，出现幻境。
　　孟浩看着鹦鹉与皮冻逃遁，根本就不去追击，而是站在那里，淡淡开口。
　　“三息之内，你们两个谁先回来，我就不惩罚谁，而另一个，我要双倍惩罚当年趁我危险逃走的事情。”孟浩声音传出时，皮冻与鹦鹉在半空猛地一顿。
　　“该死，那皮冻一根筋，是个笨蛋，必定会上当，万万不能让它上当，还是五爷自己亲自去上当才保险！”鹦鹉猛地转身，速度之快，刹那直奔孟浩而来。
　　皮冻身体哆嗦了一下。
　　“那鹦鹉狡猾多端，都是它的缘故，当初逃跑也是它怂恿我，我可不能代它受罪！”几乎与鹦鹉同一时间，皮冻瞬间四周雷光闪耀，用出了全部力气，直奔孟浩飞来。
　　“我投降！！”
　　“你奶奶的，我也投降！”
　　鹦鹉与皮冻急速而来，孟浩冷哼一声右手蓦然抬起时，铜镜出现，鹦鹉惨叫中，化作一道光瞬间被收入铜镜内。
　　而那片羽毛则落下，被孟浩拿在了手里，至于皮冻，身体哆嗦颤抖中，立刻尖声开口。
　　“主人，三爷想死你了，这些年都是那该死的鹦鹉，是它当年带我走的，都怪他，主人，我们一起度化它！”
　　孟浩右手一拍，直接拍在皮冻头顶，轰的一声，将它缩成一团后，抓在手中，向着大地一扔，大地轰鸣，被砸出了一个洞，皮冻惨叫中弹起，孟浩又抓住，一路疾驰，一路扔向大地，痛的皮冻连连惨叫。
　　“别装了。”孟浩一句话，皮冻立刻不再惨叫，变成了求饶。


第0833章 丹鬼的劫！
　　数日的时间，皮冻不断地说着鹦鹉的坏话，从当初在天河海，直至于东土打劫，所有的事情，添油加醋的全部说了一遍，更是主动的送出三个储物袋，里面装着属于它这一份的贼赃。
　　生怕孟浩继续找自己麻烦，皮冻这几天，已被孟浩砸大地的举动，生生的给砸怕了，尤其是孟浩如今修为高深，居然可以用一缕仙气封了它的口，使得它一句话也说不出来，这对皮冻而言，才是最恐怖的事情。
　　至于鹦鹉那里，孟浩根本就没去问询，封印在铜镜内，不给它看到一切长毛的存在，就是对它最大的惩罚了。
　　而那根黑色的羽毛，孟浩研究之后很是震惊，这羽毛充满了变化的力量，鹦鹉之所以可以释放出恐怖的气息，全是靠这根羽毛。
　　而它的来临，用皮冻的话说，是它与鹦鹉从天河海来到东土的路上，从天空自己砸下来的……
　　对于此话，孟浩将信将疑，收起羽毛后，回到了方家，那些第九山海宗门家族之人，早已离去，此刻南天大地安静下来，只是孟浩的姐姐，还在闭关，至今未出。
　　时间一晃，过去了一个月。
　　这一个月来，南天星外的第九山海，孟浩的名字如风一样被传开，只不过所有说起他的人，都是咬牙切齿，使得第九山海不少人，都知道了，在南天星，出了一个叫做孟浩的无耻的家伙。
　　此人独占了仙古道场的造化，害的凡冬儿身后始终有女尸，生擒了不少天骄，一招胜了季阴，更为过分的，是此人有一个极为不好的习惯，喜欢让人写欠条。
　　这个习惯，让不少人费解，不知这孟浩为何有这种癖好……
　　与此同时，这一个月来，还有一件事情也轰动了第九山海，让无数修士心动，即便是一些家族，也都对此很是关注。
　　以太行剑池、仙古道场、九海神界这三大道门为首，展开一场面对整个第九山海的招收门徒的盛事！
　　只要是元婴以上，仙境以下，都可以参与这一次的盛事。
　　甚至五大圣地也参与进来，最终三教六宗，全部参与，将这场招收弟子的盛事，推动到了极致，四颗星辰，还有第九山海的散修，但凡修为符合，不论年龄，不论出身，都可参加。
　　对于很多人来说，这是一次鱼跃龙门的机会，尤其是那些走不出所在星辰的修士，这个机会一旦把握住，人生命运就会被改变。
　　这种招收弟子的盛事，几万年也未必能出现一次，此番开启后，下一次不知将是何年何月，整个第九山海，仅仅是四大星辰上的符合修为之人，就有不少，而外面第九山上居住之人，更是极多。
　　还有九海中的无数陨石岛屿上，修士同样不少，在加上一些依附与第九山海存在的一处处空间小世界里，可以说这一次的盛事，参与的人数极为庞大。
　　尤其是这一次的整个第九山海所有宗门招收弟子，分为三个层次，元婴、斩灵，问道，这三种境界之人，分为三个区域，彼此不会有接触。
　　更让人心动的，是这三个境界里，若能获得第一，不但可以直接拜入三大道门，更是可以成为内门弟子，甚至还有至宝赏赐。
　　这一点，就算是几大家族中的天骄，也都心动，家族之修，并非只能留在家族，也可走出，拜入其他宗门，这一点各个家族不会去强行要求。
　　尤其这三大道门，源远流长，存在的岁月之久，似超越了这一纪元。
　　这也与三大道门的超然有关，他们不会参与到任何争端之中，唯一的敌人，就是彼此，而其他家族宗门，三大道门都不会去参与其内。
　　甚至当年季主换天时，三大道门，也都没有干扰丝毫，似乎在这久远的岁月里，他们看到了太多太多时代的变迁。
　　而这一次的招收弟子，三大道门，每一道门只招一人，一共三人。
　　从整个第九山海庞大的修士群体中，招收这三个人，就注定了这三人，从此命运改变，直入青云！
　　即便是没有被招入，五大圣地与三教六宗，也会从中挑选，此事传遍第九山海，被无数修士传开时，四大星辰，包括南天星在内，也都知晓。
　　甚至季主都下了法旨，南天星上，季家立刻将此消息通告天下，一时之间，南天星所有元婴以上的修士，都为之激动。
　　他们中，有太多的人，甚至都不知星空外还有世界，此番首次听说，内心震动，至于那些知晓外界事情的修士，则更是对此盛事充满了期待。
　　风云变化，气象万千，第九山海所有区域，几乎都在谈论这场盛事。
　　而也正是在这个时候，孟浩接到了他师尊丹鬼的玉简。
　　“速来紫运宗！”
　　只有这五个字，可在这五个字上，孟浩感受到了一股仙意！
　　“你师父，要渡真仙劫了。”方秀峰站在孟浩的身边，没有去看玉简，而是抬头看了看天空，缓缓开口。
　　孟浩心神一震，对于成就真仙，孟浩知晓其难。他也知道南天星这一次的真仙缘，不是自己，一万年一次的真仙缘，会出现在四大星辰之一上，具体到底哪一个星辰，唯有到了最后的几百年，才会被察觉。
　　唯有在这星辰上出生之人，才有资格获得此缘，孟浩不是出生在南天星，故而这真仙缘，注定了不会属于他。
　　“真仙缘，仙劫降……你师父的对手，是那些早年刻意选择四大星辰诞生子嗣之人，他们会来抢这仙缘！”
　　“还有就是南天大地的其他问道巅峰的强者，也会在这个时候一搏！”
　　“你师父对你有恩，此恩我来报，他的真仙劫，为父去护法，不让外人踏入南天星，至于这南天大地……需你去了！”方秀峰平静开口，孟浩深吸口气，站起身，看向父亲。
　　方秀峰大袖一甩，立刻四周虚无扭曲，在他们的前方，虚空似重叠，幻化出了整个南天大地的地图。
　　迈步间，方秀峰在前，孟浩在后，二人直接向前一步迈去，踏入这虚幻的地图内，孟浩只觉得眼前一花，当一切清晰时，他感受到了南域的气息。
　　他们在这一刹那，已然从东土方家，来到了南域紫运宗外。
　　紫运宗的护山大阵，早已开启，光芒柔和，散出八方，而那巨大的紫东真人的雕像，此刻也散发出光芒，仔细一看，隐隐有仙气缭绕。
　　在这紫东真人的头顶，赫然有一人盘膝打坐，远远一看，正是丹鬼。
　　丹鬼从打坐中睁开眼，侧头时，看到了孟浩与方秀峰，脸上露出慈祥的微笑，右手抬起一挥，护山大阵打开，一条流光之路，从他面前蔓延，落在了孟浩的前方。
　　“你去吧，为父在这里等待真仙劫到来时护法。”方秀峰向着孟浩点了点头，没有踏入阵法内，盘膝坐在了外面。
　　孟浩深吸口气，迈步间踏上流光，一闪之下，出现在了紫东真人雕像的上方，丹鬼的面前。
　　“师尊……”孟浩轻声开口，他内心担忧，他修为八成真仙，走的不是丹鬼之路，可也能隐隐感受到属于自己的真仙劫的存在，当他十成真仙的一刻，他的劫会降临，且会比丹鬼的真仙劫，还要恐怖。
　　真仙劫，九死一生。
　　“你应该为为师高兴才对。”丹鬼微笑开口，慈祥的望着孟浩，看着这个弟子，当年的三叩，结下了师徒之缘，如今看到弟子比自己还要强大，丹鬼很是开怀。
　　“为了这真仙缘，为师等了两世……上一世，我是紫东真人，问道巅峰，不甘心成伪仙，要成真仙，转世重修！”
　　“这一生，我是一枚丹药，炼成灵，凝了身，一路走到今天……缘也好，劫也罢，这一步……我都要去走！”
　　“哪怕道消身殒，老夫无悔！”丹鬼轻声开口时，抬起头，看向苍穹，他的目中露出执着，露出坚定，更有期待。
　　那是对道的期待，对仙的执着。
　　“我之前想过放弃，不是因不敢走，而是因你在，仙缘降临，我岂能和自己的弟子去争，可如今一切明朗，这个仙缘……为师要了！”丹鬼话语间，全身气势崛起，隐隐仙气滋生。
　　“仙，一人一山！”
　　“成仙，需有自己的证道之山，为师以第一世雕像之山，作为证道，代表我的道心，踏着第一世，在这第二世中寻仙！”
　　“还有数日，无论成功还是失败，都是你的一次经验。”丹鬼望着孟浩，缓缓开口。
　　“你一定要看好，这一次的过程，对你日后真仙劫，极为重要！”
　　“护法，有你父亲在就好，至于这南天大地那些老伙计们，他们与我一样的心思，你不用去干扰，若为师连这些自信都没有，又怎去真仙！”
　　“你就留在这里，看为师……渡真仙劫，成真仙！”丹鬼声音回荡，孟浩深吸口气，望着眼前的师尊，他感受到了在师尊身上，那种为了证道，付出一切的决心与执着。
　　死都不怕，只怕不成仙！


第0834章 仙门降临！
　　孟浩心神一震，看着眼前的师尊，听着他对成仙的执着，孟浩的内心似被波动了一下，没有继续劝说，而是默默的盘膝坐在那里，神色露出明悟。
　　“想要成仙，需有大毅力，大志气，化作一颗寻仙的道心。”
　　“这颗道心，代表了一生的执着，不成真仙，死也遗憾。”
　　丹鬼微微一笑，闭上了眼，还有数日，他的真仙劫就会降临，这数日他需平静心绪，保持自己最巅峰的状态，去迎接等待了两世的真仙劫！
　　时间缓缓流逝，丹鬼的身体，慢慢仙气散出越来越多，整个紫运宗的护山大阵全力运转，所有紫运宗的弟子，都盘膝打坐，念着经文，散发出他们的意愿，以他们的愿，凝聚成某种奇异的力，加持在了紫东真人的雕像上。
　　使得这雕像，看起来越发的逼真，栩栩如生，楚玉嫣也在人群内，她看到了孟浩，可却闭上了眼，她能感受到，自己与孟浩之间的差距越来越大，孟浩已是堪比仙，而她才元婴。
　　二人之间的修为，如同沟壑，似阻挡了未来一切的可能。
　　南域大地的气氛，也渐渐压抑，宋家老祖来了，西漠的断南守卫，也来了，还有无数的修士，纷纷来临，没有靠近紫运宗，而是在外围防护，以他们的力量，去为丹鬼护法。
　　还有这些年来，所有曾经受到丹鬼恩惠之人，也一一出现，作为报答，为丹鬼护法，与此同时，东土大地，还有南天的一些隐秘之处，曾经选择闭关多年，压抑修为，要在这一世成就真仙之辈，也都纷纷苏醒。
　　他们走出自己的闭关之处，走出大山荒野，以各自的方法，从四面八方走来，踏上了南域的大地，没有去干扰紫运宗，这些人各自选择一片区域，布下毕生的禁制阵法，盘膝在内，运转修为，要去争仙！
　　南天星的这一次机缘，会降临在南域大地上，所以想要争仙，就需踏入这片大地，在这里才有机会。
　　这也是当初北地强者，为何要发起战争的原因，他们要占据南域大地，争夺仙缘。
　　天空渐渐模糊，明明是黑夜，可却看不到漆黑，所有的时间，苍穹都是黄昏，一股惊人的威压，慢慢笼罩南天星。
　　所有的凡人，都不知觉的沉睡了，所有的草木，都瞬间似休眠，暂时失去了生机，所有的凶兽，都在这一刻趴伏下来，闭上了眼。
　　大山不再巍峨，河流不再流淌，天河海的浪也无法起伏，平静的如同一面镜子。
　　与此同时，在南天星外，一道又一道长虹，一座又一座阵法，轰轰出现，有不少人从第九山海各个区域赶来，他们曾经在南天星上留下过手段，有族人在这里诞生，为的就是抢夺仙缘，此刻纷纷赶回。
　　可就在他们靠近的刹那，一道剑气从南天大地轰然而起，直奔星空，环绕南天星横扫一圈后，方秀峰的声音，蓦然回荡。
　　“南天封星，还请诸位道友离去。”
　　他声音回荡时，立刻让星空外所有赶来之人，面色纷纷变化，更有传音许诺，要求踏入，可方秀峰置若罔闻，他闭目在紫运宗山下，神识在外，剑气封锁整个南天星。
　　他知道此事等于是断了很多人的仙路，知道会因此让太多的宗门家族不喜，虽然无法奈何他这里，可对于孟浩来说，这不是什么好事。
　　这些，方秀峰都告诉了孟浩，可孟浩没有沉默，他坚定的目光里，已有答案。
　　“我方秀峰之子，就该如此，有恩要报，有仇一样要报！”
　　南天星封锁，外界众人无法踏入，只能着急，但也有一些人咬牙之下，呼啸间化作长虹，要强行踏入，可还没等靠近，剑气横扫，轰鸣间，这些人全部喷出鲜血，骇然中疾驰后退。
　　“警告之后，再擅自闯入，杀无赦。”方秀峰冰冷的声音，回荡星空时，让外面的所有人，在不满的同时，也有忌惮。
　　三天后！
　　南天大地一声轰鸣，这巨响不是从南天星传出，是从星空外传来，仿佛有一个巨人，正在星空中大吼。
　　喊出了一个字！
　　这个字，正是仙！
　　随着声音的回荡，分明是可以笼罩整个第九山海的星空，可偏偏……能听到这个声音的，唯有南天星！
　　与此同时，星空震动，仿佛有无数碎片凭空出现，这些碎片一瞬就凝聚在了南天星外，组成了……一扇巨大的门！
　　此门透出无尽沧桑，整体如青铜一般，雕刻着无数的图腾纹路，偏偏又无法看清具体，只能感受到此门的沧桑，久远到仿佛天地初开。
　　这门更有残破，似曾经经历过一些恐怖的大战，上面还残留着一些黑色的血，散出恐怖的气息，这气息之强，难以形容，更是庞大无比，似可以支撑星空。
　　哪怕是方秀峰在感受后，也都心神震动，似此物若是法宝，一出现，就可镇压一切众生。
　　它出现在了南天星外的瞬间，环绕在南天星外面，无法踏入进去的那些修士，一个个立刻神色变化，有惊呼传出。
　　“仙门出现，真仙缘降临！”
　　“该死，那方秀峰阻挡，我们无法踏入，莫非要眼睁睁看着造化，却不能得到！”
　　“他一个方秀峰，莫非还敢与我们所有人为敌不成，杀进去！”南天星外的众人，一个个眼睛都红了，与此同时，从这仙门上，有阵阵仙雾顿时散出，这些仙雾呼啸间，直奔南天星而去。
　　眨眼就将这南天星覆盖，仿佛将此星化作了雾星，紧接着，这门蓦然前行，竟穿梭众人，出现在了雾气中，缓缓降临，直奔南天大地而去。
　　这一刻，外面的这些修士疯狂了，齐齐冲来，孟浩的父亲，方秀峰神识内冷冽之意蓦然散开，剑气轰鸣间，向着来临的众人直接横扫。
　　轰鸣传出，星空震动，惨叫回旋时，血雨飘散，剑气纵横之下，没有一个人可以穿梭剑气踏入南天大地。
　　南天大地，苍穹上此刻仙雾下沉，滚滚散开，取代了黄昏时，有轰鸣不断地传出，那是雾气摩擦的声音，那是仙雷之音。
　　更有一道道闪电，在这雾气中游走，每一道闪电的出现，都让所有看到之人，心神一颤，仿佛灵魂都要被粉碎。
　　“仙！”沧桑的声音，从苍穹的雾气中传出，回荡南天大地，传入所有的问道修士心神之中，似这一个字，化作了一把钥匙，开启了所有具备资格之人的成仙之路。
　　“仙！”丹鬼猛地抬头，睁开了眼，目中露出强烈的执着，站起了身。
　　与此同时，在这南域上，那些之前从四面八方来历的问道强者，他们要么来自东土，要么就是曾经的强者，压制修为，残存到这一世，要么就是如丹鬼一样转世重修。
　　他们等的，就是这一次的真仙劫！
　　此刻他们同时开口，一个又一个仙字，从南域大地冲天而起，似在回应那苍穹雾气内的沧桑之声。
　　孟浩内心震动，他的修为运转，他的鲜血流动加速，方才那一瞬，他体内的仙气被催发，险些也喊出那个仙字。
　　可他毕竟不是南天大地出生之人，不是此缘之列，故而忍住，但苍穹这一幕幕，却是给他留下了难以磨灭的记忆。
　　就在这时，雾气翻滚间，雷霆轰轰，闪电无数银蛇游走，一座巨大的仙门，轰轰的从雾气内，缓缓下沉出现！
　　此门，沧桑的难以形容，天地初开就有，似古老久远的，要超出九大山海存在的岁月，它的降临，让大地似都渺小，其上的雕刻，还有残留的血液，以及它上面散出的气息，让所有看到之人，都呼吸急促，仿佛看到这扇门，就看到了失传在岁月里的历史！
　　“它来自何处，它又为何能让人成为真仙！”孟浩抬头望着那扇门，内心轰鸣，更是在这一刻，他储物袋内，被收走了青铜灯，居然也在震动，似与那青铜门，有了某种共鸣。
　　“仙门降临，这……就是真仙劫！”
　　“伪仙没有劫，只需一道真仙的法旨，就可让人成就伪仙，可一旦真仙死，他的伪仙也一样会死！”
　　“这不是修士之路，这是寄人篱下，修士，修的就是一个无法无天，自由自在，岂能修别人的仙！”
　　“踏在自己的证道之山上，于仙劫中轰开仙门，成就真仙！”
　　“仙门不开，仙劫不散，轰不开仙门，死在仙劫中又何妨！”丹鬼仰天一笑，他脚下的紫东真人雕像之山，轰轰间居然拔地而起，一股柔和之力蓦然散开，推动孟浩的身体离开这巨大的雕像。
　　而这雕像，在某种奇异之力下，升空而起，直奔仙门而去。
　　与此同时，在这南域大地上，赫然出现了七座不同样子的山！
　　那七座山，大的如同刺天之剑，小的仿佛山包如坟，各自不同，但却是此番与丹鬼争夺仙缘的那七个古老的存在，他们的证道之山。
　　连同丹鬼那里，八座山同时升空，直奔仙门。


第0835章 错，也要做！
　　每个人的脚下，都有一座属于他自己的证道之山，一个人，一座山，这……就是仙！
　　八人，八仙，齐齐冲出。
　　而真仙劫，永远也不会消散，只会越来越强，到了最后，足以灭杀一切灵境修士，甚至仙境，甚至古境……都会被击杀！
　　而渡劫的关键，就是轰仙门！
　　唯有将仙门轰开，才可让此劫消散，才算渡劫成功。
　　几乎在丹鬼八人踏着八座不同之山冲出的同时，苍穹仙雾骤然翻滚，有八道闪电瞬间而来，每一道都足有手臂粗细，速度之快，气势之强，仅仅这一击，就可以将一个寻常的问道巅峰，直接轰的形神俱灭。
　　轰鸣间，降临八人身上，巨响滔天，大地震动，苍穹翻滚，这八人各自取出法宝，展现神通，全部身体一震后，有嘶吼传出，竟生生的都硬抗了这一雷，直奔仙门。
　　孟浩双眼蓦然一闪，他在半空中，清楚的看到这八道雷中，轰向师尊丹鬼的那一雷，与其他七道雷霆有些不大一样。
　　似在这一道雷上，多了一些灵动与色彩，乍一看没有区别，可若仔细去看，则能看出此雷的不同。
　　“一道主雷，七道副雷！”
　　“是了，父亲曾说，这一世的真仙缘，属于我师尊，以父亲的修为与见识，断然不会轻易说出此话。这足以说明，这一世的真仙缘，选择的就是师尊，所以他的雷是主，而其他七人，虽然是副，但他们同样可以取主而代之！”孟浩眼睛杀机一闪，他修行之后经历不少，早已性格果断，更有狠辣。
　　与那七人他不认识，但既然在这真仙缘中，与他师尊去争，就是他孟浩的敌人。
　　孟浩冷哼一声，目中杀机闪耀时，身体瞬间飞起，直奔七人中的一个老者，更是在孟浩身上，属于他的真仙气息骤然运转，就要爆发出来的刹那。
　　“浩儿，回去！”天空上，与其他七人冲向仙门的丹鬼，立刻低喝。
　　“仙缘，为师要靠自己的去争取，你退下！”丹鬼声音回荡，看似严厉，可也有关切，他不确定以孟浩的状态，参与到这仙劫里是否会对孟浩未来产生什么影响，故而说什么也不会让孟浩出手。
　　孟浩脚步一顿，他听出了师尊话语里的严厉与关切，他不想这个时候师尊分心，咬牙之下没有继续冲出，但八成真仙的气势，却是轰然爆发，这气势一起，顿时风云色变，那七个与丹鬼争仙缘的老者，全部心神震动。
　　“你们七个听好，老老实实的去和我师父争，孟某不会出手干扰，可若是敢有一些小动作，休怪孟某出手！”
　　“你们更要清楚一点，哪怕你们真的成功争到了仙缘……可伪仙我也杀了一些，真仙……还真想宰一个试试。”孟浩双眼闪动，第一句话是震慑，第二句话是威胁，他要乱这七人的心，让他们在争仙上，心有裂缝。
　　“仙缘降临南天星，但凡在此星上出生之人，都有资格争夺，你凭什么说出这些话！”
　　“哼，不知死活之辈，仙缘是造化，人人可得，你若干扰，就是对抗仙门，试图以个人之力干扰仙缘，老夫也想知道，你凭什么说出这些话！”立刻那七人里，有二人声音传出，阴冷至极。
　　他们显然是闭关了太久，不闻身外任何事，只在仙缘降临时出关，故而不认识孟浩，而七人里有四位，来自东土，知晓孟浩，此刻一言不发。
　　“就凭星空外，此刻我父亲正在阻挡第九山海那些曾经在南天大地有子嗣出生之人的归回！”
　　“就凭一旦他们回归，你们岂能有仙缘可争！”
　　“就凭这南天的南域大地，是孟某的家！”孟浩衣袖一甩，蓦然开口。
　　“那又如何，仙缘在前，人人都有机会，你师父等了很久，我们也一样等了很久，我们抢仙缘，有错么？”七人里，又一个老者长叹，缓缓开口。
　　孟浩沉默，看着那七人，平静传出一句话。
　　“你们没错，错的是我，可就算是错，我也要这么做。”
　　那之前说话的老者言辞一顿，竟说不出反驳之话，他们也都感受到，此刻在星空外，正有大战波动滔天，也能感受到，孟浩的决心。
　　轰！
　　第二道雷霆刹那而来，轰鸣间，丹鬼八人身体震动，在半空停顿时，第三道雷霆竟幻化出阵阵虚幻的飞剑，轰轰中，丹鬼八人各自展开神通法宝，但却都有鲜血喷出。
　　可他们却咬牙直奔仙门，于第六道雷霆降临时，终于来到了仙门旁，几乎不分先后，齐齐出手，轰击仙门。
　　巨响滔天，丹鬼八方展开了全部修为，却无法让这仙门有丝毫的震动，连缝隙都没有出现一丝，这一幕，让八人内心咯噔一声。
　　孟浩在下方，神色焦急。
　　雷霆轰鸣，一道道不断降临，当降临第九道雷霆时，苍穹翻滚间，这一道雷，居然有水桶粗细，更是在其内，出现了蛟龙，这蛟龙虚幻，但刚一出现，天地色变，威压惊天，尤其是丹鬼那里的蛟龙，甚至都长出了龙角，与其他七条明显不一样。
　　轰鸣震动，让大地颤抖，让虚空撕裂，丹鬼喷出鲜血，身体外之前拿出的法宝，全部崩溃碎裂，身体颤抖时，退后几步，而那七人，也都各自鲜血喷出，但相对于丹鬼这里要好一些，咬牙之下依旧轰击仙门。
　　可此门，还是不动！
　　就在这时，丹鬼仰天一吼，他的身上仙气缭绕时，身体仿佛燃烧，身下的紫东真人雕像，在这一刻也一样燃烧起来，双目一瞬居然有流光散出。
　　隐隐间，这雕像似要活过来，而丹鬼在雕像头顶，双手掐诀向那仙门一指，这一指之下，紫东雕像身体强烈的震动，居然托着丹鬼，骤然飞起，生生对抗雷霆时，带着丹鬼刹那间出现在了仙门外，雕像右手抬起，一拳轰出。
　　丹鬼一样右手握住，直接轰去。
　　似集合两世修行，化作这一击！
　　尤其是紫东真人雕像的这一拳，仿佛是从万年前打来，穿梭岁月，出现在了现在，与他的第二世融合，形成至强。
　　“仙！”丹鬼声音传遍八方时，另外那七人也都心惊，这一拳……直接就落在了庞大的仙门上。
　　轰鸣中，仙门……首次震动了一下，在丹鬼与紫东真人雕像，两世一拳之下，一条极其细微的缝隙，蓦然从这门上出现！！
　　这缝隙出现的瞬间，丹鬼喷出鲜血，他身下的雕像更是颤抖，似要崩溃残破，可……同样是在这一颗，丹鬼身上的仙气，竟一下子浓郁起来。
　　雷劫轰轰再次降临，这一次，其他七人是一道雷霆，而丹鬼这里，居然是三道雷霆，轰鸣中，那七人面色变化，心神震动。
　　“不可让他继续去轰，要杀了他！”
　　“他已轰开一道缝隙，若让他继续下去，此番真仙缘就是他的！”
　　“阻止他，杀了他，唯有他死，仙缘才可抢来！”
　　孟浩的威胁，之前还有作用，可如今眼睁睁看着造化降临中，似人人都有机会获得中，这七人岂能还保持理智。
　　每一个人都目中杀机闪耀，他们修行至今，隐藏至今，每一个在属于他们的年代里，都是至尊之辈，眼下更是果断，其中有三人，一瞬直奔丹鬼而去。
　　“他有仙缘气运在身，谁杀了他，就等于是掠夺了气运！”
　　就在这三人冲向丹鬼的同时，丹鬼这里，被三道雷霆轰击，鲜血喷出，面色惨白，身体摇摇欲坠。
　　孟浩在下方亲眼目睹这一幕，眼睛红了，八成真仙全面爆发，身后法相立刻出现，气势惊人时，他身体一晃，直接出现在了丹鬼的身前，右手抬起向着来临的三老，一拳落下。
　　“别逼我杀人！”孟浩声音如雷霆，传出时以他八成真仙之力，瞬间形成毁灭冲击，那三人刚一碰触，就立刻神色骇然，全部喷出鲜血，更有一人，直接双臂崩溃爆开，惨叫传出时，这老者目中露出厉色，双眼瞬间流下黑血，竟从目中给出两道黑光，似可污秽一切存在，直奔丹鬼而去。
　　“你找死！”孟浩整个人如同一道旋风，呼啸而来，再次一拳。
　　这一拳，惊天动地，那失去双臂的老者，根本就来不及闪躲，甚至连一些准备渡劫的法宝都来不及拿出，直接崩溃而亡，说到底，他也仅仅是问道巅峰罢了，哪怕此番经历了仙劫，可依旧还没有成仙。
　　“你敢干扰仙缘，必被惩罚！”这老者死亡前，发出凄厉的嘶吼。
　　孟浩冷哼一声，转身时，苍穹雾气翻滚，似有一声怒意之音，从雾气内传出，一道与其他人明显不同的赤色闪电，瞬间落下，一路毁灭虚无，生生豁开一道裂缝，直奔孟浩而来。
　　这是惩罚！
　　干扰仙劫的惩罚！


第0836章 原来，你也是劫！
　　“浩儿！”丹鬼焦急，正要相助。
　　孟浩蓦然抬头，深吸口气后，他身后法相瞬间被他吸收，融入体内时，孟浩掐诀，向着那来临的红色闪电，蓦然一指。
　　这一指，让天地色变，日月齐颤，山崩地裂，苍穹轰鸣，孟浩身体蹬蹬蹬连续退后数步，嘴角溢出鲜血时，那红色闪电也消失了。
　　“这就是惩罚？”孟浩蓦然抬头。
　　“师父，你不用理我，继续轰仙门就是，徒儿……为你护法！”
　　丹鬼知道自己这个徒儿的强悍，当初可是直接镇压了北地强者，让数十万人成为罪民，至今罪北山依旧存在，其内那三位问道巅峰，反哺南域大地，使南域灵气与日俱增。
　　此刻他深吸口气，看到了孟浩目中的坚决，内心很是温暖，脸上露出微笑时，神色内有果断，身体一晃，凝聚两世之力，直奔仙门而去。
　　丹鬼知晓孟浩，但那两个之前要击杀丹鬼的老者，却是首次感受，二人面色大变，头皮发麻，刚才那道红色的闪电，明显比他们所经历的现阶段的仙劫要强悍太多太多，他们自问换了自己，必死无疑。
　　可眼前这个青年，居然生生的抗下，甚至都没有用任何法宝，而最终，也只是嘴角溢出鲜血而已，这在他们二人看来，几乎是妖孽一般，此刻呼吸急促，但他们没有退路，在这仙劫中，不成功，就是死。
　　“你们不来阻挡我师尊，若正常争仙缘，孟某不会出手。”孟浩站在半空，看着那两个老者，目光又扫过另外四人。
　　“正常争仙缘……杀了这有气运之人，才是正常，退路已没！”
　　“我们无仇，可你阻挡我们成仙路，就是生死大仇！”
　　“没有退路，失败就是死，唯有杀了那两世之人，才有生机，才可成仙！”六人相互看了看，哪怕是东土大地知晓孟浩身份的强者，也都在这一刻不在意了。
　　有渡劫之心，岂能怕死，这六人眼中杀机一闪，压下对孟浩的忌惮，直奔孟浩而来。
　　孟浩沉默，他有阻止之心，但却没杀人之意，可争仙路上，没有对错，阻挡仙路就是生死大仇。
　　站在丹鬼这里，孟浩若不这么做，才是错，可站在其他六人那里，孟浩这么做，就是罪不可赦！
　　“我们无仇无怨，阻你们成仙，断你们生路……若有因果，孟某愿一力承担。”孟浩沉声开口时，眼中寒光蓦然乍现。
　　在这六人来临的刹那，孟浩晃动，身体瞬间金光万丈，化作金鹏，一声厉啸传出时，他速度之快，眨眼临近一人。
　　远远看去，金鹏来临，双爪似能撕金裂石，与那老者眨眼碰到了一起，这老者展开全部神通，更动用了法宝，但却于事无补，相互差距太大，也就是几个呼吸的功夫，他就重伤将死，危机关头，这老者眼中露出疯狂，右手抬起时，立刻在他的手中出现了一枚玉简。
　　这玉简散发阵阵仙气，更有一股莫名的危机散出，孟浩双眼一缩的瞬间。
　　“给我死！”老者猛地一捏玉简，这是他准备最后关头渡劫之物，此刻被逼到了极致，立刻动用出来，轰鸣间，他的身前似出现了一个太阳，光芒万丈时，向前轰轰而去。
　　孟浩沉默，他本可以用雷鼎与人移形换位，但却没有，他尊重这几个争仙之人，不愿以手段灭杀。
　　这玉简具备大威力，就算是伪仙遇到，也都惊心，孟浩若是五成真仙时，也必须要想办法避开，可现在，他已八成真仙，在这太阳爆发的刹那，他的右手蓦然抬起，全身法光滔天，居然生生的穿透这太阳，在此太阳爆发的刹那，一指点在了光芒后的老者的眉心。
　　老者睁大了眼，他无法置信的看着这一幕，这被他决定用作渡劫的关键之物，居然……都无法奈何眼前这个恐怖的存在。
　　惨笑中，老者目中黯淡，但似回光返照，似乎在孟浩身上看到了一些什么，忽然睁大了眼，竟大笑起来。
　　“原来，你也是劫。”
　　轰的一声，太阳爆开，当波纹消散时，孟浩依旧站在那里，而他指前的老者，已没有了气息。
　　孟浩一挥手，老者尸体安稳的落向大地。
　　天空的仙雾，在这一瞬轰鸣，一道比之前还要强悍的红色闪电，一瞬降临，速度之快，根本就不给孟浩丝毫反应的机会，刹那轰击。
　　轰的一声巨响，孟浩化作的金鹏破碎，他的身影显露出来时，喷出一口鲜血，孟浩深吸口气，目光直接落在另一个老者身上。
　　老者面色惨白，神色骇然到了极致。
　　“我闭关多年没出，怎么南天大地出了这么一个妖孽，他到底是谁！！”
　　“雷霆无法劈死他，已被他杀了两人，莫非这是劫数！！”老者悲呼，也有不甘，目中露出怨毒疯狂，知道躲不过去，他一拍储物袋，直接取出了一瓶血液，放在嘴里直接吞下，气势一瞬逆转，竟在他的头顶，出现了阵阵血雾。
　　他的容颜扭曲，脸上青筋鼓起，发出如野兽般的咆哮。
　　“你阻我仙路，如断我生机，此番我若无法成仙，本也必死无疑，既如此……死在你手中与死在仙劫下，没有区别！”老者神色悲愤，直奔孟浩。
　　与此同时，雷霆轰鸣，仙劫一次又一次的落下，越来越强，惊天动地事，丹鬼那里已再次靠近了仙门，轰鸣中，集合两世之力，扛着仙劫，第二次轰在仙门上。
　　丹鬼喷出鲜血，那仙门震动，打开的缝隙，又多了一些，可就在这时，那另外四老，以展开神通术法，杀向丹鬼。
　　危机关头，丹鬼本就重伤，拼死对抗，与那四人一战，雷霆轰轰落下，凝聚他们五人身上，惊天动地时，孟浩已与那如野兽般咆哮而来之人对决。
　　巨响滔天，这如野兽般咆哮的老者，不是孟浩的对手，可他有求死之心，根本就不防御，全力出手之下，孟浩轻叹一声，右手抬起时，立刻摘星法运转，虚空大手蓦然降临，一抓之下，那老者惨笑，身体碎灭。
　　孟浩已尽可量的保持其尸体的完整，将其平稳的落下大地时，他直奔围攻丹鬼的四人而去，前行中，天空雾气翻滚，第三到红色的雷霆，瞬间来临，此雷上出了红色外，还多了黑色，两种颜色交错，成为了紫，刹那落下时，孟浩全身猛地震动，连续喷出了两口鲜血，这才支撑下来。
　　化作金鹏，在丹鬼被四人对决，又被雷霆轰击，喷血鲜血，身下的山峰也都充满了裂缝，似要崩溃的瞬间，直奔四人而来。
　　刚一临近，孟浩全身法光滔天，形成了一道旋风，轰轰中与这四人对决，巨响回荡时，这四人不得不后退，各自喷出鲜血，惨笑中，他们杀机更强。
　　“诸位，不要再逼我！”孟浩守护丹鬼，丹鬼面色苍白，身体摇摇欲坠，吞下丹药时，凝聚全力，再次轰击仙门。
　　仙门震动，缝隙再开一些时，仙劫又一次落下。
　　天地一片雷光闪耀，孟浩站在那四人与丹鬼之间，仿佛一条巨大的沟壑，阻挡四人！
　　“没有退路了，不杀了这两世之修，抢不到气运，我们轰不开仙门！”
　　“左右也是死，生机在前，死也要一争！”
　　“我们等了太久，终于等到这一天……你对我等而言，的确就是一场劫……”四人各自大笑，他们的求道之心，哪怕到了现在，也依旧强烈。
　　四人笑声传出时，化作长虹，竟燃烧了修为，换来一刹那的巅峰，直奔孟浩而来。
　　孟浩神色复杂，沉默中深吸口气，在这四人来临的一瞬，他的身上法相膨胀而出，化作巨人，向着前方猛地迈步时，如同形成了一面墙，与这四人碰到了一起。
　　轰鸣回荡，惊天动地，巨响传遍四周时，更有一股惊人的冲击扩散，可在孟浩法相的阻挡下，没有一丝一毫干扰到丹鬼那里。
　　丹鬼沉默，望着孟浩，没有多说，这一切他都深刻的记在了灵魂里。
　　“若有因果，不需我弟子来承担，老夫生生世世，甘愿他们几人道魂缠身！”丹鬼轻声喃喃时，身体一晃而去，再次轰击仙门，这一次，他身下的雕像快要崩溃，他也到了身体的极致，轰击中，仙门越发震动，缝隙越来越大，可雷劫也越来越强！
　　与此同时，法相外那四老，惨笑中鲜血弥漫，一个个已油尽灯枯，他们身体轰然飞起，他们不愿死在孟浩手中，就算是死，也要死在仙劫下！
　　四人飞出时，仙劫降临，轰击而过，形神俱灭。
　　尽管不是孟浩所杀，可却因孟浩而死，在他们死亡的一瞬，苍穹雾气翻滚，似有怒音从其内传出，嗡鸣间，大量红色的闪电骤然出现，连成了一片雷海，直奔孟浩轰轰来临。
　　看去，这大量的闪电，如同一只大手，要将孟浩生生的拍死。


第0837章 真仙难！
　　以孟浩的修为，也在这来临的闪电大手上，感受到了强烈的生死危机，于闪电降临的刹那，孟浩目中露出一抹癫狂，右手抬起一挥间，立刻血妖大法全力运转，轰鸣中，他身体散发惊天法光。
　　一时之间，法光滔天。
　　与此同时，血妖大法形成的漩涡中，似有一声来自远古的咆哮轰隆隆的传出，紫运宗内的所有修士，可以清晰的看到，漩涡内，伸出了一只红色的角。
　　紧接着，出现了一个庞大的头颅，那是血妖头颅，向着闪电大手，轰然撞击而去。
　　相互碰触，巨响让日月齐颤，大地轰鸣间，血妖头颅从赤角开始碎裂，眨眼弥漫整个身躯，最终崩溃时，那血色漩涡也都四分五裂，而后则是孟浩的法相，也在这一刻崩溃开来。
　　而那闪电大手，同样震动，一根根手指溃散，到了最后，只剩下了一根手指残存，带着雷霆之力，向着孟浩狠狠戳来。
　　就在要碰到孟浩的刹那，孟浩身体金光无尽，骤然化作了金鹏，展翅时，刹那远去，在这手指追击而来的刹那，孟浩已修为运转，再次展开神通，与这雷霆手指对决。
　　轰！
　　巨响又一次传出是，雷霆手指消失，孟浩喷出鲜血，身体踉跄不断后退，直至退出了千丈外，一路喷出七口鲜血，这才停下。
　　他面色苍白，身体不受控制的颤抖，全身残留无数游走的闪电，整个人气血都亏虚了大半，呼吸急促，可每一次呼吸，胸口都似要炸开的剧痛。
　　孟浩咬牙抬头，屹立在天地之间，目中露出强烈的光芒。
　　他，挺过了这惩罚的雷劫！
　　这一刻，大地南域来临要为丹鬼护法的那些人，一个个都心神前所未有的轰鸣，他们亲眼目睹了之前发生了一切。
　　在那真仙劫下，他们有要相助丹鬼的冲动，可却被仙劫的威压笼罩，充满了敬畏之心，无法控制身体飞出。
　　孟浩的出手，他们也只能去看，对孟浩的强悍，在这一刻，又有了更深的认识。
　　还有紫运宗内，所有的弟子，都一个个心神震动，目睹这一切后，对于孟浩这里，他们感激之心，极为强烈。
　　若不是孟浩，此番杀劫，或许丹鬼也能避开，但无疑会让他的真仙缘出现偏差，一旦失败……魂飞魄散。
　　孟浩擦去嘴角的鲜血，抬头时，天空上他的师尊丹鬼，踏着残破的紫东真人雕像，又一次凝聚两世之力，轰击仙门。
　　一次，两次，三次……
　　在这不断地轰击下，仙门裂缝越来越大，可与此同时，仙劫的降临，也越来越强悍，到了最后，丹鬼所有的法宝都已用出时，仙劫惊天。
　　甚至紫运宗的大阵，也都全范围的展开，帮助丹鬼去对抗仙劫，可这仙劫越来越强，而那仙门，此刻只开启了四成左右，距离完全开启，还差六成！
　　“丹鬼道友，用我的法宝！”
　　“丹鬼前辈，我的法宝给你！”
　　“丹鬼，这是我为你准备的渡劫之宝！”就在这时，大地上，那些来为丹鬼护法的众人，一个个纷纷取出自身的法宝，全部斩断了联系后，送出天空。
　　这些法宝化作一道道流光，直奔丹鬼而去，环绕在丹鬼的四周，这些宝物，都是大地那些修士准备的避雷之宝，极为珍贵。
　　可这一瞬，他们毫不犹豫送出，丹鬼在半空身体一震，他满怀感激，可此刻不是言辞之时，他深吸口气，向着大地众人抱拳一拜时，挥手间，环绕在他四周的数百件法宝，全部散发宝光，与仙劫对抗！
　　孟浩在远处，看着这一幕，他挥手间也有宝物送出，是那兽爪，此物充满锋利之芒，在丹鬼四周的宝物里，散发奇光。
　　孟浩目中露出期待，去见证他师尊的真仙。
　　轰轰轰！
　　仙劫一道接连一道，雷霆无数，到了最后几乎连成了一片，密密麻麻化作雷池，仿佛苍穹被撕开了一个巨大的窟窿，雷霆如雨，倾盆而来。
　　丹鬼的身影，被淹没在内，外人看不清晰，唯有孟浩这里才能模糊的看清。
　　仙门的轰鸣持续，五成，六成……
　　丹鬼四周的法宝，纷纷碎裂，当仙门被轰开了六成的刹那，就算是孟浩的兽爪，也都崩溃爆开，所有的法宝，全部粉碎时，丹鬼已油尽灯枯，他苦笑中，看着苍穹的雷劫，看着六成打开的仙门，轻叹一声。
　　“真仙难……即便是这万年一次的缘，也一样艰难……倾尽所有，还差四成。”丹鬼苦涩中，苍穹轰鸣，雷池呼啸，似覆盖了八方，带着毁灭之力，向着仙门旁的丹鬼，轰轰而来。
　　就在这时，孟浩双眼骤然一闪，右手在储物袋上一拍，立刻皮冻出现，还没等皮冻反应过来，它已被孟浩一把扔出，化作一道长虹，在皮冻的惨叫中，直奔丹鬼的上方，天劫而去。
　　“师尊继续轰仙门！”孟浩声音传出时，皮冻已与仙劫雷池碰到一起，它咒骂中张开大口，一吸之下，雷池震动，居然直奔皮冻而去。
　　皮冻身上怦怦作响，眨眼身体都黑了。
　　“孟浩你个王八蛋，你个恶霸，你太过分了，你你你……三爷要度化你！”
　　丹鬼身体一震，毫不迟疑展开全力，轰击仙门，此刻雷劫有皮冻在吞噬，没有仙雷落下，丹鬼拼了全力，两世造化凝聚，轰击中，仙门大开！
　　七成……
　　八成！
　　在仙门打开了八成的瞬间，无尽仙光从门内洒出，更有浓郁的仙气释放出来，一时之间，天空仿佛成为了仙境，甚至还有大道之音如念诵经文，回荡苍穹。
　　下方的修士，还有紫运宗的弟子，一个个沐浴在这仙光里，修为自行运转，立刻获得了造化。
　　可就在这时，皮冻的惨叫传来，它身体颤抖，全身出现了无数裂缝，这是仙劫，就算是它可以吞噬雷霆，可在这雷池的倾盆中，也无法支撑太久，此刻惨叫中身体一晃，被直接掀飞，无法继续相助。
　　而雷池，也在这一刻轰然落下，将丹鬼淹没在内，丹鬼仰天一吼，修为爆发，全力对抗时，他的身体颤抖，脚下的紫东真人雕像，也都开始了碎裂。
　　孟浩焦急，猛然间似想到了什么，他深吸口气毫不迟疑的将第二本尊召唤出来，右手抬起向着第二本尊一指，立刻第二本尊身体震动，双眼刹那黯淡时，有一缕魂，从第二本尊的天灵内飞出。
　　正是……真仙魂！
　　当初血妖老祖曾说过，此魂，对于渡劫有奇效，尤其是想要成为真仙，此物帮助极大。
　　孟浩不知晓这真仙魂的帮助在什么地方，无论是感悟还是观察，似都起不到什么作用，此刻也是没有别的办法，将其取出。
　　可就在这真仙魂出现的瞬间，忽然的，那些向着丹鬼轰击的雷霆，竟突然一顿，随后似被牵引，居然离开了丹鬼那里，直奔孟浩而来，准确的说，是直奔他面前的真仙魂而来。
　　此魂……居然可以吸引仙劫！
　　轰鸣间，雷霆轰击，真仙魂在雷池内，仿佛犯了天条，正在被雷霆凌迟。
　　没有了雷霆，丹鬼那里眼睛都红了，他已拼尽了一切，无论是自身还是下方的护法修士，都已付出了全部，如今是关键的一刻，不成功，就成仁！
　　丹鬼仰天一吼，身体蓦然燃烧起来，燃烧的是他的生命，燃烧的是他脚下的紫东雕像，燃烧的，更是他两世的修为。
　　在这燃烧中，丹鬼仿佛成为了一道流星，直奔仙门而去，展开生命之击。
　　轰轰之声传出南域，传遍大半个南天星，仙门震动，再次被开启。
　　九成！
　　轰鸣中，紫东雕像崩溃，丹鬼全身无限的苍老，仿佛生命走到了最后，可他不甘心，大吼中如同扑火的飞蛾，用生命去撞击仙门！
　　轰！
　　这一声，震动南天星，传出星空中，让星空外与孟浩的父亲厮杀试图要冲来的所有人，全部听到。
　　在听到这声音的刹那，所有人……都心神如钟鸣。
　　仙门……开启了九成半，只差一丝……就可完全打开！
　　可偏偏在这个时候，苍穹翻滚，雾气滔滔中，居然出现了风！！
　　这是灭灵劫风，是雷劫后的第二劫！
　　此风一吹，本就油尽灯枯的丹鬼，他的紫东雕像碎灭成灰，他的这一世丹身，也在这一刻开始了消散。
　　他，失败了。
　　这一刻，大地安静，所有人都望着这一幕，内心升起无限的悲哀，隐隐有哭声从紫运宗内传出。
　　丹鬼的身体，快速的消散，他身后的仙门，也出现了模糊……
　　九成半的开启，只差一丝！
　　丹鬼轻叹，他没有苦涩，而是神色内有不舍，他不舍下方的人们，不舍自己的徒儿，也不舍自己的道，已是尽头。
　　丹鬼想要说些什么，可已无法开口，他的身体虚幻，如今下半身已灰飞烟灭，上半身肉眼可见的，化作了无数的飞灰，脸上皮肤也脱落，整个人，似要化作虚无。
　　他只能用目光，将自己的不舍与对众人的祝福，送给每一个在这里的众生。
　　孟浩身体颤抖，他的眼睛通红，看着那即将消散的仙门，看着走向死亡的丹鬼，孟浩忽然身体猛地冲出。
　　“师尊，我来助你！”


第0838章 路在星空，不在星辰！
　　灭灵劫风，真仙劫的第二种形势，比之前的雷劫，要强悍不少，此风吹过，肉身消散，魂消灵散。
　　就在丹鬼的身体处于消散的刹那，孟浩毫不迟疑的冲出，这一刻，他没有去思索太多个人的危险，他没有去想象太多与人在未来的承诺，这一刻，他想的只是……师尊丹鬼，对自己的恩情。
　　这恩情，来自于当年的紫运宗，来自于之后的点点滴滴，来自于丹鬼对他的那种师徒情。
　　在不知晓爹娘在何方，没有经历柯云海的义父之情时，丹鬼这里，是孟浩对长辈唯一的牵挂。
　　这一刻，孟浩冲出。
　　踏入灭灵劫风内，此风让他的肉身开始消散，让他的魂开始模糊，让他的灵渐渐不再，可这些他不在乎。
　　时间仿佛在这一瞬被拉长，孟浩的身影带着决然，在靠近丹鬼的刹那，将丹鬼扶住，以自己的力量，对抗那让他全身剧痛濒临死亡的风，直接撞向正在消散中的仙门！
　　一头撞去！！
　　轰！！
　　那迹象消散的仙门，在这一刻，轰鸣震动，只差一丝的开启，在这一瞬，被彻底的打开，轰鸣中，大门开启，仙光无尽而来的同时，孟浩用最后一丝力气，将丹鬼猛地推出，推向仙门！
　　而他的身体，喷出鲜血，全身枯萎，几乎要消散，直奔大地坠去。
　　这一切发生的太快，以至于下方的众人，根本就没有反应过来，孟浩的身体已落向大地，砰的一声倒下时，他全身似要碎裂，身体腐烂，整个人气息虚弱，可他的双眼却带着无悔，望着天空。
　　天空上，仙门内，丹鬼双眼原本已茫然模糊，可在进入这仙门的瞬间，他猛地一颤，他的身体瞬间被无尽仙气笼罩，在这仙气中，他的肉身从虚幻渐渐凝实，直至重新具备了身体后，天空的所有劫雾，滚滚而动，不在有劫降临，这些雾气瞬间直奔仙门而来。
　　与此同时，仙光无尽，仙气滔天，道音回旋时，丹鬼全身光芒流转，一股真仙的气息，在他的身上赫然诞生出来。
　　“我前世紫东，今生丹鬼，一世所修，皆为丹道……此番真仙，凝聚一缕真仙丹气……此气本命所有，我不会留在己身，而是送给我的弟子……”丹鬼望着大地上的孟浩，露出慈祥与感激，右手抬起时，蓦然间一缕青色的气，骤然飞出，直奔孟浩。
　　在飞出时，大地花开，万物复苏，苍穹彩虹降临，天地内充满了无尽的丹香，这是丹鬼真仙的一刻，凝聚的本命丹气，此气超越仙丹！
　　眨眼间，这一缕丹气容不得孟浩拒绝，瞬间融入他的体内，刹那，孟浩的伤势全部愈合，更是在这一刻，他始终没有恢复的永恒境界，居然也在这一刻，恢复了。
　　随着永恒的重新出现，孟浩的身体轰鸣中，伤势全部恢复，他站起身，看着天空上的师尊，孟浩抱拳深深一拜。
　　丹鬼在仙门内，随着仙气的不断凝聚，散开大地，此地所有人，都在这一刻仙气入体，如被洗礼，每一个都修为精进了一些，甚至有人直接在这仙气下，修为突破。
　　丹鬼身上，真仙的气息越来越强，也就是十个呼吸的时间，轰鸣中，丹鬼的身上，赫然散发出了与孟浩相似的威压。
　　真仙！
　　他的气势滔天而起，真仙之意，格外明显，与孟浩不同，丹鬼全身流光无尽，他的魂，在这一刻，成为了真仙魂，他的道，在这一刻，成为了真仙道。
　　他的身体，成为了真仙身！
　　他的一切，都在这一刻，全部彻底的成为了真仙！
　　与此同时，仙门轰鸣，其内仿佛出现了一个世界，可这个世界，外人看不到，就算是孟浩也只是模糊感受，唯有丹鬼，他清晰的看到了这个世界，在看到仙门内的世界的一瞬，他身体震动。
　　紧接着，从这仙门内，有一道仙光飞出，其内有一张卷轴，这卷轴铺展开来时，其上密密麻麻，出现了不少的名字。
　　那些名字，有的黯淡，仿佛这名字的主人死亡，有的则是明亮如阳，具体多少看不清晰，这些……正是无数年来，在九大山海中，成就真仙之人。
　　数量看似不少，可实际上与庞大的九大山海所有的修士数量比较的话，真仙……凤毛麟角！
　　毕竟，一万年，九大山海，只出九人，一山海出一人！
　　当然，通仙藤的存在，使得数量多了一些，但就算再多，九大山海，万年也一样不到百人而已。
　　此刻，在这卷轴上，赫然多出了一个名字，丹鬼！
　　这代表，从这一刻起，丹鬼已彻底成为真仙！
　　而此后千年内，九大山海，会有天骄用通仙藤，成就真仙，而他们的名字，也会出现在这卷轴上，只不过不会单独显露，而是等一万年后，再有人获得真仙缘成真仙时，才可以被人看到。
　　仙门在这一刻消散，无声无息间，化作一道光，直接冲破苍穹，破空而去，当这仙门归墟的同时，星空外，那些试图要踏入南天星的众人，一个个暗叹中停下了身影，没有人说话，一一转身带着遗憾离去。
　　只是对于方秀峰，对于那成就真仙之人，他们的记恨难免。
　　可就在这时，一道巨大的传送阵法，突然的降临在星空中，光芒笼罩八方时，从这阵法内，走出一个骑着白鹿的老者。
　　这老者相貌寻常，面带微笑，他身下的白鹿，鹿角狰狞，双眼露出残芒，仅仅是这白鹿，居然都散发出惊人的气息，老者的出现，立刻让这虚无颤抖，让星空一下子也都黯淡了一些，那些还没有离去的众人，纷纷心惊，里面有人认出了这老者后，立刻吸气之声传出。
　　“昆仑道的昆仑道人！”
　　“三教六宗内，昆仑道很是神秘，而这昆仑道人，更是此宗掌教！！”
　　“他老人家居然亲自前来……他身下的那尊白鹿，想必就是五万年前，混乱第九山的那只凶鹿！”
　　方秀峰双眼一闪，瞳孔收缩了一下。
　　“拜见昆仑道人。”强悍如孟浩的父亲，在这一刻，竟也抱拳，向着那来临的老者，深深一拜。
　　“秀峰，我来接我的弟子回归，我这弟子是老夫梦中传人，其名紫东，如今他成真仙，已是回归之时。”老者微笑开口，四周所有人，纷纷心惊，更有不少睁大了眼，一个个之前还对那成为真仙之人有记恨，可如今刹那间，全部消散。
　　昆仑道，身为三教九宗之一，神秘莫测，最为护短，若非是当年季主换天时，昆仑道没有相助，怕是如今的五大圣地，还会多一个昆仑道。
　　方秀峰双眼一缩，沉默了，昆仑道人没有催促，微笑的看着方秀峰。
　　片刻后，方秀峰幻化在外的身影，微微侧身，老者含笑点头。
　　“此恩，老夫不会忘。”他话语间，骑着白鹿，在众人的目光里，走向南天星，直接踏入后，出现在了南域，遥遥而走，渐渐映入紫运宗众人的目中。
　　孟浩也看到了这个骑着白鹿的老者，愣了一下。
　　半空中的丹鬼，在看到这老者时，神色有些恍惚，似想到了什么，迈步走到老者的面前，抱拳深深一拜。
　　“想起来了？”老者笑着开口。
　　“想起来了，拜见师尊！”丹鬼轻声说道。
　　“你上一世幼年，我曾于你梦中化影，指点你修行，指点你丹道，你那一世涅槃前我离去，你曾问我何时能相见。
　　我当时回答，你成真仙时，便是我的亲传弟子。
　　今日，我来接你。”老者微笑。
　　丹鬼深吸口气，再次一拜，抬头时望着眼前的老者。
　　“师尊，我有一个弟子，他……”
　　“他有他的路，走吧，说不定你们日后还会相见，不过你创建的宗门内，有几人资质适合，也一起带走好了。”老者微笑时，目光扫过孟浩，微微点头后，看向紫运宗，右手抬起一指，立刻连同楚玉嫣在内的七八人，神色茫然的缓缓飞出。
　　“走吧，昆仑道，道仑昆，此后修行，只求一日拜昆仑。”老者笑声传出时，大袖一甩，带着丹鬼与楚玉嫣等人，走向远处。
　　丹鬼回头望着孟浩，目中带着鼓励。
　　楚玉嫣也回过头，她依旧茫然，看向孟浩的目光带着复杂，可很快她就平静下来，向着孟浩轻轻点头后，转过了身。
　　孟浩愣在那里，看着丹鬼，楚玉嫣等人，在那老者的指引下，渐渐走远，走出了星空。
　　“南天星太小，你也好，你师尊也罢，又或者是那女娃，你们的路……在星空里，不再星辰。”
　　“也不用思念，第九山也不算太大，终有相见的一天。”孟浩的身边，他的父亲走来，与他一起抬头看着天空，轻声开口。


第0839章 试炼古路开！
　　“下次相见，在星空里。”孟浩喃喃，丹鬼与楚玉嫣等人的离去，很突然，让孟浩心里一下子有些空。
　　他回首自己修行这几百年，似乎很多人都远去了，不在南天大地。
　　靠山老祖走了，许清走了，丹鬼走了，楚玉嫣走了……
　　好在小胖子与陈凡等人还在，而还有一些人，孟浩已不知他们去向，比如王家第十祖，比如曾经青罗宗的韩贝，还有最早时一起拜入山门的董虎。
　　孟浩轻叹，没有与方秀峰一起离开南域，而是去了金寒宗，与小胖子喝酒，小胖子挥散了他那一百多个道侣，与孟浩坐在山峰上，一起喝酒，一起说着曾经。
　　二人说起了赵国，说起了云杰县，说起了靠山宗，往昔的所有，随着天空渐渐黄昏，随着星辰漫天时，他们已不知喝了多少。
　　“我要去参加第九山海三大道门的收徒试炼！”小胖子一把将酒壶扔出，看着孟浩，果断的开口。
　　“我不要一辈子留在南天大地，我要踏入星空！”
　　孟浩望着小胖子，有关三大道门招收弟子的试炼，孟浩之前从芷香那里听说，此事如今已传遍第九山海，南天星上也都知晓。
　　小胖子神色很是坚定的望着孟浩。
　　“你不用开口，我知道你在南天大地不会太久，星空才是你未来之路，而我们兄弟，你若走了，我不愿自己留在这里。我要去拼一次！”
　　孟浩沉默，拿起酒壶喝下一大口，看向小胖子时，脸上露出笑容。
　　“以你这口牙，必定能有造化！”
　　小胖子闻言哈哈一笑，拿起一把飞剑，搓了搓牙，二人相视大笑，言谈中天色渐明，在小胖子这里，孟浩居住了数日后离去，一路走在南域大地，孟浩去见了陈凡。
　　依旧是在那山石下，孟浩与陈凡默默打坐，陈凡已不再喝酒，只是脸上的胡茬依旧在，目中有深邃之芒，可更多的时候，他注视着山石，仿佛沉浸在追忆里。
　　孟浩没有打扰陈凡的追忆，陪着他坐了一夜。
　　“三大道门的试炼，我已决定要去。”天明，孟浩临走时，陈凡忽然开口。
　　孟浩离去了，他最后去的地方，是血妖宗，血妖宗内，他看到了王有材，与小胖子以及陈凡的选择一样，三大道门的试炼，让王有材动心。
　　他决定去参加试炼，拼一个未来。
　　血妖宗内，孟浩没有看到血妖老祖，只是在血妖老祖的洞府外，他感受到了浓郁的死气，孟浩站在那里，沉默了很久，抱拳深深一拜。
　　“前辈之恩，斩魔问道，晚辈终身不忘！”孟浩一拜之后，死气依旧，许久，孟浩转身离开，回头时，他看到了曾经与许清一起度过余生的山谷，也看到了外面，他与许清成亲的地方。
　　这是一座山，山的一侧，有他与许清美好的记忆，山的另一侧，曾经是杀戮滔天的战场，也是他与许清的成亲之地。
　　怔怔的看着这里，孟浩忽然有种孤单的感觉，沉默了半晌后，默默的走了。
　　天大地天，他却不知要去什么地方，只能抬起头，看着星空。
　　“或许，我也该离开了。”
　　转眼过去了两个多月，孟浩去了天河海，去了西漠，去了北地，最终回到东土时，这一日，天空轰鸣，有大道之音轰轰传遍八方，出现了三团巨大的七彩漩涡。
　　这三团漩涡，轰隆隆的转动，声音回荡，让南天大地每一个修士都立刻感受，不管这修士是在西漠还是南域，无论北地还是东土，都在这一瞬，都奇异的看到了这三团漩涡。
　　似乎它们看似在天空，可实际上，是出现在每一个人的目中。
　　无论在任何地方，只要符合修为的要求，只要有去寻道拼造化的心，迈步间，就可踏入漩涡内。
　　与此同时，有沧桑的声音，从这三团漩涡内，骤然传出。
　　“以我等三道门，五大圣地，三教六宗，创此试炼盛事！”
　　“但凡第九山海，无论出身，无论年纪，只要符合修为要求，都可参与！”
　　“三团道漩，分元婴，斩灵，问道三路！”
　　“先走古路，只取最快走到尽头的一万人，参与青天试炼！”
　　“这一万人里，元婴取七千，斩灵取两千，问道取一千，第九山海众修，试炼开始！”声音回荡，惊天动地，就连规则也都无法压制，仿佛这声音从远古传来，带着让天都忌惮的威严。
　　南天星轰动，很多人都立刻明白过来，这段日子传遍南天大地的星空外，三大庞然道门收徒的试炼，开始了！
　　无数准备参与这场试炼的修士，在这一刻都热血沸腾，这是他们的造化之路，成不了仙，不可踏入星空，而这一次的机缘若能抓住，从此必定鱼跃海天，飞黄腾达！
　　同一时间，北芦星，东胜星，还有西贺星上，这样的漩涡，这样的沧桑之声，一样出现，甚至在第九海，在第九山，也是如此，整个第九山海，所有的区域，都在回荡这个声音，而这三团漩涡，弥漫第九山海。
　　这一刻，第九山海沸腾，无数修士带着他们的执着，带着他们的寻道之心，从所在的地方飞起，直奔漩涡而去。
　　南天大地上，飞出了上万人，这些人大都是元婴修士，踏入元婴漩涡内，去走元婴古路，也有一小部分，则是踏入斩灵漩涡。
　　最少的……则是问道古路。
　　可若是放眼整个第九山海，踏入这三条路的修士，则数量庞大，无法计算出来。
　　这是第九山海的惊天大事，三大道门，五大圣地，三宗六教全部参与，派出了无数人，守护这三条古路。
　　而这三条路，更是来历极大，说是古路，可实际上却是第九山海内，一处神秘的废墟，这一处废墟，存在了无数的造化，传说它存在的岁月，超越了第九山海本身。
　　而这三条路，实际上也只是这片废墟内极小的一部分而已，分别被三大道门掌控，此番开放，让第九山海无数人心动。
　　尤其是……这片废墟，被称之仙墟，在这里，有人发现了通仙藤，从而改变了第九山海真仙数量的格局，至于其他八大山海，一样也有类似的神秘废墟。
　　而在这废墟内，几乎绝大多数的区域，都是禁地，尤其是深处，一旦进去，几乎是十死无生，多少年来，总有强者试图进入其仙墟深处，可最终能活着出来的，几乎没有。
　　传闻，当年的李主，曾进入过废墟的深处，但到底发现了什么，无人知晓，只知道他留下的法身，传出了还命于天的法旨。
　　也正是因这道法旨，才有了日后季主换天时，来自第九山海绝大多数势力的支持与参与。
　　更有传说，九大山海，无论哪一个山海，若能有人参悟出所在山海内仙墟的最终秘密，那么就可称为九山海的共主！
　　可就算是被公认的，第四山海主地藏，也都无法做到这一点。
　　试炼开启，一道道身影一一消失在了这三团漩涡内，小胖子，陈凡，王有材，还有更多的人，都为了这一次的造化去拼。
　　孟浩盘膝坐在东土方家的大树下，抬头望着那三个巨大的漩涡，沉默片刻后，在那漩涡闪耀时，他忽然目中露出奇异之芒。
　　“你有仙古道令，若想拜入仙古道场，不需这场试炼。”孟浩的身后，传来他父亲的声音，方秀峰缓缓走来，站在他的身边。
　　“且在这试炼里，有陨落的危险，你怕么？”方秀峰看向孟浩。
　　“除了拜入三大道门，还有别的造化么？”孟浩问道。
　　“当然有，获得第一，可有至宝，以三大道门的底蕴，送出之宝就算是为父，也都会心动。”
　　“而且，为父可以告诉你一个隐秘，除了三大道门渊源存在外，其他四大家族，五大圣地，三教六宗……所有的创建者，都曾去过这三条古路所在的仙墟！在那里，他们获得了无法想象的造化，从而创建了家族，创建了宗门。”
　　“我方家先祖，也是如此，在那里，他获得了让我方家屹立第九山海不倒的血脉，也就是……方家的四世觉醒！”
　　“爹，你也去过？”孟浩看向方秀峰。
　　方秀峰沉默，半晌后摇了摇头。
　　“当初本打算是等你长大后，我与你母亲去一趟。”
　　孟浩望着眼前的父亲，他能感受到父亲内心的一些遗憾，沉默中抬头，看着那三个漩涡，目中露出一抹坚定。
　　“爹，我想去。”
　　“想去就去，我辈修士，一生修行，不可畏惧生死。”方秀峰望着孟浩，平静说道，目中带着慈爱，更有鼓励。
　　“古路后，会有擂台，这一次盛事，为父希望你去！”
　　“知道为父的名气，是如何传遍第九山海，甚至其他山海也有听说么？因为我从灵境开始，就一路战所有同辈之人，一路杀，一路走，我走到了如今这一步，超越了所有同辈之人，我压住了他们，获得了气运，所以才会越来越强！”
　　“你记住，修行，只修不够，还需行，此行……要一路走在最前方，方可成就巅峰之势！”
　　孟浩干咳一声，脸上露出腼腆。
　　“爹，我不认同你这条路，我觉得……让第九山海所有天骄，都欠我钱，才是最理想的。”
　　方秀峰一愣时，孟浩笑着身体飞起，一步之下，身体瞬间出现在了问道漩涡内，深吸口气后，他再没有迟疑，迈步直接踏入。


第0840章 这是误会……
　　天空漩涡转动，轰鸣之音回旋，这一刻，第九山海几乎所有区域，都有人飞出踏入漩涡，只不过有不少在踏入漩涡后立刻改变了自身的模样。
　　都有各自的原因，不愿以真身让人知晓，毕竟这一次的盛事，会引起整个第九山海的关注。
　　孟浩在踏入漩涡的刹那，立刻向皮冻传出神念，皮冻唉声叹气，帮助孟浩变换了样子，化作了曾经在紫运宗时的方木。
　　此番盛事，孟浩只为试炼，且他觉得在南天星的仙古道场内，自己已是锋芒毕露，日后离开南天星，独自一人闯荡时，若能有另外一个身份，可方便不少。
　　而再没有哪个机会，能比这三大道门的收徒试炼，更适合让自己的第二个身份扬名了。
　　“可惜我的第二本尊，因真仙魂在仙劫中损耗，短时间无法凝聚出来，不过这样也好。”孟浩样子变化后，双眼精芒闪烁，看向四周，四周一片漆黑，隐隐可以看到旋风环绕，在那旋风里，时而有一道道微弱的光游走。
　　一股拉扯的感觉，越发的明显，还存在了威压笼罩四周。
　　约莫过去了一炷香后，在漆黑的前方，突然出现了一道光，此光越来越亮，眨眼间，孟浩的身体就被这道光一瞬淹没。
　　当眼前再次清晰时，出现在孟浩面前的，是一片虚无，在这虚无内，密密麻麻，存在了无数的平台，有的十丈大小，有的百丈方圆，有的甚至足有千丈。
　　大小不等，而在每一个平台的中心，都有一座石碑耸立，上面有一副地图，而在这石碑下，放着一盏烛台，灯烛没有被点燃，使得石碑地图有些暗淡。
　　具体有多少平台，孟浩无法计算，在这里他的神识被无形的压制，难以散开太远，几乎在孟浩看向四周的瞬间，虚无中已有不少身影陆续出现，这些人与孟浩一样，看到这些平台都是一愣。
　　这些人每一个的气息，都是问道巅峰，甚至还有个别一两人，给孟浩的感觉，虽然不如那些天骄，可也相差不是太多。
　　衣着不同，样子各异，男女老幼，甚至还有的居然不是人形，如同凶兽，放眼看去，仅仅孟浩这四周的区域，就足有数百人之多，至于更远处，一望无尽，身影陆续出现。
　　也不知是谁第一个飞出，直奔其中一处千丈平台，随后但凡是出现在这虚无中的修士，立刻一一展开全速，直奔平台而去，每个人都占据一座，甚至还因此出现争斗，不过大都在克制，毕竟这是刚刚踏入古路试炼，若很早就出现厮杀，有些不值。
　　尤其是，这平台原本无主，但只要有人第一个踏上，就仿佛瞬间认主一样，那没有点燃的烛火，瞬间燃起，光芒散出，将地图映照。
　　如此一来，争斗减少了很多，往往看到被人捷足先登，便立刻换下一处平台。
　　孟浩目光一闪，千丈百丈的平台，距离他都有些距离，反倒是一座十丈大小的平台，离他很近，孟浩迈步一晃，直奔那十丈平台而去。
　　可就在他要踏向这平台的刹那，一样有人打着与孟浩相似的念头，那是一个身体魁梧的大汉，这大汉脚下有阵阵波动，仔细一看，似有海水虚幻而出，在那海中有三条鱼在游走，隐隐三散出的波动，使得这大汉气势惊人。
　　他与孟浩，几乎同时踏向那十丈平台，眼看就要踏上，大汉冷哼一声，目中杀机闪耀。
　　“滚！”
　　他话语间右手抬起，向着孟浩那里猛地一拽，他脚下的鱼儿游走加快，一股强悍之力爆发，化作一条虚幻的海龙，直奔孟浩来临，就要一口吞噬。
　　孟浩神色平静，可速度却是刹那暴增，直接避开了海龙，在那大汉之前，比他了一息，踏在了平台。
　　几乎在他的脚碰触平台的瞬间，立刻这平台的烛灯点燃，光芒散出时，那大汉面色极为难看，死死的盯了孟浩一眼，冷哼中转身冲向下一处平台。
　　孟浩面色如常，没有理会那大汉，走到石碑旁盘膝坐下，看向所石碑地图，这地图范围极大，可其中近乎九成的地方，都被阴暗笼罩，唯有一成的区域明亮。
　　在这一成的明亮区域内，有一条细线勾出了一条路，路的起点，按照地图所指，正是此地，而终点则是靠近阴暗区域的一处地点。
　　虚无中，烛灯一盏又一盏点燃，这里的平台与来临的人数相等，时间不长，所有来临的修士都各自占据了一处平台。
　　只不过也有一些运气不好之人，在争夺的途中被残忍击杀。
　　至于那大汉，他抢夺的平台，正是在孟浩的右侧，他时而目光看向孟浩，露出杀机，显然孟浩之前抢先一步，让他很是不悦。
　　孟浩仿佛没有看到，依旧望着石碑地图沉思。
　　又过去了一炷香的时间后，四周渐渐安静时，忽然的，一个沧桑的声音，蓦然间回荡虚无。
　　“老夫九海神界凌云子，此番……道门开，古路在，尔等众人，需渡此路……以路证道，以路证机缘！”
　　“此路明亮，也存危机，踏入者慎之再慎！”
　　“此刻回头，还有退路，迈出一步……回头无岸。”沧桑的声音扩散在这一处又一处平台上，笼罩所有范围，让全部参与这一次问道试炼的众人，都清晰听到。
　　孟浩立刻抬头，九海神界这四个字，让他想到了凡冬儿，有些心虚，暗道自己好在变换了样子，又觉得不放心，悄然的取出鹦鹉获得的那根黑色的羽毛放在怀里。
　　“这条路，不是让你们去闯，而是试炼，淘汰不符合资格者，留下适合之人。”
　　“此路也不是让你等走过，你们的每一关，都需要考验。”
　　“通过考验者，根据你们的表现，老夫会安排前行之步，你们在这里的任何表现，都会被外界之人看到，所以不用担心老夫不公。”
　　“现在，此路第一关，战关！”
　　“不择手段，生死勿论，一炷香内，以熄灭烛火越多者为优，而灯灭者，取消资格，死亡者，灯火熄灭！”九海神界凌云子沧桑的声音回荡的瞬间，立刻在这无数的平台上，所有参与这问道试炼的第九山海修士，全部心神震动，立刻就有杀气滔天而起。
　　这古路超出所有人的意料，本以为是全部闯入，最终取最快走到终点的一千人，却没有想到，居然不是这样，而是以这种方式去试炼。
　　此关的重点，就是既要保持自己的灯不灭，又要去灭掉别人的灯。
　　几乎眨眼间，立刻就有人施展法身，冲出所在平台，直奔四周其他人的平台呼啸而去，一时之间，厮杀轰鸣，神通术法，惊天动地，让八方震动，巨响滔天时，眨眼就有伤亡出现。
　　孟浩眼中精芒一闪时，在他右侧，之前那目露杀机的大汉，狞笑一声，右手抬起一挥，居然有一个罗盘飞出，幻化成为一道光阵，将他自身的烛火笼罩防护后，身体瞬间飞出，直奔孟浩而来。
　　“问道巅峰我杀的多了，你敢与我争抢，此番试炼，第一个杀你！”大汉声音轰鸣，脚下海水虚幻，刹那来临，踏上孟浩的平台，掐诀时一条海龙咆哮而出，直奔孟浩。
　　孟浩盘膝坐在灯火旁，抬头时神色平静，甚至连寒光都没有露出，只是淡淡的看了那大汉一眼，右手抬起向着虚空一抓，这一抓之下，摘星法赫然运转。
　　第一抓，抓的是那条海龙，这海龙根本就无法抵抗，任凭如何挣扎，都刹那就被抓住，轻轻一捏，顿时崩溃，那大汉双眼猛地收缩，他清楚自己这条幻化的海龙，有自己近乎八成之力，平日里在第九海，问道巅峰也没有多少能避开自己这条海龙。
　　可眼前之人，只是随意的一挥手，居然就将海龙崩溃，这一刻，大汉头皮发麻，几乎魂飞魄散。
　　“不好，莫非是遇到了哪个宗门家族的妖孽，不可能啊，那些人我都曾远远见过，此人分明陌生！”这大汉面色变化时，顿时高呼。
　　“误会，道友，这是误会……”他话语间，身体疾驰后退，孟浩摘星法轰然而来，一把将这大汉抓住，在这大汉的骇然恐惧中，孟浩面无表情的轻轻一捏。
　　轰！
　　这大汉甚至连惨叫都没来得及传出，身体立刻崩溃碎裂，形神俱灭，在他死亡的同时，他平台上的灯，熄灭了。
　　击杀此人后，孟浩右手一指这大汉平台熄灭的灯火外，形成笼罩的罗盘，罗盘颤抖，刹那飞出，正要飞向孟浩时，一道黑光瞬间来临，化作了一个黑衣青年，这青年右手抬起，一把抓向罗盘。
　　可他的手还没等碰到罗盘，孟浩冷哼的声音暮然传出，落入这青年耳中时，青年身体猛地颤抖，下意识的抬头看向孟浩，与孟浩目光对望的瞬间，他脑海轰的一声。
　　在他感觉，对方的目光如同两道利剑，眨眼就顺着自己的双目穿透而来，一路轰鸣，直接破开心神，刺入脑海，钻入魂中。
　　青年神色大变，喷出一大口鲜血，骇然中面色苍白，再不敢去抢罗盘。
　　“道友恕罪！！”他声音沙哑，急声开口。


第0841章 一路争锋！
　　孟浩没有杀绝，神色平静的一招手，罗盘飞来，落在手中时，因那大汉死亡，此物无主，被孟浩神识融入后，立刻留下了烙印。
　　“倒也玄妙，只是威力寻常。”孟浩右手一番，从储物袋内取出了两枚他也不多的极品灵石，还没等这极品灵石的气息外露，直接按在了罗盘上。
　　眨眼间，这罗盘看似如常，可实际上其内散出的阵法之力，已与之前天壤之别，被孟浩开启后放在了一旁时，光芒散开，笼罩了灯火。
　　“除非是遇到如太阳子般的那些天骄，否则的话，寻常的问道巅峰，一炷香内，无法破开。”孟浩站起了身，此刻时间已过去小半，而他还只是熄灭了一盏烛灯，远处已有人，连续熄灭了七八盏，至于更远处，或许还有人已更多。
　　就在孟浩走出的同时，在外界，第九山海内，所有之前出现漩涡的地方，此刻那些漩涡已不再转动，而是出现了画面。
　　正是此刻古路内的一幕幕，但却是缩影，不过若有足够修为，也可在这缩影内，清晰的看到每一个人。
　　整个第九山海，此刻无数人都在观望漩涡内的画面，三大道门，四大家族，五大圣地，三教六宗，还有那些散修大能，都在观察。
　　尤其是那些宗门，他们不是家族，需要的弟子都是从外界招来，故而对于这一次的试炼更为重视，观察的更是仔细，甚至大都决定，不会等最后结果出来，会在这试炼的过程中，直接挑选弟子。
　　“这仙墟三条古路，三大道门划分了十关，每一关都是一个考验，层层筛选后，留下的都将是未来的天骄。”
　　“不过那些被淘汰的人里，或许也存在了一些运气不好的苗子。”
　　“元婴古路里，已有人灭了三十九盏灯火！他们修为虽不高，可争夺之意反倒是更强！”
　　“斩灵路上，灭灯最多的，已达到了二十七盏！”
　　“问道古路，那是……那个带着面具之人是谁，他竟灭了十九盏之多！”第九山海，议论之声嗡鸣回荡。
　　“还是问道古路有意思，此人应该是李家的弟子吧，尽管变化了模样，可出手时的神通，一样能被人认出，他已灭了十五盏。”
　　在这第九山海都在议论时，问道古路内，孟浩一晃飞出，刹那直奔四周一处十丈平台，刚一踏入，立刻远处有一声低吼回荡，一个老者披头散发，全身散发癫狂之意，一路轰开数人，直奔孟浩。
　　“死！”这老者来临的刹那，掐诀间顿时身前虚无出现了一道裂缝，竟形成了一把刀！
　　“虚空斩！”老者声音回荡，四周之人纷纷心惊，立刻避开，孟浩转身时，神色依旧平静，在那虚空斩来临的一瞬，他不退反进，一步落下时，金鹏变展开，可在怀里那片羽毛的作用下，先露出的不再是金鹏，而是一只秃鹫。
　　这秃鹫通体黑色，直奔虚空斩而来，碰触的刹那，轰鸣回荡，虚空斩竟碎裂，无法展开孟浩丝毫，那老者目睹这一幕，顿时震撼，身体快速后退，可还没等退出多远，一阵风吹来，孟浩化作的秃鹫，瞬间临近，爪子咔嚓一声，一把抓碎这老者的头颅。
　　这场试炼，争的是造化，你不杀别人，别人就会来杀你。
　　孟浩经历了太多血腥冷酷之事，对于这种事情，早已习惯，不会干扰内心丝毫，随着老者的死亡，他的灯火熄灭，孟浩一晃，速度极快，直奔下一处平台，若没人阻挡，他只会熄灯，若有人杀来，孟浩会立刻将其反杀。
　　一时之间，他所在的这片区域，孟浩横冲直撞，没有任何人能抵抗他哪怕一个呼吸，要么死亡，要么灯火熄灭。
　　一路摧枯拉朽，以强势的态度，骤然崛起。
　　三盏、四盏、五盏……
　　孟浩出手狠辣，极为果断，他所在的区域内，这十多人里，有三五人隐藏了修为，此刻与孟浩出手时立刻爆发，虽然还是不如太阳子之类的天骄，可却有自身的特殊神通。
　　更有一人，居然掌握了类似于北地天骄陆柏的时光神通，出手时似可禁锢时空，很是惊人。
　　若是换了其他问道巅峰，面对这些人，尤其是那掌握时空的老者，必定会陨落在这里，可孟浩八成真仙，伪仙都可灭杀，一路出手，要么杀人，要么灭灯，轰鸣不断。
　　唯有在那掌握时光之道的老者面前，孟浩没有立刻将其斩灭，而是观察了片刻，这时光之道，他当年与陆柏一战时就极为心动，可却始终无法参悟。
　　此刻出手时，他刻意观察，以其八成真仙的境界，倒也看出了一些端倪，那老者越战越是心惊，到了最后头皮发麻魂飞魄散，尤其是当他发现，眼前这个相貌寻常的青年，居然在分析与临摹自己的时光之道，甚至隐隐似出现了一些痕迹时，老者心神强烈的震动。
　　“妖孽，此人必定是那些传说中的天骄之一！！”老者内心颤抖，毫不迟疑的，居然果断的自行熄灭了自己的灯，以此来获得生机。
　　对于老者的果断，孟浩双眼一闪，没有继续出手，而是多看了一眼灯火熄灭时，被古路挪移走的这位老者。
　　一炷香的时间还有三成时，孟浩已熄灭了十九盏灯！
　　他四周的平台，已大都空了，而那些烛火熄灭但却没有陨落之人，也都一个个身体黯淡，被这古路之力，强行的挪移走，失去了继续试炼的资格。
　　这一幕，让很多人心神震动，无论是死亡还是失去资格，都对满怀希望来到这里的众人，是一个严重的打击。
　　“时光之道，与岁月类似，有想通之处，但又有不同！”孟浩双眼平静，瞳孔内有推衍之芒，这一战时间不算太短，孟浩有些收获。
　　此刻他站在平台上，目光横扫四周，身体一晃，直奔远处。
　　可就在这个时候，忽然的，九海神界的凌云子，他沧桑的声音又一次的回荡。
　　“一炷香的时间，还有不到百息……百息后第一关结束，而在结束之前，熄灭灯火越多者若自身灯火被灭，对方将获得其全部战功！”
　　这句话传出的刹那，整个问道古路，全部沸腾，类似的言辞，在元婴古路以及斩灵古路上，同样回旋，掀起了阵阵杀机滔天。
　　而此刻在外界，众人都目不转睛的望着三大漩涡内的画面，元婴古路内很是混乱，斩灵古路上，也正处于胶合之时。
　　唯独这问道古路的画面，俨然被分割成了上万个区域，每一个区域内，往往只存在一个最强者，将其四周灯火熄灭后，形成了类似于真空的范围。
　　这上万个区域，有大有小，能在自己的范围内脱颖而出，足以证明都是强者，很快的，这些强者就再次相互展开纷争。
　　“问道之路内，已有人熄灭灯火超过七十！！”
　　“时间快不多了，这试炼太过残酷，淘汰了这么多人！”
　　外界嗡鸣时，问道古路内，不少人都被刺激的眼红，有的开始强杀，有的则自身有不少战功，游走拖延时间，转眼整个虚空就混乱，孟浩一晃之下，杀入与他靠近的另一个区域，这区域中此刻有七八人正在彼此厮杀，都是这附近区域内决胜出的最强者。
　　这七八人里，赫然有一只穿山甲，凶兽的模样，可偏偏目中的清明，可以看出具备灵智，与人无异。
　　还有一个女子，这女子身躯如少女，可偏偏面孔苍老满是皱纹，身后隐隐有粉红色的虚幻之影，仿佛初期的法相。
　　这七八人出手狠辣，轰鸣不断，一时之间竟无法奈何彼此，甚至偶尔时，会有几人突然联手，神通弥漫，震动八方。
　　孟浩的来临，刚一靠近，这七八人就瞬间看去，这些人彼此都不认识，来自第九山海各个地方，为争夺造化，在看到孟浩的刹那，那穿山甲一晃，直奔孟浩，其他几人也都目光一闪，冲杀孟浩。
　　“我等厮杀不分胜负，都奈何不了彼此，继续下去只会浪费时间，不如击杀此人，谁运气好击杀掉，便是个人造化！”
　　“没错，此人在我等之后才来这里，显然战力寻常，否则的话早就扫荡了其自身所在的区域。”
　　“算他倒霉，杀了他！”
　　这七八人目中杀机一闪，齐齐冲出，虽说如此，可彼此都在暗中提防身边之人，看似联手，可实际上击杀彼此之心，根本就没有减少。
　　在这七八人来临的瞬间，孟浩神色平静，索性停下身子，此刻距离这第一关结束，还有不到六十息，时间正快速的流逝。
　　眨眼中，七八人轰然而来，那穿山甲全身鳞片展开，神通轰鸣，仿佛可以撞碎一座山，而那女子则是挥手时，身后粉红气息扩散，隐隐形成了一副红粉骷髅。
　　其他几人，同样神通幻化，七八人全部出手，惊天动地。
　　孟浩神色依旧如常，右手抬起握拳，在这些人临近时，一拳落在了下方的虚无。
　　这一拳落下，此方虚无轰鸣，一股无法形容的冲击骤然滔天而起，无差别的横扫了来临的八人，这八人神色全部大变时，孟浩动了！


第0842章 此关第一人！
　　他化作了一道风，一道旋风！
　　这旋风之强，刚一形成立刻引动八方虚无，更有雷霆闪电轰鸣游走，仿佛成为了风暴，横扫间，直奔这七八人而去。
　　一一碰触后，这七八人全部神通轰鸣震动，神色骇然，心神前所未有的震动，他们都是从各自区域内杀出，属于所在区域的最强者，甚至在外界，也都是一方灵境中的霸主，方才彼此交手时，谁都无法击杀对方。
　　没有人能在他们面前，出现一种凌驾于上的气势，可偏偏在这一瞬，随着孟浩那一拳的落下，给这七八人的感觉，遇到了风暴！
　　那不是他们可以撼动的风暴，那更不是他们可以抵抗的风暴，那是……仿佛天地之威，仿佛蕴含了无尽的毁灭，可以轻而易举的将他们撕碎，摧枯拉朽！！
　　那是……彻彻底底的碾压！！
　　轰鸣滔天，那旋风呼啸间，伴随着无尽的雷霆闪电，疯狂的向着这七八人吞噬而去，速度之快，让这七八人脑海嗡鸣，光芒的璀璨，使得这一处战场，甚至都引起了四周其他区域交战之人的注意。
　　此时此刻，外界第九山海内，所有关注这一次道门试炼的众修，全部都目不转睛的望着三团漩涡内的画面。
　　此刻的元婴古道里，击杀滔天，斩灵一样，杀机轰鸣，元婴古路内，小胖子满身鲜血，嘶吼中扑上去，一口咬住一个敌人的脖子，他双眼通红，牙齿散发寒芒，怒吼中熄灭对方灯火。
　　如此凶猛，更有凶残，小胖子自己都不知道，已经有不少宗门，注意到了他这里。
　　还有陈凡，还有王有财，还有李诗琪以及孟浩在南天大地相识的众人，此刻都在这元婴古路内，要么死亡，要么被取消了资格，要么……厮杀到底。
　　陈凡手中拿着一把剑，表情黯淡，神色内似没有多少生机蕴含，仿佛整个人空冥，就连出手时，都带着一股黯然之意，可偏偏在他的剑上，时而有一缕青色的气息流转，但凡是与人碰触，立刻会影响对手的情绪，就算是在人数众多的元婴古路内，他一样引起了不少人的注意。
　　与小胖子和陈凡一样被人注意的，还有不少，这还只是刚刚开始，若是他们可以继续惊艳下去，那么哪怕成为不了元婴古路的第一，也会有机缘造化降临。
　　而最引起众人关注的，则依旧还是问道古路内，那里的击杀，早已掀起了腥风血雨，到了最关键的时刻。
　　可以清晰的看到，相比于元婴、斩灵古路的混乱，问道古路里煞气惊天，那之前上万个区域内，每一个区域只剩下了一个最强者，而如今，这上万的各区域最强者，正在彼此疯狂的厮杀，试图熄灭对方的灯火。
　　也就是几个呼吸的时间，胜负的悬念，就出现了翻天覆地的变化。
　　“熄灭了九十三盏灯火！那是谁，此人从未见过！！”
　　“那带着面具的家伙，超越了其他人，第一个熄灭灯火破百！”
　　“还有李家那位骄子，也一样破百！！”
　　外界众人哗然时，有人自此惊呼。
　　“二百，排在第一的，已熄灭了三百盏灯火！！”
　　“变化太快，悬念太大，那带着面具之人，他……他……突破了三百！！”
　　“他是唯一一个突破三百的，在他之后那几人，都是二百多，这五人，应该就是这第一关的最强！”
　　“时间快到了！”
　　哗然回荡，问道古路内，有五个人，引起了所有修士的注意，三教六宗，五大圣地，哪怕三大道门，都纷纷目露奇光，看向问道漩涡内的画面里，五个璀璨的身影，在这五个身影身边，有一个共同的相似……
　　除了他们自己，很大一片区域，已没有了其他人！
　　这五人，最瞩目的是一个带着面具的身影，一头黑发飘摇，面具漆黑，一身黑衣，整个人仿佛一个阴影，透出阵阵肃杀冷酷之气息。
　　他出手犀利，甚至似乎都没有展开什么神通，往往右手抬起一指，就会让一个问道巅峰，立刻神识破灭，元神崩溃而亡。
　　还有一人，是个女子，穿着一套紫色的纱裙，整个人如同一朵紫罗兰，她容颜模糊，不知用什么方法隐藏了面孔，身躯看似娇柔，可实际上出手时极为狠辣，尤其是在她的四周，徘徊着一片片紫色的花瓣，每一朵花瓣，都有一滴鲜血，很是惊人。
　　第三个，则是一个童子，此人干瘦，头发很少，可速度之快，是众人里前所未有，尤其是在他身上，还有一道道蓝色的花纹，这些花纹如同印记，仿佛天然存在，不是后天烙印。
　　更是在他身上，有一股蛮荒的气息，虽然被极力隐藏，可当其血液运转时，还是会散出一些，如同他不是修士，而是一尊来自蛮荒的凶兽。
　　第四人，是一个中年男子，此人神色冷傲，一身白衣，可在的四周，却是存在了一群密密麻麻的褐色蚊子，这些蚊子每一个都是拳头大小，口器犀利，嗡鸣间，足以让人看到后，头皮发麻。
　　尤其是这些蚊子的眼睛赤红，露出凶残与对鲜血的渴望，让人不寒而栗。
　　而最后的第五人，则是一个怪人，此人时而是老者，时而又是中年，还有一些时候居然化作了少年，仿佛他的年纪在不断地变化，而每一次变化，都会让此人战力惊天，显然是修行了某种奇异的道法。
　　这五人，是如今这问道古路第一关中，最引人注意的，每一个熄灭的灯火都超过了二百以上，那带着面具的青年，已灭三百。
　　可在他们之后，还是存在了不少的天骄，虽然没有他们瞩目，可这毕竟只是第一关，最终如何，还不好说。
　　“还剩下不到三十息了！！”
　　“剩下的都是强者中的强者，三十息内，很难出现颠覆，这第一关的结果，应该是定型了！”众人都有这个意识，哪怕那些宗门之修，也都这么认为。
　　眼看时间即将流逝，而此时，也正是孟浩一拳落下后，化作的风暴横扫那七八人的刹那。
　　“不可能！！”这七八人里，其中那位女子，眼中露出无法置信，双手掐诀全力抵抗，化作一片雾气，要阻挡风暴，可这雾气眨眼间就被轰鸣崩溃，其内这女子，全身猛地震动时，身躯肉眼可见的在这风暴内，直接传出了凄厉的惨叫，形神俱灭。
　　而这风暴，还在扩散，随着惨叫的传出，又有三人爆发了全部修为，可依旧还是无法阻挡风暴的碾压，砰砰砰中，直接灭亡。
　　余下的四人，早已魂飞魄散，想要逃走，可却无法做到，风暴将他们包围，死亡的阴影笼罩八方，他们想要击杀孟浩，可如今却被反杀，此刻颤抖时，恐惧占据了身心。
　　正要开口求饶，但风暴灌口，其中两人声音还没来得及发出，顿时全身崩溃碎灭，灯火熄灭。
　　“我不甘心！！”那穿山甲样子的兽修，肉身最是强悍，可就算是他，也只是多坚持了一个呼吸，就全身鳞片被掀起，血肉被如刀的风暴凌迟，直接刮成了骨头。
　　这七八人，全部灭亡！
　　在他们灭亡的刹那，孟浩熄灭的灯火数量，立刻破了一百，直逼二百！
　　而这风暴，却还没有消散，孟浩在风暴的中心，神色平静，右手抬起时，忽然向着下方，连续轰击了三拳，随后深吸口气，再次三拳。
　　轰鸣间，这风暴一下子膨胀了三倍，闪电滔天，雷霆惊人，风暴骤然扩大，向着八方横扫而去，在时间只剩下了十息的瞬间，这风暴已扩散到了千丈范围。
　　而在这个时候，就算是外界的众人，也都纷纷看到了漩涡画面里，这覆盖了千丈范围的雷霆风暴。
　　“那是什么！！”
　　“之前没注意那里，怎么会出现这么一个庞大的风暴！”
　　“天啊，这风暴还在扩散！！”
　　不但是外界众人注意，就连那九海神界的凌云子，也都在这一刻，目光扫过风暴，而此刻，距离最终的结束，只剩下了三息！
　　三、二、一！！
　　轰轰轰轰！！
　　在结束的那一刹那，风暴在孟浩的轰击下，膨胀到了万丈范围，齐齐爆开，有凄厉的惨叫传出，有惊呼之人回旋，有不甘心的嘶吼咆哮惊天。
　　而孟浩的熄灭灯火，也在这一刻，骤然攀升！
　　二百！
　　三百！
　　四百！
　　五百！！
　　风暴中，万丈范围内，所有灯火全部熄灭，所有之前存在的修士，全部形神俱灭，使得这万丈，眨眼仿佛真空，只剩下了……孟浩一个人，站在风暴的中心，头发飞扬，神色平静，可在这平静的深处，外界众人能感受到，蕴含的狠辣。
　　这一刻，整个问道古路内一片安静，外界的众人，也都一个个睁大了眼，带着无法置信，看着问道漩涡内，众多区域里，最璀璨的孟浩所在的那一片真空区域里，站在那里的身影。
　　第一关，后来居上，此关第一人！！


第0843章 名动！
　　这一刻，所有人都注意到了孟浩！
　　不但是外界众人，还有问道古路内的此刻存在下来的众修，也都不得不注意到了孟浩，哪怕彼此隔着很远的距离，可这整个问道古路的虚无内，能让万丈范围只存在一个人，这一点，足以震动八方。
　　就算是之前的第一人，那位带着面具的青年，他也仅仅是做到了让数千丈内，只有他自己而已。
　　这一刻，三教六宗，五大圣地，甚至四大家族的高层，都在心神一震，他们全部目光闪动，有不少传音出去。
　　“想尽一切办法，给此人送出音讯，让他开出条件，成为我香火道之人！”
　　“第一关里，哪怕排行在前列，也无法决定太多，之后的一关关，几乎注定了会有人陆续崛起，哪怕是第一关排在第二位，被人关注的程度也不会太高，可……但凡是第一人，哪怕他之后表现不佳，可凭着他在第一关第一人的这个实力，此人我帝仙教都收定了，立刻通告下去！”
　　“他的战力惊人，心性更是狠辣，这种人最适合我血兰教！！”
　　三教六宗里有一些势力，都在这一刻纷纷发动，孟浩的惊艳，让他们动心。
　　不过五大圣地，四大家族还有三大道门，虽然被孟浩的惊艳震动，但却没有出言，可看向孟浩的目光，也都与众人不同了。
　　同样观看这三条古路漩涡的，还有孟浩的父母，他们在东土大地的方家，抬头望着问道古路的漩涡，尽管孟浩改变了样子，可方秀峰夫妻，还是一眼就认出。
　　当看到孟浩成为第一关第一人后，方秀峰夫妻笑了，那笑容里带着自豪，更有期待，只是孟浩的母亲，在笑容的背后，也有担忧，可她明白，孟浩的路……属于他自己。
　　昆仑道内，丹鬼望着星空中的问道漩涡，别人或许认不出此刻的孟浩，可丹鬼岂能认不出曾经的方木。
　　楚玉嫣站在丹鬼的身边，一样默默的看着，内心总是有一缕情绪，无法忘记，也不愿去忘记，更多的时候，她似习惯了远远地看着对方。
　　哪怕因她是丹鬼的弟子，在这昆仑道内，因丹鬼直接被昆仑道人收为弟子，成为了昆仑道内的骄阳，她也因此在昆仑道，地位与众不同，甚至这短短的时间里，她就看到了太多的天骄，而她的容颜，也使得昆仑道内的无数弟子，展开了追求。
　　眼界，与曾经完全不同，她的头顶，似不再只是天，而是出现了星空，她的目光，似不再只能看到远处的高山，而是可以看到星海。
　　可她依旧，还是对南天星的一幕幕，记忆到了魂中。
　　第一关，结束了，元婴古路、斩灵古路，问道古路，已淘汰了大量的试炼者，没有被淘汰的，此刻疲惫中带着紧张，等待第二关的到来。
　　与此同时，有沧桑的声音，以不同的言辞，相似的含义，回荡三条古路内。
　　这声音里所说，除了通告第一关结束后，还有……抉择走出的步数！
　　“第一关熄灭五十灯以下，走三千步，百灯以下，走五千步！”
　　“二百灯以下，走七千步，三百灯以上，走九千步……而五百灯者，走万步！”九海神界的凌云子，他的身影第一次出现在了问道古路内，他身体干瘦，穿着一身青色的长袍，白发披肩，眉心有一个蓝色的印记，在这印记内，似藏着一方海洋！
　　他站在那里，气势滔天，仿佛他一个人，就是一片星海！
　　而在他的身后，赫然有一条九头海龙的虚影，正隐隐幻化，哪怕只是一个虚影，可给孟浩的感觉，仿佛苍穹天地一样。
　　这是强者，甚至在第九山海内，也一样是有数的巅峰强者！
　　他目光扫过所有区域时，在孟浩那里顿了顿。
　　随着他沧桑的声音传出，凌云子右手抬起一挥，立刻问道古路内，所有人的身影都刹那消失，按照彼此的熄灭灯火的数量，他们的身影不受自己控制的，居然向前迈步走出。
　　一步一步，没有灯火，没有平台，而是踏在虚无内，很快的，走出了虚无，出现在了一片无尽的废墟中，可以看到一些残存的建筑，可以看到一些古老的雕像，也能看到干枯的森林大地，山脉河流。
　　这里……才是第九山海的仙墟内！
　　而之前的虚无，只是入口罢了！
　　苍白，沧桑，古老，神秘，寂静，庞大！
　　这仙墟内的一切，给所有人的第一个感觉，就是这六个词，尤其是最后一个词，更是直观！
　　看不出，这是一条路，唯独能看到的，是在这里，存在了一处又一处祭坛，这些祭坛透着岁月，蕴含了古老，甚至上面还有一些复杂的符文，可却很少有人能看懂，且越是远处的祭坛，符文就越多，给人的感觉，就越是神秘。
　　如果非说这里是路，或许……这祭坛的蔓延，就是路之所在。
　　远远看去，这里的祭坛不知有多少，望不到尽头。
　　如此多的祭坛，给人的第一个感觉，是祭坛不大，可实际上……这里每一处祭坛，都庞大无比，不说比的上之前的虚无，但至少也有三成大小。
　　任何一处祭坛，都庞大无比！
　　也可以想象的出，此地的废墟，到底如何的惊人，甚至孟浩在看去时，他隐隐有种感觉，似乎这里不是为修士准备，而是为了一些身体庞大的巨人所修建。
　　但紧接着，他又否定了自己的这个想法，因为他想到了……东土大地山脉中的仙古道场，在那幻象里，他看到的一幕幕，让他又觉得，似乎曾经的远古，本就是如此，巨人也好，修士也罢，或许都可彼此幻化。
　　三千步的最先停下，人数虽然众多，可都在同一处祭坛上，也并不拥挤，随后是五千步的修士，他们人数不算太多，在同一个祭坛上，每一个人都可占据很大的区域。
　　之后是七千步，人数很少，在祭坛上分散开来，彼此都看不到对方。
　　九千步的，除了那带着面具的青年外，还有一人，是那可样子变化的老者，此人如今变化成的，是一个少年，他与带着面具的青年，分享这庞大的祭坛。
　　而孟浩，他是最后一个停顿下来的，所处的位置，是最前方的一处祭坛，他是众人的唯一的一个，独自占据一个祭坛之人！
　　此刻的元婴古路，斩灵古路，相似的格局也在出现。
　　“第二关，杀关！”九海神界凌云子的声音，带着一股冷酷，蓦然传出。
　　“第一关战，考验的是你们与人斗法争夺之力，修士修行，与人争，与地争，与天争，只有争下去，才可争出一个逆天之命！而这第二关杀，此关考验的，是你们在问道境界里，到底有多强！”
　　“此关看似与第一关类似，可实际却不同，第一关你们的敌人彼此不一样，有强弱区分，不好直观判断谁强。
　　而这第二关，你们的敌人是一样的！
　　我辈修士，道是关键，法是为护道而准备，可若法不够，道岂能成，故而在这第二关里，你们要全力以赴！”
　　“此关，时间依旧是一炷香，可考验的不是谁击杀的多，而是……谁击杀的快！”
　　“斩杀所有你们之后看到的一切存在，一炷香后，没有完成之人，淘汰，这第二关有生死危险，你等此刻回头，可自行退出！”九海神界凌云子声音回荡时，他目光扫过众人，见没有一个选择退出，神色冷漠的一挥衣袖，顿时众人所在的祭坛，其上符文刹那闪耀，轰鸣惊天时，有璀璨之光冲天而起。
　　直接将祭坛覆盖，将众人的身影淹没在内，距离孟浩有一千步的范围，那带着面具的青年身影被淹没前，目中露出一股凌厉之芒，死死的盯着前方孟浩即将被笼罩的身影。
　　“第一关你胜了，这第二关，不再属于你！”
　　那可年纪变化的老者，此刻化作的少年，一样目中露出精光。
　　还有他们身后的祭坛上，之前在第一关的前几位，每一个都在看向孟浩的背影时，露出不服气之意。
　　“他最后必定是用了什么手段，此番……让他原形毕露！”
　　而此刻，元婴古路、斩灵古路，所有人的身影都被光芒遮盖，看不清身影，唯独在这璀璨的光芒里，陆续出现了一个又一个名字。
　　在这些名字的后面，会有数字出现，代表击杀的数量。
　　而孟浩所在的祭坛，此刻他的身影被淹没的刹那，他的耳边传来了冰冷的声音询问名字，孟浩神色微动，沉吟一二后，报出了方木二字。
　　眨眼间，他所在的祭坛光芒上，方木二字，一瞬被整个第九山海，全部看到。
　　“他叫方木！！”
　　“莫非与方家有关，不过这天下方姓之人太多，也并非一定与方家有关联。”
　　“方木，方木……他第一关是第一人，不知这第二关如何……”
　　“不用多想，连续两关成为第一人，此事不可能，此人我怀疑最后是用了什么禁忌的道法，否则的话，早就可以在第一关脱颖而出，何必要到最后才突然崛起。”
　　“话虽如此，可若他能再成为第一人，那么他这里，就逆天了，怕是所有宗门都会彻底轰动！！”


第0844章 最快！
　　三条古路，全部光芒璀璨，遮盖了所有身影，唯独显露出来的，只有那一个个真真假假的名字。
　　当孟浩的眼前被光芒取代后，瞬间仿佛大地逆转，苍穹改变，这祭坛似变成了一个巨大的光阵，没有持续太久，也就是几个呼吸的时间，光芒刹那消失。
　　四周的一切，全部改变，没有了天空，只有星空，没有了大地，只有一只庞大的千丈古兽！
　　此兽是一条巨大的蟒蛇，通体漆黑，全身满是伤痕，有的地方甚至可以看到骨头，甚至还有一些位置，几乎快要被穿透。
　　奄奄一息，生机黯淡，似只剩下了不多的飞行之力，此刻勉强支撑，可在它体内，却是有恐怖的气息隐隐存在，这气息之强，让孟浩很是心惊，似若爆发出来，就算是真仙，也都可以灭杀。
　　而孟浩，就是站在这古兽的头顶，且与这蟒蛇古兽，似有一些联系，仿佛可以操控。
　　他愣了一下，低头时，自己的身上不知何时，已披了一套战甲，此甲还算崭新，散发阵阵柔和之力，他的身体看似真实，可隐隐似又虚幻，而他的前方，则是一颗星辰！
　　比南天星小了太多太多，或许也无法称的上是星辰，只是一块大一些的陨石罢了，其内充满了不稳定的波动，很是混乱。
　　几乎在孟浩看去的瞬间，这漆黑的星辰，突然出现了无数个光点，仿佛一只只眼睛，全部睁开，齐齐看向孟浩。
　　一股强烈的危机，刹那间浮现孟浩心头，孟浩心神一震的同时，有呼啸之声轰然而起，只见一道道长虹，足有上千，赫然从那星辰内冲出，直奔孟浩而来。
　　这些长虹内，是一个个身影，可却并非修士，那是一具具傀儡！
　　并非只有孟浩这里如此，眼下所有在问道古路内试炼的修士，他们每一个人，都在一个独属于其自身的这样的世界内，所看，所感，与孟浩一模一样。
　　孟浩双眼刹那寒光一闪，没有立刻轻举妄动，而是趁着对方来临的功夫，首先查看了身下蟒蛇古兽的状态，此兽受伤太重，只能残喘，可看其样子，似还有一击之力。
　　但一击之后，此兽必定形神俱灭，可这临死前的一击，必定是惊天动地，这一点，孟浩可以清晰的感受。
　　孟浩皱起眉头，神识散开时，内心略微松了口气，远处星辰来临的那些傀儡，散发出的气息都是问道巅峰，没有一个达到伪仙。
　　可就算这时，忽然的，从这星辰上，有五道气息轰然爆发，这五道气息全部都是伪仙境界，若仅仅如此也就罢了，在这五道气息散出的刹那，星辰上，猛然间爆发出了一股更强的气势。
　　星辰震动，有波纹回荡八方，气势如虹，越来越强，但与那如陨石般的星辰一样，都充满了混乱狂暴之意。
　　孟浩面色一沉，双眼收缩……
　　那是真仙！！
　　“上千傀儡，五大伪仙，一位真仙！这是试炼？”
　　“按照那凌云子的话语，是要将这些敌人全部灭杀，且要在一炷香内，才算过关，寻常手段，根本就不可能做到。”
　　孟浩沉吟时，那上千傀儡，呼啸间距离孟浩越来越近。
　　“而这一次的试炼，也不可能要在这第二关，就淘汰近乎全部之人……”孟浩双眼一闪，看向脚下那只蟒蛇古兽。
　　“这只古兽很强……它临死前的一击，若此刻展开，可以瞬间灭杀这上千问道巅峰，如果稍微再展开，则可轰杀那五大伪仙，而若最后去用，则能击杀真仙。”
　　“只有一次……”
　　“这是给试炼者的一次选择！”孟浩转眼明悟过来。
　　此时此刻，问道古路上，那一处处世界里的试炼修士，每一个人都在迟疑，能从众人里脱颖而出，其内藏着不少天骄，心智都是不俗之辈，此刻也都与孟浩一样，明悟了这一关的关键所在。
　　那带着面具的青年，双眼一闪，不再犹豫，一晃之下直奔那上千问道巅峰而去，蟒蛇古兽的最后一击，他打算留到最后，击杀真仙。
　　这种选择，需要极大的魄力，更需要足够的自信。
　　至于那可以年纪变化的老者，他双眼闪动时，选择了一样的路。
　　但也有不少修士，选择的是让这古兽先行发出强大的一击，轰鸣中，击杀那上千问道巅峰，形神俱灭后，自身杀向五大伪仙。
　　三个选择，任何一种都有一些，顿时每一处世界里，轰鸣之声，术法之光，惊天动地。
　　这一处处世界，第九山海的外人看不到实际画面，只能看到一个个名字与名字后的杀戮数字，此刻这些数字，都在飞速的跳跃。
　　而三大道门、四大家族、五大圣地以及三教六宗的高层老祖，他们所在的地方，是一处星空中的巨大殿堂，在这殿堂内，众人盘膝环绕，他们的中间是一面巨大的古镜。
　　这镜子内，被分成了三个区域，分别幻化出三条古路的细貌！
　　“这带着面具的青年，选择最艰难的道路，可见其心坚定如石，是一个苗子。”
　　“那可以变化年纪之修，应该是幻神老祖的弟子，虽是散修，可能在问道时变化岁月，也是少见。”
　　“这一次的试炼，苗子不少……”
　　“三个选择，也能看出不同的性格，可不论哪一种，只要能过关，就是天骄！”这些人彼此谈论，神色平静，不时看向元婴以及斩灵古路，关注这三条路上，所有他们觉得值得在意之人。
　　而孟浩那里，也自然受到了关注，只是方木的名字后，直至此刻，还没有一个数字出现。
　　就在这时！
　　“恩？那四周饲养了不少凶蚊的小辈，他是第一个剑走偏锋之人。”
　　“还有这穿着黄色长衫的小娃娃，居然也没有按照选择去走！”殿堂内，传来声音，只见古镜内，问道古路里，其中一个画面上，那身体外有大量凶蚊的青年，挥手间，所有的蚊子直奔蟒蛇而去，竟一瞬刺入其内，吸取蟒蛇之血。
　　而另一个画面中，一个在第一关不起眼的青年，身体居然模糊，竟有这蟒蛇融合，操控蟒蛇厮杀，试图以这蟒蛇的一击之力，连灭傀儡与伪仙。
　　时间不长，如他们二人这样没有按照选择去走的修士，陆续出现，各自不同，殿堂内的众人，没有一个露出意外，显然早就预料会有这种事情出现。
　　“这是好事，比上一次试炼开启时，剑走偏锋之人要多。”
　　“古往今来，这条古路上的试炼者中，出现了不少日后惊艳之辈，这一次的试炼修士，不错！”
　　“那方木居然还没有动？”
　　众人笑谈时，也有人始终在关注孟浩，随着话语的传出，其他人也都将目光落在孟浩那里，画面中，孟浩站在蟒蛇头顶，似在发呆，而他的前方，上千傀儡已接近到了百丈。
　　“这方木应是没有主意了，修士中不乏有人在选择上，会出现挣扎。”
　　“可惜，老夫还想看看他在这第二关是否惊艳。”
　　“能连续两关第一者，不是没有，可毕竟是少数，我看此人怕是做不到了。”
　　此时此刻，孟浩所在的世界内，那上千傀儡，呼啸间直奔孟浩而来，孟浩双眼忽然一闪，嘴角露出一抹冷笑。
　　“三个选择，看似有不同，可实际上都是一样，哪怕剑走偏锋，虽多了一些变化在内，可就算最终成功击杀所有，也依旧失去了一个被忽略的重点！”
　　“这重点，就是……这颗星辰！”孟浩眼中露出奇光，看向那星辰。
　　“而这蟒蛇，实际上它除了一击之力外，还有一个作用，那就是飞行！”
　　“不过在这之前，还是要测试一下，在这里我的身体，是否真实！”孟浩双眼闪动，右手蓦然抬起，竟直接一掌落在胸口。
　　轰的一声，孟浩身体震动时，双眼却露出精芒，他之前刚一踏入这里时，就觉得不对劲，这里尽管真实，可他经历过妖仙古宗的幻境，此刻已有明悟。
　　而此刻，其他世界的众人，厮杀早已滔天。
　　孟浩所在的世界，在那些傀儡来临的刹那，孟浩忽然盘膝坐在了蟒蛇身上，双手抬起向着蟒蛇一按。
　　这蟒蛇立刻双眼瞬间赤红，仰天一吼时，全身燃烧，将它最后的一丝生机，化作了极致的速度，轰的一声，刹那直奔前方而去。
　　所过之处，那些傀儡全部散开，被蟒蛇生生的横冲直撞，生生冲入，五大伪仙也无法拦截，在这极致的速度下，这条蟒蛇以最后的一丝生命，带着孟浩，踏入星辰。
　　在踏入星辰大地的刹那，蟒蛇身体灰飞烟灭，这星辰内，那真仙的气息爆发，一道全身散发金光的身影蓦然飞出，以惊人的速度，在孟浩踏入这星辰大地的刹那，瞬间而来。
　　气势滔天，如同一股风暴，直奔孟浩。
　　可就在他临近的刹那，孟浩神色露出一抹狠辣，摘星手蓦然展开，一把抓着这金色的身影，在碰触的瞬间，孟浩直接闭上了眼，带着狠辣果断，他体内修为，所有的一切，在这一瞬，轰然……
　　自爆！！
　　以摘星手为引，自爆之力全部涌入这金色身影内，任凭此人如何强大，也都身体轰鸣，他气息本就混乱，如今被这自爆之力引动了体内混乱的气息，被逼的一起……
　　自爆！！
　　巨响在这一瞬，滔天而起，二人的连锁自爆，直接引动了这不稳定的星辰，使得星辰在这一瞬，猛然间四分五裂，骤然崩溃，形成了毁灭之力，化作了一个巨大的黑洞，向外轰然扩张，吞噬一切！
　　四周那些傀儡，伪仙，根本就来不及去反抗，眨眼间就被这黑洞直接吞噬。
　　这一幕，立刻让外界星空殿堂内的所有人，全部目瞪口呆。


第0845章 资、修、岁
　　外界第九山海，此刻关注三团漩涡内画面的众人，无论在第九山海的哪一个地方，都在这一瞬，猛地睁大了眼，露出无法置信。
　　问道古路内，方木的名字后，之前还是没有一个数字，可眨眼间，就直接变成了一千零六！
　　这数字出现的太快，也太突然，以至于让所有人根本就来不及去思索时，数字消失了，方木的名字也消失了。
　　而孟浩所在的祭坛，此刻光芒也消散了，露出了其内，盘膝坐在那里的孟浩。
　　第一个……
　　出关！！
　　“这……这怎么可能！！”
　　“方才发生了什么事情，我分明记得这方木之前还是一个数字都没有，说明他没有击杀一个敌人，可怎么眨眼间，他就出关了？”
　　“刚才似出现了一组数字，瞬间就消失，而方木出关，莫非……莫非他只用了一招，就直接灭杀了所有敌人！！”
　　“天啊，他是这第二关，第一个出现来的，这才多久，不到百息！！”
　　“第一关他是第一人，这第二关，他居然也是第一人！！”第九山海的众人，全部大吃一惊，几乎所有区域，都有惊呼议论之声，翁然而起。
　　东土大地，方秀峰夫妻二人也是愣了一下，他们也不知晓孟浩是如何做到的这一点。
　　至于丹鬼，楚玉嫣，更是睁大了眼，呆呆的看着漩涡内的孟浩。
　　“这方木，此番试炼，他最瞩目！！”
　　“他到底有多强，居然……居然一招就灭杀了所有！”
　　“很想能看到，他到底是如何做到的，这一定极为惊艳！！”在这第九山海的众人，都在嗡鸣时，星空中，靠近东胜星的区域内，有一只托着大地的庞大乌龟，也呆在了那里，它死死的盯着东胜星外的那三团漩涡。
　　“该死的，一定是他，化成了灰老祖我都认识那小王八蛋！！”
　　“可……可他到底是怎么做到的？居然一眨眼就第一个出来了！”这庞大的乌龟，自然就是靠山老组。
　　同一时刻，在星空的另一端，一个披头散发的身影，正默默的盘膝坐在一颗陨石上，他抬起头，望着三团漩涡，沉默不语，可目中却有一抹精芒闪过。
　　“没想到，我居然没有死……孟浩，南天星是我的前半生，谢谢你让我明白了很多，接下来的岁月里，我会一一回报。”
　　在这第九山海都震动的同时，星空殿堂内，一片寂静，这些各宗各家族的老祖，甚至包括三大道门之人，此刻都是目瞪口呆。
　　“这是作弊！！”半晌，一个老者苦笑的开口，他们是第九山海内，仅有的看到了完整的一幕之人。
　　“能想到这个办法，一击夺冠，就算是作弊，也一样惊人！！”
　　“不惜同归于尽，这种气势，方才是决胜的关键！”
　　“与这方木比较，其他人也就不算剑走偏锋了，他这里，才是真正的让所有人，都吃了一惊，能如此果断的自爆，且时机把握的如此巧妙，可以确定，这方木是第一个看出，第二关是幻境之人！”
　　“就算如此，也应取消他的资格，这种作弊的手段，令人不耻！”
　　“你们想让他被取消资格，然后暗自去招揽，以为老夫看不出来，这不算作弊，其他试炼者想不到，或者做不到，那是他们弱，这方木，通过了这一关！”
　　殿堂内，众人声音回荡时，坐在最上方的三大道门三老，其中一人双眼蓦然睁开，顿时整个殿堂光芒无尽。
　　“方木，通关！”他只说了四个字，这四个字，回荡殿堂，传出星空，以特殊的方式，回荡问道古路内，更是以这问道古路，传遍第九山海。
　　问道古路内，赫然出现了一个排名，此刻排在第一位的，正是方木，而他的下方，此刻一片空白。
　　第九山海轰动，那座星空殿堂内的众人，有不少取出玉简，立刻传告宗门，命人去招揽孟浩。
　　也正是在这个时候，孟浩睁开了眼，他的目中先是茫然，而后瞬间清明，神色平静，盘膝打坐一动不动。
　　第二关的一切，根本就是一场幻境，所谓的生死危机，实际上没有，只因第一关时的惨烈，使得所有人下意识的认为，这第二关依旧如此。
　　一炷香的时间，缓缓流逝，过去了一半时，之前只有三千步的修士里，赫然有一个穿着蓝色衫裙的女子，她四周的光刹那消失，身影显露时，她目中露出自信，可很快，当她看到了排名后，这自信就化作了怔愣。
　　“他居然比我还快，我是拥有魂道，可以反过来操控那些傀儡，可这方木，他又是具备了什么神通！”
　　在这女子之后，陆续有人一一闯过这第二关，很快的，一炷香结束时，试炼者有近乎三成没有通告，而其他众人，都是以各自的方法，闯过了这第二关，真仙那里，他们大都是选择让蟒蛇一击灭杀。
　　没有一个，与孟浩的抉择相同。
　　这些人出关后，都在看到那排名的瞬间，愣了一下。
　　“第一关是这方木，第二关居然也是他！”
　　“该死！！”那带着面具的青年，是最后一批出来之人，通关后他面色难看，之前的雄心壮志，此刻也都受挫不少，与他在一个祭坛上，那位可以变化年级的老者，也是灰头土脸，皱着眉头。
　　第一关的优势，在这第二关后，已然不多。
　　此刻，元婴、斩灵古路，在这第二关也都有了结果，小胖子、陈凡、还有王有才，三人成功通关，这里面最惊人的，就是陈凡，虽然不是元婴中的第一个出关，但却进入了前百！
　　即便是小胖子与王有才，也都在了一千之列。
　　李诗琪排名靠后，勉强才通过。
　　仅仅是两关，就使得之前庞大数量的试炼者，淘汰了近乎一半之多。
　　尤其是孟浩，直接引起了第九山海的众人的轰动，方木这个名字，已彻底的被所有人记住，甚至已有不少人开始期待，这第三关，方木是否还能保持第一！
　　问道古路内，九海神界的凌云子，身影幻化，目光扫过众人时，在孟浩那里，停留的时间更长了一些。
　　他挥手间，没有言辞，可整个问道古路上的众人，却是身影一一消失，出现时，赫然在了这条道路的更远处，依旧是站在祭坛上，但彼此的位置，却是大为改变，曾经靠前的，如今排在了后面，曾经在后面的，如今超赶上来。
　　只有孟浩，还是在最前方，独自一人，一个祭坛，他身后众多问道修士，一个个都看着孟浩的背影，神色内大都有战意弥漫。
　　“前两关，考验的是你们的战力，这第三、四、五关，同时进行，考验的分别是你们的资质、灵境中单纯的修为深浅，还有就是……你们的年龄！”
　　“资质越高，修为越深，年龄越小，则越是优秀！”
　　“这是一个综合的考验，若能在这三关中优异，则哪怕前两关不利，也依旧可脱颖而出。”凌云子淡淡开口后，不给众人思考的时间，右手一挥，立刻天地色变，风云卷动，在每一个试炼者的身前，祭坛轰鸣中，直接竖起了三块巨大的石碑。
　　每一个石碑上，都刻着一个大字。
　　资、修、岁！
　　“手按石碑，任由石碑之力融入身体，考验开始！”
　　问道古路上，这些试炼的修士大都瞬间走出几步，抬起手，按在了那刻着“资”字的石碑上，眨眼间，他们身前的石碑就散发出不同程度的光，大都是光高十丈左右，可很快的，就有一座石碑的光，瞬间高达二十丈，极为瞩目。
　　这资质，对一个宗门而言，要比战力还要重要。
　　可紧接着，又有三十丈的光冲天而起，随后陆续的五十丈、六十丈，更有百丈滔天！
　　正是那在第二关里，在孟浩之后走出的女子，她神色平静，望着石碑的光，表情如常。
　　在她之后，百丈之光也陆续的出现，这些资质之光高达百丈者，除了那女子外，还有带着面具的青年以及身体外有凶蚊之修，只有他们三人，至于其他都是在前两关默默无闻之辈，可眼下，这些曾经的默默无闻，却是惊艳到了瞩目的程度。
　　“光高百丈，这是资质到了极致的一种表现，没想到这一次的试炼，仅仅是问道这里，就有七人有这种资质！”
　　“斩灵中也有九人！”
　　“元婴最多，居然出现了十七人高达百丈！！”
　　“不知那方木如何……”众人嗡鸣议论时，星空殿堂内，那些各宗代表宗门来临的老祖，都一个个目光闪耀，看向这一个个在资质这关里崛起的众人，孟浩那里，也很受关注。
　　孟浩迟疑了一下，他从来没有关注过自己的资质，右手抬起时，也按在了石碑上。
　　刚刚与石碑碰触，顿时一股柔和之力瞬间从石碑上散出，顺着孟浩的右手直接融入体内，散开全身经脉中，游走一圈，刚要回到石碑内，可突然的，孟浩体内的之前被青铜古灯种下的那条虚幻的仙脉，竟猛然间震动了一下，似传出了一股吸力，一瞬……居然将体内的这柔和之力，直接吞噬。
　　孟浩一愣。


第0846章 前辈，再来十个！
　　元婴古路，光芒高涨，小胖子呆呆的看着眼前的石碑，虽然只有三十丈高，可放眼看去其他人，不如他的，还是有不少。
　　“他奶奶的，老子的资质居然不是最好的？这没道理啊，当年金寒宗曾说，我的资质天下无二！”小胖子很是恼火，尤其是他看到王有才那里，居然达到了五十丈时，就更觉得郁闷了。
　　最终，当他看到陈凡时，小胖子立刻睁大了眼，露出不可思议，陈凡的资质，居然……是那十七个光芒高达百丈中的之一！
　　至于李诗琪那里，虽然不是百丈，可也达到了八十丈之高。
　　而在问道古路上，随着一个个试炼者按在石碑上，光芒迭起，一片璀璨，唯有孟浩那里，看着面前没有任何光芒的石碑，苦笑起来。
　　这石碑不可能发光了，因为让其发光的那股柔和之力，没有从孟浩体内回到石碑中，而是在半道上，被孟浩身体里的那条虚幻的仙脉，吞噬了。
　　此刻的外界嗡鸣一片，这资质之关，很是受到重视，资质毕竟是一个修士的根基，所有的宗门都在关注，对那些资质优异者，立刻记录下来。
　　也有不少人在关注孟浩那里，之前的两关第一，已让孟浩处于风头浪尖，有人期待第三个第一，也有人冷笑，准备看孟浩的笑话。
　　而如今，无论是元婴、斩灵还是问道古路，当所有的石碑都在发光时，孟浩那里就显的格外突出……
　　尤其是，他身为前两关的第一人，在问道古路上，处于最前方，身边没有其他修士，这就让他这里，极为显眼。
　　“那方木在干什么？”
　　“咦，他的石碑居然一点光都没有，这是怎么回事，不可能有人没有丝毫资质，就算是再次，也会有光啊。”
　　“莫非他还没有进行测试？可不对啊，他的手分明已按在了石碑上！”很快的，外界之人纷纷看向问道漩涡画面里的孟浩，纷纷诧异起来。
　　就连各个宗门内的强者，也都一个个看去，那星空殿堂内的众人，全部侧目，无论是三教六宗还是五大圣地，四大家族，哪怕是三大道门，也都将目光，凝聚在了此刻试炼中，唯一没有发光的蒙牛那里。
　　“这小王八蛋在玩什么阴谋诡计！”星空中，靠山老祖神色带着怒意，他虽然与孟浩之间有复杂的纠葛，可在他的内心深处，孟浩是靠山宗唯一的内门弟子，这一幕，让他觉得自己也跟着丢人。
　　东土大地，方秀峰夫妻，在这一刻也都愣了一下，孟浩的资质如何，他们最是清楚，七岁是劫，可整个方家，多少年来，孟浩是第一个在七岁时，出现了第二生甚至第三生的天骄。
　　之所以如此，是孟浩的血脉浓郁到了极致造成，而血脉是资质的一部分，孟浩面前的石碑怎么可能不发光。
　　孟浩干咳一声，他看到四周的所有人石碑都在发光，也感受到了来自身后众人的目光，于是缓缓的抬起手，再次按在石碑上。
　　那柔和之力又一次出现，可结局一样，很快的，就被他体内的仙脉吞噬，随着吞噬，这仙脉似有些不同了。
　　孟浩索性不断的抬起手，不断的按下，那柔和之力一样不断的散出，外界的众人，也都呆呆的看着孟浩在那不断的尝试。
　　七八次后，当孟浩又一次将手按在了石碑上时，那柔和之力似被吞噬了太多，不再出现了，可他体内的那条仙脉，居然从之前的虚幻中，凝实了近乎一成。
　　这一幕，让孟浩内心狂跳，更有振奋，他明白，当这条仙脉彻底凝实时，就是他走出属于自己的真仙的一刻。
　　孟浩压着振奋，神色露出诧异，又尝试了几次，很是懊恼的收回右手，抬头看向四周，最终望着天空的虚无，大声开口。
　　“凌云子前辈在不在，这石碑坏了，给我换一个吧。”
　　“最好多给我拿来几个，不然万一又坏了，还要麻烦您老人家。”孟浩赶紧又说了一句，眼巴巴的望着天空，充满了期待。
　　四周寂静，问道古路上的众多试炼者，全部沉默下来。
　　星空殿堂内，那些各宗的老祖，也都一个个皱起眉头，可这仙墟神秘莫测，就算是三大道门，虽然掌握了这三条古路，可只是能使用，至于了解的程度，也还是不够。
　　“凌云子道友，给他换一个。”半晌后，三大道门中九海神界的老祖，缓缓开口。
　　他声音传入问道古路内，虚无里，凌云子神色淡然的走出，他看了孟浩一眼后，右手抬起一挥，顿时孟浩身前的石碑轰鸣，如同被挪移一样，消失了，随后一座新的石碑，出现在了他的面前。
　　孟浩双眼冒光，赶紧上前右手抬起在这石碑上一按。
　　“发光吧！”他更是配合的大吼一声，一股柔和之力顿时从这石碑内散出，在融入体内的游走一圈时，孟浩眼中微不可察的一闪，皮冻以及孟浩怀里的那片羽毛一起散出变化，隐藏体内的奇异。
　　一瞬，这柔和之力就直接被孟浩体内的仙脉吞噬的干干净净，只不过这一次对仙脉的影响并不大，孟浩眨了眨眼，在那凌云子睁大了眼，显然是审查时，连续数次按在石碑上，将这石碑的柔和之力，全部吞噬。
　　这一过程，不但凌云子在观察，星空殿堂内的众人，也都目不转睛，很快一个个眉头皱的更紧。
　　“有问题！”
　　“石碑并非失效，而是此人的体内，有些诡异，可偏偏看起来很正常。”
　　“应该是他修行了某种特殊的道法……”
　　“何必猜测，我太阳山愿为诸位解惑，老夫招他进入太阳山，一切不就解决了。”殿堂内众人谈论时，一个穿着赤色长袍的老者，哈哈一笑，起身就要一步迈出，但瞬间就被人阻拦。
　　“此事何必麻烦太阳山圣地，我香火道，愿意去冒这个险。”
　　一时之间，殿堂内气氛立刻出现波动，在他们之间言辞斗角时，问道古路内，孟浩叹了口气，抬头看向半空中面色有些阴沉的凌云子。
　　“前辈，这个……这个也坏了啊。”
　　“你再给我拿来几个吧……”
　　凌云子沉默片刻，直接一挥手，轰轰之声回荡，在孟浩的面前，资字的石碑，赫然又出现了四座。
　　孟浩心脏加速跳动，干咳一声上前，一一测试。
　　“这个坏了。”
　　“咦，这个也坏了啊，该死的！”
　　“天啊，这个居然还是坏的！”
　　“这个……竟然也是坏的！”片刻后，孟浩一脸无奈，更有苦涩，似觉得苍天在和他开玩笑，看着面色极为难看的凌云子。
　　可实际上，他内心很是振奋，后面这五座石碑尽管作用不大，可也让仙脉多凝实了一成，此刻已有两成凝实。
　　这一幕，让古路外的第九山海众人，也都哭笑不得，孟浩这里，虽然没有第一，但却比之前的第一，还要引人注目。
　　“前辈，再给我换十个来吧。”孟浩期待的望着凌云子。
　　凌云子眼皮有些跳，冷哼一声，右手抬起猛地一挥，也懒得去宣布这第三关的第一人，直接开口。
　　“下一关，修字关，开始测试！”他话语传出时，所有的资字石碑，全部消失，那在这一关光芒最高的试炼者，很是憋屈，但也没有办法，对孟浩这里，很是来气。
　　“前辈，前辈，我还没测试呢，这不公平！！”孟浩立刻急了，立刻开口。
　　凌云子根本就没理会孟浩，身体直接消失。
　　任凭孟浩在那里诉苦，也都无人理会，问道古路的试炼者，纷纷按向修字石碑，星空殿堂内的那些老祖，一个个都目光闪烁，他们看似之前在言辞斗角，可实际上每个人的心中，都有各自的打算。
　　而外界的第九山海众人，则是觉得这第三关，原本好好地，可出了一个方木后，一切……似改了味道。
　　“这太不公平了！”孟浩嘀咕着，走到修字石碑面前，右手在上面一按，顿时惊喜，又一股柔和之力，与之前不同，似略微霸道的一些，冲入体内，这一次还没等游走，他体内的仙脉就立刻震动，仿佛饥渴到了极致，主动蔓延，瞬间就将这柔和之力吞噬。
　　“该死，这个怎么也坏了？”孟浩很是愤怒的开口时，他四周的石碑，已出现了一道道光，孟浩似很不服气，不断地尝试，七八次后，吸走了所有的石碑之力，他体内的仙脉，赫然凝实到了三成！
　　连带着他的八成真仙的修为，也都在这一瞬，精进了一些。
　　“这实在太不公平了，凌云子前辈，给我换一个啊。”孟浩舔了舔嘴唇，抬头大声开口。
　　凌云子身影显露，面色有些黑，看都不看孟浩，直接挥手，消散了所有的修字石碑后，不耐烦的传出话语。
　　“聒噪，再啰嗦，取消你资格！下一关，岁字关！”
　　孟浩眨了眨眼，有些心虚，赶紧来到岁字石碑前，立刻按在了上面。


第0847章 创造
　　元婴古路一切正常，斩灵古路进展激烈，这资、修、岁三关，考验的是基础，也很是受各宗重视，如今元婴古路与斩灵古路，已有不少人，进入了各宗的名单内，虽然只是待定，可只要之后的表现不是悬殊特别大，就可决定命运。
　　陈凡就是名单内众人之一！
　　而小胖子等人，则还没有进入名单之列。
　　可在问道古路上，却是一片混乱，这种混乱不是秩序的乱，而是给人的感觉，因为在这问道古路上，谁是资关的第一，谁是修关的第一，甚至谁是岁关的第一，都已无人去关注了。
　　“这方木倒是什么资质，什么修为，多大年纪！”
　　“石碑居然失效，且换了好几个，这孟浩显然是有其特殊之处！”
　　“对了，资关与修关里，谁是第一？”
　　“没去注意谁是第一，我更期待这方木在岁关里，石碑是否还是失效！”古路外，第九山海关注这次试炼的众人，议论纷纷。
　　问道古路的这场试炼，如同被搅局了一样，孟浩以他的行事风格，生生的抢走了所有人的风头，成功的再次成为了瞩目。
　　他不是第一，可第一……已被人忽略。
　　越来越多的宗门，对孟浩这里有了浓郁的兴趣，三教六宗，孟浩的名字，已全部列在了他们的名单里，更是排在了第一位！
　　孟浩很是腼腆的将手从岁字石碑上拿回，吸走了这石碑上所有的气息后，体内的仙脉，已凝实到了四成。
　　他有些可惜，觉得这凌云子太小气了一些，感叹中想要高呼不公平，可却赶紧又闭上了口，站在那里，打量身后那些石碑散出光芒，可神色却一个个都很难看的众人。
　　“岁关结束！”凌云子挥手间，除了孟浩之外，所有人都消失了，出现时，赫然都在了远处的祭坛上。
　　孟浩这里，直接从方才的最前方，变成了最后一位。
　　这一幕，问道古路内的那些试炼者，纷纷觉得振奋，他们几乎全部回头，恨恨的盯着孟浩，内心都觉得凌云子实在是太仁慈了，这种人，就应该直接驱逐才对。
　　“明明自己资质不够，就故意用了歹毒的手段，让石碑失效，无耻！”
　　“他修为古怪，怕是有什么不可告人之处，以这种方法避开，实在可恨，应该取消他的资格，放在最后都是对他的仁慈了！”
　　“大快人心！！”问道古路上的这些试炼者，尤其是在前两关默默无闻，于这资、修、岁三关中崛起者，对孟浩更是愤怒。
　　“不公平！”孟浩立刻大声开口。
　　“怎么不公平，你之前三关没有成绩，浪费了石碑，消耗了仙墟之力，不给你驱逐出去就算不错了，你再聒噪一句试试！”凌云子猛地看向孟浩。
　　“前辈威武，晚辈知道错了，这样吧，你再给我三座石碑，我再试试看，如果还是不行，晚辈就认命了。”若是换了别人，在凌云子这言辞与目光下，早就敬畏，患得患失，可孟浩此番来到这里，根本就不是为了拜入什么宗门。
　　凌云子愣了一下，被孟浩的话气乐了，如果不是孟浩之前的表现，已引起了外界极大的关注，他此刻必定将其驱逐出去，此刻对孟浩这里实在头痛，装着没有听到。
　　“第六关，第七关，第八关，分别考验神识、意志，悟性！”
　　凌云子话语传出时，孟浩眨了眨眼，内心暗自琢磨下次遇到凡冬儿，一定要让她好看，他这是把对凌云子的气，准备撒在凡冬儿身上了。
　　“这三关，将同时进行，你们每个人都会在单独的世界内，根据世界里的一幕幕天地奇异，创造出属于你们自己的神通！”
　　“考核的关键，就是此神通创造出来后，会降临几座……”凌云子说道这里，顿了一下，随后才缓缓说出最后两个字。
　　“……石碑！”
　　孟浩一听石碑这两个字，顿时内心狂跳，眼睛都亮了。
　　凌云子一挥手，顿时所有祭坛全部震动，起了无尽的雾，转眼遮盖所有身影后，有传送之力蓦然散开，眨眼间，众人消失。
　　这一刻，外界第九山海的众人，全部定气凝神，仔细的看向漩涡，如果说第一关与第二关，考验的是战，那么三、四、五，考研的就是基，而这六、七、八，则是考验一个人的创造力！
　　创造力，需要意志，更需要悟性，而神识也是关键。
　　每一次三大道门召开的试炼，在这三关里，都会出现惊艳绝伦之辈，会有名传天下的神通，在这里诞生出来。
　　所有人都在关注，都在期待。
　　星空殿堂内，那些各宗老祖也都停止了争论，全部目不转睛的凝望，五大圣地，三大道门也都如此，看着他们面前的画面里，元婴、斩灵、问道三条古路内的众修。
　　而那些上了各宗名单之人，是被重点观察的，可以说只要在这三关里占据一定的优势，那么他们就已经算是被内定了。
　　而那些没有上名单之人，若是在这三关里惊艳，也会立刻被关注，列入名单之中。
　　“创造一个神通，这不是一个简单的事情，此事很难……老夫很期待看到，一些惊艳绝伦的神通出现！”
　　“若是换了其他地方，或许这些人里，能创造出神通者，凤毛麟角，可在这仙墟古路内，有特殊的环境，有特殊的威压，更有一些外界罕见甚至见不到的景物，这些都可对他们触动，影响他们的心。”
　　“没错，所以在这古路上，他们会比外界更容易创造出神通，如果这样还无法创造出来，那么也代表他们的路，走不了太远。”
　　“神通来自创造，创造来自悟性，悟性内蕴含了意志，而神识则是护道，可归根结底，相同的景物，相同的触动，不同的人去看，有不同的感悟。”
　　“古往今来，道门试炼开启了数次，历来中的最强者，就是如今九海神界的凡老，他当年创造出来的神通，降临了十九座石碑，至今还是第一人！”
　　“凡海化仙，这一式神通，如今已衍变成了道法，成为了九海神界内，最强的九大道法之一！”星空殿堂内，众人唏嘘感慨时，三条古路内，所有试炼者，全部都在那传送中，睁开了眼。
　　孟浩身体一震，四周的一切清晰时，他站在一处陌生的大地上，这片大地的泥土是黑色的，放眼看去，黑土无尽。
　　苍穹烈阳，九轮太阳高高在上，仿佛九尊强大的仙，正俯视大地。
　　一片荒土！
　　可以看到远处有一些建筑，一半埋在了泥土里，露出来的残缺，其上雕刻着的祥瑞，依稀还显露着曾经的辉煌。
　　有呜咽的风，似从远处吹来，掀起一些黑土，仿佛一曲悲歌，想要寻找曾经聆听的身影，可吹过了所有大地，吹走了无数岁月，也依旧是还是记忆里的遥远。
　　孟浩站在大地上，整个世界，似乎只有他一个人。
　　陪伴他的，只有这寂寞的风，只有这无尽的黑色荒土上，一处又一处的残骸废墟。
　　在这样的环境下，似整个人的情绪，都被影响的低落了很多，孟浩双眼蓦然一闪，抬头时，目露奇光。
　　“这里可以影响心绪。”他神识蓦然散开，横扫四周，在看到了这八方的大地时，他也感受到了在这片世界里，存在的威压。
　　这威压若不散开神识，感受不到，唯有在神识内，才可以察觉，且……有强有弱。
　　孟浩慢慢神色变化，他神识仔细的横扫之后，震撼的发现，这些有强有弱的威压，赫然来自这片大地上一处又一处的废墟！
　　就在这时，凌云子的声音，在问道古路所有试炼者所在的这仿佛重叠的同一个世界，不同的空间中，回荡开来。
　　“第六关，神识。”
　　“第七关，意志。”
　　“第八关，悟性。”
　　“你们所在的世界，存在了九十九处残缺的仙墟，还有一处近乎完整的仙阁，各自威压不同，感悟也不一样，你们的神识越强，能察觉到的仙墟就越多，感悟也就越多。”
　　“而你们的意志，决定了你们找到了仙墟后，是否能抵抗来自仙墟的威压。”
　　“你们的悟性，决定最终如何将感悟，变成神通！”凌云子的声音带着沧桑回荡在这荒土的天地间，似被这里的古老所影响，如同从远古传到了现在。
　　风声依旧呜咽，大地依旧苍茫，孟浩双眼一闪，他之前的神识散开，无法覆盖这世界的全部，只看到了七处仙墟。
　　而最近的一处，就在千丈外，那里有一口枯井，四周三面有残破的墙壁。
　　孟浩缓缓走去，靠近时，他感受到了威压，这威压很强，如同风暴，在孟浩走近百丈的刹那，轰然而来。
　　随着风暴来临的，还有一个沧桑古老的声音，与凌云子的话语比较，这声音，才是真正的从远古传到了现在。
　　“每当看到它，我就想起了你……”
　　“未来听到我声音的人们，你们可有与我一样的感触，是否也有一样事物，会让你想起一个人。”


第0848章 本性难移
　　孟浩脚步停顿下来，怔怔的站在那里，眼前的一切似出现了虚幻，依稀间，他似乎看到一个中年的身影，穿着一身白色的长衫，盘膝坐在那口井的旁边。
　　而井口四周的围墙，也不再是残缺，而是完整，还有一处简单的屋舍，屋舍外长满了葫芦秧子。
　　那中年身影，似永恒的望着井口，时间似乎在这一刻永恒。
　　很简单的画面，很平凡的一幕，可孟浩却身体一震，耳边的声音，传入他的心神内，回荡在他的魂中。
　　他想到了很多，想起了很多的人，想起了很多的事物。
　　不知什么时候，他已走到了井口旁，盘膝坐了下来，怔怔的看着井口，神色内充满了迷茫与挣扎，仿佛被那沧桑的声音，被这残缺的仙墟影响了意志，快要失去了自我。
　　而他的内心，此刻正在与这威压对抗，以其意志的坚定，去维持内心最后一丝清醒，不让自己彻底的沉浸迷失。
　　一个时辰后，孟浩的双眼慢慢不再迷茫，恢复了清明。
　　“好厉害的道影！”孟浩额头流下汗水，他深吸口气，想到之前的恍惚，很是心悸，若非是此地没有生死危机，只存在造化感悟，方才孟浩失去意识挣扎时，他已深处危险之内。
　　“以我的意志，也需抵抗一个时辰才可苏醒。”孟浩抬头看向这片世界，目中露出了奇异之芒。
　　“神识，可以让人察觉到更多的仙墟，而意志，则可让人在仙墟内抵抗威压，至于悟性，则是最后的感悟，这些……就是创造。”
　　孟浩沉默片刻，盘膝坐在井口旁，回想之前的一幕幕。
　　“总有一样事物，当你看到后，会想起一个人。”孟浩喃喃，打开储物袋，神识扫过后，忽然他整个人一顿，随后双眼内，突然露出古怪。
　　“呃……”孟浩迟疑了一下，从储物袋内取出了一沓纸。
　　“每当我看到这张欠条，我就想起了光芒万丈的太阳子……”
　　“至于这张，我想起了季笑笑。”
　　“还有这张，我想起了宋罗丹。”
　　“这个……是李灵儿，还有这张，是孙海的，可惜凡冬儿没给我写欠条，还有那季阴，也没写。”孟浩数着一张张欠条，随后苦笑起来，他觉得自己与那道影里的中年男子，在感悟上并非一致。
　　对方显然是在思念故人，或是好友，或是爱人，而自己这里，却是变了味道。
　　孟浩叹了口气，将这些欠条收起后，站起了身，再次看了一眼这一处废墟后，身体一晃，走向远处。
　　“看来这里不适合我感悟，不然的话，我怎么会在这明显是思念故人的意境里，却想到了欠条。”孟浩摇头，化作长虹飞远。
　　神识散开后，寻找四周其他的废墟，他修为八成真仙，神识极为强悍，一扫之后，立刻飞向下一处废墟。
　　这里，曾经是一条长河。
　　如今早已干枯，只剩下了一片河床，当孟浩靠近时，威压再次降临，这一次没有声音传来，但这威压之强，比之井口那里，还要强上一些。
　　孟浩盘膝坐在河床边，以他强大的意志，坚持了约莫一个半时辰后，才缓缓恢复过来，呼吸急促，额头汗水更多。
　　“如这样的废墟，一共有九十九个，还有一个近乎完整的仙阁，感悟的越多，就越是可以创造神通。可……这仅仅是我遇到的第二个，居然就这么艰难，不知其他人此刻感悟到了第几个。”孟浩皱起眉头，看着河床，脑海浮现出之前以意志对抗威压时，看到的画面。
　　那画面里，这条河奔流入天，磅礴中浪花滔滔，河水似能撼动苍穹大地，流走时，地面震动，苍穹都要开出一道裂缝，被此河穿梭而过。
　　“感悟此河，应该可以创造出一式奔流神通，术法一出，八方幻化天河，卷动一切存在。”孟浩喃喃，双眼露出光芒，他觉得这一式神通，很是厉害，于是在这里盘膝下去，默默感悟。
　　只是时间不断地流逝，三个时辰后，孟浩很是懊恼的睁开眼，他的脑中没有任何头绪。
　　“我看着这条河，尽管知晓可以感悟神通，可却忍不住想起大青山下的那条河，我还记得当年，我曾扔下了一个葫芦。里面还有一张纸条。”孟浩挠了挠头，想到当初他在那张纸条上写的话，那是他发下的宏愿，而如今这宏愿，似也没有完全实现，不由得再次叹了口气。
　　“看来这里也不适合我感悟。”
　　孟浩起身，走向神识内下一处废墟所在之地。
　　而此刻，在外界，第九山海众人都在关注，他们看着元婴、斩灵、问道这三条古路内的画面，那里面一片模糊，就算是星空殿堂内的那些各宗老祖，也都无法看清。
　　那里毕竟是仙墟，威压众多，这一次的考验，唯有最终神通创造出来时，外人才能看到详细。
　　虽说如此，看不到画面里的众人，但第九山海的众修，却是能看到三条古路上，所有试炼者各自感悟仙墟的数量。
　　“如今几乎所有人，都沉浸在他们遇到的第一个仙墟中，不知这一次的考验，最多者，能感悟几处仙墟！”
　　“感悟仙墟越多者，创造的神通就越是强大，这一点已毋庸置疑了。”
　　“没错，九海神界的凡老，当年就是感悟了九十一处仙墟，这才创造出了惊艳绝伦的凡海化仙，降临了十九座石碑！”
　　“创造神通，与性格有极大的关联，心性宏大者，神通往往也是如此，而狭隘者，则神通大都极端。不同性格，不同神通。”星空殿堂内，各宗老祖纷纷开口，看着古路内的画面，彼此谈论。
　　“恩？那方木居然感悟了两处仙墟！”就在这时，香火道的老祖，立刻开口，使得所有人都看向了画面里代表孟浩的那部分区域。
　　那里，赫然出现了两个光点。
　　而此时此刻，在元婴古路上，小胖子正呆呆的坐在一处木桩的旁边，这木桩充满了沧桑，不知存在了多久，百丈多高，屹立在大地。
　　在这木桩上，有一朵灵芝！
　　这圆形的如磨盘的灵芝，通体紫红，隐隐的，还有阵阵香气从这灵芝上散出，小胖子看着看着，忽然咽了口唾沫，双眼慢慢冒光。
　　“这玩意是个宝贝啊……这气味，一看就是什么天材地宝的样子。”他立刻从储物袋内取出一把飞剑，直奔这灵芝而去，轰鸣间，飞剑颤抖，被震的倒飞出去，那灵芝纹丝未动。
　　小胖子眼中露出执着，又取出了不少的法宝，拼了全部修为，不断地轰击，可连续轰了半个时辰，灵芝连皮都没破开一点。
　　“我就不信了！”小胖子猛地起身，咬牙切齿中忽然飞到灵芝旁，目中露出疯狂，张开大口，居然一口咬了过去。
　　这一口咬下，小胖子痛的惨叫起来，他觉得眼前冒出金星，牙齿都快要崩掉，眼泪止不住的流下，让他想到了当初在紫运宗，自己咬的那枚孟浩炼制的丹药。
　　“我不服！”小胖子怒吼，身体再次飞起，用了全部的力气与修为，凝聚在他的那口堪称宝物的牙齿上，再次向着灵芝狠狠一口。
　　剧痛再次袭来，可小胖子的执着，在这一刻爆发了。
　　“就没有你家胖爷咬不碎的东西！”小胖子红着眼，疯狂的不断地撕咬，这一幕好在没有别人看到，否则的话，必定会目瞪口呆。
　　如果是一幅画面，那么画面里的小胖子，如同狼狗一样，在不断地撕咬……
　　生生的咬了半个时辰，在小胖子的不懈努力中，咔嚓一下，这坚硬的灵芝，居然被他咬下了一小块。
　　小胖子眼睛通红，在嘴里狠狠的咀嚼，猛地咽了下去，正要继续时，忽然他身体一震，头有些晕，昏昏沉沉的噗通一声，就倒了下来。
　　昏迷了一个多时辰，他睁开了眼，神色有些茫然。
　　“做了一个梦，梦里似乎在创造神通……”他想了想，双眼露出光芒，起身又一次努力的撕咬，再次咬下一块灵芝后，又昏迷过去。
　　周而复始，小胖子也都不知过去了多久，那灵芝已被他撕咬吞咽了一小半。
　　同样是在这元婴古路上，陈凡默默的站在一块巨大的山石旁边，手中拿着一支笔，神色茫然，似沉浸在某种境界中，抬起手，缓缓画出，勾勒了一个女子的身影。
　　那是他的爱人，山灵。
　　“我黯淡了神，却永生不忘情。”陈凡轻声喃喃。
　　王有才也在元婴古路上，他的面前，是一面巨大的青铜古镜，这镜子给人一种沧桑的感觉，他盘膝坐在镜子前，死死的盯着镜子内的自己。
　　他的脸上时而露出狰狞，时而露出茫然，时而更有明悟，他坐在这里，已很久。
　　“我看到了世界，我看到了天地，我看到了未来，我看到了过去……可我的这双眼睛，还能看到更多！”王有才仿佛疯狂，声音沙哑。
　　当年的大青山三人，孟浩灵动，董虎阴沉，而王有才，则是偏执！


第0849章 赤子心性
　　元婴古路上，还有一个人，她是李诗琪。
　　她穿着一身白色的长裙，默默的走在黑色的大地上，以她的神识，也看到了一些仙墟，可她只是远远的一望，就离去了。
　　不会轻易的选择，不会轻易去尝试，这是她的性格。
　　直至她走了很久，直至在她的前方，出现了一片血色的湖泊，这湖泊或许曾经庞大，可如今已只剩下了一个底。
　　可以看到，在这血湖的底部，长着一朵花。
　　那是一朵兰花，可却是血色。
　　这是血兰花。
　　李诗琪默默的望着这朵花，半晌后她双眼露出果断，迈步走向这朵花，这是她第一次选择，要么不选，一旦选择，就注定要走下去，这也是她的性格。
　　“世界上有太多的造化，我不求全部拥有，只求找到一个，适合我的，就足以。”李诗琪轻声喃喃，走向血兰花，承受威压，最终默默的盘膝坐下，神色茫然，沉浸在了感悟里。
　　三条古路上，几乎所有人，都在感悟，有的人如李诗琪一样的选择，有的人则是试图感悟仙墟越多。
　　性格不同，路也不同。
　　时间流逝，三条古路上，每个人都在为自己的未来而拼搏，都在感悟属于自己的神通，外界的第九山海众人，他们都在关注，没有人会不耐，这是创造神通，并非简单的临摹，所需的时间越多，或许展现出来时，就越是惊艳。
　　“这三关结束后，必定有人一鸣惊人，引起所有宗门的关注，无论是各宗名单内还是名单外，都会立刻被抉择出来！”
　　“也一定有人会一落千丈，之前的优势，在这一关完全丧失。”
　　“一定要看仔细了，这一次若能有人创造出十碑神通，日后必定是天骄之辈。”
　　外界第九山海，还有一批人，也在不同的区域，关注这场试炼，这些人，正是如太阳子般的各宗天骄，他们中有一部分，曾去过南天星，可更多的，孟浩尽管没有见过，可他们却早就听说过孟浩的名字。
　　此刻，这些天骄，也在带着不同的心情，看着试炼。
　　他们知道，这里面，或许会有人，是自己日后在宗门内的对手。
　　时间一点点过去，很快就是三天，三天的时间，孟浩已走过了十九处仙墟，每一处他都停留了一些时间，失望的离去，他觉得整个人都不好了。
　　“郁闷……为什么我在每一处仙墟中的感悟，都是与灵石有关……”孟浩长叹一声，来到了一处巨大的青铜古镜前，看到这镜子的瞬间，孟浩有种拿出一块灵石放在镜子面前的冲动。
　　片刻后，当孟浩离开这镜子时，他神色内露出果断。
　　“既然我感悟所有区域，都会不由自主的想起灵石，而后又想起那些欠条，那么我就创造一个，与众不同的神通！”孟浩深吸口气，目中露出奇光，下定了决心后，他忽然整个人都觉得似念头通达了很多。
　　身体一晃，直奔下一处仙墟而去。
　　时间再次流淌，小胖子那里，在这数日的时间，苏醒了好几次，每次一醒来，他就立刻抱住灵芝狠狠的啃几口，如今这灵芝已全部被他吃下，小胖子有些着急，索性一口咬在了木桩上，就连那木头，都被他生生咽了下去，这才带着期待与满足，又昏迷了。
　　陈凡站在山石上，画着他的爱人，手中的笔越来越快，山灵的身影栩栩如生，在他笔下渐渐清晰。
　　王有才始终坐在青铜古镜前，双眼一片赤红，甚至已流下了血泪，一滴滴落在他的衣服上，他的身体颤抖，脸上青筋鼓起，神色狰狞。
　　“我还可以看的更多！！”
　　李诗琪已靠近了血兰花，默默的望着，她身上的衣衫，原本是白色的，可如今不知为何，居然颜色慢慢向着红色改变，似渐渐地，要与血兰花，成为一个颜色。
　　又过去了三天，当孟浩走过第三十九处仙墟时，元婴古路上，有惊天动地之声，轰轰而起，这声音回荡间，第九山海所有关注古路的修士，全部带着期待看去。
　　“有人成功了！”
　　“是元婴古路上的声响，不知会降临几座石碑！”
　　星空殿堂内，那些各宗老祖，也都立刻看去。
　　元婴古路上，一个老者，此刻仰天大笑，笑声中他挥手间，立刻大地黑色的泥土，顿时被掀起了一些，那些泥土在半空中快速凝聚，最终化作了一个雕像，这雕像三头六臂，刚一出现，就立刻散发威压。
　　“老夫感悟的一处葬土，这葬土蕴含了灵，以此灵，幻化其埋葬之人生前的神念，成就老夫的神通，这一式神通，老夫命名……降灵！”
　　随着老者声音的传出，两座巨大的石碑，轰轰中从苍穹降临，落在了大地，散发强烈的光芒，这光芒破开了世界的壁障，使得外面众人，清晰的看到了这一幕。
　　“两座石碑……不少了，此人也算了得！”
　　“他用的时间最快，之前名声不显，如今必定受到关注。”众人都在议论时，也有几个宗门快速的将这老者列入名单内。
　　可还没等这老者笑声继续回荡，突然地，斩灵古路上，问道古路上，还有一样是这元婴古路上，陆续的有七八人，全部传出轰鸣，也都成功创造了自己的神通。
　　轰鸣回荡，一座座石碑降临，可这些人，都是两座石碑，没有人能创造出三座石碑的神通。
　　此后的数日，创造出神通的试炼者一一出现，此起彼伏，三条古路上都是如此，石碑最少的是一座，最多的则是出现了四座，震动了不少关注之人。
　　直至第七天，突然的，在问道古路上，有超越了以往的轰鸣声传出。
　　是那可以变化年纪的老者，此刻他的样子是中年，仿佛一生中最巅峰的时刻，漂浮在半空时，挥手掐诀间，立刻他的身体起了一层皮，居然蜕皮，不是零散，而是完整的一张人皮！
　　这人皮似在微笑，可这微笑却极为惊悚！
　　“我创造的神通，一命夺！以我的一身退去的皮，可夺伪仙身！”老者站在半空，淡淡开口时，天地轰鸣，有八座石碑，轰然降临。
　　这八座石碑一出，天地色变，外界第九山海众人，全部心神震动。
　　就连星空殿堂内，也都有不少老祖，目露奇光。
　　“八座石碑，此人创造惊人！”
　　“之前几关，他就表现不俗，如今更是创造了八碑神通，此人，是个苗子！”
　　“哈哈，三大道门或许看不上此人，不过我七海宗，需要这样的弟子。”
　　外界震动，八座石碑，是如今出现的最多者。
　　就在外界被这八座石碑所震动的同时，或许是时间到了一定的临界点，突然的，又有不少古路上的试炼者，全部传出轰鸣，纷纷创造神通成功，可却没有能达到八座石碑的，最多的也就是六座。
　　直至……元婴古路上，又一声轰鸣滔天而起，这声音刚一出现，立刻世界颤抖，风云色变，气势之强，居然压过了八座石碑的老者，引起了外界强烈的关注。
　　那是……小胖子！！
　　之前数关，始终声名不显，不受控制的他，此刻睁开了眼，神色内有些茫然，他面前的木桩，此刻已被啃吃了大半，看起来更为残破了。
　　带着茫然，小胖子站起了身，下意识的张开了口，向着天空猛地一吸，这一吸之下，苍穹变化，云雾急速的凝聚，眨眼就在半空化作了一张……大口！
　　甚至还能看到这口中存在了锋利的牙齿，这张大口，向着大地猛地一吞，居然无限的庞章，眨眼就庞大到了数千丈，这一吞，让大地轰鸣，似无论什么物质，都会被这大口吞噬，被牙齿咬碎。
　　这一幕，让外界之人全部目瞪口呆。
　　更是在这个时候，苍穹扭曲，有十三座石碑，轰隆隆的一一降临，环绕在小胖子的四周时，小胖子这才清醒过来。
　　“十三座石碑，这……胖子创造出了什么神通！！”
　　“十三石碑，仅次于当年的凡老，这小胖子之前很是平凡，没想到悟性如此之强！！”
　　星空殿堂内，那些各宗老祖，一个个都睁大了眼，就算是三大道门，也都吃了一惊，就在这时，殿堂内五大圣地中的古仙陵老祖，猛地站起了身，速度之快，没等众人反应过来，刹那就迈入前方的画面里，眨眼消失。
　　还有四位老祖也纷纷起身，可速度还是慢了一些，那古仙陵的老祖，一头苍发披肩，眨眼就出现在了小胖子所在的世界。
　　“你这神通，叫什么名字！”老者刚一出现，右手抬起向后猛地一挥，仿佛遮了天，封了路，阻止其他人进来。
　　小胖子哆嗦了一下。
　　“我也不知道，我就是吃了下面那根木头，还有木头上的灵芝，就做了一个梦，梦里面我很饿……牙齿痒痒的，总是想磨牙，想吃东西。”小胖子颤抖的开口，他不知眼前这老者是怎么出现的。
　　“好好好，赤子心性，你这神通，从此就叫吞天好了！”
　　“你可愿拜入我古仙陵，成为我古仙陵的弟子！”老者目露奇光，看向小胖子，越看越是欣喜。
　　“愿意啊，可……可我还有道侣在家乡，能一起都去么？”小胖子眼睛眨了眨，试探的问道。
　　“果然是重情之人，放心吧，你的道侣，可以与你一起拜入我古仙陵！”老者感慨的开口，右手抬起一挥，直接笼罩小胖子，刹那消失时，这一方世界，轰然坍塌，星空殿堂内的众老祖，纷纷不满，可却没有办法。


第0850章 百花盛开
　　“该死，慢了一步，这么好的苗子，居然被抢走了！”星空殿堂内，其他各宗老祖，纷纷怒道。
　　而外界，也因小胖子被招走，掀起了风浪。
　　“这胖子叫什么名字来着，他居然被五大圣地中的古仙陵收为弟子！”
　　“我记得叫李富贵，他这一生，将从此改变！”
　　“能创造出十三石碑的神通，这李富贵也是天骄之辈，看吧，或许用不了多久，他就可以突破修为，一旦到了问道，必定成仙！”
　　“不过画面里，他下方的那木桩，怎么跟被狗啃了似的？是原本就是这个样子？”
　　外界第九山海，所有关注之人，都在心神震动，有的复杂，有的羡慕。
　　谈论还在继续事，元婴古路上，轰鸣之声又一次传出，这一次，是从李诗琪那里传来，李诗琪的衣衫，已彻底成为了血色，她整个人盘膝坐在血兰花的身边，仿佛自身也成为了血兰花的一部分！
　　在她睁开眼，起身的刹那，那多血兰花……竟枯萎了！
　　随着枯萎，李诗琪的容颜仿佛焕发了前所未有的神采，她的修为竟在这一刻攀升，竟无限的接近了斩灵。
　　她先是茫然，而后清醒时，玉手掐诀，向着天空一指，这一指，苍穹成为了血色，一朵血兰花，骤然幻化在了半空中，直接盛开。
　　轰鸣之声惊天，血色的苍穹内，一座座石碑骤然降临，一座、两座、三座……十座、十二座……十三座……
　　最终，整整十四座石碑，从天而降，屹立在了大地上，惊天动地时，苍穹颤抖，大地轰鸣，李诗琪站在那里，仿佛天地的最瞩目。
　　外界第九山海，沸腾了。
　　“天啊，居然比之前那胖子还要惊人，十四座石碑！！”
　　“他明悟的是血兰？血兰教这一次必定疯狂，会不惜一切代价，招收此女！”
　　“这元婴古路上，怎么一连出现了两个如此天骄！！他二人，之前都是不显眼，如今一鸣惊人！”
　　小胖子身体出现时，星空殿堂内，连同古仙陵老祖在内，有五人飞出，可如今，却是有七人同时飞出，除了三大道门始终没有动外，五大圣地里，落月湖的老祖，也迈步走出。
　　七人几乎同时踏入画面里，一起出现在了李诗琪所在的世界。
　　“女娃，你可愿拜入五大圣地中的落月湖！”
　　“五大圣地天骄众多，你进入那里，说不定会被埋没，拜入我帝仙教，以你的悟性，日后必定可称为我帝仙教的一代帝后！”这七人立刻开口，都要招收李诗琪为弟子。
　　就在这时，七人中一个穿着血色长袍的老者，忽然开口。
　　“你感悟血兰花自创神通，注定与我血兰教有缘，你若加入我血兰教，入教就是圣女序列之修！”老者话语一出，其他六人纷纷大吃一惊，试炼内的修士，被招收为弟子，大都需一些时间磨合考察，而如这老者所言，入教就是圣女序列，不符合常理，但想到这女娃是感悟血兰花，其他人也都有所明悟。
　　李诗琪沉默片刻，向着那雪兰教的老者，欠身一拜。
　　“晚辈李诗琪，愿拜入血兰教。”
　　外界因此而出现的震动，更为哗然，李诗琪最后随着血兰教老祖离去，但凡是了解血兰教的修士，都明白，这叫做李诗琪的女子，从此鱼跃龙门！
　　甚至她的未来，要比那李富贵还要光芒万丈，因她感悟的是血兰花，且成功创造了神通，这对以血兰花立派的血兰教而言，是未来的圣女候选！
　　而此刻，孟浩已走过了第七十二处仙墟，哪怕大多数人都被小胖子与李诗琪那里的瞩目所吸引，可关注孟浩这里的，还是有不少，且很多都是修为高深之辈，他们看得久远，更看得透彻。
　　只是他们没有去谈论，在看到孟浩那里感悟了这么多的仙墟后，都暗自心惊，还有就是星空殿堂内的那些老祖，他们也在关注，只不过没有人主动去开口说出此事。
　　因为很显然，如孟浩这样的感悟者，其他宗门如果想要去争夺，就必须要面临触犯三大道门，毕竟……这一次的试炼，三大道门才是主。
　　他们很清楚，创造神通者中，只有那些具备野心之辈，才会走这条感悟越多仙墟之路，而在孟浩的身后，无论是问道古路还是斩灵古路，又或者是元婴古路，也有不少人，走着与他一样的道路，只是感悟的数量，与他差距很大。
　　在外界众人谈论李诗琪与小胖子时，王有才盘膝坐在青铜古镜前，他的双眼赤红，鲜血不断地滴落，他的身体颤抖，整个人仿佛魔怔一样。
　　“我还可以看的更多，我能看到所有……”
　　“我资质不如董虎，我修为不如孟浩，我不甘心！”王有才的眼睛，鲜血越来越多，瞳孔似要崩溃。
　　“这一次，是我的唯一的机会，前几关无人会关注我，这一关……我要崛起！”
　　“我要看到全部……我要看到一切命运，我的这双眼，要看到苍穹的背后，要看到大地的九幽！”他的双眼鲜血不止，他的目中瞳孔已出现了碎裂。
　　直至十个呼吸后……一声惊天的轰鸣，在王有才所在的世界内传出时，王有才的声音，喃喃而出。
　　“我看到了……”他这句话说完的瞬间，他的双眼骤然碎裂，眼前的黑，从此成为了永恒，而在碎裂的刹那，他闭上了眼。
　　仅仅是这一次的碎裂，他所在的世界，竟全部震动，咔咔声回荡时，天地轰鸣，这世界……竟崩溃！
　　随着崩溃，随着他站起，在这碎裂的苍穹上，石碑轰然降临，一座座石碑，让此刻的外界众人，纷纷看向王有才这里。
　　他们看到了世界的崩溃，看到了石碑的降临，所有人，几乎都倒吸口气。
　　一座、五座、十座、十三座、十五座……
　　整整十六座石碑，轰然落下，环绕王有才的四周，而王有才则闭着眼，默默的站在那里。
　　“我从此，永恒闭目，而若睁开，天地色变！”
　　“我的神通，其名……黑夜。”
　　王有才声音传出时，第九山海震惊。
　　“十六座石碑，居然是十六座石碑！”
　　“这是逆天了，古往今来，能超越他的，只有典籍内记录的那位九海神界的凡老前辈！！”
　　“怕是三大道门，都会动心！”
　　星空殿堂内，各宗老祖，有不少人深吸口气，看向王有才时，就算是他们，也都露出震惊之意。
　　“为成就神通，自毁双眼，创造了如此术法，他的眼已瞎了，可以他的战力，即便是元婴，也能斩杀斩灵，甚至问道，若在他睁开眼时，也都心惊。”
　　“好狠的人，好偏执的性格！”众人言辞时，有十人起身，速度之快，就要迈入画面内，可这一次五大圣地中落月湖的老祖，却是速度最快的一个，但他没有踏入画面，而是向着众人一抱拳。
　　“诸位道友，此子适合我落月湖的道法，落月之后，并非只有长明之天，还有外黑夜无尽，此子……还请诸位道友莫要与我落月湖争夺！”
　　“三大道门的道长，可否给我落月湖一个面子，此事，日后我落月湖，必定回报！”老者抱拳，深深一拜，神情极为严肃，使得其他几人，纷纷停下脚步，一个个目光闪动，没有人说话，而是看向最上方的三大道门老祖。
　　“老夫没有意见。”三大道门中的九海神界老者，略一思索，点了点头。
　　“与仙古道场有缘之人，在这里，可此番试炼，他不会拜入，老夫当初之所以同意这一次试炼，也只是为了看看他而已，你要选择之人，不是他，老夫不会阻止。”三大道门，坐在正中间的，是一个仙风道骨的老者，这老者一身白袍，神色平静，全身缭绕仙气，此刻淡淡开口。
　　其旁的太行剑宗的老者，微微一笑，笑容有些冰冷，仿佛在这微笑中，也有一抹剑的凌厉。
　　“此子也是老夫看好之人，不过……恩？”太行剑宗的老者正缓缓开口时，忽然眼睛猛地一凝，其旁九海神界以及仙古道场的老者，也是神色一动，齐齐看向古路画面。
　　“九十一！”
　　“他终于感悟到了九十一处！”
　　问道古路内，孟浩站在一处高塔上，双眼慢慢睁开时，目中有些茫然，可很快就清醒过来，没有停留，走向下一处。
　　他的神识全力散开，寻找一处处仙墟，直至第九十二处、九十三处……
　　时间流逝，古路上，陆续有人创造了神通，可却再没有惊艳的，陈凡那里也创造出来了出来，可却只降临了八座石碑。
　　若是换了其他时候，必定惊艳，可如今却并非显眼。
　　慢慢的，所有的人都开始关注那些没有创造出神通，可感悟的仙墟数量，却是在不断增加之辈，他们明白，这些人，是要么不感悟，而一旦感悟，极有可能逆天！
　　而孟浩那里，再一次被万众瞩目，因为他感悟的仙墟，超越了曾经的凡老！
　　“九十六处！！”
　　“看他的样子，莫非是要九十九处全部都感悟么，古往今来，感悟超过九十处仙墟者，不到百人，可这百人里，只有凡老前辈一个人，创造的神通，出现了十九石碑！”
　　“其他人，都不如凡老，不知这方木……他创造的神通，会有多少石碑！”


第0851章 那九座桥！
　　“或许会超越之前的王有才，也或许并非惊艳！”
　　“可不管如何，能感悟仙墟九十处以上，古往今来者，也就百人左右！”
　　“可以看出，这方木的神识极为恐怖，意志也一样强悍，最终创造的神通，就是对他悟性的考验了。”外界第九山海众人，纷纷目光凝聚，彼此谈论。
　　星空殿堂内，各宗老祖，也都目不转睛，望着画面内代表孟浩的那片区域，此刻这里光点众多，密密麻麻。
　　在近乎所有人的万众瞩目中，孟浩在属于他的世界里，站在一处悬崖峭壁上，睁开了眼，神色依稀茫然，迈步间走向远处。
　　那是一片隔壁，有古老的庙宇残骸，这是第九十七处仙墟，当孟浩来到这里进行感悟时，属于他的画面里，多了一个光点，外界众人，再次哗然。
　　“九十七处仙墟了，这方木已逆天！”
　　“很期待他能否创造出更逆天的神通！”
　　“我看未必，与他一样感悟了九十多处仙墟者，只有凡老一人阵阵绝伦！”
　　与此同时，这三条古路上，其他与孟浩的选择一样的试炼者，也在彼此前行，其中最多的一个，赫然到了八十三处！
　　此人正是那带着面具的青年，可以说，如果没有孟浩参与这一次的试炼，他这里在之前几关中，必定万众瞩目，成为第一人。
　　孟浩的出现，使得他这里黯淡了不少。
　　如今的他，不知晓外界的事情，神色内露出执着，咬牙坚持，走出第八十三处仙墟，寻找下一处。
　　时间流逝，越是往后，众人的进展就越是缓慢，数日的时间，孟浩才从第九十七处仙墟中苏醒，盘膝坐在那里沉默了好久，孟浩缓缓起身，走到了一处深坑前。
　　这深坑内有点点晶光，似曾经的某个岁月，有流星落下，生生砸出。
　　而这里，也不是所有人都能找到，就算是找到，也很难去抵抗威压，唯有孟浩，以其强悍的神识，惊人的意志，一步步走到了深坑底，盘膝坐在了那里。
　　“九十八处！”外界众人，全部震撼，星空殿堂内的所有老祖，纷纷目光炯炯。
　　“再有一处，就是九十九，他就完整了！！”
　　“古往今来，从没有人能在灵境里，于这条问道古路上，感悟了全部的仙墟！”
　　“这方木到底是什么人，来自什么地方，若他真的能做到，从此名震九山！”外界嗡鸣中，星空殿堂内，却一片寂静。
　　来自各宗的老祖，都在凝望，没有人说话。
　　至于其他的试炼者，此刻早已无人去关注了，哪怕那个带着面具的青年，此刻已走到了八十八处仙墟，是孟浩下的第一人。
　　又过去了五天！
　　孟浩缓缓的睁开了眼，神色内有些疲惫，茫然更多，这一次，他险些没有苏醒过来，在这深坑内，有不少碎石，每一块都散发出不同的气息，融合在一起，仿佛形成了一个古老的漩涡，影响心神。
　　他仿佛见证了一场发生在远古时代的道法，有人挥手间，一颗在星空运转的星辰被压缩成了一颗陨石，直奔大地而来。
　　撞击中，天崩地裂，星空几乎要碎裂，连带着孟浩的神识，也都在那一刻，仿佛支离破碎，若非是他以强悍的意志生生坚持，一一寻找，否则的话，他很难苏醒。
　　“越来越难……我已感悟了九十八处仙墟，按照当初凌云子所说，这里一共有九十九处残缺的仙墟，另外还有一处近乎完整的仙阁！”
　　“可我散开神识，找遍所有，能找到那最后一处仙墟，但却找不到仙阁。”
　　“最后一处仙墟，就算以我的神识，也只是能模糊感受方位而已，找不到具体，但隐隐有种预感，那里……很危险！”孟浩沉默，缓缓的起身时，走出了深坑，站在坑外边缘，陷入沉思。
　　他在迟疑，是继续，还是就在这里创造神通，关于神通，他在脑海里已有了一些思绪。
　　片刻后，孟浩目中露出果断，他不是那种知难而退之人，反倒越是惊险，他就越是执着，否则的话，也不可能从当初的书生，一路走到现在的八成真仙！
　　“创造的神通越强，降临的石碑就越多，我需要石碑！”孟浩深吸口气，再没有迟疑，一晃之下向着他神识内感受到的第九十九处仙墟，疾驰而去。
　　虽然不知道具体位置，但孟浩有把握将其找到，只不过会耗费一些时间罢了。
　　一天、两天、三天……
　　星空殿堂内一片寂静，各宗老祖都在沉默。
　　“他能找到第九十九处仙墟么？说起来，老夫也很好奇，传说里，这三条古路上共通的那第九十九处仙墟，到底是什么样子！”
　　“三大道门的道友，可否解惑？”殿堂内，有沧桑的声音传出，说话之人，是从始至终，都没有对任何人招揽的，昆仑道的老者。
　　若是其他宗门问询，三大道门不会理睬，可昆仑道不一样，三大道门的三老相互看了看后，九海神界的老者，淡淡开口。
　　“来自传说里，那场战争中，三位至尊大人联合所有仙古尊者，抽取了世界仙气，祭祀了无尽生灵，碎落的……彼岸踏天之基！”
　　他话语一出，星空殿堂内，这些各宗老者一个个倒吸口气，神色全部露出骇然，更有几人竟直接站起了身。
　　“什么！”
　　“竟是传说中的彼岸之基！！”
　　那昆仑道的老者，双眼蓦然收缩，没有再说话，心神内轰鸣震动。
　　时间流逝，孟浩还在寻找，三条古路内，陆续有人创造出神通，也陆续有人失败，选择了放弃。
　　直至七天后，三条古路上，只剩下了七个人！
　　这七个人，此刻每一个都受到了前所未有的关注，所有人都在看着他们，其中元婴古路上有一个人，斩灵有两个人，另外四人，都在问道古路上。
　　带着面具的青年是其中之一，那身边有凶蚊之修，也是其一。
　　“这一次试炼，能否有人超越十六座石碑，就看这七人了！”
　　“九十处，那叫做离炎，带着面具的修士，他也到感悟到了九十处仙墟！！”
　　“很是了得，他是这一次试炼里，第二个达到九十处仙墟之人！”
　　外界有人惊呼，很快不少人都注意到了面具青年那里，星空殿堂内的各宗老祖，也都讲目光从孟浩那里挪开了片刻，看向面具青年所在的区域。
　　此时此刻，孟浩走在天地间，按照神识的知音，不断的去寻找第九十九处仙墟，这片区域，他已找到了整整七天，他可以断定，神识内所感应的地方，自己已全部找遍，可却没有任何发现。
　　“到底……在哪里？”孟浩脚步停下，皱起眉头，看向四周时，沉默下来，索性闭上了眼，神识再次散出，隐隐的，感受到了第九十九处仙墟就在前方，可睁开双目时，什么也看不到。
　　孟浩略一沉吟，再次闭上了眼，没有睁开，身体蓦然前行，以这样的状态，走了一个时辰后，忽然孟浩身体一震。
　　他没有睁开眼，可在他的神识内，他看到在前方，赫然出现了一幕惊人的画面。
　　那里……有九座桥！
　　九座惊天动地，似凌驾于苍穹，至高无上的惊天之桥，这九座桥，在虚无中，一座高过一座，仿佛化作了阶梯，直通无尽星空。
　　隐隐间，他有种强烈的感觉，若有人能踏过这九座桥，走到尽头，那么这个人，必定是天地志强。
　　孟浩身体震动时，他感受到了无法形容的威压，这威压可以轻易将他摧毁，好在没有散出波及他这里，只是环绕在这桥上。
　　可就算是这样，孟浩都喷出一口鲜血，身体蹬蹬蹬的后退数步，他有种强烈的感觉，这九座桥是残缺的，而若是完整，那么哪怕自己只是看一眼，都会立刻形神俱灭。
　　“这是什么桥！！”孟浩呼吸急促，他不敢睁开眼，神识小心谨慎的观察时，隐隐间仿佛看到了虚幻。
　　在那虚幻里，他看到了发生在久远的岁月里，曾经出现过的一幕幕，他看到了一个如太阳般的身影，试图踏上这座桥，可仅仅是第一座桥，就让此人几乎崩溃。
　　直至他看到了一个白发的身影，带着无尽的冷漠，走上了桥，一步步，一桥桥……
　　越走越高，越来越强，到了最后，天地失色，这九座桥都在颤抖，似无法支撑此人的脚步。
　　直至那个身影，走到了最后一桥时，他站在那里，似转过了身，孟浩看清了此人的眼，只是在看到的刹那，他就脑海轰鸣。
　　鲜血喷出，孟浩又一次退后，猛地抬头时，他毫不迟疑的睁开了眼。
　　双眼睁开，九座桥消失了，他眼前空空，什么都没有。
　　“这里，就是第九十九处仙墟！！”孟浩呼吸急促，双眼露出奇异之芒，擦去嘴角的鲜血后，盘膝坐下，修为运转疗伤。
　　也正是在这个时候，问道古路，他所在的区域，于外界看去时，出现了第九十九个光点！
　　九十九处！


第0852章 隐秘的端倪！
　　“他找到了！”仙古殿堂内，三大道门的老者，全部双眼露出明亮之芒，尤其是仙古道场的老者，更是神色内前所未有的光芒闪耀。
　　“他是古往今来第一个，在这古路试炼里，以灵境修为，找到了彼岸天基之人！”
　　“只可远观，不可靠近，以此人的神识与意志，应有自己的判断，不会妄自靠近。”
　　“看他的造化了，这六七八三关的世界，时间的流逝看似与外界一样，可实际上，在那里感悟一天，相当于在外界感悟十年！”殿堂内声音喃喃。
　　外界的第九山海，众人全部嗡鸣。
　　他们看到了孟浩那里，出现了第九十九个光点，清楚的知道这代表着什么，哗然四起，方木这个名字，深深的烙印在了所有人的心神内。
　　在众人震撼时，孟浩忽然睁开了眼，他呼吸急促，咬牙之下，再次闭目，神识蓦然散开，远远的观察那惊天动地的九座桥。
　　这些桥看似完整，可孟浩明白，若它们完整，自己看一眼就会死亡，而如今哪怕是有些距离，远远去看，却只是受伤，这就说明，这九座桥，怕是残破到了极致，否则的话，以他的修为，只是神识碰到，都会形神俱灭。
　　“如此逆天的九座桥，居然会被毁灭……这哪里是什么桥，这分明是可让修士，修为飞跃，甚至突破一个强悍境界的至高无上之物！”
　　“没想到在这里，居然能看到这种存在，这对我而言，是天大的造化！”孟浩呼吸急促，他的内心突然有了一个冲动。
　　“没有谁规定，这里只能创造出一个神通……那么有没有可能，可以创造出两个？”孟浩原本心底已有了神通的雏形，可如今看到这九座桥后，他脑海里又多了一个感悟，可化作神通，且这两个神通，他不想放弃任何一个。
　　第一个神通，是他性格所化，而这第二神通，则是孟浩渴望拥有。
　　孟浩深吸口气，没有继续去思索，而是神识凝望九座桥，抵抗着威压，要将这九座桥牢牢记在心底，更是尝试靠近一些，从这威压中寻找造化。
　　时间一点点过去，十天后，三条古路上的七个人，已有三人无法在感悟更多的仙墟，选择了创造神通，这三人最多的一个人，找到了七十六处仙墟。
　　三人的神通，都很强悍，最多的降临了十一座石碑，引起了一些关注。
　　又过去了十天，仅剩下的四人里，又有两人无法继续坚持，选择了创造身体，那操控凶蚊的青年就是其中之一，他找到了八十九处仙墟，遗憾的止步，创造出了降临十三座石碑的神通。
　　震动了不少人，使得他那里，也为之崛起。
　　此刻，三条古路上，只剩下了两个人，一个是孟浩，一个是带着面具的离炎！
　　离炎已找到了第就是三处仙墟，成为了这一次试炼，第二个超越了凡老之人。
　　他与孟浩，被第九山海瞩目。
　　又过去了三天，孟浩喷出鲜血，眼前有些模糊，这二十多天里，他数次受伤，又数次强行感悟，要将那九座桥留在心底。
　　虽然艰难，可他以强悍的意志，生生去一点点的磨，并非野心十足的要将九座桥全部记住，而是只看第一座桥。
　　终于，在第二十七天时，在这特殊的环境下，堪比二百多年的感悟，方使得孟浩脑海轰的一声，双眼露出明亮之芒，在他的心底，第一座桥，骤然幻化出来。
　　几乎在这座桥幻化出的刹那，孟浩终于在内心深处，感受到了第一座桥的残缺程度，超过九成九的区域，都消失了，真正的第一座桥，实际上……只是一块巴掌大小的石块！
　　可仅仅是这一个石块，就让孟浩看一眼，都会喷出鲜血，若是靠近，他会形神俱灭，而感悟，看似二十多天，实际若在外界，则需二百多年。
　　几乎在他看破了这第一座的虚实，内心深处将这座桥勾勒出来的一瞬，孟浩的眼前，猛然间出现了一幅画面。
　　画面里，九个庞大的太阳，拖着一个惊人的雕像，带着看不到尽头，近乎无数的修士，组成了大军，去轰击虚空，撕开了一道缺口后，杀入进去。
　　而在这惊人的雕像后方，赫然有九座桥，震撼苍穹，光芒无尽，笼罩所有区域。
　　这一幕，让孟浩心神震动，这与他在仙古道场内虚幻里，看到的一幕幕，出现了重叠。
　　下一瞬，画面改变，出现在孟浩眼前的，是一幕惊天动地的战争，无数生灵厮杀，星辰崩溃，星空碎裂，每一息都有无数生命陨落。
　　而那九座桥，镇压之下，让这一片星空开始了坍塌，紧接着，孟浩看到了三个高大的身影，出现在了星空中，三人联手，星空消失，世界漆黑，仿佛抽走了所有的气息，凝聚成了九座山，向着九座桥，轰然镇压。
　　桥，崩溃！
　　画面在这里，瞬间消失，孟浩都没有来得及看仔细，一切就消失了，他愣了一下，睁开了眼，神色内有茫然，更有震惊。
　　“那九座山……”孟浩呼吸急促，他觉得自己似乎发现了某个只有小部分人知晓的巨大隐秘。
　　“我所在的世界，为何只有九座山，九片海，为何每一座山只有四颗星辰！”
　　“曾经，我没有去深思此事，为何南天星如此特殊，为何那异人要让父亲要去镇守！”
　　“还有南天星上，我曾经去过的上古道湖下，镇压封印的那个存在，曾经说过……仙人，一切霍乱之源！这句话，又是什么意义！”孟浩呼吸前所未有的急促，他身体颤抖，脑海里有一个念头，可却不敢相信。
　　孟浩震撼时，他前方的九座桥，消失了，这一次是真正的消失，就算孟浩以神识去寻找，也找不到了。
　　沉默了很久，孟浩轻叹一声，这些事情距离太很遥远，孟浩明白以自己的修为，还不足以触摸到这些隐秘。
　　“总有一天，我要明白所有！”孟浩目中露出坚定，深吸口气后，他散开神识，既然找不到了桥，他想去找到那座凌云子口中，近乎完整的仙阁。
　　数日后，孟浩一无所获，用了所有的办法，就算是闭着眼，也都无法察觉，直至他确定，自己找不到仙阁后，孟浩盘膝坐在了曾经九座桥所在的地方，开始了创造！
　　他整个人陷入了空冥。
　　脑海里有众多的念头与思绪，有一处处画面闪过，有九十九处感悟融合，隐隐在脑海里，有一股意识似要冲出，去创造一个属于他的神通。
　　在他融合所有感悟，去创造神通时，在这古路上，离炎止步在了第九十五处仙墟，第九十六处，他找不到。
　　只能遗憾的停顿下来，开始了创造。
　　这一刻，无论是第九山海的众人，还是星空殿堂的老者，全部都在等待，等待孟浩与离炎二人的神通。
　　星空殿堂内，没有人注意到，三大道门的三老，尽管也在目光炯炯的望着漩涡内的画面，可三人的目中深处，都带着叹息。
　　那种叹息之意，藏的很深，似有些失望，可仿佛又是意料之中，外人看不出。
　　时间一天天过去，外界第九山海的众人，越发的期待了。
　　“方木与离炎，到底谁创造的神通降临的石碑最多！”
　　“我猜测是方木，他毕竟感悟了九十九处仙墟，前所未有！”
　　“这可不一定，只能说方木掌握了一些先机，可最终的创造，我看好离炎！”
　　“若他二人创造的神通，都没有超过十六座，那么王有才，就是此番六七八关的第一人！”
　　又过去了两天，忽然的，带着面具的青年，离炎所在的世界，忽然之间从他盘膝所在的四周，直接爆发出了火焰。
　　这火焰漆黑，眨眼焚烧了苍穹，他的双眼缓缓睁开时，就连瞳孔内，也都充满了火！
　　八方火海滔天，覆盖了大地，燃烧了苍穹，这世界居然在这火海里，出现了融化，似难以承受，随着世界的融化，外界的第九山海众人，全部清晰的看到了离炎所在的世界，看清了他这里的一切。
　　阵阵吸气之声，顿时从第九山海各个区域传出，星空殿堂内，众老纷纷目露奇光，五大圣地中的炎魔骸老者，更是睁大了眼，露出精芒。
　　“好一个离炎，他创造的是什么火焰神通，竟可以融化了世界！”
　　“至少也是十六座石碑，与之前王有才时，很是相似，可在感觉上，却是更强！”
　　离炎慢慢站起了身，面具下的表情傲然，呼吸了三次。
　　每一次呼吸，天地轰鸣，火海范围扩大，三次呼吸后，整个世界，几乎都是火焰，而最终，离炎却猛地吸了口气。
　　这一吸之下，顿时滔天的火海，在这一刹那全部倒卷，轰轰间直奔离炎，被他完全彻底的吸收在了体内。
　　紧接着，他的身体轰的一声，整个人分明看不到任何火，可偏偏，只要能看到他的人，都会出现被火焰灼伤的痛。
　　“体术！！”
　　“天啊，他创造的，居然是最难被创造的体术！！”
　　“这不仅仅是体术，这已近乎于道法！”
　　“虽然不是完整的道术，但也具备了特色，日后随着此人修为高深，极有可能改良成真正的传承道法！！”


第0853章 一纸因果！
　　第九山海众人全部震撼，星空殿堂内，各宗老者也都目露奇光，炎魔骸圣地的老者，呵呵一笑，站起了身。
　　“想来此人也不是三大道门的选择了，他这术法，与我炎魔骸有缘，诸位也就别和老朽来抢了。”话语间，这老者速度极快，迈步时刹那冲出，其他八九人也疾驰而去。
　　五大圣地，除了选择了王有才以及小胖子的落月湖与古仙陵外，只有青莲天没有走出，而太阳山、炎魔骸，早已冲出。
　　就在众人降临离炎所在世界的刹那，虚无轰鸣，一座座石碑，在这一瞬，轰然降临，一座、三座、五座、七座……
　　一共降临了十七座石碑！！
　　比王有才那里，还要多出一座！
　　这十七座石碑每一个都高大百丈，环绕四周，形成了漩涡，散发出了滔天之光，环绕八方，使得其内的离炎，似也光芒万丈，屹立在天地之间，如同绝世天骄。
　　第九山海众人，在看到这十七座石碑后，纷纷哗然。
　　“古往今来，仅次于凡老！！”
　　“十七座石碑，不愧是感悟了九十五处仙墟之人，创造的体术，当得起这十七座石碑！”
　　“此人未来无法估计，尤其是他修为问道巅峰，如此一来，一入宗门，稍加磨练，就可成为天骄之辈！”
　　阵阵带着羡慕嫉妒的声音，回荡在第九山海时，离炎所在的世界，各宗老者齐齐降临，一番争夺后，最终炎魔骸成功的招收了离炎为弟子。
　　此刻，在这三条古路的六七八三关世界里，只剩下了孟浩一个人存在，他的神通，还在创造之中。
　　所有人都在关注，星空殿堂内，三大道门也在凝望。
　　期待之意，越来越强烈。
　　“能否超越所有人，成为此番第一人，就看他的神通降临几座石碑！”
　　“感悟九十九处仙墟，若他的石碑少于十五座，那就太让人失望了！”
　　“此事不好说，据说当年有人感悟了九十八处仙墟，结果只创造了九石碑的神通！”
　　三天后，孟浩在盘膝中，突然睁开了双眼。
　　“我脑海里之前感悟前九十八处仙墟时，浮现出的都是与灵石有关，与欠条有关，而我也很希望，日后的九大山海，能让所有天骄给我写下欠条！”
　　“这也算我的宏愿了……”
　　“给我写下欠条，就与我有了因果，这因果缠绕之下，就可干扰命运，可总有人不会心甘情愿给我写欠条，既如此……我创造的神通，就是强行结缘！”孟浩双眼精芒一闪，右手抬起向着一指。
　　这一指之下，立刻世界颤抖，一道道丝线蓦然出现，这些丝线或明或暗，都是因果线，不是来自这个世界，而是来自孟浩！
　　他赫然是在这一指中，将自己的因果线显露出来，一时之间，世界越发的震动，轰鸣滔天，隐隐间似要崩溃。
　　孟浩抬头，凝望自己的因果线，双眼闪动时，右手抬起猛地一抓，抓住了其中一条，在碰触这因果线的刹那，孟浩的脑海里，立刻浮现了凡冬儿的模样。
　　他猛地一拽，这条因果线立刻弯曲，与此同时孟浩取出一张纸，毫不迟疑的将这因果线扭曲，形成了一个符文，烙印在了纸张上。
　　几乎在烙印的刹那，九海神界内，盘膝打坐，试图去镇压身后女尸的凡冬儿，突然身体猛地颤抖，双眼直接睁开，露出震惊。
　　紧接着，她面色大变，喷出一口鲜血，神色带着无法置信。
　　“发生了什么事情，有人在以因果道计算于我！！”
　　凡冬儿这里花容色变时，孟浩那里，神色带着振奋，他深吸口气，目露奇光，这强行结缘的术法，此刻他只演化了第一个层次，而第二个层次，可以将那些欠条融入因果线内，以此展开神通。
　　甚至还有第三个层次，以这欠条为因果之种，一旦种下，未来若此法大成，孟浩一意可决生死！
　　“这就是我创造的神通，一纸因果，虽不完善，可日后随着我修为深邃，必有完善的一天！”孟浩声音回荡，天地轰鸣，世界崩溃，大地颤抖，外界的所有人，全部都看清了孟浩这里一切。
　　星空殿堂内，众老震动。
　　“竟是道法！！”
　　“季家的因果道，不对，与季家的因果道不一样，季家是斩，而他这里是结缘，一样的霸道，一样的惊人！”
　　“不但是道法，更是秘法！！这方木居然悟性如此之高！”
　　“老夫很好奇，他到底以什么样的感悟，创造了这样的道秘！！”
　　道法少见，秘法更少见！
　　外界第九山海的关注之人，全部睁大了眼，吸气之声传遍八方，一个个都震撼无比。
　　“难以置信！！”
　　“这方木，创造的术法，似秘又似道，怕是只有那些宗门的强者，才可看出端倪所在！”
　　“无论如何，一样都让世界崩溃，不知他这里，会有多少石碑！！能否超越离炎！”
　　此刻，孟浩所在的世界，在崩溃中有轰鸣回荡，虚无震动时，石碑骤然降临。
　　一座、三座、五座、七座……
　　在外界众人的触目惊心中，一共降临了二十一座石碑，这些石碑轰然落下，环绕在孟浩四周时，不断地转动，惊天动地。
　　这一刻，外界第九山海，彻底沸腾。
　　“二十一座，天啊，这……这超越了凡老！！”
　　“妖孽，此人战力滔天，创造力妖孽，他的资质虽然没看出来，但也必定不俗，他是这一次试炼的第一人！！”
　　“三大道门，怕是都会极为心动！！二十一座石碑，此法日后必定名震九山！”
　　星空殿堂内，除了三大道门的老者依旧端坐外，其他人全部站起，一个个双眼露出光芒，若非是猜测到三大道门会收起孟浩，他们必定全力争夺。
　　与孟浩比较，他们之前招收的弟子虽也是天骄，可这世间，很多人，很多事情，本就无法去比较，一旦比较，只会失衡。
　　东土大地，方秀峰夫妻二人相视一笑，孟浩的母亲脸上露出得意之意，看着漩涡画面里的孟浩，心底满是慈爱。
　　“小王八蛋，总算没给老祖我丢脸！”星空中，靠山老祖嘀咕了几句。
　　丹鬼那里，还有楚玉嫣，都在这一刻松了口气，楚玉嫣对于孟浩欠条的习惯了解不多，可丹鬼多少知道一些，此刻神色有些古怪，那众人想不明白的因果，他隐隐猜出了关键。
　　“有了此法，看日后谁还敢不给我写欠条！”孟浩内心振奋，对于这自己终于创造出来的神通，极为满意。
　　就在所有人都认为，三大道门会招收孟浩之时，甚至九海神界与太行剑宗，也的确是动心，准备与仙古道场商议时，忽然的，在所有人的目光里，孟浩居然又盘膝坐下，闭上了眼，似……还在感悟！
　　这一幕，立刻让外界所有人一愣。
　　“他在干什么？”
　　“莫非……莫非他打算继续创造神通？”就在不少人都诧异时，孟浩那里，身上突然出现了光芒，隐隐有大道之音传出，更有经文回荡。
　　孟浩的确是还在感悟，他没有立刻吸收这二十一座石碑内的力量，而是借着自己如今的状态，去将自己脑海里对于九座桥的感悟形成的念头，去创造神通。
　　“他居然真的还再创造神通！！”
　　“这……这怎么可能，他已创造了一个，居然还要再创造？他以为这创造神通，是吃饭喝水一般简单？”
　　外界众人，全部大吃一惊，就连孟浩的父母也是一愣，星空殿堂内，各宗老祖，全部睁大了眼。
　　而如离炎一般，早已走出三关世界的试炼者，这一刻，也全部都呆在那里，怔怔的看着孟浩。
　　尤其是，也就是几个时辰，孟浩那里轰鸣滔天，在他身后，有一股气势冲天而起，因世界的崩溃，这气势影响了孟浩所在的祭坛，仅仅是目睹，不需要去体会，就可以感受到这即将出现的神通，必定惊天。
　　“居然真的创造出来了，他是什么妖孽！！”众人哗然，可还没等他们从震撼中苏醒，孟浩那里皱起了眉头。
　　“不对，想歪了。”孟浩喃喃，挥手间，将那仅仅是气势就让众人震惊的神通，直接扼杀，重新感悟。
　　这一幕，让外界众人，全部无语……尤其是那些试炼者，纷纷苦笑，仅仅是孟浩这想歪的神通，都比他们创造的强了太多，这让他们真的不知道该说些什么了。
　　“又歪了！”又过去了一个时辰，当孟浩身上气势再次崛起时，他很是恼火，再次推到重新开始。
　　外界众人，已都相继无语，纷纷苦笑的望着漩涡内画面里的孟浩。
　　星空殿堂内，那些各宗老祖，一个个目光越来越明亮，隐隐间有了争夺之意，这样的妖孽，他们不甘心让三大道门收走。
　　三大道门的三老，此刻也是愣了一下，三人忽然双目一闪，彼此看了看后，都看到了相互目中的奇异，在那奇异的深处，藏着唯有他们三人才能看到的……希望！


第0854章 至尊桥！
　　那希望，才是他们多少年来，数次举办这种第九山海全范围试炼的最深原因所在！
　　那是比招收弟子，还要重要的事情！
　　三老呼吸微微急促，但他们修为高深，各有定力，此刻哪怕是隐隐看到了多年来三大道门数代人追寻的希望，可依旧还是不会让外人从他们三老的神情中看出端倪。
　　唯有……那昆仑道的老者，双眼微不可察的一闪，似隐隐察觉到了一些奇异。
　　时间慢慢流走，数个时辰后，孟浩那里再次轰鸣回荡，可很快就又消失，但……每一次出现的轰鸣，是越来越强！
　　这也代表了，孟浩此刻创造的神通，越来越强悍！
　　第九山海的众人，全部都目不转睛的望着漩涡内的画面，望着盘膝坐在那里的孟浩，他们也在期待，孟浩这里是否可以创造出一个奇迹！
　　“他之前的道法，已降临了二十一座石碑，随后又开始创造，一旦成功……不知又会降临多少！”
　　“前所未见，典籍上也没有记录过，三大道门的试炼并非第一次开启，可有记录以来，这方木是第一个如此惊人，震撼星空之辈！”
　　“这种天骄，放在任何一个宗门都会让苍穹瞩目，只是奇怪在这之前，居然没有听说过他！”
　　嗡鸣回荡，无论是外界的众人，还是古路内的其他试炼者，此刻都被孟浩这里震惊。
　　全部都在等待……孟浩那里即将创造的奇迹！
　　一天后，轰鸣再次惊天动地，两天后，声响传遍问道古路，三天后……重新传出的轰鸣之声，就连元婴以及斩灵古路上，都可以听闻。
　　传遍古路！
　　让更多的人震撼！
　　四天后，孟浩的身体内，传出的巨响，甚至从古路上散开，顺着漩涡，传入了第九山海的星空。
　　当星空内也都有轰鸣回荡时，孟浩突然的睁开了眼。
　　在他双目开阖的瞬间，有无尽金芒从他瞳孔内骤然乍现，任何人与他对视，都会有刺目之感，孟浩神色平静，双手缓缓抬起，他的脑海中，此刻那第一座桥浮现，仿佛烙印在了魂中，永恒不散。
　　与此同时，随着他双手抬起，他所在的世界大地颤抖，出现了一道又一道裂缝，虚无卷动，层层消散，也就是几个呼吸的功夫，整个大地，全部碎裂，仿佛坍塌一样轰隆隆的下沉，虚无层层卷起时，风云色变。
　　而孟浩的身体，此刻依旧还是盘膝，但随着天与地的消失，他仿佛坐在了虚无中，身边存在的，唯有那二十一座百丈石碑。
　　可就在这时，突然的，上方无尽的虚无，一样传来了轰鸣，如同是回音，可在这轰鸣中，居然……有石碑降临！
　　一座、两座、三座……整整九座石碑，骤然落下，环绕在了中间的二十一座石碑之外，这再次降临的石碑，颜色是银色！
　　与之前的二十一座比较，看起来更为绚丽，更为惊人！
　　这一幕，让星空殿堂的众老，一个个睁大了眼，而外界的第九山海众人，全部哗然，露出无法置信。
　　“这……他还没有完全创造出来，只是一个起势而已，居然就有石碑降临了！”
　　“是银色的石碑，这种石碑，没听说过啊。”
　　“这神通莫非逆天，不然的话，为何只是一个起势而已，还没有完全显露，就有石碑降临！”
　　“到底是什么神通！！”
　　外界哗然时，孟浩神色平静，目中无喜无悲，他整个人沉浸在心神内的第一座桥上，默默的感悟着。
　　他身上的气势，也随之越来越强，一炷香后，他心神内的那座桥，突然震动，无限的扩散，竟在眨眼间覆盖了孟浩体内的所有区域。
　　仿佛，他成为了桥！
　　又如同，这桥……成为了他！
　　更是在这一刻，孟浩的身体传来阵阵无法形容的剧痛，这痛楚，仿佛有在体内有上百气流，全部游走，生生开辟一般。
　　豆大的汗珠滴落时，在他的体内，于这一刹那，竟……出现了百脉！！
　　这百脉，正是仙境之脉，原本在孟浩身体里不存在，可如今，这座桥的扩散，竟强行轰开，虽然只是一刹那的事情，并非永恒固定，可却等于是为孟浩，直接塑造了仙基！
　　而若加上那条仙脉，若是外人能看透这一幕，必定骇然至极，可就算是三大道门的三老，也都无法看清孟浩体内，强行去看，也只能看到一片刺目之光。
　　在孟浩体内被强开百脉的瞬间，轰鸣滔天，又有石碑从天而降，这一次，赫然是九座金色的石碑！！
　　这九座金色的石碑，惊天动地，在出现的一瞬，让外界所有人，让此地所有试炼者，全部脑海轰鸣。
　　“十八座石碑！！”
　　“天啊，九座银色，九座金色，他的神通居然还没有完全创造出来，可……可竟有了十八座石碑！”
　　“绝世天骄！！”
　　外界的嗡鸣，孟浩听不到，他此刻身体颤抖，他有种强烈的感觉，自己如今创造的这个神通，威力之强，无法形容，那是以他如今的修为，无法展开的惊天术法！
　　这术法，需要百脉真正全开，才可施展！
　　即便是弱化一些，也需要具备五十脉。
　　而如今的孟浩，哪怕体内被强开了百脉，可他知道，这是昙花一现，这是借助自己这次创造神通，从而获得的造化使然，无法持久，可就算是消失，对孟浩来说，依旧是惊人的造化，等于是给他铺开了路，使得他在仙境里，只要迈过了真仙那一步，再无壁障。
　　“就算这术法，我暂时无法施展，我也要将其创造出来！”孟浩目中露出执着，全身修为轰然运转，全部激发的瞬间，巨响惊天。
　　他的身后，隐隐的，出现了一座桥！！
　　这座桥，只是模糊的需要，若将清晰比喻为十成，那么此刻这虚影，只是一成而已！
　　可就算是一成，可充满了沧桑古老的气息，更有一种似不属于九大山海的规则弥漫，这规则带着一股逆天之意，仿佛要将苍穹轰开，将天……踏在脚下！
　　这气势，更带着无上的霸道，仿佛目光所致，一切众生，都要跪拜，至高无上！！
　　孟浩身体强烈的颤抖，他体内开的百脉，原本都在发光，可此刻却快速的一一黯淡，仿佛全部都这座桥吸走。
　　眨眼间，百脉只剩三十时，孟浩目中露出疯狂与执着，他仰天大吼一声，体内除了那条仙脉，全部黯淡，可在它们黯淡的刹那，他身后那座桥，有那么一刹那，出现了两成的清晰！
　　仅仅是两成，就让仙墟三条古路，全部颤抖，让星空殿堂内的众老，纷纷心神轰鸣，好似被撼动，让外界所有看向这一幕的第九山海修士，不少人喷出鲜血。
　　更是让虚无，降临了九座……七彩石碑！！
　　九座银，九座金，九座七彩！！
　　举世震惊！
　　“这是什么神通！！”
　　“超越了道法，凌驾于秘术之上，这是什么术！”
　　“莫非……莫非是传说中的至尊法！！”星空殿堂内，各宗老者，除了三大道门的三老外，其他让人全部站了起来，神色震撼。
　　“至尊法！！在灵境修为中，居然创造出了至尊法，这方木，他的悟性惊天！！”
　　“此法，他必然是无法施展，可随着他日后修为提高，如有一天到了仙境巅峰，施展此法，能击杀古境强者！！”
　　殿堂内众老哗然时，外界第九山海关注这试炼的修士，全部骇然，目瞪口呆，他们不知道至尊法，可他们能感受到，当孟浩身后出现了那座桥时，自己的修为居然在颤抖！
　　孟浩喷出一口鲜血，他无法继续支撑，身后的那座桥，眨眼消失，而他的身体也恢复如常，只是满身疲惫，仿佛大病一场，面色苍白，可他的双眼内，却是露出前所未有的精芒。
　　“此桥一出，至尊无上，那么它的名字，就是……”
　　“至尊桥！！”
　　“这就是我创造出来的，第二个术法神通！”孟浩缓缓站起了身，在他起身的瞬间，外界万众瞩目，所有人的目光，都在这一刻看向孟浩。
　　孟浩深吸口气，闭上了眼，在他闭目的刹那，他的神识散开，笼罩四周四十九座石碑。
　　猛地一吸，这四十九座石碑全部轰鸣，散发出阵阵仙气，形成了那股柔和之力，直奔孟浩而来，使得孟浩这里，似形成了漩涡，不断地吸收之下，他体内的那条仙脉，好似活了过来，疯狂的吞噬。
　　三成、四成、五成、六成、七成！！
　　这条仙脉，在孟浩没有来到仙墟前，是虚幻的，可如今，却是以惊人的速度，疯狂的凝实起来，随着吞噬，那些石碑一座座消失，当最后一座石碑也消失时，孟浩体内的仙脉，赫然凝实到了八成！！
　　这是青铜古灯形成的仙古道脉，超越了如今修士所修行的一切仙脉，似来自远古，在水东流的言辞里，那是改了命！
　　它凝实到了八成，散出的仙威，让孟浩的修为骤然爆发，气势更是冲天而起，透出强烈的真仙气势！
　　八成仙脉，让孟浩的真仙出现了质变，他明明还不是真仙，可这一刻的他……比之当初丹鬼成就的真仙，似还要强大！！


第0855章 兵阁！
　　外界第九山海众人，全部轰鸣，目瞪口呆，呼吸急促，竟一时之间脑海空白。
　　“感悟九十九处仙墟，创造两大神通，一共降临四十九座石碑……”
　　“前无古人，或许也后无来者……”
　　“他……会选择拜入哪一个道门！”
　　议论纷纷，孟浩这里，给了所有人一个前所未有的震撼。
　　尤其是那些各宗的天骄，此刻全部都深深的记住了方木这个名字，将其引为生平最大的对手！
　　“这气势……是真仙！”星空殿堂内，各宗老者，一个个都呼吸急促，目露奇光。
　　“他之前分明还不是真仙，莫非是创造了这个惊人的至尊法后，成就了真仙位！！”
　　“古老有传说，成就至尊法，可让人修为变化，看来此话是真！”
　　“不对，他还不是真仙，只是具备了气势，可却少了根！”
　　星空殿堂内众人言辞时，三大道门的三老，目中深处的希望之芒越来越强烈，他们没有开口，而是全部看向孟浩，准确的说，是看向孟浩的四周。
　　“这方木已创造出了至尊法，按照道理来说，他应该是会出现在古路的祭坛上……”就在这时，昆仑道的老者，忽然开口。
　　他话语一出，三大道门三老，双眼蓦然收缩。
　　就在这时，孟浩的四周，那四十九个石碑全部消失后，突然的，在他的前方，无声无息间，脚软出现了一处阁楼。
　　雕栏玉砌，充满了仙意，阁楼很是完整，屹立在虚无上，四周有青石板，隐隐还存在了一些奇花异草，成为了虚空里，似唯一的色彩。
　　有仙气缭绕，在散出远古之意时，更有神圣弥漫，仿佛这里，曾经是一处圣地。
　　此阁墨玉雕刻，威压散开时，竟让孟浩有种仿佛之前看到那九座桥的感觉，在此阁的门前，竖着一块巨石，其上写着两个龙飞凤舞的大字。
　　兵阁！
　　这两个字，是血色的，目光落去时，孟浩耳边听到了咆哮与嘶吼，仿佛真的是真龙真凤所化。
　　外界第九山海的众人，他们还没等看清，立刻漩涡内孟浩的画面，瞬间模糊。
　　“发生了什么事情？”
　　“怎么突然没有了画面！！”众人全部惊呼。
　　星空殿堂内，三大道门的老祖，首次缓缓的站起了身，其他各宗老者，纷纷一愣，他们也一样看不到了画面，似那仙阁的出现，切断了所有外界的目光。
　　“居然真被人找到了，开启阵法，展开通天之术！”
　　“没想到，等待了数万年，终于在这一次试炼里，等到了这一天！”
　　“多少年来，三大道门想尽了所有办法，也无法见到仙阁，取不出里面传说中的那样物品，当年经过推算，能见到仙阁的人，唯有灵境才可！”三大道门的老祖，神色极为严肃，三人相互看了看，彼此传音感叹了这三句话，其他人听不到，可昆仑道的老者，却是双眼一闪，隐隐明悟后，神色居然露出了激动。
　　“原来，你们三大道门这些年来，多次的试炼，除了招收弟子外，还有另外的目的！”
　　其他各宗老者，似想到了什么，神色先是震撼，而后呼吸急促，以他们的修为，以他们的定力，此刻居然都颤抖起来。
　　“三大道门的道友，此事……”
　　“这是我三大道门的私事，与诸位无关，试炼稍后还会继续！”回答之人，是九海神界的老者，他目露奇光。
　　与此同时，孟浩望着那座仙阁，此阁出现的太突然，似乎是因自己创造了至尊法，这才显露。
　　“凌云子曾说，这里有九十九处仙墟，一处近乎完整的仙阁，莫非此阁就是我之前找不到的……仙阁！”孟浩双眼收缩。
　　略一沉吟，他正要上前时，忽然的，他的脑海里，猛然间传来了一个沧桑的声音。
　　“方木，老夫九海神界凌云子，代表三大道门与你对话，不管你用什么方法，只要你踏入仙阁内，将里面一面罗盘拿出来，那么三大道门，可以答应你一个条件，任何条件，只要我们能做到，都可以！”
　　孟浩双眼一闪，没有说话，可脚步却停了下来，神色反倒露出迟疑。
　　“不用担心危险，这是你的造化使然，老夫无法现身，因一旦现身此仙阁会消失，但你放心，这里没有危险。”
　　略一沉吟，孟浩双眼露出果断，身体一晃走向仙阁。
　　此刻的外界，看不到孟浩这里的画面，那三大道门的三老，呼吸微微急促，双眼露出奇异之芒。
　　他们一样看不到孟浩所在的世界，此刻只能等待，他们等了太多年，如今终于等到这么一个机会。
　　孟浩慢慢靠近这座仙阁，随着走进，这里的威压越来越强，可不知为何，这威压能阻挡所有人靠近，但偏偏对孟浩这里，随着他的走来，竟自行消散，仿佛露出了一条专门给他的路。
　　孟浩目光闪动，他没有在这里察觉到危机，沉吟中，渐渐走到了这仙阁的门前，站在那里，他深吸口气，猛地抬起右手向着仙阁的门一推。
　　无声无息间，此门缓缓打开，在打开的刹那，有无尽的光从门内蓦然散出，眨眼就将孟浩身影淹没在内，此光更是传遍八方，隐隐间，凌云子凄厉的惨叫传出，他的身影，竟是悄然的跟随在孟浩身后，试图一起进入仙阁。
　　可在这光中，他身影被逼出，全身七窍流血，如被诅咒，带着恐惧与骇然，他疾驰后退，毫不迟疑的离开了这片世界后，才免过死劫。
　　此刻，在这仙阁四周，只剩下了孟浩一个人，而孟浩在那光里，没有收到丝毫伤害，直至此光渐渐弱了后，孟浩呆呆的望着仙阁内，倒吸口气。
　　“这里……”孟浩喃喃，他看到的，这仙阁中，放着一排排架子，这些架子上，赫然摆放着众多的法宝。
　　有烟雾如龙环绕的鞭子，这鞭子似以筋炼成，其上散发强悍的威压，仿佛真龙所炼，还有古镜云雾遮盖，其内似封印了某种生命。
　　还有一颗赤色的眼，哪怕只是闭合，可给孟浩的感觉，惊天动地。
　　还有一尊鼎，此鼎下，竟镇压着一只蟾蜍。
　　不远处，放着一把长枪，此枪通体青色，枪尖居然是骨头摩出，而枪杆的木……孟浩看去时，脑海轰鸣，他认识此木，这是……建木！
　　还有一把刀，此刀上沾染着黑色的鲜血，那鲜血内似还存在了意志，正发出惊天的咆哮。
　　除了这些，还有一个罗盘，此罗盘看起来平淡无奇，唯独在中间的位置，镶嵌了一颗白色的水晶，这水晶散发柔和之芒，因它的存在，使得这罗盘顿时不凡。
　　且看其样子，这水晶似可以取出，仿佛罗盘，只是为了将这水晶的力量爆发出来而创造。
　　种种法宝，比比皆是，有太多孟浩看不出作用，样子更是怪异，但无论哪一个，放在外界，都会惊天动地。
　　除了这些法宝，仙阁内还有一张案几，上面放着一些竹简，还有笔墨之物。
　　孟浩呼吸急促，双眼露出强烈的光芒，迈步间，直接踏入阁楼内，几乎在他踏入进来的刹那，这仙阁的门，自行关闭。
　　与此同时，一个冰冷的声音，蓦然在这仙阁内回荡。
　　“遵从三大至尊的遗命，若有灵境修为，创造出至尊法，可入兵阁选一宝。”
　　孟浩猛地回头，看向四周，这里除了他外，没有其他身影，这声音带着冷漠，似没有情绪，只说了方才那一句话，便再没有传出声音。
　　孟浩惊疑，沉默少顷后，看向那些至宝，怦然心动。
　　这里的每一件法宝，孟浩都想拥有，目光扫过后，在那罗盘上停顿了一下。
　　“此罗盘，应该就是三大道门想要让我取走之物了。”孟浩目光闪动，扫过所有法宝后，沉吟起来。
　　“三大道门的试炼，有另外的目的，这个目的，就是让人进入这个仙阁内，获取他们想要之物，若我不遵从，怕是出去后凶多吉少。”孟浩有些不甘心，沉吟片刻，看着那罗盘，忽然双眼一闪，上前几步，一把将这罗盘拿下。
　　在拿下这罗盘的刹那，孟浩从储物袋内取出一把飞剑，用了全力，去将这罗盘中间，镶嵌的那块白色的水晶撬动。
　　“想要从我这里占便宜，不可能！”孟浩咬牙切齿，狠狠一撬，咔嚓一声，水晶落下，被他一把抓住后，带着笑容小心的收入储物袋内。
　　又看了看手中的罗盘，觉得天衣无缝，看不出痕迹后，干咳一声，双眼闪动的望着四周。
　　“虽然说只是可以取一宝，不过说不定会有意外，要试试还能不能拿其他的宝物。”孟浩心跳加速，立刻走向那杆长枪旁，一把抓住要将其取下，可就在他碰触长枪的刹那，立刻一股排斥之力，骤然散开。
　　“它与你无缘，你已取了一宝，可以离去了。”仙阁内，冰冷的声音再次回荡。
　　“无缘？缘是因果的一种，也就是说，我与这些法宝没有因果？”孟浩眼中露出一抹奇异之芒，干咳一声后，双目突然光芒闪耀，与此同时，封妖第七禁，禁因果之法，蓦然展开。


第0856章 最后一次！
　　封妖第七禁，此术封妖一脉独有，与季家的因果道看似一样，可实际上本质不同，此刻展开时，孟浩目露奇光，蓦然看向这兵阁内的一样样法宝。
　　这些法宝上，瞬间在他的眼睛里，就出现了诸多的丝线，这些丝线，正是因果线。
　　但凡是与这些兵阁有过因果的丝线，全部在这一刻，于孟浩目中清晰显露。
　　“果然就算是法宝，也都存在了因果，这样我就放心啦。”孟浩咳嗽了一声，这一刻的他，有些贼眉鼠眼。
　　“先禁这些法宝本身存在的因果，随后就可结下属于我的缘！”孟浩挥手间，封妖第七禁蓦然展开，笼罩此地兵阁内所有法宝。
　　一时之间，光芒四射，整个兵阁都震动了一下。
　　孟浩心惊肉跳，等了片刻，见没有什么特别的反应后，放心下来，又贼眉鼠眼的看了看四周。
　　“这里的地砖也不错，一会要撬出几块带走，还有这些架子，一看就不是凡木……”孟浩舔了舔嘴唇，抬头又看了看上方。
　　“瓦也不错！”孟浩双眼冒光，深吸口气。
　　掐诀间一纸因果运转时，孟浩的头顶，顿时出现了属于他的因果线，这些线条五光十色，孟浩定气凝神，从自己的因果线中寻找，终于找到了一根细微的似随时可以消散的丝线。
　　这丝线，正是因孟浩看到了这杆枪，从而出现的因果线，只不过太细了，仿佛风一吹就会消散。
　　孟浩深吸口气，右手抬起向着此线一指，立刻这条因果线顿时扭曲，刹那间凝聚成一个符文，猛然间落在孟浩手中。
　　“结缘！”孟浩开口的刹那，这条丝线瞬间光芒闪耀，与此同时，那杆枪猛地颤抖，似在挣扎。
　　可随着它的挣扎，孟浩头顶，代表这杆枪的因果线，却是快速的清晰起来，似孟浩与它之前，越是纠葛，二人的因果就越深。
　　“一纸因果，结缘！”孟浩双眼露出精芒，低吼一声，右手符文猛地闪耀，被他用力狠狠一捏，轰的一声，符文在他的手心内崩溃，但在溃散的瞬间，那杆枪却不在挣扎了，孟浩立刻感受到一股召唤，赫然从这杆枪内传出。
　　他忍着激动，右手抬起虚空一抓，顿时这杆枪骤然飞来，落在了他的手中，挥舞时，呼啸之音惊人。
　　孟浩大笑。
　　“我的，这里的所有宝物，都是我的了！”孟浩心神振奋，可就在这时，突然的，一股杀气蓦然从他身后来临。
　　这杀气之强，似只需一个轻吐，就会让孟浩形神俱灭。
　　孟浩面色大变，瞬间回头时，身后一无所有，可这杀气，却是依旧存在，仿佛来自这座兵阁。
　　孟浩额头流下冷汗，一动不敢动，在这杀气下，他呼吸急促，片刻后他缓缓退后几步，这杀气也立刻跟随，似在威胁。
　　“只不过是要结个缘而已，干嘛反应这么强烈。”孟浩内心嘀咕，赶紧开口。
　　“咳咳，误会，误会，兵阁兄弟，这是一场误会啊。”孟浩连忙说道，那杀气依旧强烈。
　　半晌之后，孟浩见这杀气只是散出，没有对自己攻击后，眼珠一转，有心离去，可看着兵阁内其他的法宝，很不甘心。
　　“兵阁兄弟，不用理会我，我这里没事，你忙你的吧。”孟浩大声开口时，小心的退后，靠近了那把有雾龙环绕的剑旁。
　　一边警惕杀气，一边展开一纸因果，从自己的因果线内，找到了这把剑的那条线，用最快的速度，蓦然结缘。
　　此剑震动，而来自这兵阁的杀气，立刻锋利，孟浩额头流下汗水，咬牙之下，再次结缘，一连试了三次后，那把剑立刻停止挣扎，与孟浩之间，顿时出现了一道无形的联系。
　　此剑更是飞出，直接来到了孟浩身边，环绕时，仿佛一条龙在游走。
　　孟浩来不及惊喜，这兵阁内的杀气，轰然暴增，无处不在，似愤怒到了极致，凌厉无比。
　　“最后一个，这是最后一个！”
　　孟浩舔了舔嘴唇，一动也不敢动，直至过去了片刻，他小心翼翼的挪动脚步，靠近了一朵玉石雕刻的宝花旁边，咬牙之下，毫不迟疑的展开一纸因果，向着那宝花狠狠一拍，符文出现，此花与其他宝物不同，居然一次就成功。
　　几乎在成功的刹那，杀气惊天动地，轰然暴增，在这杀气下，孟浩全身汗流浃背，连连高呼。
　　“最后一个，我保证，这次真的是最后一个！！”
　　“兵阁兄弟，这真的是最后一个，我这就走，这就走。”孟浩面色苍白，这杀气太强悍，让他心神震动，话语间，赶紧挪动脚步，要离开这兵阁。
　　可刚走出几步，他不由得纠结起来，在他的身边架子上，有一个小瓶，此瓶墨绿色，看起来不起眼，可偏偏在这瓶子上，散发出一股让孟浩觉得浩瀚的气息。
　　“该死！”孟浩狠狠的一咬牙，右手猛地抬起，他头顶属于这小瓶的因果线立刻凝聚成了符文，在碰触孟浩手心时，他猛地一捏，也不管成功也是不成功，直接一把抓向小瓶。
　　居然一把就抓住，全身一晃，猛地直奔兵阁大门而去，与此同时，这兵阁内的杀气，滔天而起，隐隐似有怒吼在内回荡，杀气之强直奔孟浩。
　　“最后一个，这次真的真的是最后一个，这就走，我这就走！”孟浩头皮发麻，赶紧前行，那杀气如同驱赶一般，在孟浩身后如怒浪，横扫八方。
　　在兵阁的门旁，正是那案几所在的地方，孟浩路过时，实在是没忍住，也没控制住自己的左手，顺便一抓，直接将这案几上摆放的一枚玉简，立刻抓在了手中。
　　这一抓，来自兵阁内的杀气，似隐忍到了极致，骤然爆发，形成了一股冲击直奔孟浩。
　　“滚出去！”仿佛在这杀气中有人在怒吼，刚一碰触，就让孟浩喷出鲜血，身体如断了线的风筝撞向兵阁的大门。
　　此门骤然开启，直接将孟浩驱赶出去后，兵阁的大门蓦然关闭。
　　而这兵阁，也似以最快的速度，刹那消失，几乎在消失的瞬间，星空殿堂内，那三大道门的三老还有其他各宗老者，立刻就又能清晰的看到漩涡内的画面。
　　画面里，孟浩喷出鲜血的飞出，神色内满是坚毅，仿佛视死如归，为了完成任务，不惜付出一切代价。
　　“晚辈方木，哪怕身受重伤，哪怕险些死亡，哪怕赴汤蹈火，终于为伟大的三大道门完成了任务！”孟浩喷出鲜血，大声开口时，直接从怀里取出了那面罗盘，高高举起。
　　他的样子悲壮，他的嘴角有鲜血，他的面色苍白，他的身体在颤抖，他的伤势很严重，可越是这样，他的言辞，他的举动，就越是让三大道门的三老震动。
　　星空殿堂内，三大道门的三老，呼吸急促，神色内有抑制不住的狂喜。
　　也正是在这个时候，孟浩的身前，凌云子身影出现，他面色苍白，现身时，右手抬起虚空一抓，立刻孟浩手中的罗盘，被他取来，向着孟浩点了点头后，凌云子内心感慨，他方才被兵阁门内的光所伤，知晓这兵阁凶险，此刻看到孟浩，察觉到他体内的伤势，感同身受，又看到孟浩神色的悲壮与神情，越发觉得自己之前，对这孩子有些误会。
　　“好孩子！”
　　“这些伤势不算什么，吃下这枚丹药！”凌云子很是感动，右手抬起一挥，顿时一枚白色的丹药，落在了孟浩的面前，丹香扑面，以孟浩的丹道造诣，一眼就能看出，这是一枚宝丹。
　　“可惜在这里无法复制。”孟浩连忙接过丹药，刚要放入储物袋内。
　　“还不吞下，你的伤势很重。”凌云子关心的说道。
　　孟浩内心苦笑，他是不舍的吞这枚丹药，这些伤势，他只要永恒境界一开，很快就能恢复，可对方眼睁睁的看着自己，孟浩忍着心痛，咬牙之下，一口吞了丹药。
　　丹药入口顿时融化，形成热流散开孟浩全身，他的伤势，以肉眼可见的速度痊愈。
　　“亏了，这次亏了，这丹药若能复制，以后拿出去卖，定能卖出大价格。”孟浩内心苦笑，可脸上却不得不露出感激，向着凌云子抱拳一拜。
　　凌云子点了点头，看着孟浩，越看也是觉得孟浩这里无论修为还是悟性，就连气运也都是上上之选。
　　“资质那三关，是我误会他了。”凌云子脸上露出笑容，忽然开口。
　　“方木，你可愿成为我九海神界的核心弟子！”他这话语一出，星空殿堂内，各宗老者全部双目闪耀。
　　仙古道场的老者，微微一笑，笑容有深意，太行剑宗的老者，则是略一迟疑，而那九海神界的老者，却是哈哈一笑。
　　孟浩也愣了一下，有心拒绝，可忽然想到了凡冬儿也在九海神界，如果有一天，自己也以方木这个身份进去后，那一定是一件特别有意思的事情。
　　想到这里，孟浩干咳一声，赶紧抱拳。
　　“晚辈愿意，只是晚辈还有一些琐事要处理，还请前辈给我一些时间，待处理完后，立刻前去九海神界。”


第0857章 最后两关
　　“准了，答应你的承诺，你可先想想，等你来到九海神界后，在告诉老夫！”凌云子笑道，右手一挥，一枚令牌飞出，落在孟浩手中。
　　“你处理完事情后，捏碎此物，就可来到九海神界。”凌云子说完，转身一晃，刹那消失，就在他消失的同时，孟浩这里所在的虚无，支离破碎，当一切都清晰时，他重新出现在了古路的祭坛上。
　　此地的试炼者，一个个看先孟浩时，都带着不可思议。
　　外界众人，尽管看不透之前孟浩与三大道门之间的事情，可却不影响他们对于这一次试炼内，孟浩的崛起带来的震撼。
　　尤其是，凌云子招收孟浩成为九海神界的核心弟子，此事外界众人也都听到，一个个都带着复杂与羡慕的目光，看向漩涡内画面里的孟浩。
　　“他几乎就是此番试炼的第一人了，拜入九海神界，也没什么意外。”
　　“不知道他会不会继续参与最后的两关，还有两关之后，此番试炼的另一个重点……擂台战！”
　　“我若是他，最后这两关会参与，可擂台战，就不会参加了，毕竟擂台战上，那些各宗的天骄，因他们自身具备了资格，不需要考验，所以不用走古路，而是直接可以参入擂台战中！这方木，就算很强，可与那些各宗的天骄比较，应还是不如的吧。”
　　“那就可惜了，历代三大道门的试炼里，擂台战，方是重点！有惊人的奖励！”
　　外界众人议论纷纷时，三条古路上，已开始了第九关！
　　参与这第九关的人数，已减少了太多，之前八关陆续淘汰了不少人，而小胖子等人，已直接被宗门带走，不会再参与之后的两关与擂台。
　　“最后两关，一是心关，一是道关！”凌云子的身影，出现在了问道古路上，他如今看向孟浩时，满是赞赏，言辞中挥手间，所有人的位置再次改变，轰鸣中纷纷前行了不少，而排在最前方的，再次是孟浩。
　　“心关炼心，道关问道！”
　　“这两关之后，取七千元婴，两千斩灵，一千问道，进入擂台战！”
　　“我要提醒你们，擂台战中，奖励众多，可你们的对手，除了彼此外，还有来自各宗的天骄，当然，也会有我三大道门的弟子进来。或许不公平，但天下之事，本就是如此，脱颖而出，才是真雄！”凌云子开口时，一挥手，立刻所有祭坛上，再次出现了朦胧。
　　外界第九山海众人，目不转睛，看向这最后两关，至于星空殿堂内，各宗老者纷纷若有所思，但却没有追问三大道门，而是看向那些之前被他们看好的试炼者。
　　至于三大道门的三老，端坐在上方，三人神色平静，唯有他们自己知晓，内心此刻的振奋。
　　“心关，考验的是一个人能否战胜心魔！”
　　“这一关与意志有些关系，但却关系不大，战胜心魔的重点，除了意志之外，最重要的是道心是否坚定，所以这两关要同时进行。”
　　“不知道这一次，那方木是否还能继续瞩目，若他依旧第一人，那么这一次试炼，他的光芒彻彻底底，在任何一关，都压过了万千众人。”
　　“我看未必，他之前几关都是第一人，这最后两关，早已疲惫，很难成功！”
　　在外界众人哗然时，三条古路上的试炼者，全部被朦胧笼罩，沉浸在了一个世界里，那是一个特殊的世界，与之前的完全不同。
　　孟浩睁开眼时，他看到的，是一片……炼狱！
　　这里的大地充满了火焰，天空火光弥漫，一些没有火的地面上，满是干裂，寸草不生。
　　而他……赫然是整个人被吊起，被锁链捆绑，放眼看去时，他的四周密密麻麻存在了无数的锁链，每一个上面，都捆绑着一个人。
　　这些人，有的是元婴，有的是斩灵，有的则是与孟浩一样的问道，甚至孟浩看到了那带着面具的青年，看到了元婴修士里的陈凡。
　　“这……这是怎么回事！”孟浩在进入这心与道两关的世界前，他有自信，毕竟之前的八关，他都以瞩目的方式度过。
　　可如今，在看到这四周后，察觉到这特殊的世界时，他不知为何，产生了一股压抑与危机。
　　此刻不仅他苏醒过来，四周的众人，放眼看去，近乎十多万修士，全部都一一苏醒，每个人都在察觉到自身的状态与周围的一幕后，都露出吃惊之意。
　　“这是什么地方，这最后两关，怎么是这样！”
　　“居然……居然所有人都在一起！”
　　孟浩呼吸急促，他察觉到捆绑自己的锁链，无法被撼动，而能发挥出来的修为，也仿佛被压制了极致，展开的只是寻常的问道之力。
　　更让孟浩觉得震撼的，是捆绑他的锁链，不断地在摇晃，当他看向远处时，孟浩整个人愣在那里，此刻也有不少人看到了远处的一幕，纷纷双目收缩，更有不少人直接惊呼。
　　孟浩清晰的看到，捆绑这十多万修士的铁链，在最上方的尽头，赫然是一个巨大的棒子，而这棒子，被一个巨人抗在了肩膀上。
　　这巨人太大了，他上身赤着，穿着兽皮，通体紫黑，迈步间，正向着远处奔跑，随着奔跑，铁链晃动，对众人来说，仿佛天旋地转。
　　而外界第九山海众人，此刻也一样震撼，看着三团漩涡内，出现的统一画面，望着其内的试炼者，望着那庞大的巨人。
　　“这最后两关，居然是这样！”
　　“这是要怎么考验？”
　　就在这时，忽然的，在那世界的苍穹上，突然之间出现了一道巨大的裂缝，从这裂缝内，有数十万身影，齐齐飞出。
　　这些身影，并非修士，而是长着翅膀的凶兽，一个个很是狰狞，飞出时掀起了风，惊天动地，直奔这巨人而来。
　　巨人脚步一顿，挥舞大棒，向着天空一甩，这一甩之下，棒子顶端连接的那些铁链，全部被甩出，使得上面所有修士，都在一瞬仿古撞在了山壁上，被狂风轰鸣间，直接面对了那些飞来的凶兽。
　　这些凶兽双眼赤红，露出贪婪之意，刹那扑来，直奔众人，一时之间，凄厉的惨叫蓦然传出，仅仅是第一次接触，就有不少人直接死亡，被凶兽灭杀后，居然生生吞下。
　　鲜血如雨，落下时，让大地的火海，仿佛都一暗。
　　孟浩眼中露出狠辣，他身体的动作不受控制，只能随着铁链摇晃，可出手时却毫不迟疑，右手提起掐诀间，猛地一抓，立刻爪痕幻化，直接与来临的一头凶兽碰触。
　　轰鸣间，那凶兽发出惨叫，头颅直接碎裂，而孟浩这里，身体向后晃去时，赫然又有三只凶兽飞来。
　　巨响回荡，孟浩出手如风，他性格内的狠辣，在这一刻没有隐藏，全部显露出来，右手鲜血弥漫，但目中的杀机，却是越来越强，半炷香的时间，死在他手中的凶兽，已过三十。
　　与孟浩这里一样的修士，也有不少，都在杀戮，可渐渐地，随着越来越多的修士死亡，他们这些没死之人，面临的凶兽越来越多。
　　更是出现了一些强悍的堪比问道的凶兽，半个时辰后，居然连伪仙凶兽都出现，孟浩四周的修士一一死亡，当一个时辰后，连同他在内，只剩下了不到百人时，他们这些人，被无数凶兽蜂拥而上。
　　孟浩只坚持了十五个呼吸，便全身崩溃，头颅被一头凶兽直接吞噬，死亡前，他隐隐看到，自己坚持到了最后一个。
　　眼前一黑。
　　当再次清晰时，大地火海弥漫，天空黯淡，铁链在摇晃，孟浩睁开眼，四周的一切与之前一模一样，陆续有人苏醒，都是一愣。
　　孟浩也是一愣，随后头皮发麻，这里的一切，仿佛没有改变，那巨人还在奔跑，而之前死亡的人，此刻一一都在。
　　半炷香后，天空的裂缝撕开，凶兽来临，之前发生的一切事情，仿佛轮回一样，再次降临，巨人一声怒吼，挥舞大棒，连同孟浩在内的铁链上的修士，又一次被甩出，再次开战。
　　就连，击杀孟浩而来的那只凶兽，也与之前的是同一个！
　　一个时辰后，孟浩死亡，睁开眼时，铁链依旧在晃动……
　　一次，两次，三次……时间流逝，孟浩不知过去了多久，也忘记了自己死亡了多少次，他身边的众人，已开始有不少麻木了，很多往往一出去，立刻选择了死亡，周而复始。
　　孟浩的神色越发的茫然，这里根本就没有任何出路，这是试炼，可这试炼没有生机。
　　死亡，死亡，再死亡。
　　苏醒，苏醒，再苏醒。
　　有人崩溃了，疯狂的大吼，可却于事无补，有人沉默，想尽了办法，甚至试图改变诡计，可却全部失败。
　　孟浩亲眼看到，有一个问道修士，不知用了什么方法，居然在一次凶兽来临时，夺舍了一只凶兽，试图逃走，明明已看不到了身影，似要逃出。
　　可当孟浩又一次苏醒时，他看到对方依旧在铁链上。
　　发生了什么事情，那人没有说。


第0858章 心强道坚！
　　死亡会让人恐惧，可一百次的死亡，会让人麻木，而一千字的死亡，会让人迷失，若一万次的死亡……
　　则会让一个人，不再是人了。
　　那是一种痛苦，一种恨不能结束的痛苦，这痛苦弥漫在每一个试炼者的心中，让他们的心在煎熬，让他们的道在迷失。
　　这一次的试炼，似乎是一个大磨石，在转动中，碾碎一切意识。
　　越来越多的人，不再去反抗与挣扎，如果一万次的反抗与挣扎都于事无补，还有多少人会去坚持呢……
　　孟浩在坚持，他每一次苏醒后，都在坚持的灭杀，杀那个来攻击他的凶兽，杀了一万次。
　　时间流逝，孟浩看到了太多的修士，出现了各种各样的选择，有的人选择逃走，有的人选择回头攻击那巨人，有的人选择自杀。
　　甚至有的人，选择攻击彼此。
　　可无路哪一种，到了孟浩再次苏醒时，他们都会重新出现在铁链上，没有任何一个例外。
　　外界第九山海的众人，全部看着画面，每个人的心都在震动，如果是之前的八次关卡，他们只是觉得震撼外，那么这一次的考验，让所有人都在骇然。
　　他们之前还在羡慕这些试炼者，甚至还有感慨若换了自己，或许能更好，可如今，当看到这最后两关的试炼后，他们沉默了。
　　到底死了多少次，没有人去计算。
　　“这到底在考验什么？无数次的死亡，对心，对道，有什么帮助？”
　　“这最后两关，根本就是地狱！”外界第九山海众人，纷纷呼吸急促。
　　“我看到太多的人去尝试各种办法，他们的所有方法加在一起，几乎凝聚了所有的可能，但最终却都失败了。”
　　“这考验，如何度过？那方木，怕是无法成为第一人了。”
　　星空殿堂内，也是寂静，所有宗门的老者，都望着画面，一言不发。
　　死亡，还在继续，一次又一次，周而复始，没有终结。
　　孟浩沉默，不再说话，可他这里，却是众人中，不多的既没有去以其他方法逃走，也没有失去厮杀之心，而是从始至终，在每一次苏醒后，都在杀戮之人。
　　只是他的死亡，也越来越快，因越来越多的人，放弃了抵抗，每一次铁链飞舞甩出时，他们都会闭上眼，面临死亡。
　　渐渐地，如孟浩这样抵抗的修士，慢慢少了，从最开始的几万人，变成了几千人时，突然的，在这世界内，凌云子的声音，回荡开来。
　　“说一声放弃，就可以离开。”
　　九个字，在传遍八方时，那些之前已面临死亡的，在无数次的死亡中茫然的修士，立刻有人颤抖的开口。
　　“放弃……”随着声音的传出，他的身影刹那消失，真正的消失，离开了这片空间。
　　在他之后，一个又一个声音陆续的传出，而身影也陆续的一个个消散了。
　　在一个人没有绝望是，你给他一个希望，他或许不会去重视，他有自己的坚定之心，他有自己的不变之道。
　　可……若是将其煎熬到了极致，处于绝望中，那么这个希望的突然出现，解脱的机会就在眼前，则或许更多的人，会毫不迟疑的抓住。
　　越来越多的人，选择了放弃，可在这声音回荡时，也还有不少之前已不再抵抗的修士，似有了力气，开始杀向了凶兽。
　　时间慢慢流走，死亡一次次的出现，放弃这两个字，仿佛化作了一个心魔，存在于每一个修士的心中。
　　很简单，只要开口说出，一切折磨就会结束，一切就会解脱。
　　“很残酷的试炼。”星空殿堂内，一个老者轻声开口。
　　“古往今来，在这一关里，能坚持死亡三万次的，就算通关。”
　　“超过五万次，那是天骄！”
　　“至今，没有人超过七万九千一十三次，那是凡老曾经的记录。”
　　“这试炼，他残酷了，如果没有给希望，那么或许很多热你都会咬牙坚持下来，可当希望就在身边，转身就可抓住的时候，还有几个人，能去坚持呢？”
　　“心关炼心，道关问道，这两关，考验的就是心够不够强，道够不够坚。”
　　“坚持越久，日后才越是可怕！”星空殿堂内，众老缓缓开口时，外界第九山海，也有不少人看出了端倪。
　　“我想起来了，当年的凡老，他在这最后两关里，死亡了七万九千多次，是坚持到最后一个之人，才选择的放弃。”
　　外界的嗡鸣，传不进这轮回的世界里，孟浩还在坚持，他的心中此刻似出现了两个声音，一个在让他选择放弃，一个在让他坚持。
　　每一次死亡时的痛苦，苏醒后的茫然，这说起来简单，可实际上每一次，都是折磨，他的身边，修士越来越少。
　　时而传来的放弃之声，更是会化作心魔之音，使还在坚持的众人，越发的想要放弃。
　　时间再次流逝，继续坚持的修士，更少了，只剩下了几百人，三天后，只剩下了不到一百，又过去了三天，只剩下了九个人。
　　这九个人里，有三位，他们尽管还在坚持，可却放弃了抵抗，以一种类似作弊的方式，忍着一次次的死亡，他们的煎熬，看似少了一些，可实际上，这种被动，更为痛苦。
　　余下的六位，孟浩正是其一，每一次苏醒后，都会再次厮杀。
　　孟浩不知道自己死亡了多少次，他的双眼已红，他的眼前尽是鲜血，当时间再次过去了三天时，那四个被动死亡的修士，再也无法承受，放弃了。
　　而与孟浩一样出手的另外五人，也有四人放弃。
　　此刻，只剩了两个人，一个是孟浩，一个是……陈凡！
　　陈凡在杀，每一次苏醒，都在厮杀，仿佛在这无尽的厮杀中，他才可以沉浸在一种状态里。
　　外界第九山海，如今再次震动，星空殿堂内，各宗老者呼吸急促，全部都看向了陈凡。
　　陈凡，之前有过惊艳，可在创造神通中默默无闻，但在这最后两关，骤然崛起。
　　“如此心，如此道，此子有大造化！”
　　“居然能坚持到这种程度，分明可以解脱，但依旧在坚持，他已死亡了七万次！！”
　　“他应该还能坚持一些时间，这一关的考验，实际上最难的，是只剩下一个人时，那个时候，已注定了会成为第一人，心会松懈，很难继续下去，当年的凡老，就是在剩下自己后，又死亡了不到千次，就选择了放弃。”
　　一天后，陈凡颤抖，选择了放弃，他坚持了七万多次，仅次于当年的凡老，为之瞩目，已有不少宗门，准备招收他为弟子。
　　而这场试炼，到了此刻，众人都带着震惊，看着如今唯一存在的……孟浩。
　　“前两关，他是第一人，中间三关，他的光芒压过了第一人，而后三关，他又是第一人，这最后的两关……居然……还是他！”
　　“注定要崛起，无人可挡，他若不夭折，以后的第九山海，他的名字必定赫赫！”
　　“我似乎看到了一个未来的至尊……”外界第九山海，所有关注这一次的试炼的修士，全部都脑海嗡鸣。
　　对于孟浩，他们已服了，尤其是这最后两关，他们自问换了自己，也做不到孟浩这样。
　　孟浩还在坚持，他知道这里只剩下了自己，可他没有放弃，甚至嘴角露出了笑容，那笑容带着狰狞，更有残忍，在一次次的苏醒后，他的冲出，与无数凶兽厮杀，在这厮杀中，他去磨练自己的心，磨练自己的道。
　　“我的道，人生之旅，没有尽头，自由自在，而如今，我被铁链捆绑，我不自在！”
　　“我的心，无拘无束，天地崩不可灭，万物沧不可枯，而如今，它在迟疑！”
　　“道不自在，我就要自在，心在迟疑，我就要坚持到不迟疑！”
　　“此试炼在考验我，而我却是以它在磨我的道，这般下去，我看似被锁，可实际上只是枷锁罢了，困不住我，只配磨道！”
　　“而我的心，想要它不迟疑，那就只有坚持下去，坚持到……我于这试炼内，不觉得痛苦，而是觉得愉悦！”
　　“通关的一刻，我大自在，我心坚志强！”孟浩眼中露出精芒，轰然杀去。
　　七万三千次，七万六千次，七万九千次……
　　八万次！！
　　当孟浩死亡了八万次的刹那，外界轰鸣，星空殿堂内各宗老者，哪怕已习惯了孟浩创造奇迹，依旧还是被撼动。
　　“超越了凡老！！”
　　“我算了，这是第八万次，他成为了古往今来，在这一关里的第一人！！”
　　“方木，方木，这个名字，日后必定惊天！”
　　众人哗然时，孟浩还在坚持，他的嘴角，慢慢露出了笑容，他的身上，渐渐洋溢着愉悦，不是愉悦死亡，不是愉悦杀戮，而是愉悦自己的道，自己的心，在这一刻，更为坚定。
　　在道与心面前，死亡……也只配成为磨练而已。
　　数日后，九万次！
　　又过去数日……十万次！！
　　当十万次出现的刹那，举世震动，孟浩苏醒时，天地色变，风云倒卷，那巨人竟缓缓的高举木棒，单膝跪下，天空的裂缝中，无数凶兽，竟也全部匍匐在地。
　　如在膜拜！
　　通关！


第0859章 第一人！
　　“如此天骄！”星空殿堂内，各宗老者全部站起，望着漩涡画面内，被巨人以及凶兽膜拜的孟浩，神色都有感慨。
　　他们每一个宗门，都想要收对方为弟子，可三大道门中的九海神界已出手，他们没有机会。
　　不但是三教六宗之人如此，就连五大圣地，也都纷纷惊叹。
　　“这方木，是多少年来，难得出现一个的天骄！”
　　“恭喜九海神界，这方木在神界内，日后必定大放异彩！”殿堂内，各宗老者纷纷开口时，九海神界的老者哈哈一笑，神色内也有开怀。
　　这方木，是此番试炼内，当之无愧的第一人！
　　外界第九山海，此刻全部嗡鸣，这心与道，是最后两关，而孟浩是第一个通关之人，要知道就算是当年的凡老，也都没有通关。
　　举世瞩目！
　　“当之无愧，第一人！”
　　“从此名震第九山海，成为众天骄之一，且他拜入九海神界，若能保持成长，必可成为神子，与凡冬儿日后皆为连理，成就无上神话！”
　　“你们有没有注意到，这方木最后的两万次死亡，他是在愉悦，相比于其他人的痛苦，这才是最可怕之处。”
　　外界第九山海嗡鸣回荡，星空中，靠山老祖很是得意，可很快就猛地身体一个哆嗦。
　　“该死的，老祖我立场站错了，他小王八蛋死活和我有毛关系，他有什么瞩目，也与老祖我没关啊，我们是仇家啊，该死该死，立场错了！！”
　　一样在星空中，披头散发的王家第十祖，默默地收回目光，他的目中深处，有深邃与收缩。
　　“很强……比我记忆中的，还要强！”
　　“孟浩，很期待，我们再次相见的一天！”王家第十祖的目中，闪过王腾飞的神芒，喃喃开口时，他转身一晃，远去了。
　　昆仑道中，丹鬼与楚玉嫣，此刻也都心神震动，他们亲眼目睹了孟浩这里的一切试炼，如果不是知道方木就是孟浩，他们无论如何也都无法将两个人联系在一起。
　　这方木……实在是太瞩目了。
　　“南天星太小，他在那里，如被压制住，他的世界……是在星空中。”楚玉嫣喃喃，目露执着，看向远处。
　　而此刻的南天星上，东土大地，方家，孟浩的父母望着漩涡内的画面，二人脸上露出笑容，可在这笑容的背后，却是叹息。
　　“浩儿，要走了。”孟浩的母亲，轻声开口。
　　“南天星太小，限制了他的成长，他注定是要离去的，这一次之后，他在南天星，我不会让他停留太久。”方秀峰沉默片刻，柔声说道。
　　“可他还是个孩子。”孟浩的母亲苦涩的说道。
　　“他已长大了，你若不让他飞远，怎会海阔天空。”
　　同一时间，在星空中，西贺星上，赵一凡擦着手中的剑，目中露出战意，缓缓的从天空的漩涡上收回目光。
　　“不能小看了天下同辈，没想到除了南天星孟浩外，这一次的试炼里，也出了一个方木！”赵一凡的目中，点燃了战意。
　　“希望你能参加之后的擂台战！”赵一凡深吸口气，闭上了眼，擂台战上，他会出面，带着太行剑宗的弟子出战。
　　元婴、斩灵、问道，三处擂台，唯有成为第一，才可被三大道门招收为弟子，且这个弟子，是核心弟子。
　　但这不是说，其他人不可参与，反之，若三大道门内的弟子成为第一，一样能踏入核心。
　　至于其他宗门，不是为了拜入道门，而是为了这一次擂台战的丰厚奖励！
　　九海神界，凡冬儿从盘膝中睁开了眼，她面色有些苍白，隐隐间似有种因果，让她脑海总是浮现那让她恨之入骨的孟浩。
　　她的身后，那女尸依旧存在，她的师尊在看了这女尸后，没有帮她解开，而是告诉她，这是一场造化。
　　可凡冬儿宁可不要这个造化。
　　“这方木，我怎么看都不顺眼！”凡冬儿目光落在漩涡画面里，皱起秀眉，擂台战，她被制定要出战。
　　北芦星李家，李灵儿神色淡然，正盘膝坐在道场上，她的前方是不少李家的族人，都在听闻她讲诉修行，在这些族人眼中，李灵儿就是仙女一般，一尘不染，高高在上。
　　半空中的漩涡画面，时而会引起李家族人的观望，李灵儿自己也不时看去。
　　当被族人问起是否会参加擂台战时。
　　“擂台战，我会参加！”李灵儿淡淡开口。
　　太阳子，还有帝仙教的孙海，都被宗门要求出战，几乎所有宗门家族，都有天骄会参与这一次的擂台战。
　　其中有一些是孟浩认识的，也有不少，是之前没有去南天星之人。
　　外界八方，都在准备擂台战时，孟浩所在世界支离破碎，他的身影显露出来，站在了问道古路的最前方。
　　他的身后，是一干试炼者，每个人在看向孟浩时，都有了敬畏，就算是那带着面具的青年，也是如此，还有那全身凶蚊弥漫之修，看向孟浩时，也都双眼收缩，很是敬畏。
　　孟浩以他的实力，从各个方面，碾压所有试炼者。
　　凌云子的身影，从虚无内缓缓走出，站在虚空中，他望着众人，声音回荡。
　　“十关考验，已全部结束，老夫负责问道古路，选取一千人。”他淡淡开口时，一挥手，立刻存在下来的几千问道修士，眨眼间就有大半身影消失，被各自挪移传送回了来临之地。
　　存在下来的，只有一千人。
　　“你们，通过了试炼，接下来可以选择，是否参与擂台战！”
　　“擂台战，排名进入前百，降临仙玉一千！这仙玉你们之中或许有人不懂，这是你们踏入仙境后，修行之物，第九山海不多，一千仙玉，堪比千万灵石。”
　　孟浩原本对于擂台战，没有什么兴趣，可听到这句话后，他猛地睁大眼，目中露出强光，呼吸都急促了一些。
　　“千万灵石……这三大道门，也太有钱了，进入前百，就给千万灵石！！”孟浩有些激动了。
　　“进入十六强，再奖励仙玉五千！”凌云子缓缓开口，声音回荡时，不仅是孟浩这里激动，留下来的这些试炼者，全部都呼吸急促。
　　“而进入八强，奖励仙玉一万！”
　　孟浩脑海轰的一声，满脑子都在计算一万加上五千加上一千后，相当于多少灵石，当算完后，孟浩的眼睛露出了凶光。
　　“若是能进入四强，奖励通仙藤！”凌云子这句话一出口，顿时这千人里，传出惊呼与无法置信，孟浩到不觉得什么，可其他人，却是在这一刹那，眼睛彻底通红。
　　对于众人来说，仙玉是外财而已，哪怕适合修行，也需仙境，可通仙藤，却是可以改变他们的命运，让他们能成为真仙！！
　　尤其是，如今刚刚有南天星真仙出现，千年内都可使用通仙藤，这对除了孟浩外的所有人来说，是无法想象的至宝！
　　改变命运，决定前途！
　　三条古路，奖励不同，可对不同境界的修士来说，他们听到的奖励之物，一样让他们沸腾起来，别说是他们了，就连外界此刻的第九山海众人，在听到三条古路上不同的奖励后，都一个个呼吸急促，眼睛一样红了起来，若非是不具备资格，恨不能也去参战。
　　尤其是，当听到问道古路上，居然奖励通仙藤后，举世震惊。
　　“竟然……竟然奖励通仙藤！！”
　　“该死，早知道我也去啊，千年内，使用这通仙藤，有几率成为真仙啊！！”
　　“真仙，尽管不如气运凝聚，星辰上成的真仙，可也是真仙！！”
　　所有人都在震撼，凌云子满意的看着众人，忽然察觉到孟浩那里虽然也在高呼，可显然是在敷衍后，略一思索，缓缓开口。
　　“方木，你虽然身为我九海神界核心弟子，若没有足够功劳，也不会赏赐通仙藤，这一次的机会，你要抓住。”
　　孟浩赶紧点头，迟疑了一下，忽然问道。
　　“这通仙藤，价值多少灵石？”
　　凌云子一愣。
　　“无价之宝，若是拍卖的话，卖出百万仙玉，也不是没有可能。”
　　孟浩听到这里，脑海嗡的一声，整个人身体颤抖起来，眼睛顿时一片赤红，呼吸急促，神色都变的狰狞了。
　　孟浩的表情，让凌云子咳嗽了一声，他隐隐有些明白这个方木的性格了。
　　“若能成为第一……”凌云子说到这里，顿了一下。
　　“奖励三大至尊曾经遗留的鲜血一滴！”
　　话语一出，这千人沉默，可其中有一些，却是颤抖，神色露出比之前通仙藤，还要强烈的无法置信，而外界，也瞬间寂静，可随后爆发出的哗然，传遍八方。
　　“三大至尊遗留的血，天啊，那里面有三大至尊的道！！”
　　“三大至尊，那是传说中远古时代的最强者，他们……他们居然有血流下！！”
　　“这是真的么！！”
　　就连星空殿堂内的各宗老者，也都猛地站起身，呼吸急促，露出无法置信，神色更有震撼。
　　唯独孟浩，倒没觉得有些什么，可随后，显然是凌云子特意为他这里说的一句话，让孟浩的心，险些都停了跳动。
　　“这一滴至尊血，方木你若卖出去，整个第九山海，能出的起价之人，凤毛麟角。”


第0860章 有人挑衅！
　　孟浩连续深呼吸的好几次，都无法让自己的心绪平静，他承认，自己有个无法抵抗的弱点，那就是……爱财。
　　可他也委屈呀，他从小就没钱，现在外面还有外债没还，他也不容易。
　　小时候穷怕了，长大之后踏入修行，又始终没有发大财，虽然当年在天河海上，有了横财，可一想到之所以能攒下来，是因很久没有用铜镜，一想到铜镜的吃钱，孟浩就觉得，自己还是一个穷人。
　　一千仙玉，让孟浩激动，一万，让他沸腾，而通仙藤的价值，让他眼睛通红，可如今，那一滴至尊血，让孟浩的双眼绿了。
　　这绿光，哪怕是凌云子看到后，都愣了一下，他从来没在人的眼睛里，看到过这样的光芒，孟浩这里，他还是首次。
　　可紧接着，浓重的呼吸声，从这上千试炼者口中传出，有不少人与孟浩一样，之前不了解至尊血，可如今他们听到凌云子的第二句话后，一个个都脑海轰鸣滔天。
　　不但是他们如此，此刻星空殿堂内，各宗老者，一个个都呼吸急促，至尊血对他们来说，一样是至宝。
　　这种物品，他们知道只有三大道门拥有，可三大道门也没有多少，这是至宝，而他们怎么也没现代高，三大道门，居然会在这一次试炼里拿出作为奖励。
　　三大道门三老，微笑不语，他们之所以拿出这至尊血，自然有他们的深意，无论是谁获得都不重要，重要的是让人知晓，至尊血！
　　外界第九山海的众人，全部沸腾，就连那各宗准备参战的天骄，也都一个个呼吸急促，哪怕是三大道门的弟子，也是如此，他们虽然是道门之人，可这种至宝，除非是立下大功，否则根本就不可能拥有。
　　而如今……只要能成为第一，就可获得！
　　“至尊血……不知是哪一位至尊的，融入我的剑道里，必会让我的道，更为锋利！”赵一凡猛地站起身，战意滔天。
　　凡冬儿也是睁大了眼，呼吸急促。
　　“有了此血，或许我就可以摆脱身后这尸体！”
　　李灵儿，太阳子，孙海，还有其他的天骄，全部都倒吸口气，而那些之前没有选择参战的如宋罗丹等人，此刻全部后悔莫及。
　　“擂台战，就在这仙墟内展开，可却不是在这三条古路上，而是在仙墟中，一颗远古道树上举行！”
　　“你们每个人，有三天的时间休息，三天之后，老夫会亲自带你们前去远古道树！”
　　“在这三天里，若有人想要放弃，随时可以提出。”凌云子淡淡开口，声音回荡后，身体一晃就要远去。
　　“老祖留步！”孟浩赶紧开口，高呼出声。
　　凌云子脚步一顿，回头看向孟浩时，目中带着赞赏，脸上露出微笑。
　　“何事？”
　　“老祖，那个……之前您老人家说让我想一想提出什么要求，我觉得……那滴至尊血，就挺好的。”孟浩有些腼腆的开口，似很不好意思。
　　凌云子听闻此话，眼睛一瞪，正要训斥时，看到孟浩的表情，想到之前孟浩的悲壮与付出，火气消散了不少。
　　“此事不是老夫一个人可以决定，这样吧，等你来到宗门后，我们在谈。”凌云子摇头，转身离去了。
　　“早就猜到他们不会遵守诺言，我当初连罗盘上的指针都扣下来好了。”孟浩无奈，盘膝坐下。
　　时间流逝，问道古路上的千人，没有一个选择放弃，此刻一个个都凝神打坐，抓紧一切时间修行，试图让自己处于最好的状态。
　　只是之前在那十关里，都各有消耗，精神疲惫，修为也都有些枯竭，尤其是最后两关，让人几乎要崩溃绝望。
　　那种折磨，对心神的耗费很严重，而能留下的这一千人，自然都是佼佼者，此刻一个个都抓紧所有时间休养生息。
　　像孟浩这样具备永恒境界，不需要恢复的，只有他自己。
　　“还有三天才开始擂台战，这一次来到这里，总觉得亏了很多，兵阁内的地砖，瓦片，还有木头架子我都没来得及拿走……一个罗盘，还被三大道门抢劫了。”孟浩沉吟间，目光扫过身后那些祭坛上的试炼者，忽然内心一动，站起了身，一晃之下，竟从祭坛上飞出，刚一走出祭坛，立刻他就感受到了一股威压降临，轰鸣回荡。
　　这声响，立刻引起了此地千人的关注，纷纷睁开眼，在看到孟浩的举动后，所有人都神色一变，就连外界的众人，也都在看到这一幕后，愣了一下。
　　“他要干嘛？”
　　“好好地，怎么突然走出了祭坛。”
　　星空殿堂内，那些各宗老者也都很是诧异，凌云子的身影，出现在了虚空中，一样诧异的看去。
　　孟浩再次成功的，抢到了所有人的目光，他在两个祭坛之间缓缓走去，威压越来越强，到了最后轰鸣回荡，孟浩额头流下汗水，身体微微颤抖，可他的双眼，却越发的明亮起来。
　　“他在修行！”
　　“不愧是试炼内的第一人，哪怕只有三天时间就擂台战，可他还是不浪费任何时间，努力修行！”外界第九山海众人，顿时有人看出了门道，赞叹开口。
　　很快的，其他人也都看出了一些端倪，孟浩在这威压中，显然只有修行一种解释。
　　星空殿堂内，那些各宗老者，也都微微点头。
　　“不错，接住古路的威压修行，在这种压力下，三天的时间相当于外界的三十天，甚至更久，而他若是习惯了这种威压，刚一松懈时，会立刻爆发，使得他在擂台战中气势不同。”
　　“难怪他可以成为此番试炼的第一人，仅仅是这种修行的意识，就不是其他人可以想到的。”
　　星空殿堂内，众老纷纷点头，三道道门的三老，也都面带微笑。
　　此刻，那些各宗准备参与擂台战的天骄，也都在彼此修行，可却时而会观察他们的那些在试炼里的对手，尽管里面绝大多数他们不在意，可也有几人，让他们很是留意，孟浩这里，就是让他们觉得压力最大的一个人。
　　当看到孟浩在这威压中修行时，这些天骄，都神色凝重。
　　“能在这种时候，想到这个办法修行，这方木果然不俗。”赵一凡缓缓开口。
　　“这方木，是个劲敌。”凡冬儿皱起眉头。
　　李灵儿，太阳子，还有孙海，都神色严肃。
　　问道古路上，虚无中现出身影的凌云子，此刻缓缓点头，神色内的赞赏越来越多。
　　而其他祭坛上的试炼者，此刻也都反应过来，有不少人立刻效仿，可刚一走出祭坛，在那威压中无法持续太久，就不得不回去。
　　也正因此，他们对孟浩这里，更为敬畏。
　　时间流逝，两个时辰后，孟浩终于从他的祭坛，来到了他身后距离最近的祭坛上，在踏入这祭坛的刹那，其上那带着面具的离炎，双眼收缩，尽管内心警惕敬畏，可神色却不变，冷冷看去。
　　他也尝试了祭坛外的威压，只能坚持半个时辰，就必须要回来，而孟浩这里，居然可以坚持两个时辰，这一点，让他更为心惊。
　　本以为孟浩只是来这里休息一下，随后就会回去，可他没想到，孟浩踏入这里后，竟向着他这里走来。
　　“方道友，止步！”离炎双眼寒光一闪，汗毛耸立，警惕到了极致，挥手时，他四周更是出现了一层光幕，隐隐散出不弱的气势。
　　这一幕，立刻引起了此地之人的关注，外界众人，也都纷纷看去。
　　“道友别误会，方某没恶意，我来这里是卖丹药的，你看，我这里有上好的醒神丹，一粒就可让你精神焕发，振奋百倍。怎么样，只要十万灵石，这一粒醒神丹，就是你的了！”孟浩笑着开口，很是娴熟的从储物袋内拿出一枚丹药，看向离炎。
　　离炎一愣，其他祭坛上的试炼者，也一愣，半空中的凌云子，同样愣住。
　　外界的众人，纷纷目瞪口呆，那些天骄，也都睁大了眼，星空殿堂内各宗老者，一个个呆了一下。
　　“他……他费了那么大的力气，扛着威压，居然……居然是为了卖丹药！！”
　　“尤其是一枚醒神丹，居然要十万灵石，这……这也太贵了！”
　　天空中的凌云子，苦笑不得，原本有些来气，可一想到孟浩之前对灵石的敏感，又想到他在拿出罗盘时的悲壮，叹了口气。
　　“这孩子应该是个散修，修行至今，怕是吃了不少的苦，所以才有了这种对灵石的偏好。”
　　离炎迟疑的看向孟浩，对方的丹药，他的确是想买，灵石不是问题，可却不敢买，他有些摸不清，眼前这方木所说是真是假。
　　“方……方道友，我有丹药了。”半晌后，离炎小心的开口。
　　“这样啊。”孟浩有些失望的站起身，看向远处其他祭坛上的试炼者。
　　此地试炼者，大都沉默，没有说话，可就在这时，距离孟浩这里有六个祭坛位置的地方，一个中年男子，冷笑一声，神色傲然。
　　“如此爱财之人，居然还能拿到第一，实在是老天瞎了眼，你这丹药，亲自送来吧，你有多少，赵某就买多少。不过，我只等你半天的时间，你若过不来，就滚回去。”
　　孟浩抬起头，望着远处的那位中年男子，脸上露出腼腆。


第0861章 送药上门！
　　孟浩站在第二座祭坛上，而那中年男子，则是在第八处祭坛，二人之间，有六个祭坛的范围！
　　这中年男子身为问道古路一千之列，于其所在的家乡，也是一方天骄之辈，故而才能从这问道古路内脱颖而出。
　　原本，他认为自己可以争夺前十，可现实的残酷，让他在这试炼内，不断地受到打击，唯独在资、修、岁三关的资关中，他获得了第二的成绩，这对他来说很是振奋，可偏偏被孟浩当时的一幕扰乱了目光，使得他这里，居然很少有人去关注。
　　对孟浩的嫉妒，在那个时候，已深深的埋在了心底，随着之后一关关孟浩的惊艳绝伦，这嫉妒最终变成了刻骨铭心的恨。
　　可他也不是没有心智之辈，他要当着外界众人的面羞辱孟浩的同时，保证自己的安全，所以他提出半天的时间。
　　这半天，他不认为孟浩可以到来，毕竟仅仅来到一处祭坛，孟浩就耗费了两个时辰，半天，六个时辰，这中年男子断定，对方到不来。
　　“一旦时间过去，他就算是来了，也奈何不了我，此地还是有规则的，他若敢对我出手，三大道门必定会阻止，哪怕……他已是九海神界的弟子！”
　　“富贵险中求，我出面羞辱这方木，外人都能看到，这是我的机会，让外面的各宗门之人，注意到我这里的机会！”中年男子目光闪动，嘴角露出冷笑。
　　孟浩脸上有些腼腆，向着身边的离炎点了点头，身体一晃，直奔祭坛的另一边，迈步时踏入虚无内，顿时外界压力轰然降临，孟浩仿佛怒海中的孤舟，全身衣衫飞舞，可他的脚步却是坚定无比，一步步，向前走去。
　　他的走出，立刻让这祭坛上的所有试炼者，全部目光凝聚，一个个双眼都有光芒闪烁，各有心思。
　　“这方木，半天的时间，就算他之前再惊艳，也走不到那人身前。”
　　“不智了，此事应该忍下，在之后擂台时解决。”
　　“那人也是歹毒，足够聪明，居然主动招惹方木，以此扬名，羞辱对方。”此地试炼者，能留下来的，都是心智不俗之辈，看出了端倪所在。
　　半空中的凌云子，神色淡然，以他的修为，下方这些试炼者之间的勾心斗角，他不会去在意，只不过对孟浩这里，他很是赞赏，此刻不由的看去，想知道孟浩是否可以半天内达到。
　　而外界，此刻第九山海关注这场试炼的修士，纷纷内心一动，都露出感兴趣之意，有不少人看出了那中年男子的心思，各种思绪都有。
　　“这方木，有些冲动了。”
　　“他就不该去贩卖什么丹药，给了对方一个机会，等于是自取其辱。”
　　至于星空殿堂内的各宗老者，一个个都定气凝神，试炼者之间彼此的矛盾，他们不在意，只不过因是发生在孟浩身上，所以更多的，是要看孟浩怎么解决。
　　“这也相当于一次考验了，之前的几关，考验的都是自身的强弱，这种人与人之间的挑衅，才能看出一个人的本性。”帝仙教的老者，淡淡开口时，其他人纷纷点头。
　　时间流逝，一个时辰后，孟浩步伐不快，走到了第二与第三座祭坛之间的虚空，这里威压越来越强，孟浩头发飞舞，神色平静，甚至时而还会停顿下来，似在感受威压。
　　此地的那些试炼者，一个个暗自摇头，他们知道，半天的时间，孟浩到不了。
　　那中年男子神色露出得意，他之前那般开口，实际上内心也在紧张，可如今这紧张消散了，笑声传出。
　　“方木，时间只有半天，你如到不来，就立刻滚回去，超过了半天，你的丹药，白给赵某，赵某都不要。”
　　嚣张之意，极为明显。
　　孟浩抬头，看了一眼远处这中年男子，微微一笑，身体向前一步迈出，用了半个时辰，踏到了第三处祭坛上。
　　时间比之前快了半个时辰，让不少人心中一惊，可距离六个时辰，如今只剩下了四个半，祭坛还有不少，那中年男子更为放心，笑声传出。
　　“方木，还剩下五个祭坛，四个半时辰，你可要抓紧时间了，赵某很想看看，你是如何用四个半时辰，走过这些祭坛！”
　　孟浩腼腆一笑，迈步间再次踏入虚无，威压弥漫中，他身体突然气势崛起，全身光芒万丈，没有停顿，直奔前方，虽然越走越慢，威压更强，可这一次，他到了第四处祭坛时，只用了一个时辰。
　　这一幕，让不少人内心再次吃惊，那中年男子面色微变，可依旧嚣张。
　　“那又如何，你我之间还有四处祭坛，时间只剩下了三个半时辰，你能到来？”
　　“用不了那么久。”这是孟浩与这中年男子之间，他的第一次开口，声音传出时，孟浩身体如同闪电，刹那踏入虚无，直接走入威压中，轰鸣回荡，因他速度太快，似出现了摩擦，仿佛撞在了壁障上，这一次，他只用了半个时辰，就再次踏上祭坛，这是第五座祭坛！
　　“什么！”四周的试炼者，有不少人直接站起，神色露出震惊，其他人也都纷纷呼吸急促，外界的第九山海众人，也都睁大了眼睛。
　　半个时辰，横渡两个祭坛之间的虚无，这种速度，极为惊人，尤其是孟浩之前，最慢的是用了两个时辰。
　　“他是之前隐藏了实力，还是习惯了威压！”
　　“这方木，莫非又要创造一个奇迹不成！”
　　外界哗然时，那中年男子面色大变，呼吸急促，死死的盯着孟浩，此刻他与孟浩之间，隔着三座祭坛。
　　可时间，还有三个时辰！
　　“这不可能！”中年男子面色苍白，双眼收缩时，他看到了孟浩冲着自己一笑，那笑容很腼腆，似有些不好意思。
　　可紧接着，孟浩又一次迈步时，横渡虚无，速度之快，居然只用了一炷香的时间，就轰然的走到了第六处祭坛，算上中年男子所在的第八处祭坛，二人之间，已是极近。
　　没有停留，孟浩再次迈步，从所在的第六处祭坛，踏在了第七处祭坛上，这一次，连一炷香的时间都没有用完，当他站在第七处祭坛，看向不远处的中年男子时。
　　中年男子头皮发麻，身体猛地站起，倒吸口气，神色露出骇然。
　　“这不可能！！”他身体颤抖，连连后退，内心的后悔在这一刻爆发，若能给他一次再选择的机会，他一定不会去招惹对方。
　　这四周其他试炼者，更是骇然，尤其是孟浩此刻所在的第七处祭坛上，众人纷纷站起，为孟浩让开道路时，更是抱拳深深一拜。
　　孟浩的强悍，在这一刻，让所有人再次震撼，外界第九山海的众人，纷纷心神震动，尤其是那些天骄，一个个都死死的盯着漩涡画面内的孟浩，将他抬高到了劲敌的程度。
　　星空殿堂内，那些各宗老者，也都目露奇光。
　　凌云子在半空，微微一笑，看向孟浩时，越发的赞赏起来，他修为高深，自然看出了端倪，不是孟浩隐藏修为，而是他对于这里的威压，已越来越习惯了。
　　“能创造出至尊法，心神内有彼岸之桥的画面，随着他修为的高深，这天下，还真没有什么威压，能让他止步。”
　　此刻，此地试炼的众人，有不少都看向那中年男子，目光里带着嘲讽，这中年男子面色苍白，身体颤抖，他四周原本还有不少试炼者，可如今这些人全部散开，有他拉开距离。
　　“招惹谁不好，偏偏招惹那方木。”
　　中年男子全身颤抖，内心哆嗦，脑海嗡鸣，来不及去思索主意时，孟浩已身体飞跃而起，刹那迈入虚无，这一次，只用了二十息！
　　他的身影，仿佛仙神一样，直接跨越虚无，踏在了第八处祭坛上，出现在了那中年男子的前方，这一处祭坛的试炼者，全部向着孟浩抱拳，赶紧避开。
　　中年男子身体哆嗦，死死的盯着孟浩，倒吸口气后，他忽然冷哼一声。
　　“方道友果然修为高深，既然亲自来了，赵某买丹药就是。”他说着，立刻取出一个储物袋内，直接扔出。
　　“里面有十万灵石，方道友拿走后，可以回去了。”
　　孟浩笑了笑，接过储物袋后，神色有些腼腆。
　　“不成啊，我这里可有不少醒神丹啊。”他说着，右手在储物袋上一拍，手心内立刻出现了……一个丹瓶。
　　这里面，至少有数十粒，在中年男子面前一晃。
　　中年男子睁大了眼，身体连连退后。
　　“你没说你有这么多，你……”
　　“恩？”孟浩前一刻还是笑容可掬，可下一瞬，脸就沉了下来。
　　“我千里迢迢来给你送丹药上门，你不买？”孟浩说着，身体刹那而出，直接来到了这中年男子的面前，右手抬起，一巴掌轰了过去。
　　中年男子刚一抵抗，可他怎么会是孟浩的对手，轰鸣间喷出鲜血，被孟浩一把抓住头发，直接摁在了地上。


第0862章 真正的仙墟！
　　“你耍我？”孟浩眼中杀机一闪，右脚抬起，狠狠的向着中年男子踢去，咔嚓一声，这中年男子喷出鲜血，骨头碎裂，正要开口时，孟浩神色露出戾气，右手握拳，一拳落下。
　　轰鸣回荡，孟浩出手极为狠辣，这中年男子的惨叫，顿时传出，头破血流时，凄惨至极。
　　“误会，方道友，这是误会……”
　　“误会个屁！”孟浩身子挑起，一脚踏在这中年男子的面门，惨叫中，此人全身鲜血弥漫，抱着头，被孟浩直接暴打。
　　“今天你买也得买，不买也得买！”孟浩右手抓起这中年男子的头发，猛地一轮，轰的一声砸在地上。
　　还没等对方惨叫传出，他右脚抬起，狠狠一踏，咔嚓一声，直接碾碎了此人的腿骨！
　　这一幕，极为残暴，尤其是孟浩的神色变化之快，让四周所有人，仿佛首次认识孟浩，全部目瞪口呆。
　　而外界第九山海的众人，也都一个个倒吸口气，呆呆的看着漩涡画面里的一幕幕，对孟浩这里的凶残，全部骇然。
　　“此人不好招惹！”
　　“他性格暴虐，轻易不要惹他！”
　　“这么一个书生气息的修士，没想到脾气居然如此暴躁！！”
　　那些各宗的天骄，也都大吃一惊，其他人还好一些，可孙海却是睁大了眼，呼吸急促，他呆呆的看着方木抓住中年男子头发的一幕，身体哆嗦了一下，脑海里浮现了某个他这辈子，最难忘，也觉得最耻辱的记忆。
　　“有些……有些相似……不过应该不是一个人吧……”孙海迟疑了，想起记忆里的那个人，他就浑身哆嗦了一下，那是他的噩梦，就算是回到了帝仙教，他也数次在打坐中惊醒，为此，他甚至都将头发全部剃光。
　　星空殿堂内，那些各宗老者，也都一个个睁大了眼，呆呆的看着孟浩在那里暴打中年男子，这一幕，让他们也都吃了一惊，随后相继笑了起来。
　　“这方木的性格，有些意思。”
　　“睚眦必报，不肯吃亏，说起来，也是对方先招惹的他。”
　　问道古路内，凌云子苦笑摇头，装作没看到。
　　中年男子全身都是鲜血，惨叫中试图挣扎，可越是挣扎，孟浩出手就越是狠辣，咔嚓之声回荡时，又一块骨头碎裂了。
　　四周试炼者，纷纷倒吸口气，看向孟浩的目光，已带着惊恐，他们头皮发麻，对孟浩生出了强烈的恐惧。
　　“此人看起来好好地，怎么如此暴虐！”
　　“不可招惹他，绝不能招惹他！”
　　“我买……买！！”眼看孟浩目中杀机一闪，右手双指直奔自己面门，中年男子发出凄厉的惨叫，急急开口。
　　这句话，仿佛天籁之音，回荡孟浩耳边时，孟浩的右手瞬间停顿下来，脸上的暴虐戾气全部消失，眨眼间就露出腼腆的笑容，似不好意思。
　　“咳咳，你看你，早说嘛。”孟浩连忙蹲下身子，在这中年男子恐惧的目光，颤抖哆嗦时，将这中年男子扶了起来。
　　“不用扶我，不……”这么一个简单的扶起的动作，却让这中年男子吓的再次哆嗦，颤抖开口，可话语还没说完，孟浩眼睛一瞪后，中年男子吓的再不敢开口。
　　“这瓶丹药，全部都是醒神丹，加上路费，一粒二十万灵石，这里一共十五粒，三百万灵石。”孟浩笑着将丹瓶放在了中年男子的手中，双眼冒光，带着期待看向对方。
　　中年男子都快哭了，此刻他满脑子只有一个念头，尽快的将对方打发走，否则的话，自己有生命危险。
　　“我买……”中年男子赶紧拿出储物袋，取出了大量的灵石。
　　孟浩眼睛一亮，看了眼这中年男子的储物袋后，觉得对方还有灵石，于是很恼火自己的储物袋内，醒神丹为什么只有这么一瓶。
　　“你是我的顾客，我要为你的安全负责。”孟浩严肃的开口。
　　“说，是谁将你打伤的，算了算了，这都不是重点，重点是你受伤了，两天后你还要参加擂台战，不过道友放心，我有丹药啊。”
　　“上好的疗伤丹，二十万一粒，童叟无欺！”孟浩立刻从储物袋内取出了七八个丹瓶，一股脑的递给了对方。
　　中年男子愣了，这一次他真的要哭了，有心不买，可一看孟浩，看到了对方那腼腆的笑容时，他浑身哆嗦了一下，咬牙之下，掏出灵石，全部买下。
　　孟浩深吸口气，死死的盯着对方的储物袋，双眼越发冒光，干咳一声。
　　“道友，我觉得以你的伤势，这些丹药不够啊，你看你元神都受伤了。”
　　“啊？”中年男子头皮发麻，他元神没受伤，可当他看到孟浩的目光时，他明白，对方很容易会让自己真的元神受伤。
　　他哭丧着脸，内心的后悔已到了极致，他的灵石已不多了，这些都是他多少年来的积蓄，更有宗门的赏赐。
　　“方道友，放过我吧，我真的错了……”中年男子哀求，可内心深处，却是恨意滔天，对孟浩这里，恨不能将其生生撕开。
　　“我杀的第一个人，他也姓赵。”孟浩笑着开口，目中很冷。
　　中年男子身体哆嗦，寒气弥漫全身，咬牙之下，又拿出灵石，买下了孟浩的丹药，他的储物袋已空了。
　　孟浩满意的点了点头，拍了拍这中年男子的肩膀。
　　“有什么需要，记得再叫我过来。”
　　中年男子颤抖，连连摇头。
　　孟浩身体一晃，踏入虚无，这一次，从此处祭坛回到最前方的第一座祭坛，他只用了半个时辰，一路走回，一路所有试炼者，纷纷抱拳一拜，让开道路，看向孟浩的目光，都有恐惧。
　　回到祭坛后，孟浩盘膝坐下，清点收获，看着储物袋内那些灵石，他觉得这一次自己总算是没有白来。
　　“只是可惜，那兵阁太小气，我不就是拿了一些法宝么，地砖我都被碰，那些架子我都没那，还有那瓦挺好的，我都被挖走！当年在踏仙桥时，我可是连地砖都挖走了。”孟浩一想到兵阁，就觉得对方小气到了极致，他最恨的，就是小气的存在。
　　“不管如何，积少成多，只要这么继续下去，早晚有一天，我会成为九大山海中，最有钱的一个人！”孟浩内心有宏愿，此刻深吸口气，他觉得自己向着愿望，又迈出了一步。
　　“等之后找到了许清，我俩这一辈子的钱就足够花了。”孟浩感慨。
　　时间流逝，三天的休整过去时，此地试炼者纷纷睁开眼，目中都有精芒闪动，有孟浩在，他们不求能第一，只希望能进入八强之内！
　　凌云子的身影，从虚无中走出，目光扫过众人。
　　“擂台之地，仙墟远古道树，你们切记一点，道树所在，虽不是仙墟深处，但也充满了危险，你们交战时，外界会出现一切可能，但切记……不可离开远古道树。”
　　“只要在树上，你们就安全，可若是离开……生死勿论！”凌云子目光严厉，看向众人，随后一挥手，立刻天地红芒，虚无颤抖，八方扭曲，所有人，包括孟浩在内，立刻身体飞起，而凌云子仿佛身躯无限的庞大，一甩袖时，居然将众人收在了袖子里。
　　这一幕，让孟浩心神震动。
　　“这是大神通！”孟浩呼吸急促，与其他试炼者一起，在凌云子的袖口内，看到世界在外面游走，知晓凌云子正展开速度前行。
　　而在外界众人看去，此刻除了凌云子外，元婴、斩灵这两条古路上，也有两个老者飞出，与凌云子一起，三人直奔远处。
　　一路雾气遮盖，有凄厉的嘶吼传出，更有惊人的咆哮回荡，隐隐能看到一颗巨大的头颅，在雾气内漂浮，这头颅七窍流血，有一只蜈蚣在头颅的眼睛中钻过。
　　“仙墟，这里才是仙墟！！”
　　“那巨大的头颅，居然足有万丈！！”外界众人，一个个呼吸急促，看着漩涡内的画面，心神震撼。
　　孟浩在凌云子的袖口内，也能看到外面的画面，当他看到那巨大的头颅上，孟浩也是心神一震。
　　随着时间流逝，雾气越来越浓，凄厉之音此起彼伏，隐隐的，在雾气内出现了一根藤条，横扫八方，其上居然捆绑着无数尸体，那些尸体都是古人，一个个干枯，有的身上还有法宝以及储物之宝。
　　可无数岁月流逝，这些物品仍在，这就足以说明……这藤条的强大，阻挡了所有窥探之人。
　　数日后，在这仙墟中，孟浩看到了太多奇异的存在，他看到了一只身体庞大如同星球的毛团，看到了一只流着血的眼睛，甚至还看到了一群衣衫残破的修士，带着茫然走在虚无中。
　　那些修士，每一个都强大的让孟浩窒息。
　　可最让孟浩震撼的，是他看到了……一艘舟船，在这雾气内缓缓的远去，这舟船，孟浩不陌生，他心神震动，这艘船，正是他在天河海，看到的，且乘坐过的那艘古老之舟！！


第0863章 封妖第六禁！
　　直至过去了七天，凌云子三人，速度也渐渐慢了下来，三人的神色都很凝重，尽管来往不止数次，可每一次，他们都要谨慎，这里是仙墟，不是其他地方，不说步步危机，但却存在了太多就算是他们，也都骇然忌惮的危险。
　　一个不留意，或许就会葬身在此，而这一次试炼，一旦出现了意外，死亡的不仅仅是他们，还有他们袖口内，以袖里乾坤带走的那些试炼者。
　　此事一旦发生，那将是整个第九山海的一次大损失。
　　“那些各宗的天骄，命就金贵不成。”凌云子三人停顿下来，彼此掐诀似在推衍，片刻后三人相互看了看，其中一人淡淡开口。
　　凌云子摇头，没有接过这句话，此番他们三人带着试炼者到来，而那些各宗的天骄，则是需要他们三人到了远古道树后，构架一个传送阵，传送来临。
　　能在仙墟内存在的传送阵，哪怕只能存在不到十个呼吸的时间，且人数不能超过百人，也依旧需要消耗庞大的代价。
　　这些代价，各宗都会分别支付，以保证他们各自宗门的天骄，能顺利的到来。
　　“还有五个时辰，才会出现入口，这五个时辰，我等休息一下吧。”带着斩灵试炼者来临的老者，缓缓开口后，盘膝坐下。
　　那之前抱怨的，是带着元婴修士来临的老者，他冷哼一声，看向远处。
　　“让那些试炼者都出来看看吧，这五个时辰，相对还算安全。”凌云子话语间，一挥袖，顿时包括孟浩在内的一千问道修士，全部出现，在看到这四周的同时，众人纷纷倒吸口气，心神震动，可却没有人说话。
　　不多时，斩灵，元婴修士，都被放出，密密麻麻环绕四周，看向四周时，吸气之声回荡。
　　“不可妄动，不可离开我等太远，就在这附近，这里，才是真正的仙墟，存在了太多的危机，以你们的修为，原本是进不来的，这一次让你等感受一下，也算奖励。”凌云子声音回荡。
　　孟浩深吸口气，这四周全部都是雾气，有的稀薄，有的浓密，更有威压弥漫，显然也是分区域，有的强烈，有的微弱。
　　他们所在的地方，则是威压最弱的地区，且有三老抵抗了大半，落在他们身上时，已是很少，可就算是这样，也依旧让不少人勉强抵抗。
　　元婴、斩灵，几乎都是盘膝打坐，抵抗威压之余，观察四周，问道修士中，有一半也在打坐，唯有不多的几百人，才可以于这四周活动。
　　孟浩向前走去，刚刚到了百丈的位置时，他脚步一顿，隐隐有种感觉，再向前一步，威压就会暴增，沉吟时，他右手在储物袋上一拍，立刻取出了一把飞剑，慢慢向前伸出，刚一离开百丈，那飞剑顿时传出咔咔之声，肉眼可见的出现了裂缝，几个呼吸后，成为了飞灰。
　　“五息的时间。”孟浩双眼一闪，这飞剑是一把斩灵宝，可在这里，却只能坚持五息。
　　摇了摇头，孟浩缓缓后退，可就在他退后的刹那，突然的，一个声音蓦然间在他的心神内回荡。
　　“来……来……”
　　孟浩脚步骤然一顿，双眼露出精芒，看向远处仙墟，这声音依旧还在回荡，于他心神内起伏时，孟浩回头看向身后其他人，可就连凌云子三人，也都似没有听闻，似乎这声音，唯有孟浩才可以察觉。
　　更是在这声音回荡的同时，孟浩储物袋内，封妖古玉，有微弱的光芒闪耀。
　　这封妖古玉，已很久没有变化，如今在这里，居然再次出现了光芒，可偏偏却没有如以往一样，有声音出现。
　　“封妖一脉……来这里……来老夫这里……”声音陆续传出时，隐隐的，在孟浩的前方，雾气似有了微弱的改变，居然……出现了一条路。
　　孟浩心神震动，他看着这条路，没有前去，而是缓缓后退，孟浩知晓自己的修为，或许在同辈中已是巅峰，可放眼整个山海，只是灵境而已。
　　这条路，哪怕是通往造化，可以他的修为，或许这造化，会成为生死。
　　几乎在他退后的瞬间，那声音似有些焦急。
　　“封妖一脉，老夫也是封妖一脉，来我这里，我给你造化……给你机缘，让你一步踏天，让你平步青云，让你直接成为仙！”
　　这声音越是如此，孟浩就越是后退，就在他退出十丈时，忽然的，他前方的雾气，骤然翻滚，似有一股大力冲来，要进入这里，直奔孟浩。
　　孟浩面色一变，退后速度更快，凌云子三人此刻也察觉到了这一幕，面色变化时，三人同时出手，立刻将四周的试炼者都收入袖子里，迈步间，直接出现在了孟浩的身边，与此同时，那雾气翻滚间，赫然露出了一个身影。
　　这是一个修士，可全身腐烂，头颅碎了一般，衣着残破，一股腐朽与沧桑的气息，在他身上散出，他四周雾气缭绕，手中拿着一杆残破的幡，站在那里，仅剩下了一只眼，无神的望着凌云子三人。
　　凌云子三人面色变化，如临大敌，立刻气势崛起，更是在这三人身上，有阵阵术法波动回荡。
　　“前辈已陨，尘归尘，土归土，晚辈等人生者还在，此番路过这里，打扰前辈沉睡，还请前辈见谅。”
　　“前辈，还请离去！”凌云子三人立刻开口。
　　“我……要……他……”这失去了半个头颅的身影，缓缓的抬起右手，他的手指腐烂，遥遥一指，指向孟浩。
　　凌云子面色一变，其他二老也是神色立刻变化。
　　孟浩呼吸急促，退到三人身后，盯着那身影，内心震动，他的目光，落在了这身影的腰上，那里……有一把剑刺入。
　　这把剑漆黑，散发阵阵冰寒气息，可在孟浩看去，这把剑上，居然有封妖之力，隐隐间，似存在了一禁！
　　“封妖第六禁！”就在这时，他的储物袋内，封妖古玉，终于传出了沧桑的声音。
　　“前辈，莫要逼人太甚！”凌云子冷声开口时，右手已放在了储物袋上。
　　那失去了半个头颅的身影，突然抬头，仅剩下的一只眼中，有一抹火焰跳跃，身体猛地迈出，身后雾气翻滚，似有无穷冤魂凄厉，又是大幡一挥，顿时雾气轰鸣，直奔三老与孟浩来临。
　　凌云子面色大变，低吼一声，毫不迟疑的从储物袋内，取出了一张符文。
　　这符文，很是古老，沧桑无尽，仿佛存在了悠久的岁月，那上面画着一个笑脸，很简单，可偏偏在取出的瞬间，那身影脚步猛地一顿，就连扑来的雾气，也都刹那间倒卷，似不敢靠近，如被永恒凝固。
　　凌云子深吸口气，掐诀时一指，立刻这符文停顿在了半空，他一把抓住孟浩，急速后退，而那另外二老，也是退后，只剩下符文漂浮在那里。
　　“居然遇到了这么一个返生者，这符文能定住他十个时辰。”凌云子皱起眉头看先孟浩。
　　“你是怎么招惹他了？”
　　孟浩苦笑，不知道该说些什么。
　　“应该与他无关，这里的返生者，总会寻找一些他们认为适合之人返生，当年我们不也是遇到过么。”负责斩灵修士的老者，缓缓说道，他来自仙古道场。
　　“前辈，什么是……返生者？”孟浩迟疑了一下，开口问道。
　　“死亡后，一缕怨念还在，不在山海规则内，试图复活的古修，就是返生者。”
　　孟浩点了点头，遥遥看向那个身影，他有心过去将那把剑取回，可也知道，此事不可能，只能遗憾。
　　时间流逝，很快过去了五个时辰，四周的雾气在这一刹那，瞬间翻滚，于这翻滚中，孟浩被凌云子收入袖口内，可他依旧还是看到，外界的雾气翻滚时，赫然从其内，露出了一具……无法形容的身躯！
　　那身躯之大，让孟浩倒吸口气，超越了星辰，无边无际，修士在他面前，比蝼蚁还要微小。
　　这身躯的出现，仿佛一片无边无际的大陆，直接占据了虚无。
　　就在这时，凌云子三人身体刹那飞出，各自取出一张符文后，三人全身散发灰色的光芒，竟直奔这身躯而去，眨眼临近后，三人居然踏上这身躯，如踩在大地上，直奔远处。
　　孟浩目瞪口呆，呼吸急促，凌云子三人，一连走了一个月，速度之快，难以形容，可依旧还是没有走出这尸体，可在三人的前方，渐渐出现了一棵树。
　　一颗一样庞大，惊人的古树！
　　此树居然是在这巨人的身上生长，仿佛这巨人的身体，是此树的养分，吸取这尸体的血肉，成长出来。
　　树杆庞大，向上时，分出了两条枝干，与中间的树杆，形成了一个叉子的形状！
　　其上密密麻麻无数树叶，而每一片树叶，居然都有百丈大小，并非下垂，而是铺展开来，如同平台。
　　“到了！”凌云子三人在那树下停顿，挥手间，立刻一道道身影，从他们的袖口内飞出，落在了一片片树叶上。


第0864章 他是神！
　　外界第九山海的众人，都在观望，他们看到了漩涡内的画面，看到了这一路凌云子三人所遇到的一切。
　　包括那腐朽的身影，爆开这雾气藏着的一幕幕惊人之物。
　　阵阵吸气之声，从第九山海不少修士口中传出，这几乎对所有人来说，都是首次真正的看到仙墟，以往的试炼，到了这里，外人是看不到的，可这一次却与众不同，不但奖励惊人，更是让所有人，看到了仙墟内的一角。
　　哪怕只是一角，也足以勾起无数人的心神。
　　尤其是看到了那庞大的尸体后，惊呼之声，传遍八方，随着远古道树的出现，这样的惊呼，更是回旋。
　　“居然……是长在了这巨人的尸体上！”
　　“这是远古道树？它到底是什么存在，能被称之为道树！”
　　“这尸体……天啊，这世间居然有如此庞大之人，这怎么可能……他若是没死，谁人可战！！而他……居然是尸体！”
　　星空殿堂内，各宗老者，他们神色平静，对于仙墟，相比于其他人，他们不陌生。
　　只是对于这一次试炼，让外界众人看到仙墟之事，都在暗自猜测三大道门到底有什么目的。
　　尸体上，古树旁。
　　“树叶，就是擂台。”
　　“此树左侧枝干，元婴战场，右侧斩灵，中间主杆……问道之战！”凌云子声音传出时，孟浩站在正中间的主杆中，最低一层，其中一片树叶上。
　　所有的问道修士，都在这最低一层的四周，纷纷抬头看向上方，这主杆的树叶，以树枝划分了层次，距离最巅峰，有十多层。
　　越是向上，树叶就越少，而最顶峰处，只有一片金色的树叶，成为瞩目。
　　至于左右两侧的战场，也是一次划分，只不过是蔓延开来，并非向上，而是向着两边，一样越是尽头，树叶就越少，而最尽之处，分别都只有一片树叶，也是金色！
　　三片金色的树叶，就是这远古道树上，最终的决战之地。
　　凌云子开口时，与其他二老立刻掐诀，取出一些材料，竟在这巨人的尸体上，开始布置阵法。
　　片刻后，阵法形成，三老掐诀一指，顿时光芒万丈，与此同时，外界第九山海各宗内，都有阵法光芒存在，赵一凡、太阳子、凡冬儿以及众人，全部在这一瞬，踏入阵法内，随着光芒闪耀，他们的身影消失。
　　出现时，赫然在了这仙墟的巨人尸体上。
　　也就是十个呼吸的时间，各宗来临之人，已然近百，此刻阵法咔咔之声传出，轰然崩溃，消散了。
　　凡冬儿等人，纷纷散开，目光看向四周，一个个都心神震动，显然对他们来说，也是第一次来到这里。
　　孟浩在一片树叶上，看到了赵一凡，太阳子，凡冬儿，还有孙海等人，他双眼一闪，嘴角露出一抹微笑。
　　凌云子一挥袖子，顿时这近百天骄，根据他们的修为，分别落在了散出树杆的树叶上，此地每一个人，都拥有一片单独的树叶。
　　如赵一凡等人，都出现在了道树主杆最底层的四周，其中凡冬儿，穿着一套白色的衣裙，她的身后有一片白色的雾气，这雾气很浓密，将其内之物笼罩，让外人看不到。
　　她距离孟浩不愿，二人所在的树叶，是挨着的。
　　孟浩下意识的多看了凡冬儿几眼，尤其是看向她身后的雾气。
　　凡冬儿也注意到了孟浩，皱起眉头，可想到对方毕竟以后与自己是同门，这才忍下怒意，可依旧还是狠狠的瞪了孟浩一眼。
　　孟浩连忙收回目光，又看向赵一凡，随后落在了李灵儿身上，目光下意识的……看向了对方的臀部。
　　他还记得当初自己那两巴掌下去，都不一般高的往事。
　　李灵儿淡淡的看了孟浩一眼，没有理会，孟浩内心得意，双眼扫过四周，忽然看到了一个人，此人也在看着他。
　　二人目光对望的刹那，那青年身体居然一颤，此人……自然就是孙海。
　　孙海没有认出孟浩，可却不知为何，孟浩的目光，让他倒吸口冷气，总觉得有些不妙。
　　孟浩刚开始也没认出这个光头青年，当他认出时，也是一愣。
　　“怎么把头发弄没了？我记得上次给他留了不少啊。”不但是孟浩在打量这些天骄，此刻其他试炼者，也都在各自观察。
　　不多时，凌云子的声音传出。
　　“此番擂台战，元婴、斩灵、问道，互不干扰，各自进行，你们所在的远古道树的树叶，蕴含了传送之力，每一次传送，都会让两人出现在一起对决，胜者可进上一层！”
　　“以此类推，直至抉择出最终强者。”
　　“擂台上，生死有命，一次失败，就会出局，一旦喊出认输，一样出局。”
　　“你们要切记，这里是仙墟，很危险，即便是外界出现了什么事物，出现了什么诱惑与干扰，都不要离开你们所在的树叶。在树叶上，你们是安全的，一旦脱离出去……生死就未知了。”
　　“现在，擂台战，开始！”
　　“老祖等一下！”几乎在凌云子话语传出的瞬间，孟浩立刻高呼。
　　他的声音传入下方，引起了不少人的注意，凌云子皱起眉头，看了看孟浩，有心不理会，可一想到对方在自己记忆里，那高举罗盘的神情，就心软了。
　　“何事？”
　　“老祖，我就是想知道，我们所在的这庞大的尸体，莫非也是修士？”这个问题，不但是孟浩想知道，此地试炼者，也都想要知晓，至于那些天骄，他们沉默不语，相比于这些试炼者，他们在外界，已问道了答案。
　　凌云子沉默，这个问题，他没有回答的权利，目光落在另外二老身上，三人相互看了看后，取出了玉简，似在询问宗门，他们是否能回答。
　　片刻后，凌云子收起了玉简，目光落在了上方的孟浩身上。
　　“他是彼岸的神！”
　　只有六个字，说完后，不等众人反应，凌云子声音再次传出。
　　“擂台战，开始！”
　　孟浩心神震动，这个答案，让他倒吸口气，神……
　　一样震动的，是所有的试炼者，纷纷心神晃动时，他们眼前的世界，顿时扭曲，每个人的身影都在模糊，眨眼间，众人眼前重新清晰时，他们赫然出现在了上一层的树叶上。
　　可每一片树叶，不再是只有自己一个人，而是出现了对手。
　　孟浩面前出现的，是一个青年，这青年原本气势滔天，可在眼前世界清晰后，再看到了孟浩后，他面色大变。
　　他不是各宗天骄，他是一个试炼者，甚至……当时孟浩暴打那中年男子时，他就在同一个祭坛上，亲眼目睹了全部的过程。
　　此刻内心纠结，但很快就目露凶光，整个人怒吼一声，刹那就爆发了全部修为，化作了一道长虹，直奔孟浩而去。
　　孟浩神色平静，在这青年来临的瞬间，他右手抬起，向前一拳落下，打在虚空后，他已转身，走向擂台的边缘。
　　几乎在他转身的同时，轰鸣滔天，那来临的青年喷出鲜血，身体哪怕是流星，此刻也都瞬间黯淡，连连退后，直至退出了十多丈时，再次喷出鲜血，神色黯淡，面色苍白。
　　他知道，对方已经留手了，那一拳只是落在自己前方的虚无中，而非路在自己身上，否则的话，此刻的自己就不是后退受伤这么简单了。
　　他深吸口气，黯淡中向着孟浩抱拳深深一拜。
　　“我认输。”他深吸口气，苦涩的开口。
　　几乎在这青年喊出认输的瞬间，他的身影消失了，重新回到了下一层的树叶上，这表示他已被淘汰，而孟浩这里，平静的走到擂台边缘，盘膝坐在那里，看着四周众人的战斗。
　　他这里很随意，可外界观看这一次擂台的第九山海修士，却是被孟浩这里的强悍震动。
　　“一拳……只是打在虚无，居然就让那问道巅峰的修士受伤！”
　　“这方木，他之前没有动用术法，仅仅是肉身之力！”
　　“难怪他可以抵抗祭坛之间的威压，他的肉身之强，很是罕见！”
　　对于赵一凡等人来说，第一场擂台，很简单，包括他在内的所有天骄，都用了不到十个呼吸，就瞬间取胜。
　　孟浩目光扫过一处处擂台，这里面除了那些天骄外，有十个人，让他留意，其中四人，一个是那带着面具的青年，一个则是身边有凶蚊的修士，还有一个，则是一个童子，这童子也是试炼者，虽然默默无闻，可能进入一千，也有其特殊之处。
　　他出手很是狠辣，与他对敌之人，全身都化作了一团腥血。
　　第四人，则是一个老者，这老者神神叨叨，身体总是哆嗦，口中念念有词，与他对敌的，是七海宗的天骄，可这天骄居然刚一出现，就疯了，随着老者的喃喃，这天骄疯狂的冲出了擂台，若非是凌云子出手相救，必定危险。
　　这四个人，最让孟浩凝重的，不是那神神叨叨的老者，也不是离炎，而是那其貌不扬的童子！
　　“至少有三成真仙之力！”孟浩深深的看了那童子一眼，几乎在他看去的瞬间，童子也猛地侧头，看向孟浩，二人隔着多处擂台，遥遥一望时，童子脸上露出一抹狰狞之笑。


第0865章 一拳！
　　除了这四人外，另外六位，是各宗天骄，孟浩在南天星没有见过，四男二女，其中一个女子带着一个白色的面具，穿着一身红色的长衫，出手时，在她四周有血兰盛开，她来自血兰教。
　　另一个女子，则是衣着五色，相貌寻常，出手时五行之法惊人，就算是孟浩曾修过五行元婴，也都觉得此女术法强悍，她，来自五色宗。
　　另外四人，都是青年的样子，但其中一人，对敌时自己没有出手，而是有一口棺材从虚无中出现，走出一具尸体，轻易就击杀了对手，他来自五大圣地中的古仙陵。
　　第二人，身体干瘦，唯独双目内有火焰弥漫，他站在那里，一样没有出手，只是一眼看去，立刻他的敌人，就全身火海滔天，凄厉的惨叫中成为了飞灰。
　　第三人，相貌俊朗，眉心赫然有第三只眼，那是法眼，始终闭合，他脸上总是带着微笑，看起来人畜无害，仿佛没有任何攻击性，而他的敌人，根本就没有与他出手，二人似传音交谈了片刻，对方居然单膝跪下，神色中露出狂热的虔诚，主动认输。
　　他，来自香火道。
　　最后一人，是一个大汉，来自昆仑道，这大汉全身魁梧，肉身强悍，他站在那里如同一座小山，面对对手，他只是一指落下，立刻就有一座大山凭空出现，轰然降临，将对手击败，可却没有杀人。
　　孟浩目光扫过一处处战场，眼中渐渐露出了一抹战意。
　　第一轮的擂台，激烈的进行中，外界第九山海的众人，纷纷看去，三团漩涡内的画面，被分割成了碎片，每一处碎片上，都是一处战场。
　　星空殿堂内，各宗老者，也都目不转睛，望着自身宗门的天骄，也留意其他宗门之修，这些天骄，现在还不算强大，可他们却是一个宗门未来的骄阳。
　　只要不夭折陨落，日后成长起来，必定可以让宗门强盛。
　　“这一代遇到了真仙气运，九大山海，每一万年，真仙缘降临时，都会天骄辈出。”
　　“不知哪三个人，可以最终成为各自所在境界的第一！”
　　所有人都在期待，瞩目战场。
　　战场上，孟浩神色平静，盘膝坐在树叶上，目光扫过一处处擂台，也有不少人，此刻在观察他这里。
　　横扫一圈后，孟浩有心去看元婴战场，可因不同区域，无法看到，他沉默中闭上了眼，等待时间的流逝。
　　元婴战场上，陈凡神色黯淡，出手时看似寻常，可他的对手，似乎被感染了情绪，十成修为竟只能发挥出一半。
　　斩灵战场上，争斗一样激烈。
　　这第一轮擂台，在两个时辰后，问道这里首先结束，淘汰了一半，胜利的那一半人，此刻站在这第二层的众多树叶上，一个个目光炯炯时，他们所在的树叶刹那一闪，散出光芒，笼罩众人，带着他们出现在了第三层树叶中。
　　刚一出现，孟浩前方光芒闪耀，出现了一个老者，这老者脸上有褐色的斑点，出现时，有煞气弥漫，气势惊人，手中拿着一根拄杖，迈步中蓦然走出，当看到孟浩后，他双眼猛地一缩。
　　“方木！”老者内心咯噔一声，暗道不妙，他没想到仅仅是第二轮，自己就遇到了这强悍的方木。
　　“此人肉身强悍，神识强大，修为高深，心狠手辣……该死的，怎么会遇到他，不过遇到他，或许我也并非没有胜算，我善长的速度！”老者双眼一闪，身体刹那一晃，眨眼间，居然身体幻化出了九个分身。
　　从九个方向，直奔孟浩而来。
　　孟浩站在那里，冷眼看着来临的十个身影，神色平静，右手抬起时，依旧还是一拳落下，这一拳在落下的刹那，他已转身，与上一场一样，走向擂台边缘。
　　他身后轰鸣惊天，一拳落下后，居然打出了一个漩涡，这漩涡传出惊人的吸力，更有轰鸣，十个身影，顿时不受控制的全部被卷入这漩涡内，其中九个刹那碎裂，老者的真身，喷出鲜血，神色骇然中急呼认输。
　　就在他话语传出的刹那，他的身影消失，出现在了下一层的树叶上，擂台失败。
　　而此刻，孟浩刚刚走到擂台边缘，盘膝坐下，闭上了双眼。
　　外界众人，有不少都在关注孟浩这里，看到了这一幕后，纷纷震动。
　　“又是一拳！！与第一场一样，可这一次这老者，他修为分明比之前那人要强太多！”
　　“这孟浩的肉身之力，居然可以轰出墟洞，他或许真的速度不行，可以其强悍的修为，根本就不需要速度，一拳过去，谁能抵抗！”
　　“他必定是可以进入十六强内，真期待他与那些天骄之间的斗法！！”
　　外界哗然时，很快的，这第二轮的擂台结束，当第三轮擂台开始时，孟浩身影出现在上一层的树叶上，他前方光芒闪耀时，走出一人。
　　此人不是天骄，而是那身体外有凶蚊的青年，这青年在看到孟浩后，没有如之前二人般紧张，反而露出战意。
　　“方木，很高兴能与你一战，这一次，我倒要看看，你有多强！”
　　孟浩神色如常，没有丝毫表情，这青年他之前留意最多的，不是其本人，而是他身边的那些凶蚊。
　　青年话语间，右手抬起一挥，立刻他四周赫然出现了大量的凶蚊，大的有三尺，有的也有拳头一般，铺天盖地，直奔孟浩而来。
　　嗡鸣一片，刹那临近，孟浩双眼一闪，右手抬起时，向着前方，再次一拳。
　　与之前两场一样，同样是一拳，轰鸣间，有波纹刹那回荡，在这波纹散开的同时，孟浩已转过身，走向远处。
　　他身后，波纹惊天，那些凶蚊在这波纹中，齐齐崩溃，而这青年，也是全身震动，仿佛不受控制，身体在这震动中退后，鲜血喷出，神色骇然，根本就无法出手，修为都被压制，这种震动，似五脏六腑都在翻滚。
　　“认……认输！！”危机关头，这青年声音都颤抖，看向孟浩时，露出前所未有的恐惧，他之前知道对方强，可却没想到，居然是这么强！
　　这一幕，让外界所有关注之人，全部哗然，第一场，一拳，第二场还是一拳，这第三场，面对那明显更强的对手，居然……依旧一拳！
　　“他……他到底有多强！！”
　　“不愧是第一人，这种气势，这种自信，这是无敌之势！！”
　　“怕是只有各宗天骄，才能有他一战了！！”
　　“不知谁，可以让他出第二拳！”
　　星空殿堂内，那些各宗老者，也都纷纷点头，对于孟浩这里，他们也不得不承认，同一辈中，孟浩极强！
　　“应该是震法，这方木年纪不大，居然掌握了这种震动之法。”
　　“这是肉身强悍到了一定程度后，才可以明悟的肉身法门，与灵境中很强，甚至仙境中，也都没几个人掌握！”
　　气势如虹，无论是在擂台内，还是在擂台外，孟浩这里，再次被瞩目，擂台上，各宗天骄，全部都在关注孟浩这里，他们虽然也都很快结束战斗，可如孟浩这样从容，还无法做到。
　　“哼，是他运气好，遇到的都是弱者，如我们这样，遇到的都是一些不错的对手，他岂能这么容易！”
　　“越是往后，强者越多，我看他到底能坚持到第几场！”
　　在这议论中，第三场陆续结束，第四轮擂台，骤然展开，此刻已有大半修士被淘汰，只剩下了不到一百多人。
　　每一个，都是强者！
　　光芒闪耀中，孟浩站在第五层的树叶上，他的前方光芒闪动时，走出了一个大汉，这大汉穿着长袍，走出时四周有波纹回荡，不是那来自昆仑道的强者，但也是一位天骄。
　　来自七海宗。
　　他之前三场擂台，每一个对手都被他生生撕开，全部死亡，此刻走出时，他嘴角露出残忍之意，目中更有凶芒。
　　“方木……终于遇到了你，你之前几场风头不小啊，这是因为你遇到的，都是弱者！”
　　“这一次，我会让你知晓，你等散修与我们这些天骄之间，到底有多大的差距，这差距……会让你绝望！”大汉笑声传出，看似鲁莽，可实际上他的心很细，并非如表面一般没有心机，言辞中，他身体轰然而出，身体外海水虚幻，隐隐有七方大海，同时出现，惊天动地，轰鸣间，他似化作了一条海龙，咆哮直奔孟浩。
　　此刻，外界第九山海众人，有不少都在关注孟浩这里的擂台，当看到孟浩的对手是那七海宗的天骄后，有不少人叹息。
　　“这方木，此番无法做到如之前般的一拳惊艳了。”
　　“哼，对于弱者，他可以如此强悍，可面对天骄，他很难平静了，这一次，就算是他胜，也必定是龙争虎斗。”
　　“这七海宗的云天河，据说有一身怪力，与修为融合后，很是强悍，甚至他与伪仙一战，都可不落下风。”
　　外界的声音，无法传入擂台中，那七海宗的大汉，此刻声音回荡，嘶吼中刹那临近，孟浩神色依旧平静，右手抬起，如之前一样，再次一拳落下！


第0866章 血仙童子！
　　“找死！”大汉狞笑，对于孟浩显然是打算如之前一样，一拳结束战斗的事情，他很是不满，内心冷笑，出手时再次加了力道，更是展开了宗门内的禁忌之法，让他的术法，刹那间再次凌厉了三分。
　　他不但要胜，更要将对方击杀，想到自己能击杀这个试炼第一人，更是九海神界的未来核心弟子，他就内心兴奋。
　　死在擂台上，谁也说不出什么，他不但不用承受太多的风险，反而宗门内，会对他这里重赏，更会保护。
　　一步登天的机会，在他看来，就在眼前。
　　“死！”大汉眼中杀机强烈，轰鸣间，他幻化的七海中那条海龙，居然出现了第二个头颅，一样狰狞，向着孟浩吞噬而来。
　　也正是在这时候，孟浩的拳头，蓦然落下。
　　一样的一拳，可这一拳，却是直接的落在了那条海龙上，轰鸣刹那滔天，这海龙全身猛地震动，头颅咔嚓一声崩溃，第二个头颅，也直接碎开，身躯更是寸寸爆开。
　　而那七海，也在这震动中，全部碎灭，眨眼间，所有的一切，都消散了，仿佛从来没出现过，而孟浩的拳头，则是落在了那大汉的胸口。
　　大汉睁大了眼，望着孟浩时，面色扭曲，孟浩神色平静，缓缓的抬起了手，转身走向擂台边缘。
　　在他转身的刹那，大汉喷出鲜血，胸口的位置出现了一道道裂缝，眨眼间就覆盖了全身，他神色露出无法置信，张开口似要说些什么，可还没等出声，身体就轰的一声，直接崩溃爆开。
　　血肉模糊时，孟浩已来到了擂台边缘，盘膝坐下，神色从始至终，都是平静，抬起右手，擦去飞溅而来的一滴落在发丝上的鲜血后，闭上了眼。
　　外界第九山海众人，纷纷倒吸口气，一个个看向孟浩时，露出惊恐震撼。
　　“还是……一拳！！”
　　“天啊，这方木，他到底有多强，这七海宗的天骄，已是堪比伪仙的存在，可在他的面前，居然依旧一拳崩溃，没资格让方木出第二拳！”
　　“连续四场了，四场全部都是一拳，这方木，太强了！！”
　　“他已进入前百，只用了四拳！！”
　　就连星空殿堂内的各宗老者，也都双目微微收缩了一些。
　　其他各宗天骄，对于孟浩这里，全部瞩目，一个个都将孟浩，当成了大敌，就算是赵一凡，都自问做不到一拳击杀那七海宗之人，可若是让他用剑，则有把握。
　　轰鸣回荡，这第四轮擂台，还在进行，其中一处擂台，吸引了外界目光，仅次于孟浩，甚至当孟浩那里结束战斗后，几乎外界大部分的目光，都落在了这里。
　　这一处擂台，其中一方是圣地太阳山上，赫赫声名的太阳子！
　　他全身光芒万丈，如同一轮太阳，而他的对手，则是一个童子，这童子，正是孟浩之前留意的几个试炼者之一，也是最让他凝重的数人里其中一个。
　　在孟浩看去，此人至少具备三成真仙之力。
　　这一战，在开始时，众人都笃定了太阳子获胜，可却没想到，最终的结果，太阳子居然失败！
　　而是还是大败，若非是认输二字说的快，怕是都要死在那里，这童子的术法血光滔天，极为嗜血，这一幕，立刻轰动了外界，擂台上的众人，也都骇然。
　　“血仙童子，这是他之前试炼时，露出的名字！”
　　“他居然战胜了太阳子！！”
　　“此人崛起了！！”
　　外界轰鸣时，孟浩的目光也落在那童子身上，这童子一样看向孟浩，目中有杀机一闪而过。
　　直至一个时辰后，这第四轮擂台才算结束，剩下的修士，只剩下了六十多人，下一步……就是抉择三十二强！
　　从一千多人里，抉择出三十二个，可以想象，这三十二人，就算有人是侥幸遇到的都是弱者，也这样的运气，也足以成为实力的一部分。
　　“三十二强要出现了！”
　　“之前的战斗，就算是各宗的天骄，都有人败落，不知这三十二强中，又会如何！”
　　在外界震动时，擂台所在的远古道术树下，凌云子目光落在问道擂台战中，看着那抉择出的六十多人。
　　“问道擂台，抉择三十二强，因人数多了三人，故而你等之中会有人并非进行一战，至于具体是谁，听天由命，看道树传送。”
　　“给你们两个时辰休息，两个时辰后，三十二强抉择战，开始！”
　　这两个时辰，孟浩都在盘膝打坐，他可以感受到来自四周的众多目光，但都没有睁开眼，以他的修为，在这擂台中，已是巅峰，若非是为了那些仙玉与至宝，他不会参加擂台战。
　　而参加之后，这里面有一些人，引起了孟浩的兴趣，可惜，自始至终，他都没有遇到这些对手。
　　两个时辰后，树叶光芒闪耀时，连同孟浩在内的所有人，立刻被传送到了上一层的树叶上，他的前方光芒一闪，走出了一个女子。
　　这女子，一身血色长衫，带着白色的面具，正是那血兰教的天骄，她在出现时，在看到孟浩后，脚步微微一顿，可很快的，她的身上就散发出了惊人的战意。
　　这战意之强，让孟浩双眼立刻露出凌厉之芒。
　　“方道友，请赐教！”女子冰冷的声音从面具下传出时，她右手掐诀间，立刻身前出现了一朵血兰花，此花摇曳间，瞬间蔓延，轰轰轰，仅仅是眨眼间，这血兰花，居然膨胀到了数十丈大小。
　　粗大的枝干，血色的花朵，形成了强烈的视觉冲击，一甩之下，这血兰花的枝条，抽动虚无，掀起呼啸，直奔孟浩。
　　孟浩向前一步落下，右手抬起，一拳轰出。
　　这一刻，外界众人都在关注，这一拳落下后，漩涡出现，波纹回荡，震动扩散，让这虚无颤抖，让这八方的天地，都在震动。
　　那来临的血兰花的枝条，全部扭曲，竟在半空瓦解，全身都在崩溃，可就在碎灭的刹那，这血兰花的花瓣，立刻盛开，其内滴落了一滴鲜血，这鲜血刚一落下，立刻倒退，落在了那女子的面具眉心后，这血兰教的女子，全身骤热爆发出了凌厉之意，身体一晃，直奔孟浩来临。
　　孟浩站在那里没动，但却打出了第二拳。
　　这第二拳一落，虚无晃动，一股大力轰然爆发，横扫来临的女子，这女子全身一震，她正要展开神通，可体内的修为似被一股强烈的威压笼罩，刹那间，仿佛失去了灵动，居然无法运转，这一幕，让她大吃一惊，来不及闪躲，被这一拳笼罩了全身。
　　轰鸣间，女子的面具下，有鲜血溢出，她身体蹬蹬蹬后退，直至退出了数十丈后，猛地抬头，呼吸急促，盯着孟浩。
　　“你不是我的对手。”孟浩淡淡开口。
　　女子沉默，片刻后似苦笑，点了点头。
　　“我认输。”她说完，身体刹那消失，出现时，已在了下一层的树叶上。
　　孟浩再次获胜，可还没等外界众人的议论传出，孟浩所在的树叶上，光芒再次一闪，居然……又出现了一个人！
　　那是一个童子，正是之前战胜太阳子的血仙童子！
　　在他出现的刹那，外界第九山海，顿时哗然。
　　“方木那里，居然是两次争斗！！”
　　“抉择三十二强，因人数多了三人，故而有人需要多经历一次，没想到，这里面有方木！”
　　“这将是一场大战，方木与血仙童子，到底谁强！！”
　　血仙童子的身影，迈步走出，他在走出的刹那，一眼就看到了孟浩，嘴角露出狞笑，目中杀机一闪。
　　“终于，遇到了你！”童子沙哑开口时，舔了舔嘴唇，双眼红芒更为惊人，死死的盯着孟浩。
　　孟浩目光落在这童子身上，此人出手诡异狠辣，他的所有对手，除了太阳子外，都化作了一团污血。
　　可偏偏在试炼的十关里，这童子并非瞩目，默默无闻，只是将成绩排在了一千之内而已，显然是在很多关卡，都有所保留。
　　孟浩神色平静，没有开口，只是淡淡的看向这童子。
　　二人目光在半空无形碰触的刹那，各有轰鸣在彼此脑海回荡，神识的接触，这童子暗自心惊，他知晓对方很强，但他对自己更有信心，此刻趁着神识轰鸣的瞬间，他身体刹那一闪，直奔孟浩而来，右手抬起掐诀间，有血光闪耀，眨眼就化作了一个血色的葫芦，旋转直奔孟浩。
　　孟浩神色依旧如常，身体向前一步迈去，落下的刹那，整个擂台的树叶震动，一股风在孟浩四周旋转而起。
　　“我的神通，碰之全身血沸，融髓成污！”童子声音尖锐，眨眼临近，身前血色葫芦猛地一吸，散出滔天吸力，就要将孟浩吸入其中。
　　孟浩冷哼一声，没有出拳，这血仙童子修为诡异，孟浩不会轻敌，他身体外的风眨眼狂暴，向着八方轰然散开时，他身体直接化作了一只黑色的秃鹫，这秃鹫翅膀一展，瞬间冲出了吸力，出现在了童子的面前，狠狠一抓，可碎金裂石。


第0867章 三十二强！
　　童子神色变化，额头青筋鼓起，向着来临的秃鹫一吼，音浪轰鸣，居然让虚无出现波纹，好似欲碎裂，他神色狰狞，双手抬起时，立刻四周幻化血海，直奔孟浩淹没而去。
　　轰鸣回荡，二人一瞬就在半空对决数次，八方震动，童子凄厉之音传出，身体外血海形成一个血色的漩涡，要将孟浩拉扯入内。
　　孟浩挥手间，四周一座座山峰出现，连接在一起后，形成山脉，有黑色羽毛遮盖气息，使得那山脉看起来不再是山，而是长河，轰鸣中与童子的血海漩涡，骤然对抗，直接镇压，摧枯拉朽，使得血海漩涡崩溃，孟浩化作的秃鹫，一爪穿透虚无，出现在了童子的面前，向着他的胸口，狠狠一抓。
　　轰！
　　童子喷出鲜血，胸口血肉模糊，身体急急后退时，咬破舌尖喷出鲜血，他的血液在半空扭曲，赫然分出了十滴，每一滴似都堪比大海，出现时，立刻扩散膨胀，眨眼间，就化作了十片血海，淹没八方所有。
　　“十海血杀！”童子低吼时，孟浩神色平静，非但没有后退，反而向前一步迈去，在他的身上，有一股无敌的气势，隐隐爆发，面对那十片血海，孟浩右手握拳，一拳落下虚无，随后又是一拳。
　　仅仅是两拳，看似撼动不了四周咆哮而来的血海，可那童子却是面色一变，他觉得这两拳有些不对劲，可具体又说不出来。
　　眨眼间，还没等他反应过来，孟浩已连续轰击了九拳，看都不看四周淹没而来的血海，全部都是轰在正前方。
　　这九拳，一拳比一拳惊人，一拳比一拳轰鸣。
　　这是……道法，九重天崩！
　　当第九拳落下的刹那，童子面色大变，双眼收缩疾驰后退，就在他退后的瞬间，轰鸣之声，传遍四周，就连附近的擂台，都听到了这惊天动地的声响。
　　一个巨大的漩涡，赫然被孟浩生生的九拳轰开，四周的血海，不受控制的，全部被这漩涡吞噬，孟浩就站在漩涡旁，神色依旧冷漠，看着后退的童子，他右手突然抬起，向着童子遥遥一抓。
　　摘星法！
　　轰！
　　童子喷出鲜血，神色骇然，他的身体在这一瞬，居然不受控制的直奔孟浩而去，眼看就要接近，他甚至都看到了孟浩目中的冷漠。
　　“你找死！”童子大吼，双眼赤红，就连皮肤也都赤红，头顶冒出黑气，这黑气凝聚在半空，赫然化作了一个巨大的魔影。
　　这是一个巨大的水蛭之影，可偏偏这水蛭居然长着鳞片，出现时，强烈的威压，让外界第九山海注意此战的修士，纷纷神色大变。
　　“血蛭大法！！”
　　“这是禁忌之术，这童子居然会此法！”
　　星空殿堂内，各宗老者，有不少双目露出奇异之光。
　　“这童子之前始终在隐藏，原来是修行了这种歹毒之法，难怪可以战胜太阳子！”
　　“不过当年的血蛭上人，已被三大道门灭杀，就算有些分神没死，也成不了气候，这童子显然是获得了一个分神。虽然只是第一个形态，可方木也危险了。”
　　“能克制此法的，唯有传说中的血妖之道，否则的话，就需要以修为强力轰开。”
　　擂台上，童子面目狰狞，这是他的杀手锏，本是打算在后期最少也要在四强中展开，可如今被逼的，现在就用出，对孟浩这里，杀机已极为强烈。
　　“杀了你，也不算辱没了我的这大法，以你的名气，死在我手中，也算成就了我的赫赫声名！”童子狞笑时，那巨大的血蛭身影，猛地张开口，露出无数的牙齿，直奔孟浩吞噬而来。
　　孟浩眉头微微皱了一下，这水蛭给他的感觉，似自身的血液在这一瞬，有些不稳，仿佛要脱体而出，孟浩冷哼一声，身后天地轰鸣，他的法相骤然出现。
　　这法相，被黑色羽毛改变，出现在众人眼前的，赫然是方木的样子，高达百丈，法光无尽，出现后，这法相向前一步走出，一拳轰向水蛭。
　　轰鸣间，童子面色大变，整个人喷出鲜血，身体倒退时，那巨大的水蛭魔影，也都颤抖，似要支离破碎。
　　“我不甘心，方木，你给我死！！”童子凄厉嘶吼，他的身体肉眼可见的出现了一道又一道裂缝，与此同时，那水蛭魔影颤抖中崩溃，化作无数碎片，直奔童子而来，眨眼与他身体融合后，童子的身躯，轰的一声，骤然爆开。
　　可在爆开的刹那，他的所有血肉，居然都化作了一条条血色的水蛭，铺天盖地，足有上千，嗡鸣间，直奔孟浩扑来，伴随着水蛭出现的，是无尽的血雾，这些雾气眨眼就将四周覆盖，使得外人，无法看清其内真相。
　　这一幕，让外界所有人都大吃一惊，就连星空殿堂内的各宗老者，也都神色一变。
　　“第二个形态！”
　　“这童子怎么修行的，居然能修出第二个形态！”
　　就连星空殿堂的这些老者，也都看不透那红雾，若是在其他地方，自然无法阻挡他们的神识，可擂台是在仙墟内，他们只能肉眼去看，无法神识笼罩。
　　就算是凌云子三老，也做不到，三人此刻也都神色一变，察觉了孟浩那里的危机。
　　“这方木，莫非要陨落在这里！”
　　外界震惊。
　　此刻，外界看不到的血雾内，孟浩站在那里，他的身上散发血妖红芒，孟浩冷漠的望着四周上千血蛭，这些水蛭此刻一个个颤抖，似恐惧到了极致。
　　“血……血妖大法，饶命，方道友饶命……”在这上千水蛭上，散出了那童子的颤抖的神念。
　　孟浩没有理会，神识扫过一只只水蛭后，心念一动，轰鸣回荡间，这一只只水蛭，全部崩溃，一一落下后，成为了飞灰。
　　血雾消散时，孟浩迈步走出，到了一旁后，神色平静的盘膝坐下。
　　而外界，此刻再次哗然。
　　“那童子的大法，居然失败！”
　　“之前分明看到上千水蛭，只是被这红雾遮盖了视线，看不出究竟，不知这方木如何取胜！”
　　“血仙童子击败了太阳子，而方木则击败了他，方木……无敌！！”
　　外界众人，纷纷心惊时，星空殿堂内，各宗老者一个个皱起眉头，看向孟浩时，都露出深思。
　　他们也没有看到红雾内的一幕，但血蛭大法的第二个形态，很是难缠，能在短短的时间内取胜，让他们很是疑惑。
　　“应该是这第二形态不稳，自身崩溃。”就在众人疑惑时，仙古道场的老者，缓缓开口，声音回荡殿堂内。
　　这是唯一说得过去的答案，毕竟那血蛭大法的第二个形态，在众人看去，很难修成。
　　擂台上，孟浩平静的坐在一旁，他与那童子之间的战斗，引起了四周不少人的震惊，尤其是那些天骄，童子之前击败了太阳子，而如今孟浩与童子之间的厮杀，更是让他们关注。
　　当看到童子那里的血蛭大法时，这些天骄都神色变化，而后发生的一切，使得孟浩在他们看来，充满了神秘。
　　赵一凡的双眼内，战意更多，他遥遥的望着孟浩，没有说话，但目中的光，却是越发的凌厉起来。
　　凡冬儿皱起眉头，对于孟浩这里，她一方面有些莫名其妙的厌恶，而另一方面又不得不承认，对方是自己的同门。
　　李灵儿以及孙海，目光都在孟浩那里扫过，相比于李灵儿，孙海的感觉很强烈，他再次看到孟浩时，脑海浮现出南天星的噩梦。
　　其他人的战斗，还在继续，除了孟浩这里之前的战斗激烈外，还有一处擂台，也引起了众人的关注，这擂台上的是那带着面具的离炎，而他的对手，赫然是那来自炎魔骸的干瘦青年。
　　这青年出手时火海滔天，目露火光，而离炎那里，战到了最后，摘下了面具，露出了一张满是伤疤的脸，目中露出战意，二人出手，惊天动地，最终离炎尽管败落，可那炎魔骸的天骄，也一样重伤。
　　这一战，让孟浩对离炎的实力，有了更深的了解。
　　外界第九山海众人，也都纷纷叹息。
　　“可惜了，这离炎应该有进入十六强的实力，但在这一战，偏偏遇到了炎魔骸的陈浩，他也的确了得，哪怕失败，可就算是陈浩，也都被重创。”
　　“只能说他运气不好，不过这一战，他虽败犹荣！”
　　“不知到了最后，这些试炼者有多少人能存在，三个境界的各自第一，属于他们，还是属于那些各宗天骄！”
　　星空殿堂内，那些各宗老者，也都目睹了之前的数战，此刻一个个内心都有心思，神情上没有表露丝毫。
　　可在外界，已有人开设了赌局，赌这些剩下之人，谁可以进入八强。
　　很快的，这抉择三十二强的擂台战，出现了序幕，滔天了一半多三人后，剩下了三十二人！
　　这三十二人里，都是至强之修！


第0868章 群凶来临！
　　“修整一天，一天后，进行十六强的抉择！”凌云子的声音回荡时，道树主杆，在这快要接近顶峰的树叶上，包括孟浩在内的三十二人，各自盘膝坐下，调整修为，准备一天后的战斗。
　　而此刻，元婴与斩灵古路上，也进行了到了三十二强之中，在孟浩这个高度，他终于可以看到元婴擂台上的陈凡。
　　陈凡那里，也坚持到了抉择三十二强之列，以其元婴修士，尽管面对的也都是同一个境界，可依旧很是艰难。
　　但偏偏，他都熬了过来，此刻出手时，他的剑上多了一份犀利，尤其是那黯淡的情绪，使其对手很是心惊。
　　陈凡这里，也早就引起了不少宗门的关注，能在剑上蕴含了意境，且只是元婴修为，这种人，日后必定惊艳。
　　尤其是三教六宗中的一剑阁，本就与一剑宗有些关联，他们是最先注意到陈凡的。
　　一天的时间很快过去，陈凡成功的进入到了三十二强之列。
　　而孟浩这里，也开始了抉择十六强之战！
　　擂台开始，随着光芒的闪耀，在这主杆的靠近顶峰的树叶上，孟浩的对手，是一个天骄！
　　是那五色宗的女子，这女子衣着五色，之前的几次出手，孟浩都曾关注过，此女所施展的五行术法，很是惊人。
　　相比于孟浩，这女子更是谨慎，她看到自己的对手是孟浩后，内心咯噔一声，这场擂台赛，她最忌惮的几个人中，孟浩算是其一。
　　彼此抱拳一拜后，这女子抢先出手，掐诀间，立刻金木水火土，五种神通全部展开，幻化天海，巨舟，天空有火阳笼罩，隐隐间有一个巨大的土人，手持一把金色的大剑，直奔孟浩来临。
　　孟浩双眼露出奇光，身体向前一晃时，挥手间，立刻紫海降临，这是他的水图腾，而紫海之后，则是金乌出现，那是他的金图腾，紧接着，他的木图腾，火图腾，还有土图腾，全部出现，赫然也是以五行对抗。
　　二人出手时，天地色变，轰鸣回荡，让外界众人纷纷凝神看去。
　　擂台上，二人身影在半空交错，不断出手，金木水火土，五行大道展开，轰鸣间，已对决数十次之多，孟浩没有出全力，只是以五行为道，与那女子对战。
　　以此战，磨练自身五行术法，而这女子的五行，更是娴熟，二人之间的斗法，在外界之人看去，都有种仿佛五色宗弟子之间切磋的感觉。
　　就连五色宗的修士，也都有这种错觉，纷纷愣在那里。
　　“这方木，居然也擅长五行之法！！”
　　“不可思议，这五行之法虽然很多人都掌握一些，可都不能与五色宗比较，而这方木，竟与五色宗的韩梅，斗个旗鼓相当！”
　　战场一共十六处，三十二人都在斗法，轰鸣回荡时，还没有抉择出胜负，可就在这个时候，一股黑风，突然的出现在了这片仙墟中，哪怕这大树所在的庞大的尸体，都无法阻挡这黑风的来临，此风眨眼间，就出现在了这颗远古道树的上方，黑风中，露出一双白色的眼，冷冷的看着下面的道树上，正在交战的众人。
　　在这黑风出现的刹那，凌云子三人面色大变，不但是他们这里如此，外界第九上的众人，也都神色变化。
　　而最紧张的，则是星空殿堂内的各宗老者，他们纷纷起身，就连三大道门的三老，也都在看到那黑风的瞬间，双眼收缩。
　　“远古道树，是至尊当年亲自种下，其内蕴含了至尊之意，他们在树旁，不会有危险。”九海神界的老者，缓缓开口。
　　此刻，在这道树上，所有出手交战之人，都看到了这一幕，纷纷神色变化，凌云子三人深吸口气，立刻传出声音。
　　“你们不可离开所在树叶，只要在树叶上，就没有危险！”
　　几乎在凌云子话语说出的刹那，一声厉啸，似可穿金裂石，从远处轰轰而来，这声音回荡时，在道树上的众人只觉得耳边一痛，没有什么大碍，可凌云子三人，却是喷出了鲜血，身体一晃，神色变化，赶紧退到紧贴着大树。
　　此刻，天空上，飞来了一颗巨大的眼珠，这眼珠弥漫血丝，缓缓来临时，有无数血色丝线从这眼珠上钻出，飘摇间，有凄厉的声音，苍茫的回旋。
　　“谁，取下了我的右眼！！”
　　“我的右眼，归来，归来……”
　　声音回荡时，道树上的众人，有不少喷出鲜血，无法承受，可好在这道树有光芒散出，只是让人受伤，没有生死危险。
　　而无论是那黑风还是眼珠，都只是在道树外徘徊，似对这道树有忌惮，可不多时，那黑风似失去了耐性，其内传出一声尖啸，刹那间，一只全身腐烂的大鹏，蓦然从黑风内冲出，身体庞大，惊天动地，以其锋利的爪子，直奔道树来临。
　　可就在它靠近的瞬间，道树光芒猛地扩散，那大鹏发出凄厉的惨叫，身体骤然后退，可却没有离去，而是徘徊在四周，双目内死气弥漫的同时，也有凶残一闪而过。
　　若仅仅如此，孟浩虽然心惊，可也不会太去关注，可偏偏，就在他与那五色宗的女子，再次对决交错的瞬间，远处虚无里，又飞来了一道身影。
　　这身影，没有了半个头颅，全身散发黑雾，手中拿着一杆大幡，腰上有一把剑刺入他的身体，似乎头颅的失去，并非是生前的伤势，而是死后被什么东西吃掉，而腰上的剑，才是成让他死亡的致命之伤。
　　他缓缓的走来，只剩下的一只眼，扫过所有人后，落在了孟浩身上，居然缓缓靠近而来。
　　在看到这身影的刹那，凌云子等人也是面色变化，孟浩更是双眼一闪。
　　就在这时，五色宗的那女子，蓦然出手，掐诀间，她的五行术法散发五种光芒，凝聚在一起后，赫然形成了一个五色烙印，急速旋转，直奔孟浩而来。
　　孟浩皱起眉头，他此刻无心再战，右手抬起，一掌落下，身后法相轰轰而出，气势眨眼惊天，与那五色烙印碰触后，轰鸣滔天，烙印直接崩溃，这女子面色大变，喷出鲜血。
　　偏偏在这个时候，那失去半个头颅的身影，右手抬起一挥，手中大幡轰然转动，黑雾出现，形成了一个巨大的漩涡，而这身影拿着大幡的手，一指孟浩。
　　“来……来……来……”他声音沧桑，仿佛从远古传到了现在，回荡时，一股巨大的吸力轰然爆发，笼罩孟浩所在的树叶上，孟浩神色一变，身体立刻下沉，可那五色宗的女子，却是花容色变中，身体不由自主的飞出，眼看……就要飞离树叶。
　　此刻所有人都在看着这一幕，可却无法去营救，凌云子三人也只能眼睁睁的看着，却无法相助。
　　外界第九山海，无数人都在亲眼目睹，一个个呼吸急促。
　　而星空殿堂内，五色宗的老妪，她面色大变，神色内露出前所未有的焦急，那参与这一次擂台的，不但是宗门的天骄，更是她的嫡系族人。
　　“救我！！”女子心惊，声音都凄厉起来，她的身体已靠近了半空中的边缘，似马上就要被吸了出去，她更是看到，外界的黑风突然一顿，其内那之前恐怖的大鹏，露出了腐烂的大嘴，而远处那眼睛，立刻有无数丝线蔓延而出。
　　孟浩双眼一闪，右手蓦然抬起，向着女子一抓，摘星法骤然展开，隔着虚空一把抓住那女子，将其向后拽去，可吸力太大，孟浩只能延缓一时，无法对抗。
　　“还不快喊认输！！”孟浩低喝一声。
　　女子猛地反应过来，连忙急声开口。
　　“认输！！”
　　这两个字说出后的几个呼吸，她的身影突然光芒一闪，居然在眼看就要被吸出时，消失了，出现时，在了下面一层的树叶上，女子面色苍白，惊魂未定，看向孟浩时，露出强烈的感激。
　　孟浩也松了口气，立刻盘膝打坐，抬头望着外面那失去半个头颅的身影，目中露出阴冷。
　　此刻，其他人也都松了口气，凌云子看向孟浩时，更为赞赏，就连他也都没想起，要以认输的方式，离开危机。
　　外界第九山海，众人全部被这一幕震动，尤其是孟浩那里的反应之快，让所有人都觉得此人机智至极。
　　“对啊，只要认输，就会被传送走，虽然时间会慢一些，可这方法很简单，可我之前却没想到！”
　　“这方木很机智，在方才那环境下，他居然还能想到这一点！”
　　星空殿堂内，五色宗的老妪，深吸口气后，遥遥的看了漩涡画面内的孟浩一眼，神色内也有感激，她这一生不愿欠下人情，方才的一幕，她记住了，会找机会报答，还了人情。
　　“擂台战继续，你们切记，不可离开擂台范围，一旦出现方才的事情，与其死亡，不如认输。”道树下，凌云子暗叹一声，这一次擂台战选择这里，是三大道门的决定，他隐隐知道原因，可这里的危险，实在不是这些灵境修士可以到来的地方。


第0869章 无敌之势！
　　擂台战还在继续，抉择十六强的斗法，轰鸣传遍四周，外界的危险，反倒是成为了一种磨练与考验。
　　孟浩这里，因那五色宗的女子认输，最早结束了擂台，盘膝坐在擂台上，他抬头望着外界那半个头颅的身影，这身影也望着孟浩。
　　二人隔着虚无，目光对望的刹那，召唤之声，又从孟浩心神内传出。
　　“那把剑，此番若有机会，定要夺回！”孟浩双眼刹那一闪，此剑在别人目中没有什么出奇之处，可对孟浩来说，这剑上蕴含了封妖第六禁！
　　封妖八禁，每一禁都诡异莫测，无论是禁身还是禁因果，都让孟浩在与人斗法时，具备了更灵活的手段，让人防不胜防。
　　时间流逝，两个时辰后，随着一处处擂台的斗法结束，十六强终于抉择出来，能从一千多修士里，以一次次胜利走入十六强中，每一个，都是灵境中的巅峰强者。
　　这样的强者，可以镇压伪仙，可以堪比几成真仙，甚至注定了会使用通仙藤，在长短不同的时间内，成为真仙。
　　从此，仙路顺畅，厚积薄发之下，会在短暂的岁月里，走到仙境巅峰。
　　这样的事情，每一万年都会出现一次，但凡是真仙，修行速度远超伪仙，一路崛起，名震山海。
　　如果不是因为这一次的擂台战，奖励之物让人心动，怕是各宗也不会让宗内天骄来此，而是会抓紧时间闭关，冲击真仙。
　　而这场擂台战，之所以来的天骄并非很多，那是因为绝大多数的各宗天骄，如今都在闭关中，当他们出关后，只要没有失败，就是真仙。
　　孟浩深吸口气，站起身时，目光扫过四周，看向这问道擂台上的十六强。
　　赵一凡在，凡冬儿在，孙海居然也在，还有之前孟浩留意的那些天骄，也都一一存在，至于试炼者，离炎失败了，凶蚊青年失败，血仙童子失败，除了孟浩外，只剩下了那神神叨叨的老者。
　　十六强！
　　“修整一日，进行八强战！”
　　一日后，八强战，骤然展开！
　　道树主杆，最顶峰，只有一片金色的树叶，在其下，则是两片银色，再下，四片青色树叶，而又下方，是八片淡青色树叶。
　　这场八强之战，就是在这八片淡青色树叶上！
　　八场斗法，同时展开，外界第九山海的众人，一个个都凝神看去。
　　“抉择八强，这十六人里，每一个都是巅峰强者，这一战，必定精彩绝伦！”
　　“到底谁可以胜出，谁会被淘汰，此事怕连他们自己，都无法判断。”
　　“我更关注的，是那方木，能否成为八强之众！”
　　星空殿堂的各宗老者，也都在关注。
　　此刻，似很多人都忽略了，这一次试炼擂台的目的所在，成为第一，就可被三大道门收为弟子，三大道门的三老，也都没有再提此事。
　　似乎收徒与否，已不是很重要。
　　孟浩眼前光芒一闪，当他站在那八片淡青色的树叶之一时，他的前方，光芒内，走出了一个瘦弱的身影。
　　虽然瘦弱，可随着走出，有无形的火焰扩散，看不到火，可偏偏感受中，似走来的不是修士，而是一尊火魔！
　　双眼内，有火焰闪耀，他穿着一身黑色的长衫，头发飘散，站在那里时，气势骤然滔天而起，越来越强，仅仅是眨眼的功夫，就让他四周的虚无扭曲。
　　正是来自五大圣地炎魔骸的……陈浩！
　　在试炼十关中，表现仅次于孟浩的带着面具的离炎，就是败在了这陈浩的手中，只不过他虽败，可也让这陈浩受伤。
　　孟浩平静的望着陈浩，二人目光对望。
　　没有人开口说话，陈浩双眼刹那火光滔天，他的四周虚无更为扭曲，一股无形之火轰然而起，卷动八方，似可以焚烧一切，直奔孟浩而去。
　　这火焰外人看不到，可孟浩的神识内，却是清晰的察觉，自己与陈浩之间，出现了一个巨大的火焰身影，这身影嘶吼，正向着自己扑来。
　　“不是五行之火！”孟浩双眼一闪，立刻就看出了端倪，五行之火，天地规则之一，如那五色宗的女子，她所展开的火焰，蕴含了规则，可眼前这个炎魔骸的陈浩，他所展开的火，没有规则，而是存在了某种意志！
　　仔细一看，又仿佛是某种契约，似……有某种无上存在，赐予对方使用火焰的权利，而这种火，更是仿佛生命之火。
　　孟浩神色如常，右手抬起向前一拳落下，这一拳轰出，立刻漩涡出现，有波纹散开，震动之力爆发，可刚与这火海碰触，就瞬间被淹没。
　　孟浩轻咦一声，身体第一次后退几步，陈浩眼中战意盎然，在孟浩退后时，他向前一步迈去，掐诀间，四周火焰轰鸣，赫然在形成了一张巨大的火口，向着孟浩一口吞噬。
　　外界第九山海众人，有不少关注孟浩这里，当看到孟浩退后时，立刻起了哗然，这是他们看到的，孟浩第一次在对决中退后。
　　可就在那火口吞噬而来的瞬间，孟浩脚步猛地一顿，抬头时，他目中露出奇异之光，掐诀间，九重天崩随着一拳拳，骤然出现。
　　轰隆隆的就像滔天而起，八方震动时，孟浩身体化作秃鹫，刹那而起，如一道黑色的闪电，直奔陈浩而去，陈浩面色一变，掐诀间，立刻身上出现了一套火焰铠甲，右手抬起虚空一抓，顿时一把巨大的火焰长枪蓦然出现，被他一把抓住后，向着来临的孟浩，一枪而去。
　　呼吸尖锐之声刺耳，随着一枪而出的，是一座座火山，这些火山全部都在爆发，虚幻而出，惊天动地。
　　孟浩冷哼一声，身体外一山山形成，连成山脉后，一样惊天，与那些火山眨眼碰触时，轰鸣滔天，而孟浩的身后，赫然出现了法相。
　　几乎在他法相出现的刹那，陈浩仰天一吼，他的身后，也一样出现了法相，那方向赫然是一具尸体，一具全身长满了鳞片，散发黑色火焰的尸体，骤然对决。
　　法相碰撞，孟浩右手摘星法骤然一抓，陈浩身体猛地震动，不受控制，眼看就要被孟浩抓来，危机关头，陈浩怒吼，顿时身体外的火焰铠甲，轰然爆开，以这种铠甲自爆的方式，生生的对抗了孟浩的摘星法。
　　陈浩面色苍白，嘴角溢出鲜血，他知道自己不是对方的对手，可一样要战。
　　但就在他的铠甲爆开的瞬间，孟浩目中露出强烈的战意，竟一步迈出，哪怕四周火焰来临，也都无法阻挡他丝毫，冲向火海时，孟浩忽然一声大吼。
　　吼声震动了擂台，传出了外界，传遍了道树时，一股大风从孟浩口中随着吼声传出，吹动火海，竟生生开出了一条道路，使得孟浩刹那临近陈浩。
　　陈浩面色大变，他知道眼前这个方木强大，可这一刻真正对决，才感受到了对方的恐怖，术法神通还是其次，那种气势才是关键。
　　“无敌的气势！！”陈浩眼中露出癫狂，咬破舌尖喷出鲜血，那鲜血在他面前化作了岩浆，轰然爆发，成为了一道道流星，砸向孟浩。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起向前一指，这一指之下，封妖第八禁骤然展开，隐藏在了火海与流星中，外人感受不到，可陈浩却是面色大变，体内修为一顿。
　　这一顿的代价……
　　孟浩直接来临，所有流星，所有火海，全部在他面前轰鸣倒卷，临近陈浩，孟浩右手一拳落下，轰鸣间，陈浩喷出鲜血，身体刚一恢复，他眼中厉色一闪，忍着后退的冲动，右脚猛地旋转，向着孟浩头部狠狠轮去。
　　与此同时，他的声音带着果断与坚决，回荡四周。
　　“炎魔变！”
　　这一战，外界第九山海，全部心机，孟浩的无敌之势，已显露端倪，可那陈浩，居然一样有了这种气势，二人之战，根本就没有防守，都是在攻击！！
　　对于陈浩轮来的一脚，孟浩没有去闪躲，左手蓦然抬起，一把抓住对方的脚踝，猛地一震，轰鸣间，陈浩喷出鲜血，可他的身体，却是肉眼可见的急速成为了红色！
　　那不是鲜血的颜色，那是火的颜色！
　　全身的血液，仿佛都化作了岩浆，火焰刹那从身体内爆发出来，整个人，直接成为了一个火人，他的皮肤无法承受，出现了龟裂，眨眼间，密密麻麻，弥漫了全身。
　　可他的气势，却是爆发而出，尽管被孟浩抓住了脚踝，可他却大吼一声，全身火焰滔天，直奔孟浩扑去。
　　孟浩神色平静，立刻松手，可在松开手的瞬间，一脚向着对踢去，轰的一声，直接将陈浩剔出数丈外。
　　“变身之法么，那我就将你这变身，生生打回去。”孟浩淡淡开口时，身体刹那化作秃鹫，速度之快，眨眼临近陈浩，爪子狠狠一抓，轰鸣间，他化作人形，右手抬起又是一拳。
　　轰轰轰，变身之后的陈浩，原本以为自己更强大，可以一战，但却没想到还是这样，孟浩的一拳拳，仿佛狂风暴雨，速度之快，威力之强，他根本就无法对抗，刚要反抗，孟浩的神识形成的威压降临，直接压制。


第0870章 她，出现了！
　　摧枯拉朽，如同碾压，孟浩不断前行，陈浩不断后退，二人之间眨眼，就在雷霆上对决了数十次，陈浩不断喷出鲜血，他的气势，越来越弱，到了最后，整个人轰的一声飞出，落在擂台上时，他全身的火焰熄灭，鲜血喷出，挣扎的站起时，一杆长枪，枪尖碰到了他的喉咙，握在孟浩的手中。
　　正是那把他在兵阁内，获得的建木为杆，白骨为尖的长枪，只不过在黑色羽毛下，改变了样子，外人看不出来。
　　陈浩身体一顿，他感受到了那枪尖上的煞气，这煞气眨眼冰寒了全身，尤其是孟浩的双眼，从交战开始直至此刻，都始终冷漠，如今似在等待陈浩的一句话，如果他不说……那么下一瞬，这枪尖会瞬间穿透而去。
　　孟浩没有开口，平静的望着陈浩。
　　外界第九山海，关注这一战的修士，全部内心轰鸣，他们之前知道方木强，可随着一战又一战，他们每一次都震撼的发现，对方比自己想象的，还要强！！
　　“他可以争夺第一！！”
　　“天啊，他是试炼中的第一人，如果擂台战中，他还是第一人，此人……此人……”
　　“惊艳绝伦，多少年来，也未必能出现这么一个！”
　　“他到底是谁，这样的人，不可能之前默默无名！！”
　　在众人震动时，星空中，王家第十祖的身影，双眼内精光滔天而起，有仙气在身上爆发开来，用了很久，才慢慢收回，他的目中战意更强。
　　“孟浩……”
　　临近东胜星上，靠山老祖，时而眉开笑颜，时而又咬牙切齿，对于孟浩这里，他很是纠结。
　　外界瞩目时，擂台上，陈浩沉默，苦涩中深吸口气，望着孟浩。
　　“你用了几成修为？”
　　“重要么？”孟浩淡淡开口。
　　“对我而言，很重要！”陈浩坚定了说道。
　　“对我不重要。”孟浩摇头，冷眼看着陈浩，神色有了一些不耐。
　　陈浩内心一寒，苦涩中忽然内心一动，想起了之前在外界，看到了这方木的一些怪异的举动后，他立刻从怀里取出了一个储物袋。
　　“这里面有灵石三百多万，我此番出来带的不多，只有这样，换你一个答案。”
　　孟浩之前的神色还是冷漠，仿佛一个冷酷无情的杀手，可下一瞬，他就双眼眯起，脸上露出了微笑，变化之快，让陈浩都一愣。
　　眨眼间，孟浩就将这储物袋拿在了手中，神识一扫后，眉开眼笑。
　　“陈兄何必如此，不就是一个问题么，居然拿出了这么多灵石，罢了罢了，我若不要，那是羞辱你，这样的话，我就勉为其难的收下了。”孟浩舔了舔嘴唇，他如今的神情，与之前实在是天地之差，陈浩再次呆了一下，他有些无法置信，一个人的变化，居然可以如此自然，如此之快。
　　“拿人钱财，解人疑惑，陈兄……我之前用了……”
　　“七成之力！”最后这四个字，孟浩是传音所说，可实际上，他到底用了多少，又岂能如实相告。
　　陈浩沉默，他有心不信，可又觉得与自己之前的判断没有初入，此刻深深的看了孟浩一眼后，说出了认输二字。
　　话语出口后，他的身影消失了，出现时，在了下方的树叶上。
　　孟浩很是开心，他没想到斗法，居然还有灵石赚，眼珠转动时，他忽然有些懊恼。
　　“我怎么忘了此事，早知道这样，之前几次擂台，说不定也能发一笔小财。”
　　抉择八强之战，还在进行，孟浩盘膝打坐时，目光扫过四周战场后，就看向了元婴擂台上的陈凡。
　　元婴擂台，也在抉择八强，陈凡全身鲜血弥漫，他的对手是一个女子，那女子神色露出不忍，二人交战至今，陈凡的出手，那种黯淡之意，让这女子很是压抑。
　　可她不是试炼者，她是一剑阁的元婴天骄，此番擂台中，她的实力可以进入四强，二人眨眼间，再次对决。
　　孟浩沉默，以他的修为，看出了这一战，陈凡的结局。
　　片刻后，陈凡所在的擂台，他输了，在进入八强中失败，沉默中，陈凡向着那女子抱拳一拜，身影消失。
　　孟浩轻叹，陈凡那里的苦，孟浩当年感受不是很深刻，当许清离去时，孟浩才明白，陈凡那里，这些年，内心的失落。
　　时间流逝，轰鸣回荡时，一处处擂台出现了胜负，与此同时，外界的天空上，不知何时，走来了一个又一个身影，这些身影全部都茫然，默默的站在半空，似也在观看道树上的擂台战。
　　这些身影，任何一个都散发出让人颤抖的气息，凌云子三人紧张到了极致。
　　当抉择八强之战，结束时，道树的外众多恐怖的存在里，又多了一些，其中有一个身影，半个身子是修士，半个身子则是蟒蛇，出现在半空后，她冷冷的看着道树，目中露出嗜血。
　　还有一个存在，让所有看到之人，都心神震动，那不是一个生命，而是一把巨大的战斧，这斧头上雕刻山河，有锈迹弥漫，它无声无息的出现，在虚无中一闪一闪，随着它的到来，四周不少身影，全部避开。
　　在这战斧出现的刹那，外界第九山海，一片哗然，可很少有人知晓，这战斧代表什么，唯独……星空殿堂内。
　　三大道门的三老，在这一瞬，全部站起了身，神色严肃，目中深处，居然有一抹期待与激动。
　　其他各宗老者，也都纷纷神色凝重的起身，他们之所以同意这一次擂台战，于仙墟内举行，正是因为三大道门对他们说过的一个计划。
　　这个计划，一旦成功，最终受益的将是所有宗门。
　　“她……会出现么……”昆仑道的老者，忽然开口，那个她字，竟带着颤音。
　　“或许会，或许不会，但这是一个机会。”太行剑宗的老者，缓缓说道。
　　擂台中，问道之战里，八强抉择出来，随着八人站在八片淡青色的树叶上，这一刻，他们八人，万众瞩目。
　　这八人，有孟浩，有那深深叨叨的老者，有赵一凡，有凡冬儿，有李灵儿，除了他们五人外，一个是古仙灵的青年，他与人交战，动用的都是棺材内的尸体。
　　第七人，则是那来自昆仑道的魁梧大汉，这大汉出手时，山峦降临，正是他击败了孙海。
　　而最后一人，则是来自香火道的那位始终面带危险的青年，他的眉心有第三之眼，与人出手时，只有一次时真正交战，其他的时候，都是微笑传音，很快的他的对手，就立刻匍匐在地，神色狂热虔诚。
　　八人，六个是各宗天骄，两个是试炼者，此刻被外界瞩。
　　无数目光，充满了期待，去等待这八人里，抉出四强，决出两大至高后，进行最终的决战！
　　“四强战，规则与之前不一样。”凌云子的声音，回荡在八人耳边。
　　“不再是一次对决定胜负，而是需要你们每个人，都进行至少四战！”
　　“而首先要进行的，是抉择出上四强与下四强，第一战胜者，列为上四强，败者，下四强！”
　　“上四强之人，要击败下四强所有人，胜战最多的四人，就是最终的四强！”
　　“若有人一样多，二人再对决。”
　　“给你们三天时间休整，三天后，四强战开始！”凌云子目露奇光，这种抉择的方法，可以避免有人运气使然，可以让抉择出的四人，当之无愧，是最强的四人！
　　且这种方法，是三大道门决定，其他宗门都没有反对。
　　时间流逝，孟浩盘膝打坐，他尽管有自信，可此番其他七人里，都是强者，尤其是赵一凡等人，孟浩当年在南天星，曾简短一战，今日抉择，孟浩也有些期待。
　　而更期待的，则是外界第九山海的众人，有不少在各自的区域，已开始了赌局押宝。
　　“四强战，赵一凡必定列入其内！”
　　“还有凡冬儿，想来也是极有可能！”
　　“不知方木是否能继续他的神话传奇！”
　　三天一晃而过，就在凌云子声音回荡，宣告四强战开始，外界第九山海众人瞩目期待的刹那……
　　忽然的，有乐曲之声从远处传来，这声音飘忽不定，回荡耳边，传入心神，使得所有听到之人，都能感受到悲伤，似能影响情绪。
　　这悲伤的乐曲，带着思念，如同想念以往，如同思念故人。
　　更是在这乐曲之音回旋时，远处的虚无内，慢慢走来了一个身影，那是一个女子，穿着雪白的长裙，有着无法形容的美，一步一步，缓缓来临时，站在了道树的上方，神色冰冷，仿佛没有任何生命该有的情绪。
　　这女子的出现，让所有人一愣，她与那些仙墟内的身影，截然不同，更是在她出现的刹那，那黑风颤抖，其内的大鹏发出凄厉的惨叫，身体急急后退，似恐惧到了极致。
　　仿佛它生前，就是死在这女子手中！
　　还有那只血色的眼睛，此刻猛地收缩，居然也在颤抖，快速后退，至于那些一个个强大的身影，居然在这一刻，齐齐跪拜下来，向着这女子……跪拜！
　　而那人身蛇尾的修士，发出凄厉的惨叫，神色骇然，带着惊恐与畏惧，不断地后退。


第0871章 她是至尊！
　　至于那把战斧，竟发出了一声嗡鸣，缓缓的靠近了白衣女子，在这女子的身边，缓缓旋转，这女子望着战斧，神色内慢慢露出一抹追忆与悲伤。
　　整个远古道树上，所有人，都一个个内心轰鸣，呆呆的看着外界那女子。
　　凌云子三人面色瞬间苍白，身体颤抖，一言不发。
　　孟浩双眼收缩，可他更注意的，那是始终跟随他的身影，徘徊于他所在的擂台外的那失去了半个头颅的身影，这身影，明显在那女子出现后，颤抖了一下，可居然强行忍住，没有如其他存在般要么逃避，要么跪拜，他站在那里，只是颤抖。
　　看到这里，孟浩内心咯噔一声。
　　这一刻，星空殿堂内三大道门的三老，猛地迈步走出，来到了漩涡下，神色带着震撼，更有露出复杂，随后则是颤抖中露出的狂喜！
　　而其他各宗老者，也都一个个目瞪口呆。
　　“果然……是她！！”
　　“与宗门留下的画像里所画，一模一样！”
　　“三大道门说出这个计划时，我还觉得疯狂……她老人家……怎么会活这么久远！！”
　　所有宗门的老者，全部站起，一个个都看着漩涡画面内走来的那白衣女子，面色都露出无法置信。
　　“当年传说中的至尊啊……”昆仑道的老者，喃喃低语。
　　他这一句话，正是所有宗门老者内心，此刻存在的言辞，阵阵吸气之声，在这一刻，与这星空殿堂内，不断传出。
　　与此同时，在第九山的巅峰，一处山石上，有一个雕像，这雕像盘膝打坐，仿佛没有任何生机，可就在这一瞬，突然的，雕像上出现了一道道裂缝，在这裂缝扩散的刹那，第九山上方的星空，无数星辰黯淡，唯独一颗星辰璀璨到了极致，如同一只眼睛。
　　带着无情，带着沧桑，带着整个苍穹星空的霸道，看向漩涡画面，当看到那女子的瞬间，这只眼……居然也在颤抖。
　　“至尊……”沧桑的声音，喃喃传出。
　　擂台上，那白衣女子默默的站在虚无中，看向道树，道树上的每一个修士，都有一种感觉，似对方在看着自己。
　　凌云子呼吸急促，他身边两个老者，也是如此，半晌之后他面色苍白，狠狠的一咬牙。
　　“擂台战，三境修士，抉择四强，开始！”
　　“展现出你们最强的神通，发挥出你们最强的道，这一次……既是擂台战，同样也是你们这些人……或许这一辈子，最大的造化！能不能抓住，就看你们的机缘了。”凌云子不能说太多，说出这些，已是他能做到的极致了。
　　他话语一出，擂台上众人心神全部一震，孟浩更是抬头，看了一眼那白衣女子。
　　这女子给他的感觉，很是诡异，眼睛可以看到，可神识一扫，那里一片空旷。
　　就在这时，光芒闪耀，孟浩八人身影全部出现在了那四片青铜般的树叶上，眨眼间，光芒消散石，他看到了自己的对手。
　　居然是……李灵儿！
　　而赵一凡的对手，是那昆仑道的魁梧大汉，另一方同样是试炼者，神神叨叨的老者，他的对手是那始终面带微笑，香火道的青年。
　　最后一片青铜树叶上，凡冬儿的对手，是那来自古仙陵的青年。
　　抉择上下四强的擂台战，骤然展开！
　　孟浩看向李灵儿的瞬间，李灵儿也看向了孟浩，她眉心的柳叶印记，在这一刻闪耀光芒，一股危险的气息，从她身上爆发出来。
　　孟浩神色古怪，干咳一声，目光下意识的看向李灵儿的臀部。
　　“无耻！”李灵儿皱起秀眉，冷眼开口的同时，右手抬起间，立刻她的身后出现了一个古树，此树沧桑，出现后，居然与这远古道树，似有了共鸣，光芒万丈，使得李灵儿这里，气势骤然崛起。
　　她挥手间，立刻身后古树无数枝条飞舞，编制在一起后，如同藤条一般，直奔孟浩抽来，速度之快，让虚无发出呼啸之音。
　　孟浩不是首次与李灵儿对决，当初在南天星上，他就曾将对方生擒，不过当时是取巧，以雷鼎之力变换，才让李灵儿快速落败。
　　此番在这擂台上，雷鼎不可用出，否则的话身份就会败露。
　　可如今的孟浩，已不是当时，现在的他，体内那条仙脉已成八成，真仙之力更是磅礴，比当初强大了太多太多。
　　面对来临的藤条，孟浩双眼一闪，右脚抬起向前一步落下，气势轰然爆发，真仙之力崛起时，身后法相被黑色羽毛改变后幻化，竟成为了巨人，这巨人挥舞拳头，一拳落下时，发光无尽，形成了一片法海，轰击来临的藤条。
　　巨响滔天，波纹回荡间，孟浩没有后退丝毫，身体一晃直奔李灵儿，他当初将对方生擒，就是凭着一股无敌的气势，而如今，他的战斗风格，也似以此发展，刹那临近时，孟浩身体化作秃鹫，一个闪耀，出现在了李灵儿的面前，狠狠一抓。
　　李灵儿面色变化，双手掐诀间，一个宝瓶印出现，向前一推。
　　“碎！”孟浩声音传出的同时，他化作的秃鹫，狠狠的一爪抓在了这宝瓶上，更是暗中展开了在仙古道场古庙内的墙壁上，临摹出的那爪痕之法。
　　轰的一声，宝瓶直接崩溃爆开，这当初需要孟浩展开血妖大法，才可以碎开的宝瓶，如今在孟浩面前，已不堪一击。
　　仅仅这一式术法，孟浩就强烈的感受到了，自己与曾经比较，变的强大了太多。
　　李灵儿神色大变，呼吸急促，身体急速后退，可就在她退后的瞬间，孟浩已呼啸而来，秃鹫戾气滔天，抓来时，虚无颤抖，一股无敌之意，蓦然爆发。
　　轰轰轰。
　　李灵儿节节败退，不断出手，各种神通术法，全部展开，更是取出法宝，可依旧于事无补，在孟浩这如狂风般的横撞中，摧枯拉朽。
　　仅仅是几个呼吸的时间，二人对决数十次，李灵儿喷出鲜血，神色震撼，眼前之人，让她不由自主的想到了在南天星的孟浩，一样的凌厉，一样的无敌之意，一样的让人无法去撼动。
　　若非是此刻的方木给她的感觉，远远超过当初的孟浩，她必定会觉得，二人是同一人！
　　“不是一人，那孟浩虽有这无敌之意，可气势未成，可这方木……他的气势之强，超出那该死的孟浩太多！”李灵儿再次退后，银牙一咬，掐诀间，立刻身后幻化的大树猛地晃动。
　　“建木自崩，其灵怨天，为我显化，镇压九地！”
　　李灵儿声音带着某种远古的韵味，蓦然传出时，立刻她与孟浩之间，传出了一个闷闷的轰鸣。
　　砰！！
　　这一声轰鸣，惊天动地，让这擂台都震动，孟浩神色一变，这个神通，他当初与李灵儿对决时，就看到对方施展，很是惊人，尤其是最后化作的建木，更是威力强悍。
　　若非是他当初以太阳石对抗，曾经那一战，他就败落了，这李灵儿之强，赫然具备了五成真仙之力。
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！
　　连续数声轰鸣，每一声都似轰在孟浩的心头，四周虚无扭曲，风云色变，八方震动中，李灵儿身后的树木，骤然坍塌，树叶脱落，树枝枯萎，使得整个大树，只剩下了一根木！
　　那是……建木！
　　这跟木，瞬间倒下后，嗡的一声穿透李灵儿的身体，直奔孟浩而去，李灵儿双手掐诀，头发飞舞，已展开了全力。
　　更是在她的头顶，飞出了一枚珠子，这珠子急速运转，使得李灵儿的修为，似不会枯竭，支撑此树运转。
　　“虚幻建木而已！”孟浩眼中寒光一闪，他如今修为远超当初，右手抬起时，那把建木为根，白骨为尖的长枪，骤然出现，一把握在手中后，向着那来临的建木，一枪而去。
　　这一刻，外界第九山海，无数人万众瞩目，仿佛在孟浩与李灵儿之间，出现了一个青色的太阳，虚幻建木与长枪，骤然碰触。
　　眨眼间，轰鸣滔天，虚幻建木颤抖，居然无法抵抗孟浩的长枪，轰轰中碎裂，寸寸崩溃，一瞬爆开。
　　孟浩的长枪势如破竹，摧枯拉朽，直接轰开了虚幻的建木后，直奔李灵儿刹那而去，速度之快，眨眼就临近。
　　危机关头，李灵儿头顶的珠子轰的一声碎开，散发出一股柔和之力，让李灵儿在这生死危机的关头，强行的向旁边闪躲，使得长枪从她身边呼啸而过，掀起的风，让李灵儿披头散发，孟浩手持长枪，也出现在了李灵儿的身侧，转头时，他的双眼不由自主的，看到了李灵儿丰满翘起的臀部。
　　与此同时，避开这一击的李灵儿，眼中杀机一闪，在与孟浩交错的刹那，右手抬起，借着宝珠碎裂的力量，直奔孟浩双眼瞬间刺去。
　　在李灵儿双指刺来的瞬间，孟浩冷哼一声，左手抬起，向着李灵儿的屁股，狠狠的一拍！
　　这一击太狠了，堪比当年那一下……
　　啪的一声，李灵儿发出凄厉的惨叫，她的屁股，再次不一般高了，就连盆骨都颤抖摩擦，身体一个踉跄，快速后退，痛的面色苍白，没了丝毫血色。


第0872章 抉四强！
　　“我要杀了你！”李灵儿发狂，这一刻的她，几乎下意识的就将方木与孟浩，重叠成了一个人，哪怕她自己都没意识到，可同样一个位置的剧痛，让她来不及思索太多。
　　退后时，她刚要冲出，可剧痛让她身体再次踉跄，就在这时，呼啸之音惊天，孟浩的长枪，瞬间出现在了李灵儿的眉心前。
　　孟浩神色冷漠，淡淡的看着眼前这个女子，虽然他娘后来曾说起这李灵儿，是小时候被他烧了头发的那个灵儿公主，也是他爷爷钦定的，未来的孙媳妇。
　　可孟浩不认可此事，他的媳妇，只有一个，那是许清。
　　李灵儿身体一震，眉心的长枪，散出的寒气，让她身体微微颤抖，那是死亡的感觉，似乎只要自己不说出那两个字，下一瞬，枪尖就会毫不犹豫的刺入自己的眉心内。
　　“我不想杀你。”孟浩淡淡开口，实际上，他心里还有下一句话……因为他有了对方的欠条，所以在没有还清灵石前，孟浩比他们自身，更要在意他们的生命。
　　要是死了，谁来还钱……
　　李灵儿死死的盯着孟浩，呼吸急促，饱满的胸部起伏时，她咬着银牙，一字一字的开口。
　　“认输！”她话语一出，身体消失，出现时，在了下一层的八强树叶上，并非完全没有机会进入四强，如果下面的三场，她都胜出，也有机会。
　　毕竟这第一战，只是抉择出上下四强而已。
　　“方木战胜了李灵儿！”
　　“上四强之一，李灵儿是李家天骄，注定日后真仙，据说从未败落过，就算是与凡冬儿之间，也都曾不分胜负。”
　　“这方木，有无敌之势！！”
　　孟浩这里不是第一个抉择出胜负之处，在他们之前，赫然有一方，已出现了胜负，正是赵一凡与那昆仑道的大汉。
　　二人之战，比之孟浩这里也都不遑多让，同样轰鸣，惊天动地，让外界众人纷纷心神震动，那昆仑道的大汉，出手时山峰滔天，骤然落下，似他整个人，都如山峦一样，坚不可摧。
　　可赵一凡的可怕，在这一战中，彻底显露出来，他只落下了六剑，开天辟地，一剑比一剑惊天，斩落山峰，斩伤那昆仑道的大汉。
　　尤其是最后一剑，任凭他昆仑道的大汉如何抵抗，都无法抗拒，轰鸣间，他四周所有山峰，全部崩溃爆开，而他这里，而非是赵一凡没有杀意，那一瞬，必定死亡。
　　他二人的擂台，一样引起了外界第九山海的哗然，可惜星空殿堂内的那些各宗老者，都不去在意擂台，他们全部都看着那白衣女子，一个个神色敬畏，更有复杂。
　　轰鸣还在持续，那一样是试炼者，神神叨叨的老者，与香火道的青年，二人尽管年龄不一样，可给人的感觉，都似神棍一般。
　　一个是在以往出手是，念念有词，神神叨叨，与他对决，往往自身疯癫，口吐白沫。另一个，则是含笑传音，对决者纷纷狂热虔诚的膜拜，就算是之后，也都在下方的树叶上，狂热的看着青年。
　　他二人的出手，不是彼此厮杀，而是都盘膝坐在那里，相互凝望，看似寻常，可唯有明白之人，才能看出二人之间的凶险与厮杀。
　　“神念之战！！”
　　“香火道，擅长的就是神念，凝聚众生之念，成自身香火道，谢一仙身为香火道的天骄，据说是道子争夺者之一，他的神念之强，惊艳绝伦！”
　　“那老者我记得是叫钱多多吧，他……居然能与香火道的谢一仙对战神念！”
　　另一处战场，凡冬儿的对手，正是那古仙陵的青年，二人之间厮杀滔天，古仙陵的青年一脸狂热，那目光似能融化一切寒冰，可让他狂热的，不是凡冬儿，而是二人交战之后，凡冬儿身后被掀开了一角的雾气内，那具女尸。
　　“这是我这辈子看到的……最美的尸体！！”青年喃喃中，身前有七口棺材，全部打开，有七具尸体，正与凡冬儿一战。
　　凡冬儿要发狂了，她现在最恨的就是尸体，尤其是对方那目光，让她觉得恶心到了极致。
　　轰鸣间，时间流逝，道树上方，那白衣女子始终漂浮，目光冰冷的看向擂台上的修士，没有人知道她在想些什么。
　　半个时辰后，轰鸣从凡冬儿那里传出，古仙陵的青年，喷出鲜血，身体后退时，他的手中赫然抓着一把头发，这头发，不属于凡冬儿，而是其身后那白衣女子。
　　凡冬儿面色难看，她身后的雾气都消散了，白衣女尸清晰的显露出来，被整个第九山海所有关注者，都清晰目睹。
　　“我认输！”古仙陵的青年咳出血，可脸上却是陶醉，闻了一口手中的发丝，将其小心的收起后，他狂热的看着凡冬儿身后的女尸。
　　“她是我的爱人，凡冬儿，你要保护好她。”说着，他的身影消失，出现时，在了下方八强的树叶上，痴迷的望着凡冬儿身后的尸体。
　　外界第九山海，此刻议论滔天。
　　“古仙陵的人都是表态，这古仙陵的肖罗，本身是天骄之辈，可居然有恋尸癖！！”
　　“那凡冬儿的身后，居然真的如传闻般，有一具女尸！！”
　　“我知道这女尸，是她去南天星时，遇到了一个叫做孟浩的家伙，给凡冬儿留下的！”
　　外界哗然时，神神叨叨的老者钱多多，与那香火道的谢一仙，二人之间也出现了结果，谢一仙面色潮红，嘴角突然溢出鲜血，擦去后，他轻叹一声，起身望着老者，抱拳一拜。
　　“在下心服口服，道友的神念之法，大有传承，谢某认输。”
　　老者钱多多面色苍白了一些，睁开双眼后，也站起了身，神色严肃的一抱拳。
　　“这钱多多居然赢了！！”
　　“战胜了香火道的谢一仙，他的神念，到底多强，这绝对是一批黑马，之前我分明觉得，他最多也就是十六强，可没想到，居然首战胜出，成为了上四强之一！”
　　不管外界如何关注，这第一战后，上四强抉择出来，孟浩，赵一凡，钱多多，凡冬儿！
　　而李灵儿、谢一仙、肖罗以及昆仑道的大汉，成为了下四强，接下来，要展开的就是之后的三战！
　　每一个上四强之人，都要与下四强对决，最终四场后，抉择出胜利最多的四人，成为此次擂台战的四强！
　　三个时辰的休息后，当众人都恢复到了巅峰时，争夺四强的第二战，蓦然展开，孟浩站在青铜树叶上，他没有动，而他的前方，光芒一闪，出现的是那昆仑道的大汉。
　　这大汉刚一走出，如同一座山轰然压来，孟浩神色如常，对于第九山海的宗门，他对妖仙宗因芷香而熟悉一些，还有一个……就是昆仑道。
　　因为他的师尊丹鬼，拜入到了昆仑道中，故而在看到这大汉时，孟浩微微一笑，露出善意。
　　那大汉一愣，也向孟浩点了点头，抱拳开口。
　　“昆仑道杨义，请方道友赐教！”
　　“请！”孟浩一样抱拳。
　　二人话语结束后，昆仑道杨义双眼骤然闪耀精芒，一股厚重之感，轰然爆发，他身体猛地冲出，迈步时，四周赫然有一山山幻化出来。
　　孟浩神色如常，可双眼却是一缩，他之前注意到这大汉时，就已看出对方施展的……正是吞山诀！！
　　这是妖仙古宗的道法，孟浩在这之前，他认为只有自己掌握，可之前看到这大汉后，他对昆仑道，起了很深的兴趣。
　　“吞山诀么……”孟浩哈哈一笑，一样走出，如风横扫，在他的四周，赫然也幻化出了一山山，只不过在黑色羽毛的变化下，成为了一条条河流。
　　二人眨眼间，在半空相遇，骤然对决，没有展开太多的术法神通，只有吞山诀，只有强悍的肉身碰撞。
　　轰轰轰！
　　二人眨眼间，对决了数十次，昆仑道大汉杨义，身体震动，不断的退后，可他的双眼内，却是有战意盎然而起。
　　“痛快，比与那赵一凡的擂台，痛快多了！”杨义大笑，猛地挥舞拳头，立刻四周山峰重叠，赫然化作了山脉，而他的身体，更是在这一刻，似也成为了一座大山。
　　孟浩一样大笑，出手时，一条条河水融汇成为了天河，轰然而去，二人再次对决，厮杀滔天，轰鸣回荡，让所有关注这一战的外界众人，全部心弛神荡。
　　没有交战多久，也就是一炷香的时间，那昆仑道的大汉身体蹬蹬蹬的退后七八步，呼吸微微急促，猛地一甩衣袖，立刻四周山峰消散，他的身影站在那里，深深的看了孟浩一眼后，摇头一笑。
　　“我不是你的对手，这一战，我认输，不过与你的这一战，是此番擂台中，我最爽快的一战！”
　　“四强，杨某是进不去了，日后方兄有时间，记得来昆仑道，我请你喝酒！”
　　孟浩笑了，这杨义给人的感觉，很是豪爽，孟浩修行多年，观察之下，对方不是虚伪，闻言笑中，孟浩点头。
　　“昆仑道，一定会去！”
　　杨义笑声中，身影消失，出现时，在了下方，迎接他的，将是第三战。
　　孟浩深吸口气，盘膝坐下，半个时辰后，突然的，在他的前方，光芒一闪，第三战开始，可对手还没等出现，立刻轰轰轰的声音传出，有九口棺木，提前出现，从半空中落下，砸在了擂台上。
　　“凡冬儿身后，有我心爱的女尸，我不忍伤她，可你们，则不一样。”阴柔的声音回荡时，光芒内，走出了一个男子。
　　正是五大圣地中，古仙陵的肖罗！


第0873章 霸道！
　　走出时，阴风阵阵，肖罗穿着一身长衫，长发飘摇，明明是男子，可偏偏充满了阴柔之意，尤其是双目内露出了阴沉，使得他俊朗的容颜，看起来有些扭曲。
　　站在擂台上，肖罗冷眼看向孟浩。
　　孟浩神色如常，平静的站在那里，与肖罗之间隔着九口竖立的棺材。
　　“九天修罗众！”肖罗双眼刹那杀机一闪，挥手时，立刻轰轰之声从这九口棺木内传出，眨眼间，这九口棺木的盖子全部开启，浓郁到了极致的死气，骤然爆发。
　　虚无扭曲，风云色变时，九个高大的身影，缓缓从这九口棺木内出现，那是九具尸体，每一具都充满了死气，身体并非腐烂，而是风化成为了干尸，有残破的衣衫褴褛，相貌狰狞，能隐隐辨别出，有七男二女。
　　“杀！”肖罗狞笑，目中露出残忍时，九具尸体掀起阴风，直奔孟浩轰然而去。
　　眨眼临近，孟浩神色没有半点变化，右手抬起时那杆建木为杆，白骨为尖的长枪，出现在了手中，身体如风，向前猛地一步落下时，一枪刺去。
　　呼的一声，尖锐之音滔天时，一个巨大的漩涡，骤然出现，向着八方横扫中，那来临的九具尸体，居然在半空一顿，似被影响了脚步。
　　孟浩一步落下，速速之快，眨眼就从这九具尸体中穿梭，直奔肖罗，电光火石间，肖罗右手掐诀，向着大地一按，这一按之下，立刻一股阴气爆发，形成气浪，化作一面壁障巨墙，阻挡孟浩。
　　轰的一声，枪尖直接落在这由阴气组成的壁障巨墙上，此强震动，眨眼崩溃，可就在崩溃的瞬间，肖罗挥手间，九根黑色的法针，蓦然而出，如同九条毒蛇，眨眼临近孟浩。
　　与此同时，孟浩身后那九具尸体，全部转身，化作九道长虹，刹那而来，形成包围之势，眼看就要围攻。
　　肖罗冷笑，他出手就是最强之法，为的就是打对方一个措手不及。
　　“死！”
　　就在这危机关头，孟浩冷哼一声，右手长枪向着大地狠狠一插，轰的一声，地面居然碎裂出了裂缝，一股惊天动地的气势，骤然爆发，形成了风暴漩涡，向着八方轰隆隆的扩散，直接就与那九具尸体碰触，轰鸣间，这九具尸体全部颤抖，齐齐倒退，而那来临的九根针，也在半空中，咔咔声下，全部碎裂。
　　漩涡狂风内，孟浩松开拿着长枪的右手，身体化作秃鹫，一个闪烁，出现在了肖罗的面前，爪子狠狠一抓。
　　轰！
　　肖罗面色大变，掐诀间，立刻四周阴气大盛，缭绕间形成壁障，去对抗秃鹫的之爪，巨响惊天，壁障崩溃的同时，还没等肖罗退后，秃鹫消散，孟浩身影出现，右脚抬起，猛地一轮。
　　呼的一声，这一脚，似能碎裂天山，形成一个半圆，直接就踢在了肖罗的身上，危机关头，肖罗双眼收缩，张开吐出一个珠子，这珠子散发光芒，要去抵抗，但眨眼就崩溃爆开，似无法承受，但也使得肖罗那里，有了一丝喘息，全力抵抗时，他喷出鲜血，身体急速倒退。
　　刚一退后，孟浩速度更快，他出手就是攻击，很少防范，以这种雷霆之势，如狂风暴雨，将一切摧枯拉朽。
　　他如同风暴，轰然靠近，右手抬起掐诀间，向前狠狠一指，这一指，惊天动地，让四周虚无颤抖，肖罗面色大变，这种斗法，让他连喘息的时间都没有，且必须高度集中，稍微一个疏忽，就是生死存亡。
　　匆忙间，他立刻掐诀，顿时身体上阴气成为一粒粒珠子。
　　“爆爆爆！”肖罗大吼，立刻轰鸣回荡，那些珠子全部飞向孟浩，齐齐爆开，形成一股冲击向着四周横扫，肖罗狞笑，这阴气珠看似寻常，可却是古仙陵秘术之一，任何一个爆开，都可击杀问道巅峰。
　　对方虽强，可如此多的珠子爆开，就算是石人，也要受伤。
　　“只要拉开距离，给我一些时间，我就可操控那九具尸体，击杀此人！”肖罗冷笑，在这轰鸣惊天时，身体正要后退，可就在这一瞬，扭曲的虚无，狂暴的冲击中，孟浩的身影，居然没有退后半步，那些珠子的爆开，对他而言，只是身体上微不足道的伤势罢了，一晃之下，他直接就冲出这波纹，右手抬起，一拳落下。
　　轰！
　　肖罗发出凄厉的惨叫，喷出鲜血，身体急速倒退时，眼看孟浩刹那再次来临，出手时石破天惊，肖罗又一次后退，鲜血喷出。
　　眨眼间，二人在半空对决十多次，孟浩身上气势越发惊天，无敌之意强烈显露，肖罗只能后退，只能高度集中精力的去防守，根本就无法去攻击。
　　孟浩的出手，太快，太狠，轰鸣回荡，短短的几个呼吸的时间，对肖罗来说，极为漫长，咔嚓一声，他的腿骨被孟浩一教横扫，直接断裂。
　　剧痛让他面色无苍白，神色骇然，震惊到了极致。
　　“该死，不可让他气势再掀起，否则的话，这一战，我必败！”
　　外界众人，都在看向这四强之战，每一处战场，都无比的激烈，有不少人关注孟浩这里，此刻纷纷心神震荡。
　　“若我是肖罗，也无法阻挡！”
　　“这方木太霸道，出手凌厉，无与伦比！！”
　　“绝对不能在方木的面前去防守，因为一旦防守……给了他爆发的机会，将是一场灾难！”
　　肖罗咬牙，神色露出疯狂，怒吼中身体轰然爆发阵阵阴死气息，这些气息眨眼凝聚成了一道道幽影，正要试图攻击，可在孟浩一拳之下，所有气息全部爆开，他喷出鲜血，身体如断了线的风筝倒退。
　　震撼中，孟浩速度无法形容，眨眼临近，一指直奔肖罗的眉心，杀机惊天。
　　肖罗双眼收缩，心神震撼，危机关头他咬破舌尖，不惜消耗自己的精血寿元，展开禁忌之法，发出一声大吼。
　　“拼了！阴月斩！”话语一出，他的眉心上立刻出现了一个月牙，这月牙刹那虚幻成影，化作了一轮黑色的月，出现在他的面前，嗡的一声，直奔孟浩刹那斩来。
　　孟浩双目收缩，在那阴月来历的刹那，身后法相轰然降临，一掌穿透孟浩身体，出现在了这阴月之前，骤然碰触。
　　轰鸣惊天，孟浩身体微微一震，阴月爆开，肖罗嘴角又溢出鲜血，但却换来了一线缓和，身体向后疾驰时，他神色前所未有的狰狞，仰天大吼。
　　“九尸妖变！”肖罗话语一出，立刻那始终在后方要追上孟浩，但却没有成功的九具尸体，猛然间全部震动，肉眼可见的，它们身上居然长出了黑色的毛发，眨眼间，一个个更为狰狞，还有一股外人察觉不到的妖气，轰然爆发。
　　在这爆发下，这九具尸体的修为，全部疯狂的攀升，眨眼间，居然堪比伪仙！！
　　九尊伪仙！！
　　这是肖罗的杀手锏，原本就算是抉择第一，他都不会轻易用出，可眼下被逼到了极致，疯狂中，再没有迟疑。
　　“死！！”他大吼中，这九尊堪比伪仙的尸体，刹那临近孟浩，齐齐出手，一时之间惊天动地，外界第九山海众人，全部哗然。
　　“天啊，这气势，莫非是伪仙！！”
　　“这是什么术法，居然让这九具尸体，具备了伪仙之力！！”
　　“这肖罗之前与凡冬儿的一战，也没看他展开这种神通！！”
　　在这外界哗然时，九具尸体临近孟浩，滔天战力爆发的刹那，孟浩神色内，忽然露出古怪。
　　“妖……”他神色恢复如常，可右手却骤然抬起，掐诀间，封正术，蓦然展开，此术不同于八禁，只为克妖！
　　术法一出，外人感受不到什么，可当孟浩抬手一落的刹那，立刻这九具尸体，居然全部一颤，竟齐齐停顿下来，原本无神的双眼，居然在这一瞬，出现了光芒。
　　肖罗神色前所未有的大变，骇然中他身体急速后退，猛地掐诀，要再次操控这九妖尸体。
　　可就在这时，孟浩左手抬起，目露奇光，封妖第七禁，在黑色羽毛的改变下，蓦然展开，禁因果！
　　轰鸣间，这九具尸体身上，与肖罗的因果，刹那断裂，几乎在断裂的瞬间，九具尸体全部颤抖，身上死气轰然爆发，全部倒了下来。
　　而肖罗那里，则是身体颤抖，连续喷出了九口鲜血，神色骇然到了极致，当孟浩目光扫来时，他身体猛地哆嗦，立刻急声高呼。
　　“认输！！”他生怕自己说完了，会葬身在此。
　　话语一出，他全身光芒一闪，呼吸间很快消失。
　　孟浩神色如常，收起长枪，一眼步伐。
　　他站在那里，气势如虹，外界第九山海众人，纷纷嗡鸣滔天。
　　“三战三胜！！”
　　“还有第四战，若方木再胜，他就是四强！！”
　　“就连肖罗都不是他的对手，甚至交战至今，这方木仿佛没有用出全力，他……到底多强！！”


第0874章 四战四胜！
　　在孟浩出手时，道树半空中，那白衣女子平静的目光，在孟浩身上凝聚了片刻，只不过外人看不出来，就连孟浩自己，也都没有察觉。
　　肖罗身影出现在另一片树叶上，他身体颤抖，看向孟浩的目光，带着惊恐与骇然，他在战前，虽然知晓对方很强，可却没想到，居然是这种让人根本就无还手之力的强悍。
　　那狂暴的攻击，自己只能去防守，根本就无法去出手。
　　尤其是自己这里耗费寿元换来的时间，使得九具尸体妖变，修为暴增，堪比伪仙，可对方展开了一个未知的神通，居然……将那九具尸体停顿，更是斩断了与自己的联系。
　　想到这里，肖罗倒吸口气，内心首次，对一个人，产生了恐惧。
　　“此人不可招惹，以后若遇到，要离开避开！”
　　“他的术法……克制我的道！”肖罗呼吸急促，看向孟浩时，内心的恐惧更为强烈，他庆幸自己之前认输的及时，否则的话，怕是此刻的自己，已是尸体。
　　孟浩这里结束了擂台，几乎在他与肖罗分出胜负的同时，赵一凡再次取胜，战场陆续结束后，第四战……再次开始。
　　孟浩依旧是站在属于他的树叶上，从始至终，他没有换过战场，上四强中，做到这一点的，除了他外，就只有赵一凡！
　　哪怕是凡冬儿，也都败了一次，败在了那香火道的谢一仙手中。
　　那一战，外界瞩目，而谢一仙，也因此崛起。
　　至于神神叨叨的老者钱多多，也败了，败在了李灵儿手中，李灵儿的术法，似对这老者有些克制，二人交战到了最后，实际上也说不出胜负，李灵儿的胜出，与运气有些关联。
　　到底谁才是最后的四强，此刻除了孟浩与赵一凡似稳妥了外，其他人，不好说。
　　孟浩这第四战的对手，那是战胜了凡冬儿的香火道的天骄谢一仙，他走出光芒，站在孟浩身前时，谢一仙双眼露出凝重之芒。
　　进入八强的所有人，他最忌惮的，有三人，一个是惊艳绝伦的赵一凡，一个是那神神叨叨的老者，最后一个……就是眼前这个方木。
　　“香火道谢一仙，方道友，请赐教！”
　　话语说完，这香火道的谢一仙，居然立刻盘膝坐下，右手抬起掐诀一指，顿时在他的面前，竟出现了一个铜炉。
　　铜炉上，放着一根香。
　　此香自燃，散出阵阵烟丝时，眨眼弥漫在谢一仙的四周，形成了一片朦胧。
　　“方道友，谢某术法与众不同，只要你能抵抗住，香灭之时，谢某认输。”
　　孟浩站在原地，神色如常，这谢一仙之前与人出手，他有关关注，此刻一言不发，身体向前一步走去，几乎在他脚步落下的刹那，忽然之间，四周擂台刹那扭曲，眨眼的功夫，擂台消失了，出现在孟浩眼前的，赫然是一片苍茫大地。
　　这大地上，有无数城池林立，每一处城池内，都赫然存在了一个巨大的雕像，此雕像所刻，正是那香火道的谢一仙。
　　孟浩双眼一闪。
　　就在这时，一个苍茫的声音，骤然间在这世界内回荡。
　　“天大地大！”声音传出时，这片大地上，所有谢一仙的雕像，全部颤抖，竟一个个睁开了眼，如同复活般，齐齐飞出，一共九千多个，齐齐出现在了孟浩的四周时，猛地闪耀光芒，居然在眨眼间，融合成了唯一。
　　化作了……谢一仙的身影。
　　他站在半空，微笑的望着孟浩。
　　“天大地大，众生最大！”
　　“众生有愿，此愿化念，念成香火，拜神求神，而以此香火修行，他们拜我，我就是神，他们求我，我就是神！”
　　“这里，是我的香火界，在此地……我是神灵，在此地，我不可战胜！”
　　“我说一息是万年，在这里，万年就是一息！”
　　“方道友，你修为滔天，神识惊人，毅力之坚谢某生平少见，不如在此地追随我，成为我香火众，从此修行香火道，也有成神一天。”谢一仙淡淡开口，他声音有某种奇异的力量，传遍四周，落入孟浩耳中，可回荡在心神中，似让人有种不可去抵抗，要去认同之感。
　　“成为你的香火众，你每个月付给我多少灵石？”孟浩淡淡开口。
　　他话语一出，谢一仙愣了一下，随后哈哈一笑，挥手间，这大声地居然成为了灵石大地，这八方的山脉，城池，草木，居然全部都成为了灵石。
　　眨眼间，世界晶光一片，数不清灵石多少，似无边无际。
　　“你要多少，有多少。”
　　“我不要这里的，我要外界现实中的灵石。”孟浩看向四周，随后摇头。
　　谢一仙面色一沉，冷哼一声，这声音刚开始还是轻微，可眨眼就如同雷霆，轰鸣中化作了威压，如同天威，骤然降临孟浩身上。
　　“给我跪下！”
　　声音惊天动地，仿佛不可抵抗的意志，骤然降临孟浩全身。
　　孟浩抬起头，神色如常。
　　“就这点威压？”孟浩话语间，身体刹那化作秃鹫，直奔谢一仙而去，刹那临近，轰鸣间，谢一仙身体直接崩溃，可紧接着，又再次出现。
　　“在这里，我生命无尽，你杀不死！”谢一仙淡淡开口时，右手抬起，立刻凝聚了整个世界的力量，化作一只大手，向着孟浩轰然而来。
　　气势滔天，威力似无穷之大。
　　“杀不死？是因幻术，还是因生命本源没有被波及。”孟浩皱起眉头，右手抬起，直接虚空一抓，立刻血妖大法轰然运转，血色漩涡眨眼滔天，猛地散开时，谢一仙的身影，直接被笼罩在内。
　　轰的一声，这身影就崩溃碎开，与此同时，虚空中，又一道他的身影出现，面色苍白，神色骇然。
　　“这是什么术法！！”
　　“原来是生命本源没有被波及。”孟浩微微一笑，右手直接成为血色，眨眼飞出，临近谢一仙，在他震撼的瞬间，一掌落下。
　　轰的一声，谢一仙身体再次崩溃，他的战力实际上不高，真正诡异的，是他的术法，可这术法，居然在面对孟浩时，失去了作用。
　　以往他在这里被人杀死，会再次复活，无边无际，足以让人崩溃。
　　可眼下，他的每一次死亡，居然生命都会消散一些，这种事情，他是第一次遇到，此刻骇然中正要闪躲，可他怎么可能是孟浩的对手，若非是这术法，孟浩眨眼可击杀他数次之多。
　　轰轰之声不断传出，每一次谢一仙死亡，就仿佛是他这里的雕像，碎裂了一座，谢一仙神色骇然，再次复活时身体急速后退。
　　“方兄停手，我放你出去，放你出去……”
　　“不用你放，我自己可以出去。”孟浩平静开口时，右脚向着大地猛地一踏，轰的一声，他的身后法相骤然出现，高大百丈，气势惊天。
　　谢一仙面色变化，正要话语传出，忽然的，孟浩脚步又是一踏，轰的一声，他身后的法相，再次庞大，成为了千丈！
　　气势滔天，真仙之力轰然爆发，谢一仙面色顿时变化，紧接着，孟浩踏了第三步。
　　轰！
　　他的法相，又一次磅礴，眨眼就是两千丈，似可以撑天。
　　“给我开！”孟浩眼中杀机一闪，话语间，双手抬起，向着天空猛地一撕，法相轰鸣，一样抬起双手，似抓住了虚无，向着两边，狠狠的撕开。
　　轰隆隆的巨响，在这一刹那惊天，谢一仙面色大变，掐诀间，世界旋转，不断加固，可就算是这样，苍穹上，依旧有一道裂缝，刹那出现。
　　似这世界，要被撕开。
　　“不可能，这里是我的香火界，这里我是神灵，你虽可伤我本命，可在这里，我说此地坚不可摧，就没有力量可以摧毁！”谢一仙大吼。
　　“那是因你修为……还不到家。”孟浩淡淡开口时，右脚向着大地，踏出了第四下，他的修为全部爆发，八成仙脉，八成真仙，齐齐滔天时，他身后的法相，再次膨胀，成为了四千丈，双手抬起时，狠狠一撕，地动山摇，天地色变，轰鸣之声惊天。
　　苍穹的裂缝，瞬间被撕开，正在不断地扩大，一声惊天巨响，整个苍穹，赫然被孟浩的法相，直接撕开！
　　随着苍穹的撕开，整个世界连同谢一仙的身体，眨眼间，就支离破碎，当一切再次清晰时，孟浩依旧是站在擂台上，而他前方的谢一仙，面前的香炉内的那根香，只是燃烧了一成左右，就从中间，咔嚓一声断开。
　　随着香断，烟丝消散，露出了其内盘膝打坐的谢一仙，他睁开了眼，喷出一口鲜血，面色苍白，看向孟浩时露出苦笑。
　　“方兄强悍，谢某认输！”
　　话语刚说完，他再次喷出鲜血，尤其是眉心的位置，居然出现了一道裂缝，似很难愈合，这是道伤！
　　因他的香火界被撕开，形成的伤势。
　　这一战，极为诡异，从开始到结束，时间不到百息，其他处战场还在继续时，外界第九山海众人，早已哗然。
　　“四战四胜！！”
　　“这最后一战，看似如常，可实际上面对香火道的弟子，这一战极为凶险！”
　　“谢一仙的眉心，居然出现了裂缝，我曾听说，香火道的弟子若术法被破，会受反噬，形成道伤，莫非……这就是道伤！！”


第0875章 释放出来！
　　第九山海所有关注之人，都心神震动，就连星空殿堂内的各宗老者，也都一个个目露奇光，这一次的试炼，这一次的擂台，若说他们最在意之人，那么一定就是孟浩。
　　从开始的试炼，直至如今的擂台，一路强势的崛起。
　　此刻四强之战，还在进行，半炷香后，赵一凡结束了战斗，将那古仙陵的肖罗击败，这一战很容易，肖罗已没有了战意，他最强的九具尸体都已被斩断了联系，已无法继续争夺四强。
　　赵一凡，成为了第二个，四战全胜之修，他站在这四战没有换过的擂台上，目光一扫，看向孟浩，二人隔着两处擂台，目光对望，相比于赵一凡的战意盎然，孟浩神色如常，收回目光。
　　半个时辰后，其他两处战场，也都出现了结果，凡冬儿，居然失败，李仙儿以四战三胜，成功踏入四强之列。
　　还有那钱多多，也是四战三胜，唯一的失败，败在了李灵儿手中。他的对手，全部都有不同程度的疯癫，唯有李灵儿那里，没有任何变化，这也是李灵儿取胜的重点。
　　至于凡冬儿，她失败了两次，一次是败给了香火道的谢一仙，一次是败给了李灵儿，这对她来说，打击极大。
　　李灵儿的逆袭，从下四强中杀入真正的四强之列，此事让外界第九山海轰动，尤其是李家，更是振奋。
　　凡冬儿神色黯淡，盘膝坐在下方的树叶上，默默的看着远处，她的脑海里，浮现之前的一战战，许久之后，苦涩的低头，她明白，自己之所以失败，是因道心有了裂缝。
　　这裂缝，是因为身后的女尸。
　　她深吸口气，神色内露出精芒。
　　“这是我的劫，师尊曾说，这是我的造化，那么……从现在开始，我不在刻意藏着女尸，而是将其显露出来，不再去抵触，而是接受！”凡冬儿双眼一闪，她身后的雾气缓缓消散，那女尸清晰的露出。
　　来自四周其他让人的目光，凡冬儿不去在意了，她的目中露出执着。
　　星空殿堂内，九海神界的老者，微微点头，在他看去，这一次的失败，对凡冬儿来说，是好事。
　　四强，抉择出来！
　　他们四人，被第九山海关注这擂台战的众人瞩目。
　　“你们有三天的时间休息，三天后……抉择晋升最终决赛的资格！”凌云子小心的看了一眼道树上方的白色女子，缓缓开口。
　　孟浩闻言盘膝坐下，闭目打坐，在他的擂台外，那失去半个头颅的身影，始终存在，幽幽的望着孟浩，似从始至终，都没有眨眼。
　　那目光，足以让人毛骨悚然，孟浩看的时间长了，也就略微习惯了一些，不去理会。
　　一天后，元婴以及斩灵擂台上，也都有了四强被抉择出来。
　　三天后，晋升决赛资格战，蓦然开启！
　　当凌云子的声音回荡时，外界第九山海，全部嗡鸣，纷纷关注。
　　“没有悬念了，除非是方木与赵一凡提前碰到了一起，否则的话，最终的决赛，就是属于他二人！”
　　“的确是如此，李灵儿败给了方木，唯有那钱多多，此人修为神秘莫测，倒是有些看头。”
　　“就看这一次，他们四人之间是如何安排对决了！”
　　在众人期待之时，孟浩四人，身影刹那消失，出现时，赫然在了这道树顶峰金色树叶下的下方。
　　那里，有两片银色的树叶，成为了两处银色的擂台。
　　在这擂台上，四人身影还没等出现，道树之上，半空中那白衣女子，双眼微不可察的一闪，这一闪之下，似影响了道树。
　　眨眼间，四人身影纷纷出现，赵一凡的前方……李灵儿从光芒中走出，他的对手不是孟浩！
　　而孟浩的对手，则是那神神叨叨的老者钱多多。
　　这样的对决，正是外界众人想要看到的，纷纷振奋，期待之意强烈到了极致，唯有星空殿堂的那些各宗老者，他们才看出了一些端倪，神色都在变化时，三大道门的三老，呼吸急促，目中深处露出激动。
　　“她老人家竟出手干扰！”
　　“这说明，她对这一次的比试，认可了！！”
　　擂台上，孟浩望着光芒内走出的老者，神色平静，此番四强之中，就他与这老者，是试炼者，一路走到了现在这一步。
　　老者望着孟浩，沉默中双眼内，渐渐有一抹精芒凝聚，整个人的气势，也渐渐崛起，凝重的程度，超出了他之前面对任何一个对手。
　　哪怕他面对李灵儿时，虽然失败了，也都没有这般凝重。
　　“钱多多，见过方道友。”
　　“方道友，这一战，我会出全力，我想要成为第一，而只要战胜了你，我就有了一半的机会，成为第一！”
　　孟浩望着老者，此人他之前关注了多次，能从一个试炼者，一步步走到如今，足以证明这老者的不俗之处。
　　尤其是，他与谢一仙的斗法获胜，孟浩之前与谢一仙的争夺看似轻松，可若非是血妖大法可以掠夺本命，对付起来也很难缠，当然，以孟浩的修为，那香火界终究还是困不住他。
　　可孟浩不知这老者，是如何从那香火界中取胜。
　　“每一个与他对敌之人，都疯癫了，就连之前他与谢一凡等人出手时，其他几人，也都出现了不同程度的疯癫。”
　　“有意思。”孟浩双眼精芒一闪，右手抬起，向着身边一放，向着老者点了点头。
　　老者深吸口气，在这一刹那，他的身体竟如气球一般鼓起，咔咔声中，他干瘪的身体居然出现了一块又一块肌肉，眨眼间，生生高出了两个头颅的高度，身体更是刹那强悍起来，气势如虹。
　　这一幕，让孟浩双眼一亮，外界众人都大吃一惊，因为之前这老者的战斗，从来没出现这样的一幕，哪怕与李灵儿之间，也都没有。
　　轰！
　　老者身体刹那飞起，速度之快，出现了残影，显露在了孟浩面前时，他一拳骤然落下，轰鸣间，与孟浩的手掌，立刻碰触。
　　巨响滔天，擂台震动时，老者右脚抬起，猛地一轮之下，轰击孟浩而来。
　　孟浩双眼越来越亮，没有后退，而是身体向前一步探去，挥手间四周长河轰轰出现，汇集成为大河，横扫四周。
　　轰的一声，老者退后，但却眨眼掐诀，在他的四周，立刻就出现了日月之影，急速旋转时，成为了漩涡，向着孟浩轰然临近，孟浩神色如常，身体刹那化作秃鹫，刚要冲向老者时，忽然的，这老者目露奇光，猛地一声大吼。
　　“邪！”
　　他话语一出，仿佛具备了某种奇异的力量，在传入孟浩耳中时，他的心神内，居然罕见的震动了一下，似有一股邪念，从心中无法控制的滋生！
　　这邪念一起，孟浩化作的秃鹫震动，竟无法维持，重新化作了人形后，老者右手掐诀，向前一指落下，孟浩冷哼一声，正要出手。
　　“邪！”老者再次大吼。
　　这一次，仿佛有一声雷霆，在孟浩脑海里轰隆隆的炸开，他的心神内，邪念在这一瞬疯狂的滋生，似无法控制，这股邪念之强，让孟浩有种癫狂之感。
　　隐隐间，孟浩当初在斩灵入魔时，他以为已经完全斩去的魔念，居然重新出现，眨眼就吞噬了那些邪念，似乎它之前始终都在，只不过藏的很深，如被封印。
　　而这一刻，在这老者诡异的术法下，这魔念，居然被勾出！
　　眨眼间，二人对决数十次，老者一连又喊出了六声邪字，每一次都打断孟浩的术法与出手，使得孟浩这里，擂台战至今，第一次不断的后退。
　　他的嘴角，更是溢出了鲜血，他的双眼越发赤红，一股可怕的气息，从他身上正似要被释放出来，而那老者，正是亲手释放这魔念之人，可他此刻还不知晓，自己释放出的，将是什么样的存在，自己还在振奋，出手轰鸣滔天。
　　外界第九山海众人，在看到这一幕后，纷纷神色大变。
　　“方木居然被击退！！”
　　“这钱多多展开的是什么术法，竟克制了方木！”
　　“莫非，这一次方木会败！！”
　　外界轰鸣时，老者再次出手，轰隆隆的巨响回荡，孟浩的面色苍白，他的双眼内露出血丝，隐隐藏着疯狂，嘴角溢出鲜血，可偏偏，却有一抹残忍的笑，正在绽放。
　　“你败了，老夫此术，夺天地之造化，不管你有多强的意志，只要你心中曾有一丝邪念，都会被勾起！”
　　“邪念完全爆发时，焚烧自身，就是你失败的一刻！”
　　“为了成为第一，我只能对你展开此术，之前老夫都在隐藏，而我之所以失败给李灵儿，也是因我笃定了稳稳进入四强，担心你与赵一凡有了提防。”
　　“只能怪你运气不好，便宜了赵一凡有了准备！”老者淡淡开口，声音没有传出，只让孟浩听到。
　　“释放你的全部邪念，以此念化作业火，焚烧心魂，形神俱灭，邪！”老者大吼，掐诀间，一指孟浩，说出了……第九个邪！
　　在这个字说出的刹那，孟浩体内的魔念轰然爆发，被全部释放出来，他的双眼赤红，其内有一抹阴冷无情的疯狂缭绕，可偏偏在这疯狂的深处，却又是前所未有的冷静。
　　他身上的有黑色的火焰，瞬间滔天而起，疯狂的燃烧，可却无法伤害孟浩丝毫，他在火焰中抬起头，看向老者的刹那，这老者脑海瞬间轰鸣，面色眨眼彻底大变。
　　“这不是邪念，我……我释放出的，到底是什么！！”


第0876章 一手遮天！
　　老者神色大变，身体蹬蹬蹬连续后退，面色刹那苍白，双眼收缩，一股强烈的生死危机，直接在他心神内掀起了滔天大浪。
　　“我释放出的，是什么！！”
　　“这不是邪念，邪念化作的业火，可以将其瞬间焚烧，业火加身，形神俱灭！”
　　“可这……这感觉，这气息，居然是黑色的业火，居然就连业火，也都无法将其燃烧，这念，强大的让人窒息！！”老者不断退后，失声开口，他此刻内心的后悔已到了极致，若能再给他一次机会，他说什么也都不会去将对方的念释放出来。
　　如今的他，有种打开了闸门，释放出了凶魔的感觉。
　　而此刻外界第九山海的观望着，全部都大吃一惊，一个个看向漩涡画面内的孟浩，看着那全身燃烧黑色的火焰，可在火焰内，却毫发无损的孟浩。
　　看着他血红的双眼内明明是疯狂到了极致，可偏偏……却又有无限冷静的双目，更是看着他的气势，似轰然的攀升。
　　“他……他……”
　　“这是什么状态，他修行什么功法，为何这一刻的他，居然让我只是看一眼，就觉得头皮发麻！”
　　“魔，天啊，这是魔念，滔天的魔念，唯有杀戮到了极致之人，唯有冷酷无情到了逆天之辈，才会在体内，诞生出如此魔念！”
　　星空殿堂内，各宗老者，全部站了起身，一个个神色震动，呼吸急促。
　　“如此魔念，偏偏之前性格还是正常，此子……此子意志惊人！”
　　“这魔念一旦出现，几乎不可能驱除，也无法被斩掉，会伴随轮回！”
　　“古往今来，但凡有魔念之人，一生都是波折无尽！！”
　　道树上方，白衣女子的神色，在这之前，始终没有半点变化，可这一瞬，她的双眼竟露出了一抹奇异之芒，遥遥看向孟浩。
　　此刻那钱多多，连续后退，心惊胆颤，头皮发麻，魂飞魄散，孟浩还没有出手，仅仅是这魔念业火的气势，就让他骇然到了极致，那种血腥的感觉，那种滔天的煞气，让他颤抖，似眼前看到的不是孟浩，而是一片尸山血海，看到的，是一个从黄泉中崛起的煞星。
　　“认……”老者哆嗦了一下，他毫不迟疑就要开口，可话语刚说了一半，孟浩蓦然抬头，双眼看向老者。
　　他的双眼，血海滔天，瞳孔内的光芒，可以摄取一切心神，仿佛时间在他目中能永恒。
　　二人只是目光的对望，老者就脑海轰的一声，仿佛要爆开，全身颤抖，如同有一把利剑顺着双眼穿透了心神，在脑海中崩溃后，化作了尸山血海的战场，在那战场上，他看到了一个人，全身环绕漩涡，所过之处，无数修士发出凄厉的惨叫，身体枯萎，血肉被吸走，灵魂都被吞噬，最终剩下了的，只有一具具死不瞑目的干尸。
　　老者喷出鲜血，可下一瞬，当他看清了眼前时，他看到了孟浩，赫然出现在了他的面前，全身黑色的火焰滔天石，孟浩的右手抬起，一把掐住了这老者的脖子，高高举起时，他目中冷静中带着疯狂，嘴角露出残忍的笑容。
　　“谢谢你，这种感觉……真的很好。”
　　“可惜，这种状态，与我道心不符，我本以为它已被斩去，可没想到居然还在……”
　　“不过还是要感谢你，让我知道，原来它始终都在，既如此……我亲自为你礼葬。”孟浩笑容中，立刻这老者睁大了眼，声音无法发出喉咙，他双眼睁大，全身颤抖，神色骇然恐惧到了极致。
　　就在这一瞬，孟浩话语刚刚说完，突然的，他身上的黑色火焰，刹那高涨，仿佛化作了一张大口，带着凶残与疯狂，向着老者直接扑去。
　　瞬间被孟浩身上黑色的火焰笼罩，老者发出凄厉的惨叫，这惨叫仿佛不是人能发出，凄惨到了极致，传遍四周，让所有擂台上的修士，全部骇然，仿佛感同身受，一个个立刻颤抖。
　　李灵儿面色苍白，猛地看去，就算是她，也都在这一刻内心哆嗦了一下，孟浩那里给她的感觉，充满了恐怖。
　　赵一凡神色前所未有的凝重，也看了过去，二人在看向孟浩时，都呼吸急促。
　　老者的惨叫，在这持续中，身体慢慢干枯，也就是几个呼吸的时间，就成为了飞灰，临死前，这老者无神的望着孟浩，他的脑海里，万分的后悔，他不该将对方的邪念释放出来，他亲手……释放出了一个魔！
　　随着孟浩的右手放下，他身体的火焰，也渐渐熄灭，成为了皮肤上的一道道黑色的烙印，他站在那里，气势滔天。
　　一晃之下，居然从这擂台上飞出，站在了这道树的顶峰，那金色的树叶上，转头时，看向赵一凡。
　　“赵一凡，你不是要与我一战么，来！”孟浩站在金色擂台上，远处那失去半个头颅的身影，居然在感受到孟浩身上的魔念后，身体微不可察的一颤，似他对这魔念，很是忌惮。
　　赵一凡身体震动，猛地抬头，看向孟浩，他的神色极为凝重，他的双眼内更有战意滔天而起，没有理会李灵儿，赵一凡身体刹那飞出，居然也是横空间，飞上了那金色的树叶上，站在了孟浩的前方。
　　他右手抬起虚空一抓，立刻一把青色的剑，蓦然出现。
　　此剑七尺，剑上青光闪耀，有寒气如大海滔滔而出，他看了孟浩一眼后，右手抬起，身体成弓，一剑斩去。
　　这一剑，撼动虚无，苍穹色变，八方的雾气居然也都翻滚，剑气如龙，化形成为一条青龙，嘶吼中，青龙爪撕裂空，龙须碎虚，一路轰鸣，刹那临近孟浩，所过之处，就连擂台都震动，虚无被撕开，仿佛这条青龙，可以粉碎一切壁障。
　　眨眼，就到了孟浩近前，在碰触的瞬间，孟浩神色冷静，目中赤红，居然没有闪躲，只是右手抬起，一把按在了龙头上。
　　轰鸣滔天，一道道剑气在孟浩手掌中向着四周急速的散开，隐隐形成了一道弧形的壁障，四周万剑滔天，孟浩头发飞舞……站在那里一动未动，居然只凭着一只手，就将这扩散的剑气，全部阻挡。
　　仿佛一手遮天！
　　外界众人全部骇然，齐齐关注，这是决战！！
　　星空殿堂内，那些各宗老者，也都目不转睛。
　　决战，发生的太快，可还是出现了，这一刻，道树上所有人，都成为了陪衬，唯有孟浩与赵一凡，才是万众瞩目。
　　孟浩阴冷的望着赵一凡，他的右手缓缓握住，在这握住的过程中，那扩散开成弧形的壁障，居然发出了咔咔之声，肉眼可见的，正急速的收缩。
　　更是在这收缩中，其内那条青龙，发出强烈的挣扎，可却于事无补，直至孟浩的手掌握成了拳头。
　　轰！
　　剑气壁障，彻底崩溃，青龙寸寸碎裂，骤然爆开，这一剑，顿时消散，唯有孟浩的右手手掌内，有一道白色的痕迹，似乎原本应该是切口，可如今却肉眼可见的愈合，眨眼消失。
　　这一幕，外界第九山海的关注之人，全部骇然。
　　“这是什么恢复之力！！”
　　“一只手，对抗了赵一凡的一剑，只是破了皮，天啊，眨眼间就恢复！”
　　“这才是方木的真正实力！！他之前，都在隐藏修为！！”
　　第九山海众人哗然时，星空殿堂内，各宗老者，一个个呼吸急促，目不转睛的望着漩涡画面内的孟浩。
　　“应该是……永恒境界！！”
　　“传说中的永恒境界，居然在他身上出现！”
　　“这种境界，堪称同境无敌！！”
　　与此同时，东胜星外，靠山老祖瞪大了双眼，呆呆的看着漩涡画面，呼吸急促，片刻后嘀咕了几句，似在咒骂。
　　“小王八蛋，居然有永恒境界！！”
　　擂台上，道树外，白衣女子的双眼，再一次露出奇异之芒，看向孟浩。
　　而此刻，在孟浩所在的擂台外，那失去了半个头颅的身影，也在那里一动不动，可只剩下的一只眼，却是死死的盯着孟浩，渐渐露出了贪婪之意。
　　赵一凡面色变化，深吸口气，他的身后赫然出现了法相，那法相不是别人，正是他自己！
　　一个组有千丈之高的巨大身影，刚一出现，立刻气势滔天。
　　能形成这样的法相，需要自身具备真仙之力，且至少也是六七成的样子才可，这赵一凡之前在南天星上虽强，可还没有到如此程度，此刻这法相出现时，居然隐隐间，能看到在他的法相上，有一根散发光芒的藤条！
　　那是……通仙藤！！
　　“天啊，这赵一凡，居然是在通仙的过程中来战，其他人在这个时候，都是闭关，而他居然敢出来！！”
　　“以战去感悟么，以对决去通仙，成就自身的真仙路，这赵一凡，不愧是太行剑宗多少年来，这一代最强的两个传人之一！”
　　更是在这法相身影的手中，赫然拿着一把巨大的长剑，此剑之上，隐隐有两个字。
　　云封！
　　这两个字尽管模糊，可还是被人看到。
　　几乎在看到这两个字的刹那，外界轰鸣。
　　“云封剑，居然在法相中，凝聚出了云封剑！！”
　　“太行剑池，三大神剑之中的云封剑，这三大神剑，没有真身，只有修行太行剑池的道法，一些天骄之辈，会于神通术法中显露其影。可……可居然出现在了法相中，前所未有，这岂不是说，他无论展开任何术法，都可以动用云封剑！”


第0877章 巅峰战！
　　赵一凡蓦然抬头，双眼内露出强烈的战意，他这一生，在去南天星前，同辈中只有两个人可以让他有如此战意。
　　可去了南天星后，多了一个孟浩，而如今……又多了一个方木。
　　战意滔天，他身后千丈法相散发惊人的凌厉，那把云封剑，更是剑气惊天动地，随着赵一凡抬头，他右手蓦然抬起时，身后法相的云封剑，也随之抬起。
　　“一剑降凡！”赵一凡声音回荡的瞬间，一剑落下！
　　这一剑，不是化作青龙，而是成为了一大青色的长虹，刚一出现，金色的擂台颤抖，虚无一道巨大的裂缝，被生生撕开，巨响滔天，风云色变，日月齐颤，长虹带着滔天之意，似无法被阻挡，冲向孟浩。
　　“二剑惊灵！”第一剑刚刚落下，赵一凡全身气势崛起，居然在这本已很强之中，又一次爆发，身体如旋风横扫，声音带着犀利，轰轰而出。
　　“三剑斩仙！”随后，又斩出第三剑，这一剑轰鸣间，紧随前两剑之后，开天辟地，一往无前！
　　“四剑碎古！”紧接着，又是第四剑，一剑快过一剑，一剑强过一剑，这第四剑，让天地色变，让虚无轰鸣，让八方颤抖，让道树上所有修士，全部心神骇然。
　　仿佛日月无光，世界被这一剑取代，惊艳绝伦。
　　“五剑踏天！”可……还没有结束，第五剑，骤然出现，这第五剑，凌厉的程度超越之前四剑，让所有看到者，都会窒息，外界第九山海所有关注者，全部吸气，星空殿堂内那些各宗老者，也都目露奇光。
　　五剑惊天！
　　孟浩站在原地，神色如常，唯独双目内，有微不可察的战意，盎然而起，面对这来临的五剑，孟浩身上的黑色印记，齐齐移动，在身体上游走时，魔意轰然爆发，印象了虚无，改变了时间，似乎在他的眼睛里，所有的一切，都变的缓慢下来。
　　他没有动，只是抬起右手，掐诀间一指，碰到了第一剑。
　　轰的一声，孟浩的手指上散出黑光，那气势惊人的第一剑，在他的指尖停顿，其内似有怒吼咆哮传出，此剑化作千万，正要散开饶过孟浩的手指，可下一瞬，却是齐齐颤抖中，全部崩溃，剑气四散，让这金色的擂台颤抖，仿佛要崩溃时，孟浩向前走出一步，这一步落下的刹那，他的右手食指，点出了第二下，与第二道剑气，轰然碰触。
　　巨响滔天，八方轰鸣，震动无尽，第二剑，在孟浩的手指前，依旧崩溃，哪怕化作了再多的剑影，也都全部碎裂开来。
　　这一幕，让外界众人，全部骇然，呼吸急促，这一切发生的太快，还没等众人反应过来，孟浩走出了第三步，踏入无边剑影之中，他的四周，剑气无尽，数不清有多少，仿佛走入了一个剑的世界。
　　这是第三剑组成的世界，这世界在孟浩踏入的一瞬，轰然收缩，凝聚成为了一剑，刹那临近孟浩，在靠近的一瞬，孟浩的右手抬起，落下了第三指。
　　在与这第三剑碰触的瞬间，轰鸣之声，传遍整个道树，风云卷动，天地昏暗，就连四周的雾气，也都翻滚起来。
　　巨响中，第三剑……寸寸碎裂，轰然崩溃，随着崩溃，整个剑的世界，也都立刻在众人眼中，支离破碎，而孟浩，走出了第四步。
　　这一切说来话长，可实际上，孟浩这四步，只是在呼吸之间，脚步落下时，第四剑第五剑，同时来临，成为了两道奔雷长虹，撕开虚无，带着滔天剑意，直接临近。
　　孟浩双眼刹那一闪，右手抬起时，连续点出两下，分别落在这两道剑气上，轰轰之音，在这一刻惊天而起，大地颤抖，擂台的四周虚无扭曲，仿佛就连这壁障，也都被影响了一些。
　　剑气崩溃，消散的刹那，孟浩第五步，蓦然落下，出现在了赵一凡的身前，右手成爪，骤然间，一把抓去。
　　赵一凡身体后退，右手提起一挥，第六剑轰鸣而出。
　　随后第七剑，刹那降临，直奔孟浩，巨响震动时，这两道剑气，无法阻挡孟浩的脚步，眼看再次来临。
　　“七剑斩天山！”赵一凡仰天一吼，声音石破天惊时，他身后的法相猛地迈步，刹那间从他身后呼啸而出，右手抬起，把百丈大小的封天剑，在这一瞬居然无比的凝实，仿佛真正存在，向着孟浩，轰然而来。
　　天地失色，无敌之意，轰然爆发。
　　孟浩脚步刹那一顿，抬头时，嘴角露出一抹狰狞，右脚抬起在这擂台上狠狠一踏，轰的一声，他的身后立刻出现了巨大的身影，那是……他的法相！
　　这法相，刚一出现就是千丈大小，气势惊人，猛地迈步时，双手掐诀，向着苍穹而来的大剑，一拳轰去。
　　远远一看，两个巨大的法相厮杀，而擂台上，孟浩抬头时，全身火焰瞬间而起，黑色的火焰，使得他在火海中，仿佛凶魔，一步直奔赵一凡，挥手时，千万长河出现，形成大河，轰轰而去。
　　赵一凡面色变化，咬破舌尖喷出一口鲜血，这鲜血，每一滴都堪比大海，出现后，立刻形成了惊天之海，可偏偏组成这海的不是水，而是一把把剑！
　　这是……剑海！
　　剑海一出，与孟浩的吞山诀形成的大河，骤然卷到了一起，顿时八方颤抖，阵阵术法神通之光让人眼花缭乱，璀璨至极。
　　孟浩没有丝毫停顿，身体一晃，刹那就化作一只燃烧黑色火焰的秃鹫，呼啸间，刹那穿梭剑海，出现在了赵一凡的身前，狠狠一抓，赵一凡面色阴沉，身体刹那后退，内心震撼，他终于知道了之前几人与方木交手时，为何节节败退，看到是一回事，亲身体会之下，他清楚的感受到了孟浩的可怕。
　　那是一种气势，无敌的气势，只有进攻，没有防守的气势。
　　在这气势下，只要退后一步，就会不由自主的跟随对方的节奏，会不断地退后，直至……失败。
　　轰鸣回荡，二人眨眼间，对决上百次，在这金色的擂台上，巨响滔天，外界第九山海众人，一个个看的心驰荡漾，眼前的世界，似只剩下了孟浩与赵一凡两个人，这冠绝天下的一战。
　　“不可再退！”赵一凡嘴角溢出鲜血，目中突然露出一抹凌厉之芒，眨眼间，他的法相，在与孟浩法相对决时，猛地大吼一声，身体骤然膨胀，居然不再是千丈，而是达到了两千丈之高，轰鸣间，形成了一股风暴，在这擂台上骤然爆开。
　　借着爆开之力，赵一凡深吸口气，神色内露出前所未有的凝重。
　　“五绝剑，第一绝……起剑式！”他话语间，右手抬起，五指一瞬剑气弥漫，身体刹那如同闪电，速度之快，与之前大不一样，挥手时，一道道剑气轰轰而去。
　　眨眼就是上百剑，这些剑气刚一出现立刻有了形体，居然化作了一把把飞剑，直奔上方虚空，而后猛地下沉，如同剑雨，直奔孟浩，孟浩双眼闪动，右手抬起虚空一抓，立刻建木为杆，白骨为尖的长枪，立刻出现在了他的手中，在身前猛地一挥，轰轰之声扩散时，那上百飞剑，全部被震开，一一刺入擂台地面。
　　可紧接着，随着赵一凡的神通散开，上千飞剑，从天空出现，呼啸而来，直奔孟浩，孟浩手中长枪挥舞，轰鸣回荡时，这上千飞剑，再次散开，落入地面时，天空上，这一次出现了上万剑影。
　　轰鸣中，上万飞剑齐齐降临，使得整个擂台，成为了剑界，孟浩四周起了旋风，那是长枪横扫形成，怦怦之声传遍四周，上万飞剑，全部碎裂，齐齐刺入擂台八方。
　　可就在这时，赵一凡猛地开口。
　　“第一绝，剑绝天！”他话语一出，在孟浩四周擂台上的这一万一千一百把飞剑，全部升空，在半空中，赫然相互凝聚，化作了一把剑。
　　一剑轰天，刹那而来，这一剑出现，整个世界似乎静止，孟浩神色第一次出现变化，他猛地抬头，死死的盯着那把剑，深吸口气后，右脚抬起向着大地狠狠一踏。
　　轰的一声，他的法相，在这一刻，骤然膨胀，直接成为了两千丈后，一步落下，站在了孟浩的身前，向着那来临的一剑，一拳轰去。
　　声响震耳欲聋，让世界颤抖时，这把剑，居然斩开了孟浩法相的拳头，轰轰间，一路斩来，最终在孟浩头顶七寸时停顿，发出不甘心的剑鸣，崩溃了。
　　在这把剑崩溃的刹那，赵一凡喷出鲜血，身体踉跄后退。
　　“你很强……可现在，该我了。”孟浩看着在自己头顶崩溃的剑，目光随后落在了赵一凡身上，缓缓开口时，他身体刹那消失，出现时，在了赵一凡身前，右手蓦然抬起，一拳落下！
　　轰轰轰，孟浩一连轰出九拳，正是九重天崩。
　　直至最后一拳，天崩地裂，赵一凡身体不断后退，鲜血喷出，轰鸣中，整个人倒退开来，可还没等他退出很远，孟浩化作秃鹫，一瞬临近。


第0878章 惊变！
　　一爪，撕金裂石！
　　赵一凡喷出鲜血，胸口血肉模糊，可嘴角却露出阴冷之意，猛地开口时，他的口中赫然又飞出了一把剑，一剑刹那临近孟浩，眼看就要穿透时，孟浩双眼露出奇光，大吼一声。
　　吼声惊天，掀起波纹，那把剑不由的一顿，在这一顿的瞬间，孟浩右手如风，摘星之法蓦然展开，一把抓住这把剑，狠狠一捏，咔嚓一声，在此剑碎裂的同时，赵一凡再次喷出鲜血。
　　可他却借着这个机会，身体一跃而起。
　　“法相真身！”他神色露出疯狂，哪怕战到了现在，他依旧没有认输，话语传出时，他的法相刹那消失，竟与他身体融合，眨眼间，一个两千多丈的巨大身影，出现在了半空中。
　　一样是赵一凡。
　　“方木，这一战，还没有结束！”赵一凡怒吼时，右手抬起，立刻云封剑幻化，向着孟浩一斩而来。
　　几乎在这大剑落下的瞬间，孟浩闭上了眼，再次睁开时，他的法相也消失，与他的身体融合后，一样的两千多丈的巨人，出现在了天地间，一脚轮起，与来临的一剑，碰触后，二人在半空，再次对决。
　　轰轰之声传出时，外界第九山海的众人，全部呼吸急促。
　　“他们太强了！！”
　　“无论是赵一凡还是方木，他们虽然还不是仙，可伪仙在他们面前，如同蝼蚁，想杀就杀，怕就算是真仙，也都不是他们的对手！”
　　“他二人，仅仅是灵境巅峰，可就算我已开了三十脉，也都触目惊心！”
　　“太强！！”
　　“他二人，若是真正成为仙，仙中十境，日后必定九十脉以上！”
　　星空殿堂内，各宗老者，一个个都目不转睛，虽然他们之中任何一个，都可以横扫方赵二人，可这一站的精彩程度，一样是惊艳绝伦，这毕竟……只是灵境之战，可在赵一凡与孟浩身上，他们看到了未来的至尊身影。
　　“一样的两千丈法相，这是堪比二境仙了，仙中十境，每多出一境，法相会增千丈！”
　　“他们二人，都是厚积薄发，那赵一凡在灵境中压制了很久，为的就是等真仙缘后，以通仙藤成就真仙，可以断定，他在仙境里的修行速度，爆发之下，怕是不出百年，就可成为仙境巅峰！”
　　“这方木，想来也是如此，第九山海的各宗天骄，几乎纷纷都是这样！”
　　擂台上，孟浩与赵一凡，争斗还在进行，孟浩没有展开全力，因为哪怕是魔念复燃的他，也能感受到，在赵一凡身上，隐隐有一股可怕的气息隐藏，这气息没有现出前，孟浩不愿露出真正的实力。
　　轰鸣间，赵一凡双眼充满了血丝，他已展开了自己能控制的全部，可依旧还不是眼前之人的对手，此刻依旧在不断后退。
　　“我不甘心！”赵一凡眼睛杀机一闪，身体在退后时，忽然深吸口气，转眼间，他的身上，就出现了缠绕的藤条，这藤条散发柔和之光，更有道音起伏，那是通仙藤。
　　在这一刹那，赵一凡仰天一吼，顿时他身上的通仙藤，光芒闪耀，而他的身体也在这颤抖轰，竟又一次的膨胀，成为了三千丈！！
　　三千丈的身躯，在这一刻，爆发出惊天之力，这股力量，赵一凡操控起来很是困难，那是牺牲了这一根通仙藤，换来的最强之力。
　　外界第九山海众人，看到这一幕后，全部骇然。
　　“他之前竟在压制修为！！”
　　“天啊，他居然是……堪比三境仙的修为！！”
　　“方木要败了！！”
　　赵一凡双眼有些模糊，眼前的世界只剩下了孟浩，他的脑海里此刻只有一个意识，击败方木！
　　轰！
　　赵一凡身体一晃，气势滔天，刹那临近，剑气八方，虚无碎裂，轰鸣间，与孟浩再战。
　　孟浩双眼一闪，全身火焰轰然爆发，黑色的火海中，他的法相之身，竟也在这一瞬爆发攀升，成为了三千丈！
　　这一刻，外界第九山海吸气之声此起彼伏，在这道树上的众人，也都传出阵阵无法置信的吸气之音。
　　“天啊，方木那里，居然也在隐藏修为，居然也是……堪比三境仙！！”
　　“这一战，到底谁能赢，到底……谁才是第一！”
　　轰鸣顿起，孟浩与赵一凡，在半空中骤然对决，二人眨眼间对决数百次，地面颤抖，金色擂台震动，四周虚无出现一道又一道裂缝。
　　赵一凡露出绝望，他苦涩中喷出鲜血，身体蹬蹬蹬后退，他已展开了一切，用出了所有，可眼前之人，居然依旧不可战胜。
　　“不，我还没有用出全部，我还有五绝剑中的第二绝，可……”
　　赵一凡眼中露出疯狂，身体退后时，猛地看向孟浩。
　　“方木，拿出你最强的修为战力，你我一式定胜负！”话语间，赵一凡仰天大笑，那笑容里带着疯狂，更有对胜的执着，他的身体颤抖，隐隐间，一股燃烧的气息，轰然爆发。
　　他的法相之身，在这一刹那，散发出惊天之光，在这光芒里，居然……肉眼可见的缩小。
　　那是……法相自爆！！
　　“太行剑池，五绝剑，也称五仙剑，以我之力，只可展开第一绝，而如今，借着法相自爆之力，我将展开第二绝！”
　　“方木，若你无法抵抗，你此战必败！”赵一凡话语间，他的法相轰鸣，越来越小，可他身上的恐怖气势，却是越来越强。
　　外界第九山海的众人，全部嗡鸣，星空殿堂内，各宗老者更是站起了身，太行剑池的老者，则是一跺脚。
　　“冲动！”他皱起眉头，看着漩涡内的画面，面色阴沉下来。
　　“方木，这一击之后，我再无出手之力，若不死，也要闭关疗伤，或许很难再塑造一个法相，但赵某无悔！”
　　“这一战，这一击，我只有一个希望，让我看一看……最强的你！”赵一凡的身体，已从三千丈，变成了三百丈，他的气势不断的崛起，此刻已滔天一般，他四周的虚无碎裂，就连下方的擂台，也都颤抖。
　　孟浩望着赵一凡的双眼，他看到的，是一个为战而狂的目光，沉默中，孟浩点了点头，他身上的魔念全部爆发，黑色的火焰轰然惊天时，他的法相身体，再一次膨胀！
　　三千一百丈、三千五百丈、三千九百丈……直至……
　　四千丈！！
　　身影屹立在天地之间，八方轰鸣，道树上所有修士，全部骇然到了极致，他们就从来没听说过，有人能在灵境，堪比四境仙！！
　　赵一凡那里，他们可以理解，毕竟有通仙藤加持，使得一切都充满了可能与解释，而孟浩的法相上，没有通仙藤！
　　这就……更可怕！！
　　外界第九山海，在这一刻也都骇然到了极致，嗡鸣回荡时，阵阵期待之音，传遍四周。
　　“赵一凡自爆法相，换来生命最强一剑，而这方木……他居然堪比四境仙！！”
　　“胜负要出现了，他们之间，到底谁……才是第一！！”
　　这一次的试炼，这一次的擂台，最瞩目的一刻，到来了！
　　就在所有人都目不转睛的刹那，赵一凡的身体，已收缩到了常人大小，他三千丈的法相，全部崩溃，这股崩溃之力，凝聚成为了他手中的一把剑！
　　此剑平凡！
　　“五绝剑，第二绝……问仙一句，为何断凡尘！”赵一凡声音传出时，他右手抬起，双目露出前所未有的精芒，这一剑，是他的生命，是他的法相，是他的意志，是他的一切！
　　一剑抬起，蓦然落下，剑脱手，成为一把天剑，似可以斩断凡尘，似在问仙，凡尘……断不断！
　　轰鸣间，此剑斩临时，孟浩深吸口气，八成真仙之力，体内仙脉之力，在这一刻，全面爆发，轰鸣间，他的法相双手掐诀，一拳轰去时，在法相四周，赫然……出现了一天仙脉！
　　这仙脉如烟丝，缭绕旋转时，一股仙气惊天爆发，凝聚在这孟浩此刻，展现出的最强一拳上，与那来临的剑，直接在这擂台的半空，碰到了一起。
　　几乎在相互碰触的刹那，轰鸣滔天，传遍整个道树，传出八方，卷动虚无，影响了外界第九山海所有人，让星空殿堂内的各宗老者，也都呼吸急促。
　　轰轰轰！
　　声响似开天，一个巨大的漩涡，骤然出现，这漩涡眨眼庞大，居然覆盖了金色擂台，其内气息越来越强，凝聚了孟浩与赵一凡的力量，在这一刻，强烈到了极致后，出现了崩溃！
　　轰鸣中，一股大力从这漩涡内掀起，向着四周骤然横扫，赵一凡首当其冲，承受不住，惨笑中他明白，他失败了。
　　他喷出鲜血，全身咔咔之声，碎裂了大半骨头后，被狠狠地抛出，居然被甩出了道树。
　　“败了……”赵一凡失去意识前，喃喃低语，他看到，在这冲击中，孟浩那里还在坚持，而他自己，已失去了意识。
　　孟浩那里，在赵一凡失去意识后，鲜血喷出，他身上的魔念火焰，被刹那熄灭，眼中露出了一抹清明之意，可身体却在这冲击中，不受控制的倒退，轰鸣中，竟也被抛出了擂台的范围！
　　几乎在他被甩出的刹那……
　　那始终在外徘徊的，失去了半个头颅的身影，眼睛内突然露出贪婪与振奋，速度之快，轰的一声直奔被抛出擂台，在了仙墟中的孟浩。


第0879章 封妖第六禁！
　　“该死！”孟浩面色一变，之前的一切，仿佛如做了一场梦，从魔念被钱多多引出后，立刻影响了孟浩的情绪，影响了他的性格，他那时看似冷静，可只是对自己身体冷静，实际上却失去了对四周的判断。
　　这种判断，是魔念所不具备的。
　　以至于让他自身，如今被冲击出了擂台外。
　　好在之前全力的出手，魔念被全部激发，更是在这冲击下，被驱散了大半，使得孟浩这里，意识不再被干扰，仿佛从梦中苏醒。
　　来不及去将体内如今残存的那些魔念驱除，孟浩此刻陷入到了一个更危机的漩涡中，他的身体几乎刚刚被抛出擂台，那失去了半个头颅的身影，就刹那来临，一把抓住了孟浩。
　　他的手很冰冷，在碰触孟浩的刹那，孟浩全身立刻冰寒，正要挣扎，突然的，孟浩神色大变，因为他看到，在这身影的手中，居然展现出了一个他无比熟悉的术法！
　　那是……封妖第八禁！！
　　刹那间，孟浩的身体被禁锢，无法移动丝毫，而与此同时，他的生命，他的修为，他的一切，居然在这一瞬，齐齐直奔那身影而去，好似被疯狂的吞噬。
　　孟浩心神震动时，那失去了半个头颅的身影，已抓着孟浩，刹那远去，消失在了雾气内。
　　这一切发生的太快，以至于道树上的众人，还没等反应过来，孟浩已被带走。
　　凌云子面色大变，身体蓦然飞出，可望着那无尽的虚无，他尽管焦急，但却没有办法，那里……他无法踏入。
　　他身边另外两个老者，也都一脸阴沉的出现，死死的盯着远处雾气内，孟浩消失的地方，沉默了。
　　道树上，所有人都愣住。
　　这一幕太突然，没有人提前预料到，而赵一凡，此刻也是生死弥留之际，昏迷过去，倒在了大地上。
　　外界第九山海，所有关注这一战的修士，全部心神震动，露出无法置信之意，呆呆的看着孟浩被那失去了半个头颅的身影带走。
　　“他……他成为了第一，可却……”
　　“这是怎么回事，为什么会出现这样的事情，这不可能！！”
　　“该死，他是第一啊，他战胜了赵一凡，他是试炼第一，更是擂台第一，他日后必定名震我第九山海，可为何……为何会如此！！”
　　“既然这仙墟这么危险，为什么这一次的擂台战，还要在这里进行！！”
　　外界第九山海，不少人都在怒吼，孟浩这里，一路崛起，他们全部看到，隐隐的，他们已目睹了一个未来的至尊身影，可这一切，在这一瞬，全部消散了。
　　也有不少人，暗中松了口气，孟浩这里太强大了，强大到让所有同辈之修，都觉得压抑与窒息，而他的消失，无疑是最好的结果。
　　“这方木死定了，被那失去了半个头颅的身影带走，夭折而亡。”
　　“到是可惜了这么一个天骄，我日后挑战之人，也少了一个。”
　　第九山海嗡鸣间，星空殿堂内，各宗老者全部神色变化，三大道门三老，也都面色阴沉，缓缓的站起身，他们看了一眼孟浩小时的地方，又看向道树上那白衣女子。
　　这女子站在那里，低头似看了一眼昏迷的赵一凡，随后又转头望着远处虚无，似在沉吟，很快的，她就转身，向着孟浩消失的地方走去。
　　看到这一幕后，三大道门的三老，全部激动起来。
　　“或许……方木不会死亡！”
　　“或许……我们这一次真的成功了！！”
　　“序列啊，九大山海，只有我们第九山海还没有人进入序列之中……”
　　与此同时，东胜星外，星空内，靠山老祖猛地睁大了眼，呼吸急促，呆呆的看着漩涡内的画面，愣了一下。
　　“这小王八蛋，就这么死了？”
　　“不可能，这小王八蛋要真的这么容易挂了，那岂不是老天有眼了？不过那失去了半个头颅的身影，怎么……那么的熟悉……”
　　星空中，王家第十祖盘膝坐在一棵陨石上，前行时，他身体猛地一震，望着漩涡画面，他沉默了。
　　昆仑道中，丹鬼身体颤抖，目中露出一抹精芒，他尽管相信孟浩绝不会轻易死亡，可那是仙墟……
　　楚玉嫣身体哆嗦，呼吸急促，面色苍白，她不敢去相信这是真的，身体似一下子失去了力量，踉跄的退后几步时，眼中有泪水默默流下。
　　“他不会死……”
　　南天星上，东土大地，方家中，孟浩的母亲面色苍白，死死的抓住身边丈夫的手，方秀峰神色看似平静，可内息却有滔天杀机轰然爆发。
　　可深吸口气，沉声开口。
　　“浩儿不是短命之辈，他死不了。”
　　“若他陨落……方某会信守诺言，镇守此地，可十万年后，我会亲自打开大门，释放邪魔，让三大道门来为我儿陪葬！而这仙墟……也要陪葬！”
　　陈凡，小胖子，还有李诗琪，都看到了这一幕，他们身体颤抖，无法置信。
　　整个第九山海，全部轰鸣，孟浩这里，成为了第一人，可却……消失在了整个世界中。
　　孟浩自然没有死亡。
　　他被那失去半个头颅的身影抓住，穿梭在雾气内，他的身体颤抖，全身生命，修为，气息，都在被那身影吞噬吸收。
　　这身影的头颅，渐渐似血肉在愈合，他的气息，也慢慢不再是死气弥漫，似多了一些生机，只是在灵智上，似还是欠缺，没有心智，只有本能。
　　孟浩一动不能动，他的意识似都停顿下来，整个人冰寒无比，可在生命被吸走时，他体内残存的那些魔念，居然也一起被吸了过去。
　　随着魔念越来越多的被吸走，那失去了半个头颅的身影，忽然脚步一顿，全身竟燃烧了一些黑色的火焰。
　　这来自魔念的火焰，之前就让这身影忌惮，此刻随着孟浩的修为与生命吸入体内后，随着燃烧，让这身影神色露出一抹痛苦。
　　他这一顿，孟浩立刻恢复了一些行动，他的意识也恢复了思考，被震撼取代。
　　“他……他居然会封妖第八禁！！”
　　“他是谁，他……难道也是封妖一脉！！”
　　“那把剑上，蕴含了封妖第六禁，刺入他的腰上，若他也是封妖一脉，要么就是封妖一脉彼此争斗，要么……就是他自己刺入，来封印自己！！”孟浩心神瞬间闪过众多念头，此刻危机关头，他来不及思索太多，双眼一闪。
　　借着这一瞬的机会，孟浩体内修为轰然爆发，他体内的那条仙脉，更是散发出仙气，试图去抗衡，可这身影的强大，孟浩这里根本就无法对抗。
　　但……孟浩也并非是要战胜对方，他用这一瞬的时间，用这身体唯一可以动弹的机会，右手猛地一把抓住这身影腰上刺入的那把剑。
　　在碰触这把剑的刹那，孟浩储物袋内的封妖古玉，疯狂的震动，与此同时，那身影更是身体再次一顿，发出了一声凄厉之音的刹那，孟浩用最后的力气，猛地将这把剑，狠狠地拔出！
　　在拔出的刹那……一股黑血，瞬间从伤口内喷洒出来，这黑血一出，这身影全身颤抖，松开了孟浩，孟浩疾驰后退，面色苍白，喷出鲜血。
　　他失去了不少生命，修为也都散乱，此刻状态很差，后退时，孟浩没有丝毫停顿，展开全速拉开距离。
　　那身影颤抖，一把按住伤口，可任凭他如何去按，鲜血都始终在喷发。
　　“我是谁……我……我是谁……”这身影神色茫然，意识混乱，喃喃之声，回荡八方。
　　“我的剑……我的剑……”在这身影声音回荡时，他体内散出的那些血，居然彼此凝聚在一起，化作了一条条血蛇，其上长满了长须，极为狰狞，一晃之下，疯狂的从这身影的伤口内，不断地冲出，越来越多，到了最后，密密麻麻，在四周足有上千。
　　孟浩看的头皮发麻。
　　就在这时，一声厉啸从远处传来，黑风瞬间临近，那之前在道树上徘徊的腐烂大鹏，赫然出现，目中带着贪婪，直奔身影而去。
　　可刚一靠近，那喃喃的身影，双眼刹那一闪，右手掐诀，向着大鹏一指。
　　封妖第八禁！
　　一指之下，那大鹏全身猛地停顿，直接跌落。
　　孟浩心神震动。
　　紧接着，四周雾气翻滚，有一个个身影蓦然出现，其中那人形蛇身之修，也在其内，出现时，他们一个个贪婪的看着那些从伤口内钻出的狰狞血蛇，仿佛看到了大补之物，疯狂的冲来。
　　“我是……六代封妖……”那失去了半个头颅的身影，茫然的看着四周扑来的众人，他的手按在伤口上，试图阻挡那些血蛇钻出时，目中有那么一刹那，露出了一抹清醒之意。
　　“封妖第六禁……生死禁！”话语一出，他右手抬起，向着四周蓦然一指。


第0880章 序列十三！
　　封妖第六禁，生死禁！！
　　六代封妖右手一指，立刻在他的手指间，顿时出现了黑与白两股气息，这两股气息彼此环绕，形成了一个漩涡。
　　这漩涡，是灰色！
　　灰色漩涡一处，蓦然膨胀，眨眼间就化作了千丈大小，向着四周猛地一吸，这一吸之下，八方身影，一个个发出凄厉的惨叫，身体颤抖中，一个个全身腐烂，在各自的身上，赫然出现了一个符文。
　　这符文，一样是灰色，一闪一闪间，这些身影不再惨叫，而是一个个茫然，抬头时，居然向着六代封妖匍匐，跪拜下来。
　　哪怕是那人形蛇尾的强大身影，也是如此。
　　孟浩看的头皮发麻，身体快速后退，在他退后的瞬间，六代封妖缓缓的抬起了头，看向孟浩。
　　在他看到孟浩的刹那，他愣了一下。
　　孟浩立刻头皮发麻，一股生死危机刹那浮现，他身影停顿下来，死死的盯着六代封妖，他能感觉到，若自己再退，对方会出手。
　　而此刻，似乎这六代封妖在迟疑思索。
　　时间仿佛凝固，六代封妖伤口处，那些狰狞的黑蛇，此刻散出的越来越多，环绕在四周，仿佛想要冲出，可却不知为何，仿佛被禁锢在一定的区域，无法远离。
　　“是绝了封妖一脉，以此换来彼岸之灵的沉睡，还是……任由命运降临，给封妖一脉留下希望。”许久，六代封妖轻声喃喃，深深的看了孟浩一眼后，也看到了孟浩手中的剑。
　　“好好感悟。”他轻声开口，神色内有一抹慈祥，随后转身，捂着伤口，一步步远去，在远去时，他四周那些黑色的血蛇，发出凄厉之音，似想要逃走，可却不受控制的被限制在六代封妖的四周，随着他的远去，渐渐被强行拖走。
　　而一同随着他远去的，是四周那些被生死紧的身影，一个个仿佛迷失了一切，跟随在六代封妖身后，随之远去。
　　“前辈，你为何会如此样子，你要去哪里！！”孟浩立刻开口。
　　“我在山海第三劫中失败……要去寻找归宿……而你……日后也会遭遇山海劫，若失败，归宿之路上，我们等你。”
　　“封妖师，封妖一脉……强则九大山海至强，悲则九大山海……最悲。”
　　“此路坎坷崎岖，一路走好……”沧桑的声音，从六代封妖背影中飘忽而出。
　　“失败？”孟浩一愣，他想到了八代封妖的玉简内曾言，他要去度山海劫！
　　“什么是山海劫！”孟浩呼吸急促，他看着对方，内心有种强烈的预感，似乎会有一天，自己……也变成这个样子。
　　“古道，执封天之念，山河苍生大善，九山海需道劫来，吾命无量在！”
　　“古道，念万变之妖，行非仙路，踏九山海劫，吾道永恒，吾命无量在！”
　　又是这两句话！
　　孟浩心神震动，当年八代封妖的遗言里，就有这两句话。
　　“若成功，会怎样！”孟浩再次开口，六代封妖已远去，许久之后，他的声音，带着沧桑，微弱的传来。
　　“一念九山在，一念九海临，九大山海，回归本源。”
　　孟浩面色苍白，看着这一切，他觉得从擂台战中被带走后，如同做梦一样，而这失去了半个头颅的身影，居然……是六代封妖。
　　“仅仅是渡劫失败么……他身上，到底发生了什么可怕的事情，那些血蛇又是什么存在！”
　　“一念九山在，一念九海临，九大山海回归本源，这又是什么意思？”
　　“九大山海，本源……封妖一脉……”孟浩呼吸急促。
　　“另外，六代封妖，他为何会第八禁？”
　　许久，他沉默下来，看着四周，按照记忆里之前六代封妖带着自己来临的方向，向着归路小心谨慎的疾驰。
　　这里存在了太多太多的危险，任何一个对他来说，都是致命，孟浩只能谨慎，只能小心，一个不留意，他就会陨落在这里。
　　时间流逝。
　　擂台战，结束了，凌云子神色哀伤，对于孟浩这里，他是真的看重，尤其是忘记不了对方取出罗盘时，神色中的坚毅。
　　他离去了，随着身边两大道门之人，带着参与擂台站的众修，离开了道树，离开了那神的尸体，走出了仙墟，回到了星空中。
　　有人回到了家乡，有人被宗门收为弟子，这一场三大道门的试炼与擂台，结束了。
　　赵一凡被送回太行剑宗后，他苏醒过来，当知晓了后面发生的事情时，他一拳打在了地上，拳头上弥漫了鲜血，他的眼中露出后悔，更有一股执着。
　　陈凡，最终被太行剑宗收为弟子。
　　小胖子在古仙陵中，当他的师尊带着他回到了南天星，看到那一百多个道侣后，他师尊目瞪口呆，半晌没有说出一句话。
　　李诗琪，去了血兰教，以她融合血兰花的经历，她将是准圣女之一。
　　王有材，以其经验绝伦的狠辣，不惜自毁双目的疯狂，让他的世界，从此只有黑色，但却符合了落月湖的道。
　　落月之后，天地并非只有光明，在光明来临前，没有月的夜，一样是……一片黑色。
　　除了他们四人外，南天星上，还有不少人，参与了这一次的试炼，有的被小宗门收走，有的遗憾被送回。
　　时间流逝，转眼过去了一个月，这一个月来，方木的名字，更为赫赫，传遍第九山海，就算是之前没有关注漩涡画面的修士，也都听说。
　　不是仙，却堪比四境仙！
　　试炼第一，擂台第一，这种种的一切，使得方木这个名字，成为了传说，尤其是，他消失在了仙墟中，这就使得传说，更为广泛的传开。
　　孟浩在这仙墟内缓缓前行，他面色苍白，神识高度凝聚，可却不敢散开太远，一个月来，他在这里遇到了数次危险，其中有三次，几乎让他形神俱灭。
　　他看到了不止一个巨大的头颅，漂浮在这四周，每一个头颅，都似乎如一颗星辰般大小，让孟浩呼吸急促，心神震动。
　　他看到了一处古老的战场，在那战场上，有无数的尸体，更是在其中，有一个个身影，这些人呢……居然在吃着腐肉。
　　不知这战场是发生在什么时候，可那些尸体的肉，居然都没有消散，依旧存在。
　　他还看到了一处巨大的药院，其内荒草无数，可在这些荒草中，孟浩呼吸急促的认出了不少，传说中的药草。
　　这些，当初在紫运宗内修行丹道时，丹鬼曾说，已不存在于天地内，早已灭绝的药草，孟浩在这药院外，看到了不下百种。
　　尤其是他还看到了……通仙藤！！
　　只是在这里，有一种黑甲虫，数量之多，无边无际，孟浩稍微靠近，立刻就飞出了数万，密密麻麻，嗡鸣间，孟浩疾驰离去，他若是稍微慢了一些，必定陨落。
　　他还看到了一个也是堪比星辰般大小的存在，全身散发无数长须，只是远远一眼，孟浩就头皮发麻，赶紧离去。
　　数日前，他看到了一只右手，这右手之大，仿佛一条星河……
　　除了这些，还有无数的尸体，时而在仙墟中漂浮而过，有阁楼的碎片，有一处处陆地，还有一些呼啸而过的凶兽。
　　好在，于这神秘的仙墟比，他太弱小了，以至于在这四周，他微不足道。
　　这一个月来，他的生命虽然消失了一些，可他的修为，却是慢慢的恢复过来，这给了孟浩一些信心，更重要的是，六代封妖的那把剑，似具备了某种奇异的力量，每一次危机时，它散发出的光，是孟浩活下来的重点。
　　而抚摸此剑，孟浩对于封妖第六禁，也在摸索，只是这一禁，很难，一个月来，孟浩始终没有明悟。
　　走了一个月，孟浩还没有看到那彼岸之神的尸体，也没有看到那颗道树，只有找到了尸体，找到了道树，孟浩才可以找到回家的路。
　　直至有一天，他看到了一座洞府，一座漂浮在虚无中的洞府，这洞府仿佛从虚无中挪移，时而出现，时而消失。
　　上面有一处处裂缝，似在这洞府内外，发生过数次的厮杀，那每一道裂缝，孟浩在看去时，都会脑海轰鸣，似形成这裂缝的神通术法，惊天动地。
　　在孟浩看到这洞府的刹那，洞府的门，无声无息的打开了，里面有一个白衣女子，默默的坐在那里，似乎整个虚无，在这一刻都消失了，唯有这一个女子，孤独的存在着。
　　她的目光平静，可在这平静的深处，存在了无尽的孤寂……
　　她可以让众生膜拜，可以让这仙墟内的身影颤抖，可似乎在她身上，永恒的失去了一些什么，只有那曾经回荡在道树上的悲伤的乐曲，似乎才可以诉说的清楚。
　　她缓缓的抬头时，目光落在了孟浩身上。
　　孟浩身体一震，他立刻认出，此女……正是当日在道树外，出现后，让所有身影颤抖膜拜的白衣女子。
　　“从现在开始，你是序列十三。”白衣女子缓缓开口，声音飘忽不定，似从远古传来，回荡在今生。


第0881章 虎口夺食！
　　“序列十三？”孟浩一愣，看向那女子，他不明白这就话的含义。
　　女子没有说话，只是望着孟浩，目光里有些追忆，似想到了久远的曾经，许久，她的声音冰冷的回荡。
　　“整个九大山海，名额最多有九个，距离计划还有一千年的时间，最先突破到古境的九人，可以上路。”
　　“在你之前，已有七人成功。”
　　“你们第九山海，已落后很多。”女子淡淡开口后，右手抬起向着孟浩一指，孟浩根本就无法反抗，瞬间一道烙印，落在了他的眉心上。
　　那烙印闪烁幽光，连续闪动十三次后，化作了一个印记，又缓缓消失。
　　在这印记出现的瞬间，孟浩身体震动，他的体内隐隐多了一缕气息，这气息环绕全身后，又隐藏起来，消失不见。
　　“这烙印，可保你魂不灭两次。”女子声音冰冷的回荡。
　　“两次后，你若魂灭，资格也自然取消，而若最终你列入前九……那么对你来说，你的未来，将存在了无限的可能。”
　　“把握这一次机会。”女子神色依旧冰冷，说完这些话，洞府大门缓缓闭合，模糊间，似整座洞府，都要消失。
　　“前辈，你说的机缘与造化，还有所谓的上路，是去什么地方么？”孟浩立刻沉声开口。
　　“去九大山海之外，去外面的世界，去知晓，曾经的那一战，真正的原因。”洞府内，女子的声音低沉的传出。
　　“有人想要让一个人苏醒，有人想要让一个人复活……错不在我们！”女子喃喃，洞府渐渐模糊，眼看就要消失。
　　“前辈等一下，晚辈想知道，我若魂灭，资格消失，那么杀我之人会如何？”孟浩并没有觉得这印记是一件好事，所谓造化，所谓机缘，那些都是口头之言，且是在以后，而如今，他却感受到了危机，立刻开口。
　　“杀你之人，会获得半个印记，能来我这里，传承属于你的资格。”洞府模糊，已消散了七成，女子的声音也都飘渺。
　　孟浩双目收缩。
　　“前辈，那个……晚辈家里父母老迈，还有姐姐，我道侣也在等我，这……我不能走啊，我没想要这个印记。”孟浩急道。
　　“感悟至尊法，成第九山海擂台第一，有道门资格，如此……你才获得我的印记，此事不可改，你若不想要，出去后找个人连灭你两次魂，就可以了。”洞府越发模糊，只剩下了一成，其内声音更为飘忽不定。
　　“你……”孟浩更为着急。
　　“前辈，晚辈被困在这里，无法出去，我既然是序列十三，你看是不是先将我送出去？”孟浩立刻开口。
　　“我若出不去，万一陨落在了这里，那这序列岂不是白白浪费，况且这里的危险，也不是晚辈可以对抗啊。”孟浩大声说道。
　　他可以断定，或许其他宗门不知晓这女子所说的序列，但三大道门必定明白，或许对自己并非是有歹意，可他不能将生死赌在对方的一念之间。
　　洞府的消散，忽然一顿，其内那女子似在沉默，几个呼吸后，一道晶光飞出，落在了孟浩手中，化作了一枚玉简。
　　“以此玉简，你可传送，只能使用一次，去任何你记忆里存在的地方。”女子的声音传出后，洞府彻底消失了。
　　孟浩握住玉简，双目收缩，皱起眉头，又摸了摸眉心，半晌之后双眼一闪。
　　“先不管这序列不序列，能离开这里，也算一件好事！”孟浩知道这里的危险，若是凭他自己的修为想要冲去，太难太难。
　　此刻深吸口气，他一把捏住玉简，正要传送时，忽然他内心一动。
　　“既然有了能离去的方法，若就这么走了，有些不划算啊。”孟浩思索片刻后，目中露出果断，狠狠地一咬牙。
　　“要拼一次！”孟浩呼吸急促，他的性格，那是出门不捡东西都算丢，此刻蓦然转身，按照记忆里之前看到的那片药院所在的地方，疾驰而去。
　　富贵险中求！
　　孟浩离去后，那消失的洞府，再次出现，其内白衣女子抬头，望着孟浩离去的地方，神色内的追忆，又一次出现。
　　“封妖一脉……”她喃喃低语时，神色内，罕见的露出了一抹柔和。
　　仙墟内，孟浩谨慎的前行，一路更为小心，这里任何一处位置，都可能藏着足以让他形神俱灭的恐怖，甚至很多地方，不是孟浩谨慎就可以避开的，不过好在这条路他之前走过，不会去其他地方探索，故而在他的谨慎下，哪怕慢一点，终于在大半个月后，又回到了那片当初让孟浩狂咽口水的药院。
　　远远看去，那妖院如同一片大地，上面荒草无数，在那些杂草中，不时会夹杂一些药草，时而可以看到一些在外界近乎灭绝的仙药，甚至每一片区域内，都有那么几株传说中的圣药。
　　只不过在这里，存在了太多的黑甲虫，这些甲虫有着犀利的牙齿，占据在这里，震慑附近八方。
　　“那是……轮回叶！”
　　“还有太阳花！”
　　“这是入圣草！”孟浩怦然心动，只是遥遥一看，他就认出了三种传说中的圣药，任何一个，若拿出去，都会引起外界的疯狂。
　　显然在更深处，还有更多更好的圣药，但孟浩知晓分寸，那里不是他可以去的地方，就算是这距离自己最近的轮回叶，四周看似如常，可孟浩记得之前自己刚刚靠近，就出现了数万黑甲虫。
　　轮回叶，是一颗紫色的小树，此树长着九片月牙般的叶子，每一片上面，都带着特有的印记，一闪一闪，看的时间长了，似能看到轮回。
　　而那太阳花，则是蔓延在地面上，开出的橘黄小花，如同太阳一般，璀璨中带着光。
　　至于入圣草，则是一种看起来很平常的花朵，如同蒲公英。
　　孟浩深吸口气，双眼眯起，左手捏着玉简，咬牙之下，他的气息居然慢慢虚弱起来。
　　“我之前进入这里，靠近这片药院千丈时引出了数万黑甲虫……这些虫子似对气息很敏感……”孟浩身上的气息，越来越虚弱，如同被压制，片刻后，他整个人看起来，已虚弱到了极致，仿佛结丹修士。
　　“再压一下！”孟浩还是觉得不放心，再次压制后，很快的，就只有筑基的气息散出，这是他能做到的极致了。
　　随后他身体一晃，改变他样子的皮冻，被甩了出来，皮冻出现后，刚要开口絮叨，忽然身体一个哆嗦，赶紧看向四周。
　　“该死的，该死的，我就是睡了一觉，你你你……你来到了什么地方，天啊天啊，这里……这里太危险了！！”
　　“收声！”孟浩立刻开口，将黑色羽毛拿出，递给了皮冻后又交代了几句，可皮冻越听越是心惊，使劲摇头，直至孟浩威胁起来，皮冻才哭丧着脸，认同了孟浩的计划。
　　孟浩慢慢的靠近这片药院，他已做到了准备，如果无法获得圣药，那么只能遗憾的传送走，此刻慢慢接近中，很快的，就达到了之前引起数万黑甲虫的千丈距离。
　　在这个位置，孟浩脚步一顿，内心怦怦狂跳，死死的盯着下方大地，他没有看到任何一只黑甲虫。
　　“这方法有效！”孟浩舔了舔嘴唇，自此靠近，直至到了五百丈时，忽然的，大地荒草中，有数十只黑甲虫轰然飞出，孟浩面色一变，死死的捏住玉简，但却咬牙果断的站在半空，一动不动。
　　那数十只黑甲虫每一个，都散发出惊人的凶煞之意，横扫一圈后，似没有察觉到什么，很快缓缓的落下。
　　孟浩额头已弥出汗水，这个距离，一旦黑甲虫爆发，他很危险。
　　半晌之后，孟浩再次咬牙，又缓缓靠近，这一次，他走到了三百丈的距离时，有上千甲虫飞出，嗡鸣间，孟浩紧张到了极致。
　　“我只有在气息上，弱小到让它们不觉得有威胁，就可以缓缓靠近。”片刻后，当这些甲虫消失时，孟浩再次靠近。
　　二百丈，一百丈，五十丈！
　　孟浩刚刚踏入五十丈的刹那，立刻他双眼收缩，近乎窒息，五十丈外的这片区域的地面上，在这一刹那，突然成为了黑色。
　　足有数万黑甲虫，刹那飞出。
　　几乎在它们飞出的瞬间，孟浩立刻传出神念，皮冻在外哆哆嗦嗦，不断咒骂中，狠狠地咬牙，以黑色羽毛，幻化出了惊天动地的气息。
　　这气息刚一出现，孟浩下方那些黑甲虫，一个个如被刺激，轰然爆发，一时之间黑光无尽，数万黑甲虫齐齐飞出，化作数万道黑色的长虹，直奔天空而去。
　　孟浩的身体，在半空被这些黑甲虫冲出的气势掀起，喷出鲜血，可他神色却是露出执着与振奋，一晃之下，直奔大地而去，眨眼间就靠近了轮回叶，没有丝毫犹豫，也没有去摘取树叶，而是一把抓住那紫色小树，连带上面的一些通仙藤，生生的拔去，这是要连根拔起！


第0882章 一家团聚
　　那紫色小树很有韧性，居然在抵抗，孟浩眼中露出凶残，用了全力，四境仙的修为轰然爆发，狠狠一拔，轰的一声，将这小树直接拽出。
　　“发财了发财了！！”孟浩双眼露出兴奋之意，内心激动，转身时展开急速，冲向太阳花，神色内露出疯狂，大袖一甩，一样连根拔起。
　　这一切都是电光火石间发生，就在这时，星空中，皮冻滋哇乱叫，它全身发麻，看着那无穷的黑甲虫，身体急速后退，与此同时黑色羽毛的幻化，也快速消失。
　　它这里气息减弱的同时，大地上孟浩那里的动作，立刻就刺激了那些黑甲虫，它们在这里多年，还从来没有什么人有胆量，敢虎口拔牙。
　　轰的一声，这些黑甲虫猛地转身，全部直奔孟浩，速度之快，眨眼间铺天盖地，气势惊天，皮冻咬牙，有心不按照孟浩的计划，可一想到这里的危险，它就嗷嗷大叫中，以黑色羽毛变化，化作了黑甲虫的样子，随着黑甲虫的大军，一样冲来。
　　可它无论怎么变化，都很难不被察觉，那些黑甲虫立刻感受到了异类的存在，有不少疯狂的扑上，狠狠撕咬，使得皮冻大吼，可速度却更快，冲向孟浩。
　　孟浩面色变化，眼看那些黑甲虫杀来，他头皮发麻，左手一把捏住玉简，轰的一声，这玉简光芒散开，传送之力骤然爆发。
　　更是在这传送爆发的刹那，孟浩还不忘摘星法，一把抓向不远处的入圣草，这一抓之下，那入圣草立刻飞出，一把落在孟浩的手中。
　　而此刻，天空上的黑甲虫，滔天降临，直奔孟浩，最快的，是皮冻，尤其是它看到孟浩身上的传送光芒后，立刻疯了，它可不想留在这里，此刻大吼中爆发，速度一下子暴增，眨眼间就来到了孟浩身边，一口咬住孟浩的衣角，说什么也都不松口。
　　在它之后，数万黑甲虫，眨眼就将孟浩淹没，可在淹没的同时，孟浩身上的传送，全面爆发，刹那消失。
　　几乎在他消失的同时，在这传送气息的刺激下，整个大地颤抖，远处的所有区域，地面全部成为了黑色，一只只黑甲虫轰鸣飞出，足有百万之多，铺天盖地时，这大地依旧还在震动，颜色没有改变，居然还是黑色。
　　直至一声闷闷的怒吼从大地内传出后，八方仙墟全部震动，这片大地……根本就不是大地，这赫然是一只庞大无比的黑甲虫！
　　而那大地，显然是如同当年的靠山老祖一样，只是这庞大的黑甲虫背部托着而已。
　　虎口夺食！
　　若非是孟浩有那堪称至宝的传送玉简，哪怕他修为到了古境，在这里，也依旧会形神俱灭。
　　南天星，东土大地，此刻飘散雪花，大地银色，一片白茫茫，已是冬季。
　　曾经的仙古道场所在的山脉中，这一天突然有光芒刹那出现，在这光芒里，一个巨大的阵法，直接覆盖大地。
　　轰鸣中，光芒消失时，孟浩身影出现，刚一现身，他立刻向前疾驰，在他的衣服上，皮冻死死的咬着，而在他的四周，赫然有七只黑甲虫，一样被传送过来。
　　这七只黑甲虫化作黑色长虹，直奔孟浩杀来。
　　孟浩深吸口气，察觉到自己已回到了南天星后，他仰天大笑，那种劫后余生之感，让孟浩深吸口气后蓦然转身，眼中寒光一闪，看向那来临的七只黑甲虫。
　　“七只而已！”孟浩右手蓦然抬起，全身修为轰然爆发，四境仙的实力，在这一刻散开后，身后的法相骤然出现，一拳落下，形成一股风暴，直奔这七只黑甲虫而去。
　　这七只黑甲虫，五只堪比伪仙，两只略大，散发出二境仙的气息，在仙墟时，数量数万，其内更有堪比仙境巅峰的存在，可让所有人头皮发麻，可在这里，只有七只，孟浩一拳之下，轰鸣间，这七只甲虫立刻倒退，甲壳碎裂，在狂风中被卷着轰在了山脉上。
　　可它们的凶残依旧，尽管受伤，但凶焰惊人，居然再次飞出，杀向孟浩。
　　孟浩双眼一闪，目露奇光。
　　“我修为爆发之下的一击，开二十脉的二境仙，都要碎灭，可这七只甲虫，居然依旧凶残，不愧是来自仙墟之物，若杀掉有些可惜了。”孟浩身体一晃，在那七只黑甲虫来临的刹那，右手抬起虚空一抓，立刻将这七只甲虫全部抓起，收入储物袋内时，立刻强行烙印。
　　七只黑甲虫立刻挣扎，但却于事无补，最终被烙印在身，可虽说如此，但它们对孟浩敌意之大，根本就无法消除，孟浩难以操控。
　　“我有的时间慢慢去炼化它们，又或者当我明悟了封妖第六禁后，或许就可以直接将它们操控。”孟浩深吸口气，身体一晃直奔山脉外。
　　“这一次参与试炼，最后出了意外，要回家看看爹娘他们，免得他们挂念。”孟浩速度极快，轰的一声化作长虹，出了山脉后，直奔方家飞去。
　　途中时，孟浩看到雪花漫天的大地上，家家户户张灯结彩，有孩童快乐的玩耍，有幸福的温暖，似洋溢在每一间屋舍的灯火中。
　　“新年了么？”孟浩身影一顿，思家之情，也在这新年的节日里，强烈起来，正要继续前行时，忽然他想到了什么。
　　“我记得最后应该是拿了擂台第一，可那些奖励呢！！我的奖励呢，我的仙玉，我的通仙藤，我的至尊血！！”孟浩猛然间想到此事，立刻一愣。
　　一想到那些仙玉的价值，想到通仙藤的珍贵，想到至尊血可以换取的仙玉，孟浩眼睛都出现了血丝，他神色变化，半晌后一咬牙。
　　“不行，这些都是我的，日后一定要去九海神界，那三大道门，还欠我一个承诺！！”孟浩尽管无奈，也只能这么接受，叹息中愁眉苦脸的向着方家飞去。
　　时间不长，他刚一靠近方家，看到了整个卫城，都是张灯结彩，新年的味道很浓，忽然的，他就察觉到了一股气息，这气息，不是真仙，但却具备了二三成的真仙之力。
　　与此同时，一个女子的身影，蓦然间从方家院子内飞出，站在半空上，一眼看向孟浩。
　　正是方瑜。
　　在孟浩参与试炼时，方瑜已从闭关走出，她的修为，也随之攀升，达到了问道巅峰，再加上方秀峰的指导，如今已是超越伪仙，她要走的，也是真仙之力，只不过是以通仙藤成仙。
　　在看到孟浩后，方瑜脸上露出惊喜，紧接着，在她身后，孟浩的父母迈步走出，二人望着孟浩，脸上露出微笑。
　　实际上，当孟浩出现在南天星的刹那，方秀峰就感受到了，此刻望着孟浩，他的笑容充满了慈祥，只是略微内敛，而孟浩的母亲，则是眼中流下泪水，这几个月，孟浩的生死未知，让她很是憔悴。
　　“爹，娘，我回来了。”孟浩笑着开口，可看向方瑜时，他在东胜星时的那些记忆，不由得浮现出来，这个姐姐，在自己小时候，总是保护着自己，虽然很是暴力，让自己小时候很敬畏，可那种亲人之间的温暖，孟浩不会忘记。
　　“姐……”孟浩小心的说道，他有些心虚，毕竟之前与方瑜接触时，他不知道对方的身份，二人之间还有过斗法。
　　“这个称呼，好像有些不心甘情愿啊。”方瑜似笑非笑，她出关后知道孟浩度过了浩劫，很是开心，小时候时，她看着永远长大不的弟弟，那种心痛的感觉，她这一辈子都忘记不了。
　　那是自己的亲弟弟，他的痛苦，她看在眼里，一样痛，他的失落，她看在目中，一样难受，他躺在母亲的怀里，渐渐从七岁变成了婴儿时，方瑜在旁边，她握紧了拳头，流着泪水的一幕幕，她永远都记得。
　　为了弟弟，她可以付出一切，只要弟弟能快乐，只要弟弟能长大。小时候多少次，她站在他的面前，带着他去揍那些起伏他的家族族人。
　　当初在南域大地的往生洞内，当她第一次看到孟浩时，就觉得有些熟悉，尤其是看到了孟浩手中的印记后，她尽管性格暴躁，可那一瞬，她的心颤动了，她强忍着没有流下泪水。
　　可她知道父母的苦衷，她怕孟浩看出端倪，故而言辞中扰乱对方的思绪，让孟浩猜不出根由，可从那一天开始，她就一直期待有一天，一家人可以团聚。
　　直至妖仙古宗内，她再次看到了孟浩，那种感觉很亲切，那是她的弟弟啊……
　　她没有忍住，强迫对方称呼自己为姐姐，有方家族人看不起孟浩，她的怒意比孟浩还要强烈，担心孟浩没有寄身，她将方家的寄身留给孟浩。
　　尤其是她与季笑笑以及东土大地季家天骄交战时，孟浩的转身离去，那一刻，她尽管明白对方不知道自己是谁，可她依旧心中撕裂。
　　当孟浩脚步停下，转身回头与她一起对战季家时，方瑜笑了。
　　“没……姐你越来越漂亮了啊。”孟浩一看方瑜的笑容，连忙开口。
　　“是么。”方瑜笑着向孟浩走去，双手抬起，掰出咔咔之声，身上气势渐渐强悍，暴虐之感，慢慢出现。
　　孟浩面色一变，赶紧退后，可刚一退出，方瑜就整个人如同暴龙，轰然而来。
　　“当初敢称呼你姐暴力，今天让你知道，什么才是暴力！”
　　方秀峰夫妻二人相视一笑，脸上露出慈祥，看着孟浩被方瑜追着暴打，却不敢还手，不由得感叹。
　　“我们一家子……好久好久，没有这样团聚了。”
　　远处，都城的半空，有术法烟火爆开，一片美丽中，新年到来。


第0883章 重回故地
　　这一个年，孟浩一家人在一起度过，很温馨，很温暖，欢笑永远都在。
　　数日后，孟浩的姐姐离去了，不是回到了东胜星的方家，而是在方秀峰的安排下，有帝仙教的长老来临南天星，亲自将孟浩的姐姐方瑜接走。
　　很早之前，方秀峰就决定，让方瑜拜入帝仙教内，她的资质，也符合帝仙教的要求，且方秀峰与帝仙教这一代的教宗，曾一起经历过生死。
　　有对方照顾，有方秀峰自己这里的威慑，哪怕他无法离开南天星，可这威慑也依旧存在一些，可以让方瑜那里，未来无忧。
　　对于女儿，方秀峰是要保护的，可儿子那里，他的想法不同。
　　离别前，方瑜抱住孟浩，抱的很紧，最终深深的看了他一眼，那目中的亲情，让孟浩的心里充满了不舍。
　　“小弟，以后我们会在星空相见。”方瑜摸了摸孟浩的头，这一刻的她，不再是暴力，而是温柔的姐姐。
　　告别了父母，方瑜深吸口气，随着帝仙教那位对方秀峰很是恭敬的长老，一起踏入了传送阵，随着光芒的扩散，消失无影。
　　方秀峰夫妻，很是不舍，尤其是孟浩的母亲，更是眼中带着泪水，她无法离开南天星，对于方瑜那里，很是担心，紧紧的拉着方秀峰的手。
　　方秀峰轻轻拍着身边的妻子，望着女儿的远去，他沉默中，也有期望，随后，又看向孟浩。
　　他们知道，用不了多久，孟浩也会离开南天星。
　　“浩儿，你的路不在方家，为父虽给你安排了仙古道场，可你若不喜，也可不去。”
　　“不过，无论你做什么选择，有一件事情你必须要去完成。”
　　“先回东胜星的方家，那里，为父当年留下了一根通仙藤，以此，你可成就真仙！另外最重要的……是将当初留在那里的两枚你的涅槃果取回！”
　　“这两枚涅槃果，本就属于你，如今你浩劫度过，融合后，会让你的修为，在最短的时间内，就可达到仙境巅峰，在未来的道路上，不但不落后那些各宗天骄，甚至更会超越，将他们一个个都永恒的丢在身后！”
　　方秀峰望着孟浩，缓缓开口，孟浩的母亲在一旁，凝望孟浩，又轻声说道。
　　“如果有机会，你可以去一趟第八山海，那里……是娘亲的家。”
　　孟浩深深的点了点头，他看出了父亲言辞里的未尽之意，那是期望自己回到方家后崛起，让所有人都知道，他方秀峰的儿子，不是废物，而是骄阳！
　　同时，孟浩内心也暗自发誓，他不但要在东胜星方家崛起，日后更要……去寻找他的爷爷与外公，去找到他们。
　　“你随时可以离去，准备好之后告诉为父，我会让东胜星派人来接你，记的，你的真仙路，在东胜星，去那里……成就真仙，让所有方家人都抬头仰望你，你是我方秀峰的儿子。”方秀峰望着孟浩，眼前这个青年，是自己的儿子，是自己这一辈子的骄傲。
　　孟浩深吸口气，凝重的点头。
　　数日后，孟浩离开了东土大地，他还有一些事情要去处理，将这些事情都处理完，他会走出南天星。
　　“我的真仙路，与其他人不一样，当我体内的那条仙脉，完全凝实时，就是我成真仙的一刻。”孟浩走在天空中，轻声自语。
　　“仙墟试炼，对我来说收获很大，无论是创造了神通还是让仙脉凝实……”
　　他可以感受到，随着自己的修行吐纳，体内那条仙脉，会越来越凝实，只不过这个过程很慢，而如仙墟内的石碑之物，可遇不可求。
　　“当初师尊开仙门时，那种从仙门内散出的力量，或许就是与仙墟石碑一个道理，都可以让人成就真仙。”
　　“若我能让仙门出现，就可在最短的时间内成为真仙……”
　　“可，在这南天大地，我真的无法成就真仙么？”孟浩双眼一闪，沉默中疾驰，跨越了天河海，来到了南域大地。
　　降临在了紫运宗内，他的到来，无人知晓，孟浩一个人默默的站在紫运宗的一座高山上，此地已没有了紫东真人的雕像，可这座山，却是他当年经常到来，也是丹鬼时常所在的山峰。
　　站在这里，孟浩深吸口气，闭上了眼，在他双目闭合的刹那，他的修为运转轰然爆发，体内那条凝实了八成的仙脉，闪闪发光，有浓郁的仙气从孟浩体内散出，以八成真仙之力，沟通天地。
　　苍穹眨眼风云倒卷，八方大地一瞬轰鸣颤抖，整个南域的修士，全部都心中一震，很快的，不但是南域如此，天河海，西漠，北地，就算是东土，也都有消失感受到了天地间的这种奇异变化。
　　隐隐间，在孟浩所在山峰的上方，苍穹似要凝聚出一个漩涡，可这漩涡几乎刚刚出现，就刹那间仿佛被一股天地之力强烈遏制，直接断开。
　　漩涡消散了，天地恢复如常，大地平静，南天星的修士，也都一个个在诧异中，感受不到了之前的异常。
　　孟浩睁开了眼，沉默了很久，摇了摇头。
　　“果然不行……我能感受到真仙路，可却无法让仙门降临，看来，每一座山海，万年只有一颗星辰凝聚真仙缘，不可破解。”
　　“而我若是使用通仙藤……”孟浩双眼闪动，他储物袋内，正有通仙藤，是他在那仙墟药院内，临走前抓来的一条。
　　孟浩沉吟，半晌之后神再次摇头。
　　“通仙藤，的确可以让人成就真仙，可却如一刀斩断灵境，切断了灵境修为的提高，强行突破。那些各宗天骄，他们积累的太久，压制了多年，已到了临界点，这个时候用通仙藤，自然一举突破。”
　　“可我这里，如今才八成真仙，一旦用通仙藤突破，成就的真仙，就截至在了八成这里，这八成，就是我以后的十成。”孟浩放弃了使用通仙藤。
　　“看来，真仙路，的确无法再南天星完成，父亲所说的东胜星，或许才是我的出路所在。”孟浩双眼闪动时，深吸口气，转身离开。
　　没有人察觉到他的到来，走在南域大地上，孟浩去了血妖宗，在那里，他遥遥的望着血妖老祖的洞府，死气弥漫，没有了丝毫生机。
　　血妖老祖，再也没出现过。
　　沉默了很久，孟浩走入了少宗谷内，这里每天都有血妖宗弟子来打扫，保持整洁，孟浩看着屋舍，看着四周的一切切，眼前有些恍惚，依稀间，一个女子的身影，似巧笑嫣然的出现在面前，正笑着望着自己。
　　“许清……”孟浩喃喃，他与许清之间的承诺与约定，他这一辈子都不会忘记。
　　“等我……我会去找到你！”孟浩神色露出柔和，抚摸着少宗谷内他当初与许清的记忆之处，许久之后，他离开了，出现在了少宗谷外的大地，那里是战场所在，也是他与许清的婚典之处。
　　数日，孟浩离去了，这是他离开南天星前，最后一次来到这里，带走了属于他与许清的记忆。
　　走在南域大地上，当路过宋家时，孟浩停顿下来，他的神识内，能看到宋家老祖，可对方却无法察觉到他。
　　孟浩看到了一个熟悉的女子，那是宋佳。
　　“她没有去参与试炼，没有去拜入星空中的宗门，而是选择留在了南天星么……”孟浩遥遥望着宋家，依稀间，似看到了一个女子，安静的盘膝打坐。
　　这女子很美，神色平静，可隐隐却有了一些岁月的痕迹。
　　往昔的记忆，浮现在孟浩的脑海里，许久许久，他没有打扰对方，转身走了。
　　他去了往生洞，走过威压，这当年对他来说很苦难，步步惊心的地方，如今孟浩重新走去，如履平地一样，使得在这往生洞四周修行的修士，一个个在看到孟浩居然轻松至极的走向深处使，纷纷神色大变，更有骇然。
　　“那是谁？”
　　“他……他居然就这么的走向往生洞深处，这里的威压，就算是斩灵强者，也都要谨慎至极。”
　　“我觉得他有些眼熟……”往生洞不少人看到了孟浩，纷纷震惊。
　　而此刻的孟浩，已平静的走入往生洞范围的深处，快要靠近了洞口。
　　在洞口五百丈外，孟浩看到了两个老者，这二人都是斩灵修为，此刻盘膝坐在那里，正在承受威压，且相互凝望，似彼此有仇，他们的生命之火不多，显然要在往生洞内寻求造化。
　　“谁？”孟浩的到来，让他二人一愣，其中一个立刻低喝，可话语传出时，孟浩已从他们二人之间平静的走过。
　　这一幕，让二老面色大变，神色骇然，他们眼睁睁的看着孟浩居然轻松的走过这对他们来说艰难无比的五百丈，直至踏入到了往生洞内。
　　二老呼吸急促，相互看了看，都看到了彼此目中的无法置信。
　　“他有些眼熟……”
　　“他……恩？他是孟浩，天啊，他是血妖宗少主，封印了北地问道强者，惩罚数十万北地修士为罪民的孟浩！！”
　　二老在认出孟浩身份的瞬间，脑海直接轰鸣，如雷霆炸开。


第0884章 道湖再战！
　　往生洞内，孟浩平静的走去，崎岖的洞内，能看到一些骸骨，越是向深处，骸骨越少，孟浩站在他当初死亡时的地方，看着这里，他的心有些痛。
　　他又想起了许清。
　　以自己的生机，让孟浩可以支撑，为了让孟浩复活，被镇压在了宗门禁地内，这种种的一切，浮现在孟浩的眼前，许久许久，孟浩轻叹。
　　他走到了这往生洞的深处，在那里，一无所有。
　　没有看到当年那位仙人的尸体，也没有看到太多的奇异存在，这往生洞，似乎存在了一股奇异的力量，除此之外，什么都没有。
　　“往生洞……往生洞……偏偏我在这里，的的确确……往生了一次。”孟浩摇头，正要离去时，忽然他脚步一顿，猛地转头，看向这洞内尽头的墙壁，那里乍一看没有什么异常之处，可偏偏在之前的一瞬，孟浩察觉到这墙壁上，似有一些诡异的气息散出。
　　孟浩转过身，仔细的凝望，半晌之后，他双眼蓦然收缩，神色内露出一抹骇然与震惊，他看到了在那墙壁上，居然出现了一扇门。
　　一扇闭合的大门！
　　孟浩深吸口气，再次看去时，那里又一无所有，但他相信自己绝不会看错。
　　“这样的神秘，才配得上往生洞这三个字。”孟浩站在那里很久，望着墙壁，半晌之后转身离去，他有好奇心，可仙墟中的经历，让他明白，这世间有大隐秘，而这些隐秘，不是他如今的修为可以去探查。
　　孟浩走出了往生洞，那两个老者依旧还在那里艰难的盘膝打坐，在看到孟浩后，二人呼吸急促，立刻跪拜下来。
　　“拜见孟少宗！”
　　“拜见孟浩大人！”
　　孟浩脚步一顿，看了二人一眼，点了点头后，正要离去。
　　“孟浩大人……那……那往生洞内，到底有什么？”其中一个生命之火黯淡的老者，迟疑了一下问道。
　　“希望。”孟浩沉默，片刻后缓缓开口，说完已离去。
　　二老精神一振，深吸口气后，再次盘膝，他们的内心，一样升起了希望。
　　“传说中，孟浩大人当年，就是在这往生洞内往生了一次！”
　　“他说那里有希望，我们也有希望！！”二老相互看了看，目内露出明亮之光。
　　走出了往生洞的范围，孟浩迈步间，出现在了半空中，有些感慨的看着四周，直至目光落在了太厄古庙所在的方向。
　　沉默片刻后，他身体一晃，向着那里疾驰而去，时间不长，孟浩出现在了太厄古庙的半空中，看着下方那宏达的庙宇，孟浩想起了楚玉嫣，想起了那座山谷，想起了山谷内的血仙传承。
　　“说起来，当年的天劫……我曾受此庙庇护过。”孟浩身影降临，站在了大地上，出现在了这太厄古庙的前方。
　　古庙沧桑，一片残破，可还是有一层层石阶铺开，其上庙宇肃然，能隐隐看到大殿内，摆放着诸多神像。
　　仿佛漫天仙神，一一庄严。
　　此刻在这太厄古庙四周，有不少修士存在，作为南域三大神秘之地，太厄古庙的危险要小一些，吸引不少修士来临，试图在这里撞机缘，遇造化。
　　孟浩的出现，有人看到，可却没有在意。
　　望着古庙，孟浩迈步走去，他身后不远处，有一个修士，也在望着古庙，可却不敢靠近，当发现孟浩居然靠近时，他立刻好心提醒。
　　“这位道友，这太厄古庙不可靠近啊，那里很危险。”
　　不但是此人看到了孟浩的举动，四周还有一些南域修士，他们也都看到了孟浩那里居然要靠近古庙，有不少人立刻冷笑，甚至有人神色讥讽，要看热闹。
　　“这古庙，不是任何人都可以靠近的，我等在这四周，已是极限，除了一些老祖，想要靠近古庙，必死无疑！”
　　“这人很陌生，不知是哪个宗门的？”
　　在这众人谈论时，孟浩已来到了台阶前，抬起脚，一步踏上，一步一步，向上走去，他身后那些修士，一个个全部睁大了眼，呼吸急促，露出无法置信，更有骇然。
　　“他……他居然上去了！！”
　　“他什么修为啊，怎么可能！”
　　“我怎么觉得……他有些眼熟……”
　　在这些修士纷纷震撼时，孟浩踏上最后一个台阶，出现在了那巍峨的古庙面前，古庙的门，早已残破敞开，孟浩站在那里，可以清晰的看到里面摆放着众多的神像。
　　那些，全部都是太厄一族，曾经的强者。
　　“与季天一争……而后失败，全族被灭之前，修建此庙，以意志，永恒对抗季天……”孟浩喃喃，站在那里，他似乎看到了一个曾经的大族，释放出璀璨的历史与光芒。
　　孟浩沉默，许久之后，他抱拳，向着此庙，深深一拜。
　　在他这一拜的刹那，整个太厄古庙，突然震动，轰鸣之声骤然传出，让外界所有修士，全部心神颤抖，纷纷退后时，神色更为骇然。
　　因为他们看到，随着孟浩的一拜，这古庙在震动中，其内的那些神像，居然有大半，仿佛复活，居然也向孟浩一拜。
　　更是在这一刻，太厄古庙光芒万丈，让苍穹色变，风云卷动，八方轰鸣。
　　“天啊，到底出了什么事情，怎么会这样！”
　　“太厄古庙内那些雕像，它们……它们居然活了！！”
　　“这修士是谁，他这一拜，莫非是古庙承受不起，所以也要回礼不成！！”众人哗然时，孟浩抬起头，望着古庙内近乎六成的神像，这些神像都在向他一拜，而其他四成，则是露出微笑。
　　至于最上方，有三尊神像，一动不动，但却有威严散出，似在凝望孟浩，没有恶意。
　　“他是……孟浩大人！！”
　　“是孟浩！！他就是孟浩少宗！”随着更多的人关注这里，立刻有人认出，顿时嗡鸣之声再次传开。
　　孟浩望着古庙内，隐隐间，他的耳边传来了一个又一个沧桑的声音，这些声音传自古庙内，声音模糊，言辞之中带着期待，似渴望有一天，能走出古庙，能杀上苍穹。
　　半晌之后，孟浩再次一拜，转身离去，走在天空时，他身后的太厄古庙，缓缓光芒消散，重新恢复。
　　孟浩离去了，可没有走出南域大地，他的下一个方向，是上古道湖。
　　“不知陆柏等人，是否还被困在那里。”孟浩望着上古道湖的方向，默默走去，直至来到了那里，走过一处处对外人来说的险恶之处后，出现在了那正中间最大的道湖上空。
　　站在那里，孟浩望着道湖，目中露出沉吟，如果说这南域大地，在他觉得最危险的地方，这上古道湖必定是其一。
　　尤其是其内的试炼第三层，孟浩此刻回想起来，也依旧没有太大的把握，可他摸了摸储物袋，双眼一闪，在他的储物袋内，有一个白色的水晶，散发出阵阵寒气。
　　这寒气看似很淡，可孟浩猜测其不俗之处，自己还没有发现，因为此物……来自仙墟兵阁内的罗盘上。
　　且能看出，那罗盘似就是为了这水晶修建。
　　“神火本源……”孟浩双眼露出奇异之芒，他还记得，第三关内，那巨大的火种，其内的火，威力之强，无法想象。
　　什么是本源，当年孟浩不懂，如今随着他修为高深，也并非全懂，只是有些朦胧。
　　“那一关的考验，就算是有这白色水晶，怕也很难成功，而我实际上只是想要一些那里的火……可该怎么去容纳呢？”
　　沉默了片刻，孟浩忽然一拍储物袋，在他的手中，出现了一盏青铜油灯，可惜已熄灭，看着此灯，孟浩双眼刹那一闪。
　　“我要离开南天星，不知何时回来，此去一路必定凶险重重，若能将那火本源取走，危机关头也可作为杀手锏，不知能否成功，但也要一试。”孟浩深吸口气，身体一晃直奔道湖而去，刹那破入湖面内，直奔下方。
　　速度极快，眨眼间，他就在了这湖水的底部，这里没有任何入口，看似如常，可当孟浩八成真仙之力全部展开时，他眼前的湖底，赫然出现了一个巨大的阵法。
　　孟浩身体一晃，直接踏入阵法内，阵法没有丝毫运转的迹象。
　　“守护在湖底世界的异族前辈，晚辈再次到来，要去挑战第三关！”孟浩站在那里，传出神念。
　　他的神念散开，使得湖水沸腾起伏，半晌之后，突然的，阵法猛然间自行运转，光芒闪耀，直接将孟浩身影吞没。
　　下一瞬，当孟浩眼前恢复时，他赫然在了大地之下，看到了那一座又一座法宝之山，看到了那无数的各种颜色的凶兽，看到了那扇巨大的门，尤其是在他的前方，那只趴在大门上的金色巨大凶兽，猛地看向孟浩。
　　“你……要挑战第三关？”声音轰轰传出，当年对孟浩来说很是威慑，可如今，他神色平静的看去，这里第一关中，他没有看到当年的那些与他一起进来之人。
　　“你不用看了，当初与你一起进来的，除了那陆柏还在外，其他人……都已陨落。”
　　“你确定，要去挑战第三关？”金色凶兽声音轰鸣，如同雷霆回荡，所有凶兽，全部都看向孟浩，一个个目中露出凶残。
　　孟浩深吸口气，点了点头。
　　“我要挑战！”


第0885章 神火本源！
　　金色巨兽深深看了孟浩一眼，仰天一吼，立刻环绕在四周的所有凶兽，齐齐散开，分出了一条通往大门的道路。
　　孟浩向前走去，从这些凶兽之中走过，眼看就要来到大门前，突然的，在他右侧，一只身体庞大，隐隐散出斩灵气息的凶兽，猛地咆哮，向着孟浩直接扑来。
　　孟浩神色如常，甚至看都没看一眼，只是右手抬起，向着来临的凶兽蓦然一抓，这一抓之下，直接抓在了这凶兽的眉心。
　　尽管孟浩的手，与这凶兽的身体比较起来，微不足道，可随着孟浩狠狠一扣，这凶兽发出凄厉的嘶吼，使得四周所有凶兽，齐齐暴动起来。
　　孟浩依旧神色平静，一步步走去，右手没有松开，居然托着那庞大的凶兽前行。
　　趴伏在大门的金色巨兽，双眼收缩，凝望孟浩，可却没有阻止，任由孟浩走到了大门外后，孟浩松开了手，向着金色巨兽点了点头，一步踏入大门内。
　　出现时，他在了第二关中，看到了那只全身白色，如同主宰，可却明显有些枯萎苍老凶兽，也看到了盘膝坐在距离巅峰只差一步的那一层中，正在打坐的陆柏。
　　陆柏的脸上长满了胡茬，衣衫褴褛，很是残破，可神色内却有炯炯之芒闪耀，当孟浩出现时，他猛地抬头看去，在看到了孟浩后，陆柏一愣。
　　“前辈，晚辈要闯第三关。”孟浩在山下，平静开口，看着天空上那沧桑的老兽。
　　老兽凝望孟浩，许久之后点了点头，几乎在它点头的瞬间，孟浩身体刹那飞起，一跃之下，直接到了最巅峰。
　　老兽双目一缩，露出凝重之意。
　　“你变强了，比之前相见，要强了太多太多……可我奉劝你，第三关，以你的修为，还是闯不过去。”
　　“当初你闯过第二关，获得了一次进入第三关感受的机会，所以当时你没死，可这一次……你若失败了，连逃回来的机会怕是都没有，会陨落在那里。而那第三关的考验，是需要你去将整个神火本源，融入体内。”老兽缓缓开口。
　　孟浩沉默，眼中渐渐露出果断，点了点头。
　　老兽略一沉吟，没有再阻止，挥手间，一个巨大的漩涡出现，漩涡内，隐隐散出火光，正是那弥漫了火海的第三关入口。
　　孟浩正要踏入。
　　“孟浩……外面……外面怎么样了！”陆柏忍不住，立刻开口，他知道北地的计划，按照计划，如今的外界，应该是南域沦陷，被北地完全占据，可当他看到孟浩修为比之当初恐怖到了无尽，自己哪怕在这里斩灵三刀圆满，踏入问道成功，成为了问道初期，可依旧还是看不透。
　　一股不好的预感，让陆柏面色有些苍白。
　　孟浩脚步一顿，低头看向陆柏，沉默片刻后，缓缓开口。
　　“北地入侵失败，问道强者近乎全部死亡。”
　　“不可能，大长老，大祭祀等人，不但是问道巅峰，更是仅次于伪仙一样的存在，甚至还有重宝，哪怕伪仙面临北地，都要陨落，怎么会近乎全部死亡！！”
　　“北地底蕴之深，近百万大军怎么会败落！！”陆柏面色大变，失声开口。
　　“你口中的大长老，大祭祀，北地问道最强的那几人，如今被镇压在一座山下，此山名为罪北山，他们几人的修为，会反哺南域大地，成为南域灵气。至于你说的近百万修士大军，死亡了大半，余下的数十万，被斩掉了修为，从此沦为罪民，北地修士的血脉内，生生世世，永远都不会再出现元婴之修。”孟浩平静的说道。
　　“而你这里，出去后可以去罪北山见证，若你从此安静修行，我不杀你，而你若有心霍乱……外界，有人会斩你。”孟浩说完，没有再看陆柏，迈步直接踏入漩涡内。
　　陆柏面色苍白，喷出一口鲜血，身体踉跄，孟浩的话语，他可以听出不是虚假，而是真实。
　　沉默中，陆柏惨笑，他掀起了家乡的朋友，想起了师尊，想起了老祖，可在这里被困很久，没想到外界……已是天翻地覆。
　　孟浩踏入漩涡的刹那，他立刻就感受到了一股无边无际的火海，轰然爆发来临，更是在这火海内，隐隐有咆哮惊天动地。
　　当这咆哮清晰时，正是孟浩彻底踏入第三关所在世界的瞬间，他的眼前，再没有了火海，而是曾经见过的血色的平原。
　　整个大地，长满了白色的草。
　　一座座高塔环绕，数量九十九万，中心的位置，有一座黑色的城池，被白色的青草缠绕，半空中漂浮一个火种，似永恒燃烧，散发出这世界里，最璀璨的火光。
　　“道方必死！！”
　　“杀我者道方，我若转生，必杀道方！！”
　　“仙界注定劫，仙土注定沧，仙人注定陨，我不服！！”
　　“我发现了真相，你们哪怕镇压我更久远，我也一样不服！”
　　“该死的猴子，我若脱困，必拔你皮！！”
　　“我若转生，必要杀出此方，我若转生失败，泯然于众生，无数轮回难以苏醒，则于此地留下一道法旨！”
　　“法旨内，蕴含我道火本源！这是我火炎子存在的痕迹，只望无数岁月后，痕迹依旧存在！”
　　这当年出现的声音，再一次回荡，如同有一把利剑可以穿透一切心神，让孟浩心神震动，似要碎了他的身体，崩了他的魂魄。
　　可这一次，孟浩不但有了准备，修为更是与当初截然不同，仿佛天地之差，他只是七窍流血，但却没有如当初般全身崩溃，这声音回荡的同时，孟浩看向那天空上巨大的神火本源。
　　这本源在这一瞬爆发，轰鸣间，整个世界，原本大地没有火，可这一刻，整个大地轰然燃烧，就连苍穹，也都成为了火焰，使得这里，眨眼间就化作了火焰的世界。
　　这火惊天动地，刚一散开，立刻就让孟浩感受到了生死危机，似乎就算是他，在这火焰下，也会陨落。
　　危机关头，孟浩毫不迟疑的从储物袋内，将那白色水晶取出，在握住这水晶的刹那，一股冰寒扩散孟浩全身，立刻就将这火焰，阻挡在外。
　　直至这个时候，孟浩才松了口气，他之所以敢来到这里，正是因为有这水晶，只是他虽然可以确定七八成，但毕竟不是完全确定，故而也有迟疑，此刻看到这水晶有用后，孟浩双眼刹那露出精芒。
　　抬头时，他看着那天空上的神火本源，露出一抹期待。
　　那是一个巨大的火种，在半空中散出火海，仿佛一个源，火焰之源。
　　孟浩深吸口气，拿着水晶缓缓靠近，随着他的前行，四周的火海越发狂暴，层层轰来，其内的火焰之力，已强悍到了让孟浩心惊的程度，只要有一个火星碰到他的身上，就算是永恒境界也都坚持不了多久，孟浩就会全身形神俱灭。
　　时间流逝，孟浩不断接近，当靠近那巨大的神火本源千百丈时，孟浩寸步难行，不是那水晶无法再抵抗火焰，而是孟浩的修为，哪怕展开了全部，也都无法靠近，这里的威压太强烈。
　　若非是这水晶，孟浩怕是最多靠近几千丈。
　　孟浩深吸口气，看着外界火海，这里的火焰已出现了幻化，形成了各种样子，时而是凶兽，时而是法宝，更有草木。
　　但每一个，都强悍到了极致，哪怕是仙境巅峰遇到，也会骇然，且越是靠近神火本源，散出的那些火灵，就越是恐怖。
　　“我不期望能将神火本源全部带走，只希望能吸收一些这里的火，作为我日后的杀手锏。”孟浩小心操控神识，慢慢外散，用最快速的速度打开四周壁障的一个缺口，引动一个幻化成蝴蝶的火焰之灵冲入缺口内后，孟浩身体刹那后退，全身修为爆发，催动那白色水晶，将这火焰蝴蝶笼罩。
　　直至退后到了最远处，四周火海也都弱了一些时，孟浩才停顿下来，呼吸急促，看着那只火焰蝴蝶在水晶四周环绕，孟浩小心散开神识，刚一与这火焰蝴蝶碰触，立刻他的神识就刹那被燃烧，孟浩立刻斩断外散的神识，这才幸免。
　　他眼中露出果断，立刻从储物袋内，取出了那盏青铜古灯，小心的将这油灯靠近火焰蝴蝶。
　　“如成功，我日后有一大杀手锏，若失败，我也没有什么损失！”孟浩咬牙，让油灯与蝴蝶直接碰触。
　　刹那间，青铜灯突然光芒一闪，那蝴蝶直接落在了灯芯上，噗的一声，竟将油灯点燃！
　　随着油灯点燃，又快速黯淡，可在其内，却是有一个火星长明。
　　孟浩激动，尝试将这青铜灯收起，立刻就将此灯收入储物袋内，又取出后，他拿着此灯，张口一吹，顿时火焰闪耀，一片火海要向外扩散，孟浩立刻停止呼吸，半晌后那些试图散开的火焰，重新变成了火星。
　　“成了！”孟浩大笑，他舔了舔嘴唇，有心继续收集，但想了想后，看向远处半空中的神火本源，总觉得这里诡异，没有再寝具妄动，收起贪心，后退时，收起了水晶，任凭这里的火焚烧，将身体燃烧的有些狼狈后，他双眼一闪，这才直奔出去的入口，刹那消失。
　　几乎在孟浩消失的刹那，神火本源内，突然的，里面居然出现了一只竖着的眼，蓦然睁开，冷冷的望着孟浩消失的地方，许久，传出一声遗憾的叹息。
　　“多少年来，他是第一个成功之人……他……一定还会再来！”


第0886章 自己去飞！
　　“以你的修为，注定是失败。”第二关内，白色老兽看到孟浩身影出现，有些意外，声音回荡。
　　“不过，你居然没有陨落在那里……”老兽深深的看了孟浩一眼，在看到孟浩全身被燃烧的狼狈后，疑心消散了很多。
　　孟浩苦笑摇头，叹了口气。
　　“是晚辈鲁莽了，以为自己修为与之前不同，可以尝试，却没想到果如前辈所说，还是不行……好在没有靠近，否则的话，必定葬身在那里。”
　　老兽点了点头，孟浩抱拳告辞，老兽迟疑了一下，没有阻挡，任由孟浩踏入离去的漩涡内，眨眼间，消失无影。
　　只有陆柏在那里，抬头望着孟浩离去的身影，沉默了。
　　上古道湖外，某处区域内，光芒一闪，孟浩身影传送出来，他神色内有振奋，摸了摸储物袋，深吸口气。
　　“那千丈处的火灵，就算是仙境巅峰遇到也都危险，有此火在，我有了杀手锏，不过此火应不会永恒，不知可以使用几次！”孟浩一晃，刹那消失。
　　接下来的数日，南域的很多地方，陆续的出现了孟浩的身影，他去了所有记忆里的山河，直至到了墨土，在那里看到了很多故人。
　　而西漠，依旧还是一片紫海弥漫，没有生机。
　　在墨土，与故人告辞后，孟浩去了当年在墨土时，感受过的那处似曾经与季天交战而失败的存在所在之地，可那里已空空。
　　随后，他又去了天河海，那里如今一样死寂，与曾经区别很多，内环中，孟浩没有看到那艘古老的舟船，他内心对此舟，有很深的疑惑，他始终都记得在仙墟中，也曾看到了那艘舟船。
　　走了一圈，当孟浩回到了东土大地时，他深深的呼出一口气，他明白，自己要走了。
　　“小胖子在古仙陵，陈凡师兄在一剑阁，王有才则是去了落月湖……就连季家的那些之前见过的不少天骄，都已离去，回到了季家主山。”孟浩轻声喃喃，这些事情，是他父亲告诉他的。
　　而曾经活跃在南域的那些各宗天骄，如今要么死亡，要么离去，要么就是与孟浩之间的差距太大，大到已相互无法看到的程度。
　　“是该走了。”孟浩走在东土大地上，有些感慨，他走过一山山，走过一片又一片平原，似要将这南天大地留在记忆里，直至这一天，孟浩在一条东土的大河边，停下了脚步。
　　他在这里，感受到了一股熟悉的气息，这气息很微弱，若非是孟浩路过这里，很难察觉得到。
　　“这气息……”孟浩看着眼前这条河，此河堪称东土第一河，贯穿大半个东土大地，源头是在天河海。
　　让他奇异的是，这气息他不但熟悉，而且熟悉到了极致，那是……他自己的气息！
　　孟浩沉吟中，循着那气息的指引，走在河边，向着远处走去，此地是一片没有人烟的荒岭，四周草木间，能看到一些野兽的粪便。
　　直至在不远处的一片浅摊上，孟浩看到了一物，在看到此物的瞬间，他脚步猛地顿住，睁大眼，愣在那里，呆呆的凝望。
　　时间仿佛停止，世界似不再运转，孟浩的眼前所有的一切都消失了，唯独那河水上漂浮之物，永恒的存在，成为了他眼睛里，唯一的色彩。
　　那是一个葫芦。
　　一个卡在了两块岩石间，风吹雨打，河水浸透不知多少年的葫芦，这葫芦已近乎腐朽，残破不堪，安静的在那里，似始终都在等待有一天，会有人将它捡起。
　　或许，若没有这两块石头，顺着河流，这葫芦会飘行的更远，或许……它真的会漂到大唐。
　　孟浩身体轻轻颤抖，这葫芦，看起来很平凡，可他却永远都不会忘记。
　　当年还是书生的他，又一次科考失败后，站在大青山上，亲手写下了一个纸条，塞入一个葫芦里，扔到了山下的长河中。
　　那条河，传说通往东土大地，而如今孟浩也早已明白，那条河并不通向东土，它只通往天河海。
　　多少年来，似乎有一种力量，让这个葫芦，在天河海上漂浮，一路来到了东土，飘到了这条河中，被卡在了这里。
　　孟浩怔怔的看着这个葫芦，这熟悉的气息，正是从其上散出，他从来没想过，自己有一天，会再看到当年扔下的葫芦，他本以为，这葫芦要么就是沉在了河海里，要么就是被人捡起了。
　　“我踏入修行前，扔下了它，如今要离去时，又看到了它……”孟浩沉默，缓缓走去，走到了葫芦边，弯腰将其拿起。
　　这葫芦已腐烂，孟浩拿在手中，似不需怎么用力就可以扣入进去。
　　“可它……怎么会还存在，几百年了……它只是一个平凡的葫芦，应该是消散了才对。”孟浩沉默中，将这葫芦的塞子取下，里面有些潮湿，可却没有水，孟浩一倒，一个纸条掉了下来。
　　看着这个纸条，孟浩脸上露出了感慨与追忆，他追忆自己曾经的年少，追忆自己在大青山上，每一次科考落榜后的大吼与发泄。
　　他更是追忆自己在云杰县的生活，追忆那里的一切往事。
　　轻轻地，将这纸条打开，上面的字迹尽管已模糊，可孟浩还是依稀看到了，自己当年写下的宏愿……
　　孟浩望着纸条，笑了，笑容里，这葫芦似不再承载他的愿，消散成了飞灰，而那纸条在孟浩的手中，也渐渐碎裂，眨眼间，在他的指间，一样化作了飞灰，抓不住，随风消散。
　　而孟浩感受中那熟悉的气息，也在这一刻，消失了。
　　孟浩默默的站在那里，没有说话，而是闭上了眼，时间流逝，一天，一天，转眼间，过去了七天，河水在流淌，日月在交替，四周的河边，有鸟兽来临又离去。
　　七天后，孟浩睁开了眼，他的目中露出明悟。
　　“这世间，冥冥中有一股力量……”孟浩喃喃。
　　“那是愿。”
　　“这平凡的葫芦，之所以保存到了至今，是因那里面，承载了我的愿，我是修士，随着我的强大，哪怕是我当年的愿，也依旧在冥冥中，强大起来。所以可以形成我熟悉的气息，可以让那葫芦……残存下去。”
　　“而我方才拿起的一颗，凝聚在这葫芦与纸条上的愿，没了，如同回到了我的手中，所以它们消散在了天地间。”
　　“如同在擂台上，香火道的谢一仙所说的那些话语，香火……凝聚世间众生的愿，此愿修行，便是香火。”
　　“没想到，在这里，对于香火愿力，我却顿悟。”孟浩喃喃，低头看向自己的右手，沉默片刻后，他右手一挥。
　　仿佛时间逆转，那七天前消散的飞灰，居然重新出现，于孟浩的手中，再次化作了那张纸条，而消散的葫芦，也再次凝聚出来。
　　孟浩神色平静，将纸条重新放入葫芦内，扔到了河水里，在这河水的流淌下，葫芦飘摇而去，越来越远。
　　“愿望还没有达成，怎能消失……不知多少年后，会有谁，捡起我的葫芦，那里面有我的愿……有我的气息……”孟浩望着远去的葫芦，脸上慢慢露出了微笑。
　　“该离开了。”孟浩深吸口气，转身时，他神色内露出果断，一步走去，身影消失，出现时已在了天空，长虹呼啸，眨眼无影。
　　一天后，东土大地方家，后院内构架出了一个巨大的传送阵，此阵散发微弱的光芒，在阵法旁，除了孟浩与他的父母外，还有一个中年男子。
　　这中年男子对方秀峰夫妻很是恭敬，看向孟浩时，带着感慨与慈爱。
　　“浩儿，这是你十九叔，是我们这一脉，为父的弟弟。”方秀峰缓缓开口。
　　孟浩抱拳，深深一拜。
　　中年男子哈哈一笑，赶紧扶起孟浩，越看越是喜爱。
　　“好小子，不错，不错，等回到了家族内，我家那小子，你要对帮十九叔照顾照顾，他整天不务正业，让我很头痛。”
　　“方家在东胜星，与南天星之间距离很远，以你的修为，还无法横渡星空，且途中需要两次传送，故而你六叔亲自到来，一路带你回去。”方秀峰望着孟浩，严肃的开口，其旁孟浩的母亲，神色内满是不舍，可她明白，孟浩的路，在星空，不在这里。
　　她只能给孟浩整理了包裹，哪怕有储物袋，可这包裹是她亲手缝制，又帮孟浩整理了衣衫，看着眼前这个长大的儿子，她的眼睛有离别的泪水。
　　“娘，不用担心，我没事。”孟浩轻声开口。
　　“为父无法离开南天星，你在外面若有危险，我也无法保护你，这鳄鱼可为你短程护道，但最终还是要看你自己，若是陨落……”方秀峰望着孟浩，轻声开口时，一挥手，那条被驯服的鳄鱼，缩小后乖巧的落在了孟浩的手上，钻入到了袖口内。
　　“为父为会为你报仇！”方秀峰轻声喃喃。
　　孟浩与中年男子站在阵法中，随着阵法光芒慢慢闪耀，孟浩望着阵法外的爹娘，他的眼中有些湿润，向着爹娘跪拜下来，磕了三个头。
　　“爹，娘，我走了……你们不用挂念，不用担心，我会经常回来看你们。”
　　轰！
　　阵法光芒滔天闪耀，依稀能看到孟浩站起了身后，身影一瞬消失，临消失前，他向着爹娘挥手。
　　孟浩的母亲，终于忍不住流下了泪水，怔怔的看着光芒内消失的孟浩，那种担忧，让她一下子似老了很多。
　　方秀峰看似坚强，可实际上这一刻，他的双眼也有些模糊。
　　“孩子大了，我们要让他们，自己去飞。”


第0887章 杀机四伏！
　　光芒闪耀，在南天星璀璨，渐渐消失时，也就是半炷香的时间，星空中，有一片成群的陨石，似永恒的在星空内飘荡。
　　这片陨石大的足有数万丈，小的也有数十丈，远远看去，宛如一条星河，在星空中游走。
　　整个星空，并非完全漆黑，而是五光十色，时而有光闪耀而走，看去时，没有尽头，可却并非苍茫，似乎充满了盎然的生机。
　　尤其是这条陨石河，其上有不少陨石，似存在了某种惊人的力量，笼罩四周，如同防护。
　　其中一颗足有数万丈大小的陨石上，此刻光芒闪耀间，可以看到其上地面刻着无数阵法，这些阵法密密麻麻，足有上千之多。
　　其中一处阵法上，如今正散发光芒，孟浩与他十九叔的身影，缓缓显露出来。
　　“浩儿，南天星与东胜星之间，有些距离，所以这一次的传送，很难一次就到达，需要在这里中转一下。”孟浩的十九叔，那位中年男子，笑着开口，看向孟浩时，神色内露出感慨，内心充满了喜悦。
　　他很高兴能看到他大哥家的孩子，顺利的度过了浩劫，终于可以回到家族。
　　想到他大哥这些年的付出，中年男子内心很是唏嘘。
　　“你可以四处看看，这颗陨石，属于我们方家，这里没有危险，构架传送阵，需要调整一下，不然以你的身体，承受不住，大概……需要一炷香的时间吧。”中年男子笑着开口，走出阵法后，开始调整阵法。
　　孟浩点头称是，出了阵法，看向四周。
　　这里没有太阳，没有天空，抬头时，看到的是璀璨的星空，除了璀璨外，更多的是黑色，这不是孟浩第一次踏入星空，但这一次与以往不一样。
　　“离开了南天星……”孟浩遥望远处，可是在这里，他没有方向感，找不到南天星的方向，他的心有些空，甚至对于即将到达的东胜星，在陌生中，也有紧张。
　　那里，毕竟是他出生的地方，也是他们方家的星辰。
　　孟浩摸了摸储物袋，那里有一枚玉简，是他父亲给他的，里面有星空之路，标注着第九山海的地图。
　　“一会等我调整好了阵法，我们就可以上路了，老祖们都在闭关，唯有家族内大长老主持，他知道你要回去，很是高兴，已安排了东胜星不少族人归来为你接风。很热闹，哈哈，一会我们就回去了，我家那小子，你以后帮十九叔多管教一下。”中年男子一边构架阵法，控制在孟浩的修为可以承受的程度，一边抬头笑着开口。
　　孟浩点了点头，心底不由得出现了一丝温暖，那是家人的温暖，这种温暖，冲淡了一些离别南天星的空虚。
　　“十九叔，东胜星完全属于方家么？”孟浩问道。
　　“你父亲没和你说？也对，大哥他对家族有些怨念，唉……”
　　“浩儿，你应该知道，我们所在的天地星空，实际上是九座山海，也就是说，整个星空，存在了九座山，每座山之间有一片海，也就是九海。”
　　“这九大山海，以一山一海为一个世界，一共九个世界。”
　　“其中，每座山的四周，永恒的环绕四颗星辰，而在九山之外，还有两颗庞大的无法想象的星辰，一个是太阳，一个是月亮。”
　　“因星海折射，或许体现在每一颗星辰上不一样，但实际上，只有一日一月。”
　　“第九山海界，四大星辰，其中东胜星，完全属于我方家，虽然其上还有一些宗门势力，可那是我方家不愿意一统，允许他们存在。”
　　“不过最大的星辰，不是东胜，而是北芦星，北芦星之大，是东胜星的数倍，其中王家、宋家、李家，三大家族，他们就在北芦星。”
　　“而西贺星，有三大道门之一的太行剑池，还有就是其他赫赫宗门。”
　　“再分散的话，就是第九山与第九海。”
　　“至于南天星，很特殊，此事既然你父亲没告诉你，我也不好去说。”中年男子笑着说道，为孟浩解释一番后，继续调整阵法。
　　孟浩双眼一闪，目中露出一股锐利之芒，十九叔的话语与孟浩之前所了解的世界重叠后，化作了一卷庞大的画轴，铺展在了孟浩的面前。
　　“十九叔，东胜星上，都有哪些宗门？”孟浩忽然问道。
　　“最出名的是血兰教与傀神教，都是三教六宗之列，除此之外，便是药仙宗，虽然没有列入三教六宗，可若轮丹药道，整个第九山海，除了昆仑道外，就只有药仙宗了。”
　　“准确的说……这药仙宗与我方家，有很深的渊源，唉，是当年一位老祖怒出方家后，自创的宗门。”
　　“这些，等你到了家族后，我家那小子，也就是你弟弟，他会告诉你的。”中年男子右手抬起，在阵法上一按，轰鸣间，阵法光芒闪耀。
　　“成了，浩儿，我们上路，一炷香后，你就能看到东胜星！”中年男子哈哈一笑，迈步走入阵法内，孟浩身体一晃，要踏入踏入中，随着阵法光芒的闪耀，孟浩目中露出期待。
　　光芒闪耀，孟浩与中年男子二人身影，刹那消失，可就在他们身影消失的瞬间，突然的，在这阵法上，竟无声无息的出现了一个黑衣修士。
　　此人面无表情，神色冷漠，似没有什么情感在内，他的出现，更是悄然无声，他低头看了眼孟浩与其十九叔消失的阵法，右脚抬起，狠狠一踏之下，阵法骤然碎裂。
　　这阵法，根本就很难被碎灭，否则的话，孟浩的十九叔也不会放心传送，更何况阵法所在的陨石，属于方家，有防护，外人根本就无法踏入其内。
　　“目标已出现，阵法根基已毁。”他取出一枚玉简，传出神念后，身影消失。
　　几乎在他消失的同时，在这片陨石与东胜星之间的星空，突然的，轰鸣回荡，有无数强光骤然爆发，在这光芒中，虚无被强行撕开，露出虚无内的五光十色，阵阵毁灭波纹扩散时，一声怒吼传出，正是孟浩的十九叔，他披头散发，神色狂怒，全身修为爆发，轰鸣中笼罩孟浩，迈步间刹那走出。
　　他面色极为阴沉，孟浩也是双眼露出凌厉之芒，二人之前正在传送，可眨眼间，这传送就崩溃，若非是他十九叔修为强悍，保护孟浩冲出，怕是刹那间，孟浩就会身亡。
　　几乎在他与孟浩刚刚出现，立刻这四周有波纹刹那扩散，眨眼的功夫，居然出现了九个黑衣身影，一样的面无表情，一样的冷漠至极，这九人似完全算出孟浩与其十九叔会逃出的地方，子这里布置杀局。
　　轰鸣间，九人同时出手，每一个……都是仙境巅峰。
　　“该死，你们好大的胆子，可知晓这是方家的传送阵！”十九叔大吼一声，右手抬起掐诀间，立刻星空轰鸣，一股气息爆发，形成璀璨，冲击四周。
　　可偏偏在这个时候，一股微弱的气息，突然从虚无中显露，刚一出现，立刻爆发，居然不是仙境，而是再进了一步，古境初期！
　　这气息一出，十九叔立刻面色一变，他刹那咬牙，神色露出果断，一把抓向孟浩后，向着远处猛地一甩，更有一道飞虹飞出，伴随孟浩。
　　“浩儿，他们应是针对我，你先走，稍后我去找你！”十九叔扔出孟浩后，双手蓦然伸开。
　　“大虚无洞天！”十九叔声音回荡时，他的身体居然轰鸣中化作了一个巨大的漩涡，猛地一吸之下，竟将那隐藏的古境强者以及九个仙境巅峰，全部吞噬在内，连同他的身体，刹那间消失。
　　这一切发生的太快，从传送阵崩溃，直至十九叔展开神通将所有人吞噬困住，眨眼就完成。
　　孟浩呼吸急促，身体被抛出时，那道飞虹化作了一把飞梭，将孟浩笼罩后，带着孟浩，疾驰远去，有这飞梭在，可保护孟浩在星空内，能存在不少时间。
　　孟浩面色变化，立刻回头看向之前十九叔与那些神秘人的战场，那里此刻一片空旷，似整个星空，在这一瞬，只剩下了孟浩一个人。
　　“那些人，是为十九叔而来，还是……并非如此！”孟浩双眼一闪，他不是刚刚踏入修行之人，反之，他心智极高，当年在没有与父母相认前，全凭自己一路修至问道，途中生死危机，早已磨练了惊人的意志与心神。
　　此刻他没有停留，神识散开笼罩飞梭上，沉吟片刻后，他不是不信任十九叔，那些神秘的黑衣人若不是针对自己则罢，若真是针对自己，那么既然能锁定自己与十九叔的位置，这飞梭……也就不安全了。
　　孟浩没有使用这个飞梭，而是深吸口气后，咬牙之下，身体一晃，竟离开飞梭范围，走入星空。
　　刚刚踏入星空，一股窒息与威压蓦然来临，更有身体的失衡，孟浩额头弥出汗水，星空有定，非仙不可踏。
　　“我八成真仙，斩伪仙易如反掌，更是堪比开了四十脉的仙人，肉身强悍，这星空……我应可凭自身横渡！”
　　“就算是速度慢一些，可却更安全！”孟浩一晃，化作长虹直奔远处，而那飞梭，则是被他轻轻一弹，呼的一声疾驰远去，在飞梭中，孟浩留下了一缕鲜血，化作了一具没有神通的血身。
　　做完这些，他看着飞梭带着自己的那具血身远去，自身则向另一个方向，疾驰而去。


第0888章 强敌一战！
　　一路星空无尽，这里与仙墟不一样，仙墟时，孟浩的前行，似身体的漂浮感很强烈，可在这星空中，感觉不同。
　　不过以孟浩的修为，适应了片刻后，渐渐找到了感觉与支撑点，一晃之下，整个人刹那间站稳在了星空。
　　“以我的修为，果然可以横渡星空。”孟浩双眼一闪，这里不能呼吸，但对于修士来说，修为运转，就可自给自足，不需要外力支撑生命之火的燃烧。
　　他一拍储物袋，拿出他父亲给他的玉简，神识一扫，立刻眼前出现了一副地图，这地图中，有东胜星，而他也看到了自己所在的位置，看起来距离东胜星已不算太远，可孟浩能感觉到，这距离……不近。
　　孟浩沉吟片刻，收起玉简后，疾驰远去，途中多次展开术法神通，让自己尽快习惯在星空中斗法厮杀。
　　数日后，他正前行时，忽然面色一变，他隐隐感觉到，自己的那具留在飞梭中的血身，消散了。
　　“他们，果然是针对我而来！”孟浩眼中刹那一闪，露出一抹杀机。
　　与此同时，在星空中，另一个方向，有两个黑衣修士，正站在星空，彼此都皱着眉头，他们衣着与之前出现的黑衣人一样，可却不是那十人之中。
　　在他们的面前，是一个刚刚崩溃的飞梭，而飞梭中方才还存在的身影，如今已消失，剩下的一滴血，也直接化作了雾气消失。
　　“好一个狡猾的小崽子，没想到他年纪不大，心机却很深，警惕不小。”
　　“他只是灵境修士，就算堪比伪仙，有了三五成真仙之力，也不会逃出太远，在星空中前行，对他来说很困难，散开寻找，还能找到！”
　　二人相互看了看后，神色平静，一晃之下，分散开来，从两个方向疾驰，神识散开，急速寻找。
　　这二人，每一个都是仙境巅峰，只不过无法达到八十脉，只是七十多脉罢了，属于七境仙，只是对他们来说，七境仙，就是巅峰了。
　　孟浩面色阴沉，疾驰前行，随着对星空的熟悉，他的速度越来越快，到了最后，已与在星辰上没有什么区别。
　　若是换了其他人，或许做不到这一点，可孟浩的经历，让他早已有过经验，故而此刻适应极快。
　　“先是传送过程中崩溃，尽管不知道他们如何做到，但显然，能做到这一点的，必是强者。”
　　“而十九叔那里，就算不展开神通，对方或许也只是打算困住，真正的目标，是我这里！”
　　“到底是谁要杀我？”孟浩皱起眉头，目中杀机闪动。
　　“是那些当初被我碾压的各宗天骄？还是我方木身份暴露？”
　　“也有一种可能，对方追杀飞梭，只是为了封锁消息，并非针对我？”孟浩还是无法确定，沉默中，他脑海里还有一个猜测，可这个猜测，他不愿轻易去相信，只有速度更快。
　　时间一晃，过去了七天，这七天，那两个黑衣人将四周都寻找一番，甚至又有一人出动来临，加入进来，三人共同寻找，但却一无所获。
　　“该死，莫非此子长了翅膀飞出星空了不成，居然没有找到！”
　　“他或许有什么法宝，可以长久维持存在星空，我三人分开扩大范围，必须找到他击杀！”
　　“只要找到那小崽子，他就死定了！”三人碰到一起后，相互传音，片刻后嗡的一声，三人从三个方向，开始了更大范围的寻找。
　　其中一人，寻找的区域，正是孟浩如今所在的地方。
　　数日后，孟浩正疾驰时，忽然神色一变，一股强烈的杀机，在他身后轰然爆发，孟浩猛地回头，身体更是后退，一眼就看到了身后的星空中，有一个黑衣人，正迈步走来。
　　这黑衣人面无表情，神色冷漠，看向孟浩时，目中深处有一缕讥讽闪过。
　　“倒是小看了你，没想到居然逃到了这么远的地方。”他人还没来，声音却回荡八方，孟浩面色一变时，这黑衣人刹那临近，七境仙的修为轰然爆发，他的身后，出现了一个巨大的雕像。
　　这雕像，足有七千丈之高，通体漆黑，样子狰狞，与这黑衣人完全不一样。
　　他不是真仙，他是伪仙，可就算是伪仙，达到了七境的程度，开了七十多脉，也一样气势惊天，不是孟浩可以撼动。
　　孟浩双眼闪动，神色中露出害怕与惊恐，身体连连后退。
　　“你……你要干什么，我是方家的族人，我父亲是方秀峰，你敢杀我！！”孟浩大声开口，声音发颤，可暗中却在衡量对方与自己之间的距离。
　　黑衣人狞笑，没有开口，一晃临近，右手抬起时，他身后雕像双眼刹那一闪，一股庞大的威压轰轰降临，他的手，更是化作了一只庞大的手掌，眨眼临近，要一掌将孟浩击杀。
　　孟浩似被吓傻了一样，呆呆的站在那里，任由这手掌来临，而那黑衣人，也越发靠近，距离孟浩不到百丈。
　　就在这一刹那，孟浩眼中杀机一闪，百丈，足够他展开一些神通了，他右手忽然抬起，向着对方蓦然一指，这一指之下，封妖第八禁轰然展开，瞬间星空居然扭曲，那黑衣人的身体，居然在半空一顿。
　　这一顿的刹那，孟浩七窍流血，他强行去禁修为超过自己太多之人，遭到了反噬，可孟浩的神色内，却没有痛苦，而是露出杀机，看起来很是狰狞。
　　几乎在对方被禁住的刹那，孟浩右手袖子一甩，立刻一道黑光蓦然飞出，在半空时，气势爆发，轰然间化作了一只巨大的鳄鱼，这鳄鱼，赫然也是七境仙，刚一出现，尾巴就横扫，轰的一声，黑衣人睁大了眼，喷出鲜血，因距离太近，他无法避开，生生承受了这一击，身体疾驰后退时，鳄鱼怒吼，直接扑上，一人一鳄，瞬间就在星空对决。
　　“该死！”黑衣人面色有些苍白，知晓方才轻敌上当，未战先伤，此刻杀机弥漫，正要出手时，孟浩右手抬起虚空一抓，立刻建木为杆，白骨为尖的长枪，刹那出现，被他一把握在手中时，身后法相滔天而出，修为全部爆发，此刻不是保留之时，眨眼间，四千丈的巨大法相，出现在了星空中。
　　几乎在看到这法相的刹那，黑衣人面色一变，神色内露出无法置信，他得到了情报里，对方只是堪比三到五成的真仙罢了，可如今出现在自己面前的，居然是四境仙，更让他震惊的，是对方……分明还不是仙境。
　　“难怪主上要击杀他，此子心智深沉，很是狡猾，修为逆天，不可留！”在这黑衣人内心震惊时，孟浩眼中杀机一闪，刹那而来，身后法相轰鸣，一拳之下，立刻吞山诀幻化，一座座山峰出现，成为山脉，直奔黑衣人镇压。
　　黑衣人面色变化，正要对抗，但那鳄鱼凶猛，嘶吼中一战，这黑衣人之前又受伤，顿时连连败退。
　　轰鸣中，他嘴角溢出鲜血，可就在这时，突然的，远处星空内，第二个黑衣人蓦然出现，速度之快，眨眼就临近，快的让孟浩大吃一惊时，他的胸口就轰的一声，几乎坍塌下来，喷出鲜血，身体如断了线的风筝，立刻被抛出。
　　这第二个黑衣人，速度极快，出手更是狠辣，哪怕孟浩修为比他低，可依旧全力出手，此刻身体显露后，微微一愣。
　　“没死？”他一晃，再次冲向孟浩。
　　孟浩胸口剧痛，鲜血从口中不断溢出，胸口模糊，可眼中却杀机弥漫，正要以永恒境界恢复，可就在这时，他立刻看到远处星空，居然出现了第三个黑衣人。
　　“居然有三个！”孟浩眼中微不可察的一闪，压制了永恒境界的恢复，在那第二个黑衣人来临的刹那，他身体化作金鹏，光芒一闪，刹那避开，轰鸣间，孟浩从金鹏中化作人形，嘴角鲜血溢出时，他第二个黑衣人皱起眉头，展开他妖异般的速度，瞬间在来。
　　可就在他来临的刹那，孟浩右手蓦然抬起，雷鼎出现，闪电游走间，轰的一声，他的身体瞬间消失，与远处疾驰而来的第三个黑影人，刹那就换了位置。
　　二人位置一换，孟浩牵动了伤势，又喷出鲜血，身体急急后退，那第三个黑衣人一愣，眼中瞬间露出夺目之芒。
　　“至宝！”
　　第二个黑衣人也是目中露出一抹贪婪，二人几乎同时飞出，七境仙的修为轰然爆发，哪怕孟浩在他们看去，任何一个都可轻易击杀，可出手时，二人依旧全力，速度之快，他们化作长虹，一前一后，直奔孟浩。
　　速度极快，远远看去，二人几乎成了一条直线，如同一把利箭，眨眼间，就到了孟浩前方十丈处。
　　“死！”二人冰冷声音传出的瞬间，孟浩眼中杀机闪耀，身体刹那一分为二，他的第二本尊赫然出现，向前一步落下，张开双臂时，猛地阻挡，而孟浩的真身，则是立刻后退，右手在储物袋上一拍，一盏青铜灯，蓦然出现。
　　青铜灯一出，其上微弱的火苗一闪一闪，一股恐怖的气息轰然爆发，使得这两个黑衣人面色猛然间首次大变。


第0889章 神火焚仙！
　　二人面色大变，正要闪躲，以他们的修为，就算如今危机，可也一样能闪躲出去，可偏偏就在这个时候，孟浩眼中露出狠辣之意。
　　“第二本尊，爆！！”孟浩神念一出，他的第二本尊双眼闪动，伸开双臂时，刹那间轰然自爆，那是真仙魂的自爆，那是孟浩血肉的爆开，其内更有魔念在内，一瞬间的轰鸣，震动星空，形成了一股璀璨之芒，远远望去，如同一轮太阳。
　　轰轰轰！
　　第二本尊，赫然自爆，这种果断，常人很难做到，可孟浩这里，他修行多年，经历生死，性格果断，没有丝毫迟疑，一念自爆。
　　轰鸣滔天，那两个黑衣人原本要闪避，可在这自爆下，就算是他们，也都身体震动，各自溢出鲜血，错过了最好的闪躲时机。
　　与此同时，孟浩眼内杀机滔天，他拿着青铜古灯，在面前猛地一吹，这一吹之下，一股风回旋间，青铜古灯上的火苗，眨眼间轰的一声膨胀，直接点燃后，形成了一片火海，在孟浩的前方，从这青铜灯上，猛地散开。
　　星空呼啸，火海疯狂。
　　没有覆盖太远，只有数十丈，可在这数十丈内，火焰惊天动地，星空都被焚烧扭曲，远远一看，这火海赫然是一只巨大的火焰蝴蝶，展翅一飞，毁天灭地。
　　那两个黑衣人在火焰中发出凄厉的惨叫，他们也都各自取出了法宝去抵抗，但那第三个黑衣人，身前所有法宝全部碎灭，身体眨眼间，被火焰弥漫，皮开肉绽，直接被焚烧成灰，他的储物袋，他的一切，就连骨头，都成为飞灰。
　　所有存在的迹象，在这一刹那，直接被抹去。
　　这火焰的霸道，孟浩之前有预料，可如今看去，也都呼吸急促，而那擅长速度的第二个黑衣人，一样惨叫，可他临死前，却露出狰狞与疯狂，不知展开了什么神通，全身刹那在燃烧中枯萎，化作了一股大力轰然爆发。
　　“同归于尽！”他发出生命中最后一声嘶吼，这股大力爆发之下冲击到了孟浩身前，将孟浩身体卷入其内。
　　孟浩全身震动，身躯肉眼可见的在这大力下碎灭，可与此同时，他的永恒境界却是疯狂的运转，当他的身体四分五裂的崩溃，只有青铜灯漂浮时，火焰内，第二个黑衣人全身成为了飞灰，魂魄也都消散，可他临死前，没有了遗憾，他完成了任务。
　　这一幕，被远处与鳄鱼交战的黑衣人看到，他目瞪口呆，呼吸急促，神色内首次露出恐惧与骇然。
　　“这是什么火！！”
　　他没想到，这个孟浩，居然如此惊人，为了杀他，两个七境仙死亡，最终还是依靠同归于尽才将此子灭杀。
　　尤其是那火焰，让这黑衣人面色苍白时，内心轰鸣，更有强烈的后怕，他心惊中庆幸自己之前没有逼迫孟浩太紧，否则的话，此刻死亡的必定是他。
　　“好狠辣的孟浩，为了击杀敌人，他果断的将其分身自爆，若非这分狠辣，以那二人的修为，必定可以逃避，不会落得形神俱灭的下场。”
　　“若他没有夭折，日后第九山海，他的名字必定崛起！”
　　“可惜，他还是死了！”黑衣人眼中瞬间露出贪婪，在于那鳄鱼交战时，看向一片血肉之中，漂浮的那盏青铜灯，其旁还有孟浩的储物袋。
　　“这至宝，属于我了，还有那可以换位的雷鼎，也将属于我！”
　　“击杀孟浩这份功劳，更是属于我！”黑衣人正振奋时，忽然他面色蓦然大变，露出无法置信，失声开口。
　　“不可能！！”
　　只见在那青铜灯的四周，孟浩身体崩溃的血肉，居然在这一瞬重新凝聚于一起，一股古老的气息散出，仿佛永恒一般，孟浩的身影，在几个呼吸的时间，赫然重新出现！
　　他的面色苍白，可双眼内的杀机依旧弥漫，抬头时，他望着那黑衣人，目中的冰冷，如看死人，这目光，让黑衣人面色大变，以他的修为，居然生出了恐惧，想要逃走，可那鳄鱼发狂阻拦。
　　孟浩神色冷漠，拿起储物袋，取出一件衣服，不疾不徐的穿上后，又将青铜灯收入储物袋内，此灯上的火苗，明显黯淡了很多，似再用个一两次，就会彻底熄灭。
　　收拾完了一切，孟浩望着第二本尊崩溃的地方，右手抬起虚空一抓，立刻一团血肉飞来，真仙魂，并非完全消散，可却损失了近乎九成，只剩下了这一团血肉，其内凝聚了全部的魔念，看起来，这团血肉，似一个黑色的心脏。
　　将其封印后收起时，孟浩走向与鳄鱼交战的黑衣人。
　　这一战，他损失惨烈，可若非如此，孟浩就算有永恒境界，也都必死无疑。
　　黑衣人面色变化，内心竟对孟浩产生了惊恐，孟浩的走来，仿佛一尊远古的凶神，正一步步靠近。
　　骇然之下，这黑衣人之前本就受伤，如今内心一乱，立刻被鳄鱼一口咬在了右腿上，咔嚓一声，他的右腿碎裂，就在这一瞬，孟浩骤然来临，他的脚下有红色的漩涡，这漩涡越来越大，到了最后，几乎化作了一片血海般。
　　“不要过来！”黑衣人嘶吼，身体疾驰后退，可有鳄鱼牵制，他伤势更重，此刻能发挥出的修为，已不再是完整，堪比五境仙一样。
　　孟浩速度极快，脚下血海越来越庞大，到了最后，这血海漩涡翻滚，直接将孟浩全身笼罩后，他的身影消失，能看到的，只是一片血海漩涡。
　　轰！
　　黑衣人掐诀，神通幻化，隔空轰击，血海一震，丝要崩溃，可眨眼就恢复如常，依旧靠近，黑衣人面色苍白，不断掐诀，不断轰击，身体退后，甚至不惜被鳄鱼再次击伤。
　　他的战意已消失，当那两个同伴死亡时，他就被孟浩这里震撼，尤其是看到孟浩死而复活，这震撼更为强烈。
　　可任凭他如何轰击，孟浩化作的血海漩涡，哪怕支离破碎，也都眨眼恢复，直至几个呼吸的时间后，轰的一声，血海漩涡碰到了这黑衣人，将他全身，瞬间笼罩在内。
　　轰鸣回荡，黑衣人凄厉的惨叫闷闷传出，随着轰鸣，这片血海漩涡不断地崩溃，可却始终没有爆开，每一次崩溃，都会瞬间恢复，渐渐地，其内的惨叫凄厉，又慢慢虚弱，直至半炷香后，完全的失去了声息。
　　随后，这片血海才慢慢收回，凝聚成了孟浩时，他的前方，这黑衣人的身体已干枯，双眼睁大，带着死亡前的绝望，他的血肉，他的修为，他的魂，所有的一切，都被孟浩吞个干干净净。
　　孟浩面色微红，站在星空闭目，半晌之后睁开眼时，露出疲惫，可在这疲惫中，却有杀机弥漫。
　　“果然是……方家！！”孟浩最终用出的身段，是血妖大法到了极致时，变化出的一种恐怖的神通，只是这神通有一个致命的弊端，需要时间。
　　且在这吞噬的时间内，无法面对外界的攻击，所以孟浩从没用过，此术可完整的将对方所有的记忆全部吸收。
　　“呵呵，好一个家族，我还在路上，就有人忍不住要来杀我……”
　　“这是不想让我活着回到方家……”
　　“可惜这黑衣人，居然在来临前，被人于脑海中抹去了很多记忆，显然这安排他们来杀我之人，也有很深的忌惮。”孟浩微微一笑，可这笑容却很阴冷。
　　这一刻的他，不再是于父母相认后，有了依靠的孟浩，而是重新变成了在没有相认前，无法无天的他。
　　“有人越是不想我活着回去，我偏偏就要去一趟方家。”孟浩眼中杀机一闪，渐渐这杀机内敛，不露出来后，他打开这黑衣人的储物袋，里面没有多少物品，但却有一件飞梭。
　　此物需灵石催发，可在星空横渡，原则上只要有灵石，它就不会失效，尽管因材质与阵法的原因，速度有极限，可若是灵石品质极高，也可让其突破速度。
　　孟浩看到这飞梭后，仔细的检查一番，确定无碍后，立刻在上烙印了自身的神识，挥手间，飞梭猛地膨胀，变成了十丈大小，孟浩一步盘膝坐在上面，迟疑了一下，有些心痛的取出一枚上品灵石镶嵌，轰的一声，飞梭刹那急速前行。
　　与此同时，在距离这里有些范围的星空中，一个修为超越仙境巅峰的黑衣人，正迈步前行，忽然他脚步一顿，右手抬起时，他的手中出现了三枚碎裂的玉简。
　　“死了？”
　　“他三人去击杀一个灵境修士，居然自身死亡……莫非有人干扰？”黑衣人沉吟片刻，速度骤然加快，亲自去寻找孟浩。
　　“为了击杀孟浩，主上不惜派人封印十九公子，这才创造了这么一个机会，不允许失败，这孟浩……必须要死，不能让他活着回到东胜星。”


第0890章 东天门！
　　星空中，飞梭化作长虹，速度之快比孟浩自己飞行快了太多太多，可同样的，对灵石的消耗，也是极为恐怖。
　　孟浩很是心疼，可却没有办法，只能不断的将上品灵石镶嵌。
　　这种飞梭，很少有人用来长途跋涉，只是短距离才用，如孟浩这样，很是少见。
　　“为确保不出意外……”孟浩一拍储物袋，将皮冻拎了出来，皮冻立刻喋喋不休，这一次，它说什么也都不配合。
　　孟浩无奈，索性拿出铜镜，将鹦鹉释放出来。
　　鹦鹉一出，立刻嗷嗷尖叫。
　　“该死的浩子，该死的，该死的，五爷终于出来了！！！”鹦鹉激动的似要痛哭出来，它被封印了太久，在它感受，仿佛一万年那么久远，如今出来，立刻飞舞，叫声传遍四周。
　　“让皮冻为我变化样子，否则的话，我再把你封印。”孟浩看着皮冻与鹦鹉，有些头痛，缓缓开口。
　　鹦鹉大怒，有心不配合，可一想到被封印的这段时间的痛苦，只能幻想带毛的爱人，无法亲自去体验，立刻就怂了下来。
　　最终与孟浩商议，只要它不犯错，就不会再被封印后，它立刻趾高气扬的来到皮冻面前，不知用了什么方法，最后皮冻愁眉苦脸的帮孟浩幻化，变成了另外一个样子，甚至在孟浩的要求下，还将这飞梭也都换了模样。
　　嗖的一声，飞梭疾驰，没有向着东胜星的方向，而是绕行呼啸而去。
　　数日后，那修为超越仙境的黑衣人，出现在了孟浩之前的战场上，在那里，他看着四周，渐渐动容。
　　“这是什么火焰焚烧……”
　　“有修行火焰之力的古境强者在他护道不成！”黑衣人面色难看，沉吟片刻后，他神识散开，可却没有找到孟浩的痕迹，且最重要的是，他没有孟浩的气息，也就无法锁定位置去寻找。
　　苍茫星空，去找一个人，如大海捞针。
　　“我说你逃不掉，你必然就逃不掉！”黑衣人冷哼一声，右手抬起时，他的手中出现了一面龟甲，这龟甲沧桑，似存在了很多岁月。
　　“为了击杀你，主上将这异宝让我使用，以此宝，就可算出你的踪迹。”黑衣人将这龟甲缓缓抬起，双眼露出奇异之芒，口中传出阵阵复杂拗口的咒语，最后猛地张开口喷出鲜血，落在这龟甲上。
　　“方浩！”他一声低吼，立刻这龟甲眨眼将全部鲜血吸收，居然蠕动起来，其内隐隐有一个个气泡出现，每一个气泡内，都似乎有画面在慢慢形成。
　　黑衣人目不转睛，冷笑的看去，他有自信，以此异宝，定可根据族人血脉，找到孟浩。
　　片刻后，这异宝突然光芒一闪，其中一个气泡内，赫然出现了孟浩的身影，可就在这身影出现的刹那……
　　突然的，这异宝猛地震动，似乎在寻找孟浩的过程里，遭遇了什么无法形容的干扰与反噬，轰的一声，竟直接爆开，四分五裂。
　　更是在碎裂的过程中，有一股让黑衣人颤抖的气息，在这异宝内突然出现，这气息惊天动地，眨眼让这黑衣人脑海轰鸣。
　　这一幕太突然，那黑衣人还没等反应过来，就立刻被这异宝的自爆之力波及，身体震动时，一连退出了万丈，喷出了三口鲜血，神色骇然。
　　“命运不可查！！”他面色苍白，想起之前的气息，顿时头皮发麻。
　　时间流逝，转眼过去了三个月，这三个月来，东胜星的方家，气氛有些诡异，原本三个月前定下的时间，会有族人回归，可却始终没有来临。
　　那场接风的仪式，也都取消，随后外出去接方家嫡系一脉长孙的十九公子，居然也都失联，没有了踪迹，使得这气氛更为不寻常。
　　嫡系一脉的族人，全部愤怒，有不少立刻离开东胜星，于四周寻找，可却一无所获。
　　不但嫡系去寻找，族人很多都去寻找孟浩，除了他们外，还有一群黑衣人，也在寻找，生要见人，死要见尸。
　　没有人敢把消息告诉给南天星的方秀峰，直至十九公子归来，他面色阴沉到了极致，回到家族后，立刻通告了大长老。
　　大长老似很是愤怒，清查之下，查到传送阵之所以崩溃，是因有一个曾经与十九有仇的宗门，埋伏设计。
　　而孟浩那里，显然是被连累，此事轰动很大，方家甚至派出了一队强者，将那个宗门直接毁灭，震动八方。
　　直至又过去了三个月，孟浩的消息，始终没有，他的十九叔，整日内疚，每天都会出去寻找，可依旧没有找到，对于方秀峰那里，十九很是愧疚。
　　他也不敢告诉方秀峰，从小他就畏惧这个大哥，他了解对方的性格，一旦方秀峰知道了这件事，或许如今不会出现什么变化，可未来……必定是一场浩劫与风暴。
　　方家，渐渐恢复平静，寻找孟浩的族人，越来越少，直至最终，除了嫡系一脉还在外出寻找外，已无人问津。
　　可对于庞大的方家来说，嫡系一脉曾经最为辉煌，有孟浩的爷爷修为滔天，有其先祖坐镇家族，还有孟浩的父亲震慑同辈天骄。
　　可如今，随着孟浩的爷爷失踪，随着嫡系老祖到了涅槃之时，选择加入历代老祖之中，去闭关，而方秀峰则是去了南天星。
　　尤其是孟浩这里，身为长孙，却成为了废物，使得嫡系这一脉，渐渐落了势，从当年的辉煌跌落，此刻在方家中，只有一成的族人，还对嫡系效忠。
　　而随着嫡系的没落，支系却不断崛起，尤其是其中一脉，出了天骄方卫不说，其父，其祖，更是散发璀璨之光，这几百年来，为方家更是付出了不少，名震外界时，在家族内，也是势力越发庞大，掌握了近乎三成的族人。
　　至于其他六成，则是各自为营，互补相帮，属于中立一般。
　　又过去了半年，距离孟浩失踪，已快一年了，就连嫡系也都失去了信心，黯淡的归来，很少再去寻找。
　　哪怕是那群黑衣人，也都放弃了，他们认为孟浩已死在了外面，至于那修为超过仙境的黑衣人强者，就算是他，也都无法找到孟浩的踪迹，毕竟星空太大，而封锁东胜星外星空，这不现实，动静太大。
　　东胜星，慢慢恢复与往常一样，似孟浩这里，已被遗忘。
　　这一天，在东胜星外的星空中，有两支十丈飞梭，正摇摇欲坠的靠近，其中一支飞梭内，孟浩盘膝打坐，他衣衫狼狈，面色枯黄，可双眼内，却是有精芒隐在，看似狼狈，可实际上，比当初离开南天星时，似强大了不少。
　　那看似不远的星空距离，他用了近乎一年，才终于走完。
　　灵石的消耗，达到了一个恐怖的数字，每次想到时，孟浩都会咬牙切齿，心痛到了极致。
　　尤其是这近乎一年的时间，他不得不小心谨慎，这才避开了追杀，可途中却也有数次凶险，遇到了那些邪道之修，斗法多次。
　　可以说这一年，对孟浩而言，是一场历练，让他快速的忘记了父母的庇护，重新找回了当年自己独自一人行走天地时的感觉。
　　“终于……看到了东胜星！”在东胜星外的星空中，孟浩望着前方的星辰，此星很大，有三成区域是蓝色的海水，七成是大地，且其中还有一半的区域是红色的，散出妖异之感。
　　更是在这星辰外，还有一道巨大的光环，在这光环上，有无数陨石漂浮游走，很是璀璨。
　　孟浩目光一扫，他赫然的发现，在那光环上的陨石中，竟还有一些修士盘膝打坐，甚至那些陨石中居然还有被开辟出的洞府。
　　整个星辰，强者无数，气息惊天，使得这东胜星，屹立在星空内，璀璨至极。
　　而星辰中，孟浩尽管还没有踏入，可也能感受到必定很是繁华，仅仅是他在外界看到的，来来往往修士极多，众多长虹，五光十色，远非南天可比，只是孟浩的双眼内，露出一抹寒光。
　　“孟兄，这就是东胜星了，等孟兄你办完事，记得来药仙宗找我，我给你介绍一些朋友。”当孟浩看向东胜星时，他旁边的飞梭上，传出神念，那里有一个青年盘膝打坐，此刻正笑着看向孟浩。
　　这青年名叫冯寻，是孟浩途中相遇，从一群邪修中救下，对方很是感激，二人交谈后，此人居然是东胜星上药仙宗的弟子，听闻孟浩要去东胜星，他立刻毛催自荐，亲自带路。
　　“多谢冯兄，一定一定。”孟浩笑着开口，可看向东胜星时，他目中的寒芒一闪消失。
　　“按照我的分析，方家中要击杀我之人，他们有强烈的忌惮，忌惮的是我父亲，也还有一些其他的原因，或许与家族有关，不愿让人知晓是他们杀的我。”
　　“所以，他们要引走十九叔，所以，要出动那些黑衣人，尤其是……在脑海里抹去记忆，这一切都证明了我的猜测。”
　　“那么，对我来说，这方家，看似危险，可实际上却是最安全的地方，他们不敢在方家内对付我！”
　　“我在方家地位越高，他们就越是不敢。”孟浩冷笑，操控飞梭缓缓靠近东胜星，刚一靠近，一股强悍的神识，轰然间从东胜星内散出，在孟浩身上笼罩后，又很快消散，但却化作了一个漩涡，出现自孟浩的面前。
　　与此同时，可在孟浩的耳边，却是传来了一个冰冷无情的声音。
　　“外来之修，走入你前方的漩涡，会被接引到星辰上，准备好你的路引与身份玉牌。”
　　孟浩双眼微不可察的一闪，看到身边的冯寻面前，也有一个漩涡后，内心略稳，尤其是看到远处其他来临东胜星的修士，都是这样后，孟浩明白这是东胜星的规矩。
　　“孟兄，这东胜星规矩很多，每次有人来临，都是如此，若没有路引与身份玉牌，付出的灵石会翻数十倍，才可进入，且根据所在的时间，需要用灵石去购买。若是强闯，会被击杀。”
　　“没有办法，谁叫这里方家势大，整个东胜星，当年季主都赏赐给了方家……”冯寻苦笑，收起飞梭，向着孟浩一抱拳，踏入漩涡内消失不见。
　　孟浩略一沉吟，也收起了飞梭，踏入漩涡内。
　　眼前光芒闪耀，当一切清晰时，孟浩赫然出现在了天空上，隐隐有一层光幕，将下方笼罩，站在这里，可以看到下方大地。
　　而他的前方，则是一扇巨大的门！
　　此门数万丈之高，青铜打造，充满了沧桑，其上更有雕刻图案，画着远古之时，一幕幕惊天动地，可若仔细去看，又看不清晰。
　　只有三个字，任何人都能看到。
　　东天门！
　　仅仅是一扇门，孟浩就双眼蓦然一缩，此门……居然与真仙门，有些相似。
　　在这门下，赫然有上百修士，正冷眼看着四周，在他们面前，有上千人排队，陆续进入这东天门中。
　　在这东天门的两边，还有三座门，明显略小一些，一个其上写着傀神，一个则是雕刻一朵血兰花。
　　而最后一座，很是特殊，看起来古朴无奇，可偏偏在上，散发出阵阵让孟浩觉得血脉都被引动的力量。
　　“孟兄，这就是东天门，另外三座门，一个属于傀神教，一个属于血兰教，另外一个……则是方家子弟可行走之门。”冯寻出现在孟浩身边，向他介绍道。


第0891章 索性张扬！
　　只有东天门外，排队的修士最多，而傀神教与血兰教的大门，没有修士存在，至于那方家的大门外，一样无人。
　　“孟兄，只有踏入此门，才可以进入东胜星大地，冯某是东胜星宗门之人，虽药仙宗没有大门在外，可也有特权，不过你首次到来，我在这里陪你一起好了。”冯寻冲着孟浩一抱拳，含笑开口。
　　孟浩抱拳感谢，二人排在队伍后面，看着四周，孟浩望着这一幕幕，都是他在南天星上，前所未见。
　　东胜星太大了，且无论是防守还是秩序，都极为森严，有太多的规矩存在。
　　所有出入之修，都要接受排查，除非是成为东胜星宗门之人，才可以享受特权，而最大的特权，就是方家。
　　孟浩站在队伍后方，他四周的修士，全部都是仙境，但大都只是二、三境的样子，五境以上者很少。
　　毕竟仙境，才可以踏入星空，而灵境只能留在星辰上。
　　这些人看似不少，但全部都是伪仙。
　　时间流逝，一个个修士陆续踏入东天门内，孟浩在后方神色如常，冷眼看着那一个个修士，送出了灵石后换来了一个玉牌。
　　期间，有个别的傀神教与血兰教的修士，从星空归来时，直接踏入属于他们宗门的大门，刹那消失，时而也有人从这两个门中飞出。
　　很快的，已过去了两个时辰，孟浩的前面，只剩下了七个人，马上就要轮到他与冯寻时，忽然的，上方星空中，有波纹扩散，眨眼间，就有七八个身影长虹而来。
　　这七八人，衣着华贵，彼此笑谈，行走时，仿佛走在自家花园一样，尤其是为首的两人，更是神采飞扬，精神饱满，修为不俗，一股高贵的气质，隐隐在他们身上弥漫。
　　“是方家族人！”冯寻立刻低声对孟浩说道。
　　“我认识前面两个，那是方家的旁系族人，地位仅次于支系。”
　　四周立刻有修士低声议论，孟浩神色如常，双眼微不可察的一闪。
　　东天门外，那一百多个修士在看到这七八人后，立刻神色一肃，纷纷快步走出，向着七八人抱拳深深一拜。
　　“见过诸位公子。”
　　七八人里，当首的二人微微一笑，回头向着身后一个女子，笑着开口。
　　“虹妹，你外出历练归来，九叔等你多时了。”
　　那女子相貌秀丽，闻言一笑，点头中与众人一起，走过那群弯腰一拜的修士，并未踏入东天门，而是走向那座属于方家的门，一一踏入后，此门立刻散发光芒，这光芒高度不同，当那被称为虹妹的女子踏入时，光芒掀起，足有百丈。
　　“百丈血脉之光，那女子……她在方家地位必定很高，莫非她就是方虹！”
　　“应该是她了，这方家之门，只为其族人打开，血脉越浓，门光越高！”
　　“去年我有幸看到了卫公子，他走过方家大门时，光高八千丈，气势如虹！”孟浩四周那些修士，纷纷低声议论，神色内都是羡慕，可血脉家世，他们无法改变，但哪怕能成为方家的外族弟子，也依旧是一种荣耀。
　　冯寻虽是药仙宗弟子，可也有唏嘘，在孟浩身边说着方家族人于东胜星上的种种优越，可言辞中，似对自己的身份，也很自豪。
　　“方家虽强，可也离不开我药仙宗。”
　　孟浩听着冯寻的话语，沉默没有说话。
　　这时，那些弯腰的修士，才缓缓起身，神色又严肃起来，继续收取灵石，放行让排队等待的修士，一一进入门中。
　　不多时，就轮到了孟浩站在了门前，那负责收取灵石的修士，额头上有一块黑色的胎记，使得他整个人看起来，有些狰狞，此刻冷眼看了孟浩一眼。
　　“要在这里滞留多久？有没有身份令牌，若没有，一天百块灵石，超过一个月，每天一千块灵石，超过两个月，每天一万灵石。”
　　孟浩皱起眉头，他之前在后面，也看到了进入东胜星的费用，这价格在他感觉实在太贵了，可若有身份令牌，则每天只是需要十枚灵石。
　　“没有身份令牌。”他略一沉吟，此刻右手抬起时，拿出了一百灵石，递给了对方。
　　“一天？”额头有黑色胎记的修士微微一笑，他在这里多年，也遇到过不少这样只留一天的修士，可其中绝大多数，都是准备强行停留，试图逃避缴纳灵石。
　　而这样的人，全部都被方家的修士擒拿，每一个最终都付出了更多的灵石。
　　打量了孟浩几眼，他没有多说，扔出一块白色的令牌，目光落在了孟浩身后的冯寻身上。
　　冯寻神色与面对孟浩时不一样，此刻有些傲然，扔出一枚令牌，那修士看到令牌后，立刻露出笑容，虽然没有如对方家人那样的抱拳，可也明显好了很多。
　　孟浩拿着白色令牌，走向东天门，他不是没有察觉对方之前的目光，但以孟浩的性格，拿出这一百块灵石，都很心痛。
　　可就在他踏入东天门打开的缝隙，要进入的瞬间，突然的，此门一震，有一股排斥之力骤然降临，笼罩在孟浩身上时，直接将他的身体，从门中弹了出来。
　　这一幕，立刻让那些排队的修士纷纷报以同情的目光，冯寻也是一愣，随后似想到了什么，不由得皱起眉头，可负责守护此门的那些修士，则是一个个立刻修为爆发，瞬间就将孟浩包围。
　　“被东天门排斥，看来你是心怀叵测之辈，随我们走一趟吧，查明原因后，若你无辜，自然放你离去！”
　　“东天门只阻挡心怀恶意之人，你修为不高，若敢反抗，立刻灭杀！”四周负责守护此门的修士，一个个冷笑中看向孟浩。
　　孟浩皱起眉头，低头看了眼手中的身份令牌，之前那一瞬，他清晰的察觉到，之所以被这东天门阻挡，原因就是这玉牌。
　　冯寻立刻上前，以他的身份吧帮着说了些话后，那之前给孟浩玉牌，额头有黑色胎记的修士，这才缓缓开口。
　　“既然冯道友肯为你作保，我等也就不追究了，你缴纳一万灵石保证金，此事就算。”他目中露出讥讽，在他看去，孟浩没有身份令牌，修为也不高，这种人，必定是在外界有了麻烦，试图来东胜星避难。
　　若是大方一些，直接拿出上万灵石购买居住的天数，他们也不会为难，可这种明明有求与东胜星，可偏偏有吝啬之人，他们每次遇到，都会收拾一下。
　　当然，若是修为高深，他们自然不敢，可如孟浩这样的修为，正是他们可以收拾的范畴之内。
　　若非是冯寻那里，他们也不愿得罪，这一次，少不得要将对方扒皮一次。
　　孟浩眼中杀机一闪，他没想到自己只是心痛灵石，没有缴纳那么多，居然就引起了这样的纠纷，尤其是……这里是方家的东胜星。
　　尤其是……孟浩这一路走来，很是波折，途中还被追杀，这一切，挤压在孟浩心中，此刻隐隐要爆发。
　　他本意是想进入东胜星后，观察一下，再去方家，可如今，孟浩改变主意了，自己何必如此低调，既然到了东胜星，他倒要看看，谁敢在这里，将自己击杀！
　　孟浩冷笑中，右手一拍储物袋，挥手间，一万灵石哗哗而出，堆积如一个小山。
　　四周的那些负责守护东天门的修士，一个个立刻笑容讥讽，那额头有黑色胎记的修士，右手虚空一抓，立刻将这些灵石收起，轻蔑的看了孟浩一眼，扔给了孟浩另一枚玉牌。
　　“早就如此，何必这么麻烦，你可以进入东胜星了。”
　　冯寻连忙上前靠近孟浩，苦笑中低声开口。
　　“是我之前忽略了此事，孟兄，要忍，他们不是寻常的守门人，而是方家的外族子弟，唉……你之前若是多购买几天的居住日子，他们也就不会为难了。”
　　“可你没身份令牌，又只买一天……”冯寻暗自摇头，若非是孟浩对他有救命之恩，他今日不会去作保。
　　孟浩神色如常，面对冯寻的话语，他淡淡开口。
　　“此事多谢冯兄，不过孟某的灵石，在这东胜星上，别人拿走多少，要百倍给我。”
　　他话语一出，冯寻一愣。
　　孟浩转身，没有走向东天门，而是向着方家的大门，迈步前去。
　　这一幕，立刻让四周修士纷纷怔住，眼见孟浩居然走向方家大门，不由愣了一下。
　　负责守护此门的那一百多修士，也都纷纷诧异。
　　“此人疯了？居然走方家大门？”
　　“不知死活之辈，擅闯方家大门，不用我等出手，此门就可将他镇压死。”之前给孟浩玉牌，额头有黑色胎记的修士，冷笑开口。
　　冯寻面色变化，赶紧快走几步。
　　“孟兄，那里……那里不能闯入，非方家血脉，踏入必死！！”
　　孟浩置若罔闻，一晃之下，刹那临近，在那门前，在身后众多修士诧异的目光里，抬起脚步，踏入门中。


第0892章 血脉震族！
　　“此人疯了……”
　　“他除非是具备方家血脉，否则的话，必死无疑，可若他具备方家血脉，又怎么会与我们一样在这里排队，且要缴纳灵石。”
　　“莫非他有一些其他的手段，可也不能啊，这方家大门，连同方家，任何手段都无法隐藏血脉，非方家族人，踏之必死。”东天门外，众人看着孟浩，议论纷纷。
　　负责守护东天门的一百多方家外族修士，此刻都在冷笑，尤其是那额头有胎记的修士，更是目中露出讥讽。
　　“自己找死，也就怨不得别人了，冯道友，可不是在下不给你面子，我已让他踏入东天门，可他偏偏选择去死。”
　　冯寻一跺脚，神色焦急，可却没有办法。
　　就在这时，孟浩迈步间，半只脚已踏入方家的大门，几乎就在他身体探入的一瞬，方家大门轰然震动。
　　“要被镇压死了！”额头有黑色胎记的修士，笑容里带着阴冷，可眨眼间，他的笑容就凝固，变成了不可思议，而其他之前还在议论纷纷的所有人，都在这一瞬，全部睁大了眼。
　　负责守护东天门的一百多方家外族修士，也都刹那间，一个个目瞪口呆。
　　冯寻眼中露出震惊，脑海轰的一声，无法置信的倒吸口气。
　　因为他们所有人都在这一瞬，亲眼看到，孟浩在身体探入方家大门后，此门在这震动中，居然……出现了光芒。
　　这光芒一瞬就是百丈之高，让众人瞩目，瞳孔内折射出的，全部都是方门之光。
　　“怎么可能！”额头有黑色胎记的修士，身体猛地一颤，他无法置信的失声。
　　其他负责守护东天门的那些修士，也都呼吸急促，脑海轰鸣。
　　“门光百丈，天啊，他是方家族人，且不是寻常的族人，能有百丈光，说明他的血脉超出寻常族人！”
　　“他是方家族人，可为什么之前还要走东天门？”众人哗然，可下一瞬，却是刹那就一片死寂。
　　因为，当孟浩抬起的脚步落下，半个身子踏入方家大门的刹那，门光一跃……居然从百丈，轰然爆发，直接达到了千丈之高。
　　门光千丈，璀璨夺目，让所有东天门外的修士，全部近乎窒息，呆呆的看着眼前这一切，无法置信，目瞪口呆，脑海轰鸣。
　　“千丈门光……天骄，他是方家的天骄！！”
　　“他是谁，门光千丈的血脉，绝非无名之辈，他在方家必定是身份很高！”
　　额头有黑色胎记的修士，此刻面色苍白，身体踉跄的退后几步，他内心浮现强烈的后悔，更有一丝怨气滔天。
　　“你你你……你既然是方家族人，又有如此血脉，何必要走东天门，何必来为难我……不过就算你是门光千丈的血脉，可我之前是正常执法，也说得过去！！”这修士吸气不断，此刻忐忑到了极致。
　　冯寻彻底呆在那里，呆呆的望着孟浩，说不出半句话。
　　若仅仅是这样也就罢了，但下一瞬，当孟浩的身体，完全踏入大门时，突然的，这大门轰鸣滔天，光芒瞬间再次崛起。
　　千丈、一千五百丈，两千丈、两千五百丈……
　　直至几个呼吸的时间后，光芒一瞬达到了三千丈！
　　噗通一声，那额头有黑色印记的修士，整个人似在这一刹那，失去了所有的修为与力气，坐在了地上，面色煞白，没有丝毫血色。
　　“三……三千丈！！完了，我完了……他若只是千丈，我还可以说自己正常执法，可他……他的血脉居然让门光三千丈，这样的族人，我……我……”
　　不但是他如此，之前包围孟浩，冷笑嘲讽的那些守护东天门的方家外族修士，此刻全部面色大变，一个个头皮发麻，恐惧到了极致。
　　而那些在门外排队的众人，也都目瞪口呆，脑海嗡嗡。
　　“三……三千丈……这是什么血脉，仅次于方家第一天骄卫公子，那卫公子走过此门，是达到了八千多丈的高度！！”
　　“他是谁……”
　　这一刻，不但是他们在震动，东胜星内，方家的祖宅内，有一口巨大的钟，而此钟，如今自行轰鸣，钟声传遍方家所有支脉之所，外人听不到，可只要是方家族人，都会瞬间回荡脑海。
　　祖宅内，大殿中，一个满头白发的老者，正盘膝打坐，他神色威严，目光如闪电一般，其内更有深邃，在他的下方，还有七八人，此刻他们正在言谈。
　　就在这时，钟声回荡，大殿之人全部神色一动，纷纷抬头。
　　“有血脉浓郁的族人踏入方门，引动钟声！！”
　　“只有首次出现的族人，门光千丈以上，才会让道钟敲响！”
　　“是哪个晚辈，去测试自己的血脉了？”众人纷纷诧异，那坐在上方的老者，缓缓抬头，也露出狐疑。
　　在方家，族人时而会有成年后，踏入方门，用来测试血脉，可唯有第一次时，才会引动道钟。
　　此刻很多方家的区域，都有诧异之声传出，孟浩的十九叔，正坐在一处湖泊旁，手中拿着一壶酒，神色黯淡，满是苦涩，钟声传出时，他似没有听到，依旧喝酒，他身边有一个青年，此刻愁眉苦脸，正在倒立。
　　还有一处地点，那里四周大地漆黑，有火山鼓起，在一座火山深处，有一个中年男子盘膝打坐，此刻双眼蓦然开阖时，露出一抹精芒。
　　另一处区域，是一片血红色的沙漠，在这沙漠中，有一个青年，正坐在血色里，此刻微微抬头，看向天空。
　　很多区域，但凡是方家族人所在，都听到了钟声。
　　这钟声响起第一声，不少人关注，第二声时，很多人动容，但第三声回荡后，已有人大吃一惊。
　　钟声……三响之后，没有停止！
　　孟浩在方家大门内，他没有迈出，而是站在门中，这四周传来阵阵柔和的气息，游走全身，激发血脉，孟浩神色平静，他既然选择了这条路，那么就要做到惊天动地。
　　此刻深吸口气，他毫不迟疑的，彻底的放开了全身的血脉，让这来自方门的柔和之力，完完整整的探查到自己的血脉浓度。
　　眨眼间，门光轰然爆发，从三千丈突破，达到了四千丈，使得钟声，响出了第四声！
　　这第四声钟鸣，传遍东胜星方家族人耳中，使得更多人震惊，可紧接着，当方门的光，再次突破，达到了五千丈时，第五声钟鸣的回荡，立刻轰动方家。
　　“五声钟鸣，是谁在测试血脉，居然……如此浓郁！”
　　“我方家小一辈中，能达到了五千门光者，不到五十人，而能达到六千丈者，不到十人，七千丈……有三人，而八千丈……只有卫公子！！”
　　方家震惊时，方家大门中，孟浩的身影已被光芒淹没，这光芒是道光，无人可以看透其内他的身影，孟浩在光芒中深吸口气，双眼一闪时，这门光又一次……轰然爆发！！
　　从五千丈，直接攀升，达到了八千丈，光芒璀璨，无边无际，让东天门外的所有人，全部失声。
　　随之第六声钟鸣传出，整个方家，全部轰动。
　　一道道身影，刹那间从各自所在的地方飞起，直奔东天门而来，就连祖宅大殿内的众老，也都飞出，呼啸间挪移。
　　足有数万人之多，全部飞出，其中强者无数，刹那间，就有人从东天门走出，一眼看向方家大门。
　　东天门外的那些修士，一个个纷纷退后，身体颤抖，神色激动，看着那些从东天门内走出的身影，每一个，都是方家之修，每一个，都是强者。
　　这些人，全部看向方家大门，可却看不到其内的身影。
　　“不知是哪一支的孩子，居然达到了这种程度！！”
　　“哈哈，仙佑我方家，又出一个天骄！”
　　“会是谁呢？是涛儿，还是小海，又或者是虹儿？”
　　方家来临之人，都在期待时，东天门内，走出了七八个身影，尤其是最前方的一人，正是那之前坐在祖宅大殿内的白发老者。
　　他刚一走出，所有方家族人，全部神色一变，纷纷抱拳。
　　“拜见大长老！”
　　这老者，正是方家在诸多老祖闭关后，主持方家大业的……大长老，方通天！
　　方通天，人如其名，修为通天彻地，深不可测，他此刻走出时，看向方家大门，就算以他的修为，也看不出大门内的人是谁，只能看到一个模糊的身影。
　　“门高六千丈，这是我方家天大之事，好好好……有族人如此血脉，未来方家，又多一天骄！”方通天哈哈一笑时，越来越多的方家族人，走出东天门。
　　而此刻，东天门外，那些负责守护此门的方家外族修士，早已被吓的四肢无力，几乎要被生生吓死，而那额头有黑色印记的修士，身体哆嗦，在地上没有爬起来。
　　冯寻身体也在颤抖，他看着四周那些大人物，又看着方家大门，他至今都无法相信看到的这一幕。
　　就在这时，方家大门再次轰鸣，光芒居然又一次的爆发，从六千丈，达到了七千丈时，大门外，方家众人，全部震动。
　　大长老方通天，更是双眼露出前所未有的明亮。


第0893章 他，回来了！
　　“七千丈啊！！整个方家新一代中，能达到七千丈者，不到十人，今天……有多出了一个，此人是谁！”
　　“必定是支脉的族人了，我看八成就是涛儿。”
　　东天门外，方家众人震动时，东胜星内，那七声道钟，回荡苍穹大地所有方家族人耳中，与此同时，那在湖泊外喝酒的孟浩的十九叔，身体微微一颤，缓缓放下酒壶，抬头看向天空。
　　“七声道钟……是谁首次踏入了方家大门，莫非……莫非是浩儿！！”十九叔身体颤抖，猛地站起了身，右手抬起一挥，那倒立的青年惨叫，被中年男子一把拎着，直奔天空。
　　“爹，爹，我错了，我真的错了……”青年凄惨之声传出，可十九叔置若罔闻，一晃之下，带着青年，冲向东天门，他要去看看，到底……是不是孟浩！
　　与此同时，在方家祖宅内，另一测，也有一处大殿，这大殿里只有两个人，一个老者，一个中年，二人盘膝打坐，都听到了钟声。
　　“你去看看，这是哪一脉的族人，若是我们这一脉也就罢了，若不是……就索要过来，老夫可再收一个孙儿。”老者没有睁开眼，淡淡开口。
　　中年男子神色威严，容颜与方秀峰有些相似，点了点头后，一步迈出，身影消失，出现时赫然在了天空尽头。
　　他目中有光芒一闪。
　　“七千丈的资质，只比我儿差一些，也配成为他的弟弟了。”
　　此时此刻，在方家祖宅的下方，无尽的大地深处，有一座洞府，这洞府内，弥漫了浓郁到了极致的仙气，四周赫然……是以仙玉打造。
　　一个青年，赤着上身，正盘膝打坐，而他的四周，有九个身体干枯的老者，这九老全身被铁链捆绑，凝固在阵法上，发出凄厉的嘶吼，随着他们的声音传出，一缕缕仙气，赫然从这九人身上流失，融入阵法后，竟被中间的青年，吸收在了体内。
　　洞府的周围，还有三个老者，观望这一幕，脸上露出微笑。
　　“公子的修为，越发精进了。”
　　“以公子的资质，放眼整个第九山海，都是数一数二，就算是三大道门的天骄，在公子面前，日后也都要低头。”
　　“公子有大愿，用不了多久，他成为真仙后，将会横扫第九山海的所有天骄。”
　　也正是在这时，钟声回荡，三老神色一变，可那青年，依旧闭目打坐。
　　东胜星，外人听不到钟声，可方家族人，却是越来越多的飞出，直奔东天门而去，凝聚在门外，看着方家大门的光芒无尽。
　　“到底会是谁……”
　　“不用着急，一会就可以看到了，不管他是谁，此人以后在家族的待遇，将与众不同！”
　　人群内，孟浩的十九叔，也在其中，看着方家大门内的身影，他身体猛地颤抖，别人没有看到过孟浩，自然认不出来，可他一眼，就从这模糊的身影内，感受到了熟悉。
　　“他是谁啊，居然门光七千丈！”十九叔身边的青年，此刻目瞪口呆时，脑袋被他父亲狠狠的拍了一下。
　　“爹……”青年哭丧着脸，正要说些什么时，忽然的，轰鸣之声再次惊天而起，方家大门的光芒……竟再次爆发。
　　轰轰轰！
　　从七千丈突破，直接攀升达到了八千丈，这种高度，这种气势，瞬间就让东天门外的方家族人，一个个目瞪口呆。
　　“天啊……这……这怎么可能！！”
　　“八千丈，居然……居然达到了八千丈，卫公子也是八千丈，此人的血脉浓郁，居然能堪比卫公子！！”
　　“族人里，有谁能做到这一点，不可能啊，我记忆里没有那个族人，有如此血脉！！”
　　哗然时，方家人群内，有一些老者神色黯淡，沉默不语，内心苦涩，他们这些人，在人群中不多，他们是方家嫡系！
　　曾经的辉煌，如今已成为过去，随着孟浩的爷爷失踪，父亲去了南天星，而嫡系的老祖，也闭关不出，嫡系的没落，在家族中，已越发的惨淡。
　　他们看着门光无尽，只有轻叹。
　　“曾经我们这一脉，也有一个天骄，那才是真正的天骄！！可惜……一年前本以为他能回来，可如今……却生死未知。”
　　人群内，还有一个人，此人正是之前刚刚到来的，准备将门内孟浩收为自己这一脉的中年男子，他原本是带着笑容，站在那里时，身边有不少族人簇拥，以其为首。
　　可如今，在门光八千丈的刹那，他忽然双眼收缩，目中深处，居然露出了一抹杀机，不管对方是谁，可八千丈的血脉，已威胁到了他的儿子。
　　大长老方通天双眼微不可察的一缩，可神色却是慈祥，更有振奋。
　　“好，我方家，看来要出一个与方卫并肩的天骄至尊了！”
　　方家震动，东胜星内，第八声钟鸣回荡时，那些没有飞出的族人，也都一个个震动，无论是在血色沙漠中打坐的青年，还是在火山内修行的中年，都在这一瞬，飞了出来。
　　而在祖宅内，那派子嗣出去的老者，他闭目的双眼，蓦然睁开，其双目内，有恐怖的光芒刹那乍现。
　　“八千丈，方家这一代的族人里，除了我的孙儿，没有人具备如此浓郁血脉，此人不是东胜星方家族人！他……应该是那个该死的小杂种！！他没死！”老者眼中杀机蓦然闪耀，可很快就皱起眉头，他内心有忌惮，这里是东胜星，而方家……道蕴太深，就算他身为族人，身居高位，可也不敢明面上触犯。
　　“该死，他如此高调，可见心机深沉！”
　　此刻，东胜星方家，全部都被震撼，孟浩这里的门光之高，已与方家第一天骄方卫并驾齐驱，这种血脉的浓度，堪称恐怖。
　　寻常族人兴奋，可那些掌握权势以及修为高深的族人，却是一个个面色变化，对于族人中出现天骄，他们高兴，可若这个添加……到了一种恐怖的程度，则此事就不是喜悦了。
　　一旦撼动了方卫的地位，那么龙虎之斗，必定有人败落，此事涉及派系之争，极为复杂。
　　孟浩在方家大门内，此刻闭上眼，他的血脉全部沸腾，流转全身时，他能感受到，似乎……自己的血脉，还有余力。
　　他深吸口气，双眼蓦然一闪。
　　“既要高调，就要彻底一些才对！”他修为轰然爆发，血脉游走时，全部轰鸣，立刻震动大门，而外界的光，也在这一瞬，从八千丈直接攀升。
　　八千五百丈，八千九百丈……九千丈！！
　　哗然顿起，可刚一出现，就立刻戛然停止，因为……这光还在继续！
　　九千一百丈，九千二百丈……九千五百丈……九千七百丈，直至……
　　九千九百丈！
　　一万丈！！
　　所有方家族人，全部震撼到了极致，大长老方通天，双目死死的收缩，可脸上却露出微笑，他四周的方家族人，那些老者都皱起眉头，可寻常族人，却是欢呼惊天。
　　“一万丈！！超越了卫公子，此人的血脉程度，前所未有！！”
　　“万丈门光，方家有记录以来，数万年没出现过！！”
　　“传说只有当年的先祖，才是万丈之高，此人……血脉返祖了！！”
　　孟浩的十九叔，振奋到了极致，双眼露出强烈的光芒。
　　“一定是浩儿，也唯有大哥的儿子，嫡系一脉的长孙，才会具备如此血脉！！”
　　东胜星上，第九声与第十声钟鸣，回荡回荡时，祖宅内的老者，猛地站起了身，露出无法置信，而在大地下方，洞府中，那吸收身边九老仙气的青年，双眼蓦然开阖，目中瞳孔是紫色，露出奇异之芒。
　　“是他回来了么……”青年缓缓开口。
　　这一天，方家所有族人前所未有的震撼，这一天，东天门外，人数之多，密密麻麻无边无际。
　　这一天，方家的族人，有大半强者都飞出，在了东天门外。
　　这一天，也是东天门外，之前排队的那些修士，这一辈子都无法忘记的一天。
　　这一天，也是冯寻，觉得自己这一生，最梦幻的一天，他认识一个叫孟姓修士，对方……踏入方家大门，门光万丈，创造了一个传说，缔造了一个神话。
　　轰鸣之声，从方家大门上回单八方，光芒在这一瞬，渐渐消散，这一刻四周万众瞩目，所有的方家族人，都齐齐看向大门，渐渐地，随着光芒黯淡，一个陌生的身影徐徐的显露在了众人面前。
　　修长的身体，淡蓝色的长衫，一头黑发飘摇，面色有些蜡黄，微微瘦弱，可他站在那里，却仿佛站在了太阳上，踏入巅峰。
　　他的双眼明亮，如同星辰，他站在那里，目光扫过四周时，当着所有人的面，似有些害羞，露出腼腆之意。
　　“家父方秀峰，家母孟丽，我有个姐姐叫方瑜，我随母姓叫孟浩，拜见各位爷爷奶奶，叔叔伯伯，弟弟妹妹。”
　　孟浩抱拳，深深一拜。


第0894章 东胜星方家！
　　孟浩这在方家族人看去，前所未有的自我介绍，随着话语的传出，四周刹那一片寂静。
　　每一个方家族人，都在看着孟浩，看着他那陌生的面孔，看着他身后的方家大门，之前的万丈门光，正渐渐暗淡。
　　孟浩，这是一个陌生的名字，可方秀峰这三个字，那是一个对方家族人而言，曾经辉煌，且以后也无法忘记的名字，嫡系长子，那一代，方秀峰是方家第一天骄，横扫各脉族人，更是力压第九山海各宗天骄。
　　那个时期，方秀峰的强悍，让与他同辈的那些人，成为了繁星，去衬托出方秀峰的骄阳。
　　他更是迎娶了来自第八山孟家的绝世女子，二人成亲之时，第八山来人，浩大的双修之礼，传遍两大山海。
　　而孟浩的出生，更是将这一切，推到了巅峰。
　　可紧接着，如同繁华之后的凋谢，一切落幕的太快，快的让很多人，都有些无法置信，方秀峰的父亲，失踪了，而他……也去了南天星，要镇守那里十万年……
　　这一切，都是因他的儿子，方浩！
　　这当年血脉浓郁到了极致，七岁涅槃的孩童，在血脉逆天的同时，也是天生的废物，甚至那些年，有不少人认为方浩克他的父母，克他的亲人。
　　而如今，孟浩回来了！
　　或者说，方浩回来了！
　　一个人回来，可却让整个方家族人来迎接，他当年随着父母离开时，东胜星震动，而如今他归来时，东胜星更为震动。
　　因为，他是带着万丈门光归来，刚一回来，就将方家的第一天骄方卫，在血脉上彻底击败，横扫所有族人，让万众瞩目。
　　“孟浩……他是方浩，是嫡系一脉的长孙！！”
　　“天啊，居然是他，他回来了，当年那个血脉浓郁到七岁涅槃的孩子，他……回来了！”
　　族人在寂静之后，轰然爆发，嗡鸣之声回荡。
　　当孟浩说出他的父亲时，人群内，那些属于嫡系一脉的族人，他们震动，他们颤抖，他们激动，十九叔更是迈步走出，他看着孟浩，这一年他的自责，他的内疚，几乎将他淹没，他觉得对不起他的大哥，如今看到孟浩安全的归来，且掀起了滔天之势时，他的喜悦，无法形容。
　　笑声传出，大长老方通天，缓步走出，望着孟浩，笑容里带着慈祥。
　　“回来就好，无论你叫孟浩，还是方浩，你都是我方家的族人，都是方家嫡系一脉的长孙！”
　　“你小的时候，老夫还抱过你。”方通天大笑，笑容里的慈祥，很是明显，似越看孟浩，就越是喜欢。
　　而他身后的那些老者，也都脸上露出了笑容，一个个纷纷上前。
　　“好孩子，这些年你受苦了。”
　　“回家就好，回到了家族内，你的未来不可限量。”
　　“今天是大喜的日子，好好好！”
　　方家族人也都在欢呼，在修真界，尤其是以家族为宗门的势力，血脉之亲，虽有复杂，可很多时候，也更单纯。
　　孟浩的归来，无数人在高兴，那之前阴沉的中年男子，此刻笑声传出，快走几步，来到孟浩面前，仔细的端详后，很是感慨。
　　“浩儿，我是你二叔，当年我和你父亲，一起征战，一起成长，一起修行，就连你与卫儿，也都是只差半个时辰，近乎一起出生。”
　　“回来就好，你是我方家的族人，在家族内，你就是天骄！”
　　更多的人，纷纷来临，尤其是那些嫡系的族人，更是激动，孟浩的归来，让他们振奋，而门光万丈的血脉，更是让他们似看到了嫡系的希望。
　　“浩儿，来，到老夫这里，我们一起回家。”大长老笑容常在，目中的赞赏与亲切格外明显。
　　“浩儿，这是大长老，老祖们都在闭关，幸亏大长老在，主持族中一切事物。”十九叔来到孟浩身边，向他介绍四周之人。
　　孟浩连忙抱拳一拜。
　　“晚辈拜见大长老。”
　　大长老哈哈一笑，似越发的喜爱孟浩。
　　“可我现在还不能回家族。”孟浩有些不好意思的开口，他话语一出，四周方家族人一愣。
　　“之前我有一些灵石被人抢走了。”孟浩叹了口气，目光一扫负责守护东天门的那些方家外族修士，尤其是那位额头有黑色印记的修士，与孟浩目光一对望，一个哆嗦，直接吓的昏迷过去。
　　“抢了多少？”十九叔身边的青年，此刻兴奋地看着孟浩，低声问道。
　　“抢了我一百万灵石。”孟浩很是悲愤的开口。
　　“好，这事包在我身上了，嘿，我叫方西。”青年舔了舔嘴唇，他与孟浩都是嫡系一脉，是孟浩的弟弟。
　　方家族人大都一笑，这在他们看去，是闹剧而已，显然是之前有人不知道孟浩的身份，得罪了他，对于方家族人来说，家族的尊严，不允许旁人践踏，哪怕这些家族的外族修士不知晓孟浩，可错误一旦犯了，就要被惩罚。
　　已经有人安排下去，那些守护东天门的修士，一个个面如死灰，颤抖中，被人立刻带走。
　　被带走时，那额头有黑色印记的修士，发出凄厉的惨叫，他后悔到了极致，眼泪都流了下来。
　　大长老摇头一笑，上前拉着孟浩的手，一脸的亲切，走入方家大门内，随后方家族人，一个个纷纷踏入，一时之间，方家大门光芒不断，震动八方。
　　冯寻那里，呆呆的看着这一切，孟浩临走前，回头善意的看了他一眼，点了点头，虽然没有说话，可却让冯寻很激动。
　　慢慢的，当方家族人都踏入东胜星时，这大门外，再次安静下来，重新来了一批修士，负责守护东天门，这些人战战兢兢，他们知道前一批人的下场，对于孟浩那里，早已敬畏到了极致。
　　连带着对这些在门外的众人，也都客气了很多，一一放行入内。
　　而在东胜星方家的祖宅内，一场盛大的欢迎仪式，正在进行，方家各脉的族人，都有不少归来，齐齐凝聚在祖宅中。
　　比之一年前，还要盛大数倍不止，毕竟一年前，只是形势而已，可如今……很多人是自发前来，他们想要看一看，门光万丈的孟浩，到底是什么样子！
　　东胜星，近乎一半的位置，属于方家，被方家一脉脉旁系占据，在东胜星，没有皇朝，有的只是方家。
　　无论是凡人的都城，还是修士的势力，方家……都是一手遮天，即便是血兰教与傀神宗，也是与方家，有深层的联系。
　　只有药仙宗，就连方家也都无奈，这药仙宗的开创者，曾经是方家的一位老祖，他如今还在，使得药仙宗很是特别。
　　祖宅所在，堪比一座庞大的都城，靠着大海，占据整个东胜星万脉交汇之处，其内建筑雕栏玉砌，一片片阁楼林立，肉眼看不到尽头。
　　能居住在祖宅内，在之前，只有嫡系一脉，可如今……随着嫡系的落幕，大半的区域被支系占据，大有要成为嫡脉的趋势。
　　这场欢迎孟浩归宗的仪式，有数十万方家族人参与，凝聚在方家祖宅正中间的广场上，这广场浩大，在孟浩看去，与曾经虚幻中看到的仙古道场，也都不遑多让。
　　青石大地，有阵法无数，威压之强，孟浩稍微感受了一下，仿佛看到了一片浩瀚的大海，可以淹没所有存在。
　　四周建筑，更是奢华到了极致，一个震动第九山海的庞大家族，隐隐在孟浩的面前，露出了一角。
　　而这些，也仅仅是冰山一角而已，更深层次的势力，孟浩的修为接触不到，他只是知晓，方家的族人，在这东胜星上，若全部都算上，无法想象，这还不算那些外族附庸与赐姓之修。
　　若都算上……那是一个恐怖的数字。
　　而之前在东天门外出现的，都是各脉的佼佼者。
　　这场欢迎仪式，大长老主持，为孟浩介绍了太多的族人，而后祭拜先祖，给孟浩身份令牌，一系列琐事，直至结束后，他便带着孟浩，来到了方家祖宅的方地殿中。
　　此殿一样庞大，外面看去，仿佛一尊巨兽打坐，其内环形，有一万座椅，如今其上有一半，都已坐满了一个个老者，每个人都是目光炯炯，体内藏着可怕的修为，孟浩看不透。
　　而正前方，大长老方通天端坐，目光如炬，正遥遥望着站在大殿中间的孟浩，他的身边，坐着不少人，那位他的二叔，也在其中，还有一个老者，满脸皱纹，可目中却有犀利之意，正打量孟浩，此人……是方卫的爷爷，也是之前在祖宅内，对孟浩有杀机之人。
　　在这四周，还有一些族人环绕，大都是青年，孟浩看到了方东寒，方东寒冲着孟浩一笑。
　　孟浩也看到了方香姗，此女目光一颤，赶紧低头，南天星的印象，至今还在。
　　众多方家天骄里，有一人，穿着一身白色的长衫，面白如玉，目若星辰，正是之前在大地洞府中修行的青年，他的四周，赫然簇拥着上百个修为不俗的同辈。
　　其中一个，正是方云易！
　　他正怨毒的望着孟浩，在那白衣青年耳边，低声说着什么。
　　甚至不需要这些人的簇拥，这白衣青年的气势，如同黑夜里的滔天之火，格外显眼，仿佛一群绵羊中的凶狼，一眼就会被人认出。
　　他，正是方家之前的第一天骄，卫公子……方卫！


第0895章 方卫！
　　方卫的身边，永远都有众多同辈族人簇拥，他无论在任何地方，都是万众瞩目，因为他是方卫，因为他是方家这一代的第一天骄。
　　名震第九山！
　　更因为，他在方家，虽不是长孙，但却又是长孙！
　　这一代里，身份在他之上的，只有孟浩！
　　他平静的坐在那里，只看了孟浩一眼，就闭上了双目，一年前，家族举办的欢迎仪式里，他没有出现，孟浩的归来，他根本就不放在眼里。
　　而今天，之所以到来，也是因孟浩的血脉浓郁，让他生出了过来一看之意。
　　大殿肃然，四周坐在椅子的上的老者，都是方家的长老，虽然没有全部到来，可但凡是在东胜星的，大都来临。
　　每一个人，体内都似蕴含了一尊仙神，坐在那里时，无论是气血还是气息，都恐怖到了极致，孟浩放眼看去，任何一人的修为，他都看不透。
　　对于方家的强悍，孟浩在这一刻，更深层的明悟。
　　如此家族，才可算是第九山海，除了季家外，第一家族，甚至当年李主失踪后，方家……若非只差一线，都有可能让这第九山海，从此遵从方主。
　　孟浩更是明白，此刻自己看到的，也仅仅是冰山露出的部分罢了，方家，还有更深的底蕴，轻易不会有人敢去撼动。
　　而孟浩……则是嫡系一脉的长孙，可以想象，当年若他不是七岁劫，而是始终留在家族，成长起来后，他的地位与声明，必定会名震第九山海，更会传到第八山海。
　　每一个长老，都将目光落在孟浩身上，他们神色中看不出喜怒，充满了深邃，使得这大殿内，威压弥漫，笼罩在孟浩这里，尤其是方卫的父亲与祖父，更是目光内带着一抹外人看不到的光芒。
　　大殿中心，只有孟浩一个人站在那里，面对这来自八方的威压，他一动不动。
　　“方浩！”许久，大殿中，坐在上方的大长老方通天，缓缓开口，神色严肃，声音回荡在大殿内，掀起了回音，仿佛多人同时开口，震动不断。
　　“祭拜了先祖，你就是我方家族人，从此之后，你会享受到方家的修行资源，一切都会向你这里倾斜。可你也要记住一点！”大长老神色不怒自威。
　　“成为了方家族人，就要遵守族中的规矩，若你触犯了规矩，哪怕你血脉浓郁到了万丈，可……也要受到惩罚！”
　　“至于族规，稍后老夫会给你，你要仔细去看。”
　　孟浩站在那里，一言不发，看向大长老。
　　“现在，诸位同族，我们商议一下方浩的修行资源该如何分配。”大长老淡淡开口后，突然的，坐在四周座椅上的一个白发红脸的老者，笑着开口。
　　“浩儿是嫡系一脉的长孙，更是整个方家这一代的长孙，他这些年在外面吃亏了，回到了家族内，一切自然都要给他最好的！”
　　“明月湖边的那处洞府，有天地造化在内，更有上古天龙在那里归墟，在整个东胜星内，都是上上之选的洞府，依老夫看，就将那洞府赐给浩儿吧。”
　　“不错，那里的洞府，多年来没有人有资格获得，而浩儿那里身为我嫡系一脉的长孙，更是方家这一代的长孙，只有他才有资格拥有。”又有一个老者，缓缓开口，看向孟浩时，带着赞赏之意。
　　这不是捧杀，他们是真心要给孟浩一切最好的资源，只有这样，才可让他快速的成长起来。
　　“此事不妥，浩儿刚刚回到家族，为家族寸功未立，仅仅是一个身份，就赏赐这样的洞府，有些不公。”
　　“的确，我方家立足的根本，就是看为家族奉献的多少，未免族人寒心，浩儿这里，不适合给此洞府。”几乎在那嫡系老者话语刚刚说完，立刻就有其他长老，淡淡开口。
　　很快的，在这大殿内，不少长老都说出了话语，孟浩听到了最后，这里面几乎有三成，都在拒绝，唯有一成长老站在孟浩这里，而大多数，则是沉默不语。
　　大长老似早就预料到了这一幕，神色如常，没有开口。
　　就在这时，忽然的，那身边簇拥了上百同辈，穿着一身白衣，坐在座椅上的方卫，睁开了双眼，缓缓的说出了一句话。
　　“诸位长老，不好意思，明月湖边的洞府，晚辈已送人了。”他声音平静，似没有多少情绪在内，可话语一出，立刻就让嫡系那些长老，神色纷纷低沉下来，但却没有人说话。
　　孟浩双眼微不可察的一闪，这方卫的一句话，透漏了很多事情，这是方家长老的议会，四周同辈之人，没有人有座位，只有这方卫可以坐在那里。
　　且他的言辞，带着不容拒绝的霸道，这霸道……竟然让嫡系一脉的那些长老，不再开口。
　　孟浩看向方卫时，方卫看都不看孟浩一眼，话语后，又闭上了双目。
　　“除了洞府外，最近丹道一脉丹老那里，刚刚炼制了十炉七彩仙凡丹，此丹取了罕见大药，对于灵境成仙，有玄妙之用，应给浩儿七炉！”嫡系一脉的长老，又有人说道。
　　“此事也不妥，这七彩仙凡丹，每年只炼十炉，所用药草，很多外界已快灭绝，属于我方家的在灵与仙之间，最强的丹药，炼制的目的，是为了给晚辈们所用，浩儿刚来，就取走七炉，此事不可以，依老夫看，一炉就可。”
　　此地长老，自此纷纷开口。
　　大长老那里，依旧不言不语，没有说话，就在这时，那闭上眼的白衣方卫，双目微微开阖，淡淡的又说出了一句话。
　　“诸位长老，不好意思，这十炉七彩仙凡丹，晚辈已有安排。”
　　他话语一出，四周刹那又安静下来，嫡系一脉的那些长老，一个个目中有怒意，但都咬牙之下，没有人继续开口。
　　孟浩自始至终，都没有说话，此刻眉头慢慢皱起，目光扫向方卫，对方两次开口，居然让长老闭口，此事透着不寻常。
　　且孟浩在那方卫身上，隐隐似感受到了一股熟悉，可仔细观察时，又什么都没有，仿佛错觉。
　　整个大殿，此刻寂静下来，相比于嫡系一脉的阴沉，此地四周有不其他脉的长老则是微笑，大长老方通天咳嗽了一声，双目内有精芒一闪。
　　“既然洞府与丹药这里有分歧，则此事放一放，浩儿，你是嫡系长孙，老夫做主，不再商议，给你一品族人待遇。”他说完，右手抬起时，取出了一枚玉简，向前一挥，这玉简飞向孟浩，漂浮在他的面前。
　　“拿此玉简，去宗人堂，你可每月获得固定的修行资源。”
　　“至于洞府……”大长老略一沉吟，挥手间，顿时在他的面前，出现了一片柔和之光，勾勒出了一副地图。
　　在这地图上，有无数光点，这些光点散发璀璨之芒，每一个光点，都代表了一处洞府，且越是中心的洞府，气息就越浓，最中心的位置，有一座湖，那里正是明月湖。
　　“洞府这里，浩儿你自己选择，那些黯淡的，表示已安排出去。”大长老话语间，这无数光点所在的地图，瞬间有近乎八成的光点，全部黯淡，存在下来的已不多，其中靠近明月湖的，还有几处，更多的则是分散开来，边缘的位置则有不少。
　　所有的目光，都凝聚在孟浩这里，这些目光里，大都带着关切，看不出真假。
　　孟浩沉默，半晌之后他望着大长老，抱拳一拜。
　　“大长老，晚辈此番来到东胜星，是因我父亲让我取回我的那两枚涅槃果，洞府也好，丹药也罢，我都不要，只要涅槃果。”孟浩直接开口，说完，望着大长老。
　　他话语一出，四周瞬间寂静。
　　“浩儿，你刚刚回到家族，要先熟悉熟悉，洞府，资源，丹药，你是方家族人，这些就属于你！”大长老一挥手，慈祥的开口。
　　“至于涅槃果，你放心，它们本就是属于你，自然会给你，当年你父亲离开时，老祖亲口承诺过的。”
　　“所以你放心好了，不过，这毕竟是大事，两天后，老夫会昭告全族，请族人见证，便将涅槃果给你。”
　　孟浩沉默，这方家，按照他的本意，是不愿回来，如今归来后，所察觉的这一切，让孟浩更不愿留在这里。
　　他有心离去，可想到父母的期望，孟浩深吸口气，双眼露出一抹凌厉之芒，瞬间就又消散，他点了点头后，再次开口。
　　“大长老，还有我父亲留下的通仙藤，还请大长老给我。”孟浩再次看向大长老。
　　大长老还没有说话，此刻那穿着白衣的方卫，他的声音，再次传出。
　　“不好意思，通仙腾，我也有了安排。”方卫淡淡开口。
　　他话语刚一出，孟浩那里双目刹那寒光乍现，望着方卫，脸上露出了微笑，只是这笑容很冷。
　　“方卫弟弟，看来是我小时候揍你揍的太狠了，以至于让你从小就人生扭曲，不然怎么养成了你看到什么都想要夺一把的性格呢。”
　　方卫听闻此话，双眼蓦然露出一抹寒意，冷冷的看着孟浩。


第0896章 你想死么！
　　“是不是只要是我的，你都要夺走？”
　　“你人生如此扭曲，这是我的错，日后我会努力帮你纠正的。”孟浩望着方卫，冷声开口。
　　“你想死么。”方卫淡淡开口。
　　“放肆！”孟浩向前走出一步，这一步落下，地面轰鸣，他冷眼望着方卫。
　　“论身份，我是长孙，论血脉，我是万丈，论辈分，我是你哥，只有我训你的份，没有你来反击的道理，你这么对我说话，方卫……你想死么！”孟浩声音冰冷，话语一出，咄咄逼人。
　　说完，孟浩更是向着大长老一抱拳。
　　“大长老，方卫不敬兄长，此事乱了人伦之礼，天地不容，一个家族的兴旺，就是要有规矩，而我方家身为第九山海大家族，规矩更是严格，长幼有序，这是家族存在且兴盛的准则！家族内可有族规允许他这么做？若没有，他触犯了族规，不知该如何惩罚！”孟浩话语一出，四周那些长老，一个个睁大了眼，尤其是嫡系一脉的长老，更是大吃一惊。
　　孟浩不说话也就罢了，一旦开口，居然如此犀利，让众人都有些吃惊，谁也没想到，孟浩在言辞上，居然如此毒辣。
　　他们不知，孟浩书生出身，最擅辨辞，当年经历过丹道一脉的辩论，曾把人说的道心不稳，可见他言辞之犀利。
　　尤其是，孟浩经历过与皮冻之间的争斗，堪比深造。
　　就在这时，四周长老中，在大长老身边，方卫的父亲，那位中年男子，突然冷哼一声。
　　“方浩，族中规矩族人之间，禁制私斗，你这般恶言，是为何意，来人，将其带下去，好好的反省一下！”
　　这中年男子话语一出，孟浩不但没有害怕，反而大笑起来，他既然来到了方家，只要拿住了家族族规，就无人敢在明面上对他不利。
　　“二叔是吧，晚辈怎么恶言了，我说他从小被我揍的太狠，这是事实，我说他人生扭曲，这是在感慨，我说要为他纠正，这正是我身为兄长，自我的谴责。我觉得，我身为兄长，有责任，有义务去帮助我的弟弟，不知为何在二叔这里，却成为了恶言。”
　　“牙尖嘴利，任你口舌绽花也没用，事实就是事实！”方卫的父亲皱起眉头。
　　“事实就是我弟弟任性，要抢我洞府，抢我丹药，我一句话没有说，他是弟弟，我是兄长，我让着他，给他就是。
　　而我最后教训他，是因他这一次要抢的，是我父亲留给我的通仙藤，是我父亲之物，身为一个晚辈，居然去抢长辈之物，二叔，莫非你认为这是对的？
　　这不是触犯族规，这不是长幼无序，这不是逆悖？
　　第九山海，哪一个家族，允许晚辈抢夺长辈之物，哪一个家族，认为此事是对，又有哪一个家族，会去这般颠倒黑白！
　　二叔，你说来，晚辈见识少，还真不知晓。”孟浩大袖一甩，站在大殿内，抬头，目光炯炯，望着方卫的父亲。
　　“你……”方卫的父亲神色大怒，可却找不到反驳的话语。
　　四周再次安静，那些原本中立的长老，也都目露奇光，纷纷看向孟浩。
　　十九叔的儿子方西，也在人群内，他呆呆的看着孟浩，目瞪口呆，他也没先到，孟浩这里居然言辞这般犀利。
　　能把没事说成有事，能把小事说成大事，更能让人哑口无言，这种本事，方西这辈子没遇到过，此刻不由得双眼放光。
　　“好了！”大长老方通天皱起眉头，大袖一甩。
　　“都是一家人，何必争吵，此事掀过，不提了，浩儿，通仙腾是你父亲所留，给你。”话语间，大长老右手虚空一抓，立刻一个储物袋出现在他的手中，一扔之下，飞向孟浩，被孟浩接过后，神识一扫，立刻看到其内，放着一个手指粗细，足有三寸长的通天藤。
　　方卫眼中杀机一闪，冷哼一声，蓦然站起了身，向着大殿外走去，看都不看孟浩，他身后呼啦一声，上百同辈族人，齐齐跟随，簇拥着他向外走去，一个个在看向孟浩时，都有不善，尤其是方云易，更是目中怨毒之意极为明显。
　　这些人，以方卫为首，全部走出大殿。
　　孟浩不看方卫，将其视为无物，抱拳向着大长老一拜后，目光落在地图的洞府上，他既然决定为了爹娘，要在方家崛起，那么自然要有所准备。
　　“爹娘想让我为他们争口气，让方家人看到，此事……我身为人子，自然要去做到！”
　　孟浩目光扫过那些洞府后，右手抬起一指其中一处，这洞府没有什么出奇，唯独有一个规模不小的药院。
　　“大长老，我选这座洞府。”
　　大长老点了点头，右手掐诀，立刻又有一枚令牌出现，直奔孟浩而来。
　　“好了，此番家族议会就到这里，浩儿，两天后，老夫会把涅槃果给你，不要着急。”大长老最后时，脸上露出慈祥的微笑，目中带着赞赏，似对孟浩在议会上的表现，很满意的样子。
　　随着众人散去，十九叔那里将孟浩叫住，带着他介绍了嫡系一脉的那些长老，这些人看向孟浩时，都有一些感慨与追忆。
　　他们中，有的事看着孟浩的父亲长大，有的在孟浩小时候抱过他，谈起孟浩的父亲，众人唏嘘，又说起孟浩的祖父时，这些人都神色黯淡。
　　直至到了黄昏，他们才一一散去，方西自告奋勇，带着孟浩走在方家祖宅内，带他去洞府。
　　途中，方西帮孟浩取了修行资源，二人言谈很多，慢慢熟悉。
　　“唉，哥，你总算是回来了，你再不回来，我们嫡系这一脉就要废了……”
　　“你都不知道，我在家里，很窝气啊，每次看到那方卫，我都恨不能上去揍他一拳，这家伙有什么了不起的，不就是资质高么，不就是血脉浓么！”
　　“哼，若非是他父亲与他祖父都在，其老祖也时而出现，他们支脉，怎么会如今有了占据祖宅的迹象！”
　　方西一路，在孟浩面前抱怨不断。
　　“若说资质，哥，你的资质才是最好啊，血脉万丈光，他方卫立刻被比了下来，看他以后还怎么被人称为第一天骄！”
　　“还有那方云易也不是东西，此人恶毒，哥你以后注意一些。”
　　“说起来，哥你的修为还不够啊，可惜那七彩仙凡丹，哥，这丹药很强大，真的非常强大，可以增加通仙藤的力量，让人成真仙时，修为再进一步！是我方家的奇丹之一，这个境界的丹药，放眼整个第九山海，七彩仙凡丹，也是首屈一指！”
　　“该死的方卫，若不是他，丹药你就有了。”方西喋喋不休，这一点与皮冻有的一比，甚至说着说着，他说起了小时候的往事，从一岁说道几百岁……
　　孟浩含笑没有说话，一路听着地方在抱怨时，也介绍了方家，内心了解更多了一些，只是，那种喋喋不休的气势，让孟浩耳边，渐渐嗡嗡。
　　不过他能感受到，方西那里对自己的真诚。
　　一路走去，途中看到了不少方家族人，每一个在看到孟浩时，都目露奇光，有的含笑，有的冷哼，各种表情都有。
　　“哥，说起来，你那时候可真厉害，我从来没看到哪个我们这一辈的，敢在大殿内如此开口，偏偏每一句话都占据了道理，让人哑口无言。”
　　华灯初上上，方西终于带着孟浩来到了属于他的洞府，在这祖宅城池的最北侧，此地很是幽静，环境如画，哪怕是夜晚，也在天空两个月亮的映照下，别有一番美景。
　　尤其是属于孟浩的洞府，实际上是一个大宅子，里面有一个二层阁楼，雕栏玉砌，极为奢华，其旁有一处小湖，一条碎石小路，通向湖泊，湖水映照夜空繁星，仿佛四月辉映。
　　其旁，围绕小湖，则是药院，种植着一些药草，虽然不多，可也有香气飘出，与湖泊内漂浮的荷叶融在一起，仿佛成为了一个诗情画意的仙境。
　　孟浩看着四周，很是满意，能被列入方家成为洞府的，哪怕在众多洞府内不算最好，只是中下，可在外界，也都是顶级。
　　此地不但有灵气，更有仙气弥漫，孟浩走入其中，深吸口气后，对此地更为喜爱。
　　“哥，关于嘴皮子的功夫，这事你得教教我啊，我爹说我一天嘴碎碎叨叨的，没有一句在理，为这事，他都揍了我好几次，哥，你得帮我啊。”方西苦苦哀求。
　　孟浩收回看向四周的目光，落在了方西身上，笑着开口。
　　“你确定？”
　　方西立刻精神一振，连连点头。
　　孟浩迟疑了一下，可看到方西那充满了渴望的目光，不由得叹了口气，右手抬起一抓，立刻皮冻出现在孟浩的手中。
　　皮冻噘着嘴，很是不满，刚一出现，立刻喋喋不休。
　　“孟浩，你这个杀千刀的家伙，你卸驴杀磨啊，不对，你卸磨杀驴，你你你，你不道德，你太无耻，你是恶霸，我要度化你！”
　　“方西，你多来我这里几次，每次来了后，都与这家伙交谈，什么时候你可以与它交谈超过三天，你就厉害了。”孟浩干咳一声。


第0897章 敌意难辨
　　“就它？”方西一瞪眼，盯着皮冻，皮冻忽然停止说话，猛地看向方西，两个家伙大眼瞪小眼，渐渐目中都露出了锐利之芒。
　　“有杀气！”孟浩立刻退后几步，他感受到了皮冻与方西之间的气息。
　　“棋逢对手！”皮冻一跃跳起，落在了一旁，神色前所未有的严肃。
　　“将遇良才！”方西感受到了对方身上散出的一股气势，这气势，唯有他才可以察觉，那必定是可以连续说上几天几夜的强大爆发力。
　　“看来我需要准备一下，咳咳，小子，三爷今天给你讲一个故事，那是发生在三三三三三，总之无数个三年前，那时候，天地初开……”皮冻干咳，立刻开口。
　　“狗屁，你就知道三，还三三三三三，你真给我丢人！”方西还没等开口，孟浩储物袋内，鹦鹉拍着翅膀飞出，落在了一旁的树枝上，一脸的不屑。
　　“小子，别听他絮叨，和五爷学习，看到五爷的嘴没有，尖不尖？你应该可以想象到，我是如何的嘴尖牙利了吧。”鹦鹉傲然开口。
　　孟浩赶紧退后，快速的来到了阁楼中，避开了院子内，鹦鹉皮冻与方西之间的战场，他觉得那里不是自己可以参与的，这一路上，他在方西身上看到了强大的嘴皮子的功夫，能一路说个不停，从一岁开始说道如今，从方家历史说道现在，到了最后，他似乎实在找不到话题了，居然开始为孟浩解释方家的族人。
　　不是当着人面介绍，而是一一说起……
　　阁楼中，孟浩望着四周，此地奢华到了极致，就连家具，居然都是灵石打造，看的孟浩睁大了眼，呼吸都急促了。
　　“方家……这么有钱，我是长孙，可我却这么穷……”孟浩内心很不平衡，挥手间，就将阁楼内的所有灵石打造的家具，全部收入储物袋内。
　　整个阁楼，原本无比奢华，此刻立刻简单了太多，孟浩看着看着，立刻觉得顺眼了不少，盘膝坐在地上后，他双眼一闪。
　　“父亲让我回来拿走涅槃果，目的不言而喻，他想让我在方家崛起……”
　　“崛起的难度，不是很大，可涅槃果……方家……能给我么？”孟浩皱起眉头，他想到了来临的路上，遇到的追杀，目中顿起寒芒。
　　“追杀我的人，或许是方卫那一脉……”孟浩从方西那里知晓了嫡系一脉如今的窘迫，也知道了方卫所在的支脉，如今崛起，不但有众多长老支持，更是占据了祖宅，除了那些中立的势力外，可以说，支脉在方家，能一手遮天。
　　“大长老那里，态度也有诡异，他看似慈祥，可我看着他，却看到了虚伪。”孟浩冷笑，别人以为他是从小跟随父母，生活虽比不上方家，可也没有经历过多少波折。
　　可实际上，孟浩这里从七岁后，就自己一个人，他能在凡俗间，一个人挣扎的成长，内心早已自立，再加上踏入修真界后，他经历的事情太多，生死危机也都无数，一步步，走到了如今这个程度，他的父母给予的帮助，寥寥无几。
　　他看人，不说完全准确，但至少不会错误太多，阅历丰富，与人争斗的经验更是众多，行事自然老练。
　　“两天后，涅槃果，他们不会给我，应该是会找一些其他的我不能拒绝的理由，来拖延时间……”
　　“不过我能回到方家，那些想要杀我之人，应该是最头痛的，在这里……我的地位越高，想要动我之人，就越是忌惮。”
　　孟浩沉吟片刻，双眼闪动，打开了从方家拿来的修行资源所在的储物袋，看了一眼后，即便是孟浩之前查看过，也依旧深吸口气。
　　这里面有丹药百瓶，灵石百万，修行法门百卷，虽然没有道法在内，可也有不少神通蕴含，不过方家的最强道法，却是没有。
　　此事孟浩从方西那里听到过，哪怕是方卫，也都无法直接拿到家族的核心道法，需要以功勋去换，而功勋，则是对家族的贡献。
　　贡献越多，换取的物品就越多。
　　此事是方家历代的规定，哪怕是大长老，也都不敢违反。
　　“我的身份，每个月会有一千功勋，可这些还是太少，换不来核心道法。”孟浩双眼露出精光，拿出一枚玉简，其内列着无数丹药，道法，还有法宝的名称与功效。
　　这些，都是要用功勋换取才可。
　　其中有不少，孟浩看到后，都很是心动。
　　“赚取功勋的方法有很多，其中最常见的，就是完成家族的一些发布的试炼，不同的试炼，给予不同的功勋。”
　　孟浩沉浸在玉简中时，此刻，方家祖宅内，东侧的一处大殿中，方卫的父亲与其祖父，盘膝坐在那里。
　　“爹，那小崽子回来了，此事……”方卫的父亲，名为方秀山，此刻皱起眉头，望着面前的老者。
　　“无妨，此事我自有安排。”老者淡淡开口，目中露出一抹狠辣。
　　“他回来了，在家族内，我们不好动手，可他既然敢回来，若是低调一些也就罢了，如此高调，那么他的半只脚，已踏入到了黄泉内。”
　　“你让卫儿安心修行，他是我方家的天骄，我们这一脉的老祖对其有大望，让他不要被乱了心。”
　　“爹，此事你放心就是，卫儿的意志，且能使那小崽子能撼动。”方秀山微微一笑。
　　“嫡系一脉，已快要落幕，方贺海失踪多年，生命之火虽没有熄灭，但他若能回来，早就归来了。而他儿子方秀峰，为了一个废物子嗣，镇守南天星十万年，这就注定了嫡系一脉的落幕！”
　　“也注定了，我们这一脉，要再次入主，成为嫡系！”老者缓缓开口，目中有一团火在燃烧。
　　“当年方贺海就压着我，而他儿子方秀峰又压着你，如今这一代，我家的卫儿，必定要崛起，区区一个方浩，只是踏脚石罢了。”老者大袖一甩，声音内带着某种强大的自信。
　　时间流逝，很快两天过去，孟浩在阁楼中，这两天没有外出，只是在打坐，吞吐此地的仙气，仅仅是两天的时间，就堪比孟浩在南天星时的一个月，这种修行，让孟浩受益匪浅。
　　他更是将他的第二本尊的心脏取出，以此地的仙气滋养。
　　这一天晌午之时，孟浩从入定正睁开眼，双目一闪后，拍了一下储物袋，取出了一枚正闪闪发光的玉简，拿起灵识一扫。
　　“浩儿，来祖宅大殿外。”大长老的声音传出，孟浩嘴角露出冷笑，收起玉简起身，走出阁楼时，他一眼就看到了院子里，两眼漆黑，似气息都虚弱了不少的方西。
　　此刻皮冻与鹦鹉，正在轮番的对方西以言辞狂轰滥炸。
　　看到孟浩时，方西赶紧站起，远远的离开皮冻与鹦鹉，他看向孟浩的目光，带着狂热与崇敬。
　　“哥，我服了你，你每天身边都跟着它们两个，居然还能活到现在，不容易……哥你放心，我一定要学会那犀利的言辞！”方西咬牙，大声开口，很是执着。
　　孟浩神色古怪，干咳一声，有心劝说，可看到方西目中的执着后，拍了拍他的肩膀，走出了洞府院子。
　　“言辞要看天赋，更要磨练，有皮冻与鹦鹉和他对练，他若能坚持下来，必定可以学会皮冻的绵长，还有鹦鹉的阴损。”孟浩干咳一声，起身一晃，直奔祖宅大殿。
　　祖宅太大，又禁制飞行，孟浩用了一个时辰，才慢慢悠悠的来到了方家的大殿外，到来时，此地已有数万族人环绕，一个个盘膝坐在那里，正中间，则是大长老等人。
　　看到孟浩到来，大长老没有露出丝毫不耐，而是脸上带着微笑，缓缓点头。
　　“浩儿洞府离的远了一些，这样，老夫再给你一枚令牌，持此令，祖宅内除了一些特殊的地方外，其他区域，都可飞行。”大长老含笑，给了孟浩一枚紫色的玉简，四周众人看到这一幕，有不少都吃了一惊，看着那玉佩，很是羡慕。
　　家族内，能在祖宅中飞行的，唯有长老，而这一代的族人里，之前唯有方卫有如此殊荣，今天，又多了一个孟浩。
　　孟浩接过玉佩，若非他相信自己的判断，这大长老，无论怎么看，都似对自己这里很是欣赏，且身为大长老，慈祥有加，给人的感觉，更是公平公正，努力的守护家族的族规。
　　“今天，召集诸位同族来到此地，是想让大家见证一下！”大长老缓缓开口。
　　“当年，浩儿体弱多病，七岁劫下，让多少族人挂念，老夫这里，看着那么小的孩童，要承受这么大的痛苦，内心也痛。好在仙佑我方家，有异人降临，给出了方法，秀峰夫妻带着孩子离去时，将涅槃果留在了家族中。”
　　孟浩在大长老前方，此刻一愣，他听着对方的话语，看着大长老的样子，似不像继续推脱，而是要真的将涅槃果给自己。
　　“难道，是我多心了……”孟浩沉默。


第0898章 三爷爷
　　“当时，如今已闭关的老祖，亲口承诺，这涅盘果，当浩儿归来时，属于他的，还是会属于他！”
　　“虽然他刚回到家族，虽然他还不熟悉家族，虽然他修为还不够融合，虽然他还没有为家族做出贡献！”
　　“可……他是嫡系一脉的长孙，他曾经是我方家的骄阳，他这些年在外面吃了多少苦，这样一个晚辈，他回到了家族，一切的虽然，在他回来的那一刻，都不存在！那两枚涅盘果，就是他的！”
　　“今日老夫做主，直接将涅盘果还给他，若老祖有一天出关，问询此事，老夫一力承担！”大长老断然开口，神色严肃，说起那些曾经的往事时，很是唏嘘。
　　四周长老中，有不少人露出诧异，嫡系一脉也有人愣了一下，但随后都露出激动之意。
　　孟浩呼吸急促，他望着大长老，对方的话语，很温暖，他怎么也没想到，对方居然会当着这么多人的面，说出这样的话语。
　　“难道……我真的判断错误，不可能，之后他这里，必定还有其他言辞。”孟浩深吸口气，让自己平静下来。
　　“方浩！”就在这时，大长老蓦然开口，目光如炬，望着孟浩。
　　“你要记住，无论什么时候，你都是方家人，你的体内流淌着方家的血脉，你可以决定你的未来，但你无法决定你的出生！”
　　“你，姓方！”
　　“我们老了，那些老祖们，更是沧桑，尽管我们还活着，可人终有陨落之时，而你……将是我方家未来的骄阳，未来的希望。你要努力修行，要早一天，成长到参天大树！”大长老方通天神色有些激动，话语间他双手抬起，向着身后祖宅大殿深深一拜。
　　“诸位老祖，今日方通天，请族人见证，将涅盘果还给方浩！”他说完，起身时右手抬起，向着天空一抓。
　　立刻天空轰鸣，声响惊天，回荡八法时，一个巨大的漩涡，蓦然在苍穹中出现，这漩涡轰隆隆的转动中，其内慢慢露出了一天洞天。
　　那里，是一座高塔，此塔光芒万丈，举世瞩目，外界方家族人，在看到这高塔后，纷纷惊呼。
　　“是祖宝塔！！”
　　“我们方家，唯有至宝才可以存放在内的祖宝塔！！”
　　“那是第一代先祖的至宝！！”
　　“这祖宝塔，天地灭它都不灭，就算是大长老，也只是能简单操控，可取的物品，要说出名字，宝塔会自行拿出。”
　　孟浩无法置信，他眼前所看与他的判断，出现了截然相反的两个不同的结局，这让孟浩，内心这强烈的震动。
　　他相信自己的判断，可眼前这一切，又不能不信。
　　大长老深吸口气，双手抬起掐诀，蓦然高呼。
　　“请祖宝塔，将涅盘果拿出！”
　　大长老话语一出，此塔轰鸣，其内光芒瞬间万丈，此光璀璨到了极致时，在这高塔中，有一个玉盒刹那飞出，眨眼就出现在了漩涡外，落在了大长老的手中。
　　直至此刻，苍穹的漩涡才慢慢消散，将宝塔再次遮盖后，消失不见。
　　孟浩呼吸急促，死死地盯着那玉盒，他到了现在，还是无法想象对方居然真的会还给自己涅盘果。
　　他本以为很困难的事情，居然这么简单就完成，让孟浩无法置信。
　　大长老拿着玉盒，毫不迟疑的打开，将其高高举起，让四周所有族人，全部看到。
　　孟浩立刻就看到，在这玉盒内，赫然有两个干瘪的果实，满是干裂，似风一吹就会消散，可看到这两个涅盘果的刹那，孟浩的体内血脉，居然飞速的流淌，那种似召唤的感触，让孟浩立刻就意识到，这的的确确，是涅盘果。
　　“涅盘果！！”
　　“当年浩儿身上的涅盘果，我看到过，这正是涅盘果！”四周族人，立刻有不少嫡系族人惊呼，尤其是孟浩的十九叔，更是激动。
　　“那是涅盘果！”
　　孟浩呼吸急促，望着大长老，忽然双眼一闪，他脑海里浮现了一个念头。
　　“莫非他给我此果，目的是让外人来抢走？”孟浩终究还是相信自己的判断，他不信对方，会如此轻易地就将涅盘果给自己。
　　大长老盖住了玉盒，直接一甩，这玉盒呼的一声，飞向孟浩，当孟浩一把抓住这玉盒的刹那，他体内的血脉，瞬间沸腾起来。
　　“老夫还有一句话，当着此地族人的面，要交代清楚。”大长老双眼立刻露出一股寒芒，目光扫过四周。
　　“这涅盘果，是属于浩儿的，如今在他手中，或许会有人起了歹意，可整个东胜星，无论是血兰教还是傀神宗，都不敢抢夺我方家这种至宝，哪怕在浩儿手中，他们也不敢抢！至于其他人，更是不敢，而外人，有东天门在，没几个能进来，所以，若浩儿的涅盘果丢了，那么唯一敢抢的，就只有方家的族人！”
　　“所以，别怪老夫没有提醒你们，谁抢浩儿的涅盘果，休怪老夫就代老祖之意，灭了其一脉族人，方贺山，你们支脉，更要谨记此事！”大长老双眼寒光乍现，猛地看向方卫的祖父，方卫的祖父面色难看，低头称是。
　　“家族的规矩，一定要遵守，老夫今日发下誓言，浩儿的涅盘果，谁敢抢，老夫必定出手，而若是老夫起了私信，天灭吾魂！”大长老话语一出，天地轰鸣，有誓言之雷，轰隆隆的回荡，这表示，他是以道为誓！
　　所有族人，全部震动，即便真有歹意，此刻也都瞬间消散的一干二净。
　　孟浩心神强烈的震动，眼前的一切，他还是无法置信，可事实摆在面前，尤其是大长老那里，居然为此发下誓言。
　　“或许，我真的错了……可，就算是现在，我依旧觉得大长老那里，很是虚伪……到底，哪一个才是真，哪一个才是假。”孟浩沉默，深吸口气，将涅盘果收起后，向着大长老，深深一拜。
　　大长老望着孟浩，笑容越发慈祥。
　　“浩儿，七彩仙凡丹，我已安排下去，七炉的确太多了，给你五炉！”
　　“至于洞府，你随时可换，不管是谁安排，老夫为你做主！”大长老笑着开口时，四周族人，一个个都心神震动。
　　看向孟浩时，也都与众不同。
　　“都散了吧，浩儿，你来。”大长老一挥手，走向大殿内，四周族人依旧哗然，今天这一幕，必定会在短时间内，传遍整个方家族人中。
　　孟浩深吸口气，压下心底的疑惑，跟着大长老，走向大殿。
　　大殿很安静，没有别人，只有孟浩与大长老。
　　刚刚踏入殿内，大长老转身，望着孟浩，神色内依旧带着赞赏，更有追忆，似看到孟浩，就想起了往事。
　　“大长老……”孟浩低声开口。
　　“没有其他人的时候，你叫我三爷爷吧，你祖父是我的兄长，这大长老的位置，原本应该是他的，可他失踪了，而你二爷爷那里，他们那一脉有些问题……”大长老轻叹一声。
　　“所以，老祖让我，担任大长老，方家，没有族长，平日里在老祖们闭关不出时，大长老，负责家族一切事情。”
　　“我……也是嫡系一脉，我与你爷爷，是亲兄弟。”大长老轻声开口。
　　“可我既然在了大长老这个位置，就要承担大长老的责任，从接任的那一刻起，我不再是嫡系，我要维持整个家族的运转，我要平衡一脉脉的关系。”
　　“很多事情，我……身不由己，我的心在嫡系，可我的职责，让我不能偏袒任何一方，一切……都要按照族规！”
　　“唯独你这里，我第一次强行决定，将涅盘果还给你！”大长老慈祥的望着孟浩，仿佛在看自己真正的子孙。
　　“我没有子嗣，你爷爷是我的血脉兄长，你是他的孙儿，就是我的孙儿。”
　　“大长……三爷爷！”孟浩刚说两个字，大长老立刻瞪眼，孟浩内心有些复杂，他始终觉得什么地方不对劲，可却找不出来，此刻轻声改口。
　　“浩儿，这两枚涅盘果，存放了几百年，早已干枯，可它们毕竟是我方家血脉凝聚出的至宝，所以，它们不会枯竭，只要有一些的灵液，就可复苏。”
　　“而你下一步，需要每天以这两枚涅盘果修行，配合大量灵液，将其融在体内，因为他们本就属于你，所以你会更好的融合，一旦融合……你的修为，会突飞猛进，一举绽放出我方家第一天骄，原本的骄阳万丈！”
　　“一定切记，融合要快，尽快融合，我虽威慑了族人，可一旦时间长了，难免会有人铤而走险，可一旦你融合后，他们就没有办法，无法再取回。”
　　“浩儿，要尽快融合，三爷爷为你争取的时间，怕没有多久。”
　　孟浩点头称是，但内心却是一动。
　　“灵液……莫非让我觉得不对劲的地方，是在这灵液上？”
　　“另外，融合需要的灵液，其内需要加入你的鲜血，此事外人做不得，我也不放心，这样，我看你选择的洞府，有药院存在，想必你也会一些丹道。你去家族内的丹道一脉，以你的功勋，可以换来一些药草与灵液丹方，灵液很好炼制，你自己去炼出来，这样，才最稳妥！”大长老语重心长，不知是否巧合，这句话，让孟浩之前的猜测，立刻粉碎。


第0899章 抽丝剥茧！
　　孟浩沉默，向着面前的大长老抱拳深深一拜，在大长老慈祥的微笑中，孟浩离开了大殿，向外走去。
　　当整个大殿只剩下大长老一个人时，他脸上的慈祥渐渐收起，化作了平静，唯独在目中深处，有一抹外人看不到的阴冷，一闪而过。
　　转身时，他向着大殿内走去。
　　“谢谢。”一个阴冷的声音，突然在这大殿内回荡，大长老脚步一顿。
　　“我帮的不是你，而是遵从族规，一切……为了家族！”
　　孟浩走在祖宅内，化作一道长虹，直奔属于他的洞府而去，不多时，就回到了洞府，刚一踏入院子，就看到方西睁着眼，正与皮冻以及鹦鹉对持。
　　孟浩心中有事，走入阁楼中，盘膝坐在那里时，他双眼一闪，从储物袋内将装着涅槃果的玉盒取出，目光炯炯，凝神看去。
　　“意料之外……大长老，居然真的将此物还给了我……”
　　“他在大殿内所说的那些，听起来不像是虚假，可我对他的感觉，总是觉得此人……并非如表面看去那样。”
　　孟浩并非多疑，而是在踏入修行后，他一路并不顺利，若非时刻警惕，早已不知陨落多少次。
　　如今在这方家，孟浩知晓身边有危险，自己游走在平衡之中，稍微一个不谨慎，或许就会出现生死。
　　“这涅槃果，一定有问题！”孟浩双眼一闪，他还是坚持自己对大长老的判断，没有被对方的言辞改变了思绪，将面前的玉盒，缓缓打开。
　　淡淡的威压从这玉盒内散出，孟浩望着里面放着的两个婴儿拳头般大小，可却干瘪的果实，沉默不语。
　　身体内血液在这一瞬加速流转，那种血脉之间的联系，让孟浩的判断，缓缓动摇。
　　“这的确是涅槃果，而且能引动我的血脉感应，它们……应该就是当年从我身上绽放出来。”
　　“难道，真的是我多心了？”孟浩轻叹一声，沉吟时，轻轻将一枚涅槃果拿起，放在了面前，当他的手与这涅槃果碰触时，体内血脉的感应，更为强烈，似在渴望融合这枚涅槃果。
　　“需要足够的灵液，才可以将这涅槃果恢复，那个时候就可以融合……”孟浩轻叹一声，正要将手中的涅槃果放回玉盒内，忽然，孟浩的手一顿，他的双眼在这一刹那，猛然间露出了强烈的精光。
　　“不对劲，这涅槃果的岁月气息……并非几百年！！”他的呼吸微微急促，缓缓的抬起手，放在了面前，死死的盯着，半晌之后，孟浩面色渐渐阴沉下来。
　　孟浩曾是岁月之修，修行过岁月神通，对于一个物品的真正存在时间，有着旁人无法比拟的敏锐，这涅槃果哪怕气息微弱到了极致，且存放在玉盒内，保存很是完整，使得岁月的气息几乎不可察觉，可……孟浩还是看出了端倪。
　　这一点，就算是大长老那里，怕也没有预料到。
　　“我倒要看看，这两枚涅槃果，到底存在了多久！”孟浩左手立刻掐诀，岁月法诀转眼散开，一一烙印之后，孟浩目中露出推衍之芒，以他的岁月之法，仿佛一层层剥开这涅槃果上的神秘面纱。
　　一百年、二百年、三百年……
　　直至一个时辰后，孟浩呼吸急促。
　　“已经一万年了！！”他如今可以确定，这涅槃果，根本就不是属于他的那两枚，此刻眼中寒光闪耀，深吸口气后，孟浩继续以岁月术法，查看这涅槃果上准确的存在时间。
　　一万五千年、两万年、两万五千年……
　　若非孟浩此刻八成真仙，体内那条仙脉也凝实了八成，必然无法支撑他去完成如此多的岁月术法，直至日落西山，明月高挂时，孟浩身体猛地一颤，他的修为近乎全部消耗，终于……大致判断出了这枚涅槃果，真正的岁月。
　　“超过了……十万年！！”
　　孟浩呼吸急促，神色露出无法置信，他又看向另一枚涅槃果，在感觉上，这两枚涅槃果一模一样！
　　“都超过了十万年！”
　　“这不是我的涅槃果，这是谁的涅槃果！”孟浩双眼闪耀，这一刻，他对自己的判断，无比的坚定，大长老那里，一定对自己并非善意。
　　“问题不是出在灵液上，也不是出在他的那些话语上，而是出在……这之前在我看来，最不会出问题的……涅槃果上！”孟浩面色立刻阴沉。
　　“此刻想来，他之前言辞里，曾数次看似关切的说出，让我尽快融合涅槃果，这句话……有大问题！”孟浩眼中杀机一闪，他现在几乎可以断定，若自己融了这两枚涅槃果，必定有生死危机。
　　孟浩冷哼一声，将涅槃果放入玉盒内后，立刻将其收起，走出阁楼，阻止了方西与皮冻以及鹦鹉之间的斗法。
　　“方西，家族内，你可听说，还有谁诞生过涅槃果？”
　　满脸疲惫，可目中却有执着之芒，甚至带着兴奋的方西，当听到孟浩的问询时，愣了一下。
　　“没有啊，只有涅槃花，可那没用，能诞生出涅槃果的，只有你……咦，我想起来了，似乎曾经有传闻，我们方家曾经的第一代老祖，也曾出现过涅槃果，怎么了？”方西诧异的问道。
　　孟浩双眼一闪，微笑避开这个话题，他内心再次觉得不对劲。
　　“第一代老祖的涅槃果，这必定是至宝，怎么可能会给我？可在时间上，似乎这涅槃果又极为古老，超过了十万年……”
　　带着疑问，孟浩神色不露丝毫端倪，从第二天清晨开始，他就在整个方家的祖宅内转悠，认识了不少族人，也去了不少阁楼，认真的做好一个失散多年的族人，在回家后，应该去做的事情，比如……渴望去了解家族的历史。
　　看起来很正常，没有什么端倪，这样的日子，直至过去了六七天后，孟浩对于宗史阁，有了浓厚的兴趣。
　　那里，记录这很多家族曾经的历史，对于孟浩时常会在这里出现，无人觉得意外，在这里，有海量的玉简，记录着一件件过去的事情，只是对于一代老祖，却是很少记录，往往一言半语，描述简单。
　　直至过去了半个月，甚至大长老那里也让善意的召唤他过去，提醒他要尽快去炼制灵液，用来融合涅槃果后，孟浩终于在一些散乱的记录中，于脑海里，整理出了一份资料。
　　“六代老祖，修为通天，一日闭关……暴毙！”
　　“十代老祖，一样在闭关中……暴毙！”
　　“还有十三代，十六代老祖，几乎全部都是在闭关中……暴毙！”
　　“除了这些，十万年来，时而还有一些家族内的天骄族人，在闭关中莫名其妙的死亡。”孟浩盘膝坐在他的洞府阁楼中，闭目时，脑海里浮现他这段日子，从海量的玉简与历史中，察觉到的不起眼的蛛丝马迹。
　　这些，原本都不起眼，却极为驳杂，很少有人能将它们联系在一起，可经过孟浩在这危机下，疯狂的整理之后，孟浩在其中，感受到了一股强烈的杀机弥漫。
　　“直至三万年前，这样的暴毙才大范围的减少，到了如今，很少出现了。”孟浩双眼缓缓开阖时，其内有精芒一闪而过。
　　“随后，我又分别去寻找这些暴毙的先人，他们的生平记录……找到了一个共同点，这些人，要么去过祖宝塔，要么就是立下了功劳，获得了祖宝塔的赏赐。”
　　“这是一个疑点，可十万年来，获得祖宝塔赏赐的族人很多，只有这些人暴毙，说是疑点，但也勉强。”
　　“直至……”孟浩一拍储物袋内，将玉盒取出后，他的双眼露出强烈的寒芒。
　　“直至，三万年前，最后一个暴毙死亡的族人，我在他一个子嗣的生平记录里，找到了一个信息！此人暴毙前，曾与其子有言辞，要去融合先祖之物，此物融合者，无人成功，全部死亡，可有先祖遗言，若有人能将其融合，可解方家血脉之谜！”
　　孟浩深吸口气，闭上了眼，片刻后再次睁开时，他的目中平静，没有波澜起伏，低头望着手中的玉盒。
　　“若我没有猜错，那么方家历史上，那些暴毙之人，他们或许不是全部，但其中绝大多数，让他们暴毙的原因，就是这两枚涅槃果！这两枚涅槃果，就是……先祖之物！！”孟浩脸上露出冷笑。
　　“大长老让我尽快融合，这是让我尽快暴毙！”
　　“大长老当着众多族人面，还给了我涅槃果，让所有人都知道此事，再也说不出什么，而他又誓言偏袒我，更是坦荡到了极致。
　　而我若死在了融合涅槃果中，因古来就有不少人在融合中死亡，哪怕是融合先祖的涅槃果暴毙，可他只要言辞引导，立刻就会将我的死亡，一样归咎为涅槃果。
　　如此一来，天衣无缝，我死，也是白死了，说不定，他还会为我举办一场浩大的葬礼……”孟浩嘴角笑容，越发冰冷。


第0900章 方家丹道
　　大长老不认为自己小看了孟浩，可终究……还是小看了他。
　　在大长老看来，孟浩只是一个晚辈而已，就算是心智不俗，也依旧也只是一个晚辈。
　　他没想到，孟浩曾是岁月之修，他更没想到，孟浩的执着与疯狂，居然能在半个多月的时间，从那海量的家族历史中，找到那些一条条蛛丝马迹，拼凑出了一个真相！
　　这两枚涅槃果，的的确确，属于一代老祖，曾经在家族内是至宝，可当一位又一位族人在融合中暴毙后，此物慢慢就成为了禁忌。
　　直至三万年前，家族内封印了消息，将这两枚涅槃果，长久的留在了祖宝塔内，哪怕是一代老祖之物，可却没有丝毫的价值与作用。
　　到了如今，或许有个别族人知道老祖曾有涅槃果留下，可还能记得此果会让人暴毙的，已是凤毛麟角，少之又少。
　　就算是孟浩的父亲，都不知晓此事。
　　而孟浩，若非是怀疑再先，若非是岁月之法笃定了涅槃果的时间，他就算是在家族的历史里，也不会找到那些琐碎的，平淡无奇的蛛丝马迹。
　　“那么，真正属于我的涅槃果，到底在……还是不在了。”孟浩沉默，复杂的望着面前的玉盒，有之前大长老当众归还在先，孟浩明白，在所有人看来，自己已拿回了属于自己的东西。
　　很多时候，当别人都认为一件事情时，那么此事明明时假，但也成真，不可改变了。
　　沉默了很久，孟浩忽然双眼一闪，看着玉盒内的两枚涅槃果，目中光芒缓缓闪耀。
　　“若论价值，这两枚老祖的涅槃果，价值更大……那些蛛丝马迹里，之前暴毙的族人，曾有一些描述，是成为了干尸，如被吸走了生命。”
　　“可见着两枚涅槃果，不是大长老所说，只许一些灵液，就可复苏，哪怕复苏，也应该是短暂的，若在那短暂的复苏中融合，必死无疑。因为它们真正的状态，还是干瘪，除非……可以让它们完完全全的复苏过来，或许……这才是融合的关键。”
　　“而也必定有族人想到过这一点，可却还没有成功，要么就是我的思路依旧是错误的，要么……就是要让这两枚涅槃果复苏，所需的灵液之多，是无法完成的事情！”
　　“无法完成，又分两点，一个是就算方家……也都觉得消耗恐怖，所以觉得无法完成。另外一点，就是没有足够的草药，毕竟草木并非无尽，当连代替品都无法跟的上消耗时，自然是无法完成。相比于第一点，我更相信是第二点原因，造成这两枚涅槃果，始终干瘪。”孟浩目光一闪后，摸了摸储物袋，里面有铜镜。
　　“或许，我可以让这两枚涅槃果，真正复苏过来！”孟浩呼吸急促，目中露出奇光，可紧接着他又心痛灵石，迟疑中一咬牙。
　　“第九山海天骄那么多，灵石日后还可以再去搜刮，可若这两枚老祖的涅槃果复苏，又被我融合……才是我在方家，最大的造化！”
　　“炼丹房！”孟浩深吸口气，低头时，目中露出期待。
　　第二天清晨，孟浩走出阁楼时，已看不到了方西，方西认为自己在嘴皮子已大成，出师离去，准备舌战群雄。
　　皮冻与鹦鹉，打着要考验方西，亲自监督的名头，随着方西一起去了。
　　院子内，难得的平静，孟浩身体一晃，化作长虹，直奔他这段日子记忆里，家族的炼丹房飞去。
　　方家，身为庞大的家族，自然有自己的丹道，更是成立了方家的丹道一脉，这一脉，全部都是方家自身的族人，不管来自哪一支，到了这里，都属于丹道一脉。
　　祖城外，更是为家族的丹道，专门划分了一片区域，仿佛山门，此地山脉缭绕，一处处阁楼林立，霞光万丈，气势如虹。
　　仅仅是丹道一脉的丹师，就足有十多万人，使得此地丹香凝聚，长久不散，总可看到丹气彩虹，绚丽无比。
　　而在方家的丹道一脉，丹师等阶森严，不像是紫运宗，只有主炉紫炉之分，在方家的丹道中，丹师分为九阶。
　　九阶为巅峰，一阶为初期，而丹师下，有数量庞大的药童，足有上百万之多。
　　而修行，离不开丹药，尤其是仙境之后，修行所修仙气磅礴，而第九山海，仙气显然不足以支撑，故而就更需要以丹药，借助草木之力，凝聚出足够的仙气。
　　也因此，丹师地位尊高，毕竟不是每一个族人都有丹道天赋，且尤其是六阶以上的丹师，更是少见，至于九阶，整个方家，只有一人，被称之为丹老。
　　他炼制的丹药，往往都是只给那些常年闭关的老祖。
　　孟浩化作长虹，飞出祖宅后，遥遥的看到了方家的丹道众山，刚一临近，立刻就有恐怖的阵法降临阻挡，当孟浩拿出了身份玉牌时，阵法一闪，似在印证孟浩的身份，而后又笼罩孟浩，引动孟浩体内血脉运转，片刻后，他才被放行入内。
　　刚一踏入，顿时丹香扑面，孟浩精神一振，这香气他熟悉，那是紫运宗的回忆，此刻深吸一口，他脑海中立刻就分辨出，在这口香气内，蕴含了多少种药草，又有多少种搭配。
　　对于丹道，就连丹鬼那里，也都承认，孟浩的炼丹，已超越了他，达到了一个恐怖的层次。
　　此地山峦弥漫，孟浩感受到了众多丹师的气息，更有地火的温度，使得这里很是炙热，山峦之间，有不少丹师身影出没，可更多的，却是一些穿着小褂的药童，只是一眼看去，无边区域内，就有数十道长虹在穿梭。
　　“不知这里的丹道如何……”孟浩目中露出期待。
　　显然大长老曾有安排，当孟浩踏入方家丹道一脉时，从远处一座山上，立刻有一个中年男子飞来，落在了孟浩的面前时，上下打量了孟浩几眼。
　　“你就是方浩？血脉门光万丈？”这中年男子穿着青色的长衫，神色倨傲，在领口处绣着五条金龙，这表示他的身份，是五阶丹师。
　　孟浩点了点头。
　　“真不知道大长老怎么想的，就算你血脉门光万丈，可这里是丹道一脉，想要学习炼丹，不是血脉浓郁就可以做到的。这需要你具备丹道的天赋才可，你会炼丹么？”中年男子神色有些不耐，看了孟浩一眼。
　　这句话，让孟浩迟疑了一下，丹道浩瀚，他不敢说自己完全懂得炼丹，于是缓缓开口。
　　“懂得一些。”
　　“一些？”中年男子闻言脸上露出不悦，暗道自己沉浸丹道多年，越是明悟丹道，就越是觉得丹道浩瀚，穷一生之力，怕也无法摸索太多，别人问起时，自己都不敢说懂一些，只敢说懂一点。
　　可眼前这个青年，门光万丈的天骄，居然敢说懂一些，显然是一个不懂丹道之人。
　　“你之前真正的学习炼丹，学了几年？”中年男子面色不满，冷淡的开口。
　　“若说真正学习的话，应该一年多一些……”孟浩再次迟疑，回答道。
　　中年男子面色顿时一黑，更为不耐，右手抬起时，扔了一个储物袋给孟浩。
　　“里面有大长老交代的灵液丹方，还有十份药草。”中年男子一挥手，又给了孟浩一枚木牌。
　　“灵液比炼丹简单，按照丹方描述，你自己炼制好了，若不会，就请其他药童帮你炼制，至于丹道，你先从辨认药草上学习吧，拿着此牌，去药木第七一九一峰，在那里学个百年左右，再来找我。”中年男子转身，迈步离去，走出了七八步后，他顿了一下，回头看向孟浩。
　　“记住，丹道浩荡，以后别人问你，不要这么狂妄的回答，仅仅学习了一年，居然敢说自己懂得一些！另外，哪怕你门光万丈，在这里，也不是天骄，只是寻常族人，若你没有天赋，不要在这里浪费家族的资源，哪里来就哪里去！”
　　中年男子训斥一番，化作长虹，远去消失。
　　孟浩苦笑，他觉得自己的回答应该没错，可却引起了对方的不满，他神识扫过手中的储物袋，取出里面的丹方，一扫之后，这灵液的炼制的确是非常简单，不用丹师，寻常药童就可以做到。
　　只不过需要的药草，价值不俗，孟浩的储物袋内有十份灵液的量，在里面，他看到了一些于南天星时，很是少见的药草。
　　尤其是其中一株药草，只有三叶，其上居然散出仙气。
　　“三仙叶！”孟浩双眼一闪，看到那药草后立刻认出，内心对于方家丹道一脉的底蕴，有了一些了解。
　　“居然连三仙叶都可以换取，这里，可以说是丹道的圣地了。”孟浩眼睛一亮，呼吸微微急促，他的丹道具体到了什么程度，他自己也都不太好判断，毕竟很多衡量丹道强弱的代表性丹药，之前缺少药草，难以炼制。
　　“便去看看，方家的丹道，与我之间，谁强谁弱！”孟浩身体一晃，拿着木简，按照其上刻画的地图，直奔药木第七一九一峰。


第0901章 锋芒稍露！
　　整个方家丹道山脉，纵横无尽，蔓延八方，除了中间的万山外，四周环绕十万大山，唯有丹师才可居住在万山中。
　　而根据丹师的等阶，越高者，越是居住在核心。
　　至于外围的十万大山，被划分成了十个区域，都是药童学习之处，其中以药木为名的，共有万峰。
　　孟浩要去的，是药木第七一九一峰。
　　好在这里不限制飞行，否则的话，怕是短时间内无法达到，孟浩身体一晃，速度极快，按照地图标示，半炷香后，终于看到了前方一座古朴的山峰。
　　这山峰没有尖，仿佛被人从中直接削开，形成了一个庞大的广场，此刻上面正有数百人盘膝，听着正中间，一座高台上，一个穿着丹师长袍，领口处有一条金龙的老者，讲述草木。
　　那老者滔滔不绝，时而抬手时，在他的手中就会出现一株株药草，更有的会在他手中盛开，偶尔也有五光十色，听的四周众人，一个个大有明悟。
　　这四周盘膝的数百修士里，有男有女，有老有少，都是方家族人，来此要学习炼丹，先从药童开始。
　　孟浩的到来，没有人去理会，他坐在了一旁，看着高台上的老者讲述草木。
　　“这是神照花，此花又名阳生叶，一天之中，唯有正午之时药力最好，切记此花的脉络，因为它与神雨花很相似。”老者淡淡开口，又取出一些药草，一一介绍。
　　他目光时而扫过四周，看着下方那些来此听自己讲述草木知识的药童一个个认真的样子，他就很有成就感。
　　平日里，在丹师中，他只是一阶，且此生无望晋升，故而被丹道一脉安排为药童讲述草木，也唯有在这个时候，他才能享受到，那种众人看向自己时，羡慕的目光。
　　正说着，忽然老者内心有些不悦，他看到那刚刚到来的青年，居然在听自己讲述时，皱了下眉头，原本他也没太去在意，可接下来的一个多时辰，这老者发现，那青年一连皱了七八次眉头。
　　这就让老者更为不悦了，他在这里讲述多年，哪一个药童看到自己，不是恭恭敬敬客客气气，就算是在丹道外是家族的天骄，可在这里，自己就是权威。
　　孟浩的皱眉举动，这老者之前从没遇到过，此刻越发觉得刺眼。
　　孟浩听着老者讲述草木，当说到明月藤时，他再次皱了下眉头，在孟浩听去，这老者的草木知识，有一些是错误的，这样的错误，讲述给旁人去听，会让这些药童在未来，付出一些代价后，才会明白。
　　“天寒之时，在一些曾经炙热的地方，会生长出一种树，名为冬木，此树以修火焚烧，可凝聚出一种木液，此液宝贵，叫做冬寒液！”老者刚刚说完，立刻看到孟浩那里，居然又皱了一下眉头，这已经是第十多次了，老者终于无法忍受，猛地从高台上站起，神色冷傲，右手一指孟浩。
　　“你，叫什么名字！”老者声音如洪，轰隆隆的传出，让四周那些听的如痴如醉的药童，纷纷惊醒，顺着老者所指，齐齐看向孟浩。
　　“孟浩，你也可以叫我方浩。”孟浩淡淡开口。
　　“目无尊长，老夫身为丹师，你是药童，我问你话，你敢不站起回答！”老者冷笑，声音锐利。
　　孟浩闻言，不想与这老者去计较，索性站起了身。
　　“现在知道错了？晚了，老夫问你，为何在这里听我讲述时，总是心不在焉，频频皱眉，若是不喜欢来此听老夫述说，你立刻滚，休要在这里让人厌烦。你叫方浩是吧，从此之后，此山不欢迎你。”老者冷哼一声，他心性不宽，孟浩的皱眉，对他来说就是挑衅与质疑。
　　孟浩皱起眉头，目中有些冰冷了，他看了老者一眼，没有说话，转身就要离去时，老者冷哼一声。
　　“让你走了么，若说不出为何皱眉，你要滚回去，而不是走回去！”
　　孟浩脚步一顿，缓缓的转过身，看向那老者时，声音平静的传出。
　　“我第一次皱眉，是你说起阳生叶，此叶正午时虽是药效最好，但却不适合采摘，更不适合炼药，因那个时候，此叶阳气太重，以此炼药，非主药也就罢了，若是主药，必定丹毁，需在正午后过一刻时，再去采摘！”孟浩声音铿锵有力，话语回荡时，向前走出一步。
　　老者面色一沉，正要开口时，孟浩声音再次传出。
　　“我第二次皱眉，是你说起落地根，此根你完全说错，其内蕴含腐气，真正的落地根，是与地面连接的那一寸位置，半寸在地，半寸在空！若是取错了，也可出丹，药黑，有毒，吞食不利。”
　　孟浩开口时，再次走出一步，气势微微崛起。
　　老者那里面色微微变化，阳生叶他还可以去辩解，可这落地根，在孟浩说出的那一瞬，老者内心咯噔一声，他猛然间想起，自己曾经一次以落地根炼丹，似乎正是这样。
　　“我第三次皱眉，是你说起徐柳枝，此枝你前半部分说的没错，的确是取九叶一起炼化后，可形成真正徐柳叶，但却漏掉了一点，需取一些树下泥土，一起炼制，因生长徐柳枝的地方，泥土多金木融合，可驱金生木！”
　　孟浩再走出一步，老者那里面色变化，额头居然流下汗水，身体下意识的退后，似孟浩的走来，有一股无形的气势，让他不由得心惊。
　　更为重要的，是那徐柳叶，让老者大吃一惊，此事他也是首次听说，可却猛然间想起，一次去其他丹师那里做客时，曾偶然间看到对方炼制徐柳叶，正是加入了泥土，而他当时还在纳闷，可却不好意思开口去问。
　　“我第四次皱眉，是因你说云吞草，此草怎么可能如你所说生长在云中，这根本就是无稽之谈，此叶长在山涧内，有云雾缭绕，故而叫做云吞草！”孟浩再迈一步，老者面色苍白，脑海轰鸣，下意识的退后，他想起来了，的的确确是自己说错，这云吞草，他方才只是戏谈，并非真实，因为就连他自己，也都不知真实是什么样子。
　　“我第五次皱眉，是因你说九眼木……”
　　“我第六次皱眉，是因你说罗林草……”
　　“我第七次皱眉……”
　　孟浩每说一句，就前行一步，那老者的面色就会再苍白一分，不断地后退，神色内更有慌乱，这一幕，立刻让四周的数百药童，纷纷一愣。
　　“我第十一次皱眉，是因你说明月藤，此藤开花两色，一色有毒，一色无毒，你只说了功效，却没有说辨认的方法，所以我要皱眉！”孟浩话语不断，一句高过一句，让那老者不断地退后，当说完这句时，孟浩直接站在了高台上。
　　“我最后一次皱眉，是因你说冬寒液，真不知道你的草木是和谁学习的，冬寒液尽管以修火焚烧可出，但却是劣等，上品的冬寒液，是需术法之雷轰击形成！”孟浩说到这里，大袖一甩，声音回荡四周。
　　“丹道浩瀚，草木更是海量，无人能全部记住，你说错一些，也不是不可谅解，可……这里是家族的丹道一脉，来听你讲述的都是家族的族人，你知道就是知道，不知道也没人笑你，何必胡言乱语，若是按照你的方法，日后必定有人付出生命的代价！”孟浩言辞很不客气，他之前本打算离去，可对方咄咄逼人，既然如此，孟浩也只能说出他皱眉的原因。
　　那老者张开口想要说些什么，可却一句话也都说不出来，脑海嗡嗡，的确是有一些，他自己也不是很清楚，可说着说着，就按照自己的经验，自以为的说出。
　　如今他面色煞白，身体微微颤抖，在孟浩的训斥下，无法反口，甚至他不知为何，居然有种仿佛当年自己是药童时，面对丹师的敬畏之感。
　　尤其是孟浩说的那些，让他内心震动时，更是解开了不少曾经的疑惑。
　　“方浩……我想起来了，他就是让门光万丈，血脉浓郁到了极致的那个方浩！！”
　　“真的是他，他来自南天星，当年据说他有七岁浩劫，如今归来，不但血脉浓郁，居然连草木这里，都让丹师哑口无言！”
　　“他是嫡系长孙，血脉上超越了卫公子，他居然来到了丹道一脉！”
　　“我听他说那些草木，茅塞顿开，莫非这方浩，他是丹师？”
　　四周数百方家族人，立刻传出议论之声。
　　孟浩正要转身离去，就在这时，那老者忽然深吸口气，上前一步，向着孟浩抱拳深深一拜。
　　“方丹师，您教训的对，老夫方群，是我错了，还请方丹师留下，为我等解惑，我……我这里有一些草木上的疑问，求方丹师相助。”老者方群脸上有些羞愧，连忙开口。
　　他话语一出，立刻四周那些药童全部振奋，他们自然看出孟浩这里的草木造诣，远远超过了那老者。
　　这种程度的丹师，若是能给他们讲述一番，对他们而言，就是机缘与造化。
　　“请方丹师留下，指点我等！！”
　　“方丹师，我们对于草木上有很多疑问，还请方丹师看在同族的份上，为我等解惑……”
　　众人纷纷开口，齐齐一拜，孟浩顿了一下，望着四周那些族人，沉默少顷，缓缓的点了点头。
　　立刻就有欢呼之声，从人群内传出，此起彼伏。


第0902章 现在就斗吧
　　“天雨叶络，这是一种需在雨水里侵泡后，方可浮现的脉络，以此脉络炼制丹药，我所知道的，有八万七千六百四十五种变化……”
　　“中道木，不可成为主药，此木炼丹，可增加金属性之力，成就丹药时，颜色大都是金色。”
　　孟浩站在高台上，介绍了一些较为有特点，且容易混淆的草木后，便开始让这里的药童发问。
　　丹师老者，名为方兴涛，他也坐在了下方，不断激动的开口，问出自己在草木上的不懂之处。
　　“天河石，并非真正的石头，而是石头缝隙内生长的一些细微的海苔之物，所以裂缝越多，品质自然就越好。”
　　“九龙香，不是天地生长，而是以九种药草嫁接后形成，至于方法，因是秘药，故而我所知道的，是自己闻丹判断而出，成功几率达不到十成。”
　　孟浩耐心的为四周这些药童以及方兴涛那里解答，说着说着，天色已是简单，四周之人却没有一个疲惫，一个个都精神振奋，更有不少将孟浩今天所说的那些，全部烙印在了玉简上。
　　直至明月高挂，可此地之后依旧没有散开，甚至四周山峰，有不少药童在路过时，被这里的一幕吸引，纷纷诧异居然有丹师在下方听人讲述草木，尤其是再认出了那老者后，这些路过的药童带着好奇来临，可随后……就没有走的了。
　　很快的，这山峰平台上，密密麻麻，不再是几百人，而是上千人，问出的问题，更是多种多样，可没有一个，是孟浩无法回答的。
　　更有一些人要试探，问出的草木刁钻，可孟浩那里，几乎不假思索，立刻就开口，所说不但完全正确，更有一些，让那些提问之人，也都心神震撼。
　　到了最后，山顶满了……那些来临之人，不愿离去，而是漂浮在四周去听。
　　孟浩数次想要结束，可四周之人太多，问题不断，他有心离去，可一想到自己要在家族内崛起，似乎这丹道一脉，是一个不错的选择，也就没有离去。
　　渐渐地，一夜流逝，孟浩的讲述，对于丹修而言，仿佛是布道一样，四周的药童越来越多，当太阳升起时，四周密密麻麻，足有上万人。
　　此事轰动了附近区域，引起了更多的人前来，听闻孟浩讲述草木，而问出问题的，也更多，可从始至终，孟浩仿佛无所不知，没有一个问题，可以让他迟疑丝毫。
　　这一幕幕，不断地震动所有人的心神，渐渐地，就连一些四周原本要讲述草木的丹师，也都皱着眉头到来，开始还在冷笑，可慢慢的就睁大了眼睛，露出无法置信之意。
　　“他的草木造诣……居然……居然如此之高！！”
　　“天啊，这四周无时无刻都有人在问询，涉及的草木范围极大，可他这里，居然全部都回答出来，且有根有据！”
　　渐渐地，这四周之人，更多了起来，孟浩一连说了三天，人数到了三万，轰动了丹道一脉的药童界，也让不少一阶丹师，纷纷来临，至于二阶丹师，大都是在内山中，外山这里的事情，一般很少干扰，也不会太去注意，毕竟丹师一旦炼丹，如同闭关。
　　“三仙叶，这是一种少见的药草，没想到在方家丹道一脉，居然可以自己培养，这种药草若作为主药，可炼制的丹药太多，我没有炼过，可知晓的丹方，就足有一千多种。”
　　“太阳花？这是传说中早已灭绝之物，我自然没有见过，传说中，若在丹药上加入太阳花，炼制出的丹药，品质有一定的可能，突破十绝丹。”
　　孟浩盘膝坐在高台上，微笑开口，四周所有人，都是精神抖擞，哪怕三天时间，也都不见丝毫疲惫，对他们来说，这一次的机会，他们深刻的知晓，极为难得。
　　与此同时，随着消息的传出，方家祖宅内，方云易坐在他的洞府内，面前有一个药童，正绘声绘色的描述孟浩讲述草木之事。
　　方云易面色阴沉，半晌之后冷笑。
　　“这算什么，丹道一脉内山中，任何一个二阶丹师外出，如果要开坛讲述草木，也都会引来上万甚至更多的族人去听。他区区一个孟浩，从南天星那偏僻的地方走出，就算有些本事，也是有限的很，刚进入丹道一脉，就如此嚣张，小人得志！”方云易冷声说道，他对于在天南星上发生的事情，至今耿耿于怀，对孟浩那里恨之入骨。
　　他想让卫公子去收拾孟浩，可多次挑拨，对方都不知为何隐忍下来，方云易正烦心时，又听到这药童说起孟浩在丹道一脉引起的震动，此刻冷哼一声，打发走了药童族人后，他皱起眉头。
　　“这该死的孟浩，不能让他如此快活！”方云易咬牙，取出一枚传音玉简，烙印神识在内，更是许下诺言，一挥扔出。
　　这玉简刹那破空而去。
　　不多时，在丹道一脉，一万内山之中，靠近外面的一座山峰上，有一处极为奢华的阁楼，其内有一个中年男子，穿着丹师长袍，领口处赫然有两条金龙，他正在炼制丹药。
　　他面前丹炉散发红芒，一闪一闪，有丹香从其内时而散出，缭绕在山峰上，让这里的草木，仿佛也都被滋养。
　　就在这时，一枚玉简破空出现，漂浮在那里，这中年男子看都不看一眼，持续炼丹，直至过去了一个时辰，丹炉的红光慢慢消散，彻底熄灭后，这中年男子喃喃低语。
　　“这一炉归凡丹，我已炼制了三个月，可惜消耗太大了……不知这一次，是否能成功，若无法成功，则还需换取药草。”中年男子皱起眉头，这才右手虚空一抓，将那玉简拿了过来，神识一扫后，他双眼一闪。
　　“方浩？就算是我，最近也都听说了他的名字，血脉门光万丈，不过在方家，仅仅依靠血脉是不够的。”
　　“可这方浩毕竟是天骄……”
　　“不过我身为丹道一脉，自成体系，倒也不怕什么天骄不天骄的，他与方云易之间不管有什么矛盾，既然方云易许下如此代价，我帮他一次又何妨。”中年男子迟疑了一下，可他正愁一旦丹废，还要再换药草，心痛时，遇到了这种事情，想了想，也就没有拒绝，迈步间一晃，直奔外山而去。
　　“区区一个从南天星到来的族人，在丹道上又能有什么本事，草木造诣，只是最低层次罢了，能引起一些药童围观，任何一个二阶丹师都能做到。至于那些一阶丹师……”中年男子冷哼一声，方家丹道一脉，能被安排到外山的一阶丹师，都是再无法进阶之人。
　　“七一九一……我想起来了，那是方兴涛负责之地。”中年男子笑了笑，方兴涛在丹师中，属于是一阶中的最底层，之所以能通过一阶丹师的考核，也是走了运。
　　他速度极快，飞出内山，一路但凡是有药童看到他，都是立刻恭敬的抱拳，一路疾驰，中年男子很快就来到了外山区域，一炷香后，当他远远的看到了药木七一九一峰时，他看到了四周，赫然有数万药童环绕，层层叠叠，一看仿佛那里形成了风暴。
　　这一幕，让这中年男子冷哼一声，有些刺眼，他每次走出内山，在外讲述时，也就是上万人左右来临，可这里，居然有三四万。
　　中年男子迈步走来，可这里的药童都在目不转睛的望着山峰上的孟浩，全身心的沉浸在内，一时没有注意到中年男子。
　　中年男子皱起眉头，冷哼一声，声音蓦然传出，立刻让四周的不少药童被惊醒，当看到中年男子后，全部都神色变化，连忙拜见。
　　“见过须中丹师！”
　　“是方须中丹师！！”
　　很快的，四周之人都纷纷注意到了中年男子，立刻拜见，中年男子倨傲的点头，一路走来，众人全部散开，让出了一条道路，使得中年男子直接走到了山峰，走到了高台上，站在了孟浩的一旁。
　　上下打量了孟浩几眼。
　　下方的那些药童全部起身拜见，方兴涛以及其他的一阶丹师，也都立刻起身。
　　唯独孟浩，依旧盘膝坐在那里，对方明显来意不善，那打量自己的目光中，带着轻蔑之意。
　　“你就是方浩？”方须中冷淡的开口。
　　在孟浩点头后，方须中的嘴角，轻蔑之意更为明显，一挥袖，声音冰冷。
　　“只是一个药童，也敢开坛讲述草木，成何体统！”
　　“不过方某也不难为你，我问你三种药草，可你若回答不出来，就立刻结束此地的混乱，安心做好你的药童，别自大到认为自己已是丹师！”说到这里，方须中想到方云易的要求，又加了一句。
　　“还有，作为扰乱丹脉秩序的惩罚，你之前讲述多久，就要跪在此地多久！”方须中冷淡的开口。
　　孟浩望着眼前这倨傲中带着轻蔑的中年男子，皱起眉头。
　　“我只是一个药童，你是丹师，这有些欺负人吧，另外，我若是回答上来了呢？”
　　“那就允许你在这里开坛。”方须中冷笑，缓缓说道。
　　孟浩面露迟疑，似有些不敢尝试的样子，可碍于四周人太多，颜面上过不去，一咬牙，拿出一个储物袋，放在了一边，眼睛红了，抬头盯着方须中。
　　“我好心为族人讲述我对草木的理解，你来阻止，且让我输了后跪在这里羞辱我，而你若输了，则没有任何损失，这不公平，除非我们是赌斗，我这里有一储物袋的灵石，你若也能拿出，我就认了！否则，我大不了现在就走。”
　　方须中皱起眉头，他这一次来，身为丹师，的确是以大欺小，四周人不少，他也要考虑影响，且若对方不跪，也就不算完成了方云易的要求，沉吟中，他看了一眼孟浩后，方须中冷笑，暗道回头羞辱了这方浩后，定要让方云易在拿来一些好处，想到这里，他也拿出一个储物袋仍在一边。
　　他没有说话，但目中已有了寒芒。
　　孟浩深吸口气，舔了舔嘴唇，脸上露出腼腆的笑容，似有些不好意思。
　　“多谢方丹师，我们现在就赌斗吧。”


第0903章 草木斗！
　　药木七一九一峰的四周，数万药童一个个环绕，此刻目不转睛的望着山峰高台上的孟浩与方须中。
　　尤其是二人之间的赌斗，立刻让所有药童，都充满了期待，他们之中有不少人看出了端倪，明白是方须中故意来找麻烦，可对他们而言，因与自己无关，故而更为振奋，要看孟浩与方须中，到底谁在草木上更强。
　　若是没有孟浩之前讲述三天草木，这些药童会毫不迟疑的认为，方须中必胜，可如今……却不好说了。
　　孟浩脸上带着腼腆，很不好意思的扫了一眼方须中扔出的储物袋，舔了舔嘴唇，看向方须中，越看越是觉得自己运气很好，没想到刚来到丹道一脉没有几天，居然就有人给自己送灵石。
　　想到这里，孟浩更加不好意思了。
　　被四周众人目光凝望，方须中冷哼一声，他沉浸在丹道多年，仅仅是草木上的造诣，就已炉火纯青，且他甚至已有资格去晋升三阶丹师，对于这一次的赌斗，他有十足的把握。
　　若非是急需一些资源，他也不会来到这里，毕竟在他看来，这属于是自降身份。
　　方须中神色傲然，右手抬起一拍储物袋，立刻在他的手中，出现了一株药草，这药草青色，看起来与寻常小草没有什么区别，向前一挥，立刻这药草飞出，漂浮在了孟浩的面前。
　　“方某也不欺负你，只考你三株药草，你要说出它的名字以及功效，这是第一株。”方须中冷淡说道，在他看来，仅仅是第一株，就足以将对方问住，让眼前这个方浩，知晓天有多高，地有多厚，知道其自身与自己这里的差距，到底有多大。
　　而他身为二阶丹师，要的就是瞬间将对方击败，一株药草，击溃对方的自信，只有这样，才符合他的身份。
　　“这株药草，别说是他，就算是此地的那些一阶丹师，也没有人能认出。”方须中内心冷笑，一甩袖，双手放在背后，抬头傲然。
　　孟浩脸上依旧带着笑容，看了一眼面前的药草。
　　此刻四周药童，都在目不转睛的望着那株药草，也在各自猜测，还有此地的一阶丹师们，也都搜索记忆，可却找不到任何与这药草有关的痕迹。
　　“不对啊，这药草看起来平淡无奇，似不像药草，而是凡间小草罢了。”
　　“老夫在草木上的造诣不说很高，但药草也能认出一些，可这一株……从未见过。”
　　“不愧是二阶丹师，随手拿出一株，居然就让人认不出来！”四周议论之声传出，方须中神色越发傲然，冷眼看着孟浩。
　　“若辨认不出来，就跪在此峰三天，然后滚出去。”方须中话语一出，孟浩已抬起了头，微微一笑。
　　“没想到方丹师手中，居然有这种风灵草，此草没有任何入药价值，可在强风下，却会绽放出一朵灵花，花的颜色以七种为最佳，能入药，是炼制风属性丹药的重点药花之一。不过方丹师的这一株，杂质不少，只能开出三色花罢了。”
　　孟浩话语一出，四周药童一个个都愣了一下，那些一阶丹师也都诧异，他们从未听说过风灵草，至于风灵花，到是有个别丹师知晓，此刻恍然大悟，这才明白风灵花的来历。
　　就在这时，孟浩张开口，向着面前的那株青草一吹，以他的修为，吹出的气眨眼堪比狂风，轰的一声呼啸而过时，这株青草立刻摇曳晃动，眨眼间，在四周所有人的亲眼目睹之下，青草上盛开出了一朵三色的小花，有药香一瞬间扩散开来。
　　“真的是三色！！”
　　“方浩那里，草木造诣果然惊人，他不但认出这药草，更是连判断，都完全正确！”
　　这一幕，让四周药童全部轰动，那些一阶丹师也都在看向孟浩时，露出尊重之意，方家的丹道一脉，对于丹道强者，一向狂热与崇敬。
　　方须中双眼猛地一缩，死死的盯着孟浩，神色内首次露出凝重之意，这株药草看似寻常，可实际上却是草木造诣的一个分水岭，就算是二阶丹师中，能知晓的也不是很多，更让他吃惊的，是对方居然连开几色花都能看出，能做到这一点的，唯有三阶丹师。
　　“此人倒是有些本事，看来我要认真一些了。”方须中右手抬起一挥，将那风灵草收起后，一拍储物袋，顿时又飞出了一株药草。
　　这株药草，叶成三角，足有百叶之多，花朵盛开，其内花蕊蔓延出来，仿佛须子一般，在缓缓地飘摇。
　　一看就不是凡俗之物，甚至在这药草上，四周众人都感受到了一股微弱的危险。
　　“这株药草，未免你说我欺负你，不用你说功效，只要能说出名字就可。”方须中冷眼望着孟浩，没有说话，可内心却在冷笑，他承认第一株药草，自己轻敌了，可这第二株，他有十成的把握，自己稳胜了。
　　“这株药草，就算是我，在刚刚得到时也都认不出来，是家族内一个五阶丹师亲自种植，我花了极大的代价这才换来。这根本就是孤品，任何草木典籍上，都没有过关于此药的介绍，这完全就是数种药草嫁接出来，且属于是那位五阶丹师的不传之法。”
　　“我就不信，这小小的药童，还能认出！”方须中冷笑时，抬起下巴，背手站在高台上，冷眼望着孟浩。
　　他可以预料到，自己即将会看到对方额头流下汗水，绞尽脑汁也认不出来，甚至还会胡言乱语，而他也准备好了言辞，只等对方说错。
　　四周刹那安静，所有人的目光都落在了这株药草上，正因此药给人一种微弱的危机感，所以引起了全部人的凝望，渐渐地，药香隐隐散开，四周之人闻到后，都精神一振。
　　“这是什么药草！！”
　　“从未见过，可又似隐隐见过，这感觉好奇怪！”
　　那些一阶丹师，更是全部都皱起眉头，纷纷搜寻记忆，甚至有的人已拿出了随身带着的草木玉简，立刻寻找，但却没有任何线索。
　　“比之前的风灵草，还要神秘的药草！！”在这四周之人纷纷猜测时，孟浩看了一眼眼前这株药草，双眼刹那露出一抹亮光。
　　“没想到，方家的丹道一脉，居然有人具备如此草木造诣。”他缓缓开口时，立刻四周再次寂静，所有人都向他看来。
　　方须中冷笑，望着孟浩。
　　“认识还是不认识，别在那里故弄玄虚。”
　　孟浩闻言一笑。
　　“这株药草，应不是你能种植出来的。”他这一句话说出，旁人听到还不觉得什么，可方须中却是内心猛地咯噔一声。
　　“此药没有名字，或者说……它的名字，只有将其创造出来的丹师，才有资格去命名。”孟浩继续说道。
　　方须中听到这里，面色刹那一变，孟浩只是两句话，可却如同雷霆轰在了他的脑海中，他怎么也没想到，对方居然一眼就看出了端倪。
　　要知道他当年第一次看到这药草时，完全愣住，还认为是天下奇种，直至那五阶丹师告诉他后，他才明白，当时佩服的五体投地。
　　“这方浩，他到底是什么造诣，居然能一眼认出，该死，看来我要拿出一些真正的手段了！”方须中内心警惕更强，他有心去污蔑对方，可在这丹道一脉，名声很重要，如今这四周人不少，早晚会传出。
　　方须中一咬牙，正要将这药草收起，可偏偏就在这时，孟浩的话语再次传出。
　　“这是一株被嫁接出来的药草，让我看看……是用了十九种不同的药草，将其嫁接出来，这十九种药草，分别是水陨根，灵梦草，天山叶，尘凡花……”孟浩淡淡开口，将那十九种药草全部说出。
　　方须中猛地睁大了眼，呼吸急促，身体下意识的蹬蹬蹬退后几步，露出无法置信，他之前本已要将这药草收起，因为孟浩所说的那两句话，已经说出了答案，可他怎么也无法想象，眼前之人，竟然……
　　竟然将这药的嫁接之草，全部说出，他脑海轰轰，这些就算是他也都不知晓真假，唯有炼制此药草的那位五阶丹师才可以判断。
　　这是……一个丹师的不传之秘！！
　　“而后，以四季之法，颠倒阴阳，一次嫁接三种，直至完全将十九种药草全部融合在一起后，又让其不见太阳，使阴气凝聚，故而成形。
　　此药，因十九种药效，故而炼制丹药时，变化更多，寻常丹师怕是无法炼制，除非给你这药草之人，也给了你被其修改过的丹方。
　　方丹师，我说的对不对？”孟浩始终微笑，徐徐开口。
　　他话语说出，四周瞬间寂静，所有人都看先方须中，方须中那里面色再次大变，脑海更是如雷霆爆开，嗡嗡轰鸣，身体下意识的退后，看向孟浩时，如同看到了厉鬼一样，他睁大了眼，呼吸急促。


第0904章 初起波澜
　　“不可能，这不可能！！”方须中内心震撼到了极致，他不知道这药草是如何嫁接出来，也不知道孟浩说的对错，可偏偏……以他的丹道造诣，他隐隐可以断定，这一切应该是真的。
　　最重要的是，那五阶丹师给自己这株药草时，的的确确，给了自己一个丹方，甚至说的那些话语，居然与孟浩所说之意，几乎一模一样！！
　　“你……”方须中面色苍白，他的退后，他的神情，在这一刹那被四周药童看到，几乎所有人，都在这一瞬，全部明白，孟浩所说，必定是完全正确！
　　否则的话，不可能让方须中那里这种神情。
　　“方浩又说对了！！”
　　“就连方丹师，也都无法在草木上比的过方浩么！！”
　　“好在我之前在他讲述草木时，都记录下来，回去后定要仔细温习！”四周药童纷纷哗然，可他们毕竟只是药童，了解的不多，而此地那些一阶丹师们，则是一个个睁大了眼，呼吸急促，相互都彼此看了看后，纷纷看到了对方神色内，与自己一样的震撼与无法置信。
　　他们是丹师，哪怕是一阶，可在了解上，也远远超出药童，他们在看到方须中取出的药草时，因不认识，到没有觉得什么，可当孟浩说出后，尤其是居然说出了嫁接的药草以及方法时，他们的脑海，顿时轰鸣。
　　“天啊……这嫁接之法，那是一个丹师的不传之秘！！”
　　“十九种药草，怕是只有五阶丹师才可以创造出来，可……可这方浩，他居然妖孽到了这种程度，他居然……只是看了眼药草，就将嫁接之法看透！！”
　　“他的草木造诣，他的丹道，到底到了什么程度，太可怕了，似乎只要是草木，在他眼里，就没有丝毫秘密！！”这些一阶丹师，正因为有所了解，此刻的骇然程度，充满了全身。
　　方须中面色苍白，抬头望着孟浩，此刻的孟浩在他眼睛里，变的极为可怕，更是深不可测，他从未想到过，居然有人能一眼，看透丹师不传之秘，说出了嫁接之法。
　　这在他感受，恐怖到了极致。
　　这一刻，他完全明白，在草木造诣上，自己根本就不是眼前这个方浩的对手，与这样一个妖孽去比试草木，自己没有任何的胜算。
　　“该死的方云易，等我回去后，定要让你好看！”方须中内心苦涩，对于方云易那里，已恨之入骨，反倒是对孟浩这里，他不敢去恨。
　　孟浩是家族天骄，这一点他不在乎，他是丹道一脉，体系不同，可……当他察觉到孟浩在草木上的造诣后，他害怕了。
　　“这种草木造诣，哪怕他炼丹不擅长，也必定会在丹道一脉崛起啊……更何况，万一他在炼丹上也有天赋，那么就太可怕了，丹道一脉，他的地位必高过我，因为方云易，我得罪了他，不值当……”
　　方须中深吸口气，咬牙之下，正想要果断的认输，可忽然内心一动，他觉得这说不定也是一个机会，迟疑了一下，方须中先是向着孟浩抱拳一拜。
　　“方丹师，草木造诣之深，我不是对手，之前鲁莽，还望方丹师莫要介意，这储物袋内有一些灵石，权当是在下的见面礼，我认输……”方须中话语一出，四周立刻哗然，可那些一阶丹师，都认为方须中必须要这么做。
　　换了谁，面对一个能认出嫁接之法的妖孽，若还有信心去比试，那才是有问题。
　　“不过，还请方丹师指点一下，我……我曾经看到过一种药草，问了不少人，都没有得到答案。”方须中望着孟浩，再次抱拳。
　　“若方丹师能指点一下，我愿将这株嫁接的药草送给您，作为酬谢。”
　　孟浩神色始终如常，内心却叹了口气，暗道自己应该之前表现的弱一些，如今居然把好不容易遇到的一只肥羊吓到了。
　　“可惜了，我储物袋内的灵石不少，本打算给他挖个坑，可如今没办法了。”孟浩内心有些郁闷，右手抬起一抓，方须中的储物袋飞来，神识一扫，里面灵石也有不少，这才让孟浩觉得好过了一些。
　　又抬头看了眼那嫁接的药草，此药的价值不低，甚至里面有一些嫁接手法，让孟浩也觉得很新奇，闻言点了点头。
　　方须中精神一振，立刻从储物袋内取出了一枚玉简，恭敬的上前交给孟浩，孟浩接过玉简，神识一扫。
　　立刻在他的脑海内，就出现了一幅画面，那画面里一株紫色的小花，长在一只巴掌大小的小马身上，正在疾驰前行，速度极快。
　　画面到了这里，就消失了。
　　孟浩的神色，却是瞬间凝重了一些，再次重新以神识去查看画面后，沉吟片刻，看向方须中。
　　“你在什么地方看到的？”
　　“是在东胜星海域内的一处岛屿上，我偶然间看到，追寻时却一无所闻，问了在那里出海的渔民，都说多次看到。可我之后去了数次，都再没有发现。”方须中连忙开口，这玉简他给过不少丹师看过，可最终谁也没有认出来，只是猜测，这应该是一株罕见的药草。
　　“那小马，应该是此药草的根。”方须中说道。
　　“你错了。”孟浩摇头。
　　“这不是药草，这是……一颗丹药！”
　　“一颗已有了灵性的丹药。”孟浩断然开口。
　　“什么！！”方须中大吃一惊，有些无法置信，包括他在内的不少丹师，从来没人判断说这是丹药，无论怎么看，这都是一株药草才对。
　　“这怎么可能，丹药就是丹药，被人炼制出来，又怎么会出现这种生命的变化。”方须中下意识的开口。
　　“有！我见过。”孟浩没有多说，将玉简还给了方须中后，向着四周众人一抱拳，身体一晃，迈步离去。
　　直至他走了，方须中都还无法置信，四周的药童一个个都很振奋，许久才慢慢散去。
　　片刻后，当方须中回到了他的居所时，他立刻取出方云易的玉简，面色阴沉的传出一道神念。
　　与此同时，方云易正在祖宅内，属于他的阁楼中打坐，等待来自丹道一脉的好消息。
　　“方须中丹师，身为二阶，丹道造诣极强，有他出面，那孟浩必定灰头土脸，让他跪三天，也算让我出了口气。”方云易冷笑，内心很是期待，他准备稍后去一趟丹道一脉，亲眼去看看孟浩跪在那里的样子。
　　“你在南天星，有你爹在，所以嚣张跋扈，可在这里，你一个外来者，我看你如何嚣张！”方云易想到这里，嘴角露出笑容，这时，他神色一动，笑容更盛，从储物袋内取出一枚玉简，一看之下，他哈哈一笑。
　　“方丹师那里传来消息了。”他带着期待，神识立刻融入玉简内，眨眼间，这玉简光芒一闪，方须中面色阴沉的虚幻身影，凭空出现。
　　一看到方须中的面色，方云易愣了一下，正要开口，可方须中的声音，已传了出来。
　　“方云易，我与你什么仇什么怨，你这小王八蛋居然阴我，让我去羞辱方浩？那方浩草木造诣妖孽一般，你如此害我，方云易，此事方某记住了！”
　　方云易面色一变。
　　“方丹师，这……”
　　“别我叫方丹师，从今往后，你炼丹不要来找我，甚至我身边的丹师好友，也没有一个会再给你炼丹！”
　　“方云易，你这件事情，做的太过分了！”方须中阴冷的望了方云易一眼，冷哼一声，直接断了神念。
　　方云易面色变化，猛地起身，拿出玉简，去问询他之前派出的族人药童，到底发生了何事，片刻后，当他知道了在丹道一脉孟浩与方须中的比试后，方云易面色阴沉，狠狠的一把捏碎了玉简，面部狰狞。
　　“孟浩！”他猛地低吼，对孟浩的恨，更强烈了。
　　丹道一脉内，随着孟浩的离开，随着众人的散出，很快的，孟浩的名气，在那些药童的口口相传中，顿时被更多人知晓，尤其是孟浩与方须中的草木赌斗，更是传开。
　　当听说孟浩居然在草木上胜了方须中后，外山的药童，对于孟浩这里，都充满了神秘，孟浩的身份，也很容易引起众人的议论。
　　血脉门光万丈，当年的七岁劫，嫡系长孙，方家天骄。
　　这一切，随着传开，渐渐孟浩的名气在药童中渐渐崛起，甚至一些低阶丹师，也都听说了孟浩。
　　方家的祖宅内，方卫的父亲与其祖父，在一处大殿内，二人面色阴沉，听着面前一个一阶丹师，讲述了今天发生在丹道一脉的事情。
　　半晌之后，当那位一阶丹师离去后，方卫的父亲方秀山，面色越发阴沉。
　　“爹，这小崽子如此下去，必起波澜……”
　　“无妨，他活不了多久了，另外，就算是他在丹道一脉有了一些名气，可在我方家，族规最大，任何人修行，都需要贡献点。而他刚刚到来，只有每个月的固定贡献点，无论是修行还是炼丹，都掀不起什么波澜。”
　　“而他一旦试图去获得贡献，就必须要去完成家族的任务，到了那个时候……就算他之前没死，也或许会在外出时，出些意外。”老者面色阴沉，缓缓开口。


第0905章 我绝对不要！
　　而此刻的孟浩，回到了他的洞府阁楼中，对于丹道一脉的事情，他有一些预料，这也正是他想要做的。
　　“我的修为，不足以在方家崛起，可既然方家有丹道，那么在丹道崛起，一样可以让我声名赫赫，让无数人瞩目。”
　　“我在丹道上的身份越高，在方家的地位就越高。”
　　“丹道……若能能成为方家丹道中，最强的丹师，甚至在声名上瞩目，掌控了方家的丹道，到了那个时候，想要查出我的涅槃果到底怎么回事，就不再困难！”孟浩双眼刹那一闪，嘴角露出冷笑。
　　孟浩沉吟片刻，闭上了眼，运转体内修为，他体内的仙脉，随着运转，那些没有凝实的部分，也正慢慢的凝实。
　　“还需要一些时间，才可让这条仙脉彻底形成，到了那个时候，我就是真仙！”孟浩深吸口气，直至外面天色渐晚，明月高挂时，他双目睁开，挥手间，储物袋内的那炼制灵液的十份药草飞出。
　　孟浩仔细的看了看，又取出丹方，半晌后他沉吟起来。
　　“这丹方有些简单了，炼制的灵液品阶不高。”孟浩双眼一闪，取出玉盒，拿出涅槃果，仔细的观察之后，他开始尝试炼制灵液。
　　先是以丹方的要求，炼制了一份，对于孟浩而言，灵液的炼制极为简单，很快就炼制出来，随后他又按照自己的方法，将丹方修改后，以九份材料，炼制出了九份不同的灵液。
　　随后一一将这些灵液滴在涅槃果上，观察涅槃果的变化。
　　他立刻就发现，这涅槃果在吸收了灵液后，居然出现了一些复苏的迹象，尤其是当九份灵液全部肉吸收后，那枚涅槃果，居然不在有裂缝，而是完全复苏的样子，散发出璀璨的光芒，甚至孟浩体内的血脉，在这一刻被强烈的吸引。
　　让他有种错觉，似乎眼下，就可以去融合这涅槃果在自己的体内，孟浩双目闭合，片刻后睁开时，他压制这种试图去融化的冲动，直至过去了两个时辰，涅槃果慢慢重新干枯，三个是陈虎，重新恢复了原本干瘪的样子。
　　“若我之前真的去融合，此刻怕是已被吸成人干，直接暴毙了。”孟浩望着干瘪的涅槃果，喃喃低语。
　　“这涅槃果，若想吸收，需要让它们真正的复苏过来，才不会有危险，这九份灵液，我炼制的第七份最强，一份堪比其他的两份。”孟浩沉吟间，看着面前剩下的最后一份材料，微微迟疑了一下后，他目中立刻露出果断。
　　“可还是不够，这份灵液的药草，实际上还可以用其他药草来替换。”孟浩沉浸在药材的搭配上，一炷香后，他咬牙，从储物袋内取出了太阳花与轮回叶，将这两种在外界已灭绝的传说中的药草，填入进去后，再次炼制灵液。
　　这一次，他炼制的时间持续了两天，终于将那些药草炼制成了液，化作了一团婴儿拳头大小的碧绿色的液体，被他装在了一个小瓶子中。
　　其内仙气弥漫，四周更是气息浓郁，这一小瓶灵液的价值，无法衡量，因为里面有太阳花，有轮回叶，使得这灵液，在品质上达到了一个惊人的程度。
　　他忍着心心痛，取出铜镜将这一瓶灵液复制后，小心的滴落在涅槃果上，只是一滴，这涅槃果就瞬间复苏，散发璀璨之芒。
　　可孟浩明白，这是假的，他没有停顿，继续滴落灵液，一共一百滴，当全部被涅槃果吸收后，这涅槃果慢慢的改变了一些，具体说不出来，在感觉上，似乎多了一丝生机。
　　“有效果！”孟浩目光一闪，可随后又心痛起来，复制这么一瓶灵液，消耗的灵石让孟浩肉痛不已。
　　他一咬牙。
　　“钱财乃身外之物……”这几个字，他说的咬牙切齿，再次复制后，不断地滴落，时间流逝，转眼过去了五天。
　　“该死的，你是吃灵液啊还是吃灵石！！”
　　“你你你……你怎么还能吸收！！”
　　“我我……我掉入到了一个无底洞不成！！”
　　“我的灵石啊！！”
　　孟浩的眼睛红了，目中弥漫了血丝，死死的盯着面前的一枚涅槃果，这五天，他储物袋内的灵石几乎耗费了一半，复制了海量的灵液，全部都被这涅槃果吸收，使得这涅槃果上的生机，越来越强，可仿佛没有尽头一半，在孟浩感受中，这涅槃果还可以继续吸收。
　　他给这涅槃果吸收的灵液，加在一起，哪怕是方家，也都会骇然，这种灵液，品质极高，数瓶还好一些，如此多的话，对所有人而言，已不是灵石的问题了，是根本就没有那么多的药草，尤其是里面的太阳花与轮回叶。
　　“只有到了它无法再去吸收时，才表示它复苏了！”孟浩的心在滴血，没有继续复制下去，而是叹了口气，将那涅槃果收起后，他闭上了眼。
　　许久之后睁开时，孟浩皱起眉头。
　　“这样不是办法，灵液的威力，还要再增强一些，里面所有的药草，都要替换掉，这样塑造出的灵液，才是最好，虽然复制需要的灵石会更多，但总体上，我还是会节省不少。”
　　孟浩深吸口气，站起了身，结束了这一次的疯狂，他准备去丹道一脉，想办法换取所需的药草。
　　“可惜没有足够的家族贡献啊……不过这个也好办。”孟浩双眼露出一抹明亮之芒，走出洞府化作长虹，直奔丹道一脉而去。
　　当孟浩再来到丹道一脉时，立刻有药童认出他的身份，尤其是他重新来到药木七一九一峰时，这里的那些药童还有那位老丹师，都纷纷激动的起身拜见，将他请上高台。
　　孟浩也没拒绝，再次讲述丹道，更是鼓励那些药童去告诉其他人，让更多的人到来。
　　“一切都是为了家族，希望我的绵簿之力，可以为家族的丹道，做出奉献。”孟浩深情的开口，似对家族充满了归属感。
　　那些药童振奋之下，立刻取出玉简，告知好友，他们的好友一听此事，立刻来临，而后又继续传开。
　　仅仅是两个时辰，山峰四周就有了数万人之多，密密麻麻，全部都在听孟浩讲述草木，这里面有不少，都是之前听说了孟浩的事情后，首次来临，原本还是将信将疑，可听着听着，就目瞪口呆，完全沉浸，到了最后，如痴如醉。
　　讲述了一天，孟浩神色露出疲惫之意。
　　“诸位同族，不是方某不想继续下去，可我的时间不多，要去做家族的任务，下次有时间，我还会再来。”
　　任凭众人挽留，孟浩也都严词拒绝，起身时，离开了丹道一脉。
　　而方西那里，不知为何，似乎突然对丹道有了兴趣，以其身份与手段，得到了成为药童的机会，别的山峰不去，只来这七一九一峰，很快就与不少药童熟了起来。
　　数日后，孟浩再次来临时，方西就在四周的人群内，孟浩来临时已是黄昏，这一次他只说了两个时辰，就又走了。
　　每次都是说道关键的时候停止，使得这里的药童，纷纷渴望孟浩能继续讲述下去，可孟浩每次都露出想要讲述的言辞，但却为了家族任务，必须要走。
　　直至当他又一次到来，讲述了三个时辰准备离去时，终于有一个药童咬牙之下，大吼一声。
　　“方浩，你去做家族任务，不就是为了贡献点么，我给你一个，你讲一个时辰，怎么样！”这说话的，正是方西，他一副豁出去的样子，似为了获得更多的草木知识，他愿意付出一切。
　　他话语一出，四周有人迟疑，可也有一些人立刻认同，纷纷开口后，孟浩原本打算离去的脚步停顿了一下。
　　“这样不好吧……”他迟疑道。
　　“怎么不好了，方浩，你的草木造诣连二阶丹师都不是对手，你能为了家族，为了我们，去无私的奉献，那么我们为了你，若连一个贡献点都不舍的，我们惭愧啊！”方西扯着嗓子，大声喊道。
　　“是啊，方浩，这些天我们都看在眼里，你的无私，你对家族的，对我们的付出，我们都感动……”
　　“方浩，你身为天骄，可却没有丝毫架子，我们无论问出什么关于草木的问题，你都耐心解答，这是你应得的！”
　　“没错，不舍得贡献点的，就滚开，世间什么最珍贵，不是恶霸，而是知识！！”又一个药童，大吼开口。
　　气氛感染时，孟浩露出感动的样子，他深吸口气，站在高台上，立刻点头。
　　“好，谢谢诸位族人的支持，既然你们都这么要求，我就放弃自己的家族任务，将我的草木知识，无私的讲述给你们！一个时辰，一人一个贡献点，不要多给我，多给我，我绝对不会要！”孟浩果断开口时，下方不少药童，一个个都面色古怪，有一些露出鄙视之意，显然是看出了端倪。


第0906章 药阁
　　“居然收费了！！”
　　“他奶奶的，太无耻了，这也太假了！”
　　“去其他山峰，那些一阶丹师都不会收取贡献点！”
　　人群哗哗啦啦，一下子散了不少，瞬间几万人，大都甩袖离去，孟浩看着那些走了的药童，叹了口气。
　　“方家的人，都太抠了，之前那么多人，如今一听要收贡献点，居然转头就走……”
　　最终还是有一千多人留了下来，一个贡献点对他们来说不算什么，反倒是孟浩的讲述，让他们觉得值得。
　　这一次，孟浩一连讲了三个时辰，结束后，他收获了数千贡献，离开了丹道一脉，回到了洞府时，过了几个时辰，方西带着兴奋，又小心翼翼的到来，他的肩膀上，鹦鹉与皮冻一边一个，很是得意。
　　“哥，这次赚了！”
　　孟浩哈哈一笑，双眼冒光，这贡献在方家，就是灵石，就是仙玉，所需一切，都需贡献去换取。
　　孟浩大手一挥，拿出身份玉牌，神识一扫，划过了一百贡献给了方西。
　　“不能让你之前买通的那些药童寒了心，你告诉他们，越卖力的宣传，他们拿到的就越多。”
　　“哥，我答应他们的是一人十个……”方西内心很是激动，他之前就没想过用这个方法赚贡献，平日里每个月，他只有五百点，可如今三个时辰就几千点，让他越发觉得孟浩这里，深不可测。
　　“不要小气，方西，不是我说你，你就是太小气了，做人要大气，钱财乃身外之物，我辈修士，若只是在意那些身外之物，如何提高修为？”孟浩严肃的开口。
　　方西一愣，迟疑了一下，可还是忍不住说道。
　　“哥，我的意思是……你给的少了，我答应他们一人十个，一共找了一百七十三人……”方西小心的提醒。
　　他话语一出，孟浩那里面色都变了，沉默下来。
　　他这一沉默，方西就更紧张了，连忙又说了一句。
　　“哥，我知道错了，我下次找那些人时，告诉他们一人五十个贡献点，你看行不。”
　　孟浩面皮抽动了一下，深吸口气，严肃的望着方西，语重心长的开口。
　　“方西啊，你没经历过苦日子，不知道生活的艰难，我辈修士，修行最消耗的是什么？是资源，是灵石，是仙玉！
　　想要比其他人强，那么你就要有更多的灵石，有更多的资源，这才是王道！
　　不是我说你，做人要艰苦朴素，要勤俭节约，要把一个贡献点掰开，当成十个来花，这才是我辈修士，应该具备的优良传统！”孟浩拍了拍方西的肩膀，忍着肉痛，从身份玉牌上，以神识划过去一千多贡献。
　　“要记住我的话，一个贡献点，要掰开十份……不可大手大脚！”孟浩再次叮嘱，方西彻底愣了，看着眼前的孟浩，之前对方的言辞和现在的话语，完全相反，可他偏偏每一个都觉得有道理。
　　“下次找那些人时，一个人一个贡献点，就可以了。”孟浩忍不住，又叮嘱了一句，这才叹了口气，转身走入阁楼中。
　　三千多贡献，转眼没有了一半，这多孟浩来说，是一个很大的打击。
　　尤其是夜晚时，孟浩还要复制灵液来使涅槃果复苏，这一夜过去，他的储物袋又瘪了一些，这种状态对孟浩而言，足以让他产生了疯狂的念头了。
　　他喜欢灵石，喜欢发财，可他最不喜欢的，就是将灵石花出去……
　　那种感觉，如同是在抽他的血一样，清晨时，孟浩走出阁楼，当方西看到孟浩后，都吃了一惊。
　　“哥你怎么了？”方西关心的问道。
　　孟浩的眼睛通红，神色隐隐狰狞，他深吸口气，摇了摇头，可目中深处，却是有精芒闪耀。
　　“我要发财，我要贡献点！！”
　　孟浩再次来到丹道一脉，来到了七一九一山峰，开始讲述草木，可这一次，来临的人居然更少了，只有九百多人。
　　孟浩无奈之下，为了贡献点，他索性讲了一整天，这才疲惫的离去。
　　此后的数次，人数越来越少，直至一个月过去，孟浩望着山峰上的四百多人，叹了口气，留下来的这些，都是之前最早在这里的那些药童，他们对孟浩这里极为热狂。
　　其中就有那一阶丹师方群，他对孟浩很是崇敬。
　　这一次讲述完草木后，孟浩没有直接离去，而是找到了方群，在方群的洞府内，孟浩直接问道。
　　“方群，方家丹道里，药童这里如何晋升为丹师？”
　　对于孟浩这里，方群很是恭敬，闻言一愣，如实回答。
　　“想要成为丹师，需要炼制出至少一千枚一阶丹药，且还需要通过药阁一层。”
　　“其中最先要做到的，就是通过药阁一层，这表示他们的草木造诣，已可以达到了去炼制一阶丹药的程度。”
　　“只是，这很难，丹道一脉，没有几十年的草木学习，很难通过药阁一层，如我这里，二阶丹药我也能炼制出来，虽然成功率不高，可也估计能勉强通过考核，只是我在草木造诣上，无法通过药阁二层，所以始终是一阶丹师。”方群苦笑，向孟浩解释。
　　“药阁？如何去闯？”孟浩闻言双眼一闪，再次问道。
　　“无论是丹师还是药童，都可以随时去闯药阁，那是我丹道一脉曾经的诸位老祖设立，其内包罗千万，一共九层，分别对应九阶丹师。”
　　“只要觉得有把握，付出一百个贡献点，就可以去内山接受药阁试炼。”
　　“可难度太大，七一九一峰上的那些药童，他们之中，只有七八人，估计再学习十年左右，就可以去尝试闯一下了，至于其他人，至少也要数十年后，若强行去灌输烙印，除非是修为到了不可思议的境界，否则会被磅礴的草木变化，炸开心海。”方群低声说道。
　　孟浩也知道草木造诣蕴含无限变化，神识很难烙印，略一沉吟，他内心有一个计划，此刻听闻方群的话语后，这计划在脑海里，越发成型。
　　“除了这些，还有其他的方法么？”孟浩随意的问道。
　　“其他方法……”方群想了想，双眼一亮，可很快又黯淡下来。
　　“有，不过更难，是没办法完成的。”
　　“丹道一脉，数万年来，始终有三枚丹药对所有丹师、药童开放，这三枚丹药，任何人只要能炼制出来一种，立刻就是八阶丹师，名震家族。
　　这三枚丹药，是曾经三位老祖的成名之丹，可惜随着他们的陨落，这三枚丹药有丹方，可却无人能炼制出来。
　　放眼整个东胜星，这三枚丹药，唯独药仙宗内，能炼制其中两枚，虽然药仙宗与我方家有些渊源，可毕竟是分支出去，已算半个外人，属于我们的丹药，可他们能炼制，而方家丹道却炼不出来，这让丹道一脉觉得丢人。
　　所以这三枚丹药的丹方，摆放在丹阁，家族列出了恐怖的奖励，据说其中最简单的那一枚，都奖励仙玉、灵石众多、贡献点五百万！更有无数药草，法宝，功法。”
　　“可惜，至今数万年，还是没人成功，我丹道一脉如今的唯一九阶丹师，丹老方丹云，他也承认，他无法炼制。”
　　方群摇头说道。
　　孟浩闻言双眼一亮，眼睛都差点直了。
　　“另外，因炼制那三种丹药所需的药草价值太大，所以对于尝试要去炼制之人，最简单的那一枚，也需要拿出百万贡献点作为保证，无论成功失败，都会被抹去。”
　　孟浩听到这里，仿佛被掐住了脖子，半晌才长呼一口气。
　　“贡献，又是贡献！！”孟浩皱起眉头，压下了内心的冲动，仔细的思索了自己的计划后，他双眼一闪。
　　“带我去药阁！”孟浩忽然开口。
　　“你……你是要去闯药阁么！”方群一怔，神色内突然露出期待，他也想知道，孟浩的草木造诣，到底达到了什么程度。
　　“闯什么药阁？给贡献点么？我只是去看看第一层，都考些什么。”孟浩身体一晃，飞出洞府。
　　“呃……不给贡献点……”方群在后赶紧追来，带着孟浩一路直奔群山。
　　不多时，在孟浩的前方出现，两座山峰之间，赫然有一个巨大的宝阁，悬浮在半空中，散发五彩斑斓之光，四周有云雾缭绕，仿佛仙域一样。
　　在那宝阁外，有两个老者盘膝打坐，一旁还有一块巨大的石碑。
　　“这里就是药阁了，传说此阁是一件法宝，是一代老祖从外界获得的至宝，此阁有主，始终要飞出回到其主人身边，一代老祖坐化，禁锢了此宝，使它只能悬空，无法离去。”方群神色内露出朝圣之意，低声开口。
　　孟浩双眼一闪，身体飞去直奔半空药阁而去，刚一靠近，立刻就有磅礴的药香扑面，眨眼的功夫，孟浩就感受到了超过千万的药香掺杂在其内。
　　“如此多的草木！”孟浩深吸口气，这还是在外界，若是进去后，必定更为恐怖。
　　他刚一靠近，那守护药阁的两个老者，刹那睁开了眼，他二人看起来沧桑无比，孟浩目光一扫，立刻觉得这二老，仿佛两尊仙神，修为深不可测，甚至在他感受，居然比大长老，似乎还要强悍。
　　孟浩神色一肃，抱拳一拜。
　　那两个老者目光在孟浩身上扫过，仿佛可以将他全身看透，这才缓缓收回，闭目不语，孟浩深吸口气，上前时目光扫过一旁的石碑。
　　其上一共有九层，每一层上，都有名字，一层最多，足有数十万，越是向上越少，其中很多名字都是灰色，而第九层，有十个名字，其中九个灰色，唯有一个，散出光芒！
　　方丹云！


第0907章 作弊！
　　方家丹道一脉，如今唯一的一位九阶丹师，被称之为丹老……方云丹。
　　孟浩望着石碑第九层上，那十个名字，他想起了师尊丹鬼。
　　“以师尊的丹道造诣，如今去看，已远远超越了南天星的水准，若非是碍于一些药草无法获得，怕是炼制的丹药，会名震第九山海。”
　　“而如今，他老人家在昆仑道内，必定会厚积薄发，于丹道瞩目。”孟浩想到了师尊，不由得……又想起了一个女子的身影，那是楚玉嫣，当年跟着丹鬼一起，去了昆仑道。
　　“相忘于江湖……也是一种遗憾的美。”孟浩摇头，情感对他来说，不是生命的全部，一生中有许清一人，足矣。
　　而更多的，是要在这人生中，走出属于自己的精彩。
　　“我要成为第九山海，最有钱的人！”孟浩深吸口气，目中露出执着时，踏入药阁内。
　　几乎在他迈入进去的瞬间，一道柔和之光从孟浩身上扫过，孟浩的身份玉牌飞出，随之辉映闪动时，他的家族贡献，少了一百。
　　孟浩很是肉痛，这一百个贡献，相当于他给一百个药童讲述草木一个时辰。
　　“没有付出，哪有收获，拼了！”孟浩深吸口气，咬牙中踏入药阁内，刚一进去，身处一层，四周一片雾气弥漫，很是朦胧。
　　隐约间，在他的前方出现了一片光，光芒内，出现了一千株种类不同的药草，看不清晰，被雾气遮盖，与此同时，一个沧桑的声音，回荡在这药阁第一层。
　　“百息之内，认出九百株以上，以神识烙印。一共十次，完成九次算通过一层。”
　　这话语刚一说完，立刻那一千株药草上的朦胧雾气，瞬间消失，使得这些药草立刻清晰无比，孟浩目光一扫，很快就扫过所有药草，眨眼全部认出，但却没有烙印神识，而是快速的将其记住。
　　很快的，百息过去，光芒一闪，那一千株药草消失，取而代之的，又是一千株药草，各自不同。
　　孟浩飞快的扫了一眼，目光如电，牢牢记在心中后，等待百息过去，第三次出现了千株药草。
　　就这样，十次机会全部消耗掉，孟浩看到了一万株不同的药草，与此同时，他的身体被一股柔和之力推动，眨眼间就飞出了药阁一层，出现在了外面。
　　方群在外等着，原本满怀期待，可当看到孟浩出来后，他愣了一下，这药阁，哪怕是第一层被人通过，也会出现一些光芒，可如今那里没有任何光散出，与之前孟浩没进去时一样。
　　方群迟疑了一下，正要上前时，孟浩已再次迈步，付出一百个贡献点，刹那又踏入到了药阁中。
　　在其内，他连续记住了又一批万种药草后，身体被传送出去，孟浩咬牙，又一次进去。
　　两次，三次，四次……直至短暂的时间内，孟浩进去了十多次，他的贡献点不断地消耗，可依旧执着，这一幕让方群呆在那里，他无论如何也不会相信，孟浩连药阁一层都闯不过，可眼下所看的这一幕，怎么看都觉得很是怪异。
　　“他到底在你干嘛？”方群觉得不可思议，他相信孟浩若想闯过药阁一层，应该是很简单的事情，他想不懂孟浩为何要一次又一次的去闯。
　　时间流逝，孟浩仿佛魔怔一样，这第一层，他闯了十次、二十次、三十次……直至最后，闯了一百次之多。
　　耗费了上万贡献点，他这一个多月，才积累了不到两万，如今已用掉了六成之多。
　　“一百次！”孟浩身体出现在药阁外，抬头望着药阁大门，他深吸口气。
　　一百次的闯入考核中，他看到了百万药草，可其中有不少重复出现，孟浩略一沉吟，看到自己还剩下四千多贡献点，他一咬牙，再次踏入。
　　又连续闯了四十次后，孟浩的贡献点只剩下了不到一百，就连药阁旁的那两个老者，也都被孟浩这怪异的举动所吸引，似乎在孟浩身上，看到了执着。
　　“一百四十次，按照道理来说，会出现一百四十万的药草，可实际上，驱除那些重复的，只有百万而已。从这百万药草中，每一次出现一千，认出九百，连续九次……也就是说，实际上每一次考核出现的，且需要认出的，只有八千一百株药草！”
　　“这么来看，不难啊。”孟浩若有所思，尤其是这里面有近乎五千多种药草，是重复出现最多的，这些药草比较有代表性，容易与其他药草混淆。
　　孟浩双眼闪动，转身离去时，方群在后跟着，有心去问，可迟疑了一下后，看到孟浩始终沉思，也就没有打断对方的思索。
　　如今天色已晚，孟浩没有回洞府，而是在方群的邀请下，在方群的洞府内居住了一宿，这一宿，他没有修行，而是拿着一枚玉简，在那里不断的分析与烙印，按照他闯药阁一百四十次的经验，将每次考核最容易出现的那些药草整理出来。
　　又分门别类，一连时日，都在整理，直至三天后，当孟浩走出时，他神色内露出疲惫，可目中却有明亮之光。
　　“区区药阁一层，我要让那些拿贡献点听我讲述的药童们，都闯过药阁一层，到了那个时候，想必来我听讲述的人，就会暴增。”孟浩哈哈一笑，目中露出期待与执着，这种事情，也就他能做到，换了其他丹师，根本就无法相信。
　　而孟浩之所以能做到，是因他的草木造诣，达到了一个极为恐怖的程度，只有如此，才能将那百万药草，全部记住，且能整理出来。
　　当然，高阶丹师中，或许也有能可以做到，只是却不会如他这样无聊，耗费精力，耗费贡献点，来整理这些以此作弊。
　　又经过几天的整理后，孟浩信心十足，再次来到了七一九一峰，向着那四百多个对他狂热的药童，开始讲述草木，所说全部都是他整理的草木知识。
　　尤其是那些经常会出现，容易被混淆的药草，孟浩更是作为了重点。
　　以这种近乎于背答案的方式，孟浩忘记了疲惫，热衷于讲述，他这里的药童，人数在之后的一个月，没有增加，也没有减少。
　　一个月后，孟浩将药阁内经常出现的药草，全部讲完，随后挥手间，竟以神通之法，在半空幻化出了一千药草。
　　“接下来，我要给你们进行考核，这一千株药草，给你们一个时辰的时间去辨认，把不认识的都标记下来，我会给你们解答。”
　　这一幕，让这些药童大感新鲜，可方群却是目瞪口呆，他这一个月听孟浩讲述，越发的心惊，他毕竟闯过药阁一层，渐渐也察觉到了一些痕迹，尤其是眼下看到孟浩居然将药阁一层的考核搬出后，他呼吸急促，倒吸口气，神色内露出骇然。
　　“他……莫非他之前进去一百多次，将药阁一层全部摸透不成！！”
　　“这……这就仿佛是知道了考题，重点去针对考题来讲述草木，如此一来，这些药童闯药阁一层成功的把握，会大了太多太多，可……可这是作弊啊。”
　　“尤其是，他还以药阁考核的方法，来让这些人提前熟悉……”方群呆在那里。
　　一个时辰后，画面消失，那些药童立刻一一发问，针对那些他们不认识的药草，孟浩重点讲述后，又一次挥手，再次出现画面。
　　就这样，时间慢慢流逝，孟浩很少回洞府，几乎都在这丹道一脉，渐渐地，他挥手时出现的画面，从给药童一个时辰辨认，缩减到了半个时辰，直至一炷香，到了最后是半炷香。
　　又过去了一个月，孟浩已将时间缩短到了百息。
　　众人也慢慢都适应，甚至觉得很是振奋，因为他们能认出的越来越多，也越来越快……实际上，他们不可能认不出，因为孟浩这几个月没有讲诉其他药草，讲述的都是考题内出现的。
　　三个月的时间，这些药童身上的贡献点，大都送给了孟浩，换来的，是其中有一百多人，能在百息内认出九百株以上。
　　这一天，孟浩没有继续讲述草木，而是认真严肃的望着高台下的四百多人。
　　“你们的贡献点，不会白花，现在，你们每个人都去药阁接受考核，相信我，你们之中至少有两成，可以通过第一层！”孟浩声音一出，这些药童全部愣住，一个个迟疑起来。
　　“方群，带他们去。”孟浩一挥手，方群狠狠的一咬牙，点头时走出，在他的带领下，这四百多药童纷纷不自信的跟随，去了药阁。
　　孟浩也在其中，随着一起飞出。
　　一路上，因人数不算少，有不少人看到，当听说他们要去药阁测试时，纷纷大笑。
　　“你们这才学习多久？居然要去闯药阁一层？”
　　“没有个数十年学习草木，怎么可能通过药阁，你们这些人，贡献点莫非太多了不成？”
　　“有意思，这里面有不少，学习草木还不到三年吧？”当这四百多人前行时，途中所遇越来越多的药童，都在知晓原因后，嘲笑起来。


第0908章 惊动议阁
　　外界的嘲笑，让这四百多药童有不少觉得尴尬，脚步迟疑，他们根本就不认为自己可以成功，若非是对孟浩那里很狂热，换了其他人这么要求，他们会觉得对方不怀好意。
　　“不要理会他们，相信我！”孟浩在人群内，立刻开口，声音传出时，他神色内露出严肃，那四百多药童迟疑中，纷纷咬牙。
　　他们依旧不认为自己可以成功，但却想去知晓，自己距离成功通过药阁第一层，到底有多大差距。
　　四周围观之人，嘲笑之声更多，甚至有一些索性跟随在后面，要去看他们闯药阁，尤其是还有一些一阶丹师，认识方群，看到这一幕后，纷纷摇头。
　　“方群太急功近利了，这些应该都是他七一九一峰上的药童吧。”
　　“虽然所属山峰的药童，每出现一个通过药阁第一层的，讲述的丹师都能获得奖励，可他这一批，都是入丹道没几年的族人，不可能成功。”
　　“听说那方浩，这几个月早就代替了方群，成为了七一九一峰的讲述草木者，居然还收贡献点，此事就是个笑话。”
　　四周之人的笑谈中，方群以及那四百多药童，齐齐来到了内山，出现在了药阁前，一路上也有一些丹师看到，可却没有在意。
　　哪怕是四百多人，可在丹道一脉，也并非罕见之事，毕竟丹道一脉人数太多，不过这药阁很是玄妙，并非是一次只能进入一个人，哪怕一次进入万人，也都可以。
　　似乎其内自成空间，让每一个到来者，都单独考核。
　　四百多药童，纷纷咬牙，在送出贡献点后，正要踏入药阁时，孟浩深吸口气，蓦然开口。
　　“你们记住一点，只要拿出你们平日里的水准，就没有问题！”
　　这四百多人很是忐忑，纷纷苦笑中向着孟浩那里一抱拳，咬牙时，一一踏入药阁内，眨眼间，这四百多人消失。
　　此刻四周有数千人围观，一个个都在等着看这些闯药阁之人的笑话。
　　方群很紧张，四周不少人都认识他，之前的嘲讽，他听到耳中，可却无法还口。
　　孟浩神色平静，站在半空，望着药阁。
　　此刻的药阁内，那四百多药童在每一处空间内，看到了眼前出现的一千株药草后，都大吃一惊。
　　“恩？怎么和方师的那些考核，一模一样？”
　　“好像……更简单一些啊，这些我几乎都认识……”
　　“百息时间？我都练习了太多次了，早就习惯。”这些药童每一个都在这诧异中，内心激动起来，之前还不认为自己可以成功，但现在，却是燃起了希望。
　　时间流逝……一千息的时间，即将到来。
　　“真搞不懂那方群是怎么想的，还有这些药童，一个个不知天高地厚，他们不可能成功。”
　　“时间要到了，他们也快要出来了，这里面只要有一个能成功，我都去一头撞死。”
　　四周之人纷纷笑谈时，忽然的，药阁第一层中，直接有一道光刹那出现，此光一出，四周瞬间安静。
　　“居然有人成功了？毕竟是四百多人，难免会有个别侥幸成功……”
　　“说不定是一个丹道的天骄？倒是让人大吃一惊。”四周众人在寂静后，刚刚又有议论时，忽然的，在那药阁一层上，出现了第二道光。
　　紧接着，第三道、第四道、第五道……眨眼间，居然有一百一十三道光，刹那出现，这些光芒凝聚在一起，立刻璀璨，就算是距离很远，也都能看到。
　　四种众人瞬间死寂，一个个目瞪口呆，睁大了眼，露出无法置信，他们脑海更是轰鸣，全部呆在那里。
　　这超出了他们的预料，这让他们无法置信。
　　与此同时，药阁外，光芒闪耀间，四百多药童全部出现，那些通过第一层的，露出狂喜之意，振奋中兴奋到了极致，而那些失败的，居然也都没有沮丧，而是一个个双眼冒光，他们看到了希望，甚至其中有一些，距离成功只差一步。
　　“太简单了，我居然全部都认识！！”
　　“我成功了，哈哈，我成功了，学习丹道三年，我就通过了药阁第一层，我成功了！！”
　　“谢谢方师，谢谢方师！！”这些人呼涌一下冲向孟浩这里，一个个兴奋的大声开口，方群呼吸急促，一样激动。
　　孟浩脸上露出微笑，干咳一声，目光扫过四周那些目瞪口呆的围观者后，他忽然严肃的开口。
　　“有什么可兴奋的，有什么好意外的？”
　　“这三个月来，你们每个人都拿出了数百的贡献点，来听取我的草木讲述，若是没通过这区区药阁第一层，才叫意外。”
　　“现在你们告诉我，听我讲述草木，给我的贡献点，值不值？”
　　孟浩话语一出，这四百多药童兴奋中，齐齐大吼，声音回荡时，四周那些目瞪口呆之人，纷纷心神一震。
　　孟浩哈哈一笑，转身离去，他相信，这件事情，必定会在丹道一脉掀起一些风浪。
　　“这几天不可继续讲述，等一等……应该会有更多的人，来给我贡献点吧。”孟浩双眼冒光，满是期待。
　　可孟浩还是小看了这一次事情，在接下来的几天于丹道一脉引起的风暴，四百多人同时闯药阁，有一百多人成功通过。
　　此事原本也没什么，可若是去看一下这些通过者学习草木的时间，就会引起阵阵骇然。
　　最长的，也只有五十多年，最少的居然只有三年，这种事情，顿时让内山的丹师，也都轰动。
　　甚至负责整个丹道一脉的整体运转的丹师议阁，也都因此专门开了一次议会，一共有十九个丹师，是丹道一脉的长老。
　　这十九个长老，都是八阶丹师！
　　此刻在内山深处，一座高耸入云的山峰内，有一个肃然的古老大殿，大殿外有十尊巨大的雕像，每一尊，都代表了方家丹道中，一段岁月里的最辉煌的丹师。
　　丹师议阁，就在这古老的大殿内举行。
　　“方浩，四个月前从南天星归来，回到了家族内，血脉门光万丈，是我方家天骄，而后因主脉大长老的安排，方浩来到了我丹道一脉，由五阶丹师方慧果指引，送去了药木七一九一峰！”大殿内，有十九张巨大的座椅漂浮悬空，中间是一个巨大的虚幻丹炉，闪烁璀璨之光。
　　每一个座椅上，都有一个身影端坐，他们都是白发苍苍，修为不俗，丹道更是惊天动地，任何一个走出，都称的上丹道宗师。
　　此刻说话的，正是其中一个老者，这老者脸上皱纹很多，双眼微微开阖，似没有力气睁开，在他的身上，有淡淡的丹香，似永恒存在。
　　“根据老夫问询，结合方慧果的回答，他认为方浩或许懂得炼丹，可却狂妄，这主观判断暂且不说，方浩去了七一九一峰，一个多时辰内，找出了一阶丹师方群草木之错十二处，而后亲自讲述草木，吸引数万人来临。二阶丹师方须中，被主脉中支脉的族人方云易勾动，出面与方浩赌斗草木，方浩轻而易举获胜不说，他更是一眼就看出了五阶丹师嫁接草木的不传之秘，说出了搭配方法，我去证实过，他的搭配方法，完全正确！”老者淡淡开口。
　　“此后，他以讲述草木的名义，收起贡献点……”说道这里时，老者顿了一下，四周其他老者，有一些笑了起来。
　　“因人数太多，只有几百人，所以他赚了几万贡献点，似很不满足，于是去了药阁，连续闯第一层一百四十次之多。
　　没有一次通过，甚至可以说，他根本就没想通过，出来后，他整理草木，开始为七一九一峰的药童讲述，所讲……完全就是药阁第一层考核的草木。
　　就这样，以这种作弊的方法，再加上让药童提前熟悉考核的方式，甚至去加以训练，于今天，他让四百多药童，有一百多人，成功过了第一层。”
　　“诸位，有关这方浩的调查，就是这些了，你们怎么看？”老者淡淡开口，就算是他，也都觉得孟浩那里，很是有趣。
　　“这小子穷疯了不成，居然收取贡献点来讲述草木，老子年轻时，怎么没想到！”
　　“有意思，不过这种作弊，应该给予一些惩罚，罚他去清理丹圾怎么样？”
　　“不行，惩罚太重了，要老夫说，分给我吧，让他给我试丹，看我怎么收拾他。”
　　“也不算作弊，他能将药阁第一层的所有药草都记住，可见他的草木造诣到了一个很恐怖的程度，老夫也很好奇，他若去闯药阁，能过几层。”
　　众人纷纷开口，言辞不一，有的觉得这是小事，反倒对孟浩本身很有兴趣，有的则认为此风不可长，应该立刻遏制，而孟浩需要被惩罚。
　　到了最后，也都没有一个结果时，十九个座椅中，最前方的一处座椅上的老人，他穿着一身白色的长袍，满头白发，从始至终一句话没有说，都在闭目，此刻双眼缓缓睁开，目中似蕴含了星辰，仿佛那些星辰正在被炼化一样，很是惊人。
　　他咳嗽了一声。
　　这一咳，四周所有老者，全部安静下来，带着狂热与崇敬，看向老人。
　　“一个晚辈而已，随他吧，不过药阁第一层的规则，要改变一下了。”老人缓缓开口，声音一出，四周老者全部低头称是。
　　在他们低头的瞬间，老人的目中露出一抹奇异之芒。
　　“昆仑道的炼丹手法么……还有一些妖仙宗的痕迹在内，有意思，有意思。”


第0909章 丹道之兴
　　相比于内山，丹道的外山，这一次四百多药童一起闯药阁，居然有一百多人成功，掀起的风暴更庞大。
　　这种事情，对于每一位药童而言，都是关乎自己人生的大事，尤其是那些学习了数十年甚至上百年，都无法通过药阁的药童，他们更是近乎疯狂。
　　而那些学习时间没那么长的药童，看到与自己学习时间差不多的人，居然成功，且最重要的，对方并非有天赋，只是因为去了方浩那里学习，听其讲述，竟然就成功通过药阁，可以想象，这种事情，在药童中会引起多么强烈的轰动。
　　尤其是那些当初没有选择拿贡献点的药童，他们更是非常的后悔，此刻一想，三个月来也就几百贡献点，可却能让自己通过一层药阁，具备了成为一阶丹师的前提资格，这种事情，是再多的贡献点也买不来的。
　　孟浩一连三天没有出现，这场风暴，在外山药童中，连续刮了三天，越发轰动，七一九一峰外，更是早早的就凝聚了数万人，他们甚至选择就在这里等待，更有一些，为了一个好位置，几乎斗法。
　　就这样，当第四天清晨，孟浩出现在了丹道一脉时，第一个看到他的人，立刻就狂热的将这消息传开，而后越传越多。
　　孟浩内心得意，暗道自己的方法的确管用，当他来到了七一九一峰，看到了这里数万人后，孟浩激动了。
　　“有大概四五万人，一个人一个贡献点，我讲一个时辰，就是四五点，两个时辰就是近乎十万点，四个时辰，就是二十万点！！”孟浩呼吸急促，深吸口气后，保持微笑，仿佛一个得道高人般，视钱财如粪土，迈步走去。
　　山峰内外的所有药童，在看到孟浩后，都齐齐抱拳一拜。
　　“拜见方师！”
　　声音如雷霆，传遍四周后，孟浩来到了高台上，双眼冒光扫过四周，干咳了一声。
　　“今天，我要讲四个时辰。”他话语一出，立刻方西在人群内飞起，手中拿着一个玉简，大声的呼唤。
　　“方师为人厚道，视钱财为身外之物，之前几个月，都是我们强行给他，这一次，方师不忍家族药童通不过药阁，为我们讲述草木，绝不能让他寒心。”
　　“来来来，大家都将贡献点放入这枚玉简内，哪怕方师不要，也要强行给他！”方西大吼时，立刻有数百个药童，分散在四周人群内，每一个都拿出一个玉简，在附近范围内，收取贡献点。
　　这一次，四五万人，没有人离去，全部交出后，这数百个玉简被统统送到了孟浩面前。
　　孟浩面色一沉。
　　“你们这是干什么！”他大袖一甩，似很不悦。
　　“方师，这是您应得的，您收下吧！”方西带头大喊，立刻四周那几百人，也都大喊。
　　“收下吧，方师，你若不收下，我们不忍心啊。”
　　言辞纷纷，孟浩迟疑了一下，长叹一声，将那些玉简收起。
　　“好吧，既然你们都这么要求，我只能用我最大的力量，去帮助你们通过药阁。”孟浩感慨的开口。
　　“钱财，是身外之物，我这一生，最不重视的，就是钱财。”孟浩摇头，内心却激动不已，暗道发财了。
　　四个时辰，很快过去，孟浩讲述的就是药阁内的考核中所出的药草，更是挥手间，虚幻中上千药草出现，模仿考核，立刻让不少首次到来的药童精神一振。
　　此后一连数日，孟浩热衷于讲述草木，每天四个时辰，到了最后时，四周的人数越来越多，突破到了十万！
　　放眼看去，四周密密麻麻，近乎无边无际，而孟浩更加卖力，甚至不惜动用修为神通，使自己的声音传播更远，以保证每一个人都能听到。
　　几乎每天，他都能收获数十万贡献点，这对孟浩来说，是他一切的源泉与动力，在这丹道一脉的外山中，他这里，更是成为了药童中最瞩目的地方。
　　随着孟浩贡献点越来越多，他换取的药草也更加珍稀，将丹液内所需的药草，全部都替换成了珍品后，炼制出的灵液，效果之强，堪称恐怖。
　　至于多出来的贡献点，孟浩换取了不少药草，时而在洞府内炼丹，让自己的丹道，也在与日俱增。
　　还有就是换取灵石回来，不断的复制灵液，让那涅槃果的生机，越来越强。
　　如此多的收获，自然让不少人眼红，尤其是那些丹师，更是一个个看向孟浩时，仿佛恶狼一般，这种方法，他们之前没有想到过，此刻眼看孟浩大赚，纷纷模仿，甚至有不少五阶丹师都走出内山，在外山开坛讲述草木，以此赚取贡献点。
　　而此事，非但没有引起丹师议阁的反对，甚至还表示了支持，希望更多的丹师不要整天沉浸在炼丹中，要去外山，去为那些药童讲述草木以及丹道。
　　整个丹道一脉，仿佛精神焕发，与以往大不一样，因越来越多的丹师走出内山，在外开设讲坛，定下收取的费用，于是孟浩那里的人数，被分了一些，可整个丹道一脉的药童百万，就算是分走，也有更多的加入，使得丹道一脉，在这段日子里，仿佛百花齐放，各自争鸣。
　　为了吸引更多的药童来听讲述，这些丹师各用手段，讲述一些平日里不传之秘，纷纷吸引，渐渐地，收获都不少。
　　直至有六阶乃至七阶丹师，也都心动走出后，将丹道一脉这种气氛，掀起到了最巅峰，就算是方家主脉，也都震惊，大长老那里，更是大吃一惊，亲自到来。
　　此事影响极大，传遍方家族人之中。
　　而随着药童的贡献点减少，他们必然会选择家族的任务，极力的要去赚取，尤其是丹道一脉的任务，更是抢着去完成，一派欣欣向荣。
　　“丹道大兴！！”丹道一脉，那十九个八阶丹师，他们都很激动，望着丹道一脉在这种氛围下的发展，似乎都能看到，若一直这样，丹道一脉必定崛起，未来将会丹师辈出。
　　而这一切的始涌者孟浩，则是再次于方家族人中，名气大噪！
　　祖宅内，大殿内，大长老一个人默默坐在那里，面色有些阴晴不定，从给孟浩涅槃果后，时间已过去了数月，什么灵液也都可以炼出了，可孟浩那里，居然还没有暴毙死亡，这让大长老，也明白了端倪。
　　“小看了他，他应该是察觉到了什么，可惜……家族里，族规是一切，所有族人都要遵从族规，而他……”大长老轻叹一声，摇头时，目中已有了一抹杀机。
　　在祖宅中另一处大殿内，因孟浩的名气大噪，方秀山与其父亲，面色都很阴沉。
　　“那该死的小崽子，他居然想到这个方法赚取贡献点！！”
　　“他每天的贡献点，多到就算是我，都觉得眼红，该死……如此一来，就无法遏制他的发展！”方秀山皱起眉头，看向坐在上首的老者。
　　老者双眼开阖，目中有寒芒一闪。
　　“慌什么，一个小娃而已，他能想到这个方法，必定是嫡系一脉有人指点，不过就算是这样，又如何。老夫有的是方法，让他的贡献来源，直接断掉！”老者淡淡开口时，右手提起取出一枚玉简，烙印神识后向外一甩。
　　“等着看吧。”说完，他重新闭目。
　　随着孟浩的崛起，方东寒，作为家族内中立的一脉，他始终都在关注孟浩与方卫，当看到孟浩在丹道一脉崛起后，他很期待。
　　“用不了多久，他与方卫之间必定有一战！”方东寒深吸口气，嘴角露出微笑。
　　祖宅内，大地下，那处洞府中，方卫正盘膝打坐，他四周又有九个老者，正全身颤抖，体内仙气不断地被方卫吸收。
　　在他的对面，方云易恭敬的跪在那里，看向方卫的目光中带着狂热。
　　片刻后，方卫睁开双眼，结束了修行时，四周九个老者，有三人喷出鲜血，身体直接萎靡，急速的枯萎，眨眼成为了干尸。
　　“云易，你有事？”方卫淡淡开口，看向方云易。
　　“堂哥你修为滔天，距离仙境更近一步，当踏入仙境时，第九山海的天骄，都将被堂哥一人横扫！”方云易连忙说道。
　　方卫神色如常，没有说话，而是平静的望着方云易。
　　“堂哥，你还记得那方浩么？就是当初在大殿中对你不敬的那个家伙，你大度，不与他一般见识，可此人不会这么想，他心胸狭隘，早已将堂哥你视为眼中钉！如今用了卑鄙的手段，在丹道一脉有些名气后，他逢人就说堂哥你的坏话，败坏你的名声，我气不过，可又打不过他，只能眼睁睁看着他在丹道一脉崛起。”方云易苦笑说道。
　　方卫神色如常，看不出喜怒，只是平静的望着方云易，似能一眼看透他的身体，看出他所说的话语里，到底几成是真，几成是假。
　　方云易被方卫注视的心惊胆颤，摸不准方卫的心思，不敢继续开口，正要想办法离去时，方卫忽然说出一句话。
　　“说来听听。”
　　方云易精神一振，立刻将孟浩在丹道一脉崛起的经过，详细的说出。
　　方卫听完后，闭上了眼，片刻后睁开时，淡淡开口。
　　“这世间，喜欢占便宜的人不少，无偿与有偿之间，很多会选择前者，云易，你懂了么？”
　　方云易一愣，仔细的想了想后，双眼猛地一亮，激动地站起，哈哈一笑。


第0910章 穷则变！
　　丹道一脉百花争鸣，随着一位又一位高阶丹师走出内山，在外山开设讲堂，吸引药童付出贡献来听，一派繁荣，更是热闹非凡。
　　且人都有对比之心，这些丹师之间，哪怕不是很在意，可能吸引多少药童来听讲述，也能从侧面看出影响力与丹道水准。
　　于是彼此之间，更有针对，但却符合丹道一脉的斗中有序，使得这段日子，外山药童，几乎每天都会在考虑，要去哪一位丹师那里去听讲。
　　可孟浩却不开心，他这里的人数，被不断地抢夺走，到了最后维持在了五万人左右，对孟浩来说，减少了一半，就等于是每天减少了十多万贡献点。
　　这仿佛在割他的肉一样。
　　这些，他都可以忍，毕竟他这里有独特的讲述，但凡是在他这里的药童，通过药阁一层的把握，会翻了数倍不止。
　　可很快的，孟浩就愤怒了，因为在他的对面山峰上，也就是七一九二峰中，来了一位内山的七阶丹师。
　　那是一个踏着五彩孔雀来临的老妪，这老妪神色倨傲，可她的身份毕竟是七阶丹师，对于很多药童来说，七阶丹师，那是可遇不可求的存在，近乎至高无上。
　　整个外山，如今开坛讲课的丹师里，七阶只有一人，且不是天天都出现，而每一次出现，都会一瞬有超过十多万人去争抢位置，若非是位置不够，怕是人数还会更多。
　　而今天，又来了一个七阶丹师，这老妪在丹道一脉，也有很大的名气，她偏偏就选择在了孟浩附近，去开坛，如此一来，孟浩这里的药童，立刻就被生生的吸引过去不少。
　　仅仅是一天，孟浩这里的人数，就减少了一半之多，只剩下了两万人左右，他站在高台上，看着远处老妪那里环绕的十多万人，孟浩狠狠的咬牙。
　　“这老太婆，一定是故意的！”孟浩冷哼一声，外山这么大，开设讲坛的丹师，都会彼此错开，不会距离太近，而这老妪居然就选择这里，若说不是针对孟浩，孟浩自己都不信。
　　这是让所有来到孟浩这里的药童自己去衡量与选择，是选择孟浩，还是选择七阶丹师，更让孟浩觉得愤怒的，是那老妪收取的贡献点，居然是两个时辰一个点。
　　比孟浩这里的价格，直接低了一倍。
　　此事立刻就让孟浩四周的人，再次少了一些，三天后，他这里只剩下了不到一万人。
　　若仅仅如此也就罢了，虽然人数少了，可每天的贡献点也有数万，可紧接着，在数日后，孟浩忽然发现，有人将他讲述的内容烙印在了玉简上，平日里需要花费三个点才可以来听的讲述，如今不需花费任何贡献点，无偿奉送。
　　这对孟浩这里的讲述，造成了近乎毁灭性的打击，直接就让这一万多人锐减，只剩下了一千人的样子。
　　孟浩眼睁睁的看着自己开创的事业，从最巅峰的十万人，每天能赚数十万贡献点，一步一步，变成了如今的一千人，每天只剩下了几千贡献点。
　　这种跌落，速度太快，让孟浩眼睛都红了。
　　他深吸口气，结束了这一天的讲述后，直接飞到了老妪所在的山峰，缴纳了贡献点后，站在那里去听。
　　山峰高台上，老妪盘膝打坐，五彩孔雀在四周飞舞，时而落下时，开屏中美丽至极，老妪淡淡开口说着草木，时而还说一些丹道之法，引来四周众人的嗡鸣，似这老妪的话语，每一句，都有独到之处。
　　孟浩的到来，这老妪自然看在眼中，神色内露出一抹不屑之意，丹道一脉，七阶丹师不到百人，她在其中不算最强，算是中间阶段，可就算是这样，以她七阶但师的造诣，通过了第七层药阁的底蕴，讲诉草木对她来说，实在是太简单了。
　　她所掌握的药草知识，丰富到了恐怖的程度，原本她是不会出面去针对孟浩，可支脉中一个让她也不好拒绝的人开口，她虽是丹道一脉，自成体系，可毕竟身在家族内，于是也就走出了内山。
　　在她看来，孟浩与她这里差距太大，如同天地，她甚至都不需要去出手，仅仅是在其附近开坛讲述，就足以将对方彻底扼杀了。
　　孟浩安静的站在那里，听着老妪的草木讲述，一炷香后，孟浩双眼一闪，转身离去，老妪扫了一眼孟浩的背影，便不再理会。
　　在她判断，最多七天，对方那里的讲坛，就会再次减少，最终能剩下的，或许只有几百人罢了，翻不起什么大浪。
　　因为她已听到了风声，药阁第一层的考验，要变换规则了。
　　果然，三天后，丹道一脉宣布，药阁第一层的考核规则变化，其内之前的百万药草被换掉，使药草的数量，达到了千万之多，种类繁杂，数量恐怖。
　　规则上，改成了在固定的时间内，以认出药草的多少作为衡量，这种改变，立刻就打乱了孟浩这里的草木讲述，甚至为了防止出现意外，任何人在一个月内，只有一次闯药阁的机会。
　　如此一来，就彻底断掉了孟浩的作弊手段。
　　这对孟浩这里，几乎是毁灭性的打击，一千多人在两天内，变成了几百人。
　　这几百人，都是最早的那一批。
　　可很快的，这几百人里，也有不少选择了离去，毕竟如今不是最早，孟浩一枝独秀，对面就有七阶丹师，他们选择之下，纷纷离去。
　　直至最后，剩下来的，只有七十多人……
　　这一系列的雷霆打击，让孟浩深吸口气，他看着下方寥寥无几的数十人，目中露出一抹精芒，缓缓抬头时，看向远处山峰上的十多万人环绕。
　　“哥，咋办？三爷和五爷都去那边了……”方西愁眉苦脸，在孟浩身边低声问道，皮冻与鹦鹉这两个家伙，居然也都跑到了对面，去听那七阶丹师讲述，也不知它们能否听懂，反正看起来，似乎是津津有味。
　　可孟浩知道，鹦鹉那货看的是那只五彩孔雀，至于皮冻，这家伙最没有主意，必定是被鹦鹉拐着带去的。
　　“穷则变，变则通！”孟浩双眼一闪，缓缓开口。
　　方西一愣。
　　“这是有人要遏制我的财路，断我财路，如同对我千刀万剐！”孟浩咬牙，大袖一甩，身体一跃而起，直奔内山飞去。
　　方西在后，没听懂孟浩的话语含义，连忙追问。
　　“哥，你到底有什么主意啊。”
　　“没有什么主意，直接名震丹道，就可解开困局！”孟浩话语回荡时，速度极快，轰鸣间直奔远处，很快就到了内山，没有去其他不允许走入的禁区，而是直奔药阁所在的地方。
　　没过多久，孟浩刹那来临。
　　药阁外，此刻也有一些药童，正在迟疑是否踏入，还有一些丹师也在旁边，孟浩的来临，立刻就让他们注意，当看到是孟浩后，这些人立刻精神一振。
　　“之前外界都在传，说药阁第一层的规则改变，就是因为方浩那里琢磨透了第一层，找到了作弊的手段，所以他的那些药童，才会如此顺利的通过！”
　　“他如今出现在这里，莫非是要继续钻研出作弊的手段？”
　　“有意思，不过这一次规则改变，怕不是那么容易被研究出来，且他一个月只有一次机会。”这些药童与丹师，都在彼此议论。
　　孟浩身体一晃，没有丝毫停顿，直奔药阁而去，眨眼临近时，药阁外那两个沧桑老者，都睁开了眼，看了看孟浩，他二人哪怕不问身外事，可当日孟浩连续一百四十次的闯入，让他们二人记忆很深刻，再加上这段日子总是听人提起，也都明白孟浩当日根本就是在研究作弊的方法。
　　此刻二老神色严肃，望着孟浩。
　　“丹道一脉，岂能总想旁门之道，你资质不错，草木造诣也不错，不要走了歪路。”
　　孟浩衣服受教的样子，向着二老抱拳一拜。
　　“两位前辈，晚辈知错了，这一次必定悔改，不去琢磨作弊之法，而是真正的闯一次！”孟浩赶紧说道。
　　二老点了点头，重新闭目。
　　孟浩深吸口气，在四周不少人的目光下，直接踏入药阁中，在他踏入的刹那，丹道一脉内，那十几个八阶丹师中，有好几人，都有所察觉，纷纷从炼丹中散开神识，凝聚到了这里。
　　“这方浩，难道又要来找破绽？他找上瘾了？”
　　“这小家伙怎么这么不学好，这次我们好不容易才将药阁第一层的破绽补上，他居然又来了！”
　　“这小子如果这次又弄出什么麻烦事，老夫直接一巴掌拍死他，就算他爹来了，老夫也不怕，当年我还给他爹炼过丹药。”
　　药阁外，三个白发老者身影出现，他们看似怒气，可实际上很是兴奋，似乎多少年来，好不容易出现这么一个让人头痛的小家伙，对他们而言，很有意思。
　　他们的存在，外人无法察觉，唯有那药阁旁的二老，微微抬头，便不再注意。


第0911章 变则通！
　　“穷则变，变则通！”孟浩双眼内露出执着，这句话，他是当年在大青山下，还是书生的时候从一本书籍上看到。
　　可如今，他不是不记得这句话的本意，可因性格的原因，却是越发的觉得这句话的穷……是贫穷的含义。
　　“我没有贡献点可以赚，就是很穷……我要去想一些变化的办法，只有这样，才可以通达，而通达了，我才可以继续赚贡献点。”孟浩踏入药阁一层后，看着四周的雾气，他深吸口气，双眼露出光芒。
　　“我之前还算有些灵石，虽然不多，但上亿还是不缺的……可该死的，那涅槃果根本就是吃灵石，如今我灵石只剩下了三成……”
　　“这是一个坑啊，在涅槃果上花了这么多灵石，停下来我不甘心，只能继续走下去，我怀疑大长老知道我有一些灵石，想要用这个办法来让我倾家荡产！”
　　“七阶丹师在我旁边开坛讲述草木，断我财路，这就是在欺负我，太过分了！”孟浩很是生气。
　　带着这样的执着与怨念，孟浩在踏入这药阁一层的刹那，四周雾气轰然翻滚，眨眼间，在他的前方就出现了三根燃香。
　　第一根正散出青烟，袅袅升起时，在这雾气内，于孟浩的四周，赫然光芒闪耀，刹那就出现了无数药草的虚幻之影。
　　放眼看去，怕是足有近千万之多，密密麻麻，无边无际，可偏偏看去时，又能让人清晰的看到任何一株。
　　也就是一个呼吸的时间，还没等孟浩去烙印神识，立刻这千万药草，全部闪耀，竟然彼此重叠凝聚在一起，眨眼间，就在孟浩的面前，幻化成了一本古书。
　　这古书沧桑，其上写着三个大字。
　　草木经。
　　紧接着，一个沧桑的声音，在这药阁一层内，缓缓回荡。
　　“三炷香的时间，认出出现草木经上的前万种草药，通过此关，错误百种以上，闯关失败。”
　　“这规则换的，看起来倒是比之前要大气一些。”孟浩神识一扫，立刻那本草木经瞬间翻开，露出了第一页，其上有一株药草。
　　“轻灵花！”孟浩一眼认出，立刻烙印神识，更是将其习性，已经入药之法，全部在烙印在这虚幻的古书上。
　　古书一闪，翻开第二页，孟浩再次烙印，速度之快，几乎是一眼就完成一页，渐渐地，那古书在孟浩的面前，仿佛有一股风在持续的吹动，一页一页，刹那翻过。
　　孟浩站在那里，一句话也没有说，他的神识笼罩古书，辨认这些药草对他而言，很是轻松。
　　一炷香的时间还没等过去，这古书的翻页，快到了极致，眨眼就是数十页，当那第一株香燃烧到了一成时，一万珠药草，孟浩全部辨认出来，没有一个错误。
　　可孟浩没有选择结束，他若不闯关也就罢了，一旦闯关，他就要一鸣惊人，要让自己的名气彻底大开，只有这样，才可以在讲述草木时，赚取更多的贡献点。
　　孟浩继续辨认药草，那古书的翻页更快，眨眼就是上百页，其上幻化出的草木，孟浩神识一扫，立刻有关这草木的所有信息，就都浮现在脑海里。
　　一万、三万、五万、十万……
　　越来越快。
　　这一炷香的时间，刚刚结束的刹那，孟浩已辨认了百万药草，全部正确，他的四周雾气骤然翻滚，更有一片片光芒闪耀，隐约间，能看到无数符文，似因孟浩开创了一个奇迹，而在四周急速的回旋。
　　此刻的外界，看不出什么端倪，那些在这四周的丹师与药童，有不少议论猜测，他们不认为孟浩无法通过第一层，可想来，在这变换了规则下，就算是孟浩，也要费一些心思。
　　“这小子怎么用了这么长时间？”
　　“他若是想闯药阁，这第一层估计需要一炷香的时间，可如今他还没出来，莫非……莫非这小子真的打算继续找破绽？”那三个八阶老者，相互看了看，彼此传音。
　　药阁内，孟浩皱起眉头。
　　“时间不够啊，看来我之前还是慢了。”孟浩双眼一闪，右手抬起向着那虚化的古书猛地一按，这一按之下，他的神识好你果然爆发，全部涌入古书内，而他自己，则双目闭合。
　　就在他双眼闭上的瞬间，他的神识在古书内，全面扩散，仿佛在他的眼前，出现了无数的药草，他以自己能展开的最快速度，立刻辨认烙印。
　　一百万、一百五十万、二百万！
　　速度之快，眨眼轰鸣，他四周的雾气翻滚越发的惊人，光芒闪耀到了极致，符文之多，旋转之时，孟浩在其中仿佛全身光芒缭绕。
　　三百万、四百万、五百万！！
　　第二炷香快速燃烧，孟浩的草木造诣，深厚到了极致，当年在紫运宗时，就连丹鬼都被撼动，而后随着经历，掌握越来越多，直至在妖仙古宗内，于那虚幻的世界里，他几乎是将妖仙古宗的丹道掌握，使得其草木造诣，再次飞跃，达到了一个无法形容的恐怖程度。
　　此刻，这些积累，全面爆发之下，那本虚幻的古书翻页的速度之快，根本就无法看清，一瞬就是数千页。
　　当第二炷香燃烧结束后，第三炷香点燃的刹那，孟浩另一只手也按在了古书上，体内八成真仙之力全面爆发。
　　他四周的光幕璀璨无尽，雾气翻滚时，隐隐有雷声轰鸣，符文环绕，无边无际，仿佛这里不再是药阁一层，而是在了一处奇异的世界，这世界的核心，正是孟浩。
　　古书翻页的速度更快，眨眼万页，任何一株药草，都无法将孟浩难住，这些药草全部都在他的草木造诣之内。
　　药阁外，惊疑之声陆续传出，他们看不到药阁内此刻的震撼，可他们却觉得有些不对劲，尽管其中有一些人对孟浩有些敌意，但大都认为，孟浩想要闯过这第一层，很简单。
　　可如今，两炷香的时间过去，药阁一层内的孟浩居然还没有出来，这就让他们纷纷诧异起来。
　　可那三个八阶老者，却是面色刹那凝重，他们望着药阁一层，神色渐渐露出震撼，外人看不出这药阁一层的变化，可他三人却是慢慢感受到了，来自这药阁一层内，缓缓升起的威压。
　　“那小子在干什么！”
　　“这种威压，是有人将药草辨认出百万以上，才可以做到的，莫非方浩那小子，在两炷香的时间内，辨认草药到了百万？”
　　就在这三老震惊时，药阁内，孟浩双手按在古书上，双眼露出奇异之芒，神识彻底融入其内。
　　六百万，七百万，八百万……
　　第三炷香还在燃烧，还不到一半时，孟浩身体猛地一震，缓缓抬头时，双手从古书上收回。
　　他面前的古书，蓦然一顿，翻过了最后一页！
　　一千万！！
　　整个药阁一层，彻底轰鸣，光芒无尽，传遍八方，符文回绕，仿佛有仙音旋转，引动在外时，仙阁的第一层，绽放出前所未有的光芒。
　　旁人闯过这第一层，会有一道亮光出现，可如今，当孟浩面前的那本古书翻过最后一页时，在外界看去，整个第一层，都在发光！
　　仿佛这药阁的第一层，沉浸在了无尽的光芒之中，此光万丈，向着八方骤然扩散，一瞬直奔苍穹而去，让日月齐颤，天地色变。
　　整个丹道一脉，十万内山，百万外山，所有人，都在这一瞬，全部看到。
　　“发生了什么事情！！”
　　“怎么突然天地色变，出现了这么一道光！！”那些在外山，正在听丹师讲述草木的药童们，全部都震惊了，齐齐抬头，呆呆的看着天光无数。
　　而那些丹师，也都一个个神色变化，带着吃惊之意。
　　“莫非是哪位前辈在炼丹？”
　　“不对啊，看着光，似从药阁出升起！！”
　　甚至祖宅中的方家族人，也都立刻看到了来自丹道一脉的这强光，不少族人都走出屋舍，望着丹道一脉，露出惊讶。
　　八方轰动，丹道一脉的无数药童，丹师，一个个目瞪口呆，当察觉到此光出现在药阁的方向时，齐齐飞来。
　　一时之间，丹道一脉长虹无数。
　　而在药阁四周的那些人，此刻呼吸急促，脑海轰鸣，满是茫然，他们不知道发生了什么，不知道为何，孟浩闯的这第一层，为什么会整层都在光芒万丈。
　　那三个八阶老者，相互看了看，都看到了彼此目中的吃惊。
　　“千万药草全部辨认出来，因规则刚换，故而是前无古人之事，才会出现这种表示有人在第一层，达到了极致后，形成的丹光！！”
　　“这方浩……他的草木造诣，居然有如此基础！！”
　　“这是堪比四阶药师了，甚至他这里难度更高一些，不过距离五阶药师，还有一些差距。”


第0912章 层层第一！
　　丹道一脉轰动，越来越多的人出现在了四周，骇然的看着药阁上的光芒惊动苍穹，他们都睁大了眼，有人立刻问询四周，当得知孟浩进入这药阁后，才出现的如此变故时，纷纷心神震动。
　　“居然是方浩！！”
　　“是他在闯药阁，他……他的草木造诣，居然到了让药阁如此光芒万丈的程度！！”
　　“我曾听过他讲述草木……可，药阁内，引起如此变化之人，真的是方浩么？”四周之人足有上万，全部震惊时，立刻有人看向药阁外的石碑。
　　那石碑最下方的第一层上，原本有数十万个名字，可如今……这些名字全部模糊，刹那间似都向退了一些，使得在这数十万个名字的最前方，多了……一个名字！
　　方浩！！
　　当四周之人看到这个名字后，再次轰鸣起来。
　　“真的是方浩，他的名字在第一个！！”
　　“别人闯过这第一层，出现的名字都是在后方，少有在中间的，而方浩这里，居然是在第一个！”
　　“能排在第一个，说明他在这数十万个名字里，他在草木造诣上，属于最强！！”
　　“不过那些更强大的丹师，他们的名字都在上面几层，不知这方浩此番，是打算继续闯，还是如以前传闻那样，寻找破绽，造福其他药童。”
　　在四周之人嗡鸣时，他们没有看到药阁外孟浩的身影出现，立刻他们就纷纷明悟过来，孟浩……这是要继续闯下去！
　　顿时，所有人都很振奋，他们也想知道，这段日子，在丹道一脉声名迭起的孟浩，到底……在草木上，能达到什么样的程度。
　　不但是他们想知晓，四周的丹师，也都对此充满了好奇。
　　药阁内，孟浩深吸口气，四周的雾慢慢消散，在他的前方出现了一条阶梯，通往第二层，孟浩身体一晃，直奔第二层而去。
　　“既然要一鸣惊人，就要彻底一些，我也想知道，我的草木造诣，能在这方家的药阁上，走到第几层。”
　　“方家丹道，显然是以草木为主，故而丹师进阶，需要先具备药阁的资格，实际上，划分为了药师与丹师两种！”孟浩走在阶梯上，迈入到了药阁第二层。
　　刚一进去，这第二层内光芒闪耀，在这光芒中，他的前方再次出现了千万药草，其中有一些与第一层重复，这些药草刹那凝聚在一起，又形成了一卷古书。
　　这一次，出现在他面前，不再是三根香，而是成为了六根。
　　“六炷香的时间，认出出现草木经上的前十万种草药，通过此关，错误十种以上，闯关失败”沧桑的声音传出，回荡在这第二层内。
　　孟浩皱起眉头，看了眼这药阁第二层。
　　“这就是第二层？”孟浩上前，右手抬起在古书上一按，神识刹那融入其内，一一烙印。
　　很快的，三炷香过去后，这古书光芒万丈，其内千万药草，被孟浩全部烙印，轰鸣传出时，他的前方再次出现了一条阶梯。
　　孟浩没有任何迟疑，走上阶梯，出现时，在了第三层，看了一眼，神色内有些失望，这第三层，依旧是千万药草环绕在四周，随着他的到来，凝聚重叠在一起，形成了草木经。
　　不过在要求上，不再是辨认十万，而是要按照古经列出的顺序，认出百万药草，且只要认错了三次，就算失败。
　　这对孟浩来说，没有丝毫的难度，他摇头中上前，右手再次按在古经上。
　　这一次，只用了两炷香，古书轰鸣，第三层光芒扩散时，孟浩再次通过，当他走到了第四层时，孟浩才精神微微一振。
　　他看着在这第四层内，出现的比前三层要多出十倍的上亿药草，双眼露出一抹明亮之芒。
　　“这还有些意思，不过还是太少了。”孟浩喃喃时，这上亿药草刹那凝聚，又化作了一本古书，其上依旧还是草木经。
　　通过这第四层的要求，赫然是辨认出千万种药草，且不允许错一次，一次出错，就算失败。
　　“上亿药草么。”孟浩深吸口气，有些跃跃欲试，他当年在紫运宗时，就喜欢这种考核，这会让他回忆其大青山下书生的自己，去科考的那些经历。
　　此刻他毫不迟疑，右手按在了古书上时，神识融入，立刻一一辨认烙印。
　　此刻，在外界，四周之人已超过了十万，这些人都是被光芒引来，尤其是那药阁第一层的光芒还没消散，第二层，第三层，就陆续闪耀。
　　虽然没有第一层那般耀眼，可也璀璨刺目，很是惊人，而且最重要的是，孟浩的名字在外面的石碑上，无论是第二层还是第三层，随着不断的上升，都是排在第一位！
　　不少丹师也在四周，全部都在凝望。
　　“到了第四层了！”
　　“这方浩，在很短的时间内，连闯三层，不知这第四层，是否将他难住！”
　　“我丹道一脉的药阁，前三层只是基础而已，听说最多也就是千万药草，而第四层则大不一样，难度提高了十倍！”
　　四层药阁内，孟浩双眼流出奇异之芒，神识轰然散开，迅速的展开烙印，那些药草在他神识内一扫，就会立刻被认出，使得他面前的古书，快速的翻页，速度之快，连成了一片，若是有外人看到这一幕，必定会目瞪口呆。
　　而实际上孟浩也想让外界之人看到，这对他日后的赚取贡献点，很有帮助，又是收回一些神识，尝试的向着第四层问了一句。
　　四周寂静，半晌后，那沧桑的声音缓缓传出。
　　“药阁内，没有这个能力，不过你若能将这上亿药草全部辨认出来，那么在下一层，老夫可以尝试帮你开放。”
　　孟浩一听，连忙点头，随后深吸口气，再次烙印。
　　“为了让外面那些人日后多多来听我讲述草木，多给我贡献点，我拼了！”
　　“等出去后，我立刻涨价，一个时辰两个贡献点！”孟浩双眼露出强烈的执着，神识似也收到了影响，再次爆发。
　　一百万、一千万、三千万……
　　孟浩不断地烙印，那些出现在他神识的药草，他全部都认识，这种感觉，让孟浩很是感慨，暗道若是当年科考时有这样的本事，如今的自己，必定是赵国的大官。
　　“也不多，都几百年了，若是没修行的话，估计早已老死。”孟浩摇头，一边感叹，一边烙印。
　　他面前的古书，已看不清晰，翻页的速度之快，看起来仿佛永恒，似没有幡动。
　　四千万、五千万、六千万……
　　时间流逝，对孟浩来说，他没有丝毫吃力的感觉，反倒是将记忆里掌握的那些草木知识，更加稳固了一些。
　　七千万、八千万、九千万……
　　片刻后，孟浩身体一震，深深的呼出一口气，抬起右手时，他面前的古树蓦然一顿，翻过了最后一页。
　　一亿！！
　　药阁轰动，光芒无尽，四周雾气翻滚时，一条阶梯出现，孟浩带着期待，踏上了阶梯。
　　而此刻，外界众人纷纷看到，药阁的第四层，瞬间光芒璀璨，万丈扩散。
　　“他通过了第四层！！”
　　“过了四层，他就是四阶药师，若他的炼丹也一样强悍，他就是四阶丹师！”
　　四周之人纷纷哗然时，也有一些露出不屑之意，在他们看来，任何一个四阶丹师，都能通过第四层，孟浩这里，没有什么出奇的，最多就是在第一层上，特别瞩目而已。
　　可这议论之声还没有结束，突然的，在那药阁第五层中，猛然间出现了一道光，此光激射出来，打在了天空上，形成大量波纹扩散。
　　而在这波纹内，居然……出现了一幅画面！
　　画面里，正是孟浩，他踏着阶梯，马上就要踏入第五层内。
　　这一幕，让四周这十万人，全部一愣，就连那三个八阶老者，也都大吃一惊。
　　甚至因这画面太庞大，放眼八方，让丹道一脉更多的人，都察觉到了这一幕，那些之前没有到来的，如今也都纷纷惊奇之下，快速来临。
　　其中那七阶丹师老妪，也都很是惊讶，从外山飞来。
　　“这是这么回事，没听说有人闯药阁，外界会有画面出现啊。”
　　“莫非是这一次药阁规则改变后，新加入的神通？”
　　“哈哈，这样也好，能更清楚的看到方浩如何去闯这第五层，比之前看不到好多了。”四周之人，立刻议论纷纷，哗然一片，这一幕前所未有，让不少人都立刻振奋起来。
　　那三个八阶老者，都愣了一下，相互看了看，都看到了彼此目中的狐疑。
　　这药阁一向严禁外传其内闯关过程，就算是暗中有人知晓了，也不会大肆宣传，尤其是四层之后，更是如此。
　　“药阁是丹老在掌控，莫非他老人家有什么深意？”三位八阶老者，彼此传音时，四周一瞬安静，因为这个时候，画面内的孟浩，走过了台阶，直接踏入到了……第五层！
　　与此同时，药阁外的石碑上，孟浩的名字，出现在了第四层上，依旧是排在了第一位！


第0913章 登峰造极！
　　在踏入第五层的刹那，就算是孟浩，也都脚步一顿，猛地抬头，在看向四周时，他深吸口气，双眼内瞬间露出之前从出现过的强烈光芒。
　　他的身体微微颤抖，那是内心的激动散开，难以控制，若是换了生死交锋，孟浩断然不会如此，可眼下是考核，是对他草木造诣的考核。
　　而孟浩，也非常想要知道，自己的草木造诣，如今到底是什么程度，所以，他需要难度更大的考核，需要更多的药草。
　　如今……在他的面前，这第五层极为庞大，半空中光芒闪耀时，赫然出现了无穷的药草，这些药草各种种类都有，甚至还包括了一些仿佛凶兽般样子的草木。
　　放眼看去，是第四层的十倍！
　　“十亿……”孟浩目露奇光，看着四周，对于方家的丹道，在这一刻，有了更深的了解，这是十亿不同的药，是第九山海内，从有历史以来，无数万年中出现的近乎所有可入药之物。
　　不仅仅是草木！
　　且这不是嫁接变化而出，是完整的个体，孟浩目光简单一扫，他就至少看到了数十万不认识之物。
　　孟浩呼吸急促时，这十亿药草光芒刹那消失，一一重叠，赫然在孟浩的面前，形成了一卷一人多高的巨大古书。
　　其上依旧是草木经。
　　可下方，却有上卷二字。
　　“这，才应该是完整的草木经上卷，十亿药草，方家的丹道，博大深远！”孟浩这里心神震动时，外界的众人，一样被震惊。
　　随着越来越多的修士出现，当他们看到这第五层的画面时，一个个的目瞪口呆。
　　“这……就是第五层么！”
　　“十亿药草……只有通过了这一层，才可以去晋升五阶丹师，而任何一个五阶丹师，在丹道一脉，都是名震外界的强者！！”
　　四周哗然时，第五层内，那沧桑的声音，缓缓传出。
　　“十亿药草，辨认出草木经排列出的前一亿，算通过此关，认错一个，就算失败。”
　　孟浩双眼刹那一闪，露出明亮之芒，他神色严肃，缓缓走去，这对他来说，也是极难的一次考验，要知道这里面他方才粗略一扫，就有数十万不认识之物。
　　而考验中只要认错一个，就会失败。
　　“小看了方家丹道。”孟浩神色凝重，走到了古书前时，他缓缓抬起右手，按在了古书上，神识轰然散开，融入其内。
　　眨眼间，就有无数药草在他神识内一扫而过，孟浩一一烙印，他面前的古书，刹那翻页，速度之快，眨眼就是数千页。
　　这一幕，外人之前都没看到，如今通过画面，在看到的一瞬，药阁外的十多万人，直接愣了，一片死寂，每个人的脑海都在轰鸣，呆呆的望着画面内，孟浩身前的古书。
　　那些药童，目瞪口呆，那些丹师，也都呼吸急促，就算是这里面的五、六、七阶丹师，也都呆了一下。
　　那三个八阶老者，三人倒吸口气，这一幕，实在是让他们觉得震惊。
　　他们自问自己，在这翻页的速度上，也都不如孟浩，仿佛草木对孟浩而言，就是他的天赋。
　　“他得熟悉到了什么程度，才可以不用思索，一看就知！”
　　“他的草木基础，实在是恐怖至极，他是根谁学的丹道，居然给他打下了这种程度的基础！”
　　“不可思议！”
　　外界慢慢哗然，可孟浩此刻却顾不得太多，他的全部心神都在这草木经内，时间流逝，孟浩辨认越来越快。
　　一千万，三千万、五千万……
　　很快的，他就辨认到了九千多万，外界众人一个个都目不转睛，全部在凝望，就在这时，突然，孟浩面前的古书一顿，不再翻页，露出了一颗心脏。
　　那是一颗木质的心脏，其上干裂，还长着一些小花，孟浩望着书页，沉默下来。
　　外界全部丹道一脉的修士，都在看着那画面，人群中有几个五阶丹师，在看到这木质心脏后，皱起了眉头，冥思苦想，还有几个六阶丹师，也都迟疑，有些拿捏不准。
　　就算是那抢了孟浩生意的老妪，此刻也都双眼内露出思索。
　　唯独那三个八阶老者，三人相互对望，传音开口。
　　“这方浩的命不好，第五层内，有十种早已失传，且也没有对外告知的药草，外人不知晓，就算是我等，也都是到了八阶后才知道。”
　　“这木熊之心，他认不出来的。”
　　“这考核，要结束了，很可惜，不过他一个月后再来闯的话，看之前的气势，过这第五层，只要不是遇到这种药木，就不会很难。”
　　“不过有些奇怪，这种药木，很少会出现在前一亿内，这一次居然出现。”三老若有所思，不再开口。
　　药阁五层内，孟浩望着面前的画面，沉吟中双目一闪，此物他的确不认识，也从未见过，甚至乍一看，若非是木质，这根本就是一颗心脏。
　　孟浩右手蓦然抬起，向着眼前的古书一指，立刻他的面前光芒闪耀，那木质心脏的虚影，更加清晰了一些，出现在孟浩的面前。
　　甚至隐隐都有草木香气散出，孟浩深深的闻了一口后，闭目不语，可脑海中却是在快速的推衍，他虽然不认识，可却能用自己的草木造诣，去侧面的分析出这心脏的药效。
　　时间流逝，半炷香后，孟浩双眼蓦然睁开，神识烙印。
　　“药效中寒，其内灵气浓郁，更有火木之功，蕴含九千一百三十七种变化，能以灵液生长，到了成熟时，有转化为仙气的可能，对于炼制仙境丹药，可根据不同变化，作不同主药，无论炼制哪一种丹药，若能添加猩热花，可添药性一成！”孟浩烙印完成，他不知此药名字，可名字……真的不重要。
　　孟浩刚刚烙印，瞬间这一页的木质心脏消失，取而代之的则是一段文字，详细的描述了这药草的生长以及习性，更有密密麻麻的介绍，包括药效，包括能炼制的丹药，以及有关此物的如何采摘等等。
　　孟浩看到了后，深吸口气，尽管他说对了很多，可却显然没有这么相信，此刻牢牢记在脑海中。
　　一挥手，立刻古书再次翻页。
　　这一幕，让外界之人全部大吃一惊，就算是那三个八阶老者，也都呼吸蓦然一顿，睁大了眼，露出震撼。
　　“他应该从未见过这木熊之心，可居然只是闻了几口，就说出了药性！”
　　“好厉害的丹道，好深厚的草木造诣！！”三人深吸了口气。
　　丹道一脉，最深处，有一座山，此山在丹道一脉，如同圣山，居住在这里的，是丹道一脉唯一的九阶丹师，方云丹！
　　他白发苍苍，此刻正盘膝坐在山峰上，双目缓缓睁开，遥遥看向药阁所在，目露奇光。
　　“不知是哪一位丹道宗师培养出的弟子……此子的草木造诣，已是登峰造极了，他从南天星来……没听说过，在南天星，有能教出如此资质的宗师。”老者喃喃低语。
　　“不过南天星神秘莫测，或许此人……有特殊的机缘也说不定。”老者抬起头，望着药阁，沉默不语。
　　药阁内，孟浩身前的古书轰然翻页，速度之快，连成一片，很快就是完成了十亿中的一成，时间慢慢流逝，孟浩的辨认，没有结束。
　　他全部心神都沉浸在内，甚至都忘记了自己要在这里瞩目的真正原因，渐渐地，一成、两成、三成……
　　直至到了五成时，他的速度渐渐缓慢下来，时而会遇到一株没见过的药草，每当这个时候，孟浩都很兴奋。
　　他想要见识的，是更多自己不知晓的药草，只有这样，才可以让他有一种摸索的感觉，每当这个时候，他都展开自己全部的草木造诣，从各个方面去分析判断，虽然不知晓名字，但他将这些烙印出去时，看着其上浮现出的介绍，孟浩觉得自己这一次闯药阁，在草木的知识上，学到了很多。
　　他的草木造诣，已到了一个极强的程度，在第九山海，他不知道的草木，已经不多了，这个时候，每多知道一种，都让孟浩的草木造诣，精进一些。
　　六成、七成、八成……
　　孟浩不知晓自己用了多少时间，越是到最后，他不认识的药草就越多，需要花费的时间也就越多，可他的兴奋，一样越多。
　　而药阁外，此刻环绕四周之人，已近乎二十万，这些人呆呆的看着画面里的孟浩，看着他脸上的兴奋，看着他在那里辨认的药草越来越多，一个个脑海都在轰鸣。
　　“妖孽……这方浩，他就是一个草木妖孽！”
　　“他莫非上辈子就是一株药草不成，不然怎么会如此妖孽！！”
　　“这第五层的十亿药草，他这是要将其全部认出的节奏……”
　　“我忽然觉得，之前在他那里听讲述草木时，花费的那些贡献点，值了，太值了！！”


第0914章 步步生莲！
　　时间流逝，也有人注意到，正常来说，这第五层的考核，时间应该是结束了，可如今在这第五层，孟浩那里居然还在进行。
　　仿佛时间的限制，被取消了，孟浩可以在第五层无限的停留下去。
　　他辨认的草木，也在慢慢增加，直至过去了三天！
　　就连孟浩之前都没想到，这药阁的第五层，居然能让他耗费如此多的时间与精力，他的眼中弥漫了血丝，他的心神近乎枯竭，可他的精神却极为振奋。
　　这最后的两成药草，孟浩不认识的太多，每一株都要他花费很大的精力去判断与分析，才可找到一些蛛丝马迹，从而去更深层次的研究，方可烙印下去。
　　而每一次烙印后，出现的详细介绍，让孟浩无比的渴望，仿佛成为了一块干瘪的海绵，正在去吸收磅礴的草木知识。
　　又过去了三天……外界的众人，没有人选择离去，都盘膝坐在了四周，若是换了其他修士，或许会觉得无聊，可他们是丹师，是药童，他们的一生都几乎送给了丹道，这一次孟浩的考核，因有画面在，四周的这些人，他们看着画面，也能看到那些药草，这对他们而言，是一次极为难得的机会。
　　都在各自烙印，各自琢磨。
　　而人数，也越来越多，到了第十天时，四周已有近乎三十万人，密密麻麻扩散开来，望不到边际。
　　第五层内，孟浩身体一震，从草木中苏醒过来时，他的面前古书，翻过了最后一页。
　　这一刻，仿佛所有的疲惫都刹那来袭，将孟浩淹没，他的头胀痛，这十天的时间对他来说，比之前与那三个仙境巅峰的黑衣人交战都要疲惫。
　　可他却没有闭目，而是望着古书，在那上面，渐渐出现了这一次，孟浩考核的成绩。
　　前四层，他没有去关注这个，因为他有十足的把握，自己没有出错一次，可在这第五层，孟浩没有这个自信了。
　　“错了二百多次……主要是在最后的三亿株药草里。”孟浩望着古书上的自己，喃喃低语，这才闭上了眼，运转修为，调整心神。
　　他对于这个成绩不满意，不过在这一层中，他学到了太多太多的陌生的药草，自身的草木造诣，几乎更上一层。
　　可外界众人，在看到这个成绩后，所有人，哪怕那三个八阶老者，也都深吸口气，轰鸣之声，哗然之音，刹那爆发。
　　“十亿草木，错了二百多次……这的确是妖孽！！”
　　“任何一个五阶丹师，只要在前一亿里认出就可以通过此关，而这方浩，他对自己的要求，却是十亿，且看他的样子，似有些遗憾。”声音回荡四周，三十万人的议论，仿佛雷霆，传遍八方，不少丹道一脉的药童与丹师，都听到了来自这里的声音。
　　地面都在震动，苍穹云雾都被震碎。
　　那三个八阶老者苦笑，三人相互看了看。
　　“老夫当年第一次闯五层时，也做不到这一点。”
　　“莫说是当年了，就算是现在，除了我们这些老家伙，七阶中能做到这一点的，也都没有。”
　　远处有长虹来临，又有几位八阶丹师，也都出现，只不过他们的来临，四周之人看不到，一个个在走来时，都望着药阁，目中……露出期待。
　　“我丹道一脉，终于……出现了一个如此天骄的族人！”
　　而此刻，药阁五层内，孟浩睁开了眼，疲惫之意消散了很多，他深吸口气，起身时，向着前方的古书，抱拳深深一拜。
　　“多谢赐道之恩！”孟浩轻声开口，可每一个字，都是发自肺腑，对于丹道之修而言，孟浩的经历，就是赐道。
　　一拜之后，这古书渐渐消散，一条阶梯，赫然出现在了他的面前，与此同时，药阁的石碑上，孟浩的名字，从之前的第四层，出现在了第五层中，且依旧是排列在第一位！
　　孟浩神色严肃，抬起脚步缓缓走去，一步一步，踏在了阶梯上，向着第六层走去，很快的，当他出现在第六层时，孟浩的眼前，空无一物。
　　没有草木，没有古书，没有雾气，甚至都没有丝毫的光，这里一片漆黑，四周空空荡荡，什么都不存在。
　　孟浩一愣，不仅是他愣住，此刻外界的那些人，他们也都看到了画面内的这一幕，纷纷诧异。
　　唯有那些曾进入过这第六层的丹师们，他们神色严肃，带着凝重，那位七阶老妪，此刻面色阴沉，她之前看到了孟浩的妖孽，也有后悔，可既然得罪了，她衡量之后，也就索性到底。
　　毕竟在她看去，对方就算再妖孽，也不如家族内找她之人对自己帮助更大。
　　“五层内，我的确是做不到他那一点，可身为丹师，草木知识不需要知晓到那种程度，只要对所知晓的熟悉就足够了。这第六层，我当年失败了数十次，才成功通过，这方浩，不可能一次性就过，毕竟与前五次，完全不一样。”老妪冷笑。
　　四周那些五六七阶的丹师，也都暗自摇头，他们闯过这第六层药阁，所以越发的知晓，这第六层的难度。
　　“那是一道分水岭！”八阶老者，轻声喃喃。
　　“前五层，需要的足够的草木知识，而后四层，考验已不同，越来越难。”
　　药阁外的石碑上，第一层有数十万人，而第二册只有十万，第三层只有五万，第四层只有两万，第五层不到一万。
　　而这第六层，能通过的，只有五千多人。
　　至于第七层，只有一千，而第八层，只有二百多一些，最后的第九层……只有十人。
　　要知道，这是方家丹道创建以来，多少年的积累，并非是这一代，可以想象，这药阁的难度。
　　甚至，但凡是通过第六层之人，首次时，都会引动方家的那口在祖宅的天空上，外人看不到的道钟，使得钟声传出，传遍每一个在东胜星的方家族人的心神内。
　　这代表荣耀！
　　药阁第六层内，孟浩看着四周的漆黑，哪怕他神识散开，也依旧是漆黑一片，孟浩迟疑了一下，向前走去。
　　刚刚走出一步，孟浩忽然脚步一顿，他猛地抬头，神色一动。
　　这四周一片漆黑，看不到丝毫存在，可孟浩却是闻到了草木的香气，这些气息有的很淡，有的浓郁，融合在一起，弥漫在这八方，似越是向前，就越是浓郁。
　　就在这时，那沧桑的声音，缓缓的回荡在这第六层。
　　“闻香知草，这是一种草木造诣的境界，你可走出一百步，每一步落下，你闻到的药草之香都不一样。根据这香气，判断其内都有什么药草，烙印在这四周漆黑虚无里，错一个，闯关失败。”
　　这声音，不但孟浩听到，外界的三十多万人，也都全部听到，此刻一个个面色大变，露出不可思议的表情。
　　“这……这怎么去回答，难怪这第六层如此之难，闻香知草，这种境界，几乎是传说中才有！”
　　“没想到，居然是闻香知草，我刚刚成为药童时，就听说过这种境界，而我方家的丹道一脉，无数年来，居然有五千多人通过了这一关！”
　　外界立刻哗然起来，这种考核，在他们看去，实在是太难了，与前五层，根本就是不处于同一个层次。
　　七阶老妪冷笑，这一关的难度，她现在回想起来，也都觉得恐怖。
　　“还有更难的第七层以及对任何一个丹师，都如地狱般的第八层！”她低声说道。
　　药阁第六层内，孟浩深吸口气，随着他的吸气，无数药草的气息吸入口鼻间，一瞬，他的脑海仿佛要炸开，这口气息内蕴含的草木，眨眼就在他的脑海里一一浮现。
　　足足上万，在眨眼中，就被孟浩以神识扩散出去，下一息，孟浩的四周，原本漆黑的虚无，突然就有一万道草木之影，被光芒环绕，赫然出现。
　　而孟浩的脚下，也出现了一朵虚幻的莲花。
　　他走出第二步，再次深吸口气，身体一震时，又有一万草木之影出现，脚下第二朵莲花，也绽了出来。
　　一步，一步，一步……
　　孟浩不断向前走去，每一步落下，他都深吸气，随后都会有众多草木出现在四周，使得这漆黑的世界，如同点起了一盏盏明亮的灯火。
　　而他的脚下，也出现了一朵朵莲花。
　　孟浩走出了六十九步，脚下出现了六十九朵莲花，四周虚无，明亮了数百万的草木灯火。
　　这一幕，使得孟浩看起来仿佛神圣至极，草木簇拥，步步生莲！
　　“步步生莲！！”老妪猛地睁大了眼，呼吸急促，她清楚这第六层的难度，更是请出，唯有在一步中，将这一步内的香气里，所有的草木都完全的烙印出来，才会出现一朵莲花。
　　她当年通过这第六层，只出现了三朵莲花而已，可如今孟浩那里……居然……步步生莲！
　　不但是她震惊，所有明白这第六层的丹师，此刻全部震撼，齐齐看向画面内的孟浩，这一刻，孟浩的身影，永恒的烙印在了他们的心神中，一辈子都忘记不了，这让人无法置信的一幕。


第0915章 节节攀升！
　　四周那几个八阶老者，都有动容，看向画面内的孟浩时，他们的目中露出奇异之芒，带着赞赏，更有期望。
　　方家的丹道一脉，不是宗门，而是家族的一部分，这里的所有丹师药童，都是族人，而家族的荣誉感，是方家能屹立多年而不倒的核心。
　　贡献点，就是一种让族人与家族不可分离的方式之一。
　　丹道，渴望出现一位丹修天骄，来振奋丹道，来重现曾经方家丹道一脉的辉煌，只是多少年过去，哪怕其他脉天骄辈出，可丹道一脉，始终落寞，丹修天骄，可遇而不可求。
　　还有一些具备资质的，可却不屑于学习丹道，更热衷于修行，认为强者之路，容不得其他杂门干扰心神。
　　可今天，这几位八阶老者，他们依稀似看到了希望。
　　药阁第六层内，孟浩走出了第七十步，脚步落下的刹那，深吸口气，浓郁的带着草木味道的气息，一瞬间顺着他的口鼻，在他的心神与脑海里，全部炸开，无声的轰鸣，让孟浩身体一震时，他全身的鲜血，都全部运转。
　　一株株药草虚影，刹那在孟浩脑海中浮现，数之不尽，这种闻香知草，考验的不仅仅是一个人的草木造诣，还有本能！
　　闻一口，就知道蕴含了多少种药草，不需要太去思索，这一点……只有本能才能做到，只有对草木熟悉到了极致，才可以做到。
　　这是一种草木造诣的升华，如同丹道的闻丹知方，都是同一个境界中的两个不同的分支。
　　而这第六层的考核，难度之大，对于通过的要求，只有二十步，能走过二十步，且每一步错误不超过十个，就算通过。
　　之所以如此规定，是因这一关，太难了。
　　可以想象，现在的孟浩，他走到了七十步后，且步步生莲，对于外界那些了解这一关难度的但师而言，是多么的震撼与无法置信。
　　七十一步，七十二步，七十三步……孟浩没有停顿，依旧向前走去，越是走远，草木气息就越浓郁，其内蕴含的种类就越多。
　　可孟浩的脚下，依旧还是……步步生莲。
　　直至孟浩走到了八十步时，他的速度才缓慢下来，可在外界丹师看去，依旧还是很快。
　　八十一、八十二、八十三……孟浩一步步落下，四周曾经的漆黑虚无，如今光芒璀璨，一盏盏草木灯光芒闪耀，将这第六层，映照的仿佛灯火通明。
　　当走到了九十步，还有最后十步时，孟浩的速度更慢了，似乎这最后十步的难度，就算是他，也都艰难，每一步落下后，他思索的时间明显延长了很多很多。
　　他的本能，已出现了混淆，需要心神内去推衍分析，才可抽丝剥茧一般，分辨出所有的药草。
　　外界一片寂静，三十多万人，都在目不转睛的望着画面内的孟浩，看着他的身后，一路莲花，看着他的四周，草木灯火无边无际。
　　这一刻，孟浩仿佛是草木之仙，让所有人瞩目，就算是那老妪，也都沉默下来。
　　九十一、九十二、九十三……每一步，孟浩都用了近乎一个时辰，才缓缓迈出，脚下莲花绽放，四周草木灯火闪耀。
　　而第九十五步，孟浩用了三个时辰，才将那磅礴的气息内，所有的草木一一烙印。
　　第九十六步，孟浩用了十个时辰。
　　九十七步，他用了整整两天！
　　九十八步时，孟浩早已忘记了时间，可外界众人都在凝望，五天后，孟浩终于迈出了这一步，依旧步步生莲。
　　当九十九步落下时，孟浩耗费了十天，这才走出，当脚下的莲花再次出现时，外接轰鸣。
　　此刻的外界，人数已到了四十万左右，环绕在八方，一个个全部呼吸急促，他们都在等待孟浩去迈出那……最后一步。
　　第一百步！！
　　药阁第六层内，孟浩闭着眼，他不知道自己已走到了哪一步，下意识的抬起脚，在落下的刹那，他的脑海轰的一声，身体颤抖，无法形容的草木之影，一瞬间在他的脑海里爆开。
　　孟浩呼吸急促，一一烙印，这其中有不少混淆，需要孟浩去自己分析判断。
　　时间流逝，外界之人都在等待，三天、七天、十天……
　　直至过去了二十天！！
　　外界轰动，从来没有人在闯药阁时，能在其中停留这么长时间，而孟浩从一层到六层，他在里面的时间，已快两个月。
　　又过去了五天，突然的，第六层内，草木之灯无边无际，全部同一时间爆发出璀璨的光芒，孟浩的脚下，赫然……出现了第一百朵莲花。
　　他的双眼茫然的睁开时，身体一颤，喷出一大口鲜血，这一关的难度，让孟浩呕心沥血，尤其是最后一步，更是让孟浩全部的草木造诣，都在运转，这才将其完美通过！
　　他的前方，无数草木之灯，赫然凝聚成了一条阶梯，由草木组成，仿佛唯有草木造诣中的王者，才有资格去走这条草木之路。
　　通向第七层！
　　与此同时，药阁的第六层，在外界看去时，爆发出了无尽光芒，这光芒散开四周，让苍穹失色，让大地消散了一切黑暗，让丹道一脉，在这一瞬，瞩目惊天。
　　孟浩的名字，赫然出现在了药阁外石碑上，第六层中的第一个！
　　“他……通过了第六层，步步生莲，百步花开！”
　　“莫非这方浩，就是我丹道一脉的中兴之人！！”
　　“等他走完药阁后，我一定要去听他讲述草木！！”四周之人纷纷嗡鸣。
　　更是同一时间，方家的祖宅上方，虚无中，突然的出现了一口巨大的钟，此钟沧桑无比，似经历了无尽的岁月，其上雕刻山河，出现时，猛然间传出了一声钟鸣。
　　钟声一瞬，回荡整个东胜星，外人听不到，唯有方家血脉族人，才会在这一刹那，听到这钟声！！
　　方家所有族人，全部震动，丹道一脉，那些没有到来之人，也都惊醒，当察觉到丹道一脉的光芒时，他们立刻有不少飞出，直奔药阁而来。
　　祖宅内，一样被震动，先是丹道之光，后是家族之钟，让无数族人吃惊时，飞向丹道一脉，要去看个究竟。
　　大长老，默默的站在大殿外，神色内有些复杂，更有一抹茫然。
　　“我……做错了么？”让喃喃低语。
　　“我没有错，一切都是为了家族，我所做的一切，都是按照家族的规矩！！”大长老深吸口气，神色不再茫然，遥遥望着丹道一脉，目中慢慢出现了凌厉。
　　药阁六层内，孟浩盘膝坐在那里，闭目打坐了片刻后，睁开眼时，他的目中还残存一些血丝。
　　“第五层、第六层，难度之大，可见方家丹道的浩瀚。”
　　“第五层，我错了很多，这第六层实际上更难，只是对我而言，因我融合了彼岸花，在草木造诣上有惊人的本能！
　　所以……闻香知草，我算是取巧了。
　　这第七层，必定更加艰难！”孟浩喃喃，站起了身，目中露出一抹执着，他最早的时候，是为了一鸣惊人，为了贡献点，才来闯这药阁，可如今，他是为了提高自己的草木造诣。
　　所以每一层，他不是只想通过，而是要走在每一层的极致，只有这样，才能让自身的草木造诣，获得增长。
　　孟浩深吸口气，迈步间踏在草木台阶上，直接去了第七层。
　　在踏入第七层的瞬间，外界数十万人齐齐看去，第七层，相比于前六层，似很不出奇，这里放着两本巨大的古书。
　　其中一本，正是草木经上卷，其内存在十亿草木。
　　而另一本，则是空白的，其内什么都没有。
　　孟浩看向这两个古书的同时，沧桑的声音，在这第七层内回荡。
　　“以嫁接之法，随草木彼此相生相克之变化，进而创造出……一万种独门药草，算通过此关，若能创造十万种，此关完美。”
　　孟浩心神一震，深吸口气，双眼内露出精芒。
　　“终于……到了这一个层次！”他知晓草木知识的积累到了一定的程度后，就需要踏入另一个草木境界，利用相生相克，利用草木嫁接，可以创造出只属于自己的药草。
　　以这种药草去炼丹，外人很难分析出丹方，就算是分析出来，也创造不出炼丹的药草，这是一种炼丹的极高境界。
　　孟浩当年在紫运宗时，就曾接触过，可却接触的不多，而在妖仙古宗时，也有涉及，可却从未经历过系统的学习。
　　此刻他定气凝神，慢慢走向古书旁，闭上眼，沉默思索。
　　而外界，那些不知晓第七层之人，此刻在看到第七层的考核后，全部呼吸急促，实际上，从五阶丹师开始，就已经在摸索草木嫁接了，而在方家的但道要求中，想成为七阶丹师，那么至少也要掌握一万种独属于自己的嫁接草木。
　　“不知道这方浩，能否通过这第七层……他能创造出多少种，嫁接药草！”
　　“他很难通过，这第七层，没有人一次性通过，就算是当年的丹老大人，也都是用了四次才过。”
　　“只有深厚的底蕴，甚至嫁接草木的积累，才可以在这第七层中尝试下，通过这一层。”在这数十万人里，那些六、七阶丹师，低声开口。


第0916章 丹道无尽！
　　药阁七层内，孟浩站在古书旁，思索了一炷香的时间后，他双眼蓦然睁开，左手抬起向着草木经上卷一挥，立刻这古书快速翻页，眨眼停顿时，浮现出一株药草。
　　随后再次翻页，片刻后，一共停顿了九次，出现了九株药草后，孟浩虚空一抓，立刻这九株药草，全部出现在了空白的古书第一页上。
　　立刻按照孟浩的思绪，在那里要么被削去了枝干，要么被取下了花朵，在孟浩的神识内，彼此凝聚在一起，以相生相克之法，渐渐嫁接。
　　这一页药草顿时闪耀，似在分析与判断，也就是眨眼的功夫，缓缓翻过，这代表承认了孟浩创造的这第一株药草。
　　孟浩左手再次翻过草木经，联系找出药草，不断地以神识将它们变化后嫁接在一起，按照自己的需要，创造出不同的药草。
　　时间流逝，这考核在不懂丹道之人看去，很枯燥，可对于外界那些丹道一脉的修士而言，这是一次难的机会与造化。
　　尤其是那些七阶丹师，一个个立刻目露奇光，看着孟浩在创造药草，他们明悟最多，越看越是心惊，更是连带着自身的草木造诣，似也都有所触动提升。
　　“居然还可以这么炼出寒性草木……九热之后，本是寒，可他又加入了九寒，按照相生相克之法，这应该是中和才对，可却是这样！”
　　“这月灵花，居然能嫁接成日辉叶，他的想法太匪夷所思，不过居然成功！”
　　就连那老妪，也都目瞪口呆，下意识的去模仿，草木造诣无形提高。
　　那些五、六阶丹师，也都一个个很是激动，他们在草木嫁接上，都处于摸索阶段，此刻看到孟浩这里亲自演练，一个个立刻牢牢记住这一切。
　　对他们来说，这机会太难得。
　　而那些低阶丹师，哪怕他们距离这个境界还很远，可却都明白，若想在丹道中走的远，那么嫁接草木是必须要学习的，此刻都抓住这一次的机会。
　　药童那里，虽然更为不懂，可看到四周那些高高在上的丹师都一个个认认真真，也都明白必定是孟浩那里如今的嫁接，很是惊人，所以全部都在目不转睛，试图去记住孟浩的嫁接之法。
　　药阁外，一片安静，就连那常年守护在药阁的那两个老者，也都睁开了眼，看向天空的画面。
　　此地的那些八阶丹师，纷纷沉默，望着画面里的孟浩，看着他嫁接草木，彼此都很期待。
　　孟浩再次忽略了时间，沉浸在这草木的嫁接上，左手速度极快，使得那草木经上卷，几乎每时每刻都在快速翻过。
　　时间流逝，孟浩创造出的草木，也越来越多，一株、百株、千株……
　　七天后，孟浩终于创造出了一万株药草，他深吸口气，没有结束，而是继续沉浸在内，这一刻的他，似在草木中找到了如修行般的感觉，他能感受到，随着创造，自己对于草木的理解，更为详细。
　　甚至他虽然很久没有炼丹，可他隐隐能感受到，自己的炼丹……在无形之中，已越来越强。
　　“我的手是炉，将天地融在手掌内，炼出一枚大丹！”孟浩双眼露出属于他的道光，这就是他的丹道，以此道证心，以此心炼丹。
　　时间再次过去了七天，孟浩创造的草木，已达到了一万五千株之多，这一幕让外界之人，在心神震动时，对孟浩这里已是佩服到了极致。
　　就连那老妪也都自问，在草木造诣上，她不如孟浩，心底一叹，她明白，这样的人，是丹道一枚所缺少的，也是丹道一脉所渴望的。
　　而自己……若继续遵从外人的要求去针对他，怕是丹道都对她不容。
　　“罢了，我毕竟……是丹道一脉！”老妪双眼露出果断，她深吸口气，打消了继续针对孟浩的念头，仿佛身体都一下子轻松了不少，沉浸在画面里，明悟草木。
　　一万五千株、两万株、三万株……
　　一个月的时间，孟浩创造出了三万株药草，外界的人更多的，此刻已超过了五十万，分散开来，无边无际。
　　几乎所有人，都在看孟浩创造草木，时而有人狂喜，时而有人茫然，可最终他们都会在这亲眼目睹下，有所收获。
　　可惜孟浩沉浸在其内，不知晓外界的事情，否则的话，他必定会抓狂，因为这是最好的……收取贡献点的机会啊。
　　此刻他若是走出来吼一句，必定绝大多数人都会送出贡献点。
　　从孟浩走进第一层，到现在为止，已整整四个月的时间，虽然对于修士来说，时间悠久，往往一个打坐就是数年，但在没有打坐的时候，四个月的时间，依旧有些漫长。
　　可在这里，没有人觉得不耐，反倒是收获良多。
　　而孟浩，也沉浸在嫁接中，有他自己的快乐，因为再没有什么地方，能如这药阁般，有十亿药草可以让孟浩选择。
　　尽管是虚幻的，可这种虚幻，对孟浩而言，与真实没什么区别，都可以让他的草木造诣，再上一层。
　　又过去了一个月，孟浩眼中弥漫了血丝，他创造出了五万药草。
　　开始还算简单，可越是向后，就越难，如果孟浩满足以应付，则实际上会很容易，可他对自己的要求很高，此刻他创造的药草，每一株都是百草以上。
　　尤其是最后的一万，每一株药草，孟浩都苛求自己以五百株，来嫁接出一株！
　　疲惫浮现在身体上，五六七这三层，对他而言，是一种精神上的负荷，甚至他的神识，不知不觉的，都有了不小的增长。
　　更让孟浩觉得惊奇的，是他的修为，竟也在这数月中，向着九成真仙靠近。
　　当第六个月到来时，孟浩身体微微颤抖，他的精神近乎枯竭，他的脑海发胀，时而隐痛，甚至他的思绪都变的有些迟钝。
　　而他创造出的药草，已到了几乎七万。
　　没有一种重复，每一株拿在外面，都会引起不小的震动，尤其是最后五千株……每一株都用了千种药草嫁接。
　　这种药草，可以说稍微配比一些药草，就可炼成丹药。
　　外界的众人，已如痴如醉，全部都被孟浩的草木造诣，深深的震撼，直至又过去了半个月，孟浩终于精神枯竭，他面色苍白，身体摇摇欲坠，哪怕是永恒境界也都无法弥补这种心神的消耗。
　　孟浩长叹一声，结束了嫁接。
　　截至在了七万五千多株上。
　　“我的心神已不够了，再继续下去，怕是会伤了根基，且最重要的是……我的草木掌握，在嫁接上，还有不足。
　　估计在能创造出一万多种，就是极限了。
　　而按照我的想法，创造出一株万种草木嫁接的大药，以我如今的草木造诣，很勉强。”孟浩喃喃，深吸口气后，缓缓的站起身，他的目中露出执着之芒。
　　“方家的草木，我要深刻的去学习！”孟浩转身时，一步之下，身影消失，出现时，赫然在了药阁外，刚一出现，他就立刻看到四周密密麻麻五十多万人，孟浩一愣。
　　他虽然想到会有人来看，可却没想到，居然有这么多人，尤其是这里面，各阶丹师都有，他们此刻还没有清醒，都沉浸在观摩孟浩炼制草木后，自身的感悟中。
　　孟浩疲惫中没有说话，他此刻只想回到洞府好好的休息一段日子，身体立刻飞起，化作长虹，向着远处飞去。
　　孟浩刚一飞出，此地众人立刻有苏醒过来的，在看到孟浩的身影后，立刻露出狂热。
　　“方浩！！他出来了！！”声音一出，立刻此起彼伏，使得这四周所有人，都一一苏醒，这才察觉到画面消失，孟浩那里，从药阁宗早已出来。
　　“七万五千种药草么，他是草木大师，他是当之无愧的药师！！”
　　“按照方浩大师的草木造诣，若是想要单纯的闯药阁，第九层不敢说，但第八层，他一定能通过！”
　　四周众人纷纷嗡鸣，看向孟浩离去的背影时，都露出狂热与崇敬，修真界，尊重强者，丹道一脉，也是如此。
　　“这一次他停了下来，但必定下个月后，他还会继续！”
　　四周丹师，一个个看着孟浩的背影，都有感慨，尤其是那几个八阶老者，更是深吸口气，神色内露出期待，更有振奋。
　　“丹道一脉，后继有人了……”内山中，丹老方云丹，他始终都在关注孟浩这里，此刻轻声开口，脸上露出微笑，右手抬起一挥，他的手中出现了一本古书，其上赫然写着草木经三字。
　　“将它，送给方浩。”他轻声开口时，一挥手，立刻一个幽影凭空出现，接过古书后，一晃离去。
　　此刻的孟浩，刚刚飞出丹道一脉，昏昏沉沉的，在给出的一瞬，他忽然猛地睁大了眼，整个人停顿下来，脑海刹那如同闪电划过。
　　“该死的，我怎么忘了收贡献点啊，方才那是五十多万人啊，我在药阁至少也有数月……这……这……”


第0917章 挑衅
　　孟浩身体颤抖，面色苍白，他有心不去计算，可还是忍不住去算了一下，当脑海里浮现出那恐怖的贡献点数量时，孟浩几乎要喷出鲜血。
　　“亏了，亏大了！！”孟浩欲哭无泪，他觉得自己命太不好了，这么一个赚取贡献点的机会，居然就这么白白浪费了。
　　想到这里，他认不出仰天大吼了一声，这一声吼，惊起了不少山中飞鸟，扑打的翅膀，立刻鸟散。
　　孟浩身体哆嗦，他的心在滴血一样，面色苍白，仿佛被抽干了所有的力气，整个人无精打采时，在他的身后虚无中，走出了一道身影。
　　孟浩转身，有气无力的看了一眼来临的身影，那目中的死气沉沉，让这走出之人愣了一下。
　　这是一个女子，身材窈窕，相貌秀丽，穿着一身粉色长裙，佳人绝色，更有淡淡的香气从她身上散出，很是好闻。
　　这女子看到孟浩的样子，吃了一惊，迟疑中开口问道。
　　“可是……方浩族兄？”
　　孟浩有气无力的点了点头，他此刻内心纠结到了极致，一想起那巨额的贡献点，孟浩觉得天都黑了。
　　女子立刻肃穆起来，暗道眼前这个方浩，为了草木造诣，居然将自己弄的如此样子，正所谓不疯魔不成活，在眼前这个方浩身上，她看到了自己所不具备的坚毅。
　　“方浩族兄之前闯药阁，婉儿佩服，这是……丹老大人让我给你的古书。”女子很是恭敬的抱拳，将古书拿出，递给孟浩。
　　孟浩呆呆的看着古书，神色茫然，喃喃低语。
　　“曾经，有一笔无法想象的贡献，摆在我的面前，可我却没有珍惜……我好后悔！！”
　　“族兄，你说什么？”女子怔了一下，有些没听清。
　　孟浩摇头，无精打采的接过古书，转身带着无边的萧瑟，渐渐远去，他的背影落在女子的目中，渐渐这女子对孟浩越发的敬佩起来。
　　“不愧是嫡系的长孙，这方浩族兄，对于丹道已疯魔，在第七层都嫁接了七万多株药草，可他还是如此失落，仿佛丢失了什么信念与理想一样，这样的人，现在真是不多见了，难怪丹老大人要送他古书。”
　　“婉儿，你要努力，要向族兄多学习！”女子给自己打气鼓励，看向孟浩远去的身影时，越发的尊敬了。
　　孟浩不知道，自己的神情，给了一个脆弱的女子，多么大的激励，他一路昏昏沉沉，回到了祖宅。
　　刚刚踏入祖宅，孟浩心情很不好，正化作长虹疾驰时，忽然的，在他的前方，地面上有七八人，正笑谈走过。
　　这七八人里，有一个女子，正是孟浩最早于东天门外，看到的那个叫做方虹的女修，此女相貌美丽，天生丽质，穿着一身浅色的长裙，此刻正掩口一笑，她身边这七八人，有三人修为到了问道巅峰，堪比伪仙，其他几人，则是斩灵境界。
　　都是之前孟浩在大殿内看到，跟随在方卫身边的族人。
　　在他们身后，还跟着一个老者，这老者神色漠然，头发半百，双手在身前交叉放在袖口里，跟随时微微弯腰，似仆人一样。
　　他并非方家族人，而是外姓，受方家庇护，作为小一辈的护道者。
　　“虹儿，听说你此番外出历练，拜了水云上人为师，水云前辈虽是散修，可修为通天，恭喜。另外这次回来不要着急出去，过段日子，就是每百年一次的东升之日，这一次在东升阁内，卫公子主持，他邀请了不少宗门的天骄一起来观赏，到时候大家一起认识一下。”
　　“是啊，虹郡主，如今我方家的天骄中，能在修为上超越你的，已经不多了，东升阁内，你必定骄阳。”这几人笑谈时，那女子轻笑摇头，神色中也有一丝傲然。
　　“卫公子与寒公子二人，修为在我之上，还有涛公子与海公子，你们二人的修为，若非是要积累，怕是早就可以借助通仙藤了。”
　　“难，通仙藤就算是在家族中，也有罕见，这一代只有那么几根，除非是成为同辈中的前三人，否则的话，就需要付出很大的贡献，才可换取，太难了。”
　　“不像虹儿你那里，有水云上人相助，比我们好太多了。”几人唏嘘时，孟浩正从他们上方飞过，长虹惯空，让这几人抬头时，立刻就看到，那三个堪比伪仙的青年，顿时皱起眉头。
　　就连那叫做虹儿的女子，也都秀眉一皱。
　　在方家祖宅内，小一辈里，只有两个人有资格飞行，一个是方卫，另一个……就是孟浩。
　　“陈老，我不喜欢有人在我头顶飞过。”叫做虹儿的女子，淡淡开口，她话语一出，立刻跟随在他们这些人身后的那位老者，原本平静的双眼，刹那间露出一抹精芒，抬头时，看了一眼天空上此刻正飞来的孟浩。
　　“给我下来！”老者缓缓开口，没有出手，只是一声低喝，也没有传出太远，只针对孟浩，声音一出，似蕴含了某种规则，仿佛言出法随，形成一声唯独在孟浩这里可以听到的闷雷，轰鸣炸开。
　　轰！
　　孟浩身体在天空上猛地一顿，一股大力笼罩他的四周，形成了一股强烈的威压，仿佛禁了空，直接降临在他的身上，如同有一只无形大手，一把按住，要将他从天空上压下。
　　孟浩身体一震，轰鸣间，立刻感受到这股威压，赫然是仙境巅峰，七境仙的程度。
　　“恩？”老者皱起眉头，眼看没有一下子将孟浩压下，顿时冷哼，修为全面爆发，立刻威压大范围扩散，孟浩身体不由得从天空上，直接落下。
　　直至他站在了地面上，这威压才消散，那老者神色如常，低下头，仿佛什么都没发生过。
　　方虹以及四周其他族人，一个个看向孟浩。
　　“你就是方浩？在丹道一脉，引起了不小的轰动嘛。”
　　“记住，家族内，哪怕大长老给了你飞行的资格，可若没有实力，不要随意在人头顶飞过。”
　　“你可以走了。”这几人淡淡开口，对于孟浩这里，他们了解不多，毕竟孟浩回到家族后，大都是在丹道一脉。
　　他们唯独知道的，是孟浩血脉门光万丈，这正是这一点，让他们内心很不舒服，至于丹道的事情，在他们看来，那是旁门左道，上不得台面。
　　说完，这些人依旧笑谈，似都不去在意孟浩那里，从他身边走过。
　　孟浩心情本就恶劣，此刻在天空飞过，没有招惹任何人，被如此压制，以他的性格，岂能接受，此刻眼中寒光一起，脸上却慢慢露出了笑容。
　　只是这笑容很冷。
　　“看见了我，你们还不来拜见！这家族里，看来你们都忘了规矩。”孟浩淡淡开口时，这七八人都皱起眉头，脚步一顿，转身看向孟浩。
　　“陈老，将他打发走吧。”方虹轻声开口。
　　陈老神色如常，点了点头，走向孟浩时，右手抬起向前一推，立刻一股大力轰然爆发，只针对孟浩，似要将孟浩身躯推动，要将孟浩生生的推出这里。
　　随着他的前行，这大力越发轰鸣，孟浩袖子一甩，立刻一道乌光飞出，在半空时立刻化作了鳄鱼，尾巴一甩，气势骤然爆发。
　　那老者面色一变，立刻就与鳄鱼碰触，轰鸣顿时传出。
　　“一个外姓之奴，也敢对我出手！”孟浩平静开口时，向着那七八人走去。
　　这七八人顿时面色一变，看向与老者交手的那只鳄鱼。
　　“还有你们，看见我，居然不拜！”孟浩话语间，迈步来临，气势崛起时，眼中寒光一闪。
　　“凭什么要对你拜！”这七八人里，那三个堪比伪仙的青年，立刻走出，冷声一出。
　　“凭什么？我是嫡系长孙，你们不管哪一脉，哪一个旁系，这一辈里，我就是你们的哥！”孟浩话语回荡时，刹那临近，右手抬起，猛地一扇。
　　那三个青年冷哼，正要阻挡，可眨眼间，三人面色顿时大变，根本就无法阻挡，仿佛孟浩那里，有一股气势，让他们的神通术法，齐齐崩溃。
　　轰鸣中，孟浩的手直接落在了三人的脸上，分别拍过后，这三人喷出鲜血，身体立刻倒退而去。
　　几乎在他们退后的同时，孟浩快走几步，右脚蓦然抬起，如旋风般直接横扫，陆续的落在了三人的身上，轰的一声，三人发出凄厉的惨叫，退后的速度更快，被狠狠地抛出，落在了远方。
　　咔咔之声下，这三人，立刻骨头碎裂大半。
　　“你要干什么！”方虹身边的其他人，神色大变。
　　“这里是方家，你……”
　　“你们也知道这里是方家，难道忘了我也姓方！”孟浩声音冷淡，迈步中刹那临近，右手抬起猛地一挥，顿时方虹身边那几个斩灵族人，全部喷出鲜血，全身骨头碎裂不少，一个个惨叫中被抛起。
　　“看见我，居然不拜，我身为长孙，只能亲自来教你们族规了，还有你……”孟浩淡淡开口时，看向方虹，迈步走去，立刻他身后远处，传来一声低吼。
　　“住手！！”
　　方虹面色变化，右手蓦然抬起时，立刻她的四周赫然出现了一个虚幻的大鼎，其上有一个方字，向着孟浩镇压。


第0918章 破例！
　　“区区一成真仙之力。”孟浩根本就不理会身后来人，冷笑中右手握拳，直接一拳落下，轰鸣间，大鼎崩溃，这一拳直接落在了方虹的身上。
　　轰的一声，方虹喷出鲜血，身体佝偻下来，这一拳太狠，直接震断了她全身的经脉，身体更被抛出，哪怕一个女子，孟浩依旧冰冷。
　　一拳之后，他才转过身，冷淡的看着远处来临的数人。
　　“方浩小儿，你敢！”远处有六人刹那而来，这六人里，有三个老者，这三个老者都是白发苍苍，修为都是仙境，尤其是当中一人，虽然也是仙境巅峰，可却明显比四周之修强了很多。
　　说话的，正是那最强的老者。
　　在这三老身后，则是两个带着面具的修士，二人修为隐藏，看不出深浅，可他们身上的肃杀之意，却极为浓郁，仿佛是方家里，专门从事杀戮之人。
　　最后一个，正是方云易！
　　方才那一声住手，是他所喊。
　　那之前说话的老者，声音还在四周回荡，身影已出现在了方虹的身边，一把将她抱起后，赶紧拿出丹药给方虹吞下。
　　方虹面色苍白，身体颤抖，嘴角鲜血弥漫，艰难的将丹药吞入后，惨笑开口。
　　“祖父，我……我的经脉……”
　　老者早就察觉到方虹身上的经脉寸断，此刻缓缓开口。
　　“无妨，爷爷为你补上！”说完，他猛地转头，死死的盯着孟浩，目中杀机强烈。
　　“好大的胆子，居然敢在家族内残杀族人！不用送到宗刑堂，直接斩杀！”他话语一出，立刻之前跟随他来临的两个老者，一晃直奔孟浩而去。
　　“还有那只鳄鱼，也杀了！”老者话语一出，那两个带着面具之人，直奔鳄鱼而去，此刻那陈老赶紧退后，神色紧张，站在方虹身旁。
　　方云易嘴角露出冷笑，内心却是狂喜，暗道终于抓到了对方的痛脚，这一次，定要让孟浩死无葬身之地。
　　“六爷爷是吧，你那只眼睛看到，我杀人了？”孟浩站在那里，看都不看来临的那二老，淡淡开口时，右手在储物袋上一拍，立刻取出自己的身份令牌。
　　“我是嫡系长孙，我爹是方秀峰，大长老是我三爷爷，你们谁敢杀我，才是违反族规，而违反族规者，要被处死！”孟浩声音回荡，传出时，那两个来临的老者脚步不由一顿，神色变化，纷纷迟疑。
　　“我好好的从天空飞过，却有同辈族人指示外族仆从将我镇压，而后看到我，又不敬兄长，既然不知晓族规，我来教训一下，不知六爷爷你眼睛是不是出了问题？”孟浩平静开口，站在那里，神色丝毫不动。
　　“杀了他！”方虹的祖父，冷哼一声，蓦然开口，他二次话语，使得那两个要对孟浩出手的老者，猛地一咬牙，直奔孟浩。
　　孟浩面色一变，立刻退后，还没等那两个老者靠近，就自己给了自己一掌，喷出一大口鲜血，发出凄厉的惨叫，他的储物袋也都碎开一角，那装着两个涅槃果的玉盒飞出。
　　“你们要来抢我涅槃果，大长老，三爷爷，有人来抢我涅槃果啊！！”孟浩扯着嗓子，用了全部修为，使得声音轰然传遍八方。
　　当初大长老给孟浩涅槃果时，曾发下誓言，整个家族，谁敢抢孟浩的涅槃果，他就灭谁，此刻声音扩散，不少人都听到，那两个要追杀孟浩的老者面色蓦然大变，生生停顿下来。
　　就连方虹的祖父，也都神色变化，咬牙切齿。
　　“我知道了，他们这些同辈的族人，之所以将我从天空镇压下来，他们……是要伙同外族仆从，来抢我的涅槃果！！”
　　“天杀的这几个不遵守族规的弟弟妹妹，你们居然如此狠辣，要抢我涅槃果！”孟浩连连后退，声音越发凄厉的传出。
　　“大长老救命，三爷爷，你再不来，我的涅槃果就被人抢走了，三爷爷，大长老，救命啊。”
　　他这么一喊，那三个堪比伪仙的青年立刻急了，怒火攻心，再次喷出鲜血。
　　“你胡说，我们只是看到你飞过，想让你下来绕开而已，提都没提涅槃果的事情！”方虹也急了，快速说道，嘴角又溢出鲜血。
　　方虹身边的老者怒吼一声。
　　“牙尖嘴利，胡搅蛮缠，我方家没你这样的族人，给我死！”老者一晃，直奔孟浩刹那而去，眼看就要临近，可大长老却还没有出现。
　　孟浩目中寒光一闪，右手抬起时，雷鼎蓦然出现，危机关头一眼看到了方云易，在他看向方云易的刹那，方云易面色骤然大变。
　　轰！
　　他二人的位置，瞬间对换，孟浩在了远处，而方云易则是在了孟浩之前的位置，眼看老者一掌落下，方云易发出尖叫。
　　老者生生停下这一掌，转身时，猛地看向孟浩，正要再冲过去时，突然地，天空上有数十道长虹从四周呼啸而来。
　　“六伯，我大哥将浩儿交给我，你敢动他，我杀你那一脉族人，大不了，十九我带着全家去大哥那里，陪着他一起镇压南天星！”正是孟浩的十九叔，刹那来临，直接出现在了孟浩的身前，冷眼看着老者。
　　此刻四周长虹都来临，有两个中年男子，出现在了那带着面具的修士面前，阻挡他们击杀鳄鱼，将那之前险些被灭杀的鳄鱼，救了下来。
　　眨眼间，局势变化，孟浩四周，有了十多人，可在那被十九叔称为六伯的四周，一样也有不少人。
　　剑拔弩张之际，忽然的，从方家祖宅内，大长老方通天沧桑的声音，蓦然传出。
　　“够了，方虹、方涛、方海你等七人，不敬兄长，罚你们入炼火池十天！”
　　“方浩，哪怕有族人对你不敬，可你出手太狠，罚你入炼火池十天！”
　　“立刻执行！”
　　大长老声音蓦然回荡时，方虹等人都面色苍白，炼火池，那里他们知晓，堪称地狱，在里面十天，身体能被刮下一层。
　　四周无论是孟浩这一脉的族人还是六祖那里的，都神色变化，可却不敢多说，六祖双眼一闪，一样没有说话。
　　可偏偏在这个时候，孟浩立刻开口。
　　“三爷爷，大长老，这个……我的灵液快要炼成了，最近就要去融合涅槃果，没时间去什么炼火池啊，你看看，要不通融一下吧，先欠着怎么样？”
　　孟浩这话语一出，四周刹那安静，没有人敢在大长老的命令下去说些什么，方虹等人一个个睁大了眼，齐齐看向孟浩，觉得孟浩胆子实在太大，就连那些老者，也都愣了后，看向孟浩。
　　方云易更是狂喜，内心笑到了极致，他怨毒的望着孟浩，在他看来，敢和大长老这么去说话，这孟浩会更惨。
　　“收声！”十九叔赶紧在一旁低声说道，孟浩身边的那些族人，也都觉得孟浩言辞鲁莽了。
　　“恩？”大长老显然也没想到孟浩居然敢这么说，声音传出时，此地仿佛瞬间冰寒，可过了几个呼吸后，大长老的声音传出，他的那句话，立刻让所有人，都倒吸口气。
　　“好吧，融合涅槃果是大事，融合之后，你再去炼火池！”
　　“多谢三爷爷。”孟浩立刻开口，神色感动的样子，四周之人一个个神色古怪，他们的记忆里，大长老一向公平公正，多少年来，被族人们尊敬。
　　可如今，居然在孟浩这里，出现了偏袒。
　　“这……大长老居然……”
　　“他称呼大长老为三爷爷……我想起来了，大长老之前的确是嫡系一脉！！”四周之人立刻一个个内心出现众多的念头，六祖面色一变，咬牙之下冷哼一声，面色极为阴沉，甩袖带走方虹。
　　方虹被带走时，还不断回头看向孟浩，越发觉得孟浩这里恐怖。
　　“大长老都偏袒他……”
　　那几个堪比伪仙的青年，此刻颤抖，一个个赶紧向着孟浩抱拳。
　　“哥……”
　　孟浩嗯了一声，目光落在了小心翼翼要退后的方云易那里，皮笑肉不笑的望着。
　　方云易立刻头皮发麻，他不由得想到了当初在南天星的一幕幕，咬牙之下，赶紧低头。
　　“哥……”
　　孟浩脸上露出笑容，回头向着十九叔以及他们这一脉的族人抱拳感谢，在这些族人一个个振奋的目中，孟浩化作长虹，疾驰而去。
　　“大长老看到浩儿，应该是想起了大爷爷，他们两个老人家当年的兄弟情极深！”
　　“是啊，大长老一向公平公正，几百年来，从未偏袒任何一人，如今破例了。”
　　“浩儿，那是我方家的骄阳，大长老能为他破例，也正说明了这一点！”
　　四周之人纷纷议论时，孟浩已长虹远去。
　　回到了洞府内。
　　在踏入阁楼的刹那，孟浩忽然双眼露出如阴冷的光芒，面色也沉了下来。
　　“大长老，三爷爷，你怎么就这么的希望了尽快死呢……”


第0919章 目标
　　孟浩深吸口气，盘膝坐了下来，在这阁楼中，他身在方家内，可却没有多少家族的归属感。
　　“这里，不是我的家，因为这里没有我的爹娘，爹娘在南天星，我的家就在南天星。”孟浩轻声喃喃。
　　他此刻很疲惫，经历了半年的药阁，又经历了方才之事，疲惫的除了心神，还有孟浩的肉痛。
　　一想到自己之前闯药阁，无形中少收获了那么多贡献点，孟浩就觉得心口如被人刺了一把刀。
　　“好痛……”孟浩咬牙。
　　“好在我没有闯完，下一次再去时，一定要再外面安排好，不给贡献点，不让围观！”孟浩很是果断的决定后，这才长叹一声，盘膝坐下后，闭目运转修为，休养生息。
　　十天后，孟浩睁开双眼，目中露出精芒，他深吸口气，这半年来的心神耗费，终于恢复过来，双眼一闪时，他从储物袋内取出了那卷古书。
　　“丹老送我……”孟浩衬衣片刻，翻阅看了起来，越看目中越是明亮，这地的的确确是草木经，极为详细，甚至里面还有不少，是孟浩在药阁内没看到的药草。
　　翻阅时，孟浩也察觉到自己的神识经过这一次的历练后，精进了很多，此刻蓦然散开，立刻就看到方西失落魂魄的坐在外面的院子里，他的肩膀上，皮冻与鹦鹉，不见了。
　　孟浩一愣，他记得之前方西也在那五十万的人群内，此刻起身推开了阁楼的门，门声一响，方西茫然的抬起头，看到孟浩时，他轻叹一声，起身来到孟浩面前，低着头。
　　“哥，你惩罚我吧，是我的错，五爷和三爷那里……我……我……”方西苦涩的开口，却说不下去了。
　　“怎么了？”孟浩诧异的问道。
　　“我也不知道五爷怎么了，你从药阁走了后，我原本打算带着它和三爷一起回来，可五爷却不知怎么的，居然……居然向着七阶丹师方水烟，就是那个老太婆，她的那只孔雀，发起了进攻……”
　　“我阻挡不了啊，五爷疯了……三爷也劝不了，后来直接和五爷一起去了。”方西整个人都凌乱了，有些说不清楚。
　　可孟浩一听，就知道怎么回事了，他记得那只孔雀，羽毛很茂盛……
　　“没关系，它在和那只孔雀玩耍。”孟浩轻描淡写的说道。
　　“玩耍？哥，那绝对不是玩耍！！”方西似被刺激了，激动的开口。
　　“你没看到，那……那太恐怖了，那只孔雀的屁股都快爆了，很凄惨！！”方西浑身哆嗦，他一想到这一幕，就觉得恐惧，每次回想自己与五爷在一起时，对方似乎总盯着自己后面去看，就越发毛骨悚然。
　　“哥，那只鸟……你赶快找个地方放了吧，太惊人了！”方西呼吸急促。
　　“你还小，不懂，对于鸟来说，那就是玩耍。”孟浩斩钉截铁的说道。
　　“哥，还有个事我没和你说，之前有一次我和五爷以及三爷出去，看到过一只凶熊，五爷……五爷也这样玩……玩耍过。”方西还是无法接受，连连开口。
　　孟浩拍了拍方西的肩膀，再次确定的告诉他，那是玩耍。
　　“后来五爷和三爷被方水烟丹师抓走了……”方西再次说道。
　　“没事，那皮冻死不了，那鹦鹉若真死了，天地间也少了一个祸害，不用去理会。”孟浩一挥手，对于那两个二货，他知道他们的生命顽强，基本上死不了。
　　“可……”
　　“别说了，走，我们去丹道一脉，我这半年在药阁，浪费了不少时间，我们要抓紧去赚贡献点！”孟浩身体飞起，方西迟疑了一下，跟在了孟浩身后，二人直奔丹道一脉飞去。
　　一路疾驰，孟浩内心很激动，他想要知道自己去药阁这个方法，能否破局。
　　“穷则变，变则通，通则不穷！”不多时，二人来到了丹道一脉，刚一踏入外山，立刻就有人认出了孟浩。
　　“是方浩，他来了！！”
　　“莫非是又要去闯药阁，时间还不到啊，难道……他要开坛讲述草木？”四周但凡是看到孟浩的药童，都一个个振奋起来，立刻传告熟悉的族人。
　　当孟浩到了七一九一峰时，他的身后，已有数万人跟随，孟浩站在高台上，干咳一声，正要说些什么，在这四周八方，此刻一道道长虹呼啸而来，不多时，这四周的人数，就超过了十万。
　　甚至内山中，都有不少丹师出现，来到这里，准备听孟浩讲述草木。
　　孟浩已用事实，证明了他在草木上的造诣，达到了一个恐怖的程度，此刻已有不少人断定，孟浩的草木造诣，那是八阶！！
　　而能达到八阶的草木造诣，如今整个丹道一脉，不算孟浩，只有十九人，那是八阶丹师，每一个都是丹阁中的阁老。
　　他们不可能外出开坛讲述草木，如此一来，孟浩这里，可以想象会多么的火热，时间不长，这四周的人数，突破了二十万。
　　不用孟浩开口，这些人都知道规矩，全部拿出贡献点。
　　孟浩振奋，他对面的山峰，那老妪也很久没来，没有了竞争对手后，孟浩也收起了涨价的念头，开始讲述草木。
　　三个时辰，数十万贡献点的收入，让孟浩呼吸都急促，一咬牙，又讲了两个多时辰，直至收入破了百万贡献点后，孟浩狂喜。
　　如此多的贡献点，让孟浩很是滋润，每天只需要讲述几个时辰，就有海量贡献入账，让他觉得，这方家的丹道一脉，真是对自己太好了。
　　大肆挥霍，无论是丹药还是药草，他购买了太多太多，甚至买来不少仙玉，吸收之下，他体内的仙脉，凝实的速度都快了很多，尤其是当他一次性，将家族一年的份额都买走后，他一口气将仙脉凝聚到了九成！
　　而他的修为，也骤然爆发，不再是八成真仙，而是成为了九成真仙，而他的战力，也从四境突破，孟浩在洞府内与那只鳄鱼切磋时，他可以察觉到，自己已堪比五境仙的程度！
　　孟浩甚至可以感受到，天地间有一股浩劫之力，正在凝聚，一旦自己成为十成真仙，就会降临仙门。
　　“这一天，不会太久了，且我厚积薄发，一旦踏入真仙，必定会从仙门内，吸收磅礴的仙气，使我的仙脉，会瞬间开数十条之多！”孟浩双眼一闪，更为振奋。
　　这也是各宗天骄，凝聚实力，只等真仙缘到突破的原因所在，要一举爆发，连开多脉，甚至有的天骄，或许能一次性开出六七十脉。
　　因为这样的机会，唯有开仙门的一瞬，才会出现，而其他时候，根本就不可能如此让修为突飞猛进！
　　同时，孟浩还将灵液内的所有药草，都换成了罕见草木，他炼制出的灵液，浓度恐怖。
　　使得涅槃果上的生机，越发强烈起来，可紧接着，孟浩的灵石，也飞快的消耗，直至所剩无几后，他开始以贡献点去家族换取灵石。
　　只是，换取了数次后，居然无法继续换取，因为灵石有限定的额度。
　　此事很多人都不知晓，毕竟没有几个，能如孟浩这样，有如此多的贡献点，这让孟浩愣住，再次抓狂。
　　他如今贡献点不缺，可却缺灵石，也动过贩卖贡献点的念头，可此事违反族规，违反倒是无所谓，孟浩也没把族规放在心上。
　　只是如今他在方家，处于一个微妙的状态中，孟浩知道如今必定有不少人暗中盯着自己，小事，会变成大事。
　　祖宅的一些区域，孟浩几乎不踏入，他只在丹道一脉崛起，以丹道一脉内的名声与地位，让所有视他为眼中钉之人，不敢轻易出手。
　　对于方家，孟浩不熟悉，甚至那些什么叔叔舅舅，各个旁系的种种人，哪怕是嫡系的族人，他熟悉的都不多。
　　只有方西以及十九叔，孟浩接触的多一些，其他人，孟浩不愿接触太深。
　　方东寒那里，他看到过好几次，对方似有心躲着自己，孟浩心知肚明此人与方卫，都是天骄，可却被方卫压一头，那种想看自己与方卫争斗的心思，孟浩早已明白。
　　至于方香姗，更是一样躲避，甚至偶尔看到，孟浩能在对方目中看到畏惧。
　　这让孟浩有些叹气，他觉得自己没那么凶残，而方家其他的天骄，孟浩不认识，也不屑去认识。
　　他也没打算在这里居住太久的时间，他来到方家，只有三个目的。
　　一个是拿回属于自己的涅槃果，第二个则是让所有方家族人，仰视自己，为爹娘争口气！
　　第三个，则是成为真仙！
　　这三个目的只要一达到，孟浩就会离开方家，他要拿着仙古道令，拜入仙古道场，在那里……继续修行，一路崛起。
　　“靠山很重要，这一点我当年拜入靠山宗时就明白，如今在这东胜星方家，丹道一脉就是我的靠山。”孟浩深吸口气，双眼闪动，但很快就愁眉苦脸。
　　“可灵石没了，咋办啊……”


第0920章 敲响丹阁！
　　“灵石……灵石！”孟浩露出精芒，深吸口气。
　　“方群当初曾说，丹道一脉，有三种丹药，无人能炼制出来，家族甚至拿出了海量的奖励，我既然没灵石了，就去看看，能不能炼出，得奖励！”这是孟浩如今能想到的，最简单的办法，正要起身去尝试时，忽然的，在阁楼外，方西的声音带着振奋传来。
　　“哥，你在不在！”
　　没等孟浩回到，阁楼的门被方西推开，他脸上带着兴奋，更有一丝藏着的倾慕，快速跑来，在他的身后，门外的天空，与平日里截然不同。
　　孟浩目光扫去，忽然双眼一凝。
　　此刻是晌午，天空上居然一片火烧般，霞光赤红，放眼看去，整个苍穹都是这样，可却看不到太阳。
　　隐隐的，似有一些大道规则，在苍穹上浮现。
　　“哥，我刚才看到九海神界的神女凡冬儿了！！”
　　“还有李家的李灵儿，还有血兰教的一个新入门的弟子！”方西很兴奋，赶紧开口，说道凡冬儿时，他的那种倾慕之意格外明显，显然是对于凡冬儿，他很动心。
　　“不少天骄都来了，太阳子，还有帝仙教的孙海，还有王家的王木，宋家的宋罗丹，太行剑宗也来人一人，叫做周心！”方西正说着，孟浩立刻站了起来，双眼冒光，一把抓住方西。
　　“太阳子来了？宋罗丹来了？李灵儿也来了？还有孙海……”孟浩哈哈大笑，他正愁没有零食，这些欠他钱的人，就都出现了。
　　“估计这几天，陆续还会来一些各宗各家族的天骄，都来到我方家内，要在东升阁中，一起看东升之阳！”方西振奋的说道，虽然觉得孟浩有些怪，可也没多想。
　　“东升之阳？”这是孟浩第二次听到别人说起这东升，之前是在方虹那些人嘴里听到一些。
　　“东胜星，每隔百年，九大山海外的阳星，会在旋转中，达到一次距离这里最近的距离，每当这个时候，东胜星就会出现一次别开生面的初阳之日！这个时候，天地道法规则显露，甚至因阳星距离最近，若有悟性，能去参悟，尤其是当东升之阳抬头时，阳光万丈，蕴含大道，沐浴在内可让肉身强悍！”
　　“哥，你一定要去啊，等东升之阳出现后，所有千岁以下族人都会飞出，去沐浴在阳光下，且飞的越高，距离太阳越近，就会收获越多！一百年前的那次，仙古道场的吴道子，他以此突破，肉身仅次于真仙！”方西兴奋的说道。
　　孟浩双眼一闪，他肉身极为强悍，可自从身体内出现了仙脉后，肉身比修为弱了一些，无法跟得上速度，若能借助这个机会去提高，也是一场造化。
　　“什么时候开始？”孟浩问道。
　　“还有七天了。”方西连忙说道。
　　“太阳子那些人，如今在哪里？带我去找他们。”孟浩摸了摸储物袋，舔着嘴唇说道。
　　“啊？他们都被方卫邀请走了，去了东城的东升阁，那里……属于支脉，若是东升之日去的话还好说，如今……”方西迟疑了一下，他之前也是在祖宅大门外看到了这些人。
　　“这样啊……”孟浩双眼一闪，脸上露出笑容。
　　“也罢，七天后总是能看到，我先去一趟丹道一脉，你若没事就与我一起。”孟浩说完，方西摇头。
　　“我爹让我去找他，我来就是告诉你东胜之阳的事情，哥你先去吧。”
　　孟浩点头，向着阁外走去，方西跟在孟浩后面，出了洞府后，二人散开。
　　孟浩化作长虹，直接飞出祖宅，向着丹道一脉前行，不多时，就到了丹道一脉，此地那些药童不少都在议论东胜之阳的事情，甚至很多丹师，也都在准备，东升之阳，在那一刻炼丹，凝聚阳星之力，火姓丹药，药效会更强。
　　尤其是以阳星之力，凝聚阳光，可炼出东阳丹，此丹百年能炼出一次，就在东阳之日！
　　只不过能炼制此丹的，唯有七阶以上的丹师才可。
　　没有去七一九一峰，孟浩去了方群那里，说明来意后，方群呆了一下，他从没看到过孟浩炼丹，不但是他没看到，丹道一脉，如今孟浩名气很大，可没有一人看到孟浩炼制丹药。
　　于是很多人都在猜测，孟浩只懂草木，不懂炼丹。
　　可也有人认为，孟浩这里必定对丹道也有了解，纷纷猜测他的炼丹，到底到了什么境界。
　　如今他一听孟浩要去炼制那三枚多少年来无人能炼成的丹药后，他愣了一下，随后振奋起来，赶紧点头带路。
　　二人在丹道一脉疾驰，直奔内山，途中一些药童看到后，纷纷目露奇光。
　　“方浩要去内山？他莫非要再闯药阁！！”
　　“这一次要提前去，不然的话，怕是没有位置了。”
　　“快跟上！”一路不少药童，连忙跟随在后，渐渐足有数千人，前后长虹弥漫，冲向内山之中，一些丹师也都察觉了这一幕，赶紧到来。
　　可当察觉到孟浩不是去药阁的方向后，这些人大都失望，直至很快的，他们就看到，孟浩所去的方向，居然……
　　居然是那丹阁！
　　丹道一脉，有药阁，也有丹阁！
　　这丹阁，其内供奉了丹道一脉大量的丹药，甚至丹师炼制出来的丹药，都可以卖给丹阁，换取所需之物。
　　在这丹阁中，正是那三枚悬赏之丹，所在之地！
　　“他要去丹阁？莫非去买丹药？”
　　“不对啊，难道是去卖丹？方浩，他会炼丹？”孟浩后方那些人，一个个都很好奇，没有散开太多，跟随在后面，一起来到了丹阁外。
　　此阁与药阁看起来相差不多，阁外有两个盘膝打坐的老者，前方有一座石碑，这石碑上密密麻麻，写满了丹药的名字。
　　除此之外，与药阁不同的，药阁是漂浮在半空，似被禁锢在那里，仿佛时刻都想要飞出丹道一脉，直奔苍穹。
　　而这丹阁，并非漂浮在半空，而是被一只巨大的石手，死死的扣住，甚至都扣入到了丹阁内，使得此阁一样高高在上，即便是想要飞出，可被那石手阻止，无法飞出丹道一脉。
　　“那药阁明显是方家第一代老祖抢来的，所以要禁锢，不让它回到其主人身边，而这丹阁，一看就知道，也是抢来的，将其抓住，使得丹阁也回不到它真正的主人那里。”孟浩神色古怪，看着丹阁，对于方家的第一代老祖，似从这两座阁楼上，看出了霸道的性格。
　　在那丹阁的最上方，有三面巨大的鼓，每一面鼓都散出沧桑，似存在了很多年，在鼓皮上，各自都有古字闪耀。
　　苍穹一念丹！
　　破海逆天丹！
　　都天阳神丹！
　　三面鼓上，三个古字，方家曾经三位老祖毕生创造出来的三枚丹药，可到了最后，方家后人却无法炼制的丹药！
　　就算是这一代方家最强的丹师，方云丹，也都对外宣传，无法炼制，实际上，有人猜测，丹老或许无法炼制苍穹一念与破海逆天，但那都天阳神丹，是三种里最简单的，应该能炼制出来。
　　孟浩深吸口气，在那丹阁外，看向这三面鼓，神识散开，与这三面鼓碰触的刹那，立刻他的脑海中，出现了一个沧桑的声音。
　　“都天阳神丹，炼出者，奖励灵石一亿，仙玉十万，五百万贡献，丹道草木任选万株，族内道法任选三种，赐仙宝一件，道钟鸣九下！击鼓尝试者，需缴纳百万贡献点，换取一份炼制材料。”
　　“破海逆天丹！炼出者，奖励灵石十亿，仙玉百万，两千万贡献，丹道草木任选十万株，族内道法任选六种，赐古宝一件，道钟鸣二九下！炼制需缴纳一千万贡献点，换取一份炼制材料。”
　　孟浩双眼一闪，呼吸急促，看向最后一面鼓时，他的双眼猛地睁大。
　　“苍穹一念丹！炼出者，丹道之主！需炼制出前两枚丹药，且缴纳一亿贡献点，换取一份炼制材料。”
　　孟浩心神震动，他心知肚明，能给出这种奖励，数万年无人炼制出来，只能说明……这苍穹一念丹，炼制难到了极致。
　　“我也不求能炼制苍穹一念，我只需要将都天阳神丹炼出，获得那一亿灵石的奖励，就可以了。”孟浩舔了舔嘴唇，这奖励在他的眼中，仿佛烙印在了灵魂内，孟浩的眼睛都微微发红了。
　　“为了灵石！！而且还奖励仙宝一件！！”孟浩身体蓦然飞出。
　　“拼了！”他化作长虹，轰的一声，直奔丹阁而去，四周数千人环绕，齐齐看向孟浩，他们立刻就看到，孟浩不是进入丹阁，而是飞向上方那三面大鼓，顿时这数千人，全部睁大了眼。
　　孟浩眨眼临近，右手抬起，向着那都天阳神丹的大鼓，猛地一掌落下！
　　砰！！
　　鼓声低沉，蓦然传出，回荡整个丹道一脉，波纹横扫，眨眼覆盖八方，让所有丹师与药童，全部听到。
　　“这是……有人敲响了丹阁之鼓！！”
　　“有人去尝试炼那三枚丹药，最简单的那一枚，都需要百万贡献，谁这么大的手笔，那是不可能炼制出来的，白白浪费百万贡献！”
　　“那是……百万贡献啊！！”
　　丹道一脉，全部震动。


第0921章 孟浩炼丹！
　　外山的药童，很多都在不同的丹师开坛讲述之地听课，在药鼓之声回荡时，这些药童一个个全部一愣，纷纷抬头，当察觉到这是来自丹阁的鼓声后，全部都神色变化。
　　“丹阁之鼓被敲响，这是有人要去炼丹道一脉那三枚传说中的丹药！！”
　　“最简单的一枚，也都需要百万贡献，若炼制不出来，贡献凭白浪费！”
　　“是谁？”
　　不但是外山药童如此，内山中的那些丹药，也都纷纷听到这鼓声，神色露出诧异，也有一些，下意识的升起了不屑。
　　“很多年没看到有人去尝试了，不知是哪一位丹师。”
　　“百万贡献，就这么的浪费掉，实在可惜，不过此事多少年来也遇不到一次，值得去看一眼。”
　　内山中，不少丹师飞出，就算是一些平日里很少外出的丹师，也都飞出了很多，直奔丹阁而去，毕竟……这是以百万贡献，换来的一次万众瞩目。
　　内山中，那些七阶丹师，一个个双眼一闪，齐齐飞出，而身为阁老的那十几个八阶老者，也都在听到这鼓声后，神色纷纷变化，不少飞出。
　　内山中心，丹老方云丹，他盘膝坐在山峰，遥遥看向丹阁所在，目中慢慢露出奇光。
　　“这方浩，终于去尝试炼丹了。”
　　丹阁外，很快的就有数万人环绕，远处还有众多长虹，全部都在陆续来临，当他们看到了丹阁上的孟浩时，都纷纷吃惊。
　　“是方浩！”
　　“难怪有那么多贡献点，原来是他，可他……会炼丹么？就算是会，可这种我方家传说中的丹药，数万年无人能炼出，他居然敢去挑战？”
　　“他的贡献点太多了，要我说，他这是用百万贡献点，换来一次让我丹道一脉全部知晓他的机会，以此获取名气罢了。”
　　四周人数越来越多，孟浩没有去理会，他站在丹阁上，右手敲响面前大鼓的刹那，他的身份玉牌上，就有百万贡献，自行的消散了。
　　与此同时，随着鼓声的传入他的体内，居然在他的脑海中形成了一份丹方，这丹方很玄妙，孟浩可以看到，但他却发现，自己记不住。
　　也无法烙印在玉简上，这是一种特殊的禁制，孟浩并不陌生，在妖仙古宗时，他就有类似的经历。
　　“保护丹方，使丹方最大可能的不外传。”孟浩双眼一闪时，他面前的大鼓，鼓面仿佛化作了水波，一株株药草，居然浮现出来。
　　一共十三株药草。
　　每一株，都是极为珍贵，尤其是其中五株药草，刚一出现，立刻八方草木气息扩散，极为惊人，哪怕是孟浩，也都双眼一凝，最让他震撼的，是其中两株药草。
　　一个通体黑色，开出一朵花，花如螓首，美丽至极，隐隐能看到有炙热的气息，在此花上环绕。
　　另一个……居然是……太阳花！！
　　孟浩倒吸口气，他本以为太阳花在外界已近乎灭绝，没想到，居然在这里，看到了一株，只不过比孟浩在神墟中获得的那株，似残次了不少，可依旧是太阳花。
　　“说起里，百万贡献，还是值了……”孟浩深吸口气，不过他明白，这些药草他无法拿走，只能在这里去炼丹。
　　孟浩盘膝坐在丹阁上，双目闭合，仔细的研究丹方，时间慢慢流逝，四周之人越来越多，此刻已超过了五十万。
　　全部都在凝望孟浩这里，这种有人耗费百万贡献炼丹的事情，在丹道一脉可遇不可求，如今看到，不管孟浩成功还是失败，对四周这些人来说，都是难得的一幕。
　　两个时辰后，孟浩双眼蓦然睁开，露出精芒。
　　“这丹药……不好炼。”孟浩喃喃。
　　“我还是第一次看到这样的丹药……虽然难度上还是不如无中生有，可依旧艰难，且最重要的是，一旦炼废，代价太大！”孟浩皱起眉头。
　　“此丹需根据天时改变，不同的时辰，会不同的炼制之法，这是需要完整的吸取一天十二个时辰中，全部的阳气后，诞生神念，炼成阳神！可仅仅是这样还不够，最重要的是都天二字，都天，有云外清都之说……”
　　孟浩紧紧的皱着眉头，沉吟中右手抬起一拍储物袋，立刻从他储物袋内飞出一座丹炉，这丹炉通体漆黑，隐隐在表层上，似能看到一张面孔，正凶残的望着孟浩。
　　正是孟浩当年在紫运宗成为紫炉丹师时，获得的那尊丹炉。
　　他右手抬起在这丹炉上一敲，清脆之声蓦然回旋，丹炉震动，那凶残的面孔立刻颤抖，露出畏惧与恭敬之意。
　　炉声扩散，回荡八方，那些药童不觉得什么，可四周但凡是五阶以上的丹师，全部都在这一刻，神色变化，看向孟浩时，再没有了轻蔑，而是极为凝重。
　　所有行家出手，其功底顿时显露。
　　此地的五阶以上丹师，他们立刻就感觉到，孟浩这敲丹炉的举动，似蕴含了丹道！
　　“丹炉需温养，即便是百万丹炉，也需温养后，才可发挥最强之力，可这方浩，他那一敲……也有异曲同工之妙！”
　　“这是另一种温炉之法，却更为霸道，震散炉内药气，使丹更容易形成！”
　　“能做到这一点，需要在丹道有很高的造诣才可！”
　　孟浩没有理会外界，他此刻全部心神都在这丹药上，他无论如何也要尝试去炼出，只有这样，才可解了灵石之需。
　　“我也没把握。”孟浩沉吟时，右手抬起抓住一株药草，此药在他手中直接舒展，仿佛活了一样，里面杂质全部自行散出后，通体晶莹，被孟浩一把捏碎，放入丹炉中。
　　这一手，再次让四周那些丹师动容。
　　孟浩深吸口气，缓缓抬头看着天空，左手按在丹炉上，立刻此炉无火自燃，其内药草融化，成为液体。
　　一个时辰后，孟浩双眼闪动，再次取出一株药草，很快，十二个时辰过去，当孟浩最后将太阳花放入后，他双手猛地按在丹炉上。
　　四周众人一个个呼吸急促，齐齐看去，他们看了一天，这一天里，孟浩的炼丹之法显露了一些，越是目睹，他们就越是心惊孟浩的丹道纯熟。
　　“开丹！”孟浩低吼一声，丹炉内却突然的传出轰鸣，在这轰鸣中，丹炉的盖子赫然爆开，其内有一颗丹药飞出。
　　这丹药刚一出现，散发百丈光芒，四周众人全部脑海嗡鸣，倒吸口气。
　　“炼成了？”
　　“这……居然炼成了？”
　　孟浩闭上了眼，就在他闭目的刹那，这丹药突然咔咔声下，直接碎裂，又化作了黑色的药渣，隐隐透出毒意，消散在了半空时，成为了一缕黑烟升空。
　　失败了。
　　四周先是沉默，而后哗然，孟浩闭着眼，脑海在沉思，实际上他在炼到一半的时候，就知道，这一次要失败了。
　　可他需要的，也正是失败，这都天阳神丹，以他的丹道造诣，分析出了数千种炼制方法，每一种似都可以成功，但似乎又都无法成功。
　　“吸取这一次失败的经验，再重新分析判断，炼制方法，有七百九十一种！”半个时辰后，孟浩双眼蓦然睁开，右手抬起再次按向大鼓，鼓声回荡，百万贡献再次消失时，又有十三株药草飞出。
　　对于孟浩的再次尝试，四周之人大都认为孟浩疯了，贡献点实在太多，居然要连续尝试。
　　十二个时辰后，丹炉轰鸣，丹药再次飞出，这一次，光芒足有千丈之多，丹药紫金色，看起来仿佛隗宝，可眨眼间，咔咔之声下，自此崩溃，成为了黑烟升空。
　　“意料之中，吸取这两次的失败，此刻还有二百一十六种炼制方法！”孟浩双眼一闪，没有休息，再次拍向大鼓，付出百万贡献，换来十三株药草后，第三次炼制。
　　四周之人，一个个目瞪口呆，他们看着孟浩在这里挥霍贡献，一个个都替孟浩心疼。
　　“他的贡献，到底有多少啊，居然如此挥霍，这丹药多少年来无人炼出，他怎么可能成功！”
　　“他要是觉得贡献点多，给我们啊……”
　　又过去了十二个时辰，轰鸣传出，孟浩这第三次炼丹，又失败了。
　　可他的神色却没有沮丧，双眼内露出明亮之芒。
　　“结合这三次失败，能成功炼制出来的，只有十七种方法！”孟浩第四次敲动大鼓，这一刻，四周所有人，都震动，就算是六阶丹师，也都认为孟浩疯了。
　　又过去十二个时辰，孟浩在这里炼制，已整整四天时，丹药再次失败。
　　“经过这四次失败，吸取过程之后，能将这丹药炼制出来的方法，还有三种！！”孟浩呼吸急促，眼睛发红，右手猛地抬起向着大鼓一敲。
　　轰的一声，他开始第五次炼制。
　　十二个时辰后，丹炉内飞出的丹药，光芒万丈，但依旧崩溃时，孟浩猛地站起身。
　　“我明白了！”他目中露出精芒，第六次，敲响大鼓！


第0922章 都天阳神丹！
　　一次次的失败，四周众人纷纷震惊，可那些七阶丹师，却是隐隐看出了一些痕迹。
　　“每一次失败，都表示他成功的几率，要增加数倍之多！”
　　“他……或许真的能炼制出来？”那些七阶丹师一个个呼吸急促，相互看了看后，都看到彼此目中的震撼。
　　此地那几个八阶老者，也都目露奇光。
　　孟浩的贡献点，如今只剩下了一百万多一些，若这第六次依旧失败，他就没办法继续下去，孟浩目中精芒闪耀时，那十三株药草全部飞出。
　　“炼制这都天阳神丹，第一难，难在需要于十二个时辰中，根据不同的天气，不同的地域，不同的时辰，不同的灵气浓郁程度，去改变草木，让草木去适应！”
　　“这需要对于草木有极深的造诣，甚至对于嫁接之法也有深厚的底蕴，方可做到。”
　　“这第二难，难在这都天阳神丹，他的丹方内十三株药草看似固定，可实际上，炼制此丹，根本就没有固定的丹方，这十三株药草，也没有先后顺序，而是按照开始炼丹的时间，去自行排列。”
　　“这丹方，的确是一张能成功炼制出都天阳神丹之方，可却只能在特定的地方，特定的时辰，特定的灵气下，方可成功，其他时间去按照丹方炼制，必定失败！”孟浩望着面前的十三株药草，深吸口气。
　　“还有第三难……炼制此丹，不需要丹炉，十二个时辰，十三种丹药，其中一种丹药……将其当做丹炉！”
　　“第四难，这一切，都要在十二个时辰内完成，多出一息，都极有可能失败。”孟浩目露精芒，他炼制丹药众多，更是连无中生有也都炼成过。
　　在丹道的造诣，深不可测，但这还是首次遇到这种自身变化的丹药，孟浩深吸口气，抬头看着天空，此刻是晌午。
　　他默默等待，时间一息息流逝，四周众人，都在诧异，那些八阶老者却一个个突然目中精芒一闪。
　　而此刻，内山中心中，丹老所在的山峰，他缓缓的站起了身，凝望丹阁时，神色内，罕见的出现了一抹激动。
　　“他看出了端倪！”
　　“这都天阳神丹，我也一样可以炼制，但却只能是在这座山，百年中的东阳之日，在那一天……才可以将其完美的炼制出来。其他时间去炼制，我十次中，只能成功一次，且品阶不高。”方云丹喃喃低语。
　　丹阁上，当天空午时到来的瞬间，孟浩双眼一闪，右手抬起向前一抓，立刻将那太阳花拿在手中，双手速度之快，眨眼间这太阳花，就只剩了花朵，所有的枝叶都枯萎，使得那花朵盛开，形成了一个如碗般的形状。
　　“炼太阳花为丹炉！”
　　当这太阳花成为丹炉的瞬间，孟浩目露闪烁推衍之芒，脑海中面前这十二株药草，立刻开始分析判断，时间一点点流逝，当着午时过去一半的刹那，孟浩右手蓦然抬起，抓过一株药草，立刻修为散出，改变其形态，中和药力，根据这一刻的天地阳气，四周灵气，顿时塑造。
　　片刻后，整株药草，被孟浩炼成了一滴液体，散发金光，落在了太阳花内。
　　做完这些，孟浩额头弥出汗水，一边温炼太阳花，一边盘膝打坐，恢复心神，很快的，当第二个时辰到来时，孟浩双眼蓦然睁开，抬头望着天空，感受阳光之力，感受四周灵气，片刻后他取过又一株药草，再次如法炮制后，化作液体，滴落在太阳花中。
　　第三个时辰、第四个时辰、第五个时辰……
　　时间流逝，当太阳落山，天地昏暗，两轮明月高高挂起时，孟浩炼制了那黑色的花朵，此后神色越发凝重，尤其是最后四个时辰，他耗费的心神之大，堪比闯药阁一样。
　　一个时辰内，要找出适合的药草，要根据天地变化去改造药草，更要做到在内心中有衡量与判断，这种事情，就算是八阶丹师也都很那做到。
　　若非是孟浩对草木的造诣到了极致，且他在丹道上有惊人的天赋，也必定无法做到。
　　第九个时辰、第十个时辰、十一个时辰……
　　当第二天的午时到来的刹那，孟浩将最后一株药草，化作液体，滴落在了太阳花丹炉时，他双眼赤红弥漫血丝，脸上露出疲惫，双手抬起，向着太阳花猛地一按。
　　这一按之下，太阳花瞬间收缩，化作了拳头大小的花骨朵，缓缓升空。
　　这一刻，四周数十万人万众瞩目，每个人都在凝望那花骨朵，纷纷呼吸急促，去见证这一幕。
　　药童也好，丹师也罢，这六天来，他们一个个心神震动，孟浩的炼丹，超出了他们的想象，甚至哪怕他们亲眼目睹，也都无法去形容，孟浩到底是如何炼制的。
　　此刻，成功与失败，就在这一瞬。
　　孟浩也抬起头，望着漂升的太阳花的花骨朵。
　　就在这时，这花骨朵内，突然传出光芒，这光芒一道道，穿透花瓣射出，每一道都足有十万丈，似可穿透天地。
　　这光芒越来越多，到了最后，几乎璀璨至极时，这花骨朵，慢慢盛开，随着花瓣的一片片打开，当最后一片花瓣开阖后，其内出现了一轮强光！
　　光芒刺目，让苍穹失色，让大地无声，让八方天地，眨眼失去了一切色彩，此刻哪怕是正午，也是如此，仿佛……这花骨朵内，存在了一个太阳。
　　这太阳缓缓升起，其内似乎有一个身影在打坐，此人似乎从太阳内诞生，仿佛阳神！
　　都天阳神丹！
　　咚……咚……咚……
　　方家祖宅的天空上，那口古老的道钟，缓缓出现，传出了古朴的钟声，一共九下，传遍八方时，在这道钟上，隐隐有一行字迹，慢慢显露出来。
　　“方浩，炼制都天阳神丹，成！”
　　这几个字一出，眨眼就随着钟声，瞬间传遍东胜星每一个族人心神内，让所有人，都在这一刹，全部知晓了此事。
　　整个丹道一脉，全部轰动，哪怕是这段日子没有来临的那些人，也都在这一刻，看到来自丹阁的光芒后，神色大变。
　　随着钟声在心神内的回荡，这些人，全部飞去，直奔丹阁而去。
　　与此同时，东胜星上，一处处方家各脉所在的地方，一个个方家的血脉族人，无论他们在做什么事情，都在这一刻，心神轰鸣。
　　“又是方浩！！他……他居然炼出了都天阳神丹！！”
　　“这丹药，数万年来无人能炼制，他居然成功，从今天起，他在我方家，地位将大不一样！！”
　　各脉全部震撼，无数族人，一个个心神震动中，全部都记住了方浩这个名字，可以说这近一年来，方浩……一次又一次的让所有方家族人，都被震惊。
　　他可以说是整个方家，让道钟敲响最多之人，就算是方卫，也都无法做到这一点，尤其是……将名字出现在了道钟，这更是对方家人来说，至高无上的荣耀！
　　这名字，这段话，将永恒的存在下去，只要方家在，只要道钟在，这段话，就一直在！
　　嫡系一脉，全部振奋，他们一个个此刻都露出激动，孟浩这里越是崛起，他们就越是期待嫡系一脉的崛起。
　　“大哥，浩儿是我方家当之无愧的天骄！！”十九叔大笑，看向南天星的方向。
　　同样在这个时候，方家祖宅内，方卫的父亲与其祖父，二人面色阴沉，方卫的父亲，方秀山，直接将房间内一个玉瓶之宝，生生捏碎。
　　“该死的小崽子，他的丹道，居然到了这种高程度！”
　　“炼出了都天阳神丹，他在丹道一脉地位崛起，在家族中也崛起，无人能再去撼动！”方秀山咬牙，神色狰狞。
　　“爹，为了卫儿，这小崽子必须除掉！开我方家仙界吧！！”
　　他父亲，那位老者，也是深吸口气，目中瞬间有杀机一闪。
　　“此事不是为父一个人可以决定。”老者沉默，片刻后沉声开口，眼中杀机更浓。
　　与此同时，在祖宅的大殿内，大长老方通天站在门口，怔怔的望着远处丹道一脉，他的脸上，罕见的露出了震撼的神情。
　　“我……做错了么？”大长老似乎一下子苍老了不少。
　　“我没错，一切都是为了家族！”
　　同一时间，在祖宅东城内，有一座湖，此湖明月，曾有一条远古天龙，在这里归墟，使得此地有仙气滋生，可以说是整个东胜星，数一数二的福天之地。
　　在那湖中，有一个雕栏玉砌的阁楼，阁楼很大，此刻其内有数十人笑谈，当中者正是方卫，他的身边，方云易以及一些方家天骄，如那方虹，也在其中。
　　方东寒以及方香姗，也在一边，除了方家天骄外，太阳子，孙海，宋罗丹，王木，以及李灵儿，还有其他宗门的骄子，都在这里。
　　还有凡冬儿，她的身后那女尸漂浮，可她神色如常，似没有半点曾经的不适，反倒巧笑嫣然。
　　方卫笑容柔和，很懂礼数，在那里温文尔雅，使得不少女修，都目中神采飞扬。
　　他们正在谈论三大道门之前的试炼，不由得就谈到了方木，很多人都认为，方木……除非不是方家之修，否则的话，极有可能是方卫。
　　偏偏方卫没有去否认，只是摇头避开话题，这就让不少人，越发怀疑起来。
　　“听说方家有身外化身之法，那方木……到底是不是方兄你？”太阳子双眼一闪，问道。
　　方卫一笑，正要说话时，忽然面色一变，不到是他如此，此地方家族人，全部神色变化，所有人都下意识的转身，看向丹道一脉。


第0923章 未来姐夫？
　　方云易第一个面色难看，随后在方卫身边的那些方家天骄，一个个都面色阴沉下来，当日在大殿内，孟浩与方卫之间的言辞，让这些跟随方卫的族人，对孟浩那里极为不满。
　　在他们认为，你就算是嫡系长孙，可这方家内，这一代中，方卫是老祖钦定的道子，曾言千年内，方卫必定踏入古境，岂能是别人可以冒犯与撼动的。
　　再加上方云易从中挑拨，在他的口中，孟浩是恶毒到了极致之人，让不少族人骄子，都对孟浩那里很是厌烦。
　　方东寒双眼微不可察的一闪，嘴角露出一抹冷笑，他想要看到的，就是这一幕，随着孟浩的崛起，让方卫与孟浩，争夺个你死我活。
　　“他二人，早晚一战……而我崛起的机会，就是这一战之后！”方东寒低下头，不让人看到自己的野心。
　　方香姗在一旁，睁大了眼，呼吸急促，她在族里看到过孟浩几次，每次她都赶紧躲开，如今心神钟鸣回荡，她没想到，孟浩那里……居然炼出了都天阳神丹！
　　方族震动！
　　“发生了什么事情？”宋罗丹双眼微微一闪，笑着问道，其他各宗天骄，也都很是好奇，就连李灵儿与凡冬儿，也都看向方卫。
　　只不过李灵儿眼中有一抹讥讽，之前谈起方木时，方卫那里的表现，让李灵儿内心冷笑，她知道对方根本就不是方木，真正的方木，是那可恶的孟浩。
　　方卫神色恢复如常，微微一笑，转身看向各宗天骄。
　　“没什么事，只是一个族人炼出了一枚丹药，引动我方家道钟罢了，诸位道友，今夜过去后，就是东阳之日。方某在这里，预祝大家能有收获，这是我方家百年一次的奇日，身为第九山海四大家族之一，百年来，历次都会邀请各宗弟子到来，这一次，我们共同欣赏，东升之阳！”
　　方卫这般开口，其他人也不好再问，彼此笑谈，可内心却留意了此事。
　　孙海神色倨傲，与身边方家族人交谈，那些方家族人对他这里也很客气，毕竟这孙海，听说已被内定，要成为帝仙教的帝子。
　　“说起来，孙某与方家，还是有些渊源的。”孙海哈哈一笑，摸了摸自己的光头。
　　“我帝仙教，也有一个师妹，就是方家的族人。”说起这个师妹时，孙海眼中露出倾慕之意，他还记得之前第一次看到那个方家女子时，他呆了，如同被五雷轰顶，那一刻，他觉得眼前那个女子，是天地间唯一的存在。
　　虽然对方的身份在帝仙教是秘密，就连孙海也都不知晓具体，只知道此女是方家族人。
　　可他发誓，这一辈子，一定要和对方双修成为道侣，为了这个理想，他不惜被多次暴打，也要去接近……
　　甚至每次被暴打后，他都很是兴奋，认为这是一种亲近的表现。
　　东升阁内，众人言谈等待日落，等待再次日出东升时，在阁楼外，明月湖边，四周也围绕了十多万人，这些都是方家千年内的族人，每一个原本都很振奋，等待明天的日出，可如今，却是一个个心神震动，被道钟震撼。
　　方西也在人群里，甚至更靠前一些，就在湖边，他握紧拳头，很是振奋，同时也有后悔，之前没有去亲眼看到。
　　他在这兴奋中，没有注意到，在那东升阁内，方云易阴沉的目光，与方西身上凝聚了一下。
　　“孟浩那里，我不敢再去招惹，可这方西……他天天跟着孟浩，是在找死！”方云易冷哼一声，低头与身边一位族人说了几句，那族人也是个青年，闻言有些迟疑，在方云易又说了几句后，这才走出阁楼，下去安排。
　　此时此刻，丹道一脉，丹阁上，孟浩望着天空中的丹药，深深的呼出一口气，这丹药慢慢不再光芒万丈，而是柔和下来，缓缓飘落时，孟浩右手抬起虚空一抓，立刻这丹药飞来，落在了他的手中，孟浩仔细的看了看，很是振奋。
　　四周修士纷纷心神震动，呆呆的看着孟浩，看着那枚丹药，一个个都呼吸慢慢急促。
　　这是……都天阳神丹！
　　这丹药内蕴含的是阳之极致，已有神韵，对于修行火术的修士来说，是天材地宝一般，且这丹药也不是灵境修士可以吞下，就算是仙境修士，也要小心翼翼。
　　一旦将其炼化，火法必定突破，甚至修为也会因此暴增，至于火毒，对于修行火法的修士来说，一样是一种神通。
　　且因明天就是东升之日，若是在明天吞下这丹药，内火与外火交融，可转化药性，将其用在炼体上，威力无穷！
　　而对于丹师来说，这丹……更贵重，若能将其研究一下，自身的丹道，说不定会有精进，在方家的丹阁内，其他两种丹药没有，可这都天阳神丹，还残存一些，不到十粒。
　　据说都是曾经留下，非大贡献，不可换取。
　　而在药仙宗，虽然也能炼制，可购买此丹需要耗费的灵石，数量之大，极为恐怖，就算是七阶丹师，也不一定买的起。
　　“方丹师，这枚丹药，你买么？”
　　“价格你出，这枚丹药，还请卖给老夫！”立刻，这四周的丹师，纷纷开口，要买下此丹。
　　孟浩一听到灵石，眼睛就有了光芒，正迟疑时，在这四周，之前外人看不到的那几个八阶丹师，身影纷纷显露出来。
　　他们刚一出现，此地这数十万人里，那些丹师顿时面色变化，齐齐抱拳一拜。
　　“拜见诸位阁老！”
　　他们这一开口，四周之人纷纷倒吸口气，看向那几个其貌不扬的老者时，脑海都有轰鸣，知道他们就是丹道一脉，除了丹老外，至高无上的阁老！
　　“拜见阁老！”
　　“拜见阁老！”四周数十万人，齐齐一拜，声音回荡，震动八方，出现的，一共是五位阁老，四人面无表情，唯独其中一人，个子不高，微微有些驼背，他笑着一挥手，出现在了孟浩身前。
　　“方浩拜见阁老。”孟浩抱拳，一样拜过。
　　“方浩，你不必如此，丹道一脉有规定，三枚圣丹，炼制出来一枚者，准许阁老身份，来吧，与老夫去拜见丹老。”老者说着，脸上露出赞赏之意，他身后那四个老者，尽管面无表情，可目中也有赞赏。
　　孟浩深吸口气，很是乖巧的跟在后，与这几位阁老，化作长虹，直奔内山。
　　他们身后，那数十万修士，都露出羡慕之意，尤其是那些多次听孟浩讲述的药童，更是振奋，他们俨然觉得，自己属于是孟浩的门生了，那是……阁老的门生！
　　半空中，这几位阁老一个个看着孟浩那乖巧的样子，赞赏更多。
　　“不骄不躁，且没有性格上的缺陷，知晓礼数，虽然爱财，也无妨，浩儿你很不错！比你父亲强。”其中一个老者，微微一笑说道。
　　“我爹？”孟浩一愣。
　　“你爹那时还没认识你娘，当年找老夫来炼丹，嚣张霸道，扬言我若不给他炼丹，他就要挑唆老夫的孙女，说是要将她介绍给他的一个什么兄弟。”老者面色有些难看，冷哼一声。
　　“啊？”孟浩睁大了眼，他有些无法置信，脑海里父亲的身影，是那么的高大，那么的伟岸，似乎永远都很严肃，怎么也与这阁老口中说的，似不是一个人。
　　“千真万确！”一旁另一个阁老，认真的点了点头。
　　“不过认识了你娘后，你爹才收敛了很多，想当年，那是东胜星一霸，欺男霸女！”老者唏嘘开口。
　　孟浩干咳一声，挠了挠头，不知道该说些什么，他心底对此绝不相信。
　　“所以说，还是浩儿你不错，很好，前途无量。”那有些驼背的老者哈哈一笑，越看孟浩，越是欣赏。
　　“阁老，那……那你给他炼了么？”孟浩问道。
　　“哼，老夫刚正不阿，绝不会向任何人低头，很有原则，在我的原则之下，我若不愿意，谁来都不炼，你爹那里，我岂能放纵他？所以，我只给他炼了五百炉丹药，多一炉都没炼！”老者傲然开口时，其旁那始终没说话的阁老，不断向孟浩使眼色。
　　孟浩眨了眨眼，干咳几声，不敢在问了。
　　不多时，这几位阁老带着孟浩，一路来到了内山中心，孟浩一眼就看到远处，有一座山峰，这山峰高耸入云，四周云雾缠绕，仔细一看，这山峰上密密麻麻，居然有无数的洞穴。
　　隐隐间，似有嗡嗡之声，从这些洞穴内传出，仅仅是声音，就让孟浩觉得头皮发麻。
　　还没等他们靠近，立刻一道道黑影，瞬间从这些洞穴内飞出，眨眼间，就铺天盖地，赫然是一只只黑色的双叉犀金龟！
　　名字带龟，可却不是龟，而是一种凶虫！
　　嗡鸣间，足有百万之多，弥漫在八方时，气势惊人。
　　“不要害怕，这些是独角仙，是丹老饲养的，说起来你不知道，丹老……他老人家擅长的并不是丹道，而是虫道！”有些驼背的阁老，笑着说道。
　　孟浩心神一震，不擅长丹道，都是九阶，若是擅长的话，又会多么的恐怖，孟浩看到这些独角仙，他就想到了仙墟内，那片弥漫了无数黑甲虫的药院。
　　“方浩，来……”就在这时，一个沧桑的声音，从被独角仙环绕的山峰顶端，徐徐传来，声音回荡时，那些独角仙瞬间散开，又回到了洞穴内。


第0924章 道与器！
　　孟浩深吸口气，迈步间直奔山顶，一路走去，当到了山顶时，他看到了一个穿着白衣的老者，身边云雾缭绕，背对着自己，站在山顶，缓缓转身，含笑看向孟浩。
　　在看到这老者的刹那，孟浩猛地睁大了眼。
　　这老者，给孟浩的感觉，与丹老极为相似！
　　实在太像了，不是容颜上的相似，而是气质上，给人的感觉，近乎一模一样。
　　尤其是四周云雾缭绕，孟浩第一眼模糊中，感觉如同看到了丹鬼。
　　都是白衣，都是一头白发，都是容颜苍老，都是丹香弥漫，都是慈祥和蔼，都是在看向自己时，神色内带着期许之意。
　　“能炼制出都天阳神丹，尤其在非丹方特定的时间与时辰，方浩，你的丹道造诣，已到了一个极高的程度。”老者望着孟浩，缓缓开口。
　　仅此一句话，孟浩就立刻判断出来，旁人所说的三枚丹药，丹老也无法炼制，此言或许并非真实。
　　那都天阳神丹的重点，就是时间与时辰，而能明悟“非特定”这三个字，则显然是对这都天阳神丹，有极深的了解。
　　孟浩若有所思，看了一眼丹老，耳边时而传来一声声此山那些独角仙的嗡鸣，有时大部分发声，使得声音很强烈，有时偶尔几只，声音绵长。
　　“方浩，你看那里，告诉老夫，你看到了什么。”丹老目光看向远处的天地之间，诸多的山峰云雾缭绕。
　　孟浩双目一凝，他不知为何，看到这丹老后，他的心不由得平静下来，仿佛整个人有些空灵，随着眼前这老者的话语，好似被带入到了一个奇异的境界里。
　　说不清晰，可他却感受到了自己内心渐渐沉下来的平静，目光望向远处，看着天地之间的山与雾。
　　“丹老前辈，您看到了什么？或者，您想让我看什么？”孟浩没有回答，而是反问道。
　　丹老笑了笑，对于孟浩这滑头的话语，没有去在意，甚至目中还有些欣赏，他原本，也不是让孟浩来回答。
　　“我看到了山，看到了雾，看到了丹道一脉的修士，看到了这个世界，属于我们丹道一脉的世界。”丹老似很感慨。
　　孟浩沉思，对于丹老的话语，他不知道有什么含义暗藏其中。
　　“这是器，它无形而又有形，能看到也看不到，它是我们丹道一脉的器，也可以说是身躯！”丹老忽然说道。
　　“三万多年前，我丹道一脉盛世，道器结合，或许能永恒长存……可随着丹道一脉诸多老祖坐化，随着最后一位老祖，反出了丹道，在外创造了药仙宗。同时，外界的丹道学说撞击过来，从那一刻起，丹道一脉的器……碎裂了。”
　　“此后的几万年，一代又一代的丹师悟丹，试图恢复巅峰，可……他们的丹道，已忘记了器，而是过多的去接受外界的丹道。
　　如同灵魂出窍……
　　他的魂在外，不再身躯中。
　　如同梦游，我方家丹道的魂，被撞击出去，在外界吸收了太多的驳杂丹学，而方家本身，因身躯内没有了魂，急切的渴望，甚至茫然的去寻找，找来的……往往都是外界的丹学。”
　　“长此下去，方家的丹道，就慢慢的遗失在了历史中，渐渐的消散了。”
　　“道与器，需结合在一起，捡起我方家的丹道，将其恢复巅峰，才是我方家丹道一脉，真正的崛起！”
　　“所以，才有了这三枚丹药！”
　　“你，懂了么？”丹老缓缓开口，目光从远处收回，重新落在了孟浩的身上，望着孟浩的双眼，似要看透孟浩的目中深处，看到孟浩的魂。
　　孟浩沉默片刻后，抬头望着丹老。
　　“前辈的意思，晚辈懵懂一些，器无形有形，属于方家丹道用了很久岁月，凝聚出的魂，此魂需归体，否则必定浑浑噩噩。”
　　丹老沉默，没有说话。
　　“可晚辈还是有一点不明，成道者，吸取百家之长，成就自身之道，这不也是成道的必经吗？”孟浩望着丹老，平静的问道。
　　“吸取百家丹道，让自身丹术大成，的确是成道之路，可……前提是，你拥有自己的道，如果你有，则才是吸取，若是你没有，以一人之道去撼动百家之器，那就不是吸取，而是被融合。”
　　“器是家，道是心，器道结合，如同心在家中！方浩，你……真的懂了么？”丹老缓缓开口，再次深深的看了孟浩一眼。
　　“听说，大长老给了你两枚涅槃果。”丹老似很随意的说了一句，不知是否巧合，在这句话传出时，正是这山上，那些独角仙大都嗡鸣时，使得孟浩若非距离很近，都有些听不清晰。
　　这句话说完，大长老右手抬起一挥，一个储物袋飞出，漂浮在了孟浩的面前。
　　“里面有炼制出都天阳神丹的全部奖励，除了仙器，你对于仙器有什么要求，想好后告诉老夫，我安排器阁去炼制。”丹老轻声开口。
　　孟浩一震，他想起丹老两次的提醒，问自己懂了么……
　　“或许，他问我的，既是丹道，其内也蕴含深意，是在提醒我，涅槃果是假的，亦或者，是在提醒我一些目前我没有发现的在涅槃果上的秘密？”孟浩若有所思，没有继续这个话题，而是在听到了仙器后，双眼一闪，微微迟疑后，立刻开口。
　　“丹老前辈，那个……仙器我不要了，换一个奖励怎么样？”
　　“你想要换什么奖励？”丹老看着孟浩，渐渐笑了起来，这是他首次微笑。
　　“那个……”孟浩干咳一声。
　　“丹老前辈，我觉得那些独角仙不错，不如前辈您教我虫道好了。”孟浩望着丹老，试探的问道。
　　“哦？这些独角仙，血脉可以返祖，是老夫饲养了多年才培育出来，而虫道，也非外传之法，就算你是族人，也需经历考验后，才可接触。”丹老脸上依旧带着笑容，看着孟浩，徐徐说道。
　　孟浩双眼一亮，暗道对方没直接拒绝，这表示有戏，他之前在靠近这山峰时，就立刻被那些独角仙所吸引，很是心动，他从神墟归来后，内心深处始终有一个念头。
　　他对那神墟里的虫海，羡慕的不得了，琢磨着如果有一天，自己一挥手，千万黑甲虫嗡鸣的铺天盖地，自己弹指间，敌人如自己当年般吓的发抖，自己一念之间，便可让人灰飞烟灭。
　　一想到如果能有这一天，孟浩就很是兴奋。
　　尤其是，他的储物袋内，还有那么几只黑甲虫，此虫生命力顽强，被孟浩封印，只是沉睡，并没有死亡。
　　“前辈，你看，我吧……实际上我是一个对任何外力法器，都很拒绝的古修士啊，法宝，一旦用了，会产生依赖感，而虫道不一样啊，这是一门神通，一门学术，更是一种道！”
　　“前辈，晚辈不求法器，只求道。”孟浩越说越严肃，尤其是最后一句话，他说完后，立刻抱拳一拜。
　　内心觉得自己最后一句话，说的还是很有水平的。
　　丹老目光在孟浩身上停顿了半晌，右手抬起一挥，立刻一枚玉简飞出，漂浮在了孟浩的面前，这玉简通体碧绿，其上一面雕刻着一只独角仙，狰狞无比，仿佛有滔天煞气。
　　另一面，一样是独角仙，可却温和平静，仿佛人畜无害。
　　“虫道三卷，第一卷观，你若有资质，老夫便教你。”
　　“储物袋内，还有一枚令牌，丹道有规，都天阳神丹炼出者，列八阶药师，于家族内，身份等同于族内长老，内山中，你可随意选择一山，作为洞府。”
　　丹老话语传出时，大袖一甩，立刻一股柔和的风凭空出现，微微一吹，立刻孟浩眼前一花，当清晰时，已出了这座山，出现在了远处。
　　孟浩抬头一望，远处的中心之山，云雾缭绕，隐隐间能看到山峰上的无数窟窿，孟浩双目闪动了几下，深吸口气，抱拳一拜。
　　这才转身离去。
　　一路飞出内山，途中但凡遇到的丹师，在看到孟浩后，都一个个神色中露出尊敬之意，纷纷驻足抱拳拜见，孟浩炼制出都天阳神丹的事情，传遍整个方家，族人皆知。
　　之前孟浩闯过药阁七层时，还有一些人内心不服气，可如今……当孟浩炼制了传说中的丹药后，他在丹道一脉，顿时稳如泰山，再没有置疑的声音。
　　修行界，尊重强者，在丹道一脉，一样如此！
　　还没等孟浩飞出内山，他忽然脚步一顿，侧头看向不远处的一座秀丽的山峰，这山峰通体翠绿，四周云雾弥漫，偏偏在最顶峰，居然有白雪衬托。
　　几乎在孟浩看向这座山峰的同时，一声凄厉的让人觉得惨绝人寰的惨叫，从这山峰内蓦然传出。
　　这惨叫，不是修士发出，而是……来自一只曾经美丽的孔雀。
　　与此同时，则是一个愤怒到了极致的老妪的怒吼。
　　“该死的杂毛鸟，老身和你拼了！！我要炼了你！！”
　　“五爷纵横江湖多少年？啊？老灯，当年五爷把老天爷干了一个洞时，还没你呢！”紧接着，鹦鹉老气横秋，嚣张跋扈的声音，蓦然传出。
　　“知道五爷的主人是谁么？啊？告诉你，吓死你，五爷的主人，是方浩！”


第0925章 明月湖畔
　　孟浩的面色有些难看，他眼睁睁的看着一只全身杂毛的鹦鹉，扑扇着翅膀，爪子上抓着一个铃铛，一脸得意销魂，又满足中隐隐带着龌龊，尤其是一只眼被黑布遮住，另一只眼光芒很亮，快速从那山峰上飞出。
　　“老灯，你给五爷等着，还有爱妃，别着急，五爷我还会回来的，为了解救你，五爷豁出去了！”
　　在这鹦鹉的身后，那七阶丹师老妪，满脸愤怒，正急速追击，老妪的身边，还有一个少女，这少女容颜美丽，穿着一身白衣，天真无邪，正是孟浩闯过药阁七层后，离开时遇到的那位叫做婉儿的族妹。
　　而更远处，惨叫传来的地方，孟浩隐隐看到了一只美丽的孔雀，在那里奄奄一息，半天爬不起来，似经历了难以想象的灾难。
　　孟浩叹了口气，他很同情这只孔雀，但凡是带毛的，只要出现在鹦鹉的面前，最终都很难逃脱鹦鹉那邪恶的兴趣。
　　鹦鹉刚一飞出，就看到了孟浩，立刻双眼一亮，赶紧向着孟浩赶来，口中还有凄惨之音。
　　“主人救我，主人，这老灯太过分了，要杀我啊，主人救命。”鹦鹉喊着时，它爪子上的铃铛，砰的一声变成了皮冻，也在那里向着孟浩大喊。
　　“主子，终于看到你了，我身后有个恶霸，主子，她真的是恶霸。”
　　老妪在后，带着愤怒，目光于孟浩身上一扫，她身边那少女，也看到了孟浩，张开了小口，露出不可思议的样子，似乎还有迟疑，她觉得孟浩那里给她的印象，实在与那无耻的鸟，完全无法融在一起。
　　孟浩干咳一声，赶紧退后，就要从旁边绕过，装着没看到。
　　“主子，救命……”鹦鹉尖叫，赶紧靠近。
　　孟浩一挥手，身体瞬移，出现在了不远处，眼看鹦鹉再来，孟浩立刻满身正气，一脸严肃，义正言辞的开口。
　　“妖孽，我不认识你，你是谁？”他说着，神色还露出迷茫疑惑的抬头望着鹦鹉后方追来的老妪，身体却在退后。
　　“孟浩，我有灵石！”鹦鹉眼看要被身后老妪追上，立刻凄厉的尖叫开口。
　　“妖孽，你住口，原本你我无冤无仇，可你既然如此陷害我，罢了，罢了，我现在就出手收了你！”孟浩脚步一顿，神色更为严肃，仿佛代表正义的一方，右手抬起，向着前方一挥。
　　这一挥之下，还没等孟浩展开神通，鹦鹉那里却提前了一些，发出凄厉的惨叫后，整个身体一僵，仿佛受到了严重的打击，向着孟浩袖口，被吸了进去。
　　“前辈，这只鸟太可恶了，晚辈刚刚拜见过丹老，有幸成为了八阶丹师，这只该死的鸟，晚辈就帮您收走了。”孟浩干咳一声，心虚中搬出靠山，内心暗骂鹦鹉装的太假，说完赶紧谨慎的退后。
　　这老妪的修为深不可测，孟浩看不清晰，虽然在丹道一脉，以丹为道，修为只是辅助，可孟浩经历了太多生死，此刻退后时，以防万一，手心内已出现了那枚八阶丹师的令牌。
　　老妪冷眼看着退后的孟浩，没有说话，直至孟浩化作长虹逃走，她的双眼突然一闪。
　　“姑祖，那只鸟……”老妪身边的少女，迟疑了一下，轻声开口。
　　“不用理会了。”老妪转身，向着山峰走去，少女跟随在后，一路回到了山峰。
　　“姑祖，那方浩……”途中，少女忍不住又问了一句。
　　老妪没有说话，只是摇了摇头，可目中深处，却有睿智一闪而过，从孟浩闯过药阁七层之后，她就明白，孟浩在丹道一脉，异军突起了，尤其是炼制出了都天阳神丹，她内心震撼时，彻底的明悟对方未来必定是丹道一脉的骄阳！
　　这样的人，她不知是否会记仇，鹦鹉与皮冻，以她的修为与势力，早就知道属于孟浩，而今天之所以在孟浩路过时出现那一幕，也是这老妪刻意为之。
　　目的，就是与孟浩化解之前的恩怨。
　　她毕竟辈分很高，且修为高深，成名多年，所以就算是化解，也有她的巧妙之处，今天这一幕，就是她与孟浩之间的化解。
　　孟浩一路飞出丹道一脉，察觉到那老妪没有追来，孟浩目中闪动了几下，有些明白了老妪的态度。
　　“老灯，给五爷等着，五爷一定会回来的！”飞出了丹道一脉的山峰，鹦鹉又抖擞起来，嚣张的叫嚣。
　　皮冻在一旁狠狠的点头，能让它也这样，可见这段日子，这两个二货必定是吃了一些苦头。
　　鹦鹉刚刚说完，孟浩右手蓦然抬起，一把抓住鹦鹉，放在了面前时，鹦鹉趾高气昂的瞪着孟浩。
　　“你要干嘛，抓你五爷干嘛！”
　　“你之前说的灵石呢。”孟浩与鹦鹉之间，从不客气，冷声说道。
　　“灵石？什么灵石？”鹦鹉装糊涂。
　　孟浩深深的看了鹦鹉一眼，很快的脸上露出腼腆，这表情刚一出现，鹦鹉立刻睁大了眼，身体哆嗦了一下。
　　一旁的皮冻，更是倒吸一口冷气，尖叫一声。
　　“他又露出这个表情了，完了完了，一有这个表情，就有人要完蛋，这次是有鸟要完蛋……”
　　鹦鹉眼中露出恐惧，不等孟浩说话，它赶紧露出阿谀之意，连忙开口。
　　“哈哈，和你开玩笑，灵石……灵石有啊，那老灯的山底下，有一条灵石脉，孟浩我们什么时候偷偷回去，我帮你去挖。”
　　孟浩一听灵石脉三个字，眼中一亮，又仔细问了几句后，一人，一鸟，一皮冻，一路向着祖宅飞去，途中不时传出低语讨论的交谈声。
　　此刻已是黄昏，远处天边夕阳即将落下，天地一片金黄，当孟浩回到祖宅时，立刻就看到了不少族人，正向着东城行去，族人很多，孟浩在半空目光向东城一扫，他猛然间想到了今夜黑天后，明天清晨的时刻。
　　“东升之阳！”孟浩略一沉吟，改变方向，直奔东城飞去，鹦鹉在孟浩的肩膀上，皮冻化作鹦鹉脚踝上的铃铛，一路随着孟浩，疾驰而去。
　　与此同时，在方家祖宅东城的东升阁内，方卫含笑，正与四周的各宗天骄言谈，对于之前整个方家的震动，丝毫不提。
　　而那些天骄，一个个虽都看似如常，可实际上内心早已看出端倪，方卫的轻描淡写，于这些人心里，都有判断。
　　尤其是当方卫这边，再次有人问起方木时，他虽然依旧没有承认，可却向着李灵儿露出歉意，这一幕，不少四周的天骄，都纷纷若有所思。
　　李灵儿冷哼一声，神色内讥讽更多，对于方木，她比孙海还要确定，就是孟浩，内心早已恨之入骨，可如今看到这方卫，她讥讽的神情里，还有一抹觉得对方有些做作恶心之意。
　　她的神情，让方卫双眼微不可察的一闪，避开话题，谈论东升之阳。
　　孙海也目光闪烁了一下，可想到自己倾慕之人也是方家族人后，没有多说，反倒拉着身边的一个方家天骄，向他打听方家有没有一个叫做方瑜的族人。
　　此刻天色渐暗，明月湖的四周，方家族人越来越多，密密麻麻环绕在八方，原本的等待，如今被孟浩炼出都天阳神丹的事情，使得他们低声纷纷议论，道种虽早已不在有声响，可在他们的心中，道钟依旧回荡。
　　“那方浩，居然将都天阳神丹炼制出来！”
　　“此丹三圣之一，没想到，他居然能将其炼制！”
　　“这方浩刚归来时，我还没太将他放在眼里，此人不声不响，居然引起如此轰动！”
　　这些声音不断传开，方卫神色如常，看不出内心所想，可方云易那里却是面色越发阴沉，尤其是他看到湖边人群内的方西，在那里与四周族人言辞时，兴奋激动的表情，方云易就冷哼一声。
　　他目中有一抹寒芒闪过，嘴角露出不易察觉的冷笑，他已看到自己安排的那些人，正靠近方西。
　　“嫡系一脉……又算的了什么，只不过是曾经有过辉煌而已，如今早已落幕，方家……已不是他们的战台！”方云易内心冷哼一声。
　　“今天我偏偏要去羞辱这嫡系的方西！”方云易双目一闪，眯起了眼睛。
　　此刻方西在人群内，正激动的向着身边人炫耀。
　　“丹道一脉多少人，多少年来，从来没人能炼制出的丹药，我哥炼出来了！”
　　“血脉门光万丈，药阁七层，更是炼制出传说中的都天阳神丹，这就是我哥，方浩！”方西四周的方家族人，也都一个个呼吸急促，内心对于孟浩这里，越发的深刻起来，甚至有不少人，已将孟浩的位置在心中抬高到了与方卫等同。
　　就在这时，方西身边的人群内，走出两个青年，这二人神色冷傲，走来时直接推开旁人，靠近方西时，毫不客气的右手抬起猛地一挥，顿时一股大风凭空出现，直接落在方西身上，方西面色一变，正要反抗，可却不是对手，一震闷响后，他身体不由自主的后退出了十多步。
　　“奉家族之命，东升之日，禁止喧哗，违反者，取消观阳资格！”二人淡淡开口，目中露出阴冷。
　　“你们……”方西立刻抬头，怒视正要开口，可看清了来人后，他面色立刻变化，此刻身边的那些族人，也在看到了来人时，纷纷面色变化，赶紧避让开。


第0926章 跟在我身后！
　　推开方西的两个青年，穿着黑色的长衫，领口处有一轮明月，使得这二人身上，似有一种特殊的肃杀之意，更有阴冷，似被他们的目光看到，如同被毒蛇盯住。
　　更有三境仙的修为，在这二人身上散开，形成虚无的波动，仿佛两尊仙。
　　“是家族的黑月卫！”
　　“这一次东升之阳，来了不少各宗天骄，负责守护此地秩序的，正是黑月卫！”
　　“我方家有九卫，除了其中四卫常年在外，家族内有五卫统领整个东胜星，其中黑月卫与紫阳卫，职责是守护祖宅！”方西四周的族人，在看到那两个青年后，神色都有变化，内心升起敬畏时，纷纷退后。
　　方家九卫，每一卫都有辉煌的战绩，名震第九山海，而这黑月卫，更是以阴毒著称，如同毒蛇一般。
　　莫说是外人，就算是方家族人，对于黑月卫，都很是忌惮。
　　方西看清这二人时，面色变化，出口的话语生生止住，他虽然是嫡系一脉，可嫡系的没落在方家人尽皆知，他……惹不起黑月卫。
　　“于明月湖畔喧哗，扰乱秩序，于各宗贵客面前丢人现眼，方西，滚出百丈外！！”这两个黑月卫的青年，其中一个冷淡的开口，言辞毫不客气。
　　“黑月卫所在之地百丈，你若敢踏进一步，视为图谋，方西，还不滚！”另一个青年，目中露出一抹轻蔑，话语时右手抬起一挥，立刻一股大风骤然出现，卷着方西立刻倒退。
　　方西根本就无法反抗，不断地后退，眨眼间就被卷出近百丈，四周瞬间安静，方家族人的目光，立刻落在了方西那里。
　　九十九丈外，方西身体停顿下来，他面色苍白，身体颤抖，目中露出愤怒之意，死死的盯着那两个青年。
　　他并非愚蠢，岂能看不出来对方是故意来羞辱自己，当着众多族人的面，将自己驱散，此事很快就会传出。
　　尤其是……对方的羞辱带着阴毒，以这两个青年的修为，明明可以将自己直接卷出百丈，可却偏偏只是九十九丈，那最后的一丈，显然是让方西自己去走。
　　方西双眼赤红，他呼吸急促，死死的盯着百丈外那两个人，他不甘心退后，可他明白，家族一切与规矩为主，此地黑月卫负责秩序，若自己公然反抗，对方有太多的手段对付自己，而且最重要的是……黑月卫，掌握在方卫那一脉手中！
　　方西紧紧的握住拳头，在四周众人的目光里，低下了头，退后了一步，站在了百丈外。
　　这一步，似践踏了他的尊严，羞辱了他的血脉，可方西只是接受，无法去对抗。
　　他的身体颤抖时，四周的人群沉默，不少人看到这一幕，都在内心叹息。
　　那两个黑月卫的青年，冷笑一声，不再理会方西，转身离去。
　　当所有人都认为，这一次针对方西的教训结束，甚至方西自己也认为自身已经低头，不会再有刁难时……
　　在方西的身边，又出现了两个黑月卫，这二人刚一走出，立刻挥手，修为爆发之下，狂风呼啸，卷在方西身上，使得方西那里身不由己的再次退后。
　　这一退，又是九十九丈。
　　“我黑月卫说的是，黑月卫之人所在之地的百丈，现在我们在这里，你退下！”这二人淡淡开口。
　　“你们！！”方西身体哆嗦，双眼赤红到了极致。
　　看到方西的神情，这两个黑月卫笑了笑，目中露出一抹寒芒，他们等的就是方西的反抗，今日之事，他们虽然顾忌方西的父亲，可既然是卫公子那里吩咐，且他们的确是负责维护此地的秩序，就算出了什么问题，也会有人保他们无碍。
　　方西怒火滔天，他想要不顾一切的反抗时，想到了自己父亲时常的唏嘘与嫡系一脉的没落，他的性格不刚，甚至很多时候柔了一些，担心给父亲那里添麻烦，此刻苦涩中，方西再次退后一步。
　　这一步退下，他的双眼内，露出黯淡之意。
　　一步，一步，在他的面前，人群内走出了十多个黑月卫，随着人群的散开，形成了一条路，这些黑月卫都冷眼望着方西。
　　方西低着头，再次退后，百丈，五百丈，直至眼看他就要退到了人群之外，距离明月湖那里，足有近千丈时，他的前方，那些黑月卫，一个个目中带着轻蔑，这神情，让方西自尊，已千疮百孔。
　　“还有一步！”距离他最近的一个黑月卫，阴冷的开口，他与方西之间，是九十九丈。
　　四周很安静，那些方家族人，哪怕内心叹息，可却不会说什么，方家的嫡系没落，方卫那一脉崛起，已是大势。
　　方西惨笑，此地他已无法继续停留，正要转身离去时，忽然的，他的身后，有一只手，轻轻地按在了他的背部，使得方西这最后的一步，无法退后。
　　与此同时，一个平静的声音，在方西身后，缓缓传出。
　　“方西，怎么了。”
　　在听到这个声音后，方西身体猛地一震，回头时，他立刻看到了身后，不知何时出现的孟浩，还有孟浩肩膀上，那只此刻向他挤眉弄眼的鹦鹉。
　　孟浩的出现，无声无息，这四周居然没有一个族人发现，似乎突然的，就出现在了方西的身后。
　　那十多个黑月卫，目中刹那纷纷凌厉，内心更是一惊，就算是他们，也都没有看到孟浩出现的轨迹，似乎眨眼间，孟浩就出现了。
　　他的出现，让四周的方家族人，纷纷神色变化。
　　“是方浩！”
　　“他出现的诡异，之前居然没有丝毫波动！”四周人群，不少人内心震惊，孟浩这里，在炼制出都天阳神丹，引动家族道钟后，早已让族人深刻的记住。
　　“哥……”方西望着孟浩，他的神色露出委屈，仿佛是在受到了欺负后，遇到了亲人。
　　孟浩微微一笑，拍了拍方西的肩膀，可他的内心，此刻已冰冷滔天，前一息，他还在远处，亲眼看到了方西的退后与那些黑月卫的阴冷。
　　“方西，你跟在我身后，我看看谁敢阻挡我。”孟浩开口时，从方西身后走过，向着前方一步步走去，方西深吸口气，目中露出执着，立刻跟在孟浩身后。
　　那十多个黑月卫面色变化，在孟浩走出十多丈时，其中两个黑月卫冷哼一声，刹那临近。
　　“你可以进，方西扰乱此地秩序，敢踏入百丈内，就受责罚！”这二人言辞间，已然出现在了孟浩的前方。
　　可他们的话语刚刚落下，孟浩右手蓦然抬起，向前猛地一挥，轰鸣间，一股狂风骤然而起，居然形成了一条应龙的样子，发出无声的嘶吼，直奔二人而去，眨眼临近，那两个黑月卫面色大变，全力对抗，可依旧是喷出鲜血，身体被抛出。
　　这一瞬，四周人群立刻哗然，要知道之前就算黑月卫针对方西，也只是将其驱散，不好去将其击伤，可孟浩这里，居然如此霸道，出手就是伤人。
　　方西有些紧张，孟浩神色依旧冷漠，继续向前走，他前方那十多个黑月卫面色变化，齐齐来临。
　　“扰乱此地秩序，更出手伤人，方浩，你就算有丹道一脉在后，今日也要受家族责罚！”这十多人刹那来临，在靠近孟浩这里数十丈时，孟浩双眼炸出精光，开口吐出一字。
　　“滚！”
　　这一个字，如同惊雷，轰天震地，传遍八方，甚至连东升阁内的那些天骄，也都听到，齐齐看去。
　　轰鸣中，孟浩面前那些黑月卫，一个个身体仿佛被无形的大山轰击，全部喷出鲜血，震耳欲聋间，他们体内的修为都不稳起来，哪怕是仙境，也都颤抖，更是感受到了一股无法对抗的狂风，横扫间，这十多人全部身体倒卷，一个个被这一个字，震撼了心神，卷着身体退后。
　　四周方家族人，全部心惊。
　　方西目瞪口呆，孟浩走在前方，神色如常，一步一步，他的前面，人群全部散开，分出了一条道路，道路的尽头正是明月湖！
　　那湖中的岛屿上，东升阁中，包括方卫在内的所有人，此刻目光瞬间，都凝聚在了远处人群分开的道路中，那仿佛仙神一般的身影上。
　　修长的身躯，披肩的长发，冷峻的神情，还有那崛起的让人觉得刺眼的气势。
　　孟浩，一步步走来。
　　东升阁内，那些各宗天骄，一个个在看清了孟浩后，有不少人面色瞬间变化。
　　李灵儿目中露出恨意，死死的盯着孟浩。
　　孙海睁大了眼，倒吸口气，下意识的退后几步。
　　宋罗丹，还有太阳子，都在看到孟浩的刹那，目中露出锐利的光芒。
　　还有凡冬儿，她的目光如果能化作利剑，那么这一瞬，她必定要将孟浩碎尸万段，她呼吸急促，胸口起伏，原本淡定的神情，此刻无法保持。
　　“孟浩……”


第0927章 强势！
　　方卫的目光，也在这一瞬，落在了孟浩身上，他的神色如常，可双眼却收缩了一下，对于孟浩的到来，他没有意外，当初在大殿内，二人第一次见面时，他就知道这孟浩不是一个善茬，可他没有去在意，依旧无视，直至孟浩在丹道崛起，他不得不重视起来。
　　尤其是如今，居然在他面前如此嚣张，方卫冷哼一声。
　　但很快，他就神色平静，看不出丝毫端倪。
　　王木也在东升阁中，在看到孟浩时，他眼中露出锐利之芒，更有挑战之意崛起。
　　东升阁内，方云易目中露出阴毒，遥遥的望着孟浩，嘴角有冷笑。
　　明月湖边，人群哗然，让开道路，孟浩一步步走来，方西在他身后，此刻振奋时也有紧张与焦急，黑月卫，那是方家的九卫之一，如今负责此地秩序，孟浩招惹了他们，必定无法善了。
　　“哥……”方西低声开口时，阵阵呼啸之声蓦然传来，在这人群内，赫然有三十多人，从四周飞出，直奔孟浩。
　　这些人，都是黑月卫，负责维护此地的秩序，如今齐齐而来，一个个修为爆发，赫然都是仙境修士！
　　其中更有两人，居然是五境仙，从四周疾驰时，这些黑月卫立刻展开神通，术法光芒四散，形成了强烈的威压。
　　“大胆！”
　　“敢对我黑月卫出手，扰乱秩序，不管你是什么身份，立刻跪下，受刑堂责罚！”喝声回荡，传遍四周时，方西神色焦急。
　　可孟浩面色都不变一下，只是嘴角露出一抹冷意。
　　“在家族内，我没有出手几次，以至于什么人都敢在我面前聒噪。”孟浩开口的瞬间，他右脚抬起向前一步迈去，落下的刹那，他的身体成为了一道长虹。
　　这是金色的长虹，其内孟浩的身影赫然化作了一只金色大鹏，嗡鸣间直接飞出，速度之快，还没等那些黑月卫靠近，孟浩就已然临近了他们。
　　眨眼间就与三个黑月卫碰触，孟浩化作的大鹏爪子蓦然一抓，仿佛可以捏碎虚无，咔咔之声传出时，似空间碎裂，那三人面色大变，正要抵抗，却根本就没有丝毫还手之力，喷出鲜血，身体扭曲，在孟浩一爪之下，立刻倒退。
　　退后时，这三人再次喷出鲜血，看向孟浩时，满是震惊。
　　“他……他怎么这么强！！”
　　孟浩速度极快，没有停留，眨眼横扫，大鹏翅膀猛地一扇，立刻又有五人闷哼，鲜血喷出时，被翅膀直接扇飞，这五人神色骇然，看向孟浩化作的大鹏时，露出震撼。
　　“他是什么修为，我五人联手，居然无法将他留下！”
　　这一切描述缓慢，可实际上都是电光火石间发生，八人受伤，被卷出百丈开外，此刻孟浩的前方，黑月卫还有七人。
　　这七人中，那两个五境仙正在其内，二人倒吸口气，神色露出震撼的同时，猛地咬牙，传出低吼。
　　“黑月阵！”
　　他二人开口的同时，这其他五人立刻配合，眨眼间，七人就重叠在了一起，赫然组成了一轮月！
　　因他们的衣衫黑色，此月……一样黑色！
　　那是黑月！
　　此月一出，气势滔天，威压骤然散开时，东升阁内的那些各宗天骄，一个个都目露奇光。
　　“黑月卫的第一合计术！”太阳子双眼一闪。
　　“传闻此术，七人一阵，七阵一法，七法一神，七神一道！”孙海盯着那黑月，目不转睛。
　　其他人也是如此，李灵儿也目中光芒闪耀。
　　而明月湖四周的人群，也都在这一刻，纷纷嗡鸣起来。
　　方西面色变化，方云易嘴角露出阴毒冷笑。
　　就在这一瞬……
　　孟浩化作的金色大鹏，居然没有丝毫停顿，猛地与那黑月撞击，在撞击的刹那，孟浩化作的大鹏模糊，居然形成了一座座大山，连接成为了山脉，向着那黑月镇压！
　　正是吞山诀！
　　远远一看，这一幕，仿佛是山压天月，那一片片山脉铺展在天空上，庞大无比，而那黑月，对比之下，肉眼可见的渺小！
　　四周所有看到之人，都心神震动，尤其是东升阁内的那些曾经与孟浩有过出手的天骄，在看到这山脉后，仿佛回到了当年的南天大地，孟浩一个人，横扫所有天骄，在上千人的追杀下，依旧强悍的一幕幕。
　　轰鸣回荡，惊天动地。
　　在山脉的镇压下，那黑月只持续了几个呼吸的时间，就骤然崩溃，其内七人，全部喷出鲜血，猛地倒退开来，神色都露出恐惧。
　　山脉消散，孟浩身影幻化出来，成为一道长虹，直奔前方。
　　“方西，跟上，我带你渡湖踏阁！”孟浩声音带着傲然之意，传出时，所有听到之人，仿佛眼前的世界，只剩下了孟浩一个人存在。
　　甚至很多族人，在这一瞬，仿佛才重新认识了孟浩一样，心神震撼的同时，方西呼吸急促，猛地一咬牙，飞出跟随孟浩。
　　二人一前一后，直奔明月湖。
　　明月湖中岛屿上的东升阁内，那些各宗天骄，一个个都看先孟浩那里，不管他们之前与孟浩有过什么纠纷，这一刻，他们也不得不承认，孟浩这里……已是骄阳！
　　方卫沉默，目中有了冰冷，方云易深吸口气，眼中怨毒之意强烈。
　　方虹对于孟浩已有敬畏，此刻下意识的退后，方香姗也是如此，至于方东寒，此刻内心很是兴奋，他想要看的，就是孟浩与方卫对抗。
　　几乎就在这些人看向孟浩的同时，在孟浩一路呼啸，靠近明月湖的刹那，突然的，在明月湖边，走出了一人。
　　这是一个中年男子，此人穿着黑衣，身上居然绣着两轮明月，六仙境的修为，在他身上蓬勃的散开。
　　“丢人现眼的东西，给我退下！”这中年男子冷声开口，他身为六境仙，是负责此地黑月卫中的头领，此刻皱眉走出，对于孟浩这里，他毫不掩饰厌恶之意，话语间右手抬起向着前方一按，立刻四周威压惊人，隐约间出现了一个巨大的手掌，向着来临的孟浩，一把按去。
　　“我是方家嫡系，这一代，我是长孙，地位至高，是你退下！”孟浩蓦然开口，速度不减，反倒更快，右手抬起时猛地握拳，向前一连轰出九拳！
　　九重天崩！
　　轰轰轰！
　　声音惊天，孟浩的身后，他的法相骤然出现，五千丈之高，撼天动地，与孟浩一样握住拳头，九拳落下，仿佛要天崩地裂。
　　轰鸣间，直奔那中年男子而去。
　　在相互碰触的刹那，这中年男子面前的手掌之影，直接崩溃，他面色一变的瞬间，孟浩的拳头，直接与这中年男子对抗在了一起。
　　眨眼间，二人对轰了数十拳，每一拳，这中年男子就神色变化一次，他惊恐的发现，自己的修为居然在流失，生命也一样在流失，被孟浩吸走！
　　直至最后，他喷出鲜血，身体不得不退开。
　　在他退开的一瞬，孟浩一把抓住方西，在四周所有人震撼的目光中，直接飞起，横渡……明月湖！
　　在孟浩飞出的同时，四周有数十个黑月卫，从人群内急速飞起，向着孟浩这里疾驰而来，对于敢公然挑战黑月卫之人，哪怕是同族，这些人也都不会放过。
　　可孟浩，看都不看这些人一眼，抓住一脸震撼的方西，速度极快，化作长虹，跨越明月湖，直奔东升阁。
　　东升阁内，各宗天骄面色变化，李灵儿咬牙，凡冬儿目露冷芒，王木跃跃欲试，宋罗丹面色阴冷，孙海呼吸急促，太阳子等人，都是全身气势崛起，都在看着孟浩的身影，从远处急速的接近。
　　方卫皱起眉头，方云易呼吸急促，看到孟浩如此强势后，他下意识的退后。
　　在所有人的目光中，孟浩带着方西，眨眼间，就从外界呼啸，直接靠近了东升阁内，眼看就要踏入的刹那……
　　“你没有资格，踏入这里。”方卫声音平静的传出。
　　他走出一步，拍出了一掌！
　　这一掌拍出，居然……给人感觉地动山摇，就连明月湖都瞬间沸腾一般，仿佛有一条远古苍老，在湖内苏醒，散发出惊天动地的气息。
　　这一掌，看似寻常，可在拍出的刹那，赫然在东升阁外，形成了一个散发金色光芒的符文，这符文仿佛太阳，在出现的瞬间，四周八方居然全部都变成了金色。
　　一掌出，阁楼内的所有天骄，哪怕是凡冬儿与那太行剑宗的周心，也都双目一凝，其他人，面色纷纷变化，方卫一出手，气势爆发，让所有人都心神一震。
　　尤其是在方卫出手时，居然有一种轮回的气息，仿佛天道法则一样，似乎……一切与其对抗之人，都是苍穹之敌！
　　一股危机，刹那在孟浩心神内升起，他双眼微微一缩，松开抓住方西的手，抬起时，有黑白二珠环绕，更有血气滔天，形成了一个顶着第九山海的血妖头颅，与孟浩的手掌融合，向前一样……一掌按去。
　　轰鸣之声，在东升阁外，在孟浩与方卫之间，骤然惊天。
　　这是孟浩与方卫，第一次出手！


第0928章 我很想你们！
　　那是金色与血色的对撞！
　　那是轮回与黑白二珠的争锋！
　　那是方卫……与孟浩的第一战！
　　轰鸣滔天，金色与红色，相互碰触的刹那，夜空都被改变，仿佛要明亮起来，轮回之意与黑白二珠的碰触，更是撼动了苍穹大地，声响传遍八方。
　　血妖头颅崩溃，连带着，金色的世界也一样崩溃，轮回之意消散，连带着……孟浩的黑白二珠，也随之碎灭。
　　孟浩身体一震，他的永恒境界，在这一瞬轰然的爆发，让他的身体生生的抵抗后，在四周所有人的目中，他竟在方卫那一掌之下，没有停顿，直接……踏入到了东升阁中！
　　方卫眼中露出冷意，面色微微有些苍白了一下，那一掌的对抗，尽管隔着虚无，可对他来说，依旧反震。
　　只不过，这里是明月湖，他在此地修行，与湖水共鸣，所以占据了优势，而孟浩那里因要保护方西，此消彼长之下，不好分辨谁强谁弱！
　　几乎在孟浩踏入这阁楼的同时，他的身后，那数十个黑月卫，都各自飞出，直奔这里而来。
　　可孟浩看都不看身后一眼，而是目光一扫，落在了方卫身上，露出一抹冷意。
　　“方卫弟弟，此地，此阁，为兄没有资格踏入？”
　　“家族黑月卫追击之人，自然没有资格踏入此阁。”方卫平淡的开口，此刻阁楼外那些黑月卫，越发的靠近，甚至远处湖边，更多的黑月卫已来临，短时间内，黑月卫中的高手，也会出现。
　　方卫内心冷笑，他想要看看，孟浩如何化解此事。
　　方西面色苍白，站在孟浩身边，他呼吸急促，这里……他从来没踏入过，原本应该很激动，可如今身后那些黑月卫马上就要到来，想着此事之后的发展，方西深吸口气，露出豁出去的神情。
　　他以下定决心，这一切都是因自己而起，那么他就一力承担，不让孟浩被家族为难。
　　“是么。”孟浩笑了笑，他身后呼啸之声尖锐，已有七八个黑月卫，靠近来临，一个个神色内杀机弥漫，正要出手的瞬间……
　　孟浩右手蓦然抬起，手中拿着一物，向着身后猛地抬起，将手心之物显露在外界那些黑月卫的目中。
　　“滚！”孟浩没有回头，只是淡淡开口。
　　他话语出现的刹那，他手中之物被阁楼外那些来临的黑月卫看到的瞬间，这些黑月卫全部面色大变，身体直接就停顿下来，无法置信的看着孟浩的右手，看着他手心内之物。
　　一个个呼吸急促，停顿在了半空时，他们后方到来的其他黑月卫，也都在这一瞬，仿佛被雷霆霹中，全部停顿下来。
　　数十个黑月卫，还有远处那上百黑月卫，都一个个面色变化，停顿之后，沉默不语。
　　这一幕，让东升阁内的那些天骄，都露出奇异之芒，方卫似想到了什么，面色难看，方云易愣了一下，他没有反应过来，此刻被这一幕震惊。
　　他想不明白，那些黑衣卫看到了什么，居然会停顿不敢靠前。
　　方虹也愣了，方香姗迟疑时，其旁的方东寒，目露奇光。
　　“还不滚？”孟浩没有回头，淡淡开口。
　　话语一出，他身后的那些黑月卫一个个深吸口气，居然抱拳向着孟浩一拜，苦涩中带着不甘心，一个个退下了。
　　这一幕，落在明月湖四周的族人目中，让不少人目瞪口呆，他们亲眼看到，前一息还杀机弥漫的黑月卫，此刻全部退后，不敢靠近丝毫。
　　人群里，有双眼锐利之人，看到了孟浩手中之物后，倒吸口气，露出无法置信，但很快就恍惚。
　　“八阶丹师令！！”
　　“堪比长老令的……八阶丹师令！！此令如长老身份，而长老……在家族内，有喝退黑月卫的资格！”
　　“方浩炼制出了都天阳神丹，能炼制此丹者，立刻就是八阶丹师！！”四周之人渐渐哗然，声音传出时，东升阁内的众人，都深吸口气。
　　方西呆了一下，随后狂喜。
　　孟浩右手缓缓放下，脸上露出一抹微笑，望着方卫。
　　“现在，我有资格了么。”
　　方卫面色难看，盯着孟浩，还没等他开口，孟浩一步走去，右手抬起时，方云易那里面色大变，刚要退后，可身体却不由自主的直接飞出，被孟浩一把抓住，直接恰在了脖子上。
　　“看到我，居然不拜见，云易啊，看来上次的教训，还是不够。”孟浩拍了拍方云易苍白的脸，笑着说道。
　　看着孟浩的笑容，方云易身体颤抖，正要说话，可孟浩却面色瞬间阴冷下来，直接将方云易的身体抡起，轰的一声砸在了阁楼的地面上。
　　此阁有法力保护，无法被撼动，坚硬无比，方云易发出凄厉的惨叫，声音还在回荡时，孟浩一连砸了七八次。
　　方云易喷出鲜血，惨叫不断，更有求饶，方卫在一边皱起眉头。
　　“够了！”
　　孟浩微笑抬头，盯着方卫。
　　“我以长老的资格教训族人，方卫弟弟，你以什么资格来和我说够了这两个字？”
　　孟浩说着，右手抓住方云易的头发，再次抡起，轰鸣中，砸在一旁，地面鲜血四溅，四周各宗天骄，一个个沉默不语，但看向孟浩时，都有不同的心思。
　　尤其是孙海，更是哆嗦了一下。
　　方卫面色阴沉，盯着孟浩，正要开口时，孟浩忽然笑了。
　　“不过，今夜月明星稀，明日东升，是个好日子，我又看到了这么多老朋友，很高兴，也就不难为你了。”孟浩目光扫过阁楼内的那些天骄，每一个被他扫过之人，都神情不同。
　　孙海下意识的低头，李灵儿怒视，凡冬儿目中有杀机，王木带着挑战之意，宋罗丹以及太阳子，都露出咬牙的神情。
　　他们与孟浩之间的经历，让他们一辈子都无法忘记。
　　孟浩似被看的不好意思，腼腆的笑了笑后，低头望着满脸恐惧，全身骨头碎裂不少的方云易。
　　“写个欠条吧。”孟浩笑眯眯的开口时，从储物袋内拿出了纸笔，放在了方云易的面前。
　　“你了解我，知道该怎么写。”孟浩拍了拍方云易的头。
　　方云易面色苍白，此刻的孟浩在他眼中，仿佛是天地间最邪恶的存在，他颤抖中，以鲜血写下了欠条。
　　孟浩将欠条拿起，吹了吹后，很是宝贝的收入储物袋内，随后微笑望着方云易，说出了一句让方云易全身冰寒的话语。
　　“云易，事不过三，下次看到我，若还这样……我会让你生不如死。”孟浩笑容可掬，可言辞却是冰寒，这反差的一幕，让阁楼内的各宗天骄，都沉默了。
　　尤其是方云易，更是呼吸急促，哆嗦中神色内露出强烈的恐惧，他感受到了孟浩的杀意，这一刻他完全的确定，孟浩说的……一定能做到。
　　如果自己下一次看到对方，还不恭敬的话，他真的会让自己……生不如死。
　　方云易怕了，真的害怕了，尤其是方卫那里，竟也无法保护自己后，他对孟浩的怕，已超越了恐惧所代表的含义。
　　“现在，给我滚远点。”孟浩说完，右手抓着方云易的头发，向着外面猛地一甩，松手时，方云易的身体在剧痛中，被瞬间抛出，直接飞跃了明月湖，落在了人群内。
　　被人扶起后，方云易颤抖的赶紧离开，似乎哪怕距离孟浩很远，可他依旧还是能感受到内心的寒气与恐惧。
　　东升阁内，孟浩抬头，望着面前这些各宗天骄，脸上又露出腼腆，似故人相见，很不好意思的样子。
　　“诸位道友，我们又见面了，我很想你们。”
　　“嗨，这不是小海么，怎么样啊小海，最近过的好么，你怎么变成光头了？不错不错，这发型很有特点。”
　　孟浩一副自来熟的样子，看着这些人，他腼腆中双眼冒光，上前几步，一把搂住正要退后的孙海的脖子，一副好兄弟的样子。
　　孙海身体颤抖，一副快哭出来的样子，孟浩已在他心里留下了阴影，这一点看他的光头就能深刻的体会到。
　　孟浩摸着孙海的光头，还不时拍几下，孙海那里敢怒不敢言，憋屈到了极致，孟浩这里感慨时，目光落在了李灵儿身上，下意识的……没忍住，看了眼李灵儿翘起的屁股。
　　“哎呀，灵儿妹妹，多日不见，你又漂亮了，看看这屁股长的……真是好看……咳咳……你别这么看我，说起来，我们俩还是娃娃亲呢。”
　　李灵儿面色极为难看，死死的盯着孟浩，呼吸急促，胸口起伏，心神内似要炸开，若非是她知道自己不是孟浩的对手，且这里还是方家，她必定会忍不住上去与孟浩拼命。
　　眼看李灵儿要爆发，孟浩赶紧挪开目光，落在了凡冬儿身上时，孟浩的眼睛一下子亮了起来。
　　“咦，小青，你也在这里啊，冬儿妹妹，你看我家小青已借给你好多日子了，你什么时候还给我？”
　　凡冬儿目中要喷火，在孟浩话语说出的刹那，她右手蓦然抬起，咔嚓一声，在她的手心内，就出现了两把紫色的飞刀，这两把刀上升起幽火，燃烧时，散发出恐怖的气息。
　　“你再说一句！”凡冬儿咬牙望着孟浩。


第0929章 她叫方瑜！
　　这句话，杀气四溢，仿佛一言不合，就要直接拔刀。
　　孟浩眨了眨眼，咳嗽了几声，搂着孙海时，赶紧目光挪开，看向了其他人。
　　“这不是宋罗丹么，还有太阳子，王木你也在这里啊，正好，你们都在，那个……欠我的钱，什么时候给我？”
　　“闭嘴！”
　　“住口！”
　　“孟浩你不要逼人太甚！！”
　　“孟浩你如此羞辱我，你我血仇滔天！！”
　　孟浩仅仅三五句话，立刻就让这东升阁内那些各宗的天骄里，有不少人直接爆发，一个个怒视孟浩，眼中都露出血丝。
　　这一幕，方西愣了，他呆呆的看着孟浩那里，又看了看那些愤怒的天骄，他倒吸口气，他不知道孟浩到底做了什么天怒人怨的事情，居然让这些天骄如此暴怒。
　　尤其是孟浩与李灵儿以及凡冬儿之间的言辞，更是让方西如被雷劈，凡冬儿，那是他梦中的仙子……
　　可眼下，这仙子居然直接拔刀，给人一种愤怒泼辣的感觉，毁灭了方西的美好。
　　不但是他愣了，方虹也目瞪口呆，她想不明白，孟浩与这些人的纠葛到底有多深，尤其是看这些人的样子，似乎孟浩的那几句话，说到了他们的内心深处。
　　就连方卫，也都没想到，孟浩居然与这些人这么的熟悉……
　　唯有方云姗与方东寒，他们才明白，孟浩与这些人的关系，是多么的可歌可泣，多么的惊天动地。
　　四周的方家族人，也都一个个呆在那里，他们看着孟浩，看着那些天骄，脑海嗡鸣。
　　可以说孟浩一出现在阁楼，他立刻就成为了目光的聚集，就连方卫，也都被无形的压过。
　　孟浩面色一变，立刻阴沉下来，冷眼看着这些天骄。
　　他还没等说完，他肩膀上始终没有开口的鹦鹉，此刻眼皮一翻，怒视这些人。
　　“欠债还钱，天经地义，你们这些人太无耻了，赶紧还钱！”
　　“要是没有钱，就赶紧给五爷找也毛发旺盛的兽，五爷若是舒爽了，帮你们还钱，怎么样。”
　　孟浩冷哼一声，看着众人时，左手在储物袋上一拍，立刻一大把欠条出现在他的手中，拍了几下后，孟浩抬头。
　　“白纸血字，写的清清楚楚，你们敢赖账？”孟浩怒道，他如今虽然炼制了都天阳神丹，暂时解决了灵石的缺少，可按照他的分析，应该还是不够的，眼下看到了这些欠他钱的人，原本很高兴的事情，变的恼火起来。
　　在孟浩拿出这些欠条的瞬间，方西倒吸口气，方虹睁大了眼，就连方卫，也都愣在那里。
　　四周方家的族人，一个个无法置信，他们呆呆的看着在孟浩手中不断被拍打的那些欠条，对于孟浩的印象，前所未有的深刻起来。
　　“他……到底有多少人给他写了欠条？”
　　“这方浩之前不是在南天星么，怎么会有这么多的人，向他借钱？”
　　“他是干什么的？是修士么？我怎么觉得，他不像是修士啊。”阁楼内的那些方家天骄，一个个都呆在那里，脑海嗡嗡。
　　“孙海，你先来，别以为你没有了头发，我就抓不住你，你身上总有长毛的地方吧。”孟浩很是不满，拍了拍孙海的头。
　　他这句话一出，肩膀上的鹦鹉立刻眼睛就亮了，盯着孙海时，鹦鹉露出感兴趣的神情。
　　孙海身体哆嗦，咬牙之下刚要反抗，可听到孟浩的话语后，他哆嗦了一下，想到了南天星上的一幕幕噩梦的画面，立刻就哭丧着脸。
　　“那个……少还点行么。”
　　孟浩一听乐了。
　　“成啊，先还利息吧。”孟浩说着，双眼露出光芒，孙海哭丧着脸，咬牙之下，从储物袋内拿出一些灵石给了孟浩。
　　孟浩赶紧收起，舔了舔嘴唇，看了眼孙海的储物袋，忽然开口。
　　“难得我们见一面，要不你再还我一些好了。”
　　“真的不能再给你了，我……我这次来方家，还要采购一些物品……那个，我认识一个方家的女子，我这次就是给她买礼物，你看，说不定以后我们都是一家人。”孙海连忙开口。
　　“还有这事？你多还我一些灵石，我到时候帮你说说好话。”孟浩笑着开口，拍了拍孙海的光头。
　　他发现，这光头拍起来，手感还真不错，于是多拍了几下。
　　“小海，你放心，还我灵石，我帮你说说，方家内，上到大长老，下到分支族人，都要给我一些颜面的。”
　　孙海迟疑了一下，他知道孟浩的身份是方家嫡系的长孙，虽然嫡系没落，可孟浩他父亲还在，且孟浩之前的表现，似乎在方家很是霸道。
　　且他之前打听时，那些方家的天骄似都不知道那个女子，这让孙海有些焦急，如今看到孟浩的霸道，他觉得似乎……可以尝试一下试试。
　　“说不定他真的能帮我说说……”孙海一咬牙，他对那方家的女子，痴迷到了极致，已快没有了理智，此刻一拍储物袋，拿出众多灵石，给了孟浩。
　　孟浩一看这些灵石，双眼光芒更亮。
　　“小海，你放心吧，此事包在哥哥身上。”孟浩收起灵石，不等孙海开口，就走向李灵儿。
　　李灵儿怒视孟浩，满脸寒霜。
　　孟浩迟疑了一下，看了眼对方的屁股后，叹了口气，暗道当初自己化身方木时，这李灵儿八成是认出来了，不能逼迫的太紧。
　　于是转身又看了凡冬儿一眼，衡量了一下对方手中那让孟浩觉得危险的两把紫色飞刀后，孟浩面色严肃，走向太阳子等人。
　　“欠债还钱，太阳子，宋罗丹，王木，你们三个还不还钱！”孟浩义正言辞的开口。
　　太阳子三人怒视孟浩，目中带火。
　　四人相互看了看，几个呼吸后，孟浩一步落下，直奔三人而去，太阳子三人同时出手，轰鸣间，四人直接飞出了阁楼，在半空中，直接开战。
　　巨响回荡，孟浩化作金鹏，轰鸣间抓向太阳子，身边山脉轰隆隆的出现，镇压宋罗丹，而后翅膀猛地一扫，撕裂之劲，直奔王木。
　　这一战，轰鸣八方，尽管是黑夜，可术法波动光芒四射，下方的那些方家族人，一个个都亲眼目睹，看到孟浩一人居然战三大天骄时，都心神震动。
　　“那是宋家的宋罗丹，还有五大圣地的太阳子，最后一个，是王家的天骄王木！”
　　“这三人，都是处于晋升真仙的阶段，一旦完成，必定更为瞩目！”
　　“方浩居然与他们三个一战！！”
　　轰鸣回荡，四人在半空中，不断地碰触，孟浩右手抬起时，一拳落下，九重天崩中，宋罗丹喷出鲜血，王木与太阳子，一个四周呼风唤雨，一个化作太阳之光，直奔孟浩来临，在他们临近的瞬间，孟浩冷哼一声，血妖头颅出现，直奔王木撞击，第九山幻化，向着太阳子镇压。
　　“比当初要强了不少嘛，不过……当初我能镇压你们，今天，一样镇压！”孟浩声音传出时，他修为轰然爆发，出手时天雷滚滚，一座座山脉扩散天空，将太阳子三人，镇压的不断败退！
　　怒吼传出，随着太阳子三人法相相继出现，孟浩的法相也幻化出来，太阳子三人的法相上，明显有通仙藤存在。
　　四人再战时，太阳子三人依旧节节败退，轰鸣中，三人喷出鲜血，身体倒退时，孟浩双眼一闪，正要追上。
　　可就在这时，在方家的祖宅内，一个沧桑的声音，蓦然传出。
　　“东升之日，禁制斗法，谁再出手……取消沐阳资格！”
　　在这声音出现的同时，在东升阁四周，无声无息的出现了两个苍老的身影，他们的出现，立刻形成了威压，分开了孟浩与太阳子三人。
　　这两个老者，是方家的长老，二人看了孟浩一眼，又看了看太阳子三人，皱起眉头。
　　“都回到阁楼内，日出将现。”
　　太阳子三人深吸口气，向着二老抱拳，怒视孟浩后，飞回阁楼中。
　　孟浩也怒视过去，迈步间，也回到了阁楼内。
　　“不还钱，以后看到你们一次，就镇压你们一次！”孟浩冷笑开口，在阁楼内目光一扫，看到方西与孙海在一起时，孟浩走到了孙海的身边。
　　时间流逝，阁楼内的众人大都盘膝打坐，方卫很低调，几乎是在孟浩踏入阁楼后，他就没有再说什么，神色上看不出丝毫端倪，仿佛对之前的冲突，毫不在意，甚至就连之前孟浩与太阳子三人的斗法，他都只看了一眼，就不再注意。
　　渐渐四周安静下来，黎明慢慢来临，当整个天地一下子倒了最黑之时，所有人都知道，东升之阳……就要出现了！
　　孟浩目露奇光，深吸口气，他身边的孙海此刻迟疑了一下，低声开口。
　　“孟浩……那个……你之前答应我的事……”
　　“放心，包在我身上，对了，你和那女子，发展到那一步了？”孟浩打了个哈欠。
　　孙海脸红了一下，低声开口。
　　“我也不知道发展到哪一步了，她总是打我……”
　　孟浩一听，起了兴趣。
　　“那怎么行，她叫什么名字，在阁楼外面么？反了她了，居然敢打人！”
　　“没事的，每次我受伤后，我都觉得很开心……她不在外面，她是我帝仙教的弟子，叫做方瑜。”孙海连忙说道。


第0930章 阳星升临！
　　此刻黎明，天地漆黑，可几乎所有人，都目不转睛，望着东方！
　　这一刻，不但是这东升阁内众人如此，明月湖边的所有方家族人，甚至整个祖宅，整个东胜星，所有修士，都在等待。
　　可在这东升阁内，孟浩的表情，于听到了方瑜这个名字后，蓦然一变，他睁大了眼，猛地转头，看向孙海。
　　此刻的孙海，脸上带着害羞之意，说起方瑜的名字时，他都觉得内心甜蜜，一脸憧憬的样子。
　　“你说，你喜欢的那个女子，她叫方瑜？”孟浩呼吸急促了一些，内有种不妙之感，赶紧问道。
　　“是啊，她叫方瑜，是方家的族人，也是我帝仙教的弟子。”孙海点了点头，内心的甜蜜更浓，没有发现，孟浩的面色，此刻变了一下。
　　“此事就麻烦孟兄了，需要多少灵石，只要我能弄到，都会给你，拜托孟兄帮我多说说好话……”孙海连忙开口。
　　孟浩的面色此刻再次一变，呆在那里。
　　“是方家的方？是美玉之意的瑜？”孟浩不死心，又问了一句。
　　“是啊，正是那如美玉一般的方瑜。”孙海一副陶醉的模样。
　　“是拜入帝仙教不到两年？”孟浩内心一颤，可还是觉得不可思议，再次确定。
　　“咦？你怎么知道的，没错，就是刚刚拜入我帝仙教不到两年的时间，可方师妹天资惊人，未来不可估算。”孙海感慨的开口。
　　“你……”孟浩额头青筋鼓起，怒视孙海。
　　孙海一愣，发现孟浩神色古怪，有些诧异，连忙又说了起来。
　　“孟兄，你放心，此恩孙海一辈子都不会忘记，若真有一天我与方瑜成亲，必定邀请你来喝喜酒……”
　　孟浩脑海嗡嗡，他想到了老姐方瑜的爆龙脾气，若是知道今日自己之前的话语，那么等待自己的……将是不知多少次的暴打，想到这里，孟浩哆嗦了一下，他觉得自己是天底下最大的笨蛋，居然……居然把老姐给卖了……
　　“如果我们有了子嗣，让那孩子认你做义父！”
　　“你的大恩大德，我们夫妻二人一辈子都不会忘记……一切全靠孟兄了……”
　　“孟兄，你要帮我打听一下，方瑜在方家有那些嫡亲，我稍后打算去拜访……”孙海连忙开口，说着说着，他都激动起来。
　　“闭嘴！！”孟浩觉得自己笨到了极致，怎么之前就没想到这一茬，此刻低吼一声，这吼声传出，阁楼内不少人都立刻向他这里看去，孙海愣了，他不知道孟浩为何如此愤怒。
　　孟浩一把将孙海抓了过来，咬牙切齿的望着孙海，内心琢磨着，这一定是孙海故意挖坑，让自己跳下去！
　　对，一定是故意的！
　　“你有妹妹么？”孟浩咬牙说道。
　　孙海懵了，此刻的孟浩给他的感觉，几欲暴跳如雷。
　　“有……有一个妹妹……”
　　“你妹的！”孟浩立刻打断孙海的话语，低喝了一声。
　　“你小子居然敢坑我！！”孟浩眼睛都红了，他内心悲愤，自己一辈子都在坑别人，却没想到，在这里，居然被眼前这个孙海坑了一把。
　　尤其是想到自己之前保证为对方撮合的那些话语，孟浩内心长叹，有关他老姐的亲事，他可不敢去参合，一想到方瑜的暴龙脾气，孟浩就头痛。
　　“我没坑你啊，我真的有一个妹妹，她叫孙婵。”孙海一脸茫然，他觉得眼前这个孟浩脾气太古怪了，前一刻还好好的，下一瞬就突然爆发，他忽然觉得，似乎这孟浩与方瑜之间，在这方面有些相似之处。
　　孟浩怒火中烧，正要开口时，突然的，原本漆黑的东方，在这一刹那，出现了光！
　　这光刚一出，立刻所有的黑夜，在这一瞬仿佛被横扫，支离破碎，眨眼间就被阳光驱散，仿佛有一股惊人的力量，将一切黑夜压制。
　　这是黑与白的交错，这是光与暗的碰撞，在这一瞬，所有人的双眼内，整个世界，似乎只剩下了……那来自东方，照耀天地的光！
　　“出现了，东升之阳！”
　　“每百年一次的东升之阳，一百年一个周期，每一百年的这一刻，都是太阳距离东胜星最近的时期！”
　　“沐浴在这东升之阳下，可让肉身强悍到极致！”
　　哗然之声，骤然传出时，这整个世界，在这一瞬，突然的出现了无法形容的高温炙热，仿佛一下子，整个世界就成为了没有火焰的蒸笼！
　　大地升起青烟，湖水波动时掀起水雾，整个天地，出现了扭曲，是影响了世界。
　　东升之阳……升临！！
　　就连孟浩，也都忽略了找孙海的麻烦，猛地抬头看去。
　　这一眼看去，孟浩心神强烈的震动，因为……那初阳明明是从东方升起，按照规律来说，应该是徐徐上升，可当孟浩看去时，他看到的……居然是正午！
　　仿佛，从初阳到正午的过程，只是短短的几个呼吸的时间。
　　这不是东升之阳在动，而是东胜星，在这一瞬，以一种让人无法察觉的诡异方式，自行运转，调整了角度，使得方家的祖宅，永恒的，以最近的距离，直面太阳！
　　随着太阳而动，所以……这东升之日，不是正常的一天十二个时辰，而是会维持三十六天，三十六天后，太阳会远去，不再靠近东胜星，一切恢复如常。
　　东升之日结束，至于其他第九山的三大星辰，因距离不同，故而哪怕有收获，也远远不如东胜星！
　　初阳，只有一瞬，而后在这三十六天，永远都是正午！
　　在东胜星外，这一幕更为清晰，星空中的东胜星，完全扭曲，有阵阵烟丝升起，仿佛要被融化！
　　而这融化东胜星的力量……来自一片从让星空明亮的光！
　　这光，从遥远的东方映照而来，横渡星空，所过之处，在这范围内的一切存在，都肉眼可见的融化消散。
　　无数的陨石，尘埃，都在这一瞬，全部如被蒸发一般，消失的无影无踪。
　　甚至若有大能之辈此刻站在这片光里，他们可以清晰的看到，在东胜星的东方，原本漆黑的星空，此刻能看到……出现了……从虚无里，出现了一颗庞大无比，足以让所有人震撼的星辰！
　　那星辰赤红，仿佛熔岩一样，散发出难以形容的高温与强光，这……是阳星！！
　　九大山海外，两大星辰之一的阳星！！
　　九大山海外，有日月两颗庞大的星辰，这两颗星辰按照一定的轨迹，环绕在九大山海四周，一圈一圈，多少年来日月不想见，如同永恒。
　　因第九山海的位置，使得第九山海与第一山海，成为了仅有的能沐浴阳星与月星之地，而东胜星，更是整个第九山海内，最靠近这来临的阳星的星辰！
　　这一刻，在东胜星与阳星之间的星空里，修士罕见，但依旧还有一些存在，能在这里的……都是第九山海的道境强者！
　　甚至有大能之辈等待，为的就是沐浴在阳星之光里，成就自身造化。
　　东胜星内，几乎在初阳抬头的瞬间，有不少人都飞向天空，去感受东升之阳，去接受阳光的沐浴与洗礼。
　　他们没有资格去方家，只能退而求其次，在东胜星的其他区域，接受沐浴。
　　而方家祖宅内，明月湖中的东升阁，则是整个东胜星中，距离东升之阳最近的地方，宝贵至极，是东胜星之最。
　　除非是踏入星空中，才可以在沐浴的程度上超越东胜阁，可道境以下，在这个时候踏入面对阳星的星空，必死无疑！
　　故而，这东升阁的宝贵，可想而知。
　　这一刻，在明月湖的四周，方家的长老出动了近乎三万人，这三万强者分别盘膝打坐，组成了大阵，开启后，阵法轰鸣间，形成了一道光柱！
　　这光柱笼罩明月湖四周，足有三千多丈大小，从大地升起，直奔苍穹，似乎与星空连接，一方面守护这三千多丈的范围，不让外人踏入，一方面，则是让这里的东胜之光，从原本就超越其他位置的优势里，再次增强！
　　这三千多丈内，九成都是方家的族人，余下的一成，则是那些来临的天骄。
　　可以说，在这三千多丈内，哪怕不升空，只是盘膝打坐，肉身都会被增强，唯一需要注意的，就是坚持时间的长短，若强行去坚持，会全身焚烧成灰。
　　而强者，不会满足盘膝在大地上，他们会选择升空，升空越高，就越是接近东升之阳，若有人能达到星辰与星空的临界点，那么此人的收获，将是无法想象。
　　可惜，多少年来，道境以下，没有人能做到这一点。
　　且无法去判断，天有多高！
　　有人说是五万丈，因为在那里，天空已不是蓝色，而是暗紫色，有人说是十万丈，因为在那个位置，天空是黑色，与星辰没有区别，而低头时，可以看到脚下的星辰。
　　也有人说，是二十万丈，甚至三十万丈，种种说法，没有准确的判断，毕竟星辰的大小，也是一个重要的因素。
　　东胜星的天有多高，一样如此。
　　而在方家，将星辰与星空的临近点，定在了十万丈上！
　　至今，除了道境外，没有人在东升之阳的那一天，能飞上十万丈的天空尽头！


第0931章 争锋！
　　而道境，不需要在星辰上沐浴，他们可以飞出星辰，在星空中去直面阳星！
　　此刻，明月湖四周，三千多丈内，所有人都在盘膝打坐，沐浴在这东升之光下，而东胜阁内，方卫第一个飞出，他没有在阁楼中停留，而是直奔天空而去。
　　此刻阳光万丈，高温惊人，一切目光所看的世界，都在扭曲，大地似乎一瞬就被烘干了所有的水份，甚至明月湖，都在这一刻化作了雾气，肉眼可见的干枯起来。
　　大地隐隐出现干裂，明月湖四周的方家族人，每一个都在吸收阳光内的奇异力量，来锻自己的肉身，让肉身不断强悍。
　　方卫的飞出，引起了不少人的关注，因为他是天骄，是方家这一代的骄阳，其速极快，眨眼间就到了千丈的高空，在那里他深吸口气，目露奇光，盘膝坐下后，整个人仿佛化作了一个黑洞，将所有映照来的阳光，全部吸收。
　　“不愧是卫公子！”
　　“他这根本就不是吸收，这是在吞噬，他的底蕴太深了！”
　　四周传出哗然时，就连方家祖宅内的那些老一辈强者与长老们，也都暗自点头。
　　第二个从东升阁内飞出的，是王木，身为王家天骄，他此刻目露奇光，身体飞出的一瞬，他的神色内居然有激动之意。
　　“老祖有法，其名残夜，是感悟初阳之力自创出来……今日我王木感悟东升之阳，必定使我对残夜，明悟更多！”
　　在王木之后，则是太阳子，他大笑而起，身为五大圣地之中太阳山的骄子，他修行的术法本就与太阳有关，故而这一次的造化，对他来说，超越了旁人。
　　此刻飞出时，太阳子直接飞到了八百多丈的位置，深吸口气，整个人……仿佛化作了一个太阳，让所有看到之人，都心神震动。
　　紧接着，凡冬儿与李灵儿，二女同时飞起，一个在千丈之高，一个在九百丈的高度，盘膝打坐，她们本就美丽，如今在阳光里，全身似都散发光芒，充满了神圣，让所有看到者，都心驰荡漾，仿佛看到了仙子。
　　宋罗丹紧随其后，方家的天骄，也陆续的飞出，其中方东寒最快，他赫然是在了六百多丈的位置，引起了族人不小的轰动。
　　孙海也在孟浩松手时，神色严肃，迈步走出，在了七百多丈的高度时，他身上掀起了一股仿佛帝王般的气势，使得阳光在他四周，急速的涌现而来。
　　这些东升阁内的天骄，没有人低于四百丈，就算是方西，也都在四百多丈处打坐，而四百丈下，人数不少，都是明月湖边的方家族人。
　　孟浩没有立刻飞出，他盘膝坐在阁楼中，外界的高温炙热，不断的钻入他的体内，使得孟浩全身仿佛要被燃烧。
　　在这燃烧中，他的额头流下汗水，这些汗水都是黑色，仿佛是他体内的杂质，正在被逼出，与此同时，在这高温炙热下，他的身体慢慢的吸收之后，经脉更为粗壮，骨骼更加的坚硬，血肉之力也增加了不少。
　　“东升之阳！”孟浩深吸口气，一股热流扑面，融入体内内散开时，他身体一晃，直接从阁楼内走出，踏入到了半空中。
　　在他踏出的瞬间，他听到了四周的哗然，这些哗然惊呼不是因孟浩，而是因……方卫！
　　“七千丈，卫公子居然到了七千丈的高度！”
　　“这才半个时辰，他就到了七千丈，那里的高温，灵境一息就会融化死亡！”
　　“不愧是卫公子！”
　　孟浩听着耳边的惊呼，他之前在阁楼内，停留了半个时辰去适应这东升之日的阳光，此刻抬头时，他立刻就看到，那些各宗天骄，都已在了不同高度的高空中。
　　其中最高的……正是方卫！
　　一身白衣的方卫，在七千丈的高空中，独领，气势如虹，整个人散发金色的光芒，有无尽的阳光，正疯狂的融入他的体内。
　　方卫头发飞舞，他本就俊朗，此刻风姿惊人，足以让所有看到者，都不由得赞叹。
　　在方卫之下，有三人，一个是太阳子，一个是凡冬儿，还有一人……孟浩陌生，但之前看到此人与其他天骄笑谈，知晓对方是太行剑宗的……周心！
　　“不知赵一凡如今怎样……”孟浩看着周心，想到了太行剑宗的赵一凡。
　　以太阳子的修为，原本无法与凡冬儿并列，可他修行的术法与太阳有关，占据了优势，这三人都是在六千五百多丈的高度上，在他们下方，一样踏入六千丈高度的，则是李灵儿与王木！
　　宋罗丹以及孙海等人，都是在五千多丈，其中方东寒，很是让人注意，因为一向在方家低调的他，居然也在五千多丈的位置。
　　此时此刻，在方家祖宅内，不少老一辈的强者，都在关注，大长老一样如此，他看着最高处饿方卫，神色上不露丝毫，外人看不出端倪。
　　不远处，方卫的父亲与其祖父，都在那里，二人脸上露出微笑。
　　“卫儿准备了多年，积累深厚，他的目标是无人可以达到的十万丈……”
　　“若真的能有人成功，必定是卫儿！”
　　东升阁外，仅仅是孟浩目光这么一扫的时间，包括方卫在内的所有人，都在继续攀升，升空越高，他们的造化与收获就会越大。
　　孟浩双眼一闪。
　　“在方家，我一向没有低调，今日自然也是如此！”
　　“况且，这阳光对我的肉身有极大的好处，在这里，说不定……我可以让肉身……先成就真仙！”
　　孟浩深吸口气，身体蓦然升空，一步落下，直接踏到了千丈的位置，在那里他停顿了一下，猛地一吸，顿时阳光扭曲，大范围的将他淹没，直接被孟浩吸收到了身体中。
　　甚至因孟浩吸收的太多，形成了轰鸣之声！
　　那是这种蕴含规则的光在被强烈的吸收，加速的流转中，形成了一种奇异的声音，这声音乍一听似轰鸣，可仔细去听，仿佛又如同怒吼。
　　这声音传遍四周，立刻就引起了不少人的关注。
　　“是方浩！”
　　“刚才那是什么声音？”
　　“这方浩的四周，光线扭曲，他是在吞噬，与卫公子之前一样！”
　　四周嗡鸣间，孟浩没有理会，他全身似要喷火，微微一震，他闭上眼，能感受到自己似乎成为了一个火人，他的肉身在这火焰下，正不断地变强！
　　“好！”孟浩双眼猛地睁开，目中瞳孔内，也都有火焰燃烧，仰天一笑，孟浩身体再次迈出，这一次脚步落下，踏在了两千丈的位置！
　　刚一落下，立刻在他的四周同样是两千丈位置的那些族人，也都注意到了孟浩，方西也在这里，看到孟浩后，他一脸振奋。
　　孟浩第二次吸气，这一吸之下，四周的高温炙热，形成了漩涡，轰轰而来时，阳光从四周刹那再次将孟浩淹没。
　　那奇异的声音，又一次出现！
　　紧接着，孟浩的笑声传出后，他迈出了第三步，第四步，第五步！
　　三千丈，四千丈，五千丈！
　　惊人的声响，也在这一刻，一连传出的三次，轰轰轰！
　　八方震动，大地那些沐浴阳光的族人，纷纷抬头，被这声音惊醒后，齐齐看去，很快的，这些人就面色纷纷变化，露出吃惊之意。
　　不但是他们吃惊，五千丈下，所有高空之人，都在震惊，他们亲眼看到孟浩一路走来，速度极快，一步一千丈，一步一轰鸣！
　　“五步，到了五千丈，这方浩……他不但丹道惊人，就连肉身，居然也都如此强悍！”
　　“沐浴在这阳光里，需要的是修为，更需要肉身支撑，否则的话，升空越高，死亡越快！”
　　祖宅内，大长老目露奇光，看了孟浩一眼，方卫的父亲与其祖父，则是皱起眉头，而嫡系一脉的族人，此刻纷纷振奋，尤其是方西的父亲，这中年男子笑声传出。
　　孟浩深吸口气，在这五千丈的位置，他感受到了更加惊人的高温，还有那仿佛可以让身体融化的阳光，整个人如同是置身在可以炼化天地的烘炉内。
　　“天地为炉，可炼丹，也可炼人！”孟浩脚步抬起，在同是五千丈的那些族人的震惊中，脚步落下时，孟浩直接跨越千丈，踏在了六千丈的高空上！
　　而此刻，方卫已到了九千丈，太阳子、周心以及凡冬儿，也在了八千多丈，李灵儿等人，距离孟浩只有一千多丈！
　　他们也都发现了孟浩，没有人意外孟浩会升空如此高度，在他们的内心深处，早已将孟浩列为与自己等同的天骄。
　　尤其是李灵儿，知晓孟浩就是方木的她，此刻咬牙，再次攀升。
　　在九千多丈的方卫，神色始终如常，低头看了一眼下方的孟浩后，他目中有一抹轻蔑之意，哪怕孟浩崛起，可他依旧选择无视。
　　“我的目标，是十万丈，不需要是某个人。”
　　“在我前进的道路上，所有人，都会被甩在身后……”
　　“而我，会成为我身后那些人需要追赶的目标，方浩……我应该也是你的目标吧，你要努力一些，不要被我甩的太远。”方卫轻声喃喃，迈步间，第一个踏入万丈高空。


第0932章 并驾齐驱！
　　“万丈，卫公子是这一次东升之日，第一个踏入万丈高空之人！！”
　　“这是必然的，上一个百年时，卫公子就是近乎仙境了，他当时最终的高度，是两万三千多丈！”
　　“这一次，卫公子百年修行，必定超越五万丈！”
　　在方卫踏入万丈的刹那，方家族人纷纷振奋，哗然不断，方卫，从出生开始，原本并不引人注意，当年最让方家振奋的，是孟浩。
　　可当孟浩的父母带着他离开东胜星后，这几百年来，方卫一步一步，成为了瞩目，更是成为了方家这一代的领头人。
　　这样的身份，这样的地位，再加上他父亲与祖父那一脉于家族内的崛起，使得方卫，成为了方家所有这一代人，最瞩目的存在。
　　踏入万丈之后，方卫深吸口气，随着磅礴的阳光沐浴而来，他的身体传出了咔咔之声，低头时，他看了一眼下方的众人，神色如常，可内心却有一股踏着大地，将所有人踩在脚下的傲然。
　　“这么去看，我下方的所有人，都是蝼蚁罢了。”
　　“注定了，我就是要第一个踏入万丈，也注定了，我会一直领先下去，一直……让其他人，看着我的身影前行。”
　　“因为，第一个万丈内，我动用的只是三成修为罢了。”方卫微微一笑，闭上了眼，几个呼吸的时间后他双眼蓦然睁开，在开阖的刹那，他的修为轰然爆发，形成了一股风暴，让所有看到之人，大都心神震动。
　　这风暴越来越强，三息后，方卫猛地迈步，掀起一片轰鸣，以超越了之前太多的速度，直奔天空而去，速度之快，眨眼千丈，一瞬两千丈，一个呼吸后，他赫然到了一万五千丈的高度。
　　在那里，他没有停顿，又一次迈步后，随着修为的再次爆发，他的身体散发出金色的光芒，成为了一道金色的长虹，踏在了一万八千丈的高度。
　　在这里，他俯视大地，内心那种傲然的感觉，越来越强。
　　下方方家族人，一个个目瞪口呆时，太阳子第二个踏入万丈，在他之后，凡冬儿与周心，几乎不分前后，同时踏入万丈。
　　紧接着，太阳子仰天长啸，全身阳光无尽，化作的太阳，似要与阳星争辉，如同无形的燃烧，居然……也与方卫一样，直奔高空而去，最终到了一万五千丈时，他立刻被瞩目。
　　可随后，凡冬儿与周心，一样爆发了修为，第一个一万丈，对他们这些天骄来说，只是热身而已，让自己的身体习惯与熟悉罢了，随后……才是真正的获取造化！
　　升空越高，造化越大！
　　凡冬儿身体外有海洋幻化，仿佛托着她的身躯，直奔高空，踏在了一万六千丈的位置，就算是太阳子凭着功法，也都在这一刻被落下。
　　太行剑宗的周心，全身剑光惊天，一样冲出，踏在了介乎于凡冬儿与太阳子之间的高空。
　　而后，李灵儿、王木、宋罗丹、孙海，都陆续踏入万丈，一个个修为爆发之下，飞跃疾驰。
　　随着这些天骄的爆发，下方的方家族人，都纷纷震动，他们知道，这些天骄，都是第九山海未来的强者。
　　这里面任何一个，若非是要等真仙缘，早已可以踏入仙境，他们的底蕴之深，一旦融合了通仙藤后，必定会厚积薄发，甚至有可能直接踏入仙境巅峰。
　　“万丈，对于他们来说，只是起步而已，到了万丈后，他们才会爆发出修为，展现出让其他人无法超越的气势！”
　　“好在，我方家的卫公子，排在第一！”
　　“有卫公子在，足以让第九山海那些天骄，对我方家敬畏！”
　　几乎在这些人陆续的爆发之时，孟浩迈出了第八步，走出了第九步，踏出了第十步！
　　八千丈、九千丈、一万丈！
　　孟浩的速度之快，一步一千丈，成为了又一个踏入万丈之人，在万丈之上，孟浩深吸口气，脚下的大地好似被缩小一样，他看到整个祖宅，看到了八方大地，看到了丹道山脉。
　　站在这里，阳光烈到了极致，高温炙热，可以将灵境修士直接融化，可对孟浩来说，这些……还不足以让他止步。
　　他呼吸时，高温凝聚而来，融入体内，他身上有汗水不断流下，每一滴汗水里，都带着他身体被清理出来的杂质。
　　他的身体，越发的通透，他的肉身之力，正在不断地强悍。
　　握住拳头，在那咔咔声中，孟浩感受到了自己正在逐渐的变强。
　　“热身结束了，现在……该爆发了！”孟浩双眼刹那一闪，深呼吸中，他的修为在体内激荡，轰然爆发，之前的万丈，他也没有用出全力，此刻猛地释放之下，顿时在他的四周，一样出现了风暴。
　　这风暴扩散八方，似乎成为了一个巨大的黑洞，吞噬所有光，吞噬所有热，凝聚在孟浩体内，在爆发的那一瞬，他猛地冲出。
　　速度之快，惊天动地，让下方无数族人倒吸口气。
　　他们亲眼看到，孟浩整个人如同一支离弦的利箭，一路摧枯拉朽，破开一切壁障，轰鸣中，一万三千丈，一万五千丈，一万八万丈……
　　超越了李灵儿等人，越过了太阳子，与凡冬儿以及周心并列后，在这些人的瞳孔收缩中，孟浩再次冲出。
　　眨眼的功夫，就直接到了两万丈！！
　　这一幕，让大地上的方家族人，顿时轰动起来，一个个露出无法置信与震撼，失声之音，传遍四周。
　　“这……这怎么可能！”
　　“万丈之后爆发，眨眼又是万丈，这方浩……他居然如此惊天！”
　　“他是我嫡系的长孙，他是方浩，当年方浩在家族时，方卫什么都不是，他才是我方家真正的天骄！”
　　哗然之中，孟浩的身影，飞到了两万丈之上，与他几乎同时踏入两万丈的，正是方卫！
　　方卫大吃一惊，他神色内露出果断，再没有丝毫迟疑，没有半点隐藏，修为全面爆发，直奔高空而去，与孟浩并驾齐驱。
　　与此同时，凡冬儿等人也都心神震动中，一个个都全面散开修为，全速升空，李灵儿也是如此，所有天骄，都在孟浩这冲击的刺激下，提前爆发。
　　轰轰轰！
　　在大地看去，天空上有八九道长虹，仿佛要撕裂虚无一般，向着高空呼啸而去，最前方的两道长虹，几乎看不出前后，正是孟浩与方卫。
　　在他们后面，凡冬儿与周心，疾驰追击，李灵儿后来居上，也踏入其中，太阳子凭借功法，也在其中。
　　至于其他人，也都没有被落下太远，都在追击。
　　“这才过去不到一个时辰，每一次东升之阳，都会持续三十六天！”
　　“这些人疯了不成！！方浩那里，居然能与方卫并驾齐驱！”
　　“他们没疯，是好胜之心！”下方人群嗡鸣中，方西在几千丈的高空，他艰难的吸收外界的高温与阳光，可他的内心却振奋。
　　他看着上方疾驰的孟浩，神色充满了激动。
　　“哥，一定要超越方卫！”
　　祖宅中，方家的那些老者，一个个都望着天空，看着这些天骄们以这种方式的斗法，大长老面无表情，可不远处方卫的父亲与祖父，此刻却是面色阴沉。
　　嫡系一脉，则是全部振奋。
　　可比他们还要振奋的，却是丹道一脉的那些族人，他们在丹道山脉上，都看到了天空的这一幕。
　　“是方浩丹师！！”这些人声音传遍四周，在丹道内山中，那十多个八阶丹师，此刻也在关注，脸上露出微笑时，他们双手没有停顿，都在各自炼丹。
　　东升之日，对于丹道而言，也是一个最适合炼制火属性丹药的日子！
　　独角仙所在的山峰上，丹老方云丹，正盘膝坐在山顶，他的右手中，赫然有一团七色火焰燃烧，其内有丹药雏形隐隐显露。
　　若是孟浩在这里，一眼就能看出，丹老此刻炼制的，正是……都天阳神丹！
　　高空中，阳光更烈，越高的位置，就越是足以焚烧一切存在，方卫面色阴沉，他已展开了全力，可居然还是无法超越孟浩，二人之间始终都没有分出高下。
　　两万两千丈、两万四千丈、两万六千丈，两万九千丈……
　　就在这时，方卫冷哼一声，全身在这一瞬，突然的爆发出更强烈的金光，在这金光里，他的身体仿佛成为了金身，更是在他的身后，出现了法相，使得他的身体猛然间，速度暴增。
　　“我永远，都是你的目标。”方卫声音传出，落入孟浩耳中时，他的身体一瞬超越了孟浩，疾驰间，比孟浩快了几个呼吸的时间，眼看就要踏入三万丈！
　　可孟浩一样身后法相轰然出现，速度再次暴增，与方卫几乎同时，一起踏入了三万丈的高空！
　　“你高看了自己。”孟浩淡淡开口。
　　在踏入三万丈的刹那，方卫身体猛地一顿，冷目深深的看了孟浩一眼后，不再理会，居然盘膝打坐。
　　孟浩也是神色一动，他感受到了在这三万丈的高空，天不再是蓝色，而是近乎紫色，而这里……阳光也是紫色！
　　仿佛，这三万丈，是一个分水岭，孟浩没有迟疑，立刻盘膝坐下，在这里深吸口气，全身形成了一个漩涡，吞噬紫色的阳光，吸收此地无法形容的高温。
　　他的肉身，再次强悍！
　　似乎快要突破了临界点……那是，肉身真仙的临近点！


第0933章 我的涅盘果！
　　紫色的阳光，带着惊人的高温，仿佛一片紫色的火海，将孟浩淹没在内，焚烧他的身躯，从内到外，全部都在燃烧。
　　将他体内的一切杂质，在这一刻，焚烧的彻彻底底，使得他的肉身，向着真仙的临界点，发起一次又一次的冲击。
　　方卫也在吸收，不多时，凡冬儿等人陆续来到了这三万丈的高空，全部都在这里盘膝打坐，开始吸收紫色的阳光，去强化肉身。
　　在他们下方，绝大多数修士都是万丈以下，只有不多的几人，在两万丈左右的高度，层次感，很是鲜明。
　　方家的祖宅内，那些长老都抬头望着天空，看着高空中这一幕幕。
　　“三万丈的天，是紫色的，六万丈的天，是暗紫近乎于黑，而在九万丈，则是彻底的黑色！”
　　“这三处高度，对于肉身的淬炼，有着惊人的效果，不知这一次，是否有人能踏入到六万丈！”
　　“多少年来，能踏入六万丈的族人，不超过三十人。”
　　这些长老彼此传音，看向天空时，目不转睛。
　　时间流逝，三万丈的高空中，包括孟浩在内的八九人，此刻都在闭目打坐，全力吸收这里的紫色阳光，可以看到，他们每个人的四周，都出现了一个漩涡，这漩涡旋转时，光芒被吞噬过来，仿佛虚无的黑洞。
　　而其中，孟浩与方卫那里的黑洞，最为惊人，足有百丈大小，将八方的紫色阳光，全部吸收。
　　天空，始终是正午，可时间的流逝，已过去了三十多个时辰，相当于平日里的三天。
　　在第五十个时辰到来时，太阳子第一个睁开双眼，他深吸口气，身体外有轰鸣回荡，双目露出惊人的光芒，全身散出火热，缓缓的站起身。
　　“我的身体，在这三万丈的高度，已到了极限，出现了壁障，无法继续吸收下去……唯有……去更高的地方，去吞噬更强更猛地阳光与炙热，才可崩溃身体壁障，让我的肉身继续突破！”太阳子目光扫过四周的众人，尤其是在孟浩与方卫身上停留了一下。
　　“和他们生在同一个年代……是幸运，也是不幸。”太阳子内心轻叹，咬牙之下，目中露出执着，他深吸口气，右手抬起时，赫然在他的手中，出现了一枚石头，这石头哪怕在这紫色的世界里，也依旧散发出金色的光芒。
　　“太阳仙纹！！”太阳子一把握住手中的石头，仰天一吼，他身后立刻幻化了数千丈的庞大法相，这法相，赫然是他自己，法相上缠绕的通仙藤，此刻也在燃烧。
　　与此同时，在太阳子的身上，居然出现了一道道纹洛，弥漫全身时，他的气势惊天而起。
　　“此番结束后，不管肉身如何，我都要去真正闭关，冲击真仙境！”太阳子身体轰然而起，全身如同燃烧的流星，在三万丈的高度冲击，速度之快，眨眼就是数千丈，几个呼吸的时间，他就冲击到了四万多丈，速度这才缓慢下来，可他咬牙，还在继续。
　　直至突破了五万丈，在五万三千丈时，他喷出一口鲜血，手中的石块碎裂，整个人全身仿佛要融化，被他强行压制，在五万三千丈这个位置，艰难的盘膝打坐。
　　“珍品的太阳神石，我还有三块，可……这里，是我肉身最终的极限，哪怕再前行一丈，我都会立刻死亡！”太阳子神色有些不甘，可只能闭上眼，在这里疯狂的吸收阳光。
　　随后，孙海也双目开阖，全身气势崛起，仿佛帝王一般，拿出帝冠戴在头顶，迈步冲去，直至在五万两千丈处，艰难的停下。
　　王木紧随孙海之后，修为滔天，似在他身上，出现了一丝诡异的气息，这气息仿佛有初阳蕴含，他的手中拿着一枚玉简，升空时仿佛要驱散一切在他认为的黑夜，赫然到了五万四千丈！
　　第六十三个时辰到来时，李灵儿双眼蓦然开阖，与她一起睁开眼的，还有宋罗丹，二人没有彼此对望，都在睁开眼的刹那，各自取出了自身之物。
　　李灵儿取出了一个宝瓶，漂浮在头顶，时而有一滴滴液体落下，在与李灵儿碰触时，化作雾气，融入她的身体。
　　宋罗丹取出了一面罗盘，这罗盘晶莹剔透，散出阵阵气息，不断钻入宋罗丹七窍内。
　　与太阳子一样，这是他们二人的宗门家族，为他们准备的抵抗阳星的至宝，二人几乎同时气势爆发，轰然间，直奔上方而去。
　　“他们是天骄，我也一样是天骄，唯有将他们踩在脚下，才可成我未来之路！”
　　“真仙缘下，通仙藤中，仙路可以看到，我一定成功！”
　　四万丈，五万丈……最终在五万五千丈时，宋罗丹喷出鲜血，全身燃烧，不得不停下，而李灵儿，则是坚持到了五万八千丈，这才停顿下来，面色苍白，嘴角溢出鲜血，那鲜血刚一出，就立刻化作了血雾。
　　宋罗丹惨笑，闭目吞噬阳光，李灵儿沉默，抬头看着两千丈外的六万高空，她内心轻叹。
　　这里，是他们肉身的极限了。
　　时间流逝，当第一百时辰到来的瞬间，太行剑宗的周心与凡冬儿，陆续睁开了双眼，二人取出抵抗阳星的至宝，前后飞出，一路疾驰轰鸣，超越了其他人，直至在五万九千丈时，才缓慢下来，面色苍白，似快要到了极致，最终勉勉强强踏入到六万丈的高空后，二人连续喷出三扣鲜血，这才颤抖中盘膝坐下，全身燃烧。
　　这一幕幕，让下面的方家族人，一个个都心神震动。
　　“他们……不愧是天骄！”
　　“每一个人，都在为了自己的道，为了自己的路而前行，都在去拼搏！”
　　“身为天骄，责任与压力一样极大，不甘被人走在前方，试图于这个时代里，留下属于自己的辉煌……”
　　当第一百二十个时辰到来时，三万丈的高空中，只剩下了孟浩与方卫，方卫的双眼，在这一刻蓦然开阖，他沉默中看了孟浩一眼，神色阴沉。
　　“还没有到极限么……不过，这说明不了什么，目标决定一切，我的目标……只有一个，那就是十万丈！”方卫双眼精芒闪耀，缓缓的站起了身，他没有如其他天骄那样去使用至宝，而是全身气势不断崛起，有无尽金光，在他身上轰然爆发。
　　他的法相，赫然出现！
　　更是在这金光里，他身上出现了轮回的气息，这气息越来越强，到了最后，几乎形成了风暴时，方卫一步迈出，身体直奔高空。
　　一步，万丈！
　　当他踏在死亡丈时，身影缓慢下来，可这一幕被上方凡冬儿等人看到后，一个个都双目收缩。
　　“他没有用法宝！只是凭着修为与肉身！”
　　“这是很特别的神通术法，那轮回的气息……应该就是方家的镇族之法，一念轮回诀！”
　　在方卫踏入四万丈的刹那，下方大地上，所有方家族人都在关注，祖宅内的那些长老，也都看去。
　　“轮回第二生！”方卫仰天一吼，顿时身上的轮回气息，再次爆发，轰鸣间，他的身后，赫然……出现了第二个法相！
　　这法相与他的样子并非完全相似，有些模糊，看不清晰。
　　在第二个法相出现的同时，方卫身体一晃，再次走出一步，落下时，赫然到了五万丈的高空。
　　哗然从大地回荡，心惊从宋罗丹等人心神内扩散。
　　“轮回，第三生！”方卫声音再一次惊天动地，他的身后，出现了……第三个法相，他的修为滔天，迈不出了第三步，轰的一声，落下时，赫然在了六万丈的高空！
　　将所有人，踩在了脚下。
　　大地哗然，不是所有方家族人都能看到六万丈的高空，唯有一些强者才可做到，但凡是看到的，都振奋起来，尤其是方卫那一脉的族人，更是激动兴奋。
　　“轮回诀，一共可轮回四生，卫公子天资惊人，居然炼出了三生！！”
　　“他……他还不是仙境，一旦突破，必定就是九十脉的阵阵仙境巅峰！！”
　　“如此天骄，在我方家，注定我方家要继续千秋万代！”
　　方卫站在六万丈的高空，大地在眼睛里，已是弧形的星辰，他仿佛站在了星空中，他没有吐出丝毫鲜血，低头时，目光掠过下方一个个神色复杂的众天骄后，最终落在了孟浩身上。
　　在他看向孟浩的刹那，他看到的不是闭着的双眼，而是孟浩深邃的瞳孔。
　　孟浩，在之前方卫升空时，就已苏醒，二人目光对望的刹那，方卫看到了孟浩目中的一抹刺骨的寒芒，也看到了孟浩的笑容。
　　“我的涅槃果，好用么。”孟浩双唇微动，没有开口，但方卫瞬间，就已清楚看到。
　　在看到孟浩这一句话的刹那，方卫双眼一样收缩，露出一抹阴冷。


第0934章 孟浩与方卫！
　　在方卫升空时，孟浩就已苏醒，他不是自然醒来，而是被一股外界强烈的熟悉感召唤苏醒。
　　那熟悉的感觉，来自方卫。
　　前所未有的感官，从方卫身后的第二个，第三个法相上，清晰的传递到了孟浩的血脉中。
　　他原本对方卫，就总是会有熟悉的气息，内心已有了猜测，如今这一刻，那些猜测，成为了事实。
　　那第二个，第三个法相，给孟浩的感觉……那是属于他之物。
　　那是……涅槃果！
　　当真相出现在孟浩面前时，他反倒平静了，在整个家族看去，涅槃果，大长老已还给了自己，多说无用。
　　孟浩笑了，这笑容很冷，他的神色没有愤怒，而是平静。
　　他缓缓的站起了身，在起身的刹那，他向着天空，面对那炙热的高温，他没有使用法宝对抗，即便是涅槃果，孟浩也都没有再去考虑，他脑海里此刻浮现的，是一段道诀。
　　枯炎妖法本尊道！
　　炎字诀！
　　一股炎热，在他的体内，于这一刻崛起，眨眼流转全身后，从孟浩身体外轰然散开，成为了火海，这火海扭曲了高空，与紫色的阳光融合，与来自阳星的高温融入。
　　他的身后，法相幻化，在这法相身上，也出现了火海，弥漫八方，使得法相惊天动地。
　　他的肉身在这一刻，仿佛就要突破临近点，正在疯狂的吸收四周的一切火热。
　　而孟浩的心中，除了炎字诀外，他的枯字诀，还有本字诀，此刻这三大道诀，仿佛融汇在了一切，孟浩的肉身，在这火热下，慢慢枯萎，可在这枯萎中，却是迸发出更强的生命力。
　　甚至在这枯萎里，更多的紫色阳光，更多的高温炙热，轰然而来，被炎字诀勾动后，让孟浩的身体恢复，将那枯萎，凝聚在了内部，如形成了一个真正的黑洞。
　　孟浩的炎字诀，因他吸收了太多的紫色阳光，从而形成出来，这一刻，也是孟浩的炎字诀，彻底大成的刹那。
　　“枯炎妖法本尊道，一语七诀。”孟浩喃喃，他对于这在远古妖仙宗内获得的道法，有了更多的认识。
　　“可仅仅是这样，与方家的一念轮回诀比较，还是不如。”孟浩轻声开口，方家的一念轮回诀，是整个方家的四大道法之一，名传第九山海。
　　这四大道法，都是镇族之道，就算是孟浩，也都无法去学习，这已不是贡献点可以换取的了，是必须有老祖层次的强者，亲自罐顶。
　　“火……光……”孟浩沉默时，他的脑海里，渐渐浮现了一个画面，那画面中，有一轮如太阳般的火与光，仿佛是一只眼睛。
　　那是……南天大地下的神火本源！
　　这是孟浩这一辈子，看到的，最强的火与光！
　　孟浩闭上了眼，脑海里对于神火本源的回忆，越发的清晰起来，似乎在这一瞬，他回到了那地下的第三层，回到了获取本源的那一刻，仿佛他的面前，面对的不再是阳星的光，而是……神火本源形成的火眼！
　　而在这一瞬，南天大地下，那些异兽守护的第三层内，那弥漫了火海的世界里，天空上存在的那神火本源形成的眼，突然的……睁开！
　　在这眼睁开的刹那，孟浩的脑海里，神火本源的回忆，仿佛有了共鸣，出现了轰轰巨响，在这巨响中，孟浩全身气势猛地散开。
　　轰的一声，这些火海的颜色，瞬间成为了黑色，缭绕在孟浩四周时，仿佛形成了一个巨大的圆形世界。
　　这世界，以孟浩为中心，他的法相支撑，远远看去，仿佛……成为了太阳！
　　那是比太阳子的神通，还要逼真，还要炙热，还要磅礴的太阳！
　　下方祖宅内，所有看到这一幕的长老，神色全部骤然大变，就连一向平静的大长老，也都在这一瞬，猛地双眼收缩。
　　“这是……投影！阳星投影！！”
　　“这方浩施展的是什么神通，居然能形成这种阳星投影！！”
　　“方家多少年来，能在东升之日，出现阳星投影者，一共只有两人，都是数万年前的老祖，这方浩……居然也形成了投影！”
　　方家祖宅内，大地深处，有一片石窟，每一座石窟内，都盘膝坐着一个沧桑的老者，一共有七人！
　　这七人，每一个都曾经有赫赫威名，每一个若是走出星空，都会让星空震动，让众生窒息。
　　他们盘膝打坐，仿佛已没有了生命的气息，每个人的衣着，都是不同的颜色，而此刻，那穿着赤色长袍的沧桑老者，忽然的，双目居然睁开！
　　他缓缓的抬起头，目光似能穿梭一切壁障，看到外界的一幕。
　　“本源的气息……”
　　此刻在外界，在三万丈高空中，孟浩缓缓的睁开双眼，在外人看去，他四周的是太阳的投影，可他明白，这不是，这是……他记忆里的神火本源，以炎字诀，借阳星之力，将其临摹出来。
　　他望着在六万丈高空中的方卫，神色越发平静，抬起右脚，走出了一步！
　　仅仅是一步，天地轰鸣，虚无扭曲，就连正午的阳星，在这扭曲中似乎也都颤动了一下，而孟浩四周的太阳，也在这一刻，骤然膨胀。
　　前方的路，在孟浩的脚下，被无限的收缩，仿佛三万丈的距离，变成了三尺！
　　一步，迈过了三尺……跨越了三万丈！
　　从李灵儿身边走过，从孙海与太阳子一侧迈过，从凡冬儿等人的眼前，生生的出现！
　　直接……出现在了六万丈的高空中，出现在了方卫的身边，在这一刹那，方卫双目猛地收缩，身体肉眼可见的一震。
　　孟浩全身紫光无尽，形成的太阳，在这一瞬，惊天动地，极为惊人，尤其是从下方看去，会有种仿佛阳星降临下来的错觉！
　　“你！！”方卫第一次，心神慌乱起来，他面色变化，竟身不由己的退后了几步，似被这一刻的孟浩震撼。
　　凡冬儿呼吸急促，怔怔的望着孟浩，她不得不承认，这一刻的孟浩，脸她也都觉得震惊，凝聚阳星投影，一步三万丈，此事恐怖！
　　太行剑宗的周心，双眼露出锐利，可他的内心却是有挫败感，更有无法置信。
　　李灵儿深吸口气，她愣在那里，她知道孟浩是方木，知道对方的资质，是整个第九山海第一人，可就算是这样，她也依旧被这一刻的孟浩所震动。
　　隐隐的，孟浩的身影，在她的目中高大到了极致，仿佛一座山，一辈子都无法跨越。
　　宋罗丹身体颤抖，苦涩中低下了头，太阳子茫然，许久轻叹。
　　“与他生活在了一个时代，幸运的是我能见证，不幸的是……所有人的光芒，都将被取代。”
　　王木握紧了拳头，他的内心有战意，他的目中有不甘心，他一次又一次的告诉自己，自己姓王，而王姓……有着特殊的意义！
　　身为王家的天骄，他不会输给任何人！
　　孙海也被震惊，苦笑中，他没有太多的争胜之心，可也还是叹息了一声。
　　孟浩站在六万丈的高空，这里的天空是暗紫色，近乎于黑，只有认真去看，才能隐隐看到紫意，此地的阳光，比三万丈那里高出了太多太多，甚至照耀在身上，会让身躯出现融化的征兆。
　　即便是法宝，仿佛在这里，也会眨眼就成为液体，而后蒸发成为水汽。
　　可孟浩神色很是平静，他的身体内形成的黑洞，正在疯狂的吞噬四周的所有光与热，他四周的太阳，也在这一瞬，似要与星空外那至高无上的阳星去争辉。
　　孟浩侧头，看向此刻面色阴沉的方卫。
　　“方卫，要不要比一下，我们……谁升的最高！”孟浩平静的开口。
　　方卫双眼收缩，盯着孟浩。
　　“也不需要什么赌注，输的人，被赢家打一拳就可以，我很想……打你一拳。”孟浩微微一笑。
　　方卫冷哼一声，没有回答，但却以行动回应了孟浩，他身后三个法相，轰然爆发，身体猛地冲出，直奔高空而去。
　　孟浩神色如常，在方卫飞起的瞬间，他也迈步走出，二人化作长虹，直奔高空而去。
　　眨眼间，他们就到了七万丈！
　　在这个位置，孟浩全身炙热，即便是有身边的太阳，也依旧很难坚持太久，此地的光与热，是六万丈那里的十倍之多，方卫身体颤抖，身后法相轰然崩溃，他咬牙之下，他右手一拍储物袋，立刻在他的手中，出现了一枚丹药，猛地吞下。
　　那是都天阳神丹，在吞下的瞬间，方卫仰天一吼，再次冲出。
　　七万五丈、八万丈！
　　天空已彻底的成为了黑色，方卫全身燃烧，身体层层龟裂，哪怕是有都天阳神丹，可依旧还是无法在这个高度，坚持下去。
　　“怎么，跟不上了？”孟浩身体外的太阳，此刻已开始了崩溃，他全身干枯，体内血液仿佛都要被气化消散，八万丈的高度，光与热的恐怖，一样是之前的十倍之多，他身体枯萎，可他的双眼确实带着冷厉，看向方卫。
　　在这个高度的炙热与光，对方卫来说是恐怖的，对孟浩而言，一样恐怖，可孟浩一向对别人狠，对自己……更狠。
　　孟浩有都天阳神丹，可他却没有立刻去吞，他要借着对方的骄傲，拖着对方，光明正大的，将这方卫生生的玩残，玩废掉！
　　甚至除此之外，还要打击对方的道心，自己没有吞丹，依旧胜利，才是对方卫最致命的打击。
　　以方卫的心智，岂能不懂，可这本就是阳谋，本就是一场……方家第一天骄的争夺！
　　这一刻，方家族人里的强者，那些长老，甚至大长老，都在目不转睛的关注！


第0935章 一拳！
　　方卫双眼赤红，他死死的盯着孟浩，内心的骄傲，在这一刻仿佛被践踏，他已吞下了都天阳神丹，可……居然还是无法将孟浩落下。
　　而最让他无法接受的，是从始至终，孟浩那里竟然没有使用任何外力，仅仅凭着肉身与修为，就与自己踏在了同样的高度。
　　这一点，让方卫被强烈的打击。
　　“我才是方家的第一天骄，从我出生开始，就注定了我……要名震第九山海！”方卫咬牙，右手抬起时，在他的手心内，立刻出现了一枚骨片。
　　其上有密密麻麻的符文闪耀，散发出蛮荒的气息，沧桑中似存在了很久很久，这骨片在方卫手中，被他狠狠一捏之下，骨片没有碎裂，而是深深的刺入到了他的掌心内。
　　鲜血滴落时，一丝丝奇异之力，居然顺着他的伤口，从骨片内钻入他的身躯里，使得方卫颤抖，脸上青筋鼓起。
　　“我，方卫……不会输！”方卫声音传出，他身体轰的一声，再次升空而去。
　　孟浩双眼一闪，他有永恒境界，本可以让身体在这一瞬恢复，但他却没有这么做，他要的，是彻彻底底的打击方卫的自信，将其完全践踏时，更将对方生生的拖残。
　　忍着外界的光与热，孟浩一样冲出。
　　二人化作长虹，成为了他们下方所有人眼中的万众瞩目，这一刻，无论是各宗天骄，还是方家那些强者，都看着天空，看着孟浩与方卫化作的长虹，直奔天际时，显露出的那股不甘人后的决心与气势。
　　八万三千丈！
　　轰的一声，在达到这一高度的瞬间，方卫喷出鲜血，哪怕他以骨片之力，强行再走出了三千丈，可到了这里，已是他身体的极限。
　　即便是他，也只有一枚都天阳神丹罢了，此丹太少，对方卫来说，这枚都天阳神丹，也是他父亲与祖父，付出了很大的代价，这才从丹道一脉换来。
　　毕竟丹道一脉，近乎于独立，就算是大长老也无法在非战争时期去命令什么。
　　在方卫快要坚持不住时，孟浩身体外的黑色太阳，骤然的崩溃，层层碎裂，眨眼间就化作了无数碎片，向着四周散开，直接就被这里的高温蒸发。
　　孟浩的身体，显露在了外界，一瞬他的皮肤就干瘪下来，整个人仿佛化作了干尸，似乎随时可以被融化死亡。
　　可他的双眼，依旧炯炯，与方卫目光对视。
　　“认输了么。”孟浩沙哑的开口。
　　方卫内心震动，他看到了孟浩这里的强悍，也看到了孟浩身躯的干枯，似乎自己这里只要再稍微走出几百丈，对方就无法跟上，会死在天空中，死在阳星下。
　　沉默中，方卫目中露出一抹疯狂，他没有说话，只是仰天发出一声大吼，在这吼声中，他身体颤抖，身后的虚无里，他的三大法相轰然出现。
　　“轮回三生，一世尊荣！！”方卫掐诀间，再次一吼，顿时他身后的三大法相，居然在这一刻重叠到了一起，随着重叠，一股似乎不属于方卫的气息，在他身上骤然崛起，不断地攀升之下，他的气息也无限的庞大起来。
　　“我是方卫，我……绝不会输！”方卫咬牙开口的瞬间，他身体轰的一声，再次升空而去，随着升空，他的身躯干枯，他的生命之火黯淡，可他的身影，如同流星，惊天而起。
　　八万四千丈、八万六千丈、八万九千丈！
　　方卫全身鲜血成为了雾气，在这不断地冲击中，孟浩沉默了，他一样飞出，身体更为干枯，全身修为运转，身后法相幻化，整个人的精气神，在这一瞬，爆发到了极致。
　　尤其是他体内的那条仙脉，散发出强烈的光，弥漫孟浩全身，在他的身边，有血妖头颅幻化，有第九山之影降临，有黑白二珠一闪而过。
　　还有孟浩的一纸因果，种种神通术法，全部都在这一刻有气息散出，与孟浩融合后，使得孟浩，依旧与方卫齐头并进，踏到了八万九千丈的高空。
　　到了这里时，孟浩喷出鲜血，身体枯萎到了极致，身体到了极限，似乎只要方卫那里，再走出几步，孟浩就会跟不上了。
　　方卫看着孟浩，目中的战意悠久喷发，从之前到现在，孟浩给他的感觉，都是似乎随时就会死亡，可却一步步，始终没有融化在阳星下。
　　自己已拼了全部，接近九万丈，可还是无法将孟浩落下。
　　他们都是站在八万九千丈的高空，没有人领先哪怕一步。
　　“方浩……”方卫望着孟浩，他的目中有更深的疯狂，他呼吸急促，右脚缓缓的抬起，仅仅是这么一个动作，就让他身体更为颤抖，摇摇欲坠。
　　就在这时，忽然的，在下方的大地上，方卫的父亲面色变化，蓦然开口。
　　“卫儿，在那个位置修行打坐，休息适应后再去升空！”除了方卫的父亲外，还有不少他们那一脉的长老，都立刻开口，不让方卫继续迈步。
　　“方卫，不要中了对方的奸计，不可鲁莽！”
　　“方卫，速速休息，调整生息，你的目标不是某个人，你的目标在天空上！”
　　方卫沉默，孟浩没有说话，站在一旁，冷眼看着。
　　时间流逝，几个呼吸之后，方卫眼睛猛然间露出执着，他盯着孟浩。
　　“我知道你之前的举动所表达的是什么，我也知道你的想法是要拖着我去与你比一次，来打击我的道心，这些……我都明白。”方卫缓缓开口，他的目中越发的执着。
　　“可，我是方卫，我不会输给任何人，你要战，我就与你战，你要比，我就与你比，这一步落下，你若有本事，就跟上！”方卫双眼赤红，右脚抬起，向着前方猛地一步落下。
　　在他这一步落下的刹那，大地行，他的祖父那里怒吼一声。
　　“方卫，回来！”
　　轰的一声，方卫那一步再迈出的刹那，他身躯爆出鲜血，整个人的头发，刹那间焚烧，全身皮肤立刻绽开，仿佛有火海一下子将其淹没。
　　他身体踉跄，身体无法支撑，可他却看到孟浩那里，在这一刻，也迈出了一步，这一步落下，一样有轰鸣，一样被火海淹没，一样颤抖，可孟浩……却站稳在了那一步上，回头时，隔着一步，看向自己。
　　方卫喷出鲜血，身体踉跄后退。
　　孟浩神色有些复杂，方卫这里，有让他赞赏的地方，那种执着，对于修士而言，极为宝贵，可立场的不同，注定了他与方卫之中，无法善了。
　　“你，还是不行，即便是有我的涅槃果，也依旧不行。”孟浩平静开口，这一句话说出，仿佛一把利剑穿透了方卫的胸口，让方卫面色苍白，再次喷出鲜血。
　　“你也仅仅是比我多出了一步！”方卫全身燃烧，可却咬牙，只退出了一步，没有继续退去，他强行支撑身躯，站在那里，死死的盯着孟浩。
　　“一步么？”孟浩轻声开口时，忽然的，他体内的永恒境界，在这一瞬骤然爆发，眨眼间，他枯萎的身躯就瞬间恢复，他的头发长出，他的皮肤出现了光泽，他的一切伤势，在这一刻，全部痊愈！
　　这一幕，让方卫面色再次一变，内心轰的一声，面色苍白中，他身体踉跄后退。
　　“不可能，这……这……”
　　“为何不可能。”孟浩淡淡开口时，身体一晃，没有继续向上空走去，而是迈步间，直接出现在了方卫的面前。
　　“你输了。”话语出口的瞬间，孟浩右手抬起，向着方卫一拳轰去。
　　在落在方卫身上的刹那，方卫身后三大法相，同时出现，全身轮回气息爆发，勉强去对抗的瞬间，孟浩轻吐四个字。
　　“一纸因果！”
　　轰！！
　　这一拳，很重，直接将方卫从近乎九万丈的高空，生生的轰击直奔大地！
　　这一拳，很重，直接将方卫身后的三大法相，崩溃了两个！那是属于孟浩涅槃果形成的法相，那是一纸因果之力的结缘，使得这两个法相，崩灭如被封印！
　　因果越深，威力越大！
　　几乎就在孟浩拳头落下的刹那，立刻从大地上，有七八道身影轰然而起，刹那就出现在了方卫的身边，一把将他抱住后，立刻涌入修为帮方卫疗伤，更是抬头怒视孟浩，杀机滔天。
　　与此同时，四周有至少百道强悍的神识，瞬间凝聚在孟浩这里，仿佛若孟浩敢对方卫有杀机，那么立刻就会将孟浩灭杀。
　　更惊人的，是大地上，来自大长老的目光，隔着近乎九万丈，这目光依旧犀利到了极致，落在孟浩身上时，仿佛成为了一把可以分割一切生命的利刃，悬在孟浩身前。
　　孟浩感受着凝聚在自己身上的众多神识，看着下方那杀机强烈的七八个老者，傲然一笑。
　　他本也没打算，在这里直接抢走涅槃果，灭杀方卫，这种事情，他要做的话，也会做得让整个方家，说不出一个不字。
　　那一拳，只是一个教训而已！
　　只不过这教训，很重。
　　没有理会身上凝聚而来的神识，没有在意下方那七八个老者的杀机，也没有在乎大长老的目光，孟浩抬起头，看着漆黑的天空，他的目中露出了一抹期待。
　　“不知我……能走多远！”他转身时，化作长虹，在下方所有人的震惊中，直奔天空而去，似乎……方卫，只不过是他生命中的一个擦肩的过客，走过了，就不再回头。


第0936章 骄阳崛起！
　　随着孟浩转身直奔高空，他的身影，在所有能看到的修士目中，立刻无限的庞大起来，那些在高空中的天骄，一个个沉默，望着孟浩越来越远去的身影，仿佛……他们之间的距离，也在越来越远。
　　一股无力的挫败感，在很多人的心中浮现。
　　凡冬儿沉默，她看着高空中孟浩的身影，她的目中露出不甘之意，呼吸急促，半晌后双眼一闪。
　　“他有他的道，我有我的路，道与路，哪怕尽头不同，可前行的过程……才是一生的精彩！”
　　周心双目收缩，看着孟浩的身影，他觉得压力极大，在这压力下，他不知不觉的，已将孟浩，当成了自身的目标。
　　孙海，太阳子，宋罗丹，都在沉默，他们的心底，那种与孟浩生在一个时代的幸运与不幸，渐渐有了共鸣，可很快，这共鸣就崩溃，他们的目中，也露出了执着，哪怕是孙海，也是如此。
　　“仅仅是阳星下的比试罢了，未来的路很长，并非没有机会超越！”
　　李灵儿是所有人里，对孟浩了解最多的一个，她握住了拳头，沉默中银牙一咬，全身修为爆发，继续攀升。
　　王木呼吸急促，死死的盯着越来越远的身影，他的目中有强烈的战意。
　　大地上，方家的那些长老，一个个沉默，尤其是那些中立的派系，此刻看向孟浩时，不再是如以往般的无动于衷，而是出现了一抹色彩。
　　这样的孟浩，似乎让他们看到了一个未来的至尊！
　　就连大长老那里，也都在看先孟浩时，眼睛内，似乎有了一些与以往的不同之处。
　　更不用说嫡系一脉，此刻早已沸腾起来。
　　唯有方卫那一脉的族人，此刻一个个面色阴沉，有杀机弥漫，半空中，方卫喷出鲜血，哪怕是他四周有族人为他疗伤，可只能对他的肉身之伤缓解，却无法压制他法相的崩溃。
　　那种崩溃，似存在了一股规则之力，似乎烙印在了方卫魂中，不可化解，只能眼睁睁的看着，他的三个法相中的两个，四分五裂，无法凝聚。
　　就连方卫的父亲与祖父，都挪移而来，他的祖父在查看了方卫的伤势后，面色立刻难看到了极致。
　　“好歹毒的小崽子！”方卫的祖父，眼中杀机弥漫。
　　“这是因果之力，这小崽子必定与季家有关联，这因果，封印了卫儿的法相！”
　　方卫面色苍白，可整个人却平静下来，阻止了为他疗伤的父亲，站在半空，摇摇欲坠，可却依旧抬头，望着孟浩远去的身影。
　　高空中，孟浩化作长虹，正在呼啸前行，仿佛，他是一只飞鸟，正欲飞向火焰，不是在火中永生，就是在火中堕落，如那不死的凤凰，既然燃烧了翅膀，也必定在天空中飞翔！
　　在这飞翔中，孟浩体内深处，那早年获得的应龙之源，似乎被牵动，在他的体内跃动，迸发出阵阵柔和之力，流转他的全身。
　　九万丈！
　　九万两千丈！
　　九万四千丈！
　　直至到了这个位置，孟浩依旧还在向着天空飞去，他的目中越发的执着，他的身体焚烧到了极致，永恒的恢复，也都无法快的过毁灭。
　　在永恒境界的一次溃散中，孟浩没有丝毫迟疑，立刻取出了他亲手炼制的……都天阳神丹！
　　这是他首次吞下丹药，首次依靠外力，当这丹药被他吞下的刹那，孟浩体内轰鸣滔天，在这一瞬，磅礴的生机在他身体里爆发，这生机火热，那是从天地之间，从草木之中，从十二个时辰里，凝聚出的光与热，炼化出的生命之火。
　　这火，在孟浩体内爆发，使得他的永恒境界，立刻飞跃。
　　九万五千丈，九万七千丈，九万九千丈！
　　孟浩在飞，如同那在火海中重生的凤凰，如同那出生就志在天空飞翔，是天空霸主的应龙！
　　他体内的都天阳神丹，在这不断地融化中，除了让孟浩拥有了磅礴的生机外，更是扩散他的全身，使得他的肉身，在这一刻，更为强悍。
　　仿佛体内有了一个太阳，这太阳散发出如同永恒的光与热，使得孟浩，隐隐间，仿佛与这天地，与那星空外的阳星，真正意义上出现了共鸣。
　　那种共鸣，让孟浩隐隐似明悟了一些规则，可却很模糊，抓不住，他能感觉到，这规则，正是阳星内蕴含的道，这种道，越是接近阳星，就越能感受的清晰。
　　“若有再有一颗都天阳神丹……”孟浩双眼一闪，迈步间，借助都天阳神丹的力量，走出了十万丈内的最后一千丈！
　　轰！
　　他的身影，骄阳而起，在下方万众瞩目中，踏在了……十万丈的高空！
　　这是多少年来，方家的一代代天骄，在仙境从未达到的高度，这样的高度，低下头，可以看到大半个东胜星。
　　这一刻，半空中那些天骄，全部睁大了眼，大地方家的强者族人，也都在短暂的寂静后，爆发出了惊天的哗然。
　　“他……他飞到了十万丈！！”
　　“古往今来，整个方家，在仙境中踏入到十万丈的，方浩是第一人！”
　　“前所未有！！这方浩，压过了所有天骄，压过了卫公子，成为了瞩目！”嗡鸣之声回荡，祖宅内，那些老者纷纷目露奇光。
　　可相比于其他人，这些老者却镇定很多，十万丈，孟浩的确是仙境中第一个踏入之人，可实际上，古境修士，也有一些人可以踏入十万丈。
　　只不过这场淬炼身体的试炼，主要是为了给小辈修士造化，那些修为到了古境的家族强者，他们的试炼之地，不是这里。
　　方卫死死的盯着孟浩的身影，在看到孟浩踏入十万丈后，仿佛有一个无形的重拳，狠狠的击在了他的胸口，他嘴角溢出鲜血，神色黯淡中，更有不甘心的疯狂。
　　“那个人……应该是我！”
　　在这所有人的震动中，孟浩站在十万丈的高空，在这里，他无法呼吸，但以他的修为，也不需要去呼吸，他站在那里，仿佛至尊。
　　永恒境界，本就接近真仙的肉身，还有他走的那条与旁人不同，甚至会超越丹鬼真仙缘的那条……真正的真仙路！
　　这条路，完全凭借自己，不需要缘来，直接真仙，甚至……在同样走这条路的少数人中，孟浩的路，再次不同，他的体内有一条仙脉，一条来自远古道场的……仙脉！
　　这一切，造就了他此刻，踏在十万丈的高空！
　　在这里，光与热，以一种无处不在的方式，将孟浩笼罩，他看不到光，感受不到热，可偏偏……他就置身于光中，被熔炼在炙热内。
　　他缓缓的抬起头，他的身体颤抖，肉身的淬炼已到了极致。
　　在他的前方，是无尽的星空，而那星空的远处，他看到了……真正的阳星！！
　　庞大的赤红色的星辰，在星空的深处，将星空映照。
　　在看向阳星的刹那，孟浩清晰的察觉，那种来自阳星的道，比之前更清楚了一些，可还不够，他哪怕飞出了十万丈，可距离阳星还是太远，还不够！
　　“我的肉身，距离突破，也有那么一丝！！”
　　孟浩双眼露出执着，在所有人都认为，他已到了天空尽头的瞬间，他再次冲出，体内修为，肉身之力，还有都天阳神丹化作的太阳，在这一瞬支撑着孟浩，轰然飞出。
　　十万一千丈，十万三千丈，十万五千丈……他飞的不快，时间也在流逝，过去了很久，可他一直在前行！
　　下方大地，彻底哗然。
　　“方浩居然还在前行！！”
　　“十万丈，已是一个尽头，再向前危险暴增，不知哪一步，就会踏入星空，而这一刻的星空内，唯有道境才可踏入！”
　　“他要干什么……”天骄也好，族人也罢，都在震惊。
　　就在孟浩踏入十万五千丈的瞬间，下方之人的震动还没有结束，突然的……
　　在他体内永恒与光热的交错下，这周而复始中，他的肉身，慢慢传出了轰鸣巨响，有白色的光，在他身上渐渐地爆发开来！！
　　在这光出现的刹那，所有看到此光之人，都倒吸口气，就算是那些之前已对孟浩这里产生了差距感的天骄们，也都在这一刻，全部震惊。
　　“那白色的光……那是……”
　　“那是仙光！！”
　　“肉身真仙前，才会出现的，一种天地间的真仙之光！！”凡冬儿等人心神震动，方家那些长老，还有能看到这道光的那些族人，此刻全部内心轰鸣。
　　方卫在看到那道光的瞬间，他露出无法置信，就连他父亲与其祖父，也都在这一刻，仿佛被雷霆轰击，呆在那里。
　　大地上，祖宅内，不少人瞬间飞出，齐齐看向天空时，他们的神色不断变化，先是愕然，而后无法置信，最终全部都是震惊！
　　“仙光……”大长老，罕见的失声。


第0937章 肉身真圣！
　　“居然凝聚了仙光！”大地震动，祖宅下的石窟内，那穿着赤色长袍的枯萎老者，他目光如炬，有光芒一闪而过。
　　“莫非我方家，要多出了一个……放眼整个第九山海，多少年来，也都罕见的……肉身真圣！”
　　肉身真仙者，称之为仙境之圣！
　　而圣，也是胜，这个称呼，代表的是在仙境内的纵横无敌，若能再有真仙修为，那么……真仙与真圣同时具备，就是……至尊！
　　仙这一境界内的……无敌至尊！
　　而这一切，首先需要的就是光！
　　仙光！
　　肉身真仙前，会出现在身体上的光，此光是白色，有仙气自然从其光中诞生出来，这不是天地间独一无二的颜色，但却是独一无二的仙光！
　　唯有……肉身真圣即将出现时，才会出现的……光！
　　在这光中，孟浩身体微震，他感受到了身躯外这出现的光里，存在了浓郁的仙气，这些仙气，不是来自外界，而是从他体内滋生出来。
　　似乎藏在了血脉中，藏在了灵魂内，藏在了他的生命里！
　　仙光一出，仙气浓郁，孟浩的肉身传出惊天轰鸣，正在向着肉身真仙，疯狂的攀升。
　　孟浩幽邃的眼眸里似有一团火在燃烧，这股在体内爆发的力量，让他的身体，在这一瞬，轰然飞出，他早已忘记了时间的流逝，从最早的飞出阁楼开始，直至现在，三十六天的东升之日，早已过去了大半，距离结束，只有不到十五天，可孟浩的前行脚步，却始终不会停止！
　　十万六千丈，十万八千丈……
　　十一万丈！！
　　他身上的光，更强，更多，更浓！
　　仙气也更多，漆黑的天空里，无处不在的光与热，仿佛成为了一个茧，将孟浩包裹在内，等待他的……将是破茧之后的新生！
　　而这茧，一样也是养分，越多，则孟浩的新生就越强！
　　为了更强，孟浩目中带着执着，他轰然间，没有停顿，而是继续冲出，他的四周，有凤凰在飞舞，那是他的魂形成的意志之影，有应龙在咆哮，那是他的体内，有天空君王的传承。
　　轰！
　　十一万三千丈！
　　“还是不够啊！”孟浩眯起眼帘，阻挡外界刺目的光亮，他体内的都天阳神丹已彻底吸收，在这个高度，哪怕全身仙光缭绕，可他的身体却在快速的炙热，无法承受，永恒也难以弥补，除非停下，在此化茧突破，否则的话，必死无疑。
　　“还有一个方法……”孟浩双眼蓦然一闪，他右手突然抬起，竟在他的手心内，有黑色的火焰，凝聚出来。
　　“在这里炼丹，炼都天阳神丹，因我没有药草，故而需以无中生有的丹法大道！”
　　孟浩目中露出果断，身体蓦然停顿下来，忍着在这个高度的炙热，他的右手内，火焰弥漫时，都天阳神丹的丹方，赫然出现在了孟浩的脑海中。
　　无中生有，以自身的想象，幻化出真正的丹药，这丹药，旁人无法吞，甚至也感受不到，唯有自己能看到，也唯有自己能去吞下。
　　“在这十一万丈的高空中，存在了无法想象的光与热，炼制都天阳神丹，最是适合！”孟浩闭上了眼，左手掐诀，想象药草，随着他的挥舞，阵阵光热无形凝聚，在孟浩的手中幻化出一株株药草后，被他放在了右手内。
　　他的右手，如同天地洪炉，在熊熊燃烧。
　　他的全部精力，在这一刻都放在这枚丹药上，任凭身体外的仙气缭绕，他的心神，他的魂，他的意，似与身躯脱离，融入在了这无中生有内。
　　他不能失败，只有一次机会，以他的身体，此刻在这个高度的高空停顿，十二个时辰已是极限，若炼丹失败，他只能选择在这里化茧突破成为肉身真仙。
　　可他有些不甘心，他知道，若自己能再升空一些，他的肉身在突破后，会更强大！
　　这是造化，是机缘，他要去争一争！
　　这一幕，在这个高度，不是所有人都能看到，可所有看到之人，都在这一刻愣了，他们不知道孟浩在做什么。
　　唯有那些强者，才隐隐的，似察觉到了一股轨迹，脑海起了一个猜测，可这个猜测在他们看去，是那么的不可思议，那么的让人不敢相信。
　　“他在……”
　　“炼丹！！”
　　“我没有看到药草，可他的的确确是在炼丹！”
　　“老夫曾听丹老说过一个丹道的传说境界……其名……无中生有！”那些方家的长老，神色一个个都蓦地一变。
　　大长老呼吸微微急促，他遥遥的望着天空，神色内露出慑人的精芒，孟浩已连续数次，做出了让他震惊的事情。
　　与此同时，丹道一脉内，那十多个八阶丹师老者，一个个突然停下了手中炼制的丹药，似有所感应，缓缓抬头，一个个在短短的几个呼吸后，都神色彻彻底底的大变起来。
　　“这气息……”
　　“这是……”
　　“无中生有！！”
　　丹道内山中，弥漫了独角仙的山峰上，丹老站在那里，他抬着头，凝重的望着天空，慢慢的，嘴角露出了微笑，那笑容越来越多，最终长笑起来。
　　那些各宗天骄，一样瞠目结舌，他们怎么也没想到，孟浩这里……居然能自己炼丹，尤其是在那高空中，在那恐怖的光与热下，居然……还能炼丹！
　　且，这些天骄都是宗门家族内培养出来，见识极多，其中有几人，立刻就想到那传说中的炼丹境界。
　　“这怎么可能！！”李灵儿睁大了眼，她呆呆的看着遥远的高空中孟浩的身影，整个人愣了，只听到自己闷鼓一样的心跳声。
　　凡冬儿，周心，孙海以及太阳子等人，也都目瞪口呆。
　　“还有什么，他做不到的？”王木的内心，升起了强烈的挫败感。
　　就连方卫，也都神色内出现了一丝茫然。
　　时间流逝，很快十二个时辰慢慢流逝，孟浩身体颤抖，他的身躯在快速的干枯，他的精力在飞快的消散。
　　他全身心的沉浸在炼丹中，尽管在这东升之日内，会有三十六天的中午，可对于丹师来说，自身就可以把握时间的变化。
　　且最重要的，对于都天阳神丹，孟浩已极为了解，针对环境，他已改变了丹方，当十二个时辰过去的刹那，突然的，孟浩的右手内，爆发出了光芒，这光直接璀璨，在黑色的天空里，如同星辰。
　　外人看去，只能看到这璀璨的光，可在孟浩的目中，他的手心内，是一枚丹药！
　　一枚，无中生有，炼制出的都天阳神丹！
　　这是他在这种极致的状态下，以无中生有之法，成功炼制出的丹药，在炼制出来后，孟浩仿佛虚脱一般，这不是他第一次无中生有，可却是最疲惫的一次。
　　甚至他有种感觉，若是再去进行第二次，必定会失败。
　　在这丹药出现的瞬间，也正是孟浩身体极限的刹那，他望着手心内的丹药，此丹光芒流转，仿佛天地瑰宝，孟浩没有半点迟疑，一口将这外人看不到的都天阳神丹，吞入口中。
　　丹药入口，轰然爆开，化作了一轮太阳，在孟浩体内扩散出无尽的光与热，凝聚成了生命，孟浩身体震动时，他四周的仙光，一瞬更为惊天。
　　“他……他成了！！”丹道一脉，那十多个八阶丹师，一个个全部站了起身，丹道内山上，丹老的笑声，再一次传出。
　　祖宅中，大长老神色内有不可思议的表情，四周所有长老，在短暂的沉默后，一个个都目露奇光。
　　更不用说那些天骄，一个个如今早已被孟浩震撼到了无法形容的程度。
　　这一次，孟浩……以他自身的名字，崛起，走入到了第九山海这片庞大的修真界内！
　　借助丹药的力量，孟浩猛地抬头，他的目中露出果决。
　　“肉身真仙！”他身体轰然而出，化作一道长虹，直奔高空而去，时间一天天流逝，他的高度，在不断地变化，十一万六千丈，十一万八千丈……
　　十二万丈！！
　　十二万三千丈，十二万六千丈，十二万……九千丈！！
　　在踏入这种惊人的高度的一瞬，孟浩身上的仙光，直接爆发，从他身上向外不断地扩散，很快就覆盖了所有范围。
　　也正在这一刹，孟浩的肉身，传出了仿佛劈开壁障瓶颈时的清脆之声，这声音传出后，成为了雷霆，轰鸣间，回荡八方。
　　与此同时，他的身体，将所有的仙气，全部吸收回来，四周的仙光，最终被孟浩的身体吞噬后，他的身体，立刻爆发出了惊天动地之力。
　　仙气环绕，身躯如同天地至宝，每一寸血肉，都堪比真仙法宝，他的骨头更是坚毅到了恐怖的程度，他体内的经脉，在这一瞬，生生的再次开辟，每一条经脉内，都有恐怖的力量在酝酿。
　　他的头发漫长，他的身躯也更为修长，他的面孔充满了惊人的魅力，他的气息，足以让一切仙，都心惊肉跳，仿佛他整个人，如同宝石，在高空中，他站在那里，足以让所有看到者，都心神晃动。
　　肉身成仙！
　　真圣！！


第0938章 天的尽头！
　　肉身真仙，就是真圣！
　　这代表着孟浩的身躯，已强悍到了极为恐怖的程度，被仙光洗礼，凝聚出的身体……可以称之为仙体！
　　孟浩缓缓的握住拳头，他可以清晰的感受到，若自己如今在遇到哪些所谓的仙境巅峰，一拳出去，就可以将其撼动！
　　他感受到了自己的强大，仿佛脱胎换骨，在这个高度，之前让他觉得恐怖的光与热，此刻被削弱了太多太多。
　　“这，就是肉身真仙的力量么……”孟浩猛地抬头，看向更高的天空，瞳孔内的微光，如火在焚烧。
　　“我想知道，天有多高！”
　　他身体轰的一声，爆发出震动下方天地的轰鸣，直奔高空而去。
　　在这十二万九千丈的高度，存在于八方的光与热，对孟浩来说，已不再是如之前般的无法承受，他的身影，如同是一道从东胜星飞出的长虹，惯空破日，轰轰而去。
　　下方大地，已没有多少人能看清孟浩，他们能看到的，只有那一道长虹，似要撼动苍穹星空，向着更高的区域，在执着的轰鸣。
　　他的四周，在这疾驰之速下，起了火焰，这些火，近距离是看不到的，可在大地的那些方家族人看去，他们能看的很清楚。
　　仿佛孟浩置身于一片炙热的火海中，在这火海内，要去永生！
　　半空中的那些天骄，一个个都内心颤动，孟浩的身影，仿佛成为了一座大山，他们不约而同的意识到，或许……这一世，孟浩将永远的走在他们的前方。
　　让他们，没有任何机会去超越，没有任何把握去追击，只能……被落下的越来越远！
　　他们也无法知晓，孟浩，早已被曾经的主宰，列为了整个九大山海内的……序列十三！
　　凡冬儿沉默，周心不语，李灵儿，太阳子，宋罗丹，王木，还有孙海，还有其他各宗各家族的天骄，神色内都露出复杂，望着距离他们越来越远，在烈火中如骄阳般的身影。
　　方卫身体微颤，眼睑垂了下来，盖住了他目中，无人能看到的黯淡与不甘。
　　方卫的父亲与祖父，此刻的心头正在狂震，他们望着高空中的骄阳，一股前所未有的杀机，在他们的心底，正急速的滋生出来。
　　大长老在祖宅内，默默的望着天空，他的心思，无人能了解，也分辨不清，他的脑海里此刻翻滚着什么样的思绪。
　　“方浩……方卫。”大长老轻声喃喃。
　　孟浩还在疾驰，他的身影，如火凤，如应龙，他体内的应龙之丹，此刻正快速的融化，一丝丝传承的信息，在他的心神里正浮现。
　　可这些，孟浩已不去在意，他此刻唯一的想法，就是……
　　天有多高！
　　孟浩神色内露出坚毅，轰鸣间，飞跃了一千丈，踏入到了十三万丈的高度后，他没有停顿，继续前行。
　　威压变的惊人，光与热变的恐怖，孟浩的速度也不由得缓慢下来，可却始终没有停止！如他的道心，从来没有蒙尘过。
　　一天，一天，一天……时间流逝，很快的，距离东升之阳结束，只剩下了数日！
　　他都在前行，要去破空，向着目中瞳孔内所看到的那颗在星空内的阳星，不间断的冲去！
　　他已超越了此地所有的天骄，超越了这一次试炼造化中的所有同辈，超越了方卫，成为了此刻的万众瞩目，他此刻要超越的，不是某个人，而是自己。
　　超越自己，追求梦想，如他的道，要走过一山山，踏过众河海，自由自在，无拘无束，走向辉煌。
　　天，也无法将他的身影盖住，苍穹，也无法将他的道心沉沦！
　　一天、两天、三天！
　　十三万一千丈、十三万三千丈、十三万五千丈……
　　还在继续！
　　半空中的那些天骄，此刻一个个沉默，他们望着孟浩的身影，看着他在执着的前行，他们的脑海里，都浮现出了一样的思绪。
　　“他……到底能升空多高！！”
　　李灵儿这样想，凡冬儿也是这样想，太阳子，宋罗丹等人，同样也是这么想。
　　“星辰与星空之间的界限，一向模糊，因不同的变化而改变，在这阳星最近的一刻，这界限会清晰一些。”大地上，那些方家的长老，纷纷凝望。
　　数日后，孟浩的身影，还在疾驰。
　　十三万九千丈，十四万丈！！
　　他感觉到自己要到了尽头，他感受到这四周的光与热，已到了一个无法形容的程度，似乎就算自己的肉身已达到了真仙的境界，也依旧会被融化成为血水，化作血雾。
　　孟浩的身体颤抖，他体内的永恒境界，正疯狂的运转，让他不断地恢复，支撑着他，去向着更高的高空迈步。
　　“我还可以再坚持下去。”孟浩的眼眸在微微眯起的眼帘里纹丝不动，透出坚毅。
　　轰！
　　十四万两千丈！
　　十四万四千丈！
　　十四万六千丈！！
　　孟浩的眼前，只有那越来越接近的阳星，他的双目赤红，他的身体颤抖，他的身躯出现了枯萎，可他……还在飞！
　　他四周的火海，在这摩擦中，更为磅礴，远远看去，如火烧了天，弥漫无尽区域，成为了他的翅膀，似乎在这挥舞中，要去撞击苍穹。
　　大地震动，人心颤动，所有人，都呼吸急促。
　　大长老，不知何时，已从祖宅内走出，站在广场上，抬着头，望着天空的尽头。
　　“时间快到了……”他喃喃低语。
　　这一刻，整个世界，都在注视着孟浩，不但是方家这里，这东胜星上其他区域的强者，也都早就看到这一幕，都在震撼的凝望。
　　“他是谁！”
　　“那是方家的方向，他从方家飞起，莫非是……方卫！”
　　“可就算是方卫，也不可能飞出这样的高度，这……这已是无限的接近了星空的界限，一旦踏出，落入星空里，道境以下，必死无疑！”
　　东胜星的强者，都在心神震动时，在这星辰上，有一片海，在这海中，有一片漂浮的岛屿，这岛屿庞大如同大地，此刻，在这岛屿上，有一个仙风道骨的老者，正目瞪口呆的看着天空。
　　“他奶奶的，这小王八蛋……该死的，该死的，老祖我都躲在了这里，他……他怎么还能找到老祖我！！”
　　老者气急败坏，连连大吼，随着他的吼声，这片岛屿都在震动。
　　老者的身边，有一个女子，这女子明媚动人，此刻含笑，看向天空。
　　苍穹上，孟浩的身影轰鸣，他在颤抖中，咬牙疾驰，十四万八千丈，十四万九千丈！
　　孟浩的神色内有疯狂，他的身体已从内向外，开始了燃烧，似要焚灭五脏六腑，要将他的一切存在，都化作飞灰。
　　可他……没有停步！
　　十四万九千一百丈，九千三百丈，九千五百丈……
　　孟浩发出一声怒吼，他的声音传出时，他的全身火焰更大，将他淹没中，他又飞出了三百丈，达到了十四万九千八百丈。
　　时间到了这里，已快要度过三十六天，此刻留给孟浩的时间，只剩下了不到半个时辰！
　　“要超过十五万丈！！”孟浩的疯狂与果断，让所有能看到他身影的人，都在这一刻，被再次震撼。
　　九千九百丈，九千九百五十丈，九千九百九十丈……
　　时间流逝，世界寂静了，天地的运转似乎停顿了，大地上，所有人的呼吸都凝固了……这一刻，孟浩达到了十四万九千九百九十丈！
　　距离十五万丈，只差一丈！！
　　距离东升之阳结束，只差十五息！
　　这一丈，看似很近，可却是一个界限，星辰与星空之间的界限！
　　东胜星的天，有多高……这一刻，孟浩可以回答，天……有十五万丈高！
　　他的身体，在这距离界限只有一丈的高空，停顿了下来，他的全身焚烧，可他的双眼，却是带着锐利之芒。
　　他看到了一丈外的星空里，此刻除了那庞大的阳星外，有一片奇景，眨眼凝聚出来……那是一片赤红的劫云，在云中，赫然有一块巨大的黄色巨木，在劫云内若隐若现。
　　此木散发出沧桑之意，仿佛从天地初开时，就存在于九大山海中，轻易不会显露出来，唯有在特殊的时刻，才会出现。
　　那是……肉身真仙，成为真圣后的……圣劫！
　　如同真仙时的真仙劫一样。
　　仙劫是门，圣劫是木！
　　迈出一步，就走出了星辰，走到了星空。
　　迈出一步，圣劫就会降临！
　　孟浩，在这一丈内，停顿，他望着一丈外，沉默不语。
　　这一刻，大地上，那些修为高深的长老，有不少神色暮然一变。
　　“圣劫！”大长老垂下眼帘，可他的右手，却是在这一刻，微微握紧了一些。
　　孟浩的瞳孔内，似乎散发出一丝逼人之芒，此芒带着他的果决，如刀一般锋利，闪过时，孟浩轻声喃喃。
　　“不走出星辰，不去直面阳星，我便白来一次。”
　　“时间快要结束了……按照推衍，我可以……坚持十息！”孟浩猛地抬头，又等了五息，猛地迈出了那最后一步！
　　一步，一丈！
　　在孟浩走出这一步的刹那，东胜星内，所有看到这一幕的修士，全部心神狂震，失声哗然。


第0939章 十息阳星！
　　孟浩走出这一步，迈过这一丈的瞬间……距离东升之阳结束，只有十息！
　　这一步落下，他踏在了十五万丈的高度，迈出了……东胜星，踏入了……星空中！
　　在踏入星空的刹那，一股让孟浩无法形容的光与热，轰然来临，似眨眼间就可将他的身体直接融化，与此同时，那一片片劫云翻滚，其内的黄色巨木，直奔孟浩轰击而来。
　　这一切，都是眨眼间发生，快到了极致。
　　而孟浩这里，几乎在他踏出这一丈的同时，他身后的法相，蓦然出现，这法相轰隆隆间幻化，不自是五千丈的高度，而是达到了七千丈！！
　　七千丈，堪比七境仙，等于是体内的仙脉，开了七十脉，甚至在很多寻常修士的判断里，七境仙，就是仙境的巅峰。
　　能达到这种七千丈的法相，不是因孟浩体内的仙脉出现了七十条，他的仙脉，依旧还是一条，依旧还是只差半点，就可突破。
　　而是因他的肉身真仙，从而引动他体内的气息，这才形成出来。
　　可这……对孟浩而言，足够了，足够他展开，他至今为止，明悟的所有神通道法中，最强的……至尊桥！！
　　这是他在三大道门的试炼内明悟的至尊法！
　　此法，当初看到的人不少，一旦展开，孟浩方木的身份就会暴露，但他既然决定展开，自然是有了准备，幻化时，不再是桥的样子，而是一样成为了巨木。
　　沧桑之木，本是至尊桥，出现在孟浩的四周，只是一个虚影，仿佛不稳，可在出现的一瞬，一股无上之力，轰然爆发。
　　在这爆发下，将光与热，骤然驱散，向着那来临的劫云之木，轰轰而去。
　　在撞击的刹那，孟浩将全身的修为，全部力量，都融入到了这至尊桥变成的巨木内，拼命一搏！
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，这两块巨木碰触的刹那，劫云之木立刻颤抖，居然……肉眼可见的层层碎裂，直接崩溃爆开。
　　与此同时，至尊桥也震动中，消散了，至尊桥虽然强悍，可孟浩的修为，无法将其发挥出来，拼了一切，凝聚生命灵魂，也只是能做到将劫云碎灭罢了。
　　孟浩身体颤动，喷出一口鲜血，这一幕，撼动苍穹。
　　从来没有人，在对抗仙劫时，能如孟浩这样，直接将其崩溃，那是至尊桥的浩瀚，那是至极的霸道。
　　随着劫木的四分五裂，劫云消散了，一缕缕仙气，猛然间直奔孟浩而来，顺着他的全身汗毛孔钻入，滋润他的身躯，使得孟浩的肉身，在这一刻，彻彻底底的蜕变，真正的达到了仙体，真正的成了圣！
　　仙气的疯狂涌来，使得孟浩获得了在这星空中面对阳星的资格，哪怕这资格很勉强，只是让他从瞬间死亡拖延了一下，可对孟浩来说，足够！
　　借助仙气的滋养，孟浩冷静的站在星空中，不去在意劫云之木，而是在这仙气与光热的对抗里，为自己争取……这最后的十息！
　　他目不转睛的望着庞大的阳星，任凭时间一息息过去，那片有仙气滋养，那片他的肉身真仙，可他的身体依旧在那唯有道境才可以面对的恐怖的阳星下，开始了融化，仅仅是三息，孟浩的双腿就融化，六息后，他的双手以及身体被淹没，唯有他的双眼，带着惊人的坚毅，死死的盯着阳星。
　　阵阵明悟，阵阵规则与法则，在这一刻，轰然的涌入孟浩的脑海里，他在快速的吸收，他的心神内，没有丝毫慌乱，不是对死亡冷漠，而是他知道，自己……不会死！
　　当第七息来临时，他的身体已成为了模糊，第八息时，他的一只眼睛融化，第九息时，孟浩的头颅也都坍塌。
　　死亡来临，可他仅剩下的一只眼，依旧死死的盯着阳星，他很冷静，没有丝毫慌乱，至今为止，从他踏出星辰后，一切的发展都在他的推衍计算之内，还没有出现意外。
　　最后一息……骤然到来！
　　在孟浩的意识即将消散的刹那，突然的，那颗于星空中的阳星，瞬间模糊，这模糊，似一种更高深的法则，孟浩亲眼看到，有一个巨大的阴影，在这一息中，直接出现在了阳星上，将其遮盖。
　　这阴影，一瞬将阳星全部遮盖后，整个星空瞬间漆黑，与此同时，所有的光与热，都在这一刹，消散的无影无踪。
　　孟浩的身体外，那致命的炙热，在这一刻，也随之顷刻散去，而他的身体，在永恒的境界中，肉眼可见的恢复，几个呼吸后，他的身躯，重新出现在了星空内。
　　孟浩抬起头，神色从始至终都很平静，望着遥远的星空，那里漆黑一片，什么都看不到，可他能感受到，在那里，阳星还在。
　　“第九山，遮盖了阳星……”孟浩喃喃中，他的脑海里浮现出了之前阳星被遮盖的画面，还有他之前看到的那十息中，感悟到的阳星法则。
　　隐隐间，他似乎抓住了什么，有一种当初在三大道门的试炼内，创造神通时的感悟。
　　孟浩沉默，闭上了眼，心神沉浸在脑海残留的画面中，慢慢盘膝坐下，几乎在他盘膝坐下的刹那，一道道身影，赫然从东胜星内飞出，方西的父亲就在其中，这些飞来之人，足有上百，每一个……都是嫡系一脉的强者。
　　这些人神色激动，在飞出后，在靠近孟浩时，立刻就看出了孟浩如今的状态，这些人纷纷神色一振。
　　“他在感悟！”
　　“只有道境才可在星空直面阳星，可这孩子，居然以如今的修为，就做到了这一点，哪怕只是十息，可对他来说，这造化太大！”
　　“不可让任何人打扰到他！”这些嫡系一脉的老者，立刻守护在了孟浩的四周，为其护法，很快的，更多的嫡系一脉的族人飞来，看向孟浩时，都在这激动，为其护法。
　　东胜星，在一片震动里，慢慢恢复了运转，此刻的东胜星大地，一片漆黑，成为了黑夜。
　　东升之阳结束，这场造化，也落了幕。
　　凡冬儿等人，一个个带着复杂，相继离开了东胜星，在飞出星空时，他们每一个人都看了孟浩一眼，目中更为复杂。
　　周心，宋罗丹，王木，太阳子，孙海，李灵儿，全部如此。
　　“此番回去，我就打算闭关了，不到真仙不出关！”周心临走前，看了孟浩一眼，轻声开口。
　　“若没有意外，百日之内，我就会踏入真仙！”李灵儿恨恨的望着孟浩，转身一晃，踏着飞梭远去。
　　“方浩，真仙境后，以我们之前的积累，每个人都可直接达到仙境巅峰，开出九十脉以上……”凡冬儿咬牙，看着孟浩，一字一字开口。
　　“希望你也要努力，不然……在真仙这一步上，你就给了我超越的机会！”王木握紧了拳头，坚毅的说道。
　　他们每个人，在临走前，都会看向被嫡系一脉守护的孟浩那里，如自语般说完一句话，这才离去。
　　随着他们的离开，方家内，方浩这里彻底瞩目，被绝大多数的族人，看成了超越方卫的……方家此代第一天骄。
　　方卫沉默，随着他父亲与祖父回到了祖宅深处，他不甘心失败，在回到了修建在地下的密室后，方卫目中露出果断，看向他的父亲与祖父。
　　“我要修行……一息黄泉道！”
　　他父亲听到这五个字后，神色一变。
　　“不可，此道虽是我方家四大镇族之法，可却不完善，比之一念轮回诀，有太多的危险，你身上有第六祖印记，日后执掌方家，区区一次失败而已，莫非就失了道心！”方卫的父亲，近乎厉喝般的怒道。
　　“可它，也是方家最强之道，能开九十八脉，比之一念轮回诀，多出四脉，相信六祖公，对此也会满意！”方卫平静的开口。
　　方卫的父亲正要说话，却被方卫的祖父阻拦，这老者深深的看了方卫一眼，沉声说了一句话。
　　“你想清楚了？”
　　“很清楚，我要修行一息黄泉道，以此道成真仙法，百天之后，我要么失败堕入黄泉，要么成功以此开脉，成就九十八脉！”方卫垂下眼帘，轻声说道。
　　“我若失败，爹，爷爷，就将属于方浩的东西，还给他吧。”
　　“而我若成功，就注定了，他当年的出生，冥冥中，本就是为了成全我方卫。”方卫双眼内露出如刀锋一般的光芒。
　　方卫的祖父沉默，片刻后双眼一闪，重重的点了点头，转身时，出了密室。
　　方卫的父亲欲言又止，可看到方卫的坚决，他暗叹一声，但很快的，他内心就对孟浩那里，起了更强的杀意。
　　“不管卫儿能否成功，方浩……你活不过百日！”方卫的父亲，面色阴沉，走出密室。
　　时间流逝，东胜星东升之阳结束后，整个第九山海，所有宗门家族的天骄，都陆续开始了最终的闭关。
　　冲击……真仙境！


第0940章 第三神通！
　　七天后，东胜星已恢复如常，东升之阳似乎成为了过去，可这一次阳星造化中，方浩的名字，却是骤然崛起。
　　整个方家，都在谈论方浩，整个东胜星，也慢慢传开。
　　血脉门光万丈高！
　　药阁内，以完美至极的方式，走到了第七层！
　　炼制出了……三圣丹中的，都天阳神丹！
　　肉身真仙！
　　走到了星空中，直面阳星！
　　随着一笔又一笔有关孟浩的事迹被传出，方家族人更为震动，东胜星的修士，也将孟浩这里，看成了是方家的崛起骄阳。
　　孟浩，始终闭目，盘膝坐在星空内，沉浸在感悟中，直面阳星，这对他来说，是一次惊人的造化，尤其是他看到了九山吞日那一幕，更是在他的心神内，出现了震动。
　　在这感悟的第七天时，他的身体上，散发出了光芒，这光芒扩散时，与他的身后，赫然出现了法相。
　　这法相，七千丈之高，出现时，让四周为孟浩护法的那些嫡系族人，都纷纷看去。
　　就在他们看去的刹那，法相忽然身体一震，居然在缓缓地膨胀！！
　　与从同时，孟浩体内的那条仙脉，也在缓缓地扩散，似乎这一次的感悟，对孟浩修为真仙，也有一定的推动。
　　时间流逝，三天后，孟浩全身光芒无尽，他身后的法相，已不再是七千丈，而是得到了七千五百丈。
　　这样的高度，堪比开出了七十五脉的仙境修士，让嫡系一脉的族人，再次振奋。
　　又过去了五天，当孟浩在这感悟中整整半个月的一刻，他身上的光，轰然爆发，随着爆发，他身后的法相，直接从七千五百丈飞跃，成为了八千丈！！
　　八千丈的法相，惊天动地，嫡系一脉的族人，都激动的目不转睛。
　　这是堪比开了八十脉的仙境修士，而八十脉，已是一些宗门家族的内门弟子，在仙境中能做到的程度。
　　“还没有真正成为真仙，他就已堪比那些内门弟子！”
　　“你们仔细去看……浩儿他……他的法相上没有通仙藤！！”随着一个激动的声音传出，四周嫡系的族人，全部心头一颤，凝神看去，随后一个个面色都变化起来，露出不敢相信。
　　“没有使用通仙藤，莫非……莫非他走的是以自身成就真仙的道路！！”
　　“以自身成真仙，这条路太难，可浩儿他居然已走到了八千丈的高度！！”
　　“我嫡系一脉，注定崛起！！”
　　在这四周嫡系一脉的振奋中，孟浩在星空中苏醒，茫然的睁开了眼，在他睁开眼的刹那，他的脑海里，所有关于阳星的记忆与获得的法则，融合在了一起，化作了一个神通。
　　感悟阳星，目睹九山吞日后，自创出来的，第三个神通！
　　孟浩右手缓缓抬起，他的手心内，慢慢凝聚出了一片璀璨的光，此光最终化作了一个光球，在出现的刹那，立刻四周的所有热，全部被吸收而来，将孟浩身体八方的虚无扭曲。
　　在他四周的那些嫡系一脉的老者与族人，在察觉孟浩苏醒后，神色更为振奋，但很快的，就一个个面色变化，齐齐退开。
　　他们发现，自己的身体，居然在短短的瞬间，仿佛一片冰凉，如同自身的热被吸走。
　　更是让他们震惊的，是东胜星上，居然也在这一瞬，好似被牵引一样，升起了无数的热流，这些热流，来自大地，来自东胜星所有生命之火，来自天地间。
　　热流无形，可却能扭曲虚空，直奔孟浩而来，孟浩神色平静，他睁开了眼，可是目中的神情，似乎还沉浸在他的感悟里。
　　他手心内的光球，不断地吸收热量，越来越大，到了最后，在孟浩的手中飘起，直至到了十丈大小后，其内光芒流转，散发出了一股恐怖的气息。
　　这气息之强，似乎还在增加，吸收越多的热，就越是强悍，甚至到了这个时候，就连光，也在被吸收。
　　越来越大，气息越来越强，孟浩的四周，一切光都被吞噬，一切热都被吸走，一片冰凉……
　　而下方的东胜星，则更为明显，大地的热气不断地被吸来，逐渐的，整个东胜星的温度，开始了下降。
　　非但如此，就连原本明亮的光，也在这一刻黯淡了，这一幕，引起了东胜星上强者的注意，纷纷惊异中神识散开，寻找原因，很快的，他们就看到了孟浩这里，看到了孟浩上方，那如今已足有数百丈大小的巨大光球。
　　仿佛一个小太阳，让所有看到之人，都内心一震，这光球内蕴含的气息，充满了疯狂与暴虐，尤其是……居然给人一种，阳星的感觉！！
　　时间流逝，一炷香后，东胜星的温度再次下降，光芒再次黯淡，这光球，已到了千丈大小，这个时候，它给人的感觉，充满了危机。
　　其内的气息若是爆开，甚至就连古境强者，也都会骇然失色。
　　更重要的是，似乎若给孟浩足够的时间，他可以让这个小球，无限的膨胀，此事的恐怖，立刻引起了东胜星众多强者的警惕，甚至就连方家祖宅内，都有人神识凝聚过来。
　　“孟浩！！”
　　“浩儿，醒来！！”四周嫡系一脉的族人，立刻急忙开口，传出神念。
　　孟浩心神一颤，在四周众人的呼唤里，他的双眼慢慢出现了清明，仿佛整个人彻底的苏醒过来，他先是茫然，而后猛地抬头，看着头顶上千丈光球。
　　“孟浩，立刻停下这术法！！”方西的父亲，在一旁赶紧说道。
　　孟浩也慢慢感受到了一股危机，这危机来自东胜星那一道道神识，也来自头顶这光球，他发现自己隐隐的似要无法控制。
　　此刻他双眼一凝，双手抬起后，发出了一声低喝，用尽全力，以自己与这光球最后一丝联系，将其慢慢逆转。
　　这光球渐渐不再吸收光与热，而是慢慢的缩小，直至又过去了一炷香，彻底的消失在了星空时，孟浩额头流下了汗水。
　　他方才全力以赴，稍微一个分神，都会让这光球爆开。
　　当这光球消散后，四周的嫡系族人才靠近过来，一个个微笑的望着孟浩，神色内有激动与振奋。
　　孟浩抬头，看着身后那八千丈的法相，他感受到了体内那条真正的仙脉，如今只差那么一丝，就要完整。
　　“快了，修为也踏入真仙境的日子，就快要到了！”孟浩目中露出期待。
　　“浩儿，这是什么术法？”嫡系的一个长老，含笑开口。
　　“是我感悟阳星后，自创的神通……”孟浩转头向着老者抱拳，轻声开口，他这一生，创造了三个神通，一个是一纸因果，一个是至尊桥，第三个……就是这光球。
　　“我叫它……阳星爆！”孟浩说出最后三个字时，目中露出一抹强烈的光。
　　“阳星爆……浩儿，你这个神通……很强！”老者深深的看了孟浩一眼。
　　“此术可近乎无限的吸收光与热，形成阳星，一旦爆开，根据吸收的多少，威力之强，无法估算。”
　　“不过，此术有致命的缺陷，你施展时，很容易被打断，且时间太长，一炷香的时间才到了千丈大小，若是万丈……岂不是要数个时辰。另外，老夫看你之前操控时，并非顺利，想来一旦庞大到了一定程度，你也无法操控。”
　　“此法，你需仔细的推衍，才可使用出来。”老者分析开口，几句话，就点出了这术法的优缺之处。
　　孟浩点了点头，向着所有嫡系一脉来为其护法之人，都抱拳一拜，对于这些嫡系的族人，孟浩很感激，那种血脉的感觉，在他们身上，最浓郁。
　　不多时，众人化作长虹，一起飞回东胜星，当孟浩归来时，他看到了祖宅内飞出了不少的族人，一个个在看到孟浩时，都露出尊敬之意。
　　“拜见浩公子！”
　　这个称呼，让孟浩一愣，他眨了眨眼后，脸上露出温和的笑容，一一见过，最终与那些嫡系族人拜别，回到了属于他的洞府内。
　　在临走前，那之前提醒孟浩术法缺点的老者，迟疑了一下，传了一道神念。
　　“小心方秀山！”
　　孟浩神色如常，他知道方秀山，是方卫的父亲，点了点头后，老者离去。
　　孟浩转身走入阁楼内，盘膝一座后，他再次去感受体内的那条仙脉，已完成了近乎九成九之多。
　　“这最后一丝，不出百日，就会完美，那个时候……”孟浩抬起头，目中有寒芒一闪。
　　“我就是真仙！”
　　“还有阳星爆，此术的确存在了缺点，可随着我修为提高，慢慢弥补之后，必定是我未来的一个杀手锏！”孟浩右手抬起，他的手心内出现了一个光球，这光球慢慢凝聚，方家立刻一片冰寒，孟浩不为所动，渐渐控制光球到了一定程度后，停止了吸收四周的光与热。
　　“此番东升之阳，我收获极大，不但法相到了八千丈，还感悟了阳星爆，而我的肉身……也终于突破，踏入真仙！”
　　“不知，当我修为也踏入真仙后，我会有多强！”孟浩神色内露出期待。


第0941章 杀机临近！
　　之后的数日，孟浩在家族内外出时，所有看到他的族人，都很恭敬，那种当初只对方卫一个人才会出现的狂热，在孟浩身上，出现了。
　　而方卫，好似失踪了，再没有现身。
　　方西多方打探，终于找出了一些蛛丝马迹，赶紧过来告诉孟浩，当孟浩听到方卫正在闭关冲击真仙境时，他目中有寒芒一闪。
　　“一纸因果，锁了他体内属于我的涅槃果，阳星造化中，我一拳打击了他的自尊，更是让他的道心有了裂缝，可他，居然挺了过来。”孟浩沉默，他想到了与对方在高空时的交集，内心一叹。
　　方卫尽管让孟浩很不喜，但终归来说，此人不是罪大恶极，甚至若是站在方卫的立场，方卫没有错。
　　“错的，是这个家族的某些人。”孟浩看着祖宅，从他回来后看到的一幕幕，他有种感觉，在这个家族内，藏着一个巨大的隐秘。
　　这隐秘，与方卫有关，与大长老有关，或许……与某一位老祖也有关。
　　所以，大长老的态度模糊，所以，其他人对方卫那里沉默，表面上，是那位老祖当年的钦点的一句话，奠定了方卫的地位，可实际上如何，孟浩不清楚。
　　仿佛这是一个禁忌，无人敢谈。
　　“懂了么……”孟浩想到了在丹老的山峰上，那一番对话。
　　“他是在提醒我大长老给我的涅槃果有问题，还是在暗示着其他……”孟浩皱起眉头，许久将此事埋在了心底，开始复制灵液，去让涅槃果复苏。
　　这涅槃果，孟浩已打定主意，要将其彻底复苏过来，他隐隐有种感觉，若自己能融合这涅槃果，对自己的好处，将是极大，甚至对于家族内的谜团，也是一个破开的缺口！
　　这感觉的存在，源于他对自己分析判断的把握，还有则是某种敏锐的直觉。
　　“无人能融合的第一代老祖的涅槃果，若是被我融合，不知会展现出什么样的奇迹。”孟浩沉吟片刻，不再去思索，而是平静下来。
　　可七天后，孟浩就愁眉苦脸，他看着铜镜不断地吸收自己辛辛苦苦赚来的灵石，换取了一份又一份灵液，而后又被那该死的涅槃果不断地吸收。
　　好在被他不断以灵液滋养的那枚涅槃果，已越发的出现了灵动，似乎……就快要完全复苏过来。
　　当炼制都天阳神丹奖励的灵石，还有从孙海那里要来的灵石都被铜镜吞噬后，孟浩的心在刺痛，他心痛那些灵石，在这涅槃果上，他已扔出了太多太多的灵石了。
　　每一枚灵石，都让孟浩心痛的不得了。
　　“赚钱艰难，可花出去……怎么那么的简单。”孟浩长叹。
　　那些灵液，就算是整个方家，也都无法制造出来，毕竟其中有几株药草，是孟浩从仙墟内获得，外界早已罕见，近乎灭绝。
　　如此一来，这些灵液，价值无法估算，以整个方家的力量，都无法让涅槃果复苏，唯有孟浩，以铜镜才可以做到。
　　“该死！！”孟浩咬牙切齿，许久长叹一声。
　　“又要想办法赚灵石了……”他皱起眉头，半晌后猛地一咬牙。
　　“三圣丹不好炼，是最后的选择，药阁那里第七层我还没完美闯过，眼下我在方家内名气不小，趁着这个机会，说不定可以狠狠的捞一笔！”孟浩打定主意后，叫来方西，二人商量了半天，方西振奋的离去。
　　很快的，在几天之内，整个方家有一个传言，渐渐如风一样散及家族。
　　“听说了么，明天，浩公子要去丹道一脉，去闯药阁！”
　　“他之前闯药阁时，都是完美闯过，引起了丹道一脉强烈的震动。”
　　“那丹道一脉的药阁，古往今来，能闯过第九层之人，凤毛麟角，每一个都是丹道大师，这一次听说浩公子的目标，就是闯过第九层！”
　　有关孟浩要去闯药阁的事情，立刻传遍家族，尤其是丹道一脉，对此事感兴趣的族人更多，到了最后，整个家族内，渐渐掀起了一股不小的风波。
　　孟浩很满意家族内的这种环境，他已与方西安排下去，到时自己去闯药阁，方西在外面收灵石，不给灵石的，坚决不让围观。
　　若是换了之前，孟浩这样做，会底气不足，可东升之阳后，他在方家已是第一天骄，一言一行，都有很多人关注。
　　“这次一定能大赚一笔！”第二天清晨，孟浩早早推开了阁楼的门，带着期待飞出，在半空中正要直奔丹道一脉的山峰时，忽然的，他的前方，有六道长虹呼啸而来，速度极快，眨眼就临近，环绕在了孟浩的四周，将他包围在内。
　　这六人气势散开，其中五人赫然是七境仙，还有一人，给孟浩的感觉，如大海一样，深不可测，那是一个中年男子，面色阴冷，目光在孟浩身上扫过。
　　“大长老召唤，方浩，你跟我们走吧。”
　　孟浩皱起眉头，看着面前这六人，淡淡开口。
　　“知道了，晚一些我会过去。”他说着，身体向前一步迈步，就要从这人之间飞过。
　　听到孟浩回答，中年男子面色不悦。
　　“大长老召唤，你还敢延误，立刻就走，否则的话……”
　　“否则如何？”孟浩脚步一顿，似笑非笑的神情里，那一双眼眸，似有腾腾寒芒于其上不停流转。
　　“拿下！”中年男子与孟浩目光对望，淡淡开口。
　　他话语一出，立刻四周其他五人，七境仙的修为轰然爆发，五人化作了五道长虹，身后法相轰隆隆的出现，形成了五具五千丈的巨大身影，各自不同，没有一个是他们的自身，都是伪仙！
　　眨眼间，他们直奔孟浩刹那来临，其中一人法相是一面巨大的战鼓，轰鸣中，巨响滚滚，如同雷霆，还有两人，法相是黑色的狰狞之龙，这两条黑龙咆哮，向着孟浩撕裂而来。
　　最后两个，法相一个是三头六臂的雕像，另一个则是一条巨大的赤蛇，吐着芯子，目中露出阴冷的光。
　　五人同时出手，并非要将孟浩擒拿，而是露出了杀机，这杀机很淡，藏的很深，可孟浩经历了太多，尤其是在南天星上经历两个大陆的战争，杀人太多，对于杀机，很是敏锐。
　　“要杀我？”孟浩笑了，那笑容冰寒，迈步间一晃，右手抬起时，向着速度最快的那条赤蛇，直接一拳落下，这一拳，直接掀起了音爆，有滚滚轰鸣回荡时，虚无扭曲，真仙肉身的力量，在这一刻，彻底的爆发出来。
　　轰的一声巨响，那赤蛇法相直接就崩溃，露出了其内的修士，此人面色苍白，神色骇然，还没等后退，孟浩已直接接近，右脚抬起，狠狠落下时，直接踏在了此人的胸口，咔嚓一声，这修士喷出鲜血，身体倒退出去。
　　就在这时，其他四人已刹那来临，神通术法，直奔孟浩落下，孟浩脸上有寒意一闪，没有闪躲，转身的一瞬，化作金鹏，速度之快，轰鸣中冲向四人，挥手时，一座座山峰出现，连成山脉，骤然降临。
　　紧接着，他右手抬起虚空一抓，顿时那白骨枪尖，建木为杆的长枪，在他手中出现，一枪过去，天地似都黯淡，一股呜咽之音，蓦然传出时，那战鼓法相，直接崩溃，其内的修士喷出鲜血，身体倒退。
　　与此同时，血妖头颅出现，孟浩的脚下出现了血色的光环，一拳落下，直接轰在三头六臂的法相上，在这法相溃散的瞬间，法相黑龙的二人，前后夹击，同时落在孟浩胸口与后背。
　　二人眼中杀机一闪，这一击，是他们的全部修为散出，足以废掉绝大多数七境仙以下的修士。
　　轰的一声，四周一下子安静了，那两个前后轰击孟浩的修士，此刻睁大了眼，倒吸口气，他们不是不知道孟浩的肉身真仙，可……在他们看去，孟浩修为还不是真仙，就算是肉身真仙，又能有多强。
　　可眼下，他们……清晰的知道了，什么叫做……肉身真仙！
　　“就这点力气？”孟浩慢慢开口，咄咄逼人的眼眸，宛如一束光照射在面前修士的脸上。
　　他的身体，纹丝未动，甚至连伤势都没有多少，反倒是那二人，感受到了一股强悍的反震，轰隆隆的传递到了身上，使得二人竟嘴角溢出鲜血。
　　他二人魂飞魄散，正要后退，可孟浩右手抬起，一把抓住身前的修士，猛地一拽，此人面色变化，只觉得一股大力轰然而来，身躯不受控制的直接被轮起，被孟浩一抖，咔咔声中全身骨头分离，于孟浩的转身时，砸向身后正后退之人。
　　轰的一声，二人全身骨头碎裂不少，喷出鲜血，全部倒退。
　　这一切，都是几个呼吸的时间发生，五个七境仙，全部重伤，孟浩站在那里，转身时，看向那修为深不可测的中年男子。
　　这中年男子双目猛地收缩，他也没想到，肉身真仙，居然如此强悍，毕竟如孟浩这样肉身达到这种程度的仙境修士，极为罕见，他之前从没遇到过。


第0942章 大长老的态度
　　二人目光对望的刹那，孟浩身后法相轰然出现，八千丈的巨大法相，配合他的真圣肉身，使得孟浩的气势崛起，越发强悍，他的右手上，一个光珠漂浮，四周的光一瞬黯淡，仿佛被这光珠吸收，就连这附近的温度，也都也刹那间冰寒。
　　中年男子神色严肃，双眼露出凝重，他竟在孟浩手中的光球上，感受到了一股危机，眼看孟浩一步步走来，就在这时……
　　“浩儿，来大殿！”大长老沧桑的声音，在二人四周，骤然回旋。
　　孟浩沉默，双眼微不可察的闪动了一下，那中年男子在听到了大长老神识传来的声音后，内心似松了口气。
　　可很快的，他就目中绽出精芒，更有一抹杀意，隐隐在心底滋生，因为他发现，孟浩居然还在维持法相运转，气势没有消散，似乎要对大长老的召唤反抗。
　　这中年男子立刻升起期待，目光炯炯，望着孟浩。
　　十息后，孟浩神色如常，身后的法相瞬间消失，身上的气势也眨眼中消散，恢复如常，唯独他手心中漂浮的光珠，依旧存在，随着孟浩向前走去，这光珠飞起，漂浮在孟浩头顶，他所过之处，四周光与热，刹那就被这光珠吸收。
　　白骨长枪，也被孟浩收起，他看都不看中年男子一眼，迈步间，直奔祖宅大殿飞去。
　　中年男子内心暗叹可惜，眼中杀机内敛，跟随在后，至于其他五人，此刻一个个面色苍白，虽然没有性命之忧，但却都被重伤，短时间根本就无法痊愈，此刻各自咬牙站起，取出丹药吞下，强忍着跟随在后。
　　孟浩一路飞起，身后六人跟随，途中有不少家族的族人，原本是打算去丹道一脉观看，可看到孟浩居然是飞向大殿的方向，都愣了一下。
　　尤其是孟浩身后那六个人，五个重伤，且面色都极为难看，这些族人纷纷内心一动。
　　似乎，一股暴风雨欲来的压抑，隐隐的在家族内凝聚。
　　天空，不知何时，已不再是晴朗，明明是清晨，前一刻还碧空万里，如今却有了乌云，时而有雷声传来，震动大地，放眼看去，偶尔还能看到一两条银蛇，在云层中闪过。
　　这一幕，让方家的族人，都纷纷沉默下来，他们不知晓发生了什么事情，但却感受到了四周越来越冰寒的冷意。
　　孟浩神色平静，迈步前行，让头顶的光球，此刻越来越大，已足有百丈，很是惊人……
　　他身后那六个家族的执法者，此刻头皮发麻，一个个内心震撼，外人不知道为何天色如此，为何四周冰冷，可他们知晓，那是孟浩头顶的光球导致！
　　这光球，在孟浩前行时，不断地的在吸收四周的光与热！
　　“这就是他直面了阳星后，创造出的神通！”六人里的中年男子，双眼收缩，就算以他的修为，也有了忌惮之意。
　　时间不长，当这光球到了二百多丈大小时，孟浩已来到了祖宅的大殿外，他看了一眼殿内，一眼就看到了坐在大殿上首位置的大长老。
　　在大殿内的四周，一个个巨大的座椅上，三三两两，有不少长老，每一个人此刻都神色平静，无人说话，使得整个大殿，很是压抑。
　　尤其是在大长老的一旁，方卫的祖父与方卫的父亲，二人坐在椅子上，此刻都冷眼看向大殿内的孟浩。
　　那方秀山，目中深处，有杀机一闪。
　　孟浩神色始终平静，没有丝毫迟疑，抬起脚步，踏入大殿中。
　　二百丈大小的光球，在孟浩的操控下，漂浮在了大殿外，还在吸收光与热。
　　随着吸收，在孟浩踏入大殿的瞬间，这大殿内外，顿时冰寒起来，就连光也都黯淡了一些，甚至地面上，都慢慢出现了一些寒气。
　　四周那些老者，一个个依旧神色如常，可他们的神识，早已散出，落在了大殿外半空中的光球上。
　　“方浩拜见大长老，拜见诸位长老。”踏入大殿中，孟浩不卑不亢，抱拳一拜，在他身上，找不出丝毫违反族规的地方。
　　大长老面无表情，看了孟浩一眼。
　　“浩儿，东升之日，你显露出了惊人的资质，走出了多少年来，家族小辈中，无人能迈出的那一步。”
　　“你踏出了星辰，踏入了星空，直面阳星十息，获得了造化与感悟。”
　　“这些，老夫为你高兴。”大长老缓缓开口，话语似鼓励与欣慰，可偏偏从始至终，都面无表情。
　　孟浩站在那里，一言不发，目光扫过四周，之前那位嫡系长老就提醒过自己，小心方秀山，如今半个月过去，这一次的召唤，在孟浩看来，必定是来者不善。
　　尤其是在这四周的长老中，那些属于嫡系的老者，都一个个神色担忧，甚至方西的父亲，也在其中，看向孟浩时，也有忧虑。
　　“众长老提议，要对你嘉赏，老夫思索良久，认同了此事。”
　　“对你的嘉赏，就是为你开启我方家祖地，那里是整个家族最神圣的地方，是一代老祖当年开辟出来，原本，那里是仙墟的一部分，被老祖强行斩断，带了回来。”
　　孟浩听到这里，双眼微微一缩，他知道方家底蕴很深，可如今才知道，当年的第一代老祖，居然强悍到了将一片仙墟取走，拿回家族，当做祖地！
　　“我方家，所有神通，所有术法，并非是一代老祖简单的传下，而是他老人家留在了祖地内，多少年来，一代又一代族人踏入那里，搜集整理后，才形成了方家的众多术法。”
　　“可……还有更多的术法，没有被人找到，要看机缘造化，且无数年来，我方家但凡踏入道境的族人，除非陨落在了外面，否则的话，归墟时，都会选择葬在祖地，留下了他们一生的修行之法与众多隐秘，等待有缘人获得。”
　　“如一代老祖当年最强的五大道法，至今也只被整理寻找到了四种，最强的一念星辰变，始终无人获得。”
　　“除此之外，在租地内，还有一些药草丹方，甚至还有仙古道宝，只等有缘。”大长老平静开口，声音冰冷的回荡在四周。
　　孟浩听着这些，神色一动。
　　“每一次祖地的开启，都要耗费家族巨大的代价，原则上，是千年开一次，而如今还不到开启的时候，为了你，特例一次。”
　　“可……”大长老说道这里，忽然一顿，深深的看了孟浩一眼后，又继续开口。
　　“那里也存在了危险，这危险来自于一代老祖对后辈族人的试炼，且祖地奇异，会自行诞生一些生灵。所以对于你来说，祖地虽然有造化，可也有危机，多少年来，死在祖地的族人，虽然不多，可也还是有的。”
　　“你可衡量，这一次的嘉赏，要……还是不要。”大长老说完最后一句话后，他身边的方秀山与方卫的祖父，二人神色微不可察的一变，下意识的看了大长老一眼。
　　尤其是方秀山，更是皱了下眉头，按照他们之前与大长老那里的沟通，这一次祖地，孟浩是不去，也得去，没有选择的余地。
　　他们不懂，为了一向支持他们这一脉的大长老，居然在最后的时候，给了孟浩一个选择！
　　在他二人内心迟疑的同时，大长老右手抬起一指大殿的半空，立刻那里凭空的出现了一个漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，眨眼间就成为了数十丈大小，其内有无数雾气旋转，隐隐能看到，在这漩涡内，似存在了一个世界。
　　随着其内雾气的转动，那世界正慢慢清晰。
　　孟浩神色平静，他看了眼大长老，内心对于大长老给自己的选择，有些诧异，略一沉吟，孟浩目光看向四周家族的那些嫡系长老，他们也都在迟疑，这是一次机缘，一次难得的机会，放在其他时候，根本就不可能实现的机会。
　　可一样，也是一场危机。
　　“浩儿，此事你自己衡量，我建议你不要踏入祖地，等仙境后，再等几百年，踏入祖地更好。”方西的父亲，孟浩的十九叔，突然开口。
　　“的确，没有必要现在就踏入，浩儿，你自己考虑。”
　　孟浩沉默，半晌后他看向大长老，抱拳一拜。
　　“大长老，这一次只有我一个人可以进去？如果我选择放弃，现在就可以离去？”
　　“若踏入，只有你一个人可以进，若放弃，你可去丹道一脉继续闯你的药阁。”大长老神色平静，看不出喜怒，缓缓开口。
　　一旁的方秀山，内心焦急，为了这一次的事情，他付出了太多，如果孟浩不进去，在家族内，他没有办法将孟浩灭杀。
　　“而且，你进入祖地后，会与外界中断了联系，你在祖地内的一切事情，我们看不到。”大长老目光深邃，慢慢说道。
　　他这句话说出后，方秀山内心震动，他面色微微变化时，看向自己的父亲，发现他父亲此刻虽然面无表情，可目中瞳孔却有收缩。
　　孟浩有些摸不清大长老的态度，如果今天的事情，大长老没有给自己选择的权利，他反倒会觉得正常一些，可眼下如此变化，孟浩思索时，看了一眼大殿内的漩涡，正要开口放弃这一次显然是方秀山的杀局时，忽然的，孟浩身体一震，他看向漩涡内世界的目光，一下子直了。
　　仿佛是看到了什么不可思议又无法置信之物，虽然很快孟浩就神色恢复，但他的内心，却是在这一刻，掀起了滔天雷霆，心脏的跳动都不由自主的加速了一些。
　　“我选择进入祖地！”孟浩有些口干舌燥，立刻开口。


第0943章 孟浩的眼泪
　　听到孟浩的话语，大殿内的那些倾向于方卫一脉的长老，都一个个看向孟浩，表情不显，而嫡系一脉，则是带着忧虑，可既然孟浩已选择，他们也不便再劝说。
　　尤其是这一次的祖地试炼，大长老已将一切存在的危机，都说的清清楚楚，这样的情况下，孟浩依旧还是选择踏入，使得十九叔以及那些嫡系长老们，感受到了孟浩的坚持。
　　他们只能内心一叹。
　　大长老深深的看了孟浩一眼，他的表情上看不出内心的思绪，只是他的目光在孟浩感觉，似乎……带着一种奇怪。
　　而最振奋的，则是方秀山，他深吸口气，望着孟浩，神色不露，可内心却杀机腾腾，其旁方卫的祖父，则是皱着眉头思索，目光在大长老与孟浩之间扫过，内心不知为何，有了一些不好之感。
　　“既然你已选择，那么去吧。”大长老沉默了片刻，淡淡开口时，右手抬起一挥，立刻一股柔和的风，卷着孟浩，直奔大殿的漩涡而去。
　　“两个月后，祖地会再次打开，届时你可以出来，这两个月的时间……你好自为之。”大长老声音回荡时，孟浩已被那柔和之风，涌着飞起，眨眼靠近漩涡，他看着漩涡内的画面，内心狂跳，更有一股追忆，浮上心头。
　　轰！
　　他的身体，瞬间与漩涡碰触，仿佛沉入水面一样，整个人消失在了漩涡里，随后这漩涡蓦然一震，停止了转动，消散在了大殿中。
　　几乎在这漩涡消失的刹那，在这东胜星上，有九处区域，同时爆发出了黑色的幽光，那是九处阵法，阵法内，盘膝坐着九个穿着黑色长袍，面无表情，满是阴冷的修士。
　　这九人，全身煞气极浓，仿佛死在他们手中之人，已不计其数。
　　若是孟浩在这里，一眼就人能认出，他当年从南天星来到东胜星的途中，埋伏他与十九叔的那些人，与这九个黑衣人，无论是衣着还是感觉，都一模一样！
　　他们盘膝坐在阵法内，此刻随着阵法的光芒散出，他们的身影，在孟浩踏入祖地的同一时间，全部消失。
　　更是在他们消失的同时，方家祖宅地下深处，在东升之日，因孟浩的神火本源，从而苏醒的那盘膝打坐的七个干枯的身影中，穿着赤色长袍的老者，他的双眼，蓦然睁开，露出了无尽的沧桑。
　　“这小家伙，血脉很浓……是大哥那一脉的后人，应该也是家族这一代的天骄。”老者轻声自语时，双眼突然一闪，似感受到了那上百黑衣人的消失，他的目中乍出一抹寒芒。
　　“有意思，居然有人敢违反族规，在家族中内斗……且把地点，放在了祖地！”老者目中寒意更浓。
　　“六哥那一脉么……”老者若有所思，皱起眉头，看向远处，在一片漆黑的石窟内，盘膝打坐的第六个模糊身影。
　　这祖宅的地下世界中，连同他在内，一共有七人，原本，他应该是沉睡，不会在这个年代苏醒，按照家族的规矩，这一千年，苏醒的是第六祖。
　　可东升之日，孟浩的神火本源，引动了这老者的自身气息，使得他提前苏醒，他原本要继续沉睡，可眼下，却改变了主意。
　　“六哥在神游，魂不在身躯中。”老者沉默片刻，轻叹一些。
　　“轮回诀，这门道法，六哥已修到了极致，可……值得么？”老者闭上了眼，可在他闭目的一瞬，他的一缕神识却是无声无息的散出，与天地融合后，形成了一缕神念，循着冥冥中的牵引，去了……祖地！
　　天地轰鸣，有雷霆似要撕开苍穹，欲从云层后倾泻大地，地面是褐色的，仿佛被鲜血渲染，放眼看去，无边无际。
　　有荒草丛丛，伴随着地面的一道又一道裂缝，覆盖了不少区域。
　　苍凉之意，存在于天地之间，永恒不散，远处有一处处废墟，更远的地方，还有一座火山，此刻正爆发出滚滚云烟。
　　时而的，不知从何处会传来一两声惊人的嘶吼，音如狂风，让八方震动。
　　这里，它的神秘，因曾经是仙墟，这里，它的庄严，因如今是方家的祖地。
　　一代老祖，葬在这里，其后还有一些族内的老祖，但凡是能踏入道境，坐化后，都在此地。
　　整个祖地，是一个长条的弧形，越是向深处，则越是危机重重，而在入口的地方，在这褐色的大地上，有两条山脉。
　　这两条山脉，仿佛两条石龙，峥嵘崎岖。
　　山脉之间，有一条路，如同一线天，通往祖地内，仿佛是祖地的大门，可却没有真正的门，有的……是一尊比山还要高的雕像！
　　这尊雕像，仿佛与山脉融在了一起，不分彼此，通体漆黑，披着厚厚的铠甲，双手按在一把大剑上，沧桑无比。
　　此剑足有数十丈宽，刺入大地内，剑身有古老的符文雕刻，古朴中，更有让人看不明的深意蕴含。
　　雕像的双眼，没有神采，使得雕像的本身，也就没有了灵动，仿佛站在那里，只是守护祖地的摆设。
　　只是远远看去，这尊雕像抬着头，孤独的遥望远处的天空，似在望苍穹的尽头，仿佛……在等待着什么。
　　方家的族人，但凡是来过祖地者，都知道这尊雕像，传说中，这尊雕像的来历神秘，是当年季家换天，夺取第九山海的那个年代，这尊雕像，自行从星空中飞来。
　　而后，方家将这尊雕像，放在了这里，作为祖地的守护者。
　　甚至很多年前，还有传言，这尊雕像，不但守护祖地，也会守护整个方家的血脉。
　　可时间过去了太久太久，一切传说都烟消云散，如今的方家，尽管每一代人里，都有不少看到过这尊雕像，也还会想起那些飘渺的传说，只是……也仅仅是传说罢了。
　　至于这尊雕像抬头，似等待的样子，也渐渐被忽略了。
　　没有人知道，它为何会自行飞来方家……又在等待着什么。
　　在它身上，有强者的气息散出，气息之强，惊天动地，甚至在孟浩看去，就算是大长老，也都无法与这尊雕像比较。
　　到底有多强……曾经的孟浩，他不知道，可如今的他，看到这尊雕像时，他已明白，这是……近似于至尊的气息！
　　孟浩站在两条山脉之间的大地上，他出现时，就在这里，怔怔的看着那尊雕像，他一动不动，沉默了。
　　他知道，这里对自己而言，必定是一个杀局，他明白，自己最好的选择，是按照大长老给出的安排，放弃进入这里。
　　原本他也的确是打算这么做，可当他看到了漩涡内的画面中，祖地内的这尊巨大的雕像时，孟浩的内心起了惊天的轰鸣。
　　这轰鸣之强，直接将他心神淹没，仿佛拉着他，回到了曾经的记忆里。
　　孟浩身体微微颤抖，他的双眼露出深深的追忆，身体不由自主的，向前走去，直至来到了这尊雕像的近前，站在了雕像的脚下时，孟浩抬起右手，向着雕像触摸。
　　他的手在颤抖，与雕像碰触后，孟浩的身体，也在颤抖，他缓缓的抬起头，看着比山高的雕像，身体慢慢升空。
　　速度很慢，仿佛他要将雕像完完整整的，清清楚楚的放在脑海里，直至飞到了雕像头颅的面前，孟浩看着雕像的双眼，他的目中……流下了眼泪。
　　“兵俑……”孟浩轻声喃喃，眼泪划过脸颊，滴落下去，他记忆里的兵俑，本是一丈多高，但哪怕它如今变的如此庞大，孟浩依旧能感受到，自己与这兵俑之间的联系。
　　他之所以明明知道危险，可还是选择踏入祖地，正是因为……这尊雕像！
　　在大殿中，他看到漩涡内这尊雕像的瞬间，孟浩无法置信。
　　他怎么会忘记这尊雕像……他怎么可能会忘记这尊雕像，他怎么能……忘记这尊雕像！
　　那是……他的义父，在妖仙古宗的第二个境界中，于远古的虚幻里，柯云海为他亲手炼制的两具兵俑之一！！
　　孟浩这一辈子，永远都不会忘记妖仙古宗内，他身为柯九思的那一生。
　　“父亲……”孟浩哭了，他颤抖着身体，看着面前的雕像，眼泪流下，妖仙古宗的一切记忆，浮现在他的脑海里，柯云海那严厉中带着慈祥的面孔，又一次出现在孟浩的面前。
　　当年那九十九声丧钟，似又回荡在孟浩的耳边。
　　他本以为，这两个兵俑，自己再也见不到了，他寻找过，在妖仙古宗的第三个境界里，在那真实的世界中，他没有找到。
　　孟浩无论如何也没有想到，在这里，在方家的祖地，他居然……看到了这尊雕像。
　　也唯有这柯云海当年知晓自身寿元不多，为孟浩亲手炼制，希望能守护他一生的兵俑，才可以让孟浩，哪怕明知危险，也依旧毫不犹豫的踏入进来。
　　哪怕这里的危险程度再多无数倍，孟浩也会不假思索的来临。
　　一切，只因……柯云海！


第0944章 睹物思人
　　它在等什么。
　　这个问题，整个方家的族人，多少年来，一代又一代，无人知晓。
　　这一刻，孟浩流着眼泪，望着雕像，他明白……这尊雕像，在等着自己。
　　孤独的等待这自己，等了几万年……
　　而它之所以会自行的飞来方家，是因为当初孟浩与这兵俑之间，是以他眉心的如魂之血，作为牵引，使得孟浩，无论岁月过去多久，无论这尊雕像被谁获得，他……都是雕像的第一主。
　　而在曾经的那段岁月里，孟浩还没有出生，这尊雕像游荡在星空中，循着血脉的指引，它找到了方家，找到了让它觉得熟悉的血脉之感，在这里，默默的等待着。
　　这就是答案。
　　这里，只有一尊雕像，当年柯云海为孟浩炼制的，是两尊。
　　另外一尊，或许陨落在了岁月里，也或许存在一个遥远的地方，也如这尊雕像一样，在孤独的抬着头，等待孟浩的到来。
　　时间慢慢流逝，孟浩盘膝坐在了雕像的头上，抚摸雕像，他的神色里满是追忆，妖仙古宗的一幕幕，让孟浩的心，弥漫了悲伤。
　　睹物思人。
　　看到雕像，他思念柯云海，思念那在远古的岁月里，被自己称呼为父亲的那个身影。
　　在孟浩坐在雕像上时，于这方家的祖地内，在九处区域里，虚无扭曲间，出现了九个黑衣人，这些人出现后，都立刻取出一枚玉简，感受玉简内那种血脉的指引后，立刻化作长虹，疾驰而去。
　　杀机，在这祖地内，腾腾而起。
　　有一个黑衣人，在取出玉简后，猛地抬头，眼中有杀机一闪，他距离孟浩那里最近，此刻毫不掩饰自身的修为，轰然爆发，化作长虹，直奔玉简指引的方向，刹那飞去。
　　修为散开，让云层翻滚，天地震动中，一股古境的修为，蓦然传出，更是在这黑衣人的身后，出现了九盏灯火。
　　木质台盏，青色火焰，八燃一灭，环绕黑衣人四周，散出阵阵天地规则之力！
　　古境，又称古魂，根据仙境的积累，在突破踏入古境时，可开至少九盏魂灯，随着修为的高深，依次熄灭，每灭一盏魂灯，相当于一次生死考验，当全部魂灯熄灭依旧不死后，就具备了踏入道境的资格！
　　可太难！
　　魂灯越多，突破越难，死亡的可能性更大，可一样的，魂灯多者，一旦成功……惊天动地！
　　甚至有的开启十多盏魂灯之人，在熄灭魂灯的后期，能与道境一战！
　　在任何一个宗门家族内，能熄灭一盏魂灯者，就是堪比长老的存在，一跺脚都可以让四方震动，仅仅是这一个人，就足以将孟浩斩杀，可显然方秀山不放心，不知付出了多少代价，居然请了九个熄灭了一盏魂灯的古境大能同时进来，要在这里，没有丝毫纰漏的，没有半点意外的，将孟浩彻底灭绝。
　　半空中，看不到的天地尽头里，有一个模糊的虚影，正站在那里，低头望着大地雕像上，坐在那里的孟浩。
　　这虚影，正是方家祖宅地下，第七祖的神念。
　　他在观察孟浩，当看到孟浩坐在雕像上，神色悲伤时，他愣了一下。
　　“这小家伙在干什么？”
　　孟浩默默的坐在雕像上，许久，忽然抬头，看向远处的天空，他看到了一道身影，似翻滚了云层，如同一支利箭，正瞬间来临。
　　这身影的速度之快，气势之强，似能开天辟地，那是一种孟浩无法对抗的志强，尤其是这身影身后的八燃一灭的九盏魂灯，更是散出荒古之意，渲染苍穹！
　　孟浩瞳孔收缩，这是他第一次看到魂灯，若有所思时，目中的寒意，却是更浓。
　　“古境修魂灯……古境强者，出现在祖地内，方秀山……这就是你的杀机所在么。”孟浩轻声喃喃，望着远处的天空，仿佛要被撕裂开来，那穿着黑色衣衫的强者，越来越近。
　　根本就没有丝毫掩饰，修为滔天而起，杀机惊动苍穹，一股风从天地传来，掀起大地的尘土，吹不散苍凉，可却使得整个八方，一片肃杀。
　　在看清这黑衣人的刹那，孟浩的目中也有了杀机，他认出了这衣着还有这种感觉，想到了在星空中遇到的追杀。
　　“我的猜测，没有错，不想让我回到家族的，正是方卫那一脉。”孟浩神色平静，任凭狂风乱舞，吹动他的衣衫与头发，他依旧轻轻地抚摸着身下的雕像。
　　天空上，第七祖的神念化作的身影，此刻很是诧异，孟浩在他眼中，面对一个即将到来的熄灭一盏魂灯的古境强者，居然如此平静，让这第七祖内心称奇。
　　“看看这小家伙有什么杀手锏来化解这场杀机。”第七祖微微一笑，凝神看去，已打定主意，在孟浩即将死亡时，他会出手。
　　他来这里，倒也不是全因孟浩，而是为了那些违反族规之人。
　　天地呼啸，疾驰直奔孟浩而来的黑衣人，是一个消瘦的中年男子，他目中平静，没有丝毫波澜起伏，对他来说，击杀一个连仙都不是的小辈，实在是太简单了。
　　就算是这小辈具备了罕见的肉身真仙，可在他看来，依旧是蝼蚁，他觉得方秀山小题大做，只不过是一个小辈而已，居然请他们九人出手。
　　此刻迈步间，他距离孟浩那里，只剩下了千丈，中年男子一晃，千丈距离刹那缩短，只剩下了几百丈。
　　他一眼不发，右手抬起，向着孟浩那里一指。
　　这一指，立刻他前方的天地扭曲起来，一道巨大的裂缝，轰隆隆的出现，如同一条狰狞的恶龙，直奔孟浩刹那而来。
　　天地色变，规则显化，世界似乎明暗不定。
　　放眼看去，天空似乎成为了一张大网，因为随着这道裂缝的出现，整个苍穹，似乎全部碎裂！
　　孟浩双目收缩，在这中年男子靠近的同时，一股让他觉得窒息的威压，如同天威般轰隆隆的降临，在这威压下，他的气血翻滚，他的修为好似要崩溃，就连肉身，也都发出挤压的声音。
　　“这，就是古境强者么……”孟浩双眼露出奇异之芒，他看到了对方一指之下，虚无的撕裂，那种挥手间，对天地规则的运用，已到了出神入化的程度，如同对方想让虚无出现一道裂缝，那么这虚无中，就必然会出现一道裂缝。
　　强烈的生死危机，瞬间将孟浩心神弥漫。
　　就在这裂缝来临的刹那，孟浩忽然嘴角露出一抹讥讽。
　　在这讥讽出现的同时，他没有动，动的，是他身下的雕像！
　　这雕像的双眼，原本黯淡，普通的没有丝毫灵动，可在这一刹那，突然的，这雕像的双目直接出现了光，这光眨眼到了极致，化作了灵动，出现了神采，更是在这雕像身上，它的气息，在这一瞬轰然爆发。
　　仅仅是气息，就直接惊天动地，让那来临的裂缝，在孟浩面前数丈外，直接崩溃，寸寸碎裂，彻底粉碎！
　　让那苍穹的大网，在这一刻，骤然撕裂。
　　轰鸣之声，传遍八方，大地在震动，山脉在颤抖，孟浩身下的雕像，仿佛在这一刻从数万年的沉睡中苏醒，从死亡中活了过来。
　　它的气息越来越强，无限的接近至尊，此至尊非当年三大道门看到的那位白衣女子时称呼的至尊，而是……准道境界，被九大山海公认的尊称！
　　至于为何如此公认的称呼，有其原因！
　　此刻，兵俑的双眼越发的明亮，它身上的气势滔天，仿佛当年柯云海赋予这雕像的使命，在这一刻，骤然爆发！
　　那使命……是保护孟浩，生生世世，永远的去保护孟浩！
　　不让孟浩受到伤害，不让孟浩受委屈，不让孟浩死亡在成长中，这……就是这尊雕像，存在的使命，是柯云海，将其创造出来的原因！
　　孟浩坐在雕像上，他的眼前，柯云海的身影浮现，那严厉的面孔，那溺爱的目光，让孟浩的眼角，再次流下了泪水。
　　他又一次的……感受到了来自柯云海的父爱。
　　这一次，是在现实的世界里。
　　咔咔之声轰隆隆的传出，惊天动地，山脉直接碎开一道道巨大的裂缝，这些裂缝急速蔓延，不断扩散。
　　中年男子面色一变，露出不可思议与骇然，脑海嗡的一声，身体下意识的就停顿下来，双眼收缩，带着无法置信。
　　他也是方家族人，在他的目瞪口呆中，他亲眼看到，那在家族内多少年来，虽然传说中是祖地与家族的守护者，可实际上却从来没有动弹一下的雕像，居然……动了！
　　他看到孟浩身下的雕像，缓缓的抬起了一只脚，向着大地一步落下。
　　远远看去，这雕像万丈，庞大惊人，抬起大脚，在落地的刹那，整个地面立刻颤抖，与此同时，这雕像的双臂一晃，咔咔声中，之前看起来似与这雕像融在一起的山脉，立刻坍塌，化作无数碎石与尘土，从雕像上滚落下来，砸向大地。


第0945章 准道至尊
　　整个大地，掀起了一片尘雾，向着四周翻滚，使得正中间的这尊雕像，立刻惊天动地。
　　随着另一只脚抬起，再次落下时，轰鸣大地，身躯晃动，山脉崩溃。
　　大地的尘土之雾，大范围的掀开，向着四周轰隆隆的翻滚，形成了震撼，这一幕，让中年男子头皮发麻，脑海嗡鸣，仿佛是看到了这一辈子最无法置信的事情，面色瞬间苍白，带着不可思议，更有强烈到了极致的骇然。
　　“这……这……这是准道境至尊的气息！！”他已失声，双眼都直了，心神内掀起了滔天大浪，将他整个人轰鸣。
　　他太清楚准道境至尊这一个层次内，代表了什么，也非常的明白，准道……那是在九大山海，一个让人色变的境界，这境界的疯狂与恐怖，让九大山海的强者，不得不将其尊称为至尊！
　　不但是他这里如此，就连天空上的第七祖的神念化作的老者，也都在这一刻，目瞪口呆，内心骇然，无法置信自己亲眼看到的这一幕。
　　“怎么可能！！”第七祖睁大了眼，呼吸急促，脑海嗡鸣。
　　“守护道像，居然……动了！！”第七祖倒吸口气，猛地看向雕像头颅上的孟浩，再次看到了孟浩的悲伤时，他的头皮，罕见的麻了一下。
　　大地颤抖，山脉坍塌，轰隆隆的巨响向着四周传开，地面的尘土化作了尘雾，翻滚间，被山石的脱落砸地形成的风卷着，不断地扩散开来。
　　无数荒草，被吹动的弯下了身体，地面的裂缝，也快速的被漫天的尘雾遮盖。
　　天空上，第七祖呼吸急促，呆呆的看着大地的雕像。
　　而半空中的那位消瘦的中年男子，此刻早已骇然到了极致，脑海嗡嗡，看着那惊天动地的雕像，感受着雕像身上的气息，他面色瞬间苍白，没有任何迟疑，身体疾驰后退。
　　他有些无法接受这样的变化，前一刻，在他看来，击杀孟浩，简单如翻手一样，可一瞬之后，一切逆转过来。
　　他忽然明白了，为何方秀山，杀一个小辈，居然要请连同自己在内的九人出手，尽管他的明白，是一个误会，可此刻对他来说，这才是真正的答案。
　　“该死的，怎么会这样，方秀山你个王八蛋，你这是在坑我，你你你，你让我一个熄灭一盏魂灯之人，去击杀被准道至尊保护的修士，你怎么不早说，这妖孽般的方浩，他居然能让守护道像复活！！”中年男子疯狂的后退。
　　可就在他退后的刹那，在无尽的尘雾内，屹立在天地间的雕像，抬起了头，它的目光如同真正的光，一瞬就落在了中年男子的身上。
　　在被这雕像目光锁定的刹那，中年男子脑海如有雷霆轰开，强烈的生死危机，让他发出了一声咆哮，不惜喷出鲜血，展开秘法，疾驰就要逃走。
　　他怕了，身为古境强者，他很少会有害怕的情绪，可这一刻，他怕了，害怕到了极致，害怕到了骨头里。
　　他太清楚准道境至尊的强悍与恐怖，多年前，他就亲眼看到过一位准道至尊，那种毁灭性的疯狂。
　　他不能不害怕，雕像的复苏，震撼了他的心神，让他一下子就想到了家族内关于这雕像的种种传说。
　　“我……我到底招惹了什么一个妖孽，居然……居然会这样！！”中年男子内心后悔到了极致，他发誓若是此番能活命，回去后必定要找方秀山的麻烦。
　　可就在这中年男子飞出的瞬间，孟浩身下的雕像，那按着大剑的双手，蓦然间抓住了刺入大地的大剑，向上一抬，大地再次轰鸣，咔咔声中，可以看到刺入大剑的地面八方，立刻出现了无数的裂缝，这些裂缝急速的散开时，大剑……被直接从大地上拔出！
　　这惊人的雕像，目露冰冷的寒芒，双手拿着大剑，将其挥舞时，向着远处疾驰逃遁的中年男子，一剑落下。
　　这一剑，整个世界安静了。
　　碎石的脱落，没有了声音，山脉的崩溃，悄然无息，尘雾的翻滚，寂静的可怕，就连时间……似乎也都凝固了。
　　疾驰逃遁的中年男子，他的身体仿佛被停顿在了半空，他的表情惊恐，带着骇然，他的瞳孔一动不动，就连他身后的八燃一灭的魂灯，也都在这一刻停顿，仿佛整个世界，在这一瞬，一动不动。
　　动的，只有雕像的那把大剑，一剑斩落的同时，鲜血从中年男子的眉心出现，流淌过了鼻尖，划过了下巴，从他的腹部而过，粉碎了这中年男子身后的魂灯。
　　世界恢复了，兵俑手中的大剑，重新的刺入大地上，地面轰鸣时，声音又重新出现了，可……半空中，消瘦的中年男子，他的身体，却在这一刻，直接分成了两半，魂灯全部熄灭。
　　在他的尸体内，还有不少法宝的碎片，也随着血肉散开。
　　无法抵抗，无法阻挡，甚至连挣扎都没有资格，更不用说闪躲。
　　鲜血喷发，他的元神，他的魂灯，他的一切，都在这一瞬，消失了。
　　唯有储物袋飞来，落在了孟浩的面前。
　　孟浩沉默，坐在雕像上，一言不发。
　　天空的尽头，第七祖深吸口气，看向雕像时，就算是他，也都露出忌惮之意，他清楚的知道，之前雕像的那一剑，是多么的恐怖与惊人。
　　“以自身之道，替换了天地规则，挥舞的那一剑……可斩道，可斩规则，可斩一切存在！”
　　“的确是准道至尊的力量！！可它……分明只是一尊雕像罢了，雕像都如此强悍，那么将其创造出来的人……又是多么的恐怖！”
　　“怕是……唯有真正的道境，且还需要罕见的天地至宝，才可以将其创造出来，可对于道境来说，这样的至宝，若是拿来炼制其他事物，会更符合价值。”第七祖呼吸急促，看着雕像，内心震撼。
　　他清楚的知道，准道境……那是一群疯子，一群可以不顾一起，几乎无人敢去招惹的疯子。
　　积累了无数年，度过了一次又一次魂灯熄灭后的死亡浩劫，最终带着毕生的希望，走到了古境巅峰，将最后一盏魂灯熄灭，可却没有成功踏入道境，只是半步道境，寿元崩溃，生命只剩下了数十年，这一类人……就是准道！
　　他们必死无疑，天地无救，所以疯狂，又因半步道境，具备了一定的道之本源，所以被人敬畏，不敢招惹，称呼为至尊。
　　这一类人，方家这数万年来，出了十一位，有的疯狂了，也曾展开杀戮，有的则默默等待生命尽头的出现。
　　大长老所说，方家历代踏入道境的老祖，都葬在这祖地内，说的……除了一代老祖是真正道境外，其他都是这些准道至尊！
　　而柯云海，当年也是在这一步失败，可他的修为强悍到了恐怖的程度，哪怕失败，哪怕半步道境，哪怕寿元崩溃，可依旧……还是强行的存活了很多年，去守护他的儿子。
　　那一刻的他，真正的战力，早已超越古境，在道境内，也有其名！
　　而他的魂灯，就是那与他葬在一起的龙盏凤芯的灯！
　　兵俑，是以此灯炼制，更有柯云海当年不多的生命，故而……强悍！！
　　第七祖呼吸急促，看向雕像时，露出忌惮之意，他自身……不是道境，依旧还是古境，只不过他的魂灯，当年开了十五盏，如今已熄灭了十三盏。
　　“唯有大哥那里，身为一族地祖，以其道境修为，才可以镇压这雕像！其他几人，哪怕是老二与老三熄灭了十四灯，只差一灯就全灭，也依旧不是这雕像的对手，毕竟，他们依旧还是古境！”
　　他更震撼的，是这家族的守护道像，居然在保护孟浩！
　　“这小辈，居然能引动守护道像，他是怎么做到的，他是如何做到的，他之前很笃定，说明他最早的时候，就已经很确定，这雕像会为他而战，而去保护他！”
　　“此事……太不可思议！！”第七祖倒吸口气，这让他觉得无法置信，可亲眼看到的这一切，让他无法去解释，甚至若非是他神念来到这里，如果是别人与他说起此事，他必定觉得一派胡言。
　　可如今，他亲眼所看，只能震撼。
　　孟浩轻轻地抚摸雕像，大地慢慢平静下来，尘雾消散，当一切都恢复时，孟浩抬起了头，将他对柯云海的思念放在了心底，睹物思人，记忆的悲伤，无法逆转柯云海的死亡。
　　他闭上了眼，许久之后，睁开时，孟浩看向雕像，这雕像在他眼睛里，已不仅仅是兵俑，而是柯云海送给他的宝贵遗物。
　　“走吧，陪我去闯一闯，这方家的祖地。”孟浩轻声开口，他身下的雕像双眼蓦然光芒明亮，身体一瞬飞起，带着孟浩，直奔前方。
　　这很简单的举动，险些让天空上的第七祖眼珠子掉下来，差点失声。


第0946章 惊吓
　　他再次倒吸口气，露出不可思议，呆呆的看着雕像托着孟浩远去，他明白，让雕像去保护，与能让雕像驮着身体飞行，那完全是两种彻底不同的概念。
　　一个是被动，一个是主动！
　　“他……他能控制家族的守护道像！！”第七祖呼吸急促，得到这个答案后，他再次脑海嗡鸣，这一刻，什么违规的族人都被他扔在了脑后，看向孟浩时，他双眼冒光，越看孟浩，越觉得孟浩是个不可多得的未来家族的栋梁。
　　在这疾驰时，孟浩捡起死去的中年男子的储物袋，打开后神识一扫，这储物袋内，有不少灵石与仙玉，丹药数量很多，除此之外，还有不少玉简，其中有一枚黑色的玉牌，孟浩拿在手中时，神识一扫，脸上立刻起了寒霜。
　　“方家长老！”孟浩喃喃，这令牌，有中年男子的身份，是他的家族信物，此人，正是家族的长老之一。
　　这里毕竟是方家的祖地，方秀山哪怕杀孟浩之心强烈到了极致，也不敢让外人踏入祖地内，这种事情的后果，他承受不起。
　　至于击杀孟浩，他认为，凭着他那一脉在家族中的地位，只要巧妙一些，还是可以承受的。
　　将这身份玉牌扔出储物袋内，孟浩神识一扫，立刻看到了储物袋内的一个玉盒，这玉盒光芒闪耀，有浓郁的仙气散出。
　　孟浩打开后一看，立刻呼吸急促，双眼顿时露出强烈的光。
　　这玉盒内，一口小钟，通体翠绿，很是美丽，仙气缭绕，孟浩一眼就认出，这是一件仙宝，且质地极高，不是俗品。
　　孟浩将这小钟取出，拿在手中时，体内那条仙脉，立刻迸发出了一些仙气，涌入这小钟后，顿时此钟嗡鸣，从孟浩手里飞出，在半空猛地扩大，眨眼就化作了一丈大小，缓缓旋转时，无数符文在四周显露环绕。
　　一股强悍的威压，隐隐散开。
　　孟浩双眼明亮，深吸口气。
　　“在仙宝中，这口小钟，也必定是极品！”孟浩感受着小钟上散出的仙威，目光闪动了几下后忽然张开口，一吸之下，这小钟顿时缩小，化作一道光，被孟浩吞入口中，沉在了他体内的那条仙脉上。
　　在于仙脉碰触的刹那，立刻孟浩体内有钟鸣回荡，这小钟光芒越发强烈，与此同时，孟浩的那条仙脉，也都加快了凝实。
　　孟浩精神一振，他不知道，这口仙钟，是方秀山为了请中年男子出面，准备的大礼，对于中年男子来说，这口钟虽然不是古宝，可却是仙宝中的极品，稍微炼制一下，就可堪比古境之宝。
　　毕竟古宝，很少见，很多古境强者，都不具备古宝，哪怕这中年男子是方家的长老，可只熄灭一盏魂灯，还没有被家族赏赐古宝的资格。
　　就算是对方秀山来说，这口小钟，是他当年付出了众多代价，才获得之物，不过为了将孟浩击杀，他豁出去了。
　　“这家族的长老，法宝居然只有这一个？”孟浩有些疑惑，但想到中年男子死亡时，身体内出现的那些法宝碎片，隐隐猜到了答案。
　　“古境，有其特殊之处。”孟浩若有所思，又将储物袋内的玉简一一扫过，突然的，他目光一顿，拿起其中一枚玉简，神识一扫，面色微沉。
　　这是一枚血脉定位的玉简，他清晰的看到了其内有九个光点，找到了代表自己的光点后，他也看到了其他八个光点，正从四面八方，先后向着自己这里移动过来。
　　最近的一个，已距离不远。
　　“为了杀我，居然出动了九个人。”孟浩目中冰冷，传出神念后，他身下的兵俑，在半空蓦然停顿，改变方向，直奔此刻距离孟浩最近的那个光点，呼啸而去。
　　“不用你来找我，我去找你！”孟浩盘膝坐在雕像上，目中杀气腾腾，瞳孔内的光，仿佛一把锋利的刀！
　　他的身上，也在这一刻，起了无穷煞气。
　　在方家内，他无法杀人，一旦杀人，就违反了族规，可在这里……他没有丝毫顾虑，既然这些人是要来灭杀自己，那么他不介意，一一反杀！
　　“此地两个月后才会开启，我有足够的时间陪你们好好的玩一玩！”孟浩目中杀机更浓，整个人的煞气，也在这一刻强悍起来。
　　天空上，第七祖一路跟随，他对孟浩的兴趣，已浓郁到了极致。
　　孟浩身下兵俑速度极快，掀起音爆，轰鸣间带着他直奔远处，在这祖地天空中，仿佛豁开了一道巨大的裂缝。
　　孟浩盘膝打坐，头发飞扬，一股强猛地风罡，一层层撞击在身上，与他的肉身真仙，在不断地碰撞。
　　距离他这里约莫千里的位置，天地间，还有一道长虹呼啸疾驰，长虹内是一个黑衣青年，这青年看起来并非年长，可偏偏在他的眉目中，有一缕苍老之意。
　　他的身体外，环绕着九盏灯火，一样是八燃一灭，缓缓转动，并非真实存在，而是虚幻的魂灯。
　　他所过之处，天地扭曲，双手背后，一路呼啸。
　　看似平静，可在他的目中深处，却是有一枚警惕与疑惑。
　　“居然死了一个……”他双眼闪动，喃喃低语。
　　“只是灭杀一个小辈而已，居然会陨落了一人……且不是陨落在了祖地的凶险之处，而是在与那小辈接近后，刹那死亡。”青年目中有了一抹奇异之芒，他之前查看血脉玉简，看到消失了一个光点后，很是吃惊。
　　“难怪方秀山要让我们九人都进入这里，这小辈身上……藏着隐秘！”
　　“这隐秘，可以让他以近似仙境，击杀古境灭一灯之修！”
　　“不过，这种手段，必定无法持续下去。”青年眼中寒芒一闪，瞳孔深处露出贪婪，右手一翻，拿出玉简，神识融入后他面色忽然一变，身体骤然停顿下来。
　　“不对，他居然改变方向，冲我这里飞来……速度竟如此之快，就算他肉身真仙，也不可能速度如此之快。”青年皱起眉头，很是迟疑。
　　“是虚张声势，将我吓走，还是……他的那种隐秘手段，有把握也将我击杀？”青年目光闪动了几下，露出果断。
　　“不管如何，我远远看一眼，就可分辨出来他是否虚张声势！”青年索性不再疾驰，而是站在半空，冷眼看着远处，等待孟浩的到来。
　　他很谨慎，也做好了一旦不妙，立刻远去的想法，全身修为运转，保持整个人在巅峰状态。
　　时间流逝，也就是一炷香的时间，突然的，在远处的天地间，有轰鸣之声，惊天动地的轰隆隆而来。
　　甚至天空都被改变，云层翻滚，雷霆闪电无尽散开。
　　青年双目收缩，神识散开，凝神一扫的瞬间，他忽然身体猛地一震，睁大了眼，露出无法置信之意，甚至呼吸都停顿了，眼珠子都快要掉下来，仿佛被人一下子掐住了脖子，脑海更是嗡的一声，如同被人狠狠的轰击了一下头颅。
　　他身体踉跄退后几步，倒吸口气，面色苍白，失了声。
　　“这……这……”他不敢去相信自己看到的那一幕。
　　“这是什么！！”
　　在数万丈外的天空上，云层在这一瞬轰然爆开，似有一股大力崩溃了云雾，在这云雾向着四周急速扩散时，从其内，一尊数千丈大小的雕像，赫然冲出。
　　气势惊天，难以形容！
　　速度之快，使得兵俑四周燃烧了火，乍一看如同一道流星！
　　孟浩盘膝坐在兵俑身上，目中杀机弥漫，整个人如一把出鞘的刀，不染血，不回鞘！
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，兵俑冲出，在天地之间，向着远处的黑衣青年，呼啸而来，还没等临近，来自于兵俑身上的准道至尊的气息，就扩散天地，轰动八方。
　　尤其是兵俑的双眼内，露出的没有任何情绪的冰冷之意，还有那手中的大剑，这一切，让黑衣青年面色瞬间苍白到了极致。
　　“祖地的守护道像！！”
　　“准道至尊的气息！！”
　　“这……这怎么可能，他……他居然能操控守护道像！！”黑衣青年头皮都快要炸开，骇然到了极致，几乎要魂飞魄散，他来不及思索太多，毫不迟疑的转身，用尽全身的所有力气，疯了一样的急速后退。
　　这一刻，他只恨自己修为只是熄灭一盏灯火，只恨自己逃的不够快，只恨自己不该自负的停顿，等待对方到来。
　　他也瞬间就明白了，死去的那位古境长老，到底因何死亡！！
　　“该死的方秀山！！”
　　“居然让我们来这里杀一个能操控守护道像的凶残存在，这……这哪里是我们来杀他，这分明是……他来杀我们！！”黑衣青年心脏加速跳动，面色惨白，心惊肉跳中起了强烈的生死危机，怒吼一声，全身赤红，不惜一切展开秘术，疾驰逃遁。


第0947章 祖地很凶险
　　祖地内发生的一切，外人无法知道丝毫。
　　无论是大长老还是方卫的父亲与其祖父，都对祖地内的一切，无法去了解。这一点大长老没有说谎，外面，无法看到祖地内发生的事情。
　　方家家族内，一切如常，唯有嫡系一脉的族人，内心忧虑，方西那里更是闷闷不乐，心底对孟浩很是担心。
　　丹道一脉，也都听说了孟浩去祖地试炼的事情，纷纷担忧，甚至那十八个八阶丹师，居然联合起来，一起去找了大长老。
　　一番怒吼大吵之后，这十八个八阶丹师，愤怒离去，随后丹道一脉立刻传出声音，在孟浩回来之前，丹道不再给家族炼丹！
　　这消息传出后，整个家族都震动了，大长老为此亲自去了一趟丹道，拜见丹老，可丹老根本就没有见他。
　　方卫那一脉，在这一刻，似乎突然的意识到，不知不觉中，孟浩那里居然在家族内，彻底的站稳了脚，甚至还形成了一股让他们忌惮的势力！
　　丹道，就是孟浩在家族的靠山！
　　这一点是方秀山的失误，为了化解此事，他只能咬牙付出不少代价，这才安抚了他们这一脉的那些长老对此事的不满与损失。
　　可他心中还存在了希望，只要孟浩死亡，丹道一脉不会为一个死人与家族对抗，一切都可以解决，他的儿子方卫，依旧还是家族内的第一天骄，他们这一脉，早晚可以彻底取代方家的嫡系一脉！
　　只是……这样的希望，很快就因一件事情，使得一切都扑朔迷离。
　　此刻在方卫闭关的密室之上，阁楼中，方秀山盘膝坐在那里，脸上露出不可思议，盯着他面前的一枚水晶。
　　水晶内，有一幕画面，那画面是方家的命简殿，殿内摆放着无数玉简，每一枚都是方家族人的命简。
　　若有族人死亡，命简就会碎裂，会被家族第一时间知晓，方便查明原因。
　　方秀山的目光，正是落在那众多的玉简里，属于孟浩的那一枚！
　　当初孟浩回到家族，获取身份玉牌的同时，也留下了命简在这里，此刻他的命简光芒柔和，没有丝毫碎裂。
　　反倒是另一层，唯有古境族人才可列位的区域内，有一枚玉简，在之前咔嚓一声，碎裂开来，引起了家族强烈的重视，已展开了调查。
　　这玉简的碎裂，让方秀山心惊肉跳。
　　那正是他付出代价，安排进入祖地内，去击杀孟浩的九个古境长老之一。
　　“在祖地内发生了什么事情，一个古境长老，怎么……怎么会死亡！！”
　　“而这该死的小崽子，居然还活着！！”方秀山呼吸急促，他无法想象祖地内到底如今是什么样子。
　　且因一个古境族人死亡，家族的调查极为严格，好在方秀山之前有所安排，进入祖地的九人，明面上都是去了外界执行家族的任务。
　　不过他不知晓能拖延多久，一旦时间长了，在家族的严密调查下，必定能查出蛛丝马迹。
　　“应该是死在了祖地的凶险之处，这是一个意外……用不了多久，那该死的小崽子，就会形神俱灭！”方秀山目中杀机一闪，他万分的期待，孟浩的命简碎裂的一幕。
　　“只要这小崽子死了，且卫儿突破，成为真仙，那个时候……就算是被人知晓了此事，又能如何，死去的方浩，对家族来说没有任何意义！”
　　方秀山深吸口气，目中充满了血丝。
　　此时，在方家祖地内，也正是那黑衣青年，在内心疯狂的诅咒方秀山的瞬间，这黑衣青年魂飞魄散，头皮发麻，此刻疯狂的疾驰逃遁。
　　“他耍赖，他这是作弊，两个月，该死的，还有两个月……这里才可以被开启，我才可以离去，这……这怎么办！！”黑衣青年面色惨白，在这疾驰逃遁中，他身后的轰鸣滔天，这声音传入他的耳中，让他心头一颤。
　　在他的身后，孟浩的雕像全身火焰弥漫，轰鸣中直奔青年，孟浩盘膝坐在雕像身上，看着越来越近的黑衣青年，目中杀机闪耀。
　　二人之间的距离，任凭黑衣青年如何怒吼疾驰，也在不断地拉近，万丈，八千丈，五千丈，三千丈……
　　在三千丈的刹那，黑衣青年发狂，似豁出了一切，猛地转身，掐诀间四周八燃一灭的魂灯，急速旋转，直奔孟浩而去。
　　出手，就是以他的本命魂灯去攻击，可见这一刻的他，是多么的疯狂与绝望。
　　几乎在这八燃一灭的魂灯来临的刹那，孟浩身下的雕像，蓦然间抬起手中大剑，准道至尊的气息轰然爆发。
　　“留活口。”孟浩忽然说道。
　　他这句话说出的刹那，兵俑右手松开，大剑落下被左手拿出，右手直接向着前方黑衣青年，一把抓去！
　　这一刻，那四周的静止，再次出现，整个世界一动不动，就连黑衣青年，也都在这一瞬，身体如僵直，无法移动丝毫，就连意识也都模糊。
　　一股无法抵抗，不可对决的力量，直接笼罩天地间，似乎在兵俑面前，这仅熄灭了一盏魂灯的黑衣青年，如同蝼蚁一样。
　　兵俑的大手眨眼就碰到了八燃一灭的魂灯，仿佛处于不同的空间，居然直接穿梭而过，出现在了黑衣青年的面前，在这青年的骇然与绝望中，一把将他抓在了手中，狠狠一捏，咔嚓几声，直接碎裂了黑衣青年不少的骨头。
　　一把抓回后，世界恢复如常，静止的虚无重新焕发，声音传遍四周时，这黑衣青年的惨叫，也在这一刻，传遍八方。
　　他喷出鲜血，身体剧痛，在兵俑的大手内，仿佛被禁锢了一切，修为消散，虚弱的如同凡人，此刻颤抖中，他的目中露出绝望，更有对死亡的恐惧。
　　“方秀山，我做鬼也不会放过你！！”这黑衣青年发出凄厉的嘶吼，他恨孟浩，可更恨的，却是方秀山。
　　“还有你，方浩，若非这家族的守护道像，杀你……如同捏死一个鸡子一样简单！”黑衣青年怒吼，嘴角溢出鲜血，死死的盯着孟浩。
　　“现在我杀你，比捏死鸡子，还简单。”孟浩神色平静，望着被兵俑大手抓着的黑衣青年，淡淡开口。
　　话语间，他双眼闪动，右手抬起突然掐诀，这印诀很是诡异，掐动时，居然在孟浩的手上，出现了一个又一个符文。
　　这些符文闪烁黑白两色光芒，仿佛孟浩的右手，在这一瞬，也都成为了黑与白。
　　一股诡异的气息，瞬间在四周出现，仿佛无形的气流，眨眼凝聚到了孟浩的手中，与那些符文融合后，黑与白两种颜色，渲染了四方。
　　孟浩的右手微微颤抖，这一幕，外人看不出端倪，就算是在天空上的第七祖，此刻也都皱起眉头，他看不出太多，可能感受到，在孟浩手边的那些黑白符文，似乎蕴含了某种本源的气息。
　　这是……封妖第六禁！！
　　孟浩在仙墟获得的那把剑上，存在了第六禁的气息，他经常明悟，如今已可勉强施展，只是此术太难，就算是现在，孟浩虽然可以展开，但却没有成功过。
　　这与他缺少练习的对象有很大的关联，可如今，摆在他面前的，就是一个活生生的练习靶子。
　　孟浩目露奇光，右手刹那停顿后，一指黑衣青年，瞬间他手边环绕的那些黑白符文，眨眼凝聚在一起，化作了一枚后，直奔黑衣青年而去。
　　这黑衣青年双眼睁大，可却无法反抗，任由这符文瞬间落入他的眉心上，闪动了几下后，没入体内。
　　孟浩目不转睛的凝望，也就是几个呼吸的功夫，黑衣青年面色狰狞，青筋鼓起，发出了前所未有的凄厉惨叫。
　　这凄厉的声音，让天空上的第七祖都动容。
　　无法形容的痛，那种仿佛魂被吞噬，仿佛身体被掠夺的感觉，让黑衣青年的惨叫都走了音，听起来，仿佛是野兽的嘶吼。
　　只是维持了五个呼吸的时间，轰的一声，黑衣青年的身体直接爆开，血肉四溅，形神俱灭。
　　这一幕，让天空上的第七祖，深吸口气，看向孟浩时，露出了凝重，但很快的，居然在这凝重里，起了一抹赞赏。
　　“够狠辣！”他越看孟浩，越觉得孟浩符合自己的脾气。
　　孟浩皱起眉头，暗叹一声。
　　“还是失败，莫非是我施展的方式不对？”他的脑海里浮现当初在仙墟里，六代封妖展开这生死禁的一幕幕，那些但凡被下了生死禁的人，生死不由自己，掌握在六代老祖手中，他们……如同傀儡。
　　几乎在这黑衣青年死亡的同时，方家祖宅内，方秀山所在的阁楼里，方秀山面色瞬间苍白起来，他看到了……自己派去的九个长老，命简又碎了一个。
　　“不可能，这不可能，一定是祖地太凶险了！！”方秀山身体颤抖，喃喃中双眼赤红。


第0948章 刮地三尺
　　在黑衣青年死亡的刹那，方家祖宅内，命简殿中，立刻传出了尖锐之声，这声音一瞬传遍四周，引起了祖宅内所有长老的震动。
　　随着一道道身影疾驰飞出，方秀山那里也深吸口气，强行的稳定情绪，赶紧飞出。
　　很快的，就有不少长老，来到了命简殿内，大长老方通天，早已到来，背着手站在那里，目光凝望那枚刚刚碎裂的命简，面色渐渐阴沉下来。
　　随着来人越来越多，当所有人看到那碎裂的明简后，一个个都心神震动。
　　“又碎裂了一个……这几天内，这已是碎裂的第二个命简了，居然有两个长老陨落！”
　　“此事有些诡异……”
　　“最诡异的，是第一个死亡的长老，居然查不出死亡的地点！”殿内众人低声言辞时，大长老缓缓的转过身，目光如炬，在众人身上扫过，落在方秀山那里时，停顿了一下。
　　方秀山心头一跳，保持神色如常。
　　“长老死亡，陆续死亡两人，可以命简之力，居然无法追朔到死亡的地点……他们，去了哪里？”大长老淡淡开口，声音充满了威严。
　　“已查明，这两人，都是单独外出，执行家族任务。”人群内，走出一个老者，一拜开口。
　　“任务……你信么？”大长老面色难看，淡淡说道，右手抬起大袖一甩，向着殿外走去。
　　“查下去，所有执行这种所谓任务的长老，一共有几人，都给老夫查下去，包括这任务是谁发布的，我要全面的，仔仔细细的所有信息！”大长老声音传出时，已走出了大殿。
　　方秀山觉得压力很大，与众人正要一起出去时，忽然的，他的耳边，传来了大长老阴冷的神念。
　　“家族，一切与规矩为主，所以方卫那里，我会庇护，所以……如果再有第三个长老死亡，你想好要怎么对我解释。”
　　方秀山身体一震，沉默下来。
　　同一时间，在黑衣青年死亡的刹那，祖地内，其他七处区域，那七个熄灭了一盏魂灯的七人……瞬间一个个都停顿下来。
　　他们无法不停顿，他们七个，借助血脉玉简，连续两次看到，但凡是有人接近孟浩，往往很快的，接近之人就会死亡！
　　一次是意外，两次……若还是认为意外的话，他们七人，也就不配称为古境强者了。
　　这七人此刻都面色变化，神色内露出震惊，他们不知晓到底发生了什么，为何那两个人陆续去击杀一个小辈，居然无法成功，甚至反倒死亡。
　　这一幕，让七人心头震动，对孟浩那里，起了忌惮之意，甚至隐隐，觉得玉简中代表孟浩的光点，充满了神秘。
　　很快的，孟浩也看到了玉简上的这一幕，他嘴角露出冷笑，看着这七个光点，不再向自己靠近，而是快速的后退，彼此散开。
　　“两个月的时间，你们估计也无法离开这里，我有足够的时间去和你们玩玩捉迷藏。”孟浩抚摸了一下兵俑，兵俑立刻转身，带着孟浩，向着远处飞去。
　　“既然来到了这里，祖地的造化，怎么也要获得一些。”孟浩低头，目光看向大地，目中渐渐起了光芒，渐渐的，还有些一些腼腆。
　　这光芒被天空上的第七祖看到，暗自点头。
　　“看样子是要在祖地内寻找造化了，不错，我方家的后辈，就该如此，看这孩子眉清目秀的，虽然杀伐狠辣了一些，可也单纯可爱，不知道这孩子的机缘，能获得什么样的造化。”老者捋了捋胡须，脸上露出笑容。
　　这是老者第一次看到孟浩目中这样的光芒，也是他第一次看到孟浩的腼腆……
　　“我去的地方，从来都是刮地三尺，如今有兵俑在，若是手软了一些，我出去会回后悔的！”孟浩认真的在心底安慰自己，双眼光芒越发明亮。
　　操控兵俑，向前飞去。
　　这祖地，是一个长条形，孟浩此刻的位置，只不过是刚刚深入罢了，时间不久，孟浩目光在大地扫过后，立刻给兵俑传出神念。
　　兵俑停顿下来，孟浩站起身，盯着下方大地，那里有一片巨石，每一块巨石上，都有无数刻画，每一道，都似蕴含了一些规则在内。
　　孟浩身体一跃，直接落在了这片巨石中，看向四周时，目中的光亮了起来。
　　天空上，第七祖暗自点头。
　　“不错，这里虽然普通了一些，可对他来说，反倒很是适合，若能感悟出一些术法，也算造化。”第七祖微笑，可很快，他就愣了，眼睛猛地睁大，甚至有些茫然。
　　只见大地上，孟浩退后几步，神念传出后，兵俑居然也降临下来，双手抬起，一把抱住一块巨石，猛地一拽之下，大地轰鸣，这巨石，直接被兵俑生生拔出。
　　孟浩双眼冒光，赶紧将其收入储物袋内，兵俑又来到第二块巨石那边，很快的，这里的数十块巨石，都被连根拔起，收入在了孟浩的储物袋中。
　　孟浩身体一晃飞起，坐在兵俑身上，带着兴奋与激动，继续前行。
　　天空上的第七祖此刻还没缓过来，呆呆的看着大地上的数十个窟窿，又看着远去的孟浩，愣了。
　　“他……他在干嘛，他不是来感悟，获得造化的么？”老者喃喃，被孟浩的举动，震撼了。
　　时间不长，孟浩又看到了一片湖泊，这湖泊不大，如一面镜子，阳光一晃，居然在湖面上升起了符文。
　　孟浩大手一挥，兵俑手中大剑轰然斩下，连续数次后，环绕湖泊的大地，被生生切开，而后被孟浩废了很大的力气，将这湖泊连同一片地面，都收入储物袋中。
　　他的储物袋很多，里面有大有小，勉强装入后，孟浩立刻取出另一个储物袋，双眼贼光四溢，坐在兵俑上，向着远处疾驰。
　　第七祖呼吸急促，睁大了眼，呆呆的看着这一幕，他的身体渐渐哆嗦起来。
　　孟浩一路走过，看到了一座小山，收走！
　　看到了一座小塔，收走！
　　看到了一片竹林，收走！
　　看到了一处木屋，收走！
　　看到了一排石雕，收走！
　　所有，只要是他看到的，只要是他觉得似乎存在了一些造化的地方，都被孟浩以兵俑的强悍手段，生生抬走。
　　他的储物袋太多了，大的用完就用小的，装不下的话……就直接拆开去装。
　　一路疾驰，一路他脸上讪讪的，很不好意思，天空上的第七祖，身体颤抖，胡子飞舞，他目中露出无法置信，似是在无法想象，这么一个可爱单纯的孩子，居然……居然能干出这种事情！
　　若非是顾忌兵俑，第七祖说不定会去将孟浩这个大逆不道的小辈劈死！
　　“这……这是在干嘛！不去感悟造化，反倒将那些历代老祖收集创造的物品，居然……居然全部拿走了！！”
　　尤其是看到孟浩在路过一片宫殿时，居然很熟练的将地面的地砖都一块块挖走，那娴熟的动作，似经常这么做后，第七祖彻底的目瞪口地。
　　似乎孟浩这么做，引来了报应，在他娴熟的将那宫殿彻底拆了时，甚至将宫殿的柱子也都抬走，使得整个宫殿，直接光秃秃后……一声咆哮从远处大地传出，紧接着，地面直接爆开，从大地内，赫然飞出一群庞大的猿猴。
　　这些猿猴上百只，每一个都散发出堪比仙境巅峰的修为，一个个全身毛发很多，双眼赤红，仿佛是守护这宫殿的护卫，死死的盯着孟浩，眨眼扑来。
　　孟浩一看这些猿猴，都没有让兵俑出手，一拍储物袋，立刻鹦鹉飞出。
　　似在储物袋内憋的时间长了一点，鹦鹉一飞出，就立刻绕着四周快速的飞行了一圈，皮冻在它脚踝上，变成了铃铛，随着鹦鹉的飞行，传出一连串的叮咚声。
　　“五爷又出来了啊！！！”
　　“五爷一出，谁与争锋！！”
　　“一切带毛的爱妃们，等待五爷的宠幸吧！！”鹦鹉刚刚喊道这里，忽然眼睛直了，翅膀都差点忘了扇动，口水流了下来，直勾勾的盯着那群全身毛发旺盛的猿猴。
　　“这么多爱妃……”鹦鹉兴奋激动到了极致，觉得浑身燥热，尖叫一声，疯狂的冲了过去。
　　孟浩咳嗽中飞起，坐在兵俑上，赶紧远去。
　　而天空上的第七祖，此刻再次睁大了眼，呆呆的看着鹦鹉与那群猿猴，他忽然觉得整个人都不好了……
　　不多时，有凄厉的嘶吼，以无法形容的惨烈，蓦然传出。
　　而这个时候，孟浩已来到了一片黑色的土地上，在这里，他看到了一口庞大的棺椁，这棺椁上有一尊巨大的石雕，那是一个老者，神色威严！
　　在这老者雕像的下方，摆放着不少贡品，有罕见的大块仙玉，有外界少有的极品灵石，还有三件气息惊天的法宝，更有两盏墨绿色的竹灯。
　　在看到这棺椁与石雕的刹那，孟浩神色立刻严肃下来，身体落下，在那棺椁前抱拳深深一拜。
　　“方家族人方浩，给先祖请安！”
　　看到孟浩这个样子，第七祖面色才好了一些，可紧接着，孟浩的下一句话，让他眼前一黑。
　　“先祖，不知道您是那一个年代的老祖，可……方家的族人太过分了，在我之前，居然没有人为你替换一下贡品！”
　　“您看，这些贡品都有灰尘了，已经放在这里太久了，都旧了，老祖放心，我帮你替换一下新的，这是我作为晚辈，应该做的事情。”孟浩严肃的说道。


第0949章 封妖再显！
　　以往历代，有族人来到这里，看到这石雕与棺椁后，都是恭恭敬敬的膜拜，根本就没想过去打那些贡品的主意。
　　孟浩，是第一个。
　　他神色肃然，恭敬的一拜后，这才大袖一甩，以一副全心全意为老祖服务的姿态，没有丝毫觉得无耻，走到了贡品前。
　　望着那足有婴儿头颅大小的仙玉，孟浩长叹一声。
　　“老祖，我之前那些来这里的族人，实在是不孝啊，他们居然让仙玉的灰尘如此多，且摆放了这么多年，实在是过分！”
　　“太过分！”孟浩似有怒意，赶紧弯腰一把将那仙玉拿起，几乎在他拿起仙玉的瞬间，被供奉在这里的那三件法宝，突然气息散出。
　　孟浩不为所动，看都不看那三件法宝，以他的性格，当初在仙墟仙阁内，都敢当着仙阁意志的面去拿走宝贝，又岂能害怕这三件法宝的气息。
　　用最快的速度，将这仙玉收走后，孟浩取出了一枚指甲盖大小的仙玉，轻轻的放在了贡台上。
　　“老祖，看，我的这枚仙玉，多么的晶莹剔透，多么的美丽，一尘不染，只有这样的仙玉，才符合老祖的身份。”孟浩干咳一声，双眼冒光，右手向着一旁的几枚极品灵石抓去。
　　就在这时，那三件法宝气息轰然爆发，一股威压骤然降临。
　　“滚开，我是方家族人，有家族血脉，我来给老祖扫墓替换贡品，你们这法宝之灵，居然敢阻止？”孟浩眼睛一瞪，立刻低吼，声音传出时，那三件法宝气息一顿。
　　在它们停顿的刹那，孟浩已用了最快速度，直接将那几枚极品灵石收入储物袋内。
　　“太过分了，这灵石都是灰尘，我身为家族晚辈，此事无法忍！”孟浩从储物袋内，取出了一枚指甲盖大小的下品灵石，肃然的放在了贡台上。
　　“不像话，我方家老祖，坟前居然只摆放竹灯？不行，我身为晚辈，有义务，有责任去换成铁灯！”孟浩目光扫过那两盏幽色的竹灯，舔了舔嘴唇，正要一把抓去。
　　可还没等他碰触竹灯，这里的三件法宝，轰然爆发，气息滔天而起，杀机强烈到了极致，似被触犯了逆鳞一般。
　　仿佛若孟浩敢去动那竹灯，这三件法宝就会轰杀过去。
　　孟浩手一顿，脸上讪讪的，干咳一声后缓缓把手缩了回来。
　　“干嘛这么激动，多大的事啊，我也是好意。”孟浩小声开口，看了眼那三件法宝，目中有些火热，想了想后，他放弃了以因果之法去强行结缘，毕竟这里与仙阁不一样，仙阁之宝无主，可这里的这三件法宝，显然是那位老祖之物，哪怕老祖已陨，可这三件法宝依旧有灵，在这里守护。
　　孟浩尽管贪财，可也有其原则。
　　“也罢，你们对我家老祖如此忠心，让人敬佩。”孟浩深吸口气，神色严肃，退后几步，抱拳深深一拜。
　　天空上的第七祖，原本已怒火滔天，他看着孟浩在那里替换了家族曾经一位准到老祖的贡品，尤其是那些言辞，让第七祖几乎暴跳如雷。
　　“我方家血脉，怎么会出这么一个无耻的混蛋！！”他咬牙说完时，看到了孟浩一拜的动作，又愣了一下，感受到了孟浩的心，沉默片刻后，第七祖看向孟浩的目光，略微柔和了一下，他觉得孟浩这里，似乎并非无药可救。
　　“且看看这小混蛋，到底是什么心性，能在这里掀起什么浪花！”第七祖沉吟片刻，看了下方大地孟浩一眼，又抬头看向祖地远处，神色有些感慨。
　　“祖地分为六片区域，守护道像、悟法地，准道祖墓，九冥山，葬古界，雾中天！”
　　“这六片区域，成一条直线排列下去，越是深处，凶险越大，可能获得的造化……也一样越大！”
　　“这座墓，就是悟法地与准道祖墓群，之间的界限了。”
　　“古往今来，九冥山已是很多来到这里的族人的极致，能踏入葬古界者，凤毛麟角，至于雾中天内的冥宫，从来没有人踏入过，就算是大哥那里，身为道境大能，也没有机缘进入。因为在葬古界的尽头，没有了路。”
　　“一代老祖的冥宫，就在雾中天内，而那里，也有他老人家，最强的术法……一念星辰变！”第七祖喃喃，闭上了眼。
　　他没见过一代老祖，家族内石窟中，唯有他口中的大哥，辈分极高，曾经在一代老祖晚年时，面见过。
　　其他六人，都是不同年代出生，在熄灭了十盏魂灯后，辈分已不重要，相互之间，血脉为引，兄弟相称。
　　“家族内，曾出现过三次浩劫……”第七祖轻叹一声，正是这三次浩劫，使得如今熄灭十盏魂灯的，整个家族，只有他们几人。
　　在第七祖感叹时，孟浩向着棺椁石雕一拜后，踏上兵俑，疾驰而去。
　　就连第七祖都没有发现，孟浩之前这一路走来，随着他将所有看到，又觉得有价值之物的一一收走，一缕在这祖地内，从来没有出现过的气息，慢慢的显露出来。
　　这气息，准确的说，是从兵俑崩溃了山脉，从大地飞起的那一瞬开始，在孟浩与这悟法地内，将一片片让后人感悟道法神通之物，一一收起后，这气息更浓了一些。
　　隐隐间，似乎大地上，都起了一层很淡很薄的雾。
　　时间流逝，孟浩坐在兵俑上，前行时，他下方的大地，开始出现了一座又一座大墓，不过诡异的是，这些墓，都没有碑，没有文。
　　孟浩只能按照大长老所说的去判断出，但凡能被葬在这里的，都是道境老祖。
　　可他不知道这些人的名字，这一点让孟浩也很奇怪，仿佛这些人陨落前，刻意的避开，不想让后人知晓自己的名讳。
　　“奇怪……”孟浩尽管疑惑，可却不影响他高举扫墓的名义，高举去帮老祖的忙，替换贡品的大计。
　　一路疾驰，在这片准道祖墓中，随着孟浩的不断扫墓，天空上的第七祖，目中的火越来越浓，几乎快要压制不住。
　　好在孟浩对这些先人很是尊重，往往替换贡品前，都是先一拜，而离去时，再一拜，除了贡品，不去动墓地丝毫，这才让第七祖忍了下来。
　　直至过去了几日，当孟浩在半空又一次降临大地，看向他面前出现的这又一座棺椁石雕时，他忽然双眼收缩，脚步停顿下来，目光落在了石雕前，竖着的墓碑上。
　　他在这之前，看到了七座坟墓，看到了七座墓碑，可每一个都没有任何文字，唯独眼前这一做墓碑，上面有名！
　　方品崎！
　　孟浩一眼就看到了这三个大字，龙飞凤舞，透出一股磅礴的气息，在这名字下，刻着此人的生平。
　　孟浩目光扫过，将这位叫做方品崎的老祖，生平全部看完后，孟浩心神起了强烈的轰鸣。
　　这段生平上，描述了方品崎的一生，从修行开始，踏入仙境，是在他那个时代的真仙，一路天骄，堪称家族骄阳，踏入古境，开了十五魂灯。
　　为家族立下无数功劳，甚至于仙墟中开疆辟土，成就那个年代的霸名，而他最终，经历古境十四次灭灯生死，一一渡过，成为家族在那个年代的老祖，直至最后一盏魂灯熄灭后，他突破道境失败，成为了准道至尊。
　　但却没有与其他人一样疯狂，去做出人神共愤，心性大变的恶事，而是以平静的心态，渡过了他最后的五十年。
　　那五十年里，他甚至还在为家族付出，直至平静的闭上了眼，坐化身亡。
　　所以，他的坟墓，有碑文，被后人铭记膜拜，甚至在碑文上，还详细的介绍了准道这一境界的缘由与可怕。
　　孟浩呼吸急促，他看完了全部生平的描述后，孟浩这里，也突然的明白了，什么叫做准道至尊。
　　他想起了妖仙古宗内，柯云海的坐化，想到了柯云海当年曾说的古之巅峰，代表了什么意义。
　　“原来，古之巅峰与真正的道境之间，还有一个准道的境界，因其寿元崩溃，必死无疑，所以疯狂，所以被人尊称为至尊，似想要用这个名字，来束缚在这一境界的疯狂者。”孟浩喃喃，他望着石碑，没有去动丝毫的贡品，抱拳深深一拜。
　　半晌后，孟浩离去，在接下来的几天里，他走完了整个准道祖墓，一共十一个大墓，其中只有三座墓，有碑文。
　　不同的经历，相似的结果，一幕幕，仿佛一本家族的劝慰之书，告诉所有来到这里的族人，在古之巅峰与真正道境之间，那准道程度的至尊，一念穷凶极恶的疯狂，一念则是后人世代的膜拜。
　　“道境……”当走过最后一座大墓时，孟浩站在那里，回头看向身后，他的心有些沉重。
　　“修行之路，就是踏着生死前行，一步一生死，能走到最后的人……太少太少。”孟浩轻叹，向着准道祖墓群，深深一拜。
　　起身时，他正要离去，可就在这一刹那，突然的，孟浩储物袋内，很久没有出现震动的封妖古玉，在这一瞬，猛然间颤动起来，震动的程度，甚至超过了当初孟浩看到六代封妖！
　　与此同时，一股强烈的召唤，暮然的在孟浩心底滋生，那召唤，似从这祖地的深处，飘摇而来。
　　“封妖一脉，岂能葬在山海间，踏九山海道劫路，若成功……这山海大界……回归封妖一脉！”
　　听到这句话，孟浩心神猛地一震！


第0950章 九冥山
　　“这里，居然有封妖一脉的线索！！”孟浩心神猛地一震，他觉得不可思议，这里是方家祖地，怎么会与封妖一脉有关联。
　　“回归……这声音里用的词语，是回归！！”孟浩呼吸急促，很快的，来自封妖古玉的沧桑之声渐渐消失，可那从祖地远处传来的召唤，却是越来越强烈。
　　这召唤，似遇到了一脉之修后，才会被感受的到，也唯有封妖这一脉，才可以于此地，听到召唤。
　　“封妖九禁，山海大界，九禁归一，苍穹无念……”
　　声音一次次的传来，并不沧桑，仿佛是一个青年在轻吟，可落在孟浩的耳中时，却让他的心脏，不由自主的跳动，让他四周的气息，不由自主的改变，仿佛在这一刻，有无数妖气呼啸而来，仿佛在这一刻，有无数大妖在嘶吼咆哮。
　　许久，这声音才渐渐散去，可那召唤，却更强烈起来。
　　孟浩呼吸急促，半晌后慢慢的转过身，看向身后的祖地，隐隐间，能看到在遥远的地方，有九座天地大山。
　　而在那九座天地大山之后的区域……正是传来召唤的地方！！
　　孟浩双眼微不可察的一闪，他想到了在仙墟时类似的召唤，内心无法平静，对于封妖一脉，他有太多的不解，身为九代封妖，他想要知道……封妖一脉，到底因何而来！
　　他想到了六代封妖当年的话语，想到了仙墟内那强悍到恐怖，可以将自己命为序列十三的白衣女子，这女子当时看自己的目光，很奇怪。
　　这一点，孟浩不会忘记。
　　他有一个预感，封妖一脉……存在了一个惊天动地，无法形容的隐秘，这秘密，与九大山海有关！
　　沉默中，孟浩慢慢的放缓了心绪，他的目中露出执着，深深的看了一眼远处传来召唤的地方后，他转过身，向着此地最后一座祖墓，抱拳深深一拜。
　　天空的第七祖听不到召唤，但却感受到了孟浩那里四周的气息，在方才那一瞬，出现了诡异的变化，这变化，他看不透，可却感觉一震心惊。
　　“方才在这小辈身上的气息……”第七祖，目中露出深邃，他越来越觉得，孟浩那里，存在了一股就算是他，也都看不透的神秘。
　　直至孟浩远去，第七祖望着准道祖墓群，半晌之后轻叹一声。
　　“只替换贡品，不动祖墓丝毫，逢幕便拜，且有碑文之坟，这孩子连贡品也都没有去碰……性格虽贪，可心性不坏，行事也有尺度……”
　　“不知未来，我到了熄灭最后一盏魂灯时，若失败……是否能维持道心，我陨落后，在这祖墓内，又是否能有后人，为我立碑……”第七祖沉默，他知道，这祖地内的准道墓群，其目的，正是要让后辈子孙，牢牢记住准道境的疯狂，如果他们之中，未来有人真的踏入到了这境界里，以此为鉴！
　　离开了准道祖墓，孟浩坐在兵俑上，向着远处呼啸而去，阵阵光点，不时在兵俑身上消散开来，融入四周虚无后，又仿佛呼吸一样，重新于虚无中凝聚，返回到兵俑体内。
　　这一幕，从孟浩操控兵俑飞行时，他就注意到了。
　　途中，那召唤的感觉，时而强烈，时而不显，孟浩目光微闪，神色如常，但心中却更谨慎警惕。
　　六代封妖的事情，已给孟浩敲响了警钟。
　　随着前行，孟浩除了寻找大地的造化外，也在观察兵俑，他早已发现，这兵俑与这片祖地之间，似有某种联系。
　　仿佛存在了一些共融之处。
　　这个发现，让孟浩心底有了一个猜测，在这猜测的背后，则是轻叹，看向兵俑时，目中已有不舍。
　　数日后，孟浩的心绪慢慢平静，哪怕召唤越发的频繁，可他依旧无动于衷，不去在意召唤，而是一路继续刮地三尺。
　　随着收获越来越多，孟浩脸上的笑容，也越来越盛。
　　直至在孟浩的前方，赤色的大地，出现了九座山！
　　九冥山！
　　方家祖地内，第四片区域，这里已是祖地的深处，古往今来，多少方家的族人，其中绝大多数，都是在这九冥山上止步，走不过去，进入不了葬古界。
　　那是九座大山，高耸无比，抬头看去时，看不到尽头所在，仿佛支撑天地一样。
　　更有一声声嘶吼，时而从这九座大山上传出，声音凄厉，带着凶残，惊天动地。
　　这里，存在了太多凶险的地方，这里，也存在了太多可以让人陨落的杀机，这些杀机，来自此地的凶兽，来自这九座大山的本身。
　　这里的死亡气息很浓，远远看去，孟浩看到了一层层灰色的云雾，将这九座山遮盖了一些，看起来，仿佛眼前的世界，都是朦胧的。
　　在孟浩来到这九冥山附近时，鹦鹉与皮冻，也从远处追了过来，鹦鹉身上的毛发，少了很多，一副狼狈的样子，可神色内却带着满足。
　　飞来时，还没等和孟浩打招呼，鹦鹉就双眼猛地明亮，望着那九座大山，听着上面传来的阵阵嘶吼，它身体哆嗦，再次兴奋激动，嗷嗷大叫了几声，精神抖擞的疾驰而去，一路皮冻变成的铃铛，发出一连串清脆的声响。
　　“你这样不对，你这样不道德，你这样很无耻，我要度化你……”远远的，皮冻絮叨的声音，还在回荡。
　　孟浩看了远去的鹦鹉一眼，没有去理睬，这里哪怕险恶，可孟浩知道，以鹦鹉与皮冻的本事，别的没有，想死，很难。
　　九冥山前，有一座石碑，足有千丈之大，屹立在大地上，透出沧桑之意，似于这里存在了很久。
　　“九座冥山，有无尽宝藏，任何一山，都有机缘！闯过者，可获造化神通！”
　　“生死试炼，仙境下，半山已是尽头，古境下，具备三山之能，若九山都过，获秘法冥月！”
　　“方族后人，以血脉开启山路，踏入山中，生死不由命！”
　　石碑上，只刻了这三句话，没有落款，可在这三句话上，却是透出一股森然的威压，仿佛踏过这里，对任何人来说，都是一场生与死的考验。
　　孟浩看了一眼这九座大山，神色有些古怪，慢慢的，他双眼冒光，舔了舔嘴唇后，孟浩回头看了一眼兵俑，立刻这兵俑身体缩小，眨眼间，就变成了一丈多高。
　　“这祖地，就是我的福地啊。”这里对其他人来说是凶险之处，可对他而言，这哪里是什么九座凶山，这分明是九座宝山。
　　他右手一拍储物袋，取出血脉玉简，神识一扫，脸上露出笑容。
　　他看到，玉简内那七个古境长老，如今都已散开，可却有一人，正在这九冥山上，显然是之前试图闯此地获造化，结果被困在那里，无法随意离去。
　　“不着急，等我慢慢去找你。”孟浩双眼光芒更亮，干咳一声，立刻他身后一丈大小的兵俑，向着前方迈步而去。
　　孟浩身体一晃，坐在了这兵俑的肩膀上，任由这兵俑迈着大步，向着第一山冲去。
　　“一山一山闯，将这九座宝山搬空……”孟浩一想到这里，更为兴奋。
　　兵俑一路疾驰时，天空上的第七祖长叹一声，很是无奈，他看着孟浩眼睛里的光，低声嘀咕了几句，可却没有办法。
　　“这里对他来说，的确是宝山，这小混蛋在这祖地内，有守护道像保护，简直是太自在了！”
　　“想当初，我第一次来这里时，如果那守护道像也来保护我，这九座山上的传承与宝物，岂能留给别人。”第七祖内心很不平衡，看着孟浩随着兵俑远去，他只能再次叹气。
　　时间流逝，孟浩身下的兵俑，挥舞着大剑，一路轰鸣，在这第一山上，从山脚冲出，所过之处，遇到禁制，直接撞过去，遇到凶兽，直接碾压过去，遇到了壁障，直接轰击过去。
　　无法阻挡，也不能被阻挡！
　　不说鸡飞狗跳，可在这第一山上，嘶吼惊天，凄厉的声音回旋。
　　“恩？这石头上居然有人刻画了功法，好东西，收走！”
　　“谁这么不道德，居然在这里乱扔仙玉，收走！”
　　“这么多灵石……小黑你慢点，都收了后我们再走！”孟浩双眼光芒越发明亮，激动的身体都哆嗦起来，这一路，他收获了太多的仙玉与灵石，法宝也有不少，直至快要到山顶的一刻，一声怒吼从山顶传出，那是一只有着两个头颅的巨人。
　　这巨人，手中拿着一根大棒，是此山的最强存在，守护在山顶，此刻一跃而出，吼声刚刚回荡，可紧接着，孟浩身下的兵俑，全身气息刹那滔天而起。
　　这气息崛起，让那原本气势汹汹的双头巨人，身体哆嗦了一下，吼声戛然而止，呆呆的看着孟浩，又看了看孟浩身下的兵俑，孟浩甚至都看到了这双手巨人额头的冷汗与颤抖的身体。
　　对视了也就是两个呼吸的时间，这双头巨人惨叫一声，转身急速逃走，眨眼就钻入山中，不见了踪影。


第0951章 第六禁成！
　　孟浩神色傲然，随着兵俑走到了山顶，在山顶上，他看到了一块巨大的石壁，其上雕刻着议论半月。
　　在看到这半月的瞬间，孟浩双目收缩了一下，他的脑海里，自然而然的，就出现了这半月之影。
　　这石壁无法被收走，不能烙印，似乎只能去看，且只需一眼，就会铭记在心底，可孟浩却察觉出来，似乎自己只能记九天的样子。
　　九天后，这半月的画面就会消失，无法想起。
　　“这就是冥月么……需要在九天之内，将九座山的都看到？”孟浩笑了，这对其他人来说很难，可对他而言，非常简单。
　　“果然是我的福地啊。”孟浩长叹，一拍兵俑，立刻这兵俑直奔山下，去了第二座山。
　　九冥山，从当年第一代老祖晚年，将其创造出来后，从来没有一次是现在这个样子，在孟浩的前行中，但凡能被搜刮的，全部收入储物袋内。
　　一切阻碍，一切凶兽，在他面前，都摧枯拉朽……
　　就算是山头的守护者，也在看到了兵俑后，吓的心神轰鸣，不敢出现，任由孟浩闯过了第二山，第三山……
　　他到底获得了多少种传承，获得了多少种术法，孟浩不记得，也没空去整理，但凡是能装入储物袋的，他都立刻收了。
　　“福地啊！”
　　“这些，出去后说不定可以在家族内换来不少好东西。”孟浩越发的振奋，在这里，他第一次感受到了一种发财的感觉。
　　这感觉，让他激动，疾驰时，闯过了第四山，第五山。
　　山顶的石壁上，所有的半月壁画，都被孟浩烙印在了脑海中，越发的清晰，隐隐间，似有一股强悍的威压，顺着他脑海中的烙印，散出身体外。
　　时间一天天流逝，过去了三天后，孟浩来到了第八山。
　　此刻在此山靠近山顶的位置，有一个黑衣老者，正心惊肉跳，他的手中拿着一枚玉简，这三天，他不时的观察玉简，清晰的看到里面代表孟浩的光点，出现在了自己所在的九冥山附近。
　　当他察觉到孟浩选择了第一山时，他松了口气，心底还有冷笑，觉得对方或许是不敢走自己所在的山，要避开，还琢磨自己要不要回头去找对方。
　　可很快的，这个想法，就彻底的粉碎，因为他骇然的看到，对方居然只用了几个时辰，就……直接闯过了第一山。
　　而后，三天的时间，他眼睁睁的看着对方从第一山，全部闯过，来到了自己所在的第八山，这一幕，让他头皮炸开，让他脑袋嗡嗡不断，心惊肉跳中，他恨不能立刻闯过此山，赶紧逃走。
　　他不知道对方是怎么走到的，这不重要，因为无论是用了什么方法，自己这里，一旦与对方碰到，必死无疑。
　　“怎么办，怎么办……”当黑衣老者看到玉简内，孟浩的光点出现在了自己的第八山上，且以恐怖的速度，向着自己接近后，老者呼吸急促，慌乱起来。
　　也就是几个时辰，他就看到了……从山下，正一路轰鸣，横冲直撞来临的孟浩，以及……孟浩身下的兵俑，还有来自兵俑身上，那让他失声的骇然气息。
　　“准道至尊的气息！！”
　　“这……这……”老者在这一刹那，猛然间明白了一切，尤其是他看这个雕像很眼熟，当他猛然间想起这雕像的来历后，他双腿一软，死亡的阴影，瞬间笼罩全身。
　　他呼吸急促，脑海瞬间念头百转，在过去了一息后，在孟浩与兵俑来临的刹那，老者深吸口气，神色暮然间极为严肃，向着孟浩，抱拳深深一拜。
　　“老夫方道宏，拜见浩公子！”
　　“公子看到老夫出现在这里，一定很吃惊，是那卑鄙无耻的方秀山，他给老夫重诺，让老夫来这里击杀公子，可方秀山根本就不知道，老夫刚正不阿，一向敬佩方秀峰大人，岂能去帮助方秀山那个小人！”
　　“所以，老夫答应方秀山，可真正的目的，是来保护公子，浩公子……那个，你小时候，我还抱过你……”老者赶紧开口。
　　在这老者话语传出的刹那，兵俑已迈步间，出现在了老者的身前，一丈高的身躯，并非庞大，可也有一定的压迫感，尤其是来自兵俑身上的准道气息，让这老者身体颤抖，咽了口唾沫，挤出微笑，让自己尽可量的无害。
　　孟浩坐在兵俑身上，低头看向老者。
　　“我小时候，你抱过我？”孟浩平静的问道。
　　“是啊是啊，浩公子，我真的抱过你，你小时候特别可爱，长的特别漂亮……”老者赶紧点头，他实在很少说一些奉承话，此刻硬着头皮开口。
　　孟浩若有所思，看了老者一眼，点了点头。
　　“好吧，既然如此，你先将修为跌落到仙境，我留下禁制，此后你听我安排。”孟浩话语一出，老者内心震动，可还没等他拒绝，兵俑身上的气息，就如山一般，压在他的身上，那种生死危机的感觉，让老者面色苍白，流下冷汗。
　　他内心疯狂的诅咒方秀山，对方秀山的恨，已到了无法形容的程度，更有苦涩与深深的懊悔。
　　尤其是他看到孟浩目中的寒芒时，心头一颤，沉默片刻，长叹一声，右手毫不迟疑的抬起，直接向着胸口轰然落下。
　　鲜血喷出时，他体内的经脉都断了不断，生生的将修为，从熄灭一灯中跌落，成为了仙境巅峰。
　　孟浩不为所动，如今是有兵俑在，此人才会如此，若是在这里，孟浩没有兵俑保护，那么这老者必定是一脸阴冷，杀自己时，会毫不犹豫。
　　对于敌人，孟浩不会有丝毫怜悯，没有直接取这老者性命，已是仁慈了。
　　看到老者修为跌落，孟浩右手抬起，封妖第六禁展开，立刻他的右手四周，出现了黑白两种气息，这两股气息环绕之下，将孟浩的脸也都映照着黑白不定，给人的感觉，更是诡异。
　　老者看的头皮发麻，那黑白两种气息，让他再次心惊肉跳。
　　“浩公子……这……这是什么禁制？”老者迟疑了一下，小心的问道。
　　“是我头几天无意中学到的一门禁制，还在熟悉之中，不过你放心，这一次我有一定的把握了，你修为越低，成功的可能就越大。”孟浩看了老者一眼，他刚一说完，老者那里面色就变了。
　　“头几天刚学？还在熟悉？这一次有一定把握？”老者额头汗水更多，他强烈的感受到，这黑白二气的诡异，仿佛要将自己的魂都吸进去，甚至他有种预感，若是对方禁制失败，那么自己十有八九，会死的很惨。
　　眼看孟浩就要向着自己一指，老者立刻抬手，大喊一声。
　　“等等……”他说着，退后几步，与此同时，兵俑的右手蓦然抬起，手中大剑杀气毕露，让这老者的脚步，立刻一顿。
　　他面色苍白，咬牙之下，右手连续轰击自己的胸口，一口口鲜血喷出，生生让自己重伤，修为跌落仙境，堪比问道境界后，这才放下手，面色惨白，苦笑的看向孟浩。
　　这股狠劲，让孟浩多看了老者一眼，右手立刻指去，顿时那黑白二气瞬间飞出，直接钻入老者体内，在钻入的刹那，这老者身体猛地颤抖，发出了凄厉的惨叫，与此同时，他的身体上不断的浮现一个个灰色的符文，这些符文好似从体内生长出来，在皮肤下游走。
　　孟浩盯着老者，这一次他施展第六禁，已换了方法，若还不成功，他就要在换其他的方式。
　　时间流逝，老者的惨叫越来越虚弱，一炷香后，突然的，这老者的身体猛地一僵，他全身的符文消失，唯独眉心那里，出现了一个新的符文，砰的一声，这符文飞出老者眉心，刹那融入孟浩体内。
　　在这一瞬，孟浩身体多了一股暖流，紧接着，他的脑海中，出现了一个小人，这小人的样子，正是老者方道宏。
　　“成了？”孟浩也一愣，他尝试了多次，这还是第一次成功。
　　方道宏也愣了一下，赶紧爬起来，方才让他痛不欲生的疼痛，如今全部消失，他眨了眨眼，活动了一下身体，没觉得有什么与之前不一样的。
　　“公子，你……你成功了？”他有些不确定的问了一句。
　　孟浩皱起眉头，在脑海里看着小人，内心一动，想象自己拍了对方一巴掌，这想法刚一出现，立刻方道宏那里惨叫一声，仿佛被人无形的一巴掌横扫，直接喷出鲜血，爬起来时，他神色骇然，猛地看向四周。
　　孟浩眼睛一亮，想象对方被雷劈。
　　无声无息，可方道宏却再次惨叫，他感觉自己被一道无形之雷，生生霹中。
　　孟浩双眼更亮，又想象被火烧，被水淹，被踩踏，被一座大山压下……
　　方道宏的惨叫，头发焦了，身上湿了，全身淤青了，最终整个人趴在地上仿佛被大山压住，种种一切，让他看向孟浩时，露出恐惧，他知道很多类似的禁制，可却从来没有一个，如此的恐怖与不可思议。
　　他有一种……要被对方玩死的感觉。
　　“这就是第六禁么……生死禁，完完全全的掌控！”孟浩深吸口气，脸上露出笑容。
　　这笑容，让方道宏哆嗦了一下，觉得憋屈到了极致，想到自己的委屈，他对方秀山那里，恨之入骨！


第0952章 九山日月！
　　第八禁，禁身术，也称修身禁！
　　第七禁，因果禁！
　　第六禁，生死禁！
　　孟浩脑海中，浮现自己学会的封妖三大禁，每一禁都有其特殊之处，每一禁都堪比强悍的秘法！
　　封妖一脉的恐怖，在这一刻，孟浩深刻的体会，他甚至感觉，季家的因果禁，甚至都很有可能，是从第七禁中模仿出来。
　　“不知第五禁……又是何种的禁法！”孟浩双眼明亮，深吸口气，不再理会方道宏，神念一出，兵俑立刻飞跃，直奔山顶而去，这困住了方道宏的阵法，在兵俑的撞击之下，立刻崩溃。
　　方道宏看到这一幕，心头颤抖，忽然觉得自己之前的选择，万分的明智，赶紧跟随在孟浩身后。
　　到了山顶后，孟浩看到了雕刻半月的石壁，这一次看去时，他心神内那半月的印记，越发的深刻，隐隐间，在他的眉心上，居然有半月出现。
　　“冥月秘法！！”方道宏也看到了这一幕，失声开口，随后立刻想到了孟浩之前已闯过了七座山，顿时眼中露出强烈的羡慕。
　　“冥月很厉害？”孟浩问道。
　　“一代老祖有五大道法，三道秘法，而冥月，就是三大秘法之一。”方道宏赶紧解释。
　　“这冥月，随着修为的高深，爆发出来时，换日改月，能爆发出数倍修为之力，属于是杀手锏！”
　　“整个家族内，冥月秘法，非巨大贡献，不可获得，整个家族中，掌握此秘法的……只有极少数的一些人！”方道宏说着说着，羡慕之意不觉的显露出。
　　孟浩双眼微闪，笑了笑后，看向第九座山时，目中有了期待，兵俑迈步间，带着他直奔第九座山，方道宏赶紧跟随在后。
　　一路上，他呼吸急促，终于知道了孟浩从第一山到第八山，为何如此之快，那家族的守护道像，根本就是横冲直撞，不管前方有什么阻碍，直接碾压。
　　几个时辰后，当孟浩来到了第九座山时，他看到了这座山上，所有长着浓密毛发的凶兽，一个个都样子凄惨，正红着眼，追杀鹦鹉。
　　鹦鹉不断的飞舞，时而叫嚣，兴奋激动的不得了，偶尔化作一道长虹冲入兽群内，又带着满足飞出，嗷嗷大叫。
　　那欢快的样子，让孟浩有些同情这第九山的那些凶兽，有鹦鹉之前开道引走了凶兽，这九山孟浩很顺利的就到了山顶。
　　在山顶时，他看到了最后一块石壁，在看到那石壁上的半月的瞬间，孟浩的脑海轰的一声。
　　他的眉心上，出现了一个半月的印记，这印记闪动了几下后，缓缓消失，可在孟浩的脑海里，这半月的画面，仿佛永恒的烙印在那里，更有阵阵明悟，浮现在心头。
　　许久，当孟浩睁开眼时，他整个人的气息，似都有些不一样了，他左手缓缓抬起，眉心半月浮现，紧接着，在孟浩的手中，立刻出现了一轮黑色的月！
　　此月的出现，让方道宏神色满是感慨，可下一瞬，他就睁大了眼，因为在孟浩的手中，除了这黑色的月外，居然……又出现了一个光球。
　　这光球是白色的，仿佛太阳，与那黑色的月辉映之下，在孟浩的手心内环绕，黑与白，日与月，在这一刻，爆发出了一股惊人的威压。
　　就算是方道宏，在感受到这威压后，也都双眼一缩。
　　“组合术法，他居然会组合术法，唯有熄灭了多盏魂灯，才可触摸本源变化，有大道之影在心中浮现，如此方能将术法组合，使之变的更强，可他……居然现在就可以组合，他连真正的仙境都不是，怎么会心有大道之影！”
　　方道宏觉得不可思议，这种术法的组合，讲解很多方面，极为复杂，他了解的也不多，只是知晓，与大道之影有关，甚至与传说中的本源，也有关联。
　　孟浩看着自己右手上的日月，略一沉吟后，心神一动，立刻在这日月的两边，居然出现了一座小山。
　　正是孟浩当年在那舟船上，如梦游般看到的第九山，从而幻化出的投影。
　　第九山之影，看似强悍，可实际上对现在的孟浩来说，威力已不够，可如今出现后，仿佛是符合了冥冥中的某种规则，在那日月环绕下，竟爆发出了更强的气势。
　　这气势之强，让方道宏倒吸口气，面色立刻变化。
　　“这……这……这是二次组合，这是什么妖孽，居然在这个修为，能让术法二次组合！！他心中的大道之影，到底有多少……”方道宏倒吸口气，大道之影，是一种玄妙的感悟，哪怕到了他这个境界，也还没有在心中出现一个，可如今他眼睁睁的看着孟浩，居然接二连三的出现大道之影，让他无法置信。
　　更让他心惊的，是他居然在这九山日月上，感受到了一丝威胁！！
　　方道宏呼吸急促，眼睛都直了，可紧接着，他看到孟浩又在思索后，内心突突了一下。
　　“莫非……他……他还能让这术法……三次组合？”方道宏脑海里萌生了这么一个让他觉得震撼的想法。
　　这想法刚刚出现，立刻在孟浩的手中，九山日月外，赫然再次出现了黑与白，化作了两个珠子，无声无息的环绕。
　　九山为中，日月成为内环，两个珠子则是外环，彼此互不干扰，相互旋转，形成了一幕璀璨的光景。
　　一股比之前更强的气息，在这九山日月上，轰然爆发。
　　可只坚持了一个呼吸，黑白二珠消散，九山碎裂，日月黯淡，孟浩皱起眉头，沉吟起来。
　　他没注意到，这一刻的方道宏，已被孟浩的举动彻底吓到，在一旁目瞪口呆，脑海嗡嗡。
　　“三次组合……真的是三次……”
　　方才那一瞬，来自九山日月上的气息，让他有了心惊，他是古境强者，在一个近仙修士的术法上感受到心惊，对他来说，前所未有！
　　“他如今还不是真仙，可应该很快了……一旦成为真仙，他会开多少脉？至少九十脉以上！”方道宏深吸口气，看向孟浩时，他深刻的明白，方秀山为何如此不惜代价，要杀眼前的方浩。
　　“此人妖孽……”
　　孟浩思索时，正要继续尝试，可就在这时，那来自封妖一脉的召唤，在这一刻，前所未有的强烈起来，在他的心中浮现，回荡开来。
　　孟浩放下右手，缓缓抬头，站在第九山的山顶，看向远处。
　　这个位置，他一眼就看到了，在遥远的山后，有一片庞大的区域，那里地面漆黑，天空好似分裂开来，其他地方是白天，可在那里，却是黑夜。
　　在这黑夜里，在那黑色大地的中心，盘膝坐着一个身影，那是一个青年，面色苍白，头发飘散，穿着一身长袍，他的四周，有无数的尸体，这些尸体一个个都神色扭曲，似死前承受了无法想象的痛苦。
　　有男有女，有的是修士，有的则是兽身，甚至还有一些，样子诡异，无比狰狞，仿佛并非九山生灵。
　　而衣着，都很是古老，这样古老的衣着，孟浩见过，他在仙古道场的虚幻里，看到过！
　　他在那仿佛是一场大战的苍穹中，从九个太阳，九只蝴蝶的到来里，看到过！
　　一股沧桑之感，在这青年身上很是强烈，而他的四周，存在了无数虚无的裂缝，这些裂缝仿佛张开的大口，时而闭合，时而出现，密密麻麻，在这片区域内，存在了十万之多。
　　青年被这些裂缝包围在内，在孟浩向他看去时，他也在凝望孟浩，目中露出一抹期待。
　　“来……”柔和的声音，似穿梭了虚无，从岁月中飘来，钻入孟浩的耳中。
　　孟浩身体猛地一震，再看时，那片区域内，哪里有什么身影，一片空旷，只有虚无裂缝，没有半个人影。
　　仿佛之前的一切，都是幻觉！
　　有的，只是一座巨大的石碑，屹立在那片区域的黑夜里，那片距离很远，可孟浩依旧能感受到这石碑的磅礴，还有唯有他才能清楚看到的……滚滚妖气！
　　这妖气太浓，影响了天地，所以才使得那里，与外界不同，永恒黑夜。
　　孟浩沉默，似随意的扫了一眼方道宏，可以确定，自己看到的一幕，方道宏无法看到，孟浩站在山顶，沉思了半炷香后，他眼中露出果断。
　　再没有迟疑，孟浩神念一出，他身下兵俑立刻双眼露出寒芒，带着孟浩向前一步迈去，轰的一声，化作一道流星，直奔前方。
　　方道宏跟随在后，一路疾驰。
　　几个时辰后，孟浩的前方，黑夜逼近，那片弥漫了十多万个虚无裂缝的区域，就在他的面前，站在边缘时，仿佛时站在了白天中，向前一步，就是黑夜。
　　有阵阵呜咽之声，从黑夜里传出，回荡在外。
　　几乎是孟浩站在这里的刹那，召唤之感，在孟浩的心神内骤然强烈，仿佛有一只无形的手深入孟浩的胸口，抓住了孟浩的心脏，让他呼吸急促，抬头时，他的目光穿梭了众多虚无裂缝，再次看到了盘膝坐在这片区域中心的，青年身影。
　　这青年，看不清面孔，可他的声音，却是回荡在孟浩的脑海里。
　　“来……”
　　“封妖一脉的传承者……来……”
　　“我是……五代封妖……”


第0953章 封妖第五禁！
　　葬古界，能来到这里的家族族人，很少，九冥山已是绝大多数族人的尽头，而这葬古地，多少年来，一样也是家族族人的尽头。
　　不是没有人能闯过这里，可为数很少，且就算是闯过，也无法走完最后的雾中天，就算是道境，在雾中天那一关里，也都走不出多少步。
　　孟浩站在葬古界边缘，看着眼前的黑夜，目中有奇异之芒闪动，沉默片刻后，他神念传出，身下的兵俑立刻迈步，踏入这葬古界的黑夜内。
　　在踏入的刹那，这葬古地的所有虚无裂缝，突然全部张开，如同一张张大口，密密麻麻，封锁了全部区域。
　　每一道虚无裂缝内，孟浩都看到了一个世界，似乎在那一个个世界里，存在了一处又一处的试炼。
　　更有一股威压，从那一处又一处的虚无裂缝内传出，其中有一些，孟浩竟感受到了与兵俑不相上下的气息。
　　在感受到这阵阵恐怖气息的瞬间，孟浩双眼一闪，这是他在祖地内，第一次遇到兵俑也都无法安全走过的区域。
　　“如同迷宫么……走过一处处裂缝的试炼，与运气有关，与修为也有关。”孟浩神色露出果断，兵俑双目寒芒闪耀，带着孟浩向前一步，选择了一处裂缝，踏入其内。
　　与此同时，天空上，第七祖皱起眉头，目中有精芒一闪，他隐隐察觉到了葬古界的不同。
　　“有些不对劲……”第七祖沉吟时，目光一扫大地，又看向了远处，猛然间，他身体轰鸣一震。
　　“恩？”他神识刹那散开，片刻后，第七祖的神色内，露出一抹吃惊。
　　他已察觉到，这整个祖地，不知不觉中，居然升起了不少的雾气，覆盖了全部区域，这一幕之前从未出现过，更让他心惊的，是在葬古地后方，多少年来，没有人踏入过的雾中天，似乎被整个祖地的雾气引动，使得那里的雾更浓，正在翻滚。
　　这种变化，让第七祖双眼收缩，若有所思。
　　方道宏不敢靠近，在这葬古地的边缘停下，看着孟浩消失在了一处裂缝内，他迟疑了一下，可想到之前的痛苦，深吸口气，不敢就这么离开，而是盘膝坐在了那里，默默等待。
　　孟浩踏入的裂缝内，是一处苍茫的天地，天地中有一道巨大的裂缝，那里是出口。
　　在他出现的刹那，他的四周，立刻出现了一团又一团幽火，直奔孟浩来临，眨眼临近后，这些幽火蓦然自爆。
　　轰鸣中，兵俑手中大剑猛地挥舞，准道气息爆发，那些自爆的幽火，还没等靠近，就立刻被强行的凝固在了半空中。
　　孟浩神色如常，坐在兵俑身上，兵俑前行，不多时，就走到了天空的裂缝中，走出时，他赫然出现在了葬古地内一处区域，距离他之前进入的裂缝，足有数千丈之远。
　　在他的四周，密密麻麻全部都是裂缝，这里如他所想，的确是一处迷宫，每一道裂缝都是一条通道。
　　“这种迷宫，如何才能走到中心……”孟浩皱起眉头，沉吟时，他双眼微闪，索性闭上了眼，在闭目的瞬间，他封妖的气息散出，与中心位置的那座石碑，隐隐似有了共鸣。
　　片刻后，孟浩双眼睁开，没有迟疑，操控兵俑退后一步，踏入身后的众多裂缝中的一道内。
　　进入裂缝后，那里的世界雷雨轰鸣，天空云层滚滚，大地是海面，远处大浪卷起，足有数十丈之高，正呼啸而来。
　　更有一道道阴影，在海底幻化，破出海面时，化作了一条条巨大的触手，直奔孟浩临近，一股古境的修为，也在这一刻，从海底散出。
　　孟浩神色平静，兵俑右手抬起，直接向着大海猛地一按，这一按之下，随着兵俑身上蓝光闪耀，眨眼间，兵俑下方的大海，肉眼可见的冰封，急速的蔓延，咔咔之声传出，也就是几个呼吸的时间，放眼看去，整个大海，瞬间成为了冰雕！
　　海浪被冻住，那一条条触手，也都成为了雕像，就连海底下之前散出古境气息的存在，也都在这一刻，彻底冰封。
　　兵俑迈步，带着孟浩，直接飞向半空中，踏入到了出口内，出现时，他在这葬古地内，距离中心位置，似更近了一些。
　　没有在选择上迟疑，凭着冥冥中封妖的共鸣，孟浩踏入第三处裂缝内。
　　一次一次，在短短的数日内，他走过了上百道裂缝，其中绝大多数裂缝里，都有堪比古境强者的存在。
　　还有三道裂缝，孟浩遇到了近似古境巅峰的恐怖生灵。
　　而最危急的一次，他在里面，居然遇到了一个中年男子，此人身体虚幻，可爆发出的修为，居然是准道至尊的境界。
　　那一战，惊天动地，兵俑虽胜，可也受损。
　　一路走来，艰难的程度，让孟浩心惊，若非是兵俑，以孟浩自己的力量，根本就无法踏入这里，可以说，这一次的造化，本不属于孟浩！
　　孟浩觉得艰难，可在葬古地外的方道宏看去，孟浩这里的运气，让他再次震撼，他身为家族长老，知晓这葬古地的恐怖。
　　这里十万裂缝内的世界，并非固定，而是会时刻变化，其内天地中，有的会出现灵境，有的是仙境，有的则是古境，至于准道境界，也有很多，而最恐怖的，则是道境！
　　且从裂缝内踏出时，完全是随机出现，就使得想要通过此地，更难了。
　　这里，是当年一代老祖晚年时，亲自创造出来，诡异神秘。
　　“他闯了一百多次，每一次都似乎是正确的，距离中心越来越近！”不但是方道宏这么认为，就连半空中的第七祖，也都看着孟浩从一处处裂缝内出没，暗自心惊。
　　“这小混蛋，莫非是知道路线？不能啊，这里根本就不存在什么路线，可他运气也太好了一些吧，基本上没有浪费一次，每一次走出裂缝，都距离深处更近一步。”
　　在方道宏与第七祖的吃惊中，孟浩再次踏入一道裂缝内，不断前行，终于在一天后，当他从一处裂缝走出时，他踏入到了这葬古地的中心！
　　在他的前方，有一座巨大的石碑，屹立在大地上，散发出阵阵幽光！
　　可在孟浩的目中，他看到的，不是石碑，而是那穿着长袍的青年，他盘膝坐在那里，此刻抬起头，向着孟浩看来。
　　二人目光对望的瞬间，孟浩脑海轰的一声，他储物袋内的封妖古玉，前所未有的强烈震动。
　　“你能走到我的面前，修为应是古之巅峰，距离道境只差一丝，对于本源也有深刻的了解。”
　　“当年我离开山海大界时，有人告诉我，让我留下一道神识，给封妖一脉的未来，留下一个希望……”
　　“所以，我留下了道法，散在山海界内，被无数人获取……在整个九大山海里，以我的法，创造了一处又一处，葬古之地。任何一处葬古之地，都有我的法，唯有封妖一脉能获真正传承。”
　　“这里你所看到的，只是其中一处，九大山海，一共九万多处，法可众人明，但传承只限四次，四次后，葬古之地内，我留下的神念，将消散山海间，不再显化，如今……正是第四次。”
　　“我非山海大界修士，意外到来，机缘巧合，成为五代封妖，只能存山海大界一千年，我的禁，名为正与反。”
　　“虚无裂缝，如一面镜子，正与反，在镜子里，也在你的心里。”
　　“这里有十万裂缝，这里……是我的封妖第五禁……正反禁！”青年轻声开口，右手抬起时，在他的手心内，出现了一道细微的裂缝，在他手心内缓缓旋转。
　　与此同时，这四周十万裂缝，全部随着一起旋转起来，这诡异的一幕，让第七祖与方道宏，睁大了眼，脑海嗡鸣。
　　“这是正与凡的本源，我说正，则可吞天地……”青年淡淡话语时，所有的裂缝，在这一瞬，猛地张开，整个葬古区域，整个祖地，都在这一瞬，仿佛扭曲，甚至在这一刻，外界的方家，包括整个东胜星，都在这刹那间，出现了扭曲。
　　仿佛有一股无法形容的恐怖之力，要将东胜星吞噬！
　　这种恐怖的禁法，让孟浩心神轰鸣，他怎么也没想到，这第五禁，居然……有如此惊天动地之力！
　　“我说反，则释苍穹……”青年声音再次传出后，所有的裂缝，猛然间收缩，在收缩的一瞬，葬古区域，祖地，方家祖宅，还有东胜星，眨眼恢复如常。
　　这一切转变的太快，以至于绝大多数人都没有察觉变化。
　　可在方家祖宅地下，那石窟内，方家的那几位老祖，原本不会苏醒，可在这一瞬，却是全部身体震动，一个个刹那睁开了眼。
　　尤其是在最深处，那位方家的地祖，在他睁开眼的刹那，苍穹失色，天地变化。
　　“正与凡，吞与释，这是我的禁……坐在我的面前，感悟我的禁法，封妖一脉……九禁归一时，山海大界，回归封妖！若你有机缘离开山海大界，若世间还有我天平子，你可来寻我，我欠封妖一脉，我为你护道。”青年淡淡开口，闭上了眼。


第0954章 时代争鸣！
　　孟浩身体一震，呼吸急促，他明白，这里本不是如今的自己能到来的地方，或者说，这第五禁，应该是他修为到了古之巅峰后，才有资格去触摸的禁法。
　　可如今，因兵俑，一切提前了！
　　孟浩眯起双眼，没有立刻轻举妄动，六代封妖那里，让他感受过危机，此刻很是谨慎，观察了许久，他有些迟疑。
　　他没有在五代封妖这里感受到危机，封妖古玉也没有异常，沉吟中，若是就这么放弃，孟浩不甘心。
　　“可惜第二本尊碎灭后，始终在温养，否则的话，可以让第二本尊去尝试。”孟浩深吸口气，眼中露出果断。
　　富贵险中求，与其放弃，不如去赌一把！
　　他再没有迟疑，迈步间来到青年面前，默默一拜后，警惕之心不减，全身修为弥漫，若是不妙，他会第一时间展开所有神通逃走，兵俑那里也在孟浩的神念下，全神贯注，在旁守护。
　　孟浩这才盘膝坐下，在他打坐的刹那，青年的手，缓缓落下，按在了孟浩的眉心上。
　　两个人，仿佛隔着岁月与虚无，碰到了一起。
　　这是隔代传承！
　　隔着数代，隔着岁月，隔着距离，在这方家的祖地内，进行了这一场隔代传承！
　　轰，一股仿佛道河天海的冲击，从青年的手直接涌入孟浩的眉心，一瞬间，就仿佛要将孟浩的心神崩溃，将他的脑海撑爆。
　　孟浩内心轰鸣，如有无数雷霆炸开，面色瞬间苍白，嘴角溢出鲜血，生死危机之感强烈的同时，他没有从对方身上察觉到杀意，这只是因自己修为不足，从而在传承中的无法支撑引起的危险。
　　他一咬牙，神色果断，坚持去承传这本应该现在不属于他的传承。
　　他的身体渐渐处于虚幻与真实之间，他的气息，在这一刻缓缓虚弱，仿佛生命之火慢慢黯淡。
　　天空上的第七祖，凝神望着孟浩，露出疑惑，他能看出这葬古之地，因孟浩的踏入，出现了一些不同之处。
　　仔细的看了孟浩几眼后，忽然的，第七祖双目蓦然收缩，隐隐察觉到了一些什么，神色动容，深吸口气。
　　“他在接受传承！”
　　“这葬古地内，多少年来，虽然能踏入的族人不多，可也还是有一些，那些裂缝，是试炼之地，非传承所在，这孩子……他居然能在这里感悟到传承！”第七祖望着孟浩，脑海嗡鸣。
　　“他感受的，是谁的传承？”第七祖目光深邃，沉默下来，看了一眼远处的雾中天。
　　时间慢慢流逝，孟浩的气息更虚弱，生命之火越发黯淡，这一幕，亲眼看到之人，知晓是传承，可若是在血脉玉简上所看，分明是孟浩这里，正处于即将死亡之中。
　　尤其是，在这祖内，除了方道宏外的其他六个黑衣人，他们在查看血脉玉简时，能清楚的看到，在代表孟浩的光点虚弱黯淡的同时，方道宏的光点，距离孟浩非常近。
　　这就会给人造成一些错觉。
　　似乎，孟浩如今的虚弱，与方道宏有关！
　　如今在这祖地的其他六个黑衣人，虽说都谨慎，可性格却不同，有的果断，有的迟疑，有的心有犹豫，有的决定一搏！
　　“这方浩身上必有重宝，所以他才会连杀两个古境长老，可这宝物，以他的修为必定无法催发太久，如今……方道宏在此子附近……可却始终没有死亡，这是一个机会！”距离孟浩所在的地方，约莫有数千里外，一个穿着黑色长衫的中年男子，目光闪动。
　　他样子消瘦，鼻子微弯，给人感觉很是阴沉。
　　“能让近仙修士击杀古境的至宝……”黑衣中年男子迟疑了一下，又看了看血脉玉简，当发现其他六人里，已有两人向着孟浩那里靠近时，他双眼猛地露出果断。
　　“我距离最近，小心一些，应该无碍！”他再没有迟疑，一晃疾驰而去。
　　与此同时，在其他两个方向，也有两个黑衣人，打着与中年男子一样的心思，急速飞行，向着孟浩所在的位置，不断靠近。
　　至于另外三人，有两个犹豫之后，选择了谨慎，还有一人……他是一个老者，此刻站在祖地的入口，原本是守护神像所在的位置。
　　他呆呆的看着那坍塌的山脉，看到了遍地废墟，看到了让他无法置信的处处残壁，他心头一颤，瞠目结舌，半晌之后倒吸口气。
　　“守护道像……没了？”老者心神掀起大浪，身体震动，他的目中露出骇然，此刻的他，立刻就想到了第一个死亡的古境长老，就是死在了这里。
　　他几乎瞬间就想到了原因，可这答案，让他觉得无法置信，但这似乎是唯一的，可以解释全部的答案，让他无法不去相信。
　　“那方浩，他莫非能控制守护道像！！”老者倒吸口气，拿出血脉玉简，看着代表孟浩的光点黯淡，又看着其他三人，正飞速靠近，在租地内，他无法通知其他几人，此刻看着那三人，仿佛看到了飞蛾扑火。
　　“若这几人也死亡，就证明我的猜测没错，那方浩，他的确可以操控守护道像！”老者呼吸急促，他内心千万个不敢相信，可似乎除了这个，没有了其他答案。
　　时间流逝，很快就过去了三天，孟浩在这祖地内，已度过了近一个月，此刻的他盘膝坐在石碑下，闭着眼，一动不动。
　　他的气息，已虚弱到了极致，生命之火似乎随时可以熄灭，在他的脑海中，如今有雷霆轰鸣，阵阵与第五禁有关的传承，不断地融入进去，形成的画面，好似让他沉沦在了深渊内。
　　使得他的脑海，如被强行拓开，那种撕裂的剧痛，让孟浩如沉浸在炼狱中。
　　以他的修为，无法承受这样的传承，永恒境界早已开启，不断地让孟浩的心神，不被撑爆，不被崩溃。
　　而他的肉身真仙，也在这几天，起到了至关重要的帮助，维持着他的内心，坚定如一。
　　在他的脑海中，随着第五禁的传承不断地涌入，渐渐勾勒出了一个图案，那是一只手掌，在他脑海里缓缓的翻转。
　　时而是正，时而是反，在那正与反中，仿佛藏着乾坤，藏着天地大道！
　　而他的四周，这片葬古地内，那些十万裂缝，此刻都在如同呼吸一样，时而闭合，时而舒展，远远一看，如同十万只眼睛，在诡异的闭上，睁开。
　　周而复始，三天的时间，始终如此。
　　这一幕，早已将方道宏看的目瞪口地，倒吸连连，他对于孟浩这里，再次震撼，越发觉得孟浩恐怖，他从来没有看到过任何一个近仙修士，能做到如此程度的事情。
　　甚至连听说，都没有听说过。
　　“他若成仙……必定惊动东胜星！”方道宏目露奇光，他忽然觉得，自己被孟浩控制了生死，似乎……不是一件特别无法接受的事情。
　　天空上的第七祖，一路看着孟浩在祖内的所有事情，心中的那种震动感，远远超出了方道宏，他的目中露出强烈的光芒，看着孟浩，隐隐似有种看到了方家未来的感觉。
　　“他已肉身真仙，体内仙气凝聚已快要到了尽头……
　　在他身上，我没有感受到通仙藤的气息，或许他的通仙藤，已融化在了法相中，那么这孩子……他成仙之期，不出百日！！
　　未来的他，必定是我方家的支柱之一！！”
　　同一时间，第九山外，那片无尽的星空之海，那里是第九海，磅礴浩荡的海面中，一股惊天的气息，在这一瞬轰然爆发。
　　这气息刚一出现，就让海面上凝聚了无数的雾气，这些雾形成了一个又一个身影，好似在翩翩起舞，与此同时，星空中有闪电轰鸣，劫云呼啸，从八方急速的凝聚饿而来。
　　一座巨大的仙门，轰隆隆的显露在了第九海上！
　　第九海中，有岛屿无数，那些岛屿上存在了不少的修士，此刻，这些修士每一个都心神震动，齐齐抬头，哪怕隔着很远，可依旧还是能感受到星空的仙气，在这一瞬，扩散开来。
　　“那是……真仙门！！”
　　“是谁成就了真仙，要去轰开仙门！！”
　　在这第九海各个岛屿修士吃惊时，仙门下，第九海骤然裂开一道巨大的缝隙，从这个缝隙里，同样有一扇巨大的门，轰轰的破开海面升出。
　　门内，走出一个女子，这女子身后随着一具女尸，可这女子却毫不在意，飘然飞出，直奔仙门而去。
　　与此同时，从海面大门内，飞出了一千多修士，男男女女，都是神色肃然，散开四周，组成了大阵，紧接着，一百条巨大的海龙，咆哮中从门内飞出，环绕八方，为女子护法，更是在海龙后，还有十个老者走出，这十个老者，每一个都散发出惊天动地的气息，都是古之巅峰，熄灭至少十三四盏魂灯！
　　他们……正是九海神界！三大道门的底蕴，在这一刻，显露无遗！
　　最后一个走出的，是一位老妪，这老妪穿着海蓝色的长袍，走出时，她一个人的气息，就压过了四周所有修士，仿佛她站在那里，苍穹都要低头。
　　“冬儿，真仙之日到来，还不去打开仙门，迎接仙气，成真仙道！”老妪淡淡开口时，凡冬儿深吸口气，直奔苍穹仙门而去。
　　雷霆轰鸣，雷劫降临，可却无法阻挡凡冬儿丝毫，她的身上，在这一瞬，轰然爆发出了堪比仙劫之力的气势。
　　大世降临，天骄辈出，上一个时代压制修为，只为这一代成就真仙的第九山海的修士中，凡冬儿，继丹鬼之后，迈步真仙！
　　这一刻，第九山海，所有宗门，所有家族，都通过各种方式，凝聚在第九海，去观摩凡冬儿成仙！
　　与此同时，第四山地府中，轮回桥边，一个冷清的女子，回头深深的看了一眼身后，似想要看清第九山的方向，让自己永不忘，转头时，青丝飞舞，身影如蝶，一步迈入轮回中……
　　上一世，她叫许清。


第0955章 天骄的心魔！
　　第九海上，仙门出现的一刻，凡冬儿升空，轰仙门的一瞬，第九山海内，各个家族宗门，都感受到了第九山海内苍穹星空的变化。
　　这变化不多，只是整个第九山海的仙气浓郁了一些，可却是如同平静的水面，起了层层涟漪，被人察觉。
　　真正起伏最大的，是第九海仙门八方的那片区域，此刻仙气滔天，大道降临，轰鸣无尽，雷劫惊天，云雾疯狂的翻滚。
　　凡冬儿的身影，在那雷劫中，轰向仙门，她目中露出执着，内心有一个声音在喃喃。
　　“孟浩，我一定要超越你！”
　　凡冬儿，是继丹鬼之后，第二个在这个时代，轰仙门之人，与此同时，那些此刻也在闭关，要冲击真仙境的各家天骄们，他们纷纷感受苍穹仙气的不同，一个个沉默中，没有去在意与理会，而是目露果断，继续闭关。
　　“真仙时代即将到来，三大道门，四大家族，五大圣地，三教六宗……每一个势力内都有积累了多年，只等真仙到来的天骄！”
　　“都打算厚积薄发，都要在真仙境中，不鸣则已，一鸣惊人！”太行剑宗内，赵一凡盘膝坐在一处密室内，此刻双眼蓦然开阖，轻声喃喃。
　　“开七十脉寻常，开八十脉天骄，开九十脉……时代骄阳！”
　　“方木……不知你，能否踏入这真仙的时代！”赵一凡双眼露出精芒，喃喃低语，他的伤势早已恢复，受到的打击也似愈合，可他明白，在自己的内心里，有一个影子，压在自己面前，似乎成为了他的心魔。
　　孟浩，以方木的身份，成为了赵一凡的心魔！
　　以他自己的身份，成为了凡冬儿的心魔！
　　同样的，他还是整个第九山海，所有与他接触过的那些天骄的心魔！
　　东胜星，方家祖宅内，方卫此刻身体颤抖，生命气息时而璀璨，时而黯淡，他的容颜片刻狰狞，片刻微笑，整个人散出诡异的波动，他的四周，有九个枯萎的老者，正为方卫，付出自身的仙气。
　　“方浩……我的真仙即将到来，我若失败，苍穹下此后没有方卫此人，我若成功……当我成为真仙的一刻，我会亲手将你斩杀，如斩下我的心魔！”
　　北卢星，李家，禁地内，有一片荷花池，池水清澈，有鱼群游走，四周鸟语花香，如同世外桃源，在一朵荷花上，李灵儿盘膝打坐，吹弹可破的肌肤，如今有些粉红色的韵意，衣着简单，只穿着一件小衫，使得玲珑的娇躯，展现出诱人的风姿。
　　她也在冲击真仙境！
　　同一时间，王木，宋罗丹，太阳子，还有孙海等人，也都在各自的宗门家族内，向着真仙境发起了冲击。
　　他们每个人，在冲击真仙境时，孟浩的身影，都会浮现出来，孟浩……似乎已成为了这个时代，绝大多数天骄的心魔。
　　同样在这一刻，第九山海的星空中，一颗巨大的陨石上，盘膝坐着一个青年，这青年穿着一身黑色的长袍，可却有满头白发，样子俊美，但似乎又有沧桑。
　　他的身上，有仙气缓缓散开，他的手中，赫然有一截通仙藤。
　　“王家……王木才是骄阳，而我则被忽略，此事无妨，我要的，也仅仅是这么一截通仙藤而已。”青年淡淡开口，看着手中的通仙藤，许久他缓缓抬起头，望着遥远的星空。
　　“孟浩，我很期待有一天，你我再次相遇……”这青年，正是王腾飞！
　　同一时间，王有才，小胖子，陈凡，那些孟浩在南天星上的伙伴，如今分散在了各个宗门内，他们也通过身边的长辈，知晓了真仙，如今都在看着苍穹。
　　“不知孟浩……如今在何方……”小胖子惆怅的喃喃。
　　昆仑道内，楚玉嫣默默的盘膝打坐，她的身上没有仙的气息，可她不急，真仙后的千年，都是其他人成真仙之时。
　　即便是赶不上第一波，千年内，她有自信，一样真仙。
　　“真仙时代，到来了……”丹鬼默默的站在一处山石上，望着星空，轻声开口。
　　与此同时，还有一个人，也说出了一样的话语。
　　那是一个老者，站在南天星，东土的一座大山上，看着苍穹，喃喃低语。
　　他是……水东流。
　　孟浩不知道如今的第九山海，因凡冬儿的仙门降临，已引起了波动，他依旧还是盘膝坐在葬古地的石碑下，接受第五禁的传承。
　　他的气息已虚弱到了极致，生命之火黯淡的几乎要熄灭，四周的十万裂缝，也都开始了微微的颤抖，加快的舒展与闭合，使得这葬古地，越发的诡异起来。
　　渐渐地，祖地的大地上，出现了雾气，这雾气缓缓的扩散，覆盖整个祖地，在任何一处区域，都可以看到雾气的弥漫。
　　葬古之地，也有雾气，尤其是在孟浩的四周，雾气更浓了一些，将他的兵俑遮盖，神识都无法穿透看到。
　　而孟浩那里，身影也模糊起来。
　　方道宏很害怕，他怕的是孟浩这里若是死亡，自己体内那道诡异的禁制，会不会让自己去给孟浩陪葬。
　　就在他越发的害怕时，忽然的，从远处天地间，有一道长虹低空，正向这里呼啸来临，速度不快，可在万丈外，似察觉到了什么，速度一下子暴增。
　　方道宏双眼一闪，刹那转头，一眼就看到，在那长虹内，有一个黑衣人，正急速来临，很快就接近，在方道宏数百丈外骤然停顿，长虹消散，一个面色阴冷的中年修士，身影显露。
　　“道宏长老，我们众人一起进来，若吞了独食，对大家不好交代。”中年修士目光闪烁，先看了一眼葬古地中心区域，被雾气遮盖了大半的盘膝打坐的孟浩，没有看到孟浩身边，如今被雾气完全盖住的兵俑。
　　他目中有贪婪之意闪过，随后又看向方道宏，皮笑肉不笑的开口。
　　“你若想去，方某不会阻拦，休要在这里说些不痛不痒的话语。”方道宏神色傲然，冷哼一声，摆出平日里的姿态，淡淡言辞。
　　这黑衣修士目光闪动，看了方道宏一眼，又看向葬古地内的孟浩，内心有些迟疑，可孟浩如今的状态，他看不出是传承，只是看出即将死亡。
　　“也罢，既然道宏长老有耐心等待，我陪着你就是。”黑衣修士笑了笑，索性盘膝坐下，没有轻举妄动。
　　看到这一幕，方道宏面无表情，心底却在叹息，他如今的命把握在孟浩手中，哪怕孟浩如今似乎即将死亡，可他也不敢去赌，甚至比孟浩还要紧张，担心孟浩一死，自己会魂飞魄散。
　　时间慢慢流逝，一炷香后，孟浩身体猛地颤抖，鲜血从嘴角溢出，生命之火只剩下了火苗，甚至他的身体都开始了僵直，面色苍白如同死人。
　　而他四周的那些裂缝，此刻越发的急促，眨眼舒展，眨眼闭合，如十万只眼睛在眨动，看的方道宏与另一个黑衣人，都心头一震。
　　一个是紧张，一个是内心期待。
　　就在这时，远处有两道长虹，呼啸而来，似察觉到了孟浩的异常，这两道长虹速度暴增，很快就出现在了葬古地的边缘，化作了两个黑衣人。
　　二人的出现，立刻让方道宏双眼收缩，只见其中一个黑衣人，居然速度没有停顿，而是直奔葬古地而去，一晃就踏入其中，趁着这里的裂缝闭合的瞬间，居然冲出了一百多丈。
　　方道宏内心咯噔一声时，最早来临的黑衣修士，皱起眉头，也随之迈步，在这十万裂缝闭目的瞬间，踏入葬古地。
　　第三个黑衣人，也一闪迈入其中。
　　“这方浩身上有重宝，诸位，我们先将此子杀了，抢到宝物后，再彼此抉择如何！”
　　“如此甚好！”这三个黑衣人，立刻彼此传出话语，三人认同后，在这十万裂缝的闭合与舒展之间，速度更快。
　　方道宏沉默，冷眼看着三人在葬古地内，也迈入其中，只不过步伐不快，处于最后。
　　四人前后，在这葬古地内，不断前行，距离孟浩那里越来越近。
　　时间流逝，一炷香后，在这十万裂缝的不断闭合中，四人里有两人，已最大程度的接近了孟浩，距离孟浩，只有不到二百丈。
　　就在这时，孟浩身体再次颤抖，这一次不是嘴角溢出鲜血，而是喷出一大口鲜血，面无血色，生命之火在这一刹那，瞬间熄灭。
　　就在这熄灭的同时，这四周的裂缝，全部一颤，齐齐闭合，使得此地通行无阻。
　　除了方道宏内心紧张，生怕自己下一瞬也死亡外，其他三人，都是双眼瞬间露出强烈的贪婪，就算是之前在谨慎警惕，此刻也都顾不得其他，三人速度直接暴增，掀起轰鸣，直奔孟浩刹那而来。
　　可就在这速度最快的二人，距离孟浩这里还有十丈的瞬间，孟浩始终闭着的双眼，蓦然睁开，他的双目内有血丝，目光如刀，凶残之意，格外明显。
　　一股难以表述的恐怖之感，在这一刹那，从孟浩身上，轰然爆发！与此同时，这四周那些闭合的裂缝，也在这一刹那，全部睁开！
　　如同有十万只眼睛，在这一瞬，齐齐看向四人！


第0956章 行走仙国！
　　被十万只眼睛同时阴冷的盯着，那种感觉，会让很多人毛骨悚然，哪怕这几个黑衣人修为不俗，可以不在意，但如果加上了此刻突然睁开眼的孟浩，则不同了。
　　尤其是孟浩的身上，散出的凶残，再加上他之前曾斩杀过两个古境强者的战绩，让距离孟浩最近的两个黑衣人，面色顿时变化。
　　但他二人，都是果断之辈，此刻二人眼中杀机一闪，既然到了这一步，无法后退，索性直杀！
　　“强弩之末，杀之不难！”
　　“他的至宝，应该很难展开，且他如今的样子，也没有能力去展开，杀了他！”
　　二人目中寒芒乍现，身体一晃，杀机滔天，修为爆发，身体四周九灯环绕，八燃一灭，古境气息散出，影响四周规则，散出强悍的波动。
　　更有法宝被二人取出，一个是玉鼎，一个是青竹，那玉鼎内寄养了几把龙纹飞剑，而青竹上则是由弧形闪电啪啪游走，威力不俗。
　　挥舞间，法宝轰向孟浩，二人也随之临近，有魂灯之力加身，杀机更强，贪婪之意，不加掩饰！
　　几乎就在他们出手的瞬间，突然的，在孟浩的一旁，被雾气完全遮盖，使得众人之前忽略的兵俑，突然向前走出一步。
　　仅仅是一步，大地轰的一声，兵俑四周的雾气，也散开了一些，使得兵俑的身影，显露了大半出来。
　　一层环形的波纹，以兵俑与孟浩为中心，骤然散开，所过之处，玉鼎内的飞剑刚一碰触，立刻颤抖中爆开，摧枯拉朽，四分五裂，连带着玉鼎也都在咔咔声中崩溃。
　　而那青竹，一样如此，寸寸碎裂，直接成为飞灰，其内的弧形闪电，也都如被捏灭一样，眨眼消失无影。
　　波纹横扫，掀起强烈的威压，让这两个黑衣人，全部心头一颤，各自喷出鲜血，身体不断的后退，鲜血直接踏入身后的裂缝内。
　　止步后，二人面色前所未有的大变，看着兵俑，几乎失声。
　　那兵俑手中的大剑，身上从之前的沉寂到此刻的突然爆发出来的气息，还有那熟悉的样子，在这一刹那，立刻让这两个黑衣人，脑海直接轰鸣，如被一只无形大手，生生撕开了心神。
　　“准道至尊的气息！！”
　　“这里居然还有一个雕像！！”
　　“这雕像，怎么这么眼熟……”
　　“那是……那是……守护道像！！”二人双眼睁大，不敢相信，整个人仿佛被一座大山轰击，脑海嗡鸣，似乎人生在这一刻，都遭到了质疑。
　　“这不可能！！”他们内心骇然，在感受到兵俑气息的瞬间，他们忽然明白了之前那两个与自己同境的长老，为何死亡。
　　“他……他居然能操控守护道像！”二人此刻再没有了丝毫战意，头皮发麻，几乎魂飞魄散，想到自己之前居然勇敢的闯入到这里，他们就觉得自己做出了这辈子最愚蠢的事情，急速后退，只恨自己修为不够，只恨在这里，有太多的裂缝，让他们根本就无法逃出。
　　而在后方的第三个黑衣人，此刻一样是目瞪口呆，倒吸口气，无法置信。
　　唯独方道宏，神色淡定，内心松了口气大气的同时，双眼一闪，他修为早就恢复，开始琢磨如何立功。
　　几乎在那两个最靠近孟浩的黑衣修士退后的一瞬，孟浩目中杀机一闪，他身边兵俑手中的大剑蓦然抬起，向着其中一人，直接落下，眨眼间，四周的天地，直接静止，这一剑仿佛世界中最璀璨的光，掀起了一片刺目，直接落在了黑衣修士的脖子上，眼看就要斩过。
　　“要活的，给我……”孟浩虚弱的开口。
　　世界恢复，兵俑大剑该斩为拍，这黑衣修士喷出鲜血，身体一下子萎靡，被兵俑虚空一抓摄取过来，按在了孟浩的面前。
　　孟浩面色苍白，右手缓缓抬起，按在了这黑衣人的头顶，深吸口气，双目露出血光，血妖大法，轰然运转。
　　这黑衣修士睁大了眼，发出了凄厉的惨叫，这声音落入其他几人耳中，都心头颤抖，这惨叫，无法形容是多么的凄惨。
　　黑衣修士的身体，肉眼可见的枯萎，他的修为，正急速的消散，他的魂，也都瞬间被孟浩吸走，所有的一切，连同他的生命，都在这一刻，成为了孟浩恢复的助力。
　　很快的，惨叫虚弱，一具干枯的尸体，残留着恐惧，在孟浩的手掌下，一动不动。
　　而孟浩的面孔，则不再苍白，而是恢复了一些肤色，他的呼吸均匀了，他的双眼内，再次露出了神采。
　　回想之前传承第五禁的一幕，孟浩觉得自己是九死一生，甚至九死一生都是侥幸，那是十死无生才对。
　　传承了以他如今的修为，无法去获得的第五禁，代价是孟浩的生命，之前那一刻，他的生命之火都熄灭了，整个人到了死亡的边缘，好在……这几个黑衣人到来，似乎让孟浩在即将死亡中，出现了生机。
　　他这里恢复了一些，可这一幕在另外两个黑衣人看来，脑海再次轰鸣，生死危机，强烈到了极致。
　　“这是……什么功法！！”
　　“该死的方秀山，你不得好死，让我们来杀此人！！”二人神色大变，一前一后急速后退，看向孟浩时，已恐惧到了极致。
　　可在这四周，那些张开的裂缝，如同封锁，使得他们根本就无法逃出。
　　天空上的第七祖，神色凝重，收回了抬起的右手，仔细的看了孟浩几眼，目中若有所思。
　　“这就是他传承的功法么？”
　　大地上，孟浩缓缓的从盘膝中站起，面色恢复不少，目中更为深邃，仿佛藏着无穷大海，让人与他对望时，仿佛整个人的魂都会被摄取过去。
　　“再抓一个过来。”孟浩平静开口。
　　他话语一出，兵俑顿时抬头，向前一步迈去时，距离兵俑最近的黑衣人，发出一声大吼，迈步间直接踏入身后的一处裂缝内，他没有办法，走投无路，只能逃进去。
　　而距离孟浩这里，还有一些范围的第三个黑衣人，此刻也咬牙之下，想要踏入裂缝内，但就在这时，方道宏瞬间来临，立刻阻止，黑衣修士怒吼，二人立刻厮杀起来。
　　轰鸣之声回荡，扩散八方时，兵俑也一步踏入到裂缝内，也就是几个呼吸的时间，当兵俑走出时，他的手中抓着的，正是那逃入裂缝内的黑衣修士。
　　这黑衣修士身体颤抖，面色苍白，看向孟浩时，孟浩右手抬起，似有一阵风在孟浩手中打着旋，隐隐仿佛要出现一道虚无裂缝，仅仅是这么一瞬，孟浩就感受到体内好不容易恢复的一些生命，在这一刻，急速的涌入手心内，他立刻停顿下来，略一分析，得到了一个答案。
　　“尽管我接受了传承，可这第五禁却无法施展，若是强行展开，以我的修为，耗费全部，也无法形成一道第五禁的正反裂缝！”
　　“或许仙境后，我就能施展！这第五禁，将与至尊桥一样，成为了我在仙境中的杀手锏！”孟浩深吸口气，右手猛地按下，血光弥漫，覆盖了黑衣修士的身体。
　　凄厉的惨叫，再次传出，随着黑衣修士渐渐成为干尸，孟浩的面色终于如常，身体彻底恢复，闭上了眼，默默运转修为。
　　可这一切，落在与方道宏厮杀的第三个黑衣人目中，他的眼睛里露出的恐惧，超越了这一生所经历的一切生死危机。
　　“这家伙绝对不是一个近仙修士，近仙修士不可能有如此恐怖的神通！！方秀山，我若能不死，回到家族后，必定与你没完！！”
　　方道宏那里，看似如常，可实际上也在颤抖，对于孟浩这里的神秘感，更强了，迟疑了一下，他看向与自己厮杀的黑衣修士。
　　“方临河，你若不想死，相信我的话，别反抗！”他低声开口，与他对战的黑衣修士方临河一愣，想到方道宏的没有死亡，他内心立刻起了对生机的渴望，迟疑之下，猛地一咬牙，任由方道宏轰击在自己胸口。
　　鲜血喷出，轰杀不断，方道宏不断地下重击，直至将方临河打的重伤，修为跌落，奄奄一息堪比灵境修士后，他这才停下手，给方临河使了个眼色后，连忙向着孟浩恭敬的一拜。
　　“公子，此人若死了，有些浪费，不如给他一个禁制，等回到家族后，也给我们一个找方秀山报仇的机会。”
　　孟浩双眼刹那睁开，冷眼看了看方道宏，又看了看符合状态的方临河，他没有说话，右手抬起时，手心内出现黑白二气，转动片刻，一甩之下，这黑白二气直奔方临河眉心，方临河立刻惨叫，身体颤抖，大汗淋漓，全身浮现无数符文，许久其眉心上，凝聚出了一枚，飞出眉心，融入孟浩体内后，方临河这才虚弱的松了口气。
　　孟浩抬起头，沉默中看着四周那些裂缝，在孟浩的感觉中，不再陌生，而是熟悉。
　　似乎他可以操控这些裂缝的舒展与闭合。
　　“走吧，去看看在这葬古地后，祖地还有什么。”孟浩淡淡开口，向前走去，随着他的前行，他前方的裂缝全部闭合，任由孟浩直接走过。
　　一路前行，一路如此，仿佛孟浩在这一刻，成为了这些蕴含些许第五禁的裂缝的君主，行走在自己的仙国中。


第0957章 一盏灯！
　　这一幕，让方道宏与方临河二人，心头震颤，赶紧跟随，尤其是看向孟浩身边的兵俑时，方道宏还好一些，可方临河，依旧觉得震惊。
　　天空上的第七祖，认真的望着孟浩，神色越发凝重，在他看来，孟浩这里一路的表现，是他前所未见之事，这样的人，若不夭折，日后必定震撼第九山海。
　　“他在未来，是我方家的支柱！”
　　此时此刻，凡冬儿还在仙劫中，轰她的真仙门，而方家祖宅内，此刻的方秀山，他面色苍白，正呆呆的看着面前的水晶内，命简阁中的一幕。
　　有两个古境长老的玉简，咔嚓一声，全部碎裂，先后不到半炷香……
　　而那个他始终期待要碎裂的玉简，却一直没有丝毫变化，依旧存在。
　　“不可能……之前死亡的两个，可以看成是祖地危险的意外，可……可过了一个月，方浩还活着，又有两个古境长老死亡！”
　　“到底，在祖地内发生了什么事情，怎么会这样，怎么会这样！！”方秀山眼睛都红了，披头散发，身体颤抖，他所在的地方，已不是自身的阁楼，而是在一处密室内。
　　这里与他儿子方卫的闭关之地靠近，他此刻不敢走出，一旦出去，他没有办法去解释这个事情，只能躲在这里。
　　“只要卫儿成功踏入真仙，大长老一切以规则，以家族为重，他必定不会在为难我，有父亲周旋，此事也就过去了……”
　　“方浩，你必须要死，不是死在祖地，就是死在我卫儿的手中！”方秀山神色扭曲，咬牙切齿，似只有这样，才可以发泄内心的震撼与惊疑，他始终想不明白，自己请了九个古境长老，去杀一个方浩，可一个月过去，方浩活着，长老却死了四人。
　　这里面，到底发生了什么变故，这是他最大的疑惑。
　　同一时间，方家祖宅内，大长老的怒火滔天，命简阁外，他面色难看到了极致，这几个长老死在了什么地方，他自然心知肚明。
　　此刻眼神寒芒一闪，召唤方秀山到来，可得到的答案，却是方秀山在方卫的密室旁闭关，这让大长老迟疑了一下。
　　眼下，对于他来说，方卫的成仙，才是家族内最重要的事情，一切都要为此事开道。
　　“方卫，方浩……就看你们二人……谁才是真正的天骄了。”大长老沉默片刻，一甩袖子，转身离去。
　　祖地内，孟浩一路前行，所过之处，所有裂缝都闭合，直至他走到了葬古之地的尽头，在踏出这片十万裂缝的区域后，他的四周，雾气已很浓。
　　这雾气，并非只是这里存在，而是整个祖地内，都弥漫开来，这种事情，从来没有过，就算死第七祖，也都心惊。
　　孟浩站在葬古之地外，看着前方，四周的雾气虽浓，可与他前方的雾比较起来，微不足道，在他的前方，雾气遮天，看不到尽头，看不到苍穹，看不到大地。
　　所有的范围，都是无边无际的雾气。
　　在一旁，有一座巨大的石碑，上面写着三个苍劲有力的大字……
　　雾中天！
　　在这三个大字的下面，则是十多排小字，写着一个又一个名字。
　　那些名字后，都有一个数字。
　　排在第一的，叫做方守道，这个名字后，数字是三十九。
　　至于第二的，则是方言墟，后面的数字是十三。
　　一共十九个名字，最后几个，数字都是一。
　　这些名字上都散出古老沧桑之感，似乎在这里刻画了很多年，当孟浩看到排在第九位的名字时，他愣了一下。
　　那是，方丹云！
　　丹道一脉，如今的丹老！
　　“雾中天，没有路……”方道宏在孟浩身后，低声介绍。
　　“这里，也是祖地的最后一关……一代老祖的冥宫，就是在这雾中天内，可具体在什么地方，无人知晓。”
　　“这里……从创建开始，就是族人的尽头了，据说，没有人能踏入雾中天内的冥宫，因为这里没有路。就连雾中天，古往今来，也只有十九位家族前辈，迈出了那么数步而已。”方道宏看着前方的雾气，轻声开口。
　　“没有人能踏入雾中天的冥宫？”孟浩双眼一凝，看了眼石碑上的那些名字与数字，神识蓦然散开，直奔雾气而去，刚一碰触前方的雾，就立刻被生生的弹了回来，似乎看似雾气，可实际上却是铜墙铁壁一样，不允许踏入丝毫。
　　“公子还是不要尝试了，这里……近仙修为，无法进入，就算是守护道像，也进不去。”
　　“雾中天，想要走入，需具备两个条件，一个是修为要古境以上，以魂灯为引，才可踏入，另一个，就是需血肉之躯。”方道宏赶紧说道。
　　孟浩略一沉吟，神念传出时，他身边的兵俑立刻迈步，刹那靠近前方雾，可刚一碰触，就立刻被一股大力推开，任凭兵俑如何前行，也都无法走出半步，甚至强行之下，雾中天的雾，蓦然翻滚，一股惊人的恐怖威压，隐隐散出。
　　孟浩心神震动，立刻让兵俑退回。
　　“公子，你……你修为还不到古境，没有魂灯，进不去的。”方道宏看了孟浩一眼，向着雾气走去。
　　在靠近雾气时，他深吸口气，立刻身体外九盏魂灯出现，环绕时，这九盏魂灯缓缓的重叠在一起，化作了一盏时，向着雾气碰触。
　　在碰触的刹那，雾气立刻向内凹进去了小半寸。
　　“公子你看，这就是我的极限了，仅仅是小半寸而已，魂灯越强，则能开的雾气就越大，路也越远。”方道宏叹了口气，走回孟浩身边。
　　孟浩皱起眉头，他都走到了这里，若是就这么退回，很不甘心，而一代老祖的冥宫就在里面，最强的道法一念星辰诀，也在其内。
　　仿佛是看到了宝山，可却无法带走，这对他而言，非常难受。
　　孟浩不信邪，迈步走出，在雾气面前时右手抬起，向着前方雾气一按，这一按之下，一股大力反弹，如有无形壁障阻拦，让孟浩的手，根本就按不进去。
　　孟浩又尝试了几次，最后不得不叹了口气，正要收回右手时，忽然的，他猛地睁大了眼，在这一刹那，他感受到体内的那条仙脉，居然前所未有的活跃起来，随着活跃，似乎在这雾中天内，有什么存在，强烈的吸引着这条仙脉。
　　这种感觉，孟浩曾经有过，那是在三大道门的试炼中，体内仙脉吞噬石碑的气息壮大时，相似的感觉。
　　孟浩呼吸立刻急促，他的双眼光芒闪耀，他有种强烈的预感，若是自己可以踏入雾中天内，或许……自己的真仙，可以在这祖内的就突破！
　　孟浩立刻改变方向，不断地尝试，直至一个时辰后，他不得不承认，这里……自己进不去。
　　“公子，不要尝试了，距离祖地开启，还有不到一个月，祖地内的其他造化机缘，有守护道像在，可以获得，而这里……公子没有凝聚出魂灯，还是算了。”方道宏苦笑劝说。
　　孟浩沉默。
　　此刻的天空上，第七祖也在关注，他看着孟浩一次又一次的尝试，轻叹一声，目中露出失望。
　　“是我的期待太高了，雾中天，需古境魂灯，不是守护道像可以帮助的，魂灯越强，雾中天开的路就越远，可就算是身为地祖的大哥，也只是开出了三十九步而已。”第七祖摇头，正要转身离去时。
　　忽然的，孟浩猛地抬头，他望着雾中天，双眼渐渐露出奇异之芒。
　　“需要魂灯……以魂灯为指引……灯……我也有！”孟浩呼吸急促，看向方道宏身体外环绕的魂灯，他渐渐心中有了一个让他觉得不可思议的念头。
　　这念头在他想来，太诡异，甚至在这之前，他都没有将其与古境修士的魂灯联系在一起。
　　因为在他觉得，这似乎是不可能的事情。
　　可这一瞬，孟浩忍不住，想要尝试一下，他眼中光芒闪耀时，一拍储物袋，立刻他的储物袋内，飞出了一盏……青铜灯！
　　这青铜灯，正是他在南天星上，仙古道场的废墟古庙中，拿走之物，也是让他获得了一条仙脉的造化之宝，其上有火光，那是神火本源。
　　拿着青铜灯，孟浩深吸口气，向着雾气慢慢走去，一旁的方道宏与方临河看到孟浩手中的青铜灯，愣了一下，若非是性命掌握在孟浩手中，他二人必定会失笑，觉得孟浩疯了。
　　可他们的表情，在下一瞬，立刻目瞪口呆，身体不受控制的颤抖。
　　随着孟浩靠近雾气，这雾气居然轰鸣起来，天地色变，撼天动地，大地在颤抖，雾气在崩溃，整个雾中天，在这一瞬，前所未有的翻滚，在这翻滚中，整个祖地内的雾，也都疯狂一般，从四周八方大范围的扩散，不断地翻滚间，将整个祖地，都似乎变成了雾中天！
　　这些雾气，好似在颤抖，在敬畏！
　　似乎孟浩手中的青铜灯，让这整个祖地，都在敬畏，让这所有雾，都在跪拜！
　　而在孟浩的前方，雾气轰隆隆的，被这青铜灯的靠近，如强行撕开，霸道至极，不管这里曾经属于谁，不管这里是谁的栖息之地，在这一刻，都要在这盏青铜灯面前，全部降服！
　　轰鸣间，雾气如被撕裂，向着两边……轰轰散开！
　　露出了一条……笔直的大道！！
　　在那大道的尽头，赫然出现了一座……漆黑的大殿！！
　　这一幕，让方道宏与方临河，脑海轰鸣，心神直接滔天骇然，身体颤抖，无法形容这一幕对他们的震惊，就算是知晓守护道像被孟浩操控，也远远不如眼下，他们心神内的翻天覆地！
　　“不可能！！”已要离去的第七祖，全身颤抖，脑海嗡鸣，差点从天上掉下来，体内的修为都不稳，失声开口。


第0958章 谁的魂灯！
　　他呼吸急促，死死的盯着孟浩手中的青铜灯，一个让他头皮发麻，恐怖到了极致的疑问，蓦然浮现心头。
　　“那是……谁的魂灯！！”
　　祖地的雾，滔天翻滚，扩散整个祖地的所有范围，无论是葬古，还是九冥山，亦或者是准道幕，悟法地，所有区域，尽被雾气弥漫。
　　大地，看起来成为了雾海，一片朦胧，近乎黑暗，唯独孟浩那里，成为了这世界唯一的光明，他手中的青铜灯，散出神火本源，照亮四周。
　　孟浩呼吸急促，他内心的震动，比之方道宏二人还要强烈，比第七祖还要震惊。
　　取出青铜灯，只是他的一次尝试，一次验证，甚至在取出前，他自己都觉得这个想法太不可思议，几乎没有任何成功的可能。
　　他一直以为，这只是一盏古老的青铜灯……他从来没将这盏灯，与古境修士的魂灯去比较。
　　可这一瞬，孟浩怔怔的看着四周的雾气滔天翻滚，他前方的雾中天，被生生的撕开了一条通道，看着那通道的深处，那座黑色的大殿，孟浩的心，前所未有的轰鸣。
　　“这是……谁的魂灯！”孟浩的脑海里，也浮现出了这个让他近乎窒息的疑问，他回想当年，这盏灯，是摆放在那座古庙内。
　　不知摆放了多少年……
　　这盏灯，自己以鲜血让其长久点燃，而最终熄灭时，自己吸取了青烟，在体内凝聚出了一条……与所有人都不同的，真正的仙脉！
　　“它是一盏魂灯，仅仅是这一盏灯，就蕴含了惊天动地的霸道，哪怕这里是方家的祖地，可在它的面前，依旧是要臣服！”
　　“一盏魂灯，就有如此气势，那么……将这魂灯凝聚出来的那位大能强者，此人的强悍，不可思议！！”孟浩呼吸急促，此事不能深思，越是深层次的去思索，就越是骇然。
　　“仙古道场……”孟浩呼吸急促，他的目中露出一抹强烈的光芒，在这一刻，他下了一个决心。
　　“仙古道场，我一定要去那里！”这盏灯，就是他在南天的仙古道场废墟古庙里发现，一切的线索，似乎都只有仙古道场这四个字。
　　似乎这盏青铜灯，当年他在拿起的一瞬，就改了毕生之命！！
　　孟浩身边的方道宏与方临河，如今都在头皮发麻，心神如被雷霆轰开，在一旁彻彻底底的目瞪口呆。
　　他们无法相信，无法去形容，此刻仿佛傻了一样，当孟浩深吸口气，目中露出果断，拿着青铜灯向着前方那条通道走去时，方道宏与方临河二人，似乎被惊醒。
　　“怎么会这样……”方道宏呆呆的看着孟浩走去的那条通道，他有种梦幻的感觉，似乎这只是一场自己的梦，这是幻觉。
　　方临河狠狠的给了自己一拳，疼痛中，他的神色露出惊骇，他觉得世界都颠覆了，这里是一代老祖的冥宫，从来没有人踏入过，可……可孟浩那里，居然很随意的就取出了一盏青铜灯，然后……走了进去。
　　方临河哆嗦了一下，他万分的庆幸，自己之前要击杀这么恐怖的妖孽，居然还能活下来。
　　天空上的第七祖，此刻一样呼吸急促，无论是内心还是神情，都始终无法平静下来，哪怕他的修为已到了近似古之巅峰，可依旧还是被孟浩深深的震撼。
　　“以大哥道境中一源道的修为，方家地祖的身份，都只能将这雾中天开三十九步，而这孩子仅仅是手中的一盏魂灯，居然将雾中天生生划开，直接通向了冥宫！”
　　“开出的路，若是算步数，何止千步！！”
　　“一盏魂灯而已，居然超越了一源道如此之多，将这魂灯凝聚出之人，修为会是什么层次，六源道尊？亦或者……九源至尊！”
　　“不可能，九源至尊，放眼九大山海，没有任何人踏入，只有传说中当年的仙古时代，出现惊天之战时，存在的三位至尊，才达到了九源的境界！”
　　“莫说九源，就算是七源至尊，也都没有，如今的九大山海，修为最高的境界，就是六源道尊罢了！”第七祖内心的震撼，已无法形容，他怔怔的看着孟浩拿着青铜灯走入雾中路内，深深的吸了口气，目中刹那露出奇光。
　　他没有升起贪婪之意，这雾中天，孟浩有青铜灯，可以踏入，但对其他人来说，依旧是尽头所在。
　　对于青铜灯，第七祖尽管眼热，可依旧没有要去抢夺，他是方家的老祖，是守护家族的存在，对于子孙后辈之物，他有自己的原则。
　　这是族规！
　　一个家族，可以繁衍下去，长久存在的规则！
　　同辈之间，可抢机缘，此事允许，但隔代者，若是出现了这种事情，天理不管，族规不容！
　　或许有的人会铤而走险，可第七祖，他不会。
　　“一代老祖的冥宫，多少年来，从他老人家坐化后，这是……首次开启，一念星辰变，莫非将要重现第九山海！”第七祖凝望孟浩的背影，看着对方渐渐远去，他忽然在内心里，有了一个预感。
　　“他的未来，极有可能将不局限在第九山海，或许会带着我方家，走到另一个辉煌！”
　　雾中天的通道内，孟浩心脏狂跳，举着青铜灯，一步步走去，走在这雾气里，脚下明明是虚无，可踏在上面，仿佛大地。
　　青铜灯的火光散开，两边雾气翻滚，将一切阻碍全部驱散，使得孟浩，渐渐越走越远。
　　他的身后，随着走入，雾气重新凝聚在一起，阻挡了后路，也阻挡了外人的目光，无论是方道宏还是方临河，又或者是天空上的第七祖，都慢慢的看不清了孟浩，直至目光所望，再次都是雾气。
　　方道宏与方临海二人相互看了眼，都看到了彼此目中的震撼与一丝……激动。
　　他们的生死，已掌握在孟浩手中，对于他们来说，孟浩越是强大，则他们的希望就越小，可一样的……孟浩越是强大，他们的未来……也就越是有无限的可能。
　　“或许，这一次方秀山是无意中给了你我二人，一次飞黄腾达的机会！！”方道宏低声开口。
　　“方浩若能在冥宫内获得造化，成为第一个修行一念星辰变的族人，他的未来，不可限量！”方临河深吸口气，点了点头后，二人目中露出果断，盘膝坐在了雾中天外，为孟浩护法，等待孟浩归来。
　　雾中天内，通道的尽头，那座黑色的大殿，看似不远，可实际上孟浩走在雾气里，却走了很久。
　　时间流逝，一天，两天，三天。
　　当第三天到来时，孟浩终于接近了那座黑色的大殿，距离大殿不到千丈，他看着眼前这漆黑的大殿，他知道，这里……就是冥宫！
　　漆黑的大殿上，有一个巨大的雕像，这雕像是一个中年男子，穿着一身道袍，神色不怒自威，有一股神韵在内，盘膝打坐，双目闭合，似在吐纳，明明是一座巨大的雕像，可给人的感觉，仿佛真实存在。
　　他的样子与孟浩有些相似，准确的说，是方家的族人，与这雕像有相似之处。
　　因为他就是，方家一代老祖！
　　当年惊艳绝伦，一个人崛起一个家族的老祖！
　　他的身下，就是大殿，此殿外有台阶，台阶旁有十八尊巨龙盘绕，每一尊都散发出沧桑之意，仿佛这十八条龙，用身体，支撑起了这座冥宫大殿！
　　很简单，可却很磅礴！
　　孟浩心神震动，他看着大殿，他知道这里是一代老祖坐化之地！
　　而一代老祖，是方家的起源，是他一个人，创造了如今名震第九山海的方家，有关一代老祖的神话与传说，在家族内太多太多。
　　有传说，一代老祖是在仙墟内获得了方家的血脉之力，跟随当年的李主，征战第九山海，生生的将当年混乱的第九山海统一！
　　有传说，一代老祖最终没有死，而是活出了第五生，从此逍遥。
　　种种神话，在孟浩脑海里浮现，他深吸口气，走过了千丈，走到了冥宫大殿之外，看着眼前的台阶，看着台阶上方，大殿之门，深深一拜。
　　“方家后辈族人方浩，拜见一代老祖！”
　　他话语回荡时，黑色的大殿立刻出现了震动，那座雕刻了无数花纹印记的大殿之门，竟在这一刻，缓缓的开启！
　　也正是在这一刻……祖地外，东胜星外，第九海上的仙门，在凡冬儿的轰击下，缓缓打开，随着无穷仙光的释放，凡冬儿的身体，在那仙光的沐浴下，逐渐的晶莹剔透，一股圣洁之意，在她身上越发的强烈。
　　她本就美丽，这一刻，已然绝伦！
　　四周的九海神界之修，一个个神色更为凝重，因为他们知道，最关键的时刻……到了！
　　凡冬儿，到底能开多少脉，就在这一刻！
　　不仅仅是九海神界的修士关注，这一瞬，其他各宗家族，都在以各种方式，来观察这一幕，等待凡冬儿的开仙脉！
　　那道境修为的老妪，默默的站在那里，抬头望着凡冬儿，脸上露出一抹微笑，目中有了期待。


第0959章 冥宫
　　第九海上，仙门大开，无尽仙光散出，将凡冬儿笼罩在内，与此同时，大量的仙气轰然爆发，全部钻入凡冬儿体内。
　　仙门开，开仙脉，这一刻，一个人有多大的潜力，有多少的积累，都会在这一瞬，彻彻底底的爆发出来。
　　开出的仙脉数量，因人而异，因不同的底蕴而有不同。
　　如丹鬼，他虽然在成为真仙的一刻，在这开仙脉中没有什么进展，但他不一样，他是这个时代的到来中，第一个真仙，如被九大山海认可，名字记录在仙台上。
　　而以通仙藤成就真仙，虽然一样被九大山海认可，一样可以记录在仙台上，可却比之丹鬼这里，少了一些天地气运。
　　可修行，本就是逆天之事，争夺气运，逆天而上，这是仙路！
　　至于孟浩，若是成就真仙，因他没有使用通仙藤，也不是在真仙缘下的被天地认可的真仙，所以，他若成就真仙，将是霸道之仙！
　　那是……你任何也得认可，不认可也要认可的霸道真仙！
　　第九海上，仙气滔天，在所有人的关注下，凡冬儿身上散发出璀璨之光，她的气息，在这一瞬不断地崛起，轰然爆发。
　　十脉、二十脉、三十脉……她的身上光芒越发璀璨，四周有龙凤之影惊天动地！
　　四十脉、六十脉、八十脉……一路轰鸣，一路撼动所有关注之人，直至达到了九十脉后，举世瞩目，再次飞扬。
　　九十一脉，九十三脉，最终……她开出了九十六脉！
　　震惊第九山海！
　　随着仙门的消散，随着凡冬儿站在星空中，她感受着体内九十六条仙脉同时迸发出的仙力，她能感受到，这一刻的自己，才算脱胎换骨，比之前强大了太多太多。
　　她遥望星空，看向东胜。
　　“孟浩……我已真仙，施展九海仙诀后，可再增加一倍之力，你我之间，还要再战，希望你能跟随时代的脚步。”
　　几乎在凡冬儿开了九十六脉的同时，东胜星，方家祖地，雾中天内，孟浩收起青铜灯，迈步踏入了向他开启的冥宫大殿之门。
　　走进了这自从一代老祖坐化后，多少年来，再没有其他人到来过的……冥宫！
　　在踏入进去的瞬间，孟浩看到了一片星空，繁星点点，星空里有一座山，山的四周有四颗星辰环绕，山后还有一片星空之海。
　　那是第九山，第九海，以及四大星辰。
　　这，就是大殿的棚顶，阵阵星光洒落，凝聚在下方的一个蒲团上，那里坐着一个中年男子的身影，他的面色如常，没有丝毫死亡的痕迹，可偏偏在他的身上，存在了腐朽。
　　仿佛一个坐在那里不知多少年的雕像，一动不动。
　　穿着一身简单的长衫，带着一个文士的帽子，盘膝打坐，嘴角带着微笑，手中拿着一卷竹简，他的面前，有一团星光，在身体外缓缓的漂浮旋转。
　　除此，在这大殿内，还有一个丹炉，此炉没有盖，能看到有一团七彩雾气在炉内弥漫，看不清具体，而在丹炉上方，这大殿里极为显眼的，则是一条龙。
　　一条……青铜铸造的龙，此龙身躯很长，环绕大殿的一根根柱子上，龙爪所抓的地方，墙壁都有碎裂，而龙尾隐藏在阴暗处，龙头则是从正中心的丹炉上方垂下，正望着丹炉，神色内有贪婪之意，仿佛张开口要去吞噬。
　　活灵活现，就连龙鳞也都极为真实，使得这青铜龙，栩栩如生，甚至孟浩还看到，在此龙的身躯中，有不少位置，有碎开的鳞片，似乎身经百战，存在老伤。
　　这一幕，让孟浩呼吸急促，他有些不敢去相信，这真的是一条青铜铸造的龙，甚至在他感觉，这仿佛是一只有血有肉的真龙。
　　孟浩之所以有这样的感觉，是因他在看到这青铜龙的瞬间，他的体内那条仙脉，剧烈的震动，透漏出无尽的渴望，仿佛要去吸收这青铜龙！
　　孟浩迟疑了一下，没有轻举妄动，目光扫过大殿，先绕过丹炉，来到蒲团上的中年男子面前，看着上方打坐的身影，此人与外面的雕像，一模一样。
　　“一代老祖……”孟浩喃喃，望着眼前之人，一股血脉上的波动，隐隐在他与这中年男子之间，似存在了共鸣。
　　许久，孟浩跪拜下来，向着中年男子，磕头一拜。
　　“晚辈方浩，拜见老祖。”孟浩声音至诚，他对方家虽有怨气，可对于开创了整个家族的一代老祖，只有尊敬。
　　一拜之后，孟浩起身，目光立刻就落在了一代老祖面前环绕的那团星光上，似乎在这星光里，有一枚指甲盖大小的陨石。
　　在看到这星光的瞬间，孟浩呼吸微微急促，他隐隐判断，此物……或许正是一念星辰变。
　　孟浩尝试隔空去抓这团星光，可任凭他如何抓取，这团光都对他不理不睬，依旧环绕一代老祖四周。
　　孟浩略一沉吟，没有去强行抓来，毕竟这团星光环绕一代老祖，若孟浩直接去抓，难免碰到一道老祖的尸身，这种大不敬的事情，他不会去做。
　　退后几步，孟浩观察四周，片刻后身体飞起，重点的观察了一下那条青铜龙的爪子所抓的地方，渐渐地，他呼吸急促，神色内露出无法置信。
　　半晌，他身子落下，警惕的看着四周，内心起了滔天大浪。
　　他看出，龙爪所抓的地方，是真的碎裂，不是雕刻出来，且碎裂的很自然，仿佛……曾经的某一天，是真的有一条龙，爪在了墙壁上。
　　孟浩深吸口气，看着那条青铜龙，他的脑海里慢慢浮现了一个画面，画面中，安静的大殿里，有一条龙闯了进来，身躯在这大殿内散开，缠绕在一个个柱子上，它的爪子，则是刺入墙壁内，龙头垂下，带着贪婪，要将丹炉吞噬的瞬间，被一股力量波及，瞬间死亡，成为了青铜雕像。
　　这一发现，让孟浩心惊。
　　“这冥宫内古怪……”孟浩眨了眨眼，看了看蒲团上的一代老祖，内心一动，走了过去后，背对着一代老祖坐下，等于是坐在一代老祖正对面的位置，看向大殿。
　　这一看之下，孟浩头皮发麻，他发现，这个位置，看那条青铜龙时，看到的是这条龙的下巴以及小半个身躯，仿佛……自己若有能力，抬手一指，就可以让那条青铜龙暴毙。
　　孟浩右手抬起，指了指后，起身一晃，顺着手指之前指向的位置，来到了青铜龙的下巴处，在那里仔细的观察之后，孟浩脑袋嗡的一声。
　　他几乎魂飞魄散，因为他看到，在这条青铜龙的下巴处，残存着一丝术法的波动，这是整条龙身，唯一还残存术法的位置。
　　而之所以会如此，显然……这条龙，当年被施法化作青铜的地方，正是这里！
　　孟浩缓缓转身，看着一代老祖的身影，口干舌燥，脸上挤出笑容，赶紧再次一拜。
　　“老祖，我可是方家的族人啊，是嫡系的独苗，独苗您老人家懂吧，就是说我若夭折了，嫡系就没了！！”
　　“您老人家大人大量，那个……我来这里，不是要打扰您，而是来这里获得传承，日后好为家族奉献啊。”孟浩小心的开口。
　　四周很安静，片刻后，孟浩赶紧退后，想了想，他目光落在丹炉上，迟疑起来。
　　“能让这条不知多强的龙，都眼热要吞噬之物，必定是宝贝……这条龙不管如何，能闯入到这里，说明还是不弱的，哪怕不是在雾中天的时候进入，而是在一代老祖还没陨落的时候进来，可一代老祖能让这条龙留在自己的冥宫里，也说明它很强大才是。”
　　“它都渴望之物……”孟浩心动了，纠结了，挣扎片刻，他抬起头，向着一代老祖抱拳一拜。
　　“老祖，我的血脉，可是门光万丈，当之无愧是如今方家的血脉第一人啊，这说明……我们爷俩是至亲啊。”孟浩眨了眨眼，话语传出。
　　“凭咱们爷俩的关系，您老人家若活着，看到我一定会很喜欢，我这人性格也好，脾气也好，特别乖巧，特别听话，人人都很喜欢我。”孟浩拍了拍胸口，大声说道。
　　“老祖，身为长辈，这么多年第一次看到自己的后辈，尤其还是这么优秀的后辈，您一定特别开心，一定会给后辈一些赏赐是吧。”
　　“别的我就不要了，这丹炉内的东西，就给我吧，还有那一念星辰变，我来发扬光大吧，至于这条龙，我帮您收拾它！”孟浩说着，一边为自己壮胆，一边狠狠的一咬牙，走到丹炉近前，看着那团七彩雾，他轻轻一吹。
　　一吹之下，雾气散开，孟浩一眼就看到，在这丹炉里，放着一个玉盘，盘子里有一滴七彩的液体。
　　在看到这七彩液体的刹那，孟浩突然毛骨悚然，他身为丹道大师，尽管之前从没见过这七彩液体，可在这一瞬，他的直觉告诉自己，这七彩液体，不是修士能吞之物。
　　这里面，存在了一股惊人的阴死气息，更有狂暴，一旦吞下，必死无疑！
　　可就在这时，他的储物袋内，立刻传出轰鸣之声，似玉盒碎裂，大长老给他的那两枚属于一代老祖的涅槃果，竟从储物袋内自行飞出，争先恐后，直奔丹炉内的七彩液体而去。
　　似乎，第一个碰到这液体的涅槃果，将会复苏！！


第0960章 仙缘第一人！
　　这一幕太突然，孟浩猛地睁大了眼，看着那两枚涅盘果直奔丹炉而去，其中最前方的，正是他费了无尽灵石，已经让其快要复苏的那一枚。
　　孟浩脑海轰的一声，这一刻，他立刻就意识到，这七彩灵液的作用，不是吞噬，而是让涅盘果复苏。
　　阴死的气息，代表了死亡，代表了寂灭，而涅盘果本身，早已干枯，如同死亡一样，而它们之间的融合，仿佛是将阴死达到了极致后，会出现生机！
　　这生机，就是涅盘果的复苏！
　　至于这七彩液体内的狂暴，对于涅盘果来说，一样是一种补充，是焕发生机的引导！
　　孟浩心神震动，此刻脑海里的第一个念头，就是绝不能让那枚被自己恢复了大半的涅盘果成功，那样的话，他就亏大了。
　　几乎用了全部的力气，孟浩右手猛地抬起，一把抓住了那枚几乎快要碰触七彩液体的涅盘果，在抓住的瞬间，另一枚孟浩这段日子始终没有去复苏的涅盘果，直奔灵液而去。
　　眨眼就碰到了一起，瞬间融合后，阵阵七彩之光刺目，浓密的七彩雾气，直接将丹炉覆盖。
　　孟浩手中的涅盘果，这才平静下来，一动不动，被孟浩一把扔出储物袋内，他退后几步，面色阴晴不定。
　　让抬头看了眼一代老祖，又看了看丹炉内的七彩雾气，沉吟起来。
　　“冥宫没有人来过……也就没有人知道，这丹炉内的灵液，可以让涅盘果出现如此震动……这里是一代老祖的冥宫，这两枚涅盘果也是属于老祖之物。”
　　“不知融合后，这涅盘果，是否还能吞下？”孟浩迟疑，看了眼丹炉，可却看不到雾气内的具体。
　　“若还能吞下，我就赚大了！”孟浩双眼刹那明亮。
　　“即便是无法吞下，少了一个涅盘果，也不是无法接受！”孟浩深吸口气，平复了一下心绪后，他抬起头，看向那条青铜龙。
　　这一刻他再次看去，感觉上与之前大不一样，那贪婪的神情，似乎变成了恐惧，那张开大口要吞噬丹炉的动作，则变成了仿佛被人将大口掰开，在死亡中，滴落它的生命精华。
　　那精华里，有它死亡时的恐惧，有它死亡中的疯狂，更有它死亡后，全身凝聚的阴死之力，而这些……逐渐的凝聚在一起，最终化作了一滴蕴含了无尽阴死与狂暴的液体，从它口中落下，滴在了丹炉中的玉盘内。
　　不知是不是错觉，随着涅盘果的融入，随着丹炉内的雾气弥漫，仿佛中断了某种法则，使得青铜龙的神情，似乎又有了一些细微的变化，仿佛是解脱一样。
　　紧接着，这条青铜龙，突然的在身躯上出现了一道又一道裂缝，这些裂缝眨眼扩散，弥漫全身后，这条龙居然在孟浩的眼中，慢慢的……消散了！
　　孟浩愣了一下，深吸口气，退后几步。
　　他亲眼看到，这条青铜龙的身躯，在消散后，形成了一股烟丝，这烟丝维持龙的形状，在这冥宫大殿内，缓缓的游走。
　　在靠近孟浩时，那烟丝形成的龙头，似乎深深的看了孟浩一眼，目中露出了感激，随后向着孟浩的身体，一头撞来！
　　在碰触孟浩身体的刹那，这烟丝形成的龙头，直接融入了孟浩体内，化作了一股仙气，直奔孟浩的仙脉而去。
　　孟浩脑海嗡的一声，他体内的仙脉，在这一刹那，齐齐震动，仿佛也化作了一条龙，正在疯狂的吸收这烟丝之龙的仙气。
　　咔咔声中，仙脉不断地凝聚，真仙的气息，在孟浩的身上越来越强烈。
　　孟浩双眼露出奇异之芒，他呼吸急促，这一刻，他前所未有的感受到了真仙境界的存在，原本需要百日才可凝聚的仙脉，在这一瞬，正以极快的速度，数倍的凝聚。
　　也就是一炷香的时间，孟浩身体轰的一声，他体内的那条仙脉，完整的成型！！
　　他的身体散发阵阵仙光，仙气在体内滋生，运转全身，使得他的修为，也在这一刻，全部被改变。
　　等待了很久，从南天大地开始，从见证恩师丹鬼的那一刻，孟浩就期待这自己能在某一天，成为真仙！
　　从此不再是凡，而是成为了仙。
　　道门试炼，让孟浩看到了希望，东胜星上，让他的期待更深，原本以为还要再等一些时间，可这一次的祖地内，在这冥宫中，他获得了迈出真仙那一步的天大造化。
　　若孟浩此刻不是在冥宫内，而冥宫不是在仙墟上，那么这一刻，外面的天空必定会出现仙劫，会有仙门降临。
　　唯有去轰仙门，他才可以如鱼跃龙门，去开仙脉。
　　可偏偏在这里，仙门无法察觉孟浩的气息，如同不知道他已到了能降临仙门的境界，故而无法出现。
　　这就形成了一个……对孟浩来说，甚至对几乎所有修士而言，都无法想象的一次惊天机缘！
　　这种机缘太少见，需要自身不以通仙藤成仙，需要在一个又有冥宫，又有仙墟的地方成仙，需要的是在这成仙之地，还存在了足够的仙气。
　　这三个必须的条件，看似简单，可实际上太难太难，不说后两个必须的条件，仅仅是第一个，就凤毛麟角！
　　能达到的不是没有，可却太少太少，放眼整个第九山海，只有孟浩一人在机缘巧合下，这才达到！
　　或许在其他八大山海，多少年来，曾经有人尝试去做到了，也还是无法与孟浩比较，因为孟浩自身成就真仙的根基，是那条青铜灯给他的仙脉！
　　那是真正的仙脉，超越所有仙的……真仙中的真仙！
　　这种机缘，九大山海，孟浩是第一个！
　　他在这里多出几条仙脉，那么在外界，仙劫下，极限的仙脉，就会多出几条，不会重叠，只会增加！
　　人有三魂七魄，每十脉凝聚一尊，百脉者，三魂七魄十尊神，而若能超出百脉，九大山海罕见至极，只存传说之中，传说里，百脉后每多一脉，都是无穷大，都会多出一尊神！
　　孟浩体内轰鸣，第一条仙脉成形后，第二条仙脉，也在那烟丝之龙的冲入下，蓦然点亮，在体内生生的开辟出来，再次凝聚。
　　厚积薄发，其他天骄，早已积累到了无法在积累的程度，所以去踏入真仙，要一鸣惊人，而孟浩这里，他本以为自己也是到了无法积累的程度，可如今，在这机缘下，他再次积累起来。
　　这种积累，若是被外人知晓，会撼动整个第九山海。
　　在孟浩盘膝，疯狂的吸收仙气，在体内去开第二条仙脉的同时，在东胜星的星空中，云雾突然滚滚而来，星空的云雾，化作了劫云，一座惊天动地的仙门，轰然降临。
　　这仙门，前一刻还在第九海，而下一瞬，就出现在了东胜星上，向着星辰缓缓落下。
　　无数人看到了这座仙门，引起了强烈的震动与哗然，方家的族人，一个个神色激动，尤其是那些长老，更是齐齐望着仙门。
　　“真仙劫！”大长老深吸口气，喃喃中目露奇光。
　　这仙门的降临，不是因孟浩，而是……方卫！
　　在祖宅的地下，方秀山从打坐中苏醒，他身体颤抖，神色露出激动，猛地回头看向身后的石壁，在这一刻，石壁轰然打开，一个修长的身影，一步步走出，正是方卫。
　　他的左眼漆黑，如蕴含了黑夜的死亡，右目一片白色，仿佛白天的生机，整个人身上，散发出真仙的气息。
　　他的容颜冷峻，整个人身上除了轮回的气息外，还有一股黄泉的阴寒。
　　“卫儿，你……”方秀山激动的开口。
　　“爹，我成功了。”方卫话语的刹那，立刻在他的上方，密室的天棚轰然裂开了一道缺口，方卫一晃，刹那冲出。
　　方秀山仰天大笑，随着方卫一起飞出，他内心兴奋，他知道，从这一刻开始，他之前犯下的事情，已不再是什么大事，足以忽略不计。
　　事实也的确是如此，当方卫冲出时，当他冲向天空的刹那，大长老看到了方秀山，深深的一眼后，就没有在说什么。
　　天空，只有方卫一个人，随着飞出，在他的下方，他那一脉的长老，全部飞起，为方卫护法，甚至方家的大阵也都开启，轰鸣间，整个东胜星，方卫成为了瞩目。
　　就连方家地下石窟内，除了第七祖外的六人，也都凝神看了过去，尽管没有出现，可在这东胜星上，他们几人的神识，已封锁了八方。
　　这一刻，方卫，成为了所有人目光的焦点！
　　人群内，方西握紧了拳头，眼中露出不甘心。
　　“成为真仙的，应该是方浩才对！”
　　“方浩哥，你如今怎样了，可知晓，方卫……成功真仙，正要去轰仙门，开仙脉！”
　　苍穹轰鸣，仙门的降临，立刻让第九山海的各宗家族，纷纷以各种方式，将目光落在了东胜星上。
　　方卫，是这个时代，不算丹鬼，只算各宗天骄里，继凡冬儿后，第二个……踏入真仙之修！
　　“凡冬儿开九十六脉，这方卫……能开多少脉！”这是外界宗门家族，在观察方卫时，全部出现了提问！
　　方卫如同流星，惊天而起，苍穹仙劫轰然落下，一道道闪电中，方卫仰天一吼，直奔仙劫而去，他的双眼露出执着，他的目中没有仙劫，只有那云雾中，出现的仙门。
　　“我的目标，是九十八脉！”方卫轻声喃喃。
　　“仙脉之后，方浩……你在我眼里，已是蝼蚁，你的两枚涅盘果带给我的，是成就我方卫，同辈时代第一人的地位！可我还是要将你捏死，以斩心魔！”方卫目中露出傲然之意，他，再次恢复到了东升之日前的……方家，卫公子！


第0961章 方浩，出来一战！
　　在孟浩于冥宫内闭关，第一条仙脉完全凝聚，去冲击第二条仙脉的同时，东胜星上，仙门轰鸣，仙劫降临。
　　方卫身体飞出大地，直奔仙劫而去，这一刻，万众瞩目，不但是东胜星的修士关注，外界所有宗门家族，都在用各自的方式，来见证方卫的真仙。
　　凡冬儿，开九十六脉，轰动八方，而今方卫成仙，他能开出多少脉，被众人关注，这代表了未来的方家，能否再出现一个强者大能。
　　轰鸣间，仙劫不断，方卫仰天一吼，竟毫不闪躲，任由仙劫落在身上，他的四周轮回气息扩散，更有黄泉死亡之意，弥漫身边。
　　尤其是他的双眼，极为诡异，那左眼的黑色，右目的白芒，正是一息黄泉道修成的表现，而他四周的轮回气息，则是一念轮回诀！
　　方家镇族神通，在他身上，赫然修炼了两种。
　　轰鸣间，方卫直接推动仙门，开了一丝缝隙，仙光无尽，不断落下时，仙劫更为强烈，铺天盖地，轰动苍穹。
　　时间流逝，很快过去了三天！
　　这三天，方卫的身影，让所有人震撼，仙劫不但无法让他退后丝毫，反而成为了让他更加壮大的养分，天地雷霆间，他的存在，让所有看到之人，都心神一震。
　　“方卫，我方家的第一天骄，我方家的卫公子！”
　　“仙劫要消散了，他就要去真正的推开仙门！”
　　“方卫，方卫！”方家族人，全部振奋，声音传遍四周，形成了音浪，扩散开来。
　　片刻后，轰的一声惊天之音，仙门被方卫直接推开，仙光骤然爆发，遮盖了天空，阻断了一道道目光时，仙劫消失。
　　随着仙光将方卫笼罩，方卫仰天发出了一声长啸，在这啸声里，他头发飞舞，修长的身躯，似超凡脱俗，踏入真仙境。
　　更是在这一刻，仙光内散出的磅礴仙气，顺着方卫全身，轰然涌入。
　　这一瞬，大地哗然，整个方家，都在凝神关注，大长老目露奇光，一旁的方卫的祖父与方秀山，二人神色激动。
　　二十脉，四十脉，六十脉，八十脉！！
　　仅仅是几个呼吸的时间，被仙光沐浴的方卫身上，就爆发出了八十条仙脉的威压，他的身体内传出轰鸣，一条条仙脉如虬龙般狰狞出现，每一条仙脉都迸发出真仙之力。
　　八十三脉、八十七脉、九十脉！！
　　方家族人哗然，东胜星众人震颤，外界宗门家族，都在望着方卫这里，见证了方卫的重新崛起，见证方卫的九十脉！
　　可一切还没有结束，方卫全身轰鸣再次惊天，九十一、九十二、九十三……
　　当他的体内，出现了九十六条仙脉时，举世震动！
　　“凡冬儿开出了九十六脉，这方卫，他如今居然也开出了九十六脉！”
　　“当之无愧的天骄！”
　　“他……他似乎还有余力，这方卫到底之前积累多厚，如今厚积薄发，竟如此让人震惊！”
　　轰鸣间，方卫的身上，出现了九十七脉！
　　方秀山颤抖，激动的前所未有，仰天大笑，一旁方卫的祖父，也是一脸欣慰，大长老那里，脸上也露出了微笑。
　　整个方家，全部振奋。
　　可方卫，他不满足，他在仙门中，在仙光里，全身修为轰然爆发，在这不断地冲击中，他的声音传遍八方。
　　“九十八脉，开！！”
　　在他声音传出的刹那，一声惊天动地的巨响，骤然从方卫体内传出，眨眼间，他身上的气息，顿时暴增，形成了一股恐怖后，赫然……开出了第九十八脉！
　　他四周的虚无，出现了九十八条虬龙，不断飞舞，让所有看到者，都呼吸急促。
　　更是在开出九十八脉的同时，在仙门的四周，竟出现了一万道身影，这些身影都是虚幻的，穿着铠甲，手持仙兵，环绕在方卫四周，竟向着方卫这里，跪拜下来。
　　这一幕，让所有东胜星之人倒吸口气，让外界宗门家族的修士，都心神强烈的震动。
　　“方家，出了麒麟子！”
　　“九十八脉，万年难出一人，但凡是能超过九十五脉者，天地会出异像，如凡冬儿的龙凤飞舞，可这方卫……他居然出现了一万古仙兵！”
　　“山海气运加身，这……这是山海气运加身！！”
　　方家族人嗡鸣，整个第九山海，全部震动，就连第九山的季家，也都有目光刹那投来。
　　方卫，在这一刻，名震第九山海，隐隐似要成为同辈第一人！
　　随着仙门渐渐消散，方卫站在半空，一身白衣胜雪，一头长发飘摇，本就俊朗的容颜，此刻越发的风采迷人，他抬起头，看着苍穹，目中露出一抹傲然天地之意，修为在这一刻，没有丝毫掩饰的，轰隆隆的爆发开来，使得苍穹滚滚，使得他身上仙威惊天动地。
　　“方浩，出来一战！！”没有人想到，这一刻万众瞩目的方卫，居然在半空中，说出了这么一句话，这句话如雷霆散开八方，滚滚而过。
　　“方浩，出来一战！”无数回音扩散，奔雷一般。
　　这个时候，方家的族人，才有不少想起了孟浩，想起了实际上，从东升之日后，方家的第一天骄，已不再是方卫，而是孟浩！
　　没有人说话，整个方家一下子安静下来，孟浩踏入祖地之事，只有少部分人知晓，对于绝大多数的家族族人而言，他们并不知道，孟浩不再家族中。
　　包括方卫，他也不知道此事！
　　他的声音散开时，族人安静，似乎都在等待孟浩的出现，方西在人群里，狠狠的一咬牙，猛地抬头，发出了一声他全部修为的大吼。
　　“我方浩哥去了祖地，他出来时，不用你来战，他会去战你！”方西声音传出，天空上的方卫神色如常，唯独双眼冰冷，低头看了方西一眼。
　　“既如此，我等他来战！”方卫一晃，直奔大地，刹那间出现在了祖地开启的大殿外，竟盘膝坐下。
　　如他所说，他要等孟浩回来，与孟浩一战，这一战，他要将孟浩斩杀！
　　哪怕孟浩没有踏入真仙，他一样也要斩杀，因为若孟浩没有踏入真仙，也就没有资格成为他的对手，这样的人，死了可让自己念头通达。
　　“不要让我失望。”方卫内心杀机已起，看了一眼大殿。
　　这一刻，方卫与孟浩之间，在不久之后要展开的决战，引起了所有方家族人的关注，在这之前，他们看好孟浩的，如今随着亲眼目睹方卫的真仙，都在心中动摇起来。
　　“方浩，能赢么……”
　　“如此天骄，怎么去战……”
　　就算是嫡系一脉，也都神色黯淡，唯有方西，他对孟浩极为执着，他握紧了拳头，他坚信，孟浩一定会赢！
　　而此刻的孟浩，正盘膝坐在祖地的冥宫中，他的四周云雾缭绕，那条如烟丝般雾龙，整个头颅已消失在了孟浩的体内，而身躯，依旧弥漫在这冥宫里。
　　孟浩面色如常，一动不动，可他的心神，此刻却是如雷霆霹雳，掀起滔天大浪，他的第二条仙脉，正在以一种惊人的速度，疯狂的凝聚。
　　一成、两成、三成……无法形容那一条青铜龙的体内，到底蕴含了多少仙气，仅仅一个龙头，就让孟浩的第二条仙门，开出了四成之多。
　　要知道，他的仙脉，与所有人都不一样，无论是凡冬儿还是方卫，在仙脉上，都无法与孟浩去比较。
　　他的仙脉，是真仙中的真仙！
　　每一条，都如同真龙！
　　凝聚时，需要消耗的仙气，数量之大，让人无法置信。
　　“在这里积累越多，出去后的爆发就越多！”孟浩双手掐诀，体内修为轰然运转，全力去吸收那条如烟丝般的雾龙。
　　随着此龙环绕，随着时间流逝，孟浩体内的第二条仙脉，达到了五成，六成、七成、八成！！
　　这种速度，若被外人知晓，必定骇然。
　　孟浩身体微微颤抖，可他依旧全力吸收，直接第二条仙脉达到了九成，而后……十成！
　　在十成的瞬间，他的身体传出砰砰巨响，第二条仙脉，彻底凝聚出来。
　　此刻，他的体内，已有两条仙脉，这两条仙脉的积累，第九山海，无人能比！
　　“还可以继续！”孟浩呼吸急促，他心脏加速跳动，他早已意识到，这一次的机缘，是自己成就真仙的最大造化。
　　未来能有多强，就看如今，自己能提前开出多少脉！
　　孟浩睁开眼，他的目中露出奇异之芒，在他的瞳孔深处，起了一团火，那是一团……渴望强大，想要成为强者的心中之火！
　　“我要……更强！”孟浩深吸口气，轰的一声，雾龙再次涌入孟浩体内，被他急速的吸收后，他的第三条仙脉，开始慢慢凝聚！
　　“距离出去，还有大半个月的时间……当我走出祖地的一刻，就是我的名……传遍第九山海之时！”
　　“爹，娘，我会让方家所有人震惊，我会让第九山海所有人瞩目，我会让你们……在南天星，为我骄傲！”孟浩目中的光，如刀锋一般，带着他的建议与执着，再次闭合。


第0962章 他们在等待！
　　丹鬼，划开了一个时代，掀起了一场对第九山海来说，磅礴的序幕，将持续一万年。
　　这一万年，有无限的可能，谁也无法去判断，这些各宗的骄阳，在这一万年里，能走到什么样的程度。
　　又或许，在这一万年中，还会出现什么样的骄子，如一匹黑马崛起！
　　比如王腾飞！
　　丹鬼划开的时代的序幕，凡冬儿掀开了这序幕后的朦胧面纱，使得这个时代，降临在了所有人的眼前。
　　而方卫，则是在这时代序幕之后，一颗冉冉崛起的星辰，举世瞩目时，每个人都明白，真仙的时代……来了。
　　凡冬儿的真仙，撼动了小半个第九海，以此名震，方卫的真仙，引动了东胜星的爆发，凝聚一万仙兵跪拜，以此轰动。
　　可没有人想到，继凡冬儿、方卫之后，第三个降临真仙劫的，居然不是任何一个宗门家族内，被人耳熟的天骄，而是……在星空中，在一颗陨石上的……一个王家的普通族人！
　　仙门轰然降临，在那仙劫中，在仙气弥漫星空时，各个宗门家族，带着诧异，齐齐看向了那个位置。
　　王腾飞！
　　沧桑中带着成熟，经历了太多，哪怕死亡也在他面前来了又走，王腾飞，早已不是南天星的那个完美的男子。
　　他的身上，多了沉默，少了骄傲，他的人生，经历了许多事情，大彻大悟。
　　看着仙劫，看着仙门，他笑了，在这笑声里，他的双眼露出执着，依稀间，他似乎看到了南天大地上，家族的毁灭，看到了自己一个人，从天骄变成了落魄，直至成全了老祖。
　　一幕幕，孟浩的身影，似乎都在他的记忆里存在，消不去，散不掉，从靠山宗开始，一直如此……
　　“孟浩……”王腾飞仰天大笑，身体轰然飞出，直奔仙劫而去，轰鸣间，四周的星空震动，所有宗门家族的目光，都在这一刻凝重。
　　尤其是……王家！
　　他们看着这个之前被忽略的，来自南天星的旁系族人，王家的长老们，内心震动。
　　仙劫下，王腾飞骄阳崛起，仙门开，仙光无尽，他的仙脉，最终开到了就是九十五脉！
　　九十五条仙脉，不如方卫，比凡冬儿也少了一条，可就算是这样，他依旧轰动了所有宗门家族。
　　尤其是，当王腾飞的仙脉，在开到九十五条后，他的四周也出现的异像，这异像在外人看去没有什么，可落在了王家的那些长老目中，却是掀起了惊天的轰鸣。
　　王腾飞的异像，是一颗星辰，这星辰不大，很小很小，可出现的位置……居然是王腾飞的眉心上！
　　缓缓旋转时，一股惊人的气息散出，似乎王腾飞的身躯，在这一刻，与之前有了不同！
　　“那是……古神血脉的印记！！”
　　“这孩子，他居然觉醒了我王家最强的几种血脉中的古神血脉！”整个王家，轰动了，不少人急速飞出，去为王腾飞护法。
　　王家的禁地竹林内，那当初教训王木的老者，此刻蹲在一根竹子上，他身体干瘦，神色内有无尽沧桑，平日里看似龌龊，可一旦认真起来，目中却有恐怖的光。
　　他遥望星空，神色有些严肃。
　　“总算是……出现了一个对得起那个煞星的血脉后人……比之前那几个王八蛋强多了。”
　　在这之后的日子里，短短的半个月时间，仙门频繁的出现在了第九山海的很多区域，赵一凡开了仙门，如果没有方卫，他必定成为瞩目，因为他开出了九十七脉！
　　使得三大道门，再次成为所有家族宗门的目光凝聚之处。
　　随后，宋罗丹一样踏入真仙，太阳子的崛起，列为仙境！
　　还有孙海，最终也迈出了那一步，尽管只开出了九十脉，可终归时踏入进了这时代之中，没有被落下太远。
　　直至李灵儿，在仙劫中推开了仙门，沐浴仙光，成就九十六脉后，四大家族，向着第九山海，证明了他们的底蕴与强悍！
　　这些天骄，每一个在踏入真仙后，都不约而同的，将目光落在了东胜星上，都在看向一个位置，甚至可以说，他们都在去等待一个人！
　　不管是凡冬儿还是方卫，所有踏入真仙的天骄，都是如此，这引起了第九山海所有宗门家族的注意，甚至散修都留意了此事。
　　渐渐地，一个传闻，传遍了第九山海。
　　“这些天骄，他们都在等待一个叫做孟浩的修士，此人也叫方浩，是方家的族人！”
　　“这个人，在南天大地，力压所有天骄，在东胜星的东升之日，横扫众人，成为最瞩目的存在后，直面阳星十息！”
　　“方卫踏入真仙，第一个要挑战的，就是此人！”
　　“凡冬儿身后的女尸，就是因得罪了此人，被强行连了因果！”
　　“传闻，他是李灵儿的准道侣！”
　　“传闻，太阳子、宋罗丹、王木，都是他的手下败将！”
　　“传闻，赵一凡曾说过，自己不如孟浩！”
　　“传闻，此人曾将季家的季阴生擒！”
　　“传闻，此人手中握着大量的欠条，几乎所有天骄，都欠下他无穷债务！”
　　“他们，在等待孟浩……成真仙！”
　　孟浩的名字，渐渐传遍了第九山海，哪怕是在南天星，也都有人听到，方秀峰夫妻，站在唐楼上，遥望星空时，在为他们的儿子祝福。
　　而这个时候，孟浩在祖地的冥宫中，他的第三条仙脉早已凝聚出来，第四条，第五条也都完成，他正向着第六条进军。
　　那条雾龙，已消失了大半，整个冥宫内，不再是雾气弥漫，而是清晰了很多，可孟浩的修行，还没有结束。
　　他要的，是前所未有，他要的，是不是厚积薄发，而是在踏入真仙的那一刻，全面的爆发。
　　他要的，是不鸣则已，一鸣惊人！
　　孟浩体内轰鸣，第六条仙脉，此刻已开出了五成，还在不断地进行，渐渐的，六成，七成，八成！
　　孟浩不知自己在这冥宫内已多久，他没有浪费一丝一毫的时间，还在冲击。
　　直至九成，十成后，第六条仙脉在孟浩体内轰然爆发，光芒无尽，使得他的身躯，晶莹剔透到了极致，如同水晶一样，乍一看，甚至如同灵石。
　　若是孟浩此刻能看到自己，他或许……会爱上自己。
　　六条仙脉，依旧不是尽头，孟浩没有迟疑，在第六条仙脉大成的瞬间，凝聚全部修为，吸收雾龙之力，去开第七条仙脉！
　　此刻的他，早已明白，那条青铜龙生前，必定是一个恐怖的存在，不然的话，不可能到了现在，还能有如此惊人的仙气。
　　第七条仙脉，轰然凝聚。
　　雾中天外，方道宏与方临河，都在等待，他们不知道外界发生了什么事情，他们只知道，当孟浩踏入到了雾中天后不久，整个祖地的雾气，已成为了雾海。
　　天空上的第七祖，他一样看不到雾中天内的变化，但他隐隐有种感觉，当孟浩走出来时，将脱胎换骨，鱼跃龙门！
　　时间流逝，当距离祖地开启，只剩下三天时，孟浩在冥宫中，他体内的第七条仙脉，轰然凝聚，光芒从体内散出，穿透他的身躯，扩散在外，将这冥宫映照。
　　孟浩睁开了眼，他的双目与之前完全不同，更加的深邃，有流光转动，他的面前，那条雾龙此刻只剩下了一条尾巴，其内蕴含的仙气，虽然依旧浓郁，可已不多。
　　“还可以开出……最后一脉！”孟浩目中露出疯狂，他深吸口气，体内修为自此运转，七条仙脉全力震动，轰的一声，那雾龙的尾巴，一瞬就被孟浩全部吸入体内。
　　他的身体，好似要炸开，轰鸣间，他体内的第八条仙脉，开始了凝聚，一股越来越强的气息，在孟浩的身上正不断地聚集，他不知道自己如今相当于什么境界，这些事情，他没有理会。
　　孟浩如今唯一的念头，就是将这场积累，达到了一个自己的极致，去开出第八条仙脉！
　　“这条仙脉一旦成功，理论上，我能开出的仙脉极限，不再是一百零一，而是一百零八……”
　　“可这只是理论而已，实际上如何，有没有可能……我最终开出的仙脉，超出这个数字，一切未知！”
　　“但不管如何，真仙境，我努力过，我奋斗过，我的积累，超越了所有人，我的仙脉……也必定会超越所有人！”
　　“我的目标，也不能放在其他任何一个人身上，我的目标……永远都只是……超越我自己！”
　　“不断地超越，不断地突破，不断地走到我能走到的尽头后，再迈出一步！”
　　“如此，方是我孟浩的道，自由自在，无拘无束，我若要有，天不可无，我若要无，天不可有！”
　　“霸道也好，自在也罢，这……就是我孟浩的道！”孟浩体内轰鸣，第八条仙脉，随着仙气的来临，骤然持续的凝聚！
　　一成、三成、五成……
　　两天后，距离祖地之门开启之日只剩下一天时，孟浩的身体内，第八条仙脉，在轰鸣间，开到了第十成！
　　第八条仙脉，出现！


第0963章 祖地开！
　　八条仙脉，在孟浩体内爆发出惊天之力，他的身体仙气弥漫，更有威压散开，孟浩睁开了眼，他的目中有仙光爆出。
　　仿佛两盏明灯，骤然出现在了冥宫内。
　　世界在他的眼睛里，已与曾经不同，似乎更清晰，哪怕一粒尘埃，也都可以在孟浩的目中，不断地放大之后，看到这尘埃内的结构。
　　“这种感觉……很好。”孟浩喃喃，他体内的八条仙脉，已是极限，四周已没有了仙气，难以增加。
　　雾龙，已完全消失，全部被孟浩吸收，此刻的冥宫，一片清晰，很安静。
　　孟浩缓缓的站起了身，体内传出咔咔之声，一股强悍的让他心惊的力量，在他的体内游走。
　　“走出祖地，我的真仙劫，就会出现！”孟浩双眼一闪，感受着体内暴增的力量，感受着他在这冥宫内，获得的机缘造化！
　　许久，孟浩抬起头，目光扫过四周，落在了一旁的丹炉上，这丹炉内的雾气如今已消散了，在其内的玉盘里，赫然放着一枚散发光芒的涅槃果！
　　晶莹剔透，完美无瑕。
　　有阵阵香气散开，更有大道蕴含，这枚涅槃果，已彻底的复苏过来。
　　孟浩走到丹炉旁，望着涅槃果，沉默中目光闪动，片刻后他双眼露出果断，抬起手将这涅槃果拿起，放在了面前。
　　“涅槃果……一代老祖的涅槃果。”孟浩目光落在涅槃果上，摆在他面前的，只有两个选择。
　　“等了这么久，等的不就是涅槃果么，到了如今，还有什么好犹豫的。”孟浩哑然一笑，他抬头看向一代老祖的尸身，抱拳一拜后，再没有迟疑，既然决定，就不会犹豫。
　　这涅槃果，哪怕是吸收了七彩液而复苏，可对孟浩来说，没有区别，他蓦然间，将这涅槃果，狠狠的按在了眉心上。
　　赌一把！
　　涅槃果，不是吃下之物，而是与身体融合！
　　在碰触孟浩眉心的瞬间，孟浩脑海轰的一声，仿佛要炸开，这涅槃果迅速的融入他眉心中，眨眼间不见踪影，可孟浩的身体，却是强烈了颤抖。
　　一股大力，在他的体内炸开，轰鸣间，散及全身，自成一个循环，不断地运转中，将孟浩体内一个又一个连他自己都不知道的闭塞的区域，轰隆隆的全部通开！
　　他的七窍流血，他的身体颤抖，他的每一处汗毛孔，都在这一刻疯狂的舒张。
　　阵阵剧痛传遍四肢，可孟浩，他的双眼越发明亮。
　　他没有感受到危险，反倒是感受到了这股力量在体内游走，让自己变的更强！
　　他是身后，法相轰隆隆的出现，而在这法相后，赫然的出现了第二个法相！
　　与孟浩的样子不同，看起来相似，可实际上……这第二个法相，属于一代老祖！
　　更强的气势，在孟浩身上轰然爆发，他全身汗水弥漫，但双眼更亮。
　　“这种感觉……原来就是涅槃果的作用！”
　　“让我凝聚出第二尊法相，让我的修为，可以更强的爆发出来！甚至……涅槃果真正的作用，除了第二尊法相外，还有一个重点……那是让自身的仙脉，得到暴增！”
　　“我如今有八条仙脉，可融合了这涅槃果后，我能展现出来的，却是十六条仙脉之力！”
　　“这，就是涅槃果么！”孟浩脸上青筋鼓起，他体内明明还是八条仙脉，可这一瞬，他能感受到，自己能释放出的，要比之前强大整整一倍！
　　“方卫之前没有显露这一幕，这涅槃果，应该是真仙后，才可展现这种惊人之力！”
　　“若我开了一百脉，那么有此涅槃果，我能爆发出的，将是二百脉之力！”
　　“或许其他宗门家族，也有类似的秘法，可以涅槃果的罕见，能判断出来，那些秘法的威力，必定不如涅槃果！”
　　“否则的话，方家，也就不可能在罕见涅槃果的这些年里，依旧是四大家族之一！”
　　孟浩身体颤抖，可气势却越来越强，但他已察觉到，自己与这涅槃果之间，似无法融合太久，他挣扎的抬起头，右手向着一代老祖尸身四周环绕的那颗星辰之光一抓。
　　这一次，仅仅是一抓，那星辰就震动了一下，嗡鸣间，光芒大盛，在半空一顿后，似有些迟疑，但很快就化作一道长虹，刹那而来，瞬间落在了孟浩的手中，化作了一颗拳头大小的星辰石。
　　其上还有星光一闪一闪，极为美丽。
　　看着手中的星辰石，孟浩狠狠一捏。
　　在捏住这石头的刹那，从这星辰石内，传出了阵阵波动，落入孟浩脑海里后，化作了一段又一段的口诀。
　　这口诀，正是……一念星辰变！
　　“难怪一念星辰诀，之前没有族人能获得，与冥宫有关，可更重要的是……这一念星辰诀，只有一个人可以明悟，一旦传承，除非死亡，否则的话，不会有第二个人拥有！因为，一念星辰变，是道法，又不是道法！”
　　“是法宝，又不是法宝！”
　　“而是一种，让人与法宝融合后，在短时间内，爆发出的……无敌之意！”孟浩立刻明悟，右手再次一捏，顿时手心内的星辰，居然融化，成为了黑色的液体，覆盖了孟浩的右手，弥漫在了全身后，钻入进去，随后赫然在他的左眼里，出现了一个星斑！
　　这星斑诡异，闪动时，仿佛孟浩的左眼成为了星空，更有一股可怕的波动，似能从他左眼的目光中透出，若有人与他对望，必会心惊。
　　吸收了星辰石后，孟浩身体颤抖更剧烈，双眼收缩，脸上青筋更多，仿佛要爆发般，在他的体内，更有轰鸣滔天，他的眉心上，之前消失的涅槃果，正缓缓的出现，似乎再坚持不了多久。
　　可就在这个时候，孟浩强烈的感受到，涅槃果上，居然爆发出了一股道的痕迹。
　　那种道，似乎蕴含了苍穹星空，蕴含了无数术法，种种神通，甚至还有一些不属于孟浩的思绪，仿佛……那是一个人的记忆，是一个人曾经存在的痕迹！
　　沧桑，远古。
　　在孟浩的脑海里，出现了一幅画面，那画面里有一个中年男子，白发飘舞，身体外环绕四枚涅槃果，每一枚，都散发出让孟浩觉得恐怖的气息，不断变化，任何一个，都可以开天辟地，让星辰坍塌！
　　此人，正是一代老祖！
　　他目中带着执着，四周有星光，正向着一个至高无上的地方，不断地冲去。
　　孟浩想看到更多，可却无法支撑，面色苍白时，他的眉心上，融入体内的涅槃果，自行飞出，落在了他的手中时，孟浩嘴角溢出鲜血，盘膝坐下，默默打坐，调养片刻后，他再次睁开眼时，身体恢复了巅峰。
　　他深吸口气，平静了心绪后，默默计算了时间。
　　“三十息！”
　　“一代老祖的涅槃果，毕竟不属于我自己，以我如今的修为，只能融合三十息！如果是我自己的涅槃果，就可以……永久融合！”孟浩抬起头，目中露出奇异之芒。
　　“画面里的一代老祖，他要去什么地方，这应该是一段记忆，一段在这涅槃果中的记忆。”
　　“而涅槃果的作用，或许……更多！”孟浩想到了画面里，一代老祖身边环绕的四枚涅槃果，每一个，都散发出让天地颤抖的气息。
　　“方卫……”孟浩沉默片刻，抬头时，目中露出一抹狠辣，最终向着一代老祖深深一拜后，右手抬起一挥，立刻冥宫大门，轰然开启，他身体一晃，迈步走出。
　　“该出去了！”
　　雾中天内，孟浩取出青铜灯，立刻四周的雾气轰然震动，齐齐散开，露出了他之前来到这里时，出现的通道。
　　迈步走出，孟浩的速度比来时要快太多，几个时辰后，赫然从雾中天内，一飞而出，在走出的刹那，孟浩没有看到方道宏，也没有看到方临海。
　　可他却感受到了，祖地的远处，开启了一道巨大的漩涡！
　　“回归的门，已开！”孟浩遥望那里，他不知道这门开了多久，显然方道宏等人，已从此门走出。
　　等待孟浩的，只有兵俑，在孟浩走出时，兵俑的双眼内，出现了光芒，孟浩回头看向兵俑，目中有些不舍。
　　他之前就在兵俑身上看出了一些端倪，如今修为与之前截然不同，再看时，更为清晰。
　　兵俑身上，在等待孟浩的这些岁月里，出现了一些孟浩不懂的变化，已与这片祖地所在的仙墟同化，在这里，它可以永恒存在，保持巅峰。
　　而一旦外出，坚持不了多久，若不归来，就会腐朽，仿佛在短短的时间，走完数万年。
　　“将它带走的方法，是我也能拥有一片仙墟，只有这样，或许才可让兵俑长久的离开这里。”孟浩一晃，坐在兵俑身上，兵俑身躯轰然变大，展开全速，直奔出口。
　　越是接近出口，兵俑身上的消散之感，就越是强烈，孟浩轻叹一声，确定了此事后，他尽管不舍，可绝不会让兵俑受到伤害。
　　“重新化作雕像吧，我答应你，终有一天，来带你离开这里，可惜，祖地关闭之后，我们的联系也会被中断。”在兵俑曾经存在的破碎的山脉旁，孟浩望着兵俑，轻声开口。
　　孟浩话语刚说完，兵俑双眼一闪，右手抬起时，手中大剑轰的一声，直接划过天空，露出了一道裂缝，只差一丝，就会被穿透。
　　孟浩双眼一闪。
　　“你可以随时斩开一条出去的路？是可以用这种方法，去任何地方？”孟浩立刻问道。
　　兵俑点了点头，又摇了摇头，最终深深的看了孟浩一眼，有一个沙哑模糊的声音，从他体内，缓缓传出。
　　“方家，祖宅，千里内，守护你。”
　　这是兵俑第一次开口，这声音落入孟浩耳中的瞬间，孟浩心神强烈的震动，这声音，他不会忘记，那是柯云海的声音。
　　“义父……”孟浩这一刻明白了，柯云海在制作这雕像时，从那龙盏凤芯内取出的，不仅仅是生命，还有他自身的一缕魂。
　　许久，孟浩深深的看了兵俑一眼，转过身，向着出口走去，他将追忆藏在了心底，慢慢的整个人散发出一股肃杀之意，如同出鞘的刀，寒芒毕露！
　　“方卫，你我之间，也该了断了！”


第0964章
　　东胜星上，方家祖宅大殿外，几乎所有的方家族人，都弥漫在祖宅的各个地方，容纳不下，则在外界。
　　哪怕是丹道一脉，所有的丹师，所有的药童，都在凝望。
　　除了方家，东胜星上其他的势力与修士，也在这段日子，听说了孟浩，一样在等待。
　　甚至，整个第九山海的所有宗门家族，都有不少人来临，要去看看，到底一个什么样的人，会引起如今在第九山海，声名赫赫的所有新晋真仙，都如此在意，如此重视之人。
　　孟浩还没有走出，他的名字，已传遍第九山海。
　　随着众人的凝望，方卫盘膝坐在大殿外，他缓缓的抬起头，目中露出冷厉之意，看向大殿。
　　就在这时，大长老于大殿外，沉默片刻，似下了决心，右手抬起一挥，这一挥之下，天地轰鸣，大殿内赫然出现了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡轰隆隆的转动，甚至高高升起，穿透大殿出现在了半空中，被所有人都看到。
　　“祖地开启了，方浩要出来了！”
　　“他出来又有何用，卫公子要他死，他必须要死！”
　　“可惜了，他的血脉要比卫公子高，资质应也不差，可却在这真仙上，慢了下来……一步慢，步步慢，更不用说此后真仙踏古，成就古境了。”四周族人嗡鸣时，方西握紧了拳头，神色内露出焦急，深吸口气后，他依旧相信孟浩那里，能出现奇迹！
　　“方浩哥，一定要赢！”
　　方卫看似平静，可眼中的杀机一闪，战意盎然中越显激烈，就在这万众瞩目时，他的目光带着锋利，看向漩涡。
　　他等了好久，等的就是这一天这一刻的到来。
　　他要让整个方家，让第九山海所有宗门家族都知道，他方卫，才是方家在这个时代的天骄，他方卫，才是未来方家的栋梁！
　　东升之日的耻辱，今天要彻彻底底的雪耻而来！
　　他的未来，不会止步在真仙，整个第九山海所有宗门家族的这一个时代的真仙，都是厚积薄发，都是等待了很久，不仅仅是为了成就真仙，还有更远的追求。
　　在灵境积累，成为真仙，在仙境积累，踏入古境！
　　“方浩，你只是我脚下的石头，你的作用，只是让我踏着你，越走越高。”方卫神色越发傲然，内心冰冷，杀机更强，整个人如同一把即将出鞘的利剑！
　　无数的目光凝聚，不但是方家族人，还有第九山海各个宗门家族，也都以不同的方式，凝望这里，要去看一看，到底什么样的人，能被那么多的天骄重视。
　　时间似乎凝固，世界似乎寂静，这一刻，无数人的目光焦点，尽在祖地出口！
　　半空的漩涡，缓缓转动，突然的，其内光芒闪耀，如同是水面般，缓缓的露出了一个身影。
　　在这身影出现的一瞬，无数的双眼收缩，无数的呼吸停顿，方卫的杀机刹那间，强烈到了极致，引起了苍穹轰鸣，似乎温度一下子低了下来！
　　可很快的，众人纷纷一愣，他们立刻看到，从漩涡内走出之人……是一个老者，这老者白发苍苍，在走出后，神色激动，仿佛劫后余生，他的身体在颤抖，仿佛在这祖地内，经历了什么恐怖的事情，始终提心吊胆，此刻终于放松下来，但同时，又有忐忑与紧张，似对自己的未来，充满了黯淡。
　　“不是方浩，他是……”
　　“他是方水云长老！”
　　“他怎么会从祖地内走出？”方家族人都怔了一下。
　　在看到这老者时，方秀山一愣，随后面色微变，大长老那里也皱起眉头。
　　老者走出后，抬头立刻就看到了四周无数的族人，看到了他们的目光，他愣了一下，随后当他看到盘膝坐在不远处的方卫时，老者内心一惊，他在方卫身上，感受到了真仙！
　　“他……成了真仙，我明白，方秀山，原来是这样！”老者眼睛血丝弥漫，猛地看向人群中的方秀山。
　　“方秀山，老夫与你没完，你我不死不休！”他话语一出，四周立刻哗然，纷纷不解为何方水云长老，说出了这么一句让人不明真意的话语。
　　可还没等四周方家族人议论，老者背后的漩涡，立刻再次转动轰鸣，又有身影从其内显露，光芒再次闪耀后，走出了三人。
　　没有孟浩！
　　这三人的出现，让方家的族人纷纷震惊，因为这三人，居然也都是家族内的长老，四周的族人纷纷诧异，一个个目露思索，都在猜测为何这几位长老，会从祖地内走出，在他们认为，走出的，应该是孟浩才对。
　　“方秀山，你不得好死！”
　　“方秀山，我等你给我一个交代，此事咱们没完！”
　　“方秀山，你如此坑我等，此仇，我记住了！”三人出现后，与之前的老者一样，都在看到了方卫的真仙境后，立刻怒视方秀山，声音冰寒，似恨到了刻骨铭心的程度。
　　他们不是不能忍，即便是这段日子因孟浩的事情，他们很被动，但以他们的修为与心智，自然知晓，事情闹大了后，对他们自己也不利。
　　可……当祖地开启，他们打算以方秀山给他们的方法，悄然无息的离去，并非是走祖地出口时，却一个个愤怒的发现，方秀山给他们的方法，根本无效！
　　他们立刻意识到，对方就是想要自己等人死，无论是击杀孟浩是否成功，他们擅闯祖地，都会受到死亡的惩罚。
　　而方秀山那里，在他们想来，必定是有其他方法脱身，原本他们还不清楚具体，可硬着头皮从出口出来后，他们察觉到了方卫那里的真仙境界时，立刻就明白过来。
　　凭着方卫的真仙境界，方秀山身为方卫的父亲，必定有办法化解此事。
　　几乎不约而同的，他们索性一口咬定方秀山！
　　这才有了之前这几人出来后，先看方卫，而后看向方秀山时的怒言。
　　方秀山面色再变，这几人，正是他请进去击杀孟浩之人，原本按照计划，祖地开启时，这几人会以其他方式归来，不是通过祖地之门。
　　可事情的发展，居然改动如此之大，尤其是这几人的话语，立刻让方秀山面色难看，他眯起双眼，露出阴冷。
　　就在这时，大长老一甩袖子。
　　“够了，你们的事情稍后家族处理，现在还不退下！”
　　那几个从漩涡内走出的长老，一个个狠狠的看了一眼方秀山，忌惮大长老，沉默退下。
　　几乎在这四人退下的同时，漩涡内，光芒再次闪耀，这一次，四周众人目光纷纷凝聚，方卫那里皱起眉头，也随之凝望。
　　可……随着漩涡的转动，其内慢慢出现了两个身影，依旧不是孟浩，而是方道宏与方临河，他二人之前原本想要在祖地内等孟浩出来，可当祖地出口开启后，没等他二人反应过来，一股从天空来临的风，直接横扫，卷着他二人离开了雾中天，出现时，已接近了出口的位置。
　　二人心惊，不知晓为何会如此，相互商议后，这才从出口走出。
　　“居然还不是方浩！”
　　“有意思，祖地内居然有六位家族长老，他们是如何进去的，进去的目的……又是什么！”
　　“方浩也在祖地内，莫非……莫非这几个长老的目的，是要加害方浩！”在方道宏与方临河走出的刹那，身影显露在众人目中，四周族人内自然有聪明人，目光闪动时，已近乎分析出了答案。
　　尤其是嫡系一脉，更是怒火滔天，不少嫡系长老已迈步走出，孟浩的十九叔，全身怒火滔天，眼中罕见的，对自己的族人，露出了杀机。
　　方秀山冷笑，毫不在意，若是方卫没有成真仙，一切对他而言，必定被责罚，可方卫成为真仙后，自然不同。
　　“有六祖大人庇护，区区一个方浩，算得了什么！”方秀山内心淡定，其旁方卫的祖父，这老者微微皱了下眉头，沉默不语。
　　方道宏与方临河，目光扫过四周众人，沉默不语，没有去呵斥方秀山，而是盘膝坐在了漩涡外，对于四周的目光，毫不理会。
　　这一幕，让不少人内心一动，大长老双目微微收缩，就算是他，也都起了诧异。
　　时间流逝，一炷香后……
　　忽然的，漩涡再次转动起来，这一次的转动，前所未有，轰鸣如雷霆，眨眼就扩散八方，随着转动，渐渐地一个修长的身影，慢慢的在漩涡内出现。
　　这身影还没等走出，立刻东胜星的天空上，风雷滚滚，似有苍穹怒吼回荡，云层从八方凝聚，眨眼间，就形成了劫云。
　　这劫云，惊天动地，让所有看到之人，都睁大了眼，露出无法置信与骇然，因为这劫云，太大了！！
　　弥漫了整个东胜星！！
　　甚至若在星空去看，星空内，东胜星被一团巨大的云雾缭绕，整个第九山海，在这一刻，都轰鸣起来，因为这劫云的范围……正在不断地扩散！
　　凡冬儿也好，方卫也罢，在这之前所有踏入真仙的天骄们，没有一个，在踏真仙时，出现如此惊天动地，撼动第九山海的劫云！
　　与这劫云比较，他们之前的真仙劫，如同儿戏！
　　“这……这是什么劫！！”所有看到这一幕的修士，脑海都嗡的一声。


第0965章 至尊仙劫！
　　这一刻，东胜星的修士被惊到了，方家的族人，被惊到了，甚至整个第九山海的所有宗门家族，但凡是关注这里的修士，都被惊到了。
　　他们目瞪口呆，望着那将整个东胜星都覆盖的劫云，望着那甚至还在散开的翻滚，心神轰鸣。
　　“这……这是什么劫？怎么会有这种仙劫！！”
　　“这一定不是劫云，莫非是出了什么惊天的变故！”
　　“如此浩劫，这不可能！！”东胜星哗然，第九山海一样哗然，这一刻，所有的目光，都露出无法置信与骇然。
　　尤其是那些各宗家族的天骄，更是一个个瞠目结舌，脑海回荡前所未有的轰鸣巨响。
　　方卫呆在了那里，他猛地抬头，死死的盯着苍穹无边无际的劫云，他的身体有些颤抖，他的神色大变，他的内心有一个声音在不可思议的失声。
　　“不可能！”
　　这一刻，凡冬儿在九海神界内，她的面前有一枚巨大的水晶，其上有画面，正是东胜星上的一幕，她面色苍白了一下，她的双眼内露出无法置信，怔怔的看着水晶内的劫云。
　　甚至她都不需要去看水晶，神识散开，她在第九海上，也能感受到，因东胜星上的变化，隐隐传来的惊人波动！
　　“是他么……可他就算是成就真仙，也不可能出现如此骇人听闻的劫云，他……到底有多深的积累，才会在这一刻，爆发这般程度！”
　　赵一凡在太行剑宗内，呆呆的看着天空，脑海嗡嗡，他原本愈合的道心，原本因真仙而崛起的自信，在这一刻……坍塌了一角。
　　“怎么会这样……他的真仙，与我们的……不一样？”赵一凡身体颤抖，喃喃低语。
　　这一刻，王腾飞在方家，他的双手握住，脸上青筋鼓起，无法平静！
　　“他的真仙，是什么……”
　　宋罗丹，王木，太阳子，还有孙海，所有新晋真仙，都在这一瞬，脑海与心神同时轰鸣。
　　李灵儿望着苍穹，她与孟浩之间的关系有些复杂，此刻脑海很乱，孟浩能成真仙，她不意外，可她无论如何也无法相信，孟浩的劫云，居然……如此不可思议。
　　楚玉嫣与丹鬼，也都感受到了天地间的气息变化，南天星上，孟浩的父母，一样抬头。
　　这一刻，万众瞩目东胜星！
　　方家族人纷纷面色变化，带着不可思议，看向祖地出口的漩涡内，那从模糊中逐渐显露出来的身影身上！
　　“是因为他么……”方家每个人的心头，都出现了一样的震撼。
　　方秀山呆了，方卫的祖父也倒吸口气，就连大长老，这一刻也都脑海嗡鸣，目瞪口呆。
　　也就是在这个时候，漩涡内，孟浩的身影缓缓的走出，当他的右脚首先踏出漩涡，显露在外界的瞬间，天地的轰鸣，以一种仿佛要撕裂虚无，毁灭所有众生的气势，轰轰爆发。
　　似在那无边云层内，藏着一尊仙神，正在向着大地，向着星空怒吼，随着怒吼，云层刹那间，成为了红色，如同火烧一般，放眼看去，整个天空，尽是红云。
　　而星空内，一样如此。
　　似乎在见证，孟浩的出现！
　　见证，一个前所未有的仙，出现在第九山海！
　　这一刻，甚至各宗家族的老祖们，都惊醒，随着一个个常年闭关的老祖苏醒，哪怕是三大道门，也都被这第九山海的一幕所震动。
　　方家祖宅内，包括回归的第七祖，七人都是神色骤然大变，哪怕是身为方家地祖，第七祖口中的大哥，也是动容，但更多的，却是疑惑。
　　“底蕴积累的越深，则在仙劫爆发的一刻，就越惊人，可这孩子的劫云，为何我觉得有些看不透……”方家地祖，若追朔血脉，与孟浩是同一系的这位道境大能，喃喃低语。
　　“他的积累，到底……到了什么恐怖的程度！”
　　“前所未有，老夫没有在任何典籍上看到，在踏入真仙时，能出现如此浩劫般的劫云！”
　　其他各宗家族的老祖，全部都抬头，凝望星空，看向东胜星的方向。
　　“好深的积累，只有在灵境，将修为达到了堪比九十脉以上，才会有这种劫云，可也有些不对劲，这劫云，也未免太庞大了一些！”九海神界内，凡冬儿的身边，她的师尊，那位道境老妪，皱眉开口。
　　同一时间，各个宗门家族的老祖，一个个都皱起眉头，与老妪那里有了相似的判断。
　　“这劫云，不对劲！”
　　“此人就算再骄阳，就算底蕴积累再深，可不大可能，出现这种程度的劫云，这几乎不是劫，而是异像！”
　　“或许此人用了什么秘法手段？”
　　那些各宗家族的老祖，纷纷看出了端倪，内心有了很多猜测，凝神东胜星时，孟浩的身体，彻彻底底的从漩涡内，迈步走出。
　　在他走出的刹那，天地惊雷，劫云轰隆隆的急速翻滚，有一道道红色的闪电，在云层中穿梭游走，散发出恐怖的气息。
　　同时，星空中，劫云再次粗暴的扩散，仿佛有千军万马在其内疾驰，轰隆隆中，使得劫云更为庞大，远远一看，无比妖异。
　　举世震动！
　　就连第九山的季家，也都动容，一道沧桑的目光，从季家所在的第九山，骤然降临东胜星。
　　这目光，带着威压，关注在孟浩身上。
　　孟浩神色平静，修长的身躯，长袍飞舞，长发飘摇，他的双眼深邃，如藏着无尽星空，尤其是左目内的星斑，更是让人似要将灵魂都被摄取过去。
　　他站在漩涡外，身上气息如常，可他背后的红色苍穹，还有那咆哮翻滚的劫云，使得孟浩这里，如同仙神！
　　方卫与他比较，仅仅是从外表去看，就一瞬间被比下，他的身上，远没有这一刻，孟浩的那种气势。
　　那是……无论天地是否认可，我若成仙，你认可也认可，不认可也要认可的霸道！
　　“方浩……”
　　“如此气势，如此劫云，是方浩引起，他刚一从祖地走出，就引起如此不可思议的劫云，他……也要踏入真仙！”
　　“卫公子真仙劫与眼前比较，微不足道，这浩公子，他……让人骇然！”
　　方家族人看着孟浩，看着苍穹恐怖的劫云，一个个都倒吸口气。
　　嫡系一脉，全部激动，方西那里振奋的握住拳头，带着期待，看向孟浩。
　　“方浩哥，一定要成功！”
　　就在这时，方卫身体微微颤抖，他被孟浩这出现时的气势以及苍穹恐怖的劫云震撼，压的几乎喘不过气。
　　他的脸上青筋鼓起，他猛地站起身。
　　“方浩！！”
　　“你敢不敢有我一战！”方卫大吼一声，声音如雷霆，轰隆隆的传开，他的目中杀机强烈，他身上的气势也在这一刻崛起，来自他体内九十八条仙脉的力量，在这一瞬，滔天爆发，他的身后出现了法相，似要支撑天地。
　　孟浩神色平静，看了方卫一眼。
　　“待我推开仙门，不用你战我，我会从你那里，拿回我的故物。”孟浩淡淡开口，抬头看向苍穹的劫云，他的目中露出一抹盎然的战意。
　　等了这么久，终于等到了这一天！
　　真仙之时，就在此刻！
　　孟浩身体蓦然飞起，在所有人的目光中，直奔苍穹而去。
　　“仙劫，还不降临！”孟浩神色始终平静，可战意却更浓，声音蓦然传出，回荡八方，穿透劫云，让苍穹的云层猛地向内一凹，如被一股无形之力势如破竹，直至形成了一个云层大坑。
　　紧接着，透过这云层大坑，一座……让众人看到后，都近乎窒息的仙门，轰轰降临星空！
　　这仙门太大，降下时，仿佛东胜星在它的面前，如同一个孩童一般，仙光无尽，有无数符文在仙门上闪耀，四周更有云雾飘散，随着降临，赫然出现在了东胜星外。
　　如此仙门，超越了所有真仙遇到之门！
　　在看到这仙门的瞬间，方卫的面色苍白了，他之前的仙门，连此门一成都不到！
　　更是在仙门的四周，一座座巨大的宫殿，在云层内显露出来，如同是天宫一般，这些宫殿无边无际，不但在东胜星抬头能看到，在其他三大星辰，一样可以通过各自的方式看到。
　　无尽的宫殿，每一座都浩瀚无比，阵阵仙威降临第九山海，让第九山震动，让第九海咆哮，让所有宗门家族的修士，哪怕那些老祖，也都神情失色。
　　“这座仙门……这些仙宫……我知道了，他不是以通仙藤，而是……以自身成仙！！此子竟有这种大毅力，大决心，大机缘！！”九海神界，凡冬儿身边的老妪，深吸口气，似明白了一切，蓦然开口。
　　不但是她明白了，其他各宗家族的老祖，包括方家的地祖，都在这一瞬，彻底明悟，全部动容。
　　“天地认可则认可，不认可也要认可的自身证道之仙，难怪会有那么庞大的劫云！”
　　“古往今来，九大山海，罕见这种自身证道者，唯有第四山海主地藏，他以自身证道，永镇地府！”
　　更是在这一刻，第九山海星空的仙墟内，那座洞府中，将孟浩点命为序列十三的，盘膝打坐的白衣女子，双眸缓缓睁开，凝望远方。
　　“至尊仙……”女子轻声喃喃，平静的双眸，也罕见地出现了一缕波动。


第0966章 渡劫！
　　苍穹轰鸣，红色的劫云翻滚，如同有千军万马在云层中奔腾，化作轰隆隆的巨响，回荡大地，扩散整个东胜星。
　　在星空里，劫云覆盖的位置，远远超出了东胜星的范围，庞大无比，让任何一个宗门家族，看到这一幕的修士，都心神中回荡前所未有的雷霆。
　　还有那云雾内的仙宫，一处处雕栏玉砌，散发惊天仙威，扩散星辰，隐隐似有无数仙人的身影，仿佛在那一处处仙宫内飘飘而过。
　　这是虚幻的，可第九山海古往今来，这种仙宫，是第一次出现，就算是在九大山海内，这种仙劫时出现仙宫的一幕，也都是传说才有。
　　而仙门，更是惊天动地，屹立在东胜星外，巨大的门，带着沧桑，更有远古的气息，如同九大山海的意志，轰轰落下。
　　如此仙劫，如此仙门，如此仙宫，与众不同！
　　因为，孟浩要证的仙，是真仙中的真仙！
　　东胜星万众瞩目中，孟浩身影如一道流星，飞向天空，几乎在他飞出的刹那，苍穹劫云轰隆一声，在不断地碰撞下，掀起了无数条红色的闪电，如同一片巨大的电网，从云层内下沉后，在半空中急速的凝聚到一起，形成了一道巨大的红色闪电，仿佛要撕开天地，瞬间直奔孟浩。
　　正是仙劫！
　　可这样的劫，无论是方卫还是其他各宗家族的真仙天骄，一个个在看到后，都瞬间面色变化，至于其他人，则是全部倒吸口气。
　　这仙劫，比之那些真仙天骄们遇到的劫，根本就很难形容，强悍了太多！
　　“经历真仙缘，如同被天地选中，这样的人成就真仙，看似艰难，可实际上九大山海的意志，会留下一丝生机，因这种人，会凝聚九大山海的气运在身！”
　　“而通仙藤，属于是一种作弊的方法，没有真仙缘，故而仙劫威力更强，可一旦成功推开仙门，则也算被九大山海意志认可！”
　　“只是……以自身成就真仙，那是三种方法里最霸道的路，蔑视苍穹，不屑九大山海的意志，他自己……就是仙，他的仙，就是真仙，故而苍穹无论认可还是不认可，一旦他成……就必须要认可。”
　　“如让苍穹低头，所以这第三种真仙，所经历的仙劫，没有生机！”方家祖宅下，石窟中的地祖与其他六个老祖，看着那惊人的红色闪电，喃喃低语。
　　这一刻，其他各宗家族的老祖，都在目不转睛的望着这一幕，原本一个灵境踏仙，不会让他们在意，除了自身宗门家族内的天骄踏真仙，其他宗门之人的真仙劫，这些老祖们，没有去关注丝毫。
　　可孟浩这里不一样！
　　他走的是第三条路，这条路，哪怕这些老祖，也都动容，他们想要看看，孟浩……能否在这条路上成功！
　　这种事情，他们活一辈子，都很难遇到一次。
　　天地轰鸣，那红色的雷霆，以无法形容的速度，直奔孟浩，刹那临近时，孟浩正在半空，他神色如常，唯独目中露出盎然的战意。
　　“终于等到了这一天！”孟浩右手蓦然抬起，真仙肉身波动，体内仙脉运转，意志凝聚，化作了一拳。
　　这一拳，轰击而出，与来临的红色闪电碰到了一起，轰的一声惊天巨响，闪电在孟浩的面前，骤然崩溃，可只崩溃了七成，还有三成，轰在了孟浩身上。
　　可孟浩站在半空中，任由这闪电覆盖全身，化作无数弧形游走，而他头发飞扬，却仰天大笑。
　　“真仙劫，只有这点威力么！”孟浩内心充满了渴望，他当年在南天星上，亲眼看到师尊丹鬼渡劫，从那一刻起，他就在期待，能有一天……自己渡劫。
　　笑声中，苍穹轰鸣，云层翻滚，无数闪电再次凝聚，这一次，化作了一道更加惊人的雷霆，轰然而来。
　　在降临的刹那，孟浩仰天一啸，声音穿金裂石，让所有听到之人，都心神震动，而孟浩的身体，一晃之下，赫然化作了一只巨大的金鹏，双翅一展，直奔雷霆而去。
　　仿佛不是在渡劫，而是在雷劫中去洗礼！
　　轰轰轰！
　　雷霆落下，孟浩化作的金鹏，四周掀起无数闪电，如同一个巨大的雷球，在天地间璀璨。
　　“再来！”孟浩的声音传出，金鹏嘶吼，直奔苍穹云层，一路疾驰间，雷霆轰轰降临，第三道，第四道，第五道……
　　恐怖的雷霆，如同雷雨一样，持续的落下，在这轰鸣中，孟浩化作的金鹏依旧疾驰，迎着闪电，势如破竹，摧枯拉朽，直至冲入劫云内。
　　一声撼动了东胜星的巨响，在这一刻，如同一个巨人的心跳，轰动了大地，轰动了星辰，轰动了每一个修士。
　　劫云爆开，露出了一个巨大的窟窿，虽然还没有被穿透，可却隐隐的露出了窟窿后的仙门。
　　只是在与仙门之间，还隔着仙宫！
　　这就是孟浩的真仙劫，不但劫云超出别人无数倍，在这劫云后，还有仙宫，而他想要去推开仙门，唯有踏过劫与与仙宫！
　　孟浩的身影，从金鹏中幻化回来，喷出一口鲜血，身体蹬蹬蹬的退后，可他的双眼却更加明亮，战意更强。
　　他的衣衫破损，此刻赤着上身，头发飞舞时，他的身上，没有一丝一毫的伤势，鲜血在喷出的一刻，永恒境界运转，立刻恢复。
　　这一幕，被方卫看到，他面色难看，双眼露出精芒与杀机，深吸口气后，杀机更强。
　　方秀山在一旁，心惊肉跳，他握紧了拳头，在心底诅咒孟浩，他很希望孟浩能死在仙劫中，这样的话，一了百了。
　　“死吧，小崽子，死在仙劫里，这才是你的宿命！”
　　大长老双眼露出奇异之芒，怔怔的看着天空上的孟浩，呼吸微微急促，心底的念头，无人能猜到。
　　嫡系一脉，极为振奋，就算是那些普通的族人，也都在这一刻激动。
　　半空中，随着孟浩的落下，那被他轰开的劫云上的窟窿，随着劫云的翻滚，立刻愈合，仿佛从来没有出现过，在这挤压中，更多的闪电，凝聚而出。
　　没有生机，没有气运！
　　这就是自身成就真仙的艰难！
　　其他各宗家族老祖，一个个目露奇。
　　九海神界，凡冬儿呼吸急促，看着面前的水晶，看着其内画面里，孟浩与雷劫的碰触，那磅礴的仙云，让她失神。
　　“师尊，他……能度过么？”凡冬儿轻声问道。
　　“这种劫，为师也从来没看到过，那是传说中的仙劫，传说里，此劫是没有生机的，可毕竟只是真仙劫，降临的雷霆，不会超过仙这个境界太多，可据说雷霆的数量没有尽头，还有那仙宫阻碍，很难。”凡冬儿身边的老妪，缓缓开口。
　　这一刻，类似的话语，在各宗各家族内，都有谈论。
　　“难么……”孟浩目中战意弥漫，低吼一声，立刻他的身后，顿时法相幻化，只有一尊法相，但却足有七千丈之高。
　　在法相出现的刹那，孟浩身体一晃，再次冲向劫云，随着他的冲出，天地轰鸣，一道道雷霆骤然落下，眨眼间就是数十道，仿佛要将孟浩轰杀彻底。
　　轰鸣传出，一道道闪电不断落在孟浩身上，孟浩右手抬起时，他的手中赫然出现了一把长枪，建木为杆，白骨为尖，手持长枪，一冲飞天。
　　惊天动地，雷霆在孟浩身前崩溃，闪电在他前方碎灭，在飞出靠近云层的一瞬，孟浩大吼一声，他身后的法相，双手抬起，竟一把抓住了苍穹的劫云，在孟浩面部青筋鼓起的刹那……
　　轰！
　　孟浩的法相，仿佛要撕开苍穹一般，直接抓着劫云，向着两边狠狠的一撕，轰隆隆的声音传遍四周，大地颤抖，星辰震动，一道巨大的裂缝，生生的从劫云宗被撕开。
　　仿佛有一把无形的大剑，斩断了劫云，露出了劫云后的无数宫殿，这些宫殿在这一刻，全部散发出惊人的仙光，那些宫殿内的虚幻仙人身影，全部一顿，似齐齐看向孟浩。
　　就在这时，孟浩右手猛地抬起，手中的长枪向着前方，蓦然一扔。
　　“给我破！”孟浩一声低吼，被他扔出的长枪，化作了一道闪电，轰轰中顺着劫云被撕开的裂缝，直接刺向那片仙宫中。
　　一路势如破竹，撕裂虚无，使得劫云被裂开的更大，在冲出劫云后，引动无数仙人身影齐齐来临，在相互碰触的刹那，巨响滔天，那些仙人的身影崩溃了不少，使得这一枪，直接刺入到了一座仙宫上，轰的一声，仙宫爆开。
　　几乎在仙宫爆开的瞬间，孟浩的速度，直接爆发到了极致，化作一道长虹，顺着劫云的裂缝，就要冲出去。
　　可就在这一瞬……劫云翻滚，猛地挤压间，无数云雾凝聚化作了一只苍穹大手，向着孟浩这里狠狠一拍，阻挡他的前路，遮盖了他的目光，取代了他前方的世界，将其身躯向着大地，轰轰落下。
　　孟浩目中露出狠戾之意，如同一把血刀，戾气滔天而起。
　　“阻挡我？”


第0967章 万丈法相！
　　这劫云尽管庞大，威力对其他仙境来说，或许是强悍到不可思议，但孟浩自身有了八条仙脉，这是八条非比寻常的仙脉！
　　同时，他有真仙肉身！
　　前所未有的深厚底蕴，使得孟浩这里，有资格去面对一切仙劫！
　　再加上他的永恒境界，孟浩看着那来临的巨大手掌，眼中露出一抹癫狂，他的脑海里，浮现出了一个疯狂的念头。
　　仙劫……从来都是修士去被动的渡劫，使得自身避开劫雷，冲向仙门，在仙劫中轰开门。
　　每个人都是这样，丹鬼如此，凡冬儿如此，方卫如此，所有这段时间踏入真仙的天骄们，都是如此。
　　将仙门推开，仙光散出的刹那，劫云会自行散开。
　　但这一刻，随着孟浩目中露出疯狂，随着他脑海里那个念头的滋生，孟浩的全身，戾气滔天，形成了一股霸道，向着那来临的巨大手掌，直接一拳轰去。
　　“我要走的真仙路，是苍穹认可则认可，不认可也要认可的霸道之仙，那么我要做的事情……也应该是……前所未有的霸道！”
　　“不成仙，不成活！”孟浩仰天长啸，身影化作流星，直奔大手，在相互碰触的一瞬，八方轰动，虚无颤抖，那巨大的手掌直接崩溃，孟浩喷出鲜血，披头散发，永恒境界蓦然展开后，他抬头时，四周血光闪耀，化作血雾滚滚，在他的四周，赫然形成了一个巨大的血妖头颅。
　　一晃之下，直奔苍穹劫云而去，迎着无穷闪电，孟浩以血妖头颅，一头撞在了劫云上，轰隆隆的巨响传遍四周，劫云被生生的轰开了一个巨大的缺口。
　　但很快的，随着劫云翻滚，缺口愈合，可实际上……在这毁灭与愈合中，扩散在星空中的庞大劫云，已减少了一些！
　　它，并非无边无际，并非无始无终，每一次毁灭，都会减少，从根本上说，如果有人能持续的轰击劫云，那么这惊人的劫云……终有一刻，会彻底的崩溃消散。
　　只不过，这种事情，多少年来，从未出现过！
　　可这不代表……不会出现！
　　孟浩脑海里那疯狂的念头，就是这个想法，既然这劫云阻挡我……那么，我就将你轰杀的烟消云散，轰杀的彻彻底底。
　　这，才是霸道！
　　堂堂正正，踏入真仙，不鸣则已，一鸣惊天！
　　血妖头颅崩溃，孟浩在半空，他的四周，雷霆轰鸣，持续而来，每一道闪电都让他身体震动，可真仙肉身全力抵抗，永恒境界不顾一切的恢复，他的双眼露出执着，他全身修为爆发，法相在身后，向着天空的劫云，不断地轰击。
　　一拳，一拳，一拳！
　　天地色变，孟浩四周的闪电，已快要没有边际，他在闪电雷霆中，鲜血时而喷出，但却没有半点停顿，疯狂的轰击。
　　云层翻滚，肉眼可见的缩小！
　　这一幕，让大地所有方家族人，目瞪口呆，骇然失色。
　　让东胜星所有关注这一幕的修士，全部倒吸口气。
　　方卫愣在那里，目中的杀机，更为强烈的同时，内心的震撼早已滔天。
　　“自不量力！”
　　方秀山呆了，他呼吸急促，不敢置信。
　　大长老睁大了眼，这一刻，他在孟浩的身上，隐隐似看到了孟浩祖父的身影，还有孟浩的父亲方秀峰的影子，那两个人，曾经都让他这里，感受过这种疯狂。
　　大地内，方家七位老祖，纷纷动容，尤其是第七祖，他熟悉孟浩，这一刻，他看向天空的孟浩时，他的目中带着赞赏，也有震撼。
　　“霸道真仙，需有霸道之意，这孩子……或许能成！”七人里，方家的地祖，轻声开口，目中有更浓的赞赏。
　　准确的说，孟浩是他的那一脉！
　　方家震动，外界宗门家族，但凡是看到这一幕的修士，都心神轰鸣起来。
　　凡冬儿倒吸口气，她也感受到了孟浩的疯狂。
　　“他居然选择这种方式……这……这根本就行不通！”
　　赵一凡心头震颤，宋罗丹瞠目结舌，王木呼吸急促，太阳子那里，露出不可思议。
　　在这所有人都觉得孟浩疯了的时候，孟浩喷出鲜血，他四周的雷霆之多，已从红色变成了黑色，威力更强，他的神色狰狞，在这四周黑色闪电来临时，他身后的法相，骤然膨胀，直接从七千丈，达到了八千丈！！
　　堪比八境仙，对抗仙劫！
　　“没有不可能！”孟浩目露果断，掐诀间，一座座山峰幻化，直奔劫云，全部爆开，他的身体更是迈步中，再次靠近劫云，全力轰击。
　　巨响滔天，地动山摇，天地色变，八千丈的法相，在这撕裂与轰鸣中，让这劫云持续的缩小，时间流逝，不知多少道黑色闪电轰在孟浩身上，他的永恒境界已全力展开到了极致，他的双眼弥漫了血丝。
　　可他的轰击，依旧没有停顿丝毫。
　　庞大的劫云，肉眼可见的急速缩小，渐渐地，不知过去了多久，当黑色闪电消失，五彩闪电出现时，劫云已缩小了三成！
　　这一幕幕，早已轰动了第九山海，轰动了所有亲眼目睹之人。
　　孟浩披头散发，可他的身影，在这一刻，却是惊天动地，前无古人！
　　“九境仙，开！”在那五彩闪电轰轰而来的瞬间，孟浩仰天一吼，他的法相轰然爆发，直接从八千丈，膨胀到了九千丈！
　　这一瞬，举世震动！！
　　“这……九千丈的法相，堪比九境仙，这方浩他是怎么积累的，他是怎么修行的，他还没有去推开仙门，可他的实力，已到了如此程度！！”
　　“天骄，这才是天骄，太强大了，他若是踏入真仙，必定是真仙中的无敌！”
　　“我想起来了，他的肉身已是真仙，若是修为再踏入真仙，他……就是仙境至尊！！”东胜星轰鸣，九大山海关注这里的修士，全部轰鸣。
　　“谁能与他比较？方卫不行，凡冬儿不行，所有的天骄都不行，或许唯独可以与他比的……”
　　“唯有方木！”
　　“三大道门试炼里，成为第九山海第一人的方木！”
　　“轰开劫云，让劫云彻彻底底的碎灭，此事……或许他并非不能！”
　　在这众人震撼时，孟浩的九千丈法相，向着来临的五彩雷霆，直接一拳轰去，虚无碎灭，劫云崩溃，闪电碎散。
　　四周仿佛都安静了一下，唯有孟浩还在苍穹，向着劫云轰击，他的九千丈法相，生生的撕开劫云，这一刻，仿佛仙劫在孟浩面前，并非无敌。
　　时间流逝，弥漫在星空内劫云，再次减少，已缩减了四成左右，五彩闪电无法奈何孟浩的九千丈法相，可就在这个时候，出现了七彩仙雷！
　　七种颜色，凝聚在一起时，仿佛不再是雷，而是在这七彩内，蕴含了一些生命，轰鸣间，直奔孟浩，势如破竹，轰击的刹那，孟浩感受到了危机。
　　他没有丝毫迟疑，体内仙脉爆发，他身后的法相，居然在这一刻，在所有人的目瞪口呆与脑海的轰鸣中，从九千丈……直接爆发，攀升到了……万丈！！
　　万丈法相！
　　更有金光扩散，照耀天地，在那七彩仙雷来临的刹那，万丈法相一拳落下，闪电轰鸣，刹那崩溃，孟浩嘴角溢出鲜血，可依旧站在了天空上。
　　“不可能！”方卫在大地上猛地站起，失了声，神色震撼到了极致。
　　一旁的方秀山，身体踉跄了一下，目瞪口呆。
　　大长老在人群内，怔怔的看着孟浩的法相，面色连续变化，喃喃低语。
　　“居然是……万丈……”
　　最激动的，除了嫡系一脉外，还有方道宏与方临河，二人心神振奋，看着天空上的孟浩，看着那万丈法相，他们知道，跟随孟浩，是自己最大的机缘造化！
　　所有方家族人，所有东胜星的修士，全部都在这一瞬，彻底哗然起来。
　　“万丈……这真的是万丈，这不可能，方浩他是如何做到的，居然在没有成为真仙时，就让自己，堪比……十境仙！！”
　　“十境仙啊，这……这是传说中的境界，就算是方卫他们，也都只是开出了九十多脉而已，最多才是九十八脉！”
　　“这方浩……他……他如果真的能推开仙门，你们说，他会开出……多少脉？百脉么……”
　　第九山海，也都震动，凡冬儿面色大变，直勾勾的看着面前的水晶，呼吸前所未有的急促，她身后的老妪，也是目露精芒，她已明白，从这万丈法相出现开始，这劫云，已对孟浩再没有了威胁。
　　哪怕再浩瀚的劫，也只是仙劫而已，出不了仙这个境界的极限。
　　赵一凡心头狂震，双眼慢慢黯淡。
　　宋罗丹呆了，太阳子愣了，王木倒吸口气，唯有王腾飞那里，双眼的光芒，强烈到了极致。
　　李灵儿面色变化，孙海更是头皮发麻。
　　这些各宗家族的天骄，在这一刻，彻底的被孟浩的万丈法相震撼。
　　“他若是真的最终推开仙门，会开出……多少脉！”这个疑问，在这一瞬，如狂风一般横扫，出现在每一个天骄的心头，成为了苦涩。
　　对于孟浩，他们已有了一股无力感。
　　甚至那些家族宗门的老祖，也都在心底，出现了一样的疑问，他们也想知道，这样的孟浩，这样的惊艳绝伦之辈，能开出多少脉……


第0968章 至尊仙宫！
　　万丈法相，金光无尽，轰开了七彩仙雷后，孟浩闭上了眼，在他闭目的刹那，他的身体与法相融合。
　　睁开眼后，他就是法相，法相就是他！
　　一拳之下，苍穹轰鸣，劫云出现了一个巨大的缺口，在不断地收缩下，一道道七彩仙雷降临，冲向孟浩。
　　孟浩根本就不闪躲，任由这些仙雷轰击，他的双手大开大合，他的眼前，只有劫云。
　　轰轰轰！
　　时间流逝，劫云快速的缩减，六成、五成、四成……
　　七彩仙雷无尽，孟浩的永恒境界运转，万丈法相之身，惊天动地，神通幻化，山脉纵横，苍穹失色。
　　孟浩仰天发出一声长啸，他的法相在这一刻，向外猛地扩散，在这扩散中，孟浩的右手抬起，在他的手心内，赫然出现了一道虚无的裂缝。
　　这裂缝，只是出现了三息。
　　这是封妖第五禁，可在这三息的时间内，这裂缝化作了一个虚无的黑洞，传出一股惊天动地的吸力，眨眼间，劫云不受控制的被吸入进去。
　　三成、两成、一成！
　　轰！
　　当裂缝消失时，劫云已消散了太多太多，此刻连东胜星都无法全部覆盖，而孟浩，站在半空中，面色尽管苍白，可他的战意，却是比之前还要强烈。
　　他抬着头，看着苍穹的劫云，这劫云在他面前，此刻已遮不住了后面的仙宫，已不再是如最早时，充满了压迫。
　　“劫云，散！”孟浩淡淡开口，右手抬起向着天空一挥，这一挥之下，他的法相与身躯分离，化作了一道金光直奔天空的劫云，在穿入其内后，轰然爆开。
　　随着爆开，这最后的劫云翻滚震动，似其内有不甘心的怒吼回荡，整个劫云……寸寸碎裂，齐齐爆开。
　　生生的，在所有人的目中，劫云……崩溃！
　　这一刻，东胜星安静了，无论是方家的族人还是外面的修士，都呆呆的看着没有劫云的天空，全部呆住。
　　如此渡劫，前所未有！
　　这种渡劫，透出一股疯狂，更有强烈无比的霸道！
　　似乎在成仙的路上，一切阻碍，都会被崩溃爆开！
　　在这之前，没有人能这么做，因为没有人在渡劫时，就能堪比十境仙！
　　那是……我若成仙，天不可阻的气势！
　　那是……我若要有，天不可无，我若要无，天不可有的霸道！
　　看似不可思议，可实际上仔细一想……当一个人，在渡劫时，就具备了堪比传说中百脉的十境仙的战力时，那么或许对他而言，在仙这个境界里，没有不可能！
　　短暂的寂静之后，东胜星上，爆发出了超出之前太多的嗡鸣哗然，方家内，所有族人都在激动的嘶吼。
　　他们看向孟浩的目光里，带着狂热，带着振奋，带着执着，孟浩，是方家的族人，他身上的荣耀，方家的族人能去自豪！
　　“方浩！”
　　“方浩！！”
　　“方浩！！！”一道道身影从大地飞出，飞向半空，盘膝打坐，没有人去发动，而是自行的……去为孟浩护法！
　　嫡系一脉，全部出动，方西激动的望着孟浩的身影，他的振奋，让他想要仰天大吼，除了嫡系一脉，最多的……是那些原本中立的家族分支，这些人，一个个都被孟浩这里的霸道所折服，被孟浩展现出的未来所动容。
　　在孟浩与方卫之间，他们……选择了孟浩！
　　方卫沉默，抬头看着孟浩的身影，他的目中再次凝聚了战意，可他身边的方秀山，此刻却是面色苍白，他死死的盯着半空中的孟浩，他的心底在嘶吼。
　　“该死的方浩，你为什么要出现，你已离开了方家，为什么还要回来，为什么要成真仙，为什么！！还有方秀峰，你当年就在我头顶，压的我喘不过气，如今我儿如麒麟一般，岂能被你那废物子嗣压制！！”方秀山无法淡定，身体颤抖，双眼露出强烈的怨毒。
　　大长老沉默，一言不发。
　　方卫的祖父，轻叹一声，看了眼方秀山，神色内有些失望，又看了看方卫，这才于目中，有了期待。
　　东胜星震动，第九山海的宗门家族，一样在这一刻，掀起了大浪，无数的人牢牢的记住了孟浩的名字，深刻的记住了他的身影，甚至还有不少人，对孟浩这里有了狂热。
　　可对于那些天骄而言，他们只能沉默。
　　“事情，还没有结束，仙劫还没有散，仙门还没有开，他的仙脉能有多少……一切还是未知！”
　　带着这样的想法，这些成为真仙，成为这个时代的佼佼者的天骄们，再次将目光落在东胜星上，落在孟浩的身上。
　　第九山海各宗家族的老祖，一个个轻叹，相互之间，也有议论。
　　“这一代里，谁能与这孟浩比较……或许，只有三大道门试炼中，惊鸿一现的……方木！”
　　“方木明显是化名，此人到底是谁，无人知晓……九海神界收他为弟子，三大道门第一的奖励还没有给他，此人……日后必定会出现。”
　　“或许，也唯有他才可以与孟浩一比了，这个时代，已不属于我们，而是属于他们……”这些老祖轻叹。
　　实际上，这一刻，不仅仅是他们想到了方木，还有不少第九山海的修士，都在这一瞬，想到了之前，一样惊艳绝伦，被第九山海瞩目的方木！
　　三大道门试炼内，第九山海第一人！
　　九海神界，当年对孟浩有好感的那个老者，叹了口气，三大道门之首，仙古道场内，那位老祖，则是目露奇光，遥遥望着东胜星，望着孟浩，嘴角渐渐露出一抹微笑。
　　“与仙古道场有缘……早晚，你会来这里。”
　　东胜星上，孟浩站在半空，头发飞舞，他深吸口气，永恒境界在体内运转时，他抬起头，看着苍穹。
　　劫云已没有了，出现在他面前的，是一片片仙宫，无边无际，阻挡了踏入仙门之路。
　　仙门，在这片仙宫之后，于星空中屹立，散发阵阵威压。
　　“仙之一字，一个人，一座山，需有自己的证道之山……”孟浩望着仙宫，向前一步步走去。
　　“我的证道之山，在我记忆里最深刻的……是大青山。”
　　“可惜，大青山所在的赵国，被靠山老祖那个老王八蛋带走，如今这老乌龟也不知在什么地方。”
　　“既如此，索性以我自身成山，我的肉身就是山，我的魂就是生命，一人一山，我……就是仙！”孟浩身上的气势，轰然崛起，他速度越来越快，眨眼间就直奔前方那片仙宫。
　　在他靠近的瞬间，这些在仙宫中穿梭的虚幻身影，每一个都仿佛是天兵，一个个全部看向孟浩，刹那直奔他而来，与此同时，仙宫轰鸣，竟一座座飞起，向着孟浩这里，好似镇压一般，带着无上仙威，轰轰而来。
　　放眼看去，仙宫无数，足有十万之多，它们并非真实存在，而是虚幻的投影，仿佛十万道庞大的封印，在这虚幻中，去镇压孟浩，更是在这些仙宫上，居然散出了一股……仿佛仙境至尊的气势！
　　似乎这一劫，唯有仙境至尊，才有资格度过。
　　苍穹色变，星空震动，这十万仙宫，呼啸而起，在那些虚幻身影的带动下，向着孟浩疾驰临近。
　　威压更强，降临大地，让整个东胜星都一震，而孟浩这里，是仙劫的目标，他感受更深，仿佛有无数天山落下，要将他生生粉碎。
　　孟浩修为爆发，身后法相万丈幻化，金光中，向着天空来临的第一座仙宫，一拳轰去。
　　所过之处，那些模糊的天兵消散，一拳之下，正是仙宫投影落下镇压的刹那，轰的一声巨响，仙宫崩溃，可孟浩的万丈法相，却是震动起来。
　　紧接着，第二座，第三座，第四座……一座又一座仙宫，持续镇压，孟浩嘴角溢出鲜血，再次轰击。
　　可他的身体，却是慢慢的下沉，在他的上方，仙宫无数，似要将孟浩镇压在大地上，将其彻底碾碎！
　　更是在仙宫上，散出反震，孟浩越发艰难起来，他可以轰碎十座，碎灭百座，粉碎千座，可这里的仙宫……足有十万！
　　气势越来越强，那种仙境至尊的气息，更是扩散开来，仿佛一切仙……都要在这气势下跪拜！
　　若不跪拜，就要被镇压！
　　这一幕，立刻让方家族人紧张起来，东胜星的修士，也都全部心惊肉跳，这样的仙劫，他们从来没见过。
　　方秀山激动了，他死死的盯着孟浩，内心恨不能这仙宫再强大百倍，一下就将孟浩形神俱灭。
　　“至尊仙宫的投影！”
　　“唯有在仙这个境界里的至尊，才可以对抗的仙劫！”
　　“这方浩……怕是要止步在此了。”第九山海的各宗家族，那些老祖们，一个个动容，轻声开口。
　　几乎就在他们这些人喃喃的同时，孟浩一拳轰开一座镇压而来的仙宫，喷出鲜血，体内永恒境界运转时，他的眼中起了狰狞。
　　“拥有至尊气息的仙宫投影……那么我就让这仙劫看一看，什么……才是至尊之物的投影！”
　　“方木的身份，到了如今，就算是暴露也没有关系，今天，就让整个第九山海知晓，我就是方木，方木……就是我！”孟浩深吸口气，右手抬起，向着天空蓦然一指，展开了他最强的至尊道法。
　　“至尊桥！”


第0969章 我就是方木！
　　方卫这个身份，在这之前，是孟浩准备离开方家后的备用，可如今，他改变主意了，与其躲躲藏藏，不如大大方方！
　　明着告诉第九山海所有人，他是孟浩，是方家的第一天骄，同样的，他也是方木，是三大道门试炼中的第一人！
　　他更是九海神界的核心弟子，这种身份，看似暴露后会存在危机，可实际上……他的名气越大，他就越是安全！
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　孟浩双眼露出奇异之芒，身体在半空中，在这万众瞩目，第九山海无数人以各种方式凝聚的瞬间，他的右手在天空，向着那些轰轰镇压而来的仙宫，猛地一挥。
　　这一挥之下，苍穹色变，日月齐颤，风云倒卷，东胜星震动，大地轰鸣，所有修士都心头一颤，感受到了一股无法形容的威压，在孟浩身上轰隆隆的爆发开来。
　　星空也都被撼动，化作波纹向着八方横扫，一股至尊的气息，在孟浩的身上急速的攀升，越来越强，越来越惊人。
　　他的目光如刀，带着锋利，更有执着，整个人，如同仙神。
　　这一刻，方家族人色变。
　　大地下，方家的那七位老祖，一个个全部动容！
　　“这气息……”
　　“与仙宫相似的气息，可却更强！”
　　“这是……”凡冬儿双眸收缩了一下，她身后的老妪，猛地走出一步，盯着水晶，目中慢慢起了一抹震惊。
　　“是他！”这老妪哪怕是道境修为，此刻也都深吸口气。
　　与此同时，太行剑宗内，那些老祖一个个神色都起了变化，一道道剑光冲天，他们的气势横扫八方。
　　“这是……至尊道法的气息！！”
　　“这孟浩，他……莫非他……”
　　三大道门之首，除了季家外，仅有的有资格在第九山上存在了山门的仙古道场，此刻更是轰动，道场内，各个苑里的老祖，一个个全部气势崛起，看着东胜星上孟浩身上的气息。
　　“彼岸的至尊桥！！”
　　李灵儿默默的看着这些，相比于其他人的震撼，她这里很平静，她早就知道，方木……就是孟浩！
　　“这是他的时代么……”李灵儿的心底，叹息一声。
　　整个第九山海，如今知晓这件事的人凤毛麟角，就算是眼下孟浩的气息散出，也有太多的人，只是震惊，还没有与方木联系到一起。
　　东胜星上，孟浩头发飞扬，衣衫乱舞，他的气息以一种恐怖的速度，骤然崛起，持续的爆发，越来越强。
　　几个呼吸后，在他的身上，那种至尊的感觉，强烈到了极致，而此刻，仙宫正轰轰落下，距离孟浩，不到十丈。
　　孟浩抬起头，目中露出一抹锐利之芒，就在这一刹那，他右手向着前方，猛地一挥，体内仙脉运转，修为爆发，他脑海里当年拓印下来的至尊桥投影，在这一挥之下，随之显露在星空中。
　　世界仿佛静止，天地似乎凝固，一座巨大的桥，轰隆隆的出现，这座桥太大，散发出沧桑远古的气息，磅礴无尽，一股天地间至高无上的气势，轰隆隆的爆发开来。
　　这桥，疯狂的膨胀，眨眼间就跨越了十万仙宫，出现在了孟浩的前方，将所有的仙宫都压在了桥下！
　　光芒万丈，无数符文闪耀，至尊的气息，在这一瞬，惊天动地，仿佛仙宫在它面前，都要颤抖，星辰在它面前，都要低头，仿佛这座桥，是通往至尊的道路，似乎在这条道路上，曾经有一个又一个强者，迈步走上！
　　天地轰轰，星辰颤抖，似乎世间的一切，在这桥出现的瞬间，全部都黯淡，唯有……那座仙门，依旧屹立在星空里，与这座桥不分伯仲的对抗。
　　几乎在这座桥出现的瞬间，方卫在大地上，如被一个无形的拳头狠狠的轰在了身上，他面色瞬间苍白，踉跄的退后几步，神色大变，无法置信，死死的盯着天空上孟浩前方，那惊天动地，散出至尊气息的至尊桥！！
　　“这不可能，这是……这是……”方卫脑海轰轰，这一刻，他认出了这座桥，认出了当年三大道门试炼内，那个惊艳绝伦的方木，自创出的神通！
　　这些日子来，有不少人猜测，他就是方木，对此，方卫没有去辩解，既没有承认，也没有不承认，给人的感觉，似高深莫测，甚至有不少人都肯定的判断，方卫……就是方木！
　　可直至这一瞬，方卫苦涩的发现，自己原来竟是一个小丑，真正的方木，居然是……孟浩！
　　这让他无法置信，不但是他如此，方家的族人，一个个在看到这座桥的刹那，全部脑海轰鸣。
　　“方……方木？”
　　“我曾经见过这座桥，三大道门试炼内，第一人的方木，他自创的神通！”
　　“这……难道……方浩，就是方木！！”全族轰动，方云易也在人群内，他只觉得眼前一黑，天旋地转，他无论如何也无法想象，方木……竟是孟浩！
　　方秀山脑海轰的一声，面色刹那苍白，呆呆的看着苍穹的至尊桥，他曾经也怀疑过，三大道门试炼里，那崛起的方木，是方家族人，可很快就被他打消了想法，认为不可能，方家的族人，他儿子才是同辈第一。
　　可眼下，当看到原来孟浩竟是方木后，他觉得世界都逆转了。
　　方卫的祖父，此刻苦涩的叹息一声。
　　嫡系一脉，彻底振奋，方西也好，孟浩的十九叔也罢，都对这一幕一样难以去相信，他们当初曾关注过方木的试炼，如今倒吸口气，震撼的发现，似乎……只有孟浩，才有可能，是方木！
　　“真的……是方木？”
　　大长老内心的轰鸣，强烈到了极致，对于方木这个名字，他无比的熟悉。
　　东胜星轰动了，随着至尊桥的出现，太多的人，渐渐想起了方木，他们原本还在迟疑，可这至尊桥，本就是方木自创的独有神通，这种神通……他们想不出，还有第二个相似境界之人，能创造出来。
　　“孟浩，方浩，方木……他就是方木！”
　　这一刻，第九山海的所有宗门家族，但凡是关注孟浩这里的修士，全部都在这一刻，脑海嗡的一声，神色大变。
　　而那些各宗老祖，都是心神震动，尤其是三大道门，这一刻所有老祖，都齐齐动容，方木，三大道门试炼第一人，在战胜了赵一凡后，失踪在了仙墟里，本以为死亡，可如今不但出现，而且竟然是方家的天骄！
　　至于那些刚刚晋升真仙的天骄们，一个个都脑海嗡嗡。
　　“我早该猜到，他就是方木！”太阳子喃喃，宋罗丹沉默，王木咬牙切齿。
　　举世震动！
　　东胜星上，孟浩深吸口气，长发飞扬，他知道，这一刻，随着自己方木的身份露出，必定震动了第九山海，可他不在乎。
　　“我就是方木！”孟浩目露精芒，看着前方的至尊桥，这座桥跨越了十万仙宫，通向仙门。
　　仙宫在桥下，全部颤动，仿佛无法承受来自至尊桥的那种至尊气息。
　　孟浩双眼一闪，战意盎然，他的眼前，只有仙门，身体向前一步迈去，直接踏上了他自己的至尊桥。
　　在第一步落下的刹那，轰鸣之声，传遍东胜星，震耳欲聋，回荡星空，一步……一万仙宫，全部在同一时间，轰然崩溃！
　　四分五裂，齐齐碎开，化作无数碎片消散在了星空苍穹中……
　　一步，至尊桥下，碎万宫！
　　这一步，踏在至尊桥上，可给人的感觉，仿佛是踏在了星辰中，踏在了星空内，一万仙宫的崩溃，使得星空出现了波纹，让所有关注这里的修士，都心头一震。
　　天地轰鸣，借用此桥的威压，以至尊之意，轰灭仙宫，气势如虹，可对孟浩来说，他承受的反噬，一样巨大，至尊桥，他哪怕现在可以动用，但需要付出庞大的代价，此刻他喷出一口鲜血，但神色却依旧果断，走出了第二步。
　　第二步落下的瞬间，至尊桥下，又有一万仙宫寸寸碎裂，全部崩溃，无数碎片散开，形成了风暴，黯灭在了星空虚无里。
　　从来没有人遇到过这样的仙劫，任何一个天骄，他们所经历的真仙劫，都比眼前孟浩所遇到的，弱了太多太多。
　　同样的，也从来没有人，如孟浩这样去渡劫，劫云被他生生的碎灭了全部，仙宫被他一步一崩，在所有人的见证中，孟浩的气势，早已崛起。
　　当他迈出了第三步时，孟浩的气势，再次爆发，仿佛天地之间，成为了唯一的瞩目，成为了唯一的色彩，可他体内的反噬，更强了，鲜血喷出，一路走过，至尊桥上，他的鲜血触目惊心。
　　可孟浩依旧没有停顿，他忍着体内的翻滚，忍着修为的颤动，忍着那种反噬的轰鸣，走出第四步，第五步，第六步！
　　而至尊桥，只有十步！
　　随着孟浩脚步落下，第三批一万仙宫，直接崩溃，随后是第四批，第五批，第六批！
　　孟浩一步步走出，在走到第六步时，他的气势滔天，至尊桥光芒万丈，连带着孟浩的全身，一样万丈光芒。


第0970章 轰仙门！
　　“仙境至尊之意……”
　　“这方浩，已成气候，于仙境，一步快，步步快！”
　　“从此第九山海，有此人赫赫声名！”众人看着苍穹中孟浩的身影，这一刻，每个人的心里，似乎都浮现出一句共同的话语。
　　“这个时代，属于他！”第九山海众人，亲眼看到孟浩走出六步，仙宫碎灭六万，一个个被深深的撼动。
　　这一刻，仙宫的崩溃，成为了孟浩的陪衬，至尊桥的出现，成为了他的背景，一切的一切，似乎只是为了在这一刻，让所有人都牢牢地记住，孟浩的身影。
　　第九山海的所有天骄，一个个沉默了，哪怕是王腾飞，也都在这一瞬不语，全部都看着孟浩的身影，看着随着他的走过，一路仙宫灭。
　　方卫面色苍白无血，孟浩的仙劫，让他震惊，孟浩渡劫的方法，让他震撼，可他依旧不甘心。
　　“推开仙门后，我看你能开多少仙脉！”方卫双眼赤红。
　　在这万众瞩目中，孟浩神色平静，走出了第七步，他的身体砰砰，鲜血落在衣襟上，他的面色苍白，永恒境界正疯狂的恢复，可却无法跟得上至尊桥的反噬，他的双脚颤抖，可他脚下的仙宫，一样颤抖，轰的一声，再次粉碎一万座。
　　孟浩双眼血丝，他已不去在意仙宫，他走在这桥上，走在这曾经的彼至尊桥上，他的眼前，似浮现出了在曾经的岁月里，一个个走上这座桥的身影。
　　这是一座，曾经让人走向至高无上的桥，如今尽管碎裂，可这座桥的至尊气息，依旧代表了曾经的辉煌，任何人，若能走在这座桥上，都会感受到，那种天地至尊的至高。
　　孟浩擦去鲜血，头发飞扬，依稀仿佛眼前的岁月倒流，他模糊中看到了一个又一个强者的身影，在面前出现。
　　“我也能！”孟浩喃喃，走出了第八步。
　　第八步落下的瞬间，至尊桥轰动，下方仙宫，再碎灭一万，此刻存在下来的，只有两万仙宫！
　　第九步！
　　天地轰动，第九山海所有关注这里的修士，都在心神沸腾，他们仿佛回到了当初三大道门试炼时，看向方木的那一刻的那种感觉。
　　如今，这感觉再次出现，人还是那个人！
　　他们仿佛窒息，目不转睛，凝望孟浩，每个人在这一瞬，都在等待孟浩走完至尊桥，碎灭所有仙宫，站在仙门的那一刻出现。
　　轰鸣中，仙宫再灭一万的刹那，孟浩双眼露出惊人的战意，走出了……最后一步。
　　第十步！
　　一步落下，至尊桥下的最后一万仙宫，寸寸碎裂，彻底爆开，无数碎片形成的风暴里，似有怒吼传出。
　　仿佛不甘心消散，不甘心让孟浩这里，成就如此真仙！
　　可……无论认可还是不认可，这一刻，似乎都要去认可！
　　所有的仙宫，全部碎灭消散，至尊桥在孟浩的脚下，也渐渐暗淡，眨眼间，消失了，孟浩身体一震，反噬全面爆发，鲜血喷出，身体踉跄，似要坠向星空，但却被他强行忍住，颤抖的身体，如今仿佛要崩溃。
　　至尊桥对他而言，是杀手锏，以孟浩如今的修为，能将其施展已是极限，他坚持了十步，踏过了仙宫，在反噬下，已然重伤，若非强悍的意志支撑，怕是无法走完。
　　可这一切，值得！
　　孟浩眼中精芒滔天，他抬起头，此刻的他，正是站在了那磅礴无比的仙门下！
　　这一刻，压抑到了极致的嗡鸣，从方家族人，从东胜星，从整个第九山海，轰然爆发。
　　“十步碎仙宫，这方浩，他成了！”
　　“仙云被他彻底轰散，仙宫被他全部崩溃，这种渡劫，前所未有，他不愧是方木！”
　　“强行轰劫，霸道至极，莫非这就是他的道！！”方家族人哗然四起，东胜星上的修士，一样震撼。
　　他们隐隐间，似看到了孟浩身上的道！
　　那是霸道，似乎孟浩那里，他的前方，永远没有别人，亦或者说，他不认为有人能永远的站在他前方，所以他的目标，始终都是自己！
　　不去理会旁人，只去超越自己。
　　性格也好，言辞也罢，似乎都是一种虚化，而真正的本意，正是这种……霸道！
　　大自由，大自在，一样是霸道！
　　嫡系一脉振奋，方家的族人激动，东胜星爆发。
　　其他宗门家族，全部都在这一刻，被孟浩这里的渡劫，撼动了神魂。
　　“他走到了仙门前，如今摆在他面前的，只剩下了去推开仙门！”
　　“推仙门，迎仙光，开仙脉！”
　　“他……能开出多少脉！！”
　　第九山海所有关注这里的修士，天骄也好，老祖也罢，都在猜测，孟浩这里……一旦开仙脉，能开出多少条！
　　“他已有十境仙的底蕴积累，开出的仙脉，应是极致的九十九条！”
　　“有没有可能……他开出……一百条仙脉！”
　　随着哗然在第九山海各个地方传出，随着一道道目光带着期待的凝聚，关于孟浩能开出多少脉的问题，已浮现在了几乎每一个人的心头。
　　“他能开出多少……”凡冬儿目露奇光，凝望水晶。
　　李灵儿沉默，可她内心有一个答案，她认为，孟浩可以开出……百脉！
　　赵一凡，太阳子，宋罗丹，孙海等人，都一个个呼吸急促。
　　这一刻，因孟浩的瞩目，就连小胖子以及陈凡等人，也都在各自的宗门内，关注这一幕。
　　南天星上，水东流抬起头，脸上露出一缕微笑。
　　“他的时代，到了……真仙。”
　　唐楼中，方秀峰夫妻的前方，有一面巨大的镜子，镜子内，正是东胜星，正是孟浩。
　　这一刻的南天星，血妖山上，血妖本弥漫死亡的气息，突然之间仿佛回光返照，出现了一丝生机。
　　“老夫……终于在死亡前，等到了这一刻，等到了给你最后造化的时候。”沧桑的声音回荡。
　　仙古道场中，曾经古庙所在的地方，如今虽然是一个深坑，可在深坑下，出现了一个老者的身影，他抬着头，看着星空，在他的身边，有一朵干枯的彼岸花，可在这枯萎中，似也有一丝生机游走。
　　“仙脉……你欠他一道因果，罢了，还了就是。”老者喃喃，目光落在了身边干枯的彼岸花上。
　　帝仙教，孙海的身边，有一个女子，这女子凝望前方的虚无，整个帝仙教的弟子，大都在观看，看着虚无中的画面内，孟浩的身影。
　　“小弟，一定要开出一百脉！”这女子正是方瑜，她内心喃喃时，忽然觉得一旁的孙海碍眼，狠狠的踢了一脚，孙海吃痛，可脸上却赶紧露出爱慕之意，望着方瑜。
　　“亲，你可以再多踢我几下，越重越好……”
　　这表情，这话语，让方瑜全身鸡皮疙瘩无数。
　　万众瞩目，所有人都在凝望……
　　孟浩抬起头，看着眼前庞大的仙门，他的身影与这仙门比较，微不足道。
　　“仙门……”孟浩轻声喃喃，目中战意瞬间盎然到了极致，体内伤势在这恢复中，他向前一步落下，右手抬起，向着眼前这庞大的仙门，蓦然一拳。
　　“开！”孟浩的声音如同惊雷，轰隆隆的传开时，他的拳头与这仙门碰触，轰鸣之声，震动天地，这座仙门，嗡鸣震动，一道缝隙……刹那开启！
　　在这缝隙出现的瞬间，无尽仙光，从这缝隙内直接绽出，照耀苍穹，映照星空。
　　仙光璀璨，在这一刹那，从仙门内释放出来，形成了一道竖着的光束，让漆黑的星空，瞬间明亮。
　　尽管只是一道缝隙，可从这仙光里，散出了浓郁的仙气，直奔孟浩而来，从孟浩的身体所有位置，疯狂的涌入。
　　孟浩双眼露出明亮的光，这一刻，所有关注这一幕的修士，都目光凝聚，他们不担心孟浩推不开仙门，在他们看来，仙门一定会开。
　　他们关心的，是孟浩这里，在推开仙门后，能开多少条仙脉！
　　孟浩神色露出果断，随着仙气的融入，他体内的八条仙脉震动，化作了八条龙，在体内游走，疯狂的吸收仙气，不断地让自身壮大。
　　可仅仅是一道缝隙，还远远不够。
　　孟浩身后万丈法相轰然出现，全身光芒万丈中，迈步直奔仙门而去，化作一只金色大鹏，与他的法相一起，撞向仙门。
　　“开！”孟浩声音传出，巨响滔天，在他与仙门碰触的瞬间，此门轰鸣，缝隙……再开一丝！
　　仙光再多，仙气更浓！
　　这一刻，无数人呼吸急促，看着孟浩，去轰仙门。
　　一股股反震之力，在这仙门上散出，与仙气一起涌入孟浩体内，孟浩嘴角溢出鲜血，可他的双眼更为明亮。
　　孟浩右手抬起时，一座座山脉幻化，连绵不绝，直奔仙门而去，一晃身，血妖头颅凝聚，一头撞击。
　　身后万丈法相，更是巨人撑天，一拳拳落下，天地震动，八方轰鸣，那座仙门，正缓缓的开启，光芒越来越多，仙气越来越浓。
　　眼看，这缝隙……就可以通过一个人。


第0971章 开仙脉！
　　可就在这时，仙门上突然的光芒流转，化作了一个沧桑的头颅，向着孟浩传出一声低吼，随着吼声回荡，一股大力轰隆隆的传出，孟浩首当其冲，喷出鲜血，身体蹬蹬蹬后退，而这仙门，竟慢慢的要愈合！
　　这一幕，让方家族人一个个心头震颤，他们看到过方卫去轰仙门，仙门只会越开越大，没有出现过这种还会自行关闭的一幕，此刻都倒吸口气。
　　“怎会如此，这仙门……居然这么难开！”
　　“方浩的劫云与众不同，更有仙宫，这仙门难开，也在意料之中！”
　　方卫的双眼暮然闪动，他盯着孟浩，眼中战意又起，方秀山那里，杀机弥漫，原本震撼的神情，此刻看到这一幕后，化作了狂喜。
　　“他打不开仙门！”
　　第九山海所有宗门家族，但凡关注孟浩这里的修士，这一刻都大吃一惊。
　　“这种仙劫，这种仙门，换了其他天骄，根本就渡不过去！”
　　“不知这方浩，他是否能……推开仙门！”
　　东胜星上的苍穹外，星空里，孟浩身体后退，在千丈外停下时，他擦去嘴角的鲜血，望着仙门，神色内露出狰狞。
　　他修为蓦然爆发，万丈法相轰隆隆的出现后，他的身体，赫然与法相凝聚到了一起，成为了万丈巨人，向前一步迈去，横跨千丈，出现在了仙门外。
　　双手抬起，同时按在了仙门上，低吼一声，猛地向前狠狠一推。
　　轰隆隆的声响，传遍四周，仙门震动，反震之力持续的传出，孟浩身体颤抖，永恒境界疯狂的爆发，不断地修复的同时，孟浩修为运转到了极致，狠狠再推！
　　轰！
　　仙门出现了一道缝隙，仙光再次于星空显露，仙气轰隆隆的散出，孟浩双眼赤红，咬牙对抗反震，向前拼出全力去推动。
　　轰轰！
　　仙门的缝隙，越开越大，不断地开启中，仙光更多，仙气更浓，眼看就要达到了之前的大小时，忽然的，仙门上那老者的面孔，又一次幻化，向着孟浩这里咆哮怒吼，仙门流光转动，那股大力又一次爆发，轰击孟浩。
　　这一次孟浩有所准备，几乎在这大力来临的同时，他猛地退后一步，双手掐诀，向前猛地一挥，立刻他的体内，那八条仙脉同时闪烁，形成了八股力量，冲向他的右手，一拳轰出时，化作八缕仙气，向着仙门上的老者面孔，急速而去。
　　相互之间眨眼就碰到了一起，轰鸣之声波动八方，巨响滔天时，老者的面孔消散，那八缕仙气一样倒卷，回归孟浩体内后，孟浩喷出鲜血，可目中却战意更强，向前一步迈出，双手成掌，再次按在了仙门上，向前轰轰推动。
　　仙光更强，仙气翻滚，轰隆隆的声响下，仙门再次被推开了一些。
　　这一幕，让所有关注之人，再次动容起来。
　　“那是什么，八缕仙气！”
　　“这是什么神通……”
　　第九山海哗然四起时，孟浩这里脸上青筋鼓起，他眼前的仙门，如今开出的缝隙，可以让一个人踏入，但孟浩的法相，进不去。
　　“劫云，我全部碎灭，仙宫，我全部崩溃，这仙门……我不开则已，开的话，要让其彻底打开，方踏入其内！”孟浩双眼血丝弥漫，再次运转体内修为，向前狠狠的一按之后，于这仙门又开启一丝的瞬间，他身体蓦然后退。
　　在这后退中，孟浩的左眼内，那星斑瞬间璀璨，在眼睛里散出光芒，此光眨眼间千丈，一瞬万丈，将孟浩身影淹没的同时……孟浩那里，内心默念五个字！
　　一念星辰变！
　　方家一代老祖，最强道法！
　　轰鸣滔天，孟浩四周的光，更为扩散，他的左眼内，星斑飞出，在他面前时，化作了那颗星辰石，此石快速融化，成为了液体后直奔孟浩而来，眨眼碰触后，直接将孟浩身躯覆盖。
　　也就是几个呼吸的时间，当这仙门又缓缓闭合时，孟浩四周的光，刹那消失，出现在众人眼中的，不再是法相，不再是孟浩的身影，而是一颗……巨大的陨石！
　　这陨石近千丈大小，惊天动地，四周边缘的虚无都在碎裂，仿佛此石的出现，让星空一震。
　　紧接着，一股强悍的气息，在这石头上爆发，星空中，赫然在这一刻，出现了无数的星光，这些星光急速来临，凝聚在这陨石上。
　　仿佛，这一刻它不再是陨石，而是成为了星辰！
　　嗡的一声，星辰猛地冲出，直奔仙门而去，速度之快，让所有看到之人，都心头一震，眼睁睁的看着此石，轰击仙门。
　　“一念星辰变！！”方家族人里，大长老神色大变，失声开口。
　　他话语传出后，四周那些因这陨石的出现而疑惑的族人们，全部都倒吸口气，神色轰然变化。
　　“什么，这是……一念星辰变！”
　　“一代老祖最强道法，据说是可以化身成为星辰，可以毁灭一切的一念星辰变！”
　　“方浩在祖地内，居然获得了一念星辰变，家族典籍内有记录，此术到了极致后，可以化身一颗真正的星辰！！”
　　在东胜星与第九山海的修士被孟浩化身星辰所惊骇时，这颗星辰，正飞速的靠近仙门，眨眼间，就与仙门碰触，轰的一声，直接撞在了仙门上。
　　巨响滔天，波纹向着四周扩散，仿佛在这撞击中，蕴含了撼动八方的力量，使得仙门都震动，风暴滔天，也就是眨眼的功夫，仙门传出巨响，蓦然开启。
　　一瞬，就全部打开，仙门开到了最大程度！
　　如同是打开了闸锁，仙光无边无际，疯狂的扩散出来，在这仙光内，还存在了无尽的仙气，一起翻滚着喷发。
　　这一刻，星辰消失，孟浩的身影幻化，他面色苍白，现身后连续喷出四五楼鲜血，身影被仙光笼罩，被仙气包围。
　　无穷无尽的仙气，顺着孟浩全身涌入，弥漫孟浩体内所有位置，那八条仙脉立刻震动，开始了蜕变，与此同时，孟浩的第九条仙脉，也在这一瞬，直接凝聚！
　　可在他身外，在仙门外，显露在众人面前的，并非是第九脉，而是第一脉！
　　任何人成就真仙，都会在推开仙门的那一刻，他的仙脉显露在仙门上方，化作一条条仙龙，惊天动地。
　　此刻，在孟浩的头顶，在仙门之上，第一条仙龙，正以飞快的速度，不断地凝聚出来。
　　仙气惊天，仙光璀璨，星空被映照的如同白昼，东胜星所有人，全部看这一幕，失了声。
　　“仙门……开了！！”
　　“仙脉正在凝聚，方浩这里，他能开出多少脉！！”
　　无数修士关注中，仙门上，第一条仙龙彻底出现，发出咆哮后，第二条仙脉，再次凝聚，随后是第三条，第四条，第五条……
　　眨眼间，在这磅礴的超越了冥宫内青铜龙不知多少倍的仙气中，十条，二十条，三十条仙脉，轰轰出现。
　　三十条仙龙飞舞，狰狞咆哮，每条仙龙，都让第九山海关注之人，内心震颤，目瞪口呆，尤其是那些天骄真仙，更是心头狂跳。
　　“这是……这是仙脉？”
　　“怎么这每一条仙脉，都比其他人成真仙时凝聚的仙脉，要大了数倍！！”
　　“仙劫之难，前所未有，仙门难推，一样前无古人，在这样的仙劫与仙门下成功，故而仙脉要比其他人，强大太多！”
　　东胜星方家惊呼不断，方卫面色苍白，死死的盯着孟浩，他的战意，在看到了孟浩对抗仙劫与推开仙门的过程中，经历了波折，可依旧还在。
　　这一刻，东胜星的惊呼传遍八方，第九山海各个宗门家族的修士，都一个个心头震撼，孟浩的仙脉，让他们大吃一惊。
　　“仙脉强悍，代表此子于仙境中的战力，将无与伦比……至尊仙劫下，成就的……唯有至尊仙！”凡冬儿身后的老妪，看着水晶内的画面，轻声开口。
　　与她有一样判断的，是所有宗门家族的老祖，他们看向孟浩时，都目中有光芒闪耀，内心起了各种心思。
　　就在这时，仙门内，被仙光遮盖了身体，被仙气包围了身躯的孟浩，他体内轰鸣滔天，无穷仙气的涌入，让孟浩身体里咔咔之声回荡，四十条仙脉外，再次凝聚更多仙脉！
　　四十一条，四十五条，五十条……
　　轰鸣中，仙门外的仙龙，整整五十条，不断飞舞中发出咆哮，声音传遍四周，但凡听到之人，都会心神震荡。
　　可这一切，还没有结束！
　　五十五条，六十条，七十条，八十条……
　　短短的时间内，仙门的仙龙，就出现了八十条，这八十条仙龙，散发出惊天气势，在星空中飞舞，咆哮之声回荡时，震撼了所有看到这一幕的修士。
　　孟浩全身轰鸣，体内如撕裂一样，无穷仙气涌入，向着第八十一条仙脉，轰隆隆的凝聚……
　　很快的，第八十一条仙脉凝聚出来，紧接着，八十二条，八十三条……
　　在第九山海众人的万众瞩目下，仙门外，出现了第九十条仙脉！


第0972章 百脉之上！
　　九十条仙脉，在仙门外飞舞，任何一条都比其他天骄成就真仙时的仙脉，要庞大数倍以上，看起来极为狰狞，龙鳞清晰，龙爪锋利，身躯粗壮，似每一寸龙体内，都蕴含了惊人之力。
　　而此刻，仙门的光，依旧强烈，仿佛无始无终，伴随着仙光出现的仙气，依旧磅礴，似永远都没有尽头，将孟浩包围，从他全身每一根汗毛孔，不断地涌入进去。
　　这是洗礼，任何一个真仙，在推开仙门后，都会遇到了唯一的一次洗礼！
　　底蕴越深，积累的越厚，在这洗礼中，就会收获越大！
　　轰鸣之声猛烈的传开，孟浩的体内，所有的仙气，正向着第九十一条仙脉，轰轰而去，时间不长，九十一脉，骤然凝聚出来。
　　仙门外，再多一条仙龙。
　　九十二脉，九十三脉，九十四脉……一炷香后，在这仙气的涌入下，孟浩的体内，开出了第九十五脉！
　　这一刻，东胜星，还有第九山海的所有宗门家族，都全部心惊。
　　“九十五脉，已超出了很多天骄！！”
　　“不知他能不能超过方卫的九十八脉，在他之前，方家的方卫，是真仙第一人！”
　　哗然之声在各个地方传出时，方卫抬头，死死的盯着孟浩，他的内心，出现了紧张，他不甘心属于自己的辉煌被人夺走，他看向孟浩的目光里，已带着狰狞。
　　方秀山咬牙切齿，对孟浩的恨已到了极致。
　　相比于他们，嫡系一脉的族人，更为振奋，激动中看着孟浩的身影，他们似乎看到了嫡系一脉崛起的希望。
　　轰！
　　孟浩体内巨响回荡，仙门外，第九十六条仙龙，咆哮而出，随后是九十七龙，直至半炷香后……星空的仙门旁，第九十八条仙龙，轰隆隆的出现！
　　开始还是模糊，可很快就凝实，几个呼吸后，彻底成形，这一刻，九十八条仙龙仙门四周飞舞，气吞山河，轰动九天。
　　可还没等第九山海的众人惊呼，孟浩体内，再次传出轰鸣巨响，九十八条仙龙旁，此刻赫然再次出现了一条模糊的仙龙。
　　此龙以肉眼可见的速度，直接凝聚出来，成为了第九十九龙！
　　这一刻，第九山海彻底震动，惊呼之声传遍每一处区域。
　　方家族人，在短暂的寂静后，爆发出了前所未有的呼声，他们震惊，他们骇然，他们亲眼见证了……一个天骄的崛起！
　　“九十九条仙脉，超越了方卫，方浩，他才是我方家的第一骄阳！”
　　“多少年来，没有人达到过的高度，方浩……他做到了！”
　　“九十条仙脉，距离传说中大圆满的百脉，只是一条！！”在方家族人惊呼时，方卫整个人反倒平静了下来，闭上了眼。
　　可他颤抖的身体，却透漏出了他的内心，在孟浩开出第九十九脉后，那种难以形容的不平静，他不敢再去看，因为他害怕，再看下去，会失去与孟浩一战的决心。
　　不仅是他这里，这一刻，第九山海所有的天骄真仙，全部都在沉默中闭上了眼，他们……也一样选择了不再去关注孟浩这里。
　　他们有自己的道，有自己的路，若在前行的途中，失去了自信，失去了道心，他们的修为将永恒的停顿下来。
　　孟浩，已成为了这一个时代的同辈修士里，一座阻挡在身前的大山！
　　若没有人能劈开此山踏入过去，那么最终可以预见，孟浩这座山，将踩着整个时代的众天骄，一路走向巅峰。
　　方秀山面色苍白，没有血色，在孟浩开出九十九脉的那一瞬，他仿佛被一个无形的拳头轰在了心头，他明白，这一刻起，孟浩那里，已……一飞冲天。
　　“可他还只是仙境！”方秀山双眼内，露出一抹疯狂。
　　就在这时，在所有人都在猜测，九十九脉是否是极限的一瞬，孟浩神色露出执着，他体内仙脉运转，阵阵磅礴的仙力循环，成为一个个周天后，再次爆发！
　　在这爆发的刹那，孟浩身体颤动，一股撕裂般的剧痛传出时，他的身体内，再次传出了一声轰鸣。
　　仿佛有一条仙脉，在这一刻，正急速的于他的身体内，生生的被开辟出来。
　　“一百脉！”孟浩低吼一声了。
　　顿时仙门外，赫然间，所有的仙龙都停止了飞舞，齐齐抬头时，在它们的上方，出现了一条虚幻的身影。
　　这身影的出现，如同惊雷，在整个第九山海所有看到这一幕的修士的脑海中，彻底的爆开。
　　第一百条仙龙，于仙门外，骤然凝聚，越发真实，几个呼吸后，直接显露在了所有人的目光中！
　　清晰无比，正是第一百脉形成的仙龙！
　　在看清的瞬间，雷霆在众人心神里，再次轰隆隆的爆开，无数吸气声，无数难以置信的惊呼，无数失声，在第九山海，处处回荡。
　　百脉全开，随着第一百仙龙咆哮，连带着，百龙齐齐咆哮滔天！
　　一百条仙龙，全部都在嘶吼，惊天动地，震撼星河。
　　方家族人，全部安静，一个个呆呆的看着仙门外的百条仙龙，心神全部嗡鸣，半晌后，才传出了超出之前的惊呼。
　　“百脉……真的是百脉！！”
　　“我方家……出了一个百脉全开的骄阳！！”
　　“方浩，孟浩，方木，从此之后，他的名字，将名震第九山海！”
　　嫡系一脉疯狂了，方家疯狂了，东胜星的修士，一样疯狂了。
　　他们看着天空上的孟浩，看着孟浩的身影，尽管所看到的只是无穷仙光，可他们依旧在目中，露出了狂热。
　　百脉全开，那是传说中的境界，第九山海多少年来，从来没有人打到过，孟浩……是第一个！！
　　方卫本已闭上了眼，可这一瞬，他还是睁开了，在看到百条仙龙时，他的嘴角溢出鲜血，拳头死死的捏住。
　　方秀山很诡异，他目中露出危险的光，此刻这光，更强烈。
　　大长老在一旁，很提震动，他的眼前有些模糊，依稀间，似回到了当初孟浩首次回到家族，站在东天门下，血光万丈的一幕。
　　大地下的那七个老祖，也都一个个站起了身，他们凝望孟浩，神色内前所未有的严肃。
　　“此子，是我方家未来的至尊！”第七祖，轻声开口，目光似随意的看了一眼另一边，看似震惊，可实际上却目中有寒芒一闪的第六祖。
　　东胜星沸腾，第九山海的宗门家族，一样在这一刻沸腾起来，那些天骄，没有几个能真正的始终闭目，如今在沉默中，慢慢睁开，看着孟浩四周的百条仙龙，他们的心，越来越沉。
　　“百脉就百脉吧，传说中的境界又如何，仙境至尊又怎样！”
　　“与他之间的一战，还是要进行！”
　　“没错，他有他的道，我们有我们的路，一切……还没有定数！”这些天骄，一个个沉默中，双眼内露出战意。
　　“总算……结束了。”第九山海众人看着被仙光淹没的孟浩，在被百脉震动的同时，他们也明白，这场推开仙门的造化，到了这里，已是尽头。
　　可就在这时……突然的，孟浩站在仙门内，四周的仙光与仙气，居然还在向着他体内涌入，孟浩深吸口气，他的双眼内有精芒一闪。
　　“就连方木这个身份，我都已暴露出来，那么仅仅一百脉，还不够……”孟浩喃喃时，他仰天长啸，在这啸声中，他的身体传出了惊天之声。
　　轰轰轰……
　　不断地巨响，在孟浩体内一声比一声强烈，散开八方时，仙门的光，更为璀璨，仙气释放的更多。
　　这一幕，让所有看到之人，都大吃一惊。
　　“这……这是怎么回事！”
　　“莫非，莫非他还要去开一百零一脉？”
　　“这不可能，百脉已是传说，怎么会出现一百零一脉！！”
　　在这所有人的无法置信与震撼中，孟浩的身上，轰鸣颤天，他的体内，之前本就存在的八条仙脉，轰隆隆的在仙门外，凝聚出来！
　　第一百零一脉，一百零二脉，一百零三脉，一百零四脉！！
　　眨眼的功夫，就再次多出了四脉！
　　这一瞬，第九山海内，但凡关注这一幕的人，无论是寻常修士还是各宗家族的老祖，全部睁大了眼，露出无法置信，瞬间寂静到了极致。
　　他们都看着孟浩，看着孟浩那里，赫然在第一百零四脉后，出现了第一百零五脉！
　　“再来！”孟浩仰天一吼，声音从仙光内穿透仙气而出，回荡星空时，他的体内轰鸣之声，淹没了一切后，出现了……第一百零六脉！
　　孟浩脸上青筋鼓起，体内的仙脉，全部震动，第一百零七脉，蓦然出现！
　　“再来！！”孟浩低吼，体内传出前所未有的惊天之声，这声音回荡东胜星，传入星空内，他体内的一百零八脉，蓦然出现！！
　　这第一百零八脉，正是他体内最早凝聚出的……第一脉！
　　这一刻，第九山海内，无数人心惊肉跳，震骇无比！
　　他们亲眼看到，仙门的四周，一百零八条仙龙，正咆哮的飞舞，狰狞滔天，更是看到了，仙光内的孟浩，似乎……还不满足！


第0973章 血妖与彼岸花！
　　第九山海，所有看到这一幕的修士，全部神色轰然变化，一个个瞠目结舌，看着东胜星外，星空中的仙门四周，那咆哮飞舞的一百零八条仙龙。
　　“百脉已是传说，一百零八脉，这是……我今天第一次知晓，原来有人能在仙脉上，开出超过百脉！”
　　“前无古人，恐怕未来也很难再出现！”第九山海震惊，骇然之声，传遍山海。
　　东胜星上，方家族人全部目瞪口呆，他们已知道孟浩这里逆天，亲眼看到了他开出百脉，本以为结束了，可却没想到，孟浩那里居然……一次性又开出了八脉！
　　“不可能！”方卫失色，一念星辰诀开出百脉，他还可以去勉强的接受，为自己去找一个不如孟浩的理由，可如今……一百零八脉的出现，让方卫这里，近乎失态。
　　方秀山身体颤抖，他站在人群内，可却有股寒气从体内滋生。
　　“只有一种可能……这孩子在渡劫前，就已经于体内，凝聚出了……八条仙脉，与传说中第四山海主地藏的经历，相似！”方家明面上的唯一道境，整个家族的地祖，此刻双眼内绽出强光，喃喃低语。
　　他的话语，如同闪电，轰在其他六人心中。
　　“冥宫，我亲眼看到这小子，踏入了一代老祖的冥宫！”第七祖立刻开口。
　　同一时间，九海神界内，凡冬儿身体踉跄，退后几步，她面色苍白，苦涩的看着水晶内的画面，看着孟浩所在仙门四周的一百零八条仙龙，她不得不承认，自己与孟浩之间的差距……在彼此都踏入真仙后，不但没有减少，反而更大。
　　“这种深厚的底蕴与积累……整个九大山海，在这孩子之前，唯有……第一强者，地藏！传说，地藏成真仙时，仙脉也是百脉之上，可很少有人知晓，到底是多少脉……毕竟那是第四山，且年代太久太久。”老妪目露异芒，轻声喃喃。
　　这一刻，所有的真仙天骄，都怔怔的看着孟浩，他们不想去看，可却不能不去看，一百零八脉，这种程度的仙脉，让所有人，心颤。
　　尤其是他们似乎察觉到，开出了一百零八脉的孟浩，似乎还不满足，这一发现，让他们倒吸口气。
　　“他……莫非还能再开出仙脉！！”
　　孟浩的确不满足！
　　在推开仙门前，他就知道，自己必定能开出一百零八脉。
　　“这次的机会，极为难得，只有一次……”孟浩看着仙门，此刻的仙门，光芒正快速的黯淡，仙气也渐渐稀少，似乎快要结束了。
　　孟浩明白，一旦这一次的机缘过去，他很难再有机会如现在这样，可以去尽情的吸收仙气，去开仙脉。
　　这一点，想一想他之前仙脉的那种缓慢的凝聚速度，就可以印证出来。
　　“可是，一百零八脉，似乎真的就是我的极限了……”孟浩沉默中抬头，看着仙门四周，因他体内仙脉而幻化出来的一百零八条飞舞咆哮的仙龙。
　　这些仙龙中，有那么一条，通体青色，比其他仙龙更为庞大，神韵特殊，似有沧桑之意散开，古朴中透着一股对天地的轻蔑，似它的出现，可以让苍穹低头，让大地膜拜！
　　仿佛群龙之首，飞舞间，所有仙龙跟随，一动若九天齐鸣！
　　这条青色的仙龙，正是孟浩体内的第一条仙脉，也是之前最后被他开出的那一条仙脉！
　　孟浩沉默时，仙门的仙光更为黯淡，已无法将他身影笼罩在内，而仙气也更为稀少，不但如此，就连仙门也都缓缓模糊，似即将散去。
　　“结束了？他的尽头，终止在了一百零八脉么……”
　　“之前的八脉，是他的极限了，虽然无法再开出，可仅仅是一百零八脉，就已让他名震第九山海！”
　　第九山海众人议论时，东胜星上的方卫，暗自松了口气。
　　不但是他这里如此，那些真仙天骄们，也都纷纷心底松了口气。
　　孟浩这里对他们的威慑，越来越强，如今看到仙门即将消散，他们在松了口气的同时，也都各自有了战意，哪怕不是对手，也要去战！
　　仙门，越来越模糊，仙光，越来越黯淡，仙气……更是几乎没有了。
　　星空不再明亮，孟浩站在那里，看着飞舞的一百零八条仙龙，孟浩的目中，露出遗憾。
　　“结束了……一百零八脉。”孟浩轻叹一声，正要转身回到东胜星，可就在这时，他身体忽然猛地一颤，脚步刹那停顿，蓦然转头，猛地看向遥远的星空。
　　那里……是南天星的方向！
　　在这一瞬，孟浩的心中，居然……出现了一个声音，这声音带着虚弱，更有无尽的沧桑，仿佛一个本该死亡的老人，如强行停留在人间的亡魂，让自身始终一口气不散，生命之火哪怕熄灭，也要有火花残存，吊着一丝命，只等这一刻！
　　“孟浩……老夫一口气不散，只等这一天……送你一场，老夫生命消散时，给你的最后的造化！”
　　这声音在孟浩心神回荡的瞬间，孟浩立刻就认出，这是……南天星上，血妖老祖的声音！
　　血妖老祖的来历，神秘莫测，而孟浩知晓，在南天大地下，埋葬着血妖老祖那恐怖的肉身，他的心底实际上早有答案。
　　血妖老祖……正是当年的妖仙古宗内，李主麾下，三大妖尊之一，堪称绝世强者！
　　“你身为封妖一脉，更是第九代，你的未来……老夫依稀能猜到一些，善缘老夫来结，你如今不明，以后若你能九禁归一……你会明，若有心回报，那个时候，你会知道如何去做，而老夫如今所做的事情，或许能让你去思索，什么……是仙脉。”
　　血妖老祖沧桑的声音传出时，南天星上，南天大地上，血妖山内突然爆发出了一股惊天的血色妖气，这妖气之强，直接滔天，更是在这一刻，大地下血妖老祖的肉身，正以极快的速度融化，成为了这妖气的一部分。
　　妖气轰天，在苍穹中，形成了一个血色的符文。
　　这符文闪动了九下，消失了。
　　随着消失，血妖老祖，彻底死亡！
　　在他死亡的刹那，在这符文消失的瞬间，东胜星外，孟浩的身体内，他的血妖大法自行运转，轰隆隆中，他的身体外出现了无尽的血光，这些血光急速的扩散时，隐隐的，仿佛要去凝聚出……孟浩的第一百零九条仙脉！
　　那是……血妖脉！
　　已经模糊的仙门，在这一刻猛地一震，眨眼间恢复归来，那黯淡的仙光，一下子再次爆发，铺天盖地，传遍星空时，仙气，再次浓郁起来，轰的一声，降临在孟浩身上，疯狂的钻入他的体内。
　　而血妖大法，在这急速的运转中，在孟浩的体内，赫然形成了一个符文，这符文，正是南天星上，血妖老祖的死亡，凝聚出的符文。
　　血色的符文，在孟浩身体里连续闪动了九下后，仿佛融化一样，于一百零八脉的旁边，形成了一条模糊的仙脉。
　　随着仙气轰轰涌入，这条仙脉急速的凝聚，不多时，彻底的出现后，孟浩全身震动，仙门外，赫然出现了……第一百零九条仙龙。
　　仙龙咆哮，通体血色，样子惊人，声音掀起无穷波纹，向着四周急速扩散，这一幕，让所有第九山关注这里的修士，内心狂震。
　　可就在这一百零九条仙脉出现的刹那，孟浩身体又一次颤动，他感受到了一股不同的气息，在体内滋生，遥遥与远方共鸣！
　　那共鸣的地方……与血妖老祖来自同样一颗星辰！
　　孟浩抬头，他的目光，再一次看向了他心中的家乡，南天星。
　　依稀间，他看到了仙古道场，看到了曾经的古庙，看到了古庙内……似乎有一朵花。
　　一朵……彼岸花！
　　彼岸花开七色天，花落成仙一千年！
　　这朵与孟浩纠缠了数百年的彼岸花，尽管被斩断，可哪怕断了，当年的存在痕迹，依旧还在，如同记忆，很难抹去。
　　这是另一种因果，这是一种偿还！
　　南天星上，东土大地，一片荒山中，曾经的仙古道场的古庙处，那里只有一座深坑，一个老者站在那里，身边一朵干枯的彼岸花。
　　“我的力量，虽对生者无用……但你……传承了仙古道场，拿走了主人的魂灯，命已改……彼岸花，欠你一个因果，今日你成仙，老夫代彼岸花一脉，还你因果。仙脉，你若因此明悟，则是你的造化，懂与不懂，看你自己了。”
　　老者喃喃，他言辞有些混乱模糊，似条理不清，右手抬起一挥，他身边干枯的彼岸花，成为了飞灰。
　　在这飞灰飘舞的瞬间，孟浩身体强烈的震动，他深吸口气，脑海里不由自的，浮现了曾经与彼岸花纠葛的一幕幕。
　　那些过往的记忆如流水而过，留下来的，是如今他的体内，与彼岸花纠缠了多年的因果，形成了一股气息，化作了一朵彼岸花，形成了一条……彼岸花的仙脉！
　　在这仙脉出现的瞬间，孟浩头发散开，体内仿佛形成了一个虚无之洞，仙气疯狂涌入，轰轰轰的声响回荡间，这条仙脉，骤然凝聚出来。
　　这是……第一百一十脉！
　　在这条仙脉出现的刹那，仙门旁，第一百一十条仙龙，咆哮而出。


第0974章 证道！
　　九大山海内，老一辈人传下的一个传统，一代代去告诉那些各自家族宗门的骄子，若能遇到真仙的时代，一定要铭记……厚积薄发这四个字！
　　厚积薄发，深厚的积累下，再去爆发，将获得非凡之力，能开出最多的仙脉。
　　所以，一代代人，只要是遇到了真仙的时代，都会去积累，不让自己突破，而是在灵境中积累到了极致后，再成真仙。
　　多少年来，大家都是这么遵从，可直至这一刻，第九山海的那些老祖，每一个人都露出恍惚。
　　他们看着孟浩，在这一瞬，隐隐间似明白了什么。
　　孟浩也明白了，什么是厚积薄发……不仅仅是修为，不仅仅是提前凝聚多少仙脉，还有……机缘！
　　一个人在成真仙前，在生命中所遇到的机缘，所遇到的因果，一样是厚积薄发中的一个环节，只不过，这样的机缘，需要一个前提……
　　“自身证道成仙……”方家道境地祖，轻声开口，声音沙哑，他的神色内，有了明悟。
　　“唯有自身成仙者，才可夺天地之造化，在成就真仙时，获得机缘成仙脉。”凡冬儿身后的老妪，轻叹一声。
　　这一刻，所有的老祖，都已明悟，可此事就算明悟，也依旧没有什么可改变，自身成就真仙，他们看到了成功者，可一样，在他们悠久的生命中，也看到了太多太多的失败者。
　　此事，能成者，比凤毛麟角还要稀少，古往今来，似乎……在这之前，只有地藏成功，而今天，又多了一人。
　　他们懂，可更多的人不懂，当第一百一十条仙龙出现时，第九山海的震动，超出了之前所有的震撼，达到了一个新的巅峰。
　　就算是孟浩以方木的身份，拿到了第一人的称呼时，也都不如这一刻，第九山海修士震撼的强烈。
　　“一百……一十脉！！”
　　“疯了，疯了，这世间，怎么会有人能在仙境，开出一百一十脉！！”
　　“不对劲，这后出现的两条仙龙，与其他不一样，一条是血色，另一条……更神秘！”
　　那第一百一十条仙龙很特殊，通体虽然仙光弥漫，可却给人一种草木之意，甚至若仔细看，似乎在它身上，隐隐有七种颜色在流转。
　　在这第九山海众人惊呼时，孟浩站在星空中，他的内心很不平静，感受着体内多出了那两条仙脉，孟浩感受到了血妖老祖与彼岸花。
　　机缘造化的积累，在这一刻，爆发了。
　　“这么来说，机缘也是一种积累，那么仙脉，到底是什么……”孟浩感受着体内一百一十条仙脉，沉浸在内，渐渐地，他的内心有了明悟。
　　“百脉，的确是极限……修士的身体，血肉之躯，只能凝聚百脉。”
　　“而我多出的那八条仙脉，实际上，不是血肉之脉，而是因青铜灯的烟丝为根本，凝聚出的另一种仙脉！”
　　“与血肉形成的仙脉，看似相同，可实际上结构完全不一样。”
　　“至于最后的两条仙脉，又有不同，似乎是一股力量凝聚而出，一个来自于血妖老祖，一个来自于彼岸花。”
　　“那么，仙脉，到底是什么……”孟浩轻声喃喃，慢慢的抬起了头，他的目中露出了一抹精芒。
　　“仙脉，是一种证明，向苍穹天地去证明，自己有资格成为真仙，不管天地认不认可，最终都要认可的证明，亦是证道！”
　　“魂灯烟丝之力，为我开启真仙之路，血肉仙脉，是我经脉极致，青铜龙的力量，帮我拓展了仙脉的数量，而血妖老祖与彼岸花，帮我开启了对仙脉的……认知！”
　　“仙脉，真仙前，所获得一切造化，一切积累，一切术法，都有可能……成为仙脉！”
　　“那是一种力的表现，那是一种道的具象！”
　　“一切……皆可成为仙脉！”孟浩明悟了，在他明悟的刹那，他的身体内仿佛有某种禁锢，咔咔破损。
　　如有某种壁障，在这一刻，直接四分五裂，轰鸣间，孟浩抬起头，他的长发飞舞，他的衣衫漂浮，他的双眼内露出明亮的光。
　　“我懂了……”
　　更是在这一刻，仙墟内，洞府中，白衣女至尊，她冰冷的脸上，露出了一丝微笑，这笑容很淡，可在她身上，却是罕见。
　　“悟性还不错。”女子轻声开口。
　　与此同时，在第四山海内，一片阴森的雾气内，藏着黄泉，藏着轮回，藏着无尽地府，一切亡魂都要来到这里，一切亡者都要在此地归宿。
　　在那雾气中，能看到一处处雕栏玉砌，可却充满了古老，阴气森森，隐隐的，似能看到，在这雾气的最深处，一片大地上，盘膝坐着一个巨大的身影。
　　这身影如雕像，仿佛一尊仙神，镇压地府，镇压第四山海界，在这一瞬，这巨大的身影原本似会永恒闭合的双眼，突然的，露出了一道缝隙。
　　“吾道不孤……”他缓缓开口，声音在这一刹那，传遍整个第四山海界。
　　东胜星外，孟浩双眼更亮，随着体内咔咔之声的传出，他明悟更多。
　　“一切都可以成为仙脉，这一点对其他真仙来说不可能，唯有自身证道的真仙，才能做到！”
　　“天地不可拘束，苍穹不可埋葬，星空不会成为牢笼！”
　　“不需要天地去认可，因为真正的仙，只会认可天地，不会反过来，让天地去认可！”孟浩心神轰鸣，那破碎的声音越来越大，他身体颤抖，双眼光芒一闪时，右手蓦然抬起，向着仙门一指。
　　“我自由修行太灵经，凝气大圆满，完美筑基，完美结丹，完美元婴，凝聚完美道果，以此突破，踏入永恒境界！永恒之下，我意不可灭，这永恒境界，就是我……第一百一十一条仙脉！”
　　“开！”孟浩声音喃喃，在内心回荡时，他体内的永恒境界，轰鸣间爆发，在他体内化作了点点晶光，从虚幻中闪耀，瞬间凝聚在一起，出现在了他的一百一十道仙脉旁，成为……第一百一十一脉！
　　仙门震动，仙光爆发，仙气轰轰间被强行的吸入孟浩体内，急速的凝聚在那条以永恒境界幻化的仙脉中，不断地涌入后，这条仙脉光芒越来越强，到了最后，骤然成形！
　　与此同时，仙门四周，在那一百一十条仙龙外，赫然出现了第一百一十一条仙龙，这条仙龙，正是永恒，咆哮游走时，永恒之龙，撼动星空。
　　这一刻，第九山海众人，一个个目瞪口呆，看着仙门外的那条永恒仙龙，所有人的心中，都掀起了滔天大浪。
　　“再……再出了一条仙脉？”
　　“他是人么？莫非是古老的仙人转世？”无数人失声。
　　相比于那些修士，各宗的道境老祖，此刻的震动，才是最强烈的，他们人数很少，一个宗门家族往往只有一人，此刻一个个瞬间走出了彼此的闭关之地，站在了星空里，遥望东胜星。
　　“方家……出了一个了不得的人物！”这些老祖一个个内心起了波动，神色内出现了复杂。
　　“这种人物，若是让其成长起来，方家……大兴！”
　　“未来的格局，怕是会出现一些变化，这种事情，对方家并非有利，对我等，也一样不利，而对季家……才是最不利之事！”
　　“在他之前，上一个真身证道，是第四山海主地藏，如今此人也如此证道……”这些各宗老祖目光闪动，可更多的，却是迟疑。
　　就在这时，孟浩那里，身体轰鸣之声再次传出，仙光暴增，仙气无穷涌入孟浩身躯，在他的体内，赫然形成了第一百一十二条仙脉。
　　那是他以肉身真仙，强行凝聚的又一条气血仙脉！
　　当明悟仙脉的根本后，孟浩的眼前，一切都再不同，仙脉出现的刹那，仙门旁，第一百一十二条仙龙，咆哮而出。
　　这条仙龙，每一寸鳞片下，都蕴含着惊天的气血，滔天而起，轰鸣八方。
　　就在这时，突然的，来自第九山顶，有一道光，蓦然间爆发，此光灰色，一瞬穿梭星空，从第九山直奔东胜星而来。
　　速度之快，眨眼就是无尽，更是在这灰色的光上，蕴含了因果的气息，仿佛任何生命与这光碰触，都会被沾染了因果，都会被斩去……因果！
　　此光，化作了一把斩因果的刀，轰轰而去，眨眼间，就出现在了东胜星外，似要向着正凝聚仙脉的孟浩，一刀斩去！
　　“季家，尔敢！”就在这时，一声冷哼蓦然从东胜星上传出，方家祖宅下，家族地祖，那位道境老祖，此刻神色一变，身体刹那消失，出现时，赫然在了星空外，在了那灰光前，右手抬起大袖一甩，立刻一股本源之力，无声无息的爆发，与那灰色的光碰触后，因果之力展现，可却层层碎灭，直接消散。
　　道境老祖退后几步，蓦然抬头，神色内露出肃杀，右手一指星空，顿时一个巨大的波纹，横扫八方，形成了一个罩子，将这四周的星空连同东胜星，都笼罩在内。
　　“谁敢动我方家的麒麟子，老夫就和谁没完，至于你季家……别逼老夫请出一代老祖的尸体，背去第九山和你们玩命！”


第0975章 封妖凝脉！
　　方家道境地祖，是一个白发老者，身体极为魁梧，高大的身影站在星空中，本源的气息在他身上散开，仿佛就算是天地在他面前，都要于这本源之力下低头。
　　他目中露出闪电一般的光，冷眼看着前方，仿佛可以穿透虚无，让星空豁出一道缝隙，落在第九山的山顶！
　　这一刻，第九山海内的所有宗门家族中的道境老祖，一个个都在星空内，凝望东胜星，每个人都很安静，没有人说话，但他们目中露出的闪烁，似内心并不平静。
　　第九山海，季家是至尊！
　　以往，尽管各个宗门明面上与季家争锋，可实际上面对季家，都颇为忌惮，若真有利益争斗时，往往会退步。
　　多少年来，很少会出现这种真正的争锋相对的事情，可如今……在方家，出现了！
　　这一切，都是因一个人……
　　孟浩！
　　发生在道境的事情，整个第九山海，道境以下无法知晓，唯有古境巅峰的修士，才可感受到星空中的压抑，至于其他人，无法察觉。
　　就算是孟浩，如今也都不知晓，他的这一次开仙脉，居然引起了季家的杀机，而方家的老祖，则选择了霸道护短。
　　星空内寂静，短暂的沉默后，季家回答方家地祖的，是一声冷哼。
　　随着冷哼的传出，一股更强的波动，蓦然间从第九山上爆发出来，方家地祖面色一变，就在这时，突然的，从第九海上，从九海神界内，传出了一个声音。
　　这声音沧桑无比，眨眼就回荡整个第九山海内，外人听不到，可第九山海中这来自各宗个家族内，明面上显露出的不到二十个的道境老祖们，却是一个个心头震动。
　　“方木，是我九海神界的核心弟子。”
　　几乎在这声音传出的同时，季家传出的气势，微微一顿。
　　紧接着，从西贺星上，三大道门中的太行剑宗内，也有一个阴冷的声音，似从远古岁月飘忽而来，回荡第九山海。
　　“方木，是我三大道门选出的第一人！”
　　这句话传出后，季家的气势，再次一顿，少了一些，似乎出现了迟疑。
　　“方木，与我仙古道场有缘，同辈相争允许，隔代灭杀不行！”
　　在季家迟疑的刹那，同样是在第九山上的仙古道场内，有一个平静的声音，蓦然传出，回荡星空，声音内透漏出斩钉截铁之意，比九海神界更霸道，比太行剑宗更直接！
　　这声音一起，第九山海的各个宗门家族的道境老祖，一个个心头一震，目露奇光。
　　“一个方家，或许还无法彻底撼动季家，但也不可小看，会让季家也元气受损，可若加上三大道门……”
　　“就算季家比任何一个宗门家族都强大，可三大道门联手，本就可以与季家抗衡，如今方家也出现，对于季家而言，若处理不好，很有可能是一场九山海的大战！”
　　“更重要的是，三大道门的底蕴，太深了……山海主常换，道门却永恒存在。”
　　这些老祖一个个目光闪动，可其中也有一些，与季家关系紧密，此刻看向东胜星时，已有冷漠。
　　季家沉默，气势慢慢减少，到了最后，似衡量之后，有一个沧桑的声音，传了出来。
　　“值么？”
　　声音之后，季家的气息，彻底消散了。
　　三大道门的气息，也在星空中散去。
　　第九山海，恢复如常，此事的发生，知晓的人太少，方家道境老祖没有回归，而是盘膝坐在了星空，他竟是要亲自去为孟浩护法。
　　遥遥看着孟浩所在仙门的方向，这位方家的道境老祖，脸上露出一抹微笑，目中有了期待。
　　“小家伙，展现你所有的潜力，露出你所有的证明，不要害怕，我辈修士，就是要活一个辉煌！”
　　似冥冥中有了巧合，几乎在这方家道境老祖隔空看向孟浩的刹那，孟浩那里，体内再次传出惊天轰鸣。
　　在这轰鸣中，他头发飞扬，衣衫飘舞，仙光璀璨，仙气轰隆隆翻滚的将他弥漫。
　　孟浩目露精芒，在开出了一百一十二条仙脉后，他彻底的明悟了什么是仙脉，既然要证明，那么就索性，证明到底。
　　他本就打算，这一次崛起，要彻底的一鸣惊人。
　　“我也想知道，我自己……到底能开出多少脉！”
　　“这一百一十三脉，以禁为脉，封妖第八禁，修身禁……就是我的一百一十三脉！”孟浩右手掐诀，向外猛地一挥，体内轰鸣之声更为强烈，外人看不到，此刻的他，身体中的封妖第八禁，化作了符文，随着仙气的轰轰涌入，正快速的凝聚……
　　很快的，就化作了一条仙脉，在吸收了惊人的仙气后，彻底成形！
　　孟浩身上的气息，在这一刻更强起来，与此同时，在仙门外，第一百一十三条仙龙，咆哮而出，嘶吼传遍八方，轰动第九山海。
　　这条仙龙，全身流转奇光，若看的时间长了，仿佛修为会凝固，仿佛身体会被失去动弹之力。
　　所有看到这一幕的修士，内心强烈的震颤。
　　可还没等他们哗然的声音传出，孟浩那里，体内再次轰鸣，他……竟是要去连开仙脉！
　　封妖第七禁，因果禁，在这一刻，与孟浩体内凝聚，因果的气息在他身体内扩散，可却没有一丝一毫散出身体外，在仙气的涌入下，一炷香后，赫然成形！
　　一百一十四脉！
　　仙龙咆哮，再多一条，此龙狰狞，身上散出阵阵因果之力，惊天动地，让季家那里，气息隐隐似又要爆发，但最终却沉寂下来。
　　“再开！”孟浩双眼露出执着，随着封妖禁法凝聚仙脉，他的气息更为强悍，此刻在体内，蓦然间将封妖第六禁，生死禁……也凝聚成仙脉！
　　轰隆隆的巨响，在他体内传出后，第九山海关注他这里的修士，早已目瞪口呆。
　　很快的，当第六禁在孟浩体内形成了仙脉，仙门四周，第一百一十五条仙龙咆哮而出后，举世震惊！
　　“一百一十五脉，这方浩，他……到底要开出多少脉！”
　　“如此天骄，前所未有……”
　　“为什么他能开出这么多仙脉，而其他人最多只是九十八脉，这里面莫非有什么原因，不可能一个人的积累与资质，到了如此妖孽的程度！”第九山海震撼，无数修士哗然，当孟浩百脉时，他们震惊，可如今亲眼看到孟浩开出一百一十五脉后，他们的震惊，变成了怀疑。
　　他们不理解，为何孟浩这里，居然将所有人落下那么远的距离！
　　东胜星，方家的族人在振奋中，也纷纷起了猜测，种种思绪都用，唯独嫡系一脉纯粹一些，此刻越发激动。
　　方卫盯着天空，他的双手死死的握住。
　　“是因为他的真仙，是自身证道么……”方卫内心喃喃，他深吸后期，再次闭上了眼，他下定了决心，不再去看。
　　“不管你开出多少脉……我有涅槃果，一样杀你！”
　　这一刻，不但是方卫这里明悟了关键，第九山海内，所有的真仙天骄，如今也都看出了端倪，在明白了缘由后，他们内心苦涩。
　　“原来，自身证道，可以如此……”
　　“可这自身证道，太难太难，这孟浩必定是有无法形容的造化，这才成功的走上了这条路。”
　　“修行本就逆天之事，就算他开出一百一十五脉又如何，我等有秘术加成，并非不能一战！”
　　在这第九山海众人议论时，孟浩这里，蓦然抬头，他体内修为波动滔天，所有的修为之力，都在快速的转化成仙力。
　　仙力的回荡，让他感受到了自己的强悍，那是比之前没有推开仙门时，难以去表示的暴增。
　　“我还可以更强，仙脉……一百一十五，不是尽头。”孟浩一咬牙，此刻的他双眼充满了血丝，可目中的执着近乎疯魔。
　　“封妖第五禁，正反禁！”孟浩右手蓦然抬起，在他的手心内，有一个指甲盖大小的虚无裂缝蓦然出现，随后他猛地一握拳，轰的一声，在他的身体内，赫然出现了这条虚无的缝隙。
　　无穷无尽的仙气，一瞬被吸收而来，疯狂的涌入下，孟浩身体颤抖，面色苍白，身体仿佛要撕裂，毕竟这第五禁，他如今只能勉强展开，此禁……应该是古之巅峰，才可操控的恐怖道法。
　　“给我开！”孟浩一声低吼，他体内轰鸣更大，咔咔声中，仙气无穷而来，时间流逝，直至过去了两炷香，孟浩忍着身体的剧痛，在喷出一口鲜血后，笑声传遍四周。
　　笑声里，他的身体中，第一百一十六条仙脉，轰隆隆的凝聚出来。
　　强行凝聚！
　　这仙脉不稳，可哪怕不稳，也依旧出现，让孟浩的气息轰然暴增的同时，在仙门外，出现了一条……与众不同的仙龙。
　　那是一条……处于虚幻与真实的仙龙，时而模糊，时而清晰，游走间，虚无似要坍塌，时而凹陷，时而凸起，让所有看到者，都倒吸口气。


第0976章 天外飞仙！
　　“他的极限，还没有到么……”
　　“一百一十六脉，这就是天骄么，我在仙境沉浸多年，虽然修的是伪仙，但也开出了七十脉，而他……比我多了近乎五十脉……”
　　“他成长下去，第九山海已不是他的尽头，或许，他能走得更远！”众人默默的看着孟浩，一个个内心浮现无数思绪。
　　有复杂，有感慨，有不甘，也有嫉妒。
　　方卫闭着眼，坚持不去再看，那些各宗的天骄，大都如此，唯独李灵儿，依旧凝望。
　　孟浩站在星空，默默的感受自己体内的仙脉。
　　一百一十六条仙脉！
　　其中百脉为自身体内极限之脉，八脉以青铜魂灯为引，仙气之脉！
　　两脉是外力机缘所赠，引动体内埋葬之力，幻化出来。
　　还有两脉，是修为神通凝聚，成就仙法之脉！
　　最后四脉，更是不同，以封妖为脉，凝聚出的已不再是真正意义的仙脉，而是……封妖脉！
　　这是极限，孟浩如今能做到的极限，他站在仙门外，看着星空，看着四周那一百一十六条仙龙飞舞咆哮，在这之前，他从来没想过，自己在推开仙门后，会走向如此的辉煌。
　　“厚积薄发……”孟浩喃喃，说着这四个字，他明白，仙门推开的那一刻，自己将过去的生命中，所有的积累，所有的机缘，全部释放出来。
　　如同一朵花，在适合的时候，绽放到极致。
　　“爹，娘，你们在南天星，能看到这里的事情么……”
　　“孩儿没有给你们丢人，我在这里……成为了骄阳，成为了瞩目。”孟浩轻声开口，看向南天星。
　　他可以想象，此刻的自己，必定是震撼到了所有的第九山海关注他的修士，尤其是那些天骄真仙，更是会被自己的仙脉刺激。
　　可他不在意，他从来都没有把任何人当成自己的目标，他的目标，只有自己。
　　“我觉得……自己应该可以再开出一脉！”孟浩双眼刹那露出精芒，那么血丝弥漫，可他修长的身躯，依旧如同一把出鞘的利剑，屹立在仙门下，站在星空中。
　　几乎在孟浩目中精芒闪耀的刹那，第九山上，有一座山门。
　　山门内，依山修建无数阁楼，划分出了数十个区域，每一个区域内，都有众多的修士，正在修行。
　　整个山门，好久一个城池，庞大无比，远远一看，有让人窒息的威压，在这宗门中永恒存在。
　　任何一处建筑，都带着岁月的沉淀，似乎在很久很久之前，就已存在，若追朔准确的时间，似乎……在季主之前，在李主之前，于九大山海近乎同寿。
　　这里，是仙古道场！
　　第九山海内，三大道门之首！
　　唯一的一个，让季家也都默认，可以存在第九山海内，至高无上的第九山上的宗门。
　　而在这数十个区域的中间，则是一片巨大的广场，青石铺路，一股远古洪荒的感觉，在这八方弥漫。
　　此刻，在这广场上，有四个老者，正盘膝打坐，这四人，赫然每一个，都散发出道境之力，任何一个，都可让第九山海震动。
　　“这孩子与我仙古道场有缘，按照道规，若他能开出一百一十七脉，我等施法，展开道场之力，为他塑造一条仙古道脉。”其中一个老者，缓缓开口，声音沧桑。
　　其他三人相继点头。
　　“就看他，是否有这个造化了，他如今一百一十六脉，不知能否再多两脉……”
　　“传说第四山的地藏，开出的仙脉，是一百二十脉！”
　　“加上我们的这一脉，他能到一百一十八脉，则此人的未来，不可限量，至于超越地藏，此事太难，他已要到极致，就算我们相助一次，也还是无法超越。”
　　“要看他的机缘，看他积累的造化……若他的机缘足够，并非不可能！”
　　仙古道场因孟浩而决定的同时，东胜星外，仙门下，孟浩双眼内的光芒，更加强烈，他弥漫了血丝的双目，此刻露出果断。
　　“封妖四大禁，可凝聚仙脉，那么我的神通术法中，一念星辰变，不知能否成功。”孟浩左眼星斑闪耀，可任凭他如何去凝聚，也无法成功。
　　孟浩不甘心，将自己所学会的神通，全部都运转一遍，可却遗憾的发现，没有一个，能凝聚出至尊桥。
　　似乎都差了一些，哪怕一念星辰变，也是如此。
　　“还有一个神通……”孟浩缓缓抬头。
　　“至尊桥！以至尊桥的投影，凝聚出一条至尊仙脉！”孟浩没有迟疑，立刻运转至尊桥，刚一展开，就喷出一口鲜血，短时间内连续动用，让他体内反噬倍增。
　　时间流逝，似察觉到孟浩这里再无法开出新的仙脉，仙光黯淡了，仙门开始模糊，隐隐间要消失在了星空内。
　　仙气再没有散出，很快的，仙光完全消失，星空化作了漆黑，那仙门，也在这模糊里，缓缓的闭合。
　　“机缘不够。”仙古道场内，那四个老者轻叹一声，他们的仙古道脉，不会轻易给人，除非此人能将仙脉，开到一百一十七条，这是一个道规，仙古道场的规定。
　　这一刻，第九山海的众人，也有不少暗自长松口气，孟浩这里的妖孽，让他们觉得恐怖，如今看到一切就要结束，这些人的心神，才缓缓恢复过来。
　　“一百一十六，也足够了！”
　　“这样的仙脉，说出去都吓人，足矣。”
　　“可惜，我还真想看看，他能否开出……恩？他……他在干什么？”众人议论时，忽然在很多区域，都有惊呼传出。
　　随着惊呼的出现，立刻众人全部看到，孟浩那里，在仙门马山就要关闭消散的刹那，居然抬起了双手。
　　几乎在孟浩双手抬起的瞬间，仙门四周那一百一十六条仙龙，全部咆哮，惊天动地，让星空颤抖时，这一百一十六条仙龙，齐齐直奔孟浩而去。
　　轰鸣间，一条条仙龙在碰触孟浩身躯的刹那，立刻消失在内，而孟浩的气息，在这一刻持续的爆发，他体内一百一十六条仙脉，更是全部震动。
　　“至尊桥，开！”孟浩双眼赤红，拼了全力，仰天一吼，在这吼声中，他身体轰鸣，怦怦之下，身躯不断的有皮肤爆开，血肉模糊中，至尊桥，在他的体内，轰然幻化。
　　几乎在至尊桥于孟浩体内出现的瞬间，那模糊的仙门蓦然一顿，随后眨眼清晰，仙光无尽而出，仙气再次翻滚直奔孟浩。
　　无穷仙气，轰轰的涌入孟浩体内，去将那至尊桥，凝聚成仙脉，这一幕，让众人大吃一惊，仙古道场的四个老者，也都凝神。
　　巨响滔天，孟浩全身血肉模糊，剧痛如大浪，似要将孟浩淹没在内，他咬牙任何，颤抖中，体内的那条至尊仙脉，正快速的凝聚。
　　一成、两成、三成……
　　孟浩嘴角溢出鲜血，眼前有些模糊，可他狠狠的一咬牙，一百一十六条仙脉，再次爆发。
　　四成、五成、六成、七成……
　　“给我开！”孟浩大吼，体内巨响惊天动地，慢慢的，八成、九成……那条仙脉，凝聚到了十成！
　　天地震动，无数人震撼，不少人直接从盘膝中站起，睁大了眼，露出更强的骇然。
　　轰鸣间，仙光绽放，孟浩的体内，第一百一十七条仙脉，赫然出现，更是在这一刻，他的身体一颤，仙门外，同时出现了一百一十七条仙龙，环绕咆哮，惊天动地。
　　尤其是那最后一条仙龙，散发出至尊的气息，正是至尊仙龙。
　　仙古道场内，那四个道境老者，此刻目露奇光，他们相互看了看后，脸上都露出了笑容，更有期待。
　　“开仙古道场之力，凝聚所有道场修士之意，召唤远古道场仙神……”
　　“送他一脉！”
　　四人立刻掐诀，轰轰轰轰，在他们身上，爆发出了四道惊天的气息，这气息翻滚直奔星空时，整个道场内，所有区域的建筑，全部都有远古之意爆发出来。
　　咔咔声回荡，在这四个老者中间，大地裂开，成为了一个口字型！
　　道场内的那些修士，一个个茫然，但耳边都有声音回荡，一个个盘膝坐下，顿时有道经之音，从他们口中传出，回荡八方。
　　大地震动，一尊巨大的方鼎，从地底飞出，直奔高空时，鼎内飞出了一张画轴，这画轴泛黄，不知存在了多少年，其上画着三个人。
　　一个女子，一个中年，一个老者。
　　女子绝美，笑颜如花，中年微笑，气势如虹，目中的光，好似蕴含众生，而那老者，仙风道骨，只是却皱着眉头，但若仔细去看他额头的皱纹，那赫然是一个……仙字！
　　这一刻，若是孟浩在这里，他必定会脑海嗡鸣，大吃一惊，因为……画轴内的女子，正是……仙墟中的白衣女至尊！
　　画轴散出柔和之光，此光一瞬覆盖八方，在仙古道场的半空中，出现了一幕虚幻的世界。
　　那世界里，有无数生命盘膝打坐，听着画面中正前方，一座高台上，坐在那里的一个白发老者讲道。
　　这老者正是画轴内的老人，他右手抬起，随意一挥，一个巨大的仙字，赫然出现。
　　无法形容这个字上，散出的那种气势，仿佛一个字，就可镇压天地。
　　此字闪烁，一晃之下，居然从虚幻的画面内飞出，成为一道流光，破开虚无，横扫星空，直奔东胜星，直奔孟浩！


第0977章 造化爆发！
　　仙字飞出，在星空中穿梭，化作一道流光，惊艳绝伦。
　　这一幕，仿佛天外飞仙，眨眼间就破开星空，出现时，在了东胜星外，在了仙门旁，流光一顿，化作一个巨大的仙字。
　　这一个字，竟散发出不弱于仙门的威压，使得仙门震动，仿佛受到了挑衅，正要散出波纹时，这个仙字一闪，直奔孟浩而来。
　　孟浩脑海轰鸣，他呆呆的看着那个巨大的仙字，身体震动，这个字，他熟悉……他在南天星上的仙古道场的远古虚幻里，看到过那个老者，挥舞出这个字。
　　“仙古道场……”孟浩一愣之时，这个仙字瞬间临近，越来越小，在与孟浩喷出时，化作了一寸之大，轰然烙印在了孟浩眉心。
　　钻入体内后，散发璀璨之芒，更有阵阵远古洪荒之感，于孟浩体内爆发时，根本就不需要仙门内的仙气，这个仙字，就自行的化作了一条仙脉，成为了孟浩体内，第一百一十八脉！
　　更是在这条仙脉出现的刹那，孟浩体内，那条因青铜魂灯的烟丝，凝聚出的第一条仙脉，散出奇异之芒，似与这条仙脉辉映。
　　孟浩身体巨响传出，仙门外，第一把一十八条仙龙，从虚无内，似撕裂星空，咆哮而出，这条龙通体金黄，有无穷仙意蕴含，仰天一吼，震撼众人心神。
　　“这是……这是……”
　　“我莫非眼花了不成，居然有一个仙字飞来，与方浩融合！”
　　“这仙字，从何而来！”第九山海轰鸣，这一幕让所有人心神震晃，唯有那些各宗家族的道境老祖，一个个立刻目光微闪，看向第九山。
　　他们看的自然不是季家，而是同样有资格居住在第九山上的……三大道门之首，仙古道场！
　　孟浩一样抬头，看向第九山的方向，尽管以他的修为看不到第九山，可他能感受到，这仙字，并非来自南天星。
　　而在第九山海，除了南天星外，还有一个并没有荒废的仙古道场，正是三大道门！
　　孟浩沉默，抱拳深深一拜。
　　他这一拜，带着感激，他明白，这是仙古道场送给自己的一场造化，在开仙脉时，送自己一条仙脉。
　　这等造化，绝非简单，就算是仙古道场底蕴，也一定是需付出不小的代价。
　　“多谢！”孟浩轻声开口，体内一百一十八条仙脉轰鸣，撼动八方时，孟浩明白，一切……结束了。
　　一百一十八条仙脉，这样的程度，让孟浩已满足了，他此刻很想知道，当仙门关闭时，自己……可以多强！
　　可他却不知道，此刻在这东胜星外的星空中，有一个人，正无比的纠结，此人就是方家的地祖，那位道境老祖。
　　他盘膝坐在星空，为孟浩护法，可眼下去双眼红了，神色内露出挣扎与迟疑。
　　“该死的仙古道场，你们要干嘛？要干嘛？”
　　“给我方家的麒麟子一场如此造化，你们没按好心啊，这是要挖我方家的墙角？给这孩子造化，让他对你们感恩，从而成为仙古道场的弟子？”
　　“该死的，这虽是好事，可……可你当着整个第九山海这么做，让我方家难看啊，怎么的，我们给不起？”老祖很怒，这种感觉，如同两个财主，其中一个财主自己家的孩子，突然有一天，邻居另一个财主给了孩子一个媳妇，然后当着所有人的面，大声去说，看，你爹没能力给你找媳妇，老子给你。
　　那种作为家族长辈，看到这一幕，被生生打了脸的感觉，是怒火燃烧。
　　“你奶奶的仙古道场，我方家传承这么久，我们也给的起！”方家地祖忍着心痛，狠狠的一咬牙，右手抬起掐诀，一指东胜星。
　　这一指之下，一股本源之力轰然爆发，使得东胜星强烈的震动，居然停止了运转的轨迹，更是在这一瞬，方家所有族人的眉心上，都不由自主的出现了一滴鲜血。
　　大长老这样，方秀山也这样，就连方卫那里，也都不可去控制的，在眉心出现了一滴鲜血。
　　“不！”方卫猛地睁开眼，神色狰狞，可以他的修为，岂能反抗，眼睁睁的看着自己眉心的鲜血飞出！
　　“血脉之龙！”方家老祖大吼一声，顿时这些鲜血，齐齐飞出，方家有多少族人，就有多少滴鲜血。
　　没有例外，这些鲜血在半空中化作一条血龙，仰天咆哮，直奔星空而去，在飞出时，方家老祖眉心上，也飞出了一滴鲜血，这鲜血与血龙融合后，此龙立刻燃烧，不断地沸腾中，使得其内的方家血脉，淬炼到了极致。
　　而后，方家老祖狠狠一咬牙，再次一指方家，立刻方家祖宅轰鸣，半空中，方家的道钟幻化，此钟连续传出钟鸣，在钟内，居然飞出了一个古朴的小瓶，这小瓶内，有三滴鲜血，此刻飞出了一滴。
　　仅仅是一滴，就立刻让天地色变，风云倒卷，所有关注这一幕的修士，都一个个眼前红光无数。
　　“方家一代老祖的魂血！！”
　　“疯了，这方守道被仙古道场刺激了，他居然将他们方家的镇族之宝取出！都说这方守道脾气不好，容易被激怒，果然如此。”
　　“那里面的三滴魂血，是当今方家的一代老祖坐化后留下，季主都心动！”各个宗门家族的道境老祖，此刻目瞪口呆。
　　而方家祖宅下，其他六老，此刻也是脑袋嗡的一声。
　　“大哥他……他要干什么！”
　　方家老祖神色狰狞，迟疑了一下后，再次一咬牙，右手猛地虚空一抓，立刻那滴一代老祖的魂血，蓦然飞出，与血脉之龙融在了一起。
　　轰的一声，这条龙再次沸腾，无形之火滔天，肉眼可见的缩小后，化作了一个血色的字！
　　方！！
　　只有这一个字，可却散出一股惊天动地的血脉之感，那是轮回，方家的血脉里，藏着的四生轮回，在这一刻，惊动第九山海。
　　这个方字，闪烁中掀起滔天气势，直奔孟浩而来。
　　孟浩目瞪口呆，愣愣的看着这一幕，他有些反应不过来，尤其是这个字上散出的血脉气息，让他体内的鲜血都在沸腾，一种同源的相吸，让孟浩心神强烈的震动。
　　“怎么会这样？方家，居然帮我？”孟浩睁大了眼，看着那个血色的方字，刹那临近，融入自己的眉心上。
　　他的身体，立刻轰鸣巨响，血脉瞬间浓郁到了极致后，这个方字，在他的身体内，形成了一条血脉之龙。
　　以一代老祖的魂血为引，以所有方家族人的血脉为基，一样不需要仙门的仙力，生生的在孟浩的体内，凝聚出了第一百一十九条仙脉！
　　与此同时，仙门旁，第一百一十九条仙龙，咆哮而出，这条龙的出现，一股方家的血脉气息，随之爆发，撼动八方。
　　孟浩可以感受到，自己的修为更强的同时，他的方家血脉，再次浓郁，这一次若去测试，将不再是万丈，而是达到了一个更恐怖的程度。
　　似乎，近乎返祖！！
　　就在这时，方家地祖的声音，蓦然间回荡星空，也落在了孟浩耳中，让孟浩再次一呆。
　　“仙古道场，你们有本事再送我家麒麟子一条仙脉，我方家一样送的起！”
　　“来啊，你来一条，我就再给一条！”方家老祖声音传开，第九山海那些各宗老祖，纷纷沉默，仙古道场内四个老者，冷哼一声，但却不敢接话。
　　他们……没法送了。
　　方家地祖，这老者神色傲然，虽然心痛，虽然看似冲动，可修为到了他这种程度，岂能控制不住自己的思绪，眼看仙古道场没了音，这老者皱起眉头。
　　“怎么不送了？可惜没再套来一脉，不过不论如何，这孩子凭着自己能走到这一步，且他对家族的归属感不强，这滴魂血，需要给他！”
　　孟浩也听到方家老祖的声音，表情有些古怪，看着仙门外的第一百一十九条仙龙，孟浩沉默中低头看了一眼东胜星，对于方家，不说消散了隔膜，可也没有了最初的排斥。
　　“一百一十九脉。”孟浩收回目光，看着仙门，可就在这时，他的耳边，再次有一个沧桑的声音，蓦然回荡。
　　“你……还记得我么……”
　　“我叫……丑门台！”
　　孟浩听到这两句话，听到这个名字，内心一震，猛地抬头时，他望着星空，在他看不到的星空一边，似不再第九山海内！
　　有一个中年男子，盘膝打坐在一颗星辰上，他的双眼缓缓睁开，脸上露出一抹微笑。
　　“我没有陨落……当年我分身落在南天星，在你身上留下了仙人指路，曾和你说，当你成仙时，接引之力将有星空降临。今日，我送你一条……以彼岸一方小世界的星空，凝聚的仙脉，成就你未来辉煌……”
　　“记得，来第七山虎牢星，我在那里，给你留下了一份礼物。”
　　“我要复活一个人……未来的你，希望能帮我……如我现在帮你。”
　　轰！
　　孟浩心神强烈的震动，他想起了丑门台，那具在他还是凝气修士时，从天上落下的仙人尸体！


第0978章 代父送仙脉！
　　沧桑的声音，在孟浩心神内回荡，仿佛雷霆轰鸣，不断地炸开后，形成了一连串的爆破之声，每一个声音里，都有孟浩的回忆。
　　南天星上的一幕幕，从当初在赵国的唐楼上抬头，看到了云层内，仿佛另一个世界的战场，还有那口巨大的棺椁，还有那在棺椁旁，突然睁开的双眼。
　　此后尸体从天空落下，掉在了大地上，紫运宗的历练后，踏入仙人尸体内的一幕幕，都在孟浩的脑海里浮现出来。
　　直至最终，在他心神内的雷霆轰鸣到了极致时，化作了三个字，化作了一个名字！
　　“丑门台！”孟浩蓦然抬头，心神剧烈的震晃时，有一道光，从第九山海外的世界，蓦然飞来，这道光，一路疾驰，赫然是从第七山飞出！
　　横扫第七山，穿梭第八山，以一种无法形容的速度，一路惊骇了所有修士，出现在了第九山！
　　这一刻，第九山海界的星空都在晃动，那些各宗的道境老祖，一个个神色前所未有的凝重，齐齐看向那道呼啸而来的光。
　　就连第九山的季家，也在这一瞬，似出现了一个可以凝望整个第九山海的眼睛，看向这道光。
　　此光如流星，直奔东胜，直奔孟浩！
　　撼动星辰，惊骇众生！
　　“道尊的修为，至少也是四源道尊的修为！”
　　“只有这样的修为，超越了三源道主，才可以用这种惊天动地的方式，一路从第七山来临！”
　　“整个九大山海，也没多少道尊……此人是谁！气息很陌生！”第九山的道境老祖，纷纷瞳孔收缩。
　　这道光，轰轰中，如要豁开星空，出现在了东胜星外，出现在了孟浩身前，在孟浩的身体一震下，直接的融入他的胸口。
　　刹那间，就与他的身体，融化在了一起！
　　孟浩身体轰鸣滔天，他的双臂下意识的伸开，头颅蓦然抬起，长发飞舞时，发出了一声低吼，这吼声不受控制，似有气流在体内充斥，要从喉咙里爆发出来。
　　这道光，是以一个小世界的星空炼化出来，那是星空之脉。
　　随着与孟浩融合，在孟浩的体内，立刻出现了这条仙脉，如星辰一样，更有星光无尽，使得孟浩的气息，再一次突破，不断地攀升之下，就算是一些古境灭一灯的强者，也都在这一刻心惊肉跳。
　　直至这一道光，完全的消失后，孟浩身体剧烈的颤抖，他体内传出难以描述的剧烈疼痛，星空仙脉，正以肉眼可见的速度，在他的身体里不断的凝聚。
　　一路势如破竹，强行开辟，仙门震颤，仙气轰隆隆的散开，辅助之下，也就是半炷香的时间，孟浩的双眼蓦然睁开，他的身体，传出惊天轰鸣。
　　第一百二十脉，出现！
　　更是在此脉凝聚出的刹那，四周环绕的仙龙，多出了一条！
　　那是第一百二十条仙龙，星空之龙，此龙的身体，如同星光凝聚，出现时，似乎随时可以融入星空中，散出惊人的威压，与其他的仙龙一起，嘶吼滔天。
　　这一幕，轰动了东胜星，轰动了第九山海，所有人目光凝望，这一刻……尽是孟浩的身影！
　　“这种机缘……当世罕见……”
　　“有外山道尊赐予一道星空之脉，这孩子身上的造化，老夫一生中，所见不超三人！”
　　“百脉时，我以为是极限，结果他开出了一百零八脉，那时我已经结束，结果他开到了一百一十七脉！当一百一十七脉，我又认为结束时，他的机缘爆发，仙古道场送一脉，方家宋一脉，外山至尊，再送一脉！”各宗老祖，一个个沉默，他们的内心无法平静，他们也没有想到，自己这里，居然会被一个开仙脉的小辈，撼动到了这种程度。
　　第九山的季家，沉默了，那似能看到整个第九山海的眼睛，缓缓的消失，仿佛没有出现过。
　　那些天骄，一个个都呆呆的看着这一幕，看着孟浩成就第一百二十脉，一股深深的无力感，在他们心底升起。
　　距离孟浩，似乎……越来越远。
　　南天星上，唐楼中，孟浩的母亲激动，目中带着自豪，望着他们夫妻二人面前的虚幻的光幕。
　　那光幕里，正是孟浩在东胜星开仙脉的画面。
　　“浩儿……”孟浩的母亲轻声低语，她很开心，看到自己的儿子一路崛起，她的目光更为柔和。
　　一旁的方秀峰，尽管神色如常，可他的内心，这一刻也一样自豪，他能感受到，孟浩之所以在东胜星如此，是因他想要给他们夫妻二人出一口气。
　　他要向整个方家证明，无论是曾经还是现在，他孟浩，永远都是方家的第一天骄，而他的爹娘，哪怕在南天星，也要享受到来自家族内的尊敬。
　　一百二十条仙脉，轰动第九山海界。
　　更是在这一刻，第四山海界中，无边雾气的深处，幽深的地府中，那庞大的雕像，此刻双眼蓦然开阖。
　　在其双目开阖的刹那，整个地府，一瞬寂静，整个第四山海，也在这一刹那，仿佛时间凝固，全部静止下来。
　　哪怕黄泉与轮回之河，还有那无数的往生之魂，都在这一刻，一动不动。
　　整个第四山海界，仿佛只剩下了这雕像存在，他的目中露出深邃，遥遥望着第九山的方向，许久许久，这雕像缓缓抬起右手，他庞大的右手，连续掐诀，似在推衍，目中更有光芒流转，片刻后，当这雕像放下手时，他的声音喃喃而起。
　　“算不出他的未来……”
　　“从我道成已来，这是第三个算不出未来之人……不过我能算出他的过去……”
　　“结下善缘，我与他，终有相遇之日。”雕像淡淡自语后，右手抬起蓦然一挥，立刻一道法旨，轰然出现。
　　这法旨散出无上之意，看似虚幻，可在这第四山海界，这是最高旨意！
　　其上写着一行大字！
　　“第九山轮回之魂，许姓女子，万鬼护送，福泽一品，一生平安！”
　　这法旨散出光芒，缓缓消散时，雕像闭上了眼，在他闭目的刹那，第四山海界，恢复如常。
　　这雕像……正是第四山海主，地藏！
　　当年孟浩在那神秘的老人的舟船上穿梭星空时，就连那神秘的老人，都很重视的……地藏！
　　就连孟浩都没想到，他的这一次成就真仙，居然引起了如此轰动，推开仙门，凝聚仙脉的这一刻，似乎成为了一个爆点，一个他前半生的所有机缘，全部都在等待与爆发的一个契机。
　　丑门台也好，彼岸花也罢，还有血妖老祖，还有仙古道场，都在他凝聚仙脉的这一刻，齐齐爆发。
　　孟浩站在仙门外，他的目中有光芒闪耀，他感受着体内一百二十条仙脉的磅礴，看着那一百二十条仙龙的咆哮，这一刻，孟浩感受到了自己的强大。
　　他默默的低下头，向着星空一拜。
　　这一拜，去感谢所有对他相助之人，去感谢他曾经遇到的一切机缘造化。
　　第九山海的所有修士，都看着孟浩那抱拳的一拜，他们纷纷沉默，这一刻，没有人再去思索孟浩的开仙脉，是否还会结束。
　　甚至再所有人看去，似乎……还会进行下去！
　　哪怕仙门再次模糊，哪怕仙光再次黯淡，哪怕仙气已消失不见。
　　可大部分人，还是隐隐有种感觉，孟浩这里……还可以再开仙脉。
　　时间流逝，当仙门的模糊即将完全消失时，这种感觉才慢慢的淡了，随之而起的，则是长长的呼气声。
　　“终于……结束了……”
　　“一百二十脉，应该是做到了前所未有……”
　　“这是老夫这辈子，见过的……最强的真仙机缘！”
　　东胜星上，方卫死死的咬着牙，他的身体轰的一声，居然从大地上飞起，在所有方家族人的一愣中，他飞到了半空。
　　“方浩，你我一战！”方卫声音沙哑，传出八方，滚滚而去，他全身修为爆发，他必须要战，哪怕孟浩比他强，可依旧要战，他要当着所有人的面，在第九山海众人的目光中，将孟浩击败，甚至灭杀。
　　只有这样，他才可以从孟浩的阴影中走出。
　　这一刻，那些真仙天骄们，也都一个个神色内战意崛起，他们与方卫的想法一样，不管输赢，可都要去战，若连战的心都丧失，则他们此生再没有机会，平等的站在孟浩的面前。
　　随着战意的一一崛起，这些天骄所在的宗门老祖，沉默中一挥手，立刻一道道法阵，赫然出现在了这些天骄的面前。
　　踏入进去，就可以直接挪移到东胜星外。
　　可就在这些人，在咬牙之下要踏入进去的刹那，在方卫的声音传入星空的瞬间，在孟浩身边的仙门，要完全散去的一刻……
　　突然的，一声叹息，蓦然的回荡在了星空中，扩散在了东胜星外，在传入孟浩耳中的一瞬，孟浩身体蓦然一震，猛地抬头，看向星空。
　　“小弟，我代父亲，送你一脉！”声音柔和中，带着沧桑，回荡八方时，第九山的季家，突然爆发出了一股惊天的气息，似那里的人，察觉到了这声音的来源，出现了震惊。


第0979章 魂灯虚影！
　　这声音，来自……妖仙古宗！！
　　那存在于第九山海的星空里，可却每隔一段岁月才开启一次的神秘之地，那里不是仙墟，也没有仙墟神秘，可却因其历史，从而成为了第九山海近乎于禁忌的一处区域。
　　尽管，每隔一段岁月，妖仙古宗都会开启，每次都有不同星辰的天骄踏入，无比的熟悉，但又无比陌生的妖仙古宗！
　　那里，是当年李主创建，曾经的季家与方家，在那里繁衍生息，存在了太多的岁月，在那个时候，如今的这些所谓的宗门，都只不过是妖仙古宗内的一部分而已。
　　圣地也好，三教六宗也罢，都是如此，唯有三大道门超然在外。
　　传说，在那里有一尊哪怕是季主都要忌惮的凶兽，其名为夜！
　　传说，这尊凶兽，具备时空之力，可让人梦回远古……
　　传说，那里有一个人，常年的在一座山峰上，时而大笑，时而哭泣，时而沉默……
　　而如今，这个声音，就是从妖仙古宗内传出，回荡在孟浩的耳中，孟浩瞬间就认出，这个声音……属于柯九思！！
　　因其行事鲁莽，因其骄傲跋扈，因其闯下不少大祸，故而其父柯云海，将其改名为九思，意思是告诫他的儿子，行事若三思不够，那就九思！
　　孟浩身体震动，他没想到，在自己开仙脉的时候，在之前的机缘都爆发之后，当年于妖仙古宗的缘……也在这一刻，爆发。
　　柯九思，那是一个让他难忘的名字，而最难忘的，则是……柯云海。
　　那是他的义父，那是让孟浩首次感受到了父爱的魂颤，那是他这一辈子，永远永远不可能，也不会遗忘的回忆。
　　每次想到柯云海，孟浩的眼睛都会发红，似又止不住的泪水在内，他想念柯云海，想念在妖仙古宗的一幕幕，想念那个父爱如山的身影。
　　“小弟，我带父亲，送你一脉……”这句话，在孟浩耳边回荡，他早已明白，从他获得了柯云海认可的那一刻起，柯九思……从某种意义上说，是自己的哥哥。
　　孟浩望着远处的星空，他的思绪，随着这一句话，回到了曾经。
　　星空里，妖仙古宗所在的地方，被一片浓密到了极致雾遮盖，在那雾气深处，一片废墟……废墟里没有天地，一片昏暗。
　　只能模糊的看到，似乎……在其中一座山峰上，此刻有一个白衣身影，正站在那里，衣衫漂浮，默默的如永恒般的存在。
　　山顶上，有一口棺椁……
　　这白衣身影，正是柯九思，他默默的站在那里，脸上慢慢露出一缕笑容，带着沧桑，带着追忆，带着感慨，轻声喃喃。
　　“小弟，父亲已不在了，你这里……我来照顾。”他低声时，右手抬起，向着远方一指，这一指之下，立刻整个妖仙古宗的废墟，轰然震动，大地下，那沉睡的夜，似乎也身体颤动起来。
　　与此同时，时光仿佛流逝，在柯九思的面前，不断地回朔，十年、百年、千年、万年……数万年……
　　四周的大地，还有无数的阁楼，还有那些骸骨，都在改变，慢慢的，坍塌的阁楼恢复如初，死亡的骸骨慢慢站了起来，恢复了血肉，消失的天地，更是清晰的归来。
　　欢声笑语，长虹飞舞，天空有人在讲道，每一座山上都有仙兽咆哮，应龙在天，如天空君王，呼啸而过。
　　一切……都在恢复，直至柯九思所在的山峰上，柯云海的洞府，恢复了璀璨，有道光散出，威压滔天。
　　轰的一声，柯云海洞府的门，缓缓开启，一个中年男子，神色不怒自威，迈步走出，正是……柯云海！
　　他的气势如虹，在他身上，看不到丝毫的死气，一股至尊的气息，蕴含在他身躯里，一旦爆发，将会撼动天地。
　　他迈步走出，到了山顶，站在了柯九思所在的位置，柯九思，身影重叠……
　　不知这是哪一年，哪一月，哪一日，柯云海，在这山顶上，与他的子嗣，隔着岁月，重叠了。
　　许久，柯云海缓缓的抬起手，立刻龙盏凤芯的魂灯飞出，落在他的手中时，柯云海凝望魂火，半晌之后微微一笑，挥手间，一条龙飞出，此龙刚一出现，立刻散出妖异之感，腾云驾雾，一声咆哮，就让大地震动。
　　“妖仙之龙。”柯云海淡淡开口。
　　“妖仙之龙。”在柯云海开口的瞬间，柯九思也喃喃低语，一样的动作，一样的挥手，唯一不同的，是在他的手中，没有龙盏凤芯的魂灯。
　　“此龙凝聚妖仙气运，具备第九山一丝本源，最适合开出仙脉！”柯云海话语一出，右手蓦然一指，顿时那条妖仙之龙，直奔苍穹云雾而去，眨眼消失。
　　随着此龙的消失，柯云海的身影慢慢暗去，只剩下了柯九思还在，而四周的妖仙古宗，也在这一刻，如几个呼吸的时间，走完了无数岁月，重新变成了废墟，大地依旧残骸，一切回到了如今。
　　一声叹息，从大地内传出，夜，睁开了眼。
　　山峰上，柯九思的双眼，不知何时，流下了泪水。
　　“爹……我想你……”柯九思喃喃，许久他抬起头，看着昏暗的原本是苍穹的上方，右手一指，这一指之下，云雾轰鸣，急速的散开，一条带着岁月沧桑的龙，蓦然间冲出云雾。
　　正是……那条妖仙之龙。
　　此龙本不存在，是夜的力量，让其从远古，在当今幻化。
　　“去吧……小弟，这是我代父亲，给你的。”柯九思喃喃，一挥手，立刻这条妖仙之龙，咆哮一声，直接破开云雾，瞬间远去。
　　随着它的远去，柯九思的身影慢慢黯淡，整个妖仙古宗，再次被云雾弥漫，这里重新寂静……
　　这条妖仙之龙，一路破开星空，出现在了东胜星外，出现在了孟浩的面前。
　　孟浩身体震动，他看着这条龙，他在这条龙上，感受到了柯云海的气息。
　　“义父……”孟浩内心悲伤，喃喃时，这条妖仙之龙，轰的一声，直奔孟浩，眨眼就融入孟浩体内，从始至终，孟浩没有丝毫反抗与排斥，任由此龙融入体内后，在他的身体里，势如破竹般，直接开辟出了一条模糊的仙脉！
　　那是……第一百二十一脉！
　　那是……柯云海的遗赠，柯九思的代夫送出！
　　轰轰轰！
　　孟浩身上的气息，在这一刻疯狂的爆发，超越了之前，甚至在他的身后，隐隐的，居然出现了一些模糊的灯！！
　　更是在这一刻，即将消散的仙门，仿佛被一只无形的大手，生生的从虚无中拽了出来，仙光释放，仙气再次爆发，涌入孟浩体内，不断地融入这第一百二十一条仙脉内，使得这仙脉，更为凝聚。
　　很快的，当这条仙脉彻底的成型时，仙门外那些飞舞的仙龙，多出了一条。
　　那是第一百二十一条仙龙，此龙全身散出妖异之芒，流转之时，让人看不清到底是什么颜色，可却能在这条仙龙上，看到一股沧桑的岁月感，似乎它存在的岁月，很是悠久。
　　更是在这条仙龙出现的同时，在第九山海内，芷香所在的妖仙宗，全宗轰动，宗门内供奉的所有物品，都在这一刻传出震动，似在去共鸣。
　　孟浩身上的气息，在这不断地爆发下，随着他身后那些虚幻的灯出现，立刻让第九山海所有看到这一幕的修士，全部脑海嗡嗡，他们哪怕早就被孟浩这里多次震动，可眼下，还是再次被撼动了心神。
　　“那是……魂灯？”
　　“这方浩强大到了不可思议的程度，他……他居然，出现了魂灯虚影！！”
　　“哪怕仅仅是虚影，可这也是魂灯啊！！”
　　嗡鸣哗然之声，在第九山海内众多区域同时传出。
　　昆仑道内，楚玉嫣始终凝望孟浩，看着孟浩那里一步步开出仙脉，她的脸上带着红晕，她的目中露出明亮的光。
　　眼前的孟浩，早已在她的心底，抹不去了。
　　丹鬼在一旁，含笑看着整个昆仑道都能看到的虚幻画面，他深吸口气，笑着摇头，目中带着慈祥。
　　“被自己的弟子超越，也算是一件喜事。”
　　这一刻，东胜星上，一样传出哗然，方家族人全部睁大了眼，方秀山身体踉跄的退后几步，他的身心，在孟浩仙劫降临后，就在那不断地震动中，已近乎要崩溃。
　　“不可能，不可能……”他无法置信的看着孟浩四周的那些黯淡的灯，他不相信自己的眼界。
　　方卫在半空，沉默不语，可他的身体却在颤抖，他发现，自己要去战孟浩的决心，如今已快要凝聚不住。
　　大长老惊若木鸡，脑海轰鸣。
　　“老夫之前……错了。”终于在他的口中，喃喃出了这么一句，早就在他心底存在，可却被他多次压下的话语。


第0980章 许清的造化！
　　一百二十一脉！
　　苍穹浩瀚，九大山海，在这之前，从来没有人开出过一百二十一脉，哪怕是地藏，也仅仅是一百二十脉！
　　孟浩如今的成就，前无古人！
　　他站在星空中，全身气势滔天，体内一百二十一条仙脉，正在不断地运转，如同有一百二十一条仙龙，在他体内咆哮。
　　他缓缓的握住了拳头，那种力量的感觉，那种体内修为磅礴的气势，让孟浩感受到了……前所未有的强大。
　　任何一次突破，都远远不如眼下获得的造化。
　　任何一次爆发，都远远不够如今他具背的机缘！
　　那是一种超凡脱俗，那是一种脱胎换骨，那更是一种……生命的蜕变！
　　第九山海震动，四大星辰颤抖，星空起了无穷波动，以自身证道，真仙的一刻，会撼动整个山海，此事是传说，可如今，孟浩这里告诉了所有人，传说……是真的！
　　轰鸣回荡，第四山上，地藏那里沉默不语，许久喃喃。
　　“仙脉……九大山海天地开辟以来的大圆满，是一百二十三条，无人能做到圆满，他或许能做到？”地藏沉片刻后，右手抬起，另一道法旨，蓦然发出。
　　那法旨上，只有一句话！
　　“收许清，成我第四十九徒！”
　　一句话，可以改变一个人的命运，已入轮回中的许清，在这一次的转世中，注定璀璨，尊贵到了巅峰。
　　“那是我大哥！”古仙陵内，小胖子激动的大吼，抓着身边一个同门，大声吼道。
　　“看到了么，他是孟浩，是我大哥，你奶奶的，以后你们谁敢欺负我，谁敢再抢我道侣，我让我大哥来和你拼命！”
　　“该死的，老子一百多个道侣啊，如今……如今就剩下了三个！！”小胖子声音凄厉，回荡八方。
　　落月湖内，王有财闭着眼，他的双眼已瞎，他的世界永远都是漆黑，可在落月湖中，每个人看向他时，都带着忌惮。
　　这样一个狠人，让所有同门，都不愿招惹。
　　他没有眼，可他的身边，却多了一个女子，这女子神色柔和，坐在他的身侧，正向他讲述看到的画面里，孟浩的仙脉。
　　王有财始终沉默，唯独嘴角，渐渐露出一缕很淡很淡的笑容。
　　“孟浩，我不会被落下……”
　　陈凡，在一剑阁，那是三教六宗之一，底蕴尽管不如五大圣地，可依旧很深，他在宗门内很不起眼，甚至这些年来，他的身边没有一个朋友，也很少有人关注他，他只是在自己练剑，此刻他坐在半山腰，拿着酒壶，喝下一口后，看着天空上宗门内构架出的画面，他望着画面里的孟浩，高高举起酒壶。
　　“小师弟，干！”
　　这一刻，有的人在激动，有的在祝福，有的在羡慕，有的人在嫉妒，各种思绪，在第九山海内，处处升起。
　　孟浩站在星空中，他的目中露出一股明亮的火光，那是……野心！
　　在这之前，他不满足一百零八脉，所以开到了一百一十七脉，可那个时候，他已是极限了，但接下来的事情，让他明白了，自身证道的厚积薄发。
　　此刻，他是一百二十一脉，他没有不满足，只是在他的心底，他有了野心。
　　“我还可以再开！”孟浩目中光芒一闪，他体内仙脉轰鸣中，他的神识散开，在自己的体内，找到了……他踏入修行之路上，获得的……第一个造化。
　　不是古镜，而是……从王腾飞那里抢来的，应龙传承！
　　应龙，天空的君王，在孟浩这不断地修行与突破下，应龙的传承，早已融入到了孟浩的血肉中，灵魂内。
　　他一直觉得，应龙不弱，甚至极强！
　　哪怕他在妖仙古宗内，看到了被修士降服应龙成为了护山兽之一，可他依旧还是认为，应龙……应该会更强！
　　因为，他永远也忘记不了，在他刚刚获得应龙的传承时，来自铜镜那疯狂的攻击，这么多年来，他再没有于铜镜上，看到过一样的疯狂。
　　他了解鹦鹉，知晓对方的来历神秘，可越是这样，他就越是对应龙……自信。
　　“或许我的修为，还不足以去解开秘密，可……应龙的传承，能融入我的道台，能融入我的结丹，能融化在元婴里……那么，它为什么不能……成为我的一条仙脉！”
　　“随着我，在仙这个境界里，一路走下去！”孟浩双眼露出强烈的光芒，他体内轰鸣，仙脉之力爆发，他的神识，比之前强悍了太多太多，此刻没有外散，而是在体内横扫，去激发他的应龙传承！
　　终于，在他的身体内，他找到了一个光点，一个很不起眼，存在与自己元神中的光点。
　　这光点，仔细去看，那赫然是一条缩小到了极致的应龙。
　　“应龙仙脉，开！”孟浩蓦然开口，修为轰的一声，全部融入这光点内，眨眼间，这光点仿佛被强烈的刺激，蓦然爆发，在这爆发中，孟浩身体轰鸣不断，仙门中的仙气，疯狂的涌入而来，顺着孟浩全身钻入后，直奔这光点而去。
　　时间流逝，仙气磅礴，这光点在孟浩体内越来越大，其内的那条应龙，也渐渐的庞大起来，到了最后，此龙双眼蓦然开阖，露出一抹精芒。
　　那精芒里，有尊高，有傲然，有对大地的轻蔑，有对天空的霸道，更有无拘无束，自由自在的渴望。
　　那是……孟浩的道！
　　孟浩心神震动，他没想到，自己的道，居然与这条应龙，如此相似。
　　轰轰轰！
　　仙气更为磅礴，应龙睁开眼后，在孟浩体内展翅，巨响回荡时，赫然化作了一条仙脉，此脉急速的凝聚！
　　三成、五成、七成……
　　孟浩双眼光芒闪耀，猛地呼吸，他吸收的全部都是仙气，轰隆隆的涌入后，使得应龙化作的仙脉，开到了八成，九成……直至十成！
　　在十成的瞬间，孟浩的气息，再次爆发，再次攀升！
　　他的四周，那些模糊的灯，又一次出现，在他四周飞舞环绕，看不清有多少盏，可却比之前，更清晰了一些。
　　一股似仙非仙，似古非古的气势，在孟浩身上滔天而起。
　　更是在这个时候，仙门外，第一百二十二条仙龙，蓦然出现，这条龙，与其他龙完全不一样，那是应龙！
　　它有翅膀，它的尾巴是至毒的蛇，它的头颅，更是让所有人看到，都会心神震颤！
　　它是应龙，可在九大山海，它还有一个另外的名字，叫做……异龙！
　　第九山海再次轰动。
　　一百二十一脉后，再开一脉，本就震撼众人，尤其是这开出的一脉，居然幻化出了异龙，就更是让所有人，再次震惊。
　　似乎在孟浩身上，每一次当你看到了极致，认为自己看到了结局时，他都会用行动告诉你，一切……还没有结束！
　　那些各宗的老祖，一个个目中露出深邃之芒，遥遥看着孟浩，看着这个让他们一次又一次震惊的小辈修士。
　　依稀间，他们似乎看打了一个少年至尊，正在崛起。
　　“第九山，已经很久很久没有出现……这样让人惊艳的人物了！”
　　“除了……李主！”
　　“是的，除了……神秘莫测，甚至传说并非九大山海之人的李主！”
　　老一辈修士在轻叹，他们的神色内有复杂，看着孟浩，不再开口。
　　可那些与孟浩同辈的天骄，此刻一个个哪怕面前有传送阵，可却纷纷心神似要坍塌，他们的骄傲，如今被踩在了脚下，他们的积累，如今成为了可笑，他们以往的辉煌，如今……正在慢慢成为过去。
　　一个从南天星走出的青年，一个当年他们漠视的修士，如今……成为了他们眼前，似乎无法跨越的高山。
　　他们忽然很同情方卫，因为相比于他们，方卫那里，此刻的感受要强烈太多太多。
　　半空中的方卫，惨笑起来，他的身体颤抖，他觉得自己很可笑，他看着孟浩，他的眼中露出疯狂，在这疯狂中，他的心渐渐被嫉妒遮盖，他的杀机再次强烈。
　　“哪怕到了现在，我也有杀你的手段，以你的涅槃果将你击杀！”方卫癫狂。
　　方秀山在人群内，面色惨白，他忽然很后悔，他后悔的不是去招惹孟浩，而是为何不在最开始的时候，哪怕犯了族规，也要杀了孟浩。
　　相比于他，方卫的祖父，神色很平静，他站在不远处，看着方秀山，看着方卫，他轻叹一声。
　　“人活着，总要有个追求，既然如此……就提前开启计划吧。”
　　“方家，是在烈火中永生，还是在火焰里，飞出一条不一样的凤凰，一切……就看这一次了！”方卫的祖父，这阴沉的老者，脸上露出了一缕微笑。
　　那笑容带着感慨，更有一抹狰狞！
　　似乎，一股暗流，在整个方家，不知埋了多少年，如今……缓缓的露出了獠牙！
　　星空中，孟浩感受着体内的一百二十二条仙脉，他抬头望着仙门，他的目中，一样有一股疯狂，正慢慢的点燃。
　　“我还能开……最后一脉！”孟浩轻声开口，从储物袋内，他取出了一盏青铜灯，他的目光，落在了灯芯上燃烧的火焰。
　　那是……
　　神火本源！


第0981章 仙境大圆满！
　　孟浩眼中带着执着与癫狂，他开出了一百二十二脉，走出了一条前无古人的最高仙脉之路，就算是第四山海主地藏，在真仙时，开出的仙脉也不如孟浩。
　　他站在星空里，举世瞩目，可孟浩依旧没有放弃，他的目中跳动火焰，折射出他手中的神火本源，仿佛这神火，成为了孟浩双目内的野心。
　　“最后一脉……神火本源！”孟浩心脏怦怦跳动，他知道这神火本源的恐怖，可却忍不住心动，想要以这神火本源，成就自己的最后一脉！
　　“这一脉，若能成功，我开出一百二十三脉，再无遗憾！”
　　“这是赌，若成功再多一脉，若失败……”孟浩内心一顿，但很快的，他目中就露出执着。
　　“失败又何妨！”孟浩头发飞舞，衣衫飘动，整个人的气势，在这一瞬滔天而起，牵动星空，传出轰鸣。
　　“在世界出现之前，在天地初开之前，在那无法计算时间的岁月之前，世间……或许也没有仙，那么第一个仙……是如何来的！”
　　“必定是以自己的路，尝试过无数次，承受了太多的失败后，最终走出来的一条路，第一个成功者，自称是仙，于是此后就有了仙！”
　　“一定是这样，既如此，我自然也可去走出，我孟浩自己的仙！”
　　仙门磅礴，仙光闪耀，仙气纵横，仙龙飞舞，似乎这一刻都成为了孟浩的陪衬。
　　若是这神火数量庞大，孟浩就算有这个心思，也无法融合太多的神火，可偏偏此火……并不多！
　　只够点燃一盏青铜灯！
　　“富贵险中求，人生在世，很多时候……想要获取，就必须要付出代价与拼搏！”孟浩死死的握住青铜灯，看着其上的神火本源，他的双眼疯狂之意，更浓。
　　这一刻，整个第九山海所有关注孟浩的修士，都看到了那盏青铜灯，都看到了这青铜灯上的火焰。
　　可就算是道境强者，也看不出这青铜灯的奇异，但他们却能感受到，来自这盏青铜灯上的火，蕴含了……本源之力！
　　“本源！！他手中的灯火，竟然有本源的波动！”
　　“可惜太少，若这本源再多一些，对我等而言，或许能有所明悟。”
　　“无论如何，此子之前的机缘，能有本源之物，此事罕见！或许，从此子身上，能找到这火本源的来历？”各宗家族的道境大能，看向灯火时，都双眼猛地精芒大亮，可随后却露出遗憾可惜之意，但紧接着，就一个个目中闪烁。
　　可就在这时，昆仑道内，来自此宗的道境老祖，声音沧桑，回荡在每一个同等境界的强者耳边。
　　“诸位，此子……来自南天星。”
　　这一句话传出，所有听到之人，立刻双眼收缩，瞬间一切念头全部打消，南天星，对于道境以下来说还好一些，但对于道境……
　　南天星是一个禁忌！
　　可对于三道道门而言，尤其是仙古道场，那四位老者在看到这盏青铜灯的瞬间，四人的神色……蓦然大变！
　　他们呆呆的看着那盏青铜灯，每个人都倒吸口气，相互看了看后，都看到了彼此目中的震撼与无法置信。
　　“世间……居然真的有此物！！”
　　“我本以为那是传说之物，可居然出现……绝不会错，这盏青铜灯上的花纹，绝不会错……”
　　“它居然能被人碰触，这……这……”四老脑海嗡鸣，此刻一个个内心都掀起滔天大浪。
　　这一刻，所有的修士，都在凝望孟浩。
　　在这万众瞩目中，孟浩再没有迟疑，他拿着青铜灯，放在了面前后，神色内露出果断，狠狠的一咬牙后，猛地张开口，蓦然一吸。
　　这一吸之下，青铜灯上的火焰，立刻剧烈的摇晃，脱离了青铜灯，直奔孟浩而来，眨眼就没入他的口中。
　　吞神火！
　　在这神火本源被孟浩吞入口中的刹那，孟浩脑海轰的一声，一股无法形容的火焰炙热，刹那间在他的喉咙里爆发。
　　火焰的强烈，似要瞬间烘干孟浩的血液，要在眨眼的刚发，将孟浩焚烧成为飞灰，他的脸上，不再是青筋鼓起，而是……出现了一道又一道裂缝。
　　这些裂缝，是红色的，在裂开时，似乎能顺着裂缝看到其内，如有岩浆翻滚，仿佛随时可以爆发出来。
　　孟浩发出一声凄厉的嘶吼，他的身体颤抖，他的双目带着疯狂，整个人在星空内，仿佛吞下的不是神火，而是吞下了一座火山！
　　又或者，他……成为了火山！
　　他体内的一百二十二条仙脉，全部运转，磅礴的仙力在体内轰隆隆的游走，可却只能让孟浩勉强维持，根本就无法融合。
　　难以形容的剧痛，让孟浩全身火焰滔天，似到了无法承受的极限。
　　咔咔之声回荡，孟浩身上的裂缝越来越多，弥漫了整个面孔后，顺着颈脖，向着身躯蔓延开来，很快的，一道道裂缝，在孟浩全身扩散。
　　那些裂缝内，都散发出赤红之光，似乎他的身体，就要爆开。
　　没有人可以帮助他，就算是道境，也无法在这一刻去帮孟浩镇压，这是他的劫，这是他的脉，这是他的选择！
　　只有他自己，才可以去帮助自身，只有他熬过了这一关，融合了神火本源，才可以成功的自救。
　　“我一定要成功！”孟浩双眼流出滔天火光，他感受到此刻的自己，体内蕴含了一股疯狂的力量，那是神火！
　　若非是他具备了一百二十二条仙脉，怕是眨眼就会成为飞灰，可就算是有这前无古人的仙脉，也依旧似不可避免的……要走向崩溃。
　　这一刻，所有的道境老祖，都凝神看去，方家的地祖，睁大了眼，露出紧张的同时，更有怒意。
　　“混蛋，傻蛋，你你你……你这孩子看起来很精，怎么做事这么鲁莽，该死的，一百二十二脉也挺好啊，你怎么想不开！”方家地祖焦急时，忍不住骂了起来，可很快，他就叹了口气，看向孟浩时，露出了强烈的赞赏。
　　与家族去看，他不希望孟浩如此去冒险，可从一个修士的角度去看，他认可孟浩的疯狂，修行的时代，唯有对自身的强大，近乎执着癫狂之人，才可以称之为……强者！
　　不但是他这里如此，那些各宗的道境老祖，也都一个个看向孟浩时，与以往不大一样，他们感受到了孟浩的疯，感受到了孟浩对于强大的执着。
　　这种豪赌，这种拼搏，让他们动容。
　　三大道门一样如此。
　　方卫在半空，看着这一幕，他心神震动，而他的父亲方秀山，则是神色振奋，露出狂喜之意。
　　“找死，这小崽子自己找死，哈哈，爆开才好！”
　　第九山海的那些天骄真仙，此刻也都一个个在看到孟浩如此执着时，神色露出不同神情。
　　轰轰之声，在孟浩体内不断的爆开，孟浩的身躯，裂缝已到了极致，似乎他整个人，仿佛是拼凑出来。
　　更是在这一瞬，他脸上一处数道裂缝的交错之地，一小片皮肤脱落下来，成为了飞灰，露出了指甲盖大小的伤口，可以看到，其内不是血肉，而是火海。
　　皮肤的脱落，越来越多，孟浩的一百二十二条仙脉，化作一百二十二条仙龙，成为一百二十二股力量，全部爆发，可依旧还是无法阻挡。
　　这一幕，让所有人都呼吸急促，心神轰鸣。
　　孟浩仰天嘶吼，身体颤抖中，他眼前的世界模糊，可他目中的执着，依旧强烈。
　　“我不会失败，一百二十二条仙脉，化作一百多股力量，看似强大，可实际却分散，自然不行……”
　　“可如果，这一百二十二条仙脉，全部成为永恒仙脉，那么……我的永恒境界，等于是具备了一百二十二倍！那样的话，一定可以！”孟浩脑海轰鸣间，他意识到了这个问题后，随着神念的转动，他体内的所有仙脉，全部震颤，竟在这一刹那，全部改变，都化作了……永恒之龙！
　　一百二十二条永恒之龙，一起爆发，形成的永恒境界，在这一瞬，惊天动地，轰鸣苍穹，撼动星空。
　　轰轰轰！
　　孟浩仰天长啸，他身上的裂缝肉眼可见的减少，他体内的火海正飞快的凝聚在一起，渐渐似要形成一条神火仙脉。
　　更是在这一刻，仙门爆发，仙气翻滚而来，融入孟浩体内，使得神火仙脉加速的凝聚，而孟浩的身体，则是以恐怖的速度，疯狂的愈合。
　　半炷香的时间后，他的身体彻底恢复，而在恢复的这瞬间，孟浩双眼露出锋利之芒，不怒自威，更有一股气势在他身上爆发崛起，威压更强！
　　“开神火仙脉！”孟浩轻声喃喃，右手一挥，他的体内，轰的一声，多出了一条仙脉！
　　一百二十三脉！
　　这是……孟浩的最后一脉！
　　仙门四周，多出了一条仙龙！
　　第一百二十三龙！
　　最后一龙！
　　大圆满！
　　这一刻，天地轰鸣，苍穹色变，第九山海，全部震撼！
　　孟浩，前无古人，在他之后，或许……也将再没有人能超越这一百二十三脉，因为此脉，已是仙境的大圆满！


第0982章 三十三天！
　　仙境……仙脉的数量多少，决定一个人战力的强弱。
　　这个道理，众人皆知，可却几乎没有人知道，自身证道后，仙脉又会有什么样的机缘于变化。
　　因为在这之前，整个九大山海，只有地藏一个人成功，可如今，当孟浩开出第一百二十三脉后，那些道境老祖，还有那些真仙天骄，甚至那些古境强者，他们都心头震动，看出了一些端倪！
　　自身证道之仙，可以让他的仙脉转化！
　　不是普通的转化，而是可以让凝聚出现脉的神通，一瞬间……爆发出一百二十倍的力量，这种力量的恐怖，这种转化的惊骇，让所有意识道这一点的修士，无不身心皆震。
　　“自身证道之仙，他不需要秘术去在战斗时激发更多仙脉，因为这种仙的自身，就拥有秘术！”
　　“如此可怕，如此惊人，难怪地藏能成为第四山海主！”
　　“此子……潜力之大，无法想象！”
　　第九山海轰动，所有目光凝聚在孟浩身上。
　　孟浩创造了一个神话，缔造了一个传说！
　　一百二十三脉，不仅仅是第九山海，整个九大山海内，真仙境界里，他开出的仙脉数量，是第一人！
　　肉身真圣，修为真仙！
　　这一刻的他，就是至尊，仙境的至尊！
　　他的四周，一百二十三条仙龙咆哮惊天，飞舞时，那最后一条仙龙，全身散发火焰，这是一条火龙，在它身上，更有一股本源的气息！
　　“结束了。”孟浩喃喃，他感受着体内磅礴的仙力，那是与之前完全不同的修为，如果把之前的孟浩比喻成是一棵树木，那么如今的他，就是一片森林！
　　那种强大的感觉，在他的体内流转，孟浩抬起头，目中露出精芒，他感受着自己的飞腾，感受着自己的仙气。
　　半晌后，他伸开双手。
　　“归来！”两个字，在传出的瞬间，仙门外的一百二十三条仙龙，咆哮间直奔孟浩而来，轰隆隆间，齐齐钻入他的体内，孟浩的气势彻底崛起，撼动八方。
　　这一刻，仙门模糊，逐渐的消失，仙光黯淡，已不可见，仙气枯竭，不再散出，孟浩的真仙劫……
　　彻底度过！！
　　这一刻，他就是仙！
　　长发飞舞，仙气在孟浩体内散出，使得他整个人超凡脱俗，与众不同，本就俊朗的容颜，这一刻多出了一些出尘的气质，似乎他站在那里，就可自然而然的，吸引众人的目光。
　　更是在这个时候，几乎是仙门消失的刹那，突然的，在孟浩的四周，除下了一幕虚幻之影！
　　一个个穿着金色铠甲的天兵，轰隆隆的幻化出来，数量之多，无边无际，根本就无法去计算，弥漫八方，一个个看着孟浩，齐齐跪拜下来。
　　与此同时，一座座仙宫，重新幻化，弥漫在四周，而孟浩的脚下，则是出现了一座高台，似将他整个人抬起，俯视众生。
　　仙光再现，流转无尽，云雾缭绕，遮盖八方。
　　有无数金色的龙，在苍穹飞舞，发出臣服的咆哮，放眼看去，天兵跪拜，金龙臣服，更是在这个时候，从那一处处宫殿内，走出了一个个模糊的身影，这些身影全部都抱拳，向着孟浩一拜。
　　苍穹失色，星空轰鸣，第九山海的修士，但凡是关注孟浩的，都在这一刻看到了这一幕，每个人都安静下来。
　　这是……异像！
　　如凡冬儿成仙，龙凤飞舞，如方卫成仙，万兵跪拜，还有其他的天骄成仙，都有不同的异像出现。
　　这一刻，孟浩的四周，一样出现了异像。
　　可却比所有人，都要磅礴，都要惊天！
　　但就在不少人认为，异像结束时，突然的，在孟浩的四周，赫然出现了……九座山！
　　九座惊天动地，如同主宰的山。
　　每两座山之间，都有一片海，形成了九海。
　　九山九海，日月星辰环绕！！
　　所有看到之人，脑海立刻滔天轰鸣，对于生活在九大山海界的人们来说，再没有什么画面，比这一幕更震撼，更至高无上。
　　“九山九海……异像居然是这样，自身证道，竟有如此气势！！”
　　“莫非，这是代表九大山海的认可？至尊之上有主宰，这是主宰的气运加身么！”
　　“第九山海，从今天起，出了一个……日后必定可以轰动所有山海的骄阳！！”无数人哗然，全部看着孟浩，他们无法平静，从孟浩渡劫开始，就与众不同，此后一路高歌，直至现在，这场渡劫与开仙门虽然结束，可却依旧让所有人震撼。
　　孟浩望着四周的异像，他的神色带着感慨，遥望南天星，喃喃低语。
　　“爹，娘，于方家内崛起，我做到了！”
　　“师尊，你在昆仑道，看到了么！”
　　“义父，您在天之灵，看到了么！”
　　“清儿……你，能看到么。”孟浩轻声开口，这一刻，他本应该高兴，本应该振奋，可却偏偏，在他的四周，没有与他一起微笑的身影。
　　他的爹娘，在南天星，他的师尊，在昆仑道，他的义父……早已归墟，而他的妻子许清……如今也不知轮回在了何妨。
　　孟浩沉默，许久轻叹，抬头时，将一切情绪埋在心底，他的目中再次露出锐利的光芒。
　　“仙脉已开，接下来……就是凝聚仙魂！”
　　“人有三魂七魄，百脉全后可凝聚十尊神！”
　　“百脉之后，按照我的理解，多出一脉，就可多出一尊神！”
　　“仙魂……凝！”孟浩平静开口，在他开口的刹那，他体内的仙脉，立刻轰隆隆的传出惊天巨响。
　　在他的身后，赫然出现了一尊巨大的法相，这法相，在这一刻，应该说是……真仙魂！
　　一万二千三百丈！
　　轰隆隆的出现后，第二尊，第三尊，第四尊……
　　一连师尊真仙魂，全部出现，这师尊真仙魂，威压滔天，散开八方时，第十一尊，十二尊，十三尊……不断地凝聚。
　　每多出一尊，都让所有看到之人心头一颤，都让这星空波纹更多，都让孟浩的气势，越发崛起。
　　轰轰轰！
　　二十一尊，二十二尊，二十三尊！
　　还在出现，二十九尊，三十尊！
　　孟浩的身后，一道道真仙魂，不断的凝聚，除了最早的十尊外，其他的真仙魂，是由机缘凝聚，是由孟浩的神通凝聚，一一出现！
　　三十一尊，三十二尊……直至，三十三尊！！
　　在这三十三尊真仙魂出现的刹那，仿佛在孟浩身上，多出了三十三重威压，更是在他的身后，似乎……出现了三十三天！
　　天有多少，三十三天至极！
　　在九大山海的神话里，九山之上，就是三十三天，若有人能轰开三十三天，一路冲上去，就可走出九大山海。
　　而这，也称之为……山海劫路！
　　孟浩体内修为轰鸣，他不用回头，就可以感受到自己身后的三十三尊真仙魂散出的力量，这一刻，他不知道自己有多强。
　　但孟浩相信……此刻的自己，若再回到阻地内，面对那些熄灭了一盏魂灯的古境强者，不需要兵俑相助，他自己……就可杀之！
　　天地轰轰，苍穹翻滚，这一刻，孟浩站在星空中，他的脚下是一座高台，他的四周是无边无际的天兵跪拜，他的身体外，是九山九海，是日月环绕，更远处，是无数仙宫内走出的身影一拜。
　　而他的身后，三十三尊真仙魂，化作了三十三重天！
　　这一幕，让所有看到之人，全部目瞪口呆。
　　“三十三天……难怪他开出一百二十三脉！”
　　“这是极限，九山海内，仙这个境界里，成就的真正大圆满！”各宗道境老祖，纷纷明悟，看向孟浩时，他们隐隐的，似能看到一个第九山海的骄阳，正走向辉煌。
　　同样在这一瞬，那些各宗的真仙天骄，一个个都在这沉默中，神色内露出了强烈的战意，所有宗门，所有真仙天骄，无论之前与孟浩是否有过接触，都在这一瞬，战意越来越强烈。
　　“必须要战，不与他一战，心魔永恒！”
　　“只有战胜他，只有敢去战，才可以走出自己的道，才可以在这个时代里，去争辉煌！”
　　“他有自身证道之仙的秘法，而我们同样有宗门内，传承一代代下来的秘法，可以让仙脉爆发出数成之力，并非……不能战！”太阳子执着，宋罗丹握拳，王木神色杀机闪耀，赵一凡取出了自己的剑，凡冬儿目露精芒。
　　李灵儿，甚至还有孙海，还有王腾飞，还有更多的，孟浩没有见过的各宗在这段日子里，突破成为真仙的天骄！
　　所有人，这一刻，都对孟浩这里，起了强烈的战意。
　　方卫自然也不例外，他在半空中，抬头看着星空内的孟浩，他目中的战意，被强行推动到极限。
　　“我是方卫，这个时代，不能只有你方浩一个人璀璨！”方卫深吸口气，整个人恢复了平静，亲眼目睹孟浩渡劫，对他来说，如同一场人生的洗礼与心变。


第0983章 战！
　　三十三尊仙魂惊天，四周无数天兵跪拜，震撼星空，孟浩在中间的虚幻高台上，默默的望着四周，渐渐地，异像慢慢消失。
　　在完全消失的刹那，孟浩正式踏入到了真仙这个境界，且走到了仙的巅峰，成为了仙境至尊。
　　这一刻，第九山海一片寂静，所有关注他这里的修士，都仿佛停止了呼吸，这一刻，孟浩的身影，化作了烙印，留在了每一个修士的心中。
　　难以磨灭，不可消失！
　　很快的，哗然之声在第九山海滔天而起，尤其是东胜星，更是如此，无论是不是方家族人，都在这一刻，爆发了。
　　阵阵欢呼回荡，传遍八方。
　　“方浩！”
　　“方浩！！”
　　“方浩！！！”孟浩的名字，被无数人喊出，回荡九天，撼动大地，从这一刻起，他是方家的骄阳，他是方家的骄傲！
　　方秀山在人群内，面色狰狞，握紧了拳头，他急促的呼吸，还有内心此刻浮现的诸多怨毒的念头，正在翻滚。
　　而他的父亲，那位阴沉的老者，此刻却低下了头，不让人看出目中闪过的一抹狠辣。
　　大长老在不远处，沉默下来，内心轻叹。
　　方家族人，欢呼滔天，半空中的方卫，他很平静，目中的战意，越发浓郁。
　　第九山海的各个宗门家族，一样沸腾。
　　星空中，孟浩遥望南天星，单膝跪下，向着南天星一拜！
　　当着第九山海所有人的目光，向着南天星跪拜，他拜的不是天，不是地，更不是星辰，他拜的，是他的爹娘！
　　这一刻，南天星上，唐楼中，方秀峰夫妻二人，都看到了这一幕，孟浩的母亲激动，她看着画面中的孟浩，眼中有喜悦的泪水，更有一股自豪。
　　那是她的儿子！
　　方秀峰的神色，也无法继续平静，他脸上露出笑容，那是一种见子成龙的微笑，他深吸口气，笑声传出。
　　他自然知道，孟浩这一拜，拜的是自己夫妻二人。
　　当年从方家离开时，积累的怨气，在这一刻，他的儿子孟浩，帮他舒展开来，他方秀峰之子，不但回到了家族，更是成为了家族内的骄阳。
　　东胜星外，孟浩站起了身，在他起身的刹那，四周的所有异像，全部消失了，就连他的三十三尊仙魂，也都消散。
　　也正是在这一瞬间，第九山海的真仙天骄，一个个神色内露出执着，更有滔天的战意！
　　战！
　　失败算什么，一样要战！
　　若此刻不战，则孟浩会成为所有人的心魔，一生魔影，让他们这一辈子，都很难在这魔影下，走出自己的路。
　　所以，必须要战！
　　彻彻底底，轰轰烈烈的去战一次！
　　唯有这样，唯有直接去面对，他们才会在未来，有机会突破，有可能超越，走出属于他们自己的道！
　　太阳子，是第一个踏入面前传送阵的内的真仙天骄，身为五大圣地中太阳山的道子，身为整个太阳山上，在这个时代成功踏入真仙的二人之一，他，有自己的骄傲，有自己的追求与执着。
　　他脚步踏入传送阵后，轰的一声巨响，身影消失，出现时，赫然在了东胜星外，向着孟浩，呼啸而去。
　　“孟浩！”他吼出的，不是孟浩在方家的名字，也不是三大道门试炼的名字，而是在南天星上的本名！
　　他声音如音浪，轰轰而出，似要翻滚星空，整个人化作一轮太阳，光芒万丈，璀璨至极，以惊人的速度，冲向孟浩。
　　“一战！！”太阳子双眼赤红，整个人全面爆发，他开出的九十多条仙脉，在这一瞬，于他体内传出轰隆隆的巨响，真仙的气势，骤然崛起。
　　随着崛起，他化作的太阳，让所有关注此地的修士，都大吃一惊。
　　“要开战了！！”
　　“必须要有这一战，我若是天骄，也会出手，失败不可怕，死亡无所谓，可怕的……是不敢去战，是不敢亮剑！”
　　“这太阳子，能第一个出手，此子日后也会非凡！”无数人关注，都在看向这一战。
　　“这个真仙的时代，谁能战胜孟浩，谁……就有可能走向巅峰！”
　　孟浩双眼一闪，看向远处轰鸣而来的太阳子，他想到过自己突破后，会有人来战，可却没想到，第一个来的，居然不是方卫，而是太阳子。
　　“你虽然欠我钱……”孟浩淡淡开口，神色很自然，似乎这句话，他说的天经地义，没有丝毫觉得不适合。
　　这一句话传出，太阳子气势都一顿……
　　第九山海所有看到这一幕的修士，都愣了一下。
　　“可……既然你要战，那便战！”孟浩说完，眼中精芒炸开，抬起脚步，向着来临的太阳子，一步迈去。
　　在这脚步落下的瞬间，太阳子那里怒吼一声，气势再次崛起，化作的太阳上，出现了无数符文，形成了一股恐怖的波动，直接出现在了孟浩的面前，随着怒吼，他右脚抬起，整个人旋转，向着孟浩轰来。
　　他展开了自己所能爆发的一切修为，只为这一战！
　　他的身后，出现了巨大的法相，这法相，赫然也成为了太阳，与他的神通融合在一起后，使得他形成的太阳，无比的真实，如同一颗星辰，要融化一切阻挡在前的生命。
　　孟浩右手握拳，在脚步落下的同时，他身上风轻云淡，似没有丝毫火气，一拳轰去！
　　眨眼间，二人的拳脚就碰到了一起。
　　一声巨响，滔天而起，轰鸣星空，让苍穹失色，风云大变，一道强劲多的波纹，翻滚中向着八方滚滚而去，在所有第九山修士的目中，太阳子化作的太阳，在孟浩这一拳之下，轰然崩溃，四分五裂，全部倒卷。
　　这一幕，如同是打爆了一个太阳！
　　太阳子喷出鲜血，身体如断了线的风筝，蓦然倒退。
　　而孟浩那里，站在星空中，长发没有飘舞，衣衫没有舞动，他的右手握拳，保持之前的动作，神色都不变一下，缓缓的收回了手臂。
　　一拳！
　　将一个开出九十多脉的真仙天骄，直接轰开了神通壁障，摧枯拉朽！
　　第九山海安静了，所有人看着这一幕，他们尽管在这之前知道孟浩这里必定能获胜，必定是强大，可阵阵看到的一刻，还是震撼了，尤其是……孟浩的强悍，哪怕他们有准备，可也还是超出了预料。
　　“只是一拳……甚至连法相都没有出现……”
　　“这孟浩，他……到底多强！！”
　　在这众人惊呼时，太阳子身体强行停顿下来，面色苍白，喷出大口鲜血，他猛地抬头，神色有些狰狞，目中的战意更浓。
　　“孟浩，你我一战，还没结束！”
　　“秘术，太阳经！”太阳子双手掐诀，在自己的身上连续点出了四十九下，似乎还想继续，可却到了极致，面色瞬间一片赤红，仰天时，气势轰然爆发。
　　他的仙脉，之前是九十多条，可如今在他身上爆发出的波纹，仿佛增加了近乎两成！！爆发出的，是一百一十多条仙脉的气势。
　　秘术！
　　这就是每一个家族宗门内，特有的仙境秘术，这秘术的强悍，使得修行的代价极大，所以任何一个宗门家族，只有不多的个别修士，才有资格去学习。
　　就算是孟浩，在这之前，也都没有学到方家的仙脉秘术！
　　随着气势的爆发，太阳子的身后，法相消失，出现的，赫然是九尊仙魂！
　　这九尊仙魂，每一个都化作了太阳，成为了九阳惊天，连接在一起，凝聚出了一个图案，散发出更为强悍的气势。
　　轰轰之声回荡苍穹，传遍星空时，太阳子红着眼，向着孟浩这里，蓦然一指，这一指之下，立刻他身后的九个太阳，直奔孟浩而去，更是在太阳子身上，爆发出的一百一十多条仙脉的力量，全部散出，随着他的掐诀，随着他左手抬起，似手中虚握一把大弓，右手拉开虚幻的弓弦，猛地松开。
　　“太阳经，仙箭九阳崩！”
　　这一刻，举世瞩目，无数人心驰震荡，星空内，一道金色的光，如同利箭，轰隆隆而去。
　　孟浩神色依旧平静，哪怕太阳子展开了这种秘术，可他依旧如常，只是轻叹一声。
　　“你欠我不少钱，让我很为难。”孟浩摇头时，向前走出一步，脚步落下的刹那，正是九阳轰轰而来的瞬间，将他的声音淹没，将他的身影吞没。
　　“爆！！”太阳子大吼，九阳立刻轰鸣爆开，巨响滔天时，掀起星辰波纹，与此同时，金光之箭，呼啸而去，直接刺入波纹中。
　　太阳子面色苍白，嘴角溢出鲜血，身体虚弱，施展秘术，展开这神通，让他近乎透支，可就在这时，他忽然睁大了眼，露出无法置信与骇然。
　　星空中，随着波纹的消散，孟浩的身影清晰显露，他站在原地，身上没有丝毫伤势，就连神情都没有变化，在他的手中，两指之间，夹着一道颤抖的金光。
　　“你的债务，再翻一倍。”孟浩淡淡开口，双指一捏，咔嚓一声，金光……崩溃。
　　太阳子喷出一口鲜血，身体蹬蹬蹬退后，露出震撼，孟浩可以对抗自己的神通，这一点他之前有准备，可他无论如何也没预料到，自己这近乎透支的秘术，在对方那里，居然……只是两指之力！


第0984章 六强战孟浩！
　　第九山海，寂静了。
　　每一个看到孟浩与太阳子一战的修士，在这一刻，都深深的震撼，他们看向孟浩时，就算是古境，也都有了忌惮。
　　他们不清楚，这一刻的孟浩，到底……多强！
　　因为在第九山，在他们的见识里，从来没遇到过如孟浩这样，自身证道，且开出了一百二十三脉，凝聚了三十三尊仙魂的修士。
　　“他……没有动用仙脉，更没有动用仙魂……”
　　“他与太阳子一战，动用的仅仅是肉身之力！！”
　　“我知道了，他的肉身真仙，因体内仙脉的存在，因仙气的滋养，其肉身也已到了仙境的巅峰！！”随着寂静之后，一声声惊呼的传出，孟浩这里在众人看去，有了深不可测的神秘。
　　太阳子面色苍白，苦涩中看着孟浩，退后几步，几乎在他退后的瞬间，在这四周的星空中，有传送阵的光芒，轰轰而出。
　　这一次出现的，是两个阵法，几乎同时降临，更是在这八方的星空里，这一刻，还有传送阵的光芒出现，似乎很快的，还有人降临。
　　而这两个展开的阵法内，此刻有两个身影，蓦然走出。
　　一个是宋罗丹，宋家的道子，家族的真仙天骄，另一个……则是来自古仙陵的真仙，那是一个青年，他的背后，背着一个暗红色的包裹。
　　这包裹竖条，仿佛其内裹着一具尸体。
　　此人，孟浩没见过。
　　“孟浩！”宋罗丹刚一出现，就立刻全身气势轰然爆发，甚至直接展开了秘术，随着他宋家的秘术施展，他的身上，立刻就爆发出了更强的仙脉波动。
　　与太阳子一样，他所展开的秘术，使得其本身的仙脉，能增加近乎两成之力，堪比一百一十多条，他的身后，出现了九尊仙魂。
　　可就在众人以为这就是宋罗丹的极限时，宋罗丹仰天一吼，立刻他的身后，赫然出现了第十尊仙魂，随后再出一尊！
　　一共十一尊仙魂，使得宋罗丹的气势全面爆发，他右手抬起时，在他的手中，赫然出现了一把长枪。
　　这长枪青色，带着沧桑，出现时，让这星空一震。
　　“孟浩，来与宋某一战！”宋罗丹长枪一甩，气势滔天。
　　与此同时，来自古仙陵的那个青年，他面色阴沉，出现后一语不发，右手抬起时，他身后的包裹飞出，快速打开，露出了其内一具干枯的尸体！
　　那尸体全身干瘪，可却有沧桑古老之意散出，那赫然是……一具古尸！
　　古仙陵的青年，他咬破舌尖，喷出一口鲜血，整个人盘膝坐下后，双眼闭合，一指眉心，立刻从他的眉心内飞出一道光，与他的鲜血融合后，成为了血光，钻入这尸体的身体内。
　　这古尸一震，全身血肉急速的生长，眨眼间，就化作了一个中年男子，双眼蓦然开阖时，身体轰鸣，仙脉的气息在其体内爆发出来。
　　这一样也是秘术，在这秘术下，古尸身上显露出的，尽管没有出现仙魂，可散出的威压，那是堪比一百二十条仙脉的波动，甚至幻化出了仙龙环绕。
　　这一刻，举世瞩目！
　　“好一个宋罗丹，他比太阳子还要强上一些，他已将秘术，修到了第二个境界，虽然在第一个境界里，进展不多，只有两成，可也很是强悍！”
　　“我听说过，第九山海所有宗门家族的秘术，大同小异，都有三个境界，第一个境界，是增加最高甚至是一倍的虚幻仙脉！第二个境界，则是拓展仙魂，最后一个境界……是变虚幻为真实！”
　　“这古仙灵的于兴龙也不一般，他们古仙陵术法阴森诡异，他虽然没有达到第二个境界，可这第一个境界，居然超过了两成，不但也不能将仙脉，开到堪比一百二十条左右！”
　　在这第九山海关注的刹那，孟浩的声音，回荡在星空。
　　“丹丹，你也欠我钱。”孟浩皱起眉头，看了一眼宋罗丹，语气与神态，似长辈在无奈的训斥小辈顽皮。
　　一句话出口，宋罗丹脸都紫了，欠钱之事，对他来说是这辈子最大的耻辱，此刻大吼一声，直奔孟浩而来。
　　孟浩又看了一眼古仙陵的青年，双眼露出奇异之芒。
　　“古仙陵的人，还没欠我钱的……不过我认识一个叫肖罗之人。”
　　几乎在宋罗丹出手的刹那，古仙陵的于兴龙，他面前的古尸，也迈步走出，气势爆发，与宋罗丹一起，分两个方向直奔孟浩。
　　二人速度极快，刹那临近，宋罗丹手中长枪横扫，掀起呼啸，星空波动时，一枪刺向孟浩，瞬间，星空爆开，一连串的轰鸣，逼近而来。
　　孟浩眼中戾气一闪，向前迈出一步，似脚下的星空缩短，一步落下时，赫然就在了宋罗丹的面前，右手抬起，一样是一拳。
　　轰！
　　一拳落下，长枪崩溃，宋罗丹喷出鲜血，嘶吼中身后的十一尊仙魂，如同十一座大山，向着孟浩轰轰压来，与孟浩的拳头，再次碰到了一起。
　　轰轰轰！
　　那十一座大山，在与孟浩拳头碰触的刹那，全部颤抖，巨响中齐齐崩溃，孟浩这一拳，直接横扫，摧枯拉朽，落在了宋罗丹的胸口。
　　宋罗丹闷哼一声，喷出鲜血，身体蓦然倒卷。
　　与此同时，孟浩转身，双眼炸出精芒，看向已轰杀而来的古尸，一眼看去，他的双目如同闪电，让那古尸的气势，被瞬间压制。
　　随后……还是一拳！
　　巨响滔天，对于宋罗丹，孟浩有留手，可对于这没有债务的古仙陵，孟浩这一拳落下后，肉身之力全面爆发，轰轰间，这古尸哪怕堪比一百二十脉的仙力，也在这一瞬，身体震动，直接爆开。
　　四分五裂，全部崩溃。
　　在这古尸崩溃的同时，于兴龙喷出鲜血，双眼蓦然睁开，露出震撼。
　　“太强了！”
　　就在这时，突然的，在这四周，赫然有三个传送阵，轰隆隆的幻化出来，阵法光芒无尽，星空波纹回荡。
　　从阵法内，有三道身影，急速飞出，没有半点停顿，在飞出的刹那，直奔孟浩轰然来临。
　　其中一人，正是王木！
　　身为方家的天骄，王木与孟浩之间，并非首战，他的年龄最小，可他的心气之高，却比其他天骄还要强烈。
　　“孟浩！”王木大吼一声，飞出时，他的身上赫然爆发出了一股诡异的气息，仙脉波动中，秘术展开，气势再次崛起，一切的一切，似乎都凝聚在了他的右手食指上，向着孟浩，蓦然一指。
　　第二个飞出的，是香火道，谢一仙！
　　当年三大道门的试炼，谢一仙的实力，引起了不少人的关注，那是可以最终踏入四强的天骄，他出现时，四周有雾气缭绕，雾气内，仿佛有他的国！
　　“方木！”谢一仙眼中露出强烈的战意，他的仙脉轰鸣，秘术下，全面爆发。
　　最后一个出现的，来自五大圣地中炎魔骸的陈浩！
　　他刚一走出，就有火海滔天而起，环绕四周，赫然形成了一百多条火龙，咆哮间，在他的身后，有十二尊仙魂，如同火焰巨人，轰轰而来。
　　三人出现，同时出手，轰击孟浩。
　　更是在这一刻，宋罗丹一咬牙，强忍着伤势，再次来临，一旁的太阳子，也目露果断，他们尽管是天骄，可孟浩这里的强悍，让他们不得不选择联手。
　　“只要战胜他以此，只需一次！”太阳子大吼，冲杀而来。
　　还有于兴龙，此刻也面色变化，他的古尸已毁，但他自身还能战，蓦然起身后，整个人散出死气，仙脉之力爆发，直奔孟浩。
　　六人，联合出手！
　　这一刻，星空璀璨，所有关注这一战的修士，都呼吸凝固，目不转睛，第九山的历史上，在真仙这个境界，不是没出现过强大之人，可却从来没有一个时代，能出现一个差距大到需要众多天骄联手去战的如此骄阳。
　　孟浩双眼一凝，就算是他，此刻也都有了一些认真，这六个人，每个人都开出了九十脉以上，掌握了秘术，凝聚了家族宗门多年的资源积累，是未来的希望。
　　他们每个人，更都是各自宗门家族内的道子，若非是孟浩出现，他们都有自己的辉煌。
　　“有意思。”孟浩的目中也露出了战意，他也想知道，如今的自己，到底多强！
　　“仙脉之力……”孟浩体内猛地传出滔天轰鸣，这轰鸣之声若全部传出，将会是一百二十三声，每一下传出，都代表孟浩动用了一条仙脉。
　　“我也想看看，我一个人，能不能战整个第九山海的所有真仙天骄！”孟浩体内轰鸣时，他整个人也散出了一股霸气。
　　不等这六人接近，孟浩身体一晃，当先靠近！
　　战！！


第0985章 孟浩的宏愿！
　　可就在孟浩走出的刹那，六人气势滔天而起，化作了六道长虹，在冲杀向着孟浩来临的瞬间，王木那里，双眼突然露出了诡异之芒，他整个人如同癫狂，露出让星空颤抖的波动。
　　他右手猛地抬起，指尖上有明暗不定的光在闪耀，仿佛吸收了他整个人的魂与生命，化作了一击……在他们王家，虽然掌握的人不少，可却很难有人能精通的道法！
　　“定！”王木大吼一声，指尖仿佛豁开了星空，凝固了波动，成为了一股惊天之力，眨眼就缠绕在了孟浩身上，无形间，让孟浩前行的身体，猛地一顿。
　　这一顿，是静止，与禁身术不同，定的仿佛是时空，似在这一刻，孟浩的身躯，被永恒！
　　这一幕，让所有关注之人，大吃一惊。
　　可还没等人众人反应过来，孟浩四周包括王木在内的六人，每一个眼中都露出滔天战意，气势轰轰中更为爆发，几乎展现到了生命的极致，成为了六把利剑，眨眼杀向孟浩。
　　王木身上，气息尽管虚弱了太多，可这一刻，依旧爆发，右手抬起时，隐隐间，居然化作了一个虚幻的手指。
　　“王祖一指！”轰轰之声回荡，一根巨大的手指，似要取代星空，幻化后直奔孟浩来临，气势如虹，似一切存在，都要在这一指下灰飞烟灭。
　　谢一仙全身香火气息翻滚，形成了他的国，形成了他的世界，以他的仙脉去支撑香火界，让他的国降临，成为了无数投影，向着孟浩镇压！
　　陈浩怒吼，全身火焰翻滚，他的仙脉爆发中，四周的所有火龙融合在了一起，变成了一个巨大的龙头，张开大口，要吞噬一切众生。
　　太阳子拼了所有，不惜鲜血喷出，在他的面前，九阳重叠，成为了唯一至阳，轰杀而去。
　　宋罗丹，挥舞间气势冲天，隐隐在他的头顶，出现了一把刀，一把宋家的刀，同样也是道，天刀斩落，如同天道降临。
　　最后是于兴龙，他身体僵直，在这一刻，他不惜自身化作古尸，带着轮回的气息，爆发出最强之力，凝聚出了一根尸针。
　　此针破空，直奔孟浩眉心。
　　第九山海震动，每个看到这一幕的人，都心神嗡鸣，他们之前因孟浩一拳就崩溃了个别天骄，对于这些真仙天骄，不免有了轻视，可如今却一个个震撼的发现，这些天骄，任何一个，单独拿出，都是骄阳，都可名震八方。
　　而此刻，六人联手，惊天动地。
　　“孟浩要输！！”
　　眨眼的功夫，他们就将孟浩淹没在内，可就在这时……突然的，在孟浩的体内，传出了滔天的轰鸣声，这声音如雷霆般，瞬间爆发，轰轰轰轰……
　　居然一连传出了整整一百下！
　　一百下轰鸣，对于孟浩来说，那是在体内爆发出了一百脉的力量，冲击之下，来自王家那诡异的定法，立刻崩溃。
　　随着崩溃，王木喷出鲜血，身体一下子如被掏空，神色震撼，这种反噬，他是第一次在同辈中遇到如此强烈。
　　而孟浩这里，万众瞩目中，体内轰声不断，持续的传出时，一条条仙脉在他体内爆发，每一条仙脉的爆发，都让孟浩的气势崛起一些。
　　“该孟某了。”孟浩眼中寒芒一闪，之前那一刻，王家的术法，让他心神一震，此刻目露冷冽，孟浩身体蓦然一晃，刹那就出现在了谢一仙的身前，右手抬起，依旧还是一拳！
　　第一拳，谢一仙喷出鲜血，他的香火界，他的国，全部崩溃，身体倒退。
　　第二拳，落在了陈浩的面前，陈浩四周的滔天火海，如遇到了狂风，瞬间熄灭，那惊人的火焰龙头，此刻爆开，陈浩整个人发出一声不甘心的嘶吼，可却止不住鲜血的喷出。
　　第三拳，落在了王木的身前，对于王家，孟浩内心复杂的同时，也对王家的神通，很是忌惮，这一拳落下，直接与那惊人的一指碰触，巨响中，这一指崩溃，王木鲜血喷出，整个人昏迷过去，被直接轰开。
　　第四拳，第五拳，第六拳！
　　宋罗丹全身鲜血如雾爆出，太阳子胸口凹陷，整个人几乎将死，古仙陵的于兴龙，他的那根针，直接粉碎，化作飞灰，他面色惨白，在这一拳下，身体几乎要崩溃，鲜血中，一样失去了意识。
　　孟浩没有杀人，彼此没有仇，这只是身为真仙天骄，为了彼此的道，必须要进行的一战！
　　六拳，六人全部被抛开，孟浩站在星空中，头发飞舞间，他的身体内，传出了最后一声轰鸣，那是第一百二十三声巨响，这代表着，这一刻的孟浩，释放出了全部仙脉之力。
　　“太强！！”
　　“仙境至尊！”第九山海传出哗然，这一刻的孟浩，以他的战力，名震第九山！
　　星空之战，无数人关注，这一战，是天骄之战，是真仙之战，是决定各宗各家族，未来栋梁之战。
　　“为什么要战，明知不是对手，又何必去战，这些所谓的第九山海的天骄，不是自不量力么？若是我，必定会暗中准备，再崛起一鸣惊人！这么来看，第九山海的这些人，不过如此，一个个心智愚笨，愚蠢的很。”第九山海界，就算是季家也没有发现，在这浩瀚的星空中，不知何时，多出了一艘很普通的舟船。
　　在这舟船上，坐着一个中年男子，男子身边有一个青年，正皱着眉头看向船头，隐隐的，在这舟船外，有一幕虚幻的画面，其内的身影，正是孟浩与那些天骄的一战。
　　“因为……他们是天骄，他们可以失败，可以不如别人，可他们若连战的勇气都没有，若连亮剑的决心都没有，他们将永远……都不敢在这叫做方浩的小娃面前出手。因为，仙这个境界，就有如此差距，此刻不战……未来的差距更大之后，他们……将永远都没有一战的勇气。”中年男子拿起温着的酒杯，抿了一口，轻声说道。
　　“哪怕众人一起去战？这样赢了又怎样，能证明什么？”青年冷笑。
　　“证明他可以被同辈人战胜！”中年男子平静开口。
　　“烈儿，这就是你与他们的差距，九大山海界，不可小看啊。”
　　“那又如何，一群被我们……”青年冷笑，正要开口，可却被那中年男子严厉的一瞪后，内心一惊，没说完的话语吞了下去。
　　没有人发现，这艘舟船的存在，他们似乎与第九山海处于不同的空间，漂浮在星空里，慢慢远去。
　　这一战，受到了太多人的关注，尤其是……这原本应该是彼此各自辉煌的战场，成为了所有人联合去战孟浩后，更是引起了强烈的关注。
　　可不是所有天骄，都会去联手交战，方卫没有动，他在半空中，此刻闭着眼，没有去看星空，而是在体内不断的酝酿，他的气息逐渐的强大，方家的秘术在他身上，越发的融合，而在他体内，还有两枚涅槃果，也在这一刻，如心脏一般跳动。
　　他在等，等自己的气势到了巅峰之时，去与孟浩一战！
　　除了他，凡冬儿也在凝聚自己的气势，还有赵一凡，还有李灵儿，还有两个人……一个是季家，悄然无息，被季家遮盖了仙门，使得外人只知晓有踏入真仙，可却不知晓具体仙脉的季阴！
　　她不是季家道子，可却是道子下的第一人！
　　除了季阴外，很多人都忽略了仙古道场，三大道门，九海神界有凡冬儿，太行剑宗有赵一凡与周心，而仙古道场……
　　无人知晓，也没有人听说，在这个时候，出了什么骄阳。
　　星空内，哗然之声回荡，在太阳子六人失败的瞬间，突然的，更多的传送阵，蓦然闪耀，来自三教六宗，来自几大圣地，一个个真仙天骄，蓦然出现。
　　有的孟浩认识，有的他没见过，足有十一二人，在出现后，爆发出了强劲的波动，这十一二人，每一个都是在各自宗门内的骄阳，可这一瞬，他们没有丝毫迟疑，立刻选择了联手！
　　他们已知晓，凭着自身之力，无法战胜孟浩，而他们需要的，只是一场胜利，只是一战！
　　所以，哪怕联手，若能胜，也足矣，这就可以战胜他们的心魔，让他们各自都知晓，孟浩……不是不能战胜！
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，这十一二人仙脉爆发，在这个真仙的时代，但凡是能成为真仙之人，开出的仙脉，至少都是九十条，在秘术的刺激下，他们仙魂一一降临，仙脉虚幻增加，化作十一二道长虹，惊天而起，直奔孟浩。
　　神通不同，各自展现，齐齐出手。
　　孟浩双眼露出战意之芒，他看着四周这十一二人，咧嘴一笑，这笑容有些冰冷。
　　他体内一百二十三条仙脉，全部运转，在这些人来临的刹那，孟浩如同一尊暴龙，迈步踏去，巨响瞬间滔天而起，轰鸣回荡，孟浩身上崛起了霸道的气息，每走一步，就是一拳。
　　一路势如破竹，所过之处，神通崩溃，秘术碎裂，鲜血喷发，惊天动地。
　　这一刻，星空的波纹无尽回荡，如同成为了水面，嘶吼之声回旋，不甘心的怒吼回荡，孟浩以一人之力，战所有天骄真仙！
　　轰轰轰！
　　星空颤抖，苍穹色变，一拳，一拳，再一拳！
　　一个个身影喷血倒退，一道道长虹粉碎，一个个神通破灭……
　　所有看到这一战的人，都目瞪口呆，呼吸急促，孟浩的身影，如同一尊战仙，成为了所有人这一辈子都无法忘记的烙印。
　　直至最后，在这十一二人全部面色苍白，最后一个也都倒退时，孟浩右手抬起，向着苍穹星空一挥。
　　“一纸因果！”一道道因果仙，蓦然间从他身上，从四周连同之前的六个，一共十八个真仙天骄身上出现。
　　在孟浩这霸道的修为与道法下，强行的凝聚了因果，成为了一张张欠条，哗哗落下，从虚无中变成了现实一般，出现在了孟浩的手中。
　　不需要去写，不需要你去认同，因为……你就是欠了我钱！
　　因为，这是因果道法，强行结缘！
　　在这一纸因果凝聚的刹那，这十八人，全部喷出鲜血，一个个双眼赤红，那种被强行结缘，强行凝聚了欠条，若不偿还，就触动因果的感觉，让这些人，看向孟浩时，露出了滔天怒意。
　　“孟浩，你敢！！”
　　“该死，你太无耻！！”这些真仙天骄，立刻怒吼。
　　“无耻么……你们要战我，来凝固道心，哪怕联手也要让我败一次，我若败，你们道心通，既如此，我收些利息，想来你们也不会不同意。”孟浩神色如常，只是有些腼腆，干咳一声，义正言辞的开口，如他当年与方秀峰的对话，他就说过，他的梦想，是让第九山海所有天骄，都欠他钱。
　　这个梦想，如今……已快要实现了，孟浩忽然觉得，自己当初志气太小。
　　“应该是，九大山海，所有天骄，都欠我钱！”孟浩内心涌现万丈豪情，抬起头，长发飘动，气势如虹，如许下了大愿，引动星空震动，化作无数波纹翻滚。
　　这一刻，第九山海安静了，所有人都瞠目结舌，一个个呆呆的看着孟浩，那些天骄真仙，尽管愤怒，可也被孟浩的言辞，说的哑口无言。


第0986章 娘子，成亲么？
　　南天星上，方秀峰神色古怪，他看到了孟浩的一纸因果，也看到了孟浩此刻的表情，他不由得感慨起来。
　　一旁的孟丽，此刻笑声传出，孟浩的表情落在她的眼中，她一眼就看出了孟浩的心思。
　　“这孩子，从小就是这样的讨人喜欢。”孟丽笑着开口。
　　“讨人喜欢？”方秀峰一愣。
　　“你儿子……他当初临走时曾有宏愿，让第九山所有天骄，都欠他钱。”方秀峰迟疑了一下，缓缓说道。
　　“浩儿一出生，我就知道这孩子以后准有出息，你看他许的愿，都是这么的与众不同，要我说，这孩子应该再许一个大愿，让第九山海所有妙龄女子，都成为他道侣。”孟丽笑道，神色内露出对孟浩的溺爱。
　　方秀峰沉默，摇头苦笑，对于孟浩，他太了解了，只是内心深处，多少有些不忿，这不忿，来自于之前柯九思代父送仙脉时，孟浩口中的义父。
　　那种情感，让他这个真正的孟浩的父亲，有些酸酸的，还有些不服气。
　　“你还没有告诉我，当初，你为何要让浩儿回东胜星，我不信只是为了两枚涅槃果，此事我问了你很多次，这一次，我要一个答案！”孟丽转头，认真的看着方秀峰。
　　方秀峰沉默，看了眼妻子，轻声开口。
　　“很快，你就知道了。”
　　此刻第九山海，一片寂静，所有人都呆呆的看着孟浩那里，看着孟浩一个人，将几乎第九山海所有宗门家族的天骄，全部击败。
　　那是联手的攻击，可依旧败在了孟浩这里，让不少人，心头震颤。
　　孟浩站在星空，抬起头，他的四周，那十多个真仙天骄，一个个怒视孟浩，可却没有办法，但就在这时，忽然的，在孟浩前方的星空里，一道传送阵，轰隆隆的出现。
　　赵一凡的身影，赫然从这传送阵内走出，在他出现的刹那，一股滔天剑气，从他身上持续的爆发，乱动了星空，轰鸣了八方，让四周那些真仙天骄，一个个立刻凝望。
　　第九山海的修士，也在这一瞬，看向了走出的赵一凡。
　　“孟浩……或者我应该说方木，好久不见。”赵一凡缓缓开口，他依旧是穿着一身青蓝色的长袍，长发飘摇，背着一把剑，可这一刻的他，比当初在三大道门试炼时，气势要强大太多太多，如同天与地的差距。
　　太行剑宗，赵一凡！
　　孟浩与他曾战过两次，第一次是在南天星，二人隔着距离，遥空一剑！
　　第二次是三大道门试炼，二人争夺第一，那一战，就算是孟浩，也都被逼出了全部战力，于内心魔念混乱心神中，将赵一凡重创！
　　这一刻，二人目光对望，曾经的一幕幕，在二人目中都浮现出来。
　　“赵一凡……”孟浩缓缓开口，目中猛然间，战意再起，他们不需要言辞太多，他们没有仇怨，有的……只是在这一个时代，为了自己的道而战。
　　四周那十多个真仙天骄，一个个沉默下来，退后一些，他们是败者，不会再去出手，至于找一凡，他们知晓其强悍，一个个目光微闪。
　　而第九山海关注这里的修士，都在这一刻，想起了孟浩与赵一凡的过往。
　　“他二人这一战，值得瞩目！”
　　“当初道门试炼，赵一凡大败，如今……他们都成为真仙，赵一凡再次出现，这一次……他还会败么？”
　　“面对妖孽般的孟浩，赵一凡……必败！”在这众人讨论中，孟浩与找一凡剑拔弩张，要爆发的刹那，突然的第二座传送阵，第三座传送中，陆续的在轰轰之声中，降临星空，凡冬儿，迈步走出，她身后那具女尸披头散发，一股强者的气息，在凡冬儿身上爆发。
　　“孟浩！”凡冬儿平静开口，声音动听，可却蕴含了冰冷，似让这星空，也都在这一瞬，成为了寒冬。
　　尤其是她身后的女尸，青色的长发飘舞，散出死亡的气息，让所有看到之人，都内心一颤。
　　“咦，小青你好，我想你了，对了冬儿妹妹，你该还钱了。”孟浩双眼一亮，随后有些讪讪，笑着开口，一句话，就立刻让凡冬儿的面色难看起来，她之前的道心，不知为何，在看到孟浩，尤其是听到孟浩的声音，又看到他的那副表情后，就有些控制不住的想要上去狠狠的踢几脚。
　　在她咬牙切齿时，她身后的第三座传送阵内，李灵儿缓步走出，她穿着一身红杉，目光如电，带着复杂看向孟浩。
　　“嗬哟，灵儿娘子，你也来了，是要来成亲么？”孟浩眨了眨眼，笑着说道。
　　他这句话一出口，第九山海关注之人，都一个个睁大了眼，如被惊雷轰在了耳边。
　　“他称呼李灵儿什么？”
　　“该死的，他居然敢叫李灵儿娘子！！”
　　“他是方浩，我想起来了，似乎当年好像是方家与李家有一个联姻……”
　　在这第九山海众人哗然时，李灵儿望着孟浩，忽然笑了，随着笑容浮现，复杂之意消失，她本就美丽，此刻这一笑，仿佛百媚生，整个人显露出惊人的魅力。
　　“夫君，你身边红颜太多，等你何时斩断了所有红颜，就是你我成亲之时。”李灵儿笑颜如花，轻声说道。
　　孟浩目光一凝，他没预料到李灵儿居然承认了，看着李灵儿的笑容，孟浩觉得不对劲，笑了笑后，目光一冷，看向赵一凡。
　　在他看向赵一凡的刹那，赵一凡全身剑气滔天，身体一步迈出，右手抬起虚空一抓，一把虚幻的青色长剑，蓦然出现，一把抓住后，没有二话，身体成为一张弓，猛地抬起，向着孟浩隔空，直接一斩！
　　这一剑撼动虚无，苍穹色变，居然在这剑芒上，幻化出了九十多条剑龙，彼此急速的凝聚在一起后，化形成为一条青龙，嘶吼中，青龙爪撕裂空，龙须碎虚，一路轰鸣，刹那临近孟浩，所过之处，虚无被撕开，仿佛这条青龙，可以粉碎一切壁障。
　　这条青龙刹那而来，可就在靠近孟浩的刹那，孟浩右手抬起，向前一指，这一指之下，轰鸣滔天，青龙在孟浩的指前咆哮，可无路如何挣扎，都无法再前行半寸。
　　“碎。”孟浩淡淡开口时，轰的一声，这条青龙直接崩溃，化作了一道弧形的光照，向着四周轰隆隆的散开。
　　这一幕，让不少人想起了当初的三大道门试炼里，二人的那一战，相似的结果，不同的时，当初孟浩是一掌，而如今，是轻描淡写的一指。
　　赵一凡双眼寒芒一闪，右手抬起时，立刻他的手中，赫然出现了一把看似寻常的剑，正是……他的云封剑。
　　身体向前一连走出五步，每一步落下，气势都会轰然崛起，越来越强！
　　“一剑降凡！”
　　“二剑惊灵！”
　　“三剑斩仙！”
　　“四剑碎古！”
　　“五剑踏天！”赵一凡每走出一步，气势在爆发时，都斩下一剑，五步后，五剑惊天，轰隆隆之时，星空仿佛要碎裂。咔嚓一声，居然露出了一道巨大的缝隙，从这缝隙里，有一个巨大的爪子，直奔孟浩，一抓而来。
　　这爪子，如同五爪剑龙，由五剑组成，刚一出现，就让苍穹轰鸣，让四周之人神色变化，让第九山海的众人，全部倒吸口气。
　　孟浩目中战意更强，神色冷冽，身上的气势轰然崛起，一百二十三条仙脉，全面爆发！
　　同样的招式，他当年见过，可如今在赵一凡手中展现，比当初强了太多！可孟浩更想知道，如今的自己，到底多强。
　　他身体向前一步落下，右手抬起时，没有使用神通，依旧还是一拳，向着来临的五爪，猛地轰去！
　　一百二十三条仙脉，轰轰爆发，配合孟浩的肉身之力，形成了惊人的气息，眨眼间，就与这五爪碰触。
　　巨响滔天，撼动八方，五爪颤抖，四分五裂的全部崩溃时，孟浩迈步走出了，头发飞舞，全身气息滔天。
　　“赵一凡，拿出你最强的秘术，不然……你不是我的对手！”孟浩声音回荡时，一股霸气在他身上崛起，他每走出一步，都给赵一凡一股强烈的逼压，凡冬儿色变，李灵儿双目瞳孔收缩。
　　赵一凡仰天一吼，右手掐诀。
　　“五绝剑，起剑式！”他右手一挥，体内仙脉轰轰运转，居然从九十多条，直接爆发出了堪比一百一十多条的战力。
　　“第一绝，剑绝天！”赵一凡身体外，刹那就有数十万飞剑，铺天盖地，弥漫星空，而他在无数剑影之中，仿佛剑中至尊，更惊人的，是他体内的仙脉居然在这一刻，爆发出了堪比一百二十多条仙脉之力！
　　“第二绝，问仙一句，为何断凡尘！”赵一凡身上的气息再次爆开，这当年他必须要崩溃法相才可以勉强展开的第二绝，如今顺利的展现，更是在这一刻，他身上的气势达到了堪比一百三十多条仙脉的程度！
　　这才是太行剑宗真正的五绝剑，也是太行剑宗，在仙境中的秘术，在这秘术下，开出的虚幻仙脉，可以超出一百二十三脉的限制，但依旧是十脉化作一尊仙魂，而三十三天的极致，也代表了以秘术增加的仙脉，最多三百三十条，那将是大圆满。
　　可多少年来，根本就没有人能做到！
　　孟浩猛地抬头，他的目中，露出了强烈的精芒，如同刀刃的光，冰寒苍穹。


第0987章 还是那个手感！
　　“第三绝，九天之下，谁为尊！”赵一凡声音再次传出，他身上的仙脉轰轰中传出滔天威压，隐隐的，居然在他身上，露出了堪比一百四十多条仙脉的力量！！
　　这种力量，刚一显露出来，就让苍穹色变，让风云倒卷，让八方星空齐齐震颤，与此同时，赵一凡那里身体颤抖，显然这种增加了五成的仙境之力，对他来说，也是极致，且维持不了多久。
　　“孟浩，这是赵某最强的一击！”赵一凡仰天一吼，他四周数十万剑影，骤然凝聚，化作了十四尊仙魂！
　　这种依靠秘术增加的虚幻仙脉，哪怕能凝聚出现魂，可也不如自身证道之仙，百脉之后一脉一仙魂。
　　对于第九山的真仙天骄来说，孟浩那是妖孽一样，他们无法比较。
　　赵一凡气势爆发，一剑落下时，身后十四尊仙魂，同时落下手中的剑，形成了一道光，仿佛照亮了星空，折射在四周每一个人的目中，成为了星空的璀璨。
　　最强一剑！
　　此剑轰鸣而去，直奔孟浩。
　　孟浩战意翻滚，体内一百二十三条仙脉全部爆发，他的身后，更是出现了仙魂，这是他与真仙天骄交战中，第一次动用了仙魂之力。
　　迈步间，孟浩右手握拳，依旧还是……一拳！
　　仿佛面对所有敌人，他都会以这种最简单，同样也是最直接的方式，一拳轰开！
　　轰轰轰！
　　巨响撼动星空，仿佛在孟浩与赵一凡之间的虚无，被撕开了一道巨大的缺口，赵一凡喷出鲜血，他凝聚的最强一击化作的光，在这一刻，轰然崩溃，层层碎裂，化作无数碎片猛地散开，形成了一道风暴。
　　在这风暴横扫中，赵一凡脸上露出惨笑，鲜血又一次喷出，他败了，可他的心，却没有败，他拥有了亮剑的力量。
　　风暴中，孟浩迈步走出，他的神色有些凝重，看了一眼赵一凡。
　　就在这时，凡冬儿动了，在她之后，李灵儿也身影一晃，二人几乎同时出手，凡冬儿四周幻化九海，眉心有符文闪耀，每一次闪动，她的仙脉就暴增一成。
　　连续闪动了四下，增加了四成之后，她的四周，出现了仙魂。
　　挥手时，第九海降临，无数海龙咆哮，凝聚出一张巨大的面孔，头顶有一更独角，如一个海巨人，向着孟浩一头撞来。
　　气势如虹！
　　另一边，李灵儿掐诀中，她的四周有一株株大树，在砰砰砰的巨响下，将星空当成了大地，拔地而起，眨眼间就扩散四周，一共九十多颗，但很快的，随着李灵儿掐诀在身上连续点出几下后，轰轰之音回荡，四周的树木，赫然变成了一百三十多颗。
　　她们任何一个，单独都不如赵一凡，可如今二女联手，爆发出的战力，就算是赵一凡遇到，也会色变。
　　她们没有与孟浩再说一句话，直接出手，正是卡在孟浩与赵一凡交战结束的瞬间，轰轰来临。
　　孟浩猛地转头，眼中有寒芒一闪，冷哼一声，体内一百二十三条仙脉爆发的同时，他的身后，三十三尊仙魂，赫然全部出现，成为了三十三天，凝聚了无上威压！
　　一股仙境至尊的霸道之感，在孟浩身上骤然传出。
　　“想要胜我？将你们镇压！”孟浩向前走出一步，右手抬起，不再是拳头，而是化作手掌，狠狠一压，这一压之下，他身后的三十三尊仙魂，凝聚三十三天，撼动星空，成为了一个巨大的手掌，猛地按去时，与第九海碰触，轰鸣滔天，海水爆开，海龙发出凄厉的惨叫，而那巨大的头颅，它的角，直接被孟浩一掌爆开。
　　至于头颅，更是崩溃粉碎，凡冬儿面色大变，身体正要后退，可孟浩再迈一步，右手抬起时，手掌轰轰而去，眼看就要临近。
　　凡冬儿眼中露出赤红之芒，掐诀间，她身后的女尸突然抬头，身体上有阵阵煞气蓦然爆发，似要去与孟浩对抗。
　　“小青，退下！”可就在这女尸煞气出现的瞬间，孟浩声音传出，如有无上威严，女尸一顿，竟重新低头，散出的煞气，眨眼消失，更是向后飞出了数丈。
　　凡冬儿愣了，头皮瞬间发麻，在她这一愣的刹那，孟浩的手掌，轰轰而来，眼看就要落在她的身上，孟浩耳边传来一声咳嗽。
　　这咳嗽很苍老，能听出是一个老妪发出，让孟浩皱了下眉头，手掌翻转，不再正面轰击，而是直接拍在了凡冬儿的屁股上。
　　“孟浩你敢！！”
　　啪的一声惊天巨响，凡冬儿发出凄厉的惨叫，脸色都变了，她的屁股都凹陷下去，痛的她身体颤抖，这是她这辈子，遇到的最痛的一幕。
　　颤抖中，凡冬儿几乎要昏过去，鲜血喷出，身体勉强后退，看向孟浩时，她的很已近乎疯狂。
　　这一幕，被李灵儿看到，她面色一变，身体竟生生的停顿下来，容颜苍白，似想到了什么可怕的事情，看了孟浩一眼后，猛地后退。
　　“不如我娘子啊。”孟浩转身，看向李灵儿。
　　李灵儿一咬牙，双手掐诀，顿时四周她的一百三十多颗大树，全部爆开，形成了一股恐怖的风暴，直奔孟浩轰轰而来。
　　这一切太快，眨眼间发生，在树木爆开的同时，李灵儿喷出鲜血，身体急速后退，可就在这时，一声冷哼从树木的爆开形成的风暴内传出。
　　“娘子，回来！”在这声音传出的刹那，一股巨大的吸力，猛地落在了李灵儿身上，李灵儿面色再变，身体不由自主的直奔风暴而来。
　　紧接着，风暴内，孟浩四周环绕三十三尊仙魂，成就三十三天，扛着风暴与树木自爆之力，迈步走出。
　　他的走出，气势如虹，因为在他的身后，风暴滔天。
　　眨眼间，李灵儿就倒卷而来，眼看就要接近孟浩，李灵儿银牙一咬，猛地转身，双手掐诀时，赫然在她的眉心，出现了一片树叶。
　　这树叶翠绿，在出现的刹那，李灵儿全身散出浓郁的生机，这生机化作一个宝瓶，随着她双手向前一推，这宝瓶直奔孟浩而来。
　　“早知你有这招。”孟浩淡淡开口，身后三十三尊仙魂之力散出，大袖一甩，巨响滔天，三十三尊仙魂之力爆发，轰向宝瓶，使得此瓶崩溃。
　　李灵儿喷出鲜血，借着崩溃之力立刻后退，可就在她退后的刹那，孟浩一步走去，直接跨越距离，出现在了李灵儿的面前，右手高高举起，在李灵儿的双目收缩与愤怒中，一掌落下，直接拍在了李灵儿的屁股上。
　　这是……第三次了！
　　李灵儿发出凄厉的惨叫，全身剧痛，面色煞白，整个人立刻被卷向一旁，身体颤抖，看向孟浩时，神色内露出强烈的杀机。
　　“孟浩！！”
　　“还是那个熟悉的手感。”孟浩淡淡一笑，没有继续理会李灵儿，与赵一凡之战，他没有动用全力，在慢慢适应自己不同阶段的战力，与其说是这些真仙天骄在轮番战他，不如说这是孟浩所期望的一幕，他需要这种持续的战斗，来让自己用最快的速度，适应自己的战力。
　　如今，他已适应的差不多了，此刻双眼寒芒一闪，看向星空。
　　这一刻，第九山海关注这里的修士，一个个凝望孟浩，孟浩的强悍，这一刻，以一种直观的方式，让所有仙境敬畏，让那些古境也都瞳孔收缩。
　　“仙境……第一人！”
　　“天骄真仙战他，他也在磨练自身，如同神铁铸剑，剑虽成，锋还要磨！”
　　“他的对手，或许已不再是同辈，而是……老一辈！”第九山海议论传出，回荡不断。
　　“各宗天骄，还有来战么！若没有，孟某要去处理私事了。”孟浩站在星空，平静开口时，低头猛地看向东胜星，他的目中，露出了冷厉。
　　顺着他的目光，可以发现，他看的……正是东胜星半空中的方卫。
　　在孟浩看向方卫的刹那，方卫也睁开了眼，他很平静。
　　就在二人对望的一瞬，突然的，在孟浩的四周，轰轰之声传出，有三座传送阵，竟同时降临。
　　孟浩皱起眉头，本不打算理会，正要走向东胜星，可突然的，他脚步一顿，转头看向其中一个传送阵，他的双眼猛地收缩，他的神色更有变化，露出一抹不可思议。
　　“你没死？”
　　“我还活着。”几乎与孟浩的话语同时传出，从第一个传送阵内，走出一个青年，这青年身体修长，看起来并非强壮，可不知为何，当目光落在他身上时，每个人似乎都可以感受到，此人的肉身之力，已到了一个恐怖的程度。
　　他的眉心上，有一个星点在缓缓转动，甚至若仔细看，并非一个，其旁还有数个模糊的星点，似被封印一样，处于真实与虚幻之间。
　　正是……
　　王腾飞！！
　　几乎在王腾飞走出的同时，第二个传送阵内，一个全身弥漫无数因果线形成的雾气身影，也随之漂出。
　　在出现的刹那，雾气内，露出此人的目光，那目光冰冷无情，看向孟浩时，冷厉至极。
　　她是……季阴！
　　最后一个传送阵，则是走出一个青年，如同一个书生，手中拿着书卷，在孟浩看向他时，他冲着孟浩一笑，只是这笑容，看似真诚，可实际上却带着阴冷，更有一股嫉妒之意，隐藏的很深。
　　“孟兄，在下周水，来自仙古道场，师门有命，还请孟兄给个面子，与我一战。”
　　“你们轮番的来战我，有完没完了？莫非真以为孟某不敢当着你们宗门的关注中杀人！”孟浩眼中有一抹寒芒闪过，语气更冷。


第0988章 神与仙！
　　孟浩目光从这三人身上扫过，尽管王腾飞的出现，让孟浩有些吃惊，可还是如此开口。
　　他话语一出，三人神色没有一个变化，至于季阴，根本就看不到她的面孔。
　　“孟兄，周某师门仙古道场……”周水依旧微笑，可内心却有冷哼，只是他话语还没等说完，孟浩看向他的目光，已更为冰冷。
　　他不在开口，身体向前迈步，三十三尊仙魂爆发，一百二十三脉同时运转，成为了一股惊天之力，脚步落下时，在了周水的面前，一拳轰出。
　　周水眼中寒光一闪，右手抬起掐诀时，他身上气势骤然爆发，直接就散出了堪比一百四十脉的波动，仙魂幻化时，他的头顶，从天灵内，飘出了一缕火苗，这火苗燃烧，隐隐有经文回荡，使得周水这里，气息超越了赵一凡。
　　掐诀间，他右手成掌，与孟浩的拳头直接碰到了一起。
　　轰轰之声，骤然传出，周水面色变化，手臂颤抖，全身修为运转，他的身后传出破空之声，经文回荡更多。
　　“九转道法！”周水声音传出，立刻经文高涨，形成了一股诡异的波动，孟浩的力量在他身上，赫然被连续虚弱了九次，九次之后，被周水手掌，直接抵抗。
　　孟浩神色如常，看了周水一眼。
　　“孟道友，这就是仙境至尊的全力一击？”周水淡淡开口，可他的心底，此刻却有震惊，看到是一回事，亲自感受，对他震撼很大。
　　“若如此的话，你也看看我的一击。”周水话语间，身体轰鸣，赫然在他的四周，出现了……九十九条仙龙。
　　这些仙龙咆哮，在出现的刹那，星空色变，苍穹翻滚，这一幕，让第九山海修士大吃一惊。
　　“九十九脉！！”
　　“仙古道场藏的太深，他们居然有弟子，达到了九十九脉！！”
　　“只差一脉，看来这周水战孟浩，内心很是不甘，若仙古道场那一脉给了他，他就是百脉！！”
　　周水话语间双眼一闪，九十九龙咆哮，仙魂幻化，更有九转道法波纹散开，他猛地吸了一口气，星空中吸气，吸收的是星空中的天地气息。
　　一口气吸入，他四周的仙脉轰鸣，从九十九条，直接攀升，一百条，一百零八条，一百一十五条，一百二十七条，一百三十六条……直至一百四十八条！
　　这一幕，撼动九天，周水的气势，也在这一刻，滔天而起，他目中露出一抹寒芒，向着孟浩，吐出一口气。
　　“一气斩三尸！”周水眼中杀机一闪，他不求可以战胜孟浩，只希望与孟浩势均力敌，借以证明，他周水，才是第九山海的真正天骄！
　　话语出口，随着气息散出，他的全部仙脉同时轰鸣，成为了一缕缕仙气，融合在一起后，成为了一缕白色的烟丝，向着孟浩那里，蓦然斩去。
　　只是一缕烟丝，可却散发出恐怖的气息，仿佛能斩一切仙境，让第九山海众人，再次一惊。
　　唯独孟浩神色如常，嘴角露出一抹冷笑，体内一百二十三条仙脉，化作了一百二十三份仙力，全部运转凝聚在一起，融入这一拳内，展开了独属于自身证道真仙的秘术。
　　再次，一拳轰出。
　　之前孟浩与众人的出手，他看似动用了全部仙脉，可实际上，没有使用任何技巧，只是以磅礴之力碾压。
　　而现在，是他第一次动用真仙秘术，将体内磅礴的仙脉，凝聚成一股，这……才是他的仙境一击。
　　一拳打出，风暴滔天，星空晃动的同时，孟浩四周赫然出现了一盏盏虚幻的魂灯，周水大吃一惊，双眼收缩，内心骇然的刹那，孟浩的拳头，与那烟丝碰触。
　　轰轰之声，滔天而起，烟丝刹那崩溃，周水喷出鲜血，身体几乎要爆开，大吼时九转道法运转，可就算是九转之后的力量，依旧让他身体如断了线的风筝，直接抛出，身体上不断喷出鲜血，整个人成为了血人，气息虚弱，生命之火几乎要熄灭。
　　“你……”周水面色苍白，头皮发麻，体内轰鸣，似要崩溃一切仙脉，骇然中，他首次露出惊恐，没有丝毫迟疑取出一枚玉简，一把捏碎，身体瞬间传送消失。
　　第九山海，刹那寂静了，每个人的脑海里，都在浮现方才孟浩那看似随意的一击。
　　“这……才是仙境至尊的力量么！！”
　　“很强，非常强！！那是堪比古境的一击啊！！”
　　“这一击……就算是古境，熄灭一盏魂灯之人，或许……也只能勉强对抗！！”
　　第九山海震颤时，孟浩转头，目光看向王腾飞与季阴。
　　季阴沉默，身体退后几步，重新踏入传送阵内，她已不准备出手，给人的感觉，似乎是这样的孟浩，让她明白，仙境，已不可战胜。
　　凡冬儿睁大了眼，李灵儿也是面色苍白，赵一凡苦笑，还有太阳子那十多人，一个个都轻叹。
　　他们已明白，之前……他们战孟浩，是孟浩想战，去适应修为，才会允许他们出手，可如今……他已不需要了，所以再出手时，与之前截然不同。
　　这一刻的孟浩，不可招惹！
　　王腾飞抬起头，眉心星点急速的闪动，他向前走出一步。
　　“孟浩，我不耽误你的事情，一拳，只一拳！”王腾飞目中露出执着，他等这一刻，已等了很久，他与孟浩之间的过往，这里无人知晓。
　　孟浩望着王腾飞，哪怕是此刻，他依旧对王腾飞居然还活着而吃惊，他当年亲眼看到对方死在了王家第十祖手中。
　　“十祖成全了我。”似知道孟浩的疑问，王腾飞轻声开口。
　　孟浩沉默，看向王腾飞时，内心复杂，他还记得当年二人第一次见面的一幕，应龙成就的仙脉，想必对方也看到了。
　　“好！”孟浩点了点头。
　　王腾飞目中战意轰然爆发，他望着孟浩，身上的气势不断攀升，他没有秘法，也没有开出在这真仙时代，让人惊艳绝伦的仙脉。
　　可他有的，是王家第十祖的积累，有的，是孟浩的完美道基，有的，是他在成就真仙的那一刻，爆发出的血脉之力。
　　这种血脉之力，让王家都动容，因太过稀少！
　　那是神力！
　　在王家，王腾飞的血脉之力，就是神力。
　　他走的，不是成仙之路，而是……成神之路！
　　这一战，是神与仙之战！
　　王腾飞仰天一吼，身体传出砰砰巨响，眨眼间，居然……膨胀起来，十丈，百丈，千丈……他的身体，在这一刻，惊天动地，更是在他的四周，仿佛虚无被撕裂，出现了一处又一处裂缝。
　　而他的身体，也在疯狂的庞大，也就是几个呼吸的功夫，出现在孟浩面前的，赫然是一个足有两千多丈高的巨人！
　　在这巨人出现的刹那，孟浩内心一震，他想到了仙古道场的虚幻一幕里，看到的那些巨人，这些人，与眼前的王腾飞，很像！
　　他们的皮肤都粗糙，都有一些复杂的脉络，似蕴含了道，他们的眉心，都有这样的星点，只不过比王腾飞的多！
　　所有看到这一幕的修士，全部动容时，王腾飞大吼一声，散出一股洪荒之感，右手抬起，成为了拳头，向着孟浩，一拳来临。
　　这一拳，如同一颗巨大的陨石，速度之快，惊天动地，直奔孟浩。
　　孟浩的神色露出凝重，他知道王家特殊，这一点王木之前的诡异神通，就让孟浩留意，甚至在南天星上，他也见识过一些王家的神秘术法，可他还是没有想到，王家的血脉中，居然……还有这种神力！
　　“王家那位最早的老祖，到底有多强？”孟浩对于王家的这位不知在什么年代的老祖，有了强烈的好奇，但此刻不是深思之时，孟浩右手握住，狠狠一捏，咔咔之声传出时，展开了秘术，他体内一百二十三条仙脉，全部化作了真仙肉身之脉。
　　如同是他的肉身之力，多出了一百二十三倍，随着握拳，他拳头四周的星空碎裂，这一拳内蕴含的力量，让所有关注这一战的修士，都心头一颤。
　　眨眼间，孟浩飞起，与王腾飞庞大的拳头，在半空中碰到了一起，二人碰触的地方，轰鸣传开，星空坍塌，苍穹失色，一道环形波纹，眨眼就向着四周轰隆隆的扩散开来。
　　王腾飞喷出鲜血，他的身体猛地倒退，庞大的身躯，在这不断地倒退中快速的缩小，直至退出了十多步后，恢复到了正常的身影，他面色苍白，再次喷出鲜血，右臂几乎要粉碎，抬头时，他望着孟浩。
　　“我一定会战胜你！”王腾飞声音带着坚定，转身时，鲜血再次喷出，化作一道长虹，直奔远处。
　　孟浩沉默，缓缓收回了拳头，他的手臂微微发颤，王腾飞身上传出的强悍之力，似具备了摧毁一切的霸道，他低头看了一眼自己的手背，那里裂开了一道伤口。
　　这是他对战所有天骄，第一次受伤。
　　“神力……”孟浩的双眼内，有了一抹向往。
　　“接下来，该处理我的私事了……”孟浩低头，猛地看向东胜星，目光里，东胜星半空中的方卫，也抬起了头，二人刹那对望。
　　“方卫！”孟浩轻声开口，迈步间，在第九山海众人的震惊中，直奔东胜星！
　　“方浩！”东胜星半空中，方卫眼中带着执着，一瞬飞起，向着来临的孟浩，呼啸冲去。
　　大地上，方秀山眼中怨毒杀机一闪，而方卫的祖父，则是眯起了眼，他手中有一枚玉简，似随时可以捏碎！
　　他似乎在迟疑，因一旦捏碎……就再回不了头。


第0989章 方卫战孟浩！
　　这一战，对孟浩来说，等待已久，但却不是宿命之战，而是取回属于自己之物的过程。
　　可对方卫而言，这是宿命的一战！
　　这一战，他不能失败，一旦失败，他会丧失所有，他不甘心自己的一切都失去，他不甘心自己从家族天骄的位置上被人生生踩在脚下。
　　别人看到的，只是他的辉煌，可却很少有人看到他的认真，他的执着，他的努力，当年孟浩离开家族，如一座大山挪开，让他有了资格崛起，他本以为人生的路会一直如此，他将努力崛起，不惜一切代价让自己强大，他的目的……是带着家族，走向辉煌。
　　而他，将名传方家，甚至若干年后，他会成为家族的老祖。
　　可这一切……从孟浩归来的一刻，改变了。
　　“你为什么要回来！”方卫眼中杀机滔天，低吼一声，身体如流星轰然崛起，双手掐诀间，有轮回的气息与黄泉之意，在他身上散出，滚滚惊天之时，他更是咬破舌尖，喷出一口血雾，口中有诡异的咒语传出。
　　这是秘术！
　　方家的秘术！
　　随着咒语的回荡，方卫的身体立刻传出砰砰巨响，在这巨响中，他体内的九十八条仙脉，轰轰而出，化作九十八条仙龙，在他四周环绕，向着天空来临的孟浩咆哮。
　　更是在这一刻，随着秘术的展开，方卫的四周，赫然再次出现了一些虚幻的仙龙，足足多出了近四十多条，加在一起，足足一百四十三条仙龙，撼动天地。
　　方家的秘术，在方卫的手中，直接开出了近乎五成！
　　甚至在他的身后，仙魂轰轰出现，一共十四尊仙魂，降临苍穹，使得方卫的气势，疯狂的攀升。
　　这一幕，让第九山海修士内心震动，看向方卫时，很多都在心底叹息，尤其是方家的族人，更是沉默。
　　“既有方浩，又何必再有方卫……一个家族，出现两个这样的天骄，代表兴旺的同时，一个处理不好，势必会黯淡一人。”
　　“方家的卫公子，在这之前，是方家第一天骄，他开出了九十八脉，轰动第九山海，可惜，可惜……”
　　“只比周心少了一脉，差距不是很大，若没有孟浩……此人与赵一凡，都有资格去竞争最强骄阳！”
　　在这第九山海修士的叹息中，东胜星半空，全身修为全面爆发的方卫，与来临的孟浩，间隔已不到百丈。
　　两个人，两道流星，一个冲天，一个入地，在这第九山海所有人的关注中，在整个东胜星的修士目睹中，在方家的族人，每一个都心神震动中……他们的身外因极致的速度，出现了音爆，出现了弧形的波纹！
　　碰到了一起！
　　轰鸣之声惊天动地，回荡八方，掀起无数波纹，翻滚中如要卷起苍穹，不断地扩散开来，所过之处，如有风暴横扫，让天地色变，日月齐颤。
　　孟浩神色如常，一拳轰出，一百二十三条仙脉，齐齐爆发，巨响中，方卫喷出鲜血，身体猛地向着大地落去。
　　一次交锋，立刻就出了胜负，以孟浩如今的仙境至尊，十多个真仙天骄联手都不是他的对手，被他一纸因果强行结缘，哪怕凡冬儿与李灵儿都要败退，赵一凡都黯淡，仙古道场九十九脉的周心，也要惊逃。
　　方卫……尽管是天骄，但孟浩做到的，他……做不到！
　　这一战，在第九山海众人看去，相差太过悬殊，与其说这是一战，不是说这是一个仪式，一个……方家天骄替换的仪式。
　　这一点，方家族人明白，所有没有人阻拦，都在沉默的看着。
　　随着方卫身影的落下，很多人内心轻叹。
　　“方卫，你不是我的对手，把属于我的东西还给我，一切结束，否则……我不会再留手。”孟浩望着方卫，缓缓开口。
　　方卫全身血雾爆开，整个人披头散发，神色更有狰狞，在落下千丈后，他的身影猛地一顿，抬头时，他双眼赤红，死死的盯着孟浩，癫狂的大笑起来。
　　“方浩，你我这一战，岂能这么简单！”
　　“你真的以为，你能稳胜么！”方卫笑声凄厉，身体猛地飞起，双眼露出疯狂，瞳孔赤红。
　　“你要的东西就在我身上，你若有本事，尽管取走！”
　　“可……你没有这个机会！”方卫笑声传出，他样子疯癫，声音回荡时，右手猛地抬起，在自己的眉心上狠狠的一拍。
　　这一拍之下，一股奇异的气息，在他体内轰然爆发，随着爆发，方卫气势疯狂的崛起，他神色狰狞，脸上青筋鼓起，发出了凄厉的嘶吼。
　　孟浩双目一缩，这一刻的方卫，他身上的气息，让孟浩无比的熟悉，他神色复杂，看着方卫。
　　“涅槃果么……”孟浩内心喃喃时，第九山海关注这一战的修士，还有那些天骄，都一个个看向方卫，神色慢慢凝重，更有震惊。
　　方家的族人也都愣了，他们立刻就看到，方卫的四周，九十八条仙脉化作仙龙重新凝聚，向着苍穹咆哮时，四十五条虚幻的仙龙，也随之而出，加在一起，是一百四十三条！
　　可这些，并不是让众人震撼的原因，让他们此刻倒吸口气的，是随着方卫气势的爆发，随着他凄厉的嘶吼回荡，他的身上……赫然……再次出现了仙脉！
　　一条条仙脉撕裂虚无而出，一百五十三条，一百六十三条，一百七十三条……
　　随着仙脉的持续出现，方卫的气势滔天，引起了所有关注之人的惊呼，就连赵一凡等人，也都大吃一惊。
　　“这方卫展开了什么秘术，居然……居然这么强！！”
　　“不可思议，他的仙脉，之前用秘术多出了近乎五成也就罢了，可没想到，他居然还有办法，让仙脉再增加，哪怕是虚幻的，可……这也是仙脉啊！”
　　“他莫非是用了什么禁术，可……没听说过什么禁术，能有如此惊人之力！”第九山海彻底轰鸣。
　　就连那些各宗道境老祖，也都动容，一个个露出诧异。
　　方家地祖神色有些复杂，似明白了一切，此刻长叹一声，沉默不语。
　　祖宅下，其他六老，也都沉默了，唯有第七祖皱起眉头，看向六祖时，已面色极为阴沉。
　　地面上，方秀山神色振奋，他看着这一幕，忽然之间，他的内心起了希望。
　　“或许，卫儿能胜！！”
　　就连方卫的祖父，也都在这一刻双目闪动，掌心内要捏碎的玉简，微微送开，不但万不得已，他也不愿去豁出一切让计划提前。
　　毕竟，他们还没有彻底准备好。
　　孟浩沉默，方卫身上涅槃果的气息，越来越强烈，这在外人看不懂的一幕，孟浩明白原因所在。
　　“方浩！”方卫发出一声惊天嘶吼，他的身体轰鸣，衣衫撕裂，身躯急速的膨胀，眨眼间整个人高大了不少，气血滔天，仿佛仙神。
　　他四周的仙龙，再次爆发，轰轰中，第一百八十三脉出现，没有结束，在所有人的震惊中，他的身上，赫然出现了第一百九十二脉！
　　多了，整整四十九脉！！
　　这一刻，举世震惊！
　　“自身九十八脉，秘术增加四十五脉，而后展开这如同禁术般的道法，生生的开出其自身真正仙脉的一半！”
　　“一百九十二脉，这方卫……要逆天！！”
　　“本以为这是一场很简答的仪式，可却没想到，方卫这里，怕是让所有人都大吃一惊，他是……如何做到的！！”第九山海轰动，星空外那些天骄，一个个目瞪口呆，一个孟浩就已成为了他们的大山，可他们无论如何也没想到，方卫……竟也如此惊天！
　　“方家……莫非第九山海的气运，都在方家！！一门出了两个如此骄阳！！”
　　“可惜，这二人，不和！”
　　这一刻，那些各宗家族的道境老祖，也都目光闪动，孟浩的出现，让他们动容，方卫的惊艳，让他们对于方家，似有了重新的认识与判断。
　　“好一个方家！”
　　“方浩与方卫，任何一个，都可以成为时代的骄阳！”
　　“这两个小辈的一战……有意思了。”
　　第九山海轰鸣时，方卫猛地抬头，他全身强壮了太多，此刻足有三丈多高，全身气势爆发，四周一百九十二条仙龙咆哮，身后更有十九尊仙魂幻化。
　　“方浩，我说过，你我这一战，不会那么简单！”方卫看向孟浩，他的目中瞬间露出滔天的战意与疯狂，杀机弥漫，迈步间直奔孟浩，一步落下，天地震动，风云色变，日月失辉。
　　“一念轮回诀！”方卫双手抬起，向着前方一挥，这一挥之下，他的身前，赫然出现了一个巨大的漩涡。
　　这漩涡，只有黑白两色，急速旋转，散出一股惊天动地的轮回气息！！
　　孟浩眼中绽出一抹寒光，如同锋利的刀，落在了方卫的双目中。
　　“用了我的东西，也还是……太弱。”


第0990章 我还没有输！
　　孟浩声音平静，传入方卫耳中，方卫仰天一笑，笑声凄厉，掐诀间，他身前的黑白漩涡，轰轰的转动越来越快，直奔孟浩。
　　眨眼间，这漩涡就近乎百丈，黑与白的旋转，化作了一股灰色，似代表了死亡，可偏偏在这死亡内，还有生机。
　　这……就是轮回！！
　　爆发出体内全部仙脉之力，一百九十二条仙脉，成为一百九十二条仙龙，嘶吼中环绕在这漩涡四周，借着它们的力量，使得这漩涡的转动更快。
　　而方卫身后的十九尊仙魂，迈步间踏出，似高举这黑白漩涡，冲向孟浩。
　　漩涡更大，眨眼千丈！
　　轰轰之声滔天，撼动了第九山海所有看到这一幕的修士，让大地上的方家族人，心神全部震颤！
　　这一刻的方卫……强大的超出众人的想象，甚至在不少人心里，都浮现出了一缕迟疑。
　　“仙境至尊的孟浩……他，会赢么？”
　　孟浩在半空，看着来临的轮回漩涡，目中露出冷芒，方卫能展现出一百九十二条仙脉，孟浩没有太多的意外。
　　他反倒是意外，他储物袋内的涅槃果，明明是开出了一倍的仙脉，可方卫这里，却只有一半。
　　“我的涅槃果，不如一代老祖？还是说在方卫身上不完美？”孟浩有些不服气，他冷哼一声，右手缓缓抬起，体内一百二十三条仙脉轰鸣，展开了秘法，全部转化成了……血妖大法！
　　一个血色的头颅，如撕开虚无，出现在了孟浩的手掌前，神色狰狞，赤红之光扩散八方，没有低吼，没有咆哮，可这一刻，却有无形的威压，向着四周滚滚散开。
　　一条仙脉凝聚的血妖头颅，就已很是强悍，如今……一百二十三条仙脉全部爆发，这血妖头颅不断地扩大，眨眼就到了千丈！
　　更为惊人的，是量到了一定程度后，发生了某种变化，使得这血妖头颅，仿佛不再是虚幻，而是成为了真实！
　　狰狞的神情，头顶的独角，血色的皮肤，还有那种让人看一眼，全身所有鲜血仿佛都不受控制的威压，充斥东胜星。
　　这血妖头颅此刻的强悍，恐怕就算是当年的血妖，在孟浩这个境界时展现此术，也都不如！
　　仙境至尊，这表示孟浩的术法神通，只要经过了秘术的一百二十三倍转化，那么在他手中展现的，都是仙这个境界里的……至强！
　　孟浩身后，三十三尊仙魂惊天动地，隐隐有三十三层天威降临，传开八方，使得风云色变。
　　这一刻，似乎时间都缓慢下来，东胜星的修士呼吸都停顿，第九山海所有关注之人，都目不转睛。
　　方卫凄厉，催发一切，展开轮回漩涡，与孟浩这里越来越近！
　　孟浩右手向前一按，立刻血妖头颅发出了第一声嘶吼，这声音一出，仿佛成为了天地的唯一声音！
　　吼！！
　　震耳欲聋，血光滔天，血妖头颅直奔轮回漩涡而去。
　　千丈，五百丈，三百丈……
　　眨眼间，轮回漩涡与血妖头颅，就碰到了一起。
　　在它们相互碰触的刹那，整个大地，仿佛翻滚起来，轰轰之声传出，一些山峰直接崩溃，一些河流全部爆开，就连星辰上的大海，也都翻滚中掀起海啸。
　　大地如此，修士更是这样，地动山摇间，整个苍穹如被撕裂，出现了一道巨大的缝隙，向着四周轰轰而去。
　　可仔细一看，那不是缝隙，那是一道波纹，这波纹翻滚疾驰，扩散八方。
　　轮回漩涡肉眼可见的崩溃，四分五裂，漩涡成为了碎片，无穷之力爆发，可在血妖头颅的撞击中，一百九十二条仙龙，发出凄惨的嘶吼，一条条，全部粉身碎骨！
　　还有那十九尊仙魂，也在这一刻，层层碎裂，齐齐崩溃！
　　可在这漩涡粉碎的同时，一股轮回的气息传遍天地，如形成了一张大口，拼着死亡，一口……将血妖头颅吞噬。
　　在血妖头颅被吞下去的瞬间，孟浩双眼一缩，右手提起虚空一指。
　　轰轰之声，立刻惊天，血妖头颅溃散，化作了一百二十三条血龙，咆哮中撕裂大口，蓦然飞出，虽然每一条都黯淡了不少，可却没有一条粉碎，环绕在孟浩四周，使得这一刻的孟浩，如同血妖再仙！
　　简单的，直接的，一击！
　　孟浩仙境至尊的强悍，在这一刻，让第九山海所有人，都撼动了心神，牢牢地记住！
　　风云卷动，天空轰鸣，孟浩站在那里，低头时，看向方卫，内心一叹。
　　方卫此人，孟浩能看出方卫并非那种本质阴毒之人，只是方卫太骄傲，无法承受失败的打击。
　　“拿来吧！”孟浩平静开口，向着方卫迈出一步，一步落下，天地震动，方卫那里却仰天大笑。
　　他喷出鲜血，身体轰鸣间，蹬蹬蹬的倒退，全身每一寸皮肤，都在这一刻撕裂，让他眨眼间就成为了血人。
　　他的笑声凄厉，他的目中露出强烈的执着。
　　“我还没有输！！”
　　“我是方卫，我岂能输！！”方卫狰狞，他身体颤抖，他的笑声带着凄凉，外人只看他的辉煌，可他多少个日日夜夜在疯狂的修行，多少个别人在与家人团聚之时，他在厮杀！
　　多少个别人谈情说爱时，他在密室内闭关，忍受着寂寞，忍受时光！
　　他的目标只有一个，超越所有人，成为第九山海第一天骄，他不在意他父亲对家族的一些做法，他也不在意他祖父的一些计划。
　　他在意的只有一个，未来，他要成为方家的老祖！
　　为此，当他的祖父将那两枚涅槃果放在他的面前时，他没有丝毫的迟疑，立刻选择了融合，当他跪拜在那让他颤抖的老祖面前时，他选择了同意。
　　他知道孟浩回归家族的路上，他的父亲派出了死士去击杀，他不在乎，孟浩对他来说，只是一个过去简短的记忆。
　　哪怕他用的是孟浩的涅槃果，他也没有去在意，因为他始终认为，自己才是家族内第一天骄，一切……就应该是他来获得！
　　“方浩，我若输了，你的东西自然属于你，可现在，我还没输！”方卫猛地抬头，脸上的鲜血，使得他看起来更为狰狞。
　　话语间，他仰天一声大吼，在这吼声中，他的身上瞬间轮回的气息消失，取而代之的，则是一股……滔天的死意！
　　这是一息黄泉道！
　　方家内，镇族道法中，仅次于一念星辰变的最强之法！
　　修行此法，先让自己死去，在死亡中寻找那一线生机，以此生机维持魂不灭，使自身与生死之间融合，凝聚一缕生死之道。
　　在这气息爆发出的刹那，孟浩双眼一闪，大地上的方秀山，神色狰狞，死死的盯着孟浩，方卫的样子，让他心痛，对孟浩这里，杀机更强，他在找一个机会，一个……灭杀孟浩的机会。
　　“杀了他，一切就结束了，哪怕我因此沉沦地府，也心甘情愿！”方秀山一咬牙，目中杀机反倒隐藏起来。
　　就在这时，方卫那里的气势，轰然间再次崛起，他发出痛苦的嘶吼，可越是痛苦，他的双眼就越是执着，他的气息就越是滔天。
　　他的四周，一百九十二条仙龙，重新撕裂虚无咆哮而出，紧接着，在所有第九山海关注这一战的修士的震撼与无法置信中，方卫的体内传出轰轰巨响，他的四周仙龙，再次增加！！
　　一百九十九条、二百零七条，二百一十三条……
　　一条条仙龙怒吼而出，撕开天地，让日月颤抖，让苍穹碎裂，一道道裂缝咔咔声中，在方卫四周出现，向着八方蔓延。
　　二百二十一条、二百三十四条……他的仙脉，还在爆发！！
　　直至……达到了二百四十一条！！
　　这一刻，第九山海所有修士，都脑海嗡的一声，一个个瞠目结舌，方家族人轰动，几乎全部骇然。祖宅内，大长老茫然的望着天空，看着方卫，看着孟浩，他只有长长的叹息。
　　“他……他竟然再次多出了四十九脉！如果没有孟浩，这方卫……才是第九山海的，仙境至尊！”
　　“这方卫，与孟浩一样妖孽，他到底是用了什么方法，竟做到了这一点！！”
　　“二百四十一脉啊，在第九山海，任何时代的仙，都没有人能达到这种程度，虽然传说中的极限是三百三十脉，可这毕竟是传说！”
　　星空外的那些天骄，一个个内心再次轰鸣，他们的苦涩，更多了，方家……一个孟浩，一个方卫，让第九山海所有修士，牢牢的记住了这个家族！
　　星空外，方家地祖沉默，他想去阻止，可迟疑了一下，他明白，此事若阻止，或许……他会两个全失去。
　　“浩儿……你回到家族，真的只是为了在这里成仙，来证明自己么？”方家地祖双眼露出深邃。
　　“那么，那些藏的很深的人……这一次会现身么。”


第0991章 方家剧变！！
　　东胜星上，方卫的声音回荡天地，二百四十一条仙脉，成为了二百四十一条仙龙，在他的四周旋转，传出的一声声嘶吼，咆哮惊天，让风云翻滚，让大地颤抖。
　　“方浩！！”方卫抬头，神色更为狰狞，带着疯狂，他的身体更是在这一刻，不断地膨胀，整个人更加粗壮起来。
　　而他的身后，赫然有二十四尊仙魂屹立，如成为了二十重天，释放出让所有人都呼吸急促的威压！
　　隐隐间，与孟浩的三十三天，似形成了一种对抗！
　　这是从来没有过的事情，任何一个天骄都做不到，唯有这一刻的方卫，他成功的做到了，去与孟浩的三十三天抗衡！
　　三十三天，是仙的极致，是至尊的境界，可这一瞬，在方卫身上，一样崛起了强悍的气势。
　　孟浩双目收缩了一下，方卫身上的涅槃果的气息，此刻浓郁到了极致，甚至他闭上眼睛都可以感受到，在方卫的眉心中，自己的两枚涅槃果，正在运转。
　　与此同时，在方家祖宅地下，包括第七祖在内的六人，也在观望这一战，在看到方卫的身上，爆发出了二百四十一脉时，七祖动容，而第六祖，他的双眼深处，无人能看到，有一抹惊喜与激动，一闪而过。
　　“成熟了……”第六祖微微闭合双目。
　　天空中，方卫气势爆发，全身轰鸣，二百四十一条仙龙咆哮，将他环绕在中心，身后二十四重天撼动苍穹，气息崛起，看起来，似比孟浩这里，不遑多让。
　　毕竟，孟浩的四周，只有一百二十三条仙龙，虽然每一条都很庞大，但毕竟数量看起来少了近乎一倍。
　　不过，他的三十三尊仙魂，堪比三十三重天，使得孟浩依旧辉煌。
　　“方浩，这才是我最强的状态，若还是败了，你的东西，给你，作为使用的代价，我的命，也给你好了！”方卫目露疯狂，可在这疯狂中，还有执着，他望着孟浩，声音回荡。
　　孟浩神色凝重，看着方卫，点了点头。
　　这一刻的方卫，孟浩恨不起来，一切只能说是造化使然。
　　“一战！！”方卫仰天大笑，身体向前一步迈去，右手抬起掐诀间，立刻他的身前，出现了一条河！
　　那是黄色的河，其内沉浮无数亡魂，发出狰狞凄厉的嘶吼，这条河，眨眼间扩大，磅礴无尽，那是……黄泉！！
　　这就是一息黄泉道的精髓，可以幻化出一条黄泉之河，如取代地府，成就自身冥威，一股神秘的波动，在这黄泉内散出，撼动苍穹，轰动第九山海的修士。
　　更让他们震惊的，是这黄泉之河，并非一个，而是……二百四十一条黄泉，幻化在方卫的前方，惊天动地，让这苍穹，似都成为了黄泉的颜色。
　　随着方卫双手挥舞，向着孟浩那里一指，他身体颤抖，脸上青筋弥漫，大吼一声。
　　轰鸣间，这二百四十一条黄泉，直奔孟浩而去，眨眼就覆盖了八方，似要将孟浩生生埋葬在黄泉内。
　　孟浩双眼一闪，右手掐诀，猛地一挥，他体内仙脉轰鸣，一百二十三条仙脉，幻化在他身体外，形成的不是仙龙，而是山脉！
　　仙山之脉！
　　一百二十三脉，轰轰降临，每一条山脉，都让天地颤抖，仿佛在孟浩的四周，出现了无穷大山，这些山，散发出无上的仙威，撼动苍穹，弥漫四周，无边无际，而孟浩，站在这些山脉的中心，仿佛成为了山主！
　　面对来临的黄泉，孟浩右手抬起蓦然一指，轰鸣间，所有的山脉急速旋转，直奔黄泉而去。
　　黄泉虽幽，山可镇之！
　　以山脉，镇黄泉！
　　第九山海所有关注的修士，都心神强烈的摇晃，看着这一幕。
　　轰轰巨响滔天而起，山脉镇压，黄泉崛起，相互碰撞间，一条条黄泉碎灭，一座座山脉崩溃，整个苍穹，仿佛成为了画面，爆发出了一股毁灭之力，让大地颤抖，让天空都要粉碎。
　　这已经不再是仙的力量，哪怕那些灭了一盏魂灯的古境，都爆发出如此强势的神通，第九山海的修士，再次轰鸣。
　　方卫喷出鲜血，神色狰狞，双手掐诀间向着天空猛地高举，目中跳动疯狂，大吼一声。
　　“黄泉道！”他的声音传出时，那些粉碎的黄泉，在这一瞬全部倒卷，无数黄色的河水如成为了天空的雨，从四面八方急速而来，眨眼就融合在了一起。
　　形成了一条，更为磅礴，让天地失色的……真正黄泉！！
　　这不是第四山的黄泉，这是方卫以他的仙脉，凝聚出的，属于他的黄泉，其内甚至出现了轮回的气息，撼动山河，让天空黯淡，让大地翻滚。
　　整个天地，只剩下了这一条……庞大无比，足有万丈的黄泉之河！
　　若仅仅如此也就罢了，在这黄泉内，赫然出现了二十四尊仙魂，他们是方卫的仙魂，可在这一瞬，他们……是黄泉内的判官！
　　二十四尊判官，每一个都爆发出仙境巅峰的修为，轰鸣中，黄泉成为了它们的武器，而这一刻的方卫……他似乎如同阴罗王！
　　“以黄泉之道，灭你仙境至尊之魂！”方卫疯狂，声音传出，右手抬起，一指孟浩。
　　这一刻，第九山海的所有修士，都倒吸口气，东胜星的众人，全部骇然，方家族人，更是纷纷色变。
　　“方卫，他竟如此强悍！！”
　　“这就是一息黄泉道？不愧是镇族道法，衍化黄泉，自立判断，化身阴罗……那当年的方家一代老祖，莫非与第四山有关联？”
　　“这才是巅峰之战，本以为不会看到了，因孟浩太强，可没想到，居然还能见证！”
　　第九山海震惊，南天星上，方秀峰夫妻二人也都紧张，所有孟浩的朋友，都在这一刻，紧张了，星空中，那艘无人能看到的舟船内，那之前狂妄的青年，此刻也是睁大了眼。
　　孟浩内心第一次，出现了一股危机感，他看着方卫，他内心也承认，对方……是真正的天骄。
　　黄泉轰鸣，翻滚间，直奔孟浩而来，其内二十四尊仙魂判官，全部冲出。
　　孟浩深吸口气，他的眼中露出一抹战意，这战意的强大，超出了他之前面对一切天骄真仙。
　　他的左眼内，星辰石瞬间融化，成为了星光，出现在了孟浩的手心上，眨眼间就散开，覆盖孟浩全身。
　　“一念，星辰变！”孟浩轻声开口，若封妖禁法不算，一念星辰变，是他除了至尊桥外，能展现出的最强神通！
　　刹那间，孟浩的身体星光无尽，他不再是修士，而是随着星光的璀璨，随着星辰石的包围，赫然化作了一颗星辰！
　　这不是普通的星辰道法，这是孟浩以真仙秘术，展开的一百二十三倍的一念星辰变！
　　这星辰，足有千丈大小，出现后，让所有关注的修士，都神色凝固，他们想起了这个术法，想起了之前孟浩就是此术，轰开了仙门。
　　“一念星辰变！！”方家族人，一个个心神震动。
　　就在这时，孟浩化身的星辰，蓦然间，直奔来临的黄泉而去，这一刻，所有人都目不转睛，这是……决战的一瞬！
　　星辰轰鸣，速度之快，刹那而去，方卫疯狂，爆发出全部修为战力，不留丝毫。
　　“杀！！”方卫大吼中，他的黄泉，与孟浩化身的星辰，直接就碰到了一起。
　　轰轰之声，仿佛要将东胜星炸开，天空崩溃，大地轰鸣，方卫发出不甘心的嘶吼，他的黄泉，全部碎裂，他的仙魂，一个个轰然爆开，可却依旧无法阻挡星辰的到来。
　　尽管，这星辰，也在急速的缩小，也在被不断地削弱，可速度依旧是撼动天地，眨眼间，就撕开了黄泉，从那二十四尊仙魂身上，直接碾压而过。
　　出现在了方卫面前时，星辰缩小到了不到一丈，狠狠的撞在了方卫的身上，咔咔之声传出，那是骨头碎裂的声音。
　　方卫喷出鲜血，惨笑中生命之火黯淡，身体轰的一声，向着大地落去，砸在了地面的一座山峰上，这山峰直接坍塌，方卫惨笑。
　　他嘴角溢出鲜血，胸口的骨头全部碎裂，五脏六腑粉碎，他的魂都破碎，生命，已到了尽头。
　　“来吧……取走属于你的东西！”方卫用最后一口气，化作了他的声音，回荡天地，半空中，星辰消失，孟浩身影幻化出来，他看着大地上的方卫，沉默了，第九山海所有人都沉默。
　　“结束了。”孟浩轻叹，身体一晃，直奔方卫而去，可就在他靠近的刹那，在所有人都沉默的瞬间，方秀山那里，猛地抬头，杀机滔天，轰鸣间，他身体瞬移而出，古境修为，熄灭两盏灯的恐怖波动，蓦然爆发。
　　“方浩，你给我死！！”方秀山的出手，极为突然，惊天动地，刹那就要临近，可就在这时，孟浩的十九叔，身影一闪，在方秀山靠近的瞬间，出现在了他的面前，二人刹那，直接轰斗！
　　“滚开！”方秀山怒吼，出手就是最强神通。
　　与此同时，方卫的祖父，身体刚要走出，大长老迈步一步，看向方卫的祖父。
　　“不要糊涂，卫儿那里，我……”大长老长叹一声。
　　方卫的祖父沉默，没等大长老说完，他忽然一笑，神色内露出果断，右手拿着的玉简，一把捏碎！
　　“那个人说的对，方家，应该变一变了……我只是计划的一个环节，负责家族长老，可我若动了，其他人……不管愿意还是不愿意，也不得不动！”方卫祖父抬起头，修为在这一刻，惊天爆发！
　　大长老一愣，面色蓦然大变，露出无法置信与震惊，因为这一瞬，在方卫祖父捏碎的玉简的刹那，整个方家，有近乎四成的长老，全部神色有了狰狞，赫然向着身边的同族，在对方还没有反应过来时，蓦然出手！
　　方家，剧变！


第0992章 族乱！
　　方家，大乱！！
　　就连第九山海关注这里的修士，也都全部愣住，这一幕，在这之前没有丝毫征兆，突然的……整个方家，就大乱起来！
　　更是在这一刻，一道光幕，出现在了东胜星外，将整个东胜星连带着四周的星空，都笼罩在内，如同封印！
　　将这里，全部封印在内，若没有允许，任何人，都出不去，进不来！
　　这封印里，除了东胜星外，唯有那些各宗的天骄，他们还停留在星空中，此刻看着东胜星的剧变，一个个神色大变。
　　东胜星的方家，一声声凄厉的惨叫蓦然传出，声音内带着愤怒，带着无法置信，更有震惊。
　　“你……方哲艺，你……”
　　“方海涛，你要干什么，我是你族叔！！”
　　“大逆不道！！你们要叛族不成！！”轰轰之声惊天回荡，方家祖宅内，近乎四成的长老，前一刻还在看着孟浩与方卫之战，可下一瞬，就毫不迟疑的对身边的同族长老，立刻出手，且出手就是最歹毒的神通。
　　有的方家长老，身后同族一拳轰去，整个人喷出鲜血，转身时怒吼。
　　有的则是直接被多人联手，还没等反应过来，就直接全身崩溃四分五裂，头颅飞起，带着无法置信的目光，形神俱灭。
　　还有的，险些躲过了杀机，全身修为爆发，颤抖中对于这些人的叛变，无法置信中，怒火滔天。
　　轰轰轰！
　　眨眼间，方家没有叛族的六成长老，就有大半重伤，还有一些，因根本就没有丝毫提防，直接被斩杀！
　　鲜血，瞬间就弥漫了祖宅大地。
　　若仅仅是长老也就罢了，一切动乱的，除了长老外，还有其他的族人，方卫那一脉的族人，几乎全部都狰狞爆发，向着身边的同族，轰出神通。
　　原本中立的家族几脉，也有一些出现了叛变，在这一刻，向着身边的族亲，狠辣出手，凄厉的惨叫传出，家族轰动，眨眼间，死亡无数！
　　方香姗嘴角溢出鲜血，身体急速后退，追杀她的，是她一个同族姐妹。
　　还有方云易，他竟没有叛变，此刻茫然中，看着四周的一切，他觉得世界在这一刻，都变了。
　　方西喷出鲜血，被他身边一个嫡系族人所伤，猛地回头，神色露悲哀与愤怒。
　　“方水，你……”
　　击伤方西的青年，沉默不语，一晃再次出手，二人立刻大战。
　　这一幕幕，挣扎与反抗立刻在方家每一处位置，全部出现。
　　大地颤抖，一处处阁楼坍塌，乱战蓦然展开，一时之间，地面成为了血色，眨眼的功夫，死亡无尽。
　　天空上，十九叔与方秀山，原本孟浩的十九叔只是阻拦，可这一瞬，他眼睛红了，大吼一声，直接展开杀招。
　　方秀山仰天厉笑，神色疯癫。
　　这一切发生的太快，几乎在方秀山被十九叔阻挡，方卫祖父捏碎玉简，近乎四成长老，立刻向着身边族人出手的刹那，半空中，孟浩的身影已靠近了方卫，他的右手，已快要碰到方卫的眉心。
　　可就在这时，一股前所未有的危机，直接在孟浩脑海里轰然爆发，这危机，不是来自方秀山，不是来自方卫的祖父，也不是来自家族的剧变，而是来自……方卫！
　　方卫的眼中，在这一刻，突然出现了挣扎，居然在双目内，出现了四个瞳孔，每一只眼里，都有两个，仿佛正在融合。
　　这一幕，外人看不到，只有孟浩能察觉，他没有丝毫迟疑，身体猛地后退，几乎在他后退的瞬间，他之前所在的地方，轰的一声，整个虚无都坍塌，一股古境至少熄灭十盏魂灯的力量，从那里散出。
　　若孟浩迟疑，晚了一息，这一刻，必定死亡。
　　与此同时，一只手从那坍塌的虚无内伸出，一指点在了方卫的眉心上。
　　“我的分身，苏醒！”沧桑的声音回荡，方卫全身剧烈的颤抖，发出了一声凄厉的嘶吼。
　　此刻的孟浩，在半空中，他头皮发麻，神色震撼，转身时，他就看到了整个方家这一刻的滔天大乱。
　　在看到那无数人死亡，族人相互厮杀时，孟浩脑海嗡的一声，这一幕……同样让他措手不及，心神强烈的震动。
　　他目光所看，地面尸体无数，天空上，方家的长老之间，正在厮杀，大地上，所有的族人，都在相互疯狂，血腥的气息，几乎眨眼的功夫，就弥漫在了四周，浓郁的化不开丝毫。
　　这一幕的突然，爆发的激烈，孟浩难以置信。
　　东胜星震惊，药仙宗震惊，就连靠山老祖，也都被这一幕震撼。
　　东胜星的本土势力都如此，更不用说如今的第九山海各宗家族了，几乎所有宗门家族，在看到了这一幕的刹那，都脑海刹那轰鸣，一个个目瞪口呆。
　　“这……这怎么可能！！这是方家啊，四大家族中的方家，怎么会突然的，就出现了如此剧变！”
　　“方家……方家居然内乱！！”
　　“有族人谋逆，近乎一半的族人叛变！！”
　　“这是大事，第九山海内，惊天动地的大事！！！”各宗家族，全部倒吸口气，他们无法相信看到的这一幕，这一刻的方家，血流成河！
　　“方贺山，你要干什么！！你知道几位老祖就在祖宅下闭关，如此动静，几位老祖苏醒，任何一个走出，都可让你万劫不复！”大长老身体颤抖，披头散发，双眼赤红，如同疯癫，向着方卫的祖父怒吼，他的心在滴血，这里是方家的祖宅，这里凝聚了方家多少年来的积累，可这一瞬，竟出现了叛变。
　　多少年了，方家的历史上，从来没出现过如此大规模的叛族，这一切，让大长老全身鲜血似要爆发，他带着滔天之怒，直奔方贺山而去。
　　半空中，方卫的祖父方贺山，神色阴沉，他看到了四周的混乱，看到了方家的大乱，看到了无数人死亡，闻到了血腥的味道。
　　“老夫要干什么？这不是老夫决定的，不过那个人说的对，方家，的确应该改变了，至于你说的几位老祖？”方贺山诡异的一笑，再没有多说，迈步间与来临的大长老，战到了一起。
　　大长老看到方贺山的表情，内心咯噔一声。
　　巨响惊天，大地颤抖，方家祖宅一处处阁楼崩溃，地面一个又一个深坑出现，凄厉的厮杀，正在疯狂的上演。
　　几乎在方家剧变的同时，祖宅下方，大地深处，那片石窟中，第七祖猛地站起了身，神色中露出强烈的怒意，他一样无法置信这一幕，身体颤抖中，他正要跺脚长冲出，制止这一切发生。
　　不但是他如此，其他几个老祖，也都全部站起了身，可就在这时……
　　突然的，第六祖右手抬起，向着大地一按，立刻一股波动轰然爆发，形成了防护，阻止众人冲出。
　　“诸位，老夫不想对你们出手，还请留在这里片刻，等外面平静了，我会让你们平安走出。”第六祖，缓缓开口。
　　“老六！”第七祖猛地转身，目中露出一抹杀机，在这关键的时刻，在这家族大乱的一瞬，需要的不是迟疑，而是雷霆解决，慢一步，对家族来说都是重创。
　　在开口的刹那，第七祖就直奔第六祖而去。
　　“你一个人，想要阻挡我们？就凭外面的方贺海，就能叛乱成功？”第七祖怒火滔天，杀机弥漫，可就在他靠近第六祖的刹那，第六祖的脸上，露出一丝讥讽。
　　“方贺海那小辈，只不过是计划中的一个小人物罢了，至于这里，老七，你真的以为，我是一个人？”
　　第六祖话语传出的瞬间，第七祖面色蓦然一变，就在这一刹那，突然的，第四祖，眼中杀机一闪，转身时，向着一旁的第五祖，直接出手。
　　“四哥，你干什么！”轰鸣惊天，让八方震动，这一切发生的太快，可第五祖修为深厚，尽管突然，但依旧挥手间，与第四祖战在了一起。
　　更是在这个时候，一声冷笑，从第二祖口中传出，他只是走出了一步，就让第三祖那里面色变化。
　　第二祖，是他们几人里，仅次于方家地祖的强者，他的走出，那带着敌意的煞气，立刻让这方家的几位老祖，全部心神震动。
　　六个人，三人叛族！！
　　轰鸣惊天，他们六人立刻就在这石窟内，展开了对决，惊天动地，让大地颤抖，第七祖喷出鲜血，神色凄厉。
　　“为什么！”他们六人在一起闭关多年，不是兄弟，可在情感上，因一样的血脉，他们如同兄弟。
　　“老七，我不想骗你，这一切，是为了……李主传承！”回答第七祖的，是这群人里的最强者，第二祖。
　　方家剧变，轰鸣回荡，东胜星强烈的颤动，第九山海轰动，那些各宗家族的道境，也都在这一刻，神色变化，大吃一惊。
　　与此同时，东胜星外，方家地祖，那位老祖看到这一幕后，目中有一抹很奇怪的光瞬间闪过，无人能发现端倪，他看到了东胜星上家族的死伤，也知道家族这一次之后，无论胜败，都会元气大伤，可偏偏，在这目中奇怪的光内，似隐藏了一丝对叛族众人的讥讽！
　　他身体一晃就要杀回东胜星，表露出来给外人的感觉，似以他的修为，回到了方家，一切叛族都翻不了天！
　　可就在他走出的瞬间，突然的，之前来战孟浩，一一败落后，停留在星空里的那些天骄中的一个人，嘴角露出一缕冷笑，身体向前一步迈出，刹那就出现在了方家地祖的面前，阻挡了他的去路。
　　此人，正是所有人认知中的季阴！！
　　可她，却不是真正的季阴！
　　同样的，她是之前所有天骄中，唯一的一个……没有对孟浩出手一战之人！


第0993章 季家出手！
　　在这众人眼中的季阴走出的刹那，一股道境波动，轰然间在她身上爆发出来，那是本源的气息，那是让星空轰鸣的至高波动！
　　在这波动回荡开来的瞬间，凡冬儿等人面色全部大变，他们露出震撼的神情，无论是谁，都没有想到，季阴……不是真正的季阴！
　　这一点，就算是方家地祖，就算是孟浩，都无人能看出端倪！
　　无声无息间，这么一个道境强者，就出现在了东胜星外，这一幕，同样让第九山海的所有宗门家族，全部心惊。
　　“让我等都没有察觉，只有……季家五位道境大能中的……季秀芳！”
　　“好一个季家……”这些第九山海道境老祖喃喃时，东胜星外，方家地祖面色阴冷，盯着阻挡在自己面前的季阴，一字一字的开口。
　　“季秀芳！！”
　　一声轻笑，从季阴口中传出，她的身上，原本无尽的因果，全部消散，露出了一张中年女子的面孔。
　　“方守道，好久不见，有我在，你过不去。”这女子，正是方家地祖口中的季秀芳！！
　　方家地祖沉默，眼中杀机一闪，前行时，与季秀芳，直接就在这星空中，战到了一起。
　　轰鸣滔天，星空粉碎，道境大战，撼动山海。
　　几乎在二人出手的瞬间，东胜星外的那层封印光幕的四周，赫然出现了三个身影，这三个身影，每一股都散发出道境波动，三人盘膝坐下，身体轰鸣间，散出全部修为，赫然使得这封印，强悍到了极致。
　　使之可以彻彻底底，将东胜星，完全封印在内。
　　第九山海各宗家族的修士，亲眼目睹这一幕，一个个内心掀起滔天大浪，翻江倒海。
　　这一切，无不表明……方家的剧变，与季家有关！！且季家已表明了态度，对于这一战，季家……势在必得！
　　第九山海哗然，可那些各宗家族的道境老祖，却是一个个内心升起了寒意，这寒意，来自于方家的大乱，来自于季秀芳的出现，来自于封印外的那三个道境大能现身后所代表的含义。
　　在这之前，他们无人察觉到季阴的不同，忽略了她是唯一一个，来到这里后，没有与孟浩一战之人。
　　可偏偏，回想之前，一切又是那么的顺其自然，但若是没有季秀芳，方家的乱，只要方守道出现，就会瞬间解决。
　　想到这里，所有道境老祖，寒气都更浓。
　　“季家……出手了，对付方家，出动了四位道境，季家，不算那与天同寿，已不再是修士的季主外，一共也就五人道境而已！”
　　“以因果道为主的季家，他们已很久没有出手，传闻中，季家出手，往往都会提前一步！”
　　“提前一步……如方家的那六位古境强者，季家就提前布局，让他们内斗无法参与，如方守道，他们就提前布局了这季秀芳！”
　　“那么，他们如今又出现了三位道境大能，去布置这个封印，又是为了什么？”这些道境老祖沉吟时，忽然都神色一动，猛地看向三大道门。
　　就在这时，三大道门，全部传出了滔天波动，有轰鸣回荡，更有身影飞出，似要出动！
　　三大道门，要参与进来！
　　显然他们不是帮助季家，他们是要……阻止季家灭方家！
　　这一刻，所有人都忽然明白，东胜星外的封印，它的目的，赫然是阻止三大道门，而同样的，因无人可以进去，那么季秀芳的作用，将无穷大！
　　可就在三大道门气势崛起，要出手的刹那，突然的，三大道门内，不知为何，猛然间气势消失，那些飞出的身影，居然一个个立刻冲回宗门。
　　这一幕，外人看不道，可那些道境老祖，却是一个个神色再变，齐齐看去。
　　很快的，他们就一个个双目收缩，脑海轰鸣。
　　九海神界，那些准备去东胜星救助的身影，几乎刚刚冲出，立刻宗门内，就有近乎一成的弟子，突然爆发，居然……叛变！
　　甚至还有宗门长老参与，使得九海神界顿时混乱。
　　同样的一幕，太行剑宗内也出现了，还有仙古道场，一样如此，极为突然的，就出现了内乱，仿佛是隐藏了多年，这一刻为了某个目的，全部爆发。
　　轰轰之声在三大道门内传出，这只是小波的内乱，无法持续太久，也不可能翻天，但它的作用……却是拖延时间！
　　拖延了三大道门，要去救助东胜星的时间！
　　再加上封印在，这时间的拖延，极为致命。
　　还有一个隐藏的作用，那是警告！
　　第九山海各宗道境老祖，每个人都内心寒气更浓。
　　“方家……要覆灭了！可我至今还是觉得不可思议，如此家族，怎么会就这么的覆灭？”
　　“季家不会轻易出手，可一旦出手……就是雷霆一击！这是方家的一劫……恐怕季家的布局，还没有完全显露。”
　　“能让季家不惜暴露三大道门内的暗藏之力，不惜代价的覆灭方家……到底，是为了什么？”那些各宗道境老祖，一个个沉默，目光微微闪动，也有怒意弥漫，他们怒的，是季家的布局，也利用了他们各自宗门内的天骄。
　　毕竟此刻的东胜星外，各宗天骄都在！
　　不过虽然有怒，但这些道境老祖存活了太久，他们明白季家就算再强大，也不会与所有第九山宗门家族为敌，各宗的天骄，只要不是自己去寻死，不会有碍，此战结束后，就会出来。
　　方家祖宅，凄厉的惨叫还在传出，所有族人之间的厮杀，使得地面鲜血弥漫，每时每刻，都有方家族人死亡。
　　这种内乱，让东胜星除了方家外，一片死寂。
　　屋舍坍塌，阁楼崩溃，大地轰鸣时，孟浩在半空，看着眼前这一切，他的双眼立刻红了，哪怕他对家族没有太多的归属感，可看着族人被杀，看着方西那里正有危机，他的煞气，轰然爆发。
　　一拍储物袋，立刻孟浩的手中雷鼎出现，雷光游走时，孟浩身影瞬间消失，与方西身边的一个族人，立刻换了位置。
　　在换位瞬间，正是方西危机，被同是嫡系的族人，一指快要落在眉心的一刻，孟浩没有半点迟疑，向前一步迈去，大袖一甩。
　　轰鸣间，他体内一百二十三条仙脉，齐齐爆发，形成了一股恐怖之力，直接将那要击杀方西的族人，卷着鲜血喷出，身体轰的一声，直接四分五裂。
　　方西惨笑，他看着四周，一股深深的无力感，浮现心头。
　　孟浩沉默，看了方西一眼，目中露出果断，开始召唤兵俑降临，哪怕他能猜到，这一次的家族叛乱，必定有外势力参与，否则的话，不可能家族内的老祖级别的强者，至今还没有出现。
　　他不知道祖宅地下的战争，也不知道外界星空的道境之战，可这些不妨碍孟浩去判断，家族……出了大事！
　　可就当他召唤兵俑时，却感受到了真真的阻力，似有无形之力笼罩东胜星，使得祖地的开启，很是缓慢，兵俑无法立刻降临。
　　孟浩眼中杀机一闪，一边持续的召唤兵俑，一边转身时，杀向人群内，他不找古境强者，只对仙境下手，出手就是雷霆一击，三十三天降临，仙境至尊的气势爆发，所过之处，但凡是仙境的叛族者，全部都在凄厉的惨叫中，形神俱灭。
　　孟浩如一尊杀仙，轰轰而去，右手抬起一指，一个七境仙的族人眉心爆开，孟浩蓦然转身，向着身后冷眼目光一扫，立刻他身后杀来的二人，心神轰鸣，如被摄魂，还没等反应过来，孟浩从他们身边走过，头颅飞起。
　　方云易复杂的望着从自己身边走过，斩杀与自己对战的族人，救了自己一命的孟浩，他的内心苦涩。
　　轰鸣滔天，杀戮无尽。
　　杀人，孟浩擅长，他当年在南天星上，杀的太多太多。
　　尤其是这样的混战，他更是早就习惯，雷鼎一闪，轰鸣间，他身体消失，一个叛变的族人出现在他的位置上，承受了追杀孟浩而来的五个古境强者，联手的必杀一击。
　　有雷鼎在，孟浩与混战中，很难被人锁定，短短的时间内，死在他手中的叛变族人，就已数十。
　　这是他第一次在家族中，爆发出凶残的一面，使得这一刻，四周的族人在看向孟浩时，都有震撼。
　　更不用说此刻的第九山海那些各宗修士，哪怕有封印，可各自的宗门依旧有办法让人看到方家的一幕，季家对此没有去阻止，他们倒是希望别人看到方家的凄惨，以此威慑。
　　可就在这时，突然的，一声轰鸣巨响，从方卫落下的山中传出，随着声音的回荡，躺在那里，四周弥漫恐怖波动过的方卫，他的双眼内，瞳孔恢复。
　　恐怖的波动消失，他缓缓的从坍塌的碎石内站起，在起身的刹那，他仰天大笑，笑声回荡，传遍八方。
　　“这具分身，很好，很好……年轻的感觉，真好……虽然很弱，发挥不出古境实力，可……潜力之大，日后融化，成为我的本尊后，古境巅峰，将不是我的终点！”
　　“方卫，作为老夫的血脉后人，你付出了身躯，那么我也帮你完成一个遗愿好了。”这一刻的方卫，身上散出诡异的波动，他身体飞起，一眼就看到了祖宅人群内，厮杀而过的孟浩。
　　杀机一闪，迈步间，直奔孟浩而去。
　　孟浩也在这一刻，感受到了强烈的危机，猛地抬头，与方卫的目光对望。
　　或者说，是与第六祖的分身，目光对望！


第0994章 再续前战！
　　南天星上，方秀峰夫妻站在唐楼上，他们看到了东胜星方家的剧变，孟丽睁大了眼，身体颤抖，一把抓住方秀峰的手臂。
　　“你早知道，对不对！”孟丽眼中露出焦急，她看到了孟浩的凶险，她不在话方家是否覆灭，她在乎的是她的儿子是否平安。
　　方秀峰看着画面，缓缓的点了点头。
　　“相信我，也要相信浩儿，一切很快就会结束。”方秀峰轻声说道，他的父爱不如柯云海显露在外，他的爱在心底，他是孟浩的父亲，他哪怕自己受伤，也不愿让他的儿子，出现轻微的伤势。
　　可这一切……是他必须要做到的。
　　东胜星上，在方卫与孟浩的目光，彼此对望的刹那，有无形的轰鸣，在孟浩脑海回荡，仿佛这一刻世界的一切都消失了，天地间，只剩下了他们两个人。
　　孟浩眼中杀机一闪，事情的发展，让他无法预料，方家的剧变，孟浩只能沉默，可却无法改变，他甚至在心底都有了一些茫然。
　　方卫脸上带着阴毒，嘴角露出笑容，身体一晃，整个人如同一道流星，直奔孟浩而来，速度之快，轰鸣天地。
　　孟浩深吸口气，将心底的茫然斩断，这一战，还没有完成，他的涅槃果，还没有取回，那么……就继续再战！
　　孟浩目中杀机闪耀，一样飞起，二人如同两道流星，穿梭人群，正急速的接近。
　　速度之快，惊天动地，哪怕是正在交战的方家族人，也都看到了孟浩与方卫二人，还有第九山海的修士，也在这一刻，目光重新凝聚在了二人身上。
　　刹那，孟浩与方卫，已在半空碰到了一起，轰轰之声惊天动地，阵阵波纹向着八方急速的翻滚回荡，虚无撕裂，苍穹色变。
　　孟浩出手就是一百二十三脉全部爆发，三十三天轰鸣，一座座山脉幻化，一个个血妖头颅咆哮，使得天地颤抖，风云倒卷。
　　方卫那里，掐诀中神通幻化，时而轮回，时而黄泉，更有一些孟浩没见过的术法，化作一尊尊雕像，环绕四周，不断轰杀。
　　孟浩皱起眉头，方卫身上那之前存在的古境恐怖波动虽然消失，可给孟浩的感觉，却是比最早的仙境时，强了不少。
　　隐隐间，在方卫体内，散出一股让孟浩觉得危险的波动。
　　“他已不是方卫！”孟浩双眼寒芒一闪。
　　方卫这里，爆发出一股比之前还要强悍的气势，一息黄泉，在他手中再次展开时，截然不同，轰鸣间，黄泉横扫，与孟浩在半空，直接战在了一起。
　　巨响滔天，二人在短短的时间内，就彼此轰战了上百次。
　　“就只有这些么？这就是仙境至尊？”方卫的声音带着阴沉回荡时，他右手掐诀，向前猛地一直，黄泉如龙，张开大口直奔孟浩。
　　孟浩神色阴沉，没有说话，出手时，神通轰天。
　　可就在这一刹那，方卫的身上，二百四十一条仙脉，齐齐出现，但……竟没有结束，而是在出现了最后一条后，居然……再次增加！
　　二百五十一条，二百六十一条，二百七十一条……
　　轰轰之声惊天，方卫的气息，全面爆发，让第九山海修士，立刻骇然震惊。
　　“这方卫……他的仙脉，居然……还在增加！！”
　　“不可思议，这……怎么会这样！”在这些修士哗然时，那些各宗的道境老祖，一个个皱起眉头，他们看出了端倪。
　　“是夺舍……”
　　“成仙之后，一般来说不可能完美夺舍，否则的话，九大山海，仙脉能达到极致者，岂不是比比皆是，除非是此人很早之前，就在这方卫身上留下了道种，进而如赌一样，随着此人慢慢生长，赌这个方卫，可以有大成就。”
　　“这还是其次，还需要血脉同源，就连修行的功法，也需要一样才可，最重要的，是需要一滴传说中的冥族血！”这些道境老祖，纷纷沉默，可看向方卫的目光，却露出了奇异与震撼。
　　东胜星上，方卫的仙脉，还在爆发！
　　二百八十一脉，二百九十一脉，三百脉！！
　　轰鸣回荡，孟浩双眼收缩，方卫那里仙脉的增加，让他内心震惊，可就算是再震惊，他也依旧没有丝毫迟疑，挥手间，化身金鹏，轰轰而去，有山脉层层出现，不断镇压，方卫那里笑声依旧回荡，气势再次崛起。
　　孟浩眼中杀机一闪，他的身上，有霸道之意散出，仙境至尊的修为，更强的爆发出来，左目星辰石消失，出现在了手中，星光璀璨，覆盖全身后，一念星辰变展开，化作一颗巨大的星辰，直奔方卫而去。
　　呼啸之声传遍四周，星辰轰鸣，碾压天地，无数碎石仿佛被牵引的从地面飞起，甚至四周交战的那些修士，也都被一股大力推开。
　　天地间，一颗千丈大小的星辰陨石，正一路碎裂虚无，带着无上之力，直奔方卫，眨眼就靠近。
　　可就在靠近的刹那，方卫那里神色露出傲然，他双手猛地抬起，一声低吼。
　　瞬间，他体内的仙脉，全面爆发，再次增加！
　　三百一十脉！
　　三百二十脉！
　　这一刻，第九山海轰鸣，方家族人也大都心神震撼，一切的目光，在这一瞬，似都凝聚在了方卫身上。
　　三百三十脉！！
　　方卫的身上，赫然出现了三百三十条仙脉，这是极致，是非自身证道之仙，能达到了最强的极致，在出现三百三十条仙脉时，方卫的身后，三十三尊仙魂轰隆隆的降临，一样是……三十三重天！
　　“给我死！”方卫大吼，双手抬起，向着来临的星辰，蓦然一按，这一按之下，他的三百三十条仙脉，成为三百三十条黄泉，凝聚在一起，更有三十三尊仙魂，不再是判官，而是化身成为了阴罗，形成无上威压，一样展现出了仙的极致！
　　巨响惊天，轰动东胜星，两种仙的极致，在这一刻，骤然的碰到了一起。
　　轰鸣回荡，星辰石咔咔声中，急速的崩溃，黄泉也在碎裂，也就是几个呼吸的时间，一声更磅礴的声响传出，震耳欲聋中，星辰石完全爆开，孟浩身影显露，他面色苍白，神色内的寒意更浓，如同一把刀，虽然喷出一口鲜血，身体被一股大力猛地抛出，蹬蹬蹬的后退，可依旧锋利。
　　“仙境极致，三十三天么……”孟浩擦去嘴角的鲜血，他目中的寒芒里，点燃了浓郁到了极致的战意。
　　他的前方，黄泉碎裂，三十三尊阴罗崩溃，方卫那里一样喷出鲜血，他的右眼疯狂，可左眼内，却是出现了挣扎，那是……方卫的魂，在挣扎！
　　“我是方家族人，我的梦想是带着方家走向辉煌，如果我的父亲，我的祖父，我的老祖，你们的愿望是颠覆方家，此事……我不认同！”方卫的声音，蓦然传出，那是真正属于他的心声。
　　“镇压！”可这声音在传出的刹那，就立刻被第六祖镇压，左目恢复时，他再次喷出鲜血，猛地抬头时，看向孟浩。
　　“方浩！”方卫擦去嘴角鲜血，身体一步迈出，他的三十三天再次出现，磅礴的仙力爆发，让方卫这里，声音回荡苍穹大地。
　　“要的……就是这种感觉，终于被我做到，我终于找到了这么一具，完美的身躯！！”
　　“这是我的分身，可日后，这将是我的本尊，方卫，你是我的血脉后人，这是你的荣耀！”方卫右手抬起，三十三天轰鸣，杀向孟浩。
　　“我帮你，杀了此人，完成你的愿望！”
　　孟浩眼中杀机强烈，他冷眼看着来临的方卫，身体一样迈出，右手抬起时，他的三十三天，一样出现。
　　“至尊桥！”孟浩轻叹三字。
　　在这三个字出现的刹那，轰轰之声让天地失色，孟浩的三十三天，赫然形成了至尊桥的投影，一百二十三脉，齐齐幻化，烘托此桥，向着方卫而去。
　　“那又如何，地府界！”方卫右手抬起，立刻他的四周，黄泉出现，更有一片地府世界，似乎从虚幻中走出，成为了真实，降临世间。
　　就在二人出手对抗的刹那，忽然的，在远处与孟浩十九叔交战的方秀山，拼着受伤，轰开了十九叔，身体一个瞬移，直奔孟浩而来，他眼中杀机疯狂，挥手间，古境修为爆发，熄灭两盏魂灯之力，在这一刻，凝聚成了一只大手，向着孟浩，一把抓去。
　　“给我死！！”
　　这赫然是，他与方卫一起联手，要灭杀孟浩，让孟浩形神俱灭！
　　危机关头，孟浩右手猛地一挥，立刻至尊桥降临，阻挡方卫与方秀山，轰轰巨响，至尊桥在方卫与方秀山的手掌下崩溃碎裂时，孟浩的身体蓦然后退，神色内没有丝毫惊慌，反倒是……起了腾腾的杀气！
　　他右手抬起，在他的手心内，赫然多出了一枚外人看不到的果！
　　正是……一代老祖的涅槃果！
　　拿着涅槃果，孟浩杀气惊天，影响了八方，使得四周冰寒时，方卫与方秀山，不知为何，在看到孟浩的双眼后，竟内心一颤。


第0995章 方秀山，死！
　　孟浩一百二十三条仙脉全力爆发，凝聚三十三天之力，催动至尊桥，这座桥磅礴无尽，阻挡在了方卫与方秀山的面前。
　　而他的身影，则是疾驰后退，双眼跳动冰冷之芒，看向方卫与方秀山时，如看死人。
　　轰轰之声，在天地回荡时，孟浩手中的涅槃果，散发出璀璨的光芒。
　　一代老祖的涅槃果！
　　这涅槃果，在孟浩手中，有一股沧桑远古，扩散八方，似乎这枚涅槃果，存下了太久太久的岁月，以至于刚一显露，就让这天地的时光，都在这一刻被感染，使得孟浩的四周，似乎出现了不同岁月的碰撞。
　　“这是……”方秀山与孟浩目光对望，内心一颤的同时，看到了这枚涅槃果，他猛然间，目中露出阴毒，嘴角冷笑。
　　“融了它，不用我再出手，你自己必定枯死！”
　　方卫那里，此刻气势滔天，但与孟浩目光对望，也是内心颤动，他死死的盯着孟浩手中的涅槃果，一股强烈的危机，在他心底爆发。
　　他不是方卫，他是第六祖的分身，他认识这枚果实，一眼就看到，这枚涅槃果……与他记忆里之物，不一样！
　　几乎在孟浩取出涅槃果的刹那，远处与方贺山交战的大长老，看到了这一幕，他神色大变。
　　“浩儿，此物不可融！！”他立刻焦急的开口，声音轰隆隆的传出，这一刻，他内心无比的后悔当初的决定。
　　几乎就在大长老声音传出的刹那，方卫那里，双眼蓦然收缩，一股更强烈的危机感在他心神内爆发，让他心惊肉跳，似乎若是任由孟浩那里将这枚涅槃果融合，会出现一些惊天动地的大事，他猛地大吼一声。
　　“阻止他！”话语间，方卫一步迈出，挥手间他的三十三天与三百三十条仙脉，形成了黄泉之力，轰然爆发，撼动至尊桥。
　　与此同时，方秀山虽然迟疑了一下，可依旧还是出手，古境熄灭两盏魂灯的修为散开，形成了惊天一击，化作虚幻的大手，向着至尊桥，一把抓去。
　　至尊桥震动，层层碎裂，此道法虽强大如至尊，可……以孟浩的修为，很难发挥出来，在方卫与方修山的联手下，眼看就要承受不住，正不断地崩溃。
　　一旦彻底碎开，方卫与方秀山在没有阻挡，会瞬间杀向孟浩。
　　孟浩身体疾驰后退，抬起右手，目光冰冷，在方卫与方秀山冲入至尊桥，要将其崩溃杀来的刹那，将手中的涅槃果，猛地按在了自己的眉心上。
　　这涅槃果眨眼就融化，消失在了孟浩的眉心，化作了一股热流，在孟浩体内轰轰爆发，他脑海更是嗡鸣，全身如要被撕裂，使得孟浩青筋鼓起，颤抖中七窍溢出鲜血。
　　就在这时，至尊桥在方卫与方秀山的轰击中，尤其是方卫心惊肉跳的感觉强烈到了极致后，不惜代价展开神通，至尊桥……彻底崩溃，化作无数碎块，向着嘶吼轰隆隆的扩散开来。
　　而方卫的身影，如同一道流星，杀向孟浩。
　　“给我死！！”这一刻的孟浩，给方卫的感觉极为不妙，他速度之快，杀机滔天。
　　方秀山那里，也是全身杀意弥漫，他要杀孟浩的心，从始至终都强烈到了极致，此刻迈步时，修为爆发，一只大手幻化，向着孟浩轰轰抓去，要将孟浩抓住后生生捏的粉身碎骨，方可消了心头之恨。
　　可就在方卫与方秀山来临的刹那，孟浩猛地抬头，他的身体颤抖，他的双眼赤红，一股疯狂与霸道，甚至近乎恐怖的气息，在孟浩身上，轰然爆发。
　　仅仅是气息的散出，就让方卫大吃一惊，方秀山也是面色一变。
　　紧接着，孟浩发出了一声惊天的嘶吼，在这嘶吼中，他的身体膨胀开来，更是在这个时候，他的仙脉……
　　居然……
　　暴增！！！
　　不再是一百二十三条，而是疯狂的增加，他四周有仙龙幻化，一条条咆哮滔天，一百三十九条，一百五十二条，一百七十一条，一百九十六条……
　　天地色变，风云倒卷，日月齐颤！
　　眨眼间，二百条！
　　孟浩的气息，随着仙脉的增加，疯狂的崛起，似乎……超越了仙！
　　轰轰轰！
　　二百条不是尽头，还在增加，二百一十三条，二百三十五条……直至，二百四十六条！！
　　暴增了整整一倍！！
　　若仅仅如此也就罢了，可几乎是在仙脉暴增一倍的同时，孟浩的身后，三十三天，超越了仙的极致，超越了大圆满，直接爆发，成为了让所有人都目瞪口呆的……六十六重天！
　　可仔细一看，这并非是六十六重天，这是两个极端，一个是上三十三天，一个是下三十三地，而中间，则是孟浩！
　　气势崛起，恐怖的气息从孟浩身上疯狂的散开，方卫与方秀山，面色彻底大变，就算是方秀山，也都在孟浩这里，感受到了一股强烈的危机。
　　那是……可以将他斩杀的危机！
　　“不可能，他就算再强，也只是仙，而我是古境，怎么会对他畏惧！！”方秀山脑海嗡鸣，失声开口。
　　方卫面色瞬间苍白，他双目收缩，倒吸口气。
　　“有一种仙，可以斩杀古境界……传说里，真仙……并非尽头，在远古时期，在整个星空，其他天地没有崩溃，并非如现在这样只剩下九座山的年代……真仙之上，还有一个层次，那是……仙帝！！”
　　“抬头挥手，三十三天灭，低头一指，三十三地崩……仙帝！”方卫头皮发麻，脑海嗡的一声，若他本尊到来，就算孟浩如今成就仙中之帝，以他超出三十三天外，凌驾三十三地上的古境，要斩杀孟浩，也是轻而易举，可如今……他只是分身，只是一个将这具肉身的仙之极致发挥出的分身，他……根本就不是这一刻的孟浩的对手。
　　脑海嗡的一声，方卫没有丝毫迟疑，猛地转身，就要逃离这里。
　　方秀山的见识不如此刻夺舍了方卫的第六祖，他迟疑了一下，退后的速度慢了几个呼吸的时间，就是这么几个呼吸的功夫，孟浩……动了！
　　孟浩抬起头，他的体内轰鸣滔天，那种撕裂的感觉，让他的双眼在赤红中，早已弥漫了无尽的血丝，他身体膨胀，那种仿佛掌握了某种强悍力量的感觉，让孟浩这里，在这一刻，隐隐有种不知是不是错觉的感觉。
　　似乎，他已走到了仙这个字所代表的意义的终点。
　　九大山海，在这一刻，都微微一颤，散出了一缕修士察觉不到的波动，这波动散开，凝聚在九大山海外，环绕时，使得日月两个星辰，竟在这恒久的环绕中，出现了一息的停顿。
　　仿佛，这一刻，九大山海若有意志，那么这意志，正看向孟浩，以九大山海的波动，以日月的一息停顿，来欢迎……九大山海，自形成以来，新出现的第一个……仙帝！
　　第九山海仙墟中，洞府内，白衣女子猛地站起了身，凝望东胜星时，她恒久不变的神情，此刻动容。
　　“如此机缘，如此造化……不愧是，九大山海中的封妖一脉……”女子轻声喃喃，说起封妖二字，她目中有哀伤，有追忆。
　　“仙古，九封，你们还在么……只剩下了我，只剩下了我……”女子苦涩，一滴泪水流下，挥手间，日月星辰恢复，九大山海如常。
　　而那滴泪水，也在这挥手中，飞向远处，不知在何地，或者成为一片紫海，也或者，成为了一滴夹杂在雨水里的泪。
　　若有灵，或许这滴泪能苏醒，拥有着想要化海的执着。
　　东胜星上，靠山老祖的背部，此刻也有一个女子，抬起了头，目中露出一抹茫然，似想起了什么。
　　九大山海的变化，孟浩不知晓，他此刻忍着体内的撕裂，感受着全身充斥的恐怖之力，他明白自己在这个状态下，无法坚持太久，此刻右手抬起，向着方秀山一指。
　　这一指之下，他体内的那条神火仙脉，轰然爆发，顺着他的手中，形成了一片火海，铺天盖地，上三十三天火焰无尽，下三十三地火海焚天。
　　似乎形成了一片火焰的世界，眨眼间，轰然而出，直奔方秀山而去。
　　方秀山面色大变，那种危机感强烈到了极致，让他脑海嗡的一声，身体疾驰后退，双手掐诀中，无数神通展现，更是拼着喷出鲜血，将他的魂灯施展出来，环绕在四周，还有无数法宝出现，要去对抗。
　　就在他的神通法宝全部显露出的刹那，这片火海，形成了一只大手，呼啸而来，眨眼就将方秀山淹没在内。
　　方秀山的所有神通，在碰到了这火海的刹那，全部崩溃，他的法宝，顷刻间融化，他的魂灯，在这一刻被点燃！
　　本已熄灭，此刻点燃时，方秀山发出了一声凄厉的惨叫，他的神色内露出无法置信，更有无法形容的骇然，随着魂灯被点燃，下一瞬，直接融化，在方秀山凄厉的嘶吼中，火焰……将他彻底的淹没。
　　呼啸而过，留下的，是一片飞灰。
　　形神俱灭！！


第0996章 方卫之陨！
　　强力击杀！
　　“秀山！！”方贺山看到了这一幕，他神色悲哀，仰天凄吼，若非大长老那里全力阻拦，方贺山必定会杀向孟浩。
　　这一刻，第九山海各宗家族的修士，都怔怔的看着这一幕，孟浩的强悍，他们知道，可当看到孟浩斩杀了方秀山时，那种震动，以更强烈的程度，在每一个人的心底爆发。
　　看向孟浩时，他们的双目都有收缩，对于孟浩这里，越发忌惮。
　　“这是一个，超越了所有他的同辈，可以于古境中一战的强者！”
　　“可惜，这一次方家剧变，他也要陨落……”
　　“若他这一战不死，他的未来……无法想象！”第九山海吸气不断。
　　东胜星上，方秀山，死亡了。
　　他临死之前都无法置信，以自己熄灭两盏魂灯的古境，居然死在了一个仙境修士的手中，他是来为他的卫儿复仇的，可最终……形神俱灭。
　　从知道孟浩要回归家族时，他就有了杀机，星空外的杀戮，还有家族内的针对，还有祖地内的杀机，这一切的一切，都使得他与孟浩之间，水火不容！
　　他也很可悲，因为直至到死，他都没有找到真正意义上的仇人，那不是孟浩，而是第六祖。
　　或许，方秀山是知道的，他早就知道会有这一天，可他的脑海里，或许……第六祖能夺舍他的儿子，一样也是方卫的辉煌。
　　他的想法，或许癫狂，也或许并非如此，可这些已不重要了。
　　这一切，只是如今这个状态下的孟浩，一挥手，一神通！
　　孟浩忽然有些明悟。
　　“一切手段，一切阴谋，或许只是强者的一挥手，就会全部化解，甚至逆转？那么这方家的剧变，是否……也会有一个强者，挥手间，全部改变。”孟浩看了一眼方家，此刻家族内的杀戮，依旧还在进行，并没有因为他这里的变化而停止。
　　杀戮持续，鲜血更多，凄厉的惨叫与怒吼，还在回旋，分不出谁胜谁败，这么下去……只有一个结局。
　　方家，彻底的覆灭。
　　孟浩沉默，他总觉得，这一次方家的剧变，太诡异了，诡异的让他直至现在，都还有些不敢去相信会这样。
　　方家，四大家族之一，甚至曾经一段时间，是四大家族之首，可……居然就这样的落幕，孟浩不信。
　　他沉默中抬头，看向疾驰逃遁的方卫，眼中杀机一闪。
　　“还可再坚持七息……”孟浩喃喃，这个状态，是他最强的状态，他只能坚持十息，此刻他深吸口气，抬起脚步，向前一步落下。
　　一步的距离，仿佛大地被缩小，刹那间，就出现在了方卫的身后，速度之快，超过了瞬移，那是挪移！
　　在方卫的骇然中，孟浩仿佛是生生的挤入到了他的目光里，右手抬起，以一种不可思议的速度，一指点在方卫的身前。
　　“爆！”孟浩双眼寒芒一闪，轻声开口。
　　一个字，回荡的刹那，天地轰鸣，方卫的四周，神火轰然爆发，在这爆发下，方卫发出了一声疯狂的嘶吼，在这嘶吼里，他双手掐诀，猛地喷出鲜血，全身上下，凝聚出了一层血色的光幕。
　　更是在这光幕内，方卫的右目里，赫然有一个苍老的身影在内，似盘膝打坐，此刻也睁开了眼，一股古境的恐怖波动，在他身上向着四周轰隆隆的扩散。
　　方卫被逼到了极致，只能用他分身的本源之力来对抗！
　　轰鸣之声瞬间滔天，回荡苍穹大地，传遍八方时，方卫喷出大口鲜血，胸口凹陷下去，他四周的血色光幕，猛地散开，居然在这对抗中，让这神火本源停顿了一下。
　　借着一顿，方卫整个人化作一道残影，刹那倒退而去，鲜血不断喷出，体内重伤，方卫头皮发麻，他的右目内身影黯淡，他的本源不多，他毕竟只是分身，此刻借用本源避开杀劫，可在体内对真正的方卫之魂的镇压，却是立刻就弱了下来。
　　使得他左眼中，方卫的魂，出现了挣扎，原本，按照计划，方卫是不会挣扎的，可方家的剧变，使得一切出现了意外。
　　在这挣扎中，方卫的魂终于苏醒，与第六祖，开始争夺对身体的操控。
　　“方浩，杀了我！！”
　　“我说过，我败了，你的东西可以拿走！”方卫身体颤抖，他的左目内，赫然也出现了一个身影，正是方卫自身。
　　孟浩沉默，神色有些复杂，看着方卫的双眼，他右手抬起，向前猛地一挥，立刻三十三天轰鸣，在方卫的头顶，立刻幻化出来。
　　而在他的脚下，三十三地一样出现，形成了天地杀局！
　　轰轰之声回荡，三十三天镇压，三十三地爆发，气息滔天，在其内的方卫，喷出鲜血，右目中的老者，露出疯狂与惊恐，正要反抗时，忽然的，方木左目露出强烈的光，那光，来自于方卫自身。
　　“我是方卫，我是方家的天骄，若你夺舍我的目的，是为了方家大乱，那么我宁愿……玉石俱焚！”方卫左目内，属于他真正的魂，这一刻崛起，与方家第六祖，展开对身体的争夺。
　　他，从来都是骄傲无比，从来都是认为自己是方家的唯一天骄！
　　“该死！”方家第六祖怒火滔天，方卫的魂，他之前不是不想灭杀，而是为了完美夺舍，短时间难以灭魂，需要将方卫的魂慢慢融合。
　　此事他原本不担心，可却没想到，方卫对家族的情感，居然超过了一切，实际上，他忽略了方卫的骄傲。
　　他方卫，是家族的天骄，他可以战死，可以被夺舍，可以杀人，可以不择手段，但却不可以……成为家族叛乱之人，这是他无法接受的，因为他让自己强大的目的，就是去守护家族，就是让所有家族之人，以他为豪！
　　他要的瞩目，是方家族人的瞩目，他要的辉煌，是自身成为强者后，带动家族的辉煌！
　　实际上，对于他祖父的计划，他之前根本就不知道丝毫。
　　孟浩神色更为复杂，沉默中右手一顿。
　　“方浩，杀了我，我一死，第六祖也会受伤，或许会为家族争取一丝希望！！杀了我！！”
　　第六祖疯狂，方卫左目露出黯淡，他们的魂，正在疯狂的厮杀，想要争夺身体的操控。
　　眼看方卫这里危机，与大长老交战的方贺山怒吼，全身轰鸣间有崩溃之声回荡，他的手中，赫然出现了一枚碎玉，狠狠一捏后，巨响滔天，一道波纹猛地扩散，大长老面色变化，感受到了这波纹内传出的恐怖之力，身体立刻退后。
　　在他退后的瞬间，方贺山直奔方卫这里而来。
　　“卫儿！！”方贺山声音带着急切。
　　可就在他来临的刹那，方卫的左目，再次出现光芒，他的左手颤抖的抬起，向着来临的方贺山一指，这一指之下，顿时黄泉幻化，仙魂出现，竟是去阻止方贺山。
　　“爷爷，我出生时，您还记的为什么给我起名卫字么……您曾说过，让我守卫方家……爷爷，放手吧……”方卫声音颤抖，回荡时，方贺山身体震动，露出哀伤。
　　“方浩，代替我……守护方家！来，取回你的涅槃果！”方卫左目猛地闭合，全身轰鸣间，他的眉心咔嚓一声裂开，有两枚散发柔和之光的果实，缓缓飞出。
　　刚一出现，孟浩那里就感受到了前所未有的熟悉，他右手抬起一抓，这两枚涅槃果，直奔孟浩而来，刹那就落在了他的手中。
　　与此同时，方卫喷出鲜血，身体的气势一下子虚弱下来，随着虚弱，在第六祖不甘心的嘶吼中，方卫主动的，撞向孟浩的神通，无人可以阻止，他的撞击，使得三十三天，三十三地，哪怕孟浩之前停顿了，也依旧轰然爆发。
　　在爆发的刹那，方卫右目内的第六祖，化作一缕烟丝，蓦然冲出，可还没等冲出方卫的右目，就立刻被方卫的魂，牵着一拽。
　　“不！！”第六祖的分身之魂怒吼，声音被淹没在了三十三天与三十三地的轰鸣中。
　　巨响滔天，轰鸣不断，当三十三天与三十三地消失时，方卫的尸体，向着大地落去，他的右目彻底黯淡，其内的第六祖，形神俱灭。
　　方卫左目黯淡，失去了光，他的生命之火，直接熄灭，在死亡前，他看了一眼孟浩，双唇微动，说不出话，可他的声音，顺着目光，孟浩懂。
　　那是……守护方家。
　　依稀间，孟浩似回到了几百年前，他还在东胜星的时候，方卫与他，都是孩童，那个从小就倔强，与其他孩子不一样，不会跟随在自己身后，而是独自一个人，如站在阴影里，在不断努力，试图获得其他人认同的身影。
　　那个看起来阴沉，可实际上却付出了太多太多汗水的身影，渐渐与长大之后的方卫重叠在了一起。
　　孟浩还记得，他第一次六岁时，家族的修行起灵，当着所有长老的面，有人问他们，为何而修行时，孟浩的回答，是为了长大之后，保护爹娘。
　　而方卫，那个时候稚嫩声音的回答，此刻回荡在孟浩的耳边。
　　“我爷爷给我起名卫字，我是方卫，我长大后，要守卫家族！”
　　那是方卫儿时的话语，直至到死，他都……没有忘记！
　　轰！
　　方卫落在地面上，气息断绝，死亡！


第0997章 兵俑降临！
　　这一刻，星空外的那些天骄，一个个呆住，第九山海的修士，也都怔怔的望着画面内死亡的方卫。
　　如此天骄，陨落……
　　而方卫临死之前的表现，撼动了所有人的心神，让人忽然觉得……不舍。
　　如此天骄，方家的方卫！
　　方，是方家的家，卫，是守卫的卫！
　　凄惨，萧瑟，这一刻，方家的剧变，随着一个天骄的死亡，让所有人都心头一颤，很多人忍不住自问，如果换了是他们，他们处于方卫的立场，是否会这么做。
　　“方卫……我记住了这个名字！”
　　“卫……原来是这个意思……”
　　东胜星方家的叛乱，还在进行，每时每刻，都有族人死亡，鲜血覆盖了祖宅的大地，血腥的味道扩散八方。
　　方卫的死亡，让不少族人沉默，苦涩中，没有时间去悲伤，继续厮杀。
　　而星空中，除了凡冬儿等这些天骄彼此沉默，只是默默的望着，没有轻举妄动外，还有一场战斗，正在进行。
　　方家地祖与季家五大道境之一的季秀芳，二人正展开惊天厮杀，轰鸣回荡，本源之力爆发，他们两个，都是一源道主，此刻出手时，星空轰鸣，苍穹色变。
　　“方家，注定要覆灭，方守道，这一点你心知肚明，又何必还要挣扎，这叫做方卫的小家伙，骨气可嘉，但可惜……生错了家族。”季秀芳轻笑，声音传出。
　　“是么。”方守道淡淡开口，挥手间，星河长空，二人之间眨眼就对决千百次，让星空崩溃，就连外面的封印，也都颤抖。
　　“三大道门来不了，方家……哪怕你们一向对外故弄玄虚，可我季家早已算出，整个方家，不是明面上只有你一个道境，而是真的……就只有你是道境！”
　　“你们，拿什么来逆转乾坤？”季秀芳笑声传出，杀机弥漫，二人之间，轰鸣滔天。
　　“既如此笃定，你又何必言辞试探。”方守道依旧淡淡开口，他的话语让季秀芳皱起眉头，她并非笃定，毕竟这是……方家！！
　　当今与季家，一样辉煌，是李主麾下两大战族的方家！
　　哪怕如今他们笃定方家落魄，只是外表辉煌，实际早已虚弱，可季家依旧不敢小看方家的底蕴。
　　尤其是，方守道，太镇定了，哪怕东胜星上，方家血流成河，可方守道依旧如此镇定，这让季秀芳，内心有些不安。
　　“他必定是有杀手锏，到底是什么……”
　　二人争斗之时，东胜星上，方贺山颤抖，怔怔的看着死亡的方卫，祖宅地下，与第七祖厮杀的第六祖，喷出一口鲜血。
　　孟浩沉默，复杂的望着方卫的尸体，他没有拿回了涅槃果的激动，而是在心底，长叹一声，上前走到方卫的身边，看着陨落的方卫，孟浩默默的蹲下身，右手放在了方卫的胸口，轻轻碰触时，方卫的尸体消失，被孟浩收走，他不想方卫死后，尸体被方家之乱破损，要葬，也要家族为其大葬！
　　他想了很多。
　　“是父亲让我来的东胜星……”
　　“原本，我的想法是直接去仙古道场，而非回家族里，是父亲那里要求，让我回来取回自己的涅槃果。”
　　孟浩浮现自己回到家族后遇到的一幕幕，沉默中，他的脑海里，突然的浮现了一个念头。
　　“那么，家族的剧变，这一切……是否，父亲那里，他早就知晓。”
　　就在孟浩这里沉默时，凄厉的笑声从方贺山口中传出。
　　“方浩，你要干什么，把我的卫儿还给我！”
　　孟浩抬头，望着方贺山，轻声开口。
　　“他是我的族弟，我的弟弟没有叛族，他陨后，尸身不容破损，方贺山，回头吧。”
　　“回不了头了，秀山，卫儿，老夫……回不了头啊。”方贺山披头散发，双眼赤红，如同疯癫，猛地看向孟浩，杀机滔天。
　　“小崽子，你杀了秀山，杀了卫儿，你为什么还活着，你凭什么还活着！”方贺山仰天凄笑，修为轰然爆发，他原本的修为，是熄灭三盏魂灯之力，可在这一瞬，似被强烈的刺激，在他的身上爆发出了死亡的波动。
　　不惜燃烧生命，他四周环绕的魂灯，赫然再次熄灭了三盏！！
　　这一刻，在他的身上，露出的竟是熄灭了六盏魂灯之力，惊天动地，轰鸣八方，大长老刚一靠近，就被方贺山一甩袖子，直接逼退。
　　“方浩，你给我死！”方贺山怒吼，化作一道长虹，带着滔天杀机，直奔孟浩而来。
　　更是在他的身后，此刻居然还有三个方卫一脉的长老，蓦然飞出，随着方贺山一起，杀向孟浩。
　　十九叔想要阻挡，嫡系一脉想要阻拦，可却根本就做不到。
　　“浩儿！！”十九叔双眼露出紧张。
　　此刻的孟浩，他的眉心上，一代老祖的涅槃果出现，他的气息，他的修为，瞬间从之前的仙帝，跌落到了原本的境界。
　　可他的神色，却很平静，因为……他感受到了，在这不断地召唤下，兵俑的气息！
　　它，来了！
　　召唤了很久，这一刻，祖界的波动，终于浮现在了孟浩的心中，他平静的望着轰杀而来的方贺山，孟浩双眼突然寒芒一闪。
　　他一动不动，冷眼看去。
　　越来越近，就在方贺山距离孟浩不到百丈，他的熄灭六盏魂灯的气势爆发，形成了一个巨大的金莲，散发惊人的煞气，似乎一切仙，都要被灭亡在这金莲下！
　　甚至就算是古境，熄灭魂灯四盏以下者，也要死亡！
　　轰轰间，这朵惊天动地的金莲，杀向孟浩的刹那……
　　孟浩依旧不动，依旧冷眼，突然的，在他的面前，天地轰鸣，咔嚓一声，如同开天辟地，一道巨大的裂缝，蓦然间在孟浩的前方，凭空出现！
　　如同是有人挥舞一把无形的刀，生生的将虚无切开，豁出一道巨大的缝隙，在这缝隙出现的同时，露出了其内……方家的祖地！
　　紧接着，一把古朴沧桑的大剑，无声无息间，从这裂缝内，蓦然出现，一剑斩天，如能撕开苍穹天地，散出惊艳绝伦的光。
　　这道光，一闪之下，从来临的金莲上飘过，轰的一声，金莲被斩成两半，齐齐崩溃，与此同时，这道光，从方贺山身上扫过。
　　在这一刹那，方贺山的六盏熄灭的魂灯，全部轰鸣，直接粉碎，一同粉碎的，还有方贺山的神通道法，当此光从方贺山身上扫过时，巨响滔天，他身后一同来临的三位古境长老，一个个身体猛地震动。
　　他们的魂灯，崩溃，他们的身体似凝固在了半空，他们的眼中，露出无法置信，更有骇然，勉强的低下头时……
　　一切，结束！
　　一道光，冲向苍穹，消失在了所有人的目中，而三颗头颅，却高高飞起，还有三具没有头颅的尸体，落向大地。
　　这一刻，战场都安静了。
　　方贺山，身后的三位长老，死亡！
　　魂灭，斩首！
　　一剑……斩三古！！
　　而方贺山，他的脖子上，出现了一道血痕，这不是一剑斩三古，而是一剑斩四古！
　　方贺山，他强撑着最后一丝生命，让自己头颅不落，带着绝望，带着无法置信，看着那道裂缝……
　　这一幕，撼动苍穹，惊天动地，轰动第九山海修士。
　　方家的族人，不管是叛变的还是没有叛变的，都在这一刹那，感受到了一股从未有过的寒气，一个个颤抖中，猛地看向孟浩那里，看着那道出现的裂缝内，出现的那把沧桑古老的剑。
　　慢慢的，一个千丈之高的身影，从这裂缝内，缓缓的迈步走出。
　　轰，轰，轰！
　　踏着虚无，如同踏着所有人的心跳，当这身影显露在所有人的目中时，整个方家，瞬间传出了无数无法置信与骇然的惊呼。
　　“这是……这是……”
　　“祖地的守护道像，它……它不是雕像么，它怎么会动！！”
　　“守护道像，多少年来一动不动，只有传说中，它是从天外自行飞来，似在等待一个人，可今天，它居然动了！！”
　　“莫非是因家族动乱！！”所有族人，全部骇然，轰鸣在一个个修士脑海回荡，这一幕，让他觉得不可思议，似比一切事情，都让人难以相信。
　　与此同时，在那兵俑身上，一股准道至尊的气息，蓦然爆发！
　　随着气息的传出，惊天动地，轰鸣无尽，让所有方家族人，都心神强烈的颤抖。
　　那是可以横扫古境的波动，那是……准道至尊的疯狂！
　　星空中，与方家地祖厮杀的季秀芳，也察觉到了这一幕，双目微微一缩。
　　“原来，这就是你的杀手锏，不过，你真的以为，仅仅一具准道境界的守护雕像，就可以化解方家的危机？”
　　季秀芳话语时，方家地祖方守道，内心也是一愣，这一幕，就连他都没有预料到。
　　“我方家的底蕴，岂是你能猜测的，这守护道像，自然是老夫……”方守道话语刚说一半，忽然猛地顿住，他睁大了眼，看向东胜星，季秀芳也是猛地看去，整个人呆了一下。
　　只见……这东胜星方家外的守护道像，在出现后，在散出准道至尊的气息后，居然向着孟浩……单膝跪拜下来，低头参见！
　　这一幕，轰动所有看到之人。
　　“这……这……”
　　“守护道像，居然向孟浩跪拜！！”
　　“这是什么变化，这是什么因果，这是什么事情！！”
　　“就连守护道像，都要去保护他么……”方贺山嘴角溢出鲜血，惨笑中，他的脖子上鲜血爆出，头颅落下，尸体落向大地，死亡！


第0998章 方家第二个道境！
　　在这众人被兵俑的出现震撼的刹那，兵俑猛地抬头，看了孟浩一眼，似感受到了孟浩的神念，手中大剑一挥，转身时，赫然杀向方家祖宅。
　　这一刻，那些叛变的族人，全部心神颤抖，一个个露出恐惧之意，兵俑身上的准道至尊的气息，足以灭杀所有古境强者。
　　若没有对抗之法，那么这一个兵俑，就可以让这场叛族之变，顷刻瓦解。
　　强者，以实力碾压一切手段与阴谋！
　　轰鸣中，随着兵俑的来临，方家的族人顿时振奋，厮杀滔天，那些叛变的众人则是快速后退，头皮发麻，这一战，到了此刻，似要被逆转。
　　这一幕，同样让第九山海的各宗家族，也都大吃一惊，纷纷猜测，这就是方家的杀手锏。
　　可就在兵俑杀向祖宅的刹那，忽然的，星空中的季秀芳，轻笑一声，心底松了口气，方家，哪怕到了这种血流成河的程度，也依旧让她心底不安，她看不透方守道的心思，对于方家神秘的杀手锏，始终警惕。
　　可如今，既然对方的杀手锏已用出，季秀芳便有了十足的把握，此刻轻笑时，似传出了某种神念，顷刻间，星空外那些各宗的天骄里，赫然有三人……突然神色变化。
　　几乎在他们三人神色变化的刹那，立刻这三人的眉心，都瞬间出现了一道裂缝，这裂缝眨眼就蔓延到了下巴，从胸口一瞬而过。
　　如有一把锋利的刀，将这三人生生豁开，鲜血瞬间爆出时，居然在这三人体内，走出了……陌生的三个修士！
　　这三个修士刚走出时，身体如婴儿一般大，可眨眼间就膨胀，一瞬化作常人大小，居然是三个老者！
　　这三个老者，刚一出现，气势滔天而起，在他们身上，有着浓郁的死气，仿佛他们的生命之火已燃烧不了多久，似乎他们的寿元，用不了多少年就会崩溃死亡。
　　而他们散出的气息，却又是强悍至极，轰鸣星空，让苍穹失色，因为那是……准道至尊的气息！！
　　轰轰轰！
　　三老迈步走出，四周的各宗天骄，凡冬儿赵一凡等人，目瞪口呆，心神狂震，他们亲眼看到了这一幕全部的过程。
　　随着三老的出现，他们嘴角露出阴冷，目中带着疯狂，如三尊仙神，撼动苍穹，让星空出现无穷波动，惊天动地时，居然向着东胜星，呼啸而去。
　　速度之快，难以形容，更有那似乎要毁灭一切的癫狂，仿佛他们要在生前，去将这一辈子所有的阴暗，都释放出来。
　　管他死后洪水滔天，我只活自己的辉煌一生！
　　第九山海所有宗门家族，都被这一幕震慑，一个个看着三老，每个人的心底都滋生浓郁的寒气。
　　“这就是季家的手段么……”
　　“三位准道至尊，这三人所在的小辈……都是早就向季家臣服的那几个宗门之人！”
　　“季家……到底为了这一次的覆灭方家，准备了多少年！”
　　星空中，方守道也看到了这一幕，他神色很古怪，让人看不出端倪，猜不透，季秀芳正要开口，可看到方守道这个神情，她忽然内心疙瘩一声。
　　“你不担心？”
　　“为何担心。”方守道微微一笑，挥手间，神通散开，与季秀芳再次一战。
　　“莫非，那雕像也不是他的杀手锏，这方守道的自信，来自于何处！他为什么如此镇定！！”季秀芳内心一惊，凤目杀机一闪。
　　“不管如何，方家灭了再说！”
　　轰鸣滔天，那三个准道至尊的强者，带着他们的惊天气息，带着他们灭世的疯狂，眨眼间就降临东胜星，让苍穹失色，让大地颤抖，江河倒流。
　　从大地看去，那是三道带着癫狂之感的流星，向着方家祖宅，轰轰而来，威压首先降临，大地颤抖，无数阁楼坍塌，就连尘土都不敢飞扬，似被死死的压在地面。
　　让所有方家族人，都神色大变，不少人无法承受，喷出鲜血。
　　当察觉到这三个流星的气机，锁定了兵俑，锁定了方家没有叛族的族人后，那些叛变之人，一个个立刻狂喜，轰鸣传出，杀戮再次于方家祖宅内，骤然展开。
　　兵俑猛地抬头，没有任何迟疑，蓦然飞起，以它一己之力，去阻拦天空上来临的准道三人！
　　天地失色，日月齐颤，风云倒卷。
　　孟浩心头一颤，看着兵俑飞出，看着那三道流星内的三位老者，神情上露出的疯狂与毁灭之意，似乎他们不再是修士，而是成为了野兽，要去毁灭一切能看到的生命。
　　仿佛，他们在无形的质问苍穹天地。
　　“为什么我们快要陨落，可还有人能继续活着，我们已要死，那么陪葬的越多，越辉煌！”
　　“准道至尊……”孟浩忽然明白了，准道者，为何要被称之为至尊，因为……敬畏，因为这个境界的人，太疯狂。
　　他们本就快要死了，所以无所畏惧，所以一切内心积累的阴暗，都会爆发，任何一个，都可以让众生哭泣。
　　“区区一个雕像，给我滚！”
　　“今日，以血洗礼，方家老派族人，一个不留，全部死亡！”
　　“从此之后，第九山海，再出现的方家，将是新的家族！”三老冷笑，声音沙哑，可却蕴含了凶残与疯癫。
　　轰鸣间，兵俑与这三个老者，就在半空碰到了一起，巨响滔天，那三老一出手，就是最强神通，幻化苍穹日月，形成三道毁灭之光，落在了兵俑身上。
　　巨响滔天，兵俑手中大剑挥舞，以一身之力，对抗三老，轰隆隆中，兵俑节节败退，全身咔咔，似出现了裂缝，可却让那三老降临的速度，慢了不少。
　　“兵俑！！”孟浩眼中出现血丝，他心痛，这是他义父给他的遗物，任何一道裂缝，都仿佛碎裂在了孟浩的心头，以兵俑的力量，根本就不可能同时战三人，而孟浩的修为，在这场灭族之战中，微不足道。
　　方家族人，一样绝望，有的发出凄厉的嘶吼，弄死也要自爆，去守护家族，有的则是颤抖中，内心迟疑摇晃。
　　众生百态，这一刻，在方家的族人中，全部露出。
　　就在这时，突然的，一声冷哼，蓦然间从祖宅外的……丹道一脉传出，紧接着，一股气息轰然间从丹道一脉爆发出来，密密麻麻一片虫海，从丹道一脉惊天而起。
　　成为了长虹，那虫海内，都是……独角仙！
　　在这些独角仙中，还有一个身影。
　　孟浩一愣，猛地看去。
　　那竟是……丹老方丹云！
　　他修为轰然爆发，竟堪比方家大地下的六位老祖，那是至少熄灭了十盏魂灯的波动，若仅仅如此也就罢了，似乎无法去撼动准道至尊，可随着他飞起，那些独角仙一个个立刻爆开，形成了一缕缕光，疯狂的钻入方丹云的体内，使得方丹云的修为，以一种惊人的速度，轰然崛起。
　　眨眼的功夫，居然在方丹云身上，出现了……准道至尊的气息！！
　　这不是他借力增加修为，而是……如解开的封印，从那无数的独角仙身上，将曾经本就属于他的修为，全部收回！
　　他，方丹云，多年前，就已是古之巅峰，可惜道境失败，成为了准道至尊，可他却没有疯狂，而是将体内的力量散开，融入每一只独角仙内，使得自身修为跌落，以此来维持生机缓慢消散！
　　钻研丹道，他想要炼制出，可以让准道至尊，重新问道的丹药！
　　此刻，在那三个准道老者来临的刹那，方丹云选择了爆发，选择了捍卫家族，哪怕这一战之后，会加速他的陨落，可他依旧还是坚持。
　　长虹惊天，轰然而起，随着兵俑一起，杀向来临的三位准道老者。
　　方丹云的出现，让这三老一愣，但却没有太多意外，挥手间，轰鸣滔天，四人一个雕像，决战苍穹。
　　就在这时……
　　突然的，一道惊天的气息，轰然爆发，这气息，赫然是来自于……药仙宗！！
　　东胜星上，一向与方家不对付的……药仙宗！
　　传说，药仙宗的老祖，当年叛出方家，自立门户，成就药仙宗，甚至方家的丹方，自己炼不出丹药，可在药仙宗内，却能被炼出。
　　有关方家与药仙宗的往事，在东胜星传的很多。
　　这气息滔天而起，直接就横扫整个东胜星，镇压所有修士，这气息……不是古境界，也不是准道，而是……道境！！
　　气息散出时，那三个准道老者面色蓦然大变，方丹云没有意外，依旧迈步杀去。
　　而方家没有叛变的族人，这一刻，纷纷激动到了极致，血液都沸腾起来。
　　反之，那些叛变了家族的众人，此刻一个个内心颤抖，被这一幕幕剧变，撼动了心神。
　　似底牌尽出！！
　　“季家，这一战，结束了！”沧桑的声音，从药仙宗内传出时，天雷滚滚，当年叛出家族的那位老祖，赫然迈步走出，他看起来是一个中年男子，神色平静，走来时，仅仅一步，就让所有叛族的族人，喷出鲜血，一个个身体快速倒退。


第0999章 季家最后底牌！
　　第九山海各宗家族，全部轰鸣，那些道境老祖，一个个目露精芒，神色肃然，凝望东胜星上，从药仙宗走出的那位中年男子。
　　“方言墟！”
　　“是方言墟，此人当年叛出方家，自立门户，成立药仙宗……”
　　“他竟达到了道境，我记得当初他还是古境修士……”
　　“这就是方家么，藏的如此之深，偏偏这药仙宗，又人尽皆知，这是灯下黑！！”
　　星空中，方守道脸上露出一缕微笑，目中有深意，与他出手的季秀芳，双目猛地收缩。
　　“方言墟……原来，这才是你的杀手锏！”
　　“这么一个道境强者，居然现在才出现，好能忍啊……不惜家族族人死亡了大半，也要等到我季家的底牌出现后，他才走出么。”季秀芳看了方守道一眼，忽然笑了。
　　“可是，我季家既然出手，绝不会失败，这是你最后的杀手锏了吧。”季秀芳笑容里，带着冰寒，可很快的，她就内心疙瘩一声，因为这一刻的方守道，居然还是镇定，而且看向自己的目光，似有深意。
　　这一幕，让季秀芳内心再次一惊。
　　“故弄玄虚！”季秀芳脑海念头千转，笃定算无遗漏，笃定方家再没有了杀手锏后，冷笑中，与平静的方守道，再次一战。
　　轰鸣于星空回荡时，东胜星上，方家族人振奋激动，孟浩抬头看向从远处走来的中年男子，在此人身上，那道境本源的波动，极为明显。
　　三位准道老者，神色变化，他们虽然寿元枯竭，可毕竟还能活几十年，可若是面对道境，那是具备了能斩杀他们资格的强者，这三老脑海嗡的一声，疾驰后退。
　　可就在他们退后的刹那，药仙宗走来的方言墟，冷笑一声，迈步间，刹那来临，右手抬起猛地一挥，一股大力轰在三老身前。
　　轰轰之声惊天动地，似有本源爆发，三老发出凄厉的嘶吼，各自喷出鲜血，身体疾驰后退，而祖宅内的叛变族人，如今也都颤抖中，疯狂的退后。
　　这一切，似乎就要完全逆转，这场方家的叛乱，眼看就要结束！
　　可孟浩却不知为何，隐隐心惊肉跳起来，似乎……整个家族的剧变，到了这个时候，要出现一个颠覆一切的巨大变化。
　　这感觉来的突然，可却越来越强烈。
　　天空上，三位准道老者怒吼，三人知晓逃不出去，索性疯狂，杀向方言墟，轰鸣之声滔天而起，让苍穹碎裂，风云撕开，天崩地裂。
　　兵俑与丹老的出手，使得那准道三老，如雪上加霜，三人鲜血喷出，发出凄厉的嘶吼，其中一人，更是右臂爆开，血肉模糊。
　　狂暴之力散开，可却无法扩散大地，被全部阻挡，三人神色露出绝望，死亡的阴影，瞬间笼罩他们心头。
　　而大地上，叛变的族人，在其他人的追杀下，鲜血更多，死亡无尽，哪怕是退后逃遁，似乎也无路可走。
　　长老在厮杀，仙境族人在斗法，灵境族人，一样在疯狂。
　　一切都向着逆转的一面变化，可孟浩这里，那心惊肉跳的感觉，却是更为强烈，似乎……就要爆发。
　　第九山海各宗老祖，也都在观望这一战，他们尽管没有如孟浩那样有直观的感觉，可也在迟疑。
　　“方家的底蕴，很深……不愧是曾经四大家族之首，不过季家出手，岂能这么简单就被化解？”
　　“如今方家底牌尽出，季家……还有什么准备？莫非是封印外的三位道境，要踏入封印内？”
　　“不大可能，三大道门如今……已解决了叛乱，若这三人敢踏入封印内，三大道门必定趁机出手！”
　　“季家……还有什么手段？”这些道境老祖，一个个都在观察。
　　“不对劲！”孟浩猛地看向四周，他发现，没有人与自己一样有这种感觉，似乎，整个家族内，唯有他这里，才感受到了这种不对劲。
　　天空之战还在轰鸣，方言墟占据了完全的优势，出手时，天地轰鸣，三位准道老者，各自受伤，勉强对抗，鲜血不断喷出，似很快就要形神俱灭。
　　大地上，叛变族人节节败退，死伤惨重，似很难在占据主导！
　　可偏偏，那大祸临头，剧变的感觉，却强烈到了极致。
　　孟浩不知这是因为什么，他下意识的看向祖宅内的方家族人，目光扫过一圈，正要收回时，忽然孟浩双眼猛地收缩，在一个人身上，瞬间凝固。
　　那是……方东寒！
　　当初在南天星上，此人对孟浩曾释放了善意，甚至在回到方家后，也并未交恶，似乎他的目的，是要挑起孟浩与方卫之战，从而两败俱伤后，他就可以崛起。
　　孟浩一直也是这么认为的，但眼下，他在看到方东寒后，却是心底瞬间动摇，因为他看到，方东寒的嘴角，居然在这一刻，露出了一抹讥讽。
　　他不是叛变的族人，可他的四周，似乎从来都没有出现厮杀，他站在那里，仿佛可以将自身隐藏起来，使他四周的人，好像将其忽略。
　　亦或者说，那是遗忘！
　　他不知如何做的，让他的存在，被族人遗忘……
　　能看到，可却想不起来，那是一种很玄妙的感觉。
　　几乎在孟浩看向方东寒的瞬间，方东寒似有所察觉，也看向了孟浩，二人目光对望的刹那，孟浩脑海轰的一声，他面色大变，一股前所未有的危机，瞬间爆发。
　　在这爆发的同时，孟浩眼前一花，好似被拉入了另一个世界，那世界里一片血色，天空赤红，地面如鲜血一样，更有大地咆哮，居然有无数铁链，从地面飞出，铁链是红色的，好似沾染了无穷鲜血，飞舞间，赫然直奔孟浩而来，速度之快，眨眼就覆盖孟浩四周，轰然环绕，要将他锁住捆绑。
　　而他，竟没有丝毫反抗之力，仿佛在这一刻成为了凡人，更让孟浩觉得恐怖的，是他居然昏昏欲睡，眼皮都要睁不开！
　　似乎就算他再焦急，也无法去操控身躯，甚至眼前都模糊，整个人就要睡过去。
　　眼看铁链来临，就在这时，突然的，他储物袋内，一代老祖的涅槃果，猛地一震。
　　这一震之下，孟浩全身激灵，蓦然苏醒，双眼猛地睁开时，他眼前的世界，轰然崩溃，四分五裂，化作无数碎片，形成了风暴，横扫八方时，一股大力出现在孟浩身后，将他一把抓住，强行的将孟浩从那个世界里拉出。
　　孟浩喷出鲜血，眼前的一切恢复时，他还是在东胜星，在方家，他看到了方东寒竟对自己一笑，那笑容很淡，但却充满了诡异，给孟浩的感觉，说不出的可怕与恐怖，似乎在这方东寒身上，藏着一尊……足以将道境碾压的滔天仙神！！
　　方冬寒大有深意的看了孟浩一眼，似对孟浩能从自己的世界中挣脱出来，有些意外。
　　“他不是方东寒！！”孟浩脑海嗡的一声，仅仅是一道目光，就让他遁入那个恐怖的血色世界里，甚至若非涅槃果的震动，孟浩有预感，自己……或许会陨落！！
　　哪怕被拉出，也依旧喷出鲜血，孟浩胸口剧痛，心脏好似被无形之手抓住，面色苍白中他身体疾驰后退，没有任何犹豫，孟浩立刻向着天空的兵俑传出神念。
　　“回来！！”
　　正在配合方言墟，与那三位道境老者一战的兵俑，没有半点迟疑，在感受到孟浩的神念后，直接放弃了出手，身体一晃，直奔孟浩而来。
　　就在兵俑退后的瞬间，方东寒，抬起了头，他嘴角露出淡淡的笑，右手抬起，向着天空轻轻一挥。
　　这一挥之下，方丹云那里神色大变，全身轰鸣，喷出鲜血时，正要后退，可也就是退出了一步，他的全身鲜血爆出，身体咔咔之中，连续碎裂了十多次，身体一次比一次虚弱，眨眼间，就沧桑中弥漫了无尽的死气。
　　准道至尊，居然……在方东寒的挥手间，直接重伤！！
　　与此同时，方言墟那里，大吼一声，双手掐诀，本源之力爆发，那是草木本源，他的四周出现了无数植物，可那些植物刚一出现，就立刻枯萎，方言墟喷出鲜血，身体轰鸣，直接倒退，以他的修为，居然……一击就被逼退！
　　挥手间，重伤丹老，逼退方言墟，这一幕，太突然，若给是兵俑退的及时，它也必定崩溃。
　　“你……”方言墟睁大眼，带着无法置信与骇然，在半空中猛地看向人群内，被忽略遗忘的……方东寒！
　　“季家，也太废物了一些……”方东寒轻声开口，踏着虚无，一步步走向天空，他头发飞舞，样子慢慢改变，渐渐显露在众人眼中的，不再是方东寒，而是一个中年男子。
　　“若非我苏醒的及时，恐怕这一次，季家的这些准备，还无法成功。”方东寒摇头，站在了半空中，他的身上没有丝毫修为波动散出，可他站在那里，却仿佛……天地的至尊，阵阵血脉之感，瞬间让每一个方家族人，都内心轰鸣。
　　“方家，还有人，认得我么？”方东寒轻声开口，沧桑无尽。


第1000章 你是谁！
　　他身上散出的血脉之感，让所有方家族人，包括孟浩在内，都清晰的感受到，他……并非季家，他是方家族人，而且，这血脉的感觉，似比所有族人都要久远，都要沧桑。
　　孟浩内心猛地震动，这感觉，让他想到了冥宫内，一代老祖的尸身！
　　祖宅内，瞬间安静，所有的族人，都愣在那里。
　　第九山海，那些各宗的道境老祖，也都心神轰鸣，双目强烈的收缩，神色骇然，他们在方东寒身上……竟感受到了恐怖与可怕！
　　“他是……”这些道境老祖，一个个神色大变，呼吸急促，他们竟对这突然出现的方东寒，没有丝毫印象。
　　“你是谁！”方言墟面色苍白，再次溢出鲜血，他的身体肉眼可见的成为黑色，仿佛有诅咒在蔓延。
　　“我是谁？”方东寒神色露出一抹沧桑。
　　“我是方道子，我是……一代老祖的长子，方家的后辈，你们，忘了我么？”
　　他的声音，如雷霆，轰鸣九天！
　　一句话，轰动了第九山海任何一个宗门家族，让所有听到这句话，看到这一幕的修士，全部脑海掀起了滔天大浪。
　　“他是……他是……方家一代老祖的长子？”
　　“这不可能，方家的一代老祖，那是与季主同一个时代的人物，他早就死亡，而他的子嗣，也不可能活这么久远！”
　　“方道子……方道子……我似乎在一些第九山海的典籍上，听说过这个名字。”
　　在这些修士哗然时，各宗家族的道境老祖，一个个睁大了眼，露出震撼，他们很快的，就想起了这个名字。
　　“方道子！！似乎当初的时代，的确有这么一个人……曾被方家一代老祖亲自击杀，原因不明！”
　　“此人存在的年代，距离如今太过久远，他居然还活着？”
　　“他的修为，到了什么程度？”
　　外人都如此震惊，可很诡异的，方家的族人，却一个个愣在那里，他们从来就没听说过，一代老祖的这位长子。
　　似乎家族的历史上，就从来没有记录过关于此人的丝毫，可那种血脉上的感觉，让所有方家族人都确定，眼前这个方道子，的的确确，是方家族人。
　　且其血脉久远，近乎恐怖！
　　三大道门也被这一幕震撼，他们也没想到，方家内，居然藏着这么一个强者，且此人的身份，如此惊人，甚至与季家勾结。
　　东胜星上，随着方道子的走出，突然的，祖宅的半空中，方家的那口道钟，缓缓的显露出来，其上散发出无尽光芒，有钟声回荡。
　　这是……发现了血脉浓郁的族人后，被道钟记录下来时，传出的共鸣之声。
　　这声音，也让所有方家族人心神震撼，让他们知晓，方道子，正是……方家族人。
　　“声音很烦，让我想起了那个该死的老头子，闭嘴！”方道子前一刻还在感慨，下一瞬，他眼中有厉芒一闪。
　　一句话出口，道钟居然猛地一顿，不再有丝毫声音传出。
　　孟浩在人群内，呼吸急促，他望着半空中的方道子，内心轰鸣，他无论如何没想到，方家的这场剧变，居然引出了如此多的变化。
　　而且显然……似乎方家的剧变，正是与这方道子有极大的关联！
　　祖宅内的族人之战，此刻已不再进行，所有人都震撼的看着天空，哪怕是那些叛族之人，他们似乎也都不清楚真正的原因。
　　丹老面色苍白，身体不断退后，方言墟擦去嘴角鲜血，死死的盯着方道子。
　　半空中，那三个准道老者，此刻松了口大气，很忌惮的看了方道子一眼后，神色内再次露出毁灭的疯狂，冷眼扫过方家的众人。
　　“没有人，还认得我么？”方道子轻声开口，声音带着沧桑，似有叹息传出，右手抬起，向着天空一指。
　　这一指之下，苍穹碎裂，轰鸣爆开，形成了一片巨大的漩涡，这漩涡蓦然转动，轰轰之声中，其内露出了一幕画面。
　　画面里，赫然正是季秀芳与方守道二人的交战。
　　季秀芳笑声传出，身体一步迈去，瞬间就从这漩涡内，直接走出，出现在了东胜星方家的天空上。
　　“秀芳拜见前辈。”季秀芳巧笑嫣然，向着方道子欠身一拜。
　　方守道面色阴沉，也蓦然追来，走出漩涡后，他双眼带着冰冷之芒，看向方道子。
　　“方守道，这一次方家的剧变，与其说是我季家出手，不如说是……我季家还方前辈当年一个人情。”季秀芳笑着开口。
　　方守道沉默，抱拳向着方道子一拜。
　　“守道拜见道子老祖。”
　　方道子看了方守道一眼，微微一笑。
　　“你是老三那一脉的子嗣吧，方家，让我很失望，这些年过去，就只有两个道境……既如此，那么从今天开始，方家，解散吧。”
　　“东胜星上，将在出现一个方家，而我，会带着方家，走向一个不同的道路。”方道子淡淡开口，右手抬起一挥，立刻所有方家的族人，全部发出凄厉的惨叫，只有那些叛族之人没有异常，而其他人，全部血液沸腾，如在燃烧。
　　孟浩这里，一样如此，血液在这燃烧中，仿佛血脉要从体内爆出，方丹云如此，方言墟如此，就连方守道，也是如此。
　　整个家族，因方道子一个人，立刻大变。
　　孟浩身体颤抖，忍着剧痛，可双眼却露出奇异之芒。
　　“父亲那里必定早就知晓这一切，他让我来东胜星，那么……我就不会有危机，甚至方家，或许……还有最后的手段。”
　　方守道颤抖，以他的修为，也压制不住血脉的燃烧，甚至方道子给他的感觉，虽然同样都是道境，可却深不可测。
　　方守道知晓，道境，每多一道本源，修为都会翻天覆地，一个小境界的差距，就无穷大，可他的神色上，竟然依旧是没有丝毫慌乱，甚至也没有震惊，而是闭上了眼。
　　这一幕，让季秀芳一愣，内心忽然惊疑起来。
　　“他居然还这么镇定，方家的杀手锏已全部出现，如今更是覆灭在即，他为什么还如此平静！”
　　就在季秀芳内心一惊时，方道子也看到了方守道的平静，他内心一动，隐隐起了一个就连他自己都觉得不可能的念头。
　　这念头刚一出现，就立刻被他遏制，正要挥手时，忽然方道子身体猛地一颤，神色前所未有的大变，双眼刹那一闪，猛地看向人群内的孟浩。
　　一眼看去时，孟浩心神轰轰，可却咬牙死死的盯着方道子，孟浩身边的兵俑双目一闪，迈步站在了孟浩的身前，自身之力散开，帮孟浩对抗时，它手中大剑抬起，似乎下一瞬，它就可以付出一切代价，哪怕粉身碎骨，也要保护孟浩安全。
　　“不对，不是他这里……是……”方道子神色再变，立刻转头，这一次，他看的位置，竟是之前兵俑走出的那道裂缝。
　　那是……通往祖地的裂缝！
　　“不可能！！”方道子双眼收缩，他似看到了什么无法置信的一幕，此刻呼吸急促，他的从容崩溃，他的沧桑碎灭，他身体下意识的后退几步，双眼立刻赤红。
　　“不可能！！”
　　“这绝对不可能！！”他如同发狂一样，怒吼中右手抬起，向着裂缝一指，这一指之下，赫然在他身上，竟爆发出了三道本源的气息，这三道本源，惊天动地，就连东胜星都颤抖，似要崩溃。
　　其中一道，正是方言墟的草木本源，这本源蕴含了无穷生机，刚一出现，就让苍穹失色，风云倒卷，似乎星空都在颤抖。
　　本源，一切物质的源！
　　看透了本源，掌握了本源，就是道境！
　　除了草木本源外，还有一道雷霆闪电，轰轰而过，那是……雷本源，如同不灭之雷，仿佛天地灭雷永恒，出现时，那一道闪电，取代了世间所有的光。
　　而方道子的第三道本源，赫然是……浓郁的死亡气息，那是地府黄泉之意，那是一种轮回之法！
　　竟是轮回本源！
　　这股恐怖的道境本源，直奔裂缝，似要将那里彻底轰的粉碎。
　　可就在这三道本源临近裂缝的刹那，一只手，从裂缝内缓缓伸出，向前一指，这一指，一切本源，全部消散，尘归尘，土归土……
　　这只手，干枯，仿佛没有丝毫血肉之感，如同枯木一样，可偏偏，在这手指上所展现出的力量，却是惊天动地，撼动第九山海所有道境强者。
　　就连第九山上，都在这一刻，爆出了一股前所未有的波动，似有什么人……在季家从永恒的沉睡中，被这只手的出现，苏醒。
　　方道子身体颤抖，面色苍白，双眼露出疯狂，更有无法置信。
　　“枯木逢春诀……不可能，你死了，我亲眼看到，亲自感受到你死了，你的本源已消散，天地都没有你的魂，第九山海，再没有你的转世。”
　　“我很确定，你当年……真正的死亡，你不可能还活着，你是谁，你是谁！！”方道子内心轰鸣，惊恐到了极致，疯狂的大吼起来。


第1001章 一代老祖！！
　　方家的剧变，出现了多次的转折，可哪怕方道子苏醒，也都没有如现在这一刻，对第九山海如此震动。
　　所有宗门家族的道境老祖，都一个个面色苍白，脑海轰鸣滔天，他们呆呆的看着那只从方家祖地裂缝内伸出的手，每一个人，都心神空白了。
　　方家的一代老祖，那是一个让第九山海所有历史，都无法遗忘的存在。
　　那是当年在混乱的第九山海界中，追随神秘的李主，起于微末，却崛起九天之上，一路征战，将当时的第九山海所有势力生生打散，杀的人心恐惧，让鲜血的红，弥漫在每一寸星空的强悍与疯狂！
　　季主，也是在那个时候，与他们结识，三个惊艳绝伦的人，三个在那个时代，第九山海的至尊，生生的成为了时代的噩梦，成为那个时候所有人的梦魇。
　　他们身后，渐渐有了三大妖尊，渐渐有了无数为统一第九山海而凝聚来的一个个强者，成就了九大尊者。
　　直至结束了当时第九山海混乱的局面，创造了妖仙宗，成为了第九山海第一宗，其他所有势力形成的宗门，无不跪拜。
　　盛事之时，有人说过，若没有方家的一代老祖，或许……李主争天，会困难很多，因为有数次，李主被方家一道老祖拼死所救。
　　这，就是方家的一代老祖，震慑整个第九山海，哪怕他已坐化太久，可如今一只枯萎的手，依旧让第九山海风云色变。
　　三大道门也都震撼，而第九山的季家，更是轰鸣滔天。
　　就连那与天融合，成为不死存在，却永恒沉睡的季家一代老祖，季天……他的意志，也都在这一刻，苏醒，去看向他的……老朋友。
　　随着苏醒，第九山海的所有规则法则，全部寂静。
　　似乎整个第九山海，在这一刻，只剩下了东胜星上裂缝内，伸出的这只手。
　　随着本源的消散，一个穿着青色长衫的身影，缓缓从裂缝内走出，显露在了所有人的目中。
　　方家族人，每一个在看到这身影后，都脑海轰轰，如十万雷霆同时炸开，他们熟悉这个身影，他们岂能不认识这个身影，任何一个族人，都曾对这个身影的画轴，膜拜过。
　　那是……方家的一代老祖！！
　　孟浩头皮似要炸开，别人的心神震撼，与他这里比较，远远不如，因为孟浩一眼就认出，这身影……居然就是冥宫内，盘膝坐在那里的尸身！
　　“他……他居然还活着！”孟浩呼吸急促，一想到自己在冥宫内修行时，这身影或许就在注视着自己，孟浩就觉得冷汗流下。
　　“拜见一代老祖！”方守道睁开了眼，目中露出激动与敬畏，向着从裂缝内走出的青衣身影，直接跪拜下来。
　　方言墟神色瞬间就平静了，他之前的伤势还在，可神色内之前的惊慌，似乎全部都是虚假，此刻带着虔诚与狂热，跪拜下来。
　　方丹云，也是如此，低头跪拜。
　　所有的方家族人，全部心神颤动，一一跪下，哪怕那些叛族的族人，此刻也在这哆嗦中，不知是谁先开始，全部都跪拜下来。
　　大地崩溃，出现了缺口，其内包括第七祖在内的六人，也都面色苍白，神色震撼，不再厮杀，全部跪拜。
　　孟浩睁大了眼，随着人群向着一代老祖拜去。
　　他脑海嗡嗡，忽然的，他再次想起了他父亲让自己来东胜星的话语，似乎很笃定，自己在东胜星，不会有危险。
　　“涅槃果，只是一个引线……”孟浩猛然间明悟。
　　季秀芳呆了，她身体颤抖，看着从裂缝内走出的青衣身影，她呼吸急促，脑海嗡鸣，她看过一代老祖的画像，听说过眼前这个人的恐怖与传说。
　　那是……当年与季主争天，就连季主都忌惮到了极致的恐怖存在！
　　“这，才是方守道的杀手锏，他早就知道方家的一代老祖还在，他们的目的……也根本就不是我季家，他们是为了……方道子！！”季秀芳一下子，全部明白了。
　　她看着方家一代老祖走出，她面色惨白，她忽然觉得，从始至终，自己这里，根本就是如一个小丑一样，自己认为胜券在握，认为算无遗漏，可……偏偏算错了这关键的一点！
　　一代老祖，居然还活着！！
　　“怎么会这样……方家的一代老祖死亡，这是第九山海的本源都认同，他不可能还活着，第九山海的本源，是我季家老祖，他老人家，怎么会看错！！”季秀芳这里骇然滔天时，方道子，呆呆的看着裂缝内走出的身影，他整个人，崩溃了。
　　“不可能……这不可能……”方道子颤抖，他这一辈子，最恐惧的，就是他的父亲，方家的一代老祖！
　　这恐惧到了极限后，在当年季主争天时，他选择了将自己的恐惧斩下，因为那已是他的心魔，若不斩心魔，他修为难以再进！
　　尽管，这心魔，是他自己套上枷锁，那一战，他配合季家，在方家与季家争夺第九山海时，成为了方家有史以来，第一个……反叛家族之人。
　　他永远也忘记不了，他父亲那目中带着失望，带着悲伤与愧疚的眼神，他看到后，很开心，很快乐，大声的笑。
　　“你创建了方家，而我，就要毁灭了方家！因为，我要创建一个，属于我的方家！”
　　这是方道子，在被他父亲镇压时，笑着说出的话语。
　　那一战，方家败了，季家争到了天，成为了第九山海之主，方道子的叛变，不是全部的原因，可却是原因的一部分。
　　而方道子，被一代老祖镇压，哪怕他犯下大错，也不舍将其斩杀，而是碎了身躯，保留了魂，重新转世，成为方家人。
　　直至一代老祖坐化，方道子在方家，已转世数次，或许，若没有季天在方家一代老祖坐化后的因果之法，方道子，会始终沉沦在转世中，生生世世，永远不会苏醒。
　　可因果之法，让他在其中一世，苏醒了。
　　苏醒之后，他想起了一切，他性格中的毁灭与疯狂，也随之觉醒。
　　他藏的很深，恢复着修为，不露出丝毫破绽，依旧转世，可每一次他都会苏醒，都会修行，让自己慢慢地，越来越强大。
　　可他还不敢去动，虽然他确定他父亲死亡，可也并非完全肯定，同时却不知晓是否在死后留下了什么手段，他有足够的耐心，他在等，他在观察，他不动则已，一动就要成功。
　　可方贺山捏碎玉简，让计划提前，使得他这里有些被动，但显然就算方贺山没有提前，以季家的提前准备，怕是这一次，也会出现方家的动乱。
　　一切，都因李主传承之事，被季家突然的算了出来，这当年就算是季主都没有得到的传承，机缘就在东胜星上。
　　直至方道子看到方家气数已尽，一切都浮现出来后，尤其是……孟浩那里融合了一代老祖的涅槃果，让方道子以血脉的感应，真正的确定了，他父亲死亡！
　　他才选择了从暗中显露，选择了真正的走出。
　　可他没想到，自己的所有判断，所有准备，在即将成功的一刻，突然发现，他最恐惧的父亲，竟然……没有死！
　　“这不可能，你若真没死，为何不早些将我灭杀……”方道子颤抖，嘶声凄厉。
　　回答他的，不是走出的一代老祖，而是方守道。
　　“方家，除了你以外，这一次所有叛族之人，在这之前，我都知晓，随时可以斩杀，可没有用，只要你还在，哪怕将这些人都斩杀了，多年后，依旧还有此祸。”
　　“可你这里，我找不到……一代老祖的术法，只有季天可以看出端倪，可我这里，找不到哪一个才是转世的你。”
　　“只有你死了，方家的祸根，也就断了。”
　　“所以，有了这个局，目的……就是要将你逼出！”方守道轻声开口，话语时，目光扫了孟浩一眼。
　　孟浩面色变化，内心复杂，看向祖宅的大地，那里血流成河。
　　而第二祖，第四祖与第六祖，在听到方守道的话语后，都面色瞬间苍白。
　　“那又如何，你还活着又怎样，这一次，我虽然没有成功，可如今的方家……有这么多人为我陪葬，足矣！”方道子神色狰狞，仰天大笑，笑声凄厉，在看到他父亲身影的瞬间，他就明白，自己……败了。
　　可如他所说，整个方家，此刻已死亡了一半族人，鲜血弥漫，尸体无数。
　　方守道沉默，看向方道子的目光，有些复杂，他身为家族的地祖，他知道有关方道子的故事，也明白，哪怕方道子都不明白的当年的真相，此刻轻叹一声。
　　“道子前辈，这颗星辰……早已不是当年的东胜星了。”方守道轻声开口是，方道子一愣，随后面色猛地一变，似想到了什么，整个人怔在那里。
　　而此刻，方守道抱拳向着一代老祖深深一拜。
　　穿着青衫的一代老祖从始至终，一言不发，此刻右手抬起，向着大地一挥。
　　枯木，逢春！


第1002章 方家！
　　枯木，逢春，有两种深意，一种是死亡的尽头，往往会出现一丝生机，如同生与死的轮回，成为一个循环，不断地转动。
　　而另一种……不是轮回，可却一样是循环，不是逢春，可却同样是生机。
　　一代老祖挥手间，孟浩愣了，他正大了眼，看着四周的一切，神色中露出强烈的震撼与骇然，那是他这一生，几乎算是最震惊的一幕。
　　他看到，整个方家祖宅内外，时间凝固了，每一个都一动不动，紧接着，时间逆转！
　　一息一息，一刻一刻，所有的一切，都在逆转，喷出的鲜血，重新回到了体内，落下的头颅，重新回到了脖子上，还有那倒地死亡的人，重新的站起，前行的身影，正快速的后退，相互厮杀的两个人，正彼此分开。
　　孟浩呼吸急促，这一刻，除了他外，整个方家内，只有五个人，与他一样，似没有被这一幕撼动身躯。
　　一代老祖，方守道，方言墟，方丹云，再就是方道子。
　　至于外人，则是季秀芳与那三个准道老者，除此，所有方家，都在这术法之内。
　　孟浩呼吸急促，他看到了那些交战的族人，在这时间逆转里，回到了一息息前，尤其是让孟浩内心轰鸣的，是他居然……看到了自己。
　　他看到了自己与方卫的交战，看到了方卫死亡的一幕，看到了方秀山，看到了方贺山，那些本应该死亡的，如今居然都出现了。
　　以这种状态看到了自己，那种感觉很难形容，让孟浩心神震撼。
　　直至，整个方家的族人，在这时光逆转里，大地的鲜血消失不见，所有死亡的人都重现出现，而天空上，正是孟浩与方卫在战。
　　眨眼的功夫，一切都停止了。
　　孟浩呆在那里，所有人都愣了。
　　这个时候，一代老祖右手再次一挥，这一挥之下，那些之前死亡，如今却出现在眼前的方家族人，但凡是没有背叛家族的，一个个身影瞬间消失，留下来的，全部都是背叛家族之人。
　　方卫那里，身影也消失。
　　随后，方家老祖右手一握，轰的一声，眼前的一幕世界，居然崩溃了，在这崩溃中，出现了点点晶光，洒落大地。
　　地面上，方家祖宅内，那些死亡的没有背叛家族的族人，这一刻都出现了，他们神色茫然，带着无法置信。
　　“发生了什么事情，我记得……我记得自己已死了！”
　　“这里是什么地方，这里……怎么还是方家？”
　　“到底是怎么回事！”这些重新复活的方家族人，一个个骇然中，四周那些叛变家族的族人，一个个身体颤抖，全部喷出鲜血，神色黯淡，蓦然倒地，气绝身亡。
　　第二祖，死亡，第四祖，第六祖，全部死亡！
　　没有例外！
　　但凡是背叛家族之人，在这一刹那，全部死亡！
　　似乎，是以他们的死，来换取亡者的生！
　　孟浩亲眼看到在人群内，有一个青年，正是方卫！
　　方卫神色茫然，默默的看着四周，很快他目中就露出清明，与孟浩的目光对望时，他神色复杂，似在心底轻叹。
　　第九山海各宗家族，所有看到这一幕的修士，都头皮要炸开，脑海轰轰滔天，就算是那些道境老祖，也都一个个颤抖，露出恐惧。
　　“是生死之间的转化么？这方家的一代老祖，居然……居然触摸到了这种境界！！”
　　“可我怎么觉得，似乎不是转化，而是他从过去的岁月里，将死亡的人拽回到了现在，这……这还是修士么，这种做法，比转化还要恐怖！！”
　　“深不可测，方家一代老祖，深不可测！！”
　　孟浩在这一刻，他终于明白了他父亲，为何笃定自己会很安全……他也无比的确定了，父亲那里，也参与到了这一次一代老祖的计划中。
　　“他奶奶的，当然安全了，就算是死了，一代老祖也会释放救回来……可……可这术法，也太逆天了，怎么可能会有这样的道！”孟浩倒吸口气，内心还在强烈的轰鸣，他隐隐有种预感，这种术法，恐怕一代老祖施展，也必定不可多次。
　　甚至，会有反噬，甚至……有很多的限制，否则的话，方家与季家争天，又怎么会输！
　　“莫非，只能是在东胜星上？”孟浩双眼眯起，他想起了之前方守道说的那句话。
　　“东胜星，已不再是当初的东胜星……”孟浩内心猛地一震，脑海里浮现了一个让他倒吸口气的念头。
　　他想到了一念星辰变到了极致后，可以……自身化作一颗星辰！
　　孟浩睁大了眼，低头看向脚下的大地，他觉得难以置信。
　　“这……就是方家？”孟浩脑海嗡鸣。
　　几乎在方家族人复活的刹那，季秀芳内心掀起滔天大浪，生死危机强烈到了极限，她没有丝毫迟疑，身体猛地飞起，直奔星空而去，她要逃，不管能不能逃出，她都要逃。
　　她从来没见过如此恐怖的道法，之前的方家族人复活，已将她吓到了极致。
　　还有那三个准道老者，他们尽管疯狂，可依旧还有恐惧，此刻头皮发麻，面色苍白，急速逃遁。
　　方道子怔怔的看着方家那些复活的族人，沉默中内心苦涩。
　　“这只是一场戏。”方守道复杂的望着方道子，他的目中有些同情与怜悯，轻声开口。
　　一场戏，一场让季家都要成为戏子，来表演一场的大戏，能将这场戏构架出来的一代老祖，这一刻的霸意，让孟浩深吸口气。
　　可他还是觉得奇怪，为何……一代老祖给人的感觉，似乎……始终都是一个神情，没有丝毫变化。
　　“我父亲既做到了化身星辰的那一步，他若想找到我，轻而易举。”方道子目中也有复杂，似有些不确定，看向方守道。
　　“因为他老人家不愿。”方守道轻声说道。
　　方道子听闻这句话，身体猛地一颤，仰天发出凄厉的笑，回头看向一代老祖的青色身影，目中有复杂，有悲伤，有愤怒。
　　以他的修为与身份，这个时候，又岂能看不出来，眼前这个一代老祖，根本就不是他父亲的本尊，他的父亲，的确……早已死亡。
　　而如今出现的，与其说是分身，不如说是……他父亲化身星辰后，为方家，留下的最终杀手锏。
　　那是……星辰的魂！
　　是他父亲，另一种存在的魂！
　　哪怕死亡，哪怕这星辰的魂，也都秉承着一代老祖的遗愿，去愿去找出，对家族有危害的方道子的转世。
　　“一代老祖坐化后，曾有一句遗言，我成为地祖后，知晓了这句遗言，到了最近，我才知道，这是对你说的。”
　　“他老人家，认为你早晚有一日，会在转世的某一代里，成为方家的地祖，会看到他的遗言。”方守道复杂的望着方道子。
　　“这遗言是……他当年镇压你时，说的那些话，都是真的。”
　　“真的……真的……”方道子苦涩，凄厉的大笑起来，他再次看向他父亲的身影，看着那青衫的中年男子，他不会忘记当初被镇压时，他父亲告诉他，季家在其随李主征战时，就在出生的方道子身上，下了因果。
　　这因果很深，几乎倾了当时的季主全部修为，以至于让方家一代老祖，无法察觉。
　　当察觉时，一切已晚，他与季家开战，不是为了争夺第九山海主，而是为了复仇。
　　方道子笑声凄厉，身体蓦然飞起，他的脑海很乱，他不想留在东胜星，他不想再看到方家的族人，他的头很痛，癫狂中直奔星空。
　　孟浩内心复杂，他看着方道子，又看着一代老祖，他不由得想到了柯云海与柯九思，也想到了自己的亲爹。
　　“方秀峰啊方秀峰，你真是我爹……你把你亲儿子扔到这么危险的地方，你是我爹，我没办法说什么，可我娘能放过你？”孟浩想到这里，很是愤愤。
　　方守道没有阻拦，默默的看着离去的方道子，随后向着一代老祖抱拳深深一拜。
　　“请老祖出手，斩杀犯我族者！”
　　一代老祖神色依旧如常，右手抬起，向着天空一指，这一指之下，轰然间，一股滔天的杀机，蓦然传出，居然……不是从他身上露出，而是……从整个东胜星上，爆发出来。
　　从东胜星上的一草一木，无数建筑，甚至所有生命身上，在这一瞬，都爆发出了杀意，这是星辰之怒！
　　这杀机之强，直奔九霄，掠过了方道子，没有伤他丝毫，可却在碰到那三个准道老者的刹那，将这三老，直接灭杀。
　　干净利落，摧枯拉朽，三老根本没有丝毫反抗挣扎的资格，身体轰的一声，直接成为了飞灰，而这杀机，依旧惊天，蔓延星空，追上了季秀芳，在这女子一声恐惧到了极致的凄厉之声中，蓦然斩去。
　　“老祖救我！！”季秀芳魂飞魄散，哪怕她是道境强者，可这一刻，在这样的星辰杀机下，无比脆弱！
　　这一刻，方家向着第九山海所有势力，露出了藏匿许久的……无上霸势！
　　以行动去告诉所有人，方家……依旧还是当年的方家，犯我方家者，虽远……必诛！


第七卷 仙古筑桥出九山


第1003章 古境的希望！
　　几乎在这整个星辰的杀机，将季秀芳笼罩的刹那，第九山上，传出了一个沧桑中带着平静的声音，这声音一出，回荡第九山海。
　　“方兄……”这声音蓦然传出，笼罩整个第九山海所有星空，更是在回荡时，星空颤抖，出现了无数波纹，似凝聚成了一只眼。
　　在那眼内，盘膝坐着一个老者，这老者白发苍苍，轻声开口时，他右手缓缓抬起，向着东胜星一指。
　　这一指之下，星空的波纹横扫，覆盖东胜星，似要阻止一代老祖的出手。
　　“我，要一个交代！”从始至终没有说出一句话语的一代老祖，此刻沙哑的开口，一句话传出，星空的波动猛地停顿。
　　与此同时，季秀芳凄厉的惨叫，蓦然回旋，她的头颅瞬间与身体分离，她的身体更是直接坍塌，如被一只无形大手，一把捏碎。
　　整个人，气绝身亡，形神俱灭！
　　堂堂道境大能，在一代老祖的杀机下，竟脆弱的不堪一击！
　　几乎在季秀芳死亡的瞬间，这股杀机轰的一声，撞在了东胜星外的封印上，狠狠的一撞，咔嚓之声顿时传出，这被季家三位道境强者联手布置的封印，轰然崩溃。
　　寸寸碎裂，成为了一片片，化作了一股风暴，向着与东胜星相反的方向，蓦然散出，撕裂了虚无，分割出了一道道裂缝，轰鸣间，似将这一片星空，化作了蛛网一样。
　　而那三个道境强者，此刻魂飞魄散，脑海轰鸣，面色全部大变，一个个拼了全力，展开本源之力，身体疾驰后退。
　　但……来自东胜星的杀机，依旧强烈，轰轰而去，震撼第九山海。
　　“老祖救命！！”三个道境强者，此刻头皮似要炸开，强烈的生死危机，是他们许久没有经历与感受到的恐怖，似乎……来自东胜星的杀机，可以直接就将他们三人，从第九山海抹去。
　　他们任何一个，在第九山海，一跺脚都可以让星空颤抖，一个目光，决定一个宗门的兴衰与覆灭，可如今，他们却骇然到了极致，惊恐到了心颤。
　　他们明白，一旦被方家一代老祖斩杀，那么……从此不入轮回，没有转生的可能，真真正正的，消散于世间。
　　眼看这杀机，轰鸣中来临，就要将这三个季家的道境界老祖覆盖，就在这时，突然的，星空波纹猛地散开，似有一股力量强行的降临到了杀机与三老之间，化作了一只虚幻的眼。
　　此眼透出沧桑，出现在三老面前，注视来自东胜星的杀机。
　　“方兄，够了，你不是我的对手。”
　　杀机在这只眼的面前停下，光芒闪耀，凝聚出一个虚幻的光影，正是一代老祖，他站在那里，全身模糊，似由无数光组成。
　　与此同时，在这只眼内，盘膝打坐的老者，缓缓睁开了双目，平静的注视一代老祖。
　　“即便封不了天，也可让第九山海的天，崩裂。”一代老祖淡淡开口，声音传遍八方，东胜星上，孟浩抬头时，以他的修为，也能看到外面的这一幕，看着一代老祖只是杀机，就斩杀一个道境，逼的其他三个道境逃命，孟浩双眼露出奇异之芒。
　　“早晚有一日，我也会有如此强悍的气势！”孟浩呼吸急促，又听到一代老祖的话语，他忽然神色古怪起来。
　　“怎么感觉，如同两个人下棋，我明知道下不过你，可若逼我怒了，我就掀棋盘的味道……”孟浩干咳一声，他忽然觉得，这个一代老祖，很符合自己的品味。
　　星空中，巨眼内的老者沉默。
　　“东胜星外十方星空，季家不可踏入半步。”一代老祖缓缓说道。
　　那只巨大的眼内的老者，深深的看了一代老祖一眼，微微点头后，这巨大的眼睛猛地退后，笼罩那三个道境强者，眨眼间，消失在了星空。
　　丝毫不提死亡的季秀芳与那三个准道老者，似乎……这些人，就是季家给方家的交代。
　　随着巨眼消失，一代老祖的身影，也消散了光，没有了影，杀机散去，一切恢复如常。
　　可对第九山海的震撼，却是刚刚开始。
　　这一日，第九山海所有宗门家族，都见证了方家的崛起，见证了这当年就是庞然大族，曾辉煌无尽的方家，在沉寂了多少年后，重新的向着第九山海，露出了属于方家的霸道。
　　季家都要给出交代，这让所有修士，都倒吸口气，看向方家所在的东胜星上，都露出强烈的忌惮。
　　方家，沉默了太久，以至于在第九山海，很多人对于方家，都有了外强中干的理解，可如今，这些念头全部崩溃，方家，以行动告诉所有人。
　　他们，依旧还是当年的霸主！
　　而一代老祖的出现，不管是分身也好，亦或者是东胜星的魂，都足以让所有人，全部震撼，哪怕方家除了一代老祖外，只有两个道境，可一代老祖的存在，就是最强的震慑。
　　季家都无法将方家覆灭，其他宗门家族，又有什么资格与方家平起平坐。
　　第九山海，全部轰动。
　　那些各宗家族的道境老祖，也都沉默中，带着谨慎，带着强烈的忌惮，默默看着东胜星，看着方家。
　　一代老祖斩杀道境，这种威慑，让他们都倒吸口气。
　　“如此方家，第九山海……当之无愧的霸主。”
　　“这一战，方家的杀手锏都露出，原本已是被所有人都看到，本该没有了神秘，可偏偏……这露出的杀手锏，太让人震撼……”
　　这些道境老者沉默中，一一暗叹，回到了各自的宗门家族内。
　　这一场方家的剧变，到了这里，结束了，这一战，方家无疑是最大的获利者，斩断了季家伸出的獠牙，让季家付出了一个道境，三个准道。
　　同时，完美的解决了方家内，叛变家族的问题，经过这一次鲜血的洗礼与考验后，方家……将更为凝聚。
　　且除了一代老祖还存在外，方家也不缺后继之人，一个孟浩，本就惊艳绝伦，让第九山海都记住，可除了孟浩外，还有方卫。
　　那临死都要守卫家族的青年，一样被很多人记住。
　　他们二人，更是让那些宗门家族，都羡慕赞叹。
　　“一个孟浩就压制了所有同辈，他的路……将会走得更远，而方卫那里，虽然弱了孟浩很多，但却足以守护家族！”
　　“一个在外征战，一个在内守卫，他二人，可让方家更辉煌……”
　　“难怪季家要对方家出手，这方家……怕是用不了太久，便有了去与季主再争天的气势。毕竟，那是方家啊，当年与季家一样，都是强大战族！”
　　“季家因果，方家轮回，这两大战族，当年掀起第九山海无尽腥风血雨……”
　　方家之战，结束了，可很快的，第九山海各宗家族，都立刻出动，由各自的老祖亲自带着家族的天骄，准备前去东胜星，为一代老祖的出现，送出贺礼。
　　东胜星上，随着季家的离去，一切恢复如常，只是地面叛族的鲜血，散出的血腥，依旧很浓，那些复活的族人，很是复杂，在大长老的指挥下，纷纷清理起来。
　　方卫沉默，茫然的看着四周，内心苦涩中，低下了头。
　　一代老祖走了，在族人恭敬的一拜中，重新踏入祖地的裂缝内，临走前，他似随意的看了孟浩一眼，这才迈步，消失无影。
　　这一眼看去时，孟浩忽然身体一震，他的脑海里，传来了一代老祖的声音。
　　“你的身上，有李主传承的痕迹……李主传承，确与东胜有关，可不再东胜星，而是东胜星的修士获得！至于季乱方家，与此传承有关，此为引季出动，计谋罢了，此传承如今还不是开启之时，若与你有缘，终会为你打开。”
　　“一念星辰变……此法若无血脉分身，不可修到最后一步！”
　　“涅槃果……善用，四枚涅槃，方家族人四生，你全部融合时，不存时限时，可开……古境道门！”
　　“你我有缘，血脉为引……古境以道果开启，而你……若以涅槃果开启，则成就前所未有，轰动九大山海！”
　　声音沧桑，缓缓回荡在孟浩耳边，随着话语消散，孟浩身体震动，抬头看向一代老祖时，只能看到一代老祖的背影，消失在了裂缝内。
　　孟浩沉默，双眼露出一缕精芒，一代老祖的声音在他心神内浮现，孟浩渐渐明悟，他之前看到方家剧变这一幕幕后，也在疑惑涅槃果的作用，在这场家族的变动中，能起到几成效果，若方贺山那里忍了下来，岂不是没有这次变动。
　　此刻已然明白，除了涅槃果外，李主传承的消息，才是家族计划的重点，也是让季家动手的原因所在。
　　“一念星辰变……此道法修炼到了极致后，可以化身星辰……”孟浩左目内的星辰石闪耀，更让他心动的，是一代老祖话语里所说的，古境……已不远。
　　“一代老祖两枚涅槃果，我自身也有两枚，为方家的血脉，可以让人涅槃四次，活出四生！”
　　“四枚涅槃果，我可以全部融合，且不再有时间限制时……就是我……踏入古境的一刻！”孟浩双眼内露出精芒，一代老祖斩杀道境的一幕，再次浮现他的脑海里。


第1004章 这一代的剑与盾！
　　孟浩深吸口气，目中露出明亮之芒，半晌后，他向着兵俑传出神念。
　　兵俑不可在外太久，孟浩神念传出后，兵俑向着孟浩一拜，在孟浩的不舍中，也踏入到了裂缝中，化作了雕像。
　　“早晚有一天，我会如一代老祖一样，将一片仙墟化作我的世界，让你……从祖地内走出，陪着我……征战苍穹！”孟浩在心底，向着兵俑承诺，这是他的保证，一如他当年在碎仙桥上，答应韩山的事情，他不会忘记。
　　当兵俑踏入裂缝后，祖地的缝隙，渐渐愈合，直至完全消失。
　　方家的天，恢复如常，只是大地似有了枯败之感，无数草木，渐渐出现枯萎的迹象，甚至就连灵气，也都减少了很多。
　　似乎这一次的家族剧变，看似没有损失太多，可实际上，除了那些叛变的族人外，整个星辰，都虚弱了。
　　孟浩若有所思，他隐隐觉得，东胜星的虚弱，应该是与一代老祖的苏醒有关。
　　这种强悍的具备了掀棋盘，能让季主都忌惮的存在，显然不可能轻易苏醒一次。
　　此刻已是黄昏，远处的夕阳余晖洒落大地，那些被复活的族人，在茫然中想起了之前的一幕幕，看着四周少去的身影，族乱解决的喜悦，并没有出现。
　　相反的，一股沉重的叹息，在每个人的心底，都在浮现。
　　寻常的族人如此，方卫更是这样，就连天空上的方守道、方言墟以及方丹云三人，也都沉默。
　　“结束了。”方守道看着方家的族人，轻声开口，他的声音低沉，带着沧桑，回荡家族时，让所有的族人都抬起头，看向天空。
　　“凡人身躯，有恶疾之祸，此祸若不重治，必定灭生。”
　　“而一族之家，一样有恶疾之祸！”
　　“昨日，我方家有恶疾，藏的很深，一旦爆发，必定祸及全族！今天，此恶疾被挖去，我方家虽悲，有痛，但一样也是新生！”
　　“明天，就是我方家的新生之日！让第九山海所有修士，都想起曾经辉煌之时！”
　　“老夫不再闭关，将亲自担任代族长，让我方家，辉煌无尽！”方守道声音传出时，大地上的方家族人，一个个目中似点燃了火焰，似乎在方守道的声音里，蕴含了某种奇异的力量，这力量，可以让每一个方家族人，都出现了重振家族的决心。
　　方卫沉默，孤独的站在远离人群的地方，他的四周没有任何朋友，他的父亲，祖父，他的一脉族人，已近乎全部死亡。
　　只有他，被重新复活。
　　苦涩中，方言墟在半空看向方卫，内心一叹，右手抬起向着方卫一指，立刻方卫身体震动，不由自主的飞起，在所有族人的眼中，他飞向了方言墟的身前。
　　孟浩也看到了这一幕，至于他储物袋内，方卫的尸体，早已消散了。
　　“你还愿守卫方家么？”方言墟平静的说道。
　　方卫身体颤抖，沉默片刻，低头看向方家的族人，也看到了孟浩，最后收回目光，望着方言墟，抱拳深深一拜。
　　“守卫家族，是我一生之愿！”
　　这一刻，方家的族人都望着方卫，纷纷沉默，方卫之前临死前的声音，那悲壮的一幕，让所有族人都深刻的记住。
　　方言墟望着方卫的双眼，似要看到方卫的心中，半晌后，他脸上露出微笑。
　　“从今天开始，你跟随我，未来的方家……你要如你的名字一样，守卫家族，你不会是家族的利剑，可你会成为……家族的盾牌！”
　　方卫身体颤抖，向着方言墟跪拜下来，眼中流下了泪水。
　　方言墟轻叹，向着方守道一抱拳，挥手间，带着方卫离去，二人化作长虹，离开了方家，去了药仙宗。
　　方丹云与方守道二人，望着远去的方言墟以及方卫，内心暗叹。
　　方言墟，就是这一代，方家的盾牌，也是影子！
　　而方守道，则是家族的利剑，光辉无尽，至高无上！
　　任何一代，在一个光辉万丈的骄阳身后，都会有一个影子，这个影子，会去帮助那光辉的骄阳，去做很多他无法做的事情，去承受太多，他不可去碰触的事情，他不会成为被人注意的剑，而是会成为……让人忽视的盾！
　　甘愿从此之后，默默无闻，甘愿从此之后与光明远离，失去所有地位，失去所有辉煌，成为影子，成为家族的盾牌。
　　这一代，方言墟，选择了方卫，成为他未来的接替者。
　　这些道路，寻常族人不懂，可孟浩却身体震动，他能看明白这一切，神色复杂，他望着远去的方卫，脑海里，似又回荡，还是孩童的方卫，那句稚嫩中带着坚决的话语。
　　“我的名字是方卫，我要强者，因为我要一辈子，守卫我的家族！”
　　第七祖、第五祖还有第三祖，这三位古境强者，也都看着远去的方言墟以及方卫，他们的神色里，渐渐明悟。
　　这，才是方家，能持续辉煌的规则所在，任何一代，都是一个在明，一个在暗，一个是剑，一个是盾。
　　一个辉煌，一个如影。
　　孟浩忽然明白了，为何一代老祖坐化，可他的分身，却化作了星辰，守护家族，因为，一代老祖的本尊，是家族的剑，而他的分身，则是家族的盾。
　　哪怕本尊死亡，可他的分身，依旧还会守卫家族，直至永恒……
　　“方家……”孟浩喃喃，对于这个家族，他隐隐的，有了与平日里不一样的认同。
　　方丹云向着方守道一拜，在半空中微笑的看了孟浩一眼，那笑容里有鼓励，有赞赏，更有期待，似乎他在期待，孟浩这里，绽放出与方卫不一样的辉煌。
　　带着笑容，方丹云远去了，回到了属于他的丹道一脉，他的寿元已不多，哪怕以独角仙分散，也依旧很难坚持太久，可他无悔。
　　他要在生命的尽头，将家族的丹道，重新崛起。
　　成为盾牌的药仙宗，尽管很多都是家族刻意造成，但有一点是真实的，家族内的三枚丹药，的的确确，只有药仙宗能炼制其中两枚，而丹道一脉，却做不到。
　　大地的族人，也都带着崛起家族的执着，修整祖宅坍塌的区域，清理地面的鲜血，用不了多久，或许第二天清晨时，方家……就会让所有人，看到与往日里的不同。
　　方守道看着远去的方言墟与方丹云，转头时，迈步走向远处，第七祖等人，跟随在方守道身后，眼看就要离去。
　　孟浩眨了眨眼，咳嗽了一声，声音不大，可却能传入半空，落在方守道几人耳边，可方守道却仿佛没有听到，脚步加快。
　　孟浩隐隐觉得有些不对劲，这一次虽然季家来临，与李主传承有关，就算没有孟浩的事情，怕是也会动乱。
　　可孟浩觉得，自己毕竟是这计划的一部分，虽然被家族利用，他不介意，可他介意的是……不能白白用了啊。
　　“这要给我钱啊，这种事情，我做了这么大的牺牲，好几次都吓的不得了，受到了严重的心灵创伤，无论如何，也要给我一个说法啊！”孟浩很委屈，眼看方守道走的挺远了，孟浩连忙高声开口。
　　“几位老祖留步！”
　　他话语一出，方守道面色微变，袖子一挥，身影模糊，居然要挪移而去。
　　孟浩急了。
　　“老祖留步，你别跑！！”
　　“老家伙，你给我站住！”
　　孟浩眼看方守道的身影都消失了大半，立刻怒吼，祖宅内的族人，都听到了，纷纷心惊肉跳。
　　方守道脚步一顿，身影重新显露出来，也知道自己没办法这么一走了之，回头时，他很严肃，瞪了孟浩一眼。
　　“小混蛋，我是你爷爷的爷爷，你敢叫我老家伙？”
　　“为什么不敢，我又没犯错，我为家族立下汗马功劳！”孟浩抬头，一想到自己的不满，他硬着头皮大声说道。
　　方守道一瞪眼，右手抬起蓦然一挥，刹那间，他与孟浩就在半空中消失，出现时，在了一处阁楼内。
　　现身后，孟浩立刻警惕的看着四周，还退后几步。
　　“你有什么委屈？说吧。”方守道失笑，坐在一旁，很感兴趣的看着孟浩。
　　“家族剧变，我为家族受伤流血！”孟浩立刻开口，他话语刚一说完，方守道右手一挥，一道柔和之光落在孟浩身上，瞬间他所有伤势，全部恢复，虽说原本伤势就已恢复了大半，可随着光芒的笼罩，孟浩觉得全身仿佛汗毛孔都舒展开来，就连修为都稳固了很多。
　　“伤势好了。”方守道微微一笑，那笑容，在孟浩看去，分明就是一副老狐狸的可恶样子。
　　“大战时，我吞下了很多丹药，我还吸收了不少仙玉，还有灵石！”孟浩内心警惕，再次说道，方守道右手一挥，这一次出现的，不再是光，而是一幕画面，里面正是孟浩从开始渡劫，直至大战结束，期间……他实在是没吞几颗丹药，也从来没吸收仙玉，更没有动用灵石。
　　孟浩内心一震，神色前所未有的严肃起来，盯着如老狐狸般的方守道，孟浩有种遇到了劲敌的感觉。


第1005章 小狐狸与老狐狸！
　　“我与那些天骄出手，为家族争光，让我方家瞩目！”孟浩盯着方守道，他在对方身上，找到了一种同类的气息，立刻开口。
　　“恩，这个理由不错，从今天开始，你就是我方家第一天骄，无论对外还是对内，你都代表方家！”方守道右手一挥，飞出一枚金光闪闪的令牌，落在孟浩面前，令牌一侧是方字，另一侧则写着天骄二字。
　　孟浩看着令牌，愣在那里，他猛地抬头，盯着方守道，觉得自己被挑衅了，而且是在自己最在意的方面被严重的挑衅。
　　“被家族利用，我心都寒了！”孟浩狠狠一咬牙。
　　方守道右手一指孟浩，立刻又有一道光落在孟浩胸口，覆盖他的心脏上，使得心暖暖的。
　　“暖了吧。”方守道淡淡说道。
　　孟浩要抓狂了，他就没见过这么无耻的老家伙，他都说的很彻底了，可却被对方几次三番的敷衍过去。
　　“家族剧变，我一个人阻止了别人夺舍后的方卫，救下不少同族，我还成功的斩杀了方秀山！”
　　“守护道像都被我叫出，对抗那三个道境老者，推动了你们计划的执行！”
　　“方贺山都被我斩杀！”
　　“这一次家族的引线，就是我的涅槃果！”
　　“我为家族做了这么多，我要报酬！！”孟浩大声说道。
　　“行了，不就是要修行资源么，和你爷爷你俩一个性格。”方守道有些心虚，干咳一声，右手抬起一挥，在孟浩双眼冒光的期待中，立刻他的面前，出现了一张纸。
　　刷刷几声，方守道在这张纸上，写下了名字。
　　“知道你喜欢别人的欠条，这不，老夫都给你准备好了，上面你打算让家族欠你多少，你自己写。”方守道笑着说道。
　　孟浩呆呆的看着面前那张纸，抬头时，眼睛都红了，正要拼了去反抗时，忽然的，方守道的神情，猛地严肃下来。
　　他深吸口气，凝重的看着孟浩，这么一副表情，让孟浩一怔，要爆发的脾气，也不由得压了一下。
　　“方浩！”方守道沉声，话语传出，有威严弥漫。
　　“老夫知道你为家族做的这些，也明白你的委屈，更知道你立下的功劳，别的不说，单单你开出的仙脉极致，轰动第九山海，此事，任何一个家族宗门，都会如获至宝。”
　　“你这里，一样如此，在咱们方家，你的重要性，与道境一样！”
　　“方卫是家族的盾，你……则是家族的剑啊！”
　　“从此之后，他将是影子，是你的影子，在你的辉煌中，他会默默无闻，因为，你才是我方家未来的真正的希望！”
　　“你认为，是家族吝啬，不想给你奖励么？”
　　“你错了，老夫告诉你，家族对于你这样的骄阳，是不会吝啬的，可……你知道一代老祖苏醒一次，我们要付出多少代价么？”
　　“一代老祖早已坐化，你之前看到的，是他当年的分身，也可以说是这东胜星的器灵，他老人家常年沉睡，每一次苏醒，都会让东胜星枯竭千年啊。”
　　“为了维持东胜星的运转，熬过这千年的时间，就需要家族内付出无法形容的资源，如今的家族里……真的拿不出什么奖励给你啊。”方守道轻声开口，声音沧桑。
　　“而且，一切的奖励，都不足以作为鼓励，作为你对家族重要性的赏赐，所以，这一次，老夫早有决定。”方守道站起身，平静的望着孟浩。
　　“我与你父亲也商议过，与方言墟以及丹老都商议过，已有决定，从现在开始，你……就是我方家的唯一的少族长！”方守道话语一出，孟浩心头猛地震动。
　　“少族长？”孟浩愣了一下，这个身份，对于任何一个方家族人而言，都代表了无上的荣耀，可在孟浩心里，这代表的是未来无尽的灵石与仙玉。
　　“没错，现在你修为还弱，可等你到了道境，你就是我方家的族长，要知道，方家已经很久很久……没有出现真正的族长了。”方守道神色感慨，望着孟浩时，充满了期望与慈爱，右手抬起，很是凝重的，取出了一枚令牌。
　　这令牌，通体紫色，散发出奇异的光，仅仅一块令牌，居然就是一件罕见的古境之宝！
　　“此物，就是你身为少族长的身份标识，等你到了古境，将其炼化后，也将是你的一件至宝。”方守道一挥手，这紫色的令牌飞向孟浩，落在了孟浩手中时，这小小的一枚令牌，居然如山一样的重。
　　若非是孟浩肉身真仙，身子都无法接的住。
　　“这里，是你的家，你是这个家的少主，以后，你更是这个家的家主，家里的所有财富，早晚都是属于你的，如今家族困难，如同家里贫穷，你怎么忍心还要拿家里之物？你是少主，你要想办法，让家里富裕起来啊。”方守道长叹一声，表情苦涩。
　　“若不信，我带你去看。”方守道右手一挥，与孟浩消失在了阁楼内，出现时，赫然在了一处巨大的塔楼中。
　　“这里曾经堆积了如山的仙玉，可如今你看……”
　　“这里曾经有无法形容的灵石，可如今……”
　　“还有这里，曾经弥漫了无尽的法宝。”
　　方守到带着孟浩，走过了家族的一处处宝库，每一处，并非是空的，可却少的可怜，直至全部走完，孟浩茫然了。
　　他还是有些无法相信，此刻的方家，竟然……这么穷。
　　“你能理解了么？而且，家族给了你一条血脉啊，那是老祖的血，凝聚出的仙脉！”方守道轻叹一声。
　　孟浩沉默，片刻后他也暗叹，放弃了向家族索要的奖励，在方守道的叹息中，孟浩转身离去，以他的心智，之前看那些宝库时留意了多处细节，知晓那里的确是真实的。
　　且他之前神识扫过大地，也的确是看到了东胜星的枯萎，曾经一些有灵脉的地方，如今枯竭了，甚至他闭上眼，能隐隐凭着血脉，感受到外人无法察觉的，东胜星的衰弱。
　　可这一切，在数日后，随着那些第九山海的家族宗门，一一来到东胜星恭贺时，改变了。
　　孟浩亲眼看到，每一个来东胜星的家族，都拿出了不少物品，一个宗门也就罢了，可当三教六宗，五大圣地，其他三大家族，甚至一些更为弱小的宗门，居然也都来临后，孟浩睁大了眼。
　　他粗略的计算了一下，这些第九山海的宗门家族，送出的物品，价值加在一起，极为恐怖……虽说不足以将宝库堆满，可也能推挤至少三四成之多。
　　他看着方守道在接待这些人时的模样，越看越是老奸巨猾，孟浩立刻就意识道，自己被这老家伙坑了，但也无奈，毕竟对方之前说的，也并非没有道理。
　　孟浩叹息，索性眼不见心不烦，不去参与这些接待，而是在他的阁楼内修行，尝试去融合他自己的涅槃果。
　　只是……若仅仅是被坑，孟浩也忍了，他毕竟是少族长，这身份，孟浩还是觉得挺不错的，可紧接着，当数日后三大道门到来时，他听说三大道门准备的贺礼，居然更为恐怖，任何一份，都堪比数个宗门加在一起的数量时，孟浩觉得很不对劲。
　　“守道兄，浩儿是你方家的少族长，又是我九海神界的核心弟子，这些薄礼，便是他拜入我九海神界的见面礼了。”当九海神界来临的修士的这句话语，被方西跑来告诉了在阁楼内打坐的孟浩耳中时，孟浩立刻怒火轰然，眼睛红了，他这才彻底明白过来，自己被方守道那老狐狸，挖了一个大坑。
　　若非自己少族长的身份，三大道门不会准备如此厚礼，一切因自己身份不同了，于是礼物也就加重了太多。
　　孟浩咬牙，猛地站起，直接飞上天空，直奔此刻在祖宅中心大殿内，招待各宗老祖的宴席而去。
　　他不介意那方守道给自己少族长的身份，是为了让三大道门多送些贺礼，他在意的是，如此天大的好事，方守道那个老狐狸，居然……不给自己分，哪怕分一成也行啊！
　　太行剑宗也来人了，仙古道场一样来人，都准备了厚礼，不过相比于太行剑宗与九海神界，仙古道场的礼物简单了不少。
　　“守道兄，不管是哪一个家族，哪一个宗门，都可以拜入我三大道门内，因三大道门，本就是对外开放，目的是为了培养出我第九山海一代代天骄。”
　　“守道兄，我太行剑宗，以剑入道，浩儿的父亲，方秀峰，就是以剑道著称，老夫觉得，浩儿拜入太行剑宗，会让他有更大的成就！”
　　方家祖宅的大殿内，各宗家族的老祖，都带着这宗门的晚辈来此，如今在这四周案几旁坐下，场面盛大，笑谈中，三大道门为了争夺孟浩，在这里展开了争论。
　　方言墟与方守道坐在正位，此刻方守道脸上带着笑容，含笑点头，不了解他的人，看他觉得很慈祥温和，可若孟浩在这里，一眼就能看到，坐在那里的，根本就是一只成了精的老狐狸。


第1006章 为序列而存在！
　　孟浩这里，真仙时崛起，成就仙境至尊，更是在融合了涅槃果后，一跃达到了传说中远古时期的仙帝境界，能斩杀古境两盏魂灯之修，这一幕，早就轰动了第九山海。
　　再加上三大道门试炼时，孟浩化身方木，成就第一人，使得三大道门对孟浩这里，几乎志在必得。
　　莫说是三大道门了，五大圣地还有三教六宗，都对孟浩极为在意，若非是没有三大道门那种超然的立场，且以方家少族长的身份，孟浩也不可能拜入除三大道门外的任何宗门，否则的话，他们也会争夺。
　　四周除了各宗的道境老祖外，那些与孟浩一战的天骄，也都跟随各自的老祖来临，此刻一个个沉默，内心复杂。
　　“浩儿的父亲虽是剑修，可他的路，与其父不同，他早就是我九海神界的核心弟子，岂能拜入太行剑宗！”九海神界来临的，除了凡冬儿的师尊，那位老妪外，还有一个老者，正是当初在道门试炼里，对孟浩很是赞赏的那位凌云子。
　　“那又如何，他毕竟没有正式踏入九海神界！”太行剑宗来临的，是一个中年男子，他看起来是中年，可实际上修为却是道境，整个人如出鞘的剑，言辞冷厉。
　　眼看太行剑宗与九海神界，都各自没有退让，仙古道场来临的那位老者，微微一笑。
　　“方道友，不如将孟浩叫出，问问他的意见。”
　　方守道哈哈一笑，还没等说话，大殿门外，传来一声冷哼，孟浩迈步走来，他刚一出现，大殿内瞬间众人目光齐齐看向孟浩。
　　这还是那些道境老祖，第一次，并非是在虚幻的画面里，而是真实中亲眼看到孟浩，也是三大道门之人，首次在孟浩成就真仙后，看到他的真人。
　　这大殿内，除了各宗的小辈外，都是道境老祖，几乎第九山海大半的道境，都在这里，他们的目光，齐齐落在孟浩身上时，孟浩感受到了威压，但神色却没有变化，踏入大殿内，冷眼看了看方守道。
　　方守道干咳一声，有些心虚，一旁的方言墟无奈，咳嗽起来。
　　在众人的目光里，孟浩话语传出。
　　“我要拜入……”
　　可他言辞还没说完，忽然的，三大道门的那三位老祖，在看到孟浩后，都神色暮然一变，他们的双眼内，刹那间露出强烈的光，尤其是那仙古道场的老者，他白发苍苍，看起来很是和蔼，但这一刻，他眼睛的光，却是强烈到了极致。
　　这一幕，让四周其他各宗之人，都一愣。
　　“方兄，可有密室！”仙古道场的老者，深吸口气，神色极为凝重，与九海神界的老妪以及太行剑宗的中年男子相互看了看后，向着方守道沉声开口。
　　方守道双眼一凝，知晓有些不对劲，略一沉吟后，点了点头。
　　孟浩将之前没说完的话语咽下，也有些诧异。
　　方守道右手抬起蓦然一挥，立刻他与三大道门的三老，还有孟浩，身影刹那间消失在了大殿内，方言墟虽也诧异，可这里是方家，他没有担心，而是含笑，与其他人交谈起来。
　　很快的，大殿内再次传出笑谈之声，只不过每一个道境强者，都在心底疑惑，可神色上，却不会露出丝毫。
　　方家密室内，方守道等人身影出现，孟浩也现身，他眯起双眼，内心疑惑，退后了几步。
　　“三位道友，不知有何事，需用密室！”方守道虽然老狐狸，坑了孟浩，但在这个时候，他迈步走出，看似站在那里，可实际上，却是距离孟浩最近，若有丝毫变化，他拼着自己的修为，也会保孟浩平安。
　　他虽坑了孟浩，但他之前对孟浩说的句话，却是真实的，孟浩对方家而言，的的确确是与道境一样重要，而孟浩的少族长，也并非是戏言，而是真真正正的少族长。
　　这一幕，让孟浩心底觉得，这方守道，总算还是家族的地祖。
　　“方兄，这是我们第一次真正的看到孟浩，之前只是在虚幻的画面里，没有感受到孟浩身上，竟有……如此波动！”仙古道场的老者，神色有些激动，他深吸口气，看向孟浩时，九海神界的老妪以及太行剑宗的中年修士，神色内都有震撼。
　　方守道皱起眉头，再次走出几步，站在了孟浩的一旁，冷眼看向三人。
　　“浩儿能有今天，必定有其机缘，他是我方家的少族，他的机缘，任何一方势力想夺，都是在触怒我方家的底线！”方守道神色严肃，话语冰冷。
　　孟浩在他身后一愣，他隐隐明白了，少族长这个身份，真正的作用，是一种保护，毕竟他在真仙崛起，引起了第九山海的关注，少族长这个身份，足以让所有有歪念之人，忌惮不已。
　　孟浩能感受到那种家族长辈藏在心底的关爱，他内心温暖了不少，对方守道那种老狐狸的感官，也减少了很多。
　　“方兄误会了。”仙古道场的老者，望着孟浩。
　　“孟浩，你当初在仙墟，是不是……遇到了一个穿着白衣的女子？”他话语问出时，紧张之感无法隐藏，一旁的老妪与中年修士，都是如此。
　　孟浩一愣，沉默少顷后，缓缓的点了点头。
　　“果然如此！”仙古道场老者激动，老妪以及那中年修士，都是目露奇光，这个时候，仙古道场老者深吸口气，右手抬起虚空一抓，立刻他在的手中，出现了一块黑色的石块。
　　与此同时，老妪以及中年修士，都各自取出类似的石块，三枚石块散出幽光，彼此自行飞出，竟在半空组成了一片石板。
　　“孩子，把你的手，放在这黑色的石板上，你放心，我们几人，对你没有一丝一毫的恶意。”仙古道场老者轻声开口，带着激动，看向孟浩。
　　方守道皱起眉头，他觉得三大道门有些诡异，正要阻止时，孟浩忽然双眼一闪，他当时就猜到，那白衣女子与三大道门有关。
　　“那白衣女子，她是谁？”孟浩没有把手放在石板上，问了一句。
　　“曾经，我们的世界，并非只是九座山海的那个年代，她是三个真正的至尊之一！”九海神界的老妪，轻声开口。
　　孟浩心神一震，沉默片刻后，右手抬起，平静的按在了石板上，他已知晓，这几人要看到的是什么了。
　　几乎在他的手，与这石板碰触的刹那，这石板立刻散发出刺目的幽光，这光芒强烈的扩散时，落在孟浩身上，居然在他的眉心，出现了一个古老的符文。
　　这符文，是一个数字！
　　那是……十三！
　　序列十三！
　　在看到这符文数字的刹那，仙古道场的老者仰天大笑，激动的身体颤抖，九海神界的老妪，更是呼吸急促，神色振奋无比，还有那太行剑宗的中年男子，也都是倒吸口气，随后狂喜。
　　“序列，果然是序列！！”
　　“孟浩他居然进入到了序列中，这是至尊钦定的序列，整个九大山海的序列！！更是走出天地的钥匙！”
　　“我第九山海，他是第二个！！”
　　孟浩收回右手，石板光芒消散时，方守道皱起眉心，他内心也有震惊，不是因为孟浩眉心的符文，而是三大道门这三人此刻的神情。
　　“三位道友，还请解释一下。”方守道淡淡开口，内心警惕之意更强。
　　“方兄，此事是我三大道门的使命，还请你知晓后不要外传。”
　　“三大道门，每隔一段岁月，都会有试炼，其目的，就是要找出符合条件的修士，让那位至尊去看，去寻找出，具备序列资格的修士。”
　　“而序列，在九大山海，是真正的骄阳，能踏入到序列中，才算是具备了名传九大山海的资格。”
　　“序列，关乎一个极大的隐秘！这隐秘，影响九大山海，甚至李主的来临，也极有可能在这隐秘中！”
　　“多少年来，我第九山海，曾经只出现过一个序列，如今……出现了第二个！”
　　“第一个出现序列的人，你们不陌生，正是你们方家的一代老祖！”
　　“可惜，他当年达到了条件后，在准备去完成至尊的任务时，他选择了拒绝至尊，放弃了资格。”
　　“方兄，孟浩这孩子，已不是我们三大道门任何一门可以招收的了，他将是……我三大道门，共同的唯一传人！不是弟子，而是传人！”仙古道场老者严肃的开口，一旁九海神界的老妪以及太行剑宗的中年男子，神情都极为严肃。
　　“序列之修，一旦出现，都是任何一山海内的道门，重点保护之人，守道兄，孟浩这孩子的路，已不局限于第九山了。序列之争，要比天骄之争更为残酷，孟浩的序列身份，更不能提前露出丝毫，而不久之后，我们会安排他离开第九山，去参与……整个九大山海的，序列之战。”
　　“将他交给我们道门吧，我三大道门誓言，就是为了序列而存在！”


第1007章 我已成亲！
　　孟浩双目一闪，在那里沉默不语，看着三大道门与方守道之间，为了自己的序列而言谈，当初他获得白衣女子所给予的这个序列时，他就明白，早晚有一天，此事会被旁人知晓。
　　孟浩性格谨慎，但序列之事，既然已被三大道门察觉，他就算再隐瞒也没有用，与其如此，不如让家族也都知晓，这样一来，家族的存在，也是保护自己的根本。
　　“此事太大，老夫不可凭自身之意抉择，这样吧，三位道友还请回去，我与浩儿私谈，再给答复。”方守道沉吟片刻，缓缓开口。
　　三大道门的三老，相互看了看，点头后，三人各自退后，眨眼间，消失在了密室内，出现时，被引回了大殿中。
　　密室里，此刻只剩下了孟浩与方守道，孟浩瞪着眼，望着方守道，方守道干咳一声，向着孟浩笑了笑。
　　只是这笑容，在孟浩眼里，越发像狐狸。
　　孟浩哼了一声。
　　“化作一百份，给你一份！”方守道咳嗽起来，看了孟浩一眼。他都没提到底分什么东西，显然都是心知肚明。
　　“不可能，我要一半！”孟浩立刻说道。
　　“这批礼物，对家族来说极为重要，最多给你百份里的两份！”方守道皱起眉头。
　　“我为家族……”孟浩正要开口，方守道叹息一声。
　　“浩儿，你是家族的少族啊，你知道么，这个少族，是家族对你的保护，更是对你的认可，眼前这些区区小利，你又何必如此？”
　　“这里，是你的家。”方守道目中露出失望，望着孟浩，苦涩的轻声说着。
　　“如今，是家里最困难的时候，一代老祖沉睡，星辰虚弱，家族所有的资源除了维持族人的基本修行外，都要用在星辰上。除了这些，还要防范季家，要留下一部分随时可以让一代老祖再次苏醒的资源，这些……你能理解么？”
　　“若非如此，家里岂能同意，将堂堂少族，送到三大道门去修行！”
　　“方家，是你的家，你是这个家里的一员，更是少主，这个时候，你能舍弃一些利益，让家族松一口气，好么？”
　　“以后，家里的一切，不都是你的么？”
　　“如果你觉得委屈，那么所有礼物，你都拿走，老夫不要丝毫！”方守道闭上了眼，轻叹一声。
　　孟浩沉默，也觉得自己似乎太在意这些财务了，隐隐有些过意不去，半晌后点了点头。
　　“那我不要了……”
　　方守道睁开眼，目中露出慈祥之意，拍了拍孟浩的肩膀。
　　“好孩子……”他说着，大袖一挥，带着孟浩瞬间消失在了密室内，出现时，已在大殿。
　　宴席继续，在三大道门老祖的期待中，孟浩同意了拜入三大道门，但方守道提议不是现在就去，以指点孟浩修为为由，约定三个月后，他们来接孟浩。
　　孟浩崔头丧气，虽然他理解了家族的困难，可一想到那么一大笔灵石，一个都不属于自己，他就心痛。
　　“罢了，老祖说的也对，我也是方家的一员。”孟浩安慰自己，推辞离开大殿，正要走出时，忽然的，大殿外有两道长虹，呼啸而来。
　　有方家族人引领，来临的，是李家之人，其中一个，正是李灵儿，她面色阴沉，很是难看，其旁跟随一个中年男子，这男子仙风道骨，容颜俊朗，身上气息浑厚，有本源环绕。
　　在看到孟浩后，李灵儿顿时咬牙切齿，眼中喷火，可那中年男子却是双眼露出明亮之芒，哈哈一笑。
　　“果然是一表人才，之前都是神识观察，如今亲眼看到你这小子，不错，非常不错。”这中年男子笑着开口时，踏入大殿。
　　李灵儿从孟浩身边走过，狠狠的挖了他一眼，神色内居然带着委屈与快要无法压制的怒意，孟浩一愣，隐隐觉得似有些不对劲，准备要离去的脚步停顿下来，回头时，立刻就看到方守道起身相应，更是听到了……那李家的中年男子，带着爽朗的笑声。
　　“守道兄，接到你的玉简后，李某立刻召集家族，商议了你所说的事情，浩儿这孩子不错，我非常看好，整个李家，都认同此事，也会支持浩儿，日后成为方家的族长，你我方李两家，从此结盟！”
　　“今日，李某准备了道境之宝一件，古境至宝百件，仙宝千件，仙玉一亿，灵石百亿，还有若干之物，作为浩儿与灵儿成亲之礼！”李家的中年男子，哈哈一笑，向着走来的方守道抱拳。
　　他说出的礼物，哪怕是四周那些宗门的道境强者，也都大吃一惊，如此厚礼，极为少见，可一听到成亲二字，众人都恍然。
　　孟浩如今不再是寻常族人，他是方家第一天骄，是名震第九山海的骄阳，更是方家的少族，这样的身份，与任何一方联姻，自然都需要如此大礼。
　　方守道脸上露出笑容，走出几步，笑声传出。
　　“李兄太客气了，浩儿与灵儿这丫头，从小就有婚约，老夫也只是略推一下而已。”方守道笑容中，看了一眼李灵儿，目中露出慈祥。
　　孟浩愣了，他在大殿的门口处，几乎目瞪口呆，怔怔的看着这一幕，他脑海嗡嗡的，甚至还有些无法置信。
　　“把我给卖了？”孟浩喃喃，身体哆嗦起来，怒火轰然燃烧，一般都是女方那里，才会要聘礼，可如今在方家这里，居然也要聘礼，这让孟浩无法接受的同时，想起了之前方守道那些言辞，立刻明白，自己……居然又被坑了。
　　可这些，为了家族，他都可以忍，一如之前的那些厚礼，他哪怕心痛，也可以不要。
　　但眼下的事情，与钱财无关！
　　孟浩的脑海里，浮现出那场血色的婚典，在无尽的杀戮中，举行的婚典，那是他毕生的痛！
　　他的眼前，似浮现出那倒在自己怀里，渐渐闭目的身影，浮现出他一辈子都忘记不了的心的刺痛。
　　依稀间，他仿佛看到了轮回，听到了耳边，那回荡永恒的喃喃。
　　“我在轮回里……等你。”
　　他尽管很多时候，看似对其他女子轻薄，可实际上，在他的心底，有一处区域，是任何一个女子都走入不进去的。
　　楚玉嫣走不进去，李灵儿，岂能走进去！
　　那是……属于一个人的区域，那是……只属于许清的地方！
　　孟浩深吸口气，双眼露出寒芒，在这众人都在笑谈时，他声音冰冷，缓缓传出。
　　“老祖，我已成过亲了。”
　　孟浩声音传出时，大殿立刻安静下来，李家那位中年男子，转头看了孟浩一眼，又看向方守道。
　　李灵儿双眼一亮，目中露出期待。
　　方守道干咳，向着孟浩传音。
　　“李家的聘礼，给你分两成！”
　　孟浩神色平静下来，冷眼望着方守道，没有说话。
　　“小混蛋，最多五成，不能再多了，你要知道家族如今多么的困难，老夫这里……”
　　“老祖，我孟浩爱财，可这个世界上，不是任何事情，都可以用利益与价值来妥协的，我说了，我已成过亲！”孟浩平静开口。
　　“我成过亲，我的妻子，她叫许清。”孟浩认真的一字一字说道。
　　大殿内，所有人的目光，都看向孟浩，除了那些道境老祖外，他们身边的晚辈，那些与孟浩一战过的天骄，此刻都很诧异，一个个看向孟浩时，目中露出精芒。
　　李灵儿很漂亮，这样的道侣，符合家族的利益，且有李家相助，孟浩日后的成就，将会更容易，更辉煌。
　　他们不理解，孟浩为何要拒绝的如此干脆。
　　李灵儿原本期望孟浩这里拒绝，可如今却不知为何，听到了孟浩的话语，看到了孟浩神色内的认真后，觉得孟浩似换了一个人，不再是自己记忆里的那个混蛋，反倒是那目中藏着的悲伤，让她心一颤。
　　“她在哪里？南天星么。”方守道神色严肃下来，望着孟浩，他的身上露出一股凝重之意，声音也都威严起来。
　　“她不再南天星，她在轮回里，在等我去找到她。”孟浩轻声开口，神色内的悲伤，再也压制不住，眼前依稀的，似又看到了那个简简单单的女子，那个带着他走入修行的白衣女子。
　　那个并非特别的美丽，但却走到了孟浩的心中，让孟浩送出养颜丹，且陪着他，走过了一场血色婚礼的身影。
　　他的许师姐。
　　他的清儿……
　　那为了他，牺牲了寿元，为了他，甘愿去轮回，为了他，就连死亡也都努力微笑的身影。
　　那个在孟浩怀里，红颜苍老成为白发，枯萎中闭上眼，抬起的手，似要触摸孟浩的泪，却黯然落下的……身影。
　　“她叫许清，她在轮回里等我，我们约定过，我会找到她，她……才是我的妻子，我唯一的……妻子。”孟浩轻声喃喃，向着方守道一拜，转身，带着他的苦涩，带着他的悲伤，萧瑟的远去。
　　大殿内，所有人都一震，他们感受到了孟浩身上的悲哀，感受到了在孟浩隐藏在快乐的外表下，那弥漫了思念与哀伤的心海。
　　李灵儿身体一震，她怔怔的看着孟浩，忽然的，她对孟浩的厌恶，已不再那么深了，反倒是这一刻的孟浩，让她心底产生了怜悯。


第1008章 赌约！
　　宴席在数日后结束了，三大道门离去，各宗家族，也都相继的离开，只是李家的婚约，并没有解除，而是在方守道的坚持下，推脱了一些时间。
　　这数日，方守道召唤了孟浩数次，可如今的孟浩，已不是之前的时候，他不但是少主，更是家族内如日中天的骄阳。
　　他根本就没有理会方守道，以修行融合涅槃果推脱。
　　三天后，孟浩在他的阁楼内闭关时，方守道亲自来临，走入庭院的一瞬，他散开了气息，孟浩双眼顿时睁开。
　　几乎在他睁开眼的刹那，方守道出现在了他的面前，这老头阴沉着脸，看了孟浩一眼后，长叹一声，盘膝坐在了孟浩的面前。
　　孟浩沉默，没有说话。
　　“她对你很重要？”方守道看着孟浩，缓缓开口，他对孟浩很重视，这种重视的程度，孟浩自己都不知晓。
　　对方守道来说，此刻摆在他面前的头等大事，就是让这一千年过去，让方家成功的度过这一千年。
　　随后，则是对孟浩的培养，所以三大道门那里，他没有拒绝，他相信，孟浩在三大道门内，会得到比家族更多的修行之法。
　　关于家族的困境，他没有欺骗孟浩。
　　“她是我的妻子。”孟浩低下头，轻声说道。
　　“忘了她，你是家族的少族，忘了她吧。”方守道沉默片刻，缓缓开口，他没有如曾经与孟浩谈论分成时的严肃，可偏偏这种语气，这种神情，其凝重的感觉，比他严肃时，还要强烈。
　　“如果你忘不掉，那只忘千年，那李家的丫头，你若不喜，可不去理会，家族要的只是一个结盟，李家看重的，也仅仅是结盟。”
　　“一场仪式而已。”方守道看着孟浩，沉声说道。
　　孟浩抬起头，望着方守道，右手在储物袋上一拍，立刻那枚古境至宝的少族令牌，出现在了孟浩手中，他抚摸了一下，轻轻的放在了方守道的面前。
　　方守道双眼一缩，一股怒意蓦然间在他体内弥漫，他望着孟浩，神色内有悲痛。
　　“家族与那个女子，在你心里，她的重要性，这么大么？”方守道神色内露出失望，这一次，是真正的失望，不是之前刻意表露。
　　“老祖……”
　　“我对在东胜星的记忆，有些模糊了，我清晰的，是在小时候，爹娘离去了，我在一片雾中哭着去寻找，可却找不到他们。”孟浩轻声喃喃。
　　“我长大后，去科考，屡次不中，那个时候，我的梦想是成为一个有钱人。”
　　“直至，我遇到了她，拜入了宗门，踏入了修行。”
　　“她是我的师姐。”孟浩将他与许清的往事，从回忆里说出，一点一滴，告诉了方守道。
　　“老祖，我死过一次，她为了救我，寿元断绝……”
　　“我成过亲，那是一场血色的婚典……”
　　“我答应她，会去轮回中，找到她。”孟浩的声音回荡，带着他的追忆，让方守道的脸，也都柔和下来，他看着孟浩，许久，轻叹一声。
　　“一场仪式而已，你又何必如此！”方守道闭上了眼。
　　“这是家族的仪式，可对我来说，这是一种背叛，少族的身份，还请老祖给别人吧，李家要的不是一个道侣，他们要的是结盟。无论是谁，都可以成为李灵儿的道侣，又何必是我，这样的话，对家族来说，也是完美。”孟浩平静说道。
　　方守道沉默，半晌之后他站起身，大袖一甩，那少族令牌飞出，没有被他收回，而是落在了孟浩的手中。
　　“三个月后，三大道门会来接你，我已为你准备了十五亿灵石让你带走作为修行之用，原本不打算先告诉你，既你不接受这婚约，你敢不敢与老夫打一个赌！”
　　“若你胜，老夫做主，取消婚约！”
　　“若你败，不得拒绝家族的安排，去完成这一场仪式！”
　　孟浩沉默。
　　“浩儿，如果你爷爷还在家族，他会替我劝你的……”方守道轻叹，他想起了孟浩的爷爷，那是他曾经最看中的晚辈，甚至在他看来，那将是未来，家族第三个道境！
　　孟浩身体一震，他的记忆里，那个老人的身影，尽管模糊，可却不会忘记。
　　爹娘，为了他，镇守南天星十万年，那个老人为了他，寻找异人，异人来了，可他却失踪，没有了音讯。
　　孟浩苦涩，抬起头，望着方守道。
　　“什么赌！”
　　“三大道门来临之前，你凭着自己的力量，赚取十五亿灵石就可以，仙玉不算在内，若你能做到，家族从此不会要求你做任何你不愿意的事情。”方守道缓缓说道。
　　“不可取巧，不可偷抢，不可借赠，而老夫也不会去干扰。”
　　孟浩内心一愣，低头时眼珠下意识的转动了一下，恢复平静后这才抬头，望着方守道，苦涩的点了点头。
　　方守道再没有多言，转身一步，消失无影。
　　在他走后，孟浩呼吸急促，脑海里念头千转，他知道自己是方家的族人，血脉为引，无法斩断，而他的父母，他的爷爷，他的亲人，都不会愿意看到他与方家斩断联系。
　　且……家族对他这里，也让孟浩没有道理，去做出违反家族的事情。
　　这个赌，他要胜！
　　“三个月……十五亿。”孟浩抬头时，脸上不知觉的，露出一丝腼腆，这个赌对他来说……一点也不难。
　　他将少族令收起后，直接起身，踏出阁楼，化作长虹直奔方西所住的地方。
　　两天后，一个消息，在方家中蓦然传出，很快的，就传遍了几乎每一个族人。
　　“听说了么，少族长要去闯药阁！！他之前六层，层层都是完美，让道钟长鸣！”
　　“他当初闯到了第七层，嫁接出了七万五千株药草！”
　　“这一次，据说少族长要决定闯过第十层！！”
　　这个消息，急速的传遍了家族，所有族人在知晓此事后，都心神震动，孟浩在家族内如日中天，瞩目无尽。
　　他的一言一行，都让所有人关注，且孟浩之前在丹道一脉的辉煌，也早就被人知晓，此刻听到此事，顿时方家的族人，都升起了期待。
　　当这期待，达到了最顶峰时，这一天的清晨，孟浩从他所在的阁楼飞出，一路散开仙境至尊的修为，气势滔天，直奔丹道一脉。
　　在他身后，方家的族人有不少立刻跟随，要去亲眼见证这一幕。
　　人数越来越多，当孟浩来到了丹道一脉时，整个方家，更多的族人，都来到了丹道一脉，随着孟浩，铺天盖地一样，直奔药阁。
　　丹道一脉的丹师与药童，也都振奋，跟随过去。
　　整个丹道一脉，都被震动，无数长虹飞舞时，孟浩赫然出现在了药阁外，他目光落在药阁旁的石碑上，双眼一闪时，药阁外的那两个老者，也都全部睁开了眼，看到孟浩后，这二老缓缓站起，向着孟浩一拜。
　　“拜见少族。”
　　孟浩点头，没有二话，一晃踏入药阁中。
　　几乎在他踏入的刹那，四周密密麻麻，族人无尽，都在观望，方西在人群内，立刻以玉简传出命令，顿时有超过一万多族人，在这四周各个位置，开始喊话。
　　“少族闯药阁，这是我方家的大事，我们能一起见证，这是荣耀，我愿意献出一百枚灵石，作为贺礼，大家想要送贺礼的，都放这个储物袋内！”
　　“没错，我灵石不多，也拿出五十枚，作为给少族的贺礼！”
　　“本就该这样，少族闯药阁，我们身为家族的族人，自然要有贺礼送出，我出一百灵石！”
　　随着这些人话语的传出，立刻取出灵石，放入储物袋内，送了出去，其他人看到这里，迟疑了一下后，也有不少都拿出了灵石。
　　很快的，在那个储物袋内的灵石，就已极为恐怖。
　　这一幕，立刻就被方守道察觉到，他愣了一下，狠狠的一拍额头，神色更是变化了。
　　“该死，我怎么忘了这一茬……这孟浩，他之前在丹道一脉，听说就是收取灵石讲述草木！”方守道更是想起了那三枚丹药的奖励，顿时心里一惊。
　　三枚丹药，第一枚都天阳神丹，孟浩已炼出，第二枚破海逆天丹，一旦炼制出来，将有十亿灵石的奖励……
　　而第三枚，苍穹一念丹，此丹一旦炼制，将是丹道之主，奖励更是无尽，顿时方守道就倒吸口气，他这才反应古来，之前自己必定是被孟浩坑了一把。
　　“这小混蛋！”方守道苦笑，但很快就双眼一闪。
　　“不过，他没有直接去炼丹，而是去闯药阁，说明他对于炼制丹药，也没有把握……如此一来，这个赌，不一定会败。”方守道喃喃中，有些不放心，身体一晃消失，出现时，已在了东胜星的药仙宗，竟是直接去找方言墟问询。
　　不多时，当他从药仙宗走出后，他神色很是淡定，从方言墟那里，他得到了一个肯定的答案。
　　“那苍穹一念丹，就算是方言墟都无法炼出，而破海逆天丹，一样艰难，这小混蛋炼不出来，而凭他的其他手段，老夫虽承诺不干扰，但也有别的办法。”
　　方守道得意，老狐狸的样子，更为明显。


第1009章 再闯药阁！
　　丹道一脉，药阁内。
　　孟浩在踏入的瞬间，就直接出现在了第七层。
　　他当初走过了六层，全部都是达到了极致，做到了完美，尤其是第六层更是步步生莲，曾撼动外界，使道钟敲响。
　　此刻他重新归来，除了要赚钱外，还有他自己的决心，以及对丹道的执着。
　　“这一次，我要走完第十层！”第九山海的众人，只知道孟浩修为仙境至尊，可却没有多少知晓孟浩的丹道造诣，已炉火纯青。
　　当初在这第七层，他嫁接出了七万五千种药草时，他的心神不够，若持续下去，会心神受损，毕竟这种推衍，需要耗费的心神太大。
　　且孟浩的草木造诣，那个时候还有些不完善，如今这些日子过去，方家的草木变化，孟浩造诣熟悉，修为更是与当初如天地之差，孟浩有信心，自己能闯过第十层！
　　药阁内，四周雾气翻滚时，草木经书出现，光芒万丈，其上一页页翻过，孟浩右手抬起一指，立刻一株药草出现，他双目内露出推衍之芒，眨眼的功夫，就开始嫁接草木。
　　将不同的药草，彼此嫁接在一起，形成新的药草。
　　时间流逝，这一次，孟浩只用了半天，在他的面前，就出现了七万五千株嫁接的药草，散开八方，使得四周的雾气翻滚时，传出阵阵轰鸣。
　　这轰鸣声也传到了外界，整个药阁都在散发光芒，这光隐隐的似要冲出丹道一脉，仿佛正在酝酿，当孟浩能达到这一层的极限时，此光将滔天而起。
　　丹道一脉的所有丹师，都在关注，目不转睛。
　　方丹云在他的山峰上，也在看去，神色内有期待。
　　孟浩眼中光芒一闪，右手抬起蓦然挥舞，再嫁接。
　　八万、八万三、八万六……四个时辰后，孟浩嫁接出的药草，达到了九万！
　　这一刻，药阁轰鸣，从来没有人能在这第七层，嫁接出如此程度的草木，孟浩是第一人！更是在这个时候，药阁外的石碑上，他的名字，在第七层的位置上，清晰的显露出他嫁接的药草数量，轰动了外面所有看到这一幕的族人。
　　九万，不是尽头，孟浩此刻的心神消耗，微不可察，他的心神比曾经强悍了太多，双眼一闪，两只手同时抬起，竟是一心二用，同时嫁接。
　　轰轰之声如惊雷传遍药阁时，孟浩嫁接的数量，顿时倍增。
　　九万三，九万六，九万九……直至……十万！
　　当最后一株嫁接的药草出现时，孟浩四周整整环绕了十万株嫁接的药草，齐齐散发光芒，这光传遍药阁，扩散出去，使得药阁看去来，光芒万丈。
　　此光眨眼间，就滔天而起，从丹道一脉，直接惊天，轰动了丹道，轰动了方家，更是让东胜星的修士，也都看到了这道光，纷纷心惊时，药仙宗内的丹师，也都全部心神一震。
　　就连方言墟，也都从闭关中睁开了眼，看向丹道一脉时，他的神色动容。
　　“完美度过第七层……可第八层那里的难度，第七层无法相比，差距太大了。”方言墟轻声喃喃。
　　与此同时，方家的祖宅半空，方家的道钟缓缓出现，降临时，有钟鸣回荡，声音浑厚，传开在每一个方家血脉的族人脑海。
　　道钟敲响，这代表孟浩的第七层，与前六层一样，都是完美！
　　而时间，仅仅是一天而已！
　　一天的功夫，就将第七层嫁接出完美，达到了十万，此事传出，让所有方家族人，猛然间意识到，他们的少族，不但在修行上是骄阳，在丹道造诣上，一样的骄阳！
　　此刻外界的轰动，孟浩察觉不到，他的眼前，第七层的光流转时，出现了一道阶梯，这是通往第八层的阶梯！
　　孟浩深吸口气，双眼露出果断，一步走去，踏着阶梯，直接上了第八层。
　　在踏入这第八层的刹那，四周的光消失，出现在孟浩面前的，赫然是一片沙漠，天地苍茫，在这沙漠中，有一条青色的龙如尸体一样，趴伏在那里，一动不动。
　　此龙身躯之大，一眼看不到尽头，在这青龙的身体上，存在了无数的药草，这些药草，仿佛是生长在青龙体内，以其血肉为养。
　　孟浩所在的位置，是这庞大的青龙的尾部，这条龙的体内，存在了让孟浩心惊的恐怖生机，可这些生机如被封印，正在千丝万缕的被那些药草吸走。
　　“这，就是第八层？”这是孟浩第一次踏入第八层，他深吸口气时，忽然的，耳边有沧桑中带着冰冷的声音，回荡在整个第八层。
　　“青龙体上，百万药草，分离十万者，算过此关！”
　　孟浩双眼光芒乍现，他抬头看着脚下的青龙，目中慢慢露出了执着之意。
　　“第七层是去与不同药草去嫁接，而这第八层，出现在我面前的，都是嫁接完的药草，需要的是我反向分离！”
　　“将它们，还原成嫁接前的药草，这第八层……比第七层难了太多太多！”
　　“不过若真能将这一层也达到了完美，那么在草木造诣上，将达到一个前所未有的巅峰！”
　　“我想不出，草木造诣，还能有什么能比这第八层，还要难的了。”孟浩内心滋生挑战的决心，他深吸口气，向前一步迈去，脚步落下的刹那，他的面前，立刻光芒一闪，第一株药草的虚影，蓦然出现，阻挡他的脚步。
　　孟浩只看了一眼，右手抬起一指，立刻这虚幻的药草在他面前，瞬间分离，竟化作了三株不一样的药草，眨眼就消散。
　　孟浩没有停顿，一步步走出，每一步落下都有虚幻药草出现，可任何一株，他都只是看一眼，就顿时分离。
　　十步、百步、千步、万步……
　　时间流逝，孟浩走出了整整三万步，有三万株药草，在他面前被分离开来，而他脚下的青龙，随着孟浩的前行，竟出现了复苏的征兆。
　　似乎如有人能将这百万药草全部分离，那么这条龙……将不再被封印，会重新飞上苍穹。
　　药阁外，石碑上，第八层的位置上，本就没有多少名字存在，可如今，孟浩的名字，正从最后快速的攀升，让所有看到之人，都睁大了眼。
　　轰轰之声，从药阁内传出，落在四周众人耳中，仿佛可以引动心跳的频率，使得整个药阁外的丹道，都寂静下来。
　　所有的目光，都凝聚在药阁上。
　　第八层，青龙身上，孟浩依旧前行，一万五千步，一万八千步，两万步！
　　三万、四万、五万……
　　孟浩从始至终，没有丝毫的停顿，一步步落下，一株株药草在他面前分离，以他的草木造诣，这些药草还没有资格让他去思索太久。
　　轰轰轰！
　　巨响滔天回荡，传遍丹道一脉，隐隐的，似有龙的嘶吼，仿佛存在这轰鸣中，孟浩……走出了第七万步！
　　一步一药草，他依旧前行，八万、九万、十万！
　　当十万步迈出时，整整十万药草，全部分离开来，四周光芒闪耀，这条青龙，更是身体颤动了一下。
　　孟浩深吸口气，双眼光芒一闪，十万自然不是他的尽头，他不来则已，来的话……就要去做到极致。
　　身体一晃，孟浩猛地走出，时间慢慢流逝，十万、十五万、二十万、三十万、四十万、五十万！
　　青龙的震动，更为强烈，有龙吼传出，回荡天地内。
　　这一刻，药阁外的方家族人，全部轰动，他们看着石碑上孟浩的名字，不但排在了第一位，尤其是后面的数字，那才是让众人骇然的根源所在。
　　孟浩双眼露出奇异之芒，再次前行，五十五万，六十万，七十万，八十万……
　　直至他走到了八十万时，他的脚步才缓慢了下来，可他身上的气势，却是在这一刻轰然爆发，心神全部展开，目中露出仿佛代表疯狂的推衍，以他的草木造诣，以他强悍的心神，生生推进。
　　八十三万，八十六万，八十九万……
　　九十万！
　　青龙嘶吼，九成的身体复苏，散发出惊天的气息，在这第八层内，正在疯狂的挣扎，似在哀求孟浩将最后的十万也都解开，使它能飞上苍穹。
　　药阁外，一片压抑的沉寂，所有的目光都落在石碑上，似乎都在等待哪里的数字，变成一百万！
　　孟浩蓦然抬头，他感受到了艰难，双眼出现了血丝，这最后的十万，每一株药草，甚至都是数十乃至上百药草嫁接出来。
　　孟浩深吸口气，体内仙脉轰然运转，全部爆发，让他的心神内，一瞬间充斥浓郁的仙意，他整个人仙气缭绕，双眼内如蕴含星空，迈步前行。
　　轰轰轰！
　　九十一万、九十二万、九十三万……九十七万、九十八万、九十九万！！
　　无数的药草，在他面前蓦然分离，孟浩忘记了时间，他的眼前，只有那似乎永远都没有尽头的药草，直至再没有药草出现时，孟浩身体一顿。
　　百万！！
　　在达到百万的瞬间，第八层轰鸣滔天，整个药阁，散发出一道青光，似乎有一条青龙的虚影，咆哮而出，惊天动地。
　　方家族人轰动，药阁外所有人，全部沸腾。
　　“百万，少族长在这第八层，达到了百万！！”
　　“前所未有，丹道一脉在这之前，无人能做到这一点！”
　　“少族修行天骄，丹道一样骄阳！！”


第1010章 开本源之门！
　　这一日，所有的方家族人，几乎都看到了丹道一脉的药阁那里，飞出了一条青龙，这条龙冲天而起，在东胜星环绕了许久，这才散去。
　　随着它的散去，点点绿色的晶光，洒落整个东胜星，落在大地上，竟使得整个星辰，似乎都焕发了一些生机，如同滋养。
　　这一幕，让所有东胜星的修士，都心神强烈的震撼。
　　方言墟在药仙宗，亲眼看到了这一幕，他神色强烈的动容，看着丹道一脉的方向，许久，喃喃低语。
　　“第八层的传说，是真的……任何丹师，若能在第一次踏入第八层时，将那条草木青龙解开封印，此龙会冲出药阁，滋养大地。这孟浩，他的丹道造诣，竟到了如此程度……”
　　方守道呼吸急促，睁大了眼，呆呆的看着那条青龙消散后，滋养星辰的晶光，他右手抬起时，有一片晶光落在了他的手心上。
　　与此同时，祖宅的半空，道钟再次出现，敲响钟声，回荡在每一个方家族人的心神内，久久不散。
　　议论之声，哗然之音，沸腾的呼喊，浮现在家族的每一处地方，经历了叛族之后，如今的方家，需要一个这样的欢呼，来凝聚家族更强的力量。
　　药阁内，第八层中，孟浩亲眼看到那条青龙，在被自己解开了所有的草木后，飞舞的身影，随着青龙的飞出，这第八层内，光芒闪耀，无数草木变化，出现在那一道道闪过的光幕里。
　　孟浩没有立刻去下一层，而是盘膝坐下，闭目时，脑海里将之前看到的百万药草，在心底默默铭记。
　　许久之后，当他睁开双眼时，他的目中露出强烈的光，看向在不远处，这第八层的完美通关后，出现的……一道门！
　　不再是阶梯，而是一道门，一道通往第九层的大门！
　　那是最后一层！
　　“方家的药阁，称得上夺天地之造化，将草木变化到了极致，尤其是这第八层，更是达到了一个巅峰。”
　　“那么，这第九层内，会是什么考验？”孟浩望着那扇门，他的心底很好奇，半晌后他站起身，向着门走去。
　　一步步接近，当他站在门前时，孟浩双眼一闪，猛地推开，没有犹豫，直接迈步进去，踏在了这药阁的最后一层。
　　在踏入进去的刹那，孟浩脚步猛地停顿，他整个人愣在那里，看着眼前的世界。
　　这是一个世界。
　　天空蔚蓝，有一轮金色的太阳，在高空散发夺目的光芒，天空上，时而有飞鸟飞过，那些飞鸟，任何一只都极为庞大。
　　远处，地面震动，有巨人咆哮，正奔跑而过。
　　一切，仿佛是在远古时代，一颗小草，吸引了孟浩的注意，它生在一处石头旁，看起来平淡无奇，可仔细去看，似乎……它在很久之前，是被那石头压着，可它的坚韧，使得它终于顶开了石头，从一旁长出。
　　孟浩有些茫然，可也就是几个呼吸的时间，画面一闪，再次出现时，依旧还是之前所在的地方，可却山崩地裂，那颗小草碎裂了。
　　可却有一片破碎的部分，在这天地的崩溃中飞起，在半空中，与无数碎石一起，卷向远处，最终落在了一处地面的水坑中，沉了进去。
　　时间流逝，不知多少年后，从那水坑里，长出了一株不一样的小草，似乎更坚韧，更执着。
　　孟浩皱起眉头，他不知道自己看到的是什么，又与这第十层有什么关系，他沉默中，继续看去，他看到了岁月的变迁，一次又一次的日升日落，那颗小草枯萎，而后又出现，周而复始，直至有一天，大地的碰撞，使得小草所在的地方，变成了海底。
　　泥土成为了淤泥，将它深深埋葬。
　　又是一场岁月，淤泥中的小草，重新长出时，它的样子改变了，仿佛成为了海草，弥漫开来，如头发一样，越来越长。
　　而后，海水干枯，海草枯萎，渐渐消失，很久之后，那里长出了一颗颗大树，成为了丛林，在那里，有一颗大树，仿佛当年的小草。
　　岁月流逝，孟浩看着那颗大树，它渐渐缩小，四周的树木枯萎，唯有它越发茁壮，以至于引来了天雷。
　　在那天雷中，它干枯了，在即将死亡的刹那，一片新芽，成为了这世间唯一的绿色，在那枯木上，生长出来。
　　孟浩愣了，他看着那新芽，一股让孟浩震撼的气息，隐隐的在这新芽上滋生，许久，有一只手从虚无中深处，将这新芽拽下。
　　“果然成了一株圣药。”有沧桑之音回荡，孟浩眼前的画面，破碎了。
　　当一切都消失时，孟浩呼吸急促，他看到了自己所在的地方，那是一处药院，药田里只有一株药草。
　　那是一个新芽，一个孟浩在那虚幻的画面中，看到了一生的新芽。
　　孟浩愣了，他看着那株新芽，神色渐渐露出思索。
　　“懂了么？”在这第九层，之前八层出现的那沧桑的声音，回荡。
　　“草木的最高境界是什么，无人能回答，每个人都有自己的答案！”
　　“一颗远古时代的小草，在经历了一系列的造化后，谁说不可成为一株，惊天动地的圣药！”
　　“万物皆俗，可万物又皆不俗！”
　　“修士在修行，欲跳出界限，如鱼跃龙门……草木，一样如此，将其炼丹，成为丹药吞下，壮大自我的同时，也应去感受草木本身的意志。看似草木成丹已死，可谁又能说的清，这是不是草木的另一种生。”
　　沧桑的声音回荡时，孟浩默默地盘膝坐下，看着那株新芽，他忽然想到了一代老祖化身星辰的一幕。
　　他化身星辰，在这星辰上，又长出了无数草木……
　　“这是……”孟浩喃喃，他隐隐觉得自己似把握了一些什么，可却说不清晰，如无数线条在脑海里，很难抓到头绪。
　　“轮回么？”孟浩抬头。
　　在他这句话传出的刹那，他所在的世界，轰然崩溃，随着崩溃，无数碎片重新凝聚在一起，赫然重新出现了一副虚幻的画面。
　　画面，是孟浩之前踏入这第九层，首次看到的一幕，是在那远古的世界，那株从石头下长出的小草的一幕。
　　只是画面里，多出了一只手。
　　“巨石下，依旧渴望生长，那么，我就给你一次机会。”画面里有声音传出，那只手，轻轻地，在这小草上，点了一下。
　　小草一抖，恢复如常，那只手消失，如从来没出现过。
　　画面彻底消失，第九层，成为了虚无，沧桑的声音，缓缓传来。
　　“不仅仅是轮回，而是造物，草木的巅峰，在我看来，就是造物。”随着话语的传出，一扇离开此地的门，出现在了孟浩的身旁。
　　孟浩沉默，那株小草本是平凡，因那一指，如改变了命运，最终雷击下，成为了圣药。
　　这的确，也是造物。
　　许久之后，孟浩慢慢站起身，向着身后的虚无，抱拳深深一拜。
　　突然的，那沧桑的声音，又一次出现。
　　“若你选择，你是想成为那株小草，还是要成为，那只手？”
　　孟浩脚步一顿，回头看着虚无，平静的开口。
　　“无论小草还是那只手，都无法代表他们自身，都是被支配的，我想要成为……支配那只手去改变那株草的人！”孟浩说完，转身正要迈入门内。
　　虚无有沧桑的笑声传出，那笑声里带着开心，更有赞赏。
　　“方家……竟出了这么一位族人，有意思，有意思。”随着笑声回荡，隐隐的，在那虚无中，走出了一个中年男子，他望着孟浩。
　　“多少年来，也没有几人能踏入这里，就算是到来了，选择也与你不一样。”
　　“作为这第九层的奖励，我可以回答你一个问题。”
　　孟浩双眼一闪。
　　“造物之上，草木造诣是否还有更高的巅峰？”孟浩问道。
　　“这个问题不好回答，首先你要知道，什么是道！”中年男子望着孟浩，缓缓开口。
　　“道？”孟浩一怔。
　　“为什么会生？为什么会死？”沧桑的声音，徐徐回荡。
　　“为什么会有轮回，如一个圈，头与尾的连接，又代表了什么含义，仅仅是轮回吗。”
　　“为什么会有修士，为什么会有境界？”
　　“为什么会有道法，又为什么会有神通？”
　　“光是如何出现的，黑夜是怎么降临的？”
　　“金木水火土，又有怎么样的不同？”
　　“同样是火，为何炙热却不同？”
　　“什么热，什么是冷？你能想象出，一个只能存在与冰中的生命，会被一滴水烫死的含义么？”
　　沧桑的声音话语越来越快，孟浩心神震动，他的脑海里浮现出这一个又一个疑问，每一个，他感觉似都可以直接回答，但真正回答时，却发现，竟无言以对。
　　“什么，是道？”最终，这沧桑的声音，说出了最后一句话，这句话在孟浩脑海轰鸣。
　　“本源，就是道，一切逆天之本！”中年男子目露精芒，整个人凝重严肃，威严无尽。
　　“一切未知，都是本源，追朔本源，方可理解天地，了解万物，掌控苍穹，当你明白了天地一切变化，逆了天，封了地，又有何难！”中年男子右手一挥，立刻孟浩在这心神震动中，身体不由自主的踏入门中，消失在了这片虚无里。
　　直至孟浩消失，中年男子摇头一笑，走出一步，立刻虚无成为了药院，而他盘膝坐在药院内，渐渐的，化作了一株新芽！
　　正是……那株小草，最终变成的，新芽！


第1011章 逃婚计划！
　　“我期待，他成为支配那只手的人的一天！”新芽轻轻摇晃，有淡淡的笑声从内模糊的传出，在这漆黑的虚无中，越飘越远。
　　成为小草，亦或者成为那只手，这是一个选择，也是一个陷阱，一个看似非一即二，在限定的框架内，给出的选择。
　　尤其是在刚刚经历了心神变动，从那一幅幅画面中恍惚，还没有完全理解消化，且心绪未定时，这个选择，直指内心深处的道与执念。
　　那不是随口说出，也不是可以胡乱去说，一旦与自身的执念不符，妄自选择，如同相悖，道念崩溃。
　　而在这个时候，能跳出这个限定的选择范围，说出成为支配那只手的人，这个答案，就显得极为难能可贵，在那药阁第九层，在中年男子的神通下，任何修为不如这中年男子的人，都无法说出谎言，唯有真实的内心，真实的答案，才可以通过这第九层的考验！
　　这不仅需要心底绝对的自信，更要对自己有清醒的认识，以及自身之道的坚定！
　　这么一个方家族人，中年男子很久以来，首次遇到，故而点悟本源之道！
　　“本源，就是道！”孟浩脑海嗡嗡，从那扇门中走出时，他赫然走出了药阁，在他的四周，有数万族人，一个个都带着激动与振奋，看向孟浩。
　　耳边，有道钟回荡，传遍每一个方家族人的心神内。
　　身后，药阁散发出夺目的光芒，此光照耀八方，轰动整个东胜星，丹师膜拜，苍穹失色。
　　这是第一次，有人能将药阁，全部完美的通过，这种事情，将成为丹道一脉的传说，将成为方家丹道的神话。
　　药阁外的石门上，孟浩的名字，排列在第一位！
　　可这外界所有的欢呼，这一刻落入孟浩耳中时，都很微弱，唯有那句话，那五个字，在孟浩的脑海里，如雷霆一样轰鸣，久久不散。
　　“本源……就是道……”孟浩喃喃。
　　“掌握本源，就可踏入道境！”孟浩脑海猛然间好似被扩展开来，使得他对而来的修行，前所未有的清晰。
　　“涅槃果成就古境，本源塑造道境！”孟浩双眼露出强烈的光，随着脑海里那沧桑的声音慢慢沉寂在了心底，药阁外，来自家族族人的欢呼，慢慢在孟浩耳边回旋。
　　“恭贺少族长闯过全部药阁！”
　　“恭贺少族长！！”
　　声音回荡时，孟浩心神恢复，可很快的，他就一怔，觉得不对劲，这四周的人，未免太少了一些，只有几万……
　　他分明记得，之前自己在踏入药阁时，就已有超过数十万人环绕，孟浩内心疑惑，笑着与众人抱拳，向着方西使了个眼色后，迈步远去。
　　方西赶紧跟着，二人飞出丹道一脉后，没等孟浩去问，方西就长叹开口。
　　“哥，你不知道，你进去药阁后，家族突然发布了任务，绝大多数来到这里的族人，都立刻赶了回去……”方西苦笑，拿出一个储物袋递给孟浩。
　　孟浩面色难看，接过储物袋一扫，里面灵石虽然不少，可与他的预计，差的极为悬殊。
　　“老混蛋，老狐狸！”孟浩咬牙，恨恨的看了一眼祖宅的方向，他不用去太过思索，就知道这必定是方守道那老狐狸的反击。
　　显然是这老家伙也知道了被孟浩暗中坑了一把，于是巧妙的回击。
　　“没事，你先回去，我想想别的办法。”孟浩拍了拍方西的肩膀，强笑道。
　　方西闻言点头，向着孟浩一拜后，化作长虹远去。
　　孟浩站在半空，双眼闪动，片刻后他一咬牙。
　　“老狐狸，你既然这么逼我，休怪小爷掀棋盘！”孟浩想到一代老祖面对季天之眼时的一幕，化作长虹，回到了祖宅阁楼。
　　在这阁楼内，孟浩盘膝打坐。
　　数日后的夜里，他身影一闪，消失在了阁楼内，出现时，已在了祖宅外，化作一道长虹，无声无息的直奔天空而去。
　　眼看就要冲出星空，突然的，一股大力从苍穹降临，如同封印，将八方笼罩，孟浩不得不停下脚步，看着外面的星空，面色越发难看。
　　“那老狐狸果然防备我逃出家族，这么看来，之前三大道门让我拜入时，老家伙主动提出三个月后，也是有阴谋在内！”孟浩咬牙，他此刻全部明白过来，心底对于被方守道坑了数次，很是不满，有种在自己最擅长的领域，被别人击败的感觉。
　　孟浩冷哼一声，目光闪动，内心冷笑，转身时重新回到家族，沉寂在祖宅内，竟没有再去尝试逃走，也没有去炼丹，而是整日去家族的典籍之地，不断地翻查家族的历史。
　　这一幕，让方守道很是诧异，这段日子，他神识都在孟浩那里，孟浩那天夜里要逃走的一幕，也都被他看到，心底颇为得意。
　　可眼下，他有些看不透孟浩了。
　　“这小狐狸不可小看，稍微一个不留意，就被他坑了。”方守道神色凝重，他也尝试去翻查孟浩所看的那些家族典籍，可却没从里面看出什么，但越是这样，他就越是警惕。
　　就这样，时间过去了一个月，方守道那里渐渐有种不妙之感，可他想了好久，也没想出到底什么地方存在问题。
　　阁楼内，孟浩盘膝打坐，偶尔睁开眼时，他的目中充满了血丝，神色憔悴，可他的内心，却在冷笑。
　　“成了，终于被我找到了答案！”孟浩内心喃喃。
　　“神魂滋养，波纹覆盖整个东胜星的一刻，会阻挡道境神识一息的时间，同时，在这神魂滋养时，一念星辰变……就可展开一次星挪移！”
　　“那么现在，需要去炼丹了！”孟浩双眼一闪，闭上了眼，第二天清晨时，他蓦然起身，化作长虹直奔丹道一脉。
　　方守道这一个月心惊肉跳，总觉得孟浩那里不对劲，此刻察觉到孟浩飞出，他立刻神识凝聚，当看到孟浩飞向丹道一脉时，他反倒是松了口气。
　　“哼哼，小狐狸，老夫不怕你出手，就担心你不出手，让人看不出端倪，你还是太年轻了。”方守道脸上露出得意的笑容。
　　“他果然去了丹阁。”方守道正自语时，双眼一闪，他对于孟浩的丹道，很是忌惮，不过想到方言墟所说的第三枚丹药除了当年的一代老祖外，无人能炼制，这担心也就不是那么强烈。
　　“第二枚丹药，按照方言墟的说法，这小混蛋有资格炼制，可能不能炼成，要看他是否明悟了根本，且那种明悟，也不是仙境可以触摸的，那是道境的门槛！”
　　“这么来看，这第二枚丹药，他就基本上很难炼制了。”方守道干咳一声，他觉得自己为了让孟浩与李灵儿成亲，这段日子实在是很操心。
　　“没办法，谁让我是他爷爷的爷爷，家族里我最疼他，我不为他操心，谁操心啊。”方守道很是感慨，小眼睛一眨，再次神识散出，看向孟浩那里。
　　丹道一脉，孟浩一路轰鸣，时隔一个月重新杀回，看到他的族人，都纷纷猜测，尽管不知晓孟浩要去做什么，可当看到他的方向，似乎是丹阁所在时，这些族人立刻振奋起来。
　　“莫非少族长闯完药阁后，还要去挑战丹阁？”
　　“少族当初可是炼制出了三大丹药中的都天阳神丹，莫非……他要去炼制另外的两枚丹药！”
　　这些人猜测时，立刻飞出跟随，很快的，丹道一脉全部震动，孟浩速度之快，毫不掩饰，一路呼啸，直奔丹阁。
　　不多时，他就出现在了丹阁外，四周众多族人环绕，都齐齐看去。
　　他们立刻看到，孟浩这里身体一晃，直接踏山丹阁，右手抬起，向着丹阁上的三面大鼓中的第二鼓，一拳落下。
　　轰鸣之声，顿时惊天动地，回荡整个丹道一脉，就算是祖宅内，也有余音散出。
　　“少族真的要去炼制那传说中的丹药！！”
　　“他之前炼制了都天阳神，这一次，是炼制破海逆天丹！！”
　　鼓声传出，更多的族人从四周来临，这不是闯药阁那样看不到具体，这是炼制传说中的丹药，可以亲眼见证。
　　孟浩站在丹阁上，右手握拳，与大鼓碰触，传出声音的刹那，他的眼前，浮现出了丹道一脉，对于炼制丹药的奖励。
　　“破海逆天丹！炼出者，奖励灵石十亿，仙玉百万，两千万贡献，丹道草木任选十万株，族内道法任选六种，赐古宝一件，道钟鸣二九下！炼制需缴纳一千万贡献点，换取一份炼制材料。”
　　眨眼间，孟浩的家族贡献点，就少了一千万！
　　在他的面前，出现了一枚玉简，与此同时，有大量的药草，瞬间出现，漂浮在了他的四周，一共九十九株。
　　孟浩右手抬起，一把拿过玉简，神识一扫，立刻就看到了这玉简内记录的，方家三大丹药里的第二枚丹药，破海逆天丹的炼制方法。
　　这一看之后，孟浩双眼微微一缩，他明白了为何此丹如此难炼，多少年来，丹道一脉也都无人炼出。
　　“炼制之难，难在嫁接上，没有嫁接之法，只有一个粗略的丹方，这丹方甚至都没有提出草木的名字，而是写出所需要的草木，需要几分特性。”
　　“需要用这九十九株药草，嫁接出超过十万的符合特性的草木，如此才可炼制第一步，也就是破海。”
　　“可逆天二字，太大了，如何能炼？”孟浩沉默，可很快，他双眼精芒一闪，想起了药阁第九层，那中年男子的话语。
　　“本源，就是道，一切逆天之本！”
　　“我明白了，这枚丹药，之所以难炼制，难就难在……炼制此丹，需有本源，所以丹老炼制不出来，所以……药仙宗的方言墟，他能炼制！”孟浩脑海如雷霆闪过，豁然开朗。
　　“本源……我也有！”孟浩抬头的刹那，他的体内，那条恐怖的神火仙脉，轰然爆发，他的修为散开，威压滔天，让四周族人纷纷心惊时，孟浩的身上，竟露出了本源的波动！
　　尽管微弱，与道境相比差了太多，如同天地，可这的的确确，就是本源！
　　或许它不足以让孟浩成就道境，可若仅仅是炼丹……
　　“足矣！”孟浩脸上露出微笑，右手抬起一挥，立刻那九十九株药草，在他面前，立刻模糊，相互之间以一种恐怖的速度，正飞快的嫁接。


第1012章 破海逆天丹
　　几乎在孟浩体内神火仙脉爆发的刹那，药仙宗内，方言墟神色古怪，猛地站起一步迈出，出现时，赫然在了祖宅内，方守道的身边。
　　“这小家伙，居然明悟了道境的门槛，这对他来说，太早知晓，若心智不坚，不是好事。”
　　方守道一听此话，立刻愣住。
　　“你的意思？”
　　“他能炼制出破海逆天丹。”方言墟看了方守道一眼，淡淡开口。
　　方守道立刻神色变化，皱起眉头。
　　“你又何必为难他，情之一字，是我等修行回忆的美好。”方言墟摇头，缓缓说道。
　　“李家毕竟是当年李主的支脉，而季家之所以不得不留下这一脉，正是因为李家与王家一样，最早并非第九山海之修。”
　　“与李家联姻，对家族还是其次，最主要的是对浩儿自身，在未来踏入道境后，有着意想不到的好处。我这一脉，如今只有他才是希望，岂能让他自己去胡闹。”方守道叹了口气，右手抬起虚空一抓，立刻在他的手中出现了一枚玉简。
　　“浩儿若有怨气，这怨，就放在老夫身上好了。”方守道目中露出果断，拿着玉简立刻传出神念。
　　丹道一脉，万众瞩目中，孟浩头发飞扬，衣衫漂浮，在丹阁上第二面大鼓前方，甩袖间，诸多的药草环绕，看起来模糊，因速度太快，正在不断地嫁接。
　　以九十九株药草，去嫁接出十万药草，以此来炼制破海逆天丹。
　　而这，仅仅是第一步而已，孟浩神色凝重，他的双目内有推衍之芒，他四周的药草，越来越多。
　　三千、七千、一万！
　　没有结束，孟浩的右手时而抬起，往往一指之下，那些药草就会再次分离，重新嫁接，按照丹方的要求，将一株株符合特性的药草，一一制造出来。
　　此事，需要对草木的造诣，达到一个堪称恐怖的程度，放眼整个丹道一脉，或许就只有丹老那里，才可以做到。
　　除了丹老，丹道一脉无人可以，因这种草木造诣，需要药阁第八层分离五十万株药材的程度，才算具备资格。
　　就算是药仙宗内，也唯有方言墟才具备这个资格。
　　时间流逝，孟浩右手不断挥舞，他四周的药草，越来越多。
　　两万、三万、四万……
　　眼花缭乱，四周方家族人，看到的心神震动，他们从来没有见过一个人炼丹，能做到如此程度，这在他们看去，似乎不再是单纯的炼丹，而是一种道！
　　丹道！
　　所有丹师动容，丹老在他的山峰上，也神色凝重起来。
　　五万、六万、七万……
　　孟浩双手挥舞越来越快，他的目中推衍之芒闪烁，心神全部运转，整个人都沉浸在了分离草木之中，光芒无尽，他四周的药草，更多了。
　　浓郁的草木药香，弥漫在四周八方，越来越浓，直至覆盖了整个丹道一脉，所有修士闻到后，都会精神一振。
　　时间慢慢过去，很快一天流逝，孟浩还在分离药草，过程中他不可错一次，一旦错了，少了一位特性，就会影响整体的草木分离。
　　八万、九万……当第二天到来时，孟浩双手猛地一顿，静止的刹那，他的四周，赫然出现了……十万药草！
　　从九十九株药草上，嫁接出来的十万株不同的药草！
　　四周方家族人，丹道的丹师，全部轰动，他们亲眼看到了这近乎神话的一幕，看到这将炼丹，蕴含了道感的化腐朽为神奇！
　　可没有人说话，只是呼吸急促，因为他们知道，炼丹最忌讳打扰，而此刻孟浩沉浸在他的丹道内，方家族人，鸦雀无声，不愿去干扰孟浩，可他们目中的振奋，渐渐化作了狂热，那是对孟浩的强烈认可。
　　孟浩闭上了眼，片刻后他双目蓦然睁开时，其内有精芒一闪，双手抬起，目露奇芒，狠狠一捏！
　　“海！”孟浩轻吐一字。
　　在这个字说出的刹那，轰然间，他四周这十万药草，竟在这一刹那，全部崩溃，四分五裂，所有的枝叶成为粉末，如被挤压到了极致，分离了所有的枝叶，干枯而死。
　　这一幕，让不少人大吃一惊，可那些丹道造诣不弱的修士，却是内心猛地一动。
　　有风吹过，将那些粉碎的十万药草，全部灰飞，留下来的……是这十万药草的汁液形成的……一片绿色的海！
　　绿色的海，环绕在孟浩四周，轰隆隆的转动，似有浪涛掀起，撼动八方，翻滚时，如同真正的海水，尽管并不磅礴，可依旧是海！
　　草木之海，在孟浩的周围，不断地流转时，孟浩抬起的双手向内狠狠的一压。
　　“凝！”
　　轰轰巨响在这一刹那滔天而起，这片草木之海，如同沸腾一样，急速的凝聚在一起，眨眼间，就在孟浩的面前，化作了一个巨大的汁液之球。
　　几乎就在这汁液之球出现的同时，孟浩全身仙脉轰然爆发，三十三天出现，至尊仙境的秘法蓦然展开，眨眼的功夫，他体内所有仙脉，全部转化成为了神火仙脉！
　　一百二十三条神火仙脉，齐齐爆发之下，凝聚成了一百二十三点神火之芒，从孟浩身上散出，直奔那汁液之球而去。
　　一一融合后，本源之力，在孟浩身上骤然散出，可他的身体却在颤抖，额头流下汗水，双眼露出执着，双手死死的操控汁液之球。
　　那汁液之球疯狂的沸腾，其内不断凹陷凸起，更有无数明暗不定的符文闪耀，似乎在这汁液之球内，蕴含了惊天动地之力。
　　仿佛随时可以崩溃爆开，可孟浩还在不断地压制。
　　有轰鸣之声，从这汁液之球内蟾蜍，这一刻，所有人的目光，都凝聚在这汁液之球上。
　　越来越小，很快的，这汁液之球，在孟浩的压制下，变成了拳头大小……
　　“破海！”孟浩再无法坚持，蓦然开口的瞬间，一股大力从这汁液之球内散出，轰在了孟浩身上，他的双手被狠狠的弹开，他嘴角溢出鲜血，身体退后的同时，这拳头大小的汁液之球，直接爆开。
　　轰轰之声传遍四周，随着爆开，无数汁液向着八方四溅，似乎将整个天空……都渲染成为了草木的绿色！
　　“失败了么？”这个疑问，在此地每一个方家族人心神浮现的刹那……
　　“逆天！”孟浩仰天一吼，体内神火仙脉轰鸣，全面爆发开来。
　　那些四溅的汁液，竟在这一瞬，全部停顿下来，如同时光逆转一样，居然从散开的状态倒退，眨眼的功夫，所有的汁液都飞速的重新凝聚在孟浩的身前！
　　这一幕，让所有看到之人，都心神一震，他们清晰的看到，之前汁液爆开，天空渲染成为绿色，而如今，仿佛是逆转的苍穹，让这天改变，让这所有的汁液，都全部逆转。
　　随着凝聚，这些汁液赫然的，成为了一粒绿色的丹药，漂浮在了孟浩的面前！
　　一股浓郁到了极致的丹香，在这一刹那，彻底的爆发，传遍丹道一脉，传遍方家祖宅，就连小半个东胜星，也都在这一刻，被这浓郁的丹香笼罩。
　　东胜星轰动！
　　若仅仅如初，还不足以说明这粒丹药的价值，几乎在这破海逆天丹出现的瞬间，突然的，东胜星的天空，竟风起云涌，竟有无数劫云出现。
　　这不是真仙劫，这是……丹劫！
　　古往今来，但凡有惊天之丹出现，都会引动天地之力，出现丹劫灭丹！
　　这一幕，立刻让方家族人震惊，方丹云双眼露出精芒，方言墟那里动容。
　　丹劫眨眼凝聚，化作了无穷劫云，轰鸣间，巨响传遍东胜星，让无数修士心神震动，看去时，劫云翻滚，一道闪电轰轰降临。
　　“区区丹劫！”孟浩神色淡然，真仙劫他都度过，这种丹劫，又岂能放在眼里，几乎在那闪电来临的瞬间，孟浩右手蓦然抬起，他体内一百二十三条仙脉，全部化作了血妖大法，滔天而出。
　　那是一百二十三个血妖头颅，在冲出时，天地色变，成为了红色，更是在这一刻，这一百二十三个血妖头颅，彼此融合，竟化作了一个千丈大小的庞大血妖之头，以其独角，向着闪电一头撞去。
　　轰轰之声回荡，在所有人的震撼中，那闪电直接就崩溃，根本无法奈何血妖头颅丝毫，最终这血妖头颅，一路呼啸，直接撞在了劫云上，天地轰鸣。
　　劫云……崩溃！
　　在劫云崩溃的瞬间，孟浩面前的破海逆天丹，散发出强烈的光芒，此光冲天，与此同时，祖宅的半空中，道钟蓦然出现，铛铛之声，传遍天地！
　　不是一声两声，而是……二九之声！
　　一共，十八声钟鸣，回荡每一个方家族人的脑海里，轰动他们的心神！
　　多少年来，都没有如此频繁的钟鸣回荡，这一刻传出，让方家所有人，都心神随之一样钟鸣。
　　孟浩站在丹阁上，抬起头，他的长发飞扬，他的双目露出明亮之芒，他的四周，所有方家的丹师，神色内露出前所未有的狂热，齐齐抱拳深深一拜。
　　抬头时，他们忽然看到，孟浩居然没有离开丹阁，而是走向……第三面大鼓！！


第1013章 苍穹一念！
　　“少族长他……这是要去炼制苍穹一念丹？”
　　“都天阳神丹，破海逆天丹，都被少族炼制出来，可这……这苍穹一念丹，是我方家第一丹，无人能炼制啊。”方家族人轰鸣，哗然之声压抑了太久，此刻蓦然八法，传遍四周。
　　整个丹道一脉，再次沸腾。
　　方言墟目露奇芒，看着孟浩，他的目中居然也有了一丝期待，尽管他不认为孟浩能炼制成功，可他还是想要看看，能否出现一个奇迹。
　　至于方守道那里的刁难，方言墟不赞同，情感与机缘面前，这个选择，有的人选择后者，有的人选择前者，外人不可干涉。
　　强行去代替抉择，本身就是错误的，可他没有立场去说什么，毕竟孟浩这里的血脉，与方守道，才是一脉。
　　方守道皱起眉头，他断定孟浩无法炼制苍穹一念丹，且就算真的出现了逆天之事，他也早就将奖励压缩，达不到约定的数额。
　　可他不知为何，总觉得有什么地方疏忽了，但仔细想了很久，也没找到端倪之处。
　　“这小混蛋太狡猾，要防范着点……不过这苍穹一念丹，也不是说炼就能炼的，可是需要一亿贡献点。”方守道微微一笑。
　　丹道山脉中，丹阁之上，孟浩罕见的，没有去在意炼制出破海逆天丹的奖励，因为他笃定了，方守道那里，必定会找各种理由，去压缩奖励，来让自己无法在约定的时间内，赚取足够的灵石。
　　既如此，孟浩索性大方一次，在这四周八方的轰动中，走向第三面大鼓，敲响这面大鼓，代表着去炼制整个方家，多少年来，除了一代老祖外，再没有人能炼制出来的……苍穹一念丹！
　　方丹云也好，方言墟也罢，岁月中，苍穹一念丹，是方家传说中的丹药！
　　当孟浩来到第三面大鼓前时，他转头看向是方家族人，此地方家族人密密麻麻，如今都在凝望孟浩，他们的目中带着狂热。
　　孟浩深吸口气，神色严肃，抱拳向着四周族人深深一拜。
　　“诸位同族，我要去炼制苍穹一念丹！”
　　“可……此丹炼制，需有一亿贡献点，而我身上的家族贡献点不够，还请诸位，送我贡献点，让我去炼制出……”
　　“这在家族内，除了一代老祖外，没有人能炼制出来的……苍穹一念丹！”
　　孟浩声音朗朗回荡，传遍八方，若是炼制破海逆天丹之前，他这么开口，就算有家族之人给他贡献点，也不会太多。
　　可如今，先有药阁惊天，而后破海逆天，早已将孟浩的气势，推到了巅峰，尤其是破海苍穹的出现，孟浩的丹道，已让人觉得如同神话一样。
　　此刻他再开口，立刻这四周的族人，几乎每一个都没有拒绝，全部振奋中，拿出贡献点，送给孟浩。
　　他们也想去见证……家族内，多少年来，从来没有人炼制出的苍穹一念丹，是否能在孟浩手中，炼制出来。
　　“少族客气，区区贡献点，愿意送给少族！”
　　“我这里不多，只有一千，全部给少族炼丹！”八方声音，此起彼伏，轰鸣回荡时，不同数额的贡献点，在孟浩的玉简内，疯狂的增加。
　　很快的，就有千万之多，还在累计，当达到了三千万时，这才缓慢下来，可距离一亿，差距太大。
　　就在这时，忽然的，丹道一脉的近乎所有丹师，全部走出，纷纷将他们的家族贡献点，送给孟浩。
　　“我等身为丹师，此生最大的愿望，除了自身炼制独一无二的丹药外，于家族中，还想看到传说中的苍穹一念！”
　　“此丹，我们知晓自身一辈子也无法炼制，今日少族有希望成功，我等怎会吝啬！”
　　“少族，还请一定炼成！！”随着声音的传出，此起彼伏间，孟浩的贡献点，轰然暴增，从三千万，直接达到了八千万之多。
　　孟浩内心温暖，向着众人一拜，可贡献点……还是差了一些。
　　突然的，一声长笑从丹道一脉深处的山峰中传出，那是丹老方丹云的笑声。
　　“浩儿，老夫送你两千万贡献点！”方丹云大袖一甩，立刻孟浩的贡献点，再次暴增，直接达到了一亿！
　　与此同时，方言墟那里放下了手，他也是打算最后送孟浩一些贡献点，毕竟……他们都是丹师，对于这苍穹一念丹的执着，是其他人无法想象与理解的。
　　方守道只能苦笑，他没想到，炼制苍穹一念的第一道砍，孟浩居然就这么的迈过了，且他们之间虽有约定不可借取，但约定的是灵石，非贡献点。
　　丹道一脉，丹阁上，孟浩深吸口气，向着方丹云所在的山峰一拜后，转身时，右手抬起，向着第三面大鼓，蓦然一击！
　　轰！
　　声响惊天而起，传遍整个家族时，孟浩的一亿贡献点，刹那消失，他的眼前，浮现出了苍穹一念丹的信息。
　　“苍穹一念丹！炼出者，丹道之主！需炼制出前两枚丹药，且缴纳一亿贡献点，换取一份炼制材料。”
　　孟浩目露奇芒，这短信息里，他看到的只有四个字！
　　丹道之主！
　　而他为的，也正是这四个字，并非是这四个字所代表的地位，而是成为丹道之主后，可以享受到的一次造化！
　　而这造化，太多人都忘记了，毕竟……丹道之主，自从一代老祖坐化后，就从来没出现过，以至于当年的祖训，早已被忽视。
　　可孟浩，却是从那些家族的典籍中，找到了他想要的答案。
　　除了这些，他之所以有自信去炼制这苍穹一念，也是因他在家族的典籍记录里，那些曾经尝试炼制苍穹一念丹的族人的生平记录中，找到的蛛丝马迹。
　　这些蛛丝马迹，在孟浩脑海里，于这一个月，编制成了一个对他来说，很重要的线索。
　　“苍穹一念丹……或许，如今的方家，只有我一个人，能将其炼制出来。”孟浩内心喃喃，他的左眼内，星辰石闪烁了一下。
　　“计划，就要展开了。”孟浩右手从第三面大鼓上抬起的刹那，立刻他的四周，蓦然间出现了大量的药草。
　　更有丹方出现，被孟浩拿在手中后，凝神一看，更为确定了内心的答案。
　　“苍穹一念，需要以神识蔓延星空，摘取一颗陨石落下，陨石就是星辰，以这星辰之力，催发那些药草，炼制至少几千年，才可将其炼制出来！炼制的丹药……也并非是吞下，而是……修行一念星辰变所需之物！”
　　“苍穹一念丹……我左眼内的星辰石，就是一枚……苍穹一念丹！”
　　“此丹，我炼制不出来，除非修为达到了当年一代老祖的境界，又或者有这种境界的强者相助。”
　　“不过……我有苍穹一念丹，又何须去炼制，可一些戏，还是要做的。”孟浩神色如常，右手抬起一挥，立刻那些药草全部震动，相互之间快速的嫁接。
　　这些药草，足有上万之多，相互嫁接之下，立刻草木滔天，时间流逝时，孟浩的四周，草木越来越多，到了最后，百万药草环绕在八方，密密麻麻，这遮盖苍穹大地，而孟浩在其中，如被掩盖了身躯。
　　这些珍贵的药草，孟浩自然不会让它们白白浪费，他虽然不是要去炼制一枚新的苍穹一念丹，但却准备，将左眼内的苍穹一念丹，重新炼制一下，让此丹，真正的烙印下自己的印记。
　　又过去了数日，当孟浩四周的药草，几乎无尽之后，轰鸣传出，所有的药草全部碎裂，无数汁液成为了草木之海，直奔孟浩而来，将孟浩四周全部包裹，一层层环绕，阻挡了外界所有的目光，更是在这个时候，孟浩左目内的星辰石出现，漂浮在他面前，散发阵阵星光，竟开始吸收四周的汁液。
　　他双手掐诀，猛地一指，体内神火轰然爆发，以这神火本源，开始二次炼丹！
　　在神火之下，这些汁液沸腾，孟浩掐诀，不断地炼制，使得这些汁液化作一个又一个符文，彼此相生相克，一一烙印在星辰石上，这星辰石，越发的漆黑，散出的波动，越来越强。
　　这波动扩散开来，传遍丹道一脉时，所有的丹师都大吃一惊。
　　在他们的亲眼目睹下，汁液最终全部消失，光芒滔天而起，在孟浩的手中，星辰石，散出无尽星光，让这苍穹色变，仿佛改了天，于天空上，竟也随之出现了无数星光，似与孟浩手中的星辰石辉映。
　　“这就是，苍穹一念丹！”孟浩大声开口，声音传出，轰鸣八方，所有人都一愣之后，猛地看向孟浩手中的星辰石。
　　“这……这就是苍穹一念丹？”
　　孟浩的那些没有抬去遮掩的把戏，寻常修士看不出来，可方言墟与方守道，还有方丹云，一眼就看出了端倪。
　　“原来，苍穹一念丹，非修行了一念星辰变，不可炼制！”方言墟身体一震，蓦然明悟。
　　“原来是这样……”方但云也恍惚。
　　方守道睁大了眼。
　　“小混蛋，作弊，他这是作弊！！”
　　几乎在方守道话语传出的瞬间，祖宅半空中，道钟出现，轰轰之声回荡，钟鸣蓦然传出，那是三九之声，那是……二十七声钟鸣！
　　方守道不认可，但……方家的道钟，认可孟浩的炼制！
　　几乎在道钟回荡的刹那，孟浩眼中露出一抹奇异之芒，他明白……自己的计划，已到了最后一步！
　　很快的，他就可以离开东胜星！


第1014章 靠山老乌龟！
　　二十七声道钟嗡鸣，回荡整个东胜星所有的方家族人心神内，从来没有如此多的钟鸣传出，使得所有人，都在脑海里，掀起滔天大浪。
　　都天阳神丹，破海逆天丹，苍穹一念丹！
　　这三种方家传说中的丹药，多少年来，没有人能全部炼制，可如今……孟浩做到了，在几乎所有人看去，孟浩开创了一个奇迹，缔造了一个神话！
　　他成为了……丹道之主！
　　钟声回荡，轰轰无尽，在敲响第九声时，有一个沧桑的声音，似从这钟鸣中传出，落入每一个方家族人的心神里。
　　“丹道之主，方族皆拜！”
　　这声音，是道钟的意志，是对丹道之主，最高的见证！
　　丹道一脉所有丹师，全部出动，所有药童，全部来临，就算是方但云，也都神色肃然，迈步从山峰走出。
　　无论何种品阶的丹师，此刻都从八方来临，环绕在丹阁外，看向此刻万众瞩目，站在丹阁上的孟浩。
　　“拜见……丹道之主！！”不知是谁先出口，很快的，这样的声音就轰鸣传开，所有的丹师药童，所有丹道一脉之人，都在这一瞬，向着孟浩这里，齐齐一拜。
　　“拜见丹道之主！”
　　“我等拜见丹道之主！”
　　就算是方丹云，也都抱拳，向着孟浩深深一拜，他自然也看出了孟浩最后的取巧，可这不重要，重要的是……道钟认可！
　　那道钟，是方家一代老祖的法器，是整个方家的镇族之宝，之前的内乱，此宝虽然没有显出，那是因方家内乱，更有特殊原因，否则的话，此宝会在一代老祖分身之前出现。
　　此刻，道钟光芒万丈，四周散出神秘的符文，这些符文每一个都光芒流转，环绕八方，让整个方家，都仿佛置身于光海之中。
　　来自丹道一脉的声音，越来越强，到了最后，回荡整个丹道一脉，传出八方，祖宅内也都清晰听到。
　　那是无数人的声音凝聚在一起后，形成的凝聚丹道意志的呼唤！
　　丹道之主，唯有炼制出苍穹一念丹的族人，才可以被称之为……丹道之主！
　　多少年来，整个方家，只有曾经的一代老祖，是丹道之主，而今天……出现了，第二个丹道之主！
　　这一刻，方家沸腾，尤其是那钟鸣的回荡，引起了所有族人血脉的沸腾，使得更多的族人，哪怕不是丹道一脉，也都随之发出了来自血脉中的声音。
　　“恭贺丹道一脉，丹主降临！”
　　“恭贺丹道之主！”
　　声音无尽，在方家轰鸣传出，回荡小半个东胜星，甚至在药仙宗内，也有方家的族人，在这一刻身体颤抖，脑海嗡鸣间，向着丹道一脉，齐齐一拜。
　　这一瞬，孟浩的辉煌，至高无上！
　　就算是方言墟，方守道二人，也都深吸口气，一步迈出时，赫然就出现在了丹道一脉的半空中，看向孟浩的刹那，方言墟神色凝重，竟向着孟浩一拜！
　　他拜的自然不是孟浩，而是孟浩此刻所代表的身份，丹道之主！
　　方守道内心纠结了一下，也低下头，向着孟浩一拜，他不得不拜，哪怕他是道境老祖，哪怕他是代族长，可道钟内传出的意志，只要是方家族人，都不能去反抗！
　　反抗道钟，如反抗一代老祖！
　　方言墟与方守道都如此，古境熄灭十盏魂灯以上的第七祖三人，也都出现，齐齐拜去。
　　整个方家，这一刻，都在向着孟浩拜见。
　　钟声还在敲响，第十八声，十九声……直至第二十七声回荡后，东胜星轰鸣。
　　与此同时，有一道光，蓦然间从道钟上散出，落在了孟浩身上，将他四周覆盖后，他的身体，竟慢慢的飘升，直奔道钟。
　　这一幕，让所有人一愣。
　　紧接着，道钟内传出一个沧桑的声音，这声音一样在每一个方家族人脑海里，轰轰回荡。
　　“丹道之主，可敲道钟一次，凝聚神魂，扩展神识，获族意临身！”
　　这声音回荡，让方家族人都全部心神震撼，一个个睁大了眼，看向此刻在光芒中的孟浩。
　　孟浩这里神色如常，可内心却是狂喜。
　　“果然出现了，一代老祖坐化前的遗言，诚不欺我！”
　　“族中典籍内记录的那些蛛丝马迹，果然是真实的！”
　　“道钟……并非只能自行敲响，还可以……去被人敲响！”
　　“而想要敲响道钟，唯有成为族长，又或者……成为丹道之主！”孟浩身体在那光芒内，直奔道钟而去。
　　方家族人万众瞩目，方守道忽然内心咯噔一声，他忽略了道钟的事情，忽略了成为丹道之主，又或者是真正的族长时，可以去敲响道钟之事。
　　毕竟，方家多少年来，除了一代老祖外，再没有族长出现！
　　若非此刻显露，他都没有想起此事。
　　那种不对劲的感觉，此刻骤然强烈，隐隐的，让他觉得事情，似有些要脱离掌控之感，那种不妙之意，更强烈了，不由得想到了孟浩之前的一个月在族中典籍之处翻看的一幕幕。
　　“这小混蛋，他到底要干什么？”方守道皱起眉头。
　　所有的方家族人，在他们的目光中，孟浩身体飞向道钟，越来越接近，很快的，他就出现在了道钟的旁边。
　　道钟极为庞大，平时因没有对比，因此钟每次都是从虚无中显露，无法在大小上给人震撼之感，可如今，当孟浩出现在这道钟上时，居然只有这道钟外一个符文般大小，与整个道钟比较，极为明显。
　　这一刻，方家族人都心神震撼。
　　方守道内心不妙的感觉，更为强烈。
　　孟浩站在道钟旁，他深吸口气，低头看向大地，他看到了整个祖宅，看到了丹道一脉，也看到了方守道。
　　孟浩咧嘴一笑，右手抬起，向着方守道轻轻一挥，如同告别。
　　这一幕，让方守道睁大了眼，脑海嗡的一声。
　　“不好！”方守道身体一晃，正要冲向孟浩，孟浩右手猛地握拳，狠狠的……轰在了道钟上，将道钟敲响！
　　这不是道钟自行出生，而是被人敲响，几乎在孟浩的手与道钟碰触的刹那，天地轰鸣，一个与之前完全不同的钟鸣，带着浑厚，带着沧桑，带着无尽岁月，如同一声叹息，蓦然间，向着四周轰然传来。
　　所有的方家族人，无论什么修为，只要是具备方家的血脉，都在这一刻，脑海嗡的一声，如同失神。
　　哪怕方守道的道境修为，也在这一刻，从半空中出现，神色茫然，脑海里回荡无尽道钟之声，更是在这一刻，每一个族人的身体外，都出现了光芒。
　　而孟浩这里，一样脑海嗡的一声，他的所有神识，在这一瞬，仿佛被这道钟吸走，融入道钟内，随着道钟的声音，向着八方散开。
　　不仅仅是方家的族人被轰鸣失神，整个天地，整个世界，整个东胜星，凡人也好，草木也罢，一切生灵，都在这一瞬，全部听到了这个钟声，全部都失了神。
　　孟浩的神识，随着钟声，眨眼就覆盖了整个东胜星，无边无际，仿佛天地世界，都出现在了他的脑海里，清晰无比。
　　他可以看到东胜星任何一处区域，可以看到任何一个生命，以他的修为，本做不到这一点，可如今敲响道钟，借助钟声，他瞬间就神识覆盖无穷无尽。
　　这一刻，似乎，他是这东胜星上，唯一清醒之人，除了他外，所有生命，都在失神，在这失神中，就算是方守道，也都再无法锁定孟浩，甚至若孟浩有办法挪移远去到足够的距离，方守道，也将再无法找到孟浩的痕迹。
　　钟声轰鸣，回荡八方，将粉碎一切蛛丝马迹，抹掉所有征兆！
　　而对孟浩来说，敲响道钟，对他而言也有极大的好处，如同造化，这将使他的神识，得到前所未有的稳固，更会增加不少。
　　他看到了药仙宗，看到了一座座凡人的都城，看到了一座座大山，看到了大海，看到了江河，看到了在这星辰上，所有的修士，所有的草木。
　　可就在孟浩神识覆盖整个东胜星，所有存在都失神不动的瞬间，孟浩忽然一愣，他看到了……在距离方家很遥远的东胜星一片大海上，漂浮着一座岛屿，这岛屿的样子，如同一只乌龟。
　　更是在孟浩神识看去的刹那，这岛屿突然猛地一颤，竟从海水内，露出了一个庞大的头颅。
　　“该死的，该死的，孟浩你个小王八蛋，你你你……老夫来这里找相好的，可不是专门为了等你，你这个小王八蛋，你为了找到老夫，居然不惜敲响这个破钟！！”那头颅破口大骂时，居然在所有人都失神无法动弹的状态里，从大海内飞起，托着一片大地，气急败坏的直奔天空而去。
　　它的背上，托着的正是赵国，大青山历历在目，古乙丁三雨，也在赵国中，向着孟浩掩口一笑。
　　“靠山老乌龟！！”孟浩愣了，他无论如何也没想到，居然在这东胜星，看到了靠山老祖！


第1015章 追出东胜星！
　　“你要干嘛，你想干嘛！！”靠山老祖悲呼。
　　“我都躲道这里了，你居然还能找到，你……你……你……”靠山老祖觉得自己的人生，充满了悲伤。
　　它速度之快，眨眼间，这靠山老祖就直奔天空，下一瞬，竟出了星辰，惊慌逃遁，它这一辈子，最不愿意看到的，就是孟浩。
　　想到自己从南天大地躲到了天河海，后来索性咬牙，飞出南天星，躲到了东胜星，跨越了近乎大半个第九山的星空，居然……还能被孟浩找到，靠山老祖就越发的悲从心来。
　　“世界这么大……为什么你还能找到我！！”靠山老祖仰天大吼，化作长虹。
　　“封妖一脉，都是王八蛋，该死的封妖一脉，老祖我原本应该逍遥快活，可……可如今，就连私会相好的，都没自由！”
　　“老祖我英明神武，九山第一仙龟，他奶奶的！岂能成为这小王八蛋的坐骑，该死的，不可能！”
　　“孟浩小王八蛋，早晚有一天，老祖我会躲到你找不到的地方！”靠山老祖怒吼滔天，他身体哆嗦，连带着赵国也跟着颤抖。
　　他的内心此刻郁闷到了极致，他自然知道孟浩成仙，甚至也亲眼看到孟浩那恐怖数量的仙脉，当时他就心里毛了。
　　可还是有些侥幸，认为东胜星很大，孟浩找不到自己，也想不到自己在东胜星，那个时候，他还有些得意，认为自己深刻的明悟了什么叫做灯下黑。
　　还时常自得，不时向古乙丁三雨吹嘘。
　　可他做梦也没想到，孟浩居然以敲响那口钟的方式，神识瞬间扩大了无数倍，横扫东胜星，且找到了自己。
　　在被孟浩神识看到的刹那，靠山老祖哭了。
　　孟浩眼中瞬间露出精芒，盯着靠山老祖，道钟之下，一切生灵都在心神震动，出现恍惚失神，为何这靠山老乌龟，居然能丝毫无碍的逃走。
　　此刻看着这老乌龟背部的赵国，孟浩双眼露出狂喜。
　　“老乌龟，站住！”孟浩立刻大吼。
　　他这句话传出时，靠山老祖身体哆嗦了一下，速度更快。
　　“靠山老乌龟，这一次若是让我抓到你，你休想再逃走，我已从封妖禁中，找到了控制你的方法！！”孟浩声音传出，用言辞去吓唬靠山老祖，想要其刺激对方。
　　为了逼真，孟浩神色淡然，似毫不在意靠山老祖逃走，而是左手抬起，顿时封妖禁发的波动，轰轰传出，尤其是在他的手心内，出现了一道细小的裂缝。
　　“你跑不掉。”孟浩神色平静，似有无穷自信，傲然开口，仿佛他只需要一指，就可以引发靠山老祖身上的禁制。
　　这种自信，这种淡然，让靠山老祖睁大了眼，脑海嗡的一声，惊疑不定，他无法分辨孟浩说话的真假，可那种封妖禁的感觉，却是前所未有的强烈，此刻内心紧张，无比惊慌。
　　“不可能，这怎么可能！！”靠山老祖身体哆嗦，一想到孟浩仙境时的恐怖仙脉，他忽然觉得，似乎……也并非没有可能。
　　“老夫不甘心啊！！”
　　“不行，拼了老命，老祖我也要逃走！”靠山老祖内心嘶吼，转眼间就出了星辰，在星空时，生怕被孟浩追上，他老牙一咬，口中吐出一个咒语。
　　轰鸣间，居然在他的面前，星空闪耀，无数星光凝聚，化作了一个巨大的传送法阵。
　　为了这个传送阵，靠山老祖都不惜喷出一口鲜血，它本就身体庞大，这一口鲜血，如同瀑布，直接喷出时，立刻将那传送阵，染成了血色。
　　“小王八蛋，咱们后会无期！”靠山老祖大吼一声，身体晃动，直奔这血色的传送阵而去。
　　孟浩双眼蓦然一闪，看着那血色的传送阵，内心狂喜。
　　此刻道钟之力渐渐虚弱，被钟声恍惚的修士，似随时可以苏醒，孟浩嘴角露出一抹笑容。
　　“这靠山老祖，真是我的福星啊。”孟浩深吸口气，几乎在靠山老祖踏入血色传送阵的刹那，孟浩的左眼内，星辰石蓦然间散发强烈的星光。
　　一念星辰变，这方家一代老祖的最强道法，除了可以化身星辰外，还有其挪移之术，此术……名为星挪移。
　　孟浩之前没有成仙时，无法展开，可如今他是仙境至尊，这星挪移，可以勉强展开，原本按照他的计划，是借助道钟让方守道那里恍惚失神，无法锁定自己，从而挪移逃走，且让方守道找不到自己离去的痕迹。
　　可方守道毕竟是道境强者，这计划，孟浩有信心逃出东胜星，可对于多长时间被找到，却没有太多的自信。
　　他的计划里，是一旦挪移，就用最快的速度飞向第九海，去九海神界报到。
　　虽然有些纰漏之处，但孟浩也没办法，只能去拼一次。
　　可如今，他看到靠山老祖后，内心狂喜，他也意识到，这靠山老乌龟不俗，能在这道钟下移动的靠山老乌龟，岂能弱了，必定有不少逃走的手段。
　　于是孟浩言辞刺激，挑衅，威胁，吓唬，单纯可爱的靠山老祖，惊恐之下，不惜喷出鲜血，展开了血色传送。
　　他展开的传送阵，在孟浩看去，必定强悍，传送的距离，也一定会超过自己的挪移。
　　几乎在靠山老祖踏入血色传送阵，阵法光芒闪耀，整个身躯要被传送走的刹那，孟浩右目星光眨眼覆盖全身，他的身体轰的一声，直接粉碎！
　　居然，身躯化作了星光，以一种恐怖的速度，眨眼间，就从道钟旁，出现在了星空中，出现在了靠山老祖的血色传送阵内。
　　星光凝聚，孟浩身影重新出现，他面色苍白，体内修为轰鸣，几乎在出现的一瞬……血色传送阵轰然转动，在星空中绽放出了一朵血色之花，刹那消失。
　　与此同时，东胜星上，道钟引起的恍惚失神，也随之消散，无数人纷纷苏醒，方守道是第一个清醒过来的，他在清晰的刹那，他没有看到道钟旁的孟浩，面色蓦然一变。
　　“不好！”方守道身体猛地一步迈去，出现时，赫然在了星空，他神识轰隆隆的散开，眨眼覆盖整个东胜星，寻找孟浩，随后神识向着星空蔓延，半晌后，他面色严肃，目光落在血色阵法消失的地方。
　　“小混蛋！！”方守道咬牙，随后又哭笑不得。
　　“为了逃婚，居然想出了这么一个计划。”方守道苦笑，他这个时候，已然明白孟浩那一个月的查看典籍的原因。
　　方守道身边光芒一闪，方言墟走出，一样看向血色传送阵消失的地方，略一沉吟，失笑摇头。
　　“好一个孟浩。”方言墟笑着说道。
　　“这小混蛋之前寻找家族典籍，查看了一个月，现在看来，他是通过哪些蛛丝马迹，去印证道钟。”方守道无奈的开口。
　　“能从典籍内，抽离出无数蛛丝马迹，又借用这些蛛丝马迹，编制出符合自己的计划，仅仅是这一点，孟浩这孩子，就很少有人能及。”方言墟赞叹道。
　　“你还夸奖他……这小混蛋之前的什么炼丹，都是虚晃一枪，真正的目的是丹道之主，是敲响道钟，来让我们恍惚，出现无法锁定他的空白期。”
　　“虽然不知道他是如何传送的，不过这里有星光的痕迹，显然一念星辰变，有我们所不知道的挪移道法。他逃走我虽头痛，可与李家的约定，才是重点，还有一个多月……就是这小混蛋与李家丫头成亲之日。”方守道苦笑。
　　“行了，守道兄，能从我们眼皮子底下逃走，这种本事，放眼第九山海的小辈，又有几人能做到。”
　　“他既然要走，就由得他吧。”方言墟哈哈一笑，与无奈的方守道，飞回东胜星。
　　东胜星，恢复如常，有关孟浩离去之事，知晓的人极少，被严格的保密。
　　众人只知道，孟浩成为了丹道之主，为了炼制丹药，从而闭关不出。
　　可还是有一小部分人，在数日后，猜到了孟浩早已离去，比如方卫，他盘膝坐在药仙宗，抬起头，望着祖宅的方向，沉默中又看向天空。
　　“你应该是走了吧……”对于孟浩，方卫很复杂，可他不会忘记自己的使命，他将是家族的盾牌，将是守卫家族的影子。
　　许久，方卫闭上了眼，他斩断了自己的过去，从死而复活的那一刻起，他告诉自己，他……已不再是家族的天骄。
　　祖宅内，大长老因族变之事，因之前很多事情处理不当，被责罚闭关百年，不得外出，他盘膝坐在石窟内，他不知道孟浩离去，但孟浩的身影，在他的心底，时而浮现，化作叹息。
　　祖地内，兵俑默默的站在那里，在孟浩离去的那一刻，它仿佛抬起了头，看着祖地的天空，它在等待。
　　等待孟浩对它的承诺，终有一日，回带它离开这里。
　　孟浩，走了，从来到东胜星后，他创造了诸多神话，缔造了一个又一个传奇！
　　来的时候，无人问津，走的时候，他是方家的……少族！


第1016章 收拾老乌龟！
　　第九山海界，星空中。
　　距离东胜星很遥远的区域，这里已靠近了第九海，若是站在星空的至高点看下去，可以看到，这片星空与第九海之间，有一片阴暗的废墟。
　　穿梭这片废墟，就可以直接达到第九海，若是绕过的话，则需花费数倍的时间才可。
　　那阴暗的废墟，正是……神秘的仙墟！
　　而此刻，在这仙墟外的星空中，血色光芒闪耀，眨眼间，靠山老祖那庞大的身躯，就从虚无内飞出。
　　“哈哈，孟浩你个小王八蛋，你来啊，来找老夫啊！”靠山老祖如撒欢一样，在飞出后，兴奋无比。
　　“老祖我倒霉，才会在东胜星被你找到，这一次，我躲到这片仙墟里，我就不信，你还能找到老祖我！”
　　“哈哈，老祖我果然聪明，这第九山海，任何人都没有老祖我老谋深算！”靠山老祖得意，仰天大吼，正要飞向远处的仙墟时，忽然的，他的身后，传出了一声懒洋洋的声音。
　　“老乌龟，老谋深算这四个字，是需要从别人口中说出的夸奖，可不是来形容自身的。”
　　这声音传出的刹那，靠山老祖身体猛地一震，他庞大的头颅蓦然抬起，猛地看向身后，大眼睛立刻收缩，露出无法置信，更有震撼，呆呆的看着此刻坐在他尾巴上，正笑眯眯望着自己的孟浩。
　　“你……”靠山老祖愣了，他分明记得自己逃走了，而对方应该是还留在东胜星，可如今……这该死的家伙，居然和自己一起传送出来。
　　这也不怪靠山老祖，他实在是太紧张了，再加上孟浩的一念星辰变，星挪移的诡异，进入传送阵的时机巧妙，这才让靠山老祖忽略。
　　而出来后，先主为见，靠山老祖又被再一次甩开孟浩而激动，忽略了自己的尾巴上，不知何时，多出了一个让他毛骨悚然的身影。
　　“嗨，老乌龟，好久不见。”孟浩抬起手，向着靠山老祖一挥，一脸腼腆，笑呵呵的说道，如他乡遇故知一样，很是亲切。
　　靠山老祖愣了半晌，随后仰天怒吼，如同发狂，使得他背部的赵国地动山摇。
　　“孟浩，你太过分了，老祖我忍不了啊！！”
　　“我为了躲你，已逃了好几次，该死的封妖一脉，该死的孟浩小王八蛋，你你你……你逼人太甚！！”
　　“我要吃了你！”靠山老祖几乎要崩溃，他内心悲哀，怒火滔天，他最不愿见到的，就是孟浩，可如今，在自己最兴奋的时候，突然发现，孟浩居然还在，这种感觉，让他抓狂。
　　他越想越觉得悲伤，他觉得自己是这个世界上，最悲哀的存在。
　　此刻怒吼时，他猛地张开大口，向着孟浩这里，咆哮而来，一口临近，就要将孟浩吞下咬碎。
　　可就在他的大口来临，要将孟浩吞噬的刹那，孟浩干咳一声，右手主动抬起，放在了面前。
　　“来，老祖，给小爷挠挠痒。”
　　靠山老祖身体哆嗦了一下，庞大的头颅，在孟浩面前猛地停顿下来，他眼睛都红了，死死的盯着孟浩，可……却不敢真的吞下。
　　他的体内，此刻禁制正缓缓运转，若他敢直接的伤害孟浩丝毫，这禁制就会瞬间爆发。
　　可他虽停下，但孟浩却身体向前一步迈去，来到了靠山老祖的近亲，右手在他的庞大头颅上拍了一下。
　　“这才乖，来来来，让我看看当初我刻下的那四个字还在不在。”孟浩笑着说道。
　　靠山老祖身体颤抖，仰天怒吼，他觉得自己被羞辱了，觉得自己被挑衅了，他的吼声滔天。
　　“小王八蛋，你个杀千刀的，滚滚滚！”靠山老祖觉得自己要被气炸了，尾巴猛地一甩，星空轰鸣，一股大力传出，竟将孟浩从他身上甩走。
　　与此同时，靠山老祖立刻转身，展开全速，就要再次逃走。
　　可几乎在孟浩被甩出的瞬间，他的手中雷鼎出现，闪电游走时，他已与靠山老祖背山赵国的一头凶兽，换了位置。
　　重新出现在了靠山老祖的背部时，孟浩咳嗽一声，一晃就出现在了靠山老祖庞大的头颅上，狠狠一跺脚。
　　“老祖，你干嘛？我们好不容易相聚，你跑什么。”
　　靠山老祖呆了一下，身体颤抖，双眼都红了，再次嘶吼，似愤怒到了极致，可偏偏它没有办法，一身神通，却不能伤害孟浩丝毫。
　　此刻全身气息轰然爆发，形成一股气浪，向着八方翻滚间，直接将孟浩从头上掀起，更有大量的雾气，迅速从靠山老祖体内出现，将它的身躯遮盖后，猛地转身，再次逃遁。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起，向着靠山老祖一指。
　　“封妖，第八禁！”
　　轰的一声，靠山老祖这庞大的身躯，蓦然间在半空停顿下来，这封妖一脉的禁法，对于旁人来说，若与孟浩之间修为差距太大，则无法成功，且还会有反噬。
　　可靠山老祖这里，他体内有封妖一脉禁制，本应该是孟浩的护道者，对于封妖禁法，他几乎是没有丝毫的抵抗力。
　　这一点，孟浩当年不知晓，毕竟靠山老祖总是躲着他，如今孟浩仙境至尊，修为与当年如天地之别，隐隐感受到了靠山老祖体内的禁制，也感受到了自己的禁法，能对靠山老祖完全的克制。
　　这也正是靠山老祖看到孟浩强大后，内心惊惧的原因所在。
　　孟浩咳嗽一声，追上了靠山老祖，几乎在他靠近的刹那，靠山老祖身体哆嗦了一下，从第八禁中恢复。
　　但几乎刚一恢复，还没等靠山老祖怒吼，孟浩右手再次抬起。
　　“封妖，第七禁，因果禁！”孟浩一指，可却在靠山老祖身上没有太多效果。
　　“咦，居然没有因果？”孟浩一愣，这还是他第一次，遇到这种没有因果的事情，于是再尝试了几次。
　　看着一次次都失败，孟浩双眼露出奇异之芒。
　　他这里诧异，可靠山老祖却是毛骨悚然，想到了曾经的不好的回忆，大吼一声，立刻从他的口中，直接飞出了一道光，化作了一把飞刀，直奔孟浩而来，狠狠一斩，似要斩断星空，让孟浩与他之间，彻底分开。
　　这把飞刀，如同柳叶，看似如常，可在这飞刀上，居然散发出浑厚古朴之感，似绝非凡品。
　　“封妖第八禁！”孟浩看到那飞刀后，双眼顿时收缩，右手立刻一指，顿时靠山老祖的身体，又停顿下来，所有的修为，都在这一瞬，停顿了。
　　不是孟浩的禁法有多么的恐怖，而是孟浩的禁法，直接勾动了靠山老祖体内的禁制，使这禁制随着孟浩的心意，轰然爆发。
　　那把飞刀，也没有了靠山老祖的操控，在星空一顿时，孟浩双眼放光，刹那靠近，右手抬起一挥，立刻将这飞刀收起。
　　当着靠山老祖的面，孟浩展开一纸因果，生生将这飞刀与自身结缘。
　　当第八禁消失时，靠山老祖悲哀的大吼。
　　“我的刀，那是我当年最喜欢的一把飞刀！！”
　　“孟浩，你还给我，那是我的宝刀……”
　　“你你你，你杀了我吧，你抢我的宝物，你是在挖我的肉啊。”
　　“孟浩，你你你……”靠山老祖都要哭了，他逃不走，又无法伤害孟浩，尤其是那些禁法，每一次展开，都让他体内禁制爆发，使得靠山老祖真的要哭了出来。
　　还有宝物被抢走，这对吝啬的靠山老祖而言，更为强烈。
　　他觉得，孟浩就是自己的克星，就是自己这辈子，最大悲哀的源头，每次想到自己的人生，靠山老祖都会泪流满面。
　　在靠山老祖这里与孟浩相逢，一个悲伤，一个喜悦的同时，距离这里不算太远的星空里，有一颗星辰，那是……第九山海的北芦星。
　　在这刻星辰上，李家，宋家，王家，都在其内，将这颗星辰占据，成为了这三大家族之地。
　　此刻，李家内，整个家族都张灯结彩，一片喜气的样子，族人几乎都知晓，李灵儿在一个月后，将嫁到东胜星，与方家的少族成亲之事。
　　尽管族中有不少人对此事有微词，可这亲事，是李家道境老祖决定，关乎两大家族的结盟，无人可以更改，且李灵儿本身，也的确是与孟浩有婚约。
　　孟浩的逃婚，李家显然还不知晓，此刻，也没人注意到，有一个女子，正紧张的从北芦星飞出，一路疾驰，直奔远处。
　　这女子，正是李灵儿。
　　她不知道已什么方式，让李家族人都没有察觉她的离去，此刻踏入星空后，李灵儿拍了拍胸口，疾驰远去。
　　“我就算是与一头猪成亲，也不会嫁给那个该死的，杀千刀的孟浩！”李灵儿咬牙切齿，她的选择与孟浩一样，都是逃婚。
　　她却不知，她的离去，一直都在李家道境老祖，那位中年男子的目光注视下，中年男子看着李灵儿远去，淡淡开口。
　　“你算的没错吧？”
　　几乎在他话语传出的瞬间，他的身后，走出了一个黑袍人，这黑袍人看不清样子，身影如虚幻，站在李家老祖的身边。
　　“老夫一族，推衍之法不会错。”
　　“离开九大山海，让李家回归主家族的机会，就在那孟浩身上。”
　　中年男子沉默，片刻后转身，不再关注，淡淡开口。
　　“强求不得，她若要走，随缘吧。”


第1017章 击杀李灵儿！
　　“孟浩，把我的宝刀还给我！”靠山老祖悲哀大吼，那把飞刀，没有失去时，他也没觉得怎样，可失去后，那种感觉，让他在短短的时间内，思念了数百次。
　　每一次想起，都会心痛。
　　孟浩如没有听到，右手抬起，再次一指，还是第七禁，连续数次，靠山老祖头皮发麻时，孟浩忽然禁制一换，用了第六禁。
　　光芒一闪，化作符文落在靠山老祖身上，但紧接着，靠山老祖的眉心，居然也出现了一个符文，与孟浩这里第六禁的不一样。
　　孟浩看了后，恍然大悟。
　　“你身上，早就被人下了第六禁啊！”
　　“那么我试试第五禁。”孟浩立刻振奋，右手掐诀，手心内赫然出现了一道细微的裂缝，这一幕，看到的靠山老祖几乎魂飞魄散。
　　“孟浩！！！”
　　“你要干嘛，你想干嘛，你别逼人太甚！！”靠山老祖怒吼，身体颤抖，他已发狂了。
　　“没有你这么欺负人的，我算是倒了八辈子霉，当年被封妖一脉欺负，如今又被你欺负！”
　　“我为了躲你，我都躲到了东胜星，我容易么啊，我容易么！！”
　　“你想干什么，宝刀都被你抢走了，你要干嘛，你说出来成不成，我这么大年纪，我是你老祖啊。”靠山老祖悲声开口。
　　孟浩挠了挠头，也觉得不好意思了。
　　“这样吧，你带我去九海神界，我这一次就放过你了，会再给你一次躲我的机会。”孟浩咳嗽一声，他有当初三大道门试炼时前往九海神界的玉简，可此事方守道不知怎么，也都知晓，使得此玉简失了效。
　　靠山老祖沉默，苦涩中点了点头，可内心却在得意，更有冷笑。
　　“这小王八蛋，还是太嫩了一些，老夫一向老谋深算，岂能向他低头！”
　　可表面上，却是唉声叹气，托着孟浩，向着第九海飞去，可没飞多久，孟浩右手抬起，立刻他的手心内，第五禁的裂缝出现。
　　“老祖，你是要带我去仙墟么？”孟浩似笑非笑的说道。
　　靠山老祖身体哆嗦了一下，有心发火，可一想到孟浩的禁制，就内心悲呼，改变了方向，绕着仙墟飞行。
　　按照他的速度，不会太久，便可带着孟浩去第九海。
　　孟浩笑眯眯的看着靠山老祖，右手在储物袋一拍，立刻鹦鹉飞出，皮冻在它脚踝上，飞出时，传出叮当之声。
　　“咦，这么一只大乌龟，奇怪，我怎么觉得好像有些印象？”鹦鹉刚一出现，就看向靠山老祖，眨了眨眼，立刻尖叫起来。
　　“是你是你，我想起来了，你是天河海上那只老乌龟！！”鹦鹉兴奋了，飞到靠山老祖头颅旁，激动的问道。
　　“其实我一直都很好奇，你是吃什么长大的，居然能长这么大个，来来来，告诉五爷，五爷有赏！”
　　“三爷也有赏！”皮冻不甘示弱，也大吼一声。
　　孟浩站在靠山老祖的头上，看着鹦鹉与皮冻去骚扰靠山老祖，没在理会，有这两个家伙盯着靠山老祖，孟浩也不怕对方耍什么心思。
　　回头时，望着赵国，神色中露出追忆，迈步间，消失在了原地，出现时，在了靠山老祖背部赵国的一处山峰上。
　　此山，尽管与记忆里不一样，曾被移山倒海，可孟浩还是认出了，这是……大青山。
　　站在那里，孟浩脑海追忆，这里是他踏入修行的地方，在这里，他遇到了许清。
　　“大青山……”孟浩轻叹，低头时，山底下的大河已没有了，回头时，云杰县也消失了，不复存在。
　　唯独这座山，依稀间，还保留着孟浩的回忆。
　　他默默的站在那里，许久，许久，孟浩走出，漂浮而落，看到了那座山洞。
　　半晌后，孟浩轻叹，转身离去，没有走远，而是去了北海，哪怕移山倒海，哪怕整个赵国都被改变，可这片湖，依旧还在。
　　湖水清澈，如一面镜子。
　　看着北海，孟浩的记忆再次打开，往昔的一幕幕，浮现在脑海里，直至在这湖上，他看到了一艘老船，船上一个老者，推着船桨，靠近了湖边，看向孟浩。
　　船舱里，温着一壶酒，一个少女，从船舱内露出头，巧笑嫣然，与那船夫一起，望着孟浩。
　　“还记得我的名字么。”少女笑着说道。
　　“古乙丁三雨。”孟浩微笑，一步之下，踏入船上，那老者微笑欠身，继续划船，少女坐在孟浩的对面，将酒壶拿起，为孟浩斟满一杯。
　　“还记得你对我的承诺么？”少女双目清澈，如同湖水。
　　“我答应过你，终有一天，会助你化海。”孟浩笑着拿起酒杯，一口饮尽。
　　少女笑了，笑容很美。
　　“我要成为一片，平静的海，没有碧浪，没有波涛，平静的，安静的，如一面镜子的海。”少女认真的说道。
　　孟浩点头。
　　“你这辈子，有过几个承诺？”少女问道。
　　“四个。”
　　“实现了几个？”
　　“一个都没有。”
　　“那岂不是，我要等很久很久？”
　　孟浩微笑，拿起酒杯，再次喝下。
　　几乎在孟浩与古乙丁三雨相见的同时，在距离他们不远的星空，有一艘整个第九山海的修士，似都无法察觉到了的舟船。
　　那上面，正是当初孟浩推仙门开仙脉时的那一老一少二人，那老者望着星空，可以遥遥的看到孟浩与靠山老祖，他目中露出奇异之芒，似对孟浩，很有兴趣。
　　其旁的青年，此刻神色很是轻蔑。
　　“这一人一龟，倒也般配，还有那只鹦鹉，他们也算绝配了。”青年耻笑道。
　　“人，不是简单的人，龟，也不是简单的龟，至于那只鹦鹉，一样不是简单的鹦鹉。”老者看向身边青年时，神色内有些失望，但却没有多说什么，平静开口。
　　“能有什么不简单的，此人尽管开出了极致的仙脉，成为了仙境的至尊，可在我们灵星界里，如他这样的，大有人在，虽然不是仙，可仙……又算得了什么！”青年傲然开口。
　　“他是真仙。”老者皱起眉头，缓缓说道。
　　“真仙？可笑，这里还是当年传说中，曾经被无数大能追寻渴望的至尊仙界呢，但如今，却只剩下了九座山罢了。”
　　“此人，我若想杀他，一只手就可以做到。”青年眼中杀机一闪，似高高在上，要杀孟浩，如捏死一只蝼蚁。
　　“这一次我的历练，就以此人为目标吧，击杀一位仙……将他的头颅取走，想来回到灵星界后，他的头颅，会被做成战利品。”青年舔了舔嘴唇。
　　老者目光有些冰冷，看了青年一眼。
　　“他的真仙，不是这个时代的真仙，而是远古之时，那种真正意义上的仙，那种在远古时，在我们的灵星界，随意降临一尊，都要受星空膜拜的存在。”
　　“曾经的时代，我们的灵星界，也只不过是这至尊仙界的三千下界之一而已，而当年至尊仙界的崩溃，那是有特殊原因，我们在其中起到的作用，微乎其微！”
　　“你看不上的那只龟，它看似寻常，可你知道么，老夫在看到它时，都觉得心惊！”
　　“而那只鸟，老夫在它身上，能感受到一股恐怖的波动。”
　　“最后，再说那个你看不上的人，此人的身上，难道你就没有察觉，他与这九大山海之间的联系！！”老者越说，言辞越是凌厉，目中更有锐利之意，到了最后，近乎呵斥。
　　青年沉默，脸上发青，可却不敢说什么，低下头时，他目中有冷毒之意。
　　“这里，哪怕崩溃到了如今的程度，也绝不是你可以轻易招惹的，我本不赞同冒险来到此地，可既你父亲执意要求，让你来弑仙洗礼……老夫勉强同意，带你来此，你若真想选择此人，我不拦你，可这一路的记录，你父亲事后都能看到，也怨不得老夫，是你自己……找死！”老者冷声开口，右手抬起一指，顿时在他的面前，出现了一个漩涡，这漩涡内有一幕画面，画面里的正是逃婚的李灵儿。
　　“此女弱一些，也是仙，你可杀她洗礼。”老者话语间，青年抬头，看了一眼漩涡内的李灵儿，目中露出一抹诡异之芒。
　　“如此美人，杀之前，师尊你不介意我享受一下仙人的服侍吧。”
　　老者皱起眉头，有些厌恶，但却没有多说什么。
　　青年舔了舔嘴唇，身体向着漩涡，一步迈去。
　　星空中，李灵儿盘膝坐在飞梭上，正向前疾驰，她要去第九海，并非是九海神界，而是打算在第九海中寻找一处岛屿修行。
　　借助第九海的力量，来帮自身凝固仙境。
　　对于第九海，她不陌生，在家族里，她曾多次去第九海历练，此刻轻车熟路，可突然的，在她的前方，星空扭曲，一个漩涡，蓦然出现。
　　一个青年的身影，从这漩涡内，迈步走出，脸上露出傲然之意，双眼带着邪异之芒，看向李灵儿，如看猎物。
　　李灵儿目中露出警惕，她没见过这个青年，可在对方身上，感受到了一股危险，且这青年的目光，让李灵儿很不悦。
　　“美丽的仙子，你好，你要记住我的名字，我叫郑林法，你也可以叫我一法子！”
　　“因为，接下来的时间，将是你这一生，最难忘，也是最后的回忆。”青年笑着开口，向着李灵儿，迈出一步。


第1018章 擦肩而过！
　　星空中，靠近仙墟的区域，有一片大地正在急速前行，仔细去看，可以看到这片大地下，赫然有一只庞大的乌龟。
　　这乌龟满脸憋屈，双眼冒着凶光，似愤怒到了极致，可却不敢多说什么，展开全速飞行。
　　而在这庞大的乌龟的头顶，孟浩盘膝坐在那里，正喝着酒，一边古乙丁三雨含笑，为孟浩温酒。
　　酒香四溢，孟浩很是舒坦，想到自己逃婚成功，他就觉得天大地大，海阔天空，他虽修行多年，可性格始终都是这样，给人感觉似不那么沉稳，可孟浩也不想真的沉稳下来，一切随心，修行之路，在他看去，若是整日苦闷，没有意义。
　　自由自在，这是他的道，性格上，也是自由自在，一切随性。
　　可靠山老祖那里，却是恨的牙根痒痒，尤其是他的耳边，鹦鹉老气横秋的尝试收他为小弟，这就更让靠山老祖怒火滔天。
　　若仅仅如此，他也忍了，可皮冻那里的啰嗦，让靠山老祖几乎要崩溃，那絮叨的声音如同魔咒，让靠山老祖很怀疑，孟浩身边跟着如此家伙，居然还能活到现在，很不容易。
　　“该死的，老祖我倒霉，赶紧把这小王八蛋送到第九海去，然后老祖我要离开这第九山，再也不回来！”
　　“我就不信，我都躲出了第九山，这小王八蛋还能找到我！”靠山老祖内心委屈，在心底咆哮。
　　他真的很委屈，他觉得自己的人生，从遇到封妖一脉开始，就成为了灰色。
　　“早晚有一天，老祖我要一口将封妖一脉吞了，他奶奶的，老祖我要给封妖一脉一场造化！”靠山老祖在心底怒吼。
　　许是他在内心诅咒的太久，以至于忽略了方向，似又要向着仙墟靠近，孟浩干咳一声，右手抬起向着屁股底下的靠山老祖一指。
　　“吁吁！！”孟浩眼睛一瞪，封妖第八禁施展，可口中却传出骑马时的口令之声。
　　第八禁一出，靠山老祖的身体猛地就停顿下来，配合孟浩的口令，仿佛孟浩坐在靠山老乌龟身上，真的如骑马一般。
　　靠山老祖睁大了眼，身体停顿，数个呼吸后才恢复如常，他猛地仰天大吼，吼声中带着凄厉，更有憋屈。
　　他活了太久，岂能不知道吁这个字的含义。
　　“孟浩你个小王八蛋，老子是靠山老祖，不是马，不是牲口！！”
　　“好吧，驾！”孟浩干咳一声，他从小就是书生，虽然知道这些骑马的口令，没骑过几次马，眼下坐在靠山老祖的身上，孟浩自然而然的，就想到了那些口令。
　　他话语一出，靠山老祖那里下意识的前行，刚一飞走，靠山老祖就抓狂了，他发现自己居然无意中，配合了孟浩的骑马口令。
　　“我要吃了你，我要吃了你！”靠山老祖发狂，身体颤抖，头颅正要抬起时，孟浩赶紧开口。
　　“喔喔！”一边说着，还一边向着靠山老祖的右侧，扔出一道封妖第五禁的裂缝，吓的靠山老祖赶紧向左侧转弯，随后他才意识到，自己居然又一次配合了孟浩的口令。
　　“孟浩！！”靠山老祖仰天大吼，吼声轰鸣，在这星空中传遍八方，扩散开来，也传到了距离这里不算太远的星空中，正在疾驰逃遁，面色苍白的李灵儿耳中。
　　李灵儿嘴角溢出鲜血，美丽的容颜此刻苍白如同死人，她的身体上，更有一道道剑痕，撕开了衣服，割开了血肉，使得她整个人，仿佛被人凌辱。
　　曾经绝美的容颜，此刻在眉心的位置，也有一道疤痕，鲜血流下，滴落在星空。
　　她披头散发，气息虚弱，正急速前行。
　　只是在她的目中，露出愤怒，她怎么也没想到，在逃出了家族后，在去往第九海的路上，她竟遇到了如此可怕的修士。
　　那自称为一法子的青年，她很陌生，她可以断定，对方不是任何一个宗门家族的天骄，可偏偏……在此人身上，竟散发出惊人的恐怖波动。
　　以李灵儿的仙境巅峰的修为，居然在那一法子的神通下，坚持不到半炷香，就立刻败落，若非是她有一些保命的手段，怕是如今早已陨落。
　　“他是谁！！”李灵儿咬着下唇，生死危机强烈。
　　“你跑不掉的。”在她的身后，郑林法添去手上的鲜血，双眼露出幽光，微微一笑，他不着急，既然他的护道者说了，他可以杀此女完成试炼，那么他就有足够的时间去尽情的享受过程。
　　哪怕事情最后闹大了，他不用他来负责，他的护道者，自然会去将一切麻烦解决，甚至在他看来，那护道者太谨慎了。
　　“能作为我的猎物，哪怕你是仙人，也应该感受到荣幸才对，因为我的身份，不是你能想象的。”一法子笑着开口时，右手抬起向着前方一抓，这一抓之下，轰的一声，李灵儿身后的衣衫，立刻被隔空撕开了一些，更有一股大力爆发，若非是她闪躲的快，必定再次重伤。
　　可就算是闪开，李灵儿依旧喷出鲜血，神色黯淡，整个人的气息，再次微弱，生命之火，似随时可以熄灭。
　　“他不是第九山海的修士！！”李灵儿咬牙，她已发出了家族求救的玉简，她相信，只要在坚持片刻，家族的族人，就会来临。
　　“又何必跑呢，我记得，你叫李灵儿是吧，你是仙人啊，是真仙啊，我修行多年，还从没饮过仙人的血，果然甘甜。”一法子笑着说道，回味李灵儿鲜血的味道，双眼光芒更亮。
　　“我知道了，你是在拖延时间，想要等你的家族来救你是吧，你可以等等看，看看你的家族，是否有人，能接到你的玉简。”一法子右手一指，一道指风轰然而去，眼看就要碰到李灵儿，在这一刹那，李灵儿身上绿色的光闪耀，出现了无数藤条，生生抵抗这指风。
　　轰鸣间，所有的藤条都四分五裂，李灵儿再次喷出鲜血，她眼前已有模糊，苦涩中双眸内露出绝望。
　　按照时间来看，如果家族有人接到了玉简，那么如今……早已来临，可眼下没有丝毫身影出现，这足以说明，对方击杀自己的行为，有准备！
　　“你放心，我会温柔一些，允许你在死亡前，好好地服侍一下我，然后……我会温柔的，一点一点，将你的身体撕开，让你的鲜血……来洗礼我的道法！”
　　“弑仙成道，夺你仙体，成就我一法子道基！”一法子哈哈一笑，迈步间，急速接近李灵儿。
　　就在这时，一声怒吼，从远处星空传来，掀起无穷波动，轰鸣八方。
　　“孟浩！！”
　　这怒吼里，只有这两个字，回荡间，李灵儿双眼刹那露出光芒，直奔那声音传来的地方，咬牙疾驰。
　　甚至不惜耗费最后一丝修为，展开秘法，燃烧仙脉，换来不可持久的惊人之速，眨眼间，破空而去。
　　一法子面色一沉，看似如常，可实际上却心惊肉跳，他不在意那怒吼里的两个字，他在意的是这怒吼的本身，蕴含的那种让他头皮一炸的气息。
　　更是在这个时候，他的耳边，传来了他的护道者的声音。
　　“老夫展开瞒天过海之法，你别玩了，速战速决，杀了此仙，完成试炼洗礼，我们立刻离开此界！”
　　一法子双眼微闪，没有回话，可速度却是刹那暴增，眨眼间，就化作一道长虹，直奔李灵儿追去，杀机弥漫，惊天动地。
　　隐隐的，在他的身后，出现了一只三头黑蟒，咆哮滔天，散发出一股与九大山海完全不同的凶煞之意。
　　仿佛天地至凶！
　　呼啸之音，如同利箭破空，追击中，一法子距离李灵儿，越来越近，也就是十几个呼吸的时间，就如同跨越了星空，距离燃烧仙脉换来速度的李灵儿，不到百丈。
　　而这个时候，李灵儿也看到了星空中的大地，看到了靠山老祖，也看到了在靠山老祖的头顶，正喝着酒的孟浩。
　　“孟浩！！”看到孟浩的第一眼，李灵儿就急急开口，声音传出时，却发现，孟浩竟视若无睹。
　　“他看不到，如果他能看到，那么今日我不介意，杀两个仙。”一法子声音冰冷，传出时，他右手抬起，向着李灵儿猛地一抓，李灵儿鲜血喷出，她也察觉了，自己这里与孟浩之间，看似不远，可实际上，似乎有一层虚幻的光幕，将彼此分割看来。
　　“这一法子既有如此准备，必定并非一人，我又何必害这孟浩，他不看到则罢，若是看到了我，也会被卷入进来。”
　　此刻苦涩，绝望中李灵儿眼内露出一抹坚毅，在一法子大手抓来的刹那，李灵儿选择了仙脉自爆！
　　轰鸣间，她的仙脉猛地散出身体，化作仙龙，直接爆开，她喷出鲜血，在仙脉爆开的瞬间，借助这股力量，直奔……仙墟而去！
　　“与其被这一法子擒拿，仙墟内或许能有一线生机！”李灵儿速度之快，刹那踏入仙墟中。


第1019章 追入仙墟！
　　指靠山老祖。
　　靠山老祖猛地停顿，不满之意爆发，向着孟浩咆哮嘶吼时，孟浩却站起了身，疑惑的看向远处，又看向仙墟那里。
　　“奇怪，方才那一瞬，我有种很特别的感觉。”孟浩说不出那是什么感觉，仿佛是在之前的那一刹那，好似有一层面纱，从他面前无形而过，似乎……将一些本应该他看到的画面，遮盖了。
　　“有什么好奇怪的，方才前面有个女娃，喊你名字来着，你没搭理她，于是她就跑到了仙墟里，对了，她后面还有个小子，正追杀呢。”靠山老祖傲然开口，神色露出不屑，更有得意。
　　孟浩一愣。
　　“对啊对啊，五爷我也看到了啊，你没看到？”鹦鹉诧异的说道。
　　“三爷都看到了，你居然没看到，别装了，你这样不道德，你这样是不对的！”皮冻在一旁认真严肃的开口。
　　“我也看到了……”古乙丁三雨掩口笑道。
　　孟浩双眼一闪，抬头看向远处星空，目光扫过仙墟，沉吟中，双目闪烁。
　　“对了，孟浩小王八蛋，方才那个小子，似乎说什么，你不愿与那个女娃成亲，他准备帮你去成亲，你看现在的这些小子，一个个心地都太善良了，助人为乐啊。”靠山老祖哈哈笑道，内心极为得意。
　　“是啊是啊，那个家伙三爷也觉得很好很善良，好人啊，这样的人真的不多了，这种品质，这种道德，实在是楷模！”皮冻点了点头，它是真的不知道情况……
　　鹦鹉那里眼睛转了转，干咳一声。
　　“孟浩，你要再不去救，他就真的助人为乐了，那全身没多少毛的女娃，五爷记得是叫李灵儿吧。”
　　孟浩面色极为难看，望着仙墟，眼中露出一抹杀机，尽管不知道李灵儿为何不在李家，可无论如何，以李灵儿与他之间的事情，他都没有理由见死不救。
　　况且，对方既然说出帮自己成亲的话语，此事，只要是个男人，就绝对不可承受。
　　他自己与李灵儿成亲与否，那是他的事情，可这种事，若有人来帮助，那就是强烈的挑衅。
　　狠狠的瞪了一眼鹦鹉与皮冻，孟浩冷哼中，右脚抬起在靠山老祖身上猛地一踏。
　　“仙墟……追上去！”孟浩声音冰寒，可内心却有警惕，他知道能瞒过自己的眼，这种手段，很是恐怖，且能追杀李灵儿，李家居然没人来救。
　　此事就更是惊人，不过……孟浩看了眼靠山老祖，想到这老乌龟在东胜星所有人都神魂恍惚时，居然没事一样，想来它的战力，必定深不可测。
　　靠山老祖内心兴奋，身体一晃，改变方向，直奔仙墟而去，鹦鹉那里也激动了，对于仙墟，它一向觉得这里带毛的凶兽众多，那是它梦寐以求的地方。
　　至于皮冻，此二货没心没肺，它可以被忽略不计。
　　轰鸣间，靠山老祖速度暴增，眨眼的功夫，就直接飞到了仙墟中，向着前方疾驰追去。
　　靠山老祖的身体太庞大，刚一踏入仙墟的范围，立刻整个仙墟都震动了一下，仿佛这里运行的规则，因靠山老祖的到来，出现了一些改变。
　　古乙丁三雨身体一颤，神色露出茫然，她隐隐间，似感受到了一股召唤，那召唤……在这仙墟的最深处。
　　似乎她的记忆，在进入这仙墟的瞬间，有一幕她自己都不记得的回忆，开始了觉醒。
　　几乎在他们踏入仙墟的刹那，仙墟外，星空虚无中突然出现了一艘舟船，其上那个老者，面色一沉。
　　“还是小看了那只乌龟……还有那只鸟，还有那个铃铛般的存在，就连这乌龟头顶的那个女子，我也都小看了。”老者皱起眉头，他之前对靠山老祖与鹦鹉，极为重视，可如今不得不承认，对方比他想象的，还要恐怖。
　　“能看破我的道法……”老者目露沉吟，此事与他的计划不符，按照他原本的想法，是明面上提醒一法子，可实际上，却偏偏让一法子去招惹李灵儿。
　　以李灵儿的死亡之事，来让灵星界的郑家，与孟浩这里，早早的埋下一粒种子，至于日后是否开出什么样的花朵，他很期待。
　　可如今，一切与他的计划，出现了偏差。
　　沉吟中，他看了一眼仙墟，神色内露出追忆，更有深深的忌惮。
　　“当年的至尊仙界……”老者沉默，脑海浮现追忆，暗叹一声，咬牙之下迈步踏入仙墟中，他不得不去，他可以去计算郑家，但却不能让一法子死在这里。
　　仙墟内，孟浩从靠山老祖头顶站起，望着四周，这是他第二次来到仙墟，入口与当年的三大道门不一样。
　　三大道门掌握的入口，是属于被他们开掘过的地方，危险的程度已被弱化了太多，可如今孟浩踏入的区域，很少有人来临。
　　在他的前方，漂浮着一块又一块碎石，更有残破的雕像弥漫，星空中，时而有一道裂缝刹那出现，将四周的一切无声无息的分割吞噬。
　　更有妖异的声音，在这八方时而回旋。
　　一股沧桑，古老的气息，扩散八方。
　　而这，仅仅是仙墟外围而已，随着前行，靠山老祖的神色也都严肃起来，但给人的感觉，依旧是横冲直撞，一路飞过，摧枯拉朽。
　　它的肉身强悍到了恐怖的程度，在这仙墟外围，全速疾驰。
　　孟浩面色阴沉，体内修为运转，一百二十三条仙脉在他身体里轰鸣，可却不传出外界丝毫，三十三天模糊降临时，孟浩的双目如蕴含了星辰，他站在那里，气势散开，那是仙境至尊之意。
　　“我不想向之前那样，你们可以看到，而我看不到！”孟浩声音冰冷，右手抬起时，第五禁的裂缝出现。
　　靠山老祖嘀咕了几句，猛地张开大口，蓦然一吼，这吼声没有散开，只是在这一小片区域回荡。
　　“开！”
　　轰然间，这四周的一切，在孟浩眼中，出现了细微的变化，他看到了一些漂浮的鲜血，看到了有人被追杀的痕迹！
　　在距离他们这里不是很远的地方，李灵儿面色苍白，鲜血喷出，她已是油尽灯枯，到了生命的极致，在这仙墟里，她没有找到生机之处，绝望中，李灵儿惨笑。
　　她的后方，一法子迈步走来，三个头颅的黑蟒虚影跟随，惊天动地，凶残的气势崛起时，似乎在他的四周形成了一圈圈波纹，推动那些碎石，竟无法靠近丝毫。
　　“绝望了么……”一法子笑声传出，眼中露出邪异之芒，右手抬起一指。
　　立刻一道黑色的光，瞬间从他手指中飞出，所过之处，一切碎石，一切裂缝，竟在这黑光下黯灭！
　　轰鸣间，李灵儿喷出鲜血，身体一晃，落在了一处较大的碎石上，回头时，她死死的盯着一法子，哪怕到了这个时候，她的身上，也没有露出丝毫屈服。
　　尽管绝望，可就算是死，她也要选择有尊严的陨落。
　　“我就是喜欢你这个样子，在我的家里，有历代老祖击杀的仙人头颅，每一个我都看到过，每一个都是你这么一副表情。”
　　“仙人……”一法子仰天大笑，笑容里带着无尽嚣张。
　　“仙人都要死，仙界都要崩，至尊仙界又如何，仙人又怎样！”一法子杀机一闪，迈步间，直奔李灵儿踏去。
　　右手抬起虚空一抓，一股大力爆发，李灵儿没有反抗，她已无力挣扎，她的目中露出果断，她的体内，赫然爆出了一股毁灭的气息。
　　她要自爆！
　　“自爆？”一法子轻笑，右手掐诀间，不知展开了什么道法，一指之下，李灵儿身体猛地颤抖，她身上的毁灭气息，居然诡异的消散，她猛然间发现，她……竟无法自爆。
　　“针对仙人的自爆，我们早有秘法，现在，你就乖乖地与我成亲，成亲后……以你的鲜血，为我洗礼。”一法子话语间，出现在了李灵儿的面前，右手抬起，一把抓住李灵儿的脖子，摁在了地上，他神色邪异，笑着开口。
　　李灵儿身体颤抖，咬着下唇，死死的盯着一法子，几乎在一法子话语的刹那，她猛地张开口，一道寒芒从她口中蓦然出现。
　　一法子心神一惊，全身光芒轰然闪耀，那道寒芒，顺着他的颈脖，直接划过，那是一把锋利的柳叶，刺破了一法子的脖子，只差一些，就伤到了他的喉咙。
　　“贱人！”一法子大怒，暗自心惊，方才那一瞬，若非是他有家族的保命之光，使得这柳叶偏了一些，那一刹那，他会头颅飞起。
　　怒火一起，他正要将李灵儿的舌头拔出，以泻怒意时，忽然的，一股寒意，让他蓦然抬头，看向远处时，他看到了靠山老祖那庞大的身躯，正轰轰而来，头颅上，孟浩站在那里，正冷冷向他看去。


第1020章 聒噪！
　　孟浩眼中杀机闪耀，内心起了怒意，李灵儿与他之间，算不上有什么仇隙，最多只是大家为了修行而争命！
　　尤其是婚约在身，这是当年就决定之事，哪怕孟浩逃婚，可也不代表，他看到李灵儿危机，会袖手旁观。
　　尤其是眼下，李灵儿那里气息微弱，曾经的天之骄女，如今奄奄一息，孟浩的怒意，如火焰一般，轰然燃烧。
　　李灵儿本已绝望，满心死志，此刻看到孟浩后，她的双眼露出微弱的光芒，孟浩的出现，是她没有想到的。
　　此刻，在看到孟浩的刹那，求生之意顿时强烈。
　　“是你，你居然能看到我？”一法子愣了一下后，脸上露出邪异之笑，似对孟浩毫不在意，右手抬起，向着李灵儿螓首，直接一拳。
　　竟是要当着孟浩的面，直接灭杀李灵儿。
　　可就在他要击杀李灵儿的刹那，孟浩那里，手中雷鼎蓦然一闪，雷光游走，轰鸣一响，刹那间，他与李灵儿的位置，眨眼互换。
　　速度之快，就算是一法子，也都没来记得反应时，李灵儿已出现在了靠山老祖的背部，古乙丁三雨蹲下，右手放在李灵儿眉心，为她疗伤。
　　而孟浩这里，则是出现在了之前李灵儿所在的位置，他的眼前，正是一法子来临的拳头，没有丝毫迟疑，孟浩全身修为轰然爆发，一百二十三条仙脉崛起，三十三天冲九霄，形成一股狂暴之力，直奔一法子。
　　轰鸣间，一法子面色变化，身体猛地退后几步，避开孟浩的冲击时，他的拳头化作印诀，向着孟浩一指，立刻他身后的三头黑蟒，仰天咆哮，直奔孟浩吞噬而来。
　　“你来了也好，我本也是打算选你为洗礼的目标，既然来了，明年今日，就是你的忌辰！”
　　一法子仰天大笑，神色狂傲，挥手间，三头黑蟒身躯蓦然庞大，几乎惊天动地，撼动八方，冲向孟浩。
　　“他不是第九山海之修！”李灵儿挣扎的开口，她面色苍白，此刻哪怕古乙丁三雨在为其疗伤，依旧是虚弱。
　　至于靠山老祖，在一旁眼珠转动，它自然不会去出手相助，甚至心底还琢磨着，若是孟浩死在了这里，它就解脱了。
　　正要暗中逃走时，孟浩右手一挥，立刻第五禁的裂缝，刹那出现，环绕在靠山老祖头颅一圈，吓的靠山老祖立刻哆嗦，不敢强行逃走。
　　而孟浩这里，眼中杀机闪耀，李灵儿的话语他听到了，看向那一法子时，他目中露出精芒，左手掐诀，向着前方一指。
　　顿时血妖头颅幻化，仰天咆哮，不是一个头颅，而是一百二十三尊血妖头颅，出手……孟浩就是全力爆发。
　　这一百二十三尊血妖头颅，眨眼就凝聚在一起，化作庞大血颅，直奔三头黑蟒，双方在半空中，直接碰到了一起，轰鸣滔天，掀起阵阵风暴，向着四周横扫时，孟浩身体不退反进，迈步间，出现在了一法子的身边，右手一拳轰出。
　　一拳之下，孟浩体内仙力轰鸣，使得这一拳，直接凝聚了他的真仙肉身，爆发出了不逊色于术法，甚至更有冲击的崩溃之力。
　　掀起阵阵尖锐的破空声，就连虚无也都碎灭，一法子双眼蓦然收缩，一股危机让他心神震动，他知道孟浩很强，可如今却发现，居然……这么强。
　　危急关头，一法子仰天大吼，双手掐诀时，他的全身立刻流光转动，竟形成了一套铠甲，这铠甲，全部由光形成，穿在他身上，使得一法子光芒万丈，仿佛比孟浩，还像真仙。
　　一拳落下，轰鸣滔天，一法子全身的铠甲，立刻出现裂纹，他的身体蓦然后退，可这裂缝只是瞬间，就自行恢复，一拳之力……竟让一法子，毫发无损！
　　孟浩双眼更为冰寒。
　　一法子嚣张的笑声，在这一刻传出。
　　“孟浩是吧，真仙是吧，那又如何，你连我的护体真甲都破不开，拿什么来与我战！”
　　“仙人，这就是所谓的仙人？”
　　“拿出你们仙人当年的威风，让我好好地见识一下，什么叫做仙人！”一法子笑声回荡，说出的话语，让孟浩一愣。
　　他听得有些莫名其妙。
　　“你不懂？你不知道？我明白了，对你们来说，这些都是秘密，你们还没有资格知道的秘密。”一法子看到孟浩的神情，笑声更为猖狂。
　　“聒噪！”孟浩淡淡开口，话语间，身体赫然一晃，化作金色大鹏，速度暴增，刹那临近一法子，利爪似能捏碎虚无，直奔一法子而去。
　　一法子冷笑，挥手间术法降临，他的四周，赫然出现了一只九头黑蟒，咆哮而出，直奔孟浩。
　　他更是双眼瞳孔内，出现符文，眉心中也有符文，三个符文融合在一起，居然形成了一道阵法，刹那降临，直奔孟浩。
　　轰鸣回荡，孟浩利爪撕开黑蟒，在那阵法来临的瞬间，一挥翅膀，立刻无数大山轰隆隆的降临，形成一条条山脉，化作了一条条巨龙，纵横八方，齐齐镇压。
　　巨响滔天，二人在短短的时间内，就交战对轰了数十次，可每一次孟浩的神通，落在一法子身上时，都被他的光甲阻挡。
　　孟浩眼中露出戾意，他身体向前一步迈出，仙龙咆哮，轰击一法子。
　　轰隆隆的声响，撼动此地仙墟，让四周无数雕像碎石，齐齐倒退。
　　一法子面色微变，身体猛地退后，可在这退后中，他的声音回荡。
　　“人法天，天法地，地法林！”一法子双手在面前快速掐诀，一股诡异的波动，在他身上轰然爆发，他的身后，竟赫然的出现了两个巨大的黑色翅膀。
　　这两个翅膀，散发幽暗之芒，隐隐竟与这虚无融合，使得他整个人看起来，极为诡异，与此同时，他的手中，出现了一张黑色的大弓。
　　“三法灭杀仙！”他话语一出，立刻无数符文从他身上的光甲上出现，凝聚在他的眼前，形成了一支箭！
　　开弓，一箭！
　　天地轰鸣，虚无崩溃，这一箭之力，劈开星空，直奔孟浩。
　　几乎在这一箭来临的瞬间，李灵儿那里露出焦急，可却没有办法相助，不过鹦鹉与皮冻，还有靠山老祖，却是毫不在意。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起时，他的手中赫然出现了一把长枪，白骨为尖，建木为杆，此枪一出，风云色变，掀起无穷波动，竟似引动仙墟。
　　一枪，蓦然扔出，此枪轰鸣，一路破空，摧枯拉朽时，如一条白龙，直奔利箭而去，相互之间速度都极快，掀起了弧形的气流，眨眼碰到了一起，滔天之声，轰鸣八方。
　　“孟浩，这就是你的实力？出手至今，连我的光甲都无法打开，这就是真仙？”
　　几乎在长枪与利箭碰触的刹那，孟浩身体向前一步迈去。
　　“我破给你看。”孟浩淡淡开口，第一步走出，他右手抬起，向着虚无一指，立刻无穷的光，从八方星空，眨眼来临，在孟浩脚步落下的瞬间，形成了一个拳头大小的光团！
　　那是……阳星！
　　此星一出，一股惊人的波纹散开，可一法子依旧冷笑，毫不在意，身体不退反进，左手掐诀，展开第二弓！
　　而此刻，孟浩走出了第二步，右手一挥，顿时在那阳星旁边，赫然出现了一轮月影！
　　那是……冥月！
　　此月与阳星在一起，彼此环绕时，气势刹那间，竟疯狂暴增，一法子双目猛地收缩时，孟浩走出了第三步。
　　这一步落下，他掐诀一指，立刻在日月之间，赫然出现了一座山的虚影！
　　那是……第九山的投影！
　　日月环绕第九山！
　　气势再次暴增，滔天而起，让一法子的面色，终于彻底的大变，他感受到了一股强烈的难以形容的危机，身体不再前行，而是急速后退。
　　可就在他退后的刹那，孟浩走出了第四步！
　　这一步落下，孟浩大袖一甩，轰鸣中，赫然在日月环绕第九山的四周，出现了……黑白二珠！
　　一股恐怖的波动，让一法子睁大了眼，骇然中倒退。
　　“术法组合，这……这是大能才可以操控的复杂之法，你怎么会！！”
　　几乎在一法子话语传出的瞬间，孟浩眼中杀机一闪，右手猛地挥舞，立刻日月黑白环绕的第九山，轰然而去，以一种惊人的速度，直奔一法子。
　　速度之快，他根本就来不及闪躲，咬牙之下，怒吼中双手掐诀，向前猛地一推，立刻他身上的光甲，顿时光芒无尽，用全力去对抗。
　　轰轰之声，在这一刹那，滔天而起，日月崩溃，九山碎灭，黑白消散，可在它们散去的同时，一法子身上的光甲，轰然爆开，层层碎裂，全部粉碎。
　　一法子，喷出一大口鲜血，神色内露出惊慌，正要后退时，孟浩第五步落下，带着杀机，带着狰狞，蓦然来临。
　　“住手！”就在这时，一个苍老的声音，蓦然从后方传来，如雷霆滚滚，让鹦鹉眨眼毛发炸开，让皮冻一个哆嗦，让靠山老祖，猛地转头，神色前所未有的严肃。


第1021章 山海界盟约！
　　一个陌生的修士，能将李灵儿险些击杀！
　　且李家居然没人出现阻止，这种事情，本就诡异，要知道这里……距离李家所在的北芦星，并不太远，第九山海界内，其他修士之间的厮杀或许无人去问津，可彼此宗门的天骄，若有伤亡，这是大事！
　　很少有人会真的去下杀手，因为这将引起一系列的波动。
　　可这陌生的修士，显然是要杀李灵儿，而且最重要的是……孟浩之前居然被遮盖了眼前的世界，居然没有看到。
　　结合第一个疑问，能做到这一点，对方必定不是一个人，在此人的身后，还藏着大能之辈，这些事情，孟浩之前决定去救李灵儿时，都已考虑到，可就算是这样，他也必须要去救。
　　此刻听到有人来阻止自己击杀这个青年，孟浩没有丝毫犹豫，杀意开口。
　　“靠山老祖，阻挡此人，阻挡一刻钟，我给你百年自由！”交战至今，这是他说出的，第三句话！
　　这句话，让靠山老祖内心怒吼，他有心不去在意什么百年自由，可仔细一想，若是孟浩说给他一辈子自由，他反倒不会相信，可若说的只是百年，可信度一下子大增。
　　“你奶奶的！”靠山老祖怒吼，双眼露出凶芒，蓦然站头，向着虚无中急速走来的一个老者，猛地开口大吼。
　　吼声滔天时，靠山老祖全身乌光一闪，直奔老者而去。
　　那老者，正是之前与一法子在一起，他的护道者！
　　他看到靠山老祖来临，双眼微缩，露出忌惮之意，对于靠山老祖，他看不透，挥手时，身前赫然出现了一只巨大的如蝌蚪般的虚影。
　　这虚影，通体漆黑，没有眼角，只有一张大口，在出现时，猛地张开，向着靠山老祖一口吞来。
　　“天你奶奶的道！！”靠山老祖吼声传出，说完后，他还诧异，自己为何会这么去喊，可却感觉，这么喊下去，念头很通的样子，一口撞击过去。
　　轰鸣回荡，靠山老祖，爆发了他全部之力，原本应该拖不住那老者，可在靠山老祖身上，却时而有一道道光散出，这些光，让那老者看到后，他面色顿时一变，似想到了什么，更有骇然，居然对那些光，很是忌讳，不断避开，一时之间，居然无法快速来临。
　　孟浩没有回头去看，他速度没有丝毫停顿，眨眼就临近了一法子，右手抬起，带着杀机，一拳落下，要将失去了光甲守护的一法子，直接击杀。
　　一法子心神颤抖，他在他的世界里，地位极高，否则的话也不可能有资格来到这里试炼，且还有护道者守护。
　　可他的历练，根本就无法与孟浩比较，他的狠辣，也完全不是孟浩的对手，孟浩这一生，经历的事情，更远非一法子能想象。
　　此刻危机关头，一法子神色内露出疯狂，他猛地咬破舌尖，喷出鲜血，那一口鲜血，竟化作了一片血色的大湖，向着孟浩卷去。
　　被孟浩一拳落下，湖水直接如蒸发一样，成为了血色的雾气，全部崩溃消散，一拳……穿透血雾，落在了一法子的胸口。
　　轰的一声巨响滔天，咔咔之声传出时，一法子喷出鲜血，胸口坍塌，身体不断后退，在他体内，似有一百二十三道力量同时爆发，眨眼间，就轰的一声，身躯四分五裂，直接爆开。
　　可就在他身躯爆开的瞬间，孟浩反倒是皱起眉头，看去时，他立刻就看到那碎裂的血肉，在半空猛地重新凝聚，一股恐怖的波动，蓦然散出。
　　“孟浩！！”
　　“我要杀了你了，我要杀了你了！！”
　　“你毁了我最喜欢的法宝之身，我要将你……炼制成我的法身！！”
　　“孟浩，我要让你死，死，死！”
　　一声声如同地狱中传出的嘶吼，带着无尽怨毒，更有疯狂，从那所有的碎肉凝聚成的身影内，蓦然传出。
　　随着声音的回荡，那些碎肉竟在眨眼间，完好如初，只是化作的身影，已不再是一法子之前的样子，而是……
　　一个有着三个头颅，身后长着长长尾巴，似人非人，似妖非妖的身影！
　　第一个头颅，模样正是一法子，而第二个头颅则是一个半蟒半人的狰狞模样，至于第三个头颅，则完全是蟒蛇，有芯子快速吞吐。
　　“孟浩，我要撕了你，以你的血，洗礼我的仙基！”尖锐之音，惊天动地。
　　孟浩看到这身影的刹那，他双眼蓦然一缩，李灵儿也看到了这一幕，内心震惊。
　　孟浩脑海嗡的一声，他看着面前的一法子，他从来没见过这样的存在，他见过妖，但那是山河而变，是那种真正的大妖。
　　可他从来没见过，如眼前之人这个模样的存在，是凶兽又不是凶兽，是修士又不是修士！！
　　更是在这个时候，让孟浩脑海嗡鸣的重点，是……他的储物袋内，封妖玉简，以一种在这之前，从来没有过的频率，出现惊人的震动。
　　这种震动，超越了孟浩获得第五禁，也超越了遇到六代封妖。
　　似有一股岁月都抹不去的仇恨，在这一刻，从封妖古玉上，强烈的爆发出来。
　　“下界叛民，郑族血脉，我等封妖，遇之必绝杀！”
　　“杀，杀，杀，杀！！”孟浩脑海轰鸣，封妖古玉里沧桑的声音，这一刻，煞气滔天，连带着孟浩体内的封妖仙脉，也都轰然运转。
　　甚至似乎若孟浩不去击杀眼前这个所谓的下界叛民，他的封妖仙脉，都会对他不认可！
　　那种疯狂，那种仇恨，那种剧烈，是孟浩生平，第一次感受到。
　　“蠢货，蠢到了极致，你你你……该死的，你既败了，何不直接回去，居然愚蠢的在这里露出本体，该死，该死，你们郑家，都是一群蠢货！！！”几乎在一法子露出这身体刹那，被靠山老祖缠住的那位老者，面色蓦然一变，怒吼起来。
　　显然是他愤怒到了极致，甚至他身体都在颤抖，神色内除了愤怒外，更有惊恐与紧张，似一法子露出这样的身躯，会出现惊天动地的浩劫。
　　与此同时，在一法子露出这么一具身体的刹那，第九山海界，第九山上，季家的祖宅内，猛然间，有一声凄厉的嘶吼，猛地传出，这声音，眨眼间就回荡整个第九山，回荡第九山海界。
　　可却不是所有人都能听到，唯有道境强者，才可以在这一瞬，听到来自第九山季家的，这凄厉无比，突然出现的声音。
　　这声音，似很久很久，没有出现过了！
　　此刻传出，惊天动地，让第九山海的道境老祖，一个个神色大变。
　　尤其是三大道门，更是在这一瞬，所有道境全部飞出，一个个神色凝重，更有紧张与震撼。
　　至于第九山的季家，一样轰鸣，季家的道境强者，一个个呼吸急促，猛地冲出，直奔季家祖宅的后方，那里……也就是第九山的最巅峰，存在了一处天池！
　　天池内，有一摊湖水，湖水清澈，有阵阵白雾丝丝环绕，可以看到，在这湖底，有九口青铜鼎，每一口，都散发出无尽的沧桑，似存在的岁月之久，难以形容。
　　在这九口大鼎中心，赫然……趴着一只庞大的玄武。
　　这只玄武，还有那九口鼎，不是季家之物！
　　可以说，它们不属于任何一个家族，任何一个宗门，它们只属于……第九山！！
　　任何一个家族宗门，成为了第九山海主，就可以拥有它们！
　　这玄武的背部，充满了利刺，每一根利刺上，都有无数符文，它的样子，狰狞无比，它趴在那里，背部露出在水潭外，多少年来，始终都一动不动，看起来如同雕像一样。
　　可如今，这只庞大的玄武，居然震动起来，身体挣扎，头颅抬起，发出阵阵凄厉的嘶吼，声音回荡星空，听之心惊。
　　随着震动，随着嘶吼，湖水翻滚，那九口鼎，也在颤抖。
　　季家的道境，一个个急速赶来，当在这里亲眼看到了那只巨大的玄武嘶吼时，他们一个个面色变化。
　　这嘶吼，仿佛是玄武那里，承受了无法形容的痛苦，凄厉之音，惊天动地。
　　“发生了什么事情，这……这只玄武，它为何如此痛苦嘶吼！！”
　　“莫非是有人潜伏进我季家！！”
　　“不对，我隐隐记得，似有一个第九山的传说……”
　　就在这些道境一个个震惊，不知发生了何事时，忽然的，在第九山的星空上，猛然间，出现了一只巨大无比的眼！
　　这眼内，能看到有一个老者，似在其中盘膝打坐。
　　这只眼的出现，仿佛整个第九山海，在这一刹那，都震动了一下。
　　“异族踏入第九山海界，遵循山海界远古盟约，击杀异族！！”苍老的声音，从这巨大的眼睛内，蓦然回荡。


第1022章 至尊斩护道！
　　几乎在这声音传出的刹那，整个第九山海，所有道境，全部震惊，与此同时，在所有人的脑海里，赫然都出现了一幅画面。
　　那画面中，正是孟浩所在的仙墟之外！
　　显然，这画面指引，是告诉所有道境，异族……从这里进入了仙墟！
　　眨眼间，不说全部道境，可却有大半，蓦然踏入星空，展开全速，轰然而去，方守道也在其中，尤其是三大道门，更是第一时间冲出，直奔仙墟。
　　北芦星内，李家老祖等人，也都刹那直奔脑海里画面而去。
　　这种事情，此刻都还让他们心神震动，也绝非季家阴谋，此事……太大，季家也没有胆量，以此谋划。
　　几乎在这些道境，全部轰鸣而去的同时，仙墟内，靠山老祖面前的那位老者，此刻面色苍白，他头皮发麻，他太清楚一法子露出的身躯，会引起什么样的危机。
　　“蠢货，愚蠢至极，该死的杀千刀的郑家，当年如此，眼下还是如此，愚笨，蠢蛋！！”老者内心暴怒，更有忐忑与紧张，他太清楚一法子的身躯露出后，会发生什么样的事情，他也明白，就算是至尊仙界如今只剩下了九座山，不再是曾经统治三千下界的庞然大物。
　　可……至尊仙界，依旧有让他头皮发麻的力量存在，或许至尊仙界的人，与曾经那场古老的大战中，其他的两股实力之间，并非简单的仇怨那么简单，可老者心知肚明，至尊仙界最恨的，并不是那两股庞大的势力，而是……当你在那场大战中，背叛了仙结的若干下界！
　　他所在的灵星界，正是其中那些下界之一！
　　这一瞬，他狠狠的一咬牙，没有再去理会一法子，身体蓦然后退，挥手间，那艘舟船出现，他直接踏入其内，转身时，就要逃走。
　　他要用最快的速度，在第九山海之修反应过来前，离开这一界，甚至以他的修为，他都感受到了，在外面，正有一道道强者的气息，正飞速接近。
　　这些，他可以不去太过在意，可他能感受到，在外面，有一个更恐怖的存在，似于第九山海无处不在一样。
　　“第九山海主……季天，果然一法子那个蠢货的身躯露出后，引来了大麻烦！”老者面色阴沉，舟船轰然而去，更是咬牙之下，直接咬碎舌尖，喷出大口鲜血，不惜燃烧寿元，换来短暂的爆发，使得速度轰然暴增，如撕开星空，直接遁入虚无，眼看就要融入虚空中。
　　可就在这时，仙墟深处，一座很寻常的洞府内，盘膝坐着一位白衣女子，这女子缓缓的睁开了眼，双眸内露出一抹冷漠之芒。
　　在那冷漠里，有仇恨，有愤怒，也有杀机，她右手缓缓抬起，向着虚空一指。
　　这一指之下，隐隐间，有一缕虚幻的丝线，凭空而出，直奔远处，眨眼穿梭整个仙墟，走过一处处废墟后，直奔那舟船上的老者而去。
　　这老者之前没有丝毫察觉，眼看就要消失，可眨眼间，他猛地色变，正要回头时……他的头颅飞起，鲜血喷出。
　　一缕丝线，如同头发，飘然而过，消失无影。
　　这老者睁大了眼，他的头颅飞舞，眼前的世界都在旋转，有些茫然，直至死亡的那一瞬，他才恍惚。
　　“至……尊……”老者头颅轰的一声破灭，一起破灭的，还有他的身躯。
　　至于那艘舟船，此刻无法继续融入虚无，慢慢显露出来，被靠山老祖双眼一闪，一口吞下后，它也颤抖了几下，看着那消散的头发，又看了看仙墟的深处，神色露出茫然。
　　他觉得自己似乎想起了一些往事，可仔细一想，又一片模糊。
　　孟浩也看到了老者死亡的那一幕，他心神震动时，看向仙墟深处，隐隐间，他想到了那穿着白衣的女子。
　　一眼看到老者死亡的，还有一法子，他头皮发麻，脑海轰的一声，神色骇然惊恐，对于这九大山海界，他之前没有任何敬畏之心，可如今……却是恐惧到了极致。
　　“那是……那是什么力量，居然将护道者直接斩杀！！”一法子呼吸急促，双眼收缩，内心掀起无尽轰鸣。
　　尤其是有关这里的一个个传说，瞬间浮现他的脑海里，回荡时，让他更是颤抖，身体蓦然后退，就要逃走，之前的一切气势，如今都全部崩溃消散。
　　孟浩双眼一闪，先不说李灵儿之事，仅仅是此人如此模样，还有刚才的话语，还有封妖古玉的强烈杀机，孟浩都绝不能让他逃走，他有太多的事情想要知道，而答案……就在这一法子身上！
　　此刻，孟浩也顾不得靠山老祖会趁机逃走，身体一晃，直奔一法子追去。
　　速度之快，刹那远去，一法子变成了如此模样后，无论是修为还是速度，都有一定程度的增加，此刻速度极快，轰鸣中，不断远去。
　　他害怕了，此刻的他只想逃过孟浩的追杀，寻找一处安静的地方，想办法回到他的家乡，这办法，他现在想不出来，他的护道者已死，可他不甘心如此，他颤抖中，内心嘶吼。
　　“护道者死了，我爹那里一定能察觉到，他会来救我！”
　　“现在，我要躲起来，等我爹来找我！”
　　“该死的仙界，该死的地方，这里当年为什么不全部被摧毁！！”
　　“还有这该死的孟浩，我也没怎么那贱人，他为何要如此逼我！”一法子内心嘶吼，速度更快，在孟浩的追击下，二人从仙墟外围，踏入到了深处。
　　靠山老祖小眼睛眨了眨，装出怒吼的样子，跟着孟浩飞了几步，越飞越慢，可声音却越来越大。
　　“别跑，老祖我一定会追上你！”
　　“还跑，老祖我怒了，我要全力去追击你！”
　　“老祖我真的怒了啊！”靠山老祖吼声传出，小眼睛快速转动，直至眼看孟浩远去，靠山老祖忽然身体猛地一转，展开了全速，轰然间改变方向，瞬间远去。
　　鹦鹉与皮冻，还在靠山老祖身上，李灵儿也在那里，眼睁睁的看着靠山老祖落荒而逃。
　　更是在几个呼吸的时间，靠山老祖不知用了什么办法，出现在了仙墟的另一端，背部大地一抖，直接将鹦鹉与皮冻，还有李灵儿扔出了身体外。
　　“滚滚滚，老祖我从此逍遥自在，哈哈，还是老祖我聪明，懂得抓住一切机会！”
　　“孟浩你个小王八蛋，你给老祖我等着，咱们后会无期！！”
　　“老祖我发誓，这一次，你奶奶的，你绝对绝对找不到我！！”靠山老祖撒欢一般，仰天大吼，身体一晃，把鹦鹉与皮冻还有李灵儿，就这样的扔在了仙墟里，于李灵儿的目瞪口呆中，眨眼远去。
　　与此同时，在这仙墟的另一端，孟浩杀机滔天，修为全面爆发，三十三天加身，可这一法子的速度，竟也丝毫不慢，二人途中展开数次厮杀，一路轰鸣，虽然每一次都没有停顿，可在这追杀下，一法子的伤势，越来越多。
　　可他的速度，却不知展开了什么秘法，到了最后，竟飞快的暴增，多次都几乎要将孟浩甩开，可每一次，孟浩的封妖第八禁，都将这速度上的劣势，以此化解！
　　直至数日后，当二人在这追击中，踏入到了一处区域时，突然的，在前方，有一颗巨大的头颅，缓缓漂浮而过。
　　这头颅一只眼是黑洞，似生前被人挖出了眼珠，头颅虽还勉强完整，可却有一道巨大的裂缝，从天灵而过。
　　一股悲壮与沧桑之意，从这头颅上，宣泄开来。
　　随着头颅的来临，一股威压向着四周轰隆隆的降临，一法子的速度，在这威压下，猛地一顿，这一顿的瞬间，他面色猛地大变。
　　几乎在他一顿的刹那，孟浩蓦然追来，右手抬起时，出手就是封妖第八禁！
　　一指落下，一法子全身猛地震动。
　　“不好！！”他面色大变时，孟浩眼中杀机滔天，轰然而来，右手抬起时，摘星法蓦然一转，向着一法子，狠狠一抓。
　　就在孟浩抓来的刹那，一法子仰天嘶吼，全身散出无穷黑光，这些光芒组成了一只只黑色的蝙蝠，向着孟浩疯狂而去。
　　轰鸣间，借着对抗之力，一法子猛地前行，就要避开孟浩的摘星法，可还是慢了一步，被孟浩一把抓住了他的翅膀，狠狠一拽之下，一法子发出凄厉的嘶吼，他的翅膀，竟被生生拽下，鲜血喷出时，一法子面色苍白，踉跄中咬牙疾驰。
　　孟浩杀机依旧，他的封妖古玉，已越来越沸腾，将那一对翅膀收起，孟浩目中寒芒如一把锋利的刀，再次追击。
　　与此同时，那些道境强者，也都一一踏入仙墟，开始寻找异族，而玄武的凄厉嘶吼，依旧时而回旋。
　　似异族不死，它永远不会再去沉睡。


第1023章 搜魂一法子！
　　玄武嘶吼惊天，传遍第九山海，使具备资格之人听到，回荡中，道境踏入仙墟，一股滔天的杀机，在第九山海，正不断爆发。
　　击杀异族，这是山海界的意志！
　　孟浩这里，他尽管没有听到玄武的嘶吼，可他储物袋内的封妖古玉，却是爆发出前所未有的震动，更有一股强烈的仇恨散出，融入孟浩体内，似乎……封妖一脉，与这所谓的异族，仇恨极大，遇道必须要杀！
　　孟浩身为九代封妖，这种感觉极为强烈，甚至就算没有封妖古玉的震动，孟浩也会击杀一法子，对于这种挑衅自己，且手段无耻之人，孟浩自然不会放过。
　　此刻迈步间，一法子疾驰逃遁，挥手间，那些之前出现的蝙蝠，铺天盖地，直奔孟浩而来，试图去阻止孟浩的脚步。
　　孟浩冷哼一声，右手掐诀时，他的身体外，立刻出现了血妖头颅，这头颅庞大，将孟浩笼罩在内，疾驰时，与那些来临的蝙蝠碰到了一起，一声声凄厉的尖叫，在眨眼间传出，那些蝙蝠与血妖头颅碰触后，全部化作了红色的光，竟被血妖头颅吞噬。
　　而孟浩这里，化作了一道红芒，掀起刺目的光，在这仙墟内，于众多的废墟漂浮的虚无里，惯空而去。
　　长虹惊天，更有呼啸之音轰鸣，直奔一法子追来。
　　一法子面色苍白，神色内露出惊恐与骇然，他知道孟浩强大，可却没想到，居然……比自己想象中的，还要强大。
　　“该死，该死！！”一法子早已发现，就算是他展现了本尊，可依旧还不是孟浩的对手，且他如今没有时间可以耽搁，护道者的死亡，让他颤抖，他明白，若自己短时间无法将孟浩甩开，那么等待他的，将是……死亡！
　　形神俱灭！！
　　一法子仰天大吼，双眼赤红，尽管没有了翅膀，但他三个头颅，同时的嘶吼，立刻在他的三个头顶，分别出现了三个黑色的光环。
　　这三个黑色的光环，散出幽光，在一法子甩头时，立刻三道黑光猛地飞出，直奔孟浩。
　　“本命之光！”一法子掐诀间，眼中露出疯狂。
　　可就在这三道黑光出现的瞬间，孟浩右手雷光一闪，雷鼎爆出无尽闪电，几乎在那三道黑光临近的刹那，孟浩身体瞬间消失，在一法子的恍惚中，二人刹那换了位置。
　　黑光猛地停顿在了一法子的面前，几乎在一法子头发发麻，愣在那里的同时，孟浩挥手间，千山万山同时出现，轰轰中，向着一法子直接砸来。
　　“孟浩，放我离去，日后我一法子，必有重谢！！”一法子嘶吼时，双手掐诀，向外蓦然推开，立刻那三道黑光，骤然间在他四周环绕，形成了一股黑色的旋风，与那千山万山对抗时，带动了更快的速度，使得他的身影，眨眼间，改变方向，向着另一侧，如奔雷一样，轰然而去。
　　孟浩一言不发，看到一法子改变方向，他双眼闪动，雷鼎再次出现，雷光游走时，轰鸣传出，可这一次，一法子那里全身黑光滔天而起，竟无形对抗，使得雷鼎……罕见的，没有挪移成功。
　　孟浩轻咦一声，一法子速度爆发，眨眼化作一道长虹，疾驰间，拉开了距离，孟浩冷哼一声，此刻他们已在这仙墟深处，四周漂浮无数废墟残骸，孟浩全身仙脉蓦然爆发，右手缓缓抬起，向着一法子逃离的方向，蓦然一指。
　　“至尊桥！”孟浩话语一出，虚无轰鸣，一座惊天动地的桥，赫然出现，降临仙墟时，传出无数波纹，阻挡在了一法子的面前，一法子神色骇然，猛地停顿下来，仅仅是波纹，就让他喷出一大口鲜血，神色露出疯狂。
　　“孟浩！！”他发出凄厉嘶吼，狠狠的一咬牙，掐诀间，他的身上黑光闪耀，他的三个头颅，传出凄厉之音，如同某种咒语般，竟在他的身后，出现了一座虚幻巨大的雕像，这雕像……赫然是一尊庞大的黑色蟒蛇，刚一出现，就散出恐怖的气息。
　　仿佛，它的存在，是这苍穹内曾经的天地之灵，一股沧桑远古的感觉，在这雕像上，不断地爆发，竟使得仙墟震动。
　　隐隐的，更有一股惊天的煞气，从这雕像上爆发出来。
　　“请祖先降临！”一法子大吼中，那雕像轰鸣，又清晰了几分时，竟张开大口，向着至尊桥，直接一头撞去。
　　轰鸣间，至尊桥震动，直接崩溃，可在它崩溃的同时，那虚幻的蟒蛇雕像，也随之碎灭开，双方的撞击，形成了风暴，向着八方爆开，使得无数废墟残骸，全部被推开，就连孟浩这里，也都面色一变，身体退后。
　　一法子喷出鲜血，眼中疯狂之意明显，那蟒蛇雕像尽管碎裂，可却在他的身体外，形成了一个巨大的石蛋，将他全身包裹后，如一道流星，破开虚无，直奔远处。
　　速度，竟比之前，还要快了几分。
　　眼看就要失去踪影，孟浩眼中杀机强烈，他左目内星辰石猛地闪耀，出现在了他的手中后，直接融化散开，化作无数星光，眨眼将孟浩全身环绕，瞬间，孟浩化身成为了一颗星辰。
　　这颗星辰在虚无中一顿后，猛地前行，速度之快，轰然间超出了孟浩之前太多太多，一路碾压，掀起滔天之势，让虚无颤抖，直奔一法子。
　　越来越快，越来越近！
　　一法子的速度，竟被压制，也就是十几个呼吸，孟浩化作的星辰，就追上了一法子，肉眼可见的，这颗星辰，轰的一声，直接的撞在了一法子化作的石蛋上。
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，震动八方时，石蛋崩溃，一法子发出凄厉的嘶吼，喷出鲜血，被逼出了身影时，他的三个头颅中，化作人形的那个脑袋，直接的爆开。
　　随着爆开，一法子身体哆嗦，身体还在后退，口中发出绝望中带着凄厉的嘶吼。
　　“爹，救我！！”他声音传出后，带着他的生命之火，似形成了一种奇异的术法，可以穿梭虚无，透过山海界，传入属于他的世界里。
　　甚至一股庞大的近乎恐怖的威压，隐隐间要降临在仙墟中！
　　就在这时，孟浩化作的星辰肉眼可见的缩小，孟浩的身影迈步走出时，他右手抬起，带着冷冽之芒，向着一法子蓦然一指。
　　“封妖，第七禁，因果禁！”
　　孟浩一指之下，立刻在一法子的身上，出现了外人看不到的无数因果线，这些因果线在孟浩眼中，此刻不断地散开，融入虚无，似要蔓延穿透，与那冥冥中要降临的恐怖威压，仿佛要碰触。
　　可还没等它们碰到一起，孟浩指尖一落，那些因果线全部颤抖，竟眨眼间收缩，如被禁锢一样，生生的禁在了一法子的身体内，无法散出丝毫。
　　“不！！”一法子绝望，鲜血再次喷出，身体后退时，孟浩已追到了他的近前，眼中杀机闪耀，右手再次一指。
　　“封妖，第五禁！”
　　孟浩的指前，一道裂缝蓦然出现，这裂缝只有一寸大小，可在出现的刹那，却有一股恐怖之力，蓦然爆发，直奔一法子而去，在与他的第二个头颅碰触时，一法子的第二个头颅，发出凄厉的嘶吼，轰的一声，如被虚无吞噬，直接粉碎消失。
　　“别杀我，孟浩，放我一命，与灵星界结下一个善缘，我日后必定万倍报答你！！”
　　“无数的修行资源，无尽的权势，只要你想要，都给你……”一法子此刻只剩下了一个头颅，他身体颤抖，向着孟浩哀求，他的内心充满了后悔，他颤抖中，已绝望到了极致。
　　孟浩神色如常，迈步间，右手抬起，向着一法子挥手间，一法子身体再次轰鸣，胸口直接凹陷，右臂更是刹那爆开，血肉模糊时，孟浩化作金鹏，狠狠一撞，撕开一法子的身躯，使得一法子那里，只剩下了半个身体。
　　一法子嘴角溢出鲜血，哪怕是受到了这种伤势，他依旧还有生机，此刻颤抖中，他的眼前模糊，正要后退，可孟浩双眼露出奇异之芒。
　　他不仅仅要击杀一法子，更重要的是……他要知道，一法子身上的来临以及他身上的秘密，所以，才要逐渐的消弱对方，而不是直接击杀。
　　几乎在一法子退后的刹那，孟浩一步落下，直接出现在了一法子的身后，右手抬起，目露奇光，一掌……落在了一法子的头颅上，狠狠一抓。
　　“搜魂！”这是孟浩在妖仙古宗，学会的一招很是歹毒的术法，可以搜人之魂，看到记忆。
　　一法子身体猛地一震，双眼凸起，发出这一战至今，最凄厉的嘶吼，颤抖中，仿佛承受了无法形容的痛苦。
　　与此同时，孟浩的身体也是一震，随着搜魂，一幕幕属于一法子的记忆，轰然间，在孟浩脑海里显露出来。
　　“这是……”孟浩内心震撼，仿佛有无数雷霆，在他脑海里轰轰炸开，撼动他的心神。


第1024章 三十三界山海劫！
　　在孟浩的手按住一法子头颅的刹那，孟浩脑海嗡鸣，如同要爆开，一幕幕画面，一幕幕信息，在这一刹那，从一法子的脑海里，猛地出现，而孟浩的神识，此刻融入一法子的记忆里，清晰的看到了那一幕幕画面。
　　他的身体震动，他的呼吸急促，他的双眼内露出无法置信，尽管有心理准备，可他依旧还是被一法子的记忆，深深的震撼。
　　一法子发出凄厉的惨叫，这是他这辈子，承受的最大的痛苦，在这之前，他做梦也想不到，在灵星界内高高在上的自己，居然会有一天，被人搜魂。
　　他的口中吐出白沫，他的双眼弥漫血丝，眼珠高高的凸起，他的全身抽搐，他最直观的感受，仿佛脑海里有一只大手，捏碎了自己的大脑，在自己头内不断地搅动，那种痛苦……无法去形容！！
　　他的惨叫，足以让一切听到之人，心神惊悚。
　　而孟浩的右手，似有一股无形的吸力，死死的抓住一法子，任凭一法子如何哆嗦，如何挣扎，也都逃不出孟浩的手心。
　　这一刻，孟浩也无暇去理会一法子，他呼吸急促，已被自己所看到的一幕幕，震撼了心灵。
　　“这是……”孟浩喃喃。
　　他看到了一个世界！
　　那个世界，一切都是逆转的，天空在下，大地在上，一切建筑，一切山脉，哪怕是江河大海，也都如倒挂在上。
　　太阳，星辰，月亮，居然都在脚下！
　　踏着星辰，站在太阳上，抬头时，能看到无穷大地山脉，还有一座又一座古老的城池。
　　在那些城池之间，有一处处雕像，这些雕像，每一尊都是九头蟒蛇！
　　在这里，孟浩看到了无数的生命，这些存在其中绝大多数，竟都是如一法子那样，非人非兽的模样。
　　只有不多的一些，才是如修士般，可给孟浩的感觉，无论是修士样子的，还是那些非人非兽模样的，他们的身上散出的气息，都是暴虐，都是狂躁，都是阴冷，都是煞气滔天。
　　这里……不是九大山海任何一界。
　　这里……是一处，九大山海外的世界！
　　孟浩尽管没有离开过第九山海，可这一瞬，他清晰的感受到一法子的家乡，那片世界内存在的一种与众不同的规则与波动。
　　这里的暴虐，似对他这里有恐怖的排斥，似乎在这个世界里，杀戮，才是最强大的法则。
　　“那里……是什么地方！”孟浩深吸口气，脑海嗡嗡，他之前就有些断定，这一法子的来历必定神秘，此刻亲眼看到这个世界，孟浩已完全确定，一法子……的的确确，不是九大山海的生命。
　　几乎就在孟浩看到这片世界的瞬间，来自一法子记忆里的一幕幕信息，涌入孟浩脑海中，如同一个又一个惊雷，在孟浩脑海里，轰隆隆的炸开，似要颠覆他的认知。
　　“远古时，上界有仙！”
　　“仙人所在，有至尊诞生，因此界地位，因此界强大的难以形容，故而那里称之为……至尊仙界！”
　　“至尊仙界，苍穹星空，第一界！”
　　“下有三千界，依附至尊仙界而生，世世代代，供奉仙界，无尽生灵，以修行飞升，踏入仙界为渴望。”
　　“人人欲成仙！”
　　“灵界，星界，水木界，天人界，灵星界，滔临界……三千下界，无不膜拜至尊仙界！”
　　“任何一个至尊仙界内降临之人，在三千下界内，如同神灵！”
　　“纪元循环，不知多少纪元之后，浩劫降临……”
　　“有关浩劫的一切记录，被刻画成为了壁画，常存灵星界内……那一天，星空的一端，出现了九个太阳，拽动一尊巨大的有色彩的雕像，横扫星空，那雕像是一个男子，永远一头白发！那一天，星空的另一端，出现了九只蝴蝶，拉动一口庞大的棺椁，碾压虚无，那棺椁上，刻画着大地众生！”
　　“这两股势力，每一个都不弱于至尊仙界，强大的让三千下界颤抖。”
　　“浩劫，就此展开……那一战，三千下界暴动，危机关头反叛至尊仙界多少纪元内的镇压，配合另外两股不弱于至尊仙界的势力，崩溃至尊仙界！”
　　“那一战……仙界四分五裂，无数仙人死亡，众多古仙灭亡，强悍的罗天道仙死亡，九大帝尊都陨落，只剩下了三大至尊，不知展开了什么术法，凝聚了九座山，九片海，成为了残仙界。”
　　“那一战后，三千下界，毁灭了九成之多，最终只剩下三十三界存在，辉煌崛起，成为了三十三道锁，封锁残仙界！”
　　“此后，这三十三界，以击杀仙人为乐，以孽杀仙人为享，以仙血洗礼，成就三十三界声名！”
　　孟浩身体颤抖，这一幕幕信息，不断地涌入他的脑海里，不知不觉中，一法子的挣扎逐渐的虚弱，慢慢的不动了。
　　他的头颅，出现了一道又一道裂缝，他的生命之火，已彻底熄灭，他的魂已崩，他的生机已断绝。
　　他的身体，渐渐冰凉，他的双眼内，一片灰暗。
　　咔嚓一声，孟浩在这颤抖中，在脑海里多出了这些信息化作的风暴里，失了神，没有控制住力道，将一法子尸体的头颅，直接捏碎。
　　随着头颅的碎灭，一法子的身体落向虚无，渐渐成为了仙墟的一部分，飘散远去，孟浩下意识的右手抬起，虚空一抓，立刻一法子的手指上，飞出了一枚戒指，被孟浩摄来。
　　几乎在一法子死亡的刹那，第九山上，那只凄厉嘶吼的玄武，慢慢停止了咆哮，身体不再颤抖，重新沉浸在了天池内，一动不动。
　　天池的水，恢复如常，再没有了丝毫涟漪回荡，不起丝毫波纹，如同一面镜子。
　　季家的修士松了口气的同时，季天的声音，也回荡在了那些踏入仙墟的道境强者心神内。
　　“异族已被击杀，诸位道友……还请知晓。”
　　这掀起了整个第九山海的震动，在这一刻，无声无息间，消失了，那些踏入仙墟的道境，一个个停下脚步，沉默中，纷纷抬头看向神秘的仙墟，半晌，一一转身离去。
　　方守道迟疑了一下，也选择了离去。
　　仙墟，恢复如常，重新安静下来，那些漂浮的废墟残骸，依旧永恒的环绕，似永远都没有停下之时。
　　仙墟深处，孟浩抬起了头，他的双眼内露出茫然，他脑海里不断的浮现自己搜魂看到的一幕幕，还有那所有的信息。
　　许久，孟浩神色露出复杂，他并不完全相信一法子的记忆，可他结合自己的判断与了解，有八成肯定，这一切，应该是真实的。
　　“这就是九大山海的历史么。”孟浩喃喃。
　　“至尊仙界……难怪在南天星时，我曾听到一些奇怪的言辞。”
　　“仙人……”孟浩沉默中，双眼内露出一抹精芒。
　　“封妖一脉，必定有这九大山海有关，甚至极有可能，与那三大至尊有关！”孟浩轻声喃喃，忽然抬起头，看向上方的星空虚无。
　　“三十三界，镇守在外……看守九大山海么……”
　　“三十三界，三十三天……”孟浩若有所思，他更是想到了他曾经见过的六代封妖，还有八代封妖的玉简里面都听到过的……
　　“山海劫……”
　　“封妖一脉，每一代都要去渡山海界，这么来看，分明是封妖一脉，每一代所谓的渡劫，就是……杀入那三十三个界内，要将他们斩杀，以此破开他们的镇压！”孟浩深吸口气，心神震动，许久才慢慢平复下来，他明白，以自己如今的修为，就算是知晓了这些秘密，也没有办法去解开，去解决。
　　“序列……”孟浩双眼一闪，沉默中，看向四周，转身一晃，直奔远处，他将一切疑惑与猜测，都埋在了心底，此刻他知道自己最重要的，是离开危险神秘的仙墟，踏入第九海，去九海神界。
　　“去九海神界，将当初三大道门的降临取回，在三大道门中，让自己不断地强大，踏入古境……摸索道境！”
　　“既然封妖一脉，每一代都要去渡山海劫，那么只要我不断地强大下去，那么总有一天……我会亲自去掀开笼罩九大山海的面纱，亲自去验证……一法子的记忆，到底是真是假！”孟浩目中露出执着，他撼动的心神，此刻已恢复过来。
　　身体化作长虹，在这仙墟内疾驰时，孟浩看着四周漂浮的废墟残骸，他想起了有关仙墟的传说，传说里，仙墟……应该就是那场大战中，崩溃的仙界碎片。
　　沉默中，孟浩速度飞快，神识散开，小心的避开一处处凶险的地方，途中多次停顿，看着在眼前漂浮而过的一处处废墟与残破的雕像，还有那一具具庞大的身躯，远古的一幕幕，不由自主的在他的脑海中组合浮现。
　　时间流逝，转眼过去了半个月。
　　半个月来，孟浩游走在这仙墟中，时而速度暴增，时而缓慢，这一天，他正前行时，忽然整个人在虚无中一顿，转头时，他看到了一片虚无中的大地，那大地是黑色的，长满了无数的杂草，可其中却有不少，都是……早已在外界灭绝的仙草！
　　在看到这片大地的刹那，孟浩头皮猛地一炸。
　　“是这里！”他双眼微微一缩。


第1025章 躁动的虫海！
　　这是一片充满了无数草木的大地，甚至与孟浩之前第一次看到时，有些不大一样，这里的草，大都是紫色的，蔓延出来，在地面上摇曳。
　　有沙沙之声，时而传出，回荡在四周，除此之外，一片安静。
　　可以在那些紫色的草木之间，看到不少药草，如太阳花，通仙藤之类的草木，比比皆是，甚至还有一些，更为罕见。
　　可以说，这是一片……其价值难以形容的药院。
　　可孟浩不会忘记，在这看似平静，看似对任何一个修士，都充满了财富的药院内，存在了数量恐怖的黑甲虫！
　　那黑色的大地……完全就是黑甲虫铺开，更不用说，这整个大地……实际上，就是一只庞大惊人的黑甲虫。
　　莫说是他，就算是道境，在这里也都要头皮发麻，必须要避开。
　　几乎在孟浩看向这片大地的刹那，顿时其上的那些紫色的草，突然之间，竟摇曳距离起来，隐隐的，地面似在蠕动。
　　孟浩面色立刻变化，他毫不迟疑的右手抬起，掐诀间将一道道封印，不断地烙印在自己的身上，层层叠加之后，将他的修为飞快的压制。
　　也就是几个呼吸的功夫，这片大地出现了嗡鸣，紧接着，地面如被剥开了一层皮，无数黑色之物飞出，赫然是一只只狰狞的黑甲虫。
　　它们刚一飞出，就形成了一股风暴，嗡鸣滔天，从大地崛起，居然直奔大地外，星空中的孟浩而来。
　　似在它们身上，存下了强烈的攻击性。
　　孟浩面色再变，他险些忘记了这些黑甲虫的特性，修为越强，它们察觉就越敏锐，而眼下的孟浩，比当年不知强大了多少倍，自然地，在孟浩想来，对于这些黑甲虫来说，哪怕他距离那片大地不是很近，可依旧还是被它们察觉。
　　想到这里，孟浩身体立刻后退，拉开距离，不断封印压制修为，直至将他的修为，压制到了堪比凝气的气息，可那些黑甲虫，居然没有丝毫停顿，依旧呼啸而来，且数量越来越多，密密麻麻，让孟浩头皮发麻，脑海嗡鸣。
　　“莫非这些虫子记仇？”孟浩大吃一惊，身体疾驰后退，可那些黑甲虫，却一个个眼睛赤红，看向孟浩时，那目光不是仇恨，而是疯狂。
　　“不对劲！”孟浩内心震动，他已拉开了足够的距离，按照他曾经的经验，这些黑甲虫不会追出这么远。
　　他面色变化，眼看那些黑甲虫越来越近，孟浩忽然察觉，这些黑甲虫的目光，似乎全部都是盯着自己的……储物袋！！
　　孟浩一愣，危机关头，他毫不迟疑的神识蔓延储物袋内，可其内一切如常，没有什么变化，而他当年擒获的那一只黑甲虫，也在沉睡，被层层封印，没有苏醒。
　　“因为它？”孟浩赶紧取出这只黑甲虫扔出，可……那些黑甲虫大军，依旧嗡鸣来临。
　　“到底什么原因！！”孟浩面色大变，右手抬起时，修为爆发，仙脉之力轰鸣，向着来临的黑甲虫展开对抗，巨响滔天，这些黑甲虫尽管死亡了不少，可其内有更多，竟在孟浩的神通下，只是受伤，没有死亡，反倒更为疯狂的追杀。尤其是孟浩看到，在那大地上，有更多更强，甚至堪比仙境，古境的黑甲虫也都冲出后，他内心咯噔一声。
　　“不对，一定是我储物袋内，有什么吸引它们之物！！”孟浩毫不迟疑，不断的将储物袋内的物品封印，不让气息透出储物袋，身体疾驰后退，直至他将一枚储物袋内的戒指也封印后，那些黑甲虫猛地顿住，竟不再前行，而是环绕四周似在寻找，一个个极为暴躁。
　　孟浩看到这里，捏了把汗，片刻后，这些黑甲虫才重新飞回，远远的回到了那片大地药院，落在地面上，使得地面重新变成了黑色。
　　孟浩站在星空，额头有冷汗，他来不及擦去，盯着储物袋内的那枚戒指，此物……正是一法子手指上的戒指！
　　“是此物，还是因此物内的某个物品？”孟浩双眼闪动，将一法子的那枚戒指拿出，此物他之前粗略的看了一眼，这是一个储物之宝，因打开需要很多神识之力，而在仙墟内，孟浩要小心谨慎，故而准备离开仙墟后再耗费神识开启，可如今，哪怕耗费神识，他也要将其开启。
　　孟浩所见过的储物之宝，大都是储物袋，如戒指样子的储物之宝，这还是首次看到，将其戴在手指上时，他神识猛地散出，向着戒指内轰去。
　　立刻他的神识就如脱缰的野马，疯狂的涌入这储物戒指内，眨眼的功夫，以孟浩的神识，都有些承受不住。
　　“难道是因所在的世界不同，规则与修行体系不一样，所以开启一个储物之宝，要消耗如此多的神识。”孟浩皱起眉头，立刻取出丹药吞下，直至半个时辰后，他的神识不知涌入这戒指多少，咔咔之声，这才回荡开来。
　　紧接着，储物戒指内的一切，在孟浩的眼前显露出来，孟浩立刻看去，一看之下，他双眼猛地明亮起来。
　　储物戒指内物品不少，孟浩粗略一扫，拿不准到底是哪一个，让那些黑甲虫如此暴躁，他首先怀疑的，是储物戒指内的丹药，这些丹药，有不少是一法子在逃遁时吞下之物，孟浩曾看到，此刻一一取出时，不断地观察黑甲虫所在的药院大地。
　　尽管每一种丹药，他都不知晓名字，可以孟浩的丹道造诣，取出后闻了闻，渐渐地，他动容。
　　这些与第九山海不同的炼丹结构，让孟浩若有所思，随后神识在搜寻储物戒指，在这里，他看到了一根香。
　　“香？莫非是此物？”此香有五彩之光环绕，孟浩不知晓是什么，将其拿出后，立刻看向黑甲虫所在的大地，可那里没有丝毫异常。
　　孟浩皱起眉头，将这香放在鼻前闻了一口，仅仅是一口，孟浩体内仙脉立刻轰鸣，直接爆发，如被刺激了一样，眨眼间孟浩全身仙气缭绕。
　　“这是什么香！我只是闻一口，修为居然爆发……”孟浩神识一扫自身，震撼的发现，这么短暂的时间内，他的修为……居然又精进了一些。
　　他的双眼露出奇芒，看着手中那只香，如看到了瑰宝。
　　“香的作用是点燃，这只香如果点燃的话……”孟浩心动，可眼下不是尝试的时候，他小心的将这只香放入储物戒指内，眼中露出满足之意。
　　“此香绝非凡俗之物，应该是帮助修行的至宝。”孟浩轻声喃喃，再次看向储物戒指，看到了他最喜欢的，可在他看来，又是最不可能吸引黑甲虫的物品上。
　　那是很多黑色的石块，这些石块很规则，如同仙玉一样，每一块都散发出幽光，更有一股灵动之意，隐隐散出。
　　显然，这是一法子的家乡，修士修行之物，如同灵石，仙玉。
　　孟浩无法判断品阶，可他能看到数量，这储物戒指内的空间极大，比孟浩的储物袋要大了太多太多。
　　而这些黑色的灵仙石，足有百万之多。
　　孟浩取出一块，仔细的看了后，更为确定自己的猜测。
　　几乎孟浩将这黑色的灵仙石取出的刹那，忽然的，那片药院大地，竟猛地一颤，地面如碎裂一样，嗡鸣之声，刹那间滔天而起，无数黑甲虫，以比之前还要磅礴的数量，竟一个个全部飞起，带着嗡鸣，带着渴望与疯狂，轰然飞出，直奔孟浩。
　　孟浩吓的一哆嗦，看了眼手中黑色的灵仙石，毫不犹豫的立刻封印又收起，身体更是疾驰远去。
　　过了好久，那些黑甲虫在这四周盘旋了几个时辰，这才不甘心的慢慢的回到了那片药院大地内。
　　“原来是它！！”孟浩心惊肉跳，看了眼储物戒内的那些灵仙石，双眼露出奇异之芒，许久，这才重新查看储物戒指。
　　里面还有一些玉简，孟浩一一取出后，顿时倒吸口气，双眼猛地睁大。
　　“这些是……”孟浩在这些玉简上，看到了一些信息，每一脉玉简，都仿佛一张票据，如同凡人之间的银票一样，这些……是可以在特定的地方，换取灵仙石的凭证。
　　任何一枚，都可以换取百万灵仙石，而这样的玉简，储物戒指内，足有上百之多，几乎在意识到这些玉简的价值后，孟浩眼睛都红了，他对于一法子所在的世界，产生了前所未有的兴趣。
　　但眼下，他兴趣最大的，却是那片药院大地。
　　他看着那片大地上的药草，与当年首次来到这里一样，依旧还是怦然心动。
　　“这是我的机会！”孟浩摸了摸储物戒指，想到里面的那些黑色石块，他的双眼渐渐露出一抹激动，这一次，他准备来一把大的。
　　不再是如当初般，只抓了几种药草，这一次，他要弄到更多，甚至除了药草本身外，他对这些黑甲虫，也很心动。
　　尤其是他在东胜星的家族里，从丹老那边获得了虫道之法，尽管只是第一篇，可孟浩也有研究，对于收服黑甲虫，多了一些信心。
　　“这些黑甲虫，若我能收服上千……”孟浩舔了舔嘴唇，他一想到自己挥手间，上千黑甲虫冲出的一幕，就更为心动。


第1026章 抢我生意？！
　　孟浩双眼闪动，一拍储物袋，取出了一片黑色的羽毛，此物可以改变气息，可以幻化样子，在孟浩看来，这羽毛的作用极大。
　　不过孟浩也知道，这些黑甲虫特殊，他当年来到这里时，有皮冻配合，以此羽毛才抓了一些药草离去。
　　孟浩明白，这羽毛的幻化气息，只可短时间瞒过那些黑甲虫，无法长久。
　　“除非有持续的干扰，才可以将这羽毛的作用，发挥到最大。”孟浩目光闪动，他早就发现，这片药院大地，并非固定在虚无，而是漂浮移动，看似没有规律，可实际上，还是存在了一些轨迹。
　　沉思片刻后，孟浩双眼一闪，身体蓦然飞出，顺着药院大地即将漂浮而去的方向，他但凡是看到于虚无漂浮的废墟残骸，都立刻降临，取出一枚被封印的黑色灵仙石放置。
　　“按照药院大地的漂浮速度，他应该会在未来几天内，陆续的经过这几处废墟。”孟浩目露精芒，喃喃低语。
　　一路走过，直至放置了十多枚仙灵石后，他这才转身，化作一道长虹，直奔药院大地，距离不远时，他躲在第一处放置灵仙石的地方，静静等待。
　　时间慢慢流逝，很快的，一炷香过去，那片药院大地在这虚无漂浮中，距离孟浩所在的这处废墟已不远。
　　孟浩在脑海里又思索了一下计划，没有迟疑，右手掐诀，向着被封印的灵仙石蓦然一指，这一指之下，灵仙石上的封印，顿时消散，气息露出。
　　几乎在气息露出的瞬间，药院大地顿时嗡鸣，无数黑甲虫，发狂一般，全部飞起，形成了一片黑色的风暴，其内的黑甲虫，足有数万之多，如化作了一只黑色的大手，向着孟浩这里，呼啸而来。
　　嗡鸣回旋，阵阵嘶音传出，这些黑甲虫彻底疯狂，就在它们来临的刹那，孟浩狠狠的一捏手中的羽毛。
　　他的身体，瞬间改变，看起来不再是修士，而是变成了一只黑甲虫，无论是模样还是气息，都极为相似。
　　几乎在孟浩样子变化的刹那，数万黑甲虫，如风暴一样，轰轰而来，冲入废墟中，孟浩夹杂在无数黑甲虫中间，心惊肉跳，也露出狰狞的样子，不断嘶吼，似与其他黑甲虫没什么区别，都在疯狂的抢夺那块仙灵石。
　　这一片废墟，眨眼的时间，就直接崩溃，被这数万黑甲虫，冲击的四分五裂后，更是瞬间就被吞噬个干干净净。
　　看着那些黑甲虫咔嚓咔嚓的咬碎一块块废墟的石块，孟浩心惊肉跳，尤其是这些黑甲虫的牙齿，在孟浩看来，怕是小胖子都比不过。
　　而那枚灵仙石，被速度最快的一只黑甲虫，一口吞下，在孟浩的观察中，这只黑甲虫发出凄厉的嘶吼，身体瞬间出现黑光，整个身体，竟壮大了一圈，尤其是背部……居然出现了一只模糊的鬼眼。
　　它的四周，环绕不少黑甲虫，一个个阴冷中带着疯狂，似想要冲上去将这只黑甲虫分尸吞噬，可几乎是刚要冲出，那只背部出现鬼眼的黑甲虫，猛地抬头，向着四周嘶吼一声，居然形成了一股威慑，使得四周的黑甲虫，纷纷后退。
　　孟浩看的很是惊奇，若有所思时，随着四周的黑甲虫群，在这八方环绕了几圈，这才飞向药院大地。
　　孟浩夹杂在虫海内，小心翼翼，时而呲牙，时而嘶吼，使得自己看起来，如真正的黑甲虫一样，直至回到了药院大地后，在他的谨慎下，没有被四周的其他黑甲虫察觉出异常。
　　直至大地恢复平静，孟浩趴在地面上，小眼睛四下打量，慢吞吞的移动，路过一只只黑甲虫后，终于来到了一株太阳花的旁边，光芒一闪，太阳花消失。
　　孟浩紧张，可内心却很是兴奋，又继续慢吞吞的移动，路过一只只黑甲虫时，还在不是呲牙，不时嘶吼，仿佛是在告诉那些黑甲虫，自己……也是同类。
　　只是，他嘶吼的声音，并不是很像，不过孟浩很好学，他不断地模仿，力求让自己的嘶吼，与那些黑甲虫一样。
　　这一幕，若是被认识孟浩的人看到，必定大吃一惊，觉得不可思议，可孟浩却不在乎这些，他此刻内心激动。
　　“发了，发了！”孟浩爬啊爬啊，从一只只黑甲虫身边走过，将一截通仙藤收走，又看到了不远处的一株神灵草，双眼冒光，继续爬去。
　　就这样，孟浩在这大地上，将七八株药草都收走后，他目中的光，越来越强烈了，转头时，又看到了数十丈外的一颗紫色的小树。
　　“紫雷木！”孟浩舔了舔嘴唇，继续爬，可刚爬到一半，他的前方，突然的，一只黑甲虫抬起头，阴冷的看着孟浩，似有些迟疑。
　　孟浩身子一顿，很是紧张，他知道，只要这只黑甲虫嘶吼一声，立刻这四周所有的黑甲虫，都会被惊动。
　　为了不让这只黑甲虫嘶吼，孟浩装出凶残的样子，主动的向着对方低吼了一声，露出一副攻击的样子。
　　那黑甲虫全身一抖，目中露出凶残，与孟浩对视。
　　孟浩眼睛一瞪，故意向前走出几步，呲牙再吼。
　　半晌后，那只黑甲虫退后了一下，竟让开了道路，孟浩心跳加速，慢吞吞的走过后，赶紧来到那颗紫色的小树下，光芒一闪，小树消失。
　　可就在这小树消失的瞬间，似乎孟浩在这里收取的药草，达到了一定的程度，引起了这些黑甲虫的察觉，立刻大地出现震动，一只只黑甲虫，猛地飞起，有种躁动之感，环绕低空，不断地观察寻找。
　　孟浩也飞了起来，装出四下查看的样子。
　　可当飞起的黑甲虫越来越多后，孟浩头皮发麻，知晓若被这些虫子这么找下去，难免会找到自己这里，于是内心一动，刹那间，外面虚无内的一处废墟上，孟浩之前放置的灵仙石，立刻封印解开，气息露出。
　　轰的一声，在那气息露出的刹那，孟浩四周的黑甲虫，全部疯狂，一个个眼睛红了，直奔外界而去，孟浩也跟随在内，随之冲去。
　　再次亲眼看到了一处废墟的崩溃与被吞噬，又看到了一只黑甲虫，在吞了灵仙石后，背部出现了鬼眼，当再次回到大地时，孟浩继续小心谨慎的爬行，收走一株株药草。
　　每次只要是这些黑甲虫有了察觉，孟浩都会解开一枚灵仙石的封印，就这样，数日后，孟浩已是轻车熟路，采集的药草，已有七十多株。
　　甚至这些天，他呲牙嘶吼的次数太多，以至于他如今的嘶吼，几乎与那些黑甲虫，没有太多的区别，被孟浩模仿出了大半。
　　“这次发达了！”孟浩激动，此刻正开心的爬向不远处的一株龟灵花，可就在这时，猛然间，他四周的黑甲虫，竟莫名其妙的躁动，发出嘶鸣，齐齐抬头，阴冷的目光，看向天空。
　　孟浩一愣，下意识的也发出嘶吼，抬头时，他立刻睁大了眼，他看到在上方，原本平静的虚无，突然的，竟出现了一些波纹。
　　这些波纹扩散，如同成为了水面，居然在其内，有一个身影，如穿梭虚无般，从其内……迈步走出！
　　那是一个女子，穿着一身粉色的长裙，模样秀美，看起来年纪不大，可偏偏身上，却有一丝很淡的沧桑远古之意，她的手中拿着一个灯笼，走出时，灯笼的光，环绕四周。
　　她似很谨慎，出现后，立刻观察四周，似觉得没有什么异常，这才放心。
　　几乎在这女子走出的刹那，黑甲虫嘶吼传出，蓦然飞起，带着强烈的攻击性，直奔那从虚无内走出的女子而去。
　　孟浩也在其内，嘶吼时，观察那出现在这里的女子。
　　可就在这些黑甲虫靠近的刹那，这女子右手高举灯笼，一把将灯罩打开，露出了其内一盏烛台，其上有一截小指大小的白色木条，正在燃烧，散出火光，粉衣女子毫不迟疑，划破指尖，向着火芯内滴落一滴她的鲜血。
　　鲜血一落火中，立刻就有烟雾扩散，直奔黑甲虫而来，眨眼间，这些烟雾就将孟浩在内的那些黑甲虫，都笼罩环绕。
　　几乎在烟雾笼罩的刹那，孟浩四周的黑甲虫，立刻停顿下来，一个个仿佛昏昏欲睡，这一幕，让孟浩愣了一下，他立刻察觉自身，发现烟雾对他这里没有丝毫作用后，这才放下心来。
　　虽然那些烟雾消散很快，虽然那女子手中的烛台，也在快速的消耗，可孟浩估算了一下，这过程至少可以持续一炷香。
　　紧接着，他立刻就看到，那粉衣女子，神色带着得意，竟直奔大地而去，所过之处，烟雾散开，不断地让飞起的黑甲虫昏睡，而她竟落在了地面上，似很小心谨慎的，去将一株株药草取走。
　　“抢我生意？”孟浩立刻大怒，他这辈子最恨的，就是这种抢生意的事情，他之前心惊肉跳，耗费了十多块灵仙石，装成虫子多日，才摘取了七十多株药草，可这女子，居然只拿着一个灯笼，竟在这短短的时间内，就摘取了十多株，这让孟浩立刻觉得无法接受了。
　　“我最讨厌的，就是作弊，这小娘皮，就是在作弊！”孟浩更怒，眼看那女子还在摘取药草，孟浩一咬牙，猛地向前冲去，那片对黑甲虫来说会昏昏欲睡的烟雾，对孟浩而言，没有丝毫作用，他眨眼间就冲出。
　　刚一飞出，那女子就愣了一下，猛地抬头，看到了孟浩化作的那只黑甲虫。
　　几乎在她看向孟浩的刹那，孟浩猛地发出了一声他这些天，学会的黑甲虫的嘶吼，那声音……惟妙惟肖。


第1027章 你才虫妖！
　　几乎在这声音传出的瞬间，因……这嘶吼太像了，四周那些在烟雾内，昏昏欲睡的黑甲虫，一个个猛地被惊醒，嗡鸣之声，顿时回荡。
　　“可恶，怎么会有一只没有被影响！！”那女子花容色变，狠狠的盯了孟浩一眼，身体立刻退后，右手掐诀间，竟把那灯笼内的白色木条，一把捏碎，更是咬破舌尖，喷出一口鲜血。
　　与此同时，随着孟浩的嘶吼回荡，随着越来越多的黑甲虫苏醒，嗡鸣间，这些黑甲虫全部冲出了烟雾，带着凶残，带着煞气，直奔那女子而去。
　　且因孟浩提醒，才使得这些黑甲虫苏醒，就连孟浩也没想到，那些苏醒过来的黑甲虫，居然似认可了自己一样，有不少，竟环绕在自己四周，仿佛欲跟随。
　　使得孟浩在这片虫海中，一下子就凸显出来，似乎……很有地位，是个小头目的样子。
　　孟浩内心一动，暗自得意，至于那女子，他不担心这女子会有什么危险，这里是仙墟，能以那种诡异的方式，从虚无波纹内走出之人，就算在孟浩看去，此女是初踏古境，可想来，必定有逃离的身段。
　　孟浩没打算让这女子陨落在此，他的目的是将其吓走，使得这里没有人和他抢生意。
　　此刻眼看计划就要达成，眼看那些黑甲虫，从四面八方，直奔那女子涌去，可就在这时，那女子捏碎的白色木条，竟化作了一团白雾，吸收了她的鲜血后，将这女子笼罩。
　　几乎在黑甲虫群嘶吼临近的刹那，白雾消散，那女子的身影消失，可……在这白雾内，却是出现了一只……黑甲虫！！
　　这只黑甲虫，明显纤细了不少，可无论是气息还是模样，都与真正的黑甲虫，一模一样！
　　甚至看起来，似乎根本就不是幻化，而是真实存在！！
　　孟浩一愣。
　　那些来临的黑甲虫群也是一怔，可以它们的灵智，辨别不出什么，很快的，在孟浩的怒视中，他看到那女子化作的黑甲虫，成为了虫海的一部分。
　　不多时，大地平静下来，孟浩眼睁睁看着那女子化作的黑甲虫，在地面上小心的爬行，不断地接近一株株药草。
　　“真难看，明明是个修士，可为了这些区区药草，居然不要尊严，在这里变成虫子，这还是修士么！”孟浩内心愤愤，觉得那粉衣女子很无耻。
　　心里这么想着，可行动上孟浩却没有丝毫停顿，也在虫海中爬行，飞快的接近一株株药草，将其收走。
　　不过在这爬行时，他发现自己身后，总是有一些黑甲虫跟随，这些黑甲虫，正是之前被孟浩嘶吼苏醒后，跟随他的那些虫子。
　　如此一来，孟浩在这里，就更为凸显，且他发现，有了身后这些黑甲虫如护驾一般的跟随，摘取药草，顺利不少。
　　原本他与那女子有些距离，不会彼此干扰，且那女子短时间内也不会知道，在这片虫海中，她还有一个同行。
　　可孟浩却是从头到尾看在眼里，内心愤愤时，收取药草速度更快，若是长久这样，互不干扰，这里的药草不少，虽然对方在他看来是抢生意，可为了长久，孟浩也不是不能接受。
　　只是，这女子手法很生，有数次，险些引起黑甲虫的躁动，连带着孟浩这里，也都受到了影响。
　　又过了许久后，黑甲虫的暴躁越来越多，甚至很多时候，孟浩被连累的险些遇险，尤其是黑甲虫每一次暴躁，都会飞出巡查，使得孟浩不得不停下。
　　严重的影响了效率，可偏偏那女子，根本就无所谓的样子。
　　孟浩终于忍无可忍，等那些黑甲虫安静后，他转身，向着那女子所在的区域疾驰。
　　渐渐地，二人越来越接近，直至他们两个，都将目光落在了一株神灵草上时，他们快速的靠近。
　　此刻，那女子也察觉到了不对劲，目光落在了孟浩那里，一眼就认出，孟浩正是之前发现她的那只黑甲虫。
　　在她看向孟浩的瞬间，她立刻呲牙，露出威胁的嘶吼，她这么一嘶吼，孟浩身后的那些跟随的黑甲虫，也立刻嘶吼起来，凶残的看向女子。
　　“你能不能摘取药草的时候，动作小一些，别引起那么大的反应！”孟浩无奈，靠近一些，向着那女子传音。
　　他声音传入这女子耳中的刹那，女子哪怕化作了黑甲虫，也依旧能看出神色大变，露出无法置信与骇然。
　　“你你你……虫妖！你是虫妖！！”女子第一个反应，并非是觉得孟浩与自己一样，都是修士，她的反应，是孟浩修行从虫变成了妖。
　　也难怪这女子如此认为，实在是孟浩装的太像了，在她看去，根本就是一只黑甲虫，且她之所以能有变化的能力，是依靠天赋之力，放眼整个九大山海，这种能力，只有她家的血脉才具备。
　　而其他的变化神通，根本就无法瞒过这些黑甲虫，且她先主未见，看到孟浩混迹在虫海里，似很有地位的样子，甚至还有护驾者，她无论如何，也无法将孟浩与修士联系到一起。
　　甚至在她看来，若真有修士能在这片黑甲虫中，做到小头目的位置，那么……这个修士，也实在是太逆天了。
　　所以才骇然中，失声开口。
　　“你才虫妖，你全家都虫妖！！”孟浩大怒，狠狠的盯着那女子。
　　“这里是我先来的，这里的药草，你若想取，动作小一些，引起虫海的躁动，对你我来说，都不利！”孟浩咬牙开口，他也无奈，此女有手段摘取药草，是不可能离开的，且他们若是真的斗法，那么谁也别想继续取走药草。
　　女子愣了一下，仔细的看了看孟浩后，这才确定了，眼前这个小头目般的黑甲虫，居然是与自己一样的修士。
　　这在她看来，实在是太不可思议了。
　　“你真的是修士？”女子再次问道，可内心却松了口气，知道对方是修士，总比遇到虫子变成的妖要好的多，想到这里，她双眼寒芒乍现。
　　“不管你是虫妖还是修士，先来还是后来，此地的药草，都是我的，立刻离开，你若敢抢，你是虫妖，我会让你变成死虫，你是修士，我会让你变成死尸！至于我引起什么躁动，那是我的事情，与你无关，现在，你给我滚出此地。”女子眼内杀机一闪，冷声传音，不再理会孟浩，直奔那药草而去。
　　“不可理喻！”孟浩目中露出寒芒，速度飞快，向着那药草直接疾驰，二人眨眼间，就来到那株药草面前，就在这时，那女子突然身体一晃，竟从一个身躯，直接变成了三个！
　　抢先一步，要将那株药草夺走，可她毕竟没有孟浩熟练，哪怕变成了三只黑甲虫，也依旧慢了一些，光芒闪动时，药草被孟浩收走。
　　“你找死！”女子眼中杀机一闪，口中传出一声咒语之音，刹那间，吐出一口雾气，这雾气猛地散开，直接笼罩在孟浩四周。
　　与此同时，孟浩身上被黑色羽毛变化的气息，居然在这雾气内，出现了波动与紊乱。
　　气息一乱，立刻四周的黑甲虫，全部嗡鸣起来，哪怕是之前跟随孟浩的那几只，也都顿时凶残，轰鸣中，竟有不少飞出，直奔孟浩。
　　孟浩神色一变，他没想到这女子居然出手如此果断，丝毫不担心会引起此地的躁动，眼看在这雾气中，他身上的气息紊乱到了极致，甚至属于修士的气息，也都无法隐藏时，孟浩毫不迟疑的身体猛地飞出。
　　几乎在他飞出的刹那，大地轰鸣，数万黑甲虫齐齐飞起，死死的盯着孟浩，发出强烈的嘶鸣，直奔孟浩轰轰而来。
　　而那女子化作的黑甲虫，此刻正快速后退，目中露出得意之芒，似内心在冷笑。
　　“是因你有这种改变我变化的术法，所以才如此果断的出手，要将我赶出此地么……”孟浩冷眼看着那女子，对于之前的雾气，他很吃惊，这雾气居然能将他的变化部分消除。
　　“那么就看看，是谁先被赶走！”孟浩冷笑，在那些黑甲虫轰轰而来的刹那，他右手虚空一抓，立刻从储物戒指中取出了一枚灵仙石，向着那女子所在的方向，一把扔出。
　　这黑色的石头嗡的一声，直奔女子而去，那女子一愣的瞬间，这灵仙石就出现在了她的面前。
　　与此同时，灵仙石的出现，气息的露出，引爆了此地黑甲虫的疯狂，轰鸣间，那些追向孟浩的黑甲虫，一个个发狂的嘶吼，声音滔天时，全部改变方向，甚至大地上，还有不少黑甲虫也都红眼冲出，直奔灵仙石。
　　女子神色大变，她显然没有预料到，孟浩那里，居然有这种手段，逆转局面，哪怕自己没有暴露气息，可因这黑色的石头，生生的将她拉入到了这场漩涡之中。
　　“这是什么石头，居然能引起这些鬼眼虫的如此波动，此物应该是宝物，他不可能有太多，最多也就几块罢了，只要我能避开一些，他必定会技穷！”女子一咬牙，身体后退时，吐出雾气，遮盖身影。


第1028章 苏嫣
　　这种宝物，孟浩的确不是很多，只不过是百万多块罢了。
　　几乎在那女子化作的黑甲虫吐出雾气，退后避开的瞬间，孟浩在半空中冷笑，右手抬起时，两枚灵仙石蓦然飞出，直奔那女子而去，封锁她退后之路，这两枚灵仙石的出现，直接让此地的黑甲虫，狂暴了。
　　此刻从大地飞出的黑甲虫，足有四五万之多，密密麻麻，铺天盖地，直奔那女子。
　　这女子双眼瞳孔收缩，眼看这些黑甲虫的疯狂，她再次确定了，能让这些黑甲虫如此发狂之物，必定少之又少，此刻银牙一咬，再次后退，试图避开那些来临的黑甲虫，闪烁之下，生生的挪移出去。
　　“我就不信，你能有更多这种宝物！”女子深吸口气，冷笑起来，同时对这种黑色的石头，很是心动。
　　可紧接着，孟浩那里又有灵仙石扔出，这一次，是五块，落下时，女子全身光芒一闪，险之又险的再次避开。
　　大地轰鸣，黑甲虫的数量，此刻已到了八万之多，轰然冲去。
　　女子内心颤抖，猛地抬头看向孟浩，嘴角露出冷笑。
　　“你还能有多少！”
　　回答她的，是孟浩扔出的十枚灵仙石，轰轰而来，使得女子避开更为狼狈，可她依旧笃定，孟浩那里，这种石头所剩无几。
　　“等你石头没了时，此地虫子越多，你的下场就越惨！”女子咬牙，她不断地告诉自己，只要坚持一段时间，就是胜利，毕竟她有办法隐藏气息，而孟浩气息无法继续隐藏。
　　如此一来，的确如她所想，只要是熬过灵仙石引起的暴动，她就是胜利。
　　“他快没了，最多还有几十块！”女子咬牙，不断避开，因为四周黑甲虫太多，冲击之下，她狼狈至极。
　　孟浩站在半空，他四周没有任何黑甲虫，看着那在数量惊人的黑甲虫中挪移的女子，孟浩右手抬起一挥，五枚，五枚，五枚……
　　也就是几个呼吸的时间，就有四十多枚灵仙石，从孟浩手中扔出，每一枚都引起黑甲虫的疯狂，每一枚都让那女子神色变化。
　　“不可能，怎么会还有！”这女子急忙闪避，那些灵仙石，如同暗器一样，速度破空，直奔她而来，她也想过将其收走，可四周的黑甲虫疯狂的目光，让她毫不怀疑，一旦收走，怕是她这里，立刻就会被这些虫子撕裂。
　　她只能闪躲，可孟浩那边，灵仙石持续扔来，竟如同操控了那些黑甲虫一样，使得这些虫子，仿佛在追杀这女子。
　　“该死，该死！！”女子内心惊恐，她此刻甚至都有些后悔，之前不该鲁莽的要将孟浩赶走，如果二人共处，也就不会眼下这么危机。
　　可时间流逝……十块、二十块、三十块、四十块……这女子嘴角溢出鲜血，在这不断地躲避中，她眼睁睁的看着站在半空的孟浩，不断的砸着灵仙石，仿佛没有尽头，她渐渐信心动摇起来。
　　“他到底有多少这种石头！！”女子眼睁睁的看着似无穷的灵仙石呼啸而来，渐渐地，她头发发麻，尤其是四周可以让她挪移遁走的区域，越来越少时，忽然的，她睁大了眼，露出无法置信与骇然。
　　“不可能！！！”女子失声，这一次，她几乎不敢相信自己的眼界，她看到了三百多枚灵仙石，如一支支利箭，轰然来临。
　　“灵石，我有的是！”孟浩财大气粗，内心傲然，这种用堪比钱财的灵仙石砸人的感觉，让他觉得特别霸气。
　　一时冲动，他又扔出了三百多枚，铺天盖地，直奔那女子，如此多的灵仙石，直接让大地颤抖，无数黑甲虫飞出，其内还有不少，都是堪比仙境古境，恐怖的波动散出时，弥漫在天空上的黑甲虫，数量已破了十万！！
　　女子露出恐惧与震撼，她怎么也无法想象，这种能让鬼眼虫疯狂的宝物，孟浩那里，居然……有这么多！！
　　此刻被几百枚灵仙石环绕，而四周那十万黑甲虫，早已发狂到了极致，眼睛通红，嘶吼滔天，甚至彼此之间都在抢夺中厮杀，直奔女子而来，她相信，在这种抢夺中，处于风头浪尖的自己，必定会被直接撕碎。
　　女子狠狠的一咬牙，目中露出果断，在四周的黑甲虫来临的瞬间，她的身体猛地化作雾气，眨眼的功夫，就从黑甲虫变成了修士，右手抬起，向着下方大地，狠狠的隔空一击。
　　这一击，不知她展开了什么神通，竟在她的下方，幻化出了一根巨木！
　　此木足有千丈之大，成锥形，最下方是锋利的尖，随着女子一掌落下，这巨木轰然降临，直奔大地，眨眼的功夫，就碰到了地面，如同一根巨大的钉子，轰轰中，直接钉入大地。
　　巨响滔天，整个地面都在震动，这根巨木钉子，轰然下沉，转眼间，就沉下了一半。
　　紧接着，一声凄厉的嘶吼，从这大地内传出，整个地面好似要崩溃，无数药草被撕裂时，嘶吼之声，惊天动地，回荡八方仙墟中。
　　孟浩头皮发麻，他一眼就看出，这大地下，赫然是一只庞大的黑甲虫，此刻这钉子，如同是钉在了这黑甲虫身上，那嘶吼震耳欲聋。
　　孟浩没有丝毫迟疑，身体蓦然飞起，直奔星空虚无而去，而那十万黑甲虫，此刻在那嘶吼中，似恢复了神智，一个个猛地转身，不再理会那女子，而是直奔大地钉入钉子的地方飞去。
　　那粉衣女子，此刻也是面色苍白，她倒吸口气，一瞬飞出，与孟浩一样，都选择立刻离开这里。
　　二人化作长虹，刚飞出没有多远，一声愤怒的嘶吼，从这大地下滔天崛起，声音之强，传入孟浩耳中，孟浩如受重创，喷出鲜血，体内修为都乱了一下，被孟浩强行压制。
　　那女子也是身体一个踉跄，鲜血喷出，眼中露出一抹惊恐，回头时，看了眼药院大地，低声嘀咕了一句。
　　具体嘀咕了什么，孟浩没听清。
　　此刻孟浩内心震动，速度更快，那女子也知道闯了祸，面色惨白，一样咬牙疾驰。
　　嘶吼回荡，掀起无穷波纹时，地面颤抖，咔咔声中，出现了一道道巨大的裂缝，这些裂缝纵横八方，每一道裂开后都有数百丈之宽，露出其内深幽的虚无。
　　更有一丝丝寒气，从这些裂缝内散出，使得裂缝边缘的地面，在咔咔声中，覆盖了寒霜。
　　与此同时，有嗡鸣之声，从这一道道裂缝内传出，越来越密集，越来越强烈，直至几个呼吸后，嗡鸣之声滔天，无数黑甲虫，从这一条条裂缝内蓦然冲出，与之前半空中的那十万黑甲虫，组成了数十万的虫海。
　　密密麻麻，黑压压一片，仿佛可以取代天地，直接飞起，在那嘶吼的意志中，化作一只由虫海组成的黑色大手，向着孟浩与那女子，追杀而去。
　　仿佛……不死不休！
　　“都怪你，之前好好的采药，你非要独享，否则的话，我们怎么会被追杀！”孟浩看了一眼身后，在看到那大地的裂缝以及那只恐怖的黑色大手时，顿时头皮发麻，怒声开口。
　　“我愿意，你能怎么的，我就愿意让这些鬼眼虫追杀，你不愿意，和我说没用，你去和那些鬼眼虫说啊！”女子内心颤抖，可言辞却依旧改不了讥讽。
　　孟浩气极，他觉得这女子根本就是没丝毫道理可讲，冷哼一声，身体金光一闪，体内仙脉爆发，一百二十三条仙脉，散出十成仙力，化作金鹏法，使得他化作金色的大鹏，翅膀一挥，速度暴增，轰然远去。
　　那女子也在这一刻，展开了隐秘的手段，身体竟慢慢模糊，随着模糊，速度一样暴增。
　　二人呼啸间，直接飞出了那片此刻狂暴的药院大地，可尽管如此，他们身后的黑甲虫，依旧疯狂的追来，速度不但没有缓慢，反倒越来越多。
　　如此虫海，如同兽潮，一切修士看到，都会触目惊心，头皮炸开。
　　轰轰之声滔天，孟浩与那女子，二人不断疾驰逃遁，可那些黑甲虫，没有丝毫要放过他们的意思，越追越猛，凶残的嘶吼，始终回荡在他们耳边。
　　孟浩咬牙，改变方向，疾驰间，那些虫海也化作两份，一份追杀粉衣女子，一份追杀孟浩。
　　可就在孟浩改变方向的同时，那粉衣女子双眼一闪，身体持续的模糊中，竟化作了近乎透明，几乎在她半透明的刹那，她身后的那些虫海，一个个仿佛失去了她的气息，嗡鸣间，居然也改变了方向，一起追杀孟浩。
　　“与我斗，你还太嫩了一些！我苏嫣自从苏醒后，在第八山从来没吃过任何亏，就算路过这第九山，也没人能让我吃亏！”女子露出得意的神情，看着数十万虫海追杀孟浩，她双眼微闪，没有离去，而是跟了上去。
　　“等他落败时，为了保命，我略加要挟，必可将他身上之前采摘的药草以及那黑色的石块，全部勒索过来！”苏嫣笑容灿烂，她本就美丽，此刻这么一笑，百媚绽放时，隐隐还有种小狐狸的精明之感。
　　尤其是她嘴角还有一颗小小的美人痣，此刻这么一笑，使得她更为动人。


第1029章 控制黑甲虫
　　孟浩疾驰逃遁，看到了粉衣女子身躯化作透明后，那些黑甲虫，竟对她视若无睹，居然不再理会，而是向着自己追来。
　　尤其是这女子，并非完全透明，可以依稀看到身影，此女不但没有趁机离去，而是遥遥的跟随在那片虫海后，那神情，那笑容，孟浩看了后，立刻就有种熟悉的感觉。
　　“趁火打劫！”孟浩内心暗恨，这是以往他最喜欢做的事情，可如今，却变换了位置，居然被别人算计，这对孟浩来说，不可忍受。
　　“这小娘皮是准备等我这里被追杀到了疲惫不堪时，趁机勒索！她应该是看中了我的灵仙石！”孟浩想到这里，冷哼一声。
　　“灵仙石，也是灵石！”孟浩咬牙，谁抢他钱财，就等于是谋害他性命一样，孟浩双眼立刻出了血丝。
　　疾驰时，他身后的虫海数十万，呼啸中不断追击，不死不休的样子，似只要孟浩速度慢一些，就会被一哄而上，将其分尸吞噬。
　　尤其是这些黑甲虫中，夹杂了不少堪比仙境的强悍虫子，速度之快，气势之强，让孟浩头痛，可最让他紧张的，是其内的那些堪比古境的黑甲虫。
　　“想要趁火打我的劫……那么就看看，最后谁才是胜者！”孟浩眼中寒光一闪，右手抬起时，立刻在他的手中，出现了一枚灵仙石。
　　这石头刚一拿出，他身后的那些黑甲虫，一个个在追击中发狂，嘶吼之声猛烈的传出，速度更快了一些。
　　孟浩目露奇异之芒，左手突然抬起掐诀，隐隐间，竟有一道道符文从虚无出现，在孟浩左手上凝聚环绕后，被他一一烙印在了灵仙石上。
　　每烙印一次，这灵仙石就光芒闪耀一次，看起来很是奇异。
　　这一幕，被虫海之后遥遥跟随的粉衣女子苏嫣看到，她怔了一下，内心疑惑，速度不由得慢了下来。
　　对于这灵仙石，她之前就觉得奇异，如今不知孟浩在做什么举动，内心警惕。
　　也就是几个呼吸的时间，孟浩左手突然爆出幽光，在这光芒中，他的灵仙石，猛地震动，其上有不少符文闪耀。
　　“封妖，第六禁！”孟浩目中精芒一晃，左手狠狠的按在了灵仙石上，使得此石在这震动中，光芒刺目。
　　他赫然是将封妖第六禁，这生死禁，融入到了这枚灵仙石中。
　　神色露出果断，孟浩右手向后猛地一甩，这灵仙石化作一道黑光，直奔虫海而去。
　　如同钓鱼一样，要以这种方法，去钓黑甲虫！
　　吞下这枚灵仙石的黑甲虫，等于是吞下了孟浩的生死禁，尽管成功被孟浩操控的几率不大，但若是长久进行，必定会有成功之时。
　　光芒一闪，灵仙石就出现在了虫海前方，几乎眨眼间，就有无数黑甲虫发狂的扑上去，疯狂的抢夺，很快的，其中一只个头不小的黑甲虫，一口将灵仙石吞下，嘶吼中，阻止了四周对其虎视眈眈的同类。
　　可很快的，这只吞下了灵仙石的黑甲虫，身体猛地颤抖，一息之后，它的身体轰的一声，直接崩溃爆开。
　　这一幕，让粉衣女子面色一变。
　　孟浩那边皱起眉头，但他知晓，生死禁本就几率不高，尤其是以灵仙石为引，几率就更低了，但却没有气馁，继续尝试，一路逃遁，一路扔出灵仙石，每一次，都有黑甲虫吞噬，每一次，在吞噬后都会爆开崩溃。
　　可这些黑甲虫，依旧疯狂，似乎哪怕是死，也要吞灵仙石。
　　粉衣女子苏嫣，在这跟随中，渐渐目瞪口呆，她觉得那黑色的石头，越发诡异。
　　直至一个时辰后，孟浩在这逃遁中，扔出的一枚灵仙石被一只黑甲虫吞噬后，这只黑甲虫竟然没有崩溃爆开，而是去全身光芒闪耀，更是在其身上，有符文出现，破空一般，融入孟浩体内时，孟浩眼中终于露出了喜色。
　　在这一刹那，他的脑海里，赫然出现了一只黑甲虫的虚影，似乎他一个念头，就可让这黑甲虫死亡。
　　“成了！”孟浩舔了舔嘴唇，虫道之法，他只有第一篇，其内介绍的是如何饲养灵虫，如何让灵虫进化，这些方法，孟浩已掌握，只是虫道中关于操控虫子的办法，孟浩之前就研究过，以他对虫道的理解，还无法做到。
　　不过，孟浩也不需要去学习操控，只要种下生死禁，那么对他而言，就是最完美的操控。
　　成功了第一次，孟浩信心大增，反倒不着急逃走，而是遥遥的让那些虫海追击，不时的扔出灵仙石。
　　这一幕，被粉衣女子苏嫣看在眼里，她内心震惊，尽管看不出孟浩能操控黑甲虫的迹象，可她内心却渐渐起了不妙的预感，似乎再这么跟随下去，会有危机出现。
　　“这是什么石头，居然如此诡异！！”苏嫣有心离去，可又不甘，咬牙中，索性继续跟着，但警惕之意，却更强烈。
　　时间流逝，数日后，孟浩已扔出了三万多块灵仙石，而被他操控的黑甲虫，已达到了三百多只，他没有将其召回自己身边，而是让这些被他操控的黑甲虫，夹杂在虫海内。
　　不过，这数日的时间，死亡的黑甲虫，一样是三万多，没有任何一个例外，都是在吞噬了灵仙石后，崩溃而亡。
　　渐渐地，孟浩能操控的黑甲虫，越来越多，三百五、四百、五百……
　　而死亡的黑甲虫，一样暴增，直至死亡了五万多时，距离这里遥远的药院大地上，传出了一声凄厉的嘶吼，如在召唤。
　　苏嫣心神在这几天，经历了持续的轰鸣，她隐隐觉得，若是这么下去，这些黑甲虫，似乎真的有可能，被孟浩完全灭杀。
　　“他是什么妖孽！”苏嫣心惊肉跳，速度渐渐慢了下来，离意大增，担心自己若继续追下去，说不定最后会怎样。
　　她从苏醒后，所遇到的一切修士，没有一个如孟浩这样，让她觉得神秘莫测的达到了忌惮程度之人。
　　几乎就在苏嫣升起离去的念头的刹那，突然的，那些追击孟浩数日的虫海，猛地一顿，在虚无中发出嘶吼嗡鸣，似在迟疑。
　　孟浩立刻双眼一闪，他通过被控制的那五百多只黑甲虫，感受到了一股召唤从后方遥遥传来，似乎是那药院大地下，庞大无比如同王者般的黑甲虫，隔着虚无，召唤这片虫海回归。
　　很快的，虫海嗡鸣中，不再追击，而是向后疾驰，似乎是它们之中损失了五万多只，使得那如王者般的黑甲虫，放弃了追击孟浩。
　　可就在这片虫海要放弃追杀孟浩的瞬间，孟浩眼中寒光一闪，右手蓦然抬起时，一枚又一枚的灵仙石，猛地扔出。
　　如此一来，那些黑甲虫立刻迟疑，一边是灵仙石的诱惑，一边是虫王的召唤，嗡鸣中，虫海如被撕裂，化作了两部分，一部分呼啸间远去，另一部分约莫数万只，则是红着眼，带着疯狂冲向灵仙石。
　　苏嫣面色变化，她没想到，孟浩居然会主动招惹这片虫海。
　　可惜时间短暂，在那王虫的持续召唤下，孟浩只能多控制了几十只黑甲虫，其他的虫海就倒卷，向着药院大地所在的方向，疾驰而去。
　　几乎在虫海退走的同时，苏嫣略有迟疑后，她银牙一咬，选择了离去，孟浩这里，这一路让她觉得太过诡异，且内心那种不妙的感觉，越发的强烈。
　　“来！”几乎在这些黑甲虫离去的瞬间，孟浩忽然开口，他话语一出，立刻虫海内，有五百多只黑甲虫，猛地停顿，瞬间来到孟浩身边，环绕四周，五百多只黑甲虫，每一只的背部都有鬼眼，看起来很是狰狞。
　　这一幕，让逃出一段距离的苏嫣看到后，面色大变，脑海嗡的一声，她之前就觉得诡异，可却没想到，孟浩这里，居然能操控黑甲虫，此刻亲眼看到后，她立刻内心一颤，毫不迟疑的加速潜行。
　　孟浩眼中寒芒一闪，他被追杀了数日，那粉衣女子始终跟随，准备趁火打劫，此刻岂能让她轻易逃掉。
　　“现在，该我打劫了！”孟浩右手抬起猛地一挥，脑海中生死禁散出，立刻他四周这五百多只狰狞的黑甲虫，轰然飞出，直奔苏嫣而去。
　　孟浩身体一步落下，踏在一只黑甲虫的背部，盘膝坐在那里，冷眼看向远处疾驰的苏嫣，她速度虽快，可这些黑甲虫也不慢，在这虚无里，五百多只黑甲虫，远远一看，如同五百多只鬼眼，散出幽光，更有阴寒的气息，轰轰中，呼啸追击。
　　“怎么会这样，他……他居然能操控这鬼眼虫！！”
　　“此虫传闻中，极难认主，除非是从幼体开始培养，还需要经过诸多的手段后，才有一丝成功的可能！”
　　“且如今，培养此虫的方法早已失传，可他……居然成功操控！！最主要的，他操控的不是幼虫，而是已长大的虫体！”苏嫣脑海嗡鸣，她觉得思绪被颠覆了，此刻面色变化，对孟浩的忌惮，更为强烈。
　　她不忌惮孟浩的修为，在她看去，只是仙境罢了，她忌惮的，是那五百只黑甲虫！


第1030章 追杀苏嫣！
　　一切逆转，苏嫣逃遁，孟浩追击，五百只黑甲虫，在这仙墟虚无中，掀起了一片黑色的风暴，每一只，都有几尺大小，甚至最大的那几只，足有一丈多大。
　　五百多只，也足以化作一片小型的虫海，不说铺天盖地，但也能轰动八方，掀起无穷波纹，向着苏嫣追杀。
　　若仅仅是黑甲虫，苏嫣有不少方法甩开，可以逃出黑甲虫的追击，但……追杀她的，并非只是黑甲虫，还有孟浩。
　　孟浩盘膝坐在一只黑甲虫上，双眼露出冷冽之芒，看着逃遁的苏嫣，目光渐渐冰寒，正是此女，坏了他收取药草的计划。
　　不但抢他生意，更是直接让他无法继续采摘药草，甚至还阴险的借黑甲虫来追杀自己，更不可原谅的，是此女居然还要趁火打劫。
　　孟浩已很久，没有被人这么算计了，就算是方守道那老狐狸，也没让孟浩如此恼火，此刻他冷哼中，右手蓦然抬起，没有丝毫怜香惜玉之意，向着苏嫣遥遥一指。
　　这一指，正是封妖第八禁！
　　苏嫣正急速前行，突然的，她身体猛地一震，体内修在这一刹那，竟出现了一丝停顿，几乎在停顿的瞬间，连带着她的身体，都不由得顿了一下。
　　紧接着，孟浩体内仙脉爆发，修为散出时，凝聚出了一百二十三尊血妖头颅，咆哮而出，直奔苏嫣。
　　苏嫣双眼收缩，猛地一咬舌尖，剧痛之下，她身体外传出咔咔之声，挣脱了孟浩的禁法，转身时，眼中有忌惮之意闪过，可更多的，却是寒光。
　　面对来临的一百二十三尊血妖头颅，她竟不躲不闪，而是在这虚无中，竟深吸了一口四周的天地之力，右脚抬起，向着孟浩这里，猛地踏步走来。
　　第一步落下，虚无震动，第二步落下，八方轰鸣，第三步落下，方圆千丈，虚空出现一道道裂缝。
　　孟浩双眼蓦然收缩，这粉衣女子的神通，让他内心一惊，她走出了三步，这三步，气势崛起，更是让孟浩心神震动，仿佛每一步，都是踏在了他的心头，让孟浩修为紊乱，生命之火摇晃。
　　与此同时，苏嫣神色冰寒，走出了第四步，天地轰鸣！
　　第五步，世界如同逆转，一声声嘶吼从八方凭空出现，仿佛将这里，变成了一处与众不同的世界。
　　第六步落下，奔雷滔天，沧桑，远古甚至蛮荒的气息，在这一刹那，将这附近的数千丈，全部笼罩在内。
　　孟浩术法形成的血妖头颅，全部颤抖，一个个竟在这气势下，支离破碎。
　　就在这时，苏嫣走出了第七步！
　　“冥神七踏！”苏嫣轻吐四字后，在她第七步落下的瞬间，虚无翻滚，轰鸣滔天，一只大脚，出现在了虚无中，这大脚惊天动地，出现时，蛮荒之感，无边无际，向着孟浩这里，狠狠的一脚踏下。
　　虚无碎裂，星空颤抖，孟浩猛地抬头，双眼收缩时，双手掐诀向着来临的大脚，猛地一指。
　　“至尊桥！”孟浩低吼时，体内一百二十三条仙脉爆发，更有三十三天幻化，凝聚了至尊桥，直奔那大脚而去。
　　巨响滔天，至尊桥与那只大脚，在这一刹那碰触后，仿佛撕裂了虚无，掀起了无穷回音，那只蛮荒的大脚，立刻崩溃，层层碎裂，最终化作了无数晶光，消散在了虚无内。
　　而至尊桥，也在这颤抖中，四分五裂。
　　孟浩身体猛地一震，嘴角溢出鲜血，粉衣女子苏嫣，一样面色苍白，鲜血喷出，看向孟浩时，已带着骇然。
　　她是古境，且不是寻常的古境，而是拥有自己的道，如同仙境里真仙一般，是古境中的天骄，哪怕只是熄灭了一盏魂灯，可却丝毫不弱。
　　而孟浩在她看去，是仙境，哪怕是仙境巅峰，也依旧还是仙境。
　　在这之前，她忌惮的是孟浩的黑甲虫以及神秘莫测的灵仙石，而她选择出手，目的是一击将孟浩重创，从而避开被黑甲虫的围攻。
　　但……二人真正的第一次交手，孟浩竟与自己势均力敌，这一幕，让苏嫣对于孟浩这里，立刻心惊，身体疾驰后退。
　　孟浩站在黑甲虫上，双眼露出奇异之芒，看着后退中的苏嫣，他的心底，怦然心动。
　　让他动心的，自然不是苏嫣，而是……此女的神通！
　　孟浩修行至今，他获得的神通术法不少，可让他动心，且感受到强悍的，却不多……当年王木与王腾飞，在与他交手时，展现出的王家术法，让孟浩心动，产生过获取的念头，可王家在第九山海，是大家族，他想要获得王家的道法，很难。
　　而眼下，这粉衣女子施展的神通，一样让孟浩心动。
　　“这是什么道法，仅仅是走出七步，就能撼动我的至尊桥，虽然与她的修为有关，也因至尊桥我所明悟是残缺，且无法完全将其威力施展。不过，这也能说明，这七步道法，有其特殊之处。”孟浩若有所思，再次追击时，右手抬起，掐诀向着苏嫣一指。
　　这一指之下，立刻孟浩体内一百二十三条仙脉，化作了一只惊天应龙，咆哮中，翅膀一扇，轰轰而去。
　　苏嫣面色变化，眼看应龙来临，她银牙一咬，掐诀时双手按在双耳处，深吸口气，不知这一口气蕴含了什么样的道法在内，竟在吸气时，八方雷霆轰鸣，整个虚无掀起了风，仿佛苏嫣成为了一个漩涡，使得四周所有的天地之力，翻滚间，被苏嫣吸入口中。
　　随后……她猛地转头，看向孟浩时，张开大口，蓦然一吼！
　　这一吼，如同开天辟地的声音！
　　轰隆隆的巨响，取代了这世界所有的声响，让虚无直接碎灭，让这四周掀起了风暴，孟浩那里全身猛地震动，那些黑甲虫一个个摇晃起来，孟浩的耳朵，更是流下了鲜血，他脑海嗡嗡，头皮似要炸开。
　　这一吼，在他感受，不是苏嫣在吼，而是在苏嫣那里，似乎出现了一个巨人，此人充满了蛮荒之意，带着无上霸气，向着天地，去吼出不甘心命运被掌控的嘶吼。
　　轰轰轰轰！
　　这吼声掀起了气浪，形成了冲击，直奔孟浩而来，使得孟浩这里，身体瞬间就被掀起，不断地后退。
　　苏嫣喷出鲜血，显然这吼声的神通，对她来说，施展起来也有代价，此刻面色苍白，身体急速前行。
　　“只要拖延片刻的时间，当我的速度维持在一定程度后，我就可以破空而去！”苏嫣内心喃喃，速度更快。
　　在她后方，孟浩强行停下脚步，擦去双耳流下的鲜血，看向远处苏嫣时，他目中露出强烈的光芒。
　　“你逃不掉，今天说什么，也要将你留下！”孟浩眼中寒光一闪，他的内心很是振奋，这粉衣女子在他看来，就是一个神通道法的宝库。
　　王家的神通，他想要获得有麻烦，可眼下这女子身上的道法，孟浩若能拥有，一样无憾。
　　挥手间，那五百多只黑甲虫，全部发出嘶吼，一个个眼睛红了，疯狂的冲出，孟浩全身修为爆发，可苏嫣的速度更快，眼看距离拉开的更远，孟浩冷哼一声，右手抬起时，立刻雷鼎出现，孟浩目中闪动妖异之芒，雷光轰然爆发，化作无数闪电游走时，他的身影瞬间消失。
　　与此同时，苏嫣的速度，已达到了符合她道法施展的程度，身体更为模糊，甚至虚无中出现了波纹，仿佛出现了一个通道，眼看她就要冲入这通道内。
　　可就在这一瞬间，她的身体上，突然出现了无数游走的雷光，这雷光出现的很是突兀，让苏嫣一愣，似察觉到了什么，面色轰然大变。
　　几乎在她面色变化的刹那，立刻她的身影消失，在她消失的地方，孟浩蓦然出现，因二人速度不一样，孟浩出现后，立刻倒退，那虚无的通道，直接闭合。
　　苏嫣的身影，在这一瞬间，出现在了孟浩之前的位置上，那里……是五百黑甲虫的中心。
　　几乎在苏嫣现身的同时，这五百只黑甲虫，立刻嘶吼，直奔苏嫣而去，凶残之意爆发，苏嫣心神震动，神色内带着无法置信与骇然。
　　“这个鼎……怎么会在你这里！！”
　　“你姓王？”
　　孟浩双眼微不可察的闪动了一下，没有开口，而是一晃之下，修为爆发，神火本源，轰然出现，凝聚三十三天之力，直奔苏嫣而去。
　　那五百黑甲虫，更是全力冲击，苏嫣心神震动，掐诀间向着四周挥舞，神通弥漫，可那些黑甲虫，背部鬼眼闪耀，竟在苏嫣的神通下，生生抵抗，越发凶残。
　　眼看孟浩即将来临，尤其是那神火本源，更是让苏嫣内心一颤，她焦急中，神色露出果断，右手蓦然抬起，手心内的掌纹，竟在这一刻出现光芒，猛然间似幻化在了四周，轰轰间，形成了三道掌纹的纵横。
　　仅仅是三道，还不足以成为完整的手掌，但却让这四周的黑甲虫一顿，借着这个时机，苏嫣猛地后退，嘴角溢出鲜血，正要后退。
　　突然的，在她的身后，虚无中有两道长虹，似察觉到了此地的术法波动，快速飞来。
　　身影还没到，声音先传来。
　　“我主子是孟浩，孟浩你知道么，仙墟之主，九大山海之主，不就是和你开个玩笑嘛，你你你……你居然这么小气的追杀我们，这也不怨我啊，是我主子教我的，你找他去啊，哎呀，你还敢出手，该死的，五爷怒了，你等着，我主子绝不会放过你！”


第1031章 序列之威！
　　那两道长虹内，一个是全身杂毛的鹦鹉，脚踝上皮冻化作的铃铛，正在那里颤抖的叮当叮当的响动。
　　另一个……则是一脸阴沉，额头有青筋鼓起，甚至神色憔悴，仿佛要被折磨的发狂的……李灵儿。
　　此刻鹦鹉狼狈，李灵儿披头散发，正急速前行，他们的身后，跟随着一个庞然大物，这是一个足有数万丈大小的恐怖存在。
　　如一个圆球，其上有无数毛发摇曳漂浮，一只独眼，透出阴冷冰寒，在它身上，那些毛发，时而化作触手，呼啸间抽出时，所过之处，让虚无碎裂，此刻正想着鹦鹉与李灵儿追来。
　　只不过此物虽然气息恐怖，样子惊人，可速度却并不快，似乎与仙墟的规则有抵触，在这里被不断地压制，使得它在前行时，身体四周，不断出现一道道明暗不定的光芒。
　　“不就是和你开个了玩笑嘛，干嘛这么不依不饶！”鹦鹉怒道。
　　“就是就是，他这样做不道德，他这样做是不对的，等以后三爷厉害了，要来度化他！”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！！”李灵儿要发狂，猛地大吼起来，对于这鹦鹉与皮冻，她觉得自己要精神崩溃了。
　　自从靠山老祖逃走后，把他们扔在了仙墟内，这段日子来，她与鹦鹉以及皮冻，在这仙墟小心谨慎的前行，试图离开此地。
　　原本好好地，哪怕皮冻啰嗦，哪怕鹦鹉嚣张跋扈，她也都忍了，毕竟打狗还要看主人，孟浩救了她，对于这些孟浩身边的宠物，她也自然的选择了容忍。
　　可……那该死的鹦鹉，不知怎么的，居然有那种变态的嗜好，李灵儿眼睁睁的看到了好几次，鹦鹉只要一遇到全身毛发旺盛的存在，就如同变成了笨蛋一样，根本就不去衡量双方实力，就叫嚣的，似激动到了极致般，直接冲过去。
　　那种行为，那种对李灵儿视觉的冲击，让李灵儿愣了后，觉得头皮要炸开，颠覆了她的认知。
　　尤其是最后一次，鹦鹉居然与一个庞大的圆球发起了冲锋，原本那圆球一动不动，可鹦鹉竟激动的来来回回数百次之多，这就如捅了马蜂窝一样，那圆球般的存在，仿佛忍无可忍，一声怒吼，就让李灵儿几乎修为崩溃。
　　他们赶紧逃遁，可这圆球似从来没承受过这种羞辱，疯狂的追杀而来。
　　逃遁中，他们察觉到远处有术法波纹，猜到有人在这里，于是在鹦鹉的建议下，立刻毫不迟疑的赶来，准备求救，顺带祸水东引。
　　几乎在他们靠近的刹那，孟浩就看到了鹦鹉与李灵儿，不但他看到，苏嫣也一样看到，她更是发现了在李灵儿与鹦鹉后方的，那庞大的圆球。
　　“吞月兽！！”苏嫣面色大变，内心轰鸣，这只吞月兽的出现，直接将她的退路堵死，此刻她前方有黑甲虫，有孟浩，后方有吞月兽，如同天罗地网，让苏嫣近乎绝望。
　　“该死的，怎么会这样，吞月兽在仙墟内只有不多的几只，平日里喜欢沉睡，哪怕是天地崩溃，都不会轻易苏醒，甚至就算是苏醒，因法则不同，它们不会挪动身体……这……这是怎么回事，这只吞月兽，居然在追杀人？”
　　“这被追杀的人与那只鸟，他们到底如何得罪了这只吞月兽，居然让此兽如此暴怒罕见追杀！”苏嫣头皮发麻，她清楚的知晓吞月兽发怒的话，是如何的恐怖，此刻猛地后退，正要避开时，孟浩带着神火本源，轰然临近。
　　苏嫣立刻掐诀，神通幻化，与孟浩对抗，短短的时间内，二人轰鸣滔天，对决了数次，苏嫣节节败退，喷出鲜血，她与孟浩之间本就势均力敌，还要分神去避开四周那些黑甲虫的疯狂，数次凶险。
　　尤其是此刻吞月兽正不断的靠近，那只独眼内，露出阴冷之芒，似要毁灭一切看到的存在。
　　“该死！！”苏嫣面色变化，嘴角溢出鲜血，她心知自己无法坚持太久，怕是最多十几息后，就会落败。
　　她一咬牙，神色内露出果断，竟拼着承受孟浩一击神火本源，鲜血喷出，受了重伤，但却借力蓦然后退，冲出了黑甲虫的包围，直奔……吞月兽而去。
　　更是在前行时，她右手猛地抬起，全身血液竟沸腾起来，在她身上，有一股奇异的清香，蓦然散出。
　　这清香，修士闻到没有太多的感觉，可那吞月兽，眼睛猛地一凝，立刻看向苏嫣，更是在这一刹那，居然在它的身体上，出现了一道竖着的裂缝，轰然张开。
　　这裂缝很是狰狞，居然是从那只独眼中间裂开，如同化作了两只眼睛，且在这裂缝内，以一排排锋利的牙齿，这些牙齿之多，足有数万，每一个都散出寒芒，似乎在此兽的体内，全部都是这样如锯齿般的利牙！
　　如同大口，猛地一吸。
　　立刻苏嫣的身体，如断了线的风筝，直奔吞月兽而去。
　　速度之快，眨眼就穿过了愣在那里的鹦鹉与看到孟浩在这里后，也愣了一下的李灵儿。
　　与此同时，李灵儿与鹦鹉，还有皮冻，也都看到了吞月兽张开的大口内，那无数可怕的牙齿，顿时心惊后怕。
　　孟浩皱起眉头，眼看苏嫣要被那只吞月兽吞噬，他就算是此刻使用雷鼎，与苏嫣换了位置，可……如此的话，他将代替苏嫣，被那恐怖的凶兽吞噬。
　　“好深的算计！”孟浩一眼就看出了苏嫣的念头，此兽的吞噬，显然是苏嫣特意造成，想来就算是被吞入口中，她也有办法逃走，而且也逼得孟浩无法动用雷鼎。
　　“可你还是逃不掉！”孟浩对苏嫣的道法，很是动心，此刻虽出了意外，但他双眼一闪，右手在储物袋上一拍，立刻涅槃果出现！
　　不是属于他的涅槃果，而是方家一代老祖的涅槃果！
　　将其拿出后，孟浩没有丝毫迟疑，狠狠的按在了眉心上，立刻他脑海轰鸣，这涅槃果在他的额头急速的钻入进去，一股膨胀之感，刹那在孟浩体内爆发。
　　轰轰轰，孟浩猛地抬头，他清晰的感受到，体内的仙脉，正在无穷的爆发，急速的增加之下，他的修为，也在疯狂的攀升。
　　三十三天崩溃，化作了无数仙光，降临孟浩身上，仿佛化作了帝袍，使得孟浩站在虚无中，他不再是仙境至尊，而是更上一步……成为了远古之时的仙帝！
　　李灵儿睁大了眼，她当年曾在画面里，看到过孟浩这样的气势，那是可以斩杀古境三灯的恐怖状态。
　　可真正亲自感受，这还是第一次，她的心脏怦怦跳动，她体内的修为，都在颤抖，体内的仙脉，似乎在这种状态下的孟浩面前，都要去臣服。
　　苏嫣一样心惊，她没想到孟浩那里，居然还有这种杀手锏，此刻头皮发麻，拼了全速，不惜一切，冲向吞月兽，她明白，那将是她唯一的希望。
　　一股无法形容的气势，在孟浩身上不断地崛起，他冷眼看着与吞月兽不断接近的苏嫣，面无表情，抬起脚步向前一步落下。
　　第一步，他出现在了李灵儿与鹦鹉的身边，大袖一甩，一股柔和之力轰隆隆的推动李灵儿与鹦鹉，不断的后退，与吞月兽拉开了距离。
　　这才走出第二步，身影刹那消失，出现时，竟在了苏嫣与吞月兽之间！
　　在苏嫣的绝望中，在她发出全力施展的术法神通中，孟浩左手抬起，直接穿梭虚无，穿梭神通术法，出现在了苏嫣的面前，一把……抓住了她的脖子。
　　“你我的仇，还不足以让孟某杀人，乖乖听话，我不会杀你。”他的手冰凉，在碰触苏嫣时，立刻苏嫣体内的修为，刹那被一股来自孟浩的仙力禁锢。
　　与此同时，吞月兽的一条触手，飞快来临，眼看就要碰到孟浩，孟浩正要避开，可那触手却猛地一顿，似在孟浩身上察觉到了什么，居然急速的收缩。
　　孟浩双眼一闪，转头看向那张开大口，已距离孟浩不到十丈的吞月兽时，在他看去时，这恐怖的吞月兽，居然身体哆嗦了一下，竟……缓缓后退，张开的大口，也在这一瞬，慢慢闭合。
　　它的眼睛内，露出了让苏嫣也都大吃一惊的忌惮与恐惧！
　　似乎，孟浩这里，让此兽觉得恐怖。
　　孟浩目露奇光，方才的那一瞬，在他要闪躲的瞬间，他感受到了体内……当年的白衣女子，将他列为序列十三时，送出了印记！
　　这印记，似乎在孟浩的眉心上，闪动了一下。
　　孟浩若有所思，想起了白衣女子至尊的身份，内心一动，此刻的他左手抓着苏嫣，右手缓缓抬起，向着庞大的吞月兽一按。
　　“回去。”孟浩尝试的开口，也做好了随时后退的准备。
　　那庞大的吞月兽，明显的颤抖了一下，在李灵儿、苏嫣以及鹦鹉还有皮冻的目瞪口呆下，竟向着孟浩如点头一般，慢慢退后，很快的，就消失在了虚无内，远远的离去了。
　　李灵儿睁大了眼，呆呆的看着孟浩，这一刻的孟浩，披着仙光帝袍，全身仙气弥漫，一只手抬起，仿佛天地至尊，让恐怖的巨兽退避，这一幕成为了画面，深深的烙印在了李灵儿的内心深处。
　　鹦鹉眨了眨眼，皮冻也是呆了一下。
　　至于苏嫣，她猛地看向孟浩，神色内露出复杂。
　　“没想到，你居然是一名序列！”


第1032章 我们不适合
　　吞月兽的身影，消失在了仙墟的星空中，渐渐不见踪影，孟浩站在半空中，仙帝的气势也逐渐跌落，直至眉心中涅槃果重新浮现，被他收起后，连带着在苏嫣身上下了不少禁制，将其封印，扔入储物袋内。
　　临被收走前，苏嫣脸上带着冷笑，可目中的震撼与复杂，却很难掩饰。
　　没去在意苏嫣的目光，孟浩转身，看向鹦鹉与李灵儿。
　　李灵儿与孟浩对望，下意识的避开，她的脑海里，之前孟浩的身影，依旧还在，内心有些复杂，甚至还有茫然。
　　她很确定，之前的自己，是很厌恶孟浩的，尤其是对方对自己的羞辱，更是让她对孟浩恨之入骨，知晓二人有婚约后，她第一个反应，就是死都从。
　　她无法想象与孟浩成为道侣的日子，自己将如何度过，那在她看来，是一场一辈子的噩梦。
　　所以她要逃婚，可却没想到，最终居然被孟浩所救。
　　能感受到李灵儿的复杂，孟浩收回目光，内心轻叹一声，李灵儿原本应该是在李家，可既然能被一法子追杀，显然是她在什么原因下，离开家族。
　　这个原因，很好猜测，尤其是此刻两个家族之间联姻在即，李灵儿离开家族，除了与自己一样的逃婚外，孟浩想不到其他的答案。
　　“小耗子你多管闲事，那是五爷的爱妃，五爷可不是怕它，而是为了把它引出来！”鹦鹉干咳一声，老气横秋的开口。
　　“你居然让它走了，唉，罢了，罢了，说明五爷与它没缘啊。”鹦鹉正说着，孟浩眼睛一瞪，它立刻心虚，缩了缩脑袋。
　　此刻四周那五百多只黑甲虫，从八方飞来，环绕在孟浩四周，发出阵阵轻微的嗡鸣，使得孟浩这里，哪怕没有了仙帝的气势，可依旧给人一种不可招惹的震撼之感。
　　虫群环绕，每一只黑甲虫背部的鬼眼，都散出阴森之意，尤其是它们目光冰冷，仿佛无情，在孟浩四周时，更有肃杀之意弥漫。
　　就算是古境强者看到这些黑甲虫，也都会心惊。
　　“那只老乌龟走了？”孟浩看了李灵儿一眼，缓缓说道。
　　还没等李灵儿开口，鹦鹉脚踝上的化作铃铛的皮冻，就赶紧吼了出来。
　　“那老王八太不道德，它无比邪恶，它不得好死，三爷发誓要度化它，这该死的老王八，居然将三爷扔在了一边，自己跑了！！”
　　“亏三爷我之前看它可怜，还陪着它说了不少话，气死三爷了，它无耻，它不对，它是恶霸！！”皮冻怒吼，显然对靠山老祖那里，怨气极重，甚至话语间满是委屈。
　　“没错没错，那老王八很过分，该死的，等下次再看到它，五爷要让它知道我的厉害，我要把它变成爱妃！”听到皮冻的怒吼，鹦鹉共鸣，在一旁也咒骂起来，甚至还发下了宏愿。
　　没有去理会鹦鹉与皮冻这一对活宝，孟浩身体一晃，盘膝坐在了一只黑甲虫上，目光一扫，落在李灵儿身上。
　　“李道友，你我之间过去有些误会……”孟浩干咳一声。
　　李灵儿抬头，看向孟浩，显然对于误会这两个字，她联想了很多，尤其是孟浩数次的巴掌，让李灵儿此刻想起，还觉得羞恼，似乎臀部还维持着麻痛之感。
　　“不过我也救了你是不是，虽然你还欠我钱……”孟浩正说到这里，李灵儿皱起秀眉。
　　“是在你的强迫下，强行写下的欠条！”李灵儿一字一字的纠正道。
　　“好好好，不管过程如何，因果上讲，你的确欠我钱。”孟浩一看李灵儿表情越发难看，立刻又道：“不过你放心，钱你不用还了！”
　　这句话说出，以孟浩的性格，他是做出了很大的付出。
　　“咱们两个都是苦命人啊，何必相互为难，你我两家为了联盟，牺牲了我们，想来你之所以出现在这里，也是因为逃婚。这一点，我觉得我们是一样的！”孟浩眼中露出一抹明亮的光。
　　“你看，我救了你，我也知道我自己俊朗非凡，很是讨女孩子喜欢，比如你看到的我擒住的那个小娘皮，此女就是这样，在我拒绝后，她居然生了歹念，不可饶恕！”孟浩脸也不红一下，好在苏嫣无法听到，否则的话，必定会气的喷血。
　　“不过……李道友，你千万不要再误会我，我对你可没有任何企图，而且我都成过亲的人了，我们……真的不适合。”孟浩严肃的说道。
　　他话语一出，鹦鹉愣了，皮冻眨了眨眼，李灵儿呆了一下，她就从来没见过，能如此严肃的自夸之人。
　　“你！”李灵儿眼睛一瞪。
　　“我们真的不适合啊，李道友，我知道我之前的气势，一定会让人记忆深刻，但你要控制住自己啊，可不能因此就迷上了我。女孩子，要学会自重，我们……实在是不适合。”孟浩退后一些，小心的说道。
　　“孟浩！！”李灵儿咬牙切齿。
　　“你放心，我李灵儿就算与一头猪成为道侣，也绝不会选你！”
　　“此话当真！”孟浩眼睛大亮。
　　“你……孟浩，我李灵儿言出必行！”李灵儿内心很是憋屈，孟浩给她的感觉，似乎是自己迫不及待要与其成亲似的，尤其是此刻她说完后，孟浩那里松了口气的样子，更是让李灵儿内心怒意升起。
　　孟浩哈哈一笑，脸上露出笑容，一指旁边的黑甲虫。
　　“李道友，既然我们误会解开，为了表达我的歉意，来来来，坐在这只虫子上，我保护你离开仙墟。”
　　李灵儿再也忍不住怒火，看着孟浩，咬牙开口。
　　“歉意？孟浩，你会不会说话，什么叫做歉意？莫非你觉得我李灵儿跟定了你，被你拒绝后，所以你有歉意？”
　　孟浩挠了挠头，叹了口气，一副无奈的神情。
　　“好吧，那就当我没歉意吧。”
　　“什么叫当你没歉意！！”李灵儿要抓狂了。
　　“我没歉意，就算拒绝了你的示爱，扼杀了你对我的好感，让你从此之后，只能在心底默默的看着我，我也真的没歉意，这行了吧！”孟浩连忙开口。
　　李灵儿仰天大吼一声，狠狠的抓了一下自己的头发，她觉得自己不能再和孟浩说话了，不然真的会被气疯。
　　她身体颤抖，想到离开家族后的一幕幕，悲从心来，竟流下了眼泪，不再说话，坐在了一只黑甲虫上，眼泪滴落。
　　孟浩也沉默下来，鹦鹉与皮冻相互看了看，暗中传音，不知在嘀咕什么，时而看向孟浩与李灵儿，皮冻迷惑，鹦鹉则是一副过来人的姿态，似在向皮冻指点着什么。
　　皮冻不断点头，似很有同感。
　　就这样，在这安静中，黑甲虫呼啸前行，带着孟浩与李灵儿，向着远处的虚无疾驰，有黑甲虫在，于这仙墟内，倒也顺利了不少，孟浩观察四周，根据虚无里废墟残骸的多少，判断出他们的方向，正逐渐的离开仙墟深处，应该是向着边缘前行。
　　数日后，虚无里的废墟残骸越来越少，明显宽阔起来时，孟浩遥遥的，依稀能看到仙墟的边缘，甚至在那边缘外，他看到了一片海。
　　那不是真正的海，而是雾气浓郁到了极致后，似不断地沉淀下，形成了雾海，甚至隐约间，孟浩觉得，在那片雾海的深处，或许因这雾气的浓郁，未必不会出现真海。
　　那里……也正是，第九海！
　　孟浩双眼露出明亮之芒，从黑甲虫上站起，遥望远方，他四周的黑甲虫，速度不减，疾驰而去，眼看距离仙墟的边缘界限，越来越近。
　　可就在这时，忽然的，在孟浩的前方，原本空旷的虚无里，竟无声无息间，走出了一个身影。
　　那是一个穿着白色衣衫的女子，她从虚空走出，站在那里时，仿佛这整个仙墟都黯淡下来，似乎这天地间，这世界里，这星空中一切的光，都凝聚在了她的身上，就连远处的第九海，似都静止下来。
　　似乎，这女子的存在，至高无上，在她面前，就连规则，就连法则，也都不能运转。
　　她静静的站在那里，看着孟浩。
　　孟浩在看到这白衣女子的瞬间，脑海嗡的一声，赶紧操控黑甲虫停下，实际上，不用他操控，这些黑甲虫就一个个颤抖，不敢靠前。
　　“孟浩拜见前辈！”孟浩一个激灵，连忙上前，抱拳向着白衣女子，深深一拜，这女子，正是给了他序列资格的……女至尊！
　　这一瞬，鹦鹉缩着头，似对这白衣女子很是害怕的模样，皮冻也罕见的安静下来，竟闭上了眼。
　　李灵儿也感受到了这白衣女子那里恐怖的气息，她连忙站起，欠身一拜。
　　“最近，我想起了一些往事……你还记得我么？”白衣女子目光扫过孟浩与李灵儿后，竟看向皮冻。
　　皮冻身体一顿。
　　“不！”它轻声开口，声音沧桑，话语一出，孟浩立刻察觉到了不对劲，以皮冻的啰嗦，在孟浩的记忆里，从来没有如现在这样，一句话，只说一个字的时候。


第1033章 皮冻是雷帝？
　　白女女子沉默，看着皮冻，神色内露出复杂，更有追忆，可孟浩不知为什么，他觉得在那复杂的神情里，似乎还带着一丝……幽怨。
　　孟浩忽然觉得头皮有些发麻，他下意识的看了看皮冻，又看了看白衣女至尊，他希望是自己看错了，可那幽怨的感觉，孟浩再次确定后，他眨了眨眼。
　　“是不记得，还是不愿相认？”白衣女至尊沉默片刻，缓缓开口。
　　“不记得。”皮冻声音沙哑，没有丝毫啰嗦之意，干净利落。
　　“当年，有一个修士，他叫做雷道子，他一生雷修，是九大帝尊之一，被称之为雷帝，你认识他么？”白衣女子望着皮冻，神色越发复杂，她的记忆时而模糊，时而清晰，这些日子来，她想起了很多往事。
　　“不认识。”皮冻声音依旧沧桑，可却多了一丝苦涩。
　　“若没有那场浩劫，他是最有可能成为第四位至尊之人，他当年……与我有一个约定。”白衣女子深深的看了皮冻一眼，许久轻叹。
　　皮冻沉默，不再言语。
　　白衣女子闭上了眼，半晌后睁开时，她的目光落在了鹦鹉身上，露出一缕厌恶之意，鹦鹉头更低了，小眼睛一眨一眨的，孟浩能看出，鹦鹉很紧张，很害怕。
　　“你很好，当你踏入古境时，我的计划里，必有你的一位！”白衣女至尊目光从鹦鹉身上挪开，看向孟浩，淡淡开口，转身时，正要离去。
　　孟浩不是刚刚修行之人，见惯了尔虞我诈之后，他看人不说完全正确，但也能看出一些端倪，这白衣女子出现后，无论是对自己还是鹦鹉，都似敷衍一样，真正让她出现在这里的原因，是皮冻！
　　似乎，她的出现，只是为了问出那几句话。他早就知道鹦鹉与皮冻来历不凡，可却没想到，居然能与这白衣女至尊牵扯上关系，尤其是皮冻那里，似乎在他身上，有一段可歌可泣的故事。
　　可就在白衣女子要离去的刹那，她轻咦了一声，身影停顿，转头看向李灵儿，看着看着，她目中露出一抹奇异之芒。
　　“很像……”她轻声喃喃时，右手抬起一指李灵儿，立刻李灵儿的身体，不由自主的飞出，落在了白衣女子的面前。
　　“你愿随我修行么？”白衣女子认真的问道。
　　李灵儿愣在那里，通过孟浩的举动与之前这白衣女子的言辞，她早就判断出来，眼前这个女子，来历深不可测。
　　只是略一迟疑，李灵儿余光看到孟浩那里对这一幕的震惊后，内心冷哼一声，再没有犹豫，向着白衣女子一拜。
　　“晚辈愿意！”
　　白衣女子微微点头，转身时，向着远处走去，李灵儿的脚下，起了一层云雾，竟托着她的身体，随着白衣女子而去。
　　李灵儿有些忐忑，可转头时，再次看到孟浩那里吃惊的神情后，她忽然觉得内心很舒服，狠狠的瞪了孟浩一眼。
　　孟浩的确吃惊，他有种强烈的被忽略的感觉，皮冻来历神秘也就罢了，可他修为到了仙境至尊，甚至融合涅槃果后具备仙帝之力，可在他看来，似乎李灵儿那里，对白衣女子的吸引力更大。
　　尤其是李灵儿那副小人得志的感觉，那狠狠的目光里，似乎预示着若是下次相见，彼此之间的地位将会有很大不同。
　　孟浩眼珠一转，立刻抱拳，向着李灵儿那里，神色严肃，隐隐似还有压制不住的歉意，深深一拜。
　　“灵儿，对不起，无论你身份是否改变，我都无法娶你，我已成亲，我们真的不适合，我祝福你，希望你能有自己的幸福。”孟浩轻叹，双眼露出深深的歉意。
　　“孟浩，你闭嘴！！”李灵儿听到这句话后，整个人颤抖，死死的盯着孟浩，咬牙切齿，气的一跺脚，不再去看孟浩，随着白衣女子，慢慢远去。
　　直至她们消失后，孟浩听到身边鹦鹉与皮冻，同时都松了口气的声音。
　　“吓死五爷了，这老妖婆居然恢复了一些记忆！！”鹦鹉用翅膀拍着胸口，一副劫后余生的样子。
　　“不过这老妖婆应该恢复的记忆不多，否则的话，她看到五爷，不可能只是厌恶，而是应该把我抓住拔毛火烤，然后再生生吃了才对。”鹦鹉喃喃中，似乎颇为诧异自己还能活着。
　　“我装的像不像，哈哈，孟浩，还有杂鸟，你们说三爷我之前装的像不像、像不像！”皮冻松了口气的同时，神色露出兴奋与激动。
　　“哈哈，我们打赌来着，三爷我赢了，三爷一发力，装什么像什么，不过这么做似乎不对，不道德，杂鸟五，你说对不对？”皮冻激动的说道，似之前憋得太久，此刻要全部说回来。
　　“像个屁，险些露出破绽，你之前说的还是太多了，下次记得，遇到这老妖婆，每句话，只说一个字！”鹦鹉拍了一下皮冻，严肃的说道。
　　孟浩一怔，看了眼皮冻，这一刻的皮冻，才是他记忆里的样子，且听皮冻与鹦鹉的对话，似乎之前，它们在打赌。
　　孟浩有些头痛，对于这一对活宝，他也不知道该说些什么了。
　　不过，对于白衣女子口中所说的雷帝，孟浩若有所思，再次看了皮冻一眼后，没有多问，有关鹦鹉与皮冻的事情，孟浩曾经问过多次，也没有得到什么答案，如今早已习惯，散开神念，立刻黑甲虫疾驰前行。
　　渐渐地，在几个时辰后，孟浩带着五百多只黑甲虫，还在那依旧在持续争吵的鹦鹉与皮冻，终于离开了仙墟，出现在了星空中，他们的前方，就是第九海。
　　回想一路的经历，孟浩回头看了一眼仙墟，遥遥的望着东胜星的方向，目中露出一抹果断，转身时，坐在黑甲虫上，直奔第九海。
　　“三大道门试炼，当初我获得的那些奖励，这一次，九海神界应该不会不给。”孟浩目露沉思，三大道门因他身为序列，故而联合收他为弟子，有给他造化之意。
　　孟浩知道，九海神界，他不会长久滞留，去那里除了拿回降临外，重点是修行，而后还要去另外两大道门。
　　“他们的造化，应该是帮我尽快的踏入古境！”孟浩目光一闪，按照白衣女至尊的说法，只有踏入古境的序列，才可进入她的计划之中。
　　而古境，孟浩有自己的路。
　　“融合涅槃果！”孟浩皱起眉头，他从离开东胜星后，曾多次尝试融合涅槃果，可哪怕是他自己的那一枚，也都无法长久的融合，只能短暂。
　　且当初方卫，也显然不能长久，这一点孟浩与方卫的交手时，能感受得到。
　　沉吟中，距离第九海越来越近，途中他也遇到了一些路过的修士，那些人远远的在看到孟浩四周五百多只黑甲虫后，都一个个忌惮的避开，不敢靠近。
　　不愿让人认出身份，孟浩以黑色羽毛改变了样子，使得途中看到他的修士，都不知晓，他就是如今在第九山海，拥有赫赫声名的孟浩。
　　随着距离第九海越来越近，渐渐地，孟浩的耳边传来了阵阵轰鸣之声，如同海浪在拍击一般，他前方的雾海，似在不断地翻滚，一股难以形容的磅礴气势，在这星空中震撼八方。
　　途中，孟浩没有浪费时间，时而尝试融合涅槃果，时而从储物袋内，将苏嫣放出，和颜悦色的沟通，希望获得苏嫣的道法，以此换取自由。
　　可苏嫣那里，对孟浩很是讥讽，言辞犀利，毫不妥协。
　　孟浩尝试多次，无论怎么沟通，苏嫣都全部拒绝，孟浩渐渐没了耐心，右手一挥，立刻禁制落下，在苏嫣身上层层烙印后，将其重新封印在了储物袋内。
　　“再磨练煎熬一段时间，我就不信，她还会这般不配合！”不到万不得已，孟浩不愿搜魂，此术太过歹毒，孟浩与苏嫣之间，还没到那种不死不休的局面。
　　如能在苏嫣的配合下，顺利的获得道法，才是孟浩的首选。
　　数日后，在黑甲虫的疾驰中，孟浩终于踏入到了第九海的边缘，只留下了一只黑甲虫，将其他黑甲虫都收走后，孟浩看着第九海的雾气，目露奇光。
　　这第九海，无边无际，根本就看不到尽头，雾气弥漫，可在这里，却有一股潮湿之感，这使得孟浩确定，在这雾的下方，存在了真正的大海。
　　“如此大海……”孟浩深吸口气，遥望远处，他在方家看过九大山海的地图，知道若能穿过这片第九海，就会踏入第八山的区域。
　　“第九山海，不是我的尽头！”孟浩看着远方，内心升起一股豪情，这条修行之路，他要的是逍遥，要的是大自由，大自在。
　　天不可阻路，地不可碍步！
　　孟浩一拍黑甲虫，此虫嘶吼一声，化作一道黑光，冲入第九海的雾气内。
　　可就在孟浩踏入这第九海的刹那，突然的，在附近的这片海域内，不管是浅海还是漆黑的深海，都有无数双眼睛，在这一瞬，齐齐睁开。
　　那是一只只生存在第九海的海兽与海妖，它们原本与修士之间，互不干扰，可这一瞬，却不知为何，竟在睁开眼的刹那，纷纷传出低吼，神色内，更露出强烈的杀机。
　　似乎孟浩身上，有什么气息，一下子引起了第九海海兽与海妖的愤怒。


第1034章 九海神界！
　　几乎在这些海兽与海妖睁开眼的刹那，距离孟浩最近的一些海兽，直接冲出，在这第九海的雾中，以极快的速度，直奔孟浩。
　　海兽的疾驰，使得海面雾气更为翻滚，隐隐有轰轰巨响回荡，孟浩坐在黑甲虫上，正满是豪情，忽然他双眼一凝，猛地看向前方海面。
　　就在这时，突然的，一声怒吼传出，雾气猛然间如同炸开，向着四周轰隆隆的翻滚开，一条巨大的海狗，从其内咆哮而出。
　　这海狗足有三丈多大，牙齿犀利，模样如犬，可身上却不是毛发，而是鳞片，出现时，气势滔天，竟堪比仙境，速度之快，眨眼就临近孟浩。
　　神色内露出强烈的杀机，似与孟浩之间，不共戴天。
　　孟浩一愣，很是诧异，这是他第一次来到第九海，他记忆里在此地，没有得罪过谁，若真说有，只是凡冬儿一个人罢了。
　　孟浩皱起眉头，这海狗的出现，让他有些意想不到，眼看海狗临近，一股腥风扑面，孟浩双眼阴冷，看着海狗，直至此兽距离他只有不到几尺，眼看就要吞噬而来的刹那，孟浩右手蓦然抬起，没有丝毫迟疑，一把就掐住了这只海狗的脖子。
　　此兽呜嗷一声，猛地停顿下来，剧烈的挣扎，可任凭它如何挣扎嘶吼，孟浩的右手，如同金铁一般，丝毫不动，他的肉身之强，早已是仙境巅峰一般，甚至在仙这个境界里，只有不多的一些人，才有资格让孟浩动用术法，至于其他仙境，孟浩仅仅是肉身，就可碾压。
　　孟浩目中寒芒一闪，右手猛地用力一捏，咔嚓一声，这海狗身体抽搐了几下，数丈的身躯，直接软了下来，被孟浩直接捏碎了脖子，生生碎灭了灵魂。
　　可直至死亡，这海狗都带着仇恨与疯狂，死死的盯着孟浩。
　　孟浩皱起眉头，松手一扔，将这海狗的尸体扔入海中，可就在这时，突然的，海面翻滚咆哮，一只只海兽，竟大量的出现，眨眼的功夫，在孟浩的四周，海兽的数量就足有数十头之多。
　　这些海兽样子不同，大都狰狞，看向孟浩时，目中都带着疯狂与仇恨，刚一出现，就齐齐飞出，直奔孟浩而来。
　　更是在这些海兽身上，出现了术法的波动，一时之间，天地轰鸣，九海翻滚。
　　孟浩眉头越皱越紧，他觉得不对劲，此刻冷哼一声，右手抬起一挥，立刻五百多之黑甲虫，全部出现，带着嗡鸣与凶残，蓦然散开，直奔那些海兽而去。
　　眨眼的功夫，阵阵凄厉的嘶吼，传遍八方，这些海兽如何是黑甲虫的对手，它们的神通落在黑甲虫身上，根本就没有效果。
　　它们的牙齿，狠狠的撕咬黑甲虫，可却咬不碎丝毫，反倒是被黑甲虫连骨带肉，不断地吞噬，也就是十多个呼吸的时间，四周的海面，几乎成为了血色，而那些海兽，都成为了残骸，大部分身体，都被这五百多只黑甲虫吞了。
　　这一幕，极为血腥，可孟浩见过比眼下还要血腥的画面，甚至还亲自经历过，自然不会不适，可他的眉头，却始终皱着。
　　他操控黑甲虫一路前行，短短的几个时辰内，这第九海的海兽，竟不知死活的，如同发狂一样，不断地出现，似乎与孟浩不死不休，疯狂的冲来。
　　从一次十几头，直至数十头，到了最后，居然一次出现了数百海兽，甚至还有一条海龙，也从海底钻出，咆哮中，带着疯狂与仇恨，红着眼，向着孟浩吞来。
　　“不是凡冬儿！”孟浩双眼煞气一闪，四周黑甲虫疯狂的撕咬，所过之处，一只只海兽发出凄厉的惨叫，至于那头海龙，被孟浩一步走出时，直接一拳轰在了头颅上，使得这十多丈长的海龙，从头部开始寸寸崩溃，眨眼的功夫，整个身躯，就成为了碎末。
　　可很快的，孟浩就心神一震，他看到，四周的海面，居然再次翻滚，且这一次翻滚的范围更大，孟浩神识一扫，立刻就发现，在这海底，居然有上前海兽，正疾驰而来。
　　甚至在这些海兽内，还有一些黑色的人形之兽，它们身上的气息，超越了寻常海兽，更为凶残。
　　它们看向孟浩这里的目光，都是仇恨滔天。
　　若仅仅如此也就罢了，孟浩渐渐发现，不仅仅是这些海兽仇恨自己，似乎这第九海，不知因什么缘故，孟浩也感受到了一丝敌意与排斥。
　　更远处，孟浩发现，还有更多的海兽，也正在从四面八方来临，这无边无尽的第九海，到底存在了多少海兽，此事无人知晓，孟浩这里渐渐头皮发麻，他知道一旦时间长了，自己陷入到这不得不战的局面里，必定会引起第九海内，一些恐怖的海兽的注意。
　　若是出现了一个堪比古境后期的海兽，孟浩必死无疑。
　　“该死，到底是什么原因！”孟浩操控黑甲虫，立刻从海面飞起，飞向高处时，在海面爆发，上千海兽飞出，向他这里嘶吼而来的瞬间，孟浩立刻从储物袋内拿出一枚令牌。
　　高高举起，他声音蓦然间，传遍八方，更是传入海底。
　　“弟子孟浩，首次回归九海神界，还请宗门引路！！”
　　他话语传出的同时，更是狠狠的一捏那玉牌，一股波纹从这玉牌上散出后，孟浩的声音，也传入海底，不断地回荡。
　　此刻，四周冲出海面的那上前海兽，已距离孟浩极近，孟浩本就不是善茬，眼看这些海兽不可理喻，冷哼中体内仙脉爆发，左手抬起时，千山万山幻化，就要将这些海兽镇压。
　　可就在这时，突然的，一个冰冷的声音，蓦然间从海底传出。
　　“你就是孟浩？”随着声音的传出，海面轰的一声，竟向着四周翻滚，与此同时，一个身影，从海底迈步走出，踏着雾气，出现在了海面上。
　　这是一个男子，可样子却很是奇异，他的肤色发黑，尽管没有满身的鳞片，可在额头上，却是有一圈金色的鳞。
　　但衣着上，正是九海神界弟子的服饰，与当初孟浩第一次看到凡冬儿时一样。
　　他刚一出现，仅仅是一道目光，就立刻让这四周躁动的海兽，全部停顿下来，一个个缓缓后退，直至重新回到了海底。
　　孟浩神识一扫，发现海底的那些海兽，也都安静下来，可却并没有离去，看向自己的目光，依旧是仇恨无比。
　　“多谢这位道友解围，在下孟浩，奉三大道门之命，前来九海神界报到！”孟浩松了口气，向着那额头有金鳞的男子抱拳一拜。
　　孟浩一眼就看出，这男子不是修士，而是类似于海兽与人之间，似乎是修行了某种特殊的术法后，幻化成为了人形。
　　看似是妖，可却与妖又不同。
　　这男子面色阴沉，死死的盯着孟浩，他的眼中居然也有仇恨，可更多的却是厌恶，且似在极力克制。
　　“跟我走。”他声音冰冷，有本能杀机出现，似乎再次被他自己压制下来，转身一晃，直奔海底。
　　孟浩的面色也沉了下来，那些海兽也就罢了，如今这非人非妖的存在，居然也对他有仇恨与杀机，孟浩不明白，自己什么时候，得罪了这第九海。
　　孟浩内心惊天警惕，看了眼对方离去的海底，冷哼一声，收起黑甲虫后，身体一晃，立刻跟随，沉入海底。
　　二人一个在前，一个在后，一路没有任何话语，疾驰间，孟浩察觉到在这海底，存在了更多的海兽，这些海兽，竟然每一个，都对自己充满了敌意。
　　“到底什么原因？”孟浩沉吟中，随着前方的男子向着海底越发的深入，紧接着，孟浩面色一变，他察觉到，在这海底下沉到了这个程度后，四周的压力倍增，在这压力下，他的修为居然流转有了阻碍。
　　这不是封印，而是整个第九海的压力，在这压力下，修为都会被压制，如同负重一样，同样的术法，在外面施展轻松，可在这里，却困难了一些。
　　且随着越来越下沉，这压力更大，到了最后，孟浩震撼的发现，在这压力下，自己的修为竟只能发挥出七成左右。
　　可紧接着，孟浩就目露奇光，更有振奋，因为他立刻就意识到，这九海神界的恐怖所在，长久在这压力下修行，若是适应了此地，那么一旦外出，修为爆发之下，必定会更强。
　　“三大道门，果然非同凡响，能长久的屹立不倒，自然有其原因所在，仅仅是这借助第九海来修行的便利，就足以让九海神界的修士，比其他宗门强上很多。”孟浩索性散开抵抗，全力去承受来自第九海的威压。
　　时间流逝，一炷香的时间后，在那男子的带领下，在他们的前方，赫然出现了一处……让孟浩震撼的世界。
　　那里，竟存下了一处大地！
　　这大地，并非是海底，而是悬在那里，其下方的海底漆黑，不知还有多深，仿佛没有尽头一样！
　　这大地如同海底龙宫，一处处假山弥漫，一处处阁楼林立，奇花异草比比皆是，有山脉纵横，甚至还有江河存在，一座座城池可见。
　　还有无数的修士，在这大地上修行生存，一道道长虹飞舞，一只只海龙游走，使得这世界，生机盎然。
　　还有九座金光闪闪的大门，屹立在这大地上，最前方的一座大门上，有四个大字！
　　九海神界！


第1035章 敌意！
　　这里，就是第九山海，三大道门中的九海神界！
　　屹立万古，似乎从九大山海存在以来，就始终永恒，沉浸在第九海中，在这整个第九海的威压下，但凡修行之辈，长久之后，一旦离开，修为都会爆发。
　　放眼整个第九山海，能有如此手笔，借助第九海修行的，甚至将道门都沉浸在第九海的，也唯有……九海神界！
　　如此修行，说这里是神界，也毫不夸张，尤其是此地存在了浓郁的天地之力，甚至若是去感受，会发现，整个第九海，天地之力的浓郁程度，极为恐怖。
　　且越是向下，这天地之力就越是磅礴。
　　孟浩心神一震，他去过不少宗门，可从来没有任何一个宗门，给他的震撼，能如这九海神界一样。
　　他看着眼前这片大地，他不但看到了修士，更看到了一些样子怪异，算的上是人形，但样子却不同的生命。
　　每一个这样的生命身上，都有海兽的特性，孟浩双眼一闪，明白这些或许是第九海独特的妖修！
　　不是真正的大妖，而是在修行中蜕变，逐渐成为了这个样子。
　　更让孟浩心神震动的，是九海神界所在的大地，与真正的海底之间，隔着的漆黑虚无，根本就看不到有多少距离。
　　越是下方，威压就越大，天地之力就越多，可以说，这里……对于修士而言，有第九海的威压相助，如同修行圣地。
　　“九海神界……”孟浩喃喃中，双眼露出奇异之芒，感受着九海神界的磅礴，感受着在这第九海的威压下，修为能发挥出来的，只有七成左右。
　　他目光扫过九海神界的那九座金光闪闪的大门，除了第一座大门上，刻着九海神界这四个字外，其他八座金门，与其说是门，不如说是石碑！
　　因为在那些金门石碑上，刻着众多名字，而每一个名字，都在这金光中，可以被所有九海神界的修士看到，排名尽头，每一座石碑都是万人。
　　其中一座石碑上，孟浩看到了凡冬儿，她居然是排在九十四位，其后金色的大字，清晰的写着……界下八千丈，二十七个时辰！
　　一样八千丈的，还有不少，可时间却不同。
　　再看其他石碑，都是排名，各自不同，仿佛试炼。
　　孟浩内心一动，这些金门石碑，在他看去与方家的药阁丹阁以及祖地的石碑一样，这些金门上的名字，都是九海神界的弟子，但凡能列入名字之人，都代表了无上荣耀。
　　孟浩目露奇光，随着前方的冷漠男子，快速的靠近九海神界，这男子一脸冰冷，看都不看孟浩，自行踏入宗门。
　　途中遇到了一些九海神界的弟子，在看到这男子后，都露出笑容，彼此点头后，目光在孟浩身上扫过。
　　可其中有一些，是妖修，他们在看到孟浩后，都先是一愣，随后猛然间，眼睛内露出煞气，直接血丝弥漫。
　　孟浩皱起眉头，一路走过，随着那冷漠的男子踏入这片九海神界的大地，在进入宗门的瞬间，突然的，整个九海神界内，所有的妖修，无论之前在做什么事情，都在这一刹那，全部抬头，猛地看向孟浩。
　　很快的，这些妖修的目中，居然都露出了杀机，更有滔天般的愤怒与厌恶。
　　这些妖修，数量足有数十万之多，这一刻，全部盯着孟浩，那种感觉，难以形容，让孟浩神色一变，双目蓦然收缩。
　　尤其是在这些妖修中，赫然有不少，修为都是古境，他们的目光，冰寒中带着冷冽，让孟浩心神强烈的震动。
　　若仅仅如此也就罢了，从一处处阁楼内，还有神识轰然而来，那些神识，让孟浩觉得近乎恐怖。
　　好在，这数十万妖修，似乎都在克制，而与他们相反的，是九海神界的修士，这些人在看到孟浩时，都有好奇，也有人立刻就认出了孟浩。
　　“是孟浩！”
　　“之前就听说了，他被三大道门收为弟子……”
　　“东胜星一战，第九山海几乎都看到，此人崛起，仙境至尊！”这些修士神色不同，有的惊叹，有的冷哼，有的则是不屑。
　　可无论什么神情，很快的，他们就察觉到了身边妖修的诡异，纷纷诧异起来。
　　孟浩内心那种不对劲的感觉，更为强烈，他暗中警惕，随着前方男子走在九海神界的半空中，随着深入宗门，那些妖修目中的杀机与狰狞，越发强烈。
　　就在这时，突然的，有一声冷哼，蓦然间从不远处的几个妖修中传出，一道长虹，刹那而来，直奔孟浩。
　　那是一个中年男子，相貌俊朗，额头有鳞片，穿着白色长衫，额头上有两个红色的角，整个身上，有煞气滔天，走出时，速度极快，右手抬起间，一片波纹回荡，竟化作了九把飞剑，呼啸逼近孟浩。
　　这九把飞剑，眨眼的功夫，就化作了九条红色的秋鱼，狰狞中掀起呼啸之声，而那中年男子，一脸煞气，修为爆发，仙脉散开，不到一百，也有九十。
　　眼看他出手，四周九海神界不是妖修的弟子，一个个神色立刻变化，而那些妖修，则是全部杀机强烈。
　　至于带孟浩来到此地的那位妖修，迟疑了一下，没有呵斥与阻止，如没有看到，依旧前行，似乎若孟浩跟不上来，又或者在这里受伤死亡，也与他无关。
　　孟浩皱起眉头，身体一晃，退开几步，右手抬起时一挥，形成一道山脉在前，阻挡来临的九把秋鱼之剑。
　　“道友，你是何意。”孟浩退后时，缓缓开口，他不愿刚来到这九海神界，就立刻与这里的修士发生矛盾。
　　那中年男子一言不发，只是冷笑，似认为与孟浩说话，都会脏了自己的口，此刻掐诀间，他的身后虚无扭曲，赫然出现了一只红色的大手，卷着八方波动，直奔孟浩一把抓来。
　　他修为全面爆发，哪怕这里有第九海威压，也依旧惊人，杀机强烈。
　　“还请道友告知，到底因为何事，就算是要杀孟某，也给一个理由。”孟浩眉头皱的更紧，再避。
　　可那中年男子却丝毫没有退让，迈步间一挥手，立刻他眉心的鳞片一闪，竟在他的四周，出现了上千鱼鳞，这些鱼鳞每一个都散出寒芒，呼啸间，形成了风暴，扩散四周，向着孟浩轰击而去。
　　“鳞杀！”中年男子声音冰冷，传出时，杀机更强，似要将孟浩千刀万剐一样。
　　孟浩怒极而笑，他来到第九海后，先是海兽莫名其妙的敌意，而后在这九海神界内，这些妖修一个个更是如此。
　　孟浩的性格，说不好听一些，就是无法无天，他的道是大自在，不受丝毫束缚，不受丝毫委屈，此刻一再退避，可对方不但没有收手，反而杀机更强。
　　“得寸进尺！”孟浩面色一沉，不再退后，而是向前一步迈去，任由那些鱼鳞轰轰而来，直接卷在了他的身上。
　　顿时铛铛之声立刻传出，在四周不少九海神界弟子的吃惊中，他们立刻看到，那些鱼鳞，居然在与孟浩身体碰触时，无法伤害孟浩丝毫，甚至有不少，直接被反震的崩溃碎开。
　　孟浩眼中寒芒闪动，走出三步，直接从这风暴内走出，他的面前，那九把秋鱼之剑，蓦然来临，但在靠近孟浩的刹那，孟浩右手抬起，向着前方直接一掌按在虚无。
　　那九把剑，猛地颤抖。
　　“滚！”孟浩缓缓开口，一个字，形成了九声雷鸣，使得那九把秋鱼之剑，顿时倒卷，齐齐爆开。
　　一股无上的气势，在孟浩身上，骤然崛起，那中年男子面色一变，嘴角溢出鲜血，被孟浩的气势冲击，不由得退后几步，可却一咬牙，正要再掐诀时，孟浩冷哼，右手抬起时，血妖头颅轰然凝聚，尽管修为被压制，可以孟浩的在仙境中的强悍，挥手间，血妖头颅仰天一吼，掀起咆哮，更是让这四周不少修士体内鲜血都颤抖，似不受控制要离体而出。
　　血妖头颅狰狞，蓦然飞出，直奔中年男子而去，男子面色再变，整个人急速后退，一股生死危机，刹那降临，他有种强烈的预感，若是退的慢了，必定死亡。
　　可他的速度，明显不如血妖头颅，此头颅狰狞嘶吼，眼看追上时，这中年男子神色凄厉，眼中怨毒，蓦然嘶吼。
　　“你们还不出手！”
　　四周的那些妖修，立刻有数十位迈步走出，修为爆发，轰击血妖头颅。
　　更有不少，此刻怒吼中，直奔孟浩而来，足有上百妖修，竟同时出手，杀机弥漫，在这九海神界内，立刻于山门的区域，如同暴乱。
　　九海神界的非妖修弟子，一个个面色变化，有一些顿时上前阻止。
　　孟浩反倒笑了，笑容里带着杀机，索性也不去追寻原因，既然这中年男子要杀自己，那么……简单一些，反杀就是！
　　也当是……在这九海神界，立威！
　　孟浩目中寒芒一闪，身体向前蓦然一晃，手中雷鼎刹那出现，电光游走，轰的一声，赫然与那中年男子身边的一个妖修换了位置。
　　在身后轰鸣滔天时，孟浩出现在了那中年男子面前，这男子大吃一惊，正要惊呼，孟浩右手蓦然一指，直接点向着男子眉心。
　　一指出，煞气滔天，指若落，这中年男子形神俱灭，必死无疑。
　　“放肆！！”就在这时，有声音带着怒意，从远处传来。
　　孟浩神色如常，如没有听到，在这声音传出的瞬间，直接点在了这中年男子的眉心上，轰的一声……这男子全身猛地震动，经脉寸断，身体蓦然爆开，孟浩挥手间，血雾四散，不落身上丝毫，这才转身，看向来临之人。
　　“你是说我放肆，还是说他放肆？”孟浩回头时，冷声开口。


第1036章 我保证不打死你们！
　　电光火石间，于众妖修中击杀一人，干净利落，杀伐果断！
　　四周的九海神界的修士，一个个都心神一震，那些妖修也都双目收缩，被孟浩这雷霆手段，直接震慑。
　　在九海神界内，击杀九海神界弟子，此事多少年来，在九海神界罕见出现，即便是上一次季家拖延三大道门，不惜露出暗藏之人，可究其根本，也只是内乱而已。
　　可眼下，孟浩虽身份上是九海神界弟子，但四周修士却没有完全认同，看他如外人一般。
　　尤其是孟浩手段狠辣，出手就是杀人，那血雾还在散开，使得四周九海神界的修士，纷纷一顿。
　　而孟浩转身时的话语，也在这一刻，回荡八方，落入四周修士耳中，无论是妖修还是其他弟子，都在这一瞬，清晰的感受到了孟浩这话语间，透漏出的狂傲之意。
　　似乎无法无天一样，让所有人，立刻对孟浩这里，有了深刻的第一印象。
　　与此同时，一声怒吼从远处咆哮而来，孟浩冷眼看去，那是一个老者，这老者穿着一身黑色的长袍，踏空而来，似因怒意激荡全身修为，他来临时，身后赫然出现了一个庞大的虚影。
　　那虚影，正是一条海龙，通体黑色，四爪锋利，龙须飘舞，样子狰狞，双目更是露出阴冷之意，出现时，有狂风呼啸，掀起八方天地之力，远远一看，仿佛腾云驾雾。
　　而这老者，乍一看是修士，可他的眉心上，一样有黑色的鳞片，尤其是头顶处，发髻间，有两个黑色的角，有幽光闪耀，仿佛蕴含恐怖之力。
　　“歹毒小儿，敢在我九海神界放肆！”这黑袍老者声音沧桑，更有一股震慑，传遍四周，直接化作了威压，向着孟浩这里，轰然降临。
　　更是在这老者的四周，有盏魂灯环绕，其中有五盏熄灭！
　　“是海圣长老！”
　　“拜见海圣长老！”在这老者出现的刹那，四周那些妖修，立刻精神一振，纷纷拜见，那黑袍老者直接无视，向着孟浩，迈步而来，全身杀机弥漫，那目中有一股仇恨之意，似刻骨铭心一样，仿佛孟浩与他，不共戴天。
　　他在到来的刹那，没有丝毫迟疑，甚至都不看四周妖修丝毫，直接右手抬起，隔空蓦然一抓，顿时他身后海龙咆哮，直接从他身后猛地飞出，腾云驾雾，向着孟浩这里，狠狠的一抓而来。
　　杀机强烈，似要一抓，将孟浩生生截杀。
　　更是在这一抓间，居然有规则蕴含，甚至隐隐仿佛借来了第九海的一丝力量，形成了封印，撼动大地，让这海底震动，回荡无尽波纹。
　　孟浩眼中寒光微闪，危机时他身体猛地一晃，赫然化作了金鹏，厉啸一声，在那海龙来临的瞬间，蓦然飞起。
　　一时之间，半空中鹏龙交错，传出巨响轰鸣。
　　仅仅是一个碰触，化作金鹏的孟浩，就喷出鲜血，可速度却是暴增，疾驰后退，避开了那海龙的第一抓！
　　可就在他后退的瞬间，海龙猛地尾巴一晃，龙摆尾之下，尖锐的呼啸，似豁开了虚无，龙尾蓦然间，向着孟浩这里，狠狠的抽来。
　　若是被抽到身上，就算是孟浩肉身真仙，不死也重伤，这毕竟是古境熄灭五灯之力。
　　这一切说来话长，可实际上都是刹那间发生，眼看这龙尾掀起滔天之力，就要碰到孟浩，孟浩面色一沉，从金鹏中化作人形，右手抬起猛地一挥，立刻他的四周，嗡鸣惊天，五百只黑甲虫，赫然出现，居然在他的面前，以背部形成了盾牌。
　　轰轰轰！
　　那龙尾直接抽在了五百只黑甲虫形成的盾牌上，盾牌震动，可这股恐怖的大力，却是被分散了五百份，被每一只黑甲虫分担后，这些黑甲虫立刻就四散开来，似崩溃般，但实际上……却没有一只死亡。
　　借助黑甲虫，孟浩再退，这一次，直接退出了千丈，右手抬起时，五百只黑甲虫环绕四周，而那海龙虚影，也在这两击之下，消散在了半空。
　　这一切太快，四周九海神界的弟子，纷纷倒吸口气，他们没想到，孟浩这里，居然以仙境修为，抵抗了来自古境长老的两击！
　　黑袍老者眉头皱起，目中杀机更强，迈步再次走出。
　　孟浩深吸口气，死死的盯着那黑袍老者，这老者的古境修为，不同寻常，这还是在海底，若是在了外面，会比眼下更强。
　　孟浩自忖若是自己融合涅槃果，爆发出更强的仙境之力，或许也能一战，可……前提是，他的修为没有被第九海压制。
　　“放肆！”孟浩双眼一闪，冷哼中在这老者的威压下，不但没有后退，反而向前走出一步，声音如洪，蓦然回荡在八方。
　　“孟某身为九海神界核心弟子，回到自己的宗门内，却被人莫名其妙的出手，你身为长老，不问是非对我出手，击击杀意，还说我放肆？”
　　“是此人在放肆，我是方家少族，是三大道门联合收取的弟子，此人要杀我，我怀疑他是季家余孽！”
　　“之前就听说，三大道门有季家暗藏之人发动内乱，此人一定是季家之修！”
　　“他出动出手，更是呼唤其他帮凶一起对我出手，杀了我，他就立下大功，杀了我，他就坏了道门之名，杀了我，他就完成了使命！”孟浩话语如利剑一样，走出时，一步一句，生生的将一件事情，抬到了一定的高度上。
　　且声音刻意传出，回荡八方，越传越远。
　　“你！！”
　　“你无耻，含血喷人！！”
　　“他不是季家余孽，我们更不是帮凶！”四周那些妖修，听到孟浩这样的话语，顿时大怒，纷纷低吼，身上的杀机更浓，似恨不能将孟浩生生吞噬，一些脾气暴躁的，更是握紧拳头，迈步走出。
　　而那些非妖修的弟子，一个个神色迟疑，有不好已捏碎玉简，通告宗门其他长老，甚至此地的骚乱，也引起了其他区域弟子的注意，纷纷飞来。
　　孟浩神色如常，内心冷笑，言辞之利，他从来就没有失败过，无论是当年在紫运宗，还是南天星，又或者是方家，他的这张嘴，不知被多少人恨恨的说其牙尖嘴利。
　　“不是季家族人，又为何见我就出手！”
　　“而如今，就连长老都出现，以大欺小，海龙长老，莫非你要在这里开刑堂，凭着你古境修为，欲强杀我？”孟浩冷眼看着四周那些愤怒的妖修，又看向那黑袍老者，淡淡开口。
　　“那是因为你……”立刻有妖修红眼，正要回答时，那黑袍老者冷哼一声，面色阴沉，孟浩声音很大，传遍四周，引起了太多人关注，他有心出手，可却不敢做的如此明显，只能暗恨方才那两击，被孟浩抵挡住。
　　此刻他声音如同惊雷，压下所有人的话语。
　　“不管如何，在这里杀了人，都不可善了，来人，将其擒拿，去宗堂问责！”黑袍老者看到四周人越来越多，不便再自己出手，也知道今日想要击杀眼前之人，不可能做到，内心冷笑时，他看了孟浩一眼，大袖一甩，断然开口。
　　“哪怕今日杀不了你，也要将你羞辱一番，挫你三大道门弟子的名头！也让这九海神界内的其他方势力知晓，我妖修一脉，与你势不两立，有妖修出头，接下来，会有更多人压不住不满，找你麻烦！”
　　“如此一来，你在这九海神界，就会敌人越来越多！到了一定程度，就算宗门大长老以及那些老祖认可你，也终究不是你的护道者，你早晚……会死在这里！”
　　“只有这样，才可泄去老夫与你之间的血仇，才可让我九海妖修，泄去你身上那让人厌恶的气息！”
　　“而你想知道为什么，老夫偏偏不让你立刻知晓！”黑袍老者神色阴冷，目中的血仇之意，让孟浩内心一沉。
　　他想了很多答案，可却无法确定，到底是哪一个引起了自己与这些妖修之间刻骨铭心的仇恨！
　　“是灵仙石？又或者是我身为封妖一脉？还是因我的出现，侵犯到了谁的利益？”
　　“方家的夙敌？”孟浩很是头痛，百思不得其解，四周的妖修，随着黑袍老者的话语，立刻有七八人呼啸而出，直奔孟浩来临，杀机弥漫，刹那接近。
　　孟浩眼中寒芒一闪，他之前既已开了杀戒，那么就不在乎，多杀几人，不过若能有欠条，一切都好说！
　　“既然不说，那么我就让你们欠下卖了自己都还不起的债务！”
　　“况且，我就不信，如此动静，那些九海神界的老家伙们，他们能不知道！”孟浩内心有气，看到那些来临的妖修目中的杀机与敌意，他更是心烦。
　　“你们放心，只要听话，我保证不打死你们！”孟浩淡淡说道，右手蓦然抬起，顿时千山万山，轰然降临。


第1037章 我有凭证！
　　这七八个妖修里，有三个是女子，这三女样子都很秀丽，似乎妖修之女，大都秀美，更有妩媚蕴含，哪怕如今俏脸煞气弥漫，可依旧有动人之姿。
　　虽然样子都有海兽的部分，可偏偏看起来并不突兀，反倒有种特殊的美丽。
　　而其他几个男性妖修，也都很是俊美。
　　此刻这七八妖修带着杀机而来，刹那临近。
　　孟浩双眼微闪，右手抬起一挥，立刻轰鸣滔天，吞山诀幻化众多大山，形成山脉，蓦然降临，向着那冲向孟浩的七八位妖修，直接镇压。
　　这七八个妖修早有准备，巨响回荡间，他们立刻掐诀，体内仙气弥漫，竟一个个都是仙境，只不过其内没有真仙，都是伪仙，出手时神通幻化，术法散出，更是在他们身后，都有法相出现，与降临的山脉直接碰触。
　　震动传遍四周，这七八个妖修，都是仙境巅峰，冷哼中与吞山诀对抗，使得山脉崩溃，尤其是他们似组成了阵法，彼此交错位置，使得爆发出的神通威力更强，轰鸣山脉，眨眼的功夫，吞山诀形成的山脉，就寸寸碎裂，直接崩溃，四分五裂。
　　那七八个妖修蓦然冲出，最前方是一个女子，她的模样秀美，身上看不出丝毫鳞片，似乎与修士没有什么区别，唯独在她的脚下，有一个巨大的贝壳，这贝壳张开时，直接将她身体笼罩。
　　她速度最快，眨眼临近孟浩，眼中杀机一闪，右手抬起时，赫然有一个宝珠出现，光芒一闪。
　　“凝！”女子声音好听，传出时，却让四周一冷。
　　宝珠闪耀，有奇异之力散出，似要将孟浩凝固。
　　孟浩目露奇芒，右手抬起，向着半空一指。
　　“一纸因果！”在孟浩的右手上，立刻出现了黑白交错之芒，化作了一道道丝线，与此同时，在他的眼前，所有人的头顶，都赫然出现了因果线。
　　几乎在这因果线出现的刹那，孟浩身体向前一步迈出，眨眼就出现在了那身体外有贝壳的女妖修身前，在此女心神震动的瞬间，孟浩的手指，直接点向她的眉心。
　　这女子面色大变，一股强烈的危机在心头升起时，她四周的贝壳，已极快的速度，孟浩合拢，似要将她藏身在内。
　　可随着孟浩一声冷哼，似震到了这女妖修的心神内，让她修为猛地紊乱，使得那贝壳顿了一下。
　　紧接着，孟浩的手指，如同闪电一般，穿入贝壳的缝隙中，直接的点在了这女妖修的眉心上。
　　看似轻轻一触，可实际上，却是结下了因果线，孟浩右手抬起时，外人看不到的因果线，被他打了个结，连在了一起，形成了一片光，化作了他手心内，由术法形成的欠条！
　　那女妖修身体猛地一颤，隐隐觉得似有什么体内的物质，被无形的抽走，吃惊时，她下意识的就要后退，可眨眼的功夫，在孟浩右手一挥中，她的身体就被狂风横扫，根本就不受控制的，直接被孟浩隔空抓来，直接封印，收入储物袋内。
　　“成了！”
　　“妖修不错，可以卖出作宠物，坐骑，反正什么都可以。”
　　“全身是宝，随便挖下一块，都可炼成一些气血丹药。”孟浩身体退后，分出神识观察被自己收走的那位女妖修，越看双眼光芒越亮。
　　“这大贝壳果然也有妖心！！”
　　“不错不错，比天河海的那些海鲜强多了。”孟浩更为惊喜，这些妖修既然对他有敌意，那么他索性，将这些妖修，当成海鲜去看，如此一来，孟浩忽然后悔。
　　“该死，之前那只，不该杀啊！”孟浩肉痛时，身体一晃，再次出现在一个妖修面前，这是一个男性妖修，他背部高高鼓起，如同驼峰，可实际上，那是一个龟壳，此妖修，赫然是从龟兽修成。
　　“我最讨厌王八！”孟浩嘀咕了一句，在这妖修的骇然失色中，孟浩右手抬起，一纸因果再次出现，轰鸣间，直接强行结缘，在这妖修的心神震动，疾驰后退时，孟浩立刻大手隔空一抓。
　　摘星法运转，直接抓来，强行封印收走。
　　他速度极快，如法炮制，竟在短短的时间内，连续抓走了四个妖修！
　　这一幕，被四周的九海神界弟子看到，一个个都目瞪口呆。
　　“他在干什么？”
　　“我想起来了，这孟浩有个怪癖，喜欢让人写欠条，他因此还创造了一个神通，可以……可以强行让人与他结下因果！！”
　　“他抓走了金师弟，还把水师妹也抓走！”
　　至于九海神界的那些妖修，看到这一幕后，顿时暴怒，嘶吼之声猛地传出，立刻有数十修，轰然冲出，直奔孟浩而来。
　　似乎孟浩的举动，让所有妖修都愤怒，先是那数十修冲出，而后这四周，数百妖修，竟同时飞出，直奔孟浩。
　　黑袍老者也双目赤红，似新仇旧恨浮现脑海，咬牙之下，正要出手，可却身体猛地一顿，反倒沉默下来。
　　可哪怕他不出手，这数百妖修，哪怕都是伪仙，也是数百妖仙，一旦出手，就算是古境都要避开，气势滔天，术法惊人，杀机充斥八方。
　　孟浩就算再强悍，此刻也都头皮发麻，一把将第五个妖修也都抓到手中后，不管这妖修在那里挣扎嘶吼，直接封印，身体疾驰后退。
　　轰！
　　他之前所在的地方，立刻虚无崩溃，波纹横扫，那数百妖修疯狂的出手，向着孟浩追杀而来。
　　“该死的九海神界的那些老混蛋，他们居然还不出现！”孟浩不断后退，他看着眼前这些发狂的妖修，他可以肯定，那些老家伙们，必定在这四周看热闹。
　　“之前被我杀了一个，他们都不现身么……”孟浩后退时，双眼蓦然一闪，冷哼一声。
　　“反正我占了道理，就算是出了天大的漏子，那些老家伙也要兜着，既如此……我就逼他们必须要出现！”孟浩双眼闪动时，右手抬起，立刻雷鼎出现。
　　他虽忌惮这些妖修同时出手，可实际上，孟浩并不担心群战，只要谨慎一些，群战对他来说，才是最好的战场。
　　雷光一闪，游走间，轰的一声，孟浩身影消失，出现时，赫然在了这妖修群中，与一个妖修换了位置，他几乎刚刚现身，还没等其他人反应过来，就直接右手抬起，狠狠一击，在身边一个半个身子都是鳞片的妖修身上强结因果，直接抓走。
　　随后雷光再一闪，消失无影，出现在了另外的地方，怒吼滔天，这些妖修发狂，可孟浩如泥鳅一样，根本就无法被抓住，哪怕所有妖修全力出手，也依旧无法将孟浩留下。
　　不过，在这乱战中，孟浩也有受伤，嘴角溢出鲜血，但他的目中却是越来越明亮，往往一个闪烁，就抓走一个妖修。
　　十个、十五个、二十个……
　　短短的时间内，被孟浩抓走的妖修，就达到了三十多位时，终于，有人忍不住了，一声冷哼，蓦然间从九海神界深处，猛地传出。
　　随着声音出现的，则是一股惊天动地的威压，改变了规则，动乱了法则，使得第九海翻滚，更让整个大地都颤抖。
　　而这声音，在传来时，孟浩面色一变，一股惊人的威压，轰然降临，隐隐似化作了一根手指，从虚无出现，向着孟浩狠狠一指。
　　一股本源的气息，轰然散出。
　　“道境！”孟浩双目收缩，他无法对抗道境，那对他而言，是如同天威般恐怖的存在，可就在这手指出现的刹那，突然的，一声干咳从虚无传来。
　　终于，九海神界的那些老家伙，坐不住了，干咳回荡中，笼罩八方，化作了威压，强行的阻止了那些妖修出手。
　　更是从虚无内，出现了一个老者，这老者一步就落在了那手指前，挥手间，与那手指隔空碰触。
　　轰的一声滔天之音回荡，那手指猛地震动，消散开来，而那老者，也是身体踉跄了几步，面色红白交错，似气血翻滚。
　　“吴师兄，何必如此。”这走出的老者，孟浩认识，正是凌云子！他并非一人出现，在他的身后，跟着七八个九海神界的弟子，其中一人，正是凡冬儿。
　　她冷眼看着孟浩，内心颇为幸灾乐祸。
　　凌云子的到来，四周所有九海神界的弟子，纷纷抱拳一拜，就连那黑袍老者海龙长老，也都沉默中低头。
　　“他杀了我妖族之修！”沧桑的声音，带着冷漠，蓦然间回荡八方，回应凌云子的话语。
　　“孟浩毕竟不是主动出手，避让了两次，宗门内，有人对核心弟子出杀手，反倒被杀，死有余辜，那人若不死，也要被宗门驱逐。”凌云子缓缓说道。
　　“老夫没看到是我妖修主动出手，只看到此子杀了人，且他擒拿了我妖族三十三人，还不立刻放了！”那沧桑的声音冷哼，再次回荡。
　　这一次，没等凌云子开口，孟浩身体一晃，出现在了凌云子身边，这才大声传出话语。
　　“那些海鲜欠我钱，欠下巨额灵石，因没有偿还能力，所以卖身给我，我有凭证！！”孟浩话语间，右手抬起，立刻在他的手中，出现了一纸因果形成的欠条。
　　他不怕事大，反正他身为方家少族，又是三大道门联合收取为弟子，若是在这九海神界出了意外，将会引起第九山海的大乱。
　　且内心本就有一肚子气，此刻蓦然开口。


第1038章 别来惹我！
　　孟浩这句话一出口，凌云子都愣了一下，他身后的那些九海神界的弟子，都睁大了眼，就算是凡冬儿，都倒吸口气。
　　四周那些修士，也都一个个目瞪口呆，满脑袋回荡的，都是孟浩所说的……海鲜二字。
　　与此同时，这四周所有妖修，全部都眼睛红了，杀机爆发，形成了风暴，在这九海神界内，轰然凝聚。
　　“居然敢说我们是海鲜，该杀！！”
　　“杀了他，我已经很久没有吃过修士了，我要吃了他！！”一声声怒吼，滔天而起，轰动八方。
　　孟浩冷笑，神色如常，他那句话是故意说出，他从来不认为，自己客气的话，这些妖修就不会对自己有敌意与杀机。
　　既然无论如何，都会有敌意与杀机，既然注定了不可化解，那么若没有强悍的反抗力量，就要有强悍且致命的话语。
　　有些时候，语言的力量，比自身的修为，更重要。
　　如这海鲜二字，没有人敢说出口，甚至在这之前，因九海神界的历史原因，或许也没有人能想到与这些妖修联系在一起，可孟浩说了，且传遍八方。
　　很多时候，一句话，两个字，可以改变很多。
　　如同此刻，那些非妖修的九海神界弟子，一个个神色都古怪，看着四周的那些妖修，这平日里的同门，此刻看去时，脑海里不由得浮现出海鲜二字。
　　“满口胡言！”苍老的声音冰寒之意刹那滔天，一股杀机轰然降临，在半空中化作了一只大手，向着孟浩，轰轰而来。
　　似乎在这大手下，可以将大地都生生捏碎，来临时，虚无撕开，规则崩溃，如同天怒一般，眨眼临近。
　　凌云子面色一变，一声轻叹回荡虚无，一个老妪，身影在半空中显露出来，向着那手掌一指，这一指之下，手掌轰然崩溃，竟化作了一条巨大的触手，横扫中，有闷哼回荡，没有消散，而是绕开老妪，直奔孟浩。
　　“吴师弟，够了，你知道孟浩的重要性，别逼老身与你伤了和气。”老妪这一次没有去阻止，而是淡淡开口。
　　她话语一出，立刻就有一道神识，轰然间从虚无降临，竟是道境的气息，尽管没有身影出现，可威压强烈，威慑之感，极为明显。
　　与那老妪以及凌云子的气息融在一起，形成了一股滔天的气势，横扫八方，让这片区域的第九海翻滚。
　　几乎在这道神识出现的瞬间，九海神界的深处，也有一道神识，轰然爆发，带着狂暴与凶残，冲天而起，其内妖气弥漫，显然同样是道境妖修！
　　只不过，哪怕与那吴姓老者加在一起，也仅仅是两位道境，明显不如老妪那方。
　　事情并没有结束，几乎在这几个道境显露出气息的瞬间，还有两个方向，同样各有一股道境气息散出，隐隐间，竟形成了四方势力。
　　那触手在半空猛地停顿下来，双方似在对抗。
　　四周九海神界的弟子，一个个都面色变化，无论是妖修还是修士，都似乎没有想到会出现这一幕，纷纷震动。
　　只有不多的一些弟子，目光闪动，他们显然是知晓，九海神界诸多实力的错综复杂。
　　孟浩目光收缩，这一次他的试探，总算是看出了这九海神界内的深浅。
　　“居然有七位道境！不愧是三大道门！”孟浩心神微震，也看出了，以那老妪为代表的势力，在九海神界最强，也正是他们那一方，坚持让自己拜入神界。
　　“杀人之事罢了，交出我族弟子，磕头认错，此事休止。”许久，那触手内传出之前苍老的声音，这声音冰寒，似藏着杀机。
　　老妪皱起眉头，交出妖修之事，她觉得可以，但磕头认错，却有些过了，正要开口时，孟浩却笑了起来。
　　“休止？孟某来到第九海后，就被那些海鲜追杀，到了这九海神界内，又有一群海鲜莫名其妙的出手，更有一个海鲜，居然要杀我！
　　被我杀了，结果又出现一只老海鲜，不要脸面的与古境修为要强杀我！
　　而后，一群小海鲜再次出手，最终没想到，居然还引出了一个道境强者对我出手，泥人还有三土性，此事你们说休止，岂能休止！”孟浩言辞犀利，声音冰冷，蓦然传出。
　　他话语一出，四周九海神界的弟子，一个个都皱起眉头，有不少人难免觉得孟浩不知天高地厚，在这道境大能的对话中，他的声音，根本就微不足道。
　　而那些妖修，都冷笑起来，认为孟浩自不量力。
　　“滚！此地没有你说话的资格！”沧桑的老者之声，蓦然回荡，如同惊雷炸开。
　　孟浩在凌云子身边，可依旧被这声音震的七窍流血，抬头时，他神色狰狞，仰天大笑。
　　“我没有资格？”
　　“我是方家少族，日后我必是族长，我方家有地祖方守道，有言墟祖，更有一代老祖，当日东胜星一战，斩杀道境，如屠鸡仔，你让我跪拜，如让我方家跪拜，你若跪，你敢接么！”
　　这句话传出，如同惊雷，回荡八方，就连那没有露出身影，只有沧桑声音的老者，也都在闭关之地一顿。
　　他可以不在乎孟浩，但却不能不在乎方家，尤其是东胜星一战，方家一代老祖的强悍，让季家都退缩，更何况他。
　　甚至当时，他在看到了方家一代老祖出手时，头皮发麻，心神都在轰鸣，有关方家一代老祖的传说，在那个时候，于他的脑海里也都浮现。
　　那是一代狠人，是与季天同时代的人物，甚至传闻中，李主成天时，方家一代老祖的杀戮，高居第一，血洗八方！
　　可孟浩这里，言辞还没有结束！
　　“我非但是九海神界的弟子，还是仙古道场的核心弟子，还是太行剑宗的核心弟子！你们动我，可问过仙古道场，问过太行剑宗？你让我跪，让仙古道场与太行剑宗的核心弟子跪，还是那句话，我若跪，你敢接？”
　　孟浩声音轰鸣，凌云子沉默，那老妪则是微微一笑，原本要阻止，可眼下却立刻收手，看向孟浩的目光，露出欣赏。
　　而那代表妖修一脉的道境老者，再次一顿。
　　“莫非这三大道门，只有你们这区区海鲜一族？”
　　“我没资格？那么我问你，谁有资格！”
　　“你今日若不给我一个交代，方家，仙古道场，太行剑宗，还有神界内的几位前辈老祖，灭不了你这海鲜一脉？”孟浩声音越来越响亮，言辞犀利至极，让四周九海神界弟子纷纷呼吸急促，那些妖修则是面色大变。
　　这一刻，孟浩在这九海神界，万众瞩目。
　　他站在那里，抬着头，一股霸道之意，在他身上滔天而起。
　　“甚至都不需要其他势力参与，你只要再说一句跪字，你信不信我捏碎这枚玉简，我方家的一代老祖，就会顷刻降临，将你斩杀！”孟浩右手蓦然抬起，他的手中，赫然出现了一枚玉简。
　　此言一出，立刻八方哗然，不但是凌云子以及老妪神色变化，妖修一脉，那两个道境老祖，也都神色蓦然一变。
　　而其他两股势力的道境大能，同样心神一震，这一刻，孟浩用他的言辞，成为了他最强悍的战力。
　　“我也知道，你定会怀疑，那么我就告诉你，凭什么，我方家一代老祖，会给我这枚玉简，会为我降临！”
　　“就凭我传承了一念星辰变！”
　　“就凭我炼制了方家多少年来，唯有一代老祖才可以成功的三枚圣丹！”
　　“就凭我成就了前无几人，后也或许很难有来者的自身证道之仙，且开出了极限一百二十三脉！”
　　“就凭我是……序列！”
　　孟浩一系列话语传出，四周立刻寂静，但很快的，就爆发出了阵阵哗然，多少年来，在这九海神界，孟浩是第一个，居然敢叫嚣道境！
　　且他的每一句话，都如同利剑，让所有听到之人，都心神轰鸣。
　　孟浩索性张扬一把，如他之前选择杀了那妖修一样，在这势力复杂的九海神界，孟浩想要站稳，必修要立威。
　　他不但要在弟子中立威，更要在这些道境大能中立威，他所说的话语，也没有什么秘密，都是只要调查一下，就会知晓之事。
　　而他之所以立威，是因孟浩不会在这九海神界滞留太久，他越是霸道，在这里就越是从容，越是顺利，与其被人随意欺负，不如亮剑，变成刺猬！
　　至于对方最终信不信，不重要，重要的让他们知道，自己对方家，对仙古道场，对太行剑宗的重要，就足矣。
　　在这哗然中，那半空中的触手，猛地一甩，刹那消失，一声冷哼回荡，但却没有话语传出，妖修一脉的两股道境气息，消失了。
　　几乎在他们消失的瞬间，另外两股势力的道境大能，深深的看了孟浩一眼，气息消散。
　　如孟浩所判断的，信与不信，不重要了，孟浩的言辞，已将一切利害关系点出，同时也告诉了所有人。
　　别来惹我！


第1039章 起源！
　　别来惹我！
　　孟浩没有亲口说出这四个字，但他的所有言辞，无不是告诉那些对他有敌意之人，别来惹我！
　　若你们真的惹了我，我身上有刺！
　　今天，我可以击杀一个妖修，擒拿三十三位，那么明天……若你们还来惹我，我依旧还会出手，而若真的你们将我惹到了极致，我会掀桌子一样，将事情闹大。
　　随着那些道境神识的散去，孟浩来到这九海神界的第一天，他的名字，就传遍了整个九海神界，被太多的九海神界弟子知晓，成为了深刻的印象。
　　凡冬儿深深的看了孟浩一眼，没有多说什么，但神色内的幸灾乐祸，却是早就消失，反而对孟浩这里，产生了更强的忌惮。
　　虽然来自九海神界妖修的仇恨，依旧存在，而孟浩也始终不清楚，到底是什么原因导致了这莫名其妙冲突，但孟浩的立威，却是做到了，最起码在这九海神界内，再没有任何妖修，敢与对孟浩出手。
　　仙境的打不过，古境的被告诫，孟浩连道境都敢威胁，放出华丽到恐怖的背景，足以让这些妖修在忌惮的同时，纷纷嫉妒，暗骂孟浩嚣张跋扈。
　　随着孟浩被凌云子带走，此地的修士渐渐散了，孟浩眼前一花，出现时，已在了九海神界众多山脉中的一处。
　　这里半山之上，一片雪白，冰寒中天地之力浓郁，而整个九海神界，虽然在海底，可在这大陆的四周，却有一层看不到的光幕，将海水排斥在外的同时，却保留了第九海的威压。
　　此山山顶，有一座大殿，当凌云子带着孟浩来到这大殿时，孟浩看到了其内，盘膝坐着的二人。
　　其中一个，正是那老妪，她穿着一身灰色的长袍，脸上满是皱纹，一头白发，神色沧桑，似存在了太久的岁月，目中的睿智，仿佛可以看透人心。
　　道境，都是老怪，一如孟浩之前的威胁，他只是讲出了自己的背景，在关键之处，留下一个悬念而已，不管信不信，反正只要知道就可以了。
　　老妪的身边，则是一个老者，这老者穿着一身青袍，面无表情，盘膝打坐时，目光在孟浩身上扫过。
　　带着锐利与审查，似要将孟浩里里外外，全部看透，尤其是眉心的位置，更是他目光的凝聚点。
　　被着老者目光查看，孟浩体内修为不由得运转起来，眉心更是闪烁间，出现了序列印记。
　　在看到这印记后，老者点了点头，收回目光。
　　“孟浩，你可以叫我九婆。”老妪含笑，神色很是慈祥，向着孟浩说道。
　　“我旁边这位上人，你要称呼他为神师。”
　　“孟浩拜见九婆老祖，拜见神师上人。”孟浩收敛一切之前的霸道与嚣张，露出乖巧的一面，甚至带着一些腼腆，赶紧抱拳拜见。
　　看到孟浩神色上的腼腆，老妪觉得很有意思，看向孟浩时，目光更为柔和。
　　一旁的凌云子也是目中带着赞赏，当年在三大道门试炼时，他就对孟浩很是欣赏，尤其是那种为了宗门，可以付出一切的模样，至今还在他记忆深处存在。
　　“此物送你，算是你这一拜之礼。”老妪笑了笑，右手抬起虚空一抓，立刻一个储物袋出现，送出漂在了孟浩的面前。
　　孟浩眨了眨眼，立刻接过，神识一扫，顿时内心惊喜，这里面，居然有众多丹方玉简，还有海量的药草，其中有不少，在外界都是珍惜之物，仅仅是这储物袋内物品的价值，就很是不凡。
　　“知道你喜欢炼丹，所以这一次，我们几个老家伙，为你准备了这一份见面礼，这里面还有不少，是我们这段日子外出专门收取过来。”凌云子在一旁笑道。
　　看似言辞简单，可实际上，却在是在提醒孟浩，这些药草内，蕴含了他们三人的心意。
　　“多谢三位老祖厚爱。”孟浩赶紧再次一拜，毫不迟疑的就将那储物袋收入怀里，速度很快，看的老妪三人，摇头一笑，就算是那面无表情的老者，也都淡淡一笑。
　　“首先对于你来到第九海后，遇到的事情，我们表达歉意，此事也出乎我们意料，本应立刻出现解决，可因一些意外，希望你能理解。”老妪望着孟浩，缓缓开口。
　　孟浩神色如常，他不是刚刚踏入修真界之人，修行多年，经历尔虞我诈之事不少，看的太多，知道有些事情不能太认真。
　　即便他相信老妪这里，在这之前或许真的不知道自己的到来，会引起妖修一脉的如此仇恨，但他也一样相信，看到了自己与妖修一脉的纠纷后，老妪这一方，也的的确确起了其他的心思。
　　况且，就算是九婆所代表的九海神界主势力，想要借此机会，去打压一下妖修一脉，孟浩也说不出什么来。
　　一如他当初在方家时一样，孟浩不在乎被利用一下，他在乎的是……你不能白白利用我，所以此刻，他拿了储物袋后，早就没有了芥蒂。
　　而孟浩也相信，如果没有之前的事情，见面礼也会有，可储物袋内的药草，怕是会少一半之多。
　　看到孟浩乖巧，且心思聪睿，没有追寻他们晚出现的事情，老妪看向孟浩的目光，欣赏更多。
　　“你既来到了九海神界，我就和你简单说下三大道门的起源，这些事情，你自己知道就好，不要外传。”
　　“三大道门，从九大山海存在以来，就出现了，一直永恒至今。”
　　“至于起源，来自于三位至高无上的至尊！”老妪徐徐开口，说到这里时，孟浩猛地抬头，内心一动。
　　“这三位至尊，名字已无人记得，世人称呼他们，分别是仙古至尊，九封至尊，海梦至尊！”
　　“其中，仙古至尊，创建了仙古道场，海梦至尊，创造了九海神界与太行剑宗。”
　　“这就是三大道门的起源，海梦至尊，你见过，就是她给了你序列，她也是如今，唯一存在的至尊……”老妪声音飘忽，透着远古之感，将一层三大道门的面纱，渐渐在孟浩面前掀开。
　　“三大道门，不是独属于第九山海？还有九封至尊创建的是什么？”孟浩沉默，尽管这些事情，他之前已猜到了不少，可如今听到老妪亲口说出，对孟浩也有震动。
　　“不错。”老妪越发赞赏，点了点头。
　　“九大山海，每一座山海，都有三大道门！”老妪声音一出，孟浩心神再次震动。
　　“名字都是叫做九海神界，仙古道场以及太行剑宗。”
　　“九个九海神界，融合在一起，才是……真正的九海神界！”老妪平静说道。
　　“至于九封至尊，没有人知道他创造了什么，不过多少年来，我们根据蛛丝马迹，渐渐得到了一个猜测与传闻……”老妪说到这里，沉默下来，似乎她接下来要说的事情，就连她自己都觉得震撼与不可思议。
　　“传闻，九封至尊，创造了……我们所在的山海界！”说出这句话的，不是老妪，而是她旁边面无表情的老者神师上人。
　　孟浩听到这句话，脑海立刻轰鸣，这一句话内蕴含的信息，比之前所有，都要让孟浩震撼，他呼吸急促，倒吸口气。
　　“九封至尊，创造了山海界？”
　　“这是一个猜测，无法判断真假，九封至尊作为当年三大至尊之首，或许……在那片战争的岁月里，也唯有他，才可以做到这一点，逆转了乾坤，为我们仙界，留下了一缕香火。”老者声音沧桑，回荡在这大殿内。
　　“而随着这个猜测出现的，则是九封至尊的道法，山海经！”
　　“谁能得到山海经，谁就是山海界之主，将带领山海界，杀出三十三重天，重塑仙界当年辉煌！”
　　“我们的世界，是仙界，统领三千下界的至尊仙界！”老者闭上了眼，盖住了目中的悲哀。
　　孟浩呼吸急促，山海界是曾经至尊仙界这件事情，他在对一法子搜魂时已知晓，当时的震撼，现在他还记得，此刻亲耳听到神师上人说出，他的眼前，似再次浮现了一法子记忆里的画面。
　　“这些，你知道就可以了，具体的事情，不知道，更好……”老妪轻声说道。
　　“三大道门的使命，是为了帮助序列成长，序列，是海梦至尊的钦点，九大山海，各自都有序列之修，而第九山海……序列最少，你的老祖是第一个，你是第二个。”
　　“你的路，不在第九山海，而是在整个山海界，你的对手，也不再是第几山海的同辈，而是……整个山海界的序列！”
　　“序列之战，极为残酷，甚至很多时候，都不是两个人的战斗，而是背后的宗门势力，甚至两大山海之间的战争！不奢望你能成为序列中的佼佼者，只希望……你能保住序列这个身份，若能走得更远，第九山海三大道门，付出再多，也都值了！”老妪深深的看了孟浩一眼，目中露出期待。
　　孟浩的内心难以平静，尽管很多他都事前猜到知晓，可这一刻，他的心神依旧起了大浪。


第1040章 如风界试炼！
　　大殿内没有风，可这一瞬，仿佛有狂风吹过孟浩心海，掀起无穷海浪，化作阵阵轰鸣之声，让孟浩有些恍惚。
　　“没有人能真正确定，海梦至尊的序列计划，到底目的是什么……”老妪再次开口，声音飘忽，在这大殿内回荡。
　　“不过，这不妨碍猜测，多少年来，山海界三大道门，也慢慢的得到了一个答案，一个很好猜，也应该是近乎于真相的答案。”
　　“序列……是至尊序列！”
　　“具备未来成为至尊的资格者，方可列为序列！”
　　“这序列，就是为了培养出，山海界的至尊！”老妪双眼内露出炯炯之芒，声音传出，似斩钉截铁！
　　“浩劫之后，山海界内，再没有至尊出现，就算是公认的最强的地藏，也依旧不是至尊。”
　　“这看似正常，毕竟至尊太难，可实际上……这是不合理的，至于原因所在，或许唯有海梦至尊，才明白。”老妪轻声说道。
　　孟浩心神一震。
　　“这就是三大道门与序列的起源。”大殿内，老妪望着孟浩，缓缓开口，一旁的神师老者，闭目不再说话。
　　凌云子沉默，内心轻叹。
　　“而作为第九山海内的九海神界，能为你做到，是全力辅助你踏入古境！”
　　“其中，宗门内所有区域，都给你做大的权限，一切道法，一切资源，尽数为你敞开大门，而这些还是其次，最主要的……”老妪说道这里，深深的看了孟浩一眼。
　　“将为你打开，如风界！”
　　如风界这三个字从老妪口中说出的刹那，凌云子那里缓缓抬起头，一旁的神师老者，也睁开了眼。
　　一股威压，降临在这山顶大殿内，似乎如风界这三个字，蕴含么某种惊人的力量。
　　“如风界，是属于山海界中，三大道门内的九海神界，独有的试炼之地！”
　　“山海界的三大道门，每一个道门，都有自己独有的界！”
　　“任何一山海的九海神界，都有资格提出开启，而我第九山海九海神界，多年来，只提出过一次，为你方家一代老祖开启！”
　　“而今，时隔多年，我们准备提出第二次开启，这一次……是为你开启！”老妪声音低沉，回荡在这大殿中。
　　“如风界？”孟浩一愣，他也看出了这三个道境强者的凝重，可对于如风界这三个字，他完全陌生。
　　“那场浩劫前，至尊仙界有三千下界，浩劫中，这三千下界内有部分叛变，展开征战……最终，三千下界几乎全部崩溃。只剩下了三十三界保持完整……”老妪为孟浩解释，神色内露出感慨。
　　“如风界，曾经也是三千下界之一，一样也是叛族，那场大战中，崩溃碎灭了一半，剩下的部分，被海梦至尊带走，其内如今存在的众生，都是罪民之后！”
　　“那里，在多年的培养下，依旧保持了当年的传统，对仙界敬畏尊重，成为了九海神界的试炼之地！”
　　“在那里，你可以体会到……曾经我仙界辉煌时，是何等的至高无上！”老妪说道这里，一旁的神师老者，目露奇异之芒。
　　就连凌云子，也都呼吸微微急促，那是对曾经辉煌的渴望。
　　“而之所以如风界会成为试炼之地，且是九海神界，第一试炼之地，是因为如风界的破碎，使得其内本源混乱。因其乱，故而有迹可循，故而对于修士来说，在那里……可以更好地去感受本源。”老妪声音带着奇异的力量，传入孟浩耳中，让孟浩内心不断震动。
　　“本源，是道境之门，而古境……则是不断地接触本源的过程。”
　　“尤其是在那如风界内，存在了一界之源，若能将其吸收，可让人对于本源之力，体悟到极致！对于你来说，可以让你的道果，直接凝聚，甚至这一界之源，能让人直接踏入古境！”老妪慢慢开口。
　　孟浩听到这里，内心再次一震，他从一法子的记忆里知道了当年的事情，此刻听到这老妪的话语后，立刻就明白了如风界。
　　那是……曾经的一个世界！！
　　哪怕如今只剩下了半个，可依旧是世界！
　　孟浩深吸口气，双眼刹那露出奇异之芒，他的古境之路，是融合涅槃果，若能有那直接凝聚道果的世界本源，那么孟浩相信，对于自己融合涅槃果，必定帮助极大。
　　“这一次如风界试炼，尽管是我第九山海神界开启，但……如风界，属于整个山海界的九海神界，所以届时……不仅你这里会进去，其他山海的九海神界，也会派出弟子前往。而能开启如风界的资格，且能安排弟子进入其内的条件，就是……有序列在内！”
　　“所以，这一次如风界的试炼，你会遇到……其他山海的序列。”老妪说道这里，目中露出一抹寒芒。
　　“若有可能，击杀其他山海的序列，若没可能，不要在乎尊严，保命为主！”
　　孟浩蓦然抬头，看着老妪，沉默片刻后，点了点头，他明白，这序列……如同养蛊一样，只有在层层历练中存活下来，才可以成为最强。
　　而对于如今的山海界来说，需要的不是一群准强者，需要的是……一个真正的至尊！
　　“又或者，需要的也不是至尊，毕竟当年就算是三大至尊，也只是保留了仙界的香火，让其不灭罢了。或许……解决这一切的根本，是需要一个……超越了至尊的存在！”孟浩呼吸急促，他的脑海里，不由得浮现了一幅画面，那画面中，是九个太阳拖着的巨大雕像，还有那九只蝴蝶，拉动的庞大棺椁。
　　“开启如风界，我们尽管之前就在准备，可还需要三个月的时间。”
　　“这三个月内，你在宗门内，全力备战……”老妪平静开口。
　　“第九海的威压，如同负重修行，你需要去尽可能的适应，这不但对你日后有好处，最主要的是……如风界内，因世界只剩下了一半，因本源混乱，所以在那里，一样会有威压存在。你唯有适应了第九海的威压，才可以在进入如风界后，不会失常，否则的话，在那如风界内，你将步步艰辛。”
　　“还有，宗门内的每一座金门石壁，都代表了一种试炼，我希望你……每一个都参加一下，用最大的可能，去让自己在这三个月内，变的更强！我希望，在每一座金门石上，都看到你的名字，你是序列，是我第九山海，多少年来，第二个序列！”老妪右手抬起一挥，立刻一个储物袋飞出，落在孟浩面前。
　　“这里面，是道门收徒中，排在第一位的奖励！”
　　“奖励众多，都在这储物袋里，而其中最宝贵的……除了一件古仙器外，便是……至尊血！”
　　“好好感受，在如风界开启前，让自己……更强！”
　　“你的路，能走多远，就看你的造化了。”老妪深深的看了孟浩一眼，目中带着期望。
　　孟浩深吸口气，看着面前的储物袋，沉默片刻后，目中露出精芒，抬手将这储物袋拿了过来，向着老妪以及神师老者，还有凌云子，抱拳深深一拜。
　　他没有说什么承诺与感谢，这一刻，任何话语都是苍白的，唯有这一拜的真诚与执着，他以行动表达。
　　老妪目中露出赞赏，那神师老者也是点了点头，至于凌云子，他对孟浩本就欣赏，此刻更是脸上露出微笑。
　　“你去吧，这储物袋内，除了奖励外，还有一座洞府的玉简，作为你这三个月的修行之处，里面的身份玉牌，可以让你在宗门内，通行无阻。”老妪含笑开口。
　　孟浩点头，就在这时，忽然那神师老者，说出一句话语。
　　“妖修一脉，索要被你擒拿的弟子，你当时只要交出便可，何必非要强势？”老者面无表情，可目光却带着深意。
　　“我若交出，那些妖修对我的敌意会减少，那么我可以交出，但显然这是不可能的，与其如此，何必要交！留着那些海鲜，还可以卖些灵石仙玉出来，更能起到威慑作用。”孟浩笑了笑。
　　“宗门内，你安全无碍，若是外出……要多加谨慎，一旦不妙，立刻捏碎你的令牌玉简，只要在宗门外百万海里范围内，老夫都会在三个呼吸的时间内到达！”神师老者望着孟浩，一样笑了，闭上了眼，不再说话，对于孟浩的心性，认证之后，很是满意。
　　孟浩抱拳一拜，正要离去，忽然停下，转身看了一眼老妪三人。
　　“晚辈想知道，到底是什么原因，晚辈一踏入第九海，那些海兽这般仇恨，且哪怕进入到了九海神界，居然也引起了那些妖修的憎恨与疯狂。且似乎不分修为，只要是这第九海的妖修，对于晚辈就仇恨至极，不共戴天一样，晚辈不解，还请前辈解惑！”孟浩抬头，看向老妪三人，目中露出执着，他想要知道答案！
　　他不相信老妪三人不知晓，此事以他们的身份，即便是之前不知道，可只要略加询问，立刻就会清清楚楚。


第1041章 答案！
　　孟浩话语一出，老妪脸上露出笑容，凌云子也笑了，至于神师老者，闭目不语。
　　“我还以为，你直至离开，都不会问。”老妪笑道。
　　“此事我们之前不知晓原因，调查之下，才明白，是你身上的气息导致！”回答孟浩的，不是老妪，而是凌云子。
　　“我的气息？”孟浩双眼一凝，他脑海中立刻将之前猜测的可能性，排除了大半。
　　“妖修是一种特殊的生命，他们不是修士，也不是真正的妖，而是在这第九海的独特环境下，蜕变出现的另一种存在。”凌云子没有直接回答，而是介绍了妖修。
　　“因似修非修，因似妖非妖，故而他们自称为……妖修！”
　　“这种妖修，整个山海界，唯有海中才有，而你之前在外面第九海上看到的那些海兽，是还没有蜕变完成的，灵智不高，可若给它们足够的时间，也有成为妖修的可能。”
　　“妖修，自称一族，极为排外，如这第九海的妖修，哪怕本体不同，可却都是一个族群，哪怕那些没有开灵的海兽，也是他们的族人。
　　若有人敢伤了他们的族人，哪怕只伤了一个，站在他们面前，也会被他们立刻感受到气息。
　　甚至其中还有不少，都有血脉关联，你可以想象，这整个第九海，实际上真正的主人，不是修士，而是他们。”凌云子看了孟浩一眼，缓缓说道。
　　孟浩听到这里，愣在那里，睁大了眼，他想到了近乎所有的可能性，但却没有想到，居然……与他猜测的没有丝毫关联。
　　事情的真相，远远没有孟浩想象的复杂，不是封妖一脉，不是因那黑色灵仙石，不是什么方家的夙敌，也不是侵犯了谁的利益。
　　孟浩苦笑，他已想到了答案。
　　“一旦成为妖修，实际上与修士没有太多的区别，甚至在某些方面，要强过我辈修士，他们在修行中，可以成仙，可以入古，也能踏道。”
　　“多少年来，有妖修离开，出现在第九山海的很多区域，各个星辰，繁衍出了无数的后代，不过可惜，唯有在这第九海，才会开灵成为妖修，而在其他区域，却做不到。”
　　“可无论如何，那些在各个星辰上的海洋里的海兽，究其根本，是他们的同族，甚至还有一些是血脉至亲。”凌云子看到了孟浩的苦笑，也不由得神色古怪起来，实际上，他们三个老家伙，也没想到会这样。
　　“我明白了。”孟浩长叹一声。
　　“天下海鲜一家亲……”孟浩觉得很委屈，他可以想象，南天星的天河海上，那些被他杀了不知多少数量的海兽，必定都是与这些妖修是同族。
　　哪怕之间隔了不知多少代，哪怕弱的不得了，可却改变不了它们的血脉，如果只是杀了一些，与正常的修士一样，只是偶尔遇到杀戮，那么在这第九海，在这九海神界，想来不会引起什么波动。
　　那些妖修与修士一样，不会因一个人杀了一些没开灵的同族，就血仇到底，可孟浩……他杀的不是一些，而是近乎整个天河海内，所有的海兽，如同是灭了妖修的一整支血脉后代。
　　仅仅是妖心，就不知获取了多少。
　　死在他手中的海兽，数量之多，足以让他的身上，沾染了浓郁的无法形容的气息，当具备这样气息的人，出现在第九海，出现在那些妖修面前时，那种仇恨的感觉，就可以想象了。
　　孟浩极为郁闷，若是其他原因，他还可以想办法改变一下，毕竟这里是第九海，他也不想与那些妖修之间不死不休。
　　可若是因为气息的原因……涉及到族群之间的感应，在它们看去，孟浩是满手血腥的刽子手，此事孟浩没办法解决了。
　　“这气息能掩盖么？”孟浩问道。
　　“这气息，掩盖不掉。”凌云子叹了口气。
　　“你只能自己多加小心了，尽可量的不要离开宗门，此事实在是无法提前预料，谁能想到，你居然身上有如此浓郁的气息。”凌云子也郁闷。
　　“第九海，真正的主人，是这些妖修，九海神界虽然在这里，可实际上真的去追朔，应该是我们强行占据。”老妪缓缓说道。
　　“不过这些妖修之所以能开灵，传说与海梦至尊有关，所以多年来，我们彼此都是同存，相互认可，而妖修一脉，无论是在这第九山海，还是在其他山海，都是任何一处九海神界内，都存在的势力。”
　　“你也不必烦恼，妖修一脉，既然也是九海神界的一部分，那就要遵循宗门的规定，一切……以序列为先！”
　　“此事，你可以当成是另一种试炼好了。”老妪看了孟浩一眼。
　　孟浩叹了口气，只能点头，抱拳一拜后，转身离开了大殿，走出时，有寒风吹来，孟浩站在这山顶，看向远方，在这个高度，他可以看到大半个九海神界。
　　“罢了，既然无法化解，那就不去想了。”孟浩从储物袋内拿出一枚玉简，神识一扫，立刻眼前出现了一副地图。
　　这是整个九海神界的地图，仔细的观察之后，孟浩找到了老妪三人为自己安排的洞府，这洞府靠近大地中心区域，从地图上看，是两条山脉之间。
　　孟浩收起玉简，身体向前一步迈去，化作一道长虹，轰的一声，直奔洞府飞去，他速度很快，破空间，途中遇到了一些九海神界的弟子。
　　修士的话，看到他后，会侧目一望，显然认出了孟浩，而那些妖修，则是在看到孟浩时，似乎极力克制，眼中的仇恨与杀机了，很是强烈。
　　孟浩索性目不斜视，全力疾驰，速度越来越快，用了半个时辰，终于来到了他洞府所在的区域，低头目光一扫，他首先看到的，是两条如龙般的山脉，纵横八方。
　　在这山脉中，有一处断层，塌陷下去，那里有长虹流淌，在断层的位置，形成了一条落差极大的瀑布。
　　轰轰之声从地面传来，随着瀑布落下，大量的水汽升空，使得这四周似有雾气朦胧，而在这瀑布下，则是一处水潭，碧波粼粼，天地之力很是浓郁。
　　水潭边，是一处二层阁楼。
　　四周鸟语花香，如世外桃源，更有一些奇花异草，在这如谷般的水潭四周，争香斗艳。
　　而八方绝壁为屏，使得此处形成了绝佳的阵势，哪怕处于九海神界靠近中心的位置，可却不缺僻静。
　　尤其是这阁楼依靠绝壁修建，可以想象，其内空间绝非所看般大小，在那绝壁内，必定还有石室。
　　几乎第一眼看去，孟浩就立刻对这里很是满意。
　　他身体一晃，顺着瀑布直奔下方水潭，眨眼落下时，四周有不少鸟兽，纷纷被惊扰，四下散开，使得草木摇晃，更有香气被掀起，在那瀑布水声的陪伴下，孟浩精神都为之一振。
　　“好地方！”孟浩看着四周，越发满意，来到阁楼内，目光一扫后，轻咦一声，右手抬起掐诀一指，指风落在阁楼前，一块石碑上。
　　这石碑顿时震动，紧接着，一道柔和的光幕，猛地四散开来，将天空封锁，那瀑布直接被光幕从中间斩断。
　　再没有河水流下，可光幕上，瀑布的水，却是在快速的积累，不多的时间，居然成为了一处漂浮的水潭，高高的悬在半空中。
　　四周的绝壁，成为了屏障，阵法光幕，成为水潭的底，看着半空中的潭水，孟浩双眼明亮，如此一来，此地就成为了一个绝佳的闭关之处。
　　与世隔绝，隐秘中又不失安全。
　　几乎在孟浩对他在这九海神界的洞府，很是满意的同时，在距离第九海，很是遥远的星空中，那里……不在山海界内，那里，在三十三天外，那里……在一片另外的星空中。
　　这片星空，似乎只是一处苍茫大地的投影，可却庞大无比，难以形容，降临在虚无里，却使得整个虚无，无时无刻都在被压制。
　　在这投影的世界里，有……一口巨大的棺椁，在这世界的八方，有九只五彩斑斓的蝴蝶。
　　此刻，在这棺椁的四周，有无边无尽地人海，正在跪拜。
　　而在人群的最前方，有三个女子，那是三个风华绝代的女子，她们的目中带着期待，更有遥远的追忆，望着棺椁，又似在望着这片脚下的大地。
　　在这三个女子的前方，有一个老者，这老者全身笼罩在黑袍中，他的身后，似乎有一颗苍天大树的虚影幻化，此刻他双手蓦然抬起，仰天高呼，声如咒语，听不清说些什么。
　　可很快的，在他的面前，就出现了一团黑雾，那雾气翻滚，竟有阵阵阴死的气息，滔天而起。
　　“找到了，但也没有找到，只要它再动用一次，就可找到！”许久，老者喷出鲜血，身体萎靡，他身后的大树，瞬间枯萎，仿佛是以生命为代价，说出了这一句话。
　　这一句话的代价，不仅仅是他，而是这四周人海，全部喷出鲜血，是那九只蝴蝶，全部身体颤抖，每只蝴蝶本有四翅，此刻竟都落下了两翅。
　　与此同时，在这片投影世界所在的虚无，另一个方向，那里赫然也有一处无法形容的磅礴投影世界。
　　在那片世界里，有一座雕像，那是一个男子的雕像！
　　这个世界，天空有九轮太阳！！
　　此刻，在那雕像下，有一个青年，这青年穿着一身白衣，仔细一看，竟与那雕像……很是相似！！
　　他摇头一笑。
　　“往生的，总要比归来的着急，母亲的这句话，没错。”


第1042章 初融至尊血！
　　发生在山海界外，那无尽虚无中的一幕，山海界的人们，无人知晓。
　　此刻，在那九海神界内，两条山脉中的山谷里，光幕上的水潭出现的瞬间，山谷下，洞府阁楼的门，无声无息的开启，从其内走出了一个身影。
　　孟浩似早有察觉，此刻神色如常，看了过去，那是一个童子，七八岁的样子，穿着一身红色的衣袍，面无表情，走出时，向着孟浩一拜。
　　“好一个精细的傀儡。”孟浩走到这童子近前，仔细的看了看后，看出这童子是由一种特殊的软玉锻塑出的身体。
　　他右手抬起，在这傀儡身上一按，立刻脑海里就多出了一段操控这傀儡的口诀。
　　“这一处洞府，在九海神界内，应该是数一数二的地方，或许也唯有在这里，才配有这样的傀儡，一切外出拿去修行资源的事情，都可以让这傀儡代办。”
　　“且这傀儡战力，居然堪比七境仙的样子。”
　　孟浩更为满意了，此地洞府，比他之前所居住的所有地方，都要好上太多太多，尤其是此地还有水潭，哪怕瀑布不落下来，可这水潭依旧碧波粼粼，且其内不是湖水，而是海水。
　　“真贴心啊。”孟浩右手抬起一挥，立刻他储物袋内，之前被他擒拿的三十三个妖修，全部飞出，一个个落在了水潭中。
　　还没等他们反应过来，孟浩掐诀蓦然一指，这一指之下，发动了封印，怦怦之声回荡间，这三十三个妖修，全部变成了本体的模样，在这水潭内反应过来后，立刻向着孟浩怒吼。
　　“闭嘴！”孟浩一声低吼，声音如惊雷，震的那些妖修一个个身体颤抖，声音瞬间就停顿下来，可一个个哪怕化作了海兽的样子，也都死死的盯着孟浩。
　　尤其是其内那只大贝壳，更是开阖间，其内露出怨毒的目光。
　　还有那只大海龟，极为凶残。
　　至于什么大虾啊，螃蟹啊，海马啊之类的，孟浩粗略一扫，顿时脑海里浮现了一个古怪的念头。
　　“这水潭很像一口锅，如果里面的水是热的……”孟浩咽了口唾沫，赶紧把这个邪恶的念头打消，可此刻那些安静下来的妖修，再次咆哮，甚至有一些要冲出。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起向着一按，立刻那些妖修一个个颤抖，如被压制一般，在这水潭内无法冲出丝毫，但阵阵怨毒的咒骂之声，却此起彼伏。
　　孟浩也不理会，右手一指，立刻他体内仙脉爆发，一缕神火本源顿时飞出，落入海水内，眨眼的功夫，这水潭内的海水，立刻沸腾。
　　“你们还是小声点吧，不然我不敢保证你们煮熟了后，我能忍住不尝尝味道！”孟浩干咳一声，有些不好意思的说道。
　　他话语一出，再加上这水潭内的水，热度疯狂的攀升，那些妖修一个个顿时颤抖，看向孟浩时，怨毒已不是重点，而是化作了恐惧与震惊。
　　他们显然没有想到，眼前这孟浩，居然要将他们煮熟！！
　　看到这些妖修安静后，孟浩右手虚空一抓，立刻那一缕神火本源归来，潭水的温度，也不再增加，慢慢恢复。
　　“这才对嘛，记得要乖乖听话，你们欠我钱，偿还不起，于是把自己都赔给了我，我会为你们找一个师傅，让它教导你们该如何去做，我们的目标，是将你们都卖掉！”孟浩认真的说道，右手一拍储物袋内，立刻鹦鹉化作一道黑光冲出。
　　铃铛之声回荡，鹦鹉刚一飞出，就立刻发泄般的尖叫。
　　“五爷出来了，五爷发誓，再也不进入储物袋里，五爷要自由，五爷要……咦？”鹦鹉正在那里吼着，忽然低头看到了水潭内的那些妖修。
　　此刻铃铛上，皮冻也在大吼，可很快就察觉到鹦鹉闭嘴了，于是一低头，也看到了水潭内的那些妖修。
　　“一起洗澡？”皮冻呆了一下，似乎跃跃欲试。
　　“笨蛋笨蛋，这是在煮海鲜，不是在洗澡，该死的，这些海鲜为什么不长毛！！”鹦鹉飞去，仔细的看了一圈后，悲哀的大吼一声。
　　孟浩干咳，向着皮冻传音。
　　“这些是恶霸，你数数，这些是三个恶霸，是我专门为你抓来，让你去练习度化神通的！”
　　皮冻一个激灵，仔细的数了数后，回头看向孟浩时，感动了，他觉得，孟浩对自己太好了，他觉得，自己这辈子，就从来没遇到过像孟浩这样对自己这么好的主人了。
　　孟浩脸上露出微笑，一副我们是好兄弟的样子，又看向鹦鹉，狠狠的瞪了一眼，威胁传音。
　　“这些海鲜若是能让它们乖巧听话，每一只都可以卖出一个好价钱，每一只都能换来一头毛发旺盛的凶兽。把他们训练好，等卖了后，我分你三成！”
　　鹦鹉一听毛发旺盛这四个字，顿时兴奋激动起来，身体哆嗦，全身杂毛都竖起，脑海里浮现出很多毛发旺盛的凶兽画面，越想越是激动，立刻认同了孟浩的提议。
　　由着鹦鹉与皮冻去折腾这些妖修，孟浩不再去理会，他相信以皮冻和鹦鹉的战斗力，调教这些妖修海鲜，绝对不在话下。
　　“还有苏嫣那小娘皮，再关一段日子，也交给鹦鹉和皮冻去调教一下，我就不信，她还嘴硬。”孟浩打定主意后，走入阁楼内。
　　阁楼内空间不大，可在第二层中，有一座石门，石门开启后，立刻有三间石室，出现在了孟浩的眼前，每一座石室都不小。
　　在这三间石室内看了一圈后，孟浩沉吟片刻，双眼一闪，立刻一拍储物袋，顿时飞出三十只黑甲虫，每个石室内，单独存放十只。
　　“这些虫子，苏嫣那里曾说是鬼眼虫……”孟浩看了一眼那些黑甲虫背部的鬼眼，若有所思。
　　“它们喜欢吞灵仙石，那么我就索性让它们吃个够，看看最终……能出现什么样的鬼眼！”孟浩一咬牙，这个念头他曾经就有，始终迟疑，心痛灵仙石，可他也知道，修行之路，有失才有得。
　　孟浩右手一挥，立刻储物戒指内，飞出三十枚灵仙石，扔入三个石室内，顿时那些鬼眼虫如发狂一样，猛地冲出，争先抢夺。
　　一虫一枚，没有让这些鬼眼虫继续争抢，孟浩本就只有五百只鬼眼虫，担心它们争夺时会出现死伤。
　　很快的，这些鬼眼虫吞下了灵仙石后，都会立刻一动不动，但身上的气息，却是更加狂暴与浓郁，似乎身体也在壮大，仿佛在吸收。
　　孟浩若有所思，又等了一会，发现那些鬼眼虫还在吸收，他招来傀儡童子，将一些灵仙石交给傀儡，留下神念，让这傀儡等鬼眼虫苏醒后继续喂食后，转身走出石室，在这阁楼第二层，盘膝坐下。
　　他深吸口气，目中露出果断，右手抬起时，立刻出现了一个储物袋，神识一扫，这里面有不少灵石仙玉，还有一个香炉。
　　这香炉散出古朴之感，更有岁月的气息。
　　“此物，应该就是九婆老祖所说的，古仙器了。”孟浩没有立刻查看，而是在怦然心动中，看向了这储物袋内，最宝贵之物。
　　那是一个玉瓶！
　　只有小手指大小，这里面……有一滴红色的液体，正是……至尊血！！
　　孟浩小心谨慎的将这玉瓶取出，放在手心内，他呼吸急促，回想当年三大道门试炼，孟浩成为了第一人后的一幕幕，直至如今，此刻回忆起来，仿佛隔了很久。
　　“终于拿到了！就是不知，这是哪一位至尊的血？是白衣女至尊，还是仙古，又或者是……九封至尊？”孟浩深吸口气，没有迟疑，果断的将这玉瓶打开，可却没有将其内至尊血倒出，而是神识缓缓散开，融入这玉瓶内。
　　几乎在孟浩神识与这瓶内的至尊血碰触的刹那，立刻这至尊血猛然间散出了一缕血雾，这血雾眨眼飞出，顺着孟浩的神识，直奔他而来，孟浩一惊，内心快速迟疑了一下，咬牙没有闪躲。
　　任由那一缕血雾，钻入孟浩七窍内，几乎在这雾气钻来的刹那，孟浩立刻将玉瓶的盖盖住，其内的至尊血还在，可却少了近乎三成。
　　显然那一缕血雾，具备了这滴至尊血的三成之力，此刻融入孟浩七窍后，立刻化作了一股大力，轰鸣间，在孟浩体内疯狂的游走。
　　他脸上青筋鼓起，他的全身颤抖，那血雾在体内化作了千万丝，融入仙脉内，融入血肉中，不断地爆发之下，似出现了一股凝聚道果的力量。
　　但很快就崩溃开，在孟浩体内横冲直撞。
　　孟浩心神一震，立刻取出一枚涅槃果，立刻按在了眉心，在这涅槃果融入他额头的瞬间，他体内的那千万丝线，仿佛找到了宣泄口，轰然而来。
　　孟浩身体剧烈的颤抖，他的气息轰然爆发，整个人仙气弥漫，气势崛起，那涅槃果，竟在这冲击下，似要被融化在孟浩的血脉内。
　　若真的融化了，就代表孟浩第一枚涅槃果融合成功，若能成功……他的修为就会在这仙境中再次攀升，不会局限时间，而是永恒的迈入仙帝的境界！！


第1043章 震撼！！！
　　时间流逝，一息一息过去，早就达到了涅盘果的时限，可孟浩这里，还在打坐，还在融合，直至过去了一炷香，孟浩身体猛地一颤，他双眼睁开，右手一把抓向玉瓶，正要打开盖子，可却迟疑了。
　　他的体内，此刻那些千万丝线，已都黯淡，正快速的消失，而涅盘果的融合，还没有达到十成，甚至也连半成都没有做到，若是将其比喻成一百份，那么此刻，涅盘果融合了百中之一的样子。
　　“就算是将这至尊血全部吸收，也最多是达到百份中的四份……”
　　“不是至尊血不够强悍，也不是这至尊血是假的，而是……这滴至尊血，是被稀释之后的，且不知是被稀释了多少次。”孟浩沉默，内心暗叹，他明白，就算是三大道门，或许真的有完整的至尊血，但必定是少之又少。
　　不可能给自己完整的一滴，毕竟他虽是序列，可放眼未来时光，他不可能是唯一的一个，如此一来，三大道门虽然重视，可却不会轻易给出完整的至尊血。
　　能给出稀释之后的一滴，已是至宝！而当初的约定，说的也本就是稀释之后的至尊血，而非完整。
　　“若能有完整的一滴，我有把握，在吸收后，直接将第一枚涅盘果融合，让我此后真正成为仙帝！”孟浩眼中露出渴望，那种修为超越了仙境至尊的境界，孟浩希望能永恒常在。
　　孟浩深吸口气，双眼猛地露出精芒。
　　“没有完整的，那么……我就创造出一滴完整的至尊血！”孟浩一咬牙，取出铜镜，他内心也患得患失，他不知道铜镜的力量，能否将至尊血复制。
　　阁楼内，孟浩神色果断，看了铜镜一眼后，立刻将装着至尊血的小瓶，放在了铜镜上，几乎在这至尊血的小瓶碰触铜镜的刹那。
　　这镜子，突然的，前所未有的狂暴起来，轰然震动，一道道光芒在这镜子上猛烈的闪耀，一股惊人的气息，猛地向四周轰轰散开。
　　眨眼的功夫，就将整个阁楼都充斥在这恐怖的气息之内，甚至还在扩散，似乎若任由这镜子的气息散出，将会弥漫整个九海神界，会扩散第九海，会蔓延第九山海，甚至……似乎可以将整个山海界，都笼罩在内！！
　　此刻的阁楼外，鹦鹉正在飞舞，得意洋洋，一脸兴奋与激动，脑海里在幻想着这群海鲜换到了毛发旺盛的凶兽后，自己的快乐人生。
　　“都给五爷听好了，你们……”鹦鹉想到这里，立刻向着下方那些妖修大吼。
　　可它刚刚说到这里，还没等继续，顿时身体猛地哆嗦了一下，如被一股无形之力吸干了身体，肉眼可见的，枯萎下来，它愣了，刹那转身，看向孟浩所在的阁楼，呆了一下后，它发出了从跟随孟浩后，从来没有过的凄厉紧张的尖叫。
　　一向淡定的它，哪怕遇到毛发再旺盛的凶兽，也从来没有如现在这样，那紧张的样子，似乎要天崩地裂，似乎要世界轰鸣。
　　“你还活着！！”鹦鹉声音凄厉，猛地冲出，直奔阁楼而去，它神色惊慌，在这飞出时，因速度太快，全身毛发都落下不少，整个身子在颤抖，甚至露出前所未有的恐惧。
　　阁楼内，孟浩双眼收缩，这气息之强，似无视规则，践踏法则，一股强悍的霸道，似乎苍穹星空，也会被这恐怖的气息直接粉碎。
　　更有阵阵喃喃低语，居然从这镜子内传出，这声音带着沧桑与远古，竟在传出的刹那，让孟浩脑海轰鸣，仿佛眼前出现了无数画面。
　　这些画面里，他只看清了其中三幅，而其他的画面，都是一闪就模糊，但就是这看清的两幅，让孟浩的头皮仿佛要炸开，神色内露出无法置信与骇然。
　　第一幅画面，苍穹星空，一片混沌，没有星辰，只有虚无，而在这虚无中，有一道光，正疾驰远去，这光内，赫然是……铜镜！！
　　它飞出时，镜面一闪，立刻在它的旁边，出现了一颗星辰，随着镜子的前行，一颗又一颗星辰不断地出现。
　　到了最后，它再次一闪，竟然……出现了一片星空！！
　　如同创造世界！
　　它不断的前行，似乎没有尽头，可直至消失，却创造了无数片星空，如无数界！
　　孟浩骇然，脑海轰鸣。
　　第二幅画面，是在那被创造出来的无数星空世界里，此刻竟有无数存在，这些存在，不是修士，而是一尊尊无法形容的生命。
　　他们有的如凶兽，有的如液体，有的如气息，有的甚至只是金石，无边无际，正在混战！
　　任何一个存在，都爆发出了让孟浩震撼的力量，那是道境！
　　孟浩无法想象，这里面有多少道境，太多太多，可如今，它们在这厮杀中，仿佛是在争夺一样物品……
　　那被争夺的物品，居然……是一面铜镜！！
　　而这种争夺，不知引起了什么样的波动，那铜镜，居然猛地一震之下，其上飞出了两枚珠子，一黑，一白，向着两个不同的方向，呼啸而去。
　　直至这一刻孟浩才看出，铜镜上，原本在正反两面，都有两颗珠子，而那珠子……并非主要部件，只是这铜镜的附属罢了！
　　可仅仅是附属的部件，居然也露出了让孟浩窒息的气势，似乎这两枚珠子，拥有无法形容的至极之力！
　　但……哪怕它们再强，也依旧是……铜镜的附属！
　　是次，非主！
　　第三幅画面，孟浩看到了另一个世界，那世界里，有无数死尸，不知死亡了多久，使得这个世界，如同葬地。
　　一道光飞来，光内正是铜镜，它只是路过这里，可在它出现的瞬间，让孟浩头皮发麻，震撼的一幕出现了，那些尸体……竟一个个站了起来，血肉重新长出，眨眼的功夫，竟复活，他们眼中露出疯狂，更有渴望，似在这里等待了无数岁月，终于等到了这一天。
　　一只正在快速生长血肉的白骨大手，猛然间从地底轰出，在看到那只手的刹那，孟浩喷出鲜血，他脑海轰鸣，这只手给他的感觉，超越了一切他所看到的修士。
　　若真说有，唯有……白衣女至尊！
　　可孟浩却感觉，这只手的强悍，超过了白衣女至尊！！
　　这只大手，猛地伸出，竟向着铜镜，一把抓去，那一抓，似要将星空捏碎，仿佛在抓出时，星空苍茫缩小，变成了其掌心之物！
　　画面在这一刹那崩溃，孟浩鲜血喷出时，他眼前的画面全部消失。
　　“这铜镜……什么来历……”孟浩觉得自己被颠覆了，他看着那铜镜，此刻至尊血的小瓶，正不断的融入其内。
　　更让孟浩震惊的，是他再一次看到，这铜镜上的镜面……不是完整的！！
　　而是碎裂的，其中只有一块存在，而那一块，孟浩岂能忘记，那是在妖仙古宗，他帮助铜镜获得！
　　这一切说来话长，可实际上只是刹那间的光景，鹦鹉在这一瞬，蓦然冲了进来，猛地钻入铜镜内，这铜镜立刻颤抖，晃动更为剧烈。而此刻，至尊血的小瓶，也消失在了铜镜上。
　　可那恐怖的气息，却没有再向外扩散，而是保持在阁楼内，约莫十多息后，这气息才慢慢消散，直至完全缩回到了铜镜内后，慢慢消失。
　　几乎在这气息消失的同时，鹦鹉飞出，整个身子干瘦，仿佛经历了无法形容的惨烈，它苦笑的看了孟浩一眼，啪嗒一声，落在了地上，又挣扎的飞起，气喘吁吁。
　　“我若没将至尊血放在铜镜上……”孟浩看到鹦鹉此刻的样子，想到之前看到的画面，苦涩开口。
　　鹦鹉一愣，看着孟浩，诧异的开口。
　　“与你有什么关系？这是我疏忽了，没察觉到之前有人在施法，这铜镜不用则罢，一旦用了，不管复制什么，都会如……呃？没错，该死的，就是你，就是因为你，你要赔偿我！”鹦鹉刚说道一半，突然反应过来，眼珠一转，立刻尖叫。
　　就在这鹦鹉尖叫，诬赖孟浩的同时，在山海界外，在那三十三天外，在那无尽的苍茫星空虚无内，那存在了棺椁的庞大世界投影中，一声带着激动与执着的苍老声音，蓦然传出，回荡整个投影世界。
　　“找到了，在那里……就在那里！！”
　　“多少年了，希望已出现，请神族下命！！”
　　“请发起战争，为了我族冥神的苏醒，展开对至尊仙界的……再一次战争！！”这苍老的声音，轰然回荡，让这投影世界，剧烈的颤抖。
　　在这世界内，在那棺椁旁，有三个女子，她们彼此看了看，沉默中，都点了点头。
　　几乎在她们点头的瞬间，整个苍茫内的投影世界，居然直接模糊，眨眼的功夫，就消失在了苍茫虚无中。
　　“开动世界之力，以神界本体，全速来临，让我们的界，降临此地！”虚无内，传出来自那三个女子斩钉截铁的声音。


第1044章 铁公鸡也拔毛！
　　几乎在这投影世界消失的瞬间，在那三个女子决定，开启战争，甚至是让她们的世界，从遥远的地方全速来临，直至真正降临此地，这个抉择诞生的同时。
　　这片苍茫内，另一个方向，那存在了巨大的雕像，存在了九个太阳的世界，那里，依旧也是投影，不是真实，而是与那三个女子所在的世界一样，都是虚幻。
　　真正的他们，是在距离这里太遥远的地方……
　　这一刻，在这九个太阳的投影世界里，有果断的声音，带着狠辣，蓦然传出。
　　“他们到来，即便全速，也需数百年，我们也是一样……这一次，不惜一切代价，也要成功！”
　　那是一个女子的声音，带着狠辣，更有一股似对除身边人外，所有生命的绝情与冷漠，回荡时，这九个太阳所在的世界，缓缓扭曲，直至消失。
　　而这一切，山海界内，第九山海中的孟浩，并不知晓，他此刻皱起眉头，看着鹦鹉，冷哼一声，之前内心还有愧疚，可看到鹦鹉这个样子，孟浩眼睛一瞪。
　　可他还没等开口，鹦鹉那里眨了眨眼，干咳中翅膀扇动，赶紧飞走，铜镜似乎失去了漂浮的力量，咣当一声落在了地面上。
　　飞出阁楼的鹦鹉，看似没心没肺，可目中深处，却有一抹焦虑。
　　“浩劫……要降临了，唉，失误啊失误，没想到那双方势力，竟然如此执着！”
　　“不管了，反正这一世，孟浩那家伙是主子，与五爷无关，大不了再次沉睡逃走就是了。”鹦鹉想到这里，顿时将一切烦恼都仍在脑后，双眼继续冒光，看向水潭内那些妖修，继续幻想将他们换成毛发旺盛的爱妃后，自己快乐无比的日子。
　　“哈哈，五爷又来了，你们给五爷听好了，要乖乖听话，来来来，五爷先教你们唱首歌。”鹦鹉嗡的一声，冲向那群妖修。
　　“来来来，和我一起唱，歌曲的名字，叫做我是一个听话的小海鲜～～～唱的好了，五爷有赏～～”
　　阁楼内，孟浩皱起眉头，尽管鹦鹉轻描淡写，可孟浩修行至今，心思缜密，之前铜镜的一幕幕，还有鹦鹉的神情，他内心升起阴翳。
　　“怕是……有什么不好的事情要发生了。”孟浩喃喃，看了眼铜镜，脑海里忍不住浮现那三幅画面，他深吸口气，对于这铜镜的来临，充满了神秘莫测之感。
　　“此物，到底从何而来？”
　　“除了复制之外，它一定还有其他我不知道的神通之法！”
　　“似乎所有人都渴望得到，似乎太多的强者，都不顾一切的要去抢夺……”
　　“那么它，到底是什么！！或许，山海境，也并非是它的名字！”
　　“还有这铜镜，既然如此神秘，如此强悍，可为何它的镜面会碎掉？”
　　“是谁……将其打碎！又为何打碎！”孟浩脑海里的疑问，一个接着一个，没有丝毫头绪，沉默了半晌后，他双眼一闪，露出精芒。
　　“不管这镜子上有什么秘密，不管它有什么来历，它在我的手中，我就难免会被卷入到这是非之内。以我如今的修为，在这是非中，必定会形神俱灭，根本就撼动不了旁人丝毫，既如此……那么我如今最重要的，还是修行！”
　　“只有让自己变的越来越强，才可以去撼动未来可能会发生的一切是非！只有这样，我才可以让自己的道，始终走下去！”孟浩闭上了眼，平静了心绪后，再次睁开时，他右手抬起虚空一抓，立刻将铜镜拿在手中，仔细的看了看后，他再没有迟疑，取出储物袋内的灵石仙玉，一一融入铜镜中。
　　他没有放弃自己的初衷，继续……复制至尊血！！
　　“足够的至尊血，才可以凝聚出真正的至尊一滴鲜血，也唯有这样的一滴血，才可以让我……成功的融合第一枚涅槃果！”
　　孟浩深吸口气，目中露出执着，古境之路，就在的面前，只要四枚涅槃果都融合，孟浩就有资格，去推开古境大门，敲响古钟，点燃魂灯，从而让自己生命之火成为世界之风，吹灭一盏盏魂灯！
　　从而去做到，灯灭人不灭的境界！
　　随着一枚枚灵石融入铜镜内，这铜镜如同一个无底的黑洞，不断地吞噬灵石，每吞噬一枚，它都会闪动一下光芒。
　　这光芒闪动越来越快，孟浩很淡定，可他的内心，却是渐渐纠结，哪怕他已习惯了铜镜的吞噬，习惯了灵石前脚刚刚获得，后脚就会孝敬给这该死的镜子。
　　可他依旧……还是纠结，还是心痛，慢慢的，他也无法淡定，当他三大道门试炼的灵石，近乎全部都被这铜镜吞了后，孟浩面色都苍白了。
　　他的双眼赤红，如同赌徒一样，终于在又扔出了一些灵石后，这镜子光芒刹那强烈的闪耀，紧接着，在孟浩的面前，赫然……出现了两瓶一模一样的至尊血玉瓶！
　　孟浩长呼口气，精神一振，顾不得去心痛灵石，一把将那两个玉瓶抓来，仔细的看了看后，他激动的大笑起来。
　　这两个玉瓶，若是被九海神界老妪三人看到，毕竟会前所未有的骇然与震惊，甚至会因此，爆发出无法想象的浩劫与疯狂。
　　一模一样，无论是瓶子还是其内的至尊血，都是一模一样！
　　气息如此，还有那至尊血内的磅礴之力，也是如此！
　　仿佛无中生有，如同是凭空出现，这种神奇的一幕，让孟浩的内心，充满了激动，且在孟浩感受，这铜镜之力，似乎隐隐的，随着当年妖仙古宗内，获得了一片镜面碎片后，它的复制之力，更强了一些。
　　以往不可复制的，似乎如今也能付出！
　　甚至在孟浩的感觉中，如果有一天，这铜镜的所有镜面碎片都完成后，破镜重圆之下，整个苍穹，整个虚无，整个世界，将没有不能复制之物。
　　孟浩心脏怦怦跳动，双眼露出强烈的光芒，但内心依旧存下了警惕，他明白，一旦这镜子被人察觉，对他来说，将是浩劫！
　　这一点，他心知肚明，从他踏入修行开始，从他获得铜镜且知晓其作用开始，孟浩就牢牢地记着这一点。
　　将那两个至尊血玉瓶收走一个，孟浩继续复制，时间慢慢流逝，转眼三天过去，这三天，孟浩整个人如魔怔一样，在阁楼内不断地向着铜镜内扔灵石仙玉。
　　至于阁楼外，在这几天内时而回荡的歌声，还有那歌声里的委屈与不甘心，孟浩都忽略了，他的眼前，只有铜镜，只有至尊血！
　　灵石没了就用仙玉，直至当孟浩将至尊血复制出了七份后，他的仙玉也没了，早已红眼的孟浩，立刻一挥手，他的身份令牌飞出，落在了阁楼外傀儡童子的手中，随着孟浩神念传入，傀儡童子双眼光芒一闪，如有灵智般，顿时飞起，直奔上方光幕水潭，刹那离开，去代孟浩，将九海神界答应给他的修行资源去取回来。
　　老妪三人答应孟浩，九海神界内的一切修行资源，都会对他开放，不说要什么给什么，但在修行上的保障，却是前所未有。
　　时间不长，傀儡童子拿着一个储物袋回来，孟浩立刻再次复制至尊血，这对他来说，是融合涅槃果的希望，他会全力以赴。
　　一天，两天，三天。
　　时间流逝，孟浩几乎足不出户，不断地复制下，至尊血从之前的七份，渐渐增加到了五十多份，如此多的至尊血，就算是九海神界自身，恐怕也只是能勉强拿出罢了。
　　而孟浩这段日子获得的修行灵石仙玉，堪称海量，具体多少他没去计算，因为不敢去算，他怕算了后，自己会心痛的喷出一口血。
　　“还是不够！”孟浩双眼血丝弥漫，一挥手，让傀儡童子继续去取修行资源，这一次，傀儡童子去的时间略长了一些，等了半晌，还没归来，孟浩不得不起身，正要走出阁楼时，忽然他神色一动，猛地回头看向身后关闭的石室中的左侧那间。
　　几乎在他看向这石室的刹那，阵阵轰鸣之声，猛然间此石室内传出，紧接着，这间石室的石门，竟轰的一声，出现了一道道巨大的裂缝，似乎有大力在其内，正在撞击。
　　孟浩双眼一闪，以生死禁之力，目光似穿透了石室，看到了其内，原本的十只鬼眼虫，此刻居然一个不剩！
　　而出现在那石室内的，赫然是一只巨大的眼睛！！
　　这眼睛四周，有十根触手，正在飞舞，一道道黑光，从这鬼眼内散出，直奔石门，仿佛要将其轰开冲出。
　　但若仔细去看，可以隐隐看到，在那鬼眼的深处，赫然盘膝坐着一个黑色的小人，此人没有眼睛，面部只有一张大口，最奇异的是它的背部，居然背着黑甲！
　　似乎这诡异的鬼眼，正是这黑甲小人创造出来。
　　孟浩双眼猛地收缩，他竟察觉到，生死禁，居然出现了松动！
　　几乎在这生死禁松动的瞬间，轰的一声，石门崩溃，那鬼眼猛地冲了出来，一声尖锐的嘶吼，震耳欲聋般，传遍八方，而这鬼眼，向着孟浩，瞬间扑来，如要反噬！


第1045章 撒豆成兵！
　　石门崩溃，化作大量碎块，向着孟浩扑面而来，在这些碎块中，那鬼眼带着尖锐的嘶吼，也冲向孟浩，似要将孟浩吞噬夺舍一般。
　　更有寒气，从这石室内随之散出，孟浩余光一扫，这石室内此刻寒霜弥漫，仿佛经历了隆冬一般，更为惊人的，是这寒霜的颜色，是绿色！
　　“有毒！”孟浩讶然，尽管生死禁松动，可孟浩只是稍微一怔，眨眼就恢复如常，目光闪动时，毫不闪躲，右手抬起向前蓦然一挥。
　　这一挥之下，孟浩体内仙脉轰鸣，阵阵仙力骤然散开，轰轰之声刹那传出，所有的石门碎块，全部崩溃粉碎成了飞灰，可却没有四下散开，而是被卷在一起，居然形成了一个飞灰的风暴，而在这风暴的中心，正是鬼眼。
　　这风暴轰的一声，将鬼眼笼罩在内，如要绞杀，在这风暴内，更有孟浩的仙力蕴含，可以撼动仙境巅峰。
　　说时迟，那时快，眨眼的功夫，就在这风暴卷到了鬼眼的瞬间，这鬼眼中猛地散出幽光，此光不是一束，而是一圈，向外刹那扩散。
　　那风暴在与这光芒碰触的瞬间，立刻就被腐蚀，眨眼消散，使得这鬼眼冲出，厉啸回荡时，飞快的靠近孟浩。
　　“有意思。”孟浩感受到生死禁还在持续的松动，可却没有在意，目中露出奇异之芒，不急去加固生死禁，而是打算看看这鬼眼，到底多强。
　　没等这鬼眼靠近，孟浩身体向前一步走出，右手抬起时，一股风出现，他直接一拳落在虚无，看似简单的一拳，可却是凝聚了孟浩真仙肉身之力，更有一百二十三条仙脉加成，使得这一拳，足以将一切仙境，直接粉碎，形神俱灭。
　　一拳轰出，那鬼眼发出尖叫，有心闪躲，可却根本就无法避开，唯有在这一拳落下的瞬间，鬼眼外所有的触手，飞快的交错在一起，形成了壁障守护在前，与此同时，这鬼眼更是从睁眼中，蓦然闭目。
　　轰的一声，惊天动地，那鬼眼前方的所有触手，在这一瞬摧枯拉朽，全部碎灭，这鬼眼更是剧烈的颤动，向后倒卷而去，其气势立刻锐减，更是如模糊一样，在层层黯淡虚弱，使得其内那黑色的小人，更为清晰。
　　眨眼的功夫，鬼眼彻底的崩溃消散，可那黑甲小人，却是毫发无损，此刻发出一声尖锐的嘶吼，张开口后，可以看到满嘴的利齿，向着孟浩瞬间扑来。
　　孟浩轻咦一声，但神色内却有兴奋，他没想到，这吞噬了灵仙石后变异出来的鬼眼，居然有如此神通，能生生抗住自己一拳之力。
　　眼看这黑甲小人到来，孟浩目光一闪，竟没有躲开，而是任由这小人直奔自己，刹那就碰到了孟浩的身体，这黑甲小人如同虚幻，居然穿透了孟浩的身躯，融入孟浩体内。
　　与此同时，一股夺舍之力，轰然间在孟浩体内爆发。
　　“原来是这样。”孟浩眼中有寒芒乍现，他能清晰的感受到，这黑甲小人，在自己的体内，欲将自己的魂灭杀，从而占据身躯，夺舍自己。
　　气势汹汹，似无法阻挡，孟浩微微一笑，知道了这黑甲小人的作用后，无意在去测试，冷哼一声，立刻眉心有符文一闪，那松动的生死禁，顿时稳固下来，封妖一脉的禁法，又岂能是这黑甲小人就能松动的！
　　几乎在这生死禁被孟浩稳固的瞬间，凄厉的惨叫蓦然传出，那黑甲小人颤抖中，急速的从孟浩体内钻出，出现在孟浩的身前时，它全身颤抖，凄厉之音强烈，也就是半炷香的时间，它立刻跪在孟浩面前，不断露出求饶的神情。
　　“果然是诞生了灵智！”孟浩喃喃，右手抬起向着黑甲小人虚空一抓，这小人不敢反抗，化作黑光，飞向孟浩手心，在临近时，它身体不断地缩小，到了最后，在孟浩手心出现时，赫然化作了一个黑色的豆子。
　　看起来如同丹药，可却没有丝毫药香，其内更没有任何生命波动，孟浩双指一捏，这黑豆竟毫发无损，坚硬至极。
　　直至孟浩将力增到了七成时，这黑豆才颤抖，隐隐要碎裂，里面传出恐惧求饶的神念。
　　孟浩若有所思，想了想后，这才松开手，将这黑色的豆子收入储物袋内时，他抬头看着另外两间石室，目露奇光，满是期待。
　　“堪比仙境巅峰……且具备灵智，也就是说有很大可能会逐渐成长！”
　　“仅仅是这一个黑甲小人，就远远超出十只黑甲鬼眼虫，而之所以有这种变化，正是因为灵仙石！”
　　“这种黑豆小人，如果能多一些，达到数十个……”孟浩双眼一亮，他想到了一幕画面，画面里，自己挥手袖子一甩，立刻大量黑豆飞出，落下时，都变成黑甲小人，冲入敌人体内，展开夺舍，成功后，立刻成为自己的助力。
　　“撒豆成兵！”孟浩双眼明亮，神识立刻散开，融入另外两间石室内，发现这两间石室里的黑甲鬼眼虫，一间正在相互吞噬，而另一间，只剩下了一只，可却没有苏醒，还在沉睡。
　　但孟浩能感受到，要不了多久，就会有两个黑豆小人，从这两间石室内诞生出来。
　　孟浩略一沉吟，这一次他召唤出五只黑甲虫，扔入石门碎裂的石室内，又送出灵仙石，至于石门，他挥手间，一道光幕出现，凝聚代替石门。
　　做完这些，傀儡童子从洞府外的水潭上，一路飞来，进了阁楼时，向着孟浩一拜，送出一个储物袋。
　　孟浩精神一振，不再去考虑黑甲鬼眼虫的事情，拿起储物袋一扫，眉头微微皱起，这里面的灵石仙玉，明显比之前少了太多。
　　可总比没有强，却就算是少了很多，其数量也依旧庞大，孟浩挥手让傀儡童子离去，他盘膝坐在地上，拿出至尊血与铜镜，再次复制。
　　时间慢慢流逝，孟浩的复制生活，又一次开始，他的双眼赤红，他的口中时而传出咒骂，对于这铜镜的吞噬，对于那种心痛，孟浩认为自己时间长了应该会麻木，可实际上，他无法麻木。
　　好在至尊血不断的增加，直至一周后，孟浩的面前，出现了整整八十份至尊血！
　　这一周的时间，他让傀儡童子外出了十多次，拿回的灵石仙玉越来越少，此刻他深吸口气，抬头时，傀儡童子又一次归来。
　　只是这一次，傀儡童子的手中没有储物袋，而是一枚玉简。
　　看到玉简，孟浩苦笑，他内心有不妙之感，拿过玉简神识一扫，立刻他的脑海里，就传出了凌云子咆哮的怒吼。
　　“没了，你小子莫非是吃灵石不成，又或者是直接拿仙玉来咬碎！！这才半个月，你知道你拿走了多少灵石仙玉么！！整个九海神界，多少年来积累的仙玉灵石，你整整取走了近乎一成！！”
　　“该死的，虽然我们说过对你开放资源，只要你需要就给你，可……可也经不住你这么去搜刮，没了，直至如风界开启，我们这里，没了！”
　　孟浩有些尴尬，尽管只是玉简神识，凌云子没有亲来，可孟浩能想象的到，凌云子的暴怒以及九婆还有神师他们的面色，一定极为难看。
　　“我也不想啊，我也心痛啊。”孟浩觉得很委屈，嘀咕了一句，对于灵石仙玉的消耗，也是大吃一惊，这段日子，他只是心痛了，到没有具体去计算耗费了多少，不是他不想，而是他担心自己一计算，会心痛的直接晕过去。
　　“再说了，只是区区一成而已，这么大的九海神界，也太吝啬了！”孟浩干咳一声，神识继续扫过玉简，看向凌云子的留言。
　　“知道你这小子，一定觉得不服气，认为一成不多，老夫告诉你，整个九海神界的修行资源，我们只占据了四成，妖修一脉占据三成，还有其他两股势力，分别占据一成半。”
　　“你若还需要修行资源，我们给不了，你去闯金门石碑的试炼，获得奖励，因你是序列，你的奖励可以给出数倍，且试炼的奖励，是整个宗门来承担！”
　　“你若有本事，在接下来的两个半月内，把整个九海神界的资源都拿走，让其他势力也都损失，别只拔我们这里！！”最后一句话，凌云子几乎是咬牙开口，显然这半个月，他与九婆以及神师，都极为头痛。
　　如果孟浩不是序列，恐怕他们早就强行杀来，了结了这个耗费灵石，如黑洞般的吃货。
　　孟浩皱起眉头，神识从玉简上收回，看了眼铜镜，又看了看那八十瓶至尊血。
　　“还差二十瓶！”孟浩眼中露出一抹可怕的光芒，更有执着，这一刻，为了至尊血的完整，为了融合涅槃果，孟浩抢劫的心都有了。
　　“去看看那些试炼！”孟浩一咬牙，猛地起身，一晃走出阁楼。
　　刚一走出，就听到一阵极为整齐，甚至还有些激昂的歌声，从水潭那里传来。
　　“来来来，和五爷一起唱，别跑调了啊，曾经年少不听话，我是一只小海鲜，啊啊啊啊，小海鲜～～哦哦哦哦……小海鲜～”


第1046章 打赌！
　　孟浩刚一听到这首歌，愣在那里，倒吸口气，神色露出震惊，他看着那水潭内，三十三只妖修，此刻一个个满脸憔悴，正在大声的吼着歌曲。
　　他们的神色内，居然……露出狂热，那是崇拜的目光，那是虔诚的神情，而他们看向的，正是天空上，此刻在那里，如同神棍般全身散发杂光，正在大声领唱的鹦鹉。
　　最让孟浩无法接受的，是皮冻那里，居然变成了一连串的大鼓，在那里不断地敲打，似在配乐一样。
　　孟浩无法想象，这些妖修到底经历了什么样的遭遇，居然能露出这种狂热崇拜的目光，尤其是这歌声，孟浩这辈子，除了当年靠山老祖哼着的小曲外，就再没有听过如此难听的曲乐。
　　更让孟浩吃惊的，是他明明走出了阁楼，甚至走到了水潭边，那些妖修，包括之前对孟浩恨之入骨的那个大扇贝，居然看都不看孟浩一眼，而是狂热的歌唱。
　　孟浩觉得世界有些凌乱了，他深吸口气，认真的看着此刻在半空中，嘶吼的鹦鹉，他忽然觉得，自己还是小看了鹦鹉。
　　眼珠一转，孟浩干咳一声，从储物袋内，将苏嫣取出，苏嫣刚一出现，立刻睁开眼，冷笑中正要讥讽孟浩，可转眼，就被歌声吸引，愣在那里。
　　“鹦鹉，这小娘皮交个你来调教了，要让她和这些海鲜一样的听话，对了，她价值……恩，一百个带毛的凶兽！！”孟浩果断的开口，他话语一出，鹦鹉在半空猛地颤抖起来，就连领唱的歌声都一顿，它全身不多的杂毛竖起，眼睛内露出强烈的光。
　　“一百个？你说一百个！！”它似乎有些不太确定，看向孟浩。
　　“一百个！都是毛发旺盛的！”孟浩严肃的点头，为了道法，他豁出去了。
　　苏嫣愣了，她有些摸不清孟浩与那杂毛鸟之间在说些什么，下意识的，继续露出冷笑，满脸讥讽。
　　鹦鹉激动了，仰天大吼了几声。
　　“你放心，五爷一定让这小娘皮听话！”鹦鹉兴奋的看向苏嫣，双眼冒光，一旁的皮冻觉得很不悦，认为自己被忽略了，很不高兴。
　　“你会唱歌么？你会数数么？”它生气的看着苏嫣。
　　“白痴！”苏嫣冷笑，索性闭眼不去理会。
　　孟浩同情的看了苏嫣一眼，咳嗽了一声，不去关心鹦鹉如何调教苏嫣，身体一晃，向着上方飞去。
　　眨眼间，就穿梭水潭，出现时，赫然在了半空中，几乎刚一出现，立刻在远处有两道长虹，本是路过这里，却刹那一顿，阴冷的目光扫来。
　　孟浩神色如常，看去时，察觉到这是两个妖修。
　　那两个妖修冷哼一声，毫不掩饰对孟浩的厌恶，克制之下，这才远去。
　　孟浩没有在意，他此番外出，只为仙玉灵石，身体一晃，化作长虹直奔距离自己最近的金门石碑而去。
　　他不打算盲目的去闯，而是要先了解一番，再去决定，先闯哪一个。
　　“要找一个最擅长的，只有这样，才可以用最短的时间，获得足够的奖励！”对于熔炼至尊血，孟浩势在必得，此刻破空，用了一炷香的功夫，他出现在了一座金门石碑旁。
　　途中但凡是看到他的弟子，若是修士，则大都好奇，还有一些含笑拜见，毕竟孟浩的名气在外，且当日以言辞威胁道境，此事早已轰动九海神界。
　　不过那些妖修，则是杀机弥漫，仇恨的目光，每一次在看到孟浩时，都会加深一些。
　　这一座金门石碑，高耸惊天，其上金光万丈，刻着无数的名字，四周修士妖修不少，往往碰触一下石碑，就会消失。
　　不断有人消失，也不断有人出现，来来往往，使得这里很是热闹。
　　在这石门下，盘膝坐着一个中年男子，此人闭目，似不问世事，可若有人敢在这里厮斗，又或者进入试炼时采取一些作弊的手段，立刻就会被他察觉，给予惩罚。
　　孟浩站在一旁，看了半晌，正要离去时，忽然这石碑上竟有红光一闪，此光连续闪动时，光芒向外扩散，居然在半空中形成了一片红色的虚幻世界，在那世界里，有一个女子的身影，是一切光的源！
　　那身影，本就美丽，其身后赫然有一个白衣女尸，但却不影响其夺目，反倒更有震慑！
　　四周立刻有羡慕的呼声传出。
　　“排名变了！！”
　　“是凡冬儿师姐，她进入了前三十！！”
　　“前百都是古境，且五灯后进入试炼，不列排名，凡冬儿师姐果然天骄，居然在仙境，踏入这炼神碑前三十！”
　　惊呼的出了修士外，就连妖修也是如此，不少人都神色羡慕，可也有个别者，神色阴沉，似有不服。
　　与此同时，在这石碑的排名中，第三十位，赫然变成了凡冬儿。
　　那红色的光持续了很久，才缓缓消散，在其消散的同时，石碑上凡冬儿的身影，凭空出现，她面色有些苍白，可神色却是振奋，走出时，四周的九海神界弟子，立刻恭喜之声传出，纷纷拜见。
　　凡冬儿含笑一一回过后，正要离去，忽然凤目一闪，看到了孟浩。
　　孟浩微微一笑，点了点头，转身离去，这座石碑的试炼，以神识为主，神识这里，孟浩有些把握，可却不是他最强的方面，而凡冬儿这里，孟浩与其交手数次，早已看出，凡冬儿之所以能施展一些庞大的神通道法，不是因凡冬儿的修为，而是因其神识的强悍。
　　“想来是与九海神界的功法有关，这段日子，应该去九海神界的藏经阁去看看。”孟浩若有所思，正要离去，身后有破空之声传来，他脚步一顿，转头时，凡冬儿迈步追来。
　　“恭喜师妹晋升前三十。”孟浩哈哈一笑。
　　“我是你师姐！”凡冬儿一看到孟浩，心底就忍不住生气怒意，似乎孟浩的这张脸，很容易引起她心绪的波动。
　　暗道若不是她师尊那里让她帮助孟浩熟悉这些金门石碑，她才不会出现在孟浩的面前，一想到对方在成仙时与自己交战的一幕幕，凡冬儿就内心暗恨，之前她看到那些妖修对孟浩出手，很是快慰，当时就心底期待那些妖修，直接将孟浩碎尸万段。
　　“我这一生，只有一个师姐。”孟浩淡淡开口。
　　凡冬儿听到这句话，愣了一下，看了孟浩一眼，倒也没在这个话题上说太多，而是深吸口气，让自己平静下来，面无表情后，这才说出话语。
　　“九海神界的金门石碑，一共九座，以第一座为主，试炼的是九海威压，也是我九海神界最关键的试炼之处。
　　而其他八座，则与修士自身有关，比如第九座石碑，就是肉身试炼，如这第七处石碑，则与神识有关。
　　还有第五座石碑，是杀戮试炼，经历沙场，成就杀戮道。”
　　“至于第三座石碑，应该不适合你，那是幻化之道。”
　　“每一座金门石碑，但凡能进入前百，都有奖励，名次越高，奖励越多，分别以前百，前五十以及前三十！”凡冬儿语速很快，显然是打算快速说完后，她担心若是交谈久了，自己会控制不住与孟浩再战一场。
　　“前十之内呢？”孟浩问道。
　　“前十？我劝你别想那么远。”凡冬儿目中露出讥讽，不掩轻蔑的说道。
　　“前十你就不用想了，九海神界至今，任何一座金门石碑，就没有出现过仙境修为者，踏入前十的例子。”
　　“至少需要古境熄灭两盏魂灯的修为，才可以争一下前十！”
　　“至于你，能进入前二十，就是造化了，哪怕你修为仙境至尊，可我九海神界修士众多，不是你能撼动的。”
　　孟浩看了凡冬儿一眼，忽然脸上有些腼腆，似被凡冬儿说的不好意思。
　　“我的目标，就是前十，你敢不敢与我打赌！”孟浩立刻开口，可几乎在孟浩神色上下意识的腼腆时，凡冬儿那里，却是头皮一炸，猛地退后，全身修为运转，警惕的望着孟浩。
　　那表情，让凡冬儿心底发毛，她不止一次看到，知晓每当这个时候，眼前这个孟浩才是最可恶的一刻，凡冬儿不止一次，想要将孟浩的脸打碎，不想看到他的样子。
　　“敢不敢？”看到凡冬儿如此，孟浩眨了眨眼。
　　“你不用激我，哪怕明知道你有什么手段，可我还是不信，你能在任何一座金门石碑上，进入前十！”
　　“而我也不会与你打赌，你不要做梦了！”凡冬儿冷哼，轻蔑厌恶的看了孟浩一眼，转身就要离去。
　　“你若赢了，我让小青回来。”孟浩慢悠悠的说了一句。
　　他话语一出，正要离去的凡冬儿，身体猛地一顿，转身时，她满脸煞气，死死的盯着孟浩，呼吸微微急促，胸口起伏，她本就美丽，此刻心神激荡下，赏心悦目，更为好看。
　　白衣女尸的存在，哪怕凡冬儿已适应，以此磨练道心，可她的心底，若有机会摆脱，终究是渴望的，只是此事就连她师尊都做不到，之所以磨练，也是因没有别的办法，只能如此。
　　眼下听到孟浩怎么说，凡冬儿岂能镇定，可她还是不信孟浩能做到这一点。
　　“我能做到，因为她本就是我送你的嘛。”孟浩似知晓凡冬儿的迟疑，笑着开口。
　　“你！！”凡冬儿一咬牙。
　　“赌了！”


第1047章 第九金门！
　　凡冬儿话语一出，孟浩干咳一声，也觉得这么坑人，似乎不太好，可一想到要熔炼至尊血，就需要大量的灵石仙玉，哪怕蚊子大小的肉，也不舍的丢掉。
　　“你要赌多少灵石？”孟浩看向凡冬儿。
　　凡冬儿冷哼一声，她岂能看不出孟浩必定是有把握才会提出打赌之事，可她一样有把握，她很确定，孟浩在这之前，没有踏入过金门石碑，而这里毕竟是九海神界，她凡冬儿对九座金门石碑的了解，远远超过孟浩。
　　“这一次，看看你我之间，到底谁坑谁！”凡冬儿表情冷漠，似豁出去一样，可实际上内心却在得意，这一次与其说是孟浩打赌，不如说是凡冬儿刻意引导。
　　孟浩在算计她的同时，她也在算计孟浩。
　　“我只与你赌第一次金门石碑的试炼，否则的话，此赌约没有时间限制，你若是一次不行，数次试炼，反悔之后不知要到什么时候。”
　　“第一次，你任意选择一座金门石碑，只要你能进入前十，我这里的十万仙玉，五百万灵石，就作为赌注！不过，这第一次试炼，必须是今天，我没有时间等你。”
　　“你若踏入前十，全部拿走，若踏入不到，当以道为誓，不但将我身后女尸带走，更是从此再不提欠条之事，更要但凡是看到我，就立刻跪拜参见！”凡冬儿似咬牙切齿，死死的盯着孟浩，她给人的感觉，似之前冲动了，此刻有些后悔，所以加了一些条件，想让孟浩知难而退。
　　孟浩眨了眨眼，有些狐疑的看了看凡冬儿，略一沉吟后，果断的点头。
　　“也罢，你我之间老朋友了，虽然这个赌约对我不公平，可看在我们的交情上，与你赌了！”
　　“一言既出！”凡冬儿立刻开口，双眼藏不住光芒露出。
　　“道誓为凭！”孟浩没有迟疑，蓦然说道。
　　二人的赌约，被不少九海神界的弟子听到，纷纷目光落在孟浩与凡冬儿的身上，其中有几个男性修士，看向孟浩时露出敌意，似乎只要是凡冬儿的敌人，就是他们的敌人。
　　凡冬儿听到孟浩的话语，立刻展颜一笑，不再去掩饰内心的计量，而是挑衅的看着孟浩，她内心有八成把握，孟浩这一次必输！
　　看到凡冬儿的神情，孟浩也笑了，以孟浩多年的坑人经历，又岂能看不出凡冬儿之前的引导。
　　他没有立刻选择一座石碑去试炼，而是身体一晃，化作长虹，在其他八座金门石碑旁，都看了一圈。
　　在他身后，凡冬儿以及不少九海神界的弟子，纷纷遥遥跟着，其内还有不少妖修，更是在这些人的传音下，渐渐地，越来越多的人知道了孟浩与凡冬儿的赌约。
　　凡冬儿，是九海神界这一代的神女，其地位与名气，在外界就是赫赫，在九海神界内，更是无人不知，尤其是凡冬儿的容颜美丽，不知有多少九海神界弟子欣赏爱慕，她与人打赌，自然就让不少人好奇赶来。
　　而孟浩这里，一样是名声在外，甚至在外界，比凡冬儿都要赫赫，无论是身份以及历练，都让太多人关注，尤其是半个月前，以言辞对抗道境的一幕，更是传遍九海神界，他与凡冬儿的赌约，同样能引起太多人注意。
　　妖修来了，修士也来了，短短的时间内，在孟浩的身后，就赫然有了一万多修士，纷纷议论，看向孟浩的目光里，大都是带着好奇，不过心底中，他们自然是倾向于凡冬儿这边。
　　直至到了晌午，孟浩将九座金门石碑都看了后，站在半空中，内心沉吟。
　　“怎么，不知该选哪一个了？”
　　“孟浩，你不要想着去拖延时间，赌约已说明，你只能是今天去试炼！”凡冬儿冷笑讥讽。
　　孟浩侧头看了凡冬儿一眼，笑了笑，目中刹那有精芒一闪，他没有说话，身体却如奔雷一样，掀起阵阵轰鸣，直奔……第九座金门石碑！
　　第一座石碑的九海威压，孟浩没有去选择，其他石碑的试炼，孟浩看了一圈后，也没有太大把握，唯独这第九座石碑的肉身试炼，他有信心。
　　凡冬儿双眼一闪，内心冷笑，她之前就猜出孟浩会选择的三座石碑里，就有这第九石碑，此刻看到孟浩选择，她没有意外。
　　“这一次，你输定了！”凡冬儿抬起下巴，很是高傲。
　　“第九石碑！这孟浩肉身真仙，他选择这一座石碑，也算是保守了。”
　　“不过他有些鲁莽了，这第九石碑……难！！”
　　“输了也好，让他气焰减少一些，这里毕竟是九海神界。”四周九海神界的弟子，纷纷低声议论，看向孟浩时，他们不认为孟浩能成功。
　　天地轰鸣，孟浩速度之快，如长虹惯空，很快就接近了第九座金门石碑，临近后，这石碑四周也有不少九海神界弟子，其中不少都知道了孟浩与凡冬儿的赌注，此刻目光闪闪，看向孟浩时，孟浩速度没有丝毫停顿，直接与这庞大的金门石碑，碰到了一起。
　　在相互碰触的瞬间，孟浩身体刹那消失，融入这石碑内。
　　此刻，石碑外一万多人，目不转睛，齐齐看向石碑的排行上，等待起来，凡冬儿冷笑，很是淡定，她算准了孟浩这一次，必定失败。
　　金门石碑内，自称一方世界，孟浩在出现时，他猛地看向四周，这里一片苍茫，没有天空，没有大地，与此同时，孟浩皱起眉头，他清晰的察觉到，自己体内的仙脉，居然在这个时候，如被封印一般，运转极为生涩，甚至达到了无法展开神通术法的程度。
　　“被封印限制了术法？”孟浩若有所思，神识扫向储物袋，立刻察觉到，就连储物袋也都被封印，其内几乎所有物品，都无法从储物袋内取出，似乎在这里，有规则限制，一切与法术有关，都被禁止。
　　不过孟浩储物袋内逆天之物不少，还是有一些可以使用，可让孟浩惊讶的是，他储物袋内的那个黑色的豆子，竟也散出波动，显然此地的封印，对它无效。
　　就在孟浩惊奇的瞬间，忽然的，在他的前方，突然传来怦怦之声，紧接着，一个高大的身影，从虚无内直接走出。
　　那是一个身体高大的男子，这男子脸上带着面具，一头白发飘摇，穿着一套藏青色的长衫，他走出时，没有散出丝毫修为波动，可却让孟浩双眼收缩。
　　他感受到了，在这男子身上有一股磅礴的气血之力，正滔天而起，尽管没有修为波动，可这气血的散出，依旧惊天。
　　“体修！”孟浩双眼一闪，一眼就认出了这个男子的修行之法。
　　在方家查看那些典籍时，孟浩曾看到过一种介绍，在远古时，有一种修士，不修体内之法，而是只修自身之坚。
　　这种人，被称之为体修！
　　最显著的特点，是体内没有丝毫灵气，可气血却能影响世界运转。
　　眼前这个男子，虽然还做不到这一点，可那气血的旺盛，依旧惊人。
　　他刚一出现，没有丝毫停顿，大步一脉，直奔孟浩刹那而来，还没临近，就有磅礴的气血，轰然爆发，化作如实质般的威压，向着孟浩这里，轰轰压迫。
　　孟浩双眼闪动，索性笑了出来，目露奇光。
　　“既无法动用术法，只能依靠肉身，那么就看看……我的真仙肉身，到底能走到哪一步！”孟浩深吸口气，不退反进，向着来临的男子，同样大步迈去。
　　二人在接近的一瞬，同时出拳，直接一拳轰去！
　　八方轰鸣，孟浩真仙肉身全面爆发，掀起狂风，在与那男子碰触的瞬间，一股大力从二人中猛地狂暴而起，轰轰之声滔天而起，孟浩头发散乱，可身体却没有退后半步，这一拳，让他内心升起兴奋之感，那是一种力量宣泄出的舒爽。
　　而那男子，则是身体一震，右手竟在颤抖，后退了几步。
　　“给我灭！”孟浩低吼中，再次走出，又是一拳。
　　这一拳打在虚无，可却引起了虚无的坍塌，形成了狂暴之风，轰在了那男子身上，这男子身体猛地颤抖，眨眼间，竟在孟浩的一拳下，直接崩溃，四分五裂。
　　可就在他碎末的瞬间，虚无内，走出了两个一模一样的身影，依旧是藏青色的衣着，依旧是带着面具，可那气血之力，却是更强，二人同时迈步，直奔孟浩来临。
　　孟浩仰天大笑，依旧没有后退，主动出手，轰鸣滔天，那两个身影崩溃，但眨眼的功夫，四人出现，气血更强。
　　一而再，再而三，孟浩不断出手，一股气势在他身上渐渐崛起，那是一股霸道，那是一往无前的疯狂，轰轰之声滔天，八方轰鸣，似世界都在震动。
　　四人崩溃，出现八人，八人灭亡，出现十六人，十六人碎灭，出现三十二人！
　　而后，六十四人，一百二十八人，二百五十六人……
　　每一次出现，气血都更强，孟浩四周，身影众多，孟浩的笑声回荡，他很少如现在这样，不展开任何术法，只靠肉身，每一拳轰出，都让天地色变。
　　而他的排名，也在外界的石碑上，飞速的攀升！


第1048章 战仙！
　　实际上，是从孟浩击杀了出现六十四人的那一刻，他的名字，出现在了金门石碑上，金门石碑，名次排列都列出一千名。
　　只不过前百金光万丈，而百名开外，则黯淡了不少，甚至若不仔细去看，都看不出来，需神识扫过，才能看清。
　　孟浩的名字，第一次出现，是在第九百九十七位！
　　若是换了其他时间，很少有人去关注，大多数的目光都是在前百，之后百名之后，或许也会去看，可在九百多名，虽也有辉煌，但却不会引起太大的轰动。
　　可如今，四周一万多人都在目不转睛的看着石碑，立刻就有人看到了孟浩的名字。
　　“出现了！！”
　　“第九百九十七位！！”
　　“这也太快了，他进去这才多久？”立刻有九海神界的弟子，看出了端倪，失声开口，渐渐地，所有人都察觉到了这个问题，孟浩从消失在金门石碑，直至名字出现，时间不到一炷香！
　　甚至就在他们议论中，孟浩的名字，竟连续跳跃，从九百九十，直接变成了八百三十一！且没有停顿，再次跳跃，这一次，赫然是从八百三十一，变成了四百九十八！！
　　顿时，哗然之声，滔天而起，一道道带着吃惊的目光，全部看向石碑，他们不是震惊孟浩的排名，毕竟以孟浩的名气，他是必然能进入前百的，让这些九海神界弟子震惊的，是孟浩的速度！
　　这种攀升的速度，让他们心神震动，要知道同样对抗一百人，消耗一百息与消耗五十息，是完全不同的，而若能消耗十息，则更是天地之差！
　　孟浩这里，如今给这些九海神界弟子的感觉，就是如此，他们尽管看不到试炼内的画面，可从这名词的跳跃与时间的计算上，能感受到，试炼内的孟浩，必定气势滔天。
　　凡冬儿也是神色一变，但很快就淡定下来。
　　“真正的难度，在前百之内，就算是前面快了一些，又能如何！”凡冬儿咬牙内心喃喃。
　　第九金门石碑内，孟浩仰天大笑，全身气血爆发，如同一尊暴龙，一往无前，使得所有藏青身影，纷纷在他的冲击下，摧枯拉朽。
　　直至这二百五十六个气血磅礴的体修都崩溃后，孟浩双眼露出执着之芒，微微气喘，但他的内心，却充满了战意。
　　“前十……我一定能到，就算是到不了，我也有办法赢！”孟浩看了眼储物袋，其内有一物，正是他之所以与凡冬儿打赌的自信所在。
　　即便是此地试炼，储物袋内不少物品被封印，可此物如孟浩预料那样，无法被封，至于那黑豆，倒是让孟浩很意外。
　　此刻喘息时，他的前方，虚无扭曲，竟没有给孟浩丝毫的休息时间，阵阵磅礴的气息滔天而起，这一次出现的，赫然是五百一十二个藏青身影。
　　每一个，都比之前强大太多，气血之力散出，都是堪比仙境巅峰的样子，只不过不是如天骄般的九十脉巅峰，而是七十脉左右。
　　可就算是这样，也依旧是极为强悍，孟浩不知道九海神界的人是如何度过的，显然有其特殊的炼体方法，他双眼一闪，迈步间，再次冲去。
　　轰鸣回荡，惊天动地，孟浩一拳落下，都会引起八方震动，他忘记了时间，忘记正在试炼，凭着肉身之力，不断地轰杀。
　　这是他首次，不依靠任何术法神通，不依靠修为，仅仅是肉身之战，他的身体微微颤抖，这种抖动，不是因脱力，而是因他的肉身，在这一刻，才算真正意义的上被全部运转。
　　甚至孟浩能感受到，似乎自己的肉身，在这试炼里不断地战斗中，居然有了突破的征兆，正在缓缓的增强！
　　孟浩低吼，身体瞬间冲出，右手抬起一拳落下，轰鸣间，将他面前冲来的三人，直接轰杀，直至这五百一十二人，最后一个也被孟浩轰杀后，孟浩嘴角溢出鲜血，呼吸急促，抬头时，他的前方虚无里，这一次，走出的不是一千零二十四人，而是……一人！
　　一个穿着赤色长袍的身影，他的出现，竟让这四周的虚无，成为了红色，那红色……不是肉眼能看到的，而是神识中的感应。
　　那是气血浓郁到了一道的程度，影响了四周规则的一幕！
　　在看到这赤色身影的刹那，孟浩双眼猛地收缩了一下，他在这赤色身影身上，感受到了一丝威胁。
　　“终于出现了一个真正的体修！”孟浩目中战意刹那崛起。
　　这身影身上，散出的气血之力，在孟浩看去，足以与真仙巅峰一战！
　　而此刻，外界的哗然，轰鸣八方，在这第九座金门石碑外的一万多人修士，他们亲眼目睹了孟浩的排名，从之前的四百多位，攀升到了三百多，直至在了一百零一位！
　　而时间，从孟浩进入，直至现在，只有……半个时辰！！
　　半个时辰，对于修士而言，闪瞬即逝，很是短暂，可孟浩那里，却是在这半个时辰中，从榜上无名，攀升到了一百零一位！
　　“这孟浩，他……他的肉身到底多强！！”
　　“半个时辰，这才半个时辰……”
　　“我忽然觉得，他似乎……真的可以进入前十！”
　　“未必，或许是他以什么秘术，激发肉身，牺牲长久换取短暂的爆发！”四周众人哗然中，凡冬儿面色极为难看，她哪怕不愿意承认，也不得不心惊，半个时辰达到一百零一位，这在九海神界的第九金门石碑上，是一个奇迹。
　　第九金门石碑内，孟浩不知道自己此刻的排名是多少，他也没有去在意，有储物袋内那样物品存在，他知道自己不会输，相比于输赢，除了奖励外，他此刻在意的，是自己的肉身，在这试炼中的不断增加。
　　在他前方，那赤色长袍的身影，迈步间，向着孟浩走来，仅仅是走出了三步，可每一步落下，都如有惊雷轰鸣，让八方颤抖，让孟浩的心跳，如同被踩踏了心脏，有些发闷，似在这赤色身影的走来时，忍不住要后悔。
　　孟浩眼中战意刹那爆发，全身气血翻滚间，蓦然崛起，生生对抗之后，不退反进，直奔那赤色身影而去。
　　赤色身影蓦然抬头，双眼露出血光，在孟浩来临的瞬间，他也冲了上去。
　　二人刹那接近，没有话语，没有术法，只有最直接的……肉身对抗！
　　轰鸣之声，惊天动地，孟浩一拳拳落下，那赤色身影一样如此，二人在半空中不断对轰，更时而一脚卷起，在这虚空中，直接对抗了数百次。
　　孟浩大笑，越战越强，真仙肉身，如同经历了一次淬炼，竟爆发出了超乎孟浩之前的战力，孟浩也这一刻，明白了自己这里，实际上疏忽了自己的肉身，强悍的身躯，是需要在不断地战斗中，才可以越来越强！
　　战！
　　孟浩战意滔天，不断轰击，不断前行，而那赤色身影，全身气血运转，可却不由得节节败退，他哪怕是摸索到了一丝规则的体修，可在孟浩这真仙肉身下，依旧不如。
　　直至十多个呼吸后，孟浩一声大吼，一拳落下时，那赤色身影身体轰然崩溃。
　　世界安静了，孟浩站在半空中，他的体内气血强烈的翻滚，越来越强，使得他的四周，竟赫然也出现了红色！
　　仿佛……也影响了此地的规则！
　　而这一刻的孟浩，看起来，如同战仙！
　　“我明白了，体修，就是需要一次又一次的血战！”孟浩目中露出明悟，若是换了他在外面，有术法施展，要杀那赤色身影，易如反掌，而眼下没有术法，却无形中，将孟浩的肉身磨练，使得真仙肉身……真正意义上的爆发出的属于肉身的力量。
　　几乎在孟浩将这赤色身影崩溃的刹那，他在外界的排名，又一次攀升，不过这一切，孟浩看不到，此刻他看到的，是他的前方虚无内，出现的……两个赤色身影。
　　如同一个循环，以五百一十二为限，每一个循环出现的体修，以不同的衣衫，显露出不同的体修境界。
　　两个，四个，八个，十六个，三十二个，六十四个……
　　孟浩的试炼，再次开始，他的肉身越来越强，他的疯狂越来越癫，他的鲜血喷出，可肉身的强悍，在这不断地轰击与运转中，逐渐的完美！
　　直至出现到二百五十六个赤色身影时，孟浩开始了败退，人数太多，每一个又都是触摸了规则的体修，孟浩的肉身之力，似乎到了极限。
　　他双眼一闪，眼看陷入围攻之中，孟浩冷哼一声，他不在乎作弊，但却不想直接动用最后的杀手锏，此刻双眼闪动，竟将那黑豆扔出，向外一甩，顿时这黑豆砰的一声，小人出现，仰天尖锐嘶吼时，冲向一旁来临的赤色身影。
　　那些赤色身影，顿时分出一部分去轰击黑豆小人，这小人凶残，竟不闪躲，以背甲对抗，尽管不敌，可却越战越勇，哪怕受伤，也会很快痊愈，甚至一旦被它靠近，它就会直接夺舍一般，冲入一个赤色身影体内，虽然因这些赤色身影并非血肉，它无法夺舍，可却被它生生的撕咬吞噬了不少气血！
　　到了最后，它一个人，竟牵制了十多个赤色身影，使得孟浩这里压力顿时减少。
　　看的孟浩很是吃惊，他一边观察黑豆小人，一边出手轰杀赤色长袍身影，时间流逝，几十个呼吸后，黑豆小人那里，被十多个赤袍体修同时出手，直接轰飞，在半空中，它吐出鲜血，癫狂般发出一声凄厉的尖叫。
　　“匕！！”这小人的尖叫，只发出一个字，身体竟扭曲，化作一把匕首，直奔赤袍身影刺去。


第1049章 前十！
　　此时此刻，在孟浩于九海神界的洞府内，孟浩于第九金门试炼时，他的洞府内，那两间石室里，传出轰鸣之声，很快的，这两个石室就崩溃爆开。
　　石块四分五裂时，有两个鬼眼，蓦然冲出，它们相互看了一眼，露出敌意，可却没有彼此出手，而是同时飞出阁楼，似要逃出这里。
　　可就在它们冲出的瞬间，正在教那些妖修唱歌的鹦鹉，就立刻看到了这两个鬼眼，看到后，鹦鹉愣了一下，随后立刻不满。
　　“有些眼熟啊，想不起来了，不过这两个家伙怎么毛发这么稀少。”
　　“你笨蛋，那不是毛发，那是触手！”皮冻在一旁立刻纠正，一副知晓天下万事，且在心智上高出一等的感觉悠然而起。
　　“不管是毛发还是触手，都太少了，来来来，你们两个也来和五爷一起唱歌。”鹦鹉恼羞成怒，翅膀一扇，直奔这两个鬼眼而去。
　　这两个鬼眼散出幽光，没有丝毫迟疑，冲向鹦鹉，在鬼眼内，赫然也有两个小人，此刻都张开大口，似要对鹦鹉夺舍。
　　它们眨眼间就碰到一起，诡异的是，鹦鹉毫发无损，可那两个鬼眼内的小人，却是发出凄厉的尖叫，似感受到了来自鹦鹉身上的什么可怕的气息，疾驰后退时，鬼眼竟直接消散，其内的小人，竟也在这后退时，急速的缩小，竟在半空，变成了黑豆。
　　鹦鹉得意洋洋，真要开口时，忽然的那两个黑豆，竟传出了声音。
　　“匕！”声音凄厉，如生死疯狂，紧接着，肉眼可见的，它们竟化作了两把黑色的匕首，直奔鹦鹉刹那而来。
　　鹦鹉一愣。
　　“黑豆变成的匕首？豆匕？感觉好熟悉的样子。”
　　此时此刻，第九金门石碑内，黑豆变成的匕首，也疯狂的刺向那赤袍体修，轰鸣间，直接刺入，孟浩立刻就看到，那赤袍体修，身体竟肉眼可见的瞬间消失，居然……被这匕首吸收吞噬。
　　孟浩双眼一闪时，继续轰击，很快的，将这二百多个体修都轰杀后，虚无再次扭曲，这一次，出现了五百一十二位体修。
　　新一轮的轰杀，再次展开，这一次人数更多，孟浩难以保持横冲直撞，开始了后退，但他神色却镇定，哪怕是后退，也都时而看向黑豆小人，这小人越战越勇，随着吞噬那些体修，在它身上，竟散出气血之感。
　　这一幕，让孟浩越发觉得这小人惊奇。
　　而在外界，这一刻，第九山海的一万多弟子，全部都目瞪口呆，他们看着排名上的孟浩，从一百零一攀升，九十七、八十五、七十八、六十三、五十四……
　　直至这一刻，孟浩的名字，赫然出现在了第四十六名上！
　　金光万丈，让所有人都能清晰看到，而时间……从孟浩进入这石碑试炼，直至现在，也就是一个时辰而已！
　　这一幕，撼动了所有人，甚至因这里的金光的持续闪耀，使得其他区域的九海神界弟子，也都被吸引来临，看到这一幕，又问询了四周同门后，都大吃一惊。
　　相比于那些修士的震撼，妖修们，一个个面色阴沉，杀机弥漫。
　　而凡冬儿，此刻更是面色极为难看，双手死死的握住。
　　“以他的肉身之力，进入前三十没有问题，可……为什么会这么快！！”凡冬儿咬牙，她的名次早就被超越，这是在她的意料之内，只是按照她的判断，孟浩应该是需要一天的时间才对，可如今……居然只是一个时辰。
　　甚至这一刻，第九山海内的很多古境强者，也都察觉到了第九金门石碑的这一幕，纷纷神识来临。
　　石碑内，孟浩看着四周数百个赤袍体修，叹了口气，哪怕有黑豆牵制，可他依旧很难同时面对这么多气血磅礴的体修。
　　“不晓得我如今排在第几，不过应该不是第一，真不知道九海神界的那些排在我上面之人，是如何做到的，修成比我更强的肉身！”孟浩双眼一闪。
　　“或许，与这体修有关，或许……九海神界内，有真正的体修！”孟浩若有所思，他来的时间太短，可在这短短的时间内，他的收获却是巨大，不但肉身更强，甚至摸索了一些体修的脉络。
　　若非如此，他在之前就会到极限，而不是到了现在，才感觉力有不逮。
　　“虽然还没有到动用那件物品的时候，不过……眼下的肉身之力，有些不足了。”孟浩退后时，双眼一闪。
　　“既如此，就看看这肉身试炼的下一关，是什么样的体修存在！”孟浩深吸口气，他体内仙脉尽管被封印，无法施展术法，可他之前已感受过，术法虽然不可施展，但仙脉极致形成的秘术，可以展开。
　　而他的肉身，也是塑造一百二十三条仙脉中的一条，如此一来，他可以动用……一百二十三条仙脉，全部转化为肉身之力。
　　他也很想知道，肉身变强后的自己，爆发秘术后，又会达到一个什么样的程度！
　　随着孟浩双眼闭合，他四周的那些赤袍体修，瞬间来临，可就在他们靠近的刹那，孟浩双眼猛地睁开，在他双目开阖的一瞬，他的体内，立刻传出轰隆隆的巨响，这声响滔天，如同有巨人击鼓，轰的了八方，撼动了世界。
　　而在孟浩的体内，那一百二十三条仙脉，尽管被封印了无法施展术法，可却不影响转化为肉身之力，使得孟浩这里，全身力量轰然暴增，气血之力，更是滔天而起，在他睁开眼的刹那，一股气势从他身上猛地崛起散开。
　　轰轰轰……
　　那些靠近的赤袍体修，眨眼间就被这气势冲击，一个个立刻身体粉碎，直接崩溃，成为飞灰，远远一看，以孟浩为中心，随着他气血惊天，四周的赤袍体修，纷纷碎灭。
　　那黑豆小人，发出尖叫，赶紧避开，看向孟浩时，已露出强烈的恐惧。
　　所有的赤袍体修，在这一刹那，尽数灭亡。
　　孟浩握了握拳头，抬头时，目中露出精芒，而他的排名，也在这一瞬，于石碑上，疯狂的攀升，直接从四十多位，迈入到了十九！！
　　古往今来，整个九海神界熄灭五灯以下者，只有十八人，在孟浩之前！
　　而他们，并非肉身都比孟浩强，因为孟浩度过这一关是呼吸之间，而他们，有不少都是慢慢厮杀，最终才完成。
　　结果一样，但过程却不同。
　　这一刻，外界的哗然，前所未有的滔天而起，这些九海神界的弟子，一个个目瞪口呆，全部看向石碑，看着那从四十多位，直接到了前二十的名字。
　　孟浩！
　　凡冬儿更是睁大了眼，呼吸急促，露出无法置信与震撼，她脑海嗡鸣，倒吸口气。
　　“前二十！！”
　　“孟浩进入到了前二十，两个时辰的时间，进入前二十！”
　　“他说不定……真的能进入前十！”
　　阵阵金色的光芒，从这石碑上闪耀而出，被更多人的注意，越来越多的九海神界弟子，纷纷来临，一时之间，四周长虹无数，呼啸之音回荡。
　　而此刻，在石碑世界内，孟浩站在那里，如同战仙降临，一股难以形容的气势，在他身上爆发，这一刻，他是战仙，他更是仙境至尊，以肉身达到的……仙境至尊。
　　黑豆小人颤抖，四周虚无扭曲，很快的，在孟浩前方，有惊雷轰鸣，虚无被撕开了一道裂缝，一个黑色的身影，迈步走出。
　　只有一个人，穿着黑色的长坡，带着黑色的面具，走出时，气血之力蓦然爆发，竟在他的四周，虚无碎裂！
　　一股恐怖的气势，在他身上不断地崛起，那是仙境巅峰，与孟浩没有展开仙脉秘法前近乎一样的强悍肉身，可……与如今的孟浩比较，却是弱了太多太多。
　　孟浩向前一步迈去，右手抬起，根本就不用握拳，只是一挥，这一挥之下，立刻他肉身之力撼动此地规则，形成一片坍塌凹陷，直接将那走出的黑衣身影笼罩。
　　“碎！”孟浩开口，轻吐一字。
　　轰的一声，这黑衣身影，直接崩溃碎灭，紧接着，两个、四个、八个……直至五百一十二个黑衣身影，全部出现后，与孟浩之间，又一次轰鸣。
　　孟浩神色果断，出手惊天，肉身之力在他身上，已到了这个时代的极致，超越了太多古境强者，可孟浩却知道，这还不是自己最强的状态。
　　最强的状态，是融合了四枚涅槃果后，在即将踏入古境的前一瞬，那个时候的他，将是古往今来，仙这个境界里，最强的肉身境界。
　　那是……或许超越了仙帝的境界！
　　轰鸣间，这五百一十二个黑袍人，全部碎灭，孟浩在外界石碑上的排名，已从之前的十九，直接达到了第五！！
　　这一刻，外界的哗然，早已滔天。
　　“第五，孟浩成为了第五，他的前面，就是那传说中永恒的四战仙！”
　　“古往今来，从我们第九海的九海神界存在以来，第九金门石碑的前四，就没有变过，那四个人的名字，始终都在那里！”
　　“那四个人，不是我们一个时代的天骄，他们是在很久之前，这里保留的，是他们当年的成绩，至今无人能超越！”


第1050章 体修传法！
　　凡冬儿身体踉跄，面色瞬间苍白。
　　“他作弊，他一定作弊！”凡冬儿眼睛都红了，可这一次，她真的冤枉了孟浩，孟浩有作弊的心，也有作弊的准备，可却真的没有作弊。
　　他在战斗正不断地成长，这才使得在如今状态下的肉身，超越了之前，变的更强！
　　孟浩站在金门石碑的世界内，看着面前消失的一个个身影，忽然双眼猛地收缩，看向前方。
　　他前方的虚无中，此刻扭曲，很久之后，才慢慢的出现了一个穿着白袍的老者。
　　这老者，没有戴面具，他只是一个人，站在那里，却仿佛整个世界都以他为中心，但却偏偏没有丝毫气血之力散出，如同凡人一样。
　　只是，给孟浩的感觉，却是深不可测，甚至让他的心底，出现了无法形容的危机感，这种感觉，让孟浩心神一震。
　　这老者看着孟浩，居然有声音，从其口中沧桑的传出。
　　“老夫，是此地试炼最后一关，能承受老夫一拳者，在你之前，悠久的岁月里，道境下一共有四人，其中有两个，能承受第二拳，唯有一人，能承受老夫第三拳！”
　　“而若能击败老夫，金门石碑奖励，获增十倍！不过……至今道境以下，无人做到。”老者淡淡开口，话语一出，他全身立刻光芒流转，竟出现了金铁之意，隐隐更有晶光闪耀。
　　孟浩双目收缩，他看不出这老者深浅，但却能感受到心神内传出的强烈危机，似眼前站着的，不是一个修士，而是一尊远古凶兽！
　　孟浩右手下意识的碰向储物袋。
　　“不要试图以其他手段获胜，身为体修，其重是战，越战越强，凝聚自己无敌之心，若是一位取巧，心意凝不全，初看无碍，可到了最后，你的路会无形中越来越窄，走不到体修大成。”老者深深的看了孟浩一眼。
　　孟浩身体一震，沉默片刻后，如有顿悟，放在储物袋上的手，缓缓放下，看向老者时，他深吸口气，抱拳一拜，抬头后，孟浩目露战意，身上的气势，竟在这短短的时间内，居然更强了一些。
　　甚至更为精炼，仿佛在他的身上，有一股意志苏醒。
　　老者点了点头，目中露出赞赏。
　　“第一拳，灭生拳！”老者淡淡开口，右手抬起，并非如常人般握拳，而是在握拳之时，他的拇指处于中指与无名指之间，如凸起一样，化作了拳头上的一个坚不可摧的点！
　　一拳落下，明明没有术法，可却有一股风，轰然吹出，那风阴寒，如同灭绝生机，刚一吹出，就让四周的世界，居然成为了灰色，似乎所有的生机，在这一拳之下，全部灭亡。
　　而孟浩这里，一样感受极为深刻，他的生命之火，在这一拳下，竟要熄灭，这让孟浩内心震动，他有种强烈的感觉，老者的这一拳，若是打在一颗星辰上，怕是这星辰的万物，都会瞬间死亡！
　　灭生！
　　这是灭生拳！
　　孟浩全身如入冰窟，但他的战意，却轰然爆发，右手抬起，同样一拳轰出，这一拳，蕴含了孟浩的修为，蕴含了他的意志，更有他的肉身之力，运转全身血液，打出了仙境至尊的一拳。
　　轰轰轰！
　　二人隔着半空，拳头直接落在了一起，在相互碰触的刹那，孟浩整个人身体猛地颤抖，喷出一大口鲜血，身体蹬蹬蹬的不断后退，一连退出百丈，再次喷出鲜血，这一口鲜血，居然是黑色。
　　鲜血刚一喷出，就化作了寒冰。
　　而孟浩的身体，在停顿的瞬间，肉眼可见的直接全身出现寒霜，咔咔声中，竟在身体上覆盖了一层冰。
　　半晌之后，孟浩身体一震，冰层碎裂，他走出时面色苍白，看向老者的目光，已带着震撼，那一拳，蕴含的毁灭之力，让孟浩内心狂震。
　　他能感受到，对方的这一拳，根本就没有用全力。
　　“灭生……”孟浩喃喃。
　　“灭生拳，毁灭一切生机，摧毁一切存在，是为死亡之道，这一拳，需以死意打出，体修之境，为弑神而生！”老者淡淡开口。
　　孟浩脑海如有闪电划过，他深吸口气，闭目沉思，感悟这一拳的真意，看到孟浩悟性如此，老者神色露出惊讶，倒是多看了孟浩几眼，慢慢神色内露出赞赏。
　　而此刻，在外界的石碑上，孟浩承受了一拳后，他的排名再次变化，这一次，排在了第四位！
　　虽然只是上升了一位，可者是前十，这是前五，对于外界的九海神界弟子来说，这依旧是震撼。
　　凡冬儿面色惨白，她知道自己输了，她可不甘心，她始终认为，是孟浩不知以什么手段作弊，这才有了如此名次。
　　时间流逝，这一次，孟浩用的时间最久，整整两个时辰后，他才缓缓的睁开眼，看向老者时，抱拳深深一拜。
　　“懂了？”老者问道。
　　“有些朦胧，还不太懂。”孟浩如实回答。
　　老者哈哈一笑。
　　“无妨，来接老夫第二拳，舍身拳，也叫入魔拳！”老者话语一出，身体向前一步落下，右手抬起时，握住成拳，拇指如常，没有如灭生拳般有什么变化，而是一切正常，挥出一拳。
　　可偏偏，这一拳打出，竟在这老者身上，爆发出了让天地色变，让风云倒卷，让日月齐颤的气势，仅仅是气势，就让孟浩嘴角溢出鲜血，身体不断后退，甚至无法去反击。
　　这气势，是老者的意志，那意志里，似蕴含了一股为了这一拳，可以付出一切的癫狂与执着，这执着太大，成为了念，成为了魔，与其说是舍身，不如说是入魔！
　　一拳出，虚无碎裂，一拳出，天地崩溃，一拳出……不染血，不收拳！
　　孟浩再喷出鲜血，身体蹬蹬蹬后退，他竟不敢去反击，似乎这一刻，他有种强烈的预感，一旦碰触，自己……必定形神俱灭。
　　那老者的拳上，有一股致命之力。
　　可就在他后退的瞬间，老者的声音，低吼而出。
　　“用你感悟的灭生拳，否则……你会死！”
　　孟浩猛地抬头，眼中露出血丝，深吸口气，右手抬起，拇指放在中指与无名指之间，用他刚刚的感悟，去轰出灭生拳。
　　一拳出，在那老者的入魔拳下，孟浩生机黯淡，死亡之意几乎占据了全身，在这个状态下，他全身死意崛起，随着一拳轰出，孟浩脑海里如有什么东西破碎，仿佛醍醐灌顶，孟浩身体猛地震动，他瞬间就明悟了……灭生拳的真谛！
　　比之前还要清晰。
　　“我懂了！”孟浩蓦然抬头，本就轰去的右拳，微微一顿之后，以比之前还要疯狂的气势，猛地轰出。
　　他的四周，出现了风，这风是拳风，可却沾染了孟浩的拳意，成为了灭生之风，使得四周冰寒，形成了灭生之力，与老者的入魔拳，碰到了一起。
　　轰轰轰轰！
　　孟浩喷出鲜血，身体猛地抛出，如断了线的风筝，鲜血大口大口的吐出时，他沙哑的笑声，带着激动传出。
　　“灭生拳，灭生拳！”
　　老者面带微笑，右手缓缓收起，看向孟浩时，孟浩身体落下，再次喷出鲜血，可他的目中，却露出执着，向着老者再次深深一拜。
　　“传法之恩，感激不尽！”
　　“你非体修，没有受神血洗礼，承受不住第三拳，去吧，等你认为自己更强时，再来找我，记住一点，我辈修士，本不修体，修体的目的……是为了杀神！”
　　“你日后若有机会杀神，可以神血洗礼，成就自身战体！”老者一挥手，立刻孟浩所在的世界，轰然崩溃，成为无数碎片，卷着孟浩，眨眼就消失无影。
　　而这一刻的第九金门石碑，光芒前所未有，更有轰鸣之声滔天，回荡整个九海神界，被所有九海神界弟子察觉，更是引起了那些道境老祖的注意，纷纷看去时，在这金门石碑上，孟浩的名字，赫然从第四……再升两位，成为……第二！
　　显然，在那老者判断，孟浩比当年那位排在第二，承受了他第二拳的强者，更有资格获得这个名次！
　　神界轰的，四周所有修士，全部轰动，阵阵哗然之声，传遍八方。
　　“第二，孟浩他竟排在了第二！！”
　　“那永恒不变的四个战仙排名，居然被他挤下的三人！”
　　“不愧是天骄，不愧是方家少族，不愧是三大道门联合收取的核心弟子！”众人震撼时，凡冬儿面色越发苍白起来。
　　金门石碑，金光无尽，在这光芒中，孟浩的身影缓缓出现，他的出现，使得四周众人，再次轰鸣。
　　孟浩在走出的刹那，没有去看任何人，自然也没有去看凡冬儿，而是转头，看向石碑排名中的第一位。
　　“纵无涯！”孟浩喃喃，目中露出强烈的光，他想要知道，是谁，能承受那老者的第三拳。
　　哪怕这个人是古人，哪怕他或许都不在九海神界，可孟浩还是想要知道，此人的名字。
　　没有经历那老者拳法的人，永远都无法去感受到，那灭生拳，入魔拳的恐怖与对肉身强者之修的震撼。
　　这一刻，这个名字，孟浩深深的铭记。


第1051章 妖意挑衅！
　　随着孟浩的走出，第九金门四周的所有九海神界的弟子，全部震撼，即便是那些对孟浩有仇恨的妖修，这一刻也不得不承认孟浩的强悍，更是被孟浩在第九金门石碑上的排名，深深的撼动了心神。
　　第二！
　　第九金门石碑，恒古以来，前四就没有变化过，可今天，在孟浩的手中，他生生的从榜上无名，杀入到了第二的位置！
　　很多人猜测，第一与第二之间，必定有巨大的沟壑，可唯有孟浩自己明白，当他至尊血熔炼后，当他融合了第一枚涅槃果后，那个时候的他……
　　就有资格，去再闯这第九金门石碑，去感受……来自那老者灭生拳、舍身拳之后的……第三拳！
　　那第三拳，一定是璀璨至极，一定是毁天灭地，一定是体修的极致境界！
　　而炼制余下的至尊血需要的仙玉灵石，这一次，凭着第九金门石碑第二的成绩，获得的奖励，勉强达到！
　　孟浩目光在石碑上扫过，看到了奖励的介绍后，他略微计算，目中露出期待！
　　片刻后，随着金门石碑的光芒渐渐恢复，孟浩在半空蓦然转身，目光如电，看向了人群内，此刻面色苍白的凡冬儿。
　　“你作弊！”凡冬儿抬头，冷眼盯着孟浩，呼吸急促，说完这一句话后，她银牙一咬，从身上取下一个储物袋，扔给孟浩。
　　既然输了，她凡冬儿输得起！
　　可她内心对孟浩的厌恶，却是更强更烈，她猛地转身，面色阴沉到了极致，就要赶紧离开，她担心自己若是走的慢了，会忍不住与孟浩大打出手，而一旦开战，以孟浩如今的恐怖，凡冬儿没有丝毫胜算。
　　孟浩接过储物袋，神识一扫，脸上露出笑容，他觉得凡冬儿有很多缺点，但有一个优点，让他很是欣赏，那就是……不耍赖，输得起。
　　“冬儿师妹，你看后面还有八座石碑呢，我赢了你很过意不去，不如我们继续赌如何？”孟浩干咳一声，话语传出，他的性格从来都不是得饶人处且饶人，既然你对我有敌意，既然这敌意无法简单化解，那么就没有必要化解了，既如此……我会加倍的让你不舒服。
　　孟浩从来都是这样，笑着开口。
　　凡冬儿咬牙切齿，没有回头，身体化作一道长虹，轰然远去。
　　孟浩觉得可惜，不过这句话也只是说说而已，对于其他金门试炼，他没有把握，如果凡冬儿真的同意了，孟浩必定会拖延一下。
　　他又看了看四周的九海神界的弟子，叹了口气。
　　“没有个信得过的身边人，的确是不好办，否则的话，这一次单单收观看的费用，就能又赚一笔了。”孟浩觉得很心痛，哪怕那不是属于他的灵石，可一想到失去了这么一个机会，他就觉得如同丢了一样。
　　“头痛，别人是修行，我这里，却是想尽办法赚钱。”孟浩觉得内心苦涩，摇头时，化作长虹远去，直奔远处另一座金门石碑。
　　他既然要闯，就自然要先每一座石碑都看一看，争取这一次外出，能有最大的收获。
　　随着孟浩远去，那些九海神界的弟子，纷纷跟随，很快的，就与孟浩一起，来到了第八座金门石碑旁。
　　几乎就在孟浩来到此地石碑的刹那，远处天空上，赫然有九道长虹，呼啸而来，这九道长虹速度之快，如同奔雷，更为惊人的，是这九道长虹内，居然都散出古境的波动。
　　眨眼间，长虹临近，出现在了石碑旁，化作了九个妖修！
　　这九人，七男二女，每一个都是俊美非常，看起来如修士，唯独眉心有鳞片印记，他们的身上，赫然都是熄灭三四盏魂灯的样子。
　　且显然不是寻常的古境初期，而是古境初期中的天骄！
　　“是他们！海界九妖！！居然同时出现，此事罕见！”
　　“我九海神界，最出名的二十个弟子中，有神女一人，尽管修为最弱，可地位却是极高，除了神女凡冬儿外，还有九大神子，他们修为高深，每一个都是曾经天骄，如今已是古境初期。”
　　“妖修一脉，一样如此，他们有海女一人，地位与神女等同，更有海界九妖，堪比神子！”
　　四周立刻传出惊呼，那些妖修全部振奋起来。
　　孟浩双眼一闪，看向那九个妖修，这九人也都看向孟浩，目中露出阴冷之光，这九人中，任何一个，都让孟浩觉得有威胁，他们毕竟是古境！
　　尤其是其中有两个人，给孟浩的威胁最大，那两人都是男子，其中一个额头鳞片呈三角，就连目中的瞳孔，也是三角的样子，极为诡异。
　　另一人，则是这九人里正中间的青年，此人俊美妖异，穿着华服，眉心上不是鳞片，而是一条海龙的印记，隐隐的，在他身上，居然有王者气势，扩散八方。
　　他是……海界九妖里的第一妖！
　　孟浩收回目光，身体一晃，踏入这第八座金门石碑内，几乎在他踏入的刹那，这海界九妖，居然都迈步踏入。
　　四周无数目光凝聚，妖修对孟浩的仇恨，此事早就传遍宗门，此刻看到这海界九妖出现，所有人都明白，这是妖修一脉，对孟浩这里的阻击！
　　不是直接出手，而是从声望上打击孟浩，金门石碑的试炼，欲以海界九妖，掩盖孟浩这里的攀升。
　　如同对比！
　　“不知这一次，孟浩能排名第几！”四周修士纷纷期待，可也有一些保持理智，认为孟浩在第九金门，是因其肉身本就强悍，至于其他方面，或许并非全部完美。
　　事实上也的确是如此，也就是一炷香的时间，金门石碑光芒一闪，孟浩的名字，出现在了第一百多位后，他的身影显露出来。
　　几乎在孟浩出现的刹那，金门石碑前二十的名次，赫然有九个名字，刹那变动，竟全部都有攀升，尤其是其中叫做龙天海的名字，更是从之前的第七，攀升到了第四！
　　“龙天海，那是海界九妖里的第一妖，他居然到了第四！”
　　“妖修一脉，果然得九海之宠，在修行上，在感悟上，都要容易太多！”
　　“且他们出生就在这第九海的威压里，一旦离开，修为会暴增！”
　　四周哗然时，石碑上九道身影出现，正是海界九妖，他们刚一走出，就冷笑的看向孟浩，神色内的轻蔑，毫不掩饰。
　　“方家的少族长，就这么些本事么，我本以为你能进入前百的。”
　　“这就是三大道门联合收取的弟子？不堪一击，连前百都进不来，还有脸留在九海神界！”
　　“也不能这么说，或许这也非他所愿，只不过是名气太大，而他自身却不符而已，若真说错，错在他不该狂妄自大！”九人讥讽开口，对孟浩这里毫不留情，言辞越发阴损。
　　“而第九金门试炼，凡冬儿师妹曾说他作弊，如今这么一看，的确是作弊了，否则的话，岂能差距如此之大！”
　　很明显，他们与孟浩一起进入，可名次在前二十，最好的那位，更是第四，而孟浩这里，却是在了一百多位。
　　若没对比，孟浩首次踏入不擅长的试炼内，有这样的名次，也算不错，且他显然没有用全力，而是以观察为主。
　　可如今这么一对比，立刻四周所有九海神界的弟子，纷纷吃惊，甚至在感觉上，孟浩似乎脆弱无比。
　　孟浩冷眼看向这九个妖修，九妖一样看向孟浩，目中露出挑衅，神色内带着讥讽，那龙天海，神色淡定很多，可这种淡定，仿佛高高在上，视孟浩如蝼蚁般，不需要去留意，随意一步，就可碾压的粉身碎骨。
　　孟浩没有说话，对于与妖修之间的事情，他知晓没有缓和的余地，也没想去缓和什么，只是内心觉得有些不顺，毕竟若真按照道理，似乎也的确是孟浩这里曾经的杀戮导致。
　　他沉默中没有反口，转身一晃，去了第七座金门石碑，这海界九妖也随之而去，众人很快来到了第七金门石碑上，随着孟浩踏入，那九个妖修也迈入其内，似乎是想不断地羞辱孟浩。
　　一炷香后，孟浩出现，依旧是这一次好了一些，是九十多位，可在他出现的同时，海界九妖的名字，又一次散出了金光，他们的排名，一样提升，尽管幅度不大，可也是在前二十中，虽然龙天海没有成为前五，而是在第七，可排在第九的名字，依旧是九妖中之一。
　　又一次对比！
　　随后是第六金门石碑，第五、第四、第三、第二……
　　他们如阴魂不散，始终跟着孟浩，只要孟浩进入石碑试炼，他们都会立刻踏入，仿佛扇巴掌一样，去狠狠的告诉孟浩，他们……超出孟浩太多太多。
　　而每一次试炼的讥讽，也越发的阴毒，言辞刁钻，嘲讽之意毫不掩饰。
　　孟浩面色越发冰冷，后面的几次试炼，他没有用全力，不会被情绪所引动，因为他知道，就算全力，也很难在这个时候超越九人。
　　他要的，只是观察，熟悉一下试炼之地，若能进入前百最好，若进不去，也没有关系，眼下，还不是他真正要去闯试炼的时机。
　　很快速的，九座石碑，孟浩走完了八座，至于最后一座，是试炼威压的石碑，孟浩看了眼后，没有去闯，而是转身一晃，直奔远处而走。
　　他的身后，那海妖九人冷笑，四周九海神界弟子，纷纷看出端倪，不管如何，经过这九妖的对比，孟浩之前在第九金门石碑引起的震撼，立刻就削弱了太多太多，甚至很多人都已深深的怀疑，孟浩……作弊了！
　　眼看孟浩离去，那九妖显然不打算这么放过孟浩。
　　“孟浩，你不是要打赌么，敢不敢，与我们赌？”九妖内，立刻有人嘲讽开口，声音轰鸣，传遍八方。


第1052章 小耗子乖乖
　　孟浩正要离去，听闻此话，脚步一顿，怦然心动了。
　　他转头看着那海界九妖，对方一而再，再而三的挑衅，哪怕孟浩觉得的确是自己当初杀戮太多造成的不可调和的矛盾，内心多少有些歉意，此刻也都消散了大半。
　　很多时候，没有对错之分，有的只是……谁具备话语权！
　　唯有强者，才有话语权！
　　此刻听到对方开口提出赌约，孟浩想了想，笑了起来，笑容很腼腆，似有些不好意思。
　　“不好吧。”他迟疑了一下。
　　“少说废话，敢还是不敢！”海界九妖内有人立刻开口，其他几妖都在冷笑，而那龙天海，依旧淡然无视。
　　他们不了解孟浩，也不知晓孟浩这个笑容下，隐藏的是一个什么样的狂暴，那是说翻脸就翻脸的不可思议。
　　“不赌！”孟浩深吸口气，他觉得自己还是善良一些好，话语一出，转身就要走。
　　“方家的少族，居然连一个赌约都不敢，只是会欺负凡冬儿么？”九妖中的第七妖，阴冷的开口，言辞恶毒，一下子将孟浩这里与九海神界的修士，形成了对立。
　　“什么少族，如此实力，看来方家……不外如是！”
　　“更不用说什么三大道门联合收取的弟子，鼠胆之辈！”更难听的讥讽，从这几个妖修口中陆续传出，越发嘲讽，到了最后，几乎是言辞攻击。
　　孟浩脚步再次停顿下来，转头时，他面色通红，似怒意滔天，死死的盯着九人，呼吸急促。
　　“看什么看，除了作弊，其他一无是处的废物，连打赌都只会欺辱女子，滚！”
　　“怎么赌！”孟浩一咬牙，死死的盯着几妖，退后几步，似被架了起来，不得不去赌的样子。
　　这海界九妖彼此看了看，都有冷笑。
　　“自然是赌你能否在金门石碑上进入前十，除了你作弊的第九金门石碑外，其他八座，你任何一个能踏入前十，就算我们输！”
　　“至于赌约，十万仙玉，加上五百万灵石！”
　　“若你做不到，那么也不需要你付出灵石，只要你滚出第九海，有生之年，若敢踏入半步，形神俱灭！”第三妖，是一个女子，她阴冷开口。
　　孟浩面皮抽动了一下，深吸口气后，大笑起来。
　　“区区赌注，就想与我去赌？凡冬儿与我有你们不知道的交情，我们赌只是彼此玩玩而已，你们如果真想赌，就赌千万仙玉！！”
　　“你们，敢不敢赌！”孟浩大声开口，说完后只是停顿了几个呼吸，就冷笑。
　　“不敢赌就算了。”他立刻退后，似要趁机离去。
　　“赌了！不过你若输了，我要你的四肢作为留念。”龙天海淡淡开口，他首次说话，一言传出，其他八妖纷纷振奋。
　　“你们……”孟浩似大吃一惊，面色阴晴不定，死死的盯着龙天海，深吸口气。
　　“我说的是一座金门石碑，千万仙玉，还有八座金门石碑，我若都到了前十，你们要给我八千万仙玉！”孟浩狠狠的咬牙，似提醒这些妖修。
　　四周众人，纷纷倒吸口气，无论是修士还要妖修，都被震撼，这是豪赌了，是整个第九山海，都少见的惊天豪赌。
　　“八千万仙玉……天啊，这些仙玉，价值多少灵石？”
　　“这几乎堪比一个中型的修真家族，全族无数年的资源了！”
　　“他们疯了……”
　　在这四周众人哗然时，孟浩的话语，也让这海界九妖的内心，震动了一下，哪怕是龙天海，也都面色一变。
　　一千万仙玉，他们可以咬牙勉强拿出，可若是八千万……那超出了他们的极限，就算是妖修一脉，也不是一笔小数目。
　　其他八妖迟疑，与孟浩对赌，只是临时决定，此刻到了这种程度，他们也不敢做主了，都看向龙天海。
　　龙天海面色难看，死死的盯着孟浩。
　　孟浩似乎内心松了口气，正要开口，仿佛要给彼此一个台阶，使得这场赌约化解，龙天海忽然双眼一闪。
　　“赌了，不过赌约改成你所有金门石碑都是前十，你若输了，我不但要你四肢，我还要……你的序列！”龙天海话语一出，四周瞬间一片死寂。
　　序列是什么，很多人不知道，可却不妨碍他们从三大道门的态度上，却猜测，且此事很难永远保密，孟浩也知晓这一点，故而当初才会主动说出。
　　有很多时候，人人不知中少数人知晓与人人皆知里少数人不知之间，没有区别，甚至后者，还会有一些出奇制胜。
　　孟浩双眼微不可察的寒芒一闪，看着龙天海，二人目光在半空对望，他看到的，不是之前的淡定与无视，而是一种心机与狡诈。
　　“之前，他是装的！”孟浩双眼闪动。
　　孟浩笑了，笑容冰寒，缓缓开口。
　　“既如此，也就不需要八千万了，三亿仙玉，加上一件道兵，你同意，孟某就与你妖修一脉赌！”孟浩话语一出，四周吸气之声此起彼伏。
　　三亿仙玉，这数量之大，恐怖至极，就算是四大家族，即便能拿出，也都会伤筋动骨，而对于九海神界而言，哪怕底蕴极深，可妖修一脉毕竟只占据宗门资源的三成，对他们来说，一旦输了，会撼动根本。
　　还有道兵，那是道境强者才可以使用的法宝，第九山海罕见，第九山海，也只是有三件而已，其中有一件，被妖修一脉掌握。
　　若是输了，则与序列比较，有些不值，但若赢了……一切都值！
　　哗然回荡，声势越来越强，这种豪赌，足以撼动一切境界的修士，就连道境也都不可避免的心动。
　　海界八妖，纷纷倒吸口气。
　　龙天海再次沉默，目露奇异之芒，孟浩的这句话，说的是妖修一脉，显然是看出了端倪。
　　不过他不在乎，他要的……本就是孟浩的序列，在孟浩没有来到第九海前，他就已有了不少计划，可却没想到，孟浩竟然在到来后，主动说出序列之事，如此一来，知道的人多了，使得他这里很多手段，无法再展开。
　　可孟浩要的赌注太大，大到与序列之间，似不平衡，他做不了主，似在与人沟通，片刻后，他狠狠的一咬牙，抬头时，目中露出果断。
　　“道兵不可能，三亿仙玉，可以赌！”
　　他这句话说出口，孟浩反倒松了口气，他之所以提出道兵，就是为了试探一下妖修一脉的决心，如果连道兵都同意了，那么……孟浩会立刻拒绝这个赌约，哪怕颜面有损，也都毫不迟疑。
　　此刻妖修一脉拒绝了道兵，反倒使得此事，有了达成的可能，这里面或许也有道境强者的心机在内，可任何事情，都需去赌！
　　孟浩目露奇芒，冷眼看着龙天海。
　　“此事太大，一个月后，我给你答复！”孟浩说完，转身一晃，蓦然远去，这么一来，他进可攻，退可守，且连消带打，将海界九妖之前与他的对比，立刻消散，使得所有人，关注的都是双方的赌约。
　　龙天海在这个时候，也意识到了这一点，冷漠的望着孟浩的背影，目中有杀机一闪而过。
　　孟浩离去，化作长虹，直奔他的洞府，直至进入水潭内，出现在了水潭下的世界时，他首先看到的，是鹦鹉四周，那两个正在颤抖的黑豆小人。
　　紧接着，鹦鹉的歌声，还有那些妖修的声音，回荡开来。
　　“曾经年少不听话，我是一只小海鲜，啊啊啊啊，小海鲜，哦哦哦哦，小海鲜～～”
　　随后，在孟浩的沉默中，他听到歌曲又换了一首。
　　“来来来，五爷昨晚做梦，又梦到了一首歌，等唱的好了，五爷要在第九山海，进行一场歌唱大赛～～我们一起唱～～”鹦鹉激动的大吼，皮冻在一旁卖力的敲鼓。
　　“我们是海鲜，全家是海鲜，正义的五爷，伟大的三爷，啊啊啊啊，一定要让海鲜听话，哦哦哦哦，一定要让海鲜听话～～”
　　孟浩听到这里，觉得脑袋嗡嗡的，似乎整个世界都不好了，他同情的看了眼那些妖修，还有妖修中的苏嫣，这一刻的苏嫣，似乎被深深的震撼了，她呆呆的看着天空上的鹦鹉，整个人目瞪口呆，似乎……鹦鹉颠覆了她整个生命。
　　孟浩干咳一声，右手抬起一抓，立刻在鹦鹉身边，如同伴奏般的黑豆小人，瞬间飞来，居然没有丝毫反抗，甚至从它们身上，还有脱离苦海般的狂喜，在孟浩手中，化作了两个黑豆后，被孟浩赶紧收起。
　　鹦鹉很不满，恶狠狠的看了孟浩一眼。
　　“来来来，五爷刚刚又想起了一首歌，我们一起唱。”
　　“小耗子乖乖……”
　　孟浩眼中露出凶残之芒，狠狠的瞪了鹦鹉一下，转身不再理会，赶紧踏入阁楼中，挥手间，将四周封印，使得外面要命的歌声，传不进来。
　　很快的，傀儡童子飞出，代替孟浩，去将他在第九金门石碑的奖励拿回，还有其他石碑，进入前百的奖励，也被孟浩要求，让傀儡童子尽数取来。
　　他盘膝坐在阁楼内，深吸口气，看着手中的铜镜，孟浩目中露出一抹期待。
　　“这一次获得的奖励仙玉，应该够我将至尊血，完整的熔炼出来！”


第1053章 谁的至尊血！！
　　时间不长，傀儡童子归来，孟浩的经历，按照凌云子所说，以超出其他人的数量，放在了一个储物袋内，递给了孟浩。
　　孟浩拿着储物袋，神识一扫，他呼吸急促，赶紧收回神识，不忍去看，因为他怕自己会忍不住，既然无法避免要心如刀割，索性就选择遗忘。
　　这是孟浩如今学会的宝贵经验，此刻叹息中，他一咬牙，取出一瓶至尊血，深吸口气后，立刻复制起来。
　　时间流逝，孟浩的双眼渐渐红了，他披头散发，如疯狂一样，不断地将仙与灵石放入铜镜内，咬牙切齿中，复制出一份份至尊血。
　　很快过去了七天，孟浩来到九海神界，已有大半个月，这一日，当他储物袋内的所有仙玉灵石都空了后，他的面前，终于出现了整整一百份至尊血！
　　看着面前的这些至尊血，孟浩呼吸急促，他不断地告诉自己不去思索这些至尊血的价值，可还是忍不住去想了想，仅仅是略微一想，他就纠结起来。
　　“我小时候就想成为有钱人，修行之后，明明很多时候我觉得自己是有钱人了，可偏偏眨眼间，就又是穷的不得了。”孟浩欲哭无泪，他不知道自己的这个梦想，到底什么时候才能真正的实现。
　　此刻连续几次的深呼吸，他目中露出果断，先是取出了一大把丹药，全部放入口中，不去咬碎，只是含着，任由这些丹药在慢慢融化。
　　而后，他右手抬起一挥，立刻就有十瓶至尊血飞出，在他的面前，咔咔声下，瓶子碎裂，其内的至尊血，立刻飘散出来。
　　孟浩双手抬起，向内狠狠一压，有波纹回荡四周，那些至尊血，瞬间就凝聚在一起，彼此眨眼融合。
　　随着融合，一股恐怖的气息，渐渐在这团至尊血内出现！
　　“鹦鹉，皮冻，来帮我控制这气息散出！”孟浩立刻开口，声音传出，鹦鹉正在欣赏那些妖修唱歌，此刻听到这句话，嘀咕了几句了，翅膀一扇，立刻与皮冻一起，压制此地至尊血的气息。
　　孟浩深吸口气，右手一挥，立刻又有十瓶至尊血瓶子碎裂，血液飞出，与那血团融合在一起的瞬间，其内恐怖的气息，更为狂暴的散开，使得四周轰鸣，孟浩身边的阁楼都在颤抖，仿佛要崩溃一样。
　　孟浩目露奇光，没有丝毫迟疑的再次一挥手，随着十瓶至尊血的崩溃与融合，那恐怖的气息，轰鸣爆发，阁楼中出现了一道道裂缝，似要四分五裂，而外面的鹦鹉，此刻也不再从容，而是大吼一声飞起，全面镇压。
　　皮冻那里不情愿，可却不得不化作了一个巨大的罩子，笼罩在阁楼外，将这里的气息，再次阻断传入外界。
　　可距离这团以三十瓶至尊血融合的血团最近的孟浩，他的感受最强烈，来自至尊血内的威压，让他身体颤抖，但孟浩的双眼，却是露出执着。
　　“三成了！”孟浩深吸口气，面对这团鲜血内的威压，孟浩身体颤抖，全身咔咔作响，脑海里有雷霆轰鸣。
　　他咬牙之下，右手再次一挥，轰鸣间，十瓶至尊血再次碎裂，血液飞出，瞬间与这团鲜血融合在一起，使得血团更大，几乎堪比一个婴儿般大小。
　　通体血色，其内赫然有一条条金色的丝线在游走，看起来很是绚丽，充满了惊心动魄之感。
　　但同样的，更强的威压，还有那恐怖的气息，也同样从这血团内，蓦然的爆发出来，在这爆发下，孟浩首当其冲，直接被冲击，嘴角溢出鲜血，身上更有一道道裂缝，似乎有强烈的排斥力，要将他崩溃。
　　孟浩双眼露出精芒，带着执着，运转修为，将所有仙脉，以秘术变成了永恒，使得身体瞬间恢复，再次挥手，十瓶至尊血崩溃，血液飞出，又一次融合后，其内的恐怖气息，疯狂的爆开。
　　这一次，血液内的恐怖气息，带着至高无上的威压，出现时，孟浩所在的阁楼，直接崩溃，所有建筑，在这一刹那，成为了飞灰！
　　孟浩喷出鲜血，双手几乎要粉碎，永恒境界全力运转，不断地恢复，才使得孟浩这里勉强对抗。
　　皮冻大吼，鹦鹉尖叫，全力镇压。
　　孟浩颤抖中，双眼内的执着近乎疯狂。
　　“五成了！”他再次挥手，十瓶至尊血碎裂，融合后，又是十瓶，直至整整八十瓶至尊血都崩溃，血液全部融在一起，形成了一个婴儿头颅大小的血团时，其内的威压，足以让天地色变，让日月无光。
　　孟浩身体如被一股大力冲击，直接倒退，鲜血喷出，永恒境界在这一刻，都无法跟的上毁灭的速度，哪怕是一百二十三条仙脉的加持，一样如此。
　　危机关头，孟浩毫不迟疑的一口咬碎口中小半丹药，那些丹药迅速融化，从孟浩体内瞬间散开，使得身体渐渐恢复，使得他的仙力，也随之恢复了一些，勉勉强强，挺过了这一次的冲击。
　　而那血团，此刻散发璀璨之光，至尊之意，在其内如同苏醒！
　　若非是皮冻与鹦鹉的全力阻挡，这一刻，恐怕九海神界都会疯狂，第九海都会沸腾，甚至第九山，都会惊动。
　　而哪怕如今它的气息没有散出，可依旧还是改变了孟浩所在之地的规则，使得四周虚无扭曲，仿佛在这里，自成了一个世界。
　　因为这是……至尊血！
　　不是一份，而是整整八十份融合在一起，尽管还没有被炼化，可哪怕只是融合，其内也蕴含了，只差一些，就完整的一滴至尊血！
　　“我一定会成功！”孟浩低吼，挥手间，轰鸣爆发，最后的二十瓶至尊血，崩溃了一半，随着血液的融合，孟浩的双手直接血肉模糊，轰鸣间，他鲜血喷出，可却在喷出鲜血的前一息，他咬碎了口中大半的丹药，使得丹药散开全身，使得永恒境界疯狂的运转，使得那一口鲜血的喷出，没有影响他融合至尊血。
　　皮冻的吼声更强，它的身体化作罩子，全面控制气息的散出，鹦鹉在半空中，一样尖叫，不断地落下一道道符文，去加固封印。
　　“该死的，这不是那老娘们的血，那老妖婆虽是至尊，可一滴血，一滴还没有被炼出的血，怎么可能就有如此惊天之力！！”
　　“最后十瓶！”孟浩将口中所有丹药，全部咬碎，挥手间，那最后十瓶至尊血，骤然崩溃，血液飞出，融入血团内，形成了一个如同少年头颅般大小的血团！
　　而这血团内，有无数金色的丝线，彼此交错，竟形成了一个个明暗不定的符文，每一个符文，似乎都蕴含了星空的起源，蕴含了世界的本源，蕴含了一切众生的来历！
　　皮冻颤抖，居然在他的身上，出现了裂缝，似乎要崩溃，痛的皮冻滋哇乱叫，而鹦鹉在外面，极为紧张，似乎仅次于之前之前铜镜的变故。
　　“不是老妖婆的血，也不是仙古那老头的血，莫非……莫非这是……这怎么可能，他不是死了么，他一死，所有血都消散天地间，怎么会还有留存！！”
　　“该死的，难怪镜子之前会那般震动，本以为是有人施法，可实际上，施法只是一方面，还有一方面，正是因为这鲜血！！”鹦鹉声音尖锐，似带着无法置信与骇然。
　　孟浩喷出鲜血，身体颤抖，即便是永恒境界，即便是提前准备了很多丹药，可他依旧还是无法承受，甚至他的身体，都在肉眼可见的出现裂缝，这裂缝越来越多，似他就要被四分五裂。
　　鲜血染红了孟浩的身体，可他的目中，依旧执着，双手颤抖的向着那血团，狠狠一按。
　　“炼！！”
　　随着孟浩声音传出，这团鲜血，缓缓的缩小，如同被炼化，而随着缩小，其内的金色丝线，也越来越多，似乎若到了最后，它会成为一滴……金色的鲜血！
　　孟浩颤抖，身体裂缝越来越多，他能感受到自己的生命之火都黯淡了，这一切，都是因眼前这至尊血内威压与气息，仅仅是一滴鲜血，而且还不是与孟浩对决，就让孟浩要崩溃，一旦是有敌意对决，或许……一滴血，就足以灭杀孟浩。
　　甚至，不但是孟浩，就算是古境，甚至极有可能哪怕是道境，都会被这一滴血……直接斩杀！
　　轰轰之声滔天而起，孟浩的坚持，使得他的身体在这不断崩溃的同时，这血团，也在飞快的被炼化，越来越小，很快的，就变成了婴儿拳头般大小。
　　孟浩全身干裂，他的双手更是轰鸣中，血肉模糊，几乎看不成形，可他的双眼内，却依旧执着。
　　“炼！！”孟浩沙哑的低吼，似吼出生命的最后之音，在这声音出现的瞬间，这血团，猛然收缩，直接成为了指甲盖大小！
　　可颜色，却是彻彻底底，成为了金色！
　　一股至高无上的至尊气息，赫然间，从这滴鲜血内，爆发出来！
　　那是……真正的，至尊血！！
　　完整的，当世罕见的，至尊血！
　　甚至可以说，这或许是……原本不应该存在的，唯一的，来自鹦鹉所说的那个人的至尊血！
　　在这一瞬间，皮冻惨叫，鹦鹉带着无法置信嘶吼，而孟浩这里，在他即将崩溃的身体内，却是在这一瞬，竟散出了一股……不属于修行的气息，那是……封妖一脉的气息！
　　在这气息出现的刹那，这滴鲜血，竟颤了一下！！
　　似有共鸣，仿佛一脉！
　　“这……”孟浩脑海轰的一声，他想起了九婆与神师对自己说过的话，海梦至尊创造了九海神界与太行剑宗，仙古至尊创造了仙古道场，而那位三大至尊之首，最强的九封至尊，他……创造了什么，无人知晓。
　　“他……创造了……封妖一脉！”孟浩脑海如有天雷滚滚。


第1054章 山海震撼！！
　　这是……三大至尊之首，九封至尊的血！
　　一滴，本不该出现在世间，可却因更为神秘莫测的铜镜，从而出现在山海界的至尊血！
　　几乎在这滴至尊血出现的刹那，不但孟浩心神轰鸣，就连山海界，也都震动，哪怕鹦鹉与皮冻用了全力去遮盖至尊血的气息，可这气息，还是无形的散出，或许没有被这里的九海神界众人察觉，可在这山海界中，却是有其他的存在，在这一瞬，心神滔天。
　　九大山海，组成山海界，在这山海界的四周，存在了日月两个星辰，恒久环绕，使得山海界有日夜交替之光！
　　而此刻，这两个星辰，居然猛地震动，而在各个山海的众人抬头看去，哪怕是凡人，也都能察觉到，天空的日月，在这一刻，颤抖了。
　　第九山海，第八山海，第七山海……直至第一山海，所有山海界的人们，但凡是这一刻抬头者，都一个个震撼心惊。
　　“太阳……在颤抖！！”
　　“月亮，在颤抖……”
　　“发生了什么事情，为何会这样！”山海界内，无数生命骇然，那些凶兽，全部匍匐下来，似在拜见，那些凡人，也都在心惊时，出现了虔诚，纷纷膜拜。
　　那些修士，一个个头皮发麻，看着他们这一生从来没见过的日月齐颤，纷纷心神翻滚。
　　无数强者飞出，整个山海界的所有道境，在这一刻，都神色大变。
　　无数存在都清楚的看到，日月星辰，的的确确在颤抖，不再运转，而是停顿在了永恒的环绕中，似乎被某种气息所吸引，使得这两颗星辰，仿佛有意志苏醒。
　　随着它们的静止停顿，山海界所有海，全部翻滚咆哮，全部轰鸣滔天，所有山，在这一刻震动，似乎在怒吼。
　　而若仔细去看那日星，可以隐隐看到，在那星辰中，赫然有一把剑！
　　一把金色的大剑，一把惊天动地，曾经让无数人颤抖，曾经灭杀了太多存在的剑！
　　那是……至尊的剑，它有一个曾回荡整个仙界，在那场浩劫中，更是让三千下界颤抖，让另外两股势力也都心惊的名字……
　　九封剑！
　　随着九封至尊的陨落，这把剑也失踪，可如今，它居然出现在了日星之内，或许……不是它出现在这里，而是……
　　山海界的日星，就是曾经的那把九封剑幻化出来！！
　　“九封剑，天啊，日星居然是九封剑变化出……这怎么可能！！”
　　“不可思议，这颠覆了一切历史，怎么会是这样！！”但凡是明白山海界过去的存在，都在这一瞬，脑海嗡鸣。
　　同样的，这一刻，在那月星内，一样有滔天的气势苏醒，隐隐可以模糊的看到，在月星内，也有一样物品！
　　那不是剑，而是……一套铠甲！
　　一套月光铠甲！！
　　这铠甲，散出无尽的光芒，柔和中带着肃杀，似乎在它身上，曾洒过了太多的鲜血，拥有太多的战绩，因为它一样有一个曾轰动所有人的名字……
　　九封甲！！
　　九封至尊的两大至尊法器！
　　九大山海，全部震惊！
　　“我想起了一个传说……”这句话，在这一刻，在九大山海界中，诸多的道境强者心神内，都浮现出来，他们几乎每个人，都想起了这么一个，让他们曾经觉得荒诞的传说！
　　“传说里，我们所在的山海界，每一座山海，都会出现一个最强者，融合山海，成为山海主！而……实际上，在这九大山海主之上，还存在了一个更为强悍的存在，那是……山海界主！！”
　　“整个山海界的主人，一念山海灭，一念山海生，此人的存在，将带着整个山海界，重现曾经的仙界至尊辉煌！”
　　“传说里，当山海界主即将出现时，日月不再旋转，有光芒传遍整个山海界，传说里……还会有九玄跪拜，嘶吼滔天！”喃喃失声，在山海界内很多道境口中传出，第四山海界，地藏双眼露出奇异之芒，看着苍穹星空。
　　就在这一刻，忽然的，在那第一山海内，第一山上，山顶的天池中，有一个巨大的玄龟，趴伏在那里，与第九山海的玄龟一样，如同每一座山海的核心。
　　可此刻，这只玄龟，突然睁开了眼，在睁开眼的刹那，它身体颤抖，竟发出一声传遍整个第一山海的咆哮。
　　这咆哮，回荡每一个出生在第一山海内的修士心神中。
　　几乎在这声音传遍八方的刹那，第二山海界内，第二山上的玄龟，一样咆哮，而后，第三山海，第四山海，第五山海……
　　直至第九山海，九大山海的玄龟，都在这一刹那咆哮，它们的声音融合在一起，形成了一个声音，回荡整个山海界。
　　无数人颤抖，无数人轰鸣，更是在这一瞬，这九只至高无上，代表了九大山海的玄龟，居然全部从所在的山上升空而起，在星空里，咆哮之声更为狂暴。
　　到了最后，它们……居然向着同一个方向，直接膜拜，如同是去恭迎，它们的主！！
　　而这个方向，赫然正是……第九山海的方向！！
　　举世震撼，山海界轰鸣！
　　这一刻，无数道境，都在骇然中，全部将目光落在了第九山海，而第九山海内的道境，也都在震撼。
　　只是，没有人能找到，这九只玄龟看向的，是第九山海内的哪一个区域！
　　九只玄龟嘶吼，持续了很久，让整个山海界都在颤抖时，它们的咆哮，渐渐化作了一个声音，一个沧桑中带着冰冷，仿佛没有任何情绪，仿佛……只是一个器灵的声音！
　　“界主降临，山海共主，九禁一刻，归位之时！”
　　这句话，传遍九大山海，回荡无数人心神内，掀起的轰鸣，如同颠覆了世界，使得九大山海的修士，全部脑海如有百万雷霆炸开。
　　“界主，山海界之主？”
　　“到底发生了什么事情，居然会这样！”
　　“归位，莫非这个界主归位后，九大山海，都在他一念之间？”
　　“九大玄龟看向的是第九山海，莫非……莫非这所谓的界主，在第九山海内！！”无数人轰鸣时，第九山海内，一样如此，四大星辰，四大家族，五大圣地，三教六宗，所有天骄，都在这一刻骇然，更有怦然心动。
　　所有道境的人都看到了，自己山海内的玄龟，看的……是第九山海界！
　　三大道门，一样如此！
　　九海神界内，凡冬儿也好，妖修也罢，还有老妪三人，还有其他道境，都在心惊，一个个茫然，他们根本就无法想到，引起这一切变化的存在，此刻就在他们九海神界内。
　　最震撼的，是九大山海如今的九位山海主，他们都气势崛起，带着霸气与肃然，回荡在各自的山海。
　　季主也出现在了第九山海，那巨大的眼睛，散出滔天威压。
　　他们……不会甘心，平白无故的，出现了这么一个凌驾于他们之上的山海界主！
　　与此同时，在第九山海的仙墟里，那白衣女至尊，她原本盘膝打坐，她的身边，李灵儿一样坐在那里。
　　可在这一刹那，白女女子凤目蓦然开阖，神色一变，就算是她，也都露出震惊之意，身体站起时一步走出，脚步落下，她赫然是在了仙墟之外，无尽星空之上，看向第九海！
　　“九封大哥的至尊血……”白衣女子喃喃，身体微微颤抖，似带着不可思议，带着无法置信，直至许久，她的心神才慢慢恢复下来，可目中却有奇异之芒闪过。
　　“封妖一脉，是他……”
　　这一刻，整个山海界，九大山海内，太多的存在，都在猜测，这个引起一切变化的未来的山海界主，他……到底是谁！
　　太多的人，想要找到这个山海界主，有的准备恭迎，有的准备击杀抢夺，各种心思，无尽掀起，同样的，也因此事，使得不少人从各自的山海界飞出，直奔第九山海来临。
　　一时之间，风起云涌，九大山海，出现了前所未有的波动与运转！
　　而此刻的孟浩，他坐在山谷内，他一样感受到了来自外界九大山海的震动与轰鸣，还有那来自九大玄龟的声音，也一样被他听到。
　　孟浩身体震动，呼吸急促，眼中露出不可思议。
　　“封妖一脉……居然是九封至尊创造！！”孟浩心神掀起滔天大浪，轰鸣不断，他无论如何，也没有猜测到，封妖一脉的来历……居然如此惊人！
　　而他，是九代封印，因九是极，故而他也是最后一代封妖！
　　“我是九代封妖，而这滴鲜血，是九封至尊的血，他创造了封妖一脉，我与他……有缘！”孟浩呼吸急促，脑海嗡鸣。
　　“九禁一刻，归位之时……九禁，是说当我封妖九大禁制全部掌握么，是说到了那一刻，我……就是山海界主！！”孟浩有些恍惚，哪怕到了现在，他都觉得……不可思议，甚至觉得难以置信。
　　但他没有被冲昏了头脑，反倒是在这一瞬，孟浩心底，出现了强烈的危机感！


第1055章 仙帝孟浩！
　　如同一个皇廷大国，长久以来没有帝皇出现，而封疆大吏却有众人，拥兵自重，占据不知多少万年。
　　每一个封疆大吏，都割据一片区域，如同各自的王国，自身更是王者！
　　这样的局面，正是如今的山海界，九大山海主，则是九王！
　　而未来的山海界主，则是帝皇！
　　只是，没有哪个王者，甘愿从此之后听命于人，甘愿在自由之后，被人站在头顶，从此命运受控！
　　所以，一旦在这样的国度内，出现了这种事情，那么……最简单也是最有效，更是最符合太多人利益的，就是……在这个帝皇没有归位前，将其扼杀！
　　只有如此，才是最完美的局面！
　　孟浩懂，孟浩也明白，可他……正因为明白，此刻才会有这强烈的危机感与警觉！
　　他的身份，绝不能露出，一旦露出……等待他的，甚至将会连累整个方家，都被彻底的毁灭。
　　就在这时，鹦鹉与皮冻的尖叫，蓦然传来。
　　“该死的，孟浩，快去吸收，要控制不住了！！”
　　几乎在鹦鹉与皮冻声音传来的刹那，孟浩毫不迟疑的，右手蓦然抬起，一把抓向那至尊血，深吸口气后，直接将这滴至尊血，狠狠的握在了手心内。
　　瞬间，这至尊血就穿透了孟浩的手掌，钻入他的体内，与此同时，孟浩脑海轰的一声，他身体颤抖中，感受到了这滴至尊血内，蕴含的磅礴伟力。
　　与此同时，他的封妖一脉的气息，也在这一刻，爆发出来，孟浩颤抖中，立刻取出一枚涅槃果，将其狠狠的按在了眉心上。
　　轰鸣回荡，随着涅槃果的融入，孟浩身体剧烈的颤抖，至尊血融入孟浩体内时，与封妖一脉的气息融合，使得至尊血本身的至尊之意，如被隐藏。
　　也正是在这个时候，一道庞大的近乎恐怖的神识，从第九山上猛地散开，覆盖整个第九山海，任何一处未知都没有放过，横扫一圈。
　　包括这九海神界内，这神识依旧强横的来临，似不管付出多少代价，哪怕得罪三大道门，也依旧要查看。
　　对此，九海神界罕见的沉默，没有去阻止。
　　这神识覆盖八方，扫过一处处区域，直至在孟浩这里，也都扫过，但却没有察觉到他想要的气息，孟浩这里打坐，一切气息都被隐藏起来，这不是他的能力所隐藏，而是鹦鹉与皮冻之力，更有孟浩体内的封妖一脉与至尊血的融合。
　　这才使得，孟浩没有暴露在这恐怖的神识之下。
　　直至很久，这神识才消失，去了其他地方，继续寻找。
　　甚至这一刻，除了这神识外，第九山海内的所有道境，也都在各自的区域内寻找。
　　太多的人想要知道，这未来的山海界主，到底……是谁！
　　也不是没有人想过孟浩，毕竟孟浩是序列，更是这一代中，最瞩目的修士，可……山海界主，与他之间的身份上，差距实在太大，他或许会被略微怀疑一下，但却不是真正的对象，反之……那些道境本身，才是最被怀疑者。
　　尤其是季主，更是别其他山海主，强烈的怀疑，隐隐间，一场风雨，似要掀起！
　　而孟浩这里，始终闭关修行，融合至尊血时，借助至尊血的力量，去融合涅槃果，同时，对他来说，九封至尊的血，还让他的封妖之法，更为精湛，如同他自身……被封正！
　　被九封至尊，封正！
　　如同认可，从此之后，他就是真正的九代封妖！
　　从此之后，他的禁法，将更为强悍，在至尊血的加成下，威力会更惊人，甚至对于封妖一脉的感悟上，也会与之前完全不同。
　　比如封妖第五禁，正反禁，此术孟浩之前展开，只有一道细小的裂缝，可如今他若是再展开，这裂缝会庞大百倍以上！
　　这一切，都因……九封至尊的至尊血！
　　孟浩的身体震动，他能清晰的感受到自己的不同，他的肉身更为强悍，一滴至尊血，如同淬炼洗礼，使得他的肉身，已超越了仙境的极限，正在无限的接近……古境身躯！
　　只差一个契机，一旦有适合的机缘，他就可以瞬间突破，让肉身从此，提前踏入古境，而这个契机，在九海神界就有，那是第九金门石碑的试炼！
　　孟浩可以预感到，当自己承受住了那体修老者的第三拳时，他就会……肉身踏入古境！
　　“我会更强！”孟浩目露奇光，继续打坐运转，他的身体内所有仙脉都在轰鸣，至尊血散开他全身所有位置，那一道道金色的丝线，沉入经脉内，在孟浩体内飞快的游走。
　　而那被他融入眉心的涅槃果，此刻也飞快的融化，每一次被至尊血的金色丝线碰触，都会融化一些，散入孟浩身体内。
　　每当这个时候，孟浩的修为，都会攀升一些，他已仙境至尊，这种攀升，正让他向着……仙帝的方向，不断地前行。
　　每前行一步，他所获得的强大，都会永恒的稳固下来，而非之前融合涅槃果，只用于短暂时间的仙帝境！
　　“这枚涅槃果被我完全融合后，我就永恒的站在了，仙帝的境界上！”孟浩眼中露出执着，为了这一天，他等了很久，这一次的希望，他耗费了太多太多的灵石仙玉，数量之大，说出去，会震撼所有听到之人，哪怕道境都会无法接受。
　　之所以会如此消耗，是因孟浩要走的路……与所有修士，都不一样！
　　他要走的，是远古的至尊仙界的路，他的未来……更是会因此，有无限可能！
　　时间流逝，一天天过去，孟浩始终打坐，他体内的涅槃果，已融化了一半左右，而他的修为，也早已超越了仙境至尊，此刻正向着仙帝前行。
　　越来越强！
　　他的肉身也是如此，不断的在这临界点上圆满，开拓出一个又一个极限。
　　同样的，他的封妖一脉，也在强大。
　　可以说，一滴至尊血，给孟浩带来的是全方位的攀升，让他每一刻，都在强大！
　　很快过去了半个月，孟浩在这九海神界，已来了一个多月，这段时间，山海界内寻找未来界主的风暴，依旧还在进行，甚至第九山海内，这半个月来，时常有其他山海的强者出没。
　　好在彼此都很克制，倒也没有什么太大的事情出现，不过……那种风云欲来之感，却是越发的强烈起来。
　　孟浩这里，在这半个月来，又感受到了四次神识扫过，好在皮冻与鹦鹉知晓这是孟浩的关键之时，故而卖力遮盖，再加上孟浩这里，自从融了至尊血入体后，消散了一切气息，使得他这边，慢慢不再被注意，虽然还是怀疑的目标之一，可实际上，被怀疑的人，足有上百之多。
　　就算真的不是孟浩，他也一样会被怀疑。
　　直至又过去了半个月，孟浩这里的融合，还没有结束，涅槃果已只剩了近乎两成左右，而他的修为，如今也与一个月前，根本就是天地之差。
　　他盘膝坐在那里，一动不动，可他的四周，却有无数电光游走，他的双目闭合，但在缝隙内，却散出一丝丝白气，使得他整个人看起来，充满了神秘之感。
　　他的皮肤更为白皙，他的身上，气息却狂暴起来，一股恐怖的波动，在他身上不断的扩散，水潭内的那些妖修，早就一个个心惊，看向孟浩时，带着恐惧。
　　就连苏嫣，也都在这段日子，被孟浩的变化所震撼，这一刻的孟浩，让她觉得恐怖，她总是感觉，在孟浩身上，似乎有什么意志，正在苏醒。
　　“他身上有恐怖的气息，到底是什么……”苏嫣呼吸急促，越发觉得孟浩这里深不可测。
　　又过去了半个月，孟浩在九海神界，整整两个月的时间，直至这一日……孟浩体内的涅槃果，终于最后一丝，也都融化，消失在了他的体内后，孟浩身体猛地一震。
　　随着震动，咔咔之声蓦然传出，一股惊天动地的气势，轰然爆发，他的修为在这一刻，越来越强，形成了风暴在他四周轰隆隆的翻滚，使得那些妖修，一个个颤抖，苏嫣那里睁大了眼，露出无法置信与骇然。
　　孟浩的气势更强，他的头发飞舞，他的衣衫吹动，他的身上，渐渐凝聚出了一股……帝意！
　　霸道至极，滔天而起，这帝意，是仙帝的境界！
　　孟浩双眼蓦然睁开，在他双目开阖的刹那，所有妖修的耳边，都似乎听到了轰隆隆的惊雷，一共八声，一声高过一声，八声雷鸣，让风云色变，八方撼动！
　　那些妖修全部喷出鲜血，更有一些直接昏迷过去，苏嫣那里也是嘴角溢出血，神色彻底大变，失声。
　　“虚雷八响撼天方！！”
　　“这……你……你居然到了这种境界，这不可能……”
　　“这是仙这个境界，到了极致后，才会出现的恐怖异像，虚雷八响撼天方！”
　　孟浩深吸口气，缓缓的站起身，随着他站起，仙帝的气息，在他身上轰然爆发，让整个洞府都在颤抖，让外门的第九海，也都一震。
　　“仙的极致么？那是因你不了解什么是……仙！”
　　“极致，远远没到！”孟浩淡淡开口，声音平静，却带着在他之前，从不具备的威严！


第1056章 感应序列！
　　“再极致，也只是仙！”苏嫣咬牙开口。
　　“你不懂。”孟浩摇头，他的眉心上，那序列的印记，此刻浮现出来，正在闪动，每闪烁一下，都会加深一些。
　　苏嫣复杂的看着孟浩额头的印记，沉默不语。
　　孟浩摸了摸眉心，转头看着四周一个多月前崩溃的阁楼残骸，他的脑海里，浮现出融合了涅槃果后的一些感悟。
　　“仙这个字，深远……”孟浩内心喃喃时，右手抬起，在他的手心内，出现了第二枚涅槃果，他看着涅槃果，陷入沉思。
　　“至尊血我能感受到，其最主要的作用，是让我的封妖一脉，被真正的认可，具备了资格，一如海梦至尊的序列，而我这里，是九封至尊唯一的序列。”
　　“无论是肉身的强悍，还是融合涅槃果，只是附带而已。”
　　“况且，一滴之后，即便是千百滴，对我而言也没有了作用，涅槃果的融合，也很难继续用至尊血来做到。”
　　“且……以至尊血融合，耗费实在太大。”孟浩沉默，他感受自己如今的修为，那是比之前强大了太多太多的磅礴。
　　一个多月前，他是仙境至尊，现在，他是超越了仙境至尊的仙帝！
　　这个时代，已没有了仙帝，而在当年的仙界，仙帝境界，也是少见，如同完美。
　　那代表对于仙这个境界，一种深层次的明悟。
　　这一刻的孟浩，他虽然还是一百二十三条仙脉，可每一条都粗大了太多太多，那种强悍的感觉，是他之前短暂融合涅槃果时才能体会的，而如今，他永恒的踏入到了这个境界里。
　　他眉心的序列印记，在这闪动中，似更为凝固，也使得孟浩这里，看起来慢慢有了更多的不同。
　　甚至他有种奇怪的感觉，似乎闭上眼，能冥冥间感受到，在这庞大的山海界内，在遥远的区域，有一些……熟悉的波动。
　　熟悉的波动，不是来自某个人，而是来自……与他一样的，序列！
　　这些序列，他感受到了十二个！
　　他是序列十三，是最近这段岁月，最后一个出现的序列，而在他之前，却有十二人，在不同的山海界，被白衣女至尊定为序列。
　　序列之难，序列之强，孟浩毫不怀疑，看一看一代老祖的惊艳绝伦，就可以想象，唯有什么样的人，才能成为序列。
　　而孟浩自身，也是在明悟了至尊法后，才获得了……序列。
　　孟浩可以感受到，这十二股波动，任何一股，都散发出至尊般的感觉，强大的让孟浩内心一沉。
　　“这么说来，我之前的修为与境界，还没有资格去感受到他们存在，而如今，已踏入到了可以感受的程度。”
　　“也就是说，这一刻，不但我感受到了他们，他们……也一定……感受到了我！”孟浩皱起眉头。
　　几乎在孟浩皱眉的同时，此刻在外界，一个多月前发生的剧变，掀起的风暴，已慢慢的扩散，关注之人还有很多，可却过了最紧张的那段时间。
　　生活还要继续，日月还在运转，仿佛那场剧变没有发生，只是在很多人的心底，从此之后，多出了一个猜测，未来的山海界主，会是谁……
　　第八山海界内，一片虚无之中，有一片白骨，这些白骨如同傀儡，眼中带着鬼火，环绕四周，正中间，则是一个巨大的骸骨塑造成的宫殿。
　　在这宫殿里，盘膝坐着一个黑衣青年，这青年干瘦，面色苍白，没有丝毫血色，甚至就连生命之火也都黯淡，可在这一刹那，他的双眼蓦然睁开，在睁开的瞬间，四周所有白骨全部跪拜下来，一股恐怖的气势，轰然间从这青年身上爆发。
　　他的眉心，此刻赫然也有一个印记，在不断地闪烁，他的感觉中，在这一刹那，感受到了在第九山海，出现了……序列的波动。
　　“居然，还有第十三个……”青年喃喃，目中露出一抹血光，阴森无比。
　　同样的，在第四山海内，第四海中，有一个巨大的漩涡，这漩涡内，盘膝坐着一个穿着蓝衫的青年，此人俊朗，打坐时，他的四周有十个老者环绕，这十老任何一个，居然都是古境巅峰，而他们，显然是这青年的护道者。
　　此地漩涡很大，在这青年的对面，距离这里约莫千丈之外，还有一个女子，这女子穿着一身白色的长衫，很简单，修为也不是仙境，只是元婴，可她的身上，却有一股气息，这气息使得她在这漩涡内，丝毫不受影响，正闭目修行。
　　女子的身边，只跟着一个老妪，这老妪如同仆从般，默默的坐在一旁，对不远处的那十个老者以及蓝衣青年，看都不看一眼。
　　半晌后，那蓝衣青年双眼睁开，看向白衣女子时，目中闪过一抹幽光，竟起身迈步走出，靠近一些后，他抱拳深深一拜。
　　“许姑娘，我们又见面了，林聪，拜见地府四十九主！”
　　白衣女子睁开眼，看向这青年，微微含笑点头后，便重新闭目。
　　那青年微微一笑，似毫不介意，转身离去，可在转身时，他目中却有一抹阴冷，目光一闪，正要走出时，忽然他身体猛地一顿，眉心上，赫然有序列印记闪动，他冥冥中感受到，山海界内，多出了一个序列。
　　“第九山海么……比其他人弱了很多……”青年双眼杀机一现。
　　同样的一幕，在其他山海，陆续出现，孟浩之前的十二个序列，全部都在这一刻，如孟浩所判断的那样，感受到了孟浩的存在。
　　身为序列，本身就有竞争，且在外界，一样有太多的人，想要击杀序列从而获得身份，而序列自身，这一点更是强烈。
　　在他们看来，弱者，没有资格与他们并列，即便能成为序列，少有弱者，可如果提升的太慢，跟不上他们的速度，一样会被他们淘汰。
　　此刻在第一山上，有一个青年，这青年相貌寻常，唯独在眉心上，赫然有第三只眼，他正坐在一面棋盘前，拿着旗子，正在冥思。
　　他的对面，是一个女子，这女子穿着翠绿长裙，相貌之美，无与伦比，身姿绝美，凤目带着神采，风吹青丝，使得一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，双颊边若隐若现的红扉感，营造出一种纯肌如花瓣般的娇嫩欲滴，动人至极。
　　好似随风纷飞的蝴蝶，又似清灵透彻的冰雪，仿佛她所在的地方，百花都会黯淡，日月都会失色，任何女子与她一比，都会失去光彩。
　　更有一股仙气，在她身上隐隐缭绕，使得她整个人，超凡脱俗，与众不同。
　　“陈兄，这盘棋，你还是要输了。”女子微微一笑，这一笑，使得本就绝伦的她，更是绽放开来，使得四周的风，似乎都留恋不愿离去，在她身边打着转儿。
　　“世事如棋，人生梦幻，每一子落下，都艰难无比……雪儿姑娘，不愧是当世仙古第一传人，入世经久，步步生莲。”男子轻叹，抬头看向面前的女子，微微一笑，似有感慨，却没遗憾。
　　“不过，十二序列，雪儿姑娘第一个找到我，此后走遍山海界，又找到了我，想来，我入选了。”男子淡淡说道。
　　“可惜，这盘棋没有找到能赢之人，也唯有陈兄这里，是坚持最久的序列，既然如此，那……”女子沉吟片刻，点了点头，正说道这里，忽然的，她神色一动。
　　与此同时，这温文尔雅的男子，也是神色微动，他的眉心上，赫然出现了序列印记，在他的脑海中，第九山海的孟浩，他的印记波动，出现了。
　　“新的序列，可惜太弱。”男子略一查看，便不再注意，而是看向眼前的女子，他看似如常，可内心却有一丝紧张。
　　女子沉默，看了看棋盘，又看了看对面的男子，站起了身，挥手间，棋盘消失。
　　“既有新的序列出现，雪儿要去拜见一下，看看是否是有缘人，陈兄……若此人无缘，雪儿再来找你论道。”
　　“如此修弱之人，何必浪费雪儿姑娘的时间？”男子缓缓说道。
　　“我第一次来找陈兄时，陈兄也非如今修为。”女子含笑，转身一晃，迈步远去。
　　陈兄男子沉默，许久之后，目中露出一抹自信之芒，闭目不语。
　　孟浩的序列一出，在九大山海界内，掀起了一场序列之间可以感受到的风暴，同样的，在其他八大山海的道门，也都在这一刻，纷纷察觉到了山海界内，多出了一个序列！
　　序列，不轻出，若是没有资格，哪怕是具备了序列的印记，也不会被认可，孟浩这里，才融合第一个涅槃果后，终于……被真正的认可了序列的身份，出现在了……其他序列的目中。
　　此刻的第九山海，九海神界内，孟浩在洞府中，双眼闪动，略一沉吟，他不再去思索序列之事，而是重点体会自己的变化。
　　“古境熄灭五灯以下者，已不是我的对手！”孟浩双眼露出精芒，看着手心内的涅槃果。
　　“不知，我是否还可以继续尝试，短暂融合第二枚涅槃果，换来超越仙帝的力量，不知……那又是什么境界。”孟浩想到这里，怦然心动，拿起这枚涅槃果，没有迟疑，立刻按在了眉心上。
　　轰！


第1057章 罗天道仙！
　　当今的山海界，仙境的极致，是至尊，是一百二十三条仙脉全开后，凝聚三十三天，才可踏入的一个在仙这个境界里，在如今的时代，最高的境界。
　　这个境界，只有孟浩达到，哪怕是公认的最强山海主，第四山海主地藏，也没有达到这个程度。
　　而以后天之力，以术法神通辅助，或许能触摸，可与孟浩这样的自身证道之仙，却是在层次上，不如！
　　可……仙境至尊，是在如今这个时代的极致，而在远古时，在天地苍穹，不是只有九座山海的仙界时，仙这个境界的极致，在至尊之上，还有仙帝！
　　仙帝，不是称呼，而是境界，孟浩当初短暂融合涅槃果，所达到的境界，就是仙帝，如今他成功的彻底的融合了一枚涅槃果后，他在这个境界里，已彻底站稳，永恒踏入。
　　可是……仙帝的境界，一样不是最终，在它之上，还有两个传说中的境界，只不过能达到的人太少太少，哪怕是在仙界最辉煌的时候，也是凤毛麟角！
　　仙帝之上，是罗天帝仙，罗天帝仙上……则是罗天道仙！
　　罗天帝仙难，罗天道仙……难上加难！！
　　那才是，仙这个境界的最终极致，是可以撼动古境巅峰的存在，是能让道境强者，也都动容的存在！
　　跨越一个大境，如同超级强者，这样的人，无论在任何地方，任何时代，都将被众生瞩目！
　　可惜，罗天帝仙，极为稀少，比道境还少，罗天道仙，更为稀少，纵观仙界历史，古往今来，只有九人！这九人的地位，哪怕是三大至尊也要礼遇。
　　因为，仙界自古有传说，罗天道仙，是仙界之根，一旦能成为至尊……则是星空之巅！
　　而九封至尊，他是以罗天帝仙成就至尊，故而才会成为至尊之首。
　　若是以罗天道仙成就至尊，此事……古往今来，没有人做到，太难太难，成为罗天道仙难，罗天道仙在古境内，灯灭人灭的几率，超出其他古境无数倍，到了最后，几乎十死无生，连一线生机都不可见，如此……又怎能踏古摘道！
　　古往今来，这九个罗天道仙，有五人死亡在了古境，灯灭人灭，其他四人……则是在那场浩劫中，要么失踪，要么陨落。
　　曾经也有至尊去追寻仙界中，罗天仙是如何出现，可却无迹可寻，唯有一个事情，可以得到确定……若是自身血脉内，曾经有人成为罗天仙，哪怕只是罗天帝仙，那么他的后人，成为罗天帝仙的可能性，就会极大！
　　而若是血脉中曾经有先祖是……罗天道仙，那么其后人，成就罗天仙的可能性，会更大！
　　这几乎是脉脉相传，甚至若追寻最古老的历史，似乎……来源于……九个姓！
　　至于更深远，曾经那位至尊，在追寻时，却突然心悸，立刻放弃，似乎有某种意志，阻止追寻真相！
　　如今距离仙界崩溃，已过去了很久很久，在孟浩之前，连仙帝都没有出现过，罗天仙，也自然成为了传说，甚至已被太多人以往。
　　可在这一刻……
　　在这枚涅槃果与孟浩眉心碰触的瞬间，孟浩身体猛地震动，他的脑海中，掀起了惊天的风暴，轰隆隆的巨响，仿佛要将孟浩的识海直接炸开。
　　他的肉身，在这一瞬，竟膨胀起来，眨眼的功夫，就达到了三丈之高，还在继续，五丈，八丈……
　　随着身体的膨胀，那种血肉撕裂的感觉，让孟浩更为颤抖，若非他坚定的意志，此刻必定会嘶吼，他的全身流下的已不仅仅是剧痛的汗水，还有鲜血从汗毛孔内溢出。
　　血与汗融合在一起，使得孟浩全身，如成血人！
　　可偏偏，在这剧痛中，一股极致的肉身之力，轰然爆发，这力量之强，好似在孟浩身上突破了某种存在的枷锁，使得孟浩整个人，仿佛一下子超出了某种限制，他的心脏怦怦加速跳动，他的身体在不断地颤抖，但却有强悍的让他心惊的力量，正在疯狂的从身体内滋生出来。
　　这还仅仅是肉身，随后，一股风暴在孟浩体内爆发，他身体踉跄后退，喷出鲜血，这风暴太强，太过恐怖，在这爆发中，掀起了孟浩体内的仙力，让他忽然意识到，身体的膨胀，只是一个开始而已，真正的蜕变，是在这修为上！
　　轰轰轰轰！
　　孟浩身体不断退后，鲜血一口口喷出，他的身体成为了血人，他的体内风暴更为滔天，似要将孟浩的身躯撕裂，似要将他体内的一切经脉，全部碎灭。
　　这力量太强，更让孟浩觉得心惊的，似乎这力量不是来自涅槃果，而是来自……他的血脉之中，而涅槃果，仿佛是一个钥匙，打开血脉内，这股恐怖力量的钥匙！
　　“这……”孟浩呼吸急促，退后时，他的身体滔天轰鸣，外人听不到，可孟浩自身却震耳欲聋，紧接着，他清晰的察觉到，自己体内的一百二十三条仙脉，竟在这一瞬，齐齐碎开，居然……融合在了一起，成为了一条仙脉！
　　唯一的一条仙脉，在他的身体内，构架出了一个完美的循环！
　　在这个循环凝聚出来的刹那，孟浩的修为，前所未有的疯狂爆发，眨眼的功夫，就超出了之前仙帝太多太多，他的气势崛起，他的气息恐怖，他的爆发滔天。
　　轰鸣回荡，孟浩终于无法承受，仰天发出一声惊人的嘶吼，在这嘶吼中，似体内的风暴宣泄出来，向着四周轰隆隆的横扫，那些阁楼残骸，直接飞灰，那些洞府石室，瞬间消散，鹦鹉睁大了眼，露出震撼与无法置信。
　　“罗天仙！！居然是罗天仙，该死的，这孟浩居然有这种血脉，他的先祖是谁，方家，方家，该死的，我怎么想不起来！！”鹦鹉尖叫中急速后退，翅膀猛地一挥，将那些早已被震撼的目瞪口地的妖修笼罩。
　　皮冻也在一旁颤抖，它骇然的发现，这一刻的自己，居然有了像孟浩膜拜的冲动，那是刻在轮回中不灭的痕迹！
　　苏嫣愣在那里，脑海嗡鸣，她呆呆的看着孟浩，神色内露出骇然。
　　就在这时，孟浩仰天再次一声大吼，在这吼声中，他的身体上瞬间浮现了青色！
　　这青色，是至高无上的颜色，是仙界内，尊贵的颜色！
　　因为青色……代表了罗天！
　　而罗天……代表了无限！
　　更是在这个时候，孟浩的身上，青光辉煌，隐隐间，一股比仙帝更强的帝意，带着无上的霸道，轰隆隆的在孟浩身上崛起。
　　仙帝的帝意，如果比喻成一片大地上一个国度的帝皇，那么这一刻在孟浩身上爆发的气势，那是……以一颗星辰为界的国度的霸道！
　　眼看这帝意更为滔天，可就在这一瞬，孟浩双眼直接黯淡，他身体如瘪了一下，那正在爆发的气势，那似乎再迈出一步，就可踏入到罗天帝仙的境界，在这一刹那，瞬间消散。
　　他的眉心上，第二枚涅槃果露出，啪嗒一声，落在了地上，孟浩的身体，肉眼可的缩小，从之前的近乎十丈，瞬间恢复如常，而他体内的仙脉，也在这一刹那，从一条分散，重新变成了一百二十三条。
　　一切的一切，都眨眼间恢复，孟浩体内的所有仙力，在这一刻，尽数消失，他喷出鲜血，身体歪倒，眼前漆黑，直接倒了下来，昏迷过去。
　　临昏迷前，他唯有苦笑，自己的这一次尝试，终究是鲁莽了一些，可他能感受到，融合第二枚涅槃果的境界，那种强大……让他心动，让他痴狂，让他渴望。
　　不知过去了多久，当孟浩苏醒，睁开眼时，他看到了面前鹦鹉与皮冻，正睁大了眼，仿佛要看透自己全身的目光，带着炯炯之芒，正盯着自己，那目光中更有兴奋，还有激动。
　　“看什么！”孟浩一愣，这样的目光，每当皮冻看到恶霸，就会出现，每当鹦鹉看到毛发旺盛的凶兽，也会出现。
　　孟浩头皮一麻，面色都变了，赶紧低头，发现自己虽然衣着破损，可却保持完好，且身体没有任何异常感觉后，这才松了口气，对于鹦鹉的特殊嗜好，孟浩嘴上不上，可心底却是始终警惕。
　　“罗天仙啊，渍渍，没想到你居然会成为罗天仙！”鹦鹉更为激动。
　　“罗天仙？”孟浩一怔，略一沉吟，感受之前融合第二枚涅槃果时的状态，半晌之后笑了笑。
　　“这个名字不错。”他说着，站起了身，随着起身，咔咔之声在他体内回荡，他的精气神，在这一瞬，随着永恒境界的运转，正飞速的回到巅峰状态。
　　“孟浩，五爷本以为，这一世你虽是铜镜之主，可却会如曾经它的一代代主人一样，无法将其开启到第二步。”
　　“可如今……只要你能成为罗天道仙，那么你就可以将铜镜，开启出第二个状态，使它变成……战兵！！”鹦鹉深吸口气，神色极为严肃。


第1058章 要挟！
　　“战兵？”孟浩双眼一凝。
　　“战用之兵，而非术法夺天之宝！”鹦鹉缓缓开口，难得严肃，可下一句，就立刻暴露了本性。
　　“当然，是五爷成为战兵，哈哈，小耗子你快些努力，五爷已经很久很久没有成为战兵了，好怀念那种目光所指，一切皆洞的感觉啊～～”鹦鹉说道这里，双眼冒光，兴奋的身体颤抖，就连翅膀都忘了扇动，险些从半空掉下来。
　　孟浩干咳一声，不再去理会癫狂的鹦鹉，看了眼皮冻，却发现皮冻虽然目光火辣，可竟罕见的沉默寡言，不由好奇，问了一句。
　　“你终于问我了，你之前罗天仙的样子，让我想起了曾经的一段岁月，那是在很久很久之前，你且听我慢慢道来。我们先从去年说起好了，我慢慢的把事情和你说完，恩……你不用着急，我们慢慢谈，我估计，也就是三天，我们就谈完了。”皮冻干咳一声，抬起下巴，缓缓开口。
　　孟浩神色古怪，他知道皮冻只能数到三，三对于皮冻来说，那是……无限大。
　　这个三天，孟浩判读，对于皮冻而言，有可能是一百个三天，也有可能是一万个，甚至数百万个三天……
　　他干咳一声，赶紧退后，挥手间，立刻那光秃秃的石壁，顿时出现凹陷，在孟浩的术法下，渐渐形成了新的洞府，尽管没有了阁楼，可这洞府内的石室，却被孟浩开辟出了八个之多。
　　身体一晃，孟浩飞入洞府内，皮冻撇了撇嘴，苦着脸，看了看那些妖修，又看向苏嫣，忽然双眼一亮，蹦蹦跶跶的跑了过去，带着他的天真，期待的望着苏嫣。
　　“这位道友，你想听我的故事么？”
　　“啊？”苏嫣被孟浩的一幕幕所震撼，此刻脑海还在嗡鸣，下意识的回了一句，这一句话说出，皮冻那里顿时兴奋起来，咳嗽一声后，身体砰的一声，变成了一个铃铛，落在了苏嫣的头发上，垂在她的耳边。
　　“我们先从去年夏天的那场大雨说起吧，那一天，我记得下了很多的雨，三爷很好奇，到底有多少雨，于是三爷就开始数，一、二、三、一、二、三……”皮冻感慨，在苏嫣的耳边数了起来……
　　渐渐地，苏嫣身体哆嗦了一下，神色慢慢变化，不多时，她额头青筋鼓起，皮冻在她耳边，居然连着无数次，说着一二三。
　　“该死的，你给我下来！”苏嫣咬牙，右手抬起向着皮冻抓去，可她被封印，岂能对抗皮冻……皮冻更兴奋了，它不怕别人与他说话，它怕的是没人理自己，此刻看到苏嫣居然与自己谈论，越发欢快了，它换了个位置，继续与苏嫣谈心。
　　鹦鹉眼睛一翻，它认为皮冻太没志气，此刻飞出，环绕在那些妖修上口，继续教那些妖修唱歌。
　　一时之间，歌声重新在这山谷内回荡。
　　“曾经年少不听话，我是一只小海鲜，啊啊啊啊，小海鲜，哦哦哦哦，小海鲜……”
　　在鹦鹉与皮冻的快乐中，时间流逝，转眼过去了七天，孟浩在这九海神界内，已居住了两个多月，距离当初约定的如风界开启的日子，还有二十天左右就到来。
　　这七天中的第三天，有两枚玉简，一前一后从外界破空而来，这两枚玉简似具备了特殊的力量，居然穿透了孟浩所在洞府的壁障，直接降临，一路飞到了孟浩的面前，散发光芒，闪烁中，落在了他的手心内。
　　孟浩看了一眼，便不再理会，继续打坐，这期间，他没有复制至尊血，而是去适应自己如今暴增的修为，感受仙帝这个境界里，他的种种神通与术法。
　　在逐渐熟悉适应的同时，其他的几间石室，孟浩放入了不少鬼眼虫，等待它们变成了黑豆小人。
　　七天后，八个黑豆小人出现，在孟浩的操控下，一一降服，此刻他的手中，黑豆小人已有十一个。
　　“黑甲虫全部变化，应该是能出五十个黑豆……虽然还是少了一些，可也勉强算是撒豆成兵了。”孟浩将黑豆收起，索性又多开辟出了一些石室，将一半的黑甲虫分散开来，让其自行蜕变，这才结束了七天的闭关。
　　“对于仙帝境界，已适应了很多，只是还有一些术法神通，需要去外界施展尝试才可。”孟浩这一次的修为提高极大，虽然与灵跨越仙的程度少了一些，但也是一次重大的飞跃，单单是七天的熟悉，还不够，他需要战斗，才可去重点感受。
　　略一沉吟，孟浩目光落在一旁的玉简上，这数日前飞来的玉简，此刻被孟浩再次拿了起来，神识扫过后，他目中有寒芒一闪，冷笑起来。
　　这玉简，来自九海神界的务宗发出，神界务宗，是一个专门给九海神界弟子发放宗门任务的地方，这任务有级别，其中最高级别的，是不允许拒绝，必须要去执行。
　　不过这样的任务，大都是带着试炼的目的，且虽有凶险，可却不会超出弟子的能力范围，一方面是保护，一方面也是需弟子经历血杀。
　　孟浩手中的这枚玉简，正是这种不能拒绝的宗门任务。
　　“海衫岛出现杀戮之修，屠杀修士，肆炼海兽……根据调查，此人修为不到古境，仙境巅峰的样子，只不过行踪诡秘，不好寻找，如今锁定其位置，应在海衫岛。”孟浩喃喃，看着玉简，笑容更为冰冷。
　　他自然记得与海界九妖的约定。
　　关于赌约，孟浩在最开始，就立于不败之地，即便是输了也没关系，序列，就算他想给，也无人可以拿走，除非杀死自己两次，而若真的敢彻底的杀了自己，若是在外面，或许真的会发生，在这九海神界内，妖修一脉。
　　这一切只能说是对方对于序列的了解，自以为很多，可实际上却还不够，序列，不是，可以拿来对赌之物，这是一个死循环。
　　可惜，妖修一脉不懂，毕竟……序列，整个第九山海，多少年来，孟浩是第二个！
　　这种不会输的赌约，孟浩自然会同意，当日只不过是让赌约更逼真一些，才说的一个月。
　　只不过如今时间早就过了，孟浩没有给他们答复，而这枚玉简……想来就是妖修一脉的另一种手段。
　　至于另一枚玉简，来自凌云子，其内告诉孟浩，这一次的任务试炼，是妖修一脉主推，因开启如风界，需要妖修一脉配合，所以他们无法拒绝。
　　而孟浩身为弟子，执行宗门任务，是光明正大之事，也找不出什么反击之处。
　　不过，这一次显然是妖修一脉有所准备，凌云子可以保证不会有道境出现，哪怕是古境巅峰，也不会有，且要求孟浩，甚至都不需要离开多远，只需要出了宗门后，立刻回来就可以，大不了任务失败。
　　至于惩罚，九婆等人会去处理。
　　若孟浩还觉得不放心，也可以拒绝，他们会想办法解决，只不过开启如风界，会多需要一些时间。
　　孟浩神色如常，略一思索后，这任务试炼，他不打算去完成，最多出门一步，算是离开宗门，再退回来，作为交代而已。
　　他真正的目标，是要去再闯第九金门石碑，去看看自己如今的修为，是否去可以承受……体修第三拳！
　　“不过，妖修一脉发出这个任务，应该有把握让我必须去完成才是，不知会展开什么手段……可无论如何，我若不愿，他们也操控不了我的意志。”
　　想到这里，孟浩起身走出洞府，一晃之下，直接飞出水潭，出现时，已在了半空，他没有停顿，直奔远处九海神界山门飞去。
　　速度之快，一路破空，轰鸣间，有不少修士看到了孟浩，神色都露出古怪，尤其是那些妖修，更是杀机中带着鄙夷。
　　孟浩与海界九妖的赌约，早已传遍，可随着时间的流逝，孟浩说的一个月给答复，却没有了音信，此事让那海界九妖怒火升起，在他们的有心传播下，种种难听的言辞，在这段日子里，被九海神界弟子大都听到。
　　半个时辰后，孟浩的前方，他看到了九海神界的大门，这大门惊天，外面一片漆黑，那里是海水，一旦走出此门，就会踏入第九海的海水中。
　　孟浩一晃，刹那接近，没有半点停顿，直接穿入其内，立刻一股冰凉的感觉从皮肤上出现，他整个人，走出了九海神界，出现在了海水中。
　　刚一走出，孟浩神色如常，正要后退，可就在这时，突然的，他脚步猛地一顿，抬头时，看向前方。
　　在他前方漆黑的海水内，此刻出现了一个身影，这身影……居然是陈凡！
　　孟浩的大师兄，陈凡！
　　而后，画面又变，这一次出现的，是小胖子，眨眼间，楚玉嫣出现！
　　连续三次变化，出现了三个身影，最后一次变化时，出现在那里的，是海界九妖中的第一妖，龙天海！
　　他站在那里，向着孟浩微微一笑，张开口，没有出声，而是以口型，说出了一句话。
　　“我能找到他们三个。”
　　这句话，八个字，透出一股威胁！


第1059章 伤不了你？！
　　龙天海微笑的看着孟浩，为了这一次让孟浩走出宗门，他准备了很多，也调查了孟浩的性格，他很想知道，孟浩会如何选择。
　　孟浩面色立刻阴沉下来，以妖修一脉的强悍，如果真的想要击杀小胖子三人，的确能做到，毕竟对他们而言，楚玉嫣三人，微不足道，可却需要一些时间。
　　但若想以此来威胁孟浩，还是幼稚了一些，不是孟浩不重情，而是孟浩相信，解决这个问题最好的方法，不是自己，而是九婆等人。
　　他就算是冲杀出去，也于事无补。
　　真正的办法，是将此事尽快告知九婆，表达自己的坚定，一切就可顺利解决，孟浩想到这里，身体再次后退，要看就要踏入宗门。
　　“莫非对你的调查出错了不成，你居然如此心冷，即便我以你昔日红颜与好友要挟，都无动于衷，那么……你再看看这个画面。”
　　龙天海摇头，叹了口气，右手一挥时，再次出现了一个画面，在看到这个画面的刹那，孟浩脚步猛地停顿，他双眼刹那间杀机弥漫。
　　画面内，只有一个人，正是之前出现过的楚玉嫣，此刻的她，面色苍白，头发散乱，双唇紫色，如中了剧毒。
　　而她的身体，正躺在一个巨大的黑色的贝壳内，那贝壳的边缘，如同利刃，正在慢慢的落下，似乎用不了多久，就会将楚玉嫣的头颅斩下！
　　尽管是虚幻的画面，可孟浩对楚玉嫣的熟悉，他一眼就看出，这不是幻术，也不是旁人幻化成楚玉嫣，这是真实的她！
　　“你是在找死！”孟浩眼中杀机轰然爆发，右手抬起，竟是向着画面一指，这一指之后，没有任何术法波动，龙天海一愣，双目却眯起。
　　孟浩目光一闪，看了画面一眼后，再没有丝毫迟疑，右手抬起一挥，一枚玉简飞出直奔宗门的同时，他化作一道长虹，冲向龙天海！
　　即便在那黑色的贝壳内的，不是楚玉嫣，而是小胖子，又或者是陈凡，孟浩依旧会如此。
　　他之前选择踏入宗门，是因他认为最好的解决方法，是让九婆处理，毕竟小胖子三人在各自的宗门内，妖修一脉就算有歹意，虽然不难，可时间却不够。
　　可如今……来不及了，既然来不及，孟浩一方面扔出玉简通知九婆，另一方面，他内心的怒意，也已滔天，既然不能选择，那么……就不去选择！
　　随着他的冲出，杀机轰然爆发，龙天海却轻笑，身体瞬间模糊，消失无影。
　　“有些高看你了，居然都没认出，这里的我，只是虚幻之体，莫说我消失，就算没有消失，让你杀，你又能伤的了我？不妨告诉你，妖修一脉原本不会去擒拿你的红颜与好友，是我建议的，更是我们海界九妖出手抓获的。”龙天海摇头一笑，那笑容，带着一缕感慨，似很欣赏自己的手段。
　　“去完成你的任务，楚玉嫣，就在海衫岛，这一点你不必怀疑，我可以用道誓向你保证，不过你要快一些，如果慢了的话，她就死了，你只有一个时辰……”龙天海身影消散时，笑声传出，他喜欢看到孟浩如今的样子，这让他有种将一切掌握的快感。
　　可就在他身体即将消散的刹那，孟浩冷哼一声。
　　“伤不了你？”在他话语传出的同时，他右手突然抬起，向着龙天海模糊的身影一指。
　　这一指之下，孟浩体内封妖气息立刻散出，禁法弥漫间，化作了封妖第七禁！
　　因果禁！
　　此禁一出，一股磅礴的近乎恐怖的因果之力，轰然降临，孟浩融合了九峰至尊的血，他的封妖术法，比之前不知强大了多少倍，而他如今，是真正的九代封妖，是得到了九峰至尊认可的一脉传人！
　　他施展这封妖禁法，威力惊天！
　　哪怕眼前的龙天海只是虚幻之体，但一样有因果，且这最大的因果，正是……龙天海的本体。
　　龙天海虚幻的身影，猛地一颤，他的神色内露出震惊，这一刻，他居然感受到了一股危机，不但是虚幻之身感受到，最重要的，是他此刻在九海神界宗门洞府的本体，竟在这一瞬，强烈的感受到了生死。
　　“怎么回事！！”九海神界的洞府内，龙天海没有亲自去海衫岛，他性格阴沉，更有谨慎，这一次的计划，他选择了留在宗门，等计划如常发展到了最后，一起顺利，他才会走出。
　　可如今，他却面色大变，他一阵心悸，毫不迟疑的猛然间，就要去斩断自己与分身的联系。
　　但却晚了！
　　禁法之下，龙天海虚幻的身影头顶，瞬间出现了因果线，此线只有一根，这一根代表的，正是龙天海本尊，蔓延进入九海神界的山门，遥遥直至龙天海本体所在的洞府。
　　孟浩眼中杀机一闪，以他的修为与心智，岂能看不出这龙天海只是虚幻，可就算是虚幻，又能如何，孟浩就算无法击杀龙天海，也必定会让此人，有一个无法忘记的深刻记忆！
　　“我伤给你看！”孟浩话语一出，右手印诀变化，因果线顿时扭曲，竟与那虚幻身影相反，虚幻身影越模糊，这因果线就越清晰。
　　眨眼间，就仿佛成为了一条通道，连接虚幻与其本体！
　　赫然是孟浩以因果禁，将其展现到了极致，发挥出了在如今的状态下，形成的……以因果为线，连接虚与实，使之刹那虚实转换！
　　伤虚体，残本尊！
　　虚实之间，蕴含因果！
　　孟浩速度极快，刹那就出现在了龙天海虚幻的身体前，右手抬起，噗噗几声，全部按在了这模糊的身影胸口，每一次按下，这虚幻之身都会颤抖，孟浩的手太快，出现了残影，一连按了九下。
　　与此同时，宗门洞府内的龙天海本体，神色大变，他右手抬起时，直接斩断与本体的联系，可就在他斩断这连续的瞬间。
　　九海神界山门外，孟浩的右手，第九下按出！
　　“九重天崩！”他面无表情，口中吐出这冰冷的四个字！
　　轰鸣间，虚幻身影瞬间崩溃，隐隐有凄厉的惨叫，带着无法置信，带着疯狂与骇然，若隐若现，与此同时，洞府内，龙天海盘膝中，直接喷出鲜血，他的胸口轰然爆开，连续爆了九下，直接将他整个身躯都炸开。
　　血肉四溅，这种崩溃的力量，将他几乎粉身碎骨，只剩下一个头颅，飞起时，龙天海凄厉的惨叫，传遍八方，可他竟然没死，妖修之身，天赋之力，古境修为，给了他强悍的再生之法，眨眼间，他的身躯就重新长出，可却明显虚弱了太多。
　　“孟浩，我要你死！！！”他发出凄厉之吼，怒火滔天，从出生开始，他就没有受到如此重的伤，可就在他愤怒嘶吼的刹那，他的耳边，似冥冥中听到了一声冷哼。
　　九海神界山门外，随着龙天海虚幻之身的崩溃，随着与其本体的感应被斩断，那条因果线，刹那从中间断开，迅速消散。
　　可孟浩对龙天海的杀意，仅仅一个九重天崩，还远远不够，他身体向前一步迈去，左手抬起时，一把就抓住了那正在消散的两条因果线，以自己的左手，在抓住这因果线的同时，如同冥冥中，抓住了龙天海的魂！
　　“封妖，第五禁！”孟浩冷声开口的刹那，他的右手直接出现了一个裂缝，这裂缝开始只有几寸，眨眼就暴增，成为三尺多长，一甩之下，裂缝直接顺着因果线，刹那消失。
　　出现时，竟在了龙天海的洞府内，在了龙天海本体的面前，蓦然张开，形成一张大口，在龙天海的无法置信与尖叫中，在他急速的退后里，狠狠一吞，改变正反，轰然间，龙天海的身体，有大半都被吞噬在内，咔嚓一声，鲜血四溅，直接粉碎。
　　只剩下了小半个身躯的龙天海，凄厉的惨叫传出，他的天赋就算再强，他的再生就算再奇异，连续两次恢复，也依旧让他整个人的气血，直接锐减了一半之多。
　　此刻随着恢复，他面色苍白，身体颤抖，神色内依旧骇然，他想不明白，为何只是一个虚幻之体，孟浩那边，居然能让自己如此重伤，甚至方才他若闪躲的慢了一些……他会死亡！
　　龙天海第一次恐惧了，对于孟浩这奇异的手段，他产生了前所未有的恐慌。
　　“他怎么会这么强，与调查出的结果完全不同，该死的，距离上次看到，只有一个月多，他不可能提升太多，莫非他一直在隐藏！！不对，一定是他特别擅长这种手段！！”龙天海身体哆嗦了一下，孟浩给他的感觉，让他心惊胆颤。
　　山门外，孟浩眼中杀机弥漫，借用龙天海的因果线，他感受到了龙天海的位置，知晓他还在宗门内，可以判断出此人性格谨慎，而之前的楚玉嫣画面，孟浩一样施展了因果禁，以虚入实，感受到了许清的位置！
　　“等我归来时，龙天海，无论谁保你，我也要杀你！”孟浩身体一晃，化作奔雷，直奔之前感受到的楚玉嫣所在的位置，展开全速，呼啸而去。


第1060章 煮海！
　　孟浩速度之快，超越雷霆，这是他修为达到了永恒仙帝的境界后，首次这般疾驰，整个人几乎化作了一道电光，眨眼无影。
　　这种速度，古境初期也达不到，几乎堪比熄灭六七盏魂灯的程度了，而这……还是在这第九海的威压下！！
　　若是出了第九海，孟浩的速度，还会更快！
　　随着他的身影从海底不断接近海面，孟浩这里越来越快快，掀起了阵阵海中的怒浪，翻滚着他内心的杀机。
　　他双眼寒芒闪耀，他已很久没有这般愤怒，那种想要杀人的冲动，在他心底不断地滋生，此刻，无论是谁阻挡在他的面前，都会承受他如今压抑不住的杀机与怒火。
　　以友要挟，这是修真界的大忌，轻易不会有人敢如此，不敬每个人都有亲朋，若是纵容此事，必定大乱。
　　所以，很少有人敢这么做，这是底线，这是原则。
　　可如今，龙天海的行为，让孟浩这里，连带着对整个妖修一脉，杀机惊天。
　　他本就不是什么善男信女，若别人不惹他则罢，既然如此招惹，孟浩曾经对妖修一脉的那一些歉意，此刻彻底的消散。
　　“杀，也就杀了！”
　　孟浩目中寒芒一闪，如奔雷轰鸣远去，只是，在那冰寒中，却难掩担忧。
　　楚玉嫣与他之间，尽管孟浩避开了情爱之意，可不能否认，这个女子，在他的心底，有位置。
　　尽管在许清的身影后，楚玉嫣的影子早已模糊，可往事的一幕幕，孟浩不会忘记，他选择了许清，但却不愿意让楚玉嫣受到伤害。
　　也就是小半炷香的时间，轰的一声，孟浩的身影，直接从海面冲出，在冲出的刹那，随着第九海威压的消失，孟浩这里的气势，轰然爆发，仙帝境界，在这一刻，于孟浩身上辉煌。
　　他深吸口气，仅仅是吸气间，就有闷雷砰砰砰的传遍八方，炸开海面，孟浩四周的虚空，好似坍塌一样，居然凹陷下去。
　　而他这里，这一口气，将八方天地之力，尽数吸收而来，化作了自己点燃修为的引线，随着双眼寒芒一闪，他向前猛地一冲，爆发出了……超越在海底时的速度！
　　轰！
　　尖锐的呼啸声，似虚无碎裂的轰鸣声，在这一刻滔天而起，孟浩的速度，在这一瞬，几乎堪比古境中期！
　　更是在他的身后，有音爆，持续跟随，形成了散开的圆形爆云，惊天动地。
　　他的出现，他的气息，也同样在这一刻，被第九海的那些海兽察觉，一时之间，无数海兽纷纷从四面八方来临，很快的，就有一条条触手破开海面，直奔孟浩抓来。
　　海面翻滚，更有一些巨大的背部，似从海中浮现，隐隐的，还有一声声嘶吼，如同在这海底，有无数海兽正死死的盯着孟浩。
　　眨眼间，随着那触手的飞出，海面内立刻有数十只海兽，齐齐飞出，嘶吼冲杀孟浩而来。
　　“滚！”孟浩没时间去理会这些海兽，身体没有丝毫停顿，可他的声音，却是如春雷炸响，轰鸣九天，以他的仙帝境界，仅仅是一个字，就形成了风暴，使得海水在孟浩的四周，轰然爆开，化作了冲击，向着四周轰隆隆的横扫而去。
　　远远一看，孟浩所在的地方，海面深深的凹陷下去，如同缺少了一块！
　　而那些海兽，全部发出凄厉的惨叫，在这海面的翻滚中，在孟浩这一个声音下，齐齐崩溃，血肉爆开，那无数触手，全部碎灭，那数十只海兽，尽数成为血水。
　　而孟浩，则是刹那间冲出，速度不减，反倒更快，立刻远去。
　　只是，第九海的海兽太多，孟浩的气息，对它们而言，代表了本能的仇恨与疯狂，很快的，海面再次翻滚，这一次，有更多的海兽，从四周冲来。
　　尤其是其内，还有那么三只堪比仙境巅峰的海兽，身体庞大，气势惊天。
　　“找死！”孟浩眼中杀机闪耀，右手抬起时，蓦然一指，立刻他的四周，轰隆隆间，足有十万大山，轰然降临。
　　这十万大山，都是孟浩与吞山诀幻化出来，以其仙帝修为，使得这十万大山成为山脉，纵横八方之下，威力比曾经，不知强大了多少倍。
　　“镇死！”孟浩眼中杀机一闪，立刻这十万大山，轰鸣间向着海面镇压而去，随着降临，无数惨叫传出，那些海兽，一个个在凄厉中，身体全部崩溃，粉身碎骨。
　　一路镇压，一路疾驰，孟浩所过之处，杀戮滔天，可这些杀戮，不但没有让孟浩内心的怒意宣泄，反而焦急更多。
　　因为这第九海的海兽，实在太多，杀了数十，出现数百，杀了数百，出现数千，杀了数千，出现数万！
　　仿佛无边无际，此刻一声巨响轰鸣而起，海下传出一声嘶吼，一个巨大的贝壳，蓦然从海底升出，在这贝壳的四周，还有无数海马升起，轰然与孟浩的十万大山，直接碰触。
　　巨响之下，这贝壳碎裂，可却没有崩溃，而是生生的抗住了十万大山，与此同时，从四周的海面，直接飞出了数千海兽，嘶吼中带着疯狂，红着眼，杀向孟浩。
　　孟浩怒笑，笑声带着阴冷，传遍四周。
　　“很久，没有收取妖心了！”他眼中杀机强烈，挥手掐诀间，立刻十万大山消失，出现在他面前的，赫然是一个庞大的无法形容的血妖头颅。
　　赤色的皮肤，赤色的双眼，还有一根独角惊天，足有万丈之大，且不是虚幻，而是真实存在，成为了仙帝后，孟浩的所有神通，都出现了翻天覆地的变化。
　　这血妖头颅出现的刹那，双眼蓦然红芒闪耀，仰天一吼，立刻从一个头颅，直接变成了两个，而后四个，八个，十六个，眨眼间……就出现了一千多血妖头颅，每一个都在狞笑，随着孟浩大袖一甩，这一千血妖头颅，立刻向着四周海妖冲去。
　　眨眼间，阵阵凄厉至极的惨叫，从四周的海兽口中传出，但凡是被血妖头颅碰触吞噬的海兽，都会肉眼可见的，身体急速的枯萎，眨眼间就形神俱灭！
　　杀戮之快，也就是几个呼吸的时间，四周的数千海兽，全部灭亡！
　　有一颗颗海妖之心飞起，被孟浩一甩衣袖收走，他速度不停，四周环绕上千血妖头颅，继续疾驰。
　　按照之前的感应，孟浩可以感受到，自己距离楚玉嫣，越来越近。
　　“就在前方！”孟浩身体一冲，雷霆轰鸣，可就在这时，忽然的，在他的前方，海底突然伸出一只大手，这大手蓝色，长满了海藻，向着孟浩一把抓来。
　　与此同时，八方海面，全部翻滚，一只只海兽带着仇恨出现，放眼看去，足有上万，环绕四周，掀起海面波涛，气势惊人。
　　远远的，孟浩已能看到海衫岛，可在他与海衫岛之间的海面，此刻翻滚更多，出现的不再是上万，而是数万，甚至近乎十万之多。
　　十万海兽，这一幕，足以让任何一个仙境心惊，哪怕是古境初中期，也会倒吸口气。
　　尤其是这里面，还有不少力大无穷的海巨人，此刻随着嘶吼，一个个头颅冒出，冷眼看向孟浩。
　　看着这十万海兽，孟浩忽然笑了，那笑容带着阴冷，带着杀意，更带着残忍。
　　“十万海兽，若全部死在这里，方可泄我心头，一丝怒意！”他缓缓开口时，右手忽然抬起，在他的手心中，赫然……出现了一团火！
　　神火本源！！
　　这被孟浩融成了自身的仙脉，成就了他自身的杀手锏的神火本源，此刻刚一出现，就散发出惊人的炙热波动，那向着孟浩抓来的海巨人，身体猛地哆嗦了一下，露出骇然之意，四周的海兽全部翻滚，一种生死危机的感觉，刹那间，在这所有海兽心头，齐齐浮现。
　　它们心智不多，可却不影响那种对死亡的直觉，正要退后时，孟浩右手拿着神火本源，带着狠辣，向着下方的第九海，蓦然一按。
　　这一按之下，神火本源化作一道璀璨的火光，直奔海面，越来越近，四周海兽齐齐尖叫，全部后退，可却晚了！
　　这火神本源，眨眼就碰到了下方的海水，在融入海水的刹那，一股热浪，轰然爆发，此地海面，肉眼可的翻滚，那是蕴含了炙热后，使得海水沸腾的力量！！
　　眨眼间，这海水内的温度，就达到了一个不可思议的程度，这不是凡水，这种温度，可以烫死强悍的生命，甚至就连这片的海水，都出现了蒸发的迹象，可见这温度，达到了无法想象的恐怖！
　　距离最近的那些海兽，立刻发出凄厉的惨叫，身体瞬间就被活活烫死，肉骨分离，无论多么坚硬的鳞甲，此刻都一片赤红！！
　　那些贝壳，更是凄惨，没有丝毫反抗之力，瞬间被生生灭杀！
　　而这高温炙热，正向着四周急速的翻滚覆盖，所过之处，惨叫无数，海巨人凄厉，海兽挣扎，可却无法逃出，眨眼的功夫，这八方海面，赫然……如成为了一口大锅！
　　九海为水，神源为火，煮海炖鲜！


第1061章 至尊撼海威！
　　一片凄惨！
　　海衫岛四周的海面，在这不断地沸腾中，一具具海兽的尸体，漂浮出来，没有完整……
　　孟浩右手抬起向着海面一抓，立刻海水散开，他的神火本源飞出，刹那间落在他的手心内，融入体内，消失不见。
　　孟浩看都不看海面一眼，身体一晃，奔雷般前行，他的前方，海衫岛越来越大，随着他的前行，更有呼啸破空之声惊天回荡。
　　几乎在他临近的刹那，立刻海衫岛上，顿时有八股气息，滔天而起，每一个赫然都是……古境！
　　都是熄灭了三四盏魂灯的样子，他们是海界九妖中的八位，他们更是妖修一脉的天骄，早已度过了仙境，成就了古境！
　　而此刻，他们同时散出气势，如同挑衅，在告诉孟浩，他们……等的就是孟浩到来！
　　甚至哪怕海面的一幕，他们早就察觉，可依旧还是……嚣张跋扈！
　　可在孟浩看去，他清晰的感受到了，楚玉嫣，就在这岛屿上！
　　且除了楚玉嫣与那八妖外，这岛屿上，还有一股气息！
　　这气息，藏的很深，在那岛屿的中心，如同坐镇一般，此刻正冷眼看向远方来临的孟浩，他认为孟浩察觉不到他的存在。
　　可孟浩一眼就看出，此人的修为……是古境熄灭六盏魂灯的程度！
　　那不再是古境初期，而是初踏古境中期！
　　在妖修一脉看来，就算孟浩再强，也只是仙境罢了，他们唯独需要在意的，是当初孟浩在东胜星上，融合了涅槃果后，爆发出的短暂的仙帝之意，从而斩杀的两位古境的战力。
　　可在他们认为，这毕竟是短暂的战力，无法长久，这样的阵势，足以让他们获胜！
　　而且，为了以防万一，他们还有其他的准备！
　　如同龙潭虎穴！
　　孟浩看到了这样的布置，甚至他也感受到了，在这岛屿上，赫然存下了阵法的痕迹，他沉默了，但速度，却没有丝毫的减缓，反而更快！
　　有些事，是需要做的！
　　有些人，是需要救的！
　　哪怕前方刀山火海，可又能怎样！
　　修行一生，若事事斟酌，事事考虑，为了自己的安全，从而埋没自己的心，那么这样的修行，孟浩不要！
　　他要的是自由，要的是自在！
　　自由，说的是行为，自在，说的是心态！是当若干年后，他站在山巅，看着苍穹大地，默默的扪心自问时，可以无愧于心，可以没有遗憾，逍遥一生！
　　“人，我一定要救，妖修一脉，我有生之年，能杀多少，就杀多少！”孟浩眼中杀机一闪，轰鸣间，直奔岛屿。
　　可就在他踏入岛屿半空的瞬间，轰的一声，整个岛屿的边缘，突然散发出强烈的阵法之光，与此同时，阵法之力爆发，轰鸣之声回荡，一股强烈的威压，骤然降临！
　　这威压，是第九海的威压，此地岛屿的阵法，它的唯一作用，就是凝聚第九海的威压于一点，使得这威压，瞬间就超越了九海神界宗门，还在增加。
　　阵法看似简单，可却最为有效，比其他阵法，对孟浩更有针对！
　　孟浩是外来者，哪怕他这里已有两个多月，可与这些从出生开始，就在第九海的妖修比较，他在承受第九海的威压上，是他最为明显的弱点！
　　这威压，对妖修一脉而言，除非是到了一定的程度，否则无碍，可对孟浩来说，影响不小。
　　轰的一声，他正在半空的身躯，在这一刹那，如同被无数山峰压在了身上，使得他身体一晃，那是一种从上向下的力量，是仿佛要将人生生的拍在大地，不允许站起的力量。
　　且这压力，正在疯狂的攀升，眨眼间，就超越了九海神界内，不知强悍了多少倍后，孟浩感受到了强烈的镇压，他的修为都被影响压制了很多。
　　可他依旧疾驰，咬着牙，冲向感受到的……楚玉嫣所在的位置，越来越近，越来越近。
　　但就在这一刹那，有讥讽的笑声蓦然传来。
　　“看来孟浩你也算是个有情有义之人，这样才好，否则的话，你若执意不出来，赌约又不同意，尽是躲着我们，让我们也不好办。”
　　“真有些舍不得杀你了。”笑声传出时，海界八妖的身影，化作长虹，刹那间向着孟浩飞来，孟浩脚步停下，此地的威压，让他身体微微颤抖，可他的双眼，却是依旧冰冷。
　　“我就说嘛，没有必要去弄什么阵法，这小崽子的修为，就算没有阵法，我们一样可以虐他！”
　　声音回荡，海界八妖身影一一出现，一个个冷笑的看着孟浩，迈步间，刹那临近。
　　“看来，龙天海没有和你们说。”孟浩忽然笑了。
　　“说什么？”这八妖里其中一个女子，她的修为是众人里最强的，她的第五盏魂灯，此刻已熄灭了大半，似随时可以完全熄灭的样子，闻言，她双眼一缩，隐隐有种不妙的预感。
　　孟浩淡然一笑，尽管在这恐怖的威压下，可他依旧全身气势轰然崛起，疯狂的爆发，他的四周直接掀起了一场风暴，这风暴轰鸣，向着八方扩散，使得岛屿的大地都在颤抖，使得八方海面，都在轰鸣。
　　仙帝之意，天不可遮，地不能埋，这威压虽强，可这毕竟不是整个第九海的威压，只不过是附近区域凝聚在一起，占据整个第九海威压不到万一，而仙帝之意……一样强！
　　这风暴，蓦然扩散，升空而起时，直接的与来自第九海的威压碰撞，形成了轰鸣巨响，轰动八方。
　　仅仅是这种碰撞，就立刻让那海界八妖大吃一惊，一个个心神震动。
　　“你竟要去对抗第九海威压！”
　　“自不量力，第九海威压，岂能是你对抗的了！”这八妖纷纷心惊，其中几人立刻开口，正要前行出手击杀孟浩，可就在这时……
　　孟浩的声音，带着风雷滚滚，蓦然回荡。
　　“对抗？孟某不是在对抗，而是在撼动！”孟浩声音传出时，头发飞扬，顶着威压，如同一个无限庞大的巨人，轰鸣间，整个仙帝之意崛起，双手抬起，向着八方一挥。
　　风暴轰鸣，滔天而去，似乎要去撼动此地的阵法凝聚而来的……第九海威压！
　　天地轰鸣，八方颤抖，隐隐似有来自这片阵法凝聚的威压的意志在怒吼，似觉得被一个修士对抗，如同羞辱，海面翻滚，巨响滔天。
　　“你……毕竟不是完全的九海威压，只不过是这片区域而已，部分罢了！”孟浩身体在这威压下颤抖，他越是要去撼动，这威压在他身上就也是强烈。
　　孟浩眼中却露出狠辣，右手向前蓦然一挥。
　　“至尊桥！！”孟浩开口的同时，轰隆隆的声响惊天回旋，至尊桥的虚影，骤然间，在这天地间出现，磅礴的至尊桥，哪怕只有一截，可依旧有让天地失色的气息，向着四周不断地爆发，使得阵法凝聚的第九海威压，为之一震。
　　紧接着，似孟浩的行为，激怒了这股威压的意志，轰鸣间，威压再次降临，要将孟浩生生碾碎！
　　那海界八妖面色同时大变，他们亲眼看到，岛屿四周的大地，居然在碎裂，凝聚而来的九海威压，在这一刻，竟然从无形中有形，正扭曲的化形而出。
　　“他自己找死，这正是杀他的最好机会！”
　　“愚蠢至极，居然去对抗九海威压，还狂言撼动！”海就八妖杀机弥漫，呼啸来临，化作八道长虹，刹那就接近孟浩。
　　可就在他们来临的瞬间，孟浩抬起头，他脸上青筋鼓起，他双眼弥漫血丝，这威压之强，压在他身上，可却压不到他的脊梁，反而在孟浩体内，爆发出强劲之力，如他所言，他要去撼动这九海威压。
　　看都不看来临的八妖，孟浩右脚蓦然抬起，向着此刻显露出来的，虚幻的至尊桥，一步落下，竟踏在了至尊桥上。
　　一步落下，天地轰鸣，至尊桥刹那间，爆发出更为强烈的气息，一声闷雷般的巨响，翻滚天地一般出现，随着声音的传出，大地崩溃，出现了一道道裂缝，来自上方的威压，瞬间扭曲了天地。
　　孟浩身体咔咔作响，压力大增的同时，那海界八妖，却是同时喷出鲜血，如被一股大力踏在了身上，他们承受的，不但是孟浩来自至尊桥的力量，还有此地的九海威压，他们……赫然被孟浩与九海威压对抗的力量所波及！
　　孟浩狰容，走出第二步！
　　天地轰鸣，第二声巨响滔天而起，与此同时，孟浩第三步，第四步落下！
　　海界八妖全部神色大变，他们只觉得一股无法承受的大力，扑面而来，轰鸣间，八妖身体倒退，竟连续喷出鲜血，仿佛被踏在了心头，几乎孟浩每一步落下，都会让他们鲜血喷出，甚至连修为都不稳，被这来自孟浩与九海威压的冲击，倒退开来，竟不敢继续靠近，纷纷骇然。
　　“他……他居然真的能去撼动了九海威压！！”
　　“怎么可能，他居然这么强！！”八妖失色，心神翻滚，他们无法去想象，居然有人能去撼动九海威压，哪怕这里只是附近海域的部分，可依旧是来自九海。
　　就在这时，孟浩走出了第五步！


第1062章 镇杀八妖！
　　“他之前莫非一直在隐藏实力，该死的！！”
　　“这孟浩太奸诈，他分明有如此修为，可却偏偏在那些金门石碑中不露出，就是为了引我们出手！”
　　“卑鄙，无耻！！”八妖内心嘶吼，他们此刻心神都在颤抖。
　　对于孟浩这里的强悍，哪怕孟浩没有亲自出手，可看到他居然真的能撼动九海威压，他们就觉得头皮发麻，甚至立刻就意识道，若没有这九海威压的阵法，那么对方要击杀他们八人，相比……更容易！
　　“他到底是什么修为，不可能有怎么强的仙境！！”
　　就在这八妖震撼的瞬间，孟浩的第五步落下，天地分明没有雷云，可却有真实的天雷，滚滚传开，那是他对抗九海威压时，如至尊桥与第九海，无形中的碰撞！
　　这样的碰撞，孟浩承受的最大，可他是永恒仙帝，以他的强悍，无论是肉身还是修为，都可以去承受，即便无法承受，永恒境界下，依旧能快速回复。
　　可……海界八妖，却无法承受，他们尽管是妖修一脉的天骄，尽管都踏入到了古境，可与此刻的孟浩比较，还是不如！
　　所以，孟浩可以再走出第五步，可他们八妖，却是在孟浩的这第五步下，再次喷出鲜血，又一次受伤。
　　甚至于，因孟浩的这五步，走的太快，几乎一步借着一步，对于这八妖而言，仿佛重击，一连轰击了五次！
　　使得其中有三妖，身体竟出现了干瘪的迹象，似气血与修为，都在崩溃。
　　可以说，至尊桥，孟浩在之前，只能发挥很小的一部分力量，可如今，随着他踏入仙帝境界，他能发挥出来的更多，而如今，随着一步步踏出，这至尊桥，正在逐渐的，展现属于它的真正的至尊之力！
　　八妖骇然时，孟浩仰天一吼，走出了第六步，第七步！
　　一连两步落下，天雷轰鸣，孟浩嘴角溢出鲜血，这是她付出的代价，而同样的，这岛屿也大范围的碎裂，四周的边缘，轰轰坍塌，八方的海水，齐齐翻滚，似乎在哀嚎嘶吼！
　　而那九海威压，也在这一刻，更为扭曲，似乎……有些无法压制孟浩这里，仿佛要四分五裂！！
　　对于海界八妖而言，这一刻，一样是浩劫！
　　那之前就快到了极限的三个妖，此刻发出凄厉的惨叫！
　　“不！！”他们声音还在回荡，身体却轰的一声，竟直接在至尊桥与九海威压的无形碰撞中，顿时崩溃，身躯爆开，竟……形神俱灭！
　　八妖中，三妖灭亡，余下的五妖里，也有三人，此刻鲜血喷出时，身体颤抖，似要承受不住，神色内露出骇然与恐惧，他们突然升出了无尽的后悔，后悔不该去招惹孟浩，他们无路也没有想到，孟浩这里……居然强到了这种程度！
　　这让他们无法置信的同时，也有了强烈的恐惧与骇然，此刻疾驰后退，就要逃出这里。
　　“他绝对不是仙境，没有仙境能有这种强悍之力，他是古境，他一定是古境，且熄灭的灯火，至少五盏以上！！”这几妖全部骇然。
　　“族叔救命！！”与此同时，他们更是立刻开口，声音传遍整个岛屿。
　　此时此刻，在这岛屿的中心，盘膝坐着一个中年男子，这男子看起来与修士一样，唯独在头顶，有一根独角。
　　这角是白色，与他此刻的面色一样！
　　他死死的盯着远处发生的战争，看着踏着至尊桥，撼动了九海威压，居然只凭步步落下，就让海界八妖重伤甚至出现死亡的一幕幕。
　　他的呼吸早已急促，时而更有倒吸气的声响传出。
　　“该死，错误的估计了此子的修为，他竟能撼动九海威压！！这个时候的他，就算是我出去，也没有用！”
　　“唯有等他力竭，等他踏出最后一步时，若这九海威压崩溃，我立刻就逃走，绝不与他战，可若是他第最后一步落下，九海威压还在，那么……就是他的极限，那个时候，就是他力枯之时，我出手，可瞬间将他击杀！”
　　这中年妖修，好不理会呼唤之声，只是死死的盯着孟浩，他的内心，此刻极为紧张。
　　眼看族中前辈没有出现，这海界几妖，立刻绝望。
　　唯有那最强的女妖以及仅次于她的第七妖，他们两个，勉强支撑，眼看孟浩在那至尊桥上气势正疯狂的崛起，眼看这四周的九海威压，似要压制不住孟浩，眼看这岛屿大地，更是欲崩溃，那女妖狠狠的一咬牙，尖叫一声，顿时她身体外，四盏半熄灭的魂灯，同时出现，急速环绕下，使得她的身体，蓦然冲出，直奔孟浩。
　　“那是因为你们……不懂仙！”孟浩听到了这几妖的声音，舔去嘴角的鲜血，阴冷开口的同时，依旧不去看那来临的众妖中最强的女妖，而是走出了……
　　第八步！
　　第八步落下，至尊桥轰然震动，竟比以往更加真实的显露，甚至其上还散出了一股沧桑之意，使得八方第九海，瞬间剧烈的翻滚，而这岛屿的大地，开始了大范围的崩溃。
　　海界八妖中，那三位之前到了极致的妖修，此刻惨叫中，在孟浩这第八步落下的瞬间，身体直接被碾压的四分五裂，崩溃的形神俱灭。
　　半点不剩！
　　与此同时，那冲向孟浩的女妖，喷出鲜血，身体一下子萎靡，在无法靠近，她身后的第七妖，惨笑中，眼中露出狠辣，竟直接一掌落在自身胸口，身体轰的一声，直接爆开，而他的血肉，居然在这一刻，成为了他的生命之力，竟涌入他前方的女妖体内。
　　“逃！”这是他死前，说出的最后一句话。
　　海界八妖，到了这一刻，死亡七妖，只剩下那最强的女妖，此刻颤抖中，获得了身后同伴的生机，在这生机的冲入下，她的第五盏魂灯，蓦然熄灭，居然是在这一刻修为攀升。
　　可就算是攀升，也依旧……于事无补！
　　这女妖一咬牙，借助体内多出的生机以及修为攀升之力，蓦然后退，要逃出这里。
　　可孟浩的杀机，从他走出九海神界开始，就注定了……他不会让任何一个血肉身躯，在自己的面前逃走。
　　几乎在这女妖后退的一瞬，孟浩走出了第九步，也是最后一步，这一步落下，他整个人巨震，喷出鲜血，身体萎靡下来。
　　但这一步落下后，形成的爆发力，却是最强，轰鸣间，岛屿直接坍塌了近乎三成之多，大块大块的陆地，至极沉入海中，而八方的海面，这一刻也轰鸣滔天，似有一股大力冲击，居然将海水掀起，使得岛屿四周，成为凹陷。
　　那最强的女妖，发出一声不甘心的凄厉嘶吼，身体在百丈外，轰的一声，直接被无形的力量碾压，粉身碎骨！
　　随着死亡，孟浩身体一个踉跄，似要倒下，至尊桥也都虚幻，而那九海威压，却依旧还在，此刻爆发之下，仿佛要将孟浩直接压倒淹没，咔咔声从孟浩体内传出，这一刻的孟浩，看起来极为狼狈，惨不忍睹。
　　可就在他要倒下，要被这九海威压淹没的瞬间，岛屿中心，一声长笑蓦然传来，几乎在笑声落入孟浩耳中的刹那，一道身影，电闪雷鸣间，直接出现，速度之快，眨眼就到了孟浩近前，古境熄灭六盏魂灯的气息，随之爆发。
　　“死！”此人正是那中年妖修，他等了很久，等的就是这一刻，他甚至可以想象到，下一击后，这孟浩就会在自己手中血肉模糊，虽然形灭神不会灭，而是需要他用特殊的手段摄走，从而凝聚出序列的印记，可这依旧与击杀没有区别。
　　那种即将亲手击杀一个序列的感觉，让这中年男子内心极为振奋。
　　可就在他出现的刹那，孟浩蓦然抬头，眼中有寒芒一闪而过，他的萎靡，眨眼就消失，取而代之的，则是嘴角的一抹讥讽。
　　他等的，也正是此人，之前他看不到，只能感受到气息，故而无法以雷鼎换位，只有等对方出现，可却怎么也等不来，所以才有了之前的虚弱，孟浩相信，对方一定会出现，因为妖修一脉要的，是自己的序列，而在这九海威压下，在自己的虚弱中，必定形神俱灭，那样的结果，就算对序列不是特别了解的妖修一脉，也不会允许。
　　果然，在他虚弱的即将被九海威压淹没的刹那，此人……出现了！
　　在看到孟浩目中寒芒，还有嘴角讥讽的刹那，这中年妖修头皮一麻，内心咯噔一声，神色大变。
　　“是你死！”与此同时，孟浩的声音，蓦然传出，右手抬起向前狠狠一拍，与这中年妖修碰到了一起，轰鸣滔天，孟浩身体闷哼，可却有一股血肉修为之力，瞬间在他与中年妖修碰触的双掌之间散出，融入孟浩体内，使得孟浩面色微微红润。
　　血妖大法！
　　而那中年妖修，则是失声惊呼，神色骇然，身体急速后退，他感受到，自己的生命与修为，竟被吸走了一成！
　　但很快，他就镇定下来，眼中杀机强烈，看了眼孟浩身下已模糊的至尊桥，冷笑起来。
　　“有诈又如何，九海威压下，你不是我的对手！”
　　“九海威压？”孟浩抬头看着天空。
　　“我要天不能遮，我要地不能葬，九海威压，也休要镇我！”孟浩话语间，整个人气势，竟再次崛起，轰鸣间，他脚下的至尊桥，再次清晰，他深吸口气，迈出了……第十步！
　　在这第十步落下的一瞬，九海威压，轰然间崩溃，一同崩溃的，还有此地的阵法，随着阵法的碎灭，大地颤抖，整个岛屿……直接四分五裂，彻底的崩溃爆开！
　　而孟浩的气势，在这一刻，似再没有什么可以压制与阻挡，滔天而起，让天地色变，让风云倒卷，让八方风暴横扫苍茫！
　　如……真龙脱困！


第1063章 杀机滔天！
　　再没有九海威压压制！
　　再没有岛屿阵法限制！
　　再没有海界八妖干扰！
　　这一刻，随着九海威压不甘心的消散，随着阵法的崩溃，随着岛屿的四分五裂，随着海界八妖的灭亡……
　　猛地仙帝之意，在这一刻，彻彻底底的爆发出来！
　　天地色变，风云倒卷，孟浩站在半空，衣衫飞舞，长发飘摇，他的身上，散出阵阵仙灵之意，如同与这一界的众生不同，仿佛……仙这个境界里，某种程度的帝王！
　　所在之地，尽是王土！
　　目光扫天，天崩地裂！
　　他的每一次呼吸，都掀起滔滔雷鼎，让四周的大海咆哮，仿佛不敢靠近，形成了一个巨大的漩涡，环绕在外，使得这里成为了凹陷！
　　气势如虹，正滚滚掀起，孟浩四周的虚无，更是扭曲，隐隐似要碎灭，他的双目仿佛蕴含了星辰，散出炯炯之芒。
　　一股来自他身上的强大的帝意，伴随着仙灵，轰然的爆发，向着四周不断地扩散，那中年妖修面色苍白，身体不受控制的后退，他的身体颤抖，他的内心此刻早已嗡鸣不断。
　　日月失色，辉煌无尽，这一刻的孟浩，他站在那里，爆发出了他修行以来，最强的气势，最强的状态，以及巅峰的战力！
　　在他的下方，岛屿正滔天轰鸣，巨响回荡，如同一场惊人的浩劫！
　　在这海衫岛四分五裂，崩溃的刹那，一道道巨大的裂缝，直接贯穿了整个岛屿，将这岛屿支离破碎，山脉坍塌，大地沉入海底，巨大的声响，如同有一尊远古的凶兽，正在凄厉的剧痛中嘶吼咆哮。
　　随着地面一块又一块的沉下，在这岛屿的中心位置，那里的山脉，此刻肉眼可见的崩溃，如同风大地变迁，曾经的山脉，成为了地面，曾经的地面，成为了海水！
　　与此同时，在这崩溃中，在那曾经中间的山脉内，随着坍塌，出现了一处洞府，这洞府的上方，如被掀开了盖子，使得外人可以清晰看到其内。
　　那里，有一片紫色的沼泽，在这沼泽内，有一个黑色的巨大贝壳，贝壳中昏迷在那里的……正是楚玉嫣。
　　这原本如悬在她名字的贝壳，此刻却成为了保护她的壁障！
　　这不是贝壳的意愿，而是事情发生的太突然，以至于这贝壳根本就没有反应过来，立刻就山崩地裂！
　　而显然，这一切，也是在孟浩的计算之中，若非龙天海的那幅画面，孟浩不可能知晓楚玉嫣身体外有这贝壳。
　　所以，山崩也好，地裂也罢，实际上都是孟浩为了救楚玉嫣，随机应变后，刻意引导出来，此刻在看到楚玉嫣的刹那，孟浩的身影，已如闪电流星一般，轰然而去！
　　速度之快，眨眼前还在远处，眨眼后，就赫然在了那正在崩溃的洞府内，那黑色的贝壳颤抖，正要狠狠的合并，欲将楚玉嫣尸首分离。
　　可就在其合并的瞬间，孟浩一声低吼！
　　“禁！”
　　封妖第八禁，蓦然施展，那黑色的贝壳猛地一震，似失去了闭合之力，紧接着，孟浩的身影已迈大步来临，双手一上一下，同时按在了那黑色的贝壳上！
　　眼中闪动杀机，孟浩以强悍的肉身之力，双手向着上下，狠狠的一抬！
　　咔嚓一声，这贝壳内有凄厉的尖叫传出，可转眼间，这黑色的贝壳，就在孟浩这大力下，被生生的掰开！
　　一分两半！
　　山石坍塌，大地下沉的同时，孟浩右手抬起一把抓住楚玉嫣，搂在怀里时，他的修为散出，融入楚玉嫣体内，立刻就察觉到在楚玉嫣身上，存在了剧毒。
　　此毒虽剧，可楚玉嫣的身体似有一定的抵抗力，尽管中毒时间不短，可却还有生机！
　　只是此毒很是难缠，孟浩的修为融入后，居然如有灵性一般，自行避开，眨眼间，似察觉不敌，居然以楚玉嫣的身体为战场，与孟浩散入的仙力对抗。
　　一旦过激，楚玉嫣就会伤上加伤，无力回天！
　　可就算不过激，楚玉嫣的生机，也正在飞速的流逝，从内向外，正在枯竭！似用不了多久，她的生命之火就会熄灭！
　　孟浩眼中的光，却越发冰寒起来，一股怒意在他心底不断地升起。
　　楚玉嫣还没有成仙，她如今是问道境界，可这妖修一脉，为了获得自己的序列，居然古境出现，将一个问道修士擒拿，更下了剧毒。
　　此事，已是不择手段，恶劣至极！
　　孟浩眼中杀机更为强烈，就在这时，因体内仙力与剧毒的碰撞，楚玉嫣嘴角溢出鲜血的同时，微微睁开了眼。
　　她的眼前模糊，只有距离最近的孟浩，才是清晰的，在看到孟浩的一瞬，她怔在那里。
　　“又是梦么……”楚玉嫣喃喃，再次昏迷。
　　可这一句话，对孟浩来说，让他身体猛地一震，沉默下来，看向昏迷的楚玉嫣时，孟浩目中很复杂。
　　修士，不会做梦，亦或者是，很少很少会做梦！
　　修为越高，越是如此，问道强者虽然在孟浩眼中，不算什么，可在很多人目中，问道……已是巅峰，再走出一步，就是仙！
　　这样的境界，梦根本就不会存在，若真的存在，那很有可能是心魔！
　　若不是心魔，若真的是梦……那么到底需要什么样的思念与心绪，才会出现梦……且那个又字，显然并非一次！
　　楚玉嫣这里，在她意识模糊时的一句话，让孟浩立刻就明白了，对于楚玉嫣，在离开南天星后，她的内心。
　　孟浩轻叹，抬头时，他内心又一股强烈的杀念，随着他的怒火，这杀念滔天。他身体疾驰升空，转身后，目中带着冷漠，看向不远处，被这一幕震撼的中年妖修！
　　“不可能！！”中年妖修面色大变，头皮瞬间发麻，如要炸开，他无法相信孟浩居然能撼动九海威压！
　　至于岛屿崩溃，孟浩救出楚玉嫣，反倒被他忽略了，他此刻内心早已骇然，对于一个能撼动九海威压的存在，他站在孟浩前方，明明修为比孟浩高深很多，可偏偏……害怕的却是他！
　　甚至于，在孟浩目光看来时，他下意识的就要避开，身体蓦然后退，居然要逃走。
　　可孟浩岂能让他逃走，这一刻的孟浩，他的杀机之强，无与伦比，几乎在那中年妖修后退的瞬间，孟浩仰天一吼，他的吼声，带着仙帝之意，带着惊天动地的气势，直接炸开了虚无，化作风暴，轰然中向着八方骤然翻滚。
　　甚至在这翻滚时，更有威压出现，如同是……代替第九海，行使威压之力。
　　轰轰轰！
　　中年妖修身体猛地震动，被那风暴直接横扫时，他嘴角溢出鲜血，面色苍白，内心再无丝毫战意，他能感受到内心的生死危机，而这危机，正是来自身后的孟浩。
　　“他比之前还强，该死的，他怎么会如此恐怖！”
　　中年妖修骇然，咬破舌尖喷出鲜血，展开秘法，换来暴增的速度，瞬间就要去，可就在他前行的刹那，孟浩四周雷光一闪，他的手中雷鼎出现，轰鸣间，他直接与中年妖修换了位置。
　　二人位置互换的一瞬，那中年妖修失声，他赫然发现，自己的身体，居然不在了远处，而秘法换来的速度，这一刻，不但没有帮他逃遁，反而成为了催命之符！
　　因为，换了位置的他，此刻继续的前行，可在他的前方，却是孟浩！
　　他如同是主动的冲向孟浩，这中年妖修正要改变方向，可紧接着，孟浩右手抬起一指。
　　封妖第八禁！
　　中年妖修身体猛地一顿，生生停在了半空，一口鲜血喷出时，孟浩早已迈步走来，右手掐诀，再次一指。
　　封妖，第七禁！
　　大量因果出现，在孟浩挥手间，直接成为了封印，将这中年妖修的所有因果，尽数封死，更是因孟浩的修为与之前不同，融合了至尊血，使得他封妖术法，威力暴增，这一刻，第七禁，居然出现了新的变化！
　　“封眼，失去目光！
　　封鼻，失去气息！
　　封喉，失去言辞！
　　封耳，失去声音！
　　封识，失去感应！
　　封界，失去世界！”
　　一切，皆因果！
　　中年妖修发出凄厉的惨叫，他猛然间发现，自己感受不到了世界，感受不到了天空，感受不到了温度，感受不到了气息！
　　仿佛所有的一切都消失了，眼前漆黑，看不到，听不到，闻不到，感受不到。
　　“不！！”中年妖修颤抖，他不但所有都失去，甚至修为，也都被凝固，这一刻，他哪怕连后退的资格都没有，眨眼间，孟浩已来到了他的身前，带着阴冷，右手抬起时，红光弥漫，仿佛孟浩的右手成为了一个血妖头颅！
　　“妖修一脉，从楚玉嫣身上剥夺的，我会从你们身上，一一找回！”孟浩轻声开口，声音如寒风，可中年妖修却听不到。
　　孟浩的手，已按在了中年妖修的眉心上，在碰触的刹那，这中年妖修颤抖，但却无法惨叫，身体急速的枯萎，生命，修为，一切的一切，都在这一刻，被孟浩吸走后，送入到了……楚玉嫣体内！
　　正是……血妖大法！


第1064章 海圣长老！
　　被血妖大法吸走全身生机的痛苦，难以去形容，没有亲身经历的人，无法感受，如果比喻，那么就仿佛是向身体内注入一种可以融化血肉的液体，而这液体，在一个人的身体里，不断地融化血肉，直至将身体内的所有存在，都化作无形。
　　而后，又被生生的吸走，成为生命之力，以孟浩为桥梁，送入楚玉嫣的体内。
　　中年妖修身体颤抖，这种痛苦，如果可以发出声音，即便无法消散疼痛，可也能在心里，散去一些折磨。
　　只是……此刻的他，无法开口，他甚至都看不到四周的一切，感受不到身体外的一切存在，他唯一能感受的，甚至可以说被放大了太多倍感受的，就是自己的身体内，此刻正经历的一切折磨。
　　如果他可以选择，他第一个希望，就是立刻死亡！
　　如果他可以后悔，具备时光倒流之力，那么他一定不会参与这一次的计划！
　　可惜，没有如果！
　　孟浩表情阴冷，他看着面前的中年妖修，身体逐渐的枯萎，直至整个人连骨头都融化，完全饿失去了生机时，孟浩这才抬起了右手。
　　在他右手抬起的刹那，中年妖修，到了下来，风一吹，整个人成为了飞灰……他的一切存在，都在这血妖大法下，被孟浩送入到了楚玉嫣的身体中。
　　楚玉嫣本就干枯的生命之火，在这一瞬，蓦然明亮起来，她的生机快速的恢复，她的面色不再苍白，而是出现了血色。
　　只是……孟浩明白，这一切都是暂时，只要楚玉嫣体内的毒一日不除，那么她的身体，就会越发的虚弱，直至死亡。
　　抱着楚玉嫣，孟浩眼中露出执着，他深吸口气后，轻轻打出印记，将楚玉嫣的身体以及其体内的毒素封印，使其活跃之力降低到了最大的程度后，将楚玉嫣，放在了他的储物袋内，小心的保护好，这才抬头，杀机滔天，身体向前一步迈去，直奔九海神界而去。
　　他要杀！
　　第一个要杀的，就是龙天海！
　　不管他在什么地方，不管有谁去保护他，孟浩要杀龙天海的决心，不会有丝毫减少，哪怕闹个天翻地覆，哪怕闹个石破天惊，他也要一泄心中的杀意。
　　“龙天海，我要你死！”
　　“妖修一脉，今日我孟浩发下大愿，此生……必定让这第九山，无海妖！”孟浩声音传出，似沟通过了星空苍茫，冥冥中，传来了一声雷霆巨响！
　　这不是寻常的愿，这是大愿！
　　在孟浩此刻杀机滔天，怒火弥漫的情况下，他发下的一个大愿！
　　几乎在这惊雷传出的刹那，整个第九海，颤动了一下，甚至这一刻的第九山，那座在星空中庞大的巨山，竟也震动。
　　四大星辰，一样轻颤，不但是第九山海如此，这一刻，第八山，第七山，第六山……直至第一山，还有其他的八片海，竟然……全部都震动。
　　如此震动，直接让无数修士心神震惊，更是在这一刻，山海界内，九座山上的所有玄龟，都齐齐的抬头，传出了一声呼吼，似在见证这一刻，牢牢地记住这一刻！
　　之前山海界主即将出现的事情，就已让山海界无数存在关注，这一刻，山海界的震动，立刻让这些人全部倒吸口气。
　　与此同时，第九海上轰鸣巨响，似这第九海有其意志，这一刻，被孟浩的言辞激怒，九海妖修一脉，生在这第九海内，如同九海某种意义上的子嗣，孟浩若是寻常修士也就罢了，他发现的大愿，不会引起什么波动。
　　可他……不是！
　　他是未来的山海界主，他是封妖一脉，他的存在，无人知晓，可山海界知道，九座山知道，甚至这九片海，也都知道！
　　只是，它们尽管知晓，可在孟浩没有成为真正的山海界主前，它们与孟浩之间，就没有直接的关联，自有规则，去限制它们干扰一切的发展。
　　可如今，孟浩的大愿下，这第九海翻滚，似被孟浩的大愿震惊，只是最终……也依旧是选择了沉默。
　　孟浩的身影，如同长虹，轰鸣疾驰，所过之处，第九海也不得不豁开了一道裂缝，与此同时，随着孟浩气息的散出，这四周的海兽，纷纷再次来临，一道道仇恨的目光盯着孟浩，更有一些海兽冲出。
　　可等待他们的，是来自孟浩这里，一样的杀机目光。
　　他右手抬起向前一挥，立刻神火本源轰然出现，在孟浩阴冷的神情下，他冷声开口。
　　“爆！”
　　一个字，轰鸣间，神火本源蓦然爆开，轰隆隆的巨响回荡，爆开的神火本源，形成了天火，向着八方骤然落下。
　　但凡是与这天火碰触的海兽，一个个发出凄厉的惨叫，纷纷被此火焚烧，直接成为了飞灰，唯独不多的一些，重新逃入到了海中，可紧接着，天火落海，直接将这大海焚烧，使之高温瞬间攀升，到了极致后，凄厉的惨叫，又一次传出，海面翻滚间，一具具海兽的尸体漂浮而起。
　　孟浩速度不减，轰然前行，可他的身下，火海跟随，所过之处，全部沸腾，只要是有海兽到来，全部都会在这一眨眼间，被活活的烫死！
　　杀戮之多，无不无尽。
　　海面已成为了血色！
　　可就在孟浩离开崩溃的海衫岛，疾驰间欲回到九海神界的这一刻，突然的，他前方的海面，直接爆开，形成了一道巨大的海墙，滔滔而起，阻挡在了孟浩的前方，紧接着，又有三道海墙，轰轰升起，将孟浩四周全部封锁。
　　与此同时，四方海墙在上方，彼此蓦然连接在一起，直接形成了一个困牢，将孟浩笼罩在内，使其内的气息，无法有丝毫宣泄出去。
　　孟浩脚步一顿，看去时，一声阴冷的笑，从四周蓦然传来，紧接着，在正前方的海墙上，浮现出了一张巨大的面孔，那不是修士的面孔，那赫然是一条庞大无比的海龙。
　　这海龙全身黑色，狰狞无比，双眼炯炯，如俯视一般，冷眼看向孟浩。
　　更是在这龙头的头顶，站着一个老者，这老者背着双手，穿着九海神界的长袍，脸上带着杀机，目光与孟浩，在这一瞬碰到了一起。
　　孟浩神色如常，这老者他认识，此人不是修士，而是妖修，正是当日在九海神界内，那位曾想要对孟浩出手的海圣长老！
　　“老匹夫，你也想来找死么。”孟浩声音冰寒，如寒风吹过。
　　“孟浩，你也有今天！”海圣长老声音如惊雷传出，他神色内露出强烈的仇恨，死死的盯着孟浩。
　　“老夫承认，妖修一脉小看了你，以至于海衫岛崩溃，计划失败，可有老夫在……你一样要死！”
　　“不要试图逃出这里，此地生死困牢，只有死了一人，才可自行消散，而强行打开，就算是老夫，也会承受惊人的反噬，很特殊是吧，正因如此，所以此地的一切，外界无法察觉，规则也被变化，你的那能挪移位置的鼎，也将失效！！而你也不要去考虑九婆与凌云子那里会来救你，妖修一脉既敢杀你，早有了完全准备，此刻的他们，正被我妖修一脉老祖等人牵制！”
　　“此地，不会有人来干扰，也不会有人能救你！”
　　“今天，你必死无疑！”老者盯着孟浩，声音带着杀机，蓦然回荡，他之所以说出这些，是想要去看看孟浩绝望后的神情，单纯的杀死孟浩，他不解气，他要的，是让孟浩尽力绝望与恐惧后，慢慢的将其折磨死。
　　如此，方可让他的恨，消散一些！
　　“今天，就是你当年在南天星天河海上，屠杀我妖修一脉的报应，可怜我那唯一的血脉，老夫当年将他送入南天星，本是希望他能抢夺南天星的仙缘，成就真仙！”
　　“是你，该死的孟浩，是你杀了他，在他还没有回复神智，神智还没有化形前，你就杀了他！”
　　“你不但绝了他的真仙机缘，更是绝了老夫的血脉！”海圣长老咬牙切齿，声音传遍四周，使得海墙都在震动。
　　“你很聒噪，不过孟某杀的太多了，想不起你说的是哪一个。”孟浩淡淡说道，索性取出雷鼎一试，果然生涩。
　　他这句话一出，海圣长老杀机滔天，低吼一声，声音轰鸣回旋，挥手间，他身下的海龙，就咆哮而出，直奔孟浩来临，张开大口，气势滔天，这巨大的黑色海龙，眨眼间，就临近孟浩，似要将孟浩一口吞噬。
　　孟浩眼中寒芒一闪，右手掐诀，蓦然一指，立刻天地轰鸣，十万大山，轰隆隆的降临而来，彼此成为山脉后，赫然是十万山脉，而这四周的牢笼，存在不下十万山脉，如此一来，十万山脉立刻压缩，成为了十座惊天大山，轰鸣间，向着来临的海龙，孟浩的一压。
　　这海龙挣扎咆哮，一头撞在十座大山上，身体震动中尾巴瞬间横扫，直奔孟浩而来。
　　呼啸之声破空，孟浩嘴角露出阴冷，右手抬起，向着那来临的海龙尾巴，猛地一抓，这一抓之下，直接被他抓住了一角，狠狠的扣入其内时，猛地一甩。
　　那海龙吃痛，嘶吼中正要挣扎，可却有一股大力，蓦然间从孟浩手臂传出，撼动了这条海龙，在它的咆哮中，被孟浩一把甩起，直接一抖。
　　轰轰轰！
　　声响滔天，这一抖之力，蕴含了九重天崩，连续轰鸣九下，在最后一下传出时，这条海龙直接在半空中，崩溃爆开，四分五裂！
　　“吸了你，可让楚玉嫣那里的生机，再多存一段时间！”孟浩看向海圣长老，喃喃低语时，身体化作杀意之箭，直奔老者！


第1065章 生死劫！
　　老者心神一震，他尽管之前已接到了消息，知晓海衫岛计划失败，所有人的生命相修的玉简都碎裂，知道孟浩这里的实力，或许与他们之前判断的不符，可却不知晓具体。
　　此刻一看自身修为化作的法龙，居然在孟浩的手中直接崩溃，他双目微微一缩，反倒笑了起来。
　　“如此，才有意思，本以为用不到，看来为了以防万一，还是用了吧！”他右手抬起，手心内有一枚玉简，直接捏碎，砰的一声，在这玉简碎裂的刹那，有一团黑气蓦然出现，化作一个黑色的虚幻头颅，那是一个老者的头颅，与海圣长老不是一个人。
　　这头颅诡异，刚一出现，就散发出惊天的气息，直奔海圣长老吞噬而来，眨眼就融入他的体内，在这一瞬，海圣长老神色狰狞，有青筋鼓起，整个人面貌瞬间变化，隐隐能看到，在他的面孔上，似重叠了一张脸！
　　他狞笑一声，看起来更为诡异，迈步走出，刚一踏在虚空，立刻他的身上古境修为，轰然爆发，在这爆发中，他的身上，赫然出现了……九盏魂灯，全部熄灭！
　　孟浩双眼收缩，他之前记得这海圣长老，只是熄灭五盏魂灯，而如今，在那黑色面孔的重叠下，如换了一个人，竟爆发出了古九境的修为，那是经历了九次灯灭而人不灭，处于古境中期的巅峰！
　　随着修为的散开，气势如虹，惊天动地时，他走出了第二步，瞬间出现在孟浩面前，右手抬起，向着孟浩脖子，一把抓来。
　　速度之快，难以形容，甚至在他之前位置，还有残影，更是在他的手掌上，蕴含了规则之力，似这第九海的力量，被他凝聚了一丝，成为了他自身的道法。
　　孟浩双眼一缩，对方被黑色面孔重叠后，修为太强，超出孟浩太多太多，就算是他是仙帝境界，也依旧感受到了强烈的危机，这样的对手，一旦占据了主动，孟浩这里将没有多少可能逆转乾坤！
　　而唯一战胜他的方式，就是……掌握主动，从始至终，都掌握着主动，唯有这样，才有胜利的可能！
　　孟浩眼中露出杀机，更有战意，这是他修行至今，战过的最强者！
　　与这种强者交战，对孟浩而言，是自身的挑战，更是一种全部心神的运转！
　　“如此，才有更盎然的战意！”孟浩双眼一闪，没有退后，在这老者一把抓来的刹那，孟浩右手抬起，向着前方隔空一按，这一按之下，直接展开了秘术，体内一百二十三条仙脉，直接化作了一道神通。
　　肉身真仙！
　　手掌化作拳头，孟浩身体飞起，竟飞到了海圣长老的上方。
　　既然无法在修为上占据主动，那么至少，要借助位置，来占据主动，而这一切，若是在首次出手时无法占据，那么后续中，就很难逆转。
　　“老夫本体海龙，龙头之上，法修最强，你是在自己找死！”海圣长老冷笑，一眼看透了孟浩的心思，可他修为强悍，毫不在意，右手抬起，气势不但没变，抬头时，反而更强起来！
　　“作茧自缚！”海圣长老笑容阴冷，直接抓去。
　　孟浩在上方，气势一样崛起，猛然间，一拳向着下方的海圣长老轰出，这一拳，直接打出了一场风暴，掀起了一个漩涡，轰隆隆间，直奔海圣长老，瞬间就碰到了一起，传出了震耳欲聋的滔天轰鸣。
　　在这轰鸣中，风暴崩溃，漩涡坍塌，孟浩体内咔咔声传出，如同骨碎，他嘴角溢出鲜血，身体被抛出，蹬蹬蹬的退后，体内重伤，永恒境界急速运转。
　　海圣长老那里身体一顿，竟也下沉了几丈，可却依旧冷哼，冲出追向孟浩。
　　“难怪海衫岛的计划会失败……若非老祖有准备，这一次还真杀不了你，老夫生在第九海，在这第九海的区域内，我能借来九海之力，你就算再强，一样要死！”海圣长老神色狰狞，话语间，再次临近孟浩，右手掐诀间，立刻一片虚幻的大海，赫然在他四周出现，轰鸣间，从下向上，直奔孟浩拍击而来。
　　甚至在来临时，这片虚幻的大海，居然化作了一只巨大的海龟，嘶吼中，狠狠的镇压。
　　几乎在这海圣长老来临的瞬间，孟浩这里立刻就判断出，仙帝境界与古灭十灯修士之间的差距。
　　这差距……的确不小，可却没大到让人绝望！
　　“九海借你力？”孟浩阴冷开口，左目内星辰石一闪，在那片大海与海龟来临的一瞬，整个人化身星辰，轰鸣中，直奔下方来临的海圣长老，轰然而去。
　　在与大海碰触的刹那，孟浩的星辰石崩溃，身体出现，鲜血喷出，可却眨眼就化作了金色大鹏，凄厉的一吼，直接穿透了海水与海龟，身体更是成为了血色，如被鲜血沾染，可气势却更为强悍，带着一抹癫狂，出现在了海圣长老的面前，狠狠一抓，轰鸣间，二人同时倒退。
　　“自不量力！”圣长老身体退后，此刻的他，距离海面只有十丈，他毫不在意，挥手间，立刻有一盏魂灯飞出，直奔孟浩轰轰而去。
　　孟浩退后时，鲜血喷出，身体萎靡，永恒境界疯狂运转下，他又一次冲出，这一次，他出手时，山脉降临，轰轰而去，更有第九山虚幻之影出现，有日月星辰幻化，组合道法，直接在与那来临的魂灯碰触，蓦然炸开，天地巨响回荡间，孟浩全身如要崩溃，可却永恒境界运转下，根本就不去考虑伤势，再次降临，三十三天法相出现，似凝聚了全力，轰击海圣长老。
　　海圣长老一声冷哼，挥手时，立刻有波纹散开，那波纹形成了一张鬼脸，尖叫扑向孟浩，在来临的一瞬，孟浩忽然深吸口气，眼中露出寒芒，一拳落下。
　　这不是普通的一拳，这是……体修志强！
　　灭生拳！
　　一拳落，仿佛四周八方所有的生机，在这一瞬，全部都消失了，包括孟浩这里，也都生机刹那如同断绝，以死亡之意，轰出这一拳灭生！
　　海圣长老的神色，第一次变了，他没有丝毫迟疑，双手抬起时，立刻在他的前方，赫然出现了一片巨大的龙鳞，与孟浩这一拳，骤然碰到了一起。
　　巨响惊天，就连下方的海面，都在这一刻凹陷下去，海圣长老面色苍白，身体蓦然倒退，直接深入到了这海面的凹陷中。
　　“灭生拳，居然是灭生拳……”
　　“不过这一拳，对你来说，应该也是勉强施展！”海圣长老深吸口气，双眼直接露出寒芒，正要飞起时，忽然的，孟浩嘴角露出一抹笑容。
　　他要的，就是这海圣长老，出现在海水内！
　　这是他唯一的绝杀之处，若非是雷鼎不可用，他也不需如现在这样，以雷霆之战，在短短的时间内拼的这般重伤。
　　而若是主动落入海中，吸引对方来战，亦或者是其他方法，都有利弊，且在压制上，会有缺陷，所以，孟浩才选择了这条路！
　　尽管艰难，可却能压制到最强！
　　如果不是永恒境界，孟浩全身早就崩溃，可就算是永恒境界存在，此刻恢复也开始变的缓慢，孟浩嘴角溢出鲜血，右手却抬起，在海圣长老要飞出的刹那，一指海面。
　　“火！”他轻轻开口。
　　看到孟浩的神情，海圣长老面色一变，与此同时，轰然间，生死牢笼下方，似海面，可实际上却是牢笼之底的水面上，直接出现了无穷的火焰，甚至在海水内，火焰依旧存在！
　　这是神火，是孟浩之前，为了灭杀那些海兽，扔入海内的神火本源！
　　此刻，这神火本源突然爆发，竟穿透了此地的牢笼，直接出现在了海圣长老的四周！
　　这些火焰瞬间升起，眨眼的功夫，就使得这里成为了火海，形成了火焰的世界，成为了神火本源的天地，将海圣长老，困在了其内。
　　“神火！！不可能，我分明看到之前此火在九海内，这里的生死牢笼，此火就算具备本源，也不可能段短时间冲破而来！！”在看到这神火的瞬间，海圣长老神色一变，有些无法置信，为了杀孟浩，妖修一脉对孟浩了解很是详细，岂能漏掉这至强的神火本源！
　　与此同时，海圣长老立刻感受到，这片火海，可伤到自己，不过好在，此伤不重，只要尽快脱离后，不会影响太大。
　　“区区神火，就算是你不知以什么手段瞒过老夫，对老夫产生威胁，但……妄图以此火将老夫灭杀，却是幼稚了些！”海圣长老冷哼，身体猛地就要冲出这片火海，一旦冲出，孟浩这困杀，就会失败。
　　实际上，他还有一个方法，就是继续下沉，可这样的话，他只有碎灭四周的海墙封印，亲手打开这片牢笼，承受反噬之力，他不到万不得已，不会去开启。
　　“如果，你出不来呢！”回答他的，是孟浩冰寒的声音，孟浩融了至尊血，一切术法神通都增强，这神火本是本源，至尊血内的本源之力，使得此火威能暴增不少，故而才可以穿透生死牢笼而来！
　　但也只是穿透，想要崩溃牢笼，短时间做不到。
　　几乎在孟浩声音传出的同时，在海圣长老要从火海中冲出的刹那，孟浩右手抬起，向着海圣长老一指。
　　封妖，第八禁！
　　禁法一出，海圣长老身体猛地一顿，他面色大变，竟冲出失败，被火焰包围，立刻让海圣长老内心震怒。
　　孟浩这里，施展这第八禁的代价，是嘴角鲜血溢出，他不在意伤势，右手抬起时，各种术法神通，轰然展现，直奔海圣长老而去。
　　拼着自己重伤，也不让这海圣长老，冲出火海。
　　海圣长老全身轰鸣，身体在恢复的瞬间，孟浩再次一指，依旧是第八禁！
　　连续数次，海圣长老内心嘶吼，他竟无法冲出，而长久的在这火海内，他的皮肤开始干裂，他的头发开始枯萎，那种慢慢到来的生死危机，让他内心一惊，在身体恢复的瞬间，不等孟浩再次禁制，他猛地咬破舌尖喷出鲜血，其血化作一条血龙，直奔孟浩轰然而来，而海圣长老，身体也随之冲起，要再次冲出。
　　孟浩双眼一闪，深吸口气，灭生拳，又一次从他手中展开，轰鸣间，他全身颤抖，鲜血喷出，可这一拳，却是将海圣长老冲出的希望，再次崩溃，一拳下，那血龙碎末，孟浩身体被一股大力冲击，倒退之时他不忘第八禁，再次一指。
　　轰！
　　孟浩狰狞，停止倒退，又一次冲杀而来，挥手间，眼看海龙长老又恢复，孟浩立刻掐诀，顿时至尊桥，轰轰降临，向着海圣长老，狠狠一砸。
　　“该死的孟浩！！”海圣长老怒吼，巨响回荡间，他的冲出，再次失败，而此刻四周的火海，对他的伤害在这持续中，已越来越强烈，一切防护法宝，都无法阻挡，他试了多次，都没有效果，他的皮肤大范围的碎裂，他的头发已彻底枯萎。
　　可更让他心惊的，是在这火海的时间长了后，那神火居然钻入到了他的体内，开始焚烧他的五脏六腑！


第1066章 谁敢救它！
　　砰砰之声在这四周传出，那是火海焚烧身躯时，形成的剧烈声响，更有体内五脏六腑在被焚烧中，夹杂的剧痛以及越来越强烈的生死危机！
　　死亡的阴影，在海圣长老内心不断的浮现，他可以感受到，如果在持续下去，自己……真的会死！
　　会被这四周的火海，生生的焚烧到灰飞烟灭的程度！
　　这一战，他从来没想过自己会输，更没有想过自己会有死亡的感觉，他甚至都没有自大到以熄灭五盏魂灯之力击杀孟浩，而是刚一出手，就立刻展开了杀手锏，用出了妖修一脉古境后期的强者送出的魂玉！
　　使得修为攀升，达到了熄灭九盏魂灯的程度，可就算是这样……依旧到了如此危机的地步，这让海圣长老的内心，为之震撼。
　　“他到底有了什么造化，居然变的如此强大，可最关键的，不是他的变强，而是此人的心狠手辣，还有那奸诈的心机！”海圣长老看向孟浩时，已有了强烈的忌惮与恐惧。
　　孟浩的身份非同小可，妖修一脉尽管布局，可也被严重的牵制，这一次的杀机，道境无法出手，就连古境巅峰，也都被强烈干扰，故而能出动海界九妖以及两个长老，这已是此番计划的极限力量。
　　这股力量，去击杀一个仙境修士，且海圣长老这里，还有魂玉在手，作为杀手锏，爆发出熄灭九盏魂灯之力，这一切布置，在所有妖修一脉看来，是十拿九稳之事，绝不会出现意外。
　　可他们……还是小看了孟浩！
　　轰轰之声滔天而起，孟浩双眼血丝，出手时石破天惊，一次次的压制着海圣长老，使得他无法冲出，只能在这火海中，承受越来越强烈的生死。
　　而每一次施展封妖第八禁，孟浩都会承受代价，鲜血溢出，可他的出手，却没有哪怕一丝一毫的停顿，对别人狠，不算什么，对自己狠，才是以弱胜强的杀手锏！
　　“该死！！”海圣长老全身皮肤都被燃烧，剧痛让他神色更为狰狞，近乎疯狂，他的脸上，那黑色的面孔越发闪耀，使得他整个人看起来极为诡异，他低吼中双手掐诀，抬起时，脸上黑色面孔似在发出无声的咆哮，他深吸口气，猛地间双手抬起，向着孟浩轰然一推。
　　“孟浩，你给我死！”
　　在他双手抬起的刹那，立刻他全身黑气瞬间爆发，翻滚八方，使得这牢笼的海面，眨眼间就成为了黑气之海。
　　一颗巨大的心脏，蓦然间就取代了海圣长老，出现在了天地中，如是他化身所成，这心脏通体漆黑，充满了邪恶与神秘，更有一抹沧桑之意，滚滚爆发。
　　在这爆发中，如雷鼓般的声响，直接从这黑色的心脏内爆出，怦怦、怦怦，怦怦！
　　声音传出时，孟浩面色一变，这诡异的心脏，每一次跳动，每一次声音传出，都有一股大力轰然爆发，形成了冲击，让孟浩如被山峰轰压！
　　与此同时，在这轰压下，孟浩的心脏，传来阵阵剧痛，他全身一震，更惊人的，是那心跳的声音，似带着某种奇异之力，化作了一把把看不见的利刃，刺入孟浩全身！
　　孟浩的心脏，如同被影响，在这刺入下，似要撕裂！
　　他的修为，他的身躯，他的一切，都在这一刻，好似被强烈的打击，鲜血喷出时，那黑色的心脏，正快速的升空，似要冲出火海。
　　这术法极为诡异，孟浩呼吸急促，面色苍白，眼看那心脏要冲出，他一咬牙，右手蓦然抬起，忍着心脏的剧痛，忍着全身降临而来的轰压，猛地一挥。
　　顿时……有十一个黑色的豆子，刹那飞出。
　　“撒豆成兵！”孟浩声音一出，砰砰声响回荡，那十一个黑色的豆子，立刻化作了十一个黑色的小人，没有眼睛，只有一张大口，狰狞无比，发出尖锐的嘶吼，瞬间冲向那黑色的心脏。
　　这一幕，让海圣长老吃了一惊，如同孟浩对他的神通未知一样，他对于孟浩的撒豆成兵，一样从未见过，这在妖修一脉的调查中，没有出现过。
　　让海圣长老心惊的，是这十一个黑豆小人的尖叫，融合在一起后，形成的齐齐的嘶吼，竟让海圣长老化作的黑色心脏，猛地颤抖了一下，居然开始了模糊，而四周蔓延在海面上的黑气，也在这一刹那，急速的收缩。
　　更让海圣长老无法置信的，是他捏碎黑色玉简后，覆盖在脸上的那黑色的面孔，居然传出惊呼！
　　与此同时，这十一个黑豆小人，眨眼就扑向黑色的心脏，瞬间融入其内，要去夺舍！
　　“不可能！”海圣长老心神一震。
　　这，才是黑豆小人的真正威力所在，它们出现后，第一件事情，就会选择目标夺舍，当年孟浩是因有生死禁，才可将它们降服，但也是一个一个降服，如果是十一个一起上，孟浩也会退后避开。
　　那黑色的心脏立刻震动，如在挣扎，四周的黑气瞬间归来，可却无事于补，眨眼间，一声轰鸣滔天而起，那黑色的心脏猛然间崩溃开来，海圣长老的身影重新出现，可在出现的同时，他凄厉的惨叫，蓦然传出。
　　他的身上，看不到任何黑豆小人，那十一个黑豆小人，都在他的体内，而他脸上的黑色面孔，此刻飞快的扭曲，仿佛正在抵抗一样。
　　“这是什么东西！！”海圣长老声音颤抖，更有恐惧，他的修为，也在这一瞬居然出现了变化，于五盏魂灯与九盏魂灯之间，快速的交替。
　　孟浩双眼杀机一闪，趁着这个机会，迈步而来，右手抬起时，神通幻化，再次镇压，生生的将海圣长老，重新压下火海。
　　而修为的不稳，使得海圣长老对抗火海之力，也大幅度的下降，眨眼的功夫，他全身就弥漫火焰，体内更是五脏六腑，要被焚烧成灰。
　　“给我滚滚滚滚！”海圣长老发狂，生死的感觉在这一刻强烈到了极致，他大吼中，身体轰的一声，居然膨胀起来，随着膨胀，他眉心的鳞片，眨眼覆盖全身，他头顶的两个角，也在这一刻生长，也就是几个呼吸的功夫，他赫然变成了一条海龙！
　　足有数百丈之长的巨大海龙！
　　这是他的本体！
　　这海龙通体漆黑，出现时，仰天嘶吼，不知展开了什么方法，它嘶吼中身体一扭，立刻砰砰之声回荡，一个个黑豆小人，被它生生的从体内逼出。
　　可……随着身体的庞大，随着本体的显露，他的身体，全部置身在了火海中，被焚烧的区域，一下子暴增，使得它的身体很多部位，鳞片都融化，看到了骨头。
　　“孟浩，老夫要吃了你！！”这海龙怒吼，怒意滔天，身体一扭，巨大的龙头带着腥风，更有癫狂，以赤红的龙目，在看向孟浩时，发狂的一口吞噬而来。
　　孟浩神色如常，只是面色苍白，在这海龙来临的刹那，他深吸口气，右手抬起……微微握拳后，猛地一拳轰去！
　　这一拳，不是灭生，而是……舍身拳！
　　一股入魔般的气息，舍去一切的气势，在这一拳中，轰然崛起，仿佛为了打出这一拳，可以承受无尽的代价，仿佛为了这一拳，可以置身魔道！
　　一拳出，天地色变，风云倒卷，就连牢笼四周的海墙，竟然也都震动了一下，那冲来的海龙双眼收缩，发出不甘心的嘶吼时，这一拳，直接落在了他的身上！
　　轰轰轰！
　　巨响在这一刹那，震耳欲聋般的滔天而起，海龙发出凄厉的惨叫，身体轰的一声，没有冲出，而是继续被打入火海内，被火焰淹没时，孟浩连续喷出七八口鲜血，眼前都模糊，他狠狠的一咬舌尖，逼着自己清醒，正要继续压制时。
　　那条重新落入火海的海龙，眼中露出恐惧，它身体猛地一沉，竟不再去试图冲出，而是直奔海底下方，轰的一声，直接撞击在了这牢笼的壁障上，赫然是他拼着被反噬的后果，也要逃出这牢笼。
　　他不得不逃出，因为在这么下去，他会死！！
　　轰鸣之声不断地传出，在海龙于火海中剧痛，发狂之下，终于在九次之后，牢笼崩溃，被它生生的轰出了一个窟窿，海龙全身一震，一股巨大的反噬之力，全部冲击在了他的身体上。
　　皮开肉绽，鳞片大范围的被掀开，血肉模糊，这反噬之力太大，孟浩在后看到，也都心惊。
　　眨眼间，这条海龙的身体就几乎要支离破碎，危机关头，它大吼一声，立刻身体上浮现了大量的黑气，这些黑气代替它承受了反噬，那是魂玉的力量，在这反噬中急速的消散，到了最后，被生生的从海龙体内逼出，于九海消失。
　　而那条海龙，带着重伤，甚至意识都模糊，用了全部力气冲入了第九海中。
　　“九海之母，救我！！”疾驰时，海龙传出求救，它生在九海，长在九海，九海对它来说，就是它的母亲！
　　在它声音传出后，顿时这第九海似有一股滋养之力，快速的融入海龙体内，去修复他的身躯。
　　孟浩身影在后，一瞬追来，眼中杀机闪耀，看着海龙身体恢复，他目光如锋利的刀，猛然间，传出了一声狠辣的低喝！
　　“第九海，你敢救它，日后我若成道，必让九山无海！”


第1067章 九海怒意！
　　“可笑至极！”海圣长老的本体，那条巨大的海龙，也听到了孟浩的话语，在这身体的恢复中，它大笑起来，笑声传遍四周。
　　“第九海是我妖修一脉的母亲，是不可撼动的第九山海的一部分，其伟力之大，就连季天都不敢说出如此狂言。你区区一个小小修士，竟敢在这里，威胁九海之母？”
　　“你成道，让九山无海？”
　　“狂妄，无知，不知谁给你的勇气，敢说出这句话！”海龙大笑，笑声里带着轻蔑，似听到了这世间最大的笑话。
　　可就在这条海龙讥讽的笑声传出的刹那，突然的，整个第九海，猛然间翻滚起来，阵阵海浪拍击之声，顿时传遍星空！
　　这一幕，让海圣长老一愣，内心突然咯噔一声。
　　孟浩不是寻常的修士，哪怕他在很多人眼里，依旧还是弱者，可……在这山海界内，九座山，九片海看去，孟浩……他是未来的山海界主！
　　从他成为了封妖一脉，融合了九封至尊的一滴至尊血时，他若成道，他就是山海主！
　　这种身份，这种地位，说出的这样的话语……可以让天地惊，让九山震，让九海动！
　　第九海，沉默了。
　　随着沉默，随着那滋养海龙的力量无形的消散，海龙心神强烈的颤抖，目中露出无法置信，更有深深的骇然。
　　它生在第九海，长在第九海，能成海兽化作妖修，可以说那是整个第九海的宠儿，任何一个妖修，都可以称之为九海之子！
　　受到整个第九海的宠爱，在它受伤时，第九海可以送出恢复之力，这是每一个妖修，都明白的事情，它们也将第九海，看成是自己的母亲！
　　这也是为何，九海神界内，妖修一脉，可以占据如此份额，且地位不同寻常的原因所在，可如今……九海之母，竟因孟浩的一句威胁的话语，居然……不在为它滋养。
　　此事，不可深思，因一旦去深层次的思索，会让人头皮发麻，会让人近乎窒息，会挖掘出，一个惊天动地的可怕之事。
　　“这不可能……”
　　“他有什么身份，序列？一定是序列，一定是因他具备序列，所以才让九海之母放弃了我！”海圣长老身体一颤，他认为自己找到了答案，可他的内心，却是依旧存在了迟疑，他不想去承认，自己找到的答案，并非完全符合道理。
　　没有了九海的滋养，海圣长老化作的海龙，伤势立刻不再恢复，鲜血弥漫，身体残破，此刻疾驰逃遁，一股绝望，在它心底滋生。
　　孟浩在后追击，速度越来越快，他尽管伤势也很重，可孟浩有永恒境界，虽然恢复之力慢了很多，可他的身体，却是始终在恢复之中！
　　孟浩眼中杀机一闪，右手抬起向前一指，立刻封妖第八禁，蓦然展开，出现的刹那，海龙巨大的身躯猛地一震，直接停顿下来。
　　在它停顿的瞬间，孟浩蓦然来临，这一刻的海龙，只是古境熄灭五盏魂灯之力，不如之前，对孟浩来说，以他的仙帝境界，可以击杀。
　　他右手抬起，眨眼间他的手掌，就成为了红色，隐约中似乎那不再是手掌，而是变成了一个血妖头颅，狰狞中张开大口，向着海龙，一把按去。
　　“海母救我！！”生死之感，强烈的笼罩在海龙的心神上，它发出了一声凄厉的惨叫，几乎在它声音传出的一瞬，在孟浩右手血妖大法来临的刹那，突然的，那沉默的第九海，猛然间，风暴轰鸣，海浪滔天，一股柔和之力，带着滋养，一瞬从四面八方出现，转眼融入海龙体内。
　　使得已命悬一线的海龙，生机瞬间盎然，在它惊喜的同时，一股推动之力在它身前扩散，竟推动它的身体，向着远处轰隆隆的远去。
　　使得孟浩那必杀的吞噬一掌，直接落空。
　　“九海！”孟浩蓦然抬头，眼中露出血丝，声音传出，回荡八方，如炸开了四周的海水，使得海水剧烈翻滚。
　　惊喜的笑声，从海龙口中传出，它狂喜的发现，自己不但没有陨落，甚至身体正在快速的恢复，它立刻明白，九海之母没有放弃自己。
　　“序列又如何，孟浩，这一次，你杀不了我，你能如何！！”
　　“你只能眼睁睁看着我回到宗门内，等我回去后，孟浩……老夫发誓，必定杀你，我不但要杀你，我还要杀与你有关的所有朋友！”
　　“我知道，你有个师兄叫陈凡，有个师弟叫李富贵，你放心，我会将他们生生折磨，我保证，一定会让他们后悔出生在第九山海界中！”
　　“还有你那个红颜知己，哈哈，老夫明白的告诉你，她的毒，老夫知道如何解，可我不会告诉你，此毒，道境要解，也都困难，你就做好准备，亲眼看着她枯萎而死！”海龙兴奋的嘶吼，它劫后余生，此刻的惊喜，让它近乎忘形。
　　在九海的帮助下，它的速度极快，刹那倒卷，而孟浩这里，他怒极而笑，只是那笑容冰冷。
　　“我要杀你，你逃不掉！”九海意志虽强大无比，可碍于规则，它无法去撼动孟浩，可显然，在孟浩与它的海子之间，它选择了后者！
　　这或许不是一次选择，而是一次……挑衅！
　　对于孟浩的身份，它敬畏，可对于孟浩这个人，它不认为，对自己有什么威胁！
　　至于未来，存在了太多的可能。
　　在海龙眼看要逃走的刹那，孟浩也想明白了这一切，可怒笑中，双眼杀机更为强烈，不但对妖修，也对这第九海！
　　他右手抬起，猛地一挥，立刻血妖头颅幻化，眨眼分裂，成为了一百二十三个血妖头颅，环绕在四周，形成了血界后，孟浩看向远处疾驰逃遁的海龙，在看去的刹那，孟浩的手中，雷鼎出现，此鼎雷光轰然一闪，游走间，孟浩身影瞬间消失。
　　出现时，他赫然在了海龙所在的位置，转身时，孟浩没有半点迟疑，右手抬起，立刻白骨长枪赫然出现，建木为杆，白骨为尖，这把长枪在孟浩手中，向着后方猛地一甩，这一甩，用出了他全部力气，甚至在扔出后，孟浩伤势爆发，吐出鲜血。
　　而这把长枪，嗡的一声，直接破开海水，凝聚了孟浩的仙帝之意，凝聚了孟浩的滔天杀机，疾驰间，如一道在海水中的闪电，快的无法形容，就算是海水，都被撕裂！
　　几乎在这长枪飞出的同时，那条海龙，眨眼的功夫，就与孟浩换了位置，出现在了孟浩之前所在的区域。
　　刚一出现，它就立刻置身在了孟浩的血妖阵法内，几乎在它出现的瞬间，四周的一百二十个血妖头颅，同时嘶吼，咆哮中直奔海龙而去。
　　这一切发生的太快，海龙心神一震，立刻就被这些血妖头颅笼罩，发出凄厉的惨叫。
　　“海母救我！！”
　　它的声音刚一出现，立刻第九海内的滋养之力，轰然而来，可……几乎在这滋养之力融入海龙身体的瞬间，那把被孟浩扔出的长枪，以迅雷般的速度，轰然到来。
　　速度之快，难以形容，海龙睁大了眼，失声惊呼的同时，这把长枪，直接刺入到了他的头颅上，蓦然穿透，掀起大量鲜血，更是因力道太大，带动海龙庞大的身体，都向后抛出，那些血妖头颅，尽数扑上，疯狂的吸收。
　　海龙的气息，在这一刻，本应该灭亡，可在第九海的滋养下，却是依旧磅礴，只是它的生命之火，此刻在这一枪之下，轰然崩溃。
　　几乎在崩溃的瞬间，孟浩来临，右手抬起向着海龙的头颅狠狠一按，搜魂之法，猛然间施展出来，在这条海龙死亡的同时，搜魂也覆盖了海龙记忆的三成。
　　三成之后，这条海龙，气绝身亡！
　　与此同时，一股怒意，似从这整个第九海中传出，成为了一股大力，轰鸣间，从四面八方的海水内，直接爆出，临近孟浩，要将孟浩击杀。
　　“你敢！”孟浩蓦然抬头，冷哼一声，他有自己的判断，这第九海可以不在意他，去救海龙，可若是能危害到他，那么他自身，也就不可能是未来的山海界主！
　　果然，在孟浩话语传出后，这股大力在孟浩四周猛地一顿，不是它想顿，似有一股规则之力阻挡，让这第九海的意志，只能散去。
　　此刻，那条海龙的生命之火熄灭，它的魂四分五裂崩溃，唯独身躯，在这第九海的滋养下，依旧存在，只是很快的，第九海的滋养之力就消散了，海龙的身躯，眨眼间就被一百二十个血妖头颅，生生吸干，成为了飞灰，消散在了海水内。
　　随后，那些血妖头颅一一飞回，融入孟浩体内时，也送出了海龙的生机，使得孟浩面色恢复了一些，体内修为也运转起来，多余的生机，则被他送入储物袋内的楚玉嫣身上。
　　做完这些，孟浩站在海水里，冷冷的看了一眼这片第九海，他的表情阴冷，他没有再说出什么威胁的话语，转身一晃，直奔九海神界宗门而去。
　　可……这九海的意志不知道，孟浩的性格，他若言辞威胁，还有缓和的余地，可当他连语言都没有时，那么此事……就已是水火不容！
　　从此之后，道成之日，山海界内，有孟浩，则永恒没有……第九海！
　　“古乙丁三月，我当年欠下你一个承诺，道成之日，会助你化海……”
　　“现在，你化海的位置，我已帮你选好，虽小了些，我还会帮你更庞大，如今……只等我……道成之日！”


第1068章 杀神入宗！
　　孟浩双眼果断，轰然间，化作一道长虹，在这海水内，直奔下方疾驰，他的下一个目标，是九海神界内的……龙天海！
　　此番对孟浩出手之人，两个妖修长老都已灭亡，而海界九妖，只剩下这第一妖还在，也正是此人，亲自出手将楚玉嫣抓来，对于这龙天海，孟浩的杀机，最强烈的。
　　“海龙心头血，才是解楚玉嫣毒的重点，因她种的毒，正冥龙毒！”这是孟浩在海圣长老的记忆里，于那三成中，找到的答案。
　　这种毒，需要至少十条海龙的心头血，才可化解，而修为越高的海龙，则效果更好，孟浩没有选择那些没有化形的海龙之兽，他的目标……在九海神界，在妖修一脉上。
　　能化作妖修的海龙，是孟浩的首选。
　　而且，通过海圣长老的记忆，孟浩已知晓，那龙天海，其本体，也是一条海龙。
　　展开全速，孟浩一路疾驰，在这前行中，他的修为不断恢复，他的身体也在慢慢痊愈，永恒境界不断地运转，直至一炷香后，孟浩整个人，再次达到了巅峰，他的前方，海下已出现了一片大地。
　　这片大地山脉纵横，自成一片空间，正是……九海神界！
　　孟浩眼中杀机一闪，速度更快，轰的一声，直接破开海水，来到了九海神界的山门外，一步走出，如同从海水内走到了陆地上，出现时，已在了九海神界的宗门内。
　　刚一踏入，他就看到了三个妖修，似在这里等待，可在看到孟浩后，这三个妖修神色蓦然一变，没控制住，露出吃惊。
　　而能在这个时候，在看到孟浩后不是如以往般杀机弥漫，而是出现吃惊的表情，只有一个答案……
　　他们，知道孟浩在外面，被下了生死劫！
　　三妖神色一变，立刻就要后退，可还没等他们退出多远，以这三妖仙境的修为，在孟浩眼中，他们吃惊表情出现的刹那，已是死人。
　　孟浩这一路，杀了太多，经历了生死，他的杀意早已弥漫，此刻过来，本就不是打算息事宁人，这不是他的性格，他要杀，要闹。
　　要杀个石破天惊，要闹个天崩地裂！
　　他身体向前一步迈去，右手蓦然抬起，狠狠一挥，这一挥之下，一股仙帝的威压，伴随着风暴，轰轰传出，那三妖神色彻底变化，展开全力逃遁，可眨眼间就被这风暴追上，直接吞噬在内。
　　凄厉的刹那间传出时，风暴成为了血色，轰然一散，掀起了血雨。
　　在这三人死亡的同时，远处有七八个修士路过，看到了这一幕，全部震惊，等看清了杀人者居然是孟浩后，这七八人面面相觑，倒吸口气。
　　“是孟浩！”
　　“他为何要杀人，不是之前说与妖修一脉，互不侵犯么！”
　　“出大事了，孟浩这里，又杀了三个妖修，妖修一脉岂能罢休！！”众人震惊，可却没有去对孟浩出手，若是换了其他人，他们早就出手，还会通告宗门，可孟浩这里，他们迟疑。
　　风暴旋转，天空降临血雨，在这血雨中，孟浩迈步远去，直奔……他因果线所指引的，龙天海所在的洞府。
　　而他的神识，也早已散开，轰然扩散，牢牢锁定了龙天海的洞府，甚至也在其内，感受到了……龙天海的气息。
　　孟浩身体化作长虹，骤然远去，速度之快，如同奔雷，途中，但凡是看到妖修，孟浩没有丝毫迟疑，直接灭杀。
　　很快的，整个九海神界震动，太多的修士，亲眼看到了孟浩的杀戮，全部骇然。
　　孟浩一路杀去，将这段日子在九海神界内，与妖修之间的矛盾，索性用杀戮解决，你既然看我仇恨，那么我就直接将你灭杀！
　　轰鸣回荡，孟浩杀意滔天，可奇怪的是，他所遇到的，最强之妖，也只不过是古境二三灯的样子，至于更强者，根本就没有，最多的，则是仙境妖修。
　　孟浩双眼一闪，没有停顿，继续杀去，这些妖修，每一个被他杀的，都是在看到他时，露出仇恨的目光，这样的目光，这样的妖修，孟浩杀之，没有丝毫迟疑。
　　因为，你不杀他，他有机会，就会杀你！
　　当道理无法讲时，实力，才是最大的道理！
　　一路杀戮，鲜血弥漫，凄厉的惨叫不断传出，孟浩如同一个杀神，轰然间，在九海神界内，直奔龙天海的洞府，越来越近！！
　　从孟浩之前因龙天海的画面，踏出九海神界的大门，直至他杀入海衫岛，而后归来，又击杀了海圣长老，直至如今在九海神界内掀起滔天杀戮……
　　时间上，已过去了三个时辰！
　　在三个时辰前，在孟浩踏入九海神界山门的那一刻，九海神界内，正中的山脉中，一座高耸的山顶，有一座沧桑的大殿。
　　这大殿前，有两尊雕像，手持巨剑，似遥望远处，守护神界。
　　大殿中，九婆、神师以及凌云子，正盘膝打坐，冷眼看着前方四个道境强者，这四人，有两个老者，全身本源气息散出，眉心有鳞片存在，正是妖修的道境老祖，而另外两人，一男一女，此刻都在苦笑，向着老妪与凌云子露出歉意。
　　“我们是同门，小辈的事情，何必参与，今日之事，还请三位谅解，不如我们论道好了，如此时间过去也快，也难得有这个机会我们聚在一起。”那露出歉意的女子，此刻轻声开口，脸上带着笑容，双眼微微一闪，挥手间，立刻在众人面前，出现了一道光幕，这光幕内的画面里，正是……从洞府内刚刚飞出的孟浩！
　　凌云子冷哼一声，没有说话，他明白，这一刻，不但是他们这里无法出手，就连宗门内的古境强者，几乎全部都被限制。
　　好在，受到限制的，不但是他们，对方也是如此，只是……这三方势力联手之下，要比凌云子他们强大一些，古境修士，数量也多了几人。
　　不过凌云子的担心，并不多，他已暗中告诉了孟浩，让孟浩一出宗门就归来，以此化解。
　　可就在这时，画面内的孟浩，飞出了山门，龙天海的身影出现，二人之间的一幕，顿时被这大殿内的众人看到。
　　当看到楚玉嫣时，凌云子三人面色一变，尤其是九婆，更是面色直接阴沉到了极致，正要站起时，那四个道境，纷纷气势爆发。
　　“九婆，我们有过约定，莫非你想要毁约？”
　　“九婆，这孟浩与我妖修一脉有深仇大恨，我之前承诺，道境不出手，古境几乎全部都被限制，你若真想战，那就战！”妖修道境中的赤发老者，森森开口。
　　“等下去！”就在这时，神师忽然说道，九婆迟疑了一下，缓缓坐下。
　　画面不断变化，他们很快就看到了孟浩与龙天海短暂的一战，孟浩的气势之强，让这些道境，也都侧目。
　　紧接着，杀戮展开，焚烧九海，看的妖修道境皱起眉头，而后，他们看到孟浩踏入岛屿，对抗威压，撼动九海威，九步踏杀海界八妖，更是干枯了中年妖修。
　　岛屿崩溃，天地色变，这一幕幕，看到那两个道境妖修，面色更为难看，反倒是凌云子与九婆，内心松了口气。
　　可随后，生死牢笼的出现，直接阻挡了众人的目光，九婆内心咯噔一声，面色再变，凌云子忍不住了，蓦然起身。
　　“凌云子道友，老夫近日对时间之力有所感悟，来来来，我们一起参悟一下。”在凌云子起身的同时，那并非妖修的道境男子，哈哈一笑，一晃走来，阻挡在凌云子身前，右手抬起时，手心内有一道光飞出，似蕴含了时间变化，璀璨美丽。
　　“让开！”凌云子眼中杀机一闪。
　　“凌云子道友，不要忘了约定，况且，你真的决定，不给老夫这个一起论道的面子？”那道境男子面色一沉。
　　“等！”神师再次开口，他更是睁开了眼，目光深邃。
　　凌云子咬牙，缓缓坐下，看向画面，时间不长，画面内的生死牢笼，轰然崩溃，下方一条海龙带着凄厉的惨叫，蓦然冲出，而在它身后，正是一脸杀气腾腾的孟浩！
　　这一幕，立刻让那两个妖修道境，神色变化，他们亲眼看到海圣长老的死亡，也看到了孟浩对第九海的威胁。
　　更是看到了，孟浩一路疾驰，踏入九海神界，正在杀戮妖修一脉！
　　这两个妖修道境，立刻站起，可就在他们站起的一瞬，凌云子出现在了他们面前，哈哈一笑，伸手拦住。
　　“我们是同门，小辈的事情，何必参与，今日之事，还请两位谅解，不如我们论道好了，如此时间过去也快，也难得有这个机会我们聚在一起。”凌云子笑着开口。
　　“让开！”这两个妖修道境声音如雷，正要强闯，凌云子冷哼一声。
　　“我们有过约定，莫非你们想要毁约？”
　　那两个妖修道境面色一变。
　　就在这时，神师的身影，无声无息，出现在了凌云子的身边，阴冷的看着妖修道境，寒声开口：“这孟浩与我九海神界有缘，今日谁走出此门，休怪老夫杀人！”
　　一旁那道境女子，以及言辞时光之力的男子，二人也是神色变化，正要走出时，九婆出现在了他们前方，微微一笑。
　　“二位道友，老婆子我近日对水之力有所感悟，来来来，我们一起参悟一下。”九婆右手抬起，在她的手心内，立刻出现了一滴水滴，并不璀璨，简单的很，根本就是九婆连掩饰都懒得去做。
　　二人面色难看，正要说话时，九婆突然翻脸，目中露出厉芒！
　　“二位不要忘了约定，况且，你们真的决定，不给老婆子这个一起论道的面子？”


第1069章 肉盾！
　　九海宗门内，孟浩速度飞快，向前杀行而去，他不对那些修士出手，只杀妖修，这些妖修，不说每一个孟浩都有印象，可大多数孟浩都看着眼熟。
　　毕竟孟浩来九海神界这段日子，只要是看到他的妖修，都会杀气腾腾，似乎若给他们一个机会，他们会毫不迟疑的出手，将孟浩形神俱灭。
　　实际上也的确是如此，若非凌云子那方势力有压制，那么任何一个妖修，都会在看到孟浩的第一时间出手！
　　这种仇恨，其实……说不上错，而孟浩这里的杀戮，实际上……也没有什么对与错。
　　立场不同，这是最关键之处，孟浩明白，正因为明白，所以在妖修一脉没有做出那种人神共愤，侵犯了修行者最大的忌讳时，孟浩选择避让，即便锋芒露出，也只是一闪即逝。
　　大多数时候，他都在洞府内不出，偶尔遇到哪些妖修的仇恨目光，他也直接无视，不去招惹太多，且他的心底，甚至曾经还出现过一些无奈与歉意。
　　毕竟当年的天河海，追究根本，也是因彼岸花。
　　可孟浩的退避，换来的却是楚玉嫣的濒临死亡，换来的是日后陈凡与小胖子的危机，这种事情，孟浩无法再忍！
　　既不能忍，索性开杀！
　　而杀戮之事……一旦开启，孟浩准备杀个石破天惊，杀个天昏地暗，让此事成为一个血粼粼的教训，牢牢的印在妖修一脉的记忆里。
　　曾经，他以言辞告诉妖修一脉，别来惹我！
　　而今，他以行动再次告诉妖修一脉，别来惹我！
　　杀！
　　孟浩挥手时，白骨长枪出现，横扫八方，他前方数个来临的妖修，全部身体轰鸣，直接粉碎，形神俱灭，大地成为了红色，血腥的气息散开八方，孟浩如同杀神，一步一杀！
　　他的身后，有不少九海神界的修士，看的触目惊心，可却没有阻止与干扰。
　　这一刻的九海神界，古境熄灭五盏魂灯以上者，一个都没有出现，孟浩所看到的所有妖修，大都是仙境，一部分是古境二三魂灯之妖。
　　而这些人，在孟浩面前，根本就是……摧枯拉朽！
　　孟浩挥手掐诀间，血妖大法幻化，轰轰而去，成为一百二十三个血妖头颅，化作了一道血色的风暴，向着四周不断地扩散。
　　凄厉的惨叫，还有那骇然的惊呼，在这一刻，从八方传出，回旋苍穹天地之间。
　　孟浩迈步前行，在他的前方，此刻有九道金光疾驰而来，其内全部都是古境二三魂灯之妖，出现后，这九妖嘶吼，布置了阵法，向着孟浩杀来。
　　孟浩双眼一闪，立刻看到这九妖中的一妖，其本体正是海龙，他冷哼中右手掐诀一指，顿时十万大山，轰隆隆的降临，狠狠的一压之下，天地震动，风云倒卷，那来临的九妖，全部喷出鲜血，神色骇然时，孟浩的摘星法一抓。
　　立刻那条海龙化作的妖修，身体直接飞起，被孟浩隔空一把抓住，狠狠一捏，轰的一声，这妖修的身体就颤抖中，化作了本体，成为了一只百丈海龙，挣扎咆哮时，孟浩身体向前一步走出，出现时，在了这海龙的面前，于四周众人的目光里，孟浩左手向着海龙腹部一挥，竟直接豁开。
　　海龙发出凄厉的惨叫，可孟浩的神情，依旧平静，左手直接深入其内，一把捏住这条海龙的心脏，狠狠一抓，心脏直接爆开，可其内的心头之血，融合了这条海龙的魂与生命，成为了一滴白色的血！
　　当孟浩左手收回时，这滴鲜血，被他收起。
　　“第一条！”
　　几乎在孟浩活龙挖心的刹那，在四周众人看去，孟浩的身上，蕴含的煞气早已滔天，还有那种狠辣与冷漠，让所有人都心头一颤，呼吸急促。
　　就在这时，孟浩忽然右手虚空一抓，立刻雷鼎出现，电光游走时，他的身影瞬间消失，几乎在他消失的刹那，有一道光柱，轰鸣间从他之前所在的位置，直接掀起，滔天而去。
　　紧接着，在这光柱内，几乎在孟浩消失的一瞬，一个妖修被挪移而来，他愣了一下后，还没等反应过来，就整个人，在这光柱中身体如被抹去。
　　孟浩出现时，已在了远处，他双眼一闪时，立刻就看到，四周八方，赫然有数百上千妖修，彼此急速飞起，在半空中组成了一个大阵，形成了一个足有千丈大的身影，这身影是一尊海兽，那是一只巨大的海蟹！
　　这阵法组成的海蟹，样子诡异，除了那两个巨大的钳子外，它的甲壳上，竟有八条海龙的虚影幻化，正向着孟浩嘶吼，不时有一道道术法之芒，从这八条海龙口中传出，杀向孟浩。
　　孟浩双眼连续眨了九下，立刻世界在他的眼中立刻如放大，使得他清晰的看到，组成这巨大的海蟹的阵法内，那数百上千的妖修里，有八个妖修是核心，而他们八人，都是海龙修成。
　　“加上这八个，就只差龙天海了。”孟浩眼中杀机一闪。
　　这海蟹仰天嘶吼，两个巨大的钳子上，一道道光飞出，落入大地时，却从孟浩的脚下轰然爆发。
　　孟浩冷哼一声，此刻他距离龙天海所在的洞府，已不远，他看了眼这巨大的海蟹，身影不断闪烁，每一次闪烁，都与人换了位置，向着海蟹快速接近。
　　在这接近中，孟浩的修为始终在攀升，如在蓄势，准备在接近时，雷霆一击，其气势逐渐惊天。
　　眼看他速度越来越快，气势越来越强，就要接近这海蟹时，忽然的，一声大吼，在孟浩前方传来，一道黑色的长虹，如卷着一片旋风，轰轰而来，直接出现在了孟浩的面前，化作了一个大汉，这大汉看起来与修士没有区别，唯独……在他的背部，似背着一个巨大的龟壳，可这龟壳，如同水晶，散发璀璨之芒，连带这使得这大汉，也是看起来仿佛天神下凡。
　　“给我死！”大汉怒吼，他的身上，竟没有丝毫修为波动，可此刻挥出的一拳，却是蕴含了惊天动地之力。
　　“灭生拳！”孟浩双眼一缩，立刻认出了这一拳。
　　“体修！”
　　这大汉，正是……体修，他本是妖，可却不是修行成仙，而是……肉身问仙，在第九金门石碑内，排名不如孟浩，可也在前十。
　　此刻出手时，石破天惊，更是在这个时候，忽然的，远处的天空上，有一片海浪，翻滚滔天，瞬间来临，在临近时，有一声冷哼，蓦然传出。
　　那是一个女子的声音，可在传出的刹那，却是带着似开金破石之力，更为惊人的，似在这一声冷哼内，还带着某种不可思议的神识之力，使得孟浩脑海猛地刺痛，他的动作，似被影响，顿了一下。
　　那妖修大汉抓住机会，一拳轰来，直接轰在了孟浩的身上，孟浩身体砰的一声，向后退出七八步。
　　可那妖修大汉，却是面色大变，他竟喷出鲜血，身体退后数十步，神色骇然，带着无法置信看向孟浩，他明明是攻击的一方，可这一拳，受伤的却是他自身！
　　来自孟浩身上的反震之力，直接让他这里头皮发麻。
　　孟浩抬起头，冷眼看向天空上来临的那片海浪，一眼就看到，在那片海浪内，盘膝坐着一个穿着蓝色长裙的女子，这女子容颜绝美，可却冰冷，此刻凤目煞气弥漫。
　　此女，孟浩陌生。
　　就在这时，忽然的，一个冰冷的声音，带着一片无穷青丝，直接阻挡在了那海浪之前，凡冬儿的身影，从虚无内走出。
　　“海女贝玉，你的对手，是我！”
　　这海浪中的女子，正是……在九海神界，与凡冬儿齐名的……妖修一脉的圣女，海女贝玉！
　　贝玉皱起眉头时，凡冬儿已迈步走进，立刻二女在半空中，直接开战，轰鸣回荡时，孟浩收回目光，他前方的那体修大汉，此刻再次怒吼来临。
　　“你也是体修，敢不敢不用术法，与我肉身一战！！”
　　对于这体修大汉的约战，孟浩冷哼一声，一样迈步，右手抬起，气血之力轰然爆发，那大汉嘶吼，奔跑而来，气血一样崛起，神色内有一抹狡诈快速闪过，眼看二人临近，就在彼此要碰触的瞬间，孟浩忽然化拳为印，立刻至尊桥，在这眨眼间出现，轰鸣间，与大汉的灭生拳碰触。
　　几乎在碰触的瞬间，这大汉的左手上，却是有一抹微弱的光闪过，形成了一个鬼脸，正要冲向孟浩，可却显然没想到孟浩居然化拳为印，立刻这鬼脸在至尊桥的威压下，凄惨消散。
　　此鬼脸专门克制体修气血，是这大汉的杀手锏，可却没想到，孟浩这里居然不是凭肉身，而是术法！
　　灭生拳，若是换了第九金门石碑的老者，能轻易撼动至尊桥，可若是这妖修大汉，他还没有这个资格，轰鸣间，这大汉喷出鲜血，他的拳头直接爆开，惨叫中身体倒退，孟浩迈步追去，速度极快，眨眼追上。
　　“卑鄙，你是体修，却不敢与我体修一战！！”大汉怒吼。
　　“脸皮真厚，你说不用术法，就不用术法？你不也一样施了阴招！”孟浩话语间，双眼寒芒一闪，右手极快的，掐诀间，却化作了拳头，一拳如雷霆之速，轰在了大汉胸口，在碰触沸腾瞬息，拳头变成手掌，狠狠一抓，扣住大汉，在这大汉鲜血喷出时，孟浩整个人，躲在这大汉身前，向前轰然推动而去。
　　竟赫然是，以这大汉为盾，冲向那阵法组成的巨大海蟹！


第1070章 体修界的耻辱！
　　“你不要脸，你是体修界的耻辱，你无耻！！”妖修大汉几乎魂飞魄散，他的身体被孟浩扣住后，瞬间失去了一切控制之力，被孟浩这么推动着，冲向那庞大的海蟹。
　　他不由得破空大骂。
　　孟浩丝毫不去理会，反倒推动更快，那海蟹背上的八条海龙，齐齐咆哮，无数术法飞出，直奔孟浩而来，可孟浩右手抬起猛地一挥，顿时那妖修大汉，真的成为了盾牌，被孟浩挥舞，阻挡了一切术法。
　　委屈的惨叫，从这大汉口中传出，他身体颤抖，背部血肉模糊，看向孟浩时，已带着恐惧，可依旧咒骂。
　　“你不得好死，该死的，就没有你这么无耻的！！”
　　“你奶奶的，爷爷这里怎么着你了，啊？我光明正大与你一战，你却阴我，我之前那不是施展术法，我是为了给你提醒，让你知道，我辈体修，用术法是不对的！”
　　就在这时，孟浩忽然将这妖修大汉放在了身下，顿时一道光柱从下方滔天而起，直接撞在了这大汉的背部，大汉惨叫更为凄厉，身体颤抖，全身鲜血喷出。
　　“求求你，放了我吧，我真的不行了……”大汉惨叫中，赶紧开口，立刻求饶，孟浩一怔，他杀了那么多妖修，这还是首次遇到求饶的。
　　“不可以。”孟浩摇头，这么一个很好用的肉盾，他不舍的放走，此刻抓着大汉，再次冲出，这一次，距离那海蟹更近，神通术法，还有一道道光柱，密集在了一起，滔天爆发。
　　一时之间，整个战场时都是那妖修大汉的惨叫，他痛啊，从来没这么痛过，且那种生死危机，让他强烈的感受到，若在这么下去，自己必死无疑。
　　“求求你啊，别这样，看在我们都是体修的份上，看在我们有缘相遇的份上，放过我吧，我保证从此之后看到你就立刻转身逃走，我保证……”这大汉越说越是虚弱，身体内的生命之火，瞬间黯淡，似要灭亡。
　　孟浩一怔，这大汉在他看去，不会这么脆弱，这些术法尽管犀利，可最多让这大汉奄奄一息，距离死亡，按照孟浩的判断，还差那么一些，至少可以坚持到自己将其砸在那海蟹上才对。
　　孟浩身体一晃，避开无数术法的刹那，突然的，因他闪躲的过程，身体与这妖修大汉靠近了一些，这大汉突然抬头，猛地张开大口，其脖子竟诡异的长了一截，一口向着孟浩的咽喉，狠狠的咬来。
　　孟浩右手狠狠一按，轰的一声，这大汉惨叫，脖子几乎要扭断，咔嚓一声咬空，孟浩目光阴冷，抓着大汉，在挡住了又一轮的术法后，直接出现在了这海蟹的前方，右手抬起，竟将这大汉当做武器，狠狠的向着海蟹一砸。
　　轰的一声巨响，整个海蟹颤抖时，妖修大汉凄厉的惨叫，惊天而起，他觉得自己的身体快要崩溃了，魂魄都要碎灭。
　　“我不行了，救救我，我……我觉得我还可以帮你战斗啊，你给我一些丹药，让我恢复一下，我的身体挺结实，我能帮你阻挡更多的术法！”大汉赶紧开口。
　　这大汉正说着，孟浩立刻将其抡起，轰的一声，再次砸在那海蟹上，这海蟹全身光芒万丈，无数神通传出，孟浩身体一晃，举起大汉，全部阻挡在外。
　　与此同时，这海蟹的巨大的钳子呼啸而来，狠狠的一夹，孟浩正要避开，另一个钳子，也轰鸣而来。
　　还没等孟浩有什么动作，那体修大汉就发出凄厉的惨叫，似比孟浩还要紧张，还要在意。
　　“不！！”他赶紧咬破舌尖，喷出鲜血，立刻他的鲜血在身体外形成了一片血甲，而他的背部水晶般的甲壳，也在这一刻放大，将其全身覆盖。
　　几乎在他做完这一切的同时，孟浩已将这大汉的身体抡起，在那钳子来临的一瞬，直接阻挡，使得钳子，直接夹在了这大汉身上。
　　轰的一声，大汉鲜血喷出，惨叫都虚弱了，似乎有进气没了出气。
　　“救我……谁来救救我……我……我还是有价值的……”大汉都快哭了。
　　孟浩一听也觉得有些道理，这大汉的价值还没有用完，于是挥手间，几粒丹药飞出，落入大汉口中，融化后，大汉身体一振。
　　可就在他觉得有希望的同时，孟浩深吸口气，全身气血滔天而起，翻滚间，让风云色变，一股庞大的力量瞬间在孟浩身上爆发。
　　那妖修大汉一愣，随后神色大变，发出尖叫的同时，孟浩在半空中，已将这大汉高高举起，用了全身的力气，将这大汉，向着海蟹，狠狠的砸去！
　　“孟浩你个杀千刀的，你无耻，你是体修界的耻辱，不得好死！！”大汉惨叫中，身体如一道流星，带着他自身的力量，还有孟浩的力量，成为了一个人形长枪，轰鸣间，直接撕开虚无，轰向海蟹。
　　若仅仅如此，孟浩还不算太无耻，他身影一晃，竟继续躲在了这大汉的身后，随着他一起，直接轰去。
　　眨眼的功夫，这大汉的身体就轰在了海蟹头顶，光芒闪耀，似有光幕出现，可很快层层碎裂，直接爆开，使得大汉的身体，穿透进入到了这海蟹的体内。
　　组成海蟹的阵法，在这一瞬，猛地颤抖，似不稳起来，而孟浩，随着那大汉也杀入到了海蟹体内，刚一进去，他全身雷鼎闪耀，不断换位置，不断的杀戮。
　　一时之间，惊呼惨叫之声，在这海蟹体内不断的传出，也就是十多个呼吸的时间，轰的一声巨响，这庞大的海蟹，在半空中支离破碎，轰然崩溃。
　　在崩溃的同时，数百妖修散开，一个个露出疯狂的杀机，竟不是后退，而是重新杀向孟浩，孟浩双眼一闪，冷哼中右手抬起，血妖头颅幻化，杀戮再次展开。
　　轰鸣回荡，天空下起了血雨。
　　孟浩每一次闪烁，都会有妖修身亡，那死亡前的凄厉，渐渐连成了一片，使得这些妖修，一个个哪怕是再疯狂，也都颤抖起来。
　　而那八条海龙化作的妖修，则是孟浩杀戮重点，一个，两个，三个……孟浩如同杀神，所过之处，摧枯拉朽！
　　此刻他右手狠狠一抓，将第七条海龙抓住，豁开身躯，捏碎心脏后，转身时，他立刻看到了那之前的妖修大汉。
　　这大汉重伤，可却依旧狂猛，神色上露出视死如归之意，仿佛就算是遇到再强的敌人，他也要战，不惜粉身碎骨，也要去战斗！
　　“杀，我辈妖修，头可断，命可无，但必须要杀！”
　　“杀了他！！兄弟们，上，杀了他！！”
　　他的嘶吼，也是人群中较为响亮的一个，回荡间，他奔跑中，似乎要冲向孟浩，孟浩冷哼，正要出手，可却一愣。
　　在战斗中愣住，此事在孟浩身上不多见，可如今，他真的是愣了一下，似乎有些无法置信，呆呆的看着那正在嘶吼的体修大汉。
　　这大汉，一身威武，视死如归，可……他居然不是在冲来，而是后退，甚至……他此刻的动作，分明是向前奔跑的样子，口中嘶吼叫嚣，可实际上，却是在快速的后退……
　　人群内，若不仔细去看，很容易被忽略……
　　孟浩神色古怪，这种无耻的家伙，以孟浩的阅历，见惯了鹦鹉与皮冻后，也都觉得这大汉是个人物。
　　深深的看了这大汉一眼，孟浩收回目光，挥手间，十万大山降临，更有日月星辰变化，蓦然爆开，形成轰鸣，化作冲击横扫，所过之处，死亡无尽。
　　终于，那些妖修怕了！
　　他们颤抖中不知是谁第一个转身逃走，眨眼间，几乎所有妖修，都向着四周一哄而散，那妖修大汉也在其内，依旧悲呼，可却逃的比谁都快。
　　这些妖修的神色，不再是曾经的仇恨，而是恐惧，而是绝望。
　　“老祖救我！！”
　　“老祖在哪里，那些古境长老在哪里！！”
　　“妖修一脉，大劫！！！”
　　“为什么，为什么是在我们的宗门内，我们被人屠杀！！老祖，您在哪里！！”
　　这些人的声音带着悲哀，不断地传出时，远处更多的妖修，也都颤抖中，竟不敢靠近这里，这里的大地，成为了血色，这里的天地，充满了血腥。
　　那是妖修的血，那是妖修的魂，那是妖修死亡的绝望。
　　几乎在这呼声传出的同时，这数百妖修内，有一道身影疾驰后退，神色内露出骇然与恐惧，正是最后的那条海龙。
　　“该死的，这孟浩与海龙有仇！！”他此刻颤抖，恐惧到了极致，他亲眼看到其他海龙的下场，此刻发狂逃走时，孟浩已瞬间挪移而来，右手一挥，血光闪耀，这海龙妖修惨叫中，身体被豁开，心脏自行飞出，被孟浩一把捏碎，凝聚出白色液体后，他转身时，一步迈去，在他的脚下，赫然是三座山！
　　“龙天海，是你自己出来，还是我搬山擒你！”孟浩声音蓦然传出，如雷霆轰鸣。
　　正中间的那座山上，有一个洞府，这洞府内，龙天海正身体颤抖，对于外面的这一切，他恐惧到了极致。


第1071章 罗天仙！
　　孟浩话语传出的同时，他已迈步向着那正中间的山峰走去，速度之快，眨眼就临近，可刚一靠近，立刻就有一道光幕，轰然而起，直接将他阻挡在外。
　　孟浩双眼一闪，右手抬起时，一拳轰出，天地轰鸣，这光幕顿时扭曲。
　　此时此刻，山峰洞府内。
　　“老祖，你在哪里！！”龙天海的手中，拿着一枚玉简，从孟浩杀入宗门时，他就在不断地向着此玉简传音。
　　可玉简却没有丝毫回应。
　　直至孟浩杀戮无尽，将那阵法组成的海蟹崩溃，使得血雨腥风，将八方所有妖修一脉都震慑的不敢靠近时，龙天海绝望了。
　　他猛地抬头，眼中露出疯狂之意，双目赤红，弥漫了血丝，他狠狠的一咬牙，竟直接将这玉简捏碎。
　　“想杀我，没有那么容易！”龙天海眼中跳动癫狂之火，他一向谨慎，并非没有提前准备，可以说，从他与孟浩在山门外一战，感受到了孟浩的恐怖后，他就始终心惊，开始着手准备，以防万一。
　　可孟浩归来的速度，太快，一切只是几个时辰而已，时间太短，他的准备无法全部达成，可到了这种程度，他只能拼了。
　　“孟浩，我龙天海，就算是死，也要与你同归于尽！”他说着，双手抬起，轰然按向地面，在与地面碰触的刹那，立刻整个洞府的大地，突然爆发出了强烈的光芒，这些光向着四周急速游走，眨眼间，就覆盖了整座山。
　　下一瞬，竟从中间山峰扩散，蔓延到了两边的山峰上，紧接着，这两座山峰轰然震动，声响传遍四周，使得大地都一颤时，那两座山峰，突然崩溃，无数碎石脱落，无尽尘埃飞扬间，赫然有两个巨大的石人，居然从这两座山峰内走出。
　　随着走出，这两个石人仰天咆哮，直奔孟浩而来，要去阻挡。
　　更有惊人的波动，赫然从这两个巨大的石人身上，蓦然散出，居然是堪比古境熄灭两三盏魂灯者。
　　眨眼间，两个巨大的石人，已挥舞了拳头，掀起一片风暴，轰向孟浩，孟浩在半空，冷哼一声，掐诀间，立刻一股风暴在孟浩手中出现，向前一指，这风暴轰然飞出，在半空不断地庞大，眨眼的功夫，就达到了百丈，直奔两个来临的石巨人而去。
　　在碰触的刹那，巨响震动八方，风暴消散时，那两个石人身体一震，竟全身四分五裂，化作无数碎块，落向大地。
　　可就在这两个石人消失的刹那，猛然间，那些石块全部飞起，赫然的，又重新组成了两个巨大的石人，而它们身上散出的修为，不再是熄灭两三盏魂灯的样子，而是直接达到了熄灭五盏魂灯的程度。
　　孟浩双眼一闪，这一次，他右手抬起狠狠一捏，立刻他四周的光，在这一瞬，直接凝聚在他的手心内，伸开手掌时，赫然有一个太阳，在他手中漂浮，整个九海神界的光，似乎都被快速的吸来，使得孟浩四周扭曲。
　　他体内修为爆发，一百二十三条仙脉凝聚，身后三十三天降临，更是在这太阳的一边，出现了一轮紫色的月。
　　日月旋转，九山幻化，成为了璀璨后，被孟浩向前一甩，立刻日月猛然间彼此碰到了一起，居然融合，可在融合的一瞬，却是轰然爆开，形成了一股滔天的冲击，直接横扫八方。
　　轰鸣间，那两个巨大的石人身体一震，咔咔声传出，有裂缝出现，与此同时，孟浩身体一步走出，手中白骨长枪出现，向前狠狠一甩，嗡的一声，这长枪化作一道长虹，蓦然间穿透两个石人，在这两个石人身体震动，轰然崩溃的同时，长枪呼啸，刺入到了中级山峰的光幕上。
　　光幕瞬间扭曲，似要崩溃。
　　山峰洞府内，龙天海喷出鲜血，他的身体枯萎，此刻凄厉嘶吼，居然露出了本体，化作了数百丈的海龙，通体漆黑，如同黑龙！
　　尤其是在他的眉心，赫然有一个白色的鳞片，仿佛这鳞片，代表了他的身份，哪怕是在海龙一脉里，也是极为高贵。
　　他化出本体，更是祭献生命！
　　“神界大阵，一草一木，一山一石，皆为阵法之灵，以我龙血，祭祀阵法，凝聚阵力！”龙天海嘶吼，他的生命瞬间大范围的流逝，身体肉眼可见的枯萎时，洞府外，那崩溃的石人，居然……再次组合于一起，轰然站起。
　　一股……堪比古境西漠七八盏魂灯的气息，轰然间，从这两个巨大的石人身上，爆发开来。
　　孟浩双眼一缩，他知道这龙天海谨慎，但却没想到，此人居然谨慎到了如此程度，这阵法，显然是提前布置出来，为的，就是方防范自己！
　　“借用九海神界的守护大阵……”孟浩若有所思，察觉到这两个巨大的石人，似乎与这九海神界是一体。
　　“不过，他坚持不了多久，最多……半炷香的时间！”孟浩身体立刻后退，正要远攻拖延时，忽然的，他心头一震。
　　凌云子的声音，蓦然间，在他耳边回荡。
　　“要杀他，尽快，拖不住了。”
　　在这声音传来的同时，远处的天地间，有一声带着愤怒的嘶吼，蓦然传出，那嘶吼滔天，让所有听到之人，都心神颤抖，那是……来自道境的声音。
　　“是老祖！！”
　　“老祖来了！！”
　　洞府内，龙天海的目中顿时露出狂喜，他感受到了，那咆哮，正是他这一脉的道境老祖传出。
　　孟浩眼中杀机一闪，如此关头，他深吸口气，目中露出果断，他可以感受到，随着妖修道境老祖的咆哮，似乎正快速来临，尽管过程中会有凌云子等人阻挡，可……留给自己的时间，无法坚持半炷香！
　　孟浩沉默，右手抬起时，他的手中，赫然出现了一枚涅槃果。
　　“既如此，只能这样。”孟浩轻声开口，即便是与海圣长老一战，他也没有动用此果，不是他不想，而是一旦动用，孟浩将没有再战之力。
　　可如今，妖修一脉道境来临时，凌云子等人也必定来临，这就给了孟浩使用这枚涅槃果的机会。
　　“罗天仙……会多强？”孟浩忽然很是期待，他右手蓦然抬起，直接将那枚涅槃果，按在了眉心上。
　　在这涅槃果与他眉心碰触的刹那，一股剧痛，轰然间在孟浩体内疯狂的爆发，以孟浩的坚韧，都忍不住仰天嘶吼，声音沙哑，可却爆发出超过他修为的气势！
　　轰鸣间，天地色变，风云倒卷，一股大力以孟浩为中心，向着四周轰隆隆的扩散开来，横扫八方，形成无上的威压，降临九海神界！
　　更是在这一刻，孟浩颤抖中，全身鲜血弥漫，他的身上，气势疯狂的崛起，超越了仙帝，达到了一个让他自己都觉得恐怖的程度。
　　甚至，还没有结束，还在攀升，他的身体，正在不断地膨胀，无论是肉身还是修为，都爆发开来！
　　可孟浩却不能等了，他知道自己无法坚持多久，此刻向前一步迈去，第一步落下，出现在了一个石人面前，在这石人嘶吼，一拳轰来的瞬间，孟浩右手抬起，轻轻一点。
　　一根指头，与一个庞大的拳头碰到了一起，轰的一声，那拳头居然直接爆开，连带着整个石人，也都四分五裂，轰鸣崩溃。
　　不但如此，更是在孟浩这一指上，似有一股极为特殊的力量送出，覆盖在石人的碎块上，如同……斩断了规则！
　　居然让这石人，生生的从九海神界的阵法中，被分割出来，霸道至极，仿佛就连九海神界的守护大阵，这一刻，都在颤抖，不敢反抗。
　　这是第一步，第一指，可却震撼了所有看到之人，就连远处正急速来临的道境，也都心神一震。
　　孟浩，走出了第二步，点下了第二指，被他点中的第二个石人，脆弱的如同不堪一击，直接崩溃，没有资格成为石块，而是化作了飞灰，这一次，不是斩断规则，而是……直接毁灭了凝聚在这石人上的九海神界的规则！
　　这一刻的孟浩，气势滔天，风云色变，长发飞舞时，如同整个世界，只有他一个人瞩目，一股霸道在他身上，蓦然崛起。
　　他走出第三步，刚刚抬起脚，中间山峰的光幕，就轰然碎裂，竟如同是畏惧一般，不敢抵挡，而后……就连那山峰，也都在孟浩第三步落下一半时，直接崩溃，无数石块飞舞时，露出了其内洞府中，此刻喷出鲜血，身体萎靡，露出绝望的龙天海！
　　“老祖救我！！”龙天海的本体，那数百丈的海龙，此刻瘦弱的皮包骨，发出生命的最后力量，凄惨的嘶吼。
　　而此刻，孟浩的第三步，完全落下，他出现时，在了龙天海的面前，近乎十丈的身躯，看起来如同仙神，右手一把……抓住了龙天海的脖子。
　　任凭龙天海如何挣扎，这一抓，似无视一切神通，无视一切术法，更无视规则，在抓出时……就已抓到！
　　“小辈你敢！！”一声愤怒的咆哮，如同要豁开这片世界，在孟浩耳边直接炸开，这一刻的孟浩，他忽然身体踉跄，眉心上的涅槃果出现，修为瞬间跌落，孟浩毫不迟疑，一把将龙天海封印收入储物袋内，做完这些，他面色瞬间苍白，全身如被抽干，涅槃果完全落下。
　　可他却没有昏迷，而是还剩下了一丝力气，扶着一旁的石头，快速拿出大把丹药吞下，抬头时脸上不自禁的露出腼腆，似大男孩般，不好意思的看着天空。
　　“晚辈不敢。”


第1072章 口若利剑
　　“小辈你敢！”
　　“晚辈不敢。”
　　这两句话，回荡在八方，充满了怪异……
　　天空上，出现了一个穿着赤色长袍，有着一头一样的赤色长发的老者，这老者的眉心，没有鳞片，甚至头上也没有角，可偏偏，在他的身上散出的气息，在这强悍中，仿佛取代了天地的意志，且充满了狂暴的妖修之意。
　　正是……妖修一脉，道境老祖！
　　妖修道境老祖的来临，让这四周的所有妖修，全部心神振奋，如同有了依靠，仿佛是被欺负之后，看到了自家的长辈，实际上，若真按照辈分去算，道境老祖，的确是他们的长辈。
　　可……无论是他们，还是那此刻呼啸而来，在半空中，带着滔天怒火，右手抬起正要一把将孟浩抓住的道境老祖，都没有想到，孟浩居然会这么回答。
　　在那些妖修看去，按照道理，孟浩应该是回答的强硬一些才是，可却怎么都没预料到，居然是一句……
　　孟浩的声音传出，软绵绵的，透着虚弱，但却让四周之人，纷纷神色古怪，尤其是那些九海的修士，更是如此。
　　只有与海女贝玉停止斗法，快速后退的凡冬儿，在看到孟浩的表情后，内心发毛，她想起了之前与孟浩的赌约里，对方也是这个表情。
　　“这奸诈的孟浩，肚子里一定又在升起什么坏水！”凡冬儿极为肯定。
　　而此刻，那来临的道境老祖，一愣之后，右手已经轰然而来，在半空中如同干扰了规则，化作了一只大手，向着孟浩，一把抓来。
　　孟浩毫不闪躲，就在这大手抓来的刹那，一声冷哼，从孟浩身边传出，九婆老妪的身影，凭空出现，一步走出后，向着那抓来的大手，直接一指而去。
　　无声无息间，如同是规则的碰撞，明明没有丝毫声响，可偏偏在所有人的脑海里，都有滔天巨响轰鸣而起。
　　大手崩溃，那妖修道境老祖，闷哼一声，九婆这里也是面色微微苍白，抬头时，眼中露出一抹阴寒。
　　“够了，你们妖修一脉，还要胡闹到什么程度，有没完没了！”九婆话语间，左手抬起虚空一抓，立刻一个龙头仗，蓦然出现，被她拿在手中，向着大地一砸，轰的一声，以九婆老妪为中心，一股本源之力，轰然爆发。
　　与此同时，天空上，凌云子出现，神师也迈步走出，紧接着，另一位妖修道境老祖，以及那两个男女道境，也都随之出现。
　　他们的出现，顿时让四周的所有九海神界的弟子，全部心头震动，齐齐跪拜下来。
　　唯独孟浩，靠着石壁，站在大地上。
　　“既有约定，宗外之事，算我妖修一脉之错，此事，我等会给出你们一个交代，如风界，我们会全力相助开启，甚至消耗的资源，我妖修一脉一力承担！”赤发妖修道境老祖，声音低沉，可却阴寒无比，缓缓开口时，他看向孟浩。
　　“可此子在宗门内，杀戮妖修一脉的弟子，此事也要给出交代！”
　　九婆皱起眉头，内心暗叹，九海神界内的势力错综，派系之间的争斗，最是杂乱，她这里，很多时候，只能叹息，此刻双眼寒芒一闪，正要开口时，孟浩却提前说了话，说话前，他先取出大把丹药，扔入口中。
　　“前辈啊，你说外面的这些妖修是我杀的？冤枉啊，不是我杀的，真的不是我杀的，谁看到了？”孟浩一副委屈的样子，将口中的丹药，全部咬碎，恢复修为，内心则在冷笑，敢作敢为这四个字，很多时候，需要变通，一味的不变，那是愚笨，是直肠，孟浩有原则，可这原则不包括他的敌人。
　　他话语一出，四周那些跪拜的妖修，一个个大怒起来。
　　“我亲眼看到，是你杀了我的众多同族！！”
　　“该死的，此地所有人都能见证，就是你！”
　　眼看这些妖修似都发狂，仿佛没有见过如孟浩这样无耻之人，孟浩干咳一声，双手伸开，叹了口气。
　　“看到了也没用，反正不是我杀的，或许是有人变成我的样子？恩，差不多应该是这样，你们休要冤枉我！”孟浩仿佛很生气，卖力的解释，又取出一把丹药吞下，一旁的九婆神色古怪，看了孟浩一眼后，干咳一声正要开口。
　　天空上的那几个道境，无论是凌云子还是神师，又或者是其他人，此刻都是神色古怪起来，那赤发妖修道境老祖，被孟浩的话语怒极而笑，在九婆之前，他笑了。
　　只是那笑容，弥漫了冰寒之意。
　　“敢在老夫面前如此放肆，你还是第一个，你说妖修不是你所杀，那么你如今是在谁的洞府，是怎么进入这洞府，而老夫方才又亲眼看到你将龙天海擒拿，这一切，莫非是老夫幻觉了？”赤发妖修缓缓开口，眼中已有杀机，他想要看看，孟浩会怎么回答，若真敢回答是他出了幻觉，他会让孟浩知道，挑衅道境的后果。
　　“你说这事啊。”孟浩脸上露出笑容，向着赤发老祖抱拳一拜，神色很是真诚的开口。
　　“老祖你这一次真的误会了，我与龙道友当初一见如故，于是有一个赌约，当日我提出考虑时间，而今天孟某来这里，是为了告诉他，我打算赌的！”
　　“可他在闭关，我性子急啊，于是就主动进来了，损坏了他的洞府，此事是晚辈错了，九婆老祖，我甘愿缴纳赔偿。”孟浩说着，向着一旁九婆带着懊悔之意，深深一拜。
　　九婆干咳一声，没说话。
　　那赤发老者，盯着孟浩，笑容更为冰寒。
　　“既如此，你又为何擒他！”
　　“老祖，我是怕他反悔啊，不过老祖你来了，我就放心了，他会反悔，可妖修一脉，不会反悔。”
　　孟浩内心冷笑，方才妖修老祖来的太快，他来不及活龙取心，只能将其先擒住，此刻咳嗽中，他直接拿出一个丹瓶，直接向着嘴里一倒，这一幕幕，看的四周之人，都一个个表情古怪。
　　“老祖若不信，可以问问四周之人，我与龙天海之间，是不是有一个赌约，赌约的内容，是我若九座金门石碑，都进入前百，那么他就代表妖修一脉，输给我十三亿仙玉，还有三件道兵！”
　　孟浩话语一出，四周那些妖修里，有个别反应慢了一些的妖修，立刻怒声大吼。
　　“你胡说，你与龙师兄的赌约，分明是九座金门石碑进入前十，赌注是三亿仙玉，不是十三亿，更没有道兵，而你若输了，你要交出序列！！”
　　这声音刚一传出，赤发老者面色就更为阴沉，赌约之事，他也知道，可却没想到孟浩会将此拿出说事。
　　且此事宗门内，因孟浩的一个月给答复，而后却始终闭关，所以海界九妖，将其传遍宗门，知道的人，太多了。
　　赤发老者冷眼望着孟浩，对于孟浩这里嘴皮子的功夫，他很是厌烦，也又不能不承认，孟浩在借势之方面，有异于常人之处，甚至可以说，他就从来没见过能如此借势之人。
　　无论是之前还是现在，他只需要一巴掌，就可将孟浩拍死，可却不能做，孟浩那边，仿佛有种天赋，可以利用一切错综复杂的关系，来将比他强大之人，一层一层的缠绕，各方制衡，不能动手。
　　这种感觉，让他觉得仿佛有无穷之力，却无法施展。
　　他却不知，孟浩踏入修真界，拜入的第一个宗门，叫做靠山宗，那宗门内的靠山理论，早已在孟浩内心根深蒂固。
　　人生在世，用一切办法，一切手段寻找靠山，虽然并非真谛，可……在自己还没有足够强大时，却是一条真理！
　　“赌约是你与龙天海个人之事，你若输了，交出序列，而现在，把龙天海送出来。”赤发老者已极为不耐，话语回荡时，孟浩双眼突然露出寒芒，看向赤发老者。
　　“龙天海先不说，老祖，晚辈这里，想问问妖修一脉，你们，是修士么？你们知道修士的忌讳么！”
　　“你们与我第九山海的修士，是什么样的关系，是否只要不是妖修一脉，都可以被你们随意杀戮！”
　　“你们恨我，此事没关系，可以对我出手，我反抗之下，是生是死，与旁人无关，可老祖你告诉我，你们妖修一脉，这又是为什么！”孟浩话语间一拍储物袋，立刻楚玉嫣的身影出现，被孟浩一把扶住。
　　她的面色依旧苍白，闭目昏迷，身体虚弱，楚楚可怜。
　　“她是我故乡的好友，拜入昆仑道，如今是昆仑道的弟子，可你妖修一脉，为了对付我，居然将她擒来，命在旦夕，更下了剧毒！”
　　“九海神界的道友，如果你们的亲朋，被人如此折磨，以此来要挟你们，你们能接受么！”
　　“什么是修士的忌讳，什么是修行的大忌，就是此事！”
　　“若人人如此，修真界必定大乱，今日因我招惹妖修，被妖修擒杀亲朋，明日其他人招惹了妖修，也一定会被如此，这般循环，我辈修士，谁能忍！”孟浩声音传遍八方，立刻这四周所有的修士，全部心神一震。


第1073章 特殊的第五金门
　　这是他们首次知道孟浩的事情，一个个看向楚玉嫣时，全部内心震动，如孟浩所说，如果此事发生在自己身上……
　　很快的，就有不少九海神界的弟子，看向妖修一脉时，露出阴冷。
　　甚至还有不少妖修，也都是神色变化，它们不知道此事。
　　这种事情，在修真界，虽屡有发生，可却是几乎每一个修士，都最恨的事情，每个人，都有亲朋，都有挚友，都有仇隙之辈，若一次无视，那么日后很有可能发生在自己身上。
　　“妖修一脉，要给我一个交代，龙天海，必须死，序列，你们也不可能拿走，而这赌约，我就算输了也要给我一半仙玉！”
　　“这就是交代！”孟浩说道这里，退后几步，来到了一旁老妪的身后，经过这些时间的恢复，此刻的孟浩，配合永恒境界，已将修为恢复了七七八八。
　　赤发老祖面色难看，有关楚玉嫣的事情，是他当初同意的，原本一切按照计划，此刻的孟浩早已死亡，楚玉嫣的作用结束，一切都好化解。
　　可谁也没想到，孟浩在那样的杀劫下，竟还能逆转。
　　四周沉默，那些九海神界的修士，一个个看向妖修一脉时，目中已带着质疑，孟浩的话语，他们有自己的判断。
　　妖修一脉，也大都沉默，可还是有人讥讽，不承认此事。
　　“大事为重，如风界开启，还有半个月。”就在这时，半空中的神师，淡淡开口，声音传出，回荡八方。
　　“贪序列是因，此后一切事皆为果，赤龙，吴凌两位道友，如风界开启，进入其内的名额，你们可增加一人。”
　　“此事作罢，让孟浩完成赌约，一切如他所说，二位意下如何？”神师看向赤发老者以及不远处，另一个妖修老祖。
　　“神师既已开口，此事如此也可，但……序列可以不算赌注，若此子有本事，九座金门石碑，都是前十，三亿仙玉，我妖修一脉还是拿的出来！”
　　“可若此子达不到，仙玉一枚都没有！”短暂的沉默后，赤发老者深深的看了孟浩一眼，今日之事，孟浩这里给他留下了强烈的印象，这一眼看去，如要将孟浩牢牢记住，这才冷哼一声，缓缓开口。
　　他明白，有九婆，神师以及凌云子在，妖修一脉不能撕破脸，且此番事情，的的确确是他们妖修一脉失败了。
　　最重要的是，他们的失败，使得宗门内另外两股势力的男女道境，也都起了其他的心思。
　　内心一叹，随着赤发老祖的话语传出，那吴性妖修老祖，也缓缓点头。
　　神师看向孟浩，孟浩双眼微微闪动，知晓自己能将局面发展到这种程度，已是极限，若是继续纠缠下去，反倒不好，可内心对此事依旧怒意难消，虽然点头，可却当着众人的面，直接将龙天海从储物袋取出。
　　掐住龙天海的脖子，孟浩狠狠一捏的同时，左手蓦然伸出，刺入龙天海的胸口内，在其颤抖的挣扎中，在四周众人的目光里，孟浩直接将龙天海化作的海龙身躯中的心，直接挖出。
　　那心脏还在跳动，被孟浩狠狠一捏，轰然碎灭时，凝聚出了一滴白色的血液，这一幕幕，让四周所有看到之修，无论是妖修还是修士，都内心一颤。
　　对于孟浩这里的狠辣与凶残，深刻的了解。
　　都在内心提醒自己，日后若不是万不得已，不要招惹眼前这个孟浩，修士如此，那些妖修，哪怕再有仇恨之感，可如今也都沉默了。
　　赤发老者面皮抽动的了一下，满脸煞气，可有无法发泄，大袖一甩，转身远去，他怕自己再留在这里，必定会控制不住。
　　孟浩神色平静，从储物袋内将另外九滴海龙心血取出，十滴白色的血液，融合在一起后，化作了一滴，送入楚玉嫣的口中。
　　这才将楚玉嫣重新放入储物袋内，做完这些，他身体一晃，竟没有丝毫停顿，直奔前方距离这里最近的金门而去。
　　孟浩目中有寒光一闪，仅仅是杀戮了一些妖修，还不足以让他内心的怒意全部泄去，对于寻常妖修来说，或许已足够威慑，可对于道境而言，尝不到痛，则日后麻烦或许还有。
　　既如此，这赌约，就是孟浩如今手中的刀，他要用这把刀，让妖修一脉的道境心痛灵石！
　　三亿仙玉，数量之大，任何人都会怦然心动，哪怕是道境，哪怕是妖修一脉，这笔仙玉一旦输了，也会让他们如出了血。
　　而一想到三亿仙玉，孟浩的心也在颤动，他呼吸微微急促，他的双眼冒出强烈的光。
　　“拼了一切，也要所有金门石碑皆前十！”孟浩深吸口气，速度加快，掀起呼啸之音，很快的，就来到了最近的金门石碑前。
　　这是第五座金门石碑，孟浩一眼看去，隐约间在那金光内，似看到了一处修罗战场，无边的杀戮，似在这里永恒的持续。
　　“第五金门石碑，杀戮试炼，也叫道心试炼！”孟浩双眼一闪。
　　他身体向前一步迈去，刹那间，就踏入金门石碑内，身影一瞬消失，几乎在他消失的同时，后方九海神界的修士，大范围的来临，孟浩与妖修一脉的赌约，不说人尽皆知也差不多，尤其是孟浩的杀戮，与妖修一脉道境对抗，更是撼动了所有人。
　　再加上这一次的豪赌，使得时间不长，这第五金门石碑四周，人数众多，九婆等人以及吴姓妖修老祖，相互都在半空，也在关注。
　　“所有金门石碑都在前十……此事太难！”
　　“就算孟浩这里第九金门石碑是第二，可其他石碑，每一座都不同，尤其是那第一金门，更是主重威压！”
　　四周众人，纷纷低声议论时，九婆与凌云子相互看了眼，都目中有精芒一闪，更加注意第五金门石碑。
　　就连妖修一脉的老祖，也都目露异芒。
　　“第五金门石碑……一个很特殊，很特别的试炼。”
　　与此同时，在这第五金门石碑内的世界里，孟浩身影刚一出现，放眼看去，整个世界一片光明，鸟语花香，灵气弥漫，如同仙境。
　　孟浩一愣，低头时，他穿着一件陌生的道袍，而所在的位置，是一处连绵的众多山峰中，一处庞大的广场之上。
　　在他的四周，赫然有数十万修士，密密麻麻，无论天空还是大地，都在整齐的排列，更有一股肃杀之意，隐隐惊天，使得天空出现了乌云，遮盖了阳光。
　　正前方，有三个身影漂浮，全身光芒万丈，让人看不清模样。
　　“外族入侵，欲灭我等所在之界，他们邪恶无边，蕴含无上魔念，是星空凶魔，而你们，身为宗门弟子，此战要杀，杀戮无边无尽，可我们没有退路！”
　　有沧桑的声音传出，就在这声音回荡的一瞬。
　　“如今，他们正在赶来，而同时……在宗门内，在你们之中，也有人早被凶魔化身！”声音回荡时，那三个全身光芒万丈的身影，同时一挥手。
　　顿时，这数十万人群里，赫然有近乎三成，全部身上出现了一层光，这些人都一愣，神色更有茫然，而他们身边的修士，则全部后退。
　　孟浩的身边，也有两个修士，全身出现了光。
　　“老祖，这……我不是凶魔，我……”
　　“这是怎么回事，老祖，我们是宗门的弟子啊！”
　　这些人立刻惊呼，一个个颤抖，害怕的不得了，更有一些愤怒，觉得被冤枉。
　　可回答他们的，只有一个字。
　　“杀了他们！”
　　很多人沉默了，孟浩尽管与这些人不认识，可却有种很熟悉的感觉，而四周的其他修士，也都在迟疑，只有不多的一些，立刻选择了出手，一时之间，杀戮弥漫。
　　“我不是凶魔，我是宗门弟子！！”一声声凄厉的嘶吼，从这些人口中传出，他们不断后退，更有人流下泪水。
　　“张师兄，我不是凶魔！！”
　　“师姐，我是凡升啊，我是你师弟……”
　　眼看杀戮展开，孟浩皱起眉头，对于这试炼，他有些摸不清头绪。
　　就在这时，忽然一个全身有光，被指定是凶魔的中年男子，仰天发出凄厉的笑声。
　　“陈某不是凶魔，而是宗门弟子，今日，为证明自己，死有何妨，师弟们，不要让其他人沾染我们的血，我们就算是死，也要死的有尊严！”他说着，右手抬起，直接轰在了额头，身体砰的一声，鲜血喷出时，气绝身亡。
　　所有人沉默了，很快的，一声声惨笑传出，这些人里赫然有大半的弟子，全部选择了结束自身的生命。
　　“死，也不会死在同宗手中！”
　　“今日我可以死，但死前，我要说……我不是凶魔！”轰鸣不断，一具又一具尸体倒下，很快的，当四周再次安静时，那些被制定的认为时凶魔之人，全部死亡。
　　可无论是出手的还是没出手的弟子，此刻都沉默，内心复杂的同时，看向前方那三个身影时，已有了压制不住的质疑。
　　孟浩心神震动，这一次的试炼，让他觉得非常特殊。
　　“这试炼不是杀戮，也不是道心，而是……另有目的！”孟浩深吸口气，他发现，之前那一瞬，这里真实的程度，让他甚至有种忘记了自己的身份，而是完全成为了这个宗门内弟子的感觉。
　　因为，他居然也对那三个身影，产生了质疑！


第1074章 盲目！
　　四周安静，一片沉默，血腥的气息弥漫，地面上，一片鲜血……死亡之人，几乎绝大多数，都是不忍让同门沾染自身鲜血，选择了自己结束生命。
　　以死明志！
　　一些逃出的，也在逃出的过程中，形神俱灭。
　　一声轻叹，从前方三个身影中传出。
　　“李师兄，你也是凶魔！”随着声音的传出，立刻三人里，顿时有二人联手，本源气息竟在这一刻爆发，直奔那第三人而去。
　　这三人，赫然是道境强者。
　　那第三人，苦涩中神情复杂，他没有去辩解，只是轻叹，三人在眨眼间，彼此出手，轰鸣滔天，那第三人后退，靠近了孟浩所在的人群。
　　他抬起头，望着天空上来临的二人，再次轻叹。
　　“真的有凶魔入侵么？……无谓的损耗，又有什么意义，老夫大限本就即将到来，活不过百年……”
　　“罢了，罢了，不管你们为何这样，那些晚辈都可以选择以死明志，老夫岂会畏惧死亡！”他说着，回头深深的看了眼包括孟浩在内的所有弟子，那目中带着不舍，更有祝福，右手抬起，在自己额头，狠狠一拍。
　　这一拍之下，他身体一颤，竟有无数本源气息，从他体内轰然散出。
　　“老夫甘愿形神俱灭，以我修为，滋养所有宗门弟子，让他们……可以再接下来的外敌入侵中，变的更强！”他的声音，沧桑中回荡，身体消散，他的气息，蓦然散开，钻入所有弟子体内。
　　孟浩也是如此，他感觉有一股暖流融入身体中，立刻修为在这一瞬，竟有所攀升，尤其是在身体外，出现了一层无形的光幕，似可以保护自身。
　　更是在这光幕内，似有沧桑的意志，带着叹息，带着关爱，弥漫在心间。
　　所有人，都内心一颤，彼此沉默，可质疑之感，却更强烈起来。
　　“真的，有外敌入侵么？”这句话语，在每一个人心中浮现，孟浩这里，也控制不住的，升起了这个念头。
　　而那两个道境强者，此刻看到所有弟子身上的光幕，面色一变，彼此看了看后，正要说些什么时，忽然的，苍穹轰鸣，云层崩溃，一道巨大的裂缝，仿佛被一双无形大手撕开，轰的一声，随着裂缝出现，其内露出滔天血光！
　　顺着裂缝，可以看到，其内赫然也有一个世界，那世界里的颜色，都是红色，仿佛这里经历了不知多少岁月的杀戮，使得大地被染红。
　　更为惊人的，是远处还有一片大海，赫然也是血海。
　　就连天空，也都是血色，使得整个世界给人的感觉，压抑至极。
　　紧接着，无数穿着各色长袍的身影，呼啸而出，这些身影一个个面色苍白，出现时，神色内带着惊喜，仿佛是发现了一个新的世界，让他们觉得喜悦，更有不少，带着善意的笑容，看向八方。
　　“杀！”几乎在这些人出现的同时，孟浩耳边传来一声低吼，他身边的所有修士，都在迟疑了一下后，立刻飞起，直奔天空，向着那裂缝中出现的修士，直接展开厮杀。
　　那些裂缝内出现的修士，先是一愣，而后立刻开口似要解释什么，但却不可避免的，杀戮滔天。
　　孟浩皱起眉头，他觉得对方不像是为了入侵而来，很多人在刚到来时，甚至还带着善意的笑容。
　　孟浩迟疑了一下，出手时，直接点在了一个修士的眉心，此人身体立刻崩溃，脆弱的，如同凡人，他死亡前的目光，让孟浩内心一震。
　　“我们没有恶意，只是逃到这里，让我们走……”
　　孟浩皱起眉头，神识扫过，立刻发现那些人大都是闪躲，解释的言辞，也都是这般，他甚至还感受到了一些，只是筑基修士，因阵法，才可平安到来。
　　且这些人中的强者，并没有出杀手，而是在焦急的解释与避退，似乎所有人，都在快速的要回到裂缝内，要离开这里。
　　而他所在宗门的修士大军，一样都在迟疑，每个人的眼中，都有迷茫，出手时，也都纷纷勉强，只有一部分人，似坚定了心，出手逐渐狠辣，杀戮弥漫。
　　“杀戮试炼？”孟浩内心喃喃。
　　孟浩的迟疑，使得他落在了众人之后，紧接着，他的耳边，传来了一个严肃低沉的声音。
　　“他们是星空凶魔，你为何不去杀！”声音如雷霆轰鸣，在孟浩的身边，之前那两个道境老祖，出现了一个，此刻正带着威严之意，看向孟浩。
　　“你看他们似有善意，你有自己的判断，可你若相信宗门，就去杀，若不信，你来此试炼又何用，不杀戮，就滚出这里！”那身影大手一挥，顿时一股强大的排斥之力，轰然间在孟浩四周爆发，仿佛整个世界，在这一刻，都在排斥孟浩，要将他驱赶出去！
　　就在孟浩这里要被整个世界排斥出去的刹那，忽然的，那些从裂缝内出现的修士，一个个不再闪躲，善意的笑容，刹那成为了狰狞，杂色的道袍，统一成为了血色！
　　一股恐怖的气息，从他们身上爆发出来，更有狞笑的神情，代替了之前的表情，在出现时，这些人，全部改变，轰鸣间，竟有一双双血色的翅膀，从他们背后撕开，使得所有人，在这一刻，如露出了邪魔之体。
　　“这一界，居然有知晓我们手段之人……没意思了，应该是曾经被我们灭杀的世界中残存之修！”
　　“也罢，虽然少了很多乐趣，可……将你们全部吞噬后，那种满足感，也足以弥补少去的乐趣了。”
　　“可惜可惜，居然被看透了。”一声声阴冷的低吼，从这所有的血色魔修口中传出后，就连那些之前死亡的，此刻也都重新凝聚出来，似在叹息，再次出手时，一股凶残之感，轰然爆发。
　　而那裂缝内的血色世界，也在这一刻，血光滔天，其内赫然有无数魂魄，正在发出凄厉的惨叫，那些魂魄之多，无边无际，似乎都是被这些血色存在残忍杀戮。
　　更让孟浩双眼收缩的，甚至让此地所有之前迟疑的弟子，都内心一震的，是……那些地面上的鲜血，居然急速的凝聚，竟……化作了一个个血色的狰狞身影。
　　那些身影，赫然都是……之前被宗门认定是凶魔，且以死明志之辈，此刻一个个站起后，脸上露出狞笑。
　　“一群愚笨之人，没意思。”
　　“才刚刚玩耍了一下，就要结束，可惜了，没想到这里居然有认识我等的余孽！”
　　随着他们的站起，那之前消散的道境之修，居然也从无数鲜血中凝聚而出，咧嘴一笑，似在嘲讽，更有一股强悍的气势，在他身上崛起。
　　“碎！”他出口的瞬间，包括孟浩在内，但凡是之前吸收了此人修为之人，全部身体轰鸣，孟浩更是喷出鲜血，体内那暖流，直接变成了阴毒，要去腐蚀他的五脏六腑。
　　这一刻，所有人的脑海里，似乎都出现了一句话！
　　宗门所说，是真的！！
　　宗门说那些人是凶魔，他们的确是凶魔！
　　宗门说那位道境老祖是凶魔，他的确就是凶魔！
　　宗门说有外敌入侵，外敌的确入侵！
　　宗门说这些入侵之人，不是善意，而是凶魔，他们……也的的确确，都是凶魔！
　　错了，所有迟疑过的弟子，都错了！
　　事实证明，宗门，一切全是对的！
　　杀戮，真正展开，轰鸣之声滔天而起。
　　孟浩心神一震，身体在被这世界排斥时，他忽然右手抬起，向着天空一指，这一指之下，立刻从裂缝内冲出的一个血色魔修，身体轰然爆开。
　　紧接着，孟浩身上的排斥，蓦然消失。
　　那全身光芒万丈的身影，看了孟浩一眼，收回目光，杀向人群内。
　　孟浩沉默，可双眼内的光，却是连续闪动了数下，呼吸急促，半晌才长吸口气。
　　“相信宗门……好一个九海神界，一个试炼而已，却无形中埋下了这么一个种子，我上次来这第五金门试炼，却并非如此！”他轻声喃喃。
　　这第五金门石碑的试炼，一切都不重要，重要的是……不要相信自己的判断，而是要去相信宗门的答案。
　　若非是孟浩自身证道成仙，道心极坚，且经历太多事情，练就了自己的信念，怕是也会被影响，只要被影响了一丝，那么就一样是被种下了种子。
　　“此关要过，要进入前十，只有去杀戮了。”孟浩深吸口气，修为轰然爆发，他看透了本质，此刻出手时，再没有丝毫犹豫，轰然间，如一条长龙，杀入血色中。
　　外界，第五金门石碑，孟浩的名字，突然出现在了石碑上，进入到了一千以内，快速闪烁！
　　一千、七百、五百、三百……直至前一百！
　　而后继续攀升，八十、七十、四十……
　　速度之快，让第五金门石碑外的众人，纷纷惊呼。
　　唯独九婆与凌云子，还有妖修一脉的老祖以及其他道境，此刻目光凝聚在石碑，若有所思。


第1075章 道神经！
　　第五金门石碑，其试炼的目的，就是为了培养弟子对宗门的忠诚，在一些大是大非上，要选择宗门给出的答案，而非自身的判断。
　　若是连信任都做不到，那么这第五金门的试炼，也不会开启，如孟浩之前被整个第五金门石碑的世界排斥一样。
　　如果能做到这一点，那么……试炼才会开始，而修为的强弱，以及对宗门的信任程度越发的加深，才会决定名次的排行。
　　且在这试炼的世界内，那些化身血色凶魔的存在，也并非不变，而是会不断地变化，当孟浩的排名，进入前一千时，他眼前的杀戮已结束，可试炼没有停止，世界在他眼前支离破碎后，重新凝聚下，变幻了另一个场景。
　　依旧是一个宗门，依旧是来自宗门的命令，这一次，是去入侵一片大陆，而来自宗门的声音，明确的告诉他们，这片大陆，是他们的故土！
　　灭杀所有反抗之力，灭杀一切挣扎之修。
　　这里面，有太多的复杂，也有太多让人迷茫疑惑之处，可最终的一切，还是证明了，宗门的话语，是正确的，这里……的的确确，是他们曾经的故土！
　　这一切杀戮，在孟浩的名次，踏入前五百时，再次一变，变成了另一个世界，依旧是代表了宗门，依旧是来自宗门的声音。
　　前四百、前三百、前二百……几乎每一百位的排名，世界就会变化一次。
　　一次又一次，直至孟浩的名次进入到了前二十……他经历了太多的世界，不变的永远是宗门，永远是来自宗门的声音，永远是宗门正确的判断。
　　如同去洗脑一样，以一次次的经历，去告诉孟浩，任何事情，宗门都是正确的，你若相信宗门，则试炼会继续，你若对宗门产生了质疑，整个世界都会排斥你。
　　直至……在孟浩的名字，踏入前十的刹那，他眼前的世界，再次崩溃，支离破碎后重新凝聚一起，形成了一个……他熟悉的天地。
　　那里……是南天星！
　　是他记忆里的家乡，在这里，他有太多太多的往事，有太多太多的回忆，可这一次，当他看到南天星时，孟浩内心一震。
　　他之前的一切伪装，在这一刻，有了动摇，那世界的排斥，若隐若现。
　　“这里……是外族之星！曾经的第九山海内，南天星碎灭，化作了一扇门，从此门中，出现了这颗星辰！”
　　“将此星辰毁去，借助其力，方可崩溃星门！”
　　来自宗门的声音，蓦然回荡时，孟浩看到了自己的四周，出现了无数修士，这些人，他似乎都熟悉，可却叫不上名字，但他记得，这些人，是这一次次经历中，他身边的同门，其中有很多，曾和他在一起并肩而战！
　　此刻，在一声声嘶吼下，这些人全部冲向南天星，孟浩内心颤动，他可以看到南天星上无数熟悉的山河大地，甚至可以看到众多熟悉的曾经故人。
　　“灭杀一切此星上的存在，这些存在，日后都会在外族降临时，觉醒血脉，成为我们的敌人，将此星毁灭于星空！”宗门的声音，带着杀戮，扩散时，所有人都冲出，唯独孟浩，他站在那里，沉默了。
　　他四周的世界排斥之力，在这一刻，缓缓凝聚，似有无数个声音在督促孟浩前行，眨眼间，孟浩深吸口气，他身体向前一步迈去，身影消失，出现时，赫然是在了修士大军的最前方，在了南天星与众修的中间，双手抬起，竟是去阻止。
　　可就在他去阻止的刹那，他四周的排斥之力，轰然爆发，宗门的声音，带着某种意志，在他耳边怒吼。
　　“经历了这么多，你还不信宗门么！！”
　　“既如此，那么就让你亲眼看看，事实是什么！”宗门的声音，带着痛心，在传出时，化作了一股孟浩无法抵抗的力量，轰的一声，将孟浩身体凝固在了星空。
　　与此同时，四周的宗门修士大军，全部消失，而那颗南天星，在不知过去了多少年后，竟蓦然震动，随着震动，一股庞大的威压向着八方散开，紧接着，这颗星辰在孟浩的眼中，竟缓缓的移动了。
　　随着移动，赫然……在这颗星辰之前所在的位置，出现了一个黑洞。
　　更像是一个门！
　　而从这门后，此刻突然之间，竟出现了一道光，此光猛然间扩散时，南天星上，传出了一声声惊天嘶吼，与此同时，这道光向着八方轰轰而去，紧接着，有一只蝴蝶，蓦然间，从这门内，飞出！
　　这蝴蝶太大，仿佛无边无际，更是从它身上，赫然飞出了无数外族修士，向着四周轰杀而去。
　　所过之处，星空崩溃，星辰碎末，无数修士凄厉死亡，第九山坍塌，第九海蒸发！
　　不知多久，整个第九山海，成为了一片残骸，太多的人死亡，孟浩熟悉的，不熟悉的，全部死亡……东胜星，北芦星，西贺星，全部四分五裂。
　　最后的一幕，是一只巨大的玄龟，仰天发出凄厉的咆哮，似有无尽的悲哀，身体崩溃，成为血肉。
　　画面，到了这里，刹那静止，孟浩呆呆的看着这一切，他忘记了挣扎，忘记了反抗，在这画面静止时，他的身体被一股强烈的排斥，瞬间逼出了这个世界。
　　“现在，你信了么？”在他的身体被逼出的一瞬，宗门的声音，带着沧桑与悲哀，回荡他的耳边。
　　孟浩身体一颤，一切清晰时，他已在了九海神界内，在了第五金门石碑之外，他的名字，排在……第十！
　　来自四周的惊呼与哗然，回荡在八方，可却仿佛与孟浩隔着一个世界，他听的模糊，他站在石碑旁，沉默了很久。
　　“每个人的第五金门试炼，在开始时都一样，可在前十内，不一样……”神师望着孟浩，缓缓开口。
　　“你看到的，或许是未来会发生的，也或许只是一个虚幻。”
　　孟浩抬头，看着神师，沉默片刻，深吸口气，将脑海里的复杂挥散，不管他承认不承认，这一次试炼，他还是受到了影响。
　　“不管怎样，实力……才是一切！”
　　“即便那最后的一幕，是真实的又如何，若我有足够的实力，在那只蝴蝶出现时，就将其毁灭，那么一切……会出现逆转！”
　　“信任宗门，不重要，重要的是……自己足够的强！”孟浩眼中精芒一闪，抱拳向着神师一拜，转身时，他目中露出果断，直奔另一座金门石碑。
　　三个月的时间，就快到了，在临走前，孟浩不但要拿走那三亿仙玉，更要在这九海神界留下属于自己的永恒印记。
　　“九座金门石碑，除了这第五金门外，其他所有……我要的不是前十，而是第一，若这次做不到，在临走前，也一定要做到！”孟浩深吸口气，速度飞快，轰然间，直奔第七金门石碑。
　　第七金门，神识试炼！
　　而神识，不是孟浩的长处，他有道神经的第一卷，这第一卷，他修行过，可这传说中专门增强神识的无上经文，孟浩修行后，没有感受到太大的威能！
　　最多，只是让他的神识，在凡境时强悍一些，可踏入仙境后，随着修为的强大，反倒成为了弱势。
　　所以那海女，才可以在神识上让自己身体一顿，而对于自己的弱势，既然察觉了，就要去弥补。
　　“莫非是我修行的不对？又或者，这是假的道神经？”
　　孟浩脑海中，道神经浮现，在这前行中，他速度飞快，不多时，赫然出现在了第七金门石碑外，看着眼前这磅礴的金门，他身体一晃，没有任何迟疑，直接踏入其内。
　　在身影消失不久，第七金门石碑上，他的名字，赫然在石碑上闪烁，四周赶来的九海神界弟子，全部凝神看去，纷纷猜测，孟浩能排名第几。
　　第七金门世界内，孟浩仰天咆哮，他披头散发，这整个世界，就是一条通天之路，此路有一万台阶，每一个台阶，都代表了一个名次。
　　前九千，对于孟浩来说，极为轻松，可这最后的一千，越是前行，就越是艰难，每一步走出，在脚步落下的瞬间，四周都会有越来越密集的神识之力，在不断地刺入他的心神中，似要将他的脑海崩溃。
　　无数念头，纷纷涌现出来，杂乱中，让人越来越无法承受。
　　可同样的，在这坚持中，他的神识，也飞快的增长起来，而道神经，在孟浩的脑海里，越发的运转，那一句句口诀，让孟浩每走出一步，就明悟一分。
　　时间流逝，第七金门石碑外，九海神界的弟子，他们看到孟浩的名字，正在不断地在排名中攀升，越发闪耀，只是提高排名的速度，却比其他金门石碑，慢了很多。
　　“神识是他的弱项！”
　　“无论是第九金门还是第五金门，他都没有如此缓慢过，而偏偏在这只要神识足够强悍，甚至可以瞬间走完的第七金门，他居然这般缓慢！”
　　“看来，这第七金门前十，他难了。”四周众人低声开口时，孟浩在第七金门世界内，全身颤抖，双眼赤红，可脸上却露出笑容。
　　“道神经，原来是如此修行！”
　　“我明白了！”孟浩双眼一闪，双手蓦然抬起，掐诀间向外一挥，立刻他的身体，好似成为了一个黑洞，轰鸣间，四周神识攻击之力，居然被他吸收而来！


第1076章 八门皆前十！
　　道神经，孟浩修行的没有错，可此经，却不是盘膝打坐而修，此经特殊……它修行的方法，是在战斗中！
　　在神识之战中修行，而每一次神识的交错，都会让道神经越发强悍，这是一门……为战而生的经文！
　　孟浩之前不懂，他无论如何修行，效果都不是最好，甚至之前闯这第七金门时，他都没有运转道神经，而是凭着自身神识的爆发，用最快的速度强行的冲到了九十多位，可却后继无力。
　　但如今，在这第七金门试炼内，在这充满了神识之力，不断地轰击而来的过程中，他对于道神经的明悟，终于到了一定的程度，豁然开朗。
　　“原来如此！”他声音回荡时，身体化作黑洞，四周的无穷神识之力，轰轰而来，在对他产生伤害的同时，也被他自身的神识，疯狂的吞噬与吸收！
　　这分明是……吸收别人的神识，来壮大自身的恐怖法门！
　　孟浩身体颤抖，可他的双眼却露出明亮之芒，笑声传出时，他身体向前轰然而去，每迈出一步，他的身体都在颤抖，可每一次颤抖，他的神识都在疯狂的暴增。
　　“再多一些！”孟浩声音传出，向前迈步走出，随着神识之力更惊人的逼近，孟浩的神识，肉眼可见的增长。
　　在金门外，他的排名，也在不断地提高，迈过了之前的九十多名，攀升到了四十位！
　　阵阵哗然，阵阵不可思议的惊呼，在这四周的众人口中，此起彼伏。
　　更让人觉得震惊的，是这金门石碑，那如永恒般闪耀的金光，在这一刻，居然……出现了一些黯淡，仿佛这试炼本身的力量，正在减少。
　　“金光黯淡，这……这是什么情况！”众人惊呼。
　　就连九婆等人，还有那妖修老祖，也都双眼一凝，有了动容。
　　“他在吸收其内的神识之力！”很快的，这些道境老祖，全部猜到了真相。
　　“九海神界多少年来凝聚的神识，都在这第七金门石碑上，保证此石碑可以永恒常在，如今……居然再被人吸收！”
　　“寻常的道法，做不到这一点，这孟浩，他修行的是什么功法？”
　　外界猜测时，试炼内，孟浩全身原本无光，可随着他吸收这里的神识，他的身体上，居然浮现了一层薄薄的金光。
　　在这金光出现的刹那，他的前方，只剩下了二十步！
　　孟浩身体颤抖，鲜血喷出，可笑声却越发的激昂，他也没有想到，这第七金门石碑，居然给了自己如此大的好处。
　　这堪称造化！
　　让他对于道神经，有了深刻的理解，让他的神识，从原本的弱势，直接变成了强悍，而此刻他的神识之力，已比没有踏入这里前，提高了近乎十倍之多。
　　且……还在持续的攀升。
　　孟浩呼吸急促，再次前行，一步一步，而这四周的神识越发的强烈，甚至形成了轰鸣巨响，如同一个又一个闷雷，在孟浩四周炸开。
　　直至他的前方，只剩下了九步时，孟浩的名字，在第七金门石碑上，赫然排在了第十！
　　这个时候，孟浩身体摇晃，他感受到了自身如今的极限，吸收神识之力，已到了饱和的程度，可同样的，他有种强烈的预感，给自己一些时间，等他将如今体内的神识之力全部吸收后，他会更强，他会有资格，去问鼎……第七金门的第一！
　　如同他有资格，去问鼎第九金门的第一一样！
　　孟浩身体轰的一声，消散在了第七金门的试炼世界内，出现时，赫然在了外界，无数哗然与嗡鸣，骤然回荡，一道道看向他的目光里，都带着骇然与震惊。
　　尤其是……不远处有一个绝美的女子，正是海女贝玉，她的名次，排在这第七金门石碑的第三！
　　对于神识，她极为擅长，可如今，她分明感受到，孟浩那里给她的感觉，与之前截然不同，神识强悍了太多，甚至让她一眼看去，似乎双眼都刺痛。
　　九海神界，九座石碑，此刻的孟浩，已有三座完成，他现身后身体一晃，直奔第八金门石碑而去。
　　很快的，他在第八金门石碑的名次，就轰然攀升……
　　这第八金门石碑，也就是一炷香的时间，孟浩的排名，赫然踏入到了前十，直接攀升到了第五的位置，这才停顿下来，其身影显露后，带着一股霸气，更有一股似乎无法被阻止与压制的气势，冲向第六金门石碑。
　　孟浩的修行，可以说是全方位的进展，在这之前，除了神识外，他无论肉身还是修为，都极为强悍，如今神识得到了造化，他的修为终于达到了一个自身的巅峰。
　　也是仙帝这个境界的巅峰！
　　九海神界震动，越来越多的修士从八方来临，去见证孟浩这一次的疯狂，九海神界，多少年来，很少出现如今天这样，如孟浩般，去连续挑战所有金门石碑，且名次都在前十之人！
　　“第五、第七、第八、第九，他全部都是前十！！”
　　“古往今来，九座金门石碑，都列为前十者，只有四人，莫非今天，会出现第五人！”
　　若说最开始，孟浩这里尽管关注的人不少，可认为他能做到的却没有太多，但如今，当孟浩完成了近乎一半时，越来越多的人，开始了期待。
　　妖修老祖面色难看，所有的妖修，也都一个个阴沉中带着复杂，他们尽管不愿意承认，可内心不得不对孟浩这里，产生了复杂。
　　孟浩身影如长虹惯空，直奔第六金门石碑，九海神界沸腾，无数修士飞出，从四面八方来临，看着孟浩的身影，消失在了第六金门石碑内，随后，孟浩的名字，轰然间在排名中出现！
　　不断地攀升，似乎之前的一幕循环，重新出现，在那一声声惊呼中，在妖修一脉的难看中，这第六金门石碑，孟浩的名字，最终依旧是出现在了前十！
　　整个九海神界，随着第六金门的光芒闪耀，彻底的沸腾起来，古境也好，仙境也罢，全部都在关注。
　　随后是第四金门试炼，孟浩一路轰鸣，消失在了金门石碑内，半炷香后，他的名字，出现在了前十！
　　越来越强烈的嗡鸣与哗然，伴随着孟浩，崛起于九海神界，孟浩的高调，更是让他在所有九海神界弟子的心中，留下了不可磨灭的印象。
　　无论是他的言辞如剑，还是杀神滔天，还有如今的强悍至极，这些综合在一起，使得孟浩身上，似有了一股独特的气势。
　　那是……霸道！
　　第三金门石碑，金光万丈，孟浩排名第七！
　　第二金门石碑，嗡鸣震动，光芒滔天，闪耀中，孟浩的名字，出现在了第四的位置，让所有人心底如有雷霆在轰鸣。
　　当孟浩的身影，从第二金门石碑走出，冲向他第一金门时，他的四周，九海神界的弟子，已有数十万之多。
　　这些人密密麻麻，都在关注，都在见证！
　　“九座金门，他已完成了八座！！都是前十！！”
　　“最后一座，这最后一座金门石碑，若他也在前十，三亿仙玉，就是孟浩的了！”
　　“我九海神界多少年来，在他之前，只有四人做到，今天，或许会出现第五人！”
　　“未必，这第一金门，最难！”
　　无数的议论之声，回荡天地时，孟浩带着果断与坚毅，来到了第一金门石碑，看着此石碑，孟浩深吸口气。
　　“九海威压试炼！”他再没有迟疑，迈步间，轰然踏入！
　　出现时，他赫然在了九海神界大地的下方，无尽的海水之中，这个位置，来自第九海的威压，轰然暴增。
　　孟浩这里身体一震，他感受到了全身仿佛被无数铁链束缚，双眼一闪，猛地下沉。
　　百丈，五百丈，一千丈……
　　两千丈，三千丈，五千丈……
　　越是下沉，威压就越强烈，孟浩的身体渐渐感觉仿佛背着无数大山，甚至连眨眼的动作，都需要消耗不少体力。
　　四周一片漆黑，仿佛这第九海，没有海底，没有尽头，而这威压，随着不断地沉下，越来越强烈。
　　很快的，孟浩就出现了在了八千丈的位置，这个位置，是凡冬儿的名次所在，而不同的，是凡冬儿在这个位置，坚持了二十多个时辰。
　　外界，第一金门石碑上，孟浩名字，在这闪烁中，不断地攀升改变，越来越高，而妖修一脉的面色，也越来越难看。
　　“我还能继续下沉！”孟浩双眼一闪，他还没有感受到自身能承受的极限，他与九海神界的弟子不一样，他们是在这里修行，慢慢承受威压，可孟浩没有这个时间，他需要的是强烈的刺激，是在自己的极限位置，其坚持最长的时辰。
　　这或许很危险，可却能最快速的让孟浩去适应九海神界的威压，为他进入如风界，做出最好的准备。
　　孟浩眼中露出果断！
　　九千丈、一万丈、一万两千丈……还在继续！
　　威压持续的增加，而这威压越强，孟浩体内的就越是会出现一股反抗之力，在这不断地碰撞中，似乎他的肉身还有修为，在这巅峰之时，竟还在缓慢的增长！！
　　直至孟浩的四周，早已彻底的漆黑，甚至以他的神识强悍后，都无法散开太多时，他所在的位置，已到了两万丈的深度。
　　到了这里，孟浩身体一颤，他知道，已是极限，那种全身似要四分五裂的感觉，让他颤抖，可却咬牙盘膝漂浮打坐，近可能的让自己坚持的更久！


第1077章 古境之门的征兆！
　　而此刻，第一金门石碑外，所有九海神界的弟子，都在目不转睛的看着石碑，看着其上金光闪耀的名字！
　　第二座直至第九座石碑，孟浩皆为前十，而如今，若是这第一金门石碑，也是前十，那么就代表孟浩这里，成功的完成了赌约，将获得三亿仙玉！
　　一想到如此数量的仙玉，哪怕是凡冬儿也都内心一颤，这是一笔庞大的财富，一笔足以让一个家族，都为之心动的巨富。
　　那妖修老祖，尽管道境，此刻也觉得有些口干舌燥，妖修一脉不是拿不出三亿，只是……这对他们来说，一样是巨大的代价。
　　可如今有九婆等人在，他无法做一些手脚，且这金门石碑试炼，也不是他能做出手脚的地方，只能眼睁睁的看着。
　　在所有人的目光，孟浩的排名，不断地攀升，直至最终，停留在了……第十五名！
　　来自八方的低声议论，在这一刻，似有不少人呼吸急促，嗡鸣回荡。
　　“十五名！！就看时间了，若孟浩这里能坚持足够的时间，他就可以进如前十之列！”
　　“从第十五名直至第五名，都是在两万丈的位置，这是一个临界点，这些名次不同的，是所能坚持的时间！”
　　“坚持超过二十个时辰，他就可以挤掉第十的十九时辰，成为第十！若能超过三十五个时辰，他就是……第五！”
　　时间流逝，一个时辰，两个时辰……直至第五个时辰到来时，孟浩所在的宗下两万丈的海底，他身体震动，双眼弥漫血丝，那种恐怖的威压，似乎每时每刻，都在对他造成强烈的轰击。
　　不是孟浩身体不够强，也不是他修为不够深，而是他在这九海神界时间太短，远远不如那些从出生就在这里的修士。
　　那些人，哪怕肉身不如孟浩，哪怕修为一样不如，可他们在这里天生的适应，就使得一样的威压，对他们来说，抗住更简单一些。
　　而孟浩这里，则是要付出更多的代价，才可以追上时间太短造成的差距。
　　他在坚持，直至由过去了三个时辰，当孟浩在这里，已盘膝打坐了八个时辰后，他嘴角溢出鲜血，他的身体早已弥漫了无数裂缝，似乎动一下，都会四分五裂。
　　永恒境界正在飞速的运转，孟浩双眼充满了血丝，他可以感受到，这威压已几乎将身体逼到了极限。
　　可同样的，在这极限的逼迫下，孟浩体内的修为，也在疯狂的反抗挣扎，形成了他脑海中回荡的轰鸣。
　　这轰鸣越来越强，如同每一次心脏的跳动，每一次修为的爆发，使得孟浩哪怕身体颤抖，哪怕全身都弥出鲜血，可他却清晰的察觉，自己……正在变强！
　　“当我在这个高度，能发挥出在外界的全部战力时，就代表……我已完全适应了两万丈的高度！”孟浩双眼一闪，咬牙坚持。
　　直至第十个时辰，十二个时辰，十五个时辰……
　　第一金门石碑外，众人早已哗然，十五个时辰的过程中，随着孟浩的坚持，他的排名也在缓缓提高，从十五到了十四，而后十三，如今……更是在了十一！！
　　“只差四个时辰，他就进入前十！”
　　“古往今来，整个九海神界，能全部列为前十者，只有四人，还有四个时辰，如果这孟浩坚持住，那么……他就是第五人！”
　　随着金门石碑外的众人哗然，孟浩这里，他闭上了眼，盖住了血丝的双目，还在坚持，他体内似有雷鼓滔天，身体颤抖中，自身修为与外界威压以其身体为战场，正在持续的轰杀对抗。
　　“再坚持一些，再坚持一会！”孟浩不知道自己在外界的排名，可他知道，自己每多坚持一个时辰，他进入前十的可能，就会最大。
　　“为了让自己更强，为了三亿灵石！”孟浩双眼蓦然睁开，露出疯狂，尽管颤抖，尽管他咬牙似要碎了牙齿，可却依旧还在坚持。
　　第十六个时辰，十七了时辰，十八个时辰……直至，第二十个时辰！
　　轰然间，金门石碑外，彻底沸腾，所有人都在震撼，所有人的目光，都落在那石碑上，第十的位置，那里，有一个名字。
　　孟浩！
　　他成功的，挤掉了之前的第十，成为了如今的第十，踏入到了前十之列！
　　“前十，孟浩进入了前十！！”
　　“古往今来，第五人！！”众人哗然，声音滔天，轰鸣传遍四周。
　　凡冬儿神色复杂，她也不得不承认，孟浩……已超越了曾经同辈的所有天骄，以一种压倒性的优势，远远地走在了所有人的前方，成为了第九山海众天骄面前的一座难以跨越的大山。
　　妖修老祖沉默，内心一叹，转身离去，他知道，无论如何，这一次赌约，孟浩都胜了，他有心反悔，可却明白，这不现实。
　　心底暗恨，这妖修老祖内心冷哼，目中有寒芒一闪，化作长虹，消失无影。
　　几乎在孟浩坚持到了二十个时辰的刹那，他全身鲜血轰然喷发，在这喷发中，孟浩摇摇欲坠，似无法继续，他的自身修为，在这外界的威压下，挣扎越来越虚弱，反抗越来越无力，眼看就要彻底的消散，可就在这时，他身体一震，神色内露出奇异之芒。
　　他猛然间发现，自己的身体，分明已是油尽灯枯，可偏偏在这一刹那，居然……又一股新生之力，从体内崛起。
　　这股力量，似乎是在这强烈的威压下，从他仙帝这个境界里，被生生的逼出，如同是被逼到了极致后，将他修行至今，体内所有残留的力量，在这一刻，全部的逼迫爆发。
　　轰鸣间，孟浩双眼内露出精芒，他的身体，在这新生之力下，正在快速的恢复，更让孟浩内心一震的，是他的肉身……居然比修为的爆发，还要强烈。
　　心跳之声，这一刻似乎如雷鼓一般，在孟浩耳边轰鸣滔天。
　　随着心脏的跳动，他身上的所有裂缝，都在快速的恢复，隐隐的，仿佛在他的面前，出现了一扇巨大的门！
　　此门，比仙门还要磅礴，还有沧桑，还要古老，还要惊天动地！
　　在这门上，散出的不是仙意，而是无穷无尽的古老！
　　在看到这扇门的瞬间，孟浩内心狂震，他知道这是什么，这是……通往古境的门！
　　修士踏入古境，会出现这样的古境之门，如踏入仙境一样，需要去推开此门，在此门后，有一口巨大的钟！
　　此钟，正是古钟，敲响古钟，点燃魂灯，让生命之火变成世界之风，以此风……在日后的岁月里，一一吹灭自己的魂灯。
　　从而做到，灯灭人不灭的境界，直至所有魂灯熄灭，成就古之巅峰，塑造道境之基！
　　这是……古境的征兆！
　　而孟浩这里，他的修为，换了其他人，早已可以踏入古境，可偏偏孟浩的路，与众不同，四枚涅槃果没有全部融合，他不甘心迈入古境。
　　可现在，显然出现古境征兆的，不是他的修为，而是……
　　“我的肉身！”孟浩双眼露出强烈的光芒，他没想到，自己的身体在这九海的威压下，居然被逼的出现了古境征兆。
　　“我明白了！”孟浩双眼露出明悟，他的肉身实际上，早就超出了仙境肉身的范畴，可却始终古境无门。
　　而此事，他也无法问询别人，甚至在一些家族的典籍内，都无法找到太多的蛛丝马迹，毕竟……多少年来，体修到肉身真仙者极为少见，而古境肉身，更是罕有，且就算是有，也因境遇不同，使得各自突破的方法，也都不同。
　　而现在，他已然明悟，他找到了一条路！
　　“我的身体，越是粉碎，越是到了极限，这条路就越会打开，这么来说，如果我还能下沉……那么一旦踏入古境，肉身会更强！”
　　孟浩想到这里，双眼蓦然一闪，正要起身有所行动，可他体内的那股新生之力，也都枯萎，在这两万丈的深度下，磅礴的九海威压，生生的将孟浩的身体，直接从所在的位置，轰然抛起！
　　眨眼间，孟浩身影消失，出现时，在了九海神界第一金门石碑外，刚一出现，他就喷出大口的鲜血，而随着归来，威压的骤降，孟浩身体立刻传出咔咔之声，修为没有再被压制，骤然爆发，运转全身时，他的四周，也传来了众人的嗡鸣之声。
　　这一刻的九海神界，但凡是来到这里的弟子，都在震撼，他们亲眼见证了孟浩的排名崛起，亲眼看到了，多少年来，第五个九门皆前十的存在出现！
　　呼声不断，孟浩回头，看向身后的石碑，看到了他自己的名字，在第十的位置！
　　“第十……”孟浩喃喃，双眼刹那露出一抹野心之光。
　　“九婆前辈，请给我一枚快速恢复的丹药！”孟浩蓦然转身，向着天空上的九婆，抱拳深深一拜。
　　九婆一怔，仔细的看了孟浩一眼，正要说话，忽然她猛地抬头，似察觉到了什么，顿时动容，不但是她如此，所有的道境，哪怕那离去的两个妖修老祖，也都在这一刻，神色变化，露出吃惊。
　　“古境大门的气息，这……”九婆深吸口气，蓦然看向孟浩，目中深处，露出一抹奇异之芒，再没有迟疑，直接扔给了孟浩一个九光流转的丹瓶！


第1078章 赤色古门！
　　这一刻，有两道气息，轰然间从九海神界内爆发，这两股气息，都是妖修老祖，他们的神识猛地散开，直奔宗门外九海之上。
　　不但是他们如此，九婆旁边的男女两位道境强者，也都动容，抬头时，神识散出，去亲身产看。
　　凌云子先是一愣，随后猛地看向孟浩，目中露出深意，更有一抹期待。
　　神师微微一笑，闭目不语。
　　除了道境，其他人都无法察觉到来自第九海上方的气息，他们只看到九婆扔给了孟浩一瓶丹药。
　　而这丹药，仅仅是丹瓶，看起来就极为不俗。
　　孟浩接过丹药，打开后只闻一口，以他的丹道造诣，立刻就知晓此丹的效用，这种恢复之丹，对于古境都是奢侈，道境或许具备一些，可却不多，任何一枚，都极为宝贵。
　　孟浩微微动容，他向着九婆再次一拜，没有丝毫迟疑，一口吞下。
　　几乎在丹药入口的瞬间，一股熔烈之感，顿时在孟浩体内轰然散开，他的修为，居然在这一刹那，大范围的恢复，也就是几个呼吸的时间，他整个人双眼内，就露出强烈的光芒，全身直接恢复到了巅峰的状态。
　　甚至，因与第九海威压的对抗，此刻的孟浩，比他之前，还要强大！
　　“赌约，我已完成了，三亿仙玉，已属于我！”孟浩深吸口气，转头看着第一金门石碑，渐渐地，他目中的野心之芒，更为强烈。
　　“而现在，既然肉身已到了如此关头，那么我孟浩索性狂妄一把……”
　　“我要九门石碑，除第五门外，皆第一！”他喃喃低语，身体一晃，在四周所有九海神界弟子的茫然不解，还有很多妖修怨毒冷笑中，再次踏入第一金门石碑，轰然而入。
　　几乎在他消失的刹那，四周九海神界的弟子，大都哗然起来。
　　“他居然再次踏入第一金门，之前已是前十，这一次，他莫非是要更好的排名？”
　　“这金门石碑的试炼，不是一次性就可完成的，需要不断修行，不断提高，这孟浩……有些心急了。”
　　“就算再闯，也最多是第五罢了，进入不了前四！”
　　凡冬儿迟疑了一下，她不认为孟浩如此不智，以她对孟浩的判断，她觉得，孟浩性格狡诈，从来不会做无用之事，他既然如此选择，必定有其道理之处。
　　在外界议论之时，孟浩重新出现在了九海神界下方的深海中，这一次，他速度更快，没有停顿，直奔下方疾驰。
　　很快的，就到了之前的两万丈的位置，在这里，他只是一顿之后，就全身修为爆发，抵抗威压，咬牙继续下沉。
　　他要让肉身先踏入古境，而若想肉身在踏入古境后更为强悍，那么他就必须，让自己下沉的更深，只有这样，威压才会越恐怖，而他的身体，也将被压制到超越极致！
　　逼迫到最后一线，随后爆发，这……才最符合孟浩的判断，才会让他的肉身，更为恐怖。
　　轰轰轰！
　　孟浩嘴角溢出鲜血，身体内传出咔咔之声，随着下沉，随着威压的惊天动地，他的身体渐渐扭曲，似要被这威压直接击碎。
　　可他，还在下沉，两万万千丈，两万八千丈……
　　轰鸣之声在孟浩脑海回荡，他的身体裂缝越来越多，他的生命之火甚至都黯淡下来，他的修为，更是被压制的几乎无法动弹。
　　仿佛被无数天地挤压，孟浩的眼前都模糊，可他依旧还是拼了一切，不惜代价的下沉。
　　随着下沉，随着他身体的不断跌落一个又一个极限，九海神界内，开始有古境后期的强者，于所在的闭关打坐之处，猛地睁开了眼，蓦然抬头，看向上方，神色微微变化。
　　渐渐的，就连古境中期，也都察觉，在抬头感受到外界后，他们都双目收缩。
　　而此刻，九海下，孟浩在这疯狂的下沉中，已来到了三万丈的区域内，在这里，威压的恐怖，难以形容，是两万丈那里的数十倍之多。
　　四周漆黑一片，似乎已不再是海水，而是成为了风！
　　或许是错觉，孟浩感受的不是很清晰，这一刻，他的生命之火，都在摇晃，似随时可以熄灭，他的身体，早已彻底扭曲，仿佛随时可以直接碎灭。
　　他的意识，在即将失去的刹那，在孟浩的内心，传出了他的呐喊。
　　“已到了最终的极致，古境大门……降临！”
　　几乎在孟浩内心的呐喊回荡的瞬间，九海神界内，这一次，就连仙境修士，也都察觉到了什么，纷纷色变时齐齐抬头，随后……几乎每个人，都倒吸口气。
　　“那是……”
　　“古境大门，这是古境大门，有人突破仙境，踏入古境！！”
　　“谁突破了仙境，踏入古境！！”
　　“不对，此门怎么是赤色，应该是灰色才对！！”
　　哗然之声，在九海神界内，蓦然回荡时，整个第九海，都在翻滚轰鸣，咆哮不断，无数的海兽，这一刻都在颤抖，在海中不敢露出丝毫。
　　而在海面上方的星空中，此刻……无数星光凝聚在一起，赫然形成了一个庞大无比的惊天之门。
　　此门，通体赤色，但却一样有沧桑远古的气息，向着八方扩散开来，所过之处，海水越发翻滚，一股代表天地，代表山海界的意志，似从虚无中，降临而来。
　　“赤色古门，这是……肉身古境！！”
　　“的确是……肉身古境！”九海神界内，那些古境后期的强者，有见识极多之人，失声开口。
　　随着越来越多的人，认出了赤色古门的来历后，整个九海神界，顿时沸腾，轰鸣滔天，不断回旋，几乎所有，都忽略了孟浩这里，毕竟亲眼见到古境强者的出现，总是比连续看几次孟浩闯金门，要更吸引人。
　　唯独凡冬儿这里，她第一个看的，不是天空，而是在察觉到古境大门的波动后，她猛然间看向第一金门石碑上，孟浩的名字。
　　几乎在她看去的刹那……这九海上的古门，散出了一道赤色的光，此光如同接引，直接穿透海水，落在了九海神界内，落在了第一金门石碑上时，所有人，脑海都嗡的一声。
　　“是孟浩！！！”
　　“此刻在第一金门石碑内试炼的，只有孟浩！！”
　　“这……这怎么可能，孟浩踏入古境？肉身古境？”众人呼吸急促，带着不可思议，带着无法置信，凡冬儿更是身体踉跄，咬着下唇，孟浩本就是这一代天骄面前的大山，如今……这山，更大了！
　　轰隆隆的巨响滔天而起时，这道赤色的光，穿透了金门石碑，直接出现在了宗下海底，眨眼间，就跨越了三万丈，出现在了……孟浩的身上！
　　这一刻的孟浩，他全身扭曲，神识都模糊，意识即将消散，可随着这道赤色的光笼罩，孟浩双眼蓦然露出精芒，整个人，如打了一个激灵，体内更有轰鸣，直接苏醒。
　　在他苏醒的一瞬，孟浩抬起头，身体轰然间，在这道光的接引下，不断地升起，很快的，就走过了三万丈，从金门内出现，出现在了九海神界，所有人的目光。
　　包括道境在内，无数的目光，都凝聚在孟浩那里，他们亲眼看到，孟浩在这红芒内，身体升空，突破了九海神界的阵法，出现在了海水内，而后……突破了海面，出现在了半空中！
　　一道道身影，瞬间从九海神界内飞出，整个第九海，立刻咆哮翻滚，无数人出现，全部抬头，看向天空。
　　他们看到了那巨大的赤色古门，感受到了一股让他们颤抖的意志，似充斥了天地，在这意志下，就算是道境，也都敬畏。
　　在这红光内，孟浩的身体，正在快速的恢复，当他升空，被接引出现在了古门之前时，红光消失，在消失的刹那，孟浩已彻底恢复到了巅峰。
　　这一次的恢复后，他感受到了肉身更强的力量，咔咔之声传出时，他的身体，直接暴增，达到了近乎三丈的高度。
　　看起来，如同一个巨人，虽然与这庞大的古门比较，依旧渺小，可偏偏孟浩身上的气势，在这一刻爆发后，却是惊天动地。
　　无数人目光凝望，他们看过仙境踏古，可却从来没见过，肉身踏古！
　　孟浩深吸口气，他感受到了修为的封印，他明白，肉身踏古，需要的是肉身之力，虽然引起的震动与天地变化，远不如修为踏入古境，可依旧是一次古劫！
　　此刻身体蓦然飞出，直奔古境大门，仰天发出一声低吼时，他双手抬起，不是拳头，而是手掌，直接按在古门上，不运转丝毫修为，而是凭着自己的肉身，向前猛然一推。
　　轰！
　　这古境大门震动了一下，微微开启了一道缝隙，有风吹出，让孟浩的生命之火，似都不稳。
　　“不用术法，因这是我的肉身古境劫，可，秘术一样能施展！”孟浩声音传出时，仙脉虽被封印，可秘术却不会消失，虽然不可展开术法，但一百二十三条仙脉，在秘术下成为唯一肉身之脉，可以做到。
　　轰然间，孟浩肉身，大幅度的膨胀起来，一股至强的肉身之力，在他体内，如雷霆般轰鸣爆发，在这爆发中，他双手按在古门上，用了全部力量，大吼一声，狠狠一推。
　　轰轰轰！
　　这庞大的古境大门，在所有人的目光里，蓦然……打开！！


第1079章 开魂灯，入古境！
　　赤色的古境大门，缓缓开启，有轰隆隆的巨响传出，惊天动地时，这大门内，出现了风，此风吹过孟浩，扑面间，孟浩身体一颤，他的生命，他的灵魂，在这一刻，好似要被吹灭。
　　眼看危机，孟浩蓦然低吼，随着吼声，他心脏加速跳动，迸发中，肉身之力滔天而起，形成了一股气浪，生生的去对抗来自此门中的世界之风！
　　海面上，所有九海神界的修士，都目不转睛的看着这一幕。
　　很快的，当方吹过时，赤色的古境大门内，赫然出现了……一口钟！！
　　“古钟！！”
　　“古钟出现，敲响此钟，就可点燃魂灯，能敲出多少下，就可开多少魂灯！”
　　“一般来说，是五脉一盏，每五条仙脉，就可开出一盏魂灯！！”
　　“这孟浩……他是一百二十三条仙脉，他……他能开出二十盏魂灯？”
　　“魂灯越多，古境越难，可同样的，也是越强！”
　　哗然之声传遍四周时，孟浩深吸口气，这一次古境，他不是修为踏入，而是肉身，他不知道，是否也会出现魂灯。
　　而孟浩也没有借鉴者，他肉身看似体修，可却与体修不一样，体修，需以神血洗礼，方算踏入境界内，此后修行，也不分仙古。
　　而孟浩这里，他走的路，与众不同，并非古时的体修，而是结合了如今的修行体系，走出的一条，属于他的道路。
　　“有没有魂灯，一试就知！”孟浩深吸口气，再没有迟疑，迈步踏入古境大门内，出现在了那巨大的古钟面前，右手抬起，向着此钟，一拳落下。
　　钟鸣传出，九海波涛翻滚，虚无模糊，世界扭曲，所有的修士，都在这一刻，心神模糊。
　　孟浩身体猛地一震，他的身躯，肉眼可见的枯萎下来，似所有的生命，所有的气血，都在这一刻，不是被古钟吸收，而是在这钟鸣下，如胸口的位置，出现了一个漩涡黑洞，正在疯狂的吸收。
　　不可控制，孟浩深吸口气，闭上了眼，许久之后，在他睁眼开的刹那，他的胸口内，赫然出现了一个虚影！
　　那是……一盏魂灯的虚影，这虚影，如同一个小人，赫然是取代了孟浩的心脏，盘膝坐在那里！
　　“居然真的有魂灯出现！”
　　“肉身踏古，也有魂灯，这孟浩逆天！”众人吃惊，可随后，他们更为吃惊，甚至大都呆在那里，露出无法置信。
　　因为，这魂灯小人，居然不是点燃，而是熄灭的状态！
　　这一幕，让所有人脑海嗡的一声，因为踏入古境者，敲响古钟时，出现的魂灯，都是点燃的状态，需要此后一一熄灭而人不灭，从而强悍。
　　可孟浩这里，居然在出现时，就是熄灭的状态，似乎……与所有人相反，他的肉身魂灯，需要的不是熄灭，而是点燃！
　　“逆古！！”神师双目猛地睁开，身体微微颤抖，以他的修为，以他的定力，此刻失声开口。
　　“这是……逆古！！”九婆动容，露出无法置信，凌云子倒吸口气，神色震撼，而那两个妖修老祖，此刻更是如被雷霆轰击，身体猛地震动，看向孟浩时，露出骇然之意。
　　肉身成古，能出现魂灯，本就是让人吃惊，而出现的魂灯，竟是熄灭的状态，此事联系在一起，这些道境老祖，立刻就想到了一个传说中的古境中的恐怖境界！
　　那是……逆古境！
　　传说里，古往今来，在这之前，在至尊仙界辉煌的时候，曾出现过一次，出现了一个人，此人古境与众不同，非灯灭，而是点燃。
　　此人一生神秘，后人不知晓具体，只是知道，这是一个禁忌，被当时的至尊刻意抹去，随着至尊仙界后来的崩溃碎灭，逆古一词，唯有三大道门，还有只言片语的介绍，而外人，大都听都没有听过。
　　在这几个道境震惊的同时，孟浩在古门内深吸口气，双眼睁开口，再次一拳轰向古钟。
　　第二拳落下，钟鸣传出时，孟浩身体猛地颤抖，他的身躯，再次枯萎，一股虚弱的感觉浮现，让孟浩身体微微一抖。
　　第二个魂灯，在他的腹部，吸收了孟浩气血与生命，直接出现！
　　“好一个肉身魂灯……”孟浩取出丹药，吞下时却皱起眉头，丹药……竟失效，无法恢复，且他的永恒境界，也因被封印，不可运转。
　　孟浩双眼一闪，索性不去在意，轰出第三拳，第四拳！
　　他的身体更为枯萎，整个人已皮包骨一样，而他的双肩，在这一刻，赫然出现了两个点燃的魂灯！
　　孟浩踉跄，那种虚弱的感觉，强烈到了极致，可他不甘心就只有这四盏魂灯，咬牙低吼，再次轰出四拳，每一拳，都让孟浩枯萎！
　　瞬间，他的双膝，魂灯轰然出现，眉心上，也有两个魂灯出现，而孟浩这里，早已不成人形，看起来，仿佛骷髅一般，神色黯淡，生命虚弱，仿佛油尽灯枯！
　　前所未有的虚弱，那种感觉，仿佛成为了即将死亡的老人，孟浩的生命，他的一切，似乎都送给了体内如今存在的魂灯！
　　他的心脏，他的双肩，他的腹部，他的双膝，他的眉心，一共出现了七盏魂灯！
　　直至此刻，似乎古钟有其意志，感受到了孟浩已到了极致，慢慢的，似要消散。
　　“还没有结束！”孟浩猛地抬头，他的目中跳动黯淡的光，仰天一吼，在那古钟即将消散的刹那，他双手成拳，同时轰在古钟上，巨响滔天时，孟浩全身仿佛要碎灭，要化作虚无，可他的双眼，却是突然的……再出现了两盏魂灯！
　　九盏魂灯！
　　他的魂灯，与其他人完全不一样，就连样子也都不同，其他人是真正的成盏之灯，而孟浩这里，他的肉身古境，却是人形之灯！
　　每一个，都在肃然的打坐，神色庄严，仿佛不怒自威，仔细一看，与孟浩的样子，一模一样。
　　九盏魂灯，边及全身，且不是环绕在外，而是……在孟浩的体内。
　　这，就是肉身古境！
　　几乎在双眼魂灯出现的刹那，古钟直接模糊，一股狂风，直接从这大门内，轰然吹出，吹在孟浩身上，让孟浩身体震动，一股磅礴的气血之力，在这风中，直接爆发，被孟浩立刻吸收。
　　孟浩的身体，如同干旱的稻田，而这风，蕴含了无尽的养分，在这一瞬，吹入孟浩体内时，立刻形成了磅礴的生机，滋养孟浩每一寸血肉，滋养他每一寸骨头，滋养孟浩的肉身，让他气血，以一种恐怖的速度，轰然爆发，不断地攀升。
　　他能明显感觉到，这一刻的自己，正在变强，体内咔咔之声传出，仿佛脱胎换骨一般，他的肉身之力，终于突破了仙境的巅峰，踏入到了一个新的高度，成为了古境！
　　肉身古境，在出现的瞬间，整个天地似乎都在轰鸣，九海咆哮，孟浩清晰的感受到，体内的九盏魂灯，同时在疯狂的吸收这世界之风内的一切，化作……点燃自己的动力！
　　他能感受到，一旦点燃了魂灯，他的肉身，还会更强！
　　在这风中，他全身的九个魂灯，似都出现了要点燃的征兆，但最终，似还缺少了一些，只是让他的双眼魂灯，在刹那间，出现了火光，直接点燃。
　　在点燃的一瞬，孟浩脑海里如有百万雷霆同时轰鸣，巨响惊天，让孟浩的意志震撼的同时，他的肉身之力，再一次的爆发攀升，那种强悍的肉身，让虚无都扭曲，他感受着身体，握拳时，虚无在他拳头内碎裂的感觉。
　　那种似无穷无尽的爆发力，那种仿佛一拳就可以轰杀熄灭多盏魂灯的古境强者的信心，还有那种……似乎一拳，可以让整个世界颤抖的力量，使得孟浩这里，他真正的感受到了，自己的强大！
　　这一刻的他，与之前比较，提升太大！
　　孟浩深吸口气，眼中在这一瞬，出现了精光，他的身后，古境大门缓缓模糊，直至完全消失时，整个第九海，这才恢复了平静。
　　可不平静的，是海面上无数修士的内心，这是他们看到了最短的一次踏入古境，可却是最震撼的一次！
　　可他们的震撼，注定不会结束，也注定了，这一天，是孟浩在九海神界真正崛起的一天，也是未来无数年里，无法被人忘记的一天！
　　孟浩的身影，此刻化作一道长虹，轰然间，直奔海面而来，速度之快，眨眼就破海而入，直接去了九海神界，去了金门石碑，去了宗下的深海威压之中！
　　他速度之快，掀起了轰鸣，引动了九海的波涛，尤其是海底，更是出现了转动的漩涡，可这之前对孟浩来说充满了威压的一处处区域，如今对他的影响，几乎没有。
　　一万丈、两万丈、三万丈、四万丈……
　　孟浩的身影，带着滔天的气势，疯狂的下沉，而在外界，金门石碑上他的排名，尽管还在第五，可就算是第一的，也只是在了三万三千丈而已！
　　孟浩早已将其超越，差的只是时间，可……第一金门石碑，不是所有区域都需要时间，若能下沉达到了六万丈，则哪怕只有一瞬，也都将直接瞬杀所有排名所有人，成为当之无愧的第一！
　　轰鸣惊天，孟浩的身影，还在下沉，五万丈……六万丈，七万丈、八万丈……直至在第八万七千一百四十三丈时，他……看到了海底，在看清的瞬间，孟浩身体一震。
　　第一金门，金光前所未有的强烈，在这光芒无尽中，孟浩的名字，排在……第一！！
　　而看着孟浩名字后，出现的代表他下沉深度的数字，所有人，都在这一刻，失了神，脑海嗡鸣。


第1080章 第三拳！
　　“第一金门石碑……第一……”
　　“我曾听说过，极限是八千七千多丈，他……已到了真正的海底，那唯有强者，才可以去看到的地方……”喃喃之声，在众人口中传出，凡冬儿失神，贝玉那里，也都呼吸急促，露出震撼。
　　八万七千一百四十三丈！
　　这是九海神界大地，距离海底的准确丈数，这是一个极致，更是古往今来，在这第一金门石碑上，从来没有人达到过的高度。
　　魂灯熄灭五盏，名次不列排名内，这是规矩，在这规矩下，以熄灭五盏以内的魂灯古境，没有人……能达到这一点。
　　在这个位置，哪怕只是一瞬，都是巅峰，都是第一，因为就算是出生就在第九海的妖修，也都无法达到这个程度。
　　这一刻，第一金门石碑外，众人都在嗡鸣，阵阵惊呼震撼之声，不断的传出，这一天，孟浩给九海神界众人带来的震惊，如同一场风暴，横扫整个宗门。
　　妖修一脉，也都心惊不已，看向第一金门石碑孟浩的名字时，他们的内心，都升起了强烈的忌惮。
　　哪怕有本能的仇恨，可在以强者为尊的修真界内，对于强者的态度，在这些妖修内心，一样根深蒂固，他们憎恨孟浩，可从此之后，却不敢轻易的表露出来。
　　孟浩，以其强悍的手段，直接震慑所有人。
　　而此刻，在这第九海的海底，在孟浩来到这里的瞬间，就算是他的肉身强悍到了恐怖的程度，也依旧感受到了这里无法形容的威压。
　　在这威压下，他无法坚持多久，最多也就是十个呼吸的时间，他的目光一扫，内心的震动，依旧强烈。
　　这第九海的海底……他看到了一具尸体……
　　一具，庞大无比，几乎占据了整个第九海海底的尸体！
　　这尸体，透出无尽的沧桑与古老，有一道巨大的裂缝，似将他的身躯，生生豁开……
　　孟浩所看的位置，是这尸体庞大的头颅，这头颅的眉心，孟浩看到了……八个黯淡的星点！！
　　“神……”孟浩内心喃喃，他相到了王腾飞变身后的样子，他的内心掀起大浪，沉默中，在这威压下，他已无法继续支撑，最后看了一眼这庞大的尸体后，他转身，正要离去，可就在他转身的刹那，他的余光，猛然间看到了在这尸体头颅的一个星点内，似乎……出现了一个人！
　　一个穿着紫色衣裙的女子，一个……孟浩记忆里曾经出现的女子，一个……他在南天星上的故人！！
　　这女子站在那里，右手抬起，轻轻抚摸，神色内似带着复杂。
　　“韩贝！！”孟浩双眼睁大。
　　四周漆黑，唯有这尸体散发出阵阵光芒，可也黯淡，即便是孟浩的肉身强悍，目光如电，也依旧只是能勉强看清。
　　他的身体猛地震动，双眼更是直了，仔细去看时，那星点上却什么都没有，仿佛一切都是幻觉。
　　不等孟浩这里有什么反应，海底的威压之下，他不得不身体升高，看着那庞大的尸体越来越远，孟浩的双眼内，突然闪动。
　　“我应该……不会看错，不会出现幻觉！”
　　“不管刚才那一幕是什么原因造成，那女子……她是韩贝！”孟浩若有所思，他想到了与韩贝认识后的一幕幕。
　　“九古之姓……”孟浩双眼一凝，随后，他想到了韩贝在南天星上的失踪，似乎从妖仙古宗后，韩贝，就彻彻底底的消失了。
　　也正是在这个时候，孟浩忽然意识到，这种消失，不是简单的人不见了，而是……在除了他之外，所有人的记忆里，消失了。
　　这一点，孟浩之前没有仔细的去思索，此刻一想，似乎所有人，在妖仙古宗后，都没有说过韩贝的事情，无论是认识的还是不认识的，甚至就连痕迹，都被抹去。
　　想到这里，孟浩内心一沉，这是他的感觉，也是猜测，而验证的方法很简单，楚玉嫣，她是应该知晓韩贝的。
　　等她苏醒后，一问就知！
　　如果她记得，一切是孟浩多想，可如果楚玉嫣……不记得韩贝，又或者没有丝毫印象，那么此事……就由不得孟浩不多想了。
　　“楚玉嫣苏醒后，就可知晓。”孟浩再次看了一眼下方的海底，身体一晃，将此事埋在心底，直奔上方而去，速度越来越快，眨眼间，他的身影就如穿梭一般，消失了。
　　出现时，赫然从第一金门石碑内走出，回头一看排名，孟浩微微一笑，向着第二金门石碑，刹那飞去。
　　他的身后，九海神界的弟子，所有人的目光，都不由自主的凝聚在孟浩那里，随之而去。
　　第二金门石碑，孟浩轰然踏入，也就是半炷香的时间，他的排名，直接成为了第一，使得金门石碑金光扩散，如有金色的光柱，向着上方无尽而去。
　　这是，第二个第一！
　　哗然之声回荡，这一刻，九海神界的弟子，岂能不明白孟浩的野心所在……
　　“他是要，全部第一！！”
　　“九门石碑，皆第一？”
　　“不要说九门了，古往今来，最多的一次，是六座金门同时第一，但却只坚持了百年，就被取代……”
　　“这孟浩，他莫非……要再创造了一个奇迹！”
　　轰鸣间，孟浩身影瞬间飞出，直奔第三金门，踏入后，这一次时间更短，只用了三十息的功夫，他的名字，就直接横扫了排名，出现在了第一的位置上。
　　第三个，第一！！
　　众人震动，为之嗡鸣，吸气之声传出时，孟浩身影出现，继续前行，冲向……第四金门石碑！
　　片刻后，第四金门石碑，光芒万丈，金光滔天，在那无尽的金色海洋里，孟浩获得了……第四个第一！
　　四门皆第一！！
　　九海神界沸腾，无数人嗡鸣，这一天，孟浩创造的奇迹，成为了所有九海神界弟子一辈子难忘的深刻画面。
　　第五门，孟浩没有选择，这一门，他不要！
　　身体一晃，直奔第六金门，踏入后，半炷香的时间，又是第一！
　　所有人都振奋了，仿佛有无数雷霆在身边爆开，九海神界，已经很久很久没有如今天这样，让所有人都血液似燃烧。
　　第七金门，第一！
　　第八金门，第一！
　　孟浩的身影，在九海神界内陆续出现，从一座金门冲向另一座金门，所过之处，除了被他放弃的第五金门，全部都是第一！
　　他的身后，嗡鸣滔天，九海神界弟子，都在跟随，而那些妖修，一个个面色苍白，看向孟浩时，已带着强烈的恐惧与震撼。
　　这种事情，在九海神界内，达到如此成就者，孟浩……是首个！
　　也注定了，这一天之后，他的名字，将会在九海神界内，留下一个永恒的神话！
　　直至，他的身影，出现在了第九金门石碑前，他脚步一顿，站在那里，深吸口气后，他神色肃然，这才迈步踏入其内。
　　刚一进入，一个苍老的声音，缓缓回荡在这第九金门的世界内。
　　“你认为，自己有资格，来明悟体修的第三拳了么？”
　　“已有资格！”孟浩立刻回答。
　　“好！”随着声音的回荡，那体修老者的身影，从虚无内直接迈步走出，看向孟浩时，他目中露出赞赏之意，迈步间，声音如洪。
　　“第一拳灭生！”
　　“灭生之后，需悟舍身！”
　　“若能舍身，方可……杀神！”
　　“第三拳，其名……杀神！”老者声音充满了气势，随着前行，其气势更是滔天而起，这一刻，仿佛他就是这个世界，这个世界，就是他！
　　走来时，这老者一拳落下，这一拳，看似寻常，不如灭生煞气，不如舍身霸道，可这简简单单的一拳，却给了孟浩，前所未有的强烈的危机。
　　仿佛，这一拳，抽干了这一方世界的力量，凝聚一个世界的力量，去……杀神！
　　“什么是神！”一拳落，老者声音带着威严回荡。
　　“外族自封罢了，而我仙界，敬其力，故而认可他们自称是神！”
　　“也唯有认可，所以……杀起来，才倍感盎然！”
　　“记住，仙，一切之上，神……我等强身之宝！老夫一生杀神九十二位，哪怕身灭，可意常在，融入石碑，成为战魂！”老者话语传出，杀神一拳，轰然落下。
　　孟浩全身震动，他发现自己竟无法去对抗，这一拳，是整个世界凝聚在内，哪怕他如今修为与曾经比较，变化极大，可依旧在这一拳中，无法对抗。
　　“我……为什么要对抗？”眼看这一拳到来，孟浩忽然内心一震，升起了这个念头后，他双眼瞬间明亮，豁然开朗，不再去对抗，而是右手抬起，学着那老者的意，打出了他感受到的……杀神一拳！
　　老者仰天大笑，他的拳头在与孟浩碰触时，一股世界之力，轰然间，也涌入到了孟浩体内，可却不是伤害，而是引导，融入到孟浩的拳中，随着孟浩的一拳，整个世界，轰然崩溃。
　　“走吧，你已明悟！”老者的声音，带着笑意，回荡八方时，孟浩眼前的世界消散，出现时，他在了第九金门石碑外。
　　而他的身后，第九金门石碑，第一位的纵无涯，成为了……第二位。
　　孟浩的名字，散发无尽金光，赫然在了……首位！


第1081章 五爷的伟大理想！
　　第九山海，九海神界，多少年来，最多的只是六门第一，成为了一段岁月内的辉煌，随着时光的流逝，即便是到了现在，这辉煌蜕去，可也有一些痕迹存在。
　　这痕迹，在第九金门石碑，在那个曾经排在第一的……纵无涯身上，他是在这之前，九海神界千年前的第一天骄，曾塑造了一段神话，可诡异的是，他的名字，外界却很少知晓。
　　而今天，孟浩突破了这个记录，八门第一，此事轰的整个宗门，无论是在此地关注这一切的修士，亦或者那些在闭关之地凝望之人，这一刻，都在内心震动。
　　“我忽然想起了……当年的纵无涯师兄……”
　　“一样的惊艳绝伦，一样的性格飞扬，一样的霸气滔天……”
　　“纵无涯师兄的成绩，用了一千年，才慢慢的消散，这孟浩的成绩……不只需要多少千年，才会有人将其超越，达到……九门第一！”
　　四周众人的嗡鸣，持续的回荡，越来越强烈时，孟浩深吸口气，向着九婆等人抱拳一拜后，转身一晃，直奔他的洞府而去。
　　“还有七天，七天后，如风界开启……你做下最后的准备。”在孟浩远去时，他的耳边，传来了九婆的声音。
　　孟浩一顿，回头再次一拜，消失在了天边。
　　不多时，他就出现在了洞府山谷外，几个闪烁后，沉入水潭，踏入到了洞府的山谷里。
　　刚一进去，立刻就有尖叫从山谷内传出，随着尖叫而起的，则是来自鹦鹉振奋的声音。
　　“检查的来了，你们给五爷打起精神，来来来，和我一起唱，五爷以后的幸福生活，就全靠你们了！”
　　“还有三爷，还有三爷，三爷以后的生活，也都靠你们了！”皮冻不甘落后的声音，也尖锐的传出。
　　孟浩神色古怪，目光一扫，立刻看到那水潭内，曾经的数十个妖修，此刻一个个憔悴到了极致，但偏偏目中都露出狂热，仿佛鹦鹉就是他们心目中的神灵一样。
　　更让孟浩诧异的，是苏嫣那边，也与之前大不一样，她面色苍白，目中带着茫然，似乎意志在这段日子，承受了无法形容的折磨与考验，此刻几乎要崩溃，只剩下了本能。
　　紧接着，在鹦鹉的一声大吼下，阵阵歌声飘忽而来，这歌声很是整齐，带着某种怪异的韵律，孟浩听了后，尽管已有了心理准备，可依旧还是忍不住多看了几眼。
　　“我是你的小啊小海鲜，怎么爱我都不觉得多，我是你的小海鲜小啊小海鲜，小小小小小海鲜～～～”
　　鹦鹉很是激昂，尤其是最后一句，更是直接音调都升了起来，一时之间，似乎天地色变，风云倒卷，八方轰鸣，石破天惊。
　　孟浩睁大眼了，呆呆的看着这一切，他深吸口气，对鹦鹉与皮冻，不由得产生了佩服之意，他交给了这两个二货一群满是仇恨的妖修，而它们还给自己的，却是一个激昂狂热的乐队。
　　“停！”很快的，鹦鹉翅膀一挥，声音瞬间停止，没有任何杂言，整齐的让人忍不住去思索，到底经历了什么样的折磨，才会形成如此整齐的一幕。
　　“你奶奶的，五爷之前和你说什么来着，歌不能这么唱，你要有表情，你的眼珠要转！”鹦鹉似很愤怒，直接飞到了一只海龟的面前，翅膀狠狠一拍。
　　“还有你，你这个大扇贝，要忽闪忽闪啊，该死的，你笨死了！”
　　“你别得意，还有你，倡到最后一句时，你在干嘛，啊？你在干嘛，五爷要的升调，升调你懂不！”
　　鹦鹉怒吼，一顿训斥后，飞到孟浩面前，长叹一声，一副恨铁不成钢的样子。
　　“小浩子，在给五爷一些时间，这些家伙太不听话了，五爷觉得，现在卖掉，我们会很亏的，你把他们多交给我一些时间，五爷最近做梦，梦到了一首加强版的海鲜歌，我准备对他们加强训练！”
　　“总有一天，五爷要带着他们，走出第九山海，走向整个山海界，迈出星空，让他们的歌声，成为整个苍茫的旋律！”鹦鹉似找到了人生理想，话语时，全身都在发光。
　　孟浩一愣，还没等他开口，一旁的皮冻忽然惊呼。
　　“杂鸟，你怎么身上都在发光，啊啊啊，你怎么做到的，我也要发光！”皮冻说着，憋红了脸，低吼一声，于是……它的身体，也开始了发光。
　　孟浩头痛，赶紧点头，他觉得鹦鹉这里有些魔怔了，此刻身体一晃，直奔洞府，几乎刚刚靠近洞府，他身后就传来了皮冻不满的声音。
　　“老杂鸟，这些海鲜如此听话，也有三爷的功劳，三爷要恶霸，三爷要把他们卖了换恶霸，三爷要度化恶霸！”
　　“笨蛋，卖了他们能卖多少钱？你长脑袋了么？啊？你不会自己算算！”
　　“三爷长脑袋了，三爷全身就一个脑袋！！”
　　孟浩听到这里，干咳一声，踏入洞府，隐隐的，身后又传来鹦鹉的气急败坏的声音。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋，这些海鲜，卖不了几个钱，可若是被五爷我这里调教好了，以后咱们拉出一个大队伍，走到哪里，就在哪里开一次盛大的歌唱会，到时候收灵石，才是最好的选择啊！这样的才长久！”
　　“就如同孟浩在方家，闯药阁时收灵石？”
　　“当然，不过小耗子算个鸟，他都能做到，五爷这里一定比他做的好，我都想好了，到时候我们两个也一起唱，必要的时候，让小浩子也来唱，一想到这个画面，五爷就激动啊，我们要起一个名字，你也帮我琢磨琢磨。”
　　孟浩踏入洞府内，右手抬起一挥，立刻四周如被封印，将外界的一切都隔绝开来，他实在不想去听鹦鹉与皮冻的对话，至于那歌声……孟浩觉得，如果有人能听完，他会很佩服。
　　不过，如果鹦鹉真的成功了，日后海鲜歌很受欢迎，孟浩觉得……自己为了灵石，也不是不可以去跟着一起唱的。
　　孟浩盘膝坐下，右手一拍储物袋，立刻一道光从其内飞出，楚玉嫣的身体，渐渐凝聚出来，落在了一旁时，她面色已不再苍白，有了血色，可还没有苏醒。
　　孟浩望着楚玉嫣，许久之后，他内心轻叹，右手抬起向着楚玉嫣眉心一指，立刻他的修为散出，融入楚玉嫣体内，加快了楚玉嫣体内的解毒。
　　十条海龙的心血，的确可以化解楚玉嫣种的毒，可速度却不是很快，而是缓缓的，如同洗涤楚玉嫣的经脉一般，不断地将毒素分散，使其变成了一种，似乎对修为有帮助的物质。
　　孟浩查看之后，若有所思，不再强行去加速，他发现，如今的状态，对楚玉嫣来说，不是坏事，甚至很可能是一场造化。
　　实际上，这种海龙的毒，是毒的同时，也是大补之物，若没解药，则是剧毒，若有解药，则会相反。
　　“经历此劫，以她的修为，或许可以顺势突破，踏入仙境。”孟浩抬起手指，可就在他手中抬起的刹那，楚玉嫣那里身体一颤，双眸缓缓的睁开，茫然的看着孟浩，在看向孟浩的刹那，她先是一愣，而后闭目，似在思索。
　　几个呼吸后，她再次睁开眼时，目中已有清明。
　　“是你救了我么，谢谢，这里是什么地方。”她似在极力的保持平静，虚弱的说道。
　　“是我连累了你……此地是九海神界。”孟浩看到了楚玉嫣的神情，沉默片刻，缓缓开口，将一切因果说出。
　　楚玉嫣没有说话，只是安静的听着，全身虚弱，似让她无法清醒太久。
　　“没想到，一别多年，你我的相遇，会是在这里。”楚玉嫣听完，微微一笑，似对曾经两个人之间的事情，早已忘记，反倒如同朋友一般，不露丝毫内心的思绪，而是大方的点头。
　　若没有之前楚玉嫣在海衫岛上的轻喃，孟浩都很难察觉到楚玉嫣的异常，可有心之后再看，分明能看到，她在刻意如此，那微笑的容颜下，藏着失意却骄傲的心。
　　一如当年在南天星，她的选择，你有你的辉煌，而我……也有我的骄傲。
　　“无论如何，谢谢你，此恩我会记得，或许没有机会报答，可不会忘。”楚玉嫣挣扎的站起身，向着孟浩欠身一拜。
　　看着对自己如此客气的楚玉嫣，孟浩沉默。
　　“既已恢复，我……先走了，你……保重。”楚玉嫣轻声开口，扶着洞府的墙壁，似要离去，可在这虚弱下，没走出几步，就踉跄中面色苍白，摇摇欲坠。
　　孟浩轻叹，上前将其扶住。
　　“让你见笑了，我自己能走的，谢谢你。”楚玉嫣咬着下唇，笑着说道，甩开孟浩，继续前行，可没走出几步，身体一软，直接倒在那里，额头碰到了一旁的岩壁，虚弱的身子，失去了修士应有的防护，直接擦破了皮，流下了鲜血。
　　她呆了一下，眼中有些泪花，挣扎的要再站起来，可却做不到，孟浩上前，正要将其扶起。
　　“谢谢你，我自己可以。”楚玉嫣努力让自己微笑。
　　“楚玉嫣！”孟浩声音低沉，一把将其扶住。


第1082章 如风界路！
　　“放开我！”楚玉嫣身体一颤，深吸口气，转头望着孟浩，似乎用了全身的力气，一字一字的说道。
　　孟浩皱起眉头。
　　“不放么，如同当年在那座悬崖底一样么！”楚玉嫣讥讽道。
　　“你身体如今还虚弱，不用急于离去。”孟浩松开了手，看着楚玉嫣，平静的说道。
　　“谢谢你救了我，至于我被擒住之事，你不用内疚，与你本就没有什么关系。”楚玉嫣越发虚弱，轻轻的将发丝放在耳后，她按住一旁的岩壁，慢慢的向前走去。
　　这一次，孟浩没有阻止。
　　直至在快要走出洞府时，楚玉嫣的虚弱终于到了极致，眼前模糊，下一瞬，已重新昏迷过去。
　　孟浩轻叹，上前扶着楚玉嫣，将其安置在了一旁，这才盘膝坐下，神色有些复杂。
　　洞府很安静，在这寂静里，孟浩想了很多往事，发生在南天星上的一幕幕，在他脑海里一一浮现。
　　时间流逝，两天后，楚玉嫣睁开了双眼，她的身体恢复了一些力气，可还是虚弱，挣扎的起身时，她没有再提出离去，而是盘膝坐在一旁，怔怔的发呆。
　　“你还记得韩贝么？”孟浩忽然开口。
　　楚玉嫣没有说话，直至过去了许久，她才转头看向孟浩，秀眉微微皱起。
　　“韩贝是谁？”
　　孟浩双眼突然一凝，略一沉吟，缓缓说道。
　　“南天星，南天大地上，青罗宗的韩贝！”
　　“没有印象，青罗宗我不太熟悉，所以不记得有一个叫做韩贝之人，怎么了？”楚玉嫣看向孟浩。
　　“没什么，只是想起了一些往事。”孟浩面色有些阴沉，他发现，就算是听到了楚玉嫣的回答，他也还是无法去判断什么，毕竟……楚玉嫣对青罗宗不熟悉！
　　虽然以韩贝当时的名气，楚玉嫣应该不会不知道，而如今不记得，这里面有些端倪，可这并不是证据，无法说明什么，毕竟楚玉嫣在紫运宗的地位，与韩贝在青罗宗，完全不一样。
　　她即便真的没去在意，也没有听说，也并非不可能。
　　见孟浩不愿多说，楚玉嫣没有再问，闭目打坐，她知道以现在自己的力气，走不出此地，唯有尽快的让自己恢复，才可以离开这里，回到宗门，她……不愿看到孟浩，这让她不知道该怎么相处，每一次看到，她的心都会不平静。
　　在离开南天星的那段日子，她不止一次的问过自己，对于孟浩，她到底因为什么而喜欢，不会是那一次的悬崖底的往事，也不会是之后的一系列事情，直至最后，她找不到原因，她应该是恨才对，可恨着恨着，似乎……对方的身影，就在了自己的心中，时而是紫运宗的方木，时而是孟浩，时而又融合在一起。
　　挥散不去，如同一个诅咒。
　　楚玉嫣轻叹，闭上了眼，默默的打坐。
　　洞府内，再次安静下来，孟浩双眼闪动，内心浮现种种念头。
　　“是我想多了……不过，此事很有意思。”孟浩若有所思，眼中有精芒一闪，一个在他看来很简单的事情，却变的开始出现复杂，那么此事本身，就必然有其不俗之处。
　　“想要知道，也很简单，回一次南天星就可知晓，不过……青罗宗早已覆灭，怕是都找不到了。”
　　“不过，清儿在，以后与清儿团聚时，一问就知，若清儿那里也不记得韩贝，那么……韩贝，你身上到底……有什么秘密！”
　　在接下来的日子里，因如风界的开启，即将到来，孟浩开始整顿自身的一些准备，所有的黑甲虫，都被他以灵仙石饲养，为了加快时间，他加到了灵仙石的数量，而之前临走时的那些，在这几天里也都陆续的出现，被他一一禁制后收起。
　　除了这些，对于自身仙帝的状态，孟浩也保持在了巅峰，甚至比他之前还要强大了太多，那是神识的增长，那是一系列的磨练之后，修为的爆发。
　　而这，还不是孟浩的杀手锏，他的杀手锏，是他的古境肉身，是他双眼内点燃的两盏魂灯，这一切，使得孟浩如今的战力，比曾经强悍了太多太多。
　　与此同时，他也在整理储物袋，为了这一次进入如风界，做好万全的准备，其中那根与灵仙石一起获得的半截燃香，被孟浩取出，看了几眼后，思索片刻，又将其重新放置好。
　　“如风界，是我融合第二枚涅槃果的契机所在！”孟浩深吸口气，默默等待。
　　很快的，第七天到来，清晨时，阵阵钟声，在整个九海神界内回荡，随着钟声出现，孟浩在打坐中双眼蓦然开阖，露出锐利的精芒。
　　“孟浩，时辰已到，速来山巅！”在他睁开眼的一瞬，他的耳边，传来了一个沧桑的声音，那是神师的声音。
　　孟浩深吸口气，蓦然起身，右手抬起一挥，顿时他的洞府四周，传出轰隆隆的巨响，一道道黑光急速飞来，一一落入孟浩手中时，化作了五十多个黑豆，被孟浩放入储物袋内。
　　他看先楚玉嫣，楚玉嫣也睁开了眼，望着孟浩。
　　“珍重。”楚玉嫣轻声开口。
　　孟浩点了点头，走向洞府大门，在临近大门时，他忽然脚步一顿。
　　“我要去的地方，是一个破碎的世界，那世界里有规则残破，可正因为残破，所以才有迹可循，你体内毒素再有七天就可消散，修为恢复……而那个时候，你也到了仙境的边缘，随时可以突破，踏入仙境！”
　　“我要去的地方，因规则的破碎，反倒更适合去成仙，不过却存在了一些未知的凶险，你……想去么？”
　　楚玉嫣沉默，目中有一抹茫然与追忆，许久之后，她神色内露出果断与坚定，她想到了一句话，一句……丹鬼曾经与她说过的话。
　　“努力修行，这样……哪怕有一天你失去了一切，也会有大道在你身边。”
　　“谢谢，我想去！”楚玉嫣抬起头，望着孟浩。
　　孟浩没有回身，右手抬起大袖一甩，立刻一股吸力传出，楚玉嫣没有任何挣扎，任由这吸力将其收走，被孟浩安置在了储物袋内，他身体一晃，走出了洞府大门。
　　“鹦鹉，皮冻，走了！”孟浩走出大门，直奔上方而去，话语传出时，他看了一眼那些妖修，目光一闪，右手抬起遥遥一抓，顿时一道道封印轰然降临，将所有妖修还有苏嫣都封印后，直接收走。
　　鹦鹉一愣，皮冻也诧异。
　　“去哪？”
　　“如风界！”
　　轰！
　　孟浩身影直接冲出水潭，直奔高空，鹦鹉与皮冻化作长虹，追上孟浩后，在孟浩肩膀上，皮冻还在絮叨。
　　“如风界，哪啊？什么地方啊，没去过啊，我们要怎么去啊，你倒是说话啊。”
　　“闭嘴！”鹦鹉低吼，它干咳一声，正要继续开口时。
　　“那里有恶霸，有毛发旺盛的凶兽。”孟浩扔出这一句，速度更快，皮冻严肃，鹦鹉激动，这两个二货彼此看了看后，同时大吼一声，再次追向孟浩。
　　孟浩速度飞快，横渡宗门大地，不多时，他的前方，就出现了九婆与神师三人，曾经所在的山峰。
　　这山峰上，曾经白雪皑皑，此刻虽然依旧，可却有一道巨大的光柱，在孟浩临近时，轰然而起，直奔上方虚无，冲出了宗门，破开了九海，直奔星空。
　　紧接着，在这四周，还有六道光柱，也从九海神界的不同方向，在这一刻冲天而起，整个九海神界的阵法，都在运转起来，阵阵磅礴之力，充斥八方。
　　孟浩一眼就看到，每一道光柱内，都赫然盘膝坐着一个道境老祖，九婆在，神师在，凌云子在，那两个妖修老祖，也都在。
　　一共七道光柱，在这一刻冲天，落入星空，竟将星空扭曲，隐隐间，似轰开了一道缺口。
　　更是在这一刻，整个九海神界的所有修士，仙境也好，古境也罢，全部都盘膝打坐，分散开来，似以所有弟子，组成了一个巨大的阵法。
　　随着他们修为散开，浓郁的天地之力，轰隆隆的降临，使得整个九海神界的气势，彻底的爆发，融入到那七道光柱内，使得这七道光柱，更为惊天。
　　这一瞬，几乎所有九海神界的修士，都在散发修为，就算是妖修，也是如此，宗门震动，大地颤抖，这片陆地，居然……在这爆发中，开始了上升，而每一升起一寸，那七道光柱就更为犀利，轰鸣滔天，星空的缺口，正在被持续的撕开。
　　仿佛要生生的，开启一条通道，一条……通往如风界的路！
　　整个大地，越来越升起，速度也越来越快，到了最后，每一次升起，都是百丈，海水翻滚，轰鸣滔天。
　　孟浩内心一震，站在那里，看着这一切，他深吸口气，双眼露出一抹对如风界的期待！
　　“除了崩溃了一半外，除了规则破碎，而其他一切大都保持的近乎完好的……当年的下界之一！”
　　“如风界！”孟浩喃喃。


第1083章 降临如风界！
　　轰轰轰！
　　声响如奔雷，在这第九海中，向着四周大范围的扩散，使得整个第九海都在翻滚，都在咆哮，如同有一个巨人，正在海底觉醒，要冲出海面！
　　这巨人，正是……九海神界，它的上升，从之前一次百丈，变成了一次千丈，终于……在几个呼吸之后，整个大海轰鸣间，第九海的海面上，一片不小的大地，直接浮出！
　　远远一看，如同一个庞大的岛屿，而这岛屿上的七道光柱，也在这一刻，持续的轰击星空中，使得那缺口，正在越来越大。
　　与此同时，在孟浩的对面，他前方那座山的另一侧，凡冬儿的身影出现，她抬头看着天空，神色内，有紧张，也有……期待！
　　除了凡冬儿，还有三人，其中二男一女，这三人，孟浩有些眼熟，他们都是九海神界的弟子，都是天骄。
　　此刻他们都在期待。
　　而在另一侧，还有身影陆续出现，贝玉的身影，缓缓走出时，在她的四周，赫然也有三个妖修，这三个妖修，每一个都修为不俗，其中一人，孟浩看了后，立刻认出，居然是之前一战中的体修大汉。
　　显然，九海神界主导开启如风界，进入此界的，不会只有孟浩一个人，这些人，都会踏入！
　　此时此刻，在第八海中，第八还的神界，慢于第九海一步，可却同样有光柱滔天而起，直奔星空，一样是如撕开裂缝，第八海上，浮现出大地，其内有七八人，正在期待。
　　而其中一个人，身体干瘦，他站在人群外，四周有无数白骨之影环绕，他双眼有一抹寒芒，咧嘴一笑。
　　“如风界，我应该可以杀个痛快。”
　　第七海如此，第六海一样，第五海，第四海，全部都在这一刻，大地扶起，光柱滔天，撕裂各自所在星空，撕出一道裂缝。
　　第四海上，有笑声传出，天地之间，有一个身影，穿着一身黑色长袍，正在大笑，他的眉心，有序列印记在闪耀。
　　他的目中露出凶残冰冷，看着星空中被撕开的裂缝，慢慢的，笑声越来越大。
　　他的下方，无数人恭敬的站立，对这黑衣青年，似极为尊重。
　　这一刻，所有的序列，都在各自山海界的海面上，去等待……如风界的开启，身为序列，都是在各自的山海界内，力压全部天骄之人，可以说他们任何一个，都与孟浩一样，在各自的山海界中，在那些同辈的天骄看去，如同大山，一座不可跨越的大山。
　　而如今，这些各个山海界的大山，将要齐聚在如风界，在那里，他们将进行一场……序列之间的战争！
　　有的序列，早已接触了多次，而对于孟浩而言，这是他第一次……去接触其他序列！
　　序列之战，生死之战，这不是内耗，而是为了抉择出……最强者！
　　而与那些序列一起进入如风界的其他人，他们只是附属，只是陪衬，当然，如果他们有足够的资格，也并非不能……杀序列，夺序列！
　　星空中，已飞到了第三山的区域，有一个女子，这女子穿着一身白色的衣裙，容颜之美，难以形容，仿佛一切生命在其面前，都会黯淡无光。
　　她正是在第一山，与第一山的序列青年下棋后，感受到了孟浩的存在，欲寻孟浩，下一盘棋，问一场道的仙古传人，雪儿！
　　她平静的走着，此刻突然一顿，抬头看了片刻后，展颜一笑，这一笑，仿佛整个世界，整个星空都出现了光明。
　　“省去了很多力气，倒不需要去第九山了，在这如风界内，就可以找到他了。”女子微笑，走向第三海。
　　她不是序列，可她却是……对任何一个序列而言，都极为重要的存在！
　　可以说，能得到她的相助，在序列这条道路上，将会比其他人更强，走的也会更远，成功的可能……才会更大！
　　整个山海界，所有大海，都在咆哮，翻滚时，那一处处星空中的裂缝，也越来越大，如同能有那么一个位置，可以看到山海界的所有星空，那么会发现……
　　这山海界的九片海上的星空中出现的裂缝，它们……竟是一条直线，而此刻，如被分开成为了九份，每一份都在各自的山海界内蔓延，可以想象，下一步……就是这九条裂缝，彼此连接在一起，形成一道……贯穿整个山海界的巨大裂缝！
　　而那个时候，就是……如风界开启的时刻。
　　每个人都在等待！
　　孟浩深吸口气，目光炯炯，他能冥冥中感受到，在这山海内，其他的那些序列，一个个与他一样，都在等待。
　　“九海之意，奉海梦至尊曾经之命，以九海意，开如风门！”第九海上，神师的声音，在这一刻蓦然传出，随着声音的出现，立刻第九海轰鸣，无数大浪滔天时，海面上，居然出现了一把剑，这把剑，完全由海水组成，眨眼飞出时，惊天动地，气势无法形容。
　　仿佛，一切存在，都要在这剑下灭亡。
　　几乎在这把剑飞出的刹那，此剑直奔星空，向着那裂缝，蓦然一斩，整个世界在这一刻轰然颤抖，咔咔之声，每一个声响都让人心头震动，而那裂缝，在这巨响下，直接碎裂，向着第八山的方向，急速的蔓延而去。
　　远远一看，星空的碎裂，形成的视觉冲击，让所有看到之人，都内心狂震。
　　与此同时，第八海上，无数修士立刻就看到，从第九山海的星空，蔓延而来的裂缝，眨眼就与第八山的裂缝融合在了一起，而后，一把刀，从第八海冲出，向着星空，蓦然再斩！
　　轰鸣滔天，裂缝如同接力，蓦然蔓延，与第七海裂缝连接后，第七海上飞出一座塔，狠狠撞击后，裂缝轰隆隆的被撕开，冲向第六海……
　　周而复始，直至第五海，第四海，第三海……到了最后，当这条裂缝，与第一海的裂缝连接在一起时，一道贯穿了山海界的巨大缝隙，轰然打开。
　　在这裂缝打开的刹那，包括孟浩在内的所有人，都内心强烈的震动，孟浩也难免心跳加速，因为他明白，这一次去的地方，不是山海界！
　　这一次的试炼，他将离开山海界，去的是曾经的下界！
　　那种感觉，与从南天星飞到东胜星，完全不一样。
　　“时辰已到，孟浩……还不速速踏入！”
　　“记住，如风界内，不仅仅有你，还有其他八海之修，记住……在那里，一切都要靠你自己！”
　　“更要记住，如风界中心区域的世界本源，才是你们需要取走之物！”
　　“谁取走了世界本源，谁就是这场试炼中的获胜者，也只有那个时候，通往山海的大门才会出现，你们才可以归来！”
　　“在如风界，你们能依靠的，除了自己，就是身边的同门，之前的一切仇恨，在如风界内，不可再有，出来后，你们哪怕立刻杀戮，老夫都不理会！而在如风界，我需要的是……你们的团结！”神师声音沧桑，回荡八方时，他右手一甩，立刻一个储物袋飞向孟浩，里面装着的，正是孟浩从封妖一脉手中赢得的三亿仙玉！
　　与此同时，妖修一脉的两个老祖，也都传出了声音。
　　“你等切记，在如风界内，忘记之前的过往，在如风界，你们的团结，才是首位！”
　　可在这些声音之后，孟浩的脑海里，却有神师另一句话语。
　　“进入如风界后，那几个妖修你杀与不杀，在你一念之间，有关你在第九海所经历之事，不要认为只有我第九海如此，其他几海的序列，一样要经历不同的凶险！”
　　同样的，在那些妖修耳中，一样有击杀的话语。
　　轰鸣间，孟浩身影冲天而去，在他身后，凡冬儿与贝玉紧随，那三个修士与三个妖修在最后，一共九人，化作九道长虹，直奔星空，直奔那裂缝而去。
　　刚一靠近，立刻一股莫大的吸力，轰然传来，拉扯着九人，没入裂缝的漆黑虚无内。
　　此刻，第八海，第七海……直至第一海，都有长虹飞出，每一片海飞出的人数，都是九人，不多一个，不少一个。
　　唯独在第三海，因那叫做雪儿的女子加入，人数成为了十人。
　　一共八十二位修者，在这一刻，全部踏入了裂缝中。
　　而在这些人里，孟浩是第一个！
　　第九海此番主导开启如风界，那么孟浩就具备这个资格，成为这八十多修士里，第一个踏入如风界的修士。
　　他的身影，在最前方，他的四周是无尽的漆黑虚无，可却有风，在这四周呼啸，而此风越来越大，到了最后，几乎成为了风暴，横扫八方。
　　在这风暴里，孟浩看到了一具又一具的尸体，看到了一片又一片的残骸，仿佛这里是曾经的战场，仅仅是尸体，仅仅是残骸，孟浩就感受到了那一场战争的恐怖。
　　比之仙墟，还要惊人！
　　风暴轰鸣间，忽然的，一股巨大的吸力，猛然间出现，竟直接将孟浩以及他身后的凡冬儿等人，全部拉扯，向着一个方向呼啸而去。
　　那里，赫然也有一道裂缝，只不过这裂缝看起来，更像是一个阵法，一个充满了古老气息，不知存在了多少年的阵法，甚至在那阵法的四周，还有曾经战争的痕迹。
　　来不及多看，如同孟浩之前途中看到那些残骸后，哪怕看到了一些发光之宝，也来不及去抓取一样，他与身后的来自第九海的众人，就直接被这阵法裂缝，瞬间吸了过去，眨眼消失。
　　几乎在消失的一瞬，仿佛横渡了虚无，踏入到了一个陌生的世界。
　　还没等看清四周，孟浩就听到了，来自四周，整齐中带着颤抖，更为敬畏的声音。
　　“我等，恭迎上仙降临！”


第1084章 如风所欲！
　　如风界！
　　一个曾经的三千下界之一，甚至有仙界的花园之称，是曾经仙界最重要的百界之一！
　　这里，出现了太多的修士，飞升到了仙界，在仙界占据了众多的仙位，多少年来，甚至这里还曾出现过一个主宰！
　　那是道境与至尊之间，一个尊贵的境界！
　　而那个时候，是如风界最巅峰的时代，有着无尽的大地，海洋，还有那来自至尊仙界浓郁的仙河洗礼。
　　那个时候的如风界，甚至有小仙界之称，整个天空都是蓝色的，时而落下的仙雨，使得此地的生灵，如沐浴仙意之中。
　　天空上，有一条巨大的仙河，形成了瀑布，落在大地上，掀起了无尽的风，此风不会摧毁生命之火，而是会让这里的人们，更适合修行，甚至哪怕是凡人，也都因此延年益寿，能活过两甲子以上者，比比皆是。
　　如风界，也正是因此得名。
　　对于至尊仙界，如风界所有修士，都存敬畏，敬其强大，也畏其强大！对于至尊仙界降临的仙人，他们都会恭恭敬敬，仙人一言，如九鼎惊天，哪怕一个神情，一个语气，若惹的仙人不悦，都会被如风界所不容。
　　可也并非是任何仙人都如此，若是寻常者，虽敬，可畏却不会那么强烈，毕竟在如风界想要永恒存在，那些能长久发展的宗门与修真家族里，就必须有老祖或是族人，飞升仙界。
　　只是，这一切，随着那场浩劫，出现了巨大的变故，完整的如风界崩溃，失去了一半的大地，如被生生吞噬，而战火的弥漫，也使得这里不在仙意弥漫，而是处处残骸。
　　最主要的，是仙河的断开，与其他界的封闭，使得这里与外界隔离，随着岁月的流逝，哪怕恢复了很多，可依旧闭塞。
　　甚至，现在的如风界，他们都不知晓外界的事情，他们依旧认为至尊仙界如曾经般的永恒强大，对于任何一个降临的仙人，那种刻在了血脉中的恭敬，依然强烈。
　　更因为……已经很久很久，如风界内没有人可以飞升仙界，这更让他们彷徨，且此界之人，修为的极限是问鼎巅峰，无法再卖出一步，成不了仙，飞升不出。
　　这就使得他们，对于降临的仙人，更加的尊敬，更加的畏惧，更加的渴望去获得造化，也因此……在如今的时代里，从山海界降临下来的修士，在如风界……就是神明！
　　孟浩与凡冬儿，贝玉以及那三个修士，三个妖修，就是降临在了这里，在了这片如风界的东南部，一处沙漠的中心。
　　这里沙漠弥漫，四周卷着风沙，炙热的温度，使得此地高温弥漫，而哪怕是高温让人汗流浃背，可依旧在这八方，有近乎上万修士，正跪拜在四周，密密麻麻，仿佛形成了一个阵法。
　　这阵法，不存在任何攻击性，而是一种仪式，一种尊敬。
　　男男女女，年幼者还是少年，年老者则是暮年，全部都跪拜，每一个神色内，都露出敬畏，全部低着头，似乎不敢抬起去看。
　　而在这些人的中间，赫然有一个巨大的祭坛，这祭坛上雕刻了无数的烙印，形成了一股不可撼动的伟力，仿佛永恒的存在。
　　如今，天空上正有九道光，似将这整个苍穹都映照，笔直的降临在了祭坛上，祭坛传出轰鸣巨响，其上所有符文都在散发光芒，运转时，仿佛接引。
　　轰鸣之声越来越强烈，这四周的所有修士，更为颤抖，一个个不敢抬头，而是在那些最靠近祭坛的内圈中的老者带头，高声呼唤。
　　“我等，恭迎上仙降临！”
　　这声音一遍又一遍的传出，回荡在四周八方，直至过去了十多个呼吸后，那九道光，在祭坛上如同形成了柱子，与苍穹连接，而后慢慢光芒消散，露出了其内……九个身影！
　　孟浩，正在其中，连同他在内，这第九海的神界内，降临的九人，每一个身上都散发出金光，似乎神圣不可侵犯，更因他们修为本就强于如风界的修士，来自他们身上的威压，这一刻随着无形的散开，让四周所有人，都内心一颤。
　　孟浩目中先是茫然，眨眼就恢复了清明，目光扫过四周，看到了自己所在的祭坛，看到了祭坛下的一万多跪拜在那里，恭敬之声回荡的修士，也看到了更远处，赫然有数十万人，也都在跪拜，没有一个敢抬起头。
　　其中那数十万人的前方，有一个中年男子，穿着帝袍，颤抖中跪拜，可他的身份，却是这一片区域国度的人皇。
　　被如此多的人们跪拜，就算是孟浩，也都有些不适应，他身边的其他几人，同样如此。
　　“上仙降临，是我第九国的无上荣幸，已有千年，再没仙人降临，仙人福泽，请再受我第九国七大宗门，三大家族，共同膜拜！”四周万修里，内圈中有一个老者，他第一个抬起头，看向孟浩九人，他身上弥漫了沧桑，似存活了很久，可偏偏修为却是问鼎。
　　在他身后，还有十个老者，这十个老者都是各自宗门家族的最强老祖，此刻都带着敬畏，慢慢抬头，向着孟浩九人，再次一拜。
　　“下修剑道子，九位上仙，此番降临下界，但凡所需，但凡所想，你们的一切要求，我们都会全力去满足，全力去做到！”那年纪最大的老者，目中带着狂热，声音回荡。
　　“让你们全部自尽，你们也会做？”说话的，是贝玉身边的一个妖修，他声音冰冷，忽然开口。
　　话语一出，孟浩皱起眉头，贝玉也是神色露出不悦。
　　可祭坛下的那年纪最大的老者剑道子，却是没有任何犹豫。
　　“若没有其他上仙不允许，只需上仙一句话！”
　　那妖修迟疑了一下，可无论是孟浩还是凡冬儿，他们所有人都看出了，这叫做剑道子的老者话语中的果断与坚决，还有那目中的狂热，虽然，这话语里有他的睿智，可却依旧能让孟浩等人，看出仙人，在这里的地位。
　　不仅仅是他一人如此，他身后所有老者，还有几乎全部修士，居然……都是这样，或许不是人人狂热，可那种敬畏，那种仿佛下位者看向上位者的目光，让孟浩内心一震。
　　突然的，在这下方的一万多修士中，有一个青年，似乎没有忍住，抬头看了孟浩在内的九人一眼，尤其是贝玉与凡冬儿那里，让这青年在看到后，露出惊艳。
　　“大胆！！”几乎在这青年抬头的刹那，年纪最大的剑道子，神色蓦然大变，猛地转头时，他身边的其他老者，也都神色变化，齐齐看去。
　　那青年面色瞬间苍白，露出惊慌，赶紧低头，可却晚了。
　　“亵渎神灵，触犯如风界规！”剑道子声音冰寒，右手蓦然抬起，向着这青年一指，一道指风呼啸而去，刹那没入此人眉心，瞬间，这青年就身体一颤，气绝身亡。
　　这一幕，让孟浩双眼立刻收缩，其他几人也是一愣。
　　可还没有结束，剑道子身后，十个老者中的一人，此刻右手抬起，毫不迟疑的撕下自己的手臂，任由鲜血喷发，他面色苍白，将手臂高高举起，跪在那里。
　　“此人是下修宗门弟子，下修教导不利，也有连带之罪，自断一臂，还请上仙息怒。”
　　贝玉呼吸急促，凡冬儿内心震动，孟浩怔怔的看着这一切，他的意志，被这如风界的行为所撞击。
　　那是一种说不出的感觉，似乎……在这里，他们一下子，成为了至尊！
　　在山海界，他们找不到这种感觉，因为在他们的上方，比他们强大的修士很多，尽管不如的一样众多，但山海界毕竟太大。
　　山海界内，有规则，有秩序，如一层层大网，将所有人都笼罩住，化作了一个又一个原则，内心的一切欲望，不被允许无限的释放。
　　可这里的如风界，不但闭塞，且修为最高的，也不到仙，在这里，他们九人……的的确确，就是神明！
　　权利，财富，色欲等等一起欲望，只需要……一句话！
　　若要财富，一句话，举国之财，全部都会送来！
　　若要权利，顷刻间，就可成为人皇！
　　若要色欲，第九国内，无论在任何地方，无论在任何时间，只要看上了某人，那么直接就可以带走，随心所欲，对方不但不会拒绝，反而会感觉无上的荣幸。
　　哪怕是刚刚到来，可这种冲击，却是让孟浩以及其他几人，仿佛心神轰鸣，他们……感受到了一股……没有秩序的放松。
　　这里，他们就是秩序。
　　这一刻，不仅仅是这里如此，而是在整个如风界，有九处区域，都发生同样的一幕，所有降临之人，都是首次踏入，他们的内心，都被这里深深震撼！
　　山海界，九片海，每一片海内的序列以及修士，降临的地方都不一样，他们能降临之地，唯有……自身的神界，占据的区域。
　　而这如风界，一共有九个国度，九片海，各自占据一方国度。
　　在九个国度的中心，则是世界本源所在的地方，那里有一座神庙，那里……才是这一次降临的所有人，最终的目标之处。


第1085章 抹杀！
　　如风界，有九片区域，这是如风界的九大国度。
　　而在每两个国度之间，都有一层壁障，那是一层强悍的飓风，横扫八方，连接天地，将九大国度分割开来，使得相互之间，很难通过，这九个国度，形成了一个巨大的环形。
　　而在环形的中心区域，正是……神庙所在！
　　壁障的存在，使得九大国度如被封闭，唯有问鼎修士，才可以勉强的穿梭，但需要付出很大的代价。
　　这壁障的存在，如同是保护，使得九大国度，可以慢慢繁衍壮大。
　　而如今，随着众人的降临，这保护以及封闭九大国度的壁障，出现了震动，似乎那永恒的飓风，出现了要消散的征兆。
　　此刻，第九国度，沙漠中的祭坛上，孟浩内心震晃，他看着那修士青年，只因抬头一看，就立刻被处死，他看着那失去了手臂的老者，在此事上做出的果断，还有那此刻鲜血的弥漫以及跪拜的姿态。
　　似乎……若是上仙不开口，他都不会去让鲜血停止。
　　凡冬儿也在内心震动，贝玉也好，其他修士与妖修，都是如此，他们……毕竟在修真界，只能算是小辈，远远没有那些山海界的老家伙们经历的风雨，此刻这一幕幕的冲击，对凡冬儿等人而言，足以让他们心神如被撼动。
　　孟浩沉默，右手抬起蓦然一指，立刻一粒丹药飞出，瞬间落在了那失去了手臂的老者断臂之处，眨眼间，伤口愈合，那失去的手臂，也慢慢的重新生长出来。
　　老者身体一颤，看向孟浩时，目中露出感激，更是内心松了口气，抱拳再次一拜。
　　“多谢上仙！”
　　众人中年级最大的那位剑道子，目中深处有睿智，似随意的看了孟浩一眼，低头时，抱拳开口。
　　“九位上仙，还请入我等第九国准备的行宫，不知……上仙是要居住在一起，还是……分散而居？”他说着，右手抬起一挥，立刻在他的面前，出现了一片光幕，这光幕上，赫然是整个第九国的范围地图。
　　其上有清晰的标注，提示了所有区域内，那些具备灵气，那些具备修行资源，可以说整个第九国度，所有适合修士居住的地方，都被标示出。
　　且很明显的，可以看出层次好坏。
　　其中最好的，是一座山峰，半山为雪，山下有湖，处于第九国度的正中心，与都城不远，隐隐的，似具备了第九国的气运凝聚。
　　除此之外，还有两处区域，略次一些，但也不错，至于其他，大都寻常。
　　看着这幅地图，孟浩双眼微不可察的一闪，扫了剑道子一眼，这老者的睿智，他再一次的感受出来。
　　对于剑道子以及此地的修士而言，孟浩等人是上仙，他们敬畏的同时，也无法去分辨，这九人里，到底……谁才是首位。
　　他们无法辨认，也不能去出错，一旦出现了主次的错误，他们承受不起，而这么一副地图，则可以让他们，在某种程度上，一眼看出端倪。
　　凡冬儿目光扫过地图后，扫了孟浩一眼，这才右手抬起一指，落在了那两个略次的区域之一，没有去选择显然是最好的那座具备国运的山峰。
　　贝玉迟疑了一下，也是下意识看了看孟浩，目中露出一抹精芒，没有立刻选择。
　　至于凡冬儿身后的三个修士，这三人也有自知之明，选择了其他，不过那三个妖修，除了体修大汉迟疑了一下外，其他两位目光闪动，没有选择，而是退后几步，站在了贝玉的身边，冷眼看着孟浩，隐隐似要跃跃欲试。
　　这一幕，立刻就露出了他们之间的不合，也被剑道子等人看的清清楚楚。
　　凡冬儿沉默，退后几步，似不愿参与进去，她身后的三个修士，略有迟疑，也都跟随退后，仿佛中立，不去理会妖修与孟浩之间似乎越来越紧张的气氛。
　　那妖修中的体修大汉，他内心纠结，最终狠狠的一咬牙，在其他妖修的怒视中，居然也选择了避退，不去参与在内，对孟浩……他已有了强烈的阴影。
　　此刻九人里，五人中立，而贝与在内的三个妖修，则是目中露出杀机，看向孟浩。
　　孟浩神色如常，但内心却有警惕，这三个妖修，在明明知道自己强悍的前提下，还有勇气露出獠牙，那么只能说明……这三个妖修，有把握与自己抗衡，显然是……有十足的准备。
　　剑道子与其身后的那些老者，看着这一幕，一个个看似如常，可内心却在这一瞬，都有了初步的答案，他们的目光，很快的就看向孟浩那里。
　　尽管孟浩在这九人中，看起来似乎并不出奇，可其他人的表现，却无不说明，孟浩的地位与身份。
　　“这座山峰，我妖修一脉看中了。”贝玉忽然开口，右手一指地图上那座凝聚了第九国气运的山峰。
　　此山，任何人都能看出，因具备了国运，故而在那里，必定会有最大的修行帮助，甚至对于感悟这如风界，也都有极大的好处。
　　“巧了，这座山峰，孟某也看中了。”孟浩微微一笑，淡淡说道，只是那笑容很冷，他没有去找这些妖修的麻烦，对方就主动来挑衅，那么哪怕这三个妖修有底牌，孟浩也不介意，去看看是他们的底牌强大，还是孟浩的自身强横。
　　在九海神界内，孟浩都敢张扬，如今在这无法无天，没有什么压制与限制的如风界，孟浩会更飞扬！
　　贝玉目中杀机一闪，她身后那两个妖修，也都冷笑，一晃之下，正要走出，可就在这时，孟浩那里忽然神色一变，身体退后几步，无暇去理会贝玉三人，而是猛地抬头，在他之后，凡冬儿与贝玉等人也都一个个察觉到了什么，纷纷抬头，那两个妖修，也是神色一变，放弃出手，神色内露出一抹骇然，看向苍穹。
　　几乎在众人抬头的刹那，一股无法形容的威压，突然爆发，从天空降临而来，这威压之强，似乎可以毁灭一切，让大地颤抖，让整个世界都在颤抖。
　　这气息看似来自天空，可实际上却并非如此，而是来自……整个如风界正中心的……神庙！
　　这座神庙，蕴含了整个如风界的世界本源，而这一刻，随着众人的降临，这世界本源爆发开来，随着爆发，封锁与保护九大国度之间的壁障，正快速的消散，而在这消散的同时，一股与众不同的感觉，在整个世界，轰然爆发。
　　风，越来越大，天空的太阳，颜色也在变化，大地的植物，都在摇曳，在这如风界内的凶兽，都在嘶吼。
　　天空开始时而出现一道道裂缝，又快速愈合，整个世界，在这一刻，原本很难感受到了规则，突然的……被孟浩等人，清晰的察觉。
　　“这是……本源！！”
　　“我感受到了本源的气息！！”
　　“这才是如风界，我之前还在疑问，为何降临后没有感受太多的不同！”
　　孟浩深吸口气，他感受到了这整个世界的规则，甚至他闭上眼睛，仿佛可以看到感受到本源的存在。
　　这种感悟，前所未有，仿佛一处处本源，唾手可得，仿佛一处处规则，抬手就可波动，如果把山海界比喻成一面墙，阻挡了所有，那么如风界……就是一面网，千疮百孔之下，使得规则与本源，穿透那些窟窿，出现在了众人的面前。
　　而修为若不到仙……感受不到！
　　与此同时，在这如风界的世界本源爆发的刹那，那威压越来越强烈，直接让整个世界，仿佛置身在了海底深处，降临了威压。
　　好在，能来到这里的，都对九海神界的威压适应，所以此刻这强烈的威压，并没有对众人产生太大的影响，孟浩也是如此。
　　可孟浩明白，如果没有在九海神界的三个月去适应，那么此刻的自己，必定是十成修为，只能发挥出部分。
　　随着威压的降临，随着规则与本源的大量显露，那一处处在第九国内的洞府行宫，也在这一瞬，纷纷变的不同起来。
　　尤其是那之前就最好的具备了国运的山峰，在这一刻，似乎化作了一条金龙，仿佛……在第九国范围内的所有规则与本源，都以那里为中心。
　　隐隐间，似乎在这山峰四周，出现了风暴，有雷霆在风暴中游走，任何人能感受到，此山的不俗，若能在此山修行，那么对于自身的好处，必定是极大。
　　如果说之前，孟浩对此山并非一定要获得，那么在眼下这一刹那，那座山，他志在必得，他目光一扫，看到了剑道子嘴角，一抹若有若无的微笑。
　　“好一个老狐狸！”孟浩没有介意，身为弱者，若连智慧都没有，也就不具备在这修真界生存的可能了。
　　很多时候，心机，也是实力的一种。
　　“还是有些不对，这剑道子的心机，若仅仅是这些，那么也未免太简单了一些。”孟浩若有所思时，贝玉身后的两个妖修，突然双眼一闪，这一次，杀机直接散出，向着孟浩，刹那而来。
　　可就在这时，忽然的，一声天雷之音，轰轰间从苍穹翻滚而来，直接炸开，在炸开的刹那，孟浩面色蓦然一变，他立刻就察觉到，储物袋内的楚玉嫣与苏嫣，还有那些妖修，居然在这一刻，齐齐喷出鲜血。
　　“九！！九是极，踏入如风界的人，每一海只能有九人！！”
　　“超出之人，不被如风界所容，会被抹杀！！”孟浩立刻明悟。


第1086章 如风首杀！
　　几乎在孟浩神色变化的同时，凡冬儿与其身后的修士，还有贝玉，还有那两个杀机弥漫的妖修，都神色大变。
　　唯独那妖修中的体修大汉，他神色如常，没有察觉什么，至于其他人，全部都在这一刻，感受到了自身的储物袋内，准备之物。
　　而他们九人的手背上，在这一刻，出现了红色的印记，如同是某种资格！
　　“该死！！”凡冬儿面色立刻难看，其他人都是这样，那两个妖修，再无暇去招惹孟浩，而是停下身体，用一切办法，去稳固自身的准备。
　　显然……不只有孟浩自己，带了其他人进入这如风界！
　　孟浩这里双眼一闪，身体立刻退后，神念送入储物袋内，没有丝毫迟疑，立刻将那些被鹦鹉与皮冻培养的唱歌的妖修，全部再次封印。
　　可无论如何封印，在第二声雷鸣传出后，那些妖修，依旧喷出鲜血，身体萎靡，封印居然不起作用，好在鹦鹉与皮冻，却是无碍。
　　孟浩皱起眉头，眼看第三声雷霆降临，这一次，他直接用了生死禁！
　　轰轰轰！
　　那些他储物袋内的妖修，在眨眼间，就被孟浩以生死为禁，雷霆传来，他们尽管面色苍白，可却无碍，逃出了被抹杀的危险。
　　可……楚玉嫣与苏嫣那里，却是无法逃出，二女鲜血喷出，尤其是楚玉嫣，她本就受伤，此刻虽然恢复了大半，可在这被抹杀的雷霆下，伤势似要更重。
　　而生死禁，对她们使用的话，一旦出错将是死亡，且用了后，孟浩……解不开！
　　苏嫣还好一些，孟浩可以无所谓，但楚玉嫣那里，孟浩做不到。
　　孟浩这里如此，其他人同样这般，凡冬儿面色苍白，一拍储物袋，立刻从她储物袋内，赫然飞出了二人，这二人，都是青年，此刻神色惊骇，似乎没想到会这样。
　　凡冬儿身后的修士，也都纷纷拍下储物袋，随着此三人来临的，竟有七八人之多，都是九海神界的弟子！
　　贝玉那边也是这样，她储物袋内飞出了两个老妪，一样是妖修，修为竟是在古境熄灭五盏魂灯左右。
　　而那另外两个妖修，他们的身边，在这一刻，也都出现了四五人。
　　放眼看去，这些人加在一起，哪里是九位，超出了太多太多，可这些人却有一个共同点，他们的修为……没有超过古境五盏魂灯！
　　或许他们真正的修为，不是这样，可在这里，如同被压制，无法超过古境五灯，更是在这一声声雷霆下，他们似要被抹去。
　　“怎么会这样，与上一次的规则不同，分明应该是可以带其他人降临，只要修为不超过五盏魂灯就可以！！”
　　“只要不是带的特别多，这如风界就不会太去干扰，可这一次，为何会如此！”
　　这些人纷纷惊呼时，孟浩双眼一闪，他也没想到，这些人居然每一个都带了这么多进入此地，想到此事之前九婆等人没有说过，甚至都没有去提醒，孟浩沉默中，倒也没有什么抱怨。
　　“我对九海神界来说，本就是外人，之前的一切，只不过是一场相互的利用罢了，他们需要序列这个身份，而我需要的……是借助这个身份来强大。”
　　“他们准备了这种保障之事，防止我带家族众人进入，倒也算公平。”孟浩身体退后时，眉头皱起，他可以不去在意九海神界的态度，可对于储物袋的楚玉嫣那里，孟浩内心焦急。
　　“九人为极……那么……只要让这第九国降临的人数，保持在九人，应该就可以解决问题。”孟浩双眼一闪，看了眼手背上的印记，已有明悟，在又一声雷霆传来，除了正常降临的九人外，其他所有被带入之人，都喷出鲜血的刹那，孟浩身体一晃，直奔其中一个具备印记，且之前试图对自己出手的妖修飞去。
　　“这印记是关键所在，具备印记，便具备资格！”孟浩杀机弥漫，身影如闪电般冲出，挥手时，立刻天地轰鸣，山脉降临，向着前方横扫镇压。
　　祭坛外，上万修士跪拜，除了剑道子等人，全部都低头，哪怕听着轰鸣与一个个声音，都不去看丝毫。
　　剑道子沉默，虽然观望，可目中的深处，却有一抹讥讽之意闪瞬即逝，而其他几个老者，也都全部沉默。
　　同样的一幕，不仅仅在这里出现，其他八个国度，都在上演，所有来临之人，几乎都带着其他人到来，并非独自。
　　而这如风界规则的改变，显然是让所有人都大吃一惊，没有准备之下，随着雷霆的传来，随着威压的降临，那些被带入之人，都在承受危机，似不被抹去，不会停止。
　　而混战，也因此展开，越来越多的人明悟，每一海的人数，只能是九人！
　　若无特殊，不可多一位！
　　唯独第三海那边，因雪儿的到来，不知展开了什么手段，使得她的存在，仿佛被允许。
　　刚刚降临，这些山海界来临的修士，就先行自身开战，杀戮弥漫，在那一声声天雷中，轰鸣滔天。
　　“既然降临了此界，区区残破的如风界，灭不了老夫，大不了老夫离去！”第九国沙漠祭坛上，一个被带来的老者，此刻怒吼，他全身充斥熄灭五盏魂灯的修为，身体骤然飞起，直奔祭坛外而去。
　　随着他飞出，祭坛上也有一些人，陆续飞起，就要冲出这里，可就在那老者的身体，脱离祭坛的刹那，天空上，苍穹内，直接降临了一道闪电。
　　这闪电是破碎的，可却蕴含了规则，蕴含了本源，速度之快，无法闪躲，直接落在了那老者身上，轰鸣间，这老者连发出惨叫的资格都没有，身体瞬间形神俱灭，直接成为了飞灰。
　　这一幕，立刻让其他人倒吸口气，那几个也要飞出的修士，生生停顿下来，神色骇然。
　　孟浩双眼一闪，微微一笑。
　　“我喜欢这里。”他说着，右手抬起时，山脉轰鸣，更有血妖头颅幻化，直接展开厮杀，轰鸣回荡，他身体化作金色大鹏，一个闪烁，直接抓碎了面前妖修的头颅，转身时，右手抬起握拳，灭生拳下，打在了身后两个怒吼而来的被带入进来的修士身前。
　　明明是落在了虚无，可那两个妖修，却是喷出鲜血，身体轰的一声，其中一人直接爆开，四分五裂，而另一人，则是被生生打出了祭坛，还没等他回来，一道闪电从苍穹落下，将其直接灭杀。
　　与此同时，一缕红色的气从死亡的妖修体内出现，孟浩双眼闪动，一把抓住，送入储物袋内，在他的刻意引导下，融入楚玉嫣的手背上，化作了一个印记，使得楚玉嫣消散了危机，获得了资格，孟浩更送出大量丹药，帮助楚玉嫣恢复。
　　“孟浩，你要干什么！！”凡冬儿立刻发出凄厉之声，这祭坛上如今一片混乱，随着孟浩展开杀戮，那些年纪大的修士与妖修，显然都猜到了如风界如今的规则，都在出手。
　　“你还看不出来了吗，此地降临，只允许九人，你不杀他们……他们也会杀你，因为这里……不管谁死，只要活着剩下了九人，就可以了。”
　　“而你若不出手，那么……受伤的是那些被带入之人，他们在雷霆下，会越来越弱，所以……他们唯一的出路，就是杀了我们，取而代之！”孟浩右手一挥，顿时神火仙脉爆发，所过之处，火焰滔天，杀戮无尽。
　　几乎在孟浩话语传出的同时，凡冬儿身后，那两个青年突然出手，不是击杀凡冬儿，而是向着那以正常方式降临的三个修士出手。
　　轰鸣回荡，凡冬儿也都无法去阻止，妖修也好，修士也罢，混乱的局面，再次强烈起来，贝玉那边也有焦急，她身边的两个老妪，此刻也都目光不善，出手时，也更为狠辣。
　　因为……这些被带入之人，他们更焦急，雷霆不断传出，每一道雷声，都会让他们受伤，如同悬在他们头顶的剑！
　　他们也都看到了孟浩等人手背上的红色印记，察觉到了具备印记之人，不受天雷伤害，也都纷纷明悟，若他们不尽快的获得名额，那么他们必死无疑！
　　凄厉的惨叫，不断地传出，杀戮疯狂，人数越少，活着的机会就越大，在这样的压力下，在生死的危机中，不是你死，就是我活！
　　“不要怨我，我也不想这样，可……我想活下去！”那之前提出让所有人都自尽的妖修，死在了被他带入进来的妖修手中，临死前，他听到了同伴冷漠的声音，也看到了自己死亡的刹那，他的同伴手背上，多出了一个红色的印记。
　　“杀！！”那之前降临的凡冬儿身后的修士，也有人死在了同伴之中，直至死亡，他都睁大眼睛，仿佛在茫然，在后悔。
　　凄厉的声音传出，轰鸣不断，使得这祭坛上，人数越来越少，可那天雷的声音，却越来越强烈，越来越密集！


第1087章 谁在战，谁在看！
　　孟浩在其内，一样杀戮，所过之处，杀意惊天。
　　那种狠辣之意，让祭坛下的剑道子等人，心惊肉跳，剑道子那里，更是倒吸口气，他盯着孟浩，露出强烈的敬畏。
　　他因特殊的原因，活的太久了，见到的仙人，也已不少，尽管他修为不高，可眼力却有，孟浩的强悍，是他在几乎所有仙人身上，都没有感受到的！
　　“他应该就是仙界的那些可怕的……序列！”剑道子双眼收缩。
　　鲜血，顺着祭坛流下，将这祭坛形成了一条条血溪，最长的几条，已蔓延到了沙土中，血腥的味道，在这祭坛上越发的弥漫，染红了一个又一个祭坛中的符文，使得这些符文，散发出妖异的光。
　　祭坛上，人数越来越少，从开始的数十人，直至如今，变成了十一位！
　　凡冬儿与贝玉还在，可她们身边的修士，除了那体修大汉以其狡猾避开了这一劫外，其他人……都已被替换。
　　凡冬儿的身边，不再是三人，而是二人，这二人都是中年，此刻面色苍白，嘴角带着鲜血，他们的脚下，弥漫了鲜血。
　　贝玉身后曾经的那两个妖修，如今变成了五人，那两个老妪都在，还有三妖，都是被带入这里的妖修，死在他们手中的修士很多，而他们也坚持到了最后。
　　可天雷依旧在，轰轰回荡，人数……还多出了两位！
　　而且在这十一人里，只有八人的手背上，出现了红色的印记，另外的一个修士与两个妖修，他们面色苍白，他的手背上，没有印记！
　　这印记，仿佛是命运之印，更是如风界的认可，只有具备这印记之人，才不会最终被天雷抹去。
　　鲜血弥漫祭坛，这些人都在沉默，可每一个在看向孟浩时，都露出深深的忌惮之意，之前的一战，仅仅孟浩这里，就击杀了半数之多。
　　祭坛下的剑道子等人，更是看的触目惊心，孟浩这里的杀戮身影，在他们内心深处，留下了不可磨灭的印象。
　　短暂的呼吸之后，杀戮再次展开，几乎所有人都出手，杀向那三个没有印记的修者。
　　那三个没有印记的修者面色大变，他们明白，若无法抢到印记，那么在这天雷的持续下，他们必死无疑！
　　雷霆轰鸣，三人鲜血喷出，体内伤势加大不说，那种越来越虚虚弱，甚至不知哪一下雷霆中，就会被抹去的危机感，让他们发狂，此刻低吼时，哪怕燃烧生命，哪怕爆发了一切潜力，都没有丝毫迟疑。
　　如同发狂，冲向他们认为可以击杀的同伴！
　　轰鸣回荡，杀意滔天，祭坛下的如风界修士，除了剑道子等人抬头外，其他都在低头，不去看丝毫。
　　孟浩挥手间，身体外神火本源轰然爆发，右手抬起，蓦然一落，按在了那没有印记的妖修肩膀，一瞬，这妖修全身就直接被神火吞噬，凄厉的惨叫传出，在孟浩抬起手时，这妖修已成为了飞灰。
　　而在他将这妖修击杀的同时，另外两人，死在了众人的手中，到了这个时候，人数……终于只剩下了八人！
　　除孟浩外，修士两人，而妖修则有五人！
　　几乎所有人都松了口气，他们的手背上，都有印记。
　　“终于结束了……”
　　“这如封界，居然会规则改变……”
　　甚至祭坛下的剑道子等人，也都以为这一切结束，可……雷霆却在这个时候，再次轰然回荡，巨响滔天时，众人都是面色大变，尽管没有鲜血喷出，可雷霆的没有结束，似乎代表了另一个含义。
　　还有人没有印记！而这个人，却没有出现在祭坛上！
　　“不可能，分明已只剩下我们，为何天雷还在！！”
　　“有人的储物袋内，还藏着其他人！！”这些人立刻相互警惕，凡冬儿一咬牙，此番众人里，妖修最多，修士很少，对她不利，她毫不迟疑，首先打开储物袋，让众人看到，以示自身清白。
　　她身后的那位修士，也没有丝毫停顿，打开储物袋，妖修那里，以贝玉为首，纷纷如此，最终唯有孟浩，没有打开储物袋。
　　刹那间，所有人的目光，都落在了孟浩这里。
　　“孟浩，他之前获得第一个印记，被他收入到了储物袋内！”雷霆轰鸣间，众人看向孟浩时，神色内露出警惕，各自凝聚在一起。
　　孟浩这里的强悍，他们早就明白，之前的杀戮，又证明了这一点，此刻对于他们来说，孟浩……就是最大的威胁。
　　天雷轰鸣，这一次，不是雷声，而是一道闪电，从苍穹内瞬间降临，带着无穷的毁灭，直接霹在了祭坛上，使得祭坛震动，孟浩这里身体一晃，瞬间避开。
　　“孟浩，你要干什么，还不立刻将你储物袋之人灭杀！”
　　“你若不出手，休怪我们联手将你击杀！”众人立刻心惊，此刻天雷轰鸣，又有一道闪电降临，似乎若孟浩这里不将储物袋内额外之人灭杀，最终毁灭的，将是所有人。
　　孟浩双眼微微收缩，他的储物袋内，苏嫣此刻正在颤抖，那种恐惧的感觉，让孟浩有些惊讶，要知道苏嫣当初可是不畏生死，但眼下，似乎对于死亡极为恐惧，这强烈的翻唱，这让孟浩不由得，产生了一些猜测。
　　“莫非此女这里，有轮回转世之法，故而我若真的杀她，她也有特殊的办法复活？而若是这世界本源的天雷抹去，会真的死亡！”孟浩双眼一亮，想到苏嫣的种种奇异的神通，他觉得此事的可能性，并非没有。
　　在孟浩沉吟时，祭坛上的其他几人，都被这天雷的闪电心惊。
　　“我们联手，即便无法灭杀他，可只要将他逼出祭坛，那天雷会帮我们灭杀他储物袋内没有印记之人！”
　　“一起出手！”众人中有声音凄厉传出，那些妖修本就对孟浩有仇恨，此刻全部出手，直奔孟浩而来。
　　这一刻，就连凡冬儿身边的那位修士，也都看向孟浩时杀机弥漫，竟也随之出手，此刻孟浩动的，是他们所有人的命运，岂能罢休。
　　孟浩目光闪烁，没有出手，而是不断退后，一方面拖延时间，一方面则是神念直接蔓延储物袋内，在苏嫣的耳边，蓦然炸开。
　　“交出你所学的神通术法，我给你一个在如风界的名额！”他决定尝试一下。
　　苏嫣面色大变，她鲜血喷出，神色露出前所未有的惊恐，她清晰的感受到了来自外界的抹杀之意，可却不甘心给孟浩神通。
　　“死也不会给你！”
　　“我不要全部，只要一个神通就可以，你总要给我一个理由，来帮你避开这如风界抹去的危机。”孟浩身体退后，在这众人的出手时，不断地游走，神色如常，神念传入，劝说苏嫣。
　　天雷再次传来，这一次更为强烈，竟有两道闪电落下，直接让众人心神轰鸣，孟浩也是面色变化，那种死亡的感觉，似乎……下一道天雷落下后，他这里就要被轰击。
　　孟浩双眼一闪，这一刻他最好的行为，就是灭杀苏嫣，从而使得此地天雷消失，否则的话，拖延下去，其他人危险，他自身这里更危险。
　　“机会难得……放弃有些可惜。”孟浩目光一闪，他再次感受到了，苏嫣对这天雷抹杀的恐惧。
　　孟浩一咬牙，依旧后退，神念继续传入。
　　苏嫣也感受到了那下一道天雷后的死亡之意，她身体颤抖，她不担心自己被孟浩灭杀，可担心的是被这雷霆毁灭！
　　那种死亡的感觉，越发的强烈，苍穹雷声在这一刻，似要再次降临，正急速的回旋，眼看就要滚滚而来。
　　“若我死，你也会死！！”苏嫣尖叫时，孟浩右手一拍储物袋，立刻苏嫣的身影出现，被孟浩一把抓住后，作势要扔出，顿时天雷轰鸣，这一刻，居然有七八道闪电，在苍穹凝聚。
　　“只给你一个神通！！”苏嫣看着那些天雷，承受不住，尖叫开口。
　　“我要你的神七踏！”孟浩双眼一闪，立刻说道，神念蔓延而去，苏嫣知晓时间紧迫，尽管不甘心，可却无奈，任由孟浩神念蔓延而来，在她的脑海里，得到了神七踏的道法。
　　几乎在孟浩获得这道法的刹那，在那七八道天雷轰轰而来的瞬间，孟浩忽然身体一晃，手中雷鼎出现，电光一闪时，已与那妖修老妪换了位置，出现在了另一个妖修身边，右手抬起间，灭生拳直接轰出。
　　速度之快，让人无法反应，眨眼的功夫，轰鸣滔天，那妖修全身崩溃，鲜血爆开，被孟浩一拳直接灭杀。
　　妖修死亡，他手背上的印记消失，成为了一道红气，凝聚在了苏嫣的手背上。
　　这一切太快，几乎在苏嫣手背印记出现的瞬间，苍穹中落下的七八道闪电，蓦然消失，无影无踪，而天雷，也在这一刻，消散无声。
　　祭坛上，依旧还是八人，少了一个妖修，多了一个颤抖的苏嫣。
　　加上储物袋内的楚玉嫣，整整好好，一共九修！
　　每个人的手背上，都有红色的印记，这是他们在如风界的身份资格！
　　这一刻，彼此的杀戮，也都停止，他们不再冲向孟浩，而是彼此退后，相互警惕，沉默中，更有悲伤。
　　看向祭坛下的上万修士以及更外围的数十万人时，凡冬儿等人，有了一种错觉，仿佛他们不再是上位者，仿佛……这祭坛成为了一处擂台，而他们在擂台战，四周之人，尽管没有抬头，可却成为了观众。
　　上位者在表演，下位者在观看，到底……谁才是真正的上位者？


第1088章 序列宣战！
　　谁是上位者，在这一刻，似乎有些说不清了。
　　第九国的祭坛上，孟浩站在一旁的边缘，看着远处的苍穹，苏嫣已被他重新封印，扔在了储物袋内，他站在那里，有沙漠的风吹来，掀起尘土时，也吹动了孟浩的长发与衣衫。
　　他的身后，其他几人，都在沉默，看向孟浩的背影时，都在这复杂与畏惧，哪怕是凡冬儿，也都如此。
　　孟浩的杀戮，超出众人的强大，使得他在这第九国，经过这一战，凝聚了无上的地位。
　　祭坛下的剑道子等人，也都在看向孟浩时，露出了真正的对于仙人的敬畏，不再抬头去看，而是缓缓的低下头，跪拜在了那里。
　　他们明白，从这一刻起，其他仙人他们可以不需要太去唯命是从，在这个第九国度内，从今天开始，直至孟浩离去或者是被人取代，孟浩的声音，将是……一言九鼎。
　　在众人沉默时，第八国中，属于第八国的祭坛上，此刻一片白骨，死意滔天，有八个修士，正颤抖的跪拜在那里，而这八人的前方，坐在一推白骨上的，正是那第八山海的序列，穿着黑色长袍的干瘦青年。
　　“你们带来的人太少了，怎么不多带一些，我……还没有杀够。”他眼中露出残忍之芒，冷眼看着颤抖的众人，最终抬起了头，一股滔天的煞气，在他身上轰然爆发，至于四周，弥漫了大量的尸骸，没有一具是完整。
　　鲜血，染红了祭坛。
　　第七国上，有一个手持长枪的青年，这青年的长枪上，赫然有七个头颅，被他穿成为串，他站在那里，四周的八人，都在颤抖。
　　“我不想灭杀你们，可谁让你们非要来抢我的序列呢，在第七山海，我不敢过分，可在这里……你们算什么东西！”青年咧嘴一笑，一股强大的信念之意，在他身上爆发出来。
　　第六国中，坐着一个童子，这童子看起来只有七八岁，盘膝坐在祭坛，笑眯眯的看着四周的人，他的四周，有九个大汉站立，这九个大汉，每一个都神色冷漠。
　　这第六国，最为特殊，竟没有一个带人进来，使得此地，没有雷霆降临。
　　而最惊人的，是第五国，那里的祭坛，直接成为了血色，只有一个人从血海中走出，站在了祭坛的边缘，此人身体略胖，脸上总是带着微笑，可在那笑容背后，却藏着冷漠。
　　与他一切来得所有人，都全部死亡，只剩下了他一个。
　　“欲夺我的序列，你们还不够资格。”这满脸笑容的青年，喃喃低语。
　　第四国中，一片寂静，穿着白色长袍的林聪，一脸傲然，他的身后，跟着四个修士，这四人神色上都有戾气，四周尸体弥漫。
　　从始至终，他都没有出手，而是他的这四个随从，直接灭杀了另外四人以及那些被带来的修士。
　　“希望在这里，能有趣一些。”林聪微微一笑。
　　第三国，一样血流成河，可不同的是，在这第三国中，此刻存在的九人，竟没有一个是序列！九人里，有一个中年男子，此人穿着一身帝袍，站在那里，脸上露出一抹微笑，那笑容带着满足，更有一抹期待。
　　“等了太久太久……终于等到了这一天，主宰之言，果是真的！”他说着，忽然抬头，看向远处，他能看到，在那里，有一道身影，正疾驰远去。
　　那身影，是一个女子，一个出现在这片祭坛的第十人！
　　而在这祭坛下，存在了上万修士，可却没有人低头，都在抬头，都在看向那穿着帝袍的中年，他们的目中，带着狂热。
　　第二国的祭坛，很安静，安静到了可怕的程度，这里没有血腥，有的只是一片冰寒，整个祭坛，成为了一块巨大的冰。
　　在那冰中，有一个穿着蓝色长衫的男子，正闭着眼。
　　他的四周，有八具尸体，一动不动。
　　至于那第一国的祭坛，是所有祭坛里，最诡异的一处，祭坛下的人，一样没有低头，而是被要求抬起头，他们都在颤抖，都在恐惧的看着祭坛上，漂浮而起的一个白衣男子。
　　这男子神色很平静，似在感悟，默默的看着自己的右手，其手心内，赫然……有一道闪电，那闪电，绝非寻常，若孟浩在这里，必定一眼就能认出，那是……之前天雷的雷鼎！
　　这白衣男子，竟将这一缕雷霆摄在了手中，甚至看他此刻的样子，那种感悟，似正对这雷霆，进行操控。
　　如此修为，如此强悍，他就是第一山的序列，也是序列中，被公认的，最强的三人之一！
　　他的身后，来自第一山海的八人，都是他的随从，没有一个是第一海的弟子，都是这白衣青年，个人的随从。
　　都是在他的一战战中，被他折服之人，从此跟随他，为他而战，而最惊人的，也是让第一山海的修士震撼的，是他的这些随从八人里，有一人，也是序列！
　　身为序列，居然成为他的随从，可见这第一山的白衣青年，他的强悍之处。
　　“雷本源，在这里的感悟，果然比在山海界，好了太多太多。”半晌后，这白衣青年右手猛地握住，咔咔之声回荡时，那雷霆消散，居然融入了他的体内，他的双眼在这一刻，露出强烈的光芒。
　　“这如风界开启了数次，我虽第一次来，你们说，我能否搜集到一些喜欢的人与物，又是否能真正意义上，将那世界本源带走？不过相比之下，我更期待……能再搜集一个序列，最好是一个男修！”白衣青年笑了笑，转头看向身后一个女子，右手抬起，在这女子脸上轻轻刮过，这女子低头一笑，其他几个随从，两女五男，闻言也都笑了起来。
　　此刻整个如风界的天空慢慢晴朗，十多个呼吸后，忽然的，有一个冷漠的声音，从苍穹传来，回荡在第一国，回荡在整个如风界，可如风界之人却听不到，唯有外来者，方可听闻。
　　“试炼……开始！”
　　“中心神庙，抉择之地，仙修不可入，以九国为棋盘，以如风界兵修为旗子，展开九国大战！”
　　“任何一国，都有如风界印，获取界印最多者，可踏中心神庙！”
　　“此刻……九国壁障，开！”这声音不沧桑，只是那种麻木之感，似没有丝毫情绪，如同傀儡之声，在传出的刹那，忽然的，在这如风界的九个国度之间存在的飓风壁障，瞬间消失，彻底的消散！
　　随着消散，九个国度之间，再没有了彼此的封闭与守护，直接连接在了一起……
　　更是在这一刻，大地颤抖，整个如风界的规则与本源，没有丝毫保留的，全部显露出来，灵气狂暴，规则时而变化，本源露出，仿佛能更容易的被感悟。
　　天地色变，整个苍穹，起了狂风，呜咽中很少八方。
　　第一国祭坛上，白衣青年长笑，随着飓风壁障的消散，他立刻就感受到这如风界内，其他序列的气息。
　　那种感觉，似乎是在黑暗中的灯火，清晰可查。
　　笑声中，这白衣青年猛然间，将自身的气势轰然散开，直接融入天地内，修为爆发，形成了一股强烈的气息，横扫九天。
　　他在宣战，向着……整个如风界，其他八个国度，宣战！
　　与此同时，第二国的寒冰中，那蓝衣男子双眼蓦然睁开，他四周的八具尸体，也都刹那睁开了眼，露出灰色的光，咔咔声中，冰层爆开，这蓝衣青年，一样散开了自己的气势，一样去宣战！
　　第三国中，那穿着帝袍的中年男子，诡异的一笑，他明明没有印记，可偏偏在这一刻，他的身上，一样有印记的气势，冲天而起。
　　第四国，林聪傲然抬头，气势一样爆发，没有人愿意在这个时候去示弱，他们是序列，是山海界的天骄，而在这无拘无束的如风界内，示弱代表了真正的弱，一旦被察觉到虚弱，那么……很有可能，将是第一个被直接灭国夺印之人。
　　第五国，那满脸笑容的青年，此刻笑容更多，气势爆发。
　　第六国，那童子笑声尖锐，起身时，赫然有强悍的气息，在他身上滔天而起，卷动风云，撼动九天。
　　还有第七国，第八国，在这一刻，身为序列，都在宣战！
　　孟浩身体一震，抬头看着苍穹，他身后的众人，也都听到了那个沧桑的声音，可他们却感受不到，来自其他八国序列的气势与霸道。
　　似在通告其他的序列，自己的到来。
　　“宣战么……”孟浩双眼露出奇异之芒，整个第九山海内，他已走在了几乎所有同辈的前方，成为了他们的大山，而近乎所有天骄，都欠下孟浩不少财务，被结下了因果，有了欠条。
　　他很早就发现，想要再找一个天骄来写欠条，是一件很困难的事情，可如今……在感受到那些序列的气势后，孟浩的双眼越来越亮。
　　“这些人，应该比第九山海的那些家伙，更有钱！”孟浩深吸口气，更为兴奋，他忽然将自己的气息轰然散出，使得气息滔天而起，如同点燃了看不到的狼烟，甚至在孟浩的不好意思中，他还在自己爆发的气势中，施展了一纸因果，将这一次机会，作为因果的初接触，以便留下第一条因果线。
　　你们来宣战，我来宣欠条！
　　让所有的序列，都欠我钱，都给我写欠条！
　　这条欠条之路，孟浩决定坚定不移的走下去！
　　这一刻，所有序列，气势都在各自的区域内崛起，在这九天之上，在这苍穹之间，似展开了一场彼此之间看不到的碰撞。
　　使得苍穹色变，风云倒卷，来自序列之间的无形碰触，轰鸣了整个世界。


第1089章 剑道子的心机
　　在这世界轰鸣时，在那天地色变时，在那风云逆卷时……来自九个国度的序列，他们的气势卷动的苍穹变化，终于……被那些非序列之修感受到。
　　这一刻，九个国度的几座祭坛上，所有人都清晰的察觉到了整个天地内充斥的战意与气势！
　　那是宣战，那是序列之间的战！
　　而这里……终究是序列的战场，其他人，注定了是陪衬而已，不是这里的主角！
　　尽管不愿意承认，可这一刻，凡冬儿也好，贝玉也好，那些妖修也好，都在沉默，他们看着孟浩，看着他站在祭坛的边缘，看着他全身散出无上的气势，看着下方所有人都在低头跪拜。
　　似乎在这一瞬，他们忽然明白了。
　　这里……属于序列！
　　红花绿叶的选择里，命运没有给他们机会，直接将他们命名为了绿叶……
　　凡冬儿双眼一闪，目中有一抹不甘之意，贝玉一样如此，她们虽是女子，可却是宗门圣女一般，有绝高的心气，有不甘于落后的野心。
　　许久，整个如风界来自所有序列之间宣战的气势，慢慢的消散，被各自收回时，孟浩大袖一甩，当先向着祭坛外，一步走去。
　　“抬起头！”孟浩走出祭坛的刹那，他蓦然开口，声音传遍大地，回荡在每一个如风界修士的耳中，回荡在更远处数十万人的心头。
　　几乎下意识的，所有人都抬起头，无数的目光，在这一刹那，齐齐凝聚孟浩身上，半空中的孟浩，衣衫飞舞，头发飞扬，仙帝之意，在他的身上形成了一股独特的气质。
　　这气质，难以形容，可在这一瞬，却是让人有种膜拜之感。
　　“拜见上仙！”声音蓦然从大地传出，来自众修整齐的声音，在这一刻回荡八方，剑道子更是身体飞起，在半空中大袖一甩，立刻四周有发光璀璨。
　　“组修驾！”他一声低吼，顿时从下方的人群内，飞出了上千人，居然在半空中，组成了一个由千人凝聚的战舟！
　　随后，还有八千人飞出，竟在这半空中，组成了九座气势惊人的战舟，每一艘战舟上，都可以看到修士叠加在一起，他们目中露出狂热，似乎能为仙人服务，是他们无上的荣幸。
　　更是在战舟上，还有两派男女修士，其中那些男修，每一个都是俊美非凡，若是凡俗中的女子看到，必定痴迷。
　　而那些女修，更是绝美动人，有的艳丽，有的清纯，任何一女，都堪称绝代。
　　他们跪在那里，似乎对于一切要求，都会毫不犹豫的去完成。
　　“请上仙！”剑道子跪拜下来，高声呼喊。
　　“请上仙！”那些老者，那些修士，全部高呼。
　　孟浩一愣，尽管他之前感受到了这如风界的那种没有任何束缚之感，可这一瞬，依旧还是无法去适应这种情况。
　　以人为舟……
　　“剑道子，你在前方带路，此舟……我不坐。”孟浩缓缓开口，向前走去，剑道子一怔，双眼内微不可察的一闪，仔细的看了孟浩几眼，没有说话，而是快速飞出，跟在孟浩身边。
　　孟浩不坐，可不代表其他七人不会选择，尤其是那几个妖修，此刻心神也被震动了一下，他们毕竟是被带入进来，没有之前的经历，此刻几人身体一晃，化作长虹踏入到了一座座修士组成的战舟之上。
　　踏着千人组成的站舟，身边是可以满足一切需求的俊男美女，还有身旁侍女端出的美酒灵果，那种感觉，难以形容。
　　就连凡冬儿身后的那位青年修士，也都沉默中一晃，落在了一座战舟上，立刻就有绝美的侍女上前，跪拜在他的面前。
　　这青年深吸口气，看着战舟，看着四周的一切，神色内有些恍惚。
　　最终，哪怕是凡冬儿与贝玉，也在这些如风界修士的狂热中，迟疑的走了上去，一行人，掀起轰鸣之声，划破长空，向着远处疾驰。
　　大地上，那人皇起身，带着数十人第九国的兵士，在地面上移动，速度很慢，但在天空上看去，密密麻麻一片，如同护驾。
　　孟浩在最前方，一路沉默，他身边剑道子跟随，这老者修为不到仙，随着孟浩时很吃力，孟浩看了老者一眼，右手抬起一挥，顿时一道光出现在老者脚下，使得其身体一瞬轻盈不少，可以勉强跟随孟浩的速度。
　　“多谢上仙。”剑道子赶紧抱拳，感激说道。
　　“收起你虚假的恭敬，我看的心烦，另外……我叫孟浩，不姓上，也不叫仙。”孟浩淡淡开口，言辞毫不客气。
　　那老者神色有些古怪，再次抱拳，恭敬的开口。
　　“尊上仙之命。”
　　孟浩没有再理会这老者，此老之前的那些心机之处，其他人或许因出身的原因，不习惯去注视那些弱者的细微变化，可孟浩虽身份尊高，更是方家少族，可他在南天星时，从弱小中挣扎而出，经历太多生死，早就磨练出了一双凌厉的眼。
　　对于这老者之前的种种，孟浩看的清清楚楚，他也从来不认为，这个世界上，真的有人会甘心情愿的成为下位者，甚至……如风界的众人，连下位者都称不上，近乎与奴仆一般，生死不由己，命运都山海界掌控。
　　甚至此地的千年一开，也都注定了会血流成河，之所以千年，只不过如庄稼一样，给如风界的人，休养生息的时间，以便……下次收割！
　　“规则的改变，绝非偶然！”孟浩目光闪动，这一次如风之行，孟浩不会粗心大意，另外，他所知道的事情，也远远超过了凡冬儿等人。
　　“孟上仙，那白封山是我第九国的国运之山，那里是我国规则与道法的根源之处，更是整个世界的支柱之一，有通天之力！
　　上仙选择那里，就可受国运加持，甚至以此能让修为攀升，达到不可思议的程度。
　　而传说里，国运山是至宝所化，或许以孟上仙的天骄之资，能有更大的造化。”剑道子似有心讨好孟浩，在一旁恭敬的说道，前行时，有风扑面，似吹着他的声音，向后飘去，被凡冬儿等人，都隐隐听到。
　　孟浩脚步不停，头却转了过来，深深的看了剑道子一眼，脸上似笑非笑，目中却慢慢越发凌厉。
　　这凌厉的目光，让剑道子身体咯噔一声，可神色上依旧满是微笑，低头恭敬。
　　“我杀的人太多，其中有不少是因为算计我，而被我察觉，故而斩下了头颅。”孟浩淡淡开口。
　　“以一副区域地图，无声无息间分化降临的九位上仙，坐收渔翁之利，又可看出是非深浅，的确是好算计。”
　　“而后天雷滚滚，看似惊慌，可那目中的讥讽，不要以为无人看到，规则的改变，为何你会知晓？”
　　孟浩每一句说出，剑道子都神色怔愣一下，露出焦急之意，似觉得被孟浩误解，更有惶恐，想要张开口解释。
　　“一张图，引内乱，一规则，杀劫现。”
　　“不过这些，我没兴趣去理会，可你居然还要来招惹我，以一座山之利，试图再次挑起事端，你知道我强过他们，欲借我之手去杀？”孟浩淡淡微笑，可话语的说出，却是让剑道子面色苍白，颤抖中更为惶恐。
　　“上仙息怒，这是误会，我……我没有这个意思，我……”剑道子额头流下冷汗，似极为恐慌，更有委屈。
　　“让我猜猜，如果我是你，我的算计，绝不会只放在一个人身上，不管对我这里是否成功，你应该知道，他们眼下都不会来主动招惹我，不过你要的，只是内头的一缕因利益而出现的执念就可。有了执念，早晚……会因那座山，出现纷争。”
　　“这执念，是暗线，应该还会有明显，如果我是你的话，我会找一把另外的刀，来削弱仙人的同时，也给出一个不大不小的警告，警告我们，在这里……别太放肆！！我想，你找的另一把刀，应该快出现了。”孟浩笑容更冰寒。
　　剑道子苦笑，似觉得有口难辩，抱拳时正要说些什么，忽然的，在不远处，大地山有一片瀑布，瀑布下有一个水潭，水潭边，有一只白狐。
　　那白狐的头顶，有一枚白玉，流光四溢，看起来绝非凡俗，一缕缕光从八方来临，凝聚这白玉之上。
　　就在这时，在一艘舟船上的九海神界的一位妖修中年，他看到了这一幕，顿时睁大了眼，失了声。
　　“纳神妖玉！！”这中年妖修目中瞬间露出贪婪与狂喜，身体一晃，从战舟上飞出，直奔大地而去。
　　“我若是你，就不会去。”孟浩脚步停顿，看到这一幕后，声音传出，回荡开来，剑道子神色一变，那中年妖修也是一怔，可却冷哼。
　　这如风界，他不是不了解，知晓这里的存在，修为没有超过仙者，在这无法无天的世界，他看重之物，还有人能阻止不成！
　　他神识散开，没有察觉异常后，不再理会孟浩，直奔那白狐刹那降临，向着白玉，一把抓去。


第1090章 妖言惑众！
　　可就在这中年妖修临近，一把抓向白玉的刹那，突然的，一声冷哼，蓦然间从那瀑布后传出，随着声音的传出，化作了一个字。
　　“滚！”
　　仅仅一个字，如同勾动了天雷，引起了一股惊天的气势，轰然降临，居然卷动了苍穹，形成了一股风暴，无声无息的出现在了这中年妖修的面前，直接炸开。
　　轰轰轰。
　　这中年妖修面色大变，喷出鲜血，整个人如断了线的风筝，被那风暴直接轰开，不断地退后，不断的喷出鲜血，直至退出了数百丈，这才停下，面色苍白，身体颤抖，神色内露出骇然与无法置信。
　　“妖言惑众！！”半空中的舟船上，贝玉神色一样大变，一字一字的开口，说出了这四个字。
　　其他几个妖修，此刻都是心神震动，露出不可思议，齐齐看向那瀑布。
　　凡冬儿也是内心一震。
　　孟浩双眼微微收缩，方才从瀑布后传出的声音，那一个字，蕴含了难以形容的力量，一个字，可以成为一道术法，一个字，可以化作一束神通，一个字……更是可以撼动心神，那中年妖修之所以受伤，除了被这术法神通轰击外，更重要的，是他的心神，被这一个字直接化作了攻击。
　　“以自身神识，攻击自身……防不胜防，自身神识越强，攻击之力就越恐怖！”
　　“妖言惑众……”孟浩目光一闪，他知道这四个字，这是九海神界内，妖修一脉中至高无上的三大道法之一！
　　能学到这种道法的妖修，极为少见，贝玉可以，再就是如龙天海等海界八妖，才有资格。
　　甚至不但是孟浩看出，凡冬儿与贝玉等人，也都看出，那瀑布后的存在，并没有杀意，这只是一个警告。
　　那中年妖修在半空中面色越发苍白，看向那瀑布时，带着恐惧，在半空抱拳深深一拜，赶紧回到了舟船上，而那只白狐，却是从始至终，都不看外界丝毫，依旧在那里吐纳白玉。
　　孟浩目光闪动，没有说话，只是站在那里观看，贝玉迟疑，迈步走出，靠近瀑布后，她深深一拜。
　　“晚辈九海神界妖修一脉海女贝玉，不知是哪位妖修前辈在此，是否与我妖修一脉有渊源？”贝玉不得不问，妖言惑众之法，在妖修一脉内属于秘传，外人根本就无法获得，可如今，她居然在这里，看到有人施展。
　　瀑布内没有声音传出，许久，那只白狐张口将那白玉吞下，身体一晃，跳入瀑布内消失不见。
　　贝玉犹豫了一下，终是不敢踏入瀑布内，方才那一个字的力量，可以看出这瀑布内的存在，其修为……极为恐怖。
　　带着疑惑，贝玉再次抱拳，起身飞上了舟船时，孟浩的右眼，却在这一刹那，连续眨动了九下，他脑海轰的一声，右眼中的世界，在这一刻如同放大，似具备了穿透之力，眨眼间就看了在那瀑布后，赫然有一个洞府，而在这洞府中，如今盘膝坐着一个中年男子，这男子的身边，有一座坟。
　　这男子似乎永恒的，去陪着这座坟！
　　在孟浩看清这些的刹那，洞府内的男子，猛地转头，似与孟浩的目光对望，露出一抹惊讶，大袖一甩，顿时孟浩眼前的画面结束，他脑海猛然刺痛，面色略有红润，很快恢复。
　　可哪怕画面结束，孟浩依旧还是清晰的记得，那中年男子的模样，更是记得此人的眉心上，有一枚白色的鳞片。
　　“他是妖修！”孟浩若有所思时，向前走去，剑道子迟疑了一下，在后跟随，其他舟船，也缓缓前行，离开了这里。
　　走后不久，孟浩忽然右手向着剑道子一抓，剑道子正要闪躲，迟疑了一下时，被孟浩一把抓住了手臂。
　　“上仙……”剑道子惊慌。
　　孟浩神色平静，抓着剑道子的手臂，右手抬起咔嚓一声，将剑道子的一根手指，生生的掰断，剧痛让剑道子身体一颤，可似不敢发怒，而是惶恐不已。
　　“方才的那个妖修，就是你准备的另一把刀。”孟浩淡淡开口时，松开了剑道子的手臂。
　　剑道子苦涩，似乎不知该怎么解释。
　　“你可以继续装下去，不过要记得一句话……别来惹我！”孟浩认真的看着剑道子，一字一字的开口。
　　“掰你一指，只是警告，再来惹我……不管这如风界内，还藏着什么人，而你还有多少把刀，你都会后悔的。”孟浩说道最后，微微一笑。
　　可这笑容在剑道子眼中，却是带着某种让他恐怖之感，似乎眼前之人，是一个凶神恶煞，若不去招惹也就罢了，一旦真的招惹了，此人……什么事情都能干的出来。
　　此后的一路，众人再没有遇到什么意外，剑道子也没有再与孟浩说其他话语，孟浩一路走去，看着天地，神色如常。
　　至于他身后的那些山海界的修士，大都沉默，经历了之前中年妖修的事情后，他们似乎都收敛了很多，即便是看到大地上一些心动之物，也都不在鲁莽。
　　第九国不大，一行人飞了近乎半天，贝玉离去，到了她选择的洞府，那些妖修也都相继离开，直至凡冬儿与那青年修士也都走了后，在孟浩的前方，出现了一座都城。
　　这是凡人的都城，更是第九国的国度。
　　在这国度之后，可以遥遥的看到一座山，半山白雪，半山翠绿，山下有湖，连接远处化作了一条河，通向更远的区域。
　　此湖如一面天空的镜子，没有波澜涟漪，一眼看去，如同那里也有一方天空。
　　在剑道子的陪伴下，孟浩飞过了都城，掠过了那片天空般的湖泊，靠近了这座白封山！
　　刚一临近，立刻一股寒风扑面，如今明明是夏季，天气闷热，被这寒风一吹，整个人都清明起来，那种感觉，会让人一下子，就喜欢上这座半雪之山。
　　尤其是山腰下的翠绿与半山上的雪白，形成了鲜明的对比，可最让孟浩心神一震的，是在他靠近之后，他清晰的察觉到，这座山上的规则与那来自苍穹世界的本源，似乎……更清晰，更强烈。
　　仿佛，这座山，就是整个第九国的漩涡中心，如同规则的源泉，如同本源的根源所在。
　　除此，孟浩还在这座山上，察觉到了与当初南天星上，唐楼的感觉。
　　那是无数年来，被不知多少人膜拜后，形成的一股仿佛香火的无形力量，这力量凝聚到了一定程度后，就成为了第九国的国运，随着时间的流逝，慢慢的……成为了一股气运！
　　如风界的气运！
　　孟浩越看越是动容，更让他双目收缩的，是他在这山的最顶峰，居然感受到了一股召唤，似乎在那里，有某种神秘的存在，正在召唤他过去。
　　那种感觉，慢慢的强烈起来，引动了孟浩的心跳，牵动了他全身血液的运转，使得孟浩忍不住，想要立刻去山顶，去看一看到底什么在召唤。
　　正要迈步，孟浩忽然脚步一顿。
　　“有意思，怎么感觉，是为了让我一步到山顶，刻意散出这种召唤……”他若有所思，迈步间走向山峰，出现时，没有直接登顶，而是在了山脚下，抬起脚，走上了第一个台阶。
　　他的身后，剑道子以及那十个老者，彼此看了看，都看到了各自目中的吃惊。
　　这座白封山，是整个第九国最神圣的地方，是圣山，曾经有不少仙人来过，可大都是直接飞到了山顶，如孟浩这样，从山脚下一步步走上去的，极为少见。
　　而实际上，从山脚下登山，一路走去，才会更深层次的去感受到，此山作为第九国的核心，凝聚而来的规则本源以及国运。
　　孟浩走上台阶，一步一步，向着山顶走去，步伐缓慢，甚至很多时候会停顿，他在感受这座山上的规则，还有那近乎无处不在的本源，还有就是……凝聚在这山上的，多少年来，无数人的膜拜之念形成的所谓国运。
　　“这是……风的本源么。”孟浩喃喃，右手似抓住了虚无，挥手间，他却不知，在第九国的某个区域，此刻刮起了大风。
　　“水本源……”
　　“这是火……”
　　“都是残缺的……”孟浩喃喃，时间流逝，他走的很慢，直至夜晚降临，直至初阳抬头，直至正午时分，他终于走过了翠绿之地，走到了白雪之上，一步一步，全身心的沉浸在这山中，去感悟，去明悟，忘记了脚步，忘记了前方的路。
　　甚至他都不知道，这一刻，随着他在这山上前行，整个第九国，大地都在震动，一处处风雨洒落，苍穹的光流转，地面上，更有一处处灵泉喷出，甚至还有一座座山峰消失后又出现，江河倒流，如同世界正在改变。
　　而之所以会有改变，一切是因孟浩走在了山上，他在感悟这世界的规则，他在感悟这天地的本源，每一次有所收获，都会在整个第九国显化。
　　山脚下，剑道子等人，早已目瞪口呆，呼吸急促，相比于其他老者，剑道子的目中，更有深深的担忧，而他担忧的，显然不是孟浩。
　　直至孟浩不知不觉，已到了山顶！


第1091章 名震序列！
　　山顶雪白，一缕寒风吹着雪花，落在孟浩的额头，快速融化后，带走了孟浩体内一丝微不足道的温暖，送来的却是让人感受强烈的冰寒。
　　这冰寒，让孟浩迷茫的双眼，露出了一丝清明，他醒了过来，随着苏醒，整个第九国内的山河大地，天气变化，也瞬间平静。
　　“世间有规则，无形……”
　　“规则之上，本源之力无处不在……看透本质，看清来历，知晓一切……这，就是本源。”孟浩喃喃低语，从山下到山顶的路，他感觉上走的很快，可实际上，却过了很久。
　　这两种矛盾，使得孟浩对于这白封山，对于这第九国，有了更深层次的明悟，可却还是觉得，似乎有些摸不到的地方，与此山，与此国，与此界，存在了……格格不入。
　　似乎是一种排斥，而这排斥的出现，使得孟浩从山下走上来，尽管看到了很多规则，很多本源，可却如走马观花，此刻回想起来，心底竟没有留住一丝一毫。
　　沉吟中，孟浩抬头望着四周，他看到的，是一片又一片雪花，遮盖了眼前的目光，这些雪花飘散，时而会落在他的身上融化。
　　地面上，一片雪白，积累了厚厚的陈雪，似乎彼此吸引，使得一旦落下，就失去了再次飘舞的资格，哪怕是风吹来，也都掀不起一片。
　　在孟浩的正前方，这座山的山顶巅峰之处，孟浩的目光哪怕被面前的飞雪分割的支离破碎，可还是看到，那里……有一座雕像。
　　一座在风雪中的雕像，那是一个男子，中年的模样，面孔带着微笑，没有丝毫的威严，可那目中的锐利之意，似带着咄咄之感，让人看到后，会不由得内心一震。
　　仿佛凡人被凶兽盯住的感觉。
　　似乎若此人一怒，天地会崩溃，世界会颤抖，似乎若此人一言，众生都要跪拜，孟浩深吸口气，他看着雕像，似乎这雕像也在看着他。
　　那无形的或者说单方木的目光对望，让孟浩脑海猛地轰鸣，全身修为紊乱，就连气血都在翻滚，一口鲜血喷出时，他踉跄的退后几步，面色顿时变化。
　　“这雕像之人，是什么境界，仅仅一个雕刻出的身体，怕是只有其本身的万一之韵，可竟有如此神念！不对，这种感觉……我熟悉！”孟浩双眼一闪，抬着头，望着雕像时，他目中露出奇异之芒。
　　“那召唤我来临的，正是此雕像……”
　　“而这让我受伤的气势，不是来自雕像，而是来自……整个第九国！”孟浩目光炯炯，在这山顶蓦然转身，看向远处的第九国的国度。
　　“这是……国运之力，我所以熟悉，是因与唐楼一样！！亦或者说，这是第九国的气运之力，凝聚在这里，使得此雕像具备了这种威压！”
　　“如风界，有九个国度，这是……整个如风界一成多一点的气运！”
　　“而之所以我会有被排斥的感觉，是因为……我不是如风界的生命！”
　　“可既然降临到了这里，就必定有其他办法，可以让这排斥消失，让这国运认可！”孟浩目光扫过雕像，注意到了在这雕像的手背上，有一个微不可察的印记。
　　这印记若不仔细去看，很难看清，孟浩略一沉吟，双眼露出果断，神识轰然爆发，化作一束，直接轰在那印记上，但却无法轰开，似有封印存在，若想突破，需数个时辰才可，孟浩略一沉吟，忽然右手掐诀，封妖第五禁蓦然展开。
　　他早就对这第五禁熟练，也摸索出了，这正反禁，对于封印有奇效，一正一反，一吞一吐，可破众多封印！
　　在孟浩展开禁法时，山脚下的剑道子等人，都目不转睛，剑道子那里内心松了口气，双眼微不可察的一闪，他这一辈子，尽管修为无法突破，可寿元却是以秘法，活了很久很久。
　　久远到他自己都记不得岁月的流逝，他可永远不会忘记仙人对如风界生命的践踏与羞辱，忘记不了那被奴役的感觉。
　　“或许，如果没有遇到那个人……我也不会有这种被奴役的感觉，因为……这里是如风界，是仙界的下界，是一个奴界。”剑道子低下头，盖住了目中露出了一抹仇恨与怨毒。
　　可很快的，他就警惕起来，抬头时，目中的一切都消散，依旧是浑浊，依旧是那么一副对仙人的敬畏。
　　实际上，他看过了太多的仙人，可却从来没有一个，给他如看到孟浩般的感觉，这让他的警惕，更为强烈。
　　“此人修为不俗，心智更是不简单，且出手狠辣，这样的人……不好对付，不过，就算是他强悍又如何，先不说他很可能在这里迷失，且就算不迷失……时间也快到了，整个如风界的忍耐，已即将爆发！”剑道子深吸口气，目中有精芒刹那一闪，而后又化作了浑浊，双手插入袖口里，在身前端着，身躯佝偻，看起来毫不出奇。
　　“没有任何序列，能在看到主宰雕像的第一眼，就能知晓答案，哪怕来临之人知晓隐秘，所以时间越来越短，可最短的，也是三个时辰的时间，这孟浩尽管心智不俗，感悟也非凡，不过想要少于三个时辰……”剑道子内心冷笑，看着山顶的孟浩，可转眼间，他就面色猛地一变，双眼更是蓦然收缩，露出一抹无法置信与震惊。
　　不但是他如此，他身后的那些老者，一个个都是睁大了眼，呼吸瞬间急促，阵阵吸气之声，更是传开。
　　几乎在孟浩的禁法与这印记形成轰击的刹那，在孟浩感觉，如同是自己轰开了一扇大门，他的脑海瞬间轰鸣，仿佛世界都在翻滚，这大门内，顿时爆发出了无数的规则，无数的本源，横扫八方，环绕在孟浩的四周，形成了一个风暴，直奔苍穹而起。
　　那之前平静下来的第九国，再次出现了惊天剧变，山峦起伏，江河倒流，天色骤变，甚至一股说不出的感觉，在这一刻，浮现在了每一个第九国的众生心中。
　　孟浩呼吸急促时，他在这风暴内，在那众多的规则与本源中，看到了太多的重复，随着他双眼的闪烁，随着目露推衍之意，很快的，孟浩就发现，这看似无数……可实际上，只有三千。
　　而这三千里，不重复的……只有三百！
　　孟浩双眼一闪时，风暴骤然停顿，急速的凝聚，赫然在孟浩的面前，化作了一团火。
　　此火漂浮，落在了雕像的手中，如同以这雕像为灯盏，成为了一盏雕像之灯！
　　在此火闪耀的一瞬，这雕像全身，立刻散发出了光，这光落在孟浩身上，他立刻就发现，那种第九国对他的排斥感，在这一刻竟消散了很多。
　　孟浩死死的盯着那团火，他在这火中，看到了三百道规则，三百本源，可惜都是残缺的，可正因为残缺，才会被孟浩感受到。
　　几乎在这三百本源被孟浩看清的一瞬，突然的，一个声音，出现在了孟浩的心神内，如同雷霆般，轰轰而起。
　　“道有三千，界也三千，如风九国，九国各占三百道，凝聚世界印记……最后三百大道，成中心神庙！外来者明悟大道越多，感悟越多，成道之日可期！”
　　这声音来的突兀，可孟浩却没时间去思索，因为在那雕像手中的火出现的刹那，孟浩感受到了……来自涅槃果的震动。
　　那震动，似带着渴望，让孟浩有一种强烈的直觉，似乎……若自己能将这团火内的三百本源感悟，那么对于融合第二枚涅槃果，有奇效！
　　更是在这一瞬，突然的，从如风界的中心神庙内，爆发出了一道光，此光滔天而起，穿着惊天呼啸，似要碎裂苍穹一般，在这一刹那，让整个如风界内的修士，都清晰目睹。
　　这道光在苍穹上，竟散开了无尽的波纹，这波纹横扫整个如风界的天空，使得所有人抬头时，能看到，在那波纹内，赫然存在了众多虚幻的山峰与不少的巨大雕像。
　　仿佛，天空化作了一个世界，而这个世界，似乎……代表了某种荣耀与至高无上！
　　而此刻，众多雕像里其中一个雕像直接崩溃，声响传遍八方，随着崩溃，赫然重新凝聚，化作了一尊新的雕像，这雕像……竟是孟浩！
　　“九国孟浩，破前人之极，成自身之像，奖第九国气运加身！”
　　威严冷漠的声音，这一刻的传出，让本就被震撼的所有人，在这一刻，全部内心轰鸣。
　　“不可能！”剑道子身体一颤，呼吸急促，他身后的那些老者，都目瞪口呆。
　　这一刻，第九国的气运，似乎瞬间就接受了孟浩，无形环绕之下，那种被排斥的感觉，眨眼间就消失无影，孟浩一样呼吸急促，抬头时，看向天空。
　　与此同时，其他国的修士雨序列，这一刻，更是都内心震动，举世震惊。
　　“孟浩，怎么有些熟悉？”第四山上，那面容俊朗的青年，双眼露出奇异之芒，可他的手，却死死的握住。
　　第一山上，那骄傲无比的第一序列，此刻也站在第一山的雕像旁，他面前的雕像，赫然也在散发光芒，凝聚出一团火，在雕像手中闪耀，显然……也的明悟，只比孟浩这里慢了一丝！
　　“比我还快……有意思，就算他在山海界就被告知了此地的一些隐秘，可这明悟，哪怕知晓，也需一些时间去感受才可。”这第一山的序列先是一愣，随后抬头时，目中突然露出深邃，忽然笑了起来。
　　“我想，应该可以多一个收藏品了，九国孟浩，来自第九山海么，这么说，雪儿要找的，是他？”
　　第八山上，那四周弥漫白骨虚影的青年，猛地转头看向第九国的方向。
　　“孟浩……他姓孟！”
　　其他山的序列，都在这一刻，被这一幕所震惊，全部都在第一时间，深深的记住了孟浩的名字，他们是序列，他们都是天骄中的天骄，岂能服气！
　　彼此的争强斗胜之心，在这一刻，被孟浩无意中的举动，瞬间掀起，强烈起来！


第1092章 九国先战
　　风起云涌，似有一股波流涌动，在这如风界内，正在蓄势，仿佛随时可以爆发出来！
　　一旦爆发，那将是九国之战，将是修士之战，将是……序列之争！
　　谁，才是第一序列，谁，才是真正的序列之巅，能被选为序列，都是在各自山海内的天骄中的天骄，都是横扫一界山海所有同辈，甚至可以说，都是……能以自身修为，挑战更强者的骄阳！
　　这样的骄阳，没有人甘愿在人后，他们都想成为时代之雄！
　　哪怕……公认的最强序列，是第一山海，可其他人，又岂能畏惧！
　　战，还是要战，而这如风界……就是这一代山海界内，所有序列，真正意义上的……第一战！
　　这场战，实际上从孟浩踏入山顶，中心神庙发出强光，苍穹出现山峦雕像的那一刻，就已无形的展开。
　　这一刻，孟浩的名字，一瞬就横扫整个九国，九大山海降临的修士，全部都清晰听到，其他序列，都牢牢记住。
　　与此同时，在第五国内，有一道身影，正疾驰前行，那是一个女子，这女子秀眉始终皱着，她的身后，赫然有七八道长虹，正死死的追击。
　　那些长虹内的身影，每一个，竟都是古境，且修为不是五灯以下，而是深不可测！
　　这在如风界，是不可能的，可偏偏……已成为现实！
　　这女子，正是仙古道场的传人雪儿，她此刻疾驰前行时，忽然抬头，看到了中心神庙的强光，看到了苍穹的山峦雕像，看到了孟浩，也听到了孟浩的名字。
　　“就是他么……”雪儿哪怕被追杀，可依旧双眸露出一抹神采，记住了孟浩的名字，身体一晃，向着远处飞去。
　　她身后那七八人，呼啸而来，追杀不断。
　　与此同时，在第九国的白封山上，孟浩深吸口气，收回看向天空的目光，看向面前雕像手中的那团火，在这火光的映照下，孟浩的双眼似有明暗不定的奇异之芒。
　　半晌后，他忽然笑了。
　　“破了前人的记录么……刺激了其他的序列天骄么，这样的事情……我喜欢！”
　　“而这如风界，不管存在什么样的端倪，那剑道子等人又有什么样的心思，都与我无关！”
　　“没想到，还没有去中心神庙，我就已找到了融合第二枚涅槃果的方法，若我能在这如风界成功融合第二枚涅槃果，我就可以踏入……罗天仙！”孟浩深吸口气，内心充满了期待，那是自身强大有路的振奋。
　　他没有迟疑，走出几步，在这雕像下，立刻盘膝坐下，先是放出楚玉嫣，楚玉嫣看了眼四周，神色动容，显然是察觉到了这如风界的不同，不需要孟浩去说什么，她立刻在一旁盘膝坐下，全力修行，争取在这里突破，踏入仙境。
　　孟浩暗中点头，这才神识轰然散开，笼罩雕像手中的那团火，立刻去感悟其内的三百大道，三百规则，三百本源！
　　孟浩有种预感，自己感悟的本源越多，融合第二枚涅槃果的把握就越大。
　　“一个国不够，就两个国，直至九个国，两千七百大道本源，若还不够，还有中心神庙，三千大道本源，可让我的第二枚涅槃果，成功融合！”孟浩双眼闭合，神识如永恒般，与那团火彻底融合在内。
　　山下，剑道子面色变化，他身后那些老者，也都一个个看向孟浩的身影时，露出敬畏，不多时，这才各自散去。
　　时间流逝，转眼一个月过去，这一个月来，整个如风界看似平静，可实际上却暗流不断，修士之间的战争没有爆发，序列也都在各自适应，而最先爆发战争的，正是九国的凡人士兵！
　　这些来自九国的军兵，早已各自备战了很久，此刻正齐齐赶往如风界九国中间的……中心神庙所在的范围。
　　这里是一片庞大的平原，平原的中心是禁地，是神庙所在，地面的草是白色的，而四周的范围，则是黑色。
　　与此同时，在这中心区域的大地上，还有九座高塔，这九座塔充满了沧桑远古，似很久很久之前，就已存在。
　　每一座塔，都代表了一个国家，随着九个国度的所有军兵到来，每一个国度都有百万之多，密密麻麻轰然临近后，中心区域的战场上，赫然有了近千万人。
　　乱战，在彼此到来的刹那，轰然展开，厮杀之声滔天，没有任何一方结盟，彻底的就是一场混乱的九国生死厮杀。
　　凄厉的惨叫，还有了死亡前的怒吼，无数人的厮杀，那一刀一枪的挥舞，似乎代表了他们的使命，鲜血弥漫，使得大地的黑色，慢慢成为了紫色。
　　来自九个国家的元帅将军的命令，使得此地似要成为血海。
　　没有对错，也不需要去质疑，各自的厮杀，在这一瞬仿佛成为了永恒，甚至很多时候，仿佛这里的军兵不是为了生存，而是为了死亡！
　　随着死亡的越来越多，那九座高塔上，分别都出现了血光，各自升空而起，其中最多的，赫然是第三国，第三国的高塔，血光足有百丈之高，很是惊人。
　　而其他国度的高塔，大都是数十丈血光，其中第二国，第六国与第九国，血光最少，只有十丈左右。
　　而让这血光升高的方法，只有一个……杀戮！
　　自身国度杀戮外人越多，则血光就越高！
　　几乎在这九个高塔都出现血光的一瞬，在这如风界内，九个国度的国运之山上，所有在那里感悟本源的序列，都立刻睁开了眼。
　　他们同时发现，各自的国度气运之山上的气运以及感悟的速度，居然出现了不同程度的改变，其中第三山，气运一下子暴增，似乎就连感悟，也都大范围的攀升，如有神助一般。
　　而其他几座山，也都有些改变，至于第二、第六与第九国度，则是气运之山上，国运失衡，使得山体震动，就连感悟，也都生涩下来，如被无形阻碍。
　　同样的，因国运的消散，会有一股威压无形降临，这威压落在一个个国度内，凡人感受的不是很清晰，可修士却感受极为明显。
　　尤其是那些降临而来的山海界修士，更是感受强烈，凡冬儿，贝玉，还有那些妖修等人，这一刻全部在各自的区域内，感受到了这来临的威压，他们神色都一变，抬头看向远处。
　　这威压是循序渐增，可给人的感觉，却仿佛悬在头顶的剑，会让人心底很不舒服，且一旦时间长了，对于修为的压制，也会明显。
　　孟浩双眼蓦然一闪，从干感悟中苏醒，他立刻就发现，之前还算顺利的感悟，此刻变得极为困难，同样的，整个山上的气运，也在大范围的消散，甚至连带着这座山本身的防护，也都一下子虚弱了太多太多。
　　“这是为何……”孟浩皱起眉头，他发现自己对于这如风界的了解，还是太少了，沉吟时他站起身，看向中心神庙的位置。
　　尽管距离很远很远，可他还是感受到了在那里，几个国家的军兵，正在厮杀，同时在那个方向，有九个高塔正散出血光。
　　观察了片刻后，孟浩想了想，内心明悟。
　　“凡人之战，可影响气运，杀人越多，则国运越强，反之则会被降低削弱，而一旦被削弱……直接会影响到国运之山的防护，更会让这里的感悟，变的苦难！”
　　孟浩忽然眯起双眼，目光一闪。
　　“可我分明没有要求第九国的军士去战场……”
　　“不管如何，一旦中心战场失利，那么不但影响我的感悟速度，且这国运之上之前存在的威压以及防护，都消失了太多，如此一来……怕是会给人冒险来临抢夺印记的机会！”
　　“或许，这就是此番试炼的目的所在？”孟浩沉吟片刻，忽然明白了为何每一个山海，降临的人数是九人，其他八人，应该是在这个时候，去战场才对，哪怕不能对凡人出手，可却有太多的手段，来逆转战局。
　　“如此来看，需要有人去战场助战，我去不了……”孟浩皱起眉头，他的确是去不了，甚至此刻连走出白封山都无法做到，因为一旦感悟，就无法停止，即便真的要停止，也需至少感悟一百本源才可。
　　而如今，孟浩已感悟了八十多道本源，用不了多久，便可达到一百。
　　他略一沉吟，右手抬起，立刻按在了眉心，一指划过后，顿时飞出了一滴鲜血。
　　这鲜血在半空被孟浩一指，融合了一丝神念，猛然膨胀，很快的，在孟浩的面前，就化作了一道身影，与孟浩相貌一模一样。
　　“可惜本尊道的分身，还没找到办法恢复，此刻只能略微施展，凝聚一具神念化身。”孟浩暗叹，闭目神识散开，再次感悟世界本源大道，而他的那具神念化身，此刻摇头，转身一晃，化作长虹直接飞出白封山，向着天际疾驰而去。


第1093章 厌孟！
　　不是去战场，这具化身，没有多少战斗力，且存在时间不长，他要去的地方，是其他几个第九山海降临之人所在的洞府。
　　类似的布置，此刻在其他国度内，也都在进行，尤其是第一山上，此刻赫然有四道长虹，直奔中心战场而去。
　　显然，这些序列都已明白，凡人之战，一样重要！
　　一旦失利，一旦国运消散，防护就会减少，那个时候……就会极为危机！
　　第九国内，在一处山峦间，有一个如世外桃源般的山谷，山谷内外，有众多修士，此刻正寒蝉若惊，看着前方的一个中年修士。
　　这修士，正是第九海的妖修之一，他躺在一处软榻上，四周有众多女修翩翩起舞，更有乐器之音缭绕，鸟语花香里，使得此地如温柔之乡。
　　这妖修长叹一声，看着四周的一切，他直至现在，都还有些无法完全适应，这一个月来，他看到了所有人，都对他这里一方面畏惧，一方面狂热。
　　那种只要一句话，就可让人在自己面前自尽的感觉，那种一道目光，就可以让一个绝色的女修妩媚的走到自己面前的享受，那种一怒之下，所有生命都要颤抖，仿佛自己就是天意的感觉，让他痴迷了。
　　在山海界，在第九海，他根本就没有这样的经历，甚至也无法去想象会有这样的事情，因为比他强大的人太多太多了。
　　哪怕在一些偏僻的地方，他可以短时间的获得类似的至高无上，可那种就是自我欺骗，随时有强者到来，一切都会被打成原形。
　　可这如风界不一样，在心态上，就完全不一样。
　　虽然方才那一瞬，来自天地的威压强烈，而他作为九海神界的弟子，来临前也隐隐明白自己的使命，可他还是忍不住对这如风界的享受痴迷。
　　想到这里，他右手抬起身边一个绝美女子的下巴，看着那动人的面孔，看着对方眼睛内的狂热，这妖修中年哈哈一笑，正要说些什么，忽然神色一变，猛地抬头，只见半空中一道长虹刹那而来，出现时，化作的正是孟浩的身影。
　　“孟浩！”这妖修中年双眼一缩，立刻起身，极为警惕，他也看出了来临的是一具化身，可哪怕是化身，也是孟浩。
　　“去中心神庙战场。”孟浩没有多说，只有一句话。
　　那中年妖修面色变化，难看中带着怒意。
　　“你没资格命令我！”
　　“但我有实力斩杀你！”孟浩冷淡开口，言辞内，冰寒无尽，哪怕他的这具化身微弱，奈何不了这妖修，可只要是他说出的话，本身就具备了让人无法去怀疑的煞气。
　　“去吧，这是你降临此地的使命，我不管你在这里如何享受，如何痴迷，可若忘记了使命，那么你也没有存在的必要了。”孟浩说完，转身一晃，化作长虹远去。
　　这中年妖修沉默片刻，仰天一吼，尽管愤怒，可他却不能不去，身体蓦然飞起，挥手间云雾缭绕，直奔中心战场。
　　孟浩不担心这妖修不去，这妖修不是他找的第一个，而是第二个，他的出现，让之前的妖修愤怒的同时，也有恐惧，不得不去。这中年是第二个，与每一个一样，都在各自的世界里，如同帝王一般，掌握着一切权利，这才一个月，他们就已痴迷，这一点让孟浩觉得也很可怕，他觉得，身为修士，哪怕是妖修，也断然不会在一个月之内，就被影响了心神。
　　哪怕在这里，很多事情会被冲击与颠覆，可这时间还是太短了一些。
　　似乎，在这如风界，有一种奇异的力量，将每个人的欲望都无形的放大了无数倍，使其更为强烈，更为明显。
　　“我也被影响了么？”孟浩自问，没有答案，一晃之下，向着下一个妖修所在的地方，疾驰。
　　那是一处城池，这城池不大，城内有一家铁匠铺，一个大汉，赤着上身，正在打铁，铛铛之声回荡，这大汉时而拿出烙铁去看，挥舞锤子，不断砸去。
　　天气很热，街道上人不多，可在孟浩出现的刹那，这大汉忽然身体一顿，抬起头看向孟浩后，苦笑了一声。
　　此人，正是与孟浩交战过，极为狡猾奸诈的那位妖修一脉的体修大汉。
　　“你不用亲自过来，我知道自己的使命，这把刀也要打好了，我这就去。”体修大汉右手抬起，一把抓住自己捶打的赤红烙铁，深入寒水中，咔咔之声蓦然传出，很快的，当他抬起手时，一把满是坑洼，可却充满了煞气的大刀，出现在了他的手中。
　　“你与其他几人不大一样。”孟浩淡淡开口，看了眼这铁匠铺，这里很平凡，没有丝毫奢华，甚至孟浩能看出，这城池内的人们，根本就不知晓眼前这个大汉是仙人。
　　“欲望不一样吧，我的欲望更强，所以不容易满足。”体修大汉想了想，开口时将那大刀扔出储物袋内，向着孟浩咧嘴一笑，迈步向前走去。
　　这一刻的他，与孟浩记忆里的行事风格有些不大一样，让孟浩多看了几眼。
　　“希望你一直如此。”孟浩忽然说道。
　　“我也希望。”大汉哈哈笑道，身体蓦然飞起，直奔远处，可很快的，孟浩就双眼一闪，身体一下子消失，出现时，在了大汉的身后。
　　这大汉看似向着远处飞去，可实际上，竟是倒退，仿佛要逃遁，此刻被孟浩阻挡，他哈哈一笑。
　　“认错路了，真的是认错路了。”大汉说着，改变方向，这才直奔中心区域。
　　孟浩看着远处这大汉的身影渐渐消失，他若有所思，又看了眼铁匠铺，这才离去，他再没有强行让人去战场，而是在这第九国，从其他几人的洞府走过。
　　他的这具化身，也慢慢的要消散，或许正是因此，使得痕迹微弱，反倒不容易被察觉。
　　他看到了贝玉，贝玉所在的地方，竟成为了一片花海，那里有无数的修士与凡人，都成为了花农，而贝玉则在花海之间，似在修行，看起来无碍，可实际上，孟浩依旧看到了她身上欲望正在慢慢被放大的征兆。
　　他也看到了凡冬儿，凡冬儿很特别，她的世界里，居然没有任何人，而凡冬儿自己，则是选择了闭关，居然不与外界有任何接触。
　　孟浩在凡冬儿的洞府外看了半晌，若有所思，这才离去。
　　最终，在他的这具化身快要消散时，他看到了除了自己这里与凡冬儿外，众人里，仅有的一个九海神界的非妖修的修士，这是一个青年，看起来温文尔雅，可在他的世界里，却是成为了一片炼狱之国。
　　那里的凡人，都在颤抖，那里的修士，都在恐惧，正在挖矿，而这矿中出产的，居然是仙玉！
　　在看到那些仙玉的一瞬，孟浩的心猛然间震动了一下，呼吸都急促，似有一股力量从他的心神内出现，让孟浩在这一瞬，升起了一股想要灭杀那青年，将这里的所有仙玉归为己有的冲动。
　　这冲动来的极为突然，可却强烈的让孟浩双眼赤红，修为轰然爆发，右手抬起时，威压顿时传出，立刻让这大地上的所有生命，都心神震动，更有一声怒吼从地底传出，那青年修士的身影，蓦然飞来。
　　“孟浩，你要干什么！”
　　可这青年的声音几乎刚刚传出，孟浩的这具化身，居然自行的崩溃，成为了飞灰消散，这不是孟浩刻意，而是这化身无法持久，被孟浩修为的激荡，耗费了所有生机，这才消散。
　　青年一愣，面色阴沉，看了眼白封山的方向，冷哼一声，这才重新回到了地底。
　　白封山上，孟浩的本体盘膝坐在雕像旁，此刻突然喷出一口鲜血，面色瞬间苍白，猛地睁开眼，露出一抹震惊。
　　他立刻双手掐诀，这才维持了感悟不断，否则的话，一旦被打断，他在那感悟本源中反噬，不说形神俱灭，也会自身修为崩溃。
　　这种感悟，不可打断，分神短时间思索，已是极限。
　　“我竟如被操控！！”孟浩内心震撼。
　　“在看到仙玉的一颗，那股冲动的强烈，难以置信……最可怕的是，那一刻，我甚至都没有意识到要去挣扎。”孟浩深吸口气，他忽然对这如风界，有了神秘之感，甚至他很快就反应过来，自己或许在之前，在踏入如风界后，就已被影响，出现了一些连自身都没注意的变化。
　　似乎，他的心变的更冷了一些，变的与之前有些不大一样……想到这里，孟浩身体一震。
　　“欲望被放大了无数倍……好在那是化身，自行崩溃了，如果是本体……”孟浩很难想象，那会是一个什么后果。
　　沉默中，他再次沉浸在感悟中，可警惕之心，却是到了极高的程度。
　　中心区域的凡人战场，因妖修三人的加入，出现了缓和，但很快的，其他国的修士加入进来，顿时战争更为混乱，而第九国这里的好不容易起伏的国运，再次受到了打击，使得高塔的血光，依旧还是最低。
　　也正是在这时……第八山上，那四周环绕白骨虚影的干瘦青年，忽然从其国度之山上站起，他是第一个完成了一百本源的感悟之人。
　　居然没有继续感悟，而是猛地看向第九国，眼中杀机强烈。
　　“孟浩，姓孟……这个姓氏，让我很厌恶！”他身体一晃，轰然从山顶飞出，直奔第九国，杀机滔天。
　　“也罢，就第一个杀你，夺印记，灭序列，成就我韩青雷之名！！”


第1094章 韩青雷！
　　随着第八山序列韩青雷第一个感悟了百道本源，顿时在那近千万人厮杀的中心神庙范围内，一道强光，直接从中心神庙冲天而起。
　　苍穹色变，之前出现过的山峦雕像，再次浮现出来，这一次，一样是一座雕像崩溃坍塌，被韩青雷的雕像取代。
　　“第八国韩青雷，破前人之限，感悟百道本源，奖气运加持！”
　　沧桑冰冷的声音传出后，顿时在神庙外，第八国的高塔上，红光蓦然爆发，竟超出了百丈，近乎一百五十丈，与此同时，第八国的气运暴增，使得那国运之山，防护之力恐怖至极。
　　这一刻，其他国的修士，都在心神震动，一道道目光齐齐看向第八国，韩青雷之名，成为了第二个回荡在如风界的名字！
　　与此同时，神庙四周的高塔，代表第九国的塔楼，红光越发微弱，连带着第九国的威压更大，白封山的防护，被大幅度的削弱。
　　而孟浩的感悟，也更为艰难，偏偏又无法停顿，此刻在第九十八道本源上，缓缓的明悟中，与此同时，他还要去警惕自己在这如风界被那无形的力量所影响，让自己的欲望被被引爆，从而迷失。
　　第九国的气运消散，影响的范围更大，凡冬儿等人也是如此，一个个感受到了极限，甚至最重要的，是那内心的欲望，正在越来越大，若无法明悟还好一些，只是会更疯狂，更痴迷，可若是如孟浩这样明白过来的，就会觉得恐怖。
　　尤其是凡冬儿，她直接在洞府内喷出一口鲜血，面色苍白，神色露出惊慌，她是第一个察觉出自己欲望变大的，所以她立刻选择闭关，想去控制，可如今，却发现自己已快要控制不住。
　　还有贝玉，在那花海内，越发的痴迷起来，甚至肉眼可见的，似乎她的身体，正慢慢与这片花海同化，整个人似乎要化身成为这里的一朵花冠！
　　而此时此刻，在第八国的天空，一道长虹，幻化无数白骨，正疾驰前行，一路轰鸣，速度越来越多，一天后，直接到了第八国与第九国的边界，没有丝毫迟疑，韩青雷狞笑一声，骤然踏入。
　　正是第八山序列韩青雷，直接杀入到了第九国的范围内，他穿着一身黑袍，身体干瘦，可却有惊人的煞气，在他身上爆发开来。
　　一步之下，立刻从第八国，进入到了第九国内。
　　几乎在他进入这第九国的瞬间，白封山轰鸣，剧烈的震动时，整个第九国的威压，再次强烈了一些。
　　偏偏这威压，对韩青雷没有丝毫作用，他踏入第九国后，仰天长笑，身体化作长虹，轰轰而去，更有无数白骨虚影在四周发出凄厉的嘶吼，随着前行，仿佛苍穹都色变，风云都倒卷。
　　如同有一片乌云，直接向着第九国的天空，疯狂的蔓延，所过之处，阳光被遮盖，大地成为了黑暗。
　　煞气滔天，在韩青雷身上爆发，形成了风暴，轰隆隆的疾驰！
　　所过之处，大地颤抖，所有第九国的修士与生命，都在震动，只能看着原本晴朗的天空，此刻正肉眼可见的灰暗下来。
　　“孟浩，你必死！”韩青雷声音传遍八方，轰鸣间，速度之快，如同雷霆闪电，距离白封山，越来越近。
　　随着他的接近，第九国的国运消散的更厉害，而那威压，也更强烈，凡冬儿在其洞府内，再次喷出鲜血，她猛地抬头。
　　“发生了什么事情，这短短的时间内，这里的影响，居然大到了如此程度！”凡冬儿一咬牙，身体立刻飞出洞府，看向天空时，她面色一变，看到了远处的苍穹上，滚滚远去的乌云。
　　而这乌云内，存在了无数白骨，其前行的方向，正是国都，正是第九国国运之山，白封山！
　　不但是凡冬儿这里内心震动，这一刻在那片花海内，贝玉的神情露出了挣扎，她勉强的睁开眼，身体颤抖时看着四周，露出更强烈的挣扎。
　　而在另一个区域内，仙玉的矿坑中，此刻有笑声传出，那笑声带着疯狂，带着满足，更有惊喜，正是九海神界的青年修士，他已迷失了自己，他所看到的，是无穷无尽的仙玉。
　　“如此财富，定可让我修为更强！！”
　　一样的，在那中心神庙的战场上，体修大汉等妖修，全部都内心震动，欲望更为疯狂起来。
　　天欲让其亡，必先让其狂！
　　也就是一炷香的时间，乌云翻天，从第九国国都上呼啸而过，在白封山外凝聚于一起，乌云为血肉，无数白骨为真骨，赫然形成了一个巨大的黑色拳头！
　　这拳头足有百丈大小，如同是从苍穹内伸出，向着白封山，狠狠的一拳轰来！
　　“孟浩，受死！”一声低吼，低着阴冷，带着杀机，回荡苍穹大地，而这一拳，砸去的正是山顶上，雕像下，盘膝打坐的孟浩。
　　这一刻的孟浩，他刚刚完成了第九十九道本源的感悟，距离第一个阶段的完成，还差一道，可这一道，在整个第九国的国运消散下，变的更缓慢，更艰难。
　　轰鸣间，这一拳在碰到白封山的瞬间，孟浩身边的雕像，立刻散发出光芒，形成了一道光幕防护，不是只为防护孟浩，而是防护这座山。
　　在这黑色的巨大拳头与这光幕碰触的刹那，震耳欲聋之声，让天地色变，让大地颤抖，光幕强烈的扭曲起来，咔咔之声传出，竟出现了一些裂缝，尽管很快就愈合，可按照这么去发展，坚持不了多久。
　　而那拳头，虽然崩溃，虽然被反震的四分五裂，可碎灭的只是白骨，只是乌云，在这拳头溃散的瞬间，其内韩青雷的身影，化作一道黑色的闪电，轰的一声，再次狠狠的撞击在了这光幕上。
　　“给我开！！”韩青雷仰天一吼，他身体尽管干瘦，可这一瞬，却是有惊人的气势，在他身上爆发，那是仙的修为，可却能撼动古境！
　　一股强悍之力，在他身上散出，居然……引动了天雷滚滚，使得无数闪电雷霆，在他四周不断地游走回荡，赫然形成了九条雷龙。
　　白封山颤抖，其内的孟浩，双眼紧闭，他不可以结束感悟，此刻正运转全部心神，试图去加速。
　　“没有用，你今天必死，第九国的世界印记，将属于我，而你的序列，也将被我抹去！”
　　“我韩青雷此番第一个完成百道本源，可以去击杀任何人，偏偏来选择你，那是因你姓孟！”
　　“你死后，记得看到你的先祖，告诉他们，杀你者，韩家青雷！”
　　就在这时，忽然的，远处的天空上，凡冬儿的身影急速而来，她眼中杀机弥漫，挥手间，立刻她的身上，赫然出现了无数宝印，迎风见涨，越来越大，眨眼的功夫，就如同小山一般，足有数百之多。
　　轰鸣而来，气势滔天。
　　凡冬儿不得不来，她知道，若自己不来，若任由此人轰击白封山，夺走世界印记，那么她自己这里将承受不住，在没有了丝毫国运后，来自这如风界的影响。
　　为了自己，她也要阻止，且她也看出，孟浩那里似到了关键时刻，无法出手。
　　“只要拖延到孟浩那里走出，此人就算再强，就算他也是序列，可孟浩那里一样变态！”凡冬儿咬牙，瞬间临近，杀向韩青雷。
　　韩青雷双眼一闪，看到了凡冬儿后，咧嘴一笑。
　　“自不量力，让你知道，序列……同辈没有资格一战！”韩青雷声音传出，右手抬起一指，立刻他四周有四条雷龙咆哮而出，直奔凡冬儿。
　　轰鸣滔天时，更远处，原本在花海中挣扎的贝玉，此刻也急速而来，她的一只眼迷茫，另一只眼却清醒，此刻还没等临近，她就发出无声之音，一瞬，无形的神识之力，仿佛化作了一根针，直接出现在韩青雷的面前，狠狠刺入。
　　韩青雷面色一变，左手在面前一挥，顿时另外五条雷龙，四条怒吼而去，一条自爆，形成冲击，阻挡神识之力。
　　“有意思，居然有两个美人对我出手，我都不忍心了，不过真的很期待，将你们的血肉一点点刮去后，露出的美丽的白骨，会有多么的璀璨。”韩青雷双眼露出嗜血，舔了舔嘴唇时，身体忽然一晃，刹那间，居然……化作了三人！
　　一个本体，两个分身！
　　三人同时舔着嘴唇，一个轰击光幕，另外两个，则是分别杀向凡冬儿与贝玉，顿时轰鸣之声滔天而起，而凡冬儿与贝玉，则是面色大变，神色中露出强烈的凝重，因为哪怕韩青雷与她们交手的是分身，可给凡冬儿与贝玉的感觉，依旧是……极为强悍！
　　“序列，都这么强么……”凡冬儿内心震动，看向光幕内打坐的孟浩。
　　“孟浩，你要快一点！！”


第1095章 强悍！
　　韩青雷身为第八山序列，其强悍之处，让凡冬儿与贝玉，心神被强烈的震动，她二人的印象里，能在仙这个境界中，撼动古境的不多，任何一个，都可以称之为骄阳。
　　而孟浩，更是在那些骄阳之上，可如今，在遇到了这韩青雷后，凡冬儿不得不承认，此人之强，极为恐怖。
　　她只在孟浩那里，有过类似的感觉，眼下，她终于遇到了第二个！
　　“序列……是因序列而强大，还是……因本身强悍所以才成为序列！”凡冬儿心有不甘，她是九海神界的神女，在没有遇到孟浩前，她高高在上，被无数人瞩目，可这一切，随着孟浩的出现，蓦然逆转。
　　她至今还记得，当年与孟浩第一次相遇时，是在南天星，那个时候的孟浩，并非如现在这样恐怖，可孟浩崛起的速度太快，快的让她这里都来不及去接受时，孟浩以走在了那当那些人的前方，成为了一座不可跨越的大山。
　　轰鸣回荡，凡冬儿嘴角溢出鲜血，身体急速后退，挥手时无数印记出现，凝聚在身前化作宝瓶，直奔她前方此刻狞笑追击而来的韩青雷分身，轰轰而去。
　　韩青雷分身冷笑，右手掐诀，蓦然一掀，顿时有一朵白骨花幻化，急速旋转时，散发苍白之芒，与那宝瓶对抗，巨响滔天中，韩青雷身影如闪电，刹那而来，右手苍白，看似血肉，可再一看，仿佛成为了白骨，直接按在了凡冬儿的眉心上。
　　轰鸣中，凡冬儿喷出鲜血，全身瞬间苍白，一股寒气弥漫，整个人的意识都恍惚，眼看危机，突然的，她身后虚无直接坍塌，从其内出现了一具女尸，这女尸之前被凡冬儿隐藏起来，此刻意识混乱，无法再藏匿，这女尸刚一出现，顿时有一股死意爆发，韩青雷莫名的内心一惊，他性格谨慎，立刻后退。
　　就在他退后的一瞬，他之前所在的地方，虚无内竟眨眼间长满了青丝，顷刻间，这青丝就扩散八方。
　　“有意思，看来还是要认真一些。”韩青雷的分身咧嘴一笑时，另一边，他的第二具分身，正逼着贝玉节节败退。
　　贝玉的神通术法，神识之术，轰鸣苍穹，形成无数无形之针，可在韩青雷的挥手间，他的这具分身，竟穿上了一件白骨战甲，任由神识来临，狞笑杀去。
　　没有利刃，可这白骨战甲覆盖了韩青雷分身的双手，如同形成了锋利的指甲，挥舞间，好似神兵利器，让贝玉那里，多次凶险危机。
　　与从同时，韩青雷的本体，此刻正掐诀间，展开无数神通，幻化五光十色，正轰击白封山的防护光幕，使得这光幕越发扭曲，咔咔声中，碎裂的地方越来越多。
　　孟浩还在盘膝，坐在雕像下，正感悟最后一道本源，他内心焦急，可却没有办法，只能拼尽全力去让感悟快速完成。
　　就在这时，忽然的，韩青雷的本体与其两个分身，突然停下了出手，而是刹那后退，三道身影，眨眼间在半空彼此碰到了一起，并非融合，而是彼此狰狞的，向着各自的胸口，狠狠的轰击一掌。
　　“三体道！”在这一掌轰击过的刹那，三个身影，同时开口，声音如雷霆轰鸣时，不可思议的一幕出现了。
　　这三个身影，居然在彼此这一掌后，每一个都修为爆发，战力飙升，也就是一瞬的时间，居然任何一个，都堪比完整状态下的韩青雷，甚至……似乎比完整状态下，还要强大一些。
　　“白骨坟！”这三个身影，刹那间分散开来，带着无上的气势，带着爆发而出的威压，向着凡冬儿、贝玉以及白封山的光幕，呼啸而去。
　　速度之快，如同三道利箭，眨眼的功夫，其中一道身影就出现在了凡冬儿的面前，挥手时，无尽白骨轰轰降临，赫然形成了一座白骨坟，以凡冬儿为中心，直接笼罩。
　　另一边，在贝玉的四周，一样出现了白骨坟，哪怕是在白封山的光幕四周，白骨坟，同样降临。
　　“三体道，白骨坟，岁月杀！”三个韩青雷，同时开口，声音在这一刻，甚至都蕴含了沧桑，仿佛是从岁月内传出。
　　那三座白骨坟，同时轰鸣，急速的旋转时，在坟头上，赫然竖起了白骨碑，其上有一道道线条出现，分别勾勒出贝玉、凡冬儿以及白封山的模样！
　　贝玉的画面，是第一个勾勒出来的，一声凄厉的惨叫从贝玉口中传出，她喷出鲜血，身体在这一刻肉眼可见的枯萎，整个人如同被镇压，竟无法逃出丝毫，被那白骨坟，生生的压制，从半空降临大地，轰的一声，直接被按在了地面上。
　　形成了真正的坟！
　　而那坟内的贝玉，此刻面色苍白，昏迷过去，身体苍老，她的生命，她的一切，都在飞快的流逝。
　　凡冬儿勉强抵抗，可终究还不是对手，哪怕她身后的女尸散出了无尽的死意，也无法阻止被镇压，轰鸣间，凡冬儿被逼的落在地面，白骨坟压在她的身上，生机的消散，生命的流逝，使得凡冬儿一下子苍老。
　　“孟浩！！”凡冬儿发出急促的声音，可很快的，这声音就戛然而止。
　　与此同时，第三座白骨坟，正轰在了白封上的防护光幕上，使得这因中心战场失利而虚弱，又碎裂很多的光幕，在这一刹那，直接崩溃，轰然爆开，四分五裂。
　　凡冬儿被镇压，贝玉昏迷，白封山的防护爆开，而这一切，都是来自韩青雷，其强大之处，从这一点，可以看出。
　　这，就是序列！
　　任何一个序列，都是强者，都是凌驾于众骄阳之上，而有资格与序列对战的同辈……也唯有序列！
　　“孟浩，这一次，我看你如何抵抗，虽然这么杀你有些索然无味，可一想到你姓孟，哪怕与孟家没有关系，可一样会让我兴奋。”韩青雷哈哈一笑，三道身影轰然间，带着滔天杀气，在白封山光幕碎裂的同时，直接冲去，向着孟浩，蓦然而来，越来越近！
　　可就在他到来的刹那，孟浩这里依旧闭目没有睁开，但右手却瞬间抬起，分神一拍储物袋，挥手间，立刻一个个黑豆出现。
　　撒豆成兵！
　　怦怦之声顿时传遍四周，那一个个黑豆，直接变成了小人，发出凄厉的尖叫，神色狰狞，大口内长满了利齿，一共五十多个黑豆小人，在出现后，齐齐冲向韩青雷的三道身影。
　　“雕虫小技！”韩青雷冷笑，话语如此，可内心却是警惕，他从来没有小看孟浩，能成为序列者，自然不是弱者。
　　而在这危机关头，对方挥舞出的这些黑豆小人，若说没有什么特殊之处，韩青雷不会信，他看似鲁莽，可实际上本体却在后，分身瞬间冲出。
　　那五十多个黑豆小人，尖叫中冲去，直接撞在最前方的分身上，轰的一声，有三十多个黑豆小人倒卷而飞，可却没有受伤太多。
　　这一幕，让韩青雷内心一惊，更让他双目收缩的，是分身上居然还残留着十多个黑豆小人，没有被震飞，此刻正张开大口，居然在吞噬分身的血肉。
　　韩青雷冷哼，以一具分身吸引阻拦那些黑豆小人，而他的本体与另一具分身，则是杀向孟浩。
　　“这黑豆小人不错，杀了孟浩，一切就结束，这些将是我的战利品！”韩青雷速度极快，与其分身一起，轰然临近孟浩。
　　孟浩身体一震，他如今到了关键时刻，只差一丝就可明悟，但那韩青雷，不会给他这个时间，就在这时，忽然的，孟浩似听到了一声低吼，隐隐的，仿佛体内有什么存在，从长久的沉睡中，出现了一丝苏醒的征兆。
　　这感觉很熟悉，孟浩分神只是一思索，就立刻认出，那是……血獒的气息！
　　“是獒犬要苏醒了么！”孟浩内心一震的刹那，出现的不是獒犬，而是他储物袋自行打开，一个老气横秋的声音，带着拍打翅膀的声音，蓦然传出。
　　“呔！”
　　“此山是五爷的，此天是五爷的，此地是五爷的，这小耗子，也是五爷的，五爷在此，你怕不怕！”声音传出时，鹦鹉蓦然飞出，在了孟浩与韩青雷之间，一只翅膀死命的扇着，另一只则是一指韩青雷。
　　“没错，此山也是三爷的，此天也是三爷的，此地也是三爷的，此耗子，也是三爷的，你怕不怕，怕不怕！”鹦鹉脚踝上，铃铛上浮现皮冻的面孔，也在老气横秋的大吼。
　　“滚开！”韩青雷冷笑，眼中杀机弥漫，气势轰然爆发，惊天动地，让风云色变，让天地黯淡，来临时，大手抬起，向前狠狠一挥，立刻无数白骨带着寒风，轰轰出现，形成了一片白骨海，轰击而去。
　　鹦鹉直接就被冲击，被那片白骨海卷着飞出，使得其本就不多的毛发，在这冲击中掉落了几根，看着自己的毛发掉落，鹦鹉身体颤抖，仰天发出前所谓有凄厉尖叫。
　　“该死的，该死的，你你你……你居然敢打下五爷身上的毛，啊啊啊啊，我的毛，啊啊啊啊，我美丽的毛，我吸引异性的毛……我被毁容了，受不了，五爷要发飙，你太过分了！！”
　　“召唤海鲜，海鲜降临！”鹦鹉怒火滔天，扯着嗓子，发出尖锐的嘶吼。


第1096章 刀锋相撞！
　　鹦鹉大怒，它的毛发本就不多，每一根在它自己认为，都是极为珍贵的，哪怕是杂毛，也一样珍贵无比，这代表了它在那些毛发旺盛的凶兽面前的吸引力。
　　而如今，居然被打下了几根，这对它来说，就是毁容一样！
　　一想到以后再看到毛发旺盛的凶兽时，自己这里少了几根毛，被对方轻蔑的一幕幕，鹦鹉的怒气，就瞬间滔天。
　　对于它的嘶吼，韩青雷皱起眉头，没有停顿，直奔孟浩，可就在这时，突然的，一道道黑色的光，直接从鹦鹉身上散出，眨眼的功夫，就赫然有数十个妖修，轰然降临。
　　这些妖修，没有化作人形，而是变成一只只海鲜，有贝壳，有大虾，有螃蟹，还有海龟……
　　“给五爷唱歌，虐死这个敢在五爷身上拔毛的家伙！”鹦鹉怒吼。
　　“曾经年少不听话，我是一只小海鲜，啊啊啊啊，小海鲜，哦哦哦哦，小海鲜！～～”那些妖修被鹦鹉调教的，几乎是下意识，就立刻整齐的歌唱起来。
　　这歌声，孟浩曾经听到，只是觉得难听，觉得不舒服，可如今，在这里被唱出后，竟在眨眼间，天雷滚滚，轰鸣滔天，一道道闪电急速的落下，轰击在韩青雷的四周。
　　韩青雷面色一变，大吃一惊，身体急速后退，呆呆的看着鹦鹉在那里叫嚣，看着那些海鲜在唱歌，他的呼吸急促，甚至有些不敢置信的，是随着唱歌，这如风界的规则与本源，居然被引动。
　　一股惊人的排斥，刹那间落在了韩青雷身上，让他面色再变。
　　“这是什么东西！！”韩青雷倒吸口气，骇然的看着鹦鹉那里，此刻天雷滚滚，苍穹色变，出现了乌云，一道道雷霆轰鸣，让韩青雷头皮有些发麻。
　　他一眼就看出，这歌声的不俗之处，此歌声仿佛成为了这如风界的天意，操控规则，操控本源，让他觉得越发恐怖。
　　若仅仅如此也就罢了，更让韩青雷震撼的，是随着歌声的回荡，在这四周的天地间，居然出现了潮湿，隐隐的，仿佛这四周幻化出了海洋，无数大浪翻滚，惊天动地。
　　“不可能！！”在韩青雷失声的一瞬，鹦鹉得意非凡，叫嚣不断。
　　“怕不怕，该死的，你敢拔五爷的毛，你敢毁五爷的容，五爷绝不放过你！”
　　天雷更多，轰鸣间，歌声一换。
　　“我是你的小啊小海鲜，怎么爱你都不嫌多，我是你的小海鲜小啊小海鲜，小小小小小海鲜～～～”
　　随着歌声的改变，大海翻天，更有无数山峰在天空上出现，向着韩青雷，狠狠的砸去，轰鸣中，仿佛成为了乐曲，成为了伴奏，使得那歌声更为激昂。
　　“阵法，这是引动天地本源的阵法！！这……这是什么鸟！！”韩青雷面色再次改变，他终于看出来了，这歌声赫然是阵法，而他在这之前，从来没有听说过，阵法原来还可以用歌声显化出来。
　　尤其……这是引动天地本源的阵法，这种阵法，当世罕见，近乎于传说。
　　轰击中，韩青雷面色苍白，再次后退，避开那一座座山峰时，让他觉得内心一颤的，是这群海鲜，居然歌声又换。
　　“我们是海鲜，我们是海鲜，啊啊啊啊啊，伟大的五爷，哦哦哦哦哦，伟大的三爷……”
　　在这歌声传出的一瞬，鹦鹉那里忽然全身光芒万丈，仿佛在这歌声中被加持，居然有无数规则本源，瞬间在它四周浮现，使得这一刻的鹦鹉，如同天神一样，它尖叫中猛地冲出，如同一支利箭，直奔韩青雷。
　　“你敢毁五爷的容，五爷要干你！”鹦鹉怒吼，声音传遍苍穹大地，露出无上霸气。
　　可在这霸气传出的同时，鹦鹉脚踝上的皮冻，连忙严肃的开口。
　　“不能骂人，骂人是不对的，你应该是干掉他，而不是干他，这是不对的，这么干不道德！”
　　“滚滚滚，五爷就是要干他！”鹦鹉怒吼中，冲向韩青雷。
　　“该死的，居然还能辅助加持自身！！”韩青雷色变，他觉得整个世界都颠覆了，他没见过唱歌引动的阵法，没见过如此嚣张的鸟，尤其是没见过，一只吼着要干自己的鸟。
　　“就算你能引动天地本源又如何，终究是阵法引来而已，这些妖修修为不足，难以支撑太久！”韩青雷一咬牙，挥手间，立刻他的第二具分身，蓦然冲出，直奔鹦鹉而去，双手掐诀时，立刻一个白骨王座出现，随着王座一起出现的，还有大量的白骨之兵。
　　尤其是一具黑色的白骨，手持骨枪，气势强悍，带领其他白骨，冲向鹦鹉，轰鸣间，双方碰触，巨响滔天。
　　无数白骨粉碎，直至白骨王座都粉碎，韩青雷喷出鲜血，低吼中掐诀，再次一指，顿时他面前的虚无被无形撕开，其内伸出了一只骨手，此手向着鹦鹉狠狠一抓。
　　鹦鹉尖叫，海鲜歌更为激昂，使得鹦鹉这里，如发狂般狠狠一冲，直接穿透了这只白骨手，出现在了韩青雷分身的面前，向着他的臀部，狠狠的冲去。
　　韩青雷的分身面色大变，甚至都呆了一下，可很快的就身体轰然消散，在不远处重新凝聚后，鹦鹉依旧叫嚣，再次冲去。
　　眼看危机，可韩青雷的本体却是冷笑，目中有些轻蔑，他的两具分身，一具牵制了那些黑豆小人，一具引走了这让他觉得恐怖的怪鸟。
　　“如风九国，各有三百大道，最后的三百，在神庙。一共三千大道，感悟最多者，可踏入神庙内，如今……这第九国的世界印记，将是我的。”韩青雷冷笑时，他的本体，一晃之下，刹那临近孟浩，右手抬起，向着孟浩的眉心，直接一指按去。
　　“死！”
　　可就在韩青雷的手指要碰到孟浩的刹那，突然的，鹦鹉脚踝上的铃铛砰的一声，刹那消失，变成了一个拳头大小的皮冻，出现时，在了孟浩的眉心前，直接与韩青雷的手指碰到了一起。
　　软绵绵的，带着弹性，可在这弹性内，却藏着一股坚韧，使得蕴含韩青雷修为的一指，立刻就被阻挡。
　　轰的一声，皮冻发出惨叫，露出面孔，恨恨的盯着韩青雷。
　　“你是恶霸！！”
　　韩青雷一愣，他忽然发现，这孟浩身上，怎么总是这些乱七八糟的东西，要么就是黑豆小人，要么就是恐怖的鹦鹉，要么就是这皮冻一样的家伙。
　　“滚滚滚！”韩青雷有些受不了了，他没想到凡冬儿与贝玉已被击败，就连此山的防护光幕都碎裂，可要杀这个孟浩，居然还是如此的一波三折。
　　先是黑豆小人，而后是那可怕的鹦鹉，最后还有这么一个皮冻。
　　韩青雷右手瞬间变化，从另一个方向按向孟浩，可无论他如何变化，都会被皮冻阻挡，而每一次，皮冻都会惨叫，都会怒吼。
　　“你是恶霸，你就是恶霸！”
　　“恶霸，三爷要度化你，恶霸，放下屠刀吧，在伟大的三爷手中，你会乖乖的成为一个善良的好人！”
　　“啊啊，你还打我，恶霸，恶霸，恶霸，恶霸……”
　　韩青雷觉得自己要疯了，怒吼一声，掐诀间立刻神通幻化，无数白骨剑出现，直奔孟浩时，皮冻突然身体蔓延，化作了一个罩子，将孟浩笼罩，任由那些白骨剑刺来。
　　“三爷怒了啊，你干嘛，你要干嘛，你这个恶霸！”
　　韩青雷眼中怒火燃烧，他已被这接二连三的事情耗费了太多的时间，此刻双眼露出妖异之芒，右手猛地握拳，他的五根手指，在这一刹那，竟血肉消失，成为了白骨，使得拳头成为了白骨拳。
　　一拳轰出，这不是肉身之力，而是术法凝聚下的强力神通，一拳下，直接落在皮冻身上，皮冻惨叫时，身体猛地收缩，以此来防御，可就在这一刹那，突然的，韩青雷嘴角露出一抹讥讽。
　　他双眼一闪。
　　“时……止！”两个字，在出口的刹那，顿时这八方的天地，居然在这一瞬，时间被永恒一般，出现了静止。
　　似乎整个四周都被静止，就连皮冻的身体，也都被凝固在了半空，唯独韩青雷，可以不受影响，可他的面色却苍白，显然这种恐怖的道法，对他来说，也是艰难。
　　在时间静止的一瞬，他眼中杀机闪耀，右手改变，从皮冻没有覆盖的地方，直接深入，一拳轰向孟浩的头颅。
　　“结束了！”
　　但就在他的拳头，眼看就要碰到孟浩头颅的刹那，忽然的，孟浩的双眼蓦然睁开，露出目中的一抹寒芒与杀机。
　　他的右手瞬间抬起，幻化出残影，直接落在了身前，以手掌，挡住了韩青雷的这一拳！
　　二人的目光，在这一刹，碰到了一起！
　　一个吃惊，一个冷漠。
　　一个随后狰狞，一个冷漠中目光如刀锋，越发冰寒！


第1097章 胜！
　　二人目光对望的瞬间，拳掌碰撞的刹那，一声巨响，轰然间从二人之间，滔天爆发，轰鸣九天，让这静止的世界，在这一瞬，直接碎裂，让这八方的苍穹，顿时风起云涌，让这整个山峰，都在这一瞬强烈的震动。
　　在这震动下，在时间被撕裂中，皮冻恢复如常，看到孟浩苏醒，它赶紧退后。
　　韩青雷身体被一股大力反震，蓦然倒退，随着退后，虚空撕裂开来，他的身上，竟在这一刻，连续传出了九声巨响，直至最后一声传出后，他面色瞬间苍白，嘴角溢出鲜血。
　　而孟浩这里，一样身体退后，踏在了半空时，面色微微一红，可双眼内的锐利，却是更为犀利！
　　“的确应该结束了，而你……也够了。”孟浩淡淡开口时，身体蓦然冲出，化作一道闪电，以他特有的战斗方式，以其霸道之意，直奔韩青雷！
　　他身上的修为轰然爆发，气势惊天，方才那危机的一瞬，他终于感悟到了一百道本源，可以脱离感悟。
　　韩青雷面色一变，身体没有后退，咬牙之下，也随之冲出，与孟浩在半空碰到了一起，轰鸣滔天，二人在短短的时间内，就彼此轰击了数百次之多。
　　孟浩挥手间，一条条山脉降临，镇压韩青雷，韩青雷身体一晃，掐诀间白骨王座出现，无数白骨幻化，组成一具庞大的白骨巨人，轰击山脉。
　　孟浩冷哼，身体向前一冲，整个人赫然化作金鹏，凶残之意崛起，向着韩青雷狠狠一抓，轰轰之声传出，韩青雷掐诀间，顿时有无数白骨剑出现，层层阻挡，与孟浩死战。
　　巨响传遍四周，虚无扭曲，天地色变时，韩青雷喷出鲜血，孟浩的金鹏消散，可在消散的刹那，他右手突然抬起，直接一拳。
　　一拳灭生！
　　在这之前，孟浩从来没露出过自己是体修的征兆，出手都是神通道法，此刻猛然间一拳，韩青雷面色瞬间大变。
　　“体修！”他失声时，这一拳直接轰在了他的身前，韩青雷发出凄厉之声，掐诀间，一层层白骨盾牌出现，不断地阻挡，可任凭他如何抵抗，这些白骨盾牌都全部崩溃，这一拳，落在了他的身上。
　　轰！
　　韩青雷喷出鲜血，身体急速倒退，看向孟浩时，已有震撼，可更多的……依旧还是强烈的战意。
　　一拳击退韩青雷，孟浩没有立刻追击，而是右手抬起向着山下那两座白骨坟一指，顿时这两座白骨坟，轰然爆开，凡冬儿面色惨白，苏醒过来，可一旁的贝玉，却是整个人成为了白发，昏迷不醒。
　　“岁月之力……”孟浩掐诀再次一指，立刻在贝玉的四周，虚无扭曲，仿佛有一股岁月之感出现，使得贝玉的身体，肉眼可见的恢复。
　　孟浩对于岁月的了解很深，可还没到能改变时光的程度，但……此刻不是改变时光，而是破出韩青雷的术法。
　　“不愧是与韩某一样的序列……那么，我们再战！”韩青雷擦去嘴角的鲜血，忽然笑了起来，双眼杀机更强，身体一晃，再次冲向孟浩。
　　这一次，他的那两个分身，同时仰天大吼，竟燃烧了生命一般，一个逼退了黑豆小人，一个甩来了鹦鹉，与韩青雷的本体一起，直奔孟浩而来，竟是三道身影，同时出手。
　　鹦鹉大怒，可想了想，觉得自己没把握追上，于是老气横秋的大吼。
　　“小耗子，给我虐死他，这该死的家伙，居然敢毁五爷的容，我要干他，你帮我干他……不对，你先别干，让我先来！”
　　孟浩神色古怪，看了鹦鹉一眼，想到这鹦鹉之前的守护，干咳一声，点了点头。
　　随后，他修为轰然爆发，体内一百二十三条仙脉直接散开，三十三天之力降临时，他的仙帝气势，完整的扩散开，形成了一道风暴，似乎与苍穹连接，向着四周轰隆隆的扩散，在那风暴内，孟浩头发飞扬，目光如电，一股威压在他身上，清晰显露。
　　“你要战，便战！”孟浩声音如雷霆，这韩青雷是他遇到的同辈中，第一个劲敌，此刻他话语传出时，韩青雷的三道身影，已直奔孟浩。
　　在半空时，这三道身影彼此凝聚，各自对轰一掌。
　　“三体道！”
　　“白骨坟！”
　　“岁月杀！”这三道身影，彼此修为轰然攀升，如同三把长枪，急速临近孟浩，孟浩神色平静，不退反进，踏出一步时，立刻四周风起云涌，他右手抬起，直接一拳。
　　一拳入魔！
　　更是在这一拳轰出时，天地色变，那种舍生入魔之意，瞬间强烈，使得孟浩这一拳下，仿佛代表了黑夜，自他之上，苍穹成为了黑色，以黑夜之魔，镇压大地。
　　轰轰轰！
　　一拳落，黑夜降，韩青雷的三道身影，幻化出一座巨大的白骨坟，可在彼此碰触的刹那，这白骨坟崩溃，四分五裂，其内蕴含的岁月之力，也都直接粉碎。
　　三个身影，全部喷出鲜血，都在后退，可战意却依旧强烈。
　　“孟浩，你有资格，看到我的完整状态，三体合！”韩青雷仰天嘶吼，顿时那两个分身全身散出光芒，在眨眼间，居然直奔韩青雷本体而来，直接融合在了一起后，赫然形成了一具……
　　三头六臂的身影！
　　三个头颅，都露出惊天煞气，六个手臂，各自掐诀，使得神通道法，以比其他人快了数倍的速度，轰然出现。
　　他身体化作一道长虹，气势更是强烈的爆发，滔天时直奔孟浩而去。
　　二人眨眼再次碰到一起，彼此出手，轰鸣滔天，孟浩神通刁钻，出手狠辣，哪怕受伤也不会退后半步，始终前行，永恒境界运转，体内仙脉秘法更是快速变化，使得他每一道神通道法，都被加持而出。
　　更有仙帝之意，使得术法更为强悍，每一击都让苍穹色变，让韩青雷内心震动。
　　尤其是孟浩的战法，时刻都在前行，这就形成了一种心里上的逼压，使得孟浩的气势更强，而韩青雷那里，则是在不断地退后中，失去了一次又一次的先机。
　　“该死，这孟浩怎么这么强！”韩青雷面色变化，狠狠一咬牙，六个手同时掐诀，顿时在他的身前，赫然出现了一个法轮！
　　这法轮，是残缺的，只剩下了不到一成，其他的部分都是虚幻，整个法轮上，弥漫了无数的符文印记，散发出浓郁的沧桑之意，更有远古的气息降临。
　　这正是韩青雷成为序列的至尊法，时光之轮！
　　此轮，来历神秘，具备时光之力，使得韩青雷因此明悟的至尊法，威力莫测！
　　“至尊法，时光道！”韩青雷掐诀间，这法轮轰鸣转动，时光仿佛在其内流逝，直奔孟浩而来，随着来临，虚无竟如被掀开，赫然出现了无数时光变化的画面，将在这一片虚空内，多少年来出现过的一幕，统统显露。
　　“至尊法……”孟浩冷哼，右手抬起直接一挥，轰鸣间，苍穹颤抖，一座巨大的桥，轰轰降临，正是……至尊桥！
　　在这至尊桥出现的刹那，那法轮竟震动了一下，似乎……在至尊桥面前，这至尊法轮明显不如！
　　韩青雷神色大变时，两个至尊法，轰然间碰撞在了一起，天地颤抖，世界仿佛要崩溃，这里的激烈，直接让如风界的所有修士都有所察觉。
　　轰鸣间，那至尊法轮崩溃，至尊桥尽管被撼动，可依旧威压降临，韩青雷喷出鲜血，全身多处崩溃，碎灭了两个头颅，碎灭了三条手臂，发出凄厉的惨叫时，他的战意，居然还在。
　　余下的三臂掐诀，韩青雷仰天一吼，赫然在他的身前，出现了一尊白骨雕像，散发出惊人的气息，这是他的杀手锏之一，是他一次造化机缘中获得，可如今刚刚显露，孟浩那里右手抬起一挥，神火本源滔天而过，焚烧一切。
　　“本源，不可能！！”韩青雷第一次内心颤抖，对孟浩这里，生出了畏惧，这畏惧，让他觉得耻辱，他是序列，可却对另一个序列畏惧，他想控制情绪，可却压制不住。
　　“不可能的事情，有很多，只是你经历的太少。”孟浩冷声开口，迈步直奔韩青雷。
　　世界颤抖，大地震动，苍穹扭曲，凡冬儿与贝玉，看着天空的这一幕，都心神撼动，她们知道孟浩强，可依旧震撼，似乎发现孟浩居然比她们认知的……还要强！
　　这一战，几乎是压着韩青雷在打，使得韩青雷完全处于被动，与她们出手时的威风，荡然无存。
　　韩青雷不断退后，神色变化，忽然厉笑起来，双眼内露出一抹执着。
　　“你很强，超出我想象的强，你姓孟……虽然你不可能与孟家有关系，可……让你死在孟家的神通下，也一定很有意思！”韩青雷癫笑，右手抬起时，向着天空一指。
　　“青雷！”他话语间，全身颤抖，鲜血喷出，仿佛这一击是他的极限，无数雷霆轰然在从他体内散出，扩散八方，赫然形成了雷池，而苍穹上，此刻有一道青色的雷，蓦然降临，此雷一瞬，就落在了韩青雷身上，使得韩青雷的气势，轰然崛起。
　　孟浩双眼一闪，他感受到了危机。
　　“孟家……”他神色一动，眼看韩青雷气势崛起，他深吸口气，右脚抬起，向着一步落下！
　　第一踏，天地轰鸣，一只大脚，隐隐出现在了苍穹上，压着韩青雷，使得韩青雷崛起的气势，为之一顿！
　　孟浩赫然是施展了，从苏嫣那里获得的，神七踏之法！
　　第二踏，世界颤抖，风云卷动！
　　孟浩没有停顿，走出第四步，第五步，而随着走出，他自身的气势，竟疯狂的攀升起来，这不是他的力量，而是以术法借来，从这冥冥中，从这世界里，从这天地借来！
　　当年苏嫣施展此术时，对孟浩也有撼动，让孟浩内心震惊，需以至尊法去对抗，这神七踏，也正是在那个时候，让孟浩有了深刻的印象。
　　所以，他在苏嫣那里，首先选择的，就是这神七踏！
　　孟浩所知的道法中，论气势崛起，再没有哪一个道法，能与这神七踏比较，此法……就是凝聚气势之道！
　　第五步落下时，孟浩的身影，明明如常，可给人的感觉，似乎与天地齐高，气势如虹，横扫八方，将韩青雷那里完全压制。
　　韩青雷面色再次变化，苍白中没有了血色，他的青雷，以气势为主，是用自身的凝聚的雷霆之意，化作天威，去直接镇压强敌。
　　可如今，他骇然的发现，孟浩这里，居然更强！
　　“不可能！！”他失声时，孟浩走出了第六步，直至走出了第七步时，他的身影，仿佛高大到了没有尽头，如同天威，形成了一只庞大的脚，从苍穹云层内，直接出现，向着韩青雷这里，轰轰而来。
　　“不！！！”韩青雷发出凄厉之声，掐诀间猛地抬起手，立刻他体内的青雷飞出，直奔来临的大脚。
　　轰轰轰轰！
　　在相互碰触的刹那，大脚踏着青雷，没有丝毫停顿，向着韩青雷狠狠的踩踏而来，巨响滔天，大地颤抖，在白封山下，在与都城之间的空地上，赫然出现了一个巨大的脚印，深深的凹陷下去。
　　韩青雷喷出鲜血，全身萎靡，在那脚印深坑内，他气息微弱，惨笑中忽然一把捏碎了一枚玉简，顿时这玉简内出现了一片雾气，将他全身包裹后，向着远处疾驰逃遁。
　　虽然逃遁，可韩青雷的内心，却是在滴血，在耻辱，他败了，彻彻底底的大败，他是入侵的一方，也是逃走的一方，他本以为自己一辈子都不会在同辈面前用那枚玉简，可今天，在那死亡的危机下，他害怕了，他捏碎了玉简。
　　“想走？”天空上，孟浩身影幻化，面色有些苍白，这一战虽然困难，可远不如与妖修一脉的杀劫，此刻眼看韩青雷逃走，速度之快，隐隐在那雾气上，似有道念。
　　孟浩冷哼，右手抬起时，双眼露出奇异之芒，蓦然落下，向着韩青雷一指！
　　“一纸因果！”孟浩声音传出，带着庄严，带着肃然，带着神圣……
　　“因果为引，今日结缘，你欠我钱！”


第1098章 命运！
　　这一纸因果，其中的因，在当初孟浩第一个破前人极限，名字传遍如风界时，就已埋下，世人知晓其名者，便可无形中与他产生了因果联系。
　　这种因果，充满了霸道，在没有被孟浩创造出前，苍穹星空内，没有此法。
　　随着孟浩当年感悟出来，以自己的性格与需求，创造了这种道法，天地间才有此术，以其霸道，强行结缘。
　　不可闪躲，不可避开，甚至都不可抵抗，只要有因，就必然有果！
　　正在逃遁中的韩青雷，身体猛地一颤，隐隐的，他有种似乎被人改变命运的错觉，这感觉来的很突然，让他内心猛地咯噔一声。
　　他不知为何，在这一瞬，居然满脑子都是孟浩的身影，都是孟浩的名字，甚至无法挥散，似乎孟浩的身影，在这一刻，成为了他心底的诅咒。
　　“怎么回事！！我欠他钱？”韩青雷面色一变，立刻就要挣扎，可却无法做到，只能恐惧的发现，自己心神内的一切，全部都是孟浩，甚至这还不是可怕的，真正恐怖的是，是韩青雷的内心，似乎有一个声音正在滚滚回荡。
　　“你欠我钱！”
　　“你欠我钱！”
　　“你欠我钱！！”这声音轰鸣，在他心神里翻滚，震的韩青雷面色瞬间更为苍白！
　　“这是什么术法，该死！！”韩青雷惊慌，这术法他从来没见过。
　　此刻随着孟浩右手一指，顿时这世界在孟浩的眼中，似乎嗡鸣一震，仿佛一切都变的缓慢，在每个人的头顶，都出现了密密麻麻的因果线，尤其是在韩青雷的身上，这因果线极多，彼此环绕在一起后，让人看不清晰，可却有一根因果线，赫然是与孟浩这里连接。
　　虽然连接的不是很紧密，可却散发强烈的光，一纸因果……施法者与被施法者彼此的纠缠越深，则因果线就越浓，术法就越霸道。
　　“先记我名，后大败于我手，此番过节，亦是因果！”孟浩神色肃然，极为庄严，仿佛他现在做的事情，是这天地间最神圣之事。
　　“因果为缘，天地为证，成一生烙印，化作欠条，偿还之日因果散！”孟浩声音回荡，右手抬起时，似乎在勾勒着什么，这一刻，天地失色，风云倒卷，八方轰鸣，似乎雷霆都在见证二人之间的因果道。
　　韩青雷发出一声凄厉的惨叫，尽管被那雾气缠绕正在逃遁，可他的脑海里，那声音如天雷，与此同时，随着孟浩的术法彻底展开，韩青雷立刻发现，似乎自己体内有某种无形的气息被牵引出来，要从自己体内脱离。
　　这种感觉，让他觉得不可思议的同时，也越发的恐怖，他有种强烈的预感，一旦此术完全烙印，孟浩将成为自己这一生的阴影！
　　“不！”韩青雷大吼，可却无从挣扎，他害怕了，这一刻甚至连耻辱都顾不得，他身体颤抖，想要尽快离开这里，他对孟浩已有恐惧，他的内心，第一次出现了强烈的后悔，后悔自己不该选择这第九国的孟浩。
　　鹦鹉在不远处，痴迷的看着这一幕，它很羡慕，非常羡慕，孟浩身上的所有道法，唯有这一纸因果，让它觉得惊艳绝伦，每一次看到，都会忍不住痴迷。
　　皮冻也在羡慕，它渴望自己也会这个道法，这样一来，以后遇到恶霸时，一个一纸因果落下，一切就顺理成章了。
　　凡冬儿面色难看，尽管目前与孟浩是一个阵营，可她看到这一纸因果，就忍不住想起了曾经的一幕幕。
　　至于贝玉，之前就苏醒了，她看着孟浩与韩青雷的一战，直至这一刻，她呆呆的看着一纸因果的道法，看着孟浩那神圣的样子，她无法想象，到底是什么样的人，为了让人欠自己钱，居然想出这样的术法。
　　且施展时，居然还充满了神圣……
　　孟浩的确很神圣，他的声音，这一刻还在回荡天地间。
　　“从此之后，你欠我钱，利滚利，不可改变，一年翻倍，十年后百倍，百年后万倍，因果线，成欠条，凝！”孟浩庄严中，大喝一声，右手抬起狠狠一抓，顿时他与韩青雷之间的因果线立刻扭曲，散发出唯有他能看到的光芒，眨眼间，就凝聚在一起，成为了一张被道法塑造的纸。
　　轻飘飘的落下，被孟浩极为珍重，如获至宝般的借住，看了眼上面的钱数，孟浩干咳一声，将其放在了储物袋内，与他已又有的一大沓欠条，放在了一起。
　　几乎在这欠条形成的刹那，韩青雷喷出一口鲜血，他可以明显的感受到，那些从自己体内脱离的气息，代表自己，与孟浩签订了一个契约。
　　这契约，堪比卖身一般，最重要的是，这不受他控制，而是被强行的签订，甚至哪怕他不承认，可冥冥中，他就是欠下了孟浩一个恐怖数量的钱财。
　　而如果他不还，因果下，对他的修为，对他的未来，都会在冥冥中有改变，这种事情，这种道法，让韩青雷身体剧烈的颤抖，他再次恐怖，他的脑海中，突然浮现出了一个传说中的道法！
　　“命运！！这是命运之法，他……他居然会命运之法！！这不可能，天地间，世界内，古往今来，没有人可以悟道命运！！”韩青雷鲜血喷出，大吼一声，狼狈的急速逃遁，他身体外的雾气，卷着他速度更快，眨眼远去。
　　“此地，岂能是你说来就来，说走就走的地方，先不说你来此扰乱了孟某的修行，仅仅是你欠我钱，就不能让你走！”孟浩义正言辞，右手抬起一指凡冬儿与贝玉，顿时两股气息散出，融入二女体内，使得凡冬儿与贝玉立刻身体一震，不但修为彻底恢复，更有了一股多出之力。
　　“还请两位道友，去中心神庙，击杀第八国修士，削第八国国运之山的防护，助我去夺走第八山的世界印记！”
　　“我成功后，我等一起参悟，共明如风界规则本源，凝未来道路！”孟浩话语一出，凡冬儿与贝玉双眼一闪，她们二人都是聪颖之辈，立刻知道了孟浩的打算，这的确是极为难得的机会，更不用说孟浩已许下诺言！
　　二女相互看了看，立刻点头，化作长虹，刹那远去，直奔中心神庙，在那里出手，去间接的帮助孟浩。
　　几乎在凡冬儿与贝玉急速离去的同时，孟浩脚步向前一踏，轰鸣中，直奔韩青雷逃走的方向，展开全速，轰轰追去。
　　“韩青雷，别跑，还钱！”孟浩声音传出时，那些黑豆小人，还有皮冻与鹦鹉，化作长虹，在孟浩身后疾驰跟随，至于那些海鲜，早就被鹦鹉翅膀一扇，直接以袖里乾坤之法，收入到了翅膀下，此刻一样叫嚣。
　　“韩青雷别跑，五爷还没干你，你敢跑！！”
　　长虹惯空，呼啸之声惊天动地，韩青雷在这逃遁中，不断喷出鲜血，他四周的雾气也越来越稀薄，这保命之法，不可长久，只是会在一定时间内，爆发出强悍的速度，带他脱离危机。
　　此刻疾驰中，不多时，轰的一声，韩青雷已从第九国回到了第八国，他面色更为苍白，可那生死危机的感觉，却始终没有消散，他能感受到，在自己身后，那恐怖的孟浩，正在追击！
　　他刚一踏入第八国，就立刻传出一声带着术法的嘶吼。
　　“八部众，速速来临！！”他声音顿时就在这第八国内，来自第八山的八个修士心神中回荡，这八个修士，其中有四人是在中心神庙处，还有四人此刻身体一震，立刻从彼此所在之地冲出，展开全速，从四周向着韩青雷的地方疾驰来临。
　　时间流逝，半个时辰后，在天空上急速飞行的韩青雷，鲜血再次喷出时，卷着他逃遁的雾气，彻底的消散，可在他的四周，赫然有四道长虹陆续飞来，守护在他的身边，保护他直奔第八国国运之山。
　　“我要立刻回到国运之山，借住那里的防护，才可抵抗那孟浩的追杀，才会有时间去恢复伤势！！”
　　“这孟浩追来，滞留时间不会太久，一旦长久，其他序列必定会趁机杀入第九国！”
　　“时间，只要熬过一段时间，我这一次的生死危机，就可化解！”韩青雷双眼赤红，速度更快。
　　可就在这时，第八国与第九国的边界，孟浩的身影，如同战仙一般，轰然踏入，他刚一踏入第八国，立刻整个第八国的修士，全部感受遇到了威压，仿佛大地颤抖，仿佛苍穹扭曲！
　　“来而不往，不是待客之道，既然你来了我家溜达了一圈，我就来你家这里，收点利息。”孟浩干咳一声，有些不好意思，可速度却没有丝毫迟缓，一瞬远去，直奔第八国的国运之山。
　　轰鸣之声，滔天而起，随着孟浩的临近，第八国的威压更为强烈，此刻韩青雷已来到了国运之山，一步踏入其内后，大吼一声。
　　“死守此地，不可让人踏入半步！”


第1099章 杀入国运山！
　　第八国国运山上，韩青雷面无血色，盘膝时再次喷出鲜血，取出丹药立刻吞下，抓紧时间疗伤，这一次他外出不利，更被孟浩追来，放眼整个如风界，他找不到比这国运山更安全的地方。
　　此刻盘膝时，他全力恢复，在这国运之山外，第八山海的那四个中年修士，此刻都内心震动，一个个面面相觑时，都看到了彼此目中的震撼。
　　他们了解韩青雷，甚至在他们看来，他们这一辈子都从来没见过，同辈之人有人能比的过韩青雷的存在。
　　可……眼下韩青雷居然受伤如此之重，这让他们四人，都内心一颤，他们知道，韩青雷之前是去了第九国。
　　“是那第九山的序列孟浩么……”
　　“应该是此人，韩青雷去的正是第九国，他二人难免一战！”四人都深吸口气，神色瞬间凝重起来。
　　可他们没有选择，无论是他们的使命，又或者是在这如风界自身的利益关系，都使得他们不能放弃这里。
　　时间流逝，在这四人凝重修为运转之时，忽然的，远处的天空上，有一道长虹呼啸而来，速度之快，还没等临近，就有轰鸣之声滔天回荡。
　　长虹内正是孟浩！
　　随着踏入第八国，随着到来，一股庞大的威压，轰轰中降临第八国，如韩青雷踏入第九国时，凡冬儿等人感受的威压一样，此刻的第八国众人，全部都有类似的感受。
　　四人面色顿时变化，齐齐看向孟浩，没等孟浩出手，他们四人就狠狠的一咬牙，立刻掐诀，幻化神通。
　　“四圣阵！”四人立刻大吼，顿时苍穹色变，天地轰鸣，这四个修士不是仙境，而是古境！
　　都是古境熄灭五盏魂灯的修为，也是能进入到这如风界的极限修为，此刻同时出手，立刻风起云涌，有一声声嘶吼咆哮传出，一尊巨大的白虎，轰天而起。
　　这白虎足有百丈大小，全身有战甲，气势惊人，出现时，一股煞气滔天。
　　随后玄武幻化，如霸下一般，狰狞中带着黑水，似要翻滚逆转苍穹，通体漆黑，有无穷之力滔天，隐隐间，似在这玄武脚下，还有虚幻的大地。
　　紧接着，朱雀带着无尽火海，升空而起，最终出现的，则是一条青龙，龙吼传出，让苍穹扭曲，这四圣幻化，改变八方，隐隐的，有雷霆在云层游走，气势不俗。
　　“四圣杀！”四修同时大吼，顿时那四圣之影，咆哮中在半空中直奔孟浩而去，云雾翻滚间，那白虎第一个冲出，速度极快，带着无穷煞气，扑向孟浩。
　　孟浩双眼一闪，冷哼中向前一步落下，右手抬起在前一挥，顿时吞山诀幻化，无数山峰轰轰降临，直奔白虎砸去，巨响回荡间，那白虎被阻挡的刹那，孟浩已迈步临近，右手向着白虎的头颅，狠狠一拍。
　　这一拍之下，白虎颤抖，发出凄厉的惨叫，整个头颅轰然爆开，那四个修士其中一人，喷出一大口鲜血。
　　可这白虎虽然没有了头，但依旧没有死亡，毕竟它不是凶兽，而是术法形成，此刻爪子抬起，向着孟浩这里狠狠一抓。
　　如同金铁摩擦的声音，刺耳的回旋传开，那巨大的虎爪，从孟浩身上立刻爪过，可却无法伤害孟浩丝毫，孟浩的肉身，已踏入古境，岂能是这白虎能撼动。
　　白虎一愣，国运山下的四个修士，同时骇然。
　　“他的肉身……”
　　“该死，他是什么肉身，居然连白虎都无法撼动！”
　　在他们内心震撼的刹那，孟浩狞笑，身体猛地冲出，右手抬起时，这一次直接按在了白虎的腹部，一按之下，吞山诀再次运转，只不过这一次不是从苍穹降临，而是在这白虎的体内凭空出现，轰轰之中，一个个山尖从白虎身上穿透而出，这白虎发出凄厉的惨叫，庞大的身体在眨眼间，就立刻崩溃，四分五裂，被无数山峰取代。
　　四修中，那操控白虎的修士，再次喷出鲜血，全身更是颤抖中，传出咔咔之声，有骨头碎裂，他身体一晃，险些直接晕倒。
　　看向孟浩时，已露出强烈的恐惧与骇然，他终于知道，为何韩青雷会大败，因为这孟浩比那韩青雷……还要强悍的让人无法想象。
　　还没等他们继续展开神通，孟浩这里已如一道利箭，轰轰临近，居然是以身躯，直接撞击那向着孟浩嘶吼的玄武而去。
　　玄武，坚硬至极，黑水大地环绕，本是擅长防护，可这一刻，在孟浩撞击过来的刹那，却是全身轰然颤抖，惨叫传出时一道道裂缝在身上飞速的蔓延，也就是眨眼的功夫，黑水消散，大地碎灭，玄武的身躯，直接崩溃爆开！
　　寸寸碎裂，在半空中彻底的支离破碎，无法阻挡孟浩丝毫，使得孟浩这里，直接穿透而过，让那在国运山下操控玄武的修士，鲜血喷出，身体立刻萎靡下来，内心颤抖，神色骇然。
　　另外两人同时大吼，立刻朱雀与青龙在天空咆哮，居然交错在一起，同时冲向孟浩，阻挡他到来。
　　龙凤一起，威力暴增，那朱雀全身火海弥漫，铺天盖地，气势惊人，仿佛要将苍穹焚烧，要将大地焚化，要将孟浩彻底碎灭。
　　临近时，炙热猛地扩散，使得虚无都扭曲。
　　“火？”孟浩微微一笑，没有后退丝毫，依旧前行，右手掐诀时，立刻在他的手中出现了一个火团。
　　正是……神火本源！
　　狠狠一捏，顿时这火团爆开，形成了无尽神火立刻环绕在孟浩四周，在那朱雀来临的一瞬，孟浩大袖一甩，将全身的神火全部向前挥出，这神火宣泄而去，在半空蕴含了孟浩的念，一样化作了朱雀。
　　两尊朱雀，在这一刹那，相互于半空中直接撞击到了一起，轰鸣之声回荡八方时，孟浩的神火朱雀，生生的杀入四修的四圣朱雀中，将其活活的烧死！
　　朱雀，本是火中诞生，虽是术法，可却有一丝朱雀之意，可在这一瞬，竟被火焰焚烧，发出凄厉的惨叫，眨眼间，就烟消云散，那操控朱雀的修士，一样鲜血喷出，七窍流血，甚至反噬之下，全身被火海弥漫，叫声凄厉，居然直接就被这反噬，焚烧的形神俱灭。
　　这一切说来话长，可实际上只是几个呼吸的功夫，这四圣就被灭杀三尊，最后的青龙，还没等靠近孟浩，孟浩右手虚空一抓，顿时白骨长枪出现。
　　这建木为杆，白骨为尖的长枪，在出现时，立刻有煞气散开，仿佛将这四周化作了隆冬，看了青龙一眼，孟浩将手中长枪，猛地扔出，嗡的一声，这长枪直接破开虚无，如同划开了一道天空的裂缝，直奔青龙而去。
　　青龙骇然，尾巴猛地一甩，想要将这长枪拍开，可在碰触的刹那，青龙的尾巴顿时碎裂，而这长枪的速度，刹那惊人，化作一道残影后，直接刺入到了这青龙的身上，巨大的力道，任由这青龙挣扎也没有办法争夺，被这长枪带动，直奔大地。
　　直至轰的一声，这青龙居然被长枪，生生的定在了地面上，将这地面砸出一个大坑。
　　操控青龙的修士，面色苍白，喷出鲜血时，半空中的孟浩，已直奔国运山，右手抬起，直接一拳轰去。
　　巨响滔天，第八国国运山上的雕像，散发光芒，赫然形成了一道光幕，阻挡孟浩这一拳，更是传出强烈的反震，让孟浩眉头一皱，不由得退后几步。
　　几乎在他退后的刹那，四周那三个修士，纷纷咬牙嘶吼，他们感受到了那强烈的威压，此刻哪怕受伤，也都冲出，神通幻化，要阻挡孟浩。
　　“滚！”孟浩大袖一甩，轰轰之声顿时惊天，一股大力从他身上散开，直接轰在了这三人身上，使得本就受伤的三人，立刻鲜血喷出，其中两人直接气绝身亡，最后一人面色苍白，骇然中毫不迟疑，转身就逃。
　　孟浩也没追击，右手抬起，再次轰击光幕，目中却有奇光闪动，嘴角有微不可察的冷笑。
　　光幕内，雕像下，韩青雷面色苍白，全速疗伤。
　　与此同时，在那第七国中，第四山的序列林聪，正站在一座青铜战车上，此战车轰鸣间急速前行，一身白衣的林聪，神色淡然，可却有一股难以形容的强悍之意，在他身上隐隐弥漫，那是一种上位者的自信，一种对自身修为的自信。
　　“韩青雷，要送我一份大礼？”林聪双眼一闪，看了看手中的玉简，冷笑起来。
　　“从波动上看，韩青雷与孟浩已开战了……也好，他二人既在了一起，那么两败俱伤后，两国世界印记，都将属于我林聪，不管韩青雷你有什么阴谋，在绝对的实力面前，都将摧枯拉朽！”
　　林聪淡淡一笑，身下战车速度更快，一路掀起强烈的波动，更是在他身上，他的修为波动，带着无上霸道，没有丝毫掩饰的扩散，仿佛去告诉所有人，他林聪到来。
　　同样的，也是在威慑其他序列！
　　他有这个威慑力，也有强烈的自信，因为他机缘巧合，挑战过那公认最强的第一山序列，那一战，他虽大败，可第一山序列和他说过，他是对方所接触的序列中，最强的一位！


第1100章 韩青雷的谋划！
　　孟浩站在国运山外，冷眼看着光幕内的韩青雷，有这光幕存在，孟浩只能肉眼去看，神识无法穿透。
　　他只能看到韩青雷在那里打坐，似正在疗伤。
　　孟浩没有着急，此刻的第八国国运山，光幕很是完整，难以被撼动，可孟浩相信，很快的，这里的光幕就会被削弱。
　　事实也的确如孟浩预料，此刻的中心神庙，凡冬儿与贝玉的到来，立刻使得第九国这里气势大起，而她们直接下命，只针对第八国，立刻双方修士蓦然开战，轰鸣回荡间，第八国节节败退，其高塔的红光，也从之前的高涨，快速的跌落。
　　随着跌落，第八国国运山的光幕，也立刻扭曲，肉眼可见的稀薄起来，韩青雷猛地睁开眼，露出一抹震惊，似乎没有预料到会这样，他死死的盯着孟浩。
　　二人目光对望的刹那，孟浩忽然内心浮现一丝不对劲，韩青雷的表情看似没有什么问题，可孟浩不相信，韩青雷能有资格身为序列，且不被别人所夺走，这样的人，不可能是不具备心机者。
　　他不可能想不到，自己追来时，会去在另一边让人削弱中心神庙的战局。
　　孟浩双眼一闪，右手抬起，一拳灭生，直接落在这光幕上，这光幕阻挡，他神识无法观察韩青雷，既如此，索性轰开这光幕，一切就知！
　　轰鸣滔天，光幕扭曲时，孟浩整个人仿佛化作了一阵风，一拳拳轰击，一道道术法降临，一时之间，整个光幕五光十色，轰鸣不断。
　　韩青雷面色变化，他看着那光幕，他明白，这光幕无法坚持太久，一旦破开，孟浩将无法被阻挡，他狠狠的一咬牙，露出果断之意，更是凄厉的大笑。
　　“想不到，我韩青雷居然会被人逼到如此境界，孟浩……你的确很强，同样是序列，或许你不是第一山序列的对手，但应该能与第四山林聪一战了。”
　　“我本不想这么快修为突破，想要压制下去，不愿去做第一个突破古境的序列，毕竟仙这个境界，底蕴越深，则突破后就越强！”
　　“你能逼我到这种程度，也罢，我就在此突破，于你再一战！”韩青雷声音传出时，他双手掐诀，猛地按在胸口，立刻他的身上，传出了砰砰巨响，一股修为突破的气息，蓦然爆发，与整个如风界连接在了一起。
　　孟浩双眼一缩，那种不对劲的感觉更强烈。
　　“我不出手时，他神情看似正常，可却不对，我一出手，他看到这光幕会碎裂，立刻就选择突破……”孟浩皱起眉头，出手却没有停顿，此刻光幕在孟浩的轰击下，更为扭曲，咔咔声下，居然出现了一道道裂缝，随着中心神庙那里第八国的失利，高塔红光越发跌落，这里的光幕，被削弱的幅度更大。
　　轰的一声，孟浩一拳落下，一道巨大的裂缝，直接贯穿大半个光幕，很快的，在中心神庙高塔的红光，成为了九国中的最微弱时，孟浩仰天一吼，神火本源轰然散开，覆盖光幕后，咔咔之声顿时滔天而起。
　　裂缝更多，越来越多，眨眼间，整个光幕，直接崩溃，四分五裂，化作一股风暴向着四周猛地扩散。
　　这风暴虽强，可孟浩依旧直接穿透，踏入第八国山峰上，在进入这国运山的刹那，他的神识提前散开，直奔韩青雷笼罩，要去看个究竟，验证自身内心的猜测。
　　可就在孟浩的神识笼罩韩青雷的瞬间，韩青雷这里修为突破的气息，也随之爆发，轰鸣间，天地色变，风云倒卷，隐隐的，古境大门的力量降临，居然将孟浩的神识直接震开。
　　看似巧合，甚至于若本身没有疑惑，这一切也顺理成章，可孟浩之前就有疑惑，此刻这种巧合，在他看来，或许根本……就不是巧合！
　　孟浩身体一晃，直奔韩青雷而去，韩青雷此刻修为正在突破，处于即将踏入古境的阶段，眼看孟浩到来，他忽然狠狠的一咬牙，竟在这突破的过程中，掐诀向着孟浩一指，顿时一片白骨虚影轰然出现，直奔孟浩而去。
　　更是在这片白骨后，还有一个时光法轮，至尊法再次降临，形成一连串的神通，杀向孟浩。
　　轰鸣回荡，孟浩没有丝毫停顿，右手抬起一挥，顿时至尊桥出现，迈步间，神火本源滔天，直接扩散八方，使得那些白骨虚影崩溃，时光法轮碎灭。
　　可就在这时，韩青雷仰天一吼，顿时青雷降临，轰入他的体内后，韩青雷右手抬起，向着孟浩隔空一按。
　　这一按之下，他的整个右臂直接爆开，血肉模糊中，一道青雷，带着一缕血丝，蓦然从断臂处冲出，不是冲向孟浩，而是在出现后，居然自行爆开，化作了一道青色的光幕，直接将韩青雷与第八国的雕像笼罩在内。
　　青雷化作光幕，阻挡的同时，韩青雷在光幕内，仰天大吼，突破的气势越来越强，隐隐的，苍穹中，似有天地之力凝聚，仿佛要出现一扇大门。
　　“孟浩，你能奈我何！！”韩青雷大笑，神色狰狞。
　　可就在他话语传出的一瞬，孟浩在半空中突然左眼一山，其内的星辰石瞬间融化，眨眼的功夫就覆盖孟浩全身，孟浩这里，在几个呼吸的时间，赫然变成了一颗星辰。
　　正是方家道法，一念星辰变！
　　此术的出现，让韩青雷双眼猛地收缩，他之前没看到孟浩施展，此刻内心咯噔一声，还没等再展开什么手段，孟浩化作的星辰，如同一道流星，无坚不摧，轰鸣而来，一路摧枯拉朽，虚无碎裂，天地颤抖，直接撞在了这青雷光幕上。
　　轰轰之声回荡间，这青雷光幕，直接碎裂，支离破碎轰然爆开，使得孟浩这里，刹那就冲入其内，星辰肉眼可见的消散，当孟浩身影重新出现时，他已在了韩青雷的身边，右手闪电一把，直接掐住了韩青雷的脖子。
　　韩青雷根本就无法阻挡，哪怕他此刻在突破之时，可却被孟浩的举动，生生的打断。
　　“果然如此！”孟浩神色平静，在抓住韩青雷的脖子时，他的神识早已顺着右手，直接在韩青雷的身体内横扫彻底。
　　“你这所谓的突破，连你自己也明白，是不可能成功的，而你实际上，也并没有打算突破！”
　　“因为在我面前的你，根本就不是本体，只是一具分身！”
　　“你是为了不让我神识察觉，所以才强行突破，借住突破之力，将我神识阻挡在外，让我看不清真相。”孟浩淡淡开口，声音很平静。
　　“你知道了又如何，此刻我的本体早已逃走，你短时间根本就找不到，况且，你也没有那个时间去寻找！”韩青雷被孟浩看出了底细，大笑起来，神色内满是讥讽。
　　身为序列，没有弱者，无论是修为还是心智！
　　“是因为你引了其他序列来临么，以第八国的世界印记为诱饵，或许还要加上第九国的印记，引其他序列来杀我，从而起到阻挡的作用。”孟浩淡淡一笑。
　　他的平静从容，他的言辞，让本以为计谋成功的韩青雷，忽然内心有些不妙，孟浩这里，实在太反常了。
　　“你……”韩青雷刚要开口，突然的，整个第八国的威压，轰鸣间再次强烈，仿佛直接暴增一倍，这种事情，只有一种可能，有其他序列，踏入第八国。
　　孟浩神色平静，右手却狠狠的一捏，轰的一声，他手中的韩青雷的这具分身，直接爆开，四分五裂，形神俱灭！
　　击杀韩青雷分身，干净利落，孟浩右手一甩，没有去看天空，而是直奔雕像而去，右手抬起时，向着雕像手掌上的世界印记幻化出的火焰，一把抓去！
　　就在孟浩要抓向着火焰的刹那，一声低吼，带着滔天的杀机与威严，蓦然间从远处的天地间，如雷霆一般，滚滚而来。
　　“那不是你可以拿走之物！”
　　“碰触一下，林某灭你九族！”
　　随着声音传来，天地轰鸣，远处的虚无居然翻滚起来，风云逆转间，云层如被撕裂，一辆散发黑光的战车，以一种灭绝的姿态，带着无上的霸道与威压，碾压虚无，破开苍穹，轰轰而来。
　　战车狰狞，在战车前，赫然有近乎百万的魂魄，正在发出凄厉的嘶吼，拉动战场，急速来临，所过之处，天地色变，仿佛黑夜降临，拉开遮盖苍穹的序幕。
　　在那战车上，站着一个青年，一身白衣，一头黑发，容颜俊美，却不怒自威，站在那里，如同从黄泉走出，带着百万亡魂的死亡大帝。
　　他的声音，字字如雷霆，在孟浩耳边轰隆隆的炸开，仅仅是声音，居然就让这第八国的国运山，轰然颤抖，甚至都出现了一道道裂缝，似要崩溃。
　　“灭我九族？”孟浩笑了笑，看向苍穹战车，那笑容说不出的冰冷。
　　“你还不配！”
　　话语间，孟浩右手没有丝毫停顿，一把抓向雕像手中的……世界印记！！


第1101章 最强仙路！
　　“你敢！！”第八国的天空上，乌云滚滚，百万亡魂拉动战车，轰鸣间席卷苍茫，如拉开黑夜的序幕，轰轰而来，在那战车上的第四山序列林聪，如同代表死亡的大帝，行使黄泉之力，随着声音雷霆般传遍八方。
　　孟浩神色平静，可内心却有明悟，仙这个境界，他本以为自己已走到了最靠近巅峰的程度，可直至与韩青雷一战后，孟浩发现，能成为序列，每个人都有不同的机缘与造化，不能与其他修士一起比较，可以说，序列，已有了各自的方向，与众不同，甚至……每一个序列都不同。
　　路不同，序列不同！
　　韩青雷走的路，较为驳杂，白骨也好，青雷也罢，他还没有找到真正属于他的路，所以他哪怕走在了路上，哪怕很强，可在孟浩面前，依旧要大败，一次败，次次都要败。
　　因为孟浩，他已有了自己的仙路，那是恒古以来，传说中的最强罗天之路。
　　眼下这气势滔天的第四山序列，显然，也有了他自己的路。
　　什么路孟浩不懂，他也不需要去懂！
　　哪怕罗天仙这条路，是在远古的至尊仙界时，就已是传说，但毕竟多少年过去，在其他山海，难免会出现一些其他的仙路，试图走向更强。
　　“或许与至尊法有关，不然为何唯有明悟了至尊法，才可以被定为序列，也或许……序列本身的存在，除了完成海梦至尊的计划外，还有一个用处，去看一看，哪一条路……可以走出最强的一位至尊天帝！”孟浩对于自己这个判断，他没有十足的确凿，但也有六七分肯定。
　　“不过，不管这些序列走的是什么仙路，在我的路面前，都将……无路可走，即便强行走下去，也会发现，罗天仙路，才是……最强！我会去一个个击败他们，让他们明白这一点！”孟浩双眼一闪，露出一抹精芒，更有强烈的自信。
　　他相信，自己……将走得更远，罗天仙，才是……最强的仙路！
　　这些念头在他脑海里一闪而过，孟浩不再思索，他收回看向苍穹上的第四山序列以及那百万亡魂的目光，右手如闪电一般，直接就碰到了雕像手中的那团代表世界印记的火！
　　在他的手，与这火团碰触的一瞬，被他抓在手中，一把拿起的刹那，一声怒吼从苍穹传来，可紧接着……在中心神庙处，一道强光滔天而起，直奔云霄。
　　此光之强，惊天动地，比孟浩破前人之限还要磅礴，比韩青雷第一个领悟百道本源，还要滔天！
　　这道强光，足有千丈大小，轰击间冲向苍穹，远远一看，如同一根巨大的柱子，将天与地支撑起来，无论在这如风界的任何地方，在这一瞬，都可以看到这道强光！
　　整个如风界的大地在震动，苍穹在轰鸣，这气势之强，前所未有，超出曾经两次太多太多，甚至可以说，双方之间，根本就无法去比较。
　　一个如竹签，另一个则是手臂粗细，这种差距，骇然听闻，更是形成了雷鸣，在整个如风界每一个修士的心神内，直接炸开。
　　轰轰之声回荡间，就连中心神庙战场的众人，也都全部面色大变，纷纷骇然时抬头，看着那惊人的光柱，将苍穹撕开，形成了一个巨大的漩涡。
　　孟浩站在雕像旁，手中拿着第八国的世界印记，抬头望着漩涡，脸上露出一抹淡淡的冷笑。
　　“果然如我判断的样子，第一个获取他国世界印记，必定也会破前人之限，会有加持降临！”
　　这就是孟浩的自信所在，也是他之前从容的原因，不管韩青雷引来了什么人，不管韩青雷有什么计划，孟浩相信，既然第一个明悟国运会有加持，第一个感悟百道本源也有加持，那么相比于这些，自己做到第一个夺走他国世界印记，此事的加持，将会更强，更多。
　　这一切看似不短，可却发生在瞬间，第八山的序列林聪，此刻还在半空，同样也被这一幕撼动心神，不由得抬头，看向苍穹。
　　在中心神庙的上方苍穹，此刻这漩涡眨眼扩大，也就是几个呼吸的时间，就如同是掀开了苍穹的面纱，将另一个世界，显露在了所有人的目中。
　　那是之前出现过两次的世界，在这世界里，充满了山峦，更有众多雕像，仔细去看，各占一半的样子。
　　而在这世界内，有四座雕像以及五座山，最为显眼，那四座雕像，是这个世界里，最高大的雕像，其他雕像与其比较，如同孩童一般！
　　而那五座山，一样是这世界内的世界之巅，仿佛从来就没有人能去将它们征服，让它们从山变成雕像，在这四座雕像与五座山上，蕴含了无法形容的波动，似有一股无穷伟力在其内流转，一旦散开，必定让天地色变。
　　群山环绕，无数雕像之间，这四座雕像五座山，极为显然，仿佛它们才是核心所在，而此刻，第一座雕像，在这一刹那轰鸣，如山般的雕像，直接坍塌，无数碎石脱落时，一座新的雕像，蓦然间取代之前，屹立在了原地！
　　这雕像……正是孟浩！
　　而这一刻，孟浩的样子，刹那间就被整个如风界的所有人，都看的清清楚楚，与之前的第一次破前人之限不一样，这一次的雕像，是那苍穹世界之巅！
　　万众瞩目，举世震惊！
　　“第九国孟浩，破前人之极，击败第八国韩青雷，夺第八国世界印记，此番如风界内，第一个获得两枚世界印记者，奖如风界两成气运加身！”
　　沧桑冰冷的声音，蓦然回荡在整个如风界，让所有听到之人，都忍不住倒吸口气，露出震撼之意，这与之前两次苍穹世界开启的奖励不一样，那两次，这一次，居然是奖励整个如风界的两成气运！
　　如风界的气运，两成在一个人的身上，这种概念，难以去具体表述什么，可换一个说法，这就仿佛是孟浩在这如风界内，成为了如风界的宠儿一样。
　　两成气运……可以说与其对敌，都有一定可能直接降临雷霆，劈死他的敌人！
　　而一旦，这样的气运达到了十成……
　　那么哪怕孟浩是一个不会任何术法的凡人，在这如风界内，也都将是主宰一般。
　　轰鸣间，在孟浩的四周，出现了一股无形的风暴，这风暴外人看不到，唯有孟浩自己可以感受。
　　他内心一震，在这一刹那，仿佛听到了无数的声音，那是来自如风界内，多少年来，无数众生的声音与祈愿。
　　与此同时，孟浩强烈的感受到，自己与这如风界的排斥，在这一瞬间，彻底的消失，不但再没有了排斥，甚至还有一股认同，使得他与如风界，产生了某种奇异的联系。
　　这样的联系，让孟浩呼吸急促，他可以预感到，有了这种联系，他感悟本源将会更顺利，这还是其次，甚至他还察觉到，来自如风界的某种意志。
　　更让孟浩深吸口气的，是在这意志内，那种整个如风界对自己的善意与保护！！
　　孟浩双目闭合，他用自己的全部心神，去在这风暴内，感受如风界。
　　此刻，第一国上，那最强的序列，他从盘膝中猛地睁开双眼，他的目中罕见的露出了凝重，直接看向远方。
　　“气运，居然是奖励了气运，与之前所知晓的不一样！！”这第一山的序列喃喃时，他四周的几个修士，也都神色极为凝重。
　　第二国一样如此！
　　可在第三国中，第三国的国运山上，那并非第三山序列，可偏偏眉心一样有序列印记的中年男子，此刻皱起了眉头。
　　“我要带着整个如风界崛起，身为如风界曾经的，也是唯一的一个主宰，你又何必阻挠！”中年男子冷声喃喃，目中有杀机一闪。
　　第三国特殊，至于第五国，第六国，第七国……
　　此刻所有的序列以及修士，都被这奖励所撼动，与此同时，孟浩的名字，在他们心底，印象更为深刻，甚至到了极高的程度。
　　“三次破限，两次是他！”第六国内，一个女子正疾驰前行，她面色有些苍白，她的身后，追击之人的数量更多。
　　疾驰时，这女子抬头看着苍穹内孟浩的雕像，目中露出期待。
　　“快了，我有种预感，我们很快就会相遇，孟浩……你是否是我所等待之人……如果你是，我会帮你成为最强序列，这是我的使命……如果你不是，那么我只能选择第一山的序列。”女子轻声喃喃。
　　这女子，正是仙古传人雪儿。
　　在这举世震动的一刻，第八国中，在一处凡人的城池内，一间屋舍里，有一个书生正在读书，他看似读书，可实际上身体却在微微颤抖。
　　外界的一切，他可以感受到，甚至可以说，外面的所有变化，究其根本，与他有直接的关联！
　　半晌后，他放下手的竹书，抬头时，看着窗外的苍穹，面色阴晴不定，似在迟疑，又在叹息。
　　“孟浩……原来这就是你平静的原因，你算准了会有如风界的奖励！”
　　“而这一战，或许也在你的预料之中，孟浩……第九山序列，我记住了！”这看似凡人的书生，正是……韩青雷！


第1102章 杀你，只需七步！
　　韩青雷沉默，内心一叹时，他的目中，重新燃起战意。
　　他不断地告诉自己，他是序列，是天骄中的骄阳，可以在斗法中失败，可却不能在心中屈服！
　　他在踏入第八国的刹那，就已李代桃僵，让自己的分身引走孟浩，以牺牲一个分身为代价，使得其本体避开了孟浩的追杀与注意力，施展无上秘法，消散了一切气息，躲避在了这里。
　　若没有分身吸引孟浩的目光，他即便有这秘法，也没有办法完全避开孟浩，且这秘法有一个特点，施展时间越长，就越不容易被发现。
　　所以，他需要时间，所以，才有了其分身的代替。
　　“林聪是仅次于第一山序列的强者，在序列中，我不是他的对手，这孟浩即便可以胜我，但想要战胜林聪……难！”
　　“序列中，有七人在踏入古境后，因路不对，故而自行跌落再次突破，为的就是让自身在古境时，可以成为最强！这林聪实力强悍，不知踏入过几次古境又选择重新突破……
　　这些与我没有太大关联，第八国印记，我既然无法保住，与其给这孟浩，不如送出换个人情，既可避开追杀，也可日后有东山再起的机会！”韩青雷双眼一闪，深吸口气，低下头，继续隐藏，他有心想展开秘法，去看一看孟浩与林聪的一战，可迟疑了一下，没有轻举妄动。
　　他尽管有信心孟浩不是林聪的对手，可这信心却并非十足，孟浩平静从容的面孔，再次浮现韩青雷的脑海里，让他沉默中，放弃了这个念头。
　　他虽放弃，可这一瞬，其他国度的序列，都各自展开轻易不会使用的秘法，不惜耗费一些资源，付出代价，也要去观战。
　　这一战，他们不但可以看到林聪的实力，也要去观察孟浩的战力，只有这样，才可以在后续中有所准备。
　　一道道光幕画面，立刻在这些序列的面前各自浮现，那画面里，正是第八国，正是国运山！
　　而此刻，在这第八国，国运之山外的天空上，林聪也被苍穹这一幕震撼了一下，可随之而来的，则是滔天的怒火。
　　“该死，这一切……本应该是我的！！”
　　“抢本属于我的如风界气运，那么……你就给我死！！”林聪声音回荡，战车轰鸣，直奔孟浩时，林聪右手抬起猛地向孟浩一指。
　　顿时战车前的百万亡魂，发出凄厉的嘶吼，齐齐冲出，如同一片亡魂之海，横扫虚无，覆盖无尽，化作一只大手，从半空中向着山顶上的孟浩，狠狠的一把抓来。
　　孟浩抬头，在他头颅抬起的刹那，他的双眼也蓦然开阖，四周的无形风暴轰然消散时，孟浩分明没有什么举动，可苍穹中却突然有数十道天雷，轰轰间骤然降临，落在了孟浩的前方，轰在了那由亡魂组成的漆黑大手上。
　　这……就是如风界两成气运后，孟浩获得的好处！
　　天地保护！
　　轰鸣回荡，雷霆降临落在那百万亡魂上，使得这些亡魂发出凄厉的惨叫，那只大手，更是肉眼可见的如被撕裂，还没等临近孟浩，就在孟浩的前方分崩离析。
　　“杀你，只需七步！”几乎在这百万亡魂崩溃散开的瞬间，孟浩这里气势轰然爆发！
　　他的言辞霸道，他的修为攀升，一股霸气在他身上，蓦然显露时，他的身体骤然冲出，不会后退，不会游走缠斗，而是正面轰杀！
　　孟浩这句充满了霸气的话语，随着各国序列面前的光幕波动，传入众人耳中，换来的是一声声冷笑。
　　“这孟浩未免太狂妄自大，七步杀林聪，第一山序列都做不到，他如何去做到！”
　　“林聪之强，尽管与第一山序列差距很大，可其自身有其傲然之处，七步杀，这孟浩口气不小！”
　　“信心虽好，现实却非如此。”第一国中，第一山的最强序列，那位白衣青年，此刻淡淡开口。
　　这些话语孟浩听不到，就算是听到，他也不会在意丝毫，他的路，是传说中的罗天仙路，是孟浩内心中，最强之路，走在这条路的上的他，需要的不是退缩，而是……一路走下去，摧枯拉朽，走到巅峰，压在所有序列之上，用行动去成为……最强序列！
　　轰！
　　孟浩迈步间，神七踏直接展开。
　　战车上的林聪，闻言仰天大笑，那笑容里带着冰寒，带着杀机，更有怒意。
　　他从来没有在同辈之中，听到有人敢这么对自己说话，杀自己……只需七步，这句话里蕴含的霸道，在林聪听来，就是一个天大的笑话！
　　“就连第一山序列都没有把握在我面前说出这句话，孟浩，你是第一个！”林聪声音传出的瞬间，孟浩这里走出了第一步！
　　一步落下，孟浩直接从山顶，出现在了半空中，出现在了战车前，落下的刹那，那些残存的亡魂，顿时颤抖，四散速度更快，发出凄厉的惨叫，似有一股气势，在孟浩身上爆发，所有与这气势碰触的亡魂，都会永不超生！
　　在那些亡魂凄厉的瞬间，孟浩右手抬起，一拳轰出。
　　灭生拳！
　　这一拳，直接轰在了战车上，形成了一股狂暴的震动，落在了林聪那里，林聪的神通术法刚要展开，可却被这震动之意，直接打断，他面色一变时，战车轰的一声，被孟浩这一拳，直接轰退百丈！
　　霸道无双！
　　几乎在这战场被轰退的瞬息，孟浩走出了第二步，这第二步落下，他气势再次轰鸣，滔天而起，竟比之前强大了数倍之多。
　　天地轰鸣，大地颤抖，孟浩这一步，依旧是落在了战车前，再次一拳！
　　依旧是灭生！依旧是霸道无双！
　　轰鸣滔天，战车传出巨响，其内的林聪，震撼的发现，他的术法，竟再一次被这震动打断，似乎从一开始，他就无形中失去了先机！
　　“这不是巧合！”林聪内心一震。
　　这不能怪他，任何人在与孟浩斗法时，都会被孟浩这特殊的可却霸道的战斗方式，直接粉碎先机，只要是出手，孟浩永远都是占据先机的一方！
　　此事第九山海与他交手之人都有体会，现在，轮到了第九山海外的修士，去体会来自孟浩的霸道！
　　第三步，第三拳，轰鸣回荡，战车再退！
　　第四步，第四拳，巨响惊天，孟浩气势如虹，仿佛去印证他之前霸道的话语，杀林聪，只需七步！
　　一旦他做到，那么孟浩的自信将更大，他的气势将更强，序列中，他的名气将会直接巅峰！
　　而哪怕林聪没有死亡，此后看到孟浩时，也会心神先崩，被孟浩这里，摧毁一切。
　　林聪内心震撼，他发现自己居然被压制！！
　　“不可能，没有同辈之人能在与我一战时打出压制！！”
　　轰轰之声让苍穹颤抖，孟浩出手疯狂，一连四步，一连四拳！
　　拳拳灭生，轰击之下，林聪的术法被打断数次，难以展开时，他的战车，在这第四拳落下后，直接崩溃，四分五裂，轰然爆开。
　　战场的粉碎，林聪的怒吼蓦然回荡，挥手时，借助这个机会已展开神通，他的四周死意滔天，似有黄泉凝聚，仿佛有地府降临。
　　他必须要拼了一切去反抗，他不能任由孟浩气势崛起，不能任由这样的压制继续，因为他骇然的发现，如果任由这一切持续，那么孟浩真的不是没有可能，七步……灭杀自己！！
　　可……几乎在他神通展开的刹那，孟浩走出了第五步，他的气势，再次爆发，超越了之前太多太多，引动苍穹色变，让风云倒卷，让这如风界的气运，在这一刻更为明显。
　　第五步落下时，他再次站在了林聪的面前，依旧是……一拳！
　　不同的，这一拳不是灭生，而是舍身，而是入魔！
　　那种疯狂，那种不惜一切，那种哪怕舍身也要入魔的癫狂，化作了拳意，成为了孟浩此刻心神内，唯一的念头。
　　更因孟浩曾入魔，所以这一拳，他不但打出了形，更具备了意！
　　林聪双眼猛地收缩，内心骇然，他之前可以判断出孟浩不弱，毕竟能战胜韩青雷，可却没想到，孟浩这里居然这么强！
　　甚至在他看来，孟浩强的不是修为，而是那种战斗的方式，那种霸道的气势，压的人似乎喘不过气来，压的人似乎要崩溃。
　　这是他与太多之人交战，都从来没感受过的独属于孟浩的风格！
　　轰轰轰！
　　一拳惊天，林聪的神通直接被摧枯拉朽一般，层层爆开，孟浩的拳头，蕴含了不疯魔不成活之意，蓦然爆发。
　　林聪嘴角溢出鲜血，身体蓦然后退，发出凄厉之声，满心耻辱惊骇时，孟浩走出了第六步！
　　这一步落下，整个世界都掀起了雷霆，无数天雷在孟浩四周炸开，仿佛推动了孟浩的气势更为崛起，就连第八山都在颤抖，一道道裂缝出现时，仿佛要崩溃。


第1103章 你说什么！
　　而苍穹的碎裂，在这一刻更为明显，不断地裂开又愈合后，仿佛虚无出现了伤疤，而孟浩这里的身影，看似如常，可在任何人的目中，都仿佛一下子庞大无比，如同巨人一样，与天地齐高。
　　那种近乎恐怖的气势，形成的威压，成为了孟浩走出这第六步后，轰出的第六拳！
　　还是入魔，还是舍身，可这一拳，却比之前更为直接，霸气更强，孟浩的气势，直接融入苍穹大地。
　　一拳落，林聪发出凄厉之吼，直接咬破舌尖喷出鲜血，他的鲜血立刻化作了浩瀚的黄泉，横扫八方，要去阻挡。
　　轰鸣惊天，黄泉崩溃时，孟浩这里哪怕受伤，可双眼杀机一闪。
　　“最后一步！”他直接向着那崩溃中的黄泉，踏出了第七步！
　　仿佛整个世界都停顿了，如同天地被孟浩取代，借助如风界两成气运加身，孟浩成功的以他的意，融入天地间，隐隐的……似要化身天意！
　　整个世界直接爆开，孟浩仿佛成为了神灵，仿佛取代了天意，以其意，融天地，化天意！
　　一脚落下，如同苍穹去摧毁大地，一拳轰出，仿佛要击杀天地一切神灵，天地间，苍穹界，唯我独尊！
　　因为这是……
　　杀神拳！
　　杀神拳一出，那些通过光幕看到这一战的各国序列，都神色大变，纷纷倒吸口气，他们见证了孟浩这几步间的恐怖与崛起，那种气势的疯魔，那种强悍的霸道，让所有人印象极为深刻，心神更被震撼。
　　第一山序列，那位白衣青年，双眼猛地收缩，神色露出凝重，孟浩的战斗风格，让他一样心惊，那种占据先机的出手，一往无前的摧枯拉朽，让他这里，也都大吃一惊。
　　“这是什么拳！”
　　“七步杀林聪，此事……似乎并非不可能！！”
　　“这孟浩，居然如此之强，韩青雷不是他的对手，林聪若再败……此人已有资格，去挑战第一山最强序列！！”其他各国序列，都内心强烈的一震，被孟浩这一拳撼动。
　　“悼亡圣骨！！”林聪那里发出一声惊天嘶吼，双手掐诀，向前狠狠一推，赫然在他的面前，出现了他的至尊法，那是一个头骨，一个金色的，庞大的头骨！
　　这头骨上，刻画了无数的符文，隐隐间，似乎有一股死亡之意，从这头骨上爆发开来，仿佛在悼念众生。
　　悼亡圣骨，这正是林聪的至尊法，他当年正是因感悟了此骨，创造了他的至尊法后，才被海梦至尊定为序列！
　　这序列二字，从此改变了他的命运，让他在第四山上，一路崛起，而来自第四山地藏的暗中守护，也使得他这里，尽管经历了生死磨练，可却没有被人夺走序列的身份。
　　在那一次次的交战中，他彻底的将他的至尊法，掌握到了一定的程度，此法，可以让他这里具备预判之力！
　　他可以看出一切道法的破绽之处，可以看到对手的下一步行动，从而能提前准备，无往不利，更为惊人的，是他能隐隐看到一些对方的未来画面。
　　甚至因此，结合地藏给予的帮助与指点，他走出了一条，地藏给出的仙路，那是一条特殊的仙路，仿佛从死亡走向新生！
　　只不过这至尊法，对他心神消耗极大，故而林聪很少展开，可如今，在被孟浩这霸道的逼迫下，他甚至都无法去施展其他的道法，被逼的唯一能施展的，就只有这最强的至尊法。
　　可在将这悼亡圣骨至尊法展现出来的刹那，林聪面色瞬间大变，他发现，自己竟无法在这至尊法上，看到孟浩这一拳的破绽。
　　没有破绽！
　　没有退路！
　　甚至连预判都没有，因为孟浩这一拳后，他竟自信的没有去思索下一个神通术法，似乎……孟浩这里，有十足的信心，这一拳，这一步，可以将林聪击杀！
　　“怎么会这样！”林聪内心震撼，他身体急速后退，可来自孟浩的杀机，在这一刻轰然爆发，那一拳杀神，仿佛要击杀天地一切神灵！
　　眼看落下，眼看无解！
　　林聪双眼流下血泪，心神疯狂的消耗中，终于在这危机关头，勉强从他的至尊法中，看到了一丝未来。
　　可正是这一丝未来画面，让林聪面色瞬间大变！
　　他来不及思索太多，双眼赤红，狠狠的将面前的金色悼亡圣骨，向着孟浩打来的一拳直接推去，要去阻挡。
　　孟浩气势没有丝毫减少，保持天地之意，不管面前什么在阻挡，都将摧枯拉朽，都无法阻止他此刻凝聚而来的无上气势。
　　因为这是孟浩的杀神拳，这是他借助如风界两成气运，将自身意成为天意后，打出的巅峰一拳！
　　在这一拳下，一切都将腐朽！
　　轰轰轰！
　　孟浩的杀神拳，落在这金色的头骨上，巨响滔天，此骨颤抖中蓦然崩溃，四分五裂时，孟浩这一拳，轰在了林聪的胸口。
　　咔咔之声传出，林聪发出凄厉的惨叫，身体如断了线的风筝，蓦然倒退，在这退后时，他全身骨头持续性的碎裂，眨眼间就近乎全部崩溃，他的胸口爆开，血肉模糊，不断地扩散下，在这后退时，除了头颅外，身体的全部位置，直接崩溃！
　　这一刻，整个如风界内，所有在观望这一战的众人，全部内心轰鸣，如掀起大浪，那种震撼，在不可能中变成可能的一幕，让所有人都震惊的骇然。
　　第一国中，第一山序列，那位白衣青年，他原本是盘膝打坐，此刻身体猛地站起，死死的盯着面前的画面，他四周的随从，也都一个个神色中露出无法置信。
　　他们了解林聪，可正因为了解，才会被这一幕所震撼。
　　“他……真的做到了！！”这几个随从失声。
　　第一山序列，那位白衣青年，望着光幕，忽然笑了，那笑容里带着一抹冷意，双目中却爆出精芒。
　　“此人，有资格来挑战战了。”
　　第二国，国运山上，一片冰寒，似有无数飞雪飘落，山顶上有一个男子，穿着蓝色的长衫，正是第二山序列，他容颜冰寒，双眼微微收缩，看着面前的寒冰光幕，那光幕内，正是孟浩。
　　他看似平静，可内心早已掀起大浪。
　　第三国中，很是诡异，国运山上，有上百修士盘膝打坐，最前方的那位穿着帝袍的中年，此刻面色有些阴沉。
　　“这孟浩，是如风主宰的变数么……”
　　第五国中身体略胖的序列，还有第六国的那位童子，以及第七国内自身煞气弥漫的青年，三人此刻神色都有变化，内心的震动，更是强烈。
　　他们之前不认为孟浩能几步杀林聪，可如今，却是亲眼看到了这一幕惊人的战斗，来自孟浩身上的强势与霸道，给他们造成了很大的威压。
　　再没有人敢小看孟浩丝毫，甚至对于孟浩独享两国世界印记之事，他们尽管贪图，可却不能不去衡量一下自身。
　　可以说，孟浩的这一战，才是他在如风界内，对所有序列真正的威慑。
　　在其他序列都被孟浩这里所震撼时，第八国的半空中，林聪全身轰鸣，不断地碎裂，眼看那头颅也要碎开，林聪即将形神俱灭时，忽然的，那碎裂的金色头骨，在这一刹那，突然散出强烈的金光，竟形成了一个金色的漩涡，将林聪的头颅笼罩，似要传送离去。
　　这头颅内，林聪还有生机，他修行特殊，哪怕只剩下了头颅，也能恢复，只不过消耗的代价，他承受起来，将会影响极大，修为也会跌落。
　　“想走？”
　　这传送几乎刚刚展开，孟浩身上的气势，居然在这一刻，再次崛起，超出了之前。
　　“灭！”孟浩淡淡开口，顿时天空上，赫然出现了一个大脚！
　　这大脚滔天，遮盖了苍穹，出现时，仿佛末日降临，轰然间直奔林聪这里一脚踏来，粉碎规则，摧毁本源！
　　这，才是神七踏的最终之力！
　　之前七步，只是蓄势罢了，此刻爆发，毁灭一切。
　　生死危机强烈，林聪这一辈子，有过不少生死危机，可这一次，却是最强烈的一次，甚至比他与第一山序列交战时，还要让他恐怖，让他骇然。
　　他无论如何也无法想象，孟浩这里……怎么会这么强！！
　　眼看大脚落下，自己这里来不及被传送，必死无疑，林聪发出凄厉的嘶吼，声音猛地传出，回荡八方。
　　“孟浩，我若死，许清也会死！！”林聪的声音猛地传出，落在孟浩耳中的瞬间，如同亿万天雷同时炸开，让孟浩身体猛地一震。
　　“你说什么！”他的心罕见的强烈震动，就连神通都不稳，那只大脚在半空猛地一顿，而他这里的气势，也在这心神被撼动时，不再攀升，而是骤然跌落。
　　有关许清之事，孟浩当初从南天星离开时，曾问过他父亲，当时方秀峰后告诉孟浩，他的一发神念可以保护许清转世，不过对于转世后的位置，需要一些时机才可察觉，让孟浩不要着急。
　　可现在多年过去，孟浩始终挂怀，他本打算这一次离开九海神界后，回南天星再次问询，那是他的妻子，是他的道侣，这种思绪，只不过平日里不会露出罢了，此刻乍一听闻林聪的话语，他的内心立刻掀起滔天大浪。


第1104章 杀入第四国！
　　几乎在孟浩神通不稳，天空上那只大脚停顿的刹那，林聪的头颅，终于得到了一丝死里逃生的机会，一瞬间，那金色的漩涡就将他的头颅笼罩，蓦然运转之下，林聪的头颅消失在了漩涡中。
　　那金色的漩涡，在半空一顿，化作了无数金色的尘埃，消散开来。
　　孟浩面色阴沉，看着林聪消失的地方，他的脑海至今还在如大浪卷起，轰鸣不断，许清，那是孟浩内心不可被外人触摸的地方，那是他的逆鳞所在！
　　许清，那是他结发的妻子，他们拜过天地，他曾亲眼看着许清白发红颜，倒在了自己的怀里，看着她魂如冥河，进入黄泉，他们约定……
　　转世后，再相见。
　　孟浩从来没有预料到，会在这里，从这第一次相见的林聪口中，听到许清的名字，这种事情，让孟浩双眼刹那露出无尽冰寒之芒。
　　他可以肯定，自己首次见到林聪，而他也能判断出，林聪也必定是首次看到自己，那么……他之所以能说出许清的名字，就近乎可以肯定，林聪……见过转世后的许清！
　　“八成可能，许清就在第四山！”想到林聪的来历，孟浩身体一震。
　　“可这林聪，又是如何知晓我与许清的关系？”孟浩想到了林聪的至尊法，那种熟悉的气息此刻感受后，他立刻就想明白了一切，林聪在那至尊法上，看到的一线生机，不是如何对抗孟浩的杀神拳，而是他看到了孟浩与许清的关系！
　　可很快的，孟浩就目中杀机一闪，这杀机，来自他脑海里回荡，林聪的那句话。
　　“我若死，许清也会死！”
　　“林聪，你找死！”孟浩蓦然抬头，身体向前一步迈去，他竟不是回到第九国，而是没有任何犹豫，向着第四国，轰轰而去。
　　什么世界印记，什么第九国的白封山，在这一刻，都不重要了，重要的是……许清的线索，重要的是……林聪的那句话！
　　若不将这一切弄清楚，孟浩岂能回第九国，就算是回去，他心已乱，无法平静。
　　此刻轰鸣间，孟浩身影化作一道长虹，如奔雷一样破空，掀起阵阵尖锐的呼啸，直接冲出，越来越多，杀向苍穹。
　　不多时，孟浩就冲出了第八国，不是踏向第七国，而是直奔中心神庙，毕竟这里距离第四国遥远，最近的道路，是通过中心神庙直接横穿。
　　尽管不知晓林聪来临的路程是否也是横穿中心神庙，可孟浩来不及去思索太多，他速度之快，在冲出第八国后，直接就出现在了中心神庙的区域内。
　　放眼看去，大地厮杀滔天，无数军兵正在厮杀，声音回荡，大地成为了血色。
　　孟浩只看了一眼，就立刻疾驰，轰鸣间前行，一路破空，掀起了惊人的气势，使得那些山海界陪着序列降临而来的修士，在看到孟浩后，都大吃一惊。
　　“是孟浩！”
　　“第九国序列孟浩！”
　　“他怎么出现在了这里！”这些人立刻就认出了孟浩，他们尽管没有如那些序列一样，看到了孟浩与林聪的一战，可如今的三次破前人极限里，孟浩的名字出现了两次，这种事情，对其他修士来说，一样有威慑。
　　可还是有一些不开眼之辈，在看到孟浩后，心底不由得浮现了贪婪之意，起了杀心，毕竟始终有传闻，击杀序列后，可获得序列印记。
　　几乎在孟浩于这中心神庙飞出不久，一道剑光刹那而来，直奔孟浩这里横扫，此剑剑气惊人，有杀伐之意弥漫，一剑之下，似乎引动了一些规则环绕，直奔孟浩脖子呼啸刺去。
　　“既然来了，就别走了！”出手的是一个中年修士，他并非一人出手，在其身边还有两人，各自展开神通，直奔孟浩。
　　若是换了其他时间，孟浩或许会有杀意，也或许不去理会，可如今，在他焦急中，一切阻挡在他面前者，只有一个结果。
　　死！
　　孟浩双眼赤红，右手突然抬起，一把就将那来临的飞剑抓住，没有丝毫迟疑向着来临的轨迹一挥，立刻这把飞剑轰的一声，直奔那中年修士而去。
　　速度之快，冲出之前太多，气势之强，与之前根本就不可比较，这一刻的飞剑，如奔雷，如长虹，甚至在这飞出时，因速度太快，剑体都无法承受，从剑尖处崩溃，在崩溃了一半时，轰的一声，直接刺入那中年修士的眉心上，蓦然穿透，就连剑柄都没入进去。
　　这速度无法形容，那中年修士修为不俗，可就算是不俗，也都连闪躲的资格都没有，直接气绝身亡。
　　这一幕，顿时让其他两个修士，倒吸口气，立刻后退，而远处的其他蠢蠢欲动之人，也在看到这一幕后，面色变化，不敢在阻挡。
　　孟浩一路无人敢阻丝毫，直接冲入中心区域，穿透而过，踏入到了第四国的中心区域里，迈步间，向着第四国的国界，展开全速轰轰而去。
　　他的身后，此地不少修士，都看到了这一幕，纷纷内心震动。
　　“他居然能穿透中心神庙？”
　　“这怎么可能，这中心神庙有威压，闯入者会有厄运降临，其他序列都不敢，也不能做到，他居然可以？”
　　“莫非是……如风界两成气运的缘故？”众人骇然时，孟浩轰然远去。
　　而此刻，在第四国的国运山上，林聪的头颅蓦然出现，刚一出现，他的头颅就立刻萎靡下来，他毫不迟疑的立刻大吼一声，额头青筋鼓起时，居然有阵阵血肉与经脉，从他的颈脖处蔓延生长，渐渐的勾勒出了一个人形的躯体时，林聪面色苍白，咬破舌尖再次大吼，顿时，他的身躯内，开始有白骨生长。
　　这种恢复，对他来说极为痛苦，且代价之大，他承受起来也极为勉强，甚至修为更会跌落，短时间内无法恢复。
　　可就算代价再大，也比死亡要好。
　　“孟浩，林某绝不会放过你！”林聪神色狰狞，身体在生长时，仰天嘶吼，他的眼中露出怨毒之意，更有劫后余生，如孟浩猜测，他通过悼亡圣骨看到的生机，的确不是自己能在那恐怖的一拳下存活，他看到的，是一幅画面。
　　那画面里，他看到了第四山，看到了孟浩的身影，看到了在孟浩的四周，有血海，有无数尸骸，仿佛孟浩一路走来，杀戮滔天。
　　在那画面里，他还看到了许清，看到了孟浩与许清目光对望后，二人目中的柔情。
　　这画面，让他嫉妒，可与此同时，也是他的生机所在。
　　“快，要再快一些！”
　　“那孟浩与这许清之间，不管是什么关系，看他之前紧张的样子，这必定是他的逆鳞所在，我之前说出许清，这孟浩必定发狂，眼下一定是在杀来的路上！”
　　“我唯有快速恢复，才有逃命的可能！”林聪狠狠的一咬牙，身体再次恢复，时间流逝，这一次他的恢复，居然只用了半个时辰，这是林聪付出更大的代价，才换来的时间。
　　在他的身体重新出现的同时，林聪喷出大口鲜血，这身躯对他而言，太虚弱了，而此刻他的修为，竟丧失了近乎四成之多。
　　可以说是他成为序列后，最虚弱的状态，他面色惨白，身体一跃而起，一把抓在那雕像的世界印记上，身体一晃正要飞出国运山，忽然双眼微微一闪，右手抬起一指，立刻他的四周，有四道身影蓦然显露，正是他带入如风界的那四个随从。
　　“展斗转星移大法！”林聪微微迟疑后，神色内露出果断，蓦然开口。
　　那四人沉默，可很快的，他们的样子就改变，慢慢居然变成了林聪的模样，甚至就连气息也都一样，随后轰的一声，立刻四散开来。
　　而林聪，则是向着不同的方向，疾驰而去。
　　几乎在林聪与他的四个随从散开的一瞬，第四国内，威压刹那滔天降临，轰鸣间大地颤抖，苍穹扭曲，这强烈的威压，让林聪与其他四人都身体一震。
　　“他来了，怎么快，这不可能！！”林聪面色一变，展开秘法，气息消散，越逃越快。
　　孟浩杀机滔天，踏入第四国后，神识蓦然散开，眨眼间，他就察觉到了五道气息，眉头一皱时，孟浩奔雷一样，向着距离自己最近的一道气息，刹那而去。
　　轰轰之声在第四国回荡，也就十多个呼吸的功夫，孟浩就直接出现在了他感受到的林聪气息所在，刚一出现，他就看到了一个与林聪一模一样的修士。
　　这修士在看到孟浩后神色一变，正要后退时，孟浩右手抬起，向着此人蓦然一指，封妖第八禁，首次展开，轰鸣间，这修士身体猛地一顿。
　　下一瞬，他的世界，被孟浩的右手掌纹取代，孟浩的手直接按在此人额头。
　　“搜魂！”孟浩的声音冰寒的如同隆冬的寒风，吹过这修士的耳边时，他的脑海里，感受到了无法形容的痛苦，全身颤抖，凄厉之声无尽。


第1105章 目标第一序列！
　　这修士神色扭曲，痛苦的声音回荡在天地间，足以让所有人听到后，都会触目惊心，难以去感同身受，因为这种痛苦，似乎言辞都无法形容一二。
　　如果真的比喻，就仿佛有人把手深到了脑浆里，在不断地拨乱，剧烈的抖动中，这修士喷出鲜血，身体猛地僵直，气绝身亡。
　　他虽死亡，可尸体竟如同与孟浩的手黏在了一起，没有掉落。
　　几个呼吸后，孟浩双眼一闪。
　　“林聪么……四个随从化作分身，想要来鱼目混珠！”孟浩右手抬起时，这修士的尸体向着大地落下，还没等尸体落地，半空中孟浩的身影，已刹那远去。
　　他神识大范围的散开，寻找林聪的本体，只不过林聪的这个术法很是诡异，在感受上，孟浩竟无法找出破绽，余下的四个身影，此刻正疾驰远去，彼此距离不断，且最重要的，是这四个身影，竟气息都在慢慢黯淡，似乎用不了多久，便会彻底的在孟浩神识内消失。
　　实际上，按照林聪的计划，等孟浩来到这第四国时，根本就找不到任何气息，即便是花费时间去寻找，最终也只能找到那四个替身般的修士。
　　可林聪千算万算，却没有算到孟浩这里来到第四国的时间，居然如此快，不是穿梭各国，而是直接走的让他觉得不可跨越的中心神庙。
　　如此一来，他的计划就出现了这么一个破绽！
　　可这个破绽，只需要一定的时间，就可化解。孟浩冷哼一声，右手抬起一拍储物袋，立刻黑豆小人飞出，在孟浩的操控下，这些小人发出凄厉的尖叫，煞气立刻弥漫，化作黑色的闪电，瞬间向着四周呼啸远去。
　　按照孟浩神识内，那四个身影所在的地方疾驰，孟浩没有轻举妄动，也没有去追击任何一个，而是站在这第四国的半空中，保持自己与每一个疑似林聪的身影，都维持一个平等的距离。
　　验证哪一个是林聪的办法，很简单，只需要这些黑豆小人去夺舍就可，不管成功与不成功，都会露出端倪马脚。
　　很快的，孟浩猛地抬头。
　　“找到了！”他向前一步迈去，眨眼无影。
　　此刻在第四国靠近第三国的地方，林聪面色极为难看，他的四周有十多个黑豆小人，发出尖叫，正不断地对自己这里夺舍。
　　“这是什么东西！”林聪尽管修为强悍，可如今只剩下了六成左右，而且这黑豆小人的夺舍诡异，不成功的话，也会化作一次神识的冲击，让林聪这里极为难受，更有生死危机弥漫，没他心头颤动。
　　那种死亡正在逼近的感觉，让林聪内心颤抖越发强烈。
　　“我会死在这里！！”林聪后悔间，一股狂风在他四周掀起，将那些不断扑来，甚至身体如打不死一样的黑豆小人驱散时，他狠狠的一咬牙，不惜此刻身体虚弱，再次施展了至尊法！
　　将那金色的悼亡圣骨，再次的施展出来，幻化在面前时，不是去攻击那些黑豆小人，而是对自身施展，他试图去寻找自己的生机！
　　轰，林聪面色苍白，他发现自己竟看不到任何生机。
　　“不可能，天无绝人之路，任何事情，不可能存在绝对！”林聪目中露出狠辣，咬破舌尖喷出鲜血时，身体一下子萎靡，甚至头发都瞬间成为了白色，容颜直接枯萎。
　　赫然是他不惜牺牲自己的寿元，来施展这至尊法，找出生门所在。
　　轰的一声，在林聪整个人枯萎的同时，他终于看到了悼亡骨内，自身的一线生机，看到后，他愣了一下，惨笑中右手在胸口狠狠一拍，鲜血又一次喷出，落向大地。
　　而他这里，则是惨笑越来越凄厉，转身时神色带着果断，右手抬起在眉心一指，身体猛地颤抖中，他的双眼露出一抹茫然，可很快就恢复清晰，看着面前的悼亡骨，他忽然发现，自己似乎少了一段方才的记忆，在意识到自己少了一段记忆后，他神色立刻凝重，蓦然远去。
　　可还没等他走多远，在那些黑豆小人的缠绕下，距离他这里不远的天空上，有一道长虹，带着漫天的肃杀，轰轰而来。
　　“林聪！”孟浩声音翻滚，好似天威降临化作漫天雷霆，轰隆隆的在林聪四周直接炸开，神识在那如风界的两成气运加持下，居然真的有天雷落下，轰鸣八方，使得这里仿佛在这一刹那，成为了一片雷池。
　　仅仅是声音，就立刻让林聪震耳欲聋，脑海嗡鸣中喷出鲜血，他身躯重新凝聚后，只剩下了六成修为，而后强行施展至尊法，耗费寿元去算生机，使得自身修为再次跌落，此刻只剩下了近乎三成。
　　这样的修为，哪怕他之前再强，如今也是如油尽灯枯一般，被孟浩的声音，直接轰的心神震撼，鲜血不断地喷出，竟没有了丝毫抵抗之力。
　　唯有惨叫，在他的脸上浮现时，他的目中露出不甘之意。
　　他恨韩青雷，恨自己不该贪图第八国的世界印记，从而使得自己这里一败涂地。
　　他更恨这命运，孟浩那里追杀而来的速度，坏了他的一切准备，否则的话，只要再有半个时辰，他就有把握逃的让对方找不到丝毫。
　　可如今，一切都无法改变。
　　“天欲灭我？孟浩，死在你手中，林某不甘心！”林聪忽然大笑起来，那笑声凄厉。
　　“你想知道许清的消息，那么……来吧，你想知道的一切，搜魂也好，搜刮也罢，又算得了什么！”
　　“我只希望你让我，有一个尊严的死法！”林聪凄厉中，站在半空，抬起了头，他的序列，是第四山序列，是仅次于第一山的强悍序列。
　　他更是第四山的骄阳，似有他自己的骄傲，哪怕死亡，也要选择有尊严的死！
　　孟浩速如闪电，刹那而来，没有丝毫停顿，直接就出现在了林聪的面前，右手抬起一把按在了林聪的天灵上。
　　有关许清的消息，孟浩信不过林聪，他需要自己去看！
　　搜魂之法骤然展开，随着孟浩的神识涌入林聪的脑海里，林聪这一生的画面，立刻出现在了孟浩的心神内，他看到了林聪的一切，也看到了林聪的记忆里的许清！
　　许清的样子，与转世前一模一样，不是最美，可却是孟浩内心深处，无法磨灭的永恒。
　　林聪身体颤抖，这种常人无法忍受的痛苦，他这里居然死死的咬着牙，不哼出丝毫，他的双眼已茫然，他的身体在距离的抖动，可他的潜意识，还是让自己……有尊严！
　　片刻后，孟浩右手抬起时，林聪喷出鲜血，神色依旧茫然，身体还在颤抖，他已丧失了一切意识，此刻存在下来的，似乎只有他的尊严。
　　孟浩沉默，他已知晓林聪所谓的他死许清就死，这是一个谎言，实际上孟浩之前就已判断此事不可能。
　　看了林聪一眼，孟浩右手忽然抬起，一指点在了林聪的眉心，轰的一声，一股大力涌入林聪体内，直接摧毁了一切生机后，林聪的身体停止了颤抖，双眼不再茫然，在死亡前的一瞬，恢复了清醒，再次闭上眼后……气绝身亡！
　　他的尸体向着大地落去，他的储物袋飞出，被孟浩一把抓住，其内有第四国的世界印记。
　　“第四山，地藏弟子……清儿……”
　　“清儿，等我，离开这如风界，我就去把你找回来！”孟浩喃喃，身体一晃，化作长虹直接远去。
　　孟浩速度飞快，离开了这第四国，重新回到了中心神庙的区域，横穿之后，在踏入第九国的刹那，他忽然身体猛地一顿，蓦然回头，遥遥看向第四国的方向。
　　“不对劲！”
　　“我击杀了第四山的序列，按照这如风界的规则，也应该会出现破前人之极的奖励……”孟浩之前因许清的消息，没有去深思，此刻想起时，回忆之前林聪的一幕幕，很快的，孟浩双眼蓦然收缩。
　　他立刻打开储物袋，将欠条拿出，仔细翻动后，望着其中一张代表林聪的欠条，孟浩忽然笑了。
　　“不愧是序列，韩青雷有其心机，这林聪，也有其诡计，想要真正击杀，不是那么容易。”
　　“林聪，即便你没死，此番在如风界内，已没有了你崛起的机会，你会一直躲着我，不敢出现在我的面前！”
　　“我虽没杀死你的身，可却杀了你的心，在你的内心里种下了一个阴影，也足以成为你的心魔！”
　　“你不是第一个，也不会是最后一个，这如风界……将是我孟浩在这里，名扬九大山海，崛起于序列之中的地方！”
　　“此界之后，我要成为……第一序列！”孟浩没有回头去第四山再寻找，林聪死活，他不在乎，许清在第四山的身份，也不是谁都可以撼动的。
　　他身体一晃，直奔白封山，修行到现在已多年的孟浩，他的身上，在这一次次的战斗中，渐渐地磨练出了一股属于他的独特的霸气！


第1106章 再入罗天！
　　可在这霸气的下面，却藏着的外人察觉不到的……吭！
　　如那林聪的欠条，就连他自己都没意识到，他在不知不觉下，已被孟浩阴了一把，这欠条是孟浩当初与林聪第一战时，在那神七踏中，气势崛起，引走了林聪全部注意力的同时，暗中施展，随心而动，化作了欠条。
　　原本按照孟浩的想法，是一旦林聪若不死，或者是逃走，那么自己这里也不算一无所获，最起码，有了欠条，日后相见时，可以大声去说，你要还钱！
　　可没想到，他因性格而做出的事情，此刻却成为了林聪没有死亡的证据。
　　至于林聪为何没有死，孟浩在回白封山的路上，也找到了答案。
　　“序列，两次魂不灭！”孟浩喃喃低语，他想到了海梦至尊当年饿话语，这是序列的特殊之处。
　　除非是两次魂不灭都耗费，第三次死亡时，才会真正的灭亡，而最后一次击杀序列者，在序列死亡是，会获得半个序列。
　　以这半个序列为引，就可以去各自山海所在的仙墟，寻找海梦至尊，从而获得另一半印记，成为新的序列！
　　孟浩摸了摸自己的眉心序列印记所在的地方，身体一晃，疾驰远去。
　　几乎在孟浩之前踏入第九国的同时，第四国中，林聪之前逃遁时，喷出的那几口鲜血里，其中一处，那些鲜血原本早已渗透在了大地内，可如今，被鲜血渗透的地面，突然震动，一只手猛地从地面伸出。
　　这只手白玉无瑕，仿佛新生，在伸出后，微微颤抖了一下，大地轰的一声，直接爆开，尘土飞扬间，赫然有一个身影，从那里缓缓的站起。
　　正是……林聪！
　　这一刻的林聪，面色惨白，但修为的波动却与之前截然不同，似乎……完全的回到了巅峰的状态，可他的身体，却是越发的颤抖，几个呼吸后，他发出一声低吼。
　　“孟浩！”林聪的面孔扭曲，带着滔天的愤怒与恨意。
　　“在第四山海界，多次的生死危机都无法逼的我耗费一次魂灭，可没想到在这里，这孟浩居然逼的我不得不死亡一次！”
　　“此仇不共戴天！”林聪咬牙，他有心回到第四山后去报复许清来打击孟浩，可一想到许清四十九洞洞主的身份，林聪突然发现，自己就算明知许清是孟浩逆鳞，可却偏偏，撼动不了对方丝毫。
　　这种感觉，让他内心苦涩时，也深刻的明白，自己虽还活着，可实际上，孟浩已成为了自己的心魔。
　　狠狠的向着地面一踏，林聪蓦然飞去，直奔国运山，他的满腔仇恨，无法发泄，甚至他哪怕觉得自己与孟浩不共戴天，可若再遇到孟浩，他还是会逃，不敢面对。
　　他甚至都无法去判断，孟浩那里是否知晓了自己没死之事。
　　孟浩自然是知道的，此刻的孟浩，身体化作一道长虹，降临到了第九国的白封山上，盘膝一坐时，他大袖一甩，顿时面前漂浮两团火。
　　正是第四国与第八国的世界印记。
　　这两团火飘起，落在了雕像的手中，与第九国的世界印记排列在一起，三团火，使得本源与规则，更为磅礴。
　　孟浩深吸口气，不去浪费时间，开始感悟，他早已发现，在夺走第四国世界印记后，自身具备的如风界气运，不再是两成，而是达到了三成多。
　　随着感悟，时间流逝，整个如风界的格局，随着林聪与韩青雷的失败，使得第四国与第八国彻底失利，在中心神庙处，完全大败，近乎被淘汰出局。
　　而其他六个国家，还在厮杀，还在征战，只不过第九国这里的强势崛起，使得其他几个国家的修士，不得不彼此联合去压制。
　　一时之间，厮杀激烈，战局变化莫测。
　　凡冬儿与贝玉，还有其他第九山海降临的修士，彼此替换，在这中心神庙处，时刻厮杀，甚至都不愿归来。
　　仿佛唯有在这厮杀中，才可以保持内心的平静，不被欲望所引动。
　　很快过去了半个月，孟浩感悟三团世界印记的速度，因他有三成如风界气运加持，快了太多太多，半个月的时间，他就感悟到了近乎五百道本源。
　　还在继续。
　　而这半个月，中心神庙的战场上，风起云涌，随着其他各国序列彼此纷纷结束了自身世界印记的感悟，一场混战，蓦然间展开。
　　想要夺走其他国的世界印记，首先要削弱防护，而削弱防护的方法，就是在中心神秘占据优势，于是，针对中心区域的战争，在各个序列的操控下，变的更为激烈。
　　时而会出现几个国家失利，高塔红光黯淡，而没当这个时候，立刻就有其他山的序列，杀入此国，展开大战。
　　半个月的时间，几乎每个国家的国运山，都有厮杀出现，有的成功，有的失败，乱成一片。
　　但唯有两个国运之山，无人敢来！
　　一个是第一国的国运之山，从始至终，都是第一山序列外出掠夺其他序列，从来没有人敢主动来犯。
　　第二个，则是孟浩所在的第九国白封山，哪怕其他序列都知晓，孟浩这里有多个世界印记，但他与韩青雷的一战，尤其是与林聪的一战，奠定了自己的地位，若没有十足的把握，其他序列不敢来。
　　就这样，当又过去了七天后，孟浩所在的白封山，突然光芒万丈，孟浩在这强烈的光芒中睁开了眼，缓缓的从盘膝中站起时，他右手抬起虚空一抓，立刻那三团火飘忽而来，竟一一融入到了孟浩的手心内，消失不见。
　　三枚世界印记，九百大道，九百本源，在这一刻，被孟浩全部感悟在心，尽管他无法展开其中任何一种，但那种胸有成竹的感觉，让孟浩的气息，与之前截然不同。
　　这一刻的他，更为飘逸，站在那里时，似身体与这整个世界，存在了很大程度的融合，随着光芒渐渐消散，孟浩闭上眼，片刻后再次睁开时，他取出了第二枚涅槃果，双眼一闪后，直接按在了眉心。
　　在这枚涅槃果与孟浩眉心碰触的瞬间，那种熟悉的感觉再次出现，脑海中掀起了惊天的风暴，轰隆隆的巨响，仿佛要将孟浩的识海直接炸开。
　　他的肉身直接膨胀，五丈，八丈，十丈，十三丈……
　　血肉在撕裂，可剧痛却远不如当初的首次融合第二枚涅槃果，毕竟孟浩的肉身，不再是仙境，而是踏入了古境之中！
　　古境肉身，此刻轰鸣爆发，不断地膨胀下，他全身的九盏魂灯，原本只有两盏点燃，而如今，第三盏，第四盏，竟相继的点燃，甚至第五盏也出现了火苗。
　　肉身之力轰然爆发！
　　他的心脏每一次跳动，如同雷鸣，传出身躯，回荡八方，引动苍穹天雷滚滚，似在欢呼！
　　比肉身古境更为恐的力量，正在疯狂的从身体内滋生出来。
　　直至孟浩的身躯，膨胀到了二十丈之高，如同一个巨人，抬头时，气势滔天，让风云卷动，八方狂风无数。
　　轰轰轰轰！
　　孟浩身体颤抖，体内风暴肆虐，似要将孟浩的身躯撕裂，似要将他体内的一切经脉，全部碎灭。
　　那种涅槃果如同一个钥匙，打开血脉内存在的恐怖力量的感觉，再次出现，从孟浩的血脉中，爆发出了惊人的波动！
　　孟浩清晰的感受到，自己体内的一百二十三条仙脉，在这一瞬，齐齐碎开，融合在了一起，成为了一条仙脉！
　　虽只有一条仙脉，可却形成了一副图，这图中构架出的，是一个完美的循环！
　　孟浩的修为，直接爆发，他的每一次呼吸，都让八方天雷阵阵，似乎将这天地间的气息都吸入而来，呼出时，雷霆轰鸣，虚无扭曲！
　　这种强悍，这种崛起，超出了仙帝境界太多。
　　山峰都在颤抖，大地都在震动，整个第九国的苍生，在这一瞬全部都感受到了来自白封山上，出现的这种天地唯我独尊的霸势！
　　感受最强烈的，是第九国各个宗门的修士，他们全部都察觉到这一幕，剑道子一样感受深刻，面色变化时，所有第九国各个区域的修士，都猛地骇然遥望。
　　就在这时，孟浩的身体上瞬间浮现了青色！
　　青色代表了罗天！罗天代表了无限！
　　更是在这个时候，孟浩的身上，青光辉煌，仰天一吼，苍穹色变，风云卷天。
　　这一次，孟浩坚持了近乎二十息的时间，这才身体一颤，喷出一口鲜血后踉跄的退后，眉心上第二枚涅槃果落下，被他一把抓在手中。
　　虽然狼狈，可孟浩的双眼内却有执着与振奋之芒。
　　“感悟本源，的确可以帮我融合这第二枚涅槃果！”
　　“如今明悟九百本源，我可以在那恐怖强大的状态下，持续二十息，超出之前太多太多，按照我的判断，若我能感悟三千本源，我就应该可以……彻底融合，真正踏入罗天仙的境界！”孟浩看到了希望，他仰天一笑。
　　“况且，当初我第一次尝试融合第二枚涅槃果时，我耗费了近乎全部力气，站都不稳，而如今……只耗费了三成！”


第1107章 序列战开幕！
　　随着涅盘果的落下，白封山上的光芒消散，可孟浩内心的光，依旧强烈，他深吸口气，身体向着山外虚空一步走去。
　　整个人踏着虚无，于高空之上，狂风呼啸，将他的头发吹散，可却带不走丝毫气息，如在孟浩身上，具备独属于他的气势，不是风可撼，而是去撼动这个世界。
　　“三枚世界印记，已被我全部明悟，想要让涅盘果彻底融合……我需要，更多的印记！”孟浩身上气势轰然爆发，战意盎然，目光如闪电一样，身体刹那远去。
　　他要离开这第九国，要杀入其他国中……战序列，抢印记！
　　在这如风界，去获得属于他自己的……最大的造化，去成为……
　　罗天仙！
　　去成为，第一序列！
　　轰！
　　巨响滔天，孟浩身影化作长虹，直接远去，前行时，也就是小半炷香的时间，他忽然一顿，低头时看向大地。
　　这里还是第九国，地面上有一处深坑，在这地底，赫然藏着一条仙玉灵脉，那位山海界降临的修士，此刻还在其内，他看不到孟浩，孟浩却能看到他。
　　他看着此人的癫狂与痴迷，看着那些仙玉，在内心对于财物的欲望出现的一瞬，就立刻被孟浩直接碾碎。
　　“我虽爱财，可从来都是以我为主，非财物将我控制！”孟浩淡淡开口时，仿佛碾碎了无形的枷锁，甚至都有粉碎之声回荡脑海，孟浩抬起头，再不看大地丝毫，向着远处从容走去。
　　而在孟浩之前感悟世界印记的那最后七天，在这如风界内，各国序列风起云涌，出现了一系列惊人的变化。
　　第一国序列出手，踏入第二国，与第二国序列开战，第二国序列大败，不惜灭魂一次，这才逃走，可世界印记却无法保护，被第一国序列生生轰开了整个国运山，直接取走。
　　随后，是第五国与第六国序列开战，两大序列之战，惊天动地，让苍穹轰鸣，这一战，是两败俱伤，在这两位序列最终出手之时，第一国的序列，那位白衣青年突然出现，他不知为何，没有去动第三山，而是穿透而过，直接杀来，以一人之人，战两大序列。
　　那一战，撼动天地，使得第五国近乎崩溃，国运山坍塌，最终的结果，是第五国与第六国的序列大败，生生的抢走了第五国的世界印记。
　　第五国序列是否死亡，无人知晓，一战失踪，第六国序列死命逃亡，重伤回到了其国运山所在。
　　一时之间，整个如风界，出现了诸多变化，第一国序列那近乎于无敌的姿态，横扫天地，让所有人都内心震撼。
　　而如风界内的九枚世界印记，第一山序列与孟浩，各占三枚，余下三枚，在第三国，第六国与第七国中。
　　战争，开始从中心神庙的区域，过度到了序列彼此之间，也正是在这个激烈的时候，孟浩踏入到了第八国。
　　他一路疾驰，没有停顿，如流星划破长空，在第八国的天空上呼啸，一路直奔第七国而去，而他的气息，也在这飞行中凝聚，越来越强。
　　时间不久，孟浩在踏入第七国的刹那，整个第七国的威压骤然庞大起来，一道一样强悍的气息，直接从第七国的国运山上，爆发开来。
　　正是第七国的序列宇文坚，那位自身煞气极重的青年，他此刻站在山顶，右手抬起虚空一抓，顿时一把长枪出现，被他一把抓在了手中，抬头时，他遥望天空。
　　“文某没有在这里等人来战的习惯！”他淡淡开口时，向前一步迈去，竟不依靠国运山的防护，向着孟浩气息所在的方向，直接飞去。
　　整个第七国震动，天空上，孟浩与这宇文坚，二人各自凝聚的两道长虹，彼此越来越近，很快的，在这第七国一片山峦大地的半空中，他们相遇！
　　孟浩看到了宇文坚，速度不但没有减少，反而更快，向着宇文坚直接撞击而去。
　　宇文坚一样看到了孟浩，他冷哼一声，全身煞气滔天，一样是没有退缩，速度爆发，轰然而去。
　　眨眼的功夫，孟浩与这第七国序列宇文坚，就骤然的在半空中直接撞击到了一起。
　　轰的一声，天地颤抖，一道巨大的虚无裂缝，出现在了二人之间，如整个天空要被二人撕开，巨大的冲击，形成了波纹向着八方翻滚，更有狂风呼啸，在二人间蓦然炸开。
　　“孟浩！”宇文坚身体退后，嘴角溢出鲜血，抬头时，仰天大笑，全身战意轰然爆发，右手抬起时，手中的长枪嗡鸣，竟有无数战魂出现，一个个发出无声之吼，狰狞无比。
　　“老子是第七山序列宇文坚，孟浩，你敢不敢与我赌一把，若你胜，第七国世界印记给你不可能，交换还是可以的，但你需要具备与老子交换的资格，若你败，将你获得三枚世界印记，给老子一枚！”宇文坚声音回荡，有一步霸道之意，在他身上缭绕不散。
　　孟浩身体一样退后几步，看着面前这宇文坚，孟浩双眼一闪，方才二人的碰触，孟浩立刻看出，这宇文坚的肉身，居然与自己这里近乎不相上下。
　　“体修！”孟浩目中刹那炸出精芒，他自己是古境肉身，算不上真正的体修一脉，最多算是半个而已，真正的体修，他只见过那位妖修大汉，可此人只是入门，算不上体修强者。
　　但如今……这宇文坚给孟浩的感觉，是真正的体修！
　　“他应该是沐浴过神血！”孟浩看到这宇文坚的身上，隐隐有很难察觉的红芒，若有所思。
　　“敢不敢！”宇文坚声音如洪，向前一步迈出，手中长枪直接横扫，立刻苍穹轰鸣，虚无碎裂，一股大力直接从宇文坚身上爆发，就连这虚空都被撼动，在宇文坚的四周出现碎裂的征兆。
　　仿佛他站在那里，如同战仙降临，狂暴之意滔天。
　　“虽然你的提议如放屁，但你的约战……孟某有何不敢！”孟浩淡然开口时，右手抬起，直接一拳轰击而去。
　　他的拳头，眨眼间就与宇文坚的长枪，在半空碰触，轰鸣滔天，巨响震耳欲聋时，那长枪被反震的直接弹起，宇文坚身体再次后退，虎口裂开，流下鲜血，抬头时，他神色更为狂暴，居然一把扔开长枪，舔去虎口的鲜血，看向孟浩时，目中已有血光。
　　“难怪韩青雷那鸡崽子不是你的对手，也难怪那娘娘腔林聪也败在你的手中，孟浩，你的确很强，可我……会比你更强！”
　　“你真的以为，林聪就是仅次于第一山序列道天的强者？”
　　“排名是三十年前的，而序列之间，只要找到了自己的路，强弱之前悬殊极大，或许当初我不是林聪的对手，可如今……林聪在我面前，必败！”
　　“就算是道天，被称之为这一代的最强序列，可这只是称呼罢了，他根本就不是最强！”宇文坚笑声传出，战意盎然，身体一晃冲向孟浩，右手抬起时，化作手掌，向着孟浩狠狠一按。
　　这一按，虚无爆开，一连串的爆破之音，轰隆隆的传出时，孟浩四周的虚无，顿时扭曲，一股大力从四面八方，随着宇文坚这一掌，蓦然来临。
　　孟浩不退反进，向前走出一步，这一步落下，神七踏蓦然展开，可就在这时，宇文坚忽然狞笑，仰天一吼。
　　“封法！”他吼声瞬间让苍穹翻滚，一股封印之力，蓦然降临，封印的不是孟浩，而是这四周的虚无。
　　如同是化作了一个牢笼，将孟浩与宇文坚自己笼罩在内，使得孟浩……无法从这八方天地内，凭着神七踏借来气势。
　　“早就防范你的这一式道法！”宇文坚狞笑时，大步而来。
　　他低吼一声，身躯在这一刹那猛地膨胀，眨眼间，他的血肉就庞大了整整一倍，尤其是右臂，这一刻似凝聚了半身的血肉，明显变的不合比例，可却有惊人的爆发，在他的右臂上轰轰而起。
　　他全身气血，在这一刻轰鸣八方，若有对气息敏感之人，那么哪怕距离很远，也都可以感受到来自宇文坚身上的冲天血光，仿佛黑夜里的明灯！
　　“给我死！”宇文坚一拳落下，天地似乎都在晃动！
　　孟浩神色平静，这牢笼他想要破开，并不困难，不过遇到宇文坚这种体修，孟浩自身的战意，一样翻腾。
　　在宇文坚来临的刹那，孟浩身体直接走出，右手抬起猛地握拳，身上在这一瞬，爆发出了一股毁灭苍穹，灭绝一切的气息。
　　那股灭绝之力，直接化作了孟浩这一拳中蕴含的真意……那是，灭生！
　　灭生拳！
　　一拳轰出，与宇文坚的肉身之力，遥遥碰到了一起，轰鸣之声滔天，不断地回旋时，二人间的虚无，直接崩溃碎裂，有两道弧形的冲击，在半空中对抗。
　　轰轰轰！
　　如天崩地裂，大地碎开，苍穹撕毁，孟浩身体震动，退后数十步，来自宇文坚体修的惊人之力，让孟浩也都被撼动，他神色动容，战意更强。
　　宇文坚喷出鲜血，身体蹬蹬蹬后退数百丈，抬头时，他目中露出不灭的战意，仰天大笑。
　　“痛快，孟浩，再接文某第二拳，若这一拳你能承受，世界印记借你感悟！”


第1108章 你要干嘛！
　　宇文坚笑声传出时，他忽然张开大口，猛地一吸，顿时有风雷之声轰隆隆的从四面八方回荡，在宇文坚的四周直接炸开。
　　甚至他身边的虚无，在这一瞬都无形的坍塌下去，仿佛这一次吸气，宇文坚将这一片范围的内的所有天地之力，全部都吸入了身体内。
　　换来的，是他的身体，轰然膨胀，从之前的常人大小，直接达到了六丈之高！
　　“六九神体，第一变！”宇文坚大吼，身体轰的一声，从六丈再次爆发，赫然到了九丈时，如同一个巨人般，在这半空中，散发出惊人的威压。
　　他右手抬起，孟浩握拳，仅仅是握拳的动作，就传出咔咔之声，如捏碎了虚无，随着他的低吼，他整个人如山峰一样，向着孟浩轰轰而去。
　　速度之快，哪怕身体庞大，可依旧不俗，眨眼间，就临近孟浩身前，巨大的拳头，带着恐怖的毁灭之力，向着孟浩这里，一拳砸来。
　　孟浩目露奇异之芒，他的血液在急速的流转，战意更为盎然，在这宇文坚的拳头临近的一瞬，他深吸口气，虽然没有宇文坚那样的气势，可孟浩整个人的气息，在这一口气的时间里，瞬间狂暴。
　　仿佛是癫狂，那是入魔的癫狂，那是一种一往无前的决然，不顾一切，哪怕粉身碎骨，也要杀出一条血路的疯癫。
　　这一切，成为了他的意，凝聚在拳头上，随之轰出时，成为了孟浩的体修第二拳。
　　舍身拳，也是……入魔拳！
　　轰鸣滔天，二人在这半空，直接轰击在一起，大地颤抖，四周一处处山峰直接崩溃坍塌，苍穹色变时，孟浩闷哼一声，身体蹬蹬蹬的退步，直至退出了二十多步时，他猛地抬头。
　　只见宇文坚那里，鲜血大口的喷出，身体如断了线的风筝，被孟浩这一拳横扫，直接卷动开来，仿佛在那大力下，他的身体要被撕裂。
　　“第二变！”
　　“第三变！”
　　“第四变！”宇文坚声音轰鸣，他在退后时，身体自此庞大起来，直接变成了三十六丈之高，真正的成为了巨人，气势滔天，怒吼时身体猛地停顿，生生抵抗了孟浩的入魔拳，迈着大步，向着孟浩再次来临。
　　“第五变！”他大吼一声，身体瞬间又一次膨胀，在临近孟浩时，已达到了四十五丈，惊天动地，远远一看，孟浩与他比较，仿佛微不足道。
　　可正是这微不足道的身体，却蕴含了让这体修宇文坚也有震撼的肉身之力。
　　孟浩目中有些冰冷，这宇文坚之前说最后一拳，可如今还在出手，孟浩已有不耐，声音传出时，他右手拳头松开，这松开的动作，本应该是气势跌落，可偏偏孟浩松开拳头，化作手掌时，在他的身上，有一股波动，隐隐散开。
　　以其意，融天地，化天意！
　　这一刻，在这封印外的天地间，仿佛有一股威压降临，有一股气息苏醒，穿透封印，降临孟浩的身上。
　　孟浩松开的手掌，在这一刹那，缓缓的重新握住，这握住的动作，使得这气息轰然爆发，使得孟浩身上，出现了一股如同天意的威压，更有强烈的难以形容的杀机！
　　“杀，神！”孟浩淡淡开口。
　　可就在他开口的刹那，向着他冲来的宇文坚，猛地哆嗦了一下，他在孟浩身上，在这一瞬间，感受到了前所未有的生死危机，这危机强烈的难以形容，他隐隐有种预感，若自己再次冲出，必死无疑！！
　　“该死，他怎么会这么强，与林聪一战时，他没用全力！！”宇文坚面色变化，忽然自身的气势骤然消失，身体猛地后退时，急速的缩小，眨眼就化作正常，神色一肃，向着孟浩，怒气冲冲。
　　“孟浩兄弟，你要干什么？你要干嘛！！我们不是约定了，只是切磋么，可你居然要下死手！！作为兄弟，我很伤心啊，我们虽然第一次相见，可却一见如故啊，不必生死交战，你具备与为兄交换印记的资格，哈哈，为兄之前就说了，方才是最后一拳，为兄一向说话算数。”这宇文坚一口一个兄弟，也不再自称老子，而是变成了为兄，甚至没有丝毫觉得别扭与尴尬，反倒神色满是真诚，配合他体修的身份，给人感觉似光明磊落的样子。
　　“至于印记交换，孟浩兄弟，我们去第七国的国运山，彼此交换印记，这样既不用伤了和气，又可多感悟本源，岂不是最好。”宇文坚大声说道。
　　孟浩神色古怪，干咳一声后右手再次松开。
　　“如此最好。”
　　“请！”宇文坚内心松了口气，哈哈一笑，在前引路，与孟浩化作两道长虹，直奔第七国的国运山，不多时，二人来临，有宇文坚邀请，此国运山的防护不再针对孟浩，使得孟浩直接踏入。
　　在那雕像下，宇文坚右手抬起一抓，立刻雕像手中的那团世界印记的火，漂浮而来，在他的手心上燃烧。
　　孟浩神色如常，右手一样抬起，瞬间就有一个世界印记之火，凭空出现。
　　二人彼此目光对望，刹那间同时一挥，都在各自警惕中，这两团世界印记之火交错，分别落在了二人的手心上。
　　宇文坚脸上露出笑容，点头时盘膝坐下，没有立刻感悟，而是看向孟浩，显然是要等孟浩一起，毕竟这一旦感悟，无法结束，若单方面去感悟，谁都不放心。
　　而这第七国的印记，若是被带走，也是宇文坚所不能接受的。
　　孟浩略一思索，左手抬起一挥，立刻黑豆小人轰隆隆的出现，环绕在他四周，为孟浩护法，孟浩这才坐下，看向手中的火团。
　　宇文坚深吸口气时，他的四周立刻有光芒环绕，形成防护，二人再次对望，没有多说，同时去感悟。
　　随着感悟，他们二人都身体一震，在这彼此防范中，沉浸在那本源规则之内。
　　时间流逝，很快过去了三天，二人的感悟，都到了关键时刻，宇文坚尽管没有如孟浩那样，具备如风界气运加成，可这里毕竟是他的主场之处，所以感悟的速度，也并非缓慢。
　　而孟浩这边，虽然不是在他的白封山，是在这第七国国运山，感悟此国印记，速度会缓慢，可他有如风界气运，故而速度虽比之前慢了一些，但却不是不可接受，甚至比宇文坚，还要略快。
　　可就在第四天到来，孟浩快要感悟结束时，忽然的，这第七国的威压，骤然暴增，更有轰轰巨响从外面滚滚传来。
　　宇文坚神色一变，双眼猛地开阖，看向远处时，面色阴沉。
　　“有人来了！”他低喝开口，只是如今他在感悟，无法采取太多手段，不由得看向孟浩，孟浩皱起眉头，也睁开了眼，望着远处。
　　时间不长，有三道长虹在远处的天空上出现，向着这里，速度飞快，当先一人，是一个青年，这青年头发半白半黑，容颜俊美，眉心上有印记在闪耀，正是序列之人。
　　他身后，跟着两个修士，这两个修士一男一女，看起来年纪不大，可身上散出的修为，却是古境五灯，但给人感觉上，比寻常的古境五灯，要强大不少，显然是天骄之辈。
　　“道天的第一随从，第十序列海青东！！”宇文坚面色蓦然一变，双眼收缩。
　　“随从？海东青？”孟浩问道。
　　“那海东青与我一样，曾经都是第七山的序列，可他败在了第一山序列道天的手中后，不知为何，竟成为了道天的随从，以序列之身，成为随从，他根本就是不要了尊严！”宇文坚咬牙开口，死死的盯着远处正来临的三人。
　　“该死的，道天的目标，应该是第三国与第六国才对，居然绕过这两国，来到此地！”宇文坚神色变化时，内心叫苦，他此刻感悟没有结束，无法迎战。
　　“你与这海东青有仇？”孟浩忽然问道。
　　宇文坚脸上阴晴不定，半晌之后点了点头。
　　“当年老子曾灭过他一次魂。”第七山海，两个序列，那么这两个序列之间，彼此的关系很难维持，必有生死。
　　孟浩若有所思时，宇文坚一咬牙，他无法动手，但可召唤，右手抬起一拍地面，立刻在这第七山上，顿时有轰鸣传出，只见在这山体上，赫然有一处处窟窿，直接爆开，其内飞出一道道身影。
　　那些身影，赫然都是傀儡，一共有数十具之多，修为散开时，居然都不弱，看的孟浩双目微微一缩，他能保留自身实力不施展，这宇文坚一样身为序列，自然也有轻易不露出的手段。
　　几乎在这些傀儡出现的刹那，天空上，海东青迈步走来，一头长发飘摇时，身上散发出滚滚滔天的气势。
　　“宇文坚，我们又见面了！”海东青目中露出仇恨之意，声音阴柔，飘忽而出后，他目光一扫，看到了孟浩。
　　“孟浩？没想到你也在这里，也罢，今日海某可为道天兄获得四枚世界印记！”
　　“狗屁道天兄，老子告诉你，你就是道天的一条狗，身为序列，居然成为随从，海东青，你还要脸不要！”宇文坚瞪着眼睛，破口大骂。


第1109章 强杀！
　　“闭嘴！”海东青面色难看，他身为序列，却成为第一山序列道天的随从，此事对他来说，本就是内心的一道伤疤，可此事敢与在他面前直接说出之人太少，除非是生死大仇，否则的话，其他序列也不会如此开口刺激他这里。
　　唯独这个宇文坚，二人在第七山海时，在多次的冲突下，早已你死我活，言辞恶毒，让海东青冷哼中，身体蓦然迈步，右手抬起时，一片剑影呼啸而去。
　　这是一把青色的剑，散出锋利的剑光，在出现时，立刻分裂，化作十万把，铺天盖地，掀起漫天剑鸣，冲向宇文坚所在的国运山。
　　“老子凭什么闭嘴，你是道天的一条狗，还怕人说？老子就不闭嘴，老子就说你是狗，来啊，你来咬我啊！”宇文坚大骂，他一梗脖，一副你能奈何我的模样。
　　轰鸣在这一刹那回荡，这十万剑光直接轰击山峰，被光幕所阻碍的同时，也让这光幕扭曲，与此同时，海东青身边的一男一女两个修士，阴冷一笑，二人同时出手，立刻有黑白两股气息，轰轰散出，在半空中形成了两个巨大的锥子，直奔光幕砸去。
　　巨响滔天，光幕越发扭曲时，宇文坚的骂声，依旧回荡。
　　“来咬老子啊，你奶奶的海东青，你个娘们的贱人，你有本事过来啊，你敢过来咬老子，老子就敢去干你！”宇文坚大吼。
　　孟浩在一旁神色古怪，他忽然觉得，这宇文坚之前与自己交战时，的确是如他所言，对自己很客气了，且不是要生死之战，否则的话，这宇文坚的这张嘴，其阴损的程度，估计唯有鹦鹉才能与其比较。
　　光幕外的海东青，面色更为难看，冷冷的看着宇文坚，右手抬起一挥，顿时他四周剑影，直接达到了五十万之多，轰鸣间，直奔光幕而去。
　　与此同时，这光幕本身，也正在虚弱，显然这一次三人的到来，有十足的准备，于中心神庙那里，也在进行杀戮。
　　“贱人，狗贼，没有鸟蛋，娘们，拿出你伺候道天的本事，来来来！”
　　“海东青，看在昔日你我同在第七山的份上，你告诉我吧，你与道天之间，你是攻的一方，还是受的一方？老子很好奇啊。”宇文坚骂声不断，时而侧头看向孟浩，苦笑时低声开口。
　　“看到这贱人，老子就忍不住骂他，孟浩兄弟，这一次是我连累了你，罢了，你感悟的快，运气好的话，能在死前感悟成功，那就逃吧，不用管我，虽然我若死了，你过不久也要来陪葬。
　　虽然我知道合则双赢，分则两亡！
　　虽然我知道，一旦你走了，我手中这团世界印记之火，你也带不走了，不然的话，没人为你吸引他们，你也走不掉。
　　还有，虽然我也知道，这第七山的世界印记，估计你也带不走，不然的话，他们追杀你会更强烈。”
　　“还有么？”孟浩冰冷开口。
　　宇文坚咳嗽一声，一边大吼着又骂了海东青一句，一边转头，向着孟浩苦笑。
　　“当然还有，一时半刻说不清楚，兄弟，你快走，一切有我阻挡！”
　　他正说道这里，忽然的，整个防护光幕，轰然间出现了裂缝，咔咔声中，裂缝更大，不断地扭曲中，似乎坚持不了多久，而海东青恨宇文坚入骨，此刻出手更为犀利。
　　那男女二人，修为一样不俗，虽然不是序列，可给人的感觉，就算不如，也不会差距太大，随着出手，那两个巨大的锥子，仿佛要穿透光幕。
　　而他二人的目中，杀意弥漫，宇文坚与海东青有仇，他们无法参与，而孟浩这里，才是他们立功所在，只要杀了孟浩，他们就有大功。
　　此刻这男女，都看向孟浩，杀意明显，更有贪婪之芒闪过，要趁着这个孟浩无法出手的机会，击杀孟浩。
　　可就在这时，孟浩忽然站起了身，右手抬起狠狠一握，立刻那第七国的世界印记，直接就融入他的手中，被孟浩直接取走。
　　与此同时，他右手掐诀，向着光幕外一指，顿时光幕外轰鸣传出，一座座山脉降临，直奔海东青三人砸去。
　　“你感悟完成了？”宇文坚双眼一亮，目光炯炯看着孟浩。
　　孟浩冷哼一声，没有理会宇文坚，而是身体一晃，直奔光幕外而去，刹那就穿透而出，右手抬起一挥，直接出手就是至尊桥。
　　轰鸣间，至尊桥从半空出现，降临而来，海东青面色变化，掐诀间一把散发古来气息的剑，一样凭空出现。
　　此剑是残剑，只剩下手指长短的剑刃，可却有冰寒的煞气，在其内蕴含，刚一出现，顿时风起云涌，一股至尊之意，轰然降临。
　　正是这海东青的至尊法，他低吼中双手抬起一挥，顿时这残剑飞出，直奔至尊桥。
　　就在这两大至尊法轰击的瞬间，孟浩右手抬起，他的手中雷鼎出现，目光一闪，在这光幕外，他全身雷光游走，赫然与那两个在一起的男女修士中的女子，换了位置。
　　眨眼间，那女子还没等反应过来，就出现在了孟浩之前的位置，而孟浩，则是刹那出现女子曾经的半空中，没有半点迟疑与停顿，直接左手掐诀向着身边那男修一挥。
　　立刻火焰滔天，正是神火本源，在这一瞬被孟浩爆发出来，那男子面色大变，身体猛地后退，可还没等退出多远，孟浩一个前冲，化作了金鹏，卷着神火，呼啸间一瞬临近，狠狠的抓在了这男子的胸口时，神火覆盖。
　　惨叫传出，这男子全身光芒闪耀，掐诀间有一套战甲覆盖，勉强抵抗，可全身不少地方都被神火钻入，剧痛无法忍受，凄厉惨叫中，他狠狠一咬牙，强行让自己清醒，疾驰后退，可孟浩岂能让他逃走，金鹏一闪，重现化作人形，右手握拳，直接就是入魔拳。
　　轰的一声，打在这男子的胸口，这男子全身的铠甲直接爆开，喷出鲜血时，他面色苍白，神色露出骇然，咬碎了口中的一枚珠子，在孟浩第二拳打来时，他竟全身虚幻化，使得孟浩这一拳打空。
　　而这男子身体急速倒退，口中发出凄厉之音。
　　“救我！”
　　那珠子，是他的保命之物，他已很久没有动用，平日里就藏在舌下，可如今，居然在孟浩交手这短短的几个呼吸时间，就被逼的不得不用。
　　这一切说来话长，可实际上，从孟浩走出施展至尊桥，直至此刻轰击这男子，一切都是电光火石间，快的让人无法反应过来。
　　海东青施展至尊法，慢了一步，难以来救，而那女子距离又不近，此刻瞬移时，孟浩仿佛早有预判，右手掐诀，向着那女子一指。
　　封妖第八禁，化作无形波纹，让这女子身体一颤，无法移动，失去了先机。
　　而孟浩，眼中杀机一闪，一语不发，如一道闪电追上那男子，挥手间，他体内一百二十三条仙脉爆发，三十三天降临，化作了兽爪一击，在这男子后退时，电闪一抓。
　　轰的一声，这男子凄厉惨叫，胸口直接模糊，后退时，他神色恐慌，生死危机强烈到了极致，他怎么也想不到，自己在对方的打击下，居然摧枯拉朽，掌握不到丝毫的先机。
　　这让他不由得想到了孟浩与林聪的一战，这一刻，他忽然感受到了当初林聪的感觉，先机失去，步步危机。
　　海东青怒吼，身体一晃，掐诀间立刻百万剑气轰然爆发，直奔孟浩来临，要去阻止孟浩追杀那男修。
　　而那女子，此刻满脸煞气，更有焦急，她与那男修是道侣，此刻内心撕裂，不惜耗费生命，猛地燃烧，挣脱出第八禁时，喷出鲜血，向着孟浩刹那而来。
　　“住手！！”她声音凄厉，尖锐回荡。
　　那被孟浩一系列打击的男修，此刻咬牙后退，他知道，只要坚持到同伴来临，他就得救，而这一切，只需要几个呼吸的时间就够。
　　可就在这一刹那，孟浩突然速度暴增，几步之下，气势轰然爆发，使得虚无扭曲，海东青与那女子都心神震动。
　　这男修本就重伤，此刻更是如此，发出凄厉的惨叫时，被孟浩骤然追上，右手一拳落下，轰在他的胸口。
　　直接爆开，这男修全身崩溃，四分五裂，可却没死，他的仙魂在身体碎灭前，自行飞出，正要逃走时，孟浩忽然哼了一声。
　　一声冷哼，蕴含了孟浩道神经下，强悍的神识，化作了冲击，使得着男修的仙魂，立刻颤抖，发出惨叫的刹那，孟浩右手虚空一抓，白骨长枪出现，向着仙魂猛地一扔，随后不再去看，转身时，右手握拳，直接轰在了身后此刻凄厉而来的女子身前。
　　轰鸣之声，蓦然回荡，那女子喷出鲜血，身体不受控制的倒退开来，而在二人之间，冲击力扩散，使得那些来临的剑气被冲撞，在半空停顿了一刹那。
　　也正是在这一瞬，白骨长枪，直接穿透了那男修仙魂的眉心，刹那而过时，这仙魂猛地震动，带着目中的无法置信与不敢相信，整个仙魂，粉碎开来，形神俱灭！
　　“不！！”那女子身体颤抖，声音不似人音，带着无法形容的凄惨与疯狂。


第1110章 善念！
　　一切的发生，若真说时间，差不多是十息！
　　十息前，孟浩走出光幕，十息后，他强杀一人！
　　这一战，是真真正正的强杀，强行的在三人里，击杀了一人！
　　干净利落，没有丝毫拖泥带水，一切都被孟浩算到了精确，这强杀，不但将他的狠辣显露，还有那准确的占据把握以及孟浩身上，众多的神通组合在一起后，换来的……让所有人都内心震动的强悍战力。
　　宇文坚双目收缩，倒吸口气，他知道孟浩强，可却没想到，居然……如此之强，他自问就算是自己，也做不到在十息内，击杀那位男修，更加困难的，是还有其他两个人在阻止。
　　而孟浩却做到了，行云流水，甚至转身时的一拳，借力打力，不但轰开那女子，还震动了来临的剑气，借助剑气一顿的时间，他已快速前行。
　　“居然……不是后退，而是前行！”宇文坚看到这一幕后，内心更为震动，这才是让他最心惊与忌惮的地方，孟浩强，不可怕，可怕的是那种战斗的风格与霸道。
　　换了其他人，这个时候首选，必定是趁机后退，拉开距离后再战，可孟浩却没有，而是借助这个机会，刹那前行，速度之快，眨眼就临近了那女子。
　　而这个选择，一样让宇文坚深吸口气，这女子此刻情绪是最不稳定的，选择她，本身就已占据了先机。
　　“但这个选择，一样是最危险的，如果是我，我会选择海东青！”
　　“死死死！”这女子发狂，在孟浩来临的刹那，她没有丝毫念头，脑子里只有一个想法，让孟浩死，哪怕付出一切，她都愿意。
　　嘶吼中，这女子全身轰然燃烧，竟是直接牺牲寿元，以枯萎换来刹那芳华，向着孟浩，掐诀时，她的四周凭空出现无数飞花，旋转成为风暴，化作花海，向着孟浩淹没。
　　可就在孟浩被淹没的刹那，他右手抬起猛地一挥，顿时不少黑豆飞出，啪啪声中化作小人，一个个瞬间向着那女子，发出无声的凄厉之音，身体模糊，直奔女子而去。
　　竟是趁着这女子此刻心神不稳，要去夺舍。
　　一个个黑豆小人，直接没入这女子体内，强行夺舍之下，这女子身体猛地颤抖，面色变化，凄厉尖叫时，她的神通不稳，孟浩那里居然都没有闪躲，迈步间直接就从这不稳的花海风暴中走出，直奔这女子刹那而来。
　　他速度极快，身体更是化作金鹏，金光一闪，直接就出现在了这女子的面前，右手抬起，猛地一拳。
　　轰鸣中，这女子喷出鲜血，身体立刻后退，神色扭曲，她体内的黑豆小人，正一个个夺舍失败，可每一次失败，都会化作神识的冲击，让这本就心神大乱的女子，慢慢的癫狂起来。
　　这一切依旧是电光火石间发生，海东青面色变化，他不能让孟浩这里再强杀一人，否则的话，今日他会危险，此刻低吼时掐诀，立刻他的四周，赫然有九把剑幻化。
　　“凌天之意，九剑封杀！”他大吼时，这九把剑嗡鸣，居然在这九把剑的中心，虚无里出现了一个身影，那是一个老者，样子模糊，看不清晰，可却有一股惊天剑意，在他身上爆发，催动这九把剑，直奔孟浩而来。
　　孟浩眉头微微一皱，这九把剑给他的威胁原本有限，可当那九把剑中的老者身影虚幻而出时，立刻这九把剑便不一样了，仿佛有了灵一般，剑意大增。
　　而他此刻若是闪躲，还可以避开，但避开后，就会失去杀这女子的先机，给了这女子时间，一旦她情绪恢复，逼出那些黑豆小人，且与这海东青联合在一起，那么自己这边，会有麻烦。
　　这些念头在孟浩脑海里刹那闪过后，他目中露出一抹坚毅，没有丝毫迟疑，不再理会身后的九把剑，迈步间，化身金鹏，呼啸中刹那临近那女子，狠狠一抓。
　　这女子发出凄厉的惨叫，身体上直接被撕开一片血肉，她的目中慢慢清晰，更多的黑豆小人被她逼出，可每一次逼出，来自神识上的冲击，让她都身体颤抖，鲜血喷出。
　　强忍着神识冲击，这女子张开口，直接有一道血光从她口中飞出，在半空时化作一把血色的伞，猛地撑开，要去阻挡。
　　孟浩毫不停顿，右手向前一挥，狂风呼啸，血妖头颅狰狞而出，咆哮间一口将那血伞吞入，而孟浩这里，直接穿透血妖头颅，金鹏化作人身，右手握拳，直接轰向着女子的眉心，可就在这一刹那，九把剑中的第一把剑，速度之快，穿透虚无，轰的一声刺入孟浩后背，在刺入后，瞬间消失，成为了剑意，在孟浩体内直接游走摧毁。
　　孟浩闷哼一声，右手微微颤抖，那女子抓住机会强行避开，可在孟浩的冷哼中，依旧还是将这一拳轰出，只不过不是轰在眉心，而是胸口。
　　女子鲜血喷出，胸口血肉模糊，疾驰后退时，居然借助孟浩之力，反逼出了几个黑豆小人，她目中越发清明，死死的盯着孟浩后，挥手间一片红雾出现，遮盖四周时，孟浩身后有三把剑，刹那来临。
　　噗噗噗！
　　这三把剑直接刺入孟浩身上，化作剑意摧毁孟浩全身，孟浩嘴角溢出鲜血，左目一闪，星辰石出现刹那覆盖，速度瞬间暴增，整个人化作流星，直接冲散了那些阻挡的红雾，出现在了那女子的面前，狠狠一砸。
　　这女修睁大了眼，双手飞舞，诸多法宝飞出，她身上更有战甲幻化，可那些法宝，在孟浩的神通下，全部摧枯拉朽。
　　盾牌崩溃，光幕碎裂，手镯化作的防护寸寸爆开，就连她身上的战甲，也都直接碎裂，眼看就要死亡时，忽然的，这女子脖子上挂着的一个吊坠，猛然间散出柔和的光。
　　此光眨眼覆盖女子全身，隐隐的在这光中，仿佛有一个男子的身影模糊的出现，轻轻的将她抱住，向后退去。
　　这男子，竟然是之前被孟浩斩杀的那位男修！
　　这不是他的分身，而是一缕残魂，一缕烙印在这吊坠内，为这女子制作的保命之宝，也是这男修在这世界上，最后的一丝印记，一旦用出，就会消散。
　　“不！”女子流下泪水，身体尽管在后退，可她的心，却在碎裂。
　　轰的一声，星辰被阻挡，无法将这女子灭杀，孟浩身影幻化而出，嘴角溢出鲜血，暗叹一声。
　　“我也不想杀人，可今日的局面，是我不杀你们，你们就会来杀我，或许你们道侣二人的情爱，有感人之处，可……又何必来主动惹我？”孟浩摇头时，身体大步而出，右手抬起时握拳，一拳落下，轰鸣间，那保护这女子的男子虚影，快速的消散。
　　“也罢，我们虽是敌对，虽不我杀你，你们也会杀我，可看在你们情谊的份上，我……帮你们一把。”孟浩右手猛地抬起，不再握拳，而是神火爆发，形成一片火海，在他的手中猛地一挥，直接将那女子以及男子的残魂覆盖在内，火焰滔天。
　　在这火焰里，那女子全身燃烧，她本就虚弱，此刻直接身体成为了飞灰，而她的仙魂，却没有消散，被孟浩的神火覆盖，可却没有去伤害，而是卷着他们的魂，直奔苍穹而去。
　　“以神火，开黄泉之河，这如风界尽管规则残缺，可应也有地府。”孟浩右手一拳轰向苍穹，顿时苍穹颤抖，而神火又冲击，直接冲开了一个虚空的大洞，其内漆黑，仿佛有一条河水在流走，其内有诸多的魂在沉睡。
　　那男女二人的魂，此刻也瞬间没入这黑洞里，沉入河水时，那男子的残魂回头看向孟浩，不再是仇恨，而是带着复杂，最终露出了一抹感激。
　　消失不见。
　　孟浩收回目光，蓦然转身，右手抬起向着前方一按，立刻八方轰鸣，在孟浩的手掌前，有五把剑，直接被停顿下来，杀机强烈，可却无法冲击过去。
　　孟浩面色苍白，全身修为爆发，对抗这几把剑时，海东青面色阴沉，压下内心的震撼，怒吼中已刹那而来。
　　他掐诀时，立刻足有数百万剑影凝聚，化作了一把惊天大剑，不是斩，不是削，而是刺……向着孟浩，轰轰刺来。
　　天地色变，风云逆转！
　　可就在这大剑来临的一瞬，孟浩左手蓦然抬起，猛地握拳，杀神拳，轰然爆发，向着那来临的大剑，直接一拳轰去！
　　轰轰轰！
　　这大剑从剑尖开始崩溃，眨眼的功夫，就在半空中全部碎开，数百万剑影，丝毫不剩，全部瓦解，海东青更是喷出鲜血，神色骇然。
　　“太强了！！”海东青内心颤抖，孟浩这里的强悍，从强杀开始，一路直接碾压了他的心神，让他颤抖，让他升起了恐惧，那是他面对道天时，一样的感受！
　　而孟浩这里，在轰出杀神一拳后，他仰天一吼，全身猛地膨胀，砰砰之声传出，他身前的五把剑，全部扭曲，直接爆开，与此同时，孟浩体内的四把剑，也都被生生的从体内逼出。
　　强悍，如战仙！


第1111章 三杀海东青！
　　这一幕，让光幕内山峰上的宇文坚，呼吸急促，内心早已将孟浩在自己这里重新定位。
　　“现在，该你了！”孟浩抬头，看向海东青，淡淡开口时，他全身气势爆发，永恒境界急速运转，伤势肉眼可见的正快速恢复。
　　海东青目光收缩，孟浩这里的强悍，让他恐怖，内心早已泛起波涛大浪，他亲眼目睹了孟浩强杀男女修士，手段狠辣，出手雷厉，让他心脏加速跳动。
　　“这孟浩太强，不是我可以对付的，唯有道天那里，才可以斩杀这孟浩！”想到这里，海东青立刻升起退意，那种死亡的阴影，在他的心神内疯狂的滋生，覆盖了整个区域，他没有任何迟疑，几乎在孟浩目光看来的刹那，身体疾驰后退，放弃了这一战，展开全速逃遁保命。
　　“想走？”孟浩身体一步迈出，整个人气势直接爆发，神七踏蓦然展开，不断前行，第一步，第二步，第三步。
　　随着走出，孟浩这里杀意滔天，整个人看似如常，可却引动苍穹色变，日月齐颤，狂风呼啸间，在海东青的感受里，孟浩这几步迈出，整个人仿佛庞大起来，几乎可以撑天！
　　海东青面色大变，他认识这个术法，他当初在光幕内亲眼看到，孟浩就是用这个术法，让林聪大败。
　　危机关头，海东青来不及逃出更远，他低吼中双手掐诀，向着天空猛地抬起，立刻他身体颤抖时，无数剑气从他体内爆发出来，百万，五百万，直至……千万！
　　千万剑气，铺天盖地，形成了剑的风暴，轰隆隆的冲出，直奔孟浩而去的瞬间，孟浩走出了第四步，第五步，第六步，第七步！
　　一只大脚，从天而降，向着海东青的剑气风暴轰然落下，所过之处，一道道剑气直接崩溃碎裂，纷纷瓦解。
　　眨眼间，千万剑气，竟无法阻挡这大脚丝毫，崩溃中，这大脚仿佛穿梭虚无，带着粉碎一切的意志，落在了海东青的身上。
　　海东青双眼收缩，危机关头，他掐诀间身体猛地干瘪下来，唯独右手在这一瞬，晶莹剔透，如同水晶一般，在神色的狰狞与癫狂中，向着来临的大脚，蓦然一指。
　　“至尊天，道法山！”他大吼中，立刻有一座剑山，轰然幻化，在他面前出现时，散发惊人的波动，与天空上落下的大脚，直接就对抗到了一起。
　　轰轰轰轰！
　　这剑山颤抖，在被那大脚踩踏的刹那，一道道裂缝刹那出现，顷刻间，就四分五裂，化作了无数碎片，向着四周轰隆隆的扩散开来。
　　海东青被反噬，喷出鲜血，神色内露出绝望，他眼睁睁的看着那大脚，一路摧枯拉朽，毁灭了风暴，崩溃了剑山，取代了自己目中的苍穹，成为了一片巨大的阴影，轰的一声，落在了他的身上。
　　无法抵抗，难以抗拒，在这如天意的气势下，海东青有种自身是蝼蚁的错觉，凄厉的惨叫传出时，他的身体在这大脚的践踏中，轰然崩溃，血肉四分五裂，整个人形神俱灭一般，直接成为了一片血雾。
　　大脚随之消散，孟浩身上借来的气势，也快速的跌落，可他却没有丝毫放松，而是在自身气势落下的同时，化作一道长虹，直奔海东青身体爆开的地方，瞬间而去。
　　几乎就在孟浩来临的刹那，那片四散的血雾，突然重新凝聚，眨眼间，如同时光逆转一般，海东青的身影，再次出现，他神色骇然，在出现后直接咬破舌尖喷出鲜血，他的鲜血在半空轰然散开，形成了一片血盾，而他自身则是疯狂的后退。
　　他的神色内带着强烈的恐惧，更有滔天的怨恨。
　　“我竟死了一次！该死的孟浩，你逼的我耗费了一次序列的魂不灭！！”
　　“我不甘心！”海东青嘶吼，可他的内心却是在颤抖，逃遁速度更快，轰的一声，直接遁走千丈。
　　孟浩冷哼，没有丝毫意外，韩青雷与林聪之事，早已让孟浩彻底的明白了魂不灭，所以之前他才没有放松，而是在海东青死亡后，迅速过去。
　　“你已不配称之为序列，孟某从未杀过序列，今日很想知道，杀一个序列，是否也会有如风界的奖励。”孟浩开口时，右手抬起一挥，立刻血妖头颅出现，在孟浩面前迎风见涨，孟浩一吸，立刻那血海组成的血盾，轰然颤抖，直接崩溃，被这血妖头颅全部吸走。
　　孟浩整个人如一支离弦的箭，嗡的一声穿过血妖头颅，向着逃遁的海东青，刹那而来，杀机四溢，眼看就要追上。
　　海东青面色苍白，发出一声尖叫，双手掐诀时，身体猛地扭曲，张开口时，赫然有一道剑光从他口中喷出，随着剑光出现的，居然是五把不同颜色的剑！
　　这五把剑，都是虚幻之影，可在出现的刹那，却有让孟浩双目收缩的强悍之意，在其爆发开来。
　　“肝属木，逢春！”
　　“心属火，寓夏！”
　　“脾属土，延中！”
　　“肺属金，葬秋！”
　　“肾属水，隆冬！”
　　海东青神色狰狞，大吼中双手掐诀，立刻那五道剑光，彼此交错之下，竟形成了一个剑阵！
　　“五脏五行，相成相生，昼夜流转，无始无终！！”
　　“小五行剑阵！”海东青双手猛地向前狠狠一推，立刻这五道剑光彼此环绕，成为五行剑阵，轰鸣间直奔孟浩而去。
　　这是海东青所掌握的，与其至尊法一样的惊天剑法，甚至可以说，相比于至尊法，这才是他真正不为人知的杀手锏。
　　就连道天那里，都不知道，海东青暗中还有此术，甚至这杀手锏，是海东青为了日后脱离道天内的掌控而准备。
　　毕竟，没有序列，愿意成为其他序列的随从，他看似不在意，可却比谁都在意！
　　孟浩目光一闪，在这小五行剑阵呼啸而来，杀机滔天的刹那，他忽然冷笑一声，身体不但没有后退，反而速度更快，蓦然冲去，在与那五行剑阵靠近的刹那，他忽然右手抬起，向着那五行剑阵隔空一掌。
　　“封妖第五禁，正反禁！”孟浩淡淡开口，封妖第五禁，可破天下禁制阵法，此刻出现，顿时在孟浩的手心内，出现了一道裂缝。
　　这裂缝刚一出现，原本是吞噬吸收的状态，可眨眼间，就蓦然逆转，正反转换，随着孟浩右手向前一推。
　　轰的一声，那来临的五行剑阵，蓦然颤抖，竟全部倒退，如同有一股张力爆发，出现无形的支撑，撑着无形剑阵，向外扩张。
　　而孟浩的身影，在这五行剑阵扩张，露出了中间缝隙的刹那，如一道闪电，轰然穿透而过，出现在了海东青的面前。
　　海东青的脸上露出震撼，带着无法置信，随后刹那疯狂，孟浩的右手，雷霆一般，直接按在了海东青的额头。
　　但转眼，孟浩就身体立刻后退，掐诀都来不及，海东青仰天大笑，凄厉无比，身体轰的一声，竟选择了自爆。
　　不用孟浩来杀，他先自爆，轰鸣之声滔天，他的身体骤然爆开，形成了风暴向着四周疯狂的冲击，孟浩身体不断退后时，在海东青自爆的地方，血雾再次凝聚，海东青的身影，又一次出现。
　　这一次，他面色更为苍白，没有半点迟疑，转身急速逃遁。
　　他身体颤抖，他所用的勇气在方才的自爆中，都全部丧失，因为……这是他的最后一条命了，一旦这一次再死亡，他就真正的形神俱灭。
　　两次魂不灭，当年道天那里，因一些特殊的原因，他没有使用，而是选择了屈服，若非如此，方才他就已真正死亡。
　　眼下他颤抖中，拼了全力疾驰时，他右手抬起，向着胸口猛地一按，鲜血喷出后，海东青的肉身急速枯萎，随着枯萎，他的头颅却不断地膨胀，眨眼间，他就身体如畸形一般，头颅硕大，身体矮小。
　　甚至在他的额头上，都能众多鼓起的青筋。
　　“虚空开！”海东青一声大吼，他牺牲了身躯，换来了头颅的庞大，同样的，也换来了神识的疯狂爆发，凝聚在眉心上，骤然散出，直接形成了一个巨大的阵法。
　　那是传送阵，是他早年机缘，被刻印在灵魂内的阵法，以神识为动力，此刻蓦然展开，就要逃遁。
　　此法特殊，唯有序列两次魂不灭后，才可施展，否则的话，他早就用处。
　　此刻阵法波纹在他四周出现，眼看就要传送。
　　孟浩眼中杀机闪耀，这海东青的难杀，让他对于自身的序列，有了更深刻的了解，此刻猛地迈步，再次走出时，整个人化身金色大鹏，速度一下子暴增，轰轰间，向着海东青直接追去，眼看对方四周有传送波纹，孟浩冷哼一声，右手蓦然抬起，向着海东青一指。
　　“封妖第八禁！”
　　第八禁，禁身法，在这一刹那展开时，立刻封印了海东青体内的修为，连同神识也被封印，使得这传送阵，瞬间失去了神识涌入形成的动力。
　　“不！！”海东青发出绝望的凄厉之声。
　　“这一次，你将真正死亡，将是死在孟某手中的……第一个序列！”孟浩声音飘忽而出，一瞬临近。


第1112章 吾名……道方！
　　孟浩声音飘忽不定，回荡在八方时，他的右手已刹那按在了海东青的额头上，轻轻一碰……
　　轰！
　　海东青睁大了眼，他的头颅在这一刹那，直接出现了一道道裂缝，眨眼间，连带着身躯一起四分五裂，蓦然崩溃。
　　随着崩溃，海东青在这世界上的一切印记，都彻底的消散，还有四周的传送阵，也在这一瞬消散开来。
　　他被孟浩斩杀了三次，终于彻彻底底，形神俱灭！
　　几乎在他死亡的同时，于其血肉崩溃的地方，飘出一枚序列的印记，散发柔和之芒，直奔孟浩而来。
　　“宇文坚的言辞，不可信其丝毫，他之前还说曾灭杀这海东青一次魂，现在看来，根本就是在胡言乱语！”孟浩之前杀了海东青第二次时，就意识到了这一点，此刻冷哼一声，一把抓住印记。
　　这印记眨眼间，融入孟浩体内，在这一刹那，孟浩的眉心突然出现刺痛，很快的，他的印记出现，可这印记却比曾经的，更为复杂，仔细一看，看不出那是两枚印记重叠而成，只是觉得，花纹复杂，仿佛存在了诸多变化。
　　与此同时，孟浩这里身体震动，一股无法形容的力量，隐隐的从眉心的印记内释放出来，与此同时，自己体内的封妖禁法，居然自行运转，封妖一脉的传承与者序列印记的气息刹那融合。
　　在融合的一瞬，孟浩身体狂震，如天崩地裂的声音轰入孟浩的心神时，竟直接带着孟浩的魂，化作一道无形的光，直奔天穹。
　　似幻非幻，孟浩看到了苍穹，看到了自己在一道光中，直奔虚无，很快的，居然就轰开了一切壁障，离开了如风界，出现在了来临时的苍茫中。
　　没有停顿，依旧还在攀升，眨眼间，就穿梭了一切，出现在了……山海界！
　　他是站在了一个难以形容的高度上，他看到了九座山排列，看到了日星与月星的环绕，他看到了九片海，甚至看到了在这九山九海中，存在的众生。
　　除此之外，他还看到，在这九山九海的四周，如附属一般，在山海界的下方，存在了三片大地。
　　如风界……正是其中一处！
　　孟浩双眼微微收缩，目光从那三片大地上收回，看向九山九海，他甚至隐隐的，似乎看到了在那第九山海中，南赡星上，站在唐楼中的爹娘，他想要招呼，可却发不出任何声音。
　　他更是看到了在帝仙宗内，正在修行的姐姐，看到了第九山海内，所有熟悉的人，小胖子，陈凡，王有才……还有九海神界内，那些正在盘膝打坐，维持如风界开启的九婆等人。
　　孟浩内心震动，在他看向第九山时，在那山巅上，忽然有一只巨大的眼睛，猛地看向自己这里，可却带着茫然。
　　孟浩还看到了柯九思，看到了他在那妖仙古宗内，正默默的打坐，直至孟浩看向东胜星时，他看到了方家老祖的分身。
　　这方家老祖的分身，原本如雕像般不动，可在这一刹那，却是猛地抬头，隔着虚无，看向孟浩，神色内，有些震撼。
　　孟浩呼吸急促，他的目光所过，整个九大山海，都在目中，这不是他第一次有这种经历，当年在那艘漂浮在天河海的舟船上，他一样有类似的经历。
　　此刻回想时，孟浩对当年那舟船上的老人，有了深刻的印象。
　　沉默中，孟浩的身体还在升空，他不由的看向第四山，在看去的刹那，他身体猛地颤抖，他……看到了许清！
　　孟浩默默的看着许清，他分明能看到她，可她却不知道，那种彼此之间很近，又很远的感觉，让孟浩的心，有些痛。
　　许清盘膝坐在一片银河中，四周有人护法，正在打坐，与转世前的一模一样，简简单单，冷冷轻轻。
　　“清儿……”孟浩喃喃。
　　就在他话语传出的刹那，第四山上，在一片银河中修行的许清，忽然身体猛地一震，睫毛轻颤，微微睁开，神色内露出一抹茫然。
　　她四周的几个老妪，立刻上前。
　　“少主，怎么了？”
　　许清沉默，再次看了眼远处的虚无。
　　“好像……有人在唤我。”她轻声开口，目光所看的远方，正是……第九山海。
　　孟浩看向第四山海时，在第四山海内，一样有一道目光，在这一刹那，看向孟浩，一触即收。
　　孟浩有所察觉，看去时，他看到了一座庞大的雕像，一股惊人的威压，从这雕像上传出，让孟浩心惊，这股威压，比他所经历的所有人，都要强悍太多太多。
　　“原来是孟浩小友神游，小友不必担忧许清，老夫已收她为弟子，祝小友……神游安好。”沧桑的声音，从那雕像内传出。
　　孟浩沉默，抱拳一拜，又深深的看了许清一眼，这才收回了目光，在九大山海一扫而过时，他忽然看到了靠山老祖，这靠山老祖正在第八山的星空中漂浮，哼着小曲，一副快乐的没心没肺的样子。
　　忽然的，它身体猛地一颤，哪怕没有毛，也如炸毛一般，整个身体都震动。
　　“谁，是谁在偷看你爷爷！！”
　　“该死的，这感觉，这感觉是孟浩那小王八蛋啊啊啊！！”
　　“老祖我都逃到这里了，你你你……你有完没完！！”靠山老祖大吼，四下看去，随后猛地抬头，看着虚无，愣了一下后，忽然大笑起来。
　　“原来你在那啊，来啊，小王八羔子，你有本事，就来啊！”靠山老祖得意的大吼。
　　孟浩冷哼一声，忽然双眼收缩，他在这个位置，以这种状态，居然在靠山老祖的背上，那赵国中，发现了一处不同寻常之处。
　　在靠山老祖的背部，在那赵国的大地下，赫然……有一扇门！！
　　这扇门，散发微弱的光，孟浩在看到这扇门的瞬间，他内心猛地一震，那是一种熟悉的感觉，一种他在妖仙古宗内，感受过的气息。
　　“李主传承！！”孟浩双目收缩，内心震动，他此刻才意识到，原来，李主传承，居然在靠山老祖的背上！
　　来不及仔细思索，孟浩发现自己还在攀升，被那道光卷着，直奔山海界的上方，向着无尽的虚无，不断地冲去。
　　孟浩压下内心的震动，他抬头时，看着上方的苍茫虚无，他的目中突然露出一抹期待，他知道自己此刻经历的一切，或许是序列的原因，可不管什么原因，他都想知道……山海界外，有什么！
　　“三十三天么……如六代封妖所说的，三十三冲山海劫！”孟浩目光一闪，身体轰然而去，越来越快，越来越近。
　　直至不知过去了多久，轰的一声，孟浩仿佛突破了某种壁障，他看到了一条路！
　　一条，星空的路！
　　在这条路上，有三十三个世界，这三三十个世界，如同三十三层封印，将山海界，层层笼罩。
　　而这道光，带着他，一路轰鸣，直接穿透了一个又一个世界，当突破了第三十三个世界时，眼看就要冲出，就要看到外面的真相，可突然的，一道金光闪耀，成为了孟浩目光的全部。
　　轰然砸下！
　　孟浩身体猛地颤抖，他四周的光崩溃，他的这一缕魂，瞬间倒退，直接消散，可在消散前，他听到了一个开天辟地般的声音。
　　“吾名……道方！”
　　山海界下，如风界内，第七国中，国运山外，孟浩身体猛地颤抖，哇的一声，喷出一大口鲜血，身体踉跄后退，面色瞬间苍白。
　　他眉心上的印记，急速的闪烁了几下，这才慢慢黯淡，而他的封妖禁法，也渐渐消散。
　　“那金色的光，是什么！！”
　　“还有那个声音，道方，道方……这个名字很熟悉，我应该在什么地方听过！”孟浩呼吸急促时，还没等他想起，突然地，这如风界内，那中心神庙的位置，一道强光滔天而起。
　　这光芒足有万丈之粗，超出了之前所有的光，直奔天空，仿佛要将苍穹轰开，掀起无尽波纹，使得天空上，那片山峦与雕像的世界，又一次开启。
　　举世瞩目，所有人，所有序列，都在这一瞬，无论在做什么事情，都不由得内心震动抬头看去。
　　哪怕是中心神庙的战场，也都瞬间安静，所有人都抬起头，骇然的看着那前所未有的光柱。
　　这一次，在苍穹的世界内，之前瞩目的九座山与雕像的后面，那座……隐藏在云雾中，若隐若现的，整个世界内最高的山峰，在这一刻，轰然震动，碎石脱落间，形成了一个雕像。
　　这雕像，如同战仙一样，惊天动地，让所有看到之人，都会心神震动，他……正是孟浩！
　　与此同时，那沧桑冰冷的声音，突然出现，依旧是冷漠没有情绪，回荡苍穹，回荡整个如风界。
　　“第九国序列孟浩，杀戮序列，违反……”
　　这声音刚刚说到这里，突然一顿，紧接着，再次传出时，言辞蓦然改变，不再是没有情绪，而是出现了一丝冷酷的波动，仔细去听，似乎……与第一个声音，不大一样！
　　“奖……古宝天魁仙斧！”


第1113章 如风叛乱！
　　在这声音传出的瞬间，天地轰鸣，让所有听到之人，都在这刹那神色大变，要知道这如风界的奖励，都是以气运为主，从来没出现过这种居然奖励了一件法宝。
　　尤其，这法宝，是一件古宝！！
　　古宝，古境之宝，这种宝物尽管比道境之宝多，可实际上相对而言，还是稀少，如孟浩这里，他身为方家少族，才具备一枚古宝玉佩，那也是他身份的标志。
　　可见这古宝的稀少。
　　但如今，居然在这如风界内，有古宝奖励，瞬间，所有听到之人，都内心掀起滔天的轰鸣，尤其是那些序列，更是睁大了眼，露出无法置信。
　　这里，毕竟只是一场序列的试炼，其目的不是为了让序列去死，而是让他们在竞争中成长起来。
　　当然，若是意外死亡，也不是不可以，但身为序列，为何会有两次魂不灭的机会，这本身就已说明了问题。
　　海梦至尊，不希望序列死亡！
　　虽然竞争难免，出现生死之事必然存在，可她以这种魂不灭的方式，成功的让几乎所有的序列，都最大可能的免于形神俱灭。
　　第一山序列道天，他正是因为知道这一点，所以他出手时，不到万不得已，不会真正灭杀，以灭心为主。
　　因为他明白，海孟至尊不喜之事，除非对自己的确有利，否则的话，没必要去做，当然，若是极为厌恶者，自然不算在内。
　　“这一次开启，与宗门内记录的以往开启，不一样……”第一山序列道天，此刻在第四国内，抬头时，他看着天空，喃喃低语。
　　“是东青死亡了么，死在了孟浩手中……这一次开启，杀序列，居然会奖励古宝！”
　　“杀一人，奖励古宝，若是杀两人、杀三人，亦或者都杀光，那么又会奖励什么？道宝！”最后两个字从道天口中说出时，他的呼吸瞬间急促，眼中露出一抹贪婪，杀机强烈，仰天大笑。
　　“我喜欢这不一样的开启！”他的煞气，瞬间散开，仿佛压抑了很久，终于可以爆发，转身一晃，带着杀机，刹那远去。
　　其他序列，此刻都神色大变，野心滋生的同时，那种真正的生死危机，也让这些序列，一个个呼吸急促。
　　唯独第三国内，国运山上，那中年男子微微一笑。
　　“算算时间，总算是开始了，倒是便宜了这孟浩，不过他也在劫难逃。”
　　此时此刻，在所有如风界的序列与修士都震惊骇然时，山海界内，仙墟中，漂浮着一处洞府，洞府内，白衣女子盘膝打坐，其旁李灵儿，也在盘膝。
　　就在这时，突然的，那白衣女子双眼猛地睁开，露出一抹精芒，更有煞气瞬间散出。
　　“如风主宰，你敢！！”
　　她话语刚一传出，立刻神色再变。
　　九片海中的所有海神界，都在这一刹那，传出滔天巨响。
　　轰轰不断，如同崩溃爆开，九处海神界内，声响同时传遍八方，掀起海浪滔天。
　　这声响，是从九个海神界内，所有维持如风界开启的地方传出，好似崩溃，如同爆开。
　　“发生了什么事情，这……这……”
　　“与如风界的感应，彻底断开！！”
　　“不好！！”
　　一声声带着无法置信的惊呼，从一处处海神界内传出时，九海神界中，一样如此，九婆等人，还有神师，还有那妖修一脉的两位老祖，都在这一瞬身体猛地颤抖，各自喷出鲜血，无法维持。
　　他们眼睁睁的看着，通天的光柱崩溃，与如风界的联系，在这一瞬，直接粉碎。
　　“不可能！！”神师神色大变，猛地站起身，骇然的看着天空。
　　“如风界……有大乱出现！！该死，我们与如风界的联系，被切断了！！”
　　与此同时，在山海界的四周，隔着无尽的漆黑虚无，如风界的大地，在这一刻微不可察的震动了一下，仿佛有什么碎裂的声音，从虚无中传出时，如风界的大地，居然改变了漂浮的轨迹，向着上方的三十三天，急速前行，可偏偏在这大地上的众生，感受不到！
　　“如风主宰，你在找死！”仙墟内，白衣女子猛地站起了身，她脸上煞气弥漫，右手抬起一挥，顿时她所在的洞府，轰然间模糊，刹那消失，出现时，赫然在了山海界四周的虚无中，化作一片残影，直奔那似乎脱离了山海界的如风大地而去。
　　在这如风界所有序列都震动时，孟浩也神色变化，有所感应，猛地抬头，在他上方的苍穹，突然的裂开一道缝隙，有一片黑光蓦然降临，在那黑光内，赫然出现了一把战斧！
　　这战斧，散发无尽杀气，四周更有无数冤魂虚影，那些冤魂样子各异，发出无声的凄厉惨叫，如被束缚在这战斧上，无法离开，无法轮回。
　　一股惊人的威压，从这战斧上爆发开来，随着降临，大地颤抖，苍穹色变。
　　这是古宝，甚至是古宝中的极品！
　　天魁仙斧！
　　缓缓降临，直至漂浮在孟浩的身前后，这战斧传出嗡鸣之声，孟浩睁大了眼，口干舌燥，看着眼前这把通体漆黑的战斧，他深吸口气，右手抬起一把抓住。
　　在碰触这战斧的刹那，一股狂暴之力轰然在孟浩体内爆发，孟浩全身震动，头发飞扬，拿着战斧，在这半空中，修为掀起风暴，滔天而起。
　　他只是随意的一挥，顿时一道黑芒从这战斧上轰然而出，直奔大地，轰轰之中，地面出现了一道巨大的裂缝，蔓延足有三千丈，甚至就连第七国的国运山，都被波及在内，瞬间成为了两半！
　　那国运山上的防护，虽然本身就已虚弱，可在这一瞬，竟连丝毫抵抗之力都没有，足以说明……这战斧的恐怖！
　　孟浩内心震动，他能感受到，这战斧上的可怕之力。
　　分成两半的国运山上，其中的一半的山顶，宇文坚头皮发麻，呆呆的看着自己两丈外，此刻出现了裂缝悬崖，他头皮都要炸开，方才那一瞬，那种生死的感觉，让他内心早已轰鸣。
　　直至片刻后，这风暴才消散，孟浩右手一挥，战斧消失，他目露奇光，压下获得这古宝战斧的兴奋，露出沉吟。
　　“那两个声音，不是一个！”
　　“最早出现的声音，是与之前的几次一样，冰冷不带情绪，秉承的原则，可以看成是山海界赋予这如风界的规则！”
　　“我杀了序列，那声音出现，看其言辞，似我击杀序列，违反了什么……可紧接着，第二个声音突然出现，居然奖励我如此宝物！”
　　“鼓励序列自相残杀？”孟浩内心蓦然一震，他分析出了答案，联想到剑道子那里的目光以及众人刚刚降临时，剑道子的那些小动作，还有从其他人那里知晓的，这一次的降临，似乎与众不同，孟浩忽然倒吸口气。
　　“莫非，这如风界要出现变故？”
　　孟浩面色阴晴不定时，忽然的，在那一半的第七国国运山上，宇文坚似乎终于在这艰难与惊心动魄中，成功的将世界印记三百本源感悟成功，身体在站起的同时，他暴跳如雷，向着孟浩大吼。
　　“孟浩，你你你……你方才那一斧子，差点把老子给砍死！！”
　　他声音如雷，轰轰传出时，打断了孟浩的思绪，孟浩转头看向宇文坚，淡淡开口。
　　“失手而已，另外，恭喜你终于感悟完成，还有，你不是说你灭过海东青一次魂么！”
　　“我说过么？先不说那个，你方才差点砍死我，就差一点就砍死我！！我也没招惹你，你失手……我差点没命，老子纵横第七山，刀山火海走过都没死，却险些死在你的失手中，你要赔……”宇文坚有些心虚，可随后立刻怒吼，孟浩正要说些什么，忽然他身体猛地一震，目露奇光，看向宇文坚。
　　“火海，火海……我想起来了，道方，在南天大地，上古道湖下，在那些异兽看守的最后一层，在那神火本源的世界……”
　　“那里有一个火焰的眼睛，它曾吼过道方这个名字！！”孟浩脑海轰鸣，他终于想起。
　　随着想起，他的双目收缩，隐隐的露出一抹凌厉之芒。
　　可在宇文坚看去，他只不过是吼了几句，孟浩这里突然一言不发，直勾勾地看着自己，那目中的凌厉，让宇文坚身体哆嗦了一下，他猛然的想到了孟浩强杀那两个修士的恐怖，还有灭杀海东青的狠辣。
　　又想起了方才那一斧子的惊心，此刻宇文坚立刻变了脸，暗道自己方才冲动了，不该去招惹这个煞星，此刻捏了一把了冷汗，快速挤出笑容，连连抱拳。
　　“哈哈，孟浩兄弟，没事，没事，为兄是在开玩笑，不就是一斧子么，别说是没砍到为兄，就算是真的砍到了，把我砍死了，也……没事……我有魂不灭，死了一次，还能活。”宇文坚极为豁达，笑声爽朗。


第1114章 相约六国
　　“道方……等离开了如风界，回家时，要找个时间再去一下那上古道湖！”孟浩双眼一闪，若有所思后，目中的凌厉之芒消散，似笑非笑的望着宇文坚。
　　他岂能看不出，这宇文坚实际上早就可以感悟成功，可却偏偏拖着，显然是有一些其他的小心思，那一斧子看似随意，可实际上，却是孟浩刻意扫过，给宇文坚一个警告。
　　看到孟浩的笑容，宇文坚越发心虚，干咳一声，拍了拍胸口，很是豪迈的样子。
　　“孟浩兄弟，勇武非凡，哈哈，这三个道天的狗腿子，每一个都很厉害，可在孟浩兄弟的手中，却是如土狗一般，摧枯拉朽，日后山海界第一序列，非孟浩兄弟莫属啊。”宇文坚言辞里尽显奉承，可偏偏神色真诚，仿佛每一句话，都是他的肺腑之言。
　　“好说好说，不过宇文道友，我借给你的世界印记，你要还了吧。”孟浩笑了笑，看着宇文坚，缓缓说道。
　　宇文坚笑容一僵，脑子里念头百转，可一看到孟浩的目光，他内心咯噔一声，想到了之前自己看到孟浩杀序列获得奖励后的猜测与思索。
　　“该死，这如风界此次开启，是鼓励序列自相残杀……不可招惹这煞星，否则的话，今日危机！”宇文坚想到这里，毫不迟疑的右手抬起，立刻世界印记漂浮出现，直奔孟浩飞来。
　　被孟浩一把抓住后收起，笑容依旧，丝毫不提他拿走的第七国世界印记，如果之前宇文坚不是带着那些小心思，而是与孟浩一起去战海东青三人，那么孟浩这里自然不会贪图第七国的世界印记。
　　可既然宇文坚先有算计，也就怪不得孟浩这里，翻脸不认人了。
　　宇文坚苦笑，他虽然是体修，可能成为序列，且将序列印记保存到现在，修炼到了如此程度，自然不是愚笨，甚至在他这里，不说七窍玲珑，可心机却不少。
　　此刻他也看出，孟浩之前察觉了自己的心思，那一斧子是警告，不归还第七国世界印记，是惩罚。
　　“如此也好，眼下这如风界居然鼓励序列自相残杀，那么这世界印记，就是明火一般，具备越多，就越是会被人抢夺击杀，而我这里，没有了世界印记，只要小心一些，危机不会太大。”宇文坚想到这里，越发笃定，向着孟浩一抱拳。
　　“孟浩兄弟，你看这天色已晚，为兄这里乱糟糟的，就不留兄弟了，兄弟慢走，有空多来为兄这里聚聚。”宇文坚退后几步，笑着开口。
　　孟浩目光在宇文坚身上扫过，宇文坚立刻警惕，半晌后，孟浩微微一笑，大袖一甩，转身正要离去。
　　可就在这时，忽然的，中心神庙的位置，有一道强光，在这一刹那滔天而起，轰鸣无尽，传遍整个如风界。
　　这强光形成的光柱，赫然与孟浩之前一样，都是……万丈！！
　　万丈粗大的光柱，直冲苍穹，轰鸣不断，使得苍穹震动，掀起无数波纹，横扫整个如风界的天空，这一幕，立刻让孟浩双眼收缩，让宇文坚那里面色一变。
　　与此同时，在这光柱的轰击下，苍穹中出现了那山峦与雕像的世界，在这世界内，在那最高的山峰上，原本是孟浩的雕像，可在这一刻，这山峰竟出现了重影，生生的在孟浩的雕像旁边，形成了第二个雕像！
　　那雕像是一个青年，目中有杀机弥漫，身体上散发出惊人的威压，更让孟浩这里呼吸急促的，是在这雕像的手中，赫然拎着一颗头颅！
　　这头颅似乎弥漫了冰寒，哪怕死亡，也有寒气弥漫。
　　“道天！！他是第一山序列道天！！他手中的……是第二山序列的头颅！！”宇文坚失声，面色瞬间苍白，他分明记得第二国的世界印记，早已被道天取走，那第二山序列逃走。
　　按照他之前的判断，没有了世界印记，危险就不会太大，可他怎么也没想到，这才过了不到几个呼吸，他的判断就坍塌，第二山序列的死亡，似乎掀开了一场乱战的序幕！
　　不管你有没有世界印记，危机都会巨大！
　　紧接着，如风界内，回荡冷酷残忍的声音，这声音沧桑，回旋八方。
　　“奖……古宝，山岳仙锁！”
　　这一刻，所有序列都震动，这事情的发展，太快了，孟浩刚刚击杀了海东青，随后没过多久，道天就同样完成了击杀！
　　奖励的，也是古宝！
　　孟浩盯着天空世界内，道天的雕像，他目中露出凌厉之芒，这道天的强悍，给他的压力不小，他不知道那第二山序列与海东青之间，哪一个更强大。
　　“道天……”孟浩双眼一闪，正要离去时，忽然的，宇文坚赶紧快步飞来，高呼之声传出。
　　“孟浩兄弟，哈哈，你看这天色已晚，别走了，在为兄这里多住几天怎么样。”宇文坚怕了，此刻岂能让孟浩这么离开，最起码孟浩在这里，他们是两个人，若那道天来临，胜算总好过一个人去抵抗。
　　孟浩没有理会，转身一晃，就要远去，宇文坚急了，脑海念头转动，狠狠的一咬牙，立刻高呼。
　　“孟浩，我有办法让你不费吹灰之力，就得到第六国的世界印记！”
　　孟浩脚步一顿，转头看向宇文坚。
　　“孟浩，九枚世界印记，如今道天有三，你有四，剩下两枚，一个在第三国，一个在第六国，而那第六国的童子洪斌，曾与我这里有过命的交情，我与你一起去第六国，劝他把印记给你！”宇文坚看到孟浩停顿，连忙开口。
　　“这样一来，你有五枚世界印记，就占据了绝对的主动！”
　　“只要你不怕那第一山序列道天，这第六枚世界印记，就是你的！”宇文坚一拍胸口，大声说道。
　　孟浩冷冷的看着宇文坚，此人的话语，他不会太去相信，二人接触时间不长，可这宇文坚给他的感觉，与那靠山老祖一样的不靠谱。
　　“我信不过你。”孟浩缓缓说道。
　　“孟浩兄弟，你这么说我太伤心了，我宇文坚人如其名，做人坚，说话坚，行事坚，样样都坚！”宇文坚似觉得被羞辱，怒声道。
　　“你之前曾说海东青曾被你灭一次魂。”孟浩不为所动，淡淡说道。
　　宇文坚没有丝毫尴尬，而是哈哈一笑。
　　“孟浩兄弟，为兄这些年一直想要改掉这个坏习惯，我也知道这个习惯不好，让孟浩兄弟见笑了，我以后一定改正！”
　　“你之前感悟太慢。”孟浩再次说道。
　　“哈哈，孟浩兄弟不用给为兄留颜面，不是我感悟慢，是我这里当时有了其他心思，这一点我要向你道歉，从此之后，为兄绝不会再耍心思！”
　　孟浩哭笑不得，仔细的看了这宇文坚几眼，他发现此人不但说话不靠谱，且脸皮还极厚，若轮翻脸，旁人还真不是他的对手。
　　“孟浩兄弟你这次一定要相信我，我真的与洪斌很熟，我曾救过他的命啊。”宇文坚神色极为真诚，拍着胸口，向孟浩保证。
　　“若你拿不出世界印记，我也会让你看看，我如何翻脸。”孟浩沉吟片刻，看向宇文坚时，平静开口。
　　他没有威胁，可这平静的话语落在宇文坚耳中，让他内心紧张起来，连连点头。
　　二人不再多说，宇文坚引路，化作两道长虹，从这第七国，直奔第六国飞去，一路轰鸣，破开虚无，不多时，就踏入到了第六国。
　　刚刚进入第六国，立刻这第六国内威压强烈，如同预警一般，就被国运山上的童子洪斌察觉，这童子面色一变，立刻整个国运山防护光幕升起，在这童子的四周，他的九个随从都在，此刻盘膝八方，似形成了阵法。
　　“该死，是道天来了么，还是有人路过，不管如何，阵法先开，若真是道天，我们立刻就传送走！”这童子内心紧张，他此刻最怕的是两个人，一个是道天，另一个就是孟浩。
　　杀过序列者，奖励过古宝者，让他这里不能不忌惮，他可不想以自己的命，为对方换来又一件古宝。
　　在这童子的警惕中，国运山外，两道长虹从远处呼啸而来，宇文坚在前，速度极快，刚一靠近，就连忙大声喊道。
　　“洪斌老弟，宇文坚来拜访。”
　　几乎在他开口的同时，国运山上，那童子看到宇文坚的瞬间，眼中立刻露出怒意，猛地站起身。
　　“该死的宇文坚，你这看似忠厚实则奸诈的东西，当年你坑了我一次，如今我没去找你，你居然还有脸来找我！你身后的是谁？他是……该死的，你居然把他带来，宇文坚，我洪斌与你势不两立！！”
　　童子的声音带着尖锐传出时，宇文坚有些尴尬，下意识的看向孟浩时，发现孟浩正在看着自己冷笑。
　　“孟浩兄弟等我半炷香的时间，放心，我一定能做到！”宇文坚连忙开口，身体一晃，直奔国运山。


第1115章 他来了！
　　第六国国运山上，童子洪斌面色阴沉，他四周的九个随从，此刻传送阵早已开启，只要洪斌这里神念一动，就可瞬间传送走。
　　而那第六国的世界印记，此刻正在洪斌的手中，他冷冷的看着快速来临的宇文坚，可却没有立刻传送。
　　很快的，宇文坚就来到了国运山的光幕外，没有洪斌的允许，他无法进去，此刻站在光幕外，向着洪斌苦笑。
　　“洪斌兄弟……你听我说……”
　　“滚开，谁是你兄弟谁倒霉！”洪斌面色难看，目光一扫，落在远处的孟浩身上时，他双眼收缩，对于这后起的序列，他原本不放在眼里，可来到这如风界后，孟浩以其强势，生生的让所有序列，都无法不去在意。
　　击败韩青雷，林聪出手一样大败，更是击杀了一位序列！
　　这种种战绩，如骄阳般崛起，让所有序列，都无法不去重视。
　　“我只给你说三句话的时间，三句话后，哪里来，哪里去，否则的话，大不了洪某走人！”童子洪斌咬牙开口。
　　“走人，你能逃出如风界不成，不管你逃到哪里，若有足够的价值，你以为道天会放过你？”宇文坚大喝一声，一身正气的看着洪斌。
　　洪斌面色难看，他也知道，逃走不是长久之计，可他没有办法，第一山序列道天，实在太强了。
　　“你还有两句话！”洪斌阴沉的开口。
　　“你自身难保，我也一样自身难保，都是这该死的如风界，突然变化了规则，我不信你看不出来，这里面存在的端倪之处，我更不信不看不出来，我带孟浩到这里的目的所在，合则两利，分则两弊！”宇文坚再次开口。
　　“还有一句话！”洪斌右手抬起，按在地面，传送阵轰然运转，他盯着宇文坚，缓缓说道。
　　“你奶奶的，老子没第三句话了，你要想走，赶紧滚！”宇文坚怒吼。
　　童子洪斌一愣，面色更为难看，内心纠结迟疑，他目光掠过宇文坚，看向远处的孟浩，半晌之后一咬牙。
　　“他能战胜道天？”
　　“他或许不能，就算加上你我二人，或许也不能……可，这是唯一的机会，否则的话，用不了多久，我们就会被道天一一击杀！”宇文坚苦涩道。
　　洪斌反倒沉默了，如果宇文坚给他的是一个肯定的答案，他会立刻开启传送阵离去，他不信宇文坚的话语，可偏偏这一次，宇文坚竟反常的这么说，让洪斌这里再次迟疑。
　　“他要什么！”洪斌望着宇文坚。
　　“你知道。”宇文坚沉默，半晌后望着洪斌。
　　“洪斌道友，我虽吭过你，但你也要承认，那一次我没害你！”
　　洪斌狠狠的一咬牙，右手抬起一挥，立刻第六国的世界印记蓦然飞出，穿透了光幕，掠过了宇文坚，直奔孟浩而去。
　　既然要卖人情，与其卖给宇文坚，不如直接给孟浩。
　　孟浩双眼一闪，右手抬起一把接住，看向光幕内的童子洪斌。
　　“孟浩道友，我不知道宇文坚那奸诈之人是怎么和你说的，你我首次相见，洪某只有一句话……道天杀戮已起，洪某不甘心被击杀，宇文坚也是，你……若想与道天一战，你需要我们！最起码在道天没死之前，你需要我们！”洪斌望着孟浩，一字一字开口。
　　孟浩拿着世界印记，沉吟片刻后，点了点头。
　　“既如此，你们准备好了么。”孟浩缓缓说道。
　　他话语一出，洪斌一愣，他想要的是一个肯定的答复，却没想到孟浩居然是这么回答，宇文坚也是睁大了眼，二人沉默，相互看了看后，神色上都露出果断。
　　“孟道友爽快，洪某不需要准备了，现在就可以战！”洪斌说着，从传送阵内站起，全身修为轰然爆发，气势滔天，化作风暴，直奔苍穹，使得天地色变，风云倒卷。
　　宇文坚目露果断，修为也在这一刹那爆发开来，形成了第二道风暴，与洪斌一起，气势滔天而起，卷动苍穹，形成惊人的气势，让大地颤抖，让虚无扭曲，如同黑夜里的两盏明灯，去告诉所有的序列，去告诉道天，他们……要战！！
　　孟浩深吸口气，收起那第六国的世界印记后，他的气势一样崛起，轰轰轰，他的气势之强，很快就压过了宇文坚与洪斌，惊天动地。
　　他们三个序列，同时展开气势，化作战意，卷动苍穹，去向道天宣战！
　　这是阳谋，没有隐藏，没有算计，只是在宣战，堂堂正正！
　　如风界内，这一刻，凡人感受不到，只能觉得似乎世界一下子压抑了，修士可以察觉一些，能看到天地变化，地面颤抖，苍穹混乱。
　　唯有序列……才可以在这也一瞬，察觉到来自孟浩三人的滔天战意。
　　韩青雷与林聪，都躲在如风界内，不再自己的国度，而是在其他地方隐藏，此刻一座山峦内，韩青雷猛地抬头，看向第六国的方向，面色变化。
　　林聪，躲在一处水潭中，此刻水潭翻滚，他盘膝坐在水潭底部，猛地抬头，神色动容。
　　第四国内，正展开全速，疾驰飞行的第一山序列道天，身影在半空中停顿下来，看向第六国的方向，目中很快露出一抹精芒，淡淡一笑，他看出了这三股气势中蕴含的战意，也看出了，这是在向自己宣战。
　　“你们要战，道某便战！”道天傲然开口，全身气势一样爆发，形成风暴，化作苍龙，在天地间咆哮！
　　这咆哮之声惊天动地，让风云色变，让苍穹逆转，竟与孟浩三人加在一起的气势，不遑多让，甚至隐隐更多一些！
　　在这气势崛起事，他身体一晃，轰鸣间展开急速，直接破开虚无，化作无数残影，从这第四国，直奔第六国而去。
　　一路轰鸣，速度之快，难以形容。
　　第六国国运山外，在三人气势都爆发时，他们也感受到了来自道天的回应，在察觉到道天的气势后，宇文坚面色变化。
　　“该死，他更强了！！”
　　孟浩双眼收缩，他没见过这第一山序列道天，可却听其他序列提起过，知道这道天之强，在三十年前时，被称之为第一序列。
　　或许序列中，也有人在这三十年内具备了超越道天的战力，可在这如风界里，道天……其强大的程度，就是第一。
　　孟浩深吸口气，他的目中滕然间，起了更浓的战意。
　　而光幕内，国运山上的洪斌，则是内心一跳，暗自叫苦，他之前的勇气，在感受到道天的气势后，消散了一些。
　　“洪某擅长阵道术法，就不离开这国运山上了，我在这里，有光幕防护，以术法轰杀道天，可为孟兄与宇文兄，提供辅助！”洪斌双眼一闪，立刻开口。
　　宇文坚正要说话，可迟疑了一下后，狠狠的一咬牙，他的神色内露出果断，更有一股豁出去之意。
　　“我是体修，有六九神体，这一战，孟浩兄弟是主力，可你毕竟没有与道天交过手，那么就让我先做主战，给孟浩兄弟一些时间，去适应道天。”
　　宇文坚这句话说出后，洪斌一愣，他没想到一向看似忠厚实际奸诈的宇文坚，居然能在这个时候，做出如此决定。
　　孟浩也多看了宇文坚几眼。
　　“也好，我也的确需观察一下。”孟浩略一思索，点了点头。
　　三人不再说话，彼此盘膝打坐，一边保持自己处于巅峰状态，一边等待道天的来临，宇文坚更是取出了一个丹瓶，沉默中一口吞下，身体微微颤抖，全身竟散出红芒。
　　“神血？”孟浩忽然问道。
　　“最后一滴。”宇文坚直接将丹瓶捏碎，示意的确是最后一滴。
　　“哪里来的？”孟浩又问。
　　“杀神而来！”宇文坚淡淡说道。
　　“孟浩兄弟若感兴趣，此番我若不死，日后你去第七山，我带你去神域杀神！”
　　“好！”孟浩点头。
　　时间流逝，此刻在第五国的上空，道天之影，一路轰鸣，所过之处天地颤抖，仿佛苍穹被撕开一道裂缝。
　　在宇文坚的手臂上，赫然缠绕着一条赤色的铁链，这铁链散发出古宝的气息，正是他杀第二山序列，奖励的山岳仙锁！
　　隐隐的，似乎在这铁链上，有山岳之力环绕，时而会出现一座座仙山的虚影！
　　他神色冰冷，带着傲然与自信，轰鸣间，直接横渡第五国，踏入到了……第六国。
　　在他进入第六国的瞬间，整个第六国，威压滔天，大地猛地震动。
　　“他来了！！”第六国国运山上，童子洪斌尖声立刻传出。
　　宇文坚目露精芒，站起了身，神色前所未有的凝重。
　　孟浩深吸口气，抬头时，看向远处，他可以察觉到，在那个方向，正有一团惊天动地的气血之力，翻滚苍穹，轰轰而来。


第1116章 战道天！
　　道天，来了！
　　他翻滚着苍穹，轰鸣着大地，如同一个王者，从九天而来，踏过九地，以一种近乎于无敌的气势，迈着脚步，从天地间，一步步走来。
　　每一步落下，大地都轰然颤抖，出现一个巨大的脚印，使得地面轰鸣，仿佛有一个看不见的巨人，正轰轰临近。
　　一身白色的长袍，一头黑色的长发，容颜俊朗，仿佛超凡脱俗，尤其是双眼如星辰，看去时，好似会沉浸在内，如沉浸在星空中。
　　他，就是道天，第一山序列，也是……三十年前，被称之为的……最强序列。
　　他没有帝冠，可给人的感觉，其气势，就是帝王一般，他没有帝袍，可他的白色长袍，却仿佛代表了苍穹。
　　他漫步走来，从容中带着冷漠，目光俯视，看向孟浩等人时，如看蝼蚁，唯独在孟浩那里，才露出一抹感兴趣之意。
　　“就是你们三个，要挑战我？”冰冷的声音，从道天口中传出时，他的身影站在了半空中，可这简单的一句话，却是如雷霆轰鸣，似撕裂了一切壁障，直接落在孟浩三人的脑海里。
　　宇文坚身体猛地震动，面色苍白，直接退后几步，抬头时，他神色内带着骇然，仰天嘶吼。
　　“道天！”他大吼中，身体蓦然冲出，直奔道天而去。
　　光幕内的洪斌，此刻嘴角溢出鲜血，他一样骇然，神色内带着惊恐，他没想到，道天只是一句话，居然都可伤了自己，这防护光幕，似没有丝毫作用。
　　眼看宇文坚冲出，洪斌咬牙，掐诀间，向着道天一指，立刻在天空上，幻化出一颗颗星辰，这些星辰闪耀星光，轰鸣间直奔道天砸来。
　　更是在道天的四周，出现了一道道细线，如形成了阵法，猛地转动，如要绞杀。
　　孟浩深吸口气，道天的声音对他的影响不大，可在面对这道天时，孟浩却感受到了一股强烈的压力，这压力，来自道天，来自其强悍的修为战力。
　　“他是我见过的……同辈之中，最强之人！”孟浩眼中寒芒一闪，迈步走出，神七踏蓦然展开，气势崛起。
　　这一切说来话长，可实际上只是刹那间发生，道天淡然一笑，似对三人毫不在意。
　　“你们，不配称为序列。”他开口时，右手向着天空一挥，这一挥之下，他四周的虚无，赫然如被掀开，直接卷向来临的那一颗颗星辰，轰鸣惊天，那些星辰还没等降临，全部崩溃爆开。
　　随后道天右脚抬起，向下狠狠一踏，轰的一声，一股波纹在他脚下蓦然出现，向着四周轰隆隆的翻滚而去，狂暴的冲击，眨眼就与那些阵法的细线碰到了一起，咔咔之声间，这些阵法的细线，全部碎裂。
　　而一步落下后的道天，右手一指，向着此刻冲来的宇文坚，蓦然按去。
　　“六九神体！第九变！”宇文坚仰天大吼，身体轰的一声，骤然膨胀，如同一个巨人，身体飞起时，爆发出全部的力量，双拳同时向着道天轰去，与道天的手指，直接在半空中，碰到了一起。
　　局限在这一刹那，滔天而起，宇文坚的双拳，瞬间血肉分离，露出了骨头，他发出凄厉的惨叫，身体竟猛地倒退，鲜血喷出，他的双拳，竟抵不过道天的一指！！
　　孟浩内心震撼，他与宇文坚战过，他知道自己在如今的状态下，也不可能凭着一指，就将宇文坚重伤。
　　“不可能，你……你……你到底几次压制修为从古境落下！！”宇文坚嘶声大吼，被道天一指重伤，这对他来说，打击太大。
　　“夏虫而已，也配言冰。”道天淡淡开口时，身体向前一步走出，竟直接跨越了孟浩，不与孟浩这里碰触，如瞬间穿梭，直接就出现在了第六国国运山，防护光幕之外。
　　“宇文不配称序列，而你……洪斌，更不配。”道天傲然一笑，右手抬起向着光幕一指，这一指时，他的手指间，居然有日月之影环绕，狠狠的戳向光幕。
　　洪斌在光幕内，神色狰狞，双手掐诀间，立刻无数光线从他身上爆发开来，足有千万之多，轰鸣间扩散，如形成了一条光河，直奔道天而去。
　　道天神色依旧傲然，他的手指瞬间就碰到了这光幕上，轰鸣间，这光幕猛地颤抖，强烈的扭曲间，一道道裂缝，直接出现在了道天的手指碰触的那个点上！
　　“碎！”道天开口时，那一道道裂缝轰然间急速的蔓延，眨眼的功夫就覆盖整个光幕，轰然中崩溃时，洪斌的千万光河，带着惊天之力，轰向道天。
　　与此同时，洪斌面色苍白，他神色内露出恐惧，毫不迟疑的右手在地面狠狠一拍，传送阵蓦然展开，他四周的九个随从，全部喷出鲜血，以生命开展传送。
　　“雕虫小技。”道天平静话语时，看都不看那些来临的光河，在这光河与其碰触时，他的身体竟一下子虚化，居然穿透了光河，出现时，已在了第六国的国运山上，在洪斌传送的刹那，他右脚抬起，一踏山峰。
　　轰轰轰轰！
　　一股大力，从他身上爆发出来，整个国运山，在这一瞬，居然直接四分五裂，彻底的崩溃，无数碎石倒卷时，洪斌四周的九个随从，身体全部爆开，而这传送阵，竟被生生的打断，使得洪斌喷着鲜血急速后退，神色内露出骇然与惊恐。
　　“救我！！”他是序列，他有骄傲，可在这生死危机下，他的骄傲不得不放下，此刻疾驰后退时，宇文坚怒吼，快速冲来。
　　孟浩也在疾驰，这道天的强悍，让孟浩印象极为深刻，他修行至今，同辈之间交战无数，可没有一个人，能与这道天比较。
　　“这才是序列么……”孟浩内心震动，他之前因战胜韩青雷、林聪以及海东青后，对序列小看的一丝傲然，在这一瞬烟消云散。
　　“谁也救不了你。”道天自信的笑道，风轻云淡般，身体化作一道残影，直接出现在了洪斌的面前，右手抬起，向着洪斌的眉心，蓦然一指。
　　速度之快，眼看就要落在洪斌的额头。
　　就在这时，忽然的，孟浩右手中雷鼎出现，雷光轰鸣爆发，无数闪电在孟浩四周游走，他的身体刹那间消失，出现时，赫然在了洪斌的面前，而曾经这个位置上的道天，他眼前一花，与孟浩之间，一瞬交换了位置。
　　强悍如他，也都在这一瞬愣了一下。
　　就在他愣住的刹那，孟浩的声音，带着杀机，轰然传出。
　　“至尊法，至尊桥！！”孟浩挥手间，全身修为全部爆发出来，一百二十三条仙脉，三十三天，凝聚成他的至尊法，形成了至尊桥，轰鸣中向着愣在那里的道天，直接砸去！
　　在孟浩身边的洪斌，此刻已没有了退路，他方才九死一生，此刻再没有迟疑，掐诀间，立刻他的眉心出现了一道裂缝，赫然有两条鱼飞出。
　　这两条鱼，一条黑，一条白，彼此头尾交错游走，在半空中猛地散开，形成了一个圆，黑白散开，彼此环绕，赫然形成了一副阵图的样子，更有沧桑之意，从这阵图上散出，这正是洪斌的至尊法！
　　“至尊法，阴阳道！”
　　宇文坚此刻仰天大吼，他身上红芒滔天而起，之前被他吞下的那滴神血，这一刻也在他体内全部融化，彻底散开后，推动他的至尊法，也在这一瞬，轰然出现。
　　“至尊法，灭神图！”宇文坚挥手间，他半身的衣着立刻成为飞灰，赫然在他的后背与前胸处，鲜血激荡间，形成了一副血图！
　　那图上，描述着一尊尊庞大的神，被屠杀的一幕幕，杀意滔天，此刻从宇文坚身体上爆发出来，赫然将这四周天地，仿佛回朔到了那杀神的画面里，天空成为了血色，一道道虚影出现，惊天动地。
　　集合孟浩，宇文坚，洪斌三人的至尊法，在这一刹那，全部展开。
　　道天面色第一次变了，他右手抬起，猛然间轰在自己的胸口，立刻他的心脏跳动之声，在这一瞬，轰然而起。
　　怦怦，怦怦，怦怦……在极快的时间内，他的心脏传出了九声跳动之音，此音超越了天雷，撼动了世界，更是在传出时，道天的气息，不断地崛起爆发，每一次跳动，都攀升一倍，散发出古境的气息！
　　九次之后，他的强悍，难以形容，九次古境气息的爆发，使得他这里，仿佛化身魔神，仰天一吼，苍穹色变。
　　“我九次踏入古境，九次压制退落后重新修行去突破，岂能是你们这些弱者能比较，今日，你们都要死！”道天声音带着惊人威压，给孟浩三人的压迫，极为强烈。
　　“九次入古压制跌落，重新选择，那是因为你的这九次，都是错误的，若对的路，一次……就足矣！”孟浩双眼一闪，立刻开口，推动至尊法，轰击而去。


第1117章 洪斌战死！
　　道天神色傲然，面对孟浩三人的至尊法，他忽然深吸口气，自身气势爆发，他右手高抬起向着八方，猛地一挥。
　　“我的至尊法，我称其为……至尊画！”他开口的一瞬，立刻在道天的面前，虚无扭曲，轰然撕裂，一卷画轴凭空飞出。
　　这画轴黑色，散发出无尽的沧桑之意，似极为久远，甚至它还没有打开，就有无尽的煞气，在这画轴上滔天而起。
　　这煞气之强，刚一出现，就让天地色变，让风云倒卷，其强烈的程度，难以形容，孟浩这一辈子从来没见过如此强烈的煞气。
　　仿佛是屠杀了无数存在，灭杀了一世又一世，以杀证至尊！
　　天空轰鸣，瞬间扭曲，在这煞气下，整个苍穹直接就化作了黑色，仿佛将这天空遮盖，使得世界成为了漆黑。
　　地面颤抖时，在这煞气下，蓦然间如起了雾气，这雾气滚滚散开，一眼看去，整个世界如被改变。
　　孟浩内心强烈的震动，宇文坚也是这样，那童子洪斌，更是面色大变。
　　仿佛这画轴内，藏着惊天凶神，仅仅是煞气，就让天地无光！
　　“至尊画，开！”道天傲然开口时，他掐诀向着那画轴一指，顿时这画轴无声无息间，缓缓打开，没有全部开启，只是打开了三成，露出了这画轴画幕内的三成，可以看到，在那话画幕内，似乎画着一处奇异的世界，那世界的颜色漆黑，若仔细去看，似乎……是一处充满了死意的大地。
　　多余的地方，看不到，除非这画轴全部展开，否则的话，只能看到这一角。
　　但仅仅是一角，就有一股无法形容的天地之力，伴随着煞气，从这画轴内轰然爆发，向着四周轰隆隆的扩散开来。
　　如同天地崩溃，如同世界坍塌，这股大力轰鸣，直接轰在宇文坚身上，崩溃了宇文坚的至尊法，撕裂了宇文坚至尊法形成的血色，让他喷出鲜血，身体猛地被抛开。
　　孟浩整个人如被山峦轰击，全身震动，嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬退后了数十丈，面对这道天的恐怖至尊法，孟浩发现，自己居然无法去撼动。
　　“那画轴里，到底画了什么！”孟浩内心震惊。
　　而最惨的，则是童子洪斌，他哇的一声鲜血喷出，身体轰鸣中后退，可还没等后退多远，一道残影刹那临近，正是道天，他面色有些苍白，显然孟浩三人的至尊法，对他而言，不是如之前表现般的不在意。
　　能逼他不得不施展至尊法对抗，若道天的随从在四周，必定会大吃一惊，因为以道天的骄傲，他与人斗法，几乎从来不施展至尊法，除非是与修为比他还要强悍的老一辈修士，他才会施展至尊法镇压。
　　而如今，面对孟浩三人，他施展了至尊法，可见之前三人的联手一击，已让道天这里，内心起了危机。
　　可在这危机下，他尽管被逼出了至尊法，但却直接逆转战局，此刻出现时，在了童子洪斌的面前，目中杀机一闪，右手猛地向着洪斌一挥。
　　仅仅是一挥，就有一股大力从他体内爆发出来，轰鸣间，化作滔天杀意，直接降临在洪斌身上。
　　眼看就要将洪斌淹没，洪斌目中露出疯狂，仰天大吼时，竟在道天杀来的一瞬，自己选择了自爆。
　　他双眼赤红，体内修为狂暴，直接从体内向着体外爆发开来，这自爆之力轰鸣，道天双眼一缩时，大袖一甩，以其衣袖挥舞阻挡时，洪斌全身崩溃，化作了风暴，向着四周轰隆隆的扩散开来。
　　强烈的震动，让苍穹碎裂，让大地崩溃，道天的杀意，也不由得被洪斌的自爆所阻挡，他面色再苍白了一些，有被震伤，可却没有鲜血喷出。
　　而洪斌借助这个时间，血雾凝聚，重新化作洪斌，他出现后再次后退。
　　“救我！！”洪斌发出尖叫，他的魂不灭，当年在第六山时曾耗费了一次，如今自爆后，再没有了魂不灭的庇护，一旦死亡，就是真正的灭亡。
　　在洪斌求救时，孟浩与宇文坚，早已冲出，孟浩挥手间神火本源滔天而起，宇文坚那里怒吼中，全身红芒四散，一拳轰出后，直接打出了一片血影，这血影化作血色的虚幻巨人，扑向道天。
　　道天冷哼一声，在宇文坚的血色巨人来临时，他左手掐诀一指，立刻他手臂上的仙锁突然消失，出现时，赫然在了他的手指前，猛地抽出，嗡的一声，直接与那血色身影碰触，轰鸣回荡，这血色身影立刻崩溃，而仙锁没有停顿，直奔宇文坚抽去。
　　至于孟浩这里，是道天内心最在意之人，他看着那扑面而来的神火，目露奇光。
　　“本源……我也有！”他猛地张开口，向外一吐，顿时一道雷光轰轰而出，那是一道红色的雷霆，在出现时，直接引动天地闪电，无数的雷霆轰隆隆的降临，环绕在这红色闪电的四周，化作一片雷海，直奔孟浩的神火本源而去。
　　双方刹那间，就在半空碰触到了一起，那是火本源与雷本源的对抗，一时之间，天地崩溃，巨响轰鸣。
　　这一切说来话长，可实际上，道天出手阻挡孟浩与宇文坚时，他追杀洪斌的脚步，没有丝毫停顿，在孟浩二人被阻挡的刹那，道天再次追上了洪斌。
　　“死！”道天淡淡开口时，右手猛地握拳，直接一拳轰出，这一拳下，一股无法形容的狂风，骤然爆发，化作了风暴，直接卷向洪斌。
　　洪斌眼中露出绝望，他双手掐诀，一道道阵法在他面前出现，更是挥手时，从他储物袋内，飞出了不少法宝之物，甚至保命之宝也都取出。
　　不惜一切，要去阻挡，可这所有阵法，所有法宝，在道天那一拳下，无法阻挡丝毫，摧枯拉朽，全部崩溃，直至这风暴，彻底轰在他的身上时，道天忽然化拳为爪，一把抓在洪斌的眉心，狠狠一扣。
　　“天妖蚀！”道天冰冷的吐出这三个字，洪斌立刻发出凄厉的惨叫，全身肉眼可见的迅速枯萎，所有生命精华，刹那被道天吸收，使得道天的伤势，转眼恢复。
　　洪斌鲜血喷出，将死之时，他忽然眉心有阵法之芒闪耀，轰然崩溃，生生将道天的手震开，自身身躯化作飞灰，唯独仙魂逃出，发出尖叫时，神色内起了癫狂。
　　“宇文，孟浩，与其我死在这道天手中，你们来杀我获得奖励，杀我者，发下大誓，必灭道天为我报仇！”洪斌尽管怕死，可他是序列，也有序列的骄傲，在这必死的局面里，他毫不迟疑的，吼出了这句话，身体一晃，就要冲向宇文坚那里。
　　宇文坚内心一震，孟浩也心神震动，他们判断错误，这道天的强悍，哪怕是他们三人，也都无法灭杀。
　　“杀你者，只能是我。”道天淡淡一笑，右手忽然向着虚无一抓，猛地向着孟浩与宇文坚那里掀开，顿时苍穹轰鸣间，竟直接碎裂，成为了扭曲，化作了一道沟壑，将二人阻挡。
　　而道天的身影，则是闪电一般，直奔洪斌而去，速度之快，刹那临近，他目中露出期待。
　　“不知杀了你，会有什么奖励！”
　　“洪斌，死！”道天右手抬起，向着洪斌蓦然一抓，洪斌绝望，他此刻无法逃走，甚至连自爆都做不到，全身如被封印。
　　眼看就要被灭杀，孟浩忽然右手抬起，雷鼎出现，电光一闪时，道天突然一声大吼，随着吼声，他全身竟突然散出红芒，这红芒眨眼间，将他自身与洪斌都笼罩在内，竟让孟浩的雷鼎，失效！
　　孟浩没有半点迟疑，雷鼎失效的同时，他左手抬起，向着道天一指！
　　封妖第八禁，蓦然展开。
　　道天可以防范孟浩的雷鼎，却防不住孟浩的封妖第八禁！
　　在孟浩第八禁一指落下的刹那，道天的身体，在半空猛地一顿，他神色第二次变化，这一幕让他内心大吃一惊。
　　尽管这种禁锢，在他身上只持续了一息的时间，可对洪斌而言，这一息，足以让他这里从被封印中解脱。
　　可他却没有趁这个一息时间逃走，因为他知道，自己逃不掉，此刻惨笑中，他目中露出果断，不但没有逃走，反而向着道天，一冲而去。
　　“帮我报仇！”他仰天大吼时，宇文坚发出凄厉之声。
　　“洪斌！！”
　　孟浩也内心一震。
　　就在这时，洪斌的仙魂，已彻底的靠近了道天，在道天恢复过来的刹那，洪斌狞笑，他的仙魂，轰然间……自爆！！
　　轰轰轰！
　　仙魂的自爆，尽管不如与肉身一起爆开的威力大，可……洪斌是序列，他的仙魂，一样是序列的仙魂，此刻的自爆，威力非比寻常，更重要的是，他极为靠近道天，且孟浩的术法，让道天如被禁锢，哪怕此刻恢复，可也来不及去阻挡与防护。
　　轰鸣间，声响惊天动地，洪斌的仙魂，彻彻底底的烟消云散，而道天那里，首当其冲，身体猛地震动，蓦然倒退，喷出了他交战至今，第一口鲜血，那鲜血喷出后，落向大地时，直接化作了一片血湖。
　　“孟浩！！”道天身体退后时，强行停下，面色苍白，转头时看向孟浩，目中露出强烈的杀机。
　　他两次危机，都是因为……孟浩！
　　而这一次，洪斌的死亡，因其是自爆而亡，所以道天这里，不算他杀，没有奖励！


第1118章 罗天的光！
　　宇文坚怔怔的看着洪斌死亡的地方，他面色苍白，有些不敢置信。
　　“是我害了他……”宇文坚喃喃。
　　“不是你害了他，若我们不来这里，他也很难逃过道天的追杀！”孟浩身体急速后退，一把抓住宇文坚的手臂，向后猛地一拽。
　　“不可在这里继续战，去第五国！”孟浩后退时，宇文坚神色恢复如常，将自责与内疚埋在了心底，看向道天时，杀机更强。
　　他没有说话，与孟浩快速后退。
　　“逃到天涯海角，今日你们也都要死！”道天死死的盯着孟浩，对于自己两次危机，都因孟浩，这让他对孟浩的杀机，前所未有的强烈，此刻一晃，刹那追击而去。
　　孟浩与宇文坚在退，道天在追。
　　三人在半空中化作长虹，轰轰疾驰时，道天冷哼一声，双脚在半空叠踩一下，如借力一般，竟使得速度突然暴增，显然是这个动作，是他展开某种秘法，眨眼间，竟速度提高数倍，直接就追上了孟浩与宇文坚。
　　“你先走！”孟浩双眼一闪，低声时身体一顿，直奔道天而去，宇文坚目光微凝，他心智不俗，若有所思，继续疾驰。
　　在他疾驰的同时，孟浩挥手间立刻吞山诀幻化，一座座山峰轰轰降临，连接成山脉后，向着来临的道天，直接砸去。
　　道天眼中杀机一闪，右手向前一挥，狂风骤然爆发，使得天地色变，风起云涌，而风更是成为了黑色，卷着寒气，直接吹在那一座座山峰上，立刻这些山峰颤抖，直接崩溃时，道天的速度突然再次暴增，这一次，直接提高了近乎十倍，眨眼间就出现在了孟浩身前，狞笑时右手狠狠的一指戳去。
　　“死！”这一指，快速无比，直接就戳在孟浩的眉心上，可却穿透而过，道天双眼蓦然收缩时，他面前的孟浩，成为了残影。
　　而在远处，金光乍现，孟浩化作金色大鹏，展翅中电闪雷鸣，早已远去。
　　“奸诈！！”道天冷哼，他之前突然袭杀，本以为可以一击成功，却没想到，孟浩这里竟早有准备，几乎是展开吞山诀的同时，就化作金鹏远去。
　　留给道天的，只是一道残影而已。
　　“你逃不掉！”道天舔了舔嘴唇，目露奇芒，轰然间再次追出，很快的，就又追上了孟浩。
　　孟浩面色难看，这道天的强悍，他在任何同辈中都没遇到，他自己也不得不承认，哪怕是仙帝境界的自己，也不是这道天的对手。
　　“他是如何修行的，竟有这般强悍，九次踏入古境自行压制跌落么……”孟浩皱起眉头，眼看道天再追来，他双眼一闪，挥手时血妖头颅轰然出现，咆哮直奔道天而去。
　　道天冷哼，竟毫不闪躲，在那血妖头颅吞噬而来的刹那，他忽然双手抬起，他的双手竟出出现虚幻，居然一把就抓住了血妖头颅的上下牙堂，狠狠的一撕。
　　血妖头颅发出凄厉之声，它不是虚幻之影，可这一刻，却被道天抓住，生生的撕开，以这种方法破了孟浩的血妖头颅，这还是孟浩首次遇到。
　　可就在这血妖头颅崩溃，血雾四散的刹那，道天正要冲过这血光，突然他眉心一跳，右手毫不迟疑的抬起，向着前方猛地一按。
　　这一按的瞬间，一个拳头，从这血雾内直接深处，一拳与道天的手掌，碰到了一起。
　　轰的一声巨响传出时，道天面色变化，他感受到了一股强悍之力，从这拳头上传递出来，他低吼中，全身血光滔天而起，猛地向拳头一推。
　　血雾此刻散开，孟浩身影露出，那一拳，正是他打出，此刻在道天这一推之下，孟浩嘴角溢出鲜血，身体后退，道天双眼收缩，再次追出的刹那，孟浩竟不再后退，而是猛地冲出，再次一拳。
　　一拳，一拳，一拳！
　　孟浩如发狂般，竟在这短短的时间内，轰出了十多击灭生拳，与道天在半空，轰然的交战在了一起。
　　他们的交战，在这半空中不断轰鸣，二人都在飞行，一边飞，一边战，渐渐靠近了第六国与第五国的边界。
　　孟浩嘴角不断喷出鲜血，在第十七拳后，他双眼微闪，入魔拳，轰然而去。
　　这一拳出的速度极快，道天手掌推动时，神色第三次变化，面孔微微苍白时，竟被孟浩这一拳，轰开了手掌，退后了一步。
　　一步退，孟浩冲出，他占据了先机，入魔拳在这一刹那，轰然爆发，一拳一拳一拳。
　　道天面色难看，他发现自己居然不得不退出第二步，在孟浩这气势的崛起中，退出了第三步。
　　“你找死！”道天冷哼，第三步退出后，竟强行向前走出一步，双手同时抬起，向着孟浩，猛地隔空一撕！
　　“开天！”他低吼一声，双手这一撕之下，孟浩全身剧痛，他感受到一股大力传来，化作两只无形的手，扣入自己的胸膛，要将自己的身体，从中间撕成两半。
　　危机关头，孟浩双眼赤红，他有心取出第二枚捏磐果，可却立即放弃，还不到使用的时候，他强忍着剧痛，神识散开看了眼四周后，不再犹豫，右手握拳，以其意，融天天，化天威，成……杀神一拳！
　　杀神！
　　轰的一声，孟浩低吼，一拳直接轰出，这一拳，让天地震动，八方之意惊天翻滚时，仿佛可以遮盖日月，哪怕是道天，也都双眼猛地收缩。
　　轰轰轰！
　　这一拳，至极轰向道天，与他的开天之力，直接碰到了一起，巨响回荡时，孟浩喷出鲜血，身体骤然倒退，鲜血喷出时，他向后疾驰。
　　道天嘴角溢出鲜血，鲜血落下，想成血湖，被他一挥手，立刻这血湖翻滚，追杀孟浩，而他自身，则是面色难看，他的双手竟已发麻。
　　“这一拳，好在我当初看到他与林聪交手时，已有了对策，否则的话，还真不好对抗。”道天喃喃时，杀机更为强烈，迈步追击。
　　孟浩疾驰，他取出丹药一口吞下，体内永恒境界也在展开，快速恢复时，靠近了第六国的边界，如风界九国，每一处两国边界，彼此都看不到对方的国土，看到的，只是一层壁障。
　　这壁障可以穿透，但在穿透时，会眼前一花，虽然会有威压降临，但却无碍。
　　目光一扫后，孟浩双眼一闪，看到了有一处壁障的位置，残存了宇文坚的气息。
　　他没有半点迟疑，刹那间，直奔那处宇文坚气息残存的地方而去，他身后道天展开全速，轰然而来，二人之间隔着几百丈，道天速度越来越快。
　　眨眼间，孟浩第一个穿透壁障，从第六国，进入到了第五国。
　　整个第五国，威压顿时大增，宇文坚此刻正在这第五国的边界处，他看到了孟浩，没等孟浩提醒，已猜到孟浩计划的宇文坚，仰天大吼，全身立刻膨胀，他在这里已准备了片刻，此刻迈步冲出，直奔孟浩身后，踏入而来的壁障。
　　几乎在他靠近的一瞬，道天的身影，呼啸中从这壁障内穿透而来。
　　“果然是在这里埋伏，借助两国壁障的那一瞬不同威压的冲击么，雕虫小技！”道天冷笑，在踏出后，没有丝毫意外，右手抬起向前掐诀一指，立刻一朵黑色的莲花，瞬间出现，向外猛地爆开。
　　黑气翻滚，滔天而动时，一股大力从这黑莲上散出，与宇文坚碰到了一起，巨响翻滚时，宇文坚喷出鲜血，却没有退后，再次一拳时，道天向前迈步，右手一挥，立刻他手臂上的仙锁，猛地飞出，直奔宇文坚。
　　宇文坚双眼一闪，在那仙锁来临的一瞬，他的拳头突然伸开，虚空一抓，轰鸣间，一把战斧出现在了他的手中，这战斧，正是孟浩获得的古宝！
　　之前他拽着宇文坚后退时，就连道天都没注意，孟浩已将这战斧，给了宇文坚，此刻战斧突然出现，宇文坚仰天大吼，一斧如要豁开天地，向着道天斩来。
　　道天双眼收缩，这一幕出乎他意料，挥手时抵抗，但瞬间，他就面色一变，让他面色变化的，不是宇文坚，而是孟浩！
　　孟浩那里，他在踏入这第五国的一瞬，右手一拍储物袋，拿出了第二枚涅槃果，在宇文坚去厮杀争取时间的同时，他将这涅槃果，直接按在了眉心。
　　随着涅槃果的融入，孟浩身体颤抖，一股强悍恐怖的气息，在他身上爆发开来。
　　这，才是让道天那里再次色变的原因！
　　轰轰轰轰！
　　孟浩仰天大吼，他的身体在这一刹那，急速的膨胀开来，三丈，六丈，九丈……直至十五丈，二十丈……二十四丈！
　　如同巨人，他的额头青筋鼓起，全身气势滔天，体内仙脉化作了一条，气血之力，修为之力，在这一瞬，成为了全身散发出的青色光芒！
　　那青光，是尊贵的光芒，那是……罗天的光！
　　道天面色彻底大变，他睁大了眼，近乎无法置信，他的呼吸急促，他的内心，前所未有的，出现了最强烈的生死危机！！


第1119章 最强状态！
　　道天有种强烈的预感，此刻正在气息攀升的孟浩，若自己不去阻止，那么自己今日，将会遭遇生死劫！
　　“该死，这孟浩他怎么会这么强！！”道天的内心，罕见的对一个人，出现了如此的判断。
　　“滚开！”道天强行走出，要将宇文坚挥开，风雷滚滚，宇文坚不是对手，哪怕战斧在手，依旧不断后退，可却没有避开，哪怕是后退，也低吼中爆发全身体修之力，与道一战，为孟浩那里，拖延时间。
　　孟浩身体颤抖，身体膨胀到了二十四丈后，他体内的仙脉融化，成为了唯一的一条，而他的全身，青光正逐渐的耀眼。
　　可他却发现，自己竟无法去战斗，只是气势在攀升，但想要去对战，却做不到，这是他第一次在战斗中融涅槃果踏罗天仙，之前两次都是于闭关之地尝试。
　　“该死！”孟浩内心焦急，可神色却不露丝毫，站在那里，气势滔天，给任何人的感觉，似乎都是在不断地蓄势。
　　他的气息，在这一瞬的攀升下，直接超越了仙帝的境界，半只脚踏入到了罗天仙中，在他的身上，开始有一股恐怖的波动，爆发出来。
　　天地色变，风云卷动，仿佛有一只眼在苍穹中出现，看向孟浩这里。
　　雷声轰鸣，整个如风界的苍穹，都在扭曲，大地都在震动，山峰都在颤抖，世界似乎都在这一刻被隐隐改变。
　　道天双眼收缩，他看着孟浩那里不断地强悍，渐渐到了一种就算是他，也都觉得恐怖的程度后，他仰天大吼，双手掐诀间，立刻全身修为爆发，在面前形成了一片黑雾，这雾气翻滚，成为了一头巨兽。
　　这巨兽庞大，头颅上有一根角，此刻咆哮中，向着宇文坚直接撞击而去。
　　宇文坚面色变化，内心却在焦急，他不知道孟浩那里怎么了，虽然他们没有什么计划，可按照事情的发展，自己这里抵抗片刻后，应该是孟浩来接手才对。
　　“该死，他怎么这么慢！”宇文坚内心大吼，有心避开，可却一咬牙，直面那巨兽。
　　轰的一声，宇文坚喷出鲜血，全身骨头咔咔声中碎裂了不少，鲜血里还带着内脏的碎块，整个人向后退去，气息虚弱，可却狠狠的一咬牙，嘶吼中不顾一切，将手中的战斧，向着要冲过自己这里的道天，狠狠的一斧头落下。
　　轰鸣回荡，这一斧头，斩过大地，道天冷哼一声，强行冲出，任由这斧头落在身上时，他右手抬起，挥舞间，以那仙锁对抗。
　　碰撞之声传出的一瞬，道天身体刹那冲出，直奔孟浩，宇文坚大吼，身体飞出，一把抱住道天，道天面色阴沉。
　　“你找死！”他右手抬起猛地一拳，直接落在宇文坚的胸口，宇文坚睁大了眼，身体倒退，轰的一声血肉模糊，面色苍白时，他惨笑起来。
　　“孟浩，你欠我一条命！”宇文坚说着，目露果断，竟再次冲出，拼着耗费一次魂不灭，也要去再阻挡。
　　“死！”道天怒吼，挥手时，那黑雾化作的巨兽，再次咆哮，直奔宇文坚撞去，眼看就要撞到，可就在这一瞬，突然的，在宇文坚的身前，虚无扭曲，一个高大的身影突然出现。
　　这身影足有二十多丈高，正是孟浩！
　　他出现时，右手抬起向着来临的巨兽隔空一按。
　　这一按之下，那气势惊人的巨兽，如同病猫一般，哀嚎一声，身躯竟在途中戛然停止，无法再前行丝毫，神色内露出恐惧与骇然时，孟浩右手狠狠一捏。
　　轰的一声，那巨兽的身躯，直接崩溃，四分五裂，化作无数黑气散开。
　　“孟……孟浩！”宇文坚呼吸急促，骇然的看着眼前这个身影，孟浩全身散发青光，一股原始沧桑的气息，在他身上弥漫，似乎……这一刻的孟浩，不是山海界的修士，而是从远古的至尊仙界穿梭时光降临而来。
　　高大的身躯，青色的光芒下，隐隐有无数明暗不定的印记，站在那里时，如同一座小山，天空在这一刻都颤抖，大地震动，苍穹的云层翻滚，似乎下沉了一些，如同是在跪拜。
　　而整个世界，整个天地，在这一瞬，似乎只剩下了孟浩。
　　那是一股……唯我独尊的霸气！
　　孟浩抬起头，看向道天。
　　道天面色变化，神色极为凝重，盯着孟浩时，他发现自己在紧张。
　　“宇文，走！”孟浩缓缓开口，接下来的这一战，宇文坚已没有其他作用，甚至他若留下来，一旦道天施展那如血妖大法，甚至比血妖大法更为歹毒的天妖蚀，对孟浩极为不利。
　　所以，他的离开，对孟浩更有利！
　　宇文坚深深的看了孟浩一眼，这一眼，似要将孟浩记住，他宇文坚朋友不多，那洪斌算是半个，如今与孟浩的接触，内心已将孟浩，看成是朋友。
　　“你若死了，战斧就不还你了，所以……不要死！”他深吸口气，转身一晃，刹那间疾驰而去，展开全速，轰轰逃遁，他的离去，道天看都不看一眼，因为这一刻，孟浩带给他的危机，太大。
　　“孟浩！”道天一声低吼，全身咔咔之声传出，眨眼的功夫，他的身体竟也膨胀开来，神色扭曲时，他直接化作了二十丈大小，仰天大吼时，他的心脏跳动之声传出，连续九下，气势崛起，迈着大步，直奔孟浩。
　　孟浩神色平静，他感受着体内唯一的一条仙脉，感受着来自身肉的恐怖之力，他向前一步迈去，右手抬起，在道天来临的刹那，一拳轰出。
　　这一拳，让天地色变，风云卷动，道天面色一变，但却狞笑一声，在孟浩这一拳来临的刹那，他身体刹那消失，出现时，赫然在了孟浩的身后，他的后背，在这一刻，竟出现了两片黑色的肉翅。
　　他的右手，向着孟浩的后背，狠狠的一抓而来。
　　孟浩神色如常，没有转身，而是毫不迟疑的立刻后退，以自己的后背，直接撞向道天。
　　道天的手，先与孟浩后背碰触，轰的一声，孟浩如常，可道天的手却扭曲，竟无法撼动孟浩丝毫，随后孟浩的身躯，狠狠的撞击而来。
　　轰鸣之声，震耳欲聋，道天喷出鲜血，身体如断了线的风筝，蓦然倒退，横扫天空，他神色骇然，全身在这一瞬，骨头碎灭了大半。
　　“不可能，他不可能这么强！！”道天骇然时，他全身掀起无穷音爆，孟浩这撞击太狠，使得道天被抛出的速度，极快。
　　眨眼的功夫，竟横渡第五国，出现在了与第四国的边界处，紧接着，孟浩的身影一瞬消失，出现时，赫然在了道天的身前，右手抬起，全身青光无尽，带着罗天仙力，一指点去。
　　“我是第一序列，你胜不了我，你的这种状态，不可能持久！！”道天大吼，鲜血喷出时，他背后的翅膀猛地将身体包围，阻挡在了身前时，他双手掐诀，瞬间一片防护出现，更有大量法宝，刹那间飞出。
　　轰的一声，孟浩的罗天一指，按在了道天面前的防护光罩上，咔咔之声传遍四周，一层层光幕，瞬间崩溃，一件件法宝，全部碎灭，直至孟浩这一指，落在了道天的翅膀上。
　　轰鸣之声回荡，这翅膀瞬间崩溃，成为了飞灰，道天发出凄厉的惨叫，在孟浩这一指来临的瞬间，他直接抬起右臂，以手臂上的古宝仙锁去抵抗。
　　砰砰之声滔天，那股宝仙锁，竟在孟浩这罗天一指下，瞬间碎开，古宝都无法撼动，这一幕，让道天双眼睁大，无法置信。
　　轰鸣间，他的右臂在这一刻，血肉模糊，直接爆开，孟浩的手指闪电一般临近。
　　“不死神法！”道天恐惧，大吼一声，全身血光弥漫，形成了一个符文，与孟浩的手指碰触后，这符文颤抖，但却没有立刻碎开，而是被孟浩这一指中蕴含的大力，卷着道天，身体轰然间抛出。
　　速度之快，眨眼就飞跃了第五国与第四国的边界，直接穿透过去，在落入第四国的同时，道天面前的符文，崩溃碎裂，他喷出鲜血，神色萎靡，但战意却没有磨灭，仰天嘶吼时，孟浩已迈步，穿透壁障，直接杀来。
　　“孟浩，你杀不死我，你还能坚持多久？等你这个状态不在时，就是你的死期！”道天吐出血块，在孟浩来临的瞬间，他右手掐诀，向前一挥，立刻他的面前，虚无轰鸣，直接碎裂，一道黑光飞出，那是一卷画轴！
　　正是道天的至尊法！
　　“至尊画，开！”
　　轰隆隆中，那画轴在孟浩来临的一瞬，蓦然打开，这一次，不是打开三成，而是打开了七成！
　　孟浩一眼就看到，在那画轴的画幕上，化作一片死意弥漫的大地，这大地有一处雕像，雕像上盘膝坐着一个穿着黑衣的青年，他的头发很长，竟顺着雕像，垂向地面。
　　一股无法形容的煞气与冰冷，从这黑衣青年的身上，滔天而起。


第1120章 他叫戮！！
　　这煞气之强，刚一出现，就立刻卷动八方，大地无数沙土颤抖，苍穹无尽虚无变化，一道道闪电轰轰降临，整个世界，在这一刻，似乎都被这煞气渲染，成为了黑色。
　　仿佛，那画面内的雕像，不再是画中，而是出现在了道天的面前，仿佛这如风界，也不再是如风界，而是变成了画面中的世界。
　　大地漆黑，天空漆黑，可偏偏在这漆黑中，孟浩可以看清所有。
　　他看到那雕像上盘膝打坐的黑衣身影，此刻似乎动了一下，缓缓的抬起头。
　　仅仅是这么一个简单的动作，就让这世界轰鸣起来，仿佛时间都静止，仿佛规则都大乱，本源在这身影面前，仿佛都匍匐，如在跪拜。
　　一股强烈的杀机，在这一刹那，如同一道利箭，直接顺着孟浩双眼穿透而来，轰入他的心神中，让孟浩身体猛地震动，面色一变时，孟浩感受到了一股强烈的生死危机。
　　这危机，不是来自道天，而是来自那画中的黑衣身影！
　　“他是谁！！这又是什么至尊法！”孟浩内心强烈的震动，每一个序列的至尊法都不一样，他见识过其他几个序列的至尊法，可唯独这道天的至尊法，让孟浩觉得不可思议。
　　孟浩神色凝重，罗天仙的境界，让孟浩感受到了自身的强悍，就算是这道天，若没有这个至尊法，也不是他的对手。
　　哪怕道天九次入古，可路若是错了，即便是九次，也终究是错的，孟浩的路，是罗天仙路，在远古时，最强的仙境之路！
　　“你之前曾说，我的路错……”道天望着孟浩，眼中露出强烈的杀机，缓缓开口。
　　“我的路，的确是错的，这一点我知晓，可你不知道的是，我之所以在这错误的路上一次又一次的压制突破，是因为，我要走的路……是我至尊法内，画中人的修行之路！”
　　“我不知道他的名字，也不知道这是一副什么画轴……我知道的是，这画轴很平凡，平凡的根本就是凡俗的纸张，凡俗的木轴，这里面唯一的不平凡，就是画出的黑衣身影。”
　　“因有了他，所以这凡俗的纸，普通的木轴，化腐朽为神奇，变的不凡！”
　　“他代表了杀戮，充满了我这一生没有再遇见过的惊天煞气，所以，我称呼他为戮，而在我的心里，他……就是我的师尊！”
　　道天声音传出时，他竟直接跪在了那画轴面前，神色中露出狂热，深深一拜，在他一拜之后，那画轴内雕像上的黑衣身影，头颅终于抬起，露出了面孔。
　　那是一个苍白的面孔，没有表情，甚至长相也很平凡，可在这平凡里，却是露出了一股无法形容的冰寒，冷冷的看着孟浩。
　　仅仅是一道目光，孟浩这里身体轰然震动，他感受到了一股无法形容的威压，甚至比九海还要磅礴，直接笼罩而来，使得孟浩喷出鲜血，哪怕此刻是罗天仙，也依旧蹬蹬蹬的后退。
　　他不想退，可在这画轴黑衣男子的目光下，竟不得不退。
　　甚至在这退后时，来自那画中人的威压，竟让孟浩这里，仿佛要承受不住，逼的他去下跪，去屈服，去膜拜！
　　每一次退步，孟浩都会发出一声低吼，当他退出了七八步时，他双眼赤红，身体强行停顿下来，代价时全身所有位置，在这一刻，都喷出血雾。
　　尤其是双膝，更是颤抖中，似要断裂。
　　“我居然被一张画轴逼退，哪怕这画中人曾经是天地大能，甚至是至尊，可如今……这只是一个画轴而已，凭什么……让我退！”孟浩挣扎的抬起头，脸上的神情狰狞，七窍流血，可他的气息，却是在这一瞬，轰然爆发。
　　“我的道，是大自由，是大自在，天地间，除了我的父母至亲，无人……能让我孟浩去跪拜，你又算得了什么！”孟浩声音都嘶哑，低吼时他右手抬起，体内罗天仙的修为，在这一刻全部运转，唯一的一条仙脉，轰然鼓胀，在他的身体内，似乎构架出了一座桥！
　　随着他右手在身前狠狠的一挥，他体内如桥般的仙脉，轰然爆发，磅礴之力，尽数的轰鸣而出，化作了孟浩面前的……一座真正的桥！
　　至尊桥！
　　孟浩的至尊法，本是极强之道，之所以曾经看起来威力寻常，不是此法弱，而是孟浩的修为，无法去发挥出多少。
　　可如今，他在罗天仙这个境界下，再次展开这至尊桥，与以往截然不同，轰鸣间，至尊桥降临，天空颤抖，大地碎裂，一座无上之桥，出现在了孟浩的身前，出现在了这世界中。
　　看起来不再是虚幻，而是成为了一座真正的桥，惊天动地，庞大的无法形容，仿佛世界在这座桥面前，都只能算是一部分。
　　此桥纵横，无边无际，通往无上苍茫。
　　一股至尊的气息，从这座桥上散开，世界在颤抖，天地在恐惧，孟浩终于……将这至尊桥真正的威严，以其罗天仙的境界，展现出了不多的一些。
　　非但如此，更是在这至尊桥上，赫然出现了一些虚幻的身影，这些身影都是模糊的，在这座至尊桥上的不同区域，分别存在。
　　每一个身影，都有恐怖的威压蕴含，似乎，这些人，就是曾经有资格踏上这座至尊桥，虽然没有走完，可却留下了神念的曾经的天地大能！
　　“踏天……桥……”就在孟浩的至尊桥出现的一瞬，那画面内雕像上的黑衣身影，目光落在了这座桥上，目中居然出现了一抹追忆，喃喃之声，更是在这一刻传出。
　　这声音，似乎也蕴含了回忆，可却依旧冰冷。
　　这一幕，就算是道天，也都大吃已经，跪拜中抬起头，露出无法置信，这画轴是他的，这至尊法也是他的。
　　可……就算是他，也从来没听到过画轴内的黑衣身影，说过一次话！
　　似乎，这至尊桥的出现，引起了一些他始料未及的变化，这变化，让他内心震动的同时，孟浩那里，也脑海嗡鸣。
　　“踏天桥？”孟浩直勾勾的望着自己的至尊桥。
　　就在这时，忽然的，画面内，雕像上的黑衣身影，突然的站起了身，带着一头无尽的长发，向着前方一步迈出。
　　这一步，让道天内心震动，孟浩在正对面，他看的更清晰，隐隐间，这一步，似乎蕴含了某种道，仿佛缩地成寸，又如无中生有，一步，从画中走出，从虚幻走入真实，出现在了……孟浩的至尊桥上。
　　孟浩心神一震，他看着那黑衣身影，站在至尊桥上，神色内冰冷中带着追忆，居然一步步，在这踏天桥上走去，越走越远，掠过了一个又一个身影，仿佛要走上至尊桥的巅峰。
　　但就在这时，那黑衣身影的脚步突然一顿，在这桥上的停了下来，他默默的低头，看着脚下的桥，渐渐惆怅。
　　“踏天桥，不完整……”
　　“我，也不完整……”
　　“当年……在他与她的面前，我完成了使命，带着奇怪的心痛，带着惆怅，转身时，我明明已消散……”
　　“为什么……我还在……”黑衣身影喃喃，大笑起来，笑容冰寒，煞气滔天。
　　“我比你，更爱她！！”黑衣身影笑声癫狂，转身时大袖一甩，轰鸣间，至尊桥居然在他面前，骤然崩溃，可随着崩溃，这黑衣身影，一样颤抖，神色内带着追忆，带着刺痛，转身时，他的身影，与踏天桥一起，消失了。
　　出现时，他回到了画轴内，回到了雕像上，重新的低下了头。
　　可在这一刹那，道天那里哇的一声鲜血喷出，轰轰中，他全身爆出血雾，这画轴内似具备某种吸力，眨眼就将他的生命，抽走了近乎一半，使得道天颤抖，面色瞬间苍白。
　　他施展至尊法多次，可却从来没有一次，如现在这样，好似被反噬。
　　孟浩一样鲜血喷出，身体退后时，他感受到了罗天仙时间的即将结束，危机关头，他双眼忽然一闪，右手抬起，一拍额头，竟主动的选择脱离罗天仙的境界，涅槃果从眉心出现，落在了孟浩手中时，他的气息一下子跌落，面色更为苍白，可却站在那里，一动不动，冷眼望着道天。
　　“你还要继续战么！”孟浩平静开口。
　　“你怕了？此刻的你，应该是虚弱到了极致，我杀你，易如反掌！”道天呼吸急促，他看着面前消散的画轴，又看向孟浩，冷笑开口，可内心也有迟疑，他有些拿捏不准，孟浩这里的那种强悍的状态，是否还可以继续出现。
　　“杀了你，孟某要付出的代价很大，我会重伤，于这如风界内，也很难再去收获什么。不过，若你执意找死，我可以成全你。”孟浩脑海念头瞬间百转，本想以平静示人，可念头一动，却是皱起眉头，望着道天，右手抬起时，他的手心内涅槃果，一闪一闪。
　　道天双目收缩，盯着孟浩，若孟浩是平静的模样，他会立刻判断孟浩是故弄玄虚，可孟浩居然是皱眉，给他的感觉，似有些无奈，这就立刻让道天这里，再次拿捏不准。
　　“一试就知！”道天沉默时，眼中杀机一闪，身体一晃直奔孟浩。


第1121章 道天退！
　　几乎在道天杀念一起，冲来的刹那，孟浩冷哼，身体蓦然后退，右手涅槃果向着眉心蓦然一按，动作果断，没有丝毫迟疑，尤其是目中的杀意，极为强烈。
　　冰冷的目光，看向道天时，如在看一具尸体。
　　轰的一声，涅槃果融入孟浩眉心，他的气势在这一刹那骤然爆发，与之前不一样，这一次的爆发，没有让孟浩不能移动身躯，他全身急速膨胀，青色的光芒闪耀时，右手掐诀，向着道天蓦然一挥，顿时神火本源散开，铺天盖地，杀意滔天。
　　道天内心一震，前行的脚步立刻停顿，身体蓦然后退，他不是真的要与孟浩生死决战，实际上，他也不想再继续战下去，至尊图的反噬吸收，使得他此刻比以往都要虚弱，可这还是重点，重点是……他发现自己没有把握击杀孟浩。
　　甚至孟浩在这种恐怖的状态下，的确是如孟浩所说，他……可以击杀自己。
　　“此法或许有时间限制，也或许是有次数限制，可无论是什么限制，对孟浩来说，都要付出代价……此事，他方才倒也没有说谎！”
　　“他即便可以杀我，但我有魂不灭，所以他杀之也艰难，而对他以及对我而言，如风界还没有结束，一旦两败俱伤……不但会被其他序列占了优势，且在这如风界的造化，也会因此止步！况且，战到最后，他也未必能真正灭杀我，可就算是我最终将他斩杀，也一样会重伤，短时间难以恢复。”道天面色难看，如果孟浩这里没有让他觉得忌惮，他不会去这么考虑问题，可如今事实摆在面前，他不得不去考虑，两败俱伤的后果。
　　此刻他在退后时，孟浩站在原地，没有追去，而是冷冷的看着道天。
　　“除非你想要决一死战，否则的话，别再来试探我，我的耐心……有限！”孟浩向前走出一步，狠狠一踏，天地轰鸣，大地碎裂，虚无颤抖，一股霸道的气势在孟浩身上崛起，掀起风暴，向着四周轰隆隆的扩散。
　　道天身体退后，内心的疑惑也还存在，他始终觉得孟浩有可能故弄玄虚，可他难以判断，一切都是猜测。
　　他面色阴晴不定，双眼一闪后哈哈一笑。
　　“孟浩，你就这么急于结束你我之间的厮杀？”
　　“路有多条，你偏选这一条，罢了。”孟浩摇头，全身气息再次爆发，身体一晃，直接化作残影，挥手间神火滔天，轰轰而去，直奔道天覆盖。
　　道天面色一变，右手掐诀时，向前猛地一指，立刻他身上黑气爆发，这黑气旋转化作一个漩涡，轰轰转动时，从这漩涡内出现了一只大手，向着来临的神火，直接一掌按去。
　　轰鸣间，孟浩全身火焰弥漫，遮盖了面孔，让道天看不清晰，只能看到孟浩带着杀机的冰冷双眼。
　　孟浩没有停顿丝毫，几乎在神火本源与道天的术法碰触的一瞬，踏步来临，右手抬起时，他的口中轻吐。
　　“杀神！”
　　二字出口，孟浩右手握拳，以其意融天意，化作天威，凝聚如风界气运，运转体内罗天仙的修为，一拳之下，让天地色变，风云卷动，大地颤抖，狂风呼啸。
　　道天终于色变，身体猛地后退，双手掐诀时，他的面前出现了一道门，此门轰然开启，从其内传出咆哮，赫然有九条白骨龙，从这门内冲出，带着撕裂一切的气势，直奔孟浩而来。
　　轰轰轰轰！
　　孟浩一拳之下，世界崩溃，那九条白骨龙，全部哀嚎，身体寸寸碎裂时，道天呼吸急促，身体一个闪烁，刹那后退千丈，笑声传出。
　　“孟浩，此战继续下去，没有意义，你既不想再战，陈某走就是……”道天只是道号，他姓陈，这句话说完，道天身体快速后退，神色如常，可内心却在死死的留意孟浩这里。
　　“若你按照我的话语，就此放弃，这不符合你的性格，你就是在诈！”道天后退速度极快，无论是样子还是神情，都露出似乎真的要离去之意。
　　被神火笼罩，看不到样子，只能看到双眼的孟浩，他的双瞳没有什么变化，只是更冰冷了一些，几乎在道天后退的瞬间，他竟没有丝毫迟疑，身体一晃，目中的星辰石刹那融化，将身体包裹后，完全看不到了身躯，能看到的，是一颗星辰！
　　这颗星辰，被神火缭绕，轰鸣间如同一道流星，以极快的速度直接冲出，向着后退的道天，轰隆隆而来。
　　速度极快，看其样子，不像是做什么姿态，而是真的要追上道天。
　　道天看到这一幕，内心再没有迟疑，面色难看。
　　“他的确还有战力，可维持这个境界！！”道天身体一晃，在孟浩来临的瞬间，身体刹那速度暴增，一瞬直接拉开距离。
　　“孟浩，你可见过一个叫做雪儿的女子？”
　　“我就当你没有见过好了，我给你去见他的机会，今日不杀你！”
　　“再次相遇，就是你的死期！”道天笑声传出，身体速度更快，眨眼远去。
　　“聒噪！”孟浩的声音从星辰内嗡嗡而出，速度不减，蓦然追击，直至追出了数千丈后，眼看道天速度极快，已远去不见踪影，孟浩化作了星辰，才缓缓停在了半空，渐渐融化后，露出了他的身形。
　　看起来与平常没什么不同，眉心处涅槃果落下，被孟浩拿在手里，他站在半空，神色冷漠，遥遥看着道天离去的方向，冷哼一声，这才转身向着另一个方向飞去。
　　他速度不快，半晌之后，才彻底的离开了这里，所去之地，正是第三国。
　　在孟浩离去不久，之前的战场上，突然地面升起一缕青烟，凝聚在半空，化作了道天的虚影，他皱着眉头看着孟浩的远去，叹了口气。
　　“他没诈我，这孟浩……是个劲敌，在与我交战后，他居然还敢去第三国！”这青烟虚影摇头，这才彻底消散。
　　而此刻，孟浩平静的从第四国的边界，踏入到了第三国。
　　在进入第三国的瞬间，他身体一个踉跄，连续喷出了七八口鲜血，每一口鲜血喷出，他的身体就消瘦一分，也就是几个呼吸的时间，他的身体就干瘦的如同皮包骨，甚至头发都成为了半白。
　　神色黯然，险些一头摔倒，强忍着站在那里时，孟浩苦笑。
　　他的确是在诈道天，罗天仙的境界，孟浩最后的坚持，是燃烧生命强行逼出，已到了极限，无法再继续下去。
　　强撑着走到这里，有壁障阻挡，在道天察觉不到时，孟浩再也无法强撑，此刻随着鲜血喷出，他的气息都虚弱下来。
　　“这道天，很强！”孟浩喃喃，他之前的神火本源遮盖面孔，就是为了不让道天看出他在燃烧生命，而最后追杀道天时，他之所以选择一念星辰变，化身星辰，也是为了此事。
　　甚至之所以选择这第三国，也是孟浩分析判断，道天出行后，多次避开第三国，此事存在端倪，所以孟浩才如此选择，再次强撑。
　　好在最终终于将道天诈过，而道天的狡猾与多疑，数次的试探，也让孟浩如同是走一线悬崖般，稍微一个不慎，就会危机。
　　“可惜……若我能彻底融合第二枚涅槃果，真正踏入罗天仙的境界，就可以击杀这道天，而如今……我不是他的对手。”孟浩皱起眉头，他不得不承认，他修行以来，遇到天骄无数，自身造化非凡，几乎同辈中没有任何人是他的对手，即便是序列里，他也一样横扫。
　　可这第一山序列道天，是他的劲敌！
　　毕竟孟浩这里修行的岁月，比道天少了很久，而道天的底蕴之深，造化之多，也是非凡，能成为序列者，都是不俗之辈。
　　况且，能让那仙古传人雪儿，都几乎要认定之人，又岂能是弱者。
　　孟浩双眼闪动，取出丹药吞入口中，目光一扫四周，忽然双眼收缩。
　　“我踏入这第三国，怎么会没有威压出现？”孟浩忽然意识到这个问题，他之前走过任何一国的壁障，都会有威压出现，可唯独这第三国没有。
　　“道天多次避开这第三国……”
　　“这第三国，怕是有其隐秘在内。”
　　“不过对我来说，也是一件好事，可以静心去疗伤，但此地诡异，不可长久，伤势略好一些，就要立刻回第九国。”孟浩身体一晃，直奔远处，不多时，在一处山峦中，他选择了一处隐秘山洞，踏入其内打坐时，将这山洞封印。
　　可就在孟浩打坐的刹那，忽然的，他猛地睁开眼，他的储物袋内，血色面具此刻散发强烈的血光，甚至储物袋都无法遮盖，露出红芒。
　　与此同时，孟浩清晰的感受到了血獒苏醒的气息，多少年来，血獒自从上次为保护孟浩而消散后，数次出现苏醒的征兆，可这一次，是最强烈的一次。
　　孟浩惊喜，他立刻从储物袋内将血色面具取出，神识散开融入其内，感受血獒的刹那，他与血獒之间，形成了一种心神的联系与共鸣。
　　他感受到了鲜血的气息，这气息，对血獒有强烈的诱惑，让它渴望，似乎这一次的挣扎苏醒，就是因为这鲜血的诱惑。
　　而这鲜血，来自大地，来自这地底深处！


第1122章 一切为了真道！
　　几乎在孟浩踏入第三国的同时，在这第三国的国运山上，那穿着帝袍的中年男子，正盘膝打坐，他的面前，漂浮着一个水晶球。
　　这水晶球光芒流转，其内似存存在了一个被分割的世界，若仔细去看，可以清楚的看到，在这被分割的世界内，赫然有三道身影，若隐若现，正发出凄厉的嘶吼，仿佛要冲出，可却做不到。
　　那三个身影，如果孟浩在这里，他立刻就会大吃一惊，甚至会头皮发麻，心神震撼，因为……他认识其中两个！
　　一个，正是已死亡的童子洪斌，而另一个……则是第十序列海东青！
　　至于第三人，可以想象，他应该就是死在了道天手中的第二山序列！
　　这三人分明已死亡，可看着水晶球的样子，居然封印着他们的魂，这件事情，透着诡异！
　　就在这时，忽然的，那帝袍中年双眼忽然睁开，露出一缕幽芒，遥遥看着第三国与第四国的边界方向，孟浩踏入的区域。
　　他的修为不高，甚至都不到仙境，可偏偏在他身上，却有一股奇异的气息缭绕，使得他整个人，充满了神秘莫测。
　　与此同时，他的四周，在他睁开眼的刹那，出现了一道道模糊的身影，一个个要么站在山顶，要么漂浮在半空，每个身影都穿着一身黑袍，将头部遮盖，看不清样子，可在他们身上，竟都散发出古境的波动。
　　要知道这如风界的修士，是无法修行突破到仙境，更不用说古境，可在这里，却是一下子多出了这么多强者，甚至在这些黑衣人中，有那么两三位，修为波动之强，竟不弱于山海界的宗门家族的十灯以上长老，甚至更强。
　　他们一言不发，环绕在四周，似在等待那帝袍中年的命令。
　　帝袍中年神色如常，右手抬起一挥时，他的面前出现了一幕画面，画面上的，正是之前踏入第三国的孟浩。
　　他看着孟浩喷出鲜血，看着孟浩身体干瘦，看着他虚弱无比时，帝袍中年双眼闪动了一下，陷入沉思。
　　“有那女子的消息了么。”他忽然开口。
　　“已派人去追杀，可此女狡诈，至今逃亡，没有被灭杀。”四周一个黑衣人，缓缓开口，声音沙哑，似年纪不小。
　　“她是变数，你亲自去一趟吧，时间拖的太久了，为确保万一，尽快击杀！”帝袍中年平静说道。
　　“一切为了真道！”那黑衣人深吸口气，抱拳一拜，认真的开口。
　　“一切为了真道！”帝袍青年淡淡说道。
　　“一切为了真道！”四周的其他黑衣人，也都在这一刻，全部低头，语气坚定，带着某种执着，同时开口。
　　“至于这孟浩……此人微不足道，与那道天一样，都是局中蝼蚁罢了，不用去理会，他若敢来国运山，也会如那道天一样，仓惶而逃，从此再不敢踏入第三国半步，序列之事，非万不得已，我们不参与，他们的用处不再现在，而本帝这里，再有一些时间，就可离开此山，那个时候……就是我们成就大事之时！”帝袍中年微微一笑，看了眼面前的水晶球，半晌之后，闭上了眼。
　　他四周的那些黑袍人，一个个沉默，抱拳一拜后，身影缓缓消散，消失在了八方。
　　第三国，洞府内，孟浩此刻内心震动，他看着手中的血色面具，又看了看地面，双目微微一闪，神识蓦然散开，顺着大地，蔓延进入地底，半晌之后，他皱起眉头，他的神识没有发现丝毫不同之处。
　　可偏偏从血色面具内的獒犬那里，在它挣扎与苏醒状态中，透出的那种渴望，却更为强烈，孟浩从来没在獒犬这里，感受到如此程度的渴望。
　　仿佛若能获取这种渴望，獒犬这里不但可以立刻苏醒，甚至还会出现蜕变般，与之前截然不同，会出现某种翻天覆地的变化。
　　“这里，到底藏了什么……”孟浩若有所思，没有再轻举妄动，而是将血色面具收起后，闭上眼，开始打坐疗伤。
　　丹药配合永恒境界，孟浩的伤势，正在快速的恢复，直至三天后，他双眼蓦然睁开时，露出一抹精芒。
　　“恢复了六成……再往后，恢复就慢了。”孟浩喃喃，这三天里，獒犬那边的渴望，更为强烈。
　　孟浩一拍储物袋，立刻鹦鹉与皮冻飞出，这两个家伙一飞出，就立刻紧张的看着四周，没有发现危险后，这才松了口气的样子。
　　“道天没追杀来。”孟浩冷哼一声，鹦鹉与皮冻这里，时而好似不畏生死，时而又胆小的不得了，让孟浩也头痛，他才不信鹦鹉与皮冻在他和道天交战时不知情，甚至孟浩也想过把它们俩召唤出来。
　　可这两个家伙，那个时候居然在装死一般。
　　“嘿，这事你可不能埋怨五爷，以五爷的本事，一道目光息息间就可以灭杀那道天千百次，实在是我当时打了个盹，哈哈。”鹦鹉心虚的大笑。
　　“三爷不是这么想的，三爷认为，你需要历练，想要成为强者，就需要不断地去历练，除非是万不得已，否则的话，三爷不会为你出手！”皮冻严肃的开口。
　　它这么一说，孟浩很诧异，以往的时候，皮冻都是与鹦鹉一个语气才对，莫说是孟浩，就连鹦鹉也都愣了。
　　“你们俩吵架了？”孟浩好奇的问道。
　　鹦鹉干咳一声，威胁的瞪了皮冻一眼。
　　“老三说的正确，看来五爷也没必要瞒着你，没错，除非是你真正的生死关头，否则的话，我们不会出手。”鹦鹉一副前辈高人的样子。
　　“没错，这该死的鸟，邪恶的鸟，三爷和它吵架了，三爷从此之后与它势不两立！”皮冻立刻怒气大吼。
　　“你说什么，你敢不敢再说一遍！”鹦鹉立刻全身毛发竖起，尖声道。
　　“三遍三爷也敢说！”皮冻怒吼，瞪着鹦鹉。
　　孟浩立刻头痛，眼看这两个家伙要争吵，他低喝一声。
　　“够了，要吵回储物袋你们吵去，鹦鹉，你来看看此地有什么不对劲，皮冻，你也来看看，这里有问题，呃……也有恶霸！”孟浩立刻开口。
　　皮冻原本不屑，一听有恶霸，顿时双眼明亮，仔细的看向大地，看着看着，它忽然倒吸口气。
　　“真的有恶霸，好多恶霸！！”
　　鹦鹉那里也是看了看后，神色突然变化，露出无法置信。
　　“煞荒血引天离阵！！”
　　“这种远古煞阵，如今居然还有人能布置出来，此阵主重祭祀，这里祭祀的是……不可能！！”
　　孟浩目光一闪，神识散开，直接就与鹦鹉以及皮冻融在一起，在这一刹那，他脑海轰的一声，他眼前出现了无数画面，他看到，在这大地的深处，在无尽的下方，赫然存在了一处巨大的地宫！
　　这地宫庞大无比，有九十九个巨大的血坑，坑中鲜血沸腾，如被燃烧一般，散发出阵阵血色的雾气，正缓缓升空。
　　在这九十九个血坑的四周，环绕着无数修士，这些人修为都不高，一个个皮包骨，可却神色露出狂热，在一处处深坑旁，不断的隔开手臂，释放鲜血。
　　隐隐的，在这地宫中，还有阵阵低声的咒语之音，在缓缓地回荡。
　　更远处，有数十个黑袍人，正盘膝打坐，似在守护，似被阵法阻碍，孟浩看不清他们的修为。
　　更让孟浩大吃一惊的，是在这九十九处深坑中，赫然每一处，都盘膝坐着一个修士，一个九十九个修士，都盘膝坐在深坑内，被鲜血覆盖，如果不是具备特殊的方法仔细去看，根本就看不出来。
　　而其中一处深坑内的修士，孟浩认识，正是……第九国的那位年老之人，剑道子！
　　孟浩呼吸急促，借助鹦鹉与皮冻，他的目光穿透了这九十九处深坑，看到了更下方，这九十九个血坑，如漏斗一般，越来越细，直至最后，化作了小孔。
　　而在这小孔的下面，在那九十九处深坑下，有一条通道，而在这条通道下，赫然还存在了一处地宫。
　　小了很多，如同一个密洞，如上面的地宫连在一起，仿佛一个倒着的葫芦！
　　在这洞中，四周摆放着一些雕像，这些雕像所刻，竟是一只只灵兽，有的是龟，有的是鹤，还有一个，是一只蝙蝠。
　　这些雕像之间，似乎有一天光线，将它们环绕连接在一起，形成了一个圆形，而在这圆形的中间，那密洞内，有一个血色的冰块！
　　在这血色的冰块里，可以看到，封印了……一只血色的蝙蝠！
　　这蝙蝠的样子，赫然与那四周雕像中的蝙蝠雕像，一模一样！
　　此刻，这冰块正在融化，而每融化一些，就会有血气上升，传入通道内，又被通道上方那九十九个小孔吸收！
　　“这是什么！”孟浩面色变化，他只是看了那血色冰块一眼，立刻就有无边邪恶的气息，轰然间扑面而来，哪怕是神识去看，哪怕隔着鹦鹉与皮冻，孟浩依旧能感受到，在那邪恶中蕴含的疯狂以及其内恐怖的力量。
　　那绝不是……修士可以掌握的，那仿佛是超越了天地规则，甚至超越了本源的存在。
　　“那是……逆灵……”鹦鹉轻声喃喃。


第1123章 取而代之？！
　　“逆灵……”孟浩对于这个词语，很陌生，但他能感受到鹦鹉那里，对于这个词语，似带着某种追忆与复杂。
　　皮冻先是茫然，而后似乎想起了什么，身体猛地哆嗦了一下。
　　与此同时，孟浩储物袋内血色面具里的血獒，传出更为强烈的渴望与波动，似乎……它想要去吞噬那血色的蝙蝠！！
　　孟浩面色变化，阴晴不定，神识从那地宫内收回，在洞府内，他目露思索，似在迟疑，可血色面具内的血獒，那种强烈的渴望，在这一瞬，强烈到了极致。
　　“你想吞了它……”孟浩喃喃，猛地一咬牙，他的修为如想全部恢复，哪怕有丹药以及永恒境界，也至少还需要一个多月的时间。
　　可这一个多月，变故太多，这第三国诡异，孟浩从心底不愿在这里多逗留。
　　“我帮你！”对于獒犬，孟浩有着特殊的感情，他永远无法忘记，自己第一次看到獒犬时，那小小的模样，以及对自己的依恋，将这獒犬从小养大，在那血仙传承中，獒犬的护主，还有那哪怕是为孟浩去死，也没有任何迟疑，只是回头，想要去添一下孟浩的脸，似乎这个动作，就可以让它满足。
　　一幕幕往事浮现，孟浩怎能忘记这护主的忠犬！
　　在孟浩下定决心的刹那，鹦鹉那里大吃一惊。
　　“你疯了！！那是逆灵，是天地间的神秘存在，即便这一尊逆灵已近乎于死亡，可也绝不是你与獒犬能撼动的！”鹦鹉尖叫。
　　“这如风界的人，能去利用这尊逆灵，那么我……为何不可！”孟浩再没有迟疑，右脚抬起向着地面一踏，整个人立刻沉入地底。
　　鹦鹉嘶叫一声，似乎也豁出去了，直奔孟浩追去，皮冻眨了眨眼，也立刻跟随。
　　“该死的，夺舍逆灵？吞噬逆灵？取而代之……疯了，孟浩疯了，那獒犬疯了，他奶奶的，五爷也疯了！”鹦鹉嘀咕时，跟上来的皮冻，在一旁也大吼一声。
　　“三爷也疯了！”
　　几乎在孟浩沉入地底，按照方才神识内所察觉的方向，疾驰而去的瞬间，第三国的国运山上，穿着帝袍的中年男子，正盘膝打坐，忽然他双眼猛地睁开，整个人刹那站起，露出一抹震撼与无法置信，更有怒火直接滔天。
　　“该死！！”
　　“逆灵血葬之地，有阵法遮盖神识，隐藏入口，就算是道境都看不出丝毫，这孟浩……他怎么会察觉得到！！”
　　帝袍中年面色急速变化，他下意识的就要迈步走出，可脚步刚刚抬起，就不得不放下，看了眼面前的水晶球，他面色更为阴沉。
　　“去杀了他，将他头颅带来，查清楚他为何可以看到血葬之地！”他阴冷开口时，立刻他的四周，瞬间出现了十七八个黑衣身影，这些黑衣身影一拜之后，声音传出。
　　“一切为了真道！”他们说完，身体一晃，瞬间远去，离开了这座国运山。
　　第三国地底，孟浩正急速穿梭，他神色带着狠辣，眼中杀机弥漫，此刻虽然伤势还没有完全恢复，但也能发挥出六七成的修为，展开能爆发出的全部速度，向着地底更深处越来越近。
　　大地一片漆黑，看不到路，孟浩的神识散开，也找不到丝毫，可按照之前与鹦鹉所看的位置，孟浩在不多时，在这地底深处突然一顿。
　　“应该就是在这四周……”孟浩双眼一闪，看向鹦鹉，鹦鹉嘀咕了几句，忽然全身散出杂光，这片光向着四周猛地扩散，随之光芒所过，立刻在孟浩的前方，他的神识内，找到了地宫所在。
　　在看到这地宫的刹那，孟浩狠狠的一咬牙，他知道这第三国诡异，而自己这里修为没有彻底恢复，既然要战，那么就需要……速战速决。
　　孟浩身体猛地一冲，闷闷的轰鸣声，立刻在这大地内回荡，他的身影如同一道利箭，直接就穿透了前方的泥土，出现时，没有直接进入到地宫之内，而是整个人撞在了一道无形的壁障上。
　　这壁障极强，孟浩身体撞击时，立刻被反震，嘴角溢出鲜血，身体后退时，大地颤抖，一道道裂缝，随着震动浮现在了上方的地表。
　　与此同时，在这地宫内的修士，也都听到了轰鸣声，甚至感受到了四周的震动，那些环绕在一处处血坑旁，正割脉释放鲜血的修士，都神色变化，齐齐抬头。
　　与此同时，在这四周作为守护的，盘膝坐在远处的数十个穿着黑袍，看不清样子的修士，也都瞬间站起，看向传来巨响的方位。
　　地宫为，孟浩大吼。
　　“鹦鹉！”
　　鹦鹉纠结，尖叫中全身光芒再次闪耀，这片杂光猛然间，全部宣泄在了那无形的壁障上。
　　“给五爷开！”鹦鹉大吼一声，立刻那杂光与壁障，仿佛相互融化，出现了一个漏洞，孟浩没有丝毫迟疑，身体蓦然冲出，瞬间就顺着这个漏洞，直接穿透进去，踏入到了……地宫中！
　　这一切发生的极快，孟浩秉承的原则，就是速战速决，刚一踏入地宫，立刻就有一声声冷哼回荡，那数十个黑袍人，竟全部飞出，每一个身上都散发出古境的修为波动，此刻齐齐散开，顿时气势滔天，仿佛联合在了一起，形成了一股冲击，直奔孟浩轰轰而来。
　　“该死，这如风界，不是没有仙境么，又如何来的这些古境！！”孟浩首当其冲，面色变化时，右手抬起向前猛地一挥，顿时神火本源轰然散开，与那数十个黑袍修士对抗。
　　轰鸣间，孟浩嘴角溢出鲜血，身体退后，而那数十个黑袍人，各自退后几步，但眨眼间，就瞬间从四面八方，急速冲来。
　　一道道神通幻化，一道道术法之光璀璨，连接成了一片，向着孟浩轰轰砸来。
　　孟浩目光一闪，雷鼎出现，雷霆之声传出，闪电游走时，却无法展开移形换位，孟浩内心一沉，立刻收起，身体没有丝毫停顿，猛地迈步走出，杀人这些来临的修士之中。
　　“滚开！”孟浩大吼，凭着强悍的肉身，去抵抗那些神通术法，而他身影如同暴龙，横冲直撞，右手灭生，左手入魔，两拳同时向前一轰，顿时一股狂暴之力爆发，将他面前时的七八个黑袍修士，直接轰开，使得这七八人鲜血喷出，而孟浩速如闪电，直奔地宫下方的九十九处血坑而去。
　　“停下！”有阴冷声音传出，那数十个黑衣人，再次将孟浩阻挡，其中有三个黑衣人，挥手间赫然有一条条海龙咆哮而出，直奔孟浩。
　　“海神界的道法！”孟浩双眼收缩，看着这些黑衣人，他冷哼中掐诀一指，立刻一道道山峰降临，形成山脉，向着四周轰隆隆的砸开，而他的身体，向前再次一冲，距离最近的血坑，只有百丈。
　　大地震动，地宫颤抖时，那些黑衣人有不少鲜血喷出，可却如疯了一般，再次阻挡。
　　这一次，他们彼此掐诀间，展开了一种奇异的术法。
　　“真道降！”声音传出后，一股规则之力，轰然出现，化作大网笼罩八方，要将孟浩遮盖时，孟浩面色变化，身体一晃，直接化作金色大鹏，在那规则大网来临时，他蓦然冲出，直接撞在了一个黑衣人身前，轰的一声，此人全神崩溃时，孟浩冲出了五十多丈，金鹏化作人形时，孟浩右手抬起，蓦然一指。
　　封妖第八禁！
　　这一次，他禁的不是一个人，而是一群人，还有那降临而来的规则大网。
　　一指之下，所有黑衣人都身体震动，那规则大网也是一顿，可孟浩付出的代价，一样惨重，他鲜血大口的喷出，但身体却没有丝毫停顿，一晃之下，突破了那最后的五十丈！
　　出现在了一处血坑边缘，右手抬起向着面前血坑隔空一抓，向外猛地掀开，顿时深坑内的鲜血轰然升起，向着四周直接爆开时，露出了其内一个老者。
　　这老者之前真沉浸在鲜血内，正在吸收，此刻被强心打断后，在睁开眼的瞬间，他原本是问鼎修为，可却在这一刹那，修为攀升，竟……达到了仙境，可却没有仙门。
　　老者低吼，正要反抗，孟浩冷哼，右手闪电一般抓来，直接抓着这老者的手臂，一抖之下，咔咔声传出，老者发出凄厉的惨叫，全身骨头立刻粉碎，被孟浩一把扔出后，孟浩一晃，直奔这深坑下的小孔所在，一步走去。
　　他刚刚走出，轰鸣滔天，无数神通道法，直接在他曾经所在的地方爆开，那些黑衣人，一个个气势崛起，疾驰间，从四周快速来临。
　　可还没等他们到来，孟浩就身体化作一道长虹，直接没入那血坑底部的小孔中，穿透而过，直奔地宫下的通道而去。
　　几乎在他踏入这通道的瞬间，地宫内光芒闪耀，那数十个黑袍人，彼此看了看后，都咬牙中身体化作长虹，顺着孟浩所去的血坑，刹那来临，一一缩入，追击而去。


第1124章 当关！
　　与此同时，其他的血坑，此刻全部沸腾，似被封印，无数血气升起，在每一个血坑外，都化作了一把血色的剑，漂浮不动，可却有煞气散开。
　　唯独孟浩消失的那处血坑没有血剑，可那里是所有黑袍人，追击之处。
　　孟浩速度极快，轰的一声，从地宫血坑穿梭，出现时，在了一处通道内，这通道细长，他一晃继续下沉，这一次，直接就进入到了最下方的密洞中，刚一踏入，立刻孟浩眼前血光弥漫，刺目几乎让人目眩。
　　他双眼一闪，暗自心惊时，感受到一股难以形容的邪恶气息，在这一刹那扑面而来，仿佛有无数凄厉的声音在他耳边惨叫，偏偏那些凄厉之声，每一个孟浩都熟悉，都是他认识之人的声音。
　　不仅如此，甚至在这一刻，他眼前出现了无数幻觉，甚至有种自己的身体要崩溃之感，仿佛置身在九幽黄泉内。
　　他的心跳加速，他的血液逆转，孟浩面色瞬间大变，似修为都几乎要紊乱，险些控制不住，猛地一咬舌尖，借着剧痛让自己出现刹那的清醒后，他面色苍白，身体快速后退，直至靠近通道一些，才勉强抵抗。
　　甚至，他有强烈的预感，即便是这靠近通道的位置，若是时间略久一些，自己依旧还会被那邪恶的气息沾染，甚至修为将会丧失！
　　这是直觉，这直觉让孟浩双目收缩，他快速看向四周，一眼就看到了那些雕像，有玄龟，有鹤，甚至还有鹿……
　　“它们……都是逆灵么！”孟浩双眼收缩时，他最终看向这密洞的正下方，那血色的冰块所在的区域，他看到了血色的冰块内，封印的那只血色的蝙蝠。
　　一切邪恶，正是从这血色冰块散出，从这血色蝙蝠身上散出，它……才是此地邪恶的源泉！
　　鹦鹉与皮冻，也都在看着四周，神色都有变化。
　　就在这时，孟浩储物袋内传出一声嘶吼，血色面具自行飞出，在半空中轰的一声，散发出滔天的血光，在那血光内，獒犬……终于苏醒。
　　它的身体蓦然飞出，在半空时回头深深的看了孟浩一眼，露出依恋，仿佛与小时候一样，在它的世界里，孟浩是它的主人，也是亲人，是它生命意义的一切。
　　一眼看后，獒犬目中露出果断，咆哮一声，转身时，竟化作一道血光，冲入那血色冰块中，它要去夺舍逆灵，要去……取而代之！！
　　若失败，它会死亡！
　　可若成功……从此之后，它就是逆灵！
　　此事疯狂，若非这逆灵处于最虚弱，甚至很有可能早已死亡，獒犬没有丝毫成功的可能，但就算是这逆灵死亡，或是虚弱到了极致，獒犬这里，成功的可能到底多大，无人知晓。
　　好在，獒犬本身就是一种血中诞生的灵，所以在天生上，与那血蝠属于同源，这就是给了它一搏的可能。
　　此刻一扑，獒犬化作的血光，一瞬就融入血色冰块，向着血色蝙蝠，直接吞噬而去。
　　轰鸣之声，在这一刹那滔天而起，血色冰块颤抖，似乎有某种无形的嘶吼，在这一瞬，龙争虎斗般，从血色冰块内传出，轰鸣密洞，孟浩喷出鲜血，身体快速后退，獒犬夺舍逆灵，他无法帮助，他唯一能做的，就是将獒犬一路保护的送到这里。
　　至于能否成功，不在孟浩，在于獒犬自身的造化。
　　且孟浩无法继续停留，他必须要出去，否则的话，在那邪恶气息的沾染下，他会从此之后修为消散。
　　况且，此刻在上方的通道内，正有呼啸之声传来，那些黑袍人，已快要追杀来临。
　　孟浩深吸口气，看向鹦鹉与皮冻，目中之意，鹦鹉明白。
　　鹦鹉迟疑了一下，猛地尖叫。
　　“拼了，他奶奶的，五爷拼一把，孟浩，你欠我一个大人情！老三过来帮我！”鹦鹉尖叫中翅膀扇动，立刻无数杂光飞出，笼罩血色冰块。
　　皮冻不情愿的飞了过去，被鹦鹉一把抓到，似与皮冻融合在一起，全力施展它的奇异道法，帮助獒犬，使獒犬这里，成功的可能更大。
　　“就算五爷帮它，能否成功，也要看它自己的造化！”鹦鹉大吼。
　　“多谢，能做的，你们都做了，就看它自己了……而我，帮不上的不多，我能帮的，是去阻止外人，使无人能进来，对你们干扰！”孟浩深深的看了獒犬融入的冰块一眼，转身时，身体一晃，从这密洞内，直奔上方通道而去。
　　这里的邪恶之意，尽管对人影响极大，可若是强行抵抗，可以对抗一些时间，孟浩能做到，那些黑袍人，一样也可以做到。
　　孟浩不能去赌，若是任由那些黑袍人来到这密洞，他不知道对方是否会有什么举动，直接就影响了獒犬的成败。
　　因为太在意，所以更不能去轻易决定，唯一的稳妥方法，就是阻止任何人，踏入这里！
　　整个地下的血葬之地，是两个部分组成，一个大如地宫，一个小如密洞，之间有一条通道，而此刻孟浩在这通道内，一眼就看到了前方追杀而来的那些黑袍人。
　　目中杀机一闪，孟浩没有迟疑，向着这些黑袍人，瞬间杀去。
　　他的上方，就是地宫，他的下方，则是密洞。
　　“獒犬，你保护了我很多次，这一次……我来保护你！”孟浩喃喃时，全身修为运转，杀机弥漫，他不知道獒犬的夺舍逆灵最终能否成功，又或者需要多久，可孟浩明白，自己没有退路，也不需要退路。
　　他深吸口气，全身修为爆发时，仙脉激荡，整个人散出锋利之意，眨眼间，就与那些追来的黑袍人，相互碰到了一起。
　　这条通道不大，众人在其内，瞬间神通弥漫，术法轰鸣，若是换了孟浩全盛时期，他击杀这数十人，并不困难，可如今他修为只恢复了六成左右，出手时，艰难了不少。
　　可就算是再艰难，孟浩身为序列，仙帝境界，也绝非寻常的古境强者可以比拟，此刻出手时轰鸣回荡，血妖头颅幻化，更有神火本源扩散，一时之间，厮杀滔天。
　　“你们，不是如风界的修士！”孟浩身影如闪电，在这些黑袍人之间穿梭，右手成爪，直接抓在一个修士的天灵，血妖大法展开，猛地一吸，可竟吸不走丝毫。
　　“道不同，你之道虚妄，我之道真，你撼动不了，一切，为了真道。”那被孟浩扣碎了天灵的黑袍人，他的黑袍被掀开，露出了面孔，那是一个青年，面色苍白，傲然一笑，气绝身亡。
　　孟浩内心一震，出现在另一个黑袍人的面前，右手抬起时刹那灭生一拳，轰出后，那黑袍人全身颤抖，鲜血喷出时，直接四分五裂。
　　临死前露出了藏在黑袍中的面孔，那是一个中年男子，他的眉心上，赫然有一个鳞片，居然是妖修！
　　“一切为了真道！”那妖修黑袍，死亡的一瞬，惨笑中吼出了这么一句话。
　　其他人神色似没有太多变化，纷纷沉默，可他们出手却更为犀利，一道风刃呼啸，直接从孟浩身边横扫时，他的面前，有九条海龙咆哮而来，张开大口，向着孟浩直接吞噬。
　　孟浩越战越是心惊，这些黑袍人给他的感觉，越来越诡异。
　　他皱起眉头，至尊桥在这一瞬，轰轰出现，形成威压，向着四周横扫，使得这些黑袍人不得不后退时，孟浩右手抬起虚空一抓，白骨长枪出现，直接一枪刺入一个黑袍人的眉心，死亡前，此人的黑袍掀开，露出了一个女子的面孔，她望着孟浩，分明将死，却没有畏惧。
　　“一切，为了真道！”她淡淡开口时，身体轰然碎灭。
　　孟浩有些毛骨悚然，他此刻若还不知道这些人是谁，他就不是心思缜密的方家少族了，实际上，他之前在看到这些人修为的瞬间，他就想到了当初刚刚降临第九国，剑道子给出的警告。
　　在那瀑布内，传出的妖言惑众之法，以及孟浩用仙目，看到了的瀑布内的身影。
　　当时的事情，让孟浩内心出现过很多的猜测，直至后来看到有修士沉迷在欲望时，孟浩忽然意识到，如果在这如风界内迷失，会不会……在原本可以离去时，选择不离开，而是留下，永远的居住在这如风界内，在这里，不断地沉迷进去。
　　这种事情，在孟浩看来很有可能，而如今，眼前的这些黑袍人，让孟浩当初的猜测，有了证据。
　　“你们……都是历代山海界降临下来的修士中，沉迷在各自的欲望里，最终没有选择回去之人！！”孟浩一声大吼，他的吼声传出后，这些黑袍人瞬间沉默，可眨眼的功夫，他们抬起头，看向孟浩。
　　“一切，为了真道！”平静的声音，从这些黑袍人口中同时传出，似带着某种奇异的力量，让孟浩心惊时，这些黑袍人再次杀来。
　　轰鸣回荡，孟浩双眼通红，弥漫了血丝，他的衣衫被鲜血染红，与此同时，在上方的地宫中，此刻虚空扭曲，猛然间，出现了十六七个身影，正是被帝袍中年派来之人，他们一个个被黑袍盖住了面孔，出现后，当首的黑袍人，身上修为激荡，竟是堪比熄灭十盏魂灯者，他大袖一甩，一指地面的血坑。
　　“奉帝君之命，击杀孟浩，煞阵归位，血炼杀起！”苍老的声音，从这黑袍人口中传出。
　　整个地面的血坑，忽然之间，全部剧烈的沸腾，随着沸腾，那些血坑上漂浮的血剑，全部飞起，直奔这黑袍人而来，在他袖子一甩下，这些血剑炼成一串，重新刺入大地，顺着孟浩离去的那处深坑，直奔下方通道而去。


第1125章 你是纵无涯！
　　几乎在那些血色飞剑呼啸而去的同时，地面的血坑沸腾中，急速的枯萎，随着枯萎，露出了这里九十八处深坑中，九十八个修士。
　　每一个，都是老者，而此刻，没一人，全身都血光滔天，散发出邪恶之意，他们瞬间睁开双眼，目中露出的不再是明朗，而是浑浊，而是血光，仿佛失去了意识，丧失了理智，存在下来的，只有傀儡一般的听命与本能。
　　其中的剑道子，也是如此，他的睿智已不再，可同样的，他曾经的残年也随之消失，此刻给人的感觉，似如壮年一般。
　　他们呼吸急促，每一次呼吸，身上的邪恶气息都会更强烈。
　　“击杀，闯入者孟浩！”黑袍人沙哑开口时，立刻这九十八个血色修士，猛地抬头，齐齐嘶吼一声，身体一个个瞬间飞起，他们的修为，竟不再是问鼎，而是突破了灵境，踏入到了仙境！
　　虽然只是刚刚进入仙境，可他们身上的邪恶气息，使得他们诡异莫测，呼啸间，这九十八个老者，直奔孟浩沉入的深坑而去，刹那化作血光，一一飞入。
　　“还有你们，也下去！”黑袍老者淡淡开口，他四周的其他黑袍，纷纷一晃，一个个身影模糊，瞬间消失。
　　而这黑袍老者自己，则是在最后，看不清他的样子与神色，他似乎在思索什么，右手抬起一挥，顿时一片黑光散开，将这四周笼罩，如同是封印。
　　做完这些，他才缓缓迈步，向着孟浩离去的深坑，慢慢走去。
　　“孟浩，第九国，第九山，第九海……”有轻微的声音，从这黑袍老者口中喃喃传出，似带着一些追忆，还有叹息。
　　地宫下通道内，孟浩仰天一吼，双手向着两边同时一拳，轰鸣间，将这第一批黑袍人中最后的两人，击杀在了此地。
　　这一战，他以六成修为，强杀数十个古境，对他而言，一样艰难，此刻鲜血喷出，面色苍白时，孟浩忽然抬头，他看到了在这通道与地宫连接的地方，此刻红光闪耀，一把把红色的飞剑，呼啸而来。
　　更是在这些飞剑后，邪恶的气息轰然爆发，那九十八个血色修士，纷纷降临，这九十八人双目赤红，看到孟浩后，突然咆哮，如同野兽一般，直接冲来。
　　孟浩双目收缩，眼看那些飞剑似具备灵性，在来临后，瞬间锁定孟浩，呼啸而来，而那些血色修士，全身散发出的邪恶之意，与血色冰块内的血色蝙蝠同源，可却弱了太多。
　　孟浩皱眉，冷哼中右目一闪，立刻星辰石融化，覆盖全身，使得孟浩化作流星，轰鸣间，直奔那些飞剑而去。
　　这通道不大，孟浩星辰的流星，几乎占据了通道的所有宽度，此刻冲击，立刻就与那些飞剑，直接碰到了一起。
　　轰轰之声回荡，那些飞剑全部倒卷，刺向那些血色修士，顿时整个通道，一片大乱，那些血色修士人数太多，可受通道限制，无法散开，被孟浩的一念星辰变，直接轰击而去。
　　血肉模糊，四分五裂，嘶吼惊天，可就在这时，那十六七个黑袍人的身影，直接模糊的出现在了孟浩的星辰前，这十六七个黑袍人，同时低吼，掐诀间，向着孟浩这里一指。
　　“雷道灭星！”他们同时开口，瞬间，这十六七个黑袍人，身上爆发出了无上雷霆之意，与此同时，十六道弧形闪电，从这些黑袍人身上猛地弹出，在半空凝聚在一起，赫然形成了一道紫色的雷！
　　这紫雷刚一出现，立刻就散发出强烈的排斥，似乎排斥天地，排斥规则，排斥本源！
　　不但它在排斥，就连世界，也在排斥它！
　　孟浩心神一震，他看到这紫雷，就有种奇怪的感觉，仿佛此物不应该存在于天地间！
　　它与天地不符，与规则不同，与本源不合，乍一显露，仿佛属于外界的道，不是这如风界，更不是山海界，带着毁灭，直奔孟浩而来，与孟浩的一念星辰变碰触后，轰鸣滔天，星辰四分五裂，孟浩身影幻化出来，嘴角溢出鲜血，身体蓦然后退。
　　几乎在他后退的同时，那些血色的修士，之前所有崩溃的，此刻全部如时光逆转一般，竟眨眼间恢复，每一个血色修士，仿佛都是永恒不灭不死一般，此刻再次冲出，每个人都拿住了一把血色飞剑，化作剑修，再次冲向孟浩。
　　孟浩面色难看，在这九十八个血色修士身后，那十六个七个黑袍人，给孟浩的威胁很大，威胁他的，不是这些人的修为，而是他们的神通术法。
　　几乎在那些血色修士来临的刹那，孟浩身体向前猛地一步走出，神七踏，蓦然展开，几步之下，气势爆发，借助这通道的环境，孟浩在迈出第六步时，右手握拳，灭生拳，全力展开。
　　轰鸣间，孟浩一拳打出，毁灭苍穹众生，他的古境肉身全面爆发，化作狂风横扫，使得这通道内，在孟浩前方的那些不死不灭的血色修士，每一个都震动中，轰然爆开，化作无数血雾，正在相互凝聚时，孟浩已穿透而过，直奔那十六七个黑袍人临近。
　　这十六七个黑袍人，全部掐诀，他们任何一个单独面对孟浩，哪怕具备特殊的道法，也都决然不是对手，可彼此联合在一起，立刻不同。
　　此刻掐诀间，顿时他们身上散出紫色的光，这光刹那散开，连接一片，赫然形成了一把紫色的虚幻长枪，横扫一圈，向着孟浩这里，蓦然而来。
　　速度之快，掀起一片波纹，更有惊人的煞气以及威压，从这紫色的虚幻枪上爆发，隐隐间，那种被天地排斥，而又排斥天地的感觉，再一次强烈的散开。
　　可这一次，孟浩右手突然一挥，立刻有数十个黑豆刹那飞出，在半空时，怦怦声中，这些黑豆变成了黑豆小人，发出无声的尖叫，穿梭虚无，直奔那些黑袍人而去，立刻去夺舍。
　　这些黑袍人哪怕具备特殊的道法，可他们只要是生命，就要有灵魂，就无法避免夺舍的危机，尤其是此刻，他们正在施法，如此一来，黑豆小人的夺舍，瞬间就全部冲入这些黑袍人体内。
　　成功的可能微乎其微，可孟浩要的也不是成功，而是失败后，化作的神识冲击。
　　这些黑袍人身体猛地震动，他们联手施展的道法，化作的那把紫色的恐怖长枪，也在半空蓦然扭曲，直接消散开来。
　　在消散的一瞬，孟浩身体飞跃而来，右手握拳，灭生拳，轰然间，直奔这些黑袍人一拳落下。
　　可就在这一拳即将轰下去的瞬间，突然的，一声冷哼，带着沧桑，蓦然间从这些黑袍人身后传出，紧接着，一道黑色的身影，瞬间走来，也是一个黑袍人，可身体却更高大，正是那最后才走来的黑袍老者。
　　他迈步间，速度之快，刹那就出现在了孟浩的面前。
　　“国运山上的帝君，察觉到有人闯入此地，孟浩，你不该这么做，而灭生拳，也不是这么用的。”他声音传出的同时，右手抬起，握拳之下，一股灭生之意，骤然间在他身上爆发爆开，向着孟浩，一拳轰击。
　　孟浩双眼猛地一缩，他觉得对方的话语有些古怪，可此刻来不及多想，二人的拳头，直接在这通道内，碰到了一起。
　　轰轰之声，瞬间滔天，震耳欲聋，让这大地颤抖，地宫仿佛要坍塌，这通道咔咔声中出现了裂缝，孟浩嘴角溢出鲜血，身体被一股大力冲击，直接倒退。
　　而那黑袍老者，也是身躯一震，退后了几步，抬头时，被黑袍盖住的面孔尽管让人看不清，可却能看到如明灯般的双眼，此刻露出奇异之芒，向前一步迈步，直奔孟浩追击时，右手抬起，再次握拳。
　　“入魔！”他淡淡开口，声音沙哑，一拳轰出，立刻八方轰鸣，一股狂霸之意，在这黑袍老者身上爆发，似乎唯我独尊一般，陷入疯魔中，打出生命内，不惜一切的一击。
　　孟浩面色变化，他吃亏在伤势没有恢复，此刻眼看这黑袍老者居然打出了入魔拳，孟浩身体在这后退中一顿，右手抬起，一样入魔。
　　轰鸣之声滔天，大地颤抖更强烈，地宫坍塌更为明显，这通道咔咔之声，有一处区域崩溃，二人的拳头，再次的碰到了一起。
　　孟浩鲜血喷出，身体如断了线的风筝，蓦然抛出，顺着通道，直接退到了靠近密洞的区域，他呼吸急促，抬头看去时，那黑袍老者全身修为激荡，熄灭十盏魂灯之力，还有那身为体修的磅礴爆发，使得这老者，给孟浩的感觉，比道天还要强！
　　他迈着大步，走来时右手再次握拳。
　　“杀，神！”
　　就在这黑袍老者一拳即将轰出的瞬间，孟浩忽然双眼一闪，猛地低吼一声。
　　“你是纵无涯！”
　　纵无涯这三个字一出口，黑袍老者身体一震，孟浩借此机会，一样握拳，深吸口气，蓦然轰出。
　　“杀，神！”
　　也正是在这个时候，孟浩下方的密洞内，獒犬传出了一声嘶吼，这嘶吼带着决然，带着豁出一切，仿佛夺舍到了关键时刻，要么成功新生，取而代之成为逆灵，要么形神俱灭，从此死亡！


第1126章 真道？
　　孟浩与黑袍老者，两人都在握拳，所施展的，都是杀神！
　　这体修三拳中，最后的一拳，凝聚了灭生之念，甘愿舍身入魔，直至化作杀天之意，成就灭神之威，成为……杀神！
　　孟浩这里，因如风界气运凝聚，以其意，融天意，化天威，成就自身仙帝境界中，巅峰一拳。
　　而黑袍老者那里，他的杀神拳，似经历了无穷的血战，磨练出自身的杀意，仿佛……真正的杀过神灵般，凝聚了自己的魂意，一拳落下，大地崩溃，苍穹风起云涌。
　　二人身影如闪电，轰然间在这通道内，彼此的拳头隔空碰到了一起！
　　轰鸣之声，在这一刹那惊天动地，孟浩与黑袍老者，只是隔空一拳，还没有彼此真正碰触，就让这通道大范围的撕裂开来，如被一双无形大手直接撕开。
　　孟浩鲜血喷出，可杀意已经强烈，低吼中迈着大步，与那黑袍老者，真正的碰到了一起。
　　杀神，对抗杀神！
　　轰轰轰轰！
　　二人四周的大地，直接爆开，孟浩整个身体猛地震动，鲜血再次喷出时，他感受到了一股无法形容的，偏偏又无比熟悉的大力，从黑袍老者那里反震而来，顺着自己的右手，直接蔓延全身，似乎要将自己崩溃瓦解，彻底摧毁。
　　孟浩双目内的古境肉身魂灯，急速的闪耀，散出明亮的光，他的永恒境界全力展开，他的修为全面爆发，去抵抗这股杀神之力。
　　轰鸣中，孟浩七窍流血，身体被这大力轰击，骤然倒退，在这不断地后退时，在快要靠近密洞时，孟浩强行停顿下来。
　　而那黑袍老者，他身体也是震动，嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬的退后，直至退出了七八步，他猛地抬头，黑袍内的双目露出奇异之芒，身体如一道离弦之箭，蓦然冲出，一路在这崩溃的通道内穿梭，眨眼间，就追着孟浩，到了靠近密洞的区域。
　　他的目光顺着孟浩，一眼就看到了孟浩身后的密洞，看到了鹦鹉与皮冻，更是看到了血色冰块。
　　“你果然是为了此物。”黑袍老者缓缓开口时，大袖一甩，立刻他的袖口内，有红光闪耀，似形成了一个符文，欲从孟浩身边穿过，目标正是血色冰块。
　　孟浩猛地抬头，呼吸急促，眼中寒芒闪耀，挥手时，封妖第八禁骤然展开，在那老者冲来的刹那，一指落下。
　　封妖第八禁，化作无形的丝线，立刻就将那老者缠绕，这老者身体一顿，随后猛地全身向外鼓胀，轰鸣间，居然强行脱离了禁法。
　　几乎在他脱离的瞬间，孟浩掐诀时神通道法，阻挡血色符文，使其还没等靠近血色冰块，就直接溃散。
　　“道分真假，有虚妄，有真临……我之道，山海道外，道上道！”黑袍老者目光一闪，沧桑的声音传出时，他右手在身前直接画出一个圈，这圈内似有方圆，在出现后，一股混沌之感，油然而起。
　　强烈的排斥，再次出现时，从这圆圈内，直接飞出了一道光，此光紫色，仿佛可以破万法，直奔孟浩。
　　眨眼间，就与孟浩的神通术法碰触，无声无息间，孟浩的道法消散，而这紫色的光也在快速的黯淡，可却没有消失，而是在最终化作了一个紫色的手掌，向着孟浩这里，蓦然一按。
　　轰鸣传出，孟浩全力抵抗，依旧鲜血喷出，身体再次倒退时，他身后的密洞内，此刻那血色冰块开始出现了碎裂，隐隐有低吼咆哮从其内传出，蕴含了焦急，更有愤怒。
　　在退后的一瞬，孟浩神色狰狞，他修行至今，遭遇过多次生死危机，可绝大多数的时候，他都是纵横天地，不说无敌，可却很少会遇到对手。
　　可如今，在这如风界内，他之前虽然依旧纵横，战韩青雷，战林聪，更是击杀序列，可遇到了道天时，道天的强悍，让孟浩这里一往无前的冲势，顿了一下。
　　而后在这第三国内，他又被逼迫到了如此程度，这一切，让孟浩的内心早已翻江倒海，他的骄傲，让他觉得压抑，他的自信，让他觉得憋屈。
　　“我是序列，我是孟浩，我是方家少族！”
　　“我这一生修行，感悟众多，造化不少，那道天也只是暂时具备优势，其他人……哪怕你是纵无涯，我也依旧不会败！”孟浩双眼弥漫血丝，身体强行改变，不再后退，而是向着黑袍老者，刹那而去。
　　前行时，他全身一晃，直接化作金色大鹏，厉啸一声，如金色的闪电，刹那临近，向着黑袍老者狠狠一抓。
　　黑袍老者轻叹，右手抬起，依旧是在面前画出了一个圈，向外一推，顿时此圈燃烧了紫色的火焰，成为火环，向着孟浩瞬间来临。
　　“你的道，是虚妄之道，何必逞强。”黑袍老者淡淡开口时，他的身后，半坍塌的通道内，那些血色修士以及黑袍人，都陆续来临，将这里彻底的堵死，不给孟浩留下丝毫出路。
　　“道为内心之路，又怎会有虚妄真实之分，纵无涯，你偏执了！”孟浩声音传出时，金鹏直奔紫色火环，在碰触的瞬间，那紫火光环闪耀，孟浩的金色大鹏之身，仿佛是道消一般，竟急速的被散去，化作了人形时，他面色苍白，鲜血喷出，内心震动。
　　他发现，对方的这种紫色的道法，自己这里，居然无法去撼动。
　　“当虚妄之道与真道相遇时，虚妄越法虚幻，真道越法真实。”黑袍老者开口时，右手抬起再次画出一个圆圈，一样的紫色，只不过这一次，不是紫火，而是成为了紫色的雷电光环。
　　轰鸣间，这两个紫色光环，刹那冲向孟浩。
　　“你，懂了么？”黑袍老者看向孟浩。
　　咔咔之声，从孟浩后方的密洞内的红色冰块内传出，一道道裂缝，渐渐增多，一股仙的气息，从这红色冰块内散出，且还在攀升，甚至其内的咆哮，也都慢慢清晰，无比焦急。
　　危机关头，孟浩目中露出果断，右手抬起时，杀神拳再次轰出，这一次，他仿佛不惜一切代价，哪怕伤势更重，一连轰出了三拳。
　　第一拳与第二拳，向着那来临的两个紫色光环，而第三拳，则是向着通道的地面！
　　轰轰之声滔天，杀神拳是孟浩肉身最强之力的爆发，那紫色光环可以消道，可却不能消散肉身之力。
　　随着孟浩的两拳，这两个紫色光环立刻崩溃，而孟浩的第三拳，在轰击地面的刹那，整条通道，在这一瞬，全部崩溃，无尽的坍塌，巨响回荡，尘土在孟浩前方骤然落下，阻挡了他眼中的一切画面。
　　与此同时，孟浩身体急速后退，终于再次回到了他身后的密洞内！
　　密洞摇晃，似外界的崩溃坍塌，使得这里也收到了一些影响，不过却没有大碍，四周的雕像依旧，只是中间的血色冰块此刻不再是清澈，而是浑浊，使人看不清其内的血色蝙蝠，只能看到有一团红雾在翻滚。
　　在冰块上，有众多的裂缝覆盖，仙的境界更为强烈，仅仅就这么一会，就已然堪比仙境巅峰，其内咆哮更为焦急，似在对孟浩的危机焦虑。
　　四周鹦鹉与皮冻，都在全神贯注，去帮助獒犬夺舍成功，它们已无暇去理会孟浩，甚至此刻不可受到干扰。
　　孟浩跌落而来的瞬间，这冰块传出咔咔之声，碎裂更多，气息更强。
　　孟浩呼吸急促，没有时间去查看，他此刻时间宝贵，借用坍塌，为自己争取到了短暂的时光，他右手立刻抬起，手心内第二枚涅槃果出现，以他伤势没有痊愈的状态，本不适合再次融合涅槃果，可眼下已没有别的办法。
　　他深吸口气，右手抬起，猛地将这涅槃果按在了眉心，就在与眉心碰触的瞬间，孟浩心神轰鸣，气势骤然崛起，全身膨胀，青光闪耀，罗天仙的境界，立刻爆发。
　　轰鸣中，整个密洞，都被孟浩身上的青光覆盖，他的气势，以一种疯狂的姿态，轰然崛起。
　　而此刻，坍塌的通道中，轰鸣不断，那黑袍老者挥手间，身前尘土碎灭，他的身体迈着大步，正快速走来，试图通过此地，踏入密洞。
　　时间流逝，也就是十个呼吸的光景，巨响震动整个地底，一片尘土爆开，黑袍老者的身影，如一道残光，刹那而来，踏入到了密洞中。
　　就在这黑袍老者来临的瞬间，全身青光弥漫，再次踏入罗天仙境界的孟浩，猛地抬起头，他目中露出强烈的战意，向前蓦然一冲，右手抬起，再次杀神！
　　这一拳，超出了孟浩之前太多太多，那黑袍老者开始还没在意，可眨眼就神色变化，身体猛地停顿，右手抬起时，一样杀神。
　　轰的一声，二人在半空再次碰触，巨响滔天，这一次孟浩没有退，退的是黑袍老者，他神色露出震惊，退后时，孟浩一声低吼，如暴龙般猛地冲来。
　　再次回到了他所熟悉的独属于他自己的战斗风格，一往无前，占据先机，霸道无边！


第1127章 血獒飞天！
　　黑袍老者神色变化，身体再次后退，这一刻的孟浩，其强悍的程度，道天都畏惧，这黑袍老者哪怕肉身强悍，且道法诡异，可面对此刻的孟浩，他依旧感受到了前所未有的压力。
　　轰鸣间，黑袍老者鲜血喷出，身体退后时，孟浩呼啸而来，再次一拳。
　　“真道！”黑袍老者双眼收缩，双手掐诀时，立刻身前紫光刺目，成为了一片紫色的光海，化作紫色大手，向着孟浩，瞬间而去。
　　“可破万法，可让道消？”孟浩声音冰冷，话语传出时，他掐诀间，立刻神火本源轰然爆发，以罗天仙的境界，展开神火本源，本源之力骤然八法，那神火更为恐怖，轰轰而出时，赫然与这紫色的大手碰到了一起。
　　这一次，道消之事，没有出现，那紫色的大手，无法让神火消散，只能是自身去抵抗，轰鸣间，神火黯淡，可那紫色的大手，却直接崩溃。
　　余下的神火，直奔黑袍老者而去，眨眼将全身覆盖，黑袍老者面色变化，身体再次后退，可他能避开，但他身后的那些血色修士以及其他黑袍人，却无法避开。
　　眨眼间，这神火就将那些血色修士淹没，将那些黑袍人包围，凄厉的惨叫，在这一瞬滔天而起，那些血色修士哪怕具备不死之身，可在这神火下，依旧崩溃消散。
　　至于那些黑袍人，惨叫凄厉，身体一一成为飞灰。
　　哪怕是黑袍老者，此刻也都心惊肉跳，身体退后时，掐诀间无数紫光散出，形成一系列的道法神通，连接一片，成为大网，直奔孟浩而来。
　　孟浩挥手中，神通散开，轰鸣间，大网崩溃，黑袍老者面色苍白，嘴角溢出鲜血，再次后退，孟浩正要追击，忽然身体一个颤抖，他无法控制的，眉心刺痛，涅槃果脱落下来，被他拿住时，一股巨大的乏力感，直接在孟浩身心内出现，将他全身淹没。
　　喷出一口鲜血，孟浩身体踉跄，再没有了追击之力，身体如空了一般，向着下方落去。
　　那黑袍老者呼吸急促，看了孟浩一眼，猛地冲来，速度之快，直奔孟浩，右手握拳，赫然也是杀神。
　　孟浩惨笑，他此刻再没有了力气，甚至眼前的世界都花了，疲惫的感觉弥漫全身，哪怕是生死危机，仿佛也都无法刺激的他振奋起来。
　　眼看黑袍老者来临，可就在这时，忽然的，一声愤怒的嘶吼，猛地从那血色冰块内咆哮而出，这冰块在眨眼间，轰然崩溃，四分五裂，无数碎块四散时，一道血光从其内直接冲出，眨眼就临近孟浩，将孟浩身体一卷覆盖，以自身去面对黑袍老者的一拳。
　　轰轰之声滔天，黑袍老者这一拳打出后，全身猛地震动，竟嘴角溢出鲜血，身体被反震后退，与从同事，一声闷哼从这血光内传出，紧接着，血光成雾，翻滚时，露出了獒犬庞大的头颅，带着狰狞，带着愤怒，向着黑袍老者这里，猛地一口吞噬而来。
　　黑袍老者面色变化，身体猛地退后，尽管避开，可嘴角再次溢出鲜血。
　　“夺舍，你……你居然是以此兽，夺舍血蝠！！”黑袍老者失声。
　　孟浩呼吸急促，獒犬的苏醒，在将他缠绕的同时，送入了一股生机，使得孟浩清醒过来，他看着四周的红雾，看着幻化出的獒犬的头颅，那种熟悉的感觉，让孟浩脸上露出笑容。
　　“它为了救你，强行中断了融合，下一次融合，就需要机缘了。”
　　鹦鹉与皮冻，此刻纷纷疲惫，看了孟浩一眼后，化作长虹，飞入孟浩储物袋内。
　　而在獒犬这里，一股堪比古境的波动，在它身上轰然爆发，这波动极强，扩散开来，竟好比古境熄灭十盏魂灯的修士。
　　它本可以更强，因为宇宙苍穹，能有它这种夺舍逆灵机会的，举世罕见，可对它来说，孟浩是它的主人，是它的亲人，它想要强大，是为了更好的保护主人，所以……当孟浩遇到生死危机时，它不会去选择继续强大，因为那对它来说，失去了主人，一切都没有意义。
　　它是忠犬，是真正意义上的，只为孟浩而活！
　　孟浩目光柔和，獒犬仰天一吼，身体咔咔声中，从雾气转化，凝聚成真身，庞大的身躯，狰狞的利刺，锋利的牙齿，血色的全身，如同一尊巨兽，更为惊人的，是在它的背上，此刻竟长出了一对翅膀！
　　那一样是血色的翅膀！
　　这使得獒犬，看起来更为狰狞，如同血神恶煞一般，尤其是它的双目，露出对全世界的冰冷与凶残，似乎在它的意识里，这世界没有好坏，没有对错，有的……只是主人的一句话！
　　它的样子，它的狰狞，它的凶残与冷酷，足以让胆小之人，看到后倒吸口气，为之心惊。
　　哪怕是一些凶残的强悍凶兽，在遇到獒犬时，也都会颤抖恐惧。
　　而如此恐怖的獒犬，在这世界上，也只有一个人，可以让它心甘情愿的让其坐在自己的身上，甚至会为此欢呼摇尾，这个人……就是把它从小养大的孟浩。
　　除了他，任何存在，都不可以！
　　孟浩坐在它的背上，血獒嘶吼时，翅膀猛地一扇，带着孟浩，直奔上方大地冲击而去，轰的一声，整个地面颤抖，持续的崩溃，很快的，一个巨大的深坑，就出现在了地面上。
　　而血獒的身影，带着的孟浩，从这深坑内飞出，直奔苍穹而去，在飞出的一瞬，似打破了某种存在于此地的封印，飞至半空时，獒犬的身体更为庞大，此刻足有百丈，惊天动地，飞出时的一声低吼，让天地色变，风云倒卷。
　　就在这时，一个愤怒的声音，带着滔天的怒意与疯狂，蓦然间从远处第三国的国运山上，传遍苍穹大地。
　　“杀了他！！”
　　“将血晶，给我夺回来！”
　　这声音，正是国运山上，帝袍中年的声音，他在刚刚的一瞬，在獒犬从地底飞出饿刹那，感受到了血色冰块的崩溃，感受到了血色蝙蝠被吞噬，更是感受到了……獒犬的取而代之！
　　随着他的怒吼回荡，立刻他的四周，赫然出现了数十个黑袍人，这些黑袍人每一个都极为强悍，出现后，瞬间化作长虹，直奔孟浩那里疾驰而去。
　　最强的，是最前方的三个黑袍人，尤其是中间的那位，他尽管穿着黑袍，可却没有遮盖面孔，那是一个中年男子，他没有头发，目光平静，似蕴含了睿智。
　　随着他们的走出，威压滔天，孟浩立刻清晰感受，面色变化时，右手在獒犬头上一拍。
　　“走！”他话语一出，獒犬仰天再次一吼，身体嗡的一声，化作血光，向着远处蓦然飞去。
　　时间不长，那些黑袍人就来到了这崩溃的大地上方，几乎在出现的同时，地面深坑内，那黑袍老者现身，一步走出，他没有加入到黑袍人群中，而是直奔那没有头发，目内蕴含睿智的中年男子面前，竟然……与其融合。
　　眨眼的功夫，二人就化身成为一人，这中年男子的模样，微微改变，似乎苍老了一些，可他的身上，却是有一丝准道的气息，轰然爆发！！
　　尽管不是真正的准道，可却无比的接近！
　　“孟浩，第九山，第九海……”中年男子低声喃喃，目中露出追忆，也有轻叹，迈步间，与身后的数十个黑袍人，向着孟浩刹那追去。
　　而他的速度最快，几步之下，就将身后的众多黑袍修士拉开，如一道利箭，破开长空，踏碎虚无。
　　此刻的獒犬，展开全速，化作残影，从第三国冲向中心神庙急速飞去。
　　孟浩坐在獒犬背上，取出丹药吞下，全力疗伤，永恒境界更是大范围的展开，他要抓紧时间恢复到巅峰，否则的话，在这如风界内，危机众多。
　　他也能感受到，来自身后的杀机，正不断的逼近。
　　很快的，在獒犬的急速下，从第三国直接飞入到了中心神庙区域。
　　中心神庙区域，九国大战，来自九座山的修士，虽然所剩不多，可大都选择留在这里，他们知道，此刻的这里，看似凶险，可实际上要比其他地方安全。
　　一旦离开，回到自身的国度内，若是参与进了序列之间的厮杀，对于他们而言，才是最大的凶险之处。
　　况且，在这中心神庙区域，这些修士也早就发现，于此地，会更好的控制欲望，比在自身的国度内，容易很多。
　　孟浩刚一踏入这里，此地正在厮杀的凡人以及修士，都在看到獒犬那庞大的身体后，倒吸口气，纷纷骇然。
　　“这是什么！！”
　　“天啊，这血色的凶兽，怎么会出现在如风界！！”
　　“那上面……有一个人！！”这些凡人与修士，纷纷震撼时，那些修士立刻就看到了坐在獒犬背上的孟浩。
　　“是孟浩！”凡冬儿与贝玉，也在中心神庙的区域内，她们很快就看到了半空中的獒犬，也看到了獒犬上的孟浩。
　　就在这时，穿着黑袍，没有头发，修为在准道的那位中年男子，带着轻叹与感慨，迈步，从第三国，踏入到了中心神庙区域。
　　“有好久……没有来到这里了。”他喃喃低语。


第1128章 惑道！
　　在这中年修士踏入中心神庙区域的瞬间，孟浩双眼猛地睁开，看向身后时，他看到了远处的天地间，在第三国与中心神庙区域的界限出，站在那里的中年男子。
　　中年男子的目光，也从大地抬起，落在了孟浩身上时，微微一笑。
　　他的笑容带着柔和，仿佛有温暖洒遍天地，使得地面上那些受伤的凡人，在这一刻身体都恢复了一些，即便是修士，也都一个个身体震动，感受到了气血的旺盛。
　　“能取走血晶，能逃出第三国，孟浩，你具备苏醒的资格，不要滞留在这虚妄的世界，跟我走吧，你会看到真正的天地，你会了解……真相。”中年男子含笑开口时，向前一步走去，身影出现在了孟浩的身前。
　　獒犬低吼，在半空猛地一顿，带着警惕看向中年修士，它可以感受到眼前之人身上熟悉的气息，还有那种恐怖的威压。
　　孟浩双目收缩，望着中年男子，没有说话，对方身上没有杀意，可那话语的古怪，让孟浩有些摸不清晰。
　　而此刻的大地上，那些凡人也都不在厮杀，他们看着半空中的中年男子，看着他身上穿着的黑袍，忽然的，所有人都跪拜下来，这一幕很诡异，九国军兵，全部如此。
　　而来自各个山的修士，则是神色变化，看向那中年男子时，都露出恐惧，他们可以感受到，这中年男子的身上，似乎蕴含了如大海一样的狂暴。
　　可偏偏，这狂暴如被压制，显露出来的，是平静。
　　凡冬儿与贝与，也都内心一颤，二人相互看了看，微微退后，内心警惕。
　　“我不想再对你出手，所以……你还是跟我走吧，随我走，你没有生死之危，反而会有一场通天造化，为你铺开。至于血晶之事，你成为了我们的同道之人，你的，与我们的，没有区别，你不必担心。”中年男子目光真诚，看着孟浩。
　　孟浩双眼猛地一缩，对方话语里的“再”这个字，露出了很多信息，孟浩仔细的看了眼面前的中年男子，忽然内心一动。
　　“你是……纵无涯！”孟浩缓缓说道。
　　“之前的，是我的一具化身，此刻的，是真正的我，孟浩师弟。”中年男子轻声说道。
　　孟浩神色复杂，看着眼前这个中年男子，对方身上的修为，让孟浩感受到了威压，那不是他可以对抗的，即便是罗天仙的境界，怕是也很难撼动这近乎于准道的强者。
　　而纵无涯这个名字，孟浩在九海神界的金门石碑上看到过，在孟浩还无法明悟体修三拳时，纵无涯这个名字，就排在了第一位。
　　他后来也查询过，可整个九海神界，没有纵无涯。
　　“你当年进入如风界时，没有离去，而是选择留在了这里，与其他的黑袍人一样，你们都是如风界历次开启时，没有离开的山海界修士，你们分明不是沉迷在欲望里，可为何要留下？”孟浩沉默片刻，缓缓问道。
　　“有的人不离去，是因沉迷，有的是因执念，而我不离去……是因真道。”中年男子纵无涯，平静开口。
　　“真道？”孟浩问道。
　　纵无涯看了孟浩一眼，笑了笑，右手抬起一挥，立刻一股柔和的风吹过下方大地，将地面上的众人轻柔的推开，包括凡冬儿与贝玉，也都不得不后退更远。
　　“我与小友论道，还请诸位避让，多谢。”中年修士纵无涯含笑开口，身体落在地面上，盘膝坐下后，看向孟浩。
　　孟浩皱起眉头，略一沉吟，索性一晃降临地面，坐在了纵无涯的身前。
　　“孟浩，你认为什么是真，什么是假？”纵无涯目中露出一缕追忆，缓缓开口。
　　“真与假，如正与凡，不存在真，也就没有假，不过我之前就与你说过，道……不分真假！”孟浩平静说道。
　　“那你认为，什么是道？”纵无涯神色如常，目中的追忆更多，淡淡问道。
　　“道是心中执念，是追求之路。”孟浩不假思索，立刻回答。
　　“那么你的道，是什么？”
　　“自由自在！”孟浩斩钉截铁。
　　“自由，自在……”纵无涯微微一笑，摇了摇头。
　　“什么是自由，什么又是自在，没有约束，就是自由？没有羁绊，就是自在？你站在这里，天地就是你的约束，世界就是你的羁绊。你抬起头，看到的是天，它就压着你，在这如风界外，你看着虚无，看着苍茫，那里有三十三界一样压着你，三十三界外，还有更多的世界，都在压着你。”纵无涯平缓的开口，可言辞却带着犀利，甚至还蕴含了某种奇异的力量，似乎他的每一个字，都有无上真言。
　　传入孟浩耳中时，让孟浩内心猛地震动，他不知道为什么，忽然想到了水东流当年在南天星时画的那张画，他问自己，画的上面是什么，是天么……
　　“而道德，原则，这些又何尝不是羁绊，你可以无视？你可以践踏？你何来自在？何来自由？”纵无涯望着孟浩，言辞更为犀利，目光炯炯，似带着无穷睿智。
　　“你是弱者，遇到强者，你就没有自由，也不会有自在，除非你成为最强之人，可星空之大，苍茫之远，当你认为自己最强时，你会不会去思索，在遥远的地方，是否也有一些人，也认为自己已走到了巅峰？”纵无涯缓缓开口，望着孟浩。
　　“我……”孟浩正要开口，却被纵无涯直接打断。
　　“你对道的理解错了，你的自由自在，不是道，而是你的执念，执念……不是道！”
　　这句话说出后，孟浩脑海嗡的一声。
　　“这也是我要和你说的，什么是真道，你也好，其他人也好，整个山海界……只有一缕真道，而其他所有人，感悟也好，摸索也罢，所走的，都是虚妄之道。所以，你的道法，你的神通，在面对我的真道时，会消散，因为一切虚妄的，在面对真实时，都会黯淡。”
　　孟浩呼吸急促，他望着纵无涯，内心掀起阵阵大浪，这是他听到的，最颠覆的言辞。
　　“你这一生，所想，所说，所听，所悟，都是一场骗局，都是虚假，而非真实，孟浩，撕下你的序列，去真正的体会一下这个世界，我会带着你，走出这里，让你明悟真道，让你明白……什么，才是真正的世界！”
　　“你难道就没有考虑过，为何仙，有真伪？而那些伪仙，之所以成仙，需要感悟其他人的真仙之意！
　　那么，古境呢？也是如此！
　　道境……一样如此！”纵无涯目露奇光，他的双眼深处，那追忆之芒更浓，似乎他不是在与孟浩去说，而是在与自己去说。
　　似乎，这些话语，是当年有人与他说过，撼动了他的心神，改变了他的一生，而今天，他要做当年那个人，去撼动孟浩，去改变孟浩，从而……让自己更坚定！
　　“你活在一个至尊的世界内，这个至尊，不是创造序列计划的海梦，而是那曾经至尊仙界最强的至尊九封！你活在他创造的世界里，你所感悟的，都是他的道，而我之前所说，这山海界的唯一真道，就是他的道！”
　　“你明白最终的后果是什么？我告诉你，孟浩，最终的后果，是你们，乃至山海界所有修士，都会成为养分，成为让九封至尊复活的力量！最终……他会复活，而你们……将永恒的失去自我，成为他身体的鲜血，骨头，一切身体所需的部分！”
　　“或者你足够强大时，你会化作他的手指！”
　　“所以，这些，就是虚妄的道，这些，就是虚假的道，唯有你走出去，唯有你真正的去明悟自己的道，你才会明白……获得真道后的感觉，你才会清楚，什么……才是道！”
　　“放弃你的肉身，放弃你的序列，带着你的魂，经历浩劫的洗礼，抹去山海界的烙印，在外界，会有人为你准备一具真正的肉身，融合进去，从虚妄内彻底摆脱，成为一个……真正的人！”
　　“也唯有那个时候，你才有资格去追寻，你的自在，你的自由。”
　　“因为，你会在那个时候，看到真正的世界，看到真正的大地，看到真正的星空，而不是九封的双眼化作的日月，不是九封的五脏形成的五行之法，不是九封的鲜血化作了江河大海，更不是九封的至宝形成的山海之界。而最重要的，你所明悟所感悟的，也将不再是九封的道念，化作了的山海规则，山海之道！”
　　“孟浩，你还不醒悟！真正的世界，最鲜明的标志是蝴蝶，真正的世界，那片大地上存在了无穷的真道，感悟真道，方可成为至尊！”
　　“随我离开这里，随我一起去……感受真道。”纵无涯说道最后，目中的光，更为强烈。


第1129章 雪儿！
　　孟浩心神震动，纵无涯的声音内，蕴含了某种奇异的力量，这力量干扰了孟浩的神念，让他呼吸急促，在纵无涯的言辞里，似乎沉迷进去，无法自拔。
　　“真道……”孟浩喃喃，神色内露出茫然，似乎有些不知所措，无法去真正的判断什么，仿佛在他的心里，一方面是对山海界的认知，而另一面，则是来自纵无涯话语中的颠覆。
　　这两种思绪，正在交错，正在混战。
　　孟浩的身体震动，他呼吸急促，目中渐渐出现了血丝。
　　“随我走吧，我们的计划已开展，谁也阻挡不了……当我们离开这里，踏入到真正的世界时，在我们新的肉身中，我们将会彻底的苏醒。那个时候，你会知道，我所说的……一切都是真实的，那个时候，你会真切的感受……真道的存在。”纵无涯声音飘忽，缓缓回荡。
　　他们两个人的交谈，四周的其他人听不到，他们只能看到孟浩与纵无涯似在交谈，一切声音，都被屏蔽。
　　也正是在此刻，第三国的方向，大量的黑袍人，他们的身影陆续出现，正要靠近时，纵无涯抬头一扫。
　　立刻这些黑袍人停步，在中心神庙区域靠近第三国的位置，纷纷停下，在那里默默等待，没有继续上前。
　　“我需要时间思索！”孟浩抬起头，望着纵无涯，艰难的开口。
　　“我知道此事无法短时间就决定，我已告诉了你真相，如何选择，在你自己……”纵无涯轻声开口，望着孟浩时，他的目中深处，有一抹外人看不到的复杂与期待，他期待的是什么，是否希望孟浩与他一样，去寻找真道，又或者是其他……只有他自己知晓。
　　“我给你时间考虑，不过在这考虑期间，你不可踏出中心神庙的区域，孟浩……你，好自为之。”纵无涯深深的看了孟浩一眼，转身时，向着第三国的方向走去。
　　他竟就这么的离去，让孟浩一愣，这纵无涯的举动，孟浩有些摸不清头绪。
　　纵无涯踏着虚空，前行时，侧头目光似随意的扫了一眼第六国与中心神庙区域的边界处，那里第六国的军兵，正在颤抖，仿佛忘记了厮杀。
　　收回目光，纵无涯轻叹，目中再次露出复杂与期待。
　　“孟浩，你会怎么选择呢……”他喃喃时，越走越远。
　　孟浩一直看着纵无涯的背影，也看到了这一幕，下意识的扫过第六国，却没有什么发现，眼看纵无涯走远，孟浩突然大声开口。
　　“如果……你所认为的真，实际上才是假呢？”
　　纵无涯身影没有停顿，继续走远，声音却带着平静，淡淡飘出。
　　“不去试，永远没有答案，我辈修士，一命而已，寻求道真，成也好，败也好，我心无憾！”
　　孟浩内心再次震动，他看着纵无涯走到了靠近第三国的区域，看着他一挥手，那些黑袍人一个个低着头，随着纵无涯离去，竟从中心神庙的区域走出，回到了第三国。
　　孟浩神色复杂，沉默不语，纵无涯之前的话语，在他内心回荡，可却无法让孟浩的思绪出现丝毫波动，实际上，除了最早时，孟浩被影响之外，此后的一切，都是他刻意装出。
　　纵无涯说的那些话，尽管听起来似乎是真相，甚至若是换了其他修士，极有可能真的被撼动颠覆，可孟浩……他是九代封妖！
　　他才是九封至尊，真正的传承之人，更是山海界未来之主。
　　他所了解的山海界，远比纵无涯要多，这山海界，不是九封至尊的尸体，而是他的法宝，这里的一切，不是纵无涯所说的虚幻，而是真实。
　　纵无涯话语中，那所谓的真正的世界存在了蝴蝶，让孟浩想到了他曾经看到的，那九只蝴蝶拉动的大陆。
　　“抛弃如今的肉身，去那个所谓真实的世界，获得新的肉身，感悟真道，这说法，很特别，可却……一点都不可信！”
　　“放下一个弥天大谎，一如当年策反了三千下界，让三千界叛乱，联手颠覆至尊仙界！”
　　“恐怕，就连这言辞，也都有相似之处……真道……”
　　“也或许，这种说法，也是如风界的欲望沉迷之一！”孟浩双眼一闪。
　　“可纵无涯这里，他似乎很明显的，刻意给我时间，仿佛一切都是故意……他到底要做什么？”对于真假之道，孟浩不迷茫，他坚定自己的道心，什么虚妄，什么真道，都只是不同的人的看法而已。
　　是当年策反三千下界的方法，是在这如风界内，让那些山海界修士茫然颠覆的谎言罢了，这一切，别人会信，可孟浩……他不会信！
　　之所以不会信，除了他是山海界未来之主外，除了他联想到了那九只蝴蝶的大陆外，还有一个原因，罗天仙的境界中，那在纵无涯口中的真道，可以消散一切虚妄之道的真道，依旧崩溃！
　　那所谓的真道，无法撼动罗天仙的境界，若的确是真，这又何解。
　　一切的一切，让孟浩的内心，对此没有迷茫，可他真正茫然的，是纵无涯的态度。
　　他的态度，神秘莫测。
　　“现在回头想想，似乎在那逆灵的地方，血獒飞出大地的刹那，第三国国运山上，纵无涯口中的帝君，才察觉到了逆灵被夺……”
　　“此事不对劲……”孟浩呼吸急促，目光闪烁，仔细的回忆。
　　“国运山上的帝君，察觉到有人闯入此地……这是纵无涯说出的第一句话！”孟浩内心喃喃时，猛然间身体一震，他想到了獒犬飞出深坑后，存在的那种似乎封印破碎的感觉。
　　“封印……有一层封印存在，獒犬的飞出，冲破了封印，所以那国运山的帝君，才察觉了逆灵之处的变化……这么说，在这之前，他没有察觉，不是他不想，而是有人封印了那里，不让帝君察觉！”
　　“封印那里的人，就是……纵无涯！！”孟浩猛地抬头，看向第三国，他的呼吸急促，他的脑海里，隐隐有了一个答案。
　　“他在帮我！”孟浩内心震动。
　　“他来追杀我，明明修为高出我太多，可却没有动手，而是说出虚无与真道，此后更给我时间去考虑。这时间，与其说是考虑，不如说是给我疗伤的机会！”
　　“而他说出虚妄与真道，实际上……完全可以换一种方式，不是这么直白的叙说，必定还有更巧妙的方法，可以让人，去完全的颠覆与相信。可他没有，他只是直白的诉说，甚至在言辞中，还刻意露出了几个破绽……”
　　孟浩深吸口气，他忽然身体踏空而起，按照方才纵无涯所离去的路线，向前走去，无论是行动还是轨迹，都一模一样，直至在某一个点，他侧头似随意的看了一眼第六国的方向。
　　这一眼看去，孟浩看到了中心神庙区域，第六国的那些军兵中，有一个看起来没有什么出奇之处的凡人军兵，此刻神色上也露出沉思，似有所悟。
　　仿佛，孟浩与纵无涯之间的话语，此人能听到，而如今的沉思与所悟，仿佛获得了与孟浩相似的答案。
　　更是在孟浩看向这军兵时，此人立刻察觉，下意识的抬头，与孟浩的目光对望。
　　那是一双，美丽的眼睛，仿佛蕴含了星辰，拥有星空，使人看一眼，会心甘情愿的沉迷进去，不想离去。
　　二人目光碰触的一瞬，孟浩脑海轰的一声，他右目连续眨动数下，仙目展开，修为运转，眼前的世界立刻不同，而那军兵的样子，也顿时改变，蜕去虚幻，赫然变成了一个女子。
　　一个穿着白色的长裙，肌肤如雪，绝美至极的女子，巧笑嫣然，姿颜绝代。
　　下一瞬，女子消失，出现在孟浩眼中的，还是那个军兵，这军兵似有些吃惊孟浩能察觉到自己，眨了眨眼，略一思索后身体向前迈步，直奔孟浩走来。
　　他的走出，四周之人竟没有察觉，仿佛看不到，甚至此地的修士，也都没有丝毫觉察，哪怕是凡冬儿等人，似乎在她们的世界里，没有这个军兵。
　　“我本在考虑，是否要在这个环境下，与孟兄见面……”
　　“可既然被孟兄察觉，那么或许此地，就是你我见面的最好之处。”这军兵走来，样子慢慢改变，很快就化作了孟浩之前仙目下，看到的那个绝美的女子。
　　她掩口一笑，目中清明，整个人超凡脱俗，仿佛从仙境走来，不带着丝毫人间烟火，雪白的肌肤，绝美的容颜，藏在白色衣裙内的妙曼身姿，那种让任何人看去，都会怦然心动的绝色，使得一切生命在她的四周，都会黯淡失色。
　　孟浩目中露出恍惚，但瞬间就恢复过来，双眼如电，冷冷的看着走来的白衣女子。
　　“我也等你多时了，雪儿道友。”孟浩淡淡开口，身体一晃，降临地面，目光平静的望着那走来的白衣女子。
　　獒犬在孟浩身后，它可以察觉那女子的存在，目光冰冷，带着凶残与冷酷。
　　白衣女子深深的看了孟浩一眼，对于孟浩一口就点出了自己的名字，她笑了笑，似乎没觉得意外。
　　可正是这不意外，让孟浩双目一缩。
　　“看来，你已跟随了我好久。”孟浩淡淡说道。
　　他之前的几句话，白衣女子都淡然含笑，可唯独这句话，让这白衣女子脚步一顿，看向孟浩时，露出一抹精芒，神色渐渐严肃。
　　“能从我的一个反应，就推衍出这么多事情，孟兄，雪儿之前，小看了你。”这女子轻声开口，向着孟浩一拜。


第1130章 恼羞成怒！
　　孟浩皱起眉头，他不喜欢眼前这个女子，尽管此女的美丽，超越了他之前遇到的一切异性，但这个叫做雪儿的女子，给孟浩的感觉，心机太深。
　　她分明以特殊的方法，暗中跟随自己不知多久，虽然以她的立场，是在观察，可这种观察的本身，就是高高在上。
　　这种高高在上，更让孟浩内心冷哼，他从第一山序列道天那里，能感受到道天对这个雪儿的在意，尽管藏着很深，可孟浩还是依稀看出。
　　而且，这样的女子，她深沉的心机哪怕不是算计自己，可也会让人下意识的提防，而一旦有了提防，就不会轻松，而许清则不一样，孟浩和许清在一起时，是全身心的放松，没有算计，没有勾心斗角，有的只是相视时，彼此的柔和一笑。
　　这些念头在孟浩脑海里一转而过，他神色不露丝毫，冷眼看着雪儿，神色冰冷。
　　“我来自仙古道场，不是任何一山海的仙古道场，而是真正的仙古，是这一世，唯一的传人。”雪儿抬起头，望着孟浩，微微一笑，这一笑，说不出的美丽，更有一股自信，仿佛百合绽放，使得她所在的地方，会成为一切目光的凝点。
　　“在这之前，我见过所有的序列，只有第一山的陈兄，算是符合雪儿要求的一半，我本打算选择他，可在要选择的一刻，感受到了孟兄你的出现。”
　　“所以，我来找你，与你下一盘棋。”她说着，右手抬起一挥，立刻在她与孟浩的面前，出现了一张棋盘。
　　黑白双子，落在一旁。
　　言辞不多，可那种藏在骨子里的傲气，却是不自觉的显露出来，或许非她所愿，可却依旧还是无意中显露。
　　“孟兄，请。”雪儿望着孟浩，轻声开口。
　　“我不会下棋。”孟浩淡淡开口。
　　“孟兄，还请配合一下，雪儿来这里，是送造化而来。”雪儿认真的看着孟浩。
　　孟浩皱起眉头，忽然笑了，只是笑容冷淡，目中更有一抹深沉。
　　“我不知道你在选择什么，也不知道其他序列为何让你接触，可我这里，想问问你，凭什么让我陪你下棋？而你又有什么自信，暗中跟随我后，还敢在我面前如此说话，就凭什么传人？”孟浩向前一步走出，脚步落下时，地面一震，一股威压，向着雪儿骤然降临。
　　“孟兄还是先消消火气，与我动手，没有意义，况且你如今伤势还未痊愈。”雪儿淡淡开口时，孟浩双眼寒芒刹那一闪。
　　“伤势未愈，一样伤你！”孟浩开口时，第二步迈出，他身后的獒犬更是仰天一吼，全身煞气滔天而起，凶残的看着雪儿，煞气浓郁到了极致，一扑而去。
　　几乎在獒犬扑出的瞬间，雪儿皱起眉头，玉手抬起一挥，立刻一道白光幻化，一只白鹤瞬间出现，发出一声清脆之声，居然一样有古境修为的波动，从这白鹤身上散出。
　　“孟兄，还是坐下来与我下完这场棋吧。”雪儿淡淡开口时，孟浩右手一拍储物袋，立刻鹦鹉出现，它看到白鹤后，尖叫一声，露出兴奋激动，瞬间冲出，直奔白鹤而去。
　　那白鹤忽然睁大了眼，很快的，发出一声凄厉的惨叫，与此同时，孟浩第三步走出，气势崛起，右手握拳时，一拳落下。
　　“无耻！”雪儿目光冰冷，她看到了白鹤的凄惨，玉手掐诀向着孟浩一指，就在她一指落下的刹那，孟浩的右手突然化作手指，同样一指。
　　封妖第八禁，骤然展开，雪儿身体一震，面色变化时，孟浩走出了第四步，第五步，一拳落下。
　　轰的一声，雪儿身体刹那后退，可就在她避开的瞬间，孟浩冷哼一声。
　　“给我过来！”他右手拳头化作手掌，向着雪儿隔空一抓，摘星法直接展开，雪儿面色变化，身体眼看不受控制的冲向孟浩，她忽然掐诀，立刻她的四周，竟有飞雪出现，急速旋转，成为风暴。
　　孟浩神色不变，走出第六步，迈出第七步，气势滔天，一只大脚从半空出现，向着雪儿猛地一脚踏去。
　　与此同时，孟浩身影如奔雷般，蓦然冲出，直奔雪儿。
　　雪儿呼吸急促，她没想到孟浩这里受了如此伤，居然还是这么强，危机关头，她右手抬起，手中出现了一个铃铛，猛地一摇，铛铛之声出现后，杀伐之意爆发，她的身后，赫然出现了一个巨大的虚影。
　　那是一个老者的身影，庞大无比，白发苍苍，穿着道袍，似有无上智慧，正在布道，这身影右手抬起，向着天空的大脚一指。
　　顿时神七踏形成的大脚，立刻崩溃消散，而雪儿也是面色苍白，右手一挥，她身后虚影再次一指，这一次是指向孟浩。
　　在半空中，与孟浩隔空一碰，轰的一声，孟浩身体震动，可那老者的虚影，也立刻出现模糊，这一幕让雪儿大吃一惊。
　　眼看孟浩强行冲来，雪儿神色变化，狠狠的一咬牙，右手抬起，她的手心内出现了一个丹瓶。
　　“此丹赔偿你！”她说着，立刻扔出。
　　孟浩在半空双眼一闪，一把接住丹瓶。
　　“这里有一枚仙丹，非药草炼化，而是蕴含了大道本源，你吞下后，所有伤势，可瞬间全部恢复，这是我的诚意，我们不是敌人。”雪儿立刻开口。
　　孟浩看了眼丹瓶，忽然目露奇异之芒，轻咦了一声，仔细的看了眼后，闻了一口，双眼闭合，几个呼吸后他双目蓦然睁开。
　　“时光丹！”孟浩喃喃。
　　雪儿此刻神色恢复平静，在孟浩说出这三个字后，她露出吃惊。
　　“没想到，孟兄的丹道，竟到了如此造诣，你是第一个……认出此丹的序列，这的确是一枚时光丹，孟兄既认出，也就知晓，以此丹疗伤，雪儿没有骗你。”
　　“加速至少一年身体蜕变的丹药，的确是当世罕见。”孟浩将这丹瓶收起，不再追杀雪儿，将不情愿的鹦鹉召回，那白鹤此刻颤抖，赶紧后退。
　　做完这些，孟浩身体落在了地面上的棋盘旁，右手抬起拿起一枚黑子，直接按在了棋盘上。
　　雪儿目光一闪，内心松了口气，这孟浩的难缠，让她极为不悦，可却没有办法，此刻注意到孟浩拿着的是黑子，她眉头微微一皱，来到棋盘旁，拿起白子落下后，等待孟浩继续。
　　“我输了。”孟浩大袖一甩，看都不看棋盘，走向獒犬。
　　“你！”雪儿脸上额头青筋鼓起，对于孟浩这里，她就从来没见过这样的家伙。
　　“你可知道，你一旦认输，就等于放弃了一场造化！”
　　“我没兴趣！”孟浩不看雪儿一眼，淡淡开口。
　　“你现在没兴趣，可你要知道，一旦你赢了，你将会获得我的帮助，在我的帮助下，你的序列之路会更顺利！”雪儿眉头皱的更紧，双手握拳，似在极力控制。
　　“没见你前，我依旧自在。”孟浩一拍储物袋，取出丹瓶，目光一闪，又重新放下，此物他不舍的现在就吞，他想要去复制。
　　“你……其他序列都渴望获得我的帮助，仙古传人，本就是为辅助序列而生，你若能赢，我可以作为你的道侣！”雪儿不得不道出一切利害关系，再次开口。
　　“我已成亲。”孟浩抬起头，看向第三国，他在思索，纵无涯给自己留下的时间，还有多少，而与第三国之间的局，要如何化解。
　　“我可以让你更强，我可以让你成为最强的序列，从而完成海梦至尊的计划！”雪儿一跺脚，孟浩这个样子，使得她无法完成师门的约定，让她越发的烦躁，她走过九大山海，看到了几乎这一代所有序列，有的狂傲，有的温和，有的霸道，有的阴柔。
　　可无论是怎样的性格，她都有办法去对付，让对方最终心甘情愿的与自己下完这一盘棋，可眼前这个孟浩，却与其他人都不一样，给她的感觉，似乎……就是为了那瓶丹药。
　　“你到底想怎样，才可以与我下完这盘棋，我对你的帮助，是你无法想象的！”雪儿咬牙说道。
　　“你是第一代仙古传入么？”孟浩忽然问道，看向雪儿。
　　“不是，我……”雪儿一愣，正要开口时，被孟浩直接打断。
　　“你既然不是第一代仙古传人，在你之前既有其他代的传人，多少年来，序列也是一代代，为何最终，还没有人算是真正成功？而海梦至尊的计划，又为何一代代还要继续？”
　　“成为最强序列，甚至完成海梦至尊的计划，此事……重点在序列，而非如你这样的仙古传人！换句话说，你们辅助了一代代，却失败了一代代！”孟浩冷声开口。
　　“谁需要你，你可以去找谁，我这里，不需要你。”孟浩大袖一甩，淡然说道，他神情霸道，可内心却在郁闷。
　　“什么玩意，都说了我不会下棋，还要找我下棋，下什么棋！”
　　他小时候独自一人，家境贫穷，连读书都勉强，还欠了周员外三两银子，穷困潦倒，琴棋之类，又岂能精通，根本……就不会下棋，偏偏说了，对方还不信。
　　他很郁闷。


第1131章 你放下了什么！
　　雪儿要抓狂了，她都不知道自己到底怎么如此得罪了这个孟浩，只是暗中跟随了一些而已，况且她觉得自己也没有恶意。
　　而且，她还给出了丹药，只是为了下一盘棋，完成师门的约定，找到这一代序列里，她要去帮助之人。
　　可偏偏，其他序列都好说，唯独这个孟浩，如此的不配合。
　　此刻眼看孟浩要离去，雪儿一咬牙。
　　“只要你与我下棋，不管结果如何，我都给你一场造化，一场可以让你避开第三国那些黑袍人的造化！”
　　“我可以让你，避开这一次的危机！”雪儿咬牙说道，她还是第一次与序列打交道时，没等选择，就先给好处。
　　孟浩一顿，看了雪儿一眼，他早就明白，这女子既然能让道天如此在意，必定有其特殊之处，方才的那些言辞，他也判断出来，这女子对于序列来说，很重要。
　　“你执念太深。”孟浩淡淡开口，神色平静，一副高深莫测，世外高人的样子。
　　他话语一出，雪儿愣了一下。
　　“执在棋盘，念在棋局，你要寻找的是序列，还是棋子？”
　　“棋盘只不过是一个方式，而选择……有太多的方式，可你偏偏在此执念，与其说是你找人下棋，不如说……你已在了棋局内。”
　　“不大的一个棋局，却如天地，你沉迷在内，被困在内，你的路已断，你的道已有限，棋局……是你的，不是我的。”孟浩背着手，风轻云淡，若说辩论，从论丹开始，他就从没输过。
　　雪儿身体一震，她神色露出明悟，半晌后深吸口气，向着孟浩抱拳，深深一拜。
　　“是雪儿偏执了，也明白了为何孟兄不愿与我下棋，因为一旦你也进了棋局，就会沉浸在棋盘内，坠入天地中。是了，所以你只下了一子，抽身而退，如在天地间留下一念，使得山也清，水也清，不留涟漪，不起波澜，独身在外，此等意境……座看沧海桑田……”雪儿喃喃，再次向孟浩抱拳一拜。
　　“多谢孟兄！”她神色真诚，甚至在这一刹那，她身上的气息，更为超凡脱俗了一些，仿佛这一次的明悟，使得她念头一下子通达了不少，连带着修为，也都精进。
　　孟浩睁大了眼，可很快就又恢复那风轻云淡，神秘莫测的模样，淡淡微笑，目中甚至还露出赞赏之意。
　　可他的心中，却在吃惊雪儿的变化，他是因为不会下棋，所以才这么说，可没想到，居然对雪儿那里，造成了如此影响。
　　“孟兄，棋盘的胜负不重要，雪儿已懂，可师门的规定难以避开，还请孟兄落子。”雪儿神色认真，所有的傲气都消散，对孟浩这里很是恭敬，望着孟浩，仿佛孟浩的言辞，对她来说，就是道。
　　孟浩内心叫苦，他不知道该怎么继续下去，可偏偏神色上却赞赏之意更为强烈，内心念头百转，孟浩扫了一眼棋盘，淡淡一笑。
　　“你真的懂了么？”
　　“方才有人问我，什么是道。”
　　“我的回答，道是内心的念，念之所在，道就在，道无形，不可触摸，只能感悟，如同人生。”孟浩声音渐渐有了沧桑，此刻的他，内心所想，是之前纵无涯与自己说话时的语气与状态。
　　雪儿皱起眉头，这一次，她有些听不懂。
　　“人生？”她问了一句。
　　“这是我的獒犬，我将它从小养大。”孟浩没有回答雪儿，而是回头看着獒犬，抚摸它的毛发，獒犬凶残的双目柔和，伸出舌头舔着孟浩。
　　“它没有道德的束缚，没有规则的羁绊，有的只是原始的欲望，唯独不同的，它是我的亲人，我也是它的亲人，而除却这一点，它的杀戮，没有善恶，只有本能。”
　　“一如这个如风界内，外来的修士，会沉迷在欲望里无法自拔，在这里一切都凭着欲望去驱使，去本能的做任何事情。”
　　“这，是一种原始的自由自在，也是他们的人生。”
　　“这种人生，若有境界，应该是……自然境。”孟浩原本是忽悠雪儿，可说着说着，他想到了那在仙玉矿坑内的修士，想到了第三国的那些黑袍人，想到了很多，脑海中似有一层隔膜，骤然破碎，仿佛醍醐灌顶一般，孟浩目露奇芒。
　　雪儿若有所思。
　　“你再看他们，再看看你自己。”孟浩一指那些在这区域内的军兵，还有那些来自山海界的修士。
　　“你身份特殊，仙古传人，天生就是优越，你有身份，有地位，甚至你还有权利，他们呢，一样拥有，强大者有力量，弱者者有计算。
　　人与人之间，无非就是彼此在比，比谁修为高，比谁更富有，比谁身份更高，比谁地位更重，比谁权利更大，比谁家世更好，比谁更聪明，比谁更强大。
　　弱小与弱小，强大与强大，相互之间，都是在比，正因为有了比，所以没有的，更渴望拥有，而拥有的，则更不愿失去。”
　　“这，也是人生，甚至是最重要的，也是最多的……人生，我将其称为第二个境界，这是功利境！”
　　“你，就在这个境界里，而我，也在。”孟浩摇头，轻叹一声。
　　雪儿身体猛地震动，她怔怔的看着孟浩，孟浩的声音在她的心神内，如同雷霆轰鸣，化作了一道道闪电，让雪儿这里，呼吸急促。
　　她明白，这是孟浩感慨而言，第一个境界，是他看到了那些沉迷在欲望中的修士后，这才说出，而她这一路，一样看到了一些沉迷在欲望中的修士。
　　而第二个境界，在她看来，是因序列之争，序列之比，还有自己之前的强势以及言辞，使得孟浩说出了第二个境界。
　　“有……第三个境界么？”雪儿深吸口气，轻声问道。
　　“有！”孟浩看向雪儿，神色越发沧桑，气息更为风轻云淡，而他的双目内露出的睿智之芒，仿佛黑夜里的明灯。
　　“第三个境界，是……你放弃了什么？”孟浩轻声开口。
　　雪儿站在那里，整个人呆住。
　　“你舍得放弃么？你愿意放弃么？你能……放弃么？”孟浩摇头，缓缓说道。
　　“第三个境界，就是放弃，你拥有后的放弃，或者说……是放下！”
　　“放下所有，如一切皆空，这个时候，你……才能去回答，什么，是道！”孟浩说道这里，深吸口气，看着目露茫然的雪儿，猛地低喝一声。
　　“还不懂么！”
　　“什么是棋盘……棋盘在，你的世界，你的内心，你的一切，终究是有方圆，有界限，如同一个无形的圆圈，在你的脚下，在你的四周，在你的心中，你跳不出去！”
　　“你不会放下，那么你终究还是在第二个境界里，永远……不能去回答，什么……是道！”孟浩声音传出，带着奇异之感，让雪儿身体震动，神色露出挣扎，片刻后，她抬起头，深深的看了孟浩一眼，右手抬起向着棋盘隔空一按，轰的一声，那棋盘竟直接四分五裂。
　　“第三个境界，叫做什么名字。”雪儿闭上了眼，整个人似乎一下子轻松下来，半晌后睁开，看向孟浩。
　　“我称呼为……道！”孟浩沉吟少顷，平静开口。
　　“道……”雪儿沉默，片刻后目光落在孟浩身上，仿佛要将孟浩的样子牢牢的记住，右手抬起时，她的手心内飞出了一片五彩之光。
　　在这五彩之光内，是一枚五彩晶石，这晶石闪耀光芒，如同瑰宝。
　　此光璀璨，刚一出现，立刻让天地色变，风云倒卷，甚至大地都在颤抖，世界仿佛要被剥离，而孟浩这里，在看到这五彩之光的产，他眉心上的序列印记，快速的闪烁起来。
　　不但是他这里如此，此刻的道天，正在天空迈步疾驰，忽然的，他身体猛地一颤，立刻回头看向中心神庙的区域，神色渐渐变化，到了最后，露出无法置信与愤怒。
　　“序列之心，贱人，那是应该属于我道天的序列之心，除了我，没有人有资格去获得！！”道天怒吼，身体一晃，改变方向，直奔中心神庙而去，哪怕他知道这获得序列之心的，一定是孟浩，哪怕他与孟浩之间战斗，他没有十足的把握，但此刻，他依旧怒火滔天，蓦然而去。
　　林聪，韩青雷，还有宇文坚，但凡是此刻在这如风界内，还存在的序列，都在这一瞬，全部眉心序列印记闪耀，感受到了来自中心神庙区域，那种来自序列的召唤。
　　这招呼，更是一种渴望，使得所有序列，在这一瞬，都清晰感受，一个个面色立刻变化。
　　“是序列之心！！莫非雪儿姑娘终于选择了道天！”
　　“如真是道天，在这如风界，他将更强！！”
　　序列震动时，孟浩这里一样震动，来自眉心印记的闪耀，还有那五彩之光的召唤，让孟浩深吸口气。
　　“这是什么。”他立刻问道。
　　“序列之心，每一代序列里，只有被仙古认可者，才会给予的……序列之心！”
　　“这么说，我获得了认可？”孟浩看了一眼雪儿。
　　“一个不会下棋的人，却让我碎了棋盘，你赢了序列之心，但却没有赢得我未来的帮助，如有一天，你到了你所说的第三个境界，我会在来找你。”雪儿淡淡开口时，右手一挥，这五彩之光直奔孟浩而来，被孟浩一把抓在手中时，他脑海轰鸣，神识在这一瞬，竟无限的爆发，向着四周，翻滚扩散。
　　“它……属于你了。”雪儿再次深深看了孟浩一眼，转身一晃，向着远处迈步走去。


第1132章 序列之心！
　　碎了棋盘，送了序列之心，雪儿飘然而去，消失在了天边。
　　孟浩深吸口气，他此刻神识激荡，在手中的序列之心的刺激下，向着八方轰隆隆的扩散开来，随着扩散，他身体强烈的震动。
　　“序列之心……”孟浩目露奇光，此刻他的神识，在这不断地爆发中，已然覆盖了整个中心神庙区域，向着四周环绕的九个国家，正轰然覆盖。
　　所过之处，那些修士与军兵，都神色变化，抬头时，他们立刻就看到，天空被滚滚乌云遮盖，而这乌云，正在向着八方轰隆隆的扩散。
　　仿佛是要遮盖苍穹，笼罩大地，而孟浩那里，正是这滚滚乌云的中心，凡人军兵看不到，可此地的修士，尤其是凡冬儿等人，可以清晰的看出，在孟浩身上，此刻有一股半透明的风暴，正滔天而起。
　　正是这风暴，在天空形成了乌云，随着风暴的转动，使得乌云向着四周横扫。
　　“此物的作用，难道只是让人的神识，去以更强的状态四散开来？”孟浩皱起眉头，他赢得雪儿的方式算是取巧，故而只得到了序列之心，却没有得到雪儿的帮助，此刻对于序列之心的用法，一头雾水。
　　“可以让序列更强么……”孟浩双眼一闪，没有迟疑，右手狠狠一捏，将那五彩璀璨的序列之心，握在了手中。
　　随着大力的一捏，孟浩脑海骤然的轰鸣滔天，他手中的序列之心，如同融化一般，直接就融入到了孟浩的右手内，在他的身体里，居然化作了五缕气息，急速的游走在孟浩的经脉内，彼此分散开来，流转全身时，有四股消失，仿佛藏在了孟浩体内的某处，不见踪影，唯独其中橙色的气息，直奔孟浩的心神，在那里，轰然炸开。
　　随着炸开，孟浩七窍流血，闷哼一声时，他的神识骤然间，以一种夸张的速度，直接膨胀，向着四周不断地翻滚，眨眼间，就蔓延到了四周的九个国度内，横扫而过，也就是几个呼吸的时间，孟浩的神识，覆盖了一条条山脉，一片片江河，直至蔓延到了九个国家的九处国运山的区域，而后瞬间一扫，竟将整个如风界，都笼罩在了他自身的神识内。
　　他看到了众生，看到了所有的修士，看到了目露奇光的纵无涯，还有其身后那众多的黑袍人。
　　他还看到了第三国国运山上，此刻面色变化的帝君，还有林聪，韩青雷，宇文坚，甚至他也看到了正疾驰而来，满脸愤怒的道天。
　　所有的一切，都在他的神识内，孟浩呼吸急促，直至他的神识再次扩散后，他看到了……虚无！
　　一片漆黑的虚无，在那虚无里，他看到了如风界庞大的大地，此刻正以一种极致的速度，向着上方，轰轰而去。
　　如风界在动，正不断地升空，似要升到虚无的最巅峰。
　　孟浩心神一震，他更是看到了在不远处，有两团光，正在彼此碰撞，正在厮杀，那两团光内，他看到了白衣女子海梦至尊，而与海梦至尊交战的，是一个中年男子，这男子……居然与孟浩在如风界看到的国运山雕像，一模一样！
　　二人出手，无声无息，可他们的四周，仿佛存在了无尽的毁灭。
　　孟浩呼吸急促，他感受到了危机，神识不敢继续蔓延，快速收缩时，重新笼罩如风界的大地。
　　“如风界，如我之前判断，的确是出了意外与变故……”孟浩双眼一闪。
　　“此事我参与不进去，也不能参与……而如今，这序列之心的作用，仅仅是让我看到了很多，让我的神识覆盖了整个如风界，可这对我的修为，没有帮助……恩？”孟浩正内心思索，忽然身体一震。
　　“不是没有帮助！！神识弥漫整个如风界，我可以去明悟此界的规则与本源！不需要世界印记，因为此刻的我，既然能感受到整个如风界，那么理论上，我也可以去感受，这整个如风界的规则与本源！
　　哪怕我没有余下的那些世界印记，我一样可以做到！
　　因为，世界印记，也只不过是整个如风界本源与规则所化而已！”孟浩呼吸急促，双眼骤然明亮，凝聚所有神识之力，在这一刹那，立刻感悟感悟！
　　他有第九、第八、第七、第六以及第四国的世界印记，本身就具备了深厚的基础，此刻随着念头通达，神识散开，融入天地，开始感悟。
　　轰的一声，孟浩脑海嗡鸣，他盘膝坐了下来，这一刻，在他的神识内，他清晰的看到了规则，看到了本源。
　　远远超过同任何一个世界印记的规则与本源，其中有一半，是孟浩曾经在世界印记上感悟的，如此一来，在他这整体范围的感悟下，速度就更快了不少。
　　“一共三千大道，其中两千七在外，三百在神庙内，若我能将这三千大道都明悟，就可以去彻底的去融合第二枚涅槃果，成为……真正的罗天仙！到了那个时候，道天，也将不是我的对手！”
　　“也正是那个时候，才是我……在这如风界，彻底崛起之时！”孟浩深吸口气，脑海轰鸣。
　　他看到了太多的规则，看到了太多的本源，不断地明悟中，他的身上，渐渐露出了惊人的气息，这气息不断地散开，使得孟浩四周的风暴更强，卷动苍穹，让滚滚乌云，在这一瞬，覆盖整个如风界。
　　无数众生震惊，所有修士骇然，道天疾驰中猛地停顿，面色变化，露出无法置信，他右手抬起猛地向着上方乌云一抓，竟被他抓下了一丝，仔细一看，面色极为难看。
　　“是孟浩的气息！！”
　　轰！
　　一千三百本源！
　　孟浩头发无风自动，盘膝坐在地面上，大地都在颤抖，这是他的造化，是他在这如风界，至今为止，最大的一次造化。
　　他的感悟，速度极快，在这神识的覆盖下，直接从整个如风界去明悟这里的规则，看破这里的本源。
　　他闭着眼，在别人看不到的瞳孔内，此刻推衍之意，已到了极致，他的伤势，甚至都在这一瞬不重要了，他的魂，早已随着神识，笼罩天地。
　　一千四百本源！
　　一千五百本源！！
　　强行去感悟，强行去获取，突破了其他序列需要以世界印记为承载感悟的极限，走出了一条……在这之前，没有人走出的感悟之路。
　　孟浩的身上，气息越来越磅礴，他的感悟，也越来越快！
　　一千六百本源！
　　一千七百本源！
　　孟浩四周的风暴滔天，成为了瞩目。
　　而他身边的獒犬，此刻双眼早已露出凌厉之芒，尽管趴伏在孟浩身边，可它的目光却四下看去，若有人在这个时候靠近孟浩，哪怕是它熟悉之人，也不可以。
　　没有人，能在这个时候，能在它的面前，去靠近孟浩。
　　獒犬百丈的身躯，如同一座小山，残忍冷漠的目光，仿佛代表了杀戮。
　　也正是在这个时候，来自第三国帝君的声音，带着焦急，更有愤怒，回荡在纵无涯等人的耳中，纵无涯轻叹，他难以再拖延下去，而帝君的声音回荡时，他身后的那些黑袍人，一个个目中杀机弥漫，他们已等了多时，对于纵无涯之前的阻止，他们尽管不敢说什么，可内心早已不满。
　　此刻帝君亲自下令，他们没有去理会纵无涯，一个个瞬间冲出，带着滔天的杀机，踏入中心神庙区域，直奔孟浩而去。
　　纵无涯没有动，只是走入中心神庙区域，遥遥看着孟浩，目中带着复杂，更有期待。
　　天地轰鸣，这些黑袍人化作一道道长虹，似乎要豁开苍穹，距离孟浩这里越来越近，獒犬低吼，身体猛地从地面站起，百丈身躯，充满了狂暴的气势与凶残之意，双眼瞬间血丝弥漫，冷冷过的看着那些来临的黑袍人。
　　孟浩是它的主人，是它唯一的亲人，它生命的意义，就是保护孟浩，它存在的使命，可以为孟浩去牺牲一切。
　　小的时候，它就是这么做的，如今大了，依旧如此。
　　“杀！”那些黑袍人刹那来临，其中三人速度最快，临近时，掐诀间立刻神通幻化，成为大手印，向着孟浩那里，骤然按去。
　　獒犬仰天一吼，吼声震耳欲聋，让八方轰鸣，它身体蓦然冲出，刹那就扑向那三人，腥风而过，獒犬一爪子，就立刻碎灭来临的神通，张开大口，直接吞噬过去。
　　巨响回荡，那三人面色变化，立刻避开，但其中一人速度慢了一些，被獒犬扑来，一口咬在了身上，咔嚓一声，这黑袍人发出凄厉的惨叫，竟被獒犬的大口，直接吞噬。
　　惨叫之声戛然而止，獒犬站在孟浩身边，狰狞冷酷的望着来临的这些黑袍人，发出充满敌意的呜呜声。
　　也正是在这一刻，孟浩脑海再次嗡鸣，气势更为磅礴，他感悟的规则本源，此刻达到了一千八百道！


第1133章 一切有我！
　　几乎在孟浩感悟到了一千八百道的刹那，第九国、第八国、第七国、第六国、第五国以及第四国的国运山，除了之前就已崩溃之外，余下的，全部在这一刻，轰然崩溃，彻底坍塌，随着坍塌，赫然有六道光柱，轰然冲天。
　　在这六个国度的国运山所在的方向，这六道光柱，每一道都有千丈粗细，冲天而起，齐齐爆发。
　　整个如风界的大地，轰隆隆的颤抖，天空上乌云滚滚，在那六道光柱冲入的位置，形成了六个巨大的漩涡。
　　这六个漩涡急速的转动，似乎形成了一股反方向的力，若是在如风界外，在那漆黑的虚无里去看如风界，可以清晰的看到，原本脱离了山海界的掌控，正向着上方不断升起的如风界大地，猛然间，速度一下子慢了大半之多。
　　这一幕，哪怕是在远处交战的两团光中的海梦至尊与那位如风主宰，都神色变化。
　　这是在外界肉眼去看所能看到的一幕，而若是在如风界内，感受则是大地强烈的震动，强烈的减速与反差，似打破了某种隔膜，使人从之前的不可觉察中，变的可以觉察出大地在升空，更是在这减速反差下，如风界除了国运山外的所有山峰，全部断开，升空而起。
　　所有河流，全部轰鸣，飞扬上天。
　　所有城池，所有生命，一切的一切，仿佛都从地面上跳起，升空而去。
　　这一幕，撼动整个如风界所有存在。
　　“不！！”第三国国运山上，帝君仰天一吼。
　　“阻止他，该死，我们还没到指定的区域，不可以让序列感悟如风道！”帝袍中年神色狰狞，带着焦急，右手掐诀一挥，立刻他的四周，赫然又出现了一些黑袍身影，一个个低头一拜，瞬间消失，化作天空长虹，直奔中心区域而去。
　　中心神庙区域，孟浩全身轰鸣，气势崛起，他的身体上在这一刻，散发出强烈的光，似与整个如风界都在辉映，仿佛这一瞬，他如之前獒犬去夺舍逆灵一样，正在以自身……去夺舍如风界！
　　这只是一个比喻，可却并非不能成为真实！
　　轰！
　　一千九百道！
　　两千道！
　　两千一百道！
　　孟浩头发飞扬，气势惊天，在他明悟了两千一百道本源后，第三山，在这一瞬，轰然崩溃，帝君在其中，仰天发出凄厉的嘶吼，全力要去维持，要去改变，可很快面色变化，一瞬避开，在他避开的同时，一道光柱，从第三国崩溃的国运山上，冲天而起。
　　形成了第七个漩涡！
　　而如风界的大地，升空的速度，再次缓慢了一些！
　　“孟浩！”帝君发出凄厉之声，身体一晃，直奔中心神庙区域奔腾。
　　孟浩的感悟，还在继续。
　　两千二百道！
　　两千三百道！
　　獒犬在一旁嘶吼，全身血光闪耀，拼尽全力，去阻挡那些来临的黑袍人，使得任何一个黑袍人，都无法从它身边飞过，去靠近孟浩。
　　獒犬嘶吼，血光中，将孟浩笼罩在内，以它能做到的极致，全力阻止。
　　那些黑袍人一个个发狂般，神通道法，全部出现，更有紫色的真道降临，强如獒犬，也全身伤痕累累，可它依旧守护在孟浩四周，如当年它在血仙传承内去保护孟浩一样，誓死守护。
　　“该死的血兽，杀了它！”这些黑袍人久攻不下，气急败坏，从四周散开，直奔獒犬而去，獒犬大吼，爪子在地面狠狠一拍，顿时大地颤抖，血气纵横，向着四周轰隆隆的散开，使得那些黑袍人，一个个不得不退。
　　但有三个黑袍人，化作黑光，瞬间穿透，眼看就要靠近孟浩，他们的目中杀机弥漫，掐诀间，杀意滔天，可就在这时，獒犬大吼，身体猛地一晃，用它的爪子，阻挡在了三人的身前，使得三人的杀意神通，落在了獒犬身上。
　　獒犬嘴角溢出鲜血，头颅猛地一晃，大口之下，向着三人吞噬，这三人正要后退，一声咆哮从獒犬口中传出，震慑心神，使得三人身体一顿，下一瞬，已被獒犬一口吞噬。
　　“一切为了真道，爆！”
　　“爆！”
　　“爆！”这三人目中露出狠辣，更有狂热，在被獒犬吞噬的一瞬，居然选择了自爆，轰鸣之声，刹那间惊天动地，直接炸开，獒犬哀嚎一声，全身颤抖，几乎要崩溃，身体骤然缩小，从百丈直接化作了十丈。
　　它死死的盯着四周众人，没有再飞出厮杀，而是嘶吼中全身血光更为强烈，化作了一个血色的光罩，将自己与孟浩笼罩在内，如同一个大碗扣在那里，血光滔天。
　　四周黑袍人纷纷出手，轰鸣回荡，使得血幕扭曲。
　　就在这时，孟浩身上气势又一次崛起，轰鸣间，他明悟两千四百道本源！
　　在这一刹那，第二山的国运山，原本崩溃的地方，突然的，光柱滔天而起，轰轰中，千丈粗细的光柱，直奔苍穹，使得云雾翻滚，第八个漩涡，轰隆隆的出现。
　　整个如风界的天空，八个漩涡极为显眼，隐隐的，可以看到在那那个漩涡外，存在的漆黑虚无。
　　而升空的速度，也在这一刻，仿佛快要被静止！
　　也就是在这时，第三国内，更多的黑袍人呼啸而来，甚至在他们身后，帝君的身影，也迈步走来。
　　“纵无涯，你敢不出手！”帝君一眼看向纵无涯。
　　纵无涯沉默，没有说话。
　　“你……”
　　“闭嘴，区区一个灵境修士，也敢对纵某呼喝，我愿意听命于你，是为真道，我，不是你的仆从。”纵无涯淡淡开口。
　　帝君面色变化，死死的盯着纵无涯，呼吸急促，但却没有再开口。
　　而孟浩这里，因更多的黑袍人出现，此刻同时出手，紫光成雷，轰隆隆的降临，使得孟浩四周成为了雷池，轰击血色光幕。
　　光幕更为扭曲，几乎要碎裂，而其内的獒犬，身体正快速的缩小，从之前的十丈，变成了一丈左右，它还在坚持。
　　孟浩气势不断地崛起，此刻整个人都散发光芒。
　　两千五百道！
　　两千六百道！
　　距离两千第七百道，只差一百，可就在这时，突然的，一声怒吼，从远处天地间翻滚而来。
　　“孟浩！”
　　随着声音的出现，道天内的身影，在天地间化作一道长虹，轰然而来，刚一进入这中心神庙的区域，他似乎承受了极大的压力，但很快的，他的身上，就如孟浩之前一样，出现了如风界的气运加持，使得他顺利踏入中心神庙区域，直奔孟浩。
　　速度之快，刹那临近，道天大手一挥。
　　“滚开！”
　　立刻他前方的黑袍人，一个个面色变化，身体都被直接轰开，使得道天直接来临，右手抬起向着血色光幕一指。
　　这一指，惊天动地，血色光幕立刻颤抖，仿佛要崩溃，咔咔之声传出，裂缝大量出现。
　　獒犬颤抖，身体猛然间再次缩小，变成了半丈，气息虚弱，可依旧要保护孟浩。
　　“把序列之心，给我！”道天低吼，右手抬起，再次一指，一旦落下，这光幕必定会四分五裂，不但孟浩这里危机，獒犬那边，更为危机。
　　就在这一指落下的刹那，光幕轰然崩溃，獒犬喷出鲜血，身体化作了巴掌大小，仿佛站都站不稳的同时，孟浩的双眼，突然睁开！
　　“滚！”天地轰鸣，世界颤抖，风暴在孟浩身上，滔天而起，随着他睁开眼，随着他声音传出，这股风暴向着四周轰隆隆的扩散，直接碰到了道天，道天面色变化，强行对抗，鲜血喷出，身体立刻后退。
　　而那些黑袍人，也都在这风暴中神色变化，一个个鲜血喷出，被狠狠地抛开，使得这方圆千丈内，只有孟浩与獒犬存在。
　　孟浩缓缓的站起了身，这一刻的他，不需要再去感悟，因为他已将这除了中心神庙外，如风界存在的两千七百道本源，全部感悟在心！
　　他的伤势，也在这一刻，全部恢复，达到了巅峰，他没有去看四周的黑袍人与道天，而是低头，目光柔和的望着獒犬。
　　蹲下身子，孟浩将獒犬捧在了手中，獒犬如小时候一样，眯着眼，伸出舌头舔着孟浩的手掌。
　　“睡一会吧，一切有我。”孟浩轻声开口，在獒犬体内送出一股生机，将其放入储物袋的血色面具内，做完这些，孟浩抬起头。
　　他冷眼看向四周，目光一扫，所有的黑袍人都呼吸急促，下意识的退后，孟浩的目光在他们感受，如同雷霆，看一眼，就被融入心神，回荡在脑海，唯有道天，死死的盯着孟浩。
　　“序列之心是我的！”道天大吼时，孟浩将第二枚涅槃果，按在了眉心。
　　两千七百道，不足以彻底融合涅槃果，可却能让孟浩这里，融合的时间，大范围的增加，足以支撑他……去进行这一战！
　　涅槃果融合的一瞬，孟浩仰天一吼，没有膨胀，更没有如之前般，需要一些时间去融合，只有青光闪耀，只有孟浩的气息，如战仙般，滔天而起。


第1134章 孟浩爆发！
　　罗天仙！
　　青光中，孟浩气势如虹，杀伐之意，在他四周充斥，他的目中更有强烈的战意与冰寒，在这如风界，他被一次又一次的压制，而此刻，他要的是崛起。
　　所有伤害獒犬之人，他都要将其击杀！
　　他无所顾忌，他既然出手，就要闹个天反覆地，他已被压抑了太久！
　　“你们，都要死！”
　　身体一晃，刹那间，出现了残影，出此了音爆，轰的一声，孟浩已出现在了一个黑袍人的身前，右手抬起，一拳轰出。
　　只是一拳，甚至都不是灭生，只是孟浩此刻罗天仙境界下的肉身之力。
　　寻常一击。
　　轰鸣惊天动地，那黑袍人是一个古境熄灭八盏魂灯的强者，可在孟浩这一拳下，他连闪躲与抵抗的资格都没有，他甚至都没有反应过来，就被孟浩一拳轰在了身上。
　　眨眼间，他的身躯轰然崩溃，四分五裂，形神俱灭。
　　一拳击杀一位古境，这种事情，让所有的黑袍人，都倒吸口气。
　　事情没有结束，孟浩击杀一人后，身体猛地一晃，出现在另一个黑袍人的面前，再次一拳。
　　这黑袍人面色变化，张口吐出一把飞剑，神色狰狞时，孟浩冷哼，没有半点停顿，直接轰在这飞剑上，此剑刹那崩溃，化作无数碎片，在那黑袍人的骇然中，随着孟浩的拳头，一起轰在了他的身上。
　　轰轰轰！
　　电闪雷鸣间，孟浩已挪移了七次，每一次，都是一拳，每一次，都是凄厉的惨叫传出时，黑袍人的身躯崩溃，血肉模糊，四分五裂。
　　杀戮，在孟浩成为罗天仙的一瞬，骤然展开。
　　这一幕，让四周的其他黑袍人，一个个神色大变，露出骇然与无法置信，他们追杀孟浩而来，对孟浩的了解不多，但此刻却突然发现，这被他们追杀的，居然……是一个他们根本就无法招惹的恐怖存在。
　　“一起出手，他再强，也不可能撼动我们的联手！！”
　　“杀了他！”四周的黑袍人，一个个面色变化时，有人传出怒吼，这怒吼之声刚刚出现，下下一瞬，此人的头颅就刹那飞起，他临死前无法置信，看到了在他无头的尸体旁，从虚无内，走出的孟浩。
　　孟浩的手中，拿着一把剑。
　　那是一把木剑。
　　“我说了，你们都要死。”孟浩声音冰冷，煞气滔天。
　　四周那些黑袍人，一个个内心颤抖，他们哪怕为寻真道，可也并非完全不畏惧死亡，眼下孟浩的强悍，让他们早已心惊，纷纷后退。
　　可就在这时，在纵无涯身边的帝袍中年，他忽然双眼红芒一闪，双手掐诀，向着这些黑袍人一指。
　　顿时，这些要退后的黑袍人，一个个猛然间双目赤红。
　　“一切为了真道！”
　　“一切为了真道！！”一声声如野兽般的嘶吼传出时，他们神色露出疯狂，更有狂热，嘶吼滔天，迈步间直奔孟浩而来，全身紫光闪耀，生命似乎在燃烧。
　　出手时，这十多个黑袍人，一个个神通幻化，有紫雷滔天，有凶兽虚影，有法宝之光，更有手印开天。
　　轰鸣间，十多种不同的术法与法宝，铺天盖地，直奔孟浩而来，刹那就临近孟浩。
　　孟浩眼中杀机一闪，看了一眼远处的帝袍中年，他冷哼一声，手中的剑一瞬消失，身体向前一步走出，微微晃动，他的身体竟在这一瞬，化作残影，穿透一个黑衣人的紫雷神通，在其面前一指按在眉心，随后看都不看，转身走向第二人，大袖一甩，这黑袍人的道法崩溃，在他的疯狂与狂热中，孟浩的手指，落在了他的眉心上。
　　再次一步，出现在第三个黑袍人面前，无视对方施展的法宝，强行靠近，用肩膀在这第三个黑袍人胸口狠狠一撞，转身时，他右脚抬起，如旋风般，横扫三个黑袍人的头颅，虚空一踏，出现时，已在了第七个黑袍人的面前，右手一拳落下，崩溃了这黑袍人的道法形成的巨兽。
　　穿透巨兽，落在这七个黑袍人的胸口时，孟浩侧身后退，用后背，撞在第八个黑袍人身上，左手抬起时，白骨长枪出现，向着一旁直接扔出，此枪呼啸，刺入第九个黑袍人的眉心，嗡鸣间，孟浩已大袖一甩，神火滔天，焚烧四人。
　　随后一步走出，直接踏在了第十四个黑袍人的头颅上，落下时，他右手向着下方虚无，狠狠一拳。
　　这一拳落下，虚无颤抖，波纹爆发，横扫四周，将他身边的三个黑袍人笼罩，使得这三人全身颤抖，凄厉的惨叫传出。
　　这一切，说来话长，可实际上，只是电光火石间，当孟浩的右手抬起时，他的四周，那十多个黑袍人，在轰鸣的余音下，陆续的一一崩溃，四分五裂。
　　全部死亡！
　　天地瞬间寂静……
　　远处外围的那些黑袍人，一个个面色大变，看向孟浩时，已不再是无法置信，而是带着无尽的恐惧，哪怕狂热与癫狂，这一刻似乎也都清醒，颤抖中全部后退。
　　“他……他是什么修为！！”
　　“怎么会这么强，他莫非是准道！！”
　　“这……这才多久，几个呼吸，他居然杀了快二十人！！”
　　远处的帝君，也是面色再变，看向孟浩时，露出强烈的忌惮，而纵无涯，他目中的期待，在这一瞬更浓起来，望着孟浩，他的双眼内，似乎也有战意出现。
　　道天那里面色难看，他身体疾驰后退，这一刻的孟浩，他不敢去招惹。
　　“热身结束，现在，该你了。”在道天要后退的瞬间，孟浩眼中寒光一闪，看向道天。
　　二人目光在半空对望的刹那，道天面色大变，后退的速度更快，双手掐诀，一只只巨兽虚影咆哮而出，向着孟浩轰轰而来。
　　孟浩如同一道利箭，速度之快，刹那而来，直接就撞在那些巨兽身上，没有丝毫停顿，那些巨兽虚影似无法伤害他丝毫，可这些巨兽本身，却是在被孟浩撞击的刹那，轰然崩溃。
　　“该死！”道天后退时，右手抬起，向前猛地一挥，掐诀间，他身前虚无扭曲，出现了一个巨大的门，从这门内，有一个黑色的拳头，轰隆隆的出现，向着孟浩一拳轰来。
　　“碎！”孟浩眼中杀机闪动，一拳灭生，与那黑色的拳头碰到了一起，天地轰鸣，八方颤抖，那黑色的拳头直接爆开，甚至就连这门，也都在这一刹那，开始了粉碎，而孟浩的拳头，穿透此门，直接与道天的一指碰到了一起。
　　轰鸣间，道天鲜血喷出，手指直接爆开，身体如断了线的风筝，蓦然抛出。
　　与此同时，在那不断粉碎的门内，有诅咒之声回荡。
　　“以本魔仙之名，诅你血脉……”
　　孟浩冷哼，没等对方的诅咒完成，他右手的拳头松开，在收回时，猛地一抓，居然从这门内，抓出了一个全身漆黑，头生三角的人形凶兽。
　　这凶兽先是一愣，而后发出尖叫，神色内带着惊恐与骇然。
　　“你你你……你居然能穿透道门！！”
　　孟浩右手一抖，手心神火滔天而起，直接就将这人形凶兽覆盖，使得此兽惨叫更为凄厉，眨眼间，就被焚烧成为飞灰。
　　“道天！”孟浩身体猛地前行，音爆惊天，刹那就追上道天，再次一拳，道天大吼，回身时全身修为爆发，九次古境之意全面展开，与孟浩对抗。
　　轰的一声，道天鲜血喷出时，孟浩身体直接撞来，一拳，一拳，又一拳！
　　道天鲜血不断喷出，他嘶吼时修为激荡，咬破舌尖，鲜血喷出时化作血海，没有轰击孟浩，而是血海自行爆开，声响滔天，形成巨大的冲击，终于让道天避开了孟浩，身体瞬间后退，面色苍白，鲜血喷出时，他右手向着天空一直，立刻苍穹色变，煞气惊人，无数黑气凭空出现，凝聚成为画轴。
　　“孟浩，你那血犬形成的光幕，我只打了两拳，我没伤到它！！我们都是序列，而这第三国诡异，真正要追杀你，更伤了你的血犬的，是他们！”道天咬牙，一指帝君那里，他不得不这么开口，话语如此，而手中的画轴，则是他的杀手锏与威胁，他之前是冲动了，此刻内心后悔，不该来寻孟浩。
　　就在这时，随着孟浩方才明悟了两千七百道本源，那第一山的国运山，骤然坍塌，直接崩溃，光柱冲天而起，成为了第九道光柱，而苍穹上，第九个漩涡，也轰隆隆的出现。
　　而这第九个漩涡的转动，使得整个如风界的大地，于漆黑的虚无中不再升空，而是停顿下来！
　　如风界轰鸣，帝袍中年呼吸急促，面色变化。
　　“纵无涯，你可以不出手，但计划不能失败，这个道理你懂。”帝袍中年咬牙开口时，不再理会纵无涯，而是右手抬起，立刻他的手中出现了一个陶罐！
　　这陶罐，是血色的，其内赫然有鲜血在沸腾。
　　“千万年的准备，如风界的希望，我是罪人也好，是圣人也罢，我要带着如风界，冲出三十三天，成为第三十四天，我要让如风界的修士，从此明悟真道！无数年来，如风界牺牲了多少生命，为了希望，以你们的鲜血，来帮我们……开启血界阵！”帝君大吼，将手中的血罐，向着地面，狠狠一砸！


第1135章 剧变！
　　孟浩双眼一闪，他在那陶罐上，感受到了一股无法形容的怨气，这怨气之浓，似凝聚了整个如风界众生的意志。
　　仿佛有无数嘶吼，从这陶罐的鲜血内无声的传出，波扰四周，使得风云色变，甚至于来自周围九国的光柱，仿佛都黯淡了一些，那天空上九国的漩涡，也都仿佛被撼动，竟出现了要停顿的迹象！
　　轰的一声，在帝袍中年的厉笑里，这血色的陶罐被他狠狠的砸在了地上，四分五裂，其内的鲜血顿时散开！
　　其内那无声的咆哮，在这一刻，似乎强烈到了极致，化作波纹，向着八方扩散，刹那覆盖整个如风界，使得如风界仿佛都扭曲起来。
　　孟浩呼吸急促，如风界的剧变，他之前有心里准备，但就算如此，亲眼看到这一幕后，也依旧心惊。
　　而四周的那些山海界修士，全部都神色变化。
　　随着陶罐的碎裂，随着其内鲜血的蔓延，这大地因九国军兵的杀戮，本就成为了暗红色，如今这陶罐内的鲜血溢出，立刻扩散，向着四周不断地蔓延，竟不融大地丝毫，使得四周区域，地面的颜色更深。
　　“众生，天地，山河，风云……以我之身，召唤！”帝袍中年声音凄厉，回荡八方时，陶罐内散出的鲜血，立刻扭曲，似乎存在了生命。
　　仿佛，在这血液里，蕴含了某种召唤，又如同是一把钥匙，可以开启这片血色大地的闸门！
　　整个中心神庙区域的大地，轰然震动，紧接着，居然有大量的血水，如被召唤，如被吸引，赫然的从这地面中渗透出来。
　　巨响滔天，如有无数声音从地底狰狞的传出，使得鲜血更多的从地底鼓冒，使得此地，仿佛成为了鲜血的世界。
　　四周的那些各个国的山海界修士，包括凡冬儿在内，都被这一幕撼动，神色变化，不知所措。
　　“如风的血，苍穹的泪，我召唤你们，从埋葬中苏醒！”帝袍中年咬破舌尖，喷出一口鲜血，披头散发，如同癫狂。
　　轰的一声，大地的震动更为强烈，孟浩身体一晃，放过道天，直奔帝袍中年而去，他有种强烈的预感，若是任由此事进行下去，会有大劫降临。
　　就在孟杀向帝袍中年的瞬间，纵无涯轻叹，迈出一步，右手抬起一挥，将孟浩阻挡。
　　“孟浩，你阻挡不了，看下去吧。”
　　孟浩右手向前一按，轰鸣滔天，与纵无涯隔空一击，卷动风云，可竟对这大地的血水，无法撼动丝毫。
　　“你之前故意给我生机，到底是为了什么！”孟浩右手掐诀，全身青光一闪，立刻一道道山峰轰然降临，吞山诀，不再是山脉，而是一座座比山脉要强大无数的青色的山，那是仙山，砸下时，气势轰鸣。
　　“你的选择我已知晓，我的选择你也明白，谁对谁错，看下去……时间会证明一切。”纵无涯轻声开口，右手掐诀，向前蓦然一指，这一指，立刻他身上的魂灯黯灭，却有大力猛地鼓胀而起，冲击在青色的仙山上，巨响滔天时，他身体一震，退后几步。
　　“至于为何给你生机……是因……我希望，若我错了，你帮我做一件事情。”纵无涯目中露出追忆，更有复杂，轻叹一声。
　　孟浩一样反震退后，抬头看向纵无涯，看到了对方目中追忆，孟浩沉默。
　　此刻血水越来越多，眨眼间，这四周八方，仿佛成为了一片血河，轰鸣回荡，孟浩双眼收缩，而道天那里，也是对此大吃一惊，但双眼一闪，趁此机会立刻后退。
　　“出来吧，如风之血！”帝袍中年右手抬起，猛然间，竟直接戳破了自己的一只眼，几乎在他将自己一只眼戳破的刹那，苍穹雷霆瞬间轰鸣，一道道闪电，直接爆发。
　　而大地上，那些血水全部沸腾，从地底如喷泉一般，一道道轰轰爆发出来，使得地面先是血河，随后是血海！
　　眨眼间就覆盖了所有地面，越来越多，仿佛要无边无际，将四周存在的九座高塔，都几乎要淹没。
　　那些鲜血，都是在这里死亡的军兵，在无数次的战争中，流下的血液。
　　“如风的灵，释放多年的怨，凝聚你们的英……”帝袍中年，仰天大吼，双手抬起，猛地向着地面狠狠一按。
　　这一按之下，大地颤抖，不断地震动中，血海咆哮，其内竟凝聚出了一个又一个身影，这些身影，眨眼间几乎无数，每一个都在出现后，大声嘶吼，血色的双目看向孟浩与道天，还有四周那些山海界的修士时，都露出强烈的怨恨与杀机。
　　那怨，似压抑了太多的岁月，那恨，似早已刻在了骨头中，融入了血脉内，一代又一代，不断地凝聚，直至这一刻的爆发。
　　“开九血阵！”帝袍中年仰天嘶吼，声音都沙哑，右脚抬起，向着血海狠狠一踏，轰的一声，那些鲜血凝聚出的身影，一个个随之咆哮，竟向着四周存在的那九座高塔，呼啸而去。
　　在所有人的目光中，这些血色身影，立刻就与九座高塔碰触，在彼此相互碰到的一瞬，血色身影消失，如融入高塔中，被高塔吸收，成为了血塔，颜色鲜红，眨眼的功夫，这地面上的血色身影，全部消失。
　　随后，是地面残余的血水，也在这一刻，急速的涌向这九个血塔，仿佛这九个血塔，存在了惊人的吸力，一瞬的时间，地面上，再没有了一丝一毫的鲜血。
　　唯有那九座塔，吸收了血海，吸收了血影，此刻赤红璀璨，仿佛到了极致，在轰轰的惊天之声下，赫然有九道血色的光柱，从这九座高塔上，冲天而起。
　　随着冲出，直奔苍穹，将云层轰开，居然……形成了九个血色的漩涡！
　　仔细一看，在这九个血色漩涡内，仿佛存在了无数的血色人影，正在快速的环绕奔跑！
　　这九个漩涡轰隆隆的转动，因这九个高塔彼此距离不远，所以这九道光柱，看起来也一样不远，甚至于在苍穹中，这九个漩涡渐渐的，似乎要融合在一起，形成一道……庞大的，唯一漩涡！
　　这一切，撼动了所有山海界修士的心神，眨眼间，惊人的血色漩涡凝聚出来，天地轰鸣，苍穹色变。
　　大地颤抖，这一刻的如风界，之前四周九大国，有光柱升空，化作漩涡，阻止了如风大地的升空，可现在，这血色的漩涡出现，立刻就粉碎了平衡，随着血色漩涡的急速转动，立刻这原本不在升空的大地，竟在轰鸣中，再次……升空而起！！
　　从外面的虚无中看，可以看到，如风界大地，此刻直奔上方的虚无尽头，轰然而去。
　　“污国运山！”帝袍中年仰天凄厉，右手抬起时，竟将自己的另一只眼，也立刻戳瞎，鲜血顺着血肉模糊的眼洞流下时，帝袍中年穿出刺耳的笑声。
　　与此同时，如风界的九个国家内，所有的宗门，所有的修士，在这一瞬，全部身体颤抖，随着颤抖，他们一个个好似大梦初醒，神色内露出狂热，露出疯狂。
　　“一切，为了自由！！”
　　“一切，为了自由！！”
　　“一切，为了自由！！”一声声嘶吼，从第一国，第二国……从这如风界九个国家，所有的宗门内，同一时间传出，声音回荡，滔天而起，轰鸣整个世界。
　　与此同时，这些如风界的修士，竟一个个右手抬起，向着自身额头，全部狠狠的拍击而落，轰轰之声如同雷霆咆哮，整个如风界的修士，在这一瞬，全部喷出鲜血，身体摇晃，面色苍白，甚至还有一部分，直接死亡。
　　鲜血大口的喷洒，可却没有一滴落下，而是全部升空而去，直奔距离所在之地最近的……国运山！
　　看去时，任何一处国运山光柱的四周，都有滔天血海呼啸而来，直奔光柱，立刻扑去！
　　这是，以血，污秽道光！
　　大地颤抖，天空成为了血色，乌云溃散，而那来自四周九国的光柱，在这一刻，直接熄灭了一道，随后两道，三道，四道……
　　陆续的，在几个呼吸的时间内，竟全部熄灭！
　　随着熄灭，这九个光柱形成的漩涡消失，使得这天空上，这苍穹内，只剩下了……从中心神庙区域升空而出的……血色的唯一漩涡！
　　轰鸣滔天，整个如风界的大地，以一种无法形容的速度，轰然而起，从漆黑的虚无看去，可以看到，如风界，正向着上方，不断地升起，似乎距离这虚无的巅峰尽头，越来越近。
　　而这种暴增的速度，也使得整个如风界，山河崩溃，地面颤抖，一座座城池坍塌，无论是孟浩还是其他山海界修士，都感受到了一股从上向下的威压，化作了一只只无形的大手，向着他们笼罩而来。
　　凡冬儿等人，立刻鲜血喷出，神色骇然。
　　就连道天，也都心神震动，退后时，没有立刻离开，他能预感到，这如风界的变故，似乎……到了关键的时刻。


第1136章 明知是饵！
　　孟浩面色变化，那种大劫降临的感觉，在这一刻更为强烈，他双眼一闪，仰天低吼时，全身传出轰隆隆的声响，他的身体，竟在这一刻膨胀，从常人大小，直接爆发，三丈，七丈，十丈，二十丈，三十丈！！
　　他的身体，轰鸣间，化作了三十丈的巨人，全身猛地一震，竟对抗那大地升空形成的威压，右脚在地面狠狠一踏，化作一道流星，直奔帝袍中年而去。
　　纵无涯沉默，迈步上前，立刻阻挡，孟浩目光一闪，右手抬起时，直接杀神，轰鸣间，与纵无涯直接战到了一起。
　　轰鸣回荡，二人短时间内，就相互轰击了上百次之多，八方震动，纵无涯目露奇光，他之前就看出，这一刻的孟浩的强悍，以到了足以撼动自己的程度。
　　“纵无涯！”孟浩低吼，右手抬起时，神火本源，轰然爆发，可就在这神火本源散开的瞬间，纵无涯忽然身体退后，竟不再阻拦孟浩。
　　孟浩一怔，没有迟疑，他也不想与纵无涯交手，只可那种危机感越发强烈，他身体一晃，神火铺天盖地，直奔帝袍中年而去，刹那临近，蓦然一按。
　　那帝袍中年大笑，根本就毫不在意，任由孟浩轰来时，他连闪躲都没有。
　　轰的一声，孟浩面色一变，他的神火，他的手掌，在那帝袍中年的面前一尺外，如同是轰在了一层壁障上，竟无法落下丝毫。
　　似乎，整个如风界的意志，这一刻都凝聚在了帝袍中年的身上，使他……无人可伤！
　　更有反震，轰然爆发，让孟浩身体立刻后退，竟被震退百丈外。
　　“没有人，可以改变主宰的计划，没有任何力量，可以影响如风界的希望……一切，为了真道，一切，为了自由！”失去了双眼的帝袍中年，仰天大笑，笑声凄厉，双手抬起，他分明修为不高，可这一刻，在他的身上，似乎凝聚了一股让所有人，都心惊的意志。
　　“而你们，来自仙界的序列，你们想要的，不外乎就是我如风界的规则与本源，这些……本帝给你们！”帝袍中年笑声凄厉，右手抬起向着天空一指，苍穹轰鸣，如风界的天空，在这一瞬，如被撕裂，轰隆隆间，整个世界，再没有了天空。
　　有的，是一片虚无，可以看到，在这虚无中，有血色的漩涡在轰隆隆的转动，随着转动，形成了一股上升之力，带动整个如风界，不断地升空。
　　与此同时，一道道规则，一道道本源，原本是无形，可现在，却在这苍穹失去后，出现在了天地之间。
　　那规则，是一个个闪耀的符文，在这虚无与大地间，形成了一张大网，这大网笼罩所有目光所在的任何一处区域，而在这大网中，每一条丝线彼此的交错点，都会散出一缕缕色彩，时而透明，时而璀璨，这……是本源。
　　规则，大道，第一次……以这种最直接的方式，出现在了众人的面前。
　　只需要神识散开，就可以从那代表规则的符文大网中，感受到了不同的规则之意，若是神识笼罩代表本源的色彩，则可以摸索处本源的存在。
　　“规则，大道，都在你们眼前，来自仙界的序列，你们可以尽情的感悟，能获得多少，就看你们的造化！”帝袍中年大笑，那笑声里带着嘲讽，带着轻蔑，更有不屑。
　　道天原本要离去，此刻身体猛地颤抖，他看着天空上的大网，看着那一缕缕色彩，呼吸急促，他神识蓦然散开，笼罩八方，全身轰鸣，开始感悟。
　　与此同时，在这如风界内，其他的序列，每一个人都内心震动，他们感受到了苍穹的这一幕，彼此短暂的沉默后，突然的，这些序列一个个瞬间从各自所在的地方飞出，直奔中心神庙区域。
　　林聪第一个到来，踏入这里后，他看着上方，身体震动，立刻感悟。
　　随后是韩青雷，还有宇文坚，最后一个到来的，是当初在道天的出手下，重伤逃遁的第五山序列，那身体略胖的青年，此人身影飘忽，刹那出现后，在中心神庙区域的角落，身体颤抖的看着天空，也在感悟。
　　所有的序列，这一刻都在了中心神庙区域，都在感悟这如风界的规则与本源，唯独孟浩，这些规则也好，本源也罢，他都已明白，此刻看向帝袍中年时，那种危机感越发强烈，他正要迈步。
　　忽然的，那帝袍中年分明已没有了眼，可似乎能看到孟浩，转头时，空的血洞，遥遥与孟浩相望。
　　“别着急，孟浩，本帝小看了你，可以后不会了，我希望你能更强一些……你需要的，本帝也给你！”帝袍中年右脚抬起，向着大地狠狠一踏，轰的一声，这中心区域的神庙，突然之间传出惊天轰鸣。
　　随着轰鸣，这如风界最后的三百大道，原本应该是在神庙内，是如风界对于序列，最后的奖励，只有最强的序列，才可以踏入其内感悟。
　　可如今，在帝袍中年的踏脚下，神庙轰鸣间，其内的三百大道，轰然散出，一样充斥虚无，出现在了天地之间。
　　三千规则，三千大道，在这一刻从数量上，彻底完整，能感受多少，就看个人的造化。
　　孟浩身体一震，这一刻，不但是那些序列在感悟，就连凡冬儿等人，也都内心震撼，也在神识散开，去感悟这对他们而言，宝贵的规则与本源。
　　“你们是仙界的序列，可仙界对你们太苛刻了，原本可以轻易就获得的规则与本源，却偏偏要让你们来竞争！”
　　“而本帝，对你们不会这么苛刻，这里的三千规则，三千本源，全部都出现了，你们可以尽情的去感悟！”
　　“多多益善，多感悟一道本源，你们日后的道途，就会更顺利一分！”
　　“而本帝还为你们准备了一份大礼，一份……在你们之前，任何一代序列，都从来没有获得过的真正大礼！”
　　“一个世界，存在三千大道，这是生命的规则，是苍茫的法则，但却不是绝对！”
　　“实际上，任何一个世界，都可以出现……第三千零一道本源，这多出的一道，是至高无上，多无限可能，代表了极致！只不过这本源的出现，太难太难，唯有一个世界即将灭亡时，才有一丝可能形成！”
　　“那是一道……如风界多少纪元内，方凝聚出的，至高无上的大道本源！”
　　“这是一道完整的本源，是如风界的瑰宝，是仅有的……世界之道！”
　　“任何人，获得了这世界之道，获得了这至高无上的世界本源，你就可以拥有一个世界，开辟一个世界！”
　　“它就在神庙内！”帝袍中年笑声传出时，大袖一甩，立刻一股至高无上的气息，轰然的从神庙内爆发出来，与其相比，四周的所有规则，所有本源，都立刻黯淡，如同萤火与皓月一般。
　　这至高无上的本源之意，顿时撼动包括孟浩在内，所有修士的心神。
　　“感悟完成三千规则，三千本源的序列，就可以来争夺……这最后的一道，世界本源！”
　　“本帝对你们很好，不但给你们本源，让你们感悟，更会帮你们加快感悟的时间，如风界的气运，本帝借给你们！”帝袍中年笑声诡异，大吼一声，立刻一道道光，瞬间从苍穹降临，分别落在了每一个序列身上。
　　被这道光加持后，道天等人身体猛地一震，他们可以去排斥，但却无法排斥，在这道光下，他们仿佛与如风界融合在了一起，获得了好似与孟浩当初，一样的感受。
　　不同的是，孟浩是以序列之心获得，而他们，是在帝袍中年的帮助下拥有，看似结果一样，可实际上却截然不同。
　　在这种状态下，对于感悟的提升，难以形容，使得他们具备了短时间内，感悟三千大道的资格。
　　他们不是不知道这帝袍中年的行为与言辞诡异，必定存在了诡计，如同鱼饵一样，可……他们却不得不去吞下这鱼饵。
　　唯独孟浩，他没有半点迟疑，立刻就排斥这降临在身上的光，使得这道光黯淡，无法影响他丝毫，可就算是如此，孟浩也依旧难以抵抗，那三百大道出现后的诱惑。
　　他深吸口气，看了一眼帝袍中年，双眼寒光一闪。
　　“诱饵……我吃下了！”他神识轰然散开，直奔那最后的三百大道而去，立刻感悟，随着感悟，因为涅槃果本就在孟浩体内，此刻正处于融合的状态，所以，他每多感悟一道，就会让这融合，变的更彻底。
　　一旦三千大道全部在心，第二枚涅槃果，就永远不会再从孟浩眉心脱离出来，永恒的……融化在他的体内，那一刻，代表了孟浩，彻彻底底，真真正正的，成为罗天仙！


第1137章 气运如毒！
　　这是帝君的阳谋！
　　不说堂堂正正，不说光明正大，但至少摆明了车马，送出了鱼饵！
　　明着告诉所有人，鱼饵在此，你吞还是不吞！
　　但凡稍微具备一些心智之人，都可以看出，这里面有问题，且问题不小，藏着大凶险，最为重要的，是在这如风界的剧变开展之时，帝君的整个行为，本身就充满了不可思议。
　　可……就算是明知道有问题，但任何一个序列，都无法抵抗这种诱饵，道天不能，孟浩也不能，他们来这如风界的目的，就是为了感悟规则，明悟本源。
　　不是说明悟后，就可拥有本源，而是这些本源在心中凝聚，如点亮了一盏盏灯火，可以让他们回到山海界后，对于未来踏入道境，不再迷茫，一路顺畅。
　　如同是胸有成竹，如此一来，到真正去获得本源时，会更清晰自己的路。
　　更重要的是，这种胸有成竹，会让一个修士，从本质上变的不同！
　　而感悟越多，心中点亮的灯就越多，若三千大道都明悟，等于点亮三千道火，踏入道境时，可爆发出难以想象之力。
　　孟浩神识轰然散开，扩散八方，去感悟那神庙释放出的最后三百大道。
　　所有序列，都在感悟，其他山海界的修士，也都在明悟，这一刻，整个神庙区域，一片寂静，唯有帝君的笑声，带着癫狂，回荡八方。
　　他心中充满了期待，他在等这些序列，完成对规则与本源的感悟。
　　纵无涯沉默，复杂的看着四周那些序列，轻叹一声，没有说话。
　　“本源，规则，大道！”道天身体一震，笑声传出，他的全身气势崛起，如形成了风暴，他本就在之前，感悟世界印记，明悟了九百本源大道，此刻在帝袍中年的帮助下，在如风界气运的加持中，终于感悟到了一千五百大道，他看到了希望，甚至他隐隐的，都要看清了自己第十次踏入古境的道路。
　　“鱼饵又如何，你送来多少，陈某就吞下多少！”道天目露奇芒，他能成为最强序列，虽然忌惮孟浩，可他自身无论是实力还是心智，都极其不俗，不然的话，他也不会之前数次绕开第三国，不去踏入丝毫。
　　林聪身体一震，他与韩青雷一样，没有获得第二个世界印记，所拥有的，只有三百本源，他本以为自己已没有了希望，可这一瞬，他身体颤抖，他成功的感悟到了六百本源，还在继续。
　　诱饵也好，阳谋也罢，这一刻，他没有选择，修士一生，为了强悍，可以无视风险，这一点，身为序列的他，完全具备。
　　与其说是优点，不如说是……野心！
　　韩青雷，一样如此。
　　宇文坚呼吸急促，他比韩青雷以及林聪要多三百本源，此刻已突破过千，他不是没看到孟浩，可如今这个状态，没有任何事情，比本源规则，更有吸引力。
　　还有第五山的序列青年，他在远处尽管小心翼翼，可如今随着感悟，神色露出振奋，神识早已全部散开。
　　每个人，都在感悟，序列如此，凡冬儿等人，也是如此。
　　孟浩同样在明悟，他的优势最强，此刻神识弥漫八方，以其原本就强大的优势，立刻有所突破！
　　两千八百道！
　　轰鸣间，孟浩全身气势爆发，形成风暴，向着四周无形扩散，整个人在气质上，与众不同，出现了强烈的变化，似乎更为自信，站在那里，仿佛就连身影都在这一刻高出了太多。
　　而变化最大的，则是在孟浩的体内，来自那融化可却没有与孟浩彻底融合的涅槃果，这涅槃果，在孟浩明悟了两千八百道本源后，与孟浩的融合，瞬间又紧密了一些。
　　似乎，随着孟浩的明悟，随着他的世界里，道火的一次次点燃，使得他可以驾驭，可以去掌控涅槃果！
　　如同是明悟了世界，感悟了天地，甚至不是他主动去融涅槃果，这一刻，是涅槃果，主动来融他！
　　轰鸣中，孟浩的双眼，如同星辰，又仿佛蕴含了世界，他，不一样了。
　　“孟浩，已感悟两千八百道，你们其他序列可要快一些，不然的话……那中心神庙内，如风界多少年来最宝贵的至高无上的世界本源，就要属于孟浩了。而本帝，可以帮你们，可以借给你们更多的气运，只要呼喊一声，立刻气运再次降临你们身上！”帝君的声音，带着某种蛊惑，缓缓散开，传入每一个序列的耳中。
　　道天身体一震，他睁开眼，目中带着血丝，右手突然抬起，直接排在了额头，轰的一声，他的眉心上序列印记出现，更是在他的身后，他的至尊法降临，不是去攻击孟浩，而是以此来激发自己的潜力，无视后果，换来更强的神识，轰轰散开时，他大吼一声。
　　“给我气运！”随着话语传出，苍穹轰鸣，一道更强的光，瞬间落在道天身上，将他笼罩在内时，掀起四周的泥土，使得他四周出现了风暴轰鸣，道天身体颤抖，可他的双眼却极为明亮。
　　压感受到了，自己的感悟速度，在这一瞬，暴增了十倍之多。
　　一千六百道，一千八百道，两千道！！
　　在明悟两千道的刹那，道天呼吸急促，他的双目露出强烈的执着，他看到了，看到了属于他自己的道！
　　这道，尽管还是模糊，可他看到了方向，借助这世界三千大道中的两千道，使得他，终于真正意义上，找到了自己的路！
　　“原来是这样，原来是如此……我要看的更仔细一些，看的更准确一些！”道天身体颤抖，喃喃中，目露狂热。
　　随着道天呼唤气运，林聪等人一个个咬牙，同时开口，一样去呼唤气运降临，更是展开自身修为，使得神识狂暴，轰轰之声回荡，一道道光，全部降临而来，落在林聪等人身上，使得这些序列一个个颤抖时，神色狰狞，全身气运之力滔天，这对他们的感悟，起到了无法形容的帮助。
　　他们的感悟速度，一下子暴增，尤其是林聪，他内心狂傲，败在孟浩之手，他不甘心，他此刻嘶吼中，居然不惜一切，呼唤了比道天还要多的气运，降临自身。
　　他四周的光，足有百丈，覆盖八方时，他的感悟速度，也快的不可思议，眨眼间就突破了一千，而后一千二百道，一千五百道，一千八百道，直至两千道，成为了继孟浩与道天后，第三个超越两千的序列。
　　“孟浩，我不会比你弱！”林聪狰狞，内心在咆哮，他全身抖动，他的世界在这一刻，似乎被强行的扩展开来，他的意识更清晰，他的双眼更明亮。
　　“我的路错了，这条路，走不到极致，原来如此，原来仙……竟是这样！”他喃喃中，也不知道他看到了什么，此刻长笑起来。
　　韩青雷咬牙，他看着林聪如此，看着道天这样，这种对比，形成了强烈的刺激，使得它神色蓦然露出豁出去之意，哪怕明知道不妥，可还是一样去加大了对帝天气运的呼唤。
　　轰鸣间，他的感悟，一样暴增，尽管还不到两千，可却在这明悟里，一样找到了道天以及林聪所看到的路。
　　至于宇文坚，他迟疑起来，有些不确定，一样不确定的，还有那第五山序列青年，他也在挣扎。
　　也正是在这个时候，孟浩这里，全身一震，他的气息让天地色变，让风云卷动，他的目中露出奇异之芒，他感悟了……两千九百道！
　　距离三千大道，只差一百！！
　　他的气息骤然改变，更为不同，他整个人，好似要超凡脱俗，飘逸非凡！
　　更有浓郁的仙气，轰然散开，使得孟浩的身上，出现了让人一眼看去，有膜拜之意的迷幻！
　　甚至更让四周序列以及修士震撼的，是在孟浩的脚下，在这一刹那，竟然有一片片青草，一朵朵鲜花，自行出现，盛开满地，香气飘散，更有青莲在内，遥遥而起。
　　“获道者，一人得道，鸡犬升天，明道者，一人悟道，青花漫莲！！”凡冬儿内心一震，她看着孟浩，失声开口。
　　这一刻，若是有道境强者看到这一幕，必定会大吃一惊，为之震撼，因为，这种异像，哪怕是道境，也极少有人能做到！
　　而在孟浩的体内，此刻涅槃果的融合，已到了最后的时刻，无限的融化在孟浩的体内，与他的血脉融合，与他的灵魂融合，仿佛……即将完全成为他身体永恒的一部分！
　　至于道天与林聪还有韩青雷他们看到的道路与画面，孟浩这里不曾看到，因为他没有召唤丝毫来自帝天的如风气运降临，只是去单纯的悟道！
　　他的内心，或许是序列之心的缘故，对于如今状态下的如风界气运，有强烈的危机。
　　他甚至宁可自己的感悟慢一些，也不会去呼唤气运降临。
　　“孟浩已经两千九百道了，只差最后一百道，你们……若再不快一些，一切就晚了。”帝君的声音，带着某种奇异的惑力，回荡八方，让众人内心一震。


第1138章 永恒罗天仙！
　　山海界外，一片无尽的漆黑虚无中，如风界的大地，正以惊人的速度，向着上方不断地升空而去，随着升起，虚无仿佛扭曲，层层波纹，向着四周轰隆隆的扩散开来。
　　渐渐地，可以看到，在那上方的虚无内，似乎存在了一层无形的壁障，这壁障原本是隐藏的，看不到，可如今，随着如风界的接近，壁障波纹一闪，出现了一些凹陷，有一张大网，在这凹陷时显露出来，覆盖无尽虚无，看不到边际。
　　这大网若隐若现，其上有无数闪电游走，轰隆隆的巨响，传遍四周。
　　在这大网的后面，一片混沌，有无数的光闪耀，隐隐的，似乎存在了一处又一处世界。
　　而这大网，覆盖整个山海界的上方，将这里……死死的镇压。
　　轰鸣间，在如风界的远处，有两团光正爆发出璀璨之芒，相互不断地碰触，每一次碰触，都让这虚无崩溃，可又快速的愈合。
　　“海梦，你的伤势始终没有痊愈，我尽管不是你的对手，可将你牵制一些时间，可以做到，你又何必为难我。”有沧桑的声音，从其中一团光内带着疲惫，缓缓传出。
　　这疲惫，不是因彼此的斗法，而是存活了太久太久，发自内心的，对生命的黯淡。
　　“如风，是你在为难我！”白衣女子，海梦至尊冰冷的声音，蓦然传出。
　　“我先是如风之主，而后才是仙界曾经的主宰之一，多少年过去，我要带着我的世界，寻求解脱，有错么？”
　　“当年的三千界背叛时，也是如此去说！”
　　轰鸣间，二人的争斗，再次展开，那两团光璀璨，看似简单的碰撞，可实际上，若是仔细去看，他们之间任何一次碰撞，都足以让天地崩溃，让虚无碎裂，甚至哪怕道境强者，若是距离的近一些，仅仅是波及，也会立刻重伤，甚至形神俱灭也并非没有可能。
　　而在他们的厮杀中，那虚无上方的大网，随着如风界不断地靠近，越发的凹陷下去，隐隐的，可以看到在这大网后的混沌内，似乎有一个庞大的身影，正在若隐若现。
　　有的身影，如同巨人，目光如雷霆，有的则是兽形，蛇身龙头，在云雾内吞吐，还有的，则是穿着金甲，仿佛战仙，手持大剑，冷眼看着大网下的战斗。
　　还有一道模糊的虚影，似一个老者，骑在一头白牛上，似在轻叹。
　　更远处，还有一个三头六臂的巨人，全身漆黑，目内带着杀机，身体外威压惊天动地。
　　这些，正是三十三天内的强者，此刻都来临到了这里，注视如风界的来临，注视那场海梦与如风的战斗。
　　没有人踏出大网去帮助，只是在看，似乎在确定……这曾经杀戮滔天，对他们三十三天造成了无尽毁灭的如风主宰，是否……真的叛变！！
　　是否，真的要将如风界，脱离山海界，成为第三十四天！
　　除了在注视如风主宰与海梦至尊的交战外，这些存在的目光，也时而看向那急速而来的如风大地，他们能清晰的看到这大地上发生了一切事情，包括孟浩等人正在感悟规则与法则。
　　其中，那三头六臂的巨大身影，目中带着煞意，带着冰寒，他所看最多的……是孟浩！
　　如风大地，中心神庙四周，随着帝君扇动的声音回荡，道天等人，感悟的速度更快起来，尤其是道天，他不甘心在这里败给孟浩，此刻双目赤红，哪怕明知道不敢更多的去获得来自帝君的如风气运，可还是狠狠的一咬牙。
　　“气运！”他低吼中，帝君大笑，挥手间，立刻道天身上的光，轰然爆发，滔天而起，似乎他自身仿佛成为了一个光源，天空的光降临，可却让人分不清是光落在他的身上，还是道天自身的光滔天而起。
　　轰轰之声从道天全身爆发，他仰天一吼，神识之力疯狂崛起，比之方才，又强悍了十倍之多，眨眼的功夫，就感悟到了两千两百道本源。
　　疯狂的攀升！
　　两千四百道！
　　两千六百道！
　　两千八百道！
　　道天彻底爆发，全身气势与众不同，更有风暴轰鸣，他目露奇光，全身震动，他看到了自己的路，看到了自己的方向。
　　与此同时，林聪早已豁出去，此刻低吼中，帝君笑声传出，挥手时，光芒降临林聪全身，林聪整个人颤抖，额头青筋鼓起，至尊法展开，轰鸣苍穹大地，感悟的速度，仅次于道天，从两千道，此刻直接攀升到了两千五百道。
　　随后是韩青雷，他一眼如此，感悟超过了两千道。
　　而那第五山的序列，狠狠的一咬牙，轰的一声，他低吼呼唤气运，帝君笑声再次传出，光芒降临，这第五山的序列，感悟的速度后来居上，直接爆发，也突破了两千道。
　　唯独……宇文坚，他还在迟疑，他看到了孟浩那里，根本就没有召唤气运，神识还主动的排斥阻断，以他与孟浩的熟悉程度，他隐隐觉得，孟浩那边如此选择，必有其道理。
　　此刻纠结中，宇文坚狠狠的一咬牙，目露果断，他没有去加强召唤气运，而是维持如今的速度，在一定程度的气运下，去感悟本源。
　　时间流逝，十多个呼吸后，孟浩全身轰然一震，他的双眼内露出前所未有的光芒，他深吸口气，这一口气吸来，天地颤抖，八方轰鸣，滚滚雷霆直接爆开，仿佛整个世界的气息，在这一瞬，都被孟浩吸收到了口中。
　　他的身体轰鸣，直接膨胀到了七十多丈，还在继续，一股狂暴的气势，在他的身上，这一刻滔天爆发。
　　三千道！！
　　这一刻的孟浩，他感悟的本源，彻底的达到了……三千道！！
　　不多一道，不少一道！
　　在这三千道本源被孟浩感悟的瞬间，他如同点燃了三千道火，明亮了所有的路，点亮了内心的世界，吹散了所有的迷茫。
　　他的全身，青光惊天动地，那青色的光，代表了尊高，代表了……罗天仙！！
　　他的体内，在这一刻也出现了翻天覆地饿变化，第二枚涅槃果，彻彻底底，完完全全的与他的骨头，鲜血，灵魂地乃至全身的一切，真正融合！
　　再不分彼此，再不会从眉心脱离，而是真正的，成为了永恒的罗天仙，从此时间没有限制，从此，任何时候，孟浩都是……强悍的罗天仙！
　　孟浩仰天一吼，身体轰然间再次膨胀，从七十多丈直接到了百丈，在成为百丈巨人的一瞬，居然又开始了缩小。
　　或许，那不是缩小，而是压缩！
　　随着压缩，孟浩体内传出砰砰之声，青光越发璀璨，而他的气势，也正不断地轰鸣而起，他的修为，突飞猛进！
　　他体内的一百二十三条仙脉，这一刻全部融化，成为了唯一的一条，盘踞在体内，甚至看起来，与寻常修士没有区别，这是返璞归真，这是某种意义上的生命蜕变！
　　看似一样，可实际上，在本质上，也彻底不同。
　　甚至可以说，只有到了这一刻，孟浩，才算是走出了他自己的仙路中，一个巨大的里程碑！
　　仙！
　　罗天仙！
　　孟浩的长啸，传遍苍穹，让世界颤抖，凡冬儿与贝玉，还有那些山海界的非序列的修士，在这一刻，都在颤抖，甚至看向孟浩时，他们仿佛看到了神圣，看到了仙神，看到了让他们无法直视，甚至从心底出现膜拜的身影。
　　不知是谁第一个跪了下来，很快的，包括凡冬儿在内，这些山海界的修士，竟全部向着孟浩膜拜。
　　这一刻的孟浩，青光成为一道光柱，冲上云霄，使得如风界哪怕在这剧变中，孟浩的青光，也都瞩目。
　　序列也被影响，纵无涯目露奇光，身体微微颤抖，帝君也都倒吸口气，他没有了双眼，他的世界本应该是漆黑，可如今，在他的世界里，赫然出现了青光，出现了青色的身影！
　　与此同时，在这如风大地外，在那上方的凹陷大网后，那些混沌中云雾遮盖的身影，立刻有惊呼传出。
　　“这青光……”
　　“罗天仙！！”
　　“山海界内，居然……出现了一个罗天仙！！”
　　“不可能，罗天仙的血脉，当年已被屠灭，不可能再有出现！”
　　“此人是谁……”阵阵不可思议的低吼，从这大网内传出，一道道目光，刹那间落在了如风界大地上，落在了孟浩身上。
　　尤其是那三头六臂的漆黑巨大身影，更是目中有滔天的杀机，如同火焰一般爆发开来。
　　就连在如风界大地外，虚无中交战的如风与海梦二人，这一刻也都无法不去侧目，看到了这一刻的如风界内，冲入云霄，冲入虚无的青光。
　　这青光，仿佛去告诉整个世界，告诉所有人，罗天仙……再次出现山海界，出现仙界！！
　　“他很不错。”如风主宰收回目光，若有所思的开口。
　　“不止是罗天仙。”海梦至尊淡淡开口，右手抬起一挥，轰鸣间，卷向如风，二人再战！


第1139章 序列战孟浩！
　　青光惊天！
　　孟浩的身躯，在这不断地压缩下，从百丈直接到了五十丈，而他的修为，也在这一刻攀升爆发，气势如虹。
　　眨眼间，当孟浩的身躯，从五十丈达到了常人大小时，他的气势，已让整个天空，都几乎成为了青色。
　　“青天……”孟浩喃喃时，他的脑海轰鸣，一股明悟，直接在他的心神里浮现，这是异相，是罗天仙出现在世间时，一定会出现的剧变。
　　与此同时，这也是罗天仙的天赋神通！
　　青天！
　　青天下，意志降！
　　更是在这一刻，距离这里遥远的山海界，也都轰动，因为准确的说，此刻的如风界，哪怕是在漆黑的虚无内，可这里……依旧属于山海界！
　　而孟浩的罗天仙，影响的……将是整个世界。
　　山海界，九片海，在这一瞬全部翻滚，不断地咆哮，其内无数的海兽，除了第九海外，其他都在不知觉得莫名振奋，而唯有第九海……却在颤抖，颤抖的不仅仅是第九海的海兽，还有第九海本身！
　　有一种发自内心的惊恐，不受控制的出现。
　　隐隐间，第九海的颜色，似要被改变，成为青色，而那些第九海的海兽，但凡是曾经对孟浩露出敌意者，都在这一瞬，额头浮现青色的印记，闪烁了几下后，尽管消失，但那种恐惧与灭绝之意，却是滔天而起。
　　因为，这里，有孟浩当年的誓言，这里，有他当年的声音在永恒的回荡。
　　一同颤抖的，还有九海神界内的妖修一脉，都在心惊，隐隐的，似乎有一种大难临头，浩劫降临之感。
　　山峰，也在震动，九座山，都在轰鸣。
　　这一刻，山海界内所有的修士，都似乎感受到了什么，可难以去形容到了是什么感觉，只是觉得，似乎在远处的某个地方，出现了一个让他们敬畏的存在。
　　山海震动，八方轰鸣，尤其是南天星，更是青光无尽，那青光，赫然是从南天大地传出，从每一处孟浩曾经所在的地方，惊天而起。
　　还有东胜星，也是如此。
　　还有就是第八山海内，在虚无中游走靠山老祖，此刻哆嗦了一下，他的背部陆地上的赵国，此刻青光璀璨。
　　而最惊人的，是在第四国，许清盘膝打坐的地方，她的四周，青光惊天动地，让其四周的老妪大吃一惊，让那第四国的山海主地藏，也都睁开了眼。
　　“罗天仙……”
　　山海轰鸣，与此同时，那日月两个星辰，竟在这一瞬停顿，似乎要脱离九大山海，要飞向传来罗天仙气息的方向。
　　这一幕，撼动整个山海界时，在这如风界中心神庙四周，孟浩全身青光无尽，他深吸口气。
　　“我之前融合的两枚涅槃果，并非是我自己，而是一代老祖之物。”
　　“而接下来，我再次融合时，融合的……才是属于我自己的，涅槃果！”孟浩喃喃低语时，双眼一闪，身体向前一步迈出。
　　风雷滚滚，天地轰鸣间，孟浩一步，就从之前的位置，出现在了神庙外，右手抬起时，向着下方的中心神庙，轰然一抓。
　　他要的，是这神庙内，此刻唯一的……至高无上之道。
　　轰的一声，中心神庙猛地震动，孟浩这一掌，蕴含他罗天仙的力量，可竟然无法撼动这中心神庙，只是让这神庙上，在咔咔声中，出现了一道裂缝。
　　孟浩皱起眉头，他不满意，可远处的帝君，却是神色大变，他看不到世界，可偏偏能看到弥漫了青光的孟浩，还有那在他的世界里，神圣的中心神庙。
　　“他……居然能让中心神庙出现裂缝，这种修为……这种战力……他已是堪比古境巅峰，距离准道，只差半步！”
　　与此同时，道天嘶吼，他内心着急，借来更多的气运，感悟之力再次爆发！
　　两千九百道！
　　三千道！
　　他赫然也达到了三千道，仰天长啸，他的目中露出奇异之芒，对于未来的路，他从来没有如现在这样的清晰，气势崛起时，他全身咔咔作响，修为竟在这一刻轰然爆发，不断地增强，不断地攀升，眨眼的功夫，他就比之前，强悍了太多。
　　这是神念通达，找到了自己的路后，去改变自身的修行，从而让自己走在正确的道路上，得到了修为爆发。
　　他气势滔天，身体一晃化作长虹，直奔中心神庙而去。
　　“孟浩，这至高无上的大道，是我道天的！”
　　速度之快，道天眨眼就临近孟浩，右手抬起一挥，立刻他的面前出现了一个巨大的手印，这手印似乎可以撑天，轰隆隆的出现，向着孟浩周日那拍击。
　　“滚开！”孟浩淡淡开口，右手猛地一挥，这一挥之下，青光惊天，猛地一闪，仿佛世界的所有光，都成为了青光。
　　一闪之下，道天睁大了眼，露出无法置信，轰鸣间他鲜血喷出，整个人如断了线的风筝，骤然倒退。
　　“你……你……”道天骇然，他发现孟浩居然比之前，还要更强，哪怕自己也一样强大了太多，可居然在面对这孟浩时，比之前还不如。
　　几乎在道天退后的瞬间，林聪那里仰天一吼，全身风暴呼啸，他赫然也是感悟到了三千大道，目露奇光，气势崛起，修为爆发，身体一晃，竟也冲向孟浩。
　　“孟浩！”他低吼中临近，右手抬起时，立刻一片片阴魂嘶吼，铺天盖地，成为了死气，形成了灰色的雾，化作了一把巨大的长枪，轰鸣间，直奔孟浩。
　　可就在这灰色的长枪来临的刹那，孟浩右手一指，隔空按去，天雷滚滚，青光刺目，一闪之下，灰色长枪轰然崩溃，四分五裂，全部碎裂，林聪鲜血喷出，身体猛地后退，神色带着骇然与无法置信。
　　孟浩看都不看道天与林聪，左手抬起，向着中心神庙，再次一拍，轰的一声，这神庙颤抖，裂缝更多，四周的地面，更是出现了坍塌。
　　他竟是要生生的将这神庙崩溃，强行去抢夺其内的唯一至高无上之道！
　　“不可让他获得，这至高无上的道，我们每个人都有机会，林聪，与我一起出手！”道天眼中寒光闪耀，孟浩已得到了序列之心，若再获得了这至高无上的唯一世界本源之道，那么在他看来，山海界的序列里，孟浩将是当之无愧的最强！
　　而这种最强，甚至很有可能，是历代序列在仙这个境界里，也都是最强的一人！
　　道天大吼，身体蓦然冲出，挥手时，至尊法出现，那画轴蓦然展开，其内雕像上的身影，仿佛要抬起头。
　　林聪杀机一闪，他与孟浩之间，早已势不两立，孟浩破了他的道心，在他内心留下了不可战胜的阴影，若非这一次他也获得了三千大道，看清了未来的路，怕是连出手的勇气都没有，此刻狠狠的一咬牙，他怒吼冲出，挥手时，至尊法一样出现。
　　几乎在他二人冲出的刹那，韩青雷仰天长啸，他是第四个，感悟三千本源之人，此刻气势崛起，修为攀升，在这爆发中，他猛地看向孟浩，脸上露出狰狞时，身体一晃，直奔孟浩而去，挥手时，立刻四周白骨无尽，更有青雷滚滚，随之轰击。
　　“孟浩，我要与你再战一场！”
　　三大序列，同时出手，共战孟浩！
　　这三个序列，任何一个都是骄阳般的存在，任何一个走出去，都可轰动所有修士，他们的强悍，早已超脱了自身的境界，就算是在古境中，哪怕是古境后期，也都会在面对时，心惊肉跳。
　　可孟浩，他如今的修为，堪比古境巅峰，距离准道，只差半步，一旦他再融合了一枚涅槃果，他将成为能与准道一战的大能之辈。
　　甚至，若是他融合了第四枚涅槃果，他修为突破，从仙入古，那个时候，他哪怕是古境，可道境在其面前，他也并非没有一战之力。
　　而任何一个道境，在山海界中，都是一族一宗老祖级别的人物。
　　可以说，这一刻的孟浩，他已成长到了，让所有人都震撼，不可去小看丝毫的恐怖程度。
　　面对三大序列的来临，孟浩全身青光一闪，他神色平静，仿佛不怒自威，他站在那里，就是天地之仙。
　　“我曾经是第九山海所有天骄眼前的大山，而今天……我会成为，山海界，所有这一代序列眼前的……高山！”孟浩淡淡开口时，身体一晃，直奔道天三人，刹那四人临近，在相互路靠近的刹那，孟浩右手一指，落在韩青雷身上。
　　韩青雷惨叫，至尊法崩溃，鲜血喷出，倒退而去。
　　孟浩一掌，落在了林聪面前，只是一掌，却让天地失色，苍穹色变，他的手掌，直接取代了林聪的世界，林聪的至尊法直接碎散，竟无法抵抗丝毫，鲜血喷出，凄厉中倒卷而飞。
　　这一切都是电光火石间发生，孟浩侧身，向着道天，轰出一拳！
　　一拳轰去，天崩地裂，道天的画轴展开，其内的雕像散出滔天煞气，可还没等完全露出，孟浩已双目闪动，望着道天，轻声开口。
　　“退！”
　　退的不是画轴，而是道天！


第1140章 是谁，将我求来！
　　孟浩没有自大到认为以自己如今的修为，可以逼退那在他看来，恐怖的画轴。
　　这画轴是孟浩这一生所看到的术法中，最让他觉得惊人与恐怖的，尤其是这画轴内的那个身影，所蕴含的煞气，似乎……是这天地间一切煞气之源。
　　他不知道，那需要杀戮多少人，甚至杀戮多少岁月，才会凝聚出这样的煞气，而这，还仅仅是一个画像，如同是真人的话，恐怕只需要将煞气散开，毁灭如今的山海界，并非困难。
　　能与其交战的，或许……只有至尊这个级别的大能之辈。
　　也就是说，这画轴的黑袍人，他……是一位至尊！
　　这就是孟浩的判断，而在他的判断里，能将这位至尊画下的人物，也绝非等闲之辈，尤其是那画轴内的身影，在看到至尊桥后的喃喃，那所谓的不完整，让孟浩内心发毛。
　　可以说从那一刻起，孟浩就对这画轴，起了强烈的贪心，可惜……此物不是法宝，而是至尊法幻化出来，所以孟浩想要去夺走，似乎没有什么办法。
　　除非是，他能知道，道天是在什么地方，看到了这画轴，从而将其感悟，变成了自身的至尊法。
　　而此事，似乎除了搜魂，没有其他道路，可道天身为曾经的最强序列，孟浩想要搜他的魂，也并非容易。
　　所以，孟浩准备尝试另一个方法，此刻一拳落下，天地轰鸣，一股强烈的冲击骤然间从孟浩拳头上爆发出来，蕴含了他的肉身之力，更蕴含了孟浩的罗天仙力，轰鸣中，道天面色大变，他竟无法控制身体，被这大力轰中，嘴角溢出鲜血，身体不由自主的倒退开来。
　　几乎在他倒退的一瞬，孟浩拳头立刻化作手指，封妖禁法，骤然展开，向着道天的至尊法形成的画轴，蓦然一指。
　　封妖，第七禁，因果禁！
　　他赫然是要以因果之法，去找到这画轴的因果线，从而找到此物真正所在的地方。
　　轰的一声，在孟浩手指落下的刹那，这画轴内雕像上的黑衣人，抬起了头，神色冷漠，没有丝毫情感，只是冷冷的看了孟浩一眼。
　　这一眼看去，孟浩脑海嗡鸣，全身振动，嘴角溢出鲜血，身体骤然后退，而他的因果禁，在落下的刹那，立刻这画轴上突然出现了无数的因果丝线。
　　可诡异的，是这些因果丝线，竟在出现的一瞬，居然全部成为了灰色，全部灰飞烟灭，竟没有一条完整，全部碎开。
　　“这不可能！”孟浩睁大了眼，他清楚的知道，这一幕所代表的，是这什么的至尊，他所认识的所有人，都已死亡，亦或者说，他所认识的所有人，都认为，他已死亡！
　　所以，他的因果线，全灭！
　　而因果线全灭之人，根本就不可能还活着，世界都认为他死亡，所有熟悉的人都认为他死亡，那么，就可以影响规则法则，使他……真正的死亡。
　　“这世间，怎么会有如此之人，莫非这画像，画的是一个死人！！”孟浩内心震动，他有些不甘心，双眼露出果断，狠狠的一咬牙后，直接咬破舌尖，双手掐诀时，自身的封妖一脉的波动，轰然爆发。
　　借助罗天仙，去催发体内那滴帮助孟浩融合了第一枚涅槃果后，藏在他体内的九封至尊的鲜血，使其爆发之下，让自身的封妖气息，连接天地，沟通山海界。
　　轰鸣间，距离这里遥远的山海界，全部震动，山海齐颤时，日月两颗星辰，竟爆发出强烈的光，似乎在其内，有至宝蕴含，如在呼应孟浩。
　　这一刻，孟浩身体一震，他感受到了自己体内，封妖传承的波动，还有所有封妖禁法的震动，他呼吸急促，右手抬起，向着画轴内的黑衣人，再次一指。
　　封妖，第七禁！
　　这一刻，是孟浩不惜代价，借助自身未来身份，换来山海界相助，展开的最强的禁法，此法一出，孟浩全身轰鸣，而在他一指落下的瞬间，那画轴内的黑衣人，突然的，在他的身上，因果线再次出现。
　　这一次出现的因果线，依旧是黯淡，依旧是全部崩溃，似乎与之前的，没有什么区别，孟浩内心一震，可在下一瞬，他忽然睁大了眼。
　　因为他看到，那些碎灭的因果线，竟没有消散开，而是在这黑衣人的身后，彼此缠绕在一起，赫然……勾勒出了一个身影。
　　这身影闪动了几下后，形成了一幕画面，画面内的，是一个背影，一个有着一头白色的长发的背影。
　　而在这背影四周，赫然存在了让孟浩无法形容，甚至无法想象的……因果线！
　　那因果线，近乎无边无际，密密麻麻，多到了让孟浩大吃一惊，难以置信的程度，他从来没见过一个人，可以拥有如此惊天的因果线。
　　蔓延之下，这些因果线绝大多数，直奔上方虚无，只有不多的几条，竟是蔓延到了山海界内！
　　“他是谁！”孟浩呼吸急促，可就在这时，突然的，那画轴内的黑衣人，全身猛地震动，竟蓦然抬头，右手抬起猛地一挥，轰的一声，他身后的白发背影，直接消散，那些因果线，全部崩溃。
　　甚至……就连画轴，也都在这一瞬，轰隆隆的四分五裂，消散在了天地间，可……那黑衣人，竟没有与画轴一起消失，而是从其内走出，喃喃低语。
　　“我不应该在的……是谁，将我呼唤醒，是谁……将我从我的世界里求来！！”他的声音似带着某种奇异的力量，更有无上威严，传出时，整个如风界都在颤抖，天地失色，风云轰鸣。
　　似乎，之前他第一次出现时，他可以决定是否让外界感受到自己，那个时候，他选择了沉默，而如今，他再次出现，他的选择，是问出这一句话，让他的气息，传入天外，让他的声音，回荡因果之中。
　　道天哪怕是施展这至尊法之人，可依旧发出凄厉的惨叫，七窍流血，身体急速后退，神色骇然。
　　林聪，更是全身鲜血喷出，惨叫中身体几乎要萎靡下去，还有韩青雷，还有宇文坚，还有那第五山的序列以及四周所有人。
　　孟浩鲜血喷出，身体立刻后退，神色震撼。
　　就连纵无涯，都鲜血喷出，露出不可思议，看着那黑衣人，他呼吸急促。
　　哪怕是失去了双眼的帝君，此刻都强烈的颤抖，他看不到黑衣人，可他的世界里，黑衣人所在的地方，居然是一片煞气的漩涡，那漩涡内，赫然有无数面孔，无数生命，正在嘶吼，仿佛要从漩涡内冲出。
　　“您……是谁！！”帝君骇然，他都不敢用你这个字，而是用了您。
　　这一刻，骇然的不仅仅是此地众人，山海界内，第九山四周，四大星辰之一，王家所在，这一瞬，整个王家所有血脉之人，全部身体颤抖，全部脑海轰鸣，有鲜血喷出，而在王家禁地内，那片竹林里，那老气横秋，全身干瘦，盘膝坐在一处竹子上，正教训身边几个小辈的老者，突然身体猛地哆嗦起来。
　　“这气息……”他身体颤抖，竟一下子消失，出现时，赫然在了星空，看向如风界的方向时，他身体更为颤抖，神色渐渐露出骇然与无法置信。
　　同一时间，如风界外，海梦至尊神色平静，而那如风主宰，则是身体一顿，猛地回头，看向如风界时，他的表情很震撼，他的内心，泛起了滔天大浪。
　　“海梦，你早就知道……你疯了吗，为什么不阻止！！”他喃喃，早已失色，显然，他……认识这个黑衣人！！
　　“疯了么？或许吧，我的家只剩下了九座山，我的所有熟悉的人，都已埋葬在了山下，可我居然还活着……我已没什么不可失去的了，既然乱，就让这所有的世界，山海界也好，三十三天也罢，外面的世界也好……一起彻底的大乱吧。”海梦淡淡开口，脸上露出微笑，只是那笑容的背后，是悲伤，是癫狂。
　　而在如风界的上方，在那凹陷的大网内，此刻其内混沌中，存在了所有身影，都在看到那黑衣人的刹那，全部颤抖，全部骇然，全部震撼，全部倒吸口气，居然不约而同的，齐齐后退。
　　“是……是他！！”
　　“不对，不像……”
　　“不可能，此事诡异，这到底是怎么回事！！”
　　“立刻将此事汇报上去，这将是大变！！！”
　　天地轰鸣，如风界颤抖时，这黑衣人闭上了眼，带着满身的煞气，竟向着远处迈步走去，如同一个天地间的孤魂，飘忽间，向着远方，似乎没有固定的方位，越来越远。
　　“师尊！！”道天擦去鲜血，立刻急声开口，可那黑衣人却没有丝毫停顿，喃喃低语，说着外人听不到的话，走向虚无。
　　道天立刻再次施展至尊法，可却睁大了眼，鲜血喷出，他绝望的发现，自己竟再无法展开至尊法，仿佛……被生生的抹去！
　　“孟浩！！还我至尊法！！还我师尊！！”道天猛地转头，死死的盯着孟浩，凄厉嘶吼，修为爆发，冲杀而来。
　　孟浩也没想到，自己施展因果禁，居然会造成如此后果，他呼吸急促，看着那黑衣人的远去，他忽然内心一震，隐隐的，他察觉到，似乎自己与那黑衣人，在那因果禁下，仿佛产生了某种奇异的联系。


第1141章 序列之战！
　　孟浩看着远去的黑衣至尊，在这充满煞气，如同代表死亡的身影上，他感受到了那种天地间，唯其至尊的威严，虽然在这威严内，藏着一丝茫然，可却丝毫不影响这黑衣至尊，那种让天地颤抖，让日月齐颤的气势。
　　他越走越远，直至踏入虚无，孟浩呼吸急促，就在这时，道天疯狂的嘶吼，传遍四周，蓦然冲来。
　　“孟浩，你还我至尊法，还我师尊！”道天神色狰狞，咆哮中临近，双手掐诀间，立刻他的身上，竟燃烧出了黑色的火焰，向着四周散开，形成了一片黑色的火海，在那火海里，仿佛有一尊尊巨大的身影，正在大吼，一个个样子狰狞，好似远古凶兽。
　　一共十八尊凶兽之影，随着道天的临近，随着他右手蓦然一挥，顿时这十八尊凶兽咆哮而出，翻滚天地，让虚无颤抖，如同撕开空间，从远古降临，向着孟浩直接扑来。
　　与此同时，林聪狠狠的一咬牙，他告诉自己，不能再败，他如今已感悟了三千本源，他没有理由，没有道理再失败。
　　他已看到了属于自己的至强之路，他已找到了最适合自己的修仙之道！
　　“我不会败！！”
　　“黄泉道，地府开！”林聪嘶吼，双手抬起，在天空猛地隔空一抓，向着两边，直接撕开，轰隆隆的巨响传遍四周，虚无如被撕开，一条黄泉之河，骤然间显露出来，横扫苍穹，奔流而过，在那黄泉内，有无数冤魂正在凄厉的尖叫。
　　而在这黄泉的尽头，此刻出现了一座虚幻的城池，这城池森然，仿佛弥漫了岁月与沧桑，隐隐的，可以看到城门上，写着两个大字。
　　丰都！
　　黄泉如鞭，城池如道，地府界开，轰鸣惊天，形成无尽威压，仿佛倾尽地府之力，在这一刻，竟被林聪高高举起，向着孟浩这里，蓦然的镇压而来。
　　“孟浩，给我死！！”
　　一旁的韩青雷，擦去嘴角的鲜血，大吼一声，全身青雷环绕，整个人好似成为了一道雷霆，一道闪电，他的全身血肉在这一刹那枯萎，整个人看起来皮包骨，甚至乍一看，如同一具骷髅。
　　凝聚所有血肉之力，以化身白骨的毅力，施展他最前的青雷道，使得自身气势滔天，以闪电之速，卷动苍穹，轰击孟浩，更有歹毒，直奔孟浩天灵，看其意，是要将孟浩灭魂！
　　这一次三大序列的联手，要比之前时更疯狂，更不惜一切！
　　道天，他没有给自己留下丝毫退路，他恨孟浩入骨！！
　　林聪，他不能再失败，他要将孟浩留在自己内心深处的阴影，在这一战中，彻底的抹去。
　　韩青雷，他的尊严，他的骄傲，他的一切，让他不甘心在如今这个状态下，依旧失败，他想要赢，他想要饮孟浩的鲜血！
　　轰鸣间，在这三人冲出的一瞬，孟浩眼中一样寒芒乍现，他右脚抬起，向着下方神庙隔空一踏，轰鸣间，这神庙颤抖，裂缝更多。
　　而孟浩借助这一踏之力，猛地走出，身体化作残影，在冲出时，从这残影内，直接飞出一尊金色的大鹏。
　　这金鹏光芒一闪，赫然成为了青色，化作了青鹏后，刹那间，就出现在了韩青雷的面前，无视青雷，直接狠狠撞击过去。
　　巨响回荡，青雷崩溃，韩青雷双目收缩的一瞬，孟浩化作的青鹏，已出现在了他的面前，爪子锋利，狠狠的撕在了他的胸口。
　　韩青雷大吼，双手掐诀，身体轰然燃烧，修为暴增，可就在他气势崛起的一瞬，孟浩化作的青鹏，直接一声厉啸，形成了神识之力，狠狠的刺入韩青雷的脑海。
　　韩青雷惨叫，鲜血喷出，身体正要后退，孟浩化作的青鹏，再次临近，这一次，直接抓在了韩青雷的天灵上。
　　你欲灭我魂，我就杀你魂！
　　轰的一声，韩青雷的头颅直接爆开，他的身体更是颤抖，四分五裂。
　　孟浩正要击杀第二次，可道天施展的道法，化作的十八尊远古凶兽，已无比接近，孟浩可以不在意韩青雷，哪怕林聪他也不在乎，不过这道天，尽管如今已不是孟浩的对手，可比之韩、林二人，要有威胁。
　　冷哼一声，孟浩化作的青鹏一晃，直奔道天，爪子狠狠的，抓在了道天挥舞出的十八尊远古凶兽之影身上。
　　轰鸣滔天，以二人为中心，冲击之力向着四周轰隆隆的翻滚时，孟浩化作的青鹏，已撕裂了七八尊远古凶兽，猛地一冲，直接撞去，化作青光，所过之处，摧枯拉朽，一切远古凶兽，全部崩溃。
　　随后青鹏一闪，孟浩身影幻化出来，右手抬起，向着道天一按。
　　道天低吼，双臂一甩，漫天黑火腾空，化作一只巨大的手掌，向着孟浩，轰轰拍击。
　　远远一看，孟浩的身影与那黑火手掌，一个小，一个大，根本就无法比较，可就在这黑火手掌来临的瞬间，孟浩双眼一闪。
　　封妖第五禁！
　　正反禁！
　　孟浩这一按，顿时在他的手心前，赫然出现了一道裂缝，这裂缝眨眼就化作数丈大小，如一只竖着的眼，先是一缩，而后猛地向外鼓胀开来。
　　轰轰轰！
　　随着鼓胀，那来临的黑火手掌，竟直接的崩裂爆开，如被无法形容的狂风吹散，竟倒卷向了道天那里。
　　道天面色一变，立刻退后，可就在他退后的一瞬，孟浩骤然冲出，左手抬起一挥，立刻全身青光闪耀，与韩青雷的青雷对抗，生生承受后，蓦然冲出，穿透林聪的地府镇压，直接出现在了道天的面前，右手一掌，落在道天面前。
　　道天鲜血喷出时，孟浩手掌变成拳头，一拳杀神。
　　轰鸣滔天，道天身体急速后退，神色狰狞，鲜血弥漫时，他双眼露出红芒，在孟浩拳头化作手指，一指杀机而来的刹那，他右手猛地抬起，竟一把抓在孟浩的手臂上。
　　“天妖蚀！”道天低吼，目中露出疯狂，更有强烈的杀机。
　　与此同时，韩青雷之前死亡的地方，所有的血肉如时光逆流，刹那凝聚，韩青雷的身影出现，他面色苍白，出现后立刻后退，看向孟浩时，既有惊恐，更有杀机。
　　眼看道天似牵制住了孟浩，韩青雷狠狠的一咬牙，嘶吼中再次重出。
　　林聪也是如此，二人抓住这个机会，全部电闪雷鸣般冲来，韩青雷的青雷闪电，速度最快！
　　林聪那里，咬破舌尖，喷出鲜血，使得他推动的地府界，眨眼成为了血色，向着孟浩，狠狠镇压而来。
　　“死！！”
　　更是在这个时候，第五山序列，那身体略胖的青年，在这一刻，竟也感悟到了三千本源。
　　巨响回荡，他身体猛地膨胀，气息大变，气势滔天，双眼一闪，竟没有任何迟疑，居然也冲了出去，要加入到那三大序列中，去击杀孟浩。
　　他尽管与孟浩从没见过，尽管他的敌人应该是道天，可如今……最强的已不是道天，若不联手先灭孟浩，他们所有人，都将没有任何机会获得那至高无上的唯一世界本源。
　　可就在这第五山序列青年冲出的一瞬，宇文坚低吼一声，狞笑上身体一跃而起，右手虚空一抓，顿时那古宝战斧，在他手中出现，向着第五山序列青年，直接一斧子落下。
　　天地轰鸣，第五山序列青年面色一变，立刻避开。
　　“宇文坚，你要干什么！”
　　“不干什么，就是看你不顺眼！”宇文坚大笑，他没有感悟三千本源，此刻索性也不再去感悟，迈步间，再次一斧，与那第五山序列青年，直接战在了一起。
　　另一边，几乎在林聪与韩青雷来临的刹那，在道天的右手，抓住了孟浩手臂，展开天妖蚀的一瞬，孟浩右手忽然变指为掌，竟在这眨眼间，也一样扣在了道天的手臂上。
　　在道天天妖蚀施展的同时，孟浩冷声开口。
　　“血妖大法！”
　　轰的一声，孟浩全身立刻枯萎，在这枯萎里，他的生命，他的血肉，他的一切，都刹那间被道天吸收，可紧接着，血妖大法骤然施展，道天的生命，他的魂，他的血肉，他的所有，也都在这一刻，直奔孟浩手掌而来。
　　两种相似的道法，在这一瞬，同时展开，道天面色大变，他与孟浩交战数次，可直至现在才发现，孟浩居然也有类似天妖蚀的道法。
　　甚至于，道天骇然的发现，他的天妖蚀，居然在吸收与吞噬上，不如孟浩的血妖大法，他面色变化，猛地低吼，全身修为轰然逆转，随后向着手臂处，直接涌去，形成一股崩溃爆发之力。
　　他会天妖蚀，他自然知晓，如何对抗这一类术法，此刻这么一弄，立刻他与孟浩之间，传出轰鸣，二人的身体，骤然分散开，代价是道天的右臂，直接崩溃，他面色苍白，身体一瞬后退，直接撞在四周山海界的一个修士身上，还没等这个修士死亡，他的左手已直接按在这修士的胸口，天妖蚀蓦然施展，这修士凄厉惨叫，身体瞬间枯萎，而道天的右臂，肉眼可见的生长恢复。


第1142章 纵无涯出手！
　　一个山海界的修士，竟无法让道天的手臂彻底恢复，他身体没有停顿，刹那间，出现在了另一人身前，这一次竟不是左手抓出，而是血肉模糊的右臂，带着无上之力，轰然间刺入那修士的胸口，在此人凄厉的惨叫中，这修士的身体眨眼干枯，所有的生命之力，都被吸入道天饿右臂内。
　　就在这时，孟浩身体一晃，闪电一般直奔道天而来，刹那临近时，道天神色一狞，右臂猛地甩动，将那干枯的修士，向着孟浩扔来。
　　而他的身体，则是立刻后退，这一次，竟是直奔凡冬儿。
　　孟浩皱起眉头，凡冬儿无论如何，也是与他一样来自第九山海，此刻右手抬起时，雷霆出现，轰的一声，孟浩直接与凡冬儿身体呼唤。
　　几乎在与凡冬儿换了位置的刹那，道天面色一变，右手抬起时，顿时黑火轰然散开，他右手在储物袋一拍，立刻手中竟出现了一根黑色的树枝。
　　猛地一甩，在黑火中，这树枝以一种恐怖的速度，骤然生长，眨眼就化作了无数藤条，向着孟浩呼啸来临。
　　孟浩刚一出现，冷哼中右手抬起，掐诀一指，一座座青色的山峰轰隆隆的降临，砸向八方时，道天鲜血喷出，身体后退，孟浩刹那追上，右手虚空一抓，立刻白骨长枪被他握在手中，向前直接穿透而去。
　　轰的一声，长枪穿梭虚无，粉碎藤条，直接出现在了道天的面前，危机关头，道天咬破舌尖，一口鲜血喷出时，他的鲜血，赫然在半空中化作了一片血海，这血海咆哮，竟成为了血龙，张开大口，扑向孟浩。
　　孟浩神色如常，左手掐诀一指，立刻血妖头颅轰轰而出，直奔血龙而去，孟浩的白骨长枪，没有停顿，穿梭而过，直接刺进了道天的胸口。
　　道天狰狞大吼，双手抬起，在这长枪上一拍，还没等他拍击落下，孟浩提前松手，身体一晃，成为残影后出现在了道天的身边，右手杀神，一拳落下。
　　道天转身已不及，刚要避开时，孟浩身上罗天仙的威压，随着他双目露出精芒，轰然而起。
　　“道天！”孟浩一声低吼，声音如雷霆，配合他罗天仙的气势，形成了威压，轰轰降临道天身上，使得道天心神一震，脚步慢了一些。
　　在这一刹那，孟浩已瞬息来临，先是一拳轰去，让道天全身几乎要崩溃，而后孟浩在与道天交错而过的瞬间，拳头化作手指，直接点在了道天的眉心。
　　轰的一声，道天额头出现了一个血洞，贯穿头颅，他身体一颤，双眼黯淡，尸体落下，孟浩追出，正要将其击杀第二次时，突然的，道天的尸体竟自行分离，眨眼间化作血雾，向着四周轰隆隆的扩散。
　　凝聚成一个血色的符文，散发红芒时，这符文光芒璀璨闪耀，竟形成了红色的风暴，以不可思议的速度，眨眼遁走千丈，在千丈外，重新凝聚时，道天喷出鲜血，死死的盯着孟浩。
　　他内心颤抖，这一战，他败了，更是耗费了一次魂不灭。
　　孟浩冷眼看了看远处的道天，没有继续追杀，他站在半空，转身时大袖一甩，气势如虹，回头时，只是目光落在韩青雷身上，立刻韩青雷身体猛地哆嗦，竟在来临时刹那停顿，直接后退，居然在孟浩的目光下，不敢靠前。
　　他内心的恐惧，在这一刻强烈到了极致，没有了道天的牵制，韩青雷根本就不是孟浩的对手，尽管还有一次魂不灭，可一旦死亡，在孟浩那惊人的杀意下，他知道自己根本就没有任何生还的机会。
　　如方才的一瞬，若非道天出手，韩青雷这里必定被孟浩连杀几次，直至真正的形神俱灭，此刻蓦然后退，速度之快，刹那远去。
　　至于林聪这里，此刻血色的地府界，轰然降临，孟浩冷哼中身体向前一步迈去，连续走出七步，气势滔天，向着那地府界一指。
　　立刻黄泉崩溃，丰都碎灭，地府坍塌，一切术法全部消散时，林聪鲜血喷出，身体一下子萎靡，疾驰后退。
　　几乎在他退后的瞬间，他之前所在的地方，顿时虚无坍塌，轰的一声，粉碎开来，若他避开的慢一丝，此刻必定死亡。
　　而他……当初被孟浩灭杀过一次，甚至曾经也耗费过一次魂不灭，一旦死亡……就是彻底灭亡。
　　双眼一闪，孟浩迈步一晃，正要追击。
　　远处帝君突然双手掐诀，向着林聪遥遥一指，立刻如风气运，轰然降临，直接笼罩林聪四周，让林聪一愣，他迟疑了一下，咬牙接受后，顿时他四周有天雷滚滚，阻挡孟浩。
　　孟浩冷眼看向帝君，他能感受到林聪此刻气运加身，索性不去击杀，转身时，直奔神庙而去，右手抬起向着神庙隔空一按。
　　轰轰轰。
　　神庙裂缝更多，摇摇欲坠，其内藏着的至高无上的唯一世界本源，似乎即将冲出。
　　这一刻，林聪不敢再战孟浩，韩青雷早已丧失勇气，而道天那边，他如今也从失去至尊法的悲痛中清醒过来，他明白，自己……已不再是孟浩的对手。
　　除非有人相助，否则的话，强行出手，自己只有二次魂灭的结果。
　　中心神庙外，随着孟浩轰击神庙，一股唯我独尊之意，在他身上，骤然散开。
　　眼看神庙的崩溃越发剧烈，裂缝更多，似乎随时都可以四分五裂，帝君面色变化，他尽管失去了双眼，可他还是能看到神庙如今的状态。
　　“位置还没有到，就快到了，纵无涯，阻止孟浩，拖延百息就可以！！”
　　纵无涯沉默，轻叹一声，身体刹那消失，出现时，赫然在了神庙外，在了孟浩身前，右手抬起，修为轰然散开，形成一股冲击，阻挡了孟浩的出手。
　　“纵无涯！！”孟浩抬头，看向纵无涯，他神色有些复杂，他不想与纵无涯出手。
　　“你我一战，不可避免。”纵无涯淡淡说道，右手掐诀时，立刻全身气息消散，可却有更为强烈的气血之感，从他身上轰然爆发，这气血之强，使得四周所有人都清晰感受，哪怕是道天，也都神色一变。
　　纵无涯身体向前一步走去，右手握拳，一拳灭生，二拳舍身，三拳杀神！
　　轰轰轰，他的气势，随着三拳，随着三步，滔天而起，足以让序列震惊，甚至在道天等人看去，这一刻的纵无涯，竟不弱于孟浩！
　　“他，古境巅峰……只差一步，就可入道！！”
　　“入道后，成功就是道境，不成功……就是准道！！”
　　众人震撼时，孟浩神色更为复杂，蓦然出手，一样是三拳，一样是灭生，舍身，杀神！！
　　轰鸣惊天，二人在半空，在神庙上，骤然一战！
　　“孟浩，你曾问我，若我认为的真道是虚假的，又当如何……”纵无涯开口时，与孟浩在半空中，第一拳，相互轰击在了一起，巨响回荡，而人同时后退，同时面色苍白了一些，又同时冲出。
　　“我辈修士，求的就是一个真，看的就是一个天外之天，寻的，也仅仅就是一个解一切惑！”纵无无涯长笑，走出时，与沉默的孟浩，彼此轰出了第二拳舍身，而人都嘴角溢出鲜血，彼此轰鸣间，再次后退，而后又猛地冲出。
　　“我纵无涯来自第九山海，没有沉迷在这如风界的财富，权利等等一切欲望里，唯独……对于真道……那是我自己不想去拒绝！”
　　“我想要看看，到底……什么是真道，在这追求的路上，我不怕失败，只怕看不到结果！”纵无涯大笑，杀神拳，轰轰而去，与孟浩的杀神，在这半空中，直接碰到了一起，天地颤抖，世界嗡鸣，孟浩喷出鲜血，身体猛地倒退开来。
　　而纵无涯，一样鲜血喷出，一样倒退，可笑声，却是更为响亮，带着他的执着，带着他的追求。
　　“我纵无涯一生，默默无闻，可我的求道之寻，苍穹可见，闻道者，朝生夕死又何妨，我欲求道，我欲寻道！”
　　“若结果是我对，此生无憾，若结果是我错，一样无憾，唯独一事放不下，需你帮我去做。”纵无涯大笑，右手抬起时，他目露奇芒，看着孟浩。
　　“孟浩，你算是我师弟，学了与我一样的三拳，现在，我传授你第四拳！”
　　“是我纵无涯，自己悟出的第四拳，这是我的……寻道之拳！”纵无涯声音传出时，他的气息，刹那间改变，他的四周虚无扭曲，他的身影，仿佛在这一瞬，无限的高大，撼动苍穹大地。
　　有无形的风，似在这一瞬横扫天地，让四周的世界，似乎都在摇晃！
　　凡冬儿等人，但凡是来自第九山海的修士，此刻都神色变化，他们之前就听到了孟浩说出纵无涯这三个字，还没有多想，此刻听到了纵无涯的那些话语，立刻想起了这个名字。
　　“是……当年宗门内，惊艳绝伦的，纵无涯师兄！！”凡冬儿猛地睁大了眼。


第1143章 香饵之下，必有死鱼！
　　在这如风界内，孟浩与纵无涯一战时，如风界的大地，于虚无内，正向着上方急速而去，距离那虚无的尽头，无边无际的大网，越来越近。
　　而那大网的凹陷，也越来越明显，仿佛有无形的手，将这大网深深的按下，甚至于在这凹陷的部分，一道道闪电游走，传出越来越强烈的轰鸣声。
　　远处如风主宰与海梦至尊的交战，在这一刻，似乎也到了关键时刻，而海梦毕竟曾经是至尊，哪怕如今伤势始终没有痊愈，也依旧不是如风主宰可以撼动，他的阻挡，也渐渐无力，开始了后退。
　　海梦至尊的出手，让这虚无震动，甚至就连大网后的那些身影，也都一个个凝重起来。
　　“还有五十万丈……”大网内，有模糊的声音，带着沧桑传出，回荡八方时，如风界的大地，以每一息一万丈的速度，轰天而起，甚至因这速度太快，使得如风界大地的四周，仿佛摩擦起了火海。
　　轰鸣间，远远一看，这一刻的如风界大地，如同一道流星，从下方向着大网，向着三十三天，飞速疾驰。
　　四十万丈！
　　三十万丈！
　　二十万丈！！
　　如风界内，纵无涯向前一步迈去，右手抬起时，他自创的第四拳，在这一瞬，轰鸣而起，身影如一道长虹，直奔孟浩刹那而来。
　　孟浩神色凝重，他在这一拳上，感受到了纵无涯的执念，感受到了对方的那种求道之心。
　　“纵然身死，也要追寻真道……只为，闻道！”
　　“哪怕一刹那，哪怕闻道者，朝生夕死……”孟浩喃喃，他看着纵无涯，他忽然明白，这一拳……自己抵抗不了。
　　那不是修为上的不可以，而是意志上的难以对抗，因为他对抗的，已不再是纵无涯的修为，而是……纵无涯的求道之心。
　　这种心，若能击败，纵无涯也就不会是对真道，如此执念。
　　孟浩轻叹，他不认为外界有真道，沉默中，他深吸口气，眼睛内的星辰石刹那融化，覆盖全身，赫然间，一念星辰变展开，孟浩化身星辰，轰的一声，直奔纵无涯而去。
　　“这一拳，蕴含了你的念，孟某打不破，可陪你一战！”孟浩声音传出时，天地轰鸣，他化身的星辰石，成为了流星，直奔纵无涯。
　　二人在半空中，轰的一声，直接就碰到了一起！
　　“我为寻道，纵死何妨！”纵无涯仰天大笑，一拳轰在孟浩化身的星辰石上，这一刻，天地颤抖，大地轰鸣，苍穹摇晃，整个如风界，都掀起了狂风，使得如风界四周摩擦出现的火海，似乎更为强烈起来，隐隐的，笼罩了天空上，使得世界成为了火光。
　　轰鸣间，孟浩的星辰石，咔咔之声传出，在不断地退后中，直接崩溃爆开，孟浩的身影退后出现，一口鲜血喷出时，他抬起头，看着纵无涯，依旧复杂。
　　纵无涯站在原地，没有鲜血喷出，可他的右手，却在这一瞬，灰飞烟灭，居然……消散了，可他没有丝毫在意，于半空中抬起头，看着被火焰笼罩的天空，他的目中露出执着，他的双眼露出期待。
　　这一刻，如风界距离虚无的大网，只有十万丈！！
　　九万丈！
　　七万丈！
　　五万丈！
　　三万丈！！
　　甚至这一刻，如风界大地碎裂，山峰轰鸣，江河干枯，天空的火，赤红一片，隐隐的，包括孟浩在内，都看到了在那火焰外，存在的一片虚无中的大网，还有那大网后，存在了无数模糊，可却充满了让所有人震撼的威严身影。
　　如风界的离去，似乎……无法阻挡！
　　一万丈！！
　　眨眼间，如风界距离大网，只剩下了一万丈，可就在这时，突然的，整个如风界，猛地一顿，似乎撞在了一层无形的壁障上，轰的一声，大地仿佛要碎裂，孟浩等人，全部被震动的喷出鲜血。
　　如风界，停顿在了距离大网一万丈的高度，似乎无论如何，也都无法冲破这层壁障，突破这最后的一万丈！
　　也正是在这个时候，帝君的声音，带着期待，带着狂热，传遍八方。
　　“如风界千万年来的众生，你们的怨，你们的恨，你们的挣扎，你们的无奈，你们留下了血，你们送出了魂！”
　　“归来吧，如风的魂，以我的鲜血为路，因我的七窍为灵，归来吧！”帝君的声音带着某种奇异之力，话语间，他的双耳流下了鲜血，他已戳瞎的眼睛，更有黑血留下，他的身体颤抖，在这一瞬，有大量的鲜血，赫然从他身体的汗毛孔中，全面的喷发出来。
　　帝袍，成为了血袍！
　　可就在他的鲜血喷出的一瞬，突然地，地面颤抖，天空颤抖，山在颤抖，干枯的江河在颤抖，甚至风也在颤抖，火一样颤抖。
　　整个世界，剧烈的摇晃中，从地面上，赫然钻出了一缕缕魂，从山河中，一样钻出了魂，从天空内，同样有魂钻出，山河，风火，从这如风界的一切区域，所有位置，都赫然有魂魄钻出。
　　这些魂魄太多，从四周而来，从八方凝聚，从大地飞起，汇聚在一起，融入那唯一的血色漩涡内！
　　那些魂魄之多，无边无际，每一个魂魄，都带着执着，带着狂热，带着期待，融入漩涡后，立刻环绕，爆发出魂魄之力，用尽所有，去转动漩涡！
　　漩涡自身的转动，若无法支撑如风界撞碎这最后的一万丈，那么他们……这整个如风界内千万年来，死亡的苍生，他们的魂，可以去付出这最后的代价。
　　他们去弥补这最后的不足！
　　孟浩内心震动，他看着那些魂魄彼此的汇聚中，形成了风暴，融入漩涡内，使得漩涡转动之速暴增，使得如风界颤抖，不断地轰击这最后的一万丈。
　　八千丈、五千丈、三千丈！！
　　“三十三天！”帝君抬起头，他的二耳已聋，他的双眼已瞎，他的神识已枯萎，他的身体已到了油尽灯枯，如风界不管成功还是失败，他都会死亡！
　　可他不在乎，如他所说，他是罪人也好，是圣人也罢，他不是为了主宰，他是为了……整个如风界！
　　“我说服主宰出手，你们还不信么！！”
　　“无论你们信还是不信，今日，我祭献如风界唯一世界本源，求你们……开门！！”帝君身体颤抖，双手猛地抬起，轰的一声，他的双手立刻崩溃，血肉四散时，那本就弥漫了裂缝的中心神庙，在这一瞬，骤然爆开，四分五裂！
　　如同打开了牢笼，使得其内蕴含的至高无上的唯一世界本源，冲天而起，那是一道光，一道与如风界气运相似，可却更为璀璨，甚至蕴含了某种意志的光。
　　这道光，冲天而起，超越了如风界，跨越了那三千丈的距离，直接碰触到了那虚无中的大网。
　　在碰触的刹那，大网颤抖，在即将被撼动的刹那，突然的，整个虚无的全范围的大网，在这一刹那，爆发出强烈的璀璨之芒，无数闪电游走，有一声声低吼回荡，使得这大网在这一瞬，似乎凝聚了无上的威严，阻挡了那唯一世界本源冲入其内。
　　帝君仰天凄厉大笑，笑声传出时，他的双腿开始崩溃，轰轰声中，寸寸碎裂。
　　“山海界的序列，你们享受了我赐予的如风界气运，享受了我赐予的如风界的本源，现在……该你们回报了！”帝君声音带着森然，更有诡异，话语一出，他胸口直接爆开，赫然在他的胸口内，飞出了一个水晶球！
　　这水晶球刚一飞出，立刻其内有三缕魂，蓦然冲出了，其中之一，正是第十序列海东青，还有一个，则是童子洪斌，而第三个，道天认识，那是被他杀死的第二山序列！
　　这三个序列，本已魂灭死亡，可如今，他们的魂居然出现！
　　这一幕，让孟浩心神一震，道天也是无法置信，而宇文坚，在看到洪斌的魂的一瞬，他的眼睛都红了。
　　可就在这时，还没等众人有什么举动，立刻从那冲击大网的唯一世界本源的光上，突然分出了十道！
　　那是十道光的锁链，速度之快，似乎带着某种锁定之力，带着某种让人无法避开，无法阻挡的道，刹那而来，其中三条锁链，直接就将洪斌三人的魂，捆绑在内。
　　刚一捆绑，洪斌三人的魂，就发出无声的凄厉，他们颤抖，他们的魂散发出明暗不定的光，他们的道，他们的一切，正在被那锁链，疯狂的吸走！
　　孟浩等人神色大变，可眨眼间，其他几条锁链就呼啸而来，速度之快，直奔众序列，林聪与韩青雷，根本就无法闪躲，直接就被捆绑，还有宇文坚，还有那第五山的序列青年，道天那里低吼，想要去抵抗，可却无法做到，依旧是被捆绑在内。
　　哪怕是孟浩，也都闪躲不开，被铁链捆绑。
　　轰的一声，所有序列，他们在如风界内，在方才帝君的诱饵下，感悟的道，在这一刻，竟被这锁链，全部抽取出来，顺着锁链，送入唯一世界本源之光内！
　　不似人声的惨叫之音，在这一刻，从这些序列身上，他们自己无法控制的凄厉传出，这一刻的序列，不再是天骄，而是成为了让那唯一世界本源之光更强的……推动力！
　　以之前帝君的阳谋推算，这正是……香饵之下，必有死鱼！！


第1144章 岂能给你！
　　从崩溃的中心神庙内，散出的至高无上的唯一世界本源，形成的那道光，此刻轰击虚无的大网，使得这大网的波动越来越强烈。
　　而从那道光上散出的十条锁链，此刻有九条，已将所有序列都捆绑在内，凄厉的声音，从每一个序列的口中传出，回荡八方，让四周那些山海界的修士，纷纷神色大变，内心颤抖，脑海掀起滔天大浪，不敢去相信亲眼看到的这一幕。
　　那些人，是序列，是山海界中的骄阳，任何一个人，都凌驾于众天骄之上，可以说，是这个时代的主人，成长下去，将是未来的山海界之尊。
　　他们的强悍，每一个都足以去挑战老一辈修士，哪怕其中最弱的几人也都傲然天地，更不用说如孟浩以及道天这种惊艳绝伦之辈。
　　可如今……在那锁链下，哪怕是道天，也都颤抖中凄厉嘶吼，他不想传出声音，可却不受控制，体内方才感悟的三千大道，这一刻，如同被搜魂一般，从脑海中被大量的吸走，顺着锁链，融入到那唯一的世界本源之光中。
　　只是，世界本源的光，一共散出了十条锁链，而如今余下的一条，在这摇晃中，似找不到了捆绑之人。
　　帝天笑声凄厉，他的双腿此刻已崩溃，双臂早就失去，七窍流血，可他的眉心，却是在这一瞬，爆发出了强烈的光芒，那是序列的印记之光！
　　几乎在这序列的光闪烁的瞬间，那条锁链如蛇一般扭曲而来，刹那临近，直接就将帝君的身躯捆绑。
　　他赫然是以自身，来完成最后一条锁链的吸收！
　　他的神色扭曲，强烈的痛苦传遍他的全身，可帝君却没有惨叫，而是在大笑，笑声带着执着，带着疯狂，看的四周众人触目惊心。
　　唯有纵无涯沉默，他站在那里，抬头看着上方的虚无，看着那虚无中的大网，此刻正在轰鸣，似乎要被唯一世界本源之光，彻底的穿透。
　　而此刻，如风界的大地，距离这大网，已只有千丈！！
　　轰鸣传出，虚无震动，大网后的那些身影，一个个目光闪动，哪怕到了这个时候，他们也没有任何轻举妄动，哪怕下方战场上，海梦至尊与如风主宰之间的战斗，无论他们怎么看，都能看出，二人没有保留，海梦至尊，的确是虚弱的不复以往，可他们……还是没有破界出手。
　　谨慎，这是三十三天的这些当年的叛乱者，他们多少年来，在付出了无数鲜血代价后，换到了原则与立场！
　　在这些大网后的身影注视下，如风界的唯一世界本源形成的光，吸收了包括帝君在内的十个序列的力量，使得这道光，猛然间散发出璀璨之芒，轰的一声，以更强悍的光柱，轰击大网，这一次，竟在这大网上形成了一个黑洞！
　　这黑洞如同漩涡，在不断地旋转，其内闪电游走，轰鸣滔天，仿佛形成了一个传送阵！
　　道天颤抖，凄厉之声更为强烈，其他几人也是如此，而作为序列的海东青以及洪斌还有那第二山序列之魂，他们三个首先承受不住，他们本就早已死亡，是帝君借来如风界的力量，将三人勉强凝聚。
　　此刻轰的一声，海东青第一个承受不住，他的魂，瞬间灰飞烟灭，直接爆开，被捆绑他的锁链完全吸收后，这锁链也骤然回缩，融入到了光柱上，使得光柱之力再次增加，轰鸣间，那大网上的黑洞，也更大了一些。
　　随后是第二山序列，紧接着是洪斌，他们二人同时爆开，魂魄消散，锁链回缩时，其他几个序列，也都渐渐要支撑不住。
　　道天七窍流血，林聪还有韩青雷，更是全身急速的干枯，宇文坚也是如此，最严重的是第五山序列，这略胖一些的青年，此刻完全皮白骨，身体颤抖，双目五神，仿佛整个人的魂魄，都被吸走。
　　眨眼间，轰鸣传出时，这第五山的序列青年，身体直接爆开，不再是血雾，而是形神俱灭，生命的一切，都被锁链吸走。
　　所有序列，但凡是被锁链捆绑，他们在如风界获得的道，都会被快速的吸走，当三千大道，全部被吸走时，就会与海东青三魂一样，形神俱灭，彻底死亡！
　　孟浩神色狰狞，来自锁链的吸收，对他而言，远远没有其他人那么的恐怖，甚至就连惨叫，这所有序列里，唯独他没有传出！
　　可这吸收，一样在进行！
　　两千九百九十九道！
　　两千九百九十八道！
　　两千九百九十七道！
　　这锁链欲吸走的三千大道的感悟，在孟浩这里，更是艰难，只能是一道一道的吸走，因为……孟浩的感悟，更多的不是借助来自帝君的如风界气运，而是他自己活得的序列之心，使得自身成为如风界的气运，在曾经的那一瞬，他如同是取而代之！
　　而哪怕最早的世界印记，孟浩的吸收，虽然也有如风气运加持，可那个时候……如风界还没有被改变，一切还是正常发展！
　　所以，帝君的香饵，孟浩根本就没有去吞下太多，若真说有，也仅仅是最后的三百大道，且孟浩哪怕是去感悟，也没有从帝君那里借如风界气运。
　　这就是使得孟浩，在这锁链下，拥有了生机！
　　与他一样的，还有宇文坚，他的惨叫，虽然不是装出，可实际上锁链从他身上的吸取速度，明显不如其他几人。
　　“我明悟的道，是我自己获得，岂能给你！”孟浩猛地抬头，神色狰狞，仰天一吼时，他全身震动，修为爆发，竟是要以自身之力，去撼动这锁链，撼动那唯一的世界本源之光。
　　“我的，就是我的，不属于你！”孟浩低吼，全身轰鸣，使得他身上的锁链爆发出强烈的光，竟然从孟浩身上出现了要被挣脱出的征兆。
　　这一幕，让四周山海界的修士，全部倒吸口气，就连上方虚无大网后的那些身影，也都纷纷侧目，尤其是那三头六臂的巨大身影，更是目中杀机强烈。
　　“或许，这三千大道，属于如风界，可……当我明悟的那一刻，这三千大道，已融在了我的心里，成为了……我的道！”孟浩全身轰然震动，咔咔之声蓦然传出，那条锁链，居然颤抖起来，竟无法从孟浩这里，再吸收丝毫。
　　不但没有再吸收，甚至它之前从孟浩这里吸走的，此刻居然都倒流回来，重新融入孟浩体内，使得孟浩这里，全身青光无尽，气势如虹。
　　两千九百九十五道！
　　两千九百九十六道！
　　两千九百九十七道！
　　孟浩大吼一声，全身青光无尽，罗天仙的力量，在他身上轰然爆发，完完全全的显露出来，使得苍穹轰鸣，大地颤抖，那条锁链，似乎要崩溃！
　　这一幕，哪怕是纵无涯也都深吸口气，而帝君那边，更是身体一震，以其空洞的眼洞转头似看向孟浩，没有太多的意外，可面色却很阴，随后抬头，似乎望着上方的虚无大网，帝君惨笑。
　　“到了这个时候，你们……还不信？！”
　　“唯一世界本源之道已出，如风界已临近，只需要你们打开传送阵，我们……就可以进入其内，从此脱离山海界！”
　　“我们已做到了能做的一切，三千大道为辅，唯一本源成光，以序列为祭，以众生之念为愿，你们……为何还不信，还要我们怎么做，你们才信！！”
　　帝君的声音回荡时，那大网黑洞后，存在的众多身影，一个个沉默，有的目露复杂，有的迟疑，有的则是冷笑。
　　哪怕黑洞已出，传送阵已开，可只要他们不愿意，如风界……上不来！
　　而他们，除非是可以完全的确定，否则的话，哪怕看到了海梦至尊的虚弱，可他们依旧不敢降临下来，更不敢打开传送阵。
　　哪怕……他们不要如风界！
　　而此刻，孟浩全身的青光，滔天而起，他四周的锁链，剧烈的颤抖，孟浩感悟三千大道，也在快速的归来。
　　两千九百九十八道！
　　两千九百九十九道！
　　三千道！！
　　在孟浩的道，重新达到三千的一瞬，他双手猛地抬起，向外蓦然一挥，轰轰之声，惊天动地，那条环绕在他四周的锁链，居然在这一刻，轰然间寸寸碎裂，直接崩溃爆开！
　　随着崩溃，这条锁链骤然的消散，而孟浩的身体向前一步落下，彻底的摆脱了那唯一的世界本源之道的吸收！
　　孟浩身体没有丝毫停顿，一步之下，直接来到了宇文坚的身边，右手抬起，一把抓住捆绑宇文坚的锁链，大吼一声。
　　“开！”
　　轰！！
　　捆绑宇文坚的锁链，猛地颤抖，似要崩溃，宇文坚振奋，一样修为爆发，与孟浩配合，二人一起发力，天地轰鸣，这条锁链，轰轰崩溃！！
　　“孟浩，多谢！！”宇文坚激动大喜，开口的同时，孟浩已冲向道天。
　　“不用谢我，一起来救人！”在这危机关头，孟浩的选择，不是坐看其他序列死亡，而是去救他们！
　　“救人？”宇文坚一愣。


第1145章 叛经离道！
　　话语间，孟浩已瞬间冲出，直奔道天而去，道天神色狰狞，全身枯萎，可他是仅次于孟浩的强者，此刻挣扎的抬起头，盯着孟浩时，他目中露出复杂。
　　他看到孟浩临近，直接抓住捆绑自己的锁链，猛地一拽之下，那锁链轰然震动，似乎要崩溃。
　　“道天，还不与我一起！”孟浩皱起眉头，低喝一声。
　　“为什么救我！”道天内心震动，他没有立刻去配合孟浩，哪怕这是在救自己，而是低吼问道，他的身体，此刻枯萎中，他的道，正不断地被吸走，可这一切，都比不过他的骄傲与尊严。
　　“我不希望有一天，当我站在巅峰时，回头去看，却找不到一个熟悉的身影，而更重要的是，我们都来自……山海界！”孟浩望着道天，平静开口。
　　只是一句话，道天身体一颤，他怔怔的看着孟浩，闭上了眼，很快的，他的修为爆发，轰鸣中与孟浩配合，使得那锁链，刹那间直接崩溃。
　　随着崩溃，道天脱困，他鲜血喷出，睁开眼时，他看着孟浩，复杂之意更浓。
　　孟浩之前的解释，对道天的震撼极大，他没想到，孟浩救自己，居然是这个原因。
　　“不管如何争斗，如何厮杀，从根本上，我们……是一个阵营么……”道天喃喃，仰天凄厉的笑了起来，笑着笑着，他看向孟浩时，复杂依旧，但在目中深处，却是露出了一抹，在他这里，从来没有过的……敬佩！
　　他道天这一生，从来没有敬佩过什么人，即便是海梦至尊，在他内心里，也只是一个比自己强大的强者而已，若真说有，他的至尊法内的身影，算一个，而此刻，孟浩在他的心中，也算了一个。
　　他自问若是自己，换成孟浩，他做不到去救别人。
　　此刻道天身体一晃，与孟浩还有宇文坚一起，去救其他人，林聪更为复杂，他看着孟浩到来，看着将自己的锁链崩溃，他回想之前的一幕幕，忍不住内心有些惭愧。
　　他与孟浩之间，本是无仇的。
　　“谢谢。”林聪低声开口，他这一生，也没有多几个人说过谢谢。
　　还有韩青雷，一样复杂。
　　“我欠他一条命！”韩青雷看着自己的锁链崩溃，内心喃喃，没有说出口，而是在自己的心底，这么告诉自己。
　　杀人容易，救人难！
　　这次难，难在内心，难在大义，难在一个人的心境！
　　他们彼此之间，根本就没有化不开的生死大仇，彼此之间更多的，只是一种竞争而已，只不过因没有了束缚，这竞争过了头，这才出现了生死。
　　孟浩的救人，罕见的，帝君居然没有去干扰，纵无涯也沉默，直至孟浩将所有能救下的序列都在他的帮助下摆脱了锁链后，随着那些碎裂的崩溃，如风界的大地，距离虚无大网，已不到百丈！
　　甚至……触手可及一般！
　　甚至……孟浩抬起头，他都能看清在那黑洞大网后，存在的一个个模糊的身影，而这些模糊的身影内，那三头六臂的存在，孟浩在看到后，内心一震。
　　“是你，杀了我儿！”一声低吼，从大网内蓦然传出，那三头六臂的身影，死死的盯着孟浩。
　　孟浩目光冷冽，没有说话，他的身后，此刻道天等人，全部来临，站在那里，不管他们是否甘愿，这一刻，孟浩，就是序列之首，这一点，他们承认。
　　而那道唯一世界本源之光，此刻轰击大网，形成的黑洞，越来越大，可想要容纳整个如风界，完全不够。
　　帝君笑了，笑声凄厉，带着决然，带着一抹癫狂，更有强烈的执念。
　　“我这一生的使命，就是让如风界，摆脱山海界，从此自由，让如风界的苍生，此后世世代代的，都可以自由……”
　　“为此，我可以牺牲一切，我可以放弃所有，这是我的使命，这是我的梦……”
　　“三十三天的诸仙魔，你们可以不信我，可以不信如风苍生的鲜血魂魄，可以不信主宰，可以不信所有，但有一样，你们……一定会信！”帝君喃喃，笑声凄惨，传出时，他猛地咬断了舌头，他的舌头，轰然爆开，连带着他的身躯，也在这一瞬，直接崩溃。
　　唯独他的魂飞出，发出了一声来自灵魂的声音。
　　“祭献……”
　　“魂誓……”
　　“以我魂，从此叛仙界！”
　　“以我血，从此离仙界！”
　　“以我意，从此，逆仙界！”
　　“从此，如风的风，雷，天，地，山峰，江河，草木，众生……从此，叛离仙界！”帝君的魂音传出时，整个如风界轰然震动，大地的江河，成为了黑色，大地的山脉，成为了漆黑，就连地面，也都化作了黑暗。
　　这一刻，风在吼，雷在咆，天地在哮，山河在嘶，草木众生在大喝！
　　如风界的九个国度，所有修士，此刻都全部跪拜下来，每个人都抬起头，吼出了与帝君一样的声音。
　　“从此，我等……叛离仙界！”
　　风，成为了黑风，雷，成为了乌雷，天地漆黑，草木枯萎，所有修士的眉心，全部出现了一个黑色的印记。
　　那是……叛离的印记！！
　　不但是众生如此，哪怕是凡人，在这一瞬，也都追寻着来自灵魂，来自血脉的声音，全部跪拜下来，齐齐开口。
　　“从此，我等……叛离仙界！”
　　所有众生，眉心全部出现了黑色的印记，城池成为了黑色，如风界的所有事物，所有存在，在这一瞬，全部……成为了黑色！
　　黑色的天，黑色的地，黑色风，黑色的雷，黑色的一切又一切……
　　整个如风界，改变了，从本质上改变，从本质上叛离，从而影响了如风界的三千大道，这些大道，这些规则，这些本源，在这一瞬，也已叛离！
　　连带着，如风界的意志，也一样叛离！
　　而最终被影响的，则是那唯一的世界本源之道，轰然间，此道的光，成为了黑色！
　　这黑色的道光，在出现的刹那，孟浩与道天等人，还有此地山海界的修士，全部内心震动，他们看着四周，看着道光，这世界，此刻已是漆黑无比！
　　隐隐间，有一个沧桑的声音，在这如风界内回荡，这声音，似乎是从如风界的风，雷，天，地，草木，众生，所有的一切中传出。
　　“叛经……”
　　“离道……”
　　这声音，是如风界的意志！！
　　在出现的刹那，那道黑色的道光，轰然间，穿透虚无大网，使得那黑洞一瞬间，无限的扩大开来，而大网黑洞后的那些身影，这一刻，任何一位，都无法镇定，全部神色大变，甚至露出贪婪，露出疯狂。
　　“这是……”
　　“叛经离道，这是世界本源之道形成的……叛经离道！！”
　　众人轰鸣间，帝君的声音，带着虚弱，更有执着，蓦然魂出！
　　“现在，三十三天，你们……相信了么！！”
　　“如风界，我们相信了，整个如风界的意志，凝聚出了叛经离道，我们……相信！！”有轰鸣雷霆之声，蓦然间从黑洞内传出，回荡整个如风界，回荡虚无八方，与此同时，那黑洞轰然间运转，巨响回荡时，黑洞瞬间扩大。
　　眨眼的功夫，就庞大到了足以容纳如风界的程度，可即便是这样，这传送阵，也只是单方的传送，使得如风界可以进入三十三天，可三十三天中的那些身影，哪怕是再激动，也依旧强烈的克制，不让自己降临下来。
　　“如风界，归来……把这……叛经离道，献给我们！”
　　“我们许诺，如风界，将成为第三十四天，与我们一起，永镇仙界，与我们一起，享受真道！”从大网黑洞内传出的声音，带着颤抖，带着渴望，更有无法形容的激动。
　　与此同时，如风界轰鸣间，直奔黑洞而去，越来越近！
　　而孟浩这里，此刻身体颤抖，他的呼吸急促，他的双眼露出强烈的光明，他死死的盯着那黑色的道光，他自己也不知道为什么，在整个如风界彻底叛变，使得这珍贵的世界本源之道被改变，成为了叛经离道后，他的全身，血脉竟在翻滚，如在沸腾！！
　　他想起了当年方家的一代老祖所说的，关于融合了涅槃果后，方家的血脉之谜！
　　此事他之前因此地危机，没时间去思索，此刻血脉的燃烧，使得孟浩这才想起，而方家血脉之谜到底是什么，孟浩不知晓，可他在如今一刹那，他感受到了身体的血脉内，传出的一种无法形容的渴望！
　　渴望获得……那叛经离道！！
　　似乎，这对孟浩极为重要，对方家……更是重之又重！
　　甚至，孟浩储物袋内的那两枚涅槃果，都在强烈的颤抖，孟浩有种预感，如果自己能获得这叛经离道，那么他……可以再融合一枚涅槃果！！
　　从此，超越罗天仙，成为……罗天道仙！！
　　甚至在血脉的联系下，整个方家，如同具备了开启某个血脉大门的钥匙，将打开一面……未来方家辉煌的道门！！


第1146章 杀我子者，死！
　　孟浩双眼赤红，可这叛经离道哪怕对他有强烈的无法形容的渴望，但……孟浩没有办法去获得！
　　他身体根本就无法飞起，不但是他，道天等人，山海界在这里的修士，都是如此，如风界已彻底改变，而他们，被强烈的排斥，形成了威压降临，使得他们所有人，都无法动弹丝毫。
　　孟浩低吼，想要冲出，想要去获得那黑色的道光，获得这叛经离道，可却做不到。
　　他们只能看着上方的虚无大网，形成的黑洞，越来越大，将如风界，正缓缓地吞噬进去。
　　没有办法阻挡，没有办法获取，甚至在如风界外，海梦至尊也都身体一震，不再追杀如风主宰，如风主宰喷出鲜血，身体一晃，直奔如风界而来，刹那临近后，他在如风界的下方，右手抬起，向上狠狠一推。
　　轰的一声，如风界与那黑洞的融合，更大！
　　海梦至尊轻叹，右手抬起，突然一指，这一指之下，立刻有一道白光刹那飞出，直奔如风界而来，强行冲入这漆黑的如风界，落在了孟浩等人的身上，包括四周所有山海界的修士，甚至还分散开来，包含了在这四周九国内，没有来参战的山海界修士。
　　其中在第九国的一处山谷内，有一个女子，此刻正面色苍白，额头流下汗水，仿佛正处于关键时刻，却被如风界的排斥威压，无法动弹，这女子……正是楚玉嫣！
　　楚玉嫣，当初孟浩在第九国的国运山上，将她从储物袋内放出后，楚玉嫣没有留在国运山，而是在孟浩感悟世界印记时，默默离去。
　　她有她的骄傲，她不愿留在孟浩身边，成为一个需要被保护之人，所以她离去，在这第九国，在这山谷内，她默默打坐，试图修为突破，从灵境踏入仙境。
　　此刻，在她的身上，也有来自海梦至尊的白色的光降临。
　　“你们的试炼，已经结束，如风界的结果，无法改变，有人不惜叛经离道，也要脱离仙界……当年三千界如此，如今又是这样。”
　　“罢了，罢了……”海梦至尊似万念俱灰，轻声喃喃时，右手抬起一抓，立刻被她的道光所笼罩的众人，身体缓缓飞起，似乎要从这即将融入三十三天中的如风界内飞出，回到山海界。
　　凡冬儿等人，首先飞起，直奔一旁虚无破空而去，随后是林聪，韩青雷，宇文坚，道天。
　　还有孟浩，他的身影，也慢慢升空，似要离开，他的双眼却死死的盯着那黑色的光，看着此光已快要完全没入黑洞中，他的渴望，在这一刻，似乎成为了奢望。
　　“如风界……结束了么……这让我血脉沸腾，甚至可以让我融合第三枚涅槃果的叛经离道，就真的……与我无缘了么！”孟浩不甘心，可他没有办法，如风界的排斥，尤其是那道光，更是排斥的源心所在，形成了推动力，使得孟浩根本就无法靠近。
　　而来自海梦至尊的接引，则是拉扯，让孟浩这里，距离道光越来越远。
　　孟浩内心低吼，双眼血丝弥漫，全身修为轰然爆发，青光无尽，不惜鲜血喷出，不惜身体咔咔中受到了重伤，强行的减缓了后退的速度。
　　可他难以迈出脚步，无法冲向那叛经离道的光。
　　“孟浩……我帮你！”就在这时，忽然的，道天那里，猛地低吼，他的身体一样在海梦至尊的白光接引中倒退，可他看出了孟浩的渴望，此刻双手掐诀，修为轰然爆发，更有生命之火在燃烧，向着孟浩一指，形成了推动力，化作了冲击，隔空按在孟浩身上时，孟浩身体轰鸣，鲜血喷出，可身体却猛地向前飞出了数十丈，更为靠近叛经离道。
　　“孟浩，林某也帮你！”
　　“韩某帮你！”
　　“孟浩兄弟，还有我！”
　　林聪挥手间，仰天一吼，全身修为燃烧，地府幻化，成为推动力，直奔孟浩轰轰而去，韩青雷喷出鲜血，不惜重伤，凝聚青雷，减少杀伤，换来冲击，向着孟浩一指。
　　宇文坚大吼，肉身膨胀，神力蕴含，向着孟浩隔空连续轰出十拳，每一拳，他都鲜血喷出，可为了帮孟浩，他甘愿。
　　集合三人之力，轰鸣滔天，巨大的推动力，直接落在孟浩身上，使得孟浩身体轰的一声，化作了一道长虹，直奔叛经离道而去，眼看接近，可……在距离叛经离道还有十丈时，孟浩的身体缓缓停下，无法靠近，甚至在那排斥与海梦至尊的接引光下，开始了后退。
　　“我不甘心！！”孟浩仰天一吼，七窍流血，可却没有办法。
　　此刻，第九国的天空上，楚玉嫣的身影，在海梦的接引光中，已快速的飞来，她一眼就看到了孟浩，听到了孟浩的不甘心的嘶吼。
　　楚玉嫣内心一震，她忽然深吸口气，竟在这一刻，直接咬破舌尖，鲜血喷出时，她深深的看了孟浩一眼，右手抬起，从储物袋内取出一枚赤色的丹药，没有犹豫，直接一口吞下。
　　在吞下的瞬间，楚玉嫣身体颤抖，汗水流下，她体内的修为，轰然爆发，而她这里，竟不惜代价，哪怕鲜血喷出，哪怕身体血雾在这一刻爆开，也都没有迟疑，果断的去……突破仙境，召唤仙门降临！
　　这是她能想到的，自己能做到的帮助孟浩的方法，哪怕在这个时候突破仙境，存在了太多的不可预测的可能，甚至有生死危机，可这一刻的楚玉嫣，她没有去考虑这些。
　　她的修为激荡，她在冲击仙境，她要去召唤仙门，因为，只有仙门降临，来自天地间的那种磅礴之力，或许……会让这如风界的排斥，出现一些变化。
　　或许也不会，可或许也会，只要有一丝可能去帮助孟浩，楚玉嫣就不会迟疑，她鲜血再次喷出时，她的身体轰鸣，似乎要爆开。
　　她的面色苍白，可依旧，再次冲击，这一次，楚玉嫣闷哼一声，体内经脉似要碎裂，在外界的威压下，她冲击仙境，更难。
　　但她没有放弃，哪怕此刻身体已从孟浩那里飞过，哪怕孟浩都没有回头去看她一眼，可她依旧在冲击。
　　一次，两次，三次……
　　直至她的身影，快要离开如风界时，突然的，楚玉嫣全身血雾大范围的喷出，她全身成为了血色的刹那，天地轰鸣，哪怕是虚无的黑洞，也都颤抖，哪怕是那大网，也都波动八方。
　　一座……沧桑古来的巨大的仙门，轰隆隆的，降临在了虚无中，降临在了如风界上，降临在了……黑洞之中！
　　云雾在这一刻凭空出现，向着八方翻滚而去，那沧桑的仙门，骤然降临，似有一股无法形容的威压，从这仙门上滔天而起，这威压之强，带着某种意志，带着山海界的力量，在降临的刹那，立刻让这如风界的上升，轰然震动，强行停顿。
　　与此同时，来自如风界的排斥，居然在这一瞬颤抖，似乎在山海界的威压下，如风界在恐惧！！
　　“不！！该死！！”
　　“居然在这个时候，有人突破，召唤来了仙门！！”大网黑洞后，那些身影一个个怒吼起来，怒火滔天，他们眼看叛经离道就要到来，可却出现了这样的意外。
　　立刻就有人忍不住，施展神通之法，传入黑洞内，撼动仙门上，使得仙门轰鸣，光芒扭曲。
　　排斥之力的颤抖与停顿，给了孟浩难得的机会，他身体猛地冲出，全身血人一样，直接跨越了十丈的距离，眼看就要碰触那叛经离道的光，甚至这一刻，孟浩全身血脉都在强烈的沸腾，都在恍惚。
　　楚玉嫣脸上露出笑容，她身体虚弱，仙门出现，可她却没有力气去推开，但她无悔。
　　“孟浩，我能帮上你！”她喃喃低语。
　　可就在这时，突然的，那磅礴的仙门，竟在刚刚出现的刹那，猛地一震，竟瞬间模糊，似乎因楚玉嫣的无法支撑，因此地的叛经离道，因大网黑洞内的那些身影出手，使得这仙门，眨眼间，就消散了。
　　随着消散，来自如风界的排斥，更为强烈，而孟浩这里，他的手，距离那叛经离道的光，只剩下了一掌的距离！
　　近在咫尺！
　　可偏偏，却远在天涯！
　　孟浩的身体，无法前行，甚至在那排斥下，开始后退，若仅仅如此也就罢了，这一刻，在孟浩的上方，正是那大网黑洞，这黑洞旋转中，有一只漆黑的大手，带着无尽的鳞片，好似天威，如苍天的手臂，猛然间伸出，向着孟浩，轰然抓来。
　　正是那三头六臂的身影，他不敢真身降临，可忍不住要杀孟浩，故而降临一只手，要将孟浩形神俱灭！
　　“杀我子者，死！！”有低吼，从大网黑洞内传出，声音带着森然，带着煞气，翻滚八方，让虚无颤抖，让如风界震动，让这四周苍茫，都无形翻滚！


第1147章 一箭撼天！
　　孟浩面色变化，他此刻若想脱离这一次的危机，也并非不可能，只需要他放弃获得这叛经离道，发动全身修为，配合海梦至尊在他身上的牵引，就可以刹那间向后离去。
　　可代价，是他永远的与这叛经离道失去融合的可能，浪费了道天等人的相助，也浪费了楚玉嫣的付出。
　　这一切，孟浩岂能甘心！
　　所谓富贵险中求，若没有一颗拼搏的心，就很难去获得非常人能拥有的造化！
　　孟浩的双眼在这一刹那，直接通红，被无数血丝弥漫，在这危机关头，孟浩狠狠的一咬牙，他不但没有后退，更没有放弃，右手蓦然抬起时，他的手心内，赫然……出现了第三枚涅槃果！
　　这第三枚涅槃果，散发幽芒，一闪一闪，在被孟浩取出的瞬间，他毫不迟疑的将其一把按在了眉心上，这涅槃果直接融化，融入孟浩眉心，散开全身时，孟浩脑海直接滔天轰鸣，有一股无上之力，赫然在他的体内直接爆发。
　　这爆发太强烈，太恐怖，甚至让孟浩这里散出了一股仿佛疯狂，仿佛准道的气息，这气息之强，眨眼间让八方扭曲，让虚无颤抖。
　　孟浩身体颤抖，眨眼间就七窍流血，他体内的那唯一的一条经脉，在这一瞬似乎被抹去，使得身体内，仿佛成为了一个黑洞，吸收来自四周的所有气息，规则也好，本源也罢，全部都轰轰而来。
　　一股解饿的感觉，在孟浩身心内浮现，那种感觉很难忍受，似乎解饿了无数万年，一口气，可以吞噬所有生命，吞噬所有天地之力。
　　孟浩面色苍白，这是他首次融合第三枚涅槃果，他也没想到，居然会是如此，只能强忍着那种难以承受的解饿感，他的身体颤抖，似乎在这解饿下，血肉都要枯萎。
　　更是在这一刻，孟浩的三十三天，也都坍塌，成为了无数碎片，倒卷轰入孟浩体内，使得孟浩身上，竟出现了一抹道意。
　　那是……罗天道仙的境界！！
　　他全身颤抖，鲜血弥漫，强行攀升罗天道仙，对他而言，负荷极大！！
　　但他却在这解饿中，感受到了前所未有的强大，那种强大，似乎堪比准道至尊，距离道境……只差半步！！
　　孟浩双眼露出奇光，他呼吸急促，身体青光璀璨，向着四周散开，孟浩好似成为了青色的源，道意骤然爆发时，天地色变，苍穹翻滚，整个如风界都在颤抖。
　　四周那些被海梦至尊牵引回归的修士以及序列，在看到这一幕后，都神色变化，尤其是道天，更是双眼猛地收缩，他呼吸急促，呆呆的看着此刻的孟浩，内心早已翻江倒海。
　　“原来之前……他依旧不是最强的状态！”
　　“他……居然这么强！！！”林聪、韩青雷，还有宇文坚，一样震撼。
　　楚玉嫣嘴角溢出鲜血，她望着孟某，眼中带着柔和，笑意弥漫。
　　就连那大网黑洞内的众多身影，也都有一些，立刻对孟浩侧目，尤其是在感受到了孟浩身上的青光以及道意时，这些身影里，有人失声。
　　“罗天道仙！！”
　　可就算是察觉到了孟浩罗天道仙的境界，三头六臂的庞大身影，依旧冷哼，右手没有停顿，反而更快，直奔孟浩轰轰而来。
　　“自不量力！”他的声音带着冰寒，更有无视之意，如同孟浩在他眼中，只不过是蝼蚁而已，而他自身，则是可以轻易捏死蝼蚁的无上存在，此刻手臂抓出时，虚无崩溃，孟浩的四周，仿佛苍茫都要坍塌，要陪着他一起埋葬在那手掌中。
　　眼看这手掌轰轰而来，无处可躲，无法阻挡，孟浩双眼露出精芒，他仰天一声大吼，他可以感受到，自己如今这个状态，持续不了多久，最多也就是几个呼吸的时间而已。
　　这几个呼吸的功夫，他无法去撼动那从大网黑洞内来临的大手，可他的目的，本也不是以自身去撼动。
　　面对那来临的漆黑手掌，面对这手掌内传出的毁天灭地的威压，孟浩却没有丝毫的畏惧与震动，他双眼收缩，轰然间，借助第三枚涅槃果的力量，去将体内的那滴九封至尊的至尊血，全面激发！！
　　这滴至尊血，不但是融合第一枚涅槃果的关键所在，更是在融合后，早已沉淀在了孟浩的体内，使得孟浩的封妖禁法，威力增加了不少，更是他封妖一脉传承的最终标志，如同……九封至尊的认可！
　　更重要的，也正是这份认可，使得当初山海界震动，使得孟浩成为了……未来的山海界之主！
　　激发九封至尊血，这才是孟浩的目的所在，是孟浩在这危机关头，在他不甘心放弃叛经离道的前提下，能想到的，唯一的方法！
　　“我是封妖九代，封妖一脉最后一代传人！”
　　“我是九封至尊的传承者！”
　　“我是这山海界，未来的主人！”
　　“山海界的一切命运，未来将由我操控，而这山海界的所有……也将为我所控！”
　　“日月星辰，不管你们是曾经九封的双眼，又或者是九封前辈的法宝，现在，以我孟浩之名，命你们……斩此叛族手臂！！”孟浩内心嘶吼，他的这些话语，没有从口中说出，而是在激荡体内那滴至尊血时，仿佛借助这至尊血与山海界的联系，化作通道，将他内心的话语，传入山海界中的每一座山，每一片海，传入……山海界的意志之内！！
　　以他孟浩之名，呼唤山海界，操控……山海界！
　　这是疯狂的行为，这一点孟浩知道，可如今这个状态，为了让自己更强，不疯魔，不成活！！
　　孟浩仰天大吼，双手蓦然伸开时，随着他内心的声音无形的传开，整个山海界，出现了轻微的震动，这震动眨眼间狂猛，九山摇晃，九海咆哮，每一座山上的玄龟，都在这一刻仰天嘶吼。
　　整个山海界，好似出现了强烈的波动！
　　这波动，立刻就让海梦至尊察觉，也立刻就让虚无大网黑洞内的那些身影感受，还有如风主宰，也都神色一变。
　　而更让所有人神色大变的，是在九座山海的四周，那原本环绕的日月两颗星辰，突然的，竟全部静止下来，有无法形容的滔天的煞气，猛然间，从那日星上爆发出来。
　　随着爆发，整个日星光芒璀璨到了极致，隐隐的，可以看到，在那日星内，似乎……存在了一把剑，此剑变化，又化作了弓！！
　　“这……这是怎么回事！！”
　　“该死，你不能将手深入山海界，你引来了九封至宝的杀念！！”
　　“不可能，区区一只手臂，还远没有达到临界点，九封至宝，怎么会如此强烈！”
　　在这所有人的骇然中，那三头六臂的身影双眼收缩，他感受到了一股强烈的危机，可却狠狠的一咬牙，伸出的手臂不但没有拿回，反而更快，刹那间，就笼罩在了孟浩四周，向着孟浩狠狠一捏！
　　“死！！”几乎在他开口的刹那，日星的光芒猛地收缩，其内的那把弓，自行拉开，无数的光凝聚在内，眨眼弓弦一松，轰的一声，一道光箭，瞬间从这日行内射出！
　　这光箭速度之快，超越了道境，无法形容，前一息还在距离如风界遥远的山海中，下一瞬，如同穿梭了虚无，轰开了苍穹，直接就出现在了如风界外！
　　速度之快，闪电都无法超越，掀起的巨响，仅仅是声音，就让那大网黑洞内的无数身影，一个个面色苍白。
　　而那如风主宰，更是嘴角鲜血溢出，神色骇然时，这道光箭，直奔孟浩四周的那只巨大的手臂而去。
　　这手臂，仅仅是刚刚握住，还没有来得及去死死一捏，甚至还没有碰到孟浩的身体，就刹那间，被这支光箭，直接穿透。
　　轰的一声，庞大的漆黑手臂，在这光箭下，脆弱的不堪一击，摧枯拉朽，直接崩溃，四分五裂，化作飞灰，可事情却没有结束，光箭的光，竟顺着手臂深来的地方，骤然蔓延，居然……穿透了虚无大网的黑洞，在那三头五臂的庞大身影一脸骇然与恐惧，身体疾驰后退时，这道光，刹那临近，直接没入这巨大的身影体内。
　　“不！！至尊饶命，至尊……”那庞大的身影传出凄厉的惨叫，声音戛然而止，他的身体，轰的一声，直接爆开，成为了飞灰。
　　举世震惊！
　　一个在三十三天内，如同主宰般的强悍存在，居然在这光箭下，仅仅一箭，就摧枯拉朽，形神俱灭，哪怕他躲在大网黑洞内，可依旧还是逃不出被灭杀的下场。
　　这一幕，让大网黑洞内的其他人，一个个猛地哆嗦起来，神色露出恐惧，更有骇然，似乎每一个人的脑海里，都浮现出了那曾经让他们颤抖，让他们恐惧的身影！
　　就在所有人都被这光箭震动时，孟浩双眼一闪，身体刹那冲出，直奔那叛经离道之光，眨眼而去，他的右手，在这一瞬，直接碰触！
　　轰！


第1148章 罗天方家！
　　光箭的出现，手臂的崩溃，那庞大身影的灭亡，这一切使得叛经离道光芒明暗不定，被强烈的干扰，那是比仙门降临还要强悍的扰乱，使得这道光的排斥，都为之停顿。
　　而孟浩借助这排斥停顿消散的刹那，终于，将他的手掌，直接深入到了这叛经离道的道光之中，几乎在他的手，与这道光碰触的瞬间，他身上来自海梦至尊的牵引，猛地强烈了一下。
　　这种强烈，外人看不出来，唯独孟浩这里可以感受，他双眼一闪，没有多言。
　　这牵引之光就算再强烈，可这一刻，也终究是被那光箭的痕迹影响，慢了一步，孟浩的手，彻彻底底的，碰到了道光！
　　“叛经离道，属于我孟浩！”孟浩双眼露出奇异之芒，低吼一声，右手在这道光内，狠狠的一抓。
　　轰轰之声，惊天动地，翻滚苍穹八方，使得大地颤抖，使得大网黑洞内的那些身影，一个个传出怒吼。
　　“不！！”
　　“那不属于你，该死，还不放手！！”
　　“此物，属于我三十三天！！”
　　嘶吼传出，每一个声音都如同天雷，让孟浩身体颤抖，鲜血喷出，但也仅仅是嘶吼，没有任何一个身影，敢从那黑洞内降临下来，之前的光箭，早已让这些三十三天的存在，吓破了肝胆！
　　任凭这些嘶吼回荡，轰击孟浩的身体，孟浩鲜血喷出，但在罗天道仙的境界中，生生抵抗，他的手掌，没有丝毫停顿，仿佛要从那一抓内，将叛经离道真正的抓出。
　　几乎就在孟浩的手碰触这道光的刹那，孟浩体内的血脉，立刻沸腾起来，随着沸腾，仿佛是开启了某种苏醒，血液急速流转，脑海嗡鸣之声占据孟浩全部心神。
　　他全身轰鸣，他的右手碰触的叛经离道的光，瞬间就被孟浩的手吸收。
　　随着吸收，这道光快速的黯淡，而孟浩这里，他体内的血脉，如被点燃，彻底的沸腾开来，随着沸腾，孟浩脑海中传出阵阵咔咔之声，那声音如同雷霆，在孟浩心神轰鸣回荡。
　　“九古之姓，原始之源，苍茫之主，天地无边……这一纪……罗天九族，方家先开，追朔本源，所有血脉族人，涅槃在，脉轮开！”有沧桑的声音，带着无上威严，仿佛本就存在孟浩的血脉中，只不过这一刻，随着叛经离道的融入，这才真正开启，如从远古传来，落在今朝。
　　几乎在这声音于孟浩脑海回荡的刹那，孟浩全身血液如在体内被分解，叛经离道的光融入每一滴鲜血中，开启了每一滴血液内，蕴含的血脉之力！
　　在这一瞬，山海界内，第九山海，南天星上，孟浩的父亲正盘膝坐在唐楼上，履行他的实验与使命，镇守这南天星。
　　可就在这时，突然的，孟浩的父亲，他的身体猛地震动，双眼刹那睁开时，露出一抹震撼与茫然，他的体内血脉，在这一刻好似燃烧，隐隐的，居然有青光从他身上爆发出来，这青光，正是……罗天仙的光！！
　　轰轰中，孟浩的父亲，他的修为本就是古境巅峰，这一刻为之爆发，天地色变，片刻后停顿下来时，方秀峰这里的修为，并没有突破，可在他的体内，却出现了一枚青色的道种！
　　这道种，正是罗天道种，一旦存在，那么修行下去，就会踏入罗天之路，最终成为罗天仙！
　　方秀峰猛地睁开眼，他内心震动，神色变化，甚至还有些茫然，他不知道为何会这样。
　　不但是他这里如此，在那帝仙宗，孟浩的姐姐方瑜，一样在闭关中全身青光闪耀，体内凝聚出了罗天道种！
　　随着爆发，掀起了气浪，使得在她闭关之外，正喋喋不休求爱的光头孙海，惨叫一声，被这冲击直接推动，鲜血喷出，卷出老远。
　　还有东胜星的方家，所有血脉族人，在这一瞬，竟全部如此，青光一时之间弥漫整个东胜星，方卫更是青光璀璨，还有大长老，还有方家的道境老祖，所有方家族人，全部都被无形的改变，如孟浩脑海回荡的声音般，涅槃在，脉轮开！
　　罗天家族，方家仙！
　　风云色变，整个九大山海，从这一刻起，注定了……方家即将崛起，一旦给予方家一定的时间，那么季主都将被撼动，整个第九山海，或许在不久之后，方家的声音，将成为至高无上，甚至放眼整个九大山海，也都将是瞩目的家族。
　　因为，方家，成为了……罗天家族！
　　而此刻，在如风界上，孟浩这里全身轰鸣，他眉心的第三枚涅槃果，再没有脱离身体，而是在他不断地吸收这叛经离道时，飞速的与孟浩身体融合在一起。
　　孟浩身体颤抖，一股爆炸般的力量，在他的体内轰鸣滔天，与此同时，在整个方家都被改变的瞬间，在孟浩的体内，他没有与任何一个方家族人一样，凝聚罗天道种。
　　他……没有道种！
　　因为，血脉开，因他而来，脉轮启，因他而鸣，而孟浩，他在这一刻，从血脉上，已超越了一代老祖！
　　他，才是真正意义上，如今的罗天方家，真正的老祖！
　　或许他的修为还不够，他的身份也不够，可他的血脉之浓，他……就是老祖！
　　整个方家的血脉，因孟浩而苏醒，所有方家族人体内的罗天道种，在某种意义上，都是从孟浩自身的血脉中蔓延出去，这才形成，他，就是源！
　　甚至……孟浩可以感受到，在这山海界内，所有方家的血脉族人的存在。
　　更为惊人的，甚至可以说最能证明孟浩成为了方家老祖的，是他可以去操控方家族人的生死！
　　一个念头，就可让任何一个方家族人死亡，那是凌驾于一切之上的意志，那是来自他体内罗天道仙的尊高，那是属于罗天家族的族长，所独有的生杀大权！
　　这一切说来话长，可实际上发生的极快，刹那中，叛经离道的光，直接消散，竟被孟浩的右手，全部吸收。
　　这叛经离道，成为了孟浩的一部分，它更是激发血脉的钥匙，是让所有方家族人获得道种的传播之力。
　　同时，叛经离道的存在，也让孟浩的第三枚涅槃果，处于融合之中，这种融合与之前两枚的快速融合不一样，而是缓慢的，可却稳定的在融入孟浩体内。
　　或许用不了几个月，孟浩这里，将真正的……成为罗天道仙！
　　如今这山海界内，唯一的……罗天道仙！
　　那是堪比准道程度的强者，那是能与道境一战的古往今来，仙境的最巅峰！
　　几乎在这叛经离道消失的瞬间，孟浩的身体骤然后退，来自海梦至尊的牵引之光，拉动孟浩的身体，使得他疾驰倒退，他回头时，看到了其他人早已远离了如风界。
　　哪怕是楚玉嫣，也都已被海梦至尊拽出了如风界。
　　遥遥的看着一眼楚玉嫣，孟浩内心有些复杂，此番获得叛经离道，没有了道天等人的相助，他做不到，没有了楚玉嫣的仙门，他更是永远与叛经离道无缘。
　　对于楚玉嫣，孟浩内心更为复杂，轻叹一声。
　　整个如风界内的山海界众人，孟浩是最后一个离去的，他转过头，在快速的离去时，看着如风界，他看到了帝君的魂在无形的笑，似乎对于自己活得叛经离道，没有去在意。
　　他看到了那如风主宰，站在如风的巅峰，在那里神色复杂。
　　他最后看到了纵无涯，他站在中心区域，此刻抬着头，目中带着期待，更有执着，似乎在感受，在期待，即将到来的真道。
　　虚无的大网黑洞，早已彻底的打开，哪怕没有了叛经离道，可却不影响如风界的离去，如果真的说影响，或许……若有叛经离道，那么如风界的地位，可以获得保证。
　　而没有之后，脱离山海界的如风界，在三十三天中是否能如愿成为三十四天，谁也无法去判断。
　　可无论如何，似乎如风界的众生而言，这一次，他们成功了，成功的……走出了山海界！
　　轰轰之声无边无际，传遍八方虚无，在孟浩飞出如风界边缘的，落在了虚无的刹那，他看到如风界的大地，渐渐上升没入到了黑洞内，渐渐地，仿佛被那黑洞吞噬，直至消失不见。
　　风雷滚滚，虚无大网的黑洞，急速的缩小，直至彻底的消失后，大网散开，闪电在中游走，雷霆之声回荡，依稀的，孟浩看到了在那大网后，众多的身影，那些身影一个个都深深的看了孟浩一眼，又看了看远处的海梦至尊，这才一一消散。
　　很快的，整个虚无的大网，也都慢慢的散去，直至……所看之处，一片漆黑。
　　如风界，离去了……
　　纵无涯最终是否找到了真道，这一点，孟浩不知晓，可他相信，自己早晚有一天，会亲自踏入这三十三天的每一界！


第1149章 问海梦！
　　如风界，消失了，从此不在山海界内，永恒的离去。
　　孟浩看着虚无，目中慢慢露出一抹深邃之芒，回头时，他的身体被海梦至尊的光接引，与其他几人，出现在了一处虚无的洞府前。
　　他们彼此没有说话，都在看着如风界的消失，看着虚无恢复，每个人的内心，都不平静，如风界的一幕幕，给他们留下了深刻的印象。
　　在这里，他们彼此厮杀，在这里，最终又彼此相助，所经历的一切，此刻回忆起来，让人唏嘘，让人感慨。
　　以往的所谓仇恨，此刻看去，仿佛也都微不足道了。
　　无论是林聪还是韩青雷，亦或者是道天，都是如此。
　　而宇文坚对道天的恨，原本是因洪斌的死亡，可当他看到洪斌的魂后，他明白，杀死洪斌的真正凶手，是帝君。
　　彼此的沉默中，如风界的画面，在众人的脑海里，一一回荡，难以磨灭，已刻在了灵魂中，毕竟，这是罕见的一次……叛乱！
　　多少年来，山海界已再没有出现过这样的事情，而如今，他们亲身经历，甚至若非之前海梦至尊将他们牵引回来，那么此刻，或许他们已随着如风界，去了三十三天……
　　那些序列还好一些，他们毕竟对于山海界有不同程度的了解，可那些寻常的山海界修士，他们的震撼，是最大的。
　　天外有天，这种事情，会让任何人在刚刚知道时，内心掀起大浪。
　　孟浩收回看向虚无的目光，看向楚玉嫣，楚玉嫣避开，退后几步，似不愿与孟浩过多接触，孟浩沉默。
　　此刻，洞府内传出脚步声，声音传来时，从其内走出一个女子，这女子不是海梦至尊，而是李灵儿，她似乎与当初不太一样，整个人看起来多了一些飘逸，仿佛不染凡尘。
　　她的出现，立刻让林聪等人神色严肃，抱拳一拜，哪怕是道天，也都拜去，可凡冬儿以及楚玉嫣，却是大吃一惊，看着李灵儿，睁大了眼，似无法置信。
　　孟浩没有去拜，这李灵儿几乎算是他送去给海梦至尊的，他岂能去拜。
　　李灵儿先是狠狠的瞪了孟浩一眼，这才目光扫过其他人。
　　“奉海梦至尊之命，如风界之事，与你等无关，此地之事，不可外传丝毫，此番所见所经历，对你们自身有莫大的机缘造化，望你等继续修行，找到正确的路，踏入古境时，就是计划展开的一刻！”李灵儿淡淡开口，右手抬起一挥，立刻在洞府边，赫然出现了一团白色的漩涡。
　　“踏入此漩，哪里来，哪里去！”
　　包括道天在内，还有凡冬儿等人，此刻全部都在这里，只是……当初的近百人，如今却只剩下了十几人。
　　彼此纷纷沉默，纷纷向着洞府一拜后，林聪第一个走出，临踏入漩涡前，他回头看了孟浩一眼，忽然开口。
　　“孟浩，我在第四山等你，许清……就在那里，你来时，我还会挑战你，可挑战之后，你是我林聪的朋友！”
　　“我回到第四山后，也会立刻去找许清，告诉她……我看到了你，你……有没有什么让我传递的话？”林聪望着孟浩，平静开口，目中有真诚。
　　“麻烦林兄，告诉清儿……约定，我不会忘！”孟浩轻声开口时，右手一挥，一枚丹药飞出，落在了林聪面前。
　　那是一枚养颜丹。
　　“帮我给她。”
　　林聪接过丹药，向着孟浩点了点头，转身时，踏入漩涡内，刹那消失。
　　而后是韩青雷，他也看向孟浩，神色有些复杂，随后摇头苦笑。
　　“你虽然姓孟，好在与第八山的孟家没有关系……”
　　“或许……也有关系。”孟浩神色古怪。
　　韩青雷一愣，呆呆的看着孟浩，长叹一声，不知道该说些什么，抱拳一拜，踏入漩涡消失不见。
　　随后是宇文坚，他上前来到孟浩面前，伸开双臂，目中带着真诚，看着孟浩，孟浩哈哈一笑，上前与宇文坚抱在了一起。
　　“记得来第六山，我带你去葬神之地，那里……有神血！”宇文坚低声开口时，笑声传出，狠狠的与孟浩抱了一下，退后时，一步踏入漩涡内。
　　“战斧，我要了啊！”临走前，宇文坚大吼一声，似乎怕孟浩不同意，刹那消失。
　　孟浩先是一愣，随后睁大眼，他的确是忘了战斧的事，此刻想起，立刻心痛，可只能苦笑。
　　“孟浩！”道天忽然开口，与孟浩目光对望。
　　“我很高兴，在这一次，来到如风界，这个如风界，让我见证了天外有天，而你……让我知道了人外有人。”道天沉声开口。
　　“你抹去了我的至尊法，此事我也想通了，那不是……我有资格掌控的法！”
　　“你救过我，可我还是会挑战你，一次失败，就两次，两次失败，就三次，我会不断地挑战，直至战胜你！”
　　“而你，也不要以为自己就真的是序列第一，序列，算你在内，一共十三人，来这如风界的，算是海东青在内，只有十人。还有三人……他们，你要警惕，这三人……他们……很可怕！”道天迟疑了一下，用了可怕这两个字。
　　以他的骄傲，能说出这两个字，很难。
　　孟浩双眼一凝。
　　“很可怕？”
　　“他们，准确的说，不是这一代的序列……”道天忌惮的看了一眼洞府，他似乎看透了一些什么，与孟浩目光对望时，孟浩看到了道天目中的无奈，以及那藏着很深的愤怒，道天低声开口后，踏入漩涡内，身影消失。
　　凡冬儿也走了，还有贝玉，还有其他的所有人，而楚玉嫣，也在他们之中，踏入了漩涡内，自始至终，她都避着孟浩，一句话也没有。
　　直至所有人都走了后，孟浩站在那里，他没有走，而是看向洞府。
　　“海梦至尊，还请给孟某一个交代！”孟浩突然开口，声音内带着森然，更有冰冷，这是他第一次这么对海梦至尊说话，在这之前的两次，他都是小心翼翼，可如今，内心的愤怒，还有那种明悟，使得孟浩对海梦至尊这里，再没有如之前般的尊重。
　　“大胆！”李灵儿大吃一惊，她睁大了眼，看着孟浩，被孟浩的话语所惊呆，此刻尽管大吼，可却连连向着孟浩使眼色，似乎在让孟浩不要得罪海梦至尊。
　　孟浩没有在意自己的态度，他冷冷的看着洞府。
　　“你忘了自己的身份，山海界天骄太多，或许，不缺你一个。”半晌之后，洞府内，传出海梦至尊冰冷的声音，这声音透着无情，更有寒冷。
　　“孟浩，你怎么能这么对海梦至尊说话，还不道歉！”李灵儿焦急，连忙回身向着洞府一拜。
　　“师尊息怒，孟浩这里是在如风界经历剧变，所以才言辞有失，师尊原谅他这一次吧。”
　　“既有灵儿求情，这一次本座可以不追究，若有第二次，本座收走你的序列印记，你若有胆，可以继续第三次，我会将你斩杀。”洞府内，海梦至尊淡淡开口。
　　李灵儿松了口气，回头狠狠的瞪了孟浩一眼，正要低声说些什么，可孟浩却笑了，他笑声很大，带着一股傲然之意，没有丝毫妥协，反倒是隐隐的，露出了无上霸意。
　　“我忘了自己的身份？我是什么身份，海梦至尊，你心知肚明！”
　　“此番如风界内，到底是怎么回事，你一样心知肚明，孟某不介意被人利用，介意的是……不能白白利用！”
　　“更介意的是，我夺属于我自己的造化，而你却对我阻止！”
　　“海梦至尊，我要一个交代，莫非有错！”孟浩声音传出，轰鸣八方，李灵儿睁大了眼，孟浩的话语，让她大吃一惊，此刻竟不知该说些什么。
　　洞府内沉默，半晌后，忽然有白光散开，海梦至尊白衣的身影，从洞府中，迈步走出，她的走出，虚无一瞬明亮，一股孟浩之前两次看到她时，都没有出现过的威压，轰然间，从她身上散发出来。
　　这威压，是至尊的威压，仿佛一念可让天崩地裂，一念可让沧海桑田，她冷冷的看着孟浩，缓缓开口。
　　“你胆子的确很大。”
　　一句话，让孟浩心神轰鸣，身体蹬蹬蹬退后时，鲜血喷出，可他全身青光滔天而起，激发体内九封至尊血，使得山海界震动，使得那日月星辰，自此一顿，一缕杀意，蓦然间锁定海梦至尊！
　　“我胆子的确不小！”孟浩咬牙开口。
　　海梦至尊身体一震，看向孟浩时，她的神色内，不得不露出凝重。
　　“本座不懂你在说些什么。”海梦至尊平静说道，一旁的李灵儿，此刻内心狂跳，她跟随海梦至尊虽然不久，可却对海梦至尊的脾气很了解，她从来都不会对人解释什么，可如今这一句话，不是解释，也是解释了。
　　“有个自称是仙古传人的女子，她的名字叫做雪儿，还请海梦至尊告诉我，你……为何没有将她从如风界带出，而是让她……随着如风界，踏入到了三十三天！”孟浩望着海梦至尊，忽然开口。


第1150章 一场戏！
　　面对孟浩的话语，海梦至尊神色冰冷，没有说话，就连目光也都冷漠。
　　“仙门崩，或许真的是因为虚无黑洞之力，可在仙门崩的同时，来自我身上的属于你的牵引，却明显重了一些。”孟浩望着海梦至尊，缓缓开口，在冷漠的海梦至尊面前，孟浩没有退步丝毫，他的性格就是如此，可以被利用，他不介意，他介意的，是白白利用！
　　“尤其是当我这里想要去获得那叛经离道时，你这里的意志，也是以阻止为主！”
　　“如风界的叛变，如果说在这之前，海梦至尊你丝毫不知晓，孟某绝不相信！”
　　“或许，如风的帝君叛变是真，可若说如风主宰也叛变，此事我不信！”孟浩斩钉截铁，目光如电，仔细观察海梦至尊的神情，他尽管语气肯定，但内心却并没有把握，只不过端倪的确有，不但他看出了端倪，道天也一样看出，临走前他看向孟浩的目光，二人心知肚明。
　　“一派胡言！”海梦至尊淡淡开口，右手抬起一挥，立刻一股狂风凭空出现，卷着孟浩，直奔那漩涡传送而去，似要将孟浩驱散此地。
　　孟浩身体在退后时，青光轰然而起，双眼一闪时，爆发修为，强行去抵抗，可他虽然此刻是罗天仙，但面对至尊，根本就无法抵抗，眼看就要被卷入漩涡内，孟浩低吼一声，激发体内九封至尊血，使得山海界震动，日月光芒一闪，在漩涡传送的边缘，孟浩勉强停顿下来，可也仅仅是勉强，身体还在后退。
　　“别说是我不信，恐怕就算是三十三天，也不会相信，所以从始至终，他们都是在看，没有降临任何一尊下来。”
　　“而叛经离道的出现，才让三十三天轰动，使得他们生出贪婪之意，但以他们的修为与心智，我相信如风界融入后，必定会被严格的控制起来。”孟浩声音立刻传出，但海梦至尊已转过了身，走向洞府，看都不看孟浩一眼，似她可以肯定，在自己一袖之下，孟浩必定会被卷入漩涡内离去，没有丝毫可能继续留下。
　　眼看孟浩身躯在这不断地退后中，踏入到了漩涡内，传送之力蓦然展开时，孟浩双眼一闪，露出果断。
　　“战兵！”孟浩右手一拍储物袋，立刻铜镜出现，这铜镜看起来平凡无奇，可这一次被孟浩取出后，随着孟浩全身修为运转，随着青光涌入铜镜内，顿时这铜镜猛然间……竟融化！
　　化作了青铜液，刹那将孟浩的右手笼罩，而后如具备灵性般，竟蔓延孟浩的半个手臂，将他自身半个右手包裹在内后，形成了一把足有三尺长的利刃！
　　此刃颜色青铜，充满了古朴与沧桑，似有无穷岁月蕴含在内，隐隐的，仿佛还有无数星辰之光散开，如同瑰宝，似乎世间仅有，唯一之物！
　　而刃处，则如镜面一般明亮，寒光滔天，可折射苍茫一切事物，充满了说不出的神秘。
　　一股无法形容的气息，轰然间从孟浩右手爆发出来，这气息不强，可却让那漩涡传送在咔咔声中，竟化作了寒冰，无法再展开丝毫。
　　让这四周额虚无，猛然间丝毫所有规则，所有本源，全部被剥离，似有一层无形波纹，刹那间以这把利刃为中心，向着四周嗡的一声散开，所过之处，虚无还是虚无，可虚无又似乎不再是虚无！
　　阵阵诡异之感，骤然而起，更是在这一刻，那转身的海梦至尊，她的身体竟猛地颤了一下，刹那回头，盯着孟浩的右手，神色连续变化了数次，露出复杂。
　　“罗天道仙，果然是开启它第二个状态的契机所在！”海梦至尊喃喃低语，她的话语，让孟浩双眼微不可察的一闪，实际上铜镜的存在，孟浩早就怀疑，海梦至尊知晓此事。
　　李灵儿那边，早已睁大了眼，身体连连退后，她在孟浩的右手利刃上，感受到了惊心动魄，仿佛看到了无数星辰陨落，似乎有无数生命，在耳边嘶吼咆哮。
　　孟浩的半个右手，完全化作成利刃，此刃一共有九个起伏，如同波浪，形成了足以让所有人触目惊心的一道道锋刃！
　　正是孟浩的铜镜，第二个状态，战兵！！
　　当年鹦鹉就曾说过，一旦孟浩能成为罗天道仙，那么就可以让铜镜，开启第二个状态，如今孟浩虽然不算完整的罗天道仙，可他的第三枚涅槃果已在融合之中，就算不是十成，也是五成！
　　一股狂暴之感，在孟浩右手中爆发，孟浩几乎要控制不住，他呼吸急促，这一刻，来自右手的感觉，似乎可以一刀豁开三十三天！
　　那种感觉，让孟浩感受到了惊天动地的强悍，他身体颤抖，几乎要控制不住，勉强走出漩涡时，右手刹那间战兵消失，重新化作了铜镜，落在了孟浩手中。
　　他明白，自己哪怕可以让铜镜幻化出战兵，可却没有办法挥舞哪怕一刀，或许……唯有他完全具备了罗天道仙的实力后，他才有资格去挥舞一刀！
　　或许，一刀之后，他的修为会被抽干，可哪怕只有一刀，若能斩下，所向之处，必定让苍穹从此失去光芒，让大地轰鸣埋葬一切，让这规则崩溃，让那本源碎灭。
　　对此，孟浩有强烈的预感，他呼吸急促，右手一晃，铜镜消失，抬头时，看向面色复杂，带着骇然的海梦至尊。
　　海梦至尊怔怔的看着孟浩手中的铜镜，直至铜镜被孟浩收起，她沉默不语。
　　孟浩深吸口气，目中露出精芒，他再次开口。
　　“海梦至尊，我还没有说完，融入三十三天的如风界，会被重点怀疑，即便是如风主宰，恐怕也会失去自由，如风界……根本就成为不了三十四天，此事对如风主宰而言，就是一场赌！”
　　“虽然，这个赌，失败的可能性太大太大，可他还是赌了！”
　　“这根本就是一场戏！”
　　“而雪儿的没有归来，想必她才是海梦至尊的暗子！”
　　海梦至尊的目光从孟浩手中消失的铜镜中收回，她望着孟浩，神色有些复杂，更有古怪，半晌之后，忽然开口。
　　“那么本座为何，要这么做。”这是海梦至尊第一次，正面回答孟浩的问题！
　　孟浩双眼一凝，他深吸口气，缓缓开口。
　　“海梦至尊你之所以如此做，联想到你当年所说的计划，孟某有很大的把握，这如风界，还有雪儿，他们的作用只有一个！”
　　“传送阵！”
　　“你说得有正确，也有错误。”海梦至尊沉默，她没有去告诉孟浩，到底孟浩的猜测哪方面是真，哪方面又是假，可哪怕只是这一句话，也可以看出，这一刻的孟浩，竟让海梦至尊，也不得不去解释一句。
　　她无法去无视孟浩的存在，无论孟浩九封传承者的身份，又或者是未来山海界之主的事实，还有就是……战兵的出现，都让海梦至尊，看向孟浩这里的目光，越发的深邃。
　　哪怕此刻的孟浩，在修为上她可以不在意，可孟浩这里，却有太多，让她必须要去解释一句的因果存在。
　　孟浩没有继续追问，他也没有兴趣去知道，到底自己的猜测，哪方面是真，哪方面是假，他双眼一闪，向着海梦至尊抱拳一拜。
　　“晚辈只是猜测，因之前情绪激动，若言辞有得罪之处，还请海梦至尊不要责罚，只因九死一死，难免内心不忿，晚辈在这如风界数次生死，每次都有十九大遗憾，一想起这十九个遗憾，就觉得心如刀割，其中第一个遗憾，是若能获得一块仙墟随身带着，那么就算是在如风界战死了，也心甘情愿了。”孟浩干咳一声，有些不好意思，腼腆的开口，这一刻神情的变化，与他之前的样子，差距极大。
　　似乎绕了那么一大圈，又是愤怒，又是委屈，又是气势爆发，这一切，都是为了此刻，引出这么一句话。
　　海梦至尊神色古怪，淡淡开口。
　　“一块仙墟？”
　　孟浩干咳一声，丝毫不觉得尴尬，而是长叹一声。
　　“这是第一个遗憾，还请至尊成全，每一次看到仙墟，晚辈都忍不住去遥想当年我至尊仙界的辉煌，我觉得，若有一块仙墟成为自身之物，会更加激励晚辈去修行，去进取，去……”孟浩还没等说完，海梦至尊右手抬起虚空一挥，立刻虚无轰鸣，直接撕开了一道巨大的裂缝。
　　在那裂缝内，仿佛存在了一处世界。
　　那是一片仙墟的世界，整个山海界内，仙墟庞大，分散开来，每一处都充满了神秘，此刻，孟浩看到在那虚无裂缝内，一片仙墟的大陆，突然一个角好似被一只无形大手掰开，轰的一声，直接断裂，有一块足有数万丈方圆的陆地，缓缓脱离，顺着裂缝，轰轰间竟从其内飞出。
　　沧桑的气息，岁月的波动，还有那独一无二的仙意，使得孟浩心脏强烈的跳动！


第1151章 太善良，太实在！
　　仙墟，仙界废墟，哪怕寻常的道境，都无法撼动，不能将其分割丝毫，更不用说取走成为自身之物，只能看着其永恒的在虚无漂浮。
　　也只有九大山海主这种程度的强者，或许才能有资格，去获得一块仙墟，将其形成自身的界，如同当年的方家一代老祖一样，将仙墟塑造成墓地。
　　眼下，看着那足有数万丈大小的仙墟大地，孟浩怦然心动，有些口干舌燥，这仙墟的大小，尽管不如一代老祖那里，可也有近乎三成大小。
　　不说别的，仅仅是拿出去砸人，都可以让人骇然失色。
　　“宝贝啊！”孟浩连忙伸手要去抓。
　　几乎在他抬手的刹那，这块仙墟从虚无裂缝内出现，直奔孟浩，轰鸣之声滔天，随着降临，虚无颤抖，八方回荡无穷波纹，更为惊人的，是这仙墟竟在来临时，越来越小。
　　孟浩眼睛一亮，暗道海梦至尊的确是贴心，此刻内心惊喜，眼看那仙墟到了孟浩近前时，已化作了巴掌般大小，直奔孟浩手掌而去。
　　刹那间，就落在了孟浩手掌上，孟浩神色狂喜，可下一瞬，他就面色大变，身体居然承受不住，猛地下沉，这仙墟看似巴掌大小，可重量却没有丝毫改变，那是数万丈的大地！
　　且不是寻常大地，那是仙界的废墟！！甚至可以说，那是……仙界的陆地！！
　　轰的一声，其重量之大，孟浩根本就接不住，手掌咔嚓一声断裂，那巴掌大的仙墟陆地，直接向着下方轰然落去。
　　这虚无下方似乎没有尽头，可就算再没有尽头，看着那仙墟至宝距离自己越来越远，孟浩眼睛都红了，他没有任何迟疑，身体疾驰，直奔仙墟！
　　“你既然接不住，就不要说本座不给你，仙墟之土，凝聚曾经至尊仙界之力，本身……就是至宝，尤其是本座给你的这一块，更是不多的一处，曾经仙界之土，至于沉重的程度……堪比一成的东胜星了！”
　　“也算是你在如风界表现的奖励了，至于能否抓住，就看你的本事了。”海梦至尊淡淡开口，声音传入，落在孟浩耳中时，让孟浩内心憋屈。
　　海梦至尊身边的李灵儿，此刻神色古怪，看了看疾驰而去的孟浩，又看了看海梦至尊，眨了眨眼，憋着笑意不敢笑出。
　　孟浩恨啊，他的内心在滴血一样，若此物不属于他也就罢了，丢了就丢了，可明明已被海梦至尊送出，可偏偏居然自己被接住，眼睁睁看着这块仙墟远去，他的心如刀割。
　　此刻大吼一声，孟浩来不及去思索太多，全身青光轰然爆发，不惜展开眉心第三枚涅槃果的罗天道仙之力，使得速度刹那暴增，甚至于……在追向仙墟时，他还化身青鹏，速度一下子更快乐不少，超越了闪电，轰轰而去。
　　“回来，你是我的，我的！！”孟浩眼睛红了，内心肉痛到了极致，或许是心有不甘，在这强烈的怨念下，他竟爆发出了连逃命都不及的速度，轰的一声，终于距离那不断下沉的仙墟，越来越近。
　　他的眼中，此刻只有这仙墟，轰鸣不断，展开神通道法，拼了一切，终于在一炷香后，这才追上，右手抬起向着那仙墟隔空狠狠一抓。
　　轰鸣回荡，这沉重的仙墟微微一顿，孟浩再次一抓，速度更快，废了极大的力气，这才追上，连续尝试了数次，好不容易的，才在最后一次时，将这仙墟大地化作一道光，收入储物袋内。
　　海梦至尊尽管没有事先提醒孟浩，可既然说出将这仙墟给他，自然不会虚假，此物虽沉，可却被大法力改变，使其可以被放入储物袋内。
　　且在海梦至尊的法力改造下，这大地虽沉如一成的东胜星，但在储物袋内，却没有丝毫重量。
　　孟浩这才内心松了口气，身体一晃，赶紧向着上方飞去，不多时，当他来到了之前的高度时，海梦至尊早已消失，连带着李灵儿与洞府，也都消失不见，唯有声音，在这四周幽幽回荡。
　　“那面镜子，是不详之宝，此物妨主，古时有现，今日又见。”
　　虚无中，除了这声音外，只有那被冰封的漩涡孤零零的存在，此刻寒冰融化，渐渐开始旋转起来，可孟浩却呆在那里，看着四周的虚无，愣在那里。
　　洞府没了，李灵儿没了，海梦至尊居然……走了！！
　　“没了？走了？她是故意的，她一定是故意的！”孟浩神色变化，要抓狂了。
　　“我有十九个遗憾啊，我我……我这才刚说了一个，海梦至尊怎么就走了？啊？这不对啊！！这没道理啊，我又没贪，只说了十九个，不多啊。”孟浩纳闷，很快内心极为后悔，他琢磨着自己说的太慢了，早知道这样，当时应该一口气把后面十八个遗憾都说出来才是。
　　“可她是至尊啊，堂堂至尊，好不容易被我抓住一次我占道理，可她居然耍赖！”
　　“我如果是特别贪婪也就罢了，她可以逃走，可我根本就一点都不贪，如此机会，我都只说了才十九个遗憾，若是换了别人，说不定会有一百个，一千个遗憾！唉，现在这个世界，根本就没有多少像我这么实在的人了，我这么老实，却被这么欺负，这些人太过分了，专门欺负老实人！”孟浩很是愤愤，可又没有别的办法，只能连连叹息，懊悔不已。
　　“不过好在仙墟总算拿到手了，到时候回东胜星一趟，就可以将柯父给我的战偶安全的带走。”孟浩想到这里，内心才好过一些，可还是觉得海梦至尊欺负老实人。
　　此刻他愁眉苦脸，悻悻然的迈步，踏入漩涡内，轰鸣回荡，传送之力蓦然开启，孟浩身影消失在内，随后这漩涡，也渐渐于虚无中散去，不见踪影。
　　如风界的事情，就此结束了。
　　这片虚无中，从此之后，如风大地，永恒的消失了，山海界的九片海，从此试炼，再没有了这种如风界的经历。
　　唯有仙古道场以及太行剑宗，还保存着属于他们的界。
　　而在同一时间，山海界内，星空中，一个黑衣身影，正带着思索，一步步走去，他走过修士之中，走过山海之间，走过一处处虚无，可却没有任何人看到他，如孤独的魂，飘荡在山海中……
　　而在如风界融入三十三天的一刻，在那三十三天外，在那无尽的苍茫星空中，有两个方向，虚无翻滚，星空颤抖，有两方势力，正带着无上之威，轰轰而来。
　　他们与山海界所在的地方距离还很远很远，可无论再远，也都是……越来越近！
　　同一时间，山海界第九山海中，在第九海的边缘，星空突然起了无穷波动，这波动急速强烈，渐渐凝聚在一起，赫然形成了一个漩涡，漩涡内，孟浩身影一晃，从里面迈步走出时，他看了一眼四周熟悉的世界，回头看向第九海。
　　“终于……回来了。”孟浩喃喃，回想如风界的一幕幕，他内心也有唏嘘，抬起头看着上方的虚无，孟浩想到了纵无涯。
　　“不知他是否找到了他的真道……”孟浩摇了摇头，站在那里沉默片刻，双眼一闪。
　　“第九山海，是我的家，可如今……我要离开了，许清在第四山海，我要去寻找她，完成我们的约定，将她找回来！”孟浩目中露出光芒，这一次的如风之行，他获得的造化极大，涅槃果的融合，罗天道仙的血脉开启，许清的线索，这一切的一切，让孟浩完全具备了离开第九山海的资格。
　　他的路，他的世界，将不再局限于第九山海，而是走出去……去看一看，更广阔的天地！
　　“我要让我的欠条，再厚上一沓！”孟浩内心激昂。
　　“序列也好，天骄也罢，我要让整个山海界的所有同辈，都欠我钱，然后……我要让那些老一辈修士，争取……也让他们欠我钱！”
　　“这样的话，我才是以我自己的方法，成为山海界之主！”孟浩认为自己的野心不小，这是一个艰巨的任务，可他相信，自己一定能成功。
　　目中带着光，孟浩身体一晃，直奔远处。
　　“从当初离开后，就没有时间回南天星看看爹娘，还有姐姐那里……这一次要走了，先回南天星与爹娘告别。”
　　“南天星……还有神火本源，这一次回去，我要再闯一次神火本源之地！”孟浩速度极快，化作长虹，直奔南天星而去。
　　“况且，既然决定要离开这第九山海，那么临走前，该去收账了，口袋里的欠条太多了，这一次，我要都收回来！”孟浩觉得自己之前太心软了，一看到别人没有钱，他就发了善心，没有强行去要账，最多只是要些利息而已。
　　“这一次，我要狠下心，孟浩啊孟浩，你不能太善良了！”孟浩不断地告诉自己。


第1152章 天云集市
　　带着如此远大的理想以及对于自己太善良，太实在，太老实的感慨，孟浩丝毫不觉得脸红，反正这四周也没有其他人，他干咳一声，化作长虹，疾驰远去。
　　可这一刻的孟浩不知道，几乎在他回到第九山海的瞬间，东胜星上，方家所有血脉族人，全部内心一震，仿佛有一股威压无形的降临，使得哪怕几个老祖在内的道境，也都从入定中睁开眼。
　　那是血脉的牵引，那是……孟浩身为方家真正意义上的老祖，自身血脉中蕴含的力量，这力量以及威压或许不是特别的明显，可其存在，却是使得孟浩，能掌控方家族运！
　　同时，这一刻的孟浩，他的强大，也非之前进入如风界时可以比较，这一刻的他，已开始融合那第三枚涅槃果，这涅槃果在叛经离道的融化下，注定会彻底融合，只不过需要一些时间。
　　可这时间也不会太久，短则数月，慢也就是一年左右，他就可以真正的踏入罗天道仙这个境界，那个时候，准道也将无法撼动孟浩，甚至孟浩这里，已然具备了能与道境初期一战的资格！
　　他将是山海界从创建以来，第一个……将仙这个境界，推升到了最巅峰，能以仙战道的唯一人！
　　孟浩目中露出期待，他速度极快，轰鸣间，已在这星空中远去，向着南天星所在的方位，长虹惯空，呼啸而过。
　　“第三枚涅槃果注定会融合，而如今在修行上我要考虑的，是第四枚涅槃果，一旦第四枚涅槃果融合，就可以此为契机，使我修为踏入古境！开古门，出魂灯，而肉身与修为都是古境后……我就不再是能与道境一战，而是……可以战胜道境初期！”孟浩的身上，渐渐露出了自信，更有一股霸意，在他眉宇间慢慢滋生出来。
　　虽然还不是不怒自威，可却有属于他特有的威严，隐隐弥漫。
　　孟浩速度极快，呼啸间在星空疾驰，从他所在的位置，去南天星，若是换了当年从南天星刚刚出来的孟浩，他需要很久很久，即便是借用传送阵，也要数月才可。
　　而如今，他哪怕是不用传送阵，一个月的时间，也足以横扫八方，回到南天星，不过孟浩不打算这么走，有传送阵的话，自然最好。
　　三天后，孟浩的前方，出现了一片陨石区域，这片区域的陨石有大有小，大的足有数十万丈，小的则百丈千丈不等，密密麻麻，足有数百。
　　这种陨石区域，在第九山海的星空中有不少，都是成群成群的漂浮在一些位置，是天然的适合布置传送阵的地方。
　　也因此，使得每一片陨石群，都成为了修士的集市之处，平日里修士众多，来来往往，以此为中转，来往各个地方，带动了贸易，也方便了来往此地的每个人。
　　此刻在孟浩前方的，就是一处中等的集市，虽然规模不是很大，也依旧修士众多，主要集中在那最大的陨石上，远远看去，隐隐似有城池。
　　时而有人飞出，又时而有人进入，远远可以听到熙熙攘攘之声，甚至还有一层光罩，隐约笼罩，使得集市之处有防护存在。
　　而方家的传送阵，则是在这片集市后，另一边的一颗陨石上，那里常年有方家族人守护，对于本族的族人，可以无偿使用，而若是外人，则需要收取一些费用。
　　这样的传送阵，在每一处陨石群都有不少，四大家族，五大圣地以及三教六宗都是如此，价格都是一样，偶尔存在一些波动。
　　且有一些特殊的位置，往往是被某个势力近乎垄断，使得若想要去那里，就必须在指定的传送阵才可，这也是第九山海各大势力的一笔重要的收入，哪怕是季家，也是如此。
　　至于南天星，因其特殊，几乎所有势力的传送阵，都可以前往，不过能省钱的话，孟浩自然还是选择方家的传送阵。
　　他身体一晃，就要绕过这片集市，飞向方家陨石所在，可看了眼集市后，孟浩内心一动，这集市颇为热闹，不但有各个店铺存在，更有一些修士再次摆摊，将自身之物售出。
　　人群来来往往，乍一眼，竟有数千人之多，不时有人飞入坊市，也总是有人离去赶往各个传送阵所在的陨石。
　　甚至在这坊市内，还有穿着紫红长袍的一些身影，每一个修为都不弱，在六七境仙的程度，在这集市的四周巡逻，目光冷厉，维护秩序。
　　集市内，不允许斗法，一旦出现私斗，会立刻被驱除出去，严重的，甚至还会被斩杀，这是任何一处陨石群集市的规矩。
　　而这规矩能够被认可，能够执行，则是需要实力！
　　四大家族也好，五大圣地也罢，还有那三教六宗，他们看不上集市中的那些利益，故而这些陨石群形成的集市，往往是一些散修大能占据，修为最低的也是古境后期，甚至有的集市，还有道境散修坐镇。
　　孟浩眼前的这处集市，叫做天云坊，其内坐镇的，是一位古境巅峰的大能，只差半步，就是准道，被称之为天云上人，传说中，他随时可以迈出那半步，要么成为准道，要么成为道境！
　　可这天云上人始终迟疑，不敢走出，这一步若走错，将是生死，也正因此，使得这天云坊，多少年来很少有人敢冒犯，毕竟就算是四大家族，也不愿轻易去得罪一个……就算是失败，也会成为准道之人。
　　若是成功踏入道境还好一些，会有顾虑，可一旦失败，成为准道，生命注定无法长久，只剩下了不多的时间，那么在那疯狂之下，近乎于不怕死般，各方势力，都会头痛。
　　“很久没有回家，这一次回去，也不知道要什么时候再归来……爹娘他们在南天星出不来，我这次要为爹娘买些礼物才是……”孟浩想到这里，身体一晃直奔集市而去，刹那临近，身体穿透那层光罩时，孟浩立刻就感受到了一股威压降临。
　　与此同时，有一道道神识从四周锁定而来，都是那些穿着紫红长袍之修，似乎若孟浩有什么出格的举动，他们会立刻出手。
　　而在他们的神识内，无论怎么看孟浩，都只不过是仙境罢了，虽然隐隐的在孟浩身上，有一种他们看不透的气息，但修士术法众多，法宝也多种多样，也很少有人能全部辨认，故而他们很难去想象孟浩是否强悍到了让他们的老祖天云上人都忌惮的程度。
　　至于孟浩的名字，在第九山海名气不小，可也并非是人人对他的样子都无比熟悉，哪怕是曾经看到过光幕内孟浩的身影，也只是眼熟而已。
　　此刻这几个紫红长袍的修士，就是如此，觉得孟浩有些眼熟，但一时想不起在什么地方见过。
　　孟浩神色如常，感受了一些此地的威压，他若是抵抗，可以瞬间将这光罩反震崩溃，可孟浩来此地是买礼物，没必要惹事，索性身体降临地面。
　　几乎在他降临的刹那，他身上凝聚的那些目光，这才一一消散，去关注其他飞来的修士，不再理会孟浩。
　　孟浩摸了摸储物袋，干咳一声，他如今储物袋内仙玉众多，那是他在九海神界与妖修一脉打赌发的横财，此刻不知觉的有种财大气粗之感，目光扫过四周，迈步走去，转了一圈后，这集市他已大致了解，除了一些店铺外，此地还有一处拍卖行，此刻正在拍卖物品，没有固定参与之人，随时路过，都可竞拍。
　　而更多的，则是那些各自的摆摊，所卖物品五花八门，种类繁多。
　　内心有数后，孟浩走入一间店铺，这店铺内修士有三五人，身边有人陪同，正介绍一些法宝。
　　孟浩刚一踏入，立刻就有一个妙龄女子上前，正要开口时，孟浩大袖一甩，学着记忆里周员外当年的模样，抬起下巴，淡淡开口。
　　“带我去你们这里的精品阁。”
　　那妙龄女子看了孟浩一眼，内心却有不屑，如孟浩这样自认为财大气粗之人，她见的多了，可最终在看到那些宝物的价格后，真正购买的，少之又少。
　　她神色如常，点头带路，走到了这店铺的一角，拍了下手后，立刻这店铺此处的墙壁，突然模糊，清晰时，其上出现了数十样不同样子的法宝。
　　“这个，还有这个，还有那个，还有此物，这七个物品……”孟浩一指这店铺墙壁上的一件铃铛，又指了指其他物品。
　　“这位道友好眼光，这七件都是上品的法宝，总价需六百万左右的灵石，若道友以仙玉支付，我这里可以给出一些折扣……”女子淡淡开口，语气平静，看向孟浩时，她也想知道对方听到这个价格后，是否还有勇气将这七件物品买走。
　　“这七件，我不要……”孟浩刻意保持淡定的语气，缓缓开口。
　　女子内心冷笑，神色依旧平静，正要说话时，孟浩声音继续传出。
　　“其他的，我全要了。”


第1153章 散财童子！
　　“这位道友，你……你说什么？”这妙龄女子睁大了眼，愣了一下，心脏怦怦跳动，有些无法置信。
　　“我说，这七件我不要，其他的，全要了。”孟浩依旧淡定，看到这女子的表情后，他的内心不由得升起了一股前所未有的感觉，依稀间，他想到了当年自己在云杰县路过一间店铺时，看到周员外，就是如自己这样购买物品。
　　当时店铺内的伙计，那神情，那表情，那语气，与这女子一模一样。
　　女子呼吸急促，觉得有些眩晕，她在此地多年，看到了太多太多的修士，可这还是第一次遇到如孟浩这样的人物。
　　“前……前辈，这面墙上的法宝，除了那七件外，一共二十四件，大概需要至少四千万的灵石……若是仙玉，也需要四千左右……”女子下意识的解释了一句。
　　“卖不卖？”孟浩抬起下巴，傲然开口，他储物袋的仙玉数亿，别说这些法宝了，就算是这件店铺，就算是这处集市，甚至整个陨石群，他若想买，也都绰绰有余。
　　可以说，干了九海神界那一票后，孟浩已然是整个山海界内，都算的上的有钱人，只不过这种财富，孟浩没有什么安全感，一想到铜镜的吃仙玉，他就时刻都有警惕。
　　不过这女子的表情，让孟浩内心颇为舒服，他觉得自己终于享受到了有钱人的生活，此刻右手一挥，立刻就有四千仙玉瞬间飞出，在地面上堆积起来，成为了一座小山。
　　浓郁的仙气，刹那间扩散开来，弥漫整个店铺内，使得此地仿佛成为了仙境，居然有云雾凭空散出。
　　如此多的仙玉，让那女子几乎眼珠子都要掉下来，这对她而言，是这一生都没见过的庞大财富，与此同时，这店铺内的其他几人，也都大吃一惊，一个个看去时，都呼吸急促，露出震撼与贪婪之意。
　　尤其是那几个来此店购买法宝的修士，更是身体一颤，死死的盯着那些仙玉，又看了看孟浩的储物袋，双目一闪，忽然离去。
　　孟浩斜眼一扫，看到了这一幕，脸上有些腼腆。
　　“前辈请您等我一会儿，就一会儿，这……这个已超出晚辈的权限，晚辈这就将本店的长老请来。”这女子呼吸急促，连连后退，可还没等她退后几步，立刻从这店铺的后院，有一个身影如狂风般呼啸，刹那而来，化作了一个老者。
　　这老者穿着华服，仙风道骨，向着孟浩抱拳一拜。
　　“老夫水墨天，见过道友，那七件道友不要的法宝，老夫做主，送给道友了，权当与道友交个朋友。”老者哈哈一笑，右手抬起掐诀一指，立刻这墙壁上的存在的无形禁制，瞬间消散，那一件件法宝飞出，环绕在孟浩四周，孟浩立刻全身好似珠光宝气。
　　孟浩看了老者一眼，微微点头，右手抬起虚空一抓，立刻这些法宝瞬间飞来，一一落入孟浩储物袋内。
　　“水墨天，我记住了。”孟浩淡淡开口，转身走出店铺，那老者听到孟浩这句话后，立刻内心狂喜，连忙跟在孟浩后方，直至将孟浩送出门口后，又抱拳深深一拜。
　　他如此做法，让这店铺的其他伙计，都内心吃惊，虽然这一笔生意之大，前所未有，可在他们看来，水墨天长老身为古境强者，实在没必要对一个仙境如此客气。
　　“水长老，此人能轻易拿出四千仙玉，那么他的储物袋内或许……”一个有些姿色的女子，自持与水墨天关系密切，在一旁轻声低语，可话语还没等说完，水墨天猛地转头，死死的盯着这女子，右手抬起一挥，轰的一声，这女子立刻鲜血喷出，身体连连退后，竟被水墨天直接扇了一巴掌。
　　“闭嘴！”水墨天冰冷开口。
　　“你知道他是谁么，敢这么说话，以他的身份，他若一怒，别说是你，我也好，就算我们天墨宗，就算是这整个天云集市，顷刻间都会被覆灭。”水墨天冷哼，他也是在孟浩取出了四千仙玉后，才确定了孟浩的身份，之前他早就神识查看过孟浩，觉得眼熟，而后猛然间想起，这才有了送出法宝之事。
　　“他……他是谁？”那接待孟浩的妙龄女子，下意识的问道。
　　若是换了其他人问，水墨天不会回答，可一看是这个女子，想到此女之前接待过孟浩，这才双唇微动，在那女子耳边送入一句话。
　　“方家少族，三大道门联合收取的唯一弟子，以仙斩杀古境的……孟浩！”
　　“是他！！”那女子倒吸口气，睁大了眼，看向外面时，早已看不到了孟浩的身影。
　　“不好，之前有几个店内的客人，在看到仙玉后立刻离去，怕是起了歹意！”女子立刻想到了这件事情，连忙说道。
　　“他们是在找死，不用理会。”水墨天冷笑，他暗道以孟浩的身份，若真是在此地出了什么问题，哪怕是天云上人，也都要承受不起。
　　与此同时，在这集市内，有一处阁楼，这阁楼位置较偏，四周行人很少，即便是有偶尔路过，看向这阁楼时也都露出紧张与忌惮，低头赶紧离去。
　　在这阁楼外，盘膝坐着四个修士，这四个修士衣着红色，很是扎眼，四人都是中年，修为赫然是仙境巅峰的样子。
　　而在阁楼内，一片安静，唯有均匀的呼吸声，似带着某种韵律，缓缓飘出，仿佛与这四周的天地融合，使得这阁楼，也都似乎时而模糊。
　　此刻，有两个修士，正从远处快速走来，很快接近后，这二人在阁楼外跪拜下来，抬头时，其中一人低声向着那阁楼外盘膝打坐的四个红袍修士其一，叙说着什么。
　　这红袍修士双眼一亮，立刻起身走入阁楼内，片刻后走出时，他淡淡开口。
　　“让人继续跟着，他去什么地方，你们就随着去什么地方，看看他到底有多少仙玉，若是一万以下，也不配让尊者出手。”
　　那两个修士立刻振奋，连忙跪拜，起身后迅速离去，很快消失。
　　那红袍中年继续盘膝打坐，四周恢复平静，阁楼内，在第二层中，有一个老者正坐在那里，他脸上有褐色的淤斑，双目开阖中精芒一闪，一股古境后期的波动，在他身上缓缓散开。
　　“师兄平日里太保守了，这天云集市的存在，本就是为我们修行提供便利，如今师兄闭关，老夫来主持集市局面，那么四千仙玉……不管此人是谁，若他的仙玉很多，那么……在此地，都要拿出一些来买命！”老者淡淡开口，重新闭上了眼。
　　孟浩走在集市内，他财大气粗，一路走去，看到店铺就踏入进去，看好什么就立刻买下，法宝，丹药，药草，术法，还有很多小物件，甚至其中一处店铺内的非卖品，一件巨大的白虎屏风，因其壮阔与灵气，也被孟浩大手一挥，开出一个让对方呆在那里的价格，直接买走。
　　“此物不错，我爹应该很喜欢，买了！”孟浩一指前方的数千把飞剑凝聚在一起，铸造成的剑椅。
　　“这个也挺好，买了！”孟浩看了眼一座雕像，通体竟是灵石矿形成，本身就是一件法宝。
　　“还有这个！”
　　“这件护甲不错，我要一千件！”
　　“这道袍还好，全要了！”
　　“这些玉简书籍，你们店铺里的所有，开个价吧，我都要了。”孟浩一想到老爹在南天星出不来，于是索性把一间店铺的书籍全部买走，方便老爹阅读。
　　还有那些女修所喜之物，孟浩也不知道他娘的喜好，索性也都是整个店铺买下！
　　“这套傀儡也可以，我都要了！”
　　一路走过，所有店铺都疯狂了，整个集市，几乎所有人，都知道了有这么一个财大气粗的青年修士存在。
　　甚至有人跟随孟浩一路，为孟浩算了一下，这些物品，花去近乎十亿的灵石，换算成仙玉，也有十万仙玉。
　　被派出暗中跟随的那些修士，一个个早就眼红疯狂，赶紧回去复命，随之而来的，则是一股山雨欲来的威压，隐隐笼罩在了整个集市上。
　　而孟浩似乎没有察觉，依旧嚣张的买走所看到的一切，店铺扫完，开始走那些修士个人的摆摊之处，看好什么，直接一挥手，一摊子一摊子的埋下。
　　仿佛散财童子，甚至孟浩都没觉得心痛，在他看来，这些都是买给父母的物品，花费再多，他也心甘情愿。
　　还有的，是他打算送给他姐姐的，时间不长，孟浩一个人几乎买下了整个集市近乎三成的物品，花出的仙玉，已快要三十万。
　　随着他身后跟随的修士一个个回去不断地复命，那偏僻的阁楼中，盘膝坐在那里的老者，他的双眼猛地睁开，露出一抹杀机。
　　“三十万仙玉……能如此购买，他储物袋内的仙玉，必定百万以上，天啊，百万仙玉……”老者呼吸急促，露出疯狂的贪婪，可却迟疑起来，若猎物实在太有钱，他反倒不敢轻易去动，这样的猎物，在他看来，必定是来头极大。


第1154章 染血的玉牌！
　　这老者内心纠结，他一方面贪念强势而起，一方面对孟浩来历的迟疑，使得贪念被压制，正不知该如何选择时，忽然的，他双眼一闪，看向外面。
　　在阁楼外，一个红袍修士，正抱拳深深一拜。
　　“老祖，那人正在拍卖行，似要参与拍卖。”
　　老者双眼一闪，猛地站起身，目中露出一抹果断，向前一步，直接走出阁楼，直奔拍卖行而去，他身后那四个红袍修士，立刻跟随，一个个目中隐隐藏着杀机与狰狞。
　　“不管你是谁，不管你来自哪里，百万以下的仙玉，老夫可以忍了，在不清晰你的来历时，不去动你……”老者沉默，双眼闪动，决定先去观察。
　　此刻的孟浩，如那红袍修士所言，他在买完了所有能走过的摆摊与店铺后，来到了在这集市中心的拍卖场，站在一旁，看着不远处平台上，正在拍卖的物品，四周开价之声不多，周围一圈都是穿着紫红长袍的身影，一个个除了记录竞价之人外，也有震慑之用。
　　防止有人胡乱开价，而只要是开出价格，就必须要买下，若敢扰乱秩序，那么就要面对来自天云集市的追杀。
　　孟浩神色如常，站在那里，四周之人有的看到了孟浩后，都神色微动，彼此传音，很快的，此地参与拍卖的众人，都察觉到了孟浩。
　　毕竟孟浩这里短短的半天时间，就几乎买走了整个集市三成的物品，如此财势，想要不引人注意都不可能。
　　更有一些女修，在看到孟浩后双眼都亮了起来，将自己最美的一面显露出来，内心也存了若能引起孟浩注意，必定可以一飞冲天的念头。
　　与此同时，也有人在这一刻，猛然间在孟浩身上感受到熟悉时，想到了什么，神色不由得变化，显然是认出了孟浩的身份。
　　就连那高台上主持拍卖的中年男子，也都不由得多看了孟浩几眼，很是留意。
　　孟浩依旧淡然，他站在那边，看似如常，可内心却在纳闷。
　　“怎么还没来，不对啊，他们都跟在我身后好久了，走了又来，来了又走，回去复命的话，也应该是交代的清清楚楚了。这些人莫非不擅长抢劫？”孟浩皱起眉头，他可没时间等太久了，此刻琢磨着，或许是自己在这里没离开的缘故，所以那些人不方便动手……
　　“没有办法，那我就离开好了，也给他们留出机会。”孟浩打定主意，正要离去，可就在这时，忽然的，主持拍卖的中年男子，取出了一个托盘，高高举起。
　　“诸位道友，现在要拍卖的物品，来历莫测，是我家天云老祖为了让此地集市繁华，为了让拍卖行名气提高，所以放在这里少数旧物之一！”
　　“此物，是一枚玉佩，这玉牌不是第九山海之物，而是来自第八山海，一侧雕刻雷霆，一侧雕刻一个孟字，根据我家老祖的判断，这是一枚……第八山海孟家族人的身份令牌，至于到底是哪一位孟家族人，就不得而知了，但身份一定不低！”
　　“因为此物本是一件古宝，可其上染了未知鲜血，使得宝物如被封印，能施展出的，只有仙境之力……”
　　“虽然我家老祖没有办法化解封印，可这天地间，大能众多，说不定就有人可以解开！”中年男子声音激昂，右手一捏这玉佩，立刻此玉青光璀璨，有雷霆之声滚滚传出，轰的八方，隐隐的，在这青光中，似有一道青雷慢慢凝聚出来。
　　只不过看起来气势不俗，可实际上去感受，只是仙境之威，虽然如此，可对于仙境修士来说，这玉佩也是重宝。
　　尤其是在这玉佩上，有一片淤痕，成黑紫色，仿佛是被鲜血浸透，看起来很是诡异。
　　“此物底价，八百万灵石！”中年男子大声开口。
　　孟浩本要离去，此刻忽然脚步一顿，他盯着中年男子手中的玉佩，脑海在这一刹那，掀起了惊天动地的滔天大浪。
　　他望着那玉佩，呼吸微微急促，他怎么也没想到，居然会在这一处集市内，竟看到了此物！！
　　这的确是第八山孟家族人的身份令牌，也的确不是寻常族人的令牌，在孟浩的记忆里，在他小时候，七岁劫第一次到来时，他的祖父凄苦的身影旁，曾经在有一天，多出了一个老人。
　　那老人，他不陌生，那是他的外公！
　　第八山海界，孟家的大长老！
　　他的身上，有一枚令牌，曾经孟浩也都抓在过手中把玩，与眼前这个令牌，一模一样！
　　孟浩呼吸急促，他脑海轰鸣，他始终无法忘记当年那两个老人，为了救自己，一起离去寻找异人，最终异人来临，为孟浩的父母指出道路，可那两个老人……却从此始终。
　　谁也找不到了。
　　那是他的祖父，还有他的外公，这一切，孟浩始终铭记，他也曾有愿望，自己有一天会找到他们，可却始终没有任何线索。
　　而如今，在看到这玉佩的刹那，孟浩有种强烈的预感，这玉佩……正是他外公的身份令牌。
　　一想到这令牌的来历，孟浩就内心颤抖，他不知那鲜血属于谁，他对外公，对祖父的担心，强烈到了极致。
　　“五千万灵石，此物，我要了！”孟浩深吸口气，声音果断，斩钉截铁！
　　他话语一出，四周瞬间一片死寂，那些原本迟疑要开价之人，都倒吸口气，不再开出价格，而是齐齐看向孟浩。
　　就连高台上主持拍卖的中年男子，也都大吃一惊，此物在他看来，价值最多也就是两三千万的样子，可孟浩这里，居然直接开出五千万，显然已是一口价。
　　“这……还有没有其他道友开出更高的价格？”中年男子深吸口气，下意识的问了问四周，没有人回答，此刻这四周的修士，都被孟浩这里的价格所震慑。
　　“好吧，既然如此，此物……”中年男子吞了一口唾沫，正要拍板。
　　“老夫出一亿灵石。”就在这时，突然，一个苍老的声音，蓦然从天上传来，四周众人全部看去，立刻就看到一个老者，身后跟着四个红袍修士，正迈步走来，眨眼间，出现在了拍卖场。
　　那老者满脸淤斑，神色不怒自威，修为古境后期，与四周天地似隐隐融合，站在那里时，四周所有修士，都吃了一惊。
　　“是天风上人！！”
　　“天云上人的师弟，这天云集市的老祖之一！！”
　　“他怎么来了，居然也开出价格，一亿……这玉佩，莫非有什么惊人之处！”四周顿时哗然，那主持拍卖的中年男子，也都吃了一惊，立刻收口，不再拍板，而是向着那老者抱拳恭敬的一拜。
　　不但是他如此，四周所有紫红长袍的修士，甚至那些拍卖场内众人，也大都抱拳拜见。
　　天风上人含笑点头，目光带着柔和，更有歉意，看向孟浩时，他内心咯噔一声，觉得眼熟，仔细的想了想后，双目突然收缩，认出了孟浩的身份。
　　“小友，实在抱歉，此物是我师兄取错，本不该拍卖，不过我天云集市招牌更重要，所以就算是老夫，也不能取消拍卖，而是要来将其拍走，还请小友谅解。”
　　他索性装作没有认出，此刻话语一起，四周不少人都内心冷笑，这话语听起来不错，可实际上，这本就是对方自家的拍卖行，价格上，可以随意开了。
　　孟浩目光冰冷，看了一眼那老者，没有理会对方的话语，淡淡开口。
　　“十万仙玉。”
　　他话语一出，四周众人纷纷倒吸口气，十万仙玉，相当于十亿灵石，四周所有人，都呼吸急促，他们尽管知道孟浩有钱，可依旧还是被孟浩的手笔所震撼。
　　“卖不了的，小友，老夫比你的价格，多一块仙玉。”天风上人也是内心颤了一下，故作镇定的开口。
　　“五十万仙玉。”孟浩语气平静。
　　“小友何必让我为难……”
　　“一百万仙玉，我要此物！”孟浩大袖一甩，体内修为运转，声音冰冷，如寒风吹过四周，使得四周众人都感觉一下子寒冷了不少，可就算是再寒冷，也依旧被孟浩开出的价格，撼动了灵魂，轰鸣了全身。
　　“百万仙玉……那是相当于百亿灵石……天啊，这……这到底是什么玉佩！！”
　　“疯了，他们都疯了……”
　　在四周之人滔天哗然时，天风上人内心强烈的震颤，呼吸急促，他盯着孟浩，再也控制不住情绪，双眼赤红。
　　“天云集市，不允许胡乱开价！”他声音沙哑，蓦然传出时，孟浩右手抬起一拍储物袋，立刻一枚枚仙玉轰然而出，眨眼间，就在孟浩四周，堆积出了一座百万仙玉的山峰。
　　这山峰高耸，让所有人在看到后，都神色呆滞，如失了神，脑海只剩下了无尽的轰鸣。
　　孟浩身体一晃，取出仙玉后，直奔高台中年男子而去，就要将那玉佩取走。
　　就在这时，天风上人双眼赤红，猛地飞出，直接阻挡在了孟浩身前，他死死的盯着孟浩，沙哑中带着癫狂，蓦然开口。
　　“千万仙玉，此物卖你！！”


第1155章 不买了！
　　一枚玉牌，对此地的其他人而言，此物的价值，也就是两三千万灵石而已，换算成仙玉的话，一枚仙玉可比万块灵石，是几千仙玉罢了，连一万仙玉都没有。
　　可这天风上人，此刻开口就是千万仙玉，如同千亿灵石……
　　这么一笔难以想象的财富，其价值之大，无法形容，对于任何宗门家族而言，而绝非寻常，而对这天云集市来说……千万仙玉，更是需要数百上千年的积累都不一定可以拥有。
　　如此开口，基本上……就是明抢一样。
　　此地众人，全部倒吸口气，被天风上人的言辞所震撼的同时，也被孟浩这里的富有所骇然。
　　“千万仙玉，此物你可以带走，否则的话，这枚玉牌，我们天云集市，不卖，哪怕捏碎，也与你无关！”天风上人双眼赤红，他知道孟浩的身份，若是仙玉在百万以下，他会衡量，最终很有可能不愿得罪，可如今价值之大，已到了让他顾不得孟浩身份的程度。
　　财富让人癫，可以失去理智，被欲望所支配，而千万仙玉，对天风上人而言，可以卖命了，当他觉得连命都可以卖时，都孟浩这里得罪与否，自然早已不被他考虑，更是开始威胁！
　　甚至连这天云集市，他都不在乎了，在他看来，有了这么一笔财富，足以让自己远走高飞，即便就算是他师兄出关，在这笔横财的惊心动魄下，怕是也不会阻止自己的选择，毕竟外人所了解的天云上人，不如他这里了解的多。
　　“今天，他是买也得买，不买……也得买！”天风上人眼中赤红一片，呼吸急促，他身后那四个红袍修士，也都一个个呼吸粗重，与天风上人一起在半空阻挡在孟浩前方。
　　孟浩站在半空，看着面前阻止自己的天风上人，面色阴冷下来。
　　“给脸不要脸的老东西，给你百万仙玉，你既然不要……孟某不买了！”孟浩冷哼一声，眼看那负责拍卖的中年男子，此刻正快速离开，孟浩没心情理会这天风上人，身体向前一步迈去，速度之快，天风上人以及那四个红袍修士眼前一花，竟没有看清孟浩的身影，眨眼间，孟浩就在了他们的后方，化作一道残影，直接出现在了拍卖行的高台上，出现在了那负责拍卖的中年男子的面前。
　　“给我！”孟浩右手抬起一抓，那中年男子哆嗦了一下，没有丝毫迟疑，立刻将手中的玉佩扔给孟浩，身体快速后退，他才不想参与这场纷乱。
　　“孟浩，你要干什么！”天风上人面色一变，向着孟浩大吼一声，身体疾驰，直奔孟浩来临，眼中杀机一闪，气势轰然爆发。
　　“干什么？你瞎了不成，没看出孟某是在……抢！”孟浩淡淡开口，左手抬起虚空一抓，立刻那玉佩刹那飞来，落在孟浩手中时，被他放在了储物袋内。
　　与此同时，四周的众人，一个个睁大眼，呆呆的看着这一幕，尤其是孟浩的声音如雷霆回荡，传遍八方。
　　能将抢这个字，说的如此正气凌然，且理直气壮，这些修士也是首次看到。
　　天风上人内心怒火滔天，速度之快，带着那四个红袍修士，刹那临近，右手抬起时，已有神通术法幻化，形成了一座宝塔，向着孟浩镇压而来。
　　“孟浩，这里不是你撒野的地方！”
　　孟浩站在那里，没有闪躲，更没有退避，眼中寒芒一闪，右手抬起向前猛地一挥，这一挥之下，他修为散开，形成一股巨大的冲击，轰然间在面前爆发开来。
　　轰轰之声回荡，天风上人首当其冲，面色变化时，他神通化作的高塔，此刻猛地颤抖，肉眼可见的，瞬间出现了一道道裂缝，刹那的功夫，就直接碎灭，仿佛被无形的大手直接一把捏碎。
　　在这高塔碎灭的刹那，形成了无数飞灰，被这冲击卷动，直奔天风上人而来，天风上人面色大变，他感觉有一股不可抵抗的力量，扑面而来，生死危机之感，在这一瞬强烈到了极致！
　　“不可能！！”天风上人内心骇然，他是古境后期，放眼整个第九山海，也是一方霸主的人物，可如今，他居然在孟浩一挥之下，感受到了恐惧。
　　在他的眼中，这一刻的孟浩，不再是那虽然有些看不透，可却明显是仙境的，只是身份背景来头很大的修士，而是变成了……仿佛强悍的大能之辈！
　　让他根本就难以避开，甚至就连体内的修为在这一瞬，都出现了紊乱，他的身体颤抖，他的双眼收缩，来自孟浩身上的威压，在这一刻，让他整个人的心跳都几乎要停止。
　　他就算是他在他师兄天云上人那里，也没有感受过如此强悍的威压，轰的一声，天风上人鲜血喷出，身体疾驰后退。
　　他可以勉强避开，可他身后那四个红袍修士，却没有资格避开孟浩这一挥之力，轰鸣间，这四人鲜血喷出时，身体首先承受不住，好似被狂风吹走了一切血肉，眨眼他们四周的风成为了红色，而他们的血肉消失，只剩下了骨头。
　　那骨头，只是多维持了一个呼吸的时间，就成为了飞灰，连带着他们的魂，在这一瞬，形神俱灭。
　　这一切太快，快的只是孟浩一挥手之力，灭杀四个仙境修士，重伤天风上人，四周拍卖场的其他修士，在这一刻，全部倒吸口气，看向孟浩时，露出强烈的骇然与无法置信。
　　“这……这……”
　　“他是什么修为，天风上人居然都被逼退！！”
　　“可他看起来，分明是仙境……”
　　“他方才自称孟某，天风上人说他是孟浩……孟浩……我想起来了，他是方家的少族方浩！！三大宗门联合收取的唯一弟子！可……可他怎么会这么强！！”四周众人顿时哗然。
　　天风上人内心颤抖，他在这一瞬，终于明白了眼前这个孟浩，绝非自己可以对抗，此人看起来修为是仙，可实际上，与其动手之后天风上人早已发现，对方之强，已超出了自己的理解。
　　“天云集所有弟子听命，不惜代价，击杀此人！！”天风上人内心骇然，退后时嘴角溢出鲜血，猛然间低吼，在他声音传出的一瞬，四周那些紫红长袍的修士，纷纷迟疑，可还是有一些低吼冲出，直奔孟浩。
　　借助这个机会，天风上人身体化作长虹，疾驰逃走。
　　孟浩冷哼一声，身体向前迈步走去，面对那些来临要阻挡自己的修士，孟浩蓦然开口。
　　“滚开！”他声音一出，如天地雷霆轰鸣，好似奔雷一般滔天炸开，传入此地所有修士耳中，但凡听到，全部脑海嗡鸣，修为不稳，眼前一花，脑海出现了刹那的空白。
　　即便是天风上人，在这声音下，再次喷出鲜血，疯狂的逃遁疾驰。
　　“该死的，他怎么会这么强！！”天风上人面色惨白，内心极度的后悔，可如今他额头冷汗不断，他之前得罪孟浩太狠，他知道，对方不可能放过自己。
　　孟浩身体刹那一晃，直接化作一道青光，成为了青鹏，一个前冲，直接掀起音爆，轰的一声直接追出，距离天风上人，从之前的几百丈，瞬间就不到十丈。
　　“师兄救我！！”天风上人声音凄厉，他内心的恐惧，已到了极致。
　　整个天云集市，早已大乱，集市内所有修士，都听到了来自孟浩的音爆以及天风上人凄厉的求救，所有集市之人，都呆在那里，看着上方虚无中的轰鸣。
　　那些被孟浩光顾过的店铺，也都全部看到了这一幕，纷纷内心震惊，至于认出孟浩身份者，此刻一样心惊，他们没想到，孟浩这里不但背景庞大，就连修为，也都如此惊人。
　　而实际上，他们所知道的，也只不过是冰山一角而已，如果他们知道如今的方家，已是罗天家族，且孟浩是这个家族真正意义上的老祖，那么他们的骇然，会强烈到无法形容的地步。
　　而这陨石群内各个势力负责传送阵的各方修士，此刻也都察觉到了来自集市中的动乱，纷纷从所在之地飞起，看向这里。
　　几乎在所有人看去的瞬间，孟浩化作的青鹏，一个闪烁，出现在了天风上人的上方，爪子如锋利的刀刃，掀起呼啸，直奔天风上人一把抓来。
　　可就在这时，突然的，一个阴冷的声音，带着强悍，带着不满，更有怒意，从这集市的地底，轰然传出。
　　“小辈莫要伤人，一切事情，老夫会给你一个说法！”话语传出的同时，一道剑光瞬间从大地传出，杀机滔天，犀利无比，一瞬就化作了一道匹练，直奔孟浩而来。
　　似乎……若孟浩敢继续出手，这道匹练，会将孟浩身躯直接斩断！
　　言辞虽是商讨，可实际上出手时，这天云集市的真正主人，那位天云上人，却是霸道至极！
　　而孟浩的性格，是你若霸道……那么我就比你……
　　更霸道！


第1156章 天云上人！
　　听到师兄天云上人的声音，天风精神一振，他觉得自己有希望了，内心振奋时，他目中有杀机一闪，有了要借着这个机会，反杀孟浩的念头。
　　可就在这个念头于天风上人内心浮现出来的刹那……孟浩的冷哼之声，直接传入天风的耳内，好似雷霆爆开，让天风身体一颤，脑海轰的一声，意识错乱起来。
　　与此同时，孟浩化身的青鹏速度没有半点停顿，眨眼就临近天风上人，爪子一瞬落下，直接按在了天风上人的头顶，狠狠一抓，咔嚓一声，直接将天风上人的头颅，一把抓碎。
　　惨叫之声都来不及传出，天风上人的魂甚至都还没等逃走，就被来自青鹏爪子内的毁灭之力，轰然间，顺着碎灭的血肉，直接轰入天风的全身。
　　轰鸣之声回荡，天风上人的身躯，直接崩溃炸开，连带着他的魂，在这一刻，彻底灭亡！
　　孟浩平日里不会动如此杀机，可这一次，天风上人不该太贪，百万仙玉已是孟浩的诚意所在，可这天风上人不但没有见好就收，反倒千万勒索近乎明抢，更以碎灭玉佩来威胁……
　　若是换了其他物品也就罢了，这玉佩，是孟浩外公与祖父的关键线索，孟浩岂能没有杀机，而若是那来救人的天云上人，言辞客气一些，或许孟浩也并非一定要杀人。
　　但那种言辞，看似客气，可实际上蕴含的霸道，显然是一向称霸惯了，对于这样的人，孟浩不会惯着对方的脾气。
　　干净利落，刹那杀人时，一声带着愤怒的嘶吼，从大地蓦然传出，地面轰鸣间，飞出了一道身影，与此同时，那道半空中的匹练，刹那间，落在了孟浩身上。
　　轰的一声，孟浩站在半空一动未动，而那匹练则是在与他的身体碰触的刹那，直接崩溃碎裂，轰然爆开。
　　竟无法伤他丝毫！
　　低吼惊天，从大地飞出之人，是一个老者，这老者穿着紫色长坡，有威严弥漫，整个人在飞出时，虚无都出现了无尽波纹，大地上所有紫红长袍的修士，在看到这老者后，全部跪拜下来。
　　“拜见老祖！”
　　正是天云集市的老祖，天云上人，他看似怒吼，看似威严，可内心也有吃惊，他的那道匹练，是之前含怒而出，可居然无法撼动孟浩，这一点，让他暗中留意，不过表面上，却不露出丝毫。
　　来自大地众人的声音起伏，气势惊天，在这集市内的修士，也都一个个心惊，看着天空上的紫袍老者，感受着来自对方的威压，那是随时可以踏入道境的波动，那是哪怕失败，也是准道的惊心动魄。
　　老者的四周，不但虚无扭曲，更有一层层规则本源之意，若隐若现，使得他整个人，霸道无边，让苍穹失色，让星空轰的。
　　“小辈，你抢我天云集市之物，杀我师弟，就算你是方家的少族，就算是你爹方秀峰亲来，就算是你方家道境老祖方守道来临，今日，你也要给老夫一个交代！”声音更是如天威一样，翻滚中传遍八方，让陨石群都在震动。
　　“杀你师弟，是因此人先对孟某起了杀机，更有贪念，拿了不该拿之物来要挟，对于这样的人，孟某从来都会杀！”
　　“至于抢你天云集市之物，既然我出了百万仙玉，你们还要恶意勒索，那么……抢，就抢了！”孟浩淡淡开口。
　　“不管什么原因，不管你因为什么，杀了我的人，抢了我的物，就是你的滔天大罪，天云集市，不属于任何一个宗门势力，永恒中立，可若被人这么欺负，老夫天云，岂能罢休！”天云上人声音轰鸣，他身上气势滔天而起，仿佛有一股风暴在他四周爆发，向着八方轰隆隆的转动。
　　他的言辞，更是充满了霸道，仿佛他说的话，就是天地规则，而这里是天云集市，他的话语，就是天威，就是唯一的规则！
　　说你错，你就是错，说你有罪，你没罪也有罪！
　　他的声音回荡，让此地的修士纷纷心神震动，感受到了来自这天云上人的霸气，而那些紫红长袍的弟子，也都纷纷内心振奋。
　　他们纷纷目中露出狂热，认为这才是他们的老祖，面对任何势力，都依旧傲然霸道的老祖。
　　“将我天云集市内，你抢走之物拿出来，在此地束手就擒，低头认错，让你家大人出面来将你带走，此事则罢，没有第二条路！”天云上人冷哼一声，声音依旧霸道无边，他的确有霸道的资格，他虽然平日里谨慎，可若真正遇到的事情，他的做法与选择，从来都是霸道。
　　不管对错，只要是在这里，他就永恒是对！
　　而这天云集市，之所以能长久发展，与他的这种谨慎中带着霸道的做法，有很大的关系，毕竟……没有任何一方势力，愿意去为了一些不大的事情，将他天云上人逼迫太紧，随时可以踏入道境，就是他的杀手锏。
　　加入任何一方势力，一样是他的杀手锏！
　　如今在他看来，这孟浩很强，但也有限，他还没有完全放在眼里，他师弟天风尽管是古境后期，可修为驳杂，他若想击杀，轻而易举，而他之前那一道匹练虽无法撼动孟浩，可他成名多年，自信十足，且最重要的，他知道孟浩的身份，方家的少族而已。
　　少族这个身份，说来很高，可却是虚名，他不信经历了东胜一战后的方家，在本身就势力受损的情况下，会因为一个少族，来与自己不死不休。
　　他也不认为，孟浩有这样的资格，让方家如此，哪怕孟浩是三大道门联合收取的弟子，可在他看来，孟浩依旧还没有资格，去让方家为其往死里开罪自己。
　　因为方家虽大，可在天云上人这个地位，他自然知晓，任何一个宗门家族，都不是某个人的，而是一个族群的意志。
　　个人的屈辱与退步，在整个家族的意志面前，是必然的选择。
　　他的分析没错，甚至换在如风界之前，他的霸道，方家很有可能似表面雷声大，可实际上却会不了了之，相互只是维护一下颜面而已，最终玉佩还会属于方家，而天云集市，也会拿到仙玉。
　　这样的事情，天云上人之前经历过几次，最终都是如此结果。
　　可惜，他不了解，什么是……罗天家族真正意义的族长！
　　面对天风上人的霸道，孟浩笑了，他眼中寒芒一闪，看向远处方家的传送阵所在，看到了那里有六个方家的族人，依稀有些眼熟，可孟浩想不起名字。
　　在这六人体内，孟浩感受到了道种的痕迹，只不过很淡，唯独其中一人，体内的道种略微活跃一些。
　　这六个方家的族人，此刻内心也都在吃惊，他们一眼就认出了自家的少族，看着孟浩与天云上人之间的摩擦，这六人内心早已震撼。
　　“既然天云上人发话了，那么你们六人，将这里的事情通知家族，问问守道老祖，有没有兴趣，让这天云集市，从此改名为方家集市。”孟浩淡淡开口，可言辞的含义，却比天云上人，还要霸道，他本打算去完南天星后，再回东胜星方家。
　　可如今遇到此事，他改变了注意，既然归来，既然要去南天星，既然要去拜见爹娘，那么他索性，让整个方家的族人，与自己一起去！
　　他要让父亲与母亲，哪怕走不出南天星，也能获得家族来拜的荣耀！
　　身为人子，这是孟浩送给他爹娘的……真正大礼！
　　以子为荣，享受整个家族的无上供奉！
　　这六个方家族人相互看了看，向着孟浩抱拳一拜，立刻有三人快速后退，直奔传送阵，要回到方家传话。
　　天云上人没有阻止，冷笑的站在半空，他也要等方家的大人到来，此事涉及到他与方家之间，在他看去，已不是孟浩可以解决的了。
　　“那么在他们来临前，我也想看看，我与古境大圆满之间，到底……谁更强！”孟浩看向天云上人，目中刹那露出战意，淡淡开口。
　　“小辈猖狂，你……”天云上人冷淡开口，可话语还没等说完，突然他面色一变，正是孟浩向前一步落下的刹那。
　　整个虚无轰然震动，无形的咔咔之声，瞬间传遍四周，使得天云上人身边的风暴，直接爆开，那些规则与本源的痕迹，也都在这一瞬好似被干扰，瞬间使得天云四周扭曲。
　　眨眼的功夫，孟浩一步出现在了天云上人的面前，全身青光一闪，右手抬起时，一座座仙山，轰轰降临。
　　天云上人内心一震，在这一瞬，他在孟浩身上，竟感受到了一股正在越发强烈的威胁，他毫不迟疑的右手抬起，向前猛地一挥，顿时他的四周魂灯全部出现，形成了一个如同阵法般的图案，骤然转动时，从这图案内，迸发出了规则之力，形成了一道道细丝，刹那直奔孟浩。
　　“改天换地，风云劫！”天云上人低吼，轰鸣之声瞬间传遍四周，孟浩的仙山，全部崩溃，可在这崩溃的刹那，孟浩走出第二步，右手一指！
　　他面前的虚无，刹那撕开了一道巨大的裂缝，从这裂缝内，钻出了一个血色的头颅，正是血妖大法，只不过这一次出现的不仅仅是头颅，而是完整的血妖！
　　直接撕大了裂缝，血妖之影，带着漫天的血光，蓦然冲出，一把抓向天云上人。
　　天云面色，瞬间一变。


第1157章 一步退，步步退！
　　孟浩融合第三枚涅盘果前，他施展这血妖大法，只能幻化出一个头颅，可如今，在经历了如风界后，在融合了第三枚涅盘果下，他的这血妖大法，产生了一种惊人的蜕变，使得虚无裂缝撕开，完整的血妖身影，咆哮而出。
　　那向着天云上人抓去的大手，带着锋利的指甲，掀起无尽血光，竟让天云上人体内的鲜血，都仿佛被牵引，使得天云上人面色变化时，右手蓦然抬起，向着血妖一指。
　　这一指之下，天云上人眉心裂开一道缝隙，有黑色的鲜血滴出，这鲜血直接飞舞，在半空时立刻蠕动，眨眼的功夫，有一声尖锐的婴啼，从这鲜血内惊天而起，紧接着，这鲜血不断地膨胀，最终化作了一只蚊子！
　　这蚊子只有巴掌大小，可在出现后，却是嗡鸣滔天，带着无尽煞气，直奔血妖身影而去。
　　虽然一个庞大，一个微小，可双方在碰触的瞬间，轰鸣之声滔天，竟彼此都无法奈何对方。
　　血妖大手挥舞，血光如成血海，可那蚊子却灵活无尽，往往一闪之下避开，口器刺入，直接吸血。
　　“有意思。”孟浩看了那蚊子一眼，他从来没见过这样的凶兽，此刻淡淡一笑，右手掐诀向着天云上人一指。
　　立刻一座座仙山轰隆隆的降临而来，环绕四周，如同镇压一般，直奔天云上人，更是在这一片片仙山降临时，陨石拳都颤抖起来。
　　若仔细去看，可以看到，这些仙山的山顶，居然都存在了一个盘膝打坐的身影，那些身影的样子，赫然与孟浩这里，很是相似！
　　这正是孟浩融合了第三枚涅盘果，处于罗天道仙的进化中，他的神通改变，出现了蜕变后，形成的更强之威。
　　天云上人内心咯噔一声，这一刻的孟浩，让他感受到了更强的威胁，他忽然发现，自己之前，有些托大了，但他的信心，依旧十足。
　　冷哼中右手向前一挥，立刻一道剑光瞬间从他手掌旁出现，那是一把黑色的飞剑，刚一飞出，立刻就有剧毒弥漫，呼啸中直奔山峰而去。
　　在飞去时，这黑色的飞剑刹那出现重影，竟幻化出了数百剑光，轰向仙山，每一道剑光，都蕴含了天云上人身为古境大圆满的修为之力，惊天动地。
　　一道道剑光，刹那临近仙山，轰鸣回荡，八方扭曲时，孟浩的仙山崩溃，可山顶上的一个个身影，却是瞬间睁开双眼，露出寒芒，如同孟浩的分身一般，竟全部站起，杀向这些剑光。
　　一时之间，巨响滔天。
　　“我倒要看看，你有多少法宝！”孟浩右手抬起掐诀一指，立刻一道道紫光刹那凝聚，赫然化作了月痕！
　　那是一轮……紫色的月！
　　此月一处，竟形成了倒影，使得天云上人的身上，如被倒影，快速缩小，似向着天云上人的眉心凝聚，一旦完全凝聚后，会在天云上人的额头出现紫色的月痕！
　　那个时候，就是这紫月之法，爆发的一颗！
　　一股强烈的危机，让天云上人倒吸口气，来不及思索太多，他内心有一个声音告诉自己，绝不能任由这紫月之影凝聚眉心，此刻身体猛地后退，大手一挥，顿时有一杆白色的大幡挥舞，顿时四周云雾缭绕，形成了一条条云龙，狰狞嘶吼时，没有冲向孟浩，而是全部转身，直奔天云上人眉心。
　　提前一步，在紫月凝聚之前，骤然融入，一共九条云龙，形成了九龙护体之势，在那紫月凝聚完成的一瞬，直接爆发。
　　轰轰之声向着四周翻滚时，这紫月之法，竟被天云以这九龙护体，化作无形。
　　孟浩目露奇光，他还是第一次遇到这种出手时神通不多，所战都是法宝的敌人，此刻身体向前一步走出时，孟浩右手抬起虚空一抓，顿时他的四周，原本漆黑的虚无，直接出现了一道道白色的光。
　　甚至从大地，从陨石，从无尽的八方，都有强光刹那而来，更为惊人的，就连那遥远的阳星，都有光飞出一束！
　　凝聚整个区域之光，化作手掌上的一个太阳！
　　正是孟浩的神通……阳爆！
　　向前一扔，这刺目的光团，刹那直奔天云上人，在飞出时，随着四周的光不断地融来，这光团越来越大，到了最后，其内散发出的波动，让天云上人大吃一惊。
　　孟浩对他的法宝之多感到惊奇，他这里同样对孟浩的神通之杂，一样震惊。
　　“他怎么这么多神通道法，偏偏每一个道法，都极为不俗！”天云上人面色难看，他如今再也不敢小看孟浩丝毫，眼看那光团来临，危机强烈，他右脚猛地抬起，向着下方一踏，轰的一声，他脚下直接出现了一面巨大的罗盘，这罗盘轰隆隆的转动，飞出了无数的光，在那光内赫然有一道道虚幻的鬼影，狰狞间嘶吼，直奔阳爆光团而去。
　　“小辈，老夫法宝之多，不是你可以想象！”天云上人声音阴冷，如他所说，他的法宝的确不少，毕竟这整个天云集，就是属于他个人，多少年来，不但为他提供了修行的资源，法宝之类，更有不少。
　　轰鸣传出，来自罗盘的光，刹那与孟浩的阳爆碰到了一起，巨响惊天，仿佛在二人之间，出现了一场风暴，使得陨石群都在颤抖，大地上无数修士，都倒吸了口气，全部快速退后散开，生怕被波及在内。
　　“孟浩！！”天云上人一声低吼，左手再次一挥，立刻从他袖子里飞出九个石雕，样子各异，都是老者的模样，出现后，这九个石雕立刻如苏醒般，竟全身光芒一闪，齐齐睁开眼，杀向孟浩。
　　随后天云上人双眼一闪，右手一拍储物袋，立刻取出一把赤色的浮尘，如同是血发炼制，挥舞间，这浮尘猛地震动，所有血发立刻蔓延，笼罩四周，轰鸣八方。
　　还没有结束，天云上人身体退后几步，大袖一甩，这一次，从他的袖口内，飞出了三枚紫色的丹药，这三枚丹药有雷霆游走，似蕴含了无上之威，被他向前狠狠一扔，刹那间临近孟浩。
　　这一切说来话长，可实际上，却是天云上人在眨眼间就完成的一系列举动，顿时他与孟浩之间，煞气滔天，轰鸣惊人，无数法宝之光，交织在这里成为了五光十色。
　　“不愧是能在一方陨石群中，掌控集市的人物，也难怪其他宗门家族不愿得罪你太狠……仅仅是法宝，就有这么多，我很期待你的道法会有多少。”孟浩淡淡开口时，身体向前一步迈出，立刻眼睛内星辰石融化，刹那间，孟浩身体就化作了一颗流星！
　　一念星辰变！
　　轰轰滔天，孟浩在化作流星后，向前轰然而去，所过之处，虚无碎裂，苍穹色变，巨响惊天，一切阻挡在前的法宝，都被摧枯拉朽！
　　首先是那九个石雕老者，这九老同时大吼，全力阻挡，可在与孟浩化作的星辰碰触的刹那，一个个立刻颤抖，全身出现无数肉眼可见的裂缝，刹那的功夫，就直接四分五裂，彻底崩溃。
　　随后是那血色浮尘，这浮尘成为血海，翻滚直接轰击孟浩，其内的血色发丝，更是将孟浩化作的星辰缠绕，但这种缠绕，几乎是刚刚出现，就立刻咔咔之声散开八方，所有的丝线，全部断开。
　　无法阻挡孟浩半步！
　　就算是那最后的三枚丹药，爆发出无上雷霆，形成了三道紫色的闪电，轰鸣间落下，才对孟浩这里造成了影响，使得他化作的星辰，不断地缩小，就在缩小到了一定程度后，星辰消散，孟浩身影走出，化作青光，形成青鹏，一个闪烁，就出现在了天云上人的面前！
　　这一切，都是眨眼间发生，快的不可思议。
　　“你，还有法宝么？”孟浩现身时，声音传出，右手抬起握拳，灭生一拳，直接轰出。
　　天地轰鸣，苍穹颤抖，虚无碎裂，凝聚此刻孟浩修为的灭生一拳，在轰出的刹那，天云上人内心的危机，骤然强烈到了极致。
　　可他竟没有后退，而是目露奇芒。
　　“老夫小看了你……”他开口的同时，竟向着孟浩，吹出了一口气，这口气，看似无形，可在被他吹出的刹那，他四周的规则改变，本源之意竟若隐若现，形成了仿佛独属于他自己的道法。
　　气破苍穹！
　　轰轰轰！
　　孟浩的灭生一拳，直接打在了这口气上，有无尽的反震轰然卷来，孟浩双眼露出狠辣，没有退后丝毫，竟在这反震中，身体向前猛地走出一步！
　　轰！
　　孟浩的走出，竟逼的这反震倒卷，再次卷向天云上人，天云上人面色大变，在那轰鸣中身体立刻倒退。
　　他退一步，孟浩就前一步，一不退，步步退，一步前，步步前！
　　在这一瞬，这场战局，在孟浩的操控下，他的霸道，轰然显露。


第1158章 方家到来！
　　二人眨眼间，就在半空中轰击上百次，天云上人越战越是心惊，他发现自己失去了主动后，竟无法逆转战局，居然被孟浩强行轰击，节节败退！
　　孟浩这里的霸道，也是全部展现出来，前行时，轰击不断，右手抬起一挥，顿时第九山轰隆隆的幻化出来，直奔天云上人镇压。
　　地面上的众人，在看到这一幕后，全部骇然。
　　“这孟浩怎么会这么强！！”天云上人内心震惊，后退时，他双眼寒光一闪，正要展现神通时，突然的，孟浩忽然停了下来，右手抬起，向着天云上人一拳落下，目中带着冷漠，看向天云。
　　有孟浩目光对望，天云上人忽然内心一惊，正要退后，可却晚了。
　　“崩！”孟浩淡淡开口。
　　他话语一出，立刻天地色变，风云倒卷，苍穹颤抖，一股无穷大力，赫然在他与孟浩之间，骤然爆发出来，正是孟浩之前一拳拳蓄势之下，最终爆发出的崩杀之意。
　　轰鸣滔天时，孟浩身影如闪电一般，瞬间冲出，直接穿梭虚无，出现在了天云上人的面前，右手抬起时，入魔拳，第一次展开。
　　一拳舍生，一拳入魔！
　　天云上人鲜血喷出，身体轰的一声，猛地倒退开来，连连退后，孟浩这里正要追上，可眨眼间，他突然脚步一顿，不再追击，而是向后疾驰退去。
　　就在他退去的刹那，他之前所在的位置，突然的，虚无轰然坍塌，直接碎灭，若孟浩之前直接追去，这一刻必定被伏击。
　　“孟浩，你有资格，看到完整状态的老夫！”天云上人在远处看到孟浩避开这一击伏杀，他皱起眉头，声音传出时，他右手抬起在眉心直接一拍，轰的一声，他的眉心上，竟出现了两个符文印记。
　　他竟赫然是时刻处于自我封印的状态，以这种方法，来延缓道境之门的临近与出现，甚至也正是因这封印之法，才使得他可以随时踏入道境内。
　　此刻第一个印记快速消散，眨眼间就消失无影，而随着消失，天云上人身上的气势，轰然爆发，越来越强，超越了寻常的古境大圆满，达到了一种惊人的程度。
　　他不得不承认，这孟浩很强，强到了哪怕是他，也必须要全力去面对的程度，可就在他解开了封印，自身修为不再被压制，大范围展开的刹那。
　　“很好，那么热身可以结束了，杀你，真的不是很难。”孟浩冷哼一声，右手突然抬起，向着天云上人一指，这一指之下，封妖第八禁骤然展开。
　　轰的一声，那气势刚刚崛起的天云上人，突然身体猛地一顿，他睁大了眼，露出震惊时，孟浩第二指，第三指，第四指，全部落下。
　　封妖第七禁，因果禁制，立刻这天云上人的因果线出现，全部扭曲，自我封印，使得天云上人全身轰鸣，脑海剧痛，隐隐的，好似失去了对这个世界的感受，甚至就连记忆，也都有了模糊，甚至修为都在退化，仿佛无法去控制，因果线似乎要断。
　　封妖第六禁，生死禁，此禁一出，立刻天云上人体内出现符文，这符文无法将其转化为孟浩的傀儡，可哪怕是失败，在爆开时，也依旧让天云上人鲜血喷出，因果崩溃，修为大乱。
　　随后，是封妖第五禁，正与凡的出现，形成了虚无的裂缝，在一吸一吐之间，好似形成了一道空间的利刃，轰然而过，使得天云上人发出凄厉的惨叫，他的身体，竟在半空被直接斩成两半！
　　这一切太快，四指之下，那气势崛起的天云上人，竟被孟浩瞬间斩灭！
　　这，才是孟浩真正的强悍之处，古境大圆满，他不在乎！
　　可天云上人没有死亡，他的身体哪怕是两半，但却在刹那间，竟自行愈合在一起，可孟浩不会给他太多的机会，右手抬起一挥，立刻白骨长枪出现，向着嗡鸣而去，刹那临近，直接一枪刺入。
　　轰的一声，天云上人的身躯，直接爆开，他的元神在身体碎灭前的刹那，蓦然飞出，竟直奔大地，瞬间融入一个紫红长袍的修士眉心，这修士发出凄厉之声，容颜扭曲，可眨眼间，就平静下来，抬头看向孟浩时，露出惊天怒意。
　　“孟浩！！”这修士，正是天云上人，他瞬间飞起，声音嘶吼，他内心愤怒，之前被孟浩快速斩杀的一幕，对他来说是羞辱，是耻辱，他怎么也没想到，自己只不过是一时不察，居然就被灭杀。
　　甚至被逼迫的，不得不展开了外人不知晓的杀手锏，也是他的保命之法，快速夺舍！
　　这种夺舍的道法，极为罕见，可以让他在刹那间，就夺舍别人身躯，只不过也有缺陷，使得他这里，轻易不会展开。
　　可如今，居然被逼的使用出来。
　　孟浩双眼一闪，目露奇光，看了天云上人一眼，微微一笑，身体向前猛地迈步走出，再次杀去。
　　天云上人此刻内心怒火无尽，他狠狠的一咬牙，右手抬起在眉心猛地一拍，顿时那第二枚印记符文出现，被他直接抹去。
　　在这枚符文印记被抹去的一瞬，一股……比之前还要强悍的气势，轰轰间，从天云上人身上爆发出来，更是在这一刻，他的四周，出现了所有的魂灯！
　　这些魂灯，赫然全部都熄灭，环绕在他四周，每一盏魂灯上，居然……都漂浮着一个小人，每个小人，都是天云上人！
　　更为惊人的，是每一个小人的左手，都掐着不同的印记，似有不同道法蕴含，以魂灯去滋养，而在每一个小人的右手上，都有法宝漂浮。
　　这十多个法宝，有的是飞剑，有的是盾牌，有的是珠子，有的是宝塔，样子不同，可给人的感觉，居然每一件，都是极品的仙宝。
　　若仅仅如此也就罢了，更是在这一刻，天云上人显然是被逼急了，他右手在储物袋上一拍，立刻手中出现了一个紫色的头盔。
　　这头盔看起来如凡人军兵之物，可却散发出青铜之光，更有沧桑之意，好似存在了无数岁月，被天云上人取出后，直接戴在了头上。
　　在他戴上这头盔的一瞬，一股狂暴之力，在他身上轰然而起，更为惊人的，是他的神识，居然在这一瞬，成倍的爆发。
　　那赫然是一件……古境法宝！！
　　“孟浩！如今的老夫，才是真正意义上的完整状态，才是……真正的古境大圆满，你若能胜过我，老夫立刻就召唤道门，踏入道境！”
　　“成功则是真正道境，直接就可将你斩杀，即便是失败……老夫成为准道大能，命已散，寿元可以看到尽头，可杀你……一样轻而易举！”
　　“你要想清楚，是继续与我一战，还是退下！”天云上人此刻内心也有后悔，此番交手，他看出了孟浩的不俗与惊人，对于方家是否如自己所预料的那样，他有些不确定。
　　而能将这些话语对孟浩说出，他内心也有无奈，原本，这是应该对那些同境界的修士来说的，甚至是与道境谈条件时，才会说的。
　　可如今，他不得不对孟浩这么开口，去提醒孟浩，别来继续惹我了……
　　就在这时，孟浩忽然看神色一动，看向远处方家的陨石传送阵，那天云上人，也是立刻察觉，顿时看去，当看到传送阵内出现了数个身影后，他内心忽然松了口气。
　　他哪怕不想承认，也不能不感叹，他宁可与那方家的道境去打交道，也不愿此刻去面对孟浩，之前孟浩那四指击杀，让天云上人内心，真的忌惮了。
　　他虽然依旧有信心，可这忌惮也无法消散，若被逼的去突破，对他来说，得不偿失。
　　此刻双眼一闪，天云上人忽然冷笑，声音如洪，蓦然传出。
　　“天云集，天云，拜见守道前辈！”
　　“天云自问没有得罪方家，甚至每年的供奉都没有少一分，平日里若方家有所交代，也都会执行，对于方家，更是尊敬！”
　　“哪怕有其他家族势力对天云这里招揽，也没有加入任何一方，一向对所有宗门势力恭恭敬敬，尤其是方家这里，我更是尊重。”
　　“可我换来的是什么？是我师弟被残忍的斩杀，是我的门下弟子凄厉的死亡，是我集市内被人无视规则，无视我的存在，直接强行抢走物品！”
　　“如此欺辱，到底是为什么！守道前辈，莫非方家……真的要灭我天云集不成，而这位方家的少族，之前口口声声，让我天云集改成方集！
　　对此，我只能忍耐，因为他是小辈，因为他是方家的少族，所以之前他要对我出手时，以我天云的修为与身份，也依旧一忍再忍，我不愿伤他，出手不用神通，只用法宝。
　　可这方家的少族，却咄咄逼人，更是出手偷袭，逼的我这里，不断地后退，我多次想要出杀招，都被放弃，因为我不想与方家交恶！
　　可人的耐心，是有极限的，我的退步，是有极限的！
　　守道前辈，我已被逼到了不得不去突破的程度，成功后，我是道境，失败也是准道，我想知道，我们之间，我到底怎么得罪了方家，要将我……赶尽杀绝！！
　　天云集虽弱小，可骨气仍在，还请前辈主持公道！”天云上人怒吼时，似乎极力克制，向着远处传送阵内，此刻露出的身影，抱拳一拜。
　　传送阵内，光芒闪耀时，方守道的身影，从其内缓缓走出，他面色阴沉，在走出时，听到了天云上人的话语。


第1159章 老狐狸
　　孟浩神色如常，没有继续追杀那天云上人，而是露出乖巧的样子，向着从传送阵内走出的方守道老祖，抱拳一拜。
　　“晚辈见过老祖。”孟浩干咳一声，丝毫没有觉得自己闯祸，他想要看看，守道老祖会如何解决这里的事情。
　　也想知道，自己……在方家，在方守道等人的心中，到底是一个什么样的位置。
　　这个少族，是否……名副其实！又或者，真的只是一个虚名罢了，这一切，将决定孟浩的态度。
　　若是方家此事的处理，没有在乎孟浩这里，那么孟浩会出手，让对自己并非真正在意的方家，从此明白，什么，才是罗天家族的老祖！
　　方守道狠狠的瞪了孟浩一眼，可这一眼瞪去后，他忽然一愣，双目微不可察的收缩了一下，他的身后，跟着五六个家族的长老，其中大长老方通天也在其内，这些人从传送阵内走出时，也都听到了天云上人的怒吼。
　　“守道前辈，还请主持公道！”天云上人再次开口时，集市内的所有穿着紫红长袍的修士，全部抱拳，向着方守道等人拜去。
　　“还请守道前辈主持公道！”这些人声音如音浪，轰隆隆的传开时，方守道面色难看，内心似乎惊疑不定，又看了孟浩一眼，陷入沉思。
　　“方通天，此事你们来解决。”半晌后，方守道冷哼一声，缓缓开口。
　　方通天一愣，内心迟疑时，他身后的几个方家的长老，立刻有一人走出，向着天云上人抱拳。
　　“天云道友息怒，此事的确是我方家的疏忽，会给你一个交代。”这老者孟浩见过，是曾经属于中立势力的族中长老，此刻他话语一出，孟浩神色平静，但目中却有些冰冷。
　　“孟浩，还不向天云上人道歉，将你抢走之物拿出！你身为少族，要以身作则，此番行为，实在是胡闹！”老者声音严厉，他之所以抢先表露姿态，除了因察觉守道老祖那里的态度不喜外，还有就是他本身与这天云集市，存在了很多关联，此刻必须要尽快解决这件事情。
　　且在他看来，自己的决定没有错，此刻的方家，不能树敌太多，哪怕孟浩是少族，哪怕他曾经立下大功，可为了家族，个人的退步与委屈，是必然要存在的。
　　不但是他这里如此想，他身边的其他几个老者，哪怕其中有两人，属于孟浩那一脉，可依旧也在这种事情上，选择了呵斥孟浩。
　　“浩儿，你不该在这里杀人，还不去道歉，天云道友，我方家少族冲动，此事就算了吧。”
　　“没错，浩儿，你站在那里干什么，快去道歉！”这几人陆续开口时，天云上人内心冷笑的同时，也松了口气，暗道方家的这些人还是讲道理的。
　　按照他的想法，孟浩道歉后，自己也无法明面上追究，而那玉简，他也一定会卖给方家，只不过代价高一些而已，最重要的，他觉得如此放过孟浩，有些不甘！
　　他吃定了如今的方家，不愿轻易树敌，而自己这里的修为，随时突破，对于任何宗门家族而言，而将是一个强敌。
　　除非可以全力斩杀，否则的话，一旦被他逃走，后患无穷。
　　可同样的，他也不敢得罪各方势力太深，而是始终把持着一个度，不让自己搞出，也绝不会让自己低于这个度。
　　此刻闻言，天云上人面色缓和了一些，向着方家众人一抱拳，姿态很低。
　　“既是误会，此事则罢，只怪我师弟学艺不精，死的凄惨，形神俱灭……至于抢走之物，既然方家的少族看好，拿走就是，老夫也不指望能拿回，只希望方家……不要赶尽杀绝！”天云上人轻叹，似在苦笑，可内心却在阴毒，他这是以退为进，以弱逼强，他不求能将孟浩的少族身份废掉，可也要让孟浩的家族，去亲自收拾孟浩，不扒一层皮，也要七寸骨！
　　毕竟，他认为自己占了道理，死人的是天云集，孟浩不但杀人，更抢夺物品，这一切，就是天云上人的依仗之处。
　　果然如他所预料，他这么开口后，那几个方家的长老皱起眉头，看向孟浩时，越发严厉起来。
　　“浩儿，你此事糊涂！”
　　“浩儿，还不快去道歉，莫非你想要因你个人之事，让整个家族蒙羞不成！”
　　“孟浩，跪下！”最后这句话，是那之前第一个开口，处于家族内中立势力的老者，严厉的传出。
　　孟浩神色平静，从始至终，没有去辩解一句，而是站在那里，冷眼看着方家的众人，他的这个样子，落在四周其他修士眼中，似乎是在其家族的长辈面前，没有资格去说什么的模样。
　　可在听到这那长老说出跪下这两个字后，孟浩眼内寒芒一闪，淡淡开口。
　　“你叫方什么来着，我忘了名字，你再说一句让孟某跪下试试！”
　　那长老眼中厉色一闪，似怒火滔天，正要开口。
　　“够了！”大长老方通天面色立刻沉了下来，声音传出，轰鸣四周，他修为虽不如天云上人，可地位之高，哪怕是天云上人，也不得不去重视。
　　“方水疍长老，你之前的言辞不妥，不要忘了，你姓方！”
　　“至于你，天云道友，你也不要得寸进尺，孟浩是我方家的少族，莫说是他杀了一个人，就算是他杀了整个天云集，又能怎样！”方通天淡淡开口，声音如雷霆传出。
　　“至于说他抢了你天云集的物品，此事更是荒谬，我方家什么没有，他是我方家少族，是我方家未来族长，抢你物品……那是看的起你！”方通天声音轰鸣，让四周所有人大吃一惊，天云上人更是目中直接露出精芒，死死的盯着方通天。
　　“不要在这里胡搅蛮缠，也不要去惺惺作态，今日之事，我方家少族给你道一个歉，已是给你颜面，就此作罢，若你不服……说一个不字试试！”方通天眼中杀机一闪，他尽管不是天云上人的对手，可他的身份，足以去压制这天云上人。
　　方通天的声音回荡，让他四周的那几个方家的长老，都大吃一惊，四周的修士，也都纷纷心神震动。
　　就连孟浩，也都目露奇芒，看着方通天，若他没有记错的话，当年他离开东胜星时，方通天因在大战老职位时出现了东胜之乱，从而被关在了密室内，而如今他出现在这里，可见当初的禁令已被取消。
　　天云上人死死的盯着方通天，怒极而笑，他没想到方家的这位大长老，居然敢如此对自己开口，且丝毫不客气，仿佛对自己这里根本就不在意。
　　他修行多年，在这天云集内称霸太久，见到了所有宗门家族，可彼此大都是和气，他不愿得罪对方太深，而对方也不愿得罪自己太多。
　　言辞都是客套，今日，他还是首次听到有宗门家族的这般人物，对自己如此开口。
　　此刻怒笑传出，天云上人似在极力的克制，他深吸口气，向着方守道抱拳深深一拜。
　　“守道前辈，这就是方家的态度么，杀了我的师弟，抢了我的物品，如此逼迫，莫非是要逼的晚辈走投无路不成！！”他咬着牙，话语传出时，怨气极深。
　　“还请守道前辈，主持……”天云上人话语还没等说完，方守道忽然大袖一甩。
　　“闭嘴！”他声音轰隆隆的传出，好似雷霆直接爆开，让这陨石群轰鸣颤抖，让这整个天云集都仿佛要崩溃。
　　四周修士，不少人鲜血喷出，而那天云上人，首当其冲，身体刹那后退，鲜血直接喷出几大口，看向方守道时，他神色露出震撼，更有无法置信。
　　他不是没见过道境，相反，道境强者，他近乎全部都见过，而他的身份与修为，也足以让那些道境看重，平日里他很是客气，而对方也都言辞微笑。
　　以至于他这里，还是首次，看到道境居然无视自己的存在。
　　看到方守道发怒，方通天双眼一闪，没有说话，可他身边的那几个长老，却是面色大变，此刻内心惶恐起来，尤其是那之前呵斥孟浩让孟浩跪下的长老，更是内心咯噔一声，他有些看不明白此事了，在他看来，孟浩就算是立下大功，就算是少族，就算是方家嫡系，可面对整个族群的意志时，都会微不足道，可现在……方守道的态度，似乎逆转。
　　“我问你，之前浩儿让你传话时，是怎么说的？”方守道忽然转头，看向身边跟随而来的那几个家族负责此地传送阵的弟子。
　　“少族……少族说……让晚辈问问老祖您，要不要将这天云集，改名成为方集……”那几个家族弟子，此刻立刻颤抖，赶紧开口。
　　“天云集与外族勾结，欲加害我方家少族，挑动第九山海内战，诬赖我方家少族抢夺之事，挑衅方家，罪不可赦！”
　　“传令方家，灭天云集，一个不留，从此此地……改名方集！”方守道沉默片刻，忽然抬头，声音轰鸣，传遍整个陨石群，轰动八方星空。
　　“守道前辈！！”天云上人被这一幕直接轰鸣脑海，他露出无法置信与骇然，失声开口。


第1160章 天云入道！
　　不但是天云上人震撼，这一刻，随着方守道话语传出，整个天云集内的所有修士，全部震惊，无法置信。
　　区区一个少族，只是虚名而已，可方家，竟然为此大动干戈，竟然不惜去树一个随时可以踏入道境的敌人。
　　这不理智！
　　哪怕是方家的几个长老，也都是此刻倒吸口气。
　　“老祖，这……”那之前呵斥孟浩的长老，此刻失声开口，在他开口的同时，已有方家的弟子，瞬间踏入传送阵内，通告东胜星方家。
　　“守道前辈，您要干什么，这只是一次误会，不是已解释清楚了么……”天云上人面色大变，急声开口，他内心颤抖，他也不想被逼的去突破，这对他来说，一样是生死。
　　“解释清楚的，只是我方家少族出手的原因，现在要做的，是你敢对我方家少族起杀意的惩罚！”
　　“我方家少族浩儿，天资绝伦，盖世无双，是我方家麒麟儿，他爷爷是老夫最看好的晚辈，他爹是老夫最喜欢的小辈，而他这里，是老夫拼了性命，也要去守护的我方家天骄！
　　他，是我方家未来的族长！
　　他，是我方家未来的老祖！
　　他，是我方家内，最最宝贵，最最最珍贵，最最最最重要的族人！”方守道声音激昂，回荡八方，听的那些方家族人目瞪口呆，四周修士也都睁大了眼。
　　就算是孟浩，也都干咳一声脸红了，这一次，不是腼腆，而是真正的脸红了……
　　“谁招惹了他，就等于招惹了我整个方家，谁敢伤他，我方家就豁出去，哪怕同归于尽，也要去战！”
　　“浩儿，就是我方家，独一无二的存在，我们爱护都来不及，天云小儿，你居然敢去呵斥，居然敢去污蔑！老夫灭了你！”方守道大声开口，声音轰鸣，传遍八方，落入此地每一个人的耳中，让所有人都愣了一下。
　　这话语，无论怎么听，都给人一种似乎……去拍孟浩马屁的感觉，因为显然在这个环境下说出，充满了怪异……
　　这根本就不是说给旁人听的，每个人都能看出，这显然……是只说给孟浩听的。
　　可正是如此，才让所有人大吃一惊，内心骇然，这明显讨好的话语，从方守道口中说出，如此讨好一个族人晚辈，这里面的隐秘，必定是滔天之大！
　　天云上人内心咯噔一声，他听出了问题，这孟浩的身份，绝非少族那么简单，而是重要到了连方守道都要去讨好的程度，这让天云上人面色彻底大变。
　　“还有你，居然敢让我方家未来族长，未来老祖，如此麒麟绝伦，盖世无双的天骄去向外人跪下？你还姓方么？你奶奶的，老夫早知道你是如此德行，当年就不该让你爷爷找道侣，不该让你爹出生，那样的话，也就没你这个孬种！”方守道转头，狠狠的看向那之前呵斥孟浩的家族老者。
　　这老者身体颤抖，面色苍白，正要辩解时，方守道忽然又看向孟浩，目中带着慈祥，带着奇异之光，更有激动，哈哈笑道。
　　“浩儿，你说该怎么惩罚这个家伙？”
　　“老祖……”孟浩刚说道这里，方守道眼睛一瞪。
　　“别叫我老祖，叫我祖爷爷，这才亲切嘛。”
　　孟浩干咳一声。
　　“祖爷爷，此人我来处理就好。”孟浩说着，右手抬起向着那老者一指，这一指，顿时这老者身体猛地颤抖，看似如常，可他体内的道种，竟在这一刹那，直接消散，随着消散，他整个人好似苍老了一些，仿佛精气神都萎靡下来。
　　虽然于修为无碍，可这一指，却是断了他罗天之路！
　　甚至这老者自己都不知道自己失去了什么，对于罗天家族而言，这一指，已是最严厉的惩罚！
　　方守道内心咯噔一声，深吸口气，仔细的看了看那老者后，内心再没有迟疑，而是看向孟浩时，露出了强烈的无法形容的振奋与激动。
　　他大袖一甩，立刻整个陨石群，轰然震动，一个巨大的光罩，刹那就笼罩在了八方，将此地彻底的围困。
　　与此同时，方家的传送阵内，此刻光芒滔天，一瞬的时间，就有数百身影刹那出现，正是方家族人，甚至方卫也在其中，还有就是那些古境的老一辈强者，大都出现。
　　“灭天云集！”方守道大袖一甩，天地轰鸣，苍穹色变，此地陨石群上，所有与外界连接的传送阵，不管是哪一个家族宗门，都在这一瞬，被全部封死。
　　使得外人无法传送进来，里面的人也不可能出去。
　　而那些非天云集的修士，此刻在骇然中，迅速的放弃了一切抵抗，他们只是路过这里，只要不相助天云集，就不会被波及。
　　而那些紫红长袍的修士，则是面色全部苍白，不知是谁第一个飞起，瞬间就要逃遁，方家来临的族人冷笑，一个个刹那飞出，直奔众人而去。
　　“降者，不杀！”一声声带着威严的低吼，从方家族人口中传出，撼动大地，让虚无颤抖，隐隐的，居然在这些方家族人身上，似乎有青光若隐若现，这青光很淡，可却让所有看到之人，都仿佛感受到了一股来自灵魂的威压与颤抖，似乎……那青光，尊高无比！
　　天云上人看着这一幕发生，面色变化时，身体刹那后退，可就在他退后的瞬间，方守道冷哼刚要出手，孟浩提前一步，直接迈出。
　　“祖爷爷，此人我来。”孟浩声音回荡，速度之快，刹那临近，直接就与天云上人战到了一起，二人在短短的几个呼吸中，赫然对抗了数百次，轰鸣回荡间，孟浩右手掐诀一挥，顿时神火本源滔天散开，形成火海，直接焚烧天云上的魂灯法宝。
　　而天云上人的古宝，在展现出来的瞬间，就立刻被孟浩全身青光闪耀，竟直接颤抖出现碎裂痕迹，孟浩刹那冲出，杀神拳，首次展开。
　　此拳一起，天地色变，风云卷动，四周交战的众人，全部内心颤抖，纷纷神色变化，齐齐看去时，都倒吸口气。
　　这八方的天地之力，似乎都在这一刻被孟浩的拳头吸走，一股如同天地意志的感觉，降临而来时，孟浩一拳落下。
　　无论天云上人如何抵抗，都无法撼动丝毫，他的全身魂灯所有法宝都崩溃，就连头盔也都碎裂，喷出鲜血，身体轰的一声，直接碎灭了大半。
　　这一幕，让方通天睁大了眼，方守道那里，也是目露奇光，他虽然内心有些了解与准备，可依旧还是在看到孟浩的强悍后，心中吃惊。
　　“方家，这是你们逼我的！”天云上人凄厉嘶吼，他看着天云集的那些弟子，大都是归降，看着整个天云集，已不再属于自己，看着那传送阵内越来也多的方家族人，天云上人惨笑，更有疯狂，他知道自己得罪了不能得罪的人，可如今后悔已无用，嘶吼时，他再没有迟疑，右手抬起一指苍穹。
　　“道！”天云上人大吼，只说了一个字，可这个字在出口的刹那，他全身轰然震动，一股无法形容的天地之力，刹那降临，环绕在天云上人四周，形成了推动力，哪怕是孟浩，都无法靠近丝毫，被强行推开。
　　使得天云上人八方，除了他自己，再没有其他人，虚无颤抖，大地轰鸣，一股无上的威严，从星空而来。
　　“看仔细了，这就是入道！”孟浩的身边，方守道走来，看着天云上人，缓缓开口。
　　“老夫就是要逼他入道，为的是给你亲眼目睹的机会，你看到了他的入道，对你未来有极大的帮助，你的未来，关乎整个家族。”方守道轻声说道。
　　“道！！”天云上人再次大吼，轰鸣间，星空的威压，更为强烈，虚无颤抖，星空出现了波纹，一层层规则，居然显露出来，一道道本源，竟若隐若现，苍穹失色，世界轰鸣。
　　一道道光，出现在天云上人的身上，这光越来越多，越来越强烈，越来越璀璨……
　　气势滔天，天地之威降临，使得天云上人自身，仿佛在这一刻，成为了整个星空的瞩目，甚至连方守道在这一瞬，都无法与天云上人去争锋。
　　这是任何一个古境大圆满，在入道时，所独有的不可伤的状态，同样的，这一刻的他，也无法中断入道，更不敢有丝毫差错，任何一个举动，都会影响他的成功！
　　而失败……他承受不起！
　　“不知他会不会成功……入道，太难。”方守道感慨。
　　孟浩目光炯炯，看着天云上人，仿佛看到了自己再未来的某一天，入道的一幕幕。
　　“道！！！”天云上人发出最后一声大吼，整个星空轰鸣，卷动在一起，形成了一个巨大的漩涡，这漩涡内，有无数闪电游走，隐隐的，似乎在那漩涡深处，有一条路。
　　这条路，不知通往什么地方……
　　“这，就是道，亦是……路！”方守道声音传出的一瞬，天云上人身体蓦然冲出，带着一往无前，要冲入漩涡，要去踏上那条路。


第1161章 入道失败！
　　孟浩双眼一凝，仔细去看，入道之路，是古境踏入道境的关键，孟浩修行至今，还从未看到有人在自己面前入道。
　　而今这天云上人，也是的得罪了不能得罪之人，只能去闯这条路，只有如此，或许才有一丝生机。
　　天地轰鸣，星空震动，天云集内，那些紫袍长袍的修士，绝大多数都已归降，余下的一些，在方家的横扫下，直接清理，使得整个天云集，已然改名成为了方集！
　　只有这天云上人，此刻正在冲天，速度极快，直奔漩涡而去，可就在他飞向漩涡的瞬间，一道道闪电轰隆隆的从漩涡内降临，直奔天云上人霹去。
　　气势滔天，雷霆惊人，那一道道闪电内，似乎蕴含了一些身影，乍一看是闪电，仔细一看，又好似有人幻化。
　　模糊不清，让人难以分辨，可威力……让孟浩都双眼猛地收缩。
　　轰的一声，天云上人全身颤抖，鲜血喷出，但他此刻的状态奇异，四周八方天地规则环绕，有本源凝聚，使得他嘶吼中，扛着雷霆的轰击，试图踏入漩涡。
　　他知道，只要踏入漩涡，那么自己入道就算是完成了第一步，虽然此后会更凶险，可至少走出了一步，才有资格去走第二步。
　　“我若入道，若成功，会借助初踏道境之力，离开此地，加入季家，从此与方家势不两立！”
　　“若失败，没有机会逃出，那么我也要在这里，灭杀足够的方家族人，来为我陪葬！”天云上人内心执着，双目通红，他此刻不去想如今天云集的事情到底因果是什么，也不去考虑是他自己的行事，造成了这一系列的结局。
　　他所想的，只是一件事！
　　杀孟浩！！
　　他将一切的怨，全部都凝聚在孟浩那里，若成功入道则罢，若不成功，他希望自己在临死前，将孟浩击杀。
　　此刻大吼，天云上人直奔漩涡，轰鸣不断，雷霆越来越多，在这不断的轰击中，他的速度越来越慢。
　　孟浩神色如常，站在远处，遥遥看着这一幕，若有所思。
　　一旁的方守道，也是目不转睛，凝望虚无漩涡。
　　“这天云上人的入道，已准备了多年，始终不敢走出这一步，反倒以此成为自身的保护……或许今日老夫的行为，无意中算是帮了他一把，帮他走出了这一步，不过，入道九劫，此刻仅仅是第一劫雷劫而已。”方守道淡淡开口，看着距离漩涡越来越近的天云上人。
　　此刻的天云上人，全身鲜血弥漫，整个人的气息微弱，可他给人的感觉，似乎在这即将死亡中爆发，嘶吼中，他的四周赫然有一片片云雾若隐若现，时而化作雨水，时而成为雾气，那些……正是他的本源！
　　这本源到底是什么，此刻还没有人知晓，正在酝酿中，若天云上人可以冲入漩涡，走上那条路，那个时候，他的本源才会真正的凝聚出来。
　　而根据其本源的多少，来决定他的那条路，可以走多远，最终达到一个什么样的境界，只不过，就算是在这条路上，一样失败的几率太大。
　　轰的一声，天云上人鲜血喷出，危机关头双手掐诀，向着眉心一指，立刻他全身修为刹那爆发，整个人如吹了气一般膨胀起来，眨眼化作了数十丈，直奔漩涡，随着临近，闪电更多，轰鸣不断，而天云上人的身体，也在快速的缩小，直至他距离那漩涡只有不到十丈时，他的身体恢复到了正常大小。
　　他眼中露出癫狂之意，低吼中展开全速，不顾一切的冲去，可就在他即将踏入这漩涡的瞬间，突然的，漩涡内直接有一片雾气喷出，这雾气瞬间凝聚成为了一把长枪，直奔天云上人来临，只是轻轻一触，立刻天云上人发出凄厉的惨叫。
　　他的身体，轰然倒退。
　　“不！！”天云上人在倒退时，无数闪电轰然而来，眨眼就将他淹没在内。
　　“第二劫，兵劫降临，这天云……他的道心不稳，他的本源不凝，他的意志不坚，兵劫之下，已没有了成功的可能。”方守道摇头时，天云上人的惨叫传出，那雾气化作的长枪，追击而去，速度之快，让苍穹颤抖，天云上人惨笑，勉强抵抗时，漩涡内，赫然再次喷出雾气。
　　这一次，这些雾气凝聚，化作了八把兵刃，刀枪剑戟，斧钺钩叉，全部出现后，与那长枪一起，化作了九道光，直奔天云上人。
　　此刻，四周所有修士都能清晰的判断，天云上人……根本就没有成功的可能！
　　“我不甘心！！”天云凄厉，勉强对抗时，身体在不断地后退，轰鸣间鲜血喷出，而每一次受伤，他四周的天地法则与本源的雾气，都会融入他体内一部分，使得他伤势很快恢复，只是……这种恢复，消耗规则与本源之力，随着恢复，规则会渐渐消散，本源会慢慢散去。
　　直至全部消失，到了那个时候……就代表这一次入道……失败！
　　“第三劫，也来了……”方守道看着漩涡，忽然开口。
　　几乎在他开口的瞬间，立刻那漩涡内，赫然有轰鸣传遍四周，渐渐地，居然从其内走出了四个身影！
　　这四个身影，每一个都穿着黑色的铠甲，看不清样子，可身上却散发出无法形容的滔天煞气，这煞气之浓，让四周所有人色变。
　　“山海战将！”方守道喃喃，目中露出狂热。
　　孟浩目光瞬间凝聚过去，他在看到这四个身影的瞬间，体内的封妖禁法，立刻出现了波动。
　　“生死禁？”孟浩一眼看出了端倪，几乎在他看去的一瞬，那四个身影，竟齐齐看向孟浩，藏在头盔内的双目，露出一抹奇异之芒。
　　就在他们相互对望的刹那，孟浩脑海轰然震动，这一刻，他体内不但是封妖禁法在动，甚至引起了在涅槃果中的至尊血！
　　隐隐的，似乎在他与那四个身影之间，存在了一种奇异的联系。
　　“我好像……能控制他们……”孟浩内心震动，喃喃低语。
　　“你说什么？”方守道一愣，看向孟浩。
　　就在孟浩这里心神震动的同时，天云上人凄厉的惨笑，带着绝望，更有疯狂，他知道，自己没有可能成功了，入道难，对于任何一个古境大圆满来说，这是比之前灯灭人不灭，还要恐怖的生死。
　　古境，对于任何修士来说，都是一个恐怖的境界，一旦踏入到这个境界，就要经历那一次次的生死，只有最终迈过，踏入道境，才算彻底解脱。
　　“孟浩，这一切都是因为你！！”天云惨笑时，他越发疯狂，他目中露出血红之芒，在这一瞬，他选择了一个……任何在踏入道境失败之人，大都会选择的道路。
　　不再去进行没有希望的突破，而是留下四周残存的规则与本源的雾气，将他们吞入体内，成为变成准道后的生机！
　　任何一个入道失败，成为准道的修士，他们残存的寿元多少，就看他们在突破失败后，残存的规则与本源剩下多少。
　　剩的多，则寿元能多一些，若剩的少……那么寿元屈指可数。
　　惨笑中，天云上人大吼一声，斩断了自身突破的气息，猛地一吸之下，立刻他四周的规则与本源之雾，轰然间向着他体内凝聚而来，顺着他的全身汗毛孔，刹那融入其中。
　　随着融入，随着他斩断了突破的气息，立刻他四周的九把雾气化作的冰刃，顿时后退，不再对他攻击。
　　而天云上人这里，全身轰鸣，他的气势在这一瞬，随着四周规则与本源的融入，轰然爆发，超越了古境大圆满，踏入到了……准道境界！！
　　距离真正的道境，还差半步，可却无限的超越了所有古境大圆满，甚至在他的身上，也有规则，也有本源。
　　虽然残缺，可依旧惊人，甚至……哪怕是一源道境，也会在面对时头痛，毕竟……准道，是没有希望之人，准道，是疯狂之修！
　　他们知道自己什么时候会死去，甚至外人也能看出，所以癫！
　　笑声凄厉，天云上人全身轰然震动时，他的气息改变，他的生机消失，他的四周弥漫了死亡的气息！
　　他的寿元，即便是吞噬了那些规则与本源的雾，除非是从此不施展神通斗法，那样的话，也最多只有百年左右，百年之后……他将形神俱灭，不在这世间存在丝毫痕迹。
　　百年，对凡人来说是一生，可对于修士而言，百年，很快就会过去。
　　可若是他与人出手，那么这种消耗会更快。
　　“寿元有限，有仇报仇，有怨报怨！”天云上人笑了，那笑容比哭还难看，双眼凹陷下去，整个人死意弥漫，目中带着疯狂，笑声狂暴，回荡八方时，他的四周，轰轰间出现了风暴，天地失色，苍穹震动，虚无波纹八方翻滚。
　　天云上人的气势，在这一瞬，达到了他这一生的最巅峰。
　　“孟浩！”天云上人看向孟浩，声音阴毒，蕴含无穷杀意。


第1162章 永恒祖！
　　刹那间，天云上人身体向前一步迈去，就要临近孟浩，方守道冷哼一声，正要出手，可就在这时，孟浩忽然一把拦住方守道。
　　“浩儿，你……”方守道看向孟浩时，一眼就看到此刻的孟浩，居然目露奇芒，盯着星空中的漩涡。
　　而这漩涡，此刻正在慢慢停止旋转，似在失去了天云上的感应后，正慢慢的消散，而那九把雾气化作的兵刃，此刻也早已回到了漩涡中。
　　可……那四个穿着黑色铠甲的身影，居然还站在漩涡外，似乎忘记了漩涡正在消失，正一个个凝望孟浩，仿佛孟浩这里，有什么对他们强烈吸引之物。
　　“来……”孟浩内心震动，他此刻无暇去理会天云上人，在看到这四个黑色铠甲身影的刹那，他的至尊血震动，他的封妖禁法起了波纹，他与这四个身影之间，赫然形成了一道联系。
　　这联系无形，可孟浩却能感受到来自这四个身影意识内的茫然。
　　孟浩呼吸急促，随着他那一个字传出，这四个穿着黑色铠甲的身影，猛地一震，似乎是下意识的抬起脚步，刹那间，就出现在了孟浩身前！！
　　速度之快，比那杀气滔天，恨不能将孟浩生生吞了的天云上人还要快，以至于天云上人还没等临近，这四个身影，就出现在了孟浩前方。
　　他们的出现，立刻让天云上人大吃一惊，睁大了眼，哪怕他已寿元只有百年，认为自己已没有什么可以震惊与骇然之物，可这一刻，他依旧还是内心轰鸣震动。
　　“这……”
　　不但是他震动，方守道更是倒吸口气，露出无法置信，四周所有修士，方家族人，全部都在这一瞬，呆在那里。
　　他们之所以如此，是因这四个穿着黑色铠甲的身影，他们……是入道第三劫！！
　　而如今，这第三劫竟然没有回归，而是随着孟浩一句话，听命而来，这一幕，足以让所有看到之人，都脑海嗡鸣不断。
　　“装神弄鬼，我不信你能控制山海战……”天云上人怒吼，再次来临，可他声音还没等说完，整个人猛地颤抖了一下，看向孟浩时，如同见了厉鬼。
　　他看到，那四个任何一个都可以让他颤抖畏惧的铠甲身影，居然在这一瞬，齐齐的……向着孟浩，跪拜下来！！
　　单膝跪下，右手高高举起，这是……在古老的仙界，最至高无上的礼节，那是完完全全将自己看成是下位者，向上位者送出的完全释放心神的大礼！
　　方守道心神在这一刻掀起了滔天大浪，他呆呆的看着这一幕，无法相信自己的眼界，他对于自己的家族，有一些了解，知晓罗天二字。
　　可很多却模糊，直至不久前，家族内血脉的变化，以他的修为都被撼动，甚至也出现了道种，此事他与方言墟也都彼此探讨，甚至还去拜见了一代老祖的分身。
　　得到了一个答案。
　　“族血变，祖意临，道源所在，方家永恒祖！”这一句话，是方家一代老祖的分身说出的，当时方守道还不太明白，可当他之前在这里看到了孟浩后，却是内心狂震，他感受到了孟浩的体内，赫然存在了一股，让自己这里产生膜拜，甚至狂热的气息。
　　似乎可以决定族人的生死，决定血脉内道种的变化！
　　更让方守道骇然的，是他眼中的孟浩，已不再是寻常的族人，而是成为了一团光，那光，自己越是靠近，全身血脉就越是沸腾，那种膜拜的感觉就越是强烈！
　　那一刻，他震惊了，立刻就想起了一代老祖分身的话语。
　　而后，当孟浩抹去了那位长老体内的道种后，方守道再没有迟疑，他可以确定……孟浩，就是引起方家变化的根本所在，也是一代老祖分身所说的……血脉道源，方家永恒祖！
　　这一切，本就让他震惊，可如今这震惊，再次强烈，他看着那四个黑色铠甲的身影，他的呼吸急促，他的双眼露出奇异之芒。
　　“浩儿，他居然可以让这山海战将跪拜……居然可以操控……这么来看，我方家若再有人入道，这第三劫……可以安然而过！”
　　四周所有修士，所有族人，这一刻纷纷呆在那里，看着这一幕，眼前的画面，成为了他们这一生都无法忘记的深刻。
　　“浩儿，你……你可以控制他们？”方守道深吸口气，再次不确定的问道。
　　“杀了他！”孟浩双眼一闪，他也想知道这一点，右手蓦然抬起，一指那对自己杀机弥漫的天云上人。
　　这一指，天云上人头皮直接要炸开，他身体猛地后退，他尽管寿元百年，已陷入疯狂，可不代表他真的想死。
　　现在死，还是百年后死，对他来说，并非没有意义，若有可能，他希望能活的更久一些，尤其是看到那四个铠甲身影，竟在孟浩一指之下，全部起身，煞气滔天，直奔自己来临时，天云上人终于……怕了。
　　他对孟浩的恐惧，在之前的积累下，这一刻终于爆发！
　　“他……他到底是什么身份，可以让方家为其开战，可以让方守道去讨好，甚至他居然还可以操控入道第三劫的山海战将！！”
　　而这最后一项，对天云上人而言，才是最重要的，他看着那原本让他无法入道成功的道劫，转眼居然可以被孟浩操控，那种颠覆，那种感觉，让他几乎要崩溃。
　　此刻退后时，那四个铠甲身影，刹那来临，这四个身影身上的煞气之浓，惊天动地，轰然爆发时，仅仅是气势，就让苍穹色变，星空颤抖，天云上人喷出鲜血，身体一瞬苍老了五六年的样子。
　　“山海战将，传说他们当年追随至尊，曾斩杀来自阴死之地的众多外族，从而积累了无穷撒气，更是对死意居多之修，有着惊人的克制！此事，果然是真！”方守道目露奇光，喃喃低语，准道很强，若是换了其他时候，绝不可能如此轻松，可当这山海战将出手时……一切不再一样！
　　仅仅是气势，就让天云上人的寿元，减少了五六年的程度，可见这山海战将的恐怖，这对天云上人来说，更是惊恐到了极致，他双手掐诀，猛地向前一推，立刻他的本源之意轰然爆发，正想要对抗时，突然的，一个铠甲身影，右手抬起，向着直接一斩！
　　这一斩，星空轰鸣，如要裂开，天云上人前方的一切抵抗，在这一刹那崩溃，而他这里，身体猛地颤抖了一下，肉眼可见的，整个人瞬间苍老了足有二十年！！
　　他鲜血喷出时，第二个铠甲身影走出，再次一斩，随后第三个，第四个，这四个黑色铠甲身影，出手行云流水，彼此配合，只是四斩！
　　可对天云上人而言，这四斩，他竟无法避开，无法闪躲，无法抵抗，轰轰之声传出，鲜血一口口喷出后，他的身体瞬间沧桑，二十年，四十年，六十年，八十年！
　　他的寿元，在这一刹那，就只剩下了十几年，身体苍老到了极致，死亡的气息爆发。
　　“山海战将，克准道！”方守道目露奇异之芒，他看着那四个铠甲身影，他可以想象的出，在当年的某一个时代，这样的山海战将，成千上万的追随着至尊征战沙场的一幕幕。
　　孟浩心神也在震动，就在这时，突然的，天云上人仰天凄厉，声音传遍四周。
　　“孟浩，你敢不敢与老夫正面一战，就算是战死，老夫也从此无憾！”他恐惧这山海战将，这对他来说，存在了强烈的克制，他知道自己必死无疑，可在死前，他想要击杀孟浩！
　　孟浩的目光从那四个铠甲战将身上挪开，看向天云上人时，目中有了战意。
　　“你要战，孟某成全你！”孟浩身体向前一步走出，轰的一声，星空震动，孟浩全身修为全面爆发，青光惊人，在他身上璀璨到了极致，出现时，直接在了天云上人的面前，仙山降临，阳爆轰天，紫月杀机，更有第九山降临，血妖怒吼，梦幻如同狂暴的风，轰轰而去。
　　他没有任何一步退后，全面出击，一股霸道之意，在他身上滔天而起，挥手时，神火本源惊天动地，燃烧四周形成火海，使得天云上人面色苍白，掐诀间无数神通轰鸣而去，与孟浩在刹那间，就交战对决数百次。
　　二人这一战，惊天动地，轰鸣八方，使得陨石群不少崩溃，使得虚无颤抖，星空轰鸣，而天云上人的寿元，也在这一次次的对决下，骤然减少。
　　十三年，九年，六年，三年……一年！
　　十个月，七个月，五个月，三个月……一个月！！
　　二十七天，二十天，十三天，六天……一天！！
　　孟浩一样全身气血翻滚，可却依旧战意盎然，迈步间，一拳轰出。
　　这一拳，是灭生拳，随后入魔拳，最终杀神拳！
　　“死！”孟浩杀机轰鸣爆发。
　　三拳一出，天云上人感受到了不弱于之前铠甲身影的生死危机，他仰天凄吼，全力出手，与孟浩轰然而战，一个是半步罗天道仙，一个是残喘的重伤准道！
　　如同两道流星，在这一刻，轰击在了一起，天地色变，风云倒卷，苍穹失色，星空黯淡！
　　一股风暴轰然散开，遮盖了所有人的目光，直至片刻后才清晰，孟浩站在星空，抬头看天，如同不败战仙！
　　他的面前，天云老祖嘴角溢出鲜血，看着孟浩时，他的表情复杂，有深深的后悔，身体直接碎裂，咔咔声中，成为了飞灰……消散在了星空！
　　这一刻，那四个铠甲身影，抱拳深深一拜。
　　而方守道在内的所有方家族人，他们这一刻身体上，竟如被刺激一般，竟全部都出现了青光，似乎在与孟浩呼应！！
　　“方家，永恒祖……”方守道激动。


第1163章 全族来拜！
　　天云上人，形神俱灭！
　　随着他的死亡，那四个穿着黑色铠甲的身影，向着孟浩一拜之后，身体化作长虹，直奔天空漩涡而去，这漩涡早已停止了转动，看起来如同一个静止的黑洞，当这四道身影冲入其内后，这黑洞漩涡刹那就消失。
　　随着散去，星空的波纹不再出现，虚无不再震动，来自于入道的威压，也在这一刻彻底的散去，一切都恢复如常。
　　唯独……这天云集，从此改名，成为方家，成为了方家的一处据点所在。
　　方守道深吸口气，神色内的激动慢慢被藏起，他深深的看了孟浩一眼，右手抬起一挥，立刻这陨石群四周的光幕，顿时消失，不再封印那些传送阵，使得此地的修士，都一个个心惊肉跳，赶紧离去。
　　临走前，他们看向孟浩的目光，带着恐惧，更有强烈的忌惮，甚至在他们看去，这一刻的孟浩，根本就不是仙境，而是足以与老一辈的强者，相提并论的大能之辈。
　　随着他们的离去，可以想象，要不了多久，有关天云上人得罪孟浩，而被斩杀的事情，就会传遍整个第九山海。
　　而也注定了，孟浩的名字，会再次横扫第九山海，让所有家族宗门，全部震撼，他们会深刻的明白，所有人，已不能再将孟浩看成是小辈，而是要将他看成是足以与准道等同，甚至还需要更高的位置。
　　方家的姿态，已说明了一切，任何人敢对孟浩有丝毫恶意，整个方家，都将爆发。
　　那些原本是天云集的穿紫海长袍的弟子，此刻一个个颤抖，他们早就选择了归降，会被方家整合，有太多的方法与手段，可以让他们从此之后，对方家效忠。
　　此刻，随着众人的相继离去，留在这陨石群中的，就只剩下了方家的族人，一共来了数百族人，此刻一个个都看向孟浩时，带着狂热。
　　那是……他们的少族！！
　　可以与准道一战，甚至击杀了准道的少族，这样的修为，这样的身份，足以让所有方家族人，都心神震动，为之狂热。
　　更重要的是，因每一个血脉族人体内道种的存在，使得方家的族人，在天然上，就对孟浩这里有尊敬，这是连他们自己都很难察觉的潜意识。
　　这潜意识原本不强烈，可此刻在孟浩斩杀准道的气势下，顿时爆发开来，那一道道狂热的目光里，蕴含了对孟浩的认可。
　　至于那几个长老，此刻内心也在震撼，相互看了看后，忽然都将目光落在了四周的集市上，这一处曾经的天云集市，已具备了规模，本就是一块肥肉，无论家族内谁来镇守这里，都会有太大的好处。
　　“浩儿，这处集市，你觉得家族里，谁来管理为好？”就在这时，大长老方通天，忽然开口，他话语一出，立刻点出了这集市的关键所在，更是告诉了那些四周的长老，孟浩……才是此地最有话语权的一位。
　　孟浩看着天云上人消失的地方，半晌之后他转身，向着方守道以及大长老方通天一抱拳。
　　“祖爷爷，大长老，我觉得这处集市，让方西来管理为好，不然他在家族中历练不多，有了这处集市，也可让他成长。”孟浩笑着开口，这处集市，他之前在决定将其改名方家集市时，就想到了方西，琢磨着这处集市价值不小，与其给了别人，不如给方西。
　　“方西那孩子不错，就给他吧”方守道和蔼一笑，向着孟浩柔声开口，对他而言，区区一处集市，孟浩既然开口，他就没考虑过拒绝，更不用说孟浩的身份，就算是他，也都内心震动。
　　只不过是看到孟浩似乎并没有要将身份说出的意思，且此事实在太大，一旦传出，必定会撼动整个第九山海，甚至对于整个山海界，都将是一场格局的变化与轰动。
　　同样的，对于罗天家族之事，方守尽管了解一些，可却不是很详细，他需要与孟浩沟通，才可配合，使得家族用最快的速度崛起，成为真正的罗天家族，想到这里，方守道看向孟浩时，越发的和蔼。
　　“浩儿，走，咱们先回东胜星，你有些时间没回去了，让祖爷爷检查一些你的修为战力。”方守道哈哈一笑。
　　“祖爷爷，回东胜星不急，晚辈要先去南天星，拜见父母。”孟浩抱拳开口，抬头时，看向方守道。
　　方守道一愣，仔细的看了看孟浩，若有所思，只是微微思索，就立刻笑着点头。
　　“不愧是我方家的麒麟子，不但盖世无双，更是孝子，你说的没错，是老夫疏忽了，本就是要先去南天星才对。”
　　“你父亲那里，培养出了我方家如此麒麟子，更是为此被派出镇压南天星，他的功劳之大，为家族贡献之大，付出的辛苦之多，方家……难以报答。”
　　“老夫决定，立方秀峰，为家族族长！！哪怕秀峰不在东胜星，可家族之修，也要以其为尊！老夫将亲自护法，这一次，去帮助秀峰，突破修为，从古入道！”方守道大袖一甩，立刻传出家族的封命。
　　“通天，传命家族，但凡仙五境以上族人，即刻从家族内前往南天星，所有长老必须来临，去南天星，举办我方家族长大礼！”
　　“老夫要让整个第九山海所有宗门势力都知晓，方秀峰就是我方家的族长，要让整个第九山海，全部来拜！”
　　随着方守道的声音传出，四周所有方家族人，全部脑海轰鸣，那几个长老更是倒吸口气，立方秀峰为族长，此事太大，要知道就算是方守道，也只不过是代族长而已。
　　族长，一族之长，无论是地位还是身份，都将滔天而起，而作为方家的族长，其重要的程度，对于第九山海来说，那就是巨头一般的人物。
　　这是方守道对孟浩释放的善意，更是因曾经的事情，给予的补偿，还有则是对孟浩这里的重视与在意。
　　如此一来，孟浩就当之无愧，名正言顺的成为少族！
　　而这，只是第一份大礼，第二份，就是他会出手，甚至方言墟也都相助，两大道境齐力，去帮助方秀峰踏入道境！
　　有他们帮助，再不惜家族付出庞大的代价，是可以做到，将入道的危险，降低到最少，若这样的话还不能成功入道，那么已不是方家的原因，而是方秀峰自己了。
　　而这种倾全族之力去帮助，整个第九山海，能受到如此待遇者，屈指可数！
　　这两份大礼之重，就算是孟浩，此刻听到后也是深吸口气，看向方守道时，他抱拳，深深一拜。
　　至于几个嫡系的长老，此刻振奋，齐齐向着方守道一拜，转身时，立刻随着方通天，飞向传送阵。
　　临踏入阵法前，方通天深深的看了孟浩一眼，他之前做错了，如今的这些事情，是他对孟浩的弥补。
　　“浩儿，此事不急，来来来，我们先走一程，等他们都到了后，整个方家聚集在南天星外，与你一起，拜见我方家族长！”方守道哈哈一笑，看向孟浩时，孟浩立刻走来，二人身体一晃，直奔传送阵，刹那间，消失无影。
　　自然是方守道有太多的事情，想要与孟浩单独密探，想要知晓答案。
　　他们尽管离去，可方家这里的族人，却全部沸腾，随着一个个传送回东胜星，随着这个消息传遍东胜星的方家，整个方家，为之轰动起来。
　　不是没有人质疑，可却不敢违反方守道的命令，而方言墟也走出闭关之地，以其身份，让整个方家在短短的时间内，就立刻整合，足有上百万修士，一批批盛装传送，直奔南天星。
　　方家的如此动作，也传出了东胜星，使得所有宗门家族，全部都知晓，都在震惊。
　　也就是七天的时间，南天星外，传送之光滔天，在那一道道光芒后，方家的族人，全部都神色严肃，身影一一出现，随着到来之人越来越多，直至最终，几乎看不到边际。
　　每个人都穿着家族的盛装，全部都站在星空，而在他们的前方，就是南天星。
　　方言墟站在众人之前，他身边是丹老，身后是所有长老，长老后是嫡系族人，四周所有族人，密密麻麻，气势如虹，让星空颤抖，让虚无震动。
　　也正是在这个时候，孟浩与方守道，在一道传送之光中现身，方守道看似如常，可实际上目中的狂喜与激动，无法掩盖与压制，这一点方言墟立刻就看到，他也看到了，方守道冲着自己点了点头。
　　尤其是，方言墟发现，方守道站着的位置，居然是在孟浩身后，差了半步的距离，看似没什么，可这一幕在方言墟眼中，代表了无上含义。
　　他的目中，也露出了激动。
　　孟浩站在所有方家族人的前方，他的身后是方家全族的近乎所有强者，他的内心激昂，他……要回家了！


第1164章 爹娘，浩儿回来了！
　　走的时候，孟浩只有一个灵境修士，被方西的父亲带着，那个时候的他，默默无闻，方家对他不在意，整个第九山海对他也不在意。
　　无论死活，关注的人都不会有多少。
　　平静的离去，在父母不舍的目光中，他选择了走出南天星，那个时候，他就告诉自己……
　　“总有一天，我若归来，必让爹娘为我骄傲！”
　　今天，他归来了！
　　他的修为不再是灵境，而是具备了可以去撼动准道的恐怖程度，让哪怕老一辈的强者，也都去重视，去等同对待的大能之辈。
　　他不再是默默无闻，他是孟浩，是如今的第九山海，几乎每天都会有人提起的赫赫声名，他更是方浩的少族！
　　没有人能对他不在意，第九山海不能，白衣女至尊不能，整个山海界更不能！
　　他的归来，也不再是一个人，他赫然是，带着整个方家的族群，一起来拜！
　　“爹，娘，浩儿回来了！”孟浩站在星空，看着南天星，内心充满了思念，忽然开口，声音传遍四周，传入南天星。
　　而此刻，南天星的大陆上，所有的修士与宗门，都一个个颤抖，他们感受到了来自天空的威压，可却看不清外面的世界，但那种让他们近乎窒息的气息，无数道的存在于无尽的天空中，给他们的感觉，如同要天崩地裂。
　　中土大唐，方家的小城内，有一座唐楼，那里是方秀峰夫妻二人，时常愿望的地方，他们在这里看着孩子远去，在这里看着孟浩于东胜星崛起，在这里祝福，在这里期盼，在这里……守望。
　　“听到了么？”孟浩的母亲，身体微微颤抖，她看向自己的丈夫，那个此刻看起来很是严肃，实际却容光焕发的方秀峰。
　　“听到了，你妇道人家，终究定力差了一些，方某什么大世面没见过？不就是随着浩儿回来的人多了一些么，这个小子也是的，回趟家，弄这么大的动静，胡闹。”方秀峰淡淡开口，语气很是平静，站在那里，他整理了一下衣衫，他的妻子在一旁瞪起了眼，对方秀峰的话语很是不满。
　　“怎么的，你儿子让你家族来拜，莫非还错了不成，你就别在那里掩饰了，我还不知道你？”二人迈步间，走出阁楼，直奔苍穹而去。
　　“妇道人家。”方秀峰淡淡开口，没去理会，二人眼看就要飞苍穹，突然的，方秀峰下意识问了一句。
　　“你说我穿这件衣衫怎么样？”说着，方秀峰又整理了一下衣衫。
　　“不就是去拜见那些长老与老祖么，你堂堂方家上一代天骄之子，什么世面没见过，怎么突然怎么紧张起来了。”孟浩的母亲打趣道。
　　“谁说我紧张，方某纵横天地这么多年，什么时候紧张过，我只是觉得浩儿回来，我应该让他看我时，觉得我更年轻才好。”方秀峰干咳一声，赶紧说道。
　　孟浩的母亲立刻掩口一笑，这一笑，方秀峰有些尴尬，如他妻子所言，外表的平静，只是他刻意摆出，实际上，他的内心早已沸腾，早已激昂。
　　对于他而言，方家，是他的家族，他为了孟浩甘愿镇守南天星，可他从来没有一天忘记，自己是方家的族人。
　　所以，当方家近乎全族都来拜时，方秀峰内心的激动，已到了极致。
　　很快的，他与孟浩的母亲，二人化作长虹，穿透苍穹，直奔南天星外的星空飞去，因他们不能离开南天星，故而在南天星与外界星空的边缘界限处，就是他走走出的最远，当来到这里时，方秀峰一眼就看到了孟浩，还有孟浩身后的方家两位老祖，以及那无边无际的方家族人。
　　方秀峰再无法淡定，他面色红润，抱拳时，正要一拜，忽然的，孟浩上前一步，抢在他父亲之前，跪了下来。
　　“浩儿，向爹娘问安！”孟浩声音传出，轰鸣四周时，方家众人中，嫡系的一脉，全部抱拳深深一拜。
　　“我等，拜见族长！！”
　　他们的声音回荡，传遍八方时，方秀峰愣了一下，有些不可思议，看向孟浩，又看向那些曾经熟悉的面孔，最终落在了方守道的脸上。
　　“老祖……这……”
　　“秀峰，你镇守南天星有大功，更对家族贡献无比之大，老夫已与族中商议，从此，你就是我方家的族长！”方守道深深的看了方秀峰一眼，神色严肃，同样抱拳，向其一拜。
　　“方守道，见过族长！”
　　“方言墟，见过族长！”他们两个这一拜，后方那些非嫡系的族人，也都赶紧低头，齐齐拜下。
　　“拜见族长！”
　　“拜见族长！！”
　　声音轰鸣，传开四周，如同雷霆回荡，让星空颤抖，让虚无出现波纹，哪怕是在南天星的大地上，也都可以听到来自这百多万人的声音。
　　方秀峰颤抖，孟丽也愣在那里，孟浩此刻已起身，走到了他父母的身边，看着母亲，上前一把抱住。
　　“浩儿，这……”孟浩的母亲呆呆的看着这一幕，问向孟浩，显然这一切，让她都觉得不可思议，之前他们夫妇二人还以为这些家族之人到来，虽有拜见之意，但终究只是一个样子，给予一个大礼而已。
　　即便还有其他原因，可他们无论如何也没想到，居然是……方秀峰，成为族长！
　　“娘，我是方家的少族长，我爹自然应该是方家的族长，除了他外，任何人，我都不认。”孟浩笑着说道，话语看似随意，可实际上，却带着唯有不多的几个人，才可以听出的霸道。
　　方秀峰双眼刹那露出精芒，看向孟浩，神色严肃，双唇微动，在传音询问孟浩此事。
　　孟浩没有隐瞒，将罗天家族与道种的事情，简单描述了一番后，方秀峰身体再次一震。
　　“原来，它叫做道种……”方秀峰喃喃，再次抬头时，他身上的气势明显与之前大不一样，之前他有些不可思议，甚至觉得匪夷所思，可如今知晓了因果后，方秀峰忽然觉得，这个族长，的确是如孟浩所说，若不是他来担任，任何人……孟浩都不会承认。
　　而这一点，也正是方守道与方言墟内心顾虑的地方。
　　“多谢守道老祖，言墟老祖，既然家族让方某成为族长，那么……方某会尽全力，承担自己的责任与义务。”方秀峰没有拒绝，甚至在这一刻，他身上除了气势外，更有了威严，目光如电，扫过四周方家族人时，忽然的，方秀峰身上修为，轰然爆发。
　　这修为眨眼就化作了风暴，让星空轰鸣，让虚无颤抖，让所有人都内心一震，与此同时，随着修为的散开，方秀峰的四周出现了魂灯，随着那一盏盏魂灯的全部出现，很快的，方秀峰所展现出的修为，已是古境大圆满！
　　甚至给人感觉，比天云上人还要强悍了不少，同样的，距离道境，只差那么一步，而这一步，只要他想，他随时可以踏出。
　　只是，一旦失败，一样会化作准道，而方秀峰之所以不愿踏入，不是因他担心死亡，而是他要继续活着，去震慑一切要对他的儿子与女儿不利的敌人。
　　气势滔天，轰鸣八方，那些原本对他心有不服的族人，此刻都神色变化，感受到了来自方秀峰上的强悍。
　　同时，方秀峰是剑修，剑修本就极强，配合他的修为，可以说，这一刻的方秀峰，若是他爆发出全力，本身就可以与准道一战！！
　　更为惊人的，是在方秀峰的四周，隐隐的，出现了规则与本源之意，南天星的这些年，他看似没有修行，可实际上，他的修行，早已从外，变成了内，从身，变成了心。
　　从不显露，唯有今天，一次爆发，撼动天地。
　　孟浩双眼一闪，他忽然右手抬起，看似随意的一指，这一指，外人没几个看到，唯独方守道留意。
　　几乎在孟浩这一指落下的刹那，顿时在方秀峰体内的道种，突然的爆发，使得方秀峰身上的青光，轰然出现，眨眼璀璨，如同一道青虹冲入星空。
　　这青虹的出现，这青光的璀璨，立刻让方秀峰这里，气势猛地再次崛起，轰鸣间，苍穹色变，南天轰鸣，星空颤抖，居然……在方秀峰身上，有罗天仙……觉醒！
　　这种觉醒，使得他全身青光更浓，体内修为运转，血脉加速，使得他的双眼，在这一刻，如同具备了帝意。
　　这一幕，让方家族人全部大吃一惊，而方守道那里，则是刹那目露奇芒，激动不已。
　　似乎因血脉的牵引，几乎在方秀峰这里罗天仙初步觉醒的一瞬，四周这些方家的族人，身上全部散发出青光，仿佛在辉映。
　　星空轰鸣，天地震动，仿佛第九山海，在这一瞬，都在震动，整个山海界，都为之一震，仿佛……见证了一个罗天家族，即将到来的崛起！
　　“拜见族长！”
　　“拜见族长！！”这一刻，不知谁第一个开口，刹那间，整个南天星外，比之前更激昂的声音，回荡不断，形成音爆，轰隆隆的扩散开来。
　　唯独孟浩，神色有些疲惫，这一指，对他来说，不轻松，可他看着父亲威严的样子，看着母亲开心的振奋，这所有的一切，他觉得都值。
　　孟浩，笑了，笑的很乖巧，笑的很开心。


第1165章 孟浩，你别跑！
　　南天星上，张灯结彩，方家的族人，全部从星空降临，在中土大唐的区域内，开始以法力修建一座座大殿，一处处祭坛。
　　他们要在一个月的时间，将整个东土大唐，修出一个足以配的上方家族长身份的殿堂，更要准备更多修士能居住的洞府。
　　族长大典，要在这里举行，从此之后，因方秀峰在这里，此地将成为方家，第二个星辰，其重要性，不言而喻。
　　所以方守道立刻传出命令，所有方家族人，全部参与进去，齐心协力，与此同时，还有无数的阵法要烙印下来，甚至还有那种可以直接与东胜星方家连接的庞大传送阵，都要在这里修建。
　　可以说，这如同是改造南天星一样，不但是东土大地要动，甚至连北部，连南域，还有西漠，都要去改动配合。
　　使得这里，彻底的成为方家所有，而这一点，外人也决然无法说出半个不是，因为……一旦方秀峰正式成为族长，那么，族长守护南天星，就变成了是方家在守护南天星。
　　四片大陆，都在日新月异，每天都有不同的变化，尤其是南域，因孟浩的缘故，被改动仅次于东土，而南域的修士，也因此得到了大量的帮助，无论是在修行上，还是在其他方面，都是如此，哪怕这些宗门，都有第九山海的各大势力，有千丝万缕的联系，可孟浩的地位，在南域，已是至高无上！
　　这种地位，对于南域的修士而言，已超越了他们自身宗门所蕴含的威严！
　　而血妖宗，是孟浩与许清的婚礼之处，那附近的所有区域，在孟浩的要求下，成为了属于他自己的回忆，那里，他不让人去改动丝毫。
　　整个南天星，天空中长虹无数，因如此多的方家族人到来，连带着，使得南天星的灵气，居然没有减少，反而更多。
　　至于季家，在这南天星本就被孟浩的父亲压制的抬不起头，如今更是低调到了极致。
　　在这方家族人修整南天星时，孟浩与方守道，还有方言墟以及方秀峰，进行了一次长谈，孟浩将他所知道的有关罗天家族的一切，包括他自身道源，还有对于道种的感应，一五一十的说出。
　　方守道听过一次，仍然振奋，而方言墟与方秀峰，在听到孟浩的讲述后，尤其是亲身感受，全部动容，更有激动。
　　“方家，注定要崛起，不但要称霸第九山海，我们要走出去，要成为整个山海界内，最强的家族！！”
　　“有关浩儿之事，将成为我整个方家最高的秘密，只有道境才有资格知晓！”这几人立刻就定下此事，甚至方秀峰还提出要让孟浩留在东胜星，最好不要外出。
　　此事立刻被孟浩苦笑的委婉拒绝，要是换了别人这么开口，他根本就可以不去理会，但老爹这么说了，他只能委婉，好说歹说，这才被方秀峰皱着眉头同意。
　　好不容易才从方秀峰那里脱身，孟浩赶紧离去，到了他母亲那里，将在集市中买下的物品，全部取出，孟丽望着眼前的孟浩，内心很是满足，她不在乎孟浩买什么，只有有这份心，比什么都强。
　　“你啊，花钱就是大手大脚，要学会节省，还记得娘在你小时候是怎么教你的么，要节省，一个铜板，要掰开两份来花，灵石一样是这个道理。”孟浩的母亲，摸着孟浩的头，温柔的说道。
　　“还有，你这孩子性格忠厚，太实在，虽然有时候挺聪明，可要时刻记得娘曾经和你说过的，不能吃亏啊。这修真界尔虞我诈的，你要时刻警惕，这也是娘最担心你的地方，你啊，随我，太耿直，太实在，不像你姐，她就是与你爹一个性子，心眼多。”孟浩的母亲摇头，目中带着担忧。
　　孟浩神色古怪，听着听着，他自己都有些脸红，瞄了母亲一切，确定母亲不是在损自己后，他心里越发觉得讪然。
　　“娘，我……我在外面没吃亏。”孟浩解释了一句。
　　“还说没吃亏，你送我的那些东西，一看就是花了不少钱，准是让人给坑了。”孟浩的母亲心痛道。
　　“没被坑啊，我……”孟浩赶紧把集市里与天云上人之间的事情说了出来，不过没提那枚玉简，他怕母亲有了希望后更担心，考虑等自己找到线索后，再说给母亲知晓，很快说完后，他母亲那边皱起眉头，看向孟浩时，担忧更多。
　　“傻孩子，你怎么能这么干呢？”孟浩母亲叹了口气。
　　“那天云上人，你怎么就杀了他呢？傻孩子，还说自己没吃亏，你要知道一点，任何一个人，都有亲朋好友，那天云上人我也听说过，他就有不少很有钱的朋友，你完全可以将他放走，然后你跟着他，他准是找他的朋友去了。然后你就可以一个接着一个的全部抢走，连借口都不用去想，多好的事啊，唉，你这孩子，和娘一个性子，都太实在了。”孟浩的母亲苦笑。
　　孟浩睁大了眼，呆了一下。
　　“还有，最后也别杀他，你知道一个准道强者的价值么，把他卖到第八山海去，可以卖出一个惊人的价格，你啊，阅历太少，目光还是不够，只看到一个破集市，那才值几个钱？你仔细想想，这不就是被坑了么，你小时候我怎么教你的，出门不捡，就是丢啊。”
　　“还有，准道身上，一身是宝，虽然会形神俱灭，可第四山海那边，你若送过去，他们付出的价值会更大。另外，一身准道骨，在第七山海也能卖出不少价值，这都是可遇不可求之物，可你偏偏浪费了，你说你，唉，太实在，太憨厚了。”孟浩的母亲在那里说个不停，孟浩听的脑海嗡鸣，目瞪口呆。
　　半晌之后，他猛地一拍大腿，神色极为懊恼。
　　“对啊，该死，我怎么之前没想到这些！”孟浩立刻心痛，他觉得自己损失一大笔灵石。
　　孟浩的母亲叹了口气，摸了摸孟浩的头，神色内满是担忧。
　　“以后多长点心眼，你这个样子，娘实在不放心你独自在外面。”她正说着，孟浩忽然神色一动，随后面色立刻难看起来，孟丽此刻也察觉到了什么，抬头时，脸上露出笑容。
　　“你姐回来了，你这小子，从走了就回来这一趟，要多学学你姐，她经常回来看我们，次次都问你是否回来过，对了，她每次回来，都带着一个小郎君。”孟浩的母亲双眼露出狡黠，正说着，二人所在的阁楼大门，被人轰的一声，直接轰开，四分五裂。
　　“孟浩你个杀千刀的！！终于让我找到你了！”随着大门的轰开，一个女子的身影，如暴龙一般，轰然而来，修为不俗，处于五境仙的样子，正是孟浩的姐姐方瑜！
　　她拜入帝仙宗，因方秀峰的关系，被全力栽培，虽然在同辈中不算出众，可却胜在稳固，每一个境界突破，都会让自身基础更坚。
　　此刻出手轰鸣，阁楼都在震动，这对姐弟二人的母亲，此刻露出惊讶，身体一晃，已在了远处。
　　“你们姐弟好多年没见到，就叙叙旧吧，浩儿，你姐姐脾气大，你是男孩，要多让着啊。”
　　“不用他让，孟浩，你别跑！！我保证不打死你！！你居然敢教孙海那个王八蛋来对付我，你你你……我是你姐，还是他是你姐！”孟瑜怒火滔天，大吼一声，直奔孟浩。
　　“你是我姐，他是男的，他想当我姐，也做不成啊。”孟浩赶紧退后，他很是心虚，尤其是看到方瑜身后如随从般一脸讨好的光头孙海时，孟浩苦笑更多。
　　他当年收下孙海的利息时，曾有豪言，教对方如何对待其暗恋的女子，那个时候，孟浩怎么也没想到，对方居然是自己的姐姐。
　　后来知道后，他想要找孙海麻烦，可却被其他事情耽搁，回头时，孙海早就没了，对此，孟浩始终耿耿于怀。
　　此刻听到方瑜的话语，孟浩立刻就明白，自己果然被孙海给连累了。
　　“孙海！”孟浩大吼一声，他不敢对方瑜还手，可对孙海这里，却没有顾忌，刹那临近，正要出手时，孙海忽然抱拳深深一拜。
　　“孙海见过舅哥，当年舅哥之恩，孙海终生难忘。”孙海说着，立刻从怀里取出一个储物袋。
　　“舅哥，这里是当年孙海欠您的灵石，连带利息，全部都在里面，还请舅哥笑纳。”孙海赶紧将储物袋送出，孟浩一愣，这还是他第一次遇到有人主动还给自己钱，下意识的接在手中。
　　而孙海赶紧退后，快速的来到孟浩母亲的面前，噗通一下跪拜。
　　“孙海拜见伯母，给伯母请安，这次来的匆忙，小小礼物，还请伯母收下，愿伯母年年美丽，越来越年轻。”孙海说着，连续磕下好几个头，起身时，取出一个储物袋，送给孟浩的母亲。
　　孟浩的母亲接过，看了眼后，笑容带着柔和。
　　“你这孩子，每次来都给我带礼物，以后不用这么客气。”


第1166章 了断故人因果
　　孟浩看了看自己手中的储物袋，又看了看母亲手里的储物袋，他忽然发现，这个孙海，似乎也不是那么的让人讨厌。
　　可很快的，在方瑜的一声怒吼中，孟浩哆嗦了一下，他立刻身体一晃，直奔孙海而去。
　　“孙海，你敢叫我舅哥？我姐姐貌美如花，温柔典雅，绝世无双，你动了心不是你的错，可没有我的认可，谁也别想成为我姐夫！”孟浩赶紧大吼，刹那临近，目光微微一闪时，双指如闪电般，直奔孙海眉心，一旦点中，以孙海的修为，必死无疑。
　　这一击速度之快，就算是孟浩的母亲也都大吃一惊，但很快就若有所思，她了解自己的孩子，知晓孟浩不是轻易嗜杀之人，这一指，有其深意。
　　眼看临近，孙海面色瞬间苍白，脑海嗡鸣，在孟浩的威压下，他身体疾驰后退，可他的修为与孟浩比较，如同萤火与皓月，又岂能避开，而此刻，在孟浩身后如暴龙般的方瑜，却是急了起来。
　　“孟浩，你住手！”
　　“姐你放心，我帮你宰了这个登徒子，这样你以后就清净很多，这是弟弟应该做的。”孟浩声音传出时，方瑜更为着急。
　　“孟浩你混蛋，不许伤他！”
　　几乎在方瑜话语传出的刹那，孟浩的右手，刹那间碰到了孙海的眉心上，孙海身体猛地一震时，忽然看到面前的孟浩冲着自己眨了下言。
　　“孙兄，这可是你的一个机会。”孟浩快速传音。
　　这孙海本就不是愚笨之人，此刻直接咬破舌尖，喷出鲜血，凄厉的惨叫一声，身体轰然倒退，甚至为了逼真，他不惜让自己修为错乱，立刻全身鲜血从汗毛孔喷出。
　　“孙海！”方瑜立刻飞来，临近孙海这里时，一把将其抱住，神色焦急，更有愧疚。
　　“我……快不行了，在我死前……我有一个遗憾，我……”孙海赶紧开口，磕磕巴巴时，方瑜忽然皱起眉头，随后面色极为难看。
　　“王八蛋！”她咬牙之下，狠狠的一掌拍向孙海，孙海赶紧避开，此刻的他，哪里有什么伤势，方瑜看到这一幕，更为愤怒，狠狠的瞪了孟浩一眼后，索性追杀孙海。
　　看到方瑜没有继续找自己的麻烦，孟浩这才松了口气，他就算修为再高，可对他爹娘，还有这个姐姐，是根本就不敢还手，实际上从他看到母亲对孙海的态度，他就明白，他姐姐与孙海这里，是爹娘早就同意的。
　　且方瑜虽然口中不说，可心底，应该有七八成也认可了孙海，显然孙海这些年来的付出与辛苦，让方瑜内心也有触动。
　　“你姐姐与孙海的事，我和你爹都同意，孙海这孩子虽然资质不是特别优秀，可也不错，最重要的是，这孩子对你姐姐是真的喜欢，这些年来，总被你姐姐欺负，却乐在其中，心性方面也不错。若没有意外，我和你爹商量，过些年，就让他们两个结成道侣了。”孟浩的母亲来到孟浩身边，看着一个快速逃走，一个在后面不断怒吼追击的孙海与方瑜，目中露出柔和与慈祥。
　　“说起来，孙海这孩子对你也很尊重，总和我说，感谢你当年对他的支持。”孟浩的母亲脸上露出笑容，看着孟浩。
　　孟浩有些尴尬，当年他忽悠孙海时，也没想到，居然会把自己给坑进去，此刻想想，如果真的是在姐姐与孙海的姻缘上，自己帮了一把，倒也算一件美事。
　　“你姐姐那里娘不担心，可你……”孟浩的母亲，望着孟浩，轻声开口，似有些不忍去说。
　　“娘，这一次我打算离开第九山海，去将许清……找回来。”孟浩沉默片刻，深吸口气，认真的说到。
　　孟浩的母亲沉默，许久之后，她望着孟浩，点了点头。
　　“去吧，等你爹大礼结束后，这是你的选择与决定，既然要这么做，那么就一定……将我的儿媳妇，带回来见我们。”孟浩的母亲含笑，将内心的担忧埋在心底。
　　此刻有风吹来，将这阁楼外的树叶吹动，哗哗作响时，这风也吹过孟浩母亲的发梢，孟浩看着眼前的母亲，看着她额头上的细微皱纹，尽管并非苍老，可与孟浩记忆里，也有了一些细微的变化。
　　岁月，哪怕是在修士身上，也会慢慢的改变很多。
　　孟浩上前，轻轻地抱住母亲。
　　“你这孩子。”孟浩母亲笑道，目中带着柔和与慈祥，脑海里浮现孟浩小时候的样子，母子二人谈了很久，直至黄昏时，孟浩才离去。
　　“娘，爹那边的大礼，需要一段时间，我想四处走走，很久没回来了。”
　　黄昏中，风更大了，天空出现了乌云密布，当孟浩走出方家的大院后，一声雷霆落下，轰隆隆间，豆大的雨滴，从天倾盆而落。
　　沐浴在雨水里，孟浩没有施展术法，而是走在街上，看着四周的人群，都在急走避雨，孟浩摇头一笑，这场大雨，让他想到了赵国，想到了大青山，想到了当年在那里，发生了一幕幕往事。
　　轻叹时，孟浩走远，他可以感受到，在这南天星的天地间，充斥着磅礴的仙力，那是来自方家的族人，散发出的无形气势。
　　在这众多的气势中，有两个人的气息，如同黑夜里的灯火，格外的明显，正是方守道与方言墟二老，因这南天星的特殊，道境无法入内，故而修为自行压制到了古境大圆满的程度。
　　感受着天地间的一切，孟浩内心慢慢平静，有句话，他母亲没有问，他也没有说，那就是……一旦离去，何时归来。
　　孟浩没有答案，他不知道自己走出第九山海后，什么时候才能带着许清回到南天星，回到爹娘的面前。
　　“或许很快，或许……很久，很久。”孟浩有种说不清的预感，让他沉默，在这雨水中行走时，不知过去了多久，忽然孟浩脚步一顿，抬头时，看到了远处的一片高墙，还有这高墙深处，一扇大门外，挂着的灯笼。
　　雨很大，风不小，吹动这灯笼摇晃，雨水淋洒在上面，顺着灯笼的油布凝聚成了一条线，落在地上。
　　唯独这灯笼内的烛火，似特殊制成，尽管明暗不定，可却始终没有熄灭，映照出在那灯笼的油布上，一个清晰的……季字。
　　这里，是南天星的季家。
　　当年孟浩曾直接轰开这扇门，去要账……
　　他也没想到，自己无意中的行走，居然来到了这里。
　　“也是缘分，不知当年的故人，是否还在。”孟浩向前走去，到了门前时，看着那门上的铁栓，他想起了当年自己把铁栓掰走的一幕，哑然一笑，孟浩右手抬起，敲了门，声音传出，回荡季家院内。
　　只敲了一下，孟浩就站在那里，默默等待。
　　很快的，整个季家祖宅内，都轰动了，时间不长，大门被人从内缓缓打开，在打开的刹那，孟浩看到了在这院子内，足有数百季家族人，正全部站在那里，当首者，正是那季家此地的老祖。
　　他的容颜不再是中年，而是沧桑了很多，望着门外的孟浩，他的目中有些复杂，许久，他轻叹一声，抱拳向着孟浩一拜。
　　“我等，拜见方家少族。”
　　随着他的一拜，此地的季家所有人，都齐齐一拜，人群内，季笑笑妇人装扮，不再是当年的明媚，而是有了沧桑，她怔怔的看着孟浩，神色复杂。
　　多年不见，此刻一见，在她眼里，孟浩风采一如当年，且更为俊朗，举手投足间，一股说不出的气势弥漫，尤其是那无形的威压，使得他站在门外，却仿佛站在了世界的中心。
　　而自己这里，已成人妇，内心浮现说不出的苦涩，季笑笑低下了头。
　　孟浩目光扫过，这些季家的族人，他眼熟的已很少很少，除了当年交手的几人外，就只有季笑笑与季天一了。
　　季天一已是中年，修为问道初期，已然成为了家族内的长老，他看向孟浩时，一样复杂。
　　“季学林呢？”孟浩问了一句。
　　“他在七年前，斩灵失败，死亡了。”回答孟浩的，是季天一。
　　孟浩沉默，自始至终，他都没有踏入季家，来到这里，只是偶然，他目光扫过人群中熟悉的面孔，抱拳一拜，转身要离去。
　　“等一下！”季笑笑一咬牙，立刻开口，在孟浩回头时，她右手抬起一挥，一个储物袋飞出，落在了孟浩手中。
　　“这是我当年欠你的灵石，现在还你了，两清。”
　　“这是我的。”季天一一样送出储物袋。
　　孟浩看了眼储物袋，又看了看二人，点了点头。
　　“从此，两清。”他轻声开口，季家重因果，若孟浩修为不如他们，那么这因果的主动权，在他们，可如今的孟浩，他的修为已到了让他们仰望的程度，因果的主动权，已不再他们，而在孟浩。
　　若孟浩不想两清，随着孟浩修为越来越高，这因果将越来越大，会让他们如冥冥中都感受到压力，一旦两清，对他们而言，方是解脱。
　　了断了一段因果，转身时，孟浩向着远处走去。
　　风雨，更大。


第1167章 重回乌神部！
　　走在南天星上，孟浩看着四周熟悉中带着陌生的一幕幕，这里是他心中的家乡，是他成长，修行的地方，这里承载了他的欢笑，他的理想，他的朝气，甚至这里，还有他与许清婚礼的气息。
　　风雨早过，彩虹已出，在那清晨的彩虹之光中，孟浩在东土大地，走过了一处处，他来到了仙古道场的山脉，此地曾经的那些危险，此刻在孟浩看去，已没有了任何意义。
　　他走过了山脉，走过了一线天，走入了那片仙古道场的世界，看到了那处深坑，在这里，他想到了很多。
　　当年的一幕幕，浮现在脑海里，那时的他，拿着铜灯，被众人追杀，在这里的数个日日夜夜，他经历了一场洗礼。
　　也正是那一次，他才算是真正的走入到了第九山海中。
　　此刻站在大坑外，孟浩唏嘘，岁月流逝，山还是那座山，草木依旧，可那些草木，却不再是当年的生命，看似一样，可实际上，却被记忆里的青色。
　　许久，孟浩离去了。
　　从东土，到了北地，又从北地，进入了天河海，走在天河海上，孟浩看着波涛大浪，他想到了很多，如靠山老祖，如王家第十祖，如彼岸花。
　　直至孟浩横渡了天河海，来到了西漠，西漠的大地，依旧被紫色的海水淹没，没有消散，那紫海平静，没有生机，只有死亡。
　　走在紫海上，孟浩望着四周，一步步走远。
　　他到了当年乌神部所在的地方，在那里，孟浩沉入紫海下，看到了曾经的山，曾经的谷，曾经的一切。
　　从海底走出时，孟浩告诉自己，他要将自己这一生在南天星的痕迹，都记在心中，踏着紫海，孟浩来到了断南山的山脉处。
　　望着那连绵不绝的山脉，看着那如同城墙一般，将紫海阻断的城门，这里……是墨土。
　　墨土与孟浩记忆里不一样了，这里更为繁华，修士众多，与南域来来往往，带动了这里的繁华，似乎南域已接受了墨土之修。
　　无论是曾经西漠的部落，还是墨土本身的实力，都在这岁月中休养生息，越发强盛起来。
　　在这墨土之地，曾经北地的修士有不少，这些人世世代代居住在这里，被孟浩当年断了修行之路，一定程度后，无论如何修行，都无法提升，注定了命运，只能在这里为当年北地的入侵赎罪。
　　而乌神部，已成为了墨土的第一势力，部落庞大，族人众多，而依附他们存在的宗门与势力，更多。
　　当孟浩走入墨土时，他看到了一座又一座的雕像，这些雕像有大有小，但凡是一方势力，都会供奉一尊雕像。
　　而这雕像所刻……正是孟浩！
　　最大的一尊雕像，甚至被放入了大量的灵石，阳光一晃，五彩斑斓，竖立在乌神部在这墨土的至高山上。
　　成为了墨土的象征，成为了墨土修士的精神寄托。
　　每隔一段时间，整个乌神部都会环绕雕像，如祭祖一样去祭拜雕像，而今天，正是祭拜雕像的日子。
　　此刻，当孟浩站在这座最大的雕像上方时，他的下方，山峰的四周，乌神部的族人，有数万环绕，正在膜拜雕像。
　　没有人能察觉到孟浩的出现，仿佛他们与孟浩，不再一个世界空间。
　　“乌神部，祭拜圣祖！”数万人中，有十多个老者，穿着华服，距离雕像最前，目中带着狂热，双手抬起时，高呼。
　　随着他们的高呼，四周数万族人，全部跪拜，声音如音浪，回荡八方，每一个族人的目中，都露出狂热，看着雕像，似乎若这雕像有意志，传出一道命令，他们可以不惜一切代价去执行。
　　孟浩的雕像，已取代了图腾，成为了墨土修士的象征。
　　孟浩在半空中，看着这一幕，耳边听着来自下方众人的声音，他隐隐的察觉到，那被众人膜拜的雕像上，似乎存在了一些香火的痕迹，这痕迹很淡，若隐若现。
　　“乌神部，祭拜五祖，祭拜三祖！”那十多个老者，再次高呼时，下方众人，又一次膜拜，孟浩神色古怪，他早已看到，乌神部的这个雕像上，除了自己，还有鹦鹉，甚至连鹦鹉脚踝上的铃铛，都被雕刻出来。
　　这场如祭祖般的祭拜，持续了很久。
　　孟浩轻叹，正要离去，忽然的，他轻咦一声，双眼露出一抹精芒，站在原地，看向上方。
　　只见，在这数万修士的膜拜下，他们每个人的身上，在这狂热中，都散发出香火之力，凝聚在雕像上，形成了一股无形的冲击，竟冲向苍穹，使得苍穹出现了一个漩涡。
　　这漩涡，下方的修士看不到，可在孟浩眼中，无处隐藏。
　　漩涡无声无息的转动时，其内慢慢出现了一个身影，这是一个穿着黑色长袍的青年，他的样子……居然与孟浩……极为相似。
　　唯独在背后，有黑色的翅膀，他神色傲然的飞出，缓缓的落下，站在了雕像的头顶时，盘膝坐在那里，张口猛地一吸，顿时这四周的香火，立刻向着他涌入而来。
　　他看不到孟浩，可孟浩一眼就认出了这黑衣青年，正是当年曾跟随了他一段时间的那只蝙蝠妖兽！
　　而此妖兽，如今居然化作了人形，且与自己的样子，极为相似，在这里偷走来自整个墨土的香火祭祀。
　　孟浩冷冷的看着这只蝙蝠妖兽，与此同时，在他的储物袋内，獒犬震动，猛地睁开眼，露出一抹血色的同时，更有冰寒的气息散出。
　　“你对它感兴趣？”孟浩若有所思，他想到了在如风界，被獒犬融合的那只所谓的逆灵蝙蝠。
　　那有着翅膀的黑衣青年，原本正在闭目打坐吸收来自下方的香火，可突然的，他哆嗦了一下，猛地睁开眼，狐疑的看向四周，什么也都没有发现，可他的内心，却总是有种惊心动魄之感，似乎有什么浩劫要降临，让他不安。
　　他下意识的嘶吼一声，有一道波纹从他身上散开，向着四周扩散，在靠近孟浩这里时，孟浩右手一指，顿时这波纹没有丝毫变化，从他身体上散开。
　　那黑衣青年皱起眉头，他以神通查看，也没有找到任何端倪之处，有心不去理会，可那危机感，却更为强烈。
　　他在这里吸收这些香火，多少年来，从未遇到这种事，此刻警惕中，他索性一咬牙，身体刹那飞起，就要离去，他宁可这一次不吸收这些香火，也不想在那危机中煎熬。
　　可就在他要飞出的瞬间，孟浩双眼精芒一闪，冷哼一声。
　　这一声冷哼，如同是虚幻中降临到了现实的世界，从微弱瞬间变成了天雷，轰鸣间，直接让这苍穹色变，让世界轰鸣，那黑衣青年发出一声尖叫，整个人喷出大口的鲜血，他的身影，竟无法维持在这外人看不到的状态，刹那间显露出来时，立刻被下方的那数万乌神部落的族人，全部看到。
　　每个人都一愣，尤其是那十多个老者，更是在看清这青年的面孔后，神色大变，露出无法置信。
　　“谁！！是谁偷袭我！！”这黑衣青年鲜血喷出，声音凄厉，内心则是震撼，可他之前听到的，不是孟浩的冷哼，而是雷霆。
　　否则的话，此刻的他，必定吓到失去说话的勇气。
　　“圣祖！！”
　　“是圣祖大人，天啊，圣祖大人显灵了！！”
　　“拜见圣祖大人！！”下方的数万乌神部落的族人，一个个颤抖，随后狂热无尽，那十多个老者更是倒吸口气。
　　“我是孟浩，是此地的圣祖，是谁偷袭，立刻给我滚出来！”这黑衣青年猛地张开口，一吸之下，四周香火轰然而来，被他吸收后，他的身上，露出了强光，整个人看起来，如同仙一样，气势滔天。
　　“有意思，你若是孟浩，那么……我是谁？”孟浩平淡开口时，向前走去，身影从虚无中，一步步走入世界里，走入此地所有人的目中。
　　当那些乌神部的修士，看到了孟浩后，再次一愣，一个个神色茫然，无法置信，他们看着孟浩，又看向那黑衣青年，一时之间，不知哪个是真，哪个是假。
　　实际上，不用他们去分辨，那黑衣青年在看到孟浩的刹那，面色直接大变，双目收缩，呼吸急促，神色骇然，失声尖叫。
　　“孟浩……你……你什么时候回来的！”话语一出，这黑衣青年头皮发麻，他忽然意识道，方才的天雷，根本就不是雷霆，而是孟浩的声音，想到这里，这黑衣青年身体颤抖，猛地后退，整个人爆发出全部速度，轰然远去。
　　孟浩神色平静，看着远去的黑衣青年，向前一步迈出，刹那消失，出现时，已在了那黑衣青年的前方。
　　而此刻的地面上，那乌神部的数万族人，一个个颤抖，他们已然确定，第二个出现的，才是他们的圣祖。
　　“拜见圣祖！！”
　　“乌神部，拜见圣祖！！”
　　声音传出，天地轰鸣，整个墨土，都在这一刻震动起来。


第1168章 这里，本就是我的家
　　随着声音的回荡，传遍四周，墨土震动时，在这墨土的大地内，在那乌神部族群中，有一处高耸的祭坛，这祭坛有重兵把守，是整个乌神部中，仅次于圣山的存在。
　　很少有人知道，这祭坛为何如此特殊，乌神部的族规中，都有族条，让世世代代的族人，除了供奉圣山外，还要祭拜这座祭坛。
　　在这祭坛的边缘，有一处院子，这院子很寻常，看起来没有丝毫奢华，可在一处院子在整个乌神部族人的心目中，却是仅次于圣山与祭坛的存在。
　　因为这院子里，居住了一个老者，这个老人有着无尽的智慧，他是整个乌神部落的定海神针，有他在，乌神部落的地位，就至高无上，有他在，墨土所有势力，都不敢冒犯乌神部落。
　　而这位老人，他是乌神部曾经的族长，哪怕现在早已不是，可在乌神部中，每一代族长若遇到大事，都会来恭恭敬敬的求见。
　　甚至，他可以罢免任何一代族长，可以说，乌神部落内，他才是真正的掌权人。
　　可今天，在这墨土震动，在来自圣山的声音，传遍八方时，这院子的屋舍内，一个盘膝打坐，沧桑的老者，突然身体颤抖，他睁开了眼，目中的浑浊在这一瞬消散，他呼吸急促，猛地走出，到了院内时，他抬起头，一眼就看到了远处的圣山半空，存在的身影。
　　与此同时，那座祭坛，也在这一瞬，轰然震动，似乎其内有什么存在，从这祭坛内苏醒，要冲出一般。
　　天空上，孟浩冷眼看着那黑衣青年，这青年面色大变，正要继续避开时，孟浩右手抬起大袖一甩，天地色变，风云倒卷，一股让这黑衣青年无法抵抗的大力。骤然卷在了他的身上，他发出凄厉的惨叫，身体砰的一声爆开，化作了一只蝙蝠，就要挣脱逃走。
　　“你逃不掉。”孟浩淡淡开口时，右手猛地一抓，这一抓之下，他的手掌仿佛成为了五指山，轰然间，直奔那蝙蝠抓去。
　　这蝙蝠恐惧的尖叫，全身有黑与红色的光一闪，如挪移一般，直奔远处，刹那无尽，急速逃遁，可它无论如何逃走，它的四周，都有无根巨大的柱子出现，仿佛坍塌般，轰然倒下时，这蝙蝠惨笑，再无法抵抗，被这无根柱子生生的压住。
　　随后柱子消失，成为了孟浩的手掌，而那蝙蝠，此刻已然被他握在了手掌中，孟浩神色平静，低头看了一眼山峰下的众人。
　　“孟浩大人，是……是您么……”一个苍老的声音，从乌神部的那处院子内传出，那沧桑的老者，此刻带着激动，怔怔的看着天空上的孟浩。
　　与此同时，轰的一声，一旁的祭坛爆开，一条全身白色的狼，蓦然飞出，仰天一吼时，它看到了孟浩，它的眼中湿润，刹那间飞出，直奔孟浩而来，在孟浩的身边，它发出呜呜的声音，充满了喜悦。
　　“大毛……”孟浩望着这条白色的巨狼，轻声喃喃时，目光落在了乌神部那处院子内的老者身上，这老者，是乌尘。
　　“乌尘……”孟浩眼前浮现出当年随着自己，一路迁移的那个青年，此刻对方已成老者，过往的一幕幕，在孟浩脑海浮现时，他的神情柔和，身体一晃，降临乌神部。
　　“乌尘拜见圣祖！”乌尘激动，立刻跪拜下来，四周的乌神部落的族人，一个个呆呆的看着孟浩，他们对孟浩不陌生，孟浩的雕像，他们始终在祭拜。
　　“还不拜见圣祖！”乌尘回头低吼，立刻部落内的这些族人，全部跪拜下来。
　　整个乌神部轰动，整个墨土沸腾，孟浩的归来，在短短的时间内，就传遍整个墨土，无数部落的长老与族长都出动，从四面八方赶来拜见孟浩。
　　乌神部，为此举办了一场庞大的盛宴，持续了整整三天时，孟浩离去了，临走前，他送给了乌尘不少丹药与法宝，至于大毛，孟浩想要带走，可它迟疑后，选择了留下。
　　它被乌神部落供奉了太久，对于这里，早就有了深厚的情感，它愿意留在这里，继续守护，孟浩沉默，在他的帮助下，将大毛的修为提高了一个境界，使得它获得了更多的寿元。
　　孟浩，走了，从墨土踏入到了南域。
　　整个南天星，南域，才是孟浩最难忘的地方，他在这里成长，在这里厮杀，在这里认识许清，在这里成亲，在这里……经历了所有的一切。
　　他更是当年为这里而战！
　　从墨土，踏入南域的一瞬，孟浩找到了记忆里的熟悉，熟悉的不是山河，而是这里的气息。
　　家的气息。
　　“南域……”孟浩轻声喃喃，如一个寻常的修士般，向前走去，他去了往生洞，去了太厄古庙，去了很多曾经留下足记的地方，还有那各个宗门，还有宋家。
　　他只是去看了一眼，就离去了。
　　直至，孟浩来到了曾经赵国的所在，于那里，他看到了那片湖泊，在这湖泊的四周，修建了无数建筑，俨然成为了一处圣地般，有众多修士把守，甚至四周还有封印，不允许外人踏入。
　　这些封印，阻挡不了孟浩，迈步间，他直接穿透了封印，出现时，已在了那湖心的小岛上，看着四周的草木，看着把碧波荡漾的湖水，孟浩的眼前，似乎浮现出了当年与许清，在这里第一次成亲的一幕幕。
　　那个时候，丹鬼主持，楚玉嫣也在这里，所有宗门家族，几乎都来人祝贺，还有不少散修来临，四周八方，都热闹非凡。
　　那个时候，这小岛被装扮的，一片喜气洋洋，处处张灯结彩……
　　孟浩目中带着追忆，走在这小岛上，他眼中所看，与脑海的记忆慢慢重叠，似乎……梦回曾经，又回到了当年的那场婚典。
　　“清儿……”孟浩喃喃，内心有刺痛，眼前模糊，依稀的，似乎看到了一个女子，穿着红色的衣衫，正站在自己面前，有些羞涩，可双眸却很明亮，望着自己时，带着柔和，如同秋水。
　　望着眼前虚幻的身影，孟浩脸上露出笑容，他走在这小岛上，这里的每一处，他都熟悉，这里，是他与许清，在最早的时候，选择的家。
　　时间慢慢过去，当黄昏时，夕阳的余晖落在湖面上，折射出一片别样的美丽，使得这小岛，仿佛成为了金黄色，孟浩站在岛屿的边缘，看着湖水，神色有些没落。
　　就在这时，忽然的，有一个声音，从孟浩身后传来。
　　“恩？你是哪个宗门的弟子，怎么会在这里？”这声音带着诧异，更有质疑，孟浩回头时，看了眼身后从小岛内走出的三个修士。
　　这三人，两男一女，孟浩之前来到这岛屿时，他就看到了这三人，当时这三人正在打扫小岛的清洁，神情虔诚，孟浩看到后，也就没有打扰，而是自行走在岛屿中。
　　“此地圣地，非允许不得入内，若有擅闯，必有重罚，把你的出入令牌拿来！”那女子年纪不大，开口时言辞锐利，话语一出，她身边那两个男子立刻目光凌厉，散开隐隐将孟浩包围。
　　“我没有令牌。”孟浩摇了摇头，此刻夕阳的余晖落在他的脸上，那三个修士看到后，其中一个男子愣了一下，觉得孟浩有些眼熟，不但是他有如此感觉，其他男女二人，也是如此，可如今不是多想的时候，听到孟浩居然说自己没有令牌，三人立刻神色大变。
　　“大胆，圣祖故居，整个南域任何修士，若没有允许，不可踏入此地半步，你当这里是什么地方，居然敢擅自闯入，亵渎圣地！！”那女子立刻怒道，右手掐诀时，已有术法幻化出来，更是拿出一枚玉简，立刻捏碎，通知外面的同门。
　　“我没有把这里当成什么地方，这里……本就是我的家。”孟浩轻声开口。
　　“你的家？可笑，这里是圣祖故居，这里……”其中一个男子，冷笑说道，右手掐诀间，术法幻化。
　　孟浩没有辩解，摇了摇头，目中带着追忆，轻叹一声，迈步时，身影消失。
　　几乎在他消失的一瞬，那一女二男，三位修士的术法，同时飞出，可却落在了虚无，他们眼睁睁看着孟浩身影散去，顿时大吃一惊，相互看了看后，都觉得内心骇然。
　　“你们有没有觉得，此人的样子有些眼熟？”那女子下意识的开口，几乎在她开口的同时，一旁的男子也下意识的说了一句。
　　“他说这里是他家？可这里是圣祖故居，他认为自己是谁，认为自己是圣祖？”这男子说完，忽然睁大了眼，另外两个修士，也在这一瞬，全部神色大变，倒吸口气，无法置信的失声。
　　“圣祖！！”
　　“他……他与圣祖的样子，一模一样！！”
　　在这三人骇然时，有数十道长虹，从远处轰然而来，当首一人是个老者，容颜不怒自威，刹那临近后，他的眼中露出怒火。
　　“是谁吃了凤心龙胆，居然敢闯入圣祖故居！！”


第1169章 我是孟浩！
　　随着老者的到来，他挥手间，顿时身后的数十人，全部散开，化作一道道长虹，立刻横扫整个岛屿，去搜寻查证。
　　而这老者，则是神识扩散，试图去寻找，但却一无所获，皱眉时，他向着示警的这一女二男，三位修士问询起来。
　　当听到三人说，那闯入者的样子，与圣祖一模一样时，老者面色一变，随后，当听到这三人说起，对方言辞此地是他的家后，这老者倒吸口气。
　　就在这时，立刻这老者的储物袋内，飞出一枚玉简，闪闪发光，他一把抓住后，神识一扫，面色惊疑不定，半晌一咬牙。
　　“找到此人了，他……他在岛心祖阁！”老者身体一晃，直奔岛屿中心，更是通告下去，很快的，散开在这岛屿上的所有修士，都直奔此地而来。
　　那三个修士，也立刻跟随，他们此刻很紧张，紧张的原因不是有人闯入这里，而是闯入者的身份！
　　很快的，那老者就来到了岛屿的中心，刚一到来，他就看到之前以玉简传音告诉自己的弟子，此刻正颤抖的跪拜在那里，此人的前方，正是祖阁。
　　这祖阁，是一间木屋，很是寻常，没有什么出奇之处，甚至这些年来，不少修士来此地膜拜时，内心都有好奇，不知这完全寻常的木屋，为何能称之为祖阁。
　　此刻这木屋里，孟浩背对着他们，正站在那边，看着木屋内的一切，他的目光柔和，他看到在这木屋里，有两个雕像，坐在一起，相互凝望。
　　这两个雕像都穿着红色的长袍，那是成亲时穿的衣服，彼此含笑，手拉着手，雕像有其神韵，仿佛真人。
　　一个是孟浩，一个是许清……
　　孟浩站在那边，看着这两个雕像，如痴了般，记忆如潮水，浮现在他的脑海中。
　　祖阁外，那老者看着孟浩的背影，仅仅是一眼，他就感受到了来自孟浩身上，那恐怖的无法形容的威压，好在这威压没有散开，在这老者感觉，若是散开，那么刹那间，此地一切，都将灰飞烟灭。
　　他倒吸口气，竟不敢开口，而是恭敬的站在那里，不管眼前之人身份是谁，这种修为，他就算是向阻挡，也阻挡不了，不过暗中的，他已捏碎了玉简，让宗门的强者，尽快赶来。
　　至于那些之前在四周搜寻的弟子，此刻也都一一来临，都站在祖阁外，不敢说话，一个个心惊肉跳。
　　“这两个雕像，是谁雕的？”半晌后，孟浩忽然开口，声音传出时，老者内心颤抖，下意识的回答。
　　“是……是南域所有与圣祖相识的前辈，共同出手雕刻。”
　　“你们，是血妖宗的弟子？”孟浩转过身，望着老者。
　　老者点了点头，正要说话，可在看到孟浩的面孔后，他整个人如同被雷霆轰鸣，呆在那里，不仅是他，此地所有修士，全部都呆住了。
　　几乎下意识的，他们的目光就从孟浩身上挪开，落在了孟浩后面，他们可以看到的那尊雕像上。
　　一模一样！！
　　只是，眼前的真人，似乎带着一些沧桑，不如雕像所刻的年轻。
　　“您……您是……”那老者呼吸急促，喃喃开口。
　　“我是孟浩。”孟浩平静说道。
　　“圣祖！！”
　　“居然……是圣祖，这……这怎么可能！”
　　老者与那些弟子，全部哗然时，远处天空，有怒吼传出，至少有数百道长虹，轰轰而来，最前方的，是一个中年男子，他原本一脸怒意，可临近后，在看到孟浩的刹那，他一样愣在那里。
　　“圣祖！！”
　　四周顿时哗然，孟浩沉吟，缓缓说道。
　　“我想一个人，在这里住一晚，这些年，谢谢你们帮我打理此地。”孟浩说着，右手虚空一挥，立刻足有数百瓶丹药飞出，落向众人。
　　转身后，孟浩走入木屋内，这屋舍的门，缓缓的关上，很快的，灯火之芒，顺着木屋的纸窗，显露在外。
　　木屋外，一片寂静，那来临的中年男子，带着的数百人，此刻一个个都不敢置信，相互看了看，彼此传音，不敢大声说话，很快，他们就后退，盘膝坐在了四周，而一枚枚玉简的传音，却是在极短的时间，就从他们这里传回了血妖山，又从血妖山，传遍整个南域。
　　这一夜，对孟浩来说，是他离开了南天星后，不多的一次情感的露出，也是不多的一次平静与安宁，他坐在这木屋里，看着自己与许清的雕像，一直这么看着，仿佛忘记了时间。
　　可这一夜，对整个南域而言，是一个不眠之夜，随着疑似孟浩的身影，出现在了圣岛的消息，传遍整个南域的所有宗门与家族后，无数曾经与孟浩一起征战的老一辈修士，全部动容。
　　多少年来，从孟浩离开后，不是没有传出疑似孟浩的身影出现过的事情，可这一次，似乎不一样，血妖宗传出的消息里，清晰的说出，这疑似孟浩之人，修为之高，深不可测。
　　且最重要的是，他在圣岛，那么无论他是与不是，整个南域的强者，都毫不迟疑的会立刻赶去，若真的是孟浩，他们会朝拜，若不是……那么敢亵渎整个南域的圣祖，就要承受来自整个南域的怒火。
　　孟浩的身份，在南域，随着当年的那一战，早已至高无上，被南域修士公认为三大圣祖，另外两人，一个是丹鬼，一个是宋家老祖。
　　当年那一战，南域所有的巅峰强者，只剩下了他们三人，而后丹鬼成仙离去，成为了神话传说般的人物，而宋家老祖当年的伤势太重，闭关不出。
　　孟浩这里，随后又离去，但因孟浩对北地的封印，使得南域的灵气，逐渐恢复，罪山依旧在，也就使得孟浩之名，更为辉煌。
　　而紫运宗，还有宋家，也都因此成为了圣地，与血妖宗并列，成为如今南域的三大巅峰势力，而这岛屿，也因当年那场婚礼的震撼，被整个南域的修士，定义为圣岛，以此敬念孟浩与许清。
　　这一夜，南域所有宗门，无论是当年参与那场战争的老一辈，还是后来出生之人，都全部飞出，直奔圣岛。
　　甚至……在宋家深处，常年闭关的宋家老祖，也睁开了沧桑的眼，听着族人对自己汇报此事后，他沉默片刻，缓缓的站起了身，带着沧桑，带着疲惫，走出了宋家，带着宋家的族人，直奔圣岛而去。
　　宋家老祖的出动，让这南域更为轰动，一夜之间，几乎所有修士的目光与谈论，都凝聚在了圣岛上！
　　午夜时，宋家老祖到来圣岛，他身后跟着众多的宋家族人，其中有一个中年女子，容颜美丽，虽然略有沧桑，可还是能看出，她在年轻的时候，必定是一个美貌的女子。
　　她正是宋佳。
　　因孟浩的原因，宋佳在整个宋族，地位很特殊，这些年来，她没有与人结成道侣，始终一个人，默默的修行。
　　直至这一夜，当孟浩归来的消息传出时，她才从闭关中走出，平静的陪伴着宋家老祖，一起到来。
　　宋家老祖的来临，立刻让这圣岛上的修士，全部震动，齐齐拜见后，彼此散开道路，使得宋家老祖来到了那间木屋前。
　　他看着木屋纸窗上透出的灯火，昏暗的双眼，渐渐露出了精芒，老态的身躯，慢慢如一把出鞘的宝刀，散发出凌厉的气势。
　　他的四周，那些此地的修士，一个个都很是紧张，纷纷看向宋家老祖。
　　“是孟老弟么！”宋家老祖深吸口气，蓦然开口，声音如雷霆轰鸣，传遍八方，使得天空风云卷动，大地隐隐颤抖，四周的湖泊，掀起无尽涟漪。
　　“宋前辈，请进。”半晌后，木屋内传出孟浩带着感慨的声音，随着声音的传出，木屋的门，缓缓的打开，孟浩的身影，出现在了众人的眼中，他望着宋家老祖，神色带着追忆，仿佛回到了当年，他们一群人阻止北地入侵的一幕幕。
　　在看到孟浩的刹那，宋家老祖双眼精芒强烈，他仔细的看了看后，身体微微颤抖，仰天大笑，笑容中带着喜悦，更有故人相见的振奋。
　　迈步间，走向孟浩，踏入木屋后，这木屋的门，又缓缓的闭合。
　　“是他……”宋佳在人群内，望着之前露出身影的孟浩，她轻声喃喃，目中有些复杂。
　　一夜的时间，慢慢流逝，这木屋外，越来越多的修士来临，紫运宗，血妖宗，但凡是当年与孟浩一起抵抗北地入侵的修士，都来临了，直至这圣岛内外，都是修士，甚至在圣岛湖泊的边缘，也有密密麻麻的修士环绕，每个人的目中，都带着尊敬，如同朝圣。
　　他们知道，宋家老祖已进入了木屋，而这所代表的事情只有一个……对方，的的确确，是当年离去的圣祖孟浩！
　　这个消息，让所有人振奋，让所有人期待，与孟浩一起征战沙场的修士，希望能再看一眼当年的战友，那些没有机会见到孟浩的，期望能一睹圣祖风采。
　　没有人说话，保持安静，等待门开的那一刹那。


第1170章 圣道讲道！
　　当天空渐渐明亮时，清晨到来的一刻，木屋的门，缓缓打开，宋家老祖走出，他的样子蓦然改变，不再是沧桑老迈，而是年轻了很多，他目中带着激动，更有感激，他当年那一战留下的伤势，从走出门的这一刻，彻底痊愈，甚至更有精进。
　　他下意识的摸了摸储物袋，那里……有一根通仙藤，那是孟浩送给他的大礼，那是他成仙的希望……
　　宋家老祖深吸口气，在木屋外转身，向着木屋，抱拳深深一拜，抬头时，他望着木屋，半晌后身体一晃，转身离去，宋家的族人一个个震惊的看着他们的老祖，很快就反应过来，意识到了在他们老祖的身上，必定是出现了天翻地覆的变化。
　　就在这些宋家族人要随着宋家老祖离去时，忽然的，有一道光，从木屋内飞出，直奔宋佳，在她的面前停下。
　　“此物养神，可让你修为更容易突破，故人相见，此物相送。”木屋内，传出孟浩的声音。
　　宋佳沉默，看着漂浮在面前的这道光内，有一枚翠绿色的宝玉，此玉散发出阵阵浓郁的仙气，一看就不是凡品。
　　她抬头又看了看木屋，神色更为复杂，这才右手抬起，接过这枚宝玉，又深深的看了木屋一眼，转身与宋家族人，一起离去。
　　宋家人走了，可更多的南域修士，纷纷来临，直至晌午时，四周的南域修士，人数已到了极致，铺天盖地，无边无际。
　　而孟浩，也结束了这木屋内的雕像中的追忆，轻叹中走出了屋舍，在他走出的刹那，但凡看到他的修士，都激动的立刻拜下。
　　“拜见圣祖！！”
　　“拜见圣祖！！”声音从木屋的四周开始传出，随着传开，更多的修士察觉，全部激动的去拜，渐渐地，这四周八方，声音如雷霆轰鸣，传遍四周。
　　“紫运宗掌教，拜见圣祖！”
　　“血妖宗掌教，拜见圣祖！”一个个宗门的最强者，纷纷走出，激动的拜见。
　　孟浩看着四周的修士，看着人群中的一些熟悉的面孔，脸上露出笑容，他索性盘膝坐在了木屋外的台阶上。
　　“欢迎诸位道友，来我家里做客，孟某多年没回，感谢诸位道友的关怀，使得这里保留了当年的痕迹。
　　此事大恩，是整个南域修士对孟某的恩，如此，我在这里讲道七天，这七天，任何南域修士，都可来听我讲道。
　　我会把我对修行的理解，在各个阶段不同的感悟，说给大家去听。”孟浩大修一甩，立刻苍穹云层消散，阳光七彩斑斓，阵阵仙气，刹那间从这四周浮现，笼罩八方，使得此地仿佛成为了仙境。
　　“天地之道，自身之道，究其根本，只是欲望之下的返璞归真……”孟浩轻声开口，他要送给这南域修士一场造化，一方面是感谢他们多年来的照顾故居，一方面，这里……是孟浩心中的家乡，与东胜星不一样。
　　“所以修行，也叫修真，这两个字里，修，是一种方式，真，是一种态度……”孟浩声音带着某种奇异的力量，传遍八方，落入每一个修士的耳中，让此地之人，全部在这一瞬，无论什么修为，都随着声音，沉浸在了一种奇异的状态里。
　　“简单来说，与我曾经总结的几种人生境界，本就是异曲同工。”
　　“曾经有人问我，什么是道……我的回答有很多，不同的时间，不同的地点，甚至在我不同的修为中，每一次回答都不大一样，我也无法确定，当下一次，有人这么问我时，我的答案是什么。
　　可有一点，我想……是不会变的，我不知什么是道，因答案太多，我唯一只晓得……我所追寻的，是自由自在，是无拘无束，这是我的真，也是我的道！
　　修真修行，修的……也是心。”孟浩声音始终回荡，将他的话语中所蕴含的对道的理解，对修的感悟，以声音化作一枚枚种子，融入此地每一个修士的心中。
　　或许，有的人一辈子也不会去感受到这枚种子，也或许……有的人，在修行到了一定程度后，又或者在某一次顿悟中，会因孟浩的这枚种子，获得孟浩给予的造化。
　　甚至可以说，孟浩给的……除了感悟外，还有……成仙之路，若有足够的机缘，不是没有可能，去走出与孟浩相似的……真仙之路。
　　即便是做不到，也可以这枚种子为感悟，突破灵境，成为……伪仙！
　　可以说，给南域修士，孟浩送出的仙种，与家族血脉的道种不一样，但无论如何，孟浩是善意的，他希望，家乡的修士，可以更强。
　　“心若坚，天地不可摧，众生不可断，头不会低下，迈出的脚步不会迟疑，更不会停止，这，是修心，是修真，也是修行。孟某这一生修行，从凝气开始，直至如今，经历波折众多，今日以我身，以我神，以我魂，凝聚为影，愿成为你等心中之灵，观摩感悟，成就你们自身的心、行、真！”孟浩声音回荡，带着沧桑，四周所有南域修士，无论是岛屿内还是岛屿外，都全部心神震动，各有明悟。
　　时间流逝，孟浩在这木屋外，讲道七天，这七天，四周的南域修士，越来越多，就连墨土也都赶来，使得这里，成为了南域最瞩目的地方。
　　孟浩的声音回荡，似乎他说的每一句话，每一个字，对这些修士而言，而如天籁之音，蕴含了大道，甚至在这过程中，一些本就资质绝佳者，竟顿悟中突破。
　　随着突破，此地的灵气越来越多浓，仙气更是散开，仿佛在这里修行一天，如在外界修行一年。
　　圣地……名副其实！
　　甚至在第三天后，除了修士外，在这圣岛的四周，居然从八方来临了不少的凶兽，这些凶兽平日里都是凶残狂暴，可如今一个个却异常的乖巧，纷纷来临，环绕四周，一个个仿佛可以听懂孟浩的话语，在这里感悟。
　　修士与凶兽，在这彼此的获道中，相处平安无事。
　　放眼看去，有巨蟒在那里明悟，有巨大的狮虎兽膜拜，甚至一些平日里少见的强悍凶兽，也都出现，遵循着某种自然的天礼，感悟孟浩的声音内，蕴含的道。
　　天空上，飞鸟凝聚，不愿离去，湖泊内，鱼儿欲跃出水面，试图听到更多，四周的草木，如获道一般，缓缓摇晃，散发出阵阵灵气。
　　整个南域，如同地震一般，彻底轰动。
　　与此同时，在孟浩于这里讲道时，方家族长的大礼，也在紧锣密鼓的筹办，最先被改造完成的，是东土大地，一座座祭坛被修建出来，一座座宫殿拔地而起，一个又一个传送阵，被构架完整。
　　而大礼的日期，也被定下在了三个月后，一份份请柬，被方家送往第九山海的各方宗门家族，方秀峰成为方家家主这一事，在短短的时间内，立刻轰动了整个第九山海，被所有人家族宗门都知晓，引起了不小的轰动。
　　这不但是方家的大事，更是整个第九山海的大事，一个家族族长的决定，影响极大，若这族长的性格好战，那么可以预见，未来的第九山海，必有战争。
　　而若是性格软弱，一些麻烦无法避免。
　　不过……方秀峰的名气，早在他镇守南天星前，就已传遍第九山海，他有太多的朋友，同样的，也有不少的敌人。
　　几乎所有宗门家族都对方秀峰有过接触，也深刻的了解，方秀峰此人，平日里言辞不多，可一旦说出，就必定做到，而性格上，从来是强硬无比，心机深沉，行事极为老练。
　　手段更是不少，且出手果断，不会拖泥带水，当年孟浩小时候，家族有人贪图他的涅槃果，看向他的目光，好似要吞了孟浩，孟浩害怕，哭着告诉了他父亲。
　　那一夜，方秀峰提着剑走出，带着杀意，一夜之间，斩杀族中不轨之人数十，一战轰的方家的同时，也轰动了第九山海。
　　使得很多人都知晓，方秀峰……护短，这种护短，已到了无法形容的程度。
　　正是这种种性格，使得方秀峰在朋友众多的同时，仇人……一样不少。
　　可以想象，当大礼之日，第九山海各宗家族来拜时，必定是极为热闹，尤其是那些方秀峰的仇家，也很有可能，在那个时候来临，以切磋的名义，去挑战方秀峰。
　　这是任何一个家族宗门，在族长以及掌教的大礼时，都被允许的一幕，因为这一天过后，将没有私事，一切都是家族宗门之事。
　　一切之前的恩怨情仇，在这一天，统统解决。
　　不过，这只是形式上的事情，除非是生死大敌，否则的话，没有人会这么做，况且，任何一个宗门家族的族长或是掌教，一旦具备了这个位置，那么自身的修为，必定是强悍，足以支撑八方，这种形式，更多的意义，是展现自身的战力，震慑众人。


第1171章 再遇水东流！
　　七天的时间，一晃而过，圣岛中心，木屋外，当孟浩最后一句话说出后，四周所有修士与凶兽，草木也好，飞鸟也罢，又或者是那湖泊中的鱼儿，都沉浸在内，孟浩虽停，可他们的感悟还在。
　　孟浩缓缓地站起身，看着四周所有的生命，他沉默少顷，喃喃低语。
　　“也罢，本就有缘，我便再帮你们一次。”孟浩说着，右手抬起猛地一甩，顿时凝聚在这四周的所有仙气与灵气，轰然间卷动，竟钻入这圣岛的大地内，滋养泥土，使得这圣岛上的所有区域，在这一瞬，永恒的凝固下来。
　　使得这里，真正的成为了圣地，在未来的岁月中，于此地修行一天，就是堪比外界一年，甚至在这圣岛外，虽然效果弱了不少，但也比在其他地方修行好上太多。
　　昨晚这些，孟浩深深的看了一眼那木屋，转身时，走向虚无，一步步走远，逐渐的消失无影，那木屋的大门，也缓缓的自行关闭，永恒的将其内的两尊穿着红色长袍，面带微笑，相互柔和凝望的雕像，如封印一样。
　　从此之后，这圣岛上的一切区域，都可以被开放，唯独……这座木屋，除非有人超过孟浩修为之人，否则的话，不可能将其打开半点。
　　孟浩走了，从这圣岛，去了血妖宗的山谷，那座山谷，已是血妖宗的禁地，不允许外人踏入，如果是圣岛是整个南域的圣地，那么这座山谷，就是血妖宗的圣地。
　　血妖老祖已坐化，在其山洞外，孟浩抱拳深深一拜。
　　他在山谷内一样居住了七天，这七天，血妖宗无人可以察觉得到，使得孟浩的这七天，很安静。
　　这七天里，孟浩将那与自己样子形似的蝙蝠青年从储物袋取出，强行搜魂之下，以他的修为，竟无法得到一些有用的信息，只是知晓，这蝙蝠青年，似乎对自己有强烈的欲夺舍的渴望。
　　另外，在它的身上，孟浩的的确确，感受到了……逆灵的气息，这一点在孟浩将鹦鹉也叫出来后，得到了证实。
　　鹦鹉也很好奇，仔细的研究了很久，最后告诉孟浩，这黑衣青年，血脉中……有逆灵之魂存在，结合这个答案，孟浩得到了一个猜测。
　　如风界被獒犬夺舍的蝙蝠逆灵，或许本身，就并非完整，思索时，在獒犬的渴望下，孟浩将这蝙蝠青年扔给了獒犬。
　　獒犬低吼，瞬间展开融合。
　　七天后，当孟浩离开山谷时，这里……一样凝聚了无尽的仙气，其功效，与圣岛相似，而此地的屋舍，一样被孟浩封印。
　　他不知自己下一次回来，是什么时候，可他也有私心，他希望……下一次自己带着许清归来时，一切如常。
　　从血妖宗离去后，孟浩在太厄古庙中，右手抬起一挥，塑造了一座新的雕像，那是……獒犬的雕像。
　　獒犬，本是血灵，来自血仙，尽管当年的那个血仙，若出现在孟浩的面前，已根本就不是孟浩的对手，可孟浩依旧在这里，帮助獒犬，塑造了雕像，如同归宗。
　　古庙内，獒犬出现，它看着自己的雕像，看着太厄古庙，神色有些复杂。
　　随后，孟浩带着獒犬，去了往生洞。
　　往生洞，一如当年孟浩离去的样子，多少年来，还是有一个又一个修士，试图在这里往生，可却全部失败，孟浩走入往生洞时，他看到了地面上的白骨，比当初多了一些，沉默中，他走向往生洞的深处。
　　在最深处，他站在那面墙壁前，望着此墙，目露奇芒。
　　他永远不会忘记，当年自己临走前，也曾来过这里，在此地，他看到了一扇门，虽然好似幻觉，眨眼就恢复如常，可孟浩确定，自己没有看错。
　　只是以他当年的修为，无法找出答案，此刻重新到来，他站在这面墙壁旁，双眼露出精芒。
　　“不知以我如今的修为，是否可以看出此地的端倪……”孟浩全身修为轰然爆发，更有青光璀璨，他的罗天道仙，比之前更为精湛，第三枚涅槃果的融合，也在这段日子里，融化的更多。
　　随着孟浩修为的散开，他右手抬起向着那墙壁一指，顿时他全身的青光，直接散出，直奔墙壁而去，刹那间，就将这墙壁映照成了青色。
　　孟浩目不转睛，他看到，这墙壁居然开始了变化，仿佛蠕动一般，慢慢的，一扇古老沧桑的门，赫然出现。
　　但却不稳，时而虚幻，时而凝实，阵阵阴森之感，从这扇门上散出，孟浩只是略微感受了一下他就立刻感觉到了一股狂暴之力，仿佛要钻入自己体内，在自己身上爆发。
　　仿佛有人在怒吼，说着孟浩听不清晰的话语，又如同有众生的声音喃喃，回荡在孟浩耳边时，孟浩冷哼一声。
　　“装神弄鬼！”他淡淡开口，右手抬起，正要将这大门推开，轰的一声，在他的手与这大门碰触的刹那，此门轰鸣，但竟然没有被推开半点。
　　孟浩皱起眉头，再次用力一推，这大门依旧如此。
　　“你推不开……”就在这时，忽然的，孟浩的身后，传来一个沧桑的声音，这声音出现的极为突兀，以孟浩如今的修为，居然在这之前，没有丝毫差距。
　　孟浩蓦然转身，一眼就看到了在他的身后，站着一个老者，这老者仙风道骨，面带微笑，与孟浩目光对望。
　　“水东流前辈！”孟浩一愣，他立刻就认出这老者，正是给自己做过画的……水东流！
　　“这座门，你推不开，也不能打开。”水东流望着孟浩，目中带着赞赏，沧桑开口。
　　“门后有什么？”孟浩没有去问水东流为何出现在这里，实际上，随着修行，孟浩对当年记忆里的水东流，也有去判断，能说出让其记住者，季家因果无法斩断的话语，可以想象，这水东流的修为，必定是极为强悍。
　　甚至，在孟浩看来，水东流……或许比自己想象的，还要强大，这一点他没有证据，只是猜测与感觉。
　　“另一个世界……你，想看一看么？”水东流缓缓说道，右手抬起一指，立刻这扇门上，出现了一个漩涡。
　　“把手放在上面，你就可以看到。”
　　孟浩目光一闪，沉思片刻后，他右手蓦然抬起，直接按在了这漩涡上，在他的手与这漩涡碰触的刹那，孟浩眼前的世界，轰然变化。
　　他看到了一片星空，一片苍茫无尽，这里没有山海，没有星辰，有的只是无尽的虚无，可在这虚无中，孟浩看到了一只只庞大的蝴蝶，每一只蝴蝶，都庞大的无法形容，甚至孟浩在那些蝴蝶的翅膀上，他居然看到了世界！
　　不但有世界，更有修士！
　　这些蝴蝶飞舞在星空，有一道道丝线从这些蝴蝶身上蔓延出来，在它们的后方，赫然有一片更为庞大的陆地。
　　这陆地，竟是一个人的形状！！
　　正被这几只蝴蝶，拉动着在星空中轰轰前行，所过之处，虚无碎裂，星空崩溃，苍茫坍塌！
　　孟浩深吸口气，眼前的世界骤然消失，恢复如常，墙壁的门，依旧还在，那漩涡却消失。
　　“他们，就快要来了……”
　　“从三十三天外到来，从南天星到来，南天移位之时，浩劫……降临的一刻。”水东流的声音，在这往生洞内回荡，孟浩回头时，水东流的身影，却已不见踪迹，唯独声音回荡，久久不散。
　　孟浩沉默，他看着那面墙上的门，此刻慢慢的消散，直至这墙壁恢复后，孟浩站在这里很久，带着沉思，转身离去。
　　有关山海界的往事，孟浩了解的很多，还有如今山海界的危机与浩劫，孟浩一样知晓，他下意识的摸了摸储物袋，那里……有铜镜。
　　“该来的，躲不过去……可在浩劫来临前，我还可以更强一些。”孟浩喃喃，抬头时，看向上古道湖所在的方向，他的目中露出期待。
　　南天星上，道湖下的神火世界，是孟浩渴望的地方，当年他在那里废了全部离去，冒着巨大的危险，才取走了一丝神火本源，正是这一丝神火，成为了孟浩的杀手锏。
　　而如今，他要再去一趟上古道湖下的神火世界，而这一次……他不会只是带走一丝神火，而是尽他所能，带走更多，若能全部带走……
　　那对孟浩而言，将是一次战力的飞跃！
　　带着期待，孟浩身体蓦然走出，獒犬在后，一人一犬，化作长虹，轰然间破开虚无，直奔远处，速度之快，让云雾颤抖，让苍穹色变，只是几个呼吸的时间，孟浩的身影，就赫然出现在了上古道湖区域的上空。
　　他低下头，看着那众多的道湖，目光落在了最终将的庞大道湖时，孟浩的双目内，露出了凌厉，如刀锋一般，迈步间，如一道从天而降的流星，掀起呼啸，轰轰中，冲向正中心的道湖！
　　越来越快，刹那临近！


第1172章 五龙分尸！
　　上古道湖区域内，常年都有修士来试图寻找造化，此地偶尔有道湖喷发，哪怕是道影，也会让人感悟，若是机缘巧合，喷发出的是法宝之物，那么对于此地的修士来说，就是一场造化。
　　此刻，就有一些修士在这道湖区域的外围，在那里各自探索，也正是在这个时候，孟浩化作的流星，轰然间，从天而落。
　　“那是……那是什么？”
　　“流星？”
　　“那里有一个人，那是一个修士，他……他这是要干什么？”随着众人看到流星，顿时一个个愣在那里，目瞪口呆，他们从来没听说过，有人能以如此方法，直奔中心道湖而去。
　　毕竟，在这里存在了威压，越是靠近中心，威压越大，甚至是问道修士，都需要谨慎小心，至于从天空直接砸下，威压更大不说，在这些人看去，根本就不可能做到。
　　而如今，他们亲眼看到，有人居然以如此方法冲向道湖，顿时，一个个都倒吸口气。
　　轰的一声，他们立刻就看到，孟浩化作的流星，直接就落在了中心区域最大的那片道湖上，速度之快，途中没有遇到丝毫阻挡，似乎威压消失，可实际上，是此地的威压，对孟浩而言，根本就是微不足道。
　　在他轰入道湖的瞬间，整个湖水滔天而起，如爆开一般，好似喷发，在这喷发中，孟浩身体直奔湖底，速度之快，刹那间就到了湖底，右手抬起成掌，向着湖底一按。
　　这一按之下，整个湖底的淤泥全部翻滚，向着四周猛地扩散后，露出了传送阵，孟浩站在传送阵上，右脚抬起一踏，立刻阵法光芒璀璨，哪怕是在湖外，也都可以看到湖中水波透出的光。
　　阵法刹那运转，眨眼间，孟浩身影消失，出现时，他赫然在了那地下的世界第一层，他的四周，是一片又一片法宝组成的山峰，无数凶兽，正在搬运，送入半空中的大门旁，被融化吸收，而在这大门上，有几只巨大的凶兽，原本正在懒洋洋的趴伏，可眨眼间，就一个个全身震动，如被强烈的刺激，齐齐睁开眼。
　　在看到孟浩后，这几只凶兽正要咆哮，可很快的，就仿佛被掐住了脖子，仿佛被捂住了嘴巴，一个个睁大了眼，不敢发出丝毫声音，看向孟浩时，它们都露出恐惧与骇然。
　　它们看的，是孟浩身上的青光，这青光，立刻就让门上的那些凶兽飞出，竟在孟浩的前方，立刻跪拜下来。
　　不但是他们跪拜，四周所有巨兽，全部都齐齐跪拜，看向孟浩时，露出颤抖与恐惧，他们颤抖的，是孟浩的气息，他们恐惧的，是孟浩身上的光。
　　这一幕，就算是孟浩也没有想到，他看了眼自己身上罗天道仙的光，若有所思时，那些巨兽齐齐开口，声音如洪。
　　“我等，拜见道仙！！”
　　孟浩双眼一闪，微微点头，没有说话，一晃直奔大门而去，在那些巨兽的膜拜中，冲过了大门，出现时，在了那第二层世界中。
　　这里，正是那座巨山所在，山顶上，一尊更为巨大，散出沧桑之意的巨兽，几乎在孟浩进入的一瞬，就猛地睁开了眼，目中露出震撼与无法置信，它仔细的看了孟浩几眼，深吸口气。
　　“原来是你……你，居然成为了罗天道仙！！”
　　孟浩身体一跃飞起，到了山顶时，他目光一扫，这座山的试炼，他没有看到当年那位北地修士的身影。
　　“他已离开。”巨兽缓缓说道，仔细的看了孟浩一眼后，它缓缓的向着孟浩一拜。
　　“拜见，道仙大人！”
　　“我要去下一层！”孟浩平静开口，那巨兽这一次没有任何阻止与言辞，立刻退后，让出了道路，露出了那通往神火世界的通道。
　　孟浩深吸口气，目中露出果断，身体一晃，刹那，踏入神火世界，在他的身影消失后，那沧桑的巨兽，内心的骇然，依旧强烈，他怎么也无法预料到，孟浩这里，居然给了他如此大的震撼。
　　“他第一次来时，只是勉强走过这第二层。”
　　“而第二次到来后，他的强悍，已做到了从神火世界内，取走了一丝神火……”
　　“没想到，如今他第三次到来，居然成为了罗天道仙，甚至他身上的气息，让我觉得颤抖与恐怖，似乎他若想要灭杀我……只需一个念头。”这巨兽深吸口气，看向神火世界的通道时，露出忌惮。
　　神火世界内，孟浩的身影瞬间出现，在他出现的刹那，他看到的，是这天地间无尽的高塔，还有那些高塔四周，弥漫的无穷神火。
　　至于这神火世界的四周，除了火海焚烧八方外，孟浩还看到了无尽的骸骨，这些骸骨，全部在火焰中，之前孟浩来临的两次，都很匆忙，且修为不够，看不清晰，可如今，以孟浩的修为，他不但看到了那些高塔下无尽的骸骨，他还看到那九十万高塔，也都赫然是白骨制作而成。
　　“这一次，我修为与之前不一样，我想看看，这神火世界，是否还存在了一些，我之前看不到的事物！”孟浩目中寒芒一闪，神识轰然散开，覆盖了这第三层神火世界的所有范围时，九十九万高塔历历在目，同样的，他再次看到了这些高塔环绕的中心，那座巨大的城池。
　　这城池黑色，被白色的青草缠绕，半空中漂浮一个火种，似永恒燃烧，散发出这世界里，最璀璨的火光。
　　几乎在孟浩的神识蔓延过去的刹那，猛然间，他再次听到了一声熟悉的咆哮。
　　“道方必死！！”
　　“杀我者道方，我若转生，必杀道方！！”
　　“仙界注定劫，仙土注定沧，仙人注定陨，我不服！！”
　　“我发现了真相，你们哪怕镇压我更久远，我也一样不服！”
　　“该死的猴子，我若脱困，必拔你皮！！”
　　“我若转生，必要杀出此方，我若转生失败，泯然于众生，无数轮回难以苏醒，则于此地留下一道法旨！”
　　“法旨内，蕴含我道火本源！这是我火炎子存在的痕迹，只望无数岁月后，痕迹依旧存在！”
　　哪怕是孟浩如今的修为，在听到这句话后，依旧被震的心神轰鸣，而这声音，正是从那火团内传出，甚至这火团在发出声音时，其内竟有一道竖着的瞳孔，在其内若隐若现。
　　当年孟浩的神识在蔓延到这里时，就被直接散乱，甚至无法承受，仿佛要被焚烧成灰，可如今，他虽然心神震动，可却强行横扫，轰然间，就从这火种上扫过，覆盖更远。
　　很快的，孟浩面色变化，他本以为自己前两次，神识已知晓了这世界的大小，可如今，随着他神识的散开，他赫然发现，这片世界……居然比自己想象的，还要大的太多！
　　高塔，不是九十万！
　　或者说，九十万高塔，只是这神火世界的一部分，而这里，一共有六片区域！
　　孟浩所在的区域，是中心，在这四周，还有五片，与中心的区域分割，仔细一看，若把这六片区域凝聚在一起，那赫然……是一个人形！！
　　而每一片区域内，都要无尽高塔，如同镇压与封印，更为惊人的，是每一片区域，都有一座黑色的城池，都有一枚火种！
　　而这些，还不是让孟浩最震撼的，让他震撼的，是在四周的五片区域外，孟浩看到了五辆战车，这五辆战车被五条红色的，庞大无比的巨龙拉动，此刻这五条巨龙，化作了五条山脉，好似在沉睡。
　　可在孟浩神识扫过的刹那，这五条化作山脉的巨龙，竟然……震动了一下，似乎被刺激，仿佛要苏醒，而与此同时，一股狂暴的让孟浩近乎窒息的力量，赫然从这五条龙身上爆发出来。
　　孟浩呼吸急促，立刻收回神识，身体快速后退，在出口处等了半晌，最终确定那五条龙没有被刺激的苏醒后，他才松了口气。
　　那五条龙给他的感觉，充满了灭绝之意，甚至比寻常的道境都要恐怖，在他感受，任何一条，都超越了方守道的修为。
　　他的脑海里，此刻不由得出现了一幅画面，画面中，那五条巨龙咆哮，拉动战车，生生的将一个天地间的大能之辈，五龙分尸！
　　孟浩倒吸口气，神色变化，在这里沉默了片刻后，双眼一闪。
　　“不管这火炎子是谁，神火本源，对我有大用……那么就算这里再诡异，我获取神火的念头，不会消散！”孟浩内心警惕，此地的庞大，还有那诡异，让孟浩觉得很压抑。
　　此刻回想自己第二次到来此地时的举动，孟浩也不得不承认，未知，是一种幸福，知晓的越多，在行事难免会有顾忌。


第1173章 纳入火种！
　　孟浩目光一闪，抬头时，看着远处那被白色的植物覆盖，整体却是黑色的城池，看着城池上的火种，他的目中露出果断。
　　“无论如何，这一次，我也要得到这枚火种！”孟浩喃喃，这才是他来到此地的目的所在，若只是补充神火，孟浩不会满足，且此地的神火虽多，可孟浩当初得到的本源有限，只有一丝。
　　这一丝本源，就算是补充神火，也无法超出一定的量，想要获得更多，就需要更多的本源，而本源……只在深处，靠近城池的地方，才会拥有，直至在火种上，蕴含的最多。
　　孟浩身体一晃，直奔前方，他没有走出太远，而是来到距离他最近的一处高塔上，盘膝打坐时，他全身修为散开，将自身的神火本源施展，猛地一吸，顿时这四周的神火轰然来临，刹那就孟浩淹没在内。
　　可孟浩的修为强悍，远非当年可比，此刻面对这些神火，他神色如常，继续吸收，很快的，他面前的神火本源，越来越大。
　　一炷香后，孟浩站起身，冲向下一处高塔，时间流逝，在这不断地前行中，孟浩的吸收始终没有停止，渐渐地，他的神火本源，越来越庞大，威压更强。
　　这种只是补充神火，不去抽取本源的做法，孟浩也知道不可长久，但他谨慎，以这种方法，在不断地靠近中，也去观察那黑色的城池，以及城池上的火种。
　　很快半个月过去，孟浩已走过了数千高塔，他的吸收，越来越快，而他的神火，此刻已比进入此地前，庞大了近乎十倍之多。
　　甚至孟浩可以预见，等自己再次展开神火本源时，其威力，也会比之前，恐怖太多，直至到了最后，孟浩发现，自己无法再吸收时，他内心一叹。
　　他明白，如今已是极限，若想突破，吸收四周的神火已不够，他需要吸收的，是更深处的本源。
　　“这火种给我的感觉，总是有种莫名的危险……”
　　孟浩盘膝坐在高塔上，遥望远处的黑色城池，从他这里距离那城池，还有很远，中间大约有数万高塔阻碍，孟浩沉默片刻，起身向前一步走去，速度之快，整个人化作了一道残影，他目中带着果断，即便是有危险，他也要去闯一闯。
　　四周神火弥漫，天空是火海，大地一样是火海，而天地之间，同样火海缭绕，孟浩的身影，在这片火焰中穿梭，所过之处，掀起风，吹动火海翻滚时，他已走过了五千多高塔，而这片区域，神火温度更高，孟浩没有停顿，继续前行。
　　八千、一万、一万五、两万、三万……
　　孟浩一路呼啸，狂风滔天，轰鸣间，神火世界似被乱动，使得火焰翻滚时，孟浩的前方，距离黑色城池，只剩下了一万高塔的距离。
　　而此刻，他所在的位置，温度之高，已让孟浩额头流下汗水，他呼吸微微急促，全身青光一闪，罗天道仙之力爆发后，随着孟浩全身青光璀璨，他再次冲出，这一次，直接跨越了一万高塔，出现时，赫然在了那黑色城池的下方！
　　如此接近这黑色的城池，孟浩感受到了此城的磅礴与威严，城墙上的白色植物，在孟浩看去，也充满了诡异。
　　他深吸口气，身体一晃，刹那间，就出现在了这黑色城池的城墙上，低头一看城内，孟浩双眼顿时收缩。
　　他看到，在这城池内，没有任何民宅，只有一座巨大的如皇宫般的宫殿群。
　　而在这宫殿群的中心，也是这座城池的中心，那里有一座坍塌的大殿，其内赫然有一张巨大的金色座椅，在这座椅上，居然放着一张……人皮！！
　　那是一个老者的人皮，充满了沧桑，仿佛被生生的剥下，铺在座椅上，四周诡异至极，而在这座椅的上方，约莫千丈的位置，漂浮的正是那火种！
　　孟浩双眼收缩，突然地，他内心警惕，身体刹那一晃，速度之快，留下了残影，就在他挪开的一瞬，他之前所在的位置，从火焰中突然伸出了一只手，一把穿透孟浩的残影胸口，似要将心脏掏出。
　　孟浩眼中杀机一闪，那中从火焰中伸出的手，正要缩回，孟浩右手抬起虚空一抓。
　　“给我出来！”他冷哼一声，这一抓，隔空一拽，那只从火焰内深处的手，猛地颤抖，竟被一把拽出，露出了一个身影，那是一个火焰的身影，没有五官，虽然是人形，可却不是修士。
　　“火灵！”孟浩双眼一凝时，那火灵发出一声凄厉之后，顿时这四周的火海滔天轰鸣，在不断的翻滚间，赫然从其内，竟飞出了数百上千的火灵，每一只火灵，都带着残暴之意，更有怒吼。
　　甚至在这一刻，天空上的火焰，也是翻滚中，有火灵幻化出来，直奔孟浩。
　　孟浩皱起眉头，看着四周上千火灵狰狞而来，他冷哼中右手蓦然抬起，掐诀间，蓦然一指，顿时一座座仙山，散发青光，轰隆隆的降临，笼罩四周，直奔那些火灵而去，凄厉的嘶吼传出时，这四周的火灵，绝大多数立刻被砸中，身体崩溃，重新化作神火。
　　孟浩没有丝毫停顿，身体迈步，直奔半空中的火种，刹那临近，就在他要一把抓向那火种的瞬间，突然的，天空的火海中，传出一声怒吼。
　　“此地五龙圣地，吾等奉道方大人之命，镇压火炎子，不管你是谁，立刻滚出这里，否则的话，让你形神俱灭！”
　　那声音传出的同时，天空的火海翻滚，一只巨大的火焰手掌，轰然凝聚，如同浩劫一般，直奔孟浩轰轰而来。
　　速度之快，刹那临近，就要将孟浩一把抓住，形神俱灭，孟浩眼中寒芒一闪，左手掐诀，向前一指，立刻他前方的虚无轰隆一声，裂开了一道绝大缝隙，血妖的大手深处，将其再次撕开后，其身影咆哮冲了出来，直奔那火焰手掌而去。
　　巨响滔天，那火焰手掌，立刻与血妖战在了一起，孟浩右手如闪电，此刻一把就碰到了那火种，在他碰到这火种的刹那，孟浩脑海顿时轰鸣，而天空的火海内，却传出了冷笑。
　　“无知愚蠢的所谓仙人，多少年来，试图来此地获得火炎子道统之人，从仙界于此地的各个入口都有进入。可最终，没有一个人成功，你既找死，谁也救不了你。”
　　此刻的孟浩，他脑海嗡鸣，在他的手碰触这火种的刹那，火种内，突然出现了一道竖着的瞳孔，使得这火焰，看起来仿佛是一只眼睛！
　　带着无情，盯着孟浩。
　　“你，想不想获得更多的本源？”
　　“你，想不想获得永恒的生命？”
　　“你，想不想拥有可以灭天的道法？”
　　“道方曾言，仙界注定劫，仙土注定沧，仙人注定陨，这不可能，我不服，我不甘！”
　　“我可以给你我的本源，可以给你我的道法，可以给你我的力量，可你要秉承我的意志，去灭杀道方！！”
　　“杀了道方！”
　　孟浩脑海轰鸣，这声音带着疯狂，更有无尽的憎恨与执念，传遍孟浩的脑海，甚至影响了四周的神火天地，使得这里的神火，翻滚更为滔天。
　　更是在这一瞬，那火种，竟顺着孟浩的手掌，猛地融入他的体内，仿佛要钻入进去，要成为孟浩身体的一部分！
　　它赫然是不管孟浩同意还是不同意，都要冲入进去，若成功，则它在某种意义上，等于转世，哪怕成为了孟浩的一道本源，也心甘情愿。
　　若失败……孟浩会灭亡，而它依旧在，等待下一仙人到来，接受它的传承，直至最终，出现一个能承受它本源的人出现！
　　这世界神火翻滚，在这一刹那，赫然从四面八方，轰然而来，整个世界的火焰，在这一瞬，好似被牵引，不断地来临后，竟……冲向孟浩！
　　若是在高空看去，这一幕可以看得更清晰，这世界的火海，正快速的收缩，以孟浩为中心，正在不断地向着他的身体，轰轰涌入。
　　孟浩全身燃烧，他发出一声凄厉的嘶吼，那种身体从内向外的燃烧，让孟浩承受了无法形容的剧痛，更有强烈的死亡之感，不断地爆发。
　　他知道，摆在自己面前的，此刻只有两条路，要么成功后，自己真正的掌握了一道本源，从此更为强悍，要么失败，灰飞烟灭！
　　没有第三个选择！
　　“多少年来，没有人成功，我会看着你被活活烧死。”天空上，翻滚的火海内，传出冷淡的声音，似乎这声音的主人，见过了不少如孟浩这样的修士，死在这场本源的传承中。
　　孟浩双眼赤红，分不清是血丝还是火焰喷发，他的身体急速的干枯，他的头发燃烧，他的储物袋也无法承受，眼看要崩溃时，被孟浩一把扔出，獒犬感受到了孟浩之意，一把接过，焦急的嘶吼。
　　“区区神火本源，还撼动不了孟某！”孟浩双眼一闪，他感受到了危机，可危机对孟浩而言，再大也比不上如风界的历练！


第1174章 肉身大圆满！！
　　孟浩双眼赤红，他的全身衣衫燃烧，露出了强悍的身躯，沐浴在神火之中，他的四周，火海无尽。
　　整个火海，疯狂的涌来，试图钻入孟浩的体内，想要从他的七窍，从他的全身汗毛孔涌入，孟浩目中露出冷厉，他修为轰然运转，竟将体内所有窍全部封死，包括汗毛孔，都在这一瞬闭合。
　　“神火虽强，但也不是不可撼动，以此火，炼我身，助我炼体再踏一步！”孟浩双手一挥，顿时他身上的肉身古境魂灯，轰然幻化。
　　一共九盏魂灯，其中有两盏被点燃，其他七盏，处于熄灭状态。
　　孟浩的肉身古境，当世罕见，且是逆古之躯，他的肉身古境魂灯，在初始时不是点燃，而是熄灭！
　　随着肉身的强大，他的修行，是让肉身古境的魂灯，一一点燃！
　　“炼！”孟浩低吼，四周火海轰轰间将他包围，不断地环绕，因无法涌入孟浩体内，故而在他的身体上，熊熊燃烧。
　　孟浩身体颤抖，他双手飞速掐诀，他没有炼体之法，可他有……炼丹之法！
　　而他的丹道，本就可以将天地视为丹炉，将自身去化作丹药，以炼丹之法，去炼体，而如今，孟浩正是这么做的，不过，不是以天地为丹炉，而是……以自身为丹炉，更以自身为丹药，借助外火，来让自己更强。
　　轰鸣之声惊天动地，孟浩闭上了眼，全身赤红，他双手印诀不断，甚至出现了残影，无数法诀被他打出，不是落向四周，而是一一落在自己身上。
　　这一幕，哪怕是藏在天空的此地守护者，也都心惊，但很快就冷笑起来。
　　“没有任何人可以成功，有道方大人的诅咒在，这山海界，无人能融化逆贼火炎子的火种！”
　　“那我就吸收给你看！”孟浩双眼蓦然睁开，露出精芒，那光芒都是红色，死死的盯着天空的虚无，尽管看不到对方的身影，可他此刻的气势，依旧让那守护者也内心一惊。
　　孟浩仰天一吼，他的身体，在这不断地炼化中，在这炼丹炼体中，在这火海的滔天中，甚至……在这本源的冲击之下，他四周的第三盏魂灯，骤然点燃！！
　　随着点燃，孟浩的肉身，轰隆隆的爆发，他的身体更为强悍，他的肉身之力，突破了曾经，更强了！！
　　随着肉身的更强，孟浩在这火海中的承受力，也随之暴增，但只要体内的火种在，那么这四周的火海，就永恒的不会停止炼化，要么孟浩灰飞烟灭，要么……就去将这所有的火海统统吸收。
　　“炼体是第一步，只有将身躯先达到一定的程度，才可以去吸收这些神火，如同丹炉，若丹炉本身不足以承受火热，那么就会炸开！”孟浩咬牙，神情扭曲，全身修为运转，抵抗外面火海涌入的同时，将仙力凝聚在血肉中，再次承受炼化！
　　轰鸣不断，火海将孟浩淹没，仿佛真的要将孟浩炼化成为一枚丹药！
　　獒犬焦急，但它不能靠近，孟浩清晰的向它传递一个意志，让它不得靠近丝毫。
　　就在这时，孟浩全身干枯，眼看就要无法承受，忽然的，孟浩的双眼再次睁开，仰天低吼时，他面前的第四盏魂灯，轰轰点燃。
　　随着点燃，孟浩获得了一丝喘息的机会，随着他身体更为强悍，随着他肉身之力超出了之前近乎一倍，孟浩双眼一闪，双手掐诀间，速度更快，印记更多。
　　“再来！！”他双臂一挥，四周火海，轰轰间将他淹没，可在这淹没的刹那……
　　第五盏魂灯，直接点燃！！
　　随着点燃，孟浩身上爆发出了一股恐怖的气势，这气势，不因丝毫修为之力，全部来自……孟浩此刻那恐怖的肉身气血！
　　这肉身气血之力，让天空中的此地守护者，神色大变，身影显露出来，赫然是一个中年男子，他穿着金色的铠甲，如同战仙，可他眼下的神情，却是带着吃惊。
　　他也没想到，孟浩居然可以坚持这么久，以往他所看到的之前试图吸收火种的几人，坚持最长的，也仅仅是十多个呼吸罢了。
　　“火种永恒，神火无边，你坚持的越久，代表你要承受的痛苦就越多。”这中年男子冷笑开口，看向孟浩的目光，如看死人。
　　他话语刚刚传出，孟浩忽然再次睁开眼，在火海中看向那中年男子，渐渐笑了，只是这笑容因此刻的痛苦，显得狰狞。
　　“若我没有猜测，在我吸收火种的过程中，你无法对我出手，那么……你就在那里好好的看一看，我是如何……将这火种归为己用，如何……将此地的所有火海，吸收在我的体内，然后……又是如何，将你斩杀！”
　　孟浩声音传出，带着坚决，让那中年男子面色一变，他的确无法在孟浩吸收神火时出手，那神火，此刻是最狂爆的状态，别看孟浩坚持到了现在，可若是他自身靠近，神火会一瞬间更为狂猛。
　　毕竟在这火种内，蕴含了那火炎子的意志，这意志平日里处于被镇压的状态，可一旦有仙人来传承，就会爆发。
　　这中年男子，他的确是……不敢在此刻靠近，他只能去等，等孟浩死在传承中！
　　就在他神色变化的刹那，孟浩身体轰的一声，在那不断地干枯中，在整个人似乎所有气血都被燃烧要耗尽的瞬间，他四周的第六盏魂灯，直接点燃！！
　　随着点燃，孟浩呼吸急促，他哪怕是六盏魂灯，也只是增加了能在这神火中承受的时间而已，且这还是外在的炼化，不敢让神火入体，否则内外同时爆发，他在如今的状态下，必死无疑。
　　“还要再强一些，炼化！！”孟浩掐诀越发快速，为了让身体的炼化更强，他在体内，不惜刺激了一下火种，在那火种被刺激的瞬间，这四周的火海轰然间，加速了凝聚，使得孟浩四周火海无尽，獒犬也好，那中年男子也好，都不得不退开。
　　孟浩身体几乎皮包骨，唯独双眼炯炯有神，他四周的第七盏魂灯，此刻正出现火苗，很快的，直接点燃。
　　在这第七盏魂灯点燃的刹那，孟浩感受到了前所未有的肉身强悍，他的心脏跳动，如同雷霆，他的身体虽然干瘦，可在这身躯中蕴含的力量，是他之前的数倍之多，甚至若这一刻孟浩再遇到第一山序列道天，他只是一拳，就可以让道天吐血重伤。
　　肉身的强悍，以一种疯狂的程度，不断地攀升，不断地爆发，这里的神火世界，此刻对孟浩而言，已成为了他肉身的造化之地！
　　可这一切的前提，是孟浩最终能吸收此地的所有神火本源，否则的话……此刻的强悍，只不过是一场镜花水月。
　　“还可以再点燃！”孟浩双眼干裂，他的呼吸急促，他此刻的状态，是肉身强悍无尽，可偏偏生命之火黯淡，那火海是在锻他的肉身，可也在耗他的生机。
　　肉身的一次次爆发，无法带动生机的补充，仅仅是永恒境界的恢复，无法与这神火本源对抗，孟浩的眼前已有些花乱，就在这时，他突然右手狠狠的在胸口轰击一下，刺激自身的心脏，使得心脏爆发，气血运转猛地加快，借助气血的加快，如承受神火的燃烧。
　　轰轰轰！
　　在这危机关头，孟浩的第八盏肉身魂灯，轰轰点燃！！
　　随着点燃，孟浩的肉身之力，已惊天动地，达到了古境巅峰，甚至只差一步，就可堪比古境大圆满。
　　“没有用的，饮鸩止渴罢了，此地火海无尽，我会看着你，一点点被燃烧成为飞灰。”那中年男子，死死的盯着孟浩，他内心也有震惊，可依旧还是坚信，无人能在道方大人的诅咒下，成功获得火种。
　　孟浩猛地抬起头，透过火海望着中年男子。
　　“那么，你看好了！”孟浩声音沙哑，传出时，他忽然体内修为不再全力抵抗火海的涌入，而是刹那间松开了一切，放开了汗毛孔，打开了所有窍，如同是松开了闸门，使得这四周的火海，轰然间，顺利的从他的全身汗毛孔，疯狂的涌入他的体内！
　　剧痛在这一瞬，让孟浩剧烈的颤抖，他死死的咬着牙，这种痛苦，要比炼体强烈太多，好在他的身躯已比之前强悍了不少，否则的话，如此冲击涌入，怕是用不了几个呼吸，他的身体就会直接飞灰。
　　他体内的火种仿佛传出了召唤，四周神火翻滚，以孟浩为中心，似乎找到了之前没有的宣泄口，轰然来临，不断涌入。
　　与此同时，在这火海进入体内后，孟浩全身修为爆发，罗天道仙之力轰然散出，青光璀璨时，第三枚涅槃果，在他体内，加速融化！
　　随着第三枚涅槃果加速的融化，孟浩原本就已是六七成的罗天道仙，此刻修为轰然爆发，他四周的火海轰隆隆的卷动而来，顺着他的全身汗毛孔，直接涌入。
　　在这一瞬，他竟是用那神火，来让自身的第三枚涅槃果，加速融化！
　　先是炼体，而后炼涅槃果，这就是孟浩能想到的，借助神火本源，让自己不断地强大后，方能去彻底吸收的办法！
　　“这青光……这是……”那中年男子双眼猛地一缩，他之前也看到，可却没有在意，而此刻，在这火海中，这青光璀璨，让他不能不去在意，仔细一看后，他面色瞬间大变。


第1175章 真正道仙！
　　“罗天道仙！！”
　　“这不可能，山海界，怎么能还有罗天道仙，此事不可能！！”中年男子失声，他之前对孟浩身上的青光，根本就没在意，毕竟能散发青光的道法与护身法宝，实在太多太多，若是每看到青光，就想起罗天仙，那是不现实的。
　　且，在他的记忆里，罗天道仙，那是传说中的境界与强者才具备的，而他，只是被按在这里的守护者而已，罗天道仙，距离他太远太远。
　　若非孟浩此刻在这火海中，青光璀璨，可以与神火辉映，让这中年男子仔细查看的话，他也不会认出，这是罗天道仙之光。
　　孟浩眼中露出寒芒，肉身轰鸣间，体内修为爆发，涅槃果的融化，在这神火的融入下，越发的加快起来。
　　很快的，就到了七成！
　　孟浩身体颤抖，仰天一吼，身上的青光更为璀璨，在那火焰中，散发出别样的光芒，散开八方时，他的青光之强，似乎可以去压制那神火一般，竟使得四周的神火的来临，都为止一顿。
　　可哪怕是青光强悍，但孟浩体内的火种，对四周神火的吸引，却是更强，一顿之后，这整个世界天地的神火，依旧轰然翻滚而来。
　　孟浩身体颤抖，在这火海中，他渐渐要支撑不住，他的身体，首先出现可干裂的迹象，而后是体内的修为，在这神火中仿佛要停止运转。
　　若非青光还在，怕是这一刻孟浩就要灭亡。
　　“罗天道！”危机关头，孟浩低吼时，他眉心的第三枚涅槃果，再次融化了一些，刹那间，孟浩四周的青光，猛地扩散，这一次，竟扩散到了十丈！
　　十丈范围内，全部都是青光的世界！
　　而这一刻，他的第三枚涅槃果，融合到了八成！！
　　这一成，原本需要一个月的时间才可逐渐的完成，可如今，在这神火的燃烧下，很快的就融化，这可以看成是孟浩的机缘，可这机缘的背后，却是生死危机。
　　八成罗天道仙之力，使得孟浩得到了短暂的松弛，体内永恒境界全力运转，试图去恢复生机，但很快的，在那神火下，他再次感受到了生死。
　　“你，必死，罗天道仙又如何，没想到，我在这里守护多年，居然能看到，一个罗天道仙被活活烧死在我的面前！”中年男子眼看孟浩无法坚持，他仰天大笑。
　　“你高兴的，有些早了。”孟浩声音越发沙哑，他目中露出一抹果断，右手抬起，狠狠的在额头，轰然一击。
　　这一击之下，一股大力冲入孟浩脑海，如同是轰在那第三枚涅槃果上，孟浩全身震动，鲜血喷出了三口，那鲜血刚一喷出，就立刻被燃烧成为了血雾，孟浩的身体更为萎靡，可借助这一击之力，他的涅槃果，被强行融合！
　　九成！！
　　九成罗天道仙！
　　孟浩四周的青光，在这一刹那，轰然爆发，不再是十丈，而是直接达到了百丈，如同爆发了十倍，连带着孟浩体内的生机，居然也在这一瞬，轰然崛起，竟恢复了不少。
　　他呼吸急促，仰天一吼，这一吼，直接让这世界上的九十万高塔，立刻有数万，震动中直接坍塌！
　　这一幕，让那中年男子面色大变，他吃惊的望着孟浩，神色内有震撼，孟浩带给他的无法置信，已越来越多，如今他自身也都动摇起来，他看着孟浩，他忽然有种感觉，似乎……孟浩这里，并非没有可能获得道钟。
　　“不可能，道方大人修为通天，他的诅咒，山海界无人可以破开！他说无人能获得传承，那么就没有人能获得！”中年男子喃喃，目中露出坚定。
　　“若你所谓的道方诅咒，真的无法被撼动，那么此地……还要你来守护什么，根本就不需要守护！”孟浩蓦然开口时，他右手抬起，向着前方一按，这一按之下，四周的神火翻滚，竟在这一刹那，猛地停顿下来。
　　百丈之内，青光范围中，竟没有一丝一毫的神火存在，全部被倒卷，驱除在了百丈之外，而孟浩，终于可以松一口气。
　　他的永恒境界，在体内飞速的运转，不断地修复身躯，不断地恢复生机，配合罗天道仙之力，使得孟浩这里，气势越发崛起，轰鸣间，苍穹色变，此地没有风云，可却在天空上，自行幻化，翻滚蠕动。
　　一股难以形容的气势，在孟浩身上，滔天崛起。
　　仅仅是气势，就让那中年男子面色变化，呼吸急促，望着孟浩时，他近乎目瞪口呆，他是亲眼看着孟浩从之前的修为，飞跃到了如今，让他都觉得恐怖的强悍。
　　那是肉身与修为同时的攀升形成的一股碾压一切的爆发。
　　孟浩右手抬起一只獒犬，立刻獒犬身上，居然也散发出青光，这青光随着孟浩意志而动，加持獒犬，使得它可以受罗天道仙的庇护。
　　獒犬带着惊喜长吼，身体化作长虹，直奔孟浩，刹那临近，被孟浩收走后，储物袋落在了他的手中，他轻轻一拍，顿时一条衣衫穿在了身上，这才抬头，冷眼看着那中年男子。
　　“你就算是更强又如何，你终究是无法吸收这里的火海，哪怕火种无法让你死亡，可你也带不走火种！”中年男子立刻低吼，死死的盯着孟浩。
　　“我现在，的确是带不走……可很快，我就能带走，你放心，我会让你亲眼看到后，再永恒的闭上眼！”孟浩开口时，他慢慢闭上了眼。
　　随着他的闭目，他的眉心上，慢慢出现了一个青色的符文，这不是序列的印记，而是罗天仙的青符。
　　这符文是一个圆形，可以看到此刻已有九成区域，都很完整，那没有完整的一成区域，也正在快速的蔓延。
　　也就是几个呼吸的时间，随着最后的一成区域完整后，这青色的符文，蓦然间散发出了璀璨刺目的青光。
　　这青光，比之前强烈了无数倍，甚至让看到人，会有一种……这青光变成了太阳，成为了青阳的错觉。
　　孟浩身上的修为，在这一瞬滔天爆发，轰然崛起，他的气势让天地色变，让风云卷动，让整个世界都颤抖，让这大地传出无尽波动。
　　更是在这一瞬，这世界内的高塔，轰鸣间，一座又一座，在孟浩这气势的崛起中，似无法承受威压，纷纷崩溃。
　　数千，数万，十万，二十万……
　　整个世界都沉浸在了轰鸣中，那些高塔的崩溃，让这大地颤抖，仿佛有嘶吼从地底传出，天地摇晃，如同末日降临。
　　而这一切，都是来自孟浩！
　　来自孟浩的……罗天道仙！
　　他身上的青光，在这一刹那，向着四周轰隆隆的扩散，所过之处，神火都要避开，眨眼间，千丈范围内，只有孟浩一个人！
　　那中年男子，也都不得不退后，此刻骇然到了极致。
　　孟浩全身青光无尽，如同一个青色的太阳，他的气势崛起，他的修为爆发，他从来没有如现在这一刻，感受到了自己的强悍。
　　如果换做现在的他，遇到天云上人，那么他有把握，即便是天云上人成为了准道，在孟浩的出手中，也将摧枯拉朽，比之前容易太多太多。
　　就算是道境……两源之下，一样战杀！
　　孟浩双眼蓦然睁开，在他双目开阖的一瞬，有青色的闪电，在他的目中轰然爆开，随着爆开，这闪电与目光是一个速度，穿梭虚无，直接落在了中年男子的眼中，顺着他的双眼，直接轰然他的心神，一路摧枯拉朽，轰鸣不断。
　　这中年男子发出一声凄厉的惨叫，鲜血喷出，身体不断后退，每一次退后，他的体内都会传出巨响，一道目光，让他退后了七步，而在七步之后，这中年男子的身体，直接崩溃爆开。
　　而他的元神，瞬间飞起，四周环绕青色的闪电，似乎若想杀他，只在孟浩一念之间！
　　“我说过，会让你看到，我带走火种的一幕。”孟浩淡淡开口时，他站在那里，这一刻，仿佛天下地上，唯其独尊！
　　中年男子的元神颤抖，看向孟浩时恐惧到了极致，他哪怕是现在，都无法去相信，自己……堂堂此地的守护者，修为堪比古境大圆满的存在，居然……会被孟浩的一道目光，就直接碎灭了肉身，甚至就连元神，也都被对方掌握在一念生死间。
　　“罗天道仙……这就是……罗天道仙！”
　　“在当年的至尊仙界内，哪怕不是至尊，可就算是至尊也要历待的，被称之为最恐怖的杀戮之修……罗天道仙！！”
　　中年男子元神哆嗦，他呆呆的看着孟浩，他的脑海此刻嗡鸣不断，他没想到，自己居然能真正的看到，一个传说中的罗天道仙，且……不是未觉醒，而是完全觉醒，可以爆发出完整战力的……
　　罗天道仙！


第1176章 巅峰！
　　中年男子还是错了，他没有见过罗天道仙，所以他不知晓……孟浩这里，别说如今只有他一个罗天仙，即便是有第二个，有第三个，甚至更多个，但……孟浩，都将是，最强的罗天道仙！
　　不管是现在，还是曾经，他都是最强的罗天道仙之一！
　　因为……他有肉身加成！
　　他的肉身之力，可以让他的罗天道仙的战力，更强！
　　“神火的吸收，此刻不急……我，还可以更强！”孟浩轻声开口，他感受着体内磅礴的仙力，甚至这一刻若是他想，可以瞬间身体膨胀到了数百上千丈大小。
　　“我的肉身……还有一盏魂灯没有点燃，不知……点燃后，我又会多强！”孟浩目中露出奇异之芒，他的身体外，瞬间九盏魂灯幻化，其中八盏永恒点燃，唯独第九盏，处于熄灭之中。
　　孟浩看着那第九盏魂灯，目露奇光，略一沉思后，他忽然右手抬起一挥，顿时四周千丈的青光，刹那消失，随着青光的散去，四周的火海，轰然翻滚，仿佛之前被压制到了极致，此刻一爆发，比方才还要滔天凶猛。
　　眨眼间，就横扫了千丈范围，直接将孟浩这里彻彻底底的覆盖，不露丝毫身影，使得外面的中年男子的元神，根本就看不到火海中的孟浩。
　　孟浩在火海内，他闭上眼，任由这火海冲入体内，他唯一做的，就是斩断火种去吸收火海，使得神火在他如法融入火种，只能积累。
　　而这积累，随着神火的涌入，越来越多，狂爆之下，可是在孟浩体内横冲直撞，顺着经脉游走全身，融入五脏六腑，融入血肉内，融入骨头中。
　　孟浩身体微微颤抖，可神色却是如常，始终保持对火种的封印，凝聚神火在体内，使其越来越多，到了最后，孟浩的身体，仿佛成为了火人，他的血液中有神火，他的肉中一样有神火，他的骨头，他的经脉，他身体一切的位置，都有神火蕴含。
　　这蕴含的程度，越来越高，如果把孟浩的身体看成是一个瓶子，那么此刻，他的体内，容纳的神火，已接近了四成之多。
　　还在继续！
　　孟浩目露奇芒，身体如同一个黑洞，不断地吸收神火来临，又阻断神火被火种吸收，使其凝聚在体内，使其蕴含的越来越多，燃烧时，以这种方法，其内外一起……淬炼肉身。
　　轰！
　　五成、六成、七成！
　　孟浩身体颤抖，体内的淬炼，要比体外艰难太多，若非是孟浩的肉身的确是强悍到了恐怖的程度，且他有罗天道仙之力，怕是在这燃烧之下，也要无法承受。
　　可为了肉身更强，为了这一次的造化更为彻底，孟浩一咬牙，再次吸收，轰鸣间，他的全身火焰无尽，体内的神火，终于突破了七成，达到了八成！
　　还在继续，很快的，就到了九成！
　　在九成的一刹那，孟浩身体颤抖，他无法喷出鲜血，因为此刻就算是他的鲜血，也是九成化作了神火，他的身体，如同经历了天翻地覆的改造，近乎于火灵一样，但却又是血肉之躯。
　　“还可以，再来！”孟浩目中露出精芒，他看着自己四周的九盏魂灯，那最后一盏，此刻已出现了火苗，且这火苗越来越大，隐隐的，仿佛随时可以被点燃，他的目中露出果断，再次咬牙一吸。
　　轰鸣之声，在这的一瞬惊天动地，巨响滔天，大地颤抖，无数高塔齐齐崩溃，天空似乎也要碎裂，如被无形大手撕开，露出了上方的大地。
　　这里，毕竟是地底！
　　而在这一刹那，孟浩仰天一吼，他的身体内，蕴含的神火，终于……到了十成！
　　身体所有区域，所有部位，所有组成，都成为了神火，与此同时，孟浩的第九盏魂灯，骤然点亮！！
　　随着第九盏魂灯的燃烧，孟浩的肉身轰鸣，他的心脏跳动更为有力，他的气血让整个世界失去了颜色，他体内蕴含的恐怖之力，已然到了极为逆天的程度！
　　可以说，从山海界存在以来，肉身之力到了他这种程度的，凤毛麟角，这已是极致，再迈出一步，就是道境肉身！
　　而道境肉身……别说是山海界，就算是曾经的至尊仙界，能达到之人，只有至尊！
　　也唯有至尊，才可以让肉身，成为道境！
　　因为一旦肉身成道，就可以做到，天地朽而自身不朽，除非是战死，否则的话，岁月无法伤，天地不可灭。
　　这，就是肉身道境！
　　而如今，孟浩距离肉身道境，只差一步！！
　　孟浩双眼睁开，仰天大吼，随着吼声传出，上方的大地，轰然碎裂，无数泥土落下，虽然没有崩溃，可却让火海外的中年男子颤抖骇然更进一步。
　　更是在这一刻，随着孟浩这一声低吼，四周的火海，也都翻滚滔天，而这个世界的高塔，再次有十多万座，全部崩溃，四分五裂。
　　甚至哪怕是在第二层，那沧桑的巨兽，也都哆嗦了一下，整个第二层都在颤抖，第一层也是如此，就连外面的山谷道湖，也是齐齐爆发，无数道湖，同时爆发，无数法宝道影全部喷出，使得外面的所有修士，都目瞪口呆后，狂喜起来。
　　神火世界内，随着孟浩吼声回荡，他的罗天道仙的修为，也骤然散开，没有青光散出，但却不再阻止神火融入火种。
　　他体内的火种，在这一刻，终于可有去吸收来自整个世界的神火，轰然间，这世界的火海，再次倒卷，直奔孟浩。
　　而孟浩，张开双臂，全力吸收，任由体内的火种，去将这整个世界的火，统统吞噬。
　　“火种……我孟浩要了！”孟浩大袖一甩，身体升空时，四周的火海也随之升空，远远一看，仿佛形成了一座山形的火海图案，足以让所有看到之人，触目惊心。
　　而再仔细一望，似乎这一刻的孟浩，成为了一尊不死鸟，而那火海，就是他的翅膀，燃烧苍穹大地，志在苍茫飞翔！
　　整个世界的神火，全部凝聚而来，范围不断地缩小，涌入孟浩体内的越来越多，火种在孟浩身躯内，散发明亮之芒，隐隐的，一股本源的气息，在孟浩身上散发出来。
　　这本源，不再是一丝，而是磅礴无尽，那是真正的本源，是火本源，是从此之后，会属于孟浩的第一个本源。
　　而孟浩，也将是唯一的一个，在仙境，就能掌握了本源之修！
　　孟浩仰天一吼，四周的火海，轰轰而来，越来越少，从之前的七成，直接变成了五成，而后四成！
　　这一幕，震撼世界，那中年男子呆呆的看着孟浩在吸收，此刻他的信念，早已彻底的动摇。
　　“道方大人有诅咒……无人可以获得火种……这怎么可能……”中年男子喃喃，神色呆滞时，火海再次减少，成为了三成！
　　而孟浩这里，随着吸收，他体内的火种越发的璀璨，这火海对他的伤害，已微乎其微，当他将这世界的火海都吸走的一瞬，火，将不再对孟浩伤害丝毫。
　　轰鸣回荡，大地颤抖，虚无震动，火海再次减少！
　　两成！！
　　只剩下了原本火海的两成，这是整个世界内永恒的神火，可如今，被孟浩一个人，全部吸走，虽然只是一个大陆的火种，可哪怕是道境看到，也会贪心无尽，为之疯狂。
　　一成！！
　　孟浩的身体，光芒璀璨，他四周的火海，更为减少，而他身上本源的气息，在这一瞬，更为强烈，撼动了天地，轰动了八方！
　　也就是几个呼吸的时间，火海再次减少，当最后一丝神火消失在了孟浩的体内后，这整个神火世界，再没有一丝一毫的火焰！
　　这片世界的火海，存在了很久，始终永恒燃烧，今天，是唯一的一次……神火全部消失，露出了大地，露出了所有区域，也正是在这一瞬，这世界上所有存在的高塔，全部轰轰崩溃。
　　十万，二十万，三十万……眨眼间，巨响滔天，声音回荡，余音不断，可放眼看去时，这里……再没有了高塔！
　　孟浩猛地全身震动，他闭上了眼，体内火种，吸收了整个世界所有的神火，在这一刻，完成了火炎子的意志，认可了孟浩，没有丝毫抵抗，直接就与孟浩融合在了一起。
　　随着融合，孟浩的本源气息，立刻被永恒的凝固！
　　他的双眼，慢慢睁开，这一刻，是他最强的状态，罗天道仙，肉身古境大圆满，神火本源大成！
　　“不可能！！”中年男子失声尖叫，随着尖叫，他身体外的青色闪电，刹那化作一道道青蛇，直接穿透其元神，使得这中年男子的元神，带着无法置信，消散在了半空，孟浩完成了他的承诺，让这中年男子，亲眼看到自己，传承了火种！
　　孟浩站在半空，目光一扫，落在了远方，在那个方向，很远很远的地方，还有一处神火大陆，还有火种！
　　可就在孟浩看向远处的刹那，突然的，一股危机，蓦然间让孟浩猛地转身，低头时，他目中露出锋利如刀一样的寒芒，猛地看向下面的那座黑色的城池！


第1177章 道方的诅咒！
　　没有了火海的燃烧，黑色的城池更为清晰的显露在孟浩的眼前，城墙四周，依旧弥漫了那白色的藤条般的植物，而在这城中，依旧是如宫殿群般一处处存在。
　　看去时，似乎与之前孟浩的观察，没有什么区别。
　　孟浩皱起眉头，目光扫过后，忽然双眼猛地一缩，他立刻察觉到，之前在这城池内宫殿中心的坍塌之处，露出的巨大的座椅上，曾经铺着的人皮……
　　居然没了！！
　　孟浩目中露出寒芒，他神识蓦然散开，以其罗天道仙之力，横扫八方，可很快他就眉头皱起，他在这四周，没有发现丝毫端倪之处。
　　但那危机感，却始终存在，且越来越强烈，甚至在孟浩感觉，似乎有一道目光，在这四周遥遥的看着自己。
　　“道方的诅咒……”孟浩想到了中年男子死前的话语，他若有所思，道方，他见过，尽管没有看到其样子，但在如风界时，他神游太虚般的经历，让他明白，在那三十三天之上，有一个无上存在，其名……道方！
　　孟浩没有把对方看成高高在上，以他对山海界的了解，他已然可以判断出来，三十三天，是封印山海界的第一道关卡。
　　而道方，则是第二道关卡！
　　孟浩目光一闪，身体蓦然后退，可就在他要后退的刹那，突然的，这四周的虚无，如被封印，而远处离开这里的入口，也在这一刹那，直接碎灭。
　　第二层，那沧桑的巨兽，倒吸口气，骇然的站起身，它赫然看到，通往第三层的入口，此刻竟无声无息间，直接崩溃。
　　孟浩脚步一顿，皱起眉头时，那危机感在这一刹那，蓦然爆发，他忽然双目收缩，再次看向下方的黑色城池，这一次看去，哪怕是孟浩，也都深吸口气。
　　他看到，那城池的颜色，居然改变，不再是黑色，而是成为了苍白之色，如同是皮肤的色泽，而那城墙上的白色植物，却渐渐成为了褐色，仿佛皮肤上的血管。
　　不但是城墙如此，整个城池，还有其内的宫殿，都在这一瞬，全部颜色改变，成为了苍白，无论是地面还是建筑，都是如此，甚至更让孟浩双目收缩的，是随着颜色的改变，这城池居然动了！！
　　缓缓的蠕动，动的不仅仅有城墙，还有其内的宫殿，还有地面，所有的一切，都在动，更有一股生命的气息，轰然间，从这城池中爆发出来。
　　仿佛它不再是死物，而是成为了活着的生命！
　　随着蠕动，那城墙轰鸣，四周立刻不规则的断裂，大地颤抖时，一面城墙在这断裂中彼此凝聚在一起，赫然化作了一只巨大的手臂，而另一面城墙，也在这蠕动中，成为了手臂。
　　最后两面，则是轰鸣间，形成了下肢，巨响回荡间，居然从地面山站起，在站起的过程中，其内的宫殿，彼此蠕动中融合在一起，形成了一个身躯，而那最中间坍塌的宫殿，成为了一个帝冠！
　　至于那巨大的椅子，竟融化成为了一张面孔！
　　轰！！
　　这城池，在孟浩的眼前，直接变成了一个巨人，足有万丈之高，惊天动地，全身颜色如皮肤，甚至看起来……这根本就不是城池，而是真正的一个巨人！
　　那身躯，是血肉之躯，皮肤上的血管，还可以清晰看到，而他的双眼内，露出冷漠之芒，居高临下，冷冷的望着孟浩。
　　孟浩抬头看着对方的面孔，他一眼认出，这巨人，正是那张人皮！！
　　人皮没有离去，而是以特殊的方法，与那城池融合在一起，形成了眼前这个巨人，又或者……这城池，原本就是这巨人所化！
　　或许还有一个答案，这人皮也好，这城池也罢，就是道方的诅咒！
　　到底是怎样的答案，孟浩不清楚，但他内心的那种危机感，让孟浩明白，这个巨人……是一个劲敌！
　　孟浩忽然笑了，他的目中露出一抹战意，盎然爆发，在这里成为了罗天道仙，肉身古境大圆满，获得了神火本源。
　　这一切，让孟浩达到了他此刻能攀升的最巅峰，道境他都可一战，这区区巨人，孟浩内心，也希望一战，来磨合自己突飞猛进的修为，来验证自己……是否真的足够强悍！
　　“主动交出火种，只死你一人。”
　　“被我取出火种，死你血脉全族！”轰隆隆的声音，如同天雷滚滚，从这巨人口中蓦然传出，带着无上威严，好似天威，震的大地颤抖，让八方轰鸣。
　　“追随我，我不杀你！”
　　“若拒绝，我让你形神俱灭！”面对这巨人的威严，孟浩笑容冰寒，淡淡开口，一样霸道无边。
　　巨人冷眼看着孟浩，右手忽然抬起，猛地握拳，轰鸣间，虚无似乎要爆开，一股滔天之力，轰然从这巨人的拳头上爆发出来，向着孟浩一拳轰击，速度之快，刹那临近，在孟浩看去，这一拳，似乎取代了世界。
　　孟浩冷哼，没有后退，而是右手抬起，一样握拳，灭生拳直接爆发，轰鸣间就与这巨人的拳头，彼此碰到了一起。
　　巨响滔天，轰鸣不断，大地在二人之间轰隆隆的碎裂开来，露出了一道巨大的缝隙时，孟浩身体一跃而起，踏着巨人的拳头，一路疾驰，直奔其头颅处，右手掐诀间，立刻一座座仙山轰隆隆的降临，一拳舍身，直接轰去。
　　那巨人双眼一闪，全身竟抖了一下，这一抖，似形成了一股震动之力，将孟浩从身上弹开时，他神色冰冷，左手抬起，向着孟浩一把抓来，铺天盖地，如同去拍死一只飞虫般，与孟浩的拳头，再次碰触。
　　“在我眼里，你就是蝼蚁。”巨人淡淡开口时，轰鸣回荡，二人拳掌碰触时，这巨人的左手一颤，孟浩面色微微苍白，身体退后几步时，他目中战意更为盎然，仰天一笑。
　　“蝼蚁？”孟浩话语间，全身青光轰然爆发，体内罗天道仙之力，骤然崛起，全面散开，千丈内，立刻青光无尽，而他的身躯也在这一瞬，猛地膨胀，眨眼就高大千丈。
　　尽管与那巨人比较，还是矮小了很多，可却与之前完全不同，青光中，那巨人双眼猛地一缩，他在孟浩身上，这一刻感受到了危机，内心震惊时，孟浩身体向前一步迈去，尽管身躯庞大，可速度依旧闪电般飞快。
　　一瞬化身青鹏，这青鹏，一样千丈，尤其是翅膀伸开，使得身躯更为庞大，一声厉啸，瞬间临近这巨人，爪子狠狠一抓，轰鸣间，这巨人怒吼，掐诀时，他的四周有雷霆轰鸣，不断地降临。
　　每一道雷霆，都仿佛天劫一般，在降临的刹那，青鹏张开口，顿时神火本源，轰然爆发，这一次的神火本源，与曾经大不一样，那是真正的本源，那是真正的神火，此火一出，那巨人都面色变化，掐诀间，立刻有狂风呼啸，居然出现了一条风龙，嘶吼来临。
　　可就算是这样，也依旧无法阻挡孟浩具备了火种后爆发出的神火本源，此火海猛地散开，直接就将这巨人笼罩，使得它全身燃烧，发出痛苦的嘶吼时，这巨人突然口中吐出一个珠子。
　　这珠子黑色，散发沧桑古老之感，如同纸包，可刚一飞出，就瞬间碎裂，无数碎片在半空，形成了一个阵法。
　　“山鬼封，神火雷灵禁！！”巨人大吼时，那阵法笼罩神火本源，竟让这神火在半空一顿，无法继续冲击。
　　这一点，孟浩不意外，这不是说神火之力不够，而是那巨人镇守这里，必定有办法克制神火本源，若是在外界，换了其他人，此刻必死无疑。
　　青鹏一晃，重新化作孟浩时，孟浩冷哼，身体向前猛地走出，掐诀间，顿时血妖撕裂虚无而出，一把抓住了巨人的头颅，张开大口，狠狠的一吞，孟浩挥手间，紫月印记在巨人眉心出现，轰然爆开后，他身体再次走出一步，左手抬起时，阳爆之星，蓦然出现。
　　不需要它去缓慢吸收四周的光，孟浩的左手，在这一瞬本身就爆发出强烈的青光，自行催发，使得那阳爆之星，眨眼就膨胀开来，散出毁灭的波动，直奔巨人而去。
　　轰的一声爆开，那巨人身体退后，内心震惊，孟浩没有停顿，身体再次迈出，连续走出三步，而他的气势，也在这三步中，轰然爆发，加上之前的几步，赫然是神七踏！
　　此刻这第七步落下，孟浩气势滔天，青光无尽，右手握拳时，灭生一拳，舍身一拳，杀神一拳，轰轰而去。
　　这三拳，配合神七踏，凝聚了孟浩如今的巅峰修为与肉身，即便是道境……只要不是两道本源以上，都可轰杀！
　　其威力之强，天地失色，苍穹颤抖，大地崩溃，虚无波纹无边无际，而这一刻的孟浩，青光闪耀，如同青色的太阳！
　　那巨人面色大变，全力抵抗，怒吼中双手向着大地一按，立刻整个地面轰鸣，在这巨人的身上，出现了无数符文，这些符文每一个都充满了沧桑之意，向着四周猛地爆发，与孟浩借助神七踏与杀神三拳形成的恐怖一击，直接对抗。


第1178章 最强状态！
　　巨人身上的符文，看似无数，可仔细去看，会发现一共只有九个，只不过因为这九个符文不断的自我分裂，出现重影，所以乍一看，会以为符文有无数。
　　可哪怕只有九个，依旧是散发出让天地色变的气息，这九个符文，充满了沧桑远古，各自闪烁时，在那巨人的四周，赫然形成了九层防护，如同是九符护体！
　　急速环绕，掀起一片符文之光，使得那巨人，气势更为强悍，他双手按向大地，仰天嘶吼时，大地轰鸣，一股强悍的波动，赫然从这地面上崩溃散出，以那巨人为中心，向着天空，向着四周，轰隆隆的翻滚。
　　远远一看，如同一股恐怖的风暴，滔天而动，在这风暴的核心，是那九个符文的旋转，一时之间，这巨人仿佛无敌于天地。
　　更让孟浩眉头皱起的，是他在这九个符文上，竟感受到了一丝……道方的气息！孟浩见过道方，尽管没有看到样子，可却承受过道方的一击，在如风界的神游一幕中，他于三十三天外的感受，与那九个符文，一模一样！
　　“道方的诅咒……”孟浩双眼一闪，没有后退半步，蓦然冲去，杀神三拳，轰轰而落，直接轰击在了那恐怖的风暴上。
　　从远处看来，可以看到，这一刻的孟浩，就是青阳，就是天地唯一的光，轰出的拳，一样是青色，有着毁天灭地之意。
　　轰鸣间，在碰触的刹那，巨人四周的风暴，猛地颤抖，轰隆隆的巨响滔天而起时，巨人身边的风暴，直接爆开，随着爆开，那九个符文剧烈的闪烁，竟没有崩溃，只是收缩了几圈，看起来小了一些，但却守护巨人没有收到丝毫伤害。
　　尤其是这符文上的道方的气息，这一刻轰然散出，形成一股威压，直奔孟浩降临，孟浩身体轰鸣，被这冲击倒卷，身体蹬蹬蹬后退。
　　直至退后了七八步后，眼看来自符文的冲击临近，孟浩猛地抬头，直接一声低吼。
　　这低吼，爆发了孟浩罗天道仙的修为，更是凝聚他全部肉身之力，如同天雷滚滚，在传出时，虚无颤抖，狂风呼啸，竟使得那来自符文的意志，在孟浩前方直接被冲击的支离破碎。
　　巨人眼中杀机一闪，此刻猛地向前迈出一步，落地时，大地颤抖，这巨人右手猛地抬起。
　　“道方大人！！”他大吼一声，随着吼声的传出，成为了这时间唯一的声音时，那九个符文，刹那闪耀，彼此……居然凝聚在了一起！
　　随着凝聚，其上道方的气息，越发强烈，眨眼间，九符合一，居然形成了一套铠甲，瞬间落在这巨人的身上，使得这巨人在这一瞬，看起来如同天神。
　　铠甲狰狞，充满了利刺，整体是绿色，其上有无数痛苦的面孔凹凸浮现，仿佛在发出无声的凄厉嘶吼，甚至彼此还在相互撕咬吞噬，如同万鬼被封印在这铠甲中。
　　尤其是胸口的位置，这铠甲形成了一个模糊的五官，看起来……仿佛是一只……猴子！！
　　这猴子，似乎原本是闭着眼，此刻蓦然睁开，露出一股前所唯有的凶残，死死的盯着孟浩，仅仅是目光，就让孟浩这里双眼猛地收缩。
　　而这巨人，在船上了这铠甲后，其自身的气势，也轰然崛起，修为爆发，比方才强悍了生生一倍之多！
　　与此同时，这巨人嘶吼时，右手蓦然抬起，向着虚无狠狠一抓，这一抓之下，整个大地都在颤抖，轰隆隆中，一道又一道裂缝，以这巨人为中心，向着四周猛地扩散，仿佛大地要崩溃。
　　而在这崩溃中，地面起伏，时而有山峰拔地而起，时而有平原轰然坍塌，成为天坑，这一切，在短短的几个呼吸间，全部发生后，巨人的声音，回荡八方。
　　“归来！”只是两个字，可在这两个字的传出的刹那，巨人身前的大地，轰然鼓起，随着鼓起，无数尘土飞扬，无数飞灰滔天时，一根巨大的棍子……竟从这地底，直接升起，如同柱子般，冲天而出。
　　那的确是一根棍子！！
　　一根通体漆黑，不知是何物凝聚而成的巨大的棍子，说其巨大，是对凡人而言，可对这巨人来说，这万丈之高的棍子，正适合他来挥舞。
　　一把，他就抓住了这根漆黑的庞大棍子，挥舞时，天地轰鸣，虚无颤抖，这巨人身上的气势，又一次崛起爆发。
　　“遵从道方大人的旨意，任何仙人，不可获得火种，若有逆反，灭杀血脉全族！”这巨人挥舞大棍，声音如雷霆轰鸣八方。
　　在他身上，散发出了哪怕以此刻孟浩的修为，也都惊心动魄的危机，那种生死危机，让孟浩双眼刹那露出精芒。
　　“火种，已被我融合，而我的命……你也取不走，至于我的血脉全族……你还没有资格去毁灭。”孟浩淡淡开口时，他看着此刻面前这强悍的近乎恐怖的巨人，在孟浩判断，这一刻的巨人，怕是堪比三源道主，即便是没到三源的程度，也一定是二源的巅峰。
　　孟浩话语间，他右手一拍储物袋，低喝一声。
　　“鹦鹉，皮冻，出来！”孟浩蓦然开口时，鹦鹉与皮冻化作长虹，瞬间飞出，可很快的，在飞出的刹那，在它们看到那巨人的瞬间，皮冻尖叫一声。
　　“道方的气息！！”
　　尖叫中，皮冻立刻就要回到储物袋内，被孟浩一把抓住。
　　“给你三个恶霸，化作铠甲！”孟浩立刻开口。
　　“四个恶霸！！你给我四个恶霸，我最近才知道，四比三大，四个恶霸，我就拼了！”皮冻歇斯底里般的大吼时，孟浩一愣，立刻点头。
　　顿时皮冻眼睛红了，顺着猛地手掌，刹那身体光芒一闪，竟覆盖了孟浩的全身，与此同时，孟浩看向鹦鹉。
　　“战兵！”孟浩低吼一声，鹦鹉苦笑，嘀咕了几句，化作了一道光，直奔孟浩而来，紧接着，孟浩储物袋内的铜镜飞出，融入那道光内。
　　在这一瞬，孟浩全身轰鸣，他的气势，以一种无法形容的速度，滔天攀升，形成了风暴，在这风暴内，皮冻化作铠甲，这铠甲灰色，带着沧桑，更有一股不死不灭之意，覆盖孟浩全身。
　　这铠甲，无坚不摧，只要皮冻不死，铠甲就不会崩溃，而皮冻……本就是不死不灭之物，也就是的这铠甲，从某种意义上来说，一样是不可被毁灭。
　　有了这件铠甲，孟浩的战力，直接提高了一大步，有了飞跃！
　　而他的右手，在这一刻，铜镜与鹦鹉的融合，形成了战兵！
　　战兵无形，随孟浩心意而变，此刻变化出来，赫然是一把锋利的大刀，此刀足有千丈之长，与孟浩的身躯一样，散发锋利之芒，更有阵阵奇异之光，在上游走，一股恐怖的波动，仿佛要毁灭天地，似乎可以让所有众生膜拜的气息，在这刀上，轰然爆发。
　　这，就是战兵！
　　孟浩的铜镜，在孟浩成为罗天道仙的一刻，爆发出的，属于铜镜的力量，尽管只是初级，尽管只是幻化成为战兵，可一样恐怖至极！
　　孟浩修为轰然爆发，他的样子，比那巨人看起来，更要霸气！
　　“獒犬！”孟浩大手一甩，立刻血色飞扬，一道血光凭空出现，赫然落在了孟浩的背后，化作了披风，那披风上有图腾，此图腾……正是獒犬的模样！
　　这一刻，这个状态，是孟浩从修行以来，最全面的，最强悍的一刻，也是他在踏入罗天道仙后，为自己塑造的……最强战体！
　　“就看看，你能接下孟某战兵几刀！”孟浩声音冰寒，让四周天地如置隆冬，他身体向前一步迈去时，那巨人挥舞黑色的棍子，大吼一声，直奔孟浩来临，可他的双眼，却是带着凝重，更有骇然，他在孟浩身上，感受到了比之前还要强烈的……生死危机！
　　轰鸣间，二人刹那碰到了一起，战兵之刀，在半空中划过一道璀璨的长虹，落在了那巨大的漆黑棍子上。
　　在相互碰触的瞬间，那棍子蓦然颤抖，竟然不是断裂，而是……整根棍子，在这一刹那，脆弱的直接崩溃，如同瓦解一些，被绝灭殆尽。
　　“绝灭本源！！”
　　“这是什么法宝，怎么会有那传说中的绝灭本源！！”
　　“这不可能，不可能！！”巨人癫狂，神色内露出强烈到极致的骇然与无法置信，失声的一瞬，孟浩的战刀，划出的璀璨之光，蓦然而来。
　　“不！！”这巨人恐惧凄厉的嘶吼，双手立刻在自身的铠甲上猛地一拍，顿时他全身铠甲符文惊天而起，向着孟浩来临的战兵，直接对抗，彼此在刹那间碰到了一起后，这符文颤抖，轰然崩溃！
　　第一个，第二个，第三个……眨眼间，九个符文，在这刹那中，直接崩溃了七个！
　　随后是第八个，最后是……第九个！
　　在第九个符文崩溃的同时，这巨人身上的铠甲，也轰然瓦解！
　　璀璨刀光，直奔巨人颈脖，刹那而来！


第1179章 你的言，没用！
　　“道方大人救我！！”巨人恐惧，内心颤抖，看着那刀光来临，立刻绝望的嘶吼。
　　在他的声音传出的瞬间，立刻那些化作飞灰的符文，竟彼此凝聚到了一起，形成了之前在这巨人铠甲胸口处的猴子面孔，这面孔双目露出奇异之芒，盯着孟浩时，传出了一个阴冷的声音。
　　“天地轮回，以吾之言，不可灭！”
　　声音回荡的同时，孟浩的战兵之刀，已落在了这巨人的颈脖处，轰然而过时，这巨人的碎灭的，不仅仅是颈脖，而是全身在这一刹那，好似被一股巨大的无法形容的力量轰击，身体肉眼可的，似乎要瓦解！
　　可紧接着，在那猴子面孔的声音传出时，巨人的身上，居然爆发出了一股更为强烈的生机，这生机之强，似天地不可灭！
　　轰然间，那绝灭的状态，竟瞬间愈合，看其样子，即便是孟浩的战兵之刀带着绝灭之意，仿佛也无法将这巨人灭杀！
　　这一幕发生的极快，那巨人愣了一下后，立刻狂喜，嘶吼中双手抬起，向着孟浩直接轰击而来，孟浩看都不看这巨人的反抗，而是望着那猴子的面孔，淡淡开口。
　　“山海界，不是你的天，也不是你的地，更不是你的轮回，你的言，在这里……没有用！”孟浩话语一出，他手中的战兵，瞬间爆发出了强烈的光，此光黑色，向外轰然一散，那巨人身体猛地震动了一下，低头时，他的全身轰然崩溃，直接瓦解，那挥向孟浩的拳头，在半空中，成为了飞灰。
　　在这巨人的死亡的刹那，符文组成的面孔，死死的盯着孟浩，也慢慢的消散在了半空中，孟浩身体一个踉跄，右手战兵刹那消失，成为了铜镜，鹦鹉一脸萎靡，幽怨的看了孟浩一眼，回到了储物袋内。
　　孟浩的铠甲与披风，此刻也化作了獒犬和皮冻，它们都露出疲惫之意，被孟浩收走时，孟浩面色苍白，可却没有失去再战之力。
　　若是他自己去承受来自战兵挥舞时的消耗，孟浩难以坚持，所以他需要皮冻与獒犬来帮自己一起分担，如此一来，就可让他在那最强的状态中，多坚持一些时间。
　　好在，斩杀这巨人，没有耗费太久，可就算是这样，孟浩也依旧有些疲惫。
　　随着巨人的死亡，四周的封印消散，那之前消失的出口，此刻再次出现，孟浩目光一闪，他正考虑是否要去其他大陆吸收火种使，忽然的，整个地面轰然震动，紧接着，在这片神火大地的四周，存在的其他五处大地，居然也都在这一瞬，强烈的震动起来。
　　随着震动，一声声咆哮从这五处大地上滔天而起，神识一扫，孟浩立刻看到在四周，居然升起了五道滚滚黑烟。
　　这五道黑烟在半空，飞快的凝聚在一起，刹那，居然化作了一个巨大的头颅，这头颅……竟是那猴子的面孔。
　　孟浩面色一变，一股比之前还要强烈无数倍的生死危机，刹那在他心神内爆发，孟浩没有半点迟疑，立刻放弃了继续探索其他大陆的念头，身体一晃，修为爆发，展开全速，甚至化作青鹏，直奔出口而去。
　　以他的修为，此番一个挪移，眨眼间，就出现在了出口处，可就在他迈入这出口的刹那，天空山那五道滚滚黑烟组成的猴子面孔，猛然的，发出了一声咆哮。
　　这咆哮，刚一出现，就让虚无撕裂，轰鸣了这神火世界的六处大地，让八方巨响，让世界颤抖，一股无法形容的毁灭之意，蓦然爆发，其吼声之强，直接就让孟浩喷出一口鲜血。
　　更是在这一刻，孟浩所在的大地，轰然坍塌，坍塌之快，眨眼发生，甚至在这坍塌中，这整个大地居然变成了面孔，依旧还是那猴子的面孔，张开大口时，孟浩所在的位置，就是在这大口之中。
　　以大陆为口，向着孟浩，轰然吞噬，生死危机的感觉，强烈的爆发，孟浩再次喷出鲜血，在那出口崩溃的一瞬，猛地踏入进去。
　　一瞬消失，在消失前，孟浩眼中露出厉色，他本就不是一个喜欢吃亏的人，雁过拔毛多他而言，都算是小看了，此刻哪怕如此危机，他依旧右手抬起，在消失的刹那，向着天空上的面孔，蓦然一指！
　　“一纸因果，你欠我钱！”孟浩内心低吼，消失。
　　几乎在孟浩消失的刹那，出口粉碎，而整个大陆形成的大口，已在瞬间，将所有的一切，都吞噬在内。
　　神火世界的天空上，那五道滚滚黑烟组成的猴子面孔，猛地一震，它的身上，竟散发出了因果线，隐隐的，似要凝聚在一起，仿佛要形成一种与孟浩之间，特殊的因果，一旦结成，从此之后，他如不给孟浩足够的代价，就会在因果中买下心魔。
　　“该死的王八蛋！！怎么会有这种术法，仙人都是无耻之极！！”这面孔怒吼，天地崩溃，苍穹色变时，孟浩与他结成的那特殊的因果线，被他强行斩断，这种斩断，对他而言也有反噬，对孟浩来说，反噬同样有。
　　孟浩的身影，此刻出现在了第二层，刚一走出，他就喷出一口鲜血，这口鲜血还没等喷完，第二口再次喷出，这第二口，是黑色的！
　　甚至在喷出后，孟浩都眩晕了一下，他明白，这是自己的一纸因果被人破解，这种事情，他之前早已预料，可就算是明知道会有反噬，孟浩也依旧毫不犹豫的去施展，孟浩的性格就是这样，他对自己狠，所以对别人，才能更狠！
　　为了让那猴子遭受反噬，他宁可自己也被反噬！
　　这种性格，就是告诉所有人，别来惹我！！
　　第二层的沧桑巨兽，此刻神色变化，看着孟浩，又看了看那崩溃的第三层入口，想要问些什么，可有迟疑，它隐隐能猜到，在第三层，必定是发生了惊天动地之事，可有些时候，不知道永远比知道，要安全很多。
　　所以，它沉默后，选择了不问。
　　孟浩看了这沧桑巨兽一眼，点了点头，身体一晃，从这第二层的出口处，蓦然飞出，选择了离开这地底的世界。
　　此行对孟浩来说，虽然受伤，可收获却更大，不过他也有可惜，六个火种，自己只收走了一个。
　　“我不着急，早晚，我还会再回来，下一次……我会让一纸因果，真正凝聚出来！”孟浩已多少猜测出，那猴子的面孔，或许……就是道方！
　　火炎子口中的道方，在三十三天外镇守的道方！
　　“一旦真的可以完成一纸因果，那么我很期待，若我有一天离开山海界，冲出三十三天，看到了那道方的本尊，他在看到我后，是先还钱，还是先出手？”孟浩冷笑，身体一晃，出出现时，从南域的一处距离道湖不算很远的平原上现身。
　　刚一出现，孟浩猛地一吸，立刻这八方天地灵气，滚滚而来，一个呼吸间，就被孟浩吸入体内，而后又吐出，完成了一个周天后，他的永恒境界运转加快，随后孟浩又取出丹药，立刻吞下。
　　体内的伤势，正在飞快的痊愈，孟浩索性盘膝坐下，四周荒凉，没有人烟，野草弥漫，孟浩在内一坐就是一个时辰。
　　他的伤势已恢复了九成，其中最严重的，不是与那巨人的一战，而是最后时，那五道黑烟形成的猴子面孔的那一吼。
　　这一吼，伤了孟浩的魂，甚至连他的火种都收到了一些影响，好在孟浩当时刹那离去，使得这伤势并非不可逆，否则的话，后果堪忧。
　　孟浩正要继续疗伤，他预计这最后的一成伤势，还需要几个时辰就可完全恢复，可就在这时，他忽然睁开眼，右手一拍储物袋，储物袋内飞出一枚传音玉简，轻轻一捏时，方守道的声音，在孟浩脑海里，顿时回荡。
　　“速速归来，助老夫二人，为你父亲入道护法！”
　　孟浩精神一振，他的伤势不重要，相比于父亲那里入道，那才是真正的大事，无论对他还是对家族，都是重中之重！
　　尤其是亲眼看到了天云入道失败后，孟浩内心对于父亲那里，很是担忧，可他明白，这是方守道与方言墟给与的机缘，而他父亲已是古境大圆满，这一步……注定要迈出！
　　孟浩立刻起身，化作长虹，直奔东土，他在南天星的事情，已处理的差不多，此刻只等父亲那边大礼完成，他就会选择离开南天星！
　　“南天星，道境不可踏入……那么守道老祖，会用什么方法，来让父亲那里渡劫入道？”孟浩有些疑惑，速度极快。
　　从南域到东土，对孟浩而言，全速之下，半炷香都不到，就瞬间横渡，出现时，已到了方家的卫城，刚一靠近，方守道的声音，就从方家祖宅内，蓦然传出。
　　“浩儿，就等你了，和我们一起走！”方守道声音回荡时，他的身影已从祖宅内飞出，在他身后是方言墟，最后一个，正是孟浩的父亲，方秀峰。
　　方秀峰看了眼孟浩，目中露出慈祥，他的神色内，对于自身的渡劫入道，有着无法掩饰的激动，更有期待，隐隐的，也有一抹担忧。


第1180章 大唐，罗天！
　　“爹……”孟浩望着方秀峰，他的担忧远比方秀峰自己要多的多。
　　“不要担心，有守道老族与言墟老祖在，若为父还是失败，那么只能说，是为父这些年的修行，太失败了！”方秀峰哈哈一笑，神色反倒平静下来。
　　“我辈修士，这一生……所追求的，本就是入道！”
　　“从灵成仙，从仙踏古，又从古入道，这一步步，能走到最后的人，越来越少，可不能因为少，不能因危险，就不去迈出那一步！”
　　“古境魂灯劫，为父都一一度过，这区区入道劫，又算得了什么，就算真的失败了，为父也还有个百年寿元，也可为我儿我女护道，只是遗憾……无法遵守约定，在这里镇守十万年！”方秀峰抬起头，身上再没有丝毫对入道的担忧。
　　他可以选择不入道，如天云上人一样，始终徘徊在古境大圆满这个境界里，甚至小心谨慎一些，可以活的极为悠久，没有劫来，没有生死，安稳的很。
　　实际上，入道少，除了其危险外，也与修士一旦到了古境大圆满，就没有压迫这一点，也有很大的关联。
　　“爹，你会成功的！”孟浩坚定的开口，这句话，他不是以人子的身份，而是以……未来的山海界之主的身份，说出。
　　方秀峰笑了笑，他的身后，此刻孟浩的母亲，还有方瑜，也都飞来，孙海跟着方瑜，也在半空中，几个人都看着方秀峰，担忧之意难以掩饰。
　　“好了，你们就不要跟着去了，有浩儿陪着我，足矣。”方秀峰笑着看向孟丽，看着自己妻子，目中柔和。
　　孟浩的母亲沉默，望着方秀峰，点了点头，轻声开口。
　　“我等你回来。”
　　“等我回来！”方秀峰长笑，转身一晃，随着方守道与方言墟，飞向远处。
　　“孟浩，照顾好你父亲，我把他……交给你了。”孟浩的母亲，此刻沙哑开口，望着孟浩，望着远去的丈夫的身影。
　　“娘，你放心，爹一定会成功！”孟浩坚定说道，看了眼方瑜与孙海，点头后，转身追上方秀峰三人。
　　“爹，祝你入道成功，女儿为你祈福！”方瑜咬着下唇，她的担忧，再也无法压制，露在了神色上。
　　远处方秀峰笑声回荡，带着开怀，更有坚定。
　　半空中，四人疾驰，所去的方向，竟然是……大唐皇城！！
　　大唐，对于孟浩来说，本可以不在意，不过从他当年知道，在那皇城内，唐皇的修为，与他父亲不相上下后，孟浩就对大唐的感觉，充满了神秘。
　　“果然是去大唐！”孟浩内心喃喃时，他看着越来越近的大唐皇城，看着其内凡人无尽，繁华无比，哪怕在这黄昏，也依旧灯火辉煌的一幕幕，还有在城池的深处，那座如巨兽沉睡般的皇宫！
　　隐隐的，看去时，孟浩仿佛看到了一个人，穿着帝袍，正坐在皇宫的龙椅上，遥遥的，也望着天空的他们四人。
　　“浩儿，是否觉得奇怪？”孟浩看向大唐皇城时，方守道的声音，传开四周，回头慈祥的望着孟浩。
　　“的确有些意外，为何是大唐，这里莫非有什么秘密？”孟浩问道。
　　“浩儿，我方家，曾经是罗天家族，一代老祖是最后的血脉族人，他老人家当年重建家族，才使得如今方家，于第九山海，有了一席之地。”方守道缓缓开口，有些事情，对孟浩已不是秘密，且以孟浩的身份，也不需要对他有什么秘密。
　　“这些事情，如今也可以告诉你了，方家，是罗天家族，这一代，因你而觉醒了整个家族的血脉，所以，你就是家族内的永恒祖！你越强，家族血脉的觉醒，就越快，觉醒后爆发出的罗天之力，就越强！”
　　“若你有一天，可以踏入道境，那一天到来时，就是我方家全面崛起，恢复曾经辉煌之时！”方守道目中露出期待，方言墟尽管话语很少，可这一瞬，神色内也露出激动与期待，看向孟浩时，也充满了柔和与慈祥。
　　“或许你也知道，什么是罗天家族……在山海界没有形成前，在仙界还在的时候，罗天家族，是整个至尊仙界内，最辉煌的家族，哪怕是至尊，也要对罗天家族礼待。而我方家，也并非唯一，罗天家族，一共有九个！”方守道继续开口。
　　“只是，当年的那一战，九大罗天家族，近乎全部崩溃，战死灭族不少，如我方家，也是在那个时候，被近乎灭族，唯一的血脉，在多少年后，才出现了我们第九山方家的一代老祖。”
　　“如今，这九个家族，分散在九大山海界内，有的如我方家，算是重新站稳，有的则永恒的消失在了历史中。在第九山海，我方家，不是唯一的罗天家族，在这里……还有一个家族，他们就是……大唐！！”方守道缓缓开口，孟浩听到这里，内心一震。
　　方秀峰没有意外，显然他这些日子，也从方守道那里，知晓了很多关于罗天家族的事情，且他身为镇守南天星之人，对于大唐，也有属于他的了解。
　　“大唐，是李家，不是如今第九山海的李家！”
　　“而是当年的九大罗天家族中，保持最完好的罗天家族，甚至在战后，在山海界形成时，李家都是完整的，因为他们肩负了，特殊的使命，以一个罗天家族的力量，来守护山海界。”
　　“可在山海界初成之时，战争还没有结束，最后的一次爆发，是因山海界，出现了一个缺口，这个缺口一旦被撕裂，山海界……也将不存在。在那个时候，作为最后的罗天家族，李家全族血祭，倾全族之力，男女老少，全部甘愿死亡，最终凝聚成为了一扇门，以此门，镇压缺口，使得外界势力，最终无法踏入进来，这才……结束了那蔓延了数万年的一战！”
　　“缺口，就在第九山海，就在南天星后！”
　　“所以，从那个时候开始，南天星，成为了山海界内，最特殊的一颗星辰，也叫做南天门！”
　　“所以，从那之后，南天星上，多出了一个皇国，叫做大唐，因为李家以全族血脉守护了山海界，只留下了一个族人，代代单传，把持族器，阻止外界入侵，这是他们的使命，哪怕只剩下了一个人，也依旧存在的使命……直至如今。”方守道缓缓开口，有些事情，他也是上一次去面见一代老祖的分身时，才了解的更清楚。
　　“你父亲，镇守的是南天星，而李家，镇守的是南天门！”
　　“也正因南天星的特殊，才使得这里，道境不可踏入，除非是压制在古境大圆满，否则的话……会被整个南天星不分敌我的镇压灭亡！不过，也不是没有方法，想要不被灭杀，只有让这南天星，接受你的存在，认可你的道境，如此，才可如常，所以，能做到这一点的，唯有……大唐李家！”
　　孟浩听到这里，内心震动，他就算是了解了很多隐秘，可毕竟不是亲身经历，很多事情知晓不是那么的彻底，如大唐的身份，他就是首次知道。
　　他可以想象得出，当年的李家，看着一个又一个罗天家族灭亡，而他们，却因为使命，被要求保留实力，无法去战时的复杂与坚韧。
　　直至山海界出现了缺口后，他们毫不犹豫的，全族之人展开了血祭，化作南天门，去封印缺口，却完成他们全族的使命时，那种英烈！
　　他也忽然明白了，为何当年第一次感受到唐皇时，在对方的威严之中，他看出了一丝孤独与落寞，全族血祭，只留下一人，承受血祭的代价，如同诅咒，代代单传，每一代，都会成为唐皇，都会扛起家族曾经的使命，永恒的，去守护山海界，镇守南天门。
　　孟浩目中露出尊敬，随着父亲与方守道以及方言墟，四人飞入大唐皇城，直奔皇国而去，就在靠近黄昏的刹那，孟浩忽然内心一动，他想到了方守道之前对于道境不可在南天星的言辞，也想到了那巨人以及猴子的面孔。
　　“若不被认可，只要是道境，就会被灭杀？”孟浩忽然问道。
　　“没有意外。”方守道果断的开口。
　　孟浩内心一震，他呼吸微微急促，他的双眼闪动，内心掀起了大浪，他有些迟疑，内心出现了三个答案。
　　一个，是那巨人也好，猴子也罢，都被李家认可，这显然不可能，至于第二个答案，就是神火本源的世界特殊，而第三个……才是让孟浩觉得震撼的地方，那就是……巨人也好，猴子的面孔也罢，它们所展现出来的，看似堪比道境，可实际上，在那神火世界内的它们……却不是道境！
　　如孟浩，他可以斩杀二源道境，可他不是道境，所以不会被南天星灭杀。
　　此事尽管有些荒谬，可孟浩下意识的，还是认为第三种可能性更大一些。


第1181章 秘境迎劫！
　　孟浩沉默中，一行人直奔大唐皇国，刹那间，四道长虹降临，出现时，已在了皇宫外，整个皇宫，除了正前方大殿深处，龙椅上的唐皇外，再没有丝毫人影。
　　四周一片寂静，更有庄严之威弥漫在八方，尤其是大殿内灯火不明，使得其内坐在龙椅上的唐皇，有些让人看不清晰，唯独能看到的，只是那双明亮中带着威严的双眼。
　　方守道与方言墟二人上前一步，以他们的身份与修为，竟也抱拳，向着大殿内的唐皇，深深一拜。
　　孟浩的父亲，方秀峰，也是抱拳一拜。
　　孟浩目光如电，神色肃然，一样拜去，他明白，无论是方守道二老还是他父亲方秀峰，拜的既是这唐皇，同样也是……曾经，为了整个山海界牺牲的罗天李家。
　　这样的家族，值得所有人去拜，哪怕同样是罗天家族，在初期整个仙界浩劫中征战的勇气，与后期一切稳定，却依旧需要全族牺牲比较，后者……需要的勇气，要更多。
　　四周安静，没有人说话，半晌后，大殿内传出一声叹息，这叹息悠久，似乎蕴含着沧桑，回荡开来时，整个大殿不再是阴暗，而是一瞬间明亮起来，坐在龙椅上的唐皇，也站起了身，迈步间，走出了大殿。
　　那是一个穿着龙袍的中年男子，神色不怒自威，他站在那里，仿佛这南天星的天地，在他面前都黯淡下来，如同，他就是南天之主！
　　实际上，镇守在这里的罗天李家代代单传的唯一血脉，他……的确可以说是，南天之主。
　　哪怕他修为不是巅峰，可凭借着家族的血脉，凭借着先祖的意志，他是整个山海界内，唯一可以在南天星上，将曾经的罗天李家所有族人祭祀后，形成的阵法发挥之人。
　　在那阵法下，斩杀道境，对他而言，易如反掌！
　　“秀峰兄的来意，李某已知晓……”
　　“此事关乎重大，在这之前从未出现过，能否成功……李某也没有把握。”
　　“若成功则最好，可一旦失败，哪怕秀峰兄你成功入道，在那一瞬，也会被阵法斩杀，此事就算李某也无法阻止，这等于是将你的入道之难，更添数倍，你……真的想好了么？”唐皇缓缓开口，声音回荡，威压无尽，使得天空云雾滚滚，大地似乎都在微微颤动。
　　他没有说谎，阵法，他的确可以操控，可他操控的，只是攻击，做不到压制，若方秀峰可以离开南天星的话，唐皇有一定把握，可以勉强压制，给方秀峰逃出南天星的时间。
　　可方秀峰……他不可能离开南天星，如此一来，准道还好，若是入道，近乎必死。
　　孟浩听到这里，内心一震，看向方秀峰，方守道与方言墟，也是沉默，目光落在方秀峰身上，无论方秀峰怎么选择，他们都会认同。
　　实际上，哪怕不是道境，方秀峰依旧也是方家家主，只不过……这个家主的位置，或许短时间内没有问题，可一旦时间长了，且孟浩离开了第九山海，必定会有族人不服，于家族而言，此事不妥。
　　所以，方守道与方言墟，才会下定决心，不惜一切，帮方秀峰入道，一旦入道……那么方秀峰，就是真正的方家家主，不可撼动，不会动摇。
　　至于如何抉择，这是方秀峰的选择，他们也好，哪怕是孟浩，也不能去影响。
　　方秀峰沉默，没有去思考太久，他洒脱一笑。
　　“方某既已来此，又何必再去迟疑，李兄，麻烦了。”方秀峰神色平静，目中有果断，内心蕴含执着，他本就不是一个甘心平凡之人，本也有豪情壮志，只不过为了孟浩，这才强行抹去所有念头，为子甘愿镇守南天星。
　　但当孟浩这里已无碍后，他的雄心，再次飞扬！
　　“爹……”孟浩内心忧虑，轻声开口。
　　“浩儿，为父，也是修士！”方秀峰看向孟浩，目中露出柔和，轻声说出了这一句话，这句……我也是修士，道出了他的不甘心平凡，道出了方秀峰的傲然，更道出了方秀峰对于修行的执着。
　　随着方秀峰声音的回荡，方守道与方言墟，目中露出精光，炯炯有神的望着方秀峰微微点头。
　　“既秀峰兄念已坚，李某明白了。”唐皇深深的看了方秀峰一眼，转身时大袖一甩，顿时苍穹色变，大地轰鸣，整个南天大地的世界，全部在这一瞬，仿佛山崩地裂，整个天地都在摇晃。
　　尤其是这片皇宫，更是如此，随着摇晃，那座大殿消失了，取而代之的是一处巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，看去时，一片血色！
　　这血色，是整个罗天李家，当年所有族人的鲜血所化，这血色的漩涡在不断的转动中，仿佛整个南天星的时间都被静止，一股无法形容的威压，骤然降临，笼罩南天时，唐皇向旁侧身，看向方秀峰。
　　“其内，就是我李家秘境，血脉之源，秀峰兄，守道前辈，言墟前辈，还有……浩儿，你们可以踏入其中，李某在外，为你们护法！”
　　方秀峰深吸口气，望着血色漩涡，目露奇光，抱拳向着唐皇深深一拜，迈步时，直接踏入漩涡内，方守道与方言墟，一样化作长虹，随着方秀峰一起，直奔这血色漩涡。
　　最后是孟浩，他向着唐皇一拜，正要踏入血色漩涡时，忽然的，唐皇轻声开口。
　　“你有一个好父亲，为了你，他付出了太多太多。”
　　孟浩身体一顿，沉默中迈步，走入漩涡，消失不见。
　　血色漩涡内，是另一处世界，这世界天空是血色的，大地一样是血色的，没有任何植被，更没有山河，有的，只是天上地上，一片赤红。
　　唯独在前方，存在着一处巨大的门，此门时而虚幻，而是凝实，其上鲜血之浓，而是化作一张张面孔，发出一声声低吼。
　　而每一声低吼传出，都会掀起阵阵波纹，横扫整个血色世界，当这波纹散开时，可以清晰的看到，在这天地间，存在了一层如大网般的阵法！
　　这阵法，弥漫在天地内，肉眼看不到，神识感受不出，唯独……在那波纹回荡时，才会被看到。
　　那扇门，就是李家牺牲全族，形成的镇压之门，这片世界内存在的阵法，就是……笼罩整个南天星的灭绝之阵！
　　“这里，是李家的祖地，也是南天星的核心！”
　　“在此地入道，才能有机会，融入阵法内，被阵法认可，从而不被斩杀！”方守道看向四周，缓缓开口时，突然的，那扇血色的大门内，猛然间传出轰鸣巨响。
　　这巨响来的突然，让孟浩也都双眼一闪，猛地看去时，他看到那扇血色的门，居然凸起，那凸起的样子，赫然是一个手掌。
　　似乎有人在门内，正在嘶吼咆哮，爆发全部修为，视图轰开这扇门！
　　也正是在此刻，大门血光一闪，其上的血色面孔，出现了十个，同时低吼，波纹更强时，那扇门内的存在，仿佛颤抖起来，缓缓的收回了手掌。
　　“这扇门后……”孟浩深吸口气。
　　“门后，是一条路，一条……不是三十三天镇守，而是曾经与仙界交战的那两大势力，他们自身镇守。”
　　“此门，不可破！”回答孟浩的，不是方家人，而是唐皇的声音，回荡在这血色的世界里。
　　孟浩点了点头，深吸口气，他的目光从那门上收回时，看向方秀峰。
　　方秀峰微微一笑，盘膝坐下后，方守道与方言墟，立刻挥手，顿时有阵法之光散出，环绕在方秀峰的四周后，方守道与方言墟二老，神色严肃的盘膝坐下，守护在方秀峰的两边。
　　“浩儿，你坐那里，与我们一起形成三方道阵，你需要会阵法，你只要全力去激发你的道仙修为就可！”方守道严肃的开口。
　　“三方道阵，是帮你父亲渡劫的第一步，不可轻怠！”
　　孟浩神色坚定，迈步来到方守道指定的位置，立刻盘膝坐下，体内修为蓦然运转，身体上直接就出现了青光，随着青光的闪耀，赫然在方守道与方言墟身上，居然也有青光出现。
　　只不过与孟浩比较，黯淡了很多。
　　可虽然如此，也依旧让神识降临此地观察的唐皇，内心一惊。
　　“罗天方家……觉醒了么……”
　　“罗天道仙，再降世间，罗天家族，辉煌重新……”唐皇目中露出奇异之光，呼吸微微急促。
　　“三方道阵，开！”
　　“秀峰，还不入道，更待何时！！”方守道蓦然一声吼。
　　随着吼声传出，方秀峰双眼刹那露出如刀锋般的光芒，他盘膝坐在那里，可双手却猛地抬起，如同托天一般，向着天空一按。
　　他体内的修为，在这一瞬，轰然爆发，以古境大圆满之力，去开，入道之路！！


第1182章 道劫！
　　几乎在方秀峰修为散开的刹那，上方血色的天空，猛然间如有一双无形大手拨开了血天，竟露出了星空。
　　与此同时，那星空中，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，似乎要扭曲这血色的世界，一股道境之力，蓦然爆发，降临……南天星！
　　整个南天星，在这一瞬，轰然震动，无数修士抬起头，骇然的看着天空，在他们看去，天空扭曲，有惊人的漩涡出现，这漩涡在不断地转动中，地面上无数尘土似被吸起，漂浮在了半空，就连天河海，也都咆哮。
　　来自方家的族人，此刻全部盘膝坐下，彼此目中带着期待，看向天空上，他们内心也在振奋，他们明白，这是方家的族长方秀峰，正在渡劫入道！
　　南天星方家的祖宅内，孟浩的母亲，还有他的姐姐，还有孙海等人，都在紧张，孟浩的母亲死死的抓着衣袖，身体微微颤抖，她内心的忧虑极多。
　　孟浩的姐姐一样如此。
　　这一刻，整个南天星，几乎所有存在，都看到了天空的漩涡，都在关注！
　　漩涡轰鸣，越来越大，隐隐的，可以看到在这漩涡内，赫然存在了一条路……若能在众多的浩劫中，踏上这条路，哪怕道境可期！！
　　血色的世界内，方秀峰目露奇光，左手放下，按在丹田，右手同时在眉心，狠狠一拍，轰的一声，这一拍之下，方守道身体猛地颤抖，随着颤抖，他的身躯肉眼可见的枯萎了一圈。
　　几乎在枯萎的刹那，方秀峰仰天一吼，居然……在他的身上出现了重叠的需要，赫然的，如同分身一般，一个与方秀峰一模一样的身影，从他身上直接飞出，向着天空的漩涡，轰然而去。
　　“孟浩，这三才道阵，是以我三人修为之力，帮你父亲凝聚三具与其本体一样强悍的分身，以这三具分身去渡劫，如此可让你父亲在渡劫上，更能成功！”方守道蓦然开口时，孟浩抬起头，看着天空。
　　他看到，那天空的漩涡内，此刻雷光游走，一道道闪电轰轰而来，直奔方秀峰的分身而去，雷霆之强，竟比天云上人时还要恐怖庞大不少。
　　如同灭世，形成了雷池，轰击方秀峰。
　　巨响滔天，这一刻，万众瞩目，方秀峰的分身仰天一吼，掐诀间神通幻化，术法众多，与那雷霆不断地对抗。
　　时间流逝，这一幕幕，看的所有人触目惊心，直至这第一劫消散后，方秀峰的分身满是伤痕，疲惫中却依旧升空，直奔漩涡时，漩涡内，传出阵阵低吼，第二劫……兵劫，骤然降临！
　　通过天云上人的入道，孟浩知晓，这入道的劫，一共九劫，一次比一次强悍，只有全部抵抗，踏入漩涡内，才算是成功了一半，完成了渡劫，有资格去问道。
　　天云上人，失败在了第三劫中，此刻方秀峰正面临第二劫，只见一把把兵器幻化出来，横扫天地，任何一把兵器内，都蕴含了足以让所有人窒息的力量，此刻轰鸣间，一共九把兵器，直奔方秀峰分身而来。
　　孟浩内心紧张，看去时，方秀峰的分身，双眼蓦然一闪，露出寒芒的同时，双手抬起，向着天空轰然一挥，挥舞间，天地色变，苍穹轰鸣，那九把兵器全部一顿，气势微减，再次冲去。
　　轰鸣不断，方秀峰分身的低吼，回荡整个南天星，落在每一个修士耳中，他的妻子，他的女儿，此刻都在焦急，都在紧张，都在担心。
　　还有方家的嫡系族人，也都在这紧张中期待，期待去见证，方家族长的入道！
　　第二劫下，天地色变，九把劫兵杀意滔天，似要灭绝一切试图渡劫之人，轰鸣间，与方秀峰的分身，不断轰击。
　　“给方某滚！”方秀峰双眼寒芒一闪，在半空中猛地张开口，一吸之下，天地滚滚，无尽天地之力，倒卷而来，被方秀峰吸走时，天地颤抖，苍穹色变，这一刻，方秀峰在天空上，自身璀璨，如同骄阳。
　　他右手抬起，虚空一抓，一把虚幻的剑，蓦然间出现在他的手中，右脚抬起向前一步，身体微弓，猛地一剑落下，长虹开天！
　　一道剑气，以难以形容的气势，骤然爆发，这一刻，苍穹失色，大地黯淡，所有的一切，都模糊了，唯独方秀峰的这一剑，清晰无比。
　　“我的道，是剑道！”
　　“剑，万兵之首，区区劫兵……也敢阻我！”方秀峰声音带着威压，扩散八方时，剑光向着那来临的九把劫兵，直接轰去。
　　双方在刹那间碰到了一起，轰鸣间，剑光长虹之力爆发，璀璨至极，一股狂暴的气势，向着四周轰隆隆的翻滚时，更有无上之意，从那剑中崛起！
　　轰，一把劫兵崩溃！
　　第二把、第三把、第四把……
　　眨眼间，七把劫兵，成为了飞灰，那最后的两把，勉强冲破了剑光，可在飞刀方秀峰面前害时，方秀峰毫不闪躲，冷哼一声。
　　随着冷哼传出，那两把劫兵一颤，齐齐爆开，四分五裂，化作飞灰，它们……之前就已到了崩溃的边缘，此刻一声冷哼，顿时就碎灭。
　　第二劫，方秀峰已一种惊天的方式度过，气势在这一刻如虹崛起，仿佛这入道劫，对他而言，不算什么！
　　天云上人若是没死，看到这一幕，必定会骇然到了极致，他准备了那么多年，第二劫已是极限，可方秀峰这里，强悍的早超出他太多太多。
　　当然，这也与三才道阵有关，可却不是给方秀峰加持修为，而是让他多出了三个分身，可以使得他……更从容，更全力的去爆发。
　　就在这时，第三劫，轰然降临，这第三劫一出，立刻那之前在天云上人渡劫时，出现的穿着黑色铠甲的身影，立刻出现。
　　他们刚一出现，还没等出手，孟浩就右手抬起一挥，神念轰然散出，落入那几个黑色铠甲身影上，使得这几个身影停顿下来，居然向着方秀峰抱拳一拜，彼此后退，重新回到了漩涡中。
　　不战自退！！
　　这一幕，让方秀峰的分身一愣，不但是他如此，南天星所有关注这一战的修士，有不少都愣了，包括孟浩的母亲与姐姐，都睁大了眼，有些无法置信。
　　“你父亲此番渡劫，没有大碍了。”
　　“没错，秀峰的底蕴很深，就算是老夫，当年入道时，也不如秀峰。”
　　“看来，镇守南天星，对秀峰来说，也是一场机缘。”方守道与方言墟彼此开口，神色的凝重消散了一些，露出轻松。
　　在他们看来，渡劫，已不是重点，入道，更不是关键，方秀峰已证明了，哪怕不需要他们相助，他的入道，成功的把握也一样很大。
　　此刻唯独需要关心的，似乎就只有……最终成功后的阵法认可之事。
　　可孟浩却不这么认为，他不知为何，此刻看着父亲的分身在半空中，他总是有种心惊肉跳之感，似乎有什么不好之事，要发生。
　　“到底是什么地方出了出了问题，不对劲……”孟浩双眼收缩，他内心的那种感觉，越来越强烈。
　　此刻，第四、第五劫轰轰而来，这第两劫一起出现，赫然是五行之劫，金木说火土，五种劫力，从漩涡内出现，化作了五条巨龙，咆哮中直奔方秀峰。
　　这一战，比之前要艰难很多，方秀峰的分身，也爆发出了全部之力，最终索性分身自爆，轰鸣间，将那五条巨龙，生生斩杀一条，以自爆毁灭三条，只剩了最后的水龙，咆哮回荡时，方言墟低吼，他的身体，一样枯萎了一圈，随后三才道阵内的方秀峰，身体再次重叠。
　　他的第二个分身，蓦然飞出，化作一道剑光，直接斩杀那四、五劫的最后一条龙后，第六劫，没有半点停顿，轰轰落下。
　　这第六劫，竟是从那漩涡内，飞出了一个字，这是一个道字，这个字在天空上，散发奇光，任何人看去，都可以看到，这个字，并非固定，而是不断地变化，一共变化了九次，这九次，字形不同，可每一个字，都代表的是……道！
　　轰鸣间，九道之字落下，威压志强，让大地颤抖，方秀峰仰天一吼，此刻分身修为巅峰，在这爆发的刹那，他的身上，更是出现了阵阵剑影，化作成为了道雾！
　　这道雾轰隆隆的散开，覆盖八方时，足有万丈，超出天云上人太多，簇拥着方秀峰，右手挥舞虚幻之剑，直奔九道字而去。
　　“劫，灭！！”方秀峰的声音，蓦然传出，轰鸣天地时，他的剑光崛起，身上有青光微微闪动，向着那九道字直接斩去，他有自信，有把握，可以一剑……斩开这第六劫！
　　因为，他是方秀峰！
　　可就在这时，孟浩看到了他父亲分身的青光，脑海刹那间轰的一声。
　　“爹，压制道种！！”


第1183章 罗天劫！
　　几乎在孟浩这句话喊出的同时，方秀峰的剑，已与第五劫的九道字，碰到了一起，巨响轰鸣，璀璨之光无尽，第六劫的九道字，在与那剑光碰触的瞬间，立刻崩溃，直接化作飞灰，消散在了天地间。
　　可与此同时，方秀峰身上的青光，似乎在这激荡中被刺激，居然……刹那强烈起来，随着青光的刺目，他体内的道种，竟开始了融化。
　　在这融化中，一缕孟浩无比熟悉的罗天仙的气息，蓦然间爆发出来，尽管不是罗天道仙，只是第一个层次罗天仙，可在这一瞬爆发，依旧让孟浩面色大变。
　　他终于明白了自己为何始终都觉得不妙，这不妙，正来自于……道种！
　　一旦在这个时候，罗天仙觉醒，那么对方秀峰而言，他的劫……若保持原样还好，可怕就怕……浩劫也会随之爆发，达到了一个恐怖的程度，那样的话，方秀峰的劫，将极为艰难！
　　就在方秀峰全身青光闪耀，道种开始融化的刹那，突然的，天空的漩涡猛地一顿，仿佛感受到了什么，传出轰鸣巨响，眨眼间，这漩涡就瞬间庞大，直接庞大了十倍！
　　这一幕，立刻让南天星上的众人一愣，可他们没有多想，唯独极个别的一些家族长老，此刻面色一变。
　　其他人以为这是正常的劫，毕竟没有见过，可对于那些曾经见过入道劫的长老们来说，他们立刻就看出了不同，内心顿时吃惊。
　　孟浩的母亲，一样看出了问题，面色大变。
　　而在血色世界内，方守道睁大了眼，看了一眼那庞大了十倍的漩涡，又看了看方秀峰，他的容颜苦涩，长叹一声。
　　方言墟摇头，神色内露出一抹无奈。
　　“两件事，都是好事，可在一起发生时……就是灾难。”
　　孟浩面色难看，方秀峰此刻也明白了，他的分身站在半空沉默，望着上方的漩涡，他忽然笑了。
　　“也好，这样，才算是真正的入道劫，既已决定渡劫，已没有后路……”方秀峰大笑，就在他笑声传出的刹那，一声让所有人都心神震动的巨响，从那漩涡内，轰然传出。
　　这庞大了十倍的漩涡，此刻蓦然转动时，第七劫……降临。
　　这第七劫，是铜钱！
　　从漩涡内，降临下来的铜钱，原本，它应该是九枚，可如今，在这漩涡庞大了十倍后，降临下来的不再是九枚，而是……九十枚！！
　　黄铜的颜色，正面是一个八卦图，背面则是一片如符文般的字体，就是枚铜钱，全部一模一样，任何一枚，都散发出惊天动地之力，如同天地一般。
　　轰轰降临！
　　“山鬼雷令劫，这是山海至宝所化，这枚山鬼雷令，有开天辟地之力！！”方守道喃喃时，天空上的方秀峰分身，仰天大笑，全身剑气滔天，直奔那九十枚铜钱而去。
　　“劫强了十翻，那又如何！”方秀峰自身，仿佛也化作了剑影，轰轰间，直接与那九十枚铜钱，碰到了一起。
　　就在他们相互碰触的刹那，从这九十枚铜钱内，有沧桑的声音，蓦然传出。
　　“山鬼……”
　　沧桑的声音一出，顿时在这九十枚铜钱背面，刻着的那些如符文般的字中，右侧的两个字，突然散发强烈的光芒。
　　隐隐的，似乎有九十声咆哮，惊天动地，回荡苍穹，与此同时，有九十个虚影，蓦然间从那九十个铜钱上幻化出来，那是……山鬼！！
　　山鬼，亦是山神，因没有被册封，所以不可称神，只能称鬼！
　　样子并非狰狞，而是充满了正气，浩荡威严，出现时，向着方秀峰骤然来临，速度之快，气势之强，难以形容。
　　轰的一声，仅仅是一击，方秀峰的分身喷出鲜血，半个身体直接崩溃，可同样的，在他的一剑之下，那九十个山鬼，全部轰鸣，在他的面前直接灰飞烟灭。
　　可这第七劫，还没有结束，几乎在那九十个山鬼崩溃的刹那，沧桑的声音，再次传出。
　　“山鬼雷霆，杀鬼降精，斩妖辟邪，永保神清……”
　　轰轰轰，随着声音的出现，那九十枚铜钱，出现了九十道雷霆，这雷霆与第一劫雷劫不一样，充满了浩然之气，仿佛天地间至正至刚，代表天道，灭杀一切妖邪！
　　方秀峰仰天一吼，剑气再次崛起时，与这九十道雷霆轰击，他的身体节节败退，鲜血喷出，一道又一道雷霆被他劈开，直至第七十三道时，方秀峰的分身再无法坚持，轰然崩溃。
　　几乎在崩溃的刹那，余下的二十七道雷霆，居然穿梭虚无，直奔血色世界内的方秀峰本尊而来，速度之快，刹那临近。
　　孟浩双眼露出血丝，全身修为轰然爆发，借助三才道阵之力，猛地涌入方秀峰体内，使得方秀峰的第三具分身，直接幻化出来，在那二十七道雷霆来临的刹那，蓦然冲出，一剑斩雷霆。
　　巨响滔天，这二十七道雷霆全部崩溃时，方秀峰的第三具分身，冲天而起，直奔那九十枚铜钱而去，剑气惊天，横扫八方，使得那九十个铜钱，全部黯淡，可却没有任何一个崩溃碎灭，而是环绕在天空后，彼此瞬间融合，竟化作了唯一的一枚，这才隐在了漩涡内，消失不见。
　　不是这枚铜钱被方秀峰逼退，而是方秀峰既然能承受，那么这第七劫结束，它不再显化，几乎在它消失的刹那，第八劫，降临而来。
　　这第八劫，是一根手指，一根无穷之大，从漩涡内深处的手指，这手指瞬间出现，带着无穷威压，仿佛凝聚了山海之力，轰击方秀峰。
　　这已然不是寻常的入道之劫，无论是方守道还是方言墟，他们曾经的入道劫，与此刻比较，如同儿戏！！
　　“罗天劫！！”方守道喃喃，将他之前内心得到的答案，说了出来。
　　在听到这三个字的一瞬，孟浩双眼收缩，他内心焦急，看着天空上他父亲的分身，在与那手指碰触后，身躯直接爆开，血肉模糊消散时，他父亲的本体，在三才道阵中站起，神色内没有露出丝毫迟疑，而是带着决然，一飞冲天。
　　“爹！！”孟浩猛地站起身，双眼血丝弥漫，他再也无法等待下去，就要自己出手就帮他父亲对抗天劫。
　　“浩儿，你不是道境，你父亲的劫，你不可亲自出手，一旦出手，不是相助，而是害了他！”方守道立刻阻止，他深吸口气，看了眼方言墟，二人对望后彼此点头，目中露出果断。
　　他们同时抬头，看着天空上方秀峰与那手指越来越近后，同时吸气，同时……张开口，发出了一声惊天的咆哮！
　　“道！！”二人的嘶吼，在传出的刹那，让天地色变，让风云倒卷，更有本源之力爆发，规则显化，使得天地扭曲，这是……以道喝天！
　　二人联手之下，顿时他们的本源，他们的道，他们的规则，在这一刻，竟全部出现在了方秀峰的身体外，使得方秀峰四周的道雾，一下子庞大了十倍，仿佛滔天时，他直奔那手指而去，轰鸣回荡，方秀峰与那手指在相互碰触的一刻，他喷出鲜血，方守道与方言墟，同样鲜血喷出。
　　在付出这样的代价后，那手指颤抖，直接崩溃，居然被方秀峰直接穿透，层层崩溃时，方秀峰已无限的接近了漩涡，似乎就要踏入其内。
　　就在这时，第九劫，蓦然降临，这第九劫，不是实物，而是无形的气，那是……天人劫！
　　天人有衰，此劫无形，但却能让一切试图入道之人，承受天地人三衰！
　　天衰损神，地衰损身，人衰损魂！
　　方秀峰身体猛地一颤，他的神，在这一刻，好似被腐蚀，他身体踉跄，溢出的鲜血都是黑色，随后身体刹那枯萎，好似要成为骷髅，同时，他的魂，也受到了强烈的轰鸣，仿佛要融化。
　　方秀峰低吼一声，立刻他四周的道雾翻滚，被他快速的吸走一部分，使得伤势恢复，可却对渡劫，没有太多的帮助，只要这劫还在，他若一直去吸收道雾，那么当此雾耗费后，他就算是踏入漩涡内，也无法成功入道。
　　道雾，既是帮助，同样也是踏入漩涡后的成道之物，少了的话，影响极大。
　　孟浩身体颤抖，他内心紧张，他的心中充满了焦急，可他却没有任何办法，他想要杀出，但却不敢，他害怕自己害了父亲。
　　“以吾魂，化祝福！”就在这时，方守道与方言墟，二人狠狠的一咬牙，同时开口，又同时抬起右手，齐齐拍在自身眉心，轰的一声，二人喷出鲜血，身体更加萎靡，可却有魂，从他二人天灵升空。
　　赫然是以他们的魂，以他们的神，以他们的身，去帮助方秀峰，与他一起完成这一次的第九劫，也是最后一劫！


第1184章 九主杀机！
　　孟浩双眼一闪，他一样右手抬起，在眉心狠狠一拍，他不是道境，不敢出手，可他有神火本源，轰的一声，有火海从他天灵冲出，直奔天空，与方守道二老一起，帮助他父亲，承受天人劫。
　　在孟浩与方守道，还有方言墟的魂，环绕在方秀峰四周，去帮他的刹那，四人同时喷出鲜血，可明显的，方秀峰的衰损，缓慢了很多。
　　孟浩面色苍白，他的神，身，魂，都在快速的被融化，可他的双眼依旧执着，为了父亲入道，他可以付出一切。
　　轰鸣间，在孟浩、方守道以及方言墟的共同分担下，方秀峰呼吸急促，他的身体此刻已是到了疲惫至极的状态，他距离这漩涡，此刻只有三丈！
　　一旦走过这三丈，就可踏入漩涡内，走上道路！
　　可这三丈，却是那第九劫最恐怖的三丈，哪怕不是如今的十倍爆发，都可以阻挡太多太多的入道者踏入，更不用说如今十倍的恐怖。
　　方秀峰鲜血喷出，他每走出一步，全身都会枯萎，神身魂都要萎缩，三丈的距离，他在走出了两丈后，已到了极致，不但是他如此，方守道，方言墟，还有孟浩，都是如此，若再持续，那么对他们的损伤，将不再是暂时，而是永久。
　　可即便是永久，孟浩也不在乎。
　　“守道老祖，言墟老祖，我来承受永久损失！”孟浩深吸口气，正要神身魂再次爆发，去帮助他父亲走出了最后的一丈时，方守道猛然间低吼，声音传遍南天星。
　　“方家族人，以族血祭祀，助我族族长，踏天入道！”
　　他声音回荡时，所有在南天星上的方家族人，全部身体一震，没有任何犹豫，齐齐拍击胸口，喷出鲜血，他们的鲜血滔天而起，直奔天空。
　　孟浩的母亲，她的鲜血不可以，但方瑜可以，她没有任何迟疑，立刻激发鲜血，不顾一切的逼出，哪怕自身摇摇欲坠，哪怕面色惨白，也依旧让鲜血升空。
　　孙海心痛，上前扶着，可却没有阻止。
　　无尽鲜血，在这一瞬升空，直奔方秀峰，方秀峰身体颤抖，他有心不去接受，因为他愧疚，他不能为了自己的入道，而让全族人为他祭献。
　　哪怕这祭献，分担在每一个人身上时，损耗并非无法回复，可这一样让方秀峰觉得愧疚。
　　他沉默中，狠狠的一咬牙，顿时他四周的那些道雾，此刻翻滚中，再次被他吸走了一部分，这一部分，他不是用来恢复，而是散开，他要去帮助孟浩与方守道以及所有的族人，用自己的道雾去给他们疗伤。
　　“秀峰，停手，我们不用你来恢复，以老夫与言墟的修为，自身就可，至于其他族人，家族里有丹药，可以恢复，而浩儿，他同样不需要，你尽快入道，就是对我们最大的帮助！”
　　“爹，尽快入道！”孟浩一样开口，有一句话他没有说，方家这一次的人情太大，而这个人情，他孟浩，代父来背！
　　方秀峰内心一震，他也是个果断之人，此刻再没有迟疑，借助全族鲜血，轰然间，直接跨越了那最后的一丈，纵身一跃……如同鱼跃龙门般，直接踏入到了漩涡中，站在了那条代表道境的道路上！！
　　在他站在这道路的一瞬，天人劫消失，漩涡轰然间缓缓停止转动，平静下来时，所有的劫都消失了，只剩下了方秀峰，站在漩涡内的身影。
　　更是在这一瞬，整个星空，出现了波动，这波动……以方秀峰这里为中心，向着整个第九山海，轰然散开。
　　这种波动，正是入道的波动，但凡是有修士成功渡劫，踏入漩涡道路后，就会出现这种传遍所在山海的波动。
　　可以让所有道境知晓，有人，踏入到了这一步！
　　天云上人没有成功踏入漩涡，所以最终也没有出现这样的波纹，此刻的方秀峰，他成功踏入其内，故而波纹回荡，一瞬的时间，就让第九山海界所有的道境强者，都察觉到了这一幕，立刻神识散开，寻找之下，锁定在了南天星。
　　“方秀峰入道！！”
　　“方家未来的族长，道境么……”
　　“不对劲，怎么是在南天星入道，老夫想起来了，这方秀峰为救子，甘愿镇守南天星不离去半步，有山海誓言在，他若违反，形神俱灭！”
　　“居然……在南天星入道，这怎么可能！！”那些察觉到这一幕的道境，全部震撼。
　　“还没有结束，只能说，他成功了一半而已，还有余下的一半，他失败的可能，依旧极大！”
　　“正是如此，入道后，九步一源，这方秀峰以剑入道，选择的本就是极难之道，他的九步……太难了。”南天星外，道境神识弥漫，这一刻，整个第九山海，都被惊动。
　　孟浩早已无法盘膝，他站在那血色的世界内，此刻他目中的唯一，就是天空上漩涡内道路上的父亲。
　　这一次的入道劫，超出了寻常之劫十倍之多，使得原本可以顺利的入道，变的极为艰难，可以说若没有方家的帮助，他父亲无法踏入漩涡，已然与天云上人一样，成为了准道，寿元断绝，存活不了多久。
　　这是孟浩无法接受的，也是他母亲，他的姐姐无法接受的。
　　此刻看着父亲在漩涡内，孟浩不但没有松口气，反而更为担忧，他可以想象得到，漩涡内的九步，一样比其他人，要困难太多。
　　“九步一本源，你父亲的剑道本源，主杀，算是杀戮本源的一种，本就艰难……如今又有罗天，难上加难……”方守道叹息一声，他的容颜，更为苍老。
　　“可若一旦成功……你父亲哪怕只是一源道境，可他的战力，却足以撼动三源道主！”方言墟目露奇芒，开口时，神色内带着期待。
　　此刻南天星所有修士，都在望着天空的漩涡，漩涡内，方秀峰抬起脚步，向前一步落下，这一步落下，他的身体轰鸣，整个漩涡都在摇晃，除非是道境，或者是踏入漩涡后失败，可如今还没到死亡之日的准道，否则无人知晓，在这条道路上，入道之人的感受。
　　孟浩也不知道，他只看到父亲身体摇晃，第一步落下后，整个漩涡外的波纹，比之前狂暴了一倍之多，横扫第九山海，星空轰鸣。
　　与此同时，在他父亲的头顶，所有的道雾，瞬间凝聚在一起，翻滚中，似乎在形成着什么。
　　紧接着，孟浩看到他父亲，似很勉强的走出了第二步，身体竟剧烈的颤抖，当走出第三步时，鲜血喷出，仿佛到了油尽灯枯。
　　虽然如此，可三步落下后，漩涡的波纹更为滔天，回荡星空，让第九山海都在震动，这种波纹的狂暴，会随着步伐的增加而暴增，一旦到了九步，山海星空，会齐齐轰鸣。
　　且在这第三步落下时，方秀峰头顶的道雾，再次凝聚，翻滚更为剧烈，隐隐的，可以看到其内似乎有一把剑胚，正在形成。
　　可孟浩关心的不是那剑胚，而是让父亲，此刻孟浩面色苍白，外界他母亲与方瑜那里，此刻一样面无血色。
　　“入道九步，步步生死……”方守道一咬牙，右手抬起时，掐出印诀，向着外界一挥，这一挥，不是作用在漩涡内的方秀峰身上，而是让整个南天星上，方家族人的阵法，全部轰然闪耀，阵阵阵法之力爆发时，赫然与东胜星，仿佛连接在了一起，开启了一条通道。
　　通过这条通道内来临的，不是修士……而是……
　　“请道钟庇护我族族长，入道成功！！”方守道声音传出时，东胜星上，方家祖城的天地间，道钟幻化出来，阵阵钟鸣回荡，这声音骤然顺着阵法，传到了南天星上！
　　穿梭虚无，竟传入到了漩涡内，落在了方秀峰的耳中，使得方秀峰身体猛地一震，竟迈出了第四步，第五步，第六步！
　　这一刻，他仿佛如有神助，气势轰然崛起，漩涡外的波纹，更加狂暴，使得山海震动，星空颤抖，就连其他几个星辰，也都震动，所有的道境，都感受到了这一幕。
　　而在漩涡内的方秀峰头顶，他的道雾此刻飞快凝聚，其内剑胚已不再粗糙，而是出现了剑的锋利，更为惊人的，是那道雾，成为了鲜血一样的颜色，那是……以剑道入杀戮本源的征兆！
　　第七步，方秀峰身体一震，他的气势正逐渐的减少，道钟只可助一臂之力，做不到强行让方秀峰入道成功，方秀峰咬牙，低吼中借助自身的气势，又迈出了一步！
　　第八步！！
　　距离成道，只差最后一步，可就在方秀峰抬起脚，要迈下第九步的刹那，孟浩的耳边，突然传来了一个似乎从虚无中来临的声音。
　　“第九山海主，秉山海界规则，欲毁罗天仙入道之路，此事非山海至高之事，非山海界自身规则可决。故而……以九大山海主言辞决定，你们九人，给出答案。”


第1185章 父成道！
　　在方秀峰第九步无法落下，身体出现崩溃迹象前的那一瞬，整个山海界，发生了一件南天星上，没有人知道的大事！
　　此事，决定了方秀峰的入道，此事，隐秘到了整个山海界，只有极少的一部分人，才可以知晓！
　　因为，山海界内，只有他们这些人，才可以算是站在了最巅峰，因为……他们可以在某种意义上，掌控山海界！
　　在没有山海界主出现时，他们……就是山海主，而实际上，他们本就是……各山海的山海主！
　　在这一瞬，有一个声音，突然的，回荡在了整个山海界，九大山海主的心神中！
　　声音冰冷，似不蕴含任何情绪，回荡在这九人的脑海，哪怕他们彼此之间隔着山海，可在这一瞬，他们九人，同时听到。
　　“第九山海主，秉山海界规则，欲毁罗天仙入道之路，此事非山海至高之事，非山海界自身规则可决。故而……以九大山海主言辞决定，你们九人，给出答案。”
　　“以老夫第九山海主身份，毁罗天仙入道！”第九山上，在那无尽的山顶虚无里，有一只巨大的眼睛，此刻，这眼睛内盘膝坐着一个老者，这老者轻声开口，目中带着杀机与果断。
　　这一刻，其他山海内，所有的各自的山海主，都在沉吟中，做出了选择。
　　虚无一片寂静，那冰冷无情的声音，再次回荡在九人的脑海中。
　　“九位各自山海主，五人同意毁罗天入道，三人否决，一人放弃选择……遵从山海界意志，罗天仙入道，灭！”
　　灭字出口的刹那，方秀峰的身体轰鸣，鲜血喷出，他的身躯，居然在这一刻开始了崩溃……
　　“不！！”孟浩凄厉，那冰冷的声音，整个南天星，只有他能听到，其他人听不见丝毫，此刻孟浩猛地冲出，不顾一切，直奔苍穹而去。
　　这一刻，南天星上，孟浩的母亲身体颤抖，蓦然冲出，哪怕面对这入道的漩涡，哪怕危险，可她依旧飞出，还有方瑜，此刻一样升空。
　　孙海没有迟疑，他甚至都没有去思考，在看到方瑜冲出的瞬间，他也一起……冲了出去。
　　你去，我就去！
　　天空的漩涡中，方秀峰身体慢慢崩溃，他的第九步，还是没有踏下，只差一步，差的却是永恒，这种崩溃，不会让他死亡，若他想，他头顶的道雾会消散，代替崩溃，最终留给他的，应该是有限的生命。
　　方守道神色黯淡，沉默不语，他已做到了他能做的最大程度，无论是道音，还是自身的魂，甚至倾全族祭献……
　　就连道钟被他请来，可这一切，依旧无法改变方秀峰的命运。
　　“原本，是可以很轻松入道的……罗天仙，罗天仙……成也罗天仙，败也罗天仙。”方守道仿佛一下子苍老了很多。
　　方言墟一样如此，他苦涩的看着天空的漩涡内的方秀峰，也看到了孟浩如今的凄厉与冲出的身影，这一次，他与方守道，没有再去阻止。
　　因为……已没了必要。
　　苍穹漩涡内，方秀峰轻叹，他的面孔已如龟裂一般，从身上飘散在眼前，渐渐远去，他的身体内青光散出，一道又一道，每当一处皮肤碎片的飞离，青光就会多出一道。
　　死亡的感觉，让他的叹息，似乎也带着死气，转头时，他看到了孟浩的凄厉之吼，看到了他的妻子，女儿，都在向着自己冲来。
　　“罢了，入道不成，我不后悔，只是遗憾……没有太多的时间陪伴你们……”方秀峰轻声喃喃，正要散了道雾，结束这场入道，忽然的，一声冷哼，蓦然间从天地内传来，这声音带着沧桑，更有无上的威压，从阵法内传来，从……东胜星传来！
　　整个东胜星，蓦然震动，似乎有某种意识，在这一瞬从这星辰上觉醒，随着觉醒，东胜星地动山摇，在那方家的祖地内，在那冥宫中，一代老祖的身影，于盘膝中，猛地……睁开了眼！
　　“我方家，身为罗天家族，为仙界而战至只剩下老夫一人！”
　　“而今……我方家重新崛起，血脉更是苏醒，罗天家族辉煌即将重现……为何，今天要承受如此安排！”
　　“若是寻常入道，哪怕死亡，老夫也不会出手干扰，可如今，竟是因罗天血脉而出现如此变化，罗天劫，此劫……到底又没完没！”
　　“山海界，若九封至尊没有陨落，他老人家也会对我罗天家族礼待，而你……只是器灵，规则所化，九大山海主，各持一部分你的规则……所以，此事老夫不愿你，至于你们九大山海主，老夫会自己出手，纠正你们中，欲毁我方家那几人的错误！”声音蓦然回荡，可却不是所有人都可以听到。
　　唯有，九大山海主，才可以听闻，同样的，孟浩因其身份，他一样能听到！
　　几乎在这声音传出的刹那，有一道光，从东胜星飞出，此光在半空中猛然间爆开，化作了九道，一道直奔第九山，其他八道，破开虚无，冲向其他八座山海！
　　第九山轰鸣，其上那只眼睛，传出怒吼，可却有鲜血，顺着那巨大的眼睛滴落下来，使得整个季家，全部震动。
　　而在其他八座山海中，到底发生了什么，无人知晓，不过……南天星苍穹漩涡内的方秀峰，他的身体，居然在这一瞬，似被人突然推了一下，向前走出了……第九步！
　　在第九步落下的刹那，方秀峰愣了，所有看到这一幕的人，都愣在那里，与此同时，他头顶上的道雾，轰然凝聚，最终化作了一把剑！
　　一把……血色的剑！！
　　这剑落下，沉入方秀峰的天灵时，方秀峰身上，蓦然间，爆发出了……道境的气息！！
　　漩涡外的波纹，轰然爆发，横扫整个第九山海时，漩涡缓缓消失，方秀峰的身影，在苍穹上出现！
　　他内心依旧茫然，这一刻，不但是他如此，方守道与方言墟，也都内心震惊，他们呼吸急促，带着无法置信，南天星外的那些关注这里的道境，一样都是骇然。
　　“他方才明明失败了……怎么可能又成功了！”
　　“在这个过程中，到底发生了什么事情！！”
　　“不可思议，此事不可能，山海界多少年来，从来没出现过有人明明失败，却又诡异的成功之事！”
　　可无论如何，方秀峰……成功入道！
　　方家的族人，不知晓这里面的因果，此刻看到方秀峰入道后，顿时振奋，欢呼起来。
　　“拜见族长！”
　　“恭喜族长入道成功！”
　　“恭喜族长！！”声音此起彼伏，传遍八方，轰动整个南天星时，孟浩的母亲，也早已飞来，一把抱住了方秀峰，眼泪流下。
　　还有方瑜与孙海，也已飞近，眼中带着泪水。
　　“爹……你成功了！”方瑜破涕为笑。
　　“爹，恭喜你。”孟浩站在一旁，望着父亲，他内心松了口气，露出笑容，可在这笑容的背后，是他不愿让爹娘看到的，对之前方秀峰身上发生的事情的寒杀之意。
　　孟浩无法忘记之前脑海里的声音，以他对山海界的了解与身份，他瞬间就明白了一切因果，罗天家族的出现，威胁到了各大山海主，尤其是……季家，所以，这一次是季家发动的杀机！
　　只不过这杀机，不再是修士间的出手，而是直接让山海界，以规则之力，将方秀峰灭杀！此事在孟浩看来，季家那位季天老祖，付出的代价必定极大，否则的话，若任何一个山海主都可多次这样，那么早已无敌，无人敢去挑战。
　　可偏偏，各个山海的山海主，是可以被取代的，所以，孟浩断定，那季天，为此一定付出极大。
　　“季天，你早晚要死！”孟浩笑容的深处，是抬头看向天空时，藏着的如刀锋般的寒芒，只是他有些不太清楚，为何那季天，要以这种办法灭杀自己的父亲，他自问自己，甚至就算是父亲，与季天之间，没有那种必须要不死不休的仇恨。
　　“是因为我，还是因为父亲在南天星，他进不来？”孟浩双眼一闪，欲灭杀他的父亲，此事动了孟浩的逆鳞，犯了孟浩这一生最大的忌讳，他如今看似如常，可实际上，他的内心，早已癫狂，早已杀意滔天。
　　对于季天，他从来没有如今这样的愤怒与杀机，他以下定决心，此仇……必须要报！！
　　方秀峰看着妻子，看着女儿，又看向孟浩，孟浩可以瞒过此刻激动的二女，可却瞒不过他父亲方秀峰。
　　方秀峰看出了孟浩目中对苍穹的杀机，他内心一动，若有所思时，孟浩已恢复如常，笑着看向方秀峰。
　　“爹，恭喜。”孟浩话语说出，方秀峰脸上露出笑容，正要开口时，忽然的，他面色猛地一变，与此同时，孟浩神色同样大变，下方的方守道，还有方言墟，同样如此！
　　在这一瞬……整个南天星，天地间，云雾消失，取而代之的……是一片虚幻的大网！
　　那是……南天星的阵法！


第1186章 南天杀阵！
　　阵法，在这一瞬从南天星出现，刹那就覆盖整个南天星，与此同时，一股让孟浩，让方守道，让方言墟，还有方秀峰……让所有修士，都内心寒颤的杀机，蓦然间，爆发开来。
　　这杀机，如同某种恐怖的神识，横扫天地，覆盖整个南天星，孟浩面色大变，他感受到了这杀机内蕴含的惊人之力，那绝不是他可以抵抗，似乎这杀机若要灭他，只需眨眼间就可做到！
　　方守道面色苍白，方言墟身体一颤，孟浩的母亲与姐姐，在这一刻，同样神色变化。
　　“是南天星的杀阵！！”
　　“该死，这阵法启动，说明秀峰的入道，没有被这阵法认可！！”
　　“这是要将秀峰抹杀！！”
　　轰！
　　天地轰鸣间，方秀峰四周虚无内，传出一股大力，推动方秀峰身边的所有人，不断地后退，这冲击之力强悍，强行的让所有人退开，哪怕是孟浩，也都被直接轰退，使得方秀峰那里，只有他一个人。
　　这一切来的太突然，之前因方秀峰成功入道后而出现的惊喜与欢呼，在这一刻，全部被天地色变这一幕形成的震撼所取代。
　　方秀峰双眼一闪，他没有任何迟疑，几乎在这天地间的杀机出现的刹那，立刻将修为压制，从道境压至古境大圆满。
　　可就算是如此，那天地间的杀机，依旧强悍，轰的一声如同雷霆，四周八方的虚幻之网，蓦然而来，直奔方秀峰，一股毁灭之力，在这网上爆发，更有足以让人心惊的杀意，在这爆发中，形成了灭绝，眨眼临近方秀峰。
　　若是方秀峰之前入道失败，成为了准道，那么在这南天星的阵法，无论是否认可，都不会出现，这阵法，只针对道境，除非唐皇操控，否则的话，准道不再其内。
　　孟浩双眼赤红，身体一瞬冲出，右手抬起时雷鼎出现，雷光一闪，他就要与自己的父亲换位置，可这雷鼎闪动，却无法移形换位！
　　在这南天阵法中，它失去了作用！
　　孟浩不甘心，他眼中带着疯狂，身体如利箭一般轰轰而去，刹那临近大网，就要穿透进去，帮助父亲。
　　可在他的身体与这虚幻大网碰触的刹那，轰鸣传出，孟浩感受到了一股大力倒卷而来，如同是排斥，更有无数的嘶吼回荡，强行的将孟浩推开，使得他无法冲入大网。
　　不过，这大网却没有对孟浩伤害，只是阻止任何人来干扰，南天阵法的意志！
　　孟浩面色苍白，惨笑中他再次发现，自己……什么都做不了，无论是之前还是现在，他都只是，也只能去看着，却帮不上什么，那是他的父亲，那是他的至亲，那种自己无力的感觉，让孟浩内心有嘶吼。
　　眼看方秀峰危机，孟浩的母亲，还有他的姐姐，都颤抖中凄厉。
　　就在这时，忽然的，一声低吼，蓦然间从大唐皇宫内扩散苍穹大地。
　　“以吾李家血脉，呼唤阵法内先祖之灵，此人……南天守护，此人……罗天方家，不可伤，不可陨，不可灭……”话语间，轰鸣之声惊天动地，那大网猛地一顿时，在方秀峰的身边，从虚无内，突然走出了一个身影。
　　穿着皇袍，带着帝冠，正是唐皇，他一把抓住方秀峰，二人身体疾驰，一晃之下，直奔大地，几乎在他们冲向地面的瞬间，虚无的大网轰鸣，散发无尽雷光，从停顿中改变，再次下沉而来，直奔方秀峰，其内的杀机更强。
　　落地后，唐皇声音带着焦急立刻传出。
　　“秀峰兄，阵法不算完全失败，也不算彻底成功，否则的话，我也来不及救你，你立刻盘膝打坐，我借你一滴李家鲜血，你炼化后，我在你身边展开先祖道法，去让阵法将你完全认可，但……我需要一炷香的时间！”
　　“这一炷香，对你而言，是生死考验……”
　　“熬过，你就是这南天星，唯一的道境！”
　　“失败……从此，你我天人永隔……”唐皇语速很快，话语回荡时，他右手抬起一指方守道，又一指方言墟，顿时这二老身体刹那消失，出现时，赫然在了方秀峰的身边。
　　“想要他熬过一炷香，需要你们全力相助，但……切记不可展开道境之力，否则的话，不但他会失败，你们也会死亡！”唐皇说着，盘膝坐下，右手一挥时，一滴鲜血飞向方秀峰，方秀峰深吸口气，立刻打坐。
　　唐皇目中露出凝重，正要闭目时，忽然的，他的耳边，传来一个沙哑的声音。
　　“唐皇，让我也进去！”孟浩声音沙哑，双眼赤红，开口时，唐皇目光一闪，略一迟疑，右手一指。
　　顿时孟浩身影消失，出现时，赫然在了方秀峰身边。
　　做完这些，唐皇双目立刻闭合，双手掐诀，展开他们李家的秘法，去帮助方秀峰，让这阵法对他完全认可。
　　而此刻，来自四周的虚幻大网，已轰轰而来，所过之处，不伤害南天星丝毫，可杀机却越发强烈，使得天地色变，风云倒卷。
　　方守道眼中露出精芒，他身体一跃而起，方言墟同样飞出，二人在两个方向，同时出手，不敢施展道境之力，与古境大圆满的修为，去对抗大网。
　　孟浩一样飞出，直奔上方，三人在与这大网碰触的刹那，轰的一声，同时喷出鲜血，这大网，对他们的伤害有限，主要是击杀方秀峰，可就算是这样，也依旧让三人鲜血喷出。
　　尤其是孟浩，面色苍白，直接就体内伤势爆发，他身体颤抖，可却咬牙坚持，以自己的身躯去对抗大网，拖延时间。
　　方守道低吼，方言墟全身气势崛起，可在这不断地抵抗中，只是能让大网缓慢的收缩，却无法阻止。
　　也就是十多息的时间，孟浩全身轰鸣，鲜血弥漫中他全身青光无尽，罗天道仙之力全面爆发，去轰击那大网，巨响滔天，方守道与方言墟，同样如此。
　　天空颤抖，大地轰鸣，这大网在三人的轰击下，再次缓慢，可却依旧始终收缩，使得三人不得不后退，使得范围越来越小。
　　一炷香的时间不长，可在这一瞬，对孟浩而言，却是漫长的难以形容，他不知过去了多久，在这不断地后退中，他的衣衫已成为了血色，而这虚幻的大网，却是收缩到了一定的程度，留给孟浩等人范围，如今只有数丈。
　　就在这时，方言墟面色一变，在这不断的对抗下，他体内的修为似乎要无法隐藏，即将爆发出道境，一旦爆发，一切都将危险。
　　关键时刻，方言墟一咬牙，瞬间放弃一切抵抗之力，身体直接从这大网中穿梭而出，站在了外面时，他神色黯淡，目中露出歉意。
　　没有了方言墟，这大网的收缩速度，轰然加快，使得孟浩与方守道压力更大，尤其是孟浩，他本就受伤，修为又不如方守道，哪怕永恒境界，此刻身体也都颤抖，鲜血喷出时，整个人都枯萎。
　　方守道低吼，他体内的道境，在这一刻也要压制不住，要看就要爆发时，他忽然一咬牙，狠狠的自己轰击胸口，用这种类似于自残的方式，强行低落修为，维持阵法。
　　可这毕竟不能长久，当这一炷香的时间，流逝了七成时，方守道面色苍白，身体颤抖，他哪怕是以自残的方式控制修为，也已到了极致，体内的道境，再也无法控制，眼看要爆发时，他长叹一声。
　　“浩儿，老夫已尽了全力……你，不要怨我。”他仿佛更为苍老，苦涩中身体一晃，不再抵抗大网，而是顺利的从其内走出，到了外面时，他修为这才压制，使得道境不出，只是他的内心，此刻的叹息，很深很深。
　　三人抵抗的虚幻大网，此刻只剩下了孟浩一个人，他的修为又是最弱的，之所以能坚持时间反倒更长，是因他没有道境可以露出，不用担心被波及，他双眼一片通红，鲜血喷出时，再次后退，虚幻大网的收缩，使得范围只剩下了不到五丈！
　　孟浩的身后，就是盘膝打坐的父亲，他没有任何退步，此刻眼看这虚幻大网狂猛收缩，孟浩神色内露出豁出去的疯狂，他猛地右手抬起，一挥之下，顿时皮冻出现。
　　“保护我父亲！”孟浩话语一出，皮冻顿时落在了方秀峰身上，化作一套笼罩其全身的铠甲后，孟浩全身血脉激发，右手抬起时，他的手心内，赫然出现了……第四枚涅槃果！
　　他没有任何犹豫，直接将这涅槃果按在了眉心上，这涅槃果瞬间融化，在孟浩体内如雷霆般轰隆隆的膨胀开来。
　　孟浩发出凄厉的嘶吼，他的身体颤抖，他的全身青光璀璨，一股让他无法形容的修为之力，在他的身体内轰隆隆的膨胀爆开，隐隐的，似乎在他的身体内，出现了一扇门！
　　那是……古境的大门！
　　似被辉映，使得天空上，在这一刻，云雾缭绕，古境大门，一样出现。
　　借助第四枚涅槃果爆发出的力量，孟浩低吼时双手抬起，向着大地狠狠一拍，轰轰之声回荡，无穷之力从孟浩体内散出，融入大地，又反震而回，形成了爆发之力，向着四周的虚幻大网骤然推动。


第1187章 父亲，不能陨落！
　　这一刻，展现在众人眼中的这一幕，惊心动魄，在孟浩双手拍击大地时，他全身喷出血雾，气息虚弱，但效果……却是惊人！
　　那虚幻的大网，竟在半空一顿，甚至还被冲击着向后退开了一些，而此刻，他父亲那里，距离一炷香的时间，只剩下了六十息！
　　孟浩知道，这虚幻大网，在与自己对抗时，并非全部威力，而是只用了丁点而已，这阵法的目的，是击杀一切在南天星出现的道境，是李家祭献全族凝聚出来。
　　对于山海界的修士来说，这阵法，更大程度是一种保护，只不过这一次方秀峰与这阵法存在的规则出现了相悖之事，才会遭受抹杀。
　　此刻眼看这阵法退后了一些，时间也只剩下了六十息，孟浩已看到了希望，可就在这时，忽然的，这阵法光芒一闪，杀机轰然滔天，在那虚幻的大网上，孟浩居然看到了无数身影，这些身影，一个个都带着执着，推动这大网，轰然而来。
　　这一次速度之快，刹那就临近，哪怕孟浩有第四枚涅槃果，也都无法抵抗，使得涅槃果首次，被强行逼出。
　　孟浩身体颤抖，踉跄后退时，那大网刹那而来，居然……从他身体上如虚无般穿透，覆盖到了方秀峰的身上，皮冻化作的铠甲颤抖，可竟也无法坚持太久，方秀峰无法挪动身体，此刻是他融合的关键，眼看这大网就要穿透皮冻，落在方秀峰身上，一旦碰触，杀机全面爆发，方秀峰……会瞬间形神俱灭，魂飞魄散。
　　“不！！”孟浩眼中流下鲜血，他神色凄厉，狰狞咆哮时，如发狂般，右手蓦然抬起，一指苍穹时，体内的那滴至尊血，轰然运转，山海界内的日月星辰，猛地震动，在孟浩的召唤下，化作了一道光，这道光穿梭虚无，刹那而来，顺着孟浩的手指，直接落在了这张大网上。
　　这是以山海界的力量，来对抗这张大网。
　　巨响滔天，这大网猛地震动，竟被这道光轰的退开了一些，不是山海界的力量不够强，而是此地是南天星，阵法是李家族人祭祀而出，山海界的力量，不愿去摧毁这里！
　　若非到了万不得已，孟浩也不想去撼动这南天阵法，他敬佩李家，尊重阵法，可这一切，若是到了他父亲生死危机的关头，孟浩的选择……从来都是至亲至上！！
　　那大网在被日月星辰之光碰触后，猛地一抖，从方秀峰身上离开了一些，这一击，孟浩付出了代价，这代价甚至比当初在如风界还要强烈，毕竟那个时候，他催发山海界之力，是击杀外族，而如今，却是与山海界的意志相悖。
　　故而，他付出的代价，也更多，此刻喷出鲜血时，孟浩眼看那大网，居然再次收缩，而他的父亲，也到了关键时刻，身体颤抖，孟浩如今的脑海中，没有别的念头，只有一个……
　　父亲，不能陨落！！
　　“以我之名，命山海界降临！”孟浩内心低吼时，再次一指，顿时在方秀峰的身上，赫然出现了一座虚幻的山海。
　　这山海，外人看不到，可一旁的唐皇，却是看的清清楚楚，神色变化。
　　一座山海降临，孟浩身体颤抖，衣服都成为了血色，黯淡时，目中的光，却更为强烈，随着山海降临，方秀峰的身体不再颤抖，那大网被阻挡在外，可就在这时，这大网的杀机，轰然间更为强烈，在那山海不愿过多去抵抗的状态下，这大网竟穿透山海，再次靠近方秀峰。
　　似若不击杀方秀峰，这南天阵法不会消散！
　　方秀峰在这个时候，也睁开了眼，他望着孟浩，神色内露出慈爱，轻叹一声。
　　“浩儿，照顾好你母亲，还有你姐姐那里，你虽是弟弟，可却是家里的男丁，以后……要靠你了……”
　　“爹！！”孟浩声音凄厉，他的头发，刹那成为了白色，整个人枯萎的皮包骨一样，可他的执着，他的救父之心，却没有减少半点，反而更为燃烧。
　　“爹，你不会死！第二山再来！”
　　轰鸣间，在方秀峰身上，第二座山海，轰隆隆的降临，再次去抵抗那虚幻大网的穿透时，孟浩发狂，体内至尊血燃烧，再次一指。
　　“第三山！”在方秀峰身上，赫然出现了三座山海，去抵抗那南天星阵法之力，这阵法轰鸣，被逼的再次后退。
　　借用三山海之力，这是孟浩以体内的至尊血，能做出的极致，此刻身体颤抖，轰鸣间，全身血肉模糊，他已……尽了全力。
　　时间，还剩下二十息！
　　轰轰之声回荡，在那大网的穿透下，一座一座山海被分割，当时间只剩下十息时，所有降临在方秀峰身上的山海，都消散了，那大网带着狂暴的杀机，轰然而来，这一次，就算是皮冻也都无法再起到作用，眼看就要将方秀峰支离破碎的抹杀时，方秀峰神色严厉，向着孟浩低吼。
　　“浩儿，立刻退下，这是为父的选择，这天下，从来都是父母为子女付出，不求回报，为父，不用你来救，退下！！”方秀峰神色严厉，他的心在刺痛，他看着孟浩如此，内心的痛苦，比孟浩还要强很多倍。
　　他不希望自己的陨落，连带着孟浩那里也受到影响，如果是这样，他宁可选择死亡！
　　孟浩神色果断，没有听方秀峰的话语，而是身体内的神火本源，轰然爆发，散出的并非火海，而是……本源的气息，那气息，也可以看成是……道的气息！
　　这气息被孟浩没有丝毫压制，丝毫隐藏的全面爆发出来，与此同时，他身体向前一步，直接站在了他父亲的身前，双臂伸开，赫然是以自己的身躯，以道的气息，来吸引那虚幻的大网攻击自己，为他的父亲，争取最后的几个呼吸的时间！
　　大网已轰鸣间，同时落在了孟浩与方秀峰的身上，但因孟浩的保护，使得近乎六成，都在他这里，唯有四成，是融入方秀峰体内。
　　随着融入，杀机滔天爆发，方秀峰鲜血喷出，神魂即将被灭，孟浩这里一样如此，那大网在他的身上，不再是如虚无般的穿透，而是因孟浩的道的气息，使得这穿透，成为了真实。
　　鲜血喷发，孟浩眼前模糊，死亡的感觉，从来没有如此靠近，这一刻，孟浩脑海浮现了母亲，姐姐的身影，还有一个女子，那是许清。
　　带着遗憾，孟浩想要说些什么，可却做不到了，他的世界，正慢慢漆黑。
　　“浩儿！！”方秀峰身体颤抖，整个人都癫狂起来，从盘膝中猛地站起时，十息的时间，骤然而过，他的那滴李家血，蓦然间融合在了体内。
　　这一切，是孟浩争取来的，若非是孟浩，这一刻，在方秀峰成功的刹那，也将是他死亡的一瞬。
　　同样在这一瞬，唐皇也完成了道法，同时展开后，那虚幻大网一闪之下，从方秀峰身上消失，至于孟浩的身体，这大网没有彻底将其分割，而是慢慢黯淡，直至消失在了天地间。
　　南天阵法，在这一刻，才真正的认可的方秀峰！
　　方秀峰的入道，也是在这一刻，才算是真正成功，可代价……太大，他自身此刻也重伤，且这伤势，非寻常，因在入道的过程中留下，虽然不会永恒存在，可却需要至少数月的打坐，才可恢复，在这期间，不可轻动，否则的话，伤势会成永恒。
　　但此刻，他不在乎自己的伤势，一把抱住孟浩，看着怀里的儿子苍白的面孔与满身的伤痕，方秀峰的眼泪流下。
　　“爹，恭喜你……”孟浩虚弱的开口，一句话说出，昏迷过去。
　　昏迷后的孟浩，他不知道，因他这一次的昏迷，使得整个方家，全族都动员起来，方守道，方言墟全部出手，为他疗伤，甚至就连一代老祖的分身，也都神念而来。
　　甚至水东流也来了一次，他来的时候无人能察觉，站在孟浩的床边，看着孟浩，神色慢慢动容。
　　“果然是改了命之人，一切……皆有可能。”水东流目露奇芒，看了很久，这才离去，同样无人察觉。
　　唐皇也来了一次，他望着孟浩，内心的震动，没有显露出来，他没有告诉任何人，他看到了孟浩召唤山海之力的一幕，他同样也不会告诉任何人，他在孟浩的身上，在这一瞬，感受到了……南天阵的气息！
　　这一次，孟浩伤的太重了，无论是身体，还是心神，还是灵魂，都遭受了近乎毁灭性的伤害，这恢复，也变的缓慢起来。
　　不过在方家的全族之力下，孟浩已没有大碍，只是始终沉睡，没有苏醒，被安置在南天星的方家祖宅内，他的姐姐与母亲，还有方秀峰，无时无刻不在照顾。
　　随着时间的流逝，当族长大礼逐渐到来时，在族人以及孟浩母亲的劝说下，方秀峰也不得不抽出时间，去准备方家的族长大礼。
　　只是他的内心，族长，也比不过他的儿子丝毫。
　　直至这一天，大礼，在南天星上，开始了。


第1188章 方族大典！
　　方家，身为第九山海内四大家族之一，又有曾经与季天一起争夺山海主的历史，再加上东胜星一战，一代老祖之力的爆发，使得东胜星，哪怕内乱之事，耗去了太多的族人以及代价，可依旧极强！
　　虽然，难免有些外强中干的嫌疑，可只要有足够的时间，方家会更强。
　　还有就是孟浩身为序列的身份，也已然被不少人知晓，而孟浩自身的强悍，横扫所有天骄的气势，也使得方家，隐隐出现了未来巨头的气势。
　　任何人都知道，方家，上有一代老祖，中有两大道境，下有最强天骄，这样的一个家族，举行族长大礼，可以想象，那必定会轰动整个第九山海。
　　尤其是，方秀峰的道境成功，更是让方家自身的实力，再次攀升了一个台阶，放眼整个第九山海，除了三大道门以及季家外，其他所有家族宗门，没有任何一个能在实力上对抗。
　　随着典礼的展开，整个南天星上，无数阁楼拔地而起，无数宫殿成群辉煌，一座座山峰被开辟出来，一片片大地中，方家的城池，已然成为了巨兽。
　　还有就是诸多的阵法，俨然是将这里与东胜星，紧密的联系在了一起，甚至……随着时间的流逝，南天星，或许会成为方家的势力核心之地。
　　虽然这里有很多的限制，可这些限制，同样也是对方家的保护，坐拥两大星辰的方家，其崛起的姿态，已不可阻挡。
　　仅仅是族人，这一次大礼，就从东胜星上来临了数百万之多，分散在不同的区域，尤其是东土方家的祖宅，早已被扩张了百倍，正中间的巨大广场，将是这一次大礼所在之处。
　　这一天，从清晨开始，南天星的传送阵，就不断地闪耀，来自第九山海各个宗门家族的修士，在这一天，都传送而来。
　　有的是方家的朋友，有的则是敌人，尤其是方秀峰这里，也是如此，有不少，是专门为他而来，只是一想到传闻中方秀峰入道成功，这些人就只能叹息，人虽来了，可敢出手的，却没有几个。
　　来的人太多了，三教六宗，几大家族，还有无数其他规模小一些的宗门以及散修，都蜂拥来临，被方家安置在南天星上。
　　三大道门，也有来临，甚至是季家，也都派人出现，最起码在明面上，看不出季家与方家的不死不休。
　　只是……但凡来临的宗门，只要是与孟浩有过摩擦的天骄，居然……一个都没出现，这些人如同约好了一样，哪怕是小胖子等人，也都没有被其宗门安排归来。
　　这也很好理解，孟浩如今太强，强到了让这些宗门的老一辈强者都忌惮的程度，若让自身宗门的小辈来此，实在是觉得难堪。
　　况且，孟浩的一纸因果，也早已传遍第九山海，大家都知道，他喜欢让同辈天骄欠他因果，有鉴于此，还是少见面为妙。
　　所以来临的，大都是老者。
　　直至正午时分，天空的太阳火热之时，大礼……开始！
　　无数长虹从远处飞来，在这广场上，有一排排案几，甚至天空中也有，层层环绕，足有数万之多，随着修士的到来，方家的族人负责维持秩序，更有道钟被传送到了此地，高挂在天空上，威慑八方。
　　无论是灵酒还是仙果，方家全部负责，摆放在每一张案几上，这场大礼，会进行三天的时间，在这三天，一次举办大礼的耗费是一个恐怖的数目，可同样的，举办大礼时，来自所有人的贺礼，同样也将恐怖到极致。
　　这一点，方守道全部包揽过来，他觉得自己还是对这方面有经验的。
　　大礼的第一天，在所有人的注视下，方秀峰出现，祭拜先祖，昭告星空，完成了一系列的礼节后，这才结束。
　　至于来临此地恭贺观礼的修士，也都在期待第二天，因为按照规矩，如方家这样的势力，族长大礼的第二天，会进行斩断私怨之事，此事，被很多人期待。
　　孟浩还在昏迷，他好似做了一个很长很长的梦，在这梦中，他如同是来到了一个特殊的世界，仿佛是山海界刚刚出现，他看到了一个家族，祭献自身，化作大门，形成阵法的一幕幕。
　　第二天很快临近，广场上，在清晨之时，四周就座无虚席，方守道的声音，也在这一刻，回荡八方。
　　“我方家族长人选，方秀峰！”
　　“不管之前与诸位道友有何种恩怨，今日解决，今日之后，方秀峰就是我方家的族长，任何敢于招惹，污蔑，诋毁之人，都将视作对我方家的挑衅！”方守护淡淡开口，目光扫过四周，他已做好了十足的准备，可以确保这一天不会出现意外。
　　另外，最重要的是，方秀峰已是道境，此事被太多人知晓，他不信，还有人会来找死，去挑战一个道境的家族族长。
　　“那么，现在开始！”方守道坐在座椅上，开口时，声音如雷霆，轰轰传开，他的身边，方秀峰神色平静，不怒自威，端坐时，有无形的气势在他身上蕴含，使得所有人看去后，都会内心一颤，仿佛修为都不稳。
　　来到此地的，道境也要压制，如此一来，能爆发道境之力的方秀峰，本身，就没有什么对手了。
　　四周嗡鸣回荡，方守道等了半晌，也不见有人出现，对此，他没有意外，索性闭上了眼，不去理会，静等时间流逝。
　　可就在他闭上眼的刹那，突然的，四周的人群内，走出一个大汉，这大汉身体足有两丈，迈步时虚无震动，有仙境的波动回荡。
　　“方秀峰，你我之间没有仇，不过我受人所托，却不得不战，错过今日，便没有了机会！”
　　这大汉咧嘴一笑，右脚抬起向着大地狠狠一踏，轰的一声，他全身修为骤然爆发，形成了风暴向着四周轰隆隆的扩散。
　　可这风暴太小，他的修为，的的确确只是仙境，以这样的修为，去挑战方家的族长，立刻让四周所有修士，还有那些三教六宗之人，都神色古怪起来。
　　方守道也皱起眉头，隐隐有些不妙之感。
　　“方秀峰，我要战你！”那大汉低吼，看似潇洒，可身体的颤抖，还有那目中的闪烁，可以看出他内心的恐惧。
　　可似乎有什么理由，让他哪怕会成为笑话，也依旧以蝼蚁的姿态，去挑战巨人！
　　方秀峰从闭目中睁开眼，冷冷的看了这大汉一眼，很显然，对方这是有计划的行为，以这种小人物的出手，来扰乱这场大礼。
　　“胡闹，如此修为，这不是解决纷争，这是在捣乱，来人，将他轰出去！”方家的一位长老，立刻不悦的冷喝一声。
　　立刻有方家族人刹那飞来，直奔这大汉。
　　大汉似早就知道如此，立刻退后，狠狠的一咬牙，将口中的一枚丹药，直接咬碎后，他的身体轰然震动，修为居然急速的爆发，气势崛起，突破了仙，竟到了古境界，更是在这一刻，他的身体枯萎，这丹药歹毒，赫然是以他的生命为代价，去强行推动修为。
　　这样做的代价，是他自身，恐怕活不过小半炷香的时间，就会形神俱灭，谁也无法救下。
　　“方秀峰，有人让我问问你，当年在西贺星上，你说的话，是否还有效！”这大汉凄厉开口时，全身鲜血喷出，整个人化作一道长虹，直奔方秀峰而去。
　　方守道皱起眉头时，方秀峰双眼一闪，点了点头，坐在那里右手一指，立刻那来临的大汉，身体猛地一震，在半空中直接崩溃，形神俱灭。
　　他刚一死亡，立刻又有一个修士飞出，修为依旧是仙境，依旧咬碎丹药，气势爆发，吼出了一句话，让方秀峰沉默中，再次一指。
　　第三个，第四个，第五个……
　　这样的修士，在之后的时间里，居然一连出现了四十多人……所有来观礼的修士，神色都变化起来，方家更是如此，这种事情，换了谁都看出，存在了大问题。
　　可事情还没有结束，更多的修士飞出，每一个都是如此，这完全是以生命，去耗费方秀峰的修为，若是换了其他时候，无所谓，可方秀峰有道伤，他本就不可以出手，若是一两次也就罢了，可如今这周而复始，不断地有人挑战，修为虽都不高，可在那丹药下，都会爆发。
　　方秀峰杀虽然他们如捏死蚂蚁……
　　可……蚂蚁捏死的多了，手难免会酸麻！
　　而显然，对方要的，就是方秀峰的伤势出现不可逆转的程度，要的，正是让方秀峰在这一天内，不断地出手。
　　他可以不出手，可以让族人将那一个又一个出现的修士轰走，可此事对方不可能没有预料到，一旦这么做了，就会按照对方的计划，掉入第二个漩涡内。
　　方秀峰双眼一闪，目光冰寒起来。
　　且此事外人不可帮助，这是族长大礼，挑战的只是仙境，若这样还需要别人出手，对方家来说，会在很多年内，都被非议，成为了一个笑话。
　　方守道面色阴沉，此事并不大，只是会在颜面上难看而已，他正考虑，是否要干扰时，方秀峰皱起眉头，似在思索着什么，他的伤势，此刻还能压制，可若真的出现了数百多修士，他一次又一次将其逼退，结果必定是自身伤势爆发。
　　就在这时，又有一个修士，快速飞来，人没临近，声音已传出。
　　“方秀峰老匹夫，我修为虽低，可一样要挑战你，你敢不敢与我一战！”这修士颤抖，这句话说出，似用了他全部勇气，吼出时，他反倒豁出去了。
　　方秀峰冷眼看去，右手正要一指，可突然的，一个虚弱中带着冰寒的声音，蓦然间，从这广场外，缓缓漂来。
　　“就凭你，也配来挑战我爹？”


第1189章 代父出战！
　　声音一出，整个广场上，所有修士都心神一震，尤其是方家族人，更是一个个振奋起来，齐齐回头，哪怕是方守道与方言墟，也是如此。
　　方秀峰更是站起身，神色有激动，回头时，一眼就看到了从远处迈步走来的蓝衣青年。
　　正是……孟浩！
　　他面色有些苍白，如大病初愈，使得整个人看起来柔弱了不少，如同书生一样，走近时，向着方秀峰等人一拜。
　　“既然醒，来这里干什么，怎么不多休息休息。”方秀峰看着孟浩，神色内满是慈爱的说道。
　　“睡了好久，早已休息够了，也该活动一下。”孟浩笑着说道，他这次伤势之重，昏睡了足有一个多月，方才苏醒时，他神识散开，看到了这里的事情，索性来临。
　　“孟浩……你是孟浩，我挑战的是你爹，不是你，你没资格！”那仙境修士看到孟浩后，神色一变，退后几步立刻开口。
　　孟浩闻言转身，目中露出寒芒，看了眼这个修士。
　　“既知道我是谁，还敢如此开口，你虽执意求死，可我有太多的办法，让你死都死不成。”
　　“至于我出手有没有资格，这里是方家，我说有资格，就有资格！”孟浩淡淡开口，声音传遍八方，霸气无边。
　　话语一出，孟浩身体向前一步走去，刹那间，就出现在了那修士的面前，这修士面色大变，正要后退，孟浩一声冷哼，这冷哼如同雷霆，直接轰在这修士的脑海，让他惨叫中鲜血喷出，身体轰然爆开。
　　击杀一人，干净利落，甚至孟浩不介意鲜血四溅的效果，他与他父亲的行事方法不同，他父亲身为族长，考虑的很多，可他不是，他的做法，要的就是威慑。
　　“下一个是谁？”孟浩大袖一甩，将袖口上的鲜血挥掉，淡淡开口。
　　四周沉默，无数目光凝聚在孟浩身上，这里有不少人，曾经看到过孟浩虚幻的模样，如今还是首次亲眼目睹，对孟浩的印象，极为深刻。
　　尤其是孟浩的霸道，更是从他的话语里，从他的行动中表露出来，让不少人双眼收缩，纷纷知晓，这是一个……近乎于无法无天之人！
　　方秀峰微微一笑，没有开口，一旁的方守道也目中带着笑意，与方言墟彼此看了看后，都暗自点头。
　　如孟浩所想，今天的事情，有太多的方法可以解决，但无论怎么解决，都会不妥，他们的身份在那里，有些事情暗中可以做，在今天这个环境里，做不得。
　　孟浩的出现，以他的霸道，强行击杀，而他的言辞犀利，这一点所有与孟浩有过接触的人，都能感受到，真正在言辞上，孟浩还没遇到几个能辩过自己之人。
　　“没了？”孟浩等了半晌，也不见再有人出现，平静的问道。
　　“小辈找死！”就在他话语传出的刹那，立刻有一股狂风轰然而出，风中有一个中年男子，此人修为不再是仙境，而是古境，出现后直奔孟浩。
　　“不是我找死，而是你明知必死，也要来送死。”孟浩声音冰寒，在话语传出的瞬间，他站在那里任由对方神通轰击，落在身上，撼动不了孟浩丝毫，如同风吹过一样，那中年男子一愣之下，孟浩右手闪电般抬起，一把扣在此人的天灵。
　　“搜魂！”孟浩五指狠狠一扣，神识猛地融入，这中年男子立刻颤抖，发出凄厉的惨叫时，只坚持了几个呼吸，就身体轰的一声，崩溃开来。
　　孟浩若有所思，身体刹那消失，出现时，赫然在了四周的人群内，一个坐在案几后的老者面前，这老者面色一变，正要起身，孟浩一拳落下，直接杀神，轰的一声，这老者连同案几，直接成为了飞灰崩溃。
　　下一瞬，孟浩再次消失，出现时，在了另一个方向，那里有一个女子，这女子手中拿着玉简，正要捏碎，孟浩提前一步抓来。
　　“我帮你。”话语间，孟浩已捏住了这女子手掌，帮着她，连同手掌与玉简，一起捏碎后，挥手大袖一甩，那女子鲜血喷出，眼中带着无法置信，身体直接碎裂。
　　眨眼的功夫，孟浩再次一闪，他在这四周的人群内，一共闪烁了十七次，每一次都出现在一个修士面前，每一次都击杀一人。
　　几个呼吸后，当孟浩重新回到广场时，四周掀起阵阵哗然，更有一些修士立刻怒吼，指责孟浩。
　　眼看四周嗡鸣强烈，似孟浩的行为挑起了祸端，孟浩神色平静，忽然开口。
　　“以我少族身份，命方家族人，将他，他，他……”孟浩话语间，右手抬起，一瞬指出了上百下，每一个被他遥遥指中者，身上都会出现一个印记。
　　而这些人，都是神色一变。
　　“将他们，击杀！”孟浩淡淡开口，立刻这四周的方家族人，没有丝毫迟疑，瞬间飞出，直奔这上百人而去。
　　几乎在他们飞去的同时，这上百人同时低吼，咬碎口中的丹药，一个个修为齐齐爆发，可就算是这样，也无法与方家在这四周的族人比较，很快的，在阵阵凄厉的惨叫中，这些人全部被斩杀。
　　四周慢慢安静，哗然的人们，此刻沉默，而那些大宗家族的修士，他们之前反倒是平静的，可如今，却一个个动容的看着孟浩。
　　“诸位道友，今日是我父亲大礼，解决以前的恩怨，按照规矩来的，可以，不按照规矩的……我也会不按照规矩。”孟浩面色虽然苍白，可他冰寒的声音，却让不少人，在这一刻，对他的印象，更为强烈。
　　“好一个孟浩！”人群内，传出一个苍老的声音，一个老者，迈步走出，随着走出，他身上修为散开，赫然是古境大圆满，与天云上人一样，都是随时可以踏入道境！
　　“我与你父亲有仇怨，既然你要代父解决，老父成全你！”这老者说着，阴毒的看了一眼方秀峰。
　　方秀峰一样冰冷的看着这老者，他认识此人，可偏偏方才，他没有察觉到对方的存在，似乎此人有什么方法或是法宝，可以让道境都不能察觉。
　　话语间，那老者身体一晃，在他的四周，直接出现了一副八卦的虚幻之影，轰隆隆的转动，形成滚滚天雷，直奔孟浩，老者迈步时，右手虚空一抓，顿时一把大剑出现，双指成诀，低吼一声，此剑立刻光芒万丈，随着他修为的散开，更有魂灯幻化，一一融入八卦内，如同点燃仙火。
　　孟浩神色如常，在那老者来临的刹那，他向前一步走出，这一步落下，他整个人气势轰然崛起，右手抬起，向着老者猛地一抓。
　　这一抓，正是摘星法！
　　轰的一声，在他的面前，出现了一只巨大的虚幻之手，此手轰鸣，一把就碰到了那八卦，轻轻一挥，八卦崩溃，大剑碎灭，那老者睁大了眼，带着无法置信，身体正要后退，已然来不及，被那大手一把抓住，狠狠一捏，这老者立刻发出凄厉的惨叫，内心早已骇然到了恐惧的程度。
　　“你……”他只说了一个字，就猛地被拽回到了孟浩身前。
　　来不及说出第二个字，孟浩已冰冷的抬起右手，一把按在老者天灵，哪怕此人是古境大圆满，堪比天云上人，他依旧要去搜魂。
　　老者怒吼，双眼露出血丝，这一刻他毫不迟疑，体内修为轰鸣，激发出道的气息，赫然是在这危机关头，要去以入道暂时避开生死。
　　若是换了没吸收神火本源前的孟浩，这一刻，他无法抵抗，可吸收了神火本源后，孟浩在某种意义上讲，也算道境，且最重要的，他的罗天道仙，已完整。
　　此刻右手青光一闪，猛地落下后，直接以自身的强悍，强行轰散了对方的道意，使得入道……不成功！
　　神识随之涌入，钻入老者脑海，开始搜魂。
　　老者身体颤抖，声音凄厉。
　　“大人救我！！”
　　孟浩嘴角露出微不可察的笑容，在这声音回荡的一瞬，他的身后，虚无波纹一闪，突然间，出现了一只枯萎的手，这只手，好似从坟墓内出现，死亡之意浓郁，除此之外，散发的……赫然是道境的气息！！
　　这气息很强，强到就算是寻常道境，都无法承受！
　　这一刻，天地摇晃，风云卷动，四周所有修士，全部心神震动，这里，是南天星，道境不可显，而这只手……却能出现，那其上的道意明显，如此，只有一个答案。
　　这只手的主人……是准道！！
　　某个即将死亡，可自身却强悍的足以逼压道境的恐怖准道！
　　这一幕太突然，可就算如此，方秀峰，方守道，方言墟，也只是双目收缩，却没有慌乱，同时迈步。
　　“浩儿退后！”方守道声音蓦然传出，右手虚空一抓，就要将孟浩安全带回。
　　“我就在琢磨，此人不像是幕后之人，果然……还有你这位准道。”孟浩神色如常，淡淡开口时，转身看向那来临的手掌，轻吐几个字。
　　“南天阵，降！”


第1190章 神秘准道！
　　几乎在孟浩转身开口的刹那，那只枯萎的手掌，已落在了孟某的面前，距离他的眉心，不到七寸，带着毁灭之意，更有无穷的沧桑与死亡的气息。
　　这一刻，苍穹失色，大地黯淡，风云凝固，整个世界，似乎都因这手掌，失去了色彩，被渲染成为了死亡的灰意。
　　这手掌干枯，甚至在皮肤上都可以看到一些瘀斑，仿佛气血难以运转，形成了一个又一个斑点，隐隐的，还有腐烂的味道，随着这只手掌的出现，弥漫在了八方。
　　如同形成了一个领域，化作了一方世界，在这世界里，这手掌，就是仙神一样的存在，一指落下，收割一切生命。
　　此手，出现的太突然，以至于这四周所有人，都还没来得及反应过来，可却不包括方秀峰等人，今天是他的族长大典，这里更是方家族人众多，岂能没有任何防范，对于会在这大典上出现准道，他们并非没有心理准备。
　　毕竟……这南天星的阵法限制，道境在这里，要压制在古境大圆满，可准道……因本就处于道与古之间，因寿元断尽，故而反倒不需要去压制，而南天阵法，也不会发动。
　　如之前方秀峰，若是入道失败，那么就算南天杀阵对他不认可，也依旧不会幻化降临抹杀之网。
　　此刻三人飞出，方守道隔空一抓，就要将孟浩带回，但孟浩有自己的选择，他冷眼看着来临的手掌，南天阵这几个字说出的口的一瞬，忽然的，天地轰鸣！
　　一股无法形容的气息，骤然从这大地，从天空，从山峰，从江河大海，从一草一木，从这南天星上，爆发出来，所有一切，尽是杀机之源！
　　这些杀机眨眼凝聚在一起，覆盖了整个南天星，成为了一片……在这天地之间出现的虚幻大网！
　　正是……南天杀阵！
　　这杀阵的出现，说起来缓慢，可实际上，就是在孟浩那四个字说出口的刹那，立刻出现，仿佛是……言出法随！
　　这一幕，哪怕是方守道与方言墟，也都大吃一惊，露出无法置信，方秀峰更是睁大了眼，四周所有的方家族人，还有那些来恭贺的第九山海各宗家族的修士，都内心震动，纷纷倒吸口气。
　　“这就是南天阵法？”
　　“如此气势，天地不可灭，一切存在，都将被直接抹杀……好一个南天杀阵，可为何……这孟浩能将其召唤？”
　　“这怎么可能，那孟浩，他莫非能操控这南天杀阵！”
　　这一刻，所有人都在脑海嗡鸣，被这一幕深深的撼动，尤其是此刻的孟浩，他站在半空中，四周南天阵法杀机滔天，可却……隐隐仿佛以孟浩为中心的样子，那种感觉，仿佛他真的……可以操控南天杀阵！
　　操控了杀阵，就等于操控了南天星，就等于是……在这南天星上，他已无敌！！
　　远处的大唐皇宫内，此刻的唐皇，他站在大殿外，遥望远方，内心露出茫然，沉思时，他摇了摇头，早在之前孟浩昏迷时，他就已发现了南天杀阵的认可，对于方秀峰只是初步的不斩杀，可对于那为父不惜牺牲自身的孟浩，竟是……彻彻底底，完完全全的认可！
　　仿佛，孟浩的行为，他的举动，他的救父，被那南天杀阵内的某个李家的先祖，触动……从而使得整个阵法，对孟浩全面认可，且提高到了，足以让孟浩去操控的程度。
　　同一时间，在这东土的一处荒山上，正走在山崖小路上的水东流，脚步一顿，抬头看着天空。
　　“改命之人……”水东流目中露出期待，微微一笑，走向远处。
　　方家族长的大典广场，此刻所有修士，全部震动，他们看着天空的这一幕。
　　那片虚幻大网，覆盖了孟浩全身，使得孟浩身影璀璨，仿佛代表了天地。
　　而那枯萎的手掌，此刻如同被惊到，猛地一颤，居然没有丝毫迟疑，立刻回缩，甚至还在模糊，仿佛要立刻离开这南天星，不敢靠近孟浩。
　　“你走不了。”孟浩淡淡开口，右手抬起一挥，立刻这天地间的虚幻大网，瞬间闪耀，猛地笼罩，如同封印，虚无中传出一声凄厉的嘶吼，在远处的天地中有一片区域扭曲，很快的，其内就走出了一道身影。
　　那是一个老者的身影，全身穿着黑色的长袍，散发浓郁死气，他在出现的刹那，立刻这天地大网，轰然而去。
　　眼看临近，这老者仰天发出一声凄厉的嘶吼，身体轰的一声，死气更为爆发，他的身体，在这一刹那仿佛苍老到了极致，甚至双腿的位置，都可以看到出现化作飞灰的征兆。
　　以这样的代价，换来的是他身上修为的轰然爆发，这修为之强，让天地色变，若仅仅如此也就罢了，他右手抬起一挥时，居然从他的袖口处，飞出了一枚铜钱！
　　这铜钱，黄亮至极，正面一片符文之字，背面则是八卦图，孟浩只看了一眼，就立刻双眼猛地收缩，不但他这里如此，方秀峰一样深吸口气，还有方守道与方言墟，同样如此。
　　“山鬼雷令！！”方守道带着无法置信，声音传出。
　　这正是……入道第七劫中，出现的山鬼雷令，此物，本是浩劫之力，可如今居然出现在了众人的眼中，不但是方家几人认出，其他宗门家族，一样有不少人认了出来，立刻起身，神色震撼的同时，目中流出奇异之芒，化作贪婪。
　　不管此物是真是假，它的出现，立刻牵动了所有人的心神。
　　而那老者的样子，此刻被所有人看到，可却没有一个认出，哪怕是那些前来恭贺的各宗家族，居然也都没有一个人认识。
　　方秀峰皱起眉头，这老者他也陌生。
　　这种事情，在第九山海，是不可能的，一个修士，不可能从灵境开始直至古境巅峰，直至渡劫失败成为准道，且在准道中显然存活了太久，在这个过程里，不与任何人接触。
　　只要是接触，那么这种修为之人，绝不可能无名，尤其是准道，任何一个，都无法不让人重视与在意。
　　可这老者，却是完全陌生，这么一个陌生的准道，本就存在了诡异，可更诡异的，是陌生的准道，居然有山鬼雷令，这就是此人，不但诡异，更是神秘！
　　“原来是上官老鬼，当年仙墟一战，我废你修为，没想到你居然有如此造化，修为不但恢复，更经历入道之劫，可惜，终究还是失败，如今寿元耗尽……浩儿，此人是为父当年生死大敌，我与此人不共戴天，你出手，代为父杀了他！”就在众人都在被这老者的山鬼雷令动容时，忽然的，方秀峰冷哼，目中露出仇恨冰冷之芒，阴沉开口。
　　他声音一出，立刻四周众人纷纷一愣，可很快的，就立刻有人内心暗骂，猜测这是方秀峰故意这么开口，这分明是看到那山鬼雷令，担心别人去抢，所以先发制人。
　　且此事外人还真说不出什么，毕竟，这老者的出现，看起来似乎真的是为了方秀峰。
　　此刻这老者仰天一吼，双手高高举起，那没山鬼雷令的铜钱，顿时飞出，直奔上方而来的虚幻大网，轰然而去。
　　老者在后，爆发全部修为，形成一股死亡的风暴，横扫天阙，一冲而上，要冲出这片大网，逃出南天星。
　　只要逃出的南天星，那么这南天杀阵就无法将其斩杀，而他哪怕是寿元断尽，也有一些秘法苟延残喘。
　　“山鬼！！”
　　“雷霆！！”
　　“杀鬼！！”
　　“降精！！”在那铜钱与虚幻大网碰触的刹那，老者一连四声大吼，这是他的极限，吼出时，立刻那铜钱猛地散发黄色的光芒，一瞬，其上出现了一个正气凌然的山鬼之影，右爪抬起时，有雷霆幻化，身体一冲而出，嘶吼间直奔虚幻大网。
　　相互刹那碰到了一起后，天地轰鸣，雷霆之力，居然化作了一条足有万丈大小的雷龙，四周间，竟使得那虚幻大网一顿，生生的被撕开了一道细微的缝隙。
　　这一幕，让孟浩内心震动，就连唐皇也有双目收缩，不是这南天阵不强，而是……那山鬼雷令，此物属于传说之物，威力无尽。
　　不过最重要的是，孟浩尽管可以操控阵法，可显然不如唐皇那样名真言顺，故而在威力上，没有发挥到最强。
　　那老者低吼，化作长虹，顺着这缝隙，蓦然间就要冲出。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起，向着天空上那老者，狠狠一抓。
　　这一抓之下，南天阵法璀璨，居然瞬间凝聚，赫然化作了一只虚幻的大手，从上方而来，气势浩荡，带着毁灭一切的抹杀之意，那老者目中露出绝望，大吼一声，身体竟开始了燃烧，随着燃烧，修为再次释放，试图去对抗这大手。
　　可却如飞蛾扑火，眨眼间，那大手就轰的一声，直接一把捏住了老者，在彼此碰触的同时，老者的身体，形神俱灭，凄厉的惨叫回荡时，化作了这老者死前，怨毒的声音。
　　“方家……你们……永远不会成为罗天家族！”


第1191章 不敢杀？
　　天地轰鸣，老者的声音，带着怨毒，蓦然回荡时，很多人不知晓罗天家族这四个字的含义，可那些第九山海的三教六宗，以及其他家族，却是神色突然变化，显然震撼到了极致，猛地看向方家众人。
　　“罗天……家族？”
　　在这些人内心震撼的同时，虚幻的大网消失，孟浩身影一闪，直奔苍穹，他的目中看到，在那天空上，有一枚黄亮的铜钱，此刻似乎失去了牵引与操控，蓦然落下。
　　孟浩速度之快，刹那临近，可与此同时，在这四周的人群内，也有九人身影如闪电一般，从不同方向刹那而来，目标，都是那铜钱！
　　可偏偏在半空中，有六人身体一晃，居然改变方向，不再是冲向铜钱，而是直奔孟浩，要去阻挡他的脚步。
　　至于另外三人，速度更快，眼看已临近铜钱。
　　方秀峰神色平静，一旁的方守道还有方言墟，都没有去出手相助，因为他们对孟浩这里，有十足的把握。
　　孟浩眼中寒芒一闪，这老者的目标是方家，又是被自己借来南天杀阵斩杀，那么他的物品，就是自己的战利品。
　　他身体一瞬加速，右手掐诀时，向着四周一挥，顿时一座座仙山轰隆隆的降临，青光无尽，直接镇压，那六人中立刻有三人喷出鲜血，速度一缓时，其他三人，全部展开神通术法，一时之间，天空五彩斑斓，术法波动回荡。
　　在那术法中，有数十条黑色的巨大蜥蜴，嘶吼幻化，冲向孟浩，更有一条巨大的鞭影，如长龙般，横扫八方。
　　还有一条七彩的彩虹，散发璀璨之光，笼罩天地。
　　孟浩冷哼，迈步间，横扫四周，凭着强悍的肉身，无数那些神通，双手在面前似隔空抓着虚无，向着两边狠狠一撕，轰鸣间，那些黑色的庞大蜥蜴，全部发出凄厉之吼，身体一一崩溃碎灭。
　　孟浩身影没有停顿，右手一挥，一把抓住那鞭影，微微一抖，一片火顺着此鞭子散开，刹那间，使得这鞭子化作火蛇。
　　孟浩身体猛地一撞，凭着强悍的肉身，直接撞在那彩虹上，巨响回荡，这彩虹摧枯拉朽，直接齑灭！
　　这一切发生得极快，无法阻挡孟浩半步，眨眼崩溃神通，出现时已在了那三个修士面前，这三人面色大变，神色内露出无法置信，还没等他们展开新的神通，孟浩大袖一甩，轰的一声，一股狂风爆发，将这三人直接横扫。
　　三人鲜血喷出时，孟浩已从他们身边直接穿梭而过，他没杀人，今天是他父亲成为族长的日子，除非是真的需要灭杀，如之前的挑战，否则的话，孟浩不想在今天杀戮。
　　迈步中，他的身影刹那就出现在了那铜钱的旁边，右手抬起，向着那铜钱一抓。
　　可就在他要抓去的刹那，有最后的三道身影蓦然而来，掐诀间，一股大力轰隆隆的传出，要去阻止孟浩。
　　其中一人掐诀之下，一个巨大的银色葫芦幻化，直奔孟浩，传出莫大的吸力，更有无数凄厉惨叫，回旋孟浩耳边，撼动其心神。
　　“滚开！”孟浩左手握拳，猛地落下，杀神之力骤然爆出，直接落在那葫芦上，这银色的葫芦立刻颤抖，轰然间四分五裂，化作无数碎片倒卷，夹杂着其内众多的冤魂，反噬一般冲向施法之修。
　　此人面色变化，后退已来不及，被这碎片与冤魂反噬，立刻鲜血喷出，身体枯萎直接倒退，可另外一人，却是冷哼中，竟放弃了铜钱，而是转身直奔孟浩，他的目中跳动疯狂之火，身体刹那间，居然有了燃烧的征兆。
　　那是生命的自毁，那是修为的燃烧，那是不惜一切阻挡孟浩获得铜钱的自爆，这自爆之力，足以让所有人都神色变化，且速度之快，刹那间，轰鸣滔天，这修士身体直接就爆开。
　　如同一个小太阳的爆发，成为了刺目的光，在这天空上轰然扩散，可就在这一瞬，孟浩神色冷漠，没有退后，而是右手抬起，向着那自爆的波动一指。
　　封妖，第五禁！
　　正反禁！
　　此禁，孟浩当年获得时，以他的修为无法展开真正之力，可如今，他以罗天道仙之力，再次展开，已能发挥最强。
　　刹那间，在他的面前，就出现了一道虚无的巨大裂缝，这裂缝刚一出现，猛然间散出无法形容的吸力，这吸力一瞬，居然将那修士的自爆之力，全部吸来，如一张大口，猛地吞下。
　　这一切太快，快到四周众人前一息感受的是毁灭的自爆，下一瞬，却烟消云散。
　　纷纷愣住时，在那铜钱的四周，此刻只剩下了两个人，一个是孟浩，另一个则是穿着黑色长袍的中年男子。
　　这中年男子双目收缩，看向孟浩时，目中露出震撼与深深的忌惮，他没想到，八个人的拦击，居然没有办法让孟浩这里速度慢上一丝一毫，甚至此刻居然还能与自己一起，去抓向铜钱。
　　二人几乎同时出手，向着铜钱一把抓去！
　　就在这时，那中年男子眼中光芒一闪，他身体瞬间出现因果气息，竟有无数因果线，在身上散发出来，环绕四周，并非是以身体去碰触那铜钱，而是以因果线，去将那铜钱缠绕。
　　“季家……”孟浩眼中杀机一闪，此人是一个中年男子，修为古境大圆满，可因季家神通的诡异，使得他在同境中，早已超越。
　　“此物，是季某的！”这中年男子的因果线，刹那笼罩铜钱，猛地一拽时，他声音带着霸道回荡。
　　“季家个狗屁！”孟浩声音轰然传出，全身青光蓦然爆发，不需要掐诀，法随意动，他身体上的青光，直接散出，居然形成了一把青色的虚幻之刀，向着那中年男子与铜钱连接的数条因果线，直接一刀斩去。
　　速度之快，刹那间，轰然而过，这数条因果线，直接就被斩断，随着斩断，中年男子喷出鲜血，身体一下子萎靡，骇然中，孟浩已一把抓住了铜钱。
　　他没有去看，抓住后立刻烙印神识，扔入储物袋内，转身时，他站在半空，冷眼看着那季家的中年男子。
　　这中年男子面色变化，死死的盯着孟浩，冷哼一声，这才后退。
　　“让你走了么！”孟浩开口时，身体向前一步迈去，向着这中年男子，右手抬起隔空一指，这一指，立刻虚无扭曲，苍穹色变，那中年男子四周的虚无，轰然坍塌。
　　这中年男子面色变化，不惜咬破舌尖借助鲜血展开秘法，这才避开，身体后退时，他声音带着怒意，轰然传出。
　　“孟浩，你要干什么，你敢杀我？”
　　与此同时，在下方的人群内，季家之人，一个个神色平静，对于天空这一幕，仿佛不关心，似乎他们有足够的自信，断定那孟浩，不敢当着如此多修士的面前，去杀季家族人。
　　“今日我父族长大典，有奸人扰乱，意欲不轨，图谋甚大，虽被我斩杀，可我相信，他的背后，必定还有人！”孟浩神色严肃，声音回荡，传遍四周。
　　“否则的话，区区一个准道，岂敢来我方家撒野！”话语间，他再次迈步，直奔那中年男子而去。
　　“而孟某为了查清此事，代表方家，要以此人的宝物去查清其来历，所以才要拿走这枚铜钱，可偏偏……有人来阻止！”
　　“你来与我一起抢夺这证据之宝，目的是什么，莫非……你季家，才是那人的背后势力，眼看此人死亡，担心被我方家查出，所以来抢此物！”
　　“是不是！”孟浩语速极快，一句接着一句，这一番话语出口，最后更是暴喝，如同天雷轰鸣，临近中年男子，一拳落下。
　　那中年男子面色大变，不顾一切的抵抗，鲜血喷出，身体蓦然后退，与此同时，下方的季家中，已有数位站起了身，冷眼看着孟浩。
　　“孟浩，你不要血口喷人，季家与此事无关，以季家的地位，若真有关，不屑反口！”
　　“哦？我明白了，此事与季家无关，只是你个人的行为，原来，你就是那人的背后之修！”
　　“大胆贼子，竟欲挑方季两家的战争，今日我就斩杀你在此，警告天下，方季两家，谁也不能来挑拨！！”孟浩双眼一闪，话语一出，身体刹那而去，四周季家修士面色大变，正要阻止时，孟浩右手抬起，封妖第五禁，蓦然展开。
　　这一次，不是反，而是正，裂缝出现，一股狂暴之力，轰然爆发，正是将之前吸走的毁天灭地的自爆，在这一刻，全部爆发，成为了一片天地的扭曲，直接就将那中年男子淹没。
　　他甚至连反抗挣扎的资格都没有，刹那间，就轰鸣中，形神俱灭！
　　毕竟，这自爆之力，之前是分散，而如今的释放，是在第五禁下，全部作用在这中年男子一个人身上，自然威力暴增。
　　“孟浩！！”阵阵凄厉怒吼，从那几个季家族人口中传出，这几人立刻飞起，但却被方家族人阻挡。
　　“诸位季家道友，不用谢我，此事是我应该做的，此人居然敢挑拨我们两家的关系，该死！”孟浩微微一笑，向着那几个季家族人抱拳一拜。


第1192章 截杀！！
　　这几个季家族人里，除了年老之修外，还有一个看起来约莫三十岁左右的青年，这青年衣着寻常，并非华贵，可偏偏站在那里时，似乎身边季家之人隐隐以他为首的模样。
　　可若不仔细看，倒也看不出来端倪之处，甚至他所在的位置，也是稍微靠后一些，仿佛寻常的族人。
　　不过此刻，在其他季家族人都怒意时，这青年却皱起眉头，这个举动，使得他在孟浩眼中，顿时凸显出来。
　　孟浩目光扫过，脸上带着微笑，丝毫看不出其他异常，唯独在他的内心深处，此刻一片冰寒，看着季家族人，对于季家，孟浩的杀机，早已极为强烈。
　　若非是如今的方家，与季家比较没有完胜的把握，孟浩早已掀起杀戮，而如今，虽然隐忍，可一旦出手，就极为果断。
　　“诸位季家道友，莫非是孟某杀错了？为何如此愤怒？此人分明是挑拨你我两家关系啊。”孟浩诧异开口，内心更为冰寒，如果这几个季家族人回话，那么他就可以顺势在杀！
　　那几个季家族人怒视孟浩，可偏偏此事方家占据了道理，这道理若是换了其他时候，季家可以无视，但今天，是方家的族长大礼，季家除非是要与方家全面开战，否则的话……在这道理下，必须要忍。
　　毕竟，他们的确是参与了抢夺！
　　可季家的霸道，第九山海修士皆知，这口气不是每一个季家族人都能忍下，此刻其中一个季家族人正要开口怒喝，但却被身边的那位皱眉的青年阻止，这青年深深的看了孟浩一眼，哑然一笑。
　　“多谢孟道友提醒，之前还真没看出来，此人有如此心思。”青年声音不大，可却带着一股似与生俱来的威严，此刻大袖一甩，顿时他四周的季家族人，居然都顺从的退了回去。
　　这一幕，立刻就让这青年在季家族人里，彻底的凸显出来，如同鹤立鸡群之中，而他的寻常，如今也逆转，成为了与众不同。
　　四周第九山海其他宗门势力的修士，目光都落在了这青年身上，纷纷内心猜测此人的身份。
　　“莫非，是那神秘的，外人近乎没有见过的……季家这一代的……季子，季东阳！”
　　方秀峰以及方守道等人，也都看了眼这季家的青年，若有所思时，孟浩在半空，目光扫过那青年，二人刹那间对望，迸发出无形的杀机，瞬间又都收回时，那青年身体踉跄的退后，面色直接苍白，双目猛地收缩。
　　孟浩神色如常，身体一晃，回到了方秀峰身边，他的心底，已然有了一个决断。
　　“季天欲杀我爹，此番……我就杀了此人！”
　　同一时间，那季家的青年内心震动，与孟浩的对望，他感受到了来自孟浩的强悍，还有那强烈的杀机，这杀机，让这青年身体退后几步，立刻低声对四周族人开口。
　　“立刻走，离开南天星！”
　　他话语一出，他四周的季家族人，顿时一个个气势崛起，一瞬就将这青年环绕在内，其中一个老者向着方秀峰抱拳。
　　“恭贺秀峰道友成为方家族长，临时有事，我等先告退！”老者说着，根本不等方秀峰回复，立刻飞起，而他身后，那季家青年与所有的季家族人，也都化作长虹，众人直奔天空。
　　“爹，守道老祖，言墟老祖，晚辈身体有些不适，今日应无人再来挑战，我就先去休息了。”孟浩轻声开口，方守道与方言墟相互看了看，都有些迟疑，以他们的修为与心思，不难猜出孟浩的打算。
　　“要注意身体，去吧。”在方守道与方言墟迟疑时，方秀峰果断开口，抬头时，他眼中也有杀机，他本就不是一个甘愿吃亏之人，孟浩的举动，他早就看出，自己之前的入道崩溃，必定与季家有些关系。
　　孟浩是他的儿子，他也了解，自己的这个孩子，不是鲁莽之辈，此刻，他支持孟浩的选择，无论是以父亲的身份，还是以族长的身份。
　　孟浩点了点头，转身化作长虹，刹那远去。
　　族长大礼，继续进行，经历了之前的事情，再没有人现身挑战，但有心之人还是发现，天空上，不知不觉的，多出了一片片乌云。
　　似乎天气改变，有骤雨要洒落大地，这乌云滚滚，盖住了苍穹，使得抬头望去，看不到蓝天，如同有一层阵法，将一切阻挡。
　　而此刻，在这云层间，季家一行十多个族人，正疾驰穿梭，在这云层内直奔天空，云层内，有闪电游走，使得这片乌云，时而传出滚滚雷霆，越是向上，闪电越多。
　　“少主，为何如此着急离去，那方家，就算是杀了我季家族人，也要想尽办法占据道理，莫非他们还敢明目张胆的对我等击杀不成！那孟浩，他早晚必死！”
　　“没错，若他们敢明目张胆的出手，我季家老祖之眼，可看第九山海方寸间，给他们一个狗胆，也不敢对我们出手！”季家族人前行时，在那青年的身边，几个族人冷笑开口。
　　“那孟浩实在无法无天，若非是四周修士太多，又有方家在旁，之前凭他如此撒野，我等早就将他斩杀在此，这一次，算他走运，等下一次，换了没有其他宗门家族在，必灭此人！”一个季家的老者，冷哼说道。
　　“闭嘴！”在这些人声音传出时，那青年眉头紧紧皱起，看着四周的云雾，立刻呵斥道。
　　“你们所想的事情，正是那孟浩所想，你们以为是那些宗门势力的人存在，使得你们不好出手，放过了孟浩，可在我看来，却是因四周那些人在，救了我们！”
　　“不要多说，立刻离开南天星，该死……这孟浩居然可以操控南天杀阵！”青年急速开口时，其他几人表面上顺从，内心都有不以为然。
　　他们是季家，多少年来，早已习惯了高高在上，早已习惯了在第九山海的任何地方，只要露出季家的身份，面对的从来都是一片恭敬与忐忑，季家，是第九山海之主！
　　这样的地位，这样的习惯，使得他们很多时候，不会去思索太多，他们认为自己就是强势的一方，如同皇子一般，岂能去考虑那些平民所想。
　　季家青年看了眼四周的族人，内心叹息的同时，也有感慨，他明白季家的族人，沉浸在那至高无上太久了，以至于失去了对危机的警觉。
　　就在这时，季家众人，穿梭云层，刹那间，从乌云中穿透，出现在了乌云之上时，突然的，那季家青年双眼猛地一缩。
　　“孟浩！！”
　　不但是他这里双目收缩，其他季家族人，也都纷纷神色变化，他们全部都看到，在他们的上方，在那天空的尽头，在那距离飞出南天星一步之遥的虚无里，孟浩，居然站在那边，此刻正冷眼扫来。
　　孟浩的四周，有无数闪电游走，甚至在他这里向下看去，他看到的是无尽乌云的上方，季家这一行人，如置身雷池之中。
　　“现在，没有其他人在四周，也就不会妨碍孟某……击杀季家！”孟浩淡淡开口时，正有雷霆轰鸣，闪电爆发，云天之间，轰鸣滚滚。
　　孟浩右手蓦然抬起，向下直接一按，这一按，顿时在孟浩的四周，虚幻大网轰隆隆的出现，正是南天杀阵！
　　这杀阵之网，在这轰然降临时，凝聚化作了一只大手，带着无尽杀机，骤然降临，所过之处，天地色变，雷云翻滚。
　　那季家青年面色变化，双手掐诀时，怒吼传出，立刻他的四周，赫然出现了无数因果线，居然幻化出了无数法宝，形成了宝光五彩，直奔这大手而去，其他的季家族人，也都在这一刹那，杀机弥漫，同时出手，展开全部修为，集合十多人的力量，去抵抗那大手。
　　刹那间，那些术法神通还有法宝，就与这阵法组成的大手碰到一起，可竟无法撼动丝毫，全部轰鸣崩溃，那阵法大手一路摧枯拉朽，轰的一声，直接拍在了季家众人身上。
　　一瞬，就有三个季家族人，发出凄厉的惨叫，身体轰然崩溃，形神俱灭，化作血水，落入乌云中。
　　“孟浩，你敢杀我季家族人，我季家老祖，必来灭你！！”轰鸣间，又有三个季家族人，鲜血喷出，整个身躯直接爆开，灵魂也好，神识也罢，直接如被抹去一般，刹那轰杀。
　　死前凄厉之声，传不出雷云，传不到天外，在这四周回荡时，又被雷音取代。
　　“季天，也不敢来南天星！”孟浩淡淡开口，右手再次落下，整个雷云轰鸣时，无尽闪电疯狂的爆发游走，使得云天直接，如雷池滔天，整个世界，一片刺目之光，阵阵轰天之音，还有一声声夹杂在内的凄厉惨叫。
　　此手之威，南天杀阵所化，在南天星上，如同天劫，灭绝一切！
　　而孟浩，他掌控了南天杀阵，在这南天星上，他就是……与唐皇一样的……至高无上！！


第1193章 第八世！
　　“老祖救我！！”在那阵法大手下，一个季家老者发出凄厉之吼，全力抵抗，可无论他展开什么术法，也都瞬间坍塌，连带着他的身体，在这一刻，支离破碎，成为了血水，落入雷云中。
　　这虚幻大手，气势磅礴，带着灭绝之意，毁灭一切生命，雷霆无尽，全面爆发，轰轰之声，成为了天地间唯一的巨响。
　　一个季家的中年修士，双眼赤红，掐诀间无数法宝从他储物袋飞出，可在那大手的来临中，全部崩溃，他鲜血喷出时，这口鲜血都倒卷扑在了脸上，他的惨叫凄厉，整个人如被毁容，身体碎裂，形神俱灭。
　　还有两个季家族人，此刻掐诀间，有季家术法出现，幻化无数因果，可眨眼间，这些因果就崩溃断裂，他们绝望中，被那大手一拍，身体爆开。
　　“老祖救命！！”惨叫之声传出，带着绝望，带着骇然，带着恐惧，回荡在这八方，可惜，依旧被雷霆镇压。
　　这一切发生的极快，说起来缓慢，可实际上，只是孟浩的一次拍击，只是这南天杀阵的一次爆发，就一瞬……将这一行十多个季家族人，直接灭杀了近乎全部。
　　只剩下了两个人，一个正是那季家青年，还有一个，则是此番来到南天星的季家带队长老，只有他们二人，此刻身体疾驰后退，避开了一时的死亡，可那手掌依旧轰鸣，以不可思议的速度，蓦然追击临近。
　　“孟浩，你方家，要与我季家开战不成！！”那季家老者怒吼，挥手时，修为爆发，掀起风暴，使得声音刹那间，似要与雷霆争锋。
　　孟浩神色冷漠，右手狠狠一按，轰的一声，那阵法组成的虚幻大手，直接落在了下方的雷云上，将那季家老者与青年，轰在了云层中。
　　那季家老祖绝望，鲜血喷出，绝望之时，他的身体依然出现了崩溃，可就在要崩溃的瞬间，那季家青年一闪，出现在了这老者身边，右手毫不迟疑的按在这老者的背部。
　　“你既然注定要死，那么就……帮我一次好了。”青年喃喃。
　　轰！
　　大手拍击云层，使得云层强烈的翻滚，回荡无穷轰鸣，传入大地时，使得下方的所有修士，都听到了那惊天动地的巨大声响。
　　更是在这乌云的翻滚中，有大量的闪电，如被挤压出来，宣泄在了云层下，大地上，使得云地之间，银龙游走，惊世骇俗。
　　与此同时，既然雷霆都无法承受被挤压出来，雨水自然也不可能承受的住，刹那间，倾盆而落，豆大的雨滴，洒落大地。
　　在这些雨滴中，存在了不多的一些雨滴……颜色是血色的，那不再是雨滴，而是鲜血，季家的血，可却失去了活力，甚至也少了很多，绝大多数，仿佛消散在了云层内，被这乌云吞噬。
　　没有人能看到，此刻在这乌云里，正有一个血色的身影盘膝打坐，他的四周，漂浮了所有少去的鲜血，正全力的吞噬与融合。
　　这血色的身影，若仔细去看，可以看到，在其身上，似乎散发出一股季家同源的因果气息，其相貌模糊，可却有煞气弥漫。
　　正是孟浩的血身！
　　这血身，当年形成之后，因孟浩修为增长，渐渐失去了作用，被他收在储物袋内，甚至孟浩也放弃了让其成为血神的念头。
　　直至季天试图抹杀孟浩的父亲，彻底点燃孟浩的杀机与愤怒，这才重新祭出，让其吸收季家代代鲜血，重启将其继续培养，成为血神，具备返祖之力的计划。
　　雨水洒落，那不多的一些血滴，洒落地面，又被雨水冲洗，无人看到，即便是有一滴落在了一个修士的脸上，他也只是一愣，轻轻擦去。
　　雷云上，闪电轰鸣间，孟浩抬起右手，下方那虚幻的大网形成的手，也在这一刻渐渐散去，留下了云层内，一个厚厚的手掌印。
　　一掌之力，灭杀季家如碾死蝼蚁！
　　这尽管不是孟浩自身的力量，可这一刻，孟浩还是感受到了，那种掌握了天地之力后的强悍与那种天地间，至高无上的霸道。
　　随着大手消失，雷云中，掌印内，露出了两个人，这是在这虚幻大网的拍击下，季家没有死亡的族人！
　　准确的说，不是两人，而是一人！
　　那老者，此刻气息全无，他的后背，被人豁出了一道巨大的缺口，在这缺口内，他体内的五脏六腑没有了，整个人成为了一个空壳，在这壳内，那季家的青年，居然藏在里面！
　　这显然不是寻常的藏匿，这是一种诡异神秘，甚至歹毒的秘法，这季家青年，正是以这种秘法，在那虚幻大网下，免于死亡。
　　咔咔之声，此刻蓦然传出，那成为了壳的老者，此刻身体直接碎裂，其内季家青年踉跄走出，喷出鲜血时，他身体忽然冲起，居然瞬间模糊，他的四周，无数因果线大范围的爆发，似乎形成了阵法，要带动他挪移出南天星。
　　而他的那口鲜血，此刻落入雷云内，被藏在其中的血身，带着激动与疯狂，直接一吸而来，猛地吞噬。
　　这一切，那季家青年并不知晓，此刻他身体快速模糊，眼看就要消失时，孟浩冷哼。
　　“你走不掉！”孟浩迈步间，刹那来临，右手抬起，一拳轰出，这一拳让虚无扭曲，可就在临近这青年的刹那，孟浩忽然内心起了一抹危机，而那青年，居然在这一刻，脸上露出了诡异的笑容。
　　“你……终于靠近了。”青年轻声喃喃时，居然毫不闪躲，向着孟浩的拳头，猛地扑去，整个人直接就与孟浩的拳头碰到了一起。
　　轰鸣间，这青年身躯直接崩溃，刹那间血肉模糊，四分五裂，可却有笑声，在这天地间回荡。
　　“孟浩，因果已结，下一次我们见面时……你的，就是我的，记住未来我们共同的名字，我们叫……季东阳！”这笑声带着癫狂，随着青年的崩溃，慢慢的消散。
　　孟浩站在那里，皱起眉头，他低头看了眼自己的拳头，目中露出沉思，片刻后轻叹一声。
　　“是我欲杀他，也同样是他刻意引我追杀而来……”
　　“好一个季东阳，他四周的季家族人，此番来到这里，都只是他的迷雾而已……”
　　“而他之所以敢来南天星，就是为了与我结下因果，以季家的秘术，通过这因果，从而展开某种神秘的道法……”
　　“我算计他的时候，他也在算计我……他要的，不是死在南天阵下，而是死在我的手中……”孟浩若有所思时，下方雷云内，他之前藏在里面的血身，缓缓漂出，这血身与之前截然不同，气势更强不说，隐隐的在身上，露出浓郁的季家因果的气息。
　　甚至在这血身中，有即将突破的征兆，它只差一丝，就可再进阶，到了那个时候，距离最终的可以返祖的血神，将更近。
　　“不知它若返祖，出现的是否是那……季天的力量！”
　　孟浩目光一闪，将季东阳的事情放下，区区一个季东阳，孟浩会警惕，可此人还不配，成为他的夙敌！
　　孟浩收走血身，身体一晃，冲入云层内。
　　此时此刻，在第九山上，季家内，一处禁地中，有一片葬地，这里有一排棺材，一共九口，每一口都是青铜铸造，其上雕刻着复杂的符文。
　　可以看到，其中有七口，没有盖子，棺材内一片空空，没有丝毫物体存在，唯有第八与第九口，盖子紧密。
　　可就在这时，突然的，那第八口棺材，轰鸣之声滚滚如雷，片刻后，那盖子直接掀开，轰的一声在半空中碎裂爆开，一股气浪，从这第八口棺材内爆发出来。
　　一只手，从那第八口棺材内伸出，刚开始还有些颤抖，可几个呼吸后，就稳定下来，一把按在了棺壁，支撑之下，从其内，缓缓的坐起了一个身影，这身影慢慢的站了起来，那是一个近乎于干枯的身体，仿佛干尸一样，就连样子看起来，都分辨不清容颜。
　　可他的眉心上，有一个印记，哪怕是身体枯萎，可依旧还是清晰无比，那印记……居然是序列的印记！！
　　这身体，赫然是……序列之一！
　　他猛地一吸，顿时四周天地之力，轰然而来，涌入此人口中时，他的身体，肉眼可见的生长恢复，渐渐血肉蠕动，渐渐全身红润，渐渐从枯萎变成了壮年！
　　头发也都生长出来，面孔慢慢饱满，最终出现的……是一个陌生的面孔！
　　“我还是喜欢……我第七世的模样，那是我最宠爱的晚辈。”此人沙哑开口，很快的，这面孔就幻化，居然变成了……季东阳！
　　“因果已结，第八世的身体苏醒，因为第九世的寄身已选好，孟浩……当我与你一体时……我们，就是第九世！”季东阳笑了，他的笑容带着诡异，更有森然，甚至隐隐的，仿佛还有无尽沧桑。
　　他抬起头时，在他的上方，虚无中赫然出现了一只庞大的眼，那眼内盘膝坐着一个老者，这老者此刻与季东阳目光对望。
　　此刻，如果这里有第三人，那么他会骇然的发现，那巨大的独眼内的老者的目光，居然与季东阳的目光……
　　一模一样！！


第1194章 带走兵俑！
　　南天星的方家族长大礼，最终完美结束，整个第九山海，所有宗门势力，从这一天后，看到方秀峰时，都要客客气气，因为方秀峰代表的，是整个方家！
　　南天星，也从此驻守了大量的方家族人，随着阵法的开启，与东胜星在某种意义上，已连接在了一起。
　　同样的，南天星的守护，也随着方秀峰的镇守，成为了方家之事，不再是他个人，这一点，方守道也好，方言墟也罢，都没有任何推脱。
　　守护山海界，这是……罗天家族的誓言！
　　孟浩离去了，在他父亲大礼结束后的第三天，他告别了爹娘，飞出了南天星，他不知道自己下一次回来是什么时候，所以在这之前，一些故人，要去相见，一些外债，要去索要。
　　他的第一站，是东胜星！
　　当孟浩的身影，借助南天星的阵法，直接传送到了东胜星时，他飞向了祖宅所在之处，去了丹道一脉的山峰，拜会了丹老，相见了故人，最终方守道帮他开启了家族的祖地！
　　孟浩看着天地间出现的那巨大的漩涡，看着这漩涡内，熟悉的祖地里，那让他内心震动重新化作山峰的兵俑，孟浩的脑海里，再次浮现了柯云海。
　　“爹……”孟浩喃喃时，迈步间，踏入漩涡内，出现在了那兵俑的前方，几乎在孟浩出现的刹那，这兵俑原本沉睡，可突然的，身上觉醒了气息，缓缓的睁开眼，身体轰鸣间，慢慢的站起时，准道的气势，轰然爆发。
　　它在等孟浩的到来，等着孟浩将其带走！
　　这一天，终于到了！
　　“我会将你带走……永远，随我身边。”孟浩右手抬起，轻轻抚摸兵俑，来自兵俑身上的气息，是他记忆里柯父的回忆。
　　“还有另一个兵俑，我也一定要找回来。”孟浩深吸口气，右手抬起一挥时，立刻这兵俑化作一道长虹，飞入孟浩从海梦至尊那里要来的仙墟之地内！
　　兵俑，早已与仙墟同化，它同化的，不是大地，而是仙墟的气息，所以它无法离开祖地，一旦离去，没有了仙墟的气息，它会死亡。
　　所以，孟浩才从海梦至尊那里，索要一片仙墟大地，他为的……就是这尊兵俑，此刻看着兵俑飞入他的仙墟之地内，孟浩内心紧张，毕竟一切都是他的判断，渐渐地，当他看到兵俑没有不适后，孟浩内心这才松了口气。
　　“从此之后，我们一起……走遍山海界！”孟浩目中露出精芒，他遥遥的向着远处的冥宫一拜，正要离去时，忽然的，从那冥宫内，传出了一代老祖沧桑的声音。
　　“李主的传承，原本在南天星，而后在东胜星，如今……在第八山海。”声音回荡时，有一枚玉简，刹那间从冥宫内飞出，一瞬就出现在了孟浩的面前，被孟浩一把接住。
　　“这里，就是李主传承所在的位置，你持此玉简，就可以找到！”
　　“此传承，原本是道境才可获得，不过以你如今修为，一样可行……找到传承，获得传承，那对你……有很大的帮助。”一代老祖的声音慢慢微弱。
　　孟浩神识融入玉简，立刻就感受到，在距离这里遥远的星空中，存在了一股召唤，这召唤很微弱，但却坚韧不断，只要顺着去寻找，就可以找到。
　　可孟浩却觉得很奇怪，因为他隐隐感受到，那存在于第八山的李主传承，居然不是静止，而是移动。
　　“南天星、东胜星、第八山……”孟浩双眼忽然睁大，他脑海里有了一个不可思议的猜测。
　　“不会吧……”孟浩喃喃时，在那第八山的星空里，一个庞大的乌龟，正哼着小曲，欢快的飞行，在他四周，有数百修士，正一个个耀武扬威，如同护卫。
　　“老祖威武，靠山威武！”
　　“老祖无敌，靠山无敌！”一边走着，这些人大声咆哮，使得声音形成音浪，向着四周散开，所过之处，但凡有修士遇到，都立刻色变。
　　这老乌龟，正是靠山老祖，它此刻悠哉，口中不断的咀嚼，一副舒服的样子。
　　“还是这第八山好啊，所望之处，没有孟浩，只要没有他，一切就是美好的。”靠山老祖感慨，越发觉得自己当初逃离第九山海的决定，无比的正确。
　　“那孟浩小王八蛋，他做梦也不会想到，老祖我已不再第九山海和他玩了，老祖在第八山海，逍遥自在。”靠山老祖得意非凡，享受着四周众人的簇拥与那让他觉得威武的言辞，可就在这时，他忽然没来由的哆嗦了一下。
　　“咦？怎么回事，怎么突然心惊肉跳？”靠山老祖一愣，但也没有太当回事，继续逍遥。
　　而在第九山海，孟浩将玉简收起，神色有些古怪，带着内心的猜测，拜别了一代老祖，走出了祖地，直奔传送阵。
　　半途中，孟浩脚步一顿，转头时，他看到了远处的一座山峰上，盘膝坐在那里的一个穿着黑衣的修士。
　　以前，此人是穿着白衣，从甘愿成为家族的影子后，他的衣着，就变成了黑色，一如黑夜，永远的在阴暗处。
　　他是方卫！
　　此地，是去传送阵的必经之地，他知道孟浩归来，于是在这里等待。
　　二人目光对望，彼此没有说话，孟浩一样沉默，半晌之后，他微微一笑，高声开口。
　　“你为什么叫方卫？”
　　方卫身体一震，似被这句话，带起了曾经的回忆，他目中露出精芒，望着孟浩，声音低沉，可却带着坚决。
　　“因为我要守卫方家！”
　　孟浩右手抬起蓦然一指，这一指落下的刹那，方卫的身体轰然震动，居然在他的身上，出现了强烈的青光。
　　这是罗天仙的光，他体内的道种，在这一瞬，觉醒了大半，使得他修为燃烧，隐隐间，似要突破爆发。
　　孟浩面色略有苍白，冲着方卫笑了笑，转身时，化作长虹，飞向传送阵。
　　方卫神色复杂，感受着体内沸腾的修为与那罗天仙的气息，他目送孟浩远去，眼看就要看不清晰时，他忽然大声开口。
　　“孟浩，等你回来时，我要与你一战！”
　　“好！”孟浩声音回荡，身影在传送阵内，随着光芒一闪，消失无影。
　　“所以，不管遇到什么危险，你要安全的归来！”方卫轻声喃喃，起身一步，走向药仙宗，他的目中带着坚毅，那是为了家族，可以牺牲一切的坚定。
　　第九山海界，星空中一片陨石群的传送阵内，孟浩身影从阵法内走出，他右手在储物袋一拍，立刻一大把欠条出现。
　　“要先去找谁要账呢？罢了罢了，欠我钱的实在太多，就抽签吧，抽到谁，就先去找谁！”孟浩打定主意，从大把的欠条内，抽出了一张，看了眼后，孟浩乐了。
　　“太阳子？不错不错，他欠我不少灵石呢。”孟浩一脸期待，拿着欠条直奔去太阳山的传送阵，很快到来，可还没等他踏入阵法，立刻守护在这里的太阳山的弟子，在看到孟浩后，顿时面色大变。
　　没有理会这几个弟子，孟浩快速踏入阵法中，随着传送光芒闪耀，他身影消失。
　　出现时，孟浩的眼前，赫然是一片炙热的世界，如同沙漠，不在任何一处星辰，这里是一处被开辟出的小世界。
　　天空昏暗，大地干枯，四周有无数山峰，每一座都是火山，随时都有爆发，此刻孟浩到来时，他就看到至少有十多座火山，正在轰鸣，滚滚黑烟升空，无数如流星般的弧形，正向着四周激落。
　　此地，正是太阳山，传说中，曾经的仙界，太阳陨落的地方崩溃的世界碎片之一，因在这片大地下，存在了太多的太阳之力，所以才会有这些火山，才会有那时刻爆发的撼天动地！
　　也因此在这里形成了独特的修行场所，渐渐地，形成了太阳山，经历了多少年的发展后，终于成为了如今的第九山海，五大圣地之一！
　　进出太阳山的传送阵不同，可无论是出口还是入口，都有太阳山的弟子严格的守护，尤其是入口传送阵，更是如此，孟浩身影在出现的刹那，立刻就被人认出。
　　“是孟浩！”这传送阵四周，有上百弟子存在，此刻一个个在看到孟浩后，神色立刻变化，纷纷不知孟浩为何突然到来，迅速就有弟子捏碎玉简上报此事。
　　孟浩干咳一声，向着四周那些如临大敌的太阳山弟子不好意思的笑了笑，似乎有些腼腆，咳嗽后，他清了清嗓子，顿时大吼。
　　“太阳子，你欠我的钱，该还了！！”
　　声音轰鸣，如同雷霆，在吼出时，天地色变，风云倒卷，仿佛惊雷轰天，形成了无尽波纹，掀起了狂风，在这世界内横扫。
　　使得那些火山，都在颤抖中轰隆隆的大范围爆发，让天地更为昏暗，撼动苍穹，使得这个世界内，无论在任何地方，都可以听到孟浩的声音。
　　这一幕，让那些太阳山的弟子，一个个目瞪口呆，甚至整个太阳山，在这一瞬，都彻底的嗡鸣起来，无数太阳山的弟子被这一声大吼震惊。


第1195章 上门要钱！
　　“太阳子，你欠我的钱，该还了！！”
　　“……你欠我的钱，该还了！！”
　　“……该还了！！”整个太阳山所在的世界，在这一刹那，传出无尽回音，仿佛有无数个孟浩，在同时咆哮，山峰轰鸣，大地颤抖，无数太阳山的修士，全部被震惊。
　　震惊之后，则是对这句话的震撼……
　　“要账？”
　　“是谁敢来我太阳山撒野！！”
　　“好大的胆子！”轰鸣间，从这太阳山的世界内，从一处处山峰中，直接就飞出了数百修士，这数百人一个个怒意弥漫，在飞出后，直奔孟浩这里迈步来临。
　　可刚刚走到一半，当这些人陆续的看清了孟浩的样子后，顿时其内有不少面色大变。
　　“孟浩……该死的，居然是他，一毛不拔铁孟浩！”
　　“这孟浩连天云上人都能斩杀，自身又是具备那卑鄙的欠钱道法，此人……死也不能去招惹啊！”
　　“咳咳，原来是孟浩兄弟，误会，误会……”没有丝毫迟疑，这些飞出之人，转身立刻就走。
　　他们认出了孟浩，知晓孟浩的身份，更了解孟浩的兴趣所在，对于这样一个在他们看去恐怖的存在，没有人愿意为太阳子出头。
　　甚至孟浩自己都不知道，他的名字，在整个第九山海声名赫赫，几乎绝大多数修士都认为，遇到孟浩，必须要绕着走，一旦被他看到，一旦被他纠缠，那么就代表着……自己将血本无归。
　　孟浩的咆哮回音还在扩散，震动整个太阳山圣地，使得一些古老的火山内，存在的太阳山的长老程度的修士以及老祖级别的人物，都在此刻睁开了眼，表情冷漠，露出不悦，他们身份高贵，岁月悠久，对于如孟浩这样的小辈，从心底就不认同。
　　与此同时，在太阳山深处，一座庞大的火山底，有一个青年正盘膝打坐，他赤着上身，每一寸肌肤都散发出赤红之芒，蕴含了恐怖的力量，尤其是他高高鼓起的青筋，如虬龙般爬满全身，一股狂暴之力，如在他的体内被积累到了一定程度。
　　这青年的眉心，有一个太阳的印记，这印记仿佛是一轮太阳，烙印在这青年的额头。
　　此人，正是……太阳子！
　　太阳山圣地内，多少年来出现的，天骄之一，且这太阳子的资质，似乎比以往的历代太阳子，都要惊艳，使得其修行，也早已突破了传统的限制，如今虽是仙境巅峰，可实际上，可以与古境中期一战！
　　这样的仙，放眼整个第九山海，也都不多见！
　　他正盘膝吐纳时，孟浩的声音如雷霆般，轰然传来，回荡在这太阳山的世界内，使得众多的火山，被震动的直接爆发，岩浆滔天而起，滚滚云雾向着八方不断地扩散，让这太阳山世界的天空，昏暗无尽。
　　太阳子双眼猛地睁开，随着他双目开阖，这火山内的岩浆一样爆发。
　　“孟浩！”太阳子狠狠的咬着牙，为之气极，他没想到这孟浩，居然会来太阳山吼出这句话。
　　被人要账，要道了家里，这让太阳子觉得颜面尽失，尤其是他不认为自己欠孟浩的钱，之前的一切，都是孟浩强行逼迫，他战不过孟浩，也就忍了，可如今对方居然来到太阳山。
　　“孟浩，你逼人太甚！！”太阳子仰天大吼，修为爆发，身体轰的一声，直接从火山内冲出，到了半空时，他的声音一样如雷霆回荡。
　　孟浩站在传送阵法外，也听到了太阳子的身影，脸上露出惊喜，他最担心的，还是上门要账时，对方不在家，如今正主出现，孟浩觉得自己今天运气还不错。
　　他哈哈一笑，身体迈步间，化作一道长虹，直奔太阳子，速度之快，化作一道匹练，横扫苍穹，可就在孟浩临近的刹那，突然的，一声冷哼从一座火山内传出，与此同时，一只大手凭空出现，向着孟浩这里一把抓来。
　　“小辈休要胡闹，给老夫下来！”冷哼传出，这大手如遮天盖地，向着孟浩轰然来临，一把抓去，虚无间的规则也都被影响，看去时，天地都扭曲。
　　“是你给我上来！”孟浩眼中寒芒一闪，竟毫不闪躲，身体不退反进，轰的一声直接与那大手撞在了一起，天地轰鸣，巨响回荡时，那大手直接崩溃，而孟浩这里在半空中，毫发无损，右手抬起，向着下方火山狠狠一抓。
　　大地颤抖，那火山轰鸣间，一道身影很是狼狈的从其内急速的飞出，露出身影，那是一个老者，修为古境大圆满，此刻气急败坏，死死的盯着孟浩时，四周的火山内，又有几声冷哼传出，居然有四个古境大圆满的老者，各自飞出，气势爆发，形成风暴，直奔孟浩威压而来。
　　“以多胜少？”孟浩淡淡开口时，右手抬起一挥，立刻从他的储物袋内，兵俑蓦然出现，身体刹那庞大，惊天动地，手中大剑随意一扫，轰的一声，一处火山崩溃，大剑落地，让这地面颤抖。
　　而那几个古境大圆满的太阳山长老，被兵俑身上的气势冲击，一个个面色大变，齐齐后退，可哪怕是这样，也依旧被冲击的喷出鲜血，神色变化，露出震惊。
　　“准道！！”
　　“是方家祖地的守护者，当初季家进攻东胜星时，这兵俑曾出现过！！”
　　这几人骇然后退时，兵俑目光扫过四周，身上气势再次崛起，轰鸣间，天地色变，风云道卷，整个太阳山的世界内，立刻充斥着兵俑的准道气息。
　　这气息，让近乎所有的太阳山弟子，一个个面色变化，身体颤抖，那是准道，那是疯狂中带着强悍的不可抵抗。
　　任何一个准道，都极为可怕，而更可怕的，则是这兵俑，他可以爆发出准道的气势，可偏偏……它没有太多寿元的限制。
　　太阳子那里也是倒吸口气，内心咯噔一声，看着孟浩，看着那庞大的兵俑，太阳子只能叹息，身体快速后退，可却快不过孟浩。
　　孟浩迈步间，刹那来临，右手抬起向着太阳子一抓。
　　“太阳子，今天你必须要还钱！！”
　　“无耻孟浩，我从来就没欠你钱！！”太阳子怒吼，退后时双手掐诀，神通幻化，轰击孟浩。
　　“有欠条为证，你还敢不承认！”孟浩怒了，右手抬起猛地一拳，轰鸣间，太阳子鲜血喷出，孟浩正要追击，就在这时，一个苍老的声音，带着蛮横，轰然传遍天地。
　　“就算是你爹来临，也要客客气气称呼老夫一声前辈，你这小儿，在太阳山胡言乱语，死罪没有，可活罪逃不掉。也罢，我就代你爹管教你一番，免得以你这性格，早晚落个形神俱灭的下场。”话语传出时，远处一座不知存在了多少年的火山，轰然间自行爆发，随着爆发，这火山出现了无数明暗不定的符文印记，更是在这爆发中，一个中年的身影，踏着岩浆，踩着黑云，迈步走出。
　　随着走出，他身后的世界改变，苍穹翻滚，隐隐似乎他身后的天空，居然成为了火海，这片火海翻滚，散发出阵阵本源的气息。
　　此人，正是太阳山的三个道境界之一！！
　　在他看来，孟浩来此的目的，不管是什么，若是能客客气气的拜见，说些好话，那么也不是不可以给一些灵石打发走，顺便解了太阳子的心结。
　　可孟浩居然是以强硬的态度到来，这就让此人内心极为不悦，在他看来，哪怕孟浩再强，也无法撼动道境，至于南天星的一战，那是因南天阵法。
　　此刻话语一出，这中年男子右手抬起向着孟浩一指。
　　“以我道，入天法，困这小儿于火焰中，焚烧其身！”中年男子淡淡开口时，他身后的火海轰然爆发，直奔孟浩滚滚来临，如化作了一张大口，要将孟浩吞噬。
　　“好你个太阳山，我来要账，天经地义，结果小的不承认，老的不讲理是不是？”孟浩大怒，右手蓦然一挥，他的神火本源，也瞬间爆发开来，一样形成火海，一样占据半个天空，向着那道境中年，正面对抗！
　　轰鸣间，两片火海碰触到了一起，孟浩的神火，一样散发出本源的气息，这一次的对抗，是道境的对抗，是本源的碰触。
　　巨响滔天，火焰消散时，孟浩闷哼一声，可却强行向前狠狠一踏，气势崛起，冲击道境中年，使得这中年修士，面色一样苍白，他双眼猛地收缩，孟浩的强悍，让他……大吃一惊。
　　这一幕，让所有太阳山的弟子，全部倒吸口气，那是太阳子，也都睁大了眼，脑海嗡鸣，也只有这一刻，他们这些人，才真正意义上的认识了孟浩的修为。
　　“太阳子，你到底……还不还钱！！”孟浩走出第二步，气势爆发，声音如天威，滚滚间轰鸣整个太阳山的世界。


第1196章 我来报恩！
　　“胡闹！”那道境中年眼中寒芒一闪，孟浩展现出的战力，让他心惊，可他不认为自己不是孟浩的对手，此刻冷哼，他尽管杀机不多，可却打算要让孟浩这里有足够的教训，此刻话语一出，他迈步向前直接走去。
　　脚步落下的刹那，他双臂伸开，顿时一股风暴在他身上轰然崛起，使得整个太阳山的火山，全部震动，天空的滚滚黑云，都倒卷而来，还有那大地上的岩浆，也都升空而起，向着他这里刹那凝聚。
　　眨眼的功夫，居然化作了一方大印！
　　此印散发赤红之芒，更有道境本源蕴含，可以毁天灭地，足有百丈大小，漂浮在这中年男子上方，在他一挥之下，这大印直奔孟浩而去。
　　“镇压你，让你家大人，亲自来带你走！”中年道境淡淡开口时，那大印轰鸣，本源之力全部爆发，形成了一股封印，刹那要将孟浩镇压。
　　“区区一个一源道境，也敢来镇压我！”孟浩平缓开口，他的确有资格这么说，若是他展开道兵，那么斩杀此人，也并非没有可能。
　　只不过今日来此，孟浩是为了要账，不过既然遇到了如此道境，孟浩琢磨着，自己也该拿出一些诚意，让太阳山去衡量得失。
　　“我没有印，可我有……此物！”孟浩看了眼那来临的大印，右手蓦然抬起，向着虚无一抓，轰鸣间，天地颤抖，孟浩的面前，直接虚无坍塌，他的掌心内，出现了一片陆地。
　　这陆地前一息还很渺小，可下一瞬，就直接庞大，刹那万丈，遮盖了苍穹，使得天空看不到，使得光幕都被阻隔。
　　一股沧桑的气息，从这大陆上散发出来，这沧桑无尽，带着古老的岁月，似乎这大陆存在了太久太久，更是在其内，还有一抹至尊的意志！！
　　那不是任何一位至尊的思绪，而是……因这片大地的存在，诞生出的属于这片大地的至尊之意！
　　这万丈大小的陆地，正是……仙墟，其重量之大，无法形容，此刻出现，孟浩直接将这大地当成法宝，向着下方大印，轰然砸去。
　　似乎在这大地面前，天地间，苍穹内，山海界，已没有多少至宝能不被撼动，虽然必定也有，可这大印，它不是！
　　“这是……仙墟，这不可能！！”
　　“你……你居然有仙墟！！”
　　中年道境面色一变时，这仙墟大地轰隆隆的砸下，气势之强，惊天动地，与那大印碰到了一起，彼此轰然间直接撞击时，那大印颤抖，竟无法抵抗，直接崩溃，而那仙墟大地，带着滔天的威压，一路撕开虚无，向着大地轰轰而去。
　　一旦落下，这大地必定崩溃一部分，连带着，会让整个太阳山的火山，全部在这震动下爆发。
　　这一幕，让那道境中年倒吸口气，他无论如何也无法预料，孟浩这里，竟有仙墟，此刻被震撼，甚至他早已心惊肉跳。
　　“仙墟大地，你居然有此物！”就在这时，一个苍老的声音，带着震惊，从远处一处火山内走出，看似还在远方，可眨眼间，就到了近前，在那仙墟下，右手抬起向上一撑，轰的一声，这老者身体猛地下沉，直至沉了数百丈，这才停顿下来。
　　他竟凭着一人之力，将这仙墟，直接抗下！！
　　老者身上气势爆发，本源气息环绕，不是一道气息，而是三道！
　　他赫然是……三源道主！
　　本源，一旦凝聚到了三种，大成后，就是道主！
　　这老者身上气势崛起，右手向着上方猛地一轰，顿时那仙墟被强行抬起，直奔天空而去。
　　“孟浩小友，先把此物收走可好。”那老者看向孟浩，目中露出一抹凝重，缓缓开口。
　　孟浩神色如常，若这太阳山没有人可以接下这仙墟大地，那么也就没有资格是五大圣地之一了。
　　可孟浩相信，若自己的仙墟大地，更为庞大，那么即便是道主，也抗不住！
　　孟浩右手虚空一抓，顿时那仙墟大地瞬间归来，飞入他的储物袋内时，孟浩看向那老者。
　　“我来此，只为要账，不为斗法。”孟浩平静开口时，那中年道境眼睛一闪，正要说话，可却被那老者眼睛看了一眼，这中年道境一顿，沉默不语。
　　“太阳子！”老者点了点头，蓦然开口，声音滚滚雷霆回荡，后方的太阳子赶紧上前，跪拜在那里。
　　“拜见老祖！”太阳子低头声音传出，他内心此刻早已震撼的翻天覆地，孟浩强，此事他知晓，可却怎么也没有想到，居然强悍到了能与老祖对抗的程度。
　　甚至可以说，这一刻的孟浩，早已到了跺脚可让第九山海震动的境界，想到以这样的修为，居然来这里找自己要账……太阳子除了苦笑，也不知是该荣幸，还是敢叹息。
　　“你欠孟浩小友多少钱？”老者沉声问道。
　　“我……”太阳子张开口，却说不出话，内心更为郁闷，他发现，自己居然不记得是欠下多少，毕竟他从来就不承认此事。
　　孟浩看到这一幕，干咳一声，右手放在储物袋上，直接将欠条取出，拿在手中哗哗一晃。
　　“不多不多，只有区区百万仙玉而已。”孟浩好心去提醒了一句。
　　“没有那么多！！”太阳子身体一颤，猛地回头，哪怕孟浩修为比他高出太多，此刻他也顾不得了。
　　“还有利息啊，算了算了，给你凑个整数，你给我一百万仙玉好了，从此你我两清。”孟浩咳嗽一声，认真的看着太阳子。
　　“你……”太阳子欲哭无泪，正要继续开口时，那老者一挥手，立刻一个储物袋飞出，直奔孟浩而来。
　　孟浩接过后，神识一扫，其内整整好好，百万仙玉。
　　孟浩立刻脸上露出喜悦之意，赶紧收起，向着老者一抱拳。
　　“多谢前辈主持公道，那个……没事的话，我就先走了，还有不少地方要去要账，去的晚了，怕他们有了准备，这账就不好要了。”孟浩说着，立刻后退，化作一道长虹，直奔远处，很快的就到了传送阵，身影刹那消失。
　　太阳山的众人，彼此沉默，不少人神色古怪，看着孟浩消失，还有一些则是内心愤愤，认为这是奇耻大辱。
　　其中那道境中年，就是这么认为的，他冷眼看着孟浩消失，直至看到传送阵内孟浩没有了踪影后，他转身看向那老者。
　　“师兄，为何如此就让这小畜生离去？此事传出，我太阳山还有何颜面？”
　　老者皱起眉头，看着中年道境，半晌后轻叹一声。
　　“不要去招惹他，此人……我们惹不起。”
　　中年道境正要开口时，忽然的，老者传音，在他脑海里回荡了一句话。
　　这句话只有中年修士自己可以听到，他在听闻后，面色忽然大变，露出无法置信与骇然，身体一颤，失声。
　　“什么！！这是真的？”
　　“你修为不够，以我的修为，也是通过一些蛛丝马迹，才猜测出这个答案，此人……你愿意去招惹么？”老者轻声开口。
　　中年修士倒吸口气，转身时，传出了属于他的声音。
　　“太阳山上下所有弟子，从此之后，不可与那孟浩有丝毫瓜葛，恩不可结，怨更不能结，此人……我们敬而远之！”
　　太阳子一愣，他不知道这两个老祖到底说了什么，可通过观察，他也看出，孟浩这里，似乎身上藏着一个更大的漩涡，这漩涡，足以让太阳山的这两位老祖，都敬畏。
　　太阳子内心很是复杂，他不由得想到了曾经与孟浩交集的一幕幕，从当年的南天星初见开始，直至如今，孟浩早已走在了他们的前方，成为了不可跨越的大山。
　　这崛起的速度很快，快到让他这里，在不知不觉中，对孟浩，只能去仰视。
　　在接下来的数日内，整个第九山海的所有宗门家族，都在震动，他们震动的，是听到又或者亲身经历的……孟浩要账之旅。
　　但凡是孟浩有欠条的天骄，都在这几天内，被孟浩找上门去，一声声还钱的声音，回荡在一处处宗门教派内，震撼八方，而来自孟浩的出手，更是轰鸣第九山海，在这强力下，他的要账很是顺利。
　　毕竟，他已非当年的小辈，如今已强悍到了让道境都要平等对话的程度，这些区区债务，不管如何，在欠条下，索性还清，了解恩怨。
　　就连孟浩也没想到，他的要账，甚至在这段日子，成为了所有修士谈论的话题，甚至每一次孟浩出现在传送阵时，只要有看到他的，都会立刻振奋，将消息快速散开，随之便是……无数修士，蜂拥而去，亲眼去看孟浩的要账。
　　比如此刻，孟浩在一处传送阵外，迈步踏入后，立刻就有人在旁，取出玉简，将孟浩的踪迹告知出去。
　　“奇怪，他这一次传送的地方，不是任何宗门家族啊，而是另一个中转的陨石群！”
　　“不对，他传送的地方，那里靠近第九山……”
　　在众人诧异时，孟浩身影消失，出现时，他赫然在了另一处陨石群的阵法中走出，走出时，他抬起头，看着远处的星空，那里……有一片无尽的碎石！
　　这些碎石，曾经时完整的，曾经的时候，它是……一座桥！
　　一座，当年的妖仙古宗，修建的……通天仙桥！！
　　在那里，孟浩欠下一个人，一个承诺！
　　“韩山大哥……我来报恩！”孟浩轻声开口，身体一晃，直奔远处星空。


第1197章 仙桥之怨！
　　踏仙桥！
　　这里曾经是一座浩瀚的星空之桥，是当年的妖仙古宗修建出来，只是……在那场季天之战中，此桥崩溃……
　　那一战，是季家反叛妖仙古宗的滔天之战，惨烈至极，使得妖仙古宗毁灭，使得血妖重创，生机断绝，逃入南天星时，不得不分神成身。
　　使得霜土妖帝，身体分崩离析，魂魄崩溃，只有一丝逃走，转世在生。
　　唯有那枯炎妖帝，最为神秘，在那一战中，下落不明……
　　方家，也是在那一战中，崛起反抗，与季家展开争夺第九山海主的战争，此后的岁月，随着妖仙古宗的分崩，战争持续了很久。
　　甚至连带着，引起了第八山海的参与，使得两大山海，也都展开了一系列的征战，直至最后……季天获胜，占据第九山，成为了第九山海主！
　　山海战结束，内战也结束……
　　这段历史，很多第九山海的修士都知晓，而这踏仙桥的遗址，则是见证了那段历史的残酷与腥风血雨。
　　如今，此地早已成为了一片无尽的碎石，漂浮在星空里，每一块碎石之间存在了相互的牵引，使得远远一看，依旧保持了桥的形状。
　　成为了第九山海的一处遗迹，时而会有修士被牵引而来，在此地寻找各自的造化，有的人，踏入进来后再也没有出去，也有的人，在这里获得的机缘，从此人生不同。
　　这里，孟浩曾经来过一次，那一次，他还是灵境的修士，在此地，他遇到了芷香，在此地，他遇到了……一个恩人。
　　韩山！
　　曾经的妖仙宗霜土妖帝，转世后化作的……韩山！
　　韩山的妻子，被永恒的困在了踏仙桥内，而韩山不惜一切代价，来到这里，想要将其妻子唤醒，若做不到……他的选择是，与妻子一起沉沦在这里。
　　他将他的剑，他的壶，他的霜土给了孟浩，结下一段缘，成全了孟浩的同时，也给自己夫妻二人，留下一个未来……
　　而孟浩当时也承诺，他成道之人，必来报恩！
　　如果孟浩是重诺之人，他一定会来报恩，会来救出他们夫妻，若孟浩不是……便作罢，此事本就无法预料，最终结果会怎样，当年的韩山，他也不知道。
　　或许，韩山若有灵，依稀也会想到当年孟浩的承诺，或许，他也可能忘记了曾经给自己的一个生机，给孟浩的一次机缘。
　　可孟浩，却从来没有忘记任何帮助过他的人，更没有忘记他的承诺，无论是对古乙丁三月，还是对韩山，孟浩永远不会忘记承诺。
　　“成道之人，我来报恩！”孟浩喃喃，走在星空中，身体化作一道长虹，呼啸而去。
　　“我如今，不算真正成道，可也要来试一试，能否将韩山大哥与他的妻子，解救出来……”孟浩轻声开口时，踏入到了这座仙桥的区域内。
　　几乎在他踏入的刹那，他的身后，之前一直遥遥跟随的那些准备看热闹的修士，纷纷有些费解，他们不知孟浩为何要来这里。
　　“莫非是与季家有关？这座桥，毕竟是当年季天崩灭！”在众人纷纷猜测时，孟浩身影已走入这座桥的范围中，没有停顿，一晃之下，化作长虹刹那而去。
　　此刻的踏仙桥内，并非只有孟浩一个人，其内还有一些修士，这些修士都是灵境，不知时哪一个星辰的修士，被牵引到了这里试炼。
　　一如当年的孟浩。
　　走在着踏仙桥的一处处碎石中，孟浩脑海浮现以往的记忆，他默默的走过，在一处处碎石间，向着这座桥的深处，不断地迈进。
　　他看到了这里的修士，看到了他们或者各自为营，或者彼此联合，在这里摸索，寻找造化，甚至走过他当初去过的地方。
　　看着他们，孟浩想到了曾经的自己，他没有去干扰，而是一晃间，从一处处碎石中远去，此地的修士，也没有人发现孟浩的存在，依旧在彼此争夺中，时而厮杀。
　　按照记忆里的方向，孟浩在这前行时，没有看到任何身影，也没有去在意此地是否藏着什么样的造化，他的目标只有一个……
　　报恩。
　　直至在孟浩的前方，此地的碎石大地，开始出现了霜土的颜色后，孟浩终于在这踏仙桥的最深处，看到了……当年韩山遇到其妻子的地方。
　　只是如今，孟浩重新到来，却没有看到任何失了魂的茫然身影，他看到了在那无尽的霜土中心，有一座山崖，这山崖上，坐着一男一女。
　　女子靠在男子的肩膀，闭着眼，脸上带着微笑，仿佛很满足，男子的手，放在女子的秀发中，低头时，一样微笑。
　　很温馨，很美好，他们之前的柔情，任何人都可以看出，都可以感受得到。
　　只是在他们的四周，无尽的霜土凝聚，连同那座山崖，一起形成了一块巨大的深蓝色的寒冰！
　　这寒冰，偏偏没有任何寒气散出，可却如封印，将他二人，永恒的封在了里面。
　　一同被封印的，还有韩山他妻子的魂念……
　　孟浩默默的走来，站在山崖旁，看着那一男一女，望着对方那熟悉的面孔，孟浩的脑海里，出现了曾经的记忆。
　　“韩山大哥……”许久，孟浩沙哑开口，以他如今的修为，他一眼就看出，这是韩山在自己离开后的自我封印。
　　以霜土妖帝之力，封印自身的同时，也封印了他的妻子，他们没有选择茫然下去，而是选择了一起坐在这里，默默的等待苏醒的那一天。
　　“若无法驱散整个踏仙桥的怨，则就算是解开这里的封印，韩山大哥与他的妻子，依旧还是会沉沦在这里，生生世世，不可离去。”
　　“踏仙桥的怨……来自于季家，需要用季家的鲜血来洗礼，才可让此桥的怨散去……这一点，我如今还做不到。”孟浩望着山崖上的男女二人，轻声开口。
　　“我只能尝试以自身的修为，去撼动整个踏仙桥，让其屈服……”孟浩深吸口气，盘膝坐在了那山崖下，双目闭合的一瞬，他修为轰然运转，体内罗天仙的力量，骤然爆发，形成了青光，从他身上猛地扩散开来。
　　眨眼间，就扩散了万丈之遥，使得此地，成为了青色的同时，整个踏仙桥，轰然震动，如孟浩喃喃所言，他这一次到来，就是要尝试，以自己的修为，是否能撼动此桥，抹去此桥的怨！
　　他的神识散开，向着四周轰然扩散，双手掐诀时，猛地落下，按在了地面上，这一按，一股震动蓦然爆发，以孟浩为中心，向着八方轰隆隆的扩散，眨眼就覆盖整个踏仙桥。
　　整个踏仙桥所有的碎石，都在这一瞬颤抖，隐隐的，居然从每一个碎石上，都传出了惊天动地的凄厉嘶吼。
　　这嘶吼出现的太突然，使得那些在此地试炼的修士，一个个神色大变，纷纷骇然时，他们看到自己所在的碎石，在这震动中，居然漂浮了如魂一般的身影！
　　那是魂，是踏仙桥的魂！
　　每一块碎石上，都有魂影飘出，直奔上方，眨眼间，整个踏仙桥无数的魂凝聚在一起，赫然形成了一座……踏仙魂桥！！
　　漂浮在那碎灭的仙桥之上，形成一股无法形容的惊人威压，带着怨，带着不甘心，带着对一切的憎恨，向着孟浩这里，轰然压来。
　　孟浩双眼瞬间开阖，露出一抹精芒，抬头时，他看着踏仙桥的怨魂。
　　“尘归尘，土归土，你又何必如此，自身之怨，不要迁怒于其他人，放我身后二人离去……”孟浩声音传出，回荡在踏仙桥的每一处位置，使得这里的修士，一个个骇然失声。
　　在他们看去，这是有星空大能之辈降临，要将此桥降服！
　　不仅仅是他们骇然，哪怕是这踏仙桥外的那些跟随孟浩来临的修士，此刻也都一个个睁大了眼，纷纷震撼。
　　他们看到了踏仙桥的魂，感受到了那魂内藏着的无穷的怨，直至此刻，他们在恍然大悟，明白了孟浩为何来此。
　　“他……他居然试图凭着一人之力，去化解踏仙桥的怨！”
　　“此桥的怨，永恒常在，那是对季家的恨，更是对这第九山海的怨，正是这股怨气，使得它哪怕崩溃，可却没有散开，依旧保持桥的行状态！”
　　“这孟浩，他虽强悍，可这踏仙桥的怨，又岂能那么容易就被化解！”
　　就在这时，那座踏仙桥的魂，散发森森之芒，居然彼此凝聚到了一起，化作了一张巨大的虚幻面孔，死死的盯着孟浩。
　　“不！”它吼出了一个字，这个字化作了冲击，形成了风暴，横扫整个踏仙桥的同时，直奔孟浩这里轰隆隆的爆发。
　　“你有怨，此事与孟某无关，我来此的目的，是将身后二人带走，你同意也好，不同意也罢，我都要这么做。”孟浩缓缓开口，右手抬起向着天空一挥，立刻整个星空震动，居然又有一座桥，骤然出现。
　　这座桥，充满了至尊之力，正是孟浩的至尊法，他的……至尊桥！
　　以至尊桥，压制踏仙桥！


第1198章 融踏仙桥！！
　　轰鸣回荡，整个踏仙桥颤抖，那巨大的面孔扭曲，咆哮时，一股滔天的杀机，轰然爆发，从整座桥上直接崛起，化作了八只巨大的手掌，从四周轰轰而来，直奔孟浩。
　　“死！”虚幻的面孔，怒吼滔天。
　　踏仙桥内的那些在此试炼的修士，人人震动，外界星空中的那些人，一样被这一幕骇然，他们看着那八只巨大的手掌，从孟浩的四周，轰轰临近。
　　这八个手掌，都是由怨气组成，带着疯狂，任何一只，都可让人心惊骇然，此刻刹那来临时，眼看就要与孟浩这里碰触，孟浩双眼一闪，冷哼中右手抬起，向着地面一按。
　　这一按之下，立刻大地颤抖，一座座仙山骤然降临，与那来临的八个手掌直接碰触，形成了滔天巨响，更有阵阵神火从这些仙山上爆发，与那八个手掌，二次对抗，使得大地颤抖，轰鸣八方，孟浩的至尊桥，也在这一瞬，骤然落下。
　　直接就与那踏仙桥的魂，碰到了一起，阵阵凄厉的嘶吼，从那踏仙桥的魂中传出，使得整个踏仙桥，都在剧烈的颤抖。
　　以至尊桥，镇压踏仙桥，这是孟浩的计划！
　　若他可以选择，实际上孟浩更希望是以季家的血来让这踏仙桥的怨散去，只是以孟浩如今的修为，他做不到这一点。
　　可他一旦离开，孟浩不知道自己什么时候回来，他对韩山的承诺，尽管没有期限，可对于恩人，孟浩的想法是但凡自己能做到让其解脱，就绝不会拖延。
　　“不！”几乎在至尊桥落下的刹那，踏仙桥的魂，发出凄厉之吼，那巨大的面孔，看着至尊桥，露出悲哀与疯狂。
　　“彼岸之桥……彼岸之桥……”随着那巨大面孔的低吼，孟浩一怔，他猛地身体微震，仔细去看，立刻就看出了端倪。
　　他发现，那踏仙桥的样子，居然与至尊桥……很是相似！
　　虽然只要是桥，都有相似之处，可这两座桥，给人的感觉，似乎……是模仿而出！！
　　甚至就连其上的一些花纹，都很相似，这一点孟浩之前没有察觉，因为踏仙桥崩，可如今在这如此清晰的对比下，他立刻就看出了问题所在。
　　“至尊桥，踏仙桥……”孟浩双眼刹那露出精芒。
　　“当年妖仙古宗修建这座踏仙桥时，模仿的……就是我的至尊桥，亦或者说，模仿的，是那我临摹记忆在心中，感悟出至尊法的……彼岸之桥！”孟浩睁大了眼，这个巧合，让他脑海里念头瞬间百转。
　　他身体猛地站起，右手抬起一挥，顿时他的至尊桥威压更重，甚至在上有青光闪耀，镇压之力，更为强悍。
　　轰鸣间，那踏仙桥的魂，凄厉吼声传出，试图去全力抵抗，可就在这时，在那至尊桥的威压下，那踏仙桥的本体，分离成无数碎块的桥石，居然……强烈的震动起来。
　　这震动，从那一个个碎块上传出，仿佛它们是要脱离出牵引之力，要被至尊桥吸收一般，仿佛……是仿制品在遇到了正品后，不由自主的要被其吸收！
　　而……最关键的是，孟浩的至尊桥，不是完整的！
　　当年他在仙墟中，看到的只是一截，是凝聚感悟成了至尊法后，施展时才勉强完整，可孟浩知晓，实际上，他没有看过完整的至尊桥，所以至尊法……看似完整，实则残缺！
　　可如今……这是一个对他而言，惊天动地的机缘与造化！！
　　“若我的至尊桥，能将仿制出来的踏仙桥吸收，进而让自身完整……那么这至尊桥的威力，将会真正的爆发出来！最重要的是，一旦我能做到，不用去化解怨气，一样可以让韩山大哥解脱！”
　　“因为，若能成功……从此之后，踏仙桥将不在！！”
　　孟浩深吸口气，他觉得这世间的事情，真的很是奇异，若他没有思求报恩，也就不会来到这里，不来此地，也就不可能有如今这种无法形容的机缘造化。
　　“韩山大哥，不用等我灭了季家洗去踏仙桥怨，今天……我就可以将你夫妻二人，从这里……救出！”孟浩目中奇芒，在脑海里明悟了这些后，他有了更大的把握，可以救出韩山夫妻！
　　轰鸣间，踏仙桥的魂形成的面孔，在这嘶吼中，疯狂的挣扎，试图摆脱至尊桥的镇压，孟浩双眼一闪，身体向前一步走出，现身时，他的身影，居然在了至尊桥上！
　　走出了第一步！
　　在这第一步落下的刹那，至尊桥轰鸣，青光无尽，镇压之力暴增，使得踏仙桥形成的魂之面孔，越发狰狞，嘶吼更为滔天，随着挣扎，至尊桥也在震动。
　　毕竟，至尊桥不完整，毕竟，孟浩还不是道境！
　　而这踏仙桥，存在了太久太久，哪怕被天然的克制，但其力依旧狂暴。
　　可它虽狂暴，但那在当年就崩溃，因怨而重新凝聚在一起的桥石碎块，却在这震动中，突然的飞出了几块，直奔至尊桥而去，居然……融入到了至尊桥内，使得孟浩的至尊桥，顿时威压大增，轰鸣滔天。
　　在青光内，赫然有白色的光，也从这至尊桥上，刹那散发出来。
　　仿佛，那几块桥石的补充，使得至尊桥……更真了一些！
　　孟浩精神一振，这一幕无不证明了他的猜测，是成立的！
　　“至尊桥，再塑之日，就在今朝！”孟浩大袖一甩，走出了第二步，天地轰鸣，至尊桥威压暴增，踏仙桥魂咆哮，挣扎更为距离，使得天地之间，轰鸣不断，五光十色，撼尽八方。
　　可哪怕是剧烈的挣扎，也无法阻止桥石碎块的飞出，一块，两块，三块……
　　二十块，五十块，一百块……
　　渐渐地，飞出的桥石越来越多，不断的融入至尊桥内，这一幕形成的画面，让所有看到的修士，全部动容，全部骇然。
　　尤其是对于那些本身就在桥石上的修士来说，这一切，如同噩梦，让它们震惊中露出前所未有的恐惧，而孟浩站在桥上的身影，也成为了他们这一生，无法磨灭的深刻印象。
　　哪怕日后他们修为高深，哪怕有一天他们成为了道境，成为了老祖，可他们也永远无法忘记这一刻，桥上的孟浩，那一步莲华的身影！
　　一步莲华，唯我独尊！
　　这些修士，孟浩不会为难，在那一块块桥石飞出时，他们都被一股柔和之力推开，尽管漂浮在虚无中，可却没有受到伤害。
　　轰轰之声更为强烈时，孟浩走出了第三步，第四步，第五步！
　　每一步落下，天地轰鸣，桥石更多的升起，融入至尊桥，使得至尊桥更为磅礴，向着真实……正不断地过度。
　　且威压更强，至于踏仙桥魂，凄厉之声更为剧烈，它渐渐承受不住，在这克制下，魂影都要碎灭，被镇压的不断下沉。
　　它存在已久，可却怎么也没想到，今天，居然会有人拿着至尊桥而来，镇压自己，克制的死死！
　　“不！！”踏仙桥魂怒吼，气势一下子暴增，化作冲击，直奔至尊桥，巨响滔天，至尊桥震动时，孟浩目露奇芒。
　　“踏仙桥石，归回至尊，从此之后，你们不再是踏仙，而是……成为至尊的一部分！”
　　“此等机会，一生只有这一次，踏仙桥石……还不回归，更待何时！！”孟浩声音蕴含了修为，蕴含了至尊桥的意志，轰轰而出时，天地色变，苍穹轰鸣，虚无颤抖，使得那整个踏仙桥，居然在这一刹那，轰鸣爆开！！
　　从近乎完整的桥形，直接崩溃，无法再彼此牵引，而是化作了无数的碎石，形成了一条磅礴的长虹，从之前各自漂浮的位置升空而起，直奔……至尊桥！！
　　一百、一千、一万、十万、一百万……无尽的桥石，轰然而起。
　　这一幕，落在四周修士眼中，成为了骇然，成为了震惊！
　　“他……他收走了踏仙桥？”
　　“不是收走，是他将踏仙桥吞噬，融合！！”
　　“这孟浩……他……他太强了！！”这些修士顿时哗然，失声。
　　踏仙桥的位置，因全部桥石的升空，使得四周星空扭曲，仿佛星空要坍塌，惊世骇俗！
　　在这不断的融入中，至尊桥的光芒滔天，气势暴增，威压之强，比之前不知高出了多少，甚至随着至尊桥的崛起，星空颤抖，无尽波纹向着四周横扫。
　　更为惊人的，是在这至尊桥上，居然散发出了一股……似乎不属于山海界的气息，这气息，更多的是一种意志的觉醒！
　　那是……至尊桥的意志，那是……彼岸之桥的意志！！
　　踏天之意！！
　　它的散出，立刻让第九山海，全部轰鸣，让第八山海，第七山海，乃至于整个山海界，都在这一刻，随着爆发！
　　九座山，九个山顶，九个天池内，九个玄龟圣兽，在这一瞬，居然再次发出了凄厉的咆哮，一如当年发现了三十三天外的异族出现时，一模一样！！


第1199章 山海之子！
　　“彼岸之桥觉醒，毁灭此桥，灭去生机，不可让其有完整的机会！！”在这九个玄龟圣兽的咆哮中，一个冰冷无情的声音，蓦然间，回荡在九大山海主的心神内，与此同时，日月星辰，竟齐齐一闪，似要爆发灭杀之力！
　　而此刻，踏仙桥近乎所有的桥石，都融入到了至尊桥内，使得至尊桥的气势，正在不断地爆发。
　　孟浩站在至尊桥上，任凭此桥震动，他的身体却丝毫不动，站的很稳，他的目中露出奇异之芒，这一刻，他的内心，随着至尊桥的觉醒与爆发，隐隐有了一个明悟。
　　“至尊法，分为两个境界，一个是虚幻之法，而另一个……就是化虚成实！”
　　“只有将至尊法，真正的化作了实质的存在，才可以爆发出更强的威力！”
　　“甚至，这威力，取决于至尊之物自身！”
　　“拥有至尊法，可以成为序列，而至尊法从虚化实，则是……超脱序列！！”孟浩彻底明悟，他的眉心上，序列的印记此刻出现，在不断地闪耀，随着闪烁，似乎正在快速的改变！
　　仿佛，他正在从序列蜕变，成为一个在山海界内，特殊的存在！
　　“我不甘心！”眼看这一切无法逆转，踏仙桥魂化作的面孔，目中露出癫狂之芒，如点燃的疯狂，发出了滔天嘶吼。
　　“彼岸之桥，我若将其融合，就可脱困而出，从此离开苦海，鱼跃龙门！”那魂化作的面孔，嘶吼中猛地冲出，竟不再是抵抗至尊桥的威压，而是向着至尊桥轰然冲去。
　　这是它最后的选择，它要去夺舍，要去代替至尊桥，这对它而言，并非不可能，毕竟……它虽是踏仙桥的怨气所生，可终究也是……器魂！
　　以仿制品的魂，去占据正品之声，取而代之！
　　轰的一声，这踏仙桥魂冲入至尊桥中，孟浩都无法去阻止，此魂眨眼间，就与至尊桥融合，天地震动，虚无颤抖，星空中，踏仙桥已然消失，四周不少修士都被推开，外面的那些修士，也都目瞪口呆。
　　此刻的星空中，只有一座桥，一座……孟浩的至尊桥！
　　但眼下，这至尊桥的气息在崛起时，一样有颤抖，有震动，在其内，那踏仙桥魂，正在夺舍，试图成为至尊桥魂！
　　“我可以让你成为至尊桥魂……”孟浩忽然开口。
　　“不用你让，我一样可以成为至尊桥魂！”至尊桥上，有嘶吼传出，与此同时，一股大力正在轰击孟浩与至尊桥的连接，似要将至尊桥，独立于孟浩之外。
　　如同当初第一山序列的至尊画一样，使得至尊桥，从此脱离孟浩！
　　孟浩双眼一闪，正要全力镇压，可就在这时，一股危机刹那在他心底浮现，他猛地抬头时，赶紧收到了一股强烈的排斥，这是整个山海界的排斥，更有一股无上之力降临，仿佛要将这正在不断完善，不断觉醒的至尊桥，再次崩溃。
　　孟浩面色变化，他想要收起这至尊桥，可有那踏仙桥魂在，无法收走，孟浩双眼一闪，忽然后退，在这至尊桥上，到了韩山与其妻子所在的地方，在那里右手抬起一挥，形成防护后，他抬起头，看向星空，目中露出奇异之芒。
　　甚至他都不再去阻止踏仙桥的夺舍以及欲斩断自己与至尊桥联系的行为，在他看向星空的一瞬，他看到了一道光！
　　一道……从山海界内，在那九座山的轰鸣中，在那九只玄龟的嘶吼中，催发而出的……来自日星的杀机！
　　日星动，可以摧毁一切的箭光，一瞬穿梭星空，出现在了此地，欲灭至尊桥，刹那而来，直接就轰在了至尊桥上。
　　整个至尊桥，蓦然震动，因此桥属于孟浩之法，孟浩身体一颤，鲜血喷出，可比他受伤还要严重的，却是那正在试图夺舍的踏仙桥魂。
　　这桥魂发出凄厉的惨叫，使得整个至尊桥都震动起来，在那毁灭之力下，这桥魂感受到了死亡的威胁。
　　“你屈服不屈服！”孟浩忽然开口。
　　“屈服于我，我可以放开思绪，让你成为至尊桥魂！”
　　“若依旧不屈服，你必死在这山海之力下！”孟浩快速开口，借用山海之力，对这踏仙桥魂逼压。
　　“死也不屈服！！我若死亡，桥会崩，你也难逃抹杀！”桥魂嘶吼时，忽然的，第二道箭光，滔天而来，这一次比之前还要强大，还要恐怖，一瞬来临，直接落在至尊桥上，击碎了青光，淹没了白芒，使得至尊桥轰鸣间，从不断地完整中，居然再次碎裂。
　　那崛起的气势，在这一刻也都打断，孟浩鲜血喷出，咬牙强行抵抗时，那桥魂的惨叫，已然虚弱，它……承受不住第三箭！！
　　“我再给你最后一次机会，臣服我，成为我的桥魂，你与季家的血仇，我孟浩可以立誓，会以季天的血，来化解你曾经的怨！”
　　“你若还不珍惜这一次的机会，我只能看着山海之力，将你抹去。”孟浩目露奇光，立刻开口。
　　在他话语传出时，远处，赫然出现了第三道箭光，此光如同一个太阳，轰鸣了整个第九山海星空，掀起阵阵波纹，仿佛是凝聚了惊天动地之力，要一举……毁灭所有！
　　桥魂颤抖，在这危机关头，在这生死存亡的瞬间，它发出了凄厉之音。
　　“就算我臣服又怎样，我臣服了，依旧也要死，在那毁灭之力下，你可以放弃至尊桥避开生死，我哪怕臣服，一样会死！”
　　“至尊桥，我不会放弃，你若臣服，我让你不死，你就不陨！”孟浩言辞斩钉截铁。
　　桥魂颤抖，在这生死下，它没有别的选择，在下一瞬，立刻释放开了一切魂体，孟浩神识猛地散开，借助至尊桥，在那桥魂中留下了自己的烙印。
　　这烙印在魂的深处，一旦留下，不可磨灭！
　　“我看着你完成你的承诺！！”桥魂咆哮，在孟浩的烙印留下的刹那，它不需要再去夺舍至尊桥，不需要再去斩断孟浩与至尊桥的联系，整个至尊桥，在这一瞬，直接将它接受与认可，使得这桥魂，瞬间就弥漫整个至尊桥，气势也随之爆发开来。
　　可有烙印在，它……这一生都只属于孟浩，进而，这座至尊桥，也再没有丝毫可能，脱离孟浩的掌握，无论是术法，还是最终变成实物，都将如此！
　　甚至可以说，至尊桥，完成的融合了仿制而出的踏仙桥，使得自身……得到了从虚化实的天大机缘造化！
　　“那么下一步，我要去的地方就是仙墟，去将那真正的一截至尊桥，也融入进来！”孟浩目露奇芒，这一刻，他终于明白了至尊之路！
　　此刻眼看远处的箭光滔天而来，一瞬接近，桥魂颤抖时，孟浩身体向前一步迈去，直接走出至尊桥，站在了那毁灭之箭的前方，右手抬起，向着此箭蓦然一按！
　　这一按，桥魂震动，它怎么也没想到，孟浩的方法，居然是独自面对这山海之力。
　　“他疯了……”桥魂失声。
　　可在下一瞬，桥魂再次失声，无法置信，骇然中带着不可思议！
　　因为，那箭，居然在孟浩的面前，缓缓停顿！
　　“以我的身份，命你……归去！”孟浩轻声开口，目中露出果断，不容置疑，他的手掌没有能撼动这道箭的力量，可他的声音，如同化作了一道无法被重开的防护，使得那箭，在孟浩手掌前，似乎不敢去穿透，慢慢停顿。
　　“彼岸之桥，可以存在，然觉醒之桥，防意外出现，必须抹去！”冰冷的声音，在孟浩的心神中突然出现，轰轰如雷霆回荡。
　　“此桥是我至尊法，不会出现意外。”孟浩淡淡开口。
　　“规则如此，不可……”
　　“我说不会出现意外，就不会出现意外，退下！”孟浩眼中露出精芒，他体内那滴至尊血，在这一瞬轰然爆发，散发出气息，使得孟浩这句话，尽管不大，可在这九座山上的九只玄龟耳中，如同惊雷！
　　一样在这代表山海界意志的冰冷存在心神内，也如惊雷！
　　箭光颤抖，那冰冷的声音沉默，孟浩没有说话，站在那里，右手也都放了下来，他的身后，至尊桥内的桥魂，此刻早已目瞪口呆。
　　半晌之后，孟浩的脑海中，那冰冷的声音，缓缓回荡。
　　“遵从山海子之命！”随着声音的传出，那道箭光，慢慢的消散了，化作了点点晶芒，散在了虚无内。
　　孟浩内心也松了口气，之前的一切，是他强势做到，赌的就是自己的身份，对山海界存在了操控力。
　　“山海子……”孟浩内心喃喃，微微一笑，他喜欢这个称呼，此刻转身时，他眉心的印记已完成了改变，赫然……成为了九座山，随后一闪，又消失不见。
　　至尊桥内的桥魂，此刻沉默，对于孟浩这里产生了前所未有的敬畏与臣服，不再有丝毫反抗，任由孟浩挥手间，此桥消散。
　　随着消散，星空一片空旷，漂浮着一块寒冰，冰内，韩山与他的妻子，与往常一样，相濡以沫，依肩而坐，渐渐地，此冰慢慢融化，直至一炷香后，当完全融化时，韩山身体一颤，缓缓的抬起了头，带着茫然，看到了孟浩。
　　“韩山大哥，孟浩幸不辱命！”在韩山看向孟浩的刹那，孟浩脸上露出笑容，抱拳，深深一拜。


第1200章 永远，永远！
　　星空寂静，那些原本在踏仙桥上试炼的灵境修士，虽然散落在星空中，可却在孟浩的相助要温言下，那些在更远处遥遥看着踏仙桥消失，至尊桥崛起的修士们，纷纷应命，他们会送这些灵境修士，回到他们的宗门内。
　　一切，完美的解决，这一次报恩之行，不但韩山夫妻获救，孟浩的至尊桥，也出现了惊天动地的变化。
　　此刻，孟浩看着韩山，笑容温和，眼中浮现曾经的记忆，仿佛回到了当年。
　　韩山先是茫然，而后双目慢慢恢复清明，他的妻子身体一颤，也苏醒过来，迷茫的看着四周，直至目光落在了身边的夫君身上时，迷茫消散，取而代之的，则是柔情。
　　似乎……不管在什么地方，不管未来有什么坎坷，只有韩山在……一切就够了。
　　“有酒么……”韩山慢慢的站起了身，他目光从四周扫过，最终看向孟浩时，他的目中有感激，他大声笑道。
　　孟浩微笑，右手一挥，当年韩山给孟浩的酒壶，直接飞出，被韩山一把抓住，仰天喝下一大口。
　　“小友，大恩大德，韩某永生不忘！”韩山放下酒壶，认真的望着孟浩，他没有去问孟浩如何将自己救出，那些不重要，重要的是……他当年相信孟浩，没有相信错。
　　重要的是，自己获救，妻子也获救，他就欠下了孟浩两条命，对此，韩山不会忘记！
　　“韩山大哥，这是我应该做的，这是我对你的承诺。”孟浩摇头，看着韩山，看着韩山的妻子，他的神色内露出祝福。
　　韩山没有说话，他望着孟浩，上前二人抱住。
　　“兄弟，多的话，我不说了，总之……你若需要，我们夫妻二人，一定在！”韩山认真的沉声一字一字开口。
　　二人笑谈许久，韩山的妻子在一旁，安静的看着他们两个人，目中带着感激。
　　直至彼此分别，孟浩建议韩山夫妻二人，去南天星居住，送出了他的令牌，对于孟浩这个提议，韩山没有拒绝，对他来说，只要妻子归来，无论在什么地方都可以。
　　南天星既然是孟浩的家乡，那么在那里，韩山愿意。
　　离别时，孟浩看着韩山夫妻的远去，他目中传送阵光芒闪耀，直至韩山夫妻身影消失，孟浩回头看向远处曾经是踏仙桥所在的地方，转回时，他走向了另一个传送阵。
　　这一次，不是去要账，而是去了古仙陵！
　　那里，一样是五大圣地之一，那里……有他的儿时好友，小胖子。
　　或者现在，已经不能称呼李富贵为小胖子了，他已经是个……大胖子！
　　他的身体，足有四个人抱在一起那么庞大，偏偏很是灵活，尤其是牙齿更为锋利，在古仙陵的重点培养下，已然成仙。
　　他的道侣，居然也比当年多了不少，如今已不再是一百多个，而是近乎五百！！
　　当孟浩到了古仙陵，道明了来意后，小胖子如一个圆圈，从其宗门内呼啸而出，孟浩看到小胖子时，目瞪口呆。
　　“老大，你……你终于来看我了！！”小胖子大吼一声，身体如球，轰然而来，一把抱住孟浩，可他的肚子太大，手臂不够……
　　于是，这肚子一顶，孟浩苦笑的不得不后退，看着面前这庞大的球形，孟浩很是头痛，不过好在他神识一扫，小胖子身体无恙，修为也不俗，这才放心。
　　“你少吃点……”孟浩苦笑开口时，小胖子已带着他进入古仙陵宗门，而孟浩的到来，对古仙陵而言，也不能怠慢，摆出了很高的规格，甚至道境老祖都出关一人。
　　在古仙陵，孟浩居住了数日，这数日的时间里，他和小胖子叙旧，谈着曾经的往事，回忆以往的美好。
　　二人喝了很多酒，说着说着，小胖子哭了，他告诉孟浩，他想念他的爹娘，他回过南天星好多次，可赵国不在了，他什么也找不到。
　　他也明白，就算是找到了，爹娘也早已故去，家里的人，或许都已散了……
　　可他还是想念，越是岁月流逝，这想念就越浓，他甚至觉得，哪怕自己有了悠久的寿元，哪怕自己妻妾成群，可还是……希望爹娘能在身边。
　　看着哭泣的小胖子，孟浩轻叹，只能默默的陪着，一起喝酒，无言以对。
　　小胖子似乎很久没有这么去宣泄了，哭了一会，又笑了起来，与孟浩谈起靠山宗。
　　对于小胖子而言，他最快乐的时光，就是在南天星靠山宗的时候，二人谈起靠山宗的摆地摊时，孟浩大笑，小胖子在一旁，也笑声回荡。
　　谈起靠山宗，就不可避免的谈到了许清……
　　“当年许师姐带着我们四个人去了靠山宗，王有才是个狠人，他在落月湖风生水起，被称之为黑目煞，名气颇大……我这里不学无术，可也说得过去，至于老大你……更不用说了，只是不知董虎怎么样了，可惜，音讯全无。”
　　“说起来，许师姐……具备了慧眼……”
　　“对了，孟浩，你还记得当时在大青山上，我们在洞里，你在山崖上扔绳子吧，哈哈，算你走运，不然的话，你也不会被带上靠山宗……”
　　孟浩干咳一声，记忆随着小胖子的话语，回到了曾经，那次再次落榜之后，自己感慨时走上了大青山，他自己当年怎么也无法想到，那一次的上山，从此……命运改变！
　　世间，少了一个书生，天下，多了一个修士，山海界……从此有了未来之主！
　　提起许清，那血色的成亲，让孟浩情绪低落，他告诉小胖子，他要去第四山，去将许清带回来。
　　小胖子眼看孟浩情绪低落，立刻挥舞衣袖，顿时从远处走来一个女子，这女子到了近前，向着孟浩一拜。
　　“老大，来来来，我给你介绍一下我的道侣，这个是我最挚爱的小翠……”
　　孟浩看向那女子，微微点头，略一沉吟，想到小胖子所说的最挚爱，于是从储物袋内取出一样法宝，送了过去。
　　小胖子看到这一幕后，双眼立刻一亮，于是接下来……
　　“老大，这是我最偏爱的小红……”
　　“老大，这是我最宠爱的小芳……”
　　“老大，这是我最……”小胖子居然将他五百多个道侣，全部一一向着孟浩介绍，孟浩目瞪口呆，看着那一个个女子，看着小胖子那眉飞色舞中带着的狡黠，苦笑的只能一一拿出法宝，一一送了过去。
　　当最后一个道侣都被小胖子找了各种词语介绍之后，孟浩本以为结束，可接下来，小胖子叫来了一个青年。
　　“还不给你孟伯伯磕头！”下胖子一瞪眼，转头对孟浩笑了笑。
　　“这是我儿子……”
　　孟浩睁大了眼，看了看那青年，又看了看小胖子，苦笑中送出了法宝，随后……小胖子居然叫来了他三百多个女儿……
　　然后……
　　“老大，这个是我孙子……”
　　孟浩麻木了，他很佩服小胖子，他的记忆居然如此之好，五百多个道侣，没有一个叫错了名次，三百多个儿女，一样随口就说出不同之名。
　　还有一百多个孙辈，都是这样，最让孟浩觉得恐怖的，是小胖子居然连曾孙都有了……虽然还在襁褓之中，可该给的礼物，孟浩不能不给。
　　毕竟，他都给了那么多了，怎么也不能少了几人。
　　他原本还要再居住几天，可如今第二天，立刻就匆忙告辞，孟浩怕再留下来，自己辛辛苦苦积累下来的储物袋内的家底，都不够给小胖子全家分的。
　　“我的目标，是我既然无法征服这个宗门，就让我的后代，征服古仙陵！”将孟浩送走时，小胖子豪情壮志，说这句话时，小胖子双眼带着神圣的光芒。
　　对于小胖子这个伟大的目标，孟浩感觉很佩服，他觉得以小胖子的本事，这还真不是不可能，于是带着鼓励的目光，他拍了拍小胖子的肩膀。
　　“好兄弟，你要努力了，我觉得五百个道侣，还是有些少了，你怎么也要最少五千个道侣，这样的话，你就是一个大家族了啊。你想想，你的女儿都会有数千人，再繁衍下去，那就更为恐怖了……”孟浩不负责任的怂恿道。
　　小胖子却听的双眼一亮，哈哈大笑。
　　“不愧是我老大，没错没错，我也这么想的，我要成为一个家族！”小胖子的目中，闪动着野心，孟浩看了后，干咳一声，赶紧离去。
　　这一次的离别，没有苦涩，有的只是笑容，孟浩没有提什么时候归来，小胖子也没有问，都刻意的不去谈。
　　直至临走时，小胖子收起笑容，上前狠狠的一把抱住孟浩。
　　“孟浩……我们是兄弟，永远，永远！”
　　“永远！”孟浩认真的点着头，二人相互看了看，一起大笑，各自转身，一个回宗，一个远去……


第1201章 故人
　　离开了古仙陵，孟浩走在星空中，脑海里浮现当年靠山宗的一幕幕，走了很久，他忽然转身，向着一处陨石传送阵迈步而去。
　　这一次，他去的地方，是太行剑宗！
　　不是去要账，而是去见故人，他的大师兄，陈凡，当年拜入了太行剑宗！
　　对于太行剑宗，孟浩不陌生，尽管从来没去过，可他身为三大道门联合收取的弟子，从某种意义上说，太行剑宗，也是他的宗门。
　　到来时，太行剑宗响起钟声，有道境老祖亲自来临，孟浩一路进入宗门，拜见了太行剑宗的掌教与老祖后，道明了来意。
　　他看到了陈凡，与当年比较，如今的陈凡看起来已是中年，很是沧桑，头发灰白，神情平静，已然成仙。
　　尽管在太行剑宗内，他于弟子中没有太多名气，可在宗门的老一辈眼中，陈凡未来的发展，不可限量！
　　“因其凝于情，以情化为剑，以剑破苍穹！”孟浩看到陈凡时，陈凡正在打坐，他的身边，无论走到任何地方，都放着一块巨大的山石，那山石内，隐隐似乎存在了一个女子。
　　“你的这个师兄，他的剑，不绝情，不斩情，只为铭记，成为了他的心，成为了他的剑，这份情……可修心剑道！而他的资质，也适合心剑道，不出百年，他若踏古，必是我太阳剑宗又一天骄！”孟浩的身边，太行剑宗一位道境老祖，缓缓开口，看向陈凡时，露出不加掩饰的赞赏。
　　此刻，陈凡双眼缓缓睁开，他的膝前放着一把剑，他先是看了一眼剑，而后抬头，目光落在孟浩身上时，他的脸上露出了笑容。
　　一如当年在靠山宗，一如当初在一剑宗，笑容温和，带着关怀，只是有了更多的沧桑。
　　“小师弟。”
　　一句话，三个字，在从陈凡口中说出的刹那，孟浩的心被触动，仿佛回到了当年。
　　“师兄……”孟浩轻声开口，走到了陈凡身边，那太阳剑宗的道境老祖，微微一笑，转身离去了，将此地，留给了孟浩与陈凡。
　　在陈凡身边，孟浩先是向着那山石一拜，他知道，这山石内的女子，是大师兄这一生的挚爱，可以说正是这个女子，改变了陈凡这一生。
　　一生，只爱一个人，你生时，我钟情于你，你死后，我钟情于回忆……你若活着，我陪你一辈子，你若死去，我记忆里的你，陪着我，一辈子。
　　这，就是陈凡。
　　他的痴，他的执，如当年靠山宗内，面对一剑宗的招揽，他没有犹豫的拒绝，哪怕宗门即将灭亡，他依旧选择……与宗门一起走向死亡。
　　他痴执，他是……陈凡！
　　看到孟浩对山石一拜，陈凡神色如常，没有变化，因为他知道，孟浩是自己的小师弟，那么同样，也是自己妻子的师弟。
　　这是他当年最牵挂的师弟，他看着对方一步步成长，一步步走出自己的辉煌，他很开心，他希望孟浩可以更好，他希望有一天，可以看到孟浩走向真正的巅峰。
　　“修行之路，心也好，道也罢，终归是要坚定的。”陈凡轻声说道。
　　孟浩点头，盘膝坐在了陈凡的面前，一如当年他面对陈凡时一样，哪怕他现在已具备了与道境平起平坐的身份与修为，可在他的师兄面前，他依旧是当年的……小师弟。
　　一辈子的，小师弟。
　　他告诉了陈凡，自己要离开第九山海，要去寻许清回来。
　　“我知你的来意，我辈修士，寿元悠久，天地之大，多去一些地方，多走一些路，是有好处的……不要挂念我们，每个人的路不同。”
　　“我也好，李富贵也好，你要相信，我们也相信，我们的梦想……终会实现！”陈凡轻声开口，目光落在了一旁的山石上，看着其内隐约模糊的女子身影。
　　“师兄……如果有一天我具备了能帮助你的能力，我一定让山灵嫂子……复活！”孟浩轻声说道，这不是他第一次这么说，只是他哪怕可以对韩山报恩，但如今的修为，却还做不到，复活一个死亡太久之人。
　　“你着像了。”陈凡笑了笑，目中露出柔和。
　　“在我眼里，她始终都在的。”
　　孟浩一愣，看向陈凡。
　　“以心为道，心中有，天地有，心中无，天地无。”陈凡右手抬起，向着四周一挥，这一挥之下，仿佛形成了一片领域，这领域不大，只有三丈。
　　可在这三丈内，孟浩却看到了那山石中的女子，渐渐睁开了眼，恢复了生机，迈步中，居然……从山石内走出，坐在了陈凡的身边，向着孟浩笑了笑，依靠在了陈凡的肩上。
　　“这……”孟浩深吸口气，这种道法，他第一个感觉是虚幻，可仔细一看，似乎又不是虚幻。
　　“她在你眼里，是虚假的，在我眼里，是真实的……真与假，很多时候，看的是不同人，不同的心。”陈凡深深的看了孟浩一眼，轻声开口。
　　孟浩内心一震，隐隐的明白了一些什么，闭上眼，盘膝打坐，这一坐，就是三天，三天后当孟浩睁开眼时，他起身，向着陈凡抱拳一拜。
　　“多谢大师兄指点。”孟浩的修为比陈凡高出太多太多，可在这真假之道上，陈凡有机遇，存在了得天独厚的条件，这也正是他修行心剑的原因，也是太行剑宗，对他极为重视的原因所在。
　　“去吧，把许清师妹接回来，很久没有看到她了，我也很想念。”陈凡目中露出鼓励，孟浩深吸口气，点了点头，起身告辞，拜别了陈凡，离开了太行剑宗。
　　离去后，孟浩又去了落月湖，身为五大圣地中的落月湖，在某种意义上来说，并非如其名字般美好，甚至孟浩对落月湖的接触也很少，但他知道，落月湖的功法，大都是如魔道一般！
　　落月，落月，在有月亮的黑夜，依旧存在了光芒，可若月落，在太阳没有升起的那一刻，才是天地间，最漆黑的时候。
　　落月湖，取的就是此意！
　　如王有才，他本就是一个狠人，对别人狠，对自己……更狠，当初为了修行，为了自创功法，为了看到……他戳瞎了自己的双目。
　　凭着这股狠意，让落月魂的长老都动容，对他起了爱才之意，将其收入宗门，全力培养。
　　从此之后，在别人看来，他的世界应该是漆黑的，可实际上，没有人知道，他自己的眼前，是外人看不到的精彩。
　　因为，那是他自创的神通，他永恒的将那神通留在了自己的脑海里，从此，不需要眼睛，他可以看到一切。
　　来到落月湖后，他的狠辣，更加显露出来，经历了数次的征战，无论是对内还是对外，他魔目煞的名号，就此传开。
　　魔，代表外人对他的尊称，目，代表他的空洞恐怖的双眼，而煞……代表，他的杀戮！
　　孟浩的到来，当他说出要见王有才时，那接待他的弟子，神色一变，似乎在落月湖内，王有才的名字，比孟浩这里，还要有威慑。
　　哪怕，王有才只是仙！
　　看到王有才时，孟浩看到了一个黑色的水池，在这水池内，王有才盘膝打坐，那些黑水浮现无数狰狞的面孔，环绕在王有才四周，正在吞噬他的血肉。
　　“好久不见，孟浩。”沙哑的声音，从王有才口中传出时，他抬起头，以空洞的双眼，望着孟浩。
　　孟浩也望着他，轻叹一声。
　　“这又是何必。”
　　“一切皆有代价。”王有才沉默，许久这才缓缓开口，声音沙哑，他四周那些虚幻的面孔，正在不断地撕咬，可他却眉头都不皱半下，似乎早已习惯。
　　“这些，都是我杀的人，我取他们的魂，让他们日夜无时无刻不撕噬我，只有这样，我才可以感受他们对我的恨，才可以让我看到的天地，充满色彩。”
　　孟浩沉默，他望着王有才，内心轻叹，当年大青山上的四个人，他，小胖子，王有才，董虎……小胖子最逍遥，王有才最狠辣，至于董虎，尽管音讯全无，可以当年孟浩对他的认知，他相信，董虎……必定在某个地方，叱咤风云。
　　孟浩陪着王有才，在这里打坐了一宿，第二天，孟浩起身要离去时，王有才忽然开口。
　　“孟浩……我们是朋友么……”
　　“以前时，现在是，未来也是。”孟浩望着王有才，认真的说道。
　　王有才笑了，笑声沙哑，可却不难听，仿佛当年大青山上，那个淳朴的少年，认为自己是年龄最长的，所以要照顾其他同伴。
　　“孟浩，用最快的时间，让自己更强大吧……月已落，可太阳却没有到来，降临在世间的……是那不知多么悠久的……阵阵黑夜。”
　　“我能看到，我能感受到，快了，已经很快了……大乱……将起！”
　　孟浩身体一震，此事他知道，可他没想到，王有才居然也知晓，孟浩深深看了王有才一眼，沉默片刻，点头离去。
　　越走越远，消失在了落月湖。


第1202章 现在，它叫至尊桥！
　　这一次，他去的是妖仙古宗，他要在临走前，去看一眼……柯九思！
　　只是，妖仙古宗孟浩可以寻找到，可却难以进入，那里存在了一片无形的壁障，除非是孟浩强行闯入，否则的话，难以踏进去。
　　他在妖仙古宗的废墟外沉默，等了很久，壁障依旧在，孟浩轻叹，他抱拳向着妖仙古宗的废墟，深深一拜，转身离去。
　　在他离去时，妖仙古宗的山峰上，柯九思默默的站在那里，遥望远去的孟浩。
　　“为什么不让他进来？”柯九思的身边，传来夜的声音。
　　“他的身上，有季天的因果……而我与季天，因果更多，若是相见……对他不利。”柯九思轻声开口时，缓缓抬起头，冷眼看着上方的虚无。
　　“季天……”柯九思目中，有寒芒杀机一闪。
　　没有见到柯九思，孟浩沉默的离去，他去了仙墟，至尊桥需要当年他曾看到的那一截残骸，曾经的孟浩，他可以凭着残骸创造出至尊法，可却做不到将其带走。
　　而如今，他的至尊桥本就已转化，不再是虚幻，而是借助踏仙桥，凝聚了实质，且以他如今的修为，也可以去做到……凭着自身的至尊法，融合真正至尊桥的残骸。
　　他身影如一道长虹，冲入仙墟内，按照当年所走的路，疾驰而去，在这仙墟中，他看到了曾经目睹的一幕幕尘埃，如巨大的头颅，残破的神庙，还有一具具不知存在了多久的尸体。
　　大地的碎块，法宝的碎片，宫殿的痕迹，飘散在虚无中……
　　直至孟浩走了很久，他来到了当初创造道法的那片天地内，在这里，孟浩找到了之前感悟出至尊法的……那座残桥！
　　这座桥，只是一截，埋没在大地上，哪怕是远远一看，孟浩也能感受到这座桥上传出的至尊之威，还有那浩荡的天地之力。
　　似乎此桥，曾经屹立在九天之上，是无数生命膜拜，甚至渴望踏上的至高！
　　可如今，它碎裂了，或许其他的部分都已消散了岁月里，唯独这么一小截，落在了此地……
　　没有人可以将其带走，多少年过去，它始终在这里，哪怕是季天，也都无法将其带走，更不用说其他的道境了。
　　唯有孟浩，当年在此，创造出了属于他的至尊法，将这座桥，通过道法，重新凝聚出来，也因此，具备了序列的资格。
　　今天，孟浩在此到来，他要将这座残桥，带走！
　　“你是彼岸之桥，我不知道你曾经的名字，可我知道，很多人……认识你。”孟浩望着那座桥，轻声开口，他想到了如风界内至尊画中走出的黑衣人，想到了对方在看到至尊桥后的神情。
　　“或许，在那所谓的彼岸，就连至尊也需要通过你……才可以成为至尊……”
　　“可今天，我来带你走，从此之后，你将是……只属于我孟浩的……至尊桥！”孟浩目中露出精芒，迈步间，向着那座桥走去，至尊威压散开，轰鸣间，孟浩全身青光闪耀，右手抬起一挥，顿时他的至尊桥，蓦然间出现在了天地内。
　　“融！”孟浩低吼，双手掐诀，向着他的至尊桥一指，立刻这两座桥，开始了融合，孟浩的至尊桥上，传出了桥魂的嘶吼，使得这融化，没有出现什么意外，开始缓慢的进行。
　　随着进行，至尊桥的威压，更为庞大，轰鸣间，天地失色，一股风暴仿佛横扫了整个仙墟，似乎这一刻，才是这至尊桥，真正的苏醒！
　　其上的威压越来越强，苍穹翻滚，仙墟震动，这一刻，整个山海界，都在轻微颤抖，山海界的排斥尽管没有出现，可却有无形的目光，似带着曾经的追忆，凝望这里，凝望那座桥。
　　甚至于……在山海界的上方，在那三十三天中，大地都在震动，使得三十三天内的无数修士，都在这一瞬震撼，不知发生了什么。
　　还有……则是在三十三天外，在那苍茫中，那被几个太阳拉动的雕像下，所在的世界，这世界中的所有修士，也都在内心震动。
　　隐隐可以看到，这正在向着山海界靠近的雕像大地，其半空中，赫然也有一座桥，一样是至尊桥，只不过是残缺的，仿佛只是一个象征，不再具备真正的意义。
　　此刻，这座桥，却在颤抖。
　　“有人，觉醒了它……”一个女子的声音，带着低沉，更有凝重，缓缓传遍八方。
　　三十三天下，山海界中，第九山仙墟内，孟浩仰天一吼，身体猛地飞出，落在了他的至尊桥上，双手抬起，向着下方狠狠一按。
　　“融！”
　　轰！！
　　巨响滔天，孟浩的至尊桥，猛地下沉，融合的速度更快，其上的至尊气息，滔天而起，更为庞大，孟浩在这气息的冲击中，哪怕这是他的至尊法，他都承受不住，鲜血喷出。
　　可他的双眼带着执着，这一次，他无论如何，也要带走这至尊桥的残骸，也要融合，让自己的至尊桥，变的更强！
　　“再融！”孟浩全身青光闪耀，他的至尊桥的桥魂，也拼了命去操控至尊桥，再次下沉，轰鸣间，又一次融合。
　　可却有一股排斥，在这一瞬轰然爆发，形成了反震，使得孟浩鲜血喷出，使得他的至尊桥，似要崩溃。
　　仿佛，来自这残桥的尊严，不允许它被任何人控制，不允许它成为任何人的私有之物！
　　“皮冻，鹦鹉，给我出来！”孟浩擦去鲜血，大吼一声，立刻储物袋内皮冻与鹦鹉刹那飞出，这两个家伙刚一现身，立刻就睁大了眼。
　　“你你你……你在干什么？”皮冻哆嗦了一下，那残桥给他的感觉，恐怖到了极致，蕴含了足以让天地色变，让世界轰鸣的力量，这力量尽管残缺，可气息仍在！
　　“是这座桥！！镇压它，它奶奶的，五爷帮你镇压它！”鹦鹉却兴奋起来，嘶吼中化作一道杂光，直奔至尊桥而去，使得孟浩的至尊桥，威压大增，轰然下沉。
　　皮冻哆嗦中狠狠的一咬牙，身体猛地蔓延，居然化作了一条绳子，飞舞中，这个二货的选择，赫然是将那残桥与至尊桥，捆绑在一起！
　　轰鸣间，至尊桥的融合，立刻大增，孟浩全身修为运转，全面爆发，罗天道仙之力更是扩散，巨响回荡，强行融合之下，那残桥，几乎被至尊桥只差一丝，就全部重叠。
　　可就在这时，反震之力，排斥的气息，也随之而起，孟浩掐诀间，封妖禁法全部展开。
　　“你已碎裂，哪怕你当年至高无上，可如今，你已崩，只剩下了残缺，失去了大半，而我有至尊法成意，有踏仙桥成身，不信融不了你！”孟浩眼中血丝弥漫，鲜血喷出时，他狠狠的一咬牙，直接取出了第四枚涅槃果，按在了眉心！
　　“獒犬！”孟浩大吼，獒犬飞出，化作披风！
　　“鹦鹉！”孟浩再吼，鹦鹉飞出，铜镜飞舞，一瞬成为战兵，不是长刀，而是形成了拳套，在孟浩手中，直接七步走出，气势轰然崛起，一拳落下！
　　这是杀神一拳，更是孟浩此刻最巅峰的一拳，这一拳，道境都会动容，孟浩的至尊桥，本就具备得天独厚的融合条件，此刻这一拳落下，全身修为融入至尊桥内，使得那只差一丝的重叠，在下一瞬，轰然间，严丝合缝！
　　彻底重叠！
　　不知何时，天空上，已出现了一个女子，穿着白衣，正是海梦至尊，她望着下方的孟浩，望着孟浩正在融合至尊桥，她的神色内露出复杂。
　　就在重叠的一瞬，那被融合残桥，猛地颤抖，居然……在咔咔声下，自行崩溃，如同当年的建木，自崩于苍穹，也不愿抬头看季家的天空一样，这残桥，它知道自己没有办法阻止融合，它已虚弱到了极致。
　　若是换了其他人，它哪怕再虚弱，也依旧能镇压，只是……孟浩这里，它做不到，孟浩有至尊桥的意，有踏仙桥的身，更有桥魂，甚至说起来……孟浩的至尊桥，才算是……至尊桥。
　　虽然不如这残桥曾经的至高无上，可却比它完整！
　　既然如此，它无法阻止融合，可它能凭着最后的气息，自我崩溃，毁灭……也不愿被重叠！
　　孟浩面色一变，看着残桥崩溃，成为了飞灰，孟浩眼中露出一抹惊人的寒芒。
　　“宁可自崩，也不愿重叠么……那么，你就崩溃好了，以你的崩溃，以你的死亡，来让我的至尊桥，代替你，新生！”孟浩低吼时，双手在至尊桥上一按，立刻他的至尊桥，猛然间爆发出璀璨的光，不在试图重叠，而是吞噬！
　　吞噬古拉的残桥，成就自己的新生！
　　从此之后，这世间，再没有那残桥，有的，是属于孟浩的至尊桥！
　　轰鸣间，至尊桥的全力吞噬，将那残桥的飞灰，全部融合在内，随之爆发时，气势崛起，惊天动地！
　　至尊桥，真正的意义上，完成了新生，从虚幻，彻底的……化作了真实！
　　在它真实的刹那，三十三天轰鸣，所有桥崩溃，天外苍茫中，那雕像所在的大地上，那些残缺的桥，在这一瞬，一样崩溃，永恒的……不在了！！
　　仙墟世界，孟浩的上方，海梦至尊，此刻轻声开口，声音回荡。
　　“它曾经有一个名字，叫做踏……”
　　“它现在，叫做至尊桥！”孟浩打断了海梦至尊的话语，不是他不恭敬，而是他不想听以前的名字，他的意，他的神，对于自己的桥，只有现在，没有曾经！
　　转身时，孟浩一挥手，至尊桥内传出嗡鸣，威压滔天，让仙墟轰鸣时，消散开来，被孟浩收走，他向着海梦至尊抱拳一拜，迈步中，已然远去。
　　看着孟浩的背影，海梦至尊神色内露出恍惚。
　　“当年的九封大哥……也有这样的气势……”


第1203章 戮影再现！
　　孟浩的要账，五大圣地，三教六宗，已全部走完，故人也见了，至尊桥也收了，至于账务，如今只剩下了三大家族。
　　只是，李家那里，孟浩不好意思去……所以剩下来的，就只有宋家与王家！
　　“宋罗天，王木，收了你们的债，孟某就离开这第九山海了！”出了仙墟后，孟浩双眼一闪，直奔陨石传送阵，实际上，他心底还有一个地方，他想要最后再去。
　　北芦星，一颗比南天星要庞大，甚至比东胜星还要庞大的星辰，此星远远一看，是一个巨大的蓝色球体，它的四周，赫然环绕了三颗略小一些的星辰。
　　这三颗星辰，分别属于三大家族，甚至这北芦星，也都划分成为了三个区域，三大家族，共同占据。
　　在这里，任何宗门教派，都要依附于三大家族而存在。
　　而此刻，在北芦星外的三颗星辰之一，代表宋家的星辰上，孟浩的身影，随着传送阵的光芒闪耀，迈步走出。
　　他刚一出现，在他的前方，赫然有数百宋家弟子，早已等待，几乎在孟浩走出的一瞬，立刻就有一个宋家弟子上前，送出一个储物袋。
　　“我家公子说了，你之前勒索的钱，都在这里了！”那送出储物袋的宋家族人，内心气愤，将储物袋扔出。
　　孟浩眨了眨眼，看了看宋家的这幅样子，知晓自己之前要账的一幕幕，传遍第九山海，不招人待见，所以这宋家直接就拿出欠款，要把自己打发走。
　　不过孟浩不介意啊，他的目的本就是要账，神识一扫，发现钱数正确后，转身就要走，不是以传送阵，而是要横渡星空，因为他的下一站，是王家！
　　此刻传送阵内，陆续有光芒传出，那些看热闹的第九山海的修士，正快速的来临，随着一个个到来，看到这一幕后，都有些兴致索然，他们要看的是孟浩发威要账的一幕，不是这种温吞吞的直接还钱。
　　眼看这一切就要结束，在此地远处的一座山峰上，以秘法遥遥看到此地这一幕的宋罗丹，内心也松了口气，虽然憋屈，可却没有办法，琢磨着只要把孟浩这铁公鸡打发走，从此两清，也是好事。
　　可偏偏就在这时，那扔给孟浩储物袋的宋家族人，许是内心太过不忿，竟在孟浩转身要离去时，忽然开口讥讽。
　　“我家公子说了，人在做，天在看，你以如此办法勒索钱财，早晚必又报应！”
　　此人话语一出，他四周的宋家族人都愣了一下，就连远处的宋罗丹也都愣了一下，猛地站起身，脸上露出怒意，他可以发誓，他从来没让对方说出这句话。
　　而他，了解孟浩的性格，他知道，这句话一说出，事情就会变糟！！
　　“该死的！！”宋罗天身体猛地冲出，他不能继续在这里观看，他要立刻去解释，想到自己为了筹钱，几乎将宗门内所有能借之人都借了一圈，甚至还向宗门借贷，这才凑集，可如今，如果因为一句话，将一切毁之一旦，他欲哭无泪。
　　孟浩已要离去，迈步间正要飞出，听到了这句话后，转身看了眼那开口的宋家族人，与此同时，四周那些来到此地看热闹的散修，一个个立刻精神振奋，甚至有不少，都暗中觉得需要感谢那开口的宋家族人。
　　“有点意思。”孟浩忽然笑了，那宋家族人身体颤抖，在孟浩这目光与笑容下，慢慢后退，他的额头都弥出了汗水。
　　“宋罗丹，以我对他的了解，他没有那么愚笨，以他的性格，要么就是咬牙给我筹钱，要么就是一样咬牙不给。”
　　“可无论选择了哪一个，都不会有这句话的，看来……宋罗丹在宋家的地位，有些不稳啊，不过没关系，我和他是朋友嘛，我可以帮他。”孟浩笑容很是璀璨，还带着腼腆，似有些不好意思。
　　可他的话语还有笑容，却是让那之前开口的宋家族人，面色大变。
　　“那句话是公子让我……”
　　“宋罗丹，出来见我！”孟浩蓦然开口，声音滚滚，如雷霆轰鸣，传遍八方，回荡星辰。
　　几乎在他声音传出的同时，远处宋罗丹的身影，如闪电一般轰轰而来，速度之快，刹那临近，出现时他大袖一甩，一股狂风轰鸣，卷着那之前开口的族人，直奔远处，使得这族人鲜血喷出，立刻重伤。
　　“你奶奶的，你敢坑我！！给我拿下此人！”宋罗天怒吼，四周的宋家族人，立刻有几个上前，迅速将那之前开口的族人擒拿。
　　没有去问询到底是谁指派对方如此开口，宋罗天转身时，看向孟浩，他面色阴沉，内心也有苦闷，最早时若非是他自己觉得颜面挂不住，不想直接面对孟浩，也就没有之前的事情了。
　　孟浩似笑非笑，看着宋罗丹，等待对方的开口。
　　“那句话，不是我的说的！”宋罗丹迟疑了一下，硬绷绷的开口。
　　“我知道，不过我觉得，你我相识一场，此事，要不要我帮忙啊？价格好说。”孟浩笑着说道。
　　宋罗丹正要拒绝，可双眼一闪，忽然低声传音。
　　“你要多少？”
　　“之前储物袋内的那些，再翻一倍就可以了。”
　　“你太狠了！他叫宋罗神，是宋家嫡系的天骄，与我抢夺道子的位置，你别杀他，毁其名誉就可！”
　　孟浩笑了笑，突然开口，声音一样如雷霆，滚滚传开，回荡八方。
　　“宋罗神，你欠我的钱，该还了！”
　　他的声音好似天威，轰鸣苍穹大地，传遍星辰，让无数山峰震动时，一个阴冷的声音，从远处飘来。
　　“孟道友，宋某不记得欠你钱，欠你钱的，是宋罗丹。”
　　“我说你欠，你就欠！”孟浩开口时，身体向前一步走出，他的身体一瞬，就出现在了远处，右手抬起向着大地一拳落下，轰的一声，地面坍塌，一道身影急速飞出。
　　那是一个青年，容颜俊朗，唯独双目细长，本应是闪烁狠毒之芒，可如今却带着惊慌，被孟浩的霸道所震慑。
　　“孟道友，你要干什么！！”这青年大吼，身体急速后退时，宋家内有数十道长虹，急速飞来，正是守护在这四周的宋家强者。
　　孟浩在各宗教派的行为，让其他的家族宗门，早已知道了消息，不愿对孟浩这里纠缠，只希望尽快将孟浩打发走。
　　不过也为了以防万一，所以这些人守护在那里，此刻眼看孟浩出手，立刻就出现。
　　“孟浩，钱你已拿走，还要干什么！”阵阵低吼传出时，这数十道长虹临近，就要阻止孟浩轰击那青年。
　　“宋罗丹的钱，已经换了，不过这宋罗神的钱，还没有还。”孟浩淡淡开口时，右手抬起一挥，狂风轰鸣，使得那数十人身影全部被阻挡，一个个心神震动时，孟浩已迈步，直奔后退的宋罗神而去。
　　“我没欠你钱！！”宋罗神内心早已后悔，不该利用孟浩这里，去削弱宋罗丹，可如今后悔已没用，他快速后退，赶紧捏碎了玉简，让家族的长老来救。
　　“你还不配欠我钱，试图挑起我与宋罗丹的事情，这种计谋太过肤浅，我真不明白，你这样的心智，怎么可能会让宋罗丹觉得有威胁？”孟浩摇头开口时，右手抬起，向着宋罗神猛地一抓，这一抓之下，宋罗神身体猛地颤抖，不受控制的，直奔孟浩而来。
　　“老祖救我！！”宋罗神尖叫时，孟浩忽然左手握拳，向着一旁的虚无，直接一拳落下，这一拳，是杀神！
　　一拳落下，虚无直接坍塌崩溃，一声闷哼从其内传出时，一个身影，突然出现，那是一个干瘦的老者，这老者走出后，面色阴沉，他要去救宋罗神，已来不及，此刻眼睁睁的看着宋罗神被孟浩一把抓住。
　　“孟浩，你不要欺人太甚，我宋家不愿与你为敌，可你也不要太过分！”干瘦老者阴冷开口，他身上有道境气息散出，这老者，正是宋家几位道境之一。
　　在他话语传出的同时，这颗宋家的星辰上，还有一股道境的气息隐隐散出，尽管没有现身，可却遥遥锁定了孟浩。
　　甚至在那不远处的北芦星上，同样还有一股更为恐怖的道境气息，在关注此地。
　　“宋家道子之争，与我无关，可此人既然要算计我，总要付出一些代价。”孟浩抓着宋罗神，看向那干瘦老者，对于这些道境气息，似毫不在意。
　　干瘦老者狠狠的瞪了一眼宋罗神，他也是刚刚才知道，这宋罗神暗中做主，要去计算孟浩，他内心暗骂对方愚蠢，整个家族都默认了宋罗丹四处筹钱的行为，甚至在不够的时候，都要借贷给宋罗丹，可见宋家高层的意志，是不去招惹孟浩。
　　可偏偏，这蠢货，居然在这个时候，还试图去挑拨，在这干瘦老者看去，对方早已愚蠢的不可救药，若非是其血脉有特殊的价值，甚至对整个宋家都很关键，他才不愿理会此事。
　　“此事会给你一个交代。”老者缓缓开口，孟浩微微一笑，索性松开了宋罗神，正要说话时，他忽然身体猛地一震，直勾勾的看着老者的身后，整个人神色蓦然大变。
　　老者一愣，立刻回头，他身后什么都没有，眉头皱起时，他察觉到孟浩那里的双目收缩。
　　孟浩呼吸近乎停滞，前一息，在他的目中，老者的身后没有丝毫异常，可下一瞬，他就看到，在那老者的身后，有一个穿着黑色长衫，一头白发的身影，缓缓走过。
　　那身影，散发出惊天动地的煞气，正是……如风界内，第一序列的至尊法中，走出的……至尊。
　　戮！


第1204章 时光道法！
　　在孟浩的目中，这四周所有人都看不到的黑衣身影，带着其孤傲，带着至尊之意，更有无尽的煞气，从那老者身后走过，走向星空。
　　孟浩呼吸急促，他此刻没有什么要账的想法，身体一晃，直奔那身影而去。
　　如风界，他亲眼看到对方走向虚无，消失无影，孟浩怎么也没想到，自己居然在这里，竟然……又看到了这黑衣身影。
　　至于宋家那干瘦的老者，此刻皱起眉头，他没有看出丝毫异常，反倒是孟浩这里的诡异，让他双目微微收缩。
　　“孟道友……”老者开口话语刚出，孟浩也随之声音回荡。
　　“前辈请等一下！”孟浩眼看那黑衣身影，速度很快，越走越远，立刻开口，就在他话语传出的刹那，黑衣身影脚步一顿，缓缓的转过头，似很随意的看了孟浩一眼。
　　只是一眼看去，孟浩脑海瞬间轰鸣，仿佛有无数雷霆在他脑海里直接爆开，形成了一片惊天动地，哪怕孟浩是罗天道仙，可也在这一刻，整个人如失去了意识，沉浸在了无尽的杀戮之中。
　　他身体轰鸣不断，鲜血喷出时，仿佛有一股无法形容的力量，在自己的脑海中滔天而去，居然要去抹掉……他所有关于这黑衣人的记忆！
　　与此同时，轰鸣的不仅仅是孟浩，还有那干瘦的老者，这老者身体猛地颤抖，在黑衣身影回头的一瞬，他也看到了对方！
　　可正是这一眼，使得他鲜血喷出，本源气息都不稳，他神色骇然时，突然的又茫然起来，在他的脑海中，有关自己如何受伤之事，有关自己看到了那黑衣身影的记忆，竟在这一刹那，全部被抹去。
　　不仅仅是他，还有同样在这星辰上，宋家的另一个道境老祖，此人也在那黑衣身影回头的瞬间，看到了对方的存在，只是一眼，他脑海轰鸣，鲜血喷出，身体几乎要爆开，脑海剧痛，如有一只无形大手，将他前一刻的记忆，全部抹去。
　　还有在那北芦星上，宋家的最强老祖，他始终在关注孟浩这里，孟浩的异常，让他一惊，随后黑衣身影的转身，使得他这里整个人喷出数口鲜血，记忆被强行抹去，哪怕他全力抵抗，也却脆弱的不堪一击，根本就无法撼动，被抹去了记忆。
　　这一切，说来话长，可实际上只是瞬间发生，那些寻常的族人，他们没有被抹去记忆，因为他们看不到那黑衣人。
　　可他们能看到孟浩与他们老祖的鲜血喷出，能看到从二人口中传出的凄厉惨叫，这一幕太诡异，使得所有宋家族人，都倒吸口气。
　　孟浩第一个苏醒，他双眼赤红，强忍着沉沦时，却无法抵抗那无形的大手，在抹除自己对那黑衣人的记忆，仿佛那一眼，是一种至高无上的道法，而那黑衣人，他不希望有人记住他，所以要将自身的一切痕迹，从别人的脑海里抹去。
　　可就在孟浩的记忆要被抹去的瞬间，他咆哮嘶吼，青光无尽，罗天道仙之力轰然爆发，甚至他体内的那滴至尊血，也都全面沸腾，孟浩眼中露出癫狂，咬牙之下，取出了第四枚涅槃果，一把按在了眉心。
　　“我的记忆，永远属于我，是否抹去，由我自己选择，外人……没有权利，没有资格，来动我的记忆！”
　　孟浩嘶吼，鲜血喷出时，他额头的涅槃果融化，融入体内后，他身上的青光，猛地更为璀璨，向着四周轰然爆发，配合至尊血，使得孟浩这里，在这一刹那，居然强行的抵抗了那无形的大手，甚至将其驱除出了自己的脑海。
　　轰！
　　孟浩身体踉跄后退，呼吸急促，鲜血再次喷出，可却彻底清醒，抬头时，他看到了那黑衣人目中略有诧异的神情。
　　这黑衣人，深深的看了孟浩一眼，点了点头，似乎认可了孟浩的存在，转身时，走向远处。
　　孟浩深吸口气，咬牙之下，立刻飞出，随着那黑衣人远去，他能感受到，对方没有恶意，那一眼，看似惊天动地，可实际上……或许只是一个考验。
　　能通过这个考验者，方可记住他的身影，而唯有能记住他身影之人，才有资格……随他一起远去。
　　半晌之后，直至孟浩与那黑衣人都消失，宋家的那位干瘦的老者，这才苏醒过来，他神色茫然，一同苏醒的，还有另外两位老祖。
　　三人神识刹那沟通后，都彼此神情凝重，他们发现，自己没有之前的记忆，记忆里，只有孟浩之前的诡异举动。
　　可他们身为道境，且黑衣人抹去他们记忆的举动，简单粗暴，没有去隐瞒这个举动，所以这三人此刻仔细思索，立刻就得到了答案。
　　“我们，看到了我们不该看的存在……”
　　“那位恐怖的存在，将我们看到的，抹去了……”
　　又问询了四周的弟子，这三个宋家道境老祖，内心更为低沉，隐隐的，他们对孟浩这里，也都产生了更多的忌惮。
　　因为他们已通过蛛丝马迹发现，那抹去自己记忆的存在，或许与孟浩有关联，因为很显然，孟浩比他们更早看到，且……言辞中，孟浩认识那恐怖的存在！
　　“传令下去，我宋家族人，不可对着孟浩，也最好不要产生什么联系……此人身上有太多的秘密，这些秘密……不是我们可以知晓的！”宋家三位老祖，商议之后，立刻传下封命，至于那敢于挑拨孟浩的宋罗神，尽管三位老祖没有训斥，可那无视的样子，让宋罗神内心不安。
　　宋罗丹在远处，看到这一幕幕，若有所思，抬头时看向孟浩远去的地方，那里……是王家所在的星辰。
　　星空中，黑衣人步伐不大，可每一步落下，都仿佛挪移，孟浩在其身后展开全部修为，可依旧还是渐渐被越拉越远。
　　孟浩眼看自己无法追上，索性放下焦急，重点去看对方的双腿，慢慢的，他看出了一丝韵律，下意识的去模仿，脚步抬起，又落下，再抬起，再落下。
　　他没有发现，在他这模仿中，他的身影时而模糊，时而清晰，甚至他每一次抬起脚步，他下方的星空，仿佛都被缩小了一些，落下时，星空又恢复如常。
　　甚至他在不知不觉下，居然勉强跟上了黑衣人的脚步，地方抬脚，他就抬脚，对方落下，他就落下。
　　时间的流逝，孟浩已忽略，他不知过去了多久，仿佛是一瞬，又仿佛是无尽，他沉浸在那特殊的韵律中，一步一步……
　　直至他眼中的黑衣人，脚步停了下来，孟浩身体一震，从那状态中苏醒时，他发现，自己还是在北芦星的范围内，只不过是从北芦星外的三颗星辰中的一颗，到了另一颗。
　　这两个小一些的星辰，彼此之间的距离虽有，可却不是很远，甚至神识一扫，还可以彼此看到，以孟浩的修为，展开全速，他可以在几个呼吸的时间跨越。
　　可现在，他觉得似乎时间过了很久，自己应该是走得更远才对，可偏偏，只走出了这么远，这让孟浩觉得有些不对劲。
　　他可以肯定，之前的那种状态，那种步法，必定是一种奇异的道法，这种道法，绝非寻常，可事实却让孟浩不得不承认，这步法……似乎自己将其看的太高了。
　　说不失望，那是不可能的，孟浩内心一叹，转头看向那宋家所在的星辰时，忽然的，孟浩身体猛地一震，他的目中露出无法置信，还有骇然。
　　他的身体颤抖，他这一生的震撼，在这一刻，仿佛都不如眼下的震惊……
　　他这一生，有很多次的无法置信，可这一次，除了无法置信外，还有……不可思议！
　　他的脑海雷霆百万的轰鸣爆开，让他整个人呆在那里，怔怔的看着此刻的宋家星辰上，有传送之光闪耀，从那传送阵内，走出了一个身影。
　　俊朗的模样，带着书生的气息，更有青光隐隐蕴含，孟浩看到了此人在走出后，有宋家族人送出储物袋，看到了这书生之人，传出的一声滚滚之音。
　　“宋罗丹，出来见我！”这一幕幕，孟浩如看画面一样，他看到了自己！！
　　他看到自己走出，看到抓住宋罗神，看到了干瘦老者的出现，看到了那黑衣人的身影，也看到了自己在度过了黑衣人的考验后，追着他走出，走入星空，直至……孟浩看到在眼前，那黑衣人与另一个自己，迈步间，居然……与站在这里的他二人，身影重叠到了一起。
　　孟浩身体再次一震，他的内心掀起了滔天大浪。
　　“那步法，不是缓慢，而是太快……快的……可以超越时空之力……我居然，走到了……一炷香前！”孟浩喃喃，这道法的诡异，让他到了现在，都觉得脑海嗡鸣。
　　半晌后，孟浩转身看向黑衣人时，他注意到黑衣人的目光，始终不变，落在远处的一片山水之间。
　　孟浩压下内心的震惊，也随之看去，他看到了在那山水之间，有一片竹林，在那竹林中，有一个样子很是猥琐的老者，正盘膝坐在那里。
　　老者的面前，有一个青年，那青年，正是王木。


第1205章 噩耗！
　　孟浩双目一闪，看了黑衣人一眼，他发现，黑衣人的目光，在这一刻，似乎……出现了一缕柔和。
　　这柔和，不是对王木，而是王木面前的那位老者。
　　这老者，孟浩陌生，他从来没见过，只是不知为何，在看到这老者的刹那，他感受到了对方体内，蕴含的恐怖之力。
　　时间流逝，那黑衣人看了很久，孟浩站在他的身边，也默默的看着。
　　许久……黑衣人忽然抬起脚步，向前走去，孟浩下意识的也按照黑衣人的样子，抬脚一迈，这一步落下，世界在他的眼前瞬间放大，直至模糊，可很快就清晰时，黑衣人已出现在了那片竹林旁，居然站在了那老者与王木的身边。
　　孟浩深吸口气，他的身影也随之出现，一样站在那里，可偏偏王木却没有丝毫察觉。
　　“好了，你的修行今天就到这里，明天再来。”老者淡淡开口，右手抬起一挥时，王木身体踉跄退后，他抬头时目中露出不甘心之意。
　　“我要打败王腾飞！！”
　　“那你就要更坚韧的修行下去。”老者话语回荡，王木身体不受控制的再次退后，直至消失在了此地。
　　随着王木的消失，竹林内外，一片寂静，孟浩觉得这四周有些气氛诡异，在这安静中，渐渐地有轻微的嗡鸣从竹林内传出。
　　很快的，孟浩就立刻看到，在那片竹林内，居然飞出了一群……蚊子！
　　这些蚊子，每一只都是寻常大小，可孟浩不知为何，在看去时，他的心猛地震动，一股危机感，随之在心神内爆发。
　　那些蚊子，绝非寻常，这一点孟浩可以完全肯定，他从来没在任何凶兽上，感受过如这些蚊子般的气息。
　　那气息，带着煞气，更有滔天凶残，最重要的是，是那种沧桑古老的感觉，甚至以孟浩如今的修为，他隐隐得到了一个答案，也正是这个答案，让他此刻心神震动！
　　“比山海界存在的时间……还要古老！”孟浩呼吸急促，目光落在那些蚊子上，尤其是当首的那一只，通体金色，在飞出后，掀起了虚无的波纹，直奔孟浩身边的黑衣人而来。
　　环绕在黑衣人的四周，这金色的蚊子发出的嗡鸣，似乎带着喜悦，更有悲伤，在黑衣人四周绕来绕去，仿佛想要靠近，可又有什么无形的阻隔，使得它难以跨越。
　　孟浩立刻察觉，黑衣人的神情上，居然也露出了喜悦与悲伤融合在一起的奇异表情。
　　就在这时，一声叹息，从那干瘦的老者口中传出，这老者样子猥琐，但在这一瞬，却是充满了复杂与惆怅，他转过了身，目光赫然落在了孟浩身上。
　　孟浩脑海嗡的一声，只觉得仿佛对方的目光，如同利剑，刹那间刺入自己心神，要将自己的神识直接斩灭，孟浩全身青光闪耀，罗天道仙之力轰然爆发，在心神中形成一片片防护的同时，更是将部分修为，以目光成剑，一样刺入那老者的目中。
　　老者轻咦一声，双眼微闪，一切恢复原状，他深深的看了孟浩一眼，若有所思时，这才复杂的望着黑衣人。
　　他，显然是可以看到黑衣人与孟浩的到来！
　　“你……”老者轻声开口，可只说了一个字，却不知道该说些什么，只是他的复杂，更浓了。
　　“他在哪？”黑衣人沉默片刻，忽然开口，他的声音沙哑，带着冰寒，更有无尽的沧桑，甚至哪怕是寻常的三个字，也都带着惊人的煞气，如同他整个人，本就是……煞气形成。
　　孟浩呼吸急促，站在一旁，他不知道黑衣人问的是谁，可眼前这一幕，他若是再看不明白，他也就不配修到如今的境界了。
　　“他们认识！！”
　　“这里是王家，这老者能指点王木，知晓王腾飞，那么他很有可能，也是王家族人！！”
　　“那黑衣至尊，来历莫测，根本就不可能是这个时代的修士，其存在的久远，必定是超过了山海界，这一点，从那些古老的蚊子就可以看出。”
　　“那么，能被他认识的人，这老者……”孟浩想到这里，双目猛地收缩，他之前与王家接触时，就发现王家术法奇异，甚至血脉都神秘不凡。
　　孟浩内心震动，暗自思索时，那干瘦的老者沉默片刻，带着复杂与追忆，沙哑开口。
　　“当初，他离去后，再也没有回来……”
　　黑衣人闭上了眼，许久之后，他双目睁开时，又问了一句。
　　“她呢？”
　　“一起走后，一样没有回来。”老者轻叹，他看着眼前这个黑衣人，目中的复杂深处，藏着无法置信，更有不可思议。
　　“你……当年不是散去了么？”老者实在忍不住，问出了内心最大的疑问。
　　黑衣人摇头，没有在说话，转身时，向着远处走去……
　　“王……”老者立刻开口，可只说了一个字，就停了下来，似乎不知道该如何称呼对方。
　　可这一个字，却是让孟浩这里脑海轰鸣，他猛地看向那老者，又看向黑衣人，这个字，有两个含义，一个是王者之意，而另一个……则让孟浩倒吸口气。
　　“他是……王家族人？王家老祖？”孟浩觉得自己思绪在这一刻有些混乱。
　　“若他是王家老祖，那么……王家就必定不是山海界内出现，而是在……仙界时就存在！”孟浩双目收缩，身体退后，随着那黑衣人一起要离开这里。
　　迈步间，孟浩的眼前再次一花，清晰时，他与那黑衣人已在了星空，黑衣人站在星空里，似在沉思，片刻后他抬起头看着上方的虚无。
　　仿佛他的目光，可以穿透三十三天，看到天外的苍茫内，那由蝴蝶拉动的大陆，还有那太阳推动的雕像，正向着山海界，轰轰而来。
　　“他们，快到了……”黑衣人喃喃，声音冰寒，传出时，四周的虚无都冷了，这不是他刻意造成，而是煞气使然。
　　话语间，黑衣人向着远处迈步走去，他每一步落下，都是无尽，孟浩在后连忙跟随，可却发现，仅仅是几个呼吸的时间，对方就已走远，他……跟不上！
　　“前辈，您到底是谁！”孟浩眼看无法追上，知晓对方是不愿让自己跟着，立刻开口。
　　“一个……或许不该出现的人。”冰寒之声回荡时，黑衣人越走越远。
　　“还请前辈看在我们有缘的份上，指点晚辈道法，怎么说，前辈的出现，也与晚辈有一些关联不是……”孟浩的性格，是雁过拔毛，这黑衣人他尽管敬畏，可依旧还是咬牙喊了出来。
　　那黑衣人脚步一顿，似乎他很少遇到如孟浩这样的修士。
　　“缩地成寸，你若掌握，若能再遇到我……我便传你……呼风。”声音飘来，这黑衣人的身影，消失在了星空内。
　　孟浩追不上，可他的神色却在不断变化，望着黑衣人离去的方向，孟浩目中露出一抹精芒。
　　“他果然是王家的老祖……”呼风之法，孟浩曾经看到王木施展过，一直觉得非凡，可却无法获取。
　　“也罢，既然如此，王木你欠我的钱，我就不着急要回来了，与你有因果，就与王家有因果！”孟浩内心有了决断，转身时，他闭上眼，片刻后睁开，右脚抬起，按照他之前沉浸的状态，去摸索与熟悉那种神秘的步伐。
　　“此法，叫做缩地成寸么……恐怕缩地成寸只是初始，将时空扭曲重叠，才是重点……”孟浩内心很是振奋，他可以在这道法上，看到一系列的战斗之术。
　　甚至若能将其熟悉到了一定程度，或许可以穿梭时空！
　　一想到这里，孟浩就目露奇光，迈步间，向着远处走去。
　　时间流逝，熟悉这步法，孟浩用了数日的时间，这数日，他没有再去任何宗门要账，也没有去任何一处陨石传送之地，几乎是与外界分离一般，独自一人，在星空内行走，熟悉步法的感觉。
　　甚至在这感悟中，他储物袋内的传音玉简响动了多次，他都没有察觉，全身心的沉浸在那种奇异的状态里。
　　他不知道，这数日的时间，有一个人，带着悲伤，正四处的寻找他。
　　此人，去了南天星，去了东胜星，发动整个方家的力量去寻找孟浩，甚至此人还去了宋家，去了太阳山，去了所有他认为，孟浩会去的地方。
　　可却……没有找到孟浩。
　　“是命中注定么……注定了，他或许看不到……她的最后一眼。”到了最后，这寻找孟浩的，是丹鬼！！
　　他神色悲伤，带着叹息，不再继续寻找，而是回到了昆仑山……
　　又过去了三天，孟浩从那奇异的状态中苏醒时，他目中露出推衍，渐渐凝聚了惊喜，对于那奇异的步伐，这些日子来，他熟悉的程度更高了。
　　也正是在苏醒后，孟浩才发现，储物袋内的传音玉简上，在这短短的数日内，居然有数百道信息……
　　当孟浩神识扫过，看到了这数百条消息后，他整个人脑海轰鸣，身体猛地颤抖，如五雷轰顶一般，甚至他下意识的，都觉得此事不可能！


第1206章 再斩季东阳！
　　“楚玉嫣魂散在即，速来昆仑道！”玉简内，不同的人，给孟浩传来的信息，却是惊人的相似！
　　都是这一个意思，都说出了一件事情！
　　给他传信的，有母亲，有父亲，有姐姐，有守道老祖，甚至太阳子，宋罗丹，孙海都在其中……
　　而最多的，则是……丹鬼！
　　还有一道信息，是在孟浩之前于星空中沉浸在那步法的第一天，来自楚玉嫣。
　　“孟浩……祝你与许清，一生平安……”只有这一句话，可孟浩在看到后，却内心在刺痛。
　　孟浩身体微微颤抖，他说不清自己是什么感觉，可他知道，楚玉嫣的魂散，绝非意外之事，这里面必定是出了什么问题。
　　他来不及去思索太多，他甚至都不知道自己此刻要思索什么，他只有一个念头，他不希望楚玉嫣陨落。
　　“怎么会这样……”孟浩喃喃，身体轰的一声化作长虹，刹那间直奔远处，展开了极致的速度，去了距离这里最近的陨石传送阵。
　　他的身影刚一踏入这片陨石区域，立刻就有人认出了孟浩，在认出后，这些人都神色变化，更有一些想到了这几天近乎第九山海都在寻找他。
　　“听说了么，这孟浩的红颜，昆仑道的楚玉嫣……魂散了……”
　　“这几天几乎所有人都被托付去寻找他，可惜，却没有找到，今天他却出现了……”
　　“活该，此人性格歹毒，此事倒也让人大快人心。”在这议论之声传出时，孟浩正如风一般前行，那些话语传入他的耳中，成为了一把把利剑刺入他的内心，孟浩蓦然转头，目光一扫，他此刻内心烦躁，一个目光之下，立刻四周轰鸣滔天。
　　一个又一个修士，在被孟浩目光扫过后，全部喷出鲜血，身体巨响之下，修为坍塌，发出凄厉的惨叫，这些人……赫然都是之前言辞讥讽之修。
　　若是换了其他时候，孟浩不会与他们一般见识，可如今，孟浩在烦躁焦急之下，这些人如此开口，就是触了孟浩的底线。
　　一路轰鸣，孟浩直奔远处阵法而去，所去之地，正是通往昆仑道的传送阵！
　　可就在他要临近这传送阵的瞬间，四周的人群内，有十多个身影，突然出现，居然阻止孟浩踏入阵法。
　　这些人，身上散发出修为的波动，居然都是季家族人，而当首者，正是……季东阳！！
　　他竟不知何时，在了此地，于孟浩最焦急的时候走出一步，带着季家族人，阻止孟浩走入阵法。
　　“这不是孟兄么，何事如此焦急？”季东阳哈哈一笑，目中露出奇异之芒，仿佛在看猎物，似乎他的行为，是在挑逗猎物，使他的猎物，按照他所希望的方向，去不断地发展。
　　“这楚玉嫣的魂散，到是给了我一个很好地调教猎物的机会。”季东阳笑容璀璨，可他身后的那些季家族人，却是一个个眼中杀机弥漫。
　　“滚开！”孟浩面色阴沉，声音如雷霆轰然传出时，那些季家族人一个个立刻怒吼，直奔孟浩来临。
　　“大胆，我家公子让你停下说话，你居然敢出口不逊！”
　　“滚！”孟浩速度不变，反倒更快，话语一出，天地轰鸣，星空摇晃，陨石震动，一股无形的风暴从孟浩口中吼出，向着那些季家族人，轰轰而去。
　　所过之处，八方颤抖，那风暴如一张大口，怒吼间与那些季家族人碰触，直觉爆发，使得那些季家族人一个个鲜血喷出，身体倒卷，还有几人，居然直接就身体崩溃，四分五裂，形神俱灭。
　　孟浩已然不顾一切！
　　“孟兄，在下莫非有什么得罪之处？只是打个招呼而已，你居然杀了我季家之人？”季东阳面色一沉，迈步一晃，立刻他的身上轰然间，爆发出了一股气浪，这气浪向着八方急速的扩散，赫然形成了一道光幕，居然……将那昆仑道的传送阵阻挡。
　　四周的修士，一个个沉默，纷纷后退，他们看着这一幕，内心都有复杂，换了任何人都能看出，这是季家故意如此。
　　在孟浩最焦急的时候，在他最渴望去昆仑道的时候，季家偏偏要来阻止一下，要添一下堵，要让孟浩更着急。
　　此事换了其他时候也就罢了，可如今，楚玉嫣生死未知，在孟浩本就焦急下，季家如此行为……四周修士大都觉得，有些过了。
　　可还是有一些幸灾乐祸，目中露出怨毒。
　　眼看传送阵法被阻挡，孟浩眼中杀机滔天，身体依旧没有丝毫停顿，猛地冲出，如一道流星直奔季东阳。
　　二人刹那接近，季东阳内心冷笑，双手掐诀时，身体却立刻后退，居然退入到了光幕防护中，孟浩速度之快，一瞬来临，居然是以身躯，直接撞在那防护光罩上。
　　巨响滔天，孟浩的肉身，堪比法宝，这撞击之力，蕴含了他的罗天道仙修为，如一支利箭，直接就将这防护穿透。
　　轰的一声，这防护直接碎裂，孟浩身影如闪电，瞬间直奔传送阵，他没时间与季东阳纠缠，他此刻要做的，就是尽快去昆仑道。
　　可就在孟浩踏入这传送阵的刹那，突然的，这传送阵传出咔咔之声，居然……碎裂了！
　　“孟兄，你太鲁莽了，实际上我阻止你，更在这传送阵四周布置防护，正是因为此阵年久失修，已快要碎裂，季某担心你，怕你在传送中出了意外，这才阻拦。不过，你不用谢我，这是我应该做的。”季东阳微微一笑，看着孟浩，神色内的表情，如看困兽一般。
　　孟浩身体一颤，转身时，他全身煞气轰然爆发，季东阳依旧微笑，身体却在后退。
　　“孟兄，季某好意已释放出来，就先告辞了，你放心，以后我们有的是时间，慢慢熟悉的……会让你我之间，有足够的因果……”季东阳笑容诡异，身体逐渐模糊。
　　“你要因果，我就再送你一道！”孟浩深吸口气，转身时，他的煞气浓郁，身体轰的一声飞出，直奔季东阳而去。
　　速度之快，超越了闪电雷霆，更是在走出使，孟浩直接就展开了他在这数日的时间，熟悉的那种诡异的步伐！
　　这步法一出，外人看不出什么端倪，哪怕是季东阳，也都没有太多察觉，他依旧含笑，身体逐渐散去。
　　孟浩轰然而来，他右手抬起虚空一抓，立刻铜镜模糊而出，还没等显露出来，就立刻融化，将孟浩的右手包裹，不断地蠕动中，渐渐形成了一把……漆黑的长刀！！
　　此刀狰狞，如同魔刃，向着已然模糊看不到踪影的季东阳那里，蓦然一斩！
　　斩去的方向，不是季东阳消失的地方，而是季东阳的前方！
　　在斩下的刹那，孟浩的步伐，走出了一步，这一步之下，在四周众人的眼中，整个画面蓦然一变！
　　如同在这片区域，出现了两个不同的时光，展现出了一幕幕镜像，扭曲散开……形成了诡异的画面。
　　画面内，那之前阵法崩溃的地方，居然……虚无扭曲间，阵法重新完整出现，而季东阳的身影与另一个孟浩，竟然出现在了那里，仿佛是镜像之身，此刻这重新出现的季东阳镜身，无论神情还是声音，都与之前众人所看到的一模一样，仿佛是回到了之前的时光里，正快速前行，直奔他本体消散的地方，而那里，必经之路上，正是孟浩本体长刀所落的地方。
　　随着季东阳镜身的到来，仿佛是他整个人，主动的送到了孟浩本体的刀下，使得孟浩本体的战兵之刀，直接就从季东阳镜身的身上，轰然斩过，这身影没有停顿，直奔其本体消散的地方，瞬间融合在了一起。
　　与此同时，那刚刚出现的完整阵法，开始了崩溃……其内的孟浩镜身，也阴冷之声传出，再次说出了之前一样的话语，身体疾驰，战兵形成，追去时，与战刀斩落的孟浩本体，彼此重叠在了一起。
　　这一切太快，且充满了视觉的混乱，以至于让四周的所有人，都大吃一惊，看的眼花缭乱。
　　随着孟浩与季东阳，二人的本体与境身的重叠，孟浩如常，可那模糊消散的季东阳，却是发出了一声凄厉的惨叫，他的身体，竟在模糊中，轰然间一分为二！！
　　“这是什么道法！！”凄厉以及无法置信的怒吼，从季东阳那里传出时，他分成两半的身躯，同时消散了。
　　唯独带着恐惧与骇然的声音，还在这四周回荡。
　　伤在时光里，融在今朝下！
　　这正是孟浩通过那奇异的步伐，自己创造出的……适合自身的战法！我扭曲了时光，使得自己具备走回过去的力量，斩你一刀，那么当过去与现在重叠后，你的伤……就会存在！
　　四周所有修士，在这一瞬，全部倒吸口气，骇然的看着这一幕，他们所有人这一生所见过的术法加在一起太多太多，可却……没有任何一个，能如眼下这样，让他们觉得不可思议到了极致。


第1207章 山本无忧！
　　斩在过去，伤在今朝，这种时光之法，与孟浩的岁月之术相似，可却截然不同！
　　一个是根本，一个则是浮萍！
　　在季东阳的身影消散的同时，孟浩身体一步迈出，改变方向，踏入另一处传送阵内，因季东阳的出现与阻拦，孟浩不得不多耗费了一些时间，这才出现在了昆仑道的传送阵内！
　　几乎在他身影出现的刹那，孟浩看到了昆仑道！
　　整个昆仑道，云雾仙山，气势磅礴，鸟语花香，如同仙境一般，看去时，没有什么其他的异常，唯独在远处的其中一座山峰上，此刻有雷霆轰鸣，甚至在这座山峰的上方的天空，有乌云滚滚，与四周格格不入。
　　在看到那座山峰的刹那，孟浩看到了在那山峰的天地之间，有一个身影，如祭天一般，正在释放，每一次袖子挥舞，都让天地色变，轰鸣回荡。
　　那是一个沧桑的老者，孟浩陌生，可孟浩对其身边的另一个老者，却是无比的熟悉，那是……丹鬼！
　　孟浩内心咯噔一声，蓦然飞出，直奔那座山峰而去，他的到来，立刻就引起了昆仑道的弟子注意，更因孟浩的强行冲入，使得无数弟子飞出，一道道神识刹那凝聚而来。
　　“让他进来吧！”昆仑道的阵法，在这一刻都要展开，此时一个沧桑的声音传遍八方，说出此话的，正是那在天地间抵抗漩涡之力的沧桑老者，他身边的丹鬼，也看到了远处的孟浩，神色带着复杂，更有叹息。
　　孟浩速度极快，刹那而来，眨眼间，就跨越了空间，出现时，在了这座山峰的天空上，站在了丹鬼与那老者的面前。
　　孟浩刚一现身，他就身体轰然震动，因为他立刻就看到，在下方的山上，摆放着一口……玉棺！
　　玉棺的四周，有不少昆仑道的弟子环绕，神色带着悲哀，正盘膝施法，仿佛要想办法让这棺椁内的玉人……死而复生！
　　“你来晚了……她在昨日凌晨……魄散。”丹鬼声音沙哑，轻声开口。
　　“我已请来老祖，帮助楚玉嫣重新凝魄，可惜……还是做不到让消散的重新归来。”
　　孟浩身体颤抖，他的脑海嗡鸣，他仿佛听不到丹鬼的话语，呆呆的望着那棺材内，如同沉睡的楚玉嫣。
　　哪怕到了现在，孟浩依旧觉得这一切太突然了，突然的让他接受不了，让他觉得这不可能。
　　“怎么会这样……”孟浩喃喃，他的心在刺痛，身影走出，走向棺材，随着他的走近，棺椁四周的那些昆仑道的弟子，一个个都睁开眼，看向孟浩时，都带着愤怒。
　　“滚开，你没有资格来这里！”
　　“你就是孟浩？楚师妹始终难以忘记的人，就是你？你不配来这里！”
　　“薄情寡义之辈，休要亵渎楚师姐的尸身！！”那些昆仑道的弟子，能在此地的，都是楚玉嫣在昆仑道的这段时间，结交的朋友，其中有她的姐妹，也有对她爱慕之人，此刻在这悲伤中看到孟浩，立刻就发泄出来。
　　这些话语，一句句落在孟浩耳中，孟浩的心更为刺痛，他沉默的走去时，那些弟子里有一个青年猛地站出，红着眼，向着孟浩怒吼。
　　“你到底是不是男人，你可知道楚师妹对你的情谊，你知道，可你却残忍的拒绝，如今你来这里干什么，滚出去！”这青年右手抬起，向着孟浩这里掐诀一指，顿时有术法幻化，直奔孟浩而来。
　　他这一出手，立刻四周其他弟子，都纷纷出手，孟浩沉默，没有闪躲，依旧走去，轰鸣间，天空上丹鬼的低喝回荡。
　　“住手，你们让开，再没有人，比他更有资格来见嫣儿！”
　　丹鬼声音如雷霆，轰鸣八方时，那些弟子这才一一停手，他们死死的盯着孟浩，缓缓散开。
　　“楚玉嫣等了你很多年，直至陨落，我为她觉得不值！”一个女子从孟浩身边走过时，冰冷的开口。
　　“我不知楚师妹为何会突然魂魄消散，可却知道，她上次归来时，已有重伤！”
　　“她的伤势始终没有好转，别告诉我你不知道为什么！”
　　“孟浩，孟浩……你哪怕在第九山海声名赫赫，可你永远不要忘记，你欠一个女子，太多太多。”这些楚玉嫣的同门，带着怨恨，带着悲哀，从孟浩身边走过时，说出了一句句话语。
　　这些话语，如同一把把无法被阻挡的利剑，全部在这一刻刺入孟浩的心中，哪怕他强悍的肉身，也都无法阻挡丝毫。
　　他的心，更为痛，他的面色苍白了很多，默默的走过，任由那些人如此开口，直至他走到了棺材旁，低头望着躺在里面的楚玉嫣。
　　一身洁白的长衫，美丽的容颜，吹弹可破的肌肤，若非是那没有丝毫血丝的苍白，孟浩会以为楚玉嫣在沉睡。
　　只是，那身上的死气已浓，那种生死相隔，阴阳之间的距离，仿佛成为了无尽。
　　孟浩脑海一片空白，他呆呆的看着楚玉嫣，他从来没有想过自己有一天，会看到这一幕……当年的九海神界，虽然类似，可最终楚玉嫣没有死亡。
　　可眼下……孟浩身体颤抖，他右手缓缓抬起，轻轻的落在了楚玉嫣的眉心上，神识一扫，他身体更为颤抖。
　　“死了……”孟浩喃喃，他的心在这刺痛中，眼前似浮现出了曾经的画面，那画面里，楚玉嫣站在王腾飞的身边，两个人如神仙眷侣。
　　那画面中，楚玉嫣与自己在山谷中，一幕幕，在孟浩的眼前变化，紫运宗的经历，南域的相见，自己与许清成婚时，楚玉嫣复杂的目光，还有那看似再笑，可却是无声哭泣的容颜。
　　这一切，在孟浩脑海里，久久不散。
　　骄傲，是楚玉嫣的性格，在这性格中，当她明白孟浩不会选择自己时，她选择了离去，她本以为自己可以忘记，可实际上，到头来，她明白了一件事情。
　　“你可以选择不爱我，而我……却只能在爱你与更爱你之间选择。”
　　所以，在第九海她再次看到孟浩后，她很开心，很满足，不管外表是如何，她的心，在那段日子，充满了美好，她希望可以再久远一些，不求一生一世，只求可以时光的流逝，缓慢一些，再缓慢一些。
　　所以，在如风界时，当她看到孟浩的坚持后，当她听到孟浩不甘心的嘶吼时，她没有丝毫迟疑，没有丝毫去考虑自己，她选择在一个不正确的时间去突破，哪怕……拼了自己的修为，哪怕……拼了自己的重伤。
　　甚至在那个时候，她没有去考虑任何后果，她唯一考虑的……是去帮助孟浩。
　　她做到了，哪怕那个时候的孟浩，会有回头去看她……
　　“傻吧……或许他喜欢许清，也正是因为许清的傻……”这是楚玉嫣在如风界外，踏入漩涡时，内心里的轻叹。
　　这一幕幕思绪，在孟浩脑海里浮现时，孟浩面色越发苍白，当记忆里的楚玉嫣的笑容，慢慢的占据了所有回忆时，孟浩觉得自己的心……裂开了一道缝隙。
　　她做到了，让孟浩从心底，对她产生了浓浓的歉意……这歉意之大，让孟浩这一辈子，都无法忘记这个女子。
　　“怎么会这样……”孟浩喃喃时，一口鲜血喷出。
　　就在这时，一个冰冷的声音，带着愤怒，从天空轰然传来，如雷霆滚滚，惊天动地！
　　“孟浩，她选择了你，我只能祝福……我希望她开心，我希望她幸福……”
　　“可你，为何要如此狠心！”
　　“你若不喜欢她，又为何招惹，你若不选择她，又为何给她希望……又为何……从我身边，将她抢走！！”
　　“孟浩！！”声音带着无尽怒意，更有滔天的悲愤，从天降临时，一个巨大的身影，从苍穹轰轰而来，眉心有着星点在闪耀，正是……神之血脉苏醒的……王腾飞！！
　　王腾飞吼声滔天，让苍穹色变，身影如流星而来，直奔孟浩，临近时，一拳轰出，落在孟浩胸口，孟浩没有去抵抗，王腾飞的声音，在他的心神内，字字如雷霆爆开。
　　鲜血喷出，孟浩面色更为苍白，他对楚玉嫣并非没有情，只是相对于许清而言，许清对孟浩更重要。
　　可这不代表，他对楚玉嫣冷漠，他从心底，希望楚玉嫣能快乐起来，能有自己的生活，有忘记过去，能走出属于她的精彩。
　　这想法，孟浩从来没去考虑过，是否……带着自私，可如今，看着楚玉嫣的尸体，听着王腾飞的嘶吼，孟浩的心在撕裂中，在剧痛中，他明白了自己的自私。
　　“山本无忧，因雪白头，水本无愁，因风起皱……”孟浩苦涩喃喃。


第1208章 因果寻魂踪！
　　轰！
　　王腾飞双眼赤红，全力一击，落在孟浩身上时，孟浩鲜血喷出，可王腾飞那里，也一样被反震的喷出鲜血，可他不在乎，他怒吼时再次冲来。
　　“你也知道山本无忧，因雪白头，水本无愁，因风起皱！！”王腾飞内心的刺痛，不比孟浩少。
　　他喜欢楚玉嫣，从始至终，都没有变过，只是……他太骄傲了，骄傲到在当年的时候，他可以忽略身边的一切，只要能击败孟浩，只要能不断地强大，他认为，自己可以付出很多，包括……楚玉嫣！
　　可直至失去了所有，他明悟了，他只能苦涩，只能惨笑，从那一刻起，他开始默默的祝福楚玉嫣，他希望她可以快乐，可以笑声常在。
　　多少年过去，他本以为自己可以忘记了曾经的情感，可直至这一次出关后，当他听到族人说起楚玉嫣的事情后，他发狂了，他不顾一切的来临，在看到孟浩的那一刻，他无法控制自己，彻底爆发。
　　“你既不珍惜，为何要将她从我身边抢走！！”
　　“孟浩！！”王腾飞嘶吼，再次冲来，孟浩沉默，他身体颤抖，他的心早已崩溃，王腾飞的话语，让孟浩整个人，如被雷霆轰击。
　　他没有还手，在王腾飞的一拳一拳下，不断退后，他自责，他的亏欠太深，他也后悔……当年的事情，他知道自己错了，这个错误，他没想到会这么深，这么严重。
　　“对不起……”孟浩苦涩的喃喃，他的声音不大，可落在王腾飞的耳中，王腾飞哭了，他脸上流下泪水，他要轰出的拳头，也无法落下。
　　孟浩默默的重新来到棺材旁，望着其内如沉睡般，美丽的楚玉嫣，孟浩轻轻抬起右手，抚摸楚玉嫣的额头，他的眼中，滴落了泪水。
　　这泪水落在楚玉嫣的脸颊上，滑落了……
　　片刻后，他忽然抬起头，看着天空上的丹鬼以及丹鬼身边的沧桑老者。
　　“告诉我答案，楚玉嫣的死亡，有问题！”孟浩一字一字开口，最后三个字，轰鸣滔天，让苍穹色变，让风云倒卷，让整个昆仑道，都剧烈的晃动。
　　这一刻，孟浩的修为，在他的话语中，彻底的爆发出来，其强悍的程度，可以斩杀准道，可以灭杀一源道境，可以撼动二源，直追……三源道主！
　　丹鬼一愣，猛地看向身边的沧桑老者，他没有听对方说起过楚玉嫣的死亡有问题，他以为是楚玉嫣成仙后根基不稳，造成的魂飞魄散。
　　不但是丹鬼愣住，王腾飞也是一愣，四周所有的昆仑道弟子，都愣在那里，齐齐抬头，看向那老者。
　　这老者，是昆仑道的老祖之一，他望着孟浩，轻叹一声，孟浩的强悍，他早就听说，此刻亲眼看到，他明白，孟浩在楚玉嫣的尸体上，看出了端倪。
　　“她的魂，丢了……”
　　“她回来时，看似如常，可实际上，她的魂已没有，存在下来的只是无根的魄，坚持不了多久，便因没有魂来支撑，最终……魄散。”
　　“这就是她的死因，也是老夫无论如何，也无法回天将其复活的原因……”
　　老者沉声开口，他没有说谎，将他在治疗的过程中所了解的一切，全部说出。
　　孟浩身体颤抖，他修为至今，可以明白当一个人没有了魂后，只剩下了魄的感觉，那的确是无根的，是随时处于茫然与虚幻，随时消散中死亡的状态。
　　可以说，在楚玉嫣归来后的日子里，每一天，她都在虚弱，每一天，她都在死亡中挣扎，且没有办法改变丝毫。
　　直至等待自己魄散，死亡的那一天到来……
　　而她，也正是在感受到了自己死亡即将到来时，才给孟浩……传了那一句话。
　　“孟浩……祝你与许清……一生平安……”
　　孟浩眼中血丝弥漫，他的颤抖，来自于内心更多的刺痛，以他的修为，以他对楚玉嫣尸体的观察，他可以确定，对方没有说谎。
　　“魂没了……魂在哪……”孟浩眼中露出疯狂，因为他在这一瞬，明白了一切，楚玉嫣在如风界帮助自己，自身重伤，处于魂魄随时可以分离的状态，在踏入漩涡前，她是正常的，否则的话，孟浩当时哪怕只是扫了一眼，也一定可以看出端倪。
　　问题，就出在……楚玉嫣踏入漩涡，从如风界外回到第九山的过程中，那漩涡，孟浩一样踏入过，只是一瞬的时间。
　　而显然，对楚玉嫣而言，那一瞬……她失去了魂！
　　“魄由魂生，魂可养魄……只要能找到楚玉嫣的魂，那么……她未必不能死而复生！”孟浩低头，望着楚玉嫣，他的目中露出执着，他要将楚玉嫣的魂找到！
　　孟浩右手掐诀，立刻因果禁在他手中展开，猛地点在楚玉嫣眉心上，可却没有丝毫因果出现，孟浩双眼一闪，点燃了疯狂。
　　他忽然站起身，竟绕着楚玉嫣的棺材，迈步行走，越走越快，不断地环绕之下，孟浩出现了残影。
　　一个，两个，三个，四个……
　　他的速度更快，如掀起了风，残影更多，直至出现了十个，十五个……还在增加！
　　在这行走宗，孟浩没有任何犹豫，展开了那奇异的步伐，他要通过这个步伐，回到……一天前！
　　一天前的许清，她的魄还没有彻底消散！
　　随着孟浩的行走，渐渐地，一股时光之力在他四周轰然爆发，这气息刚一出现，立刻就让四周的修士眼前模糊，似看不清晰，哪怕是丹鬼，也都茫然。
　　可唯独那昆仑道的老祖，他的双眼在这一瞬，竟露出了强烈的光芒，内心轰鸣，掀起了滔天大浪。
　　“时光……之道！！”
　　“这孟浩，他居然……掌握了时光之道！！”
　　不但是他震动，昆仑道内，其他的道境，也都在这一瞬，内心嗡鸣，神识遥遥看去时，对于孟浩这里，充满了不可思议。
　　在这众人的关注下，渐渐地，孟浩的身影越来越多，以至于看去时，仿佛无数个孟浩站在一起，形成了一个圆圈。
　　而在这圆圈内，棺材的四周，仿佛……时光倒流，草木摇晃，虚无波纹，一个又一个身影出现又走，走了又来。
　　没有人注意到，孟浩的面色，此刻极为苍白，这步法尽管诡异神秘，可对孟浩来说，若想记住这步法的神通，让许清回到一天前的样子，极为艰难。
　　可他没有任何要放弃的念头，步法更快，哪怕鲜血溢出，哪怕身体枯萎，哪怕修为颤抖，也依旧在坚持。
　　随着他的坚持，楚玉嫣的四周，虚无波纹更多，变化更快，直至不知过去了多久，忽然的，棺材内的楚玉嫣，她的双眼竟猛地睁开。
　　几乎在睁开的刹那，孟浩身体瞬间停顿下来，连续喷出九口鲜血，孟浩的头发有一缕成为了白色后，又化作了飞灰，而他整个人看起来，沧桑了一些。
　　楚玉嫣目中无神，这是她一天前即将死亡的瞬间，她看不到四周的一切，也感受不到孟浩，回到了一天前，来看她一眼。
　　孟浩没有半点迟疑，鲜血喷出时，他在掐诀，封妖禁法蓦然展开，手指猛地伸出，直接点在了楚玉嫣的额头上。
　　在与楚玉嫣眉心碰触的一瞬，孟浩心神轰鸣，楚玉嫣的四周，赫然出现了一道道黯淡的因果线！
　　这些线几乎有大半，赫然全部都是与孟浩这里连接，孟浩看到后，内心更为刺痛，可他明白此刻时间紧迫，立刻凝聚心神，顺着楚玉嫣外散的因果线，要以这种办法，去找出她魂所在之处！
　　孟浩拼了全力，修为运转，全身青光璀璨，终于找到了一根遥遥的，蔓延到了无尽虚无的因果线，顺着此线，他的神识也被拉伸开来，追击这根因果线，居然到了虚无中。
　　在那虚无里，孟浩看到了一个漩涡，这漩涡他熟悉，正是……当初如风界崩溃后，海梦至尊创造的，让众人离去的漩涡之门。
　　就在这时，突然的，这条因果线，刹那碎裂，孟浩看到的一切，瞬间模糊，就要消失时，孟浩忽然低吼一声，他的岁月之法，在这一刻爆发，配合修为，配合因果禁，甚至他的脚步再次迈出，又展开了那时光道法。
　　凝聚一切力量，终于在那因果线碎裂的同时，孟浩……看到了两幅画面！！
　　第一幅画面，赫然是在那漩涡之门内，孟浩居然看到了楚玉嫣的身影，苍白着脸，从其内穿梭，这正是当初众人通过海梦至尊的漩涡回归时的一幕。
　　在孟浩的神通下，好似追朔了时光的本源，看到了当初发生在这里的事情。
　　他看到，在那漩涡内，在楚玉嫣穿梭中，山海界的九座山，一一闪过，直至楚玉嫣在路过第八山海时，突然的，漩涡内，传出了一个声音。
　　“魂，来！”


第1209章 仙古筑桥出九山！
　　这漩涡，并非是海梦至尊创造出来，而是很早就存在山海界内，是一条传送之路，任何道境，原则上都可以开启，只是……开启要付出的代价，太大。
　　也唯有至尊，才可以任意的挥霍，换了寻常道境，怕是自身修为被透支，也都不够去开启这条传送古路。
　　所以很多时候，这条路是安全的，如孟浩等人的踏入，都没有出现什么意外，可这毕竟不是海梦至尊术法庇护，这只是一条传送之路，故而……存在了意外。
　　且这样的意外，哪怕海梦至尊，也都不可能全部知晓。
　　楚玉嫣，原本不会有意外，可是她的魂处于分散状态，若顺利也就罢了，回到第九山海后，修养一段时间，就可重新归窍。
　　可偏偏……在她传送的过程里，有人在施展搜罗魂魄之法！
　　这种一种很多修士都知道的术法，只不过因施展的方式不同，效果不一样，有的可以覆盖方圆千丈，有的……则是可以覆盖所在之界！
　　其作用，就是将一切离散在外的魂，都凝聚而来，作为一些特殊的修士，炼制法宝之用。
　　孟浩看到的第二个画面，就是在一片大地上，他看到了一个宗门，这宗门修建在一处黑崖上，整个山崖，刻着几个大字。
　　黑魂宗！
　　孟浩看到，天地间有无数魂魄，汇聚成河流，直奔这黑崖来临，在那里，有一尊香炉，将所有的魂，都融入香炉内。
　　香炉上，盘膝坐着一个修士，这修士看起来中年，面色苍白，神情倨傲，修为散开时，赫然是……二源道境的程度。
　　孟浩亲眼看到，在那众多的魂中，有一个……正是楚玉嫣！
　　重点，不是这道境修士，而是他身下的那口香炉，而他之所以能将楚玉嫣的魂，从那传送通道内也都摄取下来，也是因为这尊香炉！
　　在这香炉的四周，可以看到数千此宗的弟子，这些弟子一个个正盘膝打坐，每个人挥手间，储物袋内都有黑色的葫芦飞出，那葫芦内，喷出无尽魂魄。
　　这些魂魄，居然……绝大多数，都是凡人！
　　一个个凄惨无比，显然是被这些修士生生炼化，这种事情，在山海界内是严禁的，但凡是发现有修士敢于做出这种屠杀之事，会被万人所指，为世所不容！
　　毕竟，凡俗，是一切的基础，是修士的根据所在，若是任由修士杀戮，那么早晚山海界会崩溃。
　　甚至山海界的规则都不允许，遇到这种事情，会降临天罚，可显然，在这黑魂道中，居然天罚没有落下！
　　画面到了这里，刹那碎灭，一切结束后，孟浩眼中杀机一闪，带着一股狂暴，他猛地站起了身。
　　“第八山海，黑魂道！既然山海界的规则没有对你们降临天罚，那么不管什么原因，我……就是你们的天罚！”孟浩眼中露出冰寒之芒，无论是楚玉嫣的事情还是那些黑魂道的修士做出如此残忍的事情，都让孟浩难以接受。
　　这些人，死有余辜！
　　这一刻，孟浩身上煞气滔天，使得天地色变，四周修士一个个心神震动，就连昆仑道的道境老祖，也都凝神。
　　没有人知道孟浩看到了什么，居然引起如此庞大的煞气。
　　孟浩深吸口气，身上的煞气刹那消失后，他低下头，深深的看了楚玉嫣一眼，他能看出，这座山的所有灵气，汇聚到这棺椁内，用来维持楚玉嫣肉身不灭。
　　昆仑道的灵气，与外界不同，这里的灵气充满的生机，长久在这里，可让人生机盎然，那是尸体，也会腐朽缓慢很多。
　　且这棺椁也是一个宝物，与昆仑道相融，使得腐朽更慢，可若一旦离开这里，对楚玉嫣来说会有影响。
　　孟浩沉默，他知道，自己无法带楚玉嫣的尸体走，不是他做不到，而是留在这里，对楚玉嫣而言，才是最好的选择。
　　孟浩目中露出果断，右手抬起在这棺木上一拍，无声无息间，一道道术法印记，刹那出现，凝聚在棺木四周，这印记上，不但有孟浩的气息，更有……山海界未来之主的意志。
　　以此，来保护楚玉嫣的尸体，不被亵渎。
　　与此同时，孟浩大袖一甩，立刻无数仙玉飞舞，赫然在楚玉嫣的棺椁四周堆积，形成了一座仙玉形成的坟冢！
　　以此仙玉之坟冢，来彻底的保护楚玉嫣，使得她的尸体，配合这昆仑道独特的气息，可以长久不朽。
　　做完这些，孟浩再次挥手，立刻又有大量仙玉飞舞，落在一旁，堆积成了一座与这山峰一样高的……仙玉之山！
　　“劳烦昆仑道，保持楚玉嫣身体不朽，这座仙玉山，就是孟某的感谢！”孟浩抱拳，向着天空上的昆仑道道境老祖，深深一拜。
　　这沧桑的老者看了眼那仙玉山，就算是他，也都在看到如此多的仙玉内，内心震了一下，对于昆仑道而言，楚玉嫣本就是弟子，且维持一具尸体不朽，也耗费不了多少昆仑道的灵气。
　　如今又有这么多仙玉补偿……
　　这老者神色肃然，向着孟浩点了点头，沉声开口。
　　“孟浩小友放心就是，老夫给你一个承诺，老夫一天在世，此地就一天是我昆仑道禁地，不允许任何非丹鬼允许之人，踏入此地半步！”
　　孟浩看向这沧桑老者，抱拳再次一拜，他知道对方如此开口，需要的是什么。
　　“多谢，孟某……欠昆仑道，一个人情！”孟浩沉声说道，他很少欠别人什么，这一次，为了楚玉嫣的尸身安全，他甘愿付出人情。
　　“那么孟浩小友，你……找到了楚玉嫣的魂？”老者眼看孟浩这么开口，脸上露出微笑，实际上这才是最主要的，他想要与孟浩这里，结下一个善缘。
　　“找到了。”孟浩目中寒芒闪过。
　　“在哪里？”老者问道。
　　“第八山，前辈，晚辈还有事，就先告辞，楚玉嫣的魂，我会尽快带回来！”孟浩低头深深的看了一眼仙玉坟冢，转身时，迈步走远。
　　他明白，自己欠楚玉嫣的太多，还不清……
　　他的第九山海界的最终之旅，也因此结束，孟浩没有心情，也没有思绪再去其他地方，沉默中，带着对第八山黑魂道的杀机，孟浩转身，化作一道长虹，飞出了昆仑道。
　　他的内心始终在撕痛，情绪低落，从昆仑道离开后，直奔第九山！！
　　第九山，那里有季家，那里也有……仙古道场！
　　要离开第九山海，原本按照孟浩的打算，是自身横渡星空，可如今时间太紧迫，许清在第四山无恙，可以等待，只是……楚玉嫣的魂，处于随时被炼化之中，一旦被黑魂道的修士炼化掉……
　　孟浩的心，撕裂更多，他目中的杀机，轰然爆发，速度更快……
　　“山本无忧，因雪白头，水被无愁，因风起皱……”孟浩喃喃，越走越远。
　　第九山上，山顶是季家，山腰则是仙古道场，孟浩的到来，似乎仙古道场的道境老祖，早就算准，几乎在孟浩来临的瞬间，整个仙古道场的修士，都盘膝坐在广场上，正在诵经。
　　他们的正中间，放着一尊巨大的鼎，此鼎足有百丈之高，有无尽烟丝从其内袅袅升空，在天地间，形成了一个巨大的仙字。
　　此字飘渺，更有沧桑，仿佛从远古到来，降临今朝。
　　在这鼎的四周，盘膝坐着五个老者，这五人都是道境，正中间的老者，白发苍苍，正是当初试炼时，对孟浩极为看重的那位老祖。
　　也正是他，算准了……孟浩必定会拜入仙古道场内，一如此刻，他早已在这里布置了仙古道场的大阵，为孟浩……开通第八山之路！
　　“老夫已知你来意……”
　　“以仙古筑桥，以此桥连通第八山，你走在这座桥上……穿梭虚无，行走星空，桥的尽头……就是第八山。”
　　“此去第八山，祝你……一切顺利。”苍老的声音，从这老者口中传出时，他右手抬起，向着大鼎一指，顿时他四周其他道境，同时掐诀指向大鼎，四周的所有仙古道场的弟子，诵经之声更为高昂，传遍八方，似形成了某种奇异之力，撼动第九山，使得山体震动时，仿佛从这第九山内，传出了一股大力，顺着大鼎……
　　爆发而出！
　　成为了一座桥！
　　一座冲入虚无星空，轰出了磅礴的漩涡，打通了第八山与第九山壁障的桥，这座桥，光芒万丈，璀璨至极。
　　孟浩深吸口气，向着仙古道场众人抱拳，深深一拜，对于仙古道场，孟浩感激，更有一种特殊的情感，这一拜，持续了数息后，孟浩抬头时身体一晃，迈步间，踏上了那座通往第八山的桥！
　　顺着此桥，他直奔星空漩涡而去，刹那迈入其中，越走……越远！
　　这正是……仙古筑桥！
　　出九山！


第八卷 我的山海界


第1210章 第八山海
　　第八山海界！
　　其范围的大小，与第九山海界相似，这里一样有一片海，只不过不叫第九海，而是第八海……
　　环绕在第八山的四周，一样有四颗星辰，名字与第九山不同，但无论是修行的体系还是整个大格局的构架，都有相似之处。
　　毕竟，第八山海也好，第九山海也罢，都是山海界的一部分。
　　只不过每一座山海之间，都存在了一处无形的壁障，这壁障很难碎灭，也就使得双方修士，轻易不能踏入，除非是……山海之间的战争，才会凝聚无穷修士之力，一举轰开壁障，踏入对方山海内。
　　又或者，是凭着自身强悍的修为，撕开一道缝隙，使得自身可以踏入其中，只是代价太大，除非是天大的事情，否则的话很少有人会这么做，且能做到这点的，也唯有道境。
　　至于靠山老祖，它有其特殊之处，虽然如此，可从第九山海闯入第八山海，它也一样付出了一些代价。
　　仙古道场筑造的那座桥，凝聚了仙古道场多年积累之力，轰开一条通道，直接无视壁障，形成了一座只能存在一瞬，却可以让人不受到丝毫影响，穿梭两山的……桥路。
　　此刻，在第八山海的西方，一片漆黑的虚无中，有一处散发白色光芒的裂缝，这裂缝内光彩刺目，散出时，在这漆黑的虚无里，格外明显。
　　隐隐的，还有无尽仙气，从这裂缝内扩散开来，使人一眼看去，必定会认为，这裂缝内有至宝存在。
　　且这裂缝并非不动，而是在不断地缩小，似乎用不了多久，便会消失在星空中。
　　而围绕这裂缝……此刻正有一场厮杀，正在展开！
　　轰鸣之声回荡，不时传来凄厉的惨叫，还有术法之光，五光十色。
　　这里赫然有两群修士，约莫上千人，正在彼此疯狂的厮杀，一方修士衣着黄色，袖口处绣着一条金龙，另一方则是穿着白色道袍，双方出手极为狠毒，仿佛不共戴天一样。
　　甚至时而有自爆轰鸣回荡，厮杀之惨烈，使得这四周充满了血腥味，更有不少尸体残骸……
　　这些修士，早已杀红了眼，其中修为最弱的，也是三境仙，彼此杀戮不断，在战场的上方，一样有双方修士在厮杀，人数只有四人，这四个修士，三男一女，修士竟都是古境中期的样子，他们之间的术法波动，超过了下方的群修，波动滔天。
　　而在更上方，还有一处战场，只有两人！
　　那是两个老者，居然是古境后期，距离大圆满只差半步，此刻彼此盘膝打坐，面前放着棋盘，二人竟是在下棋，只不过在这棋局中，充满了战火之意，每一子落下，都会让这四周虚无传出轰鸣。
　　“水云老怪，这一次的秘境入口，是我木火道发现，与你们水云宗无关！”那穿着黄色长袍的老者，眼中有寒芒一闪，拿着黑子，落在棋盘。
　　随着棋子落下，四周轰鸣滔天，似有一股无形之力爆发，撼动苍穹星空。
　　“此言差矣，木火道人，第八山海中的秘境，从来都是谁先发现，谁就拥有获得的权利，此秘境……早在三百年前，就被我水云宗的老祖发现，只是可惜那个时候，没有找到适合的身躯，所以只留下了标记，等待下一次开启。如今开启，我水云宗来临收获，而你们却强行插手！”那穿着白色道袍的老者冷哼一声，拿起白子，一样落下，四周顿时再起轰鸣。
　　“老鬼，你若这么说，这秘境还是我木火道七百年前发现的呢！”黄袍老者怒道。
　　“老家伙，我方才少说了一千，实际上这里是我们水云宗一千三百年前的老祖发现的！”白袍老者冷哼。
　　“放屁，一千三百年前，还没有你们水云宗！”
　　二人争吵时，眼中都有寒芒，一一落子，轰鸣不断，使得星空震动，八方扭曲，战场的厮杀，在这一瞬也更为剧烈。
　　可就在这时，那裂缝的光突然更为强烈的散出，居然笼罩了战场，使得那些厮杀的修士，下意识的一吸之下，修为居然异常活跃，甚至还有一些，刹那就精进了不少，更有几人，居然出现了突破的迹象，这几个要突破的，本身修行的都是火法！
　　这一幕，让所有人一愣之后，双目瞬间露出强烈的光芒。
　　无论是那四个古境中期，又或者是那两个老者，都在此地倒吸口气，神色变化时，露出震惊之色。
　　“这是……这是道级秘境！！”
　　“一定是道级的，不然的话，不可能在开启时，散出的仙气内，蕴含了本源之意，可以让人修为突破！！”
　　“是火本源，这秘境内曾经葬魂之修，是一个火本源的道境强者！！”
　　“道级秘境，就算是在第八山海内，也都少见……”二老喃喃时，猛地看向彼此，眼中的杀机轰然爆发，若说之前他们还可以只是斗嘴，克制自身不出手，那么此刻，在察觉到这秘境的珍贵后，二人立刻修为爆发，他们之间的棋盘，直接就崩溃爆开，黑白二子四下散开时，二人轰鸣出手。
　　战事，一下子强烈，轰鸣间，八方星空震动，厮杀更为惨烈，可双方势均力敌，很难短时间决出胜负，且就在这时……突然的，那散发出白色光芒的裂缝，居然飞快的缩小，似乎要消失在这星空中。
　　“不好，这道级秘境要关闭了，该死，怎么会这么快，莫非道级秘境都是这样？”
　　“不能让它关闭，还没有把道魂引出！！”那两个正在斗法的老者，神色大变，猛地相互再次看了一眼。
　　“暂停出手，一起送出各自准备的身躯，这秘境内的道魂，到底属于谁，让对方来选择！”
　　“就这么办了！”这二老一咬牙，他们也没有办法，与其看着裂缝消失，不如去搏那五成的可能。
　　他们大袖一甩，立刻修为爆发，将四周正在厮杀的双方修士强行分开后，他们二人化作长虹，直奔裂缝，临近时，同时低吼。
　　“彤儿！山斌！”
　　“姗姗！木易！”
　　这两个老者话语一出，立刻从双方的修士中，飞出四人，两男两女，男子俊美，女子秀丽，此刻带着紧张，临近时在二老面前抱拳一拜。
　　“拜见老祖！”
　　“吸魂，能否将这道魂吸入你们体内，与你们融合，成为你们觉醒之力，就看你们的造化了！”二老开口时，四人一咬牙，飞向裂缝，在裂缝外，同时咬破舌尖，喷出鲜血，鲜血飞舞，直奔裂缝而去。
　　四周所有人都目不转睛，看着这一幕，几乎在这四人的鲜血喷出时，突然的，这裂缝在收缩中，猛地一顿，仿佛有一股大力从其内轰然爆发，使得裂缝猛地向外鼓胀起来，露出了其内一片强光的世界，这光太强，外人看不清裂缝内，所看，只是光。
　　“出来了！”那两个老者立刻振奋。
　　轰！
　　裂缝在这鼓胀时，一股大力向外轰鸣爆发，在这爆发下，四周顿时光芒无尽，一只手……赫然从这裂缝内，缓缓的伸出！
　　一把扶住裂缝的边缘，渐渐地，一个身影，从这光的世界里，缓缓的显露出来。
　　随着身影的出现，仙力爆发，更有本源之意向着四周轰隆隆的扩散，使得外界修士心惊肉跳，不断地后退，那两个老者死死的抵抗，也承受不住，可神色内却极为振奋。
　　“这感觉，这气息，这是道魂！！”
　　“出来了，出来了……”
　　裂缝外的那两男两女，此刻面色更为苍白，也在后退，在他们感受，那裂缝内此刻走出的身影，仿佛至高无上，让他们颤抖恐惧。
　　轰！
　　一声巨响滔天间，裂缝内的身影，完全的显露出来，那是一个青年，穿着一身白色的长袍，有着一头长发，样子俊朗，好似书生一般，在走出的刹那，他身后的裂缝，瞬间闭合，直接就消失无影。
　　随着消失，此地的光，也在眨眼间，消散了。
　　那两个老者一愣，睁大了眼，呆呆的看着眼前这个青年，不仅是他们呆住，那两男两女，也都愣了，这与他们想象中的道魂有些不一样。
　　“莫非道境之魂，就是这个样子？”这两个老者茫然，他们这一辈子，也没见过道级秘境，此刻哪怕看眼前之人不像是道魂，但却无法确定。
　　“这里，是第八山海么？”这走出的青年，正是孟浩！
　　他刚一出现，就看到有这么多人来迎接自己，尤其是最靠近自己的，是一对放在任何地方，都算的上是俊朗美丽的男女在面前，这让孟浩自己也愣了一下。
　　“请前辈接受我的奉献！”这男女四人里，一个相貌很是甜美的女子，立刻向着孟浩跪拜下来，右手高高举起。
　　其他三人连忙也都是如此，齐齐跪拜，举起右手。
　　“请前辈接受我的奉献！”
　　孟浩神色古怪，目光一扫，落在了此地修为最高的两个老者身上，他这一看去，那两个老者顿时哆嗦了一下，面色都变了，齐齐后退。
　　“前……前辈，祭品已准备好，这四人就是祭品，您……您看好了哪个都行，我们……我们年纪大了，不适合……”黄袍老者赶紧开口。


第1211章 天神联盟！
　　孟浩神色古怪，看着那两个老者，又看了看面前这男女四人，他没有时间在这里逗留，向前走去时，再问了一句。
　　“这里，是不是第八山海。”
　　他面前那最先跪拜下的女子，连忙点头开口。
　　“前辈，这里就是第八山海。”
　　孟浩闻言双眼一闪，看了那女子一眼后，右手抬起一挥，顿时一件适合仙境使用的法宝飞出，落在了女子面前。
　　“此宝送你，你可知晓，如何去黑魂道？”孟浩问向那女子。
　　这女子看着面前的法宝，眼中露出惊喜，连忙收起，正要开口时，忽然的，那两个老者，此刻也看出了端倪，神色变化，齐齐上前。
　　“你不是道魂！”
　　“该死，此人分明是肉身，他不是道魂，他是在我们的前方，提前一步将道魂融合了！”二老无论如何去想，也想不到真正的原因，他们唯一能想到的，就是孟浩提前他们他们一步，抢走了属于他们的机缘。
　　“他此刻道魂刚刚融合，还不稳，无法觉醒，杀了他！”二老相互一看，杀机顿时强烈，迈步间直奔孟浩刹那而来。
　　孟浩皱起眉头，看了那二老一眼，他的目中有青光一闪，这一闪之下，他的目光如同利剑，瞬间就轰入这二老的脑海，使得这二老面色大变，心神轰鸣时，各自喷出鲜血，急速后退。
　　“一起出手，击杀此人，抢回道魂！”二老身后，那四个古境中期的修士，立刻低吼，顿时四周的近千修士，一个个立刻神通术法散开，轰鸣间，直奔孟浩而来。
　　孟浩冷哼一声，他之前只是警告，不愿刚刚来到这里就惹出一些是非，只是想知道如何去黑魂道，可这些人居然如此不开眼，那么他也就不再心慈手软，此刻右脚抬起，向前一步落下。
　　这一步踏在星空，顿时整个想看仿佛爆开，轰鸣间，形成了波纹，向着四周轰隆隆的扩散时，更有风暴爆发，化作了一股无上之力，蓦然横扫，与那近千修士直接碰到了一起。
　　阵阵凄厉的惨叫传出，无数鲜血从一个个修士口中喷出，这些修士，仿佛是身体撞在了无形的壁障上，反噬之下，全部重伤，齐齐倒卷，被那风暴掀的全部后退。
　　一个个鲜血喷出时，身体颤抖，看向孟浩时，都露出了骇然与恐惧，竟不敢再靠前半步，那四个古境中期的修士，更为严重，不但鲜血喷出，修为更是重创，甚至魂都颤抖，此刻骇然失色。
　　可是，在他们身上，此刻却有某种意志觉醒一般，孟浩立刻注意到，这四人的身后，隐隐有魂影出现，可却看不清晰。
　　“这……这……”众人心惊时，那两个老者也一样震撼，可他们似有依仗，此刻依旧迈步，直奔孟浩，刹那来临时，这二老同时低吼，掐诀间，他们的身上立刻爆发出古境后期的修为，甚至在这修为的散开时，他们体内居然一样有某种意志觉醒。
　　在这觉醒下，他们的身后，居然出现了虚幻之影，那不是法相，而是魂影，不是二老的魂，是两个陌生的修士之魂，甚至在修为上，居然是古境大圆满。
　　融合之下，居然让这两个老者，修为暴增，从古境后期，被提升到了古境大圆满的程度，出手时星空轰鸣，八方波动。
　　“有点意思。”孟浩双眼露出一抹精芒，这第八山海，他首次到来，发现这里的修为体系与第九山海一样，可还是有一些细微的不同。
　　比如这觉醒……比如他们之前所说的道魂。
　　孟浩若有所思，右手抬起向着前方大袖一甩，这一甩之下，看似寻常，可那两个老者，却是面色瞬间彻底大变，更有苍白。
　　其中那穿着白色长袍的老者，立刻全身震动，哇的一声喷出一大口鲜血，身体瞬间苍老，他身后的魂，发出凄厉的惨叫，枯萎了大半，这老者不惜一切代价后退，一连退出了百丈，这才停下，看先孟浩时，带着前所未有的骇然。
　　“道境！！你是道境！！你不是融合了道魂，你自身……就是道境！！”
　　几乎在他声音传出的同时，那位穿着黄色长袍的老者，面色一样大变，他没有喷出鲜血，可他宁可喷出鲜血的是自己，因为此刻的他，身体竟不受控制，连带着他身后的魂影，仿佛被一只无形大手抓住，刹那间，直奔孟浩而来。
　　一瞬就出现在了孟浩的面前，被束缚在那里，骇然恐惧的望着孟浩，依旧无法动弹丝毫，如此近的距离，他更是在孟浩身上，感受到了一股如大海般的磅礴，似乎若想灭杀自己，只需一个念头。
　　“前……前辈……”黄袍老者颤声开口。
　　孟浩神色平静，看着黄袍老者，目光如电，似可以将他全身都看透，几个呼吸的时间，孟浩目光落在了那魂影上，这魂影颤抖，对于孟浩这里，它也感受到了那如天威般的威严。
　　“融魂如体，以魂凝成血脉……以此……共生！”
　　“有意思，这种方法不错，可以让强者不灭，让弱者更强，这么看来，韩青雷当初施展的青雷，也应是这种秘法衍变出来。”孟浩点了点头，收回目光。
　　“黑魂道，怎么走。”孟浩慢慢问道。
　　“天……黑魂道在北方，距离这里很远，隶属于天神道的范围，不是天神联盟的人进不去，哪怕是借道，也最多是在天神联盟外。”黄袍老者赶紧开口，知无不尽。
　　“前辈若想借道，可以……可以去我木火道，本宗有传送阵，可以通往天神联盟……”黄袍老者看了眼孟浩，再次开口。
　　“天神联盟……”孟浩想了想，松开黄袍老者，让其带路。
　　这黄袍老者立刻振奋，赶紧恭敬称是，斜眼扫了一下那水云宗的白袍老者，冷哼一声，恭敬的带着孟浩，与木火宗的修士离去。
　　白袍老者心惊肉跳，知晓那木火老鬼是希望攀上道境，他也有心如此，可一想到孟浩的恐怖，就迟疑了，眼睁睁的看着木火道簇拥着孟浩，渐渐远去。
　　半晌之后，这白袍老者面色阴晴不定。
　　“我不信木火老怪看不出来，这道境强者，他不是第八山海之人，分明是其他山海界，强行破开界壁到来。这样的人……都是有大目的者，不可接触过多……”白袍老者喃喃，沉默后也带人离开，他更是下了封口令，让宗门所有人发下誓言，不可泄露有关孟浩的丝毫事情。
　　木火道的木火老怪，的确是看出了孟浩的来历非同寻常，可他坚持的赌一把，木火道在整个第八山海，是一个小宗门，在庞大的天神联盟与几大家族中的夹缝中生存，如果能获得一个道境强者的好感，对他们来说，无比珍贵。
　　不管这个道境强者是来自何方……
　　这木火道人的心思，孟浩看的一清二楚，在随着他们回木火道的途中，孟浩直接就问起了第八山海的格局。
　　“前辈，第八山海只有一个联盟，叫做天神联盟，这个联盟中有若干宗门家族，黑魂道，只是其中之一，这个联盟，以天神道为首！”
　　“天神道老祖，就是我第八山海界的……山海主，被称之为……天神！”
　　“除了天神联盟外，在第八山海，还有三大道门，只不过三大道门超然，很少入世，多少年来，都难得一见。”
　　“另外，就是两大家族，一个是孟家，一个是韩家！”
　　“其中孟家虽衰落，可毕竟曾经辉煌，故而就算再衰落，也依旧是庞然大物……”
　　“而韩家，如日中天……”
　　“不过，无论是三大道门，又或者是两大家族，都无法与天神联盟比较……”
　　“第八山外，四颗星辰，韩孟两家，共占一星，其他三星，属于天神联盟……”木火道人将自己所知道的一切，全部告知，甚至最后还送出一枚玉简，其内有详细的第八山地图。
　　“至于秘境，我不知道其他山海界是什么样子，可在第八山海界，秘境很多，若能找到那种没有被占据的，可以埋葬尸身，进而使得魂离窍，可以与适合的身躯融合，从而不死，共生，对修士而言，这也是觉醒。”
　　孟浩听着木火道人的言辞，说到孟家时，他目中有些恍惚，很快恢复，神识扫过手中的玉简，立刻第八山在他的脑海中浮现，看着地图内的一幕幕，孟浩忽然开口。
　　“没有仙墟？”
　　“仙墟？那是什么？”木火道人一愣。
　　孟浩双眼微闪，若有所思，重点问了秘境之事。
　　一天后，孟浩随着他们回到了木火道时，他对于第八山海，已了解了很多，尤其是秘境，让孟浩想到了仙墟。
　　“这第八山海内的秘境，实际上……就是仙墟，只不过这里是散乱的，所以才出现了一个又一个秘境，从而被利用，将其塑造成了……一个又一个，修士的坟墓！”
　　“这第八山海，可以说，就是一个巨大的墓群！”孟浩抬起头，目中露出精芒，已然明悟。


第1212章 我叫孟浩！
　　第八山海，孟浩最初的想法，并非是来这里，他要去的地方，是第四山海，若能直接降临第四山海，那是最好，如若不能，那么这第八山海，只是他的路途而已。
　　途经此地，去第七山，第六山，第五山，进而……踏入第四山，想个数个山海界，去找到许清，将她……带回家。
　　可楚玉嫣的事情，改变了孟浩的想法，不管能否直接降临第四山，他都不会选择，他欠楚玉嫣的太多，他要去将楚玉嫣的魂，救回。
　　所以，才有了这第八山之行！
　　而在这第八山，无论是靠山老祖还是孟家，都是孟浩让孟浩内心有思绪者，孟家，是他母亲的家族，那里有他的亲人。
　　至于靠山老祖，当初孟浩在看到对方居然到了第八山后，孟浩就已有决断，靠山老祖成为坐骑之事，谁也无法阻止。
　　只有当靠山老祖成为了坐骑后，孟浩才可以顺利的借助靠山老祖的力量，穿梭山海各个界！
　　此刻，他站在木火道的宗门阵法中，整个木火道，没有资格拥有星辰，他们修建在一处巨大的陨石中，实际上，整个第八山，因格局的不同，几乎所有的小宗门，都是如此。
　　“前辈，通过此阵，就可传送到天神联盟范围外的一颗被塑造的星辰上，那里是通往天神联盟的门户……”
　　“去往黑魂道的传送阵，在那里会有……”木火道人向着孟浩抱拳深深一拜，从始至终，他都没有提出索要任何报答。
　　孟浩看了木火道人一眼，略一沉思，右手突然抬起，一指点在木火道人的眉心，一瞬，有那么一丝神火本源，顺着孟浩的手，融入到了木火道人的体内。
　　木火道人身体猛地震动，他的面色瞬间通红，整个人如要喷火，他的目中，却露出狂喜，他颤抖哆嗦的向着孟浩直接跪下。
　　“多谢前辈大恩大德！木火一生，绝不忘记丝毫，但凡前辈所需，木火赴汤蹈火，不惜一切！”木火道人激动，他不能不激动，他修行的功法，本就是火属性，而孟浩这里送给他的神火本源，可以说是给他开了一条……通往道境之路！
　　这种恩赐之大，如同再造之恩！
　　“修行之路飘渺，我只能送你一盏灯火，至于能走出多远，走到什么程度……一切还要看你自己，好自为之。”孟浩缓缓开口，大袖一甩，立刻这阵法四周他布置的灵石，瞬间闪耀，齐齐碎灭后，阵法之力爆发，光芒滔天，猛地一闪……
　　很快的，当阵法上的光芒消散时，孟浩的身影也消失无影。
　　唯有木火道人，还跪拜在那里，再次一拜。
　　第八山海界，天神联盟，以第八山为主，以那第八山外的三颗星辰为点，如圈地般，直接构架出了一个内环！
　　在这内环外，则由天神联盟的修士，以无穷的陨石，以自身的道法，彼此凝聚出了一颗又一颗星辰。
　　那里，又没称为外环。
　　外环的这些星辰，都是被塑造出来，不是如四大星辰一般具备星魂，可以诞生真仙，它们唯一具备的，就是可以让修士居住以及修行。
　　可尽管如此，看起来一样气势磅礴，惊天动地。
　　整个第八山海界，近乎七成的星空，都属于天神联盟所拥有，自成一体，被一道无形的光幕笼罩，一切出入，非天神联盟之修，必须要具备身份令牌，更是要缴纳费用才可。
　　而出入之地，成一字型排列着七颗星辰，这七科星辰，正是天神联盟的门户。
　　孟浩的身影，就是出现在这门户七星中的第三颗星辰上，刚一显身，他眼前赫然是一片热闹非凡的城池。
　　这里全部都是修士，来来往往，进出天神联盟。
　　没有人理会孟浩，只是有一道光从他所在的阵法上散出，从孟浩身上扫过后，他从木火道人那里要来的身份令牌，立刻起了作用，微微一闪，算是瞒过。
　　“出来了就快点走，还有不少人等着到来。”孟浩正看向四周时，他身边传来不耐烦的声音，侧头一看，那是自己衣着蓝白相见道袍的修士，这样的道袍，有特殊的印记，只有天神联盟之修，才可具备。
　　孟浩神色如常，走出阵法，走在这城池内，看着四周的行人进进出出，粗略一算，这天神联盟的门户星，居然就有超过数十万修士。
　　“七颗星辰，几百万有了……天神联盟，仅仅是此项，就可生财无尽……”孟浩喃喃，这第八山给他最深刻的感觉，就是天神联盟的庞大与强悍。
　　“如果季主当年没有夺天，妖仙古宗依旧在……那么第九山海，也会是这样。”孟浩沉吟时，暗叹一声，他来之前尽管有些准备，可还是没有想到，事情会这么复杂。
　　复杂的不是事情本身，而是局面，黑魂道是什么程度的宗门，无所谓，哪怕孟浩看到了那个二源道境，他一样也不在乎。
　　可他不得不在乎整个天神联盟，而他若是杀入进去，在天神联盟的势力范围内，灭杀黑魂道，则此事必定轰动第八山海，随之而来的，将是无尽的凶险与追杀。
　　“可惜，若我有更多的时间，此事可以处理的更顺利一些，甚至可以在这里经营一番，为自己搭建一个便利的传送阵。可现在，时间来不及……”
　　“但，这世间，有些事，是哪怕再危险，也要去做的……”
　　“有些人，是不管什么原因，也要去救的……”
　　“的确危险，可再危险，这区区第八山海而已，能比得过如风界么！”孟浩双眼一闪，露出寒芒。
　　“我是山海界未来之主，这里是我的界！”孟浩深吸口气，再没有犹豫与迟疑，迈步间，直奔远处，他只需要稍微打探一下，就能在这星辰上，找到前往黑魂道的传送阵。
　　缴纳了巨额的费用后，孟浩阴沉着脸，通过这传送阵，瞬间消失，出现时……他在了黑魂道的阵法上！
　　黑魂道，没有资格入驻内环，所在之地，是一处被塑造的星辰，只不过因黑魂道内，有名震八方，甚至在天神联盟内也都有威望的天魂老祖，所以，黑魂道尽管不再内环，可也很是靠近。
　　且占据独自一颗星辰，成为此星之主！
　　门人不多，只有三十万，可这三十万门人，去对宗门极为归心，他们修行魂法，驱鬼吞魂，功法特殊，性格大都凶残。
　　此刻在黑魂道星辰的阵法上，几个黑魂道的弟子正盘膝打坐，突然的，阵法光芒一闪，这几人立刻睁开眼，冷冷看去，很快的，他们就看到了阵法内，出现的白衣身影。
　　正是孟浩。
　　“来者何人，因何而来！”在看到孟浩后，这几个黑魂道的弟子，冰冷开口，目光凶残。
　　孟浩如没有听到，他站在阵法上，目光扫过四周，看到了在很远的地方，那座漆黑的山崖，还有山崖上，刻着的三个大字。
　　黑魂道！
　　这一切，与孟浩在因果禁中，看到的画面，一模一样，还有就是……那山崖上，放着的一口巨大的香炉！
　　此刻这香炉没有云雾吞吐，可它的样子，孟浩不会忘记。
　　“就是这里……”孟浩轻声开口，声音很低，可却带着冰寒。
　　“你没有舌头，还是舌头被人割了，既不说话，直接勾了魂来！”那几个在四周的黑魂道弟子，本就因修行功法性格暴虐，平日里其他宗门之修看到他们，大都客气，此刻眼看孟浩对他们无视，冷哼中，这几人也不继续问孟浩为何而来，立刻出手。
　　顿时有凄厉之声传出，刹那间，几个厉鬼之魂飞舞，直奔孟浩，带着贪婪，吞噬而来。
　　“我叫孟浩……”孟浩收回看向远处黑崖的目光，缓缓开口时，右手抬起向前一挥，一瞬，一片狂风轰然而去，直奔这四周的几个黑魂道修士。
　　“来此，取我红颜魂，顺便……灭门！”孟浩低声南岸，说着唯有自己可以听到的话语。
　　刹那临近，那些凄厉的魂，在与这狂风碰触时，顿时惨叫，瞬间支离破碎，形神俱灭，而那几个修士，还没等骇然，狂风横扫，所过之处，这几人身体颤抖，眨眼血肉从身上被分离，只剩下了骨头，化作了飞灰，直至死亡，连惨叫的时间都没有，不如他们召唤出的厉魂！
　　一个个……刹那间，形神俱灭！
　　唯独一人，没有死亡，身体被一股大力卷着直奔孟浩，孟浩神色平静，右手抬起一把抓在这修士的天灵，搜魂之法，瞬间发动。
　　那修士颤抖，口吐白沫，又变成了红沫，也就是几个呼吸的时间，直接气绝身亡，孟浩松开手时，此人的尸体成为了飞灰。
　　“一共五座传送阵么……”孟浩右脚抬起，向着下方阵法一步落下，轰的一声，他脚下的阵法直接崩溃爆开，甚至在这星辰上，其他的四处传送阵，也在这震动下，轰然崩溃，四分五裂！
　　“先关门，再杀人！”孟浩轻声开口，抬头时，看着此刻传出无数嘶吼，察觉到有人入侵的黑魂道山门，看着那里飞出的众多身影，感受着八方轰轰而来的无数神识，孟浩神色平静，迈步间，向前走去！


第1213章 一人撼黑魂！
　　“大胆！！”
　　“敢来犯我天神联盟黑魂道，你是何人！！”阵阵低吼，通过那些此刻轰轰而来的神识，在孟浩的脑海里，如雷霆一般直接炸开。
　　若是换了寻常修士，仅仅是这一次神识的轰鸣，就足以人神魂灭散。
　　“我之前说过，我叫孟浩，来此灭门！”孟浩向前一步步走去，淡淡开口，最后两个字在说出后，刹那化作天威，形成了雷鸣，以一种压倒性的强悍，超越了那些神识联合在一起形成的威严，直接碾碎，摧枯拉朽！
　　轰轰轰！
　　阵阵凄厉的惨叫，蓦然间从远处的黑魂道宗门内传出。
　　“杀了他！”
　　“外敌入侵，杀了此人！”
　　“我要将他的魂抽走，我要以他的魂炼成一杆幡，挂在阴风秘境内，要让他……哀嚎万年！！”
　　苍穹失色，风云倒卷，大地颤抖中，无数修士呼啸而出，直奔孟浩而来，这些修士，各自展开神通，眨眼间，整个天空出现了数不清的厉魂，发出凄厉之吼，直奔孟浩。
　　孟浩神色始终平静，向前走去，大手一挥，立刻天空轰鸣，一道巨大的裂缝在这些修士前方直接出现，裂缝内，喷出滚滚红雾，有阴冷笑声传出时，一个巨大的血色头颅，猛地钻出，身躯更是撕开裂缝，迈步踏在了天地间。
　　正是血妖！
　　血妖仰天一吼，身体向前猛地一冲，居然化作了一片血海，横扫千军，冲击众修，阵阵凄厉的惨叫传出，无数厉魂碎灭，不少修士身体一个哆嗦，全身血液居然顺着七窍，立刻被吸的干干净净。
　　更是在这血雾中，还有一具血灵，带着冷漠，化作血影，所过之处，但凡是被它扑到的修士，立刻就颤抖中，身体瞬间枯萎，直接死亡。
　　黑魂道的修士，因功法，所以性格都是凶残，每个人手中屠杀的生命，都近乎数不清，他们一向自认为，自己才是这世间，最凶残的存在，可如今，在看到那血妖以及血灵后，这些黑魂道的修士，全部骇然。
　　比凶残，他们不如血妖与血灵，比邪恶，他们显然也还是不如！
　　唯独孟浩平静，继续走去，挥手时，一座座仙山轰隆隆的落下，不断地轰击大地，巨响滔天，使得这天地如同末世。
　　“放肆！”就在这时，一声冷哼，带着无上威严，蓦然传出，这声音滚滚滔天，让血妖颤抖，要血灵畏惧，那些仙山，更是在落下时，全部碎裂开来。
　　这声音在天地回荡室，远处的黑崖上，立刻有狼烟滚滚升空，那漆黑的狼烟中，赫然凝聚出了一个巨大的面孔，这面孔，可以看出是一个中年男子，他目中如蕴含了闪电，遥遥的望着孟浩。
　　黑魂道，只有一个道境老祖，可这个老祖，并非寻常道境，孟浩之前以因果线去看，对方是二源道境，可如今，这面孔散发出的气势，不是二源，而是……三源道主！
　　之前那放肆二字，正是他说出，一个字，撼动天地，甚至操控了这里的天地灵气，对孟浩形成了强烈的排斥！
　　孟浩双眼一缩，内心微沉。
　　在这面孔的四周，更是飞出了十个老者，这十个老者全身修为散开，赫然都是古境大圆满的程度！
　　他们立刻就冲出，直奔血妖以及那血灵而去，还有几人，则是向着孟浩这里，狰狞而来。
　　还有上百古境，环绕在四周，魂灯缭绕，气势如虹，此刻蓦然散开，形成包围之力，似乎在衍变阵法，使得气势再次崛起，隐隐的取代了苍穹。
　　整个黑魂道，这一瞬，居然还有修士不断升空，加入道战局内！
　　这，才是一个宗门的实力！
　　“三源……又如何，今日既来，就需有一个结果！！”孟浩心知之前因果线所看，或许出现了一些误差，又或者是此人近日突破，可不管什么原因，他既然来了，哪怕三源，一样要战！
　　此刻淡淡开口，他在半空中，走出了第四步，气势崛起，让这天地瞬间摇晃，似要崩溃，与此同时，一声大吼从孟浩储物袋内传出，孟浩的储物袋内，血獒随之飞起，所过之处，天地颤抖，古境大圆满的修为爆发，让八方心惊。
　　更有众多的黑色小人，纷纷凄厉而出，成为一道道黑光，杀入人群内。
　　赫然是以他一人之力，撼动整个黑魂道宗门！
　　孟浩此番到来，他没有直接开口索要楚玉嫣的魂，他不能开口，他不能说，一旦说出，那么就等是把自己的脉门送给对方，若对方明白事理也就罢了，可以商议，甚至孟浩花费一些代价买回也不是不可以。
　　但……若是对方不同意，那么知晓了孟浩的要求后，对楚玉嫣极为不利。
　　既然如此，最简单的方法，就是……灭了满门，强行带走楚玉嫣的魂！
　　孟浩身上煞气爆发，轰鸣间，这煞气形成了实质，化作了一道黑色的波纹，向着四周轰轰扩散，所有靠近的修士，在碰触这波纹后，立刻发狂，如被煞气入体，直接颠覆了心智。
　　而孟浩的修为，也在这一刻爆发，罗天道仙，全面轰天，他的气势更是在那神七步下，不断的崛起，此刻迈步间，孟浩走出了第五步。
　　在他第五步落下前，有数十个古境修士，还有六个古境大圆满，齐力来临，释放出毁天灭地之力，凝聚出了一个如同冥神般的巨大阴魂，此魂穿着黑色的铠甲，上半身是人，下本身是蟒，气势滔天，嘶吼中向着孟浩挥舞阴兵，直接抹杀而来。
　　就在他们来临的刹那，正是孟浩第五步落下的瞬间，他的气势轰然间，再次崛起，让苍穹颤抖了，让大地震动，一道道裂缝在地面出现时，这颗星辰的一处处山峰，陆续崩溃。
　　而随着孟浩气势的再爆发，他的修为也被带动，形成了风暴，化作了一股壁障，使得那冥魂根刚一靠近，就立刻被一股大力推动，直接横扫的倒退开来，居然……无法靠近丝毫！
　　别说攻击孟浩，就连孟浩四周百丈，都无法踏入半步。
　　不但是那冥魂被卷着后退，那些古境修士，全部都在这壁障的轰鸣中，喷出鲜血，其中有不少，直接身体崩溃，形神俱灭，余者重伤，被狠狠地推开。
　　那几个古境大圆满面色刹那苍白，神色露出骇然。
　　“你是谁！！”
　　也正是此刻，孟浩走出了第六步，这一步落下，他气势又一次爆发，修为扩散，那无形的壁障，不再是百丈，而是达到了三百丈，向着四周轰隆隆的扩散时，推动更多的修士，甚至那些仙境，都在后退。
　　不断的后退，不断地死亡，凄厉之音，弥漫这整个世界，这一刻，无论是谁都看出来了，孟浩之强，骇然听闻！
　　“道境，他是道境！！”无数人发出凄惨之音，更有恐惧，他们平日里无论如何凶残，此刻都被恐惧占满了心神。
　　尽管他们的老祖也是道境，且还是强大的道境，可他们依旧还是恐惧，对于任何一个道境，都充满了无法形容的敬畏之心。
　　几乎在他们开口的同时，那黑崖上升起的狼烟中幻化出的巨大面孔，双目猛地收缩，突然张开口，一股黑风直接从这面孔的口中呼啸而出。
　　这黑风，蕴含了本源之力，赫然是风之本源，只不过其中夹杂了无数的魂，这些魂狰狞，刚发出凄厉之声，铺天盖地，藏在风中，直奔孟浩而来。
　　孟浩第六步落下的同时，气势爆发的刹那，右手掐诀，如掀天一般，直接向着天空一掀！
　　“神火本源！”
　　轰的一声，整个苍穹的所有乌云都被驱散，不是血色，不是黑色，没有魂魄，有的……只是无尽的火海，那火海翻滚，形成了八荒之力，轰鸣中，让这世界的温度，一下子炙热起来。
　　以天为池，以地为战，以神火，对抗魂风！
　　本源之力爆发，这世界更为颤抖，这颗星辰，本就不是真正的星辰，而是被塑造出来，此刻在这道境之威下，立刻出现了要崩溃的迹象，碎裂越来越多。
　　就在这时，孟浩走出了……第七步！
　　这一步落下，以其意，融天意，以其神，代天神！
　　孟浩气势前所未有的崛起，这是他修行至极，一次巅峰的爆发，虽然至尊桥还没有施展，可纯论修为，足以让道境震撼。
　　他的身体，更是在这一刻，无限的膨胀起来，眨眼间，就化作了一个巨人，足有千丈之高，让这苍穹坍塌时，孟浩右手抬起，握住成拳，一拳……隔着战场，向着那黑崖上狼烟化作的面孔，轰然而去。
　　这一拳，杀神！！
　　那狼烟内的中年男子的面孔，此刻神色极为凝重，他在孟浩这里，感受到了强烈的危机，这危机，第八山海除了一些老家伙外，已很久很久没有人能让他感受了。
　　他更是看出，这是孟浩经过蓄势后，才凝聚出的最强一击，他冷笑，这一击，他哪怕能对抗，可也没有必要非去直接面对，可以等对方势散力竭。
　　此刻双眼一闪，居然在孟浩这一拳来临的瞬间，这狼烟组成的面孔，瞬间后退，几乎在它消散的刹那，孟浩眼中露出一抹睿智。
　　他竟是在对方消失的瞬间，拳头化作了手掌，直接落下，向着那黑崖上的香炉……一把抓去！！
　　他的目标，从来就不是话语所说的灭门第一，而是……楚玉嫣的魂！之前的一切，都是他刻意做出，为的，就是算准了对方会避开后，这全力的一抓！
　　当然，若对方真的没避开，孟浩还有后续的准备！


第1214章 山海雏形！！
　　那狼烟组成的面孔，双目微微一缩，在后退时，冰寒的笑容浮现，目中露出精明之意。
　　“你果然是为了此物！”他话语回荡，根本就不去阻挡孟浩，任由孟浩修为凝聚的大手，直奔那黑崖上的香炉而去。
　　孟浩内心一沉，暗叹一声，对方是三源道主，除了自身修为强悍外，在心智计算上，自然也是老谋深算之辈，自己的计划本就有些纰漏，被人看出，也是意料之中。
　　只是，如此一来，会让事情变的复杂一些。
　　“看出来，又何妨！”孟浩双眼一闪，哪怕被对方看出端倪，他也不会被一句话，就放弃抓去香炉，此刻冷哼中，他修为所化的大手，破开虚无，使得八方颤抖，虚无模糊，一把就抓在了那香炉上。
　　可就在这时，一道无形的光幕，瞬间出现，似乎它本就存在，此刻在孟浩抓向香炉时，将其碰触，这才显露。
　　这光幕，并非倒扣的大碗，而是如一层网，覆盖黑魂道宗门的表面，若要触及香炉，先要碰触这张防护之网！
　　孟浩的右手，猛然间就与这大网碰触，轰鸣之声滔天，这大网全部显露出来，似乎一瞬就将孟浩的力量吸走分散开来，使得这黑魂道宗门上的大网，散发出璀璨之芒。
　　这光芒刺目，耀眼，更有巨响滔天，若仅仅是吸收，显不出此网作为黑魂道山门防护的重要性，此刻，在这吸收之后，居然有一股反震之力，蓦然间从这大网上爆发出来，凝聚在一个点，顺着这个点，形成了一股毁天灭地之力，冲击孟浩！
　　因为这个点，就是……孟浩与这大网碰触之处！
　　“以我力，加持之后，再爆发给我么……”孟浩右手一震，喃喃低语时，他忽然冷笑。
　　“那么，就看看这防护之阵，有没有资格来阻挡我！”孟浩双眼寒芒一闪，右手猛地张开，一把抓住那大网，全身青光蓦然散发，刹那间就笼罩四周万丈，罗天道仙之力，更是在这一刻全面释放。
　　天地轰鸣，雷霆无尽，孟浩大吼一声，右手猛地向着上方一掀，这一掀之下，那大网传出剧烈的挣扎，反震之力更是强烈。
　　“这个，你能反震么！”孟浩体内在这一瞬，直接出现了……至尊之力！
　　那是……至尊桥的力量，并非将其显露在外，而是于自己体内爆发，这正是至尊桥化作实质后，多出的一种与之前不一样的施展方式。
　　随着至尊桥在孟浩体内轰鸣，幻化在其体内，仿佛成为了他身体的天地之桥，连接全身，如一条巨大的经脉，迸发出无法形容的滔天大力。
　　这力量之大，在一刹那就融入整个大网，这大网哪怕防护再强，此刻也都在颤抖，似无法抵抗，甚至有一些地方，已经开始了碎了！
　　这一幕，让那狼烟组成的面孔，神色一变。
　　就在此人神色变化的瞬间，孟浩低吼，再次抓着大网，向上一掀。
　　“给我碎！”孟浩声音传出，轰轰之声滔天震地，在四周所有黑魂道的弟子目瞪口呆近乎骇然中，这大网，居然被孟浩一把……直接掀起！
　　那大网，足有十多万丈之大，被掀起时，如同披风，甚至其上不断的传出轰鸣，处处碎裂，直至被孟浩猛地一甩，将这崩溃中的大网，向着那些黑魂道的修士卷去。
　　“不！！”一声声恐惧的嘶吼传出，那些战场上黑魂道的修士，全部神色大变，齐齐后退，试图要避开，可却快不过孟浩的速度，他挥手间，那大网直接横扫，松开手后，大网全部崩溃爆开，连带着，所有被波及的修士，发出凄厉惨叫，身体被四分五裂。
　　一时之间，战场上血腥滔天，这一幕杀戮太快，太突然，以至于让所有人都来不及去思索，八方已然成为了地狱！
　　松开大网的同时，孟浩如同展现，右手向着那香炉，猛地抓去！
　　哪怕被对方看出了自己的计划，哪怕这香炉有可能是假，可该尝试的，一定还要去尝试！
　　就在碰触这香炉的一瞬，此炉猛地……模糊了，使得孟浩的手，一把抓空！
　　“既然如此，就执行下一个计划吧。”孟浩淡淡开口时，他抓空的大手轰然间，再次握成了拳头，向着黑崖……直接一拳落下！
　　这一拳，让那狼烟化作的面孔神色一变，他算到了孟浩的所需，算到了孟浩的行为，可却没有算出……孟浩对黑魂道灭门的果断与决心。
　　他以为，孟浩既有目的而来，所以一切灭门举动都是为了之后谈判的筹码，他没有想到，对孟浩来说，此番来到这里，他就没打算去谈判！
　　对于一个宗门而言，被强者灭杀了弟子，这并非是不可化解，可一旦……毁灭了一个宗门的象征，毁灭了门户，这才是……不死不休的局面！
　　“你敢！！”狼烟化作的面孔，猛地大吼一声，声音如天威降临，震撼八方，甚至这黑烟快速的凝聚，仿佛要化作人形时，孟浩的右手拳头，已直接轰在了黑崖上。
　　“你看我敢不敢！”孟浩声音带着冰寒与决断，修为轰然间，顺着拳头，直接爆发！
　　这爆发之力，是孟浩罗天道仙的全部修为，是他肉身之力的巅峰爆发，是神七踏后的气势冲天，更是……孟浩体内的至尊桥，凝聚出的至尊伟力！
　　融合在一起，形成的……才是孟浩的巅峰一击！
　　这一拳落下，轰的一声巨响，那黑崖颤抖，咔咔声中，一道道裂缝瞬间就弥漫整个黑崖，轰的一下，这在黑魂道内，象征着至高权利的黑崖，在这一刻，直接坍塌，崩溃的四分五裂！
　　碎裂中，无数魂居然从这黑崖上飞出，直奔苍穹而去，天空中，更是出现了一条黄泉之河，卷着这些魂，融入河水内，去向远方，这些魂，将顺着此河去往第四山，在那里轮回……
　　但凡是飞出之魂，都在踏入这黄泉之河时，看向孟浩，露出感激，抱拳一拜……
　　魂之多，何止十亿！！
　　哪怕是孟浩，也被这如此多的魂，看的心神震动，他知道黑魂道凶残，可却没想到，居然……凶残到了如此程度！
　　那些魂，分明有不少，都是凡人！
　　“不！！”四周的黑魂道修士，一个个发出凄厉的嘶吼，他们身体颤抖的同时，仿佛心中的信念坍塌。
　　可这一切，还没有结束，孟浩的巅峰之力，崩溃也不仅仅是一座黑崖，在这黑崖四分五裂的同时，裂缝向着四周轰隆隆的扩散，眨眼间，就扩散到了一处处山峰上，一处处建筑中，直至……整个黑魂道的宗门！
　　甚至……还有这黑魂道所在的星辰！
　　轰轰轰！
　　巨响之声，惊天动地，一处处山峰崩溃，一处处建筑飞灰，眨眼的功夫，整个黑魂道的宗门，全部坍塌，地面凹陷，如一张大口，将黑魂道吞噬在内。
　　一切宗门的存在，都在这一刻，分崩离析！
　　随着宗门的崩溃，所有区域，赫然都有魂飞出，这些魂越来越多，铺天盖地，占据了世界，无尽的涌入苍穹虚无中的黄泉之河中，每一个，都对孟浩露出强烈的感谢。
　　此地魂之多，孟浩已数不清晰！
　　如此多的魂的感谢，在这一瞬汇聚于一起，降临在孟浩身上时，孟浩身体猛地一震，好似有无形的气运，在这一刻蓦然加身！
　　这气运看不见，可在凝聚于孟浩身上时，孟浩体内那滴至尊血，直接就沸腾起来，随着沸腾，孟浩的心神内，在这一瞬，突然的……出现了九座山，九片海，还有那日月星辰！
　　甚至孟浩可以看到在这九座山，九片海中每一个生灵的存在，每一个身影，无论是道境还是凡人，无论是山海主还是修士……
　　这一幕太突然，孟浩一愣。
　　这画面，只是一刹那，出现的太快，可在这一刹那的时间，却是让孟浩有种……仿佛……山海界，可以随着自己一个念头而改变的感觉！
　　这感觉来的快，又瞬间消失，随着消失，他心神中的山海界虚影，也在这一刻散去，仿佛之前的一切都是错觉。
　　“我是山海界未来之主……灭黑魂道，或许的确是如我之前所说……代山海界，行天罚……”孟浩若有所思时，整个大地轰鸣，四周无数黑魂道的弟子，发出凄厉之吼。
　　更是在这一刻，从这凹陷下去的黑魂道宗门原纸处，有一股滔天的怒意，轰然爆发，这怒意之强，瞬间让苍穹色变，让大地颤抖，让那黄泉之河都为之一顿，无数魂魄颤抖的同时，一股惊人的黑炎，赫然间从那凹陷的大地内爆发出来，形成了一片磅礴的火海，这火海形成了一个巨大的面孔，正是那中年男子。
　　他向着孟浩怒吼。
　　“坚子，找死！！”
　　随着吼声的传出，孟浩一眼就看到，在那火海内，在那凹陷的大地中，有一个身影，正一步一步，向外走出。
　　随着走出，一股惊人的气势，从这身影身上，滔天爆发！


第1215章 黑魂老祖！
　　“老祖！！”
　　“老祖道威，纵横八荒！！”
　　“拜见老祖！”随着身影的出现，这四周的黑魂道弟子，顿时振奋起来，一个个发出强烈的呼唤之声，对于他们来说，孟浩的恐怖，无法去形容，孟浩的凶残，更是难以表述。
　　若非有老祖在，他们早就颤抖中逃遁！
　　宗门毁了，身边的同门死了不少，可只要老祖还在，一切都在！
　　孟浩双眼一闪，这火海中走出的身影，正是黑魂道唯一的道境强者，已然是三源道主程度的……黑魂老祖！
　　孟浩嘴角露出一抹冷笑，之前山海界虚影的出现，让孟浩这里内心起了无限思绪，此刻忽然身体向后一退。
　　这是他来到黑魂道后，第一次后退，刹那间，就直接进入到了那些黑魂道的弟子之中，在这些人的吃惊中，孟浩双手蓦然向着两边猛地一甩，立刻一座座仙山轰然降临，凄厉的惨叫中，孟浩两旁的黑魂道弟子，立刻被仙山轰击，哪怕他们全力抵抗，可巨大的修为差距，使得他们根本就没资格去阻挡。
　　眨眼间，就有数十人直接被轰鸣砸中，血肉模糊，形神俱灭。
　　没有结束，那一座座仙山在降临后，孟浩掐诀向着大地一指，顿时这些仙山震动，居然……齐齐自爆！
　　四周仙山，降临数千，在这自爆之下，每一座仙山都化作了无数的碎块，轰鸣八方，千山齐爆，大地颤抖，苍穹摇晃，立刻就有近万修士，直接在这自爆中，全部灭亡。
　　在这些人死亡的瞬间，孟浩身上的气运，居然又多了一些，这种感觉，他此刻再次体会，尽管心神内没有九座山九片海的虚影，可他还是找到了熟悉。
　　那是……当年在如风界时，被如风气运加身，相似的感觉！
　　只不过，当年是如风界给他的气运，而如今……在孟浩感受，仿佛是……气运的回归！！
　　与如风界相似，但却有着根本的不同，一个是给予，一个是……原本就属于我！
　　气运回归！！
　　孟浩深吸口气，他脑海念头百转，这气运的回归，只代表了一件事……当山海界气运全部归来时，他，就是山海主！
　　“你找死！！”怒吼从那火海内咆哮，这火海一瞬升空，形成了一颗火焰的流星，轰鸣间，以不可思议的速度，直奔孟浩而来，刹那接近，眼看要去阻止孟浩的杀戮。
　　与此同时，三源道主的威压，也在这一刻，轰然崛起，化作了实质，如同一面面坚不可摧的城墙，向着孟浩扑面而来。
　　这气势，道境以下者，几乎都会瞬间被镇压，就算是孟浩，也不由得双目再次收缩，可他的罗天道仙，本就是逆天之法，可撼二源道境，此刻孟浩双眼一闪。
　　在那火焰流星来临的一瞬，孟浩右手突然虚空一抓，雷鼎出现，电光游走间，在那火海流星将其身影吞噬的一瞬，他已然与一个古境修士换了位置。
　　“不……”那古境修士骇然失声，他方才还在远处与黑色小人厮杀，可眨眼间就出现在了这里，眼前一花，尽是火海，惨叫刚一传出，身体就被那火海流星直接吞噬。
　　误杀一人，可黑魂老祖没有丝毫在意，不过对孟浩的杀机，已然强烈到了极致，他也承认之前自己托大了，他性格谨慎，本想借宗门之力试探一下这敢于一个人来此的孟浩，到底有什么杀手锏。
　　可这一切，在孟浩将黑魂道的宗门毁灭后，立刻更改，这黑魂老祖必须要出手，哪怕孟浩有什么杀手锏，他也一样要出现。
　　而在他出现后，孟浩居然不与他斗法，而是去杀戮那些弟子，这就让黑魂老祖更为恼火，他的火焰流星在半空横扫，直奔孟浩时，远处火海内的身影，也在一个迈步间，直接就出现在了孟浩身前，右手抬起，向着孟浩狠狠一抓。
　　这一抓，仿佛扭曲了规则，改变了天地，以其意，代天意，以其道，代天道，以其本源，去撼动山海！
　　孟浩双眼一闪，几乎在这黑魂老祖瞬间来临，抓向他这里的刹那，孟浩右手猛地抬起，向着黑魂老祖一指。
　　封妖，第八禁！
　　此禁一出，在黑魂老祖身上瞬间缠绕，尽管刹那就断裂，可依旧还是换来了一瞬的时间，使得规则出现纰漏，使得代替天意，出现了不稳。
　　孟浩手中雷鼎一闪，与人再次换了位置，出现时，在了一个古境大圆满的身后，没有半点迟疑，挥手间，在此人面色变化，危机爆发，向前猛地冲出要与孟浩拉开距离时，一片神火滔天而起，直接就将此人吞噬。
　　凄厉的惨叫传出，这堂堂古境大圆满的修士，立刻就被神火焚身，冲出时，身体刹那成为飞灰，就连元神也都逃不出去，形神俱灭。
　　“该死！”黑魂老祖死死的盯着孟浩，孟浩的难缠，他在这一瞬深刻的感受，尤其是那雷鼎，在群战中，近乎无往不利。
　　他忽然冷哼一声，双手掐诀时，一指苍穹。
　　“火！”
　　瞬间，大地颤抖，天空轰鸣，一片黑色的火海，无声无息的出现，直接横扫虚无，覆盖了八方天幕。
　　“土！”黑魂老祖再次一指，这一次，整个大地翻滚，一处处崩溃的地面突然鼓出，赫然形成了一个又一个高大的土人，甚至四周八方，更有无数尘埃砂石，飘升半空，环绕在四周。
　　“风！”黑魂老祖右脚抬起，向着大地狠狠一踏，地面轰鸣，掀起了风，此风黑色，吹过火海，使得火焰更强，吹过沙土，使得沙土化作了一层层轰隆隆转动的磅礴的风暴！
　　“三源道，封天地，化苍穹，成……道主狱！”黑魂老祖开口时，立刻风、火、土，形成了三道封印，笼罩整个世界！
　　每一道本源的出现，都让孟浩这里感觉压力一沉，三道本源都出现后，孟浩立刻身体在半空顿住，而那三道封印，也在这一刻齐齐爆发，形成了轰鸣巨响，将孟浩与四周的黑魂道弟子，立刻隔绝开来。
　　化作了风暴，卷着孟浩直奔天空，那黑魂老祖更是迈步间，刹那就走入风暴内，右手抬起，目中杀机一闪，向着孟浩再次一抓。
　　这一爪，天地规则再次被改变，整个沧桑仿佛化作了一张巨大的面孔，那是黑魂老祖的面孔，甚至这整个世界，在这一瞬，都充斥了黑魂老祖的气息，彻底的以其意，代替了规则，取代了这一方小空间的无形天道，使得黑魂老祖自身，取而代之！
　　这正是道主的可怕之处，可以将所在范围的世界，成为其主，也就是……天道之主，故而，三源，被称之为道主！
　　“我看你这一次如何再逃，又如何灭杀我黑魂道的弟子！”黑魂老祖声音传遍八方，四周那些之前在孟浩的屠杀下，劫后余生的弟子，一个个精神振奋，齐齐低吼。
　　“老祖威武！！”这些人的声音凝聚在一起，如同雷霆，他们每个人都杀机弥漫，期待接下来，他们的老祖，灭杀孟浩的一幕。
　　可就在那黑魂老祖临近孟浩，取代天道的一抓，出现在孟浩面前的瞬间，孟浩双眼光芒一闪，双手向着两边猛地一挥。
　　“那我就杀给你看！”孟浩话语一出，立刻他储物袋内光芒璀璨，闷闷的轰鸣刹那传出时，有一块巴掌大小的泥土，突然出现。
　　这泥土刚出现时，只有巴掌般大小，可眨眼就疯狂的膨胀，一瞬百丈，千丈，万丈，似蕴含了无穷的重量，向着黑魂老祖猛地砸去。
　　直接就与黑魂老祖来临的一抓，碰到了一起，轰鸣之声在这一瞬滔天而起，孟浩被反震，鲜血喷出，身体轰鸣间，仿佛全身要崩溃。
　　可却强行抗下，眼中露出狰狞，看向那黑魂老祖时，面对这万丈大陆，黑魂老祖面色一变，一股强烈的危机，刹那在他心神内爆发，这块万丈大小的陆地，让他感受到了无法形容的重量。
　　这股重量，似乎可以碾压规则，镇压法则，哪怕这世界被他的意所取代，可这万丈大陆，仿佛一把钝刀，生生的将这世界，以其重量，豁开了一道缺口。
　　“这是……这是……仙墟！”黑魂老祖神色大变，身体立刻退后，使得大陆直接下沉，这大陆居然无视那三道本源形成的风暴，直接碾压而过，落在了这颗星辰的大地上。
　　从地面看去，这万丈大陆如一个巨大的阴影，轰轰而来，地面的无数修士，此刻全部骇然，失声不断。
　　“那是……那是什么！！”
　　“快离开这里！！”
　　地面也出现了投影，但凡是在这影子内的黑魂道弟子，此刻发出凄厉之声，不顾一切的要逃出，可在这影子内，似乎具备了某种诡异的吸力，任凭这些人使出浑身解数，也无法逃出丝毫。
　　只能在绝望中，在凄厉中，眼睁睁的看着那天空的阴影，越来越大，直至……轰然砸落。


第1216章 尔虞我诈！
　　巨响在这一瞬，滔天而起，随着此万丈仙墟的落下，其下黑魂道弟子，全部死亡！
　　与此同时，一股巨大的波动，以此地为中心，向着整个星辰，眨眼覆盖而过，更有一股狂风般的冲击之力，瞬间出现，轰轰中似乎要席卷天地，向着八方直接呼啸而过。
　　一处处山峰被拔起，一处处长河成为了碎雨，整个星辰，仿佛被重重的打了一拳！
　　那是在外围的那些弟子，也都被这巨大的冲击卷动，身体不受控制的飞出，一个个喷出鲜血，场面极为壮观！
　　整个星辰的地面，全部颤抖，猛地凹陷不说，一道道巨大的裂缝，顷刻间无穷的蔓延开来，咔咔之声下，这颗星辰……原本就不稳，有碎裂的迹象，此刻这一压，仿佛超过了其能承受的范围，巨响之下，居然……开始了碎裂！！
　　那些在地面上的黑魂道弟子，一个个震耳欲聋，更有一些鲜血喷出，被直接震死，即便是那些没有死亡的，此刻也被星辰崩溃之事造成的巨大恐惧弥漫了心神，一个个颤抖，不知是谁第一个发出惊恐的尖叫，很快的，所有人，都全部后退。
　　哪怕传送阵被封死，可他们还是要选择逃走，要离开这里，在他们所有人的心中，早已被巨大的死亡阴影，彻底笼罩。
　　黑魂老祖面色变化，他无论如何没有想到，孟浩这里，居然还有在第八山，极为少见的仙墟！
　　几乎就在这星辰出现崩溃的迹象，那些黑魂道的弟子四下惊恐逃遁时，孟浩眼中杀机一闪，低吼一声。
　　“请兵俑！”
　　他话语一出，立刻那砸落在这颗星辰上的万丈仙墟内，兵俑的身影一瞬出现，迈步一跃，化作一道长虹，轰的一声，直接穿梭虚无，出现在了一个黑魂道弟子的面前，右手抬起时，手中大剑璀璨之光蓦然闪过。
　　一人，死亡！
　　兵俑的目中有奇芒一闪，再次冲出。
　　“准道傀儡！”黑魂老祖面色猛地变化，他身体一晃，立刻就要去轰灭那兵俑，可这一次，孟浩不再闪躲，而是出手。
　　他迈步间，化身青色大鹏，速度之快，眨眼冲向黑魂老祖。
　　黑魂老祖眼中杀机一闪，相比那正在杀戮弟子的兵俑，他更恨孟浩。
　　“杀了你，这准道傀儡，也是我的！”
　　黑魂老祖转身时，大袖一甩，立刻一片火本源之力，轰然爆发，使得四周都是火海，而风也出现，土也幻化，三本源之力，同时爆发，形成了一片杀机，直奔孟浩。
　　孟浩双眼微不可察的一闪，依旧没有动用他最强的至尊桥，就连战兵也都没有幻化，而是掐诀间，立刻神火本源爆发，而他的罗天道仙之意，也随之扩散开来。
　　以自身之力，却对抗黑魂老祖的三本源，轰的一声，孟浩鲜血喷出，身体立刻退后，黑魂老祖狞笑，迈步间猛地临近。
　　在他临近的瞬间，孟浩右手抬起一指，立刻封妖第八禁，刹那出现，随后第七禁，第六禁，第五禁，陆续而出。
　　立刻黑魂老祖的身体在半空一顿，他的四周出现了因果线，他的眉心似有魂血要飞出，更在他的面前，虚无出现了一道巨大的裂缝，传出正反之力，似要将其吞噬。
　　这一切都是刹那间发生，随着张开，孟浩仰天一吼，气势冲天而起，他的目中星辰石瞬间融化，眨眼间就笼罩全身，身体成为了一颗流星，神火燃烧，一处处仙山虚影缭绕，更有日月星辰之力爆发。
　　甚至隐隐的，还有九山虚影存在，一切感官，都仿佛是孟浩最强大的神通之法，轰鸣间，直奔黑魂老祖而去。
　　速度之快，刹那临近，轰鸣中，黑魂老祖仰天一吼，双臂挥舞时，他身上的所有禁法，全部崩溃，而他的右手食指，也猛地伸出，点在了孟浩化作的流星上。
　　“那准道傀儡，还有这术法，就是你的杀手锏么，不堪一击！”黑魂老祖声音冰冷，一指落下，立刻孟浩化作了流星，轰然震动，一道道裂缝出现，很快的，这星辰石化作的一念星辰变，直接崩溃，四分五裂。
　　可就在这星辰石崩溃的瞬间，其内的孟浩身影刚一显露出来，他的右手，竟出现了战兵！！
　　赫然是他之前借助星辰石，隐藏了铜镜的变化，此刻随着星辰石的崩溃，孟浩全身杀气滔天而起，似乎蓄势已久，猛地爆发，身影飞出，一刀向着黑魂老祖闪电般来临。
　　这一刀，出其不意，更有一股无数规则的恐怖力量，黑魂老祖的内心，猛然间出现了强烈的危机。
　　他身体蓦然退后，速度之快，这一刻直接爆发了全部修为，更是将本源之力全部散开，去阻挡这一刀，轰隆隆的巨响滔天而起，一道璀璨，如划过苍穹，黑魂老祖嘴角溢出鲜血，可眼中却有讥讽。
　　这一刀，在他的身上豁出了一道伤口，这伤口不愈合，可……很淡很淡，毕竟，这黑魂老祖性格谨慎，他之前的一切行为，都是为了引出孟浩的杀手锏，因为他必须要知道，对方到底凭什么，敢于一个人来到黑魂道。
　　修炼到这种程度之人，没有愚笨者，对方的杀手锏是什么，他若是不看到，内心没有底……
　　“这，才是你的杀手锏，可惜，法虽好，但却用错了时机，或者说，无论你怎么用，老夫都会有准备与提防！注定了，你会失败。”黑魂老祖阴冷开口，此刻放下心来，忽然狞笑，右手抬起一指虚无，立刻苍穹巨响，虚无扭曲，一尊巨大的香炉，蓦然间，在他的头顶出现！
　　“那么现在，该轮到老夫出手，将你的魂拘出了！”
　　在这香炉出现的刹那，孟浩仔细的看了看，确定之后，脸上这才露出笑容，似有感慨。
　　“等了这么久，不惜暴露战兵，终于等到了你将它取出……”孟浩轻声喃喃。
　　他话语一出，黑魂老祖愣了一下，神色忽然大变！


第1217章 天魂星，崩！
　　几乎在黑魂老祖神色变化的刹那，孟浩右手抬起，目中露出奇异之芒，炯炯一闪的瞬间，右手一指苍穹。
　　“至尊……桥！”孟浩轻声开口，他话语一出，立刻身体内轰鸣滔天，隐隐的，外人可以看到在孟浩的体内，就连衣衫也都无法遮挡的光！
　　此光长条，成弧形，在孟浩体内连接了天灵与丹田，那是……一座桥！
　　一座孟浩的天地之桥，一座藏在他体内，如同经脉的无上之桥，一座……幻化在苍穹下，出现在这颗星辰上的……
　　至尊桥！！
　　轰轰轰！
　　无数巨响滔天而起时，赫然间，苍穹崩溃，被至尊桥彻底取代，那至尊桥散发出无上威严，更有道光璀璨，其上无数符文之影闪耀，桥身庞大，足以让所有人看到后，都目瞪口呆，内心轰鸣。
　　“这是什么法……”四周的那些要逃遁的黑魂道弟子，一个个倒吸口气，睁大了眼，露出无法置信。
　　黑魂老祖也愣了一下，随后双眼猛地收缩，以他的修为，居然在这一刻失声。
　　“至尊法，你……你是序列！！”他声音传出的瞬间，这至尊桥的威压，轰鸣间全面的爆发开来，威压一出，如天地碾压，如世界崩溃，苍穹碎灭，一股大力，骤然笼罩在了黑魂老祖身上。
　　黑魂老祖身体一震，他骇然的发现，自己在这座桥的威压下，不但心惊肉跳，甚至……身体都在颤抖。
　　一股恐怖的感觉，在他内心疯狂的滋生，更有强烈的无法形容的生死危机，这危机清晰的告诉他，面对这至尊桥，他将有陨落的危险！！
　　“不可能，就算是序列的至尊法，也不可能有如此威力，这是不可能的！！”
　　在黑魂老祖震撼的同时，至尊桥突然的爆发出了一道光，此光蕴含了至尊之力，刹那间就笼罩在了黑魂老祖的头顶香炉上。
　　使得此香炉一震，居然被牵引的，直奔至尊桥而去。
　　“给我回来！”黑魂老祖低吼，他尽管生死危机强烈，尽管被至尊桥所震慑，可他毕竟是三源道主，毕竟是一方霸主，这一生交战无数，此刻尽管骇然，可依旧狰狞一吼，神识轰然散开，要阻止香炉被夺。
　　他之前就看出了，对方来到这里，就是为了香炉，无论如何，他都不愿让对方得手。
　　就在黑魂老祖低吼传出的瞬间，孟浩右手蓦然抬起，向着那香炉猛地一抓，摘星法蓦然展开，与至尊桥之力融合，轰的一声，将那香炉再次拽动。
　　“这是老夫的宝物，这是我黑魂道的传承，你岂能夺走！”黑魂老祖咬破舌尖，喷出鲜血，凄厉一吼，立刻那香炉震动，哪怕在至尊法下，居然也都不再飞向孟浩，而是退回，眼看就要重新飞刀黑魂老祖身边。
　　孟浩皱起眉头，眼中寒芒一闪，冷哼一声，身体向前一步走出，落下时，居然站在了他的至尊桥上，右脚抬起，狠狠一踏。
　　这一踏之下，至尊桥轰鸣，其内光芒向着八方，眨眼间轰隆隆的扩散，威压更是在这一刻，骤然到了孟浩能展开的极致。
　　这极致，立刻使得威压之力，也在这一瞬，到了惊天动地的程度！
　　这本就有了崩溃迹象的星辰，这一瞬，再也无法承受，轰的一声，地面……全面崩塌！！
　　一块块大地向着八方疯狂的卷曲，无数巨响滔天，大地碎裂，山峰被抹平，河流直接被蒸发，无数在这大地上逃遁的黑魂道弟子，在这星辰崩溃的巨大浩劫下，根本就没有资格逃遁。
　　眨眼间，可以看到一个又一个修士，在这星辰崩溃的力量下，发出凄厉的惨叫，身体被直接碾碎，更有的在那大地崩溃时，被出现的裂缝吞噬，还有的，则是在这威压下，身体爆开，成为了碎肉。
　　即便是有一些修士可以勉强逃过这浩劫，可兵俑一闪间，出现在前，手中大剑横扫，嗡的一声，那些能逃过浩劫的人，逃不过兵俑的追杀。
　　整个黑魂道所在的星辰，这一刻，彻彻底底的沦为了末日！
　　地面崩溃越来越快，苍穹坍塌，远远一看，这颗星辰……之前如同一个拳头，可眼下，这拳头正在快速的打开。
　　“崩！”孟浩右手抬起，向着下方大地一按。
　　这一按之下，至尊桥威压刹那间居然再次数倍的爆发，使得星辰在眨眼中，就走完了崩溃的全部过程……
　　轰轰轰！
　　星辰，崩溃！
　　无数碎块向着四周的星空飞快的激射出去，一股无法形容的惊天之力，从这星辰内爆发，成为了冲击，横扫四周，所有黑魂道弟子，没有例外，全部在这冲击下，鲜血喷出，身体碎开。
　　整个星辰，也在这一刻，不完整了，化作了无数碎块，漂浮在这星空中。
　　一片残骸，一片死尸，一片碎肉……
　　血腥的气息，在这一刻笼罩此地，仿佛永恒不散。
　　黑魂老祖呆呆的看着这一幕，一口鲜血喷出，身体都在这一刻萎靡了一些，整个人颤抖中，发出阵阵古怪的声音，似乎有千言万语，可却被卡在了喉咙里。
　　至于那之前还在僵持中的香炉，也在这星辰崩溃的刹那，在黑魂老祖那口鲜血喷出的瞬间，被至尊桥与孟浩的双重之力下，一把夺了过来。
　　长虹一闪，香炉……出现在了孟浩的面前，眨眼缩小，落在了他的掌心内！
　　香炉落在掌心的同时，孟浩身体一震，他在碰触这香炉的一瞬，模糊的感受到了，在那香炉内，有一丝熟悉的波动。
　　可也不知是有香炉阻隔还是其他原因，这波动，很淡很淡，淡的似乎随时可以消散，孟浩内心隐隐……有一些不安。
　　可他没有时间去查看，此刻在这星空内，八方尘埃，在那无数尘埃的中心，星空内有一座桥，桥上站着孟浩，而在桥下，则是身体颤抖，双眼赤红，近乎癫狂的黑魂老祖。
　　他眼睁睁的看着黑魂道所在的星辰崩溃，眼睁睁的看着所有的弟子死亡，眼睁睁的看着黑魂道在他手中逐渐发展起来的山门，消失在了星空内。
　　这一切，让黑魂老祖颤抖中，仰天发出了一声凄厉至极的嘶吼！
　　“小辈，老夫与你不死不休！！”黑魂老祖凄厉之后传遍四周，身上的气势轰然爆发，整个人披头散发，彻底癫狂，他猛地抬头，死死的盯着孟浩，一瞬冲出。
　　他的四周，本源全面爆发，更让孟浩双目收缩的，是他明白，自己崩溃了这颗星辰的举动，一定会引起这天神联盟的注意。
　　留给自己的时间，已经很少很少，随时会有天神联盟的大能降临此地……
　　孟浩心底一叹，崩溃这星辰，他也是在没有办法下，做出的决定，唯有这样，才可以重创黑魂老祖，将那香炉夺来。
　　“要速战速决！”孟浩眼中杀机一闪，香炉直接封印收起，右手抬高，一瞬战兵无形出现，形成那惊人的刀！
　　轰！
　　孟浩气势直接崛起，向着四周轰隆隆的爆发，一股惊天动地的煞气，让他整个人如同战仙！
　　而后，皮冻也在储物袋内飞出，化作了铠甲，孟浩气势又一次爆发开来，形成了风暴，将这四周的尘埃全部吹散。
　　一道红光飞来，正是獒犬，化作了披风，孟浩仰天一吼，身上血意崛起，气血滔天。
　　而孟浩的左手抬起时，第四枚涅槃果出现，被他直接按在了眉心。
　　在这涅槃果融合的一瞬，孟浩脑海轰鸣，他眼前的世界仿佛改变，整个天地，整个星空……成为了青色！
　　他站在至尊桥上，猛地一吸，立刻这至尊桥光芒万丈，无穷至尊之意，骤然散开时，如被孟浩吸收，使得孟浩这里，在这一刹那，仿佛……
　　至尊在世！！
　　在那黑魂老祖来临的一瞬，孟浩右手蓦然抬起，向着对方，惊天一斩！
　　最强状态，最强一击，最强巅峰！
　　星空在这一刻似乎都静止，规则在这一瞬，似乎对退避，第八山海的时间，在这一刻，仿佛被凝固……
　　一切的一切，只剩下了那长刀划过星空时，散出的璀璨，如一道光，如一片亮，一瞬而过，直奔黑魂老祖。
　　黑魂老祖仰天大吼，双手一挥，他的身体居然在这一瞬，自行的崩溃开来，血肉消散，成为了血雾，可在这雾中，却冲出了……无边无际，不计其数的魂！
　　“黑魂屠天！”一个嗡嗡的声音，似乎是那无数的魂发出，传遍星空，扩散之遥，使得小半个天神联盟的星空，都为之一震，使得这范围内的所有宗门所在的星辰，都轰然颤抖，使得无数天神联盟的修士，一个个猛地从入定中睁开眼！
　　更是在这一刹那，无数神识，直接破开虚无，向着孟浩与黑魂老祖所在的区域，刹那扫来！
　　天神联盟，轰动！


第1218章 狭路相逢勇者胜！
　　黑魂老祖身躯成血雾，以自身精血，释放出多少年来，他修行炼化之魂，这些魂无边无际，轰然间全面爆发，在这星空中化作了一张巨大的面具，这面具完全由魂组成，密密麻麻的魂，似乎相互在蠕动，更在尖叫，仿佛恨不能去要吞噬一切，以化解自身的痛苦。
　　此刻这些魂传出无声之吼，这吼声生者听不到，那是来自死亡的声音，扩散中形成无边波纹！
　　这波纹不断地散开，让星空似乎成为了水面的涟漪，一圈连着一圈，在这一圈圈中，规则颤抖，法则逼退，就连山海界的意志，似乎也都在这一刻，离开了这片方圆世界。
　　隐隐的，居然在这四周，出现了地府的虚影，出现了黄泉之河，出现了轮回，出现了无数厉鬼之影。
　　更为惊人的，是在这身影后，四周赫然浮现一座座……天地大坟！
　　这些坟都是虚幻的，似乎因此地的魂太多，被影响，从而降临下来，成为了那巨大的面孔的衬托之物！
　　这一切，无不衬托出那魂面的……诡异与强悍，还有那恐怖的气息，让孟浩双眼猛地收缩。
　　这，才是一个三源道主，爆发出的惊天动地之力，孟浩从来到黑魂道后，生死危机始终都在，可这一刻，却是强烈到了极致。
　　这种危机无不在告诉孟浩，这一战，这一击……他有可能陨落！
　　“危机是相互的……”孟浩眼中一闪，露出狠辣，他一向对自己狠，对外人同样狠，这一战，他若是有半点退缩之意，必死无疑！
　　只有不退缩，战下去，一如……狭路相逢，勇者胜！
　　孟浩目露奇芒，再没有丝毫迟疑，手中战兵凝聚全身巅峰之力，化作星空的一道璀璨，轰然斩下！
　　而那魂面，一样在这无声的嘶吼中，刹那就与孟浩那巅峰的战兵之斩，蓦然碰到了一起！
　　轰鸣之声，在这一刻滔天而起，化作了狂暴的巨响，轰隆隆中，传遍四周十万，百万，千里里……
　　这一次，不再是小半个天神联盟感受到了这里的波动，而是天神联盟近乎五成的区域，都在这一刹那，受到了波及！
　　即便是那些凝聚而来的神识，也在眨眼间，就被这风暴直接扭曲，立刻粉碎！
　　四周的尘埃，全部颤抖，刹那成为飞灰，消失不见，因二人的对决，产生的力量太大，星空颤抖，被撕裂开来，使得一个巨大的黑洞，突然的在孟浩与黑魂老祖之间出现！
　　举世震动，星空轰鸣！
　　黑魂老祖那边，无数的魂在凄厉中，被强行抹去，可余下的魂，依旧不顾生死，带着疯狂冲向孟浩。
　　随着碰触，孟浩身体猛地颤抖，他身后的披风第一个脱离了身体，化作了獒犬，獒犬鲜血喷出时，孟浩的那种生死危机，更强一倍。
　　他的内心似乎有一个声音，正在不断地让他避开，让他立刻逃走，不可再坚持下去，否则必死！
　　可孟浩却咬牙，无视内心的声音，依旧对抗。
　　孟浩明白，这一战，不可退，只能战，谁坚持到最后，谁在那死亡的边缘起舞，谁就胜利！
　　轰鸣间，黑魂老祖的魂面，其内的魂，也在不断地崩溃，每一个魂的崩溃，都让黑魂老祖的意识剧痛，可他一样在坚持，他内心的执念，让他一定要击杀孟浩！
　　“给我死！！”魂面内，传出无数魂凝聚在一起的声音。
　　轰轰轰！
　　孟浩身上皮冻化作了铠甲，传出巨声，居然被强行的脱离，化作一道道丝线，在孟浩身后重新凝聚时，皮冻神色萎靡。
　　而孟浩则鲜血喷出，身躯在这一刹那，就立刻血肉模糊，不是一个区域，而是全身所有位置！
　　可他还在坚持，那黑魂老祖一样颤抖，他的魂损失极大，余下的魂，疯狂中冲击孟浩，远远一看，孟浩一个人，在星空中，面对的是无边无际的魂海！
　　他在坚持，魂海也在坚持！
　　可就在这时，孟浩身体震动，他的第四枚涅槃果，也在这冲击下，强行的从孟浩眉心中脱落。
　　随着脱离，孟浩一下子虚弱了不少，鲜血喷出，可气势却没有减少，他双眼赤红，低吼时明明虚弱，可却抬起脚，向前走出了一步。
　　这一步，代表了他的坚决，代表了他的狠辣！
　　一步落下，黑魂老祖的意识模糊，魂海波动，再次崩溃了无数！
　　两个人，都已是强弩之末，此刻比的……就是谁能坚持到最后！
　　“死死死！”黑魂老祖的无数魂，发出凄厉之吼，一个个燃烧起来，冲击之力更大，甚至有不少碰触到了孟浩的身体，疯狂的吞噬撕咬！
　　他也在坚持，哪怕每一次魂的灭亡，对他来说，都是一次心神的强烈冲击，可他依旧还在坚持，他的执念成为了火，燃烧不灭。
　　孟浩全身剧痛，无数血肉被吞噬，甚至在一些位置，血肉被要咬下，露出了骨头，那些骨头也在被魂咬断，冲入孟浩体内，在他的五脏六腑中撕咬！
　　这画面太震撼，而这种被撕咬的感觉，也远非常人可以承受。
　　可孟浩，却眉头都不皱一下，视而无睹，只是体内修为运转，气血爆发，如同一个磨盘，去抹杀那些撕咬自己的厉魂。
　　很快的，他全身血肉模糊，紧接着，他的至尊桥轰鸣，在这一刻，似乎孟浩没有多余的力量再去催动，被来自黑魂老祖不惜祭祀身躯换来的恐怖一击，直接打入到了孟浩体内。
　　至尊桥消散的同时，那些魂，齐齐发出尖锐之声，在这一刹那，猛地扑了上来，一瞬就将孟浩全身直接笼罩在内，疯狂的撕咬！
　　孟浩手中的战兵，也开始了分解，似乎也要散去，孟浩鲜血喷出，低吼中强行斩下！
　　“黑魂老祖，你……有没有与我同归于尽的勇气！”
　　巨响惊天，黑魂老祖化作的魂，正在飞速的消耗，千万，百万，十万，直至孟浩最终斩下的刹那，那些魂轰的一声，全部从孟浩身上崩溃，要么碎灭，要么倒卷。
　　黑魂老祖身影重新幻化，可却不再是身躯，而是只剩下了元神，他发出凄厉的惨叫，看向孟浩时，他已然恐惧骇然，他从来没见过这么狠的人，要知道方才对方的身体，在被魂笼罩时，肉身一瞬就被无数魂撕咬，无论是骨头还是内脏，都是如此。
　　这种痛苦，很少有人能承受，而在这承受中还可以反击的，更是罕见至极！
　　“该死的，第八山海，什么时候出了这么一个狠人，此人不是第八山海的修士，他来自其他山海！！”黑魂老祖内心颤抖，此刻他仿佛从灭门的悲愤中清醒过来，理智占据了上风，他害怕，出现时，没有丝毫迟疑，不是在向孟浩攻击，而是疾驰逃遁。
　　狭路相逢勇者胜，这一次……退避的是黑魂老祖！
　　他不甘心，可他却不能不退，他内心颤抖，他的心神恐惧，他虽然是三源道主，可这一刻，害怕的也正是他自身！
　　孟浩的狠辣，震撼了他，孟浩的坚持，撼动了他，孟浩的疯狂，更是让黑魂老祖觉得，似乎被灭门的，不是自己，而是对方！
　　“疯子，你就是个疯子，该死的……你还不配让老夫与你同归于尽，此仇此怨，日后我必百倍让你偿还！！”
　　不甘心的怒吼中，黑魂老祖的元神，刹那远去，逃出了此地，他不敢再战，他不想死在这里，哪怕是同归于尽，他也不想！
　　眼看黑魂老祖逃遁，孟浩正要追击，可脚步一迈，他身体猛地颤抖，此刻的他，全身几乎七成的位置，都是骨头，而这些骨头又有三成，都已断裂，还有不少地方已被咬碎。
　　全身上下，都是被吞噬撕咬的痕迹，就连一只眼睛，都已被魂生生吞了，内脏更是支离破碎。
　　整个人看起来，极为恐怖。
　　若非是永恒境界还在，不断地释放生机，此刻的孟浩，早已死亡……
　　也正是在此刻，孟浩手中的战兵溃散，而他的身体，一下子就苍老了很多，鲜血喷出时，夹杂着内脏的碎片，孟浩整个人萎靡，气息虚弱。
　　以他如今的战力，若不是有至尊桥，孟浩不是三源道主的对手，可就算是至尊桥让孟浩有了更强的神通手段，可在面对三源道主时，他也做不到斩杀，而是……势均力敌！
　　他有心追击，可却做不到，更重要的是，在这一刹那，有无数神识，从远处轰然而来，天神联盟的大能，已从各自所在的宗门内走出，直奔此地而来。
　　与此同时，在这里发生的事情，也引起了天神联盟的震怒，无数修士，滔滔而起，从四面八方，近乎封锁，直奔此地。
　　孟浩看着黑魂老祖逃去的方向，他眼中寒芒隐匿，转身一晃，刹那离开这里。
　　几乎在他离开后不久，一道道长虹，刹那出现在了此地，当首者是一个紫袍老者，刚一出现，气势轰然，赫然也是道境。
　　“传天神联盟封命，封锁联盟一切外出之路，所有联盟修士古境以上，全部出动，追杀外来之修！”这老者大袖一甩，声音以特殊的方式，传遍天神联盟区域。


第1219章 赶考的书生
　　随着老者的话语传出，他的面前，出现了一幅画面，这画面里的一幕，正是孟浩与黑魂老祖交战的场面。
　　老者右手一指，画面停顿，此刻露出的，正是孟浩的模样，可这老者却不看模样，而是闭上眼深吸口气。
　　随后右手抬起一挥，画面消失，可却有一缕白色的气息，凭空出现。
　　“样子可变，血脉可该，气息能换，唯独魂的味道，是不可改变的……”老者淡淡开口时，他的四周，已有不少修士来临，没有人说话，都看向老者，神色内露出恭敬。
　　老者右手在那白色的气息上一抓，狠狠捏住后，他的手中，赫然出现了一枚白色的水晶，这水晶被他挥手间，竟变成了两份，而后四份，八份，刹那的功夫，赫然成为了十万份！
　　这十万份白色的水晶，在出现之后，嗡的一声，除了留下了数百枚外，其余的向着四周刹那扩散，一一消失在了虚无内，似穿梭而走，去了这天神联盟内，每一个宗门之中。
　　“靠近那外来者，此晶会指引……应黑魂老祖要求，但凡斩杀此人者，黑魂老祖自愿……为仆千年！”老者说完，转身迈步，走向远处。
　　他身后的那些修士，齐齐一拜，一个个目露奇光，纷纷摄取一枚白色水晶到手，各自散开，寻找孟浩。
　　整个天神联盟，轰动了，很快的，有关一个外来修士，凭着一人之力灭了黑魂道满门，崩溃了黑魂道所在星辰，更是重创了黑魂老祖的消息，就如风暴一般，横扫天神联盟。
　　无数人心神震动，为之骇然的同时，也被来自天神联盟的通缉以及奖励所震撼，黑魂老祖，那是三源道主，这样的人，为奴千年，无论是对个人还是对宗门而言，都是一个无法不动心的诱惑。
　　这超越了宝物，超越了功法，更为实用！
　　且不需要担心太多，因为这是天神联盟发布的通缉与奖励，黑魂老祖若是食言而肥，天神联盟也不会同意。
　　更重要的是……那能灭了黑魂道满门之人，若是没有受伤，或许很多人都选择观望，可根据天神联盟的消息，这外来人，必定是重伤，能发挥的修为，将不超越古境中期！
　　且黑魂老祖也证实了这一点！
　　如此一来，整个天神联盟的修士，疯狂了……
　　无数人出动，开始在天神联盟内寻找，且所有离开天神联盟的传送阵，也被立刻封锁，即便是一些无法被封锁的地方，也都有重兵把守，一切要离开之人，都会被严格的审查。
　　随着时间的流逝，黑魂道被灭门的事情，也传出了天神联盟，被韩家，被孟家，被第八山海所有宗门都知晓，全部轰动。
　　都在猜测此人是谁时，天神联盟内传出消息，根据他们的调查，此人不是第八山海的修士，来自外山海，且是一个……拥有至尊法的序列！
　　如此多的信息，渐渐地，在有心人的查找下，很快的……孟浩的名字，出现在了第八山海的那些强悍的宗门家族的面前。
　　已不需要再去证实什么，孟浩……就是灭了黑魂道之人！
　　孟浩自己都不知道，如风界的一战，随着那些序列各自回到了自己的山海后，孟浩……已然在不少山海界的强悍宗门内，都有了记录与备案。
　　如此刻，在天神联盟的一颗星辰上，黑魂老祖重新塑造的一个身躯，尽管面色苍白，可依旧在看到面前的画像后，身体颤抖，眼中露出强烈的杀机与疯狂。
　　“就是他！”
　　黑魂老祖的面前，是两个中年修士，这二人衣着特殊，白色的长袍上，有雷霆印记，可以看到在那雷霆内，似乎有一个身影，正在渡劫！
　　这种道袍，正是……天神道的专属！
　　而天神道，是整个天神联盟内的核心，修建在第八山的巅峰，第八山海主，就是居住在天神道的天神宫内。
　　有关第八山海主，在这第八山海界，存在了很多的传闻，有传闻说，这第八山海主天神，与孟家有千丝万缕的联系，可多少年来，孟家的落魄，似乎让这个传闻，有些失真。
　　还有人说，这第八山海主，同样也具备韩家的血脉，甚至还有传闻，说第八山海主……只是一个散修入道。
　　此刻，穿着这样道袍的两个中年男子，相互看了看，收起了手中的画像，他们奉命来此，将这画像展出给黑魂老祖看，现在已有答案，不再停留，转身就要离去。
　　“多谢天神道的诸位道友，还请务必斩杀此人，此人太过歹毒，人神共愤！”黑魂老祖咬牙，向着那两个中年修士抱拳一拜。
　　他内心苦涩，原本以他的修为与身份，不需要如此，可如今，他已是丧家之犬，魂散大半，修为也都不稳，只能低头。
　　整个天神联盟，都在寻找孟浩……可随着时间的流逝，却丝毫没有孟浩的消息，渐渐的，已有太多人不耐，且封锁若是持续下去，对天神联盟也不方便，黑魂老祖一个人的力量，还无法去推动整个天神联盟的决策。
　　实际上，若非是黑魂老祖果断的把自己卖出了一千年，搜索虽还会在，通缉一样不会取消，甚至若孟浩露面，一样会被灭杀，可这封锁，早就撤除了。
　　每多封锁一天，对天神联盟自身，也都会造成损失。
　　“最多再封锁十天，十天后若还没有找到，封锁会解开，不过此人只要在第八山海内，他早晚会出现。”那两个中年男子，在临走时，其中一人回头看了看黑魂老祖，缓缓开口。
　　在这天神联盟近乎所有修士，都在寻找孟浩时，于这天神联盟内，第八山四周的四颗主星辰中的洛河星上，有一处凡俗的都城。
　　这里有凡俗的帝国，有无数的凡人，有着属于他们自己的生活，此刻正是洛河星的黄昏，夕阳下，一处官路上，有一只毛驴正打着鼻响，得意的向前颠颠的走去。
　　这毛驴身上毛大都秃了，看起来仿佛很落魄的样子，可偏偏似乎在它自己感觉，一副趾高气扬的模样。
　　在它的背上，托着一个书筐，里面放着一些书籍，一个书生同样坐在驴背，拿着一卷书，正津津有味的看着。
　　这书生面白如玉，很是俊朗，看起来也就十几岁的样子，穿着一副洗着有些泛白的衣衫，在这夕阳中，一人一驴，向前走去。
　　不时有一些快马从这官道上奔腾而过，掀起一路尘土时，那书生就立刻用衣袖遮住鼻子，挥散尘土，而那毛驴，每当这个时候，都有些不忿，会突然加快速度，仿佛要去追赶，可跑了一会，就又懒洋洋起来。
　　时间流逝，黄昏即将散去时，在这官道的尽头，出现了一座县城，那书生仿佛没有察觉，依旧借助微弱的光，看着手中的书卷。
　　时而的，天空上会有一道长虹刹那而过，与此同时，还有神识之力降临，横扫大地，从这书生身上扫过时，没有停顿。
　　似乎这洛河星的凡人，对于修士的存在，大都不畏惧，所以这一天里，这样的长虹出现了至少数十次，也只是让那些凡人多抬头羡慕的看几次，却没有惊恐之感。
　　直至这一次，那长虹远去后，驴背上的书生，这才放下了手中的书卷，伸了个懒腰，抬头看着那越来越近的县城，书生笑了笑，只是在那笑容的深处，却带着一抹锐利与冰冷。
　　他，正是被整个天神联盟无数修士四处寻找的孟浩！
　　当初逃走时，孟浩知晓很难逃出天神联盟，所以他按照提前定制的几个计划，选择其一，用最快的速度潜入这洛河星，借助皮冻与鹦鹉，还有他当年的到的那片羽毛的，藏了魂的波动与气息，化作一个书生。
　　再没有比这个身份，让他觉得更熟悉的了。
　　“没想到在这里，又做了一回赶考的书生……”孟浩轻声喃喃时，他身下的驴不满了，为了强调自己的不满，它转了好几圈头，猛地松开劲时，头颅如拨浪鼓一样旋转，最后才瞪眼时，被孟浩快速拍了一下。
　　“你见过驴可以完全把脖子扭好几圈？老实点，我们在被追杀呢，若是被找了出来，你俩与我一起倒霉。”孟浩低喝。
　　这只驴……是皮冻化作的。
　　“走吧，我们进城……我就不信，这天神联盟的封锁，能一直都在。”孟浩眼中寒芒一闪，他摸了摸胸口，那里的位置，此刻血肉还没有长出。
　　他的修为，也因之前的那场生死战，受伤极为严重，可却不是如天神联盟所判断的只能发挥古境中期，他依旧可以发挥出巅峰之力，只是……不可持续。
　　“借助这个机会，我正好也让伤势恢复的更多一些。”孟浩喃喃时，看着那夕阳渐渐落下，轻叹一声，神色有些黯淡。
　　香炉，他在来到洛河星的第一时间，就打开了，可得到的，却不是他预想的……楚玉嫣的魂。
　　与此同时，在这天神联盟内，有一个约千丈大小的巨大飞梭，正于星空疾驰，飞梭上，无数符文闪耀，组成了一个巨大的孟字。
　　这是，孟家的商舟！
　　商舟内，有一个青年，这青年眉清目秀，面色白皙，正低着头，双手紧紧的握住，沉默中被他面前的一个中年男子，冷声训斥。
　　“孟尘，你要记住，这一次的机会，原本不属于你，是我看在当年你爷爷对我的一些恩惠上，帮你争取来的，记住你的身份，在这里，你只是一个侍卫，也珍惜你这个身份，若能哄得德少爷高兴，你那一脉，会好过不少！不就是被安排去陪一下韩家的峰少主么，委屈？德少爷已同意，你去也得去，不去，也得去！”


第1220章 风雨欲来！
　　也正是在天神联盟内，无数修士满星空的寻找孟浩时，在第八山与第九山之间的壁障内，有一个身影，正迈步走近。
　　每一步迈出，此人都会身体颤抖，似乎承受了极大的压力，这一路走来，他仿佛走了好久，直至此刻，才渐渐从第九山，靠近了第八山。
　　“不远了……可惜以我如今的这具身体，想要通过这壁障，难度不小……”这身影是一个青年，样子俊朗，尤其是双目，似蕴含了星辰，充满了深邃。
　　他，正是……季东阳！！
　　“孟浩……在这第八山海，就是我与你……融合成为一体的地方！”季东阳笑容诡异，神色带着期待，继续迈步，向前艰难的走去。
　　同一时间，在天神联盟外，一处漂浮的陨石群内，此刻传出轰鸣巨响，那些陨石一一崩溃，赫然在每一个陨石中，都有无数白骨飞出。
　　轰鸣之声不断，很快的，这里的所有陨石，都一一崩溃后，此刻的白骨，已然无边无际……可以看到，在这些白骨中，有一个身影盘膝打坐，穿着一身黑色的长袍，长发飞舞，那是一个男子，他身体干瘦，可却有可怕的波动，在他体内游走。
　　散开八方时，那些四周的白骨如被牵引，瞬间凝聚在一起，化作了一张巨大的白骨座椅，使得那黑衣男子如坐在了这白骨座椅上。
　　余下的白骨，则是相互组合，最终在这男子身边，凝聚成了九个巨大的白骨巨人。
　　几乎在这九个白骨巨人身影塑成的瞬间，这黑衣男子双眼蓦然开阖，他体内的修为之力，轰然爆发，气血激荡下，眉心出现了一个印记。
　　他，正是第八山序列，韩青雷！
　　在他睁开眼的一瞬，这四周的星空立刻扭曲，很快的，就有一道道身影似乎从虚无中一一出现，跪拜在了韩青雷的面前。
　　放眼看去，这样的身影，足有数十之多，全部跪拜时，一个个纷纷传音，将韩青雷闭关的这段日子，发生在第八山海的事情，全部告知。
　　韩青雷面无表情，听着那些身影的传音，可很快的，他双眼一缩，猛地看向跪拜在那里的一个身影。
　　“你说孟浩？”韩青雷声音一出，四周星空立刻轰鸣，他目光如闪电，咄咄逼人。
　　被他看向的那个修士，身体一颤，不再传音，而是开口低语。
　　“根据天神联盟的消息，一切线索，都指明那灭了黑魂道满门之人是孟浩……这一判断，也是基于之前少主给出的如风界宗卷而定，所以天神联盟也想请少主过去，认证一下。”
　　韩青雷沉默，他缓缓的闭上眼，脑海里浮现在如风界的一幕幕，从与孟浩初接触，直至被灭杀，而后最终一战中，又被孟浩救下。
　　尽管时间过去不是很久，可此刻回想起来，如风界内，凶险之大，身为序列，也都心惊。
　　“这个家伙，居然来了第八山海……”韩青雷脸上不知觉的露出一抹微笑，对于孟浩这里，他没有什么仇恨，有的只是竞争。
　　“被天神联盟的修士搜寻追杀么……身为序列，他可以忍，我忍不了！”韩青雷目中寒芒一闪，序列的骄傲，外人理解的程度不够，在韩青雷看去，孟浩可以败，可以陨落，可一定是序列之间的出手造成。
　　至于外人围猎，他不能接受。
　　冷哼中，韩青雷右手抬起在白骨座椅上一拍，立刻这座椅轰鸣，化作一道白光，直奔前方而去。
　　“进天神联盟！”韩青雷声音传出时，那些藏在星空的身影，一个个气势散出，紧随其后，一行人直奔天神联盟。
　　同一时间，因天神联盟的修士，在天神联盟内的大范围寻找未果，渐渐地，天神联盟内各宗门的天骄之辈，也都外出，参与搜索之中。
　　其中以天神道的道子为首，四下搜寻，这些天骄，与第九山海内一样，都是各自宗门内花费极大的代价与资源，培养出的未来强者，任何一个，都具备超出本身修为的战力。
　　且为了让这些人在历练中不陨落，即便是这些人都到了古境，可依旧还是有护道者跟随，护道，守护至道境！
　　一时之间，整个天神联盟，风起云涌，仿佛有一个巨大的漩涡，在这天神联盟内出现，吸引着八方修士，凝聚而来。
　　与外界的苍穹色变比较，此刻的孟浩，享受着难得的安逸，这种安逸，哪怕是在南天星的东土，也不曾有过，如今的他，仿佛真的忘记了自己修士的身份，忘记了外界的追杀与搜寻，全身心的沉浸在了书生之中。
　　在那县城的客栈里，孟浩在油灯下，看着书籍，不时脸上露出微笑，时而晃头，似读到了眉飞色舞的程度。
　　偶尔还站起身，拿起笔，在一旁书写，完全就是一个书生，好似回到了当年的大青山。
　　“距离科考，还有半个月的时间……”午夜时，孟浩吹了灯火，躺在床上，侧头看着窗外的星空，四周很安静，只有一处处微弱的鼾声，在这不大的小县城内，此起彼伏。
　　“当年没有考中，这一次，要试一试。”带着对曾经往事的怀念与感慨，孟浩轻叹一声，右手抬起时，他的手中出现了一个被层层封印的香炉。
　　香炉内，有楚玉嫣的魂，可此魂却不完整，而是消散了大半，只剩下了残魂……
　　这残魂，不足以让楚玉嫣复活……哪怕是送入轮回，也会因魂的残缺，从此她，不再是她，而是会成为未来某个轮回之人的一部分罢了。
　　这样的结果，孟浩无法接受。
　　“总会有其他的办法！”孟浩闭上了眼，体内修为运转，继续疗伤。
　　清晨很快到来，孟浩在这客栈内收拾行装，牵着那头小毛驴，在客栈内的伙计笑语的祝福中，孟浩骑着小毛驴，拿着书卷，离开了县城，从这里到最近的都城，还有七天的时间。
　　孟浩不着急，骑着毛驴，走在这官道上，夜便休息，亮天就行走，日日夜夜，看着四周的风景，路过一处处村庄，偶尔还会走在田野，他的心神在这不知不觉中，如被洗涤，宁静了不少。
　　天空上，飞来飞去的长虹，越来越频繁，星空内，寻找孟浩的修士，也慢慢焦急起来，他们找了这么久，可竟连丝毫痕迹都没有找到。
　　只能派出更多的人，甚至神识之力，也时而会在这洛河星上扫过，只是天神联盟太大了，想要在其内找一个人，难度不小。
　　而封锁的时间，也慢慢到了临界点，甚至已出现了天神联盟内的反弹，认为寻找一个人，封锁联盟这么久，有欠妥当。
　　黑魂老祖不甘心，咬牙去了一趟天神道，他离开时，天神道那位发布了通缉孟浩命令的老者，盘膝打坐，神识散开，赫然是他要以自身的神识，借助天神道之力，去横扫整个天神联盟，寻找孟浩。
　　只是对他而言，天神联盟一样是太大，这种搜寻，他也需要时间，且耗费不小，若非是天魂老祖付出了足够的代价，他也不会相助。
　　时间流逝，孟浩这一路，对于修士来说，风平浪静，可对于凡人而言，却是充满了凶险，他遇到了强盗。
　　那是一群刚刚洗劫了一个商队的强盗，烧杀奸掠时，孟浩恰好路过，他看着那些强盗，这些强盗也看着他，随后哈哈大笑。
　　“好一个细皮嫩肉的读书人，他是我的了！”一个大汉笑声传出，迈步间，带着狞笑走向孟浩，目中还露出淫邪的光。
　　孟浩皱起眉头，他发现，这第八山海的人，怎么会有这种古怪的嗜好，此刻眼看那大汉临近，孟浩轻叹一声，抬头望着天空，低头时，他冷哼了一声。
　　这一声冷哼，外人听不到，可落在这些强盗耳中，如同雷霆，一瞬间，众人喷出鲜血，一个个茫然的倒下。
　　没有死亡，只是昏迷而已，孟浩也没有动用术法，这一声冷哼，完全是肉身之力以音鸣使出，随后孟浩走下毛驴，捡起一把地面上的刀，一一走过这些昏迷的强盗，每个人一刀。
　　这才慢吞吞的骑着毛驴，在那毛驴的不耐烦中，走向远处，数日后，他的前方，出现了一座巨大的城池。
　　这里，是此处帝国的皇都。
　　而孟浩期待的科考，也将会在数日后，于这里开始。
　　数日的时间很快过去，这一天，科考开始，整个都城极为热闹，从四面八方来临的学子，都凝聚在这里，一一进入考场。
　　孟浩也在其中，毛驴被他留在了客栈内，他整理衣衫，干咳一声，神色肃然，随着一个个考生，在一位朝堂的大人锐利的目光下，检查了是否藏着作弊之物后，走入了屋舍。
　　屋舍内只有他一个人，一张桌，其上放着笔墨，还有没有开卷的考题，孟浩在一旁的木盆中洗了洗手，深吸口气后，在一声钟鸣回荡时，他坐在了椅子上，打开卷题，看去时，脸上露出笑容。


第1221章 黄粱一梦！
　　没有立刻答题，而是闭上眼，似在酝酿，直至半晌后，他才睁开双眼，目中带着明亮之芒，拿起笔，开始写下第一句话。
　　几乎在他落笔的瞬间，在这都城内，立刻有一股浩然之气，蓦然出现，这浩然之气的出现，使得天地色变，在这都城的皇宫内，此国的帝皇，正拿起一枚棋子落下，他的面前，是一个老道，这老道仙风道骨，正含笑望着棋盘。
　　可就在这时，老道忽然神色一变，猛地看向都城内科考的地方，神色动容的同时，目中也露出吃惊。
　　“居然能引动浩然之气，这是哪位学子在科考？”
　　老道吃惊时，他右手抬起一指，立刻面前的棋盘波纹回荡，棋面消失，出现时如水波般，幻化出了一处处科考之地。
　　老道目光一扫，那画面随他意而动，逐渐搜寻，很快的，画面内就出现了一间屋舍，还有屋舍内，正在拿着笔，如行云流水书写的孟浩。
　　老道对面的帝皇，也带着惊奇，看着画面内的书生，微微一笑。
　　“此子有何特殊之处？”
　　“特殊，非常特殊！”老道哈哈一笑，目露奇光，看着孟浩，越看内心越是喜悦。
　　“老道我游历多年，还是第一次看到有人能引动如此浩然之气，他就是我浩然宗的苗子了！”老道哈哈一笑，身体站起，向前一步走出，直奔科考之地而去。
　　几乎在这老者飞出的同时，天神道那位老者的神识，也在这横扫天神联盟所有范围的过程中，检查到了此地。
　　他的神识本就是道境，又加上了天神道的祖物加持，其威力志强，范围之大，足以骇人听闻，再加上不惜消耗，横扫间，整个洛河星都为止一震。
　　孟浩拿着笔的手，微微一顿，他眼帘慢慢沉了下，他感受到了那神识的扫过，尽管没有在他这里有哪怕刹那的停顿，可孟浩还是有种直觉。
　　他被搜寻到了。
　　“可惜，这考题才写完了一半……”孟浩喃喃时，看了眼面前的纸张，忽然洒脱的一笑，索性置若罔闻，继续书写。
　　而在此刻，星空中的第八山上，天神道内，那盘膝打坐搜寻孟浩的老者，双眼突然睁开，面色有些苍白，他右手抬起大袖一甩，立刻有数十万枚玉简，从第八山轰然而出，穿梭虚无，直奔远处。
　　“灭黑魂道之外来修士，在洛河门，在浩然国，在都城内，科考之中！”这些玉简刹那间，就出现在了一个又一个修士手中，在被他们拿住的同时，他们也听到了玉简内传出的老者的声音。
　　与此同时，这玉简如锁定了孟浩的位置，但凡拿着玉简之人，都可以感受到，孟浩存在的位置。
　　一道道身影，刹那间直奔洛河星，生怕自身晚了一步，被其他人得手。
　　而在星空内，此刻有一个约莫三十多岁，身体强壮的青年，这青年背着手，走在星空，每一步落下，星空震动时，他的背后都会出现一个巨大的身影，这身影如天神，光芒万丈，威压滔天。
　　正前行时，一枚玉简破空而来，被这青年一把抓住后，他双眼一闪，露出狩猎之意，微微笑了笑，转身直奔洛河星。
　　还有一处位置，有一片血雾呼啸在星空中，这片雾足有千丈大小，可以看到其内赫然有几只强悍的凶兽正在挣扎咆哮，仿佛要摆脱这血雾，可很快的，就在砰砰声中，这些凶兽全部身体崩溃，成为了血雾的一部分。
　　就在这时，一枚玉简凭空出现，飞入血雾中后，雾内传出桀骜之笑。
　　“终于找到了么……有点意思，有点意思……”血雾蓦然改变方向，直奔洛河星。
　　而在洛河星外，比较靠近的一片星空内，有一个衣着充满了野性的女子，腰上缠绕一条鞭子，双目内跳动野性的光，四周有一条条巨大的蟒蛇虚影时而出现，带动这女子的身体，直奔洛河星而去。
　　这女子皮肤略黑，可样子却是绝美之人，此刻扫过越来越近的洛河星，女子忽然吹了一声口哨，这哨声不算响亮，可在传出后，洛河星上所有的蛇类生物，全部嘶鸣起来。
　　一时之间，整个洛河星，都震动了，而最先出动的，也正是洛河星上存在的宗门，他们怎么也没想到，被整个天神联盟寻找的孟浩，居然是在自己的洛河星上。
　　洛河星，身为第八山海四大主星之一，同样也是天神联盟的重地，这里不但有浩然宗，还有另外三个宗门。
　　这四个宗门，在洛河星如同霸主一般，在整个天神联盟内，也有重要的地位，此刻四宗轰然出动，直奔都城而去。
　　无数长虹飞舞，大地所有蛇蟒都在嘶吼，从山林内走出，也不伤人，而是用最快的速度，赶向都城。
　　天地色变，风云倒卷，地面轻微震动时，孟浩依旧坐在屋舍中，继续书写，这一次科考，他想要答完，满足一个自己当年的遗憾。
　　直至十多个呼吸后，孟浩写下了最后一个字，他深吸口气，吹了吹考卷，看着其上的笔墨渐渐干去，这才放下了手中的笔。
　　“可惜等不到揭榜之日，这一次，我一定不会落榜，可惜做不成大官，我的富贵梦……”孟浩哑然一笑，身体站起，就在他站起的刹那，外面有一道风，轰然而来，速度之快，超出了所有来这里的修士，那是一只……毛驴。
　　这毛驴直接冲入考场，在所有人的目瞪口地中，在那考官的无法置信中，这毛驴撒欢一样，一头撞在了孟浩所在的屋舍墙壁，直接闯入。
　　孟浩笑了笑，身体一晃，坐在了毛驴的背上，这毛驴大吼，又从另一侧的墙壁直接撞出，几踏之下，在四周众人的哗然中，毛驴直接升空而去。
　　“是仙人……”
　　“仙人……仙人干嘛要来科考？”
　　“天啊，我居然和仙人一起科考过！！”下方的众人，全部哗然，惊呼不断。
　　几乎在孟浩骑着毛驴飞出的刹那，远处一道长虹刹那而来，正是那老道，这老道目露奇光，他没有接到玉简，所以不知道孟浩的身份，可他似乎不在意，也不在意孟浩是不是修士，他在意的，就是那外人看不到，可唯有他们浩然宗才可以感受到的……浩然之气。
　　“小兄弟别走，莫要怕，老夫浩然宗许然，那个……你有没有兴趣加入我们浩然宗啊？”
　　“加入我们浩然宗，你要什么有什么，我浩然宗有道卷一千，有术法三千，弟子无数，天神联盟内，排列第七！”
　　“我浩然宗，占据洛河星三成区域，加入我浩然宗吧，只要你加入进来，什么都可以！”老道赶紧开口，声音传出时，让已然做到了要大战一场的孟浩愣了一下。
　　可还没等他开口说话，突然的，从四周的天空上，赫然有无数长虹，以四个方向，轰轰而来。
　　“孟浩！！他是孟浩！”
　　“他果然在这里，杀了他，就可获得黑魂老祖千年为奴！！”
　　“杀了他！”阵阵兴奋的嘶吼传出时，四个方向，修士不下千人，蜂拥而来。
　　孟浩身下的毛驴身体颤了一下，哀求的看向孟浩，孟浩笑了笑，身体走出时，那毛驴砰的一声，变成了皮冻，赶紧飞入孟浩储物袋内。
　　“可惜了。”孟浩摇头时，眼中突然露出一抹寒芒，这寒芒刚一出现，他整个人的气质，蓦然大变，不再是书生，而是仿佛化身凶神恶煞，气势滔天，苍穹轰鸣间，孟浩右手抬起一挥，顿时整个天空立刻血光无尽，在那血光里，有一道巨大的裂缝轰然碎开。
　　血妖，从这裂缝内，咆哮而出，直奔四周修士，孟浩眼中杀机一闪，对于来追杀自己的第八山海修士，他不会心软。
　　一晃之下，孟浩化身青色大鹏，如一道青色的闪电，直接杀入人群内，仙山降临，紫月闪耀，阳星吸走八方之光轰鸣爆开，眨眼的功夫，就有数十人，发出凄厉的惨叫，从天空掉落。
　　鲜血四溅，如让此地下起了血雨。
　　四方修士内，有一方约莫数百人，穿着青色道袍，他们出现后，没有立刻出手，而是每个人都口中喃喃低语，渐渐的，在他们身上赫然爆发出了一股外人看不到的气息。
　　孟浩双眼一闪，猛地看去，他也一样看不到这气息，可却能感受到这些人的修行之法，有其特殊之处。
　　如同孟浩在第九山海时遇到的香火道，都是属于特殊的道法。
　　就在孟浩看去的同时，那老道忽然大怒，一步迈出，直接到了那几百人面前，大吼一声。
　　“你们要干什么，同门相残不成，此人是你们的师叔！”老道话语一出，那些修士全部愣了，气势一顿，当首之人，一样是个老者，他苦笑的看着面前的老道，抱拳一拜。
　　“师祖，此人……此人是孟浩啊。”
　　“孟浩又怎么样！”老道一瞪眼。
　　“孟浩……他就是那个灭了黑魂道满门之人啊。”老者迟疑了一下，想起老道的一系列糊涂往事，赶紧解释。
　　“灭了黑魂道？”老道听了后，顿时一愣，转头看向孟浩时，目中的光，更为强烈了。
　　“哈哈，不愧是老道我的弟子，不错不错，老道烦那些黑魂道的家伙们很久了，你果然是命中注定我的弟子啊，这还没正式拜师，就给为师借了忧愁。”


第1222章 乖徒儿，别走！
　　孟浩神色古怪，还没等他说什么，那老道眼睛再次瞪的溜圆，向着身边的那些浩然宗弟子。
　　“都站在那里干什么，没看到你们师叔在被人欺负，还不去帮忙！”老道一跺脚，立刻这半空轰的一声，那些浩然宗的弟子纷纷苦笑，相互看了看，都看到了彼此的无奈。
　　尤其是当首的老者，都快哭出来了，内心长叹，不知该出手，还是不出手。
　　他正在纠结时，忽然的，在这片苍穹的尽头，有一个哨声，蓦然传出，随着哨声的回荡，整个洛河星中，无数蛇蟒的嘶鸣，刹那间齐齐传出。
　　一声声嘶吼，从八方回荡，云雾翻滚时，赫然形成了一条条云蟒，在天空穿梭游走，直奔孟浩而来。
　　更是从四周的大地上，有一道道如同利箭般的蛇蟒，带着阴冷的目光，吐着芯子，一瞬而来。
　　没有结束，在上方的苍穹中，同样有一条巨大的蟒蛇，从天而降，身上光芒万丈，仿佛带着某种类似至尊之意，轰轰而来。
　　这一幕，让四周的修士都心神一震，孟浩更是抬起头，双目微微收缩后，反倒笑了起来。
　　“终于，看到了一个此地山海的……天骄。”孟浩喃喃时，觉得有些手痒起来，在那些蟒蛇来临的刹那，他不但没有退后，反而一晃直奔天空而去。
　　轰的一声，他速度之快，竟是凭着肉身之力，直接与那些云蟒撞到了一起，嘶吼滔天，那些云蟒全部崩溃，四分五裂时，孟浩已临近了那从天而降，具备一丝至尊之意的蟒蛇而去。
　　刹那临近时，孟浩右手抬起蓦然一挥，顿时神火本源滔天而起，一瞬形成了火海，焚烧天地，那蟒蛇之影猛地开口，立刻有狂风轰然吹出，居然形成了一条风道，使得火海无法刹那将其覆盖，顺着风道，这蟒蛇嘶吼而来，张开大口时，有光从其口中爆发出来。
　　孟浩淡淡一笑，右手握拳，几乎在这蟒蛇张开口的刹那，一拳轰出！
　　第一拳，灭生！
　　轰，只是一拳轰出，天地色变，风云倒卷，苍穹颤抖，大地轰鸣，那蟒蛇发出凄厉的惨叫，口中的光顿时支离破碎，身体更是寸寸碎灭，在半空中轰然瓦解。
　　随着瓦解，孟浩仰天一声低吼，他的吼声不大，可在传出时，却让四周来临的那些蛇蟒，全部颤抖，竟不敢靠近，如被震慑，全部后退开来。
　　“闭嘴！”一声娇斥从天空传来，那衣着很是野性的女子，踏着五彩之光，刹那而来，速度之快，前一刻还在远处，下一瞬已在了孟浩身前。
　　这女子相貌很是漂亮，只是肤色略黑，虽然如此，可却使得她身上多出了一股独特的气质，与孟浩所见过的所有女修，都不一样。
　　“龙蛇女！！”
　　“正是龙蛇合欢宗的龙蛇女！她居然也来了我们洛河星！”
　　“联盟对孟浩的通缉，诱惑太大，就连这龙蛇合欢宗，也都动心……又或者，是这在联盟内一向张扬的龙蛇女动心……”
　　“此女既然来了，想必天神九指中的其他八位，也都在途中！”众人纷纷议论，那浩然宗的老者，则是内心松了口气，对那龙蛇女暗中也有感谢，对方的出现，让自己这里免于尴尬，不用去选择是否出手。
　　此刻余光看向自家宗门的师尊时，这老者又苦笑起来，他发现那老道居然目光更为闪耀，他很明白，这脑袋有些糊涂的师祖，每当这种眼神时，就代表行为更糊涂……
　　孟浩这里，眼看那女子来临，速度极快，孟浩双眼微微一凝，脸上则露出笑容，因为他听到了四周那些修士对于这女子身份的言辞。
　　“天神九指，应该就是这第八山海天神联盟内的天骄之辈了……不错不错，第九山海的债务，我要的差不多了，这第八山海……既然遇到，就要搜刮一番才是。”孟浩哈哈一笑，身体猛地冲出，直奔那龙蛇女而去。
　　这女子双眼微微收缩，孟浩这里的强悍，让她有些吃惊，可她没有闪躲，而是右手抬起掐诀间，立刻她四周的五彩之光猛然爆发，向外扩散时，忽然化作了五条蟒蛇，咆哮直奔孟浩。
　　与此同时，这女子更是挥手间，有一串铃铛出现，摇晃时，阵阵音浪传出，落入孟浩耳中，好似九天之音，居然可以撼动神魂。
　　孟浩冷哼一声，他修过道神经，面对这撼动神魂的音浪，他一个冷哼后，神识蓦然撒开，顿时形成了一股无形的风暴，轰然爆发，直接反噬，让那女子面色变化，嘴角直接溢出鲜血，身体退后时神色震惊。
　　没等这女子有什么举动，孟浩身体一晃，瞬间化作青色大鹏，闪电飞出，直奔那五条蟒蛇而去，大鹏，本就是龙蛇克星，此刻一出，仅仅是气势，就立刻让那五条蟒蛇颤抖，青色大鹏蓦然临近，直接一抓。
　　轰鸣回荡，那五条蟒蛇似失去了一切抵抗之力，全部崩溃，而孟浩也直奔那女子而去。
　　“大鹏变！！你是天棚宗的弟子！”女子面色变化，身体急速退后时，右手掐诀，喷出一口鲜血，凝聚血液，成为一个血印后，这血印猛地蠕动，眨眼间，居然化作了一条龙！
　　此龙是血液所化，却非血色，而是黑色，黑龙一处，风云卷动，嘶吼直奔孟浩。
　　“这些术法，配称天骄？”孟浩摇头，若仅仅是这样，这女子连给他写欠条的资格都没有。
　　他迈步间，右手抬起，一拳落下。
　　这是他的第二拳，入魔拳！
　　一拳轰出，整个苍穹好似要坍塌，那条黑龙刚一出现，就立刻扭曲，发出凄厉的惨叫，似乎要崩溃。
　　几乎在孟浩话语传出的同时，这女子体内修为运转，身体外赫然出现了十多盏魂灯，其中有大半都已熄灭，每一盏熄灭的魂灯内，都盘膝坐着一个小人。
　　这些小人，样子都是这女子的容颜，可下肢却非双腿，而是蛇身，此刻全部从入定中睁开眼，猛地看向那条黑龙。
　　“龙蛇十三叠！”女子声音尖锐，蓦然传出，立刻那条眼看要崩溃的黑龙，突然身体一震，居然在它的身上，气势暴增一倍！
　　随后是两倍，三倍，四倍……眨眼间，这条黑龙的气势，居然增加了十三倍，气息滔天，轰然崛起时，与之前完全不同，甚至隐隐的，在其身上，居然散出了道的痕迹。
　　孟浩很是惊奇，可依旧摇头。
　　“还是不行。”他话语一出，已没了耐心，第三拳直接落下，这一拳，杀神！
　　杀神一出，苍穹轰鸣，那条暴增了十三倍气势的黑龙，发出最凄厉的嘶吼，身体轰的一声，直接就崩溃爆开，这一幕，顿时撼动了四周所有修士。
　　一个个看着孟浩，目瞪口呆的同时，忽然都颤抖起来。
　　“天神联盟的估算错误，此人能发挥出的……不是古境！！”
　　“他……他的伤势恢复了！！”
　　“灭有伤势在身的他，是可以毁灭黑魂道满门，就连黑魂老祖都重伤的恐怖存在！！”
　　就在这些人的骇然中，孟浩一步迈出，速度之快，刹那直奔那龙蛇女而去，右手抬起时，目中散出冷冽之芒，对于这些来追杀自己的修士，无论男女，除非能证明有欠自己钱的价值，否则的话，孟浩不会有丝毫手软。
　　此刻临近，杀机滔天，龙蛇女面色大变，双手飞快掐诀，几乎在孟浩来临，右手一把抓在这龙蛇女喉咙的刹那，这女子的身影，直接成为了残影。
　　在远处，她的身影再次出现，嘴角溢出鲜血时，孟浩轻咦一声，他在这女子方才的瞬移中，感受到了道神经的波动。
　　孟浩自此一晃，龙蛇女面色苍白，神色内露出恐惧，她急速后退，再次掐诀，在孟浩临近的瞬间，又一次逃出。
　　孟浩顿时来了兴趣，右手却蓦然一指，封妖第八禁瞬间展开，这女子不察，立刻全身一顿，双眼睁大，露出绝望。
　　眼看孟浩临近，突然的，在孟浩与这女子的中间虚无中，一只干枯的手猛地伸出，向着孟浩狠狠一拍。
　　“准道？滚！”孟浩一眼看去，立刻认出，右手抬起时，至尊桥的气息在体内轰然爆发，与那来临的手掌直接碰触时，那手掌轰的一声全部碎裂，虚无内有一个老妪踉跄飞出，恐惧骇然的看着孟浩，鲜血喷出时，她猛地冲向龙蛇女，一把抱住，向着远处就逃。
　　这老妪，正是龙蛇女的护道者，可此刻，她却骇然恐惧。
　　“少主快逃，此人……此人没有受伤！！”
　　看着逃遁的龙蛇女，孟浩忽然笑了笑，只是这笑容冰寒，他右手突然抬起，向着龙蛇女遥遥一指。
　　“因果为引，一纸约定，从此之后……你欠我钱！”孟浩指间落下，顿时龙蛇女的头顶出现了因果线，其中最明亮的一条，刹那与孟浩这里连接在一起，直接烙印！
　　轰的一声，龙蛇女喷出鲜血，她内心有莫名的惊恐，尤其是在看到孟浩的手掌时，突然出现了一张散发光芒的纸张后，仿佛体内失去了一些什么，那恐惧更强了。
　　就在这时，忽然一声冷哼，从苍穹传来，那是一片血雾，这雾翻滚，直奔孟浩。
　　“又来一个。”孟浩笑了，没有站在那里等待，而是身体一晃，化作一道长虹直奔星空，看起来，似要逃遁。
　　“乖徒儿，别走！”


第1223章 师尊救命！
　　“乖徒儿，别走！”就在孟浩似要遁走的刹那，忽然的，那在半空中始终笑眯眯的看着孟浩与人斗法的老道，忽然大吼一声。
　　他的吼声，看似随意，可却在这一刹那，让整个苍穹都轰然颤抖，仿佛要坍塌一般，甚至抬头看去，可以看到苍穹如同碎裂，出现了无数密密麻麻的裂缝。
　　而那原本要从天空降临而来的红雾，此刻猛地收缩，仿佛藏在这红雾内的身影哆嗦了一下，用出了全部力气，赶紧后退。
　　这一幕转折，让孟浩一愣，有些郁闷，他本意是离开这洛河星，顺便间那显然也是天骄的红雾身影也引走，在星空中将其烙印，让此人也欠自己钱。
　　可没成想，却被这老道打断，同样的，对于这老道的修为，孟浩也是双目微微一缩，这老道显然在浩然宗内地位极高，方才那一喝，给孟浩的感觉，此人一样是三源道主，比黑魂老祖，似乎还要强悍。
　　孟浩心底更为郁闷，他之前不可战道境时，满天下看不到几个道境，可如今能撼动道境后，总是会看到道境出现。
　　实际上，这是因孟浩的地位不同，接触的世界也就不一样，道境，在任何一座山海界内，多少年来累计到了现在，都不超过数十人的样子，平日里大都是宗门的老祖人物，寻常修士自然很难遇到。
　　如黑魂道，数十万修士里，只有一个黑魂老祖是道境！
　　可孟浩这里，他能撼动道境，自然而然的，因他的事情而牵扯出的纠纷，就必须要以道境来解决。
　　至于这浩然宗的老道，他的确是三源道主，同样也是浩然宗内，三位道境之一，不是最强，也不是最弱！
　　三位道境，就可让浩然宗在天神联盟内也是强者，这一点，倒是与第九山海相似。
　　“乖徒儿，不用跑，来来来，与老道我回浩然宗，有老道在，我看谁敢动我的乖徒儿！”老道一瞪眼，迈步间，已来到孟浩身边，孟浩下意识退后。
　　老道也不介意，看着孟浩，越看越是惊喜，孟浩身上的那种浩然之气，此刻虽淡了很多，可依旧明显，是这老道多少年来所遇到的人中，最鲜明的气息。
　　“唉唉，要是能在这小子没修行前遇到，老夫有把握把他培养成我浩然宗的第一强者！不过现在也不算太晚，来来来，你叫孟浩是吧，入我浩然宗，便要有道号！老夫道号一然子，我看你这里……有了有了，你叫一浩子！”老道一拍大腿，眉飞色舞，大声开口。
　　他身后那些浩然宗的弟子，一个个面面相觑，看向孟浩时，敌意少了很多，反倒是同情居上。
　　孟浩脸都绿了，一浩子，一浩子……这个称呼，让他内心哭笑不得，若不是能感受到这老道的确没有恶意，孟浩早就翻脸。
　　“一派胡言！”孟浩大袖一甩，冷着面，哼了一声，不再理会这老道，身体一晃直奔苍穹而去，要离开这洛河星，他更是暗中警惕这老道。
　　虽然在孟浩感受，对方没有恶意，可该有的谨慎必须要有，为了防止这老道阻止自己离开，孟浩刚一飞出，立刻化身青色大鹏，双翅一抖，速度轰然爆发，掀起一连串的音爆，直奔苍穹。
　　老道站在原地，丝毫没有去阻止孟浩，反倒是笑眯眯的在那里观望，他身后的浩然宗弟子一个个神色古怪，不知道他们的这个有些糊涂的师祖，此刻转着什么念头。
　　“你既要走，老夫不阻止，不过一浩子，你我有师徒之缘，此缘山海注定，注定了……不到十息，你就会回来。”老道高深莫测，背着手，一副仙风道骨的样子，仅仅从卖相上看，这老道的确看起来很是不俗。
　　孟浩速度飞快，化身青色大鹏，只是几个呼吸的时间，就冲出了苍穹，在他飞出的瞬间，孟浩一眼就看到了星空外，此刻密密麻麻，近乎数十万的长虹，正从四面八方轰轰而来。
　　杀气腾腾，气势滔天，让星空都扭曲，压力刹那滔天，若仅仅如此也就罢了，孟浩一样能选择逃走，可很快的，他就发现，在这四周，几乎在自己出现的一瞬，有十股道境的波动，轰然而来。
　　速度之快，似乎只等自己出现，就要降临！
　　十个道境，就算是孟浩，这一刻也头皮发麻，更不用说在这十个道境气息内，有两股……居然超越了道主的程度！
　　他根本就逃不走！就算是逃出，也最终无法避开这一次的杀劫，只能说……黑魂老祖对孟浩太恨，对其自己也太狠！
　　千年为奴，或许让单独修士动心不够，可对于宗门而言，诱惑太大，必会全面发动！
　　“天神联盟……”孟浩眼中寒芒一闪，内心叹息时，眼珠一转，猛地转身，不再逃出洛河星，而是直奔下方大地而去。
　　几乎在他转头的瞬间，那十个道境内有一些立刻出手，轰鸣间，一道道本源之力幻化，在星空内化作了一道彩虹匹练，如同一条庞大的鞭子，呼啸横扫，直奔孟浩而来，速度之快，居然追着孟浩直奔洛河星大地。
　　同时，那些外面的修士，也都一个个爆发出全部速度，长虹无尽，轰轰而来。
　　在大地上，这洛河星上的那些四宗修士看去，孟浩几乎是刚刚消失，又立刻狼狈的飞了回来，其身后的星空，出现了无尽的长虹，更有七彩匹练追杀。
　　眼看那七彩匹练临近，孟浩面色变化，忽然大声向着地面上的老道吼出。
　　“师尊救命！！”
　　老道仙风道骨，干咳一声，背着手，站在那里，微微抬头，淡淡开口。
　　“谁在唤为师？”他显然是摆起了谱……可内心，此刻充满了得意。
　　孟浩苦笑，身后匹练杀机滔天，若是碰触，孟浩虽不会死亡，可这段日子恢复的伤势，就会撕裂开，那个时候，他就真的没有丝毫逃出这里的机会了。
　　此刻一咬牙。
　　“我……我是一浩子，师尊老头，你要是再不救我，我就不承认了啊！”孟浩话语一出，那老道双眼瞬间明亮如日月星辰。
　　“乖徒儿莫怕，师尊来了！”
　　他哈哈一样，笑声带着振奋，更有得意，回荡天地时，他猛地向前走出一步，落下时，出现在了孟浩与那七彩匹练之间，以身体帮孟浩阻挡的同时，他右手猛地天气，虚空一指，以指代笔，居然在苍穹写下字迹！
　　“你们这群王八蛋，敢欺负老夫的弟子，一浩子为人正派，有浩然之气，与他为敌，就是与老夫为敌！这里是洛河门，这里是浩然宗，给老夫滚！”
　　天地色变，风云倒卷，这老道指笔一挥，一片符文在天地闪耀，一股浩然之气，在他身上轰然爆发，随着爆发，立刻在这洛河星上，居然也有这样的气息被引动，全面冲天，轰击那七彩匹练。
　　轰鸣之声滔天，那匹练颤抖中，直接崩溃四分五裂，而浩然之气依旧冲天，直奔星空，形成了一道外人看不到的巨大气柱，让星空颤抖，让那些来临的长虹，全部骇然吃惊，齐齐停下，不敢靠前。
　　“许然你个老匹夫，你疯了！！”
　　“他本来就是个疯子！！”
　　“他是孟浩，是灭杀黑魂道的凶手，不是你的弟子！”
　　“许然，你浩然宗莫非要违抗天神联盟的旨意！！”一声声怒吼，从那破碎的匹练内猛地传出，回荡天地，让地面颤抖，让河水倒流，让众生心神轰轰。
　　“老道虽疯，可今日没疯，疯的是你们，你们看不到，老夫可以看到，这孟浩身上有浩然之气，这种气息之人，他杀的人，皆是可杀之辈！
　　他若灭了黑魂道，就表示……这苍穹，这第八山海，甚至这整个山海界的意志，就是要去灭黑魂道！
　　此人，不管是谁，孟浩也好，另外的浩也罢，今日起，他就是老夫的弟子，一浩子！”老道大声开口，袖子一甩，天地轰鸣，再次引动洛河星的力量，去轰击苍穹星空。
　　只是，就算是他，连续两次如此，面对那外面的十个道境，面对那无穷修士，他嘴角也溢出了鲜血。
　　孟浩内心一震，他望着眼前的老道，沉默不语，内心触动，至于这老道所说的浩然之气，孟浩此刻也隐隐猜到了一些，必定是与他使得山海界气运回归，有很大的关联。
　　此刻场面僵持，那些追杀孟浩来临的修士，都在星空内，却不敢踏入洛河星，这里是主星，不是被第八山海的大能塑造出来，而是第八山海界存在时，就拥有的四颗主星之一，能在主星有宗门者，都是天神联盟的重要组成部分。
　　且……都有秘法，能调动星辰内蕴含的力量！


第1224章 什么什么封天诀！
　　在这僵持中，老道一甩头发，一脸傲然之意，拍了拍衣袖，回头大声开口。
　　“浩然宗弟子听令，带着你们师叔，回宗门！”
　　此地那些浩然宗弟子，一个个心惊肉跳，看苍穹上的一幕幕，又看了看老道与孟浩，迟疑中，一个个苦笑，那当首的老者叹了口气，向着孟浩一抱拳，转身离去。
　　在四周修士以及星空中那些人的注视下，孟浩随着浩然宗，一路远去，那老道更为得意，迈着大步，追上了孟浩后，在孟浩身边哈哈一笑。
　　“一浩子，你觉得这个名字怎么样，用不用换一个？”
　　孟浩迟疑，看了眼老道，又看了看四周纷纷沉默的浩然宗弟子，孟浩叹了口气。
　　“这个……不换也可。”
　　“那就这么定了！”老道一拍孟浩肩膀。
　　“前辈……”孟浩正要开口，那老道猛地一瞪眼。
　　“师……师尊……”孟浩苦笑。
　　“那个，我被天神联盟通缉，如果与您回到了浩然宗，怕是会给浩然宗带来一些麻烦……”孟浩内心有些不忍，他之前是打算借用浩然宗的力量，可老道的那种庇护，让孟浩内心触动时，他反倒不愿将浩然宗牵扯进来。
　　“屁话，我浩然宗，在这洛河星也是第一宗门，天神联盟内也有名号，怕个球？不就是灭了个黑魂道么，等哪天老道我心情好，也去灭一个，我就不信天神联盟会通缉老道我！”老道不在乎的说道。
　　孟浩无语，这老道说的虽然有些道理，若孟浩真的成为了浩然宗的弟子，那么也算是天神联盟的一部分，如此一来，就算是天神联盟的内部之事。
　　这样的话，解决的办法就太多了，可……孟浩还是觉得，事情的发展，或许并非如老道所说的这么简单。
　　最关键的，就是他的身份……他不是第八山海的修士！
　　时间不长，在老道的带领下，众人的前方，出现了一座巨大的山门，这是三座高山，山峰上雕刻这三尊巨大的雕像，有无数阁楼林立，三山之间，是一处巨大的道场。
　　袅袅烟丝，升空而起，更有钟声时而回荡，天空中有仙鹤飞舞，地面上有无数仙兽趴伏，与人为伴。
　　这里，就是浩然宗，隐隐的，孟浩还看到，有浓浓的天地之气，在这宗门内弥漫，这气息中，存在了一股说不出的正气，使得整个浩然宗，给人的感觉，沧桑正道！
　　而这些，只是外在，当孟浩双眼微微收缩，仔细去看时，他内心猛地一震，他感受到了……山海界的气运！！
　　这浩然宗，赫然是具备了一些山海界的气运，虽然不多，可却能称的上，是被山海界所宠！
　　而在山门上，则有四个大字，苍劲有力，不知多少年前所写，经历了无穷岁月，依旧有其独特的韵味永恒不散。
　　那四个字是……替天行道！
　　“山海气运……浩然之气……替天行道。”孟浩喃喃，随着众人走入山门。
　　几乎在这些浩然宗的弟子踏入山门的同时，在浩然宗外，天空上无数长虹呼啸而来，那些在星空中追杀孟浩来临的修士，此刻都降临下来，环绕在浩然宗四周。
　　至于那十个道境，也都各自降临，在这浩然宗四周的十个方位，散发出自身的修为波动，作为威慑，更有逼迫。
　　轰轰之声传出时，浩然宗内的浩然之气，翻滚运转，笼罩在整个宗门上，这是浩然宗的护山大阵开启，可以看到，整个浩然宗模糊了，唯独能看清的，只有那三个巨大的雕像。
　　一个人拿着剑，一个人拿着书卷，最后一个，则是穿着文士长衫，背手望天。
　　“浩然三圣……”浩然宗内，那些道境强者，在看到这三尊雕像时，都双目微缩。
　　浩然宗内，孟浩刚一踏入，立刻就有一个威严的声音，回荡在宗门内。
　　“带孟浩来见我！”这声音回荡，所有听到的弟子都立刻恭敬的低下头，唯独那老道眼睛一瞪，迈步间直奔前方正中间的那座山峰。
　　孟浩紧随其后，二人飞驰，刹那就踏入山峰，这山峰的雕像，正是那抬头望天之像，雕像下，有一座庙宇，庙宇外盘膝坐着两个童子，在看到老道后，这两个童子都立刻起身一拜。
　　老道没有说话，气势汹汹的走入庙宇内，孟浩目光一闪，正要进去，老道回头看了孟浩一眼。
　　“为师自己进去就可，我倒要看看，这浩然宗内，老道我说话是否还算数！”
　　孟浩停下脚步，看着庙宇，他能感受到，在这庙宇内，有一个恐怖的存在，仅仅是散出的波动，就让孟浩觉得压抑。
　　“三源是道主，四源、五源、六源，皆是道尊……这庙宇内的存在，是道尊！”孟浩双目收缩，面对三源道主，他全力可拼死一战，胜负难料，但若是道尊，哪怕是四源，孟浩也必败！
　　道境，每一源的差距极大，而道主与道尊的差距，更是天地一样，所以想要从道主的境界突破，踏入道尊，难度之大，难以形容。
　　也就注定了，山海界内，道尊少有，因为只要踏入道尊，就几乎是具备了……可以竞争所在山海，山海主的资格！
　　孟浩深吸口气，沉默不语，默默等待时，那庙宇外的两个童子，也在打量孟浩，对于孟浩他们很好奇，且因还没下山，不知晓孟浩的来历。
　　时间流逝，庙宇内很安静，庙宇旁其中一个童子，忍不住开口，神色有些古怪，而其旁另一个童子，则是神色带着同情。
　　“你是一然子老祖收的弟子？”
　　看见孟浩点了点头，这两个童子相互对视，再次看向孟浩时，都露出同情。
　　“我看过一些典籍……一千七百年前，一然子老祖收了一个弟子，两个月后……他死了！”
　　“一千五百千年，他又收了一个，两个月后，也死了……”
　　“一千三百年前，第三个，死了。”
　　“至今为止，一然子老祖一共收了八个弟子，没有一个活着超过三个月，全都死了，而且死法都很……诡异。”两个童子你一言我一语，说着孟浩心惊肉跳。
　　“怎么诡异？”孟浩问了一句。
　　“有被雷劈死的，据说一下没劈死，连续降下了好几十下，劈死后天晴了……”
　　“还有的是修炼中爆体……还有的，是身体突然自燃，烧死了，还有的是倒霉了两个月，然后被天上掉下一块石头砸死了，总之，各种死法。”
　　孟浩睁大了眼，觉得有些不可思议。
　　正要开口时，忽然孟浩察觉到，原本安静的庙宇，其内的波动，突然强烈起来，仿佛正在进行争执，又过去了一炷香的时间，老道带着怒意，从庙宇内迈步走出，在了庙宇外时，他忽然回头，深深的看了庙宇一眼。
　　“你虽是道尊，虽是浩然宗第一祖，可你的眼界，只是在第八山海界内！”
　　“我不信以你的修为，看不出我这徒儿身上的浩然之气！”
　　庙宇安静，没有声音传出，老道一跺脚，迈步远去，临近孟浩身边时，他向孟浩使了个眼色，孟浩神色平静，转身跟上。
　　二人从这正中山峰，直奔左侧持剑之山飞去，很快踏入山顶，那里一样有一处庙宇，老道依旧有怒意，再次看了一眼正中山峰。
　　“师尊，我还是走吧。”孟浩缓缓说道，他想起了那两个童子所说的话。
　　“走什么，你能走到哪里去？这天神联盟太大，外界所有阵法都封死，你只要一出去，立刻被数十万甚至更多的修士追杀，就算你能灭了黑魂道，你还能灭了天神联盟不成！”老道立刻呵斥。
　　“现在还做不到。”孟浩沉默，淡淡开口。
　　“能做到也不能让你做，你这么做了，为师还有什么面子收你做徒弟？这区区天神联盟，老道自然有办法让你传送出去！”
　　“我为你争取了两个月的时间，这两个月，就留在这里，吸引越多的人到来越好，都来了这里，到时候你传送出去时，也就安全了很多。”老道望了孟浩一眼，长叹一声，没注意到孟浩那里，在听到了两个月后，心惊肉跳了一下。
　　“可惜了，你刚刚成为我弟子，就遇到这样的事情。”老道说道这里，忽然有疯癫起来，抬头指着山外，一顿大骂。
　　骂完之后，他一跺脚。
　　“该死的，老子我这些年，收了八个弟子，结果收一个死一个，如今这九个，说什么不能让他死了。”
　　“一浩子，为师要教你我浩然宗最强大，最神秘，最无敌的道法，叫做……道在我心意在我眼欲穷山海封天诀！”老道眼睛红了，望着孟浩，最后三个字，是一字一字的开口说出。
　　“你若学会了此术，日后必定无敌山海界！”老道神情极为严肃。
　　“那个……师尊，你之前八个弟子，是否也学了这个……什么什么封天诀？”孟浩迟疑了一下，问道。
　　“不是什么什么封天诀，是道在我心意在我眼欲穷山海封天诀！至于你那几个可怜的师兄，他们当然学了，每一个都学了，可惜……都没有来得及学成，就死了。”老道一脸难过，他是真的难过，没有虚假。


第1225章 老道！
　　“道在我心意在我眼欲穷山海封天诀！”就这样，在这个孟浩来到浩然宗的第一个黄昏，在远处的夕阳慢慢隐去，清风吹来，使得满山的花草都在摇晃时，孟浩呆呆的望着眼前这个在不靠谱的程度上，仅次于靠山老祖的便宜师尊……
　　听着对方，在介绍那所谓的什么什么封天诀。
　　“此诀威力老大了，非常大，无敌大！”
　　“创造出此诀之人，更是第八山海，不对，是整个山海界内，多少万年来都出现不了一个，甚至从山海界存在以来，就只出了这么一个的绝世天才，创造出来的！”
　　“此诀要先具备浩然之气，随后要有一个大无畏的心，将第八山海容纳在心里，随后是一处处山海，直至将九大山海都容纳在心底时，来强行的……让这山海界认其为主！
　　一旦成功，就算是完成了此诀的第一步，随后，才是第二步，封天，三十三天在上，每封一层，修为暴增一倍！
　　当三十三天封完后，理论上可以修为增加了三十三倍！”；老道说道这里，神色露出追忆，整个人看起来，充满了沧桑。
　　“然后呢……”孟浩迟疑了一下，看着老道在那里陶醉，忍不住问道。
　　“然后？没然后了，那个时候，你就无敌了，还需要什么然后，再说了，后面的不好想，想不出来！”老道一瞪眼。
　　“那个……师尊，这个什么什么封天诀，是您自己创造的吧。”孟浩沉默片刻，问了一句。
　　“哈哈，果然是我的弟子，只比为师在聪明的程度上差了一点点，没错，既然你看出来了，为师也就不隐瞒了，你说的非常正确，唉，这个秘密已经伴随为师两千年了，今日我终于要将其说出！”
　　“一浩子，你听好，这道在我心意在我眼欲穷山海封天诀！就是为师创造的，它是我浩然宗，最强大，最神秘，最无上的道法！”老道大袖一甩，右手高高举起，趾高气昂！
　　孟浩苦笑，呆呆的看着老道，很是头痛。
　　“此刻应该有欢呼！”老道斜眼带着非常不满的眼神，瞪着孟浩。
　　孟浩沉默，眼看这老道保持这个动作已有了不短的时间，又想起对方之前的维护，孟浩叹了口气，强打起精神。
　　“师尊威武！”
　　老道哈哈大笑，恢复了站姿。
　　“相信为师，这道在我心意在我眼欲穷山海封天诀，非常强大，以为师如今的修为，只能发挥出一成，可哪怕是一成，也非常非常非常强大！比老夫强大的，老夫一言封之！”老道一脸吹嘘，偏偏要装作傲然，话语时，口水横飞。
　　“来来来，我们现在就修炼，你和我学啊，看着我。”老道大袖一甩，右手抬起，一指天空。
　　“道在我心！”他大吼一声，声音回荡在整个宗门内，孟浩亲眼看到，山下的道场上，那些一个个快速低头的弟子，又回头看了看师尊的动作，眼皮不由的抽了一下。
　　这老道双腿弯曲，成了一个圆……偏偏右手抬起，且是在双眼之间的位置抬起……
　　“学啊！”老道着急，瞪着孟浩。
　　孟浩干咳半晌，想起老道之前的庇护，叹息时双腿微微完全，劈开，成为一个圆，右手艰难的抬起，在双眼之间抬起。
　　“说话啊！”老道催促。
　　“道……道在我心！”孟浩一咬牙，索性豁出去了，大吼一声。
　　“好好好，还有第二个动作。”老道眼睛一亮，哈哈大笑，左手也抬起，横着与右手交叉，成为一个十字。
　　“意在我眼！”老道大吼，他横着的左手，怎么看都是把双眼的位置给盖住了。
　　孟浩无奈，也跟着学了起来。
　　“欲穷山海！”老道再吼，双腿原本是弯曲，此刻如蛙一样，向下狠狠一蹲后，蓦然弹起……
　　孟浩愣了，他狠狠的咬着牙，也跟着弹了起来……
　　“封、天、诀！”老道在半空，双手猛地散开，仰天大吼，声音嘹亮，在这一瞬传遍八方，哪怕是山门外的那些围绕在这里的修士，也都听得清清楚楚，一个个都神色古怪。
　　孟浩实在是没有勇气，将这封天诀以这种嘹亮的声音去吼出，苦笑中低声说了这三个字，学着散开了手，四周……没有丝毫变化。
　　“不错，这两个月，你要多多联系此法，相信为师，此法威力，天地无敌，纵横山海，至尊也一样灭！”老道得意的开口。
　　孟浩只能沉默。
　　“行了，你自己修行吧，我还要去办点事。”老道说着，一挥手，走向山下，不见踪影。
　　孟浩长叹一声，盘膝坐下，皱起眉头，思索这一次如何避开天神联盟的追杀，此地……不是长久的选择，那老道糊涂，可这浩然宗的第一祖明显不是这样，也没有意让自己留下。
　　这一切，都是老道那里强行要来。
　　“也好，两个月的时间，也足够我的伤势，彻底的恢复！”孟浩眼中寒芒一闪，深吸口气，闭目打坐疗伤。
　　时间不长，远处有轰鸣传出，一道长虹滔天而起，那长虹内，有一个身影，似传送离去，孟浩立刻睁开眼，看向那个方向。
　　那里，是浩然宗的传送阵。
　　孟浩双眼微微一闪，沉吟半晌，又继续疗伤。
　　时间流逝，转眼过去了十天，这十天……孟浩时而山下，看着浩然宗的弟子修行，感受这里的山海界气运，也就是浩然之气，只是可惜，他的疗伤只能每天进行一半，其他的时间，都会被老道拉着，去修炼那什么什么封天诀。
　　孟浩开始还不好意思拒绝，渐渐也有些不耐，不过好在他身上没有遇到什么古怪的事情，比如倒霉，比如雷劈，比如自燃之类的。
　　有心直接拒绝，可一想到当初老道站在自己面前，去对抗整个星空修士的身影，孟浩就无法开口，慢慢的，虽还在学，可大都敷衍。
　　直至有一天，孟浩在下山时，路过了一处盆地，在那里，他听到了两个弟子之间的对话。
　　“一然子师祖又发疯了……这都十多天了，每天传送阵开启至少十次，每次都传送一个乱七八糟的东西，这是干嘛啊！”
　　“每次开启，都要花不少灵石，来来回回，地方都不同……”
　　“没办法……”这两个弟子叹息时，孟浩内心一震，他沉默中身体晃动，到了传送阵所在的地方，看到了老道在那里，正取出灵石给负责此地的弟子，安排他们开启传送阵，而传送出去的，都是一些灵兽，只不过样子被改变，好似人形。
　　察觉到了孟浩，老道转头，看了孟浩一眼，哈哈一笑。
　　“乖徒儿来了，走，我们继续去练习封天诀。”老道迈步，拉着孟浩直奔山峰，一路孟浩沉默，山峰上，他在练习这封天诀时，前所未有的认真起来，每一个动作，甚至吼出的声音，都没有丝毫懈怠。
　　直至练习了几个时辰，结束时，孟浩忽然开口。
　　“师尊这些日子，不断开启传送阵，是为了什么？”
　　“为了什么？为了你啊，我说你这小子平日只比老夫我在聪明程度上差了一点点，怎么会这么笨？”
　　“你在这里只有两个月，两个月后，你传送离去，可因被封锁，无法直接离开天神联盟，可传送到靠近出口的区域还是可以的，只是在传送中，有太多的方法去干扰，甚至在传送一半时，被人打断。”
　　“所以为了以防万一，要鱼目混珠啊，每天开启无数次，连续几个月，让那些要寻找你的，在一次又一次的扑空中渐渐失去耐心，这样你才可以夹杂在内，直接传送出去啊。”老道诧异的开口。
　　孟浩内心一震，望着老道，这个与他在这之前，彼此陌生的人，在这短短的时间里，已让孟浩两次被触动了内心。
　　在这冰冷的修真界，人与人之间习惯了勾心斗角，习惯了尔虞我诈，可越是如此，那刹那芳华般的感动，才越是珍贵，越是让人铭记一生，不舍的，也不愿忘记。
　　或许，也正是这种品质的依然存在，才使得修士无论修行到了什么时候，他都还是人，而非禽兽。
　　孟浩望着老道，抱拳，深深一拜。
　　接下里的日子，他不在敷衍，每一次都很认真的去陪着老道一起练习那封天诀，尽管他知道，此诀完全就是老道想象出来，根本就不是道法，只是老道的一个幻想而已。
　　尽管他更是在这段日子知道，老道当年不是这样，而是在一次外出时，身受重伤，道侣身亡，他的孩子，也消失在了岁月里，只剩下了他一个人回到了宗门，手中拿着一张巴掌大小的黑色的皮，昏迷过去。
　　从那一次起，老道变的时而疯癫，至于那一次外出，他们全家遇到了什么事情，老道从来没有提过一次，哪怕宗门要去调查，也没有找到丝毫痕迹。
　　只是很多时候，他会独自一个人坐在雕像的头顶，去看着天空，傻笑，癫笑，流着他自己没有察觉的泪。
　　孟浩，在一个月后，月圆之夜，也亲眼看到了一次，听到了那分不清是哭，还是笑的声音。


第1226章 无上之力！
　　这笑声刚一听时，会让人有些心惊，可若听的久了，便会在这笑声里哭声中，感受到那难以形容的悲哀。
　　孟浩怔怔的看着雕像上老道的身影，沉默中闭上了眼，没有去打扰对方，因为他能看出，这一刻的老道，存在于属于其自己的世界里。
　　天亮的时候，老道的身影消失，出现在孟浩面前的，依旧是那有些糊涂，有些不靠谱的老家伙。
　　“来来来，乖徒儿，与为师一起大声吼出，道在我心意在我眼欲穷山海封天诀！”孟浩睁开眼睛时，看到的就是这么一个活蹦乱跳，仿佛没心没肺的老道。
　　时间流逝，在这浩然宗外，来临的修士越来越多，铺天盖地，怕是足有上百万修士存在，都是被孟浩吸引而来。
　　这段日子，对于浩然宗来说，压力极大，护山阵法每时每刻都在开启，不敢有丝毫的松怠，所有弟子都打起精神，时刻警惕。
　　而随着一个又一个道境强者的到来，当在这浩然宗外，道境出现了近乎二十尊后，整个天地都弥漫了那恐怖的威压。
　　大地时而会被这些修士散出的波动颤抖，苍穹会在这气息下扭曲，威压之大，仿佛天威降临，浩然宗的弟子之间，也都失去了往日的笑容，更多的时候，他们看向孟浩所在的山峰时，目中露出的是一抹厌恶。
　　即便他们是浩然宗，修浩然之气，可在外界的威压下，在宗门的危机中，他们终究无法避免的，去怨恨将这一切来到的罪魁祸首。
　　孟浩很少下山了，他默默的坐在山上，看着传送阵那里每天十次甚至数十次的开启，如此的频繁，且每次都有身影被传送出去。
　　甚至偶尔的，传送阵会突然在短短的时间内连续传送数十次之多，使得传送没有规律，使得那些试图要将传送之力在外崩溃的天神联盟修士，疲于奔波。
　　距离两个月的时间，还剩下二十天时，这一日中午，老道来到了孟浩的面前，与孟浩一起将那封天诀又练习了一遍后，老道忽然开口。
　　“时间差不多了，为了防止被人算出了时间，今天，现在，你就立刻离去！”
　　孟浩双眼一凝，抬头望着老道，沉默中站起了身，抱拳向着老道深深一拜，二人一晃，直奔传送阵而去，这样的一幕，并非首次，这些日子，二人经常如此，不但扰乱外人的打探，也扰乱浩然宗内的眼线。
　　到了传送阵后，此地传送阵正在开启，里面有一个身影正站在其内，等待传送阵的打开，四周负责传送阵的弟子，对于这一幕见怪不怪，也就没有太去理会。
　　“传送出去后，若一切顺利，你会在距离天神联盟出口的区域出现，因出口的边界太大，联盟很难全部都封死，这就给了你机会，用最快的速度，直接冲出去，只要离开了天神联盟……你就安全了。”
　　“而一旦在途中被人拦截，毁去了传送，也要留意崩溃的传送之光所去的方向！”
　　“踏入传送阵后，一切就要靠你自己……”老道望着孟浩，沙哑开口时，忽然大袖一甩，立刻这传送阵刹那间，连续传送了数十次，轰轰之声滔天，阵法光芒璀璨，很快的，当一切停下后，又过去了半炷香，这传送阵渐渐频率放缓时，老道突然开口。
　　“进去！”
　　孟浩双眼一闪，没有迟疑，迈步间直接走入传送阵内，在身影踏入的刹那，孟浩看到了浩然宗外，居然在这同一时间，有无数传送之光，同时爆发，似要跟随孟浩这里传送的频率，一同传送出去。
　　孟浩神色一变，就在这时，忽然的，传送阵外的老道猛地迈步，竟直接踏入到了传送阵内，右手抬起一把抓住孟浩，猛地向外拽出。
　　几乎在这传送阵开启的一瞬，老道已将孟浩从传送阵内直接抓了出来，身体一晃，直奔苍穹而去，速度之快，一瞬就冲出了浩然宗。
　　“无耻！！”
　　“一然子，你莫非真要与天神联盟对抗！！”
　　“该死！！”阵阵嘶吼从浩然宗外传来，放眼看去，这外界的道境，有大半居然都在传送之光内，声音传出时，他们难以强行冲出，老道掌握的时间极为刁钻，正是阵法全面打开，他们无法走出的那一瞬，只能一一被传送离去。
　　余下的那些没有选择传送追杀的，此刻纷纷怒吼，化作长虹直奔老道飞来。
　　孟浩目光闪动，这一切老道没有提前和他说，显然这传送阵，不论是之前一个多月的持续开启，还是眼下这一次的虚晃一枪，全部都是诱饵罢了，目的就是把天神联盟的强者骗走。
　　这老道根本就没想过要让孟浩从浩然宗的传送阵离去，因为……这太不安全，漏洞太多。
　　只不过他之前做的太真，以至于很多人上当，此刻尽管不甘，可还是在传送阵身影消散，甚至往深层去说，这老道之前一个月多的传送阵持续开启，本就将天神联盟修士的目光凝聚在传送阵上，甚至为了拦截，在外界，所有的传送点上，都布置了大量的修士，还有大能之辈专门神识笼罩，准备切断每一道离开洛河星的传送之光。
　　如果孟浩真的是在这里以传送离去，那么他不可能成功的达到目的地，途中就会被强行轰出。
　　轰鸣回荡，老道带着孟浩，直奔苍穹，速度之快，刹那间就冲出了洛河星，孟浩心神震动，看向老道时，他内心更为触动，在他们身后，此刻嘶吼传出，有六道长虹速度最快，其内正是六个道境大能。
　　六人后方，则是无数修士的身影，都飞起，向着老道与孟浩追来。
　　甚至因此地的变化，天神联盟范围内，那些四散开来，封锁传送以及准备拦截传送之光的修士，也都得到了消息，离开了守护的地方，向着这里快速来临。
　　牵一发而动全身，老道的突然改变，使得所有布局都被打乱，此刻轰鸣间，老道与孟浩踏入星空。
　　“跟我走！”老道双眼光芒一闪，挥手间立刻一艘飞梭出现，与孟浩站在上面，这飞梭轰的一声，爆发出惊人的速度，冲入星空。
　　站在这飞梭上的瞬间，孟浩身体一震，猛地低头看向飞梭。
　　“这是……”
　　“乖徒儿，为师岂能让这些人害了你的性命，浩然宗的所有传送阵，早就被人定住了，且就算没被盯着，为师也不放心。
　　我唯独放心的，是我自己做出的传送阵！
　　这艘飞梭，就是传送阵，你盘膝坐下，融神于飞梭内，速度越快，传送之力就越大，我就不信，这些人还能算到老夫的这飞梭传送！”老道得意开口时，右手抬起，向着身后一挥，轰鸣间，那追杀而来的六个道境，同时出手，与老道隔空一击。
　　老道身体一震，嘴角溢出鲜血，他就算是再强，可面对六个道境，依旧有些不足。
　　就在这时，远处又有两股神识，轰然而来，赫然也是道境，这八个道境尽管其内只有三人是道主，可任何一个，都是天神联盟内的各宗老祖般的人物，此刻联手之下，本源之力爆发，使得星空颤抖，似乎要坍塌。
　　孟浩面色变化时，老道忽然仰天一笑，迈步间居然走出了飞梭，左手在飞梭上猛地一拍，送出了一股力量，使得这飞梭轰然间，速度暴增十倍之多，刹那远去，甚至因这速度太快，这飞梭如燃烧，其内的传送阵蓦然开启，仿佛在其前方出现了一张无形的大口，就要将这飞梭吞噬在内。
　　这一幕，让所有人面色变化，那八个道境老祖更是怒吼。
　　“他走不掉！”
　　声音传出，撼动星空，仿佛言出法随，本源化作规则，要将孟浩笼罩，可就在这时，老道忽然大笑起来，他目露奇光，大吼一声。
　　“徒儿，看好，这是为师在你临走前，为你施展的一次……封天诀！”老道右脚抬起，蓦然弯曲，落下时，左腿一样弯曲，他右手抬起一指星空。
　　“道在我心！”随着老道话语传出，立刻这星空的时光也好，空间也好，一切的一切，全部如凝固一般，被一股浩然之气，充斥全部范围，隐隐的，第八山海都在颤抖！
　　更为惊人的，是这老道的弯曲的双腿，此刻看起来，仿佛化作了倾斜的山峰！
　　“意在我眼！”老道左手抬起，与右手交错，苍发飞舞，目露奇芒，一股无法形容的气势，轰然间，在他身上爆发出来。
　　“欲穷山海，封、天、诀！！”老者话语一出，双腿猛地绷直，身体蓦然弹起后，双手向着四周，突然伸开！
　　仿佛山崩地裂，第八山轰鸣，第八海咆哮，星空瞬间扭曲，一片混乱时，一股在孟浩看去，这山海界的气运，蓦然降临在了老道身上，随着他双手伸开，这气运形成了一股大力，向着老者面前的世界，星空，轰然而去。
　　隐隐的，山海界的九山九海幻化出来，具备了无上之力！！
　　所有人，面色大变！


第1227章 不让我走？
　　孟浩看到了九座山，看到了九片海，直至他看到了这九山九海，居然勾勒出了一个巨大的身影，这身影似乎被老道的术法召唤来，在星空出现，向着那些欲追杀而来的修士，一指落下。
　　仅仅是一指，星空如同被剥离一般，层层倒卷，那些修士全部骇然，急速后退，哪怕是道境强者，此刻也面色大变。
　　这封天诀，很多人都知晓是浩然宗的一然子创造出来，平日里提起，大都觉得是一个笑话，谁也没有想到，今时今日，老道居然能将其施展出来，且……爆发出了让所有人震撼的无上之力。
　　无数修士鲜血喷出，那几个道境大能一样嘴角溢出鲜血，那巨人的一指，如同是具备了山海之力，好在不是伤人，而是……封！
　　一指封天！
　　天都可封，更何况人！
　　一指落，此地所有修士的身上，都在这一瞬，直接出现了被封印的迹象，一个个鲜血喷出时，身体在星空中如失衡，全部横飞。
　　“封天诀……这不可能！！”
　　“这一然子胡闹般创造的术法，怎么会……怎么会有如此威力！！”众人哗然。
　　老道身体颤抖，一口鲜血喷出，身体一下子老迈了很多，为了不给浩然宗引来太大的麻烦，他没有继续出手，回头时看着身后，看到了远处的一道长虹，璀璨中传送消失。
　　依稀间，他似乎看到了那璀璨之光中的孟浩，与四周这些修士，一样震撼的神色。
　　“乖徒儿，这就是为师的封天诀！”老道淡淡开口，站在星空，他的四周，所有修士横飞，使得他这里一瞬间万众瞩目。
　　一股难言的气息，在他身上散开，这一刻的他，再没有了丝毫糊涂与不靠谱的感觉，仙风道骨，气质非凡。
　　迈步间，他没有去理会这里的修士，走向洛河星，走向浩然宗！
　　天神联盟内，星空中的另一端，这里靠近天神联盟的出口，这里不是任何一处被记录的传送点，而是一颗在星空漂浮的陨石。
　　此刻，这陨石突然散发出光，此光从陨石内散出，刹那间穿透时，陨石轰的一声崩溃四分五裂，露出了其内一座石台。
　　这石台弥漫了裂缝，似乎坚持不了太久，其上刻印着传送阵法，此刻这阵法全面运转，很快的，在这石台的裂缝更多的时，一艘飞梭从其内被传送而来。
　　刚一出现，这石台就无法继续承受，轰然碎裂，与此同时，那飞梭也难以继续存在，一样成为了飞灰。
　　孟浩的身影，出现在了星空中！
　　四周很安静，没有任何声响，孟浩回头看向远处，他的目中此刻还残留着震撼。
　　“封……天……诀……”孟浩喃喃，他怎么也没想到，那看起来很滑稽的术法，居然在老道手中，爆发出如此惊人之力。
　　一个人，封印数十万修……这种道法，已经不再是寻常之道，而是上升到了战略的高度，可以想象若是有大战，那么老道一个人，就可以逆转乾坤。
　　这种道法，孟浩修行多年，至今还是首次看到，更让他觉得心跳加速的，是他在浩然宗的那一个多月，老道让他练习此法，不下数百次。
　　“见识，见识……只有走的多，看的多，经历的多，才可以知晓，天外有天，人外有人，道法之外，还有更强之道！”孟浩喃喃，收回看向远处的目光，抱拳深深一拜，对于老道，孟浩很感激。
　　这是孟浩的性格，对于所有帮过他的人，他都会铭记在心。
　　一拜之后，孟浩知道此刻不是感慨之时，转身一晃，直奔远处，向着天神联盟的边界，呼啸而去。
　　“天神联盟的边界，有几颗被创造出来的星辰作为传送门户，除此之外，则是漫长的边界……”
　　“那些星辰门户，重兵把守，我难以突破……至于那漫长的边界，才是冲击所在。”孟浩打定主意，速度更快，趁着如今的空白期，直奔前方而去。
　　时间流逝，一天后，孟浩的前方出现了一条白线，这白线远远看去不算什么，可近距离一看，白线赫然是一片白色的城墙，此城墙虚幻，两边蔓延，似乎无边无际，孟浩目光一扫，在这白线外迟疑了一下，猛地抬头时，眼中露出寒芒，身体一晃，化身成为一道光，直奔白色的城墙而去。
　　速度之快，刹那临近，轰的一声，他整个人就冲入了白墙内，修为爆发，甚至至尊桥的力量也在体内轰鸣，使得这白墙颤抖，咔咔声下，居然出现了一道裂缝。
　　眼看孟浩就要冲出去，可就在这个时候，忽然的，孟浩的身体一顿，一股无法形容的危机，让他面色变化，星空中，从虚无内突然出现了一道光，这道光直接笼罩在孟浩身上，如同锁定。
　　“在我天神联盟内撒野者，没有人能安然离去。”一个平静的声音，突然在这星空内回荡，虚无中露出了一张虚幻的面孔，正是当日算出孟浩的那位老者。
　　孟浩眼中寒芒一声，冷哼一声，继续前行，轰轰间，白墙崩溃，孟浩一冲而出，可就在他以为自己逃出天神联盟的范围时，他的前方，居然，出现了第二条白线，那是……第二面白墙！
　　放眼看去，这白墙并非只有第二道，后方第三道，第四道……无边无际，密密麻麻，居然不下十万道！
　　孟浩面色瞬间难看。
　　“天神联盟，不是你说来就来，说走就走的地方，即便有一然子相助，你也依旧……逃不出去。”
　　老者话语传出时，立刻他的四周，赫然有一道道传送阵，凭空出现，一共十五座传送阵，有众多身影在这传送阵内刹那幻化。
　　眼看就要被彻底的传送而来，等待孟浩的，此刻似乎只有立刻逃走这一个选择。
　　可这老者，小看了孟浩的决断，几乎在看到这些传送阵的瞬间，孟浩忽然看了一眼那虚幻的老者面孔。
　　“原来，你来不了，也没有办法去击杀我，只能操控这天神联盟的边界之力……”孟浩忽然开口，那老者神色一变，就在这时，孟浩体内修为滔天爆发，罗天道仙崛起，肉身之力巅峰，整个人轰的一声，居然不是逃遁，而是直奔那些传送阵法而去。
　　刹那临近，右手抬起，杀神一拳。
　　一拳落，直奔一个传送阵，这阵法正处于结束的边缘，被孟浩一拳轰下，顿时扭曲，其内被传送过来的修士，立刻神色变化，纷纷嘶吼时。
　　“碎！”孟浩淡淡开口，轰的一声，这传送阵崩溃，其内的修士，立刻有不少身体扭曲，直接在这阵法的波动下瓦解，唯有强者才可避开这危机，但想要继续降临，却是不可能。
　　“小辈！”星空传来那虚幻老者的怒吼，可却于事无补，孟浩根本就置若罔闻，身体再晃，又是一拳！
　　一拳！
　　一拳！
　　轰轰轰，眨眼间，又有三座传送阵，骤然崩溃，眼看其他十一个阵法即将完成，其内身影已大都清晰，孟浩忽然冷笑，双手抬起，向着下方猛地一按。
　　“至尊桥！”
　　轰轰轰！
　　至尊桥，骤然降临，从孟浩体内爆发出来，降临星空时，威压爆发，一瞬的时间，就有四座传送阵，直接崩溃，随后又有五座四分五裂。
　　唯独有两座传送阵，在这一刹那，终于完成了传送，于碎灭的同时，其内的身影，冲了出来。
　　一共近百修士，当首的二人，一个全身穿着血色长袍，另一个则是背后有天神身影的青年，二人一出，气势不俗，可很快的，他二人就面色一变，看清了四周后，他们头皮发麻，他们宁可自己不出现。
　　如现在这样，十五个传送阵，只有两个成功传送的情况，让他们内心咯噔一声，看向孟浩时，这二人忽然退后。
　　他们来追杀孟浩，可如今逃遁的却是他们！
　　“你既然不让我走，那么……我就在这里，好好的杀戮一番！”孟浩看了一眼那在咆哮的虚幻面孔，冷笑中身体一晃，直奔这些修士而去。
　　这近百修士，此刻一个个头皮发麻，眼看孟浩到来，气势滔天，他们脑海嗡鸣，急速后退，若是人数多一些，若是有道境降临，他们还可以围战，可如今若是直接面对孟浩，他们每个人物都没有勇气。
　　毕竟，能灭掉黑魂道满门之人，在所有人看去，都是极为可怕！
　　“想走？”孟浩眼中杀机一闪，他被追杀的也早已心烦，此刻身体一步落下，整个人化作青色大鹏，轰的一声追上一人，爪子碎金裂石一般，直接抓在其头颅上，咔嚓一声，鲜血四溅事，孟浩已出现在了另一个修士的面前，翅膀横扫时，孟浩身影化作一道青光。
　　所过之处，凄厉惨叫不断传出，那最前方的两个青年，此刻更是头皮发麻，骇然中后悔这么快追来，其中一人身体砰的一声化作红雾，急速逃遁，另一个则是身后天神大吼，化作残影。
　　“原来是你！”孟浩目光落在那片红雾上，不再理会那天神青年，直奔红雾飞驰而去。


第1228章 初遇孟家！
　　“不是我！”红雾内传出青年惊骇的声音，他正是一个多月前，在洛河星降临的身影，只不过被老道带走了孟浩，所以免于一劫。
　　此刻再次遇到，红雾速度极快，可孟浩右手抬起一指，立刻封妖第八禁刹那降临，使得红雾一顿时，孟浩已迈步临近，右手一挥，一股风暴轰然间在这雾气内炸开。
　　雾气散开，露出其内那穿着红袍的青年，这青年面色变化，双手掐诀向着孟浩一指，立刻孟浩全身血液瞬间逆转，连带着修为也都仿佛逆动，使得身影停顿，面部一片赤红。
　　那青年眼中杀机闪耀，居然不在逃遁，猛地转身，双手抬起，直奔孟浩轰然而来，与此同时，在这青年的身后，虚无内居然走出了一个老者，这老者一连阴沉，在现身后，一样杀向孟浩。
　　这老者，显然是这青年的护道之人。
　　二人同时出手，势如雷霆，可就在他们轰来的刹那，孟浩忽然笑了起来，他的笑容出现，如同惊雷在那老者内心炸开。
　　可还没等他们有什么反应，孟浩身体闪电一冲，到了老者面前，右手抬起一拳，两拳，三拳！
　　三拳之后，这老者身体轰的一声，直接爆开，四分五裂，形神俱灭，直至死亡，他都没有来得及发出哪怕一声惨叫。
　　眨眼瞬杀！
　　红袍青年双目收缩，身体正要后退，孟浩已刹那临近，右手抬起，如杀那老者一样，一拳落下。
　　“你不能杀我，我父亲是血印宗的宗……”
　　还没等这红袍青年说完，孟浩已一拳落下，轰的一声，这青年身体颤抖，低头时，他的胸口出现了一道道裂缝，有一股狂暴之力在其体内爆发，充斥全身，直至整个身体都是碎裂的缝隙，连带着灵魂，也都支离破碎。
　　“你早说啊……”孟浩皱起眉头，他觉得这个人不应该杀，既然有个那么不错的老子，想来能卖一个好价格。
　　可惜，对方说的晚了。
　　“我本只有黑魂道一个敌人，既然如此多的修士要来杀我，那么……就让我们看看，这场坚持，谁能到最后！”孟浩甩去手中的鲜血，眼中一片杀机，转身一晃，消失无影。
　　两天后，在天神联盟范围内，一处追杀孟浩，约莫一百多人的修士队伍，在途中突然遇到了孟浩，没有道境坐镇之下，只是十多个呼吸的时间，这一百多人，全部灭亡。
　　又过去一天，在另一处区域，这一次是三百多修士，一样灭绝！
　　整个天神联盟震怒，无数修士更大范围的追杀孟浩，似乎可以锁定孟浩的位置，只不过孟浩变化太快，使道境强者往往到达时，孟浩已远走。
　　第六天时，一群天神道本身的弟子，遇到了孟浩，杀戮之下，众人全部形神俱灭。
　　此事让天神联盟的修士，更为震动，可……接下来，在第七天时，发生了一件，让追杀孟浩之人锐减，甚至天神联盟的高层都轰动的大事！
　　孟浩，斩杀了一个道境！！
　　哪怕此人只是一个一源道境，可依旧是道境，是老祖程度的人物，他在孟浩灭杀一群天神联盟的修士时出现，孟浩立刻毫不迟疑，放弃了杀戮那些修士，而是直奔这道境而来，二人在星空激战，本以为将是一场持续之战，可孟浩只是一个半个时辰，就将此人斩杀！
　　这一幕，撼动了所有追杀孟浩的修士，他们从诱惑中清醒过来，甚至不少宗门立刻下命，找回所有外出追杀孟浩的弟子。
　　这一战，足以证明，孟浩的修为恢复了，更能证明，他灭杀黑魂道的行为，不是特例，不是以特殊方法完成，不是只有一次，而是……他真正具备之力！
　　杀戮，一下子少了，可依旧还在，只不过追杀孟浩之人，不再有仙境，最弱也是古境大圆满，甚至主力，已然是道境！
　　整个天神联盟的道境，只有几十人，这几十人中有三成出动，搜寻孟浩！
　　似乎经过这一系列的追杀反杀，孟浩与天神联盟之间，已经不再仅仅是因黑魂道而产生的颜面问题，而是进行到了不死不休的局面！
　　这怪不得孟浩，完全是天神联盟单方面造成。
　　接下来，厮杀变的不频繁，可却更强了，三天后，几个道境追上了孟浩，一番大战之下，孟浩逃遁。
　　五天后，又有两个道境再次追上，那一战轰鸣滔天，这两个道境全部重伤，孟浩一样重伤逃遁。
　　天神联盟星空内，一处靠近边缘的位置，孟浩身影踉跄前行，嘴角溢出鲜血，可他的目中却有寒芒，如同一头孤狼。
　　他的伤势不轻，永恒境界在体内飞速运转，短短的不到一个月的时间，孟浩经历了太多次的厮杀，尤其是后面的几次，都是道境。
　　一源二源好说，可一旦两人，孟浩也艰难，若是遇到道主，孟浩更是艰难，他毕竟还不是道境……
　　“我身上有什么痕迹，被他们察觉到了，从而锁定，所以从洛河星开始，就一直能很快的找到我！”孟浩眼中杀机闪耀，前行时，他忽然身体一顿，猛地看向前方，他前方是一片漆黑的虚无，可在这漆黑中，存在了一条又一条亮线！
　　彼此之间，还漂浮着一些碎石尘埃……
　　这些亮线不多，一共三十三条！
　　组成一个很诡异的形状，仿佛一个鬼脸，狰狞的出现在这漆黑的星空内，在孟浩看去时，他甚至有种这鬼脸也在望着自己的感觉。
　　孟浩耳边似传来了一声声仿佛从葬土内传出的低吼与咆哮，孟浩面色变化，立刻退后，他随之也发现，这片区域，居然……正在不断地扩大。
　　方才还时不多的一块，可如今这么一会，就已扩散了近乎三成。
　　“秘境？”孟浩仔细看了几眼，他隐隐的在这片区域内，感受到了一股说不出的凶险，此刻立即拿出在浩然宗获得的地图玉简，仔细的查找后，他没有在地图上看到任何关于这里的介绍。
　　“不对……”孟浩皱起眉头，仔细的看了看那片还在扩散的区域，又看了看地图玉简，忽然双眼猛地一缩。
　　这地图玉简很是精细，是浩然宗内核心弟子才可拥有之物，不可多得，其上甚至连一些陨石之地都有标记。
　　在这地图上，原本在孟浩如今的这个位置，存在了七颗陨石，这七颗陨石上有一个小集市。
　　可眼下，这里应该存在的七颗陨石，不见了，连带着其上的集市，自然也不见踪影。
　　孟浩看着看着，忽然头皮发麻。
　　“被吞了……”孟浩目光扫过那三十三条亮线，看着漂浮在哪里的一些碎石尘埃，他可以想象，之前这里的确是有七颗陨石与集市，自然也有修士。
　　可这三十三条亮线突然出现，将这里的一切分割吞噬的支离破碎……孟浩面色变化，那种来自此地的危机感，更为强烈，甚至他还感受到了一股死亡的气息，从这片区域内若隐若现。
　　“整个第八山海，充满了一处又一处坟墓，莫非这里也是坟墓！”
　　孟浩没有迟疑，身体快速后退，此地已被他列为极其危险的地方，转身时，孟浩立刻远去。
　　可就在孟浩飞出不算太远，忽然的，他脚步再次一顿，望着远处，在远处的星空中，有一艘巨大的商舟，正向此地来临。
　　几乎在孟浩看去的瞬间，这商舟忽然停顿。
　　“孟家……”孟浩目中有些复杂，他看到了这商舟上刻下的诸多符文，组成的一个巨大的孟字。
　　这是他在第八山海第一次看到孟家，却没想到，是在这样的环境中，孟浩收回目光，转身正要离去，突然的，那商舟刹那间出现了一道光幕，似展开了防护阵法，与此同时，有一道道身影，从其内飞出，遥遥看向孟浩。
　　更有一个青年，样子俊朗，可却面色略白，身体似虚弱，如被酒色掏空，穿着绫罗绸缎，手中拿着一枚玉简，看向孟浩时，他露出惊喜，一把捏碎玉简。
　　看着那孟家族人捏碎玉简，孟浩沉默，这艘孟家的舟船，在他的神识内，其中修为最高的，也不过是两个古境大圆满的强者而已。
　　这二人此刻一个站在孟家青年身边，另一个则是在又一侧，于一个身体干瘦，目中有阴冷之芒的青年身旁。
　　这整个舟船上所有人，孟浩如果想要灭杀，哪怕有那防护阵法，依旧简单。
　　看着对方捏碎玉简，孟浩叹了口气，转身一晃，化作长虹就要远去，可就在这时，那舟船内传出喝声。
　　“孟浩，休走！！你们都上去，将其阻拦，本少已通知了天神联盟的前辈，他们会很快来临，拖住这孟浩！”那声音是一个青年，话语一出，立刻有十多个修士从舟船上飞起，这些人大都紧张，而最紧张的，则是青年身边的那位古境大圆满的老者，听到身边青年的话语，他面色都变了。
　　“收声！！”老者立刻低吼。
　　“蠢货！”另一侧那干瘦阴冷的青年，冷哼一声，神色露出一闪而过的轻蔑。


第1229章 杀劫！
　　孟浩皱起眉头，冷眼看了看那些尽管冲来，可一个个只是仙境修为的孟家子弟，尤其是这里面还有一人，只是刚刚踏入仙境，且只是一仙境的样子。
　　这些人全部都在颤抖，带着畏惧望着孟浩，飞出时，在半空中被孟浩目光一扫，纷纷不敢上前。
　　“你们干什么，上去啊，不能让他跑了！！”舟船上，那叫嚣的青年，此刻暴跳如雷，大吼时，其旁的老者眼看孟浩目光扫来，身体哆嗦了一下，狠狠一咬牙，立刻右手抬起一把拍在了这青年的后脑。
　　青年身体一软，直接晕倒，老者赶紧上前，向着孟浩抱拳深深一拜。
　　“前辈，我家少爷不懂事，认错了人，还请前辈原谅，我们这就离去，这就离去。”老者忐忑，开口时立刻召回了所有飞出的族人，舟船缓缓后退。
　　在孟浩的目光下，这老者额头满是汗水，内心紧张到了极致，对于那昏迷过去的青年，恨意大增。
　　“没有脑子的蠢货，真不知道家族里为何对他如此看重，居然敢招惹这个煞星！”老者面色苍白，那青年能认出孟浩，他自认也认了出来，可一想到对方在天神联盟内，灭了黑魂道，更是在这场被追杀中，反杀了无数，甚至还杀了道境，就让老者内心更为颤抖。
　　舟船上的众人，唯独有一人，他面色也苍白，可看向孟浩时，却带着一抹迟疑，似乎想问一些什么，可却没有资格开口。
　　此人也是一个青年，穿着侍卫的长衫，脸上有不少伤痕，蔓延至颈脖下，可以想象，他身上的伤痕必定不少，甚至身体看起来都很虚弱。
　　孟浩望着眼前的孟家，他怎么也没想到，自己与孟家的第一次见面，会时这样的情形，那昏迷之人，孟浩一眼就看到，必是孟家的权贵人物，很有可能是如今的掌权一脉。
　　可此人的没有脑子，让孟浩对孟家，也有一些失望，只是内心深处对于母亲的家族，对于外公的家族，存在的那种特殊的归属感，使得孟浩不愿将事情想的太坏。
　　此番来到第八山，他本也想去孟家看一看，找一找外公那一脉的族人。
　　望着舟船渐渐远去，孟浩轻叹一声，收回目光，正要离去时，他忽然双眼一闪，看向另一个方向。
　　“既然来了，就出来吧。”孟浩平静开口，他话语传出的瞬间，他所看的星空虚无，突然的有模糊扭曲，从其内，直接走出了三人。
　　第一个，是一个额发童颜的童子，这童子穿着一身白色的长袍，背着手，眉心上有第三只眼，双目冰冷，那第三只眼不断眨动，散出幽芒，随着走出，一股惊人的波动，从这童子身上散开，笼罩八方，使得星空颤抖，规则逼退，本源之力隐而不发。
　　“道主……”孟浩双眼收缩。
　　第二个到来之人，则是一个老妪，这老妪脸上长满了凸起的脓包，甚至每走出一步，身体都在颤抖，似乎年迈的随时可以死去，可偏偏她身上的生机，旺盛的如同一团永恒不灭的火。
　　老妪看着孟浩，发出难听刺耳的笑声，目光如看死人。
　　第三个，正是那黑魂老祖，只不过这一刻的他，已变换了样子，显然是夺舍了一具肉身，可那身上的魂气，还有对孟浩疯狂的怨毒，使得孟浩立刻就认出了他的身份。
　　“老夫龟玄星，一玄宗，玄道子！”白袍童子淡淡开口，声音一出，并不响亮，可却依旧如雷霆，传遍八方。
　　听到一玄宗这个名字，孟浩双眼微微一缩，第八山海四大星辰，有洛河星，也有……龟玄星！而这一玄宗，则是龟玄星上第一大宗，地位之高，在天神联盟内，可列前五！
　　“老婆子来自八图星，龙神教，红尘。”老妪沙哑的一笑，表情很是狰狞，尤其是一笑之下，牵动了脸上的凸起的脓包，使得其中一个破碎，没有丝毫液体流下，可却有一只乳白色的蜈蚣，居然从那破损的脓包内钻出，触须舞动，看起来让人触目惊心。
　　孟浩看了这老妪一眼，内心一样沉下，第八山海的四大星辰，这八图星，也是其一！至于这龙神教，比之一玄宗还要强悍，在第八山海，天神联盟内，是无法被撼动的第三宗门！
　　这两个宗门，显然都在招揽黑魂老祖，任何一个宗门成功招揽后，都会让自身宗门实力再进一层，一玄宗可以与龙神教一争长短，而龙神教若获得了黑魂老祖，则可与排在第二位的神子道争辉。
　　几乎在这三位强者出现的同时，远处正在逃遁的孟家舟船，忽然停了下来，那昏迷的青年此刻已苏醒，强行让舟船停下，目光炯炯的看着孟浩这里，这一次，那老者没有再阻止，也是双眼一闪，看向此地。
　　浑水摸鱼，人人都会，孟家也不例外。
　　“孟浩！”孟浩淡淡开口，面对这三个道主境界的大能之辈，孟浩即便是之前没有受伤，也是十死无生，更不用说如今伤势在身，别说面对三个，哪怕只是一个，孟浩也都会艰难。
　　可虽然如此，但尊严不可失去，老妪与童子都说出了自己的身份，孟浩自然也会开口，只是来自什么地方，心知肚明就可，孟浩不会直接说出。
　　黑魂老祖死死的盯着孟浩，眼中的怨毒之意更为强烈，孟浩毁了他的一切，他就要去毁了孟浩的所有。
　　“孟浩，来自第九山海，序列之一，好大的身份……可在这里，你什么都不是！”黑魂老祖话语一出，声音如雷霆轰鸣，回荡八方。
　　就算是他，也都没有注意到，或者说不屑去留意……在孟家的舟船上，那脸上都是淤痕，身体虚弱的孟家一个族人侍卫，在听到这句话后，身体猛地一颤，目中露出了一抹强烈的光芒，遥遥的看着星空中的孟浩。
　　可很快，他就又重新黯淡，似乎觉得内心方才那一瞬所想到的事情，是不可能的，他的举动，没有人注意到，此刻孟家舟船上的所有人，都在密切的关注发生在不远处的那一场如同战争般的道境之杀！
　　轰鸣间，黑魂老祖提前迈步瞬间走出，右手抬起一挥，立刻无数魂魄幻化，发出无声的气息，更有本源出现，惊天动地，让星空轰鸣，直奔孟浩直接笼罩。
　　换了其他道境以下，在这灭绝的一击下，无论爆发出什么样的修为，都将毁灭，不堪一击，可孟浩这里是罗天道仙，他的肉身更是到了古境的大圆满，这一切使得他，虽不是道境，可却等同道境！
　　孟浩神色平静，他不能不平静，再多的情绪在这一刻，都是无用的，既然注定要战……那么，怎么战，怎么遁，怎么反击，这一切，都在孟浩一念之间！
　　孟浩身体蓦然走出，右手抬起时，立刻一座座仙山幻化，至尊桥轰鸣间直接出现在星空中，与来临的黑魂老祖，蓦然对抗。
　　二人的神通在碰触的一瞬，孟浩身体震动，一口鲜血喷出，可他的双眼却是闪动了一下，身体借助这冲击之力，猛地后退，速度之快，直奔……他之前到来时，看过的那片三十三条亮线所在之地，疾驰而去。
　　那里，孟浩曾经观察，认为蕴含了巨大的凶险，几乎是死亡之地，可如今的局面，一样是死亡之劫，可当两种必死的局面碰撞在一起后，或许爆发出的……将不再是死亡，而是……那在寻常中，难以抓住的……一线生机！！
　　浑水摸鱼，孟家会，孟浩……自然也会！
　　可就在孟浩退后的瞬间，黑魂老祖被孟浩至尊桥的出现，撼动了身躯，身体一震，嘴角溢出鲜血的刹那，他身后的白袍童子，忽然一笑，身体刹那模糊，出现时，赫然在了孟浩的身边。
　　“小友，留下吧！”他淡淡开口，右手抬起，向着孟浩一把抓来，这一抓之下，仿佛他的手成为了一个漩涡黑洞，星空都在逆转，时光都在倒流，一切的一切，居然都向着他的手，快速的卷来。
　　甚至就连远处的孟家舟船，也都被撼动，发出嘎吱嘎吱的声音，舟船不受控制的倾斜而来。
　　眼看孟浩就要被抓住，孟浩忽然冷笑，他的双脚踏空也好，迈步也罢，竟在这一刻，走出了……那黑色的被称之为戮的身影，所传授给孟浩的……时光之步！
　　一步，两步，三步，孟浩踏在了时光中，看似缓慢，可居然在那童子的一抓之下，不但没有如四周所有物质般的凝聚童子手掌，反而如无视这股逆转之力，依旧前行！
　　以时光，对时光！
　　眨眼间，孟浩刹那远去，童子一愣，他这本源之法，修行至今，这还是首次被人以这种方法破解，双眼瞬间露出强烈的光，猛地看向孟浩，尤其是看着孟浩的脚步，他身体一震，露出无法置信。
　　“这是什么步法，居然蕴含了比我还要高深的……时光之道！”


第1230章 本源只为道源动！
　　在看到孟浩这步法的瞬间，童子明显的感受到，自己的时之本源，在这一刻居然沸腾起来，传递出强烈的渴望之意，这种感觉，对童子来说，前所未有！
　　“这……”童子愣在那里，可很快的，在体内时之本源更为沸腾时，他整个人也震动的颤抖，激动的一样沸腾！
　　“本源在动，本源在渴望……此事……此事……此事传说曾有记录！！”
　　“天啊，我……我居然遇到了传说中才会出现的事情，这孟浩的步法，到底来自何处，居然能引动我的本源，透出如此强烈的渴望！！”
　　“我的本源，渴望去融合这步法内的时光之到！”
　　“这步法我若能明悟，那么我的时之本源，说不定能……再进一步，凝聚出一丝道源！因为传说中，本源只为道源动！”
　　“道源……那是道尊程度的大能之辈，才可以去略微摸索的神秘领域……那是传说中的至尊，才可以去追求的无上之天！”童子双眼睁大，心脏在这一瞬强烈的跳动。
　　对于道境强者来说，本源，只是一个初始！是终点，可同样也是一个起点！
　　这初始，对绝大多数的道境而言，是这一生止步之处，所追求的，是让自身以更多的感悟，获得更多的本源，从而到达极致！
　　这极致，三源道主，其上道尊，拥有了第七本源，就可称之为至尊！
　　可实际上，并不是全部道境都明白，只有不多的一些道主道尊，才听说过……那至尊的境界，也不是修行的终极，当年强大如九封至尊，具备九大本源，可依旧还是死亡。
　　九源至尊后，是道源境！
　　而道源境后……是否还有，此事无人知晓，因为，古往今来，整个仙界，无论是曾经的至尊仙界，又或者是如今的山海界，就从来没有出现过哪怕一个……道源境！
　　只是留下传说，道源境的重点，在于……本源只为道源动！
　　“道源，一定是传说中的道源，我这一生，从踏入道境后，这是第一次本源动！！”童子猛地看向孟浩，轰然追去，这一刻，他不在是因为宗门，因为黑魂老祖而出手，他是为了……自己！
　　一想到那传说中连至尊都没有触摸的道源，童子这里就疯狂了。
　　可还有一个人，比他速度更快，几乎在孟浩以那时光的步法走出的瞬间，老妪沙哑一笑，笑声刺耳时，她右手突然一指，立刻她身上有七个凸起的脓包破损，飞出了七只乳白色的蜈蚣，一瞬直奔孟浩。
　　“请龙神！”老妪眼中寒芒一闪，开口的同时，那七只蜈蚣彼此交错，仿佛形成了一个奇异的阵法，在这一刹那，它们身上爆发出了一股惊人的气息，这气息一出，虚无震动，隐隐的居然在这七只蜈蚣的四周，出现了一个巨大的虚影。
　　这虚影，不是龙，一样是蜈蚣，可却更大，足有千丈，刚一出现，星空就四方碎裂，这龙神一声大吼，扑向孟浩。
　　孟浩内心猛地震动，眼看这龙神扑来，童子也疯狂临近，危机关头，孟浩无法避开，双手掐诀时至尊桥轰轰而出，他脚下时光步法，四周一座座仙山降临，更有日月之影环绕，甚至他体内罗天道仙之力全面爆发。
　　皮冻出现，成为铠甲，铜镜化作战兵，獒犬成为披风，第四枚涅槃果，被孟浩按在了眉心。
　　这一切都是瞬间发生，孟浩气势轰然爆发，向前狠狠一挥，轰轰之声让星空崩溃，那舟船颤抖，其上的防护直接碎裂，众多孟家弟子喷出鲜血。
　　龙神发出凄厉之吼，在星空溃散，那童子的疯狂，也都停顿了一下，大袖一甩，修为轰击，黑魂老祖大吼，立刻出手。
　　孟浩鲜血喷出，至尊桥倒卷归来，所有山峰崩溃，日月碎灭，皮冻化作的铠甲直接分解，战兵消散，披风成为獒犬，也喷出鲜血。
　　第四枚涅槃果，被强行逼出，孟浩全身喷出血雾，整个人好似被重创，直接倒退，尤其是胸口的位置，更是血肉模糊，骨头碎裂。
　　“死！”老妪眼中杀机一闪，蓦然开口时，身体刹那迈步，直奔孟浩，黑魂老道激动，一样癫狂，出手最强本源之法，击杀孟浩。
　　唯独那童子，此刻面色一变。
　　“先别杀他！”童子迈步就要阻止，轰鸣间，阻挡了老妪与黑魂老祖的出手，使得二人怒视童子。
　　“玄道子，你要干什么！”
　　“玄道子道友，你阻挡老夫，这是何意！”老妪与黑魂老祖，都眼中露出狠辣，看向玄道子。
　　“此人我有大用，留下活口，我处理后再杀，算老夫欠你们二人一个人情！”玄道子立刻开口，这才让老妪与黑魂老祖面色稍缓。
　　而孟浩，也借助这一瞬的时间，身体猛地后退，他面色惨白，体内修为跌落，伤势之重，甚至比之前在黑魂道时还要严重不少。
　　他终究是一个人，终究还不上真正道境，面对三个道主，他根本就没有丝毫生还的可能，此刻哪怕是要逃入那三十三条亮线所在的区域，也都来不及了。
　　更远处，那孟家的舟船上尽管所有人都有伤势，可那显然是少主的青年，擦去鲜血后，目中露出贪婪。
　　“他的序列，本少要了！出手，都出手，杀了他！！”这青年大吼，可他四周却没有人出手，不过……很多孟家族人，都目露奇芒，盯着孟浩，如同一群野狼，在盯着一只受伤的猛虎。
　　唯独那叫那满身淤痕的青年，神色内露出焦虑，藏不住担心之意。
　　就在这时，在孟浩退后的瞬间，玄道子三人，已达成共识，三人同时看向孟浩，杀机弥漫时，瞬间冲出，此刻也不在乎以大欺小，以多胜少，直奔孟浩来临。
　　孟浩惨笑，他已没有什么道法可以去施展，能去阻止这三人，甚至体内的至尊血，他之前已在催发，可却无法引动山海界的日月之光。
　　“终究是鲁莽了……可此行，我不后悔，只是可惜，接不回清儿，也救不下楚玉嫣……”孟浩轻叹，眼看那三人来临，可就在这一刹那，孟浩忽然身体一震，他的双眼，在这一刻，露出了强烈的光明。
　　“我，还有一个道法！”孟浩喃喃，猛地抬头，看着那呼啸而来的三人，他狠狠的一咬牙，双腿弯曲，右手在双目前，猛地抬起。
　　“道在我心！”孟浩猛地大吼，随着吼声，星空一瞬无比的寂静，仿佛吞噬了所有的声音，甚至哪怕发出声音，也都被刹那抹去！
　　在这极端的寂静之后，则是压抑的降临，玄道子神色一变，老妪猛地睁大了眼，黑魂老祖大吃一惊，三人都是道主，对这天地，星空的感受极为敏锐，在这一刹那，纷纷感受到了似乎有一股意志，降临此地，让他们三人内心颤抖，居然升起了一股强烈的危机。
　　孟浩身体颤抖，吼出那四个字后，他的神识散开，这术法，他与老道一起练习了太多太多次，可却没有任何一次，如现在这样，将他全部的希望，对生机的渴望都凝聚在了这上面。
　　甚至在孟浩内心，有一股强烈的执着与信念，他相信，这封天诀，必定会璀璨山海界！
　　四周的压抑，他感受不到，孟浩已然沉浸在了那奇异的状态里，似乎……他成为了这片世界，似乎，他成为了第八山海，似乎……他，成为了整个山海界的意志！
　　一句，道在我心，这个道，在孟浩看去，就是整个山海界，山海界，在其心！
　　“意在我眼！”孟浩左手蓦然抬起，横在了右臂上，交错而过，成为了一个十字形，盖住了他的双眼，盖住了他眼前的世界，可却盖不住……孟浩的心，孟浩的意！
　　甚至很多时候，只有当你闭上眼，当你被盖住了目光，当你什么都看不到时，你才会去真正的……感受这个世界！
　　如此刻的孟浩，就是这样，他感受到了在这星空内，存在的那九座山，九片海，还有那日月之星。
　　孟浩身体颤抖，在感受里，他没有丝毫阻碍的，就占据了一切，他的意，成为了山海意，他的神，成为了山海神！
　　就算是老道，也不会完全的预料到，这封天诀，在孟浩手中，居然可以如此顺利的展开，甚至顺利到……似乎，这本就是为他准备的天法！
　　认为自己是山海之主，去封三十三天！
　　可若本身就是山海之主，那么此法……不可想象！
　　孟浩身体震动，猛地抬头，双腿如化作了山峰，在升起的一瞬，他双手蓦然伸开，如去拥抱整个世界！
　　“欲穷山海，封、天、诀！”孟浩大吼。
　　几乎在孟浩吼声传出的刹那，星空颤抖，世界轰鸣，山海界九海咆哮，九山震动，日月星辰，在这一刻，前所未有的璀璨！
　　山海轰动！
　　只为此地，只为孟浩，只为……封天初临！


第1231章 三十三地初开！
　　随着孟浩双臂伸开，他的面前，星空扭曲，一个巨大的身影，蓦然出现，这身影模糊，向前直接撞击而去。
　　掀起了层层波纹，惊天动地！
　　黑魂老祖首当其冲，发出一声强烈的嘶吼，双手抬起时，本源之力全面爆发，向前猛地对抗，轰的一声，他的身体直接崩溃，四分五裂，可在碎裂的刹那，黑魂老祖再次大吼。
　　那些碎裂的血肉，居然急速发黑，眨眼成为了无数的魂，卷着黑魂老祖，就要逃遁离开，可却还是被那巨人的身影冲击。
　　阵阵凄厉的惨叫从黑魂老祖的魂中传出，他的魂，肉眼可见的崩溃瓦解，眨眼间，形神俱灭！！
　　堂堂黑魂老祖，继其宗门被灭后，自身，也最终死亡！
　　没有任何一个魂逃出，全部在这封天诀下，尽数毁灭……
　　甚至在这毁灭中，在黑魂老祖被抹去的刹那，他的耳边，听到了只有他与孟浩，才可以听到的声音。
　　“山海厌，罚刑杀！”
　　封天诀，没有结束！
　　而是带着冲击，带着滔天的威压，带着所有人的骇然与恐惧，带着整个星空的波纹，更是带着山海界的意志，直奔老妪！
　　老妪面色苍白，她亲眼目睹了黑魂老祖的死亡，她无论如何也没有想到，以自己的修为，追杀一个重伤的孟浩，居然会引来如此骇然的术法。
　　这术法在她看去，绝不是修士可以撼动与施展的，因为她在这巨人的身影中，感受到了……整个山海界的意志。
　　“不可能，这不可能！！”老妪尖叫，她身体急速后退，眼看无法逃出，她猛地大吼一声，掐诀间，全身修为爆发，本源之力轰鸣，全身所有凸起的脓包，在这一刻全部破碎，无数乳白色的蜈蚣飞出，向着那来临的巨大身影，发出凄厉的尖叫。
　　在这尖叫中，龙神之影轰轰降临，不是千丈，而是数万丈之高，气势惊人，去对抗那巨人的来临，可在碰触的一瞬，龙神惨叫，身体肉眼可见的急速消散，眨眼间，就被那巨人的冲击直接覆盖。
　　老妪颤抖，绝望中她的龙神崩溃，四分五裂后，那些所有的乳白色蜈蚣，都全部死亡，成为了飞灰，老妪鲜血喷出，全身血肉模糊时，她的衣衫都破损，露出了满是皱纹的皮肤，在其皮肤上，赫然有一个图腾。
　　这图腾，正是龙神！
　　此刻这图腾散发强烈的光，龙神……居然再次出现，只一次，一样是数万丈，可却更为真实，向着巨人身上，张牙舞爪，发出怒吼。
　　可它的吼声刚一传出，就立刻被淹没，巨人的冲击横扫而过，直接让这龙神碎灭，让老妪身上的图腾，刹那间被生生抹去，使得这老妪的气息一下子微弱，修为更是从道主跌落！
　　与此同时，一个只有她和孟浩能听到的声音，在他们脑海里回荡。
　　“修异族之法，念生在山海，不取生机，唯毁你异族脉！”
　　老妪鲜血喷出，面色惨白时，那巨人的冲击不再对她伤害，而是卷动中，直奔那玄道子而去，这童子此刻双目收缩，正急速逃遁，可最终还是无法逃出这巨人的冲击，眨眼就被追上，可就在将这童子覆盖的一瞬，童子忽然右手抬起，他的手中，居然出现了一块令牌！
　　这令牌很古老，带着沧桑，不知存在了多少岁月，正面是九座山峰九片海，背面有两个古老的符文，其意……
　　九封！！
　　这令牌刚一出现，在被那巨人冲击的刹那，童子凄厉的嘶吼，蓦然传出。
　　“先祖曾立下大功，有九封至尊钦赐免死令，你不能伤我！！”
　　“准！”短暂的沉默后，这个声音回荡在孟浩与童子的脑海中，童子身体哆嗦了一下，心有余悸时，他手中的令牌化作了飞灰，而这冲击虽然将其覆盖，却没有对这童子伤害丝毫。
　　童子看着成灰的令牌，心痛时，这巨人化作的冲击，居然直奔孟家的商舟而去，舟船上，一片骇然尖叫。
　　眼看这巨人即将临近，孟浩内心焦急，这封天诀，他尽管施展出来，可……却不受控制，若是能控制，他立刻就将那童子与老妪灭杀。
　　可实际上，此法……有自己的意志，那意志似乎短暂的苏醒，对待所有山海界的生命，如同净化一样，将一切净化出去。
　　轰鸣间，冲击落在了舟船上，没有伤害这舟船丝毫，可其上的修为，却是一个个发出凄厉的惨叫，仿佛正在被惩罚。
　　尽管这些孟家族人，之前对孟浩这里曾有贪念，可他们毕竟是孟家族人，孟浩不可能去灭杀，况且，贪念之类，也算不上死亡的缘由，更重要的是，他们并不知晓孟浩与孟家的关系。
　　孟浩双眼一凝，眼看这巨人的冲击要覆盖整个舟船，他忽然强行的收了道法，双臂猛地落下时，他身体震动，一口鲜血喷出。
　　身体更为虚弱，这不是强行收法造成，而是施展这封天诀，仿佛抽空了孟浩的一切神识，让他此刻虚弱的不是身体，而是魂。
　　随着孟浩的收法，那巨人的身影，似乎回头深深看了孟浩一眼，这一眼看去，孟浩脑海嗡的一声，他仿佛在那巨人的面孔上，看到了……自己。
　　可还没等他仔细去看，这巨人消散，孟浩没有半点迟疑，身体急速后退，不顾伤势，展开全力，直奔那三十三条亮线所在的区域。
　　他依旧要去死地，因为……在那巨人消散的瞬间，老妪与童子，都怨毒的看向孟浩，蓦然追来。
　　相比于老妪，玄道子的速度最快，眨眼临近，眼看就要追上孟浩时，孟浩身体一晃，化作青色大鹏，速度暴增，轰的一声再次拉开距离。
　　玄道子冷哼，正要再追，可就在这时，忽然的，他面色蓦然变化，不亚于之前对封天诀的恐惧，他脚步猛地一顿。
　　不但是他如此，那老妪也是刹那止步，面色连续变化，呆呆的看着前方，失了声！
　　“那是……三十三地！！”
　　正是那三十三条亮线所在的区域，此刻这区域更大了，覆盖八方时，已蔓延到了此地，孟浩化作青色大鹏，没有任何迟疑，刹那间就冲入这片区域内。
　　“三十三地……居然是三十三地再次开启，这一次只是初开，按照曾经的记载，三十三地可以在第八山海任何地方出现，一旦出现，将持续不等的时间，直至完全开启！”
　　“完全开启时，将是最危险的时候，道尊都会陨落，可哪怕现在是初开，也一样危机……”
　　“该死，这三十三地，万年不开一次，居然如今这么巧合的开启了！！”玄道子沉默，死死的盯着孟浩，若非是他的本源强烈的在动，他会毫不迟疑的离去，毕竟黑魂老祖已陨，不可能成为任何宗门任何人的奴仆，追杀孟浩，也就没有了意义。
　　可那道源的一线可能，让玄道子内心纠结，半晌后他狠狠的一咬牙，迈步间，直奔三十三地的区域飞去。
　　“赌一把！”
　　“成了，我道源有获得的可能，这可能性哪怕很小，也依旧值得去赌！”
　　“输了……以我的修为，在这三十三地初开时，也未必会陨落！”玄道子打定主意，豁出去了，速度更快。
　　那老妪则是面色连续变化，阴晴不定，这三十三地的传说，始终在第八山海存在，传说中，三十三天在上，封印山海界，三十三地在下，那里不存在封印，而是一处葬土！
　　那里，埋葬了当年至尊仙界与另外两股恐怖的势力在战争中，死亡的所有无法被毁灭的异族，总是有一些强大的异族，哪怕死亡，可身躯却难以被碎灭。
　　甚至死亡，也并非是真正死去，其魂不灭，只能被镇压，所以才有了这三十三地！
　　传说，这三十三地，是当年三位至尊联手创造出来，其中以九封至尊为主，用来镇压那些魂不灭的异族！
　　三十三地，就是一座恐怖的牢笼！
　　三十三条亮线，代表了三十三个墓地，代表了……当年被镇压的，三十三尊强大到恐怖的异族！
　　而每一次三十三地开启，不是为了让人进入，而是代表其内的封印之力减少，需要补充一番，会再次隐藏下去。
　　可在这个开启的过程中，也给了其他人进入的可能，或许能在里面，获得属于自身的造化，这造化可大可小，而很少有人能比这老妪，还要清楚这三十三地的造化！
　　因为，他们龙神教曾经只是一个小宗门，也不叫龙神教，当年的老祖就是在这三十三地中的第十九狱里发现了龙神，并获得了传承，从而……成立了龙神教！
　　“三十三地开启……第八山海内，又要掀起一场腥风血雨……”老妪一咬牙，她此刻修为跌落，不再是道主，更是失去了龙神之力，损失太大，既然那玄道子都敢闯，她目光一闪，迈步间，也冲向三十三地。
　　她不是为了孟浩而去，而是为了其内的造化！
　　几乎在玄道子与老妪都踏入三十三地的区域后，孟家的舟船，也缓缓飞来，其内传出那身为少主的青年，激动的大吼。
　　“都过去，你们都过去，我在这里等你们，给我从这三十三地内，取回造化，不管什么造化，取回来的，本少有重赏，重赏！！”
　　“都过去，该死的，谁敢不去，回到家族，我就上报宗老！除了十一叔你要保护我外，其他所有人，都去！！”在这青年的强行要求下，孟家的这数十个修士，颤抖中不得不飞出，直奔三十三地。
　　其中有一个修士，正是……那全身满是淤痕的，孟尘！


第1232章 贪狼窥体！
　　孟浩速度极快，冲入这三十三地的范围内，他身后玄道子与老妪急速追击，三人在这片充满了死亡气息的区域中疾驰。
　　孟浩眼中寒芒闪动，他既然选择了踏入这片死亡的区域，就已做到了置之于死地的准备，不过此地的这三十三条亮线，孟浩不知是不是错觉，其内只有三五个，给他的感觉是可以进入，至于其他，似乎还没有完全开启的样子。
　　他目光微缩，没有半点迟疑，一晃直奔距离自己最近的一条完全开启的亮线而去。
　　这亮线，如同一个张开的大口，吞入生机，吐出死气，孟浩刹那临近，一瞬迈入其内，消失不见。
　　他身后，玄道子与老妪，狠狠的一咬牙，也追了禁区。
　　更后方，则是孟家的那些族人，这些人颤抖，他们只是仙境修为，任何一个有脑子的少主，都不会让只是仙境的族人，参与进道境之争中。
　　可偏偏，那被称之为少主的孟家少爷，强行的下达了这个明亮，如敢违反，等待这些族人的，将是回到家族后的惩罚。
　　所以此刻他们只能咬牙，去拼一个生死，没有退路，这些孟家的族人悲哀中目内血红，一一飞入那亮线裂缝内。
　　几乎在孟家的众人进入这三十三地后不久，远处的星空中，有一片白骨呼啸而来，速度之快，刹那临近，在这白骨的四周，更有数十个模糊的身影，随着白骨停顿，那些身影也瞬间显露出来，一个个面无表情，身上带着煞气。
　　孟家的舟船上，那身为少主的青年，在看到这片白骨后，神色大变。
　　“韩……韩青雷！！”其旁的老者，立刻迈步，守在这青年的身前，舟船防护更是直接升起，他很是紧张的看着那片白骨上，此刻坐在那里，单手拄着下巴的黑袍青年！
　　此人，正是第八山序列，韩青雷。
　　“孟家……”韩青雷眼中杀机一闪，目光扫过孟家的舟船后，又看向那三十三地，皱起眉头。
　　“孟浩在什么地方。”韩青雷淡淡开口，声音传出，回荡八方。
　　孟家身为少主的那位青年，此刻身体一颤，他对族人凶狠，对孟浩因不知天高地厚，也有狂妄，可唯独对这韩青雷，恐惧不已。
　　“孟浩进入了这片区域。”回答韩青雷的，是那位孟家少主的护道老者，这老者很是警惕，他知晓韩青雷不可小看，更明白对方与孟家之间的生死恩怨。
　　“三十三地初开……”韩青雷皱起眉头，仔细的看了看那片三十三条亮线的区域后，他眼中刹那露出果断，罕见的放过了孟家的舟船，驱动白骨，直奔那片区域而去。
　　他四周的那些身影再次模糊，簇拥着韩青雷，随之踏入。
　　时间流逝，几个时辰后，此地的四周星空，一道道长虹呼啸而来，这些长虹内，都是天神联盟的修士，追寻孟浩而来，同时也察觉到了三十三地的出现，一时之间，惊呼传开，每个人都立刻拿出玉简，将此地之事传回宗门。
　　天神联盟，在短短的时间内，立刻震动，无数修士蜂拥而出，一个个强者急速来临，三十三地……那是整个第八山海，最神秘的地方！
　　甚至哪怕是放在整个山海界，也依旧是如此！
　　三十三地开启，轰动第八山海！
　　渐渐的，在这三十三地外的修士，越来越多，可真正踏入进去的，却没有太多，似乎孟浩已不重要，重要的是这三十三地内的造化。
　　而此刻，在这不断扩大范围的三十三地内，无论是孟浩，还是玄道子，又或者是那老妪，还有孟家的那些族人，都在踏入后，身影消失。
　　三十三地内，孟浩所进入的亮线世界，与外界隔绝，此地自成天地，天空一片灰色，弥漫了无穷的死气，大地处处碎裂，有一个个腐烂的身影，长在茫然的游走，时而发出一声尖锐的咆哮，回荡八方。
　　死气之浓，可以熄灭生机，孟浩在进入这片世界后，看着四周，感受这里的死气，他的皮肤，正慢慢的枯萎，他的生机，也在被慢慢的腐蚀，就连永恒境界都没有了作用，使得孟浩的伤势，更重了一些。
　　远处，天地之间，有一座巨大的石碑，即便是距离很远，孟浩也能看清这石碑上的字迹。
　　“封彼岸……海道大天尊于此，镇其魂万万年！”
　　这一行自己，充满了无上的霸道，处于这世界的中心，仿佛是这片天地的唯一封印，而后，在这行字迹下，赫然写着一个名字。
　　“九封！”
　　孟浩在看到这个名字的瞬间，内心轰鸣，他体内的那滴至尊血，在这一刻自行沸腾，刹那化作气血，充斥孟浩全身，隐隐的，孟浩的心跳，似乎与这个世界产生了共鸣。
　　怦怦，怦怦！
　　随着他的心跳，这片大地突然震动，那地面上无数游走的身影，齐齐停顿，刹那抬头，竟都看向孟浩。
　　也正是在这个时候，孟浩的身后，传来呼啸之声，正是玄道子与那老妪，追杀来临。
　　“孟浩，你就算逃入这里，也依旧要死！”玄道子厉啸，直奔孟浩来临。
　　孟浩眼中杀机一闪，狠狠的一咬牙，不惜伤势加重，化作青色大鹏，轰的一声直奔那天地间的石碑而去。
　　他隐隐的，在那里感受到了一股召唤。
　　轰鸣回荡，孟浩速度飞快，他越是接近那座石碑，体内的至尊血就越是沸腾，甚至在这沸腾下，孟浩惊喜的发现，自己的伤势，居然在缓缓地恢复。
　　更是在这个时候，地面上那些呆滞的身影，忽然发出阵阵凄厉之吼，竟全部飞出，直奔孟浩以及玄道子而来。
　　似乎要阻止他们靠近石碑。
　　也正是在此刻，孟家的那些族人，相继的出现在了这片世界内，一个个面色苍白，骇然的看着四周。
　　巨响滔天，那些茫然的腐朽身影，速度极快，他们中有修士，也有凶兽，衣着都很古老，与现今不同，显然，他们都是当年那一场战争中，被陪葬一般镇压在这里的存在。
　　眼看有数十个身影靠近自己，孟浩目光一闪，他福灵心至，此刻脑海里猛地浮现了一幕曾经的记忆画面，那画面中，是第九山海的仙墟，在那里，他看到了……六代封妖。
　　学会了封妖第六禁，生死禁！
　　记忆的画面里，六代封妖似乎也遇到了一些类似的存在，以其生死禁，操控八方。
　　当年的场面，与如今的这一幕，在某种程度上极为相似，不同的是一个在三十三地，一个在仙墟。
　　没有任何迟疑，孟浩眼中光芒一闪，在那些身影来临的瞬间，猛地右手抬起一指，立刻第六禁直接展开。
　　他的手中，瞬间出现了数十个符文，这些符文闪耀时，这些身影的眉心，忽然也出现了符文，彼此同时闪动后，这些身影身体猛地颤抖，刹那间，他们眉心的符文飞出，直奔孟浩，眨眼融入，孟浩手中后，在孟浩手掌握住的一瞬，他内心震动，感受到了……在自己的心神中，多出了数十个身影。
　　可以操控！
　　这生死禁，从来没有如现在这样容易施展，孟浩来不及多想，立刻传出封命，刹那间，那数十个身影就嘶吼，从孟浩身边直接穿梭，直奔孟浩身后的玄道子与老妪。
　　玄道子大吃一惊，他不知孟浩展开了什么术法，当看到这些身影居然无视孟浩后，玄道子内心咯噔一声。
　　老妪那边，一样如此。
　　孟浩头也不回，速度更快，直接拉开了距离，可他的反击却没有结束，只是刚刚开始，一路疾驰，但凡是遇到阻拦自己的身影，孟浩立刻就生死禁烙印，下达击杀玄道子与老妪的命令。
　　很快的，当孟浩终于靠近了那石碑的范围内后，这一路被他操控的身影，足有上百，如今都在与玄道子二人厮杀。
　　他们不畏生死，只有命令，死气弥漫，杀戮滔天，轰鸣之声遥遥传来时，孟浩终于站在了那石碑下。
　　低头一看，这石碑如一根巨大的棍子，深深的刺入大地内，不知蔓延多深，与其说是一个石碑，不如说……是一块巨大的墓碑！
　　“若它是墓碑，那么这片实际，就是一处天地大坟！”孟浩喃喃时，来自墓碑的召唤，还有体内至尊血的沸腾，使得孟浩的修为，加速的恢复。
　　他目露奇光，他伤势太重，若能恢复，别说是墓碑了，就算是一具古尸，他也不在乎，此刻身体一晃，瞬间就出现在了这墓碑的顶处，盘膝直接坐了下来。
　　在他坐下的刹那，整个墓碑轰鸣，他体内的至尊血，更为沸腾，修为以一种恐怖的速度，正飞快的痊愈！
　　孟浩一边疗伤，一边抬头，冷眼看着远处被无数身影层层包围的玄道子与老妪，露出杀机。
　　与此同时，在孟浩盘膝打坐的刹那，在这墓碑后，地面的泥土中，突然地……露出一双带着贪婪的眼，正凝望孟浩的身体。
　　“好久，好久……没有看到人了，我的世界里，看不到任何活着的人，哪怕有外界进来者在我面前，我也看不到，唯独他……我居然看到了他！！这具鲜活的身体……我贪狼，一定要了！”


第1233章 反击！
　　孟浩猛地回头，看向身后的虚无，皱起眉头时，又看向大地，甚至他的目光与那地面的双眼有过碰触，可在孟浩的眼中，这里一切如常，没有任何不同。
　　但偏偏他的感觉里，在刚才那一瞬，隐隐觉得，自己似乎在被人注视。
　　此地诡异，孟浩若有所思，转头继续看向远处被层层包围的玄道子与老妪，自身则继续打坐修行恢复。
　　他身后的地面上，那双眼睛微微一缩。
　　“好惊人的敏锐……如此身体，太适合我了，将他夺舍，然后……我要逃出这该死的地方！！”
　　时间流逝，孟浩的伤势在这不断地恢复中，此刻已恢复了一半的程度，远处有轰鸣回荡，玄道子与老妪二人，被越来越多的身影围攻，甚至有一些身影，居然散发出道境的波动，显然生前是道境强者。
　　本源之力尽管消散，可却有本能存在，身体还残留了一些，在死气的侵袭下，变的更为森然，就算是玄道子，也都心惊。
　　至于老妪那里，她更是心惊胆颤，二人联手，不断展开大范围的神通，使得此地巨响滔天。
　　也正是在这个时候，这天地间，渐渐起了雾气，这雾灰色，很快就笼罩四周，让人看不清太远，几乎在这雾气出现的瞬间，孟浩全身汗毛竖起，没有丝毫迟疑，身体猛地一步走出，刹那离开了之前盘膝的地方。
　　蓦然回头时，他大袖一甩，神火本源轰然爆发，从那墓碑上，他之前所在的位置瞬间横扫，可那里却什么都没有。
　　孟浩双眼露出精芒，内心极为警惕，方才那一刹那，他清晰的感受到，有一股寒气以无法形容的速度，向着自己扑来。
　　若非自己闪躲的快，怕是立刻就会被那寒气冻僵，可偏偏此刻无论他如何查看，都看不到丝毫异常。
　　孟浩沉默，身体缓缓后退，一瞬消失在了雾气内。
　　而在这石碑上，孟浩之前打坐的地方，此刻却趴着一个模糊的身影，这身影全身仿佛雾气组成，唯独双眼清晰，露出红芒，死死的盯着的孟浩远去的身影。
　　“他居然可以察觉我的靠近……看来此人神识很强，不过没有关系，他越强，我夺舍后能发挥的就越大，被镇在这里太久太久了，该死的，我要出去，我要杀出去！”这身影喃喃，身影扭曲，猛地一晃，踏入雾气内，消失不见。
　　孟浩速度很快，那种危机感，此刻更为强烈，对于这片世界，孟浩警惕更多，他看着四周的雾气，双眼忽然一闪。
　　“此地对我危机，对其他人一样危机，如今这雾气降临……正是反杀之时！”孟浩立刻一晃，按照记忆里之前玄道子与老妪被困的地方，蓦然而去。
　　不多时，前方传来阵阵轰鸣之声，有玄道子的低吼回荡，术法的波动传开，可在这雾气内，仿佛遮盖了所有的光，孟浩看不清晰，但他目中的杀芒，却越发的强烈。
　　到了最后，他甚至闭上了眼，渐渐地，他的世界原本是漆黑，可却出现了十九个画面，这十九个画面，以不同的角度，看到的世界是没有色彩的灰暗。
　　那是被他以生死禁操控的身影，如今还存在的他们，目中所看，反映到了孟浩这里，成为了孟浩的眼。
　　孟浩速度不快，无声无息，在这雾气内，在那一个个身影中穿梭，避开一切强悍的死亡身影，游走时，也就是十几个呼吸后，他突然速度暴增，睁开眼时，杀机滔天，一瞬直奔前方，右手抬起握拳，体内罗天道仙爆发，肉身之力轰鸣，凝聚成了杀神一拳。
　　一拳落下，直接的，就轰击在了老妪的前方！
　　老妪正不断地施法，将在这雾气内来临的死亡身影不断地避开灭杀，已然疲惫不堪，此刻孟浩突然暴起，让老妪大吃一惊，还没等仔细去看，孟浩的杀神一拳，就轰然而来。
　　轰轰之声滔天，这一拳，直接轰在了老妪的胸口，老妪喷出鲜血，身体后退时，双目收缩，发出凄厉之吼。
　　“孟浩！”她被孟浩偷袭，此刻声音传出时，身体疾驰后退，取出法宝，展开神通，正要反抗，可一只青色大鹏，在这雾气内突然钻出，一爪抓来。
　　轰轰之声回荡，玄道子心惊，急速来临，可在他冲来的瞬间，他的四周有十多个死亡身影，如发狂一般直接上前阻挡。
　　“滚开！”玄道子低吼时，老妪凄厉的惨叫，又一次传来。
　　“救我！！”老妪恐惧，她看不清四周，此刻疾驰后退，她的胸口血肉模糊，她的头颅上有三个洞，红白之物正汩汩而流。
　　孟浩也不好受，鲜血溢出，他伤势毕竟没有痊愈，强杀老妪，对自身也有损伤，此刻更为严重，可他的眼中杀机，不但没有减少，反而更为执着。
　　他猛地迈步，刹那追去，速度之快，在那老妪退后的同时，孟浩右手一挥，神火本源轰然而去，直奔老妪卷去。
　　老妪咬牙，掐诀间本源之力爆发，向着四周横扫时，孟浩已从另一个方向，展开了至尊桥，以至尊桥力，直接镇压，老妪凄厉惨叫，身体轰然间出现碎裂的征兆，再次逃遁时，玄道子已轰杀了所有阻挡在面前的死亡身影，向着孟浩这里，疾驰而来。
　　孟浩双眼一闪，左手拿出第四枚涅槃果，一把按在眉心，速度轰然爆发，直奔老妪而去，前行时，他右手抬起虚空一抓，铜镜出现，鹦鹉连连叹息，动作却没有停顿，按照孟浩之意，化作了战兵。
　　战兵一出，孟浩气势滔天，与玄道子几乎是争分夺秒般，在玄道子怒吼临近的刹那，他拿着战兵，直接从老妪面前刹那而过。
　　老妪低吼，全力抵抗，可她之前本就在封天诀下受伤，修为跌落，之前又联系被孟浩击杀，此刻已时强弩之末，她的一切反抗，法宝也好，神通也罢，在这一瞬，都被孟浩直接无视，以肉身强行抵抗的一瞬，他的战兵划过了一道璀璨的光，此光一闪……
　　惨叫戛然而止，头颅飞起，老妪身躯轰然崩溃，元神正要逃走，却在那战兵下，支离破碎，有一个道境，死在孟浩手中！
　　孟浩鲜血喷出，面色苍白，老妪临死前的术法与法宝，一样将孟浩再次重创，孟浩眼睛红了，一瞬远去。
　　“孟浩！！”玄道子的怒吼，在孟浩身后轰然传出，回荡这片雾气笼罩的世界，在这片世界内，孟家的族人，死伤惨重，孟尘全身鲜血弥漫，也在逃遁。
　　至于韩青雷，则是在这雾气里，一路前行，可谨慎却不减少半点，他四周的随从，已出现了伤亡，对于这三十三地的可怕，他心有余悸。
　　同样在这雾气内，此刻并非只有他们，三十三地初开，并非是所有亮线都开启，实际上只是开启了三五个而已，所以外界的天神联盟的修士，不断的有人冒险进来，可选择的自然也就不多。
　　其中有两三成，选择的正是孟浩踏入的这条亮线内。
　　而能有胆量进入者，修为都不是弱者，最次也都是古境后期，甚至有准道踏入进来，试图在此地寻找那传说中，可以让准道不死之物。
　　同样的，道境强者，也都来了不少，分别踏入完全开启的不同的亮线内。
　　所以，当玄道子的嘶吼传出时，这些在雾气内的所有修士，全部都听到了这个声音，纷纷内心震动。
　　孟浩喷出鲜血，身体急速游走，他的战兵收起，涅槃果落下，他的双眼弥漫了血丝，整个人渐渐气血蓬勃。
　　他的身后，那全身模糊的存在，始终跟随，一路看着孟浩，他目中的贪婪更多。
　　“好久，没有亲自去展开，血妖大法了。”孟浩喃喃，他的双目更为赤红，猛地冲出时，忽然的，他的前方出现了一个此地游荡的死亡身影。
　　几乎在他看到这身影的瞬间，这死亡之修猛地转身，向着孟浩发出嘶吼，瞬间扑来。
　　没有去将其烙印，孟浩身体一晃而过，右手抬起一拍，他的手成为了血色，刹那间落在这身影身上时，此人一震，身体刹那枯萎，眨眼成为了飞灰。
　　一股灰色的气息飞出，直奔孟浩而来，钻入孟浩体内后，孟浩的身体更为枯萎了一些，对于伤势，却没有丝毫帮助。
　　孟浩摇头，继续前行，不多时，他忽然双眼一闪，身体如电光轰然而去，眨眼就出现在了一个古境修士的面前。
　　这修士曾参与过追杀孟浩，之后眼看事态不好，这才离去，如今又回来，正谨慎时，孟浩瞬间来临，在此人神色大变的刹那，孟浩赤红的右手，直接按在了这修士的天灵，猛地一吸。
　　凄厉的惨叫刚要传出，已被孟浩握住了此人的嘴巴，这修士身体颤抖，肉眼可见的枯萎，生机也好，血肉也罢，还有修为以及魂，都在这一瞬，被孟浩直接吸走。
　　孟浩面色不再那么苍白，很快的，他手中之人就成为了干尸，倒下时，化作了飞灰，孟浩舔了舔嘴唇，依旧红着眼，继续冲出。


第1234章 我们还是好朋友！
　　孟浩就如同黑夜里的孤狼，在这雾气中游走，无声无息，唯独他带着红芒的双眼，还有那血妖大法施展时的波动，成为了唯一的征兆。
　　没有惨叫传出，孟浩选择的对象，都是古境修士，血妖大法的运转，孟浩的身体慢慢恢复，这种恢复，虽然不如在墓碑上的疗伤，可孟浩要的，是以此来让自身的永恒境界复苏。
　　只要永恒复苏，他就可快速的自我疗伤。
　　一路游走，一路吸收，在孟浩的身后，那模糊的雾气身影，紧紧地跟随，他在寻找时机，寻找致命的那一刹那，去夺舍孟浩。
　　他看不到孟浩击杀老妪，看不到玄道子的追击，但他能感受到孟浩身上散发出的凶残之意，尤其是施展血妖大法时，那气血的腾然，让这身影心底对夺舍的渴望，越发强烈起来。
　　“我贪狼这一生，具备了大气运，我小时候与人对敌，自身将死时，就有天外之物掉落，将对方生生砸死！
　　我但凡外出，从来不会空手，这一生，从不去无宝之地，这一辈子修行顺顺利利，到了巅峰的状态，唯独遇到过一个人，一个该死的，该死的，最该死的人！
　　除了他，再没有人其他任何人可以压制我，就算是被封印镇压在这里，也只是暂时，不可能永恒！
　　眼前此人，就是上天送给我的最好的礼物。”这雾气身影喃喃，目中的贪婪更为强烈，可他没有轻举妄动，之前一击不成后，他就始终跟随，等待，等待，再等待……
　　孟浩的杀戮，还在进行，当死在他手中的修士，足有十几个时，孟浩正按在一个修士的天灵上，全力吸收，忽然的，他全身汗毛猛地炸开，顾不得去吸收这个修士，身体急速后退。
　　几乎在他退后的刹那，雾气内突然伸出一只长着黑色毛发的大手，这大手速度之快，刹那一把抓住那被孟浩吸了一半的修士，狠狠一捏，这修士发出凄厉的惨叫，被猛地拽入雾气中，紧接着，嘎吱嘎吱的咀嚼声回荡。
　　“饿……饿……”阵阵呜呜的低吼，从这雾气内传出，夹杂着铁链的声音，孟浩快速后退，眼中露出骇然，他隐隐的在这雾气内，感受到了一股大恐怖的气息。
　　半晌后，那气息才消失，伴随着气息消失的，是渐渐远去的呜呜声。
　　孟浩看了眼四周，对于这雾气，更为忌惮，转身一晃，寻找下一个天神联盟修士吸收，时间流逝，孟浩在这不断地吸收下，他有三次，再次遇到了那恐怖的大手，其中有一次极为危险。
　　孟浩更为谨慎小心，直至他将又一个来到此地的古境强者吸收后，孟浩体内轰的一声，他的双眼如同点燃了明火。
　　他体内的永恒境界，终于再次从干枯中觉醒，缓缓的运转时，迸发出了生机与恢复之力，使得孟浩身体一顿，他目中的血光消散，体内的伤势正在快速的恢复中。
　　也正是在这一瞬，一道神识从前方猛地散开，孟浩身体快速后退，可这神识更快，刹那覆盖，从他身上扫过后，突然一缩，全部凝聚在了他这里。
　　“原来你也在这里。”沧桑的声音传出时，一道惊人的威压，从前方轰然而来，使得雾气都被避推一些。
　　孟浩双眼猛地收缩，这威压之强，超越了道主，且孟浩熟悉，正是当初阻止他离开天神联盟的那位老者。
　　孟浩知道自己绝对不是此人的对手，哪怕伤势全部回复，重回巅峰，也依旧如此，他没有半点迟疑，刹那化作青色大鹏，疾驰退后。
　　可那威压，却如一道利箭，呼啸间穿梭雾气，紧紧追击，实际上若非是这些雾气存在，这老者追上孟浩，只是眨眼。
　　就在孟浩退后的瞬间，另一个方向，玄道子终于追来，他眼中带着杀机，为了在这雾气内找到孟浩，他不惜展开了秘法，这才锁定，可代价，却是付出了不少的身生机寿元，此刻的他，皮包骨一般，气息都虚弱，可修为却没有减少。
　　“孟浩，这一次，你必死！”玄道子低吼，如闪电冲出，直奔孟浩来临。
　　孟浩面色变化，玄道子他可以斗法一番，可那比玄道子更强的威压，让孟浩极为忌惮，正要咬牙继续逃遁时，忽然的，那更强的威压传来之处，有一个闷闷的嘶吼突然回荡，紧接着，居然传来轰击之声。
　　夹杂在轰鸣声内的，则是阵阵呜呜声。
　　“饿……饿……”除了这声音，还有铁链甩动之音，孟浩眼中一凝，他知道那天神联盟的强悍老者，遇到了什么。
　　锁定孟浩的神识，也在这一刻收回。
　　但玄道子的杀机，却代替锁定，杀向孟浩，孟浩眼中寒芒闪动，猛地转身，右手抬起一挥，神火本源爆发，仙山降临，与玄道子对抗在了一起。
　　轰鸣中，孟浩嘴角溢出鲜血，身体正要借力后退，可选刀子那边，却传来吸撤之力，使得孟浩借力失败。
　　“早就预料到你会如此！”玄道子冷笑，时光本源爆发，身影模糊，仿佛走在时间的长河内，孟浩神色一变，立刻步法展开，二人以这种方式，以时光之道对抗，使得四周雾气扭曲，隐隐凝聚成为了一个漩涡。
　　这漩涡越来越大，直至最终轰鸣间爆开，孟浩鲜血喷出，身体急速远去，玄道子嘴角也溢出鲜血，他在这不断地追击中，也已受伤，可如今却双目激动，心跳加速，方才那一刻，他本源的躁动极为强烈。
　　此刻眼看孟浩又要逃走，他眼中寒芒一闪，猛地仰天发出一声长啸。
　　“此地各方道友，老夫玄道子，帮我阻拦孟浩，但凡遇到，立刻传声，老夫一玄宗对此必有重谢，愿送准道宝一件！！”这玄道子知道孟浩油滑，一旦逃走，想要再找到不容易，此刻不惜许下重诺，让此地雾气内的其他人来相助阻拦。
　　他声音以修为传出，回荡整个世界，被进入这里的所有人都听到，一个个目光闪动，这比击杀孟浩显然要简单很多，只需遇到传声就可，若玄道子能在自己的传声告知下顺利，那么就可获得准道法宝一件。
　　众人纷纷心动。
　　孟浩面色阴沉，急速前行，可很快的，他前方雾气内，就有身影一闪而出，与孟浩隔着一些距离，立刻遇到。
　　这是一个古境修士，在看到孟浩后，他立刻狂喜，猛地大吼一声。
　　“孟……”
　　他只说了一个字，孟浩身影如闪电刹那而来，血妖大法运转，直接按在了此人的天灵上，轰的一声，这修士身体颤抖，全身气血生机以及修为与魂，顷刻间被孟浩吸走。
　　可虽然如此，但他还是喊出了一个字，玄道子在不远处没有丝毫迟疑，刹那而来，甚至在这四周，还有一些强者，也都闻声来临。
　　孟浩眼中杀机弥漫，正要退后，忽然的，在这雾气内，居然有一个焦急中带着惊喜的声音，暮然回荡。
　　“孟浩在这里！”
　　这声音距离孟浩所在，有些距离，此刻传出后，那些向着孟浩这里冲来之人，纷纷一顿，玄道子也皱起眉头，迟疑时，又有声音传出。
　　“他在这里，快来，他在这里！”
　　“我看了孟浩，他就在这里！！”在之前传出声音的地方，有另外的声音焦急的传出，玄道子一咬牙，转身改变方向。
　　孟浩一愣，他立刻意识到，这是有人在帮他。
　　孟浩来不及多想，他身体立刻悄然无息的退后，可很快就立刻停下，看向身侧一个方向，在那里，他感受到了一个熟悉的波动，没有去掩饰的快速接近。
　　“韩青雷……”孟浩缓缓开口时，韩青雷的身影，瞬间临近，显露出来，与孟浩隔着数丈，二人彼此目光对望。
　　“多谢！”孟浩立刻就明白了一切，深深的看了韩青雷一眼，抱拳一拜。
　　韩青雷望着孟浩，目中也有复杂，眼前这个孟浩，狼狈的程度是他在如风界没有见过的，伤势颇重不说，身上都是伤痕，尤其是眉目间的疲惫，那不是丹药以及疗伤可以恢复的，需要时间才可缓解。
　　可同样的，韩青雷的复杂里，也有敬佩，他一路赶来，已然听说了孟浩的战绩，知晓孟浩在这天神联盟内，杀人无数，道境已斩多人。
　　这一切，使得孟浩的名字，已然在天神联盟内，都很快的传开。
　　韩青雷看向孟浩时，脸上依旧冰冷，淡淡开口：“你不需要谢我，在我之前，任何非序列之人，都没有资格来斩杀你！
　　我救你，更不是因为你，而是因为我自己！所以，收起你的谢意，韩某不需要，也不屑要，你也没资格来谢我，这天地间，也没人有资格来谢我，我就是我，日后必将天下无敌的韩青雷！
　　你我之间，早晚生死一战，我会亲手将你击败。”韩青雷背着手，抬起下巴，气势如虹，居高临下，傲然说道。
　　孟浩叹了口气，对方来救他，他铭记在心，可看着韩青雷的傲然模样，一副狂傲无边的样子，孟浩忍不住开口。
　　“其实你说话如果不这么欠揍，我们可以成为好朋友……”


第1235章 察觉！
　　孟浩话语一出，韩青雷脸色立刻变了，狠狠的瞪着孟浩，可一想到孟浩在天神联盟的战绩，就不得不内心佩服，可神色上却是依旧冰冷，冷哼一声，右手一挥，扔出一个手镯，被孟浩接住。
　　“戴在身上，你的身体可以虚化，气息也会隐匿不少，我带你离开这天神联盟。”
　　孟浩看了眼手镯，若有所思，忽然开口。
　　“你身为第八山海的修士，应该知道这天神联盟内，搜寻的手段，我身上应该是被人下了某种烙印，不然不可能总是被找到。”孟浩望着韩青雷，他的耳边传来这雾气内的阵阵轰鸣之声。
　　“烙印？”韩青雷沉吟，右手一拍储物袋，取出一枚玉简看了看后，抬头望着孟浩。
　　“天神道内大长老，擅识血法，血在体内，沾染五脏气息，故而只需要你的一滴鲜血，就可感受到你的存在，你若有此疑惑，想来不会错，应该就是那天神道的大长老，对你施展了识血寻踪之法！”
　　“这样的话，就有些麻烦了……”韩青雷皱起眉头。
　　“任何法，都有破解之术，知晓了根源，就好办了。”孟浩闻言思索片刻，淡然一笑，右手抬起在胸口猛地一拍，立刻神火本源在他体内轰然燃烧，充斥全身，竟然是去燃烧体内所有鲜血！
　　这种燃烧，其痛苦无法形容，将全身血液在一瞬间全部焚烧，使得身体没有了血液，若是换了常人，这一瞬必死，即便是修士，也坚持不了多久。
　　孟浩面色急速的苍白，眨眼间，随着体内血液的燃烧消散，他的身体苍白无比，体内再没有一滴鲜血。
　　随后，他修为散出，以修为之力，以强悍的肉身，去刺激身体再次造血，过程虽短，可无论是痛苦还是凶险的程度，都极为惊人。
　　就算是韩青雷，也都被孟浩这果断与狠辣震惊，他看着孟浩面色慢慢红润，看着孟浩的生命气息渐渐恢复，最终深吸口气，内心告诉自己，以后还是不要招惹这孟浩为好。
　　净化全身血液，使废血消散，新血重出，以这种方法，孟浩不知能否破除对方的术法，不过这是孟浩能想到的，此刻能动用的唯一的办法了。
　　“还需要韩兄帮助一二。”孟浩说着，右手抬起一挥，立刻那些被焚烧的废血，居然有那么十多滴，在孟浩手心出现。
　　“明白。”韩青雷点头，一挥手，立刻他四周出现了十多个身影，每个人取走一滴鲜血，身体再次消散，急速离去。
　　孟浩这才戴上那个手镯，身体慢慢模糊，一晃到了韩青雷身边，仿佛随从一样。
　　韩青雷干咳一声，斜眼看了看孟浩，内心在这一刻，颇为舒爽，可他知道分寸，此刻迈步间，立刻白骨座椅出现，坐上后，直奔雾气上方而去。
　　就要离开这里，不再逗留，他的四周，包括孟浩在内，还有十多个模糊的身影幻化，伴随前行。
　　几乎在韩青雷与孟浩升空的同时，在雾气内，那全身模糊的身影，目中红芒一闪。
　　“本人看中的肉身，岂能让你离去！”这身影眼中红光闪耀，口中喃喃低语，念动某种古老的咒语，这咒语传出的瞬间，忽然的，雾气内有一声低吼猛地传出。
　　这低吼如雷霆，回荡天地，传遍八方。
　　“饿……饿……”在这声音扩散时，带着不甘心，更有愤怒，可却……渐渐远去，随着远去，这里的雾气，竟然也快速的消散……
　　似乎这雾气，只因那恐怖的存在而生，也就是几个呼吸的时间，天地内，再没有了丝毫雾气，使得这里的近百修士，全部都看到了彼此。
　　那天神道修为恐怖的老者，是此地修为最高之人，他呼吸急促，转头看向远处，方才在雾气内，他遇到的那个身影极为庞大，二人之间厮杀，多次凶险。
　　此地众人都有警惕，彼此看去时，也看到了半空中，正要离去的韩青雷，孟浩在韩青雷身边，对于这雾气的突然消失，内心一沉，暗道不妙，抬头看着距离自己已不算太远的出口，他此刻若是趁机逃出，不是没有可能。
　　可一旦他动了，韩青雷帮他的举动，就会暴露，且孟浩若这么离去，没有适合的身份，依旧还是无法逃出天神联盟。
　　玄道子在人群内，神识蓦然散开，可却没有找到孟浩，他双眼眯起，冷哼中四下看去时，抬头看向韩青雷。
　　韩青雷神色如常，保持速度，升空眼看就要临近出口，玄道子双眼一闪，身体刹那飞出，一瞬就阻挡在了韩青雷的前方。
　　“韩道友，为何如此急着要离去！”玄道子盯着韩青雷，突然开口。
　　韩青雷神色平静，冷眼看着玄道子，忽然狞笑。
　　“玄道子，你修为比韩某高，韩某不是你的对手，你要杀我，也简单的很，可你敢么！你敢伤韩某一个毛发？”韩青雷低吼，身上气势轰然崛起，比在如风界时，还要强悍，隐隐的，已到了能威胁准道的边缘。
　　只要再次突破，他未尝没有可能与准道一战！
　　“这第八山海，韩某要去什么地方，还需要问问你同意不同意？”韩青雷大袖一甩，坐下白骨狰狞。
　　玄道子面色阴沉，韩青雷在第八山海身份特殊，他的确不愿去与其纠纷，可孟浩对他的重要性太大，他不容有失，迟疑时，他低头向着大地上，正看向远处，若有所思的天神道老者抱拳一拜。
　　“请周师相助！”玄道子深深一拜，神色极为诚恳。
　　“我与黑魂老祖交情莫逆，与红尘更是如此，我三人一起追杀孟浩，如今他们都已被害，只剩下我，我发誓，一定要找到孟浩，将其灭杀，为黑魂与红尘报仇！”玄道子声音极为诚恳，字字神动。
　　地面上，天神道的老者闻言略一沉吟，点了点头，右手抬起掐诀间，双目微微开阖，有血芒闪耀。
　　孟浩在韩青雷身边，神色如常，可内心却在警惕，看着地面上的天神道老者。
　　很快的，老者右手放下，淡淡开口。
　　“有意思，他应该是发现了老夫的寻踪之法，以分散的方式逃走，不在此地，在外界。”
　　老者话语一出，孟浩内心松了口气，韩青雷冷哼一声，向前呼啸而行，实际上内心方才很是紧张，他也没想到这里的雾气居然突然消失，使得他们离去的举动，极为突兀。
　　玄道子暗叹，让开道路，任由韩青雷从他身边呼啸而过，直奔出口。
　　“这孟浩奸诈狡猾，此番逃走，想要再找到他，不是那么容易……且给了他时间，他若修为恢复，我一个人，不好办，可此事又不能告诉其他人！”玄道子皱起眉头，目光落在韩青雷的背后，余光一扫，也看到了那些韩青雷的随从身影。
　　原本没有在意，对于天神道的周师的言辞，他没有丝毫质疑，只要是周师说的话，必定就是真实的。
　　可他的目光落在韩青雷身边一个随从模糊的身影上时，突然的，他的本源居然微微跳动了一下，哪怕只是轻微的，可也让玄道子睁大了眼，内心轰鸣。
　　他不假思索，立刻迈步大吼。
　　“不能离去，你给我留下！”他话语间，右手已然伸出，轰鸣中化作一只大手，不是抓向韩青雷，而是抓向韩青雷身边的……孟浩！
　　孟浩皱起眉头，天神道老者没有察觉到自己，可这玄道子，却找到了自己的藏身之处，此事透着诡异，也让孟浩想到了为何黑魂老祖已死，这玄道子依旧还是疯狂的要来追杀自己。
　　“这里面，有问题。”孟浩暗叹，脑海念头瞬间百转，突然暴起，发出阵阵冷笑，索性直接拿下手镯，身影显露出来的刹那，韩青雷面色一变，猛地转身看向孟浩。
　　“孟浩，是你，该死的，你居然装扮成我的随从！”韩青雷大吼，竟提前一步，向着孟浩猛地挥袖。
　　一股大力轰然而出，直奔孟浩，抢在了玄道子之前，落在了孟浩身上，轰的一声巨响，孟浩强行喷出一口鲜血，却借着这股力量，一晃远去。
　　“韩青雷，我孟浩与你不死不休！”孟浩发出惨叫，大吼一声，赶紧疾驰。
　　“韩青雷！！”玄道子怒视韩青雷，孟浩与韩青雷的这番举动，实在太明显了，韩青雷眼皮一翻，懒得理会。
　　“诸位道友，帮我擒拿此人，玄道子之前承诺，依旧有效！”玄道子追向孟浩，声音传出。
　　立刻这四周的天神联盟修士，纷纷目光一闪，有不少直接飞出，阻拦孟浩，其中就有两个，赫然也是道境，只不过不是道主，而是二源道境！
　　孟浩的出现，也让那天神道的老者一怔，随后目露奇芒，仔细的看了看孟浩后，目中露出明悟。
　　“的确是个果断狠辣之人。”老者喃喃。
　　眼看前方众人阻拦，那两个二源道境又无法短时间甩开，身后更有玄道子气势汹汹杀来，只要孟浩有一个停顿，就会落入围攻之中，而四周还有不少人，正冷眼看去，这几乎是插翅难飞的局面！
　　就在这一刹那，惊世骇俗的异变……在这片葬土世界内，突起！！


第1236章 贪狼夺舍！
　　整个世界，轰鸣震动，灰色的苍穹一瞬间起了云雾，裂动的大地，如同有地龙翻滚，天地摇晃，山崩地裂！
　　那竖立在这世界中心的墓碑，在这一刹那仿佛倾斜，墓碑下的坟土，更是在瞬间传出如雷霆般的巨响。
　　轰！
　　第一个声响回荡时，包括孟浩在内的近乎所有人，都是心头轰鸣颤动，仿佛这声音，敲在了每个人的心神之中。
　　所有古境修士，全部在这一刻喷出鲜血，一个个神色骇然，韩青雷气血涌动，在半空倒吸口气，他四周的所有模糊身影，都立刻被强行的逼出，一个个震撼。
　　道境还好一些，只是心神震动，没有鲜血溢出，可很快的，就有第二声巨响，猛地传出，比第一声还要磅礴，还要强大。
　　轰！
　　这声响回荡间，道主以下，全部鲜血喷出，孟浩这里身体震动，嘴角溢出鲜血，道主境界则是面色苍白，心神震动此起彼伏。
　　至于那两个要阻拦孟浩的二源道境，此刻吐出鲜血，神色大变，顾不得孟浩，猛地看向大地。
　　只见在那墓碑下的坟土，此刻裂开了一道巨大的裂缝，这两声轰鸣，正是从这裂缝内传出。
　　紧接着，是第三声轰鸣滔天，仿佛有一个巨人在这大地内咆哮，声音传出地面，让这大地翻滚，让苍穹失色，此声一出，玄道子鲜血喷出，为之骇然。
　　“九封，老夫诅咒你不得好死，诅咒你仙界所有生灵，断绝血脉，你能毁我身，却无法熄我魂火，老夫魂，非完整踏天不可灭！你只是肉身踏天，修差半步，只能镇压老夫，却灭不了我！”
　　苍老的声音，带着无尽怨毒，疯狂的传出，使得整个天地昏暗，不断地摇晃，隐隐的，居然从那墓碑下的坟土裂缝内，散发出了强烈的光。
　　此光，是蓝色，可却在刹那间，就充斥整个世界，似乎……在那里埋葬的，不是一个修士，而是……一轮太阳！
　　孟浩心神震动，他眼睛在这一瞬连续眨动了九下，九下之后，体内罗天道仙之力瞬间涌入目中，仔细一看，他的瞳孔猛地收缩。
　　他赫然模糊的看到，在那坟土下，居然真的……有一轮太阳，蓝色的太阳！！
　　这太阳，让孟浩神识掀起滔天大浪，他不知为何，脑海内竟浮现了一幕曾经看到的画面，那画面里，有九个太阳，拉动一个巨大的雕像所在的大陆，横扫星空。
　　其中一个太阳，正是……此刻所见！！
　　一模一样！！
　　玄道子心神震动，鲜血喷出，他此刻想要追杀孟浩，却发现自己做不到，他的身体，居然被凝固在了半空中，无法移动丝毫，可他的双眼，却带着激动，望着那裂缝，他的脑海中，此刻早已沸腾！
　　“道源境，果然存在！！道源，道源，一切道的源点！！我曾在一卷古籍上看到过简短的描述，九道本源称之为至尊，这个境界，堪比彼岸大天尊，堪比彼岸九重道神！
　　而我仙界的道源境，追寻的不是道这个境界的向外无限扩张，也非另辟蹊径，跃出道这个境界，而是向内，不断地寻求道的根源！！
　　那向外无限扩张的道，是彼岸的道无涯！
　　那跃出道这个境界，另辟蹊径的，是彼岸的踏天！”玄道子身体颤抖，他的目中露出无限的渴望与疯狂，他明白了，彻底明白了，甚至可以说，放眼整个山海界，能如他这样此刻顿悟明白之人，屈指可数！
　　他虽不能动弹，可并非只有他如此，此刻此地几乎所有人，都是这样，哪怕孟浩，也是不可动弹半点！
　　而此地唯一受到影响不那么强烈的，就只有一个人，正是那天神道的老者！
　　“彼岸的……大天尊！”老者目露精芒，喃喃低语。
　　就在这整个世界轰鸣的刹那，突然的，那墓碑下的坟地裂缝，其内的光，突然消失，随着消失，一股无法形容的惊人吸力，骤然出现。
　　这吸力之强，吞天吸地，刹那间让天地失色，似乎苍穹都要被轰鸣中吸收而来，大地震动时，就连这天神道的老者，都神色大变，他咬破舌尖喷出一口鲜血，双手掐诀，赫然有五道本源，从他身上直接爆发，强行去阻止身体被吸走。
　　而这里，也唯有他有这个资格去做到这一点，其他所有人，都无法控制身体，轰的一声，一道道身影，立刻化作长虹，被那坟土的裂缝，如吞噬般直接吸走。
　　首先被吸入进去的，是那些仙境与古境的修士，随后是韩青雷，紧接着是那两个道境强者，哪怕是玄道子，都无法避免，被吸的直奔裂缝。
　　孟浩身体颤抖，他一样无法控制身躯，整个身子成为了一道长虹，在那巨大的无法形容的吸力下，被裂缝吞噬！
　　可就在孟浩被这坟土裂缝吸走的瞬间，没有任何人注意到，在不远处，有一个模糊的身影，它赤红的双眼带着贪婪，一瞬冲出，速度之快，难以形容，眨眼间，在孟浩被吞噬的刹那，它已临近了孟浩，似乎不给孟浩丝毫反应的机会，直接……扑到了孟浩身上。
　　眨眼……钻入进去，与孟浩融为一体！
　　直至，这模糊的身影，太过期待与激动，没有发现在它与孟浩融为一体的瞬间，孟浩目中露出了一抹……奇异的光。
　　孟浩身体一震，消失在了裂缝内，这裂缝的吸力，更为狂暴，使得此刻在这片世界内，唯一没有被吸走的天神道老者，身体颤抖，无法控制的，缓缓被拉向裂缝。
　　越来越近，吸力滔天，第四声低吼蓦然传出时，这天神道的老者，他具备五道本源，身为五源道尊，修为强悍，此刻仰天大吼，全身鲜血喷出，他的鲜血，赫然在他的四周组成了一个巨大的道字！
　　此字一出，似赋予了这老者无穷的力量，使得他与那吸力对抗，可还是不能完全平衡吸收之力，身体依旧还是不断地靠近裂缝。
　　只不过速度缓慢了很多，直至他距离这裂缝只有不到十丈的距离时，一声带着愤怒的长叹，从这裂缝内回荡，轰的一声，吸力消失，地面的裂缝肉眼可见的，迅速愈合。
　　几乎在这吸力消失的刹那，天神道的老者喷出鲜血，他披头散发，极为狼狈，身体上更是血肉模糊，在那吸力下，他勉强对抗，可肉身却无法抵抗，血肉分离了不少。
　　“传说中，堪比至尊的彼岸大天尊，若是他完整状态，一瞬就可将我斩杀，如今其身不在，只有魂不灭，被镇压在这里，我才有了如今这避开一劫的机会！”老者神色残留骇然，没有丝毫迟疑，一晃直奔苍穹，眨眼就从那出口疾驰而去。
　　随着老者的出去，渐渐地，又有新的天神联盟修士，冒险踏入此地，寻找造化。
　　而在这葬土下，在那坟地的下方，存在了一处墓宫！
　　这墓宫四通八达，范围不小，所有被吸入进来的修士，并非都在一起，而是散落在了这地宫内，有的昏迷，有的保持清醒。
　　孟浩昏迷，如同死亡般，倒在一处地宫偏殿内，这偏殿不大，四周墙壁雕刻着无数图案，正中间放着一口棺材，这棺材没有盖子，其内有浓密的白雾，将这棺材填满，时而有一丝流淌出来，在落到地面时，扩散了。
　　整个偏殿很安静，躺在这里的，也并非只有孟浩一个人，还有一个古境强者，在另一旁昏迷。
　　很快的，那古境修士身体一颤，睁开了眼，他神识立刻散开，心神警惕，半晌之后确定了四周无碍，他才慢慢的站起身，呆呆的看着四周，神色内有震撼，更有恐惧。
　　他想起了之前被吞噬的一幕，想到了自己如今应该是在坟墓内后，他有些毛骨悚然，正观察四周时，他忽然双眼一缩，目光落在了孟浩那边。
　　“孟浩……”这古境修士心惊，立刻后退，一边死死的盯着孟浩，一边小心谨慎的寻找出口，半晌后，当他找到了离开这偏低的出口后，正要离去，忽然迟疑了一下，回头看了看孟浩。
　　“他居然还没醒……”这修士狠狠的咬牙，右手突然抬起，一把飞剑呼啸而出，直奔孟浩，瞬间刺入……孟浩的头颅内，鲜血流下！
　　从始至终，孟浩都一动不动，如同死尸。
　　就连这修士也没想到，居然这么顺利，他愣了一下，随后目中露出狂喜。
　　“他死了？他之前伤势就极重，被吸入这里后，伤上加伤，死亡的可能性不大才对……”这修士谨慎之下，操控飞剑，在孟浩脖子上狠狠一斩！
　　咔嚓一下，鲜血喷出，孟浩的头颅与身体，直接分离！
　　这一幕，让这修士深吸口气，再没有迟疑，直奔孟浩而去。
　　“今天刘某走了大运，此人已死，他的储物袋是我的了！”这修士内心激动，瞬间靠近，右手抬起，向着孟浩的储物袋，一把抓去！
　　可就在他的手，碰到孟浩储物袋的刹那，一股强烈的无法形容的危机，瞬间在他的心神内如雷霆般轰然炸开，汗毛耸立，神色骇然，这修士身体一僵，看着突然抬起，抓住自己手臂的孟浩的右手，颤抖起来。


第1237章 炼体！
　　这修士身体颤抖，他感受到了孟浩的手，非常的冰冷，如同一块寒冰，瞬间就让他全身冰寒，内心仿佛有一个声音在嘶吼，那强烈的生死感觉，让这修士面色瞬间苍白。
　　就在这修士承受不住的刹那，抓着他的孟浩的手，忽然松开，这修士尖叫一声，身体疾驰后退，孟浩这里给他的感觉，恐怖的无法形容。
　　没有理会那逃遁的修士，孟浩缓缓地坐起，他的头颅升空，慢慢的落在了脖子上，血肉以肉眼可见的速度，飞快的生长，无论是骨头还是血肉，都在眨眼间愈合。
　　而他身上之前的伤势，也在这一刻，飞快的痊愈，咔咔之声传出时，他身体内碎裂的骨头，也都快速的纠正，重新连接在一起。
　　这一切，也就是几个呼吸的时间，孟浩的身上，所有的伤势，竟全部恢复。
　　而此刻，那修士刚刚逃入这偏殿的出口内，钻入其中，拼了全力疯狂的逃走。
　　孟浩微微晃了晃头，双眼蓦然开阖，其内露出的，是带着蓝色的幽芒，冰冷无情，仿佛蕴含了无尽沧桑，更有一抹贪婪之意，抬头时，他身体刹那消失。
　　出现时，赫然在了偏殿的出口中，那逃遁的修士身前，还没等这个修士有什么反应，孟浩右手瞬间伸出，一把抓住了这修士的脖子。
　　咔嚓一声，直接捏碎。
　　“杀戮……好久，好久，没有杀戮了。”孟浩深吸口气。
　　“有身体的感觉……真好。”他喃喃低语，分明是孟浩的声音，可却多了一丝沙哑，如同从岁月中传来。
　　“我夺舍的是一具……我这一生也都少见的肉身，血脉很特殊……不错，非常不错，基础之牢固，更是罕有……以这具身躯，我有信心，能有踏天的可能。”孟浩微微一笑，那笑容说不出的恐怖。
　　“而且，此人的伤势太重，以至于夺舍的过程，比我想象中要顺利很多，这是天意，天意如此，我贪狼，可以重新踏入世间！”孟浩沙哑的笑声，传遍整个偏殿。
　　“从此之后，这就是我的身体了，既如此……这身体的肉身，还可以更强一些！”孟浩双眼一闪，双手掐诀，猛地在身上连续点了数下。
　　每一次点出，他的身体都会颤抖，被指头所点的位置立刻枯萎，可却有更强的气血，在他体内爆发，使得他的肉身，在本已到了极致后，竟又一次突破！
　　十下，二十下，三十下！
　　孟浩的双手飞快，不断地点落，他的身体渐渐大范围的枯萎，整个人几乎皮包骨，可他的肉身之强，以一种不可思议的程度，正在不断地轰鸣。
　　越来越强！！
　　在这之前，孟浩的肉身，已到了古境大圆满，只差半步，就可突破古境，踏入道境界内，只是，这半步很难跨越，孟浩想了很多办法，也都无法做到。
　　可如今，随着操控他身体的此人连续点下，他的肉身境界，轰然爆发，不断地冲击，向着肉身道境，轰轰而去。
　　“肉身道境，算不了什么，只需要有一些神血，就可突破了，不过在这之前，这身躯实际上还可以更强大，只不过之前的这身体的主人，见识太少，好在有我，才不会浪费。”孟浩沙哑开口时，双手停顿，此刻他的身体，如同骷髅。
　　可偏偏，这骷髅般的身躯，其肉身之力的强悍，比之前至少强大了数倍，不是道境，却堪比道境！
　　他深吸口气，再次一晃，于这地宫内游走，一边前行，一边炼化肉身，很快的，他的前方就遇到了第二个古境修士。
　　此人是一个老者，他在看到孟浩的刹那一愣，眼前的孟浩很陌生，全身如骷髅，让人触目心惊，他没有半点迟疑，立刻后退。
　　可就在这老者后退的瞬间，孟浩抬起头，脸上露出一个狰狞的笑容，瞬间消失，出现时，忽然在了这老者的身后，右手抬起一把按在老者的天灵。
　　轻轻一按，这老者身体颤抖，轰的一声，居然直接成为了飞灰，有阵阵白色的雾气飞出，钻入孟浩体内，使得他的身体，血肉微微多了一些。
　　“还可以更强，炼完血肉，应该炼骨！”孟浩喃喃，全身轰然间，起了无穷火海，这火海焚烧身体，融入体内，使得身躯传出咔咔之声，一股剧痛弥漫，可孟浩却眉头都不皱一下。
　　甚至身体向前一漂，顺着通道，蓦然前行，他的骨头，正在被淬炼，渐渐地，当全身的所有骨头都被淬炼后，这肉身之强，再次暴增。
　　“然后是经脉……”孟浩深吸口气，一股狂风在他体内轰然狂暴，融入一条条经脉内，不断地开辟，不断地横扫，他的身体颤抖，可却死死的咬牙承受，依旧前行，不多时，他身影消失，出现后，在了另一处偏殿中，闪烁间直接出现在了一个古境修士身后。
　　在这修士头发发麻，神色骇然要回头的瞬间，孟浩的额头，直接撞在了这修士的后脑上，狠狠一撞，直接将对方撞碎！
　　砰的一声，这修士身体成为飞灰，白色的雾气被孟浩吸走，孟浩身影没有丝毫停顿，继续前行。
　　直至过去了半炷香的时间，孟浩目中的光闪耀了一下，体内经脉，彻底炼化完成。
　　“最后是血！”他右手抬起，竟一指点在了胸口，深深的伸入进入，刺破了血肉，直接刺入到了心脏中。
　　狠狠一刺时，他的神魂释放出了一股属于他自身的本源之力，这力量是维持他长久存在的源泉，可如今，为了让肉身更强，他不惜将自身的本源释放出来。
　　那是他生命的本源，在出现的一瞬，融入心脏内，轰鸣间，他全身的血液立刻沸腾起来，不断地燃烧之下，血液越来越少，而身体的造血，也不断地创造新的血液。
　　在这周而复始中，渐渐地，造血之力也跟不上燃烧，慢慢的，甚至造血也被影响，创造出的新的血液，竟成为了暗金色！
　　而他的体内鲜血，也越来越少，到了最后，只有正常身躯的三成血液，可他的气势，却是在这一刻轰然爆发，肉身更强，超越了寻常道境，堪比……道主！
　　可实际上，这肉身，并非道境！
　　“这，才是完美的肉身。”孟浩脸上露出笑容，手指慢慢伸出，他胸口的伤痕，眨眼愈合，一滴鲜血都没有流下。
　　“需要去验证一下，这肉身是否如我所想的强大。”孟浩笑容诡异，向前一步走去，速度之快，竟比之前快了数倍，如一道残影，刹那远去。
　　在这墓宫内，他的存在，如同一个幽魂，收割一切看到的生命。
　　此刻，在这墓宫中，一共有三个道境，除了那两个之前拦截孟浩的二源道境外，最强的，是玄道子。
　　三人在不同的区域，以他们的修为优势，正急速搜寻。
　　而在孟浩的前方，此刻有六个古境修士，正彼此凝聚在一起，小心谨慎的前行，对于这墓地的一切，他们都很是恐惧，此刻没有心思去寻找造化，只想找到出口。
　　“什么声音！”六人正前行时，忽然的，其中一个修士，低声开口，他话语一出，四周几人都神色变化，立刻看向四周。
　　可却没有发现丝毫异常，众人内心紧张，加快速度向前疾驰，可渐渐地，他们每个人都觉得诡异起来，这里很安静，只有脚步声。
　　可这脚步声，最早是六人自己的，但如今，他们每个人都听到了……第七个脚步声。
　　六人立刻头皮发麻，彼此传音后，在下一瞬，全部修为爆发，神通齐齐向着的最后方，轰鸣而去，借助术法之光，他们立刻就看到了在那里，一个如同骷髅的身影。
　　轰鸣回荡，传遍墓宫，使得不少人都听到，可对这六人来说，他们却头皮发麻，神色骇然，六人的神通与法宝，齐齐落在那骷髅般的身影身上，居然发出阵阵低沉的碰撞之声，可却无法伤害对方丝毫。
　　“太弱了。”骷髅般的身影，咧嘴一笑，下一瞬身体瞬间来临，右手食指如闪电般，在这六人的眉心，一一落下。
　　这一切太快，眨眼间完成时，骷髅般的孟浩，已在了这六人的前方，他身后这六人身体颤抖，全部成为了飞灰，有白色的雾气散出，被孟浩吸收后，他的身体，总算恢复了一些血肉，看起来不再是如骷髅，最多是消瘦。
　　“肉身的测试不着急，这身体还缺少法宝，可惜此人是个穷鬼，储物袋内居然这么空。”孟浩喃喃时，看了眼储物袋，里面没有多少物品，只有一个鼎，一把长枪以及几把剑。
　　他根本就没有意识到，这储物袋内的物品有问题，因为他不知道，曾经这里，有铜镜，有鹦鹉，有皮冻，有海量的仙玉，欠条，还有众多的法宝。
　　如今，这些都消失不见。
　　“也罢，那孟浩显然是苦战很久，该消耗的都消耗了，也是正常，剩下的这些，还算佳品，不过需要我以本源之力重新炼一下，会更好。”


第1238章 大好人！
　　孟浩右手抬起时，他的手中，出现了一把长枪，正是那建木为杆，白骨为尖的长枪。
　　“此物不俗啊……木质罕见，尖骨更是来自堪比道境之兽……可惜，炼制的手法不对，且其上杂质不少，这些都不是重点，重点是……这把长枪被封印了。”孟浩拿着长枪，仔细的看了几眼，森然一笑。
　　“有意思，居然是被家乡的修士封印，别人想要解开这封印，会很麻烦，若强行抹去，会使此枪碎灭。可对我来说，这封印，好解。”孟浩右手一挥，这长枪立刻嗡鸣，他身体在这墓宫一晃，神识散开后，改变方向，直奔一个区域而去。
　　很快临近，那里有两个古境修士，正快速游走，可眨眼间，这二人神色变化，正要后退时，一把长枪轰然出现，直接刺入一人的眉心内，轰的一声，这修士形神俱灭。
　　可这长枪却没有停顿，穿透而过，下一击，穿透了第二个修士的心脏，直接炸开。
　　就在这两个修士死亡的刹那，孟浩左手掐出一个古怪的印决，那不是山海界的术法，一指之下，立刻这两个修士的魂，被强行取出，抓住后狠狠一捏，将这二人的魂化作了两个符文，按在了长枪上。
　　“开！”孟浩低吼，手中长枪一抖，立刻这长枪猛地颤动，其上居然出现了碎裂的征兆，如同是脱去了一层皮，强悍的气息，轰然爆发，隐隐可以看到，那枪杆，成为了一条苍龙！
　　而那枪尖，居然化作了一个狰狞的鬼影，这鬼影的头顶有角，身体紫色，看似厉鬼，可实际上，那是一种远古的强悍凶兽！
　　轰的一声，这把枪的威压，也在这一刻爆发，与之前比较，仿佛重生！
　　“这才有些气势。”孟浩咧嘴一笑，表情森然，将这长枪收起后，他继续前行，右手一翻，他的手中出现了雷鼎。
　　望着这个鼎，孟浩目中的奇异，越来越浓，依稀有了回忆。
　　“看来，我与他，的确有缘，不过此鼎被人祭炼了。”孟浩喃喃时，右手忽然狠狠一握，轰的一声，一团雷火在他手中爆发，焚烧此鼎。
　　咔咔声中，这鼎出现了裂缝，眨眼间，居然直接崩溃碎裂，在这碎裂的刹那，孟浩双手掐诀，张开口喷出一口鲜血，与这鼎的碎片融合在一起后，他大吼一声。
　　“凝！”
　　瞬间，这无数碎片重新凝聚，再次化作了一尊鼎，其上宝光无尽，其上山河活灵活现，更为惊人的，是此鼎上的雷霆，比之前多了无数，啪啪声中游走时，更有雷火诞生。
　　一股惊人的威压，从这鼎上散发出来，与曾经的鼎比较，似乎此刻，才是它最强的形态。
　　沙哑一笑，孟浩右手一挥，立刻这雷鼎漂浮在他的头顶，缓缓转动，无穷雷电宣泄，使得孟浩气势如虹。
　　“移形换位，岂能局限在血肉之间！”孟浩哈哈一笑，迈步间，他的身体居然直接撞在了一旁的墙壁上，赫然穿透。
　　“五行雷鼎，今日重现！”孟浩速度之快，穿梭墙壁，出现时，赫然在了另一处区域的通道中，刚一走出，他右手一指通道的另一侧。
　　一指落下，顿时那雷鼎轰鸣，其上雷霆轰轰而出，化作了不下数万条银龙，顺着孟浩手指，轰轰而去。
　　而在孟浩指去的地方，此刻有一道身影刹那出现，那是一个中年男子，正是两个二源道境之一，他神色变化，猛地一声低吼，立刻修为散开，有木属性之力，瞬间幻化，形成了参天巨木，向着雷霆轰击。
　　他身体急速后退，右手掐诀时，向着孟浩一暗，顿时这通道颤抖，赫然有一根根石刺，从四周呼啸而出，直奔孟浩而来。
　　与此同时，更有一双泥土组成的大手，猛地抬起，向着孟浩双腿狠狠一抓。
　　“土源葬天！”这中年男子再次退后，低吼一声，双手猛地挥舞，轰的一下，大地如坍塌，一股恐怖的大地之力，猛地喷发出来，将孟浩淹没。
　　“五行雷鼎，五行化雷，土雷，木雷，杀！”孟浩的声音淡淡传出时，轰鸣间，那参天之木，刹那扭曲，竟在孟浩面前瓦解，赫然化作了一道道青色的雷霆，刹那逆转，直奔中年男子。
　　与此同时，这四周的大地之力，也在这一刻逆转，全部瓦解，成为了灰色的闪电，轰鸣间，以无法形容的速度，将那中年男子笼罩。
　　这中年男子面色变化，正要后退时，突然身体一顿，低头时，他看着自己的胸口，那里不知何时，伸出了一只干枯的手。
　　手中抓着跳动的心脏，分明只是心脏，可在中年男子感受，抓着的……这心脏内，有他的魂，有他的生机，有他的一切，甚至被对方抓着，他的元神都无法离开肉身，如被封印在了对方的掌心中。
　　“不……”中年男子声音一出，那干枯的手狠狠一捏，轰的一声，心脏崩溃，四分五裂时，这中年男子的身体，也颤抖了一下，成为了飞灰消散，露出了他身后，舔着嘴唇的孟浩。
　　随着中年男子的死亡，大量的白雾升起，瞬间融入孟浩体内，咔咔之声传出，孟浩的身躯，渐渐从那消瘦中恢复了很多，不再那么的看起来恐怖，只是面色苍白了一些而已。
　　“你看，孟浩，我是多么的遵从你的遗愿，帮你……灭杀此地的所有人！”孟浩舔了舔嘴唇，这一刻若是有熟悉孟浩的人在这里，必定会觉得孟浩诡异莫测。
　　“接下来，是这把几把剑了。”孟浩右手一挥，立刻他储物袋内，飞出了几把剑，这几把剑，赫然都是孟浩曾经在一具具骸骨中发现的木剑！
　　仔细的看了这几把剑一眼，孟浩忽然身体一顿，渐渐地，他的目中露出奇异之芒。
　　“是另一个大陆炼化的……专杀仙人的……嗜仙剑！！一样被封印了……这孟浩，口袋虽空，可却都是宝物啊。”孟浩舔了舔嘴唇，将这几把剑猛地一甩，目露奇芒，他深吸口口气，猛地喷出一口本源之火。
　　这火瞬间将这几把木剑笼罩，他双手掐诀，表情严肃，时而口中传出一些复杂的咒语，不时掐诀点出，一炷香后，就算是他，也都额头弥出汗水，气息虚弱了一些。
　　而此刻，这几把剑，居然重叠在了一起，仿佛成为了一把，落下时，被孟浩接住，看了眼，神色有些失望。
　　“可惜，不是我熟悉的结构，只能将其勉强按照我记忆里的方式叠加，无法做到真正的完成。”孟浩叹了口气，张开猛地一吸，立刻这重叠在一起的木剑，瞬间化作一道黯光，被孟浩吞入口中。
　　“接下里，是修为了。”孟浩再次深吸口气，这一口气吸入，居然让这墓宫传出雷霆般的轰鸣，掀起了一场风暴，他身上的气势，也在这一瞬轰然崛起，罗天道仙的血脉之力，竟也在他体内爆发出来，不断地崛起下，最终到了临界点，更是在这修为激荡下，他体内藏着的至尊桥，也渐渐出现。
　　“这是……”孟浩的神色在这一刻，忽然变化，他有些无法置信，而后整个人颤抖，激动的狂喜起来。
　　“这座桥！！这怎么可能，这是……”
　　“他的体内，居然有这座桥！！”
　　“造化，这是一场无法形容的造化，这是我这一生，最大的造化！”孟浩颤抖，仰天狂笑。
　　“肉身之力完美，修为就略差了一些，没关系，我有的是办法去将这身体的修为提高！”孟浩右手抬起时，他拿出了第四枚涅槃果，仔细的看了看。
　　“可惜这孟浩的记忆，因他之前伤势太重，魂有破碎，我看到的很少很少，不知晓此物是什么，只能隐隐感受，它可以让我修为提高。”孟浩略一思索，将这枚涅槃果，猛地按在了眉心。
　　轰的一声，他身体颤抖，仰天嘶吼时，体内修为再次爆发，可很快的，那第四枚涅槃果就重新出现在了眉心，似无法彻底融合，要脱落下来。
　　“给我回去！”孟浩眼中寒芒一闪，右手掐诀时，猛地按在眉心，再次动用了属于他自己的生命本源，化作封印，去封住眉心，让这第四枚涅槃果，强行留下。
　　若换了真正的孟浩，无法做到这一点，先不说他有没有这样的封印，一旦封印的话，这第四枚涅槃果的融合，需要大量的生命之力，孟浩无法支撑。
　　可如今……在这将其身躯夺舍之人的强力下，这涅槃果被逼的……开始了融合，随着融化，孟浩修为爆发，可来自涅槃果的吸力，一样爆发。
　　“生命本源！”孟浩低吼，以其生命的本源之力，来填补第四枚涅槃果的融合，贪狼的生命本源，是支撑他可以在这葬地，被镇压后不死的根源所在，平日里，是他最宝贵之物，可如今，在感受到了这身体的好处后，他已为这身躯，不惜代价！


第1239章 险些吓死！
　　孟浩的双眼，有生命之火燃烧，仿佛蕴含了无边火海，可如今，这火海却在急速的减少，被他眉心的第四枚涅槃果，生生的吞噬吸走。
　　仿佛一个无底洞！
　　孟浩当年数次融合这第四枚涅槃果，都只是坚持了片刻，就必须要停止，这第四枚涅槃果会自行落下，使得孟浩不会被吸成人干。
　　且每一次使用，都会让他虚弱一段时间才可恢复，这也是孟浩踏入古境的壁障所在，若无法真正融合这第四枚涅槃果，他就无法踏入古境。
　　只是此事急不得，每一枚涅槃果的融合，需要的生机之力都是恐怖至极，且一枚比一枚所需要多，至于这第四枚，更是需求的生机恐怖的无法形容。
　　除非是有什么造化，否则的话，按照孟浩的估算，他需要很久很久，才可以将第四枚涅槃果，真正的融合。
　　虽然孟浩不是很着急，可如今将其身躯夺舍的贪狼，却是急了。
　　“该死的，这是什么玩意！！”贪狼睁大了眼，他性格有些偏执，此刻若是立即打开封印，使得第四枚涅槃果脱落，他便可化解危机。
　　可他的偏执，他的高傲，让贪狼有些不信邪。
　　“我就不信了，这区区一枚类似道果之物，我贪狼无法将其融合！！”夺舍了孟浩身躯的贪狼，狠狠的一咬牙，索性不去解开封印，而是运转自身无比珍贵的生命本源，轰鸣间，将他的本源之力，涌入第四枚涅槃果的融合中。
　　轰轰轰轰！
　　这第四枚涅槃果若有情绪，此刻必定会传出欢呼惊喜，之前的孟浩，无法满足它的所需，始终不能持续融合，可现在，在贪狼好心的帮助下，这第四枚涅槃果，竟……开始了融合！！
　　刚一融合，贪狼就面色大变，他的生命本源，瞬间就被吸走了近乎一成之多，贪狼迟疑了，但很快就狠狠的咬牙。
　　“我就不信了！！”他全力运转生命本源，继续涌入第四枚涅槃果，他可以预感到，若自己能让这果子彻底融合，那么他夺舍的这具身体，修为会突破，一旦突破，将有会一场惊天动地的巨大变化。
　　很快的，贪狼的生命本源就被吸走了两成，他身体哆嗦，眼中渐渐露出惊恐，可还是再次咬牙，直至……三成，四成！！
　　当他的生命本源，被吸走了四成时，贪狼目中的生命之火黯淡无比，他的目中恐惧之意越发强烈，这一刻，什么偏执，什么性格，都统统被他扔在了脑后。
　　四成的生命本源，居然都无法让这果子彻底融合，吓的贪狼脸色苍白，毫不迟疑的，右手抬起立刻就要解开眉心的封印。
　　“他奶奶的，这果子太诡异了，老子不玩了，不玩了行吧！！”
　　“给我出来！”贪狼低吼，决定不再去融合这恐怖的道果，他怕了，要将其逼出，可……处于融合中的涅槃果，尤其是融合了大半之多，岂能立刻停止下来。
　　而且，似乎还有一股奇异的力量牵引，使得这第四枚涅槃果，微微一顿后，继续吞噬生机！
　　甚至吸收吞噬更猛。
　　“不！！”贪狼睁大了眼，这危机来的太突然，让贪狼无法接受，他可以想象，若是继续下去，除非这果子完成了融合，否则的话，恐怕自己的全部生命本源，都会被生生吸走。
　　他将是多杀年来，第一个……被自己夺舍的身体，吸死的人物……
　　这一幕，吓的贪狼哆嗦了一下，神色露出骇然，他立刻发现，自己的生命本源，在这短短的时间内，居然又被吸走了一成。
　　“他奶奶的，这是什么鬼东西！！”贪狼哆嗦中，眼看自己的生命本源只剩下了一半，他的心里如同刀割，那种心痛，无法形容。
　　毕竟生命本源，是他最宝贵之物，那是他可以魂不灭的根源。
　　贪狼的眼睛通红，他身体蓦然一晃，顺着墓宫疾驰，他的目中火焰，更为黯淡，仿佛出现了要熄灭的迹象。
　　他心底万般后悔，后悔自己不该托大，瞧不起那枚小小的果子。
　　“不过，我还有其他的办法，这身躯越强，对我帮助就越大，拼了！”贪狼咬牙，身体一晃，瞬间整个身躯化作了一片灰影，速度更快，雷霆在他头顶环绕，使得他可以穿梭墙壁。
　　眨眼间，他就出现在了一处通道内，此地有两个古境修士正在小心谨慎的前行，还没等他们反应过来，贪狼化作的灰影，一瞬临近，直接扑在了一个修士的身上。
　　二人身体刚刚碰触的瞬间，这修士发出凄厉的惨叫，他的身体肉眼可见的枯萎，眨眼就化作了飞灰，白色的雾气升起，如有灵性般，直接钻入孟浩的身躯内，又立刻被第四枚涅槃果吸收。
　　另一个修士，此刻骇然，身体疾驰，掐诀间神通打出，术法散开，法宝环绕，可却对贪狼化作的灰影没有丝毫阻挡的作用，眨眼间，灰影一瞬穿梭术法神通，出现时，已在了这修士的面前，向其一扑。
　　惨叫凄厉，这修士身体刹那枯萎，轰的一声成为飞灰，白雾钻入孟浩体内时，孟浩再次一晃，消失在了此地，游走时，出现在了另一处通道，那里有一个古境修士正在疾驰，可眨眼间，就被孟浩化作的灰影扑上。
　　就这样，贪狼的杀戮滔天，化作灰影，在这墓宫内展开了一场吞噬的屠杀，但凡被他遇到，没有人可以逃遁。
　　一个，两个，三个……十个，十五个，二十个……
　　短短的时间，夺舍了孟浩身躯的贪狼，为了这具身体融合第四枚涅槃果，已杀戮无尽，可就算是这样，也只是勉强让他的生命本源被吞噬的速度减少了一些。
　　“需要更多的生机！”贪狼要疯了，他速度更快，杀戮不断展开，直至片刻后，他的神识范围内，找到了被吸入这墓宫中一个道境强者。
　　“吞了他！”贪狼双眼凹陷，他之前已杀了一个道境，此刻要去杀第二个，身体直奔墙壁而去，在其内急速穿梭，片刻后，出现时，他的前方赫然有一个身影，正在疾驰。
　　几乎在贪狼出现的刹那，这身影猛地转头，目光如闪电，立刻看向孟浩，这是一个老者，正是之前在外面，阻挡孟浩的两个二源道境之一。
　　“孟浩！”在看到孟浩的刹那，这老者立刻开口，但很快他就觉得不对劲，孟浩给他的感觉虽然很强，可也仅仅是强而已，但如今眼前之人，给他的感觉，却是恐怖至极，那是一种居高临下之意，让这老者内心一震，起了强烈的危机。
　　他没有任何迟疑，身体立刻后退，可就在退后的刹那，贪狼操控孟浩的身体，蓦然冲出。
　　“该死的，你居然敢跑！”贪狼也是疯了，言辞都乱了起来，他此刻内心憋屈，他很害怕……自己真的被生生吸干，在这害怕下，这道境在他眼睛里，就是代替自己去死的大补之物。
　　这大补之物居然要逃走，这让贪狼恼怒，速度之快，刹那临近，那老者眼看无法逃走，猛地转身，掐诀间目中露出狠辣之芒。
　　“雷！”他低吼一声，顿时一道道红色的闪电，赫然是从他的体内钻出，刹那在他的皮肤上，如同画出了雷纹，向着四周轰然爆开，形成了一个巨大的雷球，疯狂的扩散时，这老者也是果断之人，猛地咬破舌尖，喷出一口鲜血。
　　“水！”他低吼时，他的那口鲜血，立刻从内升起了一缕红雾，仿佛是从血水里，抽走了血，只剩下了水，那是一滴水，也是本源之道，更是这老者自身的生命所化。
　　一滴水，可以包含一个世界，那水在雷光下散发七彩之芒，似乎在其内，存在了一个又一个天地，猛地飞出，直奔贪狼。
　　四周的雷霆闪电，轰然而起，环绕那滴水，直奔贪狼。
　　若是换了以前的孟浩，面对这老者的雷水本源，他必须要展开至尊桥，可如今夺舍了孟浩身躯的贪狼，却是咧嘴一笑。
　　他竟……猛地张开口，一吸之下，那滴水刹那而来，居然被他一口吞下！
　　猛地一咽，如吞了一场风暴，孟浩的身躯轰鸣间，那无尽的闪电轰轰而来，可却瞬间，就被孟浩的身体吸收。
　　居然无法伤害他丝毫，这一幕，让那老者睁大了眼，骇然中身体正要后退，贪狼控制孟浩的身体咧嘴一笑，神色刹那狰狞。
　　“现在，该我了……狼行天下！”贪狼声音诡异森然，在传出的一瞬，他猛地睁开大口，向着那老者蓦然一吸。
　　这一吸之下，没有任何吸撤之力出现，可那老者却发出凄厉的惨叫，他的全身轰鸣中钻出了无数的白雾，那是他的生机，可如今，这些白雾在出现后，直奔贪狼而来，刹那就融入他的口中。
　　这一幕极为诡异，凄厉的惨叫从老者口中传出，他的身体急速的枯萎，眨眼间，就直接化作了干尸，轰的一声，成为了飞灰。
　　所有的生机，全部被贪狼一口吞下！


第1240章 蓝色太阳！
　　借助这道境的生机，夺舍了孟浩身躯的贪狼，身体一震，他的眉心突然散发出璀璨的光芒，那第四枚涅槃果，在这一瞬，虽然还是没有完全融合，可却似乎完成了一个辉煌的过度！
　　轰轰之声，在孟浩的眉心传出，那第四枚涅槃果，不再是单纯的吸收生机，而是缓缓的转动起来，随着转动，第三枚涅槃果被牵引，而后是第二枚，最后是第一枚。
　　四枚涅槃果，同时转动，阵阵古老的气息，在孟浩身上爆发，这气息恐怖，在散出时，让这四周的墓宫都在微微震动。
　　这气息，不属于贪狼，它属于那四枚涅槃果！
　　在这转动下，在这气息的释放中，罗天道仙之力，自行运转到了极致，隐隐的，似乎古境的波动，在孟浩体内散出。
　　他的皮肤上，出现了无数的铭文，这些铭文似乎蕴藏在血脉中，此刻浮现，弥漫全身时，孟浩的身上，在这古老的气息下，竟显露出了威严。
　　而将其身体夺舍的贪狼，此刻颤抖，那是激动的颤抖。
　　“赚了，赚大了，这身躯，就是一个巨大的宝藏啊，有此身在，我有把握，最终踏天！！”
　　“虽然此刻这道果之物，还没有完全融合，可快了，很快，就可以彻底融合了！”
　　“堪比道境的肉身，比之前还要强悍的修为，这具身体，在不久之后，就可以爆发出……超凡脱俗之力！”贪狼深吸口气，他此刻自身的生命本源，只剩下了三成多，可他觉得，这一切值了！
　　“一具拥有那座桥，且血脉如此特殊，肉身极为强悍，修为也潜力无限的身躯，值了！”贪狼舔了舔嘴唇，他仰天大笑。
　　“等我出去后，再去找些神血，使这身体肉身更强，有了这具身体，当年所有欺辱过我的人，我贪狼……回来了！”贪狼笑声中，他的脑海浮现出了一个白发身影，一想到这个白发身影，他就心有不甘。
　　“等我踏天之时！”贪狼精神振奋，一晃之下，在这墓宫内疾驰，神识已然锁定了……玄道子！
　　而此刻，在这墓宫另一个方向，一条通道内，玄道子双目收缩，心神不宁，他感受到了在远处传来的波动，心底隐隐不安，此刻沉吟中，他加速的速度，向着在他神识内，此地墓宫的中心神殿，疾驰而去。
　　此刻这墓宫内，几乎九成的修士，都已死亡，其中觉大多数，都是死在了贪狼手中，也有一部分，是在外面时就已重伤，被吸入这墓宫后，被此地的死亡气息侵入，气若游丝。
　　孟尘，就是其一，他躺在泥土上，看着眼前的漆黑，神色茫然，他的气息微弱，身体苍白，已然被死气弥漫，五脏六腑开始了腐烂，时而有黑色的鲜血从嘴角溢出。
　　甚至他的身体，已开始了腐烂，这一刻，就算是有道境，也都无法将他救下，因为他的魂，已开始了消散，被那死气腐蚀，随着消散，随着灭亡。
　　他要死了，可他不甘心，他还有很多事情没有去完成，他是自家的那一脉，这些年来唯一走出得族人，走出时，他带着雄心壮志，他要崛起自己家族的那一脉，带着族人，重回曾经的辉煌。
　　可是，这一切，现在都成为了遗憾。
　　“爹……娘……孩儿不孝……”孟尘双唇微动，神智有些模糊，依稀间，他似乎看到了族人，看到了他们那一脉的族人，生活的艰难。
　　他想了很多很多，想到了家人们在知晓自己可以修行后的激动，想到了自己从儿时就发下的誓言，想到了第一次走出家门，踏入舟船时的激动，还有面对德少主的命令，自己咬着牙，为了家族，为了崛起，从而付出的代价。
　　所有的屈辱，所有的壮志，此刻都成为了回忆……
　　“我若死了，弟弟妹妹怎么办……族人怎么办……”孟尘喃喃，眼前更为模糊，他的身体腐烂更多，甚至不少地方，已与这泥土融化，好似被吞噬。
　　而此刻，在距离他不远的地方，夺舍了孟浩身躯的贪狼，正疾驰前行，锁定玄道子的位置，穿梭而去。
　　时间慢慢流逝，十多个呼吸后，距离玄道子越来越近的贪狼，在路过一处偏殿使，忽然脚步一顿，目光落在了在这偏殿内，此刻快速走来，脸上露出惊喜的韩青雷。
　　“孟浩！”韩青雷一眼就看到了孟浩，之前的紧张松缓了一下，快步走来，可刚走出了三五步，他忽然脚步一顿，望着孟浩，双眼微微一缩。
　　“孟浩，你怎么了？”韩青雷觉得有些不对劲，他望着孟浩的双眼，在这双眼睛里，他看到的是冰冷无情，更有贪婪，这与他记忆里的孟浩，截然不同。
　　两个人，尽管模样一致，尽管气息一样，可双眼的不同，让韩青雷立刻后退。
　　“居然还有一副不错的肉身……”夺舍了孟浩身躯的贪狼，看了韩青雷一眼，嘴角露出狰狞的笑容。
　　“不过，还是不如我现在的这具，可也不能浪费了，生机还算不错，可以吸来。”贪狼咧嘴一笑，直奔韩青雷而去。
　　韩青雷面色大变，他本就是聪明人，方才看出了端倪，此刻又听到贪狼的话语，立刻就明白了一切。
　　“夺舍！”韩青雷倒吸口气，身体疾驰后退，双手掐诀时，他全身赫然化作了一道青色的雷鼎，轰鸣间倒退时，贪狼的速度更快，右手抬起，化作一片灰影，带着狞笑，一把抓向韩青雷。
　　韩青雷目中露出绝望，以他的修为，根本就不可能是贪狼的对手。
　　可就在贪狼操控孟浩的右手化作灰影，即将碰触韩青雷的刹那，忽然的，这只右手猛地一颤，似乎在抗拒贪狼的意识。
　　贪狼面色大变，身体蓦然后退，左手抬起死死的按住右手，眼中露出惊疑不定。
　　“该死，他的魂居然还有残存！！”
　　“不过这抵抗很微弱，即便是有残存，也只是本能罢了，看来这孟浩与眼前之人，有过命的交情……”贪狼双眼一闪，他仔细的寻找了身躯，也没有找到孟浩的残魂，略一思索，似乎只有这一个答案。
　　他冷哼一声，身体轰然间气血燃烧，更有雷火从雷鼎上宣泄下来，将身躯笼罩，从外向内，又从内向外，不断地焚烧净化。
　　直至十多个呼吸后，火焰消散，气血不再燃烧，贪狼这才放下心来，抬头时，那韩青雷早已逃走，他正要去追时，第四枚涅槃果的吸收，一下子强烈了一些，仿佛即将要完成融合。
　　贪狼略一迟疑，放弃了追杀韩青雷，直奔锁定的玄道子所在的地方飞去。
　　他眼下最重要的，是让眉心的道果完成融合，他有信心，吞了玄道子后，就算还不到完成融合的程度，也将相差不远。
　　疾驰时，他与玄道子，在两个不同的方向，渐渐地，慢慢凝聚在了一个区域中！
　　这片区域，正是此地墓宫的中心大殿！！
　　这整个墓宫很大，环绕这中心大殿，存在了数十个偏殿，每个偏殿之间又用通道连接，覆盖八方，仿佛一个阵法。
　　此刻，在这中心大殿内，玄道子的身影闪电一般，从四周的十多个出入口中的一个，呼啸而出。
　　刚一出现，他立刻就感受到了在此地，存在了一股让他觉得恐惧与颤抖的威压，他深吸口气，看向四周，看清之后，玄道子双眼收缩。
　　这里，是中心大殿，四周有九根巨大的石柱，如同九根钉子，钉在地面，在这九个石柱的中心，是一个高台，高台上……居然盘膝坐着一个身影！
　　那是一具枯萎的尸体，浑身散发出无尽的沧桑与古老，似乎存在了太久太久，整个身体，没有丝毫生机，早已死亡。
　　唯独……在这干尸的眉心，赫然有一团火在燃烧，那是一团蓝色的火，远远一看，如同一个小太阳，其内时而浮现一张面孔，那面孔闭着眼，样子赫然与这干尸……极为相似。
　　而在这尸体的身上，与高台之间，赫然有一条条锁链连接，甚至那九个巨大的柱子，也不是有阵阵火热之力散出，如炼化般，在炼那具尸体！
　　在这尸体后方，有一副壁画，壁画上赫然雕刻着一轮……蓝色的太阳！
　　这蓝色的太阳极为真实，甚至看去时，可以感受到阵阵火热扩散，让人觉得备受烘烤。
　　除此之外，在这九根柱子内，在那干尸的左手旁，赫然放着一面小盾牌，此顿蓝色，散发微弱之芒，一闪一闪。
　　而右侧，则有一个铃铛，这铃铛有些乌暗，看起来毫不起眼，至于这四周，则还堆积了一些法宝，只不过大都在岁月里腐蚀，即便有一些还可以使用的，也都很难被道主境界的玄道子看上眼。
　　他的目光所看，是那干尸眉心的……蓝色太阳，以及干尸两把的盾牌与铃铛。
　　也正是在这个时候，呼啸之声骤然传来，从四周的一个出入口内，孟浩的身影，刹那而来。


第1241章 九封手笔！
　　“孟浩！”看到孟浩后，玄道子双眼杀机一闪，他为了获得孟浩的本源，付出了太多的辛酸，从之前初次遇到，一路追入三十三地，又经历雾气内的血杀，随后被一起吞入这里，这一幕幕，极为凶险，玄道子回想起来，也都觉得心惊。
　　“终于再没有人可以打扰我们，且在这里，你也逃不出去，那么你我……就了结一下好了！”玄道子沙哑开口，声音森然，杀机弥漫。
　　可夺舍了孟浩身躯的贪狼，在踏入这中心大殿后，神色却露出了复杂与惆怅，仿佛忘记了玄道子的存在，也忘记了第四枚涅槃果的吸收，他站在那里，望着那具枯萎的干尸。
　　“海道……大天尊。”贪狼喃喃，神色更为复杂，仿佛起了追忆。
　　“海，代表了两个人，道……非道，而是盗，这是她们当初给我起的道号。”贪狼苦涩，目中的追忆更深，更深，因太过悠久，使得他在这回忆时，身上不由得散发出了沧桑。
　　这沧桑，使得本欲立刻出手的玄道子双眼收缩，身体猛地一顿，看向孟浩时，惊疑不定，他看不出孟浩的异常，可却对这沧桑的气息敏感。
　　尤其是在听到了贪狼的话语后，玄道子大吃一惊，猛地想起这墓地外的巨大石碑上，九封至尊写下的名字……彼岸，海道大天尊。
　　贪狼，他赫然，正是被封印镇压在这里的……海道大天尊，只不过当年他将自己的魂，一分为二，一部分留在肉身内，随着肉身的死亡枯萎，凝聚成了眉心的大天尊之阳。
　　另一部分，则是潜在四周，避开了死劫，多少年来，试图脱困，试图逃出，可他看不到任何一个身影，哪怕外界修士到来，他也看不到，多次尝试，无法夺舍。
　　直至，他看到了孟浩，那是他被镇压在这里后，第一次，看到了能被自己看到的修士。
　　贪狼叹息一声，这一声叹息充满了沧桑，回荡八方时，这大殿内，似乎起了一阵风，此风吹过，使得这里的光明暗不定。
　　那干尸眉心的蓝色太阳，在这一刻，猛地燃烧，仿佛在回应，而这干枯身影的两边，那盾牌与铃铛，也在这一刻微微颤抖。
　　此地的威压本就强烈，此刻轰然爆发，更为强悍，笼罩四方，让玄道子颤抖，唯独贪狼，没有受到丝毫影响。
　　“好狠辣的九封至尊……肉身踏天，修为差了半步……可惜，他只是一个人，若当年的仙界，有第二个至尊也是如此境界，那一战的结果，不好说……”贪狼喃喃，神色内露出心有余悸之意。
　　“狠辣，这一点我当年还没察觉到，可如今来看，他不是不能灭杀我等，这三十三地，对他而言，不是镇压那么简单，他这是以山海界之力，来将我等三十三位当年的巅峰强者，炼化……成丹！！”
　　“要留给他的传承之人么……给他的传承之人，留下三十三粒，以九重道神以及大天尊之阳，炼制的丹！”贪狼深吸口气，心神震动，目中瞬间露出精芒。
　　“可惜，你无论如何也没算出，我的分离，以及……我的夺舍！你当年为那此刻不知在何处的传承之人准备的大礼，我要了！”贪狼开口时，向前走出一步。
　　可就在他一步落下的刹那，玄道子那边再也无法承受此地的威压，猛地低吼一声，向着夺舍孟浩身躯的贪狼，轰轰而来。
　　“装神弄鬼，孟浩，今天就是你的死期！”
　　玄道子速度飞快，刹那临近，右手抬起时猛地一挥，顿时他的本源轰然散开，形成无边法则，向着孟浩刹那来临。
　　此番出手，玄道子全力以赴，他内心很压抑，被这里得一切笼罩，被贪狼的言辞乱了心神，此刻迈步间，在那本源法则之后，他右手掐诀，立刻储物袋内飞出九枚鳞片。
　　这九枚鳞片刚一出现，立刻散发凶残的气息，轰鸣间，竟彼此融化，居然幻化出了九条鳄龙，这九条鳄龙每一条都有百丈大小，也就是这大殿很庞大，否则的话，它们都无法翻腾，此刻幻化出来，一个个咆哮怒吼，直奔孟浩而来。
　　玄道子的出手，没有结束，他掐诀间，又是一指，立刻全身血肉急速枯萎，眨眼他整个人就消瘦了一圈，换来的气血之雾，在半空凝聚，形成了一把血剑。
　　此剑嗡鸣，如一条血龙，冲向孟浩。
　　紧接着，玄道子又双手掐诀，一个又一个符文幻化，这符文金色，在出现后砰的一声，竟化作了一个个金甲天兵，成群而去。
　　而后，玄道子目露奇芒，杀机弥漫，冷眼看着孟浩，口中则念念有词，右手抬起时，他的右手上赫然散发阵阵黑气，这黑气将其手掌缭绕，扭曲了四周虚无。
　　此番出手，他已是拼了全力，务求一举击杀孟浩，结束二人之间拖延到了现在的厮杀。
　　夺舍孟浩身体的贪狼，眼中幽芒一闪，露出狰狞的笑容。
　　“就只剩下你一个道境了，为了防止生机不够，在你死前，我还要烙印一番才是。”贪狼索性不再走向那九根石柱，而是转身一步，向着玄道子走去。
　　第一步落下时，来自玄道子的本源法则之力，轰然降临，笼罩贪狼四周的瞬间，贪狼张开口猛地一吞，顿时那些本源法则，刹那如被波动，仿佛贪狼的嘴成为了一个黑洞，轰轰而来，被他吞噬干干净净。
　　这一幕让玄道子睁大了眼，可还没等他有什么反应，那九条鳄龙咆哮间临近，可也仅仅是临近，在贪狼走出第二步时，八方轰鸣，整个墓宫都在颤抖，那九条鳄龙发出凄厉的惨叫，居然自行崩溃，化作了阵阵白雾，被贪狼再次一口吞下。
　　他舔了舔嘴唇，目露奇芒，咧嘴一笑。
　　“味道还不错。”话语一出，贪狼走出了第三步，右手抬起一指，立刻那血剑在半空猛地停顿，颤抖中，被贪狼一指点在了剑身上，砰的一声，这把血剑爆开，成为了血雾四散。
　　至于那些此刻冲来的金甲天兵，一个个颤抖的正要后退，可却在贪狼挥手间，顿时轰轰碎灭，成为了白雾，翻滚而来，融入贪狼体内，使得他眉心的第四枚涅槃果，融合的程度更大了一些。
　　“你不是孟浩！！”
　　“你是谁！！”玄道子此刻若还看不出端倪，他也就不可能修行到如粗程度，此刻神色骇然，头皮发麻，他无论如何也没想到，自己的这么多神通道法，居然在对方面前，不堪一击！
　　他的这两句话是下意识开口，可实际上，结合对方之前看到那枯尸时的表情与喃喃之音，一个让玄道子恐惧的猜测，不管他相信还是不相信，都浮现在了心头。
　　“我当然不是孟浩。”夺舍了孟浩身体的贪狼，淡淡开口，神色傲然，仿佛睥睨天下。
　　“你可以叫我海道大天尊，当然，我更喜欢我曾经的名字，贪狼！”
　　玄道子眼中露出疯狂，面对眼前这恐怖的存在，他第一个反应，是右手蓦然抬起，此刻他的右手上黑气缭绕，已看不清了手掌。
　　“玄天大法！”玄道子大吼，右手猛地落下，顿时在这半空中，赫然出现了一个巨大的手掌虚影，此影黑色，看似虚幻，可却实质，速度之快，改变规则，影响天地，直奔孟浩一掌按去。
　　贪狼目中露出奇芒，似有些惊讶，可随着他张开大口猛地一吸，顿时这庞大的黑色手掌，瞬间缩小，成为了一道龙卷风般，瞬间就被贪狼吸入口中，直接咽下。
　　这一幕，看的玄道子心惊肉跳，他不知道还有什么，是对方吃不了的……
　　此刻他身体蓦然后退，就要离开这中心大殿逃遁。
　　“怎么会让你逃走，你们之所以能被吸入这里，本就是我暗中弄出，这里……是我的墓宫，也是你们的。”贪狼微微一笑，在他笑容出现的刹那，立刻四周墙壁传来轰鸣，紧接着，那十多个出入口，全部坍塌。
　　若是单纯的坍塌，阻挡不了修士，可眼下，在这坍塌中，有术法波动弥漫，形成了封印，使得玄道子刚一靠近，就立刻被生生弹开，无法逃出。
　　就在玄道子神色变化，内心颤抖的刹那，夺舍了孟浩的贪狼，脚步抬起，一步落下时，他忽然在了玄道子的身前。
　　在玄道子双眼收缩的一瞬，贪狼右手抬起，在玄道子身上一指落下。
　　玄道子发出凄厉的惨叫，身体急速后退，在这退后的过程中，被贪狼点去的位置，立刻腐烂，有死气从其内滋生出来，可随着腐烂，随着死气滋生，玄道子的体内，他的生机竟轰然暴增。
　　“生死本源！！”玄道子的骇然，在这一瞬到了极致，失声开口。


第1242章 孟浩睁眼！
　　“懂的不少。”贪狼舔了舔嘴唇，目中露出幽芒。
　　“这么来看，还不能直接将你吞了，需要搜一下你的魂，一定会让我对这如今的仙界，有更多的了解。”贪狼开口时，身体一晃，直奔玄道子追去，任凭玄道子如何闪躲，都刹那间追上，右手抬起再次一指。
　　这一次，指在了玄道子的胸口，轰鸣间，玄道子胸口迅速枯萎腐烂，他发出凄厉的惨叫，可体内的生机，却更为磅礴。
　　玄道子面色惨白，近乎绝望，他可以感受到对方的手指中散出的是死亡的气息，可这气息在进入自己体内后，立刻化作了毁灭，以毁灭，以死亡，来激发自己的潜力，转化血肉为生机。
　　这种方法，其痛苦的程度难以形容，玄道子眼睛红了，立刻出手，神通幻化，术法轰鸣，可依旧还是无法对抗贪狼。
　　“说一说，你与这孟浩之间，到底有什么过节，看起来，似乎还不是想真正杀他，而是要获取什么的样子……”
　　贪狼的速度之快，一瞬再次临近，一指，两指，三指，玄道子的惨叫，传遍四周，凄厉至极，他的身体不断地枯萎，胸口，手臂，额头，很多位置，但凡被贪狼碰触，立刻就腐烂，可却诡异的没有丝毫血水落下。
　　随着腐烂，生机更多，玄道子颤抖，贪狼的速度太快，眨眼又一次临近，这一次落在了他的后背，剧痛弥漫全身，那种生生被转化的感觉，让他快要疯掉，知晓自己必死无疑，玄道子大吼一声，居然选择了自爆。
　　可就在他要自爆的刹那，贪狼狰狞的再次一指，轰鸣间，自爆之力被强行压制，玄道子的身躯，几乎绝大多数位置，都腐烂到了极致。
　　他的衣衫早就失去，身体干枯，散发阵阵死亡的腐朽，看起来极为狰狞，甚至这腐烂，已开始向内蔓延，让他的五脏六腑，让他的骨头，让他的经脉，全部都开始烂掉。
　　“杀了我，杀了我！！求求你杀了我！”堂堂道主境界的强者，在这一瞬，却发出了如此声音，不是他的心不坚，不是他的道不诚，而是这种痛苦，根本就不是修士可以承受。
　　“说吧，把你知道的说出来，我说不定会给你一个痛快，要知道，你如今承受的这种痛苦，你不是第一个体会的仙界之修，当年的大战中，有不少人，都有过如此享受。”贪狼笑着开口，目露嗜血之意，他本就不是什么善男信女，此刻看着痛苦的玄道子，他内心很是舒爽。
　　“道源，我是为了道源，我在与孟浩交手时，看到了他施展的时光步法，我的本源因此而动，我判断，若能融合他的时光步法，我就可以诞生出一丝道源！”玄道子惨叫，立刻开口。
　　他话语一出，贪狼双目猛地收缩，他的神色在这一瞬，竟前所未有的凝重。
　　“道源……那是和踏天以及道无涯一样的至高境界！！”贪狼内心震动，他倒吸口气，随后目中露出狂喜。
　　“我贪狼一生，造化无数，当年要杀我的人，都会被天上掉下之物砸死，所有我去的地方，都必然有宝物，只要是我想得到的，就一定会得到。这一次，不但得到了这至宝般的肉身，更有了道源的信息！！”
　　“道源，道源，仙界的至高无上的境界，若我能获得……那么再修踏天，必定事倍功半！！”贪狼激动，顾不得去继续刺激玄道子，他身体一晃，直奔玄道子来临，毫不在意此刻全身腐烂的玄道子恐怖的肉身，右手蓦然抬起，一把按在了玄道子的天灵上。
　　“搜魂！”贪狼舔着嘴唇，术法蓦然展开，他等不急玄道子开口，要去自己寻找答案。
　　玄道子身体猛地颤抖，发出更为凄厉的惨叫，之前的一切剧痛，都是身体带来，可如今，是从魂魄来临，使得玄道子身体哆嗦，双眼凸起，所承受的痛苦，难以形容。
　　而贪狼，则是呼吸急促，他在玄道子的记忆里，飞速的翻看，知道了仙界消失，山海界出现，知道了九封死亡，知道了三十三天，知道了太多太多这些年来发生的事情。
　　直至他看到了玄道子与孟浩的一战，仿佛带入到了玄道子的意识里，重新经历了孟浩的那种步法。
　　在看到这步法的刹那，贪狼一愣，他觉得这步法有些眼熟，可却想不起在什么地方见过，没有太去在意，而是沉浸在玄道子当时本源动的那种感觉内。
　　这感觉，让贪狼激动，他在这体会中，有种强烈的预感，这将是他踏天的契机！！
　　在这激动中的贪狼，没有去在意在他看来必死的玄道子，此刻凄厉的惨叫中，目内闪过的一抹冷静到了恐怖程度的冰寒。
　　似乎那所有的惨叫，与他真正的心神，是分离的状态，仿佛……之前的所有，都是虚假，用来隐藏内心深处的杀机与冰寒。
　　“我是道主，可以战死，可不能死在如此屈辱之中！”玄道子忽然开口，他的声音平静，回荡时，贪狼内心突然起了危机。
　　就在这危机出现的一瞬，玄道子双手蓦然伸出，一把抱住贪狼，目中露出一抹轻蔑。
　　“天玄道，一玄法，生生死死，源起，源灭！！”玄道子话语沧桑，在传出的一瞬，他的身体轰然爆开，无数腐烂的血肉飞溅时，他的魂，他的元神，他的本源，也都在这一瞬全部崩溃，支离破碎。
　　可在这崩溃中，他的魂，他的元神，他的本源，彼此刹那凝聚在一起，成为了一个巨大的符文！
　　这符文，看起来像是一个玄字，直奔贪狼，以无法形容的速度，直接烙印在了他的胸口。
　　贪狼大吼，身体猛地退后，一口鲜血喷出时，他面色苍白，低头时，他的胸口上有一个玄字的印记，这印记直接消散，融入体内，追寻贪狼的神魂，直接轰击。
　　贪狼身体摇晃，面色红润，再次喷出鲜血，低吼时强行镇压，右手抬起向着身后虚空一抓，立刻在那九根柱子内，在那干枯尸体两边的盾牌与铃铛，急速飞来，漂浮在他的半空，铃铛晃动，盾牌散发光芒，帮助贪狼去镇压。
　　贪狼的生命本源，也在这一刻不惜代价的运转，去驱除玄道子临死前的疯狂一击，直至耗费了一成，这才将这玄字，生生抹去。
　　可如今，贪狼的生命本源，只有不到两成，他的目中火焰几乎要熄灭，身体踉跄，再次喷出鲜血，抬头时，他喘着粗气，看着玄道子崩溃的血肉，贪狼咬牙切齿。
　　他承认，自己托大了，甚至有些自大了，具备了肉身后，他似乎失去了以往的警惕，在这自大下，他忽略了一个道主境界在绝望中的杀机。
　　现在想来，之前对方肉身的剧痛，发出的凄厉惨叫，其中应该有一些，是刻意如此，目的就是为了降低自己的防范，而这玄道子之所以开口就说出了道源，其目的是为了引起自己的注意，让自己在震动中靠近，对其搜魂。
　　一旦搜魂，就给了对方施展这拼死术法的机会。
　　“宁死，也要给我致命一击么……”
　　贪狼深吸口气，他的目中重新恢复了警惕，他感受着此刻体内不到两成的生命本源，蓦然转身，望着九根柱子内的干尸眉心的蓝色太阳，傲然一笑。
　　“让我记忆深刻的人不多，这玄道子，算是一个，不过……还是太幼稚了，此法还无法将我灭杀，若非是被那该死的道果吸走了大半生命本源，对抗此法，我也不会被耗去一成。”
　　“不过，这些都过去了，揭开封印，取走我的大天尊之阳，融合我的另一半神魂，我的神魂就会彻底完整，不再是如今，只有一半神魂，而后杀入其他三十二地，一一获取，当我离开时……我将有可能，踏天！即便不是完整，也会半步！”贪狼舔着嘴唇，直奔九根柱子而去，瞬间到了其中一根面前，目中露出期待，右手抬起，向着那柱子蓦然一按，只要落下，他有把握，可以撕开第一道封印。
　　“开！”他声音轰鸣，右手出现灰色的影，眼看就要落在那柱子上，突然的，他的右手在距离这柱子只有一寸时，猛地停顿，慢慢的颤抖。
　　贪狼睁大了眼，露出无法置信，他看不到，此刻在他的眉心上，赫然出现了一个缩小了很多的面孔，那面孔，与孟浩一模一样，正是……真正的孟浩！
　　“谢谢你，帮我塑造了身躯，帮我炼化了法宝，帮我提高了修为，为我的第四枚涅槃果融合，提供了那么宝贵的生命本源。还要谢谢你，帮我解决了这些敌人。”孟浩的声音，淡淡传出，回荡在脑海里，回荡在贪狼的心神中。
　　“不可能，这不可能，我已吞了你的魂，我已焚烧了身体所有区域，近乎再造身躯，你不可能还有魂存在，这不可能……”贪狼颤抖，明面上话语无法置信，可暗中却阴冷的神魂轰然爆发，要去抹杀孟浩的此刻散出在体内的魂。
　　“没什么不可能的，我藏在了第三枚涅槃果内，藏在了至尊血中，你现在可以来找。”几乎在贪狼反击的刹那，孟浩开口的同时，第四枚涅槃果，轰然间，爆发出了超越之前所有程度的恐怖吸力！
　　使得贪狼神魂颤抖，他的生命本源，如决堤一般，奔流而去！
　　“不！！九封，是九封，是九封在算计我！！”贪狼发出凄厉的嘶吼，他，从始至终，都没有感受到哪怕一丝一毫的九封至尊血，似乎，这至尊血，对他来说，就是不可见之物。


第1243章 古门可期！
　　贪狼的神魂发出凄厉之吼，他试图离开孟浩的身体，可来自第四枚涅槃果的吸收之力，庞大的惊人，他的生命本源急速的消逝。
　　对贪狼来说，生命本源是他最珍贵之物，是他的生命，是神魂的根本，这就使得他根本没有办法逃出孟浩的身体。
　　狰狞中，贪狼大吼，竟不再逃遁，而是向着孟浩的魂去吞噬，他没有别的办法，只能拼命，去试图搏那或许存在的一线生机！
　　可就在他吞噬而来的刹那，孟浩冷哼一声，他的第三枚涅槃果内，突然的，爆发出了血光！
　　这血光内，蕴含了至尊之力，那是至尊血的威压，轰然而出，横扫孟浩全身，向着贪狼来临，贪狼颤抖，尖叫传出。
　　“九封，九封！！”贪狼绝望，这一刻，他岂能不明白，自己是被九封至尊算计，他也明白了，自己以为当年的神魂分裂，神不知鬼不觉，可实际上，都在九封的目光下。
　　他更是明白了，为何多少年来，自己在这里始终看不到任何外界的身影，哪怕明明是有修士到来，可自己却看不见，哪怕能感受得到，可尝试之后，仿佛没有载体一般，难以夺舍。
　　直至遇到了孟浩，他自以为的夺舍，此刻看去，分明就是一个圈套，一个让自己掉入进来的巨大的深坑。
　　“九封！！”贪狼嘶吼，他的生命本源不断地被第四枚涅槃果吞噬，这第四枚涅槃果，之前在贪狼的帮助下，已与孟浩融合了大半，此刻更是在这吞噬中，向着圆满，不断地延伸！
　　八成，八层半，九成！
　　轰轰之声，外人听不到，可却在孟浩的心神与贪狼的神魂中爆发，仿佛要滔天撼动八方，随着生命本源的失去，贪狼的挣扎越来越微弱。
　　他已陷入绝望，尤其是来自至尊血内的威压，更是镇压的他没有反抗之力，只能眼睁睁的看着自己的生命本源，被疯狂的吞噬，而自身的魂火，则慢慢出现了要熄灭的迹象。
　　更让他苦涩的，是孟浩的肉身比之前要强悍了太多，这种强悍，如同壁垒，使得第四枚涅槃果的吸收，可以无限庞大，不用担心身体无法承受。
　　“我不甘心，不甘心啊，多少年来的准备，当年承受了裂魂的痛苦，只为了能脱困逃出，如今只差一丝，只差一丝！！”贪狼凄厉的声音不断地在孟浩心神内回荡，孟浩的身体，此刻颤抖，他的眉心上，四枚涅槃果的虚影同时出现，缓缓闪耀时，有强劲之力，从这四枚涅槃果上爆发，充斥孟浩全身。
　　更是在这吞噬贪狼与融合涅槃果中，孟浩还获得了……贪狼的记忆，这记忆不完整，很多地方都模糊，可依旧让孟浩心神震动。
　　且除了贪狼的记忆外，他还获得了……玄道子的记忆，那是贪狼搜魂下，刚刚拥有的画面，此刻被孟浩直接拿走。
　　也正是在这一瞬，第四枚涅槃果，直接融合到了九成半的程度，而贪狼的生命本源，此刻只剩下了一丝！
　　“这身体，被我以本源重新塑造，变的更强，他的修为，更是我一手促成，我之前还去封印，不让那道果出来，他的法宝，我更是全部给祭炼了一番，不惜代价……他的敌人，都被我灭杀，成为了生机被其吸收……我……我……我不甘心，当年那个煞星克我也就算了，如今这孟浩，他也可我！！”贪狼惨笑，他的气息已消散，他的挣扎已失去，在至尊血的冲击下，从孟浩体内，被生生的抹去！
　　与此同时，这大殿中心的九根石柱内，盘膝坐在那里的干尸，身体微微颤抖，不是这干尸重新具备了生机，而是其眉心的蓝色太阳，此刻在颤抖，带动整个身体，都在颤抖。
　　就在那一丝生命本源被第四枚涅槃果彻底吸收的瞬间，也正是贪狼的神魂，在孟浩体内被至尊血完全抹去的刹那……贪狼的惨叫，戛然而止，被孟浩从身体内，彻彻底底的炼化！
　　就在这时，那干尸眉心的蓝色太阳，突然光芒万丈，可眨眼间就急速的黯淡，可在这黯淡中，太阳内突然模糊，隐隐浮现了一张人脸，这人脸……正是贪狼！！
　　他原本是闭着眼，此刻蓦然睁开，目中露出疯狂，死死的盯着孟浩，露出不甘心的癫狂之意，向着孟浩发出无声的嘶吼咆哮。
　　他的目中露出怨毒，对于孟浩的恨，对于九封至尊的恨，已到了极致。
　　给了孟浩这一场庞大的造化，最终被孟浩吞噬的，是贪狼神魂的一部分，不是全部，还有一部分，在这蓝色的太阳内。
　　当年他被九封至尊镇压时，神魂分裂，分出了一半在外，如今这一半被孟浩吞噬，对于贪狼来说，是一次极为严重的重创。
　　甚至当年的九封至尊，对他的创伤，也都没有这一次大。
　　那是一半的神魂，那是一半的生命本源，没有了这些，对于贪狼来说，等于是去了半条命！
　　在这蓝色太阳内的贪狼面孔，发出无声咆哮的刹那，孟浩身体轰然震动，他的眉心上，第四枚涅槃果急速的闪耀，已然融合近乎完美。
　　说是近乎，是因为并非真正完美，还差一丝！
　　融合了九成九，这最后的一丝，需要的是时间慢慢融入血肉内，不再需要生机涌入，孟浩默默感受，他有把握，最多几个月，自己……就可以去冲击古境！
　　与此同时，在这融合下，孟浩也感受到了修为在体内的轰鸣，那种比之前要强大了不少的力量之感，让孟浩有信心，若再面对道主境界的强者，自己将不再是两败俱伤，而是有了战胜道主之力。
　　更是在这一刻，他体内的罗天道仙的血脉，也随之沸腾起来，随着沸腾，直接就影响了在第九山的整个方家。
　　这一天，方家的族人，有不少直接点燃了道种，还有一些，觉醒了血脉，成为了初步的罗天仙！
　　这一天，方家的整体实力，提高了近乎一倍，这一天，方家轰动，族人全部震惊，这一天，方守道修为突破！
　　一天的时间，方家，壮大了太多太多，同样的，在这一天中，有无数的方家族人，都感受到了在那遥远的第八山，有一股让他们敬畏的气息，滔天而起。
　　那是……孟浩！
　　孟浩的双眼，蓦然睁开，他的双目如蕴含了星空，深邃至极，仔细一看，又仿佛一个漩涡，可以吸撤所有神识之力！
　　更为惊人的，是在他的四周，赫然……出现了雷霆，顺着他的身躯游走，那是属于贪狼的雷本源之力。
　　孟浩深吸口气，一次呼吸，就掀起了阵阵轰鸣之声，仿佛这整个墓宫的气息，都在这一刹那倒卷而来。
　　孟浩目中慢慢露出狂喜，他握紧拳头，感受了一下自己的身躯，这身躯的强悍程度，远远地超出了之前太多太多。
　　他感受到了骨头的坚韧，那是被重新祭炼后的恐怖，还有他的经脉，也是如此，最重要的，是他的鲜血，在贪狼之前的不惜代价下，一滴血，重若千钧！
　　此刻的他，即便是不展开修为，凭着肉身，就可战道境！
　　甚至若有强者将孟浩斩杀，将他的身躯炼化，可以炼出一件道境至宝出来！
　　孟浩大笑，他觉得贪狼，实在是一个大好人。
　　除了肉身外，体内修为的暴增，也让孟浩脸上露出笑容，他摸了摸眉心，第四枚涅槃果的融合，给孟浩节省了太多太多的时间，他忽然对于贪狼非常的感激，若非贪狼之前不信邪的强行封印，孟浩就算可以夺回身体，修为也很难进展这么大。
　　“好人啊。”孟浩舔了舔嘴唇，微微一笑，一拍储物袋，双眼直接露出精芒，深吸口气，看着那杆成为了龙的长枪，看着那被叠加在一起的剑，取出长枪，横扫一甩，龙吼滔天，这把枪的威力，孟浩初步判断，是曾经的十倍之多。
　　至于那把叠加的剑，更是煞气滔天。
　　孟浩忽然很后悔，他后悔之前留在储物袋的法宝太少了，早知道这样，就多放一些进去……
　　抬头时，孟浩看着头顶的雷鼎，目露奇芒。
　　“发了，这一次真的发了……早知道把身体借出去会换来这么多好处，以后我应该多借出去一些……”孟浩喃喃时，干尸眉心上的蓝色太阳内，贪狼的面孔，更为疯狂，他看到了孟浩对其身体的喜悦，看到了孟浩对其修为变化的惊喜，更是看到了孟浩对储物袋内法宝的狂喜。
　　这一切，都强烈的刺激了贪狼，使得贪狼凄厉嘶吼，他的心在撕裂，他的后悔到了极致。
　　“我的，这些都是我的……”
　　“那是我不惜代价炼出的身体，那是我耗费本源塑造的修为，那是只有我才能解开的法宝封印……我的，这些本应该都是我为自己准备的……”


第1244章 干干净净！
　　贪狼欲哭无泪，他觉得委屈，非常的委屈……可很快，这委屈就变成了憋屈，因为他看到了孟浩在狂喜之后，目光从雷鼎挪看，看向了……漂浮在半空的那面小盾以及铃铛上。
　　“我的！！”贪狼睁大了眼，发出疯狂的怒吼，可这声音却无法冲出蓝色的太阳，哪怕他吼的声音再大，外人看去，也只是这蓝色的太阳光芒一下子强烈而已。
　　孟浩直勾勾的看着那小盾牌，他深吸口气，内心隐隐的有种感觉，似乎……自己可以操控这小盾。
　　他内心一动，传出一股神念，瞬间这小盾猛地震动，刹那间出现在了孟浩面前，散发阵阵璀璨的光芒，孟浩望着面前的盾牌，那种操控自如，仿佛与这小盾有冥冥中联系的感觉，让他忽然明白，贪狼的生命本源，自己并非只是吞噬成为了第四枚涅槃果融合所需那么简单。
　　他可以感受到，真正控制这小盾的，不是自己，而是……第四枚涅槃果。
　　一如……他意识到，操控至尊血的，也并非自己，而是第三枚涅槃果。
　　不过这没有什么区别，孟浩眼中露出精芒，看向一旁铃铛时，这铃铛一晃，直接漂浮在了孟浩的手心上，散出古朴之感。
　　“不但帮我重炼了身躯，帮我提高了修为，融合了涅槃果，还帮我锻化了法宝，最终……连他自己的宝物，都给了我。”孟浩忽然叹了口气，看向那具干枯的尸体眉心中蓝色的太阳内，此刻向着自己发出无声咆哮的贪狼面孔。
　　孟浩干咳一声，抱拳深深一拜。
　　“多谢前辈。”孟浩说着，直接就将盾牌与铃铛收起。
　　贪狼死死的盯着孟浩，他真的要哭了。
　　孟浩很快抬起头，与贪狼对望，看着贪狼那冲吗了杀机与疯狂的目光，孟浩脑海里浮现从贪狼的神魂内，获得的记忆。
　　“当年被镇压时，分裂了一部分神魂出来么……”
　　“三十三地，实际上是九封至尊留下的三十三枚丹药……这种以强悍的道境炼制的丹药，可以称之为道丹。”
　　“这么来说，我实际上是吞了半粒道丹？”孟浩喃喃，看向贪狼时，目露奇芒，他舔着嘴唇，却不知自己的这个神情，还有目中的光，落在贪狼眼中，让贪狼身体猛地哆嗦了一下。
　　孟浩若有所思，整理了一下思绪，他的脑海里，除了贪狼的一部分记忆外，还有玄道子的记忆，他从这些记忆里，看到了玄道子最终的壮烈死亡。
　　尽管与玄道子之间存在了生死，可孟浩还是在看到了那一幕后，内心有些唏嘘。
　　“仙境有至尊，三源下寻常道境，三源可称道主，如同道境初期的巅峰，而后则是道尊，六源是巅峰，亦如道境中期极致。再之后，则是道境后期，也就是……至尊的境界，七源至尊，八源至尊，九源至尊！”
　　“其中至尊境界，堪比彼岸的大天尊，堪比彼岸的道神……”
　　“而在至尊之后，还有一个传说中的境界，道源！！”孟浩双眼露出精芒，他知道知道玄道子为何要对自己如此执着。
　　“本源只为道源动……道源境，那是传说的境界，堪比踏天，堪比道无涯？”孟浩对于后两个称呼，有些陌生，又翻看了贪狼的记忆，内心已明白，大天尊也好，道神也罢，这些，都是当年与仙界交战的另外两方势力的修为称呼。
　　“道源，道源……在贪狼的记忆里，对当年九封至尊的描述，九封至尊是肉身道源境，修为半步道源，不算真正道源境。”
　　“那么，真正的道源境……会多强？是否若山海界，出了一个道源境，便可真正的解决三方势力的战争！”
　　“还有……道源境后面，是否……还有更强的境界？”孟浩一下子获得了太多的信息，脑海里有些乱，想的也多。
　　半晌，孟浩摇了摇头，将这些思绪都压下，他看向干尸眉心的蓝色太阳，目光闪烁，沉吟片刻后，才压下了跃动的心。
　　“我修为还不足以在揭开封印后，去吞噬道丹……这三十三地既然是这般准备，那么不必急于获取。等我真正的踏入到了道境，再来此次，获得道丹，一举突破！”孟浩退后几步，右手抬起一挥，将此地四周放着的那些不知在这里多少年的法宝，全部收走，又仔细的看了看四周，确定没有丢下什么后，这才转身一晃，正要离去。
　　干尸眉心的蓝色太阳内，贪狼死死的盯着孟浩，他发誓，这一生若有机会，一定要吞了孟浩。
　　可就在孟浩要离去的刹那，他忽然脚步一顿，狠狠的拍了下额头，这举动让贪狼一愣，不知道孟浩发了什么神经。
　　孟浩很是恼怒，再次拍了下额头。
　　“孟浩啊孟浩，你现在有钱了是吧，可要时刻记得，钱是一点点攒下来了的，出门不捡就是丢，再多的钱，也不经花！”
　　“这一次造化很大，收获也不少，可却不能大手大脚！”孟浩深吸口气，引以为戒，认真的低下头了，敲了敲这大殿的地砖，半晌之后叹了口气。
　　“果然是疏忽了，这里的地砖，不是仙玉，可却蕴含了道意，这是上好的炼制法宝的材料啊，任何一块拿出去，都价值不菲。”孟浩双眼冒光，立刻从储物袋内取出一把剑，刺入地砖内，可途中这把剑立刻崩断。
　　“还挺硬啊。”孟浩舔了舔嘴唇，索性将那把化龙的长枪拿出，在贪狼的目瞪口呆下，一枪刺入地面，狠狠一撬。
　　轰的一声，一块地砖被生生撬出，被孟浩一把抓住，仔细看了看后，眉飞色舞的收起，双眼光芒强烈，一拍储物袋，立刻鹦鹉与皮冻飞出。
　　“别废话，赶紧把这里搬空，记得那九个柱子不能动。”孟浩立刻开口，赶紧去撬下一块地砖。
　　鹦鹉与皮冻原本正要啰嗦，一听孟浩的话，又看了看四周，顿时眼中一样冒光，赶紧随着孟浩一起，不断地撬出地砖。
　　一块，两块，三块……十块，三十块，一百块……孟浩疯狂了，他的身影如风暴，横扫八方，化龙的长枪将一块又一块地址全部挖出。
　　这一幕，看到贪狼睁大了眼，露出无法置信与震惊，他看着孟浩手中的那把自己不惜代价解开封印的枪，又看着孟浩此刻疯狂的举动，他忽然身体哆嗦了一下。
　　他觉得，这个孟浩，不好惹！！
　　非常非常不好惹，比他当年遇到的那个克星般的煞星，还要恐怖。
　　“当年那个煞星，只是要命，可这个孟浩，他不但要命，他连骨头都不放过！！”
　　贪狼的感慨还没有结束，孟浩忽然抬头，又看向四周的壁画，眼睛一亮，赶紧扑了过去，一块块扣下来，很快的，这四周的壁画，被孟浩全部挖下。
　　贪狼眼皮乱跳，看着孟浩的身影，内心早已嗡鸣，他一向觉得自己的名字，就是自己的性格，可直至此刻，他忽然发现，与孟浩比较，自己……非常的正直。
　　就在这时，孟浩目光如电，扫过四周，贪狼与其对望时，再次哆嗦了一下，赶紧收回目光，他害怕孟浩疯了后，连自己都不放过。
　　“疯了，疯了，这家伙莫非穷疯了！”贪狼喃喃，目瞪口呆，而此刻，鹦鹉与皮冻，不断地将这大殿内的所有物品，除了那九根柱子内外，其他都搬空了。
　　贪狼呆呆的看着这一切，他看着四周的地面一片狼藉，看着原本很是磅礴的大殿，如同被狗啃了一般的干净，光秃秃一片，只有他所在的地方，还保持完整，贪狼颤抖，他越发觉得孟浩这个人恐怖。
　　“我之前低估了，他不是连骨头都不放过，他是连骨头所在的地面，都要挖下三万丈，全部刮走……”
　　“这种人，不能惹，绝对绝对不能招惹，与他比较，他才是贪狼！”贪狼倒吸口气，眼看孟浩这一次要离去，可就在这时，孟浩忽然回头，看了贪狼一眼。
　　贪狼身体一颤时，看到孟浩又拍了下额头，这动作，让贪狼内心一惊。
　　“怎么忘了这个……”孟浩很是恼火，他觉得自己不如以前那么敏锐了，此刻一晃，直奔贪狼所在的地方绕了一圈，到了后方，那里有一处屏风般的石雕，上面雕刻的，正是一轮太阳，孟浩三下五除二，立刻将这石雕拆了，让入储物袋。
　　随后又仔仔细细的检查了一下这座大殿，猛地抬头时，他一跃飞出，在这大殿的顶端，将所有看得上眼的都挖下，这才一晃，带着皮冻与鹦鹉，疾驰而去。
　　望着孟浩离去的身影，贪狼看着一片狼藉的四周，这一次，真的要哭了，他可以想象，三十三座墓宫，如今自己这里……是最穷的。
　　“我还是低估他了，就算是狗啃的，也没有他扫过的这么干净……”


第1245章 再见孟尘
　　孟浩离去了，在这墓宫内，他于中心大殿尝到了甜头，此刻目露奇光，直奔四周的偏殿，皮冻与鹦鹉也在一旁疾驰，对于这两个家伙来说，原本他们的爱好都不是财务，如鹦鹉，喜欢带毛的，如皮冻，喜欢恶霸。
　　可在跟了孟浩后，这两个家伙渐渐地，好似被孟浩传染，对于财务，也有了兴趣，这让孟浩很高兴，他觉得，日后自己的搜刮，会更方便，有了帮手。
　　这三个家伙，此刻如蝗虫一般，冲入一个偏殿内，因不像是中心大殿顾忌封印，在这偏殿，没有什么顾忌的，都不用彼此分配，立刻就分工了。
　　鹦鹉飞上大殿的上方，所过之处，一片空空，皮冻负责的是所有地面上的物品，全部拿走，至于孟浩，他觉得自己对于撬地砖，挖墙壁很在行……
　　于是，短短的十多个呼吸的时间，当这三个家伙离去时，这一处偏殿……空了，比中心大殿，还要空。
　　若是贪狼能出来，看到这一幕，必定孟浩的恐惧，更重几分。
　　“发了，这一次发了！”孟浩双眼冒光，在一处处偏殿内疯狂的搜刮，走过一处，空一处，很快的，此地所有的偏殿，都被他们三个家伙全部横扫后，鹦鹉与皮冻都觉得疲惫了，被孟浩收起后，孟浩拍了拍鼓鼓的储物袋，大笑三声。
　　身体一晃，就要去寻找离开此地的出口，他没有注意到，在距离这里另一边的通道内，韩青雷小心的走入一处偏殿，刚一进去，他还以为来错了地方，正要转身离去时，他忽然愣了一下，仔细的看了看这空空的偏殿。
　　看着地面的地砖没了，四周的壁画没了，大殿内所有物品没了，就连上方的夜明珠也都被挖下，这一幕，看的韩青雷倒吸口气，心神狂震。
　　“这……这是……这是怎么了！！谁来了？”韩青雷对孟浩的了解，还是只停留在如风界，此刻心神震动，脑海里浮现了各种念头，却没有一个是与孟浩有关。
　　他深吸口气，赶紧去下一个偏殿，渐渐地，韩青雷的双眼露出恐惧，他走过了好多处，任何一处，都是一片空空，满是狼藉。
　　而此刻，在另一处通道内，孟浩深吸口气，按下了激动的思绪，开始寻找出口，与此同时，也在考虑该如何离开天神联盟。
　　“最多几个月，我就可以去尝试冲击古境，古境对我而言，只是一个过渡，应该会很快的就一一突破，直至冲击道境！”孟浩目露期待，他在仙这个境界，已走了太远太远，远到几乎无人可以达到的程度。
　　厚积薄发之下，他有把握，在踏入古境的一瞬，就可以去熄灭多盏魂灯，只需熄灭多少，他此刻说不好。
　　“道境，才是关键所在！”孟浩深吸口气，将这期待埋在心底。
　　“我记得之前韩青雷也在这里。”孟浩神识蓦然散开，横扫八方，瞬间就找到了韩青雷，正要去寻他时，孟浩身体猛地一顿，他的神识刹那间，就锁定在了距离自己不算太远的一处通道内，一具即将死亡的尸体上。
　　正是孟尘！
　　“孟家的族人……”孟浩扫过孟尘的脸，尽管这面部在那死气的侵入下，已变的难看，可孟浩还是认出了此人，是孟家舟船上的族人。
　　尤其是他对这个孟尘，有些印象，之前在星空中，在黑魂老祖三人点出自己来自第九山海时，孟浩心有孟家，所以留意了一下孟家舟船上众人的神情。
　　除了一个人有怔愣外，其他所有人都没什么变化，那怔愣之人，就是孟尘，甚至他目中的复杂与期待，还有那紧张的感觉，孟浩也都一眼扫过。
　　只不过之前他被追杀，来不及去深思，此刻回忆起来，孟浩可以肯定，对方知道孟家与第九山海方家之事。
　　孟浩身体一晃，展开全速，没有先去寻韩青雷，而是向着孟尘所在的地方，疾驰而去，没过多久，孟浩在雷鼎之力下，穿梭墙壁，直接出现在了孟尘的身边。
　　刚一临近，就有浓郁的死气，从孟尘身上散开，此地的孟尘，他的四肢已经融入泥土中，被同化了，就连身躯，也都沉了下去，唯独头颅还在外，可却面部臃肿，青筋成了黑色。
　　可他没死，还有一口气！
　　孟浩蹲下身子，右手按在孟尘的额头，几个呼吸后，孟浩动容，这孟尘只是仙境修为，在这危险的地方，在这死气弥漫之处，道境都要小心这气息的沾染，可孟尘已被死气弥漫，本该早就死亡。
　　但他却还有一缕气息，这气息，蕴含了强烈的不甘心，更有怨念，甚至转化成为了一丝如同香火般的愿力，这才让孟尘，一息尚存。
　　可也仅仅是尚存罢了，他的魂已散，身已化，轮回都无法进入，若孟浩不来，或许再过几个时辰，这气息也就没了。
　　“到底是什么样的执着，可以让一个人，到了如此程度，还不愿放弃……”孟浩喃喃，暗叹一声，若有可能，他希望自己能救下对方，可这是不可能的事情。
　　孟浩轻叹，右手一指孟尘眉心，一缕生机送入，这救不下他，但却能让孟尘恢复一缕神智，完成最后的遗言与心愿。
　　孟尘身体猛地一震，他已臃肿的双眼，此刻挣扎的睁开，俊朗的容颜，此刻面目全非，可孟浩的生机，蕴含本源之力，使得孟尘消散的魂，在这一刻凝固，使得他黯淡的双目，在这一瞬清明。
　　可孟浩知道，这是……回光返照。
　　“有什么想要说的，可以告诉我。”孟浩望着孟尘，轻声开口。
　　“孟……浩……”孟尘望着孟浩，短暂的茫然后，瞬间就认出了孟浩的身份，他目中露出期待。
　　“我……有一个……姑姑，叫……孟丽，在第九山海……”孟尘艰难的开口，声音断断续续，可说出的话，却如雷霆轰鸣在孟浩的心神内，让孟浩身体一震！
　　他猛地睁大眼，望着孟尘，尽管他之前内心也有一些猜测，可真正听到孟尘的话语后，孟浩心底泛起滔天大浪。
　　与其说他对孟家有感情，不如说……他只对外公那一脉有感情，他要去孟家，归根结底，是为了外公那一脉的族人！
　　那，才是他的亲人，而非整个孟家！
　　孟浩呼吸急促，他意识到，眼前这个孟家族人，是自己的表亲，他右手蓦然抬起，再次一指，送出更多的生命本源，与之前因为对方是孟家族人而相助，截然不同，这是拼了全力。
　　可还是无法救下孟尘，但却让孟尘的双眼，更为明亮起来。
　　“你……认识……我姑姑……”他望着孟浩，目中露出更强的期待。
　　“她是我的母亲，我叫孟浩，也叫方孟浩。”孟浩轻声说道。
　　孟尘听到这句话，身体颤抖，露出激动，他知道姑姑嫁到了第九山海，知道姑父姓方……
　　“真的……是你……”孟尘此刻已没有了出气，只有进气，他的双眼开始黯淡，死亡的气息笼罩，哪怕有孟浩支撑吊命，也随时都可以死去。
　　“帮孟家……帮我们这一脉……崛起！”
　　“我是……孟尘，是我们这一脉……唯一的仙境修士……帮我们……”
　　“崛……起！”孟尘身体颤抖，最后两个字，他用了全部的力气，说完后，他嘴角溢出黑色的鲜血，目中的光越来越黯淡，可却始终没有熄灭，而是直勾勾的望着孟浩，似在等一个答案。
　　孟浩心神震动，他看着孟尘，看着这个自己的表亲，几个呼吸后，孟浩目中露出决然与果断，他向着孟尘，用力的点了点头。
　　孟尘看到了孟浩的点头，看到了孟浩目中的果断，他笑了，尽管这笑容无法浮现在脸上，可通过他黯淡的双目，孟浩能感受到。
　　这是孟尘的执念，此刻执念散去，他看着孟浩，仿佛永恒，直至眼珠不动了，直至他的生命之火，熄灭了。
　　他的身体被死气瞬间弥漫。
　　孟尘，死亡。
　　只剩下了储物袋，放在一旁。
　　孟浩沉默，心底长叹，外公那一脉的没落，孟浩知道，与自己的关系极大，与方家一样，当年若不是外公为了救自己而失踪，孟家那一脉，不可能落魄至此。
　　“唯一的仙境族人……”孟浩喃喃，站起了身，右脚抬起向着地面一踏，轰的一声，孟尘身上的所有死气，立刻消散，不再侵袭时，地面的泥土四散，一具残骸，出现在了孟浩的面前，被孟浩小心的收起。
　　“我带你回家。”孟浩轻声开口，捡起孟尘的储物袋，转身时，孟浩的样子，慢慢改变，几步之后，他……变成了孟尘！
　　“我会代替你，去完成你的执念，让我们这一脉……在孟家崛起！”孟浩缓缓低语，越走越远。


第1246章 出三十三地！
　　崛起，这两个字，所代表的意义，与孟浩在方家时不一样，方家的崛起，需要的是孟浩一个人的飞扬。
　　因为他就是方家的族人，他就是方家嫡系的少主，他的父亲修为高深，家族内他有嫡系一脉的长老。
　　所以，在方家说，与其说是嫡系的崛起，不如说是孟浩个人的自我证明！
　　可孟家……不一样，就算是孟浩凭着自身修为，在孟家有了地位，除非他可以永远的留在孟家，留在第八山海，否则的话，他一旦离开，等待外公那一脉的，依旧还是曾经的结果。
　　孟家的崛起，注定了……是一脉的爆发，而非一个人的飞扬。
　　孟浩沉默，他的心很沉重，孟尘短短的几句话，孟浩可以想象外公那一脉如今的落魄与危机，当一脉的族人，只有一个是仙境时，已能代表一切了。
　　那是随时可以被抹去的生与死。
　　尤其是，孟尘的死亡，对于整个孟家来说，算不上丝毫，没有人会去在意，可对外公那一脉而言，则是灭顶之灾。
　　唯一的仙境族人，死亡了……
　　“为何会这样。”孟浩不解，不到千年的时间，让一个曾经繁华的一脉，变的如此落魄，只有一个可能。
　　“所有的强者，都死亡，只剩下了孤儿寡母……”孟浩身体一颤，他的眼睛已红，他的心在刺痛，若真的是如他猜测的样子，那么他的内疚，更更大。
　　沉默中，孟浩渐渐远去，他没有去找韩青雷，已没有必要跟随韩青雷一起离去，孟浩将以孟尘的身份，走出这里。
　　一炷香后，阵阵轰鸣声，回荡整个墓宫，如同地动山摇，一道巨大的裂缝，蓦然间出现的同时，一股恐怖的排斥力，轰然爆发。
　　这是贪狼记忆里，离开这里的方法，此地有阵眼存在，找到阵眼，以贪狼的生命本源逆转，就可离开。
　　轰鸣间，孟浩任由那排斥力推动自己的身体，顺着那裂缝轰轰喷出，在他的身后，韩青雷一脸震撼，也被喷了出来，他立刻回头看向墓地裂缝，他发现，被喷出的，只有自己与那孟家的族人。
　　其他所有人，都没有出来……孟浩，他也没有看到。
　　这一切，似乎只有一个结果。
　　“死了？不可能！”韩青雷不相信孟浩死在了里面，之前与孟浩相遇时，那诡异的一幕，忽然浮现他的心底。
　　韩青雷沉默，隐隐有了不好的预感，长叹一声，转身时，他看到了这世界，重新被雾气笼罩，雾气内时而传出嘶吼，更有修士术法之声轰鸣。
　　目光收回，他看了一眼在自己之前被喷出的孟家族人，之所以认得，是因孟家的族人，来此的都是仙境，而此刻的孟浩，修为也压制到了仙境。
　　“其他人都死了，他怎么会活着……”韩青雷双眼一闪，正要仔细看向孟浩时，忽然的，雾气内传出巨响，有怒吼滔天而起。
　　“饿……饿……”随着巨响传出，更有铁链声回荡，紧接着，一条黑色的巨大铁链，从雾气内猛地甩出，所过之处，有山峰碰触，山峰立刻崩溃，更有几个修士的身体被甩开，在半空中直接碎灭。
　　雾气翻滚，隐隐的，可以看到在其内有一个巨大的身影，这身影有着庞大的肚子，四周捆绑着无数铁链，正在嘶吼。
　　这身影的八方，环绕着众多修士，甚至其中还有道境，正在与这身影厮杀。
　　显然在孟浩等人被吸入坟墓后，那天神道老者虽离去，可却有更多的修士踏入进来，寻找造化。
　　“这是什么！”韩青雷倒吸口气，看着那雾气内的身影，尽管模糊，可他还是看到在这身影的身上，居然长满了无数的如须子般的触手，这些触手飘摇，有的捆绑在了铁链上，有的则是散开，看起来触目惊心。
　　而在这身影的四周，众多修士正在围攻，其中有不少人，似乎正在收取这巨人四周触手滴落的鲜血。
　　当被那雾气身影吸引了目光的韩青雷，再次侧头时，已看不到了孟浩，他只能将疑惑藏在心底，低头又看了眼墓地，长叹一声，身体一跃飞起，直奔上方出口。
　　孟浩在雾气内，看着韩青雷远去，他低下头，在这雾气中急速前行，当韩青雷身影从出口消失后，孟浩又等了片刻，这才一飞而起。
　　他不是警惕韩青雷，对方能来救他，这是情谊，他记得，只是如今的身份，实在不方便去见，且孟浩内心低沉，对于外公那一脉的猜测，让他心底很沉重。
　　可就在孟浩飞起的瞬间，有一道身影从远处倒卷而来，那是一个古境修士，他喷出鲜血，面色苍白，之前还在围攻那恐怖的巨人，可眨眼间被其一甩，只是余波之力，就让他险些崩溃，被卷出了数万丈远，到了孟浩的前方。
　　孟浩避开，一晃只要继续去上方，那被甩来的古境修士，是一个中年男子，他擦去嘴角的鲜血，心有余悸的看了看远处的巨大身影，忽然抬头看向孟浩。
　　“仙境？居然连仙境修士都敢来这里，哪个宗门的？”这修士目光一闪，飞向孟浩，将孟浩阻拦。
　　“滚！”孟浩冷冷的看了此人一言，继续疾驰。
　　“好大的胆子，你找死！”这中年男子冷哼，刹那冲向孟浩，右手抬起，正要一把抓住，孟浩皱起眉头，他一眼就看出这修士有不轨之心，目中杀机一闪时，忽然的，还没等那中年男子抓来，大地立刻起了轰鸣巨响。
　　随着轰鸣回荡，这四周的雾气，瞬间翻滚，向着四周轰隆隆的扩散，与此同时，那在众人围攻下的巨大身影，也清晰的显露在了孟浩目中。
　　那是一个足有千丈高的巨人，独自极大，如同一个球体，四周的触手飘舞，若非是此人有头颅，有四肢，很容易被看成是一个巨大的圆球。
　　他的手中，抓着一根巨大的棒子，挥舞时，有咆哮之声回荡。
　　“饿……饿……”他左手狠狠一抓，立刻就将一个修士抓在了手中，当着所有人的面，直接放在了口中狠狠咬下，撕扯时鲜血流出，被他生生活吞。
　　凄厉的惨叫传出时，孟浩立刻看到，这巨大的身影在吞下了一个修士后，他身上的众多触手中的一条，突然亮起了光，似有晶莹的液体，在触手内流淌，而四周的众人，包括道境，立刻攻击这条触手。
　　轰鸣间，触手碎裂，其内飞出了几滴晶莹的液体，被四周修士立刻哄抢。
　　就在孟浩看去时，他身后传来一个阴冷的声音。
　　“看到了吧，帮我一个忙，以你的身体，去帮我换几滴月液！”在孟浩身边的那位中年修士，蓦然出手，右手闪电一般抓向孟浩时，孟浩头都不回，右手抬起向后一指，明明没有指在这中年修士身上，可这修士却身体猛地一颤，目中露出不可思议，他的身体在这一刹那，仿佛不受控制，就这么站在了孟浩的身后，一动不动。
　　他目中露出骇然，看着孟浩，内心掀起滔天大浪。
　　孟浩始终没有回头，看着那巨人，若有所思时，突然的，大地传出轰鸣，这轰鸣之声回荡间，一股排斥力，直接就从这世界内传出，充斥整个天地。
　　这排斥力，是一股巨大的推力，眨眼就推动所有修士身体升空，更是在这个时候，那些扩散的雾气，猛然间翻滚，赫然形成了一个又一个狰狞的面孔，仰天咆哮，向着半空中的众人，轰轰而来。
　　仿佛要驱赶这里的所有人，离开此地！
　　更为惊人的，是天空上的出口，此刻居然真快速的收缩，似乎很快就要关闭。
　　“走，这里要关闭了，立刻离开！”立刻有修士传出声音，快速升空。
　　“三十三地开启时间有限，一共开启三次，初，中，末，一次比一次时间长，且开启的区域一次比一次多，这一次离去，下一次我们还有机会，可若是在其关闭后无法出去，古往今来，没有听说有人能活着等到下一次开启！”
　　“可惜这一处葬地太穷，兵山没有看到，陪葬镇压之修只有一个……”众人声音回荡，一个急速飞向天空。
　　那巨大的身影，此刻也咆哮，杀向众人时，这里的排斥更为强烈，孟浩身体一晃，直奔天空，而那中年男子，不受控制的跟随着孟浩，一路疾驰，冲向出口所在。
　　可就在众人靠近了出口，要离去的刹那，忽然的，那巨大的身影，身体在半空一顿，死死的盯着上方的修士，猛地张开大吼，发出了一声惊天动地的咆哮，在这咆哮中，他的身体竟疯狂的膨胀，身体上的触手，更是急速的蔓延，眨眼间，就看不到了他的头与四周，看到的，是一个足有万丈的巨大球体。
　　在众人震惊时，这巨大的球体身上的触手，如闪电一般，成千上万，轰鸣中直奔天空而去，速度之快，刹那而来，立刻就有修士闪躲不及，被直接缠绕，刹那间，触手上竟出现了裂缝，将人生生吞入其内。
　　哗然时，眼看出口只剩下了原来大小的三成，余下之人速度更快，刹那就有一些顺着出口冲了出去，追向他们的触手，似不敢追出，卷回时冲向其他人。
　　孟浩这里，也有一条触手刹那来临，可在靠近孟浩的刹那，孟浩右手在后一抓，立刻那中年修士在恐惧与绝望中，被孟浩扔出，代替自己被触手一把抓住，直接吞入后，孟浩神色平静的一步走出，踏入出口，回头时，他深深的看了一眼那万丈的巨大球体与四下飞舞的触手，还有那翻滚的雾气所化狰狞的面孔。
　　转身，走了出去。


第1247章 我是孟尘
　　出口外，是一片漆黑的星空，范围极大，覆盖八方，在孟浩冲出时，他看到在远处其他几条亮线裂缝内，也有修士冲出。
　　此番进入三十三地的天神联盟修士，人数不少，此刻只有部分冲出，一个个神色惊疑不定，可还是有一些难掩狂喜之意，显然各有收获，只不过这样的修士，身边往往簇拥大量的同门，保护其快速前行。
　　也有一些目光不善之辈，不过在权衡之后，还是放弃了抢夺。
　　孟浩夹杂在人群内，随着众人一起向着三十三地覆盖的范围外疾驰，途中，他听到四周修士嗡鸣的议论。
　　“关闭了，这一次是初开，下一次开启时，打开的墓地会更多……”
　　“三十三地开启，分三次，彼此间隔时间并非漫长……很快，就会有第二次开启，直至最后的……第三次开启！”
　　“很期待那最终的第三次，据说很多宗门曾经获得的至宝以及道法，都是在以往三十三地最后一次开启时获得。”
　　“不过危险的程度，也是逐渐递增，一次比一次危险，这一次死亡的人数不多，第二次开启，估计至少有一半死亡，至于第三次开启……但凡能活着出来，都是具备大气运之人。”
　　四周嗡鸣中，孟浩双眼一闪，不动声色，随着众人前行时，渐渐向着边缘飞去，他的修为不高，只是仙境，在这众人中属于末流，好在并非他自己如此，这里还有一些修士，也是仙境，也就使得孟浩并不特别显眼。
　　在他的可以控制下，保持一定的速度，慢慢被落在了后面，直至最前方的道境强者，冲出了三十三地在星空蔓延的范围后，陆续有人冲了出去。
　　不多时，当孟浩也冲出后，他眼前立刻一片明亮，那是星空的璀璨之光，与三十三地范围内的漆黑形成了反差。
　　孟浩目光一扫，立刻看到了在这三十三地范围外，赫然漂浮着数千艘战舟，还有一处处宫殿起伏，密密麻麻，人数众多。
　　这些都是天神联盟的宗门之人，那些飞出三十三地的修士，立刻向着各自宗门所在，疾驰而去。
　　孟浩看到了在这众多势力中，孟家的那艘舟船，此刻这舟船上，孟家的那位少主以及他的护道者，也正看向那些冲出三十三地的修士，寻找孟家的族人。
　　孟浩眼中寒芒闪瞬即逝，面色渐渐变成苍白，目中很快露出劫后余生的心悸之意，踉踉跄跄，身体似有伤势，直奔孟家舟船而去。
　　四周场面一时之间有些混乱，可很快的，随着冲出三十三地的众人各自回到自身宗门后，这里才慢慢平静下来。
　　孟浩也慢慢靠近了孟家的舟船，那少主一眼就看到了孟浩，顿时露出惊喜，他身后的护道老者，则是皱起眉头，看向远处，当发现再没有孟家族人时，叹了口气。
　　很快的，随着孟家舟船防护光幕的打开，孟浩一晃，踏入舟船上，刚一登船，就喷出一口鲜血，面色苍白，身体踉跄，扶着一旁的舟船扶手，才可以勉强站在那里。
　　“怎么只有你一个人回来，他们呢？”孟家少主身边的护道老者立刻开口喝道，他的身边，还跟随着几个家族的族人，大都是少主身边常年的伺候者，其中对孟尘有过呵斥的管家般的中年修士，也在其中，看到孟尘归来，都很是诧异。
　　毕竟，那些被派去三十三地的族人里，孟尘的修为，算是最弱的了，可如今其他人没有回来，他却归来。
　　舟船的另一侧，那位韩家的青年以及他的护道者，也都站在那里，韩姓青年目光在孟浩身上扫过，阴冷的目中露出一抹奇异之芒，舔了舔嘴唇。
　　“没想到，这个小家伙，居然还能活着，看来此人运气不错……”韩姓青年喃喃时，看向孟浩的目光，亮了一下。
　　他身边的护道者沉默不语，他知道，这样的目光，表示自己家的这位少主，对那孟家族人，又有了新的兴趣……
　　面对孟家少主身边护道者的呵斥，孟浩面色更为苍白，身体颤抖，苦涩的低声开口。
　　“死了，都死了……”孟浩不知道孟尘平日里说话的方式，所以不便多言，说了这五个字，他索性喷出鲜血，身体摇摇欲坠，准备昏过去，可目光一扫看到那位孟家少主的目光后，孟浩内心一动。
　　“死了？为何其他人死了，而你却活着回来，说，在里面到底发生了什么事情！”孟家少主身边的护道者，再次喝道。
　　孟浩没理会这老者，右手抬起一拍储物袋，立刻手中出现了一把银色的三叉戟，高高举起，向着孟家少主立刻开口。
　　“孟尘幸不辱命，虽在其内九死一生，可却成功的将此宝寻到，为了这件法宝，所有人都死了……”
　　那孟家少主双眼一亮，猛地迈步走出，刹那临近，一把抓过这银色的三叉戟，尝试之后，他目露狂喜，看向孟浩时，忽然出手一把抢下孟浩的储物袋，仔细的翻了翻后，这才丢给孟浩。
　　“不错，孟尘，算你立下一个功劳。”这孟家的少主，拿着银色的三叉戟，越看越是喜欢，神色得意，哈哈大笑。
　　“此番出门，获得此至宝，回到家族后，老祖定会对我多多赞誉。”
　　“这不是孟尘自己的功劳，是所有族人努力才获取，当然最重要的，是因为这一切有少主运筹帷幄，所以我才能顺利获得此宝。”孟浩身体摇摇欲坠，艰难的抱拳深深一拜，他话语一出，那孟家的少主一愣，又看了孟浩一眼，狠狠的拍了下孟浩的肩膀，再次大笑起来。
　　“好，好，你也有功劳，赐你在修房疗伤三天的权利，来人，带他去修房！”孟家少主心情大好，立刻有人上前，带着孟浩离去。
　　那护道老者皱起眉头，他倒也没有怀疑孟浩，只是觉得此番回到家族，不好交代，也没多想孟浩言辞的变化，可他身后的那位曾与孟浩打过交道的中年修士，却是目露诧异。
　　一旁的韩姓青年，一直目光落在孟浩身上，目中越来越明亮。
　　时间流逝，很快三天过去，这三天孟浩在这孟家舟船的修行房间内，对外宣称疗伤，也没人来打扰他，毕竟在孟家里，孟尘的存在，微不足道。
　　甚至在这舟船上，孟尘也没有什么朋友，孟浩更是肆无忌惮的神识散开，在这三天内，他的神识笼罩整个舟船，甚至若他想，只需一个念头，包括那护道者在内的老者，都会瞬间崩溃死亡。
　　孟浩在观察，无论是那些族人之间的议论，还是那叫做孟德的少主以及护道者之间的对话，又或者是那韩姓青年的让孟浩皱眉的嗜好，都尽在孟浩眼前。
　　慢慢的，他也知道了孟尘之前在这舟船上的不如意，还有曾经发生过的欺辱，使得孟尘在这里，几乎没有特别熟悉之人，若真说有……只有一个，就是那位身为管家的中年男子。
　　而此人对孟浩的诧异，在这三天内，孟浩神识内也感受到了，他目光一闪，一个念头过去，立刻这对孟尘看似熟悉，可实际上内心阴险的中年修士，在一次入定修行中，直接心神紊乱，气绝身亡。
　　此人的死亡，引起了孟家的慌乱，可在那护道者检查之后，认为是修行出了岔子后，众人这才松了口气。
　　这件事情，很快就过去了，孟家的舟船，在天神联盟内前行，渐渐靠近了出口的星辰，孟浩也从修房内走出，来到了孟尘的居所，在那里默默打坐。
　　整个天神联盟内，因黑魂老祖的死亡，因追杀孟浩的那几个人的死亡，使得对孟浩的通缉，没有了任何诱惑，再加上三十三地的出现，到了如今，已很少有人再去谈论孟浩，至于搜寻，也唯有几个宗门因有老祖追杀孟浩而身亡，才会派出弟子，依旧追寻踪迹。
　　总而言之，比曾经的封锁，要松弛了太多太多，而出口以及传送阵的封锁，也已然打开，除了排查稍微严格一些，再没有什么其他的举动了。
　　甚至很多人都觉得，孟浩已经死了，死在了三十三地内。
　　就连天神道，也都罕见的再没有发布任何有关孟浩的封命出来，这一切，使得孟家的舟船，更为顺利的进入了出口的星辰，慢慢飞出了……天神联盟的范围！
　　当舟船飞出了天神联盟的势力范围后，孟浩双眼蓦然睁开，他感受着外界的星空，走出了屋舍，来到了舟船上，看着远处的天神联盟，孟浩内心浮现感慨。
　　他来这第八山海时间不长，可在这不长的时间内，他经历了太多太多。
　　灭黑魂道，被天神联盟通缉，完成科考夙愿，遇浩然宗老道，学封天诀，进三十三地，杀道主，被贪狼夺舍，造化满身，代替孟尘……
　　“我到了孟家后……一定会，更精彩！”孟浩微微一笑，目中有精芒一闪时，他的身后，传来一个男子懒洋洋的声音。
　　“今晚，你来陪我。”


第1248章 归途
　　孟浩神色如常，没有丝毫意外身后传来这个声音，他转过身，看向在自己后方，靠在一旁船壁的韩姓青年。
　　这青年看着孟浩，目中露出奇异之芒，带着戏弄，更有轻蔑，甚至还有某种快感之意，那目光炯炯，仿佛要将孟浩衣衫穿透，看到他身体每一寸肌肤。
　　甚至……他看着看着，居然呼吸都急促了。
　　孟浩神色如常，他不知晓孟尘的记忆，可这段日子的神识覆盖，早已知道了眼前这个青年喜好男风，且曾对孟尘凌辱……
　　“我就是喜欢你这个眼神，等不到晚上了！”韩姓青年呼吸急促，身体蓦然走来，直奔孟浩，右手抬起向着孟浩一把抓来。
　　与此同时，在他的身后，他的护道者身影若隐若现，对于这一幕视若无睹，仿佛早已习惯，眼帘微微闭合。
　　孟浩笑了，他的笑容带着冰寒，可落在这韩姓青年眼中，此刻的孟浩，这一笑之下，在他看去，是这世间最美丽的笑容，他呼吸更为急促，刹那临近。
　　“你应该高兴才对，以我的性格，一个人我只会要他一次，你这里，我会要你第二次！”韩姓青年低吼，右手一把抓住孟浩的肩膀，舔着嘴唇，正要一把抓入怀里时，孟浩的右手闪电一般抬起，刹那就掐住了这青年的脖子。
　　轻轻一捏，这青年身体猛地颤抖，愣了一下后，面部立刻紫红，他的双眼收缩，露出无法置信，更有骇然。
　　这一幕太快，那身影若隐若现的护道者也是一怔，随后面色大变，正要上前时，孟浩抬头淡淡的看了他一眼。
　　只是一眼！
　　只是一道目光！
　　可这一眼，如同天威，这目光，如同至宝之芒，一瞬轰入这护道者的心神内，化作了滔天雷霆，轰轰爆开。
　　这护道者甚至连惨叫都来不及发出，身体猛地颤抖，鲜血喷出，双眼更是直接废掉，七窍崩溃，体内经脉寸寸碎裂，就连骨头都粉碎，噗通一声倒了下来，身体抽搐了几下，瞬间枯萎，眨眼的功夫，就成为了飞灰，消散开来。
　　随着消散，有一缕缕白色的雾气飞出，直奔孟浩，钻入孟浩的体内。
　　孟浩目光一闪，之前那一眼，他不只觉得，动用了第四枚涅槃果的力量，没想到威力如此惊人。
　　韩姓青年呆在那里，怔怔的看着这一幕，他呼吸急促，他的身体越发颤抖，看向孟浩时，露出前所未有的恐惧与骇然，若非是他此刻被孟浩掐住脖子无法发出声音，必定立刻尖叫。
　　他尽管一向认为自己足智多谋，可此刻却绝望的发现，任何心机，任何计算，在对方那强悍的恐怖下，根本就没有发挥的余地。
　　他此刻若还不知道，眼前之人，不是孟尘，他就不配自认为足智多谋了，而他更是在孟浩身上方才那一瞬出现的煞气，甚至判断出了眼前之人的身份。
　　他的双眼恐惧的目光，暴露了他的心底，此刻看向孟浩时，露出求饶。
　　“你与我，没有仇怨，我也不是嗜杀之人，本不会因为你冒犯了几句话，就将你灭杀。”孟浩淡淡开口，可这韩姓青年不但没有松口气，反而更为恐惧，求饶之意更强烈了。
　　“倒是一个聪明人，既然你是个聪明人，那么想必也知道了因果。”
　　“孟尘对你的怨，我来帮他好了，你既喜欢男风……”孟浩笑了笑，右手突然成为了灰色，这灰色瞬间涌入青年的体内，眨眼的功夫，他的身体就长满了毛发……
　　这毛发越来越旺盛……覆盖了青年的全身，甚至到了最后，已看不出人形，成为了一个瑟瑟发抖的凶兽后，被孟浩扔入储物袋内，与鹦鹉……放在了一起。
　　做完这些，孟浩大袖一甩，此刻所有痕迹，消散了，至于这韩姓青年的身份与来历，孟浩知道，可他不在乎。
　　他连天神联盟都可以强杀灭黑魂道，又能在其内霍乱滔天，岂能在乎一个韩家的众多少主之一。
　　甚至，若真的论身份，这韩姓青年，真的不如孟浩尊高。
　　挥手间，孟浩走入船舱，回到了自己的居所，继续盘膝打坐，很快的，孟家少主就知道了韩姓青年的失踪，没有人认为他已遇险，都觉得是此人自行离开了。
　　时间流逝，慢慢的，孟浩也知道了孟德是孟家的九位少主之一，排行靠后，地位虽高，可实际上最终能否获得家族的权利传承，却是机会渺茫。
　　而这一次出行，不是孟家的旨意，是孟德的一次个人行为，是他在家族内的修行资源不够挥霍，所以打算运输一些天神联盟内严格控制对外出售的物品，拿去第八山海的一些坊市去卖。
　　以此换取暴利，从而让自己能继续挥霍下去。
　　所以才有了这一艘商舟，至于那些护卫，都是如孟尘一样，在家族内不受重视的族人，被他以各种方法，强行要来。
　　在孟浩看去，这根本就是一个没有脑子的二世祖，哪怕方家的方西，都要比他强了太多太多，身为少主，居然还要依靠这种方法来赚钱，让孟浩觉得有些不可思议。
　　他若是在对方的身份，有太多的办法赚钱了，没必要如此。
　　不过，这孟德的愚蠢，却是让孟浩这里内心一动，这段日子来，他在孟家的舟船中接触孟家的族人，在对方不知不觉下，早已被他搜了魂，清楚了很多事情。
　　外公那一脉，的确是落魄到了极致，甚至都被驱除了孟家的祖宅范围，而是在了边缘，甚至一些仆从，都比他们地位高。
　　整个一脉族人，大都是凡人，修士很少，只有十几人的样子，且都是灵境，唯独孟尘一人，资质绝佳，修为突破，膜拜祖上之物，获得伪仙之力。
　　至于其他的族人，因修为都是灵境，平日里在家族内不是受欺负那么简单，没有人欺负他们，因为……除了孟家的族谱还有他们的名字外，整个孟家，已快要对他们不承认了。
　　在很多孟家族人看去，他们，就是杂役，而实际上也的确是如此，那十几个灵境族人，都成为了孟家一些少爷小姐的仆从，地位很低。
　　之所以一个当年强悍的一脉，会在这不到千年的时间，就落魄到如此程度，孟浩在其他人的记忆里，没有找到答案，他只是确定了一点……
　　外公那一脉，的的确确，只剩下了一些孤儿寡母，孟浩所有的族亲长辈，近乎死光，仅有的几个没死之人，也都修为被废，近乎废人，而整个这一脉的男丁……更是稀少。
　　若这一次孟浩没有代替孟尘，或许再有个一百多年，外公那一脉的族人，就会彻底的灭绝了，从此，再没有了这一脉。
　　这些事情，让孟浩内心刺痛，他更有深深的疑惑，到底发生了什么事情，会让外公那一脉所有当年的强者，都被灭绝。
　　是谁，干的！！
　　孟浩沉默中，这样的一脉族人，想要崛起，真的很难很难，哪怕是孟浩，也都没有头绪，他虽然可以强行出手，将外公那一脉扶持出来，甚至可以用禁制控制一大批孟家族人为外公那一脉效力，可这样，必然会要血洗才可，且阻力很大，尤其是一旦血洗之后，若有外族入侵，那么更为虚弱的孟家，或许将真的会被灭族。
　　可这一切，都只是浮萍而已，没有根……
　　更重要的，是孟浩知道，真正的战争，要开始了，那不是山海界的内战，那是来自三十三天外，那两大势力的压顶。
　　而他，又无法长久的留在孟家，甚至孟浩都想过，带着外公那一脉的族人离去，送他们回方家。
　　种种思绪，在孟浩脑海里转动，他在取舍中，也在继续观察。
　　这艘舟船，驶向了一处处坊市，在其内将从天神联盟内获得的物品卖出后，孟德兴奋之下，直接在这些坊市内挥霍，购买了大量在孟浩看去，根本就没有任何用处的物品。
　　孟浩始终冷眼看着，他想要看看，孟家如今在第八山海，到底虚弱到了什么程度，是否有人敢于来动这个孟家的九位少主之一的孟德。
　　若无人来动，说明孟家虽落，可依旧有威慑力，这样的话，孟浩不介意血洗一番，强行推外公那一脉上位。
　　可一旦有人来动……只能说明，孟家，已是明日黄花，若强行血洗……外公那一脉，难逃日后的灭亡。
　　为了测试，在一些坊市内，孟浩亲自走了一圈，露出了财物，引人注意后，将那些人的目光，引到了孟德身上。
　　时间一天天过去，当孟家的舟船，结束了这些坊市之旅，开始返程飞向孟家时，孟浩盘膝坐在屋舍内，突然睁开了眼，他的神识中，看到了在远处，出现了的九个隐藏了面孔，目光不善，带着贪婪的黑衣人。
　　“懂得藏面，看来还是有些忌惮……可又敢于抢夺，看来这忌惮，并不是特别的深！”


第1249章 风起……
　　“一人修为古境大圆满，一人古境中期，两人修为古境初期，五人仙境巅峰……这样的实力，在任何地方，都不可小看，已然是一方霸主的程度，在第九山海，可以占据一方陨石坊市。”
　　“甚至可以组成一个宗门了，开宗立派，也未尝不可。”孟浩目光一扫。
　　“现在要看的，是他们是否散修，这是其一，其二，是否也来自孟家，其三……他们藏了面，除非是担心时光晦朔的法术，否则的话，就是没有打算灭口，就是不知他们……敢不敢灭口！”孟浩目中平静，带着深邃，他已不再是当年的那个只知道科考的书生。
　　修行之路残酷，在第九山海时，他身后有方家，可在这第八山海，他只有自己，再加上如今又有了外公那一脉需要他去照顾与崛起，他的心，正在变得冰冷，越发的狠辣。
　　他的肩膀上，鹦鹉站在那里，不时目中露出回味之意，时而又斜眼看了看孟浩，它能察觉到孟浩内心的转变，这种转变是潜移默化的，是被外界的威压渐渐塑造出来。
　　至于皮冻，在孟浩前方，懒洋洋趴着，被缩小了身躯的獒犬，时而一巴掌拍过去，又弹起来，又拍下去，又弹起来，两个家伙玩的不亦乐乎。
　　半晌之后，在那九个黑衣人彼此看了看，相互掐诀，立刻一层屏蔽了所有与外界联系的隔膜，笼罩在了把此方星空，随后他们九人目中杀机一闪，化作九道长虹直奔孟家舟船时，孟浩闭上了眼。
　　几乎在孟浩闭目后，约莫数个呼吸的时间，舟船上孟德的护道者，从盘膝中猛地睁开眼，神色露出紧张，他刹那间冲出，猛地看向远处，面色瞬间大变。
　　“敌袭！！保护少主！”他立刻低吼，声音尽量压制，不传出太远，只回荡在舟船内，立刻惊动了舟船上所有的孟家族人。
　　很快的，防护光幕瞬间出现，笼罩舟船时，孟德也冲了出来，他面色苍白，身体颤抖，他的身后，孟家的十多个族人，全部都紧张的站在那里，没有人去在意孟浩是否在，此刻所有人的目光，都被星空中那急速而来的九道长虹吸引。
　　尤其是这九道长虹中最前方的修士，修为爆发，赫然是古境大圆满，与孟德的护道者一样，而他身后之人，修为一样散开，那些仙境还好说，其中两个古境初期，让孟家这些族人，面色全部大变。
　　孟家的这些族人里，除了孟德的护道者是古境大圆满外，其他人，大都是仙境，只有两个人，是古境初期，与对方比较，少了一人。
　　少的这个，是对方的……古境中期！！
　　只这一人减少，影响之大，决定一切。
　　“这些人是路过吧，一定是路过，否则的话，他们吃了什么胆，居然敢对我孟家出手？”孟德身体颤抖，喃喃低语，神色带着恐惧。
　　“少主，这些人，应该不是路过。”一旁的护道老者皱起眉头，看了眼孟德，内心叹了口气。
　　“不可能，他们好大的胆子，敢对我孟家不敬，我回去后一定禀告大长老，灭了他们全族！！”孟德尖叫。
　　“闭嘴！”护道老者目中露出厌烦，低吼一声时，他之前已与家族尝试联系，可却没有丝毫回应，知道这里已被干扰，内心苦涩中，他大袖一甩，立刻孟家的舟船上，顿时散发出了强烈的光芒，这光芒升空，形成了一个巨大的孟字！
　　“前方的朋友，这里是孟家的舟船，还请让开！”护道老者语气强硬，他知道此刻软弱的后果，话语回荡时，他修为轰然爆发，古境大圆满的修为之力，顿时散开，充斥四周。
　　但那来临的九道身影，没有半点停顿，当首之人眼中杀机一闪，速度更快，在靠近这舟船时，忽然的，九人彼此掐诀，齐齐一指，立刻在他们四周，虚无扭曲，竟形成了一把巨大的战斧。
　　这战斧散出血煞之气，渲染八方，向着孟家的舟船，狠狠一斩，轰鸣间，这庞大的战斧就直接斩在了舟船的防护光幕上。
　　巨响滔天，防护光幕传出咔咔之声，肉眼可见的出现了一道道裂缝，这裂缝越来越多，咔咔之声回荡在每一个孟家族人耳中，仿佛成为了丧钟。
　　孟德颤抖，神色露出恐惧，他身后的所有孟家族人，都一个个带着绝望，哪怕是那位护道者，也在这一刻感受到了来自那九人联手后的恐怖之意。
　　就在这时，一声轰鸣惊天，舟船的防护光幕，瞬间崩溃，支离破碎，化作无数碎片向着船上的众人横扫。
　　立刻就有几个孟家族人发出凄厉的惨叫，身体被那无形的碎片分割了身躯，四分五裂，鲜血四溅。
　　与此同时，那九个黑衣人，眼中露出杀机，刹那来临，当首之人直奔护道老者，二人眨眼就战在了一起，轰鸣之声传遍四周，升入星空，彼此斗法波动回荡。
　　至于那两个古境初期，则是杀向孟家的古境，孟家的古境族人无奈，只能出战，四人很快战成一片，混乱不堪，术法激射，轰鸣扩散。
　　而那五个仙境巅峰，则是杀入孟家族人内，所过之处，杀戮展开，阵阵凄厉的惨叫立刻回荡八方。
　　至于那最后的修为古境中期的黑衣人，则是站在半空，冷眼看着此刻颤抖，整个人恐惧到了极致的孟德。
　　“你们要什么，我都给你们，你们不能杀我，我是孟家的少主，我若出了意外，你们在第八山海，逃到任何地方，都难逃一死！我孟家虽然没落，可颜面依旧在，你们若谋财，给你们就是！”孟德说着，立刻将储物袋扔在一旁，很是果断的样子，让孟浩在船舱内看到这一幕，也多看了一眼。
　　“倒也不是一无是处。”孟浩喃喃时，目光从那九个黑衣人身上扫过，他目中有精芒一闪，他已看出，这九人……不是散修！
　　散修的话，不可能出手如此整齐，更有联手神通，且无论是在术法与法宝上，这九人都有相似之处。
　　“不是散修的话，说明孟家还具备一定的威慑，不过有宗门洗劫孟家，也能看出孟家虽有威慑，可这威慑，已逐渐不足。”孟浩皱起眉头，这样的孟家，让他有些难办。
　　就在这时，凄厉的惨叫在这舟船上不断传出后，渐渐消失，整个舟船，除了孟德，全部都是尸体。
　　而星空中，孟家那两个古境初期，此刻面色苍白，二人相互看了看，瞬间后退，就要离开这里逃遁。
　　几乎在他们逃遁的刹那，那位古境中期的黑衣人冷哼一声，迈步走去，向着二人急速追击，不多时，两声惨叫从远处遥遥传来，很快的，那古境中期的黑衣人归来，他的手中提着两个头颅，扔在了舟船上。
　　此刻最上方古境大圆满的厮杀，也到了关键时刻，孟德的护道者怒吼一声。
　　“你们已杀了够多，时间也已较长，财物就在那里，莫非真的要害命！！”几乎在这老者开口的刹那，忽然的，这几个黑衣人竟同时升空，彼此掐诀间，立刻那把战斧轰然幻化出来。
　　孟德的护道老者面色大变，不惜拼着受伤，强行后退，鲜血喷出时，他整个人化作一道长虹，他的任务是保护孟德，可若是到了自己生死存亡的关头，自己才是关键。
　　可就在他退后的刹那，他的身后，突然出现了一个身影，此人出现的极为突兀，就算是孟浩，也都只是在他出现前的一瞬，才察觉到。
　　至于护道老者，根本就没有任何察觉下，这身影直接一指，无声无息，落在了这老者的后脑，砰的一声，老者身体震动，头颅直接爆开，元神在内，也被这崩溃粉碎，更是在他的身上，此刻出现了黑色的火，眨眼焚烧，也就是几个呼吸的时间，就将这老者燃烧成了飞灰。
　　那九个黑衣人停顿下来，目中露出恭敬，向着此人抱拳一拜。
　　这是一个高大的身影，足有一丈多高，穿着一身宽大的黑袍，脸上带着一个面具，这面孔是白色的，其上刻画了无数的眼睛，看起来很是恐怖。
　　他冷眼看了看那九个黑衣人，没有说话，一步迈出，踏在了舟船上。
　　孟浩在船舱内，看着那黑袍人，他的神色瞬间凝重，这黑袍人给他的感觉很诡异，尤其是藏身之法，孟浩前所未见，不过若是对战，孟浩有把握直接碾压。
　　“看来这一次，不是谋财……”孟浩若有所思时，看着那九个黑衣人，目露精芒。
　　而此刻的孟德，身体颤抖，呆呆的看着这一幕，他身体慢慢后退，呼吸急促时，忽然的，那修为古境大圆满的黑衣人，慢慢将头袍摘下，露出了一张面孔，这面孔，居然……与死去的护道老者，一模一样！
　　其他人也陆续摘下头袍，一个个，赫然都是与之前死亡的那些孟家族人，一模一样！
　　“你们……”孟德面色刹那苍白，他就算是再愚蠢，此刻也看出了端倪，颤抖的后退，神色恐惧到了极致，他也尝试与家族联系，可却被干扰，无法成功。


第1250章 出手！
　　孟浩在船舱内，看到这一幕也是目光收缩，眉头皱了一下，看向那带着面具的黑袍人。
　　“这么说，他的面具下，应该就是孟德的面孔了。”孟浩喃喃。
　　就在这时，在孟德后退中，那带着无数眼睛的面具的黑袍人，抬起手，将自己的面具取下，露出了面孔，那面孔……的确如孟浩所猜测的那样，正是……孟德！
　　一模一样！
　　孟德睁大了眼，不断地后退，指着黑袍人，他的神色内露出更强烈的惊恐，惨笑中，他知道自己必死无疑！
　　“杀了吧，清理四周，我们……回孟家。”黑袍孟德，淡淡开口，就连声音也与真正的孟德没有丝毫不同。
　　他话语传出时，身边一个变成了孟德随从的修士，咧嘴一笑，右手抬起正要结束了孟德的性命。
　　可就在这时，一声叹息，在这八方星空回荡，传出时，那幻化成孟德的黑袍人面色一变，其他修士也都大吃一惊，立刻看向四周。
　　“谁在装神弄鬼，给我出来！”黑袍孟德低吼，神识轰然散开，他的身上，居然在这一刻，散发出了道境的气息，只不过是一源道境而已，可对孟德来说，一样恐怖到了极致。
　　这叹息，来自孟浩，孟浩不能不出手了，若任由对方将孟德也灭杀了，他想要进入孟家，就要废一些周折，这些人不可能容他存在，若是自己回到了孟家，也不好解释，会被人怀疑。
　　即便孟浩有将外公那一脉族人带走的想法，也需要先进入孟家，先了解情况再决定。
　　“真麻烦。”孟浩摇头时，他身体迈步走出，双目一闪，面孔变化，一步之下，就在了星空中，没有人能看出他是从舟船上出来，当他站在星空时，仿佛是从虚无内走来，出现在了那些黑衣人的面前。
　　黑袍孟德双目收缩，他身体立刻后退。
　　“杀了他！”话语一出，那九个黑衣人尽管心惊，可却瞬间修为散开，彼此掐诀时，立刻他们四周那充满了煞气的战斧，轰然幻化，向着孟浩这里，蓦然斩来。
　　孟德缩在一角，看着这一幕，内心紧张中带着激动。
　　孟浩神色如常，他修为被贪狼全面的提高后，还没有真正与人动手，此刻眼看那战斧来临，他竟毫不闪躲，只是右手抬起，向着战斧一指。
　　没有神通，没有术法，只是凭着肉身之力，手指与那虚幻的战斧，直接碰到了一起。
　　轰鸣之声，瞬间滔天，那九个黑衣人神色狰狞，他们对于自己的这联手一击极为自信，这联手的道法，威力太大，他们以此撼动过准道，只是可惜，他们无法多次施展，不过，就算是道境，也曾对这术法赞誉过，使得这九人对此法有很大的信心。
　　可下一瞬，这九人神色猛地凝固，双眼刹那睁大，露出无法置信与骇然，甚至还有三人，直接失声。
　　“这……”
　　“不可能！”
　　“他……”
　　让这九人骇然的，是那战斧在与孟浩手指碰触后，孟浩身体没有晃动半下，就连神情都没有丝毫变化，那轰鸣声中，却夹杂了众多咔咔之音，这声音……来自战斧！
　　这被九人联手施展的道法，这他们颇为自信的术法战斧，在这一刻，竟然在与孟浩手指碰触的地方，出现了密密麻麻的裂缝，这裂缝刹那间蔓延开来，一瞬就覆盖了整个战斧，轰的一声，支离破碎……
　　九人被反噬，齐齐喷出鲜血，看向孟浩时，露出前所未有的恐惧与震撼，哪怕是那黑袍孟德，也都双目猛地收缩，倒吸口气。
　　而孟浩得食指，哪怕一道白痕都没有出现，他的肉身强悍的程度，是这战斧一丝一毫都无法撼动的恐怖。
　　孟浩微微一笑，对于肉身的强悍，很是满意，抬头看向这九人时，他眼中杀机一闪，身体刹那消失，几乎在他消失的瞬间，九人脑海嗡的一声，生死危机爆发，没有任何迟疑，立刻拼了一切后退。
　　可他们在孟浩面前，没有这个资格，一瞬，孟浩身影出现在那古境大圆满的修士面前，刚一出现，他身体没有半点停顿，随意的一个撞击。
　　轰的一声，简单的撞击，带给这古境大圆满修士的，却是致命的轰鸣，他喷出鲜血，这鲜血还在半空时，他的身体就直接粉碎，元神也都逃不出，形神俱灭。
　　这一切，仅仅是一撞！
　　黑袍孟德骇然，头皮发麻，身体刹那后退，整个人化作了阴影一般，疾驰逃遁，孟浩冷眼看去，张开口，哼了一声。
　　这一声冷哼，直接就掀起了音爆，星空轰鸣，风暴凭空出现，横扫八方，那八个正在逃遁的黑衣人，全部被这音爆直接震碎了全身骨头，震碎了五脏六腑，甚至震碎了元神，更不用说血肉身躯，此刻砰砰砰的几声后，全部成为了血花，在这星空内绽放！
　　“道主！！”黑袍孟德骇然失声，他之前就已对孟浩的恐怖内心有了猜测，如今眼看孟浩一声冷哼，就让八人灭亡，他再没有丝毫怀疑，哪怕孟浩看起来并非如此，可这战力……唯有道主才可以做到。
　　黑袍孟德内心颤抖，他没想到自己刚刚来执行任务，居然就遇到了道主这般恐怖的强者，在任何一处山海界，道主，都是跺脚，让山海界轰动的人物！
　　而再进一步，踏入道尊者，就具备了去争夺山海主的资格！
　　黑袍孟德眼中露出疯狂，他身体刹那间模糊，整个人化作了虚影，在消失的一瞬，孟浩的音爆波动，轰轰而来，可却被他以这种方式避开。
　　再次出现时，他已在了远处，头也不回，疾驰远去。
　　“好奇怪的本源。”孟浩惊奇，身体向前一步迈出，刹那消失，出现时，赫然在了黑袍孟德的身后，右手抬起猛地一抓，摘星法，蓦然展开。
　　一股庞大的惊人的吸力，轰鸣间，在这星空内扩散，孟浩的手，好似成为了一个黑洞，他手掌前的星空扭曲，无数尘埃刹那卷来，甚至这掌前的星空，都仿佛要崩溃一般，出现了一道道裂缝。
　　黑袍孟德脑海嗡的一声，骇然到了极致，他的身体，不受控制的直奔孟浩右手飞来，那强烈的生死危机，让他在这一刻不惜一切代价运转本源之力，轰的一声，他的身体，在不受控制被孟浩一把抓在手中的刹那，直接出现了重叠虚影。
　　轰的一声，居然有数百个黑影，从这黑袍孟德身上散出，向着四周疾驰逃遁，而孟浩的手中，抓着的只是一张皮！
　　“分身？”孟浩看向四周的那些黑影，目中起了精芒，他已然看出，这些，居然都是分身，如此多的分身，让孟浩起了兴趣。
　　他也有惊讶，以他如今的修为，道主都不是他的对手，可面对这一源道境的修士，却两次失手。
　　当然，也与孟浩没有展开强悍的神通有关，可要知道，以如今的孟浩，他哪怕是随意出手，也绝不是一源道境可以避开的。
　　他在惊讶，可那黑袍孟德，已然被吓的心神都要崩溃，这两次闪躲，他是拼了老命，就算是逃出，自身也会受到反噬，尤其是这最后的数百分身，更是让他本源大损。
　　“该死的，他不是寻常的道主，他是道主中的巅峰，第八山海的道主有数，没此人啊！！”黑袍孟德内心恐惧时，孟浩目中忽然露出了灰色的光芒。
　　他猛地睁开大口，隐隐的，在他的身后，这一刻居然出现了一个巨大的狼头，这狼头与贪狼的术法比起来，少了一些贪意，却多了一丝孤傲，仿佛一头孤狼，出现在星空中，带着血煞之意，带着无上的霸道，猛地张开大口，蓦然一吸。
　　轰轰轰！
　　整个星空都在颤抖，层层碎裂，以孟浩为中心，这无尽范围的星空，层层倒卷，向着孟浩轰鸣而来，似乎……这八方的所有存在，规则也好，天地之力也罢，都在这一瞬，被孟浩全部吸来！
　　那数百个身影，发出凄厉的惨叫，齐齐卷来，途中一个个砰砰爆开，化作血色的花朵，眨眼间，这血花数百。
　　唯独一个身影，没有崩溃，被吸来的刹那，被孟浩右手抬起，一把抓住了脖子，直接封印，收入储物袋内。
　　堂堂道境，如同鸡仔！
　　孟浩感受到了自己的强悍，被贪狼塑造后，他已然到了一个……超越了道主的恐怖程度。
　　“推开古门后，我会……更强！”孟浩双眼一闪，转身看了看不远处的孟家舟船，看了眼此刻目瞪口呆的孟德，身体渐渐模糊。
　　星空一片寂静，孟德面色苍白，他呆呆得看着四周的星空，又看了看舟船上的尸体，心有余悸时，悲从心来，他长这么大，第一次遇到这种事情，此刻恐惧，茫然，都在心底，也没有察觉到，这四周的星空，随着孟浩的出手，一层无形的隔膜，早已被打破，使得这里，与外界重新建立了联系。
　　哭丧中，孟德似乎想起了什么，立刻看向四周那些尸体，随后猛地冲入船舱，他想起来了，似乎……还有一个人活着。
　　此刻，任何一个活着的同伴，对他来说，都是亲人！


第1251章 这里，就是孟家！
　　孟德近乎冲入船舱，对于这叫做孟尘的族人，他之前没有什么概念，也没有什么印象，最深刻的，就是众人族人进入三十三地，此人是唯一出来者。
　　且给自己献上了一件古老的法宝，这让他很惊喜，对孟尘有了一些印象。
　　可如今，他强烈的希望孟尘没有出什么意外，他不想这整艘舟船上，就只有自己一个人活着，想起之前的生死，孟德身体颤抖，他虽愚蠢，可却不是笨到了不可救药，他虽纨绔，可却也有自己的心思。
　　他就是一个普通的修士，只不过血脉的高贵，使得他成为了少主，甚至这个少主，也并非他自己的选择。
　　眼下，他没有去考虑自己的身份，对于一个刚刚经历了生死的人来说，身份早就丢在了脑后，他只是希望这个时候，能有一个族人站在自己身边，与自己一起分担这份恐惧。
　　在船舱的底层，当孟德看到了昏迷在那里的孟浩后，他立刻上前，看出孟浩只是昏迷，但却没有死亡，这一幕，让孟德狂喜，他没有太去考虑为何其他人都死了，只有孟浩没死，在他看来，是因孟浩修为太低，所以那些黑衣人只是神识一扫，要么是没去太在意，要么就是准备之后灭杀。
　　反正不管什么原因，孟尘没死。
　　孟德激动，连忙取出丹药，这些丹药平日里任何一粒他都很吝啬，可如今一股脑的灌入孟浩口中。
　　“别死啊，孟尘，这里就咱俩了，你可别死……”孟德哭丧着脸，抱着孟浩走上舟船，随后凭着自身的修为，艰难的操控这艘舟船，慢慢向着远处前行。
　　他不断的去试图联系家族的族人来接自己，可哪怕是无形的壁障碎灭，可他的传音，依旧传不出去。
　　很快的，孟浩苏醒了。
　　在他苏醒的瞬间，孟德激动上前，看着孟浩，他忽然有了强烈的亲人的感觉，将之前的凶险经历向孟浩说了一番后，孟德觉得自己与对方，更近了一些。
　　时间流逝，在孟德看起来，是二人相依为命般，彼此轮流操控这舟船，向着孟家的方向飞行，途中都谨慎小心，生怕碰到一些招惹不起的存在。
　　孟德这一辈子，没有这么凶险过，他经常拿出玉简连续家族，可却始终无法成功，只能在这里与孟浩一起，兢兢战战的飞行。
　　他与孟浩的对话，慢慢的多了起来，到了最后，孟德几乎无话不谈，拉着孟浩，说着家族，说着一切，不时还教训孟浩几句。
　　“孟尘，你修为太弱了，这样不行……”
　　“等回到家族，我给你要一些功法与丹药，你要尽快把修为提高起来，怎么也要到仙境巅峰才是。”
　　“放心吧，以后一切有我！”
　　“你说，我们什么时候才能到家……为什么我联系家族，始终联系不上……”
　　“对了孟尘，我想起来了，之前第一次看到你时，你小子没受伤，怎么第二次看到，鼻青脸肿，都是淤痕？”这一天，正在操控舟船的孟德，似想起了什么，看向在一旁打坐的孟浩，诧异的问道。
　　“你不知道？”孟浩睁开眼，淡淡开口，二人在这星空，已漂流了近一个月，这一个月来，以孟浩的阅历与老练，不知不觉的，二人的关系上已然占据了主动的一方，话语不多，可每一句话，都会让孟德听的很认真。
　　看似他是少主，可若换了不认识他们的修士看到，会以为孟浩才是少主。
　　“啊？什么事啊？”孟德一愣。
　　孟浩看了孟德一眼，他能看出对方是真的不知晓，想来那管家般的中年修士，安排孟尘去伺候韩家少主的事情，不是孟德的决定，而是那管家的自己选择。
　　孟浩摇头，没有再说什么，孟德挠了挠头，仔细的想了很久，也没想起曾经在舟船上发生了什么事情，不过他能感受到，孟浩这里，或许之前受过委屈。
　　“孟尘，这个……你也知道我之前性格有些……恶劣，那个，那个时候咱们不熟，你放心，以后有我孟德吃的，就有你的！”孟德拍了拍胸口，看着孟浩，这段日子得相处，不知不觉中，孟浩的态度，让他很在意。
　　孟浩微微一笑，他同样也借这段日子，看出了这孟德尽管纨绔，尽管很多时候愚蠢，可本质却并非不可救药。
　　两个月后的这一天，在孟德的不断尝试联系家族中，他终于与家族联系上了，孟德立刻激动，将这里的事情全部禀告了家族。
　　在一天后，孟浩看到了远处星空中，疾驰而来的五道长虹，当首之人是一个老者，这老者白发苍苍，不怒自威，修为竟然是道境，虽然只是一源，可依旧是道境。
　　孟浩神色平静，站在孟德的身边。
　　老者的身后，跟着三男一女，那女子中年，保养得很好，可眉心始终有焦虑，此刻飞来时，在看到孟德后，望着孟德那狼狈的样子，立刻流下了泪水，赶紧上前，一把抱住孟德。
　　“娘……我没事。”孟德也哭了出来，这段日子，他承受的事情，早已超出了他的能力，若非是孟浩在他身边，他自己的话，不知道会怎么样。
　　“德儿，你受委屈了……”那女子摸着孟德的头，看着眼前明显与离去时不一样的孟德，在孟德身上，少了一缕意气风发的纨绔，却多了一丝成熟稳重，让女子欣慰的同时，更为心痛。
　　老者身后的三个男子，有一人修为古境后期，距离大圆满还差一丝，样子与孟德很是相似，走来时，他默默的望着孟德，一把抱住。
　　“爹……”孟德哭道。
　　至于另外两个男子，此刻散开，走入舟船内，在四周观察，目光微闪，不时的在记录着，唯独那道境老者，目光一扫，在看向孟德时柔和，看向孟浩时，则露出凌厉。
　　“主辱仆死，念你守主有功，可以让你留下一句遗言。”老者淡淡开口时，正在记录舟船痕迹的两个修士中的一人，面无表情，转身走向孟浩。
　　孟浩皱起眉头，暗叹一声，他忽略了孟家的颜面，这种事情，多一个人知晓，对孟家来说，不是好事，所以哪怕自己也是孟家族人，可在这里，显然灭了口，才是最简单的选择。
　　就在这时，孟德立刻挣脱父母的怀抱，立刻来到孟浩身前，把他护在身后，向着那道境老者哀求。
　　“爷爷，他是我的兄弟！”
　　老者看了孟德一眼，没有说话，至于那走来的修士，步伐没有停顿，右手抬起一抓，立刻抓向孟浩。
　　“他救了我的命，谁要杀他，我就自杀！”孟德眼看如此，焦急中猛地大吼，右手抬起时，一把按在了自己的天灵上，死死的盯着老者，目中露出果断。
　　孟浩一怔，多看了孟德一眼。
　　老者也一愣，那要抓向孟浩的修士也脚步顿了一下，至于孟德的父母，也都满是诧异的看向孟德。
　　在他们得记忆里，孟德对外纨绔，可对他们确实唯唯诺诺，这一点，他们虽不满意，可也无奈，但眼下，孟德居然能向着家族内的老祖怒吼，甚至威胁，让这夫妻二人，又惊又喜。
　　老者仔细的望着孟德，看着孟德目中的果断，他了解自己这个嫡系的孙儿，知道对方性格一向对内软弱，眼下这一幕，他还是第一次看到，半晌后，这老者反倒笑了起来。
　　“好，知道去保护追随自己之人，哪怕面对老夫，也能如此果断，德儿，你长大了。”老者大袖一甩，立刻那准备抓向孟浩的修士，身体退后。
　　“德儿身上有很多缺点，但也有别人不具备的优点，为了你，他悖逆老夫，你好自为之。”老者深深的看了孟浩一眼，没有太去在意，转身时，操控舟船，直奔星空。
　　轰鸣间，这舟船化作一道长虹，穿梭星空，速度之快，与之前不可同比，刹那间，消失在了星空中。
　　也就两天的时间，这艘舟船，就跨越了星空，出现在了孟家的势力范围内，远远看去，可以看到星空中漂浮着一块巨大的大陆。
　　这大陆上有山有海，更有众多城池，可以看出，此地生命众多，代代繁衍，四周光芒璀璨，层层波纹回荡中，还有八块略小一些的大陆，环绕四周。
　　每一处小一些的大陆上，都有雄城竖立，似乎彼此之间形成了一个巨大的阵法。
　　这里，就是孟家！
　　从那正中间的磅礴大陆上，可以看到，在这大陆的中心，竖着一尊巨大的雕像。
　　可奇怪的，这雕像的面孔，似被人划去，看不清样子……尽管如此，依旧有强烈的威压，从这雕像上散出，扩散八方，笼罩星空。
　　这威压，让孟浩刚一感受，就立刻内心震惊。
　　“道尊之意……不对，这是……山海气运！！”


第1252章 外婆！
　　在感受到这山海气运的刹那，孟浩内心震动，他想起了一件往事，在他的记忆里，第八山海的山海主，应该是出自孟家……
　　可从来到这第八山海后，孟浩所听到的，所看到的，所经历的，似乎无不表明，他记忆里的事情，并非正确。
　　这让孟浩曾经心底有些迟疑，尤其是当他听说，这第八山海主，被称为天神时，孟浩内心也起了一些猜测。
　　“天神，天神……没有姓。”孟浩双眼一闪，看着那雕像，感受着雕像上传出的山海界的气运，这气运外人看不到，唯有孟浩，才可以察觉。
　　他望着雕像被划去的面孔，孟浩觉得，这天神与孟家，一定存在了某种外人不知的往事与关联。
　　“回家了，终于……回家了！！”
　　“孟尘，我们回家了！”孟德在孟浩身边，大声开口，看着孟家的大陆，孟德深吸口气，他有种再生之感。
　　“回家了……”孟浩喃喃，他想到了外公那一脉的族人，目光一扫，落在了于那中心大陆四周，八座小一些的陆地上其中一处。
　　按照他在孟家舟船上搜魂众人所了解，外公那一脉，就在那里。
　　很快的，这艘舟船就落在了中心大陆的雕像下，环绕这雕像修建的一座庞大的城池中，这里也是孟家的祖宅。
　　孟德快步飞出，在他的前方，有数百孟家的族人，都等待在这里，看到孟德后，立刻抱拳，齐齐开口。
　　“恭迎九少主！”
　　孟德，就是第九少主，声音传出，孟德整个人似乎又回到了最早的纨绔模样，微微点头时，被人簇拥着远远离去，他的父母等人，也早就离去，途中孟德想起了孟浩，连忙转身，看着孟浩，他脸上露出笑容，右手抬起一挥，一枚玉佩飞出，直奔孟浩。
　　被孟浩一把抓住后，孟德在远处大声开口。
　　“我过几天去找你。”
　　孟浩拿着玉佩，微微一笑，此地没有人理会他，不过在看到孟德给他玉佩后，四周的族人看向孟浩时，也都目光一闪。
　　孟浩没有在意，走下舟船，看着四周的建筑，向着远处走去，这里的一切，他都很陌生，与方家的大开大合，甚至充满了霸气不一样，孟家的祖宅，所有建筑都是圆形的，给人的感觉，似乎充满了圆润之意。
　　祖城中，修士众多，孟浩走在街头，渐渐发现，孟家的族人，修为大都是灵境，仙境的不是特别多，往往几百人里，能看到几个罢了。
　　这里没有什么商铺，也没有客栈，与其说是一座城池，不如说，这是一个祖宅大院，只不过太大了，才仿佛城池。
　　与方家的划分几个区域相似，这里也分为东西南北四个区，其中一些较大的庭院，居住着都是孟家血脉高贵的族人。
　　没有中区，也没有地宫，不过在那巨大的雕像内，孟浩感受到了里面有五股气息，这五股气息赫然都是道境！
　　只不过，其中有两股黯淡，仿佛随时可以熄灭，只有三股气息旺盛，孟德的爷爷，就是其一。
　　“五个道境……旺盛的三人，修为两个一源，一个二源。黯淡的两位，一个道主，还有一个……不好判断，不过看起来，都是快要油尽灯枯。”孟浩目光从那雕像上收回，略一思索，双眼闪动时他的神识蓦然散开，向着八方轰然扩散。
　　刹那间，就将整个祖宅都笼罩在了神识内，一时之间，在这祖宅内所有发生的事情，都顷刻间出现在孟浩的脑海中。
　　他望着那座雕像，其内的五个身影，竟没有一个察觉到孟浩的神识，甚至也没有触发孟家的布置，孟浩若有所思，这才将神识收回，走向远处，准备离开，去外公那一脉所在的大陆。
　　可就在孟浩要离去的刹那，忽然的，他脚步一顿，脑海里之前神识扫过整个祖宅，看到的一幕幕画面，在他眼前瞬间闪过，随后定格在了一处场景内。
　　那是一处庭院中，有一个女子，面色惨白，正苦苦的哀求她面前的一个冷傲的中年男子，在这中年男子脚下，有一个少女，正缩着身体，满身伤痕，右手死死的握住，面无血色，被这中年男子一脚一脚狠狠的踢着。
　　“大哥，别打了，孟如也是心念她那一脉的族人，才偷了丹药，大哥……”那女子哀求时，中年男子冷哼一声。
　　“身为仆从，居然敢偷走丹药，此事不管是因为什么，都必须要死，不打死她，其他下人岂不都要模仿。”中年男子眼中露出杀机，低头看着面前这个少女，右手抬起一把抓住这少女的头发，看着少女秀丽的面孔上，多出的一道红色的胎记，露出恶心之意。
　　“好端端的样子，偏偏有这个胎记，让人恶心。”
　　“大哥，如儿她哥哥是仙境了，已加入到了九少主的侍卫中，只不过一枚丹药而已，你……何必如此。”那女子继续求情，看向地上的少女时，看着这少女嘴角溢出的鲜血，她内心焦急。
　　她并不知道，在她这句话说出的刹那，祖宅内，距离这里有些范围的一条街道上，孟浩身体猛地一震，转头过时，目中露出一抹寒芒。
　　他之前就听说过，外公那一脉的族人，大都是寄人篱下，作为其他人的仆从，换取修行资源，此刻神识内的这一幕，孟浩可以确定，那少女，就是外公那一脉的族人，孟尘的族妹。
　　孟浩没有丝毫迟疑，身体向前一步迈去，刹那消失，以他的修为，他的神识连孟家五位老祖都无法察觉，此刻迈步间，一样无声无息。
　　庭院中，那中年男子听到身边女子的话语，冷笑起来。
　　“她哥哥？那个长的俊美像个娘们的孟什么来着，孟尘是吧？一个侍卫，也配让我给他面子？”中年男子蹲下身子，抓起少女的右手，目中带着冷漠，一根一根的将这少女的手指掰断，痛的这少女身体剧烈的颤抖，可她却咬着牙，一声不哼。
　　直至露出了手心内的丹药，这丹药已被血水融化了一些，被中年男子取了出来，随手一扔，扔在了院子内的池水里。
　　少女睁大了眼，呆呆的看着那被扔进池水的丹药，她之前没有哭，被掰断了手指也没有流泪，可如今，看着那丹药融化在了池水里，少女的泪水，划过脸颊。
　　“嗬哟？哭了？”中年男子哈哈一笑，蹲下身子，右手抬起，正要去碰触这少女的眼泪，可就在这时，无声无息间，一只手凭空出现，一把抓住了这中年男子的手掌。
　　中年男子一愣，随后面色大变，发出凄厉的惨叫，惊恐的看着面前突然出现的孟浩，那女子在一旁，也愣了一下，随后神色大变，下意识的退后。
　　“孟尘，你敢！！”中年男子内心惊恐，看清了眼前之人后，他似又重新有了胆量，猛地大吼，吼声时，他的修为散开，这中年男子，只不过是一个问道修士罢了。
　　“哥……”少女缓缓抬起头，看清了孟浩后，立刻哭了出来，身体颤抖，充满了委屈。
　　“孟尘你放手，该死的，你好大的胆子，你敢伤我，我立刻告诉我哥，让他灭你全族。”
　　“看来，你忘记了，我也姓孟，或许在你眼里，我们这一脉，已不是孟家。”孟浩在来之前，想过外公那一脉如今的凄苦，可真正看到时，他的心还是如刀割一般。
　　狠狠一捏，咔咔之声传出，这中年男子发出凄厉的惨叫，他的右手，在孟浩手中被生生的捏成粉碎，成为了肉泥，那距离的疼痛，让这中年男子恐惧，可他的尖叫还没等继续传出，孟浩的手在他身上拍了一下。
　　这一下拍出，咔咔声从这中年男子体内不断回荡，他的全身骨头，在这一瞬，齐齐崩溃，成为粉碎，身体没有了骨头支撑，立刻如一摊肉，堆在了一起。
　　再发不出任何声音，已不成人样，这样的样子的他，此刻所承受的痛苦，比死亡还要残忍，一旁那个女子，此刻早已吓的目瞪口呆，这一幕太突然，让她无法置信，措手不及。
　　就连那少女，也都愣在那里，呆呆的看着这一幕。
　　“哥……”少女喃喃，直至孟浩将她扶起，右手在她手指上抚过，使得她断裂的手指重新愈合，破碎的内脏也都恢复时，这少女才惊醒过来，她呼吸急促，似想起了什么，立刻抓着孟浩的手臂。
　　“哥，快，回家，救祖母……她老人家……快不行了……”
　　“祖母……外婆！！！”孟浩身体一震，再没有丝毫迟疑，带着少女孟如，刹那飞出，直奔远处疾驰。
　　直至孟浩走远，庭院内的女子，才发出凄厉的尖叫，引来了不少族人，一个个在看到那缩在一起，没有了骨头，不成样子的中年男子后，都纷纷倒吸口气。
　　“谁干的？这……这也太狠了，还不如杀了他。”


第1253章 我来守护！
　　孟浩尽管愤怒，尽管少女孟如的话语，让他内心颤动，那一句祖母，对孟浩的意义无法形容，那是孟尘的祖母，那是他孟浩的外婆！
　　他的爷爷与外公为了自己失踪，他的奶奶早已死去，此刻听闻外婆还在，孟浩的心早已沸腾，恨不能立刻就出现在外婆身边，去看一眼外婆。
　　可他没有失去理智，疾驰而去时，隐藏了身影，使得外人很难察觉，出现时，已在了祖宅外的天空上，他带着孟如，刹那远去。
　　孟如的修士只是元婴，对她而言，仙境修为的这个哥哥，是整个家族内最有出息之人，是修为最高的，同时也是家族的希望，她也分辨不出，仙境与古境差距，这种速度，在她看来，是本就该如此。
　　甚至在她的心中，孟尘，就是他们那一脉的天！
　　可实际上，若有外人看到这一幕，必定骇然，短短的几个呼吸，孟浩就带着孟如，横扫星空，出现在了……外公那一脉所在的大陆上。
　　不需要孟如去指点方向，在飞入这片大地的刹那，孟浩神识蓦然散开，他立刻就在这片大陆的边缘，一处仿佛凡俗的县城内，看到了一处宅子，这宅子里，此刻有不少人悲伤，而孟浩也在神识扫过的瞬间，感受到了在那宅子的屋中，一缕……牵动血脉的至亲气息。
　　“外婆……”孟浩颤抖，他没想到外婆居然还在世间，此刻心底的颤抖，比之真正的孟尘，也不少丝毫，他刹那带着孟如直奔这县城而来，一瞬，就出现在了宅子内。
　　他身影刚一出现，立刻四周起了阵阵惊呼，这宅子内此刻共有十几人，大都是女子，男丁一个没有！
　　“是尘儿，尘儿回来了！”
　　“哥哥……”这些人看到孟浩后，都露出激动，立刻眼睛红了，有泪水在内。
　　孟浩目光扫过这些人，来不及细看，立刻走向前方的屋舍，他前方的族人立刻让开道路，孟浩如风一样，刹那就踏入屋舍内，一眼就看到了在这屋舍的床板上，躺在那里的一个老妪。
　　在这老妪的身边，坐着两个老者，这两个老者都是有进气没出气，似乎坐在那里，都很是艰难，他们容颜苍老，不知存活了多久，气息微弱，似乎睁开眼的力气，都很勉强，可在体内，却有一股执着，支撑他们，一次又一次，不愿闭目。
　　除此之外，屋舍内还有三个中年妇人，她们原本应该是美丽的，可如今脸上却有岁月的沧桑，身体虚弱，但在那身体内，似乎也有一股意志在支撑着。
　　床板上的老妪，满脸皱纹，很是沧桑，身体散发出阵阵似乎要腐朽的味道，身体枯萎，仿佛皮包骨，气息微弱，似随时可以死亡。
　　可哪怕气息如此，这老妪也依旧给人一种很是坚强的感觉，她的额头上皱纹最多，似乎见证了这些年来，她所经历的事情与承受的压力，看着眼前这个老婆婆，孟浩身体颤抖，立刻上前。
　　这是自己的外婆……孟浩眼中流下泪水，他的心在刺痛，他看出了外婆的体内，竟存下了十多处暗伤，看到了经脉的枯萎。
　　“尘儿回来了……”孟浩在走入这屋舍时，那三个中年妇人转头，柔和的看向孟浩，她们脸上的悲伤被藏起，可孟浩不是孟尘，他看的出。
　　就连那两个坐在座椅山都艰难的老者，此刻也勉强睁开眼，看向孟浩时，露出慈祥。
　　孟浩不知道他们是谁，可在看清了这两个老者后，孟浩内心有了猜测，包括那三个中年女子，孟浩心底，也有了答案。
　　他跪在地上，磕了一个头后，起身时，快步走到外婆的身边，看着闭着眼睛的外婆，孟浩深吸口气，他右手抬起，按在了外婆的手臂上。
　　在按住的刹那，他体内的生机轰然爆发，直奔外婆而去，可在融入外婆体内后，却飞速的消散，在这消散中，孟浩眼中深处，露出了震惊之意与愤怒。
　　他神识蓦然散开，扫过外婆的身体，立刻看到在外婆的身体内，赫然有九根黑色的钉子，早已埋在了血肉中，融入了灵魂内。
　　正是这九根钉子，使得孟浩的生机，无法融入外婆体内，更让孟浩愤怒的，是在外婆的身体内，他察觉到了……毒！
　　那是一种很特殊的毒，此毒腐蚀修为，腐蚀生机，若是换了其他人，早已死亡，而外婆却始终坚持，可以想象，那是因外婆当年的修为，必定不俗。
　　孟浩抬起手，双眼一闪，右手掐诀时，猛地在外婆身上连续点出了九下，这九下，每一次都是落在黑色钉子所在的地方。
　　当全部落下后，外婆身体一颤，孟浩右手印诀变化，一指落在外婆的人中，一按之下，生机缓缓涌入。
　　这一幕，落在那三个中年妇人眼中，三人立刻目露奇芒，略有差异，但却没有多想，可在那两个连坐在那里都艰难的老者目中，这一幕，让这两个老者身体猛地颤抖，双眼刹那睁的老大，怔怔的盯着孟浩，他们的目中，都露出无法置信与震惊。
　　生机缓慢的融入，外婆原本满脸的死气与腐朽，居然在这一瞬消散了一些，她本快要熄灭的魂火，这一刻又重新燃烧，甚至面色都好了一些。
　　孟浩这才抬起右手，他不敢涌入生机太多，外婆的身体已到了油尽灯枯的程度，稍微一个不注意，就会死亡。
　　不过孟浩有把握，在他的调养之下，外婆会逐渐的痊愈，抬起右手后，孟浩一拍储物袋，取出了一枚丹药，放在了外婆的口中，这才起身，目光落在身边那两个目中带着震惊的老者身上。
　　若他没有猜测，这两个老者，应该是自己外公的亲兄弟，也就是自己的外叔公，老一辈里，只有他们两人与外婆还在了。
　　至于那三个中年女子，能在屋中而非外面，孟浩可以想象，她们的道侣，应该是自己的舅舅。
　　孟浩在这三个中年女子以及两个外叔公体内，赫然都看到了一样的九枚钉子，只不过那三个中年女子的钉子，是银色的，而非黑色。
　　孟浩沉默，从储物袋内取出丹药，恭敬的放在了两个外叔公的嘴边，这两个老者都望着孟浩，他们此刻虚弱的被凡人都能灭杀，可目光却露出了似藏匿多年的威严，审视般的望着孟浩。
　　渐渐的，这两个老者目光柔和，张开口，将孟浩给的丹药吞下后，闭上了眼。
　　孟浩抱拳一拜，转身走出屋舍，他的身后，那三个中年女子都呼吸急促，看着孟浩，目中露出迷茫。
　　走出屋舍后，孟浩面色阴沉，目光扫过面前的这十多个女子，孟如也在其中。
　　“发生了什么事情。”孟浩沉声开口，他话语一出，对于这一脉的族人而言，心一下子安了。
　　“是徐家……他们欺人太甚，扣押了孟寒，派人来说，让祖母拿自己的尸体去换。”
　　“这徐家太过分了，多少年来，始终对我们欺辱，我们毕竟姓孟，是孟家族人，他们只是仆从的家族，这一处大地，都被家族赏赐给了徐家，他们又何必来欺负我们！”
　　“倒也不是徐家嫡系来欺辱，而是此处徐家的分支……”
　　“他们还想怎样，这些年，死在他们手中的族人，已有二十七人，任何一个都是白白死了，没有人来为我们说一句话……这一次，他们居然来威胁守护我们多年的祖母！！”
　　“我来帮外婆，帮孟尘，继续守护。”孟浩轻声喃喃，神识散开，横扫八方后，向前一步走去，刹那消失，出现时，已在了半空，他低头看向大地，神识内，他找到了徐家这里的分支所在。
　　距离这里不算太远，那里有一座城池，这城池不大，其内与孟家祖宅一样，不是真正的城池，而是一个家族居住之处。
　　在这城门口，写着一个大字。
　　徐！
　　其内族人不少，大都是凡人，修士有十多个，都是灵境，唯独一个老者，是仙境修为，可无论怎样，这些人在孟浩的目中，都是蝼蚁。
　　他此刻内心带着怒火，迈步间，刹那走入这徐家的大宅内，出现时，没有人察觉到，他迈步前行，所过之处，凡人无奈，只是被废了能修行的灵脉，而修士……无论在做什么事情，根本连察觉的资格都没有，瞬间身体直接爆开，成为了血花。
　　就算是那唯一的仙境老者，也是在盘膝中，头颅轰的一声爆开，所有修士，全部死亡。
　　孟浩离开时，他带走了一个昏迷的少年，这少年满身伤痕，被折磨的很是惨烈，可却死死的咬着牙，似乎从始至终，他都没有求饶半句。
　　才杀了这么点人，孟浩内心的怒无法消散，他索性神识散开，寻找到徐家的另一处大宅，走了过去。
　　一处，两处，三处……孟浩一连走了十六处，没有一个修士看到他的面孔，可都在他靠近时，头颅崩溃。
　　做完这些，孟浩冷眼看了看远处的这片大陆的正中心，那里的徐家真正祖宅，冷哼一声，正要去灭了这徐家时，他神色一动，看向外公那一脉的大宅。
　　他感受到了，外婆的苏醒。


第1254章 自立门户！
　　孟浩沉默，转身走向家族大宅，随着归来，他将昏迷的少年交给了族人，整理了一下衣衫后，孟浩抬起头，走向屋舍。
　　在屋舍外，他抱拳深深一拜，没有立刻踏入，而是低头等待。
　　半晌后，屋舍的门打开，那三个中年女子，带着奇异之芒，看了孟浩一眼，从他身边走过后，屋舍内传出一个沧桑的声音。
　　“进来。”
　　孟浩恭敬一拜，走入屋舍，随着走入，这屋舍的门，被他关上。
　　抬头时，他看到了面色好了不少的外婆，此刻坐在一张椅子上，明明虚弱的连凡人都不如，可偏偏严肃起来，有无形的威严，目中的光，看似黯淡，可盯人时，好似带着威慑。
　　她的两边，那两个老者也坐在那里，此刻明显不之前要好了不少，都面无表情，望着孟浩。
　　“你，是谁！”最先开口的，是孟浩的外婆，她望着孟浩，缓缓开口，声音一出，虽然没有修为之力，可却自然而然的，似乎蕴含了一些规则变化，使人听到后，会不知觉的产生压迫。
　　“孟浩，拜见外婆，见过两位外叔公……”孟浩深吸口气，跪在地上，向着三个老人，磕了一个头。
　　三老动容，他们动容的是孟浩的称呼，外婆，外叔公……
　　“你……”孟浩的外婆一愣，看着孟浩，似乎想起了什么，目中露出无法置信，孟浩站起身，容颜变化，不再是孟尘，而是变成了自己。
　　他又从储物袋内取出一枚玉简，恭敬的交给了外婆，随后似乎想起了什么，修为散出，立刻这玉简上变化出了一幕画面，那画面中，是一个女子，这女子……正是孟浩的母亲。
　　做完这些，孟浩当着三老的面，咬破指尖，滴落一滴鲜血，落在这玉简上时，他的血液瞬间融入，使得玉简成为了血色，没有一丝不融。
　　这是孟浩临走前，他母亲给孟浩的玉简，告诉他的，若是看到了亲人，可以用这个方法，来证明身份。
　　孟浩的外婆身体颤抖，她身边那两个老者也都激动，他们这一辈子，也没有几次如现在这样的心神沸腾。
　　“丽儿……你……你是丽儿的孩子，方孟浩……”孟浩的外婆呼吸急促，望着孟浩，似想要站起来，身体越发颤抖。
　　“你母亲，她还好么……”
　　“外婆，母亲在第九山海，一切安康。”孟浩立刻上前，扶住外婆，轻声开口。
　　“安康就好，安康就好……”外婆喃喃，眼泪流了下来，她望着孟浩，抬起颤抖的手，摸着孟浩的面孔，目中露出慈祥。
　　“好孩子，好孩子……你，怎么来了这里？孟尘呢？”
　　孟浩轻叹，在那两个外叔公也关注的目光下，孟浩将自己来到第八山海后，遇到孟尘的事情简单的说了一下，当听到孟浩居然灭了黑魂道，杀了道主境强者后，三老睁大了眼。
　　听到孟尘临死前的遗言时，三老黯淡。
　　“尘儿，也是一个好孩子……”
　　“外婆，外叔公，我想知道，家里到底发生了什么事情，为何会落魄到如此程度，你们体内的黑色钉子，是怎么回事，还有那毒素……又是被谁种下。还有，其他人呢？”孟浩沉默片刻，抬头看着三老，问道。
　　三老沉默，相互看了看，孟浩的一个外叔公老者，轻叹一声。
　　“你外公去第九山海，从此再没有回来，我们知道消息时，知道他为了你，与你爷爷一起失踪了。”
　　“原本，你外公的失踪，对于家族来说，虽有影响，可却不是致命，当年我们与你外公一共七个兄弟，子孙众多，虽没有道境，可古境不少，又退出了竞争族长，本以为可以避开纷争，可却没想到，一夜之前，全部改变。”
　　“那一夜，孟家没有对外传出任何消息，可实际上，那一夜之后的孟家，正是盛极而衰的转折……”
　　“有神秘修士出现，入侵孟家，又有孟家叛逆谋反，那一战，死了两个道境老祖，还有两个老祖重伤，怕是至今还没有苏醒恢复。而古境，更是死亡众多，仙境几乎被屠灭……”
　　“我们这一脉，侥幸逃出，逃入此地，可却在这里，有九个神秘强者，似在这里专门等待，我们兄弟几人，除了我俩，全部战死，你的舅舅们，也大都战死，只剩下了孤儿寡母……”
　　“老夫能看出，那九个神秘强者，他们是打算灭了我们这一脉满门，甚至对于其他孟家支脉的灭杀，都远远不如我等，仿佛进攻孟家，就是为了我们这一脉而来。”
　　“关键时刻，眼看灭绝，先祖雕像散出光芒，有威压降临，化作一个声音，只有一个滚字，那九个神秘强者不惜死亡，化作九枚钉子，重叠数下，一一落入我们体内，封印了我们的修为。”
　　“从那之后，孟家衰落，而我们这一脉，更是没有了修士，想要回祖宅，那里早已被其他脉占据，也就是如今的孟家九脉。”
　　“此后，我们居住在这里，试图恢复修为，可却一天天虚弱，又不断有人死亡，这些年来，只剩下了一口气支撑，不甘心闭目，可却没有办法，你的两个当年重伤，残存下来的舅舅更是整个人消沉，只能看着那些晚辈被欺负，凌辱，残喘活着。”
　　孟浩听着三老的话语，沉默了片刻后，外婆三人说的简单，可孟浩能想象得到，当年的那一幕的惨烈。
　　“外婆，你们的伤势，我应该可以治愈，不过需要一些时间。”孟浩说道这里，忽然想起了什么，又继续开口。
　　“那九个神秘人，是否会一套联手的术法，可以幻化出一把战斧？”
　　孟浩话语一出，他的外婆与那两个外叔公，全部身体一震，猛地看先孟浩。
　　“他们的确有这样的术法，不过幻化出的，不是一把，而是三把！你见过？”孟浩的外婆缓缓开口。
　　孟浩将回来的途中，遇到的事情向三老说出，三老听了后，都面色变化。
　　“又要来了么……”他们三人沉默。
　　“外婆，这些神秘的黑衣人，他们的来历，你们……知晓？”看到外婆三人的神情，孟浩立刻问道。
　　三老沉默，最终孟浩的外婆望着孟浩，轻叹一声。
　　“第七山海！”
　　这四个字，在传出的刹那，在落入孟浩耳中的瞬间，孟浩身体猛地一震，他抬头看着外婆，看到了外婆目中的凝重，孟浩深吸口气，他脑海念头瞬间百转，最后所有的思绪，化作了三个字……
　　“山海战……”孟浩慢慢开口，说出这三个字。
　　三老沉默。
　　“外婆，外叔公，方家如今在第九山海，已有不弱的势力，晚辈可以带所有族人，去第九山海，在那里重新崛起。”孟浩脑海还在震动，一想到山海之间的战争，他就立刻开口。
　　“浩儿，你的心意，外婆知道，可孟家的祖地，我们不能放弃。”
　　“生在这里，死在这里！”那两个老者，斩钉截铁。
　　孟浩没有再去多说，他抱拳一拜，面孔重新化作了孟尘，转身离去，临走前，他平静的开口。
　　“外婆，若真有山海战，浩儿会尽所能，若真的力不可及，还请听我一句，离开这里，等待时机，东山再起。”
　　走出屋舍的孟浩，看着宅子内那些族人，他右手一挥，立刻狂风轰鸣，他赫然是将孟家在这里的祖宅，与四周分裂开来。
　　直接清理出了一片万丈的区域，随后一拍储物袋，立刻一枚枚仙玉蓦然飞出，在半空中排列，孟浩右手掐诀一指，立刻轰鸣回荡，大量的仙玉激射八方，笼罩方圆万里范围，一一落下。
　　每一枚仙玉落下，都在碰触地面的刹那，直接崩溃，散出无穷仙气，如同下起了仙雨，眨眼间，就有无数仙雨崩溃，使得这万里范围，仙气浓郁到了惊心动魄的程度。
　　孟浩右手抬起，狠狠一抓，立刻大地轰鸣，将这万里范围，立刻锁死，使得这里的仙气无法外出，只能在这里沉淀。
　　也就使得这万里范围，自成一脉，如同仙境！
　　在这里修行，对于修士来说，好处之大，无法形容，可以说一天打坐，堪比外界一个月要多，可孟浩还不满足，他再次一拍储物袋，更多的仙玉飞出，轰鸣碎裂，使得此地的仙气，已化作了实质。
　　此刻浓郁的程度，一天打坐，可比两个月！
　　四周的族人，全部震惊，屋舍内的三老，还有那三个中年女子，此刻都倒吸口气，看向孟浩时，都有震惊，孟浩的外婆以及外叔公，此刻回想孟浩之前所说灭掉黑魂老祖的事情，灭杀道境的随意，再没有丝毫怀疑。
　　甚至在四周的屋舍里，此刻有两间屋舍被推开，从其内走出两个老者，他们似乎没有那么大的年纪，可枯黄得肤色，黯淡的目光，使得他们很显苍老，这二人都是干瘦，虚弱至极，满身酒气，似常久不见阳光，此刻走出后，他们呆呆的看着这里的仙气，愣住了。
　　这两个人，是孟浩的舅舅，仅有的……家族这一脉中的第二代。
　　“孟如，召集所有在外被人看做仆从的族人，让她们……回家，若有人阻拦，你告诉我！”孟浩平静开口，目中有一抹冷冽，第七山海修士的出现，山海战的爆发苗头，使得孟浩彻底的改变了注意，不再是在幕后让外公这一脉崛起，那样的话，时间不够。
　　他决定，走到前台，明着告诉所有人，这一脉族人，谁也不能来招惹，如自立门户！


第1255章 布道！
　　随着孟浩话语的传出，孟如心底激动，立刻点头，直奔远处飞去，孟浩看了一眼，右手抬起一挥，顿时他储物袋内獒犬飞出，仰天一吼，化作一道红芒，落在了孟如的身下，托着孟如飞向远方。
　　有獒犬保护，孟如无碍，孟浩目光扫过整个宅子，看着那些激动的族人，他深吸口气，目中露出精芒，时间紧迫，既然崛起……就嚣张的崛起好了。
　　在孟如与獒犬飞向孟家中心大陆，去接回那些不得不成为其他九脉服从的族人时，孟浩所在的这片大地，徐家一处处宅子内修士的死亡，惊动了徐家祖宅内的众多徐家的强者。
　　随着阵阵压抑的愤怒传遍四周，一个苍老阴沉的声音，从徐家祖宅深处，缓缓传出。
　　“落魄血脉，妄图恢复昔日主威？将这凶徒，立地正法，若有人阻挡，直接灭杀，记得那几个废人，不要去理会就是！”
　　声音如雷霆，轰鸣天地，使得苍穹色变，大地微微颤抖，立刻有数十道长虹呼啸而出，在这些长虹身后，还有上百身影，化作一道道璀璨之芒，直奔孟浩外公那一脉所在的地方飞去。
　　徐家，对于孟浩外公那一脉的行为，怒不可言，此番雷霆出手，带着煞气而去。
　　与此同时，在孟家的中心祖宅内，此刻也有怒吼传出，在那碎灭了全身骨头，成为了烂泥的中年男子所在的挺远，有三个老者，面色阴沉，眼中闪动怒火，他们的身后，还有十多个家族的族人，一个个都身上杀机弥漫。
　　“好大的胆子，他们那一脉，已稀薄到了极致，可有可无了，又惹下如此滔天大祸，这是叛族，来人，随老夫一起，平了此叛乱！”三个老者中的一人，阴冷开口，大袖一甩，身体瞬间飞出，他的身后，那些族人一一飞起，化作众多长虹，直奔孟浩外公那一脉所在的大陆飞去。
　　一时之间，风起云涌，整个孟家，因孟浩的到来，若一潭死水里，起了不多见的波澜。
　　孟浩平静的盘膝坐在宅子内的一处大石上，在他的四周，此刻所有的族人，都盘膝打坐，一个个内心激动，正修行吐纳，其中绝大多数都是女子，她们的修为，正在这吐纳中，渐渐积累。
　　距离孟浩最近的，是一个青年，这青年正是被孟浩救下的孟寒，他时而看向屋舍内孟浩的身影时，露出崇拜与狂热。
　　实际上，不仅他这里如此，整个宅子内所有的族人，在看向孟浩时，都露出狂热，那是他们心目中，家族的希望，也是最有出息的，修为远远超越他们，是多少年来，第一个……成功踏入仙境之修。
　　“修士修行，需经灵、仙、古、道，这四个境界，每一个境界，都具备不同之力，又分若干小境界。”
　　“看似繁多，可却一步一阶梯般，走的越远，就越是尊高强悍！”
　　“其中灵境，分为炼气，筑基，结丹，元婴，斩灵，问道，成仙！”
　　“你们中，大都是在结丹阶段，不多的是在元婴，斩灵我没有看到……”孟浩淡淡开口，他的声音似充满了一种奇异的力量，回荡在这宅子内，使得所有族人，都听得很认真。
　　“孟尘哥哥，巧儿姐姐就是斩灵，还有云姐也是斩灵……”
　　“宏姐是问道……”这些族人听到这里，下意识的陆续开口，孟浩点了点头，继续说道。
　　“结丹，讲究的是结下不同心丹，以此丹，凝聚自身精气神，从而酝化，诞生元婴……我的结丹，当年取五行为基，成五行金丹，化五色元婴……”
　　“……斩灵之意，重不在灵，在于斩……”
　　“斩灵三刀，刀也是道，三刀三道后，低头问心，抬头时走出一步，便可问道！”
　　“至于成仙，反倒最简单，你们不需要成为真仙，临摹先祖，伪仙又何妨！”孟浩声音回荡，讲述他在灵境的感悟，传递给这些族人。
　　每个人都听着如痴如醉，很多平日里不解的地方，此刻豁然开朗，甚至孟浩的讲解，比他们之前听过的任何讲述，都要深刻。
　　尤其是孟浩的声音，蕴含了某种奇异之力，渐渐地，居然在这些族人的体内，仿佛出现了一枚枚种子，这也是道种，不是血脉的罗天道仙，而是……孟浩自身对修行的感悟，对灵境的体会，形成了……灵种！
　　孟浩在灵境的基础之深，放眼整个山海界，都是凤毛麟角，说他是灵境感悟第一人，也毫不夸张，不然的，没有灵境的积累，他又怎么可能出现真仙时的厚积薄法，轰的整个第九山海。
　　所以，他的讲述，他的感悟，对于这宅子内的族人来说，意义之大，无法形容。
　　再加上这四周的仙气之浓，那是超越了灵气的存在，使得这些族人，居然有大半，都慢慢沉浸在了顿悟中。
　　这一幕，被孟浩的外婆三老看来，他们怔怔的看着这一切，脸上露出难掩的激动，不但是他们如此，在两边屋舍内，那两个孟浩的舅舅，此刻也都面色红润了一些，他们一方面是被外面晚辈的变化而激动，另一方面，是在此地的仙气下，他们的身体，原本已是废人，可如今居然略有恢复。
　　那三个中年妇人，也是如此。
　　整个这一脉的族人，在这一刻，似乎……正在慢慢蜕变！！
　　孟浩看着眼前这些族人沉浸在顿悟中，他目光扫过一圈，最终落在了身边的那个青年身上，这是孟寒，被孟浩从徐家亲自救出。
　　也是孟浩在这些族人中看到的，资质最好，修为虽然也是结丹，可却到了随时可以突破的程度。
　　孟浩脸上露出微笑，他有信心，用不了多少岁月，外公这一脉，就可以重现辉煌，孟浩正想到这里，忽然内心微动，抬头时看向远处的天空，目中露出一抹寒芒。
　　右手抬起一挥，立刻从他的储物袋内，瞬间飞出一片黑色的豆子，这些豆子在飞出后，直奔外界而去，途中砰砰之声传出，它们刹那就变成了一个个黑色的小人，大口张开，露出森森利齿，身上更有煞气传出。
　　“比……”这些黑豆小人齐齐一吼，成群飞去。
　　而此刻，在这万里范围外，天空中，有数百修士带着滔天的煞气与杀机，呼啸来临，当前的十多人，每一个修为都是古境，磅礴散开，虽然其中最强的，只是古境中期，可这一股势力，也不可小看，这已然是徐家的大半底蕴。
　　至于其他，其中有三成是仙境，其他的……都是灵境，毕竟徐家也仅仅是孟家的八个附属家族之一，不可能强大到惊人的程度，如此实力，对很多修士来说，也已不弱。
　　他们一眼就看到了前方这浓雾弥漫的万里范围，也感受到了在这万里内，存在了一层无形的壁障，这一幕，让那古境中期的徐家修士双眼一缩，内心咯噔一声，倒吸口气。
　　他自问就算是自己，也无法布置如此壁障，尤其是其内的那些浓雾，他一眼就看出，那是……
　　“仙气……如此多的仙气，这……这都化作了实质的存在，这万里范围，如同另一个世界，好似仙境！”
　　“如此手笔……这怎么可能！！”在他骇然时，他身后的那些人，绝大多数看不出端倪，依旧煞气腾腾，仿佛至高无上。
　　“此地孟家，滚出来！”更有徐家族人脾气火暴，依仗人多势众，大吼开口，他话语一出，那古境中期的修士想要阻挡已来不及，面色不由一变。
　　就在这时，忽然的，一个沙哑难听的声音，蓦然间从这雾气内传出。
　　“比……”随着声音的传出，立刻一群黑色的小人，速度之快，如同闪电，轰然而出，每一个小人，都散发出让那古境中期修士骇然的威压。
　　“这是……逃，立刻逃！！”这古境中期修士头皮瞬间发麻，以他的阅历，虽然不认识这些黑豆小人，可却能感受到对方身上的恐怖，还有来自心神中，那强烈的无法形容的生死危机。
　　他瞬间后退，至于他身后的那些族人，一个个愣在那里，还没等反应过来，这些黑豆小人就刹那间一扑而来。
　　似乎不屑夺舍，它们眨眼钻入这些修士体内，直接吞噬，立刻凄厉的刹那间，从这些徐家修士口中猛地传出，声音凄惨，不似人声。
　　哗然间，这数百修士就立刻有一百多人，全部在这惨叫中，一个个身体轰轰崩溃，成为了血肉四溅，其他的人面色苍白，赶紧后退，脑海嗡鸣，疯狂的逃遁。
　　可眨眼的功夫，从那些崩溃的血肉中，这些黑色小人再次飞出，带着狰狞，又一次冲去，惨叫回荡，又有一百多修士凄厉死亡后，这些黑豆小人，如同收割生命的阎罗，再次扑去。
　　那些古境修为的徐家族人，也都无法逃出，任凭他么如何抵抗，都全部在惨叫中，身体枯萎，被这些黑豆小人从内部直接掏空。
　　至于那最强的古境中期，他被一群黑豆小人扑上，怒吼时神通法宝出手，可却于事无补，很快的，在那颤抖中，被一个个小人钻入体内，随后则是凄惨的嘶吼，直至……崩溃。
　　这一场厮杀，持续了不但半炷香的时间，数百修士，全部死亡，四周血腥气息滔天，这群黑豆小人一个个咧嘴，发出嘶吼。
　　“比……”随后全部凝聚在一起，化作一片黑云，重新回到了万里范围内，消失不见。


第1256章 灭徐家！
　　“元婴，元婴，婴为形，元为灵，而此刻你们所吸收吐纳的仙气，远不是灵气可以比拟，所以……理论上，会让你们在元婴这个阶段，可以很快过度！”孟浩平静开口，继续说着自己对灵境的感悟。
　　放眼整个山海界，能如他这样，以如此无法计算数量的仙玉，来专门塑造一个万里范围，而吸收之人只有数十者，几乎没有，即便真的存在这样的手笔，也必定是山海主才可以做到。
　　换了其他大宗门，不是不可以，而是……不值得，且宗门内山头林立，私念太多，不可能付出这种代价。
　　孟浩虽爱财，虽梦想成为有钱人，可他一样重情重义，亲情为重，与此情比较，财物，便算不得什么了。
　　所以，他在如今的付出时，没有丝毫的心痛，只要外公这一脉的族人可以崛起，一切足矣。
　　在他这讲述中，此刻竟有族人修为突破，轰鸣回荡时，孟浩目中露出奇异之芒，脸上浮现微笑，与此同时，那些黑豆小人飞回，环绕在半空中，扔下一个又一个储物袋，如下雨一样落了下来。
　　使得这宅子内的那些女子，一个个都睁大了眼，呆呆的看着面前落下的这数百个储物袋。
　　孟浩神色一下子严肃，望着这些女子，凝重的开口。
　　“你们切记，我辈修士，一切修行资源都不可浪费丝毫，所谓出门不捡就是丢，这是我们的座右铭，这也是你们日后外出时，要放在心底的第一原则！”
　　“不可浪费，不可奢侈，但凡能搜刮之物，不可放弃哪怕一枚灵石！”孟浩在这些族人的心目中，已然是崇拜狂热的存在，他的话语，落入这些女子的心中，立刻被她们牢牢的记住，甚至因记住了这些话语，她们的气质也都出现了一丝变化，隐隐的……目中有了精芒。
　　孟浩看着这些女子目中的光，很是欣慰，他没有意识到自己培养出的，将是一群什么样的家伙……他此刻觉得，这些族人，看起来更顺眼了很多。
　　而在屋舍内的外婆三人，此刻睁大了眼，连带着那两个孟浩的舅舅还有舅母，也都目瞪口呆。
　　“这……”外婆身边的那两个老者，迟疑了一下。
　　“怎么和丽丫头一样的性格……”孟浩的外婆苦笑，想了想后，没有去制止。
　　“由着他来吧，孟家……也的确需要改变一下了。”
　　宅子的庭院内，孟浩右手一挥，这些储物袋立刻飞出，落在众人面前，每一个族人，都有好几个。
　　“收好，我出去一趟，在帮你们拿来一些资源。”孟浩起身，向前一步走出，身影瞬间消失，出现死，已在了雾气内，他的四周，那些黑豆小人立刻环绕，很是亲切的样子，被孟浩大袖一甩，直接收走后，孟浩迈步，出现在了天空中，目内寒芒一闪，看向这片大地中心的……徐家！
　　他之前就打算灭了这个家族，只不过因外婆苏醒，从而耽搁了一些，方才黑豆小人灭杀那些修士时，孟浩看的一清二楚。
　　“与外公这一脉有仇，就是与我有仇。”孟浩淡淡开口，身体化作一道长虹，轰鸣间，直奔这片大地中心的徐家而去。
　　徐家祖宅深处，一间密室内，有一个红发老者，正盘膝打坐，他此刻忽然睁开眼，身体哆嗦了一下，内心隐隐有种不妙之感，似乎大祸临头一般。
　　以他的修为，远超寻常古境大圆满，他已是半只脚踏出，随时可以去试图迈入道境，只不过与孟浩在第九山海遇到的那位陨石群坊市的强者一样，都是不敢踏入，没有丝毫的把握能成功。
　　可也因此，与其说他们随时可以突破，不如说，他们随时可以逼迫自己成为准道！
　　也正是因为这样，他才会是徐家的家主徐玉山，而徐家，才可以成为附庸家族，可以拥有这一片大陆作为家族所在。
　　“到底什么地方出了问题……莫非是……那一脉的孟家？”红发老者双眼蓦然一闪，他皱起眉头。
　　“不可能啊，那一脉已落魄到了极致，而我之所以被安排在这里，也是要盯着那一脉，不能让他们一下子消失，而是慢慢的，让他们彻底的灭绝，只要再有了几百年，就可以完美做到了。”
　　就在这红发老者思索时，忽然的，他面色瞬间大变，没有丝毫迟疑，亦或者说是没有哪怕半点的时间去考虑，他立刻捏碎了一枚玉简，身体瞬间模糊。
　　就在他模糊的刹那，一声惊天动地，让苍穹色变，让大地颤抖的轰鸣，滔天而起。
　　一个巨大的掌印，从天而降，这掌印足有万丈大小，其上掌纹清晰可见，轰鸣间，因降临的速度太快，使得掌印摩擦出了火焰，看去时，如同这手掌掀起了一片火海，从天而降，焚烧大地，触目惊心。
　　还没等落下，徐家祖宅内竖立起来的几座高塔，就在这威压下崩溃，随后是一处处建筑，全部碎灭，出现了燃烧的痕迹，在这祖城中的修士，一个个骇然的看着天空，这一幕，如同灭世！
　　“这是什么！！”
　　“敌袭！！”
　　“那……那是谁的手掌，天啊……”徐家祖宅内的所有修士，全部骇然，一个个颤抖，一股天地灭绝之意，在心底疯狂的爆发。
　　眨眼间，这巨大的手掌就直接就落在了这徐家的祖宅内，刹那间，骤然落下，无数建筑直接崩溃，如有一股气浪向着八方扩散，所过之处，大地颤抖，如同天雷爆发，轰鸣间，整个徐家，直接成为了废墟，一个巨大的掌印，出现在了大地上！
　　更有火海轰轰而起，焚烧四周，所过之处，所有存在，一片漆黑……
　　虽然如此，可却没有多少修士死亡，孟浩不是嗜杀之人，这手掌内带着他的神识，以他如今的修为，可以轻易地感受到，这徐家的修士中，到底有多少人，对外公那一脉存在了恶意。
　　但凡恶意者，全部在刹那间，被火海笼罩，连惨叫都来不及发出，就成为了黑灰，而那些没有存在恶意者，只是被火海一扫，封印了修为之后，没有伤其性命。
　　可虽然如此，这大地的颤抖，掌印的出现，依旧惊天动地。
　　废墟中，掌印下，徐家老祖的身体从模糊中重新出现，刚一现身，就喷出一大口鲜血，面色瞬间苍白，看向四周时，他看着之前还存在的家族，此刻成为了废墟，他仰天发出凄厉的嘶吼。
　　他看到了天空上，站在那里，浑身上下散出冰寒气息的孟浩，看着对方只是一掌，就有如此惊人之力，徐家老祖惨笑。
　　“你是谁！！”他嘶吼中身体轰然爆发，竟没有丝毫迟疑，要去突破修为。
　　“孟尘！”孟浩冷眼看着徐家老祖，淡淡开口，孟浩这个身份，在天神联盟内名气恶劣，孟浩也不敢在孟家使用，否则的话引来天神联盟，就不好了。
　　徐家老祖惨笑，他根本就不信孟浩说的话，此刻修为轰然爆发，天空轰鸣，云雾缭绕，道境天劫，似要降临。
　　孟浩双眼一闪，在这道境天劫要降临前，右手抬起，向着下方，蓦然一指，这一指，立刻他面前的虚无扭曲，随着扭曲，似有一条无形的气浪，从虚无中出现，向前急速前行，渐渐露出样子，化作了一条狰狞的巨狼，此狼霸气滔天，轰鸣间向着大地上的徐家老祖，咆哮而去。
　　速度之快，刹那临近，也正是在这一瞬，天劫落下，可孟浩的术法形成的巨狼，却是在那天劫前，轰然而去，任凭徐家老祖如何挣扎反抗，都在此人神色绝望中，一口吞噬。
　　轰鸣滔天，那天劫一下子失去了目标，在半空中直接炸开，苍穹天劫，慢慢消散，那之前出现的道之路，也慢慢重新隐去。
　　孟浩大袖一甩，不看大地一眼，转身迈步，离开这里。
　　时间流逝，黄昏时，在孟浩外公这一脉的大地上，天空中，再次出现了一道道长虹，这些人与徐家的修士不一样，他们都是孟家族人。
　　是孟家九脉中的第七脉，实力强悍，此刻来临的只是一部分，可哪怕只是一部分，其内就有古境大圆满修士一人，后期一人，中期两人，初期四人，余下仙境，也有数十。
　　这股实力，已是极强，若没有道境存在，他们，可以左右一场战争，此番那当首的老者，也是怒极，这才带着众人杀来。
　　随着临近，天地色变，风云倒卷，刚一踏入这片大地，那当首的老者就声音轰鸣传出。
　　“徐玉山，来见老夫！”
　　他声音雷霆滔天，化作了无数余音，向着八方轰隆隆的翻滚而去，好似有无数人在一起大吼，传遍八方，大地如掀起了狂风，苍穹云雾被横扫推开，炸动整个大地。
　　老者傲然的站在半空，在他想来，把守护此地的附属家族的家主叫来，让他们去灭杀那残喘至今的此地落魄血脉，才是最理想的。


第1257章 外婆的强势！
　　这老者声音传遍四周，可却没有任何回音，老者眉头皱起，神识蓦然散开，横扫八方，掠过在这大陆中心的徐家祖宅时，他身体猛地一颤，双眼蓦然睁大，露出无法置信，就连呼吸也都强烈起来。
　　“这……”老者倒吸口气，身体一晃，直奔远处，他身后那些孟家的族人，一个个诧异，立刻有那些古境族人纷纷散开神识，察觉到了徐家的一幕后，都是面色全部大变。
　　一行数十人，速度极快，直奔徐家，当那孟家此番带队的老者到了徐家祖宅的半空后，他看着地面的巨大掌印，看着眼前这片废墟，他双目瞬间收缩，闭上眼，感受了一下四周后，他睁开双目时，已有骇然。
　　“道劫的气息，这里……之前出现了一次道境，可我居然在之前没有丝毫察觉，这说明……此劫，刚一出现，就立刻消散，也就是说，徐玉山刚一去修为突破，他就被灭杀！”
　　“道境，能做到这一点的，至少也是准道！”老者呼吸急促，目光扫过废墟时，立刻右手抬起，猛地一抓，顿时一个没有死亡的徐家族人，身影不受控制的飞出，落在了老者面前，没等此人说话，立刻这孟家老者，直接搜魂。
　　事关重大，他不相信任何人的话语，他只相信自己的搜魂，很快的，他就看到了孟浩的身影，看到了孟浩出手一掌，灭了整个徐家，也听到了……孟浩自称……孟尘！
　　“孟……尘！！”老者睁大了眼，他呼吸急促，神色震撼，他此番到来，本就是为了寻孟尘，但此刻却突然发现，自己气势汹汹而来，要找的人，居然如此恐怖后，他整个人哆嗦了一下，忽然有种劫后余生之感，没有丝毫迟疑，转身就走。
　　他身后那些孟家的族人，一个个尽管被此地所震慑，可看到老者离去，其中有人迟疑了一下，问了一句。
　　“长老，我们现在去什么地方……”
　　“还能去什么地方，回家，立刻回家！”老者气急败坏，立刻低吼，下意识的看了看四周，又看了眼那深坑，他哆嗦了一下，内心对于那没见过面的孟尘，早已恐惧。
　　他也知道，以之前所了解的孟尘，不可能拥有如此恐怖的修为，在他看来，无论是夺舍也好，又或者直接替换也罢，这都不是他可以参与的事情。
　　能具备这种恐怖的修为，要灭杀他，易如反掌，怎样的存在，他岂敢招惹，此刻头也不回，速度极快，轰然远去。
　　其他人面面相觑，也都赶紧跟随在后，因老者逃的太快，他们也都慢慢心惊，仿佛身后有看不见的身影追击般，速度也都越来越快，到了最后，近乎拼了全力。
　　一群人来的时候气势滔天，煞气弥漫，此刻还没有与孟浩见面，就立刻如丧家之犬，逃之夭夭。
　　在他们离开之时，孟浩盘膝坐在宅子内，遥望远处，嘴角露出一抹冷笑，算这些人反应快，若他们敢来到此地，露出歹念，孟浩不在乎拿他们开刀，灭其一脉。
　　甚至对于灭哪一脉，孟浩也问过外婆，他外婆听到后沉默，复杂的看了孟浩一眼，与他两个外叔公交谈后，告诉孟浩，除了第三脉、第四脉与第五脉外，其他五脉，尽数可灭。
　　“此事我辅助，具体如何，等外婆你们修为恢复后，再做定夺。”孟浩看到了外婆目中的复杂，略一沉吟，低头回答。
　　接下来的时间，他除了给孟家的族人讲道外，更多的时候，是以自身修为，去帮助外婆等人疗伤，逐渐了解那九枚钉子的结构，知晓不可轻易取出，否则外婆等人性命不保。
　　需要慢慢了解，甚至等外婆几人的身体好转后，才可进行。
　　数日后，一天晌午，孟浩正在讲道，言辞一顿，抬头时，天边一道血光飞来，正是獒犬，獒犬的身上，它的背部除了孟如外，还有十多个女子，这些女子神色有的振奋，有的复杂，有的则茫然。
　　她们的归来，立刻让这宅子内热闹起来，尤其是当她们感受到了此地的仙气后，一个个立刻吃惊。
　　孟如直奔孟浩，在孟浩前方抱拳，神色上有些郁闷，更有一丝迟疑，似乎不知该不该说，半晌后一咬牙，看着孟浩。
　　“孟尘哥哥，不是所有人都随着我们回来了，有……有三个姐妹，她们选择跟随她们的主人，还有二人，所在的那一脉，不放人，我……我担心出意外，也不敢让獒大哥出手……”对于獒犬，孟如很是恭敬，称呼也是将其看做修士，而非凶兽。
　　“有三人不愿归来？”孟浩神色平静，对此没有太多意外，外公这一脉族人虽然所剩不多，可终究还是会有个别一些，不愿继续属于这一脉，去寻找自认为的更好的发展。
　　“既然不回来，就永远都别回来了。”屋舍内的外婆，此刻推开屋舍的门，首次没有被人搀扶，走了出来。
　　她一露面，立刻所有族人全部恭敬，孟浩也立刻起身抱拳。
　　“尘儿，你去一趟，将那两个被阻拦归来的族人，带回来。”外婆平静开口，这几天的调养，让她精神好了很多，此刻双眼一闪，目中露出果断，这个家，本就是她始终支撑着，只不过是之前身体越来越差，渐渐松了手，如今恢复了不少，一家之主的威严，顿时散开。
　　她更是相信了孟浩在天神联盟中闯下的事情，知晓分寸，此刻哪怕是在家族内，也依旧不是称呼浩儿，而是孟尘的名字。
　　孟浩双眼一亮，看到外婆这个样子，他心底松了口气，最起码，外公这一脉崛起的压力，随着外婆重新主事，将不再只是他一个人扛起。
　　“若对方执意阻止？”孟浩问道。
　　“杀！”外婆沉默片刻，蓦然开口，一个字传出，尽管并不响亮，可落在众人耳中，如同雷霆一般，更是在外婆身上，散发出了一股似乎藏匿已久的煞气。
　　“我们离开了太久，也该让孟家，重新想起我们了！”外婆平静说道，她身后，孟浩的两个外叔公也走出，二人不再是坐在椅子上都勉强，此刻尽管还是虚弱，可精神却好了太多。
　　四周族人纷纷深吸口气，看着眼前的祖母，全部振奋。
　　“遵命！”孟浩低头，抱拳一拜，转身时，獒犬被留下守护此地，而他带着孟如，迈步间直奔远处天空而去。
　　速度之快，刹那不见踪影，外婆与身后孟浩的两个外叔公，看着天空，三人的目中，点燃了熄灭了很久的……对未来的信心与期待。
　　在孟浩于这孟家，为外公那一脉的崛起而相助时，第八山海中，星空内，有一道身影，正漫步前行，这身影俊美，穿着紫色的长袍，淡淡的看着远处，他的目光所望，在看不到的方向，正是……孟家所在。
　　“我能感受到，你在那里……”这青年微微一笑，他，正是季东阳！
　　与此同时，同样是在这第八山海，在另一处星空内，一个巨大的乌龟，正打着呼噜，在星空酣睡，它的背上托着一片大陆，其上有众生。
　　忽然的，这乌龟猛地哆嗦了一下，双眼蓦然睁开，在这漆黑的星空中，它的双眼如同明灯一般，极为明亮。
　　“该死的，老祖我做了个噩梦，梦到孟浩那小王八蛋，追我追到了这第八山海，哈哈，真好笑，这怎么可能！”这老乌龟喃喃。
　　“那小王八蛋，不可能追来第八山海的，该死的，老祖我怎么会做这么个梦，兆头不好，兆头不好，我居然梦到自己成为了他的坐骑？”这老乌龟，正是靠山老祖，它想了想，觉得自己实在是被孟浩那里给吓到了，于是大吼一声，斜眼看了看四周，露出不屑之意，继续闭上眼沉睡。
　　在它的四周，被它目光所看的地方，不时会有阴影幻化，距离很远，遥遥锁定靠山老祖的动向。
　　同样的，在这一刻，与这第八山海有虚无阻断的……第七山海，此刻其内所有宗门，所有家族，都全部动员起来，渐渐地，一支恐怖的远征军，慢慢的组成，人数众多，无边无际，而这支远征军的前方，漂浮着不小的山峰，那山峰上，存在了阵阵惊人的波动，隐隐可以看到有一个身影，似盘膝坐在那里，遥遥看向第八山，目中露出奇芒。
　　“此战，非我所愿，可……不战不行，这本就是我的使命……或许，并非只有我一个……这不是背叛，因为对我而言，没有背叛的立场，可为何……我依旧还是在心底，起了苦涩……”这身影轻叹，很是沧桑，更有无奈。
　　恐怖的远征，随着数百万甚至更多的修士大军，在这星空中，如同一尊远古的巨龙，带着无穷煞气，正向着第八山海，慢慢靠近。


第1258章 留之，何用！
　　在第七山海的远征军前行时，在第八山海内，孟家的四周，不时的，也会出现一些藏在虚无中的身影，时而出现，时而又消失，仿佛在观察，在锁定。
　　同样的，在这很多年没有发生过的山海之战，似乎即将要爆发的同时，在三十三天上，也有众多的存在，将目光，也特殊的方法，不被山海界所察觉下，看向第八山海。
　　那些目光里，都带着期待……
　　与此同时，在三十三天外，在那一片无尽的苍茫中，来自两个方向的恐怖实力，距离这里，越来越近了。
　　战争，似乎……一触即发！
　　而此刻，孟浩正带着孟如疾驰，他在半空时忽然身体一顿，一阵心惊肉跳，这感觉出现的极为突然，使得孟浩面色变化，还没等他抬头，他的耳边，就传来鹦鹉尖锐的声音。
　　“来了，他们来了，很近了，我感受到了，该死，他们的速度比我预计的快了不少……孟浩，他们要来了！！”鹦鹉的声音带着焦急，更有惊恐。
　　孟浩双眼一闪，他知道鹦鹉虽说的他们是谁，缓缓的抬起头，望着天空，仿佛能看到那在虚无中的三十三天，以及在三十三天外的苍茫。
　　“那么，我也要快一些了。”孟浩轻声开口，一旁的孟如愣了一下。
　　“孟尘哥哥，你说什么？”
　　“没什么。”孟浩摇头，带着孟如，速度更快，刹那跨越两片大陆之间的星空，出现时，在了孟家的中心大路上。
　　没有触发任何阵法防护，直奔孟家祖宅而去。
　　“一个是秋儿姐姐，一个是孟菲妹妹，她们资质都比我好，修为也比我高……我之前找到她们，和她们说了情况，要离去时，却都被阻挡，若非是獒大哥在，怕是我们都要被留下。”
　　“她们都是在孟家的第一脉的族人那里……”孟如轻声说道，看着一旁的孟浩，她目中带着崇拜，在她看来，只要是孟尘出现，一切事情，都将迎刃而解。
　　而此刻，在这孟家祖宅的东区，一处大殿外，竖着九根巨大的柱子，这九根柱子下，则是九口火炉。
　　火炉燃烧，使得着九根柱子，正慢慢的炙热。
　　而在这九根柱子上，此刻捆绑着九个女子，她们大都面色苍白，身体颤抖，露出恐惧，正在求饶，其中有两人，说不上具备什么姿色，可却很是清秀，都死死的咬着牙，哪怕捆绑自己的柱子已散出高温，可却不求饶一句。
　　在这九个火炉下的正中间，盘膝坐着一个老者，这老者双手掐诀，不断地向着四周的九个火炉打出印记，使得火焰更烈。
　　而四周，则围着一群青年，可以看出，是分成了两批，当首中一个穿着青衣，一个穿着黄袍，被众人簇拥，显然身份高贵。
　　他们二人正目不转睛的望着九根柱子中间的老者，对于那些捆绑在柱子上的女子求饶之声，视若无睹。
　　“这一次怎么赌！”半晌后，那青衣青年突然开口。
　　“我赌宋大师这一次炼制的红颜丹，她，她，还有她……这三女，可以成丹！”黄袍青年双眼一闪，右手抬起在那九根柱子上的九女中，连指了三人，其中有两人，正是那没有丝毫惨叫求饶的二女。
　　“你选的倒快，既然如此，我就选她们三人，炼不成丹！”青衣青年略一思索，立刻开口，与黄袍青年二人对望，都看到了彼此目中的冰冷。
　　就在这时，轰鸣传出，那九根柱子中间的宋大师，双眼猛地露出精芒，双手抬起蓦然挥舞，向着四周狠狠一甩，巨响回荡时，那九个火炉立刻火焰爆发，使得这九根柱子，瞬间高温，肉眼可见的，有九条红线，从这火海内升起，缠绕柱子，直奔九女而去。
　　阵阵惊恐的尖叫，绝望的凄厉，在这一刻，从其他那七个女子口中立刻传出，唯独另外那两个女子，沉默中只是惨笑，虽然颤抖，虽然害怕，可却没有发出丝毫声音，只是内心充满了遗憾。
　　她们听到了孟如的话语，听到了孟如对家族的描述，她们想要回到家族中，可如今，回不去了。
　　叹息中，她们相互看着彼此，慢慢的，闭上了眼，在双眼闭合的一瞬，她们所在的柱子上的红线，轰然而来。
　　“成丹！”宋大师仰天一吼，身体站起，双手抬高，目中露出奇异之芒，可就在他话语传出的刹那，一声带着愤怒的冷哼，蓦然间如惊雷般回荡。
　　“你，也配炼丹！”随着冷哼传出的，是这一句冰寒至极，使得此地一下子如置身隆冬的话语，甚至在这声音传出的刹那，大地咔咔剩下，直接冰封，那九个火炉，瞬间颤抖，其内火焰直接熄灭，火炉更是爆开，其上的九根柱子，也都咔咔声下，寸寸碎裂。
　　那九个女子，全部恢复了行动，落下时，一个个快速后退，只有那两个始终没有求饶的女子，抬头时，目中露出激动。
　　而九个柱子上的红线，仿佛具备了灵性，受到了惊吓，瞬间飞出，就要向着四周逃遁，可却被一股巨大的吸力直接笼罩，全部倒卷，凝聚在一起后，化作了一粒白色的丹药，出现在了半空中，突然走来的一个青年的右手上。
　　被他一甩，这白色的丹药刹那落在了那位宋大师的眉心，瞬间腐蚀，直接融入进去，宋大师颤抖，发出凄厉的惨叫，身体直接就燃烧，成为了飞灰后，在他的骨灰内，出现了一枚红色的丹药。
　　来人，正是孟浩，他的身后，孟如跟着，她看着那两个始终没有求饶的女子，眼泪流了下来，赶紧飞了过去，守护在二女身边。
　　这突然的变故，让四周所有人大吃一惊，一个个立刻后退，那两个青年，也是愣了一下，随后面色立刻阴沉。
　　“大胆！竟敢刺杀宋大师，来人，杀了他们！”
　　“将他头颅给我拿下！”这二人立刻开口，顿时他们身后就有修士直接飞出，直奔孟浩而来。
　　“如此家族，以人炼丹，以此为乐，失了人性……留之，何用！”孟浩轻声开口，眼中有杀机冰寒。


第1259章 唯有……斩！
　　孟浩目中冰寒，内心有感叹，一个家族衰落，没有关系，可若是人心衰落，则一切如根部腐朽，留之……的确没用了。
　　如外公那一脉，落魄到了极致，老弱病残，晚辈成为仆从，长辈如腐朽老人，可魂还在，心还在，家族的凝聚力还在，依旧会有崛起的一天。
　　从孟如身上，从孟尘身上，从眼前这两个女子身上，都可以看出那不屈的精神，还有对于未来的执着。
　　可再看着所谓的孟家，孟浩心底很失望。
　　“这种人渣，也能称为少主？”孟浩摇头，他这一生，从第九山海来到第八山海，所见天骄众多，少主少宗，更是无数，可却从来没有如今天所看的孟家。
　　“毒瘤已浓，唯有……斩！”孟浩眼中杀机一闪，在四周那些家族的修为冲来的刹那，右手抬起向着大地一指，这一指之下，立刻地面轰鸣，一层波纹瞬间散开，向着八方轰轰而去。
　　眨眼间，覆盖四周，但凡是修士与这波纹碰触，不管什么修为，都会在一刹那，身体砰的一声，直接崩溃，成为飞灰。
　　波纹横扫，轰鸣回荡，所过之处，一片飞灰，那两个少主骇然，根本就没有资格后退与避开，眨眼间，就被这波纹覆盖，他们身上瞬间起了光幕，各自有保命之物被激发，试图去抵抗这波纹。
　　可却……没有丝毫作用，只是多延缓了几个呼吸的时间，这两个光幕就瞬间碎裂，波纹一扫，这两个青年，睁大了眼，露出无法置信，身体轰的一声，成为了飞灰。
　　连带着他们身后的那些修士，全部在这一瞬，化作尘埃……
　　四周八方，此刻除了孟浩等人与那几个女子外，全部……消散。
　　这一幕太突然，太震撼，使得那几个女子目瞪口呆，身体瑟瑟发抖，呼吸急促，孟如也愣了一下，她就算是再迟钝，再不了解仙这个境界，此刻也都明白过来，孟尘所展现出的力量……绝非仙之所及！
　　至于她身边，那两个外公那一脉的族女，此刻也都睁大了眼，她们修为比孟如高深不少，此刻一眼就看出了端倪，望着孟浩时，二女身体微微颤抖，也有了敬畏。
　　“孟尘哥哥……你……”孟如迟疑了一下，正要说些什么时，被身边的姐姐拉住，阻止了她的开口。
　　孟浩侧头看向三女，目光柔和，点头微微一笑，随后抬起头，看向远处，目光变的冷冽，神色更有威严，一股压抑的气息，向着四周无声无息的散开，笼罩八方，使得天空色变，大地微微颤抖，四周的屋舍建筑，似乎都有些承受不住，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　很快的，在这威压下，四周的建筑轰鸣，一座座坍塌时，远处有数十道长虹，呼啸而来，更远的地方，此刻也有数十道长虹，带着杀机与愤怒，轰鸣临近。
　　“你是谁，敢来我孟家撒野！”
　　“你找死！”两声怒吼传出，轰鸣八方，如天雷滚滚，传遍四周，形成两股气浪，轰鸣间直奔孟浩翻滚来临。
　　孟浩站在那里，冷眼看着来临的两方修士，这里面修为最高的，也只不过是古境大圆满而已，一方只有一人，余者明显不如。
　　“不问是非，一样留之无用了。”孟浩淡淡开口，身体向前一步走出，刹那消失，出现时，赫然在了其中一方修士的前方，这一方修士的当首者，是一个华服中年男子，这中年男子原本双眼已血红，可下一瞬，在孟浩出现的刹那，他忽然身体一震，目中的愤怒刹那消散了大半，露出震撼。
　　他没有看到孟浩是如何出现的，这还是其次，重要的是……他在孟浩身上，居然感受到了浩然无尽，甚至就连他面对老祖时，都远远不如眼下强烈的威压。
　　“你……”中年男子倒吸口气，下意识开口时，他看到了孟浩目中的杀机，头皮猛地炸开，脑海轰的一声，这中年男子立刻后退，他身后的那些人，一个个愣了一下后，也都纷纷骇然，在孟浩身上，感受到了无穷无尽的恐怖。
　　“晚了。”孟浩摇头，右手抬起向前大袖一甩，这一甩之下，立刻风暴滔天，轰轰中形成了一条龙卷风，连接了天地，使得这孟家祖宅八方都可清晰看到。
　　此风横扫，直奔那中年男子以及他身后的修士而去，速度之快，任凭这些人如何逃遁，如何挣扎，如何反抗，都在眨眼间，被这风暴直接卷了进去，阵阵凄厉的惨叫被风暴之声淹没时，这风暴内，如有一只无形的手，拿着一杆毛笔，沾了红色的颜料，在这风暴上作画，勾勒出一缕缕血色的长虹。
　　这一幕，轰动了整个孟家，无数族人纷纷从入定中惊醒，更有不少抬头时，立刻就看到了那滔天的风暴，一个个身影疾驰而出，在半空中看向风暴所在的地方，神色快速变化，露出骇然。
　　“敌袭！！”
　　“有外敌侵入！！”
　　“有外敌侵入！！该死的，为何家族的大阵，居然没有被触发！！”阵阵惊呼蓦然传出，整个家族，全部轰动，更是在这一瞬，有九道身影，直接从这家族内的九个方向，冲天而出，气势如虹，直奔风暴所在之处，呼啸而去。
　　在这九人身后，还有更多的身影飞起，修为散开，环绕八方，似即将组成某种阵法，其内修士并非直接飞向风暴，而是绕圈而去，很快的，苍穹色变，这些修士，赫然形成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，仿佛将孟浩那里，彻底围住！
　　孟如颤抖，她身边两个族女，也都心惊，三人都在惊恐，唯独半空中的孟浩，他微笑的看了三女一眼，他的笑容，好似这天下最让人放心的安慰，使得三女在这一瞬，竟不在害怕。
　　孟浩这才转身，看向不远处，已然杀来，可却戛然止步的另一方修士，至于四周呼啸而来的九人，还有那磅礴的漩涡，孟浩看都不看一眼。
　　他目光扫去，那另一方修士全部颤抖，最前方，是一个老者，这老者倒吸口气，内心轰鸣，立刻就要后退。
　　可就在他们退后的刹那，孟浩右手抬起，再次一挥，这一挥之下，第二条龙卷风，凭空出现，滔天而起，轰鸣间直奔众人，刹那靠近，在阵阵凄厉的惨叫中，这些人立刻被卷入风暴内，哪怕是那修为强悍的老者，也都无法控制身体，不断地展开神通，不断地拿出法宝，可依旧还是内那龙卷风，直接吞噬。
　　血色的长虹，在这风暴内，再次绽放出来。
　　孟浩站在半空，淡淡的看着这一切，他两边的这两条龙卷风，此刻滔天，远远一看，如同狼烟，甚至看的久了，会有种错觉，似乎在这两条龙卷风内，藏着两条凶残的恶狼，正虎视眈眈，望着八方。
　　“我们走吧。”孟浩平静开口，他今日不是要灭了整个孟家，只是按照外婆的要求，带人离去，况且，他已察觉到，随着自己在这里杀戮孟家族人，这原本没有被触发的家族阵法，此刻竟隐隐的，似有了要升起的波动。
　　这波动很微弱，可却让孟浩，感受到了其内蕴含了的恐怖之力，这毕竟……是一个家族的守护大阵！！
　　孟浩话语一出，向前走去，他身后，孟如三女赶紧飞起，跟随在孟浩身后，四人一路前行，还没等走出多远，那从四周急速飞来的九道长虹，就刹那临近。
　　“休走！”这九人中的一个，猛地大吼，可他吼声刚刚传出，孟浩回头，只是一眼，一眼之下，这修为超越了古境大圆满，甚至距离道境，已无限接近的家族长老，就猛地一顿，如被一只无形大手掐住了脖子，面色变化，身体猛地退后，面色苍白，喷出一口鲜血，抬头时，他已骇然到了极致。
　　一道目光，重伤一个长老，这一幕，让其他八人，倒吸口气，他们来时，已察觉到了孟浩的恐怖，可无论如何也没想到，居然……比他们想象的，还要恐怖！
　　“道……道境！”那受伤的长老，颤抖的开口。
　　没有理会这九人，孟浩转回头，继续向前走去，他身后的孟如三女，此刻内心深处，忽然激起来无尽激动，看向孟浩时，露出狂热与崇敬，孟浩如同是她们家族的高山，有此山在，风雨不可来临丝毫。
　　那九人不敢阻挡，四周已成气候的漩涡阵法，此刻也是一顿，其内修士早就胆颤心惊，自动的分开一条道路，孟浩神色平静，走了过去。
　　四周很安静，大地上，一处处建筑外，所有的孟家族人，都在看着天空，神色震撼，其中孟德也在一处大殿外，望着天空上的孟浩，他目中露出无法置信。
　　而在另外几处，在那些骇然的孟家族人身后，有三个女子，她们的内心，此刻复杂到了极致，望着天空上的孟浩身后的孟如三人，她们心底好似被刀割一样。
　　她们，正是拒绝回到家族，甘愿成为仆从的族人！
　　她们放弃了家族，那么家族，就放弃了她们！
　　就在这时，忽然的，孟家祖宅内那座巨大的雕像上，在这一刹那，爆发出了强烈的光明，更有威压，滔天而起。
　　“你，是谁！”


第1260章 护族阵开！
　　随着声音回荡，那巨大的雕像上散出的光，形成的威压，瞬间从四散的状态，骤然凝聚到了一起，向着孟浩，轰然压来。
　　天地轰鸣，苍穹失色，风云卷动……一股独属于道境威压，从天而降，天地规则退避，法则消散，一切的一切，只剩下了这道境的威压，仿佛将这里，化作了对方的世界。
　　四周的孟家族人，一个个睁大了眼，呼吸急促，那九个古境大圆满的修士，立刻抱拳深深一拜。
　　“拜见老祖！”
　　漩涡内的所有修士，全部精神振奋，立刻跪拜。
　　“拜见老祖！”
　　大地上，所有建筑内外，所有的孟家族人，还有那些仆从，外姓，所有人……全部这一瞬，跪拜下来，声音传出，集合无数人的声音，仿佛天雷轰鸣。
　　“拜见老祖！”
　　孟如三女面色大变，她们尽管对孟浩有信心，可在她们的潜意识里，任何一个老祖……都是整个家族最巅峰的至高无上，那是她们仰望，也都无法看到的存在。
　　整个孟家，全部轰鸣时，在那庞大的雕像内，有九处密洞，其中四处为空，五处有身影盘膝打坐，此刻，在第八处密洞内，有一个身影，双眼蓦然睁开，露出凝重之芒，声音，也正是从他口中传出。
　　他不是第九脉，之前与孟浩有一面之见的老祖，而是第八脉！
　　他不得不出面，死亡的一方修士，是他的血脉族人。
　　孟浩脚步一顿，无视那看似惊天动地的威压，转头望着远处的雕像，淡淡开口，说出了一句在所有人听起来，都狂妄至极的话语。
　　“你真的有勇气，要与我一战？”孟浩声音平静，传出时，回荡八方，掀起了孟家族人的愤怒与哗然。
　　“大胆！！”
　　“找死！！”
　　“自不量力！”阵阵怒吼从四周的孟家族人口中陆续的传出，嗡鸣回荡，此地的孟家族人，他们承认孟浩的确很强大，很恐怖，可这一切，若是与自家的老祖比较，则必然是脆弱的不堪一击！
　　这是对老祖的自信，也是所有族人，从小到大，自然而然获得的一种高高在上。
　　哪怕是孟如三女，此刻也都紧张到了极致，在孟浩身边时，内心焦急，神色上露出惊慌。
　　可与他们恰恰相反的，正是他们心目中认为至高无上的老祖，在这雕像内的第八洞中，这孟家第八脉的老祖，此刻面色顿变，孟浩在说出那句话的同时，身上散出了一股非道境不可察觉的波动。
　　这波动，在这老者感受中，察觉到其内蕴含了大恐怖，那是他拼了全力，也都无法去撼动的庞大与震撼。
　　隐隐的，似乎与孟浩比较，他是萤火，而孟浩那里，说不上是太阳，可至少也是一个火把！
　　“不可能……他……他是什么修为！”这老者睁大了眼，他原本要迈步走出，可在这一瞬，立刻迟疑起来，竟不敢出去，甚至……也没有任何话语说出。
　　孟浩神色如常，淡淡的看了一眼那巨大的雕像，转身一晃，带着孟如三女，向着远处走去，若非是他还不想直接就与孟家彻底的斯皮脸，他今日绝不会如此罢休。
　　“也罢，这里毕竟是孟家，一切等外婆修为恢复后，她来定夺。”孟浩不会喧宾夺主，哪怕他母亲是孟家族人，可他毕竟是方家少主。
　　有些事情，他可以做，而有些事情，需要把握好一个度，若是重了，好心也会被人误解，那是孟浩所不愿看到的事情。
　　所以，在对待孟家上，孟浩思绪很多，反复选择。
　　此刻随着他转身离去，他的身后，孟家众人跟随，一个个眼中露出杀机，更有讥讽，声音不断。
　　可很快的，这些声音就越来越弱，到了最后，近乎鸦雀无声，这些孟家族人一个个面色惊疑不定，甚至很多脸色苍白，藏着骇然。
　　因为，他们发现，自从孟浩那句话说出后，他们的老祖……居然，一句话都没有说，甚至连其实，似乎也都一下子弱了不少。
　　似乎……一切真的如孟浩话语所言的样子，他们的老祖，不敢出面，与孟浩一战！
　　这让太多的孟家族人脑海嗡鸣，露出震惊，而那些古境大圆满的修士，他们此刻心神掀起大浪，之前他们就很怀疑，孟浩是道境，此刻这么对比之后，他们再没有任何猜测，可以确定，眼前这个青年，就是……道境！
　　“他……他真的是……道境！”来自古境大圆满的众人吸气之声，在这一刻格外的清晰。
　　眼看孟浩就要离去，雕像内第八洞中的老祖，他狠狠的一咬牙，他感受到了在第九洞与第一洞内，孟家另外两个老祖苏醒的气息，可这二人，却没有任何举动。
　　“该死，这是要让我去试探一下此人的深浅么……”第八洞老祖双眼露出果断，能成为道境者，都不会缺少勇气，否则的话，也无法成功渡过道劫。
　　“有家族阵法在，可以一试！”老者咬牙，体内修为轰然爆发，那是一源道境的波动，眨眼就都顺着雕像，向外轰轰扩散。
　　在孟家族人看去，这一刻，雕像上散发出了金色的光芒，这金光浓郁如金色的海洋，刹那出现，向着四周轰隆隆的扩散时，形成了一只大手，向着孟浩，一把抓来。
　　天地色变，因为那金色的大手，取代了天地，因为这金色的大手，在大地形成了巨大的影子！
　　轰鸣间，这大手掀起磅礴之力，向着孟浩，刹那临近，孟如三女面色瞬间苍白时，孟浩转身，眼中有寒芒一闪。
　　“好大的胆子。”孟浩淡淡开口时，竟对那来临的金色大手，没有任何闪躲，反倒一步迈出，竟是向着那金色大手，直接撞击过去。
　　以身躯撞击，直接无视，轰鸣间，孟浩的身影，就立刻与那金色的大手相互碰到了一起，巨响滔天，那大手试图去捏碎孟浩，可却在碰触的刹那，如同沸腾一般，直接颤抖，随后……轰鸣崩溃！
　　寸寸碎裂，大范围的崩溃，那只大手四分五裂后，连带着金色的海洋，也都在这一刻彻底的瓦解，仿佛在孟浩面前，这种程度的道境，不堪一击。
　　轰鸣间，随着大手的崩溃，雕像内第八洞内的老者，全身猛地一震，鲜血直接喷出，身体不受控制的直接飞出，出现在了雕像外时，再次喷出一大口鲜血，面色苍白，看向孟浩的目光里，露出恐惧与震撼。
　　“道……道主？道尊？”这第八脉的老者，此刻内心震撼到了极致。
　　一样震撼的，还有第九脉的老者，他之前就认出了孟浩，看到了此战的所有过程后，他的心底早已轰鸣滔天。
　　他们只是震撼，可对于这四周的孟家族人而言，他们的内心，此刻已是超越了震撼的骇然，一个个目瞪口呆，怔怔的看着自家的老祖喷出鲜血，看着孟浩神色如常，只是走出了一步而已！
　　一步，就让一个道境后退，受伤，这种事情，颠覆了四周这些族人内心深处，对于老祖无敌的信念。
　　近乎所有人，都面色瞬间苍白，而在人群内，还有一个青年，正是孟德，他早就来到了这里，看着孟浩，看着那熟悉的面孔，他睁大了眼，呆住了。
　　除了阵阵吸气之声，四周再没有任何声息，孟浩淡淡的看了一眼那老者，可就在这时，那第八脉的老者双眼刹那赤红，猛地抬头，仰天发出一声凄厉，与此同时，他右手抬起在眉心狠狠一脉，轰的一声，大地震动。
　　苍穹失色，那巨大的雕像上，在这一刹那，居然散发出了一股无形的威压，这威压轰隆隆的扩散，眨眼间就笼罩八方，外人看不到这威压的存在，可在孟浩的眼中，他清晰的看到了这雕像上散出了一道光幕！
　　“守护阵法……”孟浩没有立刻后退，而是站在那里，双眼一闪，于那光幕轰然扩散，向着他这里呼啸而来的刹那，去强行的对抗了一下。
　　仅仅一下，孟浩双眼微微一缩，他在这光幕上，感受到了一股毁天灭地之力，哪怕以他肉身的强悍，也无法坚持太久。
　　“这守护阵法还可以更强才是，一人操控，就有这般威力，若是再多几人，就算是我，也有危机。”孟浩若有所思，感受了阵法后，没有再次对抗，而是身体退后，大袖一甩，带着孟如三人，在那光幕蔓延来临的瞬间，刹那消失，远远离去。
　　随着孟浩的远去，那第八脉的老者，面色更为难看，他看到了孟浩之前对抗这阵法的举动，此刻心底更为震撼。
　　“他……居然撼动先祖阵法而不伤丝毫……此人，他到底是什么境界，不是道主，莫非……莫非真的是道尊？可这怎么可能！！”
　　这雕像上，第一洞与第九洞内，孟家的另外两位老祖，都神色凝重，尤其是那第一脉的老祖，更是面色阴沉下来。
　　“第十脉么……”他喃喃低语。


第1261章 九钉出，七海动！
　　孟浩自然不如道尊，不过以他如今的战力，全面爆发之下，可以战道尊下的任何道境，这与他的肉身有关，更有他的至尊法有关，可最关键的，是罗天道仙！
　　这才塑造了他这样，明明还是仙，可却让道境震撼的存在。
　　“快了，我的第四枚涅槃果，已要彻彻底底的融合了，随后，它们就会成为我的道果，助我推开古门，熄灭魂灯！就是不知，我的魂灯，能开出多少盏。”孟浩目中露出期待，在他想来，古境，对于已具备道境战力的自己来说，只是一个过渡。
　　他没考虑过失败，因为在他看来，古境已不是那么的重要……毕竟，罗天道仙，在孟浩之前，已很久很久没有出现过了，对于罗天道仙踏古的难度的说法，能知晓之人，近乎没有。
　　感受着第四枚涅槃果的融合，孟浩心神振奋，带着孟如三女，呼啸而去，横渡星空，直接回到了外婆那一脉所在的大陆。
　　很快的，就回到了家族内，当那两个被救回来的女子看到了家族内的变化后，顿时激动，而孟浩也向外婆说了一下将两女带回来的过程。
　　“浩儿，你有多大把握，可以帮我们疗伤？”在外婆的屋舍内，孟浩的外婆还有那两个外叔公，都望着孟浩。
　　孟浩略一沉吟，抬头看向三老。
　　“十成的话，晚辈不敢说，不过八成还是可以具备！”
　　孟浩话语一出，外婆呼吸急促，她身边那两个老者，也都是身体颤抖，三人相互看了看，全部点头。
　　“浩儿，你尽管施法，不管有没有危险，我们都要一搏！”
　　孟浩深吸口气，凝重的点了点头，他早在这家族内，看出了外婆的地位，只要外婆等人的修为恢复，那么这一脉，就不会继续落魄下去。
　　时间就这样慢慢流逝，孟浩每天除了讲道，便是给外婆三人疗伤，还有那三个舅母以及两个舅舅，孟浩也一样定时去为他们疗伤。
　　随着疗伤，无论是外婆还是那两个外叔公，又或者是舅母以及舅舅，这些人身上的气息，与日俱增，一天比一天强悍起来。
　　那两个失去了信念的舅舅，他们的双眼内，重新的点燃了魂火，有了灵动，因为他们有了希望！
　　至于那三个舅母，她们恢复的最快，短短的十天，就已具备了仙的战力，唯独外婆以及两个外叔公，进展最慢，可他们给人的感觉，却是慢慢拥有了威压。
　　而其他的族人，也因在这浓郁的仙气中修行，修为更为牢固不说，突破之人，隔三岔五就会出现一个。
　　虽然都是灵境内的突破，可依旧能看出，外婆这一脉，资质很是不错，且之前的积累，也是如今大量突破的原因所在。
　　这段日子，可以说每一个族人，都充满了希望，在看向孟浩时，也都露出狂热之意，而与之相反的，则是孟家的祖宅所在大地。
　　那里草木皆兵，任何风吹草动，都会引起一片慌乱，孟家九脉族人，在这十天的时间，早已都知晓了当日发生的事情，内心震撼的同时，整个孟家，始终被守护阵法笼罩，仿佛战争随时可以出现。
　　时间流逝，又过去了一个月，孟浩清晰的感受到，自己的第四枚涅槃果，已彻底的融合了，此刻只需要他一个意念，随时可以召唤古门降临。
　　而他对外婆等人的疗伤，也到了关键时刻，这一天，所有的族人都不再打坐，而是警惕的防守四周，哪怕他们修为不够，也还是拼尽全力去守护。
　　院子内，外婆等人都在那里，唯独孟浩，盘膝坐在屋舍内，他的头顶有一丝丝白气升空，形成了云雾，隐隐的有雷霆在云雾内游走，发出阵阵轰鸣声。
　　“外婆最后，两位外叔公其次，其他人，可以先进来。”片刻后，孟浩双眼蓦然睁开，其内露出一抹精芒，声音缓缓传出，落入外婆与两个外叔公耳中。
　　其他人，孟浩可以允许出现意外，唯独外婆那里，他必须要有十成把握才可进行，所以其他人对他而言，只是熟悉的过程而已，也因此，他要最后一个，去为外婆疗伤。
　　外婆深吸口气，双眼露出精芒，右手抬起，一指站在旁边，此刻神色有激动的两个儿子之一。
　　那是孟浩的七舅，他深吸口气，迈步间直接踏入屋舍内，一眼就看到了盘膝坐在那里的孟浩，抱拳深深一拜后，盘膝坐在了孟浩的面前。
　　孟浩点头，右手蓦然抬起，直接就按在了七舅的眉心上，体内修为轰然爆发，罗天道仙之力，瞬间涌入，渐渐地，七舅身体颤抖，露出痛苦，他的身体上，赫然有九根钉子，正慢慢的从体内颤抖的钻出。
　　啪的一声，一枚钉子落在了地上，随着落下，七舅的修为轰然暴增，随后是第二枚，第三枚，直至第八枚落地后，七舅的修为，在这恢复与爆发中，居然到了古境初期！
　　就在这时，孟浩双眼蓦然一闪，右手猛地从七舅眉心抬起，随着他手指离开，在眉心上的第九枚钉子，瞬间飞出！
　　七舅身体震动，仰天一吼，修为轰然爆发，形成了风暴，直至修为攀升到了古境中期后，他才颤抖的站起身，感受着身体，他神色露出激动，向着孟浩再次一拜，转身走出屋舍。
　　紧接着是第二人，第三人，第四人……
　　两个舅舅，三个舅母，当这五人体内的九根钉子，全部被孟浩一一取出后，外婆这一脉，立刻就多了五个古境强者！
　　尤其是五舅母的修为，居然是最高的一个，赫然是古境大圆满的样子，似乎随时可以突破。
　　几乎在这五人身上的钉子被一一取下的刹那，距离这第八山海，有着无形壁障的第七山海内，此刻一处星空祭坛上，有轰鸣之声传遍八方。
　　这祭坛很大，其上刻着一个巨大的符文，这符文的样子乍一看，分明就是一个孟字，在其上，竖着一根根石刺，一共九根，以中间的最为粗大，四周略小。
　　甚至这九根石刺上，还有鲜血溢出，使得整个祭坛，成为了血色……
　　若仅仅是一个祭坛也就罢了，在这四周……如这样的祭坛，居然有九个之多，这九个祭坛，在这第七山海的星空中，仿佛是极为重要的区域，所以四周有近乎十万修士盘膝打坐，甚至还有九个道境强者，在这里镇守。
　　几乎就在孟浩将两个舅舅以及三个舅母的钉子取出的刹那，轰鸣之声回荡，这里的九个祭坛，赫然有两处，其上所有的石刺，全部崩溃，寸寸碎裂。
　　在这一刹那，四周十万修士，全部身体震动，齐齐睁开眼，尤其是那九个道境老者，更是面色一沉。
　　“第八山海，孟家出了变故。”
　　“有人在动灭主之阵！”
　　“无妨，只要主阵不破，就无碍……”这九个道境老者面色微沉时，都看向这九座祭坛中的第五座祭坛，齐齐出手，去加固祭坛的同时，也散开神识，形成了恐怖的风暴。
　　在这九人加固祭坛时，第八山海的孟家，孟浩的一个外叔公，走入屋舍内，盘膝坐在孟浩面前时，孟浩神色微微凝重，不再是手指，而是整个手掌，按在了外叔公的眉心上。
　　“尽管去展开修为，老夫这把命，无所谓了。”外叔公看出了孟浩的凝重，哈哈一笑后，随着孟浩修为涌入，他的身体立刻颤抖。
　　时间流逝，这一次孟浩耗费的时间，堪比之前五人加在一起，当一枚又一枚钉子从老者体内落下后，这老者的修为轰鸣爆发，短短的时间，天地色变，他的修为，直接就到了古境大圆满。
　　“最后一枚！”孟浩右手猛地抬起，轰的一声，老者喷出鲜血，他的眉心上，第九枚钉子赫然飞出，可在这钉子后，却是有一天黑线，孟浩双眼一闪，直接斩去。
　　卡的一声，当这银线碎裂之后，老者鲜血又一次喷出，可他的容颜却是快速改变，不再是苍老的如同坟墓里爬出，虽然还是老者，可却明显生机盎然起来，修为再进一步，看似大圆满，可却堪比准道！
　　老者哈哈一笑，起身时，他身上气势滔天，双眼流出冷厉之芒，似乎这才是他原本的性格，唯独看向孟浩时，才有柔和。
　　“我们这一脉，该崛起了！”老者喃喃，转身一晃消失，出现时，在了天空中，他张开大口猛地一吸，轰鸣无尽，磅礴的天地之力，轰轰而来。
　　与此同时，在第九枚钉子后的银线被斩断的刹那，第七山海的九座祭坛，又有一座，其上所有石刺全部崩溃不说，就连这祭坛，也都轰的一声，出现了大量的裂缝，似乎要崩溃的样子。
　　四周十万修士，全部面色变化，齐齐掐诀时，那九个道境强者，也都皱起眉头，再次加固，可还没等坚持多久，轰鸣回荡，第四座祭坛，也在这一刻碎裂。
　　那是孟浩的第二个外叔公，在孟浩的轻车熟路下，取出了所有的钉子后，修为爆发后，形成的毁灭。
　　“该死，不可让祭坛继续碎裂，第五祭坛是主阵，不可被干扰，不然会影响了大计，我们神识融入，与那破阵之人，间接对决！”九个道境面色变化，其中一人立刻低吼，其他八人目中露出厉色，掐诀间，神识轰鸣。


第1262章 你，到底在哪……
　　同一时间，在这九个祭坛碎裂了四个时，一样是在第八山海，不过不是在孟家，而是在天神联盟内，在那第八山海中的……第八山上！
　　此山山顶，有天池，池水内有玄龟闭目，天池旁，有一座大殿，此殿……
　　就是天神殿！
　　这里，居住的就是第八山海主，传说中神秘莫测的……天神！
　　在这山顶的区域，除了天神，没有人可以踏入半步，仿佛这里，是属于天神的禁地，而此刻，在这天神殿内，有一盏油灯。
　　此灯永恒燃烧，这里没有风，可偏偏灯火飘摇，将这大殿内映照的明暗不定，隐隐可以看到，在这大殿里，有一张巨大的座椅，其上坐着一个身影。
　　看不清样子，只能看到穿着一身黑色的长袍，低着头，一动不动，可以模糊的看到，这天神带着一个面具。
　　面具上有龟蛇之影在交错……
　　可随着祭坛的一次又一次崩溃，几乎每一次第七山海祭坛出现裂缝，这身影都会轻微的抖动一下……仿佛是要从沉睡中苏醒。
　　灯芯内的火，也在这个时候，摇晃一下。
　　这身影，就是……第八山海内，至高无上的……山海主，他，就是天神，有关他的传说，太多太多，有人说天神来自韩家，有人说天神来自孟家，也有人说，天神永恒，来历并非山海界。
　　可无论如何，多少年来，没有人看到过天神面具下的真容，似乎无论什么时候，无论哪一段岁月，人们所看到的，永远都是这么一副样子。
　　渐渐的，又多了一个传闻，这传闻很少有人相信，因为太过离奇，传闻中，说天神……并非永恒。
　　传闻说……山海主，并非永恒，任何一个山海主，都寿元有断绝之日，之所以还存在，是因为每一个山海主，都有自己特殊的方法，使得自己可以瞒天过海一般，存在下去。
　　其中，对于这第八山海的天神的存在之法，传闻里所说，是……衣钵传承，每一代天神死亡前，都会寻找传承之人，如同转世，永掌天神。
　　而此刻，同样在这第八山海内，孟家的次大陆上，外婆那一脉的屋舍中，孟浩站起了身，向着走入屋舍的外婆，抱拳一拜。
　　之前来到这屋舍的所有人，孟浩都没有去拜，唯独外婆。
　　外婆望着孟浩，脸上露出慈祥，点了点头，盘膝坐在了孟浩的身前，孟浩深吸口气，他神色凝重，更有严肃，缓缓的坐下。
　　“不要紧张，外婆活了很久很久，经历了太多，没有什么不可经历的了，就算是失败也没关系，有你两个外叔公，我们这一脉，注定也会崛起。外婆唯一的遗憾，就是此生想要在闭目前，再看一眼你的外公，我能感受到，他没有陨落……他距离我，也不是那么的遥远。”外婆轻声喃喃，目中露出追忆，最终化作了轻叹。
　　孟浩心底复杂，外公的失踪，是为了救他。
　　“外婆，你不会有遗憾，我一定会成功，也会找到外公！”孟浩轻声开口，外婆笑了笑，越发慈祥。
　　孟浩深吸口气，双手掐诀，之前的几次，他已彻底的熟悉了如何取下这些钉子，此刻把握更大，双手同时抬起，直接落在了外婆的眉心上，与此同时，孟浩修为全部爆发！
　　之前哪怕是在为两个外叔公疗伤时，孟浩也只是用了三成修为而已，可眼下，却是全部，轰鸣间，外婆身体猛地颤抖，可就在这时，突然的，在外婆身上，包括眉心在内的九处地方，突然散发出明亮的光芒。
　　这九处区域，正是钉子所在，几乎在这光芒出现的刹那，孟浩忽然面色一变，他的耳边，此刻传来了九声怒吼。
　　“敢动我等阵法者，死！！”这九声怒吼，化作了这么一句话语，轰入孟浩脑海内，似要将他的心神直接炸开。
　　“自不量力！”孟浩眼中杀机一闪，冷哼时，道神经修行换来的庞大神识，瞬间扩散，与那九股意识直接对抗。
　　这是间接的道境一战，一人，战九人！
　　轰鸣回荡，巨响滔天，孟浩身体颤抖，可双手却很稳，外婆颤抖中，身体上光芒璀璨，渐渐地，有钉子正缓缓地被逼出。
　　此刻，在那第七山海内，那九个道境老者面色大变，他们每个人都拼了全力，可居然无法撼动那施法者一个人。
　　“第八山海的强者，我都熟悉，什么时候多了这么一个！！”
　　“应该是道主巅峰，无限接近道尊的程度，该死！”
　　“看他能坚持多久，只要不是天神苏醒出手，他想要破开祭坛的阵法，不是那么容易！”九人立刻低吼，神识全力散开，再次阻止。
　　轰轰之声，隔着很远很远，回荡在各自所在的区域，外人听不到。
　　孟浩双眼一闪，右手抬起在地面一拍，立刻雷鼎出现，在孟浩头顶漂浮，散发阵阵雷霆之力，眨眼间如斗转星移，带着孟浩与他面前的外婆，从孟家的屋舍内消失，出现时，已在了万里之外的一处平原上。
　　对于外婆来说，她闭着眼，甚至都没有察觉被挪移了位置，几乎二人刚一出现，立刻轰鸣滔天，孟浩身上至尊桥幻化，一股大力从孟浩与外婆二人四周散开，向着九个方向横扫。
　　轰轰之声回荡间，九条巨大的沟壑，直接在地面上深深烙印，燃烧黑色的火焰。
　　“找死！”孟浩面色阴冷，右手掐诀，向着外婆的左侧肩膀蓦然一指，立刻从外婆的肩膀上，赫然有一枚钉子，缓缓的被逼出。
　　颤抖的不是外婆，竟是这枚钉子，此钉内散出黑气，幻化成一个老者的面孔，向着孟浩嘶吼时，孟浩双眼猛地睁大，突然一吸，立刻这老者的面孔崩溃，化作无数黑气，全部被孟浩吸入口中。
　　狠狠一咬，立刻有凄厉的惨叫似乎传出，在那第七山海内，祭坛旁的九个道境老者，立刻有一人喷出鲜血。
　　“他吞了我分出的神识！！”
　　就在这时，陆续的有其他老者，同时鲜血喷出，第二个，第三个，第四个，第五个……
　　紧接着，那第五座祭坛，轰鸣之声滔天，其上的石刺，一根根的碎裂，这祭坛颤抖，有裂缝轰然而出。
　　“凝聚全部众人之力，阻止阵法被破！这第五座祭坛，关乎太大，不可碎灭！！”九个道境老者其中一人，立刻大吼，顿时这四周的十万修士，全部掐诀，口中传出阵阵复杂难明的咒语，一个个哆嗦起来，他们的身躯，肉眼可见的急速枯萎。
　　也就是几个呼吸的时间，这十万修士，一个个立刻皮包骨一般，似乎这是一种祭献，而通过这祭献，他们换来了一股惊人的诅咒之力，这力量轰然而起，直奔祭坛降临。
　　第八山海，孟家次大陆上平原上，孟浩双手速度之快，化作一个又一个印记，不断地落在外婆身上，外婆从始至终，都没有颤抖，只是闭着眼，与之前几个人在被驱除钉子时不一样。
　　这是因为，她是孟浩的外婆，拔出钉子所带来的痛苦，孟浩已将其降低到了极致。
　　轰鸣间，钉子一根根的被逼出，每一根钉子上的黑气面孔，都被孟浩一口吞噬，当第八根钉子被逼出后，孟浩神色凝重，双手同时按在外婆的眉心上，随后向外猛地一拽。
　　巨响惊天，如有雷霆在这天地内爆开，外婆的眉心顿时出现了一个黑点，第九枚钉子，刹那间飞出，可在这钉子的后面，也就是外婆的眉心内，却是有一声声怒吼以及一道道虚幻的身影，如爆发一般喷出！
　　那是十万人祭献后凝聚的诅咒之力，那是余下的道境老者，爆发出的狂暴之威，任何试图斩断此力者，都要承受那恐怖的诅咒。
　　孟浩面色低沉，冷哼一声，右手蓦然抬起，双眼露出精芒，蓦然一斩，几乎在他的手碰到这股诅咒之力的刹那，轰鸣间，那诅咒全面爆发，化作无穷黑气，向着孟浩瞬间涌来。
　　也就是一刹那，第九枚钉子，被孟浩彻底的斩断，外婆身上的禁制，全部消失，同时，第七山海的第五座祭坛，直接崩溃，四分五裂。
　　之前的四座，本就弥漫裂缝，此刻在波及下，也都碎裂开来，使得这九座祭坛，此刻只剩下了四座完整！
　　与此同时，在第八山上，天神殿内，那坐在椅子上的身影，身体强烈的抖动了一下，隐隐的，面具亮了一下，似乎在面具下的双眼，这一刻，微微睁开了一丝，有恐怖的无法形容的威压，从这睁开一丝的双目内，轰然爆发！
　　隐隐的，这身影似乎双唇微动，说出了两个没有人听到，唯有他自己才可以知晓的字。
　　那是……浩儿，这两个字！！
　　同一时间，孟家次大陆的平原上，孟浩身体颤抖，仰天一吼，咔咔之声从他体内回荡时，孟浩修为全面爆发，尤其是第四枚涅槃果内的贪狼生机，在这一刻散出。
　　也正是在这一刻，外婆苏醒，在她苏醒的瞬间，外婆体内的修为，立刻攀升，她睁开眼，看到了孟浩身上的黑气。
　　“浩儿，你……”
　　黑气内，孟浩深吸口气，正要将这黑气驱除时，忽然他心底猛地升起危机，这危机来自天外，来自星空！
　　“外婆，我没事，您先回去好了，我需一些时间炼化这些诅咒。”他眯起双眼，索性不去炼化这诅咒的黑气，身体一晃，带着四周的黑气，挪移去了星空，声音嗡嗡从天空传下。
　　外婆面色一沉，她退后几步，关切的望着苍穹中孟浩离去的身影，这一刻她没有去考虑自己修为的恢复，而是焦急孟浩的安全。
　　如果孟浩有什么三长两短，她就算是修为恢复，也会愧疚一生，同时，她再次追忆起孟浩的外公，心底轻叹。
　　“你……到底在哪……”


第1263章 回归
　　几乎在孟浩挪移星空，在苍穹盘膝打坐，被黑气缭绕的同时，在孟家的大陆之外，在那漆黑的星空中，此刻有一个身影，正站在那里，与孟浩间隔很远，遥遥的望着的孟浩。
　　这身影很是俊朗，穿着一身黑色的长袍，头发在身后飘摇，仿佛与这片星空存在了某种程度的融合，使得很少有人能察觉他的存在。
　　他，正是……第九山海的季东阳！！
　　在孟浩踏入第八山海后，他一样跟随而来，此刻他目中所看，正是孟浩的身影！
　　季东阳有些迟疑，他目光微微闪动，在这里注视了孟浩三天，这才嘴角露出一抹冷笑。
　　“这孟浩狡猾奸诈，第七山海的诅咒之力，虽然难缠，可对他来说，应不会这么困难……”季东阳眼中露出果断，身体慢慢退后，渐渐消失在了星空中。
　　几乎在他消失的同时，孟家大陆的星空中，盘膝坐在那里，被黑气笼罩的孟浩，双眼微微一闪，遥遥看向季东阳消失的方向。
　　这诅咒之力尽管不弱，可的确如季东阳所说，孟浩若想将其驱散，不是困难之事。
　　只不过他在三天前，在要驱散这诅咒时，忽然内心有了危机感，这危机来自星空中，出现的很突然，且孟浩之前没有任何察觉，仿佛是体内第四枚涅槃果彻底融合后，带来的一种对危险的更敏锐的执着。
　　孟浩不知这危险来自于何人，所以他索性不去驱散诅咒，想要引对方来临，可对方却很是谨慎，等了三天，选择了放弃。
　　孟浩若有所思，右手抬起一挥，立刻他四周的诅咒黑气，瞬间翻滚，刹那间向着他体内凝聚，随着这三天的炼化，此刻收尾，也就是一炷香的时间，这些黑气就消失了。
　　唯独在孟浩的右手指尖上，凝聚出了极致的黑色，赫然是他将这所有的诅咒之力，全部炼化在了这里。
　　“若这么的舍弃，有些可惜，这诅咒之力，或许还有其他用处。”孟浩看了眼黑色的指尖，又抬头望着星空，半晌后，他大袖一甩，身体瞬间消失，出现时，回到了孟家次大陆上，化作一道惯空的长虹，直奔外婆那一脉的居所飞去。
　　孟浩的归来，让焦急了数日的外婆松了口气，她看着孟浩，目中的慈爱无尽，这是她的外孙，或许与其他人没有太多的血缘关系，可对她来说，这是至亲晚辈。
　　接下里的时间，外婆这一脉的所有族人，修行都突飞猛进，尤其是当孟浩的两个舅舅以及三个舅母，修为彻底恢复，更是牢固之后，两个外叔公，也在这一刻，重新回到了曾经的巅峰！
　　那是超越了古境大圆满，没有踏道，可却能与准道一战的强悍修为。
　　至于外婆，她虽然也是古境大圆满，可在她修为恢复后，孟浩在外婆的身上，察觉到了一丝不一样的波动，这波动，似乎……与孟家的护族大法，有一些关联之处。
　　所有人都在准备着，准备……重回孟家！
　　这一天，在数日后，终于到来！
　　“孟家的事情，也该到了解决之时，属于我们的，注定还是属于我们！”外婆轻声喃喃，眼中刹那露出精芒，她已沉寂了太久，她的身边，孟浩的两个外叔公，一样深吸口气，顿时雷霆轰鸣。
　　“走吧，我们……回家！”外婆抬起头，向前一步迈去，两个外叔公，还有两个舅舅，三个舅母，一行人化作长虹，直奔孟浩主大陆。
　　孟浩神色平静的跟随在外婆的身边，除了他们这些人外，其他族人，被要求留在这里，他们修为尽管提高了很多，可还不足以参与进接下里的家族之战内。
　　轰鸣回荡，孟浩一行人速度飞快，从所在次大陆，没用多久时间，就来到了孟家的主大陆，遥遥的，看到了孟家的祖宅。
　　外婆以及外叔公，三人神色复杂，孟浩的舅舅与舅母，一样眼中带着追忆，当年，他们从这里被追杀出去，本以为这一辈子也无法回来，可如今，他们……到了回归之时。
　　这一切，是因为孟浩的出现，看向孟浩时，这几人尽管神色没有显露什么，可心底的感激，极为强烈。
　　远处的孟家祖宅四周，有光幕缭绕，那是孟家的守护大阵，这阵法孟浩之前对抗过，知晓强悍，此刻正要上前时，外婆右手抬起。
　　“浩儿，这阵法，外婆可以。”外婆望着孟浩，柔和开口的同时，她右手抬起，向着守护大阵一指。
　　这一指之下，那让孟浩对抗也有顾忌的大阵，居然猛地一震，轰鸣回荡间，直接在外婆的面前，裂开了一道缝隙。
　　“你外婆对阵法的造诣，当年第八山海，少有人能及，且嫁入我孟家后，更是主要负责孟家护阵大法的维护与调整，整个家族，除了几个老祖，没有人比她，更了解这个护族大阵。”
　　“此阵……就是你外婆手中，最强的至宝。”孟浩的两个外叔公，从孟浩身边走过时，缓缓开口，化作长虹，随着外婆一起，踏入孟家祖宅。
　　孟浩一愣，看了眼外婆的背影，脸上露出笑容，没有说话，一同随着踏入。
　　几乎在众人进入孟家祖宅的刹那，立刻整个孟家轰动，孟家的九脉族人，本就因之前孟浩的事情，时刻警惕，此刻察觉到阵法的波动与轰鸣，立刻就有不少人瞬间飞出。
　　眨眼的功夫，在前方，就有数百道长虹，呼啸而来。
　　“孟尘，你到底要怎……恩？”这数百人里，有人低吼，可话语刚说道一般，就立刻戛然而止，不但是此人这样，所有来临之人，有大半都是如此，都看向外婆等人。
　　“你……你是……”
　　“他们……”很快的，更多的人认出了孟浩外婆等人，但凡是认出的，都是一些老家伙，这些人神色立刻大变。
　　“认出了么……没认出也无碍，老夫，孟洪！”孟浩的一个外叔公，向前走出一步，脚步落下的刹那，天地轰鸣，风云色变，他的声音，更是如雷霆一般，在这一刹那，回荡整个孟家祖宅，如同一连串的惊雷炸开。
　　轰动大地，让地面微微颤抖的同时，孟浩的另一个外叔公，也走出一步，他面色阴冷，声音阴柔，传出时，仿佛毒蛇的嘶鸣，让所有听到之人，都心底忍不住升起寒意。
　　“老夫孟衍，几百年过去，应该还有不少人，记得老夫吧。”
　　二老声音回荡时，他们前方的数百孟家族人，有不少倒吸口气。
　　“第十脉，是第十脉……”
　　“第十脉也好，第一脉也罢，今天，我们……回来了。”外婆淡淡开口，右手抬起一指虚空，立刻整个孟家的护族阵法，传出滔天巨响，轰鸣无尽，居然将外婆的声音吸入其内，又无数倍的扩散开来，形成了音浪，向着四周轰隆隆的卷去。
　　如同风暴！
　　与此同时，孟家祖宅内，有九个区域，同时传出轰鸣巨响，有众多长虹，如奔雷一般呼啸而来，眨眼间，整个孟家的天空上，数千上万道光，轰轰而来。
　　大地上，还有更多的孟家族人，一个个抬头时，吃惊的望着天空，耳边回荡的，尽是孟浩外婆的被阵法扩散加持后的声音。
　　这一刻，所有的目光，都凝聚在外婆一行人身上，那些面色变化的孟家强者，在看到了跟随在其内的孟浩后，都倒吸口气。
　　外婆面无表情，目光扫过四周，如今的孟家，九脉族人各为阵营，此刻从四周的人群中，就可看出端倪，她冷哼一声，迈步前行，一行人向前走去，竟没有人来阻止。
　　没有谁，想要在这一刻，去触犯这第十脉，尤其是孟浩也在其内，之前孟浩战孟家老祖的一幕，早已让所有人心底骇然。
　　没走出多远，外婆脚步一顿，低头看向下方的祖宅，她目光所看，是一处大殿，四周环绕大殿，修建了众多阁楼，使得以这大殿为中心，凝聚了一个城中城。
　　“这里，是浩儿你的母亲，当年居住之处……现在，所有在这里的人，立刻滚，这里……我们收回了。”孟浩的外婆淡淡开口，一股霸道之意，从她身上轰然爆发。
　　“逼人太甚！！”
　　“这里是我们第七脉的祖地，你敢！！”四周人群内，立刻有一方阵营，传出怒吼，更是从这大殿中，此刻传出一个阴冷的声音。
　　“刘秀，你过了。”随着声音回荡，赫然从这大殿内，走出一个老者，这老者修为古境大圆满，一头苍发，走出时，身上气势滔天。
　　“原来你还认的老身，不是当年，眼看我等被追杀，不救助也就罢了，反倒落井下石。”外婆眼中杀机一闪，右手抬起，立刻天地轰鸣，孟家的护族大阵，在外婆的头顶，蓦然幻化，杀机滔天。


第1264章 威，还不够
　　“杀！”外婆平静开口，在她话语传出的刹那，立刻她身边的两个外叔公，化作长虹，直奔大殿外的老者而去，孟浩的两个舅舅与舅母，也一样修为散开，直接杀去。
　　那大殿外的老者面色变化时，第七脉的族人，全部嘶吼，同时出手，一时之间，天地色变，风云卷到，杀戮之声惊天。
　　可随着外婆右手落下，阵阵巨响仿佛苍穹中有巨人在怒吼，孟家的护族大阵，居然被外婆操控，挥手间，一缕缕道光，赫然从虚无出现，直奔四周第七脉的族人。
　　道光所过，凄厉惨叫无尽，此光不杀孟家族人，可却在这一刻，爆发出了强烈的压制，使得第七脉的族人，但凡被此光碰触，修为立刻跌落。
　　到了最后，护族阵法，成为了无尽的光，将这第七脉笼罩在内。
　　哪怕人数众多，可在这一瞬，这些人依旧不是对手，很快的，惨叫回荡，鲜血弥漫，血腥的味道，充斥四周。
　　更有阵阵惊呼，带着无法置信，更有震撼，传遍四周。
　　“她……她竟能操控护族阵法！！”
　　“这是我们孟家的阵法，她不是孟家真正的血脉族人，怎么可能去操控！”
　　“这阵法，到底还是不是我孟家的阵法！”众人惊呼时，有不少老一辈强者，似乎想起了什么，面色立刻变的极为难看。
　　那大殿外的老者怒吼，可却不是两个外叔公的对手，但这毕竟是孟家九脉中的一脉，强者不少，仙境众多，整个这一脉的族人此刻全部出手，天地轰鸣。
　　哪怕他们被压制，可外婆这一脉的人实在太少，眼看不是对手，孟浩正要出手，可就在这时，外婆冷哼一声，她右手抬起，向着大地隔空一按。
　　“罪刃，归来！”随着外婆话语传出，第七脉大殿所在的地面，在这一刻轰然震动，突然的裂开了一道巨大的缝隙，有一道黑光呼啸而出，这黑光内，赫然是一把黑色的匕首！
　　这匕首刚一出现，立刻整个孟家的所有族人，全部心神一震，血脉在这一刻如同被刺激，全部脑海轰鸣。
　　“……罪刃……居然真的是罪刃，此物怎么还有，这怎么可能！”
　　“为斩杀叛族之人，从而凝聚数千年家族血脉，铸造而成的三把罪刃，传说中都被毁在了岁月里，可居然还有一把！”
　　“她……她只是嫁入我孟家，即便是资格很老，可她不但能操控阵法，还能去控制罪刃！”
　　就连那第七脉大殿外的老者，也都在这一刻睁大了眼，露出无法置信，他自然之道罪刃，可却没想到，此物居然就在自己这一脉的大地内。
　　且……能被眼前这个老妪所操控！
　　外婆看着眼前这把黑色的匕首，目中露出追忆，似有轻叹，右手抬起一抓，立刻这匕首飞到了她的手中，向着下方大殿外那老者，蓦然一斩！
　　“以孟家刑堂之封，斩你孟家血脉！”外婆淡淡开口是，她的眉心上，出现了一个血色的印记，这印记一闪一闪，在出现后，在被那些老一辈的族人看到后，都深吸口气。
　　“血脉印记……难怪，孟山当年身为家族的大长老，他有资格，将自己的血脉印记，传承给其他人。”
　　就在这四周的老一辈族人看到这血色印记的刹那，外婆手中罪人一扫，顿时一道黑光，刹那落入下方大殿外的老者身上。
　　这老者身体一震，正要挣扎，却被孟浩的两个外叔公瞬间斩杀！
　　直接斩断了头颅，身体轰然爆开，至于第七脉的其他族人，长老，此刻骇然心惊，四下逃窜，外婆没有理会，她身体微微一颤，别人看不出什么，可在孟浩看去，那所谓的罪刃，实际上是一种意志的凝聚。
　　这意志，是孟家所有以血祭祀凝聚此刃之人的精神，唯有具备那血脉印记之人，才可以操控，外婆这里尽管看似如常，可实际上，方才那一斩，已有受伤，毕竟，她对于孟家来说，终究不是真正族人。
　　而对于护族大阵的操控，孟浩此刻也看出了端倪，他在这大阵上，感受到了外婆的气息，也在外婆身上，感受到了此阵的波动。
　　“不像是某种道法，反倒像是……这护族大阵，愿意被外婆所操控。”孟浩若有所思，忽然抬头看向孟家祖宅内，最高的建筑，那座……庞大的雕像！
　　那里，不但是道境闭关之处，同样也是护族大阵的核心阵眼。
　　此刻这大殿内，再没有第七脉的族人，全部都逃出，使得这里顿时空了。
　　孟浩跟随在外婆身后，看着这一幕，没有说话，他尊重外婆的一切选择，实际上，整个孟家，也就只有外婆这一脉，才是孟浩在意的，至于其他人，他不在意。
　　“浩儿，这里是你母亲的居所，今日外婆将这里送给你。”外婆侧头看向孟浩，慈祥的一笑后，转身时，她目中露出冷冽，遥遥望着远处雕像下，孟家祖宅的第一脉所在之处。
　　“那里，是我们曾经的家。”外婆向前走去，一行人跟随，前方所有阻挡的孟家族人，都迟疑了一下后，纷纷避开，看向外婆时，都露出忌惮之意。
　　能操控阵法，能控制罪刃，有血脉印记，这一切，使得其他几脉，都不愿主动出手，毕竟……他们相信，这第十脉，不可能要去灭杀所有族人。
　　可就在外婆等人来到了第一脉所在的区域后，突然的，那巨大的雕像内，猛地传出一个低沉的声音。
　　“够了，你们终究是孟家族人，不可继续族人相残，今日第十脉归来，当为孟家大喜之日，不必再有杀戮。”
　　这话语一出，四周孟家族人一个个立刻低头，唯独外婆这里，抬头望着雕像，目中露出复杂，半晌之后，沙哑的开口。
　　“说话的，可是孟炎老祖？杀戮不再持续也可，这第一脉所在之地，属于我们，让他们挪开，今日之事，一切休止！”
　　“不可能！若非是仗着你身后那小辈，你一个区区古境大圆满，即便是操控了半点阵法，控制了一把罪刃，也一样没有资格在这里大呼小叫！”一个阴冷的声音，蓦然间从那第一脉所在的区域内，轰然传出，随着话语出现的，是一个白发童子。
　　这童子面色难看，走出时，他的身上散发出的，竟是准道的气息，只不过这气息带着腐朽，似乎他在准道内，寿元已不多。
　　可越是这样，他给人的感觉，就越是疯狂，此刻走出时，他眼中杀机弥漫，大袖一甩，正要继续开口，可却被孟浩直接打断。
　　“聒噪！”孟浩淡淡开口，声音平静，可却化作了一股无形之力，让这白发童子面色变化，身体猛地停顿下来。
　　“大人说话，你这小娃不要插口，否则的话，我不介意让你余下的几百年寿元，顷刻结束。”孟浩目光冰冷，缓缓开口时，声音回荡四周，那白发童子神通颤抖，双眼赤红，死死的盯着孟浩。
　　外婆沉默，外叔公也沉默，孟浩的舅舅与舅母，都沉默下来，他们也承认，这一切是因为孟浩，尽管他们也想凭着自己来做到回归，可终究是不可能。
　　孟浩轻叹，他又何尝看不出这一点，包括外婆之前哪怕受伤也要出手，孟浩就明白了这些，他转身，向着外婆抱拳深深一拜。
　　“外婆，浩儿请命出手。”
　　外婆望着孟浩，许久之后笑了，笑容更为慈祥。
　　“是外婆想多了，罢了罢了，你来处理就好。”
　　孟浩闻言抬头，微微一笑，转身时，他目光平静，看向那白发童子。
　　“滚！”
　　“你！！”白发童子睁大了眼，身体颤抖，当着如此多的族人面，他哪怕不是孟浩的对手，可却忍不下这口气，他连命都有了断绝之日，又岂会怕死。
　　正要开口时，孟浩冷哼一声，身体一晃，刹那间出现在了这童子的面前，右手抬起直接一挥，一股风暴轰鸣滔天，骤然爆发，以那童子为中心，成为了一道旋风，向着四周轰隆隆的溃散，眨眼间，这第一脉的区域内，所有的孟家族人，全部都发出凄厉之声，身体不受控制的全部倒卷开来。
　　至于那白发童子，他处于这风暴的中心，孟浩恨他之前出口刺了外婆，挥手间，这童子的惨叫更为凄厉，身体颤抖，血肉模糊，本就不多的寿元，此刻被强行榨干，也就是几个呼吸的时间，童子整个人成为了飞灰，消散开来。
　　四周瞬间，一片寂静，所有的目光，都落在孟浩这里，那一道道目光里，充满了惊恐。
　　孟浩要的，就是这个效果，他不可能在第八山海留太久，若外婆真的不愿去第九山海，那么孟浩就必须要在这孟家立威！
　　他的威立的越深刻，则他走后，外婆那一脉就越是安全，任何人要去招惹，都要考虑一下自己的报复。
　　“这威，立的还不够。”孟浩抬头，看向雕像，目光如电，刹那间穿透雕像，看到了其内五个道境身影。


第1265章 一起吧！
　　几乎在孟浩看向那雕像的刹那，这雕像内，五个道境身影，除了有二人始终沉睡没有苏醒外，其他三老，都各自面色变化。
　　那第九脉的老祖，目光闪动，时而看向孟浩，又时而看向自己的血脉族人中，此刻面色复杂的孟德。
　　而那第八脉的老祖，他与孟浩之前有过交手，此刻咬牙切齿，可却不敢走出，不过心底却在期待，期待那第一脉的老祖出手。
　　第一脉的老祖，正是苏醒的三人中最后一人，他一头赤发散出火焰，盘膝坐在那里，面色阴沉，半晌之后，他缓缓的站起了身，一步走出时，赫然在了雕像外，站在了孟浩的前方。
　　他刚一出现，四周孟家族人顿时抬头，可却没有任何人欢呼什么，一个个都沉默的望着老者与孟浩。
　　“你不是我孟家族人。”赤发老者盯着孟浩，缓缓开口，声音沧桑的同时，更有阴冷。
　　“是与不是，重要么。”孟浩平静说道。
　　“的确不重要了，老八，老九，你们要再不出手，今日我孟家，可真的要落入外人手中了。”赤发老者全身火焰轰然爆发，火本源之力扩散，使得四周的虚无扭曲，天地色变。
　　雕像内的第八脉老祖狠狠的一咬牙，迈步走出时，那之前与孟浩见过的第九脉老祖，也缓缓现身。
　　三位老祖同时出现，这一次，终于让孟家的族人，目中露出了期待，更有激动振奋，在他们看来，孟浩这里就算是再强，也强不过三位老祖的联手。
　　“仅仅你们，还不够。”孟浩目光在这三人身上扫过，淡淡开口时，目光落在雕像上，那两个沉睡的身影身上。
　　“既早就苏醒，何必要再装下去，你们已没有了偷袭的可能，我给你们一个机会，你们五人一起出手，与我一战。”
　　“此战，若你们赢，我以此宝相送。”孟浩话语一出，挥手间，雷鼎立刻幻化，漂浮在半空，散出阵阵雷霆之力，更有至宝的气息，让那三老双眼一缩，看向此鼎时，心神都在震动。
　　就在这时，突然的，有两股气息，从这雕像内轰然爆发，其中一个，虽不是道主境，可也无限的接近，还有一人，才是真正的道主境界，似乎不是三源，而是接近四源的样子，可似乎还有些不足，仿佛是还差了一丝，所以称不上道尊。
　　这二人，才是孟家真正的老祖，也是孟家多少年来，积累下的强悍势力。
　　随着这两股气息的出现，在这雕像外，在三老的身边，虚无一晃，走出了二人，他们看起来满脸沧桑，弥漫了皱纹，尤其是那只差一丝就四源道境的老者，穿着灰色的长袍，身上散出腐朽之意，他深深的看了孟浩一眼。
　　“若你赢了呢？”
　　“若我赢，你们五人要发下道誓，保我外婆一脉千年。”孟浩与那只差一丝就四源的老祖对望，这五人里，只有这一位，让孟浩最为留意，他也想知道，以自己如今四枚涅槃果彻底融合圆满的程度，能战几源道尊。
　　“只需要千年？”
　　“因为千年后，我若没有陨落，这山海界，没有人敢动我的亲人丝毫。”孟浩平静开口，话语回荡，在很多人听去，似狂妄到了极致，可偏偏落在这五人耳中，孟家的这五位道境，却都神色猛地凝重起来。
　　孟家五位老祖相互看了看后，都点了点头，此番出手，本就是他们应该的事情，且孟浩还给了赌注，这就使得事情有了缓和，且无论怎么说，这也只是孟家内部的事情，若可以这么解决，对双方都有好处。
　　“好！”那四源道境的老者，蓦然开口，身体一晃，直奔星空，他身后其他四位老祖，相继飞起，道境之战，不可在这里举行，否则的话，五人的出手，稍微一个散出，就可让大地崩溃，让孟家根基动摇。
　　孟浩侧头看了眼外婆，看到了外婆目中的关切，孟浩微微一笑，点了点头后，身体蓦然冲出，化作一道长虹，直奔星空。
　　此地孟家的族人，立刻有人施法，将星空内的道境战场，折射出来，使得所有族人都可以看到。
　　他们立刻就看到，在那战场上，在孟浩出现的刹那，他们家族的五位老祖，同时出手！
　　孟浩刚一到来，立刻星空轰鸣，第一脉老祖最先出手，掐诀间，火海滔天，那扩散星空的火海，化作了一张大手，向着孟浩这里，一把抓来。
　　第八脉的老祖仰天一吼，双手在面前狠狠一拍，顿时掀起了一片风暴，这风暴内蕴含了他的全部修为，出现后，风本源之力爆发，形成了卷风，横扫八方。
　　而第九脉的老祖，出手更为诡异，他掐诀间，立刻脚下波纹回荡，这波纹扩散开来，刹那就覆盖了星空，仿佛幻化出了一面巨大的镜子。
　　这三人的出手，还算正常一些，可那另外两人，出手就是星空轰鸣，其中无限接近道主境界的孟家老祖，他的身上出现了血色，更是在这血光里，有杀戮之意滔天。
　　那赫然是杀戮本源，难以修炼，且威力极为的……杀戮本源。
　　至于最后一个孟家的老祖，也是最强的哪一位，他深吸口气，虽然在星空中，可却有青光从虚无内出现，直奔那而来，使得他的身体，眨眼化作了青色，有一道道青色的雷环绕，正是青雷法！
　　孟家的最强道法，在这老祖的四周，青雷足有上千，与孟浩当年在如风界，看到韩青雷施展的截然不同。
　　孟浩表情没有丝毫变化，他的体内，此刻四枚涅槃果完美的融合，心念一动，就可召唤古门降临，且哪怕不是心念动，若是修为波动的厉害，也有可能让古门出现。
　　“那么，就在踏入古境前，看一看，我的战力，如今到底到了一个什么程度！”孟浩轻声喃喃，抬头时，目中露出一抹精芒，身体向前轰然而去，直奔第一脉老祖，第一脉老祖双手掐诀，火海滔天，化作火焰大手，仿佛可以摘星取月，直奔孟浩。
　　这大手，完全是本源组成，其威力之大，准道若是碰触，可以被一瞬直接形神俱灭，其他修士，碰触必死，即便是一些庞大的陨石，也会轰然崩溃。
　　此刻呼啸苍穹，仿佛可以燃烧星空，刹那间，临近孟浩。
　　“我不欺你，你既施展火本源……我也以火本源败你！”孟浩开口的一瞬，他的四周火焰滔天而起，那是神火，是孟浩的神火本源，此刻完全爆发，完整的显露在了星空中，去与这第一脉老祖的火本源，相互轰击。
　　以火对火，谈不上克制与不克制，讲的是谁的本源……更强大，谁的火，更恐怖！
　　孟浩右手一挥，立刻他四周的火本源，化作了一个巨大的火焰拳头，向着第一脉老祖的火焰大手，直接撞去。
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，星空震动，第一脉老祖的火焰大手，瞬间就崩溃爆开，而孟浩的神火拳头，也是溃散，可在溃散的刹那，这神火内，重新凝聚出了一个猴子的虚幻身影，这身影一出，仰天大吼。
　　吼声回荡，附近星空一定范围内，所有天地之力中蕴含的火之力，都在这一刻沸腾，使得神火之威，再次爆发，横扫而过，化作了一张大口，向着第一脉老祖吞噬而来，已然将其吞入口中，正要撕咬时，孟浩冷哼一声，立刻这火焰大口戛然而止，带着不甘心的嘶吼，消散在了星空内。
　　第一脉老祖鲜血喷出，身体疾驰后退，神色骇然，露出震撼，这还是他第一次，被同样的本源所击败，尤其是方才的那一刹那，若非孟浩没有杀意，他这里，必死无疑！
　　“你败了。”孟浩开口时，走出了第二步，这第二步落下，直接就出现在了第八脉老祖的面前，这第八脉老祖四周风暴滔天，形成撕裂之力，瞬间笼罩孟浩。
　　“风本源，我不会。”孟浩摇头，任由那风暴卷到了身体上，巨响回荡，那恐怖的可以灭杀准道，就算同样是道境，也都会忌惮的强悍之风，在孟浩身上横扫，的确起到了一定的伤害，可……正是因为出现了伤害，才使得这第八脉老祖倒吸口气，身体急速后退，不战而逃。
　　“我败了！”他快速开口，神色内带着骇然。
　　因为他看到，自己风暴的伤害，居然比不上孟浩身体的恢复，往往需要两个呼吸造成的伤口，在一瞬间就会愈合……
　　“如此恐怖的肉身，这……这怎么战！！”
　　这一刻，在孟家的祖宅内，所有的孟家族人，都目不转睛的看着半空中以术法构成的战场虚无的画面。
　　他们看到了画面内的孟浩，以火本源击败了第一脉老祖，更是看到了孟浩在第八脉老祖的本源道法下，那恐怖的令人发指的强悍肉身。
　　那种无敌之意，不需要孟浩去表露，已然被所有看到之人，浮现在了心头！
　　“比……比之前看到时，似乎……还要更强！！”
　　“他……他是怎么修行的，他年纪应该不大，可怎么会……怎么强！！”
　　尤其是孟浩的外婆，她尽管知道孟浩很强，可如今还是第一次，看到孟浩出手，她看着画面内的孟浩，脸上越发的慈祥，笑容很是开怀。
　　她忽然没有了任何心结，无论回归孟家，是自己做到，还是孟浩做到，都没有区别，因为……那是她的外孙！


第1266章 古门降临！
　　几乎在第八脉老祖话语传出的刹那，第九脉老祖，那曾经与孟浩有过一面之缘的老者，此刻猛地低吼，身在远处，双手抬起，向着下方星空狠狠一拍。
　　“镜之杀！”
　　他话语散开的瞬间，孟浩脚下的星空，那之前出现的波纹，此刻瞬间凝固，赫然的……孟浩脚下的虚无，居然成为了一面巨大的镜子。
　　这镜子折射了一切，包括另一个孟浩，也在这镜子内出现，甚至包括其他所有人，都在这镜子中！
　　孟浩轻咦一声，他与道境交战太多次，这还是第一次遇到这种镜面的本源之法，他低头时，一眼就看到了下方的镜子内，出现的另一个自己。
　　那另一个自己，此刻也在低头，二人目光相互对望的一瞬，孟浩感受到了一股夺舍之力，轰然间在体内展开。
　　与此同时，一道血光瞬间来临，这血光里，蕴含了杀戮本源，仿佛化作了一把血色的刀，刹那临近，孟浩右手掐诀间，一座座山峰轰轰落下，阻挡那血刀，可这血刀速度之快，一瞬破开了所有的山峰，在孟浩身上直接斩过！
　　孟浩低头，看着自己的手臂，那里有一道伤口，鲜血流下，以他的恢复力，居然也无法恢复。
　　“杀戮本源……”孟浩毫不在意，转身右手抬起时，向着身后一按，这一按之下，他的身后此刻赫然有上千青色的雷，齐齐停顿。
　　就在这时，一个苍老的声音回荡。
　　“爆！”
　　轰轰轰轰！
　　那上千青雷，同时崩溃，将孟浩淹没在内的瞬间，下方的镜子里，在这一刻，居然又出现了一道红色的刀光，带着血，带着杀戮，直接斩在了青雷崩溃淹没的孟浩那里。
　　紧接着，镜子内居然出现了上千青雷，一样爆开，仿佛是这术法，可以形成一种二次伤害，使得孟浩这里，轰鸣更大。
　　四周孟家五个老祖，除了那第一脉以及第八脉老祖认输外，其他三老，此刻都目不转睛，神色凝重，孟浩的强悍，他们此刻深有体会。
　　“即便无法将他灭杀，也可以让他重伤了吧……”三老相互看了看，可就在这时，他三人面色猛地大变，一个阴冷的声音，从那镜子上，青雷的崩溃中传出。
　　“有点意思。”随着话语的回荡，一道身影，以闪电般的速度，瞬间冲出，直奔第九脉老祖，第九脉老祖面色大变，直接咬破舌尖喷出鲜血。
　　“第二镜！”
　　一瞬的时间，在第九脉老祖的面前，虚无出现了一面巨大的镜子，这镜子阻挡了孟浩的身影，使得他整个人，居然冲入到了镜子内，可出现时，却是从之前的第一面镜子里飞出。
　　几乎在他出现的同时，另外两个老祖，再次出手，血刀变成了血海，青雷变成了雷链，从这两面镜子内，同时出现。
　　“第三境！”
　　“第四境！”第九脉老祖低吼，此刻七窍流血，四境，是他的极限，随着他的施法，在猛地另外两个方向，也同时出现了镜子。
　　而随着四面镜子的出现，其内的道法，已被加持到了数次之多，看去时，血海无边，青链无尽，轰鸣之声让星空震动。
　　孟家祖宅内，所有看到这一幕的族人，都心神振奋，外婆那里则是目露焦急。
　　就在这孟家族人大都振奋的刹那，忽然的，一声滔天巨响，直接从那四面镜子内的孟浩身上，蓦然传出。
　　“不错，这种道法，很有用……”孟浩的声音，带着惊喜，传出时，他的身上在这一刹那，轰然间爆发出了修为之力！
　　他赫然是之前，没有动用修为，只是用的肉身之力，而此刻，才运转了他的罗天道仙，修为轰鸣，他的气势在这一瞬，滔天而起，仅仅是气势，就立刻将那些血海蒸发，将雷链崩溃。
　　同样也是在这一刻，孟浩在爆发了罗天道仙后，感受到了古门降临的征兆，外人察觉不出，唯有他自己才可明悟。
　　古门的降临，已是迫在眉睫，不需要他去召唤，随时可以出现！
　　孟浩神色平静，迈步走出，右手抬起，向前蓦然一指，这一指之下，他的罗天道仙之力轰鸣，体内四枚涅槃果，同时转动，使得这一指，仿佛要将山海界撕裂，落在那镜子上时，这镜子承受不住，咔咔剩下，眨眼就弥漫无数裂缝，轰的一声，直接崩溃。
　　随着第一面镜子的碎裂，第九脉老祖喷出鲜血，而后孟浩转身，再次一指，这一次，第二面镜子爆开。
　　第三指，第四指！
　　第三面镜子，第四面镜子，全部轰鸣，寸寸碎裂，彻底崩溃时，那第九脉的老祖，鲜血连续喷出，身体一下子萎靡，眼看孟浩目光扫来，这当初在孟浩面前很是傲然的老祖，立刻一个哆嗦，头皮发麻，蓦然开口。
　　“认输！”
　　几乎在他这两个字吼出的一瞬，他面前的虚无瞬间坍塌，距离他这里，只有不到一丈的距离，那坍塌的虚无，散出的毁灭之意，让这第九脉的老祖立刻明白，若是自己喊的慢了，那么这坍塌，不是在自己面前一丈，而是在自己身上。
　　想到这里，这第九脉的老祖心底倒吸口气。
　　“目光，那仅仅是目光……此人的修为，必是堪比道尊，可偏偏我在他身上，没有感受到太多的本源……”
　　几乎在这第九脉老祖认输的同时，孟浩转身，迈步间右手抬起向着那擅长血本源与杀戮本院的老祖一挥，立刻星空直接被撕裂开来，露出了一道巨大的缝隙，血妖蓦然钻出，仰天一吼。
　　它的吼声回荡，让所有人都察觉到自身的血液，好似失控了一下，随后血妖冲出，带着凶残，带着嗜血，带着疯狂，直奔这道境老祖而去。
　　这具备杀戮本源的老祖面色一变，可却没有后退，而是蓦然冲出，与血妖直接斩杀在了一起，孟浩冷哼一声，迈步一晃，身体瞬间出现在了血妖之前，右手抬起时，一拳落下。
　　这一拳，正是灭生！
　　一拳落，这道境老祖面色大变，想要后退，却无法做到，一拳落下，星空轰鸣，这老祖喷出鲜血，带着骇然与惊恐，疾驰后退，可却没有放弃，在后退时，他双手掐诀，立刻从储物袋内，立刻飞出了九口棺材。
　　这九口棺材，每一口都散发出森森寒气，更是在这老祖的手中，此刻出现了一个花篮，这花篮内只有一种血色的花！
　　“用了法宝与傀儡？”孟浩看了一眼。
　　“没有规定，不允许用法宝之物吧。”这擅长杀戮本源的老祖，眼中寒芒一闪，立刻开口。
　　与此同时，那五个老祖中，最强的那位只差一丝就是四源的老祖，猛地张开口，吐出了一把青色的三叉戟，这三叉戟刚一出现，立刻星空轰鸣，有无数雷霆居然被吸引而来，仿佛将这八方的雷力，都抽取来临，挥手时他身体青光无尽，无数雷霆轰鸣，他整个人，居然化作了一道青色的雷，又如一把人形的三叉戟，正要向着孟浩这里轰来。
　　就在这时，孟浩右手抬起虚空一抓，一杆长枪，直接就出现在了他的手中，这长枪如一条龙，散出恐怖至极的气息，仅仅是出现，就让这四周虚无颤抖，出现层层碎裂的迹象，显然，此物也是至宝！
　　更为惊人的，是在这杆枪出现的同时，杀戮本源的老祖，他的那个花篮，竟在颤抖，其内的血色小花，一样哆嗦，居然未曾绽放就先枯萎！
　　至于他四周那九个棺木，此刻也都传出阵阵嗡嗡声，似乎是某种语言，让那杀戮本源的老祖，在看到与听到后，面色极为难看。
　　不仅仅是他如此，那只差一丝就是四源道境的老祖，他的那把青色的三叉戟，此刻青光刹那间璀璨到了极致，如同具备了灵智，如临大敌，使得这老者，也是面色一沉，内心咯噔一声。
　　这杆让其他宝物震动的枪，正是被贪狼解开封印之物，威力上，能让贪狼觉得不错之宝，岂能弱了。
　　“既然都用了法宝，那么我也拿出好了，不过此枪之前被一个途中遇到的好心人主动帮我祭炼过，我还没有完全熟悉，一旦施展，控制不住，你们两个确定，还要继续？”
　　孟浩平静开口，这一战，他已判断出了自己如今的战力，四源道尊，他可以战，至于五源，孟浩没把握。
　　此刻他话语一出，那两个老者面色更为难看了，他们才不信孟浩所说的什么被好心人祭炼过，能让他们的宝物要么枯萎，要么如临大敌的至宝，他们不相信有谁会去好心的去主动祭炼，还途中遇到……这根本就是无稽之谈。
　　若真有这样的好心人，他们也希望能遇到……
　　这种事情，在他们看来根本就是孟浩的一个托词，一个……一会失手杀了他们的托词！
　　“认输！”那擅长杀戮本源的老者，一咬牙，沉声开口，挥手间，九口棺木以及那个花篮，都消失了。
　　四源老祖苦笑，身上的青光收起，三叉戟也收走，向着孟浩一抱拳。
　　“老夫认输就是，大家都是一家人，不必非要分个生死，至于族人的十脉……老夫认可，第十脉，成为主脉，从此主持家族之事。”
　　“小友，你看这样可好？”四源老祖笑着看向孟浩。
　　孟浩没有说话，而是抬起头，望着星空，目中慢慢露出了一抹期待……
　　也正是在这个时候，四周的五个道境老祖，全部一愣，齐齐抬头。
　　古门，降临了！


第1267章 惊人之劫！
　　星空起了波纹，这波纹带着浩荡之力，横扫八方，眨眼间就覆盖了孟家四周范围内，所有的星空。
　　在这波纹中，有层层道意，缓缓扩散，但凡是被这波纹碰触之人，都会在这一刹那，心神轰鸣，好似耳边听到了来自众生的呢喃。
　　孟浩四周的孟家五位老祖，全部神色变化，齐齐抬头，看向那无尽的星空之上，那里……正是这波纹扩散的源点。
　　这一刻，星空寂静，孟家祖宅所在的大陆，还有那四周的九处次大陆，都一片安静，只有呼吸声，越发急促的回旋。
　　孟家九脉的族人，不管什么修为，都在这一瞬，感受到了天地间回荡的波纹，感受到了一股无法形容的威压，在这一瞬，出现在星空世界内。
　　轰！
　　大地颤抖的声音，打破了这一刻的平静，远处有山峰直接崩溃四分五裂，有河流在这一刻静止不再流淌！
　　孟家族人一个个面色大变，心神似乎随着大地一起轰鸣起来。
　　“这是……”
　　“发生了什么事情！！”
　　“怎么会这样，我感受到了无法形容的威压……仿佛天劫！！”
　　孟浩的外婆，也是双眼蓦然收缩，抬头望着天空时，她内心隐隐有了一个猜测，可又觉得不可思议，不但是她如此，此刻孟家族人内，所有的古境修士，都在这一瞬，脸上慢慢浮现骇然与震惊。
　　尤其是察觉到，这一切似乎是因孟浩而引起后，他们的震惊，已到了极致！！
　　“这不可能！！”
　　“古门，这种气息，这种威压，这分明是古门降临！！”
　　“不对，这不是古门，古门降临的威压，远远不如眼下，若此刻真的是古门降临，那么……这将是超出了寻常古门千百倍之力！！”
　　“这些不是重点，重点的是……若这古门因那个孟尘而起，那么此人……此人的修为，莫非真的只是仙！！”众人脑海，如有雷霆爆开，齐齐轰鸣。
　　星空中，孟家的五位老祖，也都彼此快速后退，神色不断地变化，到了最后，在星空中，渐渐似有一扇巨大的门，缓缓露出了一个轮廓时，随着那沧桑远古的气息散开，五位孟家老祖，都露出了强烈的无法形容的震撼。
　　“古门，真的……真的是古门！”
　　“他……原来他的确是仙境，可老夫从来没有听说过，有什么仙，可以具备战道之力！！”
　　“我记得……有一种仙……”
　　“罗天道仙！！”五位老祖全部心神轰鸣，彼此相互看了看，都看到了各自目中的天崩地裂。
　　他们都如此，孟家的族人，这一刻，在感受到了古门的出现后，也立刻掀起了滔天大浪，无数人震惊，恍如梦幻。
　　唯独孟浩，他站在星空中，抬着头，望着星空的尽头，此刻随着无穷波纹回荡，渐渐勾勒出轮廓的……古门！
　　他的古门！
　　凝聚道果之力，推开这扇门，接受山海的洗礼，获得祖先的认可，如同返古一般，成就自身……追寻远古之路，从此灯灭人不灭，成为……古境强者！
　　“我的古门！”孟浩目中露出强烈的光明，轻声喃喃，几乎在他声音传出的刹那，星空一声闷雷巨响，这声响之大，如开天辟地，惊天动地。
　　轰鸣间，波纹数百上千倍的爆发，那古门更是猛地膨胀，越来越大，越来越大……甚至在这星空内，居然出现了云雾，这云雾凭空而出，遮盖八方，似要将这片星空笼罩。
　　云雾内，居然时而露出一个个身影，那些身影穿着古代的衣服，每一个身影在闪瞬即逝的刹那，都爆发出让人心惊的气息。
　　更有一些闷闷的低吼，在云雾内传出，随着云雾的扩散，这低吼越来越强烈，到了最后，如同天威怒吼，每一次回荡，都让云雾翻滚剧烈，其内被遮盖的古门，在这一刻，沧桑之意，更为明显。
　　甚至可以模糊的看到，在那古门的四周，居然出现了扭曲，这扭曲的除了空间，还有时间，似乎在这古门的四周，时间的流逝，与外界不一样！
　　威压，也在这一刻，突然暴增，强烈到了恐怖的程度，猛地散开，孟浩面色蓦然变化，身体竟在这一瞬，不受控制的退后。
　　甚至，他的头发无风自动，他的身体发出咔咔之声，如同被世界挤压，被天地欲碾碎一般，这一幕，让孟浩心神立刻轰鸣。
　　“这不对！”孟浩双眼收缩，再次后退时，他四周那五个孟家老祖，此刻早就逃之夭夭般，退出了很远。
　　这五个孟家老祖，此刻如收到了强烈的惊吓，一个个面色苍白，骇然至极。
　　“这……这还是古门么，怎么比道劫还要恐怖！！”
　　“这种古门，典籍内都没有记录过，从来没听说过，这古门，根本就不可能被人度过！”
　　“天地大劫，道境都没有眼下这古门动静这么大……”五个孟家老祖，各自都倒吸口气，他们不认为，有人能度过这种古门劫。
　　因为就算是他们，在面对这古门时，都没有把握成功，更不用说，此刻这四周扩散的云雾内，散发出阵阵让他们心惊肉跳的恐怖气息。
　　孟浩的面色，顿时难看起来，他下方的孟家大地上，所有孟家族人，都目瞪口呆的看着星空的古门与云雾，这将是他们这一生，最难忘的画面。
　　他们将是整个山海界内，不多的……亲眼看到这种就连道劫都无法来比拟的……古劫！
　　孟浩脸色更为阴沉，他本以为古境对自己来说，只不过是过渡而已，毕竟他已具备了战道境的实力，就算是放眼整个山海界，能将他击败之人，也已不是很多，可以说，孟浩已然站在了山海界的一个某种程度的巅峰上。
　　可现在这么一看，孟浩知道，自己错了，错的非常离谱，他错的不是自身战力的判断，错的，是……对于自己以罗天道仙战胜道境，这种可怕的战力背后，所代表的……逆天！
　　而逆天之人，必有逆天之罚，或许这不是简单的逆，而是……想要获得什么，就要付出代价，而孟浩，他永远了战力，需要的代价则是……这种恐怖的无法形容的古劫！
　　孟浩看着云雾，看着云雾后若隐若现的门，他感受到了死亡！
　　“这一次，仅仅是推开门，踏入古境，其后还有一次次的灯灭，人不灭……这古境，对我来说不是简单的过度，而是一次又一次生死……我身为罗天道仙，这是必须要经历的事情……”孟浩忽然彻底明白，轻叹一声。
　　“不知，在至尊仙界的时候，是否有罗天道仙……成功的从古境走出，成功的踏入道境？”孟浩脑海里忽然浮现了这个疑问，他是被这个难度无限的古门，生生的震慑了一下，以至于不由自主的，想要知道，是否真的有罗天道仙，成功过。
　　就在孟浩脑海浮现这个想法的刹那，星空云雾内，传出一声巨大的轰鸣，如有人在咆哮，这咆哮之声滔天，轰鸣八方，让星空内的所有人，全部脑海嗡鸣。
　　那五个孟家的老祖，面色苍白，没有丝毫迟疑，瞬间倒退，直奔孟家大陆而去，很快的，孟家的防护大阵就轰然而起，将孟浩阻隔在外。
　　似乎生怕这古门之劫，牵连了他们……
　　虽然他们都明白，这种修行之劫，只针对引来浩劫之人，不会碰触他人，可还是忍不住被这恐怖的古劫弄的心惊肉跳。
　　整个星空，此刻只剩下了孟浩一个人，面对那磅礴的云雾，面对那庞大的古门，孟浩给人的感觉，如同蝼蚁一般。
　　孟浩沉默，在这强烈的生死危机下，他反倒平静下来，抬起头，看着云雾时，忽然的，从孟家的大陆上，传出了外婆焦急的声音。
　　“浩儿，到阵法内来！”随着外婆的声音，阵法光幕上立刻出现了一道缝隙。
　　“不可！！”随着阵法裂缝的出现，立刻那五个老祖传出惊呼。
　　孟浩回头看了一眼孟家大陆上的外婆，看到了外婆紧张焦急的神情，孟浩心很温暖，他摇了摇头。
　　“外婆，这是……我的劫！”孟浩说完，转头身体一晃，全身修为轰然爆发，直奔云雾而去！
　　“此劫难也好，易也罢，终究都要去尝试一下！”
　　“我孟浩修行数百年，走到了如今这样的高度，不说前无古人，也相差无几，这一切……是因我的罗天道仙的血脉，获得了多少，就要承受多少代价！”
　　“如此古劫，就是代价，是阻止我踏道的荆刺……”
　　“既如此，我就一根一根的拔掉这些荆刺，不管在我之前是否有罗天道仙成功走完古境，我都要去走一走！”孟浩仰天一笑，速如闪电，轰鸣间，直奔云雾！
　　去直面，他的古门之劫！


第1268章 诡！
　　古境，对于其他修士而言，是另外一个高度，是返古的旅途，在这条路上，追寻祖先的脚步，去寻找藏在自身的功法内，最原始的那一缕……本源。
　　通过一次又一次的灯灭人不灭，来让自身如下沉一般，一层层的沉入到修为的最深处……
　　直至最终，古境大圆满，本源欲动，去感受那盎然的生动后，度过道劫，走上道路，踏入……道境，成为山海界大能！
　　在这个过程中，每一次灯灭，都是一场生死，对所有修士来说，古境很难。
　　原本，孟浩认为自己的古境，也会如此，凭着他的修为，可以大幅度的降低这种难度，会容易很多，可直至现在，他才明白，古境对于罗天道仙来说……才是真正的生与死。
　　其难度之大，超出了寻常古境近乎无数倍之多，如果是寻常古境的灯灭生死，几率各有一半，那么对于罗天道仙而言，死占九成，生只一线！
　　罗天道仙，强则无边，劫亦无边。
　　这一切在孟浩脑海里浮现后，顷刻就被他藏在了心底，他的速度之快，轰然而去，眨眼就临近了那片星空中翻滚的云雾内。
　　这云雾滚动，传出轰鸣，几乎在孟浩来临的刹那，其内猛然间出现了一道身影，这身影穿着古代的衣着，可却……没有五官，没有面孔！
　　那是……无面人。
　　他速度之快，一瞬临近孟浩，掐诀间，立刻四周的云雾轰鸣，竟化作了天地之力，成为了一块又一块的碎石，向着孟浩轰然卷来，杀机滔天，似乎与孟浩之间不共戴天，不是你死就是我亡。
　　孟浩眼中杀机一闪，在那身影来临的刹那，孟浩身体没有丝毫停顿，直接撞了过去，那些碎块碰到他的身体后，全部轰鸣崩溃，孟浩身体如同一道流星，直接砸在了那无面人的身上。
　　“死！”孟浩右手狠狠一抓，一把就抓住了这无面人的脖子，狠狠一捏，轰的一声，这无面人身体直接崩溃爆开，可却没有任何血肉，而是整个身躯化作了大量的云雾，倒卷融入后方磅礴的雾气中。
　　可紧接着，就有三个无面人，刹那飞出，这三人修为爆发，赫然是古境大圆满，出手时星空轰鸣，云雾翻滚，可就在他们飞出的瞬间，孟浩冷哼一声，迈步间再次走去，大袖一甩，他的修为轰鸣。
　　那三个无面人，直接就崩溃，无法阻挡孟浩丝毫，可孟浩的面色，却始终难看，没有任何喜色，因为……这才仅仅是开始，居然出现的，就是古境大圆满的人形之劫，那么之后还会出现什么……孟浩可以想象了。
　　最让孟浩心底一沉的，是他的身后，此刻传出惊人的挤压，这挤压蕴含了恐怖之力，似乎若孟浩不去渡劫，而是后退要逃出，那么这挤压之力，将会瞬间降临。
　　“逼我……去渡劫么……”孟浩喃喃，修为再次运转，轰鸣间，直奔云雾而去，他的前方，此刻出现了六个无面人，这六人，居然不再是古境大圆满，而是无限的接近了准道的程度。
　　这六人，速度极快，化作了六道人形闪电，轰鸣间，直奔孟浩霹来。
　　“滚！”孟浩猛地开口，低吼一声，他的吼声回荡，让星空如要被炸开，就连着四周的云雾，都立刻向后翻滚，那六个人形闪电在半空中就直接爆开，连带其内的六个身影，同时崩溃。
　　这些，对孟浩来说，不算什么，他眼中点燃执着之火，身体再次冲出。
　　“不需要去逼我渡劫，此劫……我本就是要度过！”孟浩每一步落下，都让星空震动，让云雾内嘶吼更为强烈。
　　而这一刻，在孟家的祖宅内，无数孟家族人，都目不转睛的望着这一幕，一个个心神震动，神色骇然。
　　尤其是那五个孟家的老祖，此刻更是睁大了眼，呼吸急促。
　　“正常的古劫，劫云内出现的是雷或者五行之法，直至最后的时刻，才会出现人形之劫……”
　　“而且若修为足够，抓紧时间的话，可以不等最后恐怖的人形之劫出现，就可以提前推开古门……”
　　“可他的古劫，居然在最开始，就出现了这人形，这让人怎么度……”五个孟家老祖相互看了看，都倒吸口气。
　　孟浩的外婆身体颤抖，焦急无比，可她没有办法去帮助孟浩，她只能心如刀割，看着孟浩渡劫。
　　她身后的孟浩的外叔公，还有舅舅舅母，此刻都在焦急。
　　就在孟家族人心态不一，可大都是震撼时，孟浩在云雾内，已冲出了近乎两成的距离，他速度飞快，正在疾驰前行时，忽然的，在他的前方，云雾内咆哮清晰了一些，随着咆哮，赫然有十二个身影，从雾气内快速走出。
　　那是十二个……准道！！
　　孟浩心底再次一沉。
　　“十二个准道，下一次是不是会出现二十四个一源道境，四十八个二源，九十六个……道主……一百九十二个四源，随后四百个五源，八百个道尊……”孟浩想到这里，就算是他，也都头皮猛地发麻。
　　“不可能，这劫来自山海界，即便山海界意志不可干扰，就算我是未来山海主，也要承受浩劫，经历生死，也不可能会出现八百个道尊……”孟浩面色苍白，狠狠的一咬牙，猛地冲出，与那十二个准道直接战在了一起。
　　孟浩化身青色大鹏，速度之快，刹那而过，那十二个准道，一个个身体立刻崩溃，可却还没等消散，居然自行自爆！
　　轰轰之声，在这一刹那滔天而起，孟浩目中露出厉色，青光一闪，出现在了远处时，那十二个准道全部自爆，形成的毁灭波动，哪怕是道主遇到，也会皱眉，孟浩这里大袖一甩，直接消散，看似没有动用太多修为之力，可孟浩明白，若继续下去，自己……在这云雾内，走不出多远。
　　“不可等这云雾之劫陆续出现，要用全力去靠近古门，这才是唯一生机！”孟浩狠狠的一咬牙，青色大鹏仰天一吼，他的速度顿时暴增，化作一道青光，直奔云雾深处，向着古门所在的地方，不断冲去。
　　可就在他冲出没有多久，一声声冷哼，蓦然间回荡在了孟浩四周，在他的四周，赫然出现了……四个道境的无面人！
　　这四个无面人，都是一源道境，他们出现后，孟浩双眼微微一闪，反倒松了口气。
　　“才四个么……”
　　孟浩右手抬起，在那四个道境无面人来临的刹那，猛地一拳轰出，这一拳落下，星空震动，一股风暴横扫，直接就将那四个无面人，瞬间崩溃。
　　可就在这四人崩溃的瞬间，孟浩忽然觉得背后有一丝凉气，没有丝毫迟疑，孟浩向前猛地冲出，可他的身后的凉气，却始终一丝丝传来，仿佛……在他的身后，有一个人，正在喘气。
　　可偏偏孟浩神识散开，没有在身后看到丝毫身影，这一幕，让孟浩面色变化，咬牙之下，他猛地转身。
　　就在他转身的瞬间，孟浩头皮猛地一炸，他看到在自己的身后，距离自己转头过去的面孔，只有几寸的距离，站着一个……穿着白衣的女子。
　　这女子头发很长，面色苍白，双目无神，直勾勾的望着孟浩，四周很安静，这女子出现，极为诡异，神识看不到。
　　孟浩双目收缩，正要后退时，忽然的，那女子猛地抬头，右手抬起向着孟浩这里蓦然抓来，速度之快，孟浩发现自己居然无法闪躲，刹那间，这女子的手，就抓在了孟浩的手臂上，向外猛地一拽，似要拽着孟浩冲入雾气内。
　　孟浩面色变化，被这女子抓住的手臂，一片冰冷，更有阵阵腐朽的气息钻入，似要腐朽孟浩的全身。
　　而最让他心惊的，是这女子向他一拽时，在这女子的面前，云雾赫然凝聚成了一张大口，眼看孟浩就要被那女子拽着落入口中。
　　生死危机，强烈的在孟浩心神内爆发，他有种强烈的感觉，一旦被这云雾大口吞噬，他必定形神俱灭！
　　“滚！”孟浩蓦然大吼，体内至尊桥轰然爆发，在身体外形成了桥影，一瞬挣脱出了那女子的手掌，身体急速后退。
　　那白衣女子怔怔的望着孟浩身后的至尊桥，忽然笑了，只是这笑容凄厉，带着某种让人毛骨悚然的音调，回荡八方。
　　孟浩再次感受到了这古劫的恐怖，可他没有退路，此刻咬牙，疾驰间，向着心神内可以感受到了古门所在，继续冲去。
　　“快，快，再快一些……”孟浩明白，这是自己唯一的渡劫方法，万万不可让这云雾内的浩劫，继续爆发。
　　可就在他冲出时，一股比之前那四个无面人，更强烈的波动，轰然间出现在孟浩的前方，那里，走出了四个身影。
　　二源道境！


第1269章 外敌入侵！
　　在孟浩渡劫之时，无论是他，还是孟家的族人，都没有察觉到，此刻，在这孟家的范围之外，星空中，有一片片黑色的柳叶，正漂浮在那里。
　　这些柳叶，每一片都足有千丈大小，通体黑色，其上的脉络清晰，仿佛内有血液在流转，使得柳叶看起来，极为诡异。
　　这里的柳叶，足有数十片，每一片柳叶上，都盘膝坐着数十个修士，加在一起，足有千人之多。
　　每个人都很平静，唯独目中时而有阴冷闪过，他们穿着黑色的长袍，散发出阵阵森冷寒气，若仔细去看，可以看出，这上千修士的修为，居然……都是古境！
　　从古境初期到大圆满不等，若是孟浩在这里，看到他们，必定会觉得眼熟，因为这些人身上的气息，与孟浩和孟德在归来时，遇到的那些人，一模一样！
　　更为惊人的，是在这数十片柳叶上，每隔几片，就盘膝坐着散出本源气息的道境强者一共七人！
　　这七人，有男有女，有老有少，可任何一个，气息都不弱，尤其是里面有三人，两个是道主境界，而那最强的一人，是一个童子，这童子的修为……竟可以压制星空的变化，那是……五源道尊！！
　　四源就可称为道尊，可实际上只是门槛，五源才算，六源巅峰，在任何一个山海界内，五源以上的道尊，都是屈指可数的最强者，是可以去争夺山海主位置的绝对霸主，这样的人，这样的身份，出现在任何地方，都可以轰动所在的山海界。
　　而眼下，在孟家外，居然出现了这么一人！
　　“有人在渡劫……很诡异的古劫……”
　　“此人身上，有种让我很不舒服的气息……让那些依附我第七山海的宗门，先出手试探一下好了。”童子遥望孟家，目中露出推衍之芒，半晌后，淡淡开口。
　　“此番，山海主对我等予以重任，不可疏忽大意，此事过后，此地孟家血脉，一个……不留！”童子闭上了眼。
　　他的声音回荡时，立刻有人传命八方，立刻在这附近的星空内，在一处又一处的陨石上，又或者是漂浮的大陆上，存在的第八山海内，不属于天神联盟的那些宗门中，有一个又一个身影，接到了来自童子的命令。
　　短暂的沉默与迟疑后，几乎所有接到命令的宗门，都有叹息传出，紧接着，来自这些宗门内老祖的命令，传遍整个宗门，随后……则是一道道长虹，急速的飞出，直奔……孟家！
　　这样的宗门，差不多有数十个之多，每个宗门派出的修士都不下千人，数万修士分散开来，从不同的方向，向着孟家，不断地靠近，越来越近！
　　风雨欲来！
　　第七山海与第八山海之间的第一战，似乎……就要在这孟家打响，这一战后，无论结果如何，都必定轰动整个第八山海。
　　而能让一个道尊带队，且第一击选择的目标，要么就是具备战略性，要么就是至关重要！
　　可偏偏，在这个时候，孟浩渡劫，且孟家的所有族人，没有任何一个，察觉到丝毫，只是若仔细去看，可以看到，此刻孟家的大陆上，那些族人里，有一些……他们看似震撼孟浩的渡劫，可实际上，在那童子传出命令时，这些人的目中，有轻微的光，一闪而过。
　　似乎有风，从天边吹来，穿过楼宇，扫过人间，一如……风满楼。
　　轰！
　　星空云雾内，孟浩双手掐诀，面对眼前这四个二源的无面人，孟浩展开了吞山诀，一座座山峰轰轰降临，镇压八方时，又齐齐崩溃，连带着那四个无面人，全部倒退。
　　孟浩眼中杀机一闪，可却没有杀戮，而是向前一晃，化作青色大鹏，直接冲出，他没时间与这些人形浩劫纠缠。
　　可就在孟浩冲出的刹那，忽然的，他双眼猛地一缩，他看到在前方的雾气内，出现了一条……秋千！
　　在这秋千上，有一个背对着他的小女孩，荡着秋千，传出阵阵如银铃般的笑声，可这笑容在落入孟浩耳中时，却让孟浩心神震动。
　　孟浩正要仔细去看，可眨眼间，那小女孩就消失了，只剩下了秋千，在那里荡来荡去……
　　孟浩目光微闪，没有停顿，继续前行，可走着走着，他就猛地至尊桥之力轰然爆发，全部轰击身后，几乎在这至尊桥轰出的一瞬，他听到了身后传来的，听到阵阵嘶嘶的声音。
　　回头时，孟浩冷眼看到了在他的后方，此刻正后退的身影，正是那小女孩，她低着头，发出嘶嘶的声音。
　　似乎察觉到孟浩的目光，这小女孩抬起头，在她抬头的刹那，孟浩双眼一缩，他看到了这小女孩的嘴巴，双眼，都被缝住了，流着漆黑的血……
　　只有漆黑的血，从被缝住的双唇缝隙内，缓缓传出。
　　这声音，带着诡异，在落入孟浩耳中时，孟浩忽然身体震动，他发现，自己的身体居然在这一刻，不受控制，竟跟着那小女孩，一起前行。
　　这一幕，让孟浩心神震动，他修行至今，经历了很多事情，可唯独在这古门外的云雾内，感受到了那种来自心神的惊粟。
　　他运转修为，却发现修为与身体，好似被隔离了一般，甚至至尊桥也无法显露在外，所有的手段，哪怕是法宝，都不可取出。
　　唯独涅槃果，在这一刻，于孟浩体内疯狂的转动，似在与那小女孩对抗，而孟浩的耳边，如永恒般，听到的都是那嘶嘶声。
　　眼看孟浩跟着小女孩，渐渐走远，就在这时，孟浩体内轰鸣，那四枚涅槃果爆发出更强的波动，轰鸣间，如断开了某种联系，孟浩身体一颤，鲜血喷出时，那小女孩发出凄厉的尖叫，可身体却渐渐后退，消失在了雾气里。
　　孟浩倒吸口气，面色苍白，以他的修为，居然在这里，感受到了一种无力感，无论是那白衣女子还是这小女孩，给孟浩的感觉，充满了诡异，那仿佛……不是他如今可以接触的层次。
　　“这就是罗天道仙的古劫么……”
　　“古境，是追寻先祖之路，探索自身功法的本源……那么我的古境，是否探寻的，是罗天道仙血脉的根源！”
　　“我不相信其他人在古门前，会遇到如眼下这样诡异的事情，这么来看，不管是之前的白衣女子，还是眼前这个小女孩，她们的出现，都表达了某种，罗天道仙血脉的隐秘！”孟浩面色难看，可目中依旧带着坚定，身体一晃，向着云雾深处的古门所在，继续冲去。
　　“之前还没有这些诡异的事情，自从在这云雾内，看到了道境无面人后，就开始出现，先是一源道，而后白衣女子，接着二源道，就出现了那小女孩……那么接下来，应该就是……三源道主！”孟浩速如奔雷，距离古门越来越近时，忽然的，他的前方，云雾翻滚时，赫然走出了四个身影。
　　如孟浩所判断的一样，走出的这四个无面人，散出的修为波动，正是……三源道主！
　　若是换了孟浩没有融合第四枚涅槃果前，这三个无面人，任何一个，都需要孟浩以全部修为去战，两败俱伤，可如今，面对三个三源道主，孟浩已不再是如当初，他双眼一闪，直接临近。
　　轰鸣回荡，孟浩至尊桥幻化，罗天道仙之力爆发，与那三个无面人对抗，巨响滔天时，孟浩刹那出现在一个无面人身前，右手抬起，直接一指落在此人眉心，轰的一声，这无面人全身立刻崩溃。
　　可就在崩溃的刹那，孟浩面色一变，身体快速后退，只见那崩溃的无面人，身体内散出的雾气，竟没有回归，而是化作了一条雾气绳索，直奔孟浩，与此同时，在孟浩身后，那另外两个无面人，也都自行碎裂，化作绳索，刹那来临。
　　孟浩刚要避开，可偏偏在这一刹那，前方的雾气中，突然的，传来一个冰冷的声音，这声音是一个男子，只有三个字。
　　“不可动！”
　　此时此刻，在星空古门云雾之外，孟家族人关注古劫的一瞬，在孟家范围的四周，那从八方来临的数万修士，化作了数万道长虹，呼啸而来。
　　没有任何停顿，在靠近的刹那，这些人就咬牙，杀气爆发，轰入孟家的范围内，几乎刚一踏入，立刻在孟家祖宅的庞大雕像上，突然的，就散发出了强烈的红光。
　　这红光一起，所有孟家族人都愣了一下，很快的，五位孟家的老祖就面色瞬间变化。
　　“红芒起……有外敌入侵！！”
　　“外敌入侵！！”
　　声音还在回荡，远处孟家祖宅外的九块次大陆，就有轰鸣巨响，传遍开来，那是孟家的守护大阵，自行防御，瞬间扩散，将这九块次大陆，也都笼罩在内，对抗四周数万人出手，形成的轰鸣。
　　“孟家，血债血偿，当年你们欠我天地门的债，今日该还了！”
　　“孟家已虚弱，第八山海，没有你们的立足，今日我等群起，来灭孟家，断了你们孟家，永恒不灭的神话！”
　　“云地宗，为灭孟而来！”
　　“水道派，来此了断当年恩怨！”
　　“雄狮也有苍老一天，这一天，到了，孟家……丧钟已起！”一时之间，从四周八方，传来无数阴冷之声。


第1270章 没有退路！
　　孟家之事，在星空古门云雾中的孟浩，他并不知晓，下方有那恐怖的挤压在，就连神识也都可以顷刻间被挤压的粉碎。
　　且孟浩眼下的全部精力，都在这古劫上，这是他这一生所见过，所经历的，最危险的浩劫！
　　甚至他自己也都没有把握能成功，可当劫来时，不管孟浩的意愿是什么，都必须要渡劫，若不渡，必死，唯有渡……才有那一线生机。
　　轰鸣滔天，此刻的孟浩，正在经历他这一生，甚至超出了在如风界时的生死危机，他的四周，三位三源道主境界的无面人，化作绳索，正呼啸而来。
　　孟浩正要闪躲时，来自云雾内阴冷的声音，回荡八方，那是三个字，不可动！
　　这三个字落在孟浩耳中的一瞬，孟浩的世界，似乎一下子静止了，仿佛那三个字具备了无穷的魔力，让孟浩不可动，孟浩就无法去动弹丝毫。
　　这静止的，只是他眼中的画面，实际上，世界如常，那三条绳索瞬间将孟浩捆绑，两条拴着手臂，将他吊起，另外一条则困住双脚，使得孟浩无法挣扎。
　　与此同时，在那云雾内，慢慢走出了一个身影，这是一个老者，穿着一身灰色的长袍，似乎苍老到了一定的程度，就连走路，也都很是艰难，他的目中露出精芒，更有一抹贪婪，直勾勾的盯着孟浩，缓缓走近。
　　“多少年了，终于……终于又等到了道仙古劫……你……就是这一次我们的后人们，祭祀出的道体么……完美的道体……”
　　“一定要成功……我会归来，我正在归来，当年，我们胜了那两个人，可代价太大，大到我们不得不离开……”
　　这老者喃喃，越老越靠近孟浩，随着他的靠近，这四周的雾气好似度过了无数岁月，居然改变了颜色，甚至这老者身后的星空，也都仿佛在一瞬间走过了数万年，出现了干枯，他的靠近，更是让孟浩这里，也都容颜一下子出现了苍老的迹象。
　　尤其是他身上的绳索，刹那间，好似要腐朽，老者右手慢慢抬起，他的右手干枯，如同骨头，神色带着期待，他的右手向着孟浩眉心，缓缓落下。
　　可就在他的指尖，要碰到孟浩眉心的刹那，突然的，孟浩原本静止不动的双眼，蓦然一闪，露出一抹寒芒的同时，他的口中轻吐两个字。
　　“战兵！”这两个字一出，立刻孟浩的储物袋内，飞出了一道亮光，随着亮光的出现，铜镜蓦然在内，刚一飞出，就有一股蓬勃之力，轰然爆发，这铜镜瞬间融入孟浩右手上，眨眼间就化作了一把狰狞的长刀！
　　正是……战兵！
　　战兵一出，星空轰鸣，四周雾气蓦然翻滚，那伸出手指的老者，发出一声凄厉之吼，死死的盯着孟浩手中的战兵，神色内露出无法置信，更有骇然，他的身体，猛地后退。
　　而他的口中，在这一刻，居然吼出让孟浩不懂的言辞。
　　“是你，是你……他们说要等你……居然是在这段岁月里，是你……”老者疾驰后退，可孟浩这边，眼中杀机一闪，身体轰的一声，直接挣脱出了那本就腐朽的绳索，身体化作一道流星，直奔老者而去。
　　二人一个退，一个追，如同长虹疾驰，孟浩低吼，手中战兵向前蓦然一斩，这一斩之下，斩兵爆发出滔天之芒，使得四周雾气立刻翻滚后退，一道强烈的光，化作了刀芒，在斩下的刹那，骤然爆发。
　　一刀斩落，那老者身体颤抖，在刀光中消散，声音带着低吼，回荡八方。
　　“我还会回来……既然是你，你死定了！”
　　“莫名其妙！”孟浩冷哼一声，刀光所过，雾气轰鸣，如分开了一道缝隙，孟浩目光顺着缝隙，一眼就看到了远处的……古门！
　　之前那一瞬，他的确是被定住了身体，被那三条绳索捆绑，可在关键时刻，他体内的四枚涅槃果，疯狂的运转，这才使得他这里，脱离的被静止的状态，凝聚了最强的战兵，全力出手。
　　孟浩身体猛地一晃，化作一道长虹，直奔远处古门，他能感受到，自己耽搁的时间太久了，这云雾内的浩劫，此刻正积累到了一个恐怖的程度，若是在不去推开古门，让这云雾消散，那么他这里，真的要在此地形神俱灭。
　　就在孟浩冲出的一瞬，轰轰之声，从这云雾内传出，那是两声让星空颤抖的咆哮，在这咆哮之后，赫然的，在孟浩的前方，从云雾内，出现了四个……四源道的无面人！
　　这四人出现，直奔孟浩，尽管没有五官，可他们的煞气，依旧从身上爆发出来，近乎实质，向着孟浩镇压。
　　同时面对四个四源道，就算是孟浩，也都需谨慎起来，可眼下，他却没有时间耽搁，来自四周云雾内的恐怖，正以一种无法形容的速度攀升，让孟浩额头流下汗水，让他的双眼不时收缩。
　　他这一生，此刻的危机，前所未有！
　　“滚开！”孟浩低吼，身体猛地冲出，刹那靠近一个无面人，不顾伤势，狠狠的撞击过去，轰鸣间，那人退后，但却在退后的一瞬，掐诀一指，立刻有狂暴的本源之力爆发，轰鸣间，孟浩喷出鲜血，神色狰狞时借助对方退后的刹那时间，就要冲出。
　　可另外两人确实瞬间临近，孟浩手中战兵光芒一闪，蓦然斩去！
　　这一斩，孟浩不惜修为，全面爆发，轰鸣间，刀光所过，战兵之威惊天，刀光下，那二两个无面人竟没有去闪躲，而是掐诀点在身上，身体在这一瞬，轰然自爆！
　　孟浩尽管早就有所预料，可面对四源道的无面人自爆，他也只能是闪躲，轰鸣间，孟浩鲜血自此喷出，身体多处伤势，来不及去疗伤，他蓦然后退，一晃之下，雷鼎出现，在那最后一个无面人靠近的刹那，孟浩直接化作青色大鹏，从这无面人身上穿透，无面人身体震动，孟浩嘴角再次溢出鲜血，四周雷霆无尽，形成了雷池，轰轰中，奔雷之速，直奔古门。
　　越来越近，越来越近！
　　千丈，八百丈，六百丈……就在这时，在孟浩的前方，赫然再次出现了四个无面人，他们刚一出现，修为之力的爆发，让孟浩心神震动，那是……五源道尊！
　　这四人，与之前所有的无面人都不一样，他们的脸上，有双眼！
　　目中带着无情，仿佛冰寒到了极致，这四人任何一个走出，身上都散发出惊天动地的气势，甚至若他们可以离开这云雾，出现在任何一处山海界，都将是名震山海的强者。
　　可如今，这四人同时出现，他们只是站在那里，威压就滔天，形成的轰鸣，更是无尽。
　　实际上，最强的道尊，是六源，随后才是五源，至于四源，只算是门槛而已。
　　斩杀四源道尊，这已经是孟浩的极限了，他被贪狼塑造了肉身，融合了涅破果后，能爆发出的战力，也就是堪比五源这个程度。
　　而面对五源，孟浩没有丝毫把握，最多最多，是两败俱伤，可如今，面对四个五源道尊的无面人，孟浩目中露出疯狂。
　　“这是不给我丝毫渡劫成功的可能么……不过也不是没有机会，这无面人，我之前交战多次，早已看出他们与外界的道境比较，还是欠缺了不少，没有了灵动，只是具备修为……没有了神智，如同傀儡！”孟浩眼中寒芒一闪，他没有时间了，因为此刻的两边云雾内，那恐怖的让人窒息的感觉，越发的强烈，甚至嘶吼声，也正在从远处，快速的接近。
　　仅仅是吼声，就让孟浩头皮发麻，他不知道在这云雾里，到底还隐藏了什么恐怖的存在。
　　“只是一个古劫而已……”孟浩苦笑，他无论如何也没有想到，自己的古劫，居然这么难……
　　此刻狠狠的一咬牙，孟浩神色癫狂，身体轰然冲出，他挥手间，一座座山峰出现，一个个日月幻化，更有至尊桥虚影降临，他的全身修为，十二成的运转，他的肉身之力，此刻爆发到了极致。
　　甚至皮冻也被孟浩取出，化作了铠甲，战兵孟浩无法再使用，可他却取出了那把龙枪，握在手中时，孟浩向前蓦然冲去。
　　几乎在他冲出的刹那，那四个五源道尊的无面人，双眼杀机一闪，四人同时出手，展开全部修为，阻挡孟浩。
　　远远一看，孟浩全身鲜血弥漫，可却有一股疯魔之意，从他身上疯狂的爆发，正是不疯魔，不成活！
　　既然没有了退路，那么就索性一往无前！！
　　轰！
　　孟浩鲜血喷出，他的吞山诀崩溃！
　　随后日月星辰崩溃！
　　随后是至尊桥也无法支撑，然后是皮冻惨叫！
　　孟浩鲜血无尽，他的膝盖粉碎，他的修为在这一刻于体内狂暴，在那四个五源道尊的出手下，孟浩仰天发出凄厉的嘶吼。
　　“给我滚开！”孟浩声音传出的一瞬，两边的雾气内，那恐怖的威压，也到了极致，似乎就要出现，孟浩此刻脑海只有一个念头。
　　“冲出去，推开古门！”孟浩全身七窍流血，身上的骨头大都碎裂，他的伤势之重，比之前在天神联盟，还要严重，用了最后的力气，他将手中的长枪，嗡鸣而出，向前狠狠的一甩，这长枪如同一条长龙，直接轰在了一个无面人身上，推动此人退后，生生的……从这包围中，开了一个口。


第1271章 魂灭！
　　那被长枪轰中身体的无面人，尽管是五源修为，也依旧全身震动，全力抵抗，身体微微颤抖，不断后退。
　　那龙枪之首，在这一瞬幻化出一条巨龙，一声惊天咆哮，撼动那无面人，全身一震，居然出现了石化的迹象！
　　这石化，是从其胸口开始快速蔓延全身，使得这无面人的退后，近乎本能一般，刹那远去，而也因此，使得他们四个无面人，对孟浩的封锁，出现了一个缺口。
　　这缺口几乎刚一出现，还没等其他三个无面人去阻止，孟浩这里大吼一声，声音如雷霆轰鸣，向着四周轰隆隆的炸开，使得那三个无面人脚步一顿，而孟浩，则是爆发出了他此刻生命中的最快速度。
　　整个人如流星闪电，化作残影，瞬间从这缺口内冲出，追着龙枪，在冲出时，直奔那古门闪电而去。
　　两百丈，一百丈，五十丈……
　　那古门越来越近，眼看就在近前，孟浩的身后，云雾翻滚，赫然再次出现了四个身影，那赫然是四个……六源道尊！
　　这四个无面人的出现，仅仅是威压，就让天地轰鸣，星空颤抖，孟浩这里被无形轰击，喷出鲜血，全身骨头粉碎了大半，他的双腿失去了知觉，他的双眼赤红，在这威压下，依旧轰鸣前去，在距离那古门还有三十丈的范围时，在他身后那四个六源无面人走来，威压滔天的刹那，孟浩大吼一声。
　　“一念星辰诀！”他眼中的星辰石瞬间融化，眨眼覆盖孟浩全身，层层环绕，连一个呼吸的时间都不到，孟浩已然化作了一颗巨大的陨石，轰鸣间，成为流行，直接横渡这数十丈的范围，在那四个六源无面人追上的瞬间，跨越而去，出现在了古门之前。
　　古门的四周，虚无扭曲，时间流速不一样，孟浩化作的陨石刚一靠近，立刻就风化，仿佛眨眼间就过去了数百上千年……
　　也正是在这个时候，从四周的云雾内，咆哮之声强烈到了极致，似乎就在近前，即将冲出，这嘶吼，哪怕是声音，都蕴含了无穷的毁灭，此刻威压志强，赫然比那四个六源的无面人，还要恐怖。
　　云雾翻滚时，可以模糊的看到，其内有两只巨大的手臂，似乎相互争夺的，要从云雾内伸出，尤其是祖左侧的云雾中，那手臂已然露出了指尖！
　　赤色的手指，紫色的指尖，上面弥漫了诸多的鳞片，在那每一个鳞片上，都有无尽的符文闪耀，一只手，一个指尖，蕴含的毁灭灵魂之力，仿佛这片星空都不可去撼动丝毫，在它面前，全部撕裂。
　　而那云雾，却仿佛成为了这手指伸出的牵制，此刻这手指不断挣扎，要脱困而出，其内更有咆哮，滔天回旋。
　　危机，已然到了极致的程度，稍微一个拖延，等待孟浩的只有死亡魂灭！
　　这古门之劫，已然难到了无法形容的地步，孟浩无法想象，在他之前，那些罗天道仙，如何去对抗这样的生死劫！
　　可眼下他来不及思考太多，要么推开古门，获得生机，要么……就是死在这里！
　　“我岂能死在此地！”陨石内孟浩低吼，他带着坚决，带着一往无前，更带着疯狂，化作陨石的孟浩，直奔古门轰击。
　　“给我开！”陨石内传出孟浩闷闷的声音，这声音如闷雷炸响，有孟浩来自灵魂的嘶吼与呐喊，凝聚成了他的生命之力，使得这陨石的轰击，更强！
　　轰轰轰轰！
　　滔天巨响，在这一瞬，传遍古门四周，传入云雾内，传出星空中，哪怕是此刻正在激战中的孟家，也都听闻。
　　孟家的祖宅四周，光幕外，此刻五彩之光璀璨闪烁，阵阵术法波动散开八方，那是数万人修士，正在轰击阵法形成的波动。
　　而这阵法，始终在坚持，时而其内光芒闪耀，会有长虹飞出，形成杀机，一时之间，孟家的战局，处于僵持之中。
　　来自星空雨雾的轰鸣，让这些交战的双方，都齐齐抬头，他们每个人的心底，都有震撼，他们可以说是见证了孟浩的渡劫，在这浩劫下的决战，他们不得不惊心动魄。
　　云雾内，古门上，孟浩化作的陨石，完全的砸在了古门，轰鸣之声就是这么传出，孟浩化作的陨石，崩溃爆开，露出陨石内他的本体，鲜血喷出，孟浩身体颤抖，他的骨头大都碎裂，他的五脏六腑都几乎要被崩溃，他的身体，伤势之重，前所未有。
　　更为恐怖的，是那时间的流逝，使得孟浩的头发刹那成为了灰色，又成为了白色，他虚弱的身体，竟出现了枯萎的征兆，正肉眼可见的消瘦，越来越老迈。
　　那庞大的古门通体震动，缓缓的……打开了一道缝隙，露出一缕明亮的光。
　　“还没有……完全打开么……”孟浩惨笑，他看着古门，看着那道缝隙，目中露出不甘心。
　　几乎在这缝隙开启的瞬间，四周的云雾如同具备了意志，猛烈的翻滚，从门内散出的光，似乎可以让这云雾如融化一般消散，而这云雾内的嘶吼，这一刻也焦急起来，更为疯狂。
　　众多无面身影冲出，直奔孟浩，还有那云雾内的手指，这一刻也刹那间不顾云雾的拉扯与牵制，强行冲出，向着孟浩这里，轰鸣而来。
　　那毁灭灵魂之意，在这巨大的手指指尖的光芒明暗不定中，越发的惊人。
　　孟浩可以清晰的感受到，自己一旦被这手指碰到，他的下场，必定是魂飞魄散！
　　推不开门，就是死，既然如此……孟浩没有去理会来自古门外的杀机，他目中的不甘心都了极致，忽然双眼一闪，竟在这一瞬，他的目中出现了火焰，这火焰刹那燃烧，覆盖了全身，孟浩……竟是在这一刹那，燃烧灵魂！
　　以燃烧灵魂为代价，去换来爆发出的……第二击推门之力。
　　“开！”孟浩大吼，灵魂燃烧的痛苦，让他双眼赤红，让他身体从内到外，全部剧痛，可这一切他不在乎，他如今脑海里唯一的念头，就是……
　　推开门！
　　“开！开！开！”孟浩吼声中，双手抬起，向着古门轰然一按，这一按之力，他与这古门比较，如同蝼蚁的身躯，爆发出了惊天动地之力，仿佛在孟浩的身后，幻化出了一个远古的巨人，正双手按在古门上，向前低吼的狠狠推动。
　　轰轰轰！
　　这古门，再次被推开了一道缝隙，其内散出了更多的明亮的光，这些光从门的缝隙内爆发出来，成扇形扩散，在孟浩身后，那些试图扑上来的无面人，每一个在与此光碰触时，都从体内传出凄厉之声。
　　一个个如同被腐蚀一样，身体升起黑烟，露出惊慌，全部后退，恐惧此光，如避蛇蝎一般，使得孟浩这里，在那光后，获得了一定程度的安全。
　　孟浩双眼赤红，灵魂燃烧，再次低吼，全力爆发，眼看还在继续，眼看孟浩就要真正的推开了古门，结束这古门造化前的浩劫，即将获得……罗天道仙入古后的真正造化。
　　可就在这时……
　　那被云雾牵制的弥漫了鳞片的红色手指，紫色指尖，在这一瞬，轰轰而来，彻底的冲出了云雾，带着惊天动地的气势，带着一股疯狂的杀机，向着孟浩蓦然而来。
　　途中，这手指碰到了门内裂缝散出的光，此光可以让那些无面人恐惧退后，就算是这更为强悍恐怖的手指，在与此光碰触时，也都快速的消融，有凄厉的嘶吼从云雾内传出，可这手指……居然生生扛着消融，活生生的从那光的阻挡中冲入进去，向着孟浩，一指点去！
　　孟浩惨笑，他无法抵抗，就算是全盛时期，他也没把握去对抗这恐怖的食指，更不用说眼下他的魂在燃烧中，已经快要消散。
　　“要死了么……”孟浩喃喃，他感受到了那手指上散出的灭魂之力，苦涩中，他忽然想起了什么，身体蓦然震动，双眼内刹那露出更强的精芒。
　　“或许……还有希望！”就在孟浩这个意识出现的瞬间，那恐怖的手指，轰的一声，直接按在了孟浩的身体上。
　　一指按下后，孟浩全身轰鸣，直接崩溃爆开，随着爆开，他本就燃烧的残缺的灵魂，在这一刻，也直接就被这恐怖之力撕裂，完全瓦解。
　　孟浩，死亡！
　　在他死亡的一瞬，那古门震动，慢慢的出现了消散的迹象，四周的云雾，也开始了稀薄，那恐怖的手指慢慢收回，云雾内，传出冷笑之声。
　　一切，似乎都结束了。
　　孟浩的古门之劫，他拼了全力，也只是推开了不大的缝隙，这缝隙虽小，可实际上，若孟浩还有力气，再狠狠的推一把，或许……借助之前两次推门的余力，不是没有可能……将这古门，真正打开。
　　“结束了，此人很强，可终究还是死在了劫下，如此古劫，道劫都比不过，既这样，全面出击，灭了孟家。”孟家范围外，那黑色的柳叶上的童子，淡淡开口，他话语说完，四周其他柳叶正要前行冲去，可突然的，这童子猛地抬头，神色一变。
　　“这……”
　　就在这一刹那，古门外，孟浩死亡的地方，异变……突起！


第1272章 入古门！
　　“身为序列……送你……两次……魂不灭！”
　　古门外，就在那手指离开后，突然的，那些崩溃在四周，原本消散的血肉，在这一瞬，刹那间猛地重新出现，以一种无法形容的速度，瞬间重新凝聚在了一起。
　　化作了……孟浩！
　　他已被灭去的魂，在这一刻，轰然间点燃，贯穿全身的一瞬，孟浩的双眼，突然睁开，他的双目深邃，甚至在其内，仿佛蕴含了一股时间的流逝之感。
　　因为，他之前身体崩溃的抵抗，是在这古门外，而这古门的时间流逝，与其他地方不一样，在这里重新复活的孟浩，他的身体内，自然而然的，具备了这种时光的流逝之源！
　　这还不是本源，可却是一枚种子，一枚……时之本源的种子！
　　自古以来，空间本源与时间本源，与生死本源一样，都是难以被获取，需要罕见的造化，才可获得一丝。
　　眼下，机缘巧合，孟浩的体内，已然存在了这一丝……时之本源的种子。
　　也正在睁开眼的刹那，孟浩这才明白了，海梦至尊送给自己的两次序列的魂不灭，并非是真正的不灭魂，而是……在获得印记的那一刻，自身的魂，就被分裂成为了三份，这三份，随着修行，可同时增长，即便死亡两次，也依旧不灭！
　　不但是魂如此，血肉如更是如此，这是一种特殊的规则法门，一种孟浩此刻无法摸索的境界，那是属于……至尊的力量！
　　几乎在孟浩睁开眼的刹那，原本要散去的古门，突然光芒闪耀，再次凝聚出来，而四周要消散的云雾，也在这一瞬距离的翻滚，其内那些离去的身影，猛然间发出了凄厉以及无法置信的嘶吼。
　　无数的无面人，全部疯狂的冲出，还有那云雾内的巨大手指，也在这一刻，随着滔天的怒吼，轰轰伸出，要再次去将孟浩灭杀。
　　可死亡了一次的孟浩，他岂能在这里死亡第二次，重新复活的他，面色阴冷，那种死亡的感觉，他这一生不想再去体会，看着那些无面人的冲来，看着那巨大的手指的轰鸣临近，孟浩嘴角露出冷笑。
　　一同恢复的，不仅仅是他的魂与肉身，还有……修为！
　　他右手抬起，向着身边的古门，狠狠一拍，这一拍之下，他罗天道仙的修为爆发，肉身之力轰鸣，至尊桥幻化，所有神通凝聚在一起，融入手掌内，化作了他第三次推古门的力量。
　　轰！
　　在他的手，与这古门碰触的刹那，古门轰鸣，原本就裂开的缝隙，此刻在这颤抖中，轰隆隆的……开启了！！
　　随着开启，滔天的明亮之光，从缝隙内疯狂的爆发出来，更有阵阵仿佛从远古岁月里传来的呢喃之声，回荡在孟浩耳边，回荡在这八方中。
　　那些无面人，发出凄厉的惨叫，被光芒笼罩，无法靠近，眼睁睁的看着古门，越发的开启，门前的孟浩，全身被无穷光芒笼罩，仿佛升华！
　　也正是在这个时候，怒吼滔天，那之前灭杀了孟浩一次的手指，癫狂而来，不惜受到重创消融，血肉模糊的穿透了强光，向着孟浩这里，眼看就要落下时，孟浩冷哼一声，身体向后走出一步。
　　只是一步！
　　可却是天地之差，这一步，是在古门之内，那手指瞬间一顿，停在了孟浩的面前，距离他的面孔，只有一寸的距离。
　　可这一寸，如同天地沟壑，无法跨越，不能跨越！
　　“灭杀之仇，孟某一定会好好报答，今日我不是你的对手，早晚有一天，我会将你从这云雾内拽出，让你体会孟某死亡之痛！”孟浩轻声开口，声音平静，可在这平静中，却透出冰寒与坚决。
　　“古门，开！”孟浩说完，大袖一甩，他身后的古门，一瞬爆发出了万丈光芒，这光芒如一道道利剑，向着四周轰隆隆的扩散，所过之处，云雾消散，那些无面人若是遁入雾气内，会一起消散，可若来不及遁入，被那光剑穿透，立刻发出凄厉惨叫，似形神俱灭，生生消融成为了飞灰。
　　那巨大的手指颤抖，在云雾内一声不甘心的嘶吼滔天而起时，这手指立刻后退，可就在云雾要消散，手指退后的刹那，孟浩眼中寒芒一闪，他……竟然在这一刻，从门内走出。
　　这一幕，莫说这四周没有人，就算是有人，看到后也一定会大吃一惊，匪夷所思，换了任何人，这一刻想的都必然是彻底走入古门，进而踏入古境。
　　可孟浩这里，居然在这一刻，根本就无视大开的古门，而是迈步走出，甚至就算是那手指的主人，也都没有预料到，这一次渡劫之人，居然是如此性格！
　　孟浩的性格，睚眦必报，他不主动招惹别人，可若是别人招惹了他，必不放过，更不说用这一次，对方是杀了他的一条命，此仇，在孟浩眼中，已然不共戴天！
　　他在走出的瞬间，右手铜镜出现，战兵以无法形容的速度，轰然幻化，形成了孟浩所有法宝中，最强之兵，他的罗天道仙修为，在这一刻近乎透支般的轰然运转，全面爆发的刹那，他的肉身之力，每一寸血肉都在迸发出强劲的恐怖之力。
　　他的体内，至尊桥连接天地，他的身体外，至尊桥一样幻化，让星空失色，雷霆轰鸣，火焰在这一瞬向着八方滔天而去，孟浩的双脚走着奇异的步伐，如走在时光里，向着那正在收缩后退的手指，蓦然间，一刀斩下！
　　轰轰轰！
　　声响滔天，这一刻的孟浩，如同战仙，气势之强，让星空轰鸣，甚至因这四周的云雾稀薄，这一刻的孟浩的风姿，顿时被下方光幕内的孟家族人看到，每个人都心神轰鸣，眼中的孟浩，仿佛比其身后的古门，还要璀璨！
　　光幕外的各宗修士，也都看到了这一幕，纷纷双目收缩，脑海嗡鸣。
　　如他们所看，孟浩身后的古门，在这一瞬如同成为了陪衬，它散出的光，好似成为了孟浩的披风，甚至都孟浩手中的战兵掀起了众多，随着他一起，向着那巨大的手指，狠狠一斩！
　　一道惊天的匹练，在这一刻，于星空中绽放，这匹练所过，星空撕裂，一股无法形容的惊天之力，轰轰爆发，那手指……虽然退后的极快，可依旧还是被这道匹练，直接斩下！
　　“断！”孟浩大吼，声音传遍四周，轰鸣中，那巨大的手指，指尖的位置，刹那间，被直接斩断了一截！！
　　这一截，只有一丈，对于那庞大的手指来说，是很少很少的一部分，可依旧是其本体，有蓝色的鲜血流下，有凄厉的嘶吼，从那消散的云雾内，前所未有的疯狂咆哮，那是剧痛，那是这存在于云雾内，多少年来，第一次……受伤！！
　　太久太久，它在这云雾内，劫杀那些罗天道仙入古之人，如今，他是首次受伤！
　　“你死定了，我诅咒你……你一定要死，古境灯灭时，我还会再来！！”嘶吼凄厉，随着咆哮，手指收回云雾内，这四周的所有云雾，在这一刻，全部消失了。
　　唯有古门在星空，散发璀璨之芒，无尽强光映照四周，使得下方交战的双方，这一刻都停了下来，全部抬头，震撼的看着孟浩。
　　孟浩面色苍白，收起了战兵，这一步走出，他也在冒险，可他性格如此，出门不捡就是丢，吃亏后不反咬一口，他就不是孟浩。
　　目光扫过那一丈的断指，孟浩双眼一闪，他的脑海里子这一刻，浮现了众多关于诅咒的道法，右手抬起虚空一抓，立刻那一丈的断指飞来，被他收入储物袋内。
　　转身时，孟浩向着古门，一步走去，在他整个人走入古门后，这古门立刻轰鸣，光芒又一次万丈闪耀，来自远古的声音，回荡星空，孟浩沉浸在那光芒中，他消耗的修为，瞬间恢复，不但如此，更是在恢复后的刹那，轰轰爆发，开始了……攀升！
　　那是由仙入古的攀升！
　　孟浩闭上了眼，他的体内，在这一刻，散发出了沧桑之意，那古老的气息，正是古境的有特殊波动。
　　四周安静，孟家如此，外面的各宗也是这样，就连远处的那数十片巨大的柳叶上的众人，也都怔怔的看着孟浩。
　　他们见证了那恐怖的古门之劫，他们自问，就算是自己，也没有可能成功渡过，而眼下，他们面前的这个青年，成功了！
　　那童子也沉默，以他的修为，尽管是五源道尊，可一样没有把握渡过。
　　“罗天道仙……”童子轻声喃喃，目中露出复杂。
　　“接下来，他就要开始入古了，吸收古门之光，凝聚自身……魂灯！”
　　“不知此人，可以开出多少盏魂灯……有史以来的最多，是第四山海地藏的二十九盏！魂灯越多，潜力越大，未来越强，同样生死也越危。可我辈修士，若惧怕死亡，也就不用来修行了，以此人的性格，必定会去开出极致的魂灯数量……”童子双眼一闪，右手抬起向着孟家一指。
　　“传我命，全力灭孟家，让此人关心而乱，让他开的魂灯，因心绪不宁，从而开不出极致，以这种方法，对他未来之路截杀，少开一盏，也都可影响他未来踏道的强弱！”


第1273章 孟家剧变！
　　随着童子的声音传出，立刻那数十片黑色的柳叶，刹那间化作数十道黑色的长虹，直奔孟家而去，柳叶上，那些穿着黑袍的修士，一个个眼中露出冰寒之芒，更有杀机闪烁，修为散开，将自身保持在巅峰的状态。
　　如数十道利箭，在这一刻，掀起星空的尖锐呼啸，轰轰而去。
　　速度之快，也就是眨眼间，就出现在了孟家大陆外的防护光幕上，没有丝毫停顿，这数十片柳叶，就直接的撞击在了光幕中，刺入进去。
　　轰轰轰！
　　阵阵巨响之声滔天而起，让这孟家的防护光幕，在这一瞬剧烈的扭曲，仿佛要崩溃爆开，在咔咔声的回荡下，赫然出现了一道又一道裂缝。
　　眼看防护光幕要崩溃，孟家五个老祖，同时低吼，各自掐诀，立刻这阵法猛然间出现了血光，血光闪耀后，终于让这摇摇欲坠的光幕，再次凝实起来，向外开始反击。
　　一道道血色长虹爆发出来，直奔环绕在孟浩四周的修士而去，与此同时，孟家族人在那五个老祖的命令下，没有坐以待毙，而是借助阵法，冲杀出去，与外面的数万修士，立刻厮杀。
　　眨眼间，战局就到了惨烈的程度，死亡众多，血腥的气息扩散，阵阵凄厉的惨叫不断传出，杀戮……蓦然展开。
　　那些各宗的修士还好说，残次不齐，与孟家比较弱了不少，不过这些各宗的老祖，却不可小看，更重要的是，来自第七山海的那上前黑衣修士，每一个人，都煞气滔天，显然即便在第七山海，也是佼佼者，他们的出手，孟家的族人直接就被摧枯拉朽，节节败退。
　　好在有防护光幕存在，孟家的族人一旦受伤，就立刻退回光幕内，这才使得这场战局，没有顷刻间决堤，勉强支撑。
　　可就在这勉强支撑的局势出现的一瞬，孟家内，突然的，其四周九个大陆，除去被孟浩灭的徐家外，其他八个次大陆，赫然有四个附属于孟家的家族，在这一刻叛变倒戈！
　　顿时孟家内部，首先动乱，几乎在这动乱出现的同时，孟家的第七脉，还有第四脉，还有第三脉，这三脉族人，修为在古境以上者，全部身体一震，目中在这一刹那间，露出黑色的光，嘴角泛起冷笑，转身时，向着身边的同族，立刻出手。
　　“你……”
　　“你们干什么！！”
　　“你们这是叛族，叛族！！”
　　轰轰之声惊天动地，孟家……大乱！
　　阵阵凄厉的惨叫以及无法置信的嘶吼，在孟家内不断传出，这一刻的孟家，内有动乱，外有入侵，大厦将倾！
　　星空中，孟浩站在那古门之内，古门的光万丈闪耀，他的身体如同一个黑洞，正在不断地吸收来自这古门的光芒。
　　每一缕古光的吸收，都会让孟浩的修为，出现翻天覆地的变化，正在将他的仙力，全部转化成为古元！
　　古元，那是古境修士所特有的力量，充斥全身，可爆发出不同于仙的强悍之力。
　　“古劫是第一步，古劫之后，获得古门之光，凝聚成为自身古元……这是第二步。”
　　“至于第三步，便是去点燃自身的魂灯，从此，才算真正的踏入古境。”孟浩喃喃，他低头时，看到了孟家，看到了其内发生的内乱，也看到了外面的入侵者。
　　他的神色平静，孟家的生死，与他关系真的不大，他在乎的不是孟家，而是外婆那一脉的族人。
　　几乎在他低头的同时，在孟家外，一片黑色柳叶上的童子，他抬起头，看向孟浩，二人隔着星空，目光遥遥的碰到了一起后，孟浩立刻明白，对方此刻入侵孟家，有要让自己心乱之意。
　　这个想法，那童子没有去隐藏，他的目中露出的挑衅与一抹阴沉，将这个想法，表露无疑。
　　孟浩摇头，他看出了这孟家的阵法，不是轻易可以被轰开，而其内的外婆等人，处于安全之中。
　　收回目光，孟浩不再去看那童子，而是抬头看着星空，双臂睁开，身体内传出轰鸣，古门的光，以更快的速度，向着他的身体内疯狂的蔓延。
　　孟浩体内的仙力，正在快速的转化为古元，随着转化，他的四枚涅槃果，也正慢慢的被改变，即将成为……道果！
　　“古境修士，有自身道果，此果也是未来踏道的根本，因为本源……会从道果上绽放出来。”孟浩喃喃时，轰鸣回荡，他体内有近乎三成的仙力，在这一刻，转化成为了古元，与此同时，第一枚涅槃果，刹那间在孟浩的眉心里，散出了道的波动。
　　隐隐的，样子也都改变，化作了一枚晶光闪闪，仿佛蕴含了无穷符文的……道果！
　　此果一出，孟浩修为立刻攀升起来，更强的修为波动，在他身上，滔天而起。
　　“四枚涅槃果全部化作道果时，就是我开始点燃魂灯的一刻。”孟浩双臂猛地一挥，张开口，全身好似成为了一个吞噬光芒的黑洞，轰轰间，更多的古门之光，凝聚而来。
　　随着凝聚，这古门的光也都出现了黯淡的迹象，这一幕被所有人看到，全部心惊。
　　“古劫难于道劫，而劫也是造化，所以，一旦度过后，获得的转化之力，也会增加！”
　　“此人修为诡异，他体内的仙力到底有多少，居然现在还没有完全转化，其他修士踏古后，往往几个呼吸的时间，就可将全身仙力化作古元……”
　　那黑色柳叶上的童子，此刻双目收缩，也在心惊，猛地挥手，立刻从他身上，直接爆发出了一片黑色的海洋，这片海洋越来越大，其内有咆哮传出，猛然间，从这片黑色的海水里，冲出了一条巨大的蝎子。
　　这蝎子仰天嘶吼，踏着黑色的海水，直奔孟家的防护光幕而去，直接撞击，轰鸣之声滔天回荡，光幕颤抖之时，孟浩这里的吸收，突破了三成，达到了四成，随后五成！
　　几乎在他体内仙力转化到了五成的一瞬，孟浩的第二枚涅槃果，终于被转化，成为了道果，两枚道果的出现，孟浩修为轰鸣，又一次攀升起来。
　　那是从内道外的改变，那是再多的造化，也无法比拟的……修为真正意义上的突破！
　　从仙入古！
　　孟浩仰天一吼，随着吼声传出，他体内的仙力转化，还在继续，六成，七成，八成！
　　在达到八成的一刻，第三枚涅槃果，立刻转化，成为了道果，孟浩身上的气息，越发的沧桑，隐隐带着一股古老的之感，仿佛感受到了血脉中的真谛，获得了祖先的力量。
　　孟浩的身体，迸发出更为强劲的肉身之力，他的修为轰鸣，他的双眼露出明亮与执着，他的身体此刻尽管在颤抖，尽管慢慢干瘦下来，可在他的体内，来自罗天道仙的气息，却是越来越强。
　　“古境，追寻祖先的脚步，探索万物的本质，去寻找，去摸索……那众生的本源，从而获得入道的资格！”孟浩轻声喃喃。
　　“而因我是罗天道仙，所以我所追寻的，除了万物的本源外，还有……来自我血脉中，蕴含的真意。”孟浩大袖一甩，身体轰鸣，古门的光已所剩不多，那古门也都黯淡下来，似乎随时可以消失，这一刻，随着孟浩再次一吸，顿时这四周所有的光，全部轰轰而来，刹那间，就顺着孟浩全身的汗毛孔，全部钻入其内。
　　轰轰轰！
　　孟浩仰天一吼，他体内的余下的两成仙力，在这一刻，被彻底的转化，当那最后一丝仙力也变成了古元后，孟浩的第四枚涅槃果，也终于被改变，成为了……道果！
　　孟浩身体轰鸣，这一刻的他，体内古元运转，眉心四枚道果不断的收缩膨胀，每一个循环，都使得全身的古元，轰然转动，随之爆发出强悍的波动，让孟浩感受到了……自身的强悍！
　　“古境……”孟浩开口的刹那，他四周的古门，轰轰声回荡，居然在星空内崩溃，寸寸碎裂，全部瓦解，可却没有消散，而是化作了一片火海。
　　此火是七彩的颜色，如同业火，全部倒卷，将孟浩笼罩。
　　正是……
　　开魂灯！
　　也正是在这个时候，下方孟家外的童子，他双手掐诀，向着孟家光幕外的蝎子一指，这蝎子顿时咆哮，气势瞬间滔天，身躯更是无限的庞大，眨眼的功夫，它就散出了恐怖的气息，身体庞大到了足以与一片大地比较的程度。
　　整个身子，忽然抱住了孟家的防护光幕，所有的利爪，都在这一刻狠狠的刺入到了光幕内，蝎尾缓缓摇晃后，猛地一击，全力刺中光幕。
　　轰轰轰！
　　巨响滔天时，这孟家的防护光幕，摇摇欲坠，其内孟家族人与五祖，骇然阻止，试图修复，可就在这时，那数十片柳叶上的所有人，还有四周的各宗修士，全部同时出手，轰鸣惊天，术法之多，使得星空直接璀璨。
　　直至一声让所有人都双耳震动的巨响传出后，那孟家的防护光罩，直接……崩溃了！


第1274章 开魂灯！
　　咔咔声下，那巨大的蝎子的爪子，全部穿透四分五裂的光罩，直接落在了孟家祖宅的大地上，地面轰鸣，出现了数个巨大的深坑！
　　随着爪子的落下，这庞大的蝎子，头颅顿时出现在了孟家的众人面前，这蝎子狰狞，全身一抖，立刻就有黑色的海水，向着四周爆发开来。
　　与此同时，那些外界的修士，也都全部杀入，孟家的族人，顿时大乱，本就是因有叛族之人而出现的厮杀，在外界修士的加入下，立刻变成了屠杀！
　　凄厉的惨叫传出，大地颤抖，苍穹色变之时，一声声轰鸣传出，那是外面的黑色柳叶，带着惊人的速度，刺入大地的声音。
　　随着数十片黑色的柳叶刺入大地，其上的黑衣人，化作上千黑光，齐齐飞出，杀入孟家。
　　“杀，一个不留！”
　　“今日之后，第八山海，孟家灭族！”
　　轰轰之声传出，孟家族人一个个在这绝望中，开始了疯狂的反击，里面不是没有人想过投降，甚至也有人这么做了，可结果却是……被人直接斩杀！
　　不要降者，只要灭族！
　　好在这些入侵而来的修士，他们的目标是在这主大陆，至于四周的次大陆，尽管也有战火，可却明显弱了很多，尤其是外婆那一脉的族人所在的大地，因为徐家的消失，那里几乎没有外修过去。
　　主力，都在这孟家祖宅内。
　　这一刻，在这乱战中，孟浩的外婆以及外叔公等人，也都出手，夹杂在人群内，并不起眼。
　　主引人注意的，是孟家的五位老祖，他们五人怒吼，与他们交战的，正是五个来自第七山海的黑衣道境。
　　十人开战，惊天动地，至于那些古境修士，杀戮更为惊人。
　　“我看你，着急不着急。”战场上，那童子站在半空，抬头看着远处星空的孟浩，眼中有寒芒一闪，他想要用这个办法逼对方下来，因为在他的潜意识里，总是有种若是任由对方渡劫，今日这一战，必有变数的预感。
　　孟浩目光冰寒，看到了下方大地的一幕，可他如今是在关键时刻，无法分身，双眼闪动时，孟浩一挥手，立刻血獒咆哮，立刻飞出，更有那些黑豆小人，齐齐狰狞而去，更是在这苍穹内，随着孟浩一指，裂缝撕开，血妖咆哮而出。
　　更有血灵隐藏在内，一闪而过，杀入人群中。
　　看似杀入战场，可实际上，孟浩对他们下的命令，是暗中保护外婆等人。
　　“帮我，争取一些时间……”孟浩喃喃时，他的身影，立刻被四周古门碎裂后，形成的火海，轰然间笼罩在内。
　　“开，魂灯！！”
　　轰！
　　孟浩全身古元，同时爆发，仿佛一次冲击，在这一瞬，直接顺着他头顶的天灵，冲天而去，在这冲出的过程中，一团幽火，赫然从孟浩天灵内漂起！
　　此火刚一飘出，立刻剧烈的燃烧，下方快速的出现了灯盏，眨眼间，就化作了一盏……燃烧的魂灯！
　　在这盏灯出现的刹那，孟浩清晰的感受到，自己的身体，竟被分离出了一缕魂，更有一缕血脉之力，也在这一刻被分离出去，凝聚成了……这盏灯！
　　“火是魂，盏是血脉，这盏魂灯，如同我的一个外散的分身！”这是孟浩此刻最直观的感觉，他甚至能感受到，那盏魂灯在出现后，居然与他一样，去吸收这四周的天地之力。
　　“原来是这样，魂灯，的确就是分身，分离后，也可修行，而每一次的熄灭，就是将外散的魂灯吸收，从而让自身，暴增一倍之力！”孟浩目中露出明悟时，他深吸口气，体内古元再次轰鸣！
　　第二盏魂灯，第三盏，第四盏，第五盏……
　　孟浩修为的每一次爆发，都会形成一盏魂灯，很快的，在他的四周，魂灯就达到了九盏之多，还在继续！
　　随着继续，他四周的火焰，也慢慢的不再完全遮盖他的身影，使得下方的众人，也终于看清了正在开魂灯的孟浩。
　　“九盏……他已开出九盏，此人……到底能开出多少盏！！”
　　“这魂灯的数量，与仙脉有关，不知此人当年多少条仙脉，不过怎么看，这一次魂灯注定也是二十盏以上！！”
　　下方交战的双方，都在彼此出手时，分出心神去看向天空，这种在战场上有人突破的事情，他们不是没经历过，可在别人渡劫下去灭族，却是第一次。
　　“开仙脉了……”那半空中漂浮的童子，双眼露出一抹锐利之芒，身体一晃，直接出现在了那五个孟家的道境老祖的身边，插手时，他右手抬起一挥，立刻第九脉的老祖，喷出鲜血，身体退后。
　　“不是么……”童子冷哼，他看到孟浩那里，居然对自己向这第九脉老祖出手，没有丝毫变化，于是立刻改变目标。
　　他自信自己的双眼，因为他有一个特殊的道法，可以看出一个人的真与假，这也正是他正在琢磨的第六道本源，一旦成功，他就可以成为六源道尊。
　　一旦达到了六源，几乎就可以说，天地不可灭！
　　同样的，六源道尊，也基本上就是修士的尽头了，多少年来，能突破六源道尊的境界，踏入七源，成为初期的至尊者，实在是太少太少，几乎没有。
　　毕竟，至尊……哪怕是初期的至尊，也一样是至尊！
　　身体一晃，这童子冲向下一个孟家老祖。
　　几乎在他冲去的同时，孟浩在星空中，体内修为又一次轰然爆发，第十盏魂灯，轰轰出现，随后是第十一盏，十二盏，十三盏……
　　孟浩的四周，魂灯一盏盏的出现，每出一个，他的魂与血脉，就会散出一些，可偏偏这种散出，对他不但没有衰弱，反而随着散出，他的魂与血脉之力，居然自行的恢复！
　　而散出的魂灯，也在疯狂的吸收四周的天地之力，看其样子，似乎若到了极致，一定是和孟浩的本体，一样的强悍，甚至很有可能，还要更强。
　　“这，就是古境么……”孟浩内心震动，他感受到了古境的可怕与强悍，他杀戮古境修士，如杀戮蝼蚁，但如今，他也不得不承认，古境……绝对是让一个修士，出现巨大变化的境界！
　　每一次灯灭，若人能不灭，则必定是收回开魂灯时散出的魂与血脉之力，可让全身全方面的暴增一倍！
　　十盏魂灯，就是十倍，二十盏，就是二十倍！
　　孟浩深吸口气，双眼露出奇异之芒，哪怕他知道，魂灯越多，自己要面临生死的次数就越多，可依旧还是想要……获得更多的魂灯。
　　每多出一盏，就代表未来，若孟浩能灯灭人不灭，他会更强一倍。
　　“若把我现在的修为，比喻成一，那么这散出的魂灯，每个都可以壮大到一这个程度，就是不知，若我吸收了一盏魂灯，变成了二后，其他的魂灯，是保持在一的程度，还是会……再次突破极限，可以继续吸收天地之力，变成二！”
　　“若是后者，古境……就是一个分水岭！”
　　“在这个境界的修士，哪怕同样的境界，强弱也有巨大的差异，因为一切的基础，是在成为古境时，开魂灯的一刻，自身的强弱！
　　弱者踏古，到了极致，也依旧是弱者！
　　强者踏古，到了极致……在那多倍的暴增下，会达到一种极为恐怖的程度！”
　　“古境，古境……”孟浩仰天一吼，修为轰鸣间，不断地一次次爆发，他的魂灯，从十三盏，直接开到了……十八盏！
　　还在继续！
　　而那童子的试探，也早已走过了五个孟家老祖，他重创了这五人，却没有在孟浩那里找到半点焦急，哪怕孟浩在其伤了最后一人时，露出了一丝微不可察的焦急，可这童子的本源告诉他自己，这是假的！
　　“你可以不在乎孟家的所有人，但这里，必定有你在乎之人。”童子冷笑，右手抬起虚空一抓，立刻一个孟家族人飞来，被他一把按照头顶，直接搜魂。
　　也正是在这个时候，孟浩的魂灯，开出了第十九盏！
　　“还可以开出更多！”孟浩双眼赤红，身体颤抖，开出十九盏魂灯，代表他体内修为爆发十九次，次次轰击天灵，即便是他，也都感受到了阵痛。
　　“再开！”孟浩低吼，全身修为又一次轰鸣爆发，从身体的所有位置涌现，直接冲击天灵，轰鸣间，他的天灵上，再次飘出了一团幽火，化作了……第二十盏魂灯！
　　几乎在这第二十盏魂灯出现的瞬间，下方孟浩大地半空中的童子，他手中的孟家族人，发出凄厉的惨叫，七窍流血，直接崩溃爆开，而童子的双眼，却露出了奇异之芒。
　　“看来闭关太久，思绪也都僵硬了很多，如此简单的事情，却让我废了这些功夫才找到答案。”童子淡淡一笑，目中露出阴冷，蓦然间，看向了孟浩的外婆，身体一晃，刹那而去。


第1275章 战道尊！
　　几乎在这童子临近孟浩外婆的刹那，星空中的孟浩，正在尝试去开第二十一盏魂灯的他，双眼刹那一闪，猛地看向孟家祖宅。
　　“你找死！”孟浩声音如雷霆轰鸣，直接炸开，还在回荡时，他的身体就刹那消失，带着四周的火海，直接就出现在了外婆的前方，那童子的面前。
　　孟浩的出现，太快，那童子就算是早有预料，也依旧被这速度震动了心神，几乎在孟浩现身的一瞬，他右手抬起，向前直接一拳落下。
　　一拳灭生！
　　一拳落，那童子眼中露出精芒，收手掐诀，立刻张开一吐，顿时黑色的海洋立刻幻化出来，向前横扫时，与孟浩的拳头碰到了一起。
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，一拳落，那片幻化的黑色海洋，刹那间崩溃爆开，海水四散时，童子面色变化，身体蓦然后退。
　　几乎在他退后的瞬间，孟浩的身上，竟在这一瞬，出现了第二十一盏魂灯！
　　“这样也可以么。”孟浩双眼一闪，目中露出寒芒，一晃直接追上童子，再次一拳。
　　入魔拳！
　　轰的一声惊天巨响，大地颤抖，虚空在孟浩面前，直接被打开了一个巨大的裂缝，这裂缝咔咔声中扩散，童子面色一变，他在孟浩身上，感受到了生死危机。
　　“该死，他的劫还没渡完，怎么会这么强！”童子毫不迟疑，虚空一抓，立刻他的面前出现了一个巨大的龟壳，这龟壳上烙印八个古老的符文，孟浩的一拳打在这龟壳上，此龟壳轰的一声，直接就爆开。
　　随着爆开，童子面色微微苍白，再次后退时，目中有诡异之芒一闪。
　　“八封山临！”他话语一出，立刻破碎的龟壳上，那八个符文蓦然闪耀，紧接着，在孟浩的头顶，有一座山峰幻化，轰轰降临，直接镇压。
　　随后第二座，第三座，第四座，眨眼间，八座山峰出现，全部压在了孟浩身上，孟浩双脚一震，大地碎裂时，他却笑了出来，体内修为轰然爆发，从天灵直接冲出。
　　轰轰轰！
　　那八座山峰，在这爆发下，全部崩溃，寸寸碎裂，更让他童子双目收缩，心底骇然的，是孟浩这里，在那八座山峰崩溃的同时，居然连续出现了三盏魂灯！
　　第二十二，二十三，二十四盏！
　　二十四盏魂灯环绕四周，每一盏都点燃，散出火光，孟浩在内，这一刻身上散发出古朴沧桑的气势，仿佛一尊从远古走来的帝尊。
　　孟家祖宅内，孟家的族人伤亡惨重，可如今，随着孟浩的降临，随着他打出的两拳，随着他四周魂灯燃烧，随着他八方火焰弥漫，立刻让这战场顿时寂静，所有修士，无论是入侵者还是孟家族人，都全部后退。
　　看向孟浩时，都带着恐惧，不过在孟家族人的目中，除了恐惧外，还有一缕……希望！
　　“该死，他的势，不可阻挡么……他在仙境的仙脉，到底有多少条！”童子眼中杀机一闪，竟在这一瞬不退反进，前行时，他双手向外猛地一挥，发出一声惊天之啸，立刻他的身后虚无扭曲，一尊庞大的蝎子，蓦然幻化，这蝎子通体漆黑，刚一出现就立刻咆哮，向着孟浩嗡鸣而来。
　　几乎在他来临的刹那，孟浩目中露出明亮之芒，身体向前一步迈出，右手抬起，体内古元震动，全面爆发，轰出一拳。
　　正是……杀神！
　　一拳轰出，天地色变，风云倒卷，四周修士全部喷出鲜血，纷纷倒退，无数建筑直接成为了飞灰，就连远处的日月，在这一刻也都黯淡下来，杀神一处，杀戮滔天。
　　童子发出凄厉嘶吼，他掐诀间，身后的蝎子咆哮，与孟浩这里在碰触后，巨响惊天，虚无扭曲，外人竟看不清晰。
　　直至这扭曲的虚空恢复后，蝎子在半空中直接崩溃，那童子嘴角溢出鲜血，身体急速后退，而孟浩这里，站在半空，全身气势滔天，他的四周，不再是二十四盏魂灯，而是再次多出了三盏！
　　达到了，二十七盏！！
　　“第四山的地藏，开出了二十九盏魂灯，此人……此人的魂灯，此刻就二十七盏，看他的样子，分明还有余力！”
　　“该死，是我错了，我不应该去干扰，去逼他，这等于是我在帮他开魂灯一样！”童子面色变化，身体疾驰后退。
　　孟浩目中露出明亮之芒，他舔了舔嘴唇，他也感受到了，在与这童子的交战中，自己开魂灯，似乎顺利了不少……
　　尽管不知晓是什么原因，且想来其他人在自己如今的这个状态时，恐怕不会有相似的一幕，不过眼下这机会难度，孟浩既然想不通，索性不去理会，身体一晃，直奔童子追去。
　　“该死，你们出手，杀了那老妪以及其身边的所有人！”童子面色一变，他对孟浩有忌惮，可更多的是郁闷，这种间接的相助，是他无论如何也都无法接受的。
　　此刻他话语一出，立刻四周的那些入侵的宗门修士，纷纷迟疑，而第七山海的黑衣人，则是没有任何犹豫，立刻飞出，向着外婆等人，急速而去。
　　与他们比较，外婆等人人数太少，根本就不可能是对手，就在这时，孟浩眼中杀机一闪，猛地大吼一声。
　　“你们敢！”他声音如开天辟地的一声天雷，在吼出时，他右手一挥，立刻他的手中出现了大量的黑气，这黑气一瞬就翻滚，化作了一只黑色的大手，刹那直奔那些黑衣人。
　　这些黑衣人还在半空，立刻被孟浩的声音直接震慑，其中有一些立刻七窍流血，身体僵直，竟被直接震碎了元神，至于其他人，还没等恢复过来，黑气化作的大手至极横扫。
　　所过之处，这些黑衣人发出凄厉的惨叫，身体肉眼可见的，急速的枯萎腐朽。
　　“诅咒，是诅咒之力！”
　　“是我们第七山海的诅咒之力，他怎么会施展……不……”
　　惨叫传出时，孟浩外婆四周的所有来犯的黑衣人，全部成为了黑水，融入地面，这一幕，看的所有人倒吸口气，尤其是那几个黑衣人临死前说出的话语，让所有听到之人，都心底猛地震动。
　　“第七山海……”
　　“他们是第七山海，天啊，第七山海的修士，居然来了这么多人，莫非……莫非这是山海战的开启！！”
　　相比于孟家族人的震撼，无论是叛族者还是四周那些来临的宗门内的修士，一个个都神色平静，似乎毫不意外，这本就不算是什么秘密了，因为……他们已经知晓，第七山海的大军，用不了太久，就会降临第八山海。
　　两大山海之间的战争，一触即发，而今天……只不过是首站而已。
　　孟浩对这一切置若罔闻，他身体冲出，追向童子，童子面色阴沉，蓦然回头，冷冷的望着孟浩。
　　“真以为老夫怕了你，你既然找死，哪怕你处于开魂灯的状态，老夫也一样……能将你斩杀！”童子咬牙，在回头的一瞬，他的身上出现了青色的光芒，这光芒刚一出，立刻他的脚下出现了青草，这青草眨眼覆盖八方，也就是呼吸的功夫，在这童子的四周星空内，赫然……变成了一片平原。
　　有巨树拔地而起，有树杆滔天而长，一股浓郁的植物的气息，在这一刻向着四周轰隆隆的扩散。
　　任何一株植物上，此刻都凸起一个面孔，那面孔，正是童子。
　　“你要死！！”童子开口，所有植物，同时开口，无论是青草还是大树，无论是野花还是其他植被，都在嘶吼。
　　若仅仅如此也就罢了，更是在这一刻，星空中居然落下了雨水，这是黑色的雨水，形成那黑色海洋的雨水，洒落时，每一滴雨水内，都赫然出现了童子的面孔，也在咆哮。
　　“你要死！！”
　　没有结束，童子大袖一甩，立刻他的身体在这一刻，在他的这虚幻的世界内，无限的庞大起来，他的头发是黑色，披散开来，取代了星空，一片漆黑，如同黑夜，那是暗！
　　而他的双眼，却是在这一瞬明亮至极，与黑夜交错，形成了黑与白的极致，那是光！
　　不过这一切，明显都是虚幻的，无论是面孔还是那些植被，又或者是黑色的雨水，还有那光与暗，还有这童子庞大的身躯，都不是真实，任何修士都能看出，那是幻影而已，尽管具备威力，可显然不强！
　　但就在这时，随着童子那庞大的身体内，传出的一个字，一个声音，这一切……瞬间逆转。
　　“真！”
　　轰！
　　植被成真，黑雨成真，暗夜成真，光明成真！
　　这，正是童子的第五道本源，真！


第1276章 真正的五源！
　　前四道本源，本就不俗，草木本源少见，那雨本源颜色漆黑，其内竟蕴含了毒意，也是不俗，可最让人心头一震的，是暗夜与光明本源，这两种本源，极为罕见。
　　仅仅是这四种本源，就可让这童子，在四源道尊中，近乎占据巅峰的位置，更不用说他的第五本源……
　　真！
　　这第五道本源，刹那间就将童子的之前四道本源，立刻质变一般，凝聚出了惊天动地之力，轰然爆发之下，天地色变，星空轰鸣，一股无穷无尽的修为之力，从这童子幻化的本源世界里，轰轰扩散。
　　“整个山海界内，六源道尊，只有四人！”
　　“最强者，是第四山海的地藏，六源巅峰，传闻他距离七源至尊，只差小半步，在他之后的三人，则是山海界内，留下了三部道经的三大尊者！”
　　“而五源道尊，比之六源要多了一些，可放眼九大山海界内，也不到十五人的样子，老夫，在这十五人中，不算最强，山海主之下！”
　　“可就算是这样，你即便是罗天道仙入古，至尊仙界时的血脉流传，也依旧……不是老夫的对手！”
　　童子眼中露出冷冽之芒，话语回荡时，他化作的本源世界，轰轰而去，将孟浩刹那间笼罩在内，无数草木疯狂滋生，爆发出阵阵恐怖的本源之力，冲击孟浩，还有那无尽的黑雨，一滴滴如镇压般，向着孟浩瞬间凝聚。
　　至于那暗夜，更为恐怖，竟将孟浩的全身覆盖，使得他的身体，在这一刻成为了黑色，如被黑夜侵入同化。
　　至于光明本源，这一刻仿佛化作了可以驱散黑夜的力量，照耀之下，似乎要将孟浩直接蒸发，这一切，之前是虚幻的，可如今在真之本源的转化中，成为了真实存在，具备了真实的伤害。
　　轰轰轰轰！
　　巨响滔天，四周的孟家与那些入侵的修士，也都没这一幕所震撼，呆呆的看去时，忘记了彼此之间正处于厮杀。
　　所有的目光，都在这一瞬，凝聚到了孟浩与童子的这一战中！
　　“五源道尊……他……居然是五源道尊！”孟家的五位老祖，此刻身体颤抖，心底露出恐惧与骇然，他们尽管是道境，可这还是第一次，看到五道本源同时出现的一幕。
　　哪怕之前与孟浩交战时，孟浩爆发出的战力让他们有诸多的猜测，可没有真正看到五源齐出，难以去形容那种亲眼目睹的震撼。
　　如今的山海界，只有第四山海主地藏，是六源道尊，其他八个山海主，大都处于五源的程度，最弱的是第九山海主季天，他不到五源！
　　五源，可以说是在山海界内，真正的巅峰大能，这种人物，任何一个，都具备毁灭星空之力。
　　第七山海虽强，可也仅仅是有两个五源道尊而已，一个是第七山海主，另一个，就是这五源童子肖亦寒！
　　也只有他这样的强者大能，才可以带人成功的进入第八山海，作为山海战的守首战之修！
　　更是因为……在第七山海多年的调查之下，他们早已知晓，第八山海内，真正达到五源程度的大能，只有第八山海主一个人，除了此人外，再没有其他五源，最多，也就是四源而已！
　　除了第八山海主外，最强的，也就是那天神道的大护法，此人看似五源，可在童子看去，那天神道的大护法的第五道本源，根本就是借来，并非自身所感悟修行所拥有，只不过是向第八山海主借的而已，不足为虑。
　　“还不死！”童子眼中寒光一闪，低吼一声，孟浩的出现，使得第八山海的格局出现了变化，这是这童子所无法接受的，为了山海战按照计划进行下去，他对孟浩的杀机，已然强烈。
　　“此番若无法将此子灭杀，他若渡过几次灯灭人不灭，战力之强，怕是连山海主都将不是他的对手！”
　　“这就是罗天道仙……至尊仙界时，被称之为最恐怖，最强悍的……罗天道仙！”
　　“好在自古以来，罗天道仙没有一个可以成道，全部都在古境中灯灭人灭，此人也不例外，不过能早将其击杀，终究是有利的！”童子眼中露出寒芒，他的本源世界，如一个巨大的磨盘，正在用全力，去将孟浩抹杀！
　　轰鸣回荡，星空颤抖，孟浩身体震动，他感受到了草木正在疯狂的吸收自己的生机，借助自己的生机而成长，还有那黑色的雨水内，蕴含的毒意，似乎连灵魂都要被腐蚀。
　　最惊人的，还是那黑夜之力，仿佛无视孟浩的肉身与修为，直接将其同化，使得光明之芒落下时，如万剑穿心。
　　剧痛，在这一瞬，如潮水般将孟浩淹没，他无法动弹，他的身体鲜血弥漫，他的身上出现了一道又一道伤口，甚至他的躯体，在这一瞬，都开始了模糊，仿佛很快就要被那五源之力，生生的抹去！
　　孟浩内心低吼，这本源的世界，压制了他的身体，但却压制不住孟浩的魂灯！
　　在这危机关头，孟浩全身轰鸣，他的修为一次又一次的爆发，第二十八盏魂灯，在这一刻，在这生死存亡时，从孟浩头顶飘散出来，如同绽放般盛开！
　　没有结束，第二十九盏魂灯，也在这一刹那，出现！
　　随后，第三十盏魂灯，一样崛起，环绕在孟浩四周，三十盏魂灯点燃的光芒，在这一刹那，直接崩溃了黑夜，驱散了光明，隔绝了黑雨，断裂了草木。
　　孟浩嘴角溢出鲜血，身体瞬间恢复了行动，他猛地抬头时，看向童子，看到了五源童子肖亦寒那阴沉的面孔。
　　“你的确很强，感谢你让我明白了，什么叫做……五源道尊！”孟浩擦去嘴角的鲜血，缓缓开口，这一刻的他，已然清晰的判断出了自己的真正战力。
　　“我想知道，天神道有一个老者，修为也是五源，你们之间，为何差距如此之大。”孟浩问道。
　　童子凝望孟浩，这个问题若是别人问出，他不会回答，可孟浩这里，已让他感受到了威胁，尽管修为不如自己，可在战力上，罗天道仙的恐怖，让这童子沉默后，缓缓开口。
　　“你说的是天神道的大护法，此人只是四源，第五源是借来。”
　　“明白了。”孟浩点了点头。
　　他的战力，在没有渡劫前，他认为可以与五源至尊对抗，可实际上，他是按照天神道那位大护法的强悍来判断。
　　准确的说，没有渡劫前，他的战力堪比四源巅峰，距离真正的五源，还要差半步左右，所以在渡劫时，他遇到的那四个五源的无面人，孟浩只能战一个，毕竟那无面人不是真正的修士，虽是五源，可却弱了一些，如果是如这童子般，孟浩不可能渡过。
　　渡劫后，开了魂灯，修为得到了提升，体内仙力彻底转化为古元，涅槃果成为了道果后，孟浩才算是真正的具备了，战五源道尊的战力。
　　“五源道尊，整个山海界，只有十五人左右么……山海主大都是在这个境界……这些人，是五源的巅峰，距离六源必定是只差一线……我应该距离他们，还差半步左右。因为眼前这童子，我最多……与其平手。”孟浩皱起眉头，这不是开出多少魂灯的问题，毕竟魂灯只是代表潜力以及未来的强悍。
　　“不过，我与那几大山海主之间的半步差距，会随着我一次又一次的灯灭人不灭，快速的拉近，直至超越！”孟浩目露奇芒，身体一步迈出，直奔童子。
　　那童子双眼收缩，已然将孟浩视为大敌，眼看孟浩前行，他立刻后退，双手掐诀时，立刻他四周的本源世界，竟在这一瞬自行崩溃。
　　随着崩溃，这本源世界赫然化作了五指大手，每一只都是本源所化，向着孟浩一把抓来，所过之处，星空颤抖，轰鸣回荡。
　　孟浩双眼闪动，挥手间立刻右手铜镜一闪，笼罩手掌，化作战兵，左手掐诀时，至尊桥轰隆隆的降临，与那五只大手直接在星空对抗。
　　声响回荡，震动所有人的心神时，至尊桥与那五只大手，立刻撞击出了璀璨之芒，这至尊桥，在这一刻，终于在孟浩手中，爆发出了属于它的力量。
　　轰鸣间，随着五只大手与至尊桥的僵持，童子面色变化，眼看孟浩临近，他突然开口，发出了一声尖叫。
　　这尖叫刚一出，立刻童子面前的虚无直接崩溃，如掀起了一层虚无，层层倒卷，直奔孟浩而来，孟浩被这尖叫化作的音浪冲击，身体一震时，好似被一股大力扑面，竟很难前行半步。
　　冷哼一声，孟浩体内修为在这一刻轰轰爆发，随着他头顶第三十一盏魂灯出现，孟浩右手蓦然抬起，向着童子蓦然一斩。


第1277章 主灯！
　　这一斩，星空颤抖，一道强烈的无法形容的光蓦然横扫，直接落下，尖叫形成的音浪，好似破灭一般，刹那间被取代，那卷来的星空，也都在这一刻，被这刀光直接斩开，分成了两半，此刀如匹练，下一瞬，就出现在了童子的面前。
　　童子神色露出狰狞，双手掐诀时，猛地张开口，吐出了一口白色的雾气，这雾气竟不是阻挡战兵，而是化作了一片白色的羽毛，一瞬直奔孟浩。
　　竟是打算同归于尽！
　　轰的一声，战兵落在了童子的身上，刹那而过，童子身躯猛地颤抖，轰的一声，在星空中直接碎裂，可碎裂的，居然只是表层，如同这童子穿着一件人皮般，此刻人皮崩溃，一声低吼回荡时，在童子碎裂的位置，此刻忽然出现了一个青年！
　　这青年看起来二十岁左右，与那童子的模样，很是相似，嘴角溢出鲜血，看向孟浩时，露出阴毒！
　　再看四周的碎裂皮肤，若将那些碎裂组合在一起，一定可以拼凑成一副童子的皮囊！
　　与此同时，那片白色的羽毛，以无法形容的速度，刹那落在孟浩天灵上，无法闪躲，无法避开，一如那童子避不开战兵一般，这羽毛直接落下，压在孟浩天灵。
　　看似羽毛，看似轻飘飘，可实际上在落下的刹那，好似整个星空的重量凝聚，轰的一声，直接镇压！
　　孟浩身体一震，嘴角溢出鲜血，身体猛地下沉，眼看似要支撑不住，那童子所化的青年，目中杀机闪耀，迈步间直接来临。
　　可就在他来临的刹那，孟浩体内修为轰鸣爆发，一次又一次的喷发下，他天灵上的羽毛，如被一股无形的喷泉直接掀起时，孟浩的第三十二盏魂灯，蓦然飞出！
　　这魂灯的颜色，竟是血色！
　　刚一出现，立刻星空血光弥漫，甚至在这血色的魂灯下，还有血丝与孟浩的天灵连接，甚至在这盏灯出现的同时，孟浩的身体，都枯萎了一些！
　　仿佛是孟浩能开出的魂灯的极限，这血色的魂灯刚一飞出，立刻就成为了四周其他魂灯中的主灯！
　　最重要的，是此灯的出现，与之前的所有魂灯，截然不同，甚至在出现后，环绕在孟浩四周的支撑他开魂灯的天地之力，都在这一瞬前所未有的轰鸣与沸腾，从四面八方，疯狂的涌现而来，一部分融入孟浩的身体内，另一部分则是进入这魂灯中！
　　好似这魂灯，成为了一个血色的黑洞，吞噬天地之力，吸收星空本源！
　　轰轰轰，有惊天巨响，在孟浩四周滔天而起，这魂灯的火，越发的璀璨时，那片羽毛被高高掀起，在半空中，似承受不住这血色魂灯之力，居然燃烧。
　　随着燃烧，这羽毛快速的消散，眨眼间，就成为了飞灰，在它散去的一瞬，孟浩的身体，彻底的么有了镇压之力，再次爆发之下，那血色魂灯的光，更为明亮。
　　这盏与众不同的魂灯，在出现后，随着一系列的天地奇异，被所有人看到，无论是孟家族人还是那些入侵的修士，都全部清晰目睹。
　　“主灯，这是主灯！！”
　　“古境开魂灯，最后一盏开出的，是主灯！”
　　“一旦主灯出现，就代表……开魂灯结束！！”
　　“三十二盏魂灯，天啊，此事在任何典籍上都没有过丝毫记录，这必定是前无古人之事！！”众人之前被孟浩与童子的交战所吸引，来不及去思索孟浩开出的魂灯数量所代表的意义。
　　此刻沉下心来，在看到血色魂灯后，立刻就纷纷意识到了此事，阵阵吸气声，惊呼声，此起彼伏，轰鸣八方的同时，甚至整个第八山海，都在这一刻出现了波动。
　　似乎孟浩的入古，让第八山海的世界，也都随之震动起来，而在那第九山海的方家，这一刻，所有的方家族人，全部感受到了来自血脉中的沸腾，有阵阵柔和之力爆发，融入每一个方家族人的经脉里。
　　祖升，血脉族人，全部获升！
　　孟浩的存在，已然成为了方家血脉的源！
　　第八山海，孟浩身体震动，这血色的魂灯，从出现后，就让他有一种与其他魂灯不同的感觉，那是血脉相连，那是一种仿佛……他可以化作此灯，此灯也可以凝聚自身的感觉。
　　刚一出，所有魂灯的火，立刻滔天燃烧，孟浩的伤势，刹那间好转，他处于开魂灯的状态，有天地庇护！
　　可同一时间，孟浩也感受到了四周的开魂灯的天地之力，在这一刻慢慢的散去，似乎真的如众人所说的那样，这……是孟浩最后一盏魂灯！
　　可孟浩却不这么认为，他分明感受到，在这血色魂灯出现后，他的身体内，赫然……还有一盏魂灯，正在酝酿！
　　“那不是我的主灯，真正的主灯，还在我体内，还没有开出……”
　　“若想开出这真正的主灯，我需要更多的力量，需要更大的逼压，否则的话……这盏灯，或许永远都无法开出！”孟浩有强烈的预感，体内的那盏真正的主灯，非同小看，那是连这四周的天地之力都没有察觉到的……他孟浩的，最强主魂灯！
　　青年的脚步瞬间停顿，不再靠近，盯着孟浩，忽然笑了。
　　“主灯已出，你再开不出魂灯，三十二盏……的确强悍，不过，肖某等的，也正是你这主灯出现！”青年眼中杀机闪耀，嘴角露出冷笑，神识蓦然散开，他立刻就感受到了孟浩此刻四周的天地之力，正在快速的消散，笃定了孟浩再开不出魂灯后，青年突然深吸口气。
　　明明是在星空中，可随着他的吸气，居然有风暴，在这八方轰轰而出，直奔青年来临，更为惊人的，是那从孟浩四周散去的支撑他开魂灯的天地之力，竟然也分出了一些，似不受控制的，被这青年吸来。
　　随着这四周无尽的力量被全部吸来，眨眼间，赫然在这青年的面前，凝聚出了一支……箭！
　　此箭无色，肉眼看不到，唯有神识才可以察觉其上，蕴含了的恐怖之力。
　　而远处，在孟家祖宅的大地上，那数十片黑色的柳叶，全部颤抖，轰轰声下，齐齐拔出，刹那飞来，不断缩小，在靠近这青年时，化作了三尺长短，猛地环绕后，居然……形成了一把黑色的弓！
　　“这，才是老夫的杀兵，小辈，你今天必定陨落！”青年左手抬起，一把抓住黑色的弓，右手一拉弓弦，那支在他面前凝聚出的箭，立刻就落在了弦上，被青年拉成了满月！
　　一股强烈的危机，刹那间从孟浩心神内轰然爆发，这危机之强，好似有一个声音在孟浩的脑海里大吼，告诉他，接下来的一幕，他死亡的可能性，将是无限之大！
　　可与此同时，孟浩却感受到了体内的那真正的主灯，竟在这一瞬，更为清晰起来，甚至还传递出一种渴望，渴望获得……来自青年那里的力量！
　　“这第三十三盏魂灯……才是我的主灯，既如此……”孟浩眼中刹那露出果断，此刻不是他过多思索之时，几乎在那青年的弓拉开的刹那，孟浩全身修为轰然爆发，古元弥漫全身，肉身之力也被调动到了极致，甚至皮冻也被孟浩取出，化作可铠甲后，他右手战兵再次出现，至尊桥轰鸣降临，他身体向前一步走去，如踏在了自己的至尊桥上，向着青年，蓦然杀去！
　　“第一箭！”青年冷笑，拉动弓弦的右手，猛地松开，在松开的刹那，他的七窍内，竟散出了一缕青色的气息，这气息似乎不是他刻意散出，而是被那只箭强行吸收，直接吸入箭体内，使得这只箭，从无色，成为了青色！
　　轰的一声，这支青色的箭，带动一道青色的长虹，一路轰鸣，有草木之影盛开，刹那间，出现在了孟浩的身前。
　　孟浩双眼一闪，双手蓦然抬起，向着那支箭猛地一拍，巨响滔天，他拍中了这支箭，可似乎承受不住此箭的力量，双手鲜血弥漫，此箭直接横扫，轰的一声，刺入到了孟浩的胸口！
　　但却因孟浩的拍击，使得位置偏了一些，不是心脏，而是一侧的血肉，刹那穿入，巨响滔天时，磅礴的草木之力，全面爆发，使得孟浩喷出鲜血，伤口处居然长出了青草。
　　孟浩看似受伤，可实际上，他的内心却在振奋，这支箭是他刻意让其在最低的伤害下，刺入体内，与此同时，他体内的真正主灯，立刻如沸腾一般，疯狂的吸收来自这支箭的力量。
　　“第二箭！”青年没有察觉这一幕，冷笑时，他右手再次拉弓弦时，他的七窍内，居然散出了阵阵黑色的雨水，形成了一把黑雨之箭，蓦然射出！
　　随后是第三箭，第四箭！
　　一支是黑夜之箭，一支是光明之箭，成为了两道长虹，直奔孟浩。
　　孟浩猛地抬头，看着那来临的三支箭，他的目中露出精芒，他可以感受到，体内的最后一盏魂灯……即将开出！


第1278章 至尊魂灯！
　　这将是一盏，前所未有，震动星空，让世人骇然的……真正主灯！
　　它原本不应该出现，若是没有这童子，孟浩或许能开出第三十二盏血灯，但却没有可能，开出这第三十三盏！
　　但这童子的出手，他的原意是阻止孟浩开魂灯，可却没有想到，反倒是成为了……帮助孟浩去开出这第三十三盏真正主灯的最大动力。
　　“我能感受到，这第三十三盏魂灯出现后，天地……会变。”孟浩轻声喃喃时，青年的第二支黑雨剑，轰轰而来，孟浩双手蓦然抬起，掐诀间，向前一按，与那黑雨箭隔空碰触后，此箭速度一缓，可却依旧轰轰而来，在刺入的刹那，突然间分散开，化作了数百上千滴黑色的雨水，向着孟浩全身，刹那落下。
　　这些黑色的雨水，在碰触孟浩身体的瞬间，如具备了灵性，直接穿过血肉，钻入进了孟浩的身躯中，融入鲜血里，浸透经脉中，游走全身，爆发出惊人的毁灭之力。
　　可这力量，刚一爆发时，孟浩体内的最后一盏魂灯，突然散出了光芒，这光芒一扫，那些黑雨全部颤抖，竟立刻被吸收。
　　这一刻，哪怕是那青年，也都察觉到了一丝不对劲，可他的黑夜之箭与光明之箭，已然飞出，这两支箭轰轰而来，在孟浩身体退后的一瞬，直接轰在了他的胸口。
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，孟浩喷出大口鲜血，他的胸口几乎要被炸开，露出了碎裂的骨头，露出了跳动的心脏，他的伤势看起来，极为严重。
　　可他的脸上，却是在这一瞬，露出了笑容，更有大笑之声，滔天而起。
　　青年的面色，彻底大变，他眼中露出无法置信，更有骇然与震惊，带着不可思议，他感受到了，在孟浩的体内，居然……有魂灯的气息！！
　　“这……这不可能，他已开出了主灯，不可能还有魂灯出现，除非……除非他之前开出的，不是主灯！！”
　　“这更不可能，那血色的灯，分明就是主灯！！”
　　就在这青年面色变化的刹那，孟浩身上的魂灯气息，不再是之前的微微散出，而是轰然爆发，随着爆发，他身上来自青年的四支箭，肉眼可见的消散，全部被他体内的魂灯吸收！
　　在吸收之后，孟浩仰天一吼，他的头顶天灵，在这一刻，渐渐散出了一道光，那是一道……青色的光！！
　　此光一出，天地色变，星空轰鸣，那原本已消散的支撑他开魂灯的天地之力，在这一刻重新降临，笼罩四周后，环绕孟浩，成为了一个漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，无穷的天地之力涌入孟浩体内，成为他开出这第三十三盏魂灯的支撑！
　　孟浩的嘶吼，在这一刻滔天回荡，他头顶的光，越来越强烈，那青色的光，在出现的一瞬，所有看到之人，全部心神颤抖，有一种来自灵魂深处的敬畏，在这一刻，不受控制的爆发出来。
　　孟家的族人如此，那些入侵而来的修士，一样如此，不管什么修为，仙境也好，古境也罢，哪怕是道境，在这一刻，也都不由自主的敬畏。
　　即便是这那从童子化作青年的肖亦寒，也都在这一瞬，压制不知心底疯狂滋生的敬畏！
　　“这……这青色……”青年颤抖时，第八山海，从所有区域，都传出了惊天轰鸣，与此同时，第八山上，天池内，那只玄龟颤抖，抬头大吼。
　　第九山，第七山，第六山……整个山海界，九座山上的天池内的玄龟，都在颤抖，都在仰天嘶吼。
　　九山玄龟之吼，轰动山海界，轰动所有人。
　　甚至在这第八山海的星空中，正在舒服的漂浮的靠山老祖，此刻也都身体哆嗦，他发现，自己居然控制不住身体，仿佛体内的血脉，在这一刻因某种变化所苏醒了一些，他竟抬起头……仰天嘶吼！
　　这嘶吼之声，蓦然传出，居然与九山九只玄龟的嘶吼，融在了一起，仿佛是……第十山，第十龟！
　　日月星辰在这一刻，也都闪耀，停止了运转，九山震动，九海翻滚时，孟浩的头顶上，那青光，越来越清晰，到了最后，隐隐的，可以看到在那青色的火光里，仿佛盘膝打坐这一个修士！
　　这修士，穿着青色的长袍，他的样子乍一看，与孟浩一样，可仔细一看，似乎又有不同，而在这青色的火光内，似乎还蕴含了一缕气息。
　　这是……至尊的气息！！
　　孟浩的这第三十三盏魂灯，点燃的，赫然是……体内九封至尊的那滴鲜血，化作了的意志，形成的……魂灯！
　　这是……至尊魂灯！
　　“至尊魂灯！！”肖亦寒内心轰鸣，睁大了眼，露出无法置信，更有骇然，他立刻就想起了一个传说，想起了一段原本他认为不可能的典籍记录。
　　“他……他是……”肖亦寒头皮发麻，他看了看孟浩，又看了看孟浩头顶，那即将出现的青色的至尊魂灯，他在孟浩以及那青色的魂灯上，感受到了……山海界的气息！
　　猛地后退，没有丝毫迟疑，没有任何犹豫，刹那间，这肖亦寒急速后退，速度之快，眨眼就没有了踪影。
　　几乎在他逃走的瞬间，孟浩这里，猛地抬头。
　　“第三十三盏魂灯，开！”孟浩双手抬起一挥，立刻他全身修为爆发，天灵上的青色魂灯，再次升起，直至彻底的离开了孟浩的天灵，漂在了星空中。
　　青色，成为了这星空，唯一的颜色！
　　在这青色下，所有的魂灯都黯淡下来，哪怕是那血色的魂灯，也是如此，以此灯为尊的同时，一股莫大的压制之力，从孟浩身上散出，凡是被笼罩之人，都会在这压制下，修为运转都困难。
　　好似，随着此青色魂灯出现，孟浩的身上，觉醒了……整个山海界的气息！
　　那是来自封妖一脉的传承，那是……山海界，山海主的威压，虽然还不是很强烈，可随着孟浩修为的加深，这气息会越来越强，到了最后，他一道目光扫过，强如六源道尊，也要在一瞬失去修为，被彻底镇压。
　　这，就是……山海主！
　　甚至在这一刻，孟浩的脑海中，还出现了一幅画面，画面里，是山海界，可他却有种很强烈的感觉，似乎自己……若张开手，可以将山海界，握在手中。
　　他顺着这种感觉，缓缓的抬起右手，好似托着看不到的事物，在他托起的一瞬，第八山海轰然震动，其他各个山海，全部都在震动，而日月星辰，则是爆发出璀璨的明亮之芒，似在……期待！
　　可仅仅是这么一刹那，孟浩就感觉自己的修为，如沱江的野马，刹那间几乎殆尽，他立刻停止，修为这才缓缓恢复。
　　他的四周，此刻三十三盏魂灯环绕，散出柔和之芒，每一盏魂灯，都无时无刻不再吸收天地之力，不断地壮大。
　　“古境……”孟浩喃喃，这一刻，他才是真正的踏入到了古境，接下来，他要经历的，是三十三次灯灭人不灭，方可大圆满，冲击……罗天道仙从未踏入过的境界，道境！
　　甚至孟浩此刻有种感觉，自己……虽然眼下不是道境，可却也能去感悟本源的存在，去获得本源……
　　而这本源，隐隐的，似指向自己的……封妖禁法！
　　“我是封妖一脉，我的本源，就是我的封妖禁法！”孟浩双眼一闪。
　　“不知，若我能在三十三灯灭人不灭后，已拥有了九道本源，那么我所突破的道境……还会是道境么……又或者……那是……九封至尊也仅仅踏入了半步的……道源境界，我自己，成为……源！”孟浩神色露出明悟，尽管这只是一个猜测，可却也是一个方向。
　　“既然罗天道仙，没有人成功走完古境，那么我这里，就必然要另开他路，以此加大度过古境的把握！古境，对于罗天道仙来说，就是古境，三十三道古劫！”孟浩双眼一闪，看向第一盏魂灯，他有一种感觉，此灯的熄灭，在自己一念之间，甚至此刻，他若是想，也可以将其熄灭。
　　与此同时，那种魂相连的感觉，一样浮现。
　　孟浩收回目光，大袖一甩，四周的三十三盏魂灯立刻融入他的体内，转身时，孟浩看向了孟家内外，那些入侵以及叛族的修士。
　　在他目光看去的刹那，这些人，全部身体一颤。
　　也正是在这个时候，忽然的，一声闷闷巨响，在这第八山海中突然传出，从遥远的地方传来，掀起了波动，掀起了风暴，横扫整个第八山海！
　　惊动了所有修士，尤其是天神联盟，更是在这一刻，全部震动。
　　那传来这巨响的地方，是第八山海与第七山海的交界处，此刻这里的空间壁障，被直接撕开了一道巨大的裂缝，闪电游走，风暴扩散，一个又一个带着杀机的身影，从其内，缓缓走出，放眼看去，这裂缝内，似存在了无穷修士，正一个个……踏入到了第八山海。
　　他们，正是第七山海修！


第1279章 一个不留！
　　第七山海，降临了！
　　尽管并非全部，可第八山海与第七山海之间的裂缝，将会被这第一批从裂缝内出现的第七山海修士，立刻加固！
　　事实上也的确是如此，那些从裂缝内走出的第七山海修士，立刻以这裂缝为源点，在这星空中布置一个又一个阵法，仿佛驻扎下来，同时不断地轰击裂缝，试图让这裂缝越发的撕裂。
　　更是有众多第七山海修士，联手之下，释放出了一尊九头巨龙，此龙全身漆黑，咆哮间身躯卡在了裂缝内，不断地膨胀之下，使得这裂缝轰轰撕开。
　　有风暴轰鸣，回荡整个第八山海，带着来自那裂缝内，第七山海内，第七山海主的声音，传遍第八山海。
　　“本尊，第七山海主司马道，向第八山海……宣战！尔等，要么归降，要么灭亡！”这声音带着阴冷，一瞬回荡整个第八山海。
　　第七山海主，他不会在这个时候离开第七山海，他需要当绝大多数的第七山海战修，都降临第八山海后，才会出现。
　　可他的声音，却可以提前于身影，向第八山海……宣战！
　　声音一出，举世震惊，第八山海彻底轰鸣，所有修士，所有宗门，全部都能听到，每个人在听到这句话的一瞬，都愣在那里，无法置信。
　　“这……这……”
　　“第七山海入侵！！”
　　“山海战，传说中的山海战，居然就这么的出现了！！”
　　“太突然了，这怎么可能，第七山海居然发动了山海战，我们与第七山海之间，没有太多接触啊！”
　　整个第八山海，彻底震动，尤其是天神联盟，更是在第一时间，传下了战争的封命，用最快的速度，开始集结。
　　而天神联盟外部，第八山海的两大家族中的韩家，也在这一刻，开启了护族大阵，全族待命。
　　山雨欲来！
　　这一切，都是在第七山海开启了裂缝后的瞬间，在第八山海内完成，而孟浩这里所在的孟家，此刻那些入侵的修士，一个个尽管被孟浩威慑，可显然也察觉到了这一幕，一个个纷纷心神震动，目中有狂喜之意。
　　“第七山海降临了！！”
　　“哈哈，山海战即将展开，这一次，我们站在了第七山海的那一面，这一战，第七山海必胜！”
　　“孟家，在此战争即将爆发之刻，你们还不投降！”众多入侵者，齐齐低吼，声音化作音浪，向着四周轰隆隆的扩散时，孟家的所有族人，包括那孟浩的外婆，还有那五个收了重伤的道境老祖，都瞬间面色大变，刹那没了血色。
　　而那些孟家的叛族，则是仰天大笑，笑声嚣张，更有振奋之意，他们之前被孟浩震慑，可这一刻，随着第七山海的到来，他们如有了支撑，孟浩的威慑，对他们而言，似乎不再是生死。
　　他们相信，孟家也好，孟浩也罢，必定会有迟疑，这迟疑……就决定了他们的安全。
　　而这些入侵者内，自然不缺聪明之辈，那些第七山海的黑衣人首先后退，他们明白，此刻第七山海降临，他们已占据了大势，且既然无法灭孟家，他们首先要考虑的，是自身的安全。
　　在他们看来，只要自己这方先撤，那么在迟疑中的孟家，必定不敢追击。
　　那些入侵的宗门，也是这般考虑，还有那些孟家的叛族之修，同样打着这样的主意，很快的，这些人就快速退后，就要离去。
　　的确如他们所预料的，孟家所有人，包括那五个道境老祖，都沉默了，他们不敢去阻止，也不敢继续杀戮，一想到接下来要发生的山海战，想到第七山海的降临，整个孟家，都笼罩在压抑之中。
　　可这些入侵者，算错了一个人，正是……孟浩！
　　“让你们走了么。”孟浩站在星空，淡淡开口，孟家在乎第七山海，天神联盟在乎第七山海，可孟浩不在乎。
　　整个第八山海内，他只在乎外婆那一脉的族人，其他所有人，死也好，活也罢，与他无关，他也无法去阻止什么，因为孟浩明白，在不久的未来，整个山海界都会发生惊天之战，随着三十三天外那两股当年的恐怖势力来临，战争……不可避免。
　　他话语如冰寒之风，传遍四周时，那些入侵者一个个立刻心神一震，齐齐看向孟浩。
　　“第七山海已降临，你孟家自保都是问题，还敢将我们留下？”人群内，有阴冷声音，蓦然传出，孟浩神色平静，目光一扫，看了过去，刹那凌厉。
　　轰，人群内，那之前开口的修士，全身一震，身体轰的一声，直接崩溃爆开后，孟浩身体刹那走出，右手抬起一挥，立刻远处的血妖嘶吼，杀入人群内。
　　那些黑豆小人，一个个发出尖锐之声，一样杀戮，还有血灵，还有獒犬，都在这一刻，煞气滔天。
　　“敢入侵此地，就不要离去了，虽然我不在意第八与第七山海之间的战争，不过对于叛徒，我一向厌恶。无论是陪伴了家族，还是陪伴了所在的山海界，都是如此。”孟浩淡淡开口，右手抬起一挥，立刻他体内古元轰鸣，一座座山峰瞬间幻化，向着四周轰隆隆的降临。
　　这些山峰，不再是充满了仙气，而是散发出沧桑之意，如存在了太久太久，仿佛远古之山，降临时，瞬间这星空内凄厉之声此起彼伏。
　　“孟家，你们还不出手！”孟浩淡淡开口，冷冷的看了一眼孟家的那些族人以及那五个老祖，这五个老祖被孟浩目光扫过，立刻身体一颤。
　　他们见证了孟浩渡那恐怖的古劫，见证了那童子的逃遁，见证了孟浩的恐怖，此刻狠狠一咬牙，立刻下达命令。
　　“孟家修士，立刻出手，将这些叛徒与入侵者，尽数斩杀！”这五老低吼，首先冲出，孟家的那些族人迟疑了一下，也都大吼，纷纷冲出。
　　战争，再次爆发，只不过这一次弱势的不再是孟家，而是那些叛徒与入侵者，鲜血弥漫，凄厉之声回旋，杀戮无尽。
　　孟浩一步走出，身体刹那消失，出现时，已在了一个黑衣人面前，这是一个老者，是跟随童子来临的道境之一，在孟浩出现的瞬间，这老者立刻咬破舌尖，鲜血喷出，身体疾驰后退，可就在他退后的一瞬，孟浩右手抬起一指。
　　这一指看似简单，可在指去的一瞬，整个星空轰鸣，似有一股无形之力刹那凝聚，直接笼罩这老者，猛地挤压。
　　如同调动山海之力，镇压在这老者身上，这老者发出凄厉惨叫，身体轰的一声，直接崩溃化作肉泥。
　　“山海力。”孟浩喃喃，他可以感受到，此刻的自己，比以前更清晰的感受到了山海界的力量，隐隐的，可以调动一些。
　　这一幕，被其他的道境看到，纷纷骇然，正要后退时，孟浩忽然侧头，一步走出，刹那间，出现在了另一个道境强者面前，大袖一甩，一股风暴爆发，所过之处，惨叫凄厉，任凭那强者如何抵挡，都立刻形神俱灭。
　　“逃，立刻逃！！”
　　“煞星，那是一个煞星！！”
　　“该死的，第七山海早晚要灭了孟家满门！！”阵阵惨叫传出时，这些入侵者与孟家的叛族之人，都被这杀戮撼动了心神，此刻脑海里唯一的念头，就是立刻逃走。
　　原本的数万人，此刻只剩下了一半，向着四周轰轰散开，都爆发出了生命中最快的速度，不惜展开秘法，孟家的族人难以追上，眼看这些入侵者鸟散，孟浩眼中寒芒一闪。
　　“我所参与的战争，很少会有活口。”孟浩淡淡开口时，右脚抬起，向着猛地一步落下，这一步踏后，他的身上立刻爆发出了滔天的火海，正是神火本源，向着四周，无情的横扫。
　　刹那间，这神火就扩散开来，从这些四散的修士身边呼啸而过，超越了他们的速度，在他们的前方，环绕成为了一个巨大的火环。
　　随着孟浩右手抬起向上一掀，这火环轰鸣，成为了火墙，笼罩四周，将这八方彻底的封锁，如一个封印，阻挡了所有人的逃遁。
　　“一个不留。”孟浩淡淡开口，大袖一甩，风暴惊天时，孟家的族人，也都一个个杀红了眼，立刻冲出。
　　凄厉之声不断，杀戮之音长鸣，孟浩只对道境出手，他更多的，是让孟家的族人，去习惯这样的杀戮，去熟悉战争。
　　一方气势如虹，一方凄厉恐惧，这场不算大规模的战争，在这种不对等的状态下，持续了数个时辰，入侵以及叛族的修士，全部……死亡！
　　孟家，也付出了不小的代价，死伤不少，可那些没有死亡的，在这战争的洗礼下，已然蜕变，他们尽管还在恐惧，可他们的目中，却已点燃了杀戮的光芒，当这战场一下子安静后，所有的孟家族人，忽然齐齐看向孟浩。
　　不知是谁第一个跪拜下来，很快的，四周所有的孟家族人，都向着孟浩，瞬间跪拜。
　　“拜见老祖！”这是他们所有人，发自肺腑的声音，惊天动地，在四周无数残尸骸骨的陪衬下，传遍星空！


第1280章 战火中的净地！
　　就连那五个重伤的孟家老祖，也都在看向孟浩时，露出敬畏之意，孟浩的强悍与恐怖，还有那绝杀的手段，使得这五老，从心底升起寒意。
　　孟浩的外婆在人群内，看着孟浩，她的心底也在震撼，眼前这个外孙，给了她一次又一次的震撼。
　　“我不是你们的老祖。”孟浩淡淡开口。
　　“我也不是孟尘，我的名字，叫做……孟浩。”孟浩目光扫过所有孟家族人。
　　“来自第九山海，方家。”孟浩话语一出，四周所有孟家族人都一愣，可那五个老祖，似乎想起了什么，纷纷睁大了眼。
　　在这万众瞩目下，孟浩走向外婆，所过之处，所有族人纷纷恭敬的让开，直至孟浩来到了外婆的面前，看着外婆那激动的面孔，孟浩目中柔和，抱拳深深一拜。
　　“外婆。”
　　这一声外婆，被所有孟家族人听到，全部心神一震，齐齐看向孟浩的外婆时，每一个孟家族人都在沉默之后，向着孟浩的外婆，抱拳一拜。
　　即便是那五个孟家的老祖，也都如此。
　　孟家，经过这一战后，孟浩外婆那一脉，真正的成为了主脉，成为了孟家之首，残存下来的族人，不管是那一脉，都对此没有任何杂言，反倒是发自肺腑的，认可此事。
　　那五个老祖，也都如此，这不难理解，在如今这第七山海降临，山海战即将爆发的时刻，家族内，有孟浩这样恐怖的存在坐镇，对于孟家来说，就是护身符！
　　有此护身符在，可保孟家于这场战争中，处于极为有利的程度，在面对生死时，个人在家族的权利的多少，已不是重点。
　　实力，才是唯一！
　　外婆没有推辞，她成为了孟家的代族长，代替失踪的外公，行使族长的权利，一道道封命有条不紊的传递下去，整个孟家，在经历了战争后，在驱除了叛徒后，焕发出了新的生机。
　　四周的九处次大陆，被整顿之后，形成了新的家族阵法，祖宅内，一样如此。
　　孟浩选择了闭关，坐镇孟家，尽管他希望能快一些赶到第四山海，可显然，如今的孟家，更需要他。
　　望着远处的星空，孟浩似乎能遥遥的看到第四山海内的许清，沉默中，孟浩闭上了眼，盘膝吐纳。
　　原本按照第七山海的计划，孟家，此刻早已被灭亡，这是第七山海的首战，此战的失利，随着童子肖亦寒回到了第七山海在第八山海的驻扎之地，那处裂缝所在后，被第七山海知晓，可却保持了沉默，没有继续追究下去。
　　与此同时，天神联盟内，在短短的时间内，已然凝聚了近乎五万修士，由诸多强者统领，离开了天神联盟，杀向了……第七山海所在的裂缝之地。
　　这是第八山海与第七山海，真正意义上的第一战，这一战，关注的人太多，整个天神联盟都在关注，还有韩家，还有孟家，也都派出修士，去关注这一战。
　　此战，在三日后，于第七山海所在的裂缝外，轰然爆发。
　　第七山海的修士，源源不绝的从裂缝内出现，已然凝聚了近乎六七万人，双方在这里，展开了剧烈的生死之战。
　　这一战，杀戮无尽，轰鸣不断，第八山海出动了重宝，第七山海一样如此，双方之战持续了整整七天，这七天，轰鸣之声回荡星空，这七天，血腥的气息近乎扩散了小半个第八山海。
　　死伤无数，无论是第八山海还是第七山海，都是如此，甚至在这一战中，还有道境死亡，更有自爆的波动，回荡八方。
　　惨烈至极……
　　七天后，天神联盟……大败！
　　所去的修士，五万多人，最终逃回来的，不到两千人，而第七山海，死伤明显要比第八山海少，甚至七天的时间，又从第七山海，来临的数万修士，似乎无时无刻，都有修士从裂缝内踏入第八山海的星空中。
　　这一战，轰的第八山海，天神联盟内所有宗门，都被震动，这是真正意义上的首站，此战的失利，对于天神联盟而言，如同一击重击。
　　若仅仅如此也就罢了，第七山海的修士，借着首战获胜，派出七万修士，随着……杀入天神联盟。
　　战争……就此展开！
　　天神联盟外的韩家，全族封闭，与外界如断开了联系，不求杀敌，只求自保，可等待他们的，是在这场战争持续了一个月后，来自第七山海的轰击。
　　第七山海分兵一支，杀向韩家。
　　整个第八山海，战火滔天，杀戮时刻都在出现，惨烈至极，尤其是第七山海的修士，擅长诅咒之力的同时，更有体修出现，任何一个体修，都似乎永恒不灭，肉身强悍，杀戮滔天。
　　还有一些巨兽，似乎被第七山海的修士操控，召唤出来，任何一头，都爆发出惊天之力，给第八山海众人，造成了巨大的影响。
　　唯独……孟家，在这场战争中，罕见的没有收到波及，仿佛这里被第七山海画出了一个禁区，在这一个多月的山海战中，此地如同世外桃源一样，居然……没有任何第七山海的修士进入。
　　即便偶尔有一些路过，也都立刻色变，赶紧退后。
　　这一幕，被韩家注意，被天神联盟注意，纷纷震惊时，却没有时间去调查，他们要面临的，是来自第七山海的杀戮。
　　孟浩很平静，他盘膝坐在孟家专门为他准备的密室内，这密室在那庞大的雕像头部，在这里，孟浩感受到了更多的山海气运的存在，对他的修行，有很好的帮助。
　　对于外面的战争，他没有去理会，一心修行，感受体内仙力变成了古元后，与曾经的不同。
　　他更多的时间，是在观察体内的魂灯，看着那三十三盏魂灯，在这短短的时间内，时刻都在壮大，都在成长，孟浩要灭灯的想法，也越来越强。
　　山海战已展开，尽管没有参与，可以孟家的底蕴，依旧能获得不少情报，这些情报都会被送到他这里来，看着这一个多月来，第八山海界发生的事情，孟浩明白，这一切，只是开始而已。
　　“真正的战争，怕是……已不远了。”孟浩喃喃时，他注意到了鹦鹉在这些日子，时而无意识露出的烦躁。
　　孟家，在这段日子，也都很寂静，每个族人都在修行，时而抬头看向星空时，也都露出冷冽之芒。
　　时间再次流逝，很快又过去了半个月，第七山海与第八山海的真正，至今为止，已展开了两个月，参与的修士，已从之前的数万，变成了数十万，直至百万。
　　星空中的轰鸣，即便是孟家，也可以时常听到，来自星空的血腥，也都蔓延开来，还有那天地之力的混乱与波动，任何一个仙境修士，都可以察觉。
　　即便是其他几大山海，也都有大能之辈，感受到了在第八山海中，出现的这场山海战。
　　甚至孟浩在感悟里，也察觉到了整个山海界的气运，也都慢慢的消散，隐隐的，似乎在这山海界中，散出了一缕悲伤。
　　“是在悲伤明明有外敌即将到来，可内部……却还有征战么。”
　　“可你没有去阻止，或许你的想法和我一样，既然战争不可避免，那么更快的去适应，以这场山海战来熟悉战争，也是一个选择。”孟浩轻声喃喃，看了眼手中的玉简。
　　这是被孟家的族人，刚刚送来的，这一个月中，第八山海的战况。
　　半个月前，天神联盟的传送星，全部崩溃，第七山海的百万修士，已然杀入其中，与天神联盟的众修，已展开了一次又一次的大战，战局，也慢慢从之前的激烈，陷入到了僵持，双方似都在酝酿一场，不知会持续多久的，最终之战。
　　而小规模的战场，无时不在爆发。
　　五天前，韩家……被攻破，死伤众多，残存着逃出，被第七山海追杀。
　　孟浩沉默，抬起头，望着星空，他想到了韩青雷。
　　就在孟浩想起韩青雷的刹那，他忽然双眼一闪，目光看向远处。
　　在孟浩目光所看的地方，靠近孟家势力范围的边缘，此刻正有数百修士，正疾驰飞行，这数百人有男有女，有老有少，每一个都带着伤势，神色有悲伤绝望，不时有人鲜血溢出，当首之人是两个老者，这二老修为都是道境，此刻面色苍白，受伤极重。
　　二老身后，韩青雷赫然在内，他神色狰狞，一脸杀机，可面色却有些发黑，似被沾染了诅咒，身体干瘦，似乎正在枯萎。
　　这些人，正是被灭门后，逃出的韩家修士。
　　在他们的身后，有三尊身体足有千丈大小的巨大凶兽，这凶兽是一只巨大的蜘蛛，通体绿色，样子狰狞，正快速疾驰。
　　这三尊蜘蛛上，每一只都坐着上千修士，正带着阴冷与轻蔑，不断追来，在中间的那只蜘蛛背上，有一个青年，坐在一张翠绿大椅上，一条腿抬起，搭在一个颤抖的女子肩膀上，怀里还搂着一个女修。
　　这青年穿着绿色的长袍，眼中也有绿芒，神色傲然，目中时而闪过残暴之芒，嘴角露出冷笑。
　　“那韩青雷，本少要活的，其他人，全部抓来喂食巨妖兽。”


第1281章 吕侯！
　　这绿袍青年话语一出，他坐下的庞大蜘蛛，似可以听懂，发出剧烈的嘶吼，眼中露出贪婪之芒。
　　其他两只蜘蛛，也都嘶吼起来，使得这一群人，气势仿佛也都更强。
　　远处，正在疾驰逃遁的韩家修士，听到了身后这三声嘶吼，面色一个个极为难看，更有不少族人，露出恐惧绝望。
　　“青雷，你说的可是事实？你要知道，一旦错了，我们都会死，韩家……就真的灭族了！”韩青雷身边的两个道境老者，其中一人，焦急开口。
　　“孟家，就是我们的出路所在，到了那里，一定会安全！”韩青雷咬牙开口，从第七山海降临以来，整个第八山海，几乎无人不知孟家的超然。
　　第七山海的大军，居然不踏入孟家范围丝毫，这对第八山海其他宗门家族来说，让他们觉得不可思议，甚至已有不少言辞，说孟家叛了第八山海。
　　此番韩家被灭，韩青雷眼睁睁的看着家族的长辈战死，几个最强的老祖也都纷纷战死，只剩下了重伤的两个一源老祖还有不多的残存族人逃出，他们的逃出，还是那家族里的最强老祖借助死亡，为他们换来的生机。
　　可他们没有其他的去路，茫茫星海，却找不到生机所在，第八山海，全部都在战火之中，找不到净土……
　　危机关头，韩青雷想到了孟家！
　　他也想起了当初在三十三地，他最终没有看到孟浩，可却看到的那个孟家的青年，他不相信孟浩会轻易死亡，事后他多次回想，越发觉得，那孟家的青年，与孟浩……必定有关联。
　　而随后孟家的超然，还有渐渐被人所知晓的，孟家在第七山海降临时，发生的大战，都让韩青雷，猜测更多。
　　他没有别的去路，只能去赌一把，赌孟浩就在孟家，赌这一切，与孟浩有关。
　　听到韩青雷的话语，四周韩家族人，一个个爆发出全部速度，轰鸣间，直奔孟家范围飞去，他们的后方，那三只巨大的蜘蛛，速度更快，呼啸间不断逼近。
　　也正是在这个时候，韩青雷一行人，直接迈步到了孟家的范围内，他们也看到了在这孟家的四周，赫然有一圈……漂浮的骸骨。
　　这些骸骨，似被人以法力固定在了四周，形成了一个界限，这……正是孟家的界限，而那些骸骨，自然是之前入侵孟家的众人。
　　看着这些骸骨，韩青雷心神微震，韩家的族人都倒吸口气，可却没有犹豫，全部踏入其内。
　　几乎在他们踏入的刹那，那三只蜘蛛，也呼啸而来，可却在边界外，瞬间停顿下来，这三只蜘蛛目中露出惊疑之意，遥遥看向远处的孟家大陆。
　　“少主，这里是……孟家所在，山海主曾有命令，不可轻易招惹这孟家。”眼看蜘蛛停下，那绿袍青年皱起眉头，他身边有一个老者，低声开口。
　　这绿袍青年冷哼一声，看了看那片骸骨，又看了看在这孟家范围内，正远去的韩青雷等人，随后目光一闪，露出寒芒。
　　“山海主所说的，是不要轻易招惹，非不可招惹，我们进去！”绿袍青年淡淡开口，他身边的老者迟疑了一下，有心阻止，可这段日子，第七山海在第八山海的强势，使得这老者觉得，即便是闯入，也没有什么。
　　随着青年的声音传出，轰的一声，这三只蜘蛛，刹那间冲入孟家的势力范围内，向着韩青雷一行人，疯狂的追杀而去，速度之快，眨眼间就追近。
　　眼看对方居然无视孟家追来，韩家族人神色纷纷大变，还没等他们继续疾驰，那三只蜘蛛忽然开口，一瞬间，就有蛛丝滔天而出，刹那间，化作了一张弥漫四周的大网，向着韩家众人，瞬间笼罩。
　　蜘蛛背上的绿袍青年，眼中露出残忍之意，他四周的那些第七山海的修士，也都目中露出煞气。
　　韩家那两个老祖，此刻双眼赤红，大吼一声，正要去对抗时，忽然的……一声冷哼，从虚无中蓦然传出，这冷哼之声刚一出现，立刻那要降临的蜘蛛网，在星空中猛地颤抖，瞬间就咔咔声下，寸寸碎裂，直接崩溃爆开。
　　那三只蜘蛛发出凄厉嘶吼，竟不敢靠前，而是下意识的退后，它们背部的第七山海众修，也都纷纷心神震动，之前的那一声冷哼，不但震碎了蜘蛛网，更是让他们心神轰鸣，甚至其中有不少，嘴角都溢出了鲜血。
　　那绿袍青年面色一变，他身边瞬间就出现了三个老者，这三个老者都是道境，此刻面色阴沉，死死的盯着，从虚无内，走出了一个青年。
　　穿着一身白色的长袍，如同一个书生，只是身上多了沧桑，正是……孟浩。
　　“孟浩！”韩青雷狂喜。
　　“韩兄，别来无恙。”孟浩微笑，向着韩青雷一抱拳。
　　韩青雷身旁的韩家族人，也都纷纷向着孟浩抱拳，唯独那两个韩家的老祖，在看到孟浩后，立刻又看向四周，可却发现，这里只有孟浩后，这二老立刻心底一沉，正要开口时，那三只蜘蛛上的绿袍青年，缓缓的站起了身，阴冷的声音，蓦然传出。
　　“好大的胆子，敢阻挡我第七山海，孟浩……我给你一个选择，立刻滚回你的家族里，今日本少，不灭你孟家。否则的话，本少不介意，今天连你孟家，一起灭了。”绿袍青年缓缓开口，声音阴冷，言辞嚣张，这几个月，他自从来到第八山海后，看到了太多的第八山海修士，在遇到自己后，畏惧颤抖的样子。
　　以至于让他的心，无限的膨胀起来，此刻哪怕明知道这孟家，是山海主下命不可招惹的，也依旧不放在眼里。
　　这青年话语一出，韩家众人面色纷纷变化，他们畏惧的看向那绿袍青年，想起了自身家族被灭的一幕幕，尽管这青年只是灭韩家的众多修士里的一支，可那三千修士的存在，依旧使得这一支队伍，拥有强悍的战力。
　　尤其是，如今的第七山海，在战事上，明显处于优势的一方，这就使得他的威胁，充满了震慑。
　　三只蜘蛛上的三千修士，此刻全部站起身，体内修为运转，煞气轰然爆发，形成了风暴，在这四周轰鸣，青年的身边，那三个老者皱起眉头，也都散出了修为，这三老，尽管不是道主，只是一源道境，可虽然如此，在这第八山海内，他们的背后有第七山海存在，依旧使得他们，几乎无人敢惹。
　　“聒噪。”孟浩淡淡开口，右手抬起，向前轻轻一甩，这一甩之下，立刻这四周的星空，突然出现了一股压力，这压力刹那降临绿袍青年的身上，轰的一声，这青年发出凄厉的惨叫，鲜血喷出，神色逆转，从之前的嚣张，瞬间变成了骇然。
　　他的身体，好似被星空挤压，眨眼间就几乎要崩溃，不成样子，与此同时，有一道灰色的光从他体内爆发出来，试图去对抗来自星空的威压。
　　更是在这对抗中，灰光内幻化出一个中年男子的身影，他穿着黑色的战甲，他的身后，赫然是一片星空战场，正有无数修士厮杀。
　　“谁敢伤我子嗣，你找死！！”这中年男子低吼，他的身上，在这一刻赫然爆发出了四源道境之力。
　　孟浩面无表情，看都不看一眼，那中年男子刚一出现，声音还在回荡时，他所在的灰色光芒，就瞬间崩溃，四分五裂，连带着其内的绿袍青年，也都直接被这星空的挤压，轰成了肉泥。
　　这一幕太突然，四周所有修士，全部愣了一下，神色纷纷大变。
　　“你……你……”
　　“你居然敢将吕侯之子灭杀，你……”三只蜘蛛上的数千修士，失声的同时，那三个道境强者，却是面色苍白，三人没有任何迟疑，猛地冲出，直奔孟浩。
　　他们清楚吕侯的可怕，也清楚若今日不斩杀孟浩，那么他们三人必定要去承受来自吕侯的怒火，此刻刚一飞出，修为爆发。
　　“全众听令，击杀此人！”三老声音传出，三只蜘蛛被秘法刺激，怒吼咆哮，冲向孟浩，它们背部的修士，也都全部飞出，展开神通术法，杀向孟浩。
　　韩家众人纷纷倒吸口气，神色骇然，他们的眼中，孟浩一个人，站在那三千修士之前，似乎要以一人之力，对抗三千修士大军。
　　看着来临的三千修士，还有那三个老者以及三只狰狞的蜘蛛，孟浩神色依旧平静，带着冰冷，右手轻轻抬起，向着面前这三千多人所在的区域，狠狠……
　　一捏！
　　轰鸣之声，在这一刻，让星空颤抖，似乎有一只无形的大手，足有数千丈大小，从虚无中伸出，向着那三千修士所在的地方，一把……抓去！


第1282章 山海界的力量！
　　无法形容这一刻，韩青雷以及韩家一众族人心神的震撼，仅仅是一抓，立刻这星空中，仿佛出现了一只虚幻的大手，这大手笼罩第七山海众人所在的区域，狠狠一抓。
　　轰的一声，巨响撼动星空虚无，在那手掌范围内的所有第七山海的修士，全部在这一刻面色大变，神色骇然，更有不少直接发出凄厉的惨叫。
　　他们所有人，不管什么修为，都在这一刻，感受到了强烈的难以形容的压力，从四面八方，从这星空中爆发，挤压身躯的同时，甚至还有一股排斥力，轰轰扩散。
　　如同是他们被星空排斥，被整个天地排斥，被山海界……排斥！
　　三只蜘蛛上，修为不到古境的那些第七山海修士，首先无法承受，在这凄厉的惨叫中，身体于这挤压下，直接扭曲，不成人样，轰然爆开，成为了肉泥！
　　随后是古境初期，一个个七窍流血，坚持不了多久，都在那恐惧与绝望中，身体被碾压，直接粉碎。
　　惨笑传出，嘶吼回荡，甚至还有求饶声传出，那些古境中期的修士，眼看所有修为不如自己之人，都血肉模糊，四周血腥滔天，他们心神中爆发出了强烈的绝望之意，有不少展开神通，拿出法宝，可所有神通在出现时，都崩溃了，所有法宝在拿出后，都碎灭了。
　　他们的身体，也在多坚持了几个呼吸后，轰然间，全部碎裂，骨头与血肉，被挤压在了一起。
　　紧接着，那些古境后期与大圆满的修士，也难逃一死，全部在这挤压下，形神俱灭，还有那三只庞大的蜘蛛，身体咔咔剩下，腿爪扭曲，身躯不成样子，发出凄厉之吼，身体凹了下去，有绿色的鲜血喷发。
　　直至……那三个道境老者，他们眼睁睁的看着四周的一切，看着原本存在的三千人，此刻成为了模糊的血肉，看着原本波动的星空，此刻成为了鲜血的地狱，他们颤抖时，鲜血喷出，身体一样无法承受。
　　“不！！”一个道境老者惨笑，在身体无法承受的刹那，他取出了所有的法宝，甚至开口时，从口中飞出一口大钟，试图去抵抗，可随着法宝的轰轰崩溃，他的身体直接扭曲。
　　另外两个道境，惨笑中选择了自爆，他们无法逃走，这四周的星空如被封锁，被威压与磅礴破之力笼罩，没有丝毫生机存在。
　　轰轰之声，在这一刻，滔天而起，这两个道境老祖自爆的声音，被淹没在了那无形的大手，狠狠的一捏之下。
　　这一切，形容起来缓慢，可实际上亲眼去看，只是几下眨眼的时间，三千第七山海修士所在的区域，就瞬间爆出无数血雾，被直接捏的粉碎！
　　无数修士，法宝，还有那蜘蛛的身体揉捏在一起，形成了巨大的肉团，绿色的，白色的，红色的混合物，夹杂在这肉团中，触目惊心。
　　韩青雷面色苍白，他身边的那两个韩家老祖，尽管见惯了杀戮，此刻也依旧哆嗦了一下，看向孟浩时，露出强烈的恐惧。
　　而其他人，此刻目瞪口呆，更有一些女子，直接呕吐起来，看向孟浩时，如同是看凶神恶煞，那是比第七山海，还要恐怖的存在。
　　“这是什么力量……”韩青雷喃喃，看着那恐怖的肉团，又看了看面前的孟浩，他忽然心底苦涩，在不知不觉中，孟浩已将他，拉开了很远很远，那是一段无法跨越的距离。
　　“山海界的力量。”孟浩轻声开口，他踏入古境后，开出那至尊魂灯后，他比之前更清晰的感受到了山海界的存在。
　　之前，他需要调动至尊血，才可借用山海日月之力，可如今，他已不需要，只要心念一动，就会有一缕山海界的力量降临。
　　只不过能动用的还太少，孟浩相信，随着自己修为的提高，尤其是……封妖一脉的气息越发强大，那么他这里，必定有一天，一个念头过去，可决定山海界的存亡。
　　因为，他是……九代封妖，他是……山海主！
　　“韩兄，欢迎来到孟家，在这里，你们是安全的。”孟浩向着韩青雷微微一笑。
　　“请！”
　　韩青雷目中带着复杂，半晌之后向着孟浩深深一拜，在孟浩的引路下，很快的，韩家一行人，踏入到了孟家的祖宅，有孟浩的外婆接见，并将祖宅所在的主大陆上一片区域，借给了韩家，使得韩家这最后残存的一行人，可以在这里居住，繁衍生息。
　　而孟浩这里，在之后的日子中，除了在那庞大的雕像内修行外，就是来到韩家所在之地，与韩青雷叙旧。
　　韩家所在的这片区域上，有一处寒潭，潭水内有一种碧寒鱼，口味极佳，孟浩吃过一次，很是喜欢，与韩青雷时常在这寒潭旁垂钓。
　　与外面整个第八山海的惨烈战争比较，此地的确是一片净土，韩青雷很多时候会恍惚，仿佛在这里，会忘记外界的战争。
　　“孟兄，你……你既有如此修为，何不帮第八山海，驱散第七山海的入侵？”这句话，韩青雷沉吟了很久，压了数日，这一天，在寒潭旁，在孟浩垂钓时，他终于开口。
　　孟浩没有立刻说话，而是手中鱼竿一甩，立刻一条通体碧色，足有半丈长短的大鱼被钓出，随着孟浩一指，此鱼挣扎了几下，立刻被一旁的孟家族人上前按住，放入鱼篓内。
　　“韩兄，战争……不会结束，没有了第七山海，还会有其他山海，这只是开始……”孟浩轻声开口，随着他踏入古境，就连声音，也都多了一些沧桑。
　　“我会出手，可时机还没到。”孟浩轻叹，抬头时，看着天空，哪里的尽头，是三十三天。
　　“你有没有发现，星空若有顶，那么这个顶，正慢慢的压下。”孟浩声音传出时，韩青雷一愣，神色突然大变，猛地抬头，死死的看着苍穹，看着星空，渐渐地，他的呼吸急促。
　　“你是说……三十三天？！”
　　“或许，用不了多久，三十三天，怕是也会降临下来。”孟浩沉默片刻，望着寒潭，平静说道。
　　韩青雷面色变化，他与孟浩一起进入过如风界，他清楚的知晓，三十三天所代表的是什么，也明白三十三天内，那些强者的恐怖。
　　“这……我们应该怎么办？”韩青雷苦涩的开口，他此刻才意识到，原来，第七山海的入侵，真的不算什么，或许，这只是战争的前奏罢了，可韩家，就连这前奏都熬不过去，此刻一想，前奏就已让自己觉得末日降临，那么当三十三天也开启了战争……他不知道自己该怎么做，神色内，露出茫然。
　　“变的更强！”孟浩侧头看向韩青雷，神色认真，一字一字的开口。
　　“不管是什么战争，第七山海入侵也好，其他山海爆发战争也罢，又或者是三十三天降临，哪怕……曾经让至尊仙界崩溃的两大势力重新到来，你要做的，都是……让自己变的更强！”
　　“战争，不可避免，天地间，或许真的有净土，可山海界没有。”
　　“这场战争，早早晚晚，我们都会参与进去。”孟浩目中慢慢露出一抹精芒，右手抬起轻轻地一指大地，一缕波动，从他的手指，蔓延进入地底，散入四周的九处次大陆上。
　　这种行为，他在孟家的这几个月，经常去做，哪怕是闭关时，也会以神识去展开，将他的修为，融入地底，渐渐勾勒出一个庞大的阵法。
　　对于阵法，孟浩懂的不多，可这地底的阵法不是重点，重点是构架此阵的力量，那是孟浩的……山海界的力量。
　　“就快完成了。”孟浩内心喃喃。
　　韩青雷沉默。
　　“可我还是不理解，这场战争中，你本可以现在就出手，以你的修为，尽可能的阻止，因为死的人越少，那么日后我们山海界的力量就会越大！而此刻，外有敌窥伺，内有战乱，这种内耗，没有意义！”韩青雷抬头，看向孟浩，苦涩的说道。
　　“时机，还没到，快了，快了。”孟浩沉默，半晌之后，轻声开口，没有去解释到底是什么原因，他没有去参与这场战争。
　　只有孟浩自己明白，他之所以不去参与，是因为……他不是一个人，在这第八山海，孟家在他的庇护下。
　　哪怕他不在意孟家的族人，可外婆在意，孟浩能感受到外婆等人对于整个家族的在意，孟浩去阻止第七山海，他必然要面临第七山海的报复，他毕竟……只是一个人。
　　而一旦第七山海报复，那么孟浩可以选择避，或者选择战，可孟家无法选择，只要孟家还在，那么孟浩若出手，孟家……必定被连累的灭族。
　　这让他如何能出手，而第七山海显然也看到了这一点，所以……他们不主动来招惹孟浩，双方保持某种微妙的平衡。


第1283章 阵法动！
　　而孟浩，虽然是未来的山海主，可对孟浩来说，天神联盟，与他没有任何关联，甚至之前还有过生死击杀，某种意义上来说，反倒是仇家。
　　实际上，若没有第七山海的入侵，或许现在的孟家，要面临的是孟浩身份败露后，天神联盟的围剿。
　　从情感上讲，这里……毕竟不是第九山海。
　　可……天神联盟内，也有他的牵挂，那是传授他封天诀的师尊一然子，还有他在踏入古境后，冥冥间可以感受到的，来自第八山上，第八山海主的波动。
　　那波动，让他感受到了熟悉，那是来自储物袋内他外公玉简的……一样的气息！
　　这些事情，他没有告诉外婆，因为孟浩有自己的打算，这场战争，他必定会参与，为了传授他封天诀的一然子，还为了……第八山上，那熟悉的波动。
　　这些，都是孟浩必须要参与这场战争的理由。
　　可在他参与之前，他要没有后顾之忧，所以，才有了这两个月来，他不断地融入山海力于地底，塑造而成的……阵法！
　　这些，韩青雷不懂。
　　孟浩不想孟家，成为下一个……韩家，因为他不想外婆那里伤心，不想外婆对家族的灭亡而悲伤，不想外婆受到有哪怕一丝一毫的伤害。
　　外婆，是他的亲人，在这个世界上，最让孟浩在意的一些人里，有外婆的位置。
　　“快了，阵法，就快要完成了。”孟浩看着远处的天空，内心喃喃。
　　时间流逝，又过去了半个月，这半个月来，第八山海的战火，更为激烈，每天都有外界的战报，被孟家族人送到孟浩这里，孟浩每一个都看的很仔细。
　　天神联盟，组织了一场反击，这场反击……此刻正在持续中，双方都付出了不小的代价。
　　死伤都很惨烈，最重要的，是道境强者，死亡的不再是一源二源，已经有道主陨落了。
　　天神联盟的宗门，有不少崩溃，星辰一颗一颗的爆开，这一战如果失败，那么残存的修士，将会向着第八山收缩。
　　同时，呼唤第八山海主降临的声音，越来越多。
　　可第八山海主，始终……没有出现。
　　出现的，只是天神道的修士，以那天神道的大护法为首，组成的战争议会。
　　至于第七山海在第八山海的裂缝，里面源源不绝出现的第七山海修士，也渐渐地越来越少，一股哪怕孟浩在孟家，也都能感受到了的生命之火，似乎在那裂缝内，越来越清晰。
　　那是一个生机旺盛，生命之火可以映照整个星空的存在，正在慢慢的，向着第八山海走来，因为这个存在的身份尊高，修为恐怖，所以他想要从所在的山海界踏入另一个山海界，过程会缓慢很多。
　　这个存在，就是……第七山海的，山海主，司马道！
　　孟浩可以感受到对方的存在，一如他能感受到，在那第八山海上，也有一个一样的存在，正在慢慢苏醒。
　　同样的，无论是第八山海的存在，还是第七山海的司马道，他们也都能感受到，盘踞在孟家的……孟浩！
　　终于在三天后，孟浩从闭目打坐中，忽然睁开了双眼，在他双目开阖的一瞬，孟家四周的九块次大陆，传出了嗡嗡之声，如同地震，似乎有某种力量，正在从地底崛起。
　　这一幕，让孟家所有族人都大吃一惊，没有人知道到底发生了什么事情，哪怕那五个道境老祖，也都在神识散开后，纷纷心神震动。
　　他们感受到了，在四周的九块次大陆内，此刻正有惊天动地的力量，正在慢慢的爆发，似乎用不了多久，便会直接爆开。
　　“是第七山海杀来了么！！”
　　“发生了什么事情！”所有孟家族人，都全部心惊，韩青雷等人，也都如此。
　　在这所有人都惊慌时，孟浩从闭关之处走出，迈步间，直接出现在了祖宅内，外婆所在的院子内，他出现的一刻，正是外婆走出，神色露出惊容之时。
　　“浩儿，发生了什么事情。”外婆立刻开口，这段日子，她主持家族之事，已然将孟家渐渐凝聚成了拳头，不再是如曾经般的散乱。
　　随着孟浩的出现，五位老祖也都来临，还有其他各脉的强者，都纷纷赶来。
　　韩青雷，哪怕身为外人，可在孟家，因孟浩的关系，韩家没有被排斥在外，此刻也立刻飞来，看向孟浩。
　　孟浩望着四周的众人，目光最终落在了外婆身上，抱拳，深深一拜。
　　“浩儿你……”外婆望着孟浩，她看出了孟浩神色上的复杂，内心隐隐有了明悟，身体微微一颤。
　　“外婆，孩儿没有听从您之前的吩咐，擅自做主，完成了一件事情。”
　　“第八山海内，此刻发生的战争，我本可以不参与，留在这里，守护孟家，可……那里有我必须要去参与的人。”孟浩抬头，看着外婆，柔声开口。
　　“可是，我若去参与这场两大山海之间的战争，卷入其内，孟家会被牵连进来，会被第七山海灭族……外婆……”孟浩轻声喃喃。
　　外婆沉默，她望着孟浩，心底轻叹，这段日子，她岂能看不出来孟浩的心思，只是她不想孟浩参与进山海战中，尽管孟浩很强，可在外婆的眼中，他永远都是自己的晚辈。
　　虽然这么选择，有些自私，可对她来说，家比国重要，孟家，比第八山海重要，可她忽略了孟浩的感受，此刻她望着孟浩，沉默很久，沙哑的开口。
　　“外婆明白了，你……既然有了选择，那么就去做吧，你需要外婆为你做什么？”开口后，外婆似一下子更为苍老了一些。
　　孟浩望着外婆，脸上露出微笑，上前轻轻将外婆抱住。
　　“外婆，我要把孟家，送入第九山海，在那里，还没有战争发生，在那边，你们是安全的。”孟浩轻声开口。
　　外婆沉默，半晌之后，缓缓的点头，她看着孟浩，抬起满是皱纹的手，轻轻地摸着孟浩的脸，神色露出慈爱。
　　“好孩子，你为外婆做的已经很多很多了，是外婆想法自私了，你……要注意安全……”
　　孟浩点头，看向四周众人，面色微微沉了下来。
　　“诸位，我会将你们连同这片大地，一起送入第九山海，可我要提醒你们，只要孟某一天还在，若你们有其他心思，我会让你们……后悔起了邪念。”
　　“韩兄，韩家也去第九山海，如何？”
　　四周众人，包括那五个道境老祖都倒吸口气，面对孟浩的言辞，他们心底被威慑的同时，都被孟浩打算将他们送入第九山海的举动，觉得震撼。
　　要知道那是两大山海，一个人穿梭，都很艰难，更不用说孟浩这一次，是打算一块大陆以及所有族人。
　　“这怎么可能，这么多人，还有一片大陆，这……”
　　“如此穿梭，需要耗费的力量之大，无法估算！”
　　“第九山海……”四周之人纷纷倒吸口气，看向孟浩时，更为心惊，若孟浩真的做到这一点，可以想象，在这所有人的眼中，必定是高大到了极致的程度。
　　只要他一天没有陨落，就绝对没有人敢去挑战外婆的地位与威严。
　　韩青雷也是倒吸口气，他听到了孟浩的话语，在这一瞬，也突然明白了半个月前，当自己问孟浩为何不参战时，孟浩的回答是时机未到。
　　他不是不参战，的确是……时机未到，而眼下，时机……到了。
　　“多谢！”韩青雷抱拳深深一拜，对于韩家来说，此刻能去第九山海，是一件天大的好事，这场战争，韩家，已没有继续参与的力量。
　　孟浩目光扫过众人，收回时，他深吸口气，双手蓦然抬起，几乎在他双手抬起的刹那，他的身上，山海力骤然爆发，如同是一个引线，在爆发的瞬间，孟家主大陆四周的九块次大陆，其中一块立刻传出轰鸣，竟爆发出了一道巨大的光柱，冲入星空，掀起无穷波动。
　　随后是第二块，第三块，第四块……
　　一块块大陆爆发出光柱，散发出浓郁的山海界的力量，这是孟浩用了数月的时间，积累出来的山海之力，带着一块大陆与众多人，进入第九山海，所需的力量的确不是孟浩可以承受的，所以，他选择了山海力，以这种山海界的力量，来完成这一次的穿梭。
　　即便是这样，孟浩也都消耗了数月，可以想象，第七山海进入第八山海，也必定是付出了更多的代价。
　　就在孟浩施展山海力，四周次大陆爆发出光柱的刹那，在孟家范围外的星空中，正有数万第七山海的修士，带着杀气轰轰而来。
　　当首之人，是一个中年男子，这男子……正是被孟浩灭了子嗣的……第七山海吕侯！
　　“杀我子嗣，我灭你满族，山海主的命令，吕某都不在乎，即便你们与山海主有旧，使得山海主放你们一马，可你们不该……惹我！”中年男子面色阴沉，煞气滔天，带着众人，轰轰而来，一眼就看到了远处滔天的光柱。


第1284章 送孟家！
　　孟家祖宅大陆的四周，九块次大陆光柱一道道轰轰爆发，直接冲入星空中，掀起了无尽的波纹，使得星空震动，天地色变。
　　在吕侯等人看去的一瞬，正是第八道光柱爆发之时。
　　“这是……”吕侯一怔，双眼瞬间收缩，仔细的看了看后，以他的修为，隐隐的感受到了在那孟家的大陆四周，这些光柱内，蕴含的惊人之力。
　　目光闪动，吕侯看了眼右手手背上，一闪即逝的图腾，内心一定，冷哼中大袖一甩，身体蓦然前行，身后数万修士，立刻跟随，大军气势如虹，直奔孟家杀去。
　　刚一临近，这数万人的煞气，就让星空震动，这些煞气如快要凝聚成为实质，化作冰寒，笼罩八方。
　　“孟家，杀吕某子嗣者，滚出来！”吕侯开口，声音仿若雷霆轰鸣九霄，在这片星空中，向着八方轰隆隆的扩散，他身上的气势，也在这一瞬滔天，那是四源道尊的修为，刚一散出，就让这片星空的规则与法则，全部碎裂。
　　孟家祖宅所在的大陆，此刻所有族人都听到了这一声低吼，更是感受到了四周瞬间冰寒，一个个神色纷纷变化。
　　孟浩神色平静，冷眼看了看孟家大陆外的星空，没有理会，双手依旧抬起，目中露出奇异之芒，随着体内山海界的力量牵引，轰鸣中，一声巨响惊天动地。
　　第九道光柱，在这一刻，冲天而起，直入星空，这一瞬，孟家祖宅大陆外，九道光柱让星空颤抖，一个巨大的漩涡，在星空的尽头，这九道光柱所去之处，立刻出现。
　　这漩涡庞大，刚一出现就缓缓转动，越来越快，眨眼间，就传出无尽轰鸣，不断地转动下，散发出恐怖的威压。
　　吕侯面色再变，身体瞬间停顿，目中露出惊疑之意，他身后的数万修士，也都全部停顿，齐齐看向孟家外的九道光柱以及那恐怖的漩涡。
　　“他们要干什么！”
　　“这是什么阵法？”众人全部心惊时，在这威压下，竟有不少如被无形大手推动，身体不断后退，很快的，随着漩涡转动更快，孟家祖宅上的星空，仿佛漩涡成为了一个黑洞，四周的波纹无尽时，更多的第七山海修士，承受不住，快速后退。
　　最终，就连吕侯，也都心底震撼，以他的修为，这一刻都忍不住要退后时，突然的，一声声巨响，滔天而起。
　　孟家大陆上，孟浩身体漂升，直接飞入星空，飞出孟家祖宅所在大陆，他低头时看向祖宅内的所有人，直至目光落在了外婆身上。
　　右手掐诀，蓦然一指。
　　一指之下，立刻孟家祖宅外的九块次大陆中的一块，轰然崩溃，四分五裂，直接成为了飞灰，这是一整块大陆，此刻全部粉碎后，从这大陆上升起的光柱，也在这一瞬，化作了无尽光点，直接升起，全部融入星空中的漩涡黑洞内。
　　轰！
　　这漩涡黑洞，转动更快，其内蕴含的力量，在这一刻暴增，威压强烈，让吕侯色变。
　　紧接着，第二块大陆，第三块大陆，第四块大陆，全部崩溃四分五裂，化作飞灰，连同那一样崩溃的光柱化作的光点，直奔漩涡黑洞。
　　漩涡内的威压，再次爆发，强悍之力扩散，吕侯身体快速后退，他身后所有第七山海修士，纷纷骇然，齐齐退后。
　　“这……”吕侯口干舌燥，他看着那惊人的漩涡黑洞，心底渐渐浮现出了一个猜测，可这个猜测在出现后，他自己都觉得不可能。
　　轰！
　　第五块大陆，在这一刻崩溃，随后是第六块，第七块，第八块，光柱碎灭，无尽光点升空而起，全部融入漩涡中，威压再次爆发。
　　此刻的孟家，只剩下了祖宅大陆与最后一块次大陆，祖宅内，所有孟家族人，这一刻都心惊肉跳，看着那恐怖的漩涡，他们脑海嗡鸣，一片空白。
　　哪怕是那五个道境老祖，也都触目惊心，内心颤动起来。
　　就在这时，孟浩目中露出精芒，右手掐诀，向着最后一块次大陆，蓦然一指。
　　“开山海路！”孟浩声音轰轰回荡，让星空失色的同时，那第九块大陆，骤然崩溃，四分五裂后成为飞灰，还有那光柱化作的光点，全部升起，直奔漩涡黑洞。
　　眨眼间，就融入其中，这漩涡黑洞吸收了九块大陆之力，吸收了在这九块大陆上阵法积累的山海界之力，在这一刻，似乎达到了某种饱和，随着孟浩的话语传出，立刻这漩涡内，爆发出了无法形容的惊人气息。
　　这气息之强，一瞬就让此地所有生命，都心神颤抖，灵魂哆嗦，吕侯在远处，眼睁睁的看着那漩涡黑洞中，在这一刹那，出现了一道光。
　　一道……向着远处的星空，无限的蔓延，刹那间横扫而去的光，无法形容这道光的速度，它在眨眼间，就穿透了第八山海与第九山海之间的壁障，直接打开了一道巨大的裂缝！
　　甚至比当初三大道门铸造的仙桥，还要惊人，气势更要磅礴，轰轰中，这道光，直接贯穿了壁障，连接了……第八山海与第九山海。
　　第九山海内，同一时间，整个星空一瞬明亮，所有修士都心神颤抖，齐齐抬头，呆呆的看着星空，方家也好，其他宗门也罢，都是如此。
　　“发生了什么事情！”
　　“这……这是什么！！”
　　“那是什么光，怎会如此，莫非有重宝出世？”第九山海内，哗然之声在所有区域，都有嗡鸣。
　　与此同时，方家的族人，包括孟浩的父亲，还有大长老等人，都在这一刻，在这光中，感受到了一丝……孟浩的气息！
　　第八山海内，亲眼目睹这一切，吕侯面色苍白，身体再次后退，他失神的望着漩涡黑洞，望着那道光。
　　“开……开了……两个山海界的壁障，他这是打算，将孟家所在的大陆以及所有族人，都送入第九山海中。”以吕侯的修为与见识，这一刻也都脑海轰鸣，被孟浩这举动，这巨大的手笔所震撼。
　　他太清楚打开两界壁垒所付出的代价有多大，第七山海，准备了很久，也依旧付出了惊人的代价，这才撕开了一道裂缝，可眼下，他看到孟浩这边，当着自己的面，连接了两个山海界，这让他岂能不惊。
　　孟浩抬头望着漩涡黑洞，望着那道光，他双手抬起，低吼一声，猛地挥舞，立刻孟家的祖宅所在的大陆，在这一刻震动，轰轰中，竟慢慢飞起，如同有一个巨人在大陆下扛着大陆，直奔……漩涡黑洞而去。
　　尘土飞扬，大地轰鸣，孟浩目中露出执着，看着孟家祖宅大陆，这一刻越来越快的升空，距离漩涡黑洞越来越近。
　　很快的，当完全靠近的刹那，孟浩轻声喃喃。
　　“外婆，一路平安。”
　　孟浩话语说出的一瞬，孟家的祖宅所在的大陆，直接就融入到了漩涡黑洞内，这漩涡好似将这大陆吞噬，随后刹那停止运转，黑洞也都消失，融入那道光内。
　　而这道连接了第八山海与第九山海的光，也在这一瞬，从第八山海这边，刹那消失，或许，这不是消失，而是光在远去！
　　这道光，骤然远去，消失在了第八山海，进入到了第九山海，在第九山海中，星空轰鸣，虚无扭曲之下，孟家所在的大陆，轰轰降临！
　　孟家，被孟浩送走。
　　第八山海，原本孟家所在的区域，这里没有了任何大陆，星空也渐渐安静下来，波纹消散，只有孟浩一个人，站在那里，遥遥的望着第九山海的方向。
　　远处，吕侯的额头，不知何时已弥出了汗水，他忽然发现，自己来此地灭族的举动，此刻看起来，根本就是找死一样。
　　他也在这一瞬，终于明白了山海主的命令里，让他们不可招惹孟家，不是因为山海主与孟家有什么联系，而是……真的不想招惹！
　　因为这孟家里，藏着一尊，被牵制住的绝世强者，这个强者……不是他吕侯可以招惹的恐怖存在。
　　那是……能凭着一人之力，开启两大山海界，将一整块大陆与众多族人，传送过去的……惊天大能！
　　“退！”没有任何迟疑，吕侯猛地开口，身体瞬间后退，他身后那些第七山海的修士，之前的煞气此刻变成了骇然，全部后退。
　　哪怕是不战而溃，也都不在乎了。
　　因为，所有人都看出了，牵制着绝世强者的羁绊，此刻……已消失了。
　　如同是一尊远古的至尊凶兽，被打开了闸门！
　　轰鸣间，这些第七山海的修士急速后退，可就在他们退后的刹那，孟浩收回了看向第九山海的目光，转过身，目光落在了……第七山海的修士身上。
　　“既然来了，就别走了。”孟浩平静开口。


第1285章 异族！
　　话语出口的瞬间，这星空内，刹那一片冰寒，如有看不见的冰雪，在这一刻横扫八方，所过之处，那些正在快速后退的第七山海修士，全部身体一颤，从内心深处，立刻滋生出了寒意，更是从灵魂内，产生了颤栗。
　　没有了孟家的羁绊，孟浩看向这些第七山海修士时，杀机轰然爆发，对于第七山海的众人，孟浩谈不上仇，甚至如果按照他身为未来山海主的身份，他或许应该选择柔和一些的手段，不去多杀众人。
　　为的，是在接下来更庞大的战争中，为山海界留下更多的力量，可这些事情，孟浩虽懂，但却走不到。
　　他不是什么英雄，也不是什么领袖，他只是一个修士，一个曾经的书生，一个梦想着成为有钱人的平凡修士。
　　若这些人不来招惹自己也就罢了，一旦招惹，且欲来灭孟浩守护的孟家，此事孟浩忍不了，也不想忍。
　　他冷哼中向前走出一步，一步落下，星空轰鸣，一股磅礴的威压，刹那间笼罩八方，眨眼的功夫，就将这四周的所有区域，都压制在内。
　　轰轰之声，如星空在无形的碰撞，立刻这四散的数万第七山海的修士，大都喷出鲜血，神色骇然，发出惊恐之声。
　　没有人敢反抗，这些修士一个个颤抖，再不敢逃遁，而是都站在原地，惊恐的望着孟浩，不敢有丝毫举动。
　　远处的吕侯，神色大变，猛地一咬牙，立刻他的体内直接散出阵阵紫光，这光芒瞬间扩散，将他全身笼罩后，向前猛地一冲，速度暴增，似乎要去冲开孟浩的压制。
　　“让你走了么。”孟浩淡淡开口，再次走出一步，这一步落下，他的身影瞬间消失，出现时，赫然在了吕侯的面前，右手抬起猛地一甩。
　　轰！
　　一股大力从孟浩身上爆发，形成了风暴，直接撞在吕侯身上，吕后鲜血喷出，身体如断了线的风筝，直接倒卷，神色凄厉，强行停住身子后，他狰狞的盯着孟浩，目中闪动疯狂之火。
　　“我是第七山三侯之一，吕云厉，你敢伤我，第七山海必追杀你不死不休！”吕侯声音凄厉，带着尖锐的呼啸，回荡八方。
　　回答他的，是孟浩走出的第三步，以及灭生的一拳，身影挪移，一拳轰出，直接落在了吕侯的胸口。
　　轰轰之声滔天，吕侯的胸口直接凹陷下去，他鲜血喷出时，身体再次后退，咔咔声回荡下，吕侯的身体上，有一层之前看不到的软甲，在这一刻崩溃，四分五裂。
　　这是他的保命之物，是他在天神联盟的战场上，可以横扫八方，连杀第八山海道境的依仗所在，可如今，在孟浩面前，只是一拳，此甲崩溃。
　　“你们立刻出手，杀了他！”吕侯面色苍白，声音急促，自此后退时，凄厉的开口，四周的那些第七山海的修士，一个个迟疑时，有数千人狠狠的一咬牙，猛地冲出，彼此每九人组成一个阵法，每九个阵法组成一个大阵！
　　轰轰剩下，数十个阵法，立刻在这星空中出现，向着孟浩，顺价来临，五光十色，神通波纹回荡，孟浩神色平静，右手虚空一抓，立刻星空裂缝撕开，血妖咆哮而出，直奔这些阵法而去，轰轰巨响滔天，孟浩迈步穿梭这些阵法，再次逼近吕侯。
　　吕侯眼中越发疯狂，眼看孟浩无视那些阵法，急速而来，他目中的疯狂越发强烈，整个人如豁出去般，仰天大吼。
　　“这是你逼我的！”他右手蓦然抬起，立刻在他的手背上，烙印的图腾，此刻散出紫色的光，此光越发强烈，眨眼间，竟从他的手背上，升起了阵阵紫气，这紫气在半空中刹那凝聚，赫然……化作了一个巨大的头颅。
　　那是一个头生八角，肤色青黑，与人相似的巨大面孔，刚一出现，就有一股惊人的气势，轰轰爆发，这气息滔天，让星空颤抖的同时，更有一股……不属于山海界的气息，在这面孔上显露。
　　那是……异族！
　　三十三天的异族！
　　孟浩一眼看去，就认出了这面孔的来历，与此同时，他感受到了整个山海界在这一瞬的波动，那是一股仇恨的意志，似对所有异族，都誓必灭去所有血脉的执着。
　　这异族的面孔出现后，仰天一吼，星空在这一刻寸寸碎裂，掀起了风暴，直奔孟浩卷来，与此同时，这头颅刹那脱离了吕侯的右手手背，向着孟浩，瞬间吞噬而来。
　　“给我死！”吕侯面色狰狞，神色癫狂，这是他的杀手锏，只不过每一次使用，都要耗费他的寿元，所以他很谨慎，轻易不用，而他之前之所以敢无视孟浩，杀入孟家的势力范围，就是因具备这图腾。
　　这图腾，在他看来，可以让他在四源中，成为无敌的存在，即便是五源，也有一斗之力，而在天神联盟的战争，他甚至于天神联盟的大护法都战过一次，平分秋色。
　　这让他的信心大增，此刻杀机弥漫，操控那巨大的头颅，看先孟浩时，如看死人。
　　“这是山海主赐予我的至宝图腾，是外界天魔魂引，可让我具备与五源一战之力，不管你是谁，今天，你都要死！！”
　　“你死后，第八山海也会来陪你入黄泉，还有那些逃入第九山海的孟家，一样会被灭族，还有那第九山海，也难逃灭亡！没有任何存在，能在接下来的战争中安然无事，你一定会死！！”吕侯癫狂，仰天咆哮，使用这图腾，除了耗费他的寿元外，还有刺激他的心神，使得他变得狂化，意识会丧失一些，但还是可以控制。
　　此刻掐诀间，那巨大的异族面孔，刹那间临近孟浩，睁开大口，目中露出冷冽血光，一口吞来。
　　孟浩眼中精芒一闪，冷哼一声，看着那来临的异族面孔，右手忽然抬起，向着这面孔一指，这一指之下，此面孔猛地一顿。
　　正是孟浩的封妖第八禁！
　　对于异族，孟浩知道封妖禁法，有特殊的作用，此刻一指之后，再次一指，封妖第七禁，第六禁，第五禁，瞬间展开。
　　四指落下，这异族面孔发出凄厉惨叫，肉眼可见的散出黑气，神色扭曲时，居然从这面孔口中，发出了阵阵滔天怒吼。
　　“九……封……禁……法……该死！！”这面孔嘶吼时，快速的腐朽，黑气滋生，连带着吕侯那里，身体也都颤抖，快速的枯萎，寿元生机被大量吸走，借助这股生机，面具没有退后，而是依旧癫狂，向着孟浩再次临近。
　　“有点意思。”孟浩双眼一闪，右手突然抬起，向前狠狠一抓，这一抓之下，动用的不是山海界的力量，而是他的摘星法。
　　体内古元轰轰运转，三十三盏魂灯在体内散发火光，孟浩的肉身之力与修为融合，使得这一抓，哪怕没有山海力在内，可也依旧爆发出了堪比五源的战力！
　　那是……仅次于山海主的恐怖之力，轰的一声，这一抓之下，那来临的面孔，发出凄厉的惨叫，面孔瞬间扭曲，竟不受控制的，直奔孟浩而来。
　　一旦被孟浩抓在手中，这面孔的魂引，生死将在孟浩的掌控之中，就在这时，这面孔尖叫，几乎在孟浩抓去的瞬间，面孔突然模糊，竟选择了自爆。
　　轰的一声，面孔爆开，借助自爆之力，掀起层层冲击，阻挡孟浩抓来的大手的同时，一缕黑气急速倒卷，直奔吕侯而去。
　　孟浩袖子一甩，风暴轰鸣，这自爆掀起的冲击立刻消散，他一步迈出，直奔黑气而去。
　　这黑气速度之快，连吕侯都没有反应过来时，就直接扑面，居然顺着吕侯的七窍，生生钻入，吕侯身体颤抖，发出凄厉的惨叫，如被夺舍。
　　孟浩目中冷冽之芒一闪，刹那临近，右手抬起正要掐诀时，吕侯的身上，瞬间黑气满面，发出狂暴的嘶吼。
　　在这嘶吼下，他的身上气势轰轰爆发，他的皮肤成为了青色，更有鳞片滋生，他的头颅裂开，有八根角快速的生长，他的嘴唇裂开，成为了十字型，他的身躯在这一刻膨胀，眨眼变成了十丈大小。
　　一根根骨刺狰狞，他的衣衫都破损，此刻显露在孟浩与第七山海众人面前的，赫然不再是修士，而是一个人形的凶兽！
　　这，才是异族！
　　四周的第七山海修士，看到这一幕后，全部神色大变，纷纷骇然，齐齐后退，显然，就算是他们，也都不知晓，吕侯的印记图腾的来历！
　　人群中，只有不多的数十人，神色变化时，看似惊慌，可孟浩目光一扫，就看出了隐藏在这惊慌下的狂热。
　　“你要死，你必须要死！！”化身成为凶兽的吕侯，仰天嘶吼，身上的气势越来越强，轰鸣间，他的双眼彻底成为了红色，没有了意识，只剩下了狂暴，向着孟浩，怒吼而去。


第1286章 雁过拔毛！
　　几乎在吕侯化身凶兽的瞬间，孟浩感受到了这山海界中，那愤怒的意志，越发的清晰，外人或许无法感受那么强烈，甚至会认为是错觉，只是会被这意志干扰，也对这异族产生厌恶之意。
　　可孟浩这里，却能清晰的感受到，这种愤怒中露出的欲灭杀此异族的念头，与此同时，他也能感受到，在这异族的身上，似有一缕波动，冥冥中……与星空上的三十三天连接。
　　“山海界的意志么。”孟浩看向怒吼来临的异族，此兽此刻爆发出的修为之力，已然是不弱于那童子的五源。
　　“是夺舍，也不是夺舍……这是在三十三天外的某个强者，降临下来的投影之体，夺舍了吕侯，且之所以能这么快成功，是因为已寄身了很久吧。”孟浩双眼一闪，身体猛地向前一步走出，竟是凭着肉身，直接与这异族撞在了一起。
　　轰的一声，二人快速分开，孟浩身体退后，嘴角溢出鲜血，那异族一样退后，鲜血的喷出更多，甚至胸口全部都凹陷下去，流下紫色的鲜血，发出凄厉的惨叫。
　　“肉身很强，可这只是那三十三天上此异族真身的一部分力量……想来，此刻在三十三天中，操控这异族的强者，绝非无名之辈。”孟浩双眼闪动，右手抬起掐诀间，立刻神火本源蓦然爆发，眨眼就将那异族笼罩在内。
　　这异族怒吼，居然在一吼之下，它的四周出现了一根根巨木，这些巨木上雕刻着神秘的符文，出现后，一样有本源之力爆发，直奔孟浩的神火本源。
　　孟浩若有所思，挥手消散了神火，掐诀一指，立刻一座座山峰轰轰降临，身体晃动，他的术法不断地施展，一一落在这异族身上，借此来判断，对方身体以及详细的修为。
　　这异族吼声滔天，在这诸多神通下，竟双眼一闪，右手抬起，向着孟浩所在的地方，隔空狠狠一抓，这一抓之下，孟浩内心震动，刹那消失，几乎在他消失的瞬间，他的四周轰的一声，那一片虚无星空直接坍塌，有雷火轰轰。
　　没有结束，在孟浩身影从不远处显露出来后，这异族眼中杀机弥漫，突然仰天大吼，双手抬起，向着天空似在膜拜。
　　就在这时，四周星空震动，一股极为明显的不属于这个世界的气息，大范围的降临下来，这气息在星空内形成了一个巨大的虚影，那是一尊……如蜥蜴般的巨兽！
　　足有万丈大小，气势滔天，在出现后，孟浩甚至感受到了山海界的杀意，在这一刻强烈的爆发，可却不知为何，却被压制了，没有释放出来，也没有引起如当年异族出现时的山海之变。
　　“本尊，煞！”这异族嘶吼，全身鳞片全部碎裂，鲜血喷洒出来，那些鲜血全部升空，直奔这虚影而去，眨眼间，就凝聚在了这惊人的蜥蜴虚影的右眼上，使得这蜥蜴的右眼，一瞬赤红，仿佛具备了灵动。
　　这右眼一扫，猛地看向孟浩，只是一只眼睛的目光，就让孟浩立刻感受到了强烈的威压，他面色变化，盯着那巨大的虚影。
　　“至尊……应该不是九源，可至少也是七源。”孟浩心神一震，就在这时，一股生死危机，让他双眼一闪，右手抬起虚空一抓，立刻山海力无形而来，被他直接掀起，阻挡在身前。
　　刹那，一道红芒，从这蜥蜴的眼睛内爆发出来，带着一股毁灭一切的恐怖，瞬间直奔孟浩而来，出现在了他的面前，与孟浩掀起的山海之力，无形的碰撞。
　　轰轰之声滔天，那红光散出恐怖的波动，可却在山海力下，渐渐消散，而这庞大的蜥蜴虚影，右目的红芒，也黯淡下来。
　　孟浩右手一挥，立刻至尊桥幻化在外，轰鸣中直接降临这蜥蜴虚影的身上，爆发出了他的全部战力，与此同时，孟浩右手虚空一划，山海力被牵引过来，直接向着那全身鲜血淋漓的异族一指。
　　这一指，星空震动，吕侯化作的异族身体颤抖，发出凄厉的惨叫，掐诀间全力抵抗，可还是在眨眼间，就身体轰的一声，如被一根山海力凝聚而出的，看不见的巨大手指，直接点在了身上。
　　他喷出鲜血，身体退后，双臂瞬间崩溃，胸口更是坍塌之下，直接爆开，而那星空中的蜥蜴虚影，也在至尊桥的威压下，发出嘶吼，可却被镇压，渐渐的消散。
　　“就这么死了，有些可惜。”孟浩身体一晃，在吕侯化作的异族全身陆续崩溃，就连头颅也要碎裂的刹那，出现在了吕侯的身边，右手抬起，一把抓在了吕侯的头顶，目露奇光，蓦然搜魂！
　　他要的搜的，不仅仅是吕侯的魂，还要以此桥梁……去看看那三十三天上，降临了这道投影的强者之魂。
　　即便是至尊，孟浩也要去探一探究竟，他想知道，此刻的自己，与至尊之间，到底……在神识上有多少差距！
　　轰！
　　吕侯的头颅颤抖，睁着双眼，死死的盯着孟浩，他的记忆在这一刹那，被孟浩立刻看到，与此同时，他更是感受到了一条黯淡的即将断裂的丝线，连接吕侯与星空尽头的三十三天，他没有迟疑，顺着这条丝线，骤然而上。
　　几乎在孟浩蔓延而去的刹那，他脑海顿时轰鸣，他感受到了在丝线的另一端，存在了一股极为庞大的意识，孟浩与其比较，连一成都不到。
　　他只是简单地与对方的神识碰触，就立刻被反震的几乎要崩溃，刹那后退时，孟浩目露奇芒，他最先考虑的，不是自己这一段神识如被毁灭后，对自身的伤害，而是……这是一个对他来说，极为难得的机会！
　　一个，可以让他的神识之力，暴增的机会！
　　有怒吼从那庞大的神识中传出，孟浩的这种试探以及搜魂的行为，对于那在三十三天中的至尊来说，是这一生，前所未有的莫大挑衅。
　　其神识轰轰而出，直奔孟浩而来，要对孟浩灭杀！
　　这一切说来缓慢，可实际上，神识之战，只是瞬间就发生，孟浩的神识刚一碰触就近乎崩溃，直至最终还剩下一丝时，他终于顺着那黯淡的丝线，回到了山海界。
　　与此同时，来自三十三天外至尊的神识，也轰轰而来，冲入山海界！
　　眨眼间，孟浩喷出鲜血，面色苍白，身体后退时，吕侯的头颅直接爆开，血肉模糊，可却有一股磅礴的神识之力，在这吕侯的头颅爆开时，扩散开来，向着孟浩这里，轰轰来临。
　　孟浩眼中精芒一闪，整个山海界，在这一刻强烈的震动，杀机从山海界内爆发，似乎无处不在，一瞬笼罩此地，镇压这股神识，与此同时，那条连接的丝线，也因吕侯头颅的崩溃，直接断开。
　　在那整个山海界的镇压下，在那丝线的断裂后，这股神识如与其本体，断了联系，在星空一顿时，孟浩目露奇芒，猛地张开大口，狠狠一吸。
　　轰的一声，那磅礴的神识瞬间被孟浩吸入体内，他的脑海似要炸开，轰鸣间，孟浩七窍流血，可他的道神经，却是疯狂的运转。
　　道神经，孟浩修行之后，早已发现，这本就是一个吞噬神识的无上道文，但凡修行者，都可去吞噬所有神识成为自身之物。
　　只不过这一次，他要吞噬的，是一个至尊的神识，尽管只是一部分，不是全部，可对孟浩来说，也是数倍于己，他的脑海嗡嗡，他的身体颤抖，他的七窍流血，全身更有血雾喷出，阵阵剧痛浮现全身，他的身体似乎要被撑爆。
　　鲜血一口一口的喷出，身体轰的一声，近乎要崩溃，永恒境界疯狂的运转，才勉强维持他的不死，可依旧还是鲜血不断的喷洒，身体还是一次又一次的近乎崩溃。
　　他整个人，血肉模糊，生命之火这一刻都仿佛要熄灭，可他的双眼，却是越来越明亮。
　　此刻，似乎有一声怒吼，从遥远的星空尽头，从那三十三天传下，那愤怒之声滔天，可以让天崩地裂。
　　片刻后，孟浩身体猛地一震，崩溃停止，至尊的神识，被他勉强下来，可却压制不了多久，孟浩需要尽快找一个地方闭关融合。
　　他的双眼已然赤红，他的身体虽然虚弱，可他的神识，在这一刻，竟比之前暴增了至少一倍之多，这还只是刚刚开始！
　　神识的强悍，让孟浩这里目光所去，四周一切第七山海的修士，都心神颤抖，不敢对望，甚至在这目光的威慑下，居然一个个低头时，向着孟浩跪拜下来。
　　孟浩擦去嘴角的鲜血，抬头冷眼看着星空的尽头，方才那一瞬，他距离死亡极为接近，吞噬一个至尊部分神识的举动，这是极为疯狂的事情。
　　此事，就连那三十三天的至尊，都没有想到居然有人会如此疯狂，那是因为他不了解孟浩的性格，那是出门不捡就是丢的执着。
　　遇到了无法直接下来将他灭杀的至尊，他若没有去计算吞噬对方的神识，寻摸一些好处，那么他就不是孟浩了。
　　“富贵险中求，此话果然正确！”孟浩舔了舔嘴唇。


第1287章 灭第一灯！
　　他没有理会四周这些已对他敬畏的第七山海修士，孟浩转身一步，刹那消失，他不是嗜杀之人，这些人之前在看到异族后的震惊，可以说明很多问题。
　　不过，那些之前目中没有震惊，甚至有狂热的数十人，在孟浩走后，突然一个个头颅直接爆开，形神俱灭。
　　众人心惊胆颤，相互看了看后，沉默的各自散去，没有多少愿意再回到天神联盟的战场上，对于他们来说，在看到吕侯变成异族后，在感受到心中那种对异族的厌恶后，他们的心底，起了很多的猜测。
　　孟浩的身影，再次出现时，已在了远处，他刚一现身，就喷出一口鲜血，至尊的神识再无法压制，又一次在他体内爆发，孟浩的道神经，疯狂的运转，不断地融合吞噬时，孟浩咬着牙，鲜血不断溢出，身体时而崩溃。
　　他强行挪移，出现时，已然在了一块陨石上，直接穿透陨石，盘膝坐在了陨石内部，闭目打坐。
　　临闭目前，他展开余下之力，将这四周布置了层层禁制，更有虚无扭曲之下，这颗陨石从外界去看，突然的消失了，被隐藏起来。
　　除非是神识与修为超过孟浩，否则的话，无法察觉这陨石的存在，也自然无法看出，陨石内的孟浩。
　　时间流逝，很快过去了七天，这七天，孟浩太多次的接近死亡，身体的崩溃越发强烈，永恒境界也都难以压制，使得他必须要吞丹药来勉强支撑。
　　他身体瘦了一大圈，不说皮包骨也差不多，可偏偏他的双眼，越来越明亮，他的神识之力，在这七天中，几乎无时无刻不再攀升！
　　此刻的神识，已然是最早时候的三倍之多！
　　暴增的神识，让孟浩对于修为的把握，对于神通术法，理解更多，无论是控制还是施展，都强悍了不少，最重要的，神识的庞大，会让他在古境的灭灯时，从不可能……变成可能！
　　七天后，当孟浩睁开双眼时，他的身体终于停止了崩溃，他看似虚弱，可他的生命之火，却磅礴了数倍，稳定下来。
　　“终于，全部吞噬了。”孟浩缓缓开口，目露刀锋一般的锐利之芒。
　　“一个至尊，近乎三成的神识么……”孟浩嘴角露出微笑，他目光一闪，右手抬起一挥，立刻他的身体外，三十三盏魂灯瞬间出现。
　　看了眼这些魂灯后，孟浩沉默片刻，狠狠的一咬牙，闭上双目，运转修为的同时，开始疗伤，神识的暴增，使得孟浩这里永恒境界，也都随之更强起来，在恢复上，比之前强悍了太多。
　　仅仅是一天的时间，孟浩的身体不再干瘦，他整个人无论是修为还是肉身，又或者是魂与神识，都全部到了巅峰的状态。
　　这才重新睁开眼，孟浩的目光，刹那就落在了他的第一盏魂灯上，这盏魂灯，此刻已壮大到了极致，是第一个停止吸收天地之力的魂灯。
　　孟浩望着此灯，许久许久，他的目中从开始的果断变成了迟疑，直至最后，再次果断时，孟浩已然下了决心。
　　他要去……熄灭第一盏魂灯，去感受一下，灯灭的一刻，那生与死的逆转。
　　“早晚也要熄灭这些魂灯，而我现在，无论是身体，还是神识都前所未有的强大，我能感受到，神识的强弱，灵魂的大小，是熄灯的一个重点。”
　　“同时，也验证一下……熄灭了一盏魂灯后，余下的魂灯，吸收天地之力的极致，是否也会随之变化。”孟浩望着第一盏魂灯，片刻后狠狠的一咬牙，他不在迟疑，右手抬起向着那魂灯一挥。
　　立刻这第一盏魂灯，立刻摇晃起来，其上灯火飘摇，仿佛随时可以熄灭，这不是孟浩单纯挥手造成，而是他的心念中，也起了灭灯之意。
　　身与意，同时展开，方可灭灯！
　　“灭！”孟浩轻声开口，他话语一出，立刻那第一盏魂灯的火，瞬间……熄灭！
　　在熄灭的刹那，孟浩身体猛地震动，这盏魂灯与他的魂融合，与他的血脉相连，仿佛是他的命之所在，此刻随着熄灭，一股死亡的感觉，刹那笼罩孟浩全身。
　　孟浩的身体慢慢不再颤抖，他的生命之火在这一刻，竟快速的黯淡下来，甚至他体内的生机，也都刹那间黯灭，他的修为无法运转，他的神识之力，也都难以转动，甚至连思绪，也都停滞了。
　　一股死气，渐渐在他身上扩散，越来越浓郁，他的魂慢慢的似要枯萎，他的肉身，居然也在这一瞬枯萎下来，仿佛要腐烂。
　　无法形容这一刻的孟浩，身上存在的一切诡异之事，他整个人仿佛正在步入死亡一般，气息越来越微弱。
　　这一切，是若有外人在孟浩的身边，会亲眼看到与察觉的一幕。
　　可实际上，这一刻的孟浩，他没有闭上的双眼，看到的世界……却是截然不同，整个陨石内部，变成了灰色，甚至他目光所看的一切区域，都是灰色。
　　当他站起身时，他赫然发现，自己的身体，居然还在原地，盘膝打坐，而走出的，仿佛是他的魂，而这个魂，此刻正在飞速的消散中。
　　孟浩立刻回头，看向自己的盘膝打坐的肉身，他看到了肉身的枯萎，看到了血脉的断绝，也看到了那浓郁的死气，还有自身魂的消散，使得孟浩，越发的感受到了死亡的临近。
　　“这就是古境灭灯么……”孟浩轻声喃喃，他曾经在方家时，了解过关于古境灭灯之事，得到的答案是，每个人的古境，在灯灭的一刻，所经历的都不一样，甚至同一个人，在灭不同之灯时，遇到的也都不同。
　　但终归，还是存在了一些规律。
　　“古境灯灭，神明七枯！”孟浩低语，目露奇芒。
　　“五灯一枯，有的人，可以经历到第四枯，罕见者能看到第五枯，而有的则只是三枯……越是往后就越是凶险……”
　　“其中第一枯，称之为幻枯……”
　　“那么这里，应该就是幻枯了。”孟浩迈步直接走向盘膝坐在那里的肉身，盘膝打坐，试图魂归窍。
　　可却做不到，似乎他的魂与身躯，存在了某种排斥，孟浩皱起眉头，再次站起时，他看着肉身更为枯萎，面色沉了下来，身体一晃，出现时，已在了陨石外，看向四周时，这四周弥漫了无穷的雾气，这些雾气翻滚，四周一片寂静，没有任何声音传出。
　　“幻枯，幻枯……幻在何处……”孟浩低语时，忽然内心一动，猛地回头看向身后的陨石，就在他回头看去的刹那，这颗陨石瞬间改变，居然化作了一颗赤色的心脏，这心脏怦怦跳动，表面上浮现出无数面孔，那些面孔全部向着孟浩嘶吼，这些面孔……孟浩熟悉。
　　那是他这一生灭杀的所有人。
　　孟浩目光冰冷，看着那些面孔，可紧接着，他身体刹那后退，几乎在他退后的瞬间，一只长满血色鳞片的大手，突然的从那心脏内直接深处，轰的一声，一把抓在孟浩之前所在的地方，狠狠一捏，立刻这一片区域直接坍塌。
　　散出的余力，掀动四周的雾气，向着四周不断地翻滚，一声低吼，带着狰狞，从这心脏内传出。
　　“孟浩……我等你，等了很久……我说过，你灭灯时，我还会来！”声音如咆哮，回荡八方时，那心脏猛地收缩，刹那间崩溃，四分五裂，那只大手，也消失无影。
　　可却有阴冷的声音，在这四周回荡。
　　“我灭了你的身肉所在投影，你找不到离去的路，只能被困在这里，用不了多久，当你的肉身全部枯萎时，当你的血脉枯竭后，你的神识会散去，你的魂……会永恒的消散在这片世界里。”
　　孟浩面色一沉，大袖一甩，立刻血色心脏崩溃散开的血肉，在孟浩的面前掀开，没有落在近前丝毫。
　　“幻枯，幻原来在这里……这里是第一盏魂灯熄灭后，形成了一个虚幻的世界，我的魂，被拽入到了这里，魂与窍分离，若我不能在肉身枯萎前回到肉身，那么的确是会死在此地，没想到，这灭第一盏灯，是这么一个样子。”
　　“若是换了没有吞噬三十三的至尊的神识前，在这里，我或许很有些麻烦，可如今……”孟浩淡淡一笑，他尽管是魂的状态，可神识依旧在，此刻神识轰然散开，向着八方蓦然翻滚，横扫此地。
　　眨眼间，他的神识覆盖了范围，就到了他之前没有吸收至尊神识时的极致，可眼下，对他来说，这些只是自己神识的三成而已。
　　“再开！”孟浩神识轰轰再次扩散，刹那间就将这八方覆盖的更远，掀起了无穷波纹，使得这里的雾气，骤然翻滚。
　　“找到了！”眨眼间，孟浩双眼一闪，他的神识内，赫然看到，在很远的地方，在那雾气内，存在了一颗陨石，这陨石中，正是他的肉身！
　　“不可能！！”有怒吼从这四周的雾气内疯狂的传出，正是那无论是在古劫时，还是在方才，都对孟浩出手的奇异存在，它的声音。


第1288章 重回天神联盟
　　“没有什么不可能的。”孟浩冷哼一声，他的神识在这一刻轰轰爆发，顿时所有神识范围内的雾气，全部翻滚，更有巨响滔天，彼此如被牵引，仿佛有无形的大手正在波动，刹那间，孟浩神识范围内的雾气，就轰隆隆的旋转起来。
　　若是能从一个至高点向下看去，可以看到，这片世界的雾气，在这转动中成了一个巨大的漩涡，四周的寂静被打破，阵阵轰鸣不断的回荡，惊天动地。
　　孟浩神色平静，在这漩涡的中心，他的身体看似虚幻，可却有一股惊人的气息，在他身上爆发，那是魂的力量，更是神识的威压！
　　孟浩的神识，已然强悍到了足有四成至尊的样子，也就是说，他的神识若全面爆发，堪比至尊四成之力。
　　这种力量，看似仿佛不多，可实际上，已然到了骇人听闻的程度，要知道……五源道尊的神识之力，也仅仅是至尊的一成而已，即便是各大山海主，也最多的两三成，只有六源道尊，且达到了巅峰，才可以做到四五成的样子。
　　可现在，孟浩就已然拥有了六源道尊的神识，此刻爆发之下，天地色变，星空轰鸣，毕竟……六源道尊，那是整个天地间，至尊下的最强！
　　而至尊，太少太少，六源之力，在很多时候，已然是无敌。
　　孟浩神识轰鸣，气势滔天，向前迈步走去，一步落下，身影穿梭虚无，走在这漩涡内，出现在了那被他找到的陨石前！
　　这一切，仅仅是一步！
　　就在孟浩出现在陨石旁的瞬间，一声怒吼从四周的漩涡虚无内传出，紧接着，一只血色鳞片的大手，猛地伸出，向着孟浩一把捏来。
　　“等的就是你。”孟浩冷哼一声，几乎在这大手来临的刹那，他双手蓦然抬起，目中露出寒芒杀机。
　　“爆！”一字出口，立刻这整个世界，但凡是被孟浩神识笼罩的范围，都在这一瞬，轰轰爆开，那是孟浩神识之力爆发出的崩溃之力，从四周的边缘开始，以孟浩为中心，一瞬间就轰轰而来。
　　远远一看，孟浩神识的范围内，这漩涡的边缘，滔天崩溃，这崩溃眨眼蔓延，层层轰鸣，瞬间就从组外围的边缘，蔓延到了中心，而无论是那来临的大手，还是隐藏在虚无中的身躯，都在这一刻，被孟浩的神识崩溃之力，全部笼罩。
　　轰轰轰轰！
　　巨响滔天，气势惊人，那血色鳞片的大手，还没等碰到孟浩，就有凄厉的嘶吼传出，这大手肉眼可见的，直接被神识崩溃之力淹没，寸寸碎裂，直接碎灭。
　　与此同时，在孟浩远处的虚无，在这崩溃中，其内露出了一具庞大的身影，虽然只是一个轮廓，看不清具体，可这身影足有万丈之高，头顶有双角，身体赤红，仿佛绝世大妖，它发出凄厉的嘶吼，被孟浩神识崩溃这里笼罩，不断地轰鸣。
　　“我要杀了你！！”怒吼传出，这庞大的身影强行抵抗孟浩的神识之力，迈出一步，试图靠近孟浩。
　　孟浩神色冷漠，右手缓缓抬起，向着那庞大的身影隔空一按。
　　“滚！”只有一个字！
　　这一个字出口的瞬间，孟浩的神识之力，再次爆发，这一次不再是扩散八方，而是凝聚在一个点，不再是崩溃四周，而是将所有的神识之力，化作了一股风暴轰鸣，直接落在了这庞大大的身上身上。
　　轰轰之声滔天，那庞大的身影发出凄厉之吼，可却无法再靠近孟浩丝毫，随着孟浩神识的降临，风暴的崛起，形成了一股大力，不容这存在拒绝，直接推动它的身躯，向后轰轰而去。
　　“我不甘心！”这身影怒吼，可身体却不受控制的不断后退，眨眼间，就如被驱散一般，推出了很远很远。
　　“你不甘心，我也不甘心，下一次……不用你来找我，我回去找你。”孟浩望着远处退去的庞大身影，淡淡开口时，转身一步走向陨石，瞬间融入进去，看到了在这陨石内，盘膝坐在那里的身体。
　　此刻的身体已枯萎到了极致，被死气笼罩，似乎即将死亡。
　　孟浩没有迟疑与停顿，迈步间直接走入身体内，盘膝坐下后与身体重叠，脑海嗡的一声，彻底融合。
　　第八山海内，星空中，一处外人看不到的陨石内，盘膝坐在那里的孟浩，忽然身体一震，睁开的双眼，从最早的黯淡与灰色，刹那间露出了神采，他的身体肉眼可见的从枯萎中恢复，渐渐有了血肉，死气快速的消散，生机逐渐的盎然。
　　孟浩深吸口气，缓缓的闭上了眼，他面前的第一盏魂灯，此刻已然熄灭，烟丝飘散出来，如具备灵性，直奔孟浩七窍而来，瞬间钻入后，这第一盏魂灯爆发出了惊人的气息，有一股巨力从内爆发，随之一起融入孟浩身体中。
　　孟浩身体一震，他的肉身刹那就彻底恢复，他的血脉直接就浓郁沸腾起来，他的修为也在这一刻轰轰攀升，除了肉身之力外，所有的一切，都在爆发。
　　甚至灵魂也是如此，还有他的神识，也都在这一刻，随之攀升，可神识增加的却不是一倍，只是部分，但就算如此，这一刻的孟浩，身上散出的气势，也极为惊人。
　　他的气息，正在急速的攀升，越来越强悍的感觉，在他的身上无时无刻不再出现。
　　时间流逝，转眼三天。
　　三天后，这颗原本隐藏在虚无中，外人看不到的陨石，随着星空的扭曲与波纹的扩散，重新出现在了星空内，可刚一出现，就直接颤抖，没有剧烈的声音，无声无息间，这不小的陨石，竟……如分解一般，直接化作了飞灰。
　　在那飞灰中，露出了盘膝漂浮的孟浩，还有孟浩四周三十三盏魂灯……三十二燃，一盏熄！
　　一股让星空颤抖的波动，在孟浩身上扩散开来，而后刹那又消失，他的双眼，蓦然开阖，有精芒一闪，仿佛在那乍现中，星空都瞬间明亮了一下。
　　孟浩深吸口气，随着吸气，滚滚天地之力，轰鸣而来，被他全部吸入口中后，又缓缓吐纳出来。
　　“古境……是一个让修士，突飞猛进，化腐朽为神奇的境界！”孟浩轻声开口，站起了身，在起身的一瞬，他的身体发出咔咔之声，传遍四周。
　　“可惜，我当时猜测错了，余下的魂灯，不是随自身强大而改变吸收的极限。”孟浩目光扫过余下的三十二盏点燃的魂灯，微微摇头，袖子一甩，这些魂灯模糊，渐渐消失。
　　“解决这第八山海的事情，尽快去第四山海……将许清找回。”孟浩抬头望着远处第七山海的方向，他看的不是第七山海，而是在那后面隔着几大山海的……第四山海。
　　“吕侯的记忆里……战争……不止这里。”孟浩想起了自己之前在搜魂时，看到的一幕幕，这一次山海战的爆发，入侵的一方，不仅仅是第七山海。
　　“还有第六山海，也发动了山海战。”
　　“第七山海入侵第八山海，其目标绝非一处，而是以此地为点，进而将第九山海，也拉入战争中。”
　　“至于第六山海，此刻正在入侵第五山海，一样也将目标……锁定在了，最强的第四山海界！”孟浩沉默，许久迈步，走向远处，向着天神联盟，前行而去。
　　没有了孟家的羁绊，孟浩可以任意行事，而解决这场战争的办法，在孟浩看来，不是简单地去阻止第七山海的修士与第八山海的大战，而是……在那第八山海与第七山海之间的裂缝内，正不断接近的第七山海主！
　　孟浩目中闪动思索之芒，漫步时，渐渐靠近了天神联盟，越是靠近此地，他就越是能感受到，在那天神联盟内的第八山上，那股熟悉的波动。
　　几个时辰后，孟浩来到了天神联盟的入口，这里曾经有星辰存在，此刻星辰消失，四周只有尘埃，再就是一些死尸残骸。
　　这里，早已被第七山海攻破，此刻已然成为了第七山海的占领区域，放眼看去，如同星空的废墟，甚至看起来，似乎与仙墟，有些相似。
　　都是战争之后的尘埃。
　　孟浩看着四周，迈步间，踏入天神联盟的范围内，刚一进去，他就立刻感受到了这片星空中存在的术法残留的波动，还有那弥漫在四周的血腥之意。
　　远处，还有数十道身影，正在这片尘埃废墟中穿梭，寻找重伤假死的修士补刀，更是将一些法宝储物袋之物收走。
　　孟浩的出现，立刻让这数十道身影注意，齐齐停顿，猛地看了过来，这些人目中杀机一闪，神识轰轰散开，笼罩孟浩，察觉到孟浩只是古境修为后，立刻有狞笑传出。
　　“居然遇到一个落单的第八山海修，杀了他！”话语一出，这数十人瞬间来临，一个个修为爆发，杀机弥漫，他们在这数月的战争中，早已杀红了眼，此刻看到孟浩，以他们的修为，还没有资格能探查到孟浩的恐怖，以为是落单之修，瞬间杀来。


第1289章 谁说是废诀？
　　对于来临的那些修士，孟浩仿佛没有看到，依旧向前走去，只是右手抬起随意的一挥，这一挥之下，那十多个修士身体全部一震，神色露出呆滞，一个个立刻倒下，成为了此地尘埃的一部分。
　　孟浩没有杀他们，只是挥散了他们的神智，让他们在这里沉睡，或许几个月后，终有苏醒之时。
　　天神联盟内，一处处孟浩之前看到过的星辰，成为了尘埃，残骸无数，无论是第八山海还是第七山海，都在这里，留下了大量的尸体。
　　孟浩沉默，向前走去，越走越远，直至在他的前方，他感受到了那里，存在了惊天动地的波动，耳边似能听到远处的凄厉嘶吼与参加，还有阵阵滔天的轰鸣。
　　孟浩看去，他知道，那里……正在发生战争。
　　他的神识微微一散，瞬间笼罩天神联盟内近乎全部区域，这里，他只在乎两个人，一个是一然子，另一个……在第八山上。
　　此刻他来到这里的目的，也正是看一看这两个人。
　　孟浩的神识内，天神联盟的一本区域，已然成为了废墟，被第七山海占据，第七山海的修士数量，已达到了数百万之多，形成了四处战场，从四个方向，如四支利箭，杀入天神联盟。
　　天神联盟的修士，一样分成了四个部分，正在反击，可看形势，退败只是时间长短，没有取胜的可能。
　　而在距离孟浩这里有些范围的星空中，四处战场中，参战人数最多的区域里，此刻一颗星辰崩溃，轰鸣了星空，形成了一个巨大的黑洞，吞噬了不少四周的修士。
　　那里，正在发生一场大战，这场大战中参与的双方修士，各自都有七十多万，浩浩荡荡，覆盖磅礴的战场，每时每刻，都有凄厉死亡。
　　轰鸣不断，术法滔天，四周的波动错杂，一片混乱。
　　更远处，有道境强者正在斗法，孟浩看到了天神道的大护法，也看到了……童子肖亦寒，二人正在对决，惊天动地。
　　而天神道的大护法，明显不敌，可他身上穿着一套青色的铠甲，使得他这里，居然能隐隐维持与肖亦寒之间的平衡。
　　至于四周，道境之战不少，每一处区域，都有滔天轰鸣不时传出。
　　孟浩看到了浩然宗的那位第一祖，看到了他此刻的惨烈，似随时可以死亡，横扫整个战场后，孟浩看到了在一处区域内的一然子。
　　一然子的四周，赫然有两个修为与他相似的第七山海道境，正在联手围攻，杀机弥漫，气势如虹，而一然子气息虚弱，满身伤势，面色苍白，仿佛油尽灯枯。
　　孟浩在看到这一幕的刹那，目中寒芒一闪，右脚抬起，向前一步迈出。
　　战场上，一然子惨笑，轰鸣间，他喷出鲜血，身体不断后退，他的伤势太重，这数月的时间，他经历了不知多少次战斗。
　　伤势一次次严重，可却阻止不了第七山海的疯狂，浩然宗……已经不再了，宗门的弟子，死亡不少，浩然三祖，已死亡一人，如今只剩了他与第一祖。
　　“或许，这一战……我也会陨落了。”一然子掐诀间，与他面前的两个第七山海道境，再次对决，这二人一个中年，一个老者，修为都与一然子相似，出手狠辣，看向一然子时，露出强烈的杀机，同时出手，立刻本源之力散开，形成了一座巨大的冰山，这冰山内冰封着一个黑色的眼珠。
　　此山直奔一然子，瞬间融化后，四周寒气顿时强烈，咔咔剩下，一片片冰层，赫然将这四周覆盖，与此同时，随着冰封黑色的眼珠冰山融化，这眼珠立刻出现，其内有黑芒一闪，形成了一道黑光，直奔一然子而去。
　　一然子惨笑，他的身体此刻被寒冰蔓延，眼看那黑光来临，他咬破舌尖喷出鲜血，血液化作血雾，阻挡黑光。
　　轰鸣传出时，一然子目中露出执着，他忽然深吸口气。
　　“道在我心！”随着话语传出，立刻他身体上的冰层，咔咔剩下，直接就崩溃开来。
　　与一然子对决的那两个道境强者，此刻冷笑。
　　“又是这一招，一然子，我们交战已有数次，这一招封天诀，你已施展了数次，没有一次施展出来，这所谓的封天诀，就是一个废诀。”
　　“根本就没有什么封天诀，老夫也听人说起过，似乎你成功过一次？说心里话，我也很期待，可以看一看那旁人说的，你一个人，阻挡了数万人的封天诀。”二人冷笑，没有出手，反倒站在那里，冷眼看着一然子，目中的讥讽，更为明显。
　　一然子苦涩，可神色却露出执着，他成功过，哪怕只成功了一次，可那一次，他给自己的弟子，争取到了离去的机会。
　　那一次，他这一生都不会忘记。
　　封天诀，不是废诀！
　　“意在我眼！”一然子咬牙，做出相应的动作，低吼话语回荡时，他面前那两个第七山海的道境大能，讥讽之意更为明显。
　　“欲穷山海，封天诀！”一然子猛地仰天大吼，双手抬起，向着天空一挥，可……却没有丝毫术法降临。
　　一然子的目光黯淡，一口鲜血喷出，惨笑起来，但他的内心，依旧坚信，自己的封天诀，不是废诀。
　　“这是我第几次看到你施展此法了？依旧是废诀罢了。”
　　“可惜，始终还是没有看到，你所谓的封天诀。”第七山海二人摇头，迈步间，直奔一然子，目中杀机弥漫。
　　“它不是废诀，是封天诀，是我自创的……封天诀！”一然子苦涩，可依旧一字一字的开口，似不是说给别人听，而是说给自己。
　　“我成功过……”一然子喃喃，为了创造出封天诀，他付出了别人无法想象的代价，那是他的一段不愿去回忆的往事，那是他心底埋葬的，一生的哀伤。
　　轰！
　　巨响滔天，那两个第七山海的道境，刹那来临，术法散开，二人联手，形成了一只巨大的黑色的蜈蚣之影，这蜈蚣狰狞，张开大口，直奔一然子吞噬而来。
　　“带着你的废诀，去死把！”
　　可就在这时，突然的，一个冰冷的声音，在这战场上浮现，在这片区域中回荡，在那两个第七山海道境的耳边炸响。
　　“你们想看一看封天诀？那么，我给你们一看的机会……道在我心！”这一句话，最后的四个字，在出现的一瞬，天地轰鸣，星空颤抖，巨响震惊八方，轰轰之声不断回旋时，有一股惊人的气息，刹那间降临这片星空。
　　一然子面前的这两个道境强者，面色大变，耳边的声响，似轰入到了心神中，让他们身体瞬间停顿，猛地抬头，看到了从远处的星空内，走来的一个身影。
　　这身影，穿着一身长袍，他的到来，让这片区域的上百万修士厮杀的战场，仿佛被惊动，他的声音，那四个字，好似雷鸣，轰轰滔天。
　　来者，正是孟浩！
　　一然子看到了孟浩，他的身体一震，他的眼中露出喜悦，他忽然大笑起来，笑声传出时，他的目中喜悦变成了激动。
　　“乖徒儿，乖徒儿……”
　　“意在我眼。”紧接着，孟浩的第二句话，回荡八方，天雷滚滚，炸开四周，那两个第七山海的道境，二人同时喷出鲜血，神色骇然，露出无法置信。
　　不但是他二人如此，四周其他区域的道境，全部都在这一刻，纷纷心神轰鸣，让他们心神轰动的，不仅仅是孟浩的声音，还有这声音之后，整个星空突然降临的……一股无法形容的威压！
　　那威压磅礴，让所有人仿佛背部压下了一座无形的大山！
　　那是……山海界的力量！
　　浩然宗的第一祖，面色变化，呆呆的看着这一幕，其他双方道境，全部心神翻滚，还有那天神道的大护法，一样倒吸口气，看向孟浩时，他立刻就认出了孟浩。
　　可这里面，最震惊的，却不是他们，而是……童子肖亦寒，他在看到孟浩的瞬间，睁大了眼，没有丝毫迟疑，身体瞬间后退。
　　这些道境如此，而四周那上百万的修士，更是在这一刻，在那山海力的降临中颤抖，脑海嗡嗡，似乎这个战场，在这一刹那，因为一个人，暂停了厮杀！
　　“欲穷山海……”孟浩走来，开口说出了第三句，这句话一出口，整个星空轰的一声，如有战鼓敲响在了每一个修士的心头，让所有人，心神轰鸣时，这星空内降临的山海界的力量，似乎被一下子提起！
　　仿佛在蓄势一般，山海力骤然凝聚，形成了一股压抑，这压抑笼罩在每一个人的心中，不管是什么修为，都在这一刻，仿佛停住了呼吸。
　　唯有一然子激动的笑容，在这一刻，回荡八方，而他前方的那两个第七山海的道境，此刻面色苍白，脑海轰轰。
　　整个世界，整个星空，所有的目光，全部落在了孟浩身上，看着孟浩……在说出了第三句话后，双手抬起，向着星空一挥，口中吐出了……最后三个字！
　　“封、天、诀！”


第1290章 是……外公么
　　星空，起来了雨水。
　　或者说，那不是雨，那是山海力凝聚到了一定程度后，落下的山海之泪……泪这战场，泪这废墟，泪这场厮杀，泪本是山海修，何必相互戮。
　　这场雨，在孟浩封天诀这三个字说出的刹那，从星空落下，覆盖了整个战场，洒落在了每一个修士的身上。
　　很柔和，似没有什么力量存在，使得那些修士，一个个愣了一下后，全部心底松了口气，之前的蓄势一幕，实在是太惊人，而此刻降临的雨水，又如此的无力，形成了反差，就连那些第七山海的道境，也都在紧张中，露出古怪。
　　有笑声，立刻从一然子前方那两个道境强者口中传出。
　　“封天诀？这就是封天诀？”
　　“有点意思，这术法有趣。”二人从之前的紧张，到如今刹那间压力消散，在这转变中，在这松了口气后，不由得大笑起来。
　　可身体，却是急速后退，他们不怕这封天诀，可对于突然出现在这战场的孟浩，却很忌惮。
　　天神道的大护法暗叹，第八山海的道境大能，纷纷苦涩沉默，在战场上，只有三个人，与众不同，一个自然是孟浩，另一个则是一然子。
　　一然子在笑，笑声传出，带着开怀，带着激动。
　　还有一个人，则是童子肖亦寒，他在退后，速度之速极快，刹那就脱离了战场，他可以说是此地战场内，唯一的一个对孟浩这里了解，且忌惮到了极致之人。
　　孟浩平静，闭上了眼，随着他闭上眼，一然子也在笑声中，闭上了眼。
　　这师徒二人双目同时闭合的一瞬，整个星空，突然轰鸣，那落下的雨水，一瞬间就爆发出了惊天动地之力，这力量刹那间崛起，从开始的轻柔，一下子成为了狂暴。
　　如同是山海界，从之前的悲哀，转眼间变成了滔天暴怒！
　　愤怒这山海界的生灵，相互杀戮，愤怒这山黑界，被三十三天封印，愤怒所有，愤怒一切！
　　轰！
　　一滴雨水炸开，它四周的修士，第八山海修士无碍，可入侵而来的第七山海修士，却是面色刹那大变，被这雨水炸开之力直接横扫，如无形大山，轰击身体。
　　轰轰！
　　一滴滴雨水纷纷炸开，巨响滔天，眨眼的功夫，整个战场仿佛崩溃，无穷无尽的山海之力，彻底的爆发开来！
　　第七山海修士，刹那间就发出凄厉的惨叫，这惨叫此起彼伏，可以看到，那近百万修士，全部喷出鲜血，他们的血液凝聚在一起，直接化作了血海，横扫苍穹！
　　轰轰轰！
　　没有结束，这炸开还在继续，这一刻，所有的雨水都崩溃爆开，山海力……彻彻底底的全面爆发，如同有一个无形的巨人，在这战场上滔天大吼，挥舞手臂，每一次挥舞，都有无数修士鲜血喷出，身体倒卷而飞。
　　那些第七山海的道境强者，一个个面色大变，他们感受这山海力最为明显，此刻在他们感受里，似乎天怒一样！
　　“这……这是什么力量！”
　　“我感受到了天地在愤怒，这……太惊人了！！”
　　“天地在怒，山海界在排斥，甚至我的本源，都出现了颤抖！！”一声声惊呼带着无法置信与骇然，陆续传出时，这些第七山海的道境，仿佛被山海界的意志碾压，轰鸣间，一个个全部喷出鲜血，身体猛地倒卷。
　　整个战场，出现了这样惊人的一幕，所有的第七山海修士，都鲜血喷出，都在后退，不是他们自愿，而是有一股大力推动。
　　战场上，这一幕惊人，看的第八山海修士目瞪口呆，天神道大护法呆住，浩然宗第一祖愣了，其他所有第八山海的道境，都在这一刻，被深深的震撼。
　　更不用说那些非道境的修士，此刻全部骇然。
　　“这力量……这是山海界的力量，这是山海界的意志！”
　　“封天诀……一然子的封天诀，可以操控山海界！！”第八山海的道境，全部心神震颤，露出无法置信之意。
　　战场，被强行分离，可却没有人死亡，那些第七山海的修士，只是受伤，只是被震慑，被压制了修为，可却没有出现死亡的事情。
　　可哪怕是如此，也依旧足以轰动此地所有人。
　　一然子面前的那两个道境强者，此刻也是如此，二人鲜血喷出，神色骇然，露出恐惧，那种被整个世界排斥的感觉，让所有人的心底，都出现了强烈的不安。
　　他二人仿佛被大力冲击，身体轰的一声，立刻卷飞。
　　“他们两个，要死！”就在这二人被卷飞的瞬间，孟浩忽然睁开了眼，目中有杀机一闪，淡淡开口。
　　这不是请求，也不是命令，只是很平静的一句话。
　　在这句话传出的刹那，那两个道境强者，发出了凄厉的惨叫，他们的身体，在这山海力下，轰然崩溃，四分五裂，成为了碎肉，鲜血四溅时，他们的元神要逃出，可刚一出现，就立刻在那山海力下，直接崩溃，形神俱灭！
　　二人的死亡，让这被分离的战场上，众多修士，内心倒吸口气，渐渐地，当这战场被彻底的强行分开后，当这四周陷入寂静时，一然子也睁开了眼，脸上露出笑容。
　　那笑容，带着开心，带着满足，看向孟浩时，他的目中甚至带着感激。
　　“谁敢说封天诀，是废诀？”孟浩目光扫过战场，缓缓开口。
　　没有人说话，没有人敢开口，所有人，第八山海也好，第七山海也罢，都在这一瞬，心神被震动，看向孟浩时，露出恐惧与强烈的忌惮。
　　对于能调动山海力的人，他们只能恐惧，那是……属于各大山海主的力量，非凡人能拥有，即便是道尊，若没有成为山海主，也只能敬畏这山海之力。
　　若非是那些第七山海的道境强者，知晓第八山海主沉睡，还没有苏醒，他们会认为，孟浩才是第八山海主！
　　目光扫过众人，孟浩看向一然子，抱拳，深深一拜。
　　“拜见师尊。”
　　“好好好！”一然子激动，笑声传出时，孟浩上前扶住摇摇欲坠，体内伤势严重的一然子，在碰触一然子的瞬间，一股柔和之力从孟浩体内散出，融入一然子身躯中，为其疗伤。
　　这一刻，所有人的目光，都落在了一然子身上，第七山海众人纷纷忌惮。
　　一然子感受着体内的伤势，正在快速的恢复，看向孟浩时，他觉得自己这一生最正确的决定，就是当初收孟浩为弟子，且为了孟浩，不惜得罪所有天神联盟之人。
　　“师尊，我不能长久留在这里，还有其他事情要去做，这枚玉简，还请师尊收好，若……真的有一天，山海沦陷，师尊以此玉简，可借助封天诀的力量，进入……第九山海，那里，是我的家乡。”孟浩轻声开口，送出了一枚玉简，这是他在孟家的那几个月，在布置阵法时，准备出的几枚可以穿透山海壁障之物。
　　一然子笑容慈祥，点了点头，接过玉简，他很满足，心底更有骄傲，他的封天诀，从此之后，不会有任何人敢说，这是废诀！
　　若这都是废诀，那么整个山海界，皆为废诀！
　　“伤我师尊者，不管什么身份，什么修为，孟某定灭其满门。”孟浩向着一然子抱拳深深一拜，抬头时，看向四周，不管是第七山海，还是第八山海，所有人，都在这一刻，在听到了孟浩的声音后，心底一颤。
　　这是一个堪比山海主的威胁，这样的威胁，道尊都要谨慎。
　　孟浩向着一然子再次抱拳，迈步间，离开了这片战场，他之所以会出现在这里，只因一然子，此刻事情解决，一然子伤势恢复，且有孟浩的言辞在，他相信，一然子哪怕身处战争中，也会安全后，孟浩离去。
　　随着他的走远，此地的战场，双方都失去了继续厮杀之意，慢慢的，带着复杂，带着敬畏，相互散了。
　　这是这场山海战开始以来，第一次……如此收场。
　　而消息，也被双方修士快速的传递出去，很快的，无论是第八山海还是第七山海，都知道了此地发生的这一幕，知道了封天诀的恐怖，知道了孟浩的存在，也知道了……在这战场上，从此多了一个，不能招惹的……一然子。
　　天神联盟的腹地，还没有被第七山海攻陷的区域内，孟浩漫步走在星空里，向着第八山，缓缓接近。
　　越是靠近，他越是能清晰的感受到，在那第八山上，存在的那惊人的波动内，传出的……让他熟悉的气息。
　　“您……是外公么……”孟浩喃喃，在数个时辰后，他出现在了第八山的山脚下，抬起头，看着山顶，孟浩轻声喃喃。


第1291章 风雨欲来！
　　很难去形容这一刻孟浩的思绪，他默默的站在第八山的山脚下，良久没有抬起脚步，踏上第八山。
　　以他的修为，本没有什么需要迟疑的事情了，可偏偏这一刻，孟浩患得患失，他希望在山顶上的存在，是自己的外公。
　　哪怕他有疑问，为何外公会成为山海主，可这些不重要，重要的是……外公还在。
　　他忘记不了记忆的深处，儿时的眼前，看到的那两个老者，在抱着自己时，快乐的笑容，还有相互为了争夺抱自己，而怒视的争吵。
　　也永远不能忘记，为了自己，外公与祖父外出，寻找救下自己的方法，这一去……再也没有回来，两个老人的失踪，让两个家族内本是升上的支脉，渐渐落魄。
　　孟浩的心中，有感动，可更多的是愧疚，所以他要守护外婆那一脉，哪怕付出再多也无悔，方家，他做到了崛起，孟家，孟浩只能去选择守护。
　　“是与不是，一看就知……”孟浩喃喃，许久，他走出了第一步，踏上了第八山，一步一步，从山脚，向着山顶走去，脑海里的记忆在翻滚，孟浩沉默。
　　这是山海界九座大山之一，也是孟浩这一生，踏上的第一座山海界的星空之山。
　　此山很大，凡人一生也走不完，就算是修士，也没有多少可以真正走到山顶，可对孟浩来说，这些不是阻碍，他走着走着，不知过去了多久，走到了半山腰，看到了在这里的仙古道场。
　　与第九山一样，只是眼下，这仙古道场却是被封印，不是外人封印，而是自我封印。
　　孟浩目光凝望，他可以感受到，在这第八山的仙古道场内，有修士存在，也有几个强大的气息弥漫，他在看向他们时，他们也在凝望他。
　　半晌，孟浩收回目光，抱拳一拜，继续向上走去，过了山腰，向着山顶，一步一步。
　　许久，在他的前方，出现了一面巨大的石碑，石碑上写着三个字。
　　天神道！
　　凝望这三个字，孟浩在这石碑上看到了岁月的沧桑，看到了时光的洗礼，他走过石碑，看到了一条小路，通往……山顶！
　　走在着小路上，四周很安静，没有任何身影，没有丝毫声音，直至孟浩顺着小路，走到了这第八山的山顶时，他看到了一处潭水，如同天池。
　　潭水内，有一个雕像，那是一尊玄龟，看似雕像，可实际上，孟浩在这玄龟体内，感受到了……磅礴的生机，还有……山海界的气息。
　　甚至在这一刻，孟浩体内的封妖禁法，也都震动起来，仿佛散出了某种波动与召唤，那如雕像般的玄龟，突然的，睁开了眼，看向孟浩。
　　一个人，一个龟，目光对望的刹那，孟浩脑海轰鸣，他仿佛看到了整个山海界，许久许久，当孟浩意识恢复时，那只玄龟向着孟浩低头，露出了……臣服的姿态，如在拜见……山海界的，唯一山海主。
　　在这天池的后面，是一座宫殿，这宫殿不奢华，与这座山，似融合在了一起，宫殿的门关闭着，四周依旧安静。
　　孟浩深深的看了一眼那只玄龟，迈步走过，来到了宫殿前，在这门外，他沉默了片刻，深吸口气后，右手抬起，向着此门一按。
　　没有任何声响，此门缓缓打开，露出了其内的大殿，此殿不大，两边竖着两派雕像，穿着黑色的铠甲，站立不动，正前方，一张巨大的座椅上，盘膝坐着一个身影。
　　一样穿着铠甲，盖住了面孔，一股磅礴之力，在这身影体内流转，那是一种哪怕以此刻的孟浩，也都感觉窒息的威压。
　　这威压如滔天之力，如无边的大海，在平静时，深邃无尽，在爆起时，毁天灭地，更是在这身影身上，孟浩还感受到了……山海界的波动。
　　那波动排山倒海，似乎可以凝聚一山海之力，形成无上之威，斩杀一切。
　　孟浩站在大殿外，没有踏入其内，他怔怔的看着坐在座椅上的身影，看着那铠甲，他的双眼，似乎可以穿透这铠甲，看到其内，一个老者沧桑的面孔。
　　那熟悉的面孔，那熟悉的波动，还有孟浩储物袋内的玉简，此刻散发出了强烈的指引，让孟浩再没有怀疑，他身体颤抖，他的目中有激动，他知道……眼前这个身影，正是自己的外公！
　　“外公……”孟浩尽管已做好了准备，可这一刻，依旧压抑不知内心的激动，他寻找那两个老人，已很久，如今，他终于看到了其中一位。
　　许久，孟浩深吸口气，他的目中露出执着，有精芒闪耀，他看出了外公的不对劲，看出了此刻外公体内的一切修为之力，看似活跃，可实际上只是表层，真正的修为，沉淀不动。
　　似乎……缺少了一个意志，去带动修为的运转，因为这具身体的魂……在沉睡。
　　孟浩沉默，闭上了眼，神识散开，融入这大殿内，融入四周，融入第八山，许久许久，当他睁开眼时，孟浩的目中露出奇异之芒。
　　“魂不在……”孟浩喃喃，他觉得这一幕有些熟悉，很快的，他双目猛地收缩。
　　“与我经历幻枯时，有些相似……外公的魂，不在体内，而是在外……可却又似乎存在，这么看来，只有一个解释……外公的魂，融入到了整个第八山海界，他的魂……无处不在！如同神游天地，可却忘记了……归来。”这一幕若是换了其他人，不会这么快看出究竟，可如今的孟浩，依然是能与山海主一战的存在，他的见识，他的山海力，让他很快，就看出了端倪。
　　他想到了驱散外婆等人体内钉子时，感受到了那一幕。
　　“以血脉为诅，以至亲为咒，封印体魄，使魂找不到归来之路，只能游荡在第八山海中，渐渐失去了神智，只剩下了本能……”孟浩喃喃，面色难看，半晌之后，他眼中露出精芒，抱拳向着外公深深一拜，退后时，关上了大殿的门，迈步间，走出了第八山！
　　“血脉诅已被我化解，至亲咒也被我驱散，外公这里，已具备了苏醒的条件，只需一个……强力的刺激！就可让他在外散开的魂，本能的……回到身躯中。”孟浩走在星空，目露奇芒，喃喃时，看向远处第七山海在第八山海的那道裂缝。
　　“再没有什么刺激，比另一个山海主到来时，与人一战后产生的波动更强烈了。”
　　“而这第七山海的入侵，想要结束，最简单的方法……就是，杀了第七山海主！”
　　“擒贼先擒王，第七山海主若死亡，此战立刻就会休止。”孟浩轻声低语，每一句话说出，他的双眼都会精芒更厉。
　　“第七山海主……”孟浩抬头，目中露出果断，身体一步迈出时，刹那消失，出现时，已在了天神联盟外，在了第八山海与第七山海的交界处，在了……那裂缝存在的范围之内。
　　此地，被第七山海重兵把守，存在于此地的修士，足有数十万之多，有无数阵法环绕，固若金汤。
　　甚至在这里，还留守了四位道境强者，其中一人，正是第七山海界，与吕侯齐名的道尊，赤炎老祖。
　　余下三人，一个道主，两个一源道境！
　　有这四人在，有数十万修士把守，有八方众多的阵法禁制，使得此地换了第八山海任何修士，都无法短时间攻破，而一旦无法攻破，那么在天神联盟内的大军以及更多的强者大能，都会快速的归来。
　　只不过，这里的任何人，不包括……孟浩！
　　孟浩的身影在出现的刹那，他没有去掩饰修为的波动，体内古元运转，轰然爆发，更有至尊桥的气息滔天而起，甚至山海力，也都环绕在孟浩四周，掀起了阵阵惊天动地的风暴，向着四周轰隆隆的扩散，使得他身后的星空扭曲，仿佛幻化出了无穷的星海，如排山倒海一般，爆发出让星空失色的轰鸣巨响。
　　立刻，那裂缝四周的第七山海修士，全部从入定中惊醒，神色纷纷大变时，一声低吼，从那裂缝旁边，蓦然传出。
　　“谁！”这低吼如雷霆轰鸣，炸开八方时，裂缝旁，一个赤发老者，双眼蓦然开阖，他的双目极为诡异，居然每一个眼睛内，都有两个瞳孔！
　　他的身后，更是在这一刻，出现了一只黑色的牛，此牛足有千丈大小，出现时，极为显眼，它目中有幽火，正盯着孟浩。
　　诡异的，是这黑色巨牛的目中，就连幽火也是有重叠之影，与赤发老者的双瞳一样。
　　使人若与他或者是这只黑牛目光对望，会立刻有种眼花之感。
　　在这老者的身边，还有三个老者，此刻也都睁开双目，道境本源的气息，轰然爆发，扩散开来。
　　“我不欲多造杀孽，让这些修士，散了吧。”孟浩迈步走去，目光遥遥与在那数十万修士后方的赤发老者对望，平静开口。


第1292章 我等你降临！
　　那赤发老者目光与孟浩对望的刹那，他脑海嗡的一声，一股强烈的危机，瞬间在心神内爆发，似乎有一个声音正在急促的于他心神内咆哮。
　　那种危险的感觉，让这赤发老者身体一震，他竟有了一种面对第七山海主的错觉，一样的看似平静，可在那平静下，蕴藏着让人骇然的恐怖。
　　赤发老者双目收缩，沉默中他右手抬起一挥。
　　“散！”
　　一个字出口，四周那数十万第七山海修士愣了一下，沉默中各自散开，使得孟浩前方，出现了一条道路。
　　“让你们散！”赤发老者皱起眉头，低吼一声，吼声如雷霆在这数十万修士耳边炸开，轰鸣心神时，这些修士下意识的，立刻扩散开来，从这裂缝所在的区域，向着四周散去。
　　对于赤发老者的言辞，其旁那三个道境都皱起眉头。
　　“赤祖，此事不妥吧。”赤发老者身边的那位道主境界的第七山海大能，缓缓开口。
　　“闭嘴，老夫做事，不用你来指手画脚。”赤发老者低吼，狠狠的瞪了那开口的道主一眼，再看向四周那些修士时，眉头皱起。
　　“再散，退出此地万里，没有老夫的允许，不可踏入万里范围丝毫，立刻！”赤发老者声音再次传出时，四周那数十万修士顿时嗡鸣，一个个皱起眉头，他们感受不出孟浩那里的恐怖，但却对赤发老者的命令，不可不听。
　　顿时，这数十万修士再次扩散，向着四周疾驰，远远地飞出了万里之外，很快的，万里内，一片寂静，裂缝下，只有赤发老者四人。
　　赤发老者盯着孟浩，缓缓的站起了身。
　　面对赤发老者的强势，那位之前开口的道主冷哼一声，目中闪过一抹狠毒，但此刻他也没心情与赤发老者发生口角，他望着孟浩，目中瞳孔微微收缩，与赤发老者一样，他也能感受到孟浩身上，蕴藏着恐怖波动。
　　还有那两个一源道境的第七山海修士，此刻也都神色凝重，在赤发老者站起时，他们也立刻起身，修为凝聚，有术法蕴含，法宝之光若隐若现，如临大敌。
　　孟浩神色平静，多看了赤发老者一眼，此人让那数十万修士散去的举动，遵从了孟浩之言，也获得了孟浩的一丝好感。
　　也能看出这赤发老者的心性，有善心存在，知晓面对孟浩这种程度的强者，修士的数量，起不到太大的作用。
　　那数十万人即便留下，最终的结果，也必定是死亡与逃遁，反倒不如眼下这般，可以保存实力。
　　“阁下是谁。”赤发老者盯着孟浩，内心警惕，沉声开口。
　　“孟浩。”孟浩平静说道，想前走去，随着靠近，立刻他的前方，那些存在于此地的阵法与禁制，立刻轰鸣，闪烁璀璨之光，被彻底的开启。
　　可就在被开启的刹那，立刻有轰鸣之声传出，那些禁制一个个立刻崩溃，那些阵法在闪烁下，全部爆开。
　　孟浩一路走来，此地的阵法禁制，一路轰鸣。
　　似乎在孟浩身上，他的威压，他的气势，已然化作了实质，对阻挡在身前的一切存在，都直接碾压，摧枯拉朽，轰鸣滔天。
　　这一幕，让赤发老者面色再变，其旁那位道主，双眼蓦然收缩，那另外两个一源道境，内心控制不住的颤抖。
　　这一切说来缓慢，可实际上只是瞬间发生，直至一声惊天动地的巨响轰鸣惊天时，裂缝外，出现了璀璨至极的光芒，这光芒一下子扩散，几乎将这片星空都照亮，如同刹那的芳华，骤然消失。
　　只有残存的波纹，向着四周轰隆隆的扩散，推动很远，覆盖了万里范围……此地的阵法……在这一刻，全部，崩溃！
　　万里外围外的那数十万修士，立刻就察觉到了这一幕，纷纷心神震荡，神色骇然，尤其是里面那些古境强者，他们尽管离开到了这里，可神识早已散开观察战场，在看到了孟浩仅仅是走出几步，他自身的威压，就逼迫着阵法崩溃时，他们的心神，已掀起了惊涛骇浪。
　　“这……这是什么修为！！”
　　“道境，且不是寻常的道境！”众人内心骇然时，赤发老祖四人，也都内心咯噔一声。
　　巨响回荡，震耳欲聋，随着四周光芒的黯灭，孟浩的身影，平静的走到了赤发老者四人前方百丈。
　　没有停顿，一步一步，缓缓走去，孟浩的双眼，看的不是赤发老者四人，而是那在星空中，如被强行撕开的裂缝，还有那裂缝内，将此裂缝撑开的巨大凶兽。
　　这凶兽已不再是曾经支撑裂缝时的模样，此刻变成了植被，缠绕在裂缝两边，使得这裂缝无法收拢愈合。
　　孟浩可以感受到，在这裂缝中，有一团惊人的生机，正在慢慢的靠近，越来越近了，似乎用不了多久，便可以从这裂缝内走出，踏入第八山海。
　　随着孟浩的临近，他的脚步每一步落下，看似如常，可在赤发老者四人的心神内，就是一场惊天的轰鸣。
　　威压越来越恐怖，轰鸣越来越滔天，数步之后，那两个一源道境面色苍白，嘴角溢出鲜血，神色惊恐，身体不受控制的退后一步。
　　随后是那道主，也退后，紧接着是赤发老者，一样退后。
　　他们不能不退，孟浩的靠近，在他们感受，如同一个巨大的磨盘，轰轰而来，若他们不退，会被这磨盘直接碾压，粉身碎骨，形神俱灭。
　　轰！
　　孟浩缓步走来，赤发老者四人，再次退后，这一次，那道主都嘴角溢出鲜血，当孟浩考靠近他们近乎五十丈时，来自孟浩身上的威压，对于他们四人来说，已是恐怖到了极致，超越了天威。
　　那两个一源道境，已然身体发出咔咔之声，好似肉身要崩溃，那位道主，面色紫红，全身血液流转都艰难起来。
　　就算是赤发老者，也都颤抖中，感受到了死亡的阴影。
　　他们的口中，渐渐发出了低吼，他们的目中，慢慢露出了疯狂，他们清晰的明白，在这威压下，若自己等人再没有什么反抗与挣扎，那么将彻底的失去出手的资格，只需孟浩再走出几步，他们就会被这威压，直接碾碎！
　　赤发老者仰天一吼，体内修为运转，轰轰爆发时，身体化作一道长虹，直奔孟浩蓦然而来，双手掐诀时，立刻他目中的双瞳，露出诡异之芒，竟扭曲了前方的虚无，而他身边的那头黑色的牛，也是仰天大吼，低头时，以其牛角，向着孟浩这里，轰轰而来。
　　气势如虹！
　　这一刻，这赤发老者的修为，全部爆发，更是在他挥手时，他的身上，本源之力也随之而起，四道本源，使得他的四周，出现了风雨雷电！
　　风是狂风，雨是水源，雷是声吼，电是游光，在一起，形成了一幕阵法图案，惊天动地。
　　赤发老者不出手则已，出手，就是他的最强之道，除此之外，他的头发更是瞬间蔓延，形成了一片赤发之海，眨眼就覆盖八方，有红雾在这赤发上散开，形成了血雾，这正是赤发老者正在摸索的，第五本源，虽然还没有完成，但此刻一出现，立刻让他的其他本源，威力滔天。
　　他身后，那位道主也癫狂，掐诀间神通弥漫，化作一道光影，杀向孟浩，此光速度极快，似能分割星空，隐隐的，可以看到在这道主的四周，出现了一把把剑的虚影。
　　数量之多，乍一看，足有上万！
　　煞气之浓，惊天动地，甚至那每一道剑影后方，都赫然存在了一个扭曲的冤魂，驱动剑影，仿佛这一刻杀向孟浩的不是一个人，而是上万剑修。
　　最后，是那两个一源道境，他们修为有限，承受孟浩的威压，付出的代价更大，鲜血喷出时，双目赤红，咬牙杀去，二人本源只有一道，可却相辅相成，形成了一个阴阳图。
　　孟浩冷眼看着四人，右脚抬起，向前一步落下，这一步，直接跨越了数十丈，出现时，赫然在了这四人的身前。
　　一步落下，星空轰鸣，一股惊天之力从孟浩身上直接爆发，随着他右手抬起一挥，点在了最先到来的黑牛角上，立刻这黑牛发出凄厉之吼，身体轰然崩溃，随着崩溃，赤发老者的本源之道，也在这一刻，被孟浩右手一挥，刹那如被抹去，而他的身体，也在一口鲜血喷出后，被孟浩大袖直接卷飞。
　　转身时，孟浩一声冷哼，这冷哼之声滔天，刹那间就将来临的上万剑影，全部震碎，那剑修道主，鲜血喷出，身体轰的一声，整个人近乎魂飞魄散，被孟浩一个冷哼，直接轰退。
　　而那两个一源道境，更是不堪，孟浩一眼看去，目光如剑，这二人身前的阴阳图碎了，鲜血喷出，发出凄厉惨叫，疾驰后退。
　　“念你们没有异族图腾，不杀尔等。”孟浩淡淡开口，站在了裂缝前，他的四周，赤发老者四人骇然，心神颤抖，看向孟浩时，内心深处升起了无限的敬畏。
　　不再理会这四人，孟浩看着裂缝，目光闪动，盘膝坐下。
　　“我等你降临。”他平静开口，声音传入裂缝内，回应他的，是裂缝中一声，遥遥传来的，冰寒的冷哼。


第1293章 第七山海主降临！
　　星空中，那道巨大的裂缝外，孟浩盘膝打坐，等待裂缝中的第七山海主的降临，这一战，对孟浩而言，是一次自身战力的挑战。
　　他要战的，是受无数修士敬畏的九大山海主之一，且这第七山海的山海主，尽管不是最强的一位，可实力依旧强悍。
　　这一战，对孟浩来说，也极为关键，那是可以让外公苏醒的契机，也是解决这场山海战的节点，若他能将第七山海主击杀，那么发生在这第八山海中的战争，就可以结束了。
　　孟浩没有必胜的把握，他此刻的战力，是五源，且神识之强，非五源可比，只是……他要面对的，是山海主！
　　尽管同样也是五源，但无论是历练还是修行，身为山海主，都早已沉淀多年，同境内……除非也是山海主，否则的话，近乎无敌！
　　且那五源，也必定非凡，一旦展开，会让世界失色！
　　哪怕孟浩熄灭了一盏魂灯，他也依旧没有把握可以一定胜利，那是……山海主，是山海界内，九个在身份上，最尊高的存在。
　　任何一个山海主，都经历了太多的杀戮与镇压，一路争夺，这才真正坐稳了山海主的位置，成为一山海之主。
　　“可我，还是渴望，与这样的强者……一战！”孟浩目中点燃了战意，他内心深吸口气，将这战意慢慢压下，双目闭合，盖住了战芒，将自己的心，慢慢的沉在了平静里。
　　如同蓄势！
　　一个蓄字，敛尽所有外散波动。
　　时间流逝，一天一天过去，第一天时，一声闷闷的轰鸣，从裂缝内缓缓传出，回荡在裂缝外，使得裂缝外的星空，扭曲了一下。
　　孟浩没有睁开双眼，只是心跳微微加快，而后又慢慢平复。
　　第二天，闷闷的巨响，变成了五声，第三天时，这声响的传出，已超过十次，孟浩这里，越发平静，就连心跳声也都好似要消失一般，似乎他强任他强，清风拂山岗！
　　直至第七天时，声响不断，近乎滔天，轰鸣裂缝内外，使得星空持续的扭曲，唯独孟浩所在的地方，似乎与这片星空分割，不受影响。
　　这裂缝四周的赤发老者四人，没有远离，而是在数千丈外打坐，遥遥的看着这里，随着时间的流逝，这七天，他们的心也都提了起来，呼吸时而急促，见证了孟浩的恐怖后，他们对这一战，内心深处，也有了期待。
　　不管孟浩最终生死如何，敢于挑战山海主的人，在这弱肉强食的修真界内，都是让人尊重之修。
　　哪怕是对立，也依旧抑制不住人们对强者的尊敬。
　　更远处，那数十万第七山海修士，也在万里外的四周，驻扎下来，尽管心惊，可却依旧不曾离去。
　　他们都在等，等待……第七山海主从这裂缝内走出！
　　孟浩神色越发平静，他的呼吸渐渐消失，他的气势也慢慢内敛，不露出丝毫，整个人如同融入这片星空内，安静的没有丝毫存在的痕迹。
　　耳边雷鼓连天的轰鸣，也无法撼动孟浩的心神，他平静的如一张没有丝毫波澜起伏的画中之海，等待……暴风雨来临的那一刻，如火山一样的爆发。
　　一股压抑之感，渐渐在这四周越来越强烈，裂缝内的轰轰巨响，更为频繁，使得与孟浩之间，形成了一个鲜明的对方，明显的发差。
　　一个动，一个静！
　　动似破九天，静等天地崩！
　　直至又过去了一天，从裂缝内传出的轰鸣巨响，强烈到了极致时，也正是孟浩这里，寂静到了没有任何存在气息的刹那……
　　一个高大的身影，在这轰鸣中，似乎从虚无内走来，出现在了……裂缝内。
　　那是一个穿着白色长衫的中年男子，这男子一头黑发飘摇，容颜不怒自威，看似衣着简单，可任何人看去，都可以感受到在这中年男子身上，散出的那种仿佛至高无上的尊贵。
　　他的步伐不大，可每一步落下，都会掀起无数的闷闷轰鸣，似乎因他的修为太强，使得他在跨越时，与无形的阻碍，不断地撞击，这才形成了这几天里，越发急促的轰鸣声。
　　几乎在他的身影，在这裂缝内出现的瞬间，一股庞大的威压，从裂缝中向外界轰然扩散，横扫八方，裂缝颤抖，更为撕裂，星空波纹如皱，被层层卷起，四周数千丈外的赤发老者四人，深色都变，齐齐后退，向着裂缝处抱拳一拜。
　　“恭迎白主降临！！”
　　远处，那数十万修士，也都在这一刻心神震动，齐齐抱拳，向着裂缝内全部跪拜下来。
　　“恭迎白主降临！！”
　　九山季主，八山天神，七山白主，司马道！
　　这些人的声音，凝聚在一起，形成了惊天动地的声浪，嘶吼回旋时，来自裂缝内的白衣中年的威压，向着整个第八山海扩散开来。
　　尤其是孟浩这里，更是被这片威压覆盖，成为了重点，轰鸣而过时，孟浩双目依旧闭合，没有睁开，一动不动。
　　如果将那磅礴的气势与威压比喻成怒浪大海，那么此刻的孟浩，就是这海中的礁石，任由海水轰鸣，我自不动半下。
　　如果将这第七山海主的逼压，比喻成是狂风，那么孟浩就是这风暴内，安然不动的山峰！
　　与此同时，在那第八山上，大殿内，带着面具的第八山海主，一动不动的身躯，此刻似受到了刺激，身体震动了一下，似乎有一股意识在这身体的四周凝聚，试图……苏醒。
　　山海动，唯有裂缝外的孟浩，气息也好，灵魂也罢，一切的一切，此刻都更为内敛，平静如水，依旧还是如静止的画中海。
　　他与那第七山海主，二人隔着裂缝，还没有真正的面对，就已然用这种方法，先行对抗了一番。
　　一声冷哼，从裂缝内散出时，那裂缝内的白衣中年，突然的，抬起右脚，一步落下时，他的右脚，直接就出现在了裂缝外，似要踏出。
　　第八山海的威压瞬间滔天，轰鸣不断，星空翻滚，一颗颗星辰颤抖，第八山上，第八山海主的身体，再次震动，明显强烈。
　　“敢在此地阻击本座，你还是第一个。”一个平静的声音，从裂缝内传出，从虚无中回荡，扩散在了整个第八山海内。
　　话语一落，那只脚，直接就从裂缝内，彻底的踏出，随着一起出现的，是第八山海的白主的半个身躯。
　　仅仅是半个身躯，就让星空轰鸣，好似要崩溃，隐隐的，似乎有山海之力，竟从这半个身躯内爆发开来。
　　星空颤抖，天神联盟的战场上，第八山海的修士，这一刻全部嘴角溢出鲜血，每个人都面色大变，无论他们在任何区域，这一刻，都强烈的感受到了压力的暴增，那是来自星空的逼压，使得所有人，好似身上压了一座大山，修为的运转都艰难。
　　而第七山海的修士，则恰恰相反，每一个都精神一振，感受到了星空中，似乎有一股力量，正钻入所有第七山海修士的体内，使得他们战力顿增。
　　“是白主降临了！！恭迎白主降临！”
　　“恭迎白主！！”
　　“此战我第七山海必胜，白主亲临！！”第七山海的修士，爆发出激动振奋的嘶吼，声音传遍四周，回荡在天神联盟内的每一处战场上。
　　此长彼消，第八山海的修士，气势一下子跌落谷底，面对那一个个爆发的第七山海修士，他们纷纷面色苍白，下意识的后退，使得一处处战场，成为可溃散之局。
　　“而你，也将是最后一个。”在这第八山海内溃散之局出现的同时，裂缝内，第七山海主的声音，带着低沉，回荡八方的瞬间，他的身体，从这裂缝内，彻底的……走出！
　　“白主！”数千丈外的赤发老者四人，全部跪拜下来，目中露出激动。
　　“白主！！”万里外的数十万第七山海修士，全部嘶吼！
　　“白主！！！”战场上的所有第七山海之修，这一刻，都在咆哮！
　　轰！
　　第八山海修士，哪怕看不到这里第七山海主降临的一幕，也都全部心头一颤。
　　轰！
　　第八山上，宫殿内的第八山海主，他的身体，此刻不再是时而震动，而是持续的颤抖，面具下闭着的双眼，似乎要睁开。
　　轰！
　　孟浩的双眼，在这一瞬，蓦然睁开，随着双目的开阖，他立刻从仿佛静止的画中海，变成了轰轰爆发的惊天火山，隐藏在心底的战意，在这一刻轰轰的爆发，随着爆发，天地色变，星空轰鸣，层层波纹横扫整个第八山海！
　　他的意志，他的气势，他的一切，在这一刻化作一股无形的威压，向着第七山海主，直接压去！
　　轰轰轰轰！
　　“第七山海主，孟某等你多时！”
　　第七山海主双目收缩，这一刻的星空，孟浩的威压如火山爆发，从极静转为暴动，居然将第七山海主散开的气势，在这一刻，压制了一下，产生了一种似分庭抗衡的姿态，轰鸣在他与第七山海主之间，滔天而起，星空似要撕裂，巨响惊天。
　　第八山海内，那些颤抖后退，被镇压了心神的第八山海修士，此刻全部都身上一松，立刻激动。


第1294章 那一枪！
　　“是天神山海主么！”
　　“一定是天神山海主，只有天神，才会拥有如此纵横第八山海的气势！”第八山海内，所有此山海的修士，这一刻都在激动。
　　他们之前的被第七山海主威压逼迫的感觉，此刻瞬间就消散了不少，一个个重新振奋，可天神道的大护法以及第八山海的几个道主，此刻心神内却掀起了滔天大浪，一个个惊疑不定，看向遥远的星空，那里，是传来这被所有人认为是天神山海主的波动所在。
　　“不是……天神大人……”天神道大护法内心震动，他能感受到天神依旧在第八山上，没有苏醒，不但是他有如此感应，其他几个第八山海的道主，也都多多少少，有类似的感觉。
　　“既然不是天神大人，那么……会是谁……”天神道大护法以及那几个道主，在脑海里这个疑问浮现出来的瞬间，每个人都身体猛地颤抖，他们的脑海中，不约而同的……想起了一个人！
　　一个曾经出现在战场上，施展了惊天道法，驱散了一场战争的身影……
　　“孟浩！”天神道大护法倒吸口气，这个名字，他在说出时，心底很复杂，他可以确定，这散出了堪比山海主气势之人，应该就是孟浩了。
　　相比于第八山海修士的振奋，第七山海的修士，一个个都心神震惊，双方之前在气势上差距，此刻瞬间缩短，很快的，彼此的战争，再一次展开。
　　可这一次，却并不激烈，似乎战争沉稳给了一种应付，所有人的心神，都在关注那遥远的区域，此刻正在发生的一场……可以决定这两大山海界命运的一战！
　　那是……山海主的战争！
　　这一战，若那来临的白主败，则此战对第八山海界来说，可以逆转乾坤，甚至若这第七山海主身亡，那么第七山海的修士，必定溃散，甚至第七山海，也将从此一蹶不振。
　　可若是这位白主胜，则第八山海界……将不复存在。
　　所有人，都在等待……这一战的结果！
　　轰！
　　裂缝外，孟浩全身气势滔天，他的至尊桥在体内疯狂的膨胀，他的修为运转，他的魂灯扩散开来，他的气息翻滚时，神识之力让星空颤抖。
　　走出了一步！
　　这一步，如同是火山爆发，孟浩的气势化作了实质，似乎将这四周的星空，凝聚的固若金汤，向着白主，直接镇压过去。
　　第七山海的白主，目露奇芒，盯着孟浩，他的神色上没有丝毫轻视，心底凝重，孟浩的存在，对他而言，极具威胁。
　　眼看化作实质的威压降临，白主右手抬起，向前猛地一挥，这一挥之下，立刻他的四周爆发出了强烈的白光，这白光化作了百万剑影，向着八方刹那穿透，巨响回荡，阵阵轰鸣之声扩散，孟浩的气势凝聚成的威压，这一刻千疮百孔，直接碎灭。
　　在碎灭的一瞬，白主身体向前一步走出，右手向着孟浩一指，瞬间他四周的百万剑光，如同流星长河，轰鸣间，席卷八方无尽星空，向着孟浩，刹那降临。
　　远远一看，如同是星河横扫，可以灭世，可以灭星！
　　每一道剑光，都赫然具备了可以灭杀道境的恐怖之力，凝聚在一起，让星空失色。
　　孟浩双目收缩，可却没有退后，反倒是向前再次走出一步，落下时，他右手握拳，向前一拳轰出。
　　正是灭生！
　　星光崩溃，剑光扭曲，孟浩这一拳直接打出了一个庞大的漩涡，这漩涡轰轰转动，瞬间撕裂来临的剑光，从远处看去，如同是断了星河奔流的方向。
　　没有结束，孟浩走出了第三步，入魔拳，轰轰而去。
　　以意入魔，癫狂一生，入魔拳，带着孟浩的气势与决然，在轰出的刹那，余下的剑光全部颤抖，轰轰之声回荡，那些剑光有大半，寸寸碎裂，在星空中，在孟浩与白主之间，骤然崩溃，支离破碎！
　　孟浩目中精芒一闪，走出了第四步，杀神……出世！
　　一拳杀神，以其意，融天地，化星空，凝聚肉身之力，拥有不灭修为，具备罗天之修，成为这足以毁天灭地的杀神！
　　轰轰轰轰！
　　星空颤抖，直接撕裂，层层粉碎时，那余下的剑光，在孟浩的面前颤抖，如被不可撼动的风暴卷起，全部倒退，竟向着白主而去。
　　孟浩眼中杀机闪动，不曾停顿丝毫，走出了第五步，右手掐诀时，血妖咆哮而出，张开大口，吞向白主。
　　“有点意思，值得本座认真一下。”白主目光收缩，冷哼一声，右手掐诀间，按在了胸口的位置，几乎在他手指落下的刹那，他的四周，立刻有阵阵冰寒之意出现，一股本源的气息，从他身上，立刻散出。
　　可却不是冰本源，而是一种……可以影响人清晰的本源之力，那是……绝情灭绝！
　　绝情之意，灭了自己的七情六欲，让自身冷酷到极致，化作灭绝之意，一指落，孟浩身体猛地震动，他的全身血液在这一瞬，如同冰封，似那手指穿梭了虚无，直接落在了自己的魂中，要抹去自己身上，所有的情！
　　亲情，友情，爱情……
　　刹那间，如被剥离，从孟浩身上，直接分解，眼看就要消散时，孟浩忽然仰天一吼，他身上道光万丈，至尊桥从体内直接轰隆隆的爆发出来，成为了星空中，一座惊天动地的沧桑古桥。
　　此桥一出，八方颤抖，白主的绝情灭绝本源，也都一顿。
　　借助这一顿的刹那，孟浩眼中寒芒一闪，身体轰的一声，星辰石融化，直接成为了流星，正是一念星辰变，横扫苍茫，爆发出极致的速度，直奔白主而去。
　　他要……速战速决！
　　眨眼间，孟浩化作的流星，就出现在了白主的面前，一股磅礴之力爆发，在靠近白主的瞬间，白主皱起眉头，他右手抬起隔空一按。
　　五源巅峰的修为，化作一掌之力，成为了一只虚幻的大手，轰击而去，流星颤抖，被那大手一把抓住，狠狠一捏！
　　似乎就连星辰，也都可以被直接捏爆，咔咔声下，这流星上出现了一道道裂缝，还没等靠近白主，在距离他还有数十丈时，流星直接被捏爆，四分五裂。
　　可就在四分五裂的瞬间，一道青影，以无法形容的速度，瞬间从这崩溃的流星内飞出，从那巨大的手掌中穿梭而过，那是一只青色的大鹏！
　　是孟浩速度的极致，眨眼的功夫，他就出现在了白主的面前，一声厉啸，大鹏的爪子撕金裂石，一抓而去，更有吞山诀化作了一座座大山，轰隆隆的降临。
　　仅仅这些，还不够，在孟浩化作的青色大鹏四周，赫然出现了一把长枪，这长枪，正是被贪狼解开了封印的建木为杆，龙首为尖的至宝之枪。
　　一枪轰鸣，直奔白主的眉心而去。
　　这一切说来话长，可实际上却是电光火石间发生，原本以孟浩与白主的修为，二人这一战，甚至可以持续数月甚至以年来计算。
　　毕竟这种程度的战争，就算是在山海界，也都罕见，甚至有很大的可能，他们这一战之后，第八山都会崩溃。
　　但……若是有一方选择了拼命，则可无限的缩短战争的时间，而眼下，拼命的是孟浩，他在白主认为不可能会拼命的时间，选择了拼命！
　　这一幕，就算是白主也都没有预料到，他眉头皱起，眼中杀机弥漫，来不及多想，右手立刻抬起向前一挥，这一挥下，他的五根手中的指甲，立刻自行碎裂，居然在他的面前，化作了五轮弯月，爆发出惊天的诅咒之力，轰击孟浩。
　　声响轰鸣，传遍星空时，孟浩的吞山诀崩溃，至尊桥震动，化作的青色大鹏，爪子在这一刻崩溃，血肉模糊时，孟浩的身影幻化出来，一把握住长枪，使得此枪的速度，一下子暴增，枪尖直指白主，距离其眉心，不到七寸！
　　白主双目再次收缩，他的心神内，也都升起了强烈的危机，开口蓦然一吼，仅仅是吼声，就瞬间惊天，隐隐的在他的身后，似出现了一个巨大的身影，向着孟浩大吼。
　　吼如风暴，天地失色！
　　孟浩的长枪上，龙首咆哮，可与那巨人比较，这龙头似乎微不足道，在白主的大吼下，直接就消散，可以看到白主眉心前的枪尖，肉眼可见的……化作飞灰！
　　“太弱。”白主淡淡开口时，忽然内心猛地一跳。
　　几乎就在他开口的刹那，孟浩手中长枪一抖，口中传出了四个字。
　　“妖兵，荒冢！”
　　轰！
　　长枪崩溃，可在崩溃的瞬间，在这长枪内，居然……还有一根枪！！
　　那是黑色的枪，那是如魂丝凝聚的枪，那是……妖兵，荒冢，只属于封妖师的……至宝！
　　一枪出，直奔白主眉心，孟浩身上的气势，竟在这一瞬，数倍爆发！！
　　一切的一切，环环相扣，从出手就是雷霆全力，直接近身厮杀，流星崩溃，山峰碎灭，龙首消散，仿佛……都是在蓄势，都是为了……这一枪！
　　白主面色，瞬间大变！


第1295章 绝世对决！
　　这一切之快，闪瞬之间就发生！
　　白主身为第七山海主，修为五源巅峰，经历太多杀戮，可也没有想到，孟浩这里……居然这么狠！
　　要知道这一刻的孟浩，之前的数次冲击临近，已然受伤，尤其是星辰石的崩溃，还有青色大鹏的碎灭，都让孟浩这里，五脏六腑翻滚，甚至嘴角都有鲜血溢出。
　　而这一切，换来的……就是这惊天的一枪！
　　为了这一枪，孟浩不惜受伤，因为孟浩明白，他与这白主之间，存在了差距，尽管这差距不是很大，可对于他们这种程度的修士来说，这样的差距，或许决定不了生死，可却能决定胜败！
　　而孟浩要的，不是胜败，而是……你死我活！
　　这与仇恨无关，只有白主死亡，此可以解决这场战争，只有白主死亡，才可以让外公安全，也只有在临死前对方的爆发，才可以产生那种强烈的波动，去刺激外公的魂归来。
　　所以，才有了这一枪，甚至为此，以孟浩的性格，都不惜报废了被贪狼解开封印的至宝长枪！
　　以长枪崩灭为掩饰，妖兵荒冢，滔天而出，速度之快，刹那临近白主的眉心，不给白主丝毫反应与闪躲的机会，一瞬就直接……刺入白主的额头内！
　　撕的一声，那是皮肤被豁开的声音，而后咔咔回荡，骨头碎裂之声传出的同时，妖兵荒冢，直接刺进白主眉心！
　　可就在孟浩的妖兵荒冢，刺入白主眉心的刹那，孟浩的脸上不但没有露出松口气的神情，反而神色一变，双目收缩，神色更为凝重。
　　就在这时，那额头被穿透的白主，黯淡的双眼突然一眨。
　　“永恒青帝诀。”他的口中，吐出了五个字，这五个字在说出的一瞬，白主的身上，突然的爆发出了一股让孟浩觉得熟悉的气息！
　　那竟然像是……永恒境界的气息！！
　　随着气息的爆发，白主的眉心，瞬间血肉蠕动，与此同时，这让孟浩熟悉的气息，居然顺着妖兵荒冢，直接蔓延，直奔孟浩而来。
　　这对白主来说，是恢复之力，可对孟浩而言，就是洪水猛兽，他体内的永恒境界，都在狂躁，似乎一旦碰触，将会水火不容！
　　毕竟孟浩的永恒境界，是通过一路完美被剥离后，机缘巧合凝聚出来，且融入了无目蚕，可归根激动，根源上，与山海经，存在了千丝万缕的联系。
　　孟浩正要收枪，此枪却被白主一把抓住，他盯着孟浩，目中露出狰狞之芒，他的四周，那永恒境界的气息，越来越强烈，轰鸣间，赫然在他的身后，居然幻化出了一本古经，其上有三个大字！
　　山海经！
　　随着古经的翻动，白主身上的气息，更为强烈。
　　几乎在这古经之影出现的刹那，孟浩体内的永恒境界，更为狂暴，隐隐的，似有一声蚕嘶，从孟浩体内传出，在他的身后，这一刻，赫然也出现了一个虚影。
　　那是……无目蚕！！
　　自从无目蚕被孟浩化作永恒境界后，这还是首次以这种方式出现，向着白主，发出嘶吼。
　　白主面色也在这一刻露出吃惊，显然他也是刚刚看出，孟浩居然……也修行过山海经！
　　“残缺不全的山海经么。”白主冷哼，可内心却是震惊，他能感受到自己永恒青帝诀，这一刻强烈的暴躁，似要冲出，与孟浩身后的无目蚕，进行生死之战。
　　孟浩双眼收缩，眼看对方不让自己取回妖兵，他索性右手蓦然松开，口中吐出一个字。
　　“爆！”一字出口，妖兵荒冢轰的一声，直接爆开，再次对白主进行了伤害，可这伤害在那永恒气息的滋养下，瞬间就恢复。
　　白主深深的看了孟浩一眼，一语不发，身体却首次后退，要为自己的疗伤，争取时间，对于孟浩这里，他之前没有小看，此后……更是杀机强烈，他已经很久很久，没有经历如之前的那种生死感觉了。
　　若非是他神通玄妙，方才眉心被刺入的那一刻，他就算是不死，也一定重伤。
　　而那爆开的妖兵，化作了丝丝黑气，在孟浩四周瞬间凝聚，重新出现。
　　“山海经……”孟浩面色难看，山海经，山海界三大经文之一。
　　这白主，居然修过山海经，且明显在境界上，比孟浩当年要高出太多，不像孟浩，获得的是残卷，且加入了很多自行思索后的改变。
　　可孟浩有种感觉，若是自己的永恒境界，能融合对方的永恒青帝诀，那么……他的永恒境界，将会再次进阶！
　　“永恒之后是什么……”孟浩双眼刹那露出精芒，他杀这白主的因果里，又多了一个！
　　眼看白主眉心的裂缝，正在急速的愈合，似乎要不了多久，便会恢复，孟浩眼中一闪，向前连续走出两步，正是第六步与第七步。
　　就在第七步落下的刹那，孟浩身上的气势，轰轰而起，传遍星空时，仿佛有一声怒吼，从星空的尽头传来，一只恐怖的大脚，如同一颗星辰般，直接在星空内出现，轰轰中，向着白主，狠狠踏去！
　　正是孟浩从储物袋内苏嫣那里，学来的……神七踏！
　　在这星空的身影出现的一瞬，白主的面色，又一次变化，甚至还带着无法置信。
　　“神七踏，这不可能！！”他赫然，认识孟浩的这一式道法，此刻孟浩的咬破舌尖，喷出一口鲜血。
　　这一口鲜血刚一喷出，就直接膨胀，眨眼成为了一片无尽血海，翻滚八方，覆盖此地星空，向着来临的大脚，直接轰去。
　　轰轰之声在这一刻滔天时，孟浩的气势腾然，眼中杀机强烈，左手抬起掐诀间，皮冻出现，哆嗦中带着幽怨，化作了铠甲，覆盖孟浩全身时，孟浩的右手猛地抬起，立刻铜镜化作一道杂光，其内带着鹦鹉的不满与低吼，在孟浩的右手上，幻化出了……黑色的战兵！
　　战兵一出，孟浩身上的战意，于爆发中再次爆发，星空失色，虚无颤抖时，孟浩杀意无尽，向着退后的白主，直接一刀斩去！
　　“死！！”孟浩大吼。
　　无法形容的危机，在白主的心神中又一次爆发，甚至这一次，比方才面对孟浩不惜代价刺出的妖兵荒冢时，还要强烈太多太多。
　　不过也有不同，不同的是妖兵荒冢，速度之快，出现的突然，没有给他丝毫反应的机会，而眼下，虽然危机更强，可他已有准备。
　　只是……这一刻的白主，他还在运转永恒青帝诀，在恢复伤势，巅峰之力，此刻难以全部发挥，可他的目中，却有狰狞强烈传出。
　　他死死的盯着孟浩，近乎咆哮。
　　“灭绝！”白主大吼，他的身上，轰的一声爆发出了本源的波动，那是灭绝本源！
　　“力源！”没有结束，在灭绝本源出现的刹那，在白主体内，赫然出现了第二道本源的气息，使得他四周虚无扭曲，星空波纹无尽，这第二道本源，是……力之本源！
　　不是肉身之力，而是……引动星空八方之力！
　　“诅咒！”
　　“大地！”
　　“时光！！”白主知晓这一次的危机，他此刻也早已明白孟浩的难缠，而他实际上，只是失去了一次机会，可仅仅失去了一次，就让孟浩这里占据了先机，此后一路根本就是霸气无比，一步先，步步先！
　　这样的斗法，他还是首次遇到，他深刻的明白，在孟浩的身上，已然凝聚了势，这种节奏若不打破，那么对方会越来越强！
　　“五源道！”白主双手抬起，向着来临的孟浩，蓦然一推，这一推之下，他全身衣衫飞舞，头发漂乱，全身上下，修为全部爆发出来，与星空融合，与苍茫连接，有无穷无尽的天地之力，从四周轰隆隆的来临，全部被白主吸入身体内。
　　他就好似化作了一个巨大的黑洞，吞噬所有天地之力，融入自身内，他的身体又似乎成为了一个中转的存在，将这所有天地之力，全部按照他的意志，变成了……他的五道本源！
　　这是一种让孟浩别开生面的本源的运转，不是从这世界中抽取使用，而是将天地在体内转化，后者比前者，更为霸道！
　　“要么死，要么滚！！！”白主大吼，他的五源道，成为了五道规则，充斥这方世界，横扫苍穹，刹那间，笼罩孟浩！
　　灭绝之意，可抹情灭魂！
　　力源之法，可碾身压神！
　　诅咒之到，能污血屠脉！
　　大地之源，能藏尸断经！
　　时光之本，五源之尽，岁月中杀！
　　星空一震，孟浩在这世界的规则本源下，七窍流血，可目中的光，依旧强烈，战意不减，手中战兵，依旧……斩去！
　　二人这一战，就是绝世对决！
　　在四五千丈外的赤发老者四人，早在之前就快速后退，此刻退到了万里外，这才停下，神识散开，遥遥的看着孟浩与白主的厮杀，四人面色苍白，此刻心神内，掀起翻天大浪。


第1296章 封则！
　　战兵漆黑，划过星空，成为了一道幽光，似能斩开一切存在，黯灭所有气息，在斩下的刹那，落在了白主挥手施展的五道本源之上。
　　最先接触的，是灭绝之源，孟浩身体一震，皮冻化作的铠甲，承受了绝大多数的本源之力，而他的战兵，势如破竹一般，直接将这灭绝本源，蓦然豁开，横扫而过。
　　眨眼间，白主的力源之法瞬间临近，扰乱了一切力量的根本，无论是肉身之力还是修为之力，似举重若轻，又如举轻若重，这种强烈的反差，让孟浩喷出一口鲜血，面色苍白时，他身体上皮冻化作的铠甲，也都颤抖起来。
　　“斩！”孟浩双眼血丝弥漫，低吼时，不顾伤势，借助战兵之力，依旧斩下，轰轰之声回荡星空，似要将星空割裂，那力源之法，如竹简一般，被战兵直接豁开！
　　可紧接着，便是诅咒之道形成的本源之力，如一团无边无际的雾，将孟浩全部覆盖，孟浩的身体刹那枯萎，皮冻化作的铠甲，颤抖的更为剧烈，咔咔声下，竟出现了碎裂的征兆。
　　白主本源，远远超越寻常的五源道尊，恐怖的程度，是孟浩平生仅见！
　　“你的确不弱，可……终究，你的本源太少，罗天道仙尽管惊人，可却逆不了天，也逆不了本座！”白主的声音带着阴冷回荡时，那诅咒之道化作的雾气，立刻翻滚，向着孟浩直接笼罩，似要从他的全身汗毛孔内钻入。
　　孟浩表情狰狞，手中战兵光芒瞬间璀璨，幽光滔天，竟是拼着重伤，将战兵再次推动，轰的一声，幽光穿透诅咒之雾，直奔白主！
　　可在他与白主之间，还有本源之力，那是大地本源，瞬间降临，这看似不远的二人之间的距离，这一刻凝聚的大地本源，似乎蕴含了无数星辰大陆。
　　巨响回荡，孟浩鲜血喷出，他身上的皮冻化作的铠甲，此刻立刻崩溃，四分五裂，化作无数碎片倒卷，重新凝聚时，皮冻出现，一脸虚弱，成为灰色的光飞回孟浩储物袋。
　　皮冻铠甲虽崩，可在崩溃的一瞬，依旧帮助孟浩抵抗了大地本源的力量，使得孟浩这里，虽然喷出大口鲜血，可身体依旧如闪电，如流星，轰轰间，撞在大地本源上，手中的战兵，似凝聚了孟浩的全部罗天道仙之力，直接斩过。
　　星空颤抖，苍茫色变，战兵横扫，威力滔天，从这大地本源上瞬间斩过，如同是穿透了无数星辰大陆，出现时，已然在了白主的面前。
　　就在这时，白主的最后一道本源，蓦然爆发，那是时光之法，那是五源之尽，扭曲了世界，回朔了所有，如风吹过时，立刻在这时光本源的四周，那之前被孟浩斩开的其他四道本源，居然……再次出现！！
　　“无始无终，这就是时光，破不了本座的五源法，你就没有资格成为本座的对手！”白主的声音从四周传来，飘忽不定时，孟浩鲜血再次喷出，体内伤势爆发，无法支撑战兵的凝聚，这一刻，战兵消散，化作铜镜，飞回孟浩储物袋内。
　　就在孟浩战兵消失的瞬间，那重新回朔出来的五源法，在星空中彼此刹那融合，形成了一幕好似世界般的投影。
　　那是白主五源形成的世界，在这个世界内，时光的流速扭曲，有大地轰鸣，更有灭绝之力暴乱，天地间流转的，是毁灭与诅咒，还有阵阵力源之本，在这世界中横扫八方，那是一个惊人的世界。
　　这世界轰轰间，向着孟浩这里，直接镇压而来。
　　生死危机，这一刻在孟浩心神中强烈的浮现，他双眼赤红，内心却有叹息，可转眼间，孟浩目中的战意再次盎然。
　　“既然突袭不成，那么……就换一种方式！”孟浩目中跳动火焰，在那惊人的本源世界轰轰砸来的刹那，他忽然双手掐诀，在他的体内，这一刻封妖一脉的波动，从之前近乎静止的状态，瞬间奔腾，在体内轰然爆发。
　　“封妖一脉，可封天地大妖，本源……是否也能封印？”孟浩目露奇芒，这个想法在他脑海里浮现后，越来越强烈，没有迟疑，掐诀间向着砸来的本源世界，直接一指。
　　封妖第八禁！
　　轰！
　　孟浩的生命，修为，生机，魂魄，神识，所有的一切，这一刻都飞速的流逝，凝聚在了体内的封妖禁法上，随之而出。
　　这似乎无法被撼动的投影世界，居然在这一瞬，猛地一震，隐隐出现了要停顿的迹象，外人看不到，可孟浩却清晰的看到，这星空中，在自己施展了封妖第八禁的瞬间，出现了无数的丝线，这些丝线之多，密密麻麻，缠绕在那本源的世界上，使得这片世界，为之一顿。
　　“有作用！”孟浩眼中精芒一闪，在那白主心惊一愣的刹那，再次掐诀，又一次指出。
　　封妖第七禁！
　　封妖第六禁！
　　封妖第五禁！！
　　因果，生死，正反，三种禁法，在这一刻从孟浩体内爆发，顺着手指散开时，整个星空突然寂静了，而那本源的世界，在这一瞬，出现了翻天覆地的变化。
　　本源世界停顿，其上笼罩了无穷灰色的雾气，这些雾气翻滚事，成为了一个又一个符文，这些符文，正是生死禁幻化出来。
　　与此同时，在这本源的世界上，出现了无数的因果线，这些因果线扩散四周，连接虚无，不知与多少人产生了因果的联系，尤其是白主那边，因果线最多，可如今，这些因果线彼此却缠绕，形成了一个又一个封印！
　　这是因果禁！
　　而最终，一股巨大的排斥之力，从星空降临，落在这本源世界上时，这片世界立刻出现了诡异的变化，眨眼就无穷放大，瞬间又极致的缩小，在这放大与缩小时，正与凡的爆发，也全面轰鸣起来。
　　“不可能！”白主在不远处，首次失声！
　　孟浩福灵心至，目露奇芒，看着自己的四大禁法降临这本源世界，他储物袋内，许久不曾有变化的封妖古玉，这一刻，突然的，传出了沧桑的声音。
　　“封妖禁法，可封天地大妖，此为封正！”
　　“封妖禁法，可封众生本法，此为封则！”
　　孟浩心神震动，随着脑海中声音的回荡，他右手蓦然抬起，目中的奇异之芒越发璀璨，右手抬起，向着那本源世界隔空一按。
　　“封，则！”孟浩缓缓开口，说出了这两个字。
　　在这两个字出口的刹那，一声惊天动地，让星空颤抖的巨响，骤然而起，落在了那本源世界上，一个巨大的符文，刹那间凭空出现，将这本源世界，直接封印！
　　封印本源！！
　　瞬间，整个本源世界，如同静止，好似石化，消失了一切波动，失去了所有气息，白主在不远处，这一刻如被反噬，喷出大口鲜血。
　　“这是……”他不认识封妖禁法，可他的记忆里，对于这一幕，有过印象，那是……
　　“李主之道！！”白主面色变化，他发现自己对于本源的掌控，此刻被生生的斩断，虽然不是永恒斩断，可却让他在一定时间内，无法再动用本源之力。
　　孟浩内心一样震动，他看着白主的本源世界被封，感受着体内封妖禁法的强烈波动，他的目中慢慢露出更多的奇芒。
　　不远处，白主看向孟浩时，虽然忌惮，可目中杀机更为强烈。
　　“不用本源，一样灭你！”白主大袖一甩，右手抬起向着星空直接一抓，轰隆一声，星空中有五道裂缝，瞬间如被豁开，直接出现。
　　“七海五部，乱山海空，扰众生静！”白主咬破舌尖，喷出鲜血，他的鲜血刚一出现，立刻成为血海，滔天而起，直奔那五道裂缝，瞬间没入后，有怦怦之声，从那五道裂缝内顿时传出。
　　似乎在那裂缝内，有某种存在，正在撞击壁障，试图降临，传出的每一个声音，都让星空颤抖，就在这时，其中一道裂缝内，传出碎裂的咔咔声，突然有两条黑色的须子，直接伸出，随后……一个狰狞的虫首，也蓦然钻出，很快的，一只足有万丈大小的黑色蜈蚣，从五道裂缝中的第一道内，降临星空！
　　刚一出现，就发出让人心神颤抖的尖锐嘶鸣！
　　紧接着，第二道裂缝内，也传出破碎的咔咔声，一条数千丈大小，通体赤色，可头颅却是三角的蛇，蓦然钻出，吐出芯子，目中冰冷，仰天嘶吼时，它的身上，赫然出现了无数的眼睛！
　　随后，第三道裂缝，第四道裂缝，第五道裂缝，同时破碎，庞大的蝎子，带着黑雾翻滚而出，还有一只紫色的蟾蜍，也随之如小山一般出现。
　　至于最后一个出现的……则是一条近万丈的壁虎，看起来如同巨蜴，皮肤凹凸，有粘液滴落星空，发出怦怦之声，气势惊天！
　　“五部众，灭杀此人！”白主双眼一闪，开口时，立刻那五毒嘶吼，瞬间直奔孟浩而去。


第1297章 你可知山海界，属于谁！
　　在这五毒冲向孟浩的同时，白主身体立刻后退，他的本源被封，此刻要抓紧时间去尝试恢复，一晃之下，他直奔自身被封印凝固在星空的本源世界而去。
　　他内心警惕，这一战到现在，他总是有种被束住了手脚之感，似乎自己从出现后，就被孟浩干扰，一步步，走出的全是对方为自己选择的路。
　　这种感觉，让他极为憋屈，而归根结底，之所以出现这样的变化，就是在初期的一战中，孟浩的那种不惜代价的一枪！
　　那一枪，尽管没有让白主最后出现生死危机，可却丢掉了先机！
　　孟浩双眼一闪，为了战这白主，他之前付出了极大的代价，虽然没有灭杀对方，可却逼出了山海经的存在，且占据了先机。
　　以这先机，一步步逼近，又机缘巧合封印了对方的本源，这一切的代价，虽然是孟浩此刻的重伤，可却值得！
　　因为，这场斗法，从始至终，都是他在掌握着节奏，没有给白主丝毫机会，此刻……也自然不会！
　　“想要恢复本源，岂能让你如愿！”孟浩看了眼那五毒，他没有时间去浪费在这五毒上，他的目标，只有白主。
　　“我对封妖禁法的使用，现在来看，还是太少，也低估了封妖禁法。”孟浩双眼一闪，忽然右手抬起一拍储物袋，立刻其内有一声咆哮传出，獒犬化作一片血光，瞬间飞出，在半空中仰天一吼，气势掀起。
　　随后，还有数十个黑豆小人，也随之出现。
　　孟浩目露奇芒，既然封妖禁法可以封印本源，那么他要去尝试一下，以自己如今的修为，施展封正……又会如何！
　　“封正！”孟浩没有迟疑，右手抬起，体内封妖禁法波动回荡时，一指獒犬，这一指之下，獒犬身体立刻震动，全身上下，气势骤然爆发，身体瞬间膨胀，修为之力，竟在这一刻，攀升而起。
　　眨眼间，居然突破了古境大圆满，踏入道境！
　　要知道獒犬这里，孟浩在如风界时，獒犬曾吞噬了那蝙蝠之灵，若非是为了孟浩，它中断了突破，绝非止步在古境大圆满。
　　此刻借助封正，立刻修为攀升，仰天大吼，直奔那五毒而去，至于那些黑豆小人，孟浩双眼一闪，也立刻封正！
　　随着封正，这些黑豆小人的变化最为明显，孟浩立刻就看到，它们的身上，居然多出了一些山海力，不过，这种山海的力量，唯有孟浩自己可以察觉，其他任何人，哪怕是各大山海主，也都察觉不到！
　　这一幕，让孟浩心神一震。
　　“封正，原来，这就是封正，我去封其存在，被山海界认可，能借用山海力！”孟浩立刻看向獒犬，这一次仔细去看，他立刻就看出，獒犬的体内，山海界的气息，正在爆发！
　　瞬间，獒犬与那些黑豆小人，就直奔五毒而去，与这五毒在星空内，直接厮杀到了一起，掀起阵阵滔天巨响，轰动星空。
　　孟浩看了一眼，身体瞬间冲出，直奔白主！
　　白主双眼收缩，凝望孟浩，尤其是看到孟浩的封正后，他轻叹一声，知道自己想要借五毒拖住孟浩，换取解开本源封印的时间，已是不可能。
　　“你我没有仇怨，只是立场不同……也罢，你虽不弱，可本座身为山海主，不是你能撼动的……既你坚持，那么就让你……见识一下，山海主的力量。”白主神色忽然平静下来，望着来临的孟浩，突然深吸口气。
　　一口气吸来，星空一震，一股波动从白主身上散出，眨眼间扩散八方，一瞬间覆盖整个第八山海界。
　　“我是第七山海主……”白主轻声开口，他的头顶，在这一刻，瞬间出现了一个虚幻的影子，那是一座山，那是一片海！
　　这山海出现的同时，一股惊人的力量，轰轰间，在白主身上骤然爆发，随着爆发，他目露奇芒，右手缓缓抬起时，星空轰鸣，一股浓郁至极的山海界的力量，凭空出现，直接降临！
　　随着降临，白主身上的威压瞬间爆发，向着四周横扫时，咔咔声回荡，星空颤抖，虚无翻滚，山海界的气息下，白主的身影，似无限的高大起来。
　　而他头顶的一山一海的影子，也在这一刻越发的清晰起来。
　　与此同时，在第七山海界内，星空枯萎，虚无黯灭，星辰的生机被抽取，第七山出现了裂缝，似被抽走了生命。
　　还有那第七海，其内所有海兽都在颤抖，身体肉眼可见的枯萎时，第七海也都渐渐干枯，所有的力量，所有的生机，这第七山海界的根本之力，在这一刻都被吸走，降临在了……白主的身上！
　　这一刻，白主的身上，散出了白光，这白光无尽，照耀了整个第八山海界，滔天而起，让整个山海界这一刻，其他的山海主都能清晰的察觉。
　　如同一个光源，惊天动地！
　　“你虽不弱，可终究……还只是个修士，而本座，已是超脱了修士的存在，执掌九座山海界之一，是……第七山海主！”
　　“在这山海界内，没有任何人，能与山海主对抗，我的意志，可以决定你的生死。”白主的身影无限高大，他头顶的山海清晰无比，他望着孟浩，缓缓开口时，右手抬起向着孟浩一指。
　　“以山海之力，镇压！”
　　他话语回荡的瞬间，立刻他身上的所有山海界的气息，在这一刻轰然沸腾，爆发出来，仿佛化作了议论白色的太阳，带着无法形容的威压，向着孟浩，轰轰而来。
　　无法闪躲，因为那是山海界的力量，只要在这山海界内，都要去承受这来自九大山海主之一的第七山海主的意志！
　　“因一些我个人的原因，我本不想再动用山海界的力量，这里……我毕竟生存了太久太久。”白主轻叹。
　　“死在山海界下，你可无憾了。”白主大袖一甩，山海界的威压，在这一刻更为滔天，轰轰降临。
　　“山海界……”孟浩望着白主，忽然笑了，他目中露出精芒，他此番战白主，除了最早准备了那一枪外，还有一个等待，等待对方……施展山海力。
　　“你在我面前，施展山海力？”孟浩右手抬起一挥，立刻他的体内，轰轰之声滔天，一股同样磅礴的山海力，骤然降临，随着降临，孟浩身上的气势，也直接攀升起来。
　　白主一愣，猛地睁大了眼，露出无法置信。
　　“这……”
　　他从来没有在任何一个非山海主的修士身上，看到过如此惊人的山海力，而显然，孟浩不是任何一个山海主，这一切，立刻让白主这里，内心咯噔一声，面色大变。
　　“你说你是第七山海主，可你知这整个山海界，属于谁？”孟浩开口时，他的头顶轰鸣间，居然出现了……九座山！！
　　除了九座山外，还有九片海！
　　九山，九海！
　　尽管模糊，尽管虚幻，远不如白主头顶的山海清晰，可在出现的一瞬，整个星空，整个山海界，都在轰鸣。
　　一股强烈的压制，从孟浩身上直接爆发出来。
　　白主面色，再次大变，身体颤抖，下意识的后退，他的内心掀起了滔天大浪，他睁大了眼，无法置信自己此刻看到的这一幕。
　　“这是……这是……”
　　“不可能，你……你居然是……”白主心神轰鸣，以他的定力，原本是任何事情都不会让他有语无伦次的时候，可如今这一切，对他的震撼，超越了所有。
　　“这里，是我的山海界。”孟浩淡淡开口时，右手抬起，向着白主，蓦然一抓！
　　这一抓之下，天地轰鸣，星空震动，孟浩身上的山海力全面爆发，向着白主这里，轰轰挤压而来，一股强烈的生死危机，在白主体内激发，他直接咬破舌尖，喷出鲜血，仰天发出凄厉之吼。
　　“第七山海！”随着他的大吼，他的身上，第七山海界的力量轰轰崛起，第七海枯萎，第七山颤抖，第七山海星空近乎干裂，而他这里，却凝聚了更多的山海力，向着孟浩，直接轰击而去。
　　巨响滔天，第七山上天池内的玄龟，发出凄厉的嘶吼，似在悲痛，似在癫狂，而白主这里，却换来了更多的山海力，成为了白色的太阳，与孟浩对决了这从交战开始以来，最巅峰的一次撞击。
　　轰轰轰！
　　星空直接碎灭，风暴轰鸣整个第八山海，白主喷出鲜血，身体直接倒卷，衣衫破碎，极为狼狈，鲜血不断喷出，退了数百丈，这才停下，抬头时，他目中露出强烈的震撼与杀机。
　　他目光所望，孟浩一样鲜血喷出，身体后退，同样是几百丈才停下，二人目光隔着近千丈对望的刹那，都看到了彼此目中的杀机。
　　轰！
　　他二人瞬间飞起，刹那靠近，神通乱雾，术法狂暴，再次对抗！
　　声响剧烈，震动山海，二人在短短的时间内，就对决了数千次之多，任何一击，都可让星空色变，可在他们手中，却是无尽一般，撼动八方。


第1298章 道方之影！
　　轰！
　　孟浩鲜血喷出，被白主神通重叠后的爆发一击，轰退了身体，不得不后退，他的伤势更重，体内永恒境界的恢复，明显跟不上受伤的程度。
　　而白主那边，他的永恒青帝诀，其威力之大，让孟浩看了后也都心惊，正因此诀在，使得白主哪怕到了如今的程度，也非山穷水尽。
　　“山海主！”白主眼中杀机强烈，藏着心惊与恐惧，之前的一幕，让他脑海里思绪连篇，他已然猜到了……眼前之人的真正身份。
　　“唯一山海主么……不知若将此人击杀，会对山海界造成什么样的伤害，若击杀了此人，我立下的功劳，必定滔天！”白主目中杀机瞬间到了极致，在轰退了孟浩后，他右手突然抬起。
　　“山海经！”一声低吼，他的身后，山海经古书立刻幻化，散发奇光时，白主右手猛地握拳，而后瞬间松开。
　　“山有三道，第一道，人山！”白主双手掐诀时，他身上的山海经的气息，瞬间滔天，人山二字出口的刹那，他的速度猛然暴增，快的无法形容，刹那就出现在了孟浩的面前，双手提起，向着孟浩狠狠一按。
　　这一按，他的身体，竟成为了一座山，修为爆发，一股毁天灭地之力，骤然散开，直接落在了孟浩身上。
　　根本就不给孟浩丝毫闪躲的机会，轰的一声，孟浩喷出鲜血，胸口凹陷，身体急速后退时，白主眼中血光一闪。
　　“第二道，地山！”他话语一出，身体再次消失，出现时，赫然在了孟浩的下方虚空，在那里，幻化出了一座更为磅礴的山，此山惊人，刚一出现，就直奔孟浩轰轰顶来！
　　速度之快，一样让孟浩无法闪躲，轰鸣间，直接轰在了孟浩身上，孟浩全身骨头碎裂，鲜血喷出，生命虚弱时，他也想过去闪躲，去对抗，可却来不及。
　　“第三道，天山！”白主声音再次传出时，他出现在了孟浩的上方，化作了一座比前两座，还要惊人，还要庞大的山峰！
　　向着孟浩，直接镇压砸来！
　　轰轰轰！
　　孟浩鲜血喷出，身体修为溃散，肉身近乎要崩溃，天山碎裂，孟浩这里被轰的如断了线的风筝。
　　“没死！！”白主双眼收缩，这山之三道，是山海经中的巅峰道法，他极少动用，而每一次动用，三山之后，敌人必定死亡。
　　而眼下，孟浩虽然重伤，可却没死，让白主这里，皱起眉头，杀机更强。
　　“海有三法……”白主一样不好受，嘴角溢出鲜血，这山海三道三法，对他来说，施展起来也是艰难。
　　孟浩心惊，他勉强站稳身体，立刻吞下丹药，体内的永恒境界近乎要溃散，伤势之重，孟浩觉得五脏六腑都已碎裂，全身骨头似乎若没有自己的意志在支撑，就会成为粉碎，肉身也好，修为也罢，都在那三击之下，如要灭亡。
　　而这三山，同样让孟浩心底极为震撼，他从来没见过如此惊人的道法，看似简单，可杀伤力之大，让人骇然。
　　“这就是山海经么……”孟浩呼吸急促，眼看那白主似还要施展类似的道法，孟浩心神一震，借助对方此刻舒展道法前的短暂时间，他脚下步伐突然诡异起来。
　　“枯炎！”孟浩目露凶芒，喃喃开口时，他的身体突然枯萎下来，似燃烧血，形成了火焰，在身体外腾然燃烧。
　　也正在这个时候，白主眼中杀机闪耀，术法展开。
　　“第一法，凡法，凡人一身，灭身灭法！”白主右手抬起，向着孟浩蓦然一指，这一指之下，他身后的虚幻古书，再次翻滚时，突然的，白主身影消失，出现时，赫然在了孟浩身前，指尖落下，眼看就要碰到孟浩。
　　这一指，术法诡异，孟浩有种强烈的感觉，一旦被对方碰触，那么自己的身体，就会被灭碎！
　　几乎在这一指落下的刹那，孟浩的脚步看似凌乱，可却诡异，时光之道蓦然展开，险之又险的，从白主身边一走而过，使得那一指落空时，孟浩目露奇芒。
　　“妖法！”他话语一出，身体内竟散出了诡异的波动，这波动与那火焰融合，形成了一股气息，这气息环绕四周，化作了一个漩涡。
　　从漩涡内，似乎有心跳声传出，砰砰之下，惊天动地。
　　“第二法，臣法，臣子血脉，灭脉灭身！”白主低吼，掐诀再次一指，这一次速度更快，气势滔天，若这一指落，可让孟浩血脉崩溃。
　　刹那临近，可在落下的瞬间，孟浩的时光步法惊人，居然再次险之又险的避开，这一次，白主面色阴冷，蓦然回头。
　　展开第三法！
　　“第三法，帝法，普天之下，莫非王土，言辞所及，帝法无疆！！”白主话语一出，他的第三指骤然落下，几乎是在点下的刹那，就直接落在了孟浩的眉心上！
　　似乎……在施展前，就已注定！
　　孟浩身体一震，在这一指落于眉心的同时，他的口中吐出了三个字。
　　“本尊道！”
　　几乎在这三个字出口的瞬间，孟浩的身后，立刻出现了一个看似虚幻的身影，这身影与孟浩的样子一模一样！
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，帝法之下，那虚幻身影前的孟浩，立刻魂飞魄散，身体在这一瞬，直接魂灭，而后血脉枯萎，最终身体直接崩溃，成为血肉。
　　而那虚幻的身影，则是在这一瞬，快速后退。
　　与此同时，白主目露奇芒，掐诀间向着四周猛地双臂一挥。
　　“星锁八绝魂，断往生魂不灭！”他话语一出，立刻从他的体内，直接飞出了八道红芒，这八道红芒化作了八门血锁，瞬间笼罩八方，如同镇压，直接降临，轰鸣间，封锁星空！
　　在这方星空内，锁绝一切，形成奔雷之威，从八方爆开，直奔那孟浩那看似虚幻的身影。
　　“就算你有往生法，可在危机关头分出一缕神魂，今日也注定要灭亡，在本座的专门针对神魂的八绝魂下，一切单一魂体，都要灰飞烟灭！”白主面色异红，那是施展山海经的代价，山海三道三法，威力之大，属至高无上的层次，甚至有传闻，这是至尊法，就算是白主，也都没有资格去顺利施展，每一次使用，他都要付出极大的代价。
　　轰的一声，这八门血锁凝聚灭魂之力，落在了孟浩那虚幻的身影上，可却穿透而过，居然没有对他造成丝毫伤害。
　　这一幕，让白主一愣，随后神色蓦然大变。
　　“不是魂体？”
　　几乎在他面色变化的刹那，那看似虚幻的身影，突然清晰，正是孟浩！
　　无论是样子，还是身体给人的感觉，都与之前被白主灭杀之身，都一模一样，这不是魂体，而是真正的肉身，只不过更消瘦了一些，似少了很多气血！
　　所以，八绝魂法，方才对孟浩无效！
　　之所以会这样，正是因为枯炎妖法本尊道，在方才那一瞬，孟浩感受到了死亡的降临，他无法闪躲，无法对抗山海经的三道三法，可他能以另外的方式，换来类似永恒青帝诀的相似效果。
　　那就是……替身！
　　在危机关头，他不惜消耗气血，加速枯炎妖法本尊道，临时凝聚出了一个分身，以这分身，代替死亡！
　　“该死！！”白主面色变化，强忍着一口鲜血不喷出，他内心愤怒憋屈到了极致，为了施展山海经三道三法，他付出了极大的代价，无论是寿元还是此刻的身体，都明显不如之前。
　　他本以为势在必得，孟浩必死，甚至还展开了八绝魂，可却怎么也没想到，孟浩居然有这替身之法！
　　他此刻，终于能体会孟浩之前算尽了一切，付出了代价，展开了那必杀的一枪后，却被自己的永恒青帝诀化解的无奈与憋屈。
　　“此子一定要死！”白主死死的盯着孟浩，狠狠的一咬牙，忽然双手向着上方星空抬起，目中露出奇异之芒。
　　“星锁绝八魂，锁了此方星空，请道方降神，祝本座……灭绝八方！”白主话语一出，这被封锁的星空，突然一震，紧接着，一声低吼，似从虚无中传来，回荡四周时，赫然在白主的身后，居然出现了一个巨大的虚影。
　　那是一个猴子的虚影，这猴子高大无比，手中拿着一根巨大的棒子，双眼赤红，猛地看先孟浩时，孟浩心神强烈的震动。
　　这身影，他见过！！
　　孟浩面色难看，他虽然避开了之前的杀局，可却失去了先机，且体内伤势更重，此刻就连活动身体，全身上下都会散出要崩溃的征兆。
　　此刻看到这猴子的虚影后，他立刻就知晓了对方的身份，正是那……道方！
　　镇压神火本源的，道方！
　　可就在这道方的虚影出现的瞬间，孟浩体内的神火本源，突然爆发，不受孟浩控制，从他的体内，全部四散开来，以他为中心，形成了一片火海的世界。
　　隐隐的，在这火海中，也有一股惊天的意识，从其内轰轰爆发。
　　“道方必死！！”那是一声咆哮，带着愤怒，带着仇恨，带着疯狂，出现时，这片神火突然凝聚在一起，化作了一个身影！
　　那是一个中年男子，穿着火焰铠甲，正向着那猴子虚影咆哮。


第1299章 胜！
　　这从神火本源内凝聚出的中年男子，孟浩不认识，可他却有一种强烈的熟悉感，几乎在这一刹那，他的脑海里就浮现出了曾经在那神火本源之地的记忆。
　　那是一个巨大的独眼，被火焰缭绕，如同火海之魂。
　　孟浩双眼一闪，他隐隐猜到了这中年男子，正是神火本源所在之地的……那个巨大的眼球的主人。
　　曾经被道方镇压在了山海界第九山海南天星的……远古强者！
　　与此同时，在这中男男子出现的刹那，远在第九山海的南天星地底，神火本源之地内，有惊天轰鸣回荡，此地所有的神火，全部爆发，似要焚烧所在的世界。
　　有怒吼滔天，遥遥的与第八山海的孟浩前方的这中年男子，出现了共鸣。
　　“道方，必死！”中年男子仰天大吼，如星空虚无中永恒不灭的执念之魂，被白主召唤来的道方虚影所引动，在愤怒与仇恨中凝聚身体，向前一步走出，火海轰轰，向着四周强烈的翻滚，在这中年男子右手一挥下，四周的火海如同真正的大海，掀起了巨浪，直奔……道方之影。
　　孟浩心神一震，双目眯起，露出精芒，远处的白主，此刻则是大吃一惊，他无论如何也没想到，自己将道方召唤下来一缕神念，本以为必可灭杀孟浩，可却……在孟浩身上，藏着这么一尊惊天神魂！
　　无论是这神魂，还是道方，此刻爆发出的气势，都绝非道尊的程度，而是超越了道尊……那是至尊的气势！
　　轰轰轰轰！
　　巨响在这一瞬间，传遍整个第八山海，道方之影目露奇芒，身体向前一步走出，右手抬起时，手中的巨大棍子嗡的一声挥舞，向着中年男子，直接一棒砸去。
　　中年男子大吼，目露仇恨，双手掐诀向上猛地一掀，立刻四周的无尽火海，直接被掀起，化作了一个巨大的火焰头颅，狰狞滔天，如同厉鬼，带着不甘的咆哮，带着无悔的疯狂，带着万万年的仇恨，一冲而去。
　　双方刹那碰触，星空都在摇晃，强烈的冲击向着四周轰隆隆的横扫，所过之处，孟浩喷出鲜血，身体蹬蹬蹬的后退，白主那边也重创，鲜血喷出，身体不断后退。
　　可就在二人退后的瞬间，在那中年男子与道方又一次交战的刹那，孟浩与白主，同时停下脚步，同时冲出。
　　二人的这一战，还没有结束，还要继续，哪怕此刻他们两个都到了近乎油尽灯枯的程度，都受了重创，也依旧……要战！
　　轰！
　　二人刹那临近，再次斗法，巨响传遍四周，术法的光芒，神通的波纹，山海之力的对决，还有肉身之力的撞击，在这一刻，千百次的爆发。
　　他们的伤势越来越重，鲜血一口口喷出，二人全身伤势众多，很是狼狈，就算是白主的永恒青帝诀，这一刻也都似要跟随不上恢复的速度。
　　眨眼间，二人再次于轰鸣中彼此倒退，鲜血弥漫，神色狰狞，目中赤红，白主狠狠的一咬牙，目中露出豁出去之意，他的所有手段，几乎全部展开，可却依旧无法斩杀孟浩，可以说孟浩，是他这一生遇到的……最强的劲敌！
　　“今天，你必须要死！”白主披头散发，大吼一声，右手抬起虚空一抓，立刻他的手中就出现了九把黑色的剑！
　　这九把黑色的剑刚一出现，立刻一股强烈的腥臭弥漫四方，更有无数冤魂之影幻化，环绕在这九把剑的四周，发出无声的凄吼。
　　“生生死死，死死生生，诅咒之力，一言灭杀，最高的境界，唯有……死咒术！”白主目中露出疯狂，这死咒术，对他来说，比山海经的三道三法，还要恐怖，就算他是第七山海主，一生之中，也只能施展两次死咒。
　　第一次，是他为了成为山海主，群雄争霸，在那最终的关头展开，一举获胜，可代价……是从那之后，他的修为永恒的停顿在了五源，难以寸进丝毫。
　　眼下，他要展开第二次！
　　没有任何迟疑，也容不得丝毫意志的改变，白主目中的疯狂越来越强烈，他右手抬起一挥，立刻一把黑剑倒刺而来，扑的一声，直接刺入到了白主的胸口！
　　随着此剑刺入，白主发出凄厉之吼，他身上的神识，竟然在这一瞬轰然爆发，随后第二剑，第三剑，第四剑陆续刺来，分别在他的四肢落下后，白主的神识之力，被刺激的滔天而起，轰轰的攀升中，到了一种让孟浩也都心神一震的程度。
　　那已然是接近了三成的至尊神识！
　　没有结束，第五剑，第六剑，第七剑……直至最后的第九剑，也都全部刺入到了白主的身上后，白主鲜血喷出，全身血肉模糊，七窍流血，可他的神识，却是磅礴到了极致，已然近乎五成的至尊！
　　神识的恐怖，轰轰爆发，撼动星空时，白主狞笑的望着孟浩，蓦然开口。
　　“死咒！”他话语一出，立刻他的神识轰然爆发，凝聚成了一股惊天的诅咒，化作了一个复杂的黑色的符文烙印，直奔孟浩降临而来，这诅咒之力，以神识为根，神识越大，诅咒越强。
　　而如今的白主，在那九把黑剑的刺激下，换来了近乎至尊五成的神识，使得这死咒，已然是在五源中……无敌！
　　轰轰而来，刹那临近，孟浩面色阴沉，目露奇芒，在那诅咒来临的瞬间，他忽然深吸口气，体内的神识，在这一刻，一样爆发！
　　轰！
　　孟浩的神识疯狂，横扫天地。
　　轰轰！
　　在这爆发下，直接到了他的极限，那是堪比至尊四成的神识之力，滔天而起，卷动八方，与降临而来的死咒，直接对抗。
　　轰轰轰！！
　　孟浩鲜血喷出，七窍流血，身体颤抖，可他的神识却疯狂，依旧在对抗死咒，不远处的白主，喷出大口鲜血，目中露出无法置信，他感受到了孟浩的神识之强，居然到了如此惊人的程度，竟可对抗自己的死咒！
　　“这不可能！！”白主无法置信，仰天大吼，这死咒术他坚持不了多久，且一旦无法降临，那么反噬之下，就算是他也都无法承受。
　　而此刻，第八山上，孟浩的外公，第八山海主，此刻身体颤抖极为强烈，孟浩与第七山海主的战争，对他来说，刺激的程度极大！
　　甚至第八山上，他的气息波动，也在这一刻越来越强烈。
　　可这一切，白主没有时间去在意，他此刻骑虎难下，双眼赤红一片，凄厉的大笑起来，在那笑声中带着决然，带着癫狂，他竟深吸口气，双手掐诀，向着自己的眉心，蓦然一拍。
　　“化身千万，凝聚第七山海主香火之力，助我……化！”白主声音轰鸣，如同雷霆，他的身体在这巨响下，刹那出现了重叠，竟从一化二，而后化四，随后再成八，又是十六……
　　在孟浩双目收缩的瞬间，白主的身体，竟化作了一百多个，每一个都散发出恐怖的波动，环绕在四周时，那些分身居然一个又一个的……崩溃自爆！
　　借助这自爆之力，使得降临在孟浩身上的死咒术，一次又一次的爆发，其上凝聚的神识，更是在这一刻轰轰攀升，而那死咒术凝聚出的符文烙印，此刻膨胀起来，更为庞大的同时，其颜色，也漆黑的化不开丝毫。
　　“给我死！！”那些处于崩溃中的白主身影，分身也好，本尊也罢，同时怒吼。
　　就在这一瞬，在那死咒术强压孟浩的神识，要烙印下来的刹那，孟浩竟闭上了眼！
　　“道在我心，意在我眼……”
　　“欲穷山海……封天诀！”危机关头，在这最终的决战，在这最后的疯狂一击下，孟浩展开了他的封天诀！
　　山海之力，轰轰而出，山海意志，滔天降临，与孟浩的神识融合，与孟浩的意识融入，浩荡星空，以孟浩为中心，轰然爆发！
　　这爆发让星空崩溃，让虚无碎裂，让第八山海颤抖，更是将那死咒术的降临，直接掀起，肉眼可见的，那漆黑的符文，在这一刻出现了裂缝，裂缝越来越多，最终在封天诀的力量与孟浩神识融合下的冲击爆发中，这符文，彻底的碎裂，咔咔声下，在孟浩头顶，直接崩溃，四分五裂！
　　轰！
　　死咒术，直接溃散，在其溃散的瞬间，那些崩溃的符文碎片，瞬间倒卷，直奔白主而来，速度之快，刹那钻入白主体内。
　　白主发出凄厉的惨叫，身体被反噬，刹那间枯萎，在这枯萎中，更有大量的血肉蒸发，死亡的阴影，笼罩白主心神，可他却无法阻止，无法反抗，更难以挣扎。
　　“不，我是白主，我是第七山海主，我不会死在这里……”白主的身体，开始了崩溃，似回天无力！
　　这一战，到了这里，孟浩明白，他胜了，一口鲜血喷出，孟浩的意识开始模糊，这一战，对他来说，极为艰难！


第1300章 关键时刻……
　　代价之大，强如孟浩，也一样重伤，他的意识模糊，鲜血弥漫时，正要去吞了白主的山海诀，忽然心头一震，猛地看向白主。
　　此刻，那全身开始崩溃的白主，眼看即将死亡，却有一股不属于山海界的气息，从他身上散出，这气息只是一瞬就消失，可却散出了一股余力，卷着白主的身体，直奔第七山海降临在第八山海的裂缝而去，刹那间就靠近裂缝，就要钻入。
　　孟浩本已模糊的意识，此刻强行清晰，他没有丝毫迟疑，身体向前一步迈去，他绝不能让这白主逃走！
　　这一战的艰难，孟浩心知肚明最终的惨胜，不是必然，而是偶然，如果二人再有下一次交战，那么他没有把握还可以胜利。
　　刹那临近，在白主的身体即将逃入裂缝内的瞬间，孟浩眼中杀机翻腾，右手抬起，向着白主那里，蓦然一抓。
　　正是摘星法！
　　这已是孟浩此刻体内最后的一丝力量，油尽灯枯前的最后一击，轰鸣间，白主的身体，猛地震动，他半个身体已在了裂缝内，余下的半个身体，被孟浩遥遥隔空抓住，正要一拽。
　　可就在这时，那崩溃的血肉模糊的白主，突然睁开了眼，他的目中，竟没有丝毫的疯狂与绝望，反倒是露出冰冷到了极致的……无情与清明。
　　仿佛之前的一切，都是虚假，都是他可以表现出来，而非真正的心意，似乎他等的，就是孟浩靠近后，欲阻挡自己的这一击的到来。
　　“你终究……还是稚嫩了一些。”白主淡淡开口，这一刻的他，无论是气势还是言辞，又或者是给他人的感觉，与之前大不一样，不是被夺舍，而是……这才是真正的他！
　　第七山海主！
　　他目露冰寒，右手突然抬起，掐诀中，向着孟浩这里，狠狠的隔空一抓，这一抓，星空轰鸣，八方颤抖，一股无法形容的惊天之力，从白主这一抓上爆发出来。
　　这一抓之后，白主尽管平静，可却也有鲜血喷出，面色苍白，显然他的性格或许被隐藏，可伤势……的的确确，是被重创到了极致，也只是剩下了这一抓之力。
　　但明明只剩下一抓之力，还有心去引孟浩靠近，还有杀孟浩之念，可见这白主的阴沉与老谋深算！
　　哪怕他此刻也意识模糊，哪怕他如今也已再没有了余力，可依旧，有了胜机！
　　孟浩面色一变，心底苦涩，他的摘星法，在白主那一抓之下，轰然崩溃，孟浩这里嘴角溢出鲜血，眼前的意识模糊，他已没有了还手之力，眼看那一抓轰鸣，化作实质，向着自己瞬间临近，孟浩的目中露出一抹不甘心。
　　可就在这时，突然地，孟浩的储物袋内，传出一声尖锐之吼，在这危机关头，一道杂光从内一飞而出，正是……五爷！
　　五爷一脸得意，刚一出现，就立刻尖锐的叫嚣起来。
　　“每每到了关键时刻，就是五爷出马，逆转乾坤之时，哈哈，五爷饥渴难耐，五爷等待这一天，已经很久很久啦。”鹦鹉大吼时，翅膀猛地扇动，立刻它的四周，那些第九海的海修，全部出现。
　　浩浩荡荡，环绕四周时，有歌声……刹那传出。
　　“来来来，和五爷一起唱！”
　　“我们是海鲜，我们是海鲜……”鹦鹉嗓音尖锐，回荡四周时，那但凡时有人听到，都会被震撼的目瞪口呆的海鲜歌，在这星空中，轰鸣而起。
　　这海鲜歌的回荡，居然在眨眼间，形成了一股无法言明的波动，这波动轰隆隆的旋转，直奔白主的那一抓而去，相互在碰触的瞬间，这一抓的力量，立刻就崩溃，化作了无数光点消散，在消散的同时，也正是海鲜歌到了高峰的一瞬。
　　“……曾经年少不听话，我是一只小海鲜，啦啦啦啦，小海鲜，哦哦哦哦，小海鲜～～那个穿白衣服的，来来来，和五爷一起唱啊。”鹦鹉翅膀挥舞，一脸陶醉时，裂缝内的白主，睁大了眼，彻彻底底的呆在那里，脑海嗡嗡，一片空白。
　　他身为第七山海主，地位之高，尊贵至极，这一生什么没见过……可却偏偏，真的没遇到过如眼前这样让他觉得近乎被颠覆的鹦鹉，还有那让他听了后，心底都一颤的难听到了无法形容程度的歌曲。
　　更让他觉得骇然的，是在鹦鹉说完后，在那歌曲回荡时，他竟不受控制的，似乎也要张开口去一起唱，这种感觉，让白主这里头皮似要炸开。
　　还没等他有什么举动，那歌曲形成的波纹，就轰轰而来，瞬间落在了裂缝上，落在了白主的身上，白主一个哆嗦，他竟张开了口，唱出了一句。
　　“我是你的小啊小海……啊啊啊！！”白主刚唱了半句，就立刻发出凄厉的嘶吼，他睁大了眼，露出强烈的恐惧，他知道这是因自己受伤太重，意识模糊，所以才会被影响，此刻狠狠一咬牙，知道要灭杀孟浩已是不可能。
　　咬牙之下，他体内瞬间爆发出了那之前闪瞬即逝的不属于山海界的力量，卷着自己的身体，刹那没入裂缝内，瞬间远去。
　　“我还会回来！！”远去时，他的声音带着恼羞成怒，带着疯狂，蓦然传出。
　　“呦？怎么走了？你奶奶的，不给五爷面子？”鹦鹉一瞪眼，可心底却在敲鼓，它心中已怕的要死，此刻看到对方逃走，五爷内心松了口气，可嘴上却不会承认。
　　一顿叫嚣后，收起了一众海鲜，耀武扬威的看着孟浩。
　　孟浩此刻气息略恢复了一些，可还是虚弱，望着鹦鹉，孟浩笑了笑，随后看向那裂缝时，目中露出杀机与寒芒。
　　这一战的艰难，超出了孟浩的预料，他与那第七山海主之间，看似势均力敌，可实际上孟浩还是弱了一线。
　　“没能将其击杀……”孟浩轻叹，他已用了全力，此刻面色慢慢沉了下来，他目中杀机越发冰寒。
　　他知道，这一次白主重伤，恢复也需一定的时间，可当其恢复后，必定还会再次踏入第八山海，而那个时候，二人的这一战，也必定会继续下去。
　　只不过，那个时候，孟浩没有把握能战胜。
　　一股危机感，在孟浩心神内滋生，他沉默中望着远处，片刻后，目中光芒一闪。
　　“我施展封妖禁法时，白主曾失口李主之道……”
　　“看来，李主传承，我要尽快去获取，只有这样，我才能在这白主再次降临前，让自己更强一些，才能真正的……将其斩杀！”
　　孟浩之前开古灯时，他的神识就已扩散，而后神识之力暴增，一个念头，就可横扫整个第八山海界，早已看到了……靠山老祖的身影！
　　此刻迈步一晃，直奔远处，意识尽管模糊，可却被他强行忍住，不露出丝毫，体内的永恒境界虽然溃散，但却在慢慢的凝聚中。
　　“一个月，我需要一个月才可以彻底的恢复过来。”孟浩喃喃，皱起眉头，他需要一个月，而那白主，必定比他更快。
　　而此刻，整个第八山海界，已然陷入到了一片欢呼之中，他们尽管看不到战场，可却感受到了在这星空中，来自第七山海的威压，一瞬间消失了。
　　随着消失，那些第七山海的修士，全部面色苍白，神色大变，心底骇然，他们尽管不愿相信，可却只有一个答案可以解释为何山海主的气息消失。
　　那一战……他们的山海主，败了！
　　这个想法，在短短的时间内，横扫整个战场上的第七山海的修士，使得他们气势一下子低落谷底，战意都减少了太多太多。
　　反之，第八山海之力，则是全部振奋，大吼时，自发的展开了反击，轰鸣中，双方修士再次厮杀起来，只不过这一次，节节败退的，不是第八山海，而是成为了第七山海！
　　轰鸣回荡，战争，再次展开！
　　第八山上，孟浩的外公，那位第八山海主，此刻颤抖的身体，也慢慢平静下来，他的双眼似想要睁开，可却还差了一丝……
　　孟浩离去了，他的速度不快，他的四周，赤发老者四人以及那数十万修士，早已散开了更远，他们见证了这惊天动地的一战，此刻颤抖中，也注意到了孟浩的远去。
　　甚至他们可以感受到孟浩的虚弱，可却没有人敢去验证……
　　即便是那赤发老者，也都没有这个勇气，除非是孟浩表露出的伤势，更为明显，否则的话，只要孟浩还有意识，他们就不敢造次丝毫。
　　眼睁睁的看着孟浩走远，这些人才纷纷松了口气。
　　孟浩神色平静，一步步走远，直至离开了这些人到了一定的范围后，他的嘴角再次溢出鲜血，取出丹药，一口吞下，闭目时默默运转修为。
　　可就在孟浩闭目的瞬间，他突然心底出现了一股强烈的危机，双目蓦然开阖时，立刻转头，看到了在他的身后，从虚无内，走出的一个青年。
　　在看到这青年的刹那，孟浩的眼内，露出一抹锐利之芒。
　　这青年脸上露出振奋与激动，没有太过靠近，而是在孟浩回头时停顿下来，向着孟浩笑着一拜。
　　“孟兄，我们又见面了，谢谢你给了季某这个机会，为了这一天，季某已等了很久很久，而且我也真的没有想到，你会在短短的时间内，变的……这么强！！”
　　来者，正是……季东阳！


第1301章 夺舍与吞噬！
　　“我是该称呼你为季东阳，还是……季家老祖！”孟浩望着季东阳，双眼眯起，内心警惕，那种生死危机的感觉，这一刻更为强烈，甚至在面对白主时，这感觉都没有这般清晰。
　　毕竟这一刻的孟浩，是他最虚弱的时候，而季东阳的出现，也证明了一件事情，对方观察自己，绝非短时间，否则的话，不可能这么巧合的把握住这一次的机会。
　　而观察自己这么久，自己这里居然没有察觉，此事就存在了端倪，这季东阳的身份，也在这一刻，引起了孟浩的猜测，所以才有了那一句话。
　　且对方的话语里，也或许是因激动，透漏了不少信息，若季东阳知道孟浩只是通过他的一句话，就看出了这些，必定会有吃惊。
　　季东阳一怔，看了孟浩一眼，笑了笑，此刻他也不在意被孟浩看出。
　　“季天，是我曾经的名字，我更喜欢的，是季东阳！”
　　在季东阳话语传出的瞬间，孟浩双目猛地收缩，季天，就是季家老祖，那是当年与方家老祖一个时代的强者，争夺山海主成功，是第九山海主。
　　“你也不用考虑拖延时间来恢复，你的伤势之重，绝非一时半刻能恢复的，那白主的战力之强，就算是我也都顾忌，与其交手，必败。而你，真的是让我惊喜……”
　　“将你定为我的第九世身躯，是我最正确的选择……来吧，孟浩，你我融合后，出现的就是我的第九世，我将带着第九山海界，拨乱反正，去对抗来自三十三天的降临。
　　你牺牲了自己，成全的不仅仅是我，而是整个山海界！我可以对你承诺，方家，我会照顾的很好……
　　你的一切，都将……属于我。”季东阳哈哈一笑，目光微微闪动，只是开口，却没有靠近孟浩，孟浩与白主那一战，他远远看到，很是心惊。
　　孟浩面色阴冷，没有再开口，而是站在那里，冷眼看着季东阳。
　　他不动，季东阳也不愿轻举妄动，二人对望，约莫十多息后，季东阳皱起眉头，忽然抬起脚步，向着孟浩走出三步。
　　这三步落下的刹那，孟浩眼中杀机一闪，忽然迈步，直奔季东阳，这突然的举动，让季东阳心底一震，他下意识的就后退。
　　可就在他后退的瞬间，孟浩这里瞬间一样后退，速度之快，刹那远去。
　　季东阳眼中寒芒一闪，立刻追击，他心底暗送了口气，追击时目光闪烁，忽然右手抬起掐诀一指，立刻一道黑色的光瞬间飞出，直奔孟浩。
　　孟浩心底暗叹，知道这季东阳难缠，此人哪怕到了如此程度，居然都先要试探，而非立刻就出手，可见性格谨慎。
　　可孟浩这里耗不起，他的伤势太重，此刻只是恢复了一丝而已，不由得皱起眉头，孟浩目中一闪，右手抬起立刻挥舞，将那来临的黑光直接崩溃。
　　轰鸣回荡，反震之下，孟浩嘴角溢出鲜血，可他身后的季东阳，轻笑一声。
　　“孟兄，不必着急，我们还有时间，你的伤势很重，而季某也有耐心，等你伤势爆发，失去意识的一刻。当然，你也可以立刻回头对我出手，我保证你……在击杀我前，会更快的昏迷，所以，你要考虑好，你敢出手么。”季东阳目光闪动，看着孟浩，右手掐诀时，有十道黑光瞬间飞出，这十道黑光中，都存在了浓浓的因果之力。
　　孟浩没有出手，而是身体一晃，直奔远处，速度轰然爆发，刹那间，就直接拉开了一些距离，而他所去的方向，居然不是天神联盟，而是……第七山海出现在第八山海的那处裂缝！
　　这里，也正是之前白主逃走的地方。
　　孟浩速度之快，轰轰而来，赤发老者等人以及那些第七山海的修士，在看到这一幕后，都立刻散开，神色凝重，纷纷心惊。
　　季东阳在后，看到这一幕后也面色变化，他算准了孟浩的所有行动，无论是出手还是不出手，他都有对应之法，若不出手，他会选择让其出手，而若出手，他会选择缠斗，可偏偏，他没有算到，孟浩居然会选择进入裂缝。
　　一旦进入这裂缝，就算是踏入到了第七山海的传送中，对孟浩来说，这是九死一生，偏偏生机似乎还大了一些。
　　可对季东阳来说，一样是九死一生，而生机……明显不高，因为他身为第九山海主，来到第八山还好说，若是去了第七山海，隔着两座山海，他的本尊与分身之间，必定会出现思绪的延缓，这对他来说，极为致命。
　　所以按照他最早的打算，也本就是要在这第八山海，去夺舍孟浩，只不过因第七山海的入侵，孟浩没有立刻离开，他才将计划暂缓。
　　“该死！”季东阳面色变化，身体轰的一声，速度骤然暴增，刹那直奔孟浩而去，眼看孟浩就要踏入裂缝内，季东阳眼中杀机一闪，右手抬起隔空直接一抓，轰的一声，无数因果线幻化，凝聚成一只大手，一把抓向孟浩。
　　可就在抓来的刹那，孟浩的半个身体，已踏入到了裂缝中，眼看就要逃走，关键时刻，季东阳哪怕再谨慎，也都来不及多想，他明白只要有半点迟疑，孟浩就会从眼前消失，此刻狠狠咬牙，修为轰然爆发，与第九山海遥遥呼应下，他的气势骤然崛起，山海主的威严，蓦然降临。
　　在降临的瞬间，他的速度直接无限的暴增，轰的一声，他化作一道残影，直奔孟浩来临，在孟浩身体八成都融入裂缝的瞬间，他已然临近。
　　“夺舍！”季东阳低吼，身体在这一刻好似融化，他的魂就要飞出，就要去夺舍，可就在这一瞬……几乎在他开口的同时，孟浩却突然转头，他的神色中露出讥讽，嘴角带着冷笑，这一刻的他，哪里还有什么想要逃走的想法，这一切，分明就是引这季东阳入彀！
　　这一招，还是孟浩之前刚刚从白主那里学会。
　　季东阳双眼收缩的瞬间，孟浩蓦然开口。
　　“狼吞天下！”孟浩大吼，他体内的确只剩下了一丝的力量，可这一丝力量如何去用，却是决定了他与季东阳之间的胜负。
　　这一丝力量，被孟浩用来激发他的道果中，属于贪狼的生命本源，轰入其内，将其激发的瞬间，在孟浩的身后，赫然的，出现了一尊惊天动地的天狼！
　　那天狼仰天大吼，在季东阳夺舍的一瞬，对季东阳吞噬！
　　一个夺舍，一个吞噬，分不清到底谁更能成功，在这一瞬，季东阳的魂穿透孟浩的身体，直接进入到了他的识海，与此同时，这一瞬，季东阳的身躯，化作了生命精华，被那天狼一口直接吞噬。
　　轰的一声，季东阳消失了，孟浩身体颤抖，一股狂暴之力从他身上爆发出来，使得他的身体，瞬间从这裂缝中飞出，一个闪烁，刹那消失。
　　无论是孟浩还是季东阳，都不愿在那些第七山海的修士面前，去进行吞噬或是夺舍，此刻意志一样，同时挪移，眨眼间消失，出现时，已在了第八山海的一处偏僻的角落星空中。
　　他如同一具尸体，漂浮在星空里，他的身上时而传出生命的波动，时而更有轰鸣回荡，而他的身体上之前与白主交战形成的伤势，此刻正肉眼可见的恢复，那是季东阳的生机被孟浩吞噬后，形成的恢复之力。
　　同样的，在他的体内，他的伤势，也快速的愈合！
　　可在孟浩的识海内，这一刻，却有惊天动地的夺舍与吞噬，正在展开，其凶险的程度，一旦失败，必定死亡！
　　且……也注定了，会有一方灭亡，而灭亡的代价，是让另一方更为强悍。
　　季东阳寻找的这个机会，很是刁钻歹毒，正是孟浩无论修为还是神识，都严重耗费的时刻，是他最虚幻的状态，如果没有什么意外，那么季东阳的夺舍，将会顺利太多太多。
　　可以说为了这一次的夺舍，季东阳准备了很久，他也观察了孟浩多时，知晓孟浩神识恐怖，知晓孟浩修为不俗，更知道孟浩是未来山海主，这一切，让他忌惮的同时，也更为执着，想要你去夺走猛地一切，所以在隐忍下，甚至在他自己也都觉得似乎要失败宗，终于等到了孟浩虚弱的那一刻。
　　那一刻，他振奋，他激动！
　　但他……当年虽然也跟随孟浩进入了三十三地，可去没有随着孟浩进入墓宫中，而是在墓宫的爆发下，感受到了强烈的危机，与天神道的大护法一样，选择了离去，所以就不知晓贪狼的存在以及在墓宫中发生的事情。
　　这，就是他算计不到的……意外。
　　这意外，就是孟浩那最后的一丝力量，激发出的贪狼的生命本源，贪狼的本源，吞噬一切，不仅仅是季东阳的生命被吞噬，还有他的魂，也都在吞噬的范围内，哪怕是处于夺舍中，也一样被吞！
　　“不！！”数日后，一声似有若无的凄厉之吼，仿佛从孟浩的身体内传出时，孟浩的身体颤抖了一下，他的双眼，突然睁开，嘴角，依旧还带着讥讽。


第1302章 靠山老乌龟！
　　同一时间，在第九山海界，第九山上，一声轰鸣滔天而起，整个山峰都颤抖了一下，似有一股意志滚滚散开，扩散八方，轰动整个第九山海。
　　在第九山上，凭空的出现了一个巨大的眼睛，这眼睛内似有怒火弥漫，但很快就平息下来，隐隐能看到，那巨大的眼球中，盘膝坐着一个老者，这老者面色阴冷，可不多时，居然笑了起来。
　　“真不知，是应该谢谢他，还是应该仇恨……”
　　“没有成功，在老夫意料之中，可也是意料之外……若能成功，老夫虽从此不再是自己，被当年那一缕分念篡了本尊，可终究会前所未有的强大……使老夫能从最弱的山海主，一举问鼎，能挑战地藏。”
　　“而失败的话，虽失去了让自己强大的机会，但那缕分念的灭亡，也使我……终于具备了完整的意识。”老者喃喃时，他的身上散出沧桑之意，仿佛沉睡了许久，此刻刚刚苏醒。
　　“孟浩……”老者抬起头，遥望远方，半晌之后，若有所思，重新闭上了眼。
　　与此同时，第八山海内，孟浩睁开双目，体内有巨响如雷鼓滔天，他的一切伤势，这一刻恢复了七七八八。
　　季东阳的夺舍，最终失败，反被贪狼的生命本源吞噬，成为了让孟浩疗伤的源泉，他的到来，在孟浩去看，似乎不是夺舍，而是帮助自己恢复。
　　不可否认季东阳把握的时机的确是关键时刻，但夺舍中的神识之战，一个差错，就是生死。
　　孟浩目中露出精芒，回想之前与季东阳在自身神识内的一幕幕，片刻后，他双眼一闪，身体晃动后，刹那消失。
　　他没有时间去思索季东阳的事情，这一次尽管对方夺舍失败，可对孟浩来说，一样有凶险，对于那季家，他本就没有好感，此番事了，他定有遇到季天之时，了断一切。
　　“眼下时间紧迫，第七山海主不久之后必定再次降临，要在他再次踏入这里前，让自身更为强悍，方可取胜！”孟浩身影出现在远处星空中，目中露出沉思，神识轰轰扩散，转眼就笼罩八方，还在蔓延，不久之后，他的神识就覆盖了整个第八山海。
　　第八山海内，一切存在，都尽显在他的脑海里，他看到了处于战争中的修士，看到了无数的残骸，直至在一处第八山海的角落里，很偏僻的区域，看到了他寻找的身影。
　　那是一个如同岛屿般的大陆，陆地上有山河，有城池，有宗门，凡人与修士都存在，漂浮在星空中，游荡没有目的。
　　那众多的山峰中，有一座山，是孟浩记忆里的永恒，那是……大青山。
　　陆地下，一只更为庞大的乌龟，正托着整个大陆，懒洋洋的打着哈欠，不断地向着远处疾驰，神情欢快，还哼着小曲，回荡八方。
　　当孟浩的神识扫过时，这老乌龟突然身体哆嗦了一下，哼着的小曲戛然而止，龟眼睁大，露出不可思议，猛地侧头看向远处星空，随后……发出了一声凄厉的惨叫。
　　“这神识……该死的，是你，是你个小王八蛋，啊啊啊啊，老祖我都逃到这里了，你你你……你居然还能找到！！”
　　这老乌龟，正是靠山老祖。
　　他原本很愉悦的心情，此刻变得极为恶劣，他原本自在的身躯，此刻哆嗦起来，他憋屈，他郁闷，他要抓狂，他更委屈。
　　为了逃避孟浩，他从南天星逃到了东胜星，又逃到了神墟，最终从神墟穿梭壁障，从第九山海逃到了第八山海，本以为这一辈子再也遇不到孟浩了，可却没想到，居然……又一次被找到。
　　“该死该死，欺人太甚！！老祖我忍无可忍！！”老乌龟大吼时，双眼乱转，心底则是忐忑不安，孟浩的神识强悍，它只是感受了一下，就仿佛全身都要炸开一般，此刻怒吼时，他仰天长啸，身体瞬间轰的一声，速度暴增了十倍，刹那远去。
　　他心底憋屈到了极致，他不知道自己到底造了什么孽，居然会这样……
　　“该死该死该死，你们封妖一脉都是王八蛋，全部都是王八的蛋！”
　　“当年一个变态来打老祖我，觉得不过瘾，居然叫来一群变态一起来打我，王八蛋，王八蛋，王八蛋啊！！”
　　“打老祖我也就罢了，最终居然还要把我封印，老祖我不服，老祖我不甘心！！”靠山老祖愤怒，心底憋屈，大吼时，速度更快。
　　他的头顶光芒一闪，一个少女轻笑着坐在那里，拍了下靠山老祖的头颅。
　　“老祖息怒，故人相见，本是喜悦之事。”
　　“喜悦个屁，封妖一脉都是王八蛋，这小王八蛋更是王八蛋中的王八蛋！”靠山老祖气急败坏，一口气吸来，四周星空轰鸣，无穷天地之力滚滚而来，被他吸入口中后，速度再次暴增，轰鸣间，化作一道流光刹那远去。
　　与此同时，在距离这里很遥远的区域内，孟浩双眼突然一闪。
　　“找到了。”孟浩冷哼一声，对于靠山老祖这个老乌龟，他早就熟悉到了无法再熟悉，甚至也都斗过几次。
　　“这一次，看你怎么跑！”孟浩向前一步迈去，身影瞬间消失，出现时，已在了遥远的星空，再次一晃，挪移而去，再次出现时，赫然在了靠山老祖所处的区域中，一眼，就看到了向着远处，落荒而逃的靠山老祖。
　　“老乌龟，休走！”孟浩大吼一声，吓唬道。
　　“小王八蛋，不送！”靠山老祖哆嗦，一样大吼，速度更快，甚至不惜喷出一口生命精华，笼罩全身，穿梭虚无，刹那远去。
　　孟浩看似严肃，可实际上目中却带着笑意，他与这老乌龟之间的往事，每次回想起来，孟浩都会觉得仿如昨日发生。
　　那段岁月，是他觉得最美好的时光，靠山宗的一切，都让孟浩觉得宝贵。
　　眼看这老乌龟逃速更快，孟浩冷哼一声，右手突然抬起，向着老乌龟那里遥遥一抓，这一抓之下，摘星法蓦然展开，一把就抓住了老乌龟的小尾巴。
　　轰的一声，靠山老祖头皮都要炸开，被抓住尾巴的感觉，让他一瞬发出怒吼，眼睛露出凶芒，猛地转头，磅礴的身躯，竟说不出的灵巧，在转头的瞬间，巨大的头颅带着狰狞，向着孟浩这里，一口吞来。
　　“小王八蛋，老祖给你一场造化！”
　　“恩？”孟浩也不闪躲，站在那里，只是一个字，立刻那靠山老祖的大口，在孟浩的前方，生生停顿，眼中露出委屈与发狂，大吼起来。
　　“孟浩你个小王八蛋，老祖我和你拼了！”靠山老祖怒吼滔天，气势也攀升起来，似乎要与孟浩拼命。
　　孟浩神色一凝，可很快的就愣了一下，觉得有些眼熟，因为这靠山老祖看起来是愤怒至极，如要拼命，可实际上身体却是在快速的后退，这一幕孟浩曾经在第九海的那位奇葩的体修身上看到过，此刻在靠山老祖身上重现，可见这两个家伙，都是一类。
　　靠山老祖瞬间倒退，眨眼就拉开了距离，拼命的逃遁，他目中更有得意。
　　“这小王八蛋在心智上，终究还是不如老祖我啊，哈哈，他以为我要拼命，可实际上，老祖是在逃跑！”就在靠山老祖苦中作乐，寻找得意的感觉时，一声轰鸣传出，在他的前方，虚无直接碎裂，星空撕开，出现了一道巨大的裂缝，一股狂风吹过，生生的阻挡了靠山老祖前行之路。
　　靠山老祖小眼睛猛地一缩，立刻改变方向再次逃走，可很快的，他的前方又一次轰鸣碎裂，使得靠山老祖不得不又一次变换方向。
　　孟浩在后方，不紧不慢的追着，时而右手抬起一指，就是虚无扭曲，星空碎裂，靠山老祖心惊肉跳，发狂大吼。
　　“这小王八怎么这么厉害了，变态，他们封妖一脉都是变态！！”靠山老祖眼看无路可去，猛地一甩尾巴，抽动八方，掀起呼啸时，摆出一副蓄势的姿态，似要凝聚力气，进行冲刺逃遁。
　　可眨眼间，靠山老祖的速度轰然爆发下，居然不是逃遁，而是直奔孟浩而来，他心底带着傲然，那是一种在心智上，觉得自己足以压制孟浩的骄傲。
　　“哼哼，老祖我就是这么聪明，你以为我要拼命时，我就逃跑，你认为我一定会逃跑时，老祖我和你玩命！”靠山老祖很是任性的嘶吼时，直奔孟浩而来。
　　眼看临近，孟浩神色古怪，他的确有些跟不上靠山老祖那很是跳跃的思绪，此刻看着对方时而逃走，时而又冲来，苦笑时右手抬起蓦然一抓，轰鸣间，一只虚幻的大手出现，向着靠山老祖狠狠一抓。
　　巨响回荡时，这大手一把抓住了靠山老祖，狠狠一捏，靠山老祖发出巨吼，全身上下突然金光一闪，竟有一股大力从体内爆发，竟将孟浩幻化出的大手，直接震的粉碎。
　　“哈，老祖我就是无敌！！孟浩小王八蛋，你怕不怕！”靠山老祖大吼一声，面孔上的须子，此刻全部飘摇，一副自己很厉害的样子，耀武扬威。


第1303章 传承之门！
　　“我记得你小时候，我没打过你的头啊。”孟浩叹了口气，看着在那里耀武扬威的靠山老祖，觉得有些头痛。
　　可他这句话，不知怎么就刺激到了靠山老祖，靠山老祖的眼睛一下子就红了，也不知是想起了什么，再次大吼起来。
　　“孟浩小王八蛋，老祖我今天和你没完，你接招！”靠山老祖咆哮时，全身气势再次崛起，四条相对于他的身体来说，不是很长，而是短短的腿，此刻似乎按照某种规律在划动，目露精芒，居然还有气血之意在他体内流转，似乎真的要拼命一般。
　　可下一瞬，他的四周就出现了一个巨大的传送阵，轰的一声，这传送阵自行运转，瞬间就直接将靠山老祖传送消失。
　　“老祖我走了，孟浩你不要再来找老祖我，我烦你！”四周还残留着靠山老祖的余音，以及他得意的笑声。
　　孟浩不用去思索，这靠山老祖此刻必定是得意非凡，孟浩神色古怪，身体向前一步走去，刹那消失。
　　第八山海，另一片星空中，靠山老祖庞大的身体，瞬间出现，刚一现身，他的笑声就回荡八方。
　　“还是老祖我英明神武，绝世非凡，天下无敌，那小小孟浩，也敢与老祖我作对？”靠山老祖一副孤傲的样子，颇有一副站在了心智上的巅峰，一览众山小的模样。
　　可就在他这里感慨时，一声咳嗽，在他身边传来。
　　靠山老祖一愣。
　　“幻觉，一定是幻觉，这咳嗽声怎么这么像那个小王八蛋。”靠山老祖内心一颤，下意识的侧头，一眼就看到了不知何时，出现在了自己身边的孟浩，他的双眼猛地收缩。
　　就在双目收缩的瞬间，孟浩右手已然抬起，他的身体尽管与靠山老祖比较，实在是微不足道，可却一把就抓住了靠山老祖的须子，猛地一甩，竟将靠山老祖那磅礴的身躯直接抡起。
　　轰的一声，砸在了不远处。
　　靠山老祖怒吼，张开大口，一口向着孟浩咬来，可就在咬去的刹那，孟浩哼了一声，立刻这靠山老祖惨叫，赶紧收口。
　　“啊啊啊，老祖我要疯了，该死的，该死的，打也不能打，逃也逃不过，吃也不能吃，封妖一脉，都是王八蛋，老祖我干你们封妖一脉所有人！！”靠山老祖咆哮，声音化作音浪，让这星空轰鸣时，他身体快速后退，猛地一抖背部。
　　“靠山宗的徒子徒孙们，给我出来，灭杀此人！”靠山老祖这一抖，对于赵国来说，如同地震，紧接着，就有数百身影呼啸而出，一个个骇然的看着星空中的孟浩，纷纷目瞪口呆时，不知哪一个家伙记忆很好，呆了一下后，下意识的向着孟浩一抱拳。
　　“拜见小祖！”
　　“是小祖？拜见小祖……”
　　这些人，认识孟浩，毕竟当年孟浩在南天星的天河海上，曾与他们有过接触，且当初靠山老祖自认为老谋深算，为了让孟浩不怀疑，也承认了他的身份。
　　此刻靠山老祖看着那些修士向孟浩抱拳，靠山老祖内心的气，轰然绝顶，大吼一声，这一次不再是开口去吞咬，而是一头向着孟浩直接撞来。
　　他知道自己这一次逃不掉了，孟浩哪里的速度，快的让他只能叹息，此刻一撞之下，仿佛化作了一颗庞大的星辰，撞击而来。
　　“别闹了。”孟浩皱起眉头，淡淡开口时，右手却狠狠的向前拍了一巴掌。
　　轰的一声，靠山老祖撞来的头颅，直接被隔空拍击，身体蹬蹬蹬的倒退时，他更为发狂。
　　“谁跟你闹了，你你你……你欺负人！！”
　　“老祖我纵横山海界这么多年，最倒霉的事情，就是遇到你们封妖一脉这群王八蛋，你们太过分了！！”靠山老祖都快哭了，他已然察觉到孟浩的强悍，心底早就颤抖，可却不甘心啊，大吼时，他目中露出果断，猛地张开口，全身颤抖中有无数符文闪耀，似乎在全力冲击自身的封印。
　　轰轰间，一股惊人的气势，在他身上直接爆发，这气势之强，孟浩感受后，也双目微缩。
　　“当年能被封妖一脉的其他人联手封印，这靠山老祖，果然不简单。”孟浩轻声开口时，右手抬起再次一挥。
　　轰鸣间，靠山老祖的身体，再次被掀起，他的怒吼滔天，全身上下传出轰轰巨响后，竟猛地开口，发出了一声怒吼。
　　这怒吼比之前要狂暴无数倍，刚一出现，就形成了风暴轰鸣，甚至在它的后方，居然出现了一幕虚幻的恐怖之影！
　　“老祖我和你拼了，太欺负人了，太欺负人了！”靠山老祖怒吼，全身上下出现了无数符文，这些符文金光闪闪，密密麻麻近乎无数，如同一张大网，将靠山老祖全部覆盖。
　　可如今，在靠山老祖的气势爆发时，这无数的金色符文竟全部被逼离了身躯，漂浮在了星空中，有一股惊人的气势，正在从靠山老祖身上蓬勃而起，越来越强悍。
　　星空轰鸣，八方颤抖，孟浩目露奇芒，这不是他与靠山老祖第一次对决，可之前的几次，因孟浩修为的问题，始终没有把靠山老祖逼到如此程度，眼下这老乌龟走投无路，这才发飙！
　　孟浩目光一闪，右手掐诀，向着靠山老祖一指。
　　“封妖第八禁！”
　　刹那间，靠山老祖的身体，就在半空中猛地一顿，他四周的那些金色的符文，散发出璀璨之光，齐齐下压，让靠山老祖全身僵直，眼睛睁大，怒视孟浩，可却没有办法，这封妖禁，对他来说，就是不可抵抗存在。
　　“现在老实了。”孟浩上前，拍了拍靠山老祖的大头，靠山老祖怒视孟浩，似咬牙切齿，可却无法动弹，只能发出呜呜之声。
　　孟浩有些不忍，看了眼靠山老祖。
　　“老祖，我也有难处，你别反抗挣扎，就算是成为我坐骑，也不是什么丢人的事情，是不是，这样可好，等我顺利取走了李主传承，你若不愿意随我，离去就是。”
　　靠山老祖眼珠一转，又起了其他心思，孟浩一眼就看破这靠山老祖的想法，也不理会，身体一晃踏上靠山老祖的背部，他四周数百修士遥遥向他膜拜，不敢靠近。
　　孟浩目光一扫，迈步间，出现在了这赵国的大地一处低洼之处，那里有一片湖，此刻古乙丁三雨，正俏生生的站在那里，笑着看向孟浩。
　　二人目光对望，彼此一笑。
　　“我没有忘记对你的承诺，会帮你化海。”
　　“我已成为了海。”古乙丁三雨掩口一笑，很是开心。
　　孟浩一怔，看了看那片湖，又看了看不远处的大青山，若有所思时微微点头，脚步一踏，身体直接下沉，遁入到了赵国的大地深处，前行时，他的神识内锁定了在和大地的最下方，在那靠山老祖的背部……托着的，一扇门！
　　可就在孟浩靠近的瞬间，靠山老祖身体轰的一声，他全身之力全面爆发，竟强扛着第八禁，恢复了一些行动，身体内更有惊天之力蕴含，似要爆发。
　　轰鸣间，他四周的那些金色的符文，再次被生生的逼出，似要被撑开的样子。
　　大地颤抖，孟浩在地底感受很明显，他皱起眉头，右手掐诀再次一指，这一次是封妖第七禁，轰的一声，靠山老祖再次低吼，身体颤抖时，第七禁在他的体内，形成了共鸣，使得他的身体，又一次被禁锢。
　　“稍安勿躁，我只是来取走传承，随后就让你离去，你在第八山海这些年，我早就知晓，不也没来寻你成为坐骑么。”孟浩安抚，迈步间，向着那扇门走去。
　　这扇门散发柔和之光，在孟浩靠近的瞬间，他感受到了一股熟悉的波动，更有召唤！
　　这波动，是封妖一脉的波动，这召唤，冥冥中让孟浩体内的封妖禁法，立刻活跃起来，甚至他储物袋内的封妖古玉，也都震动。
　　“的确是封妖一脉……这么来说，李主……会是几代封妖！”孟浩目露奇芒，他之前对此事就有些猜测，如今这猜测，在心底已确定了七八分。
　　可就在孟浩走近大门，体内那共鸣之感越发强烈的瞬间，靠山老祖似再次被刺激，全力挣扎时，咆哮滔天，回荡星空，他身上的金色符文，居然再次颤抖，甚至……有一些，居然出现了要崩溃的迹象。
　　更为惊人的，是他的体内，此刻爆发出的气息，居然……在了道境的程度，甚至还在疯狂的攀升！
　　一源道，二源道，三源道主……
　　轰鸣回荡时，孟浩皱起眉头，若不能让这靠山老祖安静下来，会影响他获取传承的行动。
　　“老祖，别闹了，听话。”孟浩右脚一踏，轰的一声，脚下的与靠山老祖龟壳连接的薄薄的一层大地，瞬间碎裂，露出了……漆黑的龟甲以及一根根如惊天之柱，刺入上方大地的利刺！
　　还有就是……在不远处的龟甲上，被刻着的一行……随着靠山老祖身体的长大，也变大且扭曲的……一行字。
　　“不能看！！”靠山老祖似有察觉，仿佛恼羞成怒，嘶吼惊天。


第1304章 三代封妖！
　　靠山老祖恼羞至极，嘶吼时身体震动，竟似要挣脱出孟浩的封妖禁法，可见这一刻的靠山老祖，对于背部那一行字的怨念……
　　孟浩愣了一下，仔细的辨认了这随着靠山老祖长大，已扭曲模糊的字迹……渐渐神色古怪起来。
　　“孟浩之龟……”孟浩睁大了眼，干咳一声，觉得有些不可思议，但一想到岁月木剑的事情，又想到柯父给自己的兵俑，孟浩渐渐明悟。
　　当年，发生在妖仙古宗的往事，看似虚幻，可实际上……却并非如此，那妖灵夜的神通，这一刻，让孟浩觉得很是震撼。
　　“这么来看，当初在妖仙古宗的塔内，看到的那只乌龟，的的确确，就是小时候的靠山老祖？”孟浩若有所思时，靠山老祖怒吼滔天。
　　“孟浩你个小王八蛋，老祖我早就想起来了，很久很久之前，老祖我就遇到过你，你你你……居然敢在我的背上刻字！！”
　　孟浩神色越发古怪，他忽然想到，靠山老祖不愿意成为自己的坐骑，或许与其自尊有很大原因，可说不定……也是因背部的这四个字。
　　如果换了别人是九代封妖，或许……这靠山老祖，并非一定会这般执着。
　　孟浩觉得有些凌乱，可与此同时，他心底对于时光之道，有了更多的明悟，隐隐似抓住了一些思绪，可偏偏却无法看清。
　　“咳咳，老祖，太任性，不是一个好习惯啊。”孟浩干咳，不再理会咆哮挣扎的靠山老祖，右手掐诀连续指去，立刻他的封妖禁法全部展开，一一落在靠山老祖的背上，靠山老祖身体颤抖，他四周的金色符文，瞬间光芒万丈，璀璨中猛地下压。
　　立刻就将靠山老祖如同禁锢一般，在星空中无法动弹，只能发出呜呜的声音，心底的委屈，已到了极致。
　　孟浩身体一晃，直奔靠山老祖背部的那扇门踏去，眨眼间就踏入门中，几乎在他进入此门的瞬间，来自他体内的封妖一脉的波动，轰然爆发。
　　那种召唤与共鸣，在这一瞬，也惊天而起，回荡孟浩心神之中，使得孟浩的心神内，封妖第八禁，禁身法，蓦然展开，随后是第七禁，因果禁，接着是第六禁，生死禁，而后是第五禁，正反禁！
　　这四道禁法，在孟浩的心神中，这还是第一次……具象化！
　　竟化作了四枚符文，这四枚符文闪耀，在孟浩心中浮现的同时，他的眼前不再模糊，出现了清晰，出现在了门内！
　　看到了一幕……奇异的世界！
　　这个世界，天空是黄色的，那黄色的苍穹，弥漫八方，好似无边无际，云层是黑色的，这一片片黑云中，时而有咆哮传出，隐隐可见一些巨兽闪瞬即逝的身影。
　　大地，没有草木，整个地面都是白色，看起来一样是没有尽头，甚至有种不真实之感，更远处，有一尊巨大的雕像。
　　这雕像太大，雕刻的是一个盘膝打坐的中年男子，他尽管是盘膝，可却如支撑了天地，与天齐高！
　　看似不远，可孟浩神识散开，以他的修为，以他的神识，居然无法碰触这雕像，显然这雕像肉眼所看与实际的距离，差距太大。
　　肉眼去看，可以看到这雕像的双手掐诀，每一个手掌上，都漂浮着一个符文，在缓缓转动，而在这雕像的眉心，则是有一团雾气，翻滚而动，有磅礴的生机在这雾气中散出，惊天动地。
　　望着四周，孟浩心神震动，这里的天地，这里的世界，这里的一切，与外界都截然不同，好似颠覆一般，让人心中那种不真实的感觉，极为强烈。
　　孟浩沉默，双眼一闪，最终落在那雕像上，越发锐利。
　　“李主……”孟浩轻声喃喃，他在看到这雕像的刹那，第一个感知，就是此人……便是那第九山海界内，曾经的山海主，李主！
　　尽管他没有见过，可内心的感觉告诉他，眼前雕像，就是李主！
　　孟浩望着雕像，心底有些复杂，李主，那是在第九山海内，一个传奇的名字，代表了一段往事，也代表了第九山海曾经的辉煌。
　　那个时候，李主的坐下，方家老祖，季家老祖，还有妖尊，还有柯云海等人身为战将，整个第九山海的实力，不说是山海界第一，也绝非弱者。
　　“李主还命于天……”孟浩轻声喃喃，这是他听柯云海所说的一句话。
　　许久，孟浩深吸口气，抱拳向着李主的雕像，深深一拜，以他方家少族的身份，以他诞生在第九山海的身份，来拜这曾经的第九山海主！
　　一拜之后，当孟浩起身抬头时，他忽然一愣。
　　他不知为何，第一眼去看，这雕像是一个中年男子，可此刻再看，这雕像所刻，居然是一个女子，这女子并非绝美，可却给人一种很温柔之感。
　　偏偏孟浩凝神又看时，雕像所刻，还是那中年男子，让人分辨不清。
　　孟浩若有所思，传闻中，这李主不但来历神秘，自身更为神秘，到底是男是女，就算是其身边的亲近之人，都无法知晓。
　　就在孟浩皱眉时，忽然的，这整个世界，有一个喃喃的声音，悠悠回荡，扩散整个天地，也从孟浩的耳边飘忽而过。
　　“曾经……本座感悟众生，还命于天……”
　　“太灵经，斩天经，道神经……世间所传，皆为残卷，完整三经，归一之后，便是……山海经。”
　　“山海经九卷，一如九大山海主，各执掌一卷……”
　　“又有三大尊者，万万年传承，是为掌经人……”
　　“天地悠悠，星空苍茫，我来自遥远之方，非山海界修……只因一缕执念不灭，欲借苍穹生……”
　　“山海界内，有我执念在，感悟九封之道，遇二代封妖，受其感化，明悟是非，成……三代封妖！”
　　“我身为封妖，迈至尊修，遥望时光中一代九封，感其道，认其人，回头时已成道源梦……追寻真正道，走众生无量劫……”
　　“留此地一神念，借道鬼之背，为封妖一脉凝聚香火情……我之传承，不传山海经，不传凡俗修，不传大能辈，不传因果法，不传有缘人，只传……封妖脉！”
　　“此为纪元，了我执念。”声音悠悠，在说道这里的瞬间，天地轰鸣，那雕像双手上的符文，突然散发璀璨之芒，惊天动地。
　　孟浩身体一震，他听着耳边的话语，看着那两个符文，体内封妖禁法的波动，千百倍的强烈起来，对比心神中四大禁法具象化形成的符文，使得他立刻就明悟，这李主雕像手中的两个符文，那是……封妖一脉的两大禁法！
　　“一个是二代封妖的禁法，另一个……则是李主曾经创造出的，属于三代封妖的禁法！！”孟浩深吸口气，他忽然明白了曾经封妖古玉内所说的话语，到底是何意！
　　“一代老祖，二代传承，三代最强！”孟浩喃喃时，身体一晃，向着那雕像刹那而去，可就在他迈出的瞬间，李主雕像左手的符文，突然飞出，化作璀璨，刹那间融入这天地内。
　　与此同时，这天地顿时扭曲，黑云轰鸣，苍穹咆哮，大地起伏时，一只只仿佛远古的巨兽，从天空露出身影，向着孟浩怒吼时，这天地内的所有，都在这一刻散发出强烈的敌意，锁定孟浩。
　　孟浩脚步一顿，在他脚步停顿的瞬间，苍穹轰鸣，竟猛地下沉，大地凹陷，四周居然不断掀起，仿佛这天与地，在这一刻成为了一个圆，不断地压缩，不断地收拢！
　　要将孟浩，碾压在内！
　　轰轰轰！
　　云层崩溃，一只只远古巨兽发出凄厉之吼，要冲出此地，可却有不少，被直接碾碎，血雨洒落时，苍穹的边缘已弯曲，与大地的掀起连接在了一起，向内不断地收缩下，碾压之力滔天，孟浩喷出鲜血，猛地抬头时，双目内露出精芒。
　　“是考验么，又或者是这种方法来传承？”孟浩立刻看向四周，可一时之间却找不到脱离的方法。
　　与此同时，在孟浩这里于靠山老祖背部的门内获取造化的同一时间，在那第七山海与第八山海的裂缝中，有狂暴之风横扫八方，使得虚无粉碎，本源之力乱动。
　　造成这一切的，正是白主！
　　他面色阴沉，神情中时而露出痛苦挣扎，此刻盘膝坐在虚无中，正在疗伤，随着疗伤，他不时发出无意识的低吼，全身上下，更是渐渐浮现了一层层鳞片，可很快就又消失。
　　而他的气息，也正在慢慢的庞大起来，体内的伤势，正飞快的恢复，他的双眼有时会睁开，流出仇恨与强烈的难以形容的杀机。
　　“再有一个月，我就可以完全恢复，下一次再遇到那个人，我必杀他！”
　　“此人的一切手段，我尽知晓，他……必死！”
　　轰鸣中，白主闭上了眼，盖住了杀机，可这杀机却从他身体内散出，充斥四周，形成巨响，化作风暴，扩散苍茫。


第1305章 悟禁！
　　靠山老祖背部之门所在的世界，此刻早已颠覆，天与地连接，成为了一个巨大的圆，孟浩在内，承受惊人的威压，他的身体发出咔咔之声，似要崩溃。
　　而这四周的天地，此刻轰鸣间不断地收缩，速度之快，前一眼似只能依稀看到尽头，可下一目看去，居然在了万里外。
　　似乎这天地的收缩，只是几个呼吸的时间，就会彻底完成，不给人太多的时间，最多几息而已。
　　要么成功渡过考验，获得传承，要么就……死在这里，不配成为封妖一脉，这种意志，尽管没有言辞表露，可却在这霸道的天地毁灭中，清晰的表达出来。
　　孟浩双眼赤红，这天地收缩太快，他来不及有任何思绪，这四周的天地之圆，就已然到了千丈外，以一种不可思议的速度，轰轰而来，刹那将孟浩淹没在内。
　　剧痛撕裂全身，死亡的感觉，在这一刻强烈的无法形容，眼看孟浩即将覆灭，孟浩忽然双眼一闪，他明悟了！
　　“山海界内，有我执念在，感悟九封之道，遇二代封妖，受其感化，明悟是非，成……三代封妖！”这是李主之前的话语，这里面有两个字，是关键！
　　“是非！”
　　“二代封妖的禁法，与是非有关，而这所谓是非，与眼前这一幕结合，可以化作另外两个字！！”
　　“真与假！”孟浩目露奇芒，在这威压下，他的念头千百转动，双眼猛地一闪。
　　“封妖第二禁，真假禁！”孟浩蓦然开口，在他开口的刹那，天地轰鸣，这天与地形成的圆圈，瞬间将孟浩淹没在内，不容他反抗丝毫，而实际上，孟浩也没有去挣扎，更没有反抗。
　　轰！
　　天地归一！
　　孟浩脑海嗡鸣，这一刻，他感受不到了身躯的存在，仿佛他的身体已在了天地归一中碎灭，唯有魂还在，此刻漂升时，孟浩心中茫然，低头时，他看向下方。
　　看到了在下方，自己肉身消失，而那天地归一的圆，此刻化作了一个点，这个点慢慢的扩散，越来越大，其内慢慢出现了混沌。
　　有天，有地，有众生，有万物，可却都融合在一起，随着这个点扩散的越来越大，直至无边无际时，渐渐分裂开来。
　　沉浊的落下，成为了大地，浮轻的上升，化作了苍穹……
　　一只只远古的凶兽，在苍穹飞舞，发出一声声嘹亮的咆哮，回荡八方时，大地出现了一颗颗大树，渐渐参天。
　　更有山脉起伏，还有江河出现，这一切的一切，给孟浩一种强烈的不真实。
　　“你懂了么。”就在这时，一个平缓的声音，从这四周传来，一个中年男子的身影，从虚无走出，站在了孟浩的前方。
　　正是雕像所刻的李主！
　　他望着孟浩，可孟浩却觉得，似乎此人看的不是自己，那是一种很奇怪的感觉。
　　“二代封妖的禁法，就是真假……他要从一代封妖的原始禁法内，寻找传承之意，故而感悟了真假禁。真真假假，假假真真，在于一念之中，直至以假乱真，以真乱假……”
　　孟浩沉默，目中露出明悟之芒，这真与假，他不是首次接触，之前与那五源童子肖亦寒交战时，他就看到过肖亦寒的真之本源。
　　此刻他望着四周，半晌之后闭上了眼，盘膝打坐，神识散开，感悟天地，寻找心中在方才那一瞬，升起的一缕对真假禁法的感知。
　　时间流逝，不知过去了多久，孟浩双目慢慢开阖，他的脸上露出微笑，右手抬起时，他的右手虚幻似真，又真实的好似虚幻，渐渐地，他的整个手臂，乃至身躯，都变成了这种样子后，孟浩长长的呼出一口气。
　　“真假，假真，只是一种变化……真假禁，可让真实成虚，可让虚幻成真，此禁之强……已非道尊能掌。”孟浩喃喃时抬头，看向在他前方始终存在的李主身影，起身一拜。
　　“多谢前辈，晚辈懂了。”这懂了二字出口的一瞬，李主的身影似多了一些神采，微微一笑。
　　“这是二代封妖的禁法，而我的……与此不同，已为你施展，能否感悟，看你自身。”
　　“而我还想问一句，真与假，你真的懂了么？”说完，李主的身影深深的看了孟浩一眼，转身渐渐消散。
　　“我执念已了，欲追寻本尊之路，你我若有缘，还可相见，或许……那是万万劫元之后。”声音飘渺，慢慢成为了余音，直至消失。
　　孟浩皱起眉头，目光扫过四周，看着四周这片重新出现的天地，他没有察觉李主所说的禁法所在的痕迹。
　　“三代封妖的禁法……”孟浩目中露出茫然，许久之后闭上了眼，默默的感悟四周。
　　时间流逝，很快数日过去，孟浩睁开眼，他依旧没有头绪，只是察觉到，此刻所在的世界，仿佛是远古之时。
　　且他可以确定，这里……不是虚幻的，而是真实的。
　　他低下头，看着自己的身体，他没有身躯，有的只是魂，沉默中，孟浩索性飞出，在这片天地内游走，看着大地，看着苍穹，看着草木……
　　时间流逝，一个月后，孟浩焦急起来，他感受到了时光的变化，在他的猜测中，这片天地的时间流速，似乎与山海界没有什么不同。
　　“必须要想办法出去，按照时间判断，那第七山海的白主，应该已伤势恢复了！”孟浩神识轰轰散开，寻找离去之处。
　　可直至又过去了一个月，孟浩依旧没有头绪，他的焦急越来越强烈，右手抬起挥舞时，有神通幻化，轰击八方，可哪怕将这片天地崩溃，他还是没有找到离去的办法。
　　似乎这里是一个困地，将他永恒的困在了这里。
　　一个月，两个月，三个月……孟浩越发癫狂，不断地轰鸣四周，不断地试图寻找，封妖禁法被他展开，却依旧是于事无补。
　　他大吼李主，可李主早已离去，这天地间，尽管还存在了一些远古的凶兽，可在孟浩的嘶吼下，却一个都不敢现身。
　　时间，在孟浩的焦急中，无情的流逝着。
　　一年，三年，六年……
　　孟浩看着时光流逝，那种自己一个人的孤独与对外公那里的担忧，让他的心刺痛，可他找不到出去的办法。
　　“已过去了六年……”孟浩苦涩，他只能将希望寄托在这里的时间流速，自己判断错误，与外界不一样。
　　可当又过去了十多年后，孟浩感受到了自己魂中的岁月，他身体颤抖，他隐隐觉得，似乎自己的猜测，没有错误，这里的时光流速，与外界……一样。
　　当第一个一百年过去时，孟浩平静了，可平静的只是外表，他的心底，对于外公，对于第九山海，对于许清的担忧，还有对于三十三天以及外界那两个恐怖的势力的降临，让他的心，四种难以平静。
　　“怎么会这样……”孟浩苦涩，这一百年，他想尽了所有办法，可却没有任何离去的可能，直至第五个一百年到来后，孟浩终于平静了。
　　五百年的时间，该发生的事情，也早已发生，他改变不了。
　　他很多的时候，开始没有意识，甚至他的神识也都四散开，很久很久没有收回。
　　直至第二个五百年，第三个，第十个……
　　不知过去了多久，或许是第一百个五百年，又或许是一百个一千年，孟浩早已失去了主意识，留下的，只是散开的思绪。
　　他似乎看到了这个世界的变化，看到了凶兽的死亡，看到了沧海桑田，直至他看到了有类人的生命出现，渐渐地，那些类人的生命，狩猎野兽，慢慢的学会了野兽的动作，又逐渐的发展之后，在孟浩的一个念头中，这个世界的生命，学会了修行。
　　时间再次流逝，不知多久之后，这片世界的修士，越来越多，修行也越来越高，开始了战争，在这战争中，死亡无数……
　　又不知过去了多久，战争之后的新生，这片天地，重新出现了繁荣，一次又一次的繁荣，一次又一次的战争，直至有一天，天空降临了火海。
　　这火海焚烧了整个世界，成为了飞灰后，如推到了一切，重新开始，孟浩依旧没有主意识，依旧还是无数个分散的思绪，看着这一切。
　　很久之后，生命又一次出现，又一次的繁荣，又一次的战争，又一次的天火，如同一个循环。
　　这个时候，孟浩不再去计算时间，他开始计算这样的循环。
　　一次又一次，越来越多，孟浩看到了太多的生死，看到了太多的悲欢离合，他如同一个过客，一个观察者，甚至他自己都不知晓在观察什么，直至当这样的循环，出现了一万次后。
　　那场出现了一万次的天火，毁灭了天地后，没有消散，而是继续燃烧，渐渐地，天空轰鸣，开始了碎了，大地颤抖，开始了崩溃，而孟浩散开这世界不知多久的思绪，在这一刻也轰然间开始了收缩与凝聚。
　　他的主意识，随着这个世界的毁灭，开始了苏醒……
　　仿佛困住他不知多久的牢笼，这一刻，即将崩溃！
　　这场轰鸣，持续了太久，直至天崩地裂，直至所有的一切都粉碎后，孟浩一震，他……睁开了眼！
　　依旧，还是在那靠山老祖背部的门内，只是天空消失了，大地失去了四周的一切成为了虚无，唯独他的前方，李主的雕像还在，似微笑，望着孟浩，似乎在问。
　　你，真的懂了么？


第1306章 寻找今生！
　　孟浩目中茫然，看着雕像，可目中却没有焦点，他在那片世界内，存下了一万次天火毁灭的循环，而每一次的循环，是不知多少载。
　　如果把他的人生，化作一万份，那么他在山海界的这一生，连一份都算不上，对于他而言，似乎……这里，是虚幻，而在那个世界的一切，才是人生。
　　什么是真，什么是假，你明明知道，可却分不清。
　　孟浩依旧茫然，依旧没有焦点，他的一切还停留在那个世界内，无法归来，就算是他认为自己明悟了真假禁法，也似乎没有丝毫的帮助。
　　如果没有意外，那么孟浩会长久的盘膝坐在这里，直至他的肉身枯萎，直至他的元魂消散，形神俱灭。
　　因为他在假中，找不到了真。
　　他迷失在了岁月里，找不到了今生。
　　时间一天天流逝，他的身体开始枯萎，他的面色慢慢苍白，他的生命越发的削弱，可他的目中，依旧没有丝毫的凝聚。
　　直至七天后，他整个人枯萎的如同皮包骨，他的魂开始出现了消散，他的生机，已越发的脆弱，整个人如同一盏即将熄灭的油灯。
　　半个月后……这盏灯，摇摇欲坠，时而似要熄灭，虽然还会燃烧，可熄灭的时间，已越来越久，直至孟浩归来后的第二十天。
　　他的生命之灯，灭了。
　　可就在熄灭的那一瞬，在那生死的刺激中，孟浩的身体，突然的颤抖了一下，他目中的光在熄灭的刹那，突然出现了挣扎。
　　这挣扎，还很微弱，可却让生命之火立刻燃烧了一些，随后挣扎越来越强烈，似乎有一个声音在正在孟浩的体内咆哮，他的身体摇晃，他的双目出现了血丝，他要苏醒！！
　　这挣扎，持续了三天，三天的时间，他整个人无时无刻不再颤抖中，可他的生命之火，却渐渐燃烧起来，他的魂，正渐渐地沸腾，他的双目内，焦点正慢慢的凝聚。
　　“我……是……孟……浩！”又过去了三天，这是孟浩归来后的第二十七天，他的口中，慢慢的吐出了声音，尽管生涩，尽管模糊，可却真正的发出了声音。
　　“我……是……孟浩！”
　　“我……是孟浩！”他的声音重复，虽然艰难，虽然只是四个字，就让他颤抖更为剧烈，可渐渐地，随着他的重复，他的声音越来越清晰，也越来越连贯！
　　“我是孟浩！！”直至最终，当他说出的这四个字，再没有丝毫停顿，彻底连贯的刹那，孟浩的脑海立刻轰鸣，这轰鸣如同天雷，在他的世界中翻滚滔天，让孟浩的双目，焦点真正的凝聚出来。
　　在凝聚出焦点的瞬间，他的意识终于……回归！
　　在意识回归的刹那，他前方的李主雕像，那嘴角的笑容不变，可却似乎蕴含了一丝赞赏，而这雕像双手上的符文，瞬间飞出，直奔孟浩，刹那间，一一落入孟浩的眉心中。
　　第一个融入孟浩眉心的，是二代封妖的禁法，真假禁！
　　在进入孟浩心神的瞬间，孟浩身体轰鸣。
　　“这，就是真与假，在真中寻找假，在假中寻找真，当你做到了这一点，你……就获得了封妖第二禁！”
　　“与更多岁月的虚幻人生中，找到那沧海一粟的真实，从此真假禁，在你手中……再不迷乱！”
　　孟浩身体轰鸣，他的意识在这一刻更为强烈，呼吸急促时，第二枚符文，随之融入眉心。
　　“这是我的禁法，我称呼此禁……今古禁！”
　　“时光万亿，天地苍茫，感悟古来所有岁月，看尽苍穹毁灭，走过一次又一次的浩劫，于远古中归来，寻找今生……你，做到了这一点，有资格获得我的封妖第三禁！”
　　“我这一生，有一大憾，遗憾此生无缘凝聚九禁，我曾推衍，若干年后，身为九代封妖，凝聚封妖一脉气运的极致，更有衰落之败的转折之人，若能明悟前人八禁，而自身创造第九禁……可成……我亦仰望的……巅峰！”
　　“九禁之法，绝伦苍茫！”
　　声音带着遗憾，回荡孟浩心神时，孟浩的体内，雷鸣之声更为滔天，在那外人听不到的轰隆隆的巨响下，孟浩的身体，不再颤抖，他的双眼分明是睁着的，可这一刻随着抬头，却给人一种……仿佛再次睁开的感觉！
　　孟浩，睁开双眼，在这一刹那，他的目中彻底清明，他的脑海里，第九山海，第八山海乃至他在山海界这一生的记忆，如同爆开一般，轰隆隆的浮现出来了，越来越深刻，直至最终，压过了他在那另一处天地的无尽时光，再次成为了他的一切！
　　孟浩沉默，他没有开口，他感受着自己的心神中，此刻漂浮的六个禁法符文，那是第八，第七，第六，第五，第三，第二的禁法！
　　而如今，他所缺少的，只有第四禁以及第一禁！
　　一旦凝聚了着两大禁法，他就可以去创造……属于他的，最终的第九禁！
　　许久，孟浩望着李主的雕像，缓缓的站起了身，神色内有复杂，有感慨，有追忆，也有唏嘘。
　　“好一个李主，好一个三代封妖……”孟浩轻声喃喃，这一次的造化，是他这一生所遇到的，最艰难的一次，看似简单，可实际上其中的艰难，唯有他自己知晓。
　　那是比死亡还要恐怖的事情，死……也仅仅是亡而已，可迷失了自己，生生的忘记了自己所在意的，所执着的，那才是对于修士来说，最痛苦的折磨。
　　同样的，若迷失在了虚幻的世界中，找不到了真实的人生，这同样是对修士而言，一种莫大的悲哀。
　　“真与假，今与古……我懂了。”孟浩望着李主雕像，轻声开口时，忽然右手抬起，向着四周猛地一挥。
　　这一挥之下，立刻他四周的漆黑虚幻，轰然崩溃，成为了无数的碎片，支离破碎时，那李主的雕像，也一样在这一刻崩溃瓦解！
　　轰的一声，他所在的这一处世界，全部粉碎。
　　可在粉碎之后，出现却并非苍茫，而是……黄色的天空，黑色的云层，白色的大地，远处，那明明崩溃的雕像，依旧还在。
　　不同的，是这雕像的右手上，漂浮着一个符文，而左手……却没有符文，左手符文所在，是这片天空上！
　　这，才是真正的真实！
　　而之前的第二个世界，依旧……是虚幻的，是虚假的！
　　轰鸣在这天地内回荡时，李主雕像上的笑容，看似不变，可仔细去看，分明带着深意，藏着惊讶，渐渐，赞赏更多。
　　“你懂了。”他的声音，在这世界内，悠悠回荡。
　　话语时，他右手上的符文，瞬间消失，而天空上的符文，也在这一刻，消散了，化作了两道光，直奔孟浩，居然重演之前的融合。
　　孟浩没有闪躲，任由那两道符文之光临近，融入体内后，他心神中浮现的第二与第三禁，彻底完整！
　　“若我没有看出第二个世界也是虚幻的，转身从身后的门走出，我看到的会是什么？”孟浩忽然开口。
　　“我不知道。”悠悠之声飘摇而来，透出一丝虚弱，渐渐的，似乎真正的远去了。
　　在这声音远去的同时，雕像眉心上的那团蕴含了无限生机的雾气，瞬间飞出，直奔孟浩，刹那间孟浩笼罩后，开始滋养他的身躯。
　　很快的，孟浩之前的身体的枯萎，全部恢复，他的魂更上一层，他的神识再次攀升，不再是四成至尊，而是近乎六成至尊的程度。
　　他的一切，都在这一瞬，达到了最巅峰！
　　孟浩沉默，没有去在意身体的变化，他在思考方才问出的问题，许久，孟浩哑然一笑，这个问题没有答案，既然如此，索性不再去想。
　　抱拳，最后一拜，转身时，孟浩没有立刻离去，而是目光一闪，立刻他体内轰鸣，三十三盏魂灯，瞬间幻化在了他的四周。
　　“古境灯灭，神明七枯……第一枯的虚幻，对我来说，已没有任何困难，前五灯……我开之易如反掌！”孟浩淡淡开口时，目光落在了第二盏魂灯上。
　　“第二灯，灭！”孟浩话语一出，那第二盏魂灯，如有一缕无形的风吹过，刹那熄灭！
　　在熄灭的一瞬，有青烟飘升，可还没等幻化，就被孟浩一吸之下，顺着口鼻，全部吸来，轰鸣之声如同雷鼓，在孟浩体内滔天回荡。
　　而他的修为，也在这一刻轰轰爆发，神识增长，肉身之力也都扩张，尽管不是在如今的状态暴增了一倍，可却依旧让孟浩这里，再次强悍起来。
　　他的四周掀起了风暴，这风暴滔天，横扫这片世界时，孟浩目光落在了第三盏魂灯上。
　　“第三灯，灭！”
　　轰！
　　第三灯，瞬间熄灭，这神明第一枯的幻，在如今从真中找到了假，从假中寻到了真，又从远古里归来，找到了今生的孟浩面前，根本就是……脆弱的不堪一击！
　　古往今来，罗天道仙灭灯，无不兢兢战战，小心谨慎，从来没有任何一个，如孟浩这般，如同碾压，摧枯拉朽，一言就灭！


第1307章 修为，爆发！
　　在第三盏魂灯熄灭的一瞬，四周的灯火忽明忽暗，甚至余下的三十盏魂灯，好似有一缕阴风吹来，使得那些灯也在摇晃。
　　“神明七枯……”孟浩淡淡开口，感受着体内在不断的轰鸣下，再次攀升的修为，他闭上眼，修为不断地提高中，他的神识也轰轰爆发，再次增加了一成！
　　此刻的他，已然堪比近乎六成的至尊神识！
　　“余下的三十盏魂灯若能全灭，那么我的神识之力，就是至尊的三倍！哪怕只是七源至尊的三倍，也依旧强悍到恐怖的程度。”孟浩双目睁开，露出精芒，他深吸口气，体内轰鸣依旧，修为也好，肉神也罢，还有神魂，都在这一刻壮大。
　　“古境对我而言，不再是过度，而是……一次前所未有的蜕变！”孟浩大袖一甩，立刻四周风暴轰鸣，他的神识蓦然散开，笼罩八方时，他可以感受到，这一刻的自己，比之前要强大了近乎六七成！
　　“还可以更强一些。”孟浩双眼一闪，看向第四盏魂灯，目露奇芒，心念闪瞬间，这第四盏魂灯，顷刻间，直接熄灭！！
　　随着熄灭，随着青烟飘升，钻入孟浩口鼻内，孟浩体内巨响滔天，他的修为轰隆隆的爆发，掀起的风暴，充斥这整个虚无世界。
　　他的神识，再次增加，从之前的六成，变成了七成！！
　　他的肉身传出砰砰巨响，他的神魂似乎要冲出肉身，滔天而起，孟浩目中的光，璀璨至极，如同成为了光的源。
　　而这神明七枯中的第一枯，所散发出的幻意，对孟浩来说，根本就是微不足道，不可撼动他心神丝毫。
　　即便这是罗天道仙的古灯劫，可依旧无法与孟浩的真假经历比较，更不能让从无尽岁月里寻找了此生的孟浩去对抗！
　　只需他一道目光，所有幻，在没有出现时，就自行瓦解，分崩离析！
　　随着第四盏魂灯的熄灭，孟浩身上气势滔天，在他要去熄灭第五盏魂灯的刹那，突然的，一声怒吼蓦然间从那熄灭的第四盏魂灯中传出，与此同时，四周的虚无仿佛扭曲，隐隐的，好似有一只大手，穿梭虚幻与真实之间的壁障，穿透而来，向着孟浩一把抓去。
　　“死！！”这嘶吼带着咆哮，更有愤怒，传来时，孟浩不觉陌生，无论是这大手，还是那怒吼的主人，都是孟浩曾经遇到过的……那藏在古劫雾气内，藏在第一枯幻中的那位对孟浩恨之入骨的存在。
　　它在枯幻中等待孟浩的到来，可却没有想到，等到的居然是如此变化，此刻眼看只剩下最后一盏魂灯，一旦也熄灭，随着第一枯的结束，它就再没有机会去撼动孟浩，立刻急了，这才凝聚大手冲出，要阻止孟浩灭灯。
　　“孟某已等你多时。”在那大手来临的刹那，孟浩淡淡开口，右手直接抬起，快若闪电，甚至肉眼去看，他的右手分明还在一旁，可实际上，他的右手闪电间，已一把抓住了来临的大手。
　　这大手比孟浩在古境雾气中与那第一次灭灯的枯幻内所看，小了太多太多，此刻只有一丈大小，但却在孟浩的前方，颤抖的停顿下来，被孟浩的右手，直接扣住，无法再前行丝毫。
　　怒吼传出，带着气急败坏，更有无法置信，孟浩冷哼一声，右手一抖，体内修为轰鸣，一股大力猛地传递过去，咔咔声下，有凄厉的惨叫传出时，孟浩右手向外猛地一拽，立刻一道黑影，如同黑雾，居然被孟浩直接从那熄灭的第四盏魂灯内，直接拽出。
　　那黑雾如龙身一般，在被拽出时，立刻扭曲，有惊呼回荡，孟浩右手狠狠一捏，轰的一声，这雾气就瞬间收缩，仿佛孟浩的右手化作了一个巨大的黑洞，眨眼间，就将这雾气直接握在了手心内。
　　“想死，还是想活。”孟浩淡淡开口，目光平静，冷眼看着手心内的雾气，那雾气成团，此刻翻滚时，其内隐隐露出了一张面孔，这面孔带着惊恐，带着无法置信，更有骇然，可似有其尊严，面对孟浩的话语，蓦然大吼，尽管没有话语传出，可这吼声内的恨意与不甘，却显露无遗。
　　“找死！”孟浩右手立刻一捏，咔咔声下，那黑雾似要崩溃，其内传出凄厉的惨叫，很快的，在这死亡的逼近下，这雾气内的存在，露出了臣服之意。
　　“晚了。”孟浩右手猛地握住，轰的一声，他手心内的雾气立刻崩溃，摧枯拉朽，直接粉碎，有绝望的嘶吼带着滔天的诅咒，化作残余的黑丝，从孟浩的指缝中钻出，如一条条毒蛇，直奔孟浩而来。
　　孟浩神色如常，大袖一甩，立刻这些如毒蛇般的黑丝，全部在他的面前，寸寸崩溃，灰飞烟灭。
　　与此同时，那神明七枯中的第一枯内，最后一盏魂灯，也就是孟浩三十三盏魂灯中的第五盏，此刻灯火摇晃，刹那熄灭。
　　随着熄灭，青烟升起，在孟浩一吸之下，尽数归来，融入体内后，孟浩目露奇芒，仰天一吼，身体轰鸣，修为爆发，神魂似要冲出身体，他的神识，再次暴增！
　　从近乎七成至尊的神识之力，直接变成了……八成！！
　　八成至尊神识，使得孟浩神念散开后，立刻让这偏虚无世界，仿佛无法支撑，出现了要崩溃的征兆。
　　孟浩深吸口气，目露奇芒，他此刻的状态，已然超越了曾经的巅峰，甚至这一刻的孟浩，他有绝对的把握，若是再遇到白主，他有必胜之意！
　　孟浩蓦然起身，四周的魂灯融入体内，消失时，他的身影已迈步，走出了这片世界，走出了那扇门，出现时，重新的回到了靠山老祖的背部，耳边听到的，是靠山老祖的怒吼，还有一个硕大的头颅，呼啸而来的腥臭，仿佛要将其吞噬。
　　正是靠山老祖，他早已解开了身上的孟浩凝聚的禁法，等待多时，此刻看到孟浩现身，下意识的就一口吞来。
　　孟浩神色如常，看都不看来临的大口，一晃之下，已然从靠山老祖的背部，出现到了星空，使得靠山老祖一口咬空，转头时，向着孟浩咆哮。
　　“孟浩你个小王八蛋，欺人太甚！”
　　孟浩回头看向靠山老祖，微微一笑，淡淡开口。
　　“行了，别装了，你自由了，不过我需要时，你要归来。”孟浩心底对于靠山老祖，还是有些情感在内，大袖一甩，就要离去。
　　可他要离去，靠山老祖却不干了，怒吼时猛地冲来。
　　“别走！”
　　这两个字一出口，靠山老祖就后悔了，他哆嗦了一下，心底暗骂自己怎么如此糊涂，为何要说出这两个字，可既然说出了，他觉得自己如果立刻气势弱下来，太过丢人，正要装出一副之前的愤怒模样时，眼看孟浩脚步一顿，靠山老祖立刻颤抖了一下。
　　“哦？你不让我走，莫非是真的要成为我的坐骑？”孟浩诧异，回头看向靠山老祖，目中露出玩味之意。
　　靠山老祖立刻哆嗦了一下，正要整个神情都垮下来，可他背部的古乙丁三雨的掩口偷笑，让他觉得讪讪的，干咳一声，老气横秋的开口。
　　“怎么说我也是你的老祖，你要走了，要对老祖我膜拜一番，否则的话，哼哼。”靠山老祖是强忍着颤抖，鼓起勇气说道，说完后，紧紧的盯着孟浩，身体却慢慢后退。
　　孟浩笑了笑，一眼就看出了靠山老祖此刻的心绪，不过他此刻心情格外美好，眨了眨眼，向着靠山老祖抱拳一拜。
　　“老祖安好，让孟某离去可好？”
　　“哼哼，你可以跪安了！”靠山老祖立刻得意起来，他忽然觉得，自己身上必定是有什么让这孟浩小王八害怕的地方，于是底气立刻足了起来。
　　孟浩依旧微笑，可体内的修为，却是轰轰爆发，神识蓦然散开，吓的靠山老祖整个身体强烈的哆嗦了一下，睁大了眼，下意识的脸上就露出了阿谀之意。
　　“哈哈，哈哈，老祖我说笑呢，孟浩小友，你……你快走吧……”靠山老祖此刻也不顾背部的古乙丁三雨在偷笑，他头皮发麻，此刻恨不能孟浩立刻离去，暗恨自己之前嘴快。
　　说完，他不断后退，眨眼化作一道长虹，蓦然远去，恨不能用出全部力气，今早远离孟浩。
　　望着远去的靠山老祖，孟浩目中露出柔和，靠山老祖身上，承载了孟浩太多的回忆，大青山也好，靠山宗也罢，都是孟浩记忆里的宝贵。
　　许久，孟浩收回目光，转身时，他的身上露出了一股肃杀，目光锐利，如刀锋一般，迈步间，直奔第八山海内，第七山海的那条裂缝而去。
　　“白主，这一次，你必死！”孟浩轻声开口，脚步落下时，身影瞬间消失，挪移远去。


第1308章 我帮你！
　　此刻的孟浩，拥有至尊八成的神识之力，强悍到恐怖的神识，使得他这里的神通术法，早已超越了曾经。
　　再加上他连续熄灭了四盏魂灯，换来的无穷之力，使得这一刻的孟浩，他的战力，虽然还没有突破五源，可却超越了白主，达到了五源的最巅峰，大半只脚，堪比六源！
　　整个山海界内，至尊之下，除了那最强的第四山海主地藏，已然无人能与孟浩生死一战，那种强悍的感觉，让孟浩隐隐的，在拥有了自信的同时，也感受到了这山海界内，存在的……天地本源。
　　沉默中，孟浩身影出现在星空，他右手抬起隔空一抓，立刻他的前方出现了一个巨大的漩涡，这漩涡无声无息的转动时，孟浩右手深入其内，似在抓着什么。
　　可他的眉头，却慢慢皱起，许久之后，缓缓收回了右手，眉头依旧皱着，若有所思。
　　“还是不行么……楚玉嫣的魂消散在了山海界，以我如今的修为，还是无法将其重新凝聚出来……”
　　“除非我对本源，有更多的了解。”孟浩闭上了眼，感受四周星空变化，想前走去，那漩涡慢慢的，也消散在了星空，好似从未出现过。
　　“本源……”孟浩轻声喃喃，身体出现时，已然重新回到了那处裂缝外，可这一次的出现，他的神识太强，影响了虚无，使得这里存在的赤发老者等人以及第七山海的修士，没有人察觉到孟浩的归来。
　　“不需要踏入道境，我已可以感悟本源……”
　　“我的修行之路，因封妖一脉的禁法，因罗天道仙的血脉，早已与众不同……”
　　“这世间，或许罕见，或许……从来没有过，如我这样的修行。”
　　“我真正的修为，才是古境灭五灯之修，可战力却……已然超越各大山海主之上。”
　　“而我的本源，神火只是外力而来，不算真正属于我……”
　　“我的修行之路……已不可去参考前人，需走出属于我自己的……修行之道。”
　　“本源……本源……”孟浩目露奇芒，迈步间，走向裂缝，没有犹豫，一步踏入裂缝内，立刻他的眼前星空成为了虚无，所有的一切，都化作了苍茫。
　　几乎在他踏入裂缝的瞬间，这裂缝外的赤发老者四人，身体全部一震，齐齐睁开眼，茫然的彼此目光对望后，又看向裂缝。
　　“奇怪，这裂口方才似有一些波动……”
　　“好似有人走入进去？”
　　“不可能，除非白主大人以及那……那位……也不可能，就算是那位……我们也不会看不到。”
　　赤发老者四人都皱起眉头，很快就平静下来，不是不去想，而是不愿去想，这场山海战，尽管持续的时间不长，与史籍记录的前几次，动辄数十上百年无法比，可惨烈的程度以及双方修士的疲惫，却有过之而无不及。
　　尤其是见证了孟浩与白主的一战，这几人，早已心绪憔悴。
　　此刻的裂缝内，孟浩平静的向前走去，他的步伐不快，这一战对他来说，已不是生死，他目中露出思索，此刻所想更多的，是自己未来的路。
　　“我的本源……应该是什么……”孟浩停下脚步，目中的思索更多。
　　“封妖九禁……而九道本源，方是最终的至尊境……”
　　“那么，若我能将我的封妖禁法，化作我的本源之道……那么，当九道禁法全部成为本源时，就是我孟浩……成就最强至尊境的一刻！甚至，只需七道，就可成为至尊，而我如今所掌握的禁法，是六道。”孟浩想到这里，双目瞬间露出前所未有的精芒。
　　他找到了自己的路！
　　那是独属于他自身的……修行之路！
　　“九禁归一时，就是我九道本源归一的一刻，那一刻……我是山海主，也是我……突破至尊境，踏入道源的一瞬！”孟浩眼前豁然开朗，他脸上露出笑容，目中却有期待。
　　“道境，对我来说，反倒不重要了，因为只要我想，我可以随时踏入，反倒是这当初我认为是过渡的古境，此刻看来，才是让我持续强大的根源。”
　　“九禁归一时，九源融合的一刻……”孟浩轻声开口，低头看了眼储物袋，在那里，有楚玉嫣的残魂。
　　“到了那个时候，楚玉嫣的魂，我也可将其凝聚出来……我欠她太多。”孟浩轻叹，压下所有思绪后，抬头看向这虚无的远处，他能感受到，在远处，正有一道身影，以极快的速度，穿梭虚无，向着裂缝的出口，急速前行，按照速度，应该是在一天之后，会从这裂缝内走出，踏入第八山海。
　　“白主……”孟浩淡淡一笑。
　　“你速度太慢，我帮你一把好了。”孟浩说着，神识轰然散开，近乎八成至尊的神识，在这一刻让这裂缝的虚无都颤抖，一股强悍到恐怖的波动，也在孟浩身上扩散，他目露奇芒，右手抬起，向着远处的虚无，狠狠一抓后，又猛地一拽。
　　自身后退，似隔空抓着什么，向后疾驰，他本就距离裂缝口不远，这一退，立刻就靠近了裂缝。
　　与此同时，在这裂缝内的虚无中，孟浩察觉到的那道身影，穿着一身白色的长袍，神色阴冷，隐隐带着傲然，正急速前行。
　　此人是一个中年，正是……第七山海主，白主！
　　他的修为，此刻已然彻底恢复，甚至更有精进，目光炯炯，如蕴含了日月在内，星辰环绕，他的气势崛起，他的气息滔天。
　　他的速度看似不快，可实际上每一步走出，都是无尽范围，闪瞬而去时，他的嘴角带着冷笑，目中有杀机时而闪过。
　　“这一次，无论你是否还敢在出口等待，我都要杀你！”
　　“最好，你还是在那里等待，此番杀你，用不了太久，杀了你后，本座会让第八山海，为你陪葬！”
　　“至于那第八山海主，他是本座为三十三天准备的祭品，以山海主的身份被祭祀，定可让三十三天降临！”
　　“还有我算出的，你的家乡，第九山海……你放心，所有你的血脉族人，都将灭亡！”
　　“即便这一次你不敢在出口等待，对你而言，你未来的结果，也是一样，这天大地大，可却从此……没有你的丝毫路！”
　　“你，必死！”
　　“三十三天，定要降临！”
　　“山海界，我虽遗憾，可这是……至尊仙界的命运！”白主目中光芒闪耀，气势如虹，极为自信，他看了眼身体外此刻环绕的两道流光，那里面有一把小刀，一把小剑，这两样法宝，看似寻常，可想到它们的威力，就连白主，也都忌惮。
　　而他的眉心，有一片青色的树叶印记，正闪闪发光，散发出永恒青帝诀的波动，使得白主全身自内向外，无时无刻不在生机滋养循环之中。
　　再加上对孟浩的了解，所以白主这一次，极为自信！
　　更不用说，他的右手背上，此刻还有一个印记，在闪闪发光，这印记，是一个厉鬼的模样，狰狞无比。
　　轰鸣间，白主速度更快。
　　可就在他这里自信满满的瞬间，突然的，他前方的虚无，立刻传出滔天巨响，好似要崩溃般，翻滚起来，仿佛在其内，有什么恐怖的存在，正以无法形容的速度，轰鸣而来。
　　白主双眼猛地一缩，神色骇然，立刻就要避开，他心底更有震撼，这条虚无裂缝之路，是他打开，知晓在这里面没有太多的危险，可如今这一幕，让他心底一颤。
　　“这是什么！！”
　　就在白主这里骇然的刹那，他前方的虚无，轰的一声直接崩溃，四分五裂时，白主震撼的双目收缩的刹那，一只大手，势如破竹，摧枯拉朽的从那崩溃的虚无碎片内直接伸出，速度之快，难以形容，刹那间就出现在了白主的面前。
　　任凭白主如何挣扎与反抗，都于事无补，甚至连闪躲都没有资格，就立刻被那大手，一把抓住了身体。
　　在大手与白主碰触的一瞬，白主立刻双眼睁大，露出骇然与无法置信，他感受到了这大手，完全是由神念组成，这恐怖的神念，让白主失声。
　　“至尊！！”
　　“是海梦至尊！！”
　　“不对，这气息不是海梦……她也不可能到来，三十三天早已派人去牵制她了！！”
　　“不是海梦，又是谁……是谁！！”
　　“这山海界内，不可能还有第二个至尊！！”白主已然语无伦次，他心底的震惊，此刻滔天轰鸣，还没等他去思索太多，这大手就抓着他的身体，猛地拽去。
　　轰轰轰轰！
　　一路巨响滔天，所过之处，虚无不断地崩溃碎裂，以白主的速度，需要一天的时间才可度过的剧烈，在这一刻，只用了几个呼吸，就刹那间横扫。
　　那大手，直接抓着白主，穿梭无尽，出现在了出口的裂缝旁，随后猛地再拽，直接抓出了裂缝，出现在了……第八山海界内！
　　轰！


第1309章 碾压！
　　孟浩的身体，早在白主出现于裂缝的前十息，便从裂缝内走出，踏在了第八山海，他的出现，没有引起四周赤发老者等人的注意，可却有一股狂风横扫，刹那间，就让赤发老者等人，以及远处那些第七山海的修士，全部不由自主的倒退。
　　“发生了什么事情！！”
　　“这是……这是……”赤发老者四人面色大变，身体不受控制的全部后退，轰鸣间，他们看到了裂缝内，此刻有巨响轰隆隆的回荡，紧接着，这道裂缝……居然在星空中出现了崩溃的迹象。
　　声响滔天，裂缝颤抖，直接就崩溃开来，四分五裂时，无数碎片扩散，这一幕，骇然了众人，震撼了所有修士。
　　可紧接着，更让第七山海修士脑海嗡鸣的一幕出现了，他们亲眼看到他们的山海主，那位白主……身体瞬间从这崩溃中的裂缝内飞出。
　　可还没等他们振奋，所有人，都倒吸口气，露出无法置信，因为他们分明看到，那从裂缝内出现的白主，似乎……不是自己飞出，而是在挣扎，在嘶吼，神色中更有惊恐与震撼。
　　而其身体的模样，似乎……是被一只看不见的大手，抓住了身体，被生生的……从裂缝内拽出！
　　“这……”所有第七山海的修士，这一刻都目瞪口呆。
　　白主怒吼，可心底的骇然，此刻已然强烈到了极致，他猛地挣扎，口中更有声音回荡。
　　“是哪位至尊？海梦至尊，一定是你！！”
　　“不是海梦至尊，是我。”就在白主嘶吼时，一个平静的声音，在这八方缓缓回荡，孟浩的身影，在这裂缝的崩溃形成的波纹下，渐渐显露出来，被所有第七山海修士看到，被赤发老者四人看到，一样被白主看到。
　　“孟浩！！”
　　“居然是他，这……他……”
　　“一个月不见，他居然比之前还要强悍！！”赤发老者四人倒吸口气时，白主那边，双眼猛地收缩，露出无法置信，更有骇然。
　　“不可能！”白主身体震动，他身上的大手，此刻已然消失，他的身体恢复行动，下意识的后退，看向孟浩时，露出无法置信。
　　“白主，我们又见面了。”孟浩微微一笑，神色淡然，望着白主。
　　“你速度太慢，我又没有耐心等待，所以就帮了你一把。”孟浩微笑，可他的话语，却让白主头皮如要炸开，全身汗毛竖起，一股强烈的危机感，在他心中轰轰爆发，这让他产生如此危机感的，正是眼前这个孟浩！
　　可白主还是无法去相信这一幕，一个月前的孟浩，只是让他忌惮，可却达不到这种强烈的生死，可如今，只是一个月而已，孟浩的变化之人，让白主这里如同做梦，有种不真实的虚幻敢。
　　“不可能……”他似乎只能重复这一句话，才能表达这一刻内心的骇然与难以置信，他甚至做梦都无法想象，孟浩会有这种惊人的攀升。
　　他无法忘记之前的那一幕，在被那大手抓住时的绝望与骇然，那是至尊的神识，超越了他自身太多，他本以为是计划出现了变故，海梦至尊降临，可如今，在感受到孟浩那里带来的危机后，他甚至希望，这一切是虚假的，甚至觉得，如果海梦至尊真的降临，会比眼下更好。
　　他所有的自信，此刻全部崩溃，他所有的准备，此刻还没有拿出，就已崩溃。
　　他倒吸口气，身后的裂缝，此刻崩溃，这一幕，让他立刻就明白了孟浩的打算，这是要断他的退路，这是要……将他斩杀！！
　　这也正是孟浩之前踏入裂缝内的原因所在！
　　断了裂缝，断了第七山海主的退路，使得他被困在这第八山海，就算是逃，也逃不走，使得这本就是墓地的第八山海，埋葬第七山海主！
　　心底一颤，那种生死危机的感觉，这一刻更为强烈，如同怒浪卷起，横扫他全身心神，白主再没有半点迟疑，他身体瞬间化作一道白光，刹那远去，直奔那处于崩溃中的裂缝。
　　即便是这裂缝在崩溃中，即便他踏入其内生死参半，可他的直觉告诉自己，生死参半，也比如今要好！
　　因为他有种预感，若是不选择生死参半，那么等待他的，就只有十死无生！
　　轰！
　　白主速退，可就在他退后的刹那，孟浩冷哼一声，右手抬起猛地一甩，这一甩之下，天地轰鸣，星空颤抖，孟浩的神识蓦然散开，直接以神识，向着白主那里轰轰碾压。
　　巨响滔天，白主发出凄厉的惨叫，喷出鲜血时，他身后的裂缝，轰轰崩溃，彻底碎灭，断了他的生死参半！
　　“孟浩，你逼人太甚！！”白主双眼立刻赤红，猛地转身时，他仰天大吼，双手掐诀时，他的身后，一部古经，立刻幻化。
　　“山有三道，人山，地山，天山！！”白主这一刻刚一出手，就是不惜代价爆发的神通，可见他此刻心中的恐惧，已然到了极致。
　　轰轰轰！
　　三座惊天动地的山，骤然出现，向着孟浩降临而来，人山在前，地山在下，天山在山，三山之力，诛仙灭神！
　　轰鸣间，这三山全部镇压而去，换了没有熄灭五盏魂灯前的孟浩，这一刻面对这种此法，他难以抵抗，只能借枯炎妖法本尊道，凝聚化身替死。
　　可眼下，孟浩目露精芒，神色平静，右手抬起向着前方一指，立刻那人山颤抖，轰的一声，直接就崩溃，随后孟浩双手一个向下，一个向上，齐齐一按。
　　如同是支撑了天地，如同是……天上地下，唯我独尊！
　　轰轰轰！
　　地山崩溃，天山碎裂，星空颤抖时，无数碎块飞舞，与此同时，白主这边喷出大口鲜血，神色惊恐，目中露出疯狂。
　　“你已不是我的对手。”孟浩淡淡开口，身体一晃，直奔白主走去，步伐不快，可却掀起了星空的威压，仿佛凝聚了山海之力，成就自身气息，每一步走出，都让星空颤抖，都让白主退后数步，喷出鲜血。


第1310章 白主化异族！
　　“海有三法，凡法，部法，帝法！”白主嘶吼，立刻这星空中，瞬间降临三道法则，如凌驾于一切法则之上，刚一出现，居然牵动了众生之念，镇压孟浩。
　　孟浩目露奇芒，右手抬起向前猛地一挥，立刻至尊桥，轰鸣而出，这一刻出现在星空中的至尊桥，与众不同，有至尊之意滔天，与那海字三法对抗，轰鸣中，三法崩溃，而至尊桥，依旧滔天。
　　孟浩面色微微苍白了一些，可瞬间就恢复，眉头微微皱起。
　　“看来我如今的弱处，反倒是这具身躯了。”孟浩内心喃喃，灯火的熄灭，一切的暴增，虽然也包括身体，可强悍的却并非太多，他的身体似到了极限，再多的力量，也都无法让其突破，只能积累在体内。
　　若是有肉身突破之时，那么在那一瞬，这所有的积累都会爆发出来，如厚积薄发一般，让肉身子啊突破后，有继续攀升之力。
　　可这一切，在肉身没有突破前，没有太多作用。
　　“肉身道境，需要……古神血。”孟浩想起了在九海神界的试炼内，那位传授了他灭杀三拳的老者，所说的话语。
　　“古神血……”孟浩想到了第七山海的序列，在如风界所说的，第七山海，有古神。
　　在孟浩这里思索时，白主那边鲜血喷出，身体被反噬的重创，头发瞬间白色，身体更有枯萎，整个人的气息，一下子虚弱下来，永恒青帝诀，在体内疯狂的运转。
　　可他苦涩中明白，自己没有退路，也逃不走，今天在这里，生机渺茫，只有去拼死一战。
　　他仰天凄厉大笑，双手掐诀时，喷出鲜血，没有去用死咒术，此法当初被孟浩破解，如今孟浩神识之强，堪比至尊，他更没有施展死咒法的机会。
　　狠狠的一咬牙，白主凄厉中，双手向着孟浩蓦然一指，立刻他身体外的那一刀一剑，瞬间赤红，更有滚滚黑烟滔天而起，似沟通了星空的尽头，与三十三天连接时，轰轰爆发，如同魔焰，让山海界轰鸣，出现了排斥之力。
　　可就在这排斥出现的同时，白主仰天大吼，他的头顶，出现了一个类似于帝冠之物，此物闪动，山海力瞬间平息。
　　那帝冠，正是山海主的标志，以此物，去镇压山海界的排斥，使得他这里，可以在短时间，借来三十三天之力！
　　“杀！”白主怒吼，刀剑齐鸣，带着一股滔天的杀机，瞬间直奔孟浩而来，更是将其锁定！
　　似知晓这刀剑就算再强，也很难击杀孟浩，白主惨笑中，目中露出疯狂之火，仿佛豁出去，展开最后一击，不是你死，就是我亡！！
　　他高举右手，立刻右手背上的厉鬼图腾，这一刻如同活了一般，眼睛眨动时，有惊天的戾气，瞬间充斥整个星空。
　　隐隐的，星空的尽头，三十三天上，似有一声低吼，穿透壁障，落在了孟浩与白主的战场上！
　　这嘶吼，不是来自之前孟浩与白主第一战时，出现的道方！
　　而是另有其灵！
　　孟浩神色微动，目露奇芒，若有所思时，面对那呼啸而来的刀剑，他右手抬起虚空一抓，轰的一声，刀剑震动。
　　那小刀瞬间光芒璀璨，眨眼的功夫，竟弯曲如融化，蓦然扩散，避开孟浩的那一抓后，居然在星空内，勾勒成了一个虚幻的身影。
　　那是一只巨大的蜥蜴，这蜥蜴狰狞，身上居然生着无数利刺，一根根利刺散出寒光，这巨兽嘶吼一声，向着孟浩轰轰撞击。
　　至于那把小剑，也在扭曲中融化，勾勒成了一条银龙，发出厉啸，冲向孟浩。
　　孟浩冷哼一声，他的目光绝大多数都落在白主身上，此刻收回，看向来临的蜥蜴与银龙，一眼看去的瞬间，他的神识轰轰散开，形成了威压，直接扭曲了眼前的星空。
　　星空扭曲，如有一股大力撕裂一切，那巨大的蜥蜴颤抖，发出凄厉的惨叫时，身体竟在半空中，被直接分割，轰的一声，崩溃爆开。
　　而那银龙，一样如此，似没有丝毫挣扎的资格，刹那间，就成为了碎片。
　　刀崩剑碎！
　　这白主之前准备的，对付孟浩的至宝，此刻在孟浩这堪比至尊八成的神识之力下，被虚无扭曲，被星空碾压，轰轰碎裂。
　　化作无数碎片，在孟浩大袖一甩下，立刻倒卷而去，划破星空，消散在了八方。
　　就在这刀剑碎灭的同时，白主的嘶吼，惊天动地，从那星空尽头，似三十三天上传出的咆哮，也在这一刻轰鸣四方。
　　白主手背上的厉鬼，越发狰狞，在孟浩目光看去的瞬间，这厉鬼蓦然幻化出来，却并非冲向孟浩，而是转身，直接融入到了白主的身体内。
　　白主全身一震，仰天咆哮。
　　吼！
　　在这嘶吼下，他的身体瞬间膨胀，转眼就近乎十丈大小，轰轰中到了百丈，双目赤红，露出疯狂，他的所有理智，仿佛在这一刻都被压制下来，出现的，是绝对的癫狂。
　　更有一根根利刺，居然从他的瞳孔内生长出来，使人触目惊心，一片片鳞片，覆盖全身后，他神色痛苦，双手在胸口狠狠一拍，轰的一声，竟有一条巨大的尾巴，生生从他的尾椎骨处蔓延，带着无数粘液，生长出来。
　　更是在他的头顶，隐隐有两个狰狞的角，也在快速的生长，一股惊人的气息，在他身上轰轰爆发，惊天动地。
　　那气息，不属于山海界，那是异族，来自三十三天的异族！！
　　这一幕，孟浩不是首次看到，当初他与那第七山海的吕侯交战时，就遇到了类似的一幕，只不过这一刻的白主，在气势上，要比吕侯强悍的太多太多。
　　可……却没有山海的排斥出现，在白主的头顶，那帝冠闪耀，四周的星空，充斥着一股特殊的意志，好似将这里与山海界分割，使得山海界无法感应！
　　而显然，白主的身份，也是山海界的意志无法察觉此地这一幕的重点！
　　“死，死，死！”白主仰天大吼，他的身上，似乎与三十三天，有某种奇异的连接，这连接孟浩可以察觉，他的眉头微微皱起，目中却没有意外。
　　从当初与吕侯一战后，孟浩就知道，这白主，必定也有这种手段，只不过显然这种手段的代价，严重到了无法形容的程度，但凡有一丝生机，白主都不会使用，所以之前与白主的第一战时，白主不曾动用，只是最终借此逃走。
　　可眼下，裂缝的崩溃，孟浩的强悍，灭绝了白主内心的最后一丝侥幸，他明白，今日……是十死无生的局面，唯有去拼，或许才能拼出那一线生机！
　　吼！
　　白主咆哮，身体化作一道黑芒，直奔孟浩，速度之快，直接破碎了星空，出现时，已然在了孟浩的身前，右手抬起，爪子锋利，一把向着孟浩直接抓来。
　　轰！
　　这一抓，碎裂星空，具备了崩溃星辰之力，他的身上，这一刻爆发出的，还没有到六源，可却是无限的接近。
　　面对这一抓，孟浩双眼一闪，神识轰轰散开，对这白主骤然镇压，以其堪比至尊八成神识之力，轰轰间，让来临的白主，身体颤抖，在半空一顿。
　　这一顿的同时，孟浩右手抬起，他的手中铜镜立刻出现，刹那融化，成为了战兵，这战兵比之前还要锋利，样子也有所改变，看起来煞气更多，一挥之下，刀光闪耀，白主嘶吼，身体轰的一声，被逼退数十丈。
　　他的胸口，出现了一道巨大的伤口，可却诡异的没有鲜血流下，咆哮中他疯狂的正要再次冲来，孟浩冷哼一声，神识再次镇压。
　　轰的一声，白主的身体又是一顿，在孟浩这恐怖的威压下，白主这里没有丝毫的反击之力，任凭他如何强悍，都要在这威压下颤抖。
　　孟浩目光一闪，迈步间，战兵划过星空，散发出刺目之光，似要将星空斩开，形成了惊天之力，瞬间落下。
　　轰的一声，白主的身体，竟在半空中直接被斩成两半，一样没有鲜血流下，可凄厉的惨叫却惊天而出。
　　但跟我给诡异的，是这两半的身躯，竟蠕动中，化作了两个白主，从两个方向，带着疯狂，再次冲来。
　　孟浩眉头皱起，神识散开的同时，战兵轰轰而过，再次斩断后，出现在他面前的，竟是四个白主！
　　“不死不灭？”孟浩双眼寒芒一闪，战兵收起，右手掐诀一指，立刻至尊桥轰轰而来，蓦然镇压时，他的神识也爆发，摧枯拉朽，刹那间，就爆发出了似乎六源之力，使得白主化作的四个身体，在这半空中直接粉碎。
　　轰轰轰！
　　在这粉碎中，孟浩的眉头却皱的更多，他的前方，无数的尘埃此刻一个个竟不断地凝聚，瞬间，在他的面前，白主的身影出现，不是四个，而是……数十个！
　　“死，死，死！”这数十个白主，同时怒吼，从四面八方，杀向孟浩。


第1311章 敢杀他，就开战！
　　孟浩看着眼前这数十个白主，目中有精芒一闪而过。
　　“不死不灭，是因有生机在么。”孟浩右手突然抬起，手中铜镜再次出现，可这一次，却不是化作战兵，孟浩的右手竟直接深入到了铜镜内！
　　那铜镜，好似一个黑洞，将孟浩的右手吞没，与此同时，铜镜震动，似有一股大力在其内轰鸣，更有嘶吼咆哮，传遍八方，仅仅是这吼声，就让那些白主身影，一个个神色大变，甚至这四周的虚无，原本是被分割，可却出现了要崩溃的迹象。
　　“妖兵荒冢……也该到了，真正出现，降临世间之时！”孟浩轻声开口，他的目中露出奇芒，以他如今的修为，他可以感受到，自己……已然能做到，将当初在妖仙古宗内，获得的镜子碎片以及其内真正的妖兵荒冢，完全取出！
　　这不再是如孟浩曾经所拿出的残兵，而是……真正的妖兵荒冢！
　　铜镜的世界内，外人看不到的地方，一处镜片中，存在了一片古战场，这古战场上无数残骸，堆积如山，在正中心，有一团黑气滔天翻滚，这黑气内，有一把黑色的长枪，散发出暴虐与癫狂。
　　更有滔天的煞气，在这黑色的长枪内轰鸣，似乎多少年来，死在它枪下的魂，早已不知多少……
　　而此刻，在这片世界内，苍穹中有一只大手，轰轰而来，这大手，正是孟浩伸入铜镜中的手掌，这手掌呼啸而来，穿透黑雾，一把就抓在了那妖兵荒冢上。
　　一声带着振奋的嗡鸣，从这妖兵荒冢上爆发出来，似感受到了封妖一脉的波动，似早已等待了万年之久，终于，等待了被封妖一脉的修士，将其取出，重新降临世间的一刻！
　　轰，大手抓住了妖兵荒冢，蓦然收回，拿着此枪，直接回到了苍穹内时，在这第八山海中，孟浩的右手，从铜镜内收回，随着收回，铜镜震动，有强烈的光，蓦然散开，万丈横扫，璀璨至极。
　　更有大量的黑雾，滚滚间从镜内弥漫出来，扩散八方时，煞气滔天，仿佛有无数残魂在嘶吼咆哮，哀嚎不断。
　　轰轰之声回荡的一瞬，孟浩的右手，完全收回，他的手中，赫然拿着一根黑色的长枪，此枪从镜内被抓出，终于……回到了山海界！
　　枪长三丈，通体漆黑，有无数黑气缠绕，更有无数冤魂幻化，煞气滔天，一股惊天动地的威压，在这一刻形成了轰鸣，向着四周轰隆隆的回旋时，这片星空内的生机，竟好似被剥离，齐齐向着妖兵荒冢而来，如被此枪吞噬！
　　更为惊人的，是这把妖兵，在吞噬了这些生机后，煞气更浓，似乎觉得不够，渴望之意，惊天动地。
　　孟浩前方那数十个白主的身影，开始了剧烈的挣扎，神色全部变化，露出骇然与震惊。
　　“不死不灭的生机……”孟浩嘴角露出冷笑，身体向前瞬间迈步，手中妖兵荒冢，化作一道黑色的闪电，轰然而出。
　　只是一枪，就直接刺入到了白主的一个身影眉心，瞬间穿透后，这白主的身影，肉眼可见的枯萎，眨眼间，就轰然碎灭，所有生机，直接被妖兵荒冢彻底吸收。
　　整个妖兵，原本是黑色，此刻其上却出现了一缕血光，隐隐化作了紫！
　　也正是在这个时候，余下的那些白主身影，同时挣脱了禁法，一个个向着四周，瞬间散开，疾驰逃遁。
　　“跑不掉。”孟浩淡淡开口，没有去追击，而是将手中的妖兵一抖，立刻其上的血光消散，化作了一道血色之芒，向着四周的星空，瞬间扩散，轰轰而过后，星空立刻颤抖，白主形成的分割与壁障，在这一刻顿时崩溃，外界的山海之力，第一时间就察觉到了这里的异族奇异，顿时整个山海界，所有山海，全部震动。
　　九座山上，九处天池内的玄龟，同时仰天嘶吼，发出凄厉之声，山海晃动时，所有山海主，都在这一瞬，感受到了来自山海界的意志！
　　“异族，皆杀！！”这意志轰鸣，回荡所有山海主的心神，第九山上，季天目露奇异芒，看向第八山海。
　　第八山上，孟浩的外公，第八山海主，此刻身体的颤抖，强烈到了极致，他的双手抖动时，有惊人的气息从体内爆发，他的双眼，正缓缓的似要睁开！
　　而在第六山海，此刻有无数修士组成了大军，正不断的迈入他们前方，连接第五山海的一道缝隙，山海战，不是只发生在第八山海，叛变了山海界的，也不仅仅是第七山海主！
　　还有……第六山海主！
　　而此刻，战争，在第五山海界内，正在开展中，第五山海内，第五山海主与第六山海主，二人的气势都崛起，相互尽管没有出手，却在对持。
　　此刻，他们都听到了来自山海界意志的声音。
　　整个山海界，都在轰鸣，无数人色变时，一股惊人之力，轰轰凝聚，从整个山海界，向着孟浩所在的第八山海的区域，刹那降临，直奔白主镇压而去。
　　这才是孟浩的目的，只要崩溃了白主身为第七山海主形成的屏蔽了山海意志的力量，使得其异族的气息扩散，那么击杀这白主，就简单至极。
　　甚至不再需要孟浩去出手，山海界的力量，就可以去抹杀！
　　轰轰间，白主发出凄厉的嘶吼，他的身影，在这山海意志的降临下，瞬间一个个立刻崩溃灭亡，可在这些身影陆续灭亡的同时，星空震动，那在尽头处的三十三天，竟如同降临般，散出了惊天的威压。
　　与此同时，一张金色的大网，赫然出现在了星空中，覆盖了整个山海界，大网之后，隐隐的，可以看到有三十三处如塔一把叠加的大陆，最靠近山海界的第一处大地，其上的山河清晰可见，还能看到不少神色冷峻，有傲然之意的修士，正在集结。
　　这里，正是三十三天中的第一天，而在第二天，第三天甚至更多的大陆上，一样也有集结，可显然都只是刚刚开始，若真的要彻底完成集结，至少还需要数年才可。
　　毕竟，那任何一天，都堪比山海界这么大！
　　“山海界，你若敢击杀我第一天的族人，战争，会提前降临！”一声怒吼，从金色的大网后，那第一天上，蓦然传来，一个全身穿着金色战甲的身影，正漂浮在第一天上，俯视山海界！
　　这身影，看似修士，可实际上全身弥漫了鳞片，身后有长尾，头顶两根角狰狞，目中更有冰寒。
　　“让其归来，本座可以当此事没有发生，可以给你们山海界，数年的时间去准备，我们双方，必定要进行的一场不是你山海灭绝就是我三十三天碎灭的战争！”
　　“是现在就开战，还是数年后再战，在你山海界一言之间！”
　　轰轰轰，巨大的声响，在这一刻传入山海界，明明是在第八山海炸开，可却回荡了整个山海界，使得每一个修士，都全部听闻。
　　甚至这一刻，在山海界任何一座山海的修士，抬起头，都会看到星空上出现恶那大网，还有大网后的三十三处大陆！！
　　举世震撼！
　　三十三天的传说，尽管很早就流传，可知晓的人不多，此刻一个个全部骇然，也都听到了，来自那第一天上，金甲异族的声音。
　　这是威胁！
　　彻彻底底的威胁，威胁山海界的意志，若敢击杀白主，那么等待山海界的，将是那场灭绝之战的提前爆发！
　　孟浩身体一震，目中有精芒刹那闪过，他也没有想到，只是击杀白主，居然会让三十三天，如此重视，甚至不惜提前开战！！
　　与此同时，山海界的意志也瞬间凝固，击杀白主的举动，也停顿下来，白主残存的数个身躯，此刻刹那相互凝聚在了一起，重新化作了原本的样子，只是面色苍白，身体颤抖，可眼中却露出劫后余生与狂喜的激动。
　　山海界的意志沉默，九座山上的玄龟沉默，所有的山海主，都在沉默，全部的修士，无论是处于交战的，还是没有被战火波及的，都在这一刻，被这一幕震撼，呆呆的看着星空，露出茫然。
　　他们，还没有准备好战争，甚至很多人，在这一刻前，都不知道战争就要降临。
　　而显然……哪怕是三十三天，也一样没有准备好，他们的集结，还需要数年的准备，而山海界，一样如此。
　　孟浩沉默，这一刻的决定，关乎山海界的存亡，他第一个想法，是放弃击杀白主，使得战争不提前爆发。
　　毕竟，他也没有准备好，此刻就与三十三天，开战。
　　一声冷哼从三十三天传来时，一只黑色的大手，突然穿透了金色的大网，降临到了第八山海，向着白主，一把抓来，带着他的身体，缓缓收回。
　　似断定了，山海界，不敢此刻出手，不敢提前引爆战争，哪怕这战争，是命中注定，可这身影依旧有足够的自信。
　　可就在这时……剧变突生！！


第1312章 战！
　　那抓着白主，要从山海界离开的大手，在这一刻，似被一股无形之力缠绕，猛地一顿，有低吼从三十三天中传出。
　　“山海界，你要干什么，你真的敢让战争，提前爆发！！”怒吼滔天，震动八方，传遍每一个修士耳中。
　　所有山海，都在这一刻震动，哪怕是正在交战的第八山海与第七山海，还有那一样处于战争的第六山海与第五山海，也都在这一刻，寂静了。
　　不再出手杀戮，每个人的心中，在这一瞬，都感受到了一股压抑，可更多的，却是茫然。
　　“山海界众生……吾，山海界意志，亦是山海界器宝之灵……”就在这时，突然的，一个冰冷，却带着沧桑的声音，回荡在整个山海界所有山海内，回荡在每一个修士的心神中。
　　使得山海界内，万万修士，全部都清晰听到。
　　“悠久岁月之前，苍茫中没有山海界，有的是一个至尊仙界，屹立在时光中，永恒纪元，统领三千星空下界，所有修士，皆为仙人……”
　　“……然后……浩劫降临……”
　　“……三千下界叛变，有外部势力乱仙，主宰亡，道脉灭，至尊仙界崩……”
　　“……九封至尊，炼制山海界，重开天地，为至尊仙界留香火，这，就是山海界……”山海界意志的声音，缓缓回荡，它的声音内带着某种奇异之力，传遍整个山海界时，回荡在每一个修士的耳中后，居然在山海界所有修士的脑海里，都浮现了一幅幅画面。
　　那些画面，都是真实发生的，似乎本就存在于众人的灵魂内，此刻被这声音激发，显露出来。
　　画面中，所有山海界的修士，不管什么修为，练气也好，道境也罢，都清晰的看到了曾经的至尊仙界，看到了那个时候的平静，也看到了三千下界的叛乱，看到了有外部恐怖的势力入侵至尊仙界，引起的那场……惊天动地的战争。
　　他们看到了无数修士凄厉的死亡，看到了那些在死亡的前一刻，惨笑着大吼生是仙界人，死是仙界鬼的人们，选择的自爆与同归于尽。
　　鲜血，成为了山海界此刻所有修士，眼前共同的画面，他们见证了至尊仙界的辉煌与兴衰，也目睹了那一次又一次的崩溃中，弥漫在星空的尸骸与真正的残酷。
　　所有人都颤抖了，山海界意志的声音，已是其次，这声音的言辞所述并不具体，可它的回荡，引发的藏在了山海界修士血脉灵魂中的画面，却成为了让所有山海界修士颤抖的根源。
　　明白了，所有人在这一刻，都明白了！
　　没有人怀疑这是虚假的，他们有一种本能，知晓这些画面，都是真实的，仿佛，这些画面，这些记忆，本就是他们的祖先，蕴含在了灵魂中，蕴含在了血脉内，一代代传递下去，永恒的不可磨灭的深刻！
　　仿佛，他们听到了自身血脉先祖曾经的嘶吼！
　　“不可忘记，我们是至尊仙人！”
　　“不可遗忘，我们曾经的辉煌！！”
　　“后世代代族人，都要永恒的记住，我们的敌人，在三十三天，更在三十三天外！！”
　　“敌人，生生世世的敌人！！”
　　轰轰轰，外人听不到的巨响之声，在每一个山海界的修士脑海里，齐齐爆开，那些画面，让所有人颤抖时，双眼赤红起来，他们的血脉与灵魂内，觉醒的不仅仅是先祖传递下来的记忆，还有……先祖的恨意与疯狂。
　　惨烈！
　　他们看到了至尊仙界分崩离析，看到了无数人的死亡，看到了星空成为血海，看到了那些叛徒，一个个狰狞的残忍。
　　死亡……无尽的死亡……
　　直至画面再次改变，他们看到了惨烈的即将被灭族的至尊仙界，在崩溃后，在死亡了一个又一个为了族人，为了家园的强者后，九封至尊，炼制了至宝山海界，不惜自身灭亡，阻挡了战争，以山海界，开辟了天地。
　　将那些残存的族人送入山海界中，繁衍生息，渐渐地，山海界的生命，慢慢的多了起来，渐渐地，一个新的仙界，诞生了。
　　可战争，也一样，到来！
　　所有人都在颤抖，包括孟浩，他哪怕之前知道这些事情，可这画面，还是首次看到，他的双眼已红了起来，他想到的，不是曾经先祖的恨与怒，而是……在接下来的战争中，他不想，不愿，让自己的族人，重蹈画面的血海。
　　这个时候，山海界意志的声音，还在回荡，带着追忆，带着叹息，更有执着与滔天的恨！
　　“曾经的三千下界，死亡众多，毁灭不少，只留下了三十三界，成为了山海界的封印，也就是……你们头顶的三十三天。”
　　“如今，第七山海主叛，第六山海主叛，山海界动乱，数年后，三十三天降临，当年的战争延续，会在数年后，重新开始……”
　　“这是一场，灭族之战……”
　　声音回荡，山海界所有修士的脑海中，画面再次改变，这一次出现的，赫然是第八山海与第五山海内，曾经发生的一幕幕战争！
　　那是自相残杀，那是山海主的叛变！
　　这画面，在其他山海的修士眼中看去，已然红眼，而对于第八山海，第七山海，第六山海以及第五山海的修士，这些画面，让他们脑海立刻轰鸣，如天雷滚滚，战场上的所有人，都愣住了。
　　他们颤抖，他们的目中露出悲伤，他们的心底似有凄厉的嘶吼要咆哮出来。
　　错了，他们错了！
　　山海战，本就不应该进行，山海主叛变，可他们没有叛变！！
　　他们是山海界的修士，他们每个人的身体内，都存在了先祖的血脉与魂的传递，他们的敌人不是彼此，而是那三十三天！！
　　一口口鲜血从一个个修士口中传出，有血泪流下……
　　其他山海的修士，也都苦涩，没有人能在这一刻开口说出什么，所有人，都前所未有的安静，脑海的画面，血脉中的熟悉，还有那来自灵魂的对三十三天的怨，在这一刻，清晰无比。
　　他们终于，彻彻底底的明白了一切。
　　“我只是器灵，战与不战，何时开战，不该为你们做决定，现在，请每一个山海界的修士，告诉我，你们的答案……”
　　“是现在就开战，我们没有准备好，可同样他们也没有准备好，还是……等待数年后，双方都准备齐全后，再战。”
　　“你们……告诉我。”山海界的意志，说出了最后一句话后，沉默了。
　　沉默的不仅仅是它，还有整个山海界，这一刻，所有人都沉默不语，战与不战，成为了脑海中的一道选择。
　　战，有战的优势，不战，有不战的准备。
　　选择的权利，不在山海界的意志，更不在三十三天，而是在这山海界的众人，这一刻的沉默，让三十三天中，最靠近山海界的第一天大陆上，很多人都紧张起来，哪怕是那穿着金色铠甲的异族，此刻也都内心一颤。
　　他无论如何，也没想到，自己的逼迫，居然会是如此结果，原本，按照他对山海界的了解，此战必定是数年后，可如今……
　　“该死！！”这金甲异族心脏跳动加速，此刻的三十三天，根本就还没准备好，所以他们要发动第七山海与第六山海的动乱，以此来让山海界自身内耗，而他们则不断地集结准备，等待数年后，此消彼长时，支持他们战争的那两方神秘的势力到来，最终决战。
　　可就在这金甲异族内心震动的刹那，突然的，在山海界内，传出了一个声音！
　　“战！！”
　　这个声音，如雷霆轰鸣，从第四山传出，回荡八方，传遍星空，只有一个字，可在传出的一瞬，却让整个第四山海，立刻回荡了无数的回音！
　　说出这个字的，正是……第四山海主，地藏！
　　一个字，带着无上霸气，更有决心！
　　“战！！”
　　“战！！！”
　　轰轰之声滔天，整个第四山海好似沸腾，随着地藏声音的回荡，第四山海立刻疯狂，其内修士，大都发出惊天嘶吼。
　　与此同时，第五山海内，第五山海主，一样仰天大吼。
　　“战！！”
　　“战！！”第三山海，第二山海，声音激昂滔天，杀意弥漫，让星空轰动。
　　更是在这个时候，第一山海内，一个沧桑的声音，也轰然回荡，传遍四方！
　　“战！！”
　　整个星空，整个山海界，这一刻彻底沸腾起来，无数的声音从山海界每一处区域内传出，回荡八方，无穷无尽，第九山海内，一样有声音传出，正是季天！
　　“战！！”
　　而就在山海界轰鸣时，第八山上的，孟浩的外公，第八山海主，他的身体颤抖中，他的双眼，蓦然的睁开，这睁开眼的力量，似可以掀起星空，轰鸣九天，他的双目内，露出星空之芒，身体缓缓站起，大袖一甩，口中如雷般，吐出一个字。
　　“战！！”


第1313章 白主陨，战事起！
　　“不论成败，都要一战！”
　　“既然对方也没有准备好，那么……这一战就不可拖延！”
　　“一战而已，哪怕这场战争，会从此持续下去，持续不知多少岁月，可既然早晚要发生，又何须继续准备！”
　　一声声嘶吼，在山海界每一个区域中，都在传出，回荡八方时，孟浩这里沉默，可目中却有精芒一闪，露出强烈的战意。
　　“或许准备之后，可以将山海界的力量更凝聚，但……那个时候，也正是另外两股恐怖的势力到来之时。与其如此，不如现在就战，若能在那两股势力到来前，将这三十三天先灭，或许……这一战，并非不能获胜！”孟浩双眼一闪，不再沉默，抬头看着星空，看着那金甲大手抓着的白主，他没有去开口说出战这个字，而是身体向前一步迈去，堪比至尊八成的神识之力，轰然爆发！
　　既然要开战，那么这对孟浩的永恒境界能起到很大作用的白主，说什么……也不能被带走，刹那间，孟浩的神识轰轰而起。
　　第一天大陆上的金甲异族，他面色瞬间变化，神色露出震惊，面对此刻近乎群起的山海界，他下意识的就要后退，抓着白主，强行挣脱山海界的牵制，正要拽回时，孟浩的神识，轰然而去。
　　双方瞬间碰触后，孟浩的神识，直接化作一股斩天之力，轰鸣间，直奔那大手而去，速度之快，瞬间临近，化作了一把神识之刀，瞬间斩去。
　　“米粒之光，也敢于日月争辉！”那金甲异族冷哼，伸入山海界的右手，在这一刹那爆发出强烈的金光，似要无视孟浩的神识，强行带走白主。
　　但就在他话语传出的瞬间，孟浩的神识化作的刀，轰然而去，直接与金光碰触，在相互接触的瞬间，那些金光扭曲，好似颤抖，刹那间就直接碎裂！
　　光在碎裂！！
　　“这是！！”一声无法置信的惊呼，从第一天传下，那金甲异族，此刻睁大了眼，脑海嗡鸣。
　　而孟浩的神识之刀，呼啸而过，直接穿透所有金光，落在了金甲异族伸入山海界的手臂上，巨响滔天，在碰触的刹那，这只手臂上的金色铠甲，咔咔声下，全部崩溃，露出了长满鳞片的手臂。
　　这手臂颤抖时，孟浩的神识之刀，呼啸如光，没有丝毫停顿，而这手臂似也没有任何资格去阻挡，眨眼间，直接斩断！！
　　“如山海界异族者，杀！”孟浩眼中露出杀机，看着那断裂的手臂，声音如雷霆轰鸣。
　　一声凄厉的嘶吼，从星空上的第一天中传出，那金甲异族双目收缩，剧痛弥漫，他的手臂，彻底断开，内心咯噔一声，孟浩斩断其手臂的力量，完全来自于神识，而这神识的恐怖让他骇然。
　　“至尊，这是至尊的力量，你……你是至尊！！”
　　在这金甲异族的凄厉之吼传出时，第一天上，那些第一天的异族修士，全部都倒吸口气，神色全部大变。
　　而在山海界内，此刻随着金甲异族手臂的断裂，白主的身体立刻被松开，他神色骇然，看向孟浩时，露出绝望。
　　“叛山海界者，死！”孟浩握着妖兵荒冢，身体如闪电，轰然而去，刹那临近白主，一枪刺去，在白主凄厉的嘶吼中，这一枪，直接刺入他的眉心！
　　白主目中露出无法置信，他呆呆的望着孟浩，头颅轰的一声，连带着身体，都刹那崩溃！
　　第七山海主，死！！
　　这白主死亡的刹那，他头顶若隐若现的那帝冠，咔咔剩下，立刻碎裂，眨眼间就四分五裂，与此同时，第七山上，白主的宫殿，如被一只无形的大手抹去，一瞬成为飞灰！
　　唯独星空扭曲后，一个无主的帝冠，在这第七山顶缓缓凝聚出来，等待……下一个第七山海主的出现！
　　第七山上，天池内，那玄龟的双眼立刻露出了白芒，好似失去了与第七山海主之间的连续与印记。
　　而一股磅礴的山海力，在这一刻，从第七山上的那帝冠中轰轰扩散，弥漫整个第七山海，与此同时，但凡是在第七山海出生的修士，都在这一刻，感受到了这山海力的存在，更是有一种强烈的感觉……
　　主失其位，天下可共起而争！！
　　与此同时，在这第八山海内，在白主死亡的瞬间，他的尸体内爆发出了大量的气血，立刻被妖兵荒冢吸收，可更多的，却是化作了一缕缕白气，钻入孟浩七窍内！
　　更是在白主崩溃的地方，从他的体内，飘起了一片绿色的树叶，这树叶璀璨，好似术法构成，刚一飞出，孟浩体内的永恒境界就轰轰运转，直接将着树叶强行拉来，融入孟浩体内。
　　在融合的一瞬，孟浩身体轰鸣，他感受到了自己的身躯，在这一刻，竟拥有了无穷的生机，虽然肉身之力没有突破，可积累的程度之厚，让孟浩感受时，也都震惊。
　　他有种强烈的预感，一旦自己以神血突破了肉身，那么在突破的同时，他的肉身，将超越道主，踏入道尊的程度！！
　　甚至，他还感受到了自己的第六盏魂灯，似乎……也有了一定的把握去熄灭！
　　就在孟浩将白主斩杀的一瞬，山海界内，开战之声惊天动地，而孟浩也感受到了，在第八山上，此刻滔天而起的，让他熟悉的波动，孟浩明白，外公……苏醒了。
　　与此同时，山海界的意志，在这一刻，也终于开口！
　　“战！”它说出了一个字，这一个字在说出的瞬间，山海界九座山，瞬间其上所有玄龟，都仰天嘶吼，紧接着，山海界的日月之星，也在这一刻散发出璀璨之芒，彻底开启！
　　轰轰之声，惊天动地，九座山，爆发出了九道光，直接冲入星空，轰击在了那金色的大网上，使得这大网颤抖时，居然……开始了崩溃！
　　随着崩溃，三十三中的第一天，不管是否愿意，都……降临！！
　　轰鸣中，星空上，所看不再是无尽，而是一片磅礴的大地。
　　三十三天轰动，无数强悍的神识，在这一刻全部爆发，而那第一天内，一样也有惊人的波动扩散，有一个阴冷的带着沧桑的声音，暮然传出。
　　“战争，既然山海界欲提前，那么……就战吧！！”声音回荡时，一声声嘶吼，从着第一天上传出，紧接着，第一天上方的第二天，第三天，所有三十三天，都有身影呼啸而来，要去参战。
　　可就在这时，山海界的日月之星，光芒闪耀，有两道光，从其内爆发出来，直奔三十三天中，第一天与第二天的连接之处！
　　轰！
　　这两道光，瞬间穿梭，竟将三十三天内的第一天，好似与其他三十二天分割！更是重新形成了一张大网，将第一天笼罩在内，与其他三十天，断开！
　　立刻那些从第一天外的其他大陆降临的身影，顿时被阻挡，怒吼传出时，三十三天震动，其内无数修士发出惊呼时，第一天上，所有异族，都在这一刻沉默，可很快的，就有死战之声回荡，全部从所在的大陆上蓦然飞出，杀入山海界！
　　战争……爆发！！
　　战场，不是只在一处山海区域，而是……整个山海界！
　　那第一天的磅礴，使得降临下来的异族修士，散开山海界的每一处区域，这些第一天的异族，样子大都狰狞，与修士不同，如同凶兽，降临后，立刻杀意惊天。
　　同样的，各大山海界，也都在这一刻，全部出动，很快的，战争就彻底的爆发。
　　第七山海界内，瞬间就化作了火海，这片区域的修士近乎全空，使得降临而来的第一天异族，没有遇到太多的抵抗，大有将此地作为阵营的趋势。
　　显然，这正是第一天准备在数年后，进行的计划！
　　第六山海，一样如此！
　　而战争最激烈的，却是第八山海与第五山海，这两大山海内，本就在爆发战争，且修士的数量虽然有减少，可毕竟是各自集合了两大山海之力，且第八山海因孟浩的出现，后期几乎没有太多双方伤亡惨重的大战，保存还算完好。
　　如今一开战，立刻就奋起反击，轰鸣之声滔天回荡。
　　至于其他山海，没有战争的内耗，唯独缺少的，就是集结与准备，可第一天的异族，一样没有太多准备，双方刚一接触，立刻爆发生死之战。
　　第一山海中，第一山序列嘶吼，带领修士，厮杀而去，在其他方向，第一山海的各个家族宗门，此刻没有什么可以去选择，唯有战！
　　第二山海，第三山海，一样如此，唯独……第四山海！


第1314章 异族至尊！
　　第四山海，似准备了很久，又或者说，他们时刻都在准备，几乎在这些异族降临的刹那，第四山海内就星空轰鸣，一尊尊好似冥界的阴罗大殿，直接幻化出来，更有黄泉奔腾，横扫苍茫。
　　使得降临第四山海的异族，还没等开战，就立刻发出凄厉的嘶吼，死亡众多，无法靠近第四山海半步。
　　“杀！！”第四山海中，传出低吼，无数修士冲出。
　　而最诡异的，却并非第四山海，而是……第九山海！
　　几乎在那些异族降临第九山海的瞬间，第九山海内，有一道璀璨之芒，不知是从何处传来，一瞬横扫，覆盖整个第九山海界，所过之处，山海界修士无碍，可那些异族，却全部身体一颤，直接崩溃。
　　山海界与三十三天的战争，在这一刻，彻底的全面的爆发！
　　在爆发的刹那，山海界的意志，扩散整个山海界，所过之处，那些第一天的异族，全部怒吼，身体传出咔咔之声，他们的肉身，他们的修为，他们的一切，在这一刻，被生生的压制，能发挥出来的，只有真正战力的六成！
　　这，就是山海界的恐怖之处，成为仙界的繁衍之地，只是它的作用之一，它毕竟是在战争的年代被创造出来，所有，它的存在，更多的……就是为了战争！
　　“山海界！！”一声怒吼回荡，轰鸣间，一个干瘦的身影，从第一天的大陆上走出，每一步落下，都让山海界震动。
　　一股至尊的气息，从这身影的身上，在这一刻，滔天而起，传遍八方！
　　即便是山海界的意志，降临在这身影上的威压，都似乎无法起到太多的作用，这身影开始还是干瘦，可随着走出，他的身体轰轰膨胀，眨眼间就化作了百丈，千丈，很快的……就达到了万丈！
　　如同一尊魔兽，弥漫了鳞片的身躯，还有那一样万丈的尾巴，以及头顶的角，使得他全身上下，气势惊天。
　　隐隐的，有黑色的火焰，在他四周环绕，他的双目是红色的，目光所看，星空都在扭曲崩溃，俯视山海界，似在这一瞬，扫过了山海界内所有众生，除了这山海界内，最让他忌惮的一人外，只在另外两个人身上，微微一顿！
　　一个人，在第四山海，另一个，在第八山海！
　　那在第四山海的，是地藏，在第八山海的……是孟浩！
　　之所以重视地藏，是因这一刻第四山海中，地藏的气势滔天而起，隐隐似要与至尊争辉，轰鸣九天，山海皆惊！
　　而孟浩这边，则是因他斩杀了白主，这白主……显然正是来自第一天大陆的这异族一脉！
　　“区区一个山海界，本尊一族所在的第一天，就足以横扫！”
　　“本座麾下曼帝罗主宰，两大魔尊，将这山海界，给本尊进行一场……血祭！”
　　“以山海界仙人血肉，血祭苍穹，以众仙之魂，祭祀天方，让这山海界崩，让此地所有生命……化作飞灰！”这万丈身影，淡淡开口，声音轰鸣，传遍整个山海界。
　　随着他话语传出，立刻从他的身后，在那第一天上，有无数异族身影，呼啸而出，带着杀机，再次散开整个山海界，每一片山海区域，都有异族降临。
　　这些第二批降临的异族，明显在修为与杀戮上，要超出第一批，如同精锐，更为强悍。
　　轰鸣八方，让山海震动，厮杀蓦然间，激烈的展开！
　　更有三道身影，缓缓走出，这三个异族，分不清男女，全身鳞片弥漫，目中红芒似火，尤其是最前方的那位，身体足有千丈之高，四周火焰弥漫，走出时，一股仅次于至尊的波动，在他们身上爆发出来。
　　那是……主宰！！
　　准至尊！
　　而这准至尊之后，那两个异族，目露红芒，嘴角露出残忍，修为轰鸣滔天，一样让天地震动，一股六源之力，轰轰崛起！
　　其中一个，穿着金色的铠甲，只是右手的位置，铠甲碎裂了一些，正是之前要带走白主的那位异族，他刚一出现，目光就锁定在了第八山海界的孟浩身上，眼中有杀机弥漫。
　　他们不如至尊，也不如主宰，可只要是六源，就已是站在了巅峰，任何一个，都可掀起一场浩劫。
　　三十三天中的第一天，作为镇压山海界的第一重封印之地，作为防止山海界修士万万年来冲出的第一道关卡，自然有其强悍之处！
　　这一刻，山海界内，九座山海中，万万修士，全部心底轰鸣，无论在任何区域，所有人抬头时，都可以看到在那星空的尽头处，在那第一天下，这至尊的身影！
　　他的气息，恐怖的难以形容，扩散整个山海界！
　　他的气势，惊天动地，似一个念头，就可以灭杀目光所看的一切众生。
　　强悍的神识，使得道境强者，此刻也都身体颤抖，感受到了一股……无法匹敌的震撼。
　　“至尊……”
　　“这……就是至尊的力量……”
　　“三十三天，到底……有几个至尊……”
　　这一刻，就算是那些山海主，也都心神震颤，若非是山海力加持，这一刻也必定轰鸣的失去战意。
　　就在这时，那万丈身影的异族至尊，他右手抬起，向着山海界遥遥一按，立刻他前方的星空轰鸣，层层倒卷，即将崩溃。
　　一股至尊之力，轰轰爆发，所去之处，是第四山以及第八山！
　　他赫然是要先将他神识范围内，认为具有一定威胁的二人，首先灭杀！
　　“记住击杀尔等的本尊之名，易古，本尊万万年不变真名！”这异族至尊淡淡开口，右手落下，天崩地裂。
　　撼动山海界的同时，孟浩这里，立刻就感受到了一股惊人的威压，从星空中轰轰而来，一路势如破竹，逼开了山海力，直奔自己而来。
　　那威压中蕴含了灭绝之意，似要将自己彻底的粉碎，形神俱灭，杀戮之绪，惊天动地。
　　孟浩双眼蓦然收缩，他感受到了一股强烈的危机，这危机感，让他在这一瞬，全身修为好似燃烧，他有种强烈的预感，此番若无法抵抗这来自至尊的一击，自己……必死无疑！！
　　好在，那易古至尊的力量，并非是只击杀孟浩一人，而是分散开，化作了两份，一份欲灭孟浩，另一份……则是呼啸间，降临第四山海，直奔在第四山海无数阴罗大殿的深处，盘膝坐在一处黑色的冥土上，千丈之高的巨大雕像。
　　那雕像，正是第四山海主，地藏！
　　最强的山海主，整个山海界内，至尊下……第一人！
　　他化身的雕像四周，常年有无数魂魄环绕，因为第四山，掌管山海界冥地，而第四山海主，就是山海界冥地之主！
　　几乎在那异族至尊威压降临的刹那，这雕像的双眼，从永恒不开中，蓦然睁开，全身咔咔声回荡，出现了一道道裂缝，其右手看似缓慢的抬起，可瞬间就出现在了降临的威压前，狠狠一指！
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，地藏的身体，层层崩溃，四分五裂，瞬间溃散，而那异族至尊的威压，在这一刻，也都顿了一下，似难以前行。
　　在这雕像的溃散中，露出了地藏的真身，那是一个沧桑的男子，身体高大，穿着一身黄色的长袍，他站在那里，有一股惊天气势，轰鸣而起，右手抬起掐诀间，第四山轰鸣，第四山海星空中黄泉璀璨，无数阴罗大殿内传出诵读经书之声，一丝丝香火之力呼啸而来，向着地藏凝聚。
　　轰的一声，在地藏一指之下，立刻那异族至尊的威压，在地藏的面前，骤然崩溃，崩溃的同时，地藏面色微微苍白了一下，可瞬间就恢复，他目露奇芒，抬头时，右手抬起，猛地一掀。
　　“来而不往，非地藏之道。”他淡淡开口，声音蕴含某种奇异的韵律，在说出后，随着右手掀开，立刻第四山海界内的阴罗大殿，黄泉之河，还有那无数的香火之力，全部轰鸣，滔天而起，竟化作了一只大手，轰隆隆下，直奔星空，向着那异族至尊，一把抓去！
　　管你修为多强，至尊又怎样，既来，岂能不往，一样出手，向你亮剑！
　　“恩？”星空中的异族至尊，瞳孔一缩，看向第四山。
　　“本身就具备道尊之力……集合万万年香火，以自身宏愿引动……具备主宰之威……”
　　就在这异界至尊惊动时，第八山海界内，随着这位至尊的威压逼近，孟浩这里双眼露出滔天之芒，双手蓦然散开，至尊桥，轰隆隆的降临，而他的神识，也在这一刻蓦然爆发，那是堪比八成至尊的神识之力，此刻崛起，惊天动地，直接与这异界至尊的威压，轰然对抗。
　　相互碰撞的瞬间，巨响滔天，如雷霆轰鸣，星空颤抖时，至尊桥的光芒，让星空失色，可以看到在那至尊桥上，此刻出现了无数的身影，这些身影一个个似都在桥上走动，一丝丝恐怖的气息，从这些身影上散发出来！
　　这一幕，让那异界至尊，大吃一惊！
　　他不得不承认，自己小看了山海界，原本以为可以灭杀的两个人，居然一个比一个，让他更吃惊！


第1315章 至尊杀机！
　　那至尊桥的出现，让他心神一震，这座桥，他有印象，当年的那场浩劫发生时，他还不是至尊，无法参与太深，可也看到了这座桥，在与当年那惊天动地，好似无敌般的九封面前，与山海界撞击，分崩离析。
　　那一战的惨烈，他此刻回想起来，也都心神颤抖，九封尽管已形神俱灭了多年，可依旧让这异族至尊想起时，内心震撼。
　　当年他不懂，而后他也思索过，以九封的强悍，实际上，若他想离开至尊仙界，不去理会至尊仙界的存亡，没有人可以将其留下。
　　即便是那两大恐怖的势力，在不动用祖魂前，也做不到，而动用族魂的代价之大，那两方，也都很难承受。
　　易古沉默，复杂的看向至尊桥，看向其上那些身影，可这些，还不是让他最震惊的，除了这座桥外，孟浩的神识之强，让他大吃一惊。
　　但……就算是这种堪比他八成的神识，也依旧还不是让他脑海嗡鸣的重点！
　　让他身体震动，双目收缩的重点……是他在孟浩的神识内，居然……感受到了……一股熟悉的波动！！
　　这波动，让他内心震动的同时，脑海瞬间嗡鸣！
　　“九封……那是九封的波动，此人……此人是九封的传承之人！”易古心神轰轰，如有无数雷霆同时爆开，右手抬起，至尊之力爆发，将来自地藏的那只大手轰开后，他目中杀机瞬间滔天，直勾勾的看向第八山海。
　　他决不允许，这世间……再出现一个……九封至尊！！
　　那是九源至尊，与他的七源至尊，是截然不同的境界，虽然都被称呼为至尊，可相互之间的差距，如同……四源道尊与六源道尊之间的剧烈！
　　“此子必须要死！他若不死，哪怕只有一丝可能，会成为第二个九封，也都会让三十三天……有灭绝之危！”这异族至尊心神震动，右手蓦然抬起，向着第八山海，狠狠一捏，体内修为滔天轰鸣，爆发了身为至尊的全力！
　　第八山海轰鸣，其内所有修士，包括那些降临的异族，都在这一刻七窍流血，感受到了天地的挤压之力。
　　这异族至尊，竟为了灭杀孟浩，不惜同族之命，要将第八山海的星空，一把捏碎，毁灭其内所有众生！
　　可就在这时，一道白光，从第九山海，轰然而起，如斩开星空，化作一道匹练，呼啸间直奔这万丈身影，落在了这身影的右手前，直接爆开，使得这异族至尊的右手，生生的弹起！
　　“我已等你多时！”一个女子的声音，清冷的回荡，正是……海梦至尊！
　　“海梦！！你以秘法残存至今，早已破灭本源，修为远不如当年，强行出手，只会加速死亡，你若避战也就罢了，山海界灭，也与你无关，可你居然敢主动出手！”异族至尊易古，猛地抬头，眼中露出杀机。
　　“当年本座成道时，你尚是蝼蚁。”海梦至尊的声音，冰冷的传来时，远处的星空中，她的身影，一步步走来。
　　“当年本座道尊时，你还在挣扎生死，跪拜在本座面前，哀求不如轮回……”
　　“当年本座至尊后，你为讨好，不惜以族力，取来天帝花，只为本座赐你突破道主之法。”
　　“如今，龙蜴族的你，也敢在本座面前，露出你的獠牙。”海梦淡淡开口时，那异族至尊面色变化，海梦的每一句话，都让他想起了曾经，眼中渐渐杀机强烈。
　　“你找死，本尊成全你！”这异族至尊知晓要亲自动手杀孟浩，有海梦阻挡，已是不可能，而他心底对于海梦，虽然言辞不屑，可实际却很是忌惮。
　　毕竟海梦至尊，当年在他还弱小时，就已是至尊仙界的至尊之一，地位尊高，术法滔天，远非他可以比较。
　　轰鸣间，这异族至尊蓦然出手，与海梦至尊，在这山海界至高无上的星空中，在那第一天下，蓦然一战！
　　这一战，让世界轰鸣，苍穹色变，星空失辉。
　　几乎在他们开战的同时，异族的那位主宰，双眼一闪，目光扫过孟浩与第四山的方向，冷哼一声，化作一道长虹，直奔第四山！
　　他的目标，是那可以发挥主宰之力的地藏！
　　随着他的临近，第四山海中，地藏抬头，香火之力滔天，形成一个巨大的漩涡，向着来临的这位异族主宰，直接笼罩。
　　轰轰之声惊天回旋，二人蓦然开战！
　　至于余下的两位异族道尊，此刻目中露出残忍之芒。
　　“那第八山海的小辈，是我的！”身穿金甲的异族道尊，忽然开口，他身边另一个异族道尊，笑了笑，忽然闭上了双眼，随着双目闭合，他的身体立刻扭曲，竟化作了五份青烟，向五个方向，劈开虚无而去。
　　所去之处，是第一山，第二山，第三山，还有第八山，第九山！
　　他的目标，不是寻常修士，而是……这五座山海中的……山海主！
　　他赫然是要以一人之力，同战五大山海主！
　　轰鸣间，很快的，在这五座山上，就有术法雷霆，滚滚传开。
　　至于那穿着金色铠甲，曾经与孟浩有过一战的异族道尊，他舔了舔嘴唇，双眼杀机弥漫，锁定了第八山海内，孟浩的身上，他不知至尊大人为何对孟浩要单独灭杀，他不在乎，以他身为道尊的修为，去击杀一个五源，哪怕是五源巅峰，对他来说，也并非难事。
　　他在乎的，是孟浩，杀了他的族弟，那是为第一天，立下了汗马功劳的族弟！！
　　族中已有赏赐，当白主回归时，将会被家族以族人血脉为引，将其修为攀升到道尊的程度，列为家族长老。
　　可如今，却死在了他的面前。
　　他欲杀孟浩之心，早已强烈，而他唯独需要注意的，就是孟浩那恐怖的神识，对此，他早有准备。
　　此刻咧嘴一笑，他向前一步走去，直接撕开星空，一路摧枯拉朽，直奔第八山海，气势如虹，杀意滔天。
　　“小辈，你想怎么死？我可以让你自己选择一个方式。”
　　阴冷的声音回荡时，这身穿金家的异族道尊速度更快，远远一看，如同一道金色的流星，破开星空，呼啸而来。
　　孟浩目露奇芒，全身血液流转，修为刹那爆发，身体向前迈出一步，两步，三步……眨眼间，在那异族道尊临近的刹那，孟浩走出了第七步。
　　第七步落下的瞬间，他的气势轰然崛起，数倍爆发下，他的神识也蓦然散开，至尊桥轰鸣，形成威压的一刻，他右手上，妖兵荒冢直接出现，握住后，蓦然一枪！
　　这一枪，凝聚了孟浩的肉身之力，还有他的修为术法，更有他的神识之威，再加上至尊桥的气势，使得孟浩这一枪，刚一轰出，就仿佛将星空冰封，化作的杀机不露丝毫，全部内敛。
　　“有些本事……”那异族道尊双眼收缩，刹那临近时，猛地张开口，向着孟浩，突然大吼一声，随着吼声传出，音浪滔天，在这异族道尊的身后，赫然幻化出了一个巨人，这巨人一样大吼，一股蕴含了六源之力的本源风暴，蓦然爆开，更是在这一刻，这身穿金家的异族道尊，突然取出了一个雕像。
　　这雕像是一个蜥蜴，刚一出现，一股诡异的气息散出，竟压制孟浩的神识！
　　使得他堪比至尊八成的神识，立刻被削弱了五成！！
　　紧接着，那风暴与孟浩这一枪，直接对抗。
　　轰轰轰！
　　巨响撕裂星空，孟浩熄灭了五盏魂灯，他此刻能发挥出的最强之力，是大半只脚迈入六源，可面对真正的六源，还是不足！
　　而神识的被压制，让他这里，更是危机。
　　至尊桥崩溃，妖兵荒冢猛地被弹起，孟浩喷出鲜血，修为在这一刻也都被反震的溃散，肉身如要撕裂，大量的血肉飞离。
　　那异族道尊，四周本源风暴消散，气息弱了一些，孟浩这一击，他尽管可以压制，但对他来说，也需全力，尤其是那妖兵荒冢上的诡异之意，让他也都皱起眉头。
　　迈步一晃，刹那就出现在了重伤的孟浩面前，眼中露出残忍的杀机，竟不是去灭杀，而是张开大口，向着孟浩的头颅，一口吞噬而来。
　　“吃了你，获得你的力量！”这金甲异族道尊目露奇芒，可就在他要吞噬孟浩的瞬间，孟浩双眼猛地一闪，他的伤势看似严重，可在眨眼间，在体内永恒境界与永恒青帝诀的融合下，形成的一股无限接近不死不灭的秘法中，瞬间恢复！
　　在恢复之后，他右手握拳，向着靠近自己的这异族道尊，直接轰去！
　　一拳灭生！
　　一拳入魔！
　　一拳杀神！
　　轰轰轰！
　　连续三拳，全部落在这异族道尊的身上，这异族没有想到孟浩居然有这种恢复的秘法，双眼收缩，闪断已然不及，被孟浩连续轰击。
　　他鲜血喷出，身体轰隆隆的倒退，有怒火燃烧，正要反击时，他不知道，孟浩的战斗方式，从来都是……掌握主动！


第1316章 战道尊！
　　而一旦被孟浩掌握了主动，无论是谁，都要为此付出惨重的代价！
　　白主如此，还有白主之前，孟浩所面对的每一个敌人，都是这样。
　　若换了了解孟浩，必定知晓，与他对决，万万不可让他掌握主动，哪怕……一次！
　　几乎在这身穿金甲异族道尊怒火滔天，要反击的瞬间，孟浩目露奇芒，右手抬起一指，封妖第八禁，蓦然展开！
　　这禁法，哪怕是作用在比自身修为高深之人的身上，会形成反噬，可孟浩即便是在禁法下嘴角溢出鲜血，也依旧让那金甲异族道尊，身体在半空一顿，面色大变！
　　在这金甲道尊一顿，面色变化的瞬间，孟浩全身气势如燃烧，蓦然崛起，右手铜镜一闪，战兵出现，狠狠一斩！
　　轰轰间，在斩下的刹那，这身穿金甲的异族道尊心神中生死危机全面爆发，他可以感受到，这一刻的自己，哪怕是身为道尊，也无限的接近死亡。
　　他防范了孟浩的神识，也对孟浩的神识压制，可却没有想到，孟浩这里的手段，绝非神识一种！
　　此刻出手，如惊天霹雳！
　　“该死！！”这身穿金甲的异族道尊怒吼，不惜受伤，体内轰鸣，五脏六腑剧痛，经脉碎裂一些，换来了爆发之力，使得身体在这瞬间，退后一丈！
　　刀光璀璨，刹那而过！
　　此时此刻，在第八山的山顶上，一样有一场惊天之战，正在发生，有一道处于虚幻中的身影，呼啸而来，路过天池时，看了一眼下方的玄龟，冷笑中挥手，立刻玄龟嘶吼，第八山震动。
　　这身影双目一缩，没有理会，直奔天池后方，那座大殿而去，刹那临近，直接到了大殿门前，正要冲入进去时，忽然的，这身影双眼一闪，立刻后退。
　　可就在他退后的刹那，大殿的门，轰然崩溃，无数碎片如一道道利刃急速卷出，如暴雨一般追击这虚幻的身影。
　　更是在那崩溃的大门内，一个高大的身影，穿着一套惊人的铠甲，迈着大步，速如奔雷，轰然而出，在出现后，一拳落下，这一拳，让天地一震，让四周虚无凝固，使得那身影不得不现身，正是化身五份的那位异族道尊。
　　而那让他身影出现的，自然就是孟浩的外公，第八山海主！
　　“异人前辈，果不欺老夫……我那外孙崛起之日，就是老夫苏醒之时，也是……星空碎裂，第一天大陆降临的一刻。”
　　“如此来看，这个局，从当年，他就已布下，又或者，我们方孟两家，只是这个局中的一部分……”第八山海主轻声喃喃，说着唯有他自己可以听到的话语，抬头时，眼中杀机一闪，迈步间直奔那异族身影而去。
　　“这是什么铠甲，该死……这铠甲……这铠甲有问题！！”这异族道尊面色一变，身体快速后退，可却快不过孟浩的外公，这第八山海主一步落下，刹那追上，依旧是一拳！
　　轰的一声，那异族道尊喷出鲜血，身体如断了线的风筝，蓦然倒卷，直接退出至少万里，这才勉强停顿，神色骇然时，他的面前，孟浩的外公再次出现。
　　“该死，真以为本尊怕了你！”这异族道尊狠狠的一咬牙，身体轰然膨胀，眨眼百丈，尾巴横扫，碎灭星空，抽向第八山海主。
　　相似的战争，此刻在第一山，第二山，第三山，第九山，都在发生，相比于前三山的轰鸣，第九山上却极为诡异。
　　第九山上，那来临的异族道尊的分身，此刻竟站在那里，一动不动，他的面前，漂浮着的一个巨大的眼睛，相互对望，他两位，竟是在以神念交战！
　　且……看第九山海主季天之意，他居然……是要对这异族的道尊分身，要去……做那如同夺舍的事情！
　　与此同时，在这九大山海界内，战场无数，山海界的修士，正在与那些降临的异族，正在疯狂的厮杀，山海界的道境，大都出现，轰鸣之声回荡，整个山海界，成为了战场！
　　而山海界的意志，一方面维持封印，分割第一天与其他三十二天的连接，使得第一天如被困住，让其他三十二天的异族，短时间无法轰开来援助。
　　另一方面，则是维持整个山海界内的威压，除了道尊程度的异族外，六源以下，都被削弱！
　　战争的爆发，让山海界内，嘶吼滔天，凄厉之音，传遍苍茫。
　　而在第八山海内，此刻的孟浩，那的战兵一刀，璀璨如日月之辉，在那身穿金甲的异族道尊的前方，轰然而过。
　　金甲异族道尊喷出鲜血，他的胸口，金色的铠甲轰然崩溃，全部碎裂，在他的胸口处，此刻出现了一道巨大的伤口，有灭绝之意顺着伤口融入全身，让他发出怒吼，更有心悸，方才那一瞬，若非是他不惜代价的避开，失去主动的后果，就是近乎灭亡。
　　孟浩皱起眉头，挥手间，立刻一座座山峰轰隆隆的降临，更有裂缝撕开，血妖咆哮，再有神火本源，凝聚而出，直奔异族道尊。
　　而这些，只是干扰，真正的杀意，是孟浩左手抬起时，山海力的爆发！
　　他是未来山海主，山海力在这一刻，也分出一丝，轰然降临，化作一只大手，向着那异族道尊，蓦然抓来。
　　而孟浩也化作一道长虹，手持战兵，直奔金甲异族，他的战斗方式，从来都是……一往无前！
　　眼看山海力化作的大手就要落下，那身穿金甲的异族道尊双眼收缩，身体上所有鳞片，在这一刻全部竖起，他发出嘶吼，这些鳞片立刻断裂，形成了一股风暴，更有六缕本源之意蕴含，直奔山海力而去。
　　轰鸣间，吞山诀一座座降临，血妖低吼扑去，神火本源更是宣泄而出，燃烧八方，而孟浩这里，眼中杀机一闪，左手抬起一指。
　　封妖第七禁！
　　立刻这金甲异族的头顶，有因果线出现，凝聚封印，再次镇压时，孟浩掐诀，封妖第六禁，轰轰而出。
　　这第六禁，是生死禁，此刻一出，立刻这异族的眉心出现灰色的符文，瞬间符文爆开，这异族眉心鲜血弥漫，可目中却有一抹讥讽。
　　这讥讽露出的刹那，孟浩内心一惊，就在这时，那道尊异族开口，吐出阴冷的四个字！
　　“本命本源！”他话语一出，形成的风暴内，那六缕本源之力，瞬间相互凝聚在了一起，刹那间，一股黑色的火海，从这风暴内轰鸣而出，翻滚八方，向着四周轰隆隆的扩散。
　　山海力因只凝聚来了一丝，要扩散整个战场，此刻溃散，那黑色的火海翻滚时，一座座山峰融化，血妖老祖也在火海中消散，这黑色火焰，形成了一只庞大的异兽，如蜥蜴般，向着孟浩咆哮，直接冲来。
　　危机关头，孟浩低吼，手中战兵向着那来临的火焰蜥蜴，狠狠一斩，双方在半空中蓦然碰触，与这庞大的蜥蜴比较，孟浩的身影微不足道，他的战兵之强，瞬间从这蜥蜴头部斩落，直接豁开！
　　有凄厉的嘶吼从这蜥蜴口中传出，可这本命本源形成的黑火蜥蜴，太过强悍，孟浩这一斩，只能让它重伤，却无法灭杀。
　　这黑火蜥蜴嘶吼，头颅一晃，正要忍着剧痛重伤吞噬孟浩。
　　孟浩双眼一闪，手中战兵消失，妖兵荒冢出现，被他狠狠一甩，这妖兵荒冢化作一道妖光，瞬间临近，直接穿透黑火蜥蜴。
　　黑火蜥蜴身体一颤，死死的盯着孟浩，身体轰然间，竟崩溃爆开，可在这爆开的刹那，滔天的黑色火焰，如万马奔腾，翻滚直奔孟浩淹没而来。
　　眼看要将孟浩淹没在内，孟浩双眼闪动，生死危机强烈，头顶雷鼎凭空出现，雷霆一闪，立刻他的身体，就与远处一个五源异族，换了位置。
　　那五源异族瞬间出现在了孟浩的位置上，还没等反应过来，就立刻被那来临的黑色火焰形成的火海，直接吞噬，发出凄厉的惨叫，形神俱灭。
　　与此同时，这异族道尊，也喷出鲜血，被孟浩的第七禁，第六禁，直接重创。
　　“该死！！”他大吼一声，内心的憋屈到了极致，他分明比孟浩要强，可偏偏因对方掌握了一次主动，居然处处受制。
　　此刻怒吼时，他身体一晃，融入那黑色的火焰火海内，火海蓦然收缩，再次形成了黑色火焰蜥蜴，只是气势却弱了很多。
　　这火焰蜥蜴仰天咆哮，死死的盯着在远处出现的孟浩，轰轰追去。
　　孟浩暗叹，知道先机已失。
　　他毫不犹豫，身体瞬间后退，没有与这异族道尊继续纠缠，对方本就修为战力超过他，强战下去，也很难获胜。
　　就算是禁法可以压制，但对方有了准备后，这禁法的作用，如今更多的使用，反倒暴露，且反噬之力，孟浩可以承受一两次，一旦多了，对他不利。
　　此刻退后时，那异族道尊仰天怒吼，身体瞬间追来，他要杀孟浩的决心，此刻已然强烈到了极致，方才那一瞬死亡的临近，让他恼羞暴怒的同时，对孟浩这里，再没有丝毫小看。
　　更是谨慎警惕，身体外有法宝环绕，若孟浩再展开第八禁，他有办法可以瞬间摆脱。
　　“想走！！”异族道尊眼中杀意弥漫，他身为第一天的两大道尊之一，地位尊高，此番久战无法灭杀孟浩，让他觉得极为羞辱！


第1317章 山海底蕴！
　　三十三天中第一天大陆与山海界的战争，在这一刻，彻底的全面的展开，任何山海界的修士，抬起头，都可以看到上方的无尽星空，已经消失了。
　　取而代之的，是一片磅礴的大地，这大地如黑云盖顶，笼罩整个山海界的同时，也散出惊人的威压，甚至很多区域，闪电游走，时而有剧烈的声响回荡四方。
　　至尊在战！
　　来自第一天的异族至尊，正在与海梦至尊，于这第一天与山海界之间的星空，正在爆发一场惊天动地的生死斗！
　　海梦至尊的想法，是将战场落在第一天，而那异族至尊则想要将双方战争的波动，扩散山海界，彼此之间的厮杀，让星空碎裂，虚无化作风暴。
　　一时之间，道痕撕裂，规则碎灭！
　　仅次于至尊之战的厮杀，则是在第四山海，地藏与异族主宰曼帝罗的交战，让第四山海内，如陷入了火海，阴罗大殿与黑色火焰齐鸣，地藏之强，凝聚无尽香火后，竟与这异族主宰，不分上下！
　　第一天最强的四个人，如今有两位被牵制，余下的那两个异族道尊，一位化身五份，欲击杀各大山海主，可却事与愿违，反倒被牵制，一样难分胜负。
　　这一刻，第一天的四大强者，只剩下了最后的那为金甲道尊，他与孟浩之间的交战，一样成为了这山海界内的重要之争！
　　与此同时，来自第一天的道境强者，与山海界各家族宗门的老祖，都在彼此厮杀，战场无边，还有那些在第一天大陆，异族中的天骄之辈，此刻大都神色狰狞，杀入山海修士之中，所过之处，似乎无人可以阻挡。
　　可很快的，在各大山海界内，各个家族宗门的天骄之辈，也都冲出，进行阻挡与击杀。
　　巨响滔天，山海震动。
　　第一山海界界内，道境之战持续，其他境界的异族与山海修士，都在厮杀，战场上，有一位穿着黑袍的异族修士，全身黑色的鳞片，唯独眉心有白色鳞片，修为古境，可战力之强，横扫八方。
　　“至尊仙界？不堪一击，早知如此，何需三十三天一起镇压，我第一天足以横扫，而这一次，我第一天龙蜴族七脉中，我龙山所在的第三脉，必定可占杀戮第一的首功。”眼看这异族天骄所过之处，无人可以阻挡，其嘴角的轻蔑之意越发明显时，一道白光从远处呼啸而来。
　　“大言不惭！”随着白光临近，一声冷哼从内传出，化作一道身影，那是一个白衣青年，正是第一山序列道天，他临近后，立刻出手，轰鸣间，那异族天骄神色一变，露出凝重。
　　第二山，第三山，第四山……所有山海界内，类似的一幕，都在发生。
　　第四山中，地藏与异族主宰的战争波及范围极大，可还是有不少异族降临后，在边缘与第四山的修士厮杀。
　　修士大军中，有一个女子，平静的被众人保护，这女子并非绝美，冷冷清清，可她的目中如蕴含星辰，一道道封命，从她这里散出，扩散整个第四山海的战场，以一人之力，布局八方，将第四山海的力量，发挥到了极致。
　　这有着杀伐之略的女子，正是……许清！
　　地藏不但自身修为高深，更是名师，许清身为他的弟子，在他的教育下，不但修为突飞猛进，更是显露出了杀伐之略的天资。
　　第七山内，尽管绝大多数的修士之前都遵从白主之命，杀入第八山海，可还是有一些人，没有参与，第七山序列宇文坚，就是其一！
　　他此刻仰天低吼，正在与降临第七山的异族天骄，疯狂厮杀。
　　第九山海中，方家，李家，各大宗门，全部出动，孙海，还有孟浩的姐姐，还有各大天骄，全部都浴血奋战。
　　天骄之力，在这一刻，成为了各大山海界内，仅次于道境之争的璀璨。
　　而孟浩的父亲，方家的族长，他尽管无法走出南天星，可南天星的阵法轰鸣间，所有来犯的异族，顷刻崩溃。
　　战争，似乎并不是如初期所预料的悲观，提前的爆发，第一天的降临，并不顺利，山海界的反击之强，也让第一天的异族，大吃一惊。
　　可这只是暂时的乐观，毕竟……三十三天，这仅仅是第一天大陆的力量，尽管，这第一天大陆的力量超越了很多其他天大陆，且三十三天的至尊，加在一起，也只有六位，可就算是这样，三十三天之强，依旧惊人。
　　最重要的是，虽然至尊只有五位，可道境的与古境的数量，却是超过山海界数倍之多，综合实力极强。
　　可山海界的底蕴，也绝非如表面所看的那样，毕竟山海界内，如海梦至尊以及山海意志，都深刻的明白……与三十三天的战争，早晚……会爆发！
　　他们岂能没有准备！
　　在这场战争爆发时，九座山海的三大道门，就有惊人的波动扩散，蓄势待发！
　　而三十三天中，还存在了一层尽管被三十三天所防备，可一样也重视的……第三十四天，那是……如风界！
　　如风主宰，当年的主宰，未必没有可能，在脱离了山海界的封印与压制后，成为……至尊！
　　与此同时，在这山海界内，在第一山，第三山，第五山中，星空内，尽管大多数区域都处于战争中，可却有三处，漂浮着三座沧桑的大殿，这三座大殿的牌匾上，分别有龙飞凤舞的大字散发古朴之光。
　　太灵殿！
　　道神殿！
　　斩天殿！
　　此刻，在这三座大殿内，分别坐着两个身影，都是一老一少！
　　老者如雕像，少者似天骄！
　　“山海乱，请战！”
　　“师尊，我身为上一代序列，封印至今，还请师尊解开我的封印，让我去战！”
　　“我斩天一脉，本就是为了此战而存，尊者，请为我解开封印！”三座大殿内，在这一刻，从那三个看似少年的身影口中，都有声音传出，向着他们面前的老者，全部跪拜下来。
　　可这三老，都沉默不语，似乎……在等待着封命的到来。
　　第九山海内，南天星上，李家阵法的波纹覆盖中，一处山林内，巅峰处，有一个穿着白袍的老者，正默默的站在那里，他抬起头，望着星空上的第一天大陆，目中有奇异之芒闪耀。
　　“这场战争，才刚刚开始……”这老者，正是水东流！
　　轰轰之声，在第八山海内回荡，孟浩身影如闪电，头顶雷鼎往往电光一闪，立刻就与他目光所及的异族，刹那换了位置。
　　他身后的金甲异族道尊，追击中双目赤红，愤怒之意滔天，以他的速度，本可以追上孟浩，可孟浩的移形换位，太过惊人，哪怕这星空内波纹回荡，很是混乱，可依旧没有丝毫阻碍。
　　甚至……越是混乱的战场，对于孟浩来说，就越是可以让他身影鬼神莫测！
　　去任何地方，只要那里有生命存在，孟浩就可以刹那出现在任何区域，那金甲异族的追击，根本就于事无补。
　　且孟浩心机深沉，他本可以大范围的拉开剧烈，可却偏偏没有，而是始终保持一种让那金甲异族道尊认为可以追击的范围内，这就使得金甲异族道尊，很难去下定决定放弃孟浩，转投其他战场。
　　“只会逃遁，我看你能逃多久！”身穿金甲的异族道尊，化身黑火蜥蜴，怒吼时，身体轰然溃散，化作无边火海，翻滚中横扫八方，速度更快。
　　更是在那火海内，有无数符文闪耀，每一次闪动，速度都会更快，刹那临近，孟浩身体一个挪移，避开时，他身后轰鸣滔天，一股热浪呼啸而来。
　　孟浩面色难看，道尊的战力，让他意识到自己的不足。
　　“可惜，如果肉身可以突破，那么我的战力，哪怕不再灭灯，也可以与道尊一战！”孟浩身体再次挪移时，那火焰中传出冷笑，笑声回荡时，那异族道尊的身体，蓦然的从火焰中出现，身体瞬间膨胀，眨眼就到了千丈之高，如巨人屹立在星空中。
　　脚踏火海，手中有黑色的闪电，全身鳞片重新生出，尾巴与身齐长，头顶两根角，让虚无扭曲，全身上下，散发出逼人的威压。
　　“杀我族弟，我让你形神俱灭！”金甲道尊低吼，迈着大步，脚下火海轰鸣，也不知他展开了什么神通，速度暴增，轰隆隆下，向着孟浩瞬间来临。
　　孟浩立刻后退，二人呼啸间，所过之处，一片轰鸣，在这第八山海，疾驰而去。
　　“甩开此修，不是没有办法，可一旦他去了其他战场……”孟浩皱起眉头，心底一叹。
　　“击杀此人，我或许做不到，不过……将其困住，又或者封印，还是有些办法，只是需要一些天时地利……这里是第八山海，天神联盟……”孟浩双眼一闪，他想到了一个地方！


第1318章 再回三十三地！
　　三十三地！！
　　孟浩要去的地方，就是……三十三地！
　　他早已感受到，随着第一天的降临，随着山海界的战争的爆发，自己的道果中的至尊血，已然沸腾起来，随着沸腾，他可以察觉到，自己的修为，自己的感悟，自己的一切……似乎都将在很快的时间内，突飞猛进！
　　这不是只属于他自己的感受，而是整个山海界内，所有修士一样的感觉，好似……在这一刻，随着战争的降临，山海界……爆发出了多年的积累，滋养众生。
　　可越是如此，孟浩的心就越是低沉，他明白，能让山海界如此，就说明……这场战争，必定是艰难到了极致。
　　“生是山海人，死为山海鬼！”孟浩双眼一闪，他的目中露出果断，他不知道未来会发生什么，也不知道自己的命运会怎样。
　　更不知道，自己身边的家人，朋友，又会在这场战争结束后，是否还在……
　　他本不是一个嗜杀好战之人，他的理想，就是有了足够的钱财，可以和家人，和心爱的道侣，在一个世外桃源幸福的生活。
　　这个梦想，很简单，可想要实现，却艰难到了极致。
　　孟浩，他了解自己，他明白自己实际上……是胸无大志之人，他的理想不远大，也没有什么惊天动地的抱负。
　　他的道，与他的心一样，是自由自在，不受束缚。
　　甚至他都没有一个让自己修为不断变强的执念，如果真说有，也只是那微不足道的成为有钱人而已。
　　他这一生，都在随波逐流，活在自己的快乐中，喜欢坑人，喜欢让人给他写欠条……只是，这一切快乐，这一切美好，这一切理想，在亲眼目睹了第一天的降临后，在看到了那些异族的杀戮与山海界修士的反抗后，他沉默了。
　　他的心底在刺痛，他如童话般的梦，似乎苏醒了，又或者说，他……长大了。
　　“山海若不在，我一个人，又何必在……”孟浩双眼内露出果断，更有一抹坚定，这一刻，他强烈的渴望修为，渴望更强。
　　不是为了成为有钱人，不是为了自己那微不足道的理想，而是为了……家园！
　　山海界，就是他的家……
　　家园被入侵，族人正在浴血奋战，他身为未来的山海主，身为封妖九代，身为九封至尊的传承之人，他……必须要强大！
　　“一个异族道尊，我都击杀不了……”孟浩眼中露出寒芒，身体一晃，速度之快，轰鸣远去，直奔天神联盟内。
　　他的神识被压制，无法瞬间达到想去的地方，可就算是再压制，也依旧无法阻挡孟浩如今奔腾超越闪电的速度。
　　轰轰轰！
　　他化作长虹，疾驰时，身后火海翻滚，那千丈的异族，迈着大步，死死的追击，以他的身份，以他的战力，久久无法击杀孟浩，这对他来说，已是莫大的耻辱。
　　尤其是眼前这个孟浩，他亲眼看到灭杀了自己的族弟，仇恨已滔天。
　　二人一个在前，一个在后，速度之快，豁开星空，使得虚无残破，所过之处，异族也好，山海界修士也罢，全部都骇然的退后，不敢靠近。
　　巨响时而回荡，那千丈巨人的术法，与山海界不同，极为诡异，时而化作一个兽头，出现在孟浩四周，吞噬一切，时而有利爪凭空出现，横扫八方。
　　更惊人的，是其与身体齐长的尾巴，每一次横扫，都崩溃了星空，掀起的波动，让孟浩全身震动。
　　孟浩嘴角溢出鲜血，身体灵活，一次次避开，可就算是这样，体内修为也都激荡，出现了不稳的迹象。
　　他再次感受到了自己与道尊的差距，这差距不大……可却致命！
　　“龙蜴地火，苍穹勿念！”千丈异族眼看多次出手，都无法将孟浩拦截下来，眼中有赤红之光一闪，低吼时双手掐诀，立刻他身下的火海轰鸣，滔天而起，重新化作了一条更为庞大的地火蜥蜴，张开大口，向着孟浩猛地一吐。
　　立刻一片翻滚的火海，以无法形容的速度，轰轰而去，眨眼间孟浩淹没，孟浩喷出鲜血，身体外皮冻立刻出现。
　　皮冻怒吼，咒骂不断，似要融化，在它的保护下，孟浩刹那间冲出火海，带着歉疚立刻将皮冻收走，咬牙疾驰。
　　“该死，该死，该死！！”千丈异族大吼，心有不甘，再次追击。
　　很快的，在身后的嘶吼滔天时，孟浩终于踏入到了曾经的天神联盟范围内，到了他之前去过的，三十三地的入口处。
　　刚一临近，这片似乎可以吞噬一切的漆黑区域，散出的腐朽气息，让追击而来的异族道尊双眼一闪。
　　“这气息……”他心神一震时，孟浩没有任何迟疑，蓦然踏入其内，尽管这三十三地还没有开启，可孟浩在踏入的瞬间，他体内的贪狼生命本源，在这一刻被激发，轰轰扩散。
　　随着贪狼生命本源的扩散，此地的虚无，立刻波纹回荡，扭曲时，仿佛即将开启，而孟浩的身影，也在刹那中停顿，转身冷眼，看向在这片漆黑范围外的异族道尊。
　　“你追了很久，既然要战，那么就在此地……你我一战！”孟浩声音回荡，杀伐之意极为强烈，他擦去嘴角的鲜血，目中杀意惊天。
　　黑火蜥蜴内的千丈异族，双眼一闪，冷哼一声，此地的气息让他觉得诡异，可他自持修为高深，一晃之下，刹那踏入这片区域内，直奔孟浩而来。
　　孟浩右手抬起，妖兵荒冢立刻出现，没有半点迟疑，也不再逃遁，猛地冲出，眨眼间就与这千丈巨人，再次开战。
　　轰轰之声惊天，二人短短的时间内，就交手千百次，孟浩挥手时一座座山峰降临，血妖怒吼，獒犬扑上，更有至尊桥镇压。
　　妖兵荒冢呼啸，直接刺去，侧身时，更有灭杀三拳，一拳比一拳滔天。
　　而那千丈异族，一样掐诀，身体鳞片竖起，形成风暴，本源之力爆发，化作威压，四周黑火旋转，轰鸣中那黑火蜥蜴嘶吼，吞噬孟浩而来。
　　刹那间，巨响回荡，孟浩喷出鲜血，身体不断地后退，而这异族道尊，一样面色微变，他的胸口处，被妖兵荒冢直接刺了一个血洞。
　　虽然很快就愈合，可他面前的孟浩，全身伤势虽然更重，但愈合的速度，却是更快，眨眼恢复，再次冲来，其目中星光一闪，竟化作了一颗星辰，如流星破空，刹那临近时，这千丈异族双手掐诀，猛地一掀，顿时那黑火蜥蜴一头撞去。
　　轰地一声，星辰碎裂，可在碎裂的瞬间，孟浩化作的青色大鹏，如一道青色的闪电，奔雷而出，穿透了黑火蜥蜴，直接就出现在了这异族道尊的面前。
　　这异族道尊面色一变，正要退后，青色大棚的爪子，似能碎裂金石，直接就抓在了这异族道尊的面部。
　　“找死！”这异族道尊目中露出狠辣，任由孟浩化作的青色大鹏，一爪将其右眼生生抓出，忍着剧痛，他右手刹那抬起，一把抓住青色大鹏，狠狠一捏。
　　轰的一声，青色大鹏被这异族一把捏碎，但却没有血肉崩溃，而是有无数晶光四散，不远处，一道虚影正快速后退。
　　“死！”就在孟浩后退的瞬间，这异族道尊独目露出血光，一声低吼，赫然八方翻滚，无穷死气凝聚而来，居然是死咒术！
　　轰的一声，烙印孟浩身前，孟浩鲜血喷出，身体从虚幻中被逼出，不断地后退，鲜血大口大口的无法止住的涌现，胸口更是腐烂，生机黯淡，死气惊天。
　　“伤我一目，杀我族弟，你放心，我灭了你后，还会去炼你血，找到你的血脉全族，一一灭杀！”这千丈异族嘶吼，身体一晃，刹那临近，右手抬起时，他四周火海滔天，在身后赫然化作了一尊火焰雕像，向着孟浩，一掌拍去。
　　这一掌，让这四周死气轰鸣卷动，星空颤抖，苍茫失色。
　　可孟浩的嘴角，却露出一抹讥讽，千丈异族内心突然升起不妙之意，可还没等他有什么举动，孟浩下方的虚无，猛然间，轰鸣滔天，一道巨大的裂缝，轰隆隆的出现。
　　这裂缝出现的一瞬，孟浩身体刹那进入裂缝中。
　　千丈巨人身体一个哆嗦，他心中再次浮现了生死危机，从那裂缝内，他感受到了一股……惊人的气息波动。
　　他有种直觉，若自己进入这裂缝，会有生死之危，他没有迟疑，身体立刻后退。
　　可就在他后退的刹那，孟浩在裂缝中，右手直接抬起，摘星法，蓦然运转，轰的一声，遥遥抓住了那异族道尊，狠狠一拽。
　　这异族道尊双眼怒睁，全身修为爆发，向后疯狂的挣脱，凝聚全力，向后疾驰时，一把就挣脱了孟浩的摘星法。
　　可就在这摘星法碎裂的一瞬，孟浩的讥讽，更浓了。
　　“移形换位！”他轻声开口，说出这四个字。
　　轰的一声，他的身体，隔着裂缝，与这异族道尊，刹那换了位置，而那异族道尊因全力后退，故而与孟浩换位时，他的速度依旧还在，于这裂缝内后退，尽管很快就面色大变的停顿，可却还是与出口拉开了一定的距离！


第1319章 祖孙相见！
　　“你！！”这异族道尊面色瞬间变化，他尽管不知晓这里是什么地方，可却感受到此地的死气之浓，已然到了无法形容的程度。
　　这浓郁的死气内，更有强烈的封印，且这些还不是最恐怖的，恐怖的时……在这里，他分明感受到了数十股强悍的让他心惊的气息！
　　这些气息之强，然后一个都堪比至尊！！
　　且这些气息内，透漏出的，是混乱，是贪婪，是对生命的渴望，以及对他全身气血与修为的窥伺。
　　“三十三地！！”在这一刹那，异族道尊的脑海里，猛然间就浮现出了这四个字，神色彻底大变，心神中，直接泛起滔天大浪。
　　他知道三十三地，知晓这里是当年九封至尊，封印其他至尊的地方，甚至他们三十三天也曾详细的调查过，得出一个结论，此地……对于山海界的修士来说，造化多余浩劫，而对非山海界的修士，则完全就是一处死地！
　　而此刻，他就感受到，在这里，自己将成为养分，被这三十三地吸收！
　　“不！！”这异族道尊怒吼，身体猛地冲出，就要从这裂缝出口中飞升而去，可孟浩岂能让他如愿，此地是他为这异族道尊准备的困地，好不容易将其引入，绝不会让其走出。
　　“此地非具备九封至尊传承或是认可之人，无法吸收获取修为的提高，这异族道尊，在这里……九死一死！”孟浩双眼一闪，体内贪狼的生命本源，立刻爆发，在这爆发下，裂缝内的三十三地，立刻震动，有雾气翻滚，有铁链之声回荡时，隐隐有怒吼传出。
　　孟浩右手抬起，至尊桥轰然降临，向着狠狠压制的一瞬，他体内的贪狼生命本源，在这爆发下，不但让这裂缝内的雾气更多的翻滚，甚至在那石碑下的地面，也轰轰中出现了裂缝，一股庞大的吸力，瞬间涌现。
　　那异族道尊神色内露出骇然，发出怒吼，全身轰鸣间，正要不惜代价的冲出，可一条铁链瞬间而来，直接将他缠绕后，雾气翻滚，似乎有巨人走出，一把拉住这异族道尊。
　　更有吸力惊天，使得这异族道尊的身体，竟无法冲起，眼睁睁的看着裂缝入口，慢慢的愈合，他的目中露出疯狂，更有滔天的怨毒。
　　“不！！”
　　大吼时，这异族道尊全身巨响，有一层血色的光幕瞬间出现，这光幕上，散发出至尊的气息，好似至尊的庇护，使得他冲出了铁链与巨人的擒拿，冲上天空。
　　可就在他靠近的刹那，这天空上的裂缝，已然……彻底的愈合！
　　轰！
　　这异族道尊嘶吼，他的目中露出恐惧，猛地低头时，他目光所看，大地无尽雾气，那吸力依旧狂猛，可却不影响雾气的翻滚，隐隐的，在这雾气内，他看到了一双贪婪的眼。
　　更是让他颤抖的，是他清晰的感受到，在这片世界的裂缝关闭后，此地……仿佛从镇压中苏醒，一声声带着渴望的笑音，从大地内一层层传出。
　　“血肉……灵魂……修为……”
　　“吞了他，本座可以多延续万年……”
　　“好久，好久没有吞噬道尊了……”
　　巨响滔天，这异族道尊身体颤抖，猛地嘶吼，全力运转身体外的血色光幕，他的一切生机，此刻全部都依靠这来自至尊的庇护。
　　他的双目赤红，不断地轰击苍穹，他要在自己被吞噬前，打开缺口，逃离这里。
　　三十三地外，虚无中，孟浩面色苍白，擦去嘴角的鲜血，身体一晃远去，离开了三十三地的区域后，他回头看向那片漆黑的区域，眼中有寒芒一闪。
　　“此地若能将这异族道尊灭杀最好，化作养分，日后我来吸收时，可以更强……若杀不了他，也能将其困住一段时间。”孟浩想到了那异族道尊身体外的血色光幕，那强烈的至尊的气息，使得孟浩明白这光幕是至尊的庇护。
　　“即便他真有办法逃出，短时间也做不到，而那个时候，我应该已经具备了，斩杀道尊的战力。”孟浩目露奇芒，收回目光不再去看，神识没有了压制，此刻轰隆隆的散开，立刻就覆盖整个第八山海。
　　他看到了在这第八山海内，山海界的修士，正在与那第一天降临的异族，正在厮杀，而这里因第八山海与第七山海修士之前开战，提前熟悉的战争，此刻分成两个区域，轰鸣滔天。
　　除此之外，还有一处战场……在第八山！
　　那是第八山海主与另一位异族道尊五大分身之一的交战，第八山震动，术法波动回荡，孟浩的神识已然查看到了在外公的出手下，那道尊的分身，正节节败退。
　　“外公……”孟浩身体一晃，刹那消失，第一次出现时，在了第七山海修士与第一天异族交战之处，刚一出现，他身体立刻修为爆发，神识横扫，刹那间，此地的第一天异族，就有大半，发出凄厉的惨叫，头颅直接爆开。
　　孟浩冷哼，眨眼消失，再次出现时，在了第八山海修士的战局处，一样神识横扫，立刻凄厉之音传出，异族一个又一个，纷纷崩溃。
　　大量的死亡，使得这些在第八山海的异族，纷纷心惊，孟浩没有停顿，再次消失，出现时，这一次，在了第八山的山顶。
　　刚一现身，正是外公出手，山海力降临，使得那异族道尊的分身喷出鲜血，身体后退的瞬间，孟浩刹那出现，立刻就在了这异族的身后，眼中杀机一闪，右手抬起时，杀神一拳，直接轰出。
　　轰鸣间，那异族道尊的分身面色变化，闪躲不及，直接被一拳轰在了后背，身体震动，半个身躯直接崩溃，发出凄厉的惨叫，疾驰间前行，尽管肉身眨眼就恢复，可整个人的气息，明显的虚弱了一些。
　　他猛地回头，看向孟浩时，神色大变。
　　“你没死，龙鳞子呢！！”
　　“原来他叫龙鳞子。”孟浩淡淡开口，迈步走去时，第八山海主，孟浩的外公，也从不远处，迈步走来，他看向孟浩时，明显心底松了口气，目中露出慈祥，更有感慨追忆。
　　多少年了，没想到当初还是一个孩童的外孙，如今已成长到了如此程度。
　　那异族道尊的分身，此刻神色变化，目中露出无法置信，他明白，龙鳞子的真正战力，虽然比自己弱了一丝，可自身是化身五份，而龙鳞子去击杀眼前这山海修，是没有化出任何分身，是完整战力。
　　可竟然失败！！
　　且他此刻感受下，也发现了龙鳞子的气息，竟已消失，这让他倒吸口气，没有迟疑，身体立刻后退，他今天出手，多次失算。
　　这山海界的山海主，他小看了……分身之下，任何一处山海界内，他都没有成功，尤其是这第八山海主，竟可以将他压制，使得他在对战之时，节节败退。
　　此刻再有这看似修为不高，可不但之前能抵抗至尊的出手，且龙鳞子都不是对手的修士，这异族道尊的分身，已有了退意，身体一晃，刹那远去。
　　“想走！”孟浩的外公冷哼，迈步间右脚狠狠一踏，轰的一声，立刻在那异族道尊的四周，星空轰鸣，一道封印从八方出现，笼罩四周。
　　与此同时，孟浩已右手抬起，掐诀间一指，封妖第八禁，蓦然展开，对战龙鳞子，孟浩不是对手，可眼前这个道尊的分身，他击杀，易如反掌！
　　一指之下，立刻这异族道尊的分身猛地一颤，他骇然时，孟浩的外公轻咦一声，没有出手，而是看向孟浩。
　　孟浩右手再次落下，遥遥一指。
　　封妖第七禁，因果禁！
　　轰鸣间，这异族道尊喷出鲜血，因果乱，发出凄厉嘶吼时，第六禁，蓦然落下，在他的眉心形成了灰色的印记，轰鸣间，印记崩溃，他的头颅碎裂，可却还没有死亡，正在恢复，只是更为虚弱。
　　可就在这时，第五禁，正反禁，蓦然出现，撕裂全身，凄厉的惨叫传出时，这异族道尊的分身，轰轰崩溃。
　　但没有结束，在其崩溃后，孟浩的第二禁……展开！
　　真假禁！
　　此禁一出，那些崩溃后还在相互凝聚，向着远处疾驰逃走的异族道尊，所有的碎肉都猛地一颤，在这一刹那，好似被抹去了所有存在的意义，从真……变成了假！
　　一声凄厉的惨叫，成为了死亡前的绝响，随着回音的消散，一切存在的痕迹，都灰飞烟灭，这异族道尊的分身，在孟浩手中，根本就不是对手！
　　孟浩如今的战力，即便还不如地藏，可也算是山海界内的巅峰强者。
　　“好！”孟浩的外公哈哈一笑，慈祥的看向孟浩。
　　“浩儿，拜见外公！”孟浩转身，望着外公，心情激动，跪拜下来。
　　祖孙二人相互凝望，心底的感慨与追忆，三言两语很难说清，直至孟浩问出自己的祖父下落。
　　“他……不再山海界。”外公沉默，轻叹一声。
　　“我遵循异人前辈之言，传承了第八山海主，可却沉睡至今，你祖父天生战魂，资质更在你父之上，被异人前辈看重，委以重任……”
　　“那位异人，是谁？”孟浩沉默片刻，抬头看向外公。


第1320章 临第七山！
　　“他自称……水东流。”孟浩的外公，缓缓开口。
　　这三个字说出的刹那，落入孟浩耳中的瞬间，孟浩一怔，目中露出奇异之芒，沉默很久，脑海里忽然很多事情都串联在了一起，变的更清晰了，缓缓的点了点头。
　　“外公，外婆以及孟家祖宅大地，被我送到了第九山海，只是这第一天降临，战乱四起，且第九山海主与我有怨……”
　　“第九山海主，季天？他敢！”外公双眼寒芒一闪。
　　“老夫处理完第八山海的事情，会去一趟第九山海，若那季天之心在山海界则罢，若不在……”外公眼中杀机闪瞬即逝。
　　孟浩心底顿安，眼前的外公，身上散出的修为波动，在孟浩看去，比之白主还要强上一些，尽管还不是六源，可却已然迈出了大半步之多。
　　之所以灭杀那异族道尊分身不如自己利索，是因苏醒后还不太适应，不过很快，就会彻底掌握这一身修为之力。
　　“你已长大，且修为惊人，此刻山海界飘摇，任何一个山海之修，都要肩负使命，按照你的心，去做你想做的事情吧！”外公望着孟浩，他不知晓孟浩为何不会第九山海，可他明白，眼前这个外孙，已是如今山海界内，超越了山海主的存在。
　　“第九山海你的族人，不用担心，这第八山海……已残破不堪，老夫打算带着残存之修，进入第九山海，在那里与异族开战。”外公说着，看向孟浩。
　　孟浩沉默，抱拳深深一拜，遥望第九山海，他可以从血脉中感受到，在那第九山海内，方家的族人没有太大的危机，内心略安，转身时，化作一道长虹，直奔远处。
　　他要去的，是第四山海，他此番从第九山海出来的目的，就是去将许清接回来，如今战争爆发，他心底挂念，隐隐……有些不安。
　　这不安不知来自何处，似第一天降临时，就出现在了孟浩的心神内。
　　第八山上，孟浩的外公站在那里，遥望孟浩的背影，神色内有慈祥，也有一丝……隐藏的很深的不舍。
　　“异人前辈曾言，当山海劫到来时，一切灰飞烟灭……第九山，因其特殊，将会成为最终的孤独之山……”
　　“他老人家，也没有把握浩劫下山海是否还在，只能尽全力去谋求一个……希望。”
　　“这个希望，他显然是选择了……浩儿。”孟浩的外公轻叹，目光收回，神识散开笼罩四方，当看到那些异族时，目中有杀机寒芒，一晃走去。
　　第八山海的星空中，孟浩速度极快，来到了当初白主到来时，开辟的那条裂缝所在之处，那裂缝之前崩溃，此刻只能看到痕迹。
　　孟浩站在裂缝碎裂的地方，目中有精芒一闪，迈步走出，他的步伐看似如常，可实际上，是在绕圈，走着走着，一股时光的本源之意在他身上散开，扭曲虚无，影响了星空，很快的，似乎有一个模糊的漩涡，在这四周出现，缓缓转动时，越发的扩散开来。
　　从十丈，变成了百丈，到了最后，孟浩的身体已成为了残影，看不清晰，仿佛这漩涡的四周，出现了无数个他，而此刻，这漩涡轰鸣下，已扩散千丈。
　　巨响回荡，时光之力爆发时，第八山海很多人，都有察觉，与此同时，在孟浩凝聚的这漩涡内，一道裂缝，凭空出现！
　　正是那崩溃的第七山海与第八山海的连接缝隙。
　　几乎在这裂缝出现的刹那，这漩涡四周无数个孟浩的身影，在这一瞬彼此重叠到了一起，化作一个时，他迈步直接踏入裂缝内，消失不见。
　　随着消失，这四周的漩涡也散开，很快的，裂缝……也都散去了，此地星空，恢复如常。
　　连接第七山海与第八山海的裂缝内，孟浩化作一道长虹，在这裂缝中疾驰而去，速度之快，超出曾经的白主不知多少倍，眨眼间就是无尽，渐渐地，在他的前方出现了另一道裂缝口。
　　一股独属于第七山海的诅咒之意，在这一刻也都清晰的被孟浩感受，孟浩没有迟疑，一晃之下，瞬间从这裂缝口内冲出。
　　几乎在他冲出的瞬间，一声冷哼回荡在四周。
　　“果然有人从这里出来，老夫算的没错，的确有这山海界的土著，从第八山海逃入这里。”
　　“既然来了，就别走了。”话语回荡时，有神通之法，轰轰降临，化作黑色的火焰，向着孟浩瞬间笼罩。
　　从这火焰上可以看出，施展这术法的异族，修为是道主的境界，可这个境界，虽然本身已是跺脚就可让八方震动的强者，但对孟浩而言，不说如同蝼蚁，可也一样是杀之易如反掌。
　　孟浩目中寒芒闪瞬，张开猛地一吸，立刻他四周呼啸而来的黑色火焰，瞬间直奔他的口鼻而来，眨眼间，就被孟浩吸入口中，冷眼看向四周时，有阵阵吸气声立刻从这四周传出。
　　这第七山海的裂缝入口，靠近第七山，四周弥漫无数尸骸，有七八个异族，环绕四周，一个个修为波动不弱，居然都是道境，原本他们是察觉到裂缝内的波动，准备等在这里，将来者击杀，可如今，这七八个异族，亲眼看到了孟浩一吸，就将一个道主释放的本源之火吸收后，全部都倒吸口气，纷纷色变。
　　尤其是那施展本源之火的异族道主，更是睁大了眼，脑海嗡的一声，毫不迟疑的立刻后退，可几乎在他退后的瞬间，孟浩身影已在了他的面前，右手抬起时，一把就抓着这异族的脖子。
　　猛地一甩，轰的一声，这异族全身鳞片崩溃，血肉模糊时，发出凄厉的惨叫，身体瞬间四分五裂，生生爆开。
　　几乎在他爆开的同时，其他几个异族，尾巴都在颤抖，一个个立刻倒退，用出全部力气，疯狂的逃遁。
　　“道尊，他是道尊！！”
　　“这山海界，不是只有第四山有一个道尊地藏么，那地藏如今正在与主宰交战，不可能来此，此人是谁！！”
　　“该死，我们居然在伏击一位道尊！！”这七八个异族心神轰鸣，在这恐惧与骇然中，全身鳞片都颤抖，尾巴更是哆嗦，可还没等他们逃出多远。
　　孟浩的神识轰然散开，只是一个意志，就覆盖八方，所过之处，这七八个一源二源的异族道境，立刻元神被灭，意识被生生抹去，剩下的，只有没了魂的尸体，砰砰声中，全部倒下。
　　几乎在孟浩神识散开的同时，整个第七山海的一切，都在他脑海里清晰浮现，他看到了此地这第七山海中，异族之多，无边无际。
　　一座座黑色的大小不等的四方块，弥漫在第七山海的星空，这些四方块，大的有万丈，小的也有数百丈，有异族在这些四方块中进出，显然，这些四方块，如同他们的临时阵营。
　　有黑色的火焰环绕每一处四方块，甚至还有闪电游走，且这些四方块的四周，星空扭曲，隐隐间，仿佛这些四方块，组成了某种阵法！
　　这本应该是山海界修士存在的第七山海，如今异族之多，不计其数，反倒是修士，极为少见，大都死亡，而更多的，如今都在第八山海，留在这第七山海的，只是最基础，也就使得第一天异族，占领这第七山，轻而易举。
　　孟浩面色阴沉，更让他对这些异族愤怒的，是哪怕是凡人，这些异族也都不放过，对他们而言，不管是不是修士，只要诞生在这山海界，就有罪！
　　第七山海四大星辰，如今崩溃了三处，也就使得这第七山海，本身的诅咒之力内，参杂了混乱之意。
　　“白主，死不抵罪！”孟浩双眼赤红，很快的，他就看到神识中，在那第七山海的最后一处主星外，此刻正有上万异族，正在轰击。
　　而这星辰上，也有数万修士，正在反击，这些修士，是第七山海，最后的力量……
　　仅仅是神识一扫，孟浩就看到了不少第七山海的修士，临死之前，选择了自爆，甚至他们死前的声音，也都传入孟浩的神识中。
　　“生是山海人，死是山海鬼！！”
　　轰轰之声回荡，这数万修士，他们镇守这最后一颗主星，更是在保护此星上的无数生命。
　　孟浩在这些修士中，看到了……第七山序列，宇文坚！
　　宇文坚此刻全身浴血，伤势严重，可依旧嘶吼厮杀，他本就是体修，双手挥舞时，拿着当初从孟浩那里取走的重宝，身边环绕不少人，一路厮杀。
　　而此刻，正有一个道境异族，冷笑中化作长虹，直奔宇文坚，眼看临近时，孟浩冷哼一声，神识波动一抖，顿时那靠近宇文坚的异族道境，发出凄厉的惨叫，头颅直接爆开，全身鳞片碎裂，直接死亡！
　　与此同时，孟浩没有任何迟疑，身体一步走出，刹那消失，直奔这一处战场而去。


第1321章 战争需要精神！
　　第七山海，环绕在第七山的四颗星辰，已有三颗崩溃，成为了无数碎片，化作了风暴，变成了尘埃。
　　此刻唯一还存在的星辰，名为虎牢。
　　此刻，这颗虎牢星上，宇文坚以及整个第七山海残存的数万修士，在此地，正在与那些异族，进行生死之战。
　　厮杀滔天，时而有轰鸣自爆之声回荡，惨烈无比，整个天地间都成为了红色，那些异族的残忍与疯狂，发动的近乎与本命神通，形成的黑色火海，滔天而过，焚烧一切。
　　即便是虎牢星，此刻也都在大地上出现了一道道裂缝，此星上的城池，还有众生，都在颤抖，一股末日的感觉，浮现在每一个生命的心神内。
　　天空，似要坍塌了，厮杀弥漫，修士与异族之间，似乎除了生死，没有其他的共融！
　　宇文坚在这数万修士中，不算最强之人，可他的身份，使得他在此地，有很大的话语权，此刻他带着一群修士，正厮杀而过。
　　他的身上血肉模糊，衣衫成为了血色，他的伤痕极多，双目早已弥漫了浓密的血丝，看起来，隐隐露出狰狞。
　　可在这狰狞的背后，却是悲哀与绝望。
　　“生是山海人，死是山海鬼！”宇文坚仰天大笑，声音传出时，此地所有修士，同时嘶吼，杀意更为强烈，哪怕同归于尽，也要灭杀异族。
　　他们没有退路……整个第七山海，拜第七山海主所赐，已然彻底沦陷，他们看着四大主星中的三星，一一崩溃，看着无数的众生被血祭，看着第七山海一步步，成为了异族的阵营，他们已然悲愤到了极致。
　　似乎如今还活着的原因，是因为他们还要有一口气，还要去多杀一个异族！
　　轰鸣间，宇文坚喷出鲜血，他的前方，一个异族的道境冷笑，带着轻蔑，如闪电一般刹那而来，右手掐诀间，黑火扩散，形成一张大口，向着宇文坚一口吞来。
　　宇文坚惨笑，之前的几次道境出现，都有第七山海道境牵制，可这一次，他们死伤惨重，本就到了要被灭绝之时，面对那来临的异族道境界，宇文坚双眼露出疯狂，正要不惜代价选择自爆。
　　甚至他四周的所有修士，都是如此，一个个红着眼，一个人自爆或许无法奈何道境，可若是十个人，百个人，千个人！
　　终究，量的积累，可以化作一股让道境也都骇然的力量。
　　那异族道境双眼一缩，皱起眉头，正要有所举动时，忽然的，一股惊天动地的神识，轰轰间在这四周疯狂的爆发。
　　这神识内带着杀意，带着仇恨，带着癫狂，呼啸而过后，这异族道境睁大了眼，神色骇然，失声。
　　“道……”他只说出了一个字，头颅就轰的一声崩溃，身体直接碎灭，几乎在他死亡的同时，这战场上的不好异族，全部发出凄厉的惨叫，神色惊恐，身体一一崩溃。
　　远远一看，如在星空战场上，突然的盛开了无数的血花……
　　残存的异族全部骇然，神色露出惊恐，齐齐后退，第七山海的修士，也都愣了一下，可他们的恨意强烈，此刻眼看那些异族退后，立刻全部冲出。
　　宇文坚身体震动，可此刻来不及多想，一样厮杀而去。
　　就在这时，战场上多出了一道身影，正是孟浩，他挪移而来，在出现的一瞬，右手抬起，狠狠一抓。
　　立刻山海之力轰鸣而来，这力量虽然不多，无法使得孟浩能用来对抗道尊境界的强者，可这些非道尊的异族，对孟浩而言，灭杀可摧枯拉朽！
　　轰鸣间，一只虚幻的大手，在星空中凝聚出来，气势惊人，掀起星空中的无尽波纹，向着那些异族所在的地方，狠狠一抓。
　　这一抓之下，星空颤抖，出现了一道又一道裂缝，这只大手眨眼间，就将此地异族所在的星空区域，一把抓在了手中。
　　狠狠一捏！
　　轰！
　　凄厉的惨叫与嘶吼，在这一瞬，戛然而止，当这大手消失时，一切灰飞烟灭。
　　战场一下子安静了，所有的第七山海修士都愣在那里，宇文坚猛地回头，看到了在众人身后，孟浩的身影。
　　“孟浩……”宇文坚望着孟浩，脸上露出了笑容，可这笑容带着苦涩，更有茫然。
　　这片区域，这一万多异族的死亡，没有人去欢呼，也没有人振奋，所有的第七山海的修士，都在沉默。
　　即便他们看向孟浩时，目中也依旧没有太多生机，似乎他们的魂，已死了。
　　他们明白，这第七山海界内，异族之多，无法计算，即便是这一场获胜，可下一场……或许就是第七山海的灭亡。
　　沉默中，这些第七山海的修士默默地向着孟浩一抱拳，一个个散开，将战场上死亡的同胞的尸体带走，将那污秽的异族之血驱散。
　　死一般的寂静……孟浩的心刺痛了一下，他看着这些人，看着他们如魂灭一样的举动。
　　“因为，我们没有了希望……”宇文坚忍着伤势，来到了孟浩面前，望着四周的同伴，他苦涩的开口。
　　“孟浩，这一战……我们，能赢么？”宇文坚茫然，或许他不是在问孟浩，而是想要一个让自己能振作下去的答案，哪怕是假的……
　　孟浩这一生，见过战争，可却从来没有如今天这样，让他的心在刺痛时，震动不已，他望着此地这数万第七山海的修士，看到了他们的疲惫，看到了他们隐藏在心底的绝望，也看到了他们对异族的仇恨。
　　“诸位山海道友，我是孟浩，来自第九山海界，序列之一！”孟浩忽然开口，他觉得自己必须要说一些什么，他觉得自己的心中似有一个声音，正在呐喊，正在咆哮。
　　“这场战争，我不知道我们是否能胜利，可我知道，此刻，海梦至尊正在与异族至尊交战，就在那里！”孟浩声音激昂起来，右手抬起一指星空的尽头。
　　“我还知道，在第四山海，第四山海主地藏，正在与异族主宰交战！”
　　“还有各大山海主，一样在与异族道尊分身交战，而在不久之前，孟某刚刚将最后一个异族道尊，困在了三十三地内，他即便不死，短时间，无法出来！”
　　“我还知晓，此刻，我孟浩是唯一的空余下来的堪比道尊的修士！”
　　“战争，最终是否胜利我不知晓，可……山海界，绝不会轻易被灭绝！”
　　“当年，至尊仙界的我们，能延续下来，那么如今，山海界的我们，刚刚开战，岂能失去希望！！”
　　此时此刻，在孟浩看着第七山海的修士，内心有呐喊时，于那第九山海的南天星上，李家的阵法覆盖八方，所有来犯的异族，都在这阵法外发出凄厉的惨叫，身体还没等踏入南天星，就已然崩溃，形神俱灭。
　　天空，下起了血雨，这些鲜血属于异族，其内蕴含了对修士来说很严重的污秽，不但可以让修士不适，更会让天地蒙尘，所以它们不可能降临，还没等落下地面，就化作了雾气，消散在了南天星修士的目中。
　　远处，山峰上，水东流默默的站在那里，遥望苍穹，神色内有一股悲哀之意，久久不散。
　　不知何时，他的身边，出现了一艘古老的舟船，这舟船漂浮在半空中，外人看不到，仿佛它原本……就是不存在的。
　　舟船上，有一个老者盘膝打坐，背对着世界，仿佛也背对着天地。
　　如果孟浩在这里，一眼就可以认出，这舟船他熟悉，舟船上的老人，他一样不陌生，正是当年他被王家第十祖夺走了道基后，将死之时，踏上的舟船。
　　这首舟船，曾带着他，似梦幻般遨游整个山海界，也是从那一刻起，孟浩的世界，被真正的打开。
　　也正是舟船上的老人，不知是有意还是无意，缓和了孟浩的伤势，让当年的孟浩，拥有了一缕支撑下去的生机。
　　而此刻，这艘舟船，漂浮在半空，漂浮在了水东流的面前。
　　水东流站在山顶，舟船上的老人背对着世界，两人明明没有目光交集，可却偏偏，似在相互凝望。
　　“何必呢……注定了没有希望”沧桑的声音，从那舟船上的老人口中，缓缓传出，这似乎是他第一次真正开口，声音好似从无尽岁月前飘忽而来，随着话语的传出，他以及他所在的舟船，似乎都更为虚幻了。
　　水东流没有说话，依旧望着远方。
　　许久，那舟船内的老者轻叹一声，舟船渐渐消散，似远去了。
　　几乎在那舟船上的老者离去的瞬间，水东流忽然回头，凝望身后，他目光所看的地方，此刻无声无息间，出现了一个身影。
　　那是一个穿着黑衣的青年，面色平静，相貌平凡，可却有一股惊人的煞气，在身上隐隐弥漫，正是……让孟浩学会了时光步法的……戮！
　　他冷眼看着水东流，目中有杀意一闪而过。
　　“我想了很久……本该消散的我，为何可以重新归来，看到你，我有了答案。”
　　“只有一次，我只帮你……一次！”这黑衣青年说完，深深的看了水东流一眼，转身消散在了天地间。
　　水东流沉默，自始至终，他都没有开口，直至天色渐渐阴暗，直至夜晚降临，明月下，他的影子被拉的很长。
　　“国破山河在，国在山河破……选择，早已在曾经就决定了。”水东流轻声喃喃，他的目中慢慢露出奇异之芒，蕴含了期待。
　　“山海界的战争，需要的是精神的崛起！”


第1322章 虎牢星的约定！
　　第七山海内，随着孟浩话语的传出，那些原本如没有了生机的修士，一个目中渐渐出现了明亮之芒，甚至有呼吸声越发的急促。
　　他们望着孟浩，之前孟浩灭杀异族的那一击，此刻渐渐浮现在他们的心神内，再加上孟浩的话语，一个让此地所有修士都心神震动的称呼，在脑海中越发的强烈。
　　“道尊！！”
　　孟浩表现出的，与其言辞中透漏出的，告诉了所有人，他如今的战力，而这种战力，在山海界的战争中，将起到至关重要的作用。
　　这些修士不懂太多，也不愿去考虑三十三天的恐怖之力，他们在绝望中，任何一个根稻草，都可以让他们死死的抓住。
　　如此刻，他们的目中似重新点燃了希望，对他们而言，如孟浩这样的修士，已然是山海界内的巅峰之人，这样的人都没有失去希望，失去信心，他说的话，对这些第七山海的修士来说，他们相信！
　　“战这个字，是我们山海界说出，那么此番开战……不是三十三天来战我们，而是我们……去战这三十三天！”
　　“将这三十三天捅开，让我们山海界的修士，可以抬头，看到真正的星空！”孟浩声音回荡时，那些第七山海的修士，越发的目光明亮起来。
　　可这，还远远不够，孟浩望着他们，他的心底，忽然的升起了一份疯狂的念头，他明白，自己看到的，绝非特例，想必在如今的山海界，在任何一座山海，都有这样的思绪浮现在众多的山海修士心中。
　　或许表现的程度不一，有的人能压住化作杀机，有的则是颤抖恐惧失去战意，若如此，那么次战……或许真的就没有希望了。
　　孟浩从明悟到这场战争艰难的那一刻起，他也明白了一个道理，战争……需要英雄，也一样不需要英雄！
　　之所以需要英雄，那是因需要一股精神！
　　而又不需要，那是因为……一个人，无法打胜一场战争，哪怕强如曾经的九峰至尊，一样是……国在山河破。
　　战争，需要的是团结，而一个民族，需要的也是团结！
　　只有团结，只有山海修自身的崛起，只有那精神的滔天，才可以……让山海界，爆发出百折不挠，誓死冲出三十三天的气势与力量！
　　“我需要做一件事情……”孟浩轻声喃喃，他很多时候，没有把自己真正的当成山海界的主人，他总是觉得，自己是未来的山海界之主。
　　“或许，我错了……若没有未来，也就没有山海主……”孟浩目中的光，在这一瞬，精芒一闪，他抬起头，看着星空上第一天的大陆，他脑海中那疯狂的念头，此刻越发的强烈，孟浩内心深吸口气，任由这念头在脑海中发酵，转身时，已与宇文坚，走向虎牢星。
　　他的身后，那些第七山海的修士，一个个明显比之前多了一丝精神，他们凝望孟浩的背影，他们的心中，此刻有一缕火苗出现，正在慢慢点燃。
　　可以想象，若这火苗能蔓延，当整个山海界的修士，内心的火都在燃烧时，将使得整个山海界，都在熊熊烈火中，要么燃烧自己，要么燃烧敌人！
　　虎牢星，一片龟裂……整个大地弥漫了一道道触目惊心的裂缝，这些裂缝密密麻麻，将这星辰覆盖，似随时可以崩溃。
　　这场战争，对山海界的破坏，以第七山海与第六山海为重，孟浩看着虎牢星，沉默中，目内有杀机一闪。
　　他对白主的愤怒，哪怕手刃对方，依旧还在。
　　“说起来，还有一个山海主。”孟浩心中冰寒，遥望远方后，看向身边的宇文坚。
　　“宇文兄，我记得你当年在如风界，说过在这第七山海，可以弄到……神血？”第七山海，孟浩虽是路过，可在这里，有让他心动之物。
　　那神血，是让肉身突破的关键之物，此刻孟浩的战力，碍于肉身，甚至肉身已成为了拖累，若能肉身突破，以他之前的积累，可以一举直接攀升，将肉身的强悍，首先达到道尊的程度。
　　那个时候，配合孟浩的修为以及他的恐怖的神识，他将真正具备……道尊之力！
　　且孟浩之前吸收了白主的永恒青帝诀后，体内永恒境界大成，感受到了古灯中，神明七枯的第二枯，也是血肉之枯，也需要孟浩的肉身越发强悍后，才可稳妥。
　　且，他脑海中那疯狂的念头，一样需要孟浩的战力，真正的达到了道尊后，才可以在实现时，把握更大。
　　“自然有！”
　　“在葬神谷，只不过这一处区域，如今已被异族占据……”宇文坚看向孟浩，立刻开口。
　　“孟兄如要去，宇文愿一起陪同！”宇文坚目中有精芒一闪。
　　“不急，我在此星，还有一桩因果未了，宇文兄，孟某先走一步。”孟浩轻声开口，身体向前一步走去，刹那消失。
　　宇文间沉默的站在那里，许久，他的目中有战意点燃。
　　“同样是序列，孟浩如今已到了让人仰望的程度，而我……始终没有走完古境，这场战争不知会持续多少年，道境，我一定要踏入！”宇文坚目中露出坚决之意。
　　孟浩走在虎牢星的天地间，感受着体内，若隐若现散出的一缕气息，这气息来自于他修为深处，一枚白色的菱片！
　　“虎牢星，丑门台……”孟浩喃喃，他始终没有忘记当年对在南天星时，那具从天上掉下来的仙人尸体，那仙人，是丑门台，他与孟浩之间，有约定，孟浩有承诺，将带着丑门台的传承，回到虎牢星。
　　那个时候，丑门台的馈赠，对孟浩来说是至宝，只是如今，已微不足道，即便是丑门台曾说，当他把传承送回丑门台的家乡虎牢星时，他会获得造化。
　　可孟浩也不在意了，能对如今的他，起到帮助的造化，已越来越少，且丑门台当年表露出的修为，也不足以给出一场让此刻的孟浩，也会动容的造化。
　　而孟浩的到来，也不是为了造化，而是还愿，履行承诺。
　　他默默的走着，感受着体内那枚菱片的运转，不多时，在他的前方，出现了一座山……
　　一座弥漫了裂缝，可却没有崩溃的山，孟浩神识一扫，此山内，有一处洞府，似很久无人居住，已弥漫尘埃，还有一座阵法，在这洞府深处，阵法核心上，有一处巴掌大小的墨玉石台，上面有一个菱片的印记凹陷下去。
　　几乎在孟浩到来的刹那，他的胸口立刻散发出光芒，那枚当年丑门台施法融入孟浩体内的菱片传承，此刻自行的飞出，直奔此山而去。
　　很快的，就顺着缝隙，钻入进去，飞入洞府，落在了阵法上，镶嵌到了那阵法的核心墨玉石台中。
　　孟浩没有跟随，他站在山外，目光凝望，可很快的，他愣了一下。
　　“这是……”孟浩双眼一闪，刹那迈步，一瞬就出现了这山内，此山他之前神识扫过，没有任何异常之处，要知道以孟浩如今的神识，很少有能将其瞒过之处，即便是那阵法，在他之前看去，也仅仅是激发传承，散出波动，寻找适合的弟子之用。
　　可如今，随着菱片的融入，这阵法居然刹那改变，不再是激发传承，而是变成了……召唤！
　　孟浩站在阵法外，面色阴晴不定，看着阵法，他可以感受到，这阵法内的召唤之力，居然无视上方的三十三天，不知蔓延到什么方向，在召唤！
　　这种阵法的穿透力，孟浩还是首次遇到，他也是第一次看到，能穿透三十三天封印之物。
　　而在那菱片上，因在孟浩体内的多年滋养，也具备了一丝孟浩的气息，也正是这丝气息，使得这召唤，出现了一些孟浩看不透的变化。
　　“不是传承……丑门台，到底是谁！”孟浩双眼一闪，冷哼一声，此事尽管让他出乎意料，可以他如今的修为，毁去此阵，也不是不可，虽然此事有些与他誓言违背，可如今的山海界，实在经不起任何意外。
　　孟浩本是为了誓言而来，回报当年丑门台给予的造化，可如今，他面色阴沉，他宁可自己承受因果，哪怕自己誓言被污，也不允许这阵法对山海界出现丝毫危害！
　　他右手抬起猛地一按，一股大力轰鸣爆发，正要落下时，一股意识，从这阵法内，瞬间传出，融入孟浩心神。
　　那意识内，似在哀求。
　　“给我留一个希望……念在我没有任何害你之意，也没有任何对山海界不利之处，给我……留下一个希望……”
　　“我要复活一个人……他是我的主人……”
　　“当年，他送我离去，让我如轮回，我经历了太多太多，终于苏醒，知道了我的家乡，知道了我的身份，知道了他已……熄灭了自身的魂火。”
　　“我要复活他，这是我的执念，给我留下希望……山海战……我可以帮你！！”
　　那是丑门台的声音，这声音的前几句，没有让孟浩有任何动摇，他的修为散开，这阵法发出咔咔之声，召唤似要停止，可最后一句，却让孟浩顿了一下。
　　“我丑门台以命运起誓，此阵不灭，此生助山海战！”
　　“你以什么来助阵。”孟浩双眼一凝，缓缓开口。
　　“我可以……为你封印一位七源至尊，化作你的傀儡！”丑门台的声音，露出果断与癫狂。


第1323章 孟浩的心……
　　孟浩心神一震，他从南天星离开后，走在山海界，从来没有忘记过当年丑门台给予的造化之恩，也从来不曾忘记虎牢星之约。
　　他要把丑门台的传承，送回虎牢星，可却怎么也没想到，丑门台所谓的传承，根本就是虚假，这一切都是骗局。
　　孟浩沉默，他可以允许这是骗局，可却不能接受这阵法的存在，对山海界造成哪怕一丝的影响，这是他的责任，是他的担当，第一天降临后，山海界的悲惨，孟浩历历在目，他的心，已然在这战争中，完成了蜕变。
　　他，已长大。
　　所以，他在察觉到这阵法后，第一个想到的，不是自己的誓言没有完成后落下的因果，而是立刻要去毁了此阵。
　　但……同样的，丑门台的声音内，说出的话语，对孟浩而言，震动极大，他心神此刻强烈的轰鸣，双眼露出奇异之芒。
　　“我丑门台已魂立誓，若所言有丝毫虚假，让我丑门台从此……生生死死，见不到我的主人！”丑门台的声音，疯狂更多，果断的传出时，透出强烈的真诚，更有潜在的更为强烈的哀求。
　　甚至在其誓言说出的一瞬，孟浩感受到了誓言于冥冥中的波动之力，还有在这山峰，这阵法内，多出了浓浓的因果。
　　这一切，可以说明，对方所言，是真实的。
　　孟浩沉默，他不是冷酷无情之人，对于曾经给予自己造化的丑门台，若有选择，他不愿毁去对方的希望，且以魂起誓。
　　“你如何能做到？”孟浩开口。
　　“你不用去理会我如何去做，你只需要指定一个与你交战的七源至尊，其他的，我会去施展！”丑门台的声音，带着一股豁出去之意，显然，这种近乎于逆天的做法，对他来说，要付出的代价，难以形容会有多大。
　　“任何时间，只要我还在，你只要催发此印……都可以！”一枚散发幽光的符文，瞬间从山内穿透而出，飘落在了孟浩的面前。
　　这符文扭曲，其内波动不断，看不清晰，存在了众多的变化，孟浩望着面前这符文，目中露出果断，大袖一甩，将这符文收走后，深深的看了一眼这座山，转身迈步，远离此地。
　　他已看出，这虎牢星之所以依旧于第七山海存在，或者说，之所以没有毁灭，这一切于宇文坚等人有一定的关系，可更多的……是这座山内的阵法，是丑门台留下的力量，在保护这颗虎牢星。
　　保护虎牢星，哪怕如今大地碎裂很多，可依旧不曾崩溃，而这，实际上，也是在保护这座山，这座阵法。
　　“到底是一个什么样的存在，可以让其仆从，能有如此执着，要将其复活……”孟浩迈步间，走向远处。
　　直至他远去，这座山内，阵法中，出现了一个模糊的身影，正是丑门台，他的身影似乎在消散，他怔怔的看着阵法，身体微微颤抖，目中带着期望，更有回忆。
　　“你为了别人，闭上了眼……当我归来时，我找不到你……”丑门台的声音内，带着悲伤，喃喃中，他默默的坐在阵法内。
　　“归来吧……我的主人……”
　　随着孟浩的走远，皮冻不知何时，从储物袋飞出，趴在了孟浩的肩膀上，回头去看那座山，鹦鹉也飞出，落在孟浩另一边的肩膀上，一样回头。
　　这两个活宝，难得的安静。
　　“或许，在那位存在的眼里，这丑门台，早已不是仆从，孟浩，你说如果有一天，你要是挂了，我会不会也如这丑门台一样，去想办法，把你复活？唉，这是一个要好好思索的问题……五哥，你说呢？”皮冻轻叹一声，缓缓开口。
　　孟浩脚步一顿，这明明是一句很让人感慨的话语，可在皮冻嘴里说出，孟浩总觉得怪异。
　　“五爷我想的不是这个，而是……如果五爷有一天挂了，孟浩你……会有多少伤心？是否也会来复活我。”鹦鹉认真的看向孟浩。
　　“会！”孟浩轻声开口，鹦鹉与皮冻，伴随他很久，他们之间的感情，早已不是什么仆从关系了。
　　“五爷是不死不灭，所以你没有这个机会，哈哈。”鹦鹉哈哈一笑，很是得意，可笑着笑着，它的目中却有一抹悲哀与不舍，转瞬即逝，又变成了一副没心没肺。
　　孟浩沉默，他心底始终有一个结……这个结，他不敢去想，甚至不敢去思索，因为他不知自己该怎么选择。
　　他隐隐已知晓了因果，知道山海界的战争，原因就在……铜镜上！
　　交出铜镜，或许……会让这场战争结束？
　　这正是孟浩不敢思索的原因，一边是整个山海界，有他的亲人，朋友，师尊，乃至众生……而另一边，则是从他进入靠山宗后，就始终陪伴他的铜镜，让他一步步从一个书生，走到了今天的巅峰。
　　对于鹦鹉，孟浩平日里看似随意，可实际上心底对于鹦鹉，存在了很深的情感，割舍不断。
　　“是对不起它，还是对不起山海界……”
　　“或许，我能选择的，只能是……对不起自己。”孟浩心底轻叹，这是他不愿面对的问题，可他明白，早晚有一天，他需要去面对，且当面对的那一刻，他不知会有多少残酷的事实，在等待着自己。
　　“只有自己变得更强！”孟浩双眼露出强烈的光，他深吸口气，克制自己不再去思索这个让他的心在刺痛的问题，化作一道长虹，直奔远处。
　　他的肩膀上，皮冻沉默，鹦鹉看似没心没肺，可却罕见的，默默的化作了一道杂光，进入到了储物袋内的铜镜中。
　　孟浩也沉默，心中带着轻叹，带着对命运的不可捉摸，这一刻的他，对于家人的担忧，对于许清的思念，弥漫心神之中。
　　远远离去，找到了等待孟浩归来的宇文坚，没有多余的话语，孟浩在看到宇文坚后，只有一句话。
　　“带我去……你所说的，葬神谷！”
　　宇文坚盘膝中，双眼露出精芒，他深吸口气，点了点头，起身时，化作长虹，在孟浩大袖一甩下，二人直奔星空。
　　速度之快，刹那破空，孟浩的速度远非宇文坚可以比拟，不过在孟浩的加持下，按照宇文坚所说的区域，孟浩带着宇文坚一起挪移。
　　“要变的更强，才可以在那不可捉摸的命运中，杀出一条自己的道！”孟浩的身上，多了肃杀之意，所有的曾经的青涩，已然被抹去，剩余下来的，只有在亲眼目睹了山海界的凄惨后，越发沉淀的悲伤与刺痛。
　　第七山海，近乎异族的世界，这里的异族极多，笼罩星空，随着那一个个漆黑的方块在这星空扩散，一股越来越强烈的威压，弥漫八方。
　　孟浩与宇文坚出现时，在这第七山海的东南方向，此地一片安静，可遥望远方，这片区域中那些庞大的黑色方块，足有数百之多，在这星空中漂浮，有丝丝闪电，游走在这些方块之间，隐隐还可以看到众多异族的身影，在这些方块内外穿梭。
　　似乎在布置什么阵法……
　　“葬神谷，就在前方，那是一处空间裂缝，也是一处远古的战场碎片之地，那里存在了无穷无尽的神念，这些神念可杀人于无形之中……”
　　“而这葬神谷，也是我第七山海，最危险的区域之一，当年我曾闯入过一次，只走出了一小段距离，起源巧合获得了一滴不纯的杂乱的神血，可就算是这样，也使得我肉身突飞猛进！”
　　“第一天降临后，这里的异族，最先占据的，就是这里！”宇文坚在孟浩的神识笼罩下，与孟浩虽然站在星空中，可除非是六源道尊巅峰或者是七源至尊，否则其他人在没有准备下，很难察觉孟浩与宇文坚的存在。
　　“我怀疑，这些异族应有不少已进入了那葬神谷内，他们的目的，或许也是神血……”宇文坚看向孟浩。
　　孟浩神色平静，望着前方，他可以感受到那一处处黑色的方可中，都有强者的波动，可看出了这组成的阵法，蕴含了惊人之力。
　　且在那葬神谷所在的区域，异族数量极多，尽管没有六源存在，可五源异族，孟浩的神识覆盖下，已看到了四位。
　　这还不包括进入葬神谷内的异族，毕竟葬神谷内的世界，孟浩在外，看不到。
　　“宇文兄，此地凶险莫测，还请在这里等我……”孟浩看向宇文坚。
　　宇文坚迟疑了一下，眼中露出果断，摇了摇头。
　　“这场战争，三十三天连凡人都不放过，可以看出，他们的目的，是灭族……灭我山海界所有生命血脉。而覆巢之下，又岂有完卵！”宇文坚握紧了拳头。
　　“我想变强，想修为突破，我有一炼体之法，以自身生机为代价，需要更多的神血，换来百年的肉身入道！我宇文坚，是序列，哪怕入道后只能存活百年，也要有身为序列的担当！”宇文坚目露精芒，瞳孔内燃烧疯狂的火焰。


第1324章 走向葬神谷！
　　“此行，还请孟兄……让我与你一起去！”
　　“我若成为了你的负担，孟兄不必理我，只求孟兄……将我带入那葬神谷，我就自己离去，寻找属于我的造化！”
　　“走出这一步，是生是死，与孟兄无关，不沾孟兄因果，我宇文坚……只寻自己的造化之路！”
　　“生也好，死也罢……我这一腔血，一身修，一生念……报答生我养我的山海界！”宇文坚惨笑，笑容中带着癫狂，他在第七山海的这段时间，遇到的，看到的，比孟浩所目睹的还要惨烈百倍。
　　他看到了三颗主星的崩溃，看到了无数生命的死亡，看到了一个又一个宗门在短短的时间内，就被异族灭门。
　　他甚至看到了那些异族居然将很多人，生生的吞了。
　　他的亲人，他的族人，他的宗门……已经没有了，他此刻存在的意义，只有复仇！
　　孟浩沉默，望着宇文坚，半晌后转身看向远处。
　　“跟上我。”他只说了这一句话，身体就化作一道长虹，轰鸣间，直奔远处，他没有去选择偷偷潜入，既然来了，那么就光明正大的杀进去。
　　因为这里，本就是山海界，不是异族的第一天！
　　轰！
　　在孟浩杀去的同时，宇文坚身体膨胀，似有一丝神血在他体内流转，凝聚出了惊人的肉身之力，居然让宇文坚的身躯，庞大了数倍，如同一个小巨人，迈着大步，随着孟浩身后，一样杀去。
　　两个人，两位序列，此刻成为了两道长虹，如同两把利剑，一前一后，轰轰中，刺入异族的阵法中。
　　孟浩修为之强，唯有道尊才可以压制，此刻杀来，几乎在他穿透异族阵法的刹那，巨响滔天，这四周众多的黑色方块，全部震动，有大量的异族从其内冲出，直奔孟浩而来。
　　与此同时，这数百个黑色方块内，也有惊人的波动散开，形成了神识之力，冲击孟浩而来。
　　更是在远处，有三道五源气息，滔天而起，惊天动地，向着孟浩这里逼压阻挡。
　　孟浩冷哼一声，面对四周来临的众多异族，看着这些样子狰狞，身上煞气滔天的异族，孟浩眼中杀机闪耀，右手抬起一挥时，立刻至尊桥轰轰出现，向着四周猛地镇压。
　　一次镇压，凄厉的惨叫立刻回旋，孟浩四周的星空，如同崩溃，如被无形大手笼罩，一击之力，粉碎所有！
　　至少有上千异族，在这至尊桥的威压一击下，直接肉身崩溃，元神碎灭。
　　这一幕，使得所有看到的异族，都倒吸口气，神色大变，不由自主的齐齐后退，更有骇然。
　　“道……道尊！！”
　　“该死，这山海界的道尊应该是凤毛麟角才对，为何这里会遇到一位！”
　　“我第一天的两位道尊大人，怎么不来阻止此人！！”
　　这些异族全部骇然，此刻胆颤心惊，一时之间竟不敢再次靠近，仍有孟浩迈步走来，他身后的宇文坚，哪怕心中对孟浩的认知已是极高，也见证了孟浩在虎牢星外的一幕，可依旧还是于再次看到类似的一幕后，心神震动。
　　他看着孟浩的背影，这背影不是很高大，可在宇文坚的眼中，似乎……整个世界在这一刻，都有了一些色彩。
　　似乎……山海界的战争……不一定最终是被灭族！
　　可就在这时，在那些异族修士骇然后退的瞬间，四周那数百黑色方块内的神念波动，齐齐降临，好似融合在一起，化作了惊人的众人神念，直奔孟浩而来。
　　这神念之强，似乎就连道尊遇到，都会忌惮的避开，已然化作了实质，化作了一张巨大的面孔，覆盖了星空，向着孟浩咆哮，吞噬来临。
　　“道尊又如何，滚出这里！！”有嘶吼滔天，那不是一个异族的声音，是这数百个黑色方块内，数百异族融合在一起的神念之音！
　　这声音的出现，立刻让星空碎裂，让天河崩溃，让整个虚无都瞬间颤抖，化作了一股似无法无天之意，碾压而来。
　　“滚！”众异族的神念之音，轰轰而出，四周的其他异族，这一刻也都目中露出了精芒，只等孟浩退后的一瞬，气势被压制的那一刻。
　　孟浩神色平静，只是目中有寒芒一闪，神识在这一刻轰然爆发，与那众人神念凝聚的面孔，猛地冲击。
　　似乎化作了一个巨大的拳头，一拳就轰在那面孔上！
　　轰轰轰！
　　这神识凝聚的一拳，在天地色变的巨响之下，直接就将那众人凝聚的神念面孔，直接一拳崩溃，四分五裂！
　　咔咔声中，星空出现了一道又一道裂缝，蔓延八方，每一条裂缝都好似虚空之龙，所过之处，那些异族发出凄厉的惨叫，闪躲不及，但凡在裂缝范围内的异族，要么身体被分割，要么就是直接肉身崩溃。
　　与此同时，这四周的数百个黑色方块内，有凄厉的惨叫传出，轰鸣间，这数百个黑色方块，全部碎裂，刹那间崩溃，连带着其内的异族修士，也都一同形神俱灭。
　　远远一看，这一幕触目惊心！
　　阵阵吸气之声传出，四周的异族，全部下意识的退后，看向孟浩时，骇然到了极致，身体都在颤抖，他们每个人的心神中，在之前没有降临山海界时，认为自己至高无上，轻蔑山海界，以虐杀仙人为乐。
　　可如今，在看到了孟浩的恐怖后，这些人封印在骨子里，藏在灵魂中的属于他们先祖的记忆，似乎慢慢的打开。
　　那是他们先祖，身为至尊仙界下界，被征服的画面。
　　孟浩面色阴冷，这四周的异族太多，以他如今的修为，也很难做到去全部灭杀，此刻目光横扫，所有他目光所看之处，这些异族都颤抖的立刻后退。
　　孟浩冷哼，向前走去，他的前方，在没有任何人敢于阻拦，全部都在后退，又不甘心，于孟浩身后凝聚，形成了一个圆圈，布置成了包围。
　　被包围的明明是孟浩，可偏偏此刻颤抖害怕的，却是那些异族。
　　宇文坚跟随在孟浩身后，他看着这一幕，心神的激荡，已然翻滚到了极致。
　　孟浩冷漠的向前走去，迈步间，在他的前方，渐渐地他看到了一处残破的祭坛，这祭坛沧桑，不知存在了多少年，其上满是锈迹。
　　且不完整，只保存了近七成左右，四周的星空虚无，有扭曲波动，似这祭坛的存在，让星空都压抑。
　　隐隐的可以看到，这祭坛……是一个入口，通往某片空间的入口。
　　而这四周，或许原本并非是空旷，还有其他的禁制存在，可显然异族的降临与到来，早已将这四周的所有阻碍全部毁灭，使得这祭坛，光秃秃的显露在星空中。
　　祭坛前，有三个异族修士，一个个面色阴沉，站在那里，遥望走来的孟浩，这三个异族的身上，都爆发出了五源的波动。
　　尽管远远不如山海主，可却都是如童子肖亦寒一样的程度。
　　这三个异族目光闪烁，在孟浩走来的刹那，当中的异族，他头顶的角，仔细去看，不是黑色，而是透着一丝紫。
　　他走出一步，竟不是如其他异族那样的煞气弥漫，而是抱拳对孟浩一拜。
　　“第一天道族龙道子，拜见孟道尊。”
　　孟浩冷眼看去，对于此人能认出自己，他没有意外，之前第一天降临时，第一天的异族至尊易古，那欲杀自己的一击，或许山海界的人看到的不多，可异族的强者，却大都在降临的过程中，清晰目睹。
　　“孟道尊，以你的修为与见识，可以看到山海界……此番没有任何胜利的可能，即便第一天不是山海界的对手，可加上第二天，加上第三天，加上三十三天后，山海界，没有希望。”
　　“我们三十三天的目的，虽是欲灭山海界全部众生，可实际上对于山海界的强者，也一样尊重，只需要孟道友愿意从此听从我第一天，此刻回头，助我第一天此战，那么你以及你的家族，我第一天可以保证不会在这场战争中受到伤害。”
　　“识时务者为俊杰，这个道理，孟道友想必是懂得。”
　　“不但是你的家族如此，还有你指定的人，我第一天都可以不去灭杀，不过需要的，是你们成为我第一天的道奴而已。与生死相比，自由……又算得了什么。”这紫角异族，目露奇芒，缓缓开口。
　　他话语一出，宇文坚立刻沉默，尽管他对孟浩这里有信心，可对方提出的条件，哪怕是他都心动，可也仅仅是心动而已。
　　他没有了家族，没有了一切，但如果换成是家族与宗门还在时，面对这个机会，他不知道自己的选择是什么，而这样的思绪，让宇文坚觉得害怕。


第1325章 妖兽而已！
　　“对我蛊惑……欲使孟某倒戈么。”孟浩神色平静，只是目中有一抹讥讽。
　　“你的身份，还不够。”孟浩淡淡开口，这番话，也就只有不了解情况的异族才会说出，如果换了是那易古至尊，知晓孟浩的真正身份，绝不会去尝试劝说。
　　当年的至尊仙界，哪怕崩溃的分崩离析，在九封的山海界中残喘也依旧不曾低头，那么如今的山海界，身为至尊仙界的延续，又岂能低头！
　　这低头，代表的是放弃了民族，放弃了家园，放弃了所有……身为道奴，生死不再自控，没有了自由……生有何用！
　　孟浩话语一出，宇文坚的心，平静了。
　　而那紫角异族，则是深深的看了孟浩一眼，淡淡一笑，似没有觉得太多意外，而是身体向旁一退，他两个异族同样让开道路。
　　“道尊既不愿如此选择，而我三位也没有办法阻挡，那么孟道尊，我们同意你进入这一处葬神谷，请吧。”紫角异族让开道路，笑着开口。
　　宇文坚心底松了口气，这三位五源异族，给他的威压很大，面对这三位，宇文坚越发感觉自己的渺小，此刻他心底虽松了口气，但却有憋屈弥漫，他咬着牙，在心底告诉自己，这一次进入葬神谷，付出再多，也要拼一把。
　　可就在宇文坚要走出时，却发现孟浩居然站在那里不动。
　　孟浩表情变的很奇怪，他看着那三位异族，笑了起来。
　　“你们是修行修坏了脑子，还是本身就脑子不行？”孟浩话语一出，向前走出一步，这一步落下，气吞山河，云涌飙发，让星空如巨人落脚，苏海韩潮！
　　“这里是山海界，不是第一天，这里的一切属于山海界，不属于你们第一天，你们占据这里，我走来，还需要你们的同意？”
　　紫角异族三修，心神一颤，好似被摇山振岳，心神被遮天盖日，面色全部变化，齐齐退后。
　　“看到孟某到来，你们三位，居然还觉得，让开道路就可以？”
　　“山海界与第一天如今正在开战，你们三位……哪里来的自信，认为我孟浩不会杀修？”孟浩仰天大笑，一连走出了三步，每一步落下都是熏天赫地，峥嵘轩峻，气吞万象。
　　而他身上的威压，也在这一刻滔天而起，形成一股惊人的风暴，横扫苍穹星空，向着那三个异族，直接碾压而去。
　　仅仅是气势，就让星空颤抖，让这三位异族，全部脑海嗡鸣，喷出鲜血，满是鳞片的身体，在这一刻所有鳞片都轰轰爆开，瞬间这三位异族全部大范围的后退。
　　“孟浩，你敢！！”
　　“你杀些我等同族也就罢了，不成道，不算第一天传人，可你若敢击杀我第一天道境，必定列位三十三灭族序列之中！”
　　“因你一人，而导致族灭，孟浩，你真敢出手！！”
　　“聒噪！”孟浩淡淡开口，气势狠狠一压，轰的一声，这三位五源异族，其中一位，身体直接轰鸣，鳞片全部碎灭，尾巴直接崩溃，鲜血喷出时，孟浩第五步走出，轰的一声，这异族发出凄厉的惨叫，身体直接溃散。
　　堂堂五源异族，在孟浩的气势之下，在孟浩的神识与修为之力中，立刻被摧枯拉朽，直接灭亡！
　　其他二位，除了那紫角异族外，另一位异族此刻鲜血喷出，皮开肉绽，发出绝望之吼。
　　可这吼声刚刚传出，孟浩走出了第六步。
　　轰！
　　这异族全身如扭曲，好似被一只无形大手一把捏碎了全身血肉，刹那间，形神俱灭，六步杀二修，孟浩的气势，这一刻让天地色变。
　　那紫角异族面色苍白，此刻嘶吼，身体立刻膨胀，不再保持原本的样子，而是恢复了本体般，出现在孟浩面前的，赫然是一尊足有近千丈大小的黑色蜥蜴！
　　这黑色依稀的角，散出紫芒，更有无穷凶焰轰然爆发，这，才是第一天异族的本体！
　　这些第一天的异族，与其说是修，不如说是……兽！
　　最多，妖兽而已！
　　这近千丈的蜥蜴大吼咆哮，身体外火海四散时，他没有冲向孟浩，而是立刻后退，爆发出了更快的速度，直奔远处逃遁。
　　“是孟某想多了，本就是兽，我却偏偏以修士的智慧来要求你们。”孟浩冷眼看着远处逃遁的蜥蜴，走出了第七步。
　　这第七步落下的瞬间，孟浩身上的气势，以一股无法形容的速度，轰然攀升，四周的山海力轰轰而出，笼罩八方时，偏偏这山海力内，所有山海界的意志，都在这一刻被孟浩的气势强行驱散！
　　使得这里只有山海力，却没有山海意志，有的……是属于孟浩的神念，属于他的意志！
　　这是……盖天换道！
　　“盖天换道，这……这不可能！！”远处的紫角蜥蜴，露出恐惧与骇然，他心底颤抖，他所看到的，所感受到的这一切，颠覆了他的思绪，让他升起了绝望。
　　他的脑海中，这一刻浮现出了藏在血脉内，属于他先祖的记忆画面，那些画面里，他们当年所在的世界，还是至尊仙界的下界时，他们……身为仙人坐骑的一幕幕。
　　这画面，成为了他脑海中的最后一幕，下一瞬，孟浩的气势威压，连天都可盖住，连道都能换走，形成的灭杀之意，在眨眼间，就碾碎了这千丈蜥蜴的魂，摧了他的身！
　　轰！
　　形神俱灭，半点不剩！
　　四周所有异族，都呆呆的看着这一幕，一个个颤抖，看向孟浩时，露出恐惧与无法置信。
　　“滚！”孟浩目光横扫，此地的异族太多，孟浩知道自己杀不完，哪怕是借用山海力，短时间也很难做到。
　　且这些异族，都被自己所震慑，他此刻要做的，不是杀，而是在这些异族心中种下一个种子。
　　一个恐惧的种子，摧毁他们的心！
　　他的声音，如当头一棒，传遍八方，笼罩所有异族的心神，直接化作了雷霆轰，让所有异族丧失了胆气，失去了战意，甚至对孟浩这里的恐惧，成为了身体的主导，一个个发出凄厉之声，落荒而逃，刹那溃散。


第1326章 葬神谷！
　　宇文坚呆呆的看着这一幕，看着那三位五源异族死亡的地方，看着四周溃散惊慌的无穷异族，又看向孟浩。
　　孟浩面色依旧阴沉，目光从四周那些逃遁的异族身上收回，走上祭坛。
　　“实际上，我们虽然会耗费一些时间，虽然麻烦一些，可还是能做到，将这些逃遁的异族，灭杀至少三成。”宇文坚迟疑了一下，低声开口。
　　“杀人，不如杀心！”孟浩没有回头，平静的开口。
　　“一场战争的关键，或许是胜负，可也是精神……”
　　“他们已丧失了胆意，已被我碾碎了心，没有了精神，这样的异族，可作为我山海界修士精神崛起的第一块踏脚石。”
　　“一场胜负，一次强者的表现，似乎……还不足以做到这一点。”宇文坚虽然对孟浩敬畏，可还是说出了自己的观点。
　　“所以，我才要在最快的时间，去在这葬神谷内，获得我所需的神血。”孟浩踏上祭坛，这句话说完后，他抬起头，看着上方星空的尽头，那取代星空的第一天大陆。
　　在看向那片大陆时，孟浩的目中，闪动一抹疯狂的火。
　　“你说，若在不久之后，当山海界所有的第一天异族，抬头时，亲眼看到他们的第一天大陆崩溃，四分五裂，从苍穹上碎裂洒落时，他们的精神，他们的心，他们的胆……还会存在多少？”孟浩轻声喃喃，他的话语很低，可他的言辞中蕴含之意，却是惊天动地！
　　“你……”宇文坚听到这段话，倒吸口气，整个人如被天雷轰击，彻彻底底的呆在那里！
　　“战争，重点在于……摧毁敌人的精神！”
　　“对于第一天异族来说，他们的家园，就是他们的精神……”孟浩闭上了眼，轰鸣间，他的身体在祭坛上消失。
　　宇文坚身体颤抖，那不是恐惧，是激动，是期待，孟浩的话语，在他的耳边，在他的心神中回荡，他可以想象，如有一天，自己与异族交战时，抬头的一瞬，第一天大陆崩溃，四分五裂，从天而落，那么自己的心中，那种执着，那种兴奋，那种振奋。
　　反之，对于所有第一天异族而言，那一刻……就是灾难！
　　葬神谷！
　　的的确确是一处远古的战场碎片，是一片独立的空间，此地甚至没有山海界的意志存在，仿佛所有都被隔离之外，唯独存在的，是一片充斥在这个空间内的无穷战意。
　　“战！！”孟浩身体出现在这片空间内的刹那，他的耳边，回荡如同雷霆般的咆哮声音，这声音不是来自某个存在，而是来自于这片空间内，多少年来始终没有散去的战意！
　　如同有不灭的魂，在此地仰天嘶吼，欲杀出苍穹，杀出星空，杀破天方。
　　若非是孟浩的神念极为强大，堪比八成至尊，此刻必定会被这战意冲击，让自身不适，而他现在，只是觉得这声音激昂，除此没有太多的感受。
　　反倒是在他后面进来的宇文坚，刚一踏入这里，就立刻颤抖，面色苍白，孟浩右手抬起一挥，立刻宇文坚恢复了一下，他抬头看着四周，最终看向孟浩。
　　“孟兄，我自己可以！”他说完，向着孟浩一抱拳，目中带着果断与坚决，向着一处方向疾驰，孟浩望着宇文坚的背影，看到对方脱离了自己的保护范围，看着他尽管艰难，可却疯狂的生命之魂，孟浩轻叹。
　　宇文坚有属于其自己的道，这一点孟浩明白，他无法去干扰，转头时，孟浩望着远方，这里的大地，是黑色的，在那大地上，有着无数的尸骸。
　　有的已经成为了化石，而有的，正处于腐烂，且越是深处，腐烂的越慢，整个葬神谷，是一个环形，外围安全很多，越是内部，越有凶险。
　　若仅仅如此也就罢了，这天空上还有天雷滚滚，化作无穷闪电，持续的降临，如同雷雨，可偏偏这滚滚的雷声，不是轰鸣，而是那耳边传来的战意！
　　以战代雷，灭绝天地，使得这里，好似一处惊天动地的雷池，尤其是在那雷霆内，时而有虚幻之影幻化，在那雷电中游走，甚至孟浩此刻看去，他还看到了一个雷电组成的巨人，在那天地间迈步，全身雷光无尽，正在与孟浩看不到的虚无空旷之地厮杀。
　　甚至更远处，还有战车轰轰而过，可无论与什么碰触，都是直接穿透，不是战车穿透了雷霆，而是那些雷霆穿透了战车。
　　还有修士之影降临，正在彼此斗法，轰轰之声成为战意，让天地色变，风云倒卷。
　　同时，在这大地上，时而也会出现一些身影，有千丈大小的巨兽，也有穿着粗麻长衫的古老修士，还有一处处无时无刻不再变迁改变的高山，江河。
　　更为惊人的，是还有城池时而幻化，在这片大地上，让人触目惊心。
　　而这一切，若于远处的这片大地的中心去比较，则微不足道，以孟浩的神识，他可以覆盖这整个区域，看到了在这葬神谷的中心，那里……有两座山！
　　准确的说，那不是山，而是两个巨人，那两个巨人，每一个都有十万丈高，皮肤粗糙，似有复杂的符文在内存在，尤其是眉心上，竟都有星点存在。
　　只是这些星点大都灰色，早已失去了存在的生机，不过这两个巨人的尸骸，虽然失去了生机，可却没有腐朽，反而形成了山。
　　尤其是这两个巨人的身体，仿佛明显是经过术法的压缩，此刻所表露出来的，似乎只是真身的部分而已。
　　孟浩看着那两个巨人，看着这个世界，他忽然想起了当年在即在第九山的仙墟中，看到了那颗巨大的树，看到的那树下……如一片大陆般的……巨人尸体！
　　当年的那具尸体，此刻给孟浩的感觉，与这两个巨人，在气息上极为相似，只不过大小有差距而已。
　　“他们，就是神么……”孟浩身体一晃，走入天地雷霆中，他步法随意，神色平静，每一步走出，都有无穷雷电轰鸣而过，可却落不在他身体上丝毫。
　　他前方幻化出的战车，带着滔天的战意，轰轰而来，孟浩没有闪躲，任由这战车在与自己碰触时透明，穿透而过。
　　渐渐的，孟浩走过天地间，他看到了那些惊人的异兽在厮杀，看到了那巨人的挥舞拳头，看到四周无数存在，一一显露出来。
　　还看到了地面上的骸骨，从最开始变成了化石，逐渐发展到低头后，看去的全部都是处于腐烂中的尸骸。
　　而此刻，他已走入到了这葬神谷深处与外围的中间区域，在这里，所有的虚幻存在，对他都没有丝毫作用。
　　此地的威压，也爆发开来，可对孟浩而言，如风吹过而已。
　　他时而会停下脚步，去看那些虚幻的身影在厮杀，看着看着，他的目中总有明悟出现，直至数日后的这一天，孟浩在即将踏入这片葬神谷的中心区域时，他看到了一具尸体。
　　埋葬在大地内，可却因雷池的洗礼，此刻露出了一些灭有腐烂的皮肤，那一样是一个巨人，足有万丈，被埋在孟浩的脚下。
　　孟浩蹲下身体，右手在地面一拍，轰的一声，这里的泥土崩溃，一具数千丈大小的尸体，露在了孟浩的面前。
　　他右手按在着巨人的天灵，眨眼间，这巨人的面部就赤红起来，可很快就苍白，一滴鲜血从巨人眉心飞出，被摄入到了孟浩手中。
　　孟浩看着手心内的金色的鲜血，陷入沉思。
　　“杂质太多，不算纯血。”孟浩摇头，将这金色的血液收走，继续迈步前行，当他踏入到了这葬神谷的中心区域时，此地已是修士的禁区，能来到这里者，少之又少。
　　时间流逝，很快七天过去，孟浩在这葬神古内，几乎走遍了所有区域，他搜集的杂血，就足有百嫡以上。
　　甚至中心区域的那两个庞大的尸体，孟浩也曾去查看，最终凝聚出了两滴品质更高的神血，可对孟浩来说，这些哈不足以让他本就强悍到了极致的肉身突破。
　　反倒是宇文坚，在这里获得了属于其自己的造化，肉身正在经历翻天覆地的变化。
　　孟浩找了好久，再没有找到其他神血，他面色阴沉，内心也有失望，可同时却在怀疑。
　　“我不信异族重兵把守封锁的葬神古内，没有异族存在，这里必定有异族踏入，其他异族在外，与其说是拦截，不如说是为对方护法。”
　　“他们，在什么地方？”孟浩若有所思时，忽然身体一晃，直奔天空，不多时，当他出现在了一个此地的至高点时，孟浩蓦然低头，看向这片葬神谷的大地。
　　一眼看去，孟浩身体猛地震动了几下，他的目中露出奇异之芒，在他的目中，这葬神谷的大地，堪比当年他在第九山海的仙墟中看到的背部被种下大树的尸体般大小。
　　甚至还要更大一些……
　　可这不会让孟浩震动，他震动的，是这片大地的形状，看起来，分明就是一个头颅的样子！
　　那最高的山，是这头颅的鼻子所在，那最深的谷，是这头颅的双唇之间！
　　而在这头颅的眉心，孟浩看到了八个尽管微弱，可却没有熄灭光亮的星点！这八个星点，任何一个，都散发出让孟浩也都动容的波动。
　　“找到了！”孟浩双眼寒芒乍现。


第1327章 突破！
　　在这个至高的位置上，孟浩还看到了地面上，在远处的异族，他看到了三个五源道境，还看到了大量的异族身影，只不过他们并非散乱，而是集中在了三处区域。
　　这三处区域，不约而同的，赫然都是孟浩所看到的，那神之头颅眉心的光点所在！
　　甚至更远处，孟浩还看到了宇文坚，此刻的宇文坚，正在艰难的前行，孟浩注意到在宇文坚的前方不远处，天雷密集的区域里，有一具残尸。
　　古朴沧桑，仔细一看，那是一根……神的手指！
　　或许，这就是宇文坚的造化之处。
　　孟浩收回目光，可心底还是被自己所看到的这个世界，产生了强烈的震动。
　　这世界，这葬神谷，实际上就是一颗头颅，一颗神的头颅！
　　仅仅是头颅，就比孟浩当年在第九山海仙墟内看到的那巨人的尸体还要庞大，这一幕，震撼孟浩心神的同时，让他也深吸口气。
　　“这……就是外部势力的……神？”孟浩目露奇光，看着下方那化作了大陆的头颅，沉默中，他的脑海里浮现了一幕幕画面，那些画面里，这些所谓的神，似与星空齐高，挥舞身躯，所过之处无人能抵抗！
　　星辰在他们的手中，一把就可捏碎，修士在他们面前，一个手指，就如同天塌！
　　那种无敌之意，让孟浩心神强烈的震动，他的心底对于未来的战争，更为苦涩，可与此同时，一股不甘之意，在心底随之崛起。
　　“神又如何！”
　　“一样陨落在了这里，并非不可战胜，并非不可死亡！”孟浩双眼精芒一闪，身上的气势也随之轰鸣，化作了身体外的漩涡风暴，连接天地，轰鸣八方。
　　“今日，我孟浩要吸走这神的血力，以此来突破我的肉身，使肉身从古之巅峰攀升，成为道境！”孟浩眼中光芒闪耀，他体内之前在熄灭五盏魂灯时，积累了大量的气血，这些气血碍于孟浩肉身的瓶颈，无法突破。
　　可一旦孟浩肉身突破，成为道境，这些积累就会随之爆发，使得孟浩的肉身，在成为道境的瞬间，会持续的爆发。
　　孟浩等这一天，已等了很久，此刻他深吸口气，再没有丝毫迟疑，迈步间直奔目光所看，这庞大的神之头颅眉心处，第一个光点所在之地。
　　那里，是一处大湖！
　　孟浩身如流星，轰鸣而去，所过之处，天地扭曲，风雷滚滚，虚幻之影也好，天雷也罢，都无法阻挡孟浩脚步丝毫。
　　他一路穿梭，刹那间，就出现在了此处大湖的半空中，没有任何停顿，轰的一声，整个人直接冲入湖内。
　　几乎在他进入湖水中的瞬间，这一处大湖，传出滔天之音，地动山摇，湖水全部喷发而起，如同一道水柱，冲天而去。
　　地面上，出现了一个凹陷的深坑，这深坑的地底，有柔和的光散出，此光黯淡，可却带着无尽的沧桑，更有浓郁的无法形容的气血之力。
　　孟浩目露奇芒，出现时，直接就在了这深坑的中心，盘膝坐下后，双手抬起，向着两边地面狠狠一拍。
　　轰！
　　这一拍之下，整个大地都在颤抖，所有的淤泥全部被震起，成为飞灰时，这深坑下出现了一道又一道裂缝，尤其是孟浩的身下，这裂缝的中心位置，赫然出现了一个……庞大的……星点！！
　　这星点，占据了全部的大湖的范围，一股沧桑的远古气息，轰轰而出，冲击孟浩时，孟浩头发飞舞，衣衫乱动，他目中露出精芒，他感受到了自己的肉身之力，在这一刻活跃到了极致。
　　“果然是这里！”孟浩右手抬起，化作掌剑，带着决然，狠狠的直接刺入大地内，体内修为轰轰爆发，似整个人化作了长矛，将这星点直接轰开。
　　地面颤抖时，孟浩却皱起眉头，他冷哼一声，鹦鹉飞出，战兵在手，又是刺入大地内，在这地底，战兵无限延长，直接刺入深处！
　　这一次，整个地面的颤抖剧烈的难以形容，似有无声的怒吼回荡天地，当孟浩的战兵从地面拔出后，赫然有一滴金色的血，从这地底的缝隙内，缓缓漂出。
　　随着这一滴金色的血升起，整个地面都枯萎下来，似乎失去了所有的生机，连同那星点，也都彻底的黯淡。
　　孟浩望着面前这金色的鲜血，他深吸口气，没有任何迟疑一把将其抓住，狠狠的……按在了眉心上。
　　轰！
　　几乎在这金色的鲜血与孟浩额头碰触的瞬间，这血液直接就被孟浩吸入体内，他的身体中传出滔天雷鸣，轰轰间，孟浩神色扭曲，身体颤抖，他的肉身在这一刻，出现了惊天动地饿变化。
　　他的心脏跳动越来越快，他的血液流转越来越急，他的骨头发出咔咔之声，好似再生，他的血肉这一刻扭曲在一起，似要迸发出更多的力量。
　　轰轰之声回荡，孟浩仰天发出惊人的嘶吼，在这嘶吼下，他的身体膨胀，气血之力滔天，四周大地颤抖，甚至就连远处的异族与宇文坚，也都感受到了一股惊心动魄的气息，于孟浩所在的方向，冲天而起。
　　“这种感觉……就是这种感觉……”孟浩双目赤红，看似狰狞，可却露出振奋之芒，他感受到了肉身的攀升，感受到了即将突破的征兆。
　　他的骨头正在被改变，越来越坚硬，越来越坚韧！
　　他的血肉在不断地迸发，恐怖的力量在体内游走，那是一拳，可以轰开一片大地的疯狂，他的心脏每一次跳动，都如雷霆轰鸣世间。
　　“还差一些……”孟浩猛地抬头，这一刻的他，身体已膨胀到了近乎十丈大小，整个人如小山一般，每一寸肌肤内，都蕴含了恐怖之力。
　　甚至还有一些符文在他的皮肤上凹凸起伏，一股沧桑之意，在他的气势内，完全崛起。
　　他猛地抬头，目中露出异芒，没有挪移，没有运用丝毫修为，只是身体一个跳跃，轰的一声，在他跃起的瞬间，他脚下的地面直接崩溃，彻底的坍塌下去，成为了一个黑洞时，孟浩的身影超越了闪电，直奔第二处星点而去。
　　速度之快，刹那临近，而在这第二处星点内，此刻正有大量异族存在，环绕正中心一个紫角五源异族。
　　这第二处星点，本是一处平原，此刻被早就来到这里的异族，挖出了一个大坑，那紫角异族盘膝坐在坑底，有丝丝血色的气息从坑底散出，被他吸收。
　　而他的身体，也在这吸收血色的气息中，变得越发的强壮，与孟浩相似的气息，正在其体内滋生出来。
　　可就在这时，天地轰鸣，一道快的难以形容的身影，蓦然间从天而落，轰在了平原上，轰在了这深坑内。
　　正是孟浩！
　　随着他的落下，大地顿时粉碎，四周无数异族，全部骇然，可还没等他们反应过来，就被孟浩降临时掀起的冲击，横扫扑面。
　　轰轰之声滔天，凄厉的嘶吼回旋，这深坑四周，至少数千异族，全部在这一刻，被冲击与狂风横扫，身体碎灭，直接化作飞灰。
　　更外围，那些避开这冲击的异族，一个个也都喷出鲜血，全部重伤，还有一些，因脚下地面的坍塌，直接就被形成的黑洞吞噬。
　　孟浩神色平静，十丈的身躯，使得他给人一种强烈的压迫感，他没有去看四周异族的死伤，他的目中露出血色之芒，转头看向身边，那正在吸收血色气息的紫角异族。
　　几乎在他看去的一瞬，这紫角异族猛地睁开眼，没有任何迟疑，身体疾驰后退，竟毫不迟疑的放弃了继续吸收。
　　“想走？”孟浩冷笑，在那紫角异族后退的一瞬，他身体猛地冲出，速度之快，眨眼就出现在了那紫角异族的面前，右手抬起，一把抓向这异族的脖子。
　　这紫角异族怒吼，在孟浩出手的瞬间，他全身修为与肉身之力全面爆发，试图去抵抗，可这抵抗，在孟浩这手掌下，全部摧枯拉朽，被孟浩直接无视，一把就抓住了这紫角异族的脖子。
　　不等对方开口，狠狠一捏。
　　轰的一声，直接捏碎，这紫角异族睁大了眼，身体在这一刻，立刻四分五裂，而他体内所吸收的那些血色的气息，这一刻也都散出，飞快的钻入孟浩体内。
　　孟浩右脚抬起，狠狠向着地面一踏，轰鸣间，大地碎裂更多，一地金色的血液，从地底飞起，被孟浩直接抓来，再次按在了眉心。
　　这是他融合第二滴神血，且不是寻常的神血，而是生命魂血！
　　几乎在这第二滴魂血融合的刹那，孟浩仰天一吼，他的身体在这一刻，骨头，血肉，五脏六腑，全部轰鸣，他的古境肉身，在这一瞬……终于突破！
　　滔天之音在孟浩身上惊天动地的回荡，他的肉身之力急速的攀升，甚至在他的四周，还存在了无数的规则与法则的痕迹。
　　这些痕迹顺着他的身体扩散开来，影响了世界，影响了天地。
　　“这，就是道境肉身？”孟浩双眼一闪，深吸口气后，他的身体瞬间膨胀，这一次，直接到了百丈！


第1328章 道主境肉身！
　　“还可以更强！”孟浩压制了体内积累的那些气血，不让它们立刻融合肉身，而是抬起头，看向远处，目中露出一抹精芒。
　　他活动了一下身体，咔咔之声传遍四周，那种肉身之力的恐怖，孟浩初步感受，比之前暴增了数倍不止。
　　他看都不看四周那些残存的异族，身体轰的一声，再次跃起，大地崩溃，化作大口吞噬那些异族，阵阵凄厉的嘶吼传出，可瞬间就从孟浩耳边消失，他的身体速度之快，眨眼间，就出现在了第三处星点所在的地方。
　　随着降临，此地是一座高山，可在孟浩落下的刹那，这座山瓦解，全部崩溃，随着坍塌，地面也轰鸣凹陷，一滴金色的鲜血飞起，被孟浩一把接住，没有停顿，他在吸收的同时，直奔第四处！
　　速度之快，一瞬出现，这第四处区域，是一片沼泽，孟浩在出现的同时，他右手在这片沼泽上一按。
　　整个沼泽全部碎灭，藏在深处的神血，被强行抽出，直奔孟浩，融入眉心。
　　孟浩仰天一吼，他的身体轰鸣间，再次膨胀，直接到了二百丈的高度，他的肉身更为磅礴，他的力量之大，这一刻，让他有了一种道主的感觉！
　　“肉身，道主境！”孟浩舔了舔嘴唇，这一次的造化对他来说，实在是太大，如同开天辟地，脱胎换骨，这葬神谷，就是他的崛起之处！
　　他深吸口气，一口气吸来，风雷滚滚，天地失色，孟浩一晃，脚踏大地，地面碎灭时，他的身体，出现在了第五处星点所在。
　　那里，一样有异族存在，四周的异族如临大敌，一个个修为都爆发开来，扰乱八方，使得这里术法神通的威压，极为惊人，层层保护之中，是一个身体瘦弱的五源异族，他盘膝坐在那里，有大量的气血被他吸收，使得他的肉身，虽然瘦弱，可却有恐怖的威压弥漫。
　　几乎在孟浩到来的瞬间，轰鸣间，这异族的肉身，在这吸收下，居然连续突破，具备了道境肉身！！
　　能被安排来到这里获取神血造化的异族，都是千挑百选之后，选出的肉身本就强悍，欲更近一步的异族修士。
　　几乎在这异族肉身突破的刹那，孟浩的降临，掀起了一场浩劫，大地碎灭，层层倒卷，一股无上的霸道之意，强行到来，轰开了所有异族的神通术法，所过之处，如风暴横扫，凄厉嘶吼回旋时，此地的异族，大都身体直接承受不住，全部崩溃。
　　而孟浩，转身大手一抓，就要抓向那还在吸收气血的干瘦异族，可就在他抓去的瞬间，这干瘦异族双眼猛地睁开，露出凌厉之芒，身体猛地后退，甚至在后退时，还一拳轰来，与孟浩的手掌，隔空一撞。
　　轰的一声，孟浩如常，可那异族却喷出鲜血，神色骇然，露出无法置信，身体逃遁更快。
　　孟浩目光冷冽，看着那逃遁的异族，感受到了对方身上的肉身之力，冷笑一声，右手忽然抬起，握拳之后一拳轰出！
　　一拳灭生！
　　这一拳，与孟浩曾经打出的所有灭生拳，都截然不同，这一拳落下，方圆万丈，所有的生机，在这一瞬竟全部被抽空！
　　使得这万丈内，成为了死域！
　　而那异族，也发出凄厉的嘶吼，试图挣扎，可身体却在这一刻，不断地有生机被抽走，更为关键的，是这四周的地域天地，没有生机，如同是规则改变，一切生机在这里，都是……水火不容！
　　这四周的死域，全面镇压，降临这异族身上，轰鸣间，这异族发出凄厉的惨叫，身体轰的一声，直接崩溃！
　　随着崩溃，他的气血四散，可却有阵阵神之血意分离出来，直奔孟浩，如同孟浩这里是神血的源头，一瞬融入。
　　孟浩身体轰鸣，再次膨胀，他感受到了肉身之力，尽管不到四源，可也相差不远，转身一晃，如奔雷滔天，直奔第六处星点所在。
　　更是在孟浩这疾驰时，这片葬神谷，开始了坍塌，似乎支撑那头颅存在的力量，随着被孟浩吸走，这片世界，也没有了存在的意义。
　　轰轰声中，地面大范围的坍塌时，孟浩已出现在了第六处星点所在的区域。
　　这里一样有一片大湖，可却不是凡水，而是雷池！
　　似乎众多的雷霆之力，就是从这里爆发出来，孟浩刚一降临，这里的雷霆就群起而发，似要将孟浩淹没在内。
　　孟浩轻咦一声，双眼闪动，看着那些雷霆，没有去闪躲，而是直接踏入其内，轰鸣间，这些雷霆全部落在孟浩身上，孟浩身体一震，立刻四周雷霆大范围的崩溃。
　　可雷霆之力似无边无际，不断地降临，孟浩冷哼一声，右手突然握拳，不等走到这雷池的中心，就一拳落下，直接轰在了地面上。
　　这一拳不是灭生，而是入魔！
　　入魔一拳，降临大地！
　　地面颤抖，一道道裂缝蓦然撕开，孟浩目中闪动红芒，体内修为也全力运转，配合肉身之力，在他的身上，这一刻爆发出的……已然是超越了白主，不弱于地藏的……六源道尊之力！
　　巨响滔天，大地崩溃，一个比其他深坑还要庞大了数倍的巨坑，直接出现，碎灭了雷池！
　　既然此地阻碍前行，既然这些雷霆烦人，那么就索性灭去其根，连同地面，一起抹去！
　　雷池崩溃，雷霆消散，孟浩右手抬起时，一滴金色的鲜血，从这地底带着不甘心的意志飞出，被孟浩一把抓住。
　　几乎在他抓住这金色的鲜血的瞬间，似有滔天的怒吼，从这地底咆哮而出。
　　孟浩双眼一闪，在那咆哮回旋时，将手中的金色鲜血，按在了眉心，他身体立刻震动，一股突破的征兆，再次爆发。
　　轰轰中，孟浩的身躯不再是二百丈，而是直接达到了四百丈的高度，他仰天一吼，天地失色时，不去理会这地底传出的咆哮，转身一晃，直奔第七处星点所在的区域。
　　第七处星点所在，是一片森林，此刻这片森林已被毁去不少，上万异族环绕四周，全部跪拜下来，他们的中心，是一处大坑，其内一个全身鳞片都失去色泽，明显老迈的异族，正盘膝打坐，不断地吸收此地的血色气息。
　　而如今，这血色气息，已近乎于无，被他吸走了至少九成。
　　“祭献！”在孟浩毁了雷池的瞬间，这异族老祖双眼蓦然睁开，带着沧桑与冷酷，立刻开口。
　　他话语传出时，四周这上万异族没有任何迟疑，竟……每一个都立刻修为运转，轰轰中，选择了自爆！
　　上万异族的自爆，形成了滔天之力，这股力量化作了强光，一瞬就将方圆万里的大地都抹去，与此同时，更多的力量，却是被那异族老者，不知以什么方法吸收而去。
　　孟浩的降临，正是此地这上万异族自爆的瞬间，被这自爆之力波及，若非他此刻的肉身已突破，达到了五源的程度，怕是在这自爆的波及下，也会受伤。
　　几乎在孟浩降临的刹那，一道身影瞬间而来，从这自爆的波纹内冲出，一拳直接轰在孟浩的胸口。
　　孟浩身体一顿，目中露出奇异之芒，没有后退，反倒一步走出，以身躯直接撞击过去，闷哼之声从那黑影口中传出时，孟浩冷笑，再次追去。
　　巨响滔天，二人短短的时间内，就对抗了数百次，那身影开始涣散，渐渐露出了样子，正是那异族老者。
　　只不过如今的他，看起来不再是那么的老迈，而是有了生机，他的肉身之强，竟一样也是道主程度，配合其五源修为，已然堪比道尊！
　　“难怪你们选择了第七山海……白主叛变，还有你等降临选择此地，正是为了去创造出……三个堪比道尊的强者。”孟浩双眼一闪，此番若不是他与这些人的目的一样，怕是再晚一些，一旦这里的三个异族成功，那么对于山海界来说，就是灾难。
　　那异族老者眼中杀机一闪，可心底却极为忌惮，迟疑了一下后，身体立刻后退，他知晓自己不是孟浩的对手，且眼下自己显然无法再获得神血，既然如此，索性离去。
　　就在他身体后退的瞬间，孟浩目中杀机强烈，身体一晃，直奔这老者追去。
　　“老夫要走，除了至尊，谁也无法阻拦！”这异族老者讥讽一笑，右手猛地天气，直接向天空一撕，轰的一声，一道巨大的裂缝出现，他身体一晃，直接踏入裂缝内。
　　更是在他的身上，出现了一股虚空之力，那是本源！
　　“虚空本源，天地无真，老夫的挪移之法，至尊下，不可追击。”异族老者淡淡开口，身体在那裂缝内，竟瞬间模糊。
　　甚至孟浩的出手，轰在这裂缝上，轰在这老者身躯上，都直接被穿透。
　　“有点意思。”孟浩双眼一闪，不再出手，而是掐诀间，一指苍穹。
　　“封妖禁法，封此界，第八禁！”
　　“第七禁！”
　　“第六禁！”
　　“第五禁！”
　　“第三禁！”
　　“第二禁！”
　　“我看你，怎么逃！”孟浩掐诀连指，世界轰鸣，那老者面色，徒然大变。


第1329章 神诅！
　　第八禁，禁住的是这世界的运转，使得一切都静止不动，而第七禁制，封印的是这世界的因果循环，使其凝固在所有的记忆中。
　　至于第六禁，封印了生死，取代了轮回，使这片世界，真正成为了无根之木。
　　至于第五禁，拨乱反正也好，拨反乱正也罢，扭转乾坤，天地失色，光明失辉！
　　第三禁一出，时光长河内，此界的一切，都在漫长起来，无边无际，没有了尽头，也封锁了这里的时光流转。
　　而第二禁，虚空也可变真道！
　　轰鸣间，异族老者面色彻底大变，他的身体不再虚幻，而是被逼出，这个世界静止，这片天地被封印。
　　他发现，自己居然无法移动，只能呆呆的站在那里，内心的恐惧已占据了全部，他骇然的望着孟浩，内心在颤抖。
　　“这是什么术法……不是本源，可却具备了本源之力，而……一旦真正形成了本源，此人……此人……这是至尊根基！！”
　　“他的肉身已达到了五源，他的修为又有如此根基……这……”
　　“此子不除，日后必定至尊！”
　　就在这异族老者心底骇然的瞬间，孟浩身体瞬间走来，速度之快，超越雷霆，刹那临近时，右手食指，直接穿透这老者的眉心，在这老者的绝望与怒目中，刺入额头中，灭绝了生机。
　　随着异族老者的生命之火熄灭，孟浩右手抬起时，出现在他面前的，是那异族老者的本体，那是一条近千丈的巨大蜥蜴。
　　这蜥蜴身上尽管弥漫了死气，可却难掩沧桑，显然不知存在了多少岁月，此刻身体轰然落下后，从他的眉心上，飞出了一滴金色的血液。
　　只不过其内有一些黑色，如被污秽，孟浩右手一挥，立刻这金色血液燃烧，其内的污秽被刹那驱除后，这金色的血液飞向孟浩，融入孟浩眉心。
　　轰的一声，孟浩的身体再次膨胀，虽然幅度不大，可他的肉身之力，却是比之前更为恐怖，隐隐的，他的四周天地扭曲，法则被排斥，一股……五源巅峰的肉身之力，在他的身上爆发开来。
　　“只差一步，就可六源！！”孟浩目中露出狂热，六源，是道尊的巅峰，孟浩之前的肉身，一直比修为高出一个境界，只不过后期被卡在了古道之间，没有神血，很难跨越。
　　而如今，若能一举达到道尊程度的肉身，那么孟浩的战力将爆发出无法想象，他甚至具备了与至尊略微周旋的资格！
　　那个时候的他，将是真正意义上的，山海界内的巅峰强者。
　　孟浩深吸口气，散开了这世界的禁法，这种封印世界的禁法，对他来说不可持续，只能坚持短短的数息，可就算如此，也一样逆天。
　　孟浩能清晰的感受到，自己的修为与战力，随着山海界的开战，已到了一个厚积薄发的程度，未来，他会更强！
　　孟浩身体轰的一声，直奔远处，冲向那最后一处星点所在的区域。
　　这一处区域所在之地，与众不同。
　　不是山峰，不是平原，也没有湖泊，这里……只有一座雕像！
　　一座被雾气笼罩的雕像，这雕像随刻，是一个中年男子，这男子器宇轩昂，手中抓着星河，脚下踏着星辰，有一股野蛮霸道的气息，在这雕像上散出。
　　几乎在孟浩来临的瞬间，这雕像身上的气息，突然狂乱起来，四周的雾气翻滚时，这雕像的双眼，居然成为了金色。
　　“非我神族，不可拥有神血，盗我族神血，万万年年，神永诅咒，必被灭灵！”那雕像的金色双眼，在这一刻轰然爆发，有阴冷怨毒的声音，在这一刻轰然而起，与其同时，一股磅礴的神念，直接就从这雕像内散出，如同怒海浪涛，直接横扫八方，卷动整个天地，也将孟浩淹没在内。
　　孟浩面色一变，被这神念覆盖后，眼前世界扭曲，好似有时光之力在游走，又仿佛一切都是虚幻，眨眼间，当一切都清晰时，他眼前的世界消失了。
　　没有雕像，没有葬神谷，也没有了……山海界！
　　出现在他面前的，是一片星空，这星空无边无际，放眼看去，星空内有一片惊人的大陆，这大陆磅礴，似可以与星空去比较。
　　在这大陆外，环绕着数千小一些的大陆，都是在其下，此刻所有大陆上，都有战争爆发，尤其是那惊人的大陆，更是战火连绵，厮杀之声，神通轰鸣，此起彼伏。
　　“这是……”孟浩心神一震，他看着那惊人的大陆，尽管是第一次看见，可他的血脉中似有一个声音在告诉他，那里……就是至尊仙界！
　　轰鸣间，孟浩看到有一个巨人，从远处走来，这巨人的身体之大，竟比弱于这片大陆，在这巨人神后，还有更多的巨人，迈步而来。
　　孟浩看到了那些巨人的恐怖，往往一拳，就可灭杀一拳修士，往往一指，就如同毁天灭地。
　　一处处下界大陆崩溃，甚至就连至尊仙界，也都在这震动下，出现了一道又一道裂缝，可来自至尊仙界的反击，一样犀利。
　　神血，洒遍星空，那些巨大的神，一尊又一尊的倒下，孟浩心神震动，正看到这里，他忽然看到了一尊眉心又八个星点的神，距离自己很远，目光瞬间凝聚在了自己这里。
　　这尊神的样子，孟浩有些眼熟，他双目收缩，脑海轰鸣，这尊神……正是葬神谷的头颅之神。
　　“神诅……”那八星之神轻声喃喃，目中杀机一闪，竟脱离了队伍，冲出了修士的包围，直奔孟浩而来，与孟浩的距离尽管很远，可对这身躯之大，孟浩勉强才能看清全部的神而言，只是一步！
　　一步，跨越星空，出现在了孟浩的面前时，他听到了星空的呼啸，那呼啸之音如狂风，轰鸣八方，掀起星辰，而造成这一切的……是那神的右手抬起掀起的波动以及右手食指落下时，穿透的星空巨响。
　　轰鸣间，这尊神的右手食指，带着无边气势，带着天地之力，刹那而来，取代了孟浩眼中的星空，取代了他目中的世界，成为了唯一。
　　一股死亡的危机，在孟浩心底强烈的爆发，这危机来的无比真实，甚至哪怕孟浩这里具备了真假禁法，也都可以感受到，这不是虚假的，这是真实的！
　　“可这……怎么可能！！这是什么术法，居然是真实的，这是远古之战，我就算是被带入这里，也应时去旁观去看，而非亲身体验！”孟浩面色变化，这一刻他无法多想，在那手指来临的刹那，他身体疾驰后退，更是在这后退中，修为全面爆发，肉身全力，可却于事无补！
　　危机关头，孟浩忽然掐诀，展开了封妖禁法！
　　不是全部展开，而是只展开……那最强的……第三禁！
　　今古禁！！
　　时光之道，全力转动，轰鸣中，孟浩身体模糊，好似融入时间长河内，在那手指来临的瞬间，直接从他的身体上穿透而过。
　　轰的一声，孟浩喷出鲜血，身体瞬间虚弱到了极致，甚至身躯都多次轰鸣崩溃，被永恒青帝诀强行恢复，他疾驰后退，可他的目中却有精芒一闪。
　　“是真实，也不是真实……是虚幻，也不是虚幻，这是梦境！！在梦中死亡，现实也会死亡！”孟浩福灵心至，右手突然抬起，没有任何迟疑的，掐诀幻化因果禁，一指落在眉心。
　　立刻他的因果出现，在这众多的因果内，孟浩立刻就找到了一根与众不同的因果线，那是他吸收了神血后，与这尊神，形成了因果！
　　而对方虽然死亡，可依旧能施展道法的原因，也正是这因果的连接。
　　孟浩右手猛地一把抓住那因果线，正要将其撕开时，那尊眉心有那个星点的神，突然目光一闪，来不及在出手，可却直接张开口，向着孟浩，发出了一声大吼！
　　神吼！
　　轰轰轰！
　　这尊神与孟浩之间的星空，在这一吼之下，全部崩溃，直接坍塌，一股灭绝一切的力量，骤然降临，将孟浩淹没的瞬间，孟浩一把撕开了那条因果线。
　　轰！
　　他的眼前瞬间漆黑，不知过去了多久，当一切再次清晰时，孟浩的眼前不再是那远古的星空，而是回到了葬神谷内。
　　他前方的雕像，目中的金光消散，似有不甘心的意志在内咆哮，这雕像轰的一声，直接崩溃碎裂了。
　　孟浩面色阴沉，喷出一口鲜血，他的身体正在快速的恢复，可之前的一幕凶险，他此刻回想，依旧心悸。
　　“不甘心被我夺走神血么……”孟浩看着那碎裂的雕像，他可以感受到，这里原本存在的神血，已经消散了，化作了之前对自己展开的那回到了远古的神通。
　　沉默中，孟浩忽然冷笑，大袖一甩，目中露出杀机。
　　“没有这第八滴神血，孟某一样可以让肉身，在今天……成为道尊！”


第1330章 灭第六灯！
　　孟浩话语传出，回荡在这即将崩溃的世界中，而这一方世界，也因这神之头颅上的第八处星点溃散，从而开始了坍塌。
　　大地在凹陷，天空在怒吼，雷霆没有任何束缚的向着四周不断地宣泄，整个天地，看起来如同是末日。
　　唯独孟浩，他的身体慢慢的升空而起，不踏大地，不碰苍穹，在天地之间，他的头发飞扬，他的衣衫舞动，他的目中露出奇异之芒。
　　“凝聚在我体内的……数次灭灯之后积累的气血！”孟浩大袖一甩，右手在胸口点了一下。
　　这一下，如同是点开了一个体内的气血之窍，孟浩身体一震，脑海轰鸣，好似体内有怒海滔天而起，冲击全身经脉，无穷的气血之力，在这一刻于孟浩体内不断的爆发。
　　他数百丈的身躯，此刻也随之磅礴起来，而他的肉身之力，在这一刻更是攀升，尽管攀升的幅度不如吸收神血，可依旧强悍。
　　孟浩的心脏跳动越来越快，他的骨头更为坚韧，他的血肉内有力量在滋生，他的身躯轰轰之下，更为庞大。
　　肉身的境界，也在这一刻缓缓的提高，达到了近乎于五源中期的程度。
　　孟浩双眼一闪，右手再次抬起，点在了眉心上，轰鸣间，他体内藏着的第二股气血之力，此刻也轰然而出，狂暴全身时，孟浩的肉身之力，再次爆发。
　　“还不够！”孟浩右手掐诀，这一次点在了自己的丹田上，气血之力从体内蓦然崛起，充斥全身时，孟浩的身躯再次膨胀，此刻已到了近乎六百丈的高度，远远一看，触目惊心。
　　而他的肉身境界，也到了五源的后期程度。
　　“还有两次积累没有爆发。”孟浩双眼精芒一闪，他体内一共积累了五次灭灯后的气血，如今释放了三次，此刻没有丝毫迟疑，掐诀间，直接按在了天灵上。
　　狠狠一拍，轰的一声，孟浩眼前有些模糊，可在这模糊中，一股更为惊人的气血之力，从他天灵内爆发出来，流转全身时，孟浩仰天嘶吼，他的身体成为了七百丈之高，颤抖中，血肉在撕裂，心脏如要爆开。
　　他的四周，天地扭曲，虚无颤抖，一股狂暴的气息，在他的身上散开后，让天地色变。
　　这一刻，孟浩的肉身之强，在境界上，已堪比五源巅峰，只差一步……就可踏入六源道尊的程度！
　　一旦到了那个程度，孟浩的修为与肉身融合后，爆发出的战力，将是道尊的巅峰，不说半步至尊，也相差无几！
　　“最后一次！”孟浩嘶吼，双手掐诀，同时按在了胸口下，丹田上的位置，那里如同气血之海，这一刻在孟浩的释放下，全面爆发，如同大海倾盆，孟浩的身体轰轰间，顿时暴增。
　　直接就达到了八百丈，且还在攀升，大量的血液随着身体的撕裂洒落，剧痛浮现孟浩全身，若非是他的意志坚定，这一刻必定会无法承受。
　　那种剧痛，让孟浩发出凄厉的嘶吼，在这凄厉中，他的身躯轰的一声，膨胀到了九百丈，他的全身内外，那种力量的感觉，让孟浩清晰的感受到，若是白主还在自己面前，自己不需要去动用修为，只需……一拳！
　　一拳，可撼动星空，一拳，可碎灭星辰，一拳，可杀……山海主！
　　天地颤抖，世界轰鸣，孟浩甚至有种自己感受到了……道的感觉！！
　　那是力量的道，那是天地的道，那是一种无法言明的，触摸的感觉……
　　可是，这依旧还是五源的巅峰，孟浩能感受出，自己的肉身，依旧还不是六源，如果到了六源，那道的感觉，就不是触摸，而是握在手中！
　　也只有这种力量，才可以让他具备在七源至尊手中不死的资格，甚至还可以去让至尊产生或多或少的顾忌！
　　“六源肉身，居然如此难……可我说了，今天，我一定要让肉身踏入道尊巅峰！”
　　轰！
　　孟浩的身躯，在这一刻又一次攀升，他体内最后一缕气血之力的爆发，终于将他的身躯，直接推动，磅礴到了……九百九十九丈！！
　　只差一丈，可这一丈的差距，如同天地沟壑，难以跨越，这是一，同样也是九百九十九！
　　“古灯，现！！”孟浩眼中露出疯狂，大袖一甩，立刻他的四周虚空颤抖，三十三盏魂灯，立刻浮现出来。
　　其中五盏熄灭，二十七盏点燃，它们的出现，在那明暗的灯火下，使得孟浩看起来如同仙神，他大袖一甩，带着凝重，目光锁定在了第六盏魂灯上。
　　“神明七枯，第一枯已过，这第二枯与肉身有关，也该到了熄灭之时。”孟浩目露果断，没有迟疑，右手抬起一指第六盏魂灯。
　　“灭！”
　　他的神念爆发，轰的一声，那第六盏魂灯立刻熄灭，在熄灭的瞬间，其上升起大量的青烟，这些青烟瞬间临近孟浩，钻入他的体内。
　　可就在这些青烟钻入的刹那，孟浩身体猛地颤抖，他有一种身体正在被腐蚀，正在枯萎的感觉，这感觉很强烈，可孟浩却笑了。
　　这些痛苦，比他之前所经历的，还是有些不足。
　　甚至旁人度这灭灯的神明七枯时，需要闭关，甚至还需要有人护法，对此的态度，是极为谨慎，可孟浩这里，他只是略微感受了一下，就有足够的把握，这神明七枯中的第二枯的第一劫，他可以无视。
　　他的肉身太强，强大到了这肉身枯都无法撼动的程度，此枯在他体内，不断地腐蚀血肉，消散骨髓，如他的体内有一个吞噬血肉的黑洞，使得孟浩的身体，不断地枯萎。
　　可这枯萎，他不在意。
　　也正是这个时候，整个世界开始了崩溃，大地碎裂，天地毁灭，这葬神谷，在这一刻，彻底的坍塌下来，孟浩深吸口气，哪怕枯劫在体，他依旧可以去动用修为与肉身之力，右手抬起向着崩溃的大地隔空一抓，就将宇文坚遥遥抓住，身体一晃，凭着此刻这强悍的恐怖的肉身，直接横渡虚无，出现时，已在了葬神谷外，在了第七山海的星空中。
　　几乎在他出现的瞬间，一股浩劫之力，轰轰而来，正是他肉身入道后，需要经历的肉身道劫！
　　只不过此劫有些奇异，似因如今的山海界与第一天的开战，或许是第一天的降临，这道境竟蓄而不发！
　　孟浩皱起眉头，看了眼后，没有去理会，以他如今的肉身，渡劫对他来说，已非难事，哪怕体内神明七枯，也依旧无碍。
　　就在这时，他身后的进入葬神谷的祭坛，传出咔咔之声，四分五裂，全部崩溃，连带着整个葬神谷所在的空间，也都灰飞烟灭。
　　宇文坚昏迷，他的身上有神血的气息，尤其是他的右手食指，与其他手指不同，孟浩一眼就看出这食指内，蕴含了一股恐怖的波动。
　　“这是他的造化。”孟浩收回目光，大袖一甩，带着宇文坚消失，出现时，已回到了虎牢星，将宇文坚送回后，他没有停留，最后看了一眼虎牢星，转身一步，走向星空。
　　他已然感受到了自己的身体内，存在了恐怖的肉身之力，这力量之强，是他之前所不具备的，走在星空，孟浩握紧了拳头，随着他的握拳，四周星空一震，有波纹扩散。
　　“这枯劫，还会持续一些时间……快了。”孟浩身体迈步，在这星空中行走，他的目标，是第四山海。
　　他要去看一眼许清，了却执念后，他将去做一件，必定轰动整个山海界，甚至轰动三十三天的大事！
　　若他成功，山海界的精神会崛起，他的名字，将传遍三十三天，让任何一个人都知晓，山海界，有修，其名……孟浩！
　　孟浩抬起头，看向星空，身体一步迈出，轰的一声，化作长虹，直奔远方，临近第七山海与第六山海的壁障，这壁障对此刻的孟浩而言，没有任何作用，他瞬间就穿透，刹那而过后，在这虚无中疾驰，轰鸣间，找到了出口，直接一拳轰开，出现时，在了第六山海。
　　第六山海，孟浩首次到来，虽然陌生，可这里却有让他熟悉的气息，那是……来自异族的气息！
　　与第七山海一样，这第六山海，也是异族占据的阵营之地。
　　踏入第六山海时，孟浩的身体更为枯萎，样子干瘦，可他的战力却不但没有减少，反而更为磅礴，枯劫，距离结束，已很近！
　　当枯劫彻底结束的一刻，他的肉身之力，将会彻底爆发，那一刻，就是他踏入肉身道尊之时！
　　不再将重点放在枯劫上，孟浩神识散开，立刻就感受到了这片星空内，存在的众多黑色的方块，也感受到了此地的战争，更是察觉到了在这片山海内，此刻有一处区域，正发生一场诡异的战争。
　　那是一个中年男子，穿着一身紫色的长袍，四周有红色的光幕，他闭着眼，面色苍白，如受重创，盘膝在内，一动不动。
　　光幕外，有一个异族，正在对其展开炼化，另一边辅助这异族的，是一个老者，这老者神色淡然，唯独看向光幕内的男子时，目中会有贪婪之意。
　　那异族，孟浩认识，正是化身数份的第一天两大道尊之一！
　　而显然，此地的，正是其分身！
　　至于那帮助异族的老者，身上散出的残存的山海之力，让孟浩一眼就辨认出了他的身份。
　　那是与白主一样叛变的……第六山海主！


第1331章 我有错么？
　　“巫主，你又何必明明知晓不可能成功，还要去尝试？”第六山海主，那位老者，此刻看着光幕内的紫袍中年，淡淡开口。
　　其旁异族道尊的分身，咧嘴一笑，目中有轻蔑之意一闪而过。
　　光幕内，紫袍中年一言不发，双目紧闭，面色苍白，可他的体内，却有修为之力在轰鸣运转，似在试图突破。
　　他之前与第六山海主交战，二人势均力敌时，那异族道尊的分身突然降临，联手之下，他根本就不是对手，眼看即将被灭杀，他拼了山海主的身份，自碎山海冠，化作眼前这层光幕，在阻挡了异族道尊分身与第六山海主的同时，他选择了去突破修为。
　　他明白，这一战，自己只有修为突破，从五源踏入六源，才有生还的资格，否则的话……这山海光幕，不可能保护自己太久。
　　且自己在内，失去了主动，第六山海主与那异族道尊的分身，有太多的办法，将自己慢慢炼化。
　　眼下，这炼化就在进行，有黑色的火从那异族道族分身的体内散出，笼罩光幕，熊熊烈火环绕，时而有咔咔之声回荡，这是要将他第五山海主，炼成一枚丹药。
　　“你虽自废了山海冠，可身份依旧还是山海主，将你炼化成一枚山海大丹，老夫吞下，就可重新具备山海力！”第六山海主，那位老者，笑着开口，他在第一天降临的瞬间，就被剥夺了山海主的身份，可如今，若能吞下第五山海主，他就可以，再次具备山海力！
　　“冥顽不灵！”眼看那紫袍中年没有理会自己，第五山海主，那位老者冷哼一声。
　　“本座冥顽不灵，也好过你……背叛山海界！”光幕内的紫袍中年，忽然睁开眼，死死的盯着那老者，交战至今，他岂能不知道，对方根本就不是异族，而是的的确确，是山海之修！
　　与第七山海主的叛变有着根本的不同，第七山海主，是异族转化，早有预谋，而这第六山海主，则是彻彻底底的叛变！
　　“背叛？”第六山海主沉默，随后仰天大笑起来，笑声里带着阴冷，带着癫狂，更有执着。
　　“老夫的确背叛，可那又如何！”
　　“以老夫的资质，以老夫的造化，若非是出生在这山海界，若非是因身份与血脉，早就可以踏入六源，甚至有可能已是至尊！”
　　“老夫修行三万三千多年，列位山海主，五源巅峰，可这又怎样！”
　　“这山海界，被三十三天封印，被诅咒，被限制，所有存在的修为最高点，就是五源巅峰，我为了自身的修为，叛变有错么？”
　　“修士修士，修的是自身，什么家园，什么民族，在我追寻的大道面前，都可抛弃，我心修行，断绝所有因果！”
　　“更何况，这一战……山海界根本就不可能获胜，识时务者为俊杰，老夫这样选择，有错？”第六山海主说着，声音渐大，近乎咆哮，似不是说给紫袍中年去听，而是说给自己。
　　那异族道尊的分身，在旁笑了笑，目中的讥讽更多，似在讥讽紫袍中年，也似乎在讥讽第六山海主。
　　“家不在，族不在，我们还能在么？”紫袍中年苦涩，望着第六山海主，露出痛惜，他与第六山海主已相识万年，有不浅的交情，可如今，却是如此结果。
　　“还有你说的封印，虽然的确存在，可也并非没有办法，地藏那里，不就是一个例子么！”紫袍中年，再次开口。
　　“地藏？他掌握轮回，第四山有是最为特殊，所以他借助轮回之力，能避开三十三天的封印，自成一道，踏入道源！”
　　“而整个山海界，除了他，还有谁？没有了，再没有任何人，可以踏入道尊！”
　　“除非是那些老几个的家伙，可这些人气血衰败，爆发之时就是寿元断绝之刻，又有何用！”
　　“而老夫，只要脱离了山海界，只要成为三十三天的修士，哪怕失去了地位，哪怕失去了自由，可……却拥有了大道！”
　　“不用多，几千年后，山海界将不再，而老夫还在，且至少也是道尊，若机缘巧合，成就至尊位，三十三天中，也有老夫一席之地！”第六山海主，那位老者，大笑起来。
　　在他的笑声中，紫袍中年沉默，越发苦涩，他修为急速运转，可却总是有一层隔膜，阻止他踏入六源境界。
　　这样的情况，已不是一次两次了，实际上在万年前，他就已具备了突破的资格，可万年的尝试，一次又一次的冲击，始终无法成功。
　　哪怕此刻，他拼尽所有，置之于死地，也还是无法换来修为的突破，三十三的封印，始终存在，无形中的压制，是三十三天嚣张的资本。
　　那异族道尊的分身此刻哈哈一笑，笑容里带着残忍，讥讽更多，他看着眼前这两个山海主相残，看着有人叛变，有人试图突破，看着两个人的交谈，他很开心。
　　在他的记忆里，那曾经高高在上的仙人，如今生死在他一念之间，这种事情，对他来说是最大的享受。
　　“选择归顺我三十三天之修，都将具备修为突破的资格，沧道友，或许用不了多久，你就可以与我平起平坐了。”这异族道尊的分身笑着看向那第六山海主。
　　“炼了此人，你吞了山海丹，帮助我们三十三天屠灭山海界，你就立下了大功。”
　　那第六山海主深吸口气，内心带着复杂与振奋，向着异族道尊抱拳一拜。
　　咔咔声中，紫袍中年四周的光幕，开始了碎裂，紫袍中年惨笑，他再次失败了。
　　“早就和你说了，你不可能成功，还是冥顽不灵，这山海界，除了地藏，再没有第二人，可以成为道尊！”第六山海主大袖一甩，已做好了要去吞噬的准备，他目露奇芒，冷笑开口。
　　可就在他的话语传出的瞬间，突然的，一个冰冷的声音，蓦然的在这一方星空内，瞬间回荡。
　　“你说，除了地藏，再没有人可以成为道尊？”
　　这声音出现的突然，别说这第六山海主，哪怕是那异族道尊的分身，也都在这之前没有半点察觉，此刻一愣之下，这异族道尊面色大变，猛地回头。
　　第六山海主也是怔了一下，全身修为轰鸣，瞬间转身。
　　正处于破碎中的光幕内的第五山海住，那位紫袍中年，也是刹那抬头。
　　他们三位的目光，瞬间就锁定在了远处星空，那里走来的一个身影。
　　那是一个青年，穿着一身青袍，长发飘摇，样子俊美，甚至看起来不像是修士，反倒有一股书生的气质，在这青年身上散出，如果他的背后还有一个书框，那么说他是去赶考的书生，也会有人相信。
　　正是孟浩！
　　他迈步走来，星空不起波纹，可在这一方星空内，所有的规则与法则，却是瞬间如被抹去，一股无法形容的威压，在他的身上，正逐渐的笼罩。
　　好似，他的存在，如一片无尽的大海，此刻走来，似乎身后卷起滔天大浪，轰鸣间，向着这里压制。
　　“孟浩！”那异族道尊第一个认出了孟浩，面色刹那一变，若说这山海界内，他忌惮之人，除了海梦至尊外，除了地藏外，就只有……眼前这孟浩。
　　第七山上，他的另一具分身，就是死在了孟浩与第七山海主的围杀之下。
　　“五源巅峰？”第六山海主，这是他第一次看到孟浩，双眼微微一缩，他感受到了孟浩身上的波动，虽然不是山海主，可却有山海力，虽然没有本源，可给他的感觉，一样如五源巅峰。
　　几乎就在孟浩走来的刹那，那位异族道尊的分身，眼内杀机一闪，他立刻就感受到了在孟浩的身上，存在了浓郁的煞气。
　　这煞气外人看不出，可他却能清晰的感受，这煞气的根本……是异族！！
　　只有灭杀了无尽的异族后，才会形成的一股……在他眼里，滔天的煞气。
　　“你找死！”这异族道尊的分身杀机一闪，身体瞬间走去，掐诀间黑色的火海轰鸣滔天，有本源之力蕴含，形成了一条黑色的火蟒，狰狞间直奔孟浩吞噬而去。
　　“你的本体亲来，孟某还会在意一些，可只是一具分身，也配阻我之路？”孟浩淡淡开口，右手抬起向前一挥。
　　这是轻轻一挥，他修为运转，肉身之力轰鸣，直接就波动了星空，巨响惊天时，那庞大的火蟒在孟浩的前方，如撞在了无形的壁障上，发出凄厉惨叫，身体轰的一声，崩溃爆开。
　　异族道境的分身，此刻面色变化，内心咯噔一声，可却没有后退，身体一晃，立刻全身鳞片刹那断开，形成了风暴，更有雷霆回旋，闪电游走，风雨雷电，全部出现，火海滔天，最终则是虚空之力降临，使得他身体虚幻，融入这一击之下，绝杀而去。
　　轰鸣回旋，风雨雷电，形成四条恶龙，更有黑火化作面孔，奔腾苍穹，撼震星空，杀向孟浩。


第1332章 道尊！
　　与此同时，那第六山海主也在这一瞬出手，他感受到了孟浩身上的威压，也第一次看到那异族道尊的分身如此在意。
　　他内心咯噔一声，知晓眼前这孟浩不可小看，且隐隐的，对方让自己有种心惊肉跳之感。
　　此刻出手，没有任何迟疑，掐诀间，立刻有本源之力爆发，他的五道本源，全部散开，尤其是最后一道本源，是光法之源！
　　取的不是光的明亮，而是光的速度，而他身为曾经的第六山海主，他虽擅长的，也正是速度！
　　速度之快，一瞬临近，挥手时本源形成神通，让天地色变，让星空颤抖，化作了一只本源大手，在这星空出现，向着孟浩这里，一把抓来。
　　无论是他，还是那异族道尊的分身，此刻出手都是极致，甚至还有法宝被取出，那异族道尊分身的法宝，是全身的鳞片，任何一枚，都具备惊天之力，此刻数万凝聚，形成的风暴，足以撕开一颗星辰。
　　而这曾经的第六山海主，他的法宝是两个珠子，这两个珠子都是赤色，环绕在身体外，随着他的速度，化作了两颗赤色的流星，任何一个珠子内，都有让人面色变化的威压。
　　轰轰之声回荡，这二位同时出手，杀向孟浩，光幕内的第五山海主，那紫袍中年，此刻面色变化，露出焦虑。
　　可孟浩的神色，自始至终都很平静，他看着来临的异族与那老者，忽然笑了，笑容浮现时，他脑海里浮现的，居然是在那葬神古的世界内，在那虚幻的远古中，看到的那位庞大的神，发出的一声怒吼。
　　“神吼……”孟浩轻声喃喃，几乎在那异族与老者临近的刹那，他突然目露奇芒，猛地张开口，他的体内肉身之力在这一刻轰然爆发，哪怕是神明第二枯，哪怕是灭灯之力，也都无法阻挡这一刻孟浩肉身的爆发。
　　吼！！
　　孟浩张开口，向着来临的这二位，瞬间大吼，吼声传出，竟没有声音回荡，似乎……这声音实在太大，大到了规则无法承受，法则难以抗拒，星空都要碎灭，苍穹都要消散的程度，甚至……这声音大到了，不再是修士与异族的耳朵，可以听到的程度。
　　一层波纹，瞬间从孟浩面前直接撕裂了星空而出，层层卷去时，孟浩的声音才遥遥的传来，似乎从远古吼出，回荡在今生。
　　眨眼间，吼声滔天，巨响让星空轰鸣，孟浩前方的星空，如同绸缎，起了无数的皱，直接扭曲堆积到了一切，直接掀起，形成了星空的风暴，轰鸣间，一瞬就拍击在了那异族道尊的与第六山海主的面前。
　　轰轰轰！
　　异族道尊的分身，喷出一口鲜血，身体瞬间如被撕裂，他发出凄厉的惨叫，可这惨叫在这吼声下，却传不出丝毫，逼的他这里，立刻就化作了数千丈的蜥蜴之身，以此来对抗，可依旧节节败退。
　　至于那第六山海主，更是不堪，鲜血喷出，血肉模糊，双腿直接血肉分离，就连骨头也都刹那成为飞灰。
　　这还是因他速度极快，在孟浩吼声的同时就急速后退，否则的话，再耽误半点时间，他消散的，就绝不仅仅只是双腿。
　　光幕内的第五山海主，那位紫袍中年，此刻脑海嗡鸣，目瞪口呆，愣愣的看着这一幕，看着孟浩的强悍与恐怖，看着第六山海主的狼狈，看着那异族道尊分身的凄惨。
　　也正是在这个时候，那异族道尊分身的法宝，无数的鳞片，咔咔声下，直接化作了飞灰，全部碎灭。
　　而第六山海主的两颗珠子，此刻也传出碎裂之声，砰的一下，成为了红色的粉末，消散在了四周。
　　“六源道……道尊！！”第六山海主，心神轰鸣，他此刻完全忘记了自己的伤势，忘记了法宝的碎灭，他脑海掀起前所未有的大浪，呆呆的看着孟浩。
　　他想象不出，除了六源道尊外，还有什么程度的修士，能具备如此惊人的恐怖的气势！！
　　他身体颤抖，之前自己的话语似乎还在，可如今，他竟再次看到了一个六源道尊！
　　“这不可能，不可能，山海界被封印，地藏是因轮回之力才避开，除了他外，再没有人可以突破封印……”
　　一旁的异族道尊的分身，此刻也在颤抖，他看向孟浩时，露出强烈的忌惮，他甚至比较了一下，就算是自己的本体在这里，恐怕也没有把握能击杀孟浩。
　　对方的强悍，超出了他的想象，比他记忆里之前在第七山时，居然……还要恐怖了至少十倍之多。
　　“这怎么可能！！”
　　就在这三位都在骇然时，孟浩突然面色微微苍白，喷出一口鲜血，这鲜血不是因他受伤，而是体内的神明第七枯，已进行到了最关键的时刻，随时可以结束，一旦结束，他就可以肉身……踏入六源道尊！
　　而眼下，之前的出手，牵动肉身之力，使得这神明七枯，似乎有了可乘之机，但孟浩毫不在意，他肉身之强，哪怕与人出手，也足以去镇压根本，使得那熄灭第六盏魂灯之力，翻不起大浪。
　　“孟某，还不是道尊。”孟浩淡淡开口。
　　几乎在他开口的瞬间，那异族道尊双眼一闪。
　　“他有伤势在身，强行出手，已受伤，我们继续击杀，逼他伤势更重，他今日必死！！”
　　那曾经的第六山海主，本已骇然绝望，失去了战意，可看到孟浩喷出鲜血后，却目光一闪，似点燃了希望，此刻没有再迟疑，身体一晃，再次杀向孟浩。
　　光幕内的第五山海主，那位紫袍中年，此刻低吼，试图去碎开光幕，去帮助孟浩。
　　可就在这时，孟浩却嘴角露出冷笑，他身体不退反进，一步走出，刹那就出现在了那异族道尊分身的面前，右手抬起，直接一拳落下。
　　轰的一声，这一拳灭生，直接抽空了四周所有生机，落下时，那异族道尊的分身，发出凄厉惨叫，身体近乎崩溃，立刻倒卷而去。
　　孟浩舔了舔嘴唇，他感受到体内的神明七枯，在这一刻因自己动用肉身之力，再次活跃，可随着孟浩的意念，又一次压制，只剩下了一丝。
　　“要结束了。”孟浩哈哈一笑，转身右手松开，再次松开时，出现在了那曾经的第六山海主，那位老者的面前。
　　这老者面色大变，双目收缩，来不及展开神通，甚至来不及后退，猛地咬破舌尖，喷出鲜血，他的鲜血在半空形成血雾，其内居然有无数冤魂在内，嘶吼冲向孟浩。
　　可孟浩的拳头，却仿佛与这些冤魂不处于同一片时空，带着入魔之意，刹那穿透，直接落在了第六山海主的面前。
　　一拳落，天地崩！
　　那第六山海主的身体，在这一刻直接炸开，轰轰之声回荡间，他只剩下了一颗头颅，发出凄厉之吼，疾驰后退。
　　“先不杀你，因为要让你知道，山海界内，不是……不可诞生道尊！”孟浩轻声开口时，他站在星空中，忽然抬头，双手抬起，如去拥抱星空。
　　他深吸口气，这一口气吸来，风雷滚滚，星空颤抖，山海界都在震动！
　　也正是在这个时候，他体内的神明七枯，最后一丝枯血肉的气息，刹那消散，随着消散，孟浩完整的度过了熄灭第六盏魂灯之意，紧接着，他的肉身，轰鸣间，百尺竿头更进一步的爆发！
　　轰轰轰！
　　孟浩的身躯急速的膨胀，十丈，百丈，二百丈！
　　三百丈，四百丈，五百丈……
　　巨响滔天，孟浩身体的磅礴，在这一刻，让那第六山海主失声，让那异族道尊心神轰鸣不断，为之骇然。
　　甚至整个山海界，也都在颤抖，似乎在见证，这山海界内，多少年来，出现的……第二位，道尊！！
　　哪怕只是肉身道尊境，可也一样是道尊！！
　　轰轰轰！
　　孟浩的身体再次爆发，六百丈，七百丈，八百丈，九百丈！！
　　还在持续，而随着他身体的庞大，他的气势也滔天而起，瞬间就充斥第六山海，向着四周的其他山海，不断地蔓延开来。
　　这一刻，九山齐震！
　　这一刻，日月星辰共辉！！
　　这一刻，他的身体，从九百丈，再次攀升，轰鸣间，九百三十丈，九百七十丈，九百九十九丈后……再多一丈！
　　一千丈！！
　　千丈身躯，道尊境！！
　　这正是在这一刻，九山玄龟，全部嘶吼，山海界的意志，也都掀起无穷神念，覆盖所有星空，甚至就连交战的双方，也都在这一瞬，感受到了在这第六山海的方向，爆发出绝世之意！
　　“从此，我孟浩，就是道尊！”孟浩轻声开口，声音却如雷霆轰鸣八方，他的千丈身躯上，有无数的符文游走，他的体内，蕴含了惊人的无法形容的力量！
　　他握住拳头，如同……握住了星空，握住了……命运！
　　天地齐贺！


第1333章 许清，我来了！
　　九大山海，全部轰动，天池内的九大玄龟，也都齐齐嘶吼，山海的意志原本是扩散八方，可在这一瞬，竟从整个山海界内抽离，全部凝聚在了孟浩这里，降临他的身上！
　　星空尽头，有两道身影，正在相互交错，可以看到其中一人，穿着白衣，正是海梦至尊，她面色苍白，可掐诀间，有惊天之意爆发，她的对手，是那异族的七源至尊易古。
　　二人的交战，持续至今！
　　可这一瞬，随着孟浩的肉身踏入道尊境，海梦双眼露出奇异之芒，而那位异族至尊，则是面色首次彻底大变。
　　“这不可能！！”
　　“那地藏因轮回之力掌握，突破也就罢了，可这孟浩，他……该死，他是九封传人，他是山海未来之主！！”
　　“我以为，你之前就已知道。”海梦淡淡开口，阻挡那异族至尊离去。
　　同一时间，在第四山海内，许清在人群中，操控整个第四山海的修士，井然有序的对抗与击杀来犯的异族，她忽然内心一颤，抬头遥望第六山海，半晌后，脸上露出温柔的笑容。
　　一样在这第四山海界内，还有一处战场，正爆发出惊天动地的轰鸣，战场只有两个人，一个是地藏，一个则是那第一天的主宰！
　　这主宰的修为，明明是至尊下的第一人，明明是六源巅峰，半步至尊，可这地藏的不俗，此刻也彻底的爆发出来，挥手时，有地府一座座降临，掐诀间，有轮回之意滔天，迈步中，黄泉在脚下，竟给人一种掌控死亡之感。
　　与那主宰，居然斗的旗鼓相当，哪怕更多的是外力，更多的是占据了地利，可能与主宰一战，这地藏，就不落他身为山海界至尊下第一人的万年称号！
　　此刻，他们也都感受到了，在第六山海中，孟浩爆发出的道尊气势，那异族的主宰面色大变，而地藏则是目光奇芒，仰天大笑。
　　他当年就看出孟浩的不俗之处，所以为了结下善念，收了许清作为最后一个弟子，而许清也没有让他失望，居然有罕见的战场布局之能，此番不但是主帅之人，而孟浩那里，更是成就道尊。
　　这一切，让地藏笑声传出，牵制眼前这主宰的思绪，更浓起来。
　　同一时间，在第九山海界，在那南天星上，水东流始终站在山顶，他忽然侧头，遥望第六山的方向，嘴角露出了笑容。
　　“终于等待了这一天，肉身道尊……山海界之战，有了希望……山海界，开始模仿，开始推衍！”水东流大袖一甩。
　　“可惜，若当年的战争，有这样的变化，或许至尊仙界，不会败的那么凄惨……”水东流轻叹。
　　与此同时，在第六山海，千丈孟浩抬头，仰天一吼，四周山海力轰隆隆的降临，这些山海力内，蕴含了浓浓的山海意志，环绕在孟浩四周，甚至钻入他的体内。
　　去分析，去推衍，这一切，孟浩觉得奇怪，可却没有阻止，而是低头，看向那第六山海主与异族道尊分身。
　　那异族道尊的分身，此刻面色苍白，头皮发麻，没有任何迟疑，身体瞬间模糊，就要逃走，他已不是孟浩的对手，且孟浩的恐怖，让他早已绝望。
　　“肉身道尊，该死的，这是比修为道尊还要困难的境界，此人……此人怎会如此，有神血的气息，他吸收了神血！！”这异族道尊的分身刹那远去，他心底颤抖，他觉得，这一刻就算是自己的本体到来，或许也都不再是这孟浩的对手。
　　要知道这孟浩，强悍的不仅仅是肉身，其修为，术法，神通，一样惊天。
　　可就在这异族道尊的分身要离去的刹那，孟浩双眼一闪，右手瞬间抬起，隔空遥遥一抓，轰的一声，那异族道尊分身所在的星空，这一刻全部崩溃，直接凹陷，如有一只无形大手，狠狠一捏！
　　“孟浩，我三十三天，必灭你全族，杀你山海界虽有存在！！”凄厉的惨叫从那异族道尊分身口中传出，带着无尽的怨毒，在那轰鸣中，与虚空一起碎灭。
　　孟浩没有理会，转头时，看向那只剩下了头颅的第六山海主。
　　“道尊……”这第六山海主苦涩，艰难的开口，他忘记不了之前的话语，他曾说这山海界，不可能再出现道尊。
　　可眼下，他却亲眼看到了一位道尊的出现。
　　他忽然觉得茫然，自己为了追求修为，背叛了自己的家，背叛了族，可眼下去看，这一切似乎……错了。
　　苦涩中，这第六山海主闭上了眼，他在心底去问自己，这一切是否值得，可却没有答案。
　　几乎在他闭上眼的瞬间，孟浩右手抬起，遥遥一指，仅仅一指，这重伤只剩下头颅的第六山海主，轰的一声，直接碎灭，形神俱散！
　　一旁的第五山海主，那位紫袍中年，此刻也走出了光幕，他复杂的看着第六山海主的死亡，沉默中心底一叹。
　　“这又是何必……”他摇头时，深吸口气，抬头望着孟浩，抱拳，向着孟浩深深一拜。
　　“第五山海主，拜见……道尊大人！”
　　孟浩正要说话，可忽然轻咦一声，抬头看向四周的山海意志，他察觉到，这不惜在战争时间，放弃了去镇压来犯的异族，而将全部意志降临到自己这里的山海界。
　　在这一刻，于自己的体内，正在模拟……自己的肉身！
　　尽管无法模拟出全部，可也至少模拟了八成之多，随后才渐渐散去，可在散去的瞬间，在重新覆盖了整个山海界的刹那，突然的，整个山海界内，所有的山海修士，他们的肉身，在这一刹那，居然……出现了变化！
　　每个修士的肉身，都在这一刻，轰然爆发，强悍了近乎一倍之多！
　　不管什么修为，不管什么程度的肉身，肉身如此，这不是属于他们的力量，这是山海界的意志在加持之下，如同一个巨大的领域，让其内的所有修士，肉身都与众不同！
　　将孟浩的肉身特性，在这一刻，覆盖到了每一个山海界修士的身上。
　　这一刻，山海界内的一处处战场上，无数山海界的修士，全部在一愣之后，察觉到了自身的肉身的不同，都振奋起来。
　　而孟浩眼前的这位第五山海主，他的身体，居然也在这一刻，轰轰爆发，不断地加持下，竟也强悍了太多。
　　“这就是山海界的力量么！”孟浩身体一震，目露奇芒，那第五山海主也是愣了，半晌之后，激动起来。
　　孟浩一样振奋，他隐隐明白，这种变化，恐怕正是山海界与三十三天一战，与那另外两股势力一战的资格所在。
　　“只有我才可以么？因为我是未来的山海主，因为我是九至尊的传人……还是因为罗天道先仙的血脉？”孟浩双眼一闪，这个问题没有答案，他低头看了第五山海主一眼，抱拳时，身体缩小，化作了常人一般。
　　二人没有太多交谈，第五山海主要去战场，他身为山海主，要肩负使命，而孟浩也有自己要做的事情，很快的，孟浩迈步间，化作长虹，奔雷而去。
　　所去之地，是第五山海界，一路疾驰，在壁障前也没有丝毫停顿，之前他枯劫时都可穿透，更不用说此刻肉身之强，已是道尊，甚至可以说，他在这山海界内，若论肉身之力，已是巅峰！
　　一步之下，穿透壁障，出现时，已在了第五山海界内，此界的战争也在爆发，异族与修士之间的厮杀，因孟浩的道尊肉身在山海界的意志下扩散，不同程度的加持在每一个山海修士身上，使得他们与异族之间的差距，正在被不断地拉小。
　　感受着自己的肉身之力，那是道尊的程度，那是可以践踏规则，无视法则，甚至可以让星空改变，让时空扭曲的强悍。
　　“这，就是六源道尊么……再多一源，就是至尊。”孟浩喃喃，他的身体，好似一片星空，五脏六腑仿佛主星，自成一个循环。
　　似乎，天地灭，他也不会灭！
　　似乎，天地枯，他也不会枯！
　　一步六源，寿与天齐！
　　一步道尊，无与伦比！
　　孟浩没有在第五山海界内过多停留，一晃之下，来到了靠近第四山海的方向，迈步间，踏入壁障虚无中。
　　行走在虚无里，孟浩的心情有了起伏，他终于……即将来到第四山海，终于……能再次看到许清。
　　回想当初，他离开第九山海时，怎么也没想到，这段路，是这么的遥远，隔着战争，第一天降临，山海界大战。
　　同样的，他也没有想过，又会如此的近，以他如今的肉身之力，行走山海界九大山，如走自家庭院。
　　“许清，我来了……”孟浩喃喃，迈步时，走出壁障虚无，走入……第四山海界！


第1334章 约定中的相见
　　第四山海界，掌控山海轮回，所有在山海界死亡的之人，都会涌入黄泉中，化作轮回之河内，来到这第四山海界，在这里，赋予新灵，于轮回中寻找新的归宿。
　　对于第四山海，山海界内有着很多的神话与传说，此地的神秘，更是太多人所不了解与理解，只是知道，这里有一个山海界的巅峰强者。
　　其名，地藏！
　　他是第四山海主，掌控地府，掌控轮回，就算是在山海主中，地位也是至高无上，因为他所掌握的……如同山海界的命脉！
　　是一个界可以循环的重要的一个点。
　　孟浩也是第一次踏入第四山海，在踏入而来的瞬间，他感受到了在这里，存下了一股淡淡的，可却纯净的死气。
　　又或者说，这不是死气，而是阴气！
　　四周的一切，第一眼看去，没有什么不同，星空也好，苍茫也罢，都是如此，可若仔细去看，会看到，这片世界，是灰色的。
　　孟浩沉默，神识在这一刻蓦然散开，刹那就覆盖了整个第四山海，可却有一处区域，他的神识在靠近后，立刻就有两道意志撞击回荡。
　　“你就是孟浩！”
　　“孟道友，此异族老夫可镇压！”
　　那处战场，正是地藏与异族主宰交战之处，孟浩神识的靠近，立刻就引起了这两位不同的反应，那异族主宰杀机滔天，似要挣脱出来灭杀孟浩。
　　而那地藏，则是强行干扰，且言辞中带着沉稳，这沉稳，也代表了自信。
　　孟浩微微一笑，战争的降临，盛开的将是百花齐放，而非一枝独秀。
　　改变一场战争的，也很难是一个人，往往都是一群人。
　　孟浩向着地藏与异族主宰交战之地，抱拳一拜后，他的神识，锁定在了第四山海修士与异族的交战战场上。
　　那里，有百万异族，有百万第四山海的修士，正在展开一场浩浩荡荡的绝世之战。
　　孟浩看到了许清，在那人群中，在层层保护下，她没有收到丝毫的伤害，反倒是在她的一道道封命中，第四山海的修士，渐渐占据了优势。
　　孟浩看着许清，这一刻，距离孟浩很远的战场上，许清似冥冥中有所感受，抬起头，望着远处，与孟浩的目光，仿佛融化在了一起。
　　这一刻，孟浩的心在颤动，他凝望许清，他的脑海里浮现出了当年的大青山上，二人的第一次相见，靠山宗内，自己送出了养颜丹，青罗宗的上古福地内，对方那无助的颤抖。
　　还有墨土外，丑门台降临之地，两个人击杀了季家准道子后，自己离开时，许清目中的泪花。
　　一幕幕，孟浩永远都无法忘记。
　　往生洞中，即将死亡的自己，在许清的照顾下，在许清不惜牺牲一切中，为自己换来了新生，哪怕这代价，是魂飞魄散，哪怕这代价，是被镇压在青罗宗。
　　血色婚礼，孟浩抱着许清，看着她红颜白发，看着她在自己怀里消散，看着她一直到死，梦想都是与自己成亲。
　　孟浩身体颤抖，所有的记忆，在这一刻浮现脑海，化作了风暴，成为了雷霆，在他的世界中轰鸣。
　　他来了，按照承诺，他来了！
　　他承诺，他要找到她，哪怕天涯海角，哪怕凶险无尽，他都要找到她，将其带回身边。
　　她承诺，她会等着他，如果一生一世不够，那就永生永世……
　　在孟浩的生命中，除了父母与姐姐外，再没有任何一个女人，可以为她付出这些，也再没有任何一个女子，可以让他牵挂，让他永远的无法忘记。
　　或许，当年大青山上，他第一次看到这个女子时，他不知道自己已有了一个期望，能与此女……永生永世。
　　许师姐……
　　她没有绝世的容貌，可在孟浩的眼中，她是这世间，是这天地，最美的存在，她没有复杂的心肠，不是因为她不聪颖，而是她更喜欢简简单单，孟浩也喜欢，这是他疲惫时，心灵的港湾。
　　她的笑容，她的声音，她的目光，那一切的一切，这一刻，与孟浩的回忆重叠，孟浩笑了。
　　“我很确定，我爱上的，不是回忆中的你，而是回忆前，而是回忆后，我很确定，我……真的喜欢你。”孟浩轻声喃喃，迈步间，向前走去。
　　他不知道，他的身后，不知何时，出现了一个身影，一个穿着黑色的长袍，默默的看着他远去的身影。
　　这身影，正是戮。
　　他望着孟浩，又看着孟浩目中遥望的许清，他的目中露出回忆，似乎想起了很多往事，想起了……自己。
　　孟浩迈步走远，一步一步，他的眼前，世界消失了，天地消散了，任何规则法则，都消散了，只剩下了一个人，他的妻子，许清。
　　他从远方来，走过各大山海，走到了这里，一步一步，走在了星空中，走入了战场外，那些异族阻挡在他的面前，不是他们有意如此，而是孟浩要走入战场的深处。
　　他的前行，身体外散出的是毁灭之力，但凡靠近他四周万丈的所有异族，都在一瞬间，发出凄厉的惨叫，身躯轰然崩溃。
　　孟浩没有去在意，继续迈步，渐渐地，他四周传来无数的惊呼，那些异族全部骇然，齐齐后退，在这战场上，形成了一幕奇异的画面。
　　他的四周，没有异族，他所去之地，异族全部退后。
　　第四山海的修士，也看到了这一幕，尽管孟浩的到来，使得异族死亡，可他们一样心惊，对孟浩充满了警惕。
　　只有两个人没有如此，一个是第四山海的序列，一个就是许清。
　　身为第四山海序列，如风界的一幕，让人群内一个灰衣青年，心底暗叹，苦笑时望着孟浩，有些复杂，有些感慨。
　　“他，终于来了。”
　　许清在笑，笑容很美，她站在人群内，站在那高高的祭坛上，望着远处走来的孟浩，她早就想起了一切，轮回也无法抹去她的记忆。
　　她相信，总有一天，自己的道侣，自己的夫君，会从遥远的第九山海来到自己的面前，哪怕时光，哪怕空间，哪怕战争，都无法阻止对方的脚步。
　　他，一定会来。
　　此刻，他，来了。
　　许清咬着下唇，迈步走下，她四周的那些第四山海修士全部吃惊，想要阻拦，可却发现自己在孟浩的靠近时，竟失去了对修为的操控。
　　甚至这整个战场，在这一刻，也都寂静了，只剩下了孟浩与许清，两个人，你望着我，我看着你，慢慢靠近。
　　时间仿佛在这一刻变的缓慢，在异族以及第四山海修士的目光下，他们看着孟浩走近阵营中，看着许清走下祭坛，看着两个人，越来越近，直至……站在了一起。
　　“我来了。”孟浩望着面前的许清，拉起了许清的手，这是他的妻子，他的结发，他一生的挚爱。
　　“恩。”许清脸上微红，可却勇敢的没有低头，而是开心的看着孟浩，这一刻的笑容，是她转生后，最快乐的微笑。
　　看到许清的笑容，孟浩也笑了，拉着许清的手，更紧了，许清一样如此，似乎不舍的松开，不愿意放开。
　　可他们明白，这一刻毕竟是短暂的，拉着再紧密的手，也终有松开的那一刻，许清，有自己的使命。
　　而孟浩，也有自己的责任。
　　这是一个错误的时间，正确的两个人再次相遇，如果一切回到最初，如果没有这场山海存亡之战……
　　孟浩轻叹。
　　“我现在还不能和你走……”许清目光看向四周，看着那些第四山海的修士，看着那些异族，她慢慢的松开手。
　　“等我……如果战争有结束的那一天，我和你一起……回家。”许清忽然上前，一把抱住孟浩，把头埋在他的胸口，听着孟浩的心跳。
　　许久，她抬起头，轻声喃喃。
　　“我等着你，你等着我，我们相互守望。”许清咬着下唇，轻轻地离开了孟浩的怀抱，走向祭坛。
　　孟浩望着许清，他能感受到许清与曾经的不同，如他自己一样，他们……都长大了，都成熟了。
　　孟浩的心，这一刻很平静，许清有自己的使命，他……也有责任，再次深深的看了一眼许清，孟浩挥手时，一缕他的意志降临，环绕许清四周后，孟浩深吸口气，抬起头，看向那遥远的天高之处，取代了星空的第一天大陆。
　　他的目中，慢慢蜕去了柔和，慢慢凝聚了冰寒！
　　他的四周，气息也都寒冷，他的身上，迸发出了一股滔天的锐气。
　　“我要去做一件事情，一件……崛起山海界精神的事情！”孟浩喃喃，身体轰的一声，直接升空，离开了战场，离开了这片区域，化作一道长虹，一道璀璨的流星，从第四山海飞出，向着上方苍茫的尽头，向着那取代了星空的第一天大陆……冲去！
　　欲崩第一天！
　　他在刚刚飞起时，注意到的人与异族不多，可注定了……很快的，整个山海界，就会爆发出撼天动地的风暴！
　　一场，由他孟浩，掀起的……风暴！


第1335章 目标，第一天！
　　孟浩的身影，从第四山海冲天而去，直奔星空，直奔第一天大陆，他的身影，带着无悔，带着坚决，带着疯狂，带着整个山海界精神的崛起！
　　他要去做一件，惊天动地的大事！
　　他要去摧毁第一天的家园，他要让山海界所有正在处于水深火热，厮杀之中的修士，都看到……第一天的崩溃！
　　这件事情，看起来似乎没有什么意义，不如孟浩在山海界内，以其修为去多杀一些异族，可实际上，这件事情的意义……却是无与伦比！
　　山海界，在这绝望中，在这被入侵下，在这被压迫了万万年后，早已失去了属于至尊仙界的骄傲，至尊仙界时，山海界的修士阳刚，可浩劫的降临，如同摧毁了道心，而后三十三天内的封印，再次崩溃了那刚刚诞生的道心。
　　两次之后，修士不再阳刚，利刃不敢向外，只能对内……
　　一个民族的崛起，需要精神，一个家国的爆发，一样需要精神！
　　孟浩知道自己只是一个人，在这场战争之中，哪怕成为了至尊，也无法去改变战火的巨轮，所以，他要去做一件，振奋所有山海修士的事情，借助这件事情，唤醒……山海界修士，曾经的至尊仙界的阳刚！
　　至尊仙界时，有言辞，犯我仙界者，虽远必诛！
　　而今，孟浩要崩溃这第一天，让曾经的言辞，再次出现山海界，犯我山海者，虽远必诛！！
　　山海界，已到了危机的边缘，后退一步就是万丈深渊，这个时候，不可再后退，这个时候，不能在后退，这个时候，需要崛起！
　　孟浩的双眼露出精芒，他的意志，他的思绪，他的修为，他的一切的一切，于这一刻彻底的爆发，轰鸣间，他化作了流星，如同一个火把，更是仿佛一盏明灯！
　　这盏明灯，不求可以照亮山海界的星空，只求它可以……点燃在每一个山海界修士的心神内！
　　与世长存，永恒不灭！
　　他的身影，越飞越高，他的速度，越来越快，成为了长虹，成为了璀璨，成为了瞩目！首先注意到孟浩这里，是这第四山海的修士。
　　他们呆呆的看着星空上冲起的孟浩，开始时还没有人意识到孟浩要做什么，可很快的，他们发现孟浩的速度越来越快，其方向……不是星空，而是那上方尽头，压抑在所有山海界修士心头的……
　　第一天！
　　“他……他要做什么……”
　　“他要去的地方，是第一天的大陆！！”
　　“这……这……”阵阵吸气声，在这第四山海的修士大军中，陆续传出，此起彼伏，很快的，越来越多的修士神色变化，露出骇然与震撼。
　　许清在祭坛上，此刻也身体一颤，抬起螓首看着远处的孟浩，看着孟浩一飞冲天，她的目中慢慢露出了奇异之芒，慢慢的有了明亮，尽管担心，可更多的却是一股自豪与骄傲。
　　这才是她喜欢的，钟情一生的男人！
　　整个第四山海，在这一刻，全部哗然起来。
　　“他的目标，是第一天！！”
　　“他这是要去……崩溃第一天！！”
　　“他……他能成功么？”
　　轰鸣间，一同震惊的，还有第四山海的那些异族，这些异族一个个呆呆的看着孟浩的身影，觉得不可思议，觉得无法置信，更觉得孟浩疯狂。
　　第四山海内，地藏与异族主宰，他们在斗法时，轰鸣间，也看到了这一幕，地藏的双眼刹那露出精芒，他一瞬间就明悟了孟浩的心。
　　那异族主宰愣了一下，随后面色变化。
　　同一时间，就连海梦至尊与那异族的至尊易古，也都注意到了孟浩这里，海梦至尊脸上露出喜爱荣，那异族至尊则面色蓦然一变。
　　也正是在这时候，孟浩的速度更快，好似化作了一支利箭，卷起山海力，直冲第一天。
　　可能看到他的，只有第四山海的修士，至于其他山海，因距离太远，根本就看不到，孟浩目露精芒，他在不断地冲击下，右手抬起一挥，立刻一个光球飞出，正是他的阳星爆，这光球刚一出现，立刻就吸收四周的光，渐渐明亮。
　　他要的，是让山海界所有修士，都可以看到自己准备要进行的这一幕。
　　而一个阳星，明显不够，孟浩挥手间，他的四周，陆续的出现了数十个，上百个光球，这些光球环绕在孟浩四周，越来越璀璨，越来越明亮。
　　“还不够！”孟浩低吼，身体保持冲出的速度，双手掐诀，向外猛地一挥，轰轰间，又有十个阳星出现。
　　而后，一百个，三百个，五百个，很快的，在孟浩这不断地冲出中，他的四周，出现了一千个阳星！
　　这一千个阳星，吸收四周天地，整个苍茫星空的所有的光，不断地壮大，不断地膨胀，不断地璀璨，渐渐的，使得孟浩这里，好似成为了一个太阳！
　　光芒万丈，不断的崛起，到了一定的高度时，第三山海与第五山海的修士，全部都在这一刻，看到了星空中，出现的这颗太阳！
　　“那是什么……”
　　“太阳？怎么会，可看起来分明是如日月星辰……”
　　第三山海所有正在交战的山海修士，全部吃惊，那些异族也都纷纷诧异，齐齐看去。
　　“不对，那里面……那里面似乎有一个人！！”
　　“不可能……”
　　与此同时，第五山海内，所有的修士，也都纷纷看到了这一幕，全部倒吸口气，露出无法置信。
　　那些异族，更是呆住。
　　星空中，第一天下，被一千光球笼罩的孟浩，此刻神色坚定无比，他觉得这一千个阳星，还是不够，此刻仰天一吼，保持更快的速度，双手猛地向外一甩，轰轰间，他的四周，再次出现了一千阳星！
　　整整两千阳星，立刻璀璨，近距离看只觉密密麻麻，每一颗都刺目，可若是在远方看去，这两千个阳星的光融合在一起，散发出的……是更为庞大的太阳之芒！
　　轰鸣间，被两千阳星环绕的孟浩，飞到了山海界的高处，距离那第一天似乎不是很远的这一刻，第二山海以及第六山海，全部看到了这星空中的璀璨太阳！
　　尽管，只是一个不大的光点，可在这漆黑的星空，这样的光点，一样显眼！
　　第二山海中，修士与异族的厮杀，极为惨烈，血腥之意充斥整个第二山海，修士的大军，正在节节败退，异族的嘶吼回荡在每一片星空中。
　　在那绝望时，在那没有希望的心神中，在那苦涩可却失去战意的目中，这一刻，这个星空中的光点，成为了所有第二山海修士，目中的唯一。
　　“那是……”
　　“这光点，天啊，在这里都能看到，若是距离近了，这光点会多大！”
　　“这是这么回事……”第二山海的修士，全部嗡鸣哗然，他们都看到了这个光点！
　　虽然看不到光点内的孟浩，可他们却都不约而同的，感受到这光点内，散发出的意志，以及决心！
　　“它的方向……是第一天大陆！！”
　　“距离这么远，都可以看到它的上升，那么它真正的速度，岂不是……骇然听闻！！”
　　一同哗然的，是第六山海，整个第六山海内，战况随着第六山海主的死亡，随着第五山海主那位紫袍中年的参与，已不再如曾经般艰难，甚至开始了反击异族。
　　那紫袍中年，他是第一个抬起头，猛地看向星空之人，他怔怔的看着光点，他的身体忽然颤抖起来。
　　“是他……”
　　“他要去……崩溃第一天？”紫袍中年目露精芒，整个人爆发出了强烈的振奋之意，更有无法形容的激动。
　　而在他四周的第六山海的修士，此刻都看到了这个光点，全部震撼，全部吃惊，尽管不是所有人都能看出这光点的目标，可还是有不少，隐隐猜到了其目的！
　　“目标，是第一天大陆？”
　　就在第二、第三、第四、第五、第六山海的修士，全部都目不转睛的望着这光点时，他们眼中的光点，瞬间明亮的程度，爆发了一倍！！
　　更是在这爆发中，似乎更庞大了一些，因为这一刻的孟浩，他四周的阳星，不再是两千，而是变成了四千！
　　“那里面，有一个人！！”这一刻，这几大山海的强者，都隐约看出了究竟，在发现这一幕后，他们的声音传出，所有听到之人，全部脑海轰的一声。
　　也正是在这个时候，随着孟浩四周阳星的爆发，使得更远的山海，也遥遥的看到了这星空中，已然凌驾于九座山海之上的……太阳！
　　尽管不如真正的太阳，可这一刻，在所有人的目中，这……就是太阳，山海界的太阳！
　　第七山海，宇文坚已然苏醒，他原本还在打坐，可很快的就听到了外面传来的惊呼声，这些声音不断地回旋时，他睁开了眼，抬头后，整个人如被天雷轰击，呆在那里。
　　“是孟浩，一定是他！”宇文坚看不到这光点内的声音，可他的直觉告诉自己，这个光点，就是……孟浩！
　　“崛起一个民族的精神，崩溃第一天的象征！！”宇文坚颤抖，激动的站起了身，他的呼吸急促，他的双眼露出期待。


第1336章 道劫临！
　　这个光点，无法照亮所有山海界的每一寸星空，可它……在这一刻，已经照耀在了从第一天山海到第七山海中，每一个修士的双眼！
　　第七山海的虎牢星，哗然不断，第一天山海界内，一样如此，那第一山序列道天，此刻在第一山海的修士大军中，抬起了头，看到了这个光点，他身体一震，同样震动的，是所有第一天的修士。
　　就在第一山海直至第七山海的修士，都在看向这光点时，这个他们眼中的光点，因众人的远近，出现了不同程度的爆发！
　　似有轰鸣滔天，那光点，瞬间膨胀，再次庞大了一倍之多！
　　这个时候，环绕在孟浩四周的阳星，已不再是四千，而是八千！！
　　八千阳星，散出的璀璨之芒，尽管不如真正的太阳，可也足以成为星空中，最璀璨的星辰！
　　这一刻，众人哗然时，异族全部心神颤抖，一股不好的感觉，浮现在了每一个异族的心神内。
　　那异族的道尊，化作众多分身之修，此刻内心颤抖，看向那光点，目中露出骇然之意，与地藏交战的异族主宰，同样心底咯噔一声。
　　还有那异族的至尊，同样如此。
　　可这个时候，海梦也好，地藏也罢，还有那各大山海主，都似乎福灵心至，全力爆发阻拦，不让异族离开自己四周。
　　嘶吼不断，轰鸣滔天，随着孟浩四周的阳星达到了八千，第八山海，终于看到了这颗星空中的太阳！
　　第八山海的惨烈，无论对修士还是异族，都如同一个巨大的磨盘，抹杀血肉，这一刻，当第八山海的修士注意到了星空的这个光点后，全部都愣了一下。
　　“那是什么？”
　　“怎么突然出现了这么一个光点，不对……它在升空，速度好快！”
　　“莫非是什么法宝，其目标……竟是第一天大陆？”
　　众人哗然时，孟浩的外公，第八山海主，这一刻身体震动，蓦然抬头，盯着那光点许久之后，他的目中露出震惊。
　　“浩儿的气息……是浩儿……”孟浩的外公仰天大笑，极为开怀，他看着那光点，他的目中渐渐露出了期待。
　　而孟浩四周的阳星，在这一刻，也再次爆发，不再是八千，而是达到了一万，一万阳星融合在一起，形成的光，随着高度的攀升，随着不断地接近第一天大陆，终于……被遥远的第九山海，清晰的看到！
　　丹鬼看到了，方家族人看到了，孟浩的父母看到了，他的外婆等人看到了，小胖子，陈凡，凡冬儿，孙海，方瑜，等等……所有第九山海的修士，这一刻，都看到了。
　　第九山海，一样处于战火之中，厮杀不断，可这一瞬，当这些人看到了远处星空中的光点后，但凡是与孟浩认识之人，都在这一瞬，感受到了……孟浩的气息！
　　“是……是孟浩！！”
　　“天啊，这……这怎么可能，但为何，我看到这光点后，居然脑海里浮现了孟浩！”
　　“莫非，真的是孟浩！！”
　　众人哗然，彻底爆发时，南天星上，水东流站在山顶，一样抬头，有笑声从他口中传出，带着开怀，带着期待。
　　“不愧是老夫选择的……应劫之人……孟浩。”水东流笑声后，神色柔和，似在等待。
　　这一刻，九大山海，所有修士，全部瞩目。
　　也正是在这个时候，孟浩距离第一天大陆，已不断地拉近，他的高度，已是这星空的极致，他的前行，轰鸣了苍茫。
　　他的目中带着执着，他的双眼露出果断，轰鸣间，越来越近！
　　可就在他距离那第一天大陆很近之时，第一天大陆上，突然飞出了众多身影，都是异族，甚至整个大陆都在这一刻震动，有层层光幕蓦然出现。
　　这一天大陆，是异族的家园，降临下来，岂能没有防护之力，更多的异族从其上飞出，直奔孟浩而来，要去阻拦。
　　孟浩嘴角露出冷笑，正要出手，可就在这时，突然的，他皱起眉头，几乎在他皱眉的瞬间，那些飞出的异族竟全部后退，紧接着，一股道劫之力，轰轰间，竟突然的爆发开来！
　　是孟浩的道劫，他的肉身道劫！
　　此劫之前就应该出现，可却没有降临，而是隐藏起来，不过在孟浩看去，这是因山海界的意志，代替他将这道劫抹去。
　　可眼下，此劫再次出现，那么只能说明……降临此劫的，不是山海界，而是这第一天！
　　“身为一个世界，身为一片繁衍终生的大陆，自然有其意志，所以干扰了因果，找到了我身上有劫因，所以自行降临劫果？”孟浩瞬间明悟一切，可却没有丝毫畏惧，反倒大笑起来。
　　他这说一生，度过了太多次的天劫，任何一次都让他艰难无比，可这一次，他有十足的把握，这天劫，在他面前，将摧枯拉朽！
　　轰的一声，无穷劫云从第一天大陆上滋生出来，瞬间凝聚在孟浩的上方，形成滚滚雷劫后，无数闪电轰隆隆的落下，直奔孟浩。
　　那些闪电，几乎全部都是人形，每一道都蕴含了毁灭天地之力，此刻齐齐落下，形成了一片星空的雷池，大小范围，甚至超越了孟浩四周的上万阳星，使得九大山海，所有看向这里的修士，都清晰的看到了这一幕。
　　“不好，这第一天是一个世界，有自身劫力！！”
　　“那光点内的应该就是孟浩，他要败了……”
　　“该死，这第一天，莫非真的就无法被撼动！”九大山海，这一刻无数修士惊呼，他们紧张，他们焦急，他们担心，这一刻，他们所有的心，都在孟浩那里。
　　当然，也不是没有冷眼讽刺者，毕竟山海修士众多，什么样的人都有，自然也有不少认为，倾巢之下，也还有完卵！
　　甚至还有一些宗门家族，根本就不曾出全力，试图保留实力，等待机会逃出山海界，又或者还有一些人，根本就是打算……投降三十三天。
　　可这些，毕竟是少数，更多的山海修士，有其血性，有自身尊严，有不甘之念，此刻他们紧张的望着星空，露出焦急。
　　与地藏交战的异族主宰，此刻笑了起来，神色轻蔑。
　　“自身有劫因，还敢去招惹第一天世界，这是在找死！”
　　类似的话语，从海梦前方的异族至尊口中，也有传出，还有那分身都被各大山海主阻拦的异族道尊，此刻一样心底松了口气。
　　但就在众人要么担忧，要么嘲讽之时，星空中的孟浩，面对那来临的无穷雷劫，他的目中露出精芒，右手抬起，掐诀一指。
　　封妖，第八禁！
　　轰的一声，随着他肉身之力的爆发，随着他修为的运转，随着他对山海力的掌控，这第八禁一出，如天动地摇，星震空撼！
　　“禁！”孟浩右手刹那落下，立刻那所有的劫雷，竟全部停在了星空，无法前行丝毫。
　　封妖第七禁！
　　孟浩再次一指，这一次，以因果禁，斩断这些雷劫的因果，随后大袖一甩。
　　封妖第五禁！
　　正反禁！
　　怎么来，怎么去！
　　孟浩袖子一甩，立刻那所有的劫雷，全部轰鸣，齐齐调转方向，居然直奔诞生它们的劫云而去，速度之快，出乎所有人的意料，轰鸣间，这些劫雷全部轰在了劫云上！
　　轰轰之声滔天，那无尽的劫云，在这一刻直接崩溃，惊天动地，全部爆开，每一道劫雷，都炸开了一大片劫云，所过之处，劫云如天崩地裂，在星空中，直接支离破碎！
　　这一幕，让所有人都倒吸口气，修士也好，异族也罢，都目瞪口呆，无法置信。
　　“什么！！”那异族道尊，睁大了眼，无法置信。
　　所有的异族，都在这一刻心神轰鸣，孟浩化作的光点，这一刻，好似成为了他们的噩梦！
　　也正是在这个时候，第一天的大陆内，似有怒吼回旋，更多的劫云，刹那间从八方滔滔而来，转眼就重新凝聚，化作了更为磅礴的劫云，似若不灭了孟浩，则永不停止！
　　一股惊人的威压，从劫云降临，笼罩孟浩四周，笼罩星空八方，轰鸣间，这劫云不断地翻滚，怒吼之声滔天，隐隐的，可以看到在这劫云内，似乎有一个巨大的爪子，若隐若现。
　　这爪子漆黑，有鳞片，如同蜥蜴之爪！
　　毕竟……此劫，不是来自山海界，而是来自这一天世界！
　　这爪子，瞬间掀起无穷劫雷，比之前还要强烈无数倍，卷着劫云，直奔孟浩一把抓来，在抓来的过程中，四周更多的劫云从八方滚滚而来，飞快凝聚，使得这一次出现的劫云，更为磅礴，近乎无边无际。
　　孟浩神色如常，目中寒芒一闪，身影轰的一声，没有丝毫停顿，直奔那劫云而去，直奔来临的雷霆之爪而去，在临近的刹那，他声音如天雷滚滚，轰鸣八方，蓦然开口。
　　“让你凝聚了么，给我散！”
　　轰轰轰，封妖第二禁，真假禁，在这一刻，从孟浩手中滔天爆发，直奔劫云，让真变假，让假变真，只在孟浩一念间！
　　这一刻，他让这真实的劫，成为假，让这凝聚的劫，从此散！


第1337章 万星轰天！
　　这一瞬，举世瞩目！！
　　随着孟浩话语传出，随着他封妖第二禁展开，随着他大袖一甩，天地轰鸣，星空颤抖，第一天大陆都在震动，而那之前气势滔天的劫云，这一刻，一样颤抖！
　　在这颤抖中，那抓来的蜥蜴之爪，其上的无穷劫雷，顷刻间成为了虚幻，连带着这蜥蜴的爪子，也都刹那模糊，最终那无边无际的劫云，也在这一瞬……模糊了。
　　直至成为了虚幻，如同孟浩的声音，言出法随，似乎他的意志之下，让这天地，都可从真变假，这孟浩的肉身道劫，在这一刻，以这种惊天动地，让所有修士与异族都骇然，甚至是这一辈子首次目睹的方式……结束了！
　　“不可能！！”与地藏交手的异族主宰，发出凄厉的嘶吼，他根本就无法相信自己所看到的这一幕，这在他看来，根本就不可能发生的事情，却硬生生在他的面前，不管他能否接受的出现了！
　　他身体疾驰，就要去阻止孟浩，可地藏冷笑，地府降临，黄泉八法，轮回之河横扫，生生阻止这异族主宰，无法离去。
　　星空中，海梦至尊一样在这一刻，爆发全部修士，哪怕受伤，也都去阻挡那已然癫狂的异族至尊，易古在这一刻嘶吼，带着愤怒，带着强烈的杀机，他的神识散开，要去碾压孟浩，可却被海梦阻挡。
　　“海梦，我不愿杀你，不要找死！！”
　　“可笑！”海梦淡淡开口，再次阻拦。
　　九大山海，在短暂的沉默后，爆发出了滔天的哗然，那是九大山海所有修士，在这一刻的欢呼，他们的声音化作了音浪，轰鸣八方，那些异族一个个心惊，可却还没有失去战意，此刻依旧在战。
　　可……包括异族在内，众人的心神，更多的是凝聚在第一天大陆下，孟浩的身上。
　　这一刻的孟浩，他的速度之快，轰轰而去，四周的一万阳星，每一颗都散发璀璨之芒，而孟浩的身体，也正不断地接近第一天！
　　越来越近，越来越近！！
　　第一天上，无数异族冲出，光幕闪耀，防护全开，那些异族疯了一般的直奔孟浩。
　　可就在这些异族来临的刹那，孟浩双手掐诀，从两边向着中间猛地并拢在一起，向着前方的异族，向着前方的第一天大陆，修为轰鸣运转，全面爆发！
　　“阳星，爆！”孟浩大吼，随着吼声，他四周的上万阳星，全部震动，齐齐飞出，直奔那些异族，直奔第一天大陆的光幕！
　　轰轰轰轰！！
　　上万阳星，全部爆开！
　　任何一颗阳星，在孟浩如今的修为之力加持下，在那不断地凝聚中，早已具备了惊人的力量，此刻上万轰鸣，齐齐爆开，顿时地动山摇，天地碎灭，星空直接被轰开破碎！
　　更有一股蕴含了恐怖之力的环形波纹，向着四周，轰隆隆的直接扩散。
　　这波纹，哪怕是在第九山海，也都清晰可见，足以让所有人，在这一刻，触目惊心。
　　那些冲出来试图阻止孟浩的异族，不管数量多少，不管什么修为，都在这一刻，在上万阳星爆开的刹那，被那波纹横扫，所过之处，所有异族，甚至连凄厉的惨叫都无法发出，身体立刻就成为了飞灰，元神无法逃遁，直接碎灭。
　　轰鸣间，这波纹直接碰到了第一天大陆的防护，眨眼间，这防护层层碎裂，虽然正在不断地恢复，可依旧还是被连续的消弱，可这防护太强，哪怕上万阳星崩溃，也只是将其削弱而已，也仅仅是轰开了一个针眼般的小孔！
　　就在这小孔出现的刹那，孟浩右手猛地一甩，立刻战兵幻化，成为一道黑光，瞬间就刺入这小孔内，使得整个光幕，无法恢复。
　　这一幕太快，还没等众人反应过来，孟浩速如闪电，刹那而去，一把抓住战兵，狠狠一豁，轰鸣回荡，这光幕被他直接撕开了一道裂缝，而他的身体，也在这一刹那，踏入……第一天内！
　　这一刻，所有看到这一幕的山海修士，全部振奋，全部轰鸣，所有异族，都面色瞬间苍白，齐齐大变。
　　主宰咆哮，至尊嘶吼，道尊分身试图归一，可却都无法如愿，于事无补。
　　“山海修士，死战到底！”在踏入第一天的刹那，孟浩的声音，以其修为散出，回荡八方时，所有听到这个声音的山海修士，不约而同的，都一个个跟随的大吼起来。
　　最先吼出的，是第四山海，许清四周的所有修士，这一刻，都全部振奋起来，尽管第一天还没有崩溃，可孟浩已成功的将精神之火，点在了每一个修士的目中，点在了他们的灵魂内。
　　只等第一天崩溃后，这团火，会更为彻底的爆发开来。
　　“山海修士，死战到底！！”第四山海的修士，一个又一个的嘶吼，随着嘶吼，如同决战的号角吹响，他们纷纷冲出，杀向异族。
　　很快的，整个第四山海，这样的声音，不断地崛起，每个人的双眼，都露出明亮之芒，每个人的体内，都爆发出最大的潜力。
　　渐渐，第四山海，只有一个声音！
　　“山海修士，死战到底！！”
　　孟浩，用一句话，将九大山海界，变成了一个山海界！
　　随着第四山海声音的轰鸣，第三山海，第五山海，这样的声音，也陆续的传出，很快的，声音滔天，一浪高过一浪，第二山，第一山，第六山，第七山！
　　全部都有声音传出，轰鸣滔天，振奋鼓舞！！
　　“山海修士，死战到底！”这句话，代表了山海界的精神，那是退无可退，那是不能在忍耐，压抑到了极致，被逼迫到了极致后，爆发出的……疯狂之音！
　　那是不甘心被灭族，不甘心死亡，不甘心从此山海不存在的嘶吼之声！
　　那更是……唤醒一个民族意志与精神的……前奏之音！
　　“山海修士，死战到底！！”第八山海，终于也传出了这个声音，而后……是第九山海，声音滔天，九大山海，整个山海界，在这一刻，处处都是此声！
　　异族颤抖，道尊骇然，主宰震撼，至尊心惊！！
　　这一刻，似乎用这个声音去告诉所有异族，没有人能去小看，哪怕被镇压，被封印了万万年的……山海界！


第1338章 为灭此界！
　　星空的尽头，第一天内，孟浩在踏入的瞬间，他看到了一片……不曾想象的世界，这里有高山，有长虹，有平原，有大海。
　　这里的灵气之浓，是山海界的十倍之多，甚至在这里，不仅仅有灵气，还有更浓郁的仙气，弥漫八方，使得此地仿佛才是仙境。
　　大地青草碧绿，天空蔚蓝无尽，一处处城池，一处处建筑，并非修建在大地上，而是在天地之间，漂浮环绕，处处仙山，有天河流下，远远看去，似与天地连接。
　　那些建筑大都精美，大都庞大，更有沧桑，似蕴含了无尽的岁月与历史的沉淀，一座座雕像在整个大地弥漫，甚至放眼看去，无数天材地宝，竟随处可见。
　　“这里，就是第一天……”孟浩心神震动，他眨眼间，他目中就露出寒芒，修为轰然爆发，肉身之力磅礴间，他的身体，在这一瞬不断地膨胀，眨眼的功夫，就化作了千丈的巨人！
　　肉身道尊，惊天动地，让地动山摇，他的修为扩散时，半空中至尊桥幻化，形成灭绝一切的威压，让天地色变。
　　而在这第一天上，驻守的异族，数量也一样不少，可大都是修为不高，此刻全部骇然，齐齐看向孟浩。
　　“你是谁！！想要干什么！”一个苍老的声音，从远方轰轰传来，天地变化时，云雾凝聚，化作了一张巨大的面孔，死死的盯着孟浩。
　　“孟浩，来自山海界，今日来此，为灭次界！”孟浩轻声开口，话语一出，他右手猛地握拳，向着下方大地，遥遥的狠狠一拳落下。
　　这一拳轰出，整个世界都要崩溃，大地颤抖，一股灭绝之力，随着轰鸣，直奔大地而去。
　　正是灭生拳！
　　这一拳落，整个第一天的大地，猛地震动了一下，这震动很轻微，看起来似乎如蜉蝣撼树一般，可在这一拳落地的刹那，整个地面的草木，却是瞬间枯死！
　　好似被抽走了所有的生机，一股灰色的波纹，以孟浩拳头落下的地方为中心，向着四周轰隆隆的扩散，所过之处，一切都枯！
　　这一幕，让那些异族面色大变，那老者更是神色骇然，可还没等他继续说什么，孟浩大袖一甩，立刻巨响滔天，组成这老者面具的雾气，瞬间崩溃。
　　随着孟浩，孟浩目中露出冷冽之芒，在他眼里，这个世界的生命，不是修士，只是凶兽，此刻目光所看，绝大多数的此界异族，甚至还不具备化作人形的能力，看起来，根本就是一群蜥蜴！
　　若非是这里的建筑与环境，看起来如仙界，那么孟浩必定会认为，此地……就是一个兽窝。
　　“区区兽类，也欲灭我山海界？”孟浩摇头，右手再次一拳，直奔大地，整个地面轰鸣时，他右手抬起，向着地面直接落下，入魔拳，轰鸣爆发。
　　最后是杀神一拳，天地颤抖时，至尊桥降临，镇压苍穹，使得无数半空中的城池，建筑，全部倾斜，而后当孟浩的神识散开，笼罩整个世界时，他的意志，强行的取代了这个世界的意志，在这不断地压制下，他对这第一天，展开了全面的毁灭。
　　他化作了风暴，所过之处，高山崩溃，大地碎裂，江河倒流，大海滔天，一道道裂缝从地面出现，咔咔声下，向着远处不断地蔓延，如同一条条地龙翻滚，撼动整个世界。
　　孟浩迈步间，到了半空中，在了一处城池前，他略微沉默，便目中有果断，收起一切仁慈之意，他的眼前，浮现的是山海界内的星辰碎灭，浮现的是那些连凡人都不放过的异族残忍的嘴脸。
　　“一群畜生，或者说，本就是畜生！”孟浩右手抬起，直接一掌落下，轰鸣间，那庞大的城池，直接四分五裂，彻底崩溃，轰鸣间，无数凄厉嘶吼回荡。
　　孟浩神识早已散开，也早就察觉到，这第一天内，所有异族，都是蜥蜴，而这些蜥蜴，没有如凡人般的毫无修为，任何一个蜥蜴，似乎从出生开始，就具备一定的修为之力。
　　对此，孟浩的灭杀，也更为彻底。
　　迈步间，他不断的前行，所过之处，所有看到的，都立刻毁灭，而随着他的前行，大地的灰色翻滚，所有生机，全部被抽离，使得此地死亡之意滔天。
　　而隐隐的，孟浩也感受到了嘶吼从这大地深处回荡，那不是来自于某个异族，而是这片世界的意志！
　　这意志，感受到了自己的杀意，所以之前有雷劫欲灭杀自己，而今，随着自己的到来，这意志代表的大地，一样对自己产生了强烈的排斥。
　　这排斥之力，此刻越来越强烈，可孟浩不在意。
　　道尊肉身，八成至尊的神识，一身罗天道仙的修为，使得孟浩，不说无视这排斥，可也能强行抵抗！
　　轰鸣间，一处处城池崩溃，一座座雕像碎灭，无数的异族，在凄厉的嘶吼下，全身鳞片碎灭，直接崩溃，孟浩如同一尊杀神，带着毁灭，杀戮而来。
　　有怒吼传出，正是那之前幻化出面孔的老者，他化作一头苍老的蜥蜴，从远处疾驰，一身五源道的修为散开，可还没等靠近孟浩，就在孟浩一声冷哼中，直接在半空停顿，喷出鲜血，还没等开口，下一瞬孟浩已临近，只是一拳！
　　轰的一声，这苍老的蜥蜴，身体直接碎灭，形神皆亡！
　　凄厉之声，从这世界的很多区域传出，求饶也好，咒骂也罢，不断地回旋。
　　“是你们侵略在先，镇压在先，封印在先，要怪……就怪这天地不仁，怪这命运不公。”
　　孟浩沉默，看着苍穹，看着大地，右手抬起一挥，立刻神火轰然爆发，所过之处，覆盖整个苍穹，而后又滔天而落，燃烧大地，焚烧一切。
　　更有血妖咆哮而出，所过之处，这些蜥蜴纷纷凄厉。
　　山河崩溃，苍穹碎裂，所有的建筑与城池，都从天而落，砸在地面上，使得整个大地的裂缝，一道多过一道，很快的，大地颤抖，甚至很多区域都开始了坍塌。
　　在这第一天去看，不是很明显，可在山海界去看，却是极为清晰！
　　任何一个山海修士，抬头就可以看到，那取代了星空的第一天大陆，此刻不断地传出轰鸣巨响，更有阵阵尘雾从其内散开，甚至还有不少碎石，从这大陆中脱落。
　　而每一次的轰鸣，都让这大陆颤抖，很快的，甚至有一些区域，好似碎裂一样，开始了凹凸不齐，一道道裂缝开始出现，还有一些位置，直接有仿佛陨石般大小的碎石，直接砸落下来。
　　“这第一天，要崩解了！！”
　　“真的……真的有崩溃的这一天！！”
　　“是孟浩，是他！”
　　“那个人，冲上了第一天，他的目标，是碎灭这第一天！！”
　　“山海修士，死战到底！！”山海界的修士疯狂了，他们的目中露出执着，他们的内心振奋到了极致，他们死后，他们杀机滔天，他们战意让天地色变。
　　而那些异族，此刻全部颤抖，全部骇然，他们看着自己的家园在崩溃，他们的心中，早已没有了战意，甚至产生了敬畏与恐惧。
　　一方势长，一方势衰，这场战争的天平，首次的倾斜了！
　　杀戮之声轰鸣，九大山海的修士，全部开始了反攻！
　　主宰吼，至尊怒，道尊疯，可却没有丝毫办法去阻止！
　　天，崩的更多！
　　地，碎的更裂！
　　山海修士的心中，精神正在崛起，孟浩点亮在所有人心神内的永恒不灭的信念之火，此刻正在熊熊燃烧！
　　第八山海，这一刻，在一片弥漫了异族尸骸的战场上，靠山老祖颤抖的漂浮在那里，他抬起头，看着星空，看着不断崩溃的第一天大陆。
　　他沉默了，许久，靠山老祖忽然大笑起来。
　　“好一个老祖我的嫡传弟子，好一个九代封妖，好一个孟浩！”
　　“老祖我在你面前逃了很多年，不愿被拘束，不愿成为别人的坐骑，可今天，就冲你这小王八的行为，冲你的言辞，老祖我……从此，甘愿成为你孟浩的坐骑！”
　　“老祖我……心甘情愿，无怨无悔！”靠山老祖仰天嘶吼，身体轰的一晃，直奔星空而去，他既然决定了要成为孟浩的坐骑，要履行约定，要去为九代封妖护道，那么他就再没有任何犹豫，此刻飞出，要去接应孟浩。
　　在靠山老祖的头上，古乙丁三月笑了，她笑的很开心，她等待这一天，已经很久……
　　靠山老祖的背上，有一个中年男子默默的站在大青山上，他抬起头，一样看着星空，在这中年男子身上，有一股锐利之芒，被压制，可若是散出，必定惊天。
　　他身上没有道境的波动，更不是古境，身子也不是仙，不是灵，而是如凡人一般，没有丝毫的修为波动。
　　可偏偏，他给人的感觉，充满了危险。
　　“我董虎一生饲宝，早已注定此宝不属于我，只是为旁人饲养而已，即便多年前我就知道，我已成为了此宝的器灵……可那又如何。”这中年男子，竟赫然是董虎！
　　当年孟浩，王有财，小胖子，董虎，他们四人，一起被许清带入靠山宗！
　　此后分离，许清轮回，王有财失去双眼，明悟绝法，小胖子妻妾成群，孟浩一飞冲天。
　　此刻，这董虎随着靠山老祖，在那大青山上，一同冲入星空！


第1339章 道尊脱困！
　　就在孟浩与第一天大陆上轰鸣时，在那第一天大地出现碎裂的迹象，似难以存在太久的瞬间，在第八山海，三十三地所在的区域，此刻传出一声滔天巨响。
　　声响回荡后，四周星空碎灭，一道巨大的裂缝，从这星空中被直接撕开，一个狼狈的身影，带着疯狂，带着惊天动地的怨毒，从其内一步步走出。
　　刚一走出，此人就喷出一大口鲜血，可目中的癫狂如火焰燃烧，他仰天发出一声凄厉的嘶吼。
　　“孟浩，本尊誓要灭你全族！！”
　　这身影，正是之前追杀孟浩，被孟浩封印在三十三地的异族两大道尊之一，那位曾经的金甲道尊！
　　而此刻，他身上再没有半点金甲，样子狼狈，身体虚弱，唯独气势不但没有减少，反而更强，不知道他在这三十三地内经历了什么折磨，又是如何逃出，可显然，他付出的代价之大，无法想象。
　　否则的话，他的怨气，不可能这般滔天。
　　刚一出现，他的神识就轰然散开，刹那间整个人身体一颤，听到了这第八山海内修士与异族大的惊呼，也抬头看到了他的家乡，第一天大陆此刻正在处于崩溃内。
　　而最让他觉得愤怒与无法忍受的，是他分明在那第一天的大陆上，感受到了那让他恨不能生吞其肉的孟浩的气息。
　　“孟浩！”这异族至尊仰天大吼，吼声惊天动地，刹那就传遍整个第八山海，让所有修士与异族，都心神一震的瞬间，他的身影轰的一声，直接升空，化作一道惊人的长虹，直奔第一天而去。
　　几乎在瞬息，与海梦至尊交手的异族至尊，他原本心焦，正要考虑不管付出什么代价，也要冲出时，感受到了金甲道尊的气息，顿时目露奇芒。
　　还有那与地藏交手的异族的主宰，一样如此，再就是那化身数分，无法归一的另一个异族道尊，如今也松了口气。
　　紧接着，他们三位，同时传出了神念与波动，回荡苍穹。
　　“杀了那闯入第一天的孟浩，阻止他！！”
　　“不惜代价，将其斩杀！！”
　　这三位的神念，滔天而起，扩散整个山海界，也同样被山海界的修士察觉，一个个纷纷神色大变，内心担忧，此刻的孟浩，已是他们精神的象征，已是所有人目中火焰的种子。
　　而第一天若崩溃，这种子就会瞬间磅礴，火焰可以遮天盖地，可……如果第一天没有崩溃，且孟浩也身亡，那么对于山海界的修士而言，这燃烧的火焰，不但无法焚烧别人，反倒会焚烧了自身。
　　在这无数修士的焦急中，在这天地轰鸣间，那异族的金甲道尊刹那就明白了自己的使命，当家国的使命与个人的恩怨凝聚在一起时，爆发出的，是不顾生命的疯狂。
　　“孟浩！”这金甲异族大吼，速度更快，轰鸣间，直奔第一天而去，在他临近的过程中，这第一天大地还在崩溃，甚至边缘的位置，已经开始了坍塌，大块小块的碎石，从星空落下，摩擦虚无，燃烧起来，将星空陷入到了火海之中。
　　所有人看去，都触目惊心时，那异族金甲至尊，竟燃烧了生命，全身火焰轰鸣间，换来了更快的速度，轰轰之声回荡，在这万众瞩目，在这无数人的目光凝聚下，他的身影，直接飞上了第一天大陆！
　　几乎在这金甲异族踏入第一天的瞬间，孟浩在第一天的半空中，看着四周的火海，听着耳边传来的阵阵凄厉惨叫，望着大地正在不断地崩溃，一座座城池碎灭，一处处建筑坍塌，山河成为平原，平原成为裂缝的沟壑。
　　他感受到了这一界的排斥，感受到了这片世界的意志，正在发出痛苦的哀嚎，孟浩心底轻叹，抬起头了，看向远处。
　　他目光所看，正是那金甲异族的来临之处。
　　金甲异族身影闪电一般冲入第一天，回到了他的家乡，他生在这里，长在这里，修在这里真，这里是他的家，有着他太多的记忆与美好，有着他的无数烙印与足记。
　　可今天，当他再次归来时，他看着四周，整个人颤抖起来，目中露出血色，他的喉咙里似有声音要传出，可却无法吼出，整个人呼吸急促，体内的疯狂与愤怒，已经到了无法形成的程度。
　　“你……你好狠的心！！”
　　“整个世界，所有城池，所有我们全族……甚至包括我们的家园，你居然要将其全部毁灭！！”
　　“即便是我们之间有战争，可你根本就没有必要如此！！”金甲异族疯狂，他的目中的血光闪耀，甚至有血泪蕴含，他的心被刺的极痛，他看到了那无数的城池碎灭，看到了无数的族人凄厉，死亡无尽。
　　甚至他可以闻到同族鲜血的味道，而目中所看，一片残骸，一片废墟……
　　“孟浩！！”这金甲异族仰天嘶吼，带着仇恨，带着癫狂，化作一道长虹，直奔孟浩而来，一路轰鸣，卷动苍穹。
　　“原来，你也知晓，这是属于我们修士的战争，与凡俗无关。”孟浩神色露出讥讽，看着奔雷而来的金甲异族，淡淡开口。
　　“我不知山海修众人之念，可孟某从来都是……以牙还牙，以血还血！”
　　“今天，灭这第一天大陆，只是开始！”孟浩声音冰寒，传出时，回荡天地的瞬间，他右手猛地握拳，向着来临的金甲异族，一拳轰出。
　　隔空万里，一拳灭生！
　　灭生之意滔天，吸走附近八方的生机，而这生机所在，根本就是这第一天世界，轰鸣间，这一拳让天地色变，地动山摇，轰击而去。
　　金甲异族双眼收缩，他尽管愤怒滔天，可理智还在，孟浩刚一出手，他就内心咯噔一声，这一拳之力，纯粹是肉身，可却给了他很大的威胁。
　　他没有任何迟疑，双手掐诀间，向前猛地一指，立刻身体外巨响回荡，有本源之力轰轰爆发，形成了一个巨大的六色漩涡，直接与孟浩的拳头，在半空中碰到了一起。
　　轰！
　　天地颤抖，那金甲异族身体猛地震动，蹬蹬蹬后退，一口鲜血溢出时，孟浩这里身体一晃，一样后退，可却在后退是，虽然脚踏虚空，可每一步落下，都让大地轰鸣颤抖，数步之后，他身下的大地，直接轰开。
　　崩溃起伏，竟彻底的坍塌下去，足有方圆千丈大小，在这坍塌中，穿透了大地，无数碎石脱落，洒遍山海界后，这千丈范围，直接成为了一个深坑，贯穿了第一天大陆！
　　甚至低头时，都可以从这深坑内，看到下方的山海界。
　　借力轰击，正是孟浩可以如此。
　　金甲异族大吼，双手掐诀时，立刻四周六道本源爆发出来，在半空中化作了六只凶焰滔天的蜥蜴，带着灭绝，带着癫狂，直奔孟浩而来。
　　孟浩双眼闪动，冷笑一声，右手掐诀一挥，立刻至尊桥幻化，狠狠镇压，立刻与那六道本源所化的蜥蜴，直接就笼罩在了一起，轰鸣不断，大地颤抖，天空碎灭。
　　金甲异族悲哀，他看着狼藉的大地，看着曾经的家园，他惨笑中整个人点燃了生命之火，修为一瞬间数倍的爆发，刹那一晃，直接就穿梭了一切，出现在了孟浩面前，双手掐诀时，他的本命火焰瞬间散开，形成了一张巨大的火焰大口，向着孟浩一口吞噬。
　　孟浩似乎来不及闪躲，眨眼就被这黑色火焰吞噬，可就在被吞噬的瞬间，这黑色火焰形成的大口，被一道黑光直接横扫。
　　黑光滔天，所过之处，天空也好，大地也罢，还有虚无，一切的一切，都瞬间被斩开，轰的一声，黑火崩溃，其内走出孟浩的身影，他的右手上拿着的，正是战兵。
　　刚一出现，他没有半点停顿，刹那直奔金甲异族，此兵强悍，可消耗极大，孟浩虽然要保留修为，可该出手时，不会迟疑，战兵横扫，直奔这金甲异族斩下。
　　可就在斩下的刹那，这金甲异族全身颤抖，仰天嘶吼，鲜血喷出，他的身体竟在这一刻，好似金蝉脱壳般，居然分离出了两个身躯，其中一个身躯瞬间就被战兵直接斩开！
　　而另一个身躯，则是疾驰后退，全身黑光闪耀，尽管气息衰弱，可却没有受伤！
　　“你能斩几次！”这金甲异族大吼，全身掀起无穷风暴。
　　孟浩皱眉，左手突然掐诀，向着金甲异族一指，封妖第八禁，蓦然展开，可就在这禁法出现的瞬间，那金甲异族仰天大吼。
　　“蜥母，第一天意志，守我平安！”这金甲异族吼声传出的瞬间，立刻这崩溃中的第一天大陆，顿时传出了一股惊人的意志，这意志刹那降临金甲异族身上，对抗孟浩的禁法，轰鸣中，使得孟浩的禁法，罕见的失去了作用！
　　孟浩双目一缩，没有半点迟疑，收了战兵，迈步刹那接近，右手握拳，入魔拳，直接落下。


第1340章 地裂！
　　轰的一声，金甲异族鲜血喷出，身体退后，神色狰狞，掐诀时刚要有所行动，孟浩冷哼的声音暮然传出，他的身影刹那化作了青色大鹏。
　　这大鹏刹那而来，一爪撕开虚无，直接抓在了这异族的身上。
　　这金甲异族全身轰鸣，竟在这青色大鹏抓来的刹那，身体骤然膨胀，竟不再保持人形，而是化作了黑色的蜥蜴，嘶吼时，尾巴呼啸，直接碎灭虚空抽来，落在了大鹏身上。
　　青色大鹏崩溃，其内孟浩嘴角溢出鲜血，可速度却不减少丝毫，瞬间临近，右手抬起，再次一拳，轰在金甲异族的胸口！
　　这一拳，杀神！
　　以我意，融天意，以为拳，灭天地！
　　轰轰之声滔天，这一拳好似吸走了整个第一天大半的生机，带着入魔癫狂，带着杀神之心，轰击而来，一拳落，那金甲异族发出凄厉的惨叫，身体轰轰声中不断后退，血肉模糊，鳞片碎裂，身体直接砸在了大地上，使得地面颤抖，被生生砸出了一个大坑！
　　就在此坑出现的一瞬，孟浩身体一晃，肉身磅礴千丈，只是一个迈步，就瞬间落入这坑中，右手抬起，向着那坑内的金甲异族，直接再次一拳。
　　可这一拳在轰出的瞬间，孟浩皱起眉头，他眼前这金甲异族的身体，竟瞬间模糊，一声阴沉的冷哼，在他身后传来。
　　“假的么。”孟浩神色平静，右手不但没有停顿，反而更快，向着那虚假的身影，直接一拳落下，轰鸣间，他的修为爆发，他的肉身之力全力震动，这一拳直接穿透那虚幻的身影，落在了大地上。
　　轰的一声，整个大地颤抖，此地本就已是深坑，此刻再加上孟浩这一拳，因四周存在了大量的裂缝，顿时直接就彻底坍塌，巨响中，一个贯穿了大陆的巨大的深坑，数倍的出现，与此同时，大量的碎石直接脱落，洒向山海界。
　　而孟浩的身体，也随着深坑的坍塌，猛地下沉，几乎在他下沉的一瞬，避开了身后呼啸而来，带着金甲异族寒意与怨毒的尾巴横扫之力。
　　呼啸之声刺耳，刷的一下，直接从孟浩上方横扫而去，怒吼从金甲异族口中传出，他大手抬起，猛地抓向孟浩。
　　“不用你来抓。”孟浩淡淡开口时，他的头顶雷鼎出现，雷光闪耀中他已转身，看向了那金甲异族，只是一眼，二人刹那移形换位，直接兑换了位置。
　　几乎在换位的瞬间，孟浩至尊八成神识，瞬间散开，向着那金甲异族，直接镇去。
　　轰的一声，金甲异族嘶吼，身体被镇压的直接下沉，这八成至尊的神识，本可以将他重创，可这金甲异族的身后，直接出现了一个雕像，这雕像猛地扩散，直接笼罩他的身躯，对抗孟浩的神识。
　　更是在这对抗中，他身体瞬间冲起，直奔孟浩，孟浩刚要再次出手，第四山海内，却有一股祭献之力，竟突然爆发。
　　随着这祭献之力的爆发，这金甲异族的身体竟瞬间膨胀，修为再次高出一些，仰天嘶吼，直奔孟浩，速度更快。
　　孟浩皱起眉头，他感受到了第四山海内，与地藏交手的异族主宰，此刻是拼了所有，因无法挣脱地藏，所以展开了某种秘法，将自身的修为，送出一些给了这金甲异族。
　　轰的一声，这金甲异族刹那临近，身体黑色火焰滔天，掐诀间，他身后的雕像猛地睁开眼，如死亡的凝视，居然封锁了孟浩四周的虚无。
　　“去死！”这金甲异族嘶吼，一头撞击而来。
　　孟浩右手蓦然抬起，立刻皮冻出现，皮冻知晓分寸，此刻唉声叹气，可却刹那身体改变，竟化作了一面好似充满弹力的薄膜！
　　轰的一声，金甲异族的身体，直接就撞击在这皮冻身上，弹力爆发，猛地散开时，那金甲异族全身颤抖，发出嘶吼，可更凄厉的嘶吼，却是从皮冻口中传出。
　　“痛啊，痛死三爷了，三爷不干了，不干了！”皮冻身体猛地收缩，化作一道光回到孟浩储物袋。
　　而那金甲异族，也在这反震之下，居然全身都酸麻，气血翻滚，甚至修为都停顿了一下。
　　孟浩双眼闪动，在那金甲异族退后的瞬间，刹那而去，右手抬起时，封妖第八禁蓦然展开，直接一指。
　　立刻异族身体一颤，竟在半空顿了一下，此地已脱离了第一天大陆，是在第一天大陆下方，没有第一天意志加持，这封妖禁，立刻成功。
　　几乎在这金甲异族停顿的刹那，孟浩右手战兵出现，向着那金甲异族，蓦然一斩！
　　“这一次，看你如何脱壳！”孟浩眼中杀机一闪。
　　眼看这一刀，就要将这金甲异族直接斩杀，且这金甲异族，似没有在还手的可能，无论是脱壳之法，又或者是对抗孟浩的禁法，都失去了作用。
　　可就在这时，突然的，星空的另一边，与海梦至尊交手的异族至尊，他发出一声低吼，随着吼声的回荡，他的身体竟散出了血光。
　　几乎在这血光出现的瞬间，这金甲异族道尊的身上，居然也出现了血光，似乎他与至尊易古之间，在这一刻，产生了某种奇异的联系！
　　“血脉共存，易古，与本尊交手，你居然还敢施展此法。”海梦阴冷的声音传出，立刻出手，可孟浩这里，那斩去的一刀，也失去了成功的可能，那金甲异族全身血光闪耀，猛地消失，出现时，已在了远处，孟浩一刀斩空，轰鸣间，撕开了一条虚无的裂缝。
　　这金甲异族在远处，死死的盯着孟浩，忽然咧嘴一笑，居然不再靠近孟浩，而是转身直奔山海界而去，而孟浩这里，则是冷眼看去。
　　“孟浩，你敢灭我第一天大陆，本座就灭你山海界修士，看你……救还是不救！”这异族金甲道尊此刻喷出鲜血，身体狼狈，嘶吼时身体一晃，直奔下方山海界，他要逼孟浩停止！
　　你欲灭第一天，我就杀戮山海修，看一看，怎们之间，谁最狠辣，谁最先承受不住！
　　金甲异族眼中跳动疯狂，速度更快。
　　“是在意这死物的大地，还是在意活着的山海修，孟浩，你自己选择！”
　　孟浩双眼一缩，沉默，他此刻的修为虽然已超越了五源巅峰，达到了六源，可这金甲异族同样是六源，二人之间尽管有差距，可却并非很大，且孟浩的最强悍的神识，对方有所准备，可以抗衡。
　　最重要的是，此人身上有异族主宰与至尊的加持，这样的加持，极为恐怖，可以使得此人多次免于死亡，否则的话，这金甲异族，早就死在了孟浩的战兵之下。
　　“丑门台，现在能否去将那异族的易古至尊，化作傀儡。”孟浩面色难看，内心立刻传出声音。
　　“需要那位至尊，亲自与你动手时才可以确保成功，而我只有一次机会，也只能施展一次，此刻施展，成功不到三成。”丑门台的声音，带着沧桑，于孟浩心底回荡。
　　孟浩沉默，他尽管计算了很多，可却没有算到，这位金甲道尊的脱困，会如此的及时，此刻想来，这或许是那位异族至尊的手段。
　　也唯有那位至尊，才可以在这样的时候，做到将这金甲道尊救出，来牵制自己。
　　孟浩没有选择，理智上他告诉自己，要去继续毁灭第一天大陆，可情感上，他做不到。
　　轻叹，一声，就在孟浩要做出选择时，忽然的，他双眼猛地一缩，看向山海界的方向，他看到一道长虹，以极快的速度冲出，目标……居然是那位金甲道尊！
　　“靠山老祖……”孟浩内心一振。
　　正是靠山老祖，他此刻飞出，仰天嘶吼。
　　“蜥蜴孙子，你爷爷靠山老祖，来降服你！”靠山老祖大吼，身体瞬间膨胀，更为庞大，直奔那金甲异族撞击而去。
　　轰鸣间，靠山老祖身体一颤，可全身却有无数符文闪耀，不是对孟浩出手的它，可以爆发出更强的修为之力，甚至隐隐的，他身上似传出解开封印的波动。
　　靠山老祖的神秘，外人不知晓，可孟浩明白，那是当年妖仙古宗时，就已存在的生命，甚至当初他与靠山老祖一战时，对方虽然被克，但爆发出的修为之力，已然是道境，甚至有那么一瞬，是道主的波动。
　　且他皮糙肉厚，此刻撞击之下，那金甲异族也都心惊，一时之间，竟被靠山老祖阻挡，无法杀入山海界。
　　孟浩大笑，再不迟疑，转身一晃直奔第一天大陆，在那整个第一天世界意志的悲哀中，轰鸣再起，更多的城池崩溃，更多的雕像碎灭，更多的山河坍塌，整个大陆，轰鸣中，开始了大范围，距离的碎灭！
　　轰轰中，无数碎石脱落，一道又一道贯穿大陆的裂缝，轰隆隆的出现，甚至已开始又万里范围的碎块，从第一天落下。
　　整个第一天大陆，此刻在所有山海界修士的目中，用不了多久，似乎就要四分五裂，彻底的崩溃！


第1341章 天崩！！
　　振奋！！
　　这一刻，所有山海界的修士，都无比的振奋起来！
　　“山海修士，死战到底！！”九大山海界，所有山海修，全部激动，立刻反攻厮杀，可在他们心底，还有一个期待，期待……那盖住了他们的天，他们能亲眼看到其崩溃的画面。
　　他们在等待，每一个山海修，都在等待！
　　等待……天崩！
　　从此，让那天，再也遮不住山海修士的眼，让那三十三天的封印，一道又一道，最终全部碎灭，让山海修……从此抬头，看到的是真正的星空，真正的苍茫！
　　一如当年至尊仙界，男人阳刚，顶天立地！
　　异族慌了，所有的异族，在这一刻都颤抖，他们看着星空中碎裂中的第一天大陆，他们的心中，第一次，出现了恐惧，那血脉中残存的对至尊仙界的畏惧，似正慢慢的滋生出来。
　　无数的异族，都在颤抖，他们尽管还在反抗，尽管还在挣扎，那是因为他们还有期待，期待……第一天大陆，并不会真的崩溃！
　　主宰吼，至尊怒，天地色变时，轰鸣更为磅礴，第一天大陆轰轰颤抖，大量的碎块脱离，似天要崩！
　　而第一天世界的意志，则传出无尽的悲哀，仿佛即将死亡……
　　甚至一具具尸体，都赫然的从第一天大陆的裂缝内落下，还有建筑物的残骸，还有城池的碎片，甚至有小半个城池，都脱离下来。
　　举世震动！
　　“不！！”一声声凄厉的嘶吼，在这一瞬，蓦然间从山海就的数个方向传出，所有传出这声音的地方，都是那位分身的异族道尊。
　　他的分身，正在与各大山海主交战，可这一瞬，他无心再战，他的所有分身都在颤抖中，双眼赤红，有疯狂，有血泪。
　　因为，他看到了一处脱落下来，只剩下了小半的第一天城池，而那座城池……属于他的封地，甚至那里，居住了大量他的亲族！！
　　可如今，这城池崩溃，他的那些亲族的下场，可以想象。
　　“孟浩！！”这异族道尊的所有分身都发出凄厉嘶吼，这一刻，竟不惜代价，燃烧生命，以这种燃烧为付出，瞬间冲出了各大山海主的牵制！
　　因为，这一刻的，不是所有的山海主，都如这异族道尊一样，有燃烧生命的果断，而这短暂的迟疑，就使得这异族道尊的分身，全部冲出。
　　在半空中，化作数道燃烧的长虹，相互间刹那凝聚到了一起，化作了一个身影，成为了完整的道尊！
　　虽然他的分身受伤很多，虽然被孟浩斩杀两个，可在这生命燃烧下，瞬间就恢复，他仰天嘶吼，带着仇恨，带着疯狂，直奔第一天而去。
　　这一刻，所有的异族都看到了这一幕，都在震动，都在期待他们的道尊，可以阻止家园的崩溃！
　　这异族道尊双目流着血泪，带着他的疯狂，带着他的仇恨，轰轰而去，速度之快，直奔第一天，可就在他冲来的刹那，第一天轰鸣，一声巨响惊天动地，甚至轰动了整个山海界，使得山海界的修士与异族，都被震耳欲聋，全部停止了相互的厮杀，齐齐抬头看向第一天大陆。
　　他们看到，一道巨大的裂缝，以一种无法形容的气势，轰鸣间，贯穿整个大陆后，在那轰鸣间，一块面具足足有近一成大小的陆地……蓦然间，从那第一天大陆上，被分离出来，摩擦之声滔天，砰砰之声超越雷霆。
　　那堪比一成大小的大陆，如同一座山海般的星空大小，此刻正慢慢倾斜，慢慢的……弯曲下来！！
　　随着弯曲，那大陆上的所有建筑，都全部洒落，直至彻底的垂下后，可以看到与主体大陆之间，只有一丝的联系。
　　可就在这时，孟浩的身影出现在了那里，他右手抬起，向着大地轰然一拳，声响滔天，在所有人的触目惊心下，那最后的一丝联系……断开！
　　轰轰轰！
　　那堪比一成大小的碎块，在这一刻轰然落下，直奔山海界而来，太过庞大，似乎可以砸碎一切，可在降临时，却被山海意志横扫，直接崩溃，成为无数碎块，如同一朵盛开在星空中的美丽之花。
　　山海界安静了，异族安静了，所有人都呆呆的看着这一幕。
　　那异族道尊身体颤抖，他发出凄厉的嘶吼，这声音带着绝望，带着仇恨，甚至还隐隐带着一丝……后悔！
　　是后悔分身，还是后悔不该出战，又或者后悔这场战争……答案，唯有他自己知晓。
　　轰鸣间，第二块大陆，脱离了，随后是第三块，第四块，第五块……
　　整个星空，燃烧起来，无穷的火海扩散，将整个山海界都映照的明亮，而那大陆，在这一刻，无数的裂缝贯穿八方，一块又一块的大地，纷纷在凹凸不齐中，向着山海界落下。
　　直至半晌后，在所有人都倒吸口气的瞬间，一声撼动了山海界，撼动了第一天，超越了所有声音，最强烈的一声巨响轰鸣传出！
　　轰！！
　　这声音如平地的惊雷，滔天而动，回荡星空，甚至让山海界都摇晃起来……而阵阵吸气声，也在这一刻，瞬间崛起。
　　第一天……崩了！！
　　每一个山海界的修士，在这一刻，都看到了，那一天大陆，在这一刻，彻彻底底的四分五裂！
　　无数的碎块落下，第一天大陆如一面打碎的镜子，这一刻，失去了漂浮在星空的资格，全部落下……
　　在这落下中，支离破碎，全部瓦解！！
　　天崩！
　　这崩的，不仅仅是第一天大陆，还有所有异族的信念，这一次，山海界内，所有的异族，都剧烈的颤抖，没有人说话，每个人的目中都露出茫然与绝望……
　　家，没了……
　　繁衍万万年，他们的家，这一刻，没了……
　　族人，没了……
　　无数的族人，曾经平静的生活，这一刻，没了，全部都消失了，随着第一天的崩溃，随着四分五裂，随着那些城池的残骸以及族人的尸体如雨水般的落下，一切……都没了。
　　一股绝望，让所有异族，在这一刻，失去了战意，他们颤抖，他们恐惧……
　　反之，山海界的修士，这一刻，却是精神的彻彻底底的崛起！！


第1342章 又见世界本源！
　　孟浩做了一件，真正的可以用惊天动地来形容的……大事！
　　他无法将光芒照耀在山海界的每一寸星空内，但他可以让这光，映照在每一个山海修士的目中，心中，神念中！
　　那是山海界的精神，那是一个民族的崛起！
　　他要将第一天崩，要摧毁异族的心，要让山海修，看到希望，振奋自强！！
　　我们，能做到！
　　我们，未必不能胜！！
　　轰轰之声，在星空轰鸣，而下方山海界的修士的嘶吼，这一刻，渐渐崛起，很快的就成为了音浪，成为了风暴，横扫天方，连那第一天的崩溃之音，也都无法压制！
　　“第一天……崩了！！”
　　“第一天……从此不再！！”
　　“他做到了，孟浩……他做到了！！”无数人嘶吼，无数人眼中流下了泪水，那泪水在火海的映照下，散发出的光，充满了希望，充满了振奋与执着。
　　第七山海内，虎牢星上，所有的修士，这一刻都颤抖，都激动，他们死寂的心，这一瞬，随着第一天的崩溃，重新复活！
　　九大山海，所有战场，所有山海修，似压抑了太久，这一刻随着第一天崩溃，全部爆发，全部崛起，一股精神，充斥在整个山海界内！
　　“孟浩，孟浩！”无数的声音传出，不知晓做出这一切之人是孟浩的，此刻也听到了这个名字，很快的，越传越远，到了最后，整个山海界，这样的声音，滔天而起。
　　当九大山海的声音融合后，这声音直接传遍星空，传入孟浩的耳中。
　　“孟浩，孟浩！”
　　“孟浩，孟浩！！”
　　轰轰不断，山海界的振奋，前所未有，他们的气势滔天，而那些异族，则是颤抖，绝望，恐惧到了极致。
　　他们或许无法看出太多，可却感受到了山海界的修士，似乎在这一刻，与之前不一样了，更为阳刚，更为不屈，更为可怕！
　　似乎，这个民族，在这一刻，开始了崛起！
　　似乎，曾经的山海界，是沉睡的巨人，任人欺辱，可如今，这巨人……睁开了眼，他……苏醒了！
　　他的苏醒，让天地色变！
　　他的苏醒，让星空震撼！
　　而这一刻，天空上崩溃的第一天大陆，就是这个山海界苏醒的祭品！
　　第九山海，方家全部欢呼，声音滔天，方秀峰振奋，他看着孟浩，他的心中充满了无比强烈的自豪，他想要告诉所有山海界的修士，孟浩，是他的儿子！！
　　曾经的天骄，凡冬儿也好，季阴也好，所有第九山海的天骄，此刻都不由自主的振奋，他们虽然复杂，可却忘记了曾经的事情，眼中所看，只有……那真正的骄阳，那崛起了民族精神的……孟浩！
　　甚至这一刻，还有很多修士，在看向这些天骄时，觉得这些人能欠下孟浩的钱，这本就是一件了不得的事情……
　　若此刻孟浩想要让人给他写欠条，恐怕会有无数人狂喜的立刻写出……
　　与能他沾上因果，这本就是一件造化！
　　许清在笑，方瑜在笑，孟浩的母亲在笑，李灵儿一样在笑，这一刻，一股不同的感觉，在山海界的修士心中，出现了。
　　南天星上，水东流仰天大笑，他看到了山海界的崛起，看到了山海界的希望。
　　“拥有了精神，那么……哪怕山海败，可只要有一个山海修存在，就如同火种，可以将山海界的血脉，永恒的传递下去！”水东流大笑，笑的极为开心，因为他明白，从这一天开始，成败……已不重要了。
　　星空中，孟浩站在那里，让低头可以看到完整的山海界，而山海界修士，抬头可以看到在那四分五裂的第一天上，孟浩的身影。
　　“我是，山海修！”孟浩觉得自己应该说一些什么，沉默片刻，说出这一句话。
　　这句话，以他修为传出，以他的神识回荡，渐渐地，从第四山开始传出，扩散第三，第二，第一山，扩散第五，第五，第七山，而后第八第九山！
　　渐渐，成为了山海界内，唯一的声音！
　　“我是山海修！！”
　　“我是山海修！！”
　　“我是山海修！！”这声音起伏，轰鸣滔天，从每一个山海修口中嘶吼出来，蕴含了他们的生命，他们的意志，他们的骄傲！
　　甚至更为惊人的，是这一刻，水东流在南天星上，双手抬起，仰天一挥之下，整个山海界的意志，如同沸腾，轰轰爆发，积累了无数年的天地之力，在这一刻充满了山海界，钻入每一个山海界的修士体内。
　　陆续的，竟有人在这嘶吼中，修为突破！！
　　仿佛是被压制了太久，仿佛是这三十三天的封印松弛，在这山海界的刺激与激发下，山海修士的修为，得到了一次飞跃！
　　也的确……三十三天，从此……只有三十二天，封印之力，也从此少了一层！
　　声音的回荡，轰鸣，落在每一个异族耳中，那些异族颤抖，下意识的后退，这一刻，他们失去了战意，失去了信念。
　　甚至那与靠山老祖交战的异族金甲道尊，此刻也都在颤抖。
　　“或许……我们错了，这样的山海界，这样的至尊仙界的延续，我们……无法征服……无法毁灭……”
　　这一刻，与地藏交手的异族主宰，他也在颤抖，他的修为仅次于至尊，他看到的更多，他看到了山海界的觉醒，看到了一股可怕的气息，正在从山海界内诞生。
　　而那与海梦至尊交战的异族至尊易古，他此刻苦涩到了极致，他望着山海界，他身为至尊，他看到的更全面，他感受到了那可怕的气息，是当年至尊仙界的骄傲。
　　那个时代的至尊仙界的仙人，阳刚，傲然却不骄躁，强悍却不残忍，征服一个又一个下界，横扫天地，苍茫星空！
　　他已好久好久，没有再看到这样的气息了，而如今……在这一刻，他重新的感受到了，那气息的萌芽。
　　“此子，他或许不是善战之人，也不懂排兵布阵，更不擅兵法征战，可他……却掌握了，战争的精髓！”
　　“战争，平庸的人看到的，是征服，略具聪颖的人看到的，是灭杀生命，而……真正的智者，看到的……是毁灭精神……”
　　“任何一个世界，任何一个民族，都有属于他们的精神，这才是最可怕的意志，当年的至尊仙界，精神被压制，意志被改变，龟缩在这里，封印他们的除了我三十三天外，还有他们自身。”
　　“可今天，一切，改变了……此子，一定要死！”这异族至尊双眼寒芒一闪。
　　就在这时，在孟浩的不远处，有凄厉的笑声传出，那分身融合后的异族道尊，他燃烧了生命要去阻拦第一天崩溃，可却来不及，此刻他颠覆了，轰鸣间，带着疯狂，杀向孟浩。
　　“你毁了我的家，你毁了我的族，你毁了我的一切，孟浩！！”这异族道尊凄厉，速度之快，轰轰而来。
　　“是你们，毁了你们的一切。”孟浩平静开口，正要出手，忽然身体一震，猛地侧头看向那崩溃的第一天大陆。
　　他感受到了……本源的气息！
　　“世界本源！”孟浩双眼蓦然一闪，内心狂震，当年的如风界，有世界本源，那么这第一天大陆，同样也是一个世界，甚至比如风界要大了太多太多，且正是曾经的三千下界之一。
　　那么这里，自然也有……世界本源！
　　世界本源，那是至高无上的道，那是一个世界多出的一条完整的道！且根据世界不同，作用也不同！
　　当年，孟浩经历九死一生，这才获得如风界的世界本源，更是在获得后，他彻底的开启了罗天道仙的血脉，使得方家所有血脉族人，都有了罗天道种！
　　对孟浩的影响之大，无法形容，甚至可以说，他之后之所以可以越阶而战，斩杀道主道尊，这一切，都是因罗天血脉，而若真的追朔……都是因为那如风界的世界本源所化，叛经离道！
　　这一刻，孟浩心神轰鸣，他感受到了体内的罗天道仙的血脉，在这一瞬，居然再次的沸腾起来，传递出无限的渴望，他有强烈的预感，若自己能再次获得世界本源，或许有一定的机会，可以让罗天道仙的血脉再次觉醒！
　　甚至他还可以感受到，这第一天的世界本源，其作用与如风界的叛经离道不同，似乎对于感悟，有着非凡之效！
　　可以帮助修士去感悟天地大道之物。
　　曾经的三十三天，就是贪图如风界的世界本源，才会容纳如风界！
　　而如今，随着第一天大陆的崩溃，这里的世界本源，比如风界还要强大很多，此刻……正从那碎裂的第一天，滋生出来。
　　孟浩没有丝毫迟疑，身体刹那一晃，瞬间避开了异族道尊的临近，出现时，在了他感受世界本源存在的地方。
　　刚一出现，这里浓郁的本源气息，轰轰间，就传入到了孟浩的感觉中，让他的脑海瞬间清明了百倍，让他的身体在这一刻，也都轰轰间，轻灵一样百倍，尤其是他对天地大道，对本源的感受，同样暴增。
　　最重要的，是他的推衍，在这一刻，滔天而起。
　　甚至他的血脉，在这一瞬，也都出现了一切奇异的变化，似在慢慢的吸收与改变！


第1343章 禁法本源！
　　更是在这一瞬，随着孟浩感受到了世界本源，随着他吸收了一下，这四周的世界本源，好似被牵动，刹那间，竟从无形中显露出来，被所有人，都清晰看到。
　　那是一个个光点，散发柔和之芒，漂浮在曾经的第一天大陆所在的位置，覆盖八方，方言看去，足有十万之多，组成了一个蜥蜴的形状。
　　而孟浩所在的地方，正是那蜥蜴的心脏所在，世界本源最是浓密！
　　也正是在这时，那异族道尊倒吸口气，失声。
　　“世界本源！！”
　　与海梦斗法的异族至尊，此刻看着那蜥蜴形状的世界本源，他目中露出悲哀。
　　不是任何世界，都可以诞生出世界本源，而一旦拥有世界本源的世界，若有足够的时间，可以成为……真正的生命！
　　所有看到这一幕的修士与异族，都被那第一天崩溃后，出现的这世界本源的光点所震动，可并非所有人都认识。
　　不过各界的序列，因在如风界的往事，此刻在看到这星空中的光点后，只是一愣，随后一个个都立刻认出，这正是世界本源。
　　孟浩心脏狂跳，即便是以他如今的修为，依旧在感受到这世界本源后，升起了强烈的获得之心，他清晰的明白，这世界本源的珍贵，更是知晓这世界本源对他自身的价值。
　　此刻的他，处于这世界本源的中心，随着每一次呼吸，四周大量的世界本源，轰轰卷来，他的思绪更快，他的推衍更强，他的意志在这一刻好似升华，到了一种仿佛天地融合的程度。
　　也正是在这个时候，那距离不远的全部分身凝聚而出的异族道尊，他的双眼赤红，他的生命燃烧，他不知是不是错觉，当看到世界本源后，看到孟浩在吸收世界本源时，他仿佛听到了世界本源的凄厉嘶吼。
　　那是他的家乡本源，那是他们心目中的大地，蜥蜴之母！
　　“孟浩！”这异族道尊嘶吼，身体轰然而去，直接冲入世界本源内，就要去阻止孟浩，可就在他临近的一瞬，孟浩双眼闪动，刹那避开，根本就不与这异族道尊纠缠，而是倾尽全力，去吸收这世界本源。
　　甚至若实在无法避开，他立刻取出雷鼎，瞬间移形换位后，拉开距离，再次吸收，一时之间，在孟浩这有心避战之下，那异族道尊竟无法牵制孟浩。
　　毕竟，二人战力看似一样，可实际上，如今的孟浩，已然高出了这异族道尊一头！
　　若非是这世界本源此刻似乎不能持久存在，仿佛昙花一现，好似随时可以消散，孟浩必定会出手先杀这道尊，再去吸收。
　　可他没有这个时间，此刻身体一晃，避开异族道尊的黑色火海，孟浩再次深吸口气，立刻四周轰鸣回荡，无数世界本源，再次吸收而来。
　　而整个世界本源的大小，此刻也在快速的收缩，随着收缩，一声外人听不到的凄厉嘶鸣，在每一个异族的心神内回荡。
　　似乎这是世界本源在求助，求助它的子民，求助所有蜥蜴一族的修士，来救它！
　　山海界，异族颤抖，他们神色露出悲哀，可却做不到……
　　而孟浩这里，在这不断地吸收下，他的双眼露出滔天的光芒，看去时，如同太阳一般，在那璀璨的光芒内，则是无尽的推衍之芒。
　　孟浩清晰的感受到，自己的念头，一瞬就可转动万千次，以往很多感受不到的事物，如今清晰可查，对于道的明悟，也在这一瞬无法形容。
　　似乎，天地大道，尽在他的眼中，而他需要做的，就是选择一条道，去推衍出本源，一旦做到，那么……他就诞生了真正属于自己的本源。
　　不像是那神火，毕竟是外物！
　　而之所以能做到这一点，实际上这世界本源的作用只是其一，还有就是孟浩的基础，他在如风界内，感悟了三千大道，那种基础之深，化作了因，如此才有了今天的果！
　　“感悟本源……”孟浩目光一闪。
　　“我不需要去感悟额外的本源，三千大道，三千本源，也非一个人可以全部拥有……而我需要感悟的，实际上只需九道便可！”
　　“这九道，我一样不需要去贪图太多，而是结合我自身所需……再没有什么本源，能与我的封妖九禁，更为融合！”
　　“我曾经有过想法，道境本源，若我将我的封妖禁法，每一禁都感悟出本源，那么……九禁全部拥有之时，就是我九道本源成功之日，也是我孟浩……踏入巅峰至尊的一刻！”孟浩双眼露出精芒，他心跳加速，这一刻，在没有任何迟疑，倾尽全力，去感悟他最先获得的……封妖第八禁！
　　禁身神！
　　轰的一声，当孟浩的意志统一后，当他有了取舍后，当他决定了要去感悟那封妖第八禁的刹那，立刻他脑海里所有的念头，所有的思绪，所有的推荐，都在这一瞬，全部集中在了封妖第八禁上！
　　他的心神如天雷滚滚，在这不断地推衍下，封妖第八禁于孟浩的心神里，不断地被分解，不断地被演化，不断地去挖掘！
　　他在思索，为何此禁可以让人修为停止运转，他在琢磨，为何此法能让人本源受制，他在推衍，为何这第八禁，可以连元神都禁锢！
　　甚至他在分析，当年的第八代封妖，又是如何创造的……此禁法！
　　这些，如果没有世界本源，需要孟浩悠久的时间，去不短的研究，不断地感悟，才可以获得与拥有，可如今，这世界本源，仿佛将岁月加速，使得孟浩此刻，好似凝聚万年时光于一身，他的念头，他的推衍，一样如万年一刹那！
　　这一刻，随着他的推衍，四周的世界本源，轰鸣震动，传入在异族修士心神内的凄厉之声，这一刻强烈到了极致，且孟浩四周的世界本源化作的光点，此刻正不受控制的，疯狂的被孟浩吸收。
　　眨眼间，就是三万光点被孟浩吸入体内。
　　他的推衍更快，他的分析更深，他的目中露出的光，足以让任何人看到后，都会触目惊心。
　　甚至这一刻，在孟浩身上，散出了一股顿悟的气息，他的身体，好似与天地融合，与世界同在，天人合一！
　　那是顿悟，是所有修士梦寐以求的境界，那是……悟道！
　　“不！！”那异族道尊嘶吼，他眼中露出疯狂，身体竟在这一刻，轰然崩溃，化作了本体后，再次崩溃，最终出现在星空中的，赫然是一片赤色的血海！
　　这赤色的血海上，燃烧黑色的火焰，黑与红的交错，化作了惊人的紫色，如是神解大法，这异族道尊，赫然放弃了肉身，放弃了道基，燃烧一切换来元神之力，化身火海，覆盖八方，直奔孟浩轰然而来。
　　这一次，孟浩没有闪躲，他的双眼露出奇芒，在那异族道尊化作的血海来临的刹那，他右手忽然抬起，向着血海一指。
　　这一指，他没有运转封妖第八禁，可却有一股波动散开，使得那来临的血海一顿，但也就是一顿，刹那就恢复，轰鸣间，这紫色的火海立刻就翻滚，将孟浩笼罩在内，高温滔天，一股灭杀之力爆发，要去焚烧孟浩。
　　“给我死！”这血海内传出异族道尊的咆哮，一股惊天的威压，从这火海内爆发出来，翻滚间，从四面八方，直奔孟浩而来。
　　这是那异族道尊的疯狂一击，蕴含了他全部的意志，更有修为的燃烧，这一击，就算是孟浩这里，也一样要忌惮。
　　轰的一声，孟浩嘴角溢出鲜血，全身如燃烧，身体蹬蹬蹬退后，可他却仿佛置若罔闻，目中露出茫然，在那茫然的深处，则是无尽的推衍。
　　似乎眼前的危机，他根本就看不到。
　　“死死死！”四周血海轰鸣，浮现出了一张巨大的面孔，正是那异族道尊，他仇恨的盯着的孟浩，嘶吼时，整个血海猛地旋转，形成了更为恐怖的气息，向着孟浩，再次轰来。
　　孟浩在火海内皱起眉头，目中的推衍更多。
　　“不对，不是单纯的禁法，这里的本源……隐藏在了禁法之下……”孟浩双眼一闪。
　　“我还需要更多的世界本源！”他喃喃低语，对于四周此刻旋转轰鸣而来的血海，看都不看，身体向前一步走出。
　　这一步落下时，他的身体突然间，好似落下的脚步，与整个世界的空间重叠的了一下，而后又分开，仿佛在那一刹那，他走到了另一处空间，整个人，不再这山海界内。
　　一步做出，落下时，他居然在了那血海之外，他的身后，血海旋转轰击在他之前身影所在的位置，巨响滔天时，孟浩却深吸口气，立刻四周更多的世界本源，瞬间来临。
　　一万，两万……眨眼间，孟浩从始至终，一共吸收的世界本源，已足有一半！
　　这一刻，他脑海轰轰，推衍之力暴增，在这不断地闪耀下，封妖第八禁在他的脑海里，终于支离破碎，在这不断地破碎中，他看到了……组成这禁法的本源！
　　“空间……”孟浩身体一震。


第1344章 空间本源！
　　孟浩看到了无数的空间，那些空间有大有小，有的模糊，有的清晰，化作一条条丝线，这些丝线孟浩熟悉，他每次施展第八禁时，这些丝线就会从虚无里出现，缠绕在被施法人的身上，封印对方修为与元神。
　　原本，孟浩以为这些丝线，是天地内的规则法则，可在这一刻，他终于看清，也终于明白，这些丝线……不是规则，不是法则！
　　它们是空间！
　　一处又一处空间，以重叠的方式，以镇压的方式，去禁锢修士的修为与元神！
　　“是了，也只有这种方法，才可以去真正的禁锢！禁锢修为的，是一处又一处空间，实际上与其说是禁锢，不如说是……封印！”孟浩心神轰鸣，他目露奇芒，四周的世界本源，纷纷向着他这里被吸收而来。
　　甚至星空在这一刻都震动起来，他身后那异族化作的火海，此刻翻滚，轰轰间再次来临，可刚刚碰触孟浩，却立刻就从孟浩身上穿透过去。
　　似乎，这一刻站在那里的孟浩，与这山海界，不再一个空间内，留在这里的，只是一个影，一个众人眼中的影！
　　这一刻，地藏内心震动，被他阻拦的那位异族主宰，整个人脑海轰鸣，倒吸口气，猛地看向星空中的孟浩，神色内露出一抹骇然。
　　不止是他们，还有海梦至尊，还有异族至尊，都在这一瞬，心神一震。
　　山海界的山海主，山海界的道境，无不如此，全部都脑海有天雷滚滚，他们在孟浩那里，感受到了……本源的气息！
　　孟浩神色平静，唯独目中的推衍之芒，这一瞬滔天璀璨，四周的世界本源发出哀鸣，不受控制的被孟浩吸收。
　　六万，七万，八万！！
　　眨眼间，孟浩吸收的光点，就足有八万之多，而他的推衍，已进行到了下一个环节，他的心神内此刻浮现的，是……
　　组成空间的本源！
　　这世间，为何又有空间，又到底是什么空间！
　　借助世界本源的，孟浩的推衍，他的悟道，在这一刻，攀升到了一个前所未有的巅峰，轰鸣间，他的身体散发出无尽的光，这些光扩散八方，蔓延了整个星空。
　　这一刻，所有修士，所有异族，都在震动。
　　那异族道尊用了无数手段，用了所有方法，都无法去撼动孟浩丝毫，根本就触摸不到孟浩的身体，只能眼睁睁的看着孟浩，在星空中，在这一刻，闭上了眼。
　　开始了，真正的悟道！
　　“什么是空间……”孟浩喃喃，他的声音在这一刻回荡，扩散了整个星空时，他虽然闭上了眼，可他的脑海中，之前看到的一处处空间，正无限的扩大，越来越大，到了最后，任何一处空间，都近乎无限。
　　“长度……是空间……”
　　“高度……是空间……”
　　“宽度……一样是空间……”
　　“大小，也是空间……”孟浩喃喃，他在那一处处无限大的空间内，看到了长，看到了高，看到了宽，看到了大小，这所有的一切，似乎都是空间的一部分，都在解释……什么是空间。
　　可孟浩还是有些模糊，仿佛差着一层隔膜，似懂非懂，他皱起眉头，下意识的再次去吸收这四周的世界本源之力。
　　他需要更多更强的推衍之力，去感悟出……空间的本源真意！
　　这一刻，他甚至忘记了四周正处于火海中，忘记了在山海界，忘记了战争，全部心神，都沉浸在了那悟道内。
　　举世震动，山海界也好，那些异族也罢，这一刻，都在哗然后寂静下来，还有那位主宰，那位至尊，也都寂静了。
　　甚至星空中试图灭杀孟浩的异族道尊，都不得不……停下了想要施展的术法。
　　没有用……
　　孟浩这一刻的悟道，他的四周，在这不断地明悟下，出现了一片片扭曲，那四周的区域，时而膨胀，时而收缩，时而上下延伸，时而左右横扫。
　　异族道尊颤抖，他化作的火海只能后退，没有办法去影响孟浩丝毫，甚至都不敢在这一刻靠近，因为这一刻的孟浩，他的四周，存在了太多太多的不稳定，甚至有一道道裂缝刹那出现，又瞬间消失。
　　任何存在，除非在空间本源的明悟上超过孟浩，否则的话，这一刻靠近，立刻就会被影响。
　　而孟浩这里，他的身体，也在扭曲改变，时而轰鸣间，不断地而膨胀，时而又急速的缩小，一刻如芥子，一刻如苍穹！
　　“空间本源……古往今来，有太多大能，想要明悟空间真谛，可最终能成功者，凤毛麟角……”那异族至尊，苦涩的开口，看向孟浩时，露出复杂。
　　海梦目露奇芒，望着孟浩，渐渐脸上露出笑容。
　　在这万众瞩目下，孟浩依旧闭着眼，还在感悟，甚至这一刻的他，已超越了曾经的八代封妖创造第八禁的状态，创造第八禁，只需要明悟出第一个境界就可以，知晓长度，高度，宽度，大小，就可以创造第八禁。
　　而孟浩，此刻悟的，是在这个境界下，空间的本源！
　　这本源，有着无限可能，而孟浩想要知晓的，是全部！
　　这本是不可能的事情，可如今，在世界本源下，这一切，并非不可能，轰鸣间，这四周的世界本源颤抖，可却控制不住的被孟浩这里疯狂的吸收。
　　很快的，孟浩就吸走了九成，达到了九万！
　　还在继续，且速度更快，可见孟浩此刻的推衍，此刻的明悟，已到了极致，轰轰间，当十万世界本源的光点，全部被孟浩吸收后，孟浩脑海立刻如开天辟地一般，传出了无法形容的开天巨响！
　　轰轰间，他双眼猛地睁开，他的目中一片深邃，可却没有什么太多的变化，唯一不同的，是他目中的黑色的瞳孔与白色的眼白，在这一刻，界限更为分明！
　　这就使得他的双眼，看起来炯炯有神，似乎蕴含了某种天地之道。
　　“原来，这就是空间本源……”孟浩微微一笑，感受着体内世界本源的消散，感受着自己的推衍之力，正快速的散去，轻声开口。
　　几乎在他睁开眼的同时，他四周的那些不稳定的虚无膨胀，也立刻散去，而他的身体，也真正的回到了山海界内，被那化作火海的异族道尊，立刻感受，他目中带着疯狂，咆哮中火海轰鸣，从四周八方，直奔孟浩，翻滚而来。
　　“空间……就是一条条线而已，这些线组成了一个又一个图案，线条内的……就是空间！”孟浩摇头，右手抬起一挥，立刻他的四周，出现了一个圆。
　　“我站在，空间内。”孟浩低头，再次一笑，目中的明悟更多，四周的异族道尊化作的火海，此刻轰鸣来临，瞬间就将孟浩吞噬，可很快的，那异族道尊就心神震动，他发现，自己化作的火海，看似将孟浩吞噬，可实际上，却被阻隔在了孟浩画出的那条线外！
　　“这……这……”异族道尊心神翻江倒海，这一刻不但是他如此，那异族主宰与异族至尊，都在这一瞬，心神震动。
　　“空间，他居然真的明悟了空间本源！”
　　在这线条圆圈内的孟浩，此刻神色越发的平静，低头看着脚下的圆圈线条。
　　“至于这些线……我明悟的本源，不就是这些线么。”孟浩笑了笑。
　　“在这些线内，有长度，有宽度，有大小，可以无限，这就是空间了……只不过是平整的，可如果这样……”孟浩右手抬起一挥，立刻他四周的圆圈，瞬间蔓延出一条，直奔上方而去，眨眼间，出现在他的四周的圆圈线条，不再是平整的一个圆，而是向外猛地扩散，化作了一个……圆球！
　　“多了一条，不再是平整的圆，而是成为了一个界……可惜，我的明悟还不够，无法持久。”孟浩喃喃自语，看着四周的圆球渐渐崩溃，他轻叹一声。
　　“世界，在我眼中，就是一张大纸。”孟浩抬头，望着那内心骇然的异族火海，右手抬起一指，立刻这火海瞬间禁锢，竟被强行改变，不再是环绕孟浩，而是被铺展开来，成为了一幅被禁锢在星空的火海之画！
　　而他右手随意一挥，立刻在这火海四周，画出了四下，成为了四条线，彼此连接在了一起后，如同画框。
　　“这，就是空间。”孟浩目中露出冷冽之芒。
　　轰鸣间，那火海颤抖，其内有异族道尊凄厉的嘶吼，那火海这一刻似挣脱了禁锢，欲向外冲出这连接在一起的四条线，可却无法冲出，最终火海凝聚在一起，成为了一个火焰蜥蜴后，一头撞在线条上，巨响却没有传出丝毫，而它……还是没有脱困，被彻底的封印在了，这个孟浩创造出的……画框内。
　　星空，如一张大纸，掌握了空间本源的人，就如同是手中有了笔，随意几笔，勾勒出线条，那线条连接在一起，线条内的，就是……空间。
　　这张纸折叠，就是裂缝空间，这张纸若可以成为圆球，那么线条内的空间……就是一个界。


第1345章 目中冷芒！
　　孟浩笑了笑，右手突然抬起，一把抓住那封印异族道尊的空间之画，轻轻一揉，如将一张纸揉成了团，一捏之下，这张纸成为了飞灰。
　　其内的异族道尊，连惨叫都传不出，直接就碎灭了。
　　做完这些，孟浩的面色微微有些苍白，他心底轻叹，这一次通过第一天的世界本源，感悟出的第八禁的本源之道，其强大的程度，超出了孟浩的预料，一方面让他这里每一次施展，都消耗极大，另一方面，却让孟浩，对于将封妖所有禁法都明悟出本源的念头，更为坚定。
　　“可惜，这术法，以我如今的修为，一个月，只能施展一次。”这是孟浩唯一觉得遗憾的地方，这术法对他而言的限制，来自于修为，来自于动用的本源之力。
　　他毕竟，此刻真正的修为，只是古境熄灭六斩魂灯而已。
　　“以空间本源，封印六源，是极限，若对主宰出手，有失败的可能，若是至尊……”孟浩摇头，他有自知之明，可这一切，随着他修为的提高，随着他掌握了更多的本源之力，都可改变。
　　可以把他明悟出的这时间本源，看成是一片无尽的深坑，此刻，这深坑内只有一个湖泊，可早晚有一天，在他的成长下，这深坑，会成为一片……浩瀚的星海！
　　而明悟了第八禁的本源，只是孟浩这一次吸收第一天世界本源的第一个收获而已，他还第二个收获！
　　那就是……血脉的变化！
　　孟浩清晰的感受到，自己的罗天道仙的血脉，在吸收了整个第一天的世界本源后，正在发生某种奇异的变化，这变化不大，可却是翻天覆地，似从根本上去变化了一些。
　　可具体在什么地方，孟浩却说不清晰，不过他却感受到了，罗天血脉……绝非寻常！！
　　这罗天血脉内，蕴含了一个惊天动地的隐秘，甚至这个隐秘之大，他此刻隐隐觉得，恐怕将是自己这一生，前所未有的巅峰。
　　且一旦这种改变彻底完成后，罗天道仙，会再次觉醒，而他有强烈的预感，再次觉醒后的罗天血脉，会……达到了一个不可思议的程度。
　　或许，那是没有人达到过的境界！
　　这个境界是什么，孟浩不知晓，且他能察觉出，如果想要自己的罗天血脉再次觉醒，那么他还需要吸收更多的世界本源。
　　第一天的完整的世界本源，也只是让他的血脉，出现了一丝苏醒的迹象而已。
　　几乎在孟浩吸收了完整的世界本源的刹那，他的罗天道仙的血脉出现了一丝苏醒迹象的瞬间，山海界内，南天星上，水东流的目中，竟有一抹精芒刹那闪过，他的身体居然在这一刻，有些颤抖。
　　“从当年此子改命的那一刻，我就看不出了他的未来，可却隐隐有种感觉，此子……有一丝可能，会成为……凌驾于所有存在之上的……至高境界！”
　　“或许，更高……成为至尊仙界，传说中，从存在以来，就一直信仰的……仙！”
　　“这星空苍茫，有一尊神，有一尊魔，可却没有仙……”水东流颤抖，他的目中露出期待，露出执着，凝望远方星空上的孟浩。
　　“仙……从这个字诞生那一刻起，就没有人，没有任何存在，能成为真正的仙……那是与神并列，与魔同在的……永恒星空！”
　　“外人都以为，那两方势力的目的，是那件飞来的至宝，一方为了让神归来，一方为了让魔复活……”
　　“可实际上，他们的目的，绝不仅仅如此，他们的目的，是阻止……仙的诞生！”
　　“吸取诞生仙的力量，配合那件之宝，才可以完成他们的夙愿！”
　　水东流喃喃时，星空中，孟浩的四周，所有人都看不到的区域，有一艘孤舟漂浮，其上盘膝坐着一个老者，他默默的望着孟浩，目中渐渐露出复杂，更有明悟。
　　而在另一个方向，穿着黑衣的戮，也站在那里，他整个人如一把出鞘的剑，煞气惊天，可却不被外人感受丝毫，他望着孟浩，若有所思。
　　与此同时，孟浩刚刚明悟血脉的变化，内心出现期待的瞬间，突然的，被孟浩崩溃第一天，吸收第一天世界本源这一幕幕所震慑的山海界，突然的，在第四山海的方向，有一声惊天巨响，轰鸣而起。
　　随着巨响的传出，一股属于至尊的力量，居然从那里爆发开来，与此同时，地藏怒吼，可却于事无补，一道身影，从第四山海，刹那冲出。
　　这冲出的，正是那位异族主宰！！
　　六源巅峰，半步至尊，是为主宰！
　　他原本被地藏拖住，可这一刻，显然是那位异族的至尊不知展开了什么手段，或许他自身无法脱离海梦的阻拦，可却让他的同族主宰，在这一瞬，爆发出了巅峰之力，竟借助孟浩本源出现后引起的星空波动，瞬间挣脱了地藏的阻拦，冲杀出来。
　　速度之快，如同流星火海，带着强悍的修为之力，带着滔天的气势与意志，直奔孟浩而来。
　　孟浩双眼一闪，他目光看向星空的另一处方向，那里，正是海梦至尊与异族至尊的交战之处，只是他如今无法去向海梦传递出什么，沉默中，孟浩目中杀机一闪，竟没有后退，而是直奔那来临的异族主宰而去。
　　那异族主宰气势如虹，眼中露出疯狂的杀机，身体修为波动下，本源之力全面爆发，形成一股火海，化作了一个漩涡，更是在那漩涡后，竟还有五个更大的漩涡。
　　一个比一个大，六道漩涡，每一道都有本源散出，撼动星空时，使得所有看到之人，都倒吸口气。
　　那是超出了道尊的恐怖之力，那是至尊下，最高境界的惊天动地。
　　任何一道漩涡内蕴含的力量，都堪比大半个道尊，甚至两个漩涡，就可以镇压道尊，而六个漩涡在一起，散出的本源之力，使得这异族主宰，可以横扫任何主宰之下的道尊！
　　这，就是主宰！
　　即便是地藏，也是依靠轮回之河，黄泉之海，还有处于第四山的无数冥殿以及众生死亡后的香火之力，才可以与这异族主宰对抗，将其牵制。
　　若论真正实力，这异族主宰，足以抹杀地藏，而此刻，他含怒冲出，速度之快，一瞬接近，低吼时根本就不采取什么术法手段，而是直接与其恐怖的本源之力，向着孟浩，直接碾压而来。
　　他双手抬起，向前狠狠一推，轰鸣间，他身后第一个漩涡，瞬间穿透了他的身体，直奔孟浩。
　　孟浩临近，双手掐诀时，一座座山峰轰隆隆的出现，他的身体化作了青色大鹏，奔雷一般，直奔第一道漩涡而去。
　　轰轰之声在这一刻滔天，那漩涡崩溃，孟浩的所有山峰，全部瓦解，而他化作的青色大鹏，却是闪电般冲出，直奔异族主宰时，第二道漩涡，从这主宰身后，呼啸而出，穿透主宰身躯，直接就出现在了孟浩面前。
　　一声巨响，让天地色变，星空颤抖，孟浩化作的青色大鹏，立刻崩溃，他身影走出，右手抬起直接握拳，一拳轰去！
　　漩涡震动，咔咔之声传出后，直接碎灭，四分五裂，轰隆隆的崩溃时，孟浩面色苍白，身体也退后了一些，可就在这时，第三道漩涡，第四道漩涡，同时来临，灭杀之力爆发，属于主宰的强悍，在这一刻彻底的轰开。
　　孟浩面色变化，肉身之力巅峰运转，修为全面爆发，至尊桥幻化，神火滔天时，他直接轰出三拳！
　　一拳灭生！
　　一拳入魔！
　　一拳杀神！
　　三拳一出，至尊桥镇压降临，神火轰鸣时，那第三道漩涡崩溃，可孟浩这里一样喷出鲜血，身体退后，以其肉身之力，生生的承受了那第四道漩涡的恐怖本源。
　　轰鸣间，孟浩鲜血大口的喷出，他的身躯如断了线的风筝，直接倒退而去，退去的方向，似乎在那异族主宰的刻意下，竟然是异族至尊与海梦至尊的战场方向。
　　孟浩面色一变，似乎要改变方向，可那异族主宰冷哼一声，杀机滔天，迈步间，他身后第五道漩涡，气势更强，轰轰而出。
　　孟浩双眼一闪，体内永恒青帝诀疯狂运转，恢复伤势的同时，他右手突然抬起，封妖禁法，立刻展开，轰鸣间，一道道禁法牵动山海力，全面爆发，直接轰击这来临的第五道漩涡。
　　第七禁，第六禁，第五禁，第三禁，第二禁！
　　除了第八禁成为本源外，其他五道禁法，成为了印记，吸收山海力，膨胀到了千丈大小，直奔第五道漩涡。
　　在喷出后，一一破灭，孟浩随之喷出一口口鲜血，身体再次后退，体内伤势反噬之下，更为严重，而那第五道漩涡，也在这一刻，随着崩溃。
　　只是，他的目中深处，外人看不到的地方，却藏着一抹阴冷与期待。


第1346章 奴役至尊！
　　第五道漩涡崩溃的同时，其冲击之力，却卷动四周，使得孟浩喷出的鲜血内，都带着内脏碎片，身体不受控制的再次退后，距离至尊战场，竟不到万丈！！
　　“今天，必杀你祭我第一天！”异族主宰嘶吼，他双眼赤红，迈着大步，身后第六道漩涡，在这一刻轰鸣而去！
　　能承受五道漩涡，可见孟浩的强悍，已超出了寻常的六源道尊太多，可面对这半步至尊的主宰，似乎还差了一些。
　　这第六道漩涡，是最磅礴的一道，此刻出现后，星空都扭曲，一切规则法则，全部被强行撕开，直奔孟浩，刹那临近时，孟浩双眼一样赤红，右手抬起时，战兵幻化，皮冻出现成为铠甲，血獒成为披风，他仰天一吼，身体轰隆隆的膨胀到了千丈，战兵随之延长，看起来更为狰狞。
　　他不退反进，似知晓这一刻无法避开，挥舞战兵，向着来临的第六道漩涡，蓦然斩去！
　　“斩！”孟浩大吼，战兵璀璨，化作一道星空的长虹，蓦然间，就斩在了这第六道漩涡上，轰鸣滔天，这漩涡颤抖，在星空中直接被斩成了两半！
　　可孟浩这里，却付出了极为惨烈的代价，他的战兵消散，皮冻化作的铠甲碎裂，皮冻惨叫，血獒哀嚎，鹦鹉都哆嗦起来，而孟浩这里，身体轰轰间，大半的骨头全部碎灭，血肉模糊，甚至半个身躯都在这一刻直接爆开。
　　他的意识都要模糊，身体看起来如同骷髅一样，血肉分离时，他的身躯直接倒退，被冲击的，距离至尊战场，不到千丈！
　　而那异族主宰，此刻也体内修为一顿，抬头时，嘴角露出狞笑。
　　“你死定了！”这话语，居然不是他说出，而是孟浩身后，至尊战场上的……异族至尊易古！
　　他的声音带着愤怒，滔天而起时，竟瞬间脱离了海梦的牵制，直奔孟浩而来，海梦的牵制，他无法脱离太远，千丈，已是极限！
　　可此刻的孟浩，正是在千丈之内，只是，孟浩的嘴角，却在这一刻，露出一抹微笑，似……等待已久，终于等到！
　　地藏失色，海梦皱起眉头，觉得此事诡异，可这一切似无法改变，无法阻止，那异族的主宰与至尊，居然为了击杀孟浩，竟选择了联手！
　　显然，就算是那主宰，也不认为自己可以快速斩杀孟浩，故而选择了出手就是最简单，也是最直接的镇压，目的……就是为了逼迫孟浩，靠近至尊战场，靠近千丈内，让异族至尊，有出手的机会！
　　而孟浩这里，似乎根本就没有自主的权利，被逼迫的，一步步，陷入到了危机中，甚至担心孟浩的那雷鼎，这异族主宰还有克制的手段没有施展。
　　可他心底，也有疑惑，为何孟浩到了此刻，还不施展那移形换位。
　　直至这异族主宰，看到了孟浩嘴角的那一缕微笑，这微笑落入异族主宰目中的刹那，这位异族主宰忽然内心咯噔一声，神色大变，一股不好的预感，在他的心底于这一刻，轰然爆发。
　　可他却想不到，问题出在了什么地方，孟浩这里，为何在这如此危机中，在这必死的局面下，竟还能微笑。
　　“是空间本源？不可能，至尊出手，本源不可抗！”
　　“那又是什么……是什么，让此子，还能微笑，还有露出等待已久之意，方才，看似是我轰击逼他踏入至尊战场，可此刻看去，似乎……也是他刻意如此！！”
　　“不对，不对劲！！”这异族主宰神色变化，可他无论怎样，都想不出答案所在。
　　那位异族至尊，虽然没有看到孟浩的微笑，可他身为至尊，存活太久，岂能看不出端倪，他之前就看出了是孟浩有意来此，可他一样想不出，对方所依持的是什么。
　　“不管你有什么诡计，在这千丈范围，至尊……无敌！”异族至尊易古，他冷哼一声，这是他的自信，身为至尊的自信！
　　他迈步间，刹那走出，右手抬起时，向着孟浩那里，直接隔空一掌落下！
　　至尊之力，轰然爆发，这一掌，根本就不是只灭杀孟浩，而是毁灭虚空，碎灭星辰一般，要将孟浩四周的区域，全部一掌崩溃！
　　以其至尊之力，镇压本源，横扫一切，他有自信，这一刻，除非是有八源至尊，否则的话，无人能救下这孟浩丝毫！
　　可哪怕就算是八源至尊，也需距离此地不远才可，否则的话，一样来不及。
　　今天，这孟浩……必死！
　　这异族至尊右手带着无上之力，轰鸣中，仅仅是眨眼的时间，孟浩全身爆出鲜血，他四周的星空直接出现了碎裂，刹那粉碎，一股无法形容的惊天之力，直接降临，横扫而去。
　　山海界修士惊呼，发出凄厉之声，所有异族都在这一瞬，狂喜起来，他们仇恨孟浩，仇恨孟浩毁灭了他们的家园，可却敬畏孟浩的强悍，但这一刻，他们全部惊喜！
　　各大山海主，此刻也都心神震动，神色不一，孟浩的外公身体颤抖，眼中如要鲜血逼出，第四山的许清，此刻面色煞白，好似失去了一切存在的意义。
　　地藏沉默，第九山上，所有的天骄，都在这一刻愣住，他们无法去想象，孟浩居然会死！！
　　方秀峰仰天嘶吼，整个方家的全族，在这一瞬，都咆哮滔天，撕心裂肺，可却于事无补。
　　唯有海梦，这一刻也依旧皱着眉头，她竟没有去阻止，而是若有所思的看着孟浩。
　　也正是这一瞬，孟浩的身体，在那至尊之力的碾压下，在四周星空的崩溃碎灭中，在生死危机前所未有，惊天动地的爆发中，转过了身，直面看向那身躯庞大的异族至尊易古。
　　似要仔细的去看一看对方的样子。
　　那位异族主宰的内心，在这一瞬更为忐忑，好似有一个声音在他脑海里呐喊，告诉他这一切不对劲！！
　　可他想了所有，看了四周，神识都扩散，也终究没有看出问题所在。
　　就在这时，孟浩身体碎灭的刹那，孟浩笑了，他的笑容扩散，他的笑声回荡，哪怕身体出现了无数裂缝，也依旧笑天笑地。
　　可笑声，似带着某种外人所不了解的力量，在传出后，那异族至尊易古，竟神色大变，露出无法置信，甚至还露出了……第一天崩溃时，都没有出现过的……骇然与恐惧！！
　　“你……”异族至尊失声，他右手猛地抬起，身体竟在这一瞬，疾驰后退，如同被踩痛了尾巴般，近乎于落荒而逃。
　　这一幕，让山海界的修士全部愣住，让那些异族也都呆住，地藏睁大了眼，唯有海梦至尊，此刻呼吸急促，似对自己所看到的那一切，觉得不可思议。
　　而显然，她觉得不可思议的，不是异族至尊的逃遁，而是另有其事！！
　　几乎在那异族至尊向后疾驰落荒而逃的刹那，孟浩的声音，带着沙哑，悠悠传出。
　　“逃不掉，易古至尊。”
　　孟浩的话语，让他身后那位异族主宰，此刻脑海轰鸣，他呆呆的看着这一切，无法置信，更有颤抖。
　　他无法想象，为何至尊会逃！且样子带着恐惧，那是他从来没有在至尊身上看到过的表情。
　　“这……这……”异族主宰颤抖，他下意识的就立刻后退，此刻的孟浩，在他看去，充满了神秘，更有让他无法理解的恐惧。
　　几乎在孟浩话语传出的瞬间，那位异族至尊，发出凄厉的嘶吼，这是他第一次如此失态，也是他第一次恐惧到了极致，甚至这是他成为至尊后，第一次感受到了发自灵魂的害怕。
　　“你是谁！！你不是山海界之修，你是谁！！！”
　　“老夫易古，至尊之位，绝不屈服！！”
　　“你……到底是谁！！”异族至尊易古，此刻发出凄厉的嘶吼，声音轰鸣，以其至尊修为，传遍整个山海界，让星空颤抖，让山海都震动，无数修士，异族，甚至被震的喷出鲜血。
　　外人看不到，唯有这位异族至尊与海梦还有孟浩，可以清晰地看到，这一刻，在孟浩的身前，有一个虚幻的身影存在，那是一团模糊的雾气，看不清其内有什么，可却有一股无法形容的恐怖，从这雾气内散出。
　　还有一条条灰色的丝线，从这雾气内正蔓延而出，正直奔异族至尊而去，速度之快，甚至此刻已有大半，缠绕在了那位异族至尊的身上！
　　钻入血肉内，凝聚成一个个符文，在异族至尊易古的身上不断地闪耀，可这一幕，外人根本就看不到。
　　面对异族至尊的嘶吼，孟浩前方那团模糊的雾气，没有任何声音传出，唯独那灰色的丝线，更多的出现，如同锁定了因果，使得异族至尊根本就无法闪避，甚至都无法继续逃遁，他的身上，此刻闪烁的符文越来越多！
　　“回来吧，从此之后，我，将是你永恒之主……”孟浩微微一笑，身体在永恒青帝诀的运转下，正在快速的恢复，他的目中露出奇异之芒，就连声音，也都在这一刻，有了森然之意。
　　随着孟浩话语的传出，那异族至尊易古的身体，竟猛地一颤，不受控制的，从远处，被缓慢可却稳定的，一点点，拉回来！
　　在外人看去，这一幕，诡异到了极致！！
　　那位异族主宰，脑海嗡的一声，面色煞白，没有任何迟疑，身体瞬间轰鸣，后退更快，他此刻有种强烈的感觉，这孟浩身上有大恐怖，要离这孟浩越远越好！


第1347章 不屈至尊魂！
　　海梦至尊双眼一闪，盯着孟浩面前的雾气身影，她的内心此刻掀起大浪，就算是她，也没有想到，孟浩这里居然有如此相助！
　　居然可以将至尊，化作傀儡！
　　奴役……至尊！
　　虽然只是七源，可只要超过了六源，就是至尊，以当年至尊仙界的强大，九源至尊也仅仅是一人而已，八源一人，七源则是海梦。
　　而如今的三十三天，有五位至尊，海梦虽不知晓具体修为，可她早已推算三十三天内，根本就没有九源至尊，若真的出现了九源至尊，这场战争，早就会爆发，三十三天不会等待如今才开战。
　　如此来看，一个七源至尊的存在，对于一场战争来说，就是巨大的砝码，若孟浩这里真的可以奴役一位七源至尊，那么山海界与三十三天的战争……并非没有希望！
　　“一位全盛时期的七源至尊，堪比五重天！”海梦呼吸急促，以她的定力，以她存活的悠久岁月，此刻也都心神震动，目中露出期待。
　　同一时间，地藏那里一样如此，他目露奇芒，这一刻的逆转，让他大吃一惊的同时，内心升起了强烈的振奋之意。
　　还有那各大山海主，除了第九山的季天沉默外，其他山海主，都在这一瞬心神澎湃！
　　即便是水东流，也都怔了一下，他之前抬起的右手，此刻放了下来，如果不是出现了这一幕逆转，那么他会选择出手，如今的孟浩，对于山海界来说，至关重要！
　　“这是属于他自己的造化……”水东流喃喃，脸上露出笑容。
　　同样的，这一刻，山海界的修士，但凡是能看到这一幕，但凡是猜测出了答案之人，都心神轰鸣，露出激动狂喜，还有不可思议。
　　“奴役……至尊？！！”
　　“天啊，孟浩那里，他……他居然能有办法，奴役至尊！！”随着呼声传出，渐渐地，那些看不到这一幕的山海修士，也都心神震动，觉得无法置信。
　　而那些异族，因血脉的联系，比山海界的修士更清晰地感受到了星空中，他们的至尊的嘶吼与恐惧。
　　这一刻，那些异族都露出绝望，他们是哀兵，可这一刻，也同样是绝望的绝兵！
　　他们感受到了主宰的逃遁，感受到了至尊的嘶吼，再加上家园的崩溃，失败的阴影这一瞬笼罩在所有异族的心神中。
　　他们……败了。
　　败的彻彻底底，败的没有丝毫回旋的余地，第一天的降临，大败！
　　他们降临前，轻蔑这山海界，可降临后却不得不承认，就算是再虚弱的山海界，也绝非他们第一天可以撼动。
　　这里，是至尊仙界的延续，而至尊仙界，曾经是凌驾在他们之上的上界！
　　轰鸣间，所有异族都在颤抖，都在彼此后退，与他们相反的，是山海界的修士，此刻狂喜之吼滔天，任何一处山海的修士，都全部热血沸腾。
　　第一天崩，崛起了他们的精神！
　　至尊眼看要被奴役，让他们看到了希望，这双重之下，沉睡多年的山海界，好似真正的睁开了双眼，苏醒了！
　　轰轰轰！
　　山海巨响滔天，星空中，孟浩目露奇芒，他看着那异族至尊易古，此刻身体正不断地临近，孟浩的身体在那永恒青帝诀下，正快速的恢复。
　　不甘心的咆哮与嘶吼，从那异族至尊口中传出，这异族至尊，此刻内心的恐惧已被压制，不甘心与屈辱，轰天而起。
　　“老夫是至尊！！”这异族至尊仰天大吼，他的身体轰的一声，竟对抗此刻身体内外缠绕的灰色丝线，对抗孟浩面前那模糊的身影，居然在星空一顿，强行停止。
　　哪怕这停止，使得他身体颤抖，全身鲜血喷出，可他还是停了下来。
　　“万万年修行，老夫与天地齐寿，身为至尊，万界臣服，众生膜拜，今日……岂能被你奴役！”这异族至尊蓦然转身，看向孟浩时，一股傲然之意，在他身上滔天而起，轰轰爆发。
　　他身体颤抖，他的全身鲜血流下，可他依旧还是站在那里，用他的生命，用他的尊严，去对抗来自孟浩面前虚幻身影的奴役。
　　他右手颤抖的抬起，猛然间，向着孟浩这里狠狠一指，可一指之后，这异族至尊的面色苍白了一下，他发现，在那灰色丝线的干扰下，自己居然无法将修为散出体外。
　　这灰色，让他觉得恐惧，而孟浩身前的身影，则是那恐惧的根源。
　　惨笑一声，这异族至尊易古，仰天发出凄厉之吼。
　　“我易古，经历了至尊仙界崩溃，经历了三十三天崛起，经历了封印山海界，更是经历了如今灭山海众生血脉之战！”
　　“存活万万年，修行至尊位！”
　　“我是至尊，我是易古至尊！”这异族至尊笑声凄厉，全身轰然间传出滔天之声，有巨响回荡山海界，甚至穿透出去，传入上方的三十二天中。
　　星空波纹回荡，那是上面的三十二天，正在轰击壁障，试图进来。
　　“天不可让我拜，地不可让我跪，星空不能让我低头，我的意志，就是天道的意志，我的身躯，就是这苍茫的无限！”异族至尊大吼一声，他的身体在这一刻，轰轰膨胀，眨眼间就化作了千丈，而后五千丈，最后万丈！
　　成为了万丈巨人，如同神明，身体内传出咔咔之声时，孟浩双眼猛地收缩，他感受到了在这异族至尊身上，散出的那股不屈之意，仿佛天地都不可让其磨灭的意志，而丑门台的术法形成的那些灰色的丝线，此刻居然有一些，开始了碎裂。
　　奴役至尊，说来容易，可实际上，这天地间的至尊，任何一个，都是骄阳，都是气运凝聚，岂能……轻易奴役！
　　他们的意志，他们的思绪，他们的心，比天还高！
　　轰轰间，更多的灰色丝线碎裂，孟浩沉默，他的心底，此刻对于这异族至尊，也有了敬佩，他敬佩的是这股战意，敬佩的是这不屈之念。
　　拥有此念，不愧至尊之称！
　　也正是在这时候，孟浩前方的模糊身影，突然传出一声冷哼，这冷哼回荡间，灰色丝线十倍百倍的爆发出来，直奔那万丈异族至尊而去，取代那些断裂的丝线，以更多，更密集的方式，刹那间就穿透这异族至尊的身躯，再次操控，甚至这一次，是强行要让这异族至尊，向着孟浩跪拜下来。
　　“不可能！”那异族至尊凄厉嘶吼，七窍流血，身体剧烈的颤抖，可却依旧硬生生的站在那里，好似苍穹大地，都不可以让其双腿弯下丝毫。
　　砰砰之声回荡，他的身体，喷出大量的鲜血，可他的双腿，依旧没有半点弯曲，甚至他的身躯上，此刻出现了大量的鳞片，一股沧桑之意，从他身上散出，隐隐的，他似乎要化作本体，成为一尊苍老的巨蜥！
　　可在那灰色丝线的穿透与符文的烙印下，却无法做到。
　　孟浩动容，他更为沉默，目中露出复杂。
　　“若山海界与三十三天没有战争……这位至尊，值得众生去膜拜。”孟浩轻叹，凝望异族至尊，忽然开口。
　　“你若助我山海界，则第一天所有你的异族，孟某留他们生机！”
　　那异族至尊身体一震，忍着剧痛，看向孟浩时，他的目中依旧带着不屈之意，在这莫大的痛苦中，他居然笑了起来。
　　“山海界此番必定灭绝，而我族，只要有一位族人在，若干年后，就可重新出现！”
　　“老夫易古，生为至尊，死也鬼尊！”
　　“你想要让老夫屈服，想要将老夫奴役，你能奴役的，只有老夫的身，不包括老夫的魂！”这异族至尊大笑，他的笑声中，他的身体在这一瞬，竟出现了要自爆的征兆。
　　他的目中没有疯狂，有的只是无尽的傲然，那是宁可死，也不愿低头的傲气！
　　轰鸣间，他的身体出现了毁灭的波动，这位异族至尊，眼看就要选择自爆，他的自爆，因修为无法散出，或许不会毁灭整个山海界，可却会将其自身彻底的碎灭，这是哪怕死亡，哪怕身体，也都不愿留给孟浩的疯狂。
　　孟浩皱起眉头，就在这时，丑门台的声音，在孟浩心神内回荡。
　　“至尊修，意不可屈，除非是抹去他的魂。”
　　“抹去！”孟浩望着那异族至尊，断然开口。
　　几乎在他开口的刹那，缠绕在异族至尊体内的那些灰色的丝线，瞬间成为了黑色，刹那散发出幽光，形成了一股毁灭之力，一瞬全部融入这异族至尊的体内，凝聚成了一股灭魂之力，轰鸣滔天，不知以什么手段，以什么方式，在那异族至尊选择自爆的一瞬，直接就抹去了……
　　这位至尊的魂！
　　轰鸣间，所有的丝线都消散，孟浩身前的模糊身影，此刻也都虚弱到了极致，轻声开口。
　　“我已完成了承诺……我会沉睡，直至主人复活……希望你，完成你对我的约定……”这声音带着无比的虚弱，渐渐散去了。
　　而在身影散去的同时，那异族至尊的身体，猛地一震，他目中的光消失了，取而代之的，则是无神与呆滞。
　　那自爆的波动散去，这异族至尊忽然低头，轰的一声，跪在了孟浩的面前。


第1348章 全面反击！
　　这一跪，跪的只是至尊的身，没有至尊的魂。
　　这一跪，整个山海界的异族，都寂静了，所有异族的脑海中，这一瞬都死寂，没有了丝毫波动。
　　无论任何种族，除非是那种天生自私自利，且极为好战之外，绝大多数，都是为了家园，为了家族，为了更多的资源而战。
　　第一天的异族，就是这样，而第一天的崩溃，让所有异族心神颤抖，茫然中带着恐惧，更有后悔，家……就在他们的眼中，崩溃了。
　　族人，在他们的目中，死亡了……
　　战争，似乎失去了意义，可若给他们足够的时间，复仇的疯狂，会让他们不顾一切，可紧接着，根本就没有给他们缓和的时间，至尊被奴役，这如同一击重拳，直接将他们的所有意志，都轰的粉碎，士气跌落到了冰点。
　　远处，正在逃遁中的异族主宰，他身体猛地一颤，艰难的转过头，遥遥的看着那万丈身影，跪拜在孟浩面前的一幕，他的脑海嗡的一声，呆在那里。
　　“败了……”这位异族主宰，沙哑的开口，声音苦涩，带着惨笑，第一天崩溃，他愤怒，甚至有了要拼命的疯狂，哪怕很多异族茫然，可他却很快就将这思绪变成了杀机。
　　只是，至尊被奴役，这一切，让他苦涩中，也对自己之前的逃遁，觉得内疚，后悔，在这复杂的思绪下，这位异族主宰，只有惨笑。
　　海梦神色复杂，望着那位异族至尊，尽管振奋，可也难言轻叹，身为至尊，本是天地巅峰，即便是那神秘恐怖的身影，也很难让其屈服。
　　与异族相反的，是山海界的修士，在短暂的沉默后，爆发出了惊天动地的欢呼，这欢呼声从第四山海传出，扩散到第一山海，蔓延到第九山海，很快的，整个山海界，爆发出了滔天之音。
　　“山海必胜！”
　　“山海必胜！！”
　　“山海必胜！！！”不知是谁先吼出这四个字，渐渐地，整个山海界，这四个字无处不在，惊天动地时，山海修士的反攻号角，这一刻轰轰吹响。
　　九大山海，所有修士，都全部出战，击杀异族！
　　全部异族，没有失去战意的不多，他们茫然，他们颤抖，他们恐惧，第一天崩溃了，家园没了，族人死亡，至尊被奴役，这一切的一切，让所有异族绝望了。
　　随着山海界的反攻，随着欢呼振奋之声的此起彼伏，孟浩望着面前跪拜下来的万丈至尊，沉默中双目内有些复杂与感慨。
　　他抱拳，向着那万丈至尊，深深一拜。
　　他拜的，是这至尊不屈的魂，抬头时，孟浩将心底的怜悯抹去，目中的复杂被冷漠取代，种族与种族之间，存在对强者的钦佩，可却不存在退步！
　　有的，只是生死！
　　不是你死，就是我亡，这场战争，容不得怜悯，容不得同情，容不得软弱，而实际上，战争……也仅仅是开始而已。
　　“我要的，实际上也并非你的魂，只是你的至尊身，尽管这样的你，战力会弱了很多，可就算是再弱，也是至尊！”孟浩身体一晃，迈步间直接就踏在了那万丈至尊的头顶，这至尊的身躯，此刻被孟浩意志操控，他的一个念头，就可操控这至尊傀儡。
　　几乎在孟浩踏在这至尊傀儡的头顶的瞬间，这至尊傀儡缓缓抬头，身体轰轰站起，气势如虹，向着八方扩散开来。
　　而孟浩，在这至尊身上，他的身影，他的存在，这一刻惊天动地，他不但是在修为上，是山海界的巅峰，在战力上，有这至尊傀儡在，更是巅峰中的巅峰。
　　可这些，相比于孟浩此刻所代表的象征，却无法去比较，因为这一刻的孟浩，随着他崩溃了第一天，随着他奴役了至尊，他……已经是山海界，所有修士心中的精神象征！
　　孟浩双眼一闪，侧头看向海梦时，抱拳一拜，心底有歉意，更有后悔，他轻叹一声。
　　“海梦前辈，当年……晚辈懵懂，心中只有自己，没有山海，得罪之处，还请前辈莫要放在心上。”孟浩再次一拜，他如自己所说，当年心中在意更多的，并非是山海界，所以才有了如风界外，与海梦的对持。
　　此刻回想，孟浩也举得自己当年过于尖锐。
　　海梦微微一笑，她很少有笑容，此刻浮现笑意，如牡丹盛开，很是美丽，她的目光带着柔和与慈爱，在她眼中，孟浩只是一个孩子，一个小辈。
　　“去做你应该做的事情吧。”
　　孟浩点了点头，没有迟疑，盘膝坐下后，双目闭合，神念一动，立刻他身下的至尊傀儡，双眼立刻露出精芒，露出如同孟浩的目光。
　　这一刻，孟浩以神念融入这具至尊傀儡内，去操控至尊，如同自身一样，轰鸣间，这具至尊傀儡身上，爆发出了恐怖的至尊气息。
　　也就是孟浩自身拥有堪比至尊的八成神识，使得他在这操控下，可以发挥如易古至尊的八成之力，此刻迈步间，这至尊身躯一步就横扫星空，出现时，在了那异族主宰的面前。
　　“臣服，或者陨落！”孟浩的声音，借助这异族至尊的口，浩荡的传出，滔天而去，震撼整个山海界。
　　那异族主宰惨笑，他看着面前这曾经本族的至尊，目中露出了疯狂，更有求死之意，至尊宁死不屈，他身为主宰，已错了一次，他不想再错第二次。
　　“你毁了我的家园，毁了我的族人，如今还想要我臣服？我就算是陨落，也要化作怨念，去生生世世，诅咒你山海界！”这异族主宰仰天大笑，体内爆发出强悍的修为，身后六道漩涡，轰隆隆的出现。
　　孟浩神色古怪，凝望这异族主宰，淡淡开口。
　　“说的，好像多么的义正言辞，说的，好像多么的不屈不服，说的，好像多么的憎恨疯狂……”孟浩声音如天雷滚滚，轰鸣间，那异族主宰气势一顿。
　　没等他在强词夺理，孟浩操控至尊傀儡的右手，蓦然一抓，轰鸣间，那异族主宰四周的星空，直接粉碎，轰隆隆的全部碎灭，连同他的身躯，在这一刻，也都颤抖，鲜血喷出，身体疾驰后退，挥手间，无数法宝飞出，他身后更有六道本源漩涡，齐齐爆发，穿透身躯直奔孟浩时，孟浩操控异族至尊，再次一拳而来。
　　“你似乎忘记了，侵略的一方，不是我们山海界，而是你们三十三天！”孟浩话语回荡，轰鸣间，一拳落下，这一拳，再次碎灭虚无，粉碎星空，将那些法宝全部一一碾压的粉碎后，更是将那六道本源漩涡，全部碎灭，一拳落下，那位异族主宰身体轰的一声，双腿直接爆开，可身体却避开了杀机，再次后退。
　　“发起这场战争的，也不是我们山海界，而是你们！”孟浩岂能放过这异族主宰，话语一出，如同天雷，让那异族主宰心神一颤，他苦涩的意识到，孟浩所说的虽然难听，可却是……事实。
　　发起战争的，的确是他们，侵略的一方，也的确是他们。
　　“哪有如何，我们还没有毁灭山海界，还没有对你们灭族，是你们先灭了我们的家园！！”这异族主宰大吼，此刻已不去将什么道理，嘶吼时，他化身本体，成为了数千丈的巨大蜥蜴，全身黑色火海滔天，直奔孟浩操控的至尊而来。
　　“山海界，必定灭亡！！”
　　“山海界是否会灭亡，此事孟某不知道，不过我知道的，是你……会死在此刻！”孟浩淡淡开口时，操控至尊的右手，猛地抬起，掐诀间，向前轰然一挥，这一挥之下，至尊之力全面爆发，封锁四周，形成牢笼，狠狠一压。
　　轰的一声，那来临的异族主宰，全身颤抖，七窍流血，身体外的火焰熄灭，全身鳞片碎开，他发出凄厉的嘶吼，身体在这威压下，直接碎灭，轰的一声，崩溃爆开，形神俱灭！
　　击杀异族主宰，孟浩感受到了自己的虚弱，亲自操控这异族至尊的身躯，对孟浩而言，消耗极大，此刻盘膝坐在这异族至尊头顶的他，双眼睁开，看向山海界时，不再去亲自操控至尊，而是传出神念，让这至尊傀儡，踏入各大山海界，随着降临，那些异族看到了至尊傀儡，全部绝望，有的疯狂，有的则是苦涩，在这没有希望的战争下，他们似乎……没有太多的选择。
　　明明是侵略的一方，可却感受到了被侵略的痛苦，这……就是战争，一把双刃剑。
　　“这三十三天的第一战，可以结束了！”
　　而此刻，在与靠山老祖交战的那位此刻第一天所有异族中的最强者，那位金甲道尊，颤抖中，他疾驰后退，靠山老祖冷哼一声，立刻追击。
　　第一天的异族，彻底大乱。


第1349章 第一天臣服！
　　山海界，全面反攻，处处战火滔天，可与之前不同的，这一次，节节败退的不是山海修士，而是异族。
　　第一山海，序列道天，带着众多山海修，厮杀在前，所过之处，那些异族全部溃败，他们不敢在战，任何人都能看出，这一刻的山海界修士，那种神色中的自信，那种战意的滔天。
　　有时候，在绝望中自爆，或许可以爆发出一个种族的气势，可这样的气势，本身就是悲哀的，是哀伤的，在爆发之后，等待他们的，将是灭亡。
　　这样的敌人，尽管可敬，尽管可怕，但却并不能让人升起无力感。
　　而……拥有自信，拥有精神的同时，也具备这种爆发的种族，才是真正可怕的存在，如今的山海界修士，就是这样！
　　在觉醒的同时，一样有其疯狂之处，气势如虹，使得异族纷纷心神颤抖，他们不是没想过疯狂，不是没想过拼死爆发，可……没有用。
　　他们不是没有做过，在这山海修士的反攻下，他们也曾有过自爆，也曾有过哪怕死亡，也要拉上山海修一起同归于尽。
　　可……一样于事无补！
　　第二山海，厮杀惊天，第三山海内，血腥的气息，弥漫整个星空，山海修士，如同是浴血重生，他们的目中露出明亮，在那明亮的光芒中，有信心，有希望，也有狠辣与癫狂。
　　比狠，他们比异族还要狠，比自信，他们比异族更自信，比希望，他们永远的希望，超过了这一刻的异族。
　　轰鸣间，第四山海的战争，更为快速，在许清的指挥下，在地藏的回归后，山海修士的大军，横扫战场。
　　地藏没有再轻易出手，一如这一刻的孟浩，他尽管有了至尊傀儡，尽管有了六源巅峰的战力，可一样没有继续出手。
　　还有海梦，还有那各大山海主，都是如此，除非是面对异族中的强者，否则的话，他们都只是在观望。
　　把更多的出手的资格，留给山海界的其他修士，因为所有人都明白，如今，只是战争的开始，只有染了敌人鲜血的修士，才可以在接下来的战争中，具备成长的资格！
　　第八山海，第九山海，一样在战。
　　所有的异族，都在不断地退缩，而之前的分别降临九大山海，化作九大阵营，原本在异族占据优势的情况下，如同九把尖刀，刺入山海界内，可以起到分割撕裂的作用，对山海界的伤害极大。
　　可如今，这样的布局，却成为了让第一天异族灭绝的根源，因分散，故而出现了被围剿的局面，唯独在那第六与第七山海，这两片山海界内，因山海修士人数的稀少，使之成为了异族的阵营，到了最后，更是成为了他们的根据地，也是最后的据点。
　　也就是七天的时间，第一山海，第二山海，第三山海以及第四山海，陆续的大捷，将异族绞杀，甚至围攻之下，将这四大山海的异族，灭杀了近乎八场。
　　星空鲜血弥漫，杀戮滔天，而山海界的修士，战意依旧昂让，许清在这一战中，散发出了属于她的璀璨与光芒，这四大山海里，第四山海是最先完成灭杀异族的，甚至调转方向，进入第三山海去助战。
　　此刻，这四大山海的修士已然融合在了一起，浩浩荡荡，在许清的指挥下，向着第五山海前行，目的……正是第六山海与第七山海的异族此刻唯一的阵营。
　　至于第八与第九山海，也已完成了灭杀异族的战争，早已凝聚在一起，与其他山海配合，从另一个方向，进攻第七山海。
　　这场战争，到了这个时候，已持续了数月，可这数月的变化，却是逆转苍穹一般，波澜壮阔。
　　决战，也在这一天，在第七山海与第六山海，真正的爆发，这场决战，孟浩参与进去，至尊傀儡的出现，更是让那些还在对抗的异族，悲哀的同时，更为绝望。
　　而异族中的最强者，那位金甲道尊，苦涩之意，难以形容。
　　面对如洪水一般横扫而来的山海界修士，面对海梦至尊与至尊傀儡的恐怖，面对地藏以及孟浩的降临，面对那各大山海主的陆续出现，第七山海，第六山海的异族，根本就没有战争之力。
　　“是臣服，还是陨落！”当孟浩的声音，在这战场上回荡时，渐渐的所有的山海界修士，都不再出手，而是全部喊出了这样的声音。
　　这声音，带着难言的气势，带着一股执着，更有种族崛起的精神，仿佛回到了曾经的至尊仙界，睥睨天下一般。
　　“是臣服，还是陨落！”
　　“是臣服，还是陨落！！”这声音轰轰，在山海界滔天而起，回荡不断，蕴含了强大的压迫，使得那些异族，都在这一刻更为颤抖。
　　孟浩没有打算将所有异族都灭杀，这是一种浪费，若异族选择臣服，那么就无形中使得山海界的力量，会因战争的持续，不但没有减少，反而会增加一些。
　　而这，也一样是战争最后的希望。
　　对于孟浩的这句话，海梦至尊微微点头，实际上若孟浩不说，她也打算提出这个想法，地藏也好，其他的山海主也罢，虽有一些持着不同意见，可这一刻，孟浩的存在，本身就是山海界内的最高意志。
　　甚至整个山海界内修士肉身的强悍，都与孟浩有关，他们自然不会去悖逆。
　　没有太久的思索，此刻第七山海与第六山海的异族中，那位最强的金甲道尊，惨笑一声，散开了修为，向着山海界，低下了头。
　　“臣服！”
　　不得不臣服，必须要臣服，除非……全族陨落。
　　这位金甲异族的声音，回荡整个战场，传入第七与第六山海界，那些异族听到后，居然有不少松了口气，一个个都散开了修为，低下了头。
　　可也有一些不愿臣服的异族，但在山海修士的横扫之下，那些试图抵抗的异族，全部被直接灭杀，鲜血弥漫，见证了这一次山海界的大胜！
　　这一次的胜利，第一天崩，至尊被奴役，主宰死亡，两大道尊，一个死，一个像，异族死亡近乎七成之多……
　　可同样的，山海界，也付出了惨重的代价，山海修士，死亡了近乎四成之多，绝大多数，都是在初战时陨落。
　　若非是孟浩崩溃了第一天，觉醒了山海修的精神，而后又不给异族缓过来的时间，奴役了至尊，那么山海修的伤亡，将会更多。
　　战争，终于告一段落……
　　欢呼声虽在，可来自星空上方，被山海意志阻隔之外，那三十二天，依旧如庞然大物，压的山海界，在这大胜之时，依旧压抑。
　　所有人都明白，三十二天，用不了多久就会降临下来，山海意志，无法阻挡太久，而下一次三十二天的降临，也绝非如今这第一天一方势力。
　　下一次，将是……比这第一天，要磅礴数倍的数天，齐降！
　　山海界，能赢么……
　　每个山海修士心底，都浮现了这个疑问，可当他们看到了那异族至尊的身影时，看到了这身影的头顶的孟浩时，他们的目中，露出了光芒。
　　“还有三个月……最多，三个月……其余三十二天，就会轰开壁障，降临下来！”
　　“而这一次降临的，将不再只是一天……”就在这时，山海界的意志，化作了沧桑的声音，回荡在山海界每一个修士的心中。
　　“是否开启，山海界第二形态！”紧接着，山海界的意志，再次传来，回荡着一句话。
　　几乎在这话语传出的瞬间，孟浩一愣，地藏也猛地抬头，唯独海梦至尊这里，遥望第九山海，半晌后，她淡淡开口。
　　“开启第二形态！”
　　“各大山海主听命，立刻将你们所在山海的星辰众生，转移第九山海内，以第九山海，作为此战的阵营核心！”
　　“山海修，速回各自山海，等待封命，统一安排，配合山海界第二形态，与三十二天……再战！”
　　“而山海界的第二形态，需要一个月的时间，才可以转化完成，这第二形态，是当年九封至尊留下，为的，就是防备日后的战争！”
　　“第二形态，是将山海界，从横变成立，从一条直线，变成一个竖线！”
　　“第一山海，将成为第一条防线，第二山海是第二条防线，以此类推，八条防线之后，就是第九山海所在。”
　　“三个月的时间，诸位山海道友……此战关乎山海存亡，本尊……只有一句话，山海修士，死战到底！”海梦至尊的声音，轰鸣回荡时，山海界的修士先是沉默，而后全面爆发。
　　“山海修士，死战到底！”声音如浪，滔天轰鸣。
　　孟浩深吸口气，他的目中一样露出战意，望着星空上，在山海隔膜后的虚无，那里，是三十二天所在，此刻正轰击隔膜，使得星空时而出现层层波纹。
　　“这场战争，的确才刚刚开始……”


第1350章 山海少主！
　　整个山海界，正在改变，这种改变虽然看似缓慢，可实际上既然能肉眼可见，那么可以想象，其改变的速度，不是慢，而是极快！
　　那是一种可以让整个山海界修士察觉，且不适之感并非很强烈的变化，原本从第一山海到第九山海，是一条直线，如同一个巨人躺在那里，日月星辰环绕。
　　可现在，这巨人……正在慢慢的站起！
　　第一山海正不断地升空，还有那第一海，一样如此，巨响无时无刻不再轰鸣滔天，整个山海界的修士，也遵循海梦至尊的封命，在各大山海主的配合下，将那些凡俗世界的人们，迁移第九山海。
　　山海界，处于一片忙碌之中，变化每时每刻都在出现。
　　许清没有时间与孟浩相聚，她在这场战争中表露出了非凡的排兵布阵，此刻已被海梦至尊带走，与李灵儿一起，成为了海梦至尊在山海界的两大圣女。
　　而那异族至尊傀儡，也被孟浩安排在了星空中，负责时刻警惕三十二天是否会提前降临的同时，其神念也横扫山海界，镇压肖小。
　　毕竟，哪怕精神的崛起，那么种族的存亡，也依旧有一些修士与家族宗门，存在了异心，似乎看不懂倾巢之下没有完卵的局面，试图保留实力，要么为了日后东山再起，要么则是为了万一不妙，归降时，也有让三十三天看重的砝码。
　　可有这异族至尊在，这些宵小之辈，不敢不出力。
　　整个山海界，几乎全部发动，处于忙碌备战之中，毕竟时间太短，即便没有意外出现，也最多只有三个月……
　　而孟浩这里，却是少见的，一下子没有了任何事情，他沉默的走在星空中，看着山海界的变化，看着远处的第一天正缓缓升起，看着整个山海界，不再是直线，而是成为了一条斜坡，他更为沉默。
　　“有些……陌生了。”孟浩轻叹，这场战争，尽管他心底早有准备，可无论是对他还是对整个山海界的修士来说，都还是太突然了。
　　突然的爆发了第七与第八山海的战争，第六与第五山海的战争，而后意志的抉择，让三十三天的战争提前爆发，后者的选择，没有错，可这突然，在所难免。
　　孟浩沉默，他的心底有茫然，有对未来的迷茫，可他不能说，不能表露出丝毫，甚至在人前，还要保持信心。
　　可实际上，他自己……也没有信心。
　　此刻随着他走来，但凡是看到孟浩的山海界修士，不管是那一座山海，都全部目露尊敬，遥遥向着孟浩一拜。
　　孟浩，已然成为了整个山海界修士精神的象征，他在很多人眼里，代表了希望。
　　孟浩收起心中的压抑，脸上露出自信的微笑，向着众人点头时，一路疾驰，走过了第五山海，走过了第六山海，踏在第七山海，进入第八山海，直至最终……出现在了第九山海内。
　　这是他当年离去后，首次归来，望着第九山海界，孟浩的心，终于平静了一下，可他还有太多的事情没有去做。
　　“楚玉嫣的魂……”孟浩心中刺痛了一下，沉默中，走在星空里，没有去其他地方，这一刻的他，只想回家。
　　回南天星。
　　南天星，如今驻扎的修士数量极多，因孟浩的关系，方家的威名，不仅仅是第九山海轰动，整个山海界，大都听说，孟浩，是方家的少主。
　　孟浩的归来，南天星轰动，方家全族出动，迎接孟浩，这隆重的仪式，就是族长也都无法拥有，唯有老祖才能做到。
　　可今天，一起来迎接孟浩的，不仅仅是方家，整个南天星上，所有宗门，所有家族，包括大唐皇朝的唐皇，也都出现。
　　当孟浩的身影，出现在南天星外时，他看到了数十上百万修士，在南天星外，排列成一片队伍，每一个修士的神色内都带着振奋，带着激动，带着狂热。
　　几乎在看到孟浩的刹那，这数十上百万修士，大都抱拳，深深一拜。
　　“我等，恭迎少主归来！”
　　“恭迎少主归来！”
　　“第一天之战，少主神通惊天，无敌于世！！”
　　从孟浩崩溃第一天，奴役异族至尊的那一刻起，在山海界修士的眼中，孟浩……就是少主，不是方家一族的少主，而是山海界的少主。
　　此刻声音轰鸣间，孟浩目光扫过，也看到了这些修士后方，南天星天空上，没有离开星辰范围的区域，同样有一群人在那里等待他。
　　孟浩在人群内，看到了他的父亲，他的母亲，他的姐姐，还有一些熟悉的面孔，曾经的那些天骄。
　　孟浩看到父亲脸上的笑容，那是激动中带着骄傲的神情，看着母亲慈祥的面孔，那是有子如此，母有荣焉的自豪。
　　孟浩脚步一顿，收回目光，望着南天星外的那些修士，他抱拳，深深一拜。
　　“与第一天之战，孟某所做只是身为一个山海修士，应该去做的事情，而孟某一个人，也无法决定一场战争，此战能胜，是山海修士的共同之力！”
　　孟浩话语回荡，以他如今的战力，声音内不需要去刻意融入一些什么，就可以散出阵阵激昂之意。
　　孟浩从当初第一天战争爆发开始，他就明白，自己不能再想以前那样去只为自己考虑，他身上的责任，已大到让他都觉得有压力的程度。
　　随着他话语传出，南天星外数十上百万修士，全部再拜，随后在孟浩的前方，分出了一条道路，通往南天星。
　　孟浩抬头，在这众人瞩目中，迈步前行，走入南天星时，他看着爹娘，看着家族中的几位老祖，孟浩忽然觉得所有的强打的精神，在这一刻，成为了疲惫。
　　家，是最让人放松的地方……
　　孟浩快走几步，在他的爹娘面前，跪拜下来。
　　“爹，娘……我回来了。”
　　这一刻，所有修士的目光都落在这里，孟浩的母亲上前，一把将孟浩扶起，看着孟浩，他母亲露出心痛，没有多说什么，将孟浩抱在了怀里。
　　这一刻，南天星上，传出了更强烈的欢呼声，孟浩在山海修的心中，已是至高无上，可在第九山海，尤其是南天星的修士心中，那是……超越了至高无上的存在，那是他们的……孟浩！
　　孟浩，回来了。
　　南天星轰动，第九山海轰动，在接下来的半个月内，无数第九山海的修士慕名而来，欲求见孟浩，孟浩尽自己所能，见了很多修士。
　　他哪怕疲惫，哪怕想要休息，也他不能冷了山海修士的心。
　　直至他母亲那里心痛，为此大发雷霆，将所有欲求见之人都拒之门外，孟浩的父亲代为接见后，才稍好了一些。
　　孟浩终于有了自己的时间，陪着母亲，陪着他的姐姐，享受来自一家人的幸福。
　　他没有去打坐，也没有去修行，更没有走出方家，去看南天星的故地，只是在这宅子内，让自己的心，慢慢的陷入平静。
　　他发现，山海界的修士，对自己的态度不一样了，那些天骄，如凡冬儿等人，一样对自己……不一样了。
　　甚至他的父亲，在时而看向他是，也有了以往不曾拥有的敬畏，这让孟浩觉得心里苦涩，有些难受。
　　还有那在小时候，发誓要保护孟浩一辈子的姐姐，也变了，尽管亲情更浓，可孟浩能看到姐姐目中的敬畏感。
　　至于孙海，更不用提起，他原本就对孟浩敬畏，这一刻在看向孟浩时，那敬畏已到了极致，更有狂热。
　　唯独他的母亲，是唯一没有变化的，似乎在这个女子的眼中，无论孟浩到了什么境界，哪怕是至尊，也依旧只是一个孩子。
　　陪着家人，孟浩时而会望向远方，那里是许清所在的地方，时而，他也会去冥想楚玉嫣的魂……
　　至于其他人，孟浩不是不愿去想起，而是在这山海界的危机下，他没有精力，没有余力，去思索太多。
　　孟浩觉得自己变了，变的沉默了，变的对于灵石，似乎不是那么的在意了，他开始考虑的，是山海界……
　　“如果有可能，我希望我所在的时代，没有战争……”孟浩心底，轻声一叹，越发疲惫。
　　又过去了半个月，山海界的第二形态，终于完成，第一山海完全到了至高之处，其中第一海在巅峰，第一山其后，紧接着第二海，第二山……
　　整个山海界，如巨人站起，顶天立地！
　　而日月星辰，没有继续环绕，而是守在了两边，尽管这会让山海界白天与黑夜永恒，可在这种族危机的关头，没有人去在意这些。
　　与此同时，山海界内的凡俗之人，已被大量的迁移，集中在了第九山海，这里……是整个山海界的最终点！
　　几乎在山海界第二形态完整的刹那，山海界的意志，带着冰冷，似没有任何情绪，回荡在每一个山海修士的心中。
　　“干扰三十二天降临，已无法维持太久，还有一个半月……它们……会降临。”


第1351章 给我一个交代！
　　这声音，回荡在山海界所有修士的脑海内，这一瞬，无论山海修在做什么事情，都全部一顿，整个山海界，陷入了一片寂静中。
　　可很快的，便一个个目露战芒，与曾经的迷茫以及恐惧不同，这一刻绝大多数山海界修士的目中之光，是带着精神，带着璀璨的光。
　　他们大都保持沉默，可却更快速的去完成集结。
　　按照海梦至尊以及各大山海主的要求，将第一山，作为前线，而第一海内……则是被布置了无穷的阵法与禁制，融合在一起，形成了一个庞大的禁法。
　　而那些海族，也在这一刻加入到了战争中，在这关乎存亡的一刻，爆发出了全力。
　　一座山海，就是一条防线，八条防线后，才是山海界如今的核心所在。
　　山海界加快速度的备战中，孟浩平静的盘膝坐在方家的宅子内，直至又过去了半个月，他才选择了离去。
　　他要在这南天星，去找一个人……还要去第九山，见一个人。
　　水东流！
　　当年从外公那里，他知道了水东流原来就是那位异人，而后联想曾经的往事，孟浩越发觉得水东流此人，不简单。
　　甚至隐隐的，孟浩有种预感，这水东流的身上，藏着一个巨大的隐秘，这个隐秘，或许……与山海界有太大的关联。
　　“能一句话，就让外公成为了第八山海主的水东流，他……到底是谁？”
　　“我的祖父，按照外公的说法，不再这山海界，莫非……是在……”孟浩抬头，目光似穿透八层防线，看向那星空中的隔膜外，三十二天。
　　在南天星这一个多月，孟浩的神识，多次覆盖整个南天星，寻找水东流，他有种强烈的感觉，水东流，就在南天星。
　　可却始终没有丝毫发现，孟浩轻叹，他相信自己的直觉，此刻辞别了爹娘等人，离去时，孟浩独自一人，在南天星的天空上，低头望着大地。
　　“是不想见我么。”孟浩淡淡开口。
　　而此刻，在南天星上，一座高山的顶峰，水东流正站在那里，一样抬头，望着远处苍穹上的孟浩。
　　他可以看到孟浩，可孟浩却看不到他。
　　孟浩站在半空，等了很久，忽然目光一闪，他的左眼连续眨动了九下，立刻整个世界在他的眼中，瞬间放大，连续九次放大后，每一寸大地，都在他的目中清晰可见。
　　刹那间，孟浩身影消失，出现时，赫然……在了水东流所在的山峰顶端，在了水东流的面前。
　　可自始至终，水东流都没有动弹丝毫，只是目中有些惊奇，望着面前的孟浩。
　　只是……在孟浩的目中，他的前方，没有任何身影，他只是能察觉到这座山有诡异，能察觉到这座山，与自己要寻找的水东流，存在了因果。
　　默默的站在那里，孟浩忽然笑了，笑容洒脱，似不再执着寻找水东流，而是抱拳，向着虚无，深深一拜。
　　“既然前辈不愿此刻见晚辈，晚辈离去就是，前辈恩德，晚辈铭记，不知前辈到底有何计算，可……这山海界脆弱，还请前辈莫要……玩过了火！”孟浩言辞一冷，这一刻，不但是他这里身上散出寒气，就连星空中的他的至尊傀儡，也瞬间寒意散出，遥遥锁定这里。
　　孟浩抬起头，再不看此山丝毫，转身一步走向虚无，化作一道长虹，飞出南天星。
　　直至孟浩离去，水东流都站在那里，他目中的惊奇变成了赞赏，到了最后，脸上露出了笑容。
　　“小家伙终于长大了……有了牙齿，懂得守护自己的家园，好，好，好……”水东流笑容更为开怀，望着孟浩远去，许久，他轻声喃喃。
　　“对于这山海界，我比你……比任何人，都要……在意。”
　　南天星外，孟浩迈步走在星空，此刻的第九山海，修士众多，一颗颗创造出来的星辰与大陆，弥漫在星空内，数量很多。
　　在那些上面，集中了整个山海界所有的凡人，集中了山海修所有的血脉……
　　此刻的第九山海，季天只是一个山海主，海梦至尊亲自降临，成为了此地的镇守者。
　　看着第九山海的不同，孟浩望着远方，他的目中所看，是一座山……那是……第九山！
　　孟浩要求见一个人，了断一段因果，那个人，就是季天！
　　无论是方秀峰成道时，季天的阻拦，又或者是第八山海内，季天的夺舍，这一切，使得他与孟浩之间，因果增多。
　　孟浩默默走在星空，走向第九山，走在第九山的台阶上，直至上了山顶，这是他第一次来到第九山的巅峰。
　　他看到了在这山顶上，有一处天池，天池内有一只玄龟，正在沉睡，而在池子旁，盘膝坐着一个老者，这老者，穿着一身紫色的长袍，他的双眼没有丝毫浑浊，很明亮，似在他的身上，存在了无穷因果。
　　几乎在看到此人的刹那，孟浩就知道，他……就是自己要见的，季天！
　　曾经都是李主麾下，与自家一代老祖同一个时代的强者，第九山海主！
　　季天并非自己一人在那里，他的身后，还有一男一女两个青年，其中那男子，孟浩陌生，没有见过，修为不俗，此刻已是古境中期的样子，他看向孟浩时，露出敬畏之意，似乎在极力去克制这种情绪，可还是被孟浩察觉。
　　至于那女子，孟浩一眼看去，立刻认出，正是季阴，此刻季阴复杂的望着孟浩，面色阴晴不定。
　　“你来了。”季天神色如常，抬头看向孟浩，如同遇到了老朋友一样，很随意，很自然，脸上露出笑容。
　　孟浩凝望季天，平静的走到季天的近前，目光落在了池水内的玄龟身上，忽然双眼一闪，神色微微一动。
　　“看出了？就知道瞒不过去，不知老夫如此举动，可否让山海少主息怒？”季天含笑，望着孟浩。
　　孟浩沉默，目光一闪，他看出了这季天与那玄龟之间，存在了无比浓郁的因果联系，超出了一个正常的山海主与玄龟的联系，这种因果，使得季天几乎与那玄龟生命连接。
　　且不是以他为主导，而是以那玄龟为主导！
　　玄龟死，他就陨，而他若陨，于玄龟去无碍，甚至反倒可以吸收来自于季天的修为之力，使得这玄龟，战力爆发。
　　这是向孟浩表达一个誓言，誓必与第九山海，同存亡！
　　孟浩沉默，他仔细的看了很久，这才收回目光，望着季天。
　　“为何如此。”
　　“少主此言不对，老夫虽与你方家有仇，虽被第九山海不少宗门家族敬畏，其中畏惧居多，敬者很少。
　　可老夫成为山海主后，却没有做过任何灭绝人性之事！尽管没有让第九山海繁荣，可也没有让其衰败！
　　甚至反倒有众多天骄陆续出现，而老夫，也很少去做灭绝天骄之事，更没有发动大规模的屠杀！
　　而我季家，尽管势大，尽管老夫也创造了封仙台，有了众多以季天为仙的伪仙存在，可归根结底，老夫所作所为，没有伤害第九山海，反倒给了很多无望成仙之人，成仙的机会。”
　　“唯独在你方家上，也是因往日恩怨，才有所针对而已。”
　　“可就算是这样，老夫从始至终，也不曾在你没成道前，对你出手……唯独的一次，就是在第八山海而已。”季天望着孟浩，语速缓慢，可却带着身为第九山海主的骄傲。
　　“这个解释不够，你还需给我一个交代。”孟浩沉默片刻，淡淡开口。
　　他话语一出，季天身后的季阴，立刻焦急。
　　“孟浩，你……你别逼人太甚，老祖当初对你出手，甚至对你父亲出手，都非他的遗愿，而是……”
　　“好了。”季天一挥手，打断季阴的话语，望着孟浩，似有了决断。
　　“山海少主，我给你一个交代。”他话语一出，右手抬起猛地一挥，立刻身前出现了一片虚无裂缝，这季天迈步直接踏入。
　　孟浩看了季阴一眼，之前此女的话语，让孟浩有些联想，此刻随之迈步踏入裂缝内，出现时，在了一片另外的空间中。
　　这里不大，是一片墓地。
　　“山海少主，你要的交代，就在这里。”季天沙哑开口。
　　孟浩目光扫过，很快动容，他在这片墓地内，看到了八口棺材，这八口棺材内，没有骸骨，只有一张人皮。
　　而在这里，也有浓郁的因果之力，孟浩双眼一闪，推算之后，他尽管不知这里是什么大法，可却感受到了这里存在的真正意义。
　　“分身夺舍，塑造完美自身……已夺舍了八次，如同活了八世，这么看来，那季东阳，就是你的第八世身，他要夺舍我，也正是为了第九世！”
　　“那么，你想说的是，你被你的神通术法形成的念所控，曾经，你，不再是你，而当我斩了季东阳，间接破了你的法后，你才拥有了全部意志？”孟浩立刻开口，目光炯炯，看向季天！


第1352章 三十二天，降临！
　　季天沉默，半晌之后，他才轻叹一声，望着这片墓地，目中露出复杂。
　　“柯云海，是一代英豪……他的轮回术法，在柯九思的身上成功了，这术法我也获得，可却做不到如他为柯九思所安排的完美。”
　　孟浩心神一震，他之前就觉得这里的术法痕迹有些熟悉，此刻再看，这分明就是……柯云海传说给他的，轮回重生之法！
　　“不知季某这个交代，山海少主可满意？”季天缓缓开口。
　　孟浩右手抬起一挥，立刻这片空间顿时缩小，眨眼间，就化作了一道光，落入孟浩手心时，他与那季天，重新出现在了第九山上。
　　季天言辞里的含义，很简单，他知道得罪孟浩以及方家太深，所以先是将性命交付给那九山玄龟，表达自己对山海战的决心，另一方面，索性送出与他息息相关的那片空间内的皮囊。
　　这等于是将生命，又同时交给了孟浩，若孟浩想要杀他，只需对那空间内的皮囊祭炼，就可让这季天生不如死。
　　把这一切，拱手送给孟浩后，季天沉默的站在那里，等待孟浩的选择。
　　孟浩沉默片刻，深深的看了季天一眼，如果不是山海战，他必定会出手将季天灭杀，可如今……孟浩目露深意，转身迈步，带着季天交给自己的命脉空间，离开了第九山。
　　直至孟浩离去，季天整个人一下子苍老了很多，所有的气势都消散下来，苦涩的站在那里，轻叹一声。
　　他知道自己躲过了一劫，实际上在孟浩没有崩溃第一天时，季天有一定的把握，可以让孟浩不能动自己丝毫，但当孟浩崩溃了第一天，甚至奴役了至尊后，季天升起了前所未有的心惊。
　　他意识到，自己之前的准备，在孟浩面前，将没有任何作用，而他唯一能存活下去的办法，就是……将生命交给对方。
　　只有这样，才有一线生机！
　　解决了季天的事情后，孟浩走在星空内，望着山海界的备战，他的心神也慢慢平静，战意逐渐的凝聚，如同在磨剑，此刻这把剑，即将要自此出鞘，锋利斩天。
　　山海界的备战，也在接下来的时间内，陆续的完成，八道防线全部布置完成，九片海，都有惊天禁制阵法存在。
　　而山海修士，也被安排开来，其中有三成，都在第一山，其余修士，则被分散在各大山海间，随时增援或是替换。
　　一件件来自各个宗门家族内的古宝，被推上战场，而在阳星与月星上，更有重兵把守，这两颗星辰，将是如今山海界内，不弱于至尊的至宝！
　　之前的第一天战争，因山海界的意志要去阻断第一天与其他天的联系，所以这阳星与月星，没有被动用，而眼下，当星空隔膜碎裂，三十二天降临时，它们……可以爆发其威！
　　其中月星上，是地藏镇守，以其修为，以其轮回之河，黄泉之海，还有那一座座阴罗大殿，使得他在这月星上，可以爆发出更强之力，此力更多的，不是攻击，而是防守！
　　而真正的犀利之芒，则是从阳星散出，镇守此地的……正是孟浩！
　　在海梦至尊的封命下，孟浩，他要镇守在这里，在这场战争中，掌握这件山海杀器！
　　至于被孟浩操控的至尊傀儡，被安排在了第一山顶，这里可以遥望第一海，可以看到第一道防线的所有战场。
　　方便孟浩这里，一心二用，可以分身操控这至尊傀儡，发挥出更强的战力，也正是因孟浩神识强悍，所以这样的安排，对他来说，最是适合，若换了别人，做不到这一点。
　　一切严阵以待，一股浓郁的战意，从第二形态的山海界内，轰然爆发，如同一道利剑，冲天而起，这第二形态的强悍之处，就在于山海界的四周，全部被山海意志封锁，只有一个出口，也只有一个入口，那就是第一海，第一山！
　　三十二天，若想灭山海界全族众生，也唯有用最直接的办法，难以取巧，更不可能如第一天降临时那样，将山海界分割！
　　这一刻的山海内，所有修士，无论你愿意也好，不愿意也罢，都全部要出战，有的人是为了自己，可更多的，是为了家族，为了宗门！
　　或许，单纯为了山海界的人不多，可无论是为了家族还是宗门，还是亲人，这最终的方向，依旧还是山海界！
　　整个山海界，在距离三十二天突破的时间，只剩下三天的时候，全部安静了，唯有战意与杀机，在不断地凝聚，越来越强，气势更为滔天。
　　而孟浩，也在这个时候，迈步间，踏入星空，首次……踏入那颗阳星，此地有修士十万，排兵列阵，驻守在这里。
　　任何一个修士，都是仙境以上，有三成更是古境强者，他们不是来自一个山海，而是整个山海界内选出，修行功法是火属性为主，他们的存在，可以让这阳星之力，再次增强一线。
　　此刻，在孟浩到来的瞬间，这十万修士全部抱拳，目中露出狂热，深深一拜。
　　“拜见山海少主！”
　　“愿于山海共存亡，愿为少主付命魂！”这十万人，齐齐开口，声音轰鸣，音浪滔天，他们的目中，都露出狂热，都有战意盎然惊天。
　　孟浩看着他们，看着这颗阳星，抱拳，深深一拜，他没有多说，迈步间，刹那就走入这阳星中心的深坑阵法内，盘膝坐下后，双目闭合。
　　随着孟浩的归位，这十万修士，全部盘膝坐下。
　　孟浩曾经以为，阳星很大，大到足以超越了寻常的星辰，如同山海之山，可如今他才知道，这里……真的不大。
　　之所以给人感觉磅礴，是因这阳星有光，此光无穷无尽，向着四周不断地扩散，更有滔天火热，使得寻常修士，根本就无法靠近。
　　而此地的十万修士，也是穿戴了海梦至尊送出的模样一致的铠甲，这才可以留在阳星上，至于孟浩，以他如今的肉身，在这里，已然无碍。
　　一座浩浩荡荡的阵法，不知在多少年前就被刻在阳星上，此刻这十万修士，就是盘膝坐在这阵法中，以自身化作阵法的一部分。
　　而孟浩盘膝打坐的地方，则是这阵法的核心。
　　孟浩的神识，也在这一刻散开，笼罩整个阳星后，他感受到了这颗星辰上，存在的一股惊天动地之力。
　　这里力量，他并非首次感受，当年在如风界时，他以至尊血，曾召唤此星爆发出一道光，那光内的力量，与此地一模一样！
　　甚至在孟浩神识散开后，他可以利用这座阵法，去将自己的意志，融入这股力量内，使得他……可以完全操控，没有丝毫阻碍！
　　甚至孟浩也感受到了，这颗星阳的深处，存在了……一样至宝，真正的至宝，而这阵法，就是发挥出至宝的法门。
　　“传说中，九封至尊创造了山海界，而后将他的两大战兵，凝成日月……其中阳星主站，月星主防。”孟浩轻声喃喃时，他抬起头，遥遥看向隔着山海界的月星。
　　地藏，那位孟浩始终没有去亲眼面见的山海界绝代强者，此刻正在月星上，他负责的，是这一战的防守。
　　孟浩深吸口气，目光收回时，将自己的神识保持扩散，与这阳星，与四周的十万修士，维持在一个意志中。
　　闭上双眼，默默等待。
　　时间流逝，一天，两天……山海界的修士，战意更为滔天，杀机惊天动地，所有人的心神，都凝聚在星空中。
　　此刻的星空，出现了无穷波纹，有轰轰巨响传来，碎击山海意志形成的隔膜，甚至更有几道强悍到恐怖的意识，轰击中，让星空如燃烧一般，随后就出现了一道道裂缝！
　　这裂缝越来越多，而山海界的修士，全部精神集中，没有人说话，都在沉默，在这沉默中，他们等待，三十二天降临后的爆发！
　　也正在这个时候，海梦的至尊的声音，在孟浩的脑海里，缓缓传来。
　　“孟浩……”
　　孟浩双眼睁开。
　　“阳星至关重要，是此战关键，此地……不容有失，太洛赤雷阵，是当年至尊仙界中，巅峰阵法之一。”
　　“此阵当年九封至尊刻下，温养万万年，可以爆发出极致，但有极限，十成威力只有十九击……此阵终有碎灭之时，而你要记住，阳星之力，阵法是第一层，星辰是第二层，核心之处的至宝，是第三层！”
　　“坚持住……这一战，将会持续很久……”
　　海梦至尊的声音，渐渐消散，孟浩沉默，没有说话，可双眼内的锐利之芒，却是更为锋利，而他的神识，此刻也分出了一些，融入到了盘膝在第一山山顶的……异族至尊傀儡身上。
　　在他神识融合的刹那，这至尊傀儡的双眼，瞬间精芒闪耀，抬起头。
　　也正是在这个时候，一声惊天动地，轰鸣山海界的巨响，从星空中轰鸣八方，所有人都看到，一只足有万丈大小，磅礴惊天的黑色蝎钳，带着至尊的气势，横扫山海，从那星空中穿透壁障，直接伸出！！
　　撕开了隔膜，轰在了山海界的星空中，如滚滚天雷爆开轰鸣！
　　那撕裂之处，足有数千丈，通过缝隙，可以看到其内……有着无数异族，无数双，带着贪婪，带着残忍的双眼！
　　三十二天……降临！！


第1353章 玄方至尊！
　　巨响撼动星辰，那收回去的蝎钳，再次出现，于那裂缝的一旁，再次穿透，轰轰巨响下，又撕开了一道裂缝。
　　孟浩沉默，山海界的修士，都在沉默，冷眼看着此刻的星空，海梦至尊没有任何封命传下所有山海修，都在等待。
　　轰轰间，那庞大的蝎钳，一次又一次出现，很快的，这星空中就被其撕开了数十道裂缝，可诡异的是……这些裂缝，居然彼此没有连接在一起。
　　而那蝎钳，也明显的随着每一次的穿透虚无，出现了虚弱之感，最后一次穿透了壁障后，这蝎钳上，突然的散发出了惊天动地的气势！
　　天地震颤，星空内波澜如潮，环环激荡，而那波动的中心，正是如从星空之外，穿透了壁障，撕裂了虚无，数次伸入进来的那庞大的蝎钳！
　　仅仅是蝎钳，就有万丈大小，可以想象这完整的蝎子，其身躯会有多大！
　　而在这蝎钳上散出的气息，在这一刻，也轰然扩散，随着扩散，一股至尊的威压，取代了天地，驱散了苍穹，降临在了山海界，成为了一股意志！
　　“至尊仙界的余孽，此战之后，尔等……将不复存在！”
　　“一切仙人，都要陨落！”
　　“一切仙脉，都要断绝！”
　　“一切记忆，都要抹去！”
　　轰轰轰，随着那意志的传来，撼动了山海界，使得山在摇，海在沸腾，使得山海界内所有修士，都在这一刻，心底轰鸣。
　　这是至尊的意志，可者绝不是……七源至尊……这是……八源至尊！！
　　山海轰鸣，地动山摇天地碎裂时，星空中那巨大的蝎钳，渐渐收回，似乎这异族至尊此刻还无法真正的降临下来，需要将这通道，更大范围的开启，才可以承受其本体的降临。
　　而随着那蝎钳的收走，露出了数千丈缝隙内，顿时有无数异族的身影，从其内轰轰而出，阵阵带着贪婪以及嗜血的笑声，立刻回荡八方。
　　同一时刻，其他的裂缝，也都立刻有无数异族，从其内轰轰而出。
　　“仙人血肉……本座已经很久很久没有去品尝了……”
　　“仙人，这里就是被我等镇压了万万年的仙界？居然能把第一天灭亡？”
　　“哈哈，杀！！”阵阵扭曲心灵的嘶吼传出时，那些异族，大量的冲出，这些异族里，看起来大都与修士有所不同，有的全身鳞片，有的身体上有骨刺狰狞，还有的则是身躯庞大，如同鳄鱼。
　　其中狮头人身者，也有不少，样子怪异，一看就是异族。
　　看着这些从那裂缝内杀出的异族，孟浩皱起眉头，他觉得，当年的至尊仙界统领的下界，为何都是一些异族。
　　就在这时，海梦至尊的声音，带着冰冷，回荡在每一个山海修的心神中。
　　“战！”
　　只有一个字，可这一个字，却透出了死战到底的决心，如掀起了风暴，轰鸣了所有山海修，心中的火焰。
　　轰的一声，第一道防线上的所有修士，立刻出手，各自展开自己的最强神通，齐齐轰向星空，这里凝聚了数百万的修士，这一刻的爆发，让星空一瞬间，不再是漆黑，而是成为了璀璨。
　　可以看到，数百万的神通术法，在这一瞬轰出，形成了五光十色，形成了数不清的幻化之影，卷着山海修士的意志与决心，如同一片术法海洋，杀向星空，与那些降临的异族，展开了……初次的对决！
　　一时之间，真正爆发，而这些异族，也都各自展开了本命神通，有的速度一瞬暴增，快的几乎看不见身影，还有的则是狞笑时，身体庞大起来，皮糙肉厚，直接对抗，还有的，则是瞬间分化众多分身。
　　可其中还是有不少，在这术法海洋下，发出凄厉的嘶吼，身体被瞬间直接形神俱灭，这一次，是山海界展开第二形态，是山海修士精神的振奋，是他们备战之后的全面出击。
　　那片术法之海，轰鸣而起，直接淹没众多异族后，虽然术法大都溃散，可很快的，又一轮术法之海，从第一山海上轰轰而起。
　　孟浩盘膝坐在阳星上，他没有立刻出手，这件山海界的至宝，并不可随意挥霍，这场战争不知会持续多久，孟浩要确保，这至宝的每一击，都可以发挥到最大的程度，尽可能的去削弱……来自三十二天的巅峰战力。
　　他的至尊傀儡，也没有出手，此刻出手的，仅仅是第一山海的众多修士。
　　轰鸣间，那些异族根本就无法降临下来，几乎刚一出现，立刻就被卷入术法之海内，只是，异族的数量实在太多，那数十道裂缝外，整个壁障似乎在被某种存在去威压，此刻又碎裂了一些，使得更多的裂缝出现。
　　也就使得更多的异族，也冲了出来，与山海界的术法之海，竟慢慢的出现了对抗。
　　孟浩皱起眉头，略一沉吟，阳星上的阵法，顿时闪耀，隐隐要爆发一击，可就在这时，突然的，一声冷哼从星空一处裂缝内传出，随之一道身影，迈着大步，刹那走来。
　　那是一个狮头的异族，他的身上，在走出的刹那，立刻爆发出了主宰的气息，这气息散开，环绕在他四周后，随着这位异族主宰的迈步，立刻形成了一面巨大的光盾！
　　这光盾，随着他的前行，越发的磅礴，到了最后，几乎达到了数千丈，而这异族主宰，也走到了最前方，以其光盾，强行对抗那片术法之海。
　　孟浩双眼一闪，没有迟疑，阳星阵法刹那间光芒万丈，成为战场的璀璨之时，一道强光，轰轰而出，这道光，若仔细去看，可以看到其内有一支光箭！
　　这支箭，一瞬穿透虚无，穿透一切，出现在了那狮头主宰前方的光盾上，轰的一声惊天动地之响扩散星空时，那光盾直接碎裂，刹那崩溃，其后的那位狮头主宰，神色大变，双目收缩，身体疾驰后退，而那支箭，却速度不减，瞬间临近。
　　眼看就要将其直接穿透斩杀时，这狮子主宰仰天大吼，身体瞬间膨胀，化作一只金色的狮子，一头撞在阳星轰出的那道光上。
　　光芒刹那滔天，似带着无穷热浪，使得那异族主宰全身颤抖，发出凄厉的惨叫，在要被抹去的刹那，突然的，他的口中吐出了一个木偶，这木偶似哭似笑，在出现后，好似代替这异族主宰的命魂，瞬间碎裂。
　　可碎裂后，如替死一般，那异族主宰的身体，竟瞬间模糊，眨眼消失，出现时，赫然在了远处的裂缝边缘，身体颤抖，带着虚弱，更有恐惧与愤怒，遥遥看向孟浩所在的阳星。
　　孟浩神色平静，冷哼一声，在那异族主宰看向他这里的瞬间，那崩溃碎灭的木偶处，阳星发出的光箭，居然再次凝聚，一瞬而去，速度之快，还没等那异族主宰反应过来，刹那间就穿透了他的眉心。
　　轰的一声，那异族主宰一脸无法置信中，他的身体，刹那崩溃，形神俱灭！
　　他直至死亡，都没有想到，自己只不过是刚刚降临，可居然就被斩杀，这是他无论如何，也想不到的结局。
　　山海界内，众多修士亲眼看到这一幕，全部振奋！
　　就在这狮头主宰死亡的瞬间，又有一道惊天的气息，从裂缝内出现，那是此番战场上，第二个主宰，迈步间，刹那而出，速度之快，看不清身影，只能在这异族停顿时，看到其根本就不是人形，而是一只数千丈大小的巨大蚂蚁。
　　这蚂蚁通体黑色，刚一出现，立刻身上爆发出无尽黑芒，对抗术法之海的同时，也在警惕孟浩那里，而第三位主宰，也随之降临！
　　这第三位主宰，赫然……不是异族，而是修士，身上散发出沧桑之意，穿着白色的长袍，是一个老者，好似存在了很久，他的身上修为波动，迈步走出时，他望着山海界，有些复杂，有些追忆，最终轻叹一声，右手抬起一挥，立刻他的身上有一只赤色的火凤，惊天而起，眨眼化作数千丈，直奔术法之海。
　　两大主宰，同时出手，撼动这片术法之海，立刻就让这片术法之海，颤抖起来，到了最后，勉强支撑时，那些从裂缝内降临下来的异族，数量也积累到了一定程度，轰鸣间，也爆发出了一片术法之海。
　　孟浩正要展开阳星的第二击，阳星阵法刹那光芒璀璨，第二道光箭，又轰鸣而去，直奔那第三位主宰，明显也是修士的……白袍老者。
　　可突然的，星空震动，天地轰鸣间，星空裂缝内，瞬间伸出了一只大手，这大手金色，有无数金色的毛发飘摇，速度之快，刹那而来，速度之快，瞬间出现在了战场上，一把抓住了阳星爆出的第二道光箭！
　　狠狠一捏，轰的一声，这道光箭，立刻崩溃。
　　孟浩双眼一闪，这前两道光箭，他都没有爆发全部阳星之力，只发挥了六七成而已，可能被一把捏碎，唯有至尊！


第1354章 阳谋割天！
　　轰的一声，随着光箭的崩溃，那至尊的大手竟也一顿，张开时，有一滴鲜血落下，这鲜血刚一落下，居然滚滚爆发，化作了一片无边血海，好似沉若千钧，其内更有无数符文闪耀，竟向着山海界第一道防线的修士大军发出的术法之海，直接撞击而去。
　　这一幕，让孟浩双眼猛地收缩。
　　“不愧是至尊，战斗经验丰富，更善于临变，居然把被光箭崩开的一滴血，也变成了自身的手段……”
　　孟浩皱起眉头，已来不及去阻止，轰鸣间，那滴至尊血化作的血海，好似镇压一般，居然让那片术法之海，都猛地下沉，相互接触的地方，无数术法黯灭。
　　与此同时，另外的两大主宰，也同时出手，轰鸣间，在这山海界内，第一次，神通之海，被直接镇压，消散在了星空中。
　　这正是在这个时候，星空的那些裂缝，大范围的被撕开，一道道裂缝越来越多，无数异族，轰轰降临，数量之多，竟不下百万，密密麻麻，在这星空中，带着狰狞，冲向第一山海。
　　而那星空的裂缝，此刻还在不断地碎裂，如千疮百孔，透过这些裂缝，可以看到，其内还有更多的异族，正在不断地冲出。
　　而在这些异族后面的，则是……一片大地！
　　那是……第二天，这第二天大陆明显比第一天要庞大了一圈，甚至孟浩目光看去时，他可以看到，在那第二天后的第三天，第四天，第五天……
　　整个三十三天，是一个比一个庞大，最小的是第一天，而最大的……则是那第三十三天。
　　轰鸣间，此刻那第二天，正在……撞击壁障，随着撞击，这壁障的裂缝越来越多，也就有更多的异族踏入山海界。
　　看这壁障的样子，似坚持不了多久。
　　孟浩双眼一闪，收回时，他看到了那之前捏碎了自己的光箭的至尊身影，那是一个有着金色的狮头，身影似天地瞩目的高大异族。
　　他的身上，有金光散出，甚至孟浩都可以感受到，这位狮头至尊的身躯内，蕴含了恐怖灭世之力。
　　“老夫，玄方。”似察觉到孟浩的目光，这狮头至尊，淡淡开口，双眼如闪电，穿梭虚无，直接落在了阳星上，落在了孟浩身上。
　　轰的一声，孟浩冷哼，神识爆发，直接对抗。
　　玄方双眼一闪，不再理会孟浩，而是看向第一山上的至尊傀儡，神色有些复杂，右手抬起一指第一山海。
　　“灭杀之战，开始！”随着他话语传出，无数异族，全部嘶吼，冲向第一山海，众多术法神通，轰轰而起，镇压降临。
　　与山海界的第一道防线的修士，隔着第一海，直接术法对抗，可这些异族此刻人数太多，时刻有新的异族加入，源源不绝，气势如虹，逼压之下，渐渐靠近了第一海。
　　使得海水沸腾咆哮，好似要被直接化作雾气，永恒消失。
　　而这至尊玄方，他居然没有随之降临，而是似笑非笑的看了眼山海界，身体一晃，直奔星空，双手猛地伸开，好似抓住了苍穹，猛地一撕。
　　轰轰中，星空壁障再次碎裂。
　　在这碎裂中，似达到了一个临界点，巨响回荡，整个星空的壁障，在这一刻，出现出现了无数的裂缝，这些裂缝纵横之下，刹那崩溃。
　　随着崩溃，一处处碎片脱离，整个星空如同一面破碎的镜子，此刻这镜子碎开，露出其内……三十二天！！
　　壁障崩溃，山海界与三十二天，在这一刻，被连接在了一起，双方……都可以相互看到。
　　可就在这时，那些原本还存在于三十二天四周的异族，竟刹那一个个身体模糊，居然全部消失，回到了所在的大陆上，这诡异的一幕，让孟浩内心咯噔一声，他觉得有些不对劲，有些自己所不知道的事情，要发生了。
　　此刻那至尊玄方神色露出一抹轻蔑，在星空中，冷眼看着山海界。
　　“阳谋之法，玄某佩服，可……这又如何！”几乎在这玄方话语传出的刹那，孟浩心神震动，那不妙之感越发强烈的瞬间，星空中，那些崩溃的壁障碎片，竟在这一瞬，全部嗡鸣，瞬间相互竟然卷动起来，形成了一股风暴，这风暴惊天动地，在星空中出现，向着上方的三十二天，直接轰击而去。
　　几乎在轰击的一瞬，海梦至尊的声音，突然的在所有山海修士心中回荡。
　　“战！！”
　　轰鸣间，从第九山海开始，第八山海，第七山海，直至第一山海，所有山海修，全部爆发出了神通术法，层层推动，直接从第一山海上全面爆发，形成了术法海洋，比之前要狂暴十倍之多，轰击而去，直奔那风暴，融入其中，使得这风暴之力，再次倍增，轰鸣间，这风暴范围之大，难以形容，此刻全部冲起！
　　直奔……三十二天！
　　这，就是玄方口中所说的，山海界的阳谋，也是海梦至尊的布置，更是九封至尊当年预留的手段之一。
　　的确是阳谋，在山海界的方向，或许观察的不是很清楚，可在三十三天那边，他们借助地理，看到的更透彻，山海界的意志化作的壁障，一旦碎裂后，必定藏着惊天一击。
　　此刻这惊天一击爆发，风暴之强，融合山海界修士术法，这风暴内蕴含的力量，如同一个至尊在全力出手，轰击第二天！
　　轰轰中，这风暴横扫，覆盖了第二天，摧毁第二天上所有山峰建筑的同时，也覆盖了第三天，第四天，要冲向第五天。
　　孟浩这里的阳星，也在这一刻，爆发了全力的两击，余下之力，还有不到十六击，那光箭惊天，融入风暴内，使得风暴之力再次崛起。
　　孟浩能看出这壁障碎裂后，很有可能还藏着手段，尽管此刻那不妙之感越发强烈，可还是选择了出手。
　　风暴滔天，这是山海界修士的疯狂，这是山海界意志的爆发，似乎要冲上三十三天！
　　可就在这风暴将第六天覆盖的一瞬，还没等冲向第七天，突然地，第七天大陆，散发出强烈的光，笼罩其上第八天，第九天，直至第三十三天，使得从第七天往上，全部模糊。
　　更有一层阻断之力，刹那出现，强行中断了第六天与第七天之间的联系。
　　与此同时，一个巨大的蝎影，出现在了第七天之上的苍茫中，身体模糊，可双目却炯炯，带着逼人之芒，冷漠的望着下方的山海界。
　　“九封的手段，海梦的引发，阳谋之力，让我等三十三天却不能不去面对，果然……那灭绝之力，依旧恐怖。”
　　“可……万万年过去，你们不再是曾经，而我们也不再是以往，这本可以冲击三十三天，甚至可以生生打开一条路，让你们山海界以此逃出的办法，如今……就阻断在第六天好了。”
　　“山海界的第二形态，看似凝聚全力，可实际上，这分明就是箭形，想必当年的九封至尊，是安排你在万万年后的今天，摆出一副决战的样子，可实际上……却是要在打开了通道后，逃之夭夭吧。”
　　“不知，此刻这山海界的修士，又有几人，知晓你的安排？老夫猜测……以你海梦多疑的性格，你没有告诉任何人！”那蝎影笑声传出，回荡在山海界时，他的身影也慢慢模糊。
　　他的话语，带着阴毒之意，落在每一个山海修士的心中，包括孟浩在内，都心神一震，就连孟浩都不知道，海梦有这样的安排。
　　他本可以不去相信，可仔细的回忆后，那蝎形至尊，所言并非全部虚假。
　　孟浩都如此，其他山海修士，全部心神震动，不由自主的……动摇了对此战的决心，毕竟……就连至尊，都想要带着众人逃走，而非死战到底……
　　而孟浩之前的崩溃第一天，奴役至尊形成的山海还有希望的感觉，此刻……随着那蝎形至尊的话语，竟被冲散了一些。
　　孟浩双眼蓦然一闪，抬头时，他的双目收缩，内心低沉，能修行到至尊之修，没有弱者，都是心机深沉之辈。
　　这一刻，随着那蝎形至尊的身影模糊，随着第七天直至第三十三天处于半透明的状态，第六天，第五天，第四天，第三天，第二天，这五天大陆，轰然降临。
　　尽管残破，可其内的异族，显然早有手段避开之前的轰击，此刻全部冲出，数量之多，何止千万，密密麻麻，伴随着五天大陆，齐齐降临山海界。
　　而那五天大陆，也在这轰鸣下，镇压而来。
　　更有一片片黑色的方块，从这五处大陆上扩散开来，不下百万，漫天都是。
　　“一派胡言，九封至尊的预留之法，岂能是你这小小蝎族祭祀可以明悟……山海界修，第七天以上，展开的是封神瞒天法，虽能避开一切神通之力，可代价却极大，且如自我封印，至少一年内，他们无法从那状态内恢复，也就不能继续参战，只能去看！”
　　“此刻这第二天直至第六天，如被遗弃，成了孤军，这一点，不知诸位下界异修，你们知道，自己被放弃了么？”海梦至尊的声音，在这一刻，冷冷回荡，扩散星空。


第1355章 以身为饵！
　　且不说海梦至尊是否之前真的准备带着山海界逃走，是否真的没有觉得此战有丝毫希望，可这一瞬，她的话语传出，不但巩固了山海修士的心，更是连消带打，让那留在这里的第二天直至第六天的异族，都一个个心底一沉。
　　孟浩心底松了口气，遥遥看向第九山，神色有些复杂，心底轻叹，他的心中，实际上还是觉得，海梦至尊之前，的的确确，有着要带着山海界逃走之意。
　　可如今这不是去深思之时，孟浩收紧心神，灌注在这阵法上，使得阳星璀璨，瞩目星空。
　　而此刻，似为了回应海梦的声音，那些飘散在星空的百万黑色方块，突然的爆发出阵阵闪电雷霆，一瞬落下，轰击山海界第一道防线，若仅仅如此也就罢了，可在这一刻，从第六天中，居然也有一股至尊的气势，轰然崛起。
　　“海梦道友果然善于辩解，此事老夫曾经领教过，有点意思。”沙哑的声音，带着无上的傲然，瞬间回荡。
　　三十三天中，五大至尊，一个被孟浩奴役，还有四位，可如今……居然连续降临两位！
　　这位至尊的话语传出，立刻让异族的心，直接稳了下来，三十三天，降临两位至尊，又岂能真如海梦所说，是放弃了他们？
　　战意盎然，嘶吼滔天，此地千万异族，立刻杀向第一海，海水咆哮，沸腾惊天时，无数禁制爆发，无数阵法轰鸣，而第一山海，身为第一道防线的所有修士，也在这一刻，来不及去思索太多，唯有杀出！
　　数百万修士，全部杀出，一道道长虹惊天，在这第一海，与异族，配合禁制与阵法，展开大战。
　　第一海翻滚，无数海族出现，加入战局，仅仅是眨眼的功夫，凄厉嘶吼无尽，死伤众多，整个第一海，有无数区域，出现了红色，而这些红色又彼此融合在一起，使得整个第一海……成为了血海。
　　而在第六天上，那位之前开口传出话语的至尊只有气势散出，可却没有真身出现，显然其目的，只是为了压制，为了平衡，更为了拖延。
　　拖延，那第七天直至第三十三天，从之前避开风暴而动用的特殊术法状态，变成了透明中，恢复过来。
　　而异族主宰，此刻也再次增加了四位，成为了六位，此刻气势崛起，轰鸣滔天。
　　星空中，玄方双眼一闪，神念锁定那六位主宰，右手抬起，一指阳星的方向。
　　“你等……”他话语还没等说完，突然神色一变，这是他降临后，面色首次变化。
　　“不好……”
　　几乎在玄方面色变化的刹那，一道光幕，瞬间从月星上爆发出来，地藏此刻全力运转，激发在月星上的阵法之力，将月星的防护，瞬间开启，笼罩山海界的同时，也将那第一海，包容在内。
　　一道巨大的光幕，扣在了山海界中，更是……将第一海外，那些还没有冲杀进入第一海的异族，全部阻断隔绝！
　　如同是将异族的大军，直接斩断！
　　一部分留在了第一海中，而更多的，则是被阻挡在了这光幕之外，与此同时，孟浩神念立刻散出，立刻在第一山上的他的异族傀儡，双目蓦然闪动，抬起了头。
　　面无表情，可却在那光幕外的玄方的面色大变中，站起了身，至尊的威压，滔天而起，轰轰爆发，从第一山扩散，覆盖苍茫，笼罩第一海时，这被孟浩操控的异族傀儡，忽然一步走出。
　　“易古，你！！”玄方在外，怒吼一声，迈步直奔光幕而去，刹那临近，一拳轰击，整个光幕立刻颤抖，好似要崩溃，可月星上，随着地藏眼中露出狠辣，随着辅助他的十万修士，全部嘴角溢出鲜血，这光幕，瞬间恢复，没有崩溃丝毫。
　　玄方的声音，带着惊天之怒，再次轰击，可却于事无补，眼睁睁的看着孟浩操控的异族傀儡，一步落下后，踏在了第一海上，右手抬起，向着第一海，一拳落下。
　　这一拳，至尊之力轰动苍穹，让整个第一海都猛地下沉，凹陷时，所有的山海修，都被一股大力推动，全部后退，而此地余留的那些异族，一个个都露出了绝望与骇然。
　　“不！！”
　　“那是……那是易古至尊，这……这怎么可能！！”
　　“易古至尊叛变！！”
　　轰的一声，威压滔天，随着被孟浩操控的异族傀儡一拳落下，那些异族一个个喷出鲜血，身体咔咔中，在阵阵凄厉的绝望里，全身弥漫裂缝，轰轰中，陆续的崩溃爆开。
　　直至这一拳彻底的落下后，一股磅礴的波纹，向着四周横扫，如同风暴滔天，所过之处，所有被留在了第一海的异族，一个个都身体血肉飞灰，骨头碎灭，半点不留！
　　哪怕法宝，哪怕储物袋，哪怕一切存在，都在这一瞬，烟消云散。
　　唯有第一海内融入的红色，此刻没有散去丝毫，浓郁中，那红色的第一海，散发出让异族心悸的气息。
　　一拳落下，全部灭杀。
　　至尊之力，不出手则已，一出手……天地皆灭。
　　这异族傀儡缓缓的抬起头，他目中的光，不属于易古，属于孟浩，那是冷漠中带着疯狂，杀机里带着冰冷，遥遥看向山海界光幕之外的玄方。
　　玄方身体一震，沉默下来，可目中的杀机，却是滔天而起，而后，他更是看向阳星的方向，盯着孟浩。
　　“此子不死，此战艰难将多十倍！”玄方内心默默想到，半晌之后目光收回时，这玄方再没有开口说半句话，一直站在那里，他相信，这光幕，自己会开，他也知道，开启后，异族的大军，或许不敢轻易在踏入。
　　可此事若不解决，就算是拖延时间，但却失去了士气，且山海界必定还有其他手段，防备自己这一方。
　　“不可按照他们的计划去走，此战要有转机，就需……下饵！主宰不够，那么我自己成饵，不管这山海界如何选择，都逼的他们，必须要选择！”玄方双眼一闪。
　　短暂的寂静后，山海界的修士，爆发出了强烈的欢呼，在这欢呼中，他们再次振奋，与此同时，那光幕瞬间消散。
　　这一次的消散，那些异族竟看着血色的第一海，如玄方判断的一样，不敢立刻冲入，他们的数量分明比山海界多，可这一瞬，胆怯却是他们。
　　他们不敢进，进入的是玄方，他速度之快，在这山海光幕消失的刹那，蓦然踏入其内，几乎在他进入的一瞬，月星上的地藏，猛地站起了身。
　　“他居然敢自己踏入！！”地藏目露奇芒，可却在迟疑。
　　他在迟疑，是否现在再次开启防护，将这异族至尊留在其内，结合山海之力，将其斩杀！
　　若此事成，或可……提前结束战斗！
　　这一刻，不止是地藏在迟疑，就连海梦，也都皱起眉头，而异族的大军，也都纷纷心神一震，已有异族嘶吼冲出。
　　还有那六大主宰，也都心神震动，唯独在那第六天上的另一位至尊，却始终沉默。
　　孟浩双眼一闪，他呼吸微微急促了一下，这玄方的果断，让他目中冷芒乍现。
　　“以身为饵？”
　　来不及多想，玄方速度之快，一瞬踏入第九海，出现在了孟浩操控的异族傀儡身前，刚一临近，就直接掐诀一指，顿时四周的血海竟刹那凝聚，如被冰封，一股无法形容的寒意，直接降临。
　　“封！”海梦双眼露出凌厉，此事她没的选择，对方既然都敢以身为饵，山海界，若连吃下的勇气都没有，还拿什么来战。
　　尽管，按照她的性格，此战应该步步为营。
　　几乎在她话语传出的瞬间，孟浩这里阳星光芒滔天爆发，在海梦抉择之前，孟浩已有了自己的选择，他也看出了这是饵，他要……吃下！
　　地藏深吸口气，全身修为滔天爆发，轮回之河，黄泉之海，一处处森罗地府，齐齐降临月星，与此同时，月星上的十万修士，每个人都爆发出全部修为，融入阵法，在地藏的操控下，一层光幕，刹那间出现，重新笼罩山海界，将玄方至尊，围困在内！
　　几乎在这光幕出现的刹那，阳星上，突然的爆发出了强烈的光，那是阳星之力的巅峰一击，化作光箭，瞬间破空而去，与此同时，第九山上，海梦至尊也猛地站起了身，一步走出，亲自出战。
　　轰鸣间，玄方与孟浩操控的异族傀儡，骤然对抗，这两大至尊，同时身体震动，异族傀儡气势微弱，而那玄方，则是如虹而起，可就在这时，阳星光箭，刹那而来，直奔玄方。
　　玄方居然没有闪躲，而是蓦然转头，看向阳星，嘴角露出一抹阴冷之笑，他甚至都不去在意正急速而来的海梦至尊。
　　“你们以为，本座下的饵，是为了那之前的数十上百万同族？又或者是为了这被操控的易古？”
　　“本尊进入这里，为的……是你啊。”玄方大笑，任由那道光箭，轰击而来，右手抬起，一把抓住光箭，狠狠一捏，此箭轰鸣间，他全身好似要崩溃，嘴角溢出鲜血，可目中却有幽芒一闪。
　　“时光之道，不返根本，追寻此光，凝我真身！”话语一出，玄方的身影，刹那消失！
　　出现时，竟在了阳星上，其右手抬起，直接将一个黑色的珠子，按向大地！


第1356章 战玄方至尊！
　　如同是追朔根本，顺着那道光箭，以一种不可思议的神通，返回到了数息之前，甚至……一起返回的，还有这玄方至尊本身！
　　他被光箭轰击的伤势，居然在这一瞬，恢复如常，好似没有发生一样，出现时，就在了这颗阳星上！
　　轰鸣间，整个阳星，猛地震颤，这一幕太突然，孟浩双眼一缩。
　　“时光本源！！”孟浩一生与人交战，多次惊险，临变即便不如玄方，也相差不了多少，他此刻没有任何迟疑，甚至身体的反应，要超过心神之转，立刻修为轰然爆发，形成风暴的同时，将这十万修士组成的阵法，立刻全面的爆发出来，更有璀璨的光，从阵法上轰然而起，形成锐利之意。
　　直接爆发出这阳星的又一击全面之力，轰鸣间，化作强光，直奔玄方而去，不是向其自身，而是那颗黑色的珠子。
　　这珠子，给孟浩的感觉，极为不妙。
　　而此刻，出现在阳星上的异族至尊玄方，他全身的金色光芒，随着出现，黯淡了很多，显然，施展这逆天一般的时光之法，对他来说，也非寻常，且很有可能，一段时间内，再没有办法去展开，与孟浩的空间本源，相似。
　　可无论如何，这玄方至尊的出现，不但让孟浩这里瞳孔锐利，远处疾驰而来的海梦至尊，也是吃了一惊。
　　此刻，在这阳星外，海梦至尊爆发全速，近乎挪移而来，还有孟浩的至尊傀儡，也在他神念的操控下，刹那临近，要来解救孟浩之危！
　　轰轰中，强光速度之快，刹那临近，转眼间就直奔异族至尊玄方的右手珠子，速度之快，会在这玄方将珠子按在大地前，将其击中。
　　玄方冷哼一声，右手蓦然松开，任由阳星之光轰鸣而来，击在了这黑色的珠子上，巨响滔天，这珠子立刻出现了碎裂，刹那崩溃。
　　随着崩溃，一股黑雾向外扩散，孟浩立刻察觉到，这雾气内存在了一股极为坚韧的封印之力，好在此宝还没等触发，就被轰灭，否则若其彻底展开，那么就算是至尊，短时间也很难破开。
　　这显然是一桩至宝，唯有至尊，才可以炼出的至宝！
　　几乎在这黑色珠子碎灭的刹那，异族至尊玄方，身体一晃，眨眼出现在了不远处，依旧是阳星上，他右手抬起时，手中竟再次出现了黑色的珠子，脸上露出狰狞之意，看都不看此刻就要来临的海梦与异族傀儡。
　　“本尊出手，从来计划缜密，不容出现意外之事。”他淡淡开口，右手向着大地一甩，立刻那黑色的珠子，瞬间直奔地面而去。
　　“为何非要碰触大地……”孟浩皱起眉头，这个想法在脑海一闪时，他头顶立刻雷鼎出现，闪电游走，他身体一个瞬移出了阵法，轰的一声，在那玄方也都愣了一下中，眨眼间与玄方移形换位，出现时，赫然在了玄方之前的位置上。
　　孟浩右手刹那抬起，大袖一甩，那黑色的珠子，眼看就要碰到地面，可却还差几寸时，被孟浩一把收走。
　　几乎在碰触这珠子的瞬间，孟浩立刻明悟。
　　“你要封印的，不是此刻，不是为了绝杀孟某，而是为了……封印这颗阳星！”孟浩抬头时，他双眼再次收缩，却见那异族至尊玄方，眼中露出寒芒，他的手中，居然……出现了第三枚黑色的珠子。
　　这一次，他连话语都没有说，几乎在孟浩看来的瞬间，一把将珠子捏碎，放弃了将其按在大地上。
　　轰鸣中，随着珠子被捏碎，一片浓郁的黑雾，刹那爆发，向着四周轰隆隆的翻滚而去，转眼覆盖八方，直接将阳星笼罩，形成了特殊的领域空间。
　　也正是在这个时候，孟浩的至尊傀儡来临，一拳轰出，落在这雾气上，可却如石牛入海，没有丝毫回应。
　　而海梦至尊，也在此刻来临，右手抬起一指，至尊之力滔天爆发，可依旧还是没有让这雾气，出现太多的变化，只是略微疏松了一些。
　　“阴冥珠！！”海梦面色刹那无比难看，这阴冥珠，并非三十三天之物，在当年至尊仙界浩劫时，是另一方势力炼制出来，其目的，就是为了围困至尊仙界的强者，一旦展开，短时间内，很难轰开。
　　至少，也被困上一刻钟的时间。
　　而这一刻钟内，这雾气内的，如同绝地！
　　海梦面色变化时，这阳星上，雾气内的异族至尊玄方，他的眼中露出寒芒杀机，他的目的看似是为了异族至尊，可转眼就变成了孟浩，当别人都以为他想要击杀孟浩时，他却是欲以阴冥珠，去锁住阳星！
　　且一连准备了三颗，显然是要将这阳星，长时间封锁，使其无法发挥，使得异族大军，在进入时，减少极大的阻碍。
　　但这一切，当旁人以为看到了他本质后，这玄方居然再变，竟放弃封印阳星，改为绝杀孟浩，这一番变化，使得外人很难猜测出，这玄方真正的目标……到底是什么。
　　此刻阳星被雾气隔绝，雾气外海梦与至尊傀儡，正不断轰击，试图提前打开这封锁，而如今，对于孟浩而言，是巨大的危机。
　　“一刻钟的时间，本尊有的是方法，将你击杀！”玄方大笑，修为轰然爆发，至尊之力全面散开，形成威压，向着孟浩这里轰轰而来的瞬间，他身体一步走出，直奔孟浩。
　　孟浩面色难看，这玄方让他有些头痛，这位至尊，不但修为强悍，心机更是深沉，比之易古要难对抗太多。
　　此刻眼看玄方来临，孟浩立刻退后，神念散开，集合四周阵法之力，轰然间，一道璀璨之芒，骤然爆发，其光之强，化作光箭，瞬间轰击玄方。
　　玄方双手掐诀，大吼一声，立刻他的身后，赫然出现了一尊巨大的金色狮影，这狮影刹那膨胀，直接笼罩玄方的身体，代替他，去承受光箭之力。
　　轰的一声，那光箭穿透狮影，这虚幻的狮影立刻扭曲，似有惊天咆哮传出，肉眼可见的碎灭，而那光，也黯淡了太多，尽管穿透，可却在临近玄方时，被他一把抓住，一捏之下，光箭崩溃，玄方身体退后一步，面色微微苍白，可脸上却露出轻蔑。
　　“九峰遗宝，的确强悍，可惜，在你手中发挥出来的，却是太少，若能瞬间连发，灭杀本尊也不是不可能，只是以阵法来驱动，以十万修士来维持，可笑。”
　　“而现在，至少十个呼吸内，你无法再展开这阳星之力！”玄方话语间，身体轰然而出，刹那临近孟浩前方，身体金光一闪，右手抬起，向着孟浩，直接一拳落下。
　　“看你肉身，也有体修征兆，那么就看看，你修行的如何！”
　　一拳落下，山崩地裂，阳星颤抖中，金光无限，璀璨散开，有一头庞大狰狞的狮子，从这一拳内咆哮冲出，直奔孟浩而去。
　　更有至尊之力，驱散了四周一切法则，形成了压制，使得那十万修士，此刻全部喷出鲜血，更有一些，在这威压下直接身体轰鸣崩溃，成为了肉泥四溅。
　　而孟浩这里，体内修为也在这一颗有了不稳，身体蹬蹬蹬的后退时，他的身后，雾气内，海梦至尊焦急的声音，如隔着虚无，隔着岁月，飘忽而来。
　　“孟浩，坚持一刻钟！！最多一刻钟，我们就可以轰开这封印。”
　　强烈的危机，在孟浩心神内轰轰爆发，他此刻哪怕已是六源的巅峰，可以与主宰一战，但距离至尊还有不小的差距，若有足够的范围还可以逃遁离去，可如今此地被封锁，断了去路，孟浩唯有死战。
　　危机关头，孟浩散去了一切念头，他的目中，他的脑海里，此刻只有战意……轰鸣而起。
　　“一刻钟……”孟浩眼中杀机一闪，神识全面爆发，向着前方来临的玄方，狠狠撞击，而他这里，不退反进，扛着威压，迈步前行，右手握拳，直接一拳轰去！
　　灭生！
　　地动山摇，天地色变，风暴横扫，孟浩这一拳，直接与玄方至尊的拳头，隔着数丈，碰到了一起，轰轰中，孟浩鲜血喷出，神色更为狰狞，再次迈出一步，第二拳落下。
　　此拳入魔！
　　不疯魔，不成活，孟浩笑声滔天，气势如虹，猛然爆发，凝聚这一拳内，再次轰出时，就连那玄方至尊，也都动容，而孟浩这里，鲜血又一次喷出，身体都传出咔咔之声。
　　他尽管是肉身道尊，可这一瞬的玄方至尊，他的肉身本就强悍，更有至尊之力加持，超出孟浩太多。
　　“找死！”玄方冷笑，修为运转，威压散开，拳前的金色狮影，咆哮滔天，轰鸣间，压过了孟浩的入魔拳，临近其面前。
　　就在这时，孟浩目露精芒，第三拳……瞬间打出！
　　正是……杀神！


第1357章 诡略多变！
　　以我意，融天意，以我拳，运转阳星，成光拳！
　　这一刻，孟浩意志散开，凝聚杀神一拳，运转全身所有肉身之力，带着决断，带着一往无前，轰击而去。
　　刹那间，就与至尊玄方的拳头，真正的碰触到了一起，轰鸣之声惊天动地，孟浩全身一颤，他的右臂刹那间扭曲，鲜血喷出时，身体如被风暴横扫，立刻倒退，而玄方至尊，也是目有一抹诧异之芒闪过。
　　他看似如常，可右手的五个指头，此刻竟颤抖酸麻，甚至已无法伸开，这种伤势，尽管没有鲜血溢出，可实际上他的五指，早已出现了骨裂，甚至这骨裂已蔓延到了他的手臂上，那种钻心的剧痛，让玄方眼中杀机弥漫，迈步间，再次逼近。
　　“想逃？”
　　可就在他逼近的一瞬，孟浩脚步骤然停顿，猛地抬头，体内永恒青帝诀大范围的运转，目中一样寒芒锋利。
　　“孟某，就没想过逃。”孟浩话语冰寒，身体瞬间青光一闪，化作青色大鹏，刹那直奔玄方，速度之快，直接划破长空，掀起尖锐呼啸，更有一座座大山轰隆隆的降临，笼罩八方，环绕在这青色大鹏四周，甚至在上方，至尊桥也都出现，轰轰降临，至尊法的威力，爆发到了极致。
　　轰鸣中，那玄方至尊冷笑，竟毫不闪躲，一步走出时，右手抬起虚空一抓，立刻他的面前，顿时出现了一片金光，这金光内有无数符文闪耀，组成阵法，更有星辰之力在其内蕴含，使得五行逆转，天地色变。
　　刹那，这阵法就直奔孟浩而来，刚一碰触，孟浩四周的所有大山，全部崩溃，而他化作的青色大鹏，也在这一刻全身碎灭，青光消散时，孟浩的身影露出，极为狼狈，尤其是胸口处，血肉模糊，甚至都可以看到五脏六腑。
　　若非是永恒青帝诀正在疯狂的运转，不断的恢复，孟浩此刻必定灭亡，可就算是这样，也依旧是九死一生。
　　“至尊……”孟浩眼中露出不甘之火，他之前与易古之间，没有如此激烈的战斗，可眼下，被困在这绝地内，他才真正感受到了至尊的恐怖。
　　而这，还仅仅是七源至尊而已！
　　轰轰中，眼看那金色的阵法，就要落在孟浩身上，就在这时，孟浩仰天一吼，至尊桥在这一刻，爆发出强烈的光，狠狠的镇压而来。
　　镇压之下，那金色的阵法颤抖，最终轰然崩溃，而至尊桥也震动了一下，可依旧下沉，镇压玄方。
　　玄方双眼收缩，仔细的看了眼那至尊桥后，神色动容，身体蓦然后退，目露奇芒，双手在身前快速掐诀，一指眉心，立刻一缕金光从他天灵飞出，化作了一头金色的狮子，神色带着贪婪，大笑起来。
　　“居然是这座桥……此桥，本尊要了！”那金色的狮子是玄方的一缕分神，此刻急速飞出，刹那缠绕至尊桥，以其至尊之力，撼动至尊桥与孟浩之间的联系。
　　孟浩来不及去稳固，此刻生死危机，而他有把握，只要自己不灭，此桥谁也夺不走，趁着玄方退后，孟浩一个瞬移，直接就出现在了阳星阵法中心，右手抬起掐诀一指，立刻阳星光芒璀璨，又一次强光爆发出来。
　　他赫然，是与那至尊玄方，纠缠斗法了十多息的时间，使得这阳星光箭，可以再次展开，轰的一声，强光瞬间爆发，直奔玄方至尊而去，速度之快，又因对方距离太近，几乎光芒一起，就立刻轰在了玄方的身上。
　　直接从其眉心穿透而过，玄方身体一颤，鲜血喷出，气势一下子虚弱，可竟然没死，甚至他的眉心伤口，正在飞快的愈合。
　　孟浩内心一沉，但很快即看出，不是这玄方无碍，而是他将伤势，以某种秘法压制下来，这样的代价，或许是日后伤势会更重，可却让他在这一刻，战力没有减少太多。
　　“该死！”孟浩面色难看，而此刻的玄方，他冲着孟浩阴冷一笑，身体轰然来临，右手抬起一挥，立刻一片金色的海洋，轰隆隆的凭空出现，向着孟浩所在的阵法，直接怒浪拍来。
　　“别说一刻钟，就算是下一次光箭爆发的时间，你都撑不到。”
　　雾气外，海梦至尊面色苍白，她看出了这玄方欲杀孟浩之心，已是强烈到了极致，而她也不认为，孟浩可以在至尊手中，坚持一刻钟……
　　甚至如玄方所说，这一刻的孟浩，除非是让其四周的十万修士，为其代死，以牺牲他们为代价，或许……还可以多拖延一会，可终究……是无法坚持一刻钟。
　　“玄方！！”海梦心焦时，不断地轰击这雾气，同时看向一旁的至尊易古，此刻这易古傀儡，因雾气的阻断，残留在他体内的孟浩的神识，正飞快的消散，已经出现了不灵活的情况，用不了多久，当孟浩的残留神识彻底散去后，这傀儡……将战力大跌，只剩下简单的本能。
　　若仅仅如此也就罢了，这一刻，光幕外的异族大军，全部振奋，一个个轰击光幕，试图要冲杀进来，而山海界的修士，此刻都心惊阳星之战。
　　更是在这时，山海界外，那第六天上，一声冷笑回荡星空，正是那此番战场上，异族的第二位至尊！
　　玄方至尊争取到的转机，若他不还懂得将其变成优势，那么他也就不配称为至尊了，这位至尊，他的身影无人能看到，被一团扭曲的黑光遮盖，他迈步间，从第六天踏入星空，冷眼看着山海界，看着那道光幕，又看向光幕内，阳星中的战场。
　　他的嘴角，露出冷笑，更有绝情冷酷之意，慢慢散开，他一句话都没有说，而是右手忽然抬起，掐诀间，身体外的黑光瞬间更为扭曲，向着四周扩散，可以看出，他在运转全力。
　　至尊的气息，从他身上轰隆隆的爆发时，那……降临在这片星空的五天大陆中的……第二天大陆，在这一刻，居然颤抖起来。
　　竟脱离了原本的轨迹，好似被一只无形的大手抓住，将其向着……山海界的壁障，蓦然砸去！！
　　撼动一片大陆，去轰砸山海界的光幕，这种手笔，刚一出现，不但是山海界的修士骇然，就连那些异族，也都震撼。
　　其中属于第二天大陆的异族，此刻更是焦急，可他们却不敢说出丝毫，只能看着那原本之前在风暴中被摧毁眼中的第二天大陆，此刻轰轰之下，缓缓的向着山海界的光幕逼压而去。
　　看似缓慢，可实际上其内蕴含的力之大，惊天动地！
　　这一刻，山海界的修士，亲眼目睹了什么是……至尊！
　　那是可以一个人，乱动一场战争，可以用一片大陆为至宝，毁天灭地，甚至若非这里限制，恐怕星空都可以成为至尊的至宝来施展。
　　那第二天大陆，尽管是此番降临的五处大陆中最小的一个，可依旧是庞大的难以形容，此刻轰轰而来，仅仅是威压，就让星空碎裂。让山海界的光幕，出现了凹陷。
　　地藏面色苍白，可却仰天大笑起来，他猛地取出一个丹瓶，微微迟疑后，就狠狠的一咬牙，打开一口吞下其内之物，立刻修为轰轰暴增，脸上青筋鼓起，甚至头顶的出现了狰狞的青角。
　　整个人的皮肤，都改变，成为了青色，身体膨胀，直接到了百丈，撕裂了道袍，整个人的气势，滔天而起，不再仅仅属于修士，还有……妖气！
　　他右手抬起，狠狠拍在地上，用他的生命，用他的所有，去对抗那来临的第二天大陆。
　　月星上的十万修士，也都一个个惨笑中豁出了生命，他们的生机，他们的修为，他们的灵魂，都全部释放出来，融入阵法中，去帮助地藏，去帮助山海界，对抗大敌！
　　这一刻，阳星，月星，都同时遭受生死危机，使得山海界之前的优势，刹那间成为了劣势，而这一切，都因……玄方！！
　　三十三天五大至尊中，玄方修为不是最高的一个，可此番如此关键的战场上，三十三天让他降临，必是对玄方，有很强的信心，他可以带领五天大陆的异族，撼动山海界，至少……拖延一年，易如反掌。
　　“本尊的真正目的，此刻也不怕让你知晓，不是为了易古，不是为了阳星，更不是为了你，而是为了……那颗，我从来没有去看一眼的……月星！”阳星上，玄方笑了笑，迈步间，直接踏向孟浩所在的阵法，一步落下，阵法轰鸣，四周十万修士，全部喷出鲜血，可却没有一个放弃，一个个都如同月星上的修士一样，释放了自己全部的修为与生命，哪怕他们死亡，也要去为孟浩，拖延时间。
　　代替孟浩，承受来自玄方的至尊之力。


第1358章 六禁归一！
　　这十万人，意志统一，生命与阵法连接，灵魂也都心甘情愿的送出，修为融入阵中，形成了一个整体，将孟浩，保护在内。
　　玄方冷笑，脚步狠狠一踏，立刻地动山摇，天地轰鸣，阵法内的十万修士，顿时再次喷出鲜血。
　　孟浩在阵中，心神颤抖，他无法坐视不理，即便他知道，自己不是至尊的对手，即便之他知道，自己只要闭上眼，坐在这里，就可以多存活一些时间，多拖延一些时间，说不定……可以拖到外面的雾气消散的一刻。
　　那个时候，他就有了生机！
　　可……他做不到，孟浩掐诀间，他没有继续展开阳星之力，在这种状态下，运转此力，会加速的消耗那十万修士的生命，孟浩不能这么做。
　　他身体一步走出，刹那间离开阵法，直奔玄方，玄方大笑，目中露出讥讽，他还真担心孟浩龟缩不出，那样的话，会浪费一些时间。
　　此刻孟浩主动出现，玄玄身体刹那消失，出现时，赫然在了孟浩身前，右手抬起，狠狠一挥，轰鸣间，一股孟浩无法抵抗的大力，惊天爆发，轰击下，孟浩鲜血喷出，身体踉跄后退。
　　“少主！！”
　　“少主！！！”阵法内的十万修士，立刻凄吼。
　　孟浩在半空中，他体内的永恒青帝诀，此刻也都不断地崩溃，在这至尊的威压下，已无法坚持太久，而他的伤势之重，已到了极致。
　　就在这时，那玄方又一次临近，右手抬起，目中杀机一闪，向着孟浩头部，狠狠一抓。
　　“给本座去死！”
　　眼看就要抓住，孟浩蓦然抬头，右手掐诀，蓦然一指。
　　封妖，第八禁！
　　可这禁制，刚刚展开，只是让玄方顿了一瞬，就立刻崩溃，反噬之下，孟浩鲜血喷出，踉跄后退，脚步看似错乱，后退几步，可时光竟在他的面前，出现了变化，这一幕让玄方一愣，双眼收缩的一瞬，孟浩的身影，竟刹那间消失，出现时，赫然在了玄方的身后。
　　玄方身体蓦然后退，狠狠的撞击过去，轰的一声，他居然穿透了孟浩的身体，而孟浩，似乎只是一个影，实际上却不存在。
　　“时光！”玄方双眼再次收缩。
　　这不是单纯意义上的空间变化，这是蕴含了时光之力，仿佛是孟浩，出现在了数息前，玄方的身后！
　　正是孟浩从黑衣身影戮那里，学会的时空步伐，而此刻，他的身影虽然消散，可下一瞬，自此出现时，还是在玄方的身后，这一次，他的右手已改变，战兵……赫然出现，蓦然举起，向前走出一步，如同是从过去走到了现在！
　　一刀惊天，轰轰斩下！
　　玄方闪躲已来不及，这一刀，从过去斩来，斩在现在，刀出时，就必然会中，无法闪躲，玄方心神中第一次，升起了危机感，虽然不是生死，可依旧对他而言，很是罕见。
　　轰轰声在这一瞬，滔天而起，轰鸣八方，一刀长虹，刹那落下，直接斩在了玄方至尊的身上，原本是眉心，可玄方至尊的身体，竟在这不可能中，微微挪移了一下，使得这一刀，从他的左侧肩膀刹那斩下！
　　轰的一声，鲜血喷出，玄方至尊的左臂，齐肩断裂，而玄方自身，则是快速后退，面色微微苍白，看向孟浩时杀机一闪，立刻他断裂的手臂，这一刻轰然爆开。
　　化作了一片金色血海，直接滔天而起，卷在了孟浩身上，如风暴横扫，孟浩颤抖，他本就重伤，此刻鲜血喷出，身体血肉模糊，意识都要溃散，惨笑中，他目中露出不甘心的火，强行挪移，拼着再次重伤，终于从这风暴内冲出。
　　可就在他冲出的瞬间，玄方至尊右手掐诀，狠狠一指，立刻一道金光化作长刀，狠狠落下，不等孟浩反应，皮冻自行飞出，直接轰在那来临的长刀上。
　　惨叫传出，皮冻立刻虚弱了一些，倒退而来，可却没有回到储物袋，而是卷着孟浩，直奔阵法而去。
　　“回不去！”玄方至尊阴冷的声音传出，他仅剩下的右手，蓦然张开，向着孟浩这里，遥遥一抓，裂开从他的五个指头上，都散发出了本源。
　　一共五道本源，轰然而去，彼此纠缠在一起后，居然又诞生了第六道，而后是第七道本源，时光之源，使得这只大手，充满了鬼神莫测之力，刹那来临，出手……就必中！
　　孟浩面色苍白，危机关头，他一把拉开皮冻，将其推开时，右手突然抬起，向着来临的大手，向着玄方，蓦然一指！
　　封妖，第八禁！
　　轰轰间，那大手竟顿了一下，可也仅仅是瞬间，就立刻恢复，而孟浩这里，鲜血喷出，受到了强烈的反噬，这也是他为何之前不用的原因，想要去禁锢至尊，孟浩还无法做到，只会伤了自身。
　　当初易古，是因有丑门台进行奴役，他才可以略作禁锢，而如今，面对一个完整的至尊，禁法不是没有，而是……
　　“我的修为，太低！”孟浩惨笑，可却咬牙，在那大手来临的刹那，神火本源爆发，右手掐诀，再次一指。
　　封妖，第七禁！
　　第六禁！
　　第五禁！
　　第三禁！
　　第二禁！！
　　既然是拼死，那么就索性拼到底，孟浩眼中露出疯狂，轰鸣间，所有禁法，全部展开，惊天动地时，那玄方皱起眉头，身体立刻后退，他感受到了四周的气息紊乱，感受到了一股让他觉得很不喜的变化。
　　孟浩这里身体颤抖，一处处血肉崩溃，那是封妖禁法的反噬，而他此刻想做的，不是施展封天诀，此诀依靠山海力爆发，此地这里被隔绝，孟浩之前尝试无法运转。
　　此刻他要展开的，是拼死将封妖禁法……提前合一！
　　九禁合一，才是封妖最强变化，可如今，孟浩只掌握了六禁，第一禁与第四禁，他没有获得，至于第九禁，他始终无法去创造出来。
　　可如今没有办法，此刻一刻钟的时间，已过去了一半，余下的一半，他熬不过去，仰天嘶吼，孟浩拼着全身轰鸣，血肉崩溃，骨头碎裂，将展开的所有禁法，强行融合。
　　巨响惊天，这一刻，阳星上所有人，都心神一震，那玄方更是倒吸口气，大吃一惊，天地色变，变的是山海界的天！
　　这一刻，山海界内，全部震动，甚至就连星空中的众人，也都全部震惊，异族心神颤抖，那第六天的至尊，蓦然动容。
　　海梦也还，其他人也罢，都在这一刻心头莫名的颤抖。
　　唯有水东流，他呼吸急促，在南天星上，遥遥望着孟浩的方向，他的目中有关切，也有……复杂！
　　轰鸣中，一股滔天的气势，从阳星上崛起，孟浩颤抖，他的面前，赫然出现了一个光球，这光球混乱，其内有六股力量在旋转，隐隐间似要在自行推衍，仿佛有什么事物要从其内诞生出来。
　　一股强烈的威压，让那玄方至尊面色大变，他心神内，首次升起了生死危机，没有任何迟疑，身体疾驰后退。
　　就在他退后的瞬间，孟浩全力，哪怕付出生命，将身前的这混乱的光球，狠狠推出，在碰触这光球时，他的身体颤抖，血肉横飞，露出了骨头，就连骨头，都在碎灭。
　　轰的一声，这光球被孟浩推出，可他的身体，却是失去了所有力气，落了下来，被远处的皮冻一把卷着，刹那带入阵法内。
　　而此刻，那光球轰然而去，直奔玄方，眼看临近，玄方发出惊天咆哮，在这生死危机下，他身体轰轰膨胀，眨眼万丈大小，而后又收缩在了一起，赫然变成了一头，惊天动地的金色狮子。
　　他的目中露出强烈的推衍之光，以其耗费生命的术法，来推衍破解之法。
　　“死！”
　　“死！”
　　“死……”
　　玄方神色露出骇然，更有惊恐，短短的时间内，他推衍了足有数十万次，可无论如何推衍，他的下场，他的结局，都是死！
　　“这不可能，这种神通，到底是什么！”玄方颤抖时，身体再次后退，可这一次，四周的雾气，原本是封印孟浩，但眼下，却成为了他的困地！
　　“不完美，这术法不完美，所有还有生机，且此人展开此法，伤了魂，这是一种还在他体内酝酿的道，被他提前展开！”
　　“在最终没有完成前，就算是他今天不死，也都再无法展开此道法！！”玄天双眼蓦然闪动。
　　“我还有生机，唯有……时光之影！！”
　　他咆哮中，身体在这一瞬，时光之道运转到了极致，身体模糊，好似在无数时间段内，都出现了他的不灭之魂。
　　“本尊存活万万年，虽此生成就八源不可望，但每一甲子都有一尊魂留下，此法时光极致，你除非灭杀我所有魂，否则的话，灭杀不了老夫本命魂！”玄方双眼赤红，若非万不得已，若非是真正的生死危机，他绝不会动用此法！
　　这是他的保命之法，一生……只有一次！
　　此刻，他是被逼迫到了极致，若不展开，必死无疑，顾不得太多，全面爆发。


第1359章 拼死一战！
　　玄方身影，瞬间模糊，他的四周似乎有时光在扭曲，隐隐的，这扭曲的时光似贯穿了万万年，其内赫然如闪影一般，出现了无数个年代，无数个……玄方的身影！
　　那是在这万万年内，每一甲子岁月里，玄方于成就至尊时，时光本源大成，以此展开的保命绝法！
　　这种术法，堪称恐怖，可以说玄方此法，哪怕他面对八源至尊，也都可以形神不灭！
　　除非是可以将他留在时光中的所有魂，都全部毁灭，否则的话，只要有一尊魂还在，就可以刹那间恢复如初，只不过这种恐怖的绝法，玄方这一生，只可展开一次。
　　否则的话，在那时光大道的反噬下，他整个人，会化作时光的一部分，从此不再具备自身的意识，而是成为本源之奴！
　　这一次，孟浩与玄方至尊交战，一刻钟的时间已过去了六成，能以六源的战力，拖延至今，本就极其不俗，更是逼的玄方耗费了这一生只有一次的绝法，此战……孟浩哪怕败，也一样荣耀！
　　玄方至尊仰天大吼，绝法展开到了极致，面对那不可闪躲，如被锁定了魂的混沌之球，玄方至尊双臂伸开，向前，带着决然，狠狠一指。
　　轰轰之声滔天，他四周扭曲的时空，刹那间呼啸而去，向着来临的混沌之球，立刻碰触，顿时镇压。
　　“本尊赌的，就是此法的不完美，赌的……就是这不完美的法，不足以灭了老夫时光内所有魂。”玄方仰天大吼，他的时光本源，立刻与那混沌光球，在碰触的刹那，爆发出了强烈的光！
　　此光诡异，居然没有散开太远，只是扩散四周百丈，使得这百丈之地，好似成为了另一颗阳星，光芒璀璨，刺目至极。
　　百丈内，玄方至尊表情狰狞，那混沌光球此刻消失，化作了六缕烟丝，刹那钻入玄方至尊的时光本源内，于那万万年的时光岁月里，去灭杀玄方至尊所有的魂。
　　无声无息间，玄方至尊四周的扭曲时光，那些闪影一个又一个快速的破灭，很快的，就灭去了近乎一成之多！
　　一成的魂灭，让玄方至尊面色极为难看，可很快的，二成，三成，四成，五成……
　　五成之后，玄方至尊的目中露出了强烈的恐惧与骇然，更有无法置信，他不相信自己今天会陨落在这里，他不相信自己的推衍会出错，更不相信，自己展开这一生只能使用一次的保命之法，居然还无法对抗这不完美的道法！！
　　“不可能！！”玄方至尊嘶吼，全身血液轰然运转，立刻他在时光里那些魂影，全部都气血翻滚起来，魂力更为磅礴。
　　而此刻，那六缕烟丝，也在急速的消耗中，灭去了玄方五成魂影，这六缕烟丝耗费不少，此刻无声无息，在蔓延毁灭了六成玄方魂影后，这六缕烟丝，已有了消散的征兆。
　　很快的，当第七成魂影也被灭绝后，这六缕烟丝，开始了溃散，余力强行蔓延，无法毁灭第八成玄方魂影，所有的烟丝，最终……还是彻底的消散了。
　　在消散的刹那，阵法中的孟浩，喷出大口鲜血，身体萎靡下来，面色苍白没有丝毫血色，体内的反噬，使得他五脏六腑都碎裂了，他的全身颤抖，他的修为都涣散，他的意识已开始了模糊。
　　败了……孟浩连惨笑的力气都没有，他知道，这一次，自己彻底的败了。
　　从来没有败的如此惨烈，即便是当年自己与第七山海主一战，虽然惨烈，可却是胜，但今天，拼劲了所有，也无法战胜的绝望，让孟浩这里，满心苦涩。
　　永恒青帝诀，还在体内运转，只不过除非给孟浩足够的时间，否则的话，恢复的也仅仅是抬起手展开几个神通的力气，无法恢复太多。
　　且……时间上，对孟浩而言，就是一把悬在头顶的刀，而如今距离一刻钟，只过去了七成左右，他很难坚持下去。
　　而雾气外的场景，被雾气遮盖，孟浩之前与至尊交战，无法分心，只能模糊的感受到，外面……一样不妙。
　　不远处阵法外，玄方身体也在颤抖，他四周百丈的光，随着孟浩六禁归一后的不完美的道法消散，也在快速的散去，很快就失去了光芒，露出了站在那里的玄方道尊。
　　这一刻的玄方道尊，样子狼狈，披头散发，甚至全身都是汗水，他的目中有劫后余生之芒，神色上带着复杂，看向阵法内，已失去了战力的孟浩。
　　“这三十三天，能把老夫逼到如此程度的，只有两位八源至尊，而今天……又多了一个你。”玄方深深的看了孟浩一眼，竟抱拳，向着孟浩一拜。
　　“这一拜，老夫拜的也是你，老夫虽势必要杀你，可也敬你。”
　　“立场不同，才有了这场战争，才有了你我之间的厮杀，此事不是你可以选择，而老夫虽是至尊，可只是七源，一样无法选择。”
　　“孟浩……老夫记住了你的名字，而现在，你可以……离世了。”玄方深吸口气，他在时光中的魂，虽被灭去了近乎八成，可但凡存在一个，他就不死不灭。
　　他唯独可惜，这术法……此生在无法展开了，如果孟浩还能施展第二次那不完美的道法，他……必死无疑。
　　孟浩沉默，内心轻叹，在这死亡关头，他反倒没有了恐惧，眼前浮现了很多画面，从小时候父母失踪开始，直至云杰县中的读书，科考，而后大青山上踏入修道。
　　一生的画面，在他的眼前快速的浮现，有亲人，有爱人，有朋友……
　　此刻，玄方一步走来，轰鸣间，直接踏入阵法中，正要去击杀孟浩，可就在这时，他之前不太在意的那阵法内的十万修士，却是齐齐发出了怒吼咆哮。
　　吼！！
　　没有话语传出，没有言辞说出，有的……只是一声发自灵魂的嘶吼！
　　那十万修士，此刻一个个都红着眼，爆发出了全部修为，全部生命，去抵抗玄方至尊，不让他踏入阵法内，不让他去伤害孟浩！
　　玄方双眼一闪，冷哼中右脚狠狠向着阵法一踏，落地时，阳星都在震动，一股大力从玄方体内爆出，轰击阵法，轰击孟浩！
　　可孟浩受到的伤害却不多，绝大多数伤害，在这股大力来临时，都被那十万修士全部承担。
　　鲜血喷出，甚至有的人，已身体干枯，摇摇欲坠。
　　这一幕，让孟浩的所有回忆，瞬间中断，他看着四周的十万人，看着他们那不屈的意志，看着他们此刻宁死也要守护自己的决心，孟浩的身体颤抖起来。
　　玄方也都动容，他沉默了，轻叹一声，没有再说什么，可出手……却更为狠辣，杀意更为强烈，连续走出了七八步，在这阵法内，向着孟浩逼近，而他每一步落下，阵法都在颤抖，轰鸣都在滔天。
　　阵法内的十万修士，鲜血再次喷出，更多的人身体瞬间枯萎，竟放弃了生命，不惜被阵法吸走自己的一切，也要去……守护孟浩！
　　又或者说，他们守护的，不仅仅是孟浩，也是他们的家园！
　　不是所有的家园崩溃，都会让种族爆发出复仇之意，更多的，将是绝望，将是茫然，唯有……这个种族，其精神不灭，只有这样的种族，才会在危机关头，才会在家国生死存亡时，选择牺牲！才会在家园毁灭后，万万年不忘复仇！
　　牺牲自己，来捍卫家园！
　　而战争，掠夺资源永远不是根本，又或者说，以掠夺资源为目的的战争，不管死伤多少，都是柔和的……真正的残酷，是以灭去一个种族的精神与意志为目的，而发起的战争！
　　灭去了一个种族的精神，抹去了这个种族的意志，这……才是灭族！
　　灭族，灭族，灭的不仅仅是生命，还有其精神，也就是魂！
　　这场山海界与三十三天开战的初期，孟浩点燃了一把火，燃烧了第一天大陆，照亮了所有山海修士的眼，苏醒了……属于山海界修士的精神之魂。
　　那一刻起，这场战争，已有了不同，三十三天，或许可以灭了山海界的族，可却……无法灭山海界修的魂。
　　而此刻，随着玄方至尊的脚步，轰鸣中，一个又一个的修士甘愿牺牲，鲜血弥漫，他们的身影全部枯萎，以死……来拖延时间！
　　“你们……不必如此……”孟浩双眼撕裂，他身体颤抖，看着四周的十万修士，这十万人，他在这一战前，没有见过，彼此都陌生，这些人，有自己的亲人，宗门，爱人，甚至子女，可如今……却没有丝毫迟疑的，选择以生命，来拖延玄方的脚步。
　　看着那一个个身影枯萎，看着一个个魂黯，如风中烛火，似随时可以破灭，孟浩发出了凄厉的嘶吼。
　　他的双眼露出了血色，他的体内有一团火在燃烧，他猛地抬起头，死死的盯着玄方，这一刻，孟浩……已豁出了一切！
　　他右手抬起一挥，用生命的余力，将他的三十三盏魂灯，全部显现出来。


第1360章 连灭四灯！
　　三十三盏魂灯，孟浩已熄灭了六盏，还剩下二十七盏点燃，而神明七枯，第一枯已完整度过，第二枯也熄灭了一盏，此刻还有四盏处于第二枯中。
　　孟浩之前每次熄灭魂灯，都是有了一定的把握后，才会展开，而今天……在这危机关头，在四周十万修士为了保护他而死亡的一刻，孟浩哪怕没有丝毫把握可以成功，但却没有了选择。
　　他不能眼睁睁的看着四周这些修士，就这样的一一枯萎致死，孟浩咬牙，眼中露出果断，他体内的火在熊熊燃烧，不是焚烧了自己，就是焚灭了别人。
　　他右手抬起，再没有丝毫迟疑，向着那第七盏魂灯，蓦然一指！
　　“灭！”孟浩用出全部力气，运转自己所剩不多的神念，向着第七盏魂灯，狠狠的一压，好似有一阵清风吹过，使得第七盏魂灯飘摇，眨眼间……熄灭。
　　随着熄灭，这第七盏魂灯的烟丝，刹那漂升，直奔孟浩而来，眨眼就钻入他的口鼻中，扩散全身时，孟浩身体轰然震动，在这震动中，他七窍流血，体内修为轰鸣，肉身传来阵阵酸麻，而后又变成了剧痛。
　　甚至身体也在这一刻，好似分成了阴阳，一半冰寒，一半炎热！
　　而他的修为，也在这一瞬，轰然滋生，从之前的山穷水尽，正快速的恢复，可在这恢复的同时，他的肉身，却在那阴阳冰寒下，急速的枯萎。
　　眨眼间，就几乎皮包骨，更有强烈的生机危机，在他心底轰轰爆发，他有种强烈的感觉，似乎……自己的身体，很快就会成为飞灰！
　　而此刻，玄方至尊目露精芒，望着孟浩面前的魂灯，他的神色如常，可心中却翻动滔天大浪。
　　“他的修为……”玄方内心一震，脚步迈出更快，至尊之意散开，轰鸣大地，使得四周十万修士，再次枯萎，更多的修士，身体瞬间化作飞灰。
　　十万人，此刻只剩下了一半！
　　这一半，却没有一个选择放弃，不是他们不畏死，而是此刻，他们明白，孟浩……比他们十万人加在一起，还要重要！
　　为了山海界，为了自己的亲人，朋友，宁可自己死，也不能让孟浩陨落！
　　“你们，找死！”玄方至尊低吼，身影猛地冲出，修为散开，神通轰鸣，在这阵法五万修士鲜血满身时，孟浩惨笑，他此刻生死未知，且仅仅熄灭一盏魂灯之力，无法让修为恢复，他的目中寒芒一闪，狠狠的一咬牙。
　　“熄灭一盏，不算拼！”孟浩索性神念再次爆发，向着第八盏魂灯，再次压去！
　　轰的一声，那第八盏魂灯，立刻摇晃，转眼间熄灭，随着熄灭，随着烟丝钻入孟浩体内，孟浩抬头发出一声惊天嘶吼，他的身体缓缓站起，他的体内所有伤势，在这一刻全部快速的恢复，可却有剧痛与更强烈的生死危机，在他的身上爆发。
　　他的身体，此刻早已枯萎到了极致，看起来，似乎只剩下了骨头，可他的双眼内，却是露出无法形容的精芒。
　　他身体猛地跃起，整个人气势滔天，轰的一声，直接飞出阵法，直奔玄方而去，玄方面色一变，右手突然握拳，向着来临的孟浩，一拳轰去。
　　孟浩神色狰狞，此刻样子更为凶悍，这神明第二枯的五盏灯，并非是立刻生死，这才给了孟浩时间，面对玄方至尊的一拳，孟浩迈出三步，一拳杀神！
　　巨响惊天，二人的拳头在半空碰到了一起，玄方身体一震，他尽管是至尊，可这一战，与孟浩这里纠缠虽短，可惨烈的程度却极大，此刻他体内气血翻滚，眼中杀机一闪，正在再次出手时，孟浩喷出鲜血，却目露疯狂，右手再次一挥，立刻他面前的第九盏魂灯，居然也在这一瞬……熄灭！！
　　“你疯了！！”玄方大吃一惊，他从来没见过有人如此去熄灭古境魂灯，居然是连续熄灭，这样去做，几乎是九死一生！
　　“这是要在死亡前，将我击杀？”玄方双眼一闪，冷哼一声，正要继续出手时，却猛地双眼收缩，再次骇然，他看见孟浩在熄灭了第九盏魂灯后，居然……再次熄灭了第十盏！！
　　这两盏魂灯全部熄灭后，其内的烟丝滔天而起，直奔孟浩口鼻，被他全部吸收后，孟浩的修为，轰轰爆发，他的战力，也在这一刻惊天而起。
　　此番，他一共熄灭了四盏魂灯，等于是体内多出了当年开古境魂灯时的四倍，他的修为战力，在这一刻，直接就超越了主宰！
　　与至尊的差距，被拉近到了极小的程度，甚至他的神识，也都在这一刻轰轰爆发，不再堪比至尊八成，而是完全的……与至尊一样，甚至还略有超越！
　　这样的神识之力，这样的修为战力，可以说，孟浩……以拥有了与至尊生死一战的资格，这一刻，他体内的永恒青帝诀，更是轰轰爆发，不断地恢复下，孟浩的战力也到了巅峰！
　　只是，他身上的死气之浓，也都快到了极致，尤其是他的肉身，在这一次性渡神明第二枯时，他皮包骨的身躯，开始了……腐烂！
　　一个又一个气泡鼓起，破碎后散发出腐朽的气息，甚至很多地方，血肉都已成为了血水，露出的……是黑色的骨头！
　　那骨头，如被污秽，好似有诅咒之力弥漫，可这一切，孟浩不在意，他迈步间，速度比之前快出了数倍，刹那就出现在了玄方至尊的面前，右手掐诀时，吞山诀爆发，轰鸣间，玄方面色连续变化，他看出了这一刻孟浩的恐怖，冷哼一声，再没有迟疑，身体立刻后退。
　　他不愿与此刻的孟浩过多接触，在他看去，孟浩这里注定要灭亡，他不想在对方这疯狂的状态下，给这孟浩同归于尽的机会。
　　而如今这个样子的孟浩，也的确，让玄方这里，内心有了更多的忌惮。
　　“想逃！！”孟浩咧嘴一笑，此刻的他，连死亡都不在乎，他脑海里没有其他的念头，唯一的念头，就是拉着玄方……同归于尽！
　　他不认为，自己还剩下一次魂不灭，可以让自己免于死亡，毕竟那序列印记，也只是海梦至尊留下，而如今的孟浩，也有了足够的资格，与七源至尊一战！
　　尽管取胜艰难，可至尊要击杀他，一样不易！
　　轰鸣中，孟浩速度暴增，化作黑色的大鹏，只是这大鹏，一样没有太多血肉，如刚刚从坟墓中爬起，狰狞无比，死气浓郁，速度之快，一瞬追上玄方，狠狠一抓。
　　玄方面色变化，全身本源骤然扩散，与孟浩化作的大鹏，轰然碰触，大鹏崩溃，孟浩身影出现，踉跄后退，鲜血喷出，身体上更多的血肉碎灭，一般的部位，都成为了骨头，而那玄方至尊，此刻也是嘴角溢出鲜血，他察觉到了孟浩目中的疯狂，没有停顿，再次后退。
　　他说什么，也不会给孟浩与自己同归于尽的机会。
　　也正是在这个时候，一刻钟的时间，刚好过去，几乎在这一刹那，四周的雾气，轰轰翻滚，眨眼消散。
　　“这是天在助我！”玄方双眼一闪，大笑时身体蓦然飞出，直奔阳星之外，他此番进来山海界的目的，已都达成。
　　“这孟浩必死，而山海界的光幕，也会破碎！”
　　几乎在这雾气消散的同时，追出的孟浩，一眼就看到了远处的第一海外，山海界的光幕外，那已然无限接近的第一天大陆。
　　光幕扭曲，深深凹陷，无数符文在上疯狂的闪耀，而海梦至尊此刻，也早已不在了雾气外，她不能为了孟浩一个人，放弃了光幕，此刻在那光幕上，正全力加持。
　　而孟浩的异族傀儡，在之前孟浩与玄方战到了极致时，孟浩的神念就已全部散去，只剩下了本能，正站在雾气外，双目无神。
　　就在这时，那第二天大陆，轰的一声巨响，撞击在了第一海外的山海界光幕上，整个大陆的撞击而来，轰鸣之声在这一刻回荡整个山海界，让无数修士，甚至外界的无数异族，都震耳欲聋，脑海嗡嗡。
　　孟浩看着这一幕，他目中的疯狂散去了一些，他亲眼看到第二天大陆，在这撞击下，轰然崩溃，四分五裂，在这碎裂下，山海界的光幕，也支离破碎，轰然瓦解。
　　随着瓦解，海梦至尊喷出鲜血，容颜一下子苍老了不少，而月星上，十万修士，全部鲜血喷出时，身体都直接崩溃，成为了飞灰。
　　地藏发出凄厉之声，妖化的样子，立刻碎裂，恢复了原本的修士模样，鲜血喷出，身体一下子萎靡，好似道基都不稳。
　　而那碎裂的第二天大陆，无数的碎片，在这一刻，冲入山海界内，如同一道道流星，轰击而去，还有第一海外的千万异族，这一刻也都振奋，嘶吼中杀入第一海。
　　战局，一下子……彻底倾斜！


第1361章 封印至尊！
　　第一海上，山海修士与异族的厮杀，全面展开，山海界内，无数第二天大陆的碎片，正在轰鸣而过，有的撞在了其他山上，有的轰在了海中，有的则是砸在了星辰中。
　　死伤惨烈！
　　这场战争，到了这一刻，失去了平衡……想要扭转局面，就必须要让双方，再次平衡，而这一切的关键……正是玄方！
　　造成山海界此番连续不利的，也正是……玄方！
　　这一刻，玄方嘴角露出冷笑，他身体一晃，速度更快，直奔山海界外，他的计划已完成，目的已达到，孟浩必定陨，山海防护已破，而他现在受伤不轻，他需要的，是离开山海界疗伤，将接下来的战争，交给另一位至尊。
　　可就在他这里要逃出的刹那，他身后追杀而出，全身腐烂，如同骷髅的孟浩，却咧嘴，发出了刺耳难听的笑声。
　　“玄方至尊，既以身为饵，又何必急于离去，就算你是至尊，山海界，也不是你说来就来，说走就走的地方。”孟浩话语一出，他右手猛地抬起，手中拿着一物，狠狠一捏，与此同时，头顶雷鼎出现，蓦然间雷光游走，轰的一声，不管那玄方至尊是否意愿，他的身影，都刹那间，就与孟浩这里，移形换位！
　　彼此位置刚刚一换，玄方皱起眉头，冷哼一声，可眨眼间他就面色大变，猛地看向四周，在他的四周，此刻赫然有一团雾气，正在向外轰隆隆的扩散。
　　“阴冥珠！！你居然可以使用！！是了，你的死气！！”玄方面色变化，他立刻就想起，之前与孟浩开战时，被孟浩取走的那枚阴冥珠，此事他没忽略，可却忽略了孟浩如今的状态，此物，不是任何人都可以使用，除了特殊的方法外，外人若用，需要自身有充足的阴死气息才可。
　　而如今的孟浩，他身上的死气之浓，足以让他开启这阴冥珠！
　　玄方至尊心神咯噔一声，面色极为阴沉。
　　此刻雾气翻滚，彻底的将他困在了半空中，无法外出，需要被困住一刻钟的时间。
　　“一刻钟而已，你们翻不起大浪，让老夫猜猜，你孟浩的打算，是准备用最后的生命，结合海梦，还有傀儡易古，去击杀另一位至尊吧。”
　　“一刻钟的时间，你成不了。”玄方在雾气内，声音阴冷的传出时，外界第六天上的那另一位至尊，此刻也猛地踏入星空，遥遥看向孟浩与玄方所在的地方，更是修为散开，去牵制海梦与至尊傀儡。
　　他担心的不是玄方，而是海梦以及那位傀儡易古，至于孟浩，这位异族至尊相信玄方的手段，孟浩……很快就会自行的形神俱灭！
　　海梦也心神一震，她看着孟浩，看到了孟浩身上的死气，她的心底一颤，不远处的至尊傀儡，此刻重新被孟浩神念加持，目中再次露出光芒，可是，孟浩的神念中也有死气，使得这傀儡的身躯，也都有死气缠绕。
　　耳边听着玄方至尊的声音，孟浩咧嘴一笑，笑容在他如今的样子下，看起来狰狞无比，他没有说话，他知道自己想要击杀这玄方，已是不可能，且如今的战局，也不会给他时间去进行。
　　此刻山海危机，需要的是尽快平衡，孟浩目露奇芒，右手忽然抬起，向着雾气所再的四周虚空，轻轻一挥。
　　这一挥，立刻有一道丝线，凭空而出，刹那出现在了这片范围的上方，而后时第二笔，第三笔，直至第四笔……
　　四道丝线，彼此连接在一起，形成了一个圆，将那雾气范围，全部笼罩在内，这一刻，雾气内的玄方至尊，他面色徒然大变，他感受到了一股让自己心惊的本源波动。
　　“这是……这是……空间本源！！”
　　几乎在玄方骇然的瞬间，星空中的那全身被黑芒遮盖的另一位至尊，他的双眼，也突然一缩，但却没有出手救助，而是右手抬起，向着第三天大陆，蓦然一指。
　　与此同时，山海界内，孟浩的前方，随着那圆圈的出现，空间本源的气息，滔天而起，一股空间封印之力，轰轰爆发！
　　孟浩的空间本源，无法持续施展，这一次也是因熄灭数盏魂灯，修为爆发，才可以将其展开，去封印一位至尊！
　　只是，孟浩还做不到将其放逐，只能去封印，且或许也无法持续太久，不过终归是超越了太多的一刻钟。
　　“封！”孟浩终于开口，声音沙哑，蓦然回荡时，那圆圈光芒一闪，刹那凝固，可就在这时，这凝固的圆圈内，玄方至尊的怒吼带着疯狂，轰隆隆的传出，这凝固的光圈，竟瞬间一个挪移，似燃烧了生命，换来极致的速度，刹那间飞出了山海界，出现时，在了星空中，被那全身黑光缭绕的至尊，立刻出手，将其收了身边来。
　　孟浩轻叹，至尊难杀，这一点他此刻深有体会，不过这圆圈已凝，空间本源封印已成，想要破开，没有几个月的时间，不可能做到。
　　且就算是做到了，这玄方至尊，此番燃烧生命，再加上之前的伤势，虽还是至尊，可战力却必定减少一半！
　　最重要的是，这玄方至尊的修为只是其次，此人的手段，才是让孟浩杀意最强的地方，将其困住至少数月，可让这场战争，少出一些意外的变化。
　　这一幕，即便是在第一山交战的修士与异族，也都亲眼目睹，都彼此心神震动，而之前山海界的光幕破碎，失去的平衡，这一刻，在孟浩封印了玄方至尊后，立刻被改变，似乎重新均匀起来。
　　而至尊傀儡这里，在孟浩的神念下，此刻双眼一闪，迈步间，直奔第一海而去，显然其目的，是为了以至尊之强，去屠杀异族。
　　以此……让这均匀的平衡，倾斜到山海界这一边，而那位异族的至尊，若来救，则必然面临孟浩，易古与海梦的围杀。
　　若不救，则第一海的异族，立刻就会死伤众多。
　　面对这样的局面，那位全身被黑光缭绕的异族至尊，叹了口气，他没有玄方在这战争这方面的谋略，此刻没有别的办法，只能以自己的方式来处理，实际上在玄方被困的那一刻，他就已有了选择。
　　此刻第三天大陆，在他一指之下，轰轰而动，调转方向，直奔山海界而去，这是要再次以之前的方法，用第三天去撞击山海界。
　　甚至他不在意那些第三天的异族，他们此刻的心绪变化，以自己的方式，去进行这场战争，与此同时，他的声音，也在这星空中回荡。
　　“至尊之力，再参与此战，则本尊不惜代价，将用第三天，第四天，乃至第五第六天大陆，都轰入山海界。”
　　他的声音传出，回荡八方时，至尊傀儡脚步一顿，海梦也目露奇芒，立刻抬头，孟浩这里此刻意识有些模糊，体内死亡之意弥漫，已快要压制不住，咬牙坚持，看向星空中的第六天的那位至尊。
　　“至尊不出，本尊不以大陆撞击！”那位异族至尊，断然开口。
　　几乎在他话语传出的瞬间，海梦至尊面色变化，似迟疑了很久，仿佛很不甘心，大袖一甩，向着孟浩使了个眼色，孟浩神念一动，至尊傀儡退回。
　　第六天的异族至尊，心底也松了口气，他也并非真的想要将第三天乃至第六天都毁掉，对他来说，战争，他不擅长，他需要做的，就是拖延时间，等待第七天降临。
　　他不知晓，若是玄方没有被封印，此刻必定会对这位至尊的选择，愤怒至极，因为这一刻最好的办法，就是不在乎生死，以大陆轰击，不给孟浩丝毫去疗伤的可能，更不给山海界半点的喘息，乘胜追击。
　　以五天大陆轰入，必定可以将山海界的数座山海，全部摧毁，逼出山海界隐藏的所有力量，这样的话，即便是拖延不到第七天降临，可却直接就将胜局，一战定下！
　　况且，既然有了决定，就不要迟疑，否则的话，异族的士气在这一而再中，必定受压制。
　　而且最重要的……是给了山海界准备的时间，之前的第二天大陆，出人意料，可如今这么一拖延，山海界必定开始准备手段，那么之后这诸天大陆的撞击，可以想象，必定是效果大减，甚至不再成为威胁！
　　这也是为何海梦至尊听到对方话语后，要装出样子，暗中给孟浩的颜色的原因所在，这对山海界来说，是真正的好事！
　　战争，还在持续，第一海上生死凄厉，而至尊不再出手，孟浩这里再也无法坚持，一口鲜血喷出，整个人昏迷过去。
　　从半空中直接落下，被海梦至尊一把扶住，而此刻的孟浩，他的死气，全部爆发，身体急速的腐烂，五脏六腑，还有骨头，都肉眼可见的……正在化作飞灰。
　　海梦神色悲伤，正要全力救治，这个时候，一个让她身体一颤的声音，在她的四周沧桑的回荡。
　　“我，来吧。”


第1362章 妖与仙！
　　山海界的战争，还在持续，阳星上没有了孟浩，但在海梦至尊的安排下，由第八山海主，孟浩的外公，暂时操控阳星，再重新补足的十万修士配合下，操控阵法，不求击杀，只用来威慑。
　　异族的大军，并没有全部投入第一海的战场上，而是分成了五部分，且有六大主宰坐镇，更有诸多道境漂浮在大军之上，如今在第一海中与山海修士厮杀的，只有第一波的数百万异族。
　　第一海已近乎干枯，海水血色，浓郁的化不开丝毫，血腥的气息扩散八方，战争的残酷，使得天地星空，一片昏暗。
　　就连那璀璨的神通术法之光，在这血海的埋葬下，也都黯淡下来，唯有那一声声沙哑的嘶吼以及凄厉之音，在这战场中，嘈嘈切切，无边无际。
　　好在第一道防线，至今还没有被攻破，这是因那位全身被黑光遮盖的异族至尊，其性格谨慎，且骨子里所秉持的，就是为了拖延时间。
　　否则的话，他也不会主动放弃以大陆轰击山海界，如果玄方至尊没有被封印，此战到了如今，必定要比现在残留百倍不止。
　　可也正是因这位至尊的谨慎，海梦那里始终没有等到第二波的异族也踏入第一海，随着时间的流逝，第一道封印的山海修，尽管有后续之人替换，可依旧还是渐渐疲惫。
　　且第一海，已快要彻底干枯，山海修士不断后退，终于，这拉开的战场上，第二波的异族，缓缓的踏入进来。
　　就在这第二波的异族大军，踏入第一海范围的刹那，海梦双眼一闪，她没有任何迟疑，立刻掐诀，有封命传递下去，许清压下现在对孟浩的焦虑，打起精神，将海梦至尊的命令，向着更多的人传达出。
　　很快的，第一海上那近乎干枯的血海，立刻有无数符文璀璨闪耀，滔天而起，整个第一海，在这一瞬……居然……自爆！
　　哪怕海水不多，可依旧还是海，且最重要的，是这片第一海上，有第一海的意志，那是山海界的一部分，此刻，这第一海的自爆，准确的说，就是第一海意志的自爆。
　　轰鸣间，整个第一海，海水咆哮，滔天而起，四周轰鸣中，一股自爆的毁灭之力，刹那间，从每一滴海水内，从每一道海浪中，从每一片海域里，骤然爆发！
　　轰轰轰！
　　巨响在这一瞬，让天地色变，让山海界都震动，更是让那星空轰鸣，第六天的异族至尊，藏在黑光内的面孔，面色大变，猛地走出，阴沉的望着第一海的方向。
　　那里，此刻正有一片恐怖的波动，正在疯狂，似乎在那第一海的中心点，出现了一个黑洞，这黑洞刚一出现，立刻就形成了无尽的吸力，从四周吸来天地之力，吸来血海，更是将不少异族，都吸了过来。
　　阵阵动乱，从这些异族身上传出，阵阵惊呼，从第一波与第二波异族那里，不断地回旋，而山海界的修士，但凡是在这第一海上，都在这一刻，在这吸力爆发时，他们被一股大力推动，轰轰间卷出了第一海。
　　与此同时，那第一海中心的黑洞，如呼吸一样，在吸来天地后，又猛地呼出，这……才是自爆的开始，巨响滔天，轰鸣惊人，随着扩散，一股毁灭之力，横扫天地，疯狂而去。
　　所过之处，所有异族，全部都发出凄厉的惨叫，身体上的血肉首先碎灭，而后是骨头，最终是元神，直至成为飞灰。
　　那自爆之力太强，轰鸣间，不断地扩散下，只是眨眼的功夫，就覆盖了整个第一海，将第一批与第二批异族，全部笼罩在内。
　　没有多少异族能逃出，哪怕是道境，哪怕是道主，除非踏入四源成为道尊，否则的话，都没有资格逃命，被淹没在了这第一海的疯狂内。
　　天地颤抖，星空震动，山海界外，那四波异族大军，全部骇然，睁大了眼，露出恐惧与震撼，还有那六个主宰，也都在这一刻，倒吸口气。
　　这场轰鸣自爆，持续了整整三天的时间，三天内，第一海两边，山海修士沉默，异族心惊。
　　直至三天后，当这轰鸣结束后，第一海……永恒的消失了，从此山海界，永远的少去了一片海，一同消失的，还有那曾经第一海上，所有的异族。
　　异族沉默，山海修士一样沉默，第一海……消失了，这场战争中，山海界首次，品尝到了失去了山河的感觉。
　　这感觉……让所有山海修士，在这沉默中，有些茫然。
　　但很快的，战争再次继续，第三波异族在那位至尊的命令下，立刻发动，这一次，有两位主宰杀来，更是从大军内，飞出不少道境，一起杀向第一山。
　　山海界第一道防线，如今只剩下了一半，第一山，变成了战场，一时之间，嘶吼滔天，杀戮惊人，似要将这座山，也染成血山。
　　轰鸣回荡时，孟浩这里，不知晓外界发生的一切，他从昏迷的那一瞬，如同灵魂来到了一个陌生的世界。
　　那个世界，没有天，没有地，没有草木，没有山河，有的……只是稀薄的雾气，还有那雾气内，两尊……巨大的雕像。
　　这两尊雕像，都看不清面孔，可孟浩却感受到，左侧的雕像上，全身上下，散发出阵阵惊天动地的妖气！
　　这妖气之强，孟浩身为封妖九代，感受极为清晰，甚至准确的说，这妖气，包含了山海的气息，且在这气息内，还有阵阵诡异，阵阵多变，更有疯狂却不缺少理智的杀机。
　　那雕像在这气息的笼罩下，诡异到了极致，哪怕看不到这雕像的面孔，孟浩也可以猜出，那张面孔，一定是狰狞而又和善，似哭，又似在笑，仿佛千面一身，让人看不到其真正的心在何处。
　　那是……妖，因变，而成为妖，如同这所有世界，唯一的妖。
　　至于右侧的雕像，孟浩看去时，他感受到的，是浓郁至极的仙气，这仙气之强，一样撼动八方，仿佛那是一切仙的本源，仿佛那是这世间，唯一的仙！
　　孟浩沉默，他看着这两尊雕像，又看着所在的这片世界，他有些茫然，不知这里是何方，不知这两座雕像，又是什么。
　　“这里……是你的心海。”就在孟浩心底疑问浮现的瞬间，一个沧桑的声音，好似从远古岁月里传来，回荡在这片苍茫的世界内。
　　孟浩内心一震，抬起头，可却找不到传来声音的方向，似乎这声音，无处不在。
　　“至于这两尊雕像，一尊是妖，一尊是仙……至尊仙界内，注定了会诞生一尊……苍茫唯一仙……罗天血脉，也是因此而出现……”
　　“然而，有人不愿让仙诞生，欲夺仙位，因仙与神，虽是相辅相成……可，仙在神之上，更可镇压魔！神魔不在意，可其后人在意，所以，逆转苍穹，改变因果，挥舞岁月天地，不惜代价……他们成功了，也失败了，可他们不知……在这成功与失败之间的变化，会让仙……成为本不该出现的妖……”
　　“因为，能诞生出仙的那片世界，在罗天血脉没有出现前，本就是……镇压三千大妖的……至尊妖界！”
　　“妖，多变，诡异，无常……没有了仙的浩然，镇压不了魔，也撼动不了神……可却能……颠覆了整个苍茫！”
　　“现在告诉你自己，如果你能选择，你选……成浩荡的唯一仙，还是成……颠覆苍茫的唯一妖！”
　　沧桑的声音，缓缓回荡，声音内没有蛊惑之力，似乎只是想听一个答案。
　　孟浩沉默，目光第一眼看去时，看的是左侧的代表妖的雕像，这一次他看去，原本看不清面孔的雕像，立刻在他的眼中清晰了。
　　他看到了那雕像的面孔，那正是……他自己！
　　全身妖气滔天，眼中带着永恒不散的红芒，没有狂傲，没有霸气，没有浩然，没有威严，可却有一股多变，无常，诡异之意，尤其是那目中的红色，给人感觉……似乎蕴含了血海深仇，似乎要去毁灭整个世界。
　　而在那目中深处，藏着的，却是于多变无常的千面之下，外人感受不到，也看不出的……苦涩与追忆，更有复杂……
　　看着这尊与自己面孔一模一样的妖，孟浩心神颤抖，他感受到了这尊妖的悲伤，感受到了这尊妖的不甘心，还有那疯狂的仇恨。
　　沉默中，孟浩转头，看向了右侧的仙……
　　一样是与他一致的面孔，淡然中带着出尘，目光看似柔和，可实际上却带着冷漠，似乎这天地的一切，在他看去，都有规律，而他凌驾于一切之上，是这世界唯一仙。
　　一切回忆，一切过往，都如同前尘往事，仙路上的风景，眨眼间，随着走过，就会被他斩断，不让丝毫羁绊牵制自己的脚步。
　　不是无情，也不是有情，不是自私，也不是无私，而是一种淡忘，一种回头时，对于曾经的记忆，只有轻叹的洒脱。
　　“不用说出答案，你的心里有答案，就可以了……”沧桑的声音，再次传来，回荡在这苍茫中。


第1363章 道门出手！
　　孟浩选择的是什么，没有人知道，唯有他自己明白，在那仙与妖中，他最后的选择。
　　苏醒时，已是数月之后，所在的地方，是在他所镇守的阳星上，至尊傀儡盘膝坐在他的身边，为他护法。
　　四周十万修士，都在运转阵法，远处的第一山上，此刻战火滔天，异族已杀到了山顶，双方之战的战争，已激烈到了一定的程度。
　　星空中，几大山海主都在出战，海梦至尊也亲自到来，于星空目光如电，第一山……似乎快要沦陷。
　　异族的主宰，不再是六位，而是死亡了两位，这两位是被孟浩的外公，以阳星击杀，可耗费的却并非两箭，而是四箭！
　　如今的阳星，能展开的光箭，只有七箭！
　　这四位至尊，有两位参战，这两位主宰的出现，没有去大范围的灭杀山海修士，而是作为利刃，去撕开第一山的区域，使得他们身后的异族，可以大范围的冲入。
　　这是海梦能接受的底线，也是这两位主宰，敢出现在战场的原因，他们明白，自己只要不是触犯了山海界的底线，那么至尊就不会出手。
　　而至尊不出手，几大山海主，根本就不是这两位主宰的对手，只能众人联合，去勉强牵制而已。
　　星空中，异族的大军，还有最后一批，正在严阵以待，目中的杀机弥漫，锁定山海界。
　　而这场战争，持续到了现在，已过去了七个月。
　　再有五个月，第七天就会改变状态，重新降临。
　　孟浩睁开眼，目中有些恍惚，半晌之后，远处的战争之声，让他的思绪回归，在双目开阖的一瞬，有精芒刹那闪耀。
　　随着他站起身，这四周的十万修士里，有一半人，经历了孟浩之前的惨战，此刻全部看向孟浩，目中有激动，有狂热。
　　“少主苏醒了！！”
　　“少主苏醒！！”
　　这十万人的欢呼，回荡八方，甚至整个阳星，也在这一瞬随着孟浩的醒来，好似焕发出了更强的光芒，以至于远处第一山上，正在交战的双方修士内，也有不少人，感受到了来自阳星的目光。
　　孟浩站起了身，他的脑海中有无数画面刹那闪过，最终定格在了昏迷前的那一瞬间，耳边依稀听到的一个沧桑的声音。
　　此刻回忆，那声音，与自己在那苍茫的世界内，听到的声音，是一个人……
　　“他是谁……”孟浩低头，看向自己的身体，此刻的他，身上的死气已然消散，身躯恢复如常，且更为强悍，修为也暴增了很多，战力之强，超越了主宰，可以与至尊一战。
　　那种掌握力量的感觉，让孟浩深吸口气，他回想曾经与玄方一战的疯狂，依旧还有心悸，那是连灭四盏魂灯的决然，那是置之于死地的癫狂。
　　孟浩的神识，此刻轰然散开，横扫战场的瞬间，阳星突然璀璨，一道光箭，轰然爆发，刹那冲出阳星，直奔第一山战场，速度之快，使得战场上双方修士都来不及去反应，这光箭就直接穿透一位主宰的头颅！
　　这阳星光箭，威力连至尊都可伤，杀主宰，此人也不是第一个。
　　一箭轰杀，撼动战场，向着所有异族宣告，孟浩……归来。
　　星空外，第六天上的异族至尊，盘膝打坐，他用了几个月的时间，全面破解孟浩的空间本源，已快要将玄方从其内解救出来，此刻他双眼猛地睁开，看向山海界，一眼看到了孟浩。
　　在看到孟浩的瞬间，他皱起眉头，孟浩没有死，这一点他在破界空间本源时，就可以感受到，可却没有想到，孟浩的出现，居然如此快，只是几个月而已，就从之前那几乎必死的伤势下，恢复如常，且更为强悍了一些。
　　随着孟浩的苏醒，随着阳星的光芒闪耀，随着异族主宰的一人死亡，异族大军震动，可杀机依旧强烈，此刻的第一山，早已成为了血色。
　　孟浩没有再运转阳星之力，而海梦那里，此刻也目露精芒，她的声音，突然的在孟浩的耳边，清晰回荡。
　　“让至尊傀儡出手！”
　　孟浩双眼刹那一闪，知晓了海梦的选择，没有迟疑，神念一动，立刻他身边的至尊傀儡，双眼刹那出现光芒，身体一步走出，速度之快，直奔第一山！
　　山海界，要毁去战争的临时约定，选择……让至尊出手！
　　几乎在至尊傀儡走出的瞬间，星空中第六天的那位异族至尊，他面色大变，狠狠的一咬牙，他原本要破解空间本源，还需要一些时间，但如今，这几个月下来，第一山都没有攻陷，他明白，这是自己没有战略之能，如果玄方在，必定不是如此。
　　眼下孟浩的出现，山海界要毁去约定，让这位至尊狠狠的一咬牙，他竟不惜自己的修为受损，不惜自己的精神萎靡，直接喷出一大口生命本源之血，落在了面前的空间本源上，以秘法，以自己的寿元为代价，将这本就快要打开的空间本源，提前的，强行开启。
　　轰的一声巨响，随着其生命本源之血的洒落，立刻孟浩的空间本源，顿时颤抖，眨眼间，出现了裂缝，咔咔声下，立刻崩溃！
　　在崩溃的一瞬，玄方的身影如一道闪电，轰然而出，他刚一出现，没有半点迟疑，立刻右手抬起运转全力，一指第三天。
　　第三天猛地颤抖，轰鸣之下，缓缓倾斜，向着山海界，轰然而去。
　　整个战争，在这一刻，因孟浩的归来，从平静了几个月，轰然沸腾，再次爆发，孟浩的重要性，不在于他可以让阳星之力发挥到极致，而是在于……他的出现，可以让山海界与异族之间的平衡，出现严重的倾斜。
　　而海梦至尊等了几个月，等的，也正是孟浩的归来，正是这平衡的倾斜。
　　至尊傀儡出手，直奔第一山，属于这至尊傀儡的威压，这一刻全面爆发，与此同时，星空外的第三天大陆，正轰然而来，速度越来越快，那位刚刚脱困的玄方至尊，此刻披头散发，很是狼狈，面色苍白。
　　可他的目中却有苦涩，他被困了数月，这场战争，已经失去了掌控，而如今，他更是明白，已到了关键的时刻。
　　“离龙，与我一起出手，我们已失去了先机，若不能扳回……此战……我们必败！”随着玄方的开口，那全身没黑光弥漫的另一位至尊，没有任何迟疑，立刻掐诀，一指第三天大陆。
　　轰轰中，这第三天大陆顿时震动，速度更快，向着山海界，轰轰而去。
　　与此同时，第四天大陆，也在这一刻，在玄方没有任何迟疑下，也随之而来，两块大陆如同两个无法形容大小的巨人，此刻都掀起震耳欲聋的呼啸，直奔山海界砸来。
　　此刻，也正是至尊傀儡，踏上第一山，右手抬起，向着山下的大量异族，一拳轰去之时，天地颤抖，异族凄厉的惨叫回荡，而那两块大陆，一前一后，已无限的接近了没有防护光幕的山海界。
　　尤其是那第三山，已出现在了之前第一海自爆的地方，可海梦至尊却没有任何色变，就在这时，突然的，一声冷哼，从山海界内，滔天而起。
　　一片蓝色的海洋，在这一瞬，凭空的出现在了第一山外，此海虚幻，其上有一扇巨大的门，此门紫色，其上有三个大字！
　　海神界！！
　　更是在这大门下，有十万海龙咆哮，生生将此门托起，漂浮在半空中，惊天动地，让山海界的所有修士，在这一刻，都全部睁大了眼，阵阵呼吸声传出时，有惊呼回荡。
　　“是海神界！！”
　　“三大道门中的海神界，出现了！！”
　　“三大道门出手了！！”
　　在山海界，没有任何一个宗门家族，可以与三大道门比较，哪怕在一些山海界内，三大道门不是最强，可三大道门，在九片山海界内，都存在。
　　融合在一起后，三大道门，就是当之无愧的……山海界，最强的宗门！
　　强悍的，或许不是其内的修士，而是底蕴，是那多少年来，留下的无数至宝，此刻这座海神界的门出现，轰然开启，其内竟飞出了十八口棺椁！
　　这十八口棺椁，每一口都有符文闪耀，在飞出后，化作十八道长虹，直奔来临的第三天，轰然击去！
　　相互之间，刹那碰触后，这十八口棺椁，立刻碎裂，其内赫然有十八具干尸，蓦然飞出，在飞出后，这十八具干尸全部睁开眼，有无穷修为，更有无穷神识，滔天爆发！！
　　“下界妖修，尔敢！”
　　“本座此生，镇守一方下界妖修，尔等竟敢冒犯仙界！！”
　　“镇压！”
　　轰轰间，这十八具干尸，全部开口，声音滔天时，他们的身上，居然每个人，都爆发出了……主宰的力量！！
　　这是赫然是……十八位曾经仙界的主宰！
　　孟浩心神也在这一刻震撼，可很快的，他就看出了端倪，这十八具尸体，的确有主宰之力，可……只有一击，他们是在死前，保留了自己的一击之后，甘愿化作傀儡，只留一缕残魂在，一旦苏醒，也代表……就会真正的灰飞魄散。
　　“山海界的底蕴与手段，也将一一展现出来了。”孟浩目光看向山海界的方向，这一战，到了此刻，拼的……就是底蕴了。


第1364章 提前决战！
　　星空中，玄方与离龙两大异族至尊，此刻神色一变，离龙迟疑，可玄方却叹息一声，但眼中依旧有寒芒果断的一闪，右手抬起，一指第五天大陆。
　　“离龙道友，还请助老夫一臂之力。”
　　那位全身被黑光遮盖的离龙，叹了口气。
　　“是本尊这里不擅战略之法，罢了，你说怎样，本尊全力配合。”说着，这位至尊修为运转，他的身后，隐隐有龙吼回荡，似有一条长长的阴影游走，与玄方一起，撼动第五天大陆。
　　立刻，那更为庞大的第五天大陆，轰然震动，快速清晰，向着山海界，威压而去。
　　而此刻，来自十八具尸体的主宰之力，全面爆发，更是燃烧自身最后的残魂，换来天地之能，轰击第三天大陆。
　　巨响滔天，苍穹色变，那第三天大陆在这一刻，直接轰鸣，一道道裂缝出现，直接四分五裂，崩溃开来。
　　随着崩溃，那十八具尸体，化作了十八道长虹，如利刃般，直奔第四天，刹那临近，面对这更为庞大的第四天大陆，他们选择了……自爆！
　　轰轰轰！
　　这十八具尸体，在生命的最后一瞬，立刻自爆，崩溃之力让星空颤抖，而那第四天大陆，无法闪躲，无法避开，被这自爆全面轰击，瞬间……崩溃，刹那……碎灭，眨眼间……居然连碎块都无法完整，整个第四天大陆，彻底的……灰飞烟灭！
　　而那些第三天的碎块，也在崩溃后，在撞向山海界时，山海界内，有一道道剑光滔天而起，竟从虚无内，飞出了……九把剑！
　　这九把剑，每一把上，都有一座山海界内的五行剑宗所有修士意志凝聚，一共九把，且都是至尊仙界时的至宝，此刻横扫星空，所过之处，那些第三天大陆崩溃的碎块，立刻被瓦解！
　　一时之间，整个山海界内，剑光璀璨，天地失色。
　　孟浩从阳星上站起，遥望这一切，他的心中在这一刻，也都振奋起来，与此同时，星空外，第五天的大陆，也轰轰而来，在玄方与离龙的操控下，直奔山海界砸来。
　　“要逼出山海界的所有手段，此刻的第七天，虽然无法降临，可他们能看到……”玄方双眼一闪，修为全部散开，使得第五天大陆，速度更快，刹那临近，继第三天与第四天后，继续砸向山海界。
　　这第五天大陆，远远超出了其他几天，更为磅礴，刚一来临，就粉碎星空，使得四周豁开了无数裂缝，可就在临近第一山的瞬间，第一山海，突然的，从虚无内，走来了一个老人。
　　这老人，仙风道骨，可仔细去看，他的身体是半透明的，不是真身，而是虚幻，与此同时，山海界九座山上，所有的仙古道场内，都有经文回荡。
　　这经文，扩散山海界，具备了某种奇异的力量，如同召唤，而这从星空走来的老人，显然正是被召唤来临。
　　孟浩一眼就认出了这老人，正是他在仙古道场的远古虚幻中，看到了那个布道的老者，其手中一挥，就可写出一个仙字。
　　而如今，这老人从虚无走来，好似从远古走到了今生，神色内有些复杂，轻叹一声，右手抬起，向着那来临的第五天大陆，遥遥一按。
　　仅仅是一按，立刻那第五天大陆，竟猛地一顿，而后……在孟浩的不可思议的神色内，这第五天大陆，居然在半空中，直接分解，而后消散，成为了飞灰。
　　这一切太快，只是那老人的一按，这恐怖的第五天大陆，就这样的……消失了。
　　与此同时，那老者的身影，也慢慢的散去，山海界的仙古道场内，有无数人，鲜血喷出，承受了召唤的代价。
　　“主宰尸，杀道宝，至尊影……这山海界内，底蕴果然极深！”玄方直勾勾的看着仙古道场的老者身影消失，他深吸口气，双眼刹那一闪，露出一抹疯狂。
　　“此战，坚持不到第七天降临了，离龙道友，到了如今，我们唯有……拼死一战，否则的话，你我二人，极有可能陨落在这里！”玄方站起身，右脚抬起向着所在的第六天大陆狠狠一踏。
　　整个第六天大陆，顿时倾斜，那位离龙至尊沉默，轻叹一声，他明白，这一战的失误，是自己这里导致，此刻没有迟疑，眼中杀机一闪，一样踏步。
　　立刻第六天大陆，再次轰鸣，竟缓缓的，向着山海界轰击而去。
　　“集合五天大陆之力，居然连第一道防线都没有碎开，这一战……能看出山海界的底蕴，也能看出我们的不足啊。”
　　“不过，真的不甘心，只逼出了一部分手段，所以这一次，离龙道友，我们也要拼一次了，看看……能破开几道防线！也看看，这山海界，还有什么手段没有展开……”
　　“他们展开的手段越多，那么几个月后，第七天降临时，就会提前针对去克制，而这山海界，败的也就越快。”玄方眼中寒芒一闪，与离龙操控第六天大陆，直奔山海界。
　　与此同时，那最后一批的数百万异族，也在这一刻，在玄方的神念下，纷纷归来，环绕在第六天内外，一同杀入山海界。
　　这是……提前决战！
　　刹那间，山海界全面准备，几乎在这第六天大陆来临的一瞬，海神界的大门下，那十万海龙，同时咆哮，齐齐飞出，直奔第六天。
　　可就在它们靠近的一瞬，第六天的那位离龙至尊，眼中杀机一闪，右手抬起狠狠一挥，立刻他四周的黑光内，有龙吼传出，一条通体黑色的恶龙，嘶吼咆哮，随之冲出，这黑色的恶龙，足有数万丈大小，出现时，惊天动地，向着那十万海龙，大吼一声。
　　吼声滔天，有音爆之力在其内轰鸣，更有至尊之力爆发，这离龙至尊，早就不耐，他不擅战略，擅……杀戮！
　　此刻刚一出手，随着黑色恶龙的嘶吼，立刻那十万海龙，全部身体颤抖，竟在眨眼间，血肉分离，成为了骸骨，轰的一声，那些骸骨也都崩溃，化作飞灰。
　　那黑色恶龙一晃，直奔海神界大门冲去。
　　就在这时，海神界大门轰轰开启，从其内飞出了一条一样数万章的巨大海龙，只不过没有血肉身躯，而是骨头！
　　可在飞出时，四周之前碎灭的海龙血肉与飞灰，却是刹那间凝聚，眨眼就覆盖在这惊人的海龙身上，成为了血肉，与那黑色的恶龙，嘶吼一战。
　　而此刻，海梦至尊身体飞出，至尊傀儡也在孟浩的操控下，随之飞起，而孟浩这里，也一步走出，直接踏出阳星，杀向战场。
　　还有五行剑宗的九把剑，也在这一刻撕开虚无，直奔第六天大陆。
　　更远处，仙古道场的经文又一次回荡，这一次，从虚无内走出的，是一个中年男子，这男子目中带着茫然，手中拿着一把长剑，迈步间，在看到异族后，立刻杀意惊人。
　　与此同时，这位离龙至尊，身体一步迈出，刹那间，化作三大分身，一个分身直奔海梦至尊，另一个则是杀向至尊傀儡。
　　而最后一个，则是化作了一道黑光，在靠近了那九把飞剑时，黑光直接碎裂，成为无数碎片，卷向那九把剑，随后重新融合，竟形成了一片封印，将那九把剑，困在其内。
　　而没有了黑光，露在众人面前的离龙至尊，出现了真容，那是一个长着三个头颅的巨大身影，其中两个头颅闭目，中间的头颅，则是目中带着红芒，迈步间，直奔仙古道场召唤出的中年男子走去。
　　速度之快，刹那接近，术法滔天。
　　与此同时，玄方也在这一刻迈步走出，他的目标，正是孟浩。
　　全部牵制时，第六天，无法再被阻挡，轰的一声，直接就撞击在了第一山上，第一山立刻颤抖，咔咔声响回荡，一道道裂缝，眨眼间弥漫了整个第一山，随着第六天大陆的来临，这山海界的第一山……再无无法支撑，骤然崩溃！
　　而那第六天大陆，也在这一刻，崩溃了大半，无数的碎块，直奔山海界来临，轰击第二海时，第二海的阵法直接展开，以第二海崩溃的代价，去阻止那些碎块轰入山海界内。
　　山崩地裂，海枯天灭！
　　也正是在第二海崩溃，阻挡了第六天碎块继续轰入的瞬间，月星上，盘膝打坐的地藏，双眼蓦然睁开，露出寒芒时，他不顾伤势，再次展开了仿佛光幕。
　　这光幕一闪，瞬间笼罩在了第二山前，使得那些穿透了第二海的碎块，纷纷在碰触光幕后，被直接震成了粉碎。
　　阻止了蔓延，结束了第六天带来的危机！
　　“只到了这里么……”玄方轻叹一声，他的身后，最后一批异族，杀向山海修士，一时之间，厮杀滔天，而山海界，从第二山往后，却是一片安静，再没有其他的手段施展出来。
　　“还是没有逼出更多的底蕴。”
　　“既然如此……”玄方右手掐诀，一指面前来临的孟浩，二人之间巨响传出，各自退后时，孟浩双眼一闪，正要出手，玄方猛然间拉开距离，突然笑了起来。
　　“那么，我不管你第七天有什么办法，不管之后的诸天，还需要多久，又付出什么代价，此战……既无法逼出山海太多底蕴，那么……此子，还有日月星辰，必须要灭！”
　　“所以，给我降下困仙阵来！！”


第1365章 被迫降临！
　　玄方话语一出，星空上，原本看不到第七天，可在这一瞬，第七天的大陆，瞬间闪烁了一下，其上第八天，第九天，直至第三十三天，都在这一刻闪动。
　　他们距离解开状态，只需几个月就可，而如今，玄方的声音，他们可以听到，甚至这大半年来，战场上的一幕幕，他们也都全部看清。
　　甚至针对山海界，已准备了不少的反制手段，也早已看出了，日月星辰，对于山海界来说的重要性！
　　甚至，他们更看重的，不是阳星，而是月星！
　　至于阳星，是因孟浩的存在，而孟浩这里自身的战力以及至尊傀儡的操控，使得孟浩，已然具备了可以牵制两位至尊的资格。
　　这样的山海修士，三十三天，不可能不重视，已然将孟浩，列入了必杀的名单中。
　　此刻随着玄方声音回荡，不管是为了击杀孟浩与地藏，还是为了战略上的拖延时间，更是为了玄方与离龙自身的安全，从第七天三十三天，所有异族的强者，甚至那两位八源至尊，都不能无视。
　　而这，也正是玄方刚一走出封印，就立刻发狂一般，发动大陆撞击的原因所在，不给自己留后路，那么……三十三天，就必须不惜代价，为他留后路。
　　而也唯有这样，此战才不算完败。
　　“日月星辰，只要灭去一个，此战……我们就不算彻底失败。”三十三天内，轰鸣之声让星空震动，一道强光，在这一刻从天空瞬间降临。
　　此光速度之快，刹那落下，可就在这时，从山海界第九山的方向，突然的，也有一道光飞出，两道光，在山海界外，直接碰到了一起。
　　轰鸣间，三十三天有怒吼传出，可那道降临下来的光，却是崩溃开来，成为了光点，无法成为玄方口中的困仙阵！
　　与此同时，山海界的修士，大量的从第二山冲出，杀入异族大军中，在这第二山外，直接展开了残酷的厮杀。
　　而那位离龙至尊，一个人，战至尊傀儡，战海梦至尊，战海神界海龙，更是牵制太阳剑宗，甚至就连那仙古道场召唤出的中年男子，也被他牵制住。
　　可这些，他要付出惨重的代价，几乎刚一接触，这离龙至尊就喷出鲜血，可却没有后退，而是狞笑，抬起手，直接拍在自己的额头上。
　　轰的一声，他的身上，出现了黑光，这黑光闪耀间，这离龙至尊的战力，竟更为激昂，生生以自身，拖住了所有人。
　　“龙妖霸体！！”
　　“这时离龙一族的本命神通，展开后，如战魂附体，无视一切神通术法，可一旦霸体时间过后，他的伤势会一瞬间出现！”海梦至尊双眼一闪。
　　“他如此做，这是在找死！！”
　　“是因延误了战机，使得此战失败，所以此刻要拼命么……”
　　远处得玄方至尊，也在看到这一幕后，沉默下来，仰天大笑，目中带着决然，杀向孟浩，孟浩目光闪动，此刻不退反进，迈步间，二人神通轰鸣，一时之间，竟不分胜负。
　　可孟浩却微微狼狈一些，他此刻的修为，有资格与至尊一战，可却无法胜过，但拖住这玄方，不是问题。
　　只需离龙那边，被众人诸多手段斩杀或是逼退，那么玄方，就注定要陨落在这里。
　　“此番，你们两位至尊，要死一个在这里。”孟浩淡淡开口，目中有杀机强烈，他与这玄方不是第一次开战，之前的那一次，他几乎被逼到了极致，此刻伤势恢复，战力更强，出手时，立刻天地轰鸣。
　　而四周的异族大军，此刻也在阵阵凄厉的嘶吼下，正在被山海修士，不断地灭杀，越来越多的山海修士出现，杀入其内。
　　这一次的整个异族，第二天到第六天，他们对山海界的毁灭，超过了第一天，可对山海修的伤害，却远远不如第一天大陆。
　　与此同时，感受到了玄方与离龙的危机，星空上，第七天直至第三十三天，立刻有怒吼传出，加快速度要改变状态，可这种双刃剑，能让他们避开当初山海界的阳谋，也同样将自身封的死死。
　　而归根结底，还是他们没有预料到，集合五天大陆的力量，居然……连山海界第二道防线都没有攻破，甚至此战的失利，导致了异族正陷入被屠杀之中。
　　此刻巨响传出，第七天直至第三十三天，正在轰击自身形成的封印状态，试图冲入，而战场上，山海界取得了绝对的优势，那些异族，一一死亡，节节败退，根本就无法对抗这越来越多的山海修。
　　第二山外，尽管第二海崩溃，可如今，却是人为的形成了一片血海。
　　而那位离龙至尊，此刻霸体之后，居然再次展开，已是拼了所有，他心底也有苦涩，之前的困仙阵没有成功，否则的话，此战也不会如此艰难。
　　而如今，他几乎牵制了所有山海强者，可这代价，是他自己也都承受起来，有很强的生死危机的局面。
　　“玄方，你尽快！！”离龙嘶吼时，玄方这里，也早就爆发出了全部修为，至尊之力轰然而起，可他之前被困住时，本就虚弱，如今出来不久，且与孟浩之前有过生死交战，很多手段孟浩都已熟悉，想要短时间击杀孟浩，根本就不可能。
　　而他试图脱离孟浩这里，也一样做不到。
　　孟浩化作青色大鹏，厉啸一声，碎金裂石，直接抓破星空虚无，转身一晃，又有星辰笼罩全身，轰击之下，更有一颗颗阳星，在他身边不断的出现。
　　甚至封妖禁法，在被孟浩用出时，反噬也比之前轻了很多，作用在玄方身上，威力反倒更大。
　　眼看这两大至尊，都无法短时间彼此救援，第七天直至第三十三天，更为着急，若是持续下去，他们真的要做好……至尊又陨落一位的准备。
　　整个三十三天，才有五位至尊，而如今易古已陨落，若再陨落一位，这场战争虽然三十三天认为还是会胜，可代价之代，却不是他们想要承受的。
　　与此同时，在第九山上，南天星上，水东流抬起头，冷冷的看着星空，沉默不语，神色上似有迟疑，好似有什么选择，难以立刻决定。
　　半晌之后，水东流平静下来，轻声喃喃。
　　“从长远上看，没有人……是不可被牺牲的，你也好，我也罢……既然如此……”水东流深吸口气，原本抬起的右手，缓缓放下。
　　“既然如此，老夫就让你们提前打开缺口，这样的话……你们看似降临了一部分，可付出的代价很大，实际上，解开封印状态的时间，反而因此，被再次拉长了……最重要的……那两位，当年被两大势力夺舍的身躯，如今爆发出的八源至尊之力，也无法……在封印没解开前，降临下来。”
　　“只是，这样的话，地藏也好，海梦也好，还有那三大道门，都有危机……而危机最大的，将是孟浩……”水东流沉默，半晌之后，轻叹一声。
　　“终究，三十三天不算什么，而那两位曾经被夺舍的至尊，才是……三十三天内，无法被撼动的真正的大敌！”
　　山海界第二天外，战场中厮杀更为剧烈，那离龙节节败退，眼看就要无法支撑，而霸体的时间，在他数次展开下，此刻已要崩溃。
　　玄方那里，无论展开任何手段，都始终无法逼退孟浩丝毫，渐渐焦急起来。
　　可就在这时，突然的，星空中，第七天直至第三十三天，传出了惊天巨响，不知是付出了什么代价，那处于闪烁的第七天直至第三十三天，突然的，从第十六天之后，全部黯淡下来，似乎封印之力，再次稳固，而第七天直至第十六天，竟在这一刻，不再闪烁，而是……出现在了星空内！
　　仿佛，第十七天之后，彻底的承担了第七天直至第十六天的封印之力，使得自身封印更为强烈的同时，将第七天直至第十六天，分割出去！
　　轰鸣中，第七天降临，第八天，第九天……直至第十六天，一共十天，轰轰而来，出现在了星空中，出现在了山海界外。
　　与此同时，有十道光，从这降临的十天大陆内，轰然爆发，直奔山海界而来，其中一道光，直接轰在离龙的前方，打断了他与山海强者的交战，将其生生的推开，而第二道光，则是落在孟浩与玄方中间，形成了气浪，强行分开了他们。
　　孟浩立刻被冲击，身体退后时，居然被强行的推出了山海界，靠近了阳星，他嘴角溢出鲜血，可就在这时，第四道光，刹那而去，直奔阳星，速度之快，孟浩根本就无法去阻挡，眼睁睁的看着那道光轰入阳星后，阳星上的十万修士，他们的身体，瞬间成为了飞灰……
　　还有阳星，也在这一刻，剧烈的颤抖，一道道裂缝弥漫，看起来触目惊心。


第1366章 逆转！
　　“不……”孟浩睁大了眼，呆呆的看着这一幕，他的双目瞬间血色滔天，发出凄厉之吼！！
　　与此同时，第五道光，也刹那落下，直奔月星，轰鸣间，月星本就是主防，此刻被撼动，其内十万修士，立刻喷出鲜血，一个个全部萎靡，尽管没死，可却都被重创。
　　而月星，也在这一刻，咔咔中出现了无数的裂缝，似随时可以崩溃。
　　紧接着，余下的五道光，竟在这一刹那，全部落在山海界上！这一次不是毁灭，而是……封印！
　　轰轰之声回荡，天地颤抖，星空黯灭，这五道光，在海梦等人的面色大变中，笼罩山海界，覆盖所有，将……山海界与日月星辰，彻底的……分割开来！
　　使得日月星辰，在了山海界外，这一幕突如其来，变化太快，孟浩惨笑，可他明白，这……就是战争！
　　生命，在战争中，是最脆弱的存在，不堪一击……阳星的十万修士，有一半，是曾经不惜代价为自己拖延时间得那些修士，孟浩与他们……是战友。
　　孟浩的眼睛赤红，可如今容不得他去多想，几乎在这五道光形成的封印的瞬间，他传出神念，立刻至尊傀儡，在孟浩的操控下，一个瞬移，眨眼间强行冲出封印，出现在了孟浩的身边！
　　与此同时，数以千万的异族，还有一辆辆狰狞的战车，从第七天直至第十六天，这十天大陆上，轰然散出。
　　第七天直至第十六天，此刻轰轰降临，十座大陆，如一方倒挂的高塔，似凝聚了碾压之势，让星空内外，冲出威压。
　　甚至就连山海界，也都在这一刻如被一双看不到的大手，狠狠一压，其内所有山海星辰，都轰轰震动。
　　而那来此这十片大陆的五道光，此刻化作了困阵封印，将山海界第二山直至第九山，都笼罩在内，同时，将日月星辰，彻彻底底的分割开来。
　　使其孤立在外，无法被救援，这突如其来的变化，让山海修士面色都瞬间大变，海梦神色复杂，沉默中，试图去轰开这壁障，可却无法做到。
　　三大道门的手段，也无法在短时间内，去轰开这封印壁障，一时之间，山海界无碍，可孟浩与地藏，却再次陷入到了危机之中。
　　这场战争，日月星辰的作用之大，已让三十三天感受到了强烈的威胁，此刻强行降临，不惜代价，也要将日月星辰毁去。
　　孟浩身体蓦然后退，快速回到阳星阵法中，他四周已没有了任何身影，甚至还骸骨都不存在，唯有死亡的气息弥漫，唯有战死不屈的魂，似在四周陪伴，孟浩沉默，可目中的光芒，却是带着强烈的杀意。
　　至尊傀儡这一刻也快速归来，出现在了阳星时，远处的星空中，从那十天大陆上散出的千万异族，此刻轰然散开，弥漫星空时，玄方与离龙，都各自退回到了异族大军中。
　　这两位至尊，玄方稍好一些，而离龙则是鲜血喷出，身体血肉模糊，所有伤势在这一刻爆发，已然重伤，勉强站在那里，立刻取出丹药吞下，在几个主宰的保护下，快速后退，回到了大陆，进行疗伤。
　　他的伤势太重，此刻意识都快要昏迷，强忍着回到了第十六天大陆后，立刻鲜血喷出，在众多异族的保护下，闭目打坐。
　　他不是没有注意到，此刻在那被分割出的阳性上，来自孟浩的蕴含了杀机的目光，可离龙至尊却轻蔑的没有放在心上，不是孟浩的战力不够引起他的警惕，而是如今的局势，孟浩要考虑的，是其自身能否存活下去。
　　玄方至尊仰天大笑，笑声回荡，更有振奋在心，此番，十片大陆降临，数千万异族列阵，更有超过十位主宰威压滔天，尽管再没有其他至尊踏入山海星空，可对玄方而言，这一切……足够了。
　　“足够老夫，灭去日月星辰后，再毁去这大半个山海界，也足够老夫将时间，延续到第十七天大陆的出现。”
　　玄方眼中杀机一闪，他右手蓦然抬起，向着月星一指。
　　“诸位主宰，齐力，灭杀这颗月星，灭杀其内一切修士！”随着他话语传出，立刻四周的此番降临的主宰，全部身体一晃，煞气磅礴，直奔月星而去，与此同时，还有数百万异族，随之同行，一起杀向月星！
　　月星上，地藏的面色反倒平静下来，他沉默中，忽然笑了起来，只是那笑声沙哑，笑容苦涩，可目中的光，却没有熄灭。
　　他深吸口气，双目闭合时，四周的十万修士，全部萎靡，体内生机近乎灭绝，此刻如风中烛火，摇摇欲坠，可却没有一个人开口，他们大都看向山海界的方向，目中有不舍，有复杂，更有祝福……
　　随后，这十万修士，全部闭上了眼，将最后的生命，奉献给山海界，奉献给守护这颗月星之中，轰轰声回荡，整个月星颤抖，一道道光幕刹那爆发，将月星笼罩，很快的，来自异族主宰的神通，还有那百万异族的术法，就轰击而来，似乎要将月星淹没在内。
　　鲜血，从这十万修士七窍溢出，他们的身体渐渐碎裂，地藏惨笑，可目中却有疯狂滋生。
　　另一边，玄方看向阳星，眼中杀机闪耀，他与孟浩之间，已战过两次，第一次惨烈，第二次虽然时间不长，虽不算惨烈，可孟浩的拖延，使得他无法去助战离龙，甚至陷入生死危机。
　　“这第三次，不是你死，就是我亡！”玄方大袖一甩，立刻四周有数百万异族，全部感受到了玄方至尊的神念，一个个身上煞气爆发，冲向阳星。
　　而玄方至尊，也在这一刻，向着阳星走去，在那数百万异族后方，前行时，他双手不断掐诀，似有诡异术法，在他手中酝酿。
　　孟浩沉默，始终被动，不是他的性格，他眼中寒芒一闪，神念微动，立刻他前方的至尊傀儡，蓦然站起，眼中杀机闪耀，迈步间，直奔玄方而去，速度之快，刹那临近，轰鸣间，就跃过玄方，出现时，赫然在了异族后方的大军内。
　　没有停顿，这至尊傀儡的方向，正是……第十六天，他的目标，或者说孟浩的目标，是那重伤的离龙至尊。
　　你来杀我，那么……我就去杀你方的至尊！
　　“你是救，还是不救。”孟浩盘膝坐在阵法内，遥遥看向玄方，目光冰冷。
　　与此同时，山海界内，此刻轰鸣滔天，一股大力从第九山内爆发出来，冲入这来自十天大陆对山海界的封印上，撼动封印，使得封印扭曲，光芒璀璨。
　　与此同时，海梦至尊，还有三大道门，都在出手，更是在这一刻，山海界内，有三座星空大殿，外人看不到，可这三座大殿内，分别有三位老者，三位青年。
　　而如今，那三位老者，双眼同时睁开，似乎感受到了召唤，感受到了封命。
　　“持老夫法宝，协助众修，轰开封印！”这三位老者，几乎同时开口，而三座大殿内，这三位老者面前的青年，此刻都刹那抬头，目中露出战意。
　　他们等待出战，已等了好久。
　　轰鸣间，第一座大殿内的青年，在他抬头的瞬间，一套青色的铠甲，刹那笼罩在了身上，遮盖了面孔的同时，一把青色的长枪，也在他的面前出现，被他一把握住后，在他的身上，竟于这一刻，爆发出了惊天的气势。
　　隐隐的，似达到了六源的程度，甚至更高一些，而这一切，似乎不是来自青年，而是来自他身上的铠甲以及那把长枪。
　　他身体一晃，迈步间，直接走出大殿，整个人化作一道青光，滔天而起，直奔封印。
　　同一时间，在其他两片星空区域，也有长虹惊天而起，一道是赤色，那赤色的长虹内，是一个全身穿着血色铠甲的身影，一把血剑环绕在身体外，煞气滔天。
　　另一个方向，则是明黄之光冲天，其内身影，穿着明黄铠甲，手中所持……居然是一卷竹简，惊人的神识之力环绕，使得他这里，速度更快。
　　轰轰中，这三道身影，杀入封印内，赫然的，从这三人身上，居然爆发出了……太灵经，道神经，还有……斩天经的气息！
　　山海界，三大经文，此刻全部出世！
　　封印轰鸣，剧烈的摇晃，更有咔咔声传出，似快要崩溃。
　　而在这山海界内，还有一个身影，此刻正一头撞向封印，正是靠山老祖，他之前山海第二形态的变化时，不知去了何方，此刻突然冒出来，撞击下，他心底也在嘀咕。
　　“那小王八蛋，估计是死不了的，不过若真的死了，老祖我也自由了，可……可老祖我还是觉得，他活着更好一些。”靠山老祖叹了口气，再次撞去。


第1367章 阳星，爆！
　　与此同时，山海界内，所有修士，都在这一刻，展开神通，轰击封印，使得封印被撼动，不断地碎裂，可这封印是三十三天不惜代价降临下来，绝非等闲，哪怕碎裂，可依旧不会崩溃。
　　山海界外，月星轰鸣，主宰与异族的出手，使得月星颤抖，似要碎灭，而玄方那里，此刻冷笑，他竟没有去理会杀向第十六天的至尊傀儡，而是站在原地，双手始终都在掐诀，阵阵诡异的气息，从他身上散发出来，使得四周的虚无，好似有无数模糊的身影，正在若隐若现。
　　就在这时，那数百万异族的神通，轰然临近阳星，如同术法之海，刹那间就将阳星淹没在内，而阳星上，没有月星的防护之力，此刻在这术法之海的轰鸣中，立刻大地碎裂，裂缝更多，弥漫整个星辰，仿佛随时可以崩溃，甚至此刻，也出现了分崩的征兆。
　　孟浩在那术法之海中，面对这来临的恐怖一击，他却笑了起来，目中点燃疯狂之火，他知道，这一击……阳星无法承受，必定会崩溃！
　　这一切，因之前的那道光，太过恐怖，使得阳星被重创，而如今，已无法支撑……
　　“既然如此，这颗阳星，与其毁在你们的手中，不如……用来毁灭更多的异族！”孟浩双手蓦然抬起，向着两边的阵法地面，轰然落下。
　　修为运转，肉身之力凝聚，一拍之下，这阳星抖动，立刻崩溃，四分五裂，直接爆开！
　　轰轰轰！！
　　随着崩溃，无数的碎块向着四周横扫，呼啸之声惊天，随着阳星的自爆，随着一股大力的冲击，立刻来临的术法之海，被直接撞击，双方碰触时，如惊涛骇浪席卷苍茫，整个星空巨响滔天，如有巨人在咆哮，而四周八方，无数光芒交错，星海生波，如同末日！
　　阳星的自爆，更是光与热的扩散，术法之海刹那就被湮没在内，即便是那百万异族的强悍，可灭星辰，但却灭不掉来自阳星的光热！
　　毕竟，这阳星，是山海界的太阳，万万年来，始终照耀山海界，其内蕴含的光热，难以形容，且更重要的是，在这阳星内，藏着当年九封至尊的宝物，以此包蕴化星辰，就使得这星辰，一旦自爆，石破天惊！
　　声响轰鸣苍茫，光亮映照天地，无论是封印内的山海界，又或者是那些没有靠近自爆范围的异族，都在这一瞬，愣在那里，呆呆的看着星空的这一幕！
　　这一幕，是很多人一生都无法亲眼目睹的疯狂！
　　太阳，自爆！！
　　轰轰轰！
　　这自爆并非一次结束，而是持续的崩溃爆开，是的更多的光与热，横扫而出，不但湮没了那片术法之海，四周的异族，根本就来不及避开，立刻就被笼罩在内，如被狂风横扫，瞬间血肉分离，如被炙热呼啸，刹那干枯成灰！
　　而这一切，在那强烈的刺目的光下，有的人看不清，有的人却忍着刺痛，看的更为清楚，一时之间，无数凄厉之声传出，一片片的异族大军，在这一刻，分崩离析，如同有一只光手，所过之处，全部抹杀！
　　可就在这时，玄方至尊掐诀的双手，蓦然一顿，他抬起头，嘴角露出一抹冷酷的笑容，对于战争的了解，他不敢说异族无人能超越自己，可他很确定，五大至尊内，他是最擅战略者。
　　“战争中，只有胜负，没有对错，为了胜……可以牺牲一切代价，哪怕是我自己，若必要之时，也可牺牲，而山海界的精神，既已崛起，那么也注定了……此战，不是他们死，就是我们亡！”玄方淡淡开口，右手突然抬起，向着阳星崩溃后，死伤无数的那些异族所在的区域，遥遥一指。
　　这一指，玄方的声音，带着诡异，回荡星空。
　　“已魂为念，以血为祭，以天地为苍，以星空为芒，凝聚斩念，化作……一刀！”
　　他的声音传出的瞬间，那些死亡的异族，他们所在的区域内，立刻有无数的魂，带着凄厉，带着怨毒，在那光与热中出现，原本应该消散的无数鲜血，居然在这一瞬，似被一股奇异的力量笼罩提炼出来，居然没有继续消散，而是散发出妖异的红芒！
　　还有之前消散的鲜血，哪怕是被散去，可血腥的味道仍在，扩散开来，如成为了虚幻的血海。
　　而那些异族的魂，全部都沉浸在血海中，仿佛不甘心死亡，发出阵阵凄厉的，多数人听不到的尖叫。
　　血海中的魂，凄厉，怨毒，无声的嘶吼似要去怨恨这苍穹天地，似要去逆转这星空苍茫，这样的思绪，凝聚数百万之后，成为了……这片星空内，此刻最强烈的怨！
　　“以怨成刃，以此刃，方可斩断……一切心神之线！”玄方在远处神色狰狞，声音如雷霆，声音回荡时，他右手高高抬起，几乎在他手臂抬起的刹那，立刻那片血海，翻滚滔天，轰轰中相互凝聚在一起，居然形成了……刀！
　　一把刀！
　　一把，凝聚了数百万怨念的刀！
　　这把刀，如被玄方至尊隔空握住，瞬间抬起，向着孟浩那里，狠狠一斩！
　　“易古道友，今日本尊，帮你……斩念！”
　　孟浩猛地抬头，几乎在他抬头的刹那，这把怨念之刀，轰然落下，看似斩向孟浩，可实际上，却斩在了孟浩的前方。
　　一条，别人看不到，哪怕孟浩也依旧看不到，但却可以感受得到的……线！
　　这条线，此刻这星空内，只有施展了这诡异术法的玄方，才可以看得到的……那是孟浩与至尊傀儡之间联系的线！
　　通过这条线，亦或者说是神念，孟浩才可以去操控至尊傀儡，甚至最重要的，是这条线属于孟浩，可却并非来自于孟浩，而是来自于……丑门台！
　　刀落，线……断！！
　　斩断了……孟浩与至尊傀儡之间，神念的联系！！
　　以百万异族的血与魂，化作一把刀，这玄方至尊从始至终的念头，似乎都在变，可无论怎么变，似乎都是结合当时的战场，获得对异族最大的优势！
　　而他如今的选择，不是斩孟浩，而是斩这条线，也是为了异族的优势，更是化解了至尊傀儡，去击杀离龙至尊的危机局面！
　　轰的一声，孟浩双目收缩，他立刻感觉到，自己与至尊傀儡之间，失去了联系！
　　而他也无法操控至尊傀儡，那种感觉，如同被斩断了手臂，意识还在，可手臂却不在。
　　与此同时，眼下冲向十六天的至尊傀儡，却是身体一顿，目中露出茫然，整个身体，渐渐停顿下来。
　　“魂念之刀，尤其是百万魂念化作的刀，可斩断一切神念，孟浩，没有了易古，此战……你必死！”玄方大笑，他一向认为自己算计惊人，且一次又一次的事情也证明了，他的计算与战场谋略，的确是给山海界制造了很大的麻烦。
　　若非是他，这一战会简单很多，且山海界的损失，也会在可控之内，而不是如今，阳星崩溃，月星危机。
　　可孟浩只是双眼一缩，很快就神色古怪起来，这玄方至尊很爱算计，很爱让别人猜不到他的想法与念头，这一点孟浩之前领教过，可如今……孟浩眨了眨眼，干咳一声。
　　“丑门台……线，断了！”孟浩立刻开口，这条线，是丑门台制造出来，对于丑门台的强悍，孟浩了解虽然不多，可他知道一件事……能将至尊变成傀儡的人物……绝非等闲，必定有其恐怖之处。
　　而他与丑门台的约定，是孟浩拥有至尊傀儡，而如今……却被人斩断联系，失去了傀儡，且最重要的是，丑门台需要孟浩心甘情愿的成为其唤醒主人的种子，也正是这一点，丑门台无法对孟浩使用任何不利的手段，而送出傀儡的目的，除了完成约定外，还有让傀儡保护孟浩。
　　毕竟，孟浩的生死，在某种程度上，有一定的可能，关乎丑门台唤醒其主人的成败，这些，孟浩已心中清晰明了。
　　那么，可以想象，当这条线断了后，更愤怒的……不是孟浩，而是丑门台，即便是沉睡，也会苏醒！
　　玄方笑声回荡，他正要迈步走向孟浩，可就在这时，他忽然面色一变，内心猛地颤动了一下，一种不好的预感，莫名其妙的出现在了心中。
　　与此同时，一个声音，突然的，从停顿下来的至尊傀儡的口中，突然传出。
　　“你，敢斩断我的线？”那至尊傀儡突然转身，双眼内露出红芒，更有强烈的愤怒似惊天而起，这一刻，他不在是至尊傀儡，他是……埋在这至尊傀儡体内的……丑门台的一缕魂！
　　他的声音充满了煞气，更有疯狂，回荡天地，外人听不到，可玄方至尊，却是双眼猛地收缩，内心突突了一下，立刻转身直勾勾的看着至尊傀儡。
　　神色……大变！


第1368章 弓在手！
　　几乎在至尊傀儡目光落在玄方身上的瞬间，一股磅礴的无法形容的惊天神识，轰然间从至尊傀儡身上爆发出来。
　　这神识虽然不灵动，虽然有些死板，且蕴涵了无尽的沧桑，可其磅礴的程度，依旧让玄方倒吸口气，神色内露出无法置信。
　　而远处的孟浩，此刻也双眼一闪，看着至尊傀儡这一刻的变化，他自身这里，此刻随着阳星的崩溃，黯灭了四周百万异族，此刻阳星的崩溃，也渐渐弱了下来。
　　孟浩在阳星中心，有阵法存在，没有受到太多伤害，他的双眼炯炯，带着杀机，看了眼第十六天，又看了眼此刻神色变化的玄方。
　　孟浩已经很久没有坑人了，而这一次，实际上也不是他在坑玄方，而是这玄方，自己一头撞了进来。
　　对于丑门台，孟浩始终对其真正的实力有所猜测，而如今，这玄方的选择，让孟浩对于丑门台，有了更深刻的认识。
　　“这山海界内……诸多存在，都藏于这里……丑门台，还有当年的舟船老人，还有道天的那幅画内走出的戮影，还有水东流……”孟浩双眼一闪，他有种强烈的感觉，随着战争的升级，随着三十三天与山海界的最终决战，一切隐秘，都会如画轴一般，徐徐打开，显露在孟浩的面前。
　　“只是，这里面，到底……谁是敌，谁是友……又是谁，救了我？是水东流么，他在山海界内，又是有着什么样的打算？”孟浩心底轻叹，他苏醒后，来不及去问海梦至尊，而他也早已感受到，山海界内，笼罩了一层面纱，这面纱如雾，让人看不清晰，他也早就明白，在这山海界内，存在了一股意志，在左右这场战场。
　　而他自身，只不过是这场战争中的一个棋子而已，或许，包括对方，人人都是棋子，没有棋手……很残酷，可这就是战争。
　　孟浩的脸上，已没有了那种坑人时的腼腆，战争的突然爆发，让他成熟，让他长大，因为他不敢去想，如果有一天，自己的亲人，朋友，在这场战争中死在了自己的面前，他会变成什么样子。
　　他不敢去想，这是一根刺！
　　而他能做的，是去将这种可能，彻底的抹杀！
　　“这一次，这两位至尊，怎么也要陨落一个！”孟浩全身煞气散开，可就在这时，他忽然一怔，猛地低头看向自己脚下的阵法。
　　阳星不在了，可……却还是有一些事物，依旧存在。
　　也正是在这个时候，至尊傀儡的目光，凝望玄方至尊，他的声音，带着愤怒，带着威压，回荡星空。
　　“是你，斩断了我的线？”
　　这话语一出，玄方至尊内心咯噔一声，他感受到了一种被锁定的感觉，不但锁定了身，更是锁定了神与魂。
　　那声音内，带着杀机，更有煞气，蕴含了暴虐，在传出后，四周星空都仿佛一下子冰寒起来，与此同时，声音还在回荡，可至尊傀儡的身体刹那一晃，就轰然消失，出现时，直接就在了玄方的面前。
　　玄方没有任何迟疑，几乎在至尊傀儡来临的瞬间，心神内升起强烈的危机，蓦然后退，可他的退速哪怕再快，此刻也无法快的过丑门台一缕魂觉醒后的至尊傀儡。
　　轰的一声，至尊傀儡刚一现身，右手猛地抬起，一把看似抓在了虚空，可实际上，仿佛是抓入在了时光里，抓在了几息之前的岁月中。
　　“给我回来！”至尊傀儡的口中，传出一声沧桑的冷哼，右手狠狠一拽。
　　远处的玄方至尊，正在疾驰退后，可面色却再次大变，他可以感受到，在自己的面前，似乎有一只无形的大手，好似抓住了自己的魂，随着拽动，他的身体，居然不受控制的，被强行的抓向至尊傀儡！
　　“你不是易古，也不是孟浩，你……你是谁！”玄方至尊面色变化，在开口的同时，他立刻咬破舌尖，喷出一口自身的本命之血，双手快速掐诀，立刻他喷出的血刹那成为了血海，翻腾八方时，成为了一个庞大的血色符文。
　　“碎！”危机关头，玄方来不及多想，出手就是不惜损耗，本源融血，全力挣脱，立刻四周扭曲，巨响回荡下，血色符文爆开，形成波动激荡，勉强挣脱了来自至尊傀儡的时光一抓，身体疾驰后退，他此刻心神震动，对于至尊傀儡这里的突然强悍，他心惊肉跳的同时，也有苦涩。
　　他意识到，自己斩断至尊傀儡与孟浩之间的联系线的举动，或许……是错误的。
　　“该死，这不是至尊傀儡，这是有人在其体内留魂欲养，这是要残魂夺舍！！”想到这里，玄方面色几位难看，心神内的危机干，更为强烈，身体再次后退。
　　可无论他如何退，心神内的生死之感，都无比强烈，那种被锁定的感觉，不但没有减少，反倒更为牢固，似无论怎样，都无法摆脱。
　　就在这时，至尊傀儡双眼一闪，右手直接握住，成为拳头，隔空一拳落下。
　　轰！
　　这一拳，轰在虚无，可却爆在了玄方至尊的面前，巨响滔天，强悍如玄方，这一刻也都喷出鲜血，身体再次后退，神色震撼，直勾勾的望着傀儡至尊，似乎想到了什么，面色彻底大变。
　　“你……你不是至尊仙界之修，你是……你是来自蛮魔界！！”
　　“蛮……”至尊傀儡神色内露出追忆，再次迈步时，直奔玄方，刹那间，巨响再次回荡，这至尊傀儡连续出手，轰鸣滔天，玄方至尊一退再退，鲜血不断喷出。
　　而此刻，孟浩所在之处，阳星的自爆后，显露在星空内的，赫然是一条条丝线，这些丝线勾勒成了一片阵法图案。
　　而在这阵法的中心，赫然有……一把弓！！
　　那是一把青色的弓，它漂浮在那里，似乎是这阵法的核心，更有无尽的光，从它身上散发出来，正是……九封至尊的至宝！
　　而孟浩，他所在的地方，是这阵法的上方，正对着……那把弓！
　　阳星虽爆，可却只是这把弓的外壳而已。
　　孟浩没有去看玄方与傀儡至尊的交战，他低下头，目光落在那把弓上，双眼刹那一闪，右手突然抬起，竟向着那把弓，隔空一抓！
　　一抓之下，阵法内的弓，顿时震动起来，似冥冥中有了感应，而孟浩这里的至尊血，在涅槃果内，也前所未有的沸腾起来，轰轰中，那把弓竟缓缓升起，靠近孟浩。
　　与此同时，被封印的山海内，所有山，都在这一刻轰鸣，山顶内的天池中的玄龟，都在嘶吼，仿佛收到了强烈的刺激，而山海界的意志，也在这一刻爆发。
　　还有靠山老祖，他睁大了眼，他发现，自己似乎冥冥中，有了一些感应，居然也咆哮起来，而他的身上，古乙丁三月，四周出现了水波，还有那座大青山，这一刻，竟也从平凡中，露出了一丝……不平凡的气息。
　　靠山老祖背部大陆上的董虎，他的面前，漂浮着一颗珠子，这珠子此刻有光芒璀璨的闪耀，董虎若有所思，看了眼珠子，又看了眼天外。
　　“我这一生，为一个不知是谁的人饲宝，那么……此宝的天命之主，是他吗……”
　　山海界内，随着这一幕的出现，那持有三大尊者法器的修士，更为锐利，联合众多山海修，不断地轰击下，使得这封印，也都扭曲更为强烈。
　　也正是在这一瞬，那把弓，轰的一声，直接穿透了阵法之线，被孟浩……一把拿在了手中。
　　青色的弓，黑色的弦，没有箭支！
　　可却有无尽的沧桑，在这一刻，从这把弓上，滔天而起。
　　几乎在他握住这把弓的刹那，孟浩身上的所有气血，都轰轰爆发，使得星空震动，天地色变，星空中的孟浩，头发飞扬，全身气势不断崛起。
　　可……他的身体，却是肉眼可见的，正在枯萎，磅礴的气血，正在被那把弓，不断的吸收。
　　但孟浩的双眼，却极为明亮，他深吸口气，猛地抬头，一眼看向第十六天大陆，眼中杀机一闪。
　　“玄方有至尊傀儡其压制，我若配合出手，也不是不可杀，但杀之，不如那正在疗伤的至尊离龙容易，机会只有一次……”
　　“杀离龙！”孟浩刹那间有了选择，他身体猛地迈步走出，轰的一声，化作一道长虹，直奔降临的诸天大陆而去。
　　他的四周，那磅礴的光线组成的阵法，居然随着他移动，使得所有看去，是孟浩踏着阵法，手持青弓，身如太阳，气势踏天，杀向星空大陆。
　　那些异族的修士，还有异族的主宰，全部心神一震，从四周快速来临，要阻止孟浩，而玄方至尊那里，更是双眼睁大，内心焦急，可却无法援助，只能眼睁睁的看着孟浩如长虹而去。
　　这一刻，异族心惊！
　　这一刻，山海界内的修士，全部目不转睛，全部都看到了，如太阳般的孟浩身影！
　　孟浩的父母，许清，族人，朋友，所有关注这一战的修士，哪怕他们距离很远，可也都看到了，如太阳般的身影，化作了一道光箭，轰击诸天大陆！
　　“这场战争，我不是不可缺少的，实际上，若没有我，也会有其他的存在，处于我所在的位置，去走类似的道路……”
　　“我可以成为棋子，可以没有自己的意志，可以去将一切奉献出去，我只希望……家人不会陨，爱人不会落，朋友不会死……”
　　孟浩喃喃，拉开弓弦！


第1369章 至尊恐！
　　他要杀至尊！
　　杀异族离龙至尊！
　　拉开弓弦的刹那，他的身体内，所有气血轰轰运转，如被这青色的弓吸走了生命，凝聚出了无尽的光，那是生命之光，是孟浩这一生记忆的凝聚。
　　这道光，同时也是他的魂光！
　　弓开，光凝，箭成！
　　孟浩脚踏光阵，迈步中，目光如电，炯炯精芒，松开右手的瞬间，弓弦猛地回拨，嗡鸣之声在这一刹那滔天回荡，震撼八方，让所有异族，都全部心神震动。
　　仿佛有一声锐意足以撕开苍穹的声音，在这一刻，从弓上传出，轰入每一个修士与异族的脑海内，成为了杀伐之音！
　　若是心神不坚者，这一刻都会被撼动了思绪，升起各种恐惧之念，甚至修为都会因此紊乱，仿佛无法驾驭。
　　此音，撼道心！
　　与此同时，随着孟浩右手的松开，随着弓弦的回弹，随着那道凝聚了孟浩生命的光箭，呼啸而去，整个星空一下子似乎所有的光明都被抽离，成为了黑暗，使得光箭璀璨，成为瞩目。
　　“杀！”孟浩低吼，他的光箭呼啸而去，刚开始时并非磅礴，可眨眼间，就骤然暴增，十丈，百丈，千丈，万丈！！
　　刹那的时间，这道光箭，就足有万丈之大，轰轰之下，直奔诸天大陆前方，试图来阻挡的那些数十上百万的异族与几位主宰。
　　天地失色，风云卷动，所有异族，全部心神震撼。
　　“这……”
　　“这把弓……”
　　“这个修士……”百万异族，内心掀起滔天大浪，这一刻的孟浩，如同是仙神降临，脚下光阵将其衬托，手中青弓让其崛起，成为了所有异族目光的瞩目。
　　那几位来临阻挡孟浩的异族主宰面色大变，全部嘶吼，全部化身本体，成为了异兽后，爆发出了全部修为之力，要来毁灭这道光箭。
　　可转眼间，这几位主宰就被光箭淹没在内，轰轰之声传出时，更有凄厉的惨叫回旋，那几位主宰，居然无法阻挡这光箭丝毫，随着光箭轰然而过，这几位主宰，全部……形神俱灭！
　　无数吸气声传来时，那道光箭，直接杀入异族的大军内，所过之处，炙热与光芒璀璨，凄厉与惨叫衬托，一片片异族身体被直接蒸发，很快的，这片异族大军内，被这光箭，生生的豁开了一条大道！
　　百万异族，数位主宰，竟无法阻挡孟浩这一箭丝毫，此刻这只箭穿透异族大军，轰的一声，直奔第十六天大陆，刹那间，就轰在了这大陆上！
　　整个第实力天大陆，立刻轰鸣，震动之下，大陆出现了无数裂缝，巨响传遍四周，这片磅礴的大陆，隐隐出现了要崩溃的迹象。
　　而此刻的孟浩，身体一样化作长虹，随着那光箭之后，杀入异族大军内，穿透而过，此刻已然靠近第十六天大陆，右手抬起，再次拉开弓弦。
　　“离龙！”他的声音带着强烈的杀机，猛地传出，使得煞气惊人，而他的身体，也在那第一箭之后，变得消瘦，可即便是如此，那煞气依旧横天！
　　他的右手拉开弓弦，全身气血翻滚，再次被吸走了大半后，他整个人看起来，已然是皮包骨，可这第二道光箭，在这一刻，轰然凝聚，随着孟浩松开弓弦，第二道光箭，带着惊天动地的气势，带着灭绝一切的狠辣，轰轰而去。
　　所过之处，这道光箭，似豁开了星空，直奔第十六天大陆，轰轰之下，锁定了这片大陆中心的一处区域，刹那逼近！
　　第十六天大陆上，正在全力疗伤的离龙，此刻猛地睁开双眼，他的目中露出心惊骇然，更有焦急，咬牙之下，他的身体顿时模糊，出现重叠的迹象，刹那中，居然分离出了一个分身。
　　这分身迈步间，走出洞府，出现时，洞府外有数十位异族道境强者，此刻都一个个气势爆发，他们的目中所看，正是天空上，飞来的一道似豁开星空的光箭，还有那光箭后，迈步随之而来的孟浩。
　　这一刻，没有多余的异族能来救下离龙，自然也没有人可以来相助孟浩，这十六天大陆，似乎成为了一处属于孟浩与离龙的战场！
　　十六天大陆外，异族数百万，虽无法全部踏入这里，可他们却能展开各自的神通，形成了一片术法之海，此海轰鸣，正卷向十六天大陆。
　　可时间上，却并非及时，除非是孟浩在短时间无法击杀离龙，那么他将面临这数百万异族的术法之海。
　　而远处的山海界，封印内，无数山海修士，都目不转睛的看着这一幕，他们看到了孟浩只身一人，杀入异族诸天，要去杀……至尊！
　　认识孟浩的，不认识孟浩的，所有人，都在这一刻，心神震动，甚至……在星空之上，那还无法降临下来的第十七天直至第三十三天的异族，都在关注这一幕。
　　这场战争中，孟浩已然成为了最璀璨的山海修！除他之外，便是地藏，他们二人，执掌日月星辰，已然成为了异族的眼中刺！
　　“拖延下去，只要拖延一些时间，这孟浩……他就要面临被术法之海淹没的生死危机！”离龙分身仰天嘶吼，身体猛地冲出，去对抗来临的光箭，四周数十个为离龙护法的异族强者，也都一个个双眼赤红，嘶吼中身体化作本体，随着离龙分身，直奔光箭！
　　轰轰轰！
　　这光箭速度之快，刹那临近，眨眼间就与那些异族护法碰到了一起，轰鸣之声回旋，阵阵凄厉的嘶吼传出时，那些异族的护法，无论他们展开什么样的神通，无论他们有什么样的修为，无论他们的肉身有多么的强悍，都在这一刹那，成为了飞灰，形神俱灭！
　　在那光箭中，身影如烟，顷刻散去！
　　唯有离龙的分身，双手抬起时，身体化作一条黑色的龙，咆哮间，一头撞在光箭上，光箭一顿，离龙分身嘶吼，至尊气息爆发，虽然是分身，可依旧有至尊意，此刻爆发之下，那到光箭，竟飞快的消耗起来。
　　可正在这时，一声冷哼传来，孟浩没有迟疑，在半空中，开弓，发出了第三箭，而后没有犹豫，又发出了第四箭！
　　轰轰轰！
　　第三箭气势如虹，刹那而来，离龙分身睁大了眼，露出绝望时，狠狠的咬牙，身体轰然间选选择了自爆。
　　那是至尊分身的自爆，在这自爆传开的一瞬，第十六天大陆轰鸣，直接就崩溃碎裂，无数碎块向着四周横扫而去，第二箭，也在这一刻，于这自爆中散去，可第三箭却散去的不多，直接轰在了离龙分身自爆的中心上，使得这自爆之力，再次爆发。
　　巨响滔天，第十六天大陆，彻底的崩溃，在这崩溃中，离龙本尊的身影，刹那倒退从闭关之处飞出，鲜血溢出嘴角，他整个人苍老虚弱到了极致，之前他的伤势太重，如今正是疗伤的关键时刻，但却被打断，又损失了半身精血化作的分身，对他而言，这一刻的自己，前所未有的虚弱。
　　是他成为至尊后，最虚弱，也是最危急的关键时刻。
　　“孟浩，我要杀你全家！！”离龙本尊双眼赤红，咆哮嘶吼，他满身狼狈，此刻疾驰后退，可他的身后，孟浩的第四道光箭，却如影随形一般，直接追来。
　　似乎……不死不休！！
　　“你来杀啊。”面对离龙的咆哮，孟浩淡淡开口。
　　几乎就在他开口的同时，第四道光箭，速度突然暴增，轰的一声，直接就在离龙至尊的身上，骤然爆开。
　　巨响让星空翻滚无数波纹，离龙至尊发出凄厉的惨叫，但却没有死亡，而是喷出鲜血，勉强逃出，他的身体，已然化作了万丈黑龙，可如今，半个身躯都血肉模糊，气息更为虚弱，甚至都从至尊的境界跌落。
　　“玄方，救我！！”离龙声音凄厉，疯狂的逃遁，他的心中升起无限的恐惧，这是他成为至尊后，最凄惨，也是最恐慌的一次。
　　那种死亡的感觉，比之前面对海梦以及道门之影时，还要强烈！！
　　“今天，谁也救不了你，这场山海战，也到了需要……至尊血，来洗苍穹的程度了。”孟浩轻声喃喃，他的身体此刻看起来消瘦到了极致，皮包骨一样，可他的双目内的杀机与精芒，却是更为强烈。
　　他看了眼手中的弓，忽然一笑，那笑容带着阴冷，带着煞气，带着一抹癫狂，缓缓的抬起弓时，他忽然又将其放下。
　　“就这么死了，有些可惜……”孟浩眼中露出红芒，他忽然深吸口气，立刻无尽的血光，刹那从他身上轰然爆发，在这爆发下，他的身后，血妖的身影缓缓凝聚出来，并非是如以往般冲出，而是直接与孟浩的身体，融合在了一起。
　　几乎在融合重叠的瞬间，孟浩全身血色滔天，他仰天一吼，双眼内的赤红，带着嗜血，带着冷酷冰寒，整个人一步走出后，他的身体居然化作了一片血海，直奔至尊而去！
　　他要去……生生的以血妖大法，将那离龙……吞了！


第1370章 离龙陨落！
　　离龙全身一半血肉模糊，那第四道箭，他尽管避开了生死，可给他带来的伤害，依旧是极为严重，若他在全盛之时，面对孟浩的光箭，他有办法将威胁降低到最小，可如今……他做不到。
　　凄厉之声回旋，离龙惨笑，身体疾驰后退，那种死亡的危机，在他的心底爆发到了极致，他明白，今天对于自己而言，已是九死一生的局面，内心升起悲哀的同时，他看到了孟浩抬起弓，而后又放下。
　　随后，他看到了孟浩身上散发出的血色光芒以及其目中的癫狂嗜血。
　　这一幕，让离龙心底一颤，就在这时，孟浩瞬间来临，他的四周，有无数术法形成的海洋，此刻正轰轰而来，但却无法追上孟浩。
　　孟浩全身血光滔天，血妖与身体融合后，爆发出的血妖大法，使得孟浩看起来，仿佛不再是仙神，而是妖仙！
　　这一切说来话长，可实际上却是刹那间发生，很快的，孟浩就临近了离龙，离龙咬牙，狰狞嘶吼，他知道自己无法逃遁，索性回头直接冲向孟浩。
　　双方瞬间碰触，几乎在碰触的刹那，孟浩化作的血海，横扫八方，直接笼罩了离龙至尊，展开了血妖大法。
　　轰轰之声回荡，在那四周的术法之海翻滚而来的一瞬，离龙的惨叫传出，他的身体猛地冲出血海，再次疾驰时，那片血海化作了一只血色的大鹏，发出一声厉啸，再次追来。
　　而后又有一座座血色山峰降临，更有至尊桥，也都散发出血光，轰然落下，离龙鲜血喷出，他此刻的修为早已跌落了至尊，堪比主宰。
　　面对孟浩时，根本就没有太多的还手之力，惨笑中，他的被化作血色大鹏的孟浩一把抓住，血妖大法蓦然展开。
　　眨眼间，无穷气血之力，就从离龙身上猛地散出，被孟浩疯狂的吸收，这种吸收，没有停顿，离龙挣扎，孟浩术法轰鸣，双方在这崩溃的第十六天上，不断地疾驰，他们的四周，术法之海疯狂翻滚，越发接近。
　　远处，玄方沉默，目中露出悲哀，他知道，离龙……此番在劫难逃，可他却没有办法，哪怕他对战争谋略擅长，可如今也依旧无法去救助。
　　甚至他自己，都危机强烈，来自至尊傀儡的出手，让他这里只能勉强对抗，鲜血喷出，不断后退。
　　与此同时，山海界的封印，也在这一刻，在三大道门以及三位持着尊者之宝的青年，还有山海修士，海梦至尊，靠山老祖等人的合力下，正在寸寸瓦解，似处于崩溃的边缘。
　　一旦封印碎开，山海修士杀出，那么对于异族而言，失去了至尊，失去了至尊，他们必败！！
　　唯独月星那里，此刻依旧危机，围攻那里的异族，没有散开，即便是那些主宰，也都咬牙去轰击，他们的目标只有一个，轰开月星，哪怕至尊死，哪怕众人亡，也依旧要去完成他们的使命。
　　让月星……从此不再。
　　一切局面，似乎都到了一个临界点，即将爆发！！
　　轰！！
　　首先爆发的，不是孟浩，不是至尊傀儡，月星，在地藏的抵抗下，月星依旧无法避免，被四周围困的异族修士，联手轰开，崩溃碎裂，无数碎块扩散，月星从此……不在……
　　随着崩溃，地藏鲜血喷出，惨笑之声回荡时，第二声轰鸣……出现了。
　　这是临界点的第二次爆发，只不过这一次，是爆发在了山海界的封印上，那由第十七天之上落下的数道光，形成的封印，此刻在山海界修士的力量下，轰然崩溃！
　　随着一道道裂缝的出现，随着彼此连接，整个封印如同镜面，大范围的碎开，天地失色，星空震动时，其内的无数山海修士，带着疯狂，带着杀机，蓦然冲出。
　　还有三大道门，还有海梦至尊，还有诸多道境强者，还有那三位手持尊者至宝的青年，都在这一刻，从山海界内冲了出来。
　　也正是在这时，第三声轰鸣，滔天而起，传来的地方，是孟浩与离龙交战之处，这轰鸣，更多的是带着不甘心的嘶吼咆哮。
　　那咆哮，来自离龙口中，他的身体被一片血海笼罩，在这血海中，离龙的肉身枯萎，他的气血，他的修为，他的灵魂，都在这一刻，被那片血海疯狂的吞噬吸收！
　　而他，也不是没有想过本尊自爆，可在孟浩的时光步法下，且最重要的是，此刻的离龙，受伤太重，已跌落了至尊位，在孟浩面前，没有自爆之力！
　　他只能眼睁睁的看着自己，被孟浩的血妖大法，吞噬气血，吞下修为，吞入其魂！
　　“老夫……不甘心！！”离龙惨笑，发出一声惊天的凄厉后，他的声音戛然而止，化作的黑色巨龙，闭上了双眼，被彻底的淹没在了血海中。
　　至此，至尊陨！！
　　准确的说，这是此番山海界与三十三天开战，死亡的第二位至尊，第一位是易古，被炼成了傀儡。
　　四周的异族，在这一瞬，全部愣住，他们呆呆的看着离龙的死亡，看着这一幕的发生，每个异族的心神内，这一刻都起了恐惧与骇然。
　　“至尊……至尊……陨落？”
　　“这……这不可能……”异族哗然，而那第十七天直至三十三天内的异族，此刻都沉默下来，包括其内的强者，这一瞬也都心底震动。
　　血海翻滚时，离龙的身躯消失，而那片血海也快速的凝聚，越来越小，最终化作了人形时，露出了孟浩的面孔。
　　孟浩面色苍白，可却不再消瘦，只是他的身上，却有浓浓的诅咒之力环绕，可他不在意这诅咒，此刻走出时，孟浩看到了山海界封印的崩溃，看到了山海修士大量的冲出，也看到了月星的崩溃。
　　也看到了此刻的玄方，被至尊傀儡一拳轰出，直接在半空中喷出鲜血，惨笑之声凄厉滔天，更是在这惨笑的瞬间，在那至尊傀儡又要来临的刹那，玄方这里，突然的，体内传出了……自爆的波动！
　　玄方，他要自爆！！
　　他明白，离龙的死亡，代表了自己这里，也必定会陨落，而他若陨落，或许可以拉着一些人陪葬，可这不是他想要的结果。
　　拉几个人陪葬，他不满足，他要在自己死亡时，拉着山海界来陪葬！
　　他的目中露出疯狂，而他擅长时光本源，这一点上，他若自爆，无人可以阻挡，哪怕是至尊傀儡，此刻也是双眼一闪，放弃了前行，急速后退，目中属于丑门台的魂光，也在这一瞬渐渐消失，而被斩断的这傀儡与孟浩之间的联系，也在这一瞬，重新建立。
　　孟浩在远处，此刻也是面色一沉。
　　整个星空，此刻玄方的笑声回荡，传遍八方。
　　玄方在惨笑，他不愿承认失败，可他明白，自己败了，败的彻彻底底，败的冤到了极致，这一切的转折，就是他斩断了孟浩与至尊傀儡的线！
　　那残魂的出现，牵制了自己，而孟浩的凶残与果断，也让玄方对于孟浩，更为了解，他只能惨笑，在这场战争开始前，他以及三十三天内的几乎所有异族，很难想到，这场战争……会是如此的艰难。
　　在他们想来，这场战争，三十三天灭山海界，根本就不需要那两大势力到来，他们自身就可以做到。
　　可如今……此战进行到了现在，玄方突然有种感觉……
　　“这场战……我们三十三天，能最终胜么？”玄方惨笑时，他感受到了离龙的魂飞魄散，他猛地看向血海内凝聚出的孟浩。
　　“孟浩……此战，老夫败了！”
　　“老夫错了两次，第一次，是应该拼了所有去杀你，一次杀后，再杀第二次，直至将你彻底斩杀！老夫错了，错在尽管知道你重要，可却依旧还是轻视了……”
　　“第二次，是老夫看错了山海界，不该分散啊……”
　　“十七天之上，三十天之下，我的同族，所有的三十三天修，你们看到了么，你们能看到，你们要记住，再次降临时，不要分散，要全部降临，要一鼓作气杀入山海界！！”
　　“不惜代价，不要去考虑存亡，否则……此战，我们不一定能胜，两位八源至尊，玄方今日死战，望你们……给玄某复仇，将这孟浩的人头，放在玄某的牌位前！”
　　“而如今，所有降临在这山海界的同族，你们没有退路了，你们退……就是死，你们也回不去家园，因为你们的家园，也将崩溃！”
　　“想要活下去，只有死战到底，因为这样，哪怕你死亡，可用不了多久，你们的同族，将会降临，为你们复仇！”
　　“战争，没有对错，只有胜者！！”
　　“老夫玄方至尊，以身陨，来助我三十三天，屠灭山海界！！”玄方仰天大笑，袖子猛地一甩，他的身体，在这一瞬，发出了强烈的光，更有无穷波动，正在轰鸣爆发。
　　随着爆发，那诸天大陆，竟在这一刻全部被他操控，缓缓移动，仿佛成为了数把惊天利刃，向着山海界……轰轰而去。
　　而那些数百万的异族，也在这一瞬，露出拼死一般的狰狞与疯狂，随着那数块大陆，杀向山海界。
　　“以诸天大陆轰山海界，最早就是玄某的计划，此事会成千古罪人，而今老夫即将陨落，如此……既然之前就做了，那么就让这罪，更大一些好了！”玄方仰天癫笑。


第1371章 山崩海灭！
　　以大陆轰击山海界，此事的确疯狂，也的确是从第二天开始，正是玄方降临时留给离龙的后手，此事一旦做了，他必然会承担代价。
　　这代价太大，他甚至会面临整个三十三天所有异族的怨恨，唯有大胜，才可将这一切改变，可如今……胜利的局面，玄方看不到，而他自身也即将陨落。
　　“我死后……管它洪水滔天！”玄方笑声癫狂，回荡八方，既然第二天之后数天大陆都已撞击，那么他介意，在自己死亡时，发动所有诸天大陆，轰击山海界。
　　也只有这样，他才可以给山海界一次前所未有的重创，只有这样，这场战争，他才可以为第十七天之上，争取先机。
　　“我能做的……只有这些了。”玄方大袖一甩，诸天大陆轰鸣，直奔山海界，数百上千万的异族，环绕四周，杀入山海界。
　　而玄方这里，此刻也闭上了眼，在他双目闭合的刹那，他的身体内直接爆发出了惊天动地之力！
　　轰轰轰！
　　他的身体，在这一刹那，立刻自爆，至尊自爆，不是如离龙般的分身，而是完整的至尊，也不是修为跌落，虽然受伤，可玄方还拥有至尊修为。
　　他的自爆，连带着体内的本源，也开始了自爆，轰鸣之声，在这一刻让星空燃烧，让苍茫颤抖，让山海界都地动山摇。
　　而他这里，所有的自爆之力，并非是无意识的扩散，在他有意的操控下，他的自爆产生的力量，全部成为了推动力，推动那诸天大陆，以无法形容的速度，轰向山海界。
　　山海界内，就算是对这诸天大陆的撞击，有了准备，有了提防，可这一次的撞击，与往常截然不同，这一次，有玄方自爆之力加持，就使得这诸天大陆，如同利剑，疯狂的穿透而去。
　　战争，前所未有的惨烈，彻底的爆发！
　　轰鸣之声，持续不断地回荡，星空颤抖，天地摇晃，最靠近这些诸天大陆的海洋，直接被蒸发，连带着山峰，也都颤抖崩溃，直接爆开。
　　三大道门全力出手，取出了道藏，展开了惊人道法，其中仙古道场，不惜代价召唤了数位道影，阻挡诸天大陆。
　　太行剑宗，更是凝聚出了无穷剑阵，那是一百零八万把飞剑凝聚的剑阵，呼啸而去，轰击来临的大陆。
　　还有九海神界，他们损失最惨重，可爆发出的底蕴，依旧恐怖，无数海龙飞出，无数修士飞起，一座座神界之门出现，全部打开后，从其内，迈着大步，走出了一个又一个巨人。
　　这些巨人挥舞手臂，形成了一片城墙，阻挡诸天大陆。
　　还有那三位尊者的弟子，此刻也都拼死一战，拿着尊者的法宝，全力出手，轰鸣滔天，拼尽所有！
　　海梦至尊哪怕面色苍白，哪怕鲜血溢出，哪怕伤势复发，也都飞出，轰击大陆。
　　至尊傀儡也在孟浩的操控下，同样飞起，轰鸣不断。
　　还有孟浩，还有地藏，也都在这一刻，发出了全力，去试图阻止。
　　诸天大陆，一块又一块被轰开，可它们的速度之快，眨眼间，就刺入山海界内，所过之处，天崩地裂，但凡有修士被碰到，如同被大手碾碎的蚂蚁一样，一时之间，死亡惨重，凄厉惨叫，无时无刻不在。
　　还有更多的山海修士，全部都出手，形成了无边无际的术法之海，去阻挡那来临的诸天大陆，可却……没有办法去阻挡太多。
　　轰轰轰！
　　有一块大陆尽管被阻挡，尽管残破，可依旧磅礴，蒸发了海，撞击到了山峰。
　　山崩！！
　　海灭！！
　　一道道光箭，从孟浩那里骤然出现，轰击来临的诸天大陆，不断地崩溃，可依旧无法阻挡太多，即便是三大道门，海梦至尊等人的全力出手，也还是只能灭去七成的诸天大陆，无法让山海不损。
　　很快的，第三山崩溃，山海界一片混乱，无数修士发出凄厉嘶吼，他们眼睁睁的看着，第三山，成为了碎块，他们中很多人，流下了眼泪，尤其是第三山的修士，他们的泪水，更多。
　　家园……没了……
　　还有第三山上的玄龟凄厉死亡，第三山，消失了，那凄厉的声音，回荡在山海修的耳中，更多的人，流下了泪水。
　　随后被毁去的，是第四海！
　　当第四海也成为了雾气，第四山……这代表了轮回，代表了地府之山，也在这一刻，直接被撞击的粉碎。
　　从此，山海界在没有了日月后，没有了光明后，也没有了轮回……
　　更多的人，流下了泪水，泛着泪光的双眼，却露出更强的执着。
　　直至第五海也在这一刻消散后，诸天大陆的冲击之力，才被渐渐散去，玄方虽自爆而亡，可他的死亡，换来的是山海界内崩溃数海数山，超出了之前所有的损伤。
　　而修士的死亡，更是无尽……
　　这还是山海界全力阻挡，否则的话，这一次，损失绝非截至在第五山前！
　　恐怕山海界，将损失更多。
　　此刻，随着诸天大陆的全部崩溃，随着它们带来的毁灭之力消散，那些异族的大军，也冲杀进来，这场战争，从无声处到惊雷，又从惊雷转成此刻的雷雨，这一幕幕变化之快，让所有人，都有些措手不及。
　　修士也好，异族也罢，都是如此。
　　可战争，还在继续，厮杀，不可停下，面对那数百上千万的异族杀来，山海修士，大范围的冲出，流着泪水，正面对抗。
　　至尊出手，道境出手，主宰也不惜一切的展开神通，双方的碰触，形成了血海，整个天地，都是血色，整个星空，都是血光。
　　在这第五山前，战火滔天，血海翻腾，厮杀之声持续不断，至尊在这个时候，也都没有办法出手太多，毕竟异族……不但人数太多，且与山海修士交错在一起，很难分开。
　　尤其是这些异族，似乎发狂，全部都是拼死一战，使得双方的伤亡，不断地加剧，使得战场的血海，越来越磅礴。
　　孟浩在人群中，所过之处，一片死亡，他的眼睛已经红了，他的四周都是异族，他的杀戮，甚至已不需要术法，化身血海，所过之处，收割异族的生命。
　　海梦也在其中，至尊傀儡也在，他们选择的方法，与孟浩一样，都是以这样的方式，将至尊的力量，爆发出来。
　　那些主宰早已被他们首先斩杀，山海修士，此刻一样疯狂，异族狠，他们更狠，杀戮滔天。
　　疲惫了，就换下，自然有其他人代替继续厮杀，第五山外，这场厮杀持续的时间，不知过去了多久，杀戮才慢慢缓和下来。
　　异族的数量以恐怖的速度，正在锐减，三大道门，尊者的弟子，山海界的修士，这一切的一切，使得山海界的形势，哪怕面对千万异族，也依旧占据优势，如磨盘一样，在这第五山外，抹杀一切来犯的异族。
　　自始至终，第十七天之上，直至三十三天，都在沉默，没有其他的手段施展，可一道道目光，却是将山海界的所有布局以及之前展开的所有手段，都记录下来，展开推演的同时，也寻找克制的方法。
　　直至这一战结束后，第五山外，血海磅礴，异族的死伤惨重，余下的一部分，终于开始了后退，山海界没有追击，这一刻的山海界，也是疲惫不堪。
　　孟浩眼前有些模糊，他修为近乎干枯，勉强咬了一下舌尖，让自己清醒时，他才注意到自己的衣衫，早已成为了红色，贴在了身上，很不舒服。
　　他抬头，遥遥看向星空，半晌之后，孟浩盘膝坐下，闭目疗伤，渐渐地，他听到了哭声，来自山海修士的哭声。
　　哭泣家园，哭泣战死的亲朋，哭泣心中的悲伤。
　　孟浩苦涩，他知道，战争，还没有结束，但无论如何，这一场战役，山海界……再次获胜！！
　　他们扛过了第一天，抵抗了第二天直至第六天，又将第七天至第十六天全部阻挡，虽然付出的代价，是四座山海界的毁灭，是无数山海修的死亡，是日月星辰的崩溃，可……他们还是胜了！
　　只是，喜悦之心，却没有太多，每个人都在疲惫，许清以及方家的族人，还有太多孟浩熟悉的面孔，都在这一战中出手，此刻随着战争短暂的结束，每个人都在沉默。
　　时而有人抬头看向星空，目中露出复杂，每个人都明白，战争，实际上才进行了一半，后面的时间里，他们将面临……第十七天直至第三十三天的一次性降临。
　　那个时候，将是……决战！
　　决战山海界！且山海界所有露出的手段，都必定会有克制之法，而且……将会有更强的至尊降临。
　　那个时候……
　　不是你死，就是我亡！
　　沉默中，来自海梦至尊通过许清这里，发出的封命，一一传入山海界的各山海内，在如今这获得的短暂的休整中，第五山外的血海，被首先埋下了禁制，随后是第五山，整个山海界都在运转，绝大多数的修士，都将眼泪埋在心底，去执行来自海梦至尊，分配给每一个宗门家族势力的任务。
　　方家，也全部开动，各大山海主，一样如此。
　　而孟浩这里，却是在这个时候，接到了来自海梦至尊的一个要求……
　　“三十三地……该开启了，孟浩……我会从山海界内，选出三十三位天骄，与你一起去三十三天，获得传承！”
　　“你要变的更强，而那三十三天骄，也要在那里，获得属于他们的……道！”
　　“那里，是九封至尊为山海界后人准备的……一次造化！”
　　“你们有十个月的时间，十个月后，第十七天直至第三十三天，会一次性降临下来，山海界的决战，即将展开……”


第1372章 重临三十三地！
　　“但……那三十三地，一样存在了弊端与危机……”海梦的声音一顿，沉默片刻，将危机与弊端，告知了孟浩。
　　孟浩双眼一闪，沉默下来，半晌之后点了点头。
　　时间流逝。
　　战争短暂的停歇下来，山海界的修士，在这悲伤与沉默中，执行来自海梦至尊的封命，去完成一处又一处区域的布置，迎接……十个月后，将会爆发的，决战！
　　每个人都在为最终的决战做着准备，整个山海界都笼罩在沉默的压抑中，似乎……不是在沉默中爆发，就是在沉默中死亡！
　　时而，会有人去考虑，若这场战争结束后，山海界不在了，会怎样，可这样的思绪，往往会化作深渊，让人思索后，会觉得全身冰冷，仿佛连呼吸的力气都没有了。
　　因为日月星辰的崩溃，这十个月的时间，山海界内，没有太阳，没有月亮，有的只是一片来自星空的漆黑。
　　在这漆黑里，凡俗之人颤抖，恐惧，修士一样，可却被压在心底，成为沉默的一部分。
　　还有更多的山海修士，在执行了来自海梦至尊的封命后，选择了回到亲人，朋友的身边，相互在一起，似珍惜接下来的每一刻时间。
　　一些相互有情谊，可却没有彼此说出的男女修士，也在这段时间，放下了一切心理的负担，彼此吐露心声。
　　一些恩怨没有报的人们，也选择在这个时候，去将恩怨了断……
　　仿佛是在交代后事，仿佛是在珍惜所剩的时光。
　　也有很多人，在问自己，这场战争，到底是为了什么，三十三天灭去了一半，山海界一样毁去了半壁，死亡的异族与修士数之不尽，太多太多。
　　此战……到底为了什么……
　　为什么要有战争，为什么要有生死，这一切，似乎没有什么意义。
　　可这些已不重要，重要的是，这场战争还会持续，还会进行，生与死之间……还会在刹那中，出现黑夜与光明的交错。
　　在这山海界休整的时候，在这各方面的备战都在巩固的时候，孟浩带着来自山海界的三十三位天骄，来到了第八山海。
　　这三十三位天骄，孟浩有大半是不认识的，他认识的只有个别几人，比如季阴，比如李灵儿，至于三大道门的天骄，没有参与进来。
　　让孟浩欣喜的，是他看到了陈凡还有王有财也在其中，虽然小胖子不在，可曾经的同伴，出现了两位，让孟浩在这沉默的压抑里，回忆起了曾经的美好。
　　除了这四人，其他的众人，来自各个山海，孟浩不认识他们，可他们却认识孟浩，一个个在看向孟浩时，目中都露出狂热。
　　这些天骄，修为都不是道境，都是出于古境中，修为不等，从古境初期直至古境巅峰。
　　“拜见少主！”
　　“拜见山海少主！”在与孟浩相见的一瞬，这些天骄，全部向着孟浩抱拳一拜，陈凡脸上露出微笑，望着孟浩，似乎想起了曾经的靠山宗。
　　王有财的双眼已失去，可他身上的煞气，使得他仿佛生人勿进，而此刻，他似乎在望着孟浩，半晌之后，抱拳一拜。
　　李灵儿的心绪最为复杂，这段日子来，已经有一些身边的人提起过，她与孟浩的婚约，而她当年的逃婚，使得这段婚约只是儿戏，此后她见证了孟浩的一路崛起，尤其是这场山海战，孟浩更是璀璨至极。
　　她时而也会想，若是当年没有逃婚，又会如何……
　　或许，哪怕孟浩那里也选择了逃走，可在道义上，她李灵儿，就是孟浩的道侣。
　　季阴内心的复杂更多，她看到了孟浩从不如自己，到与自己平等，而后超越，最终达到了就连家族的老祖都要低头的程度。
　　她本以为，那或许已是极限，可这场山海战的一幕幕，让她明白，眼前的孟浩，已蜕变到了一种……早已超越了老祖的境界。
　　所有人在他面前，都要低下头。
　　“孟某去过三十三地，那里是当年的九封至尊，为山海界修，留下的一处造化所在，封印了三十三位当年至尊仙界一战中，敌方的强者。”
　　“这些强者，肉身都被灭去，魂被留下，成为了源泉，而若你们能去将其吸收，那么你们的修为，也会突飞猛进！”孟浩目光扫过这些山海界的天骄，缓缓开口。
　　“可也并非一帆风顺，也有危机存在。”
　　“若吸收失败，你们会陨落在那里……而就算是成功吸收，你们修为会暴增，可代价是……从此之后，修为难以寸进！”
　　“等于是断了自身的无限可能，换来……不弱于道尊的修为爆发，甚至若是能牺牲寿元，不惜生命本源的释放，可以获得一甲子岁月的……超越道尊的修为之力，一甲子后，形神俱灭。”
　　孟浩说道这里，他面前的三十三位天骄，全部都愣了一下，这与他们所了解的，有些不大一样，可看到孟浩的认真，他们每个人都意识到，孟浩所说……是真实的。
　　这三十位天骄都沉默下来，可却没有人退缩。
　　“此番，我会作为主要吸收之人，与你们一起，将这三十三地所有的造化，全部开启出来，同时，在这三十三地内，还封印着三十三尊异兽，三十三地消散之时，就是它们被释放出来的一刻。”孟浩缓缓开口，有些是他知晓的，更多的是海梦至尊叮嘱。
　　“所以，现在退出，还来得及，若没有人退出，那么我们就立刻前行，去……三十三地！”孟浩目光扫过众人。
　　他看到的，是三十三双眼睛内，露出的坚决与果断，不需要言辞，孟浩可以看出这些人的思绪。
　　若山海界没有了，那么还谈什么个人的未来，这场造化如同豪赌，压下自己的一切，换来山海界的生机。
　　孟浩沉默，大袖一甩，化作一道长虹，带着众人直奔第八山海中的三十三地，很快临近，直接破开漆黑的区域，以孟浩如今的修为，直接就撕开了入口，迈步走入。
　　他的身后，三十三位天骄随之踏进，众人刚一进来，看到的是一片无尽的翻滚雾气，透过雾气，可以隐隐看到这片大地残破，似乎在这里发生了剧烈而斗法。
　　隐隐的，可以看到在雾气内，有一个巨大的身影，正在咆哮，随着咆哮，雾气越发翻滚，更是在这个时候，一条铁链轰隆隆的从雾气内飞出，直奔孟浩等人来临。
　　“饿……饿……饿……”有呜呜的声音传出，震慑心神，孟浩身后的众人，一个个面色立刻变化，他们中几乎所有，都是首次踏入这里，而那雾气内的身影，更有惊天之力，使得众人意识都模糊。
　　孟浩冷哼一声，右手抬起向着那来临的铁链一指。
　　“滚回去！”
　　他的冷哼，如同天雷，轰鸣间，将身后的众人震醒，更是言出法随，如有规则降临，那来临的铁链还没等靠近，就轰的一声，直接在半空中崩溃碎开。
　　而他的声音，如同利箭，刹那穿透雾气内，化作了一片片看不见的符文，直奔那身影而去，至于他的手指一指，如开了天地，使得世界轰鸣，天摇地晃，如有大力分割世界，使得地面上的雾气，瞬间直接被斩断，轰隆隆下，向着两边齐齐倒卷而去。
　　露出了……在那雾气内，始终隐藏的身影！
　　那是一个巨人，全身缠绕铁链，此刻正在嘶吼，他的目中没有神智，可他的身体，在这一刻居然颤抖，被孟浩的目光直接镇压。
　　“这就是三十三地中，第一地的异兽。”孟浩淡淡开口，向前走去，他身后众人立刻吸气，快速跟随。
　　一行人走过那巨人，这巨人始终在低吼，可目中的却渐渐露出恐惧，让它恐惧的，不是那三十三位天骄，而是孟浩。
　　它在孟浩身上，感受到了一股煞气！！
　　这煞气，外人察觉不是很明显，可只要是修为到了一定程度，都可以察觉出来，这是……斩杀过至尊的煞气！
　　“你……杀过……至尊？”当孟浩带着众人来到了这第一片大地的中心石碑，来到了下方的裂缝边缘时，他的身后，传来那巨人模糊的声音。
　　“恩，杀了一个，奴役了一个，逼爆了一个，你修为距离至尊差很远，可以放心，我不杀你。”孟浩淡淡开口，迈步间，踏入裂缝内，他身后众人听着孟浩的话语，一个个面面相觑，赶紧跟随进去。
　　李灵儿神色古怪，陈凡哑然一笑，王有财的嘴角抽动了一下，没有说话，他们都听出了孟浩这话语内浓浓的装蛋气息……
　　而那全身铁链的巨人，此刻真的被吓到了，倒吸口气，神色骇然，他简单的思绪里，没有尔虞我诈，他感受到了孟浩身上的煞气，又听到了孟浩的话语，此刻身体哆嗦了一下，赶紧低下头。


第1373章 本君，等你很久！
　　“这三十三地内被封印的魂，一个个都很奸诈，而那些被镇压在这里的异兽，性格应该是不一的，可不论如何，直接一路碾压过去，用修为，用话语，去将他们震慑。”
　　“这样，会方便我们来收服。”孟浩走入大地裂缝，缓缓开口。
　　他身后众人大都若有所思，唯独了解孟浩的几人，神色更为古怪，干咳几声，没有说话。
　　“说的简单一些，就是吓唬他们！”孟浩又强调了一句，带着众人走入地宫，一路按照记忆，急速前行，走过一处处边缘的地底空旷大殿时，他斜眼一扫，看到了这里依旧保持整洁，很干净。
　　可他身后的那些人，却是一个个睁大了眼，每次走过一座地宫，他们都看到墙壁破损，地面好似曾经被撬过，地砖都没了，壁画也没了，还有四周很多地方，都残留着被扫荡过的痕迹，如狗啃过一样……
　　阵阵吸气声，从这些天骄口中传出。
　　“不好，这里曾经有人来过！！”
　　“这……这也太凶残了，这明显是来了后，挖地三尺一样，把所有的东西都弄走了……”
　　“居然连地砖都不放过……”
　　“该死的，莫非是异族！！”
　　这些天骄全部心神震动，就连李灵儿等人，也都被这一幕所震惊，唯独陈凡迟疑了一下，看了看孟浩的背影。
　　孟浩走在前方，身后众人传来的话语，让他觉得有些尴尬，干咳一声，没有去解释，加快了脚步，一路带着众人，在不断地吸气声中，他们来到了中心的地宫大殿，也就是封印了贪狼的地方。
　　刚一到这里，四周的那些天骄，纷纷再次哗然，这一处地宫是最大的，可也是被扫荡的最严重的……除了中间区域外，四周所有，都干干净净。
　　“太过分了！！”
　　“寸草不留，该死的，这一定是异族！！”那些天骄纷纷愤怒，正彼此义愤填膺时，忽然的，在这大殿中心处，那团魂火猛然间闪耀，其内似有面孔扭曲的出现，发出了怒吼。
　　“该死的，是你……你又来了，你要干什么！！”
　　“你骗走了老夫那么多的生命本源，你挖走了老夫地宫内所有的陪葬品，就连地砖，就连笔画你这该死的家伙都不放过，你还要干什么！！”
　　“孟浩！！”那魂火内，传出痛心疾首的咆哮，这咆哮回荡地宫，孟浩身后的众人，此刻一个个倒吸口气，呆呆的看着孟浩，仿佛是首次认识一样，每个人的神色都古怪起来。
　　他们之前走过一处处区域，对于那连地砖都要撬走的家伙，很是愤怒，可怎么也没想到，居然是……孟浩。
　　“这……这……”
　　“咳咳……少主大人果然威武……”
　　众人都在苦笑，看向孟浩时，也都更为古怪，隐隐间，孟浩之前竖立的形象，似乎有些坍塌。
　　孟浩也郁闷，皱起眉头，冷哼一声，走到了那团魂火面前，刚一靠近，这团魂火就发出尖叫。
　　“别过来，该死的，你这个无耻的家伙，别过来，你比当年的那个煞星还要无耻！！”
　　“这团魂火我当年吸收过，已不完整，留给你们也没用。”孟浩说着，右手突然抬起，不管那魂火内的面孔如何尖叫，一把抓住，狠狠一拽，轰的一声，这魂火就被孟浩直接抓在了手中，随着拽出，四周的封印柱子，全部坍塌。
　　孟浩右手狠狠一捏，立刻这魂火在他的手心内散去，被他吸收到了体内，进行封印，随后干咳一声，有些迟疑，但想了想，还是没有理会身后的众人，取出飞剑，当着身后众人的面，开始撬这里所剩不多的地砖。
　　在那些天骄的目瞪口地下，孟浩极为熟练的，用最短的时间，将这里的一切全部挖出，就连那碎裂的柱子，也都被他收起，这才拍了拍衣袖，右脚一踏，地面碎裂，出现了一道裂缝。
　　“走吧，去第二地。”孟浩一步走入其内，他身后那些天骄一个个相互看了看，孟浩的举动，颠覆了他们的思绪，此刻迟疑了一下，都陆续跟随。
　　第二地内，他们再次看到了孟浩的霸气……
　　“感受到孟某身上的煞气了么，告诉你，孟某杀过一个至尊，奴役过一位至尊，还逼爆过一位！”第二地内，有一个全身如火焰般的异兽，正在颤抖，孟浩的声音带着霸气，加上他的威压，加上他的煞气，使得那异兽心惊胆颤。
　　而后，在第二地的地宫内，这些天骄，又见证了孟浩的搜刮……如狂风横扫，所过之处，寸草不生……
　　这是习惯，这是本性，改不掉……
　　“来来来，我们抓紧时间，你们来帮忙，都给我挖出来搬走。”孟浩觉得自己一个人，有些慢，索性招呼那些天骄过来帮助。
　　陈凡哈哈一笑，上前帮忙，李灵儿掩口，季阴面色阴沉，王有财更是嘴角持续的抽动，其他天骄，也都面面相觑，可此事不能拒绝，只能一个个动起手来。
　　这些事情，是他们这一辈子都没做过的，此刻都在心底叹息，隐隐觉得，孟浩之所以能如此强悍，或许此事也是原因之一。
　　一路搜刮，一路到了第二地的地宫，这里的魂火比贪狼那里强悍很多，几乎孟浩等人刚一踏入，立刻就有威压轰然爆发，孟浩冷哼一声，修为一样崛起，身体向前一步走出时，猛然镇压下去。
　　以孟浩如今的修为，配合山海力的加持，再有这地宫内的禁制相助，镇压这些魂，没有意外，很快的，那魂火内就传出咆哮，可却无法散出丝毫威慑。
　　在这里，三十三位天骄中留下了一人，去吸收与接收来自这魂火内的强者的造化，如果失败，他将死亡，如果成功，则修为立刻突飞猛进，如还能选择牺牲寿元，那么一甲子的生命内，将超越道尊，成为主宰！
　　留下了一人后，孟浩走入第三地，第四地，第五地……一路走去，都是遇到异兽孟浩就气势散开，直接开口自己杀过至尊，奴役过至尊，逼爆过至尊。
　　他身后的那些天骄，从开始的目瞪口呆，渐渐习以为常，最后都麻木了，似乎就连来到三十三地的紧张感，都被散去了太多太多。
　　而后又跟着孟浩，看到他一次又一次镇压那些魂火，留下一个又一个天骄去吸收，这一路走去，变的极为轻松。
　　到了最后，甚至孟浩都不用开口了，他只需煞气一散，立刻他身边的这些天骄，就立刻帮他说话。
　　“杀过至尊，奴役过至尊，逼爆过至尊，你怕不怕，赶紧滚开！”
　　甚至那一处处地宫内，孟浩也都不需要再去安排人手帮助搜刮，这些天骄从开始的陌生，很快就变的熟悉，到了最后，甚至举一反三，一些孟浩没有察觉的地方，都被他们找到挖走，让孟浩很是赞叹。
　　就这样，原本一群带着压抑，带着决心来临的众人，渐渐地，没有了压抑，在这三十三地，如同郊游一样……
　　第七地，第八地，第九地……
　　孟浩身边的天骄，越来越少，每一团魂火前，都被留下了一人，每一个被留下者，都笑着与孟浩等人告别，只是在那笑容的后面，隐藏的是坚定与果断。
　　“少主，我就留在这里了，祝少主在后面搜刮的越来越多，祝诸位道友能顺利获得造化……”这样的告别之声，每一地内，都会出现一次。
　　时间流逝，第十五地，十六地，十七地……直至三十一地，三十二地，还有三十三地！
　　用了一个月的时间，当孟浩走到三十三地时，他的身后，已没有了任何天骄，在之前的那些魂火前，一些特别强悍的魂外，一个天骄往往不可能独自获得，需要多人一起。
　　所以，到了这三十三地后，就只有孟浩一个人了，这三十三地，在这片虚无裂缝的最下方，几乎刚一踏入，孟浩就看到了在这里的大地上，有一个男子，正默默的坐在一处山峰上。
　　那男子穿着一套青色的长衫，整个人给人的感觉，充满了清冷，他在这里的，似乎不是本体，只是一个分身！
　　他的面前有一壶酒，时而拿起，喝下一口，而在他的前方，山下是一处庞大的盆地，那里一片空旷，什么都没有。
　　孟浩刚一降临，立刻就双眼一闪，目光扫过大地后，落在了山峰上那青衫男子的身上，他感受到，这里与其他三十二地不同，这里没有地宫，没有异兽，没有魂火，甚至都没有封印与禁制，仿佛九封至尊在这里，没有留下丝毫禁锢的手段。
　　而那在山顶的青衫男子，给孟浩的感觉，也很是奇异，他一眼看出对方只是分身，不是本尊，可偏偏这分身的修为，模糊不清，前一息给人感觉如怒海浪涛，下一瞬又仿佛平静不起丝毫波澜。
　　“你终于来了……本君在这里等你了很久很久。”青衫青年抬起头，看向孟浩，目中带着沧桑。


第1374章 清水国……
　　孟浩双眼一闪，凝神仔细的看了一眼那青衫青年，没有说话，迈步间一步走来，落在了山峰上。
　　“我等你已经很久，久远到本君已忘记了具体的时间……只是依稀记得，曾经与一个人赌斗，若输了，便答应那个人一件事情。”
　　“在这里，等人到来，传授给他……一道禁法。”这青衫男子喃喃低语，声音回荡时，孟浩目中露出精芒。
　　“阁下是……”
　　“忘记了，本君不是本体，只是一缕分身，忘记了名字，只记得……那里。”青衫青年摇头，右手抬起一指山下的盆地。
　　孟浩看去，那里只是一片空旷的盆地，没有其他。
　　“看不到么……不奇怪，这道禁法，有很多名字，曾经那个人告诉我，他也会施展类似的禁法，却没有我施展的更贴近本源。而他猜测，若干年后，他的传承者中，应该也有人会根据他的第一禁，将此这种禁法推敲出来，可因此禁的诡异，所以不大可能会流传世间。”
　　“所以，他希望我，在这里，等一个人到来，将我的禁法，传授给这个人。”
　　“多少年来，你是第一个到来的，我要等的，想来也正是你了。”这青衫青年微微一笑，看着孟浩，目中平静。
　　“来，到我这里。”
　　孟浩沉默，仔细的看了看眼前这青衫青年，淡淡一笑，没有畏惧，没有抵抗，从容迈步走来，那青衫青年目中露出赞赏，直至孟浩走到了他的近前后，青年开口。
　　“现在，你再去看。”
　　孟浩闻言看向那山下的盆地，可这一次，他在看去的瞬间，孟浩整个人双眼猛地爆出光芒。
　　他看到，那原本空旷的盆地，此刻居然出现了一座城池，如同一个国家，其内有皇宫，有贵族，有平民！
　　整个城池内，居住的人数，足有十多万人。
　　可这还不是让孟浩震惊的，他震惊的是这十多万人，尽管老少不一，尽管有男有女，可……上至皇帝规则，下至平民百姓，每一个人的身上，散出的都是一样的气息！
　　这气息，正是青衫男子的气息，这种感觉，若是换了其他修士或许看不出太深的究竟，可孟浩这里，却是在看去的刹那，他储物袋的内的封妖古玉，散出强烈的震动。
　　隐隐的，他看出了，那十多万人，赫然……都是分身！！
　　都是这青衫青年的分身！
　　孟浩深吸口气，他看着城池内的一切，皇帝在看着奏折，妃子在相互宫斗，大臣在各自享乐，无数平民正在与家人欢笑，街头上熙熙攘攘……
　　叫卖声，吆喝声，怒斥声，欢笑声，种种声音凝聚成一片，让人看去时，如同看到的是真正的城池，无法想象，这里的所有，实际上……只是一个人的无数分身，组成的世界。
　　而这座城池外，写着此城，或者说此国的名字。
　　三个字。
　　清水国！
　　“这道禁制，不是师尊传授给我，而是我自己明悟出来，就连我师弟也都不会，罢了，传授给你，了断一场因果。”
　　“至于能否学得会，就看你的造化了。”青衫青年摇头一笑，不再理会孟浩，而是转身，向着天空走去。
　　“不记得多少年了，今日完成约定，本君……也该离去了，虽是一缕神念，与本体那边不算什么，可终究是离开久了，有些想念记忆里偶尔出现的一些面孔。”
　　“走了，走了。”青年大袖一甩，走上天空，身影渐渐模糊，最终成为点点青光，消散了天地内，不见踪影。
　　孟浩望着山下的盆地，那里的一切，此刻都在慢慢的模糊，他立刻盘膝坐下，凝神望着所有，他看到了每一个身影消散的过程，看到了那城池的散去，直至清水国这三个字也都散去后，那里的一切，再次成为了盆地。
　　“禁法，封妖禁法……”
　　“我如今所学的禁法里，除了需要自创的第九禁外，只有第一禁与第四禁没有获得，而这，显然不是第一禁，那么它应该就是……第四禁！”
　　孟浩心神一震，他如今的修为，实际上已经不需要太多的气血与天地之力，已是进入到了瓶颈之中，摆在他面前的，有两条路，一条是走完古境。
　　另一条，则是将禁法完整，而后一一诞生本源。
　　这两条路，一条是罗天道仙血脉之修，一条是封妖一脉禁法之修，都是正确的，可第一条，需要的时间，再多的修为气血加持，也只是让灭灯的成功大了一些而已。
　　至于第二条，则需要的是感悟，需要的是造化。
　　沉默中，孟浩默默坐在那里，望着盆地，许久之后闭上了眼，他的脑海里，之前看到的一切，都在反复的出现，不断地推衍，渐渐地，他整个人沉浸在了入定中。
　　对于封妖禁法，或许其他人很难看一次就明悟，可孟浩不一样，他是九代封妖，他已掌握了六种禁法，甚至第八禁已完成，诞生了本源。
　　对他来说，封妖禁法，他需要的是本质，是一个方向，只有这个方向出现，他就可以去推衍出来。
　　时间流逝，孟浩在这推衍第四禁时，三十三地内，那三十三位天骄，也都各自处于关键时刻，都在彼此感悟魂火内的造化，慢慢的吸收。
　　整个三十三地，都很安静，而外面的山海界，随着时间一点点过去，备战已进行完毕，接下里的日子，在等待三十三天降临的过程中，山海界修，珍惜这最后的时间，陪伴自己这一生，认为最重要的人与物。
　　星空中，第十七天之上，直至三十三天，它们的状态，也渐渐从透明，变成了模糊，隐隐的，似可以看到星空的尽头，有磅礴的大地，缓缓出现。
　　而在三十三天之外，苍茫的虚无里，此刻正有两片超越了三十三天的磅礴大陆，已无法形容的速度，一路碾压苍茫，呼啸而来。
　　他们的目标，正是山海界的方向！
　　已经快了，很接近了……
　　当他们到来之时，或许……就是这场战争，真正结束的一刻。
　　时间又一次的流逝，一晃过去了四个月，山海界内，在这四个月的漆黑中，默默的准备着，迎接着……如深渊般的漆黑降临。
　　而在三十三地内，此刻也正有三十四人，面临着生与死的蜕变，这里不再是安静，而是有凄厉的嘶吼，时而传出。
　　获得造化的过程，对这三十三位天骄而言，充满了痛苦，他们要从那魂火内吸走造化，面临的是可能被夺舍。
　　而在这禁制下，若被夺舍，他们会形神俱灭。
　　具体的过程，每个人不同，可同样的是那种痛苦，使得这些天骄，一个个披头散发，如同厉鬼一样，红着眼，咬牙坚持。
　　“不可以失败……”
　　“一定要成功！”
　　“哪怕牺牲了寿元，哪怕只有一甲子的生命，也足够我去守护家族……”
　　“若是死在这里，我不甘心，即便是死，也要死在与异族的交战之中！！”
　　轰鸣不断，凄厉嘶吼，让这三十三地内，一片巨响。
　　而在最深层的第三十三处大地上，孟浩盘膝坐在山峰，遥望盆地，渐渐地，他的眼中所看，盆地内不再是一片空旷，而是出现了一些轮廓，出现了一片城池……
　　这城池不是清水国，而是云杰县，还有一座山，山下还有一片河，慢慢的，县城内出现了一些身影，这些身影都很模糊，看不清面孔，可随着孟浩的感悟，随着他的拖延，这些身影越来越多，慢慢的，也出现了模样。
　　有男有女，有老有少，样子不同，可每一个……都有孟浩的气息，甚至孟浩若是愿意，他可以在下一瞬，就取代任何一个身影。
　　都是他的分身！
　　这第四禁，本就是一个……化身千万的禁法，其名……本我禁！
　　千万化身，千万我！
　　若是展开到了极致，任何一个，都可以成为生命的种子，分身不灭，则轮回不灭，一个存在，就可以让人重新苏醒。
　　孟浩忘记了时间，忘记了所有，沉浸在这禁法内，直至这县城内的身影更多时，他开始赋予给这每一个分身，独立的意识。
　　只有具备了独立的意识，才可以拥有自己的思索。
　　而这所有的分身，都拥有一条看不见的丝线，这条丝线与孟浩连接，如同以他为中心，释放出去无数的点，成为了网，这网内的所有，都是他的蔓延。
　　渐渐地，城池内的众生，开始了自我的生活，如果有外人在这里，定然很难看出这些是虚假的，可孟浩还不满足，随着他不断地推衍，随着感悟，随着与封妖禁法的结合，他所在的山峰的四周，出现了一个又一个云杰县，而后，这些城池联合在一起，成为了一个国家……
　　当第十个月到来时，他的四周，放眼看去，已不再是一个国家，而是出现了三个国家……每一个国家内，都有无数人，而每一个人……都是孟浩。
　　也正是在这个时候，三十三位天骄，有人死亡，有人……出关！


第1375章 八源降！
　　第一个出关的，正是王有财！
　　他的修为在众多天骄内，不是最高，反而是最低的几人之一，他的资质，甚至可以说是最差的一位，可他的意志坚定的程度，当年孟浩都动容，让第九山海所有看到者，都对此人的心狠手辣，震动心神。
　　他为了拜入宗门，为了寻道，不惜将自己的双眼挖去，只为了留下失明前所看到的最后一幕画面道影。
　　在其宗门中，他一样如此，不但对别人狠，多自己更狠，如今在这三十三地内，别人在那痛苦中凄厉，可他却在痛苦中大笑。
　　笑容狰狞，去吸收来自魂火的一切造化，更是选择牺牲自己的寿元与生命本源，换来极致般的修为突飞猛进！
　　直接跨越了古境，踏入道境，成为道主，成为道尊，进而超越，成为主宰！
　　那团魂火内的意志，也都被王有财的狠辣所动容，到了最后，更是大笑起来，近乎于自愿的，将其生命注入到了王有财的体内。
　　随着突破，随着出关，他化作长虹滔天而起，满头苍发，修为散开，让天地失色，让三十三地世界轰鸣。
　　在他之后，陆续有人出关，可最终能达到他这种程度的，却并不多见，直至满头白发的李灵儿走出时，才又散发出了堪比主宰的气息。
　　李灵儿已模样大变，不再是年轻，而是苍老，成为了老妪，她的青春，她的一切，都被舍弃，换来了惊天的修为，哪怕一甲子后，她就会形神俱灭，可这是她的选择！
　　出乎孟浩意料之外的，是陈凡，他没有选择放弃寿元，甚至连境界，也都不是道尊，而是五源的程度，他的神色黯淡，似乎欲言又止，默默的出关。
　　反倒是季阴，此女有着与李灵儿一样的决然！
　　众人陆续飞出，气势不断升起，整个三十三地，都在轰鸣，直至最终，三十三位天骄，一共出现了而是四位，其他九位……永远的埋葬在了这里，获取造化失败，形神俱灭。
　　这成功获得造化的二十四位天骄，其中放弃寿元者，足有八人，这八人，都具备了堪比主宰的修为之力，其他者，大半堪比道尊，只有不多的几人，处于五源左右。
　　可无论如何，这些人，他们从出关后，彻底的改变了自身的命运，随着他们的出现，大地开始坍塌，一层层塌陷时，这些人都在等待孟浩的出现。
　　这十个月的时间，每个人都在获取造化，感受不到其他人的进程，此刻出现，随着修为的散开，他们立刻察觉到，孟浩……在那最深处的三十三地。
　　而大地随着坍塌，一只只异兽飞出，环绕在四周，警惕的望着众人，不敢靠近。
　　只是随着时间的流逝，当过去了数日后，孟浩还没有出现，众人沉默，尤其是他们感受到孟浩的气息，竟然正在慢慢散去时，他们都皱起眉头，看向此刻众人中，修为最强的王有财。
　　王有财沉默，半晌之后转身，向着上方的出口，迈步走去。
　　“走吧，外面的战争，恐怕已降临了，在这里等待没有用处，孟浩的造化，比我等都要大，需要的时间，自然也是最多的。”
　　“我只有一甲子的生命，不愿浪费，要去参战！”王有财双眼漆黑，虽然瞎了，可却似乎有奇异的光在闪耀，话语间，他直奔出口。
　　其他天骄纷纷沉默，向着正在坍塌的大地一拜，转身全部飞出，李灵儿心底一叹，也随之而去，陈凡有些失魂落魄，看向大地，第一眼看的时最深处，可第二眼，没有人察觉，他看的是其获得造化的第十九地。
　　“我该……如何选择……”陈凡苦涩，收回目光，藏起了茫然，随之飞出。
　　与此同时，山海界内，与三十三天的最终之战，终于展开！
　　星空轰鸣，一片又一片区域直接碎灭，被强行的轰开，可以看到第十七天大陆，已经不再是半透明，也不是模糊，而是清晰的出现！
　　在其上，第十八天，十九天……直至三十三天，都清晰可见。
　　带着无上的威压，带着惊天动地的气势，轰轰间，降临山海界的星空中，第十七天……降临，第三十三天，降临！！
　　轰轰轰！
　　星空被撕开，风暴向着八方疯狂的扩散时，从三十三天上，走出了两个身影，这两个身影，一男一女，他们身上看不到丝毫异族的征兆，如同修士。
　　唯独他们的双眼，露出一抹冰寒无比的光芒，似乎一切生命在他们眼中，都是蝼蚁。
　　而他们的出现，一股无法形容的威压，轰然降临，仅仅是威压，就让山海界轰鸣，山峰颤抖，大海咆哮，无数修士喷出鲜血。
　　那威压，是至尊，可却不是七源，而是……八源！！
　　如今的三十三天，最强的两大至尊，也是仅有的两位……八源至尊！！
　　他们的身后，是第十七天直至第三十三天内，冲出的无数异族大军，放眼看去，数量何止千万，无边无际，足有数千万之多，每一个异族，都明显比之前降临的，要强大不少。
　　还有一些庞大的法宝，也在这一刻，于轰鸣中被异族脱出，有数万丈的雕像，有巨大的树木，有散出寒气的棺椁，更为惊人的，是在他们的后方，居然有一轮红色的太阳，缓缓升起！
　　除此之外，还有一些传说中的异族，居然也在大军中出现，最惊人的……是巨人，足有数万丈之高，似乎这还不是极致，而是被压制的高度，眉心中有星点闪耀，浑身上下，散发出沧桑的气息。
　　更有一些背后带着翅膀的狰狞之影，在大军中极为明显。
　　更远处，数万条黑龙，咆哮而来，所过之处，火海滔天。
　　这一次，是三十三天全部降临，集合所有的力量，要灭山海界，仅仅是看，所有的山海界修士，都心神震动，那无边无际的异族，那惊人的诸天大陆，还有在那至高之处，无上存在至尊，使得山海界，似乎没有半点胜算。
　　“杀光……所有活着的存在。”一个冰寒的声音，带着沧桑，在这一刻回荡星空，扩散八方，传入异族耳中，也传入山海界的修士心神内。
　　说出这句话的，正是那两大八源至尊之一的女子，她话语一出，立刻异族大军，传出惊天动地的嘶吼，轰鸣间，如潮水一样，直接冲向山海界。
　　而她这里，也身体一晃，整个人化作一道长虹，以横扫的气势，直奔山海界，最先来临，面对山海界这十个月凝聚出的防护光幕，这女子只是一指。
　　一指碰触，光幕咔咔声中，直接崩溃爆发，形成无数碎片，倒卷而去，她身体一步踏入，出现时，赫然在了第五山上，一脚踏下，第五山……在这眨眼间，立刻轰鸣，竟……直接碎裂，彻底的爆开。
　　这一幕，让所有山海界的修士，全部愣在那里。
　　可就在这时，山海界内有几声低吼，蓦然传出，在那女至尊的四周，虚无内突然出现了三座大殿，大殿内，走出了三个老者，正是……尊者！！
　　山海界的三大尊者，不再隐藏，同时出现，镇压这位来临的女至尊，与此同时，孟浩的傀儡至尊，还有海梦至尊，也都立刻出手，与这位女至尊，骤然间轰杀在了一起。
　　远处，三大道门全部降临，带着道门的弟子，带着道门的法器，带着道门的底蕴，杀向异族大军。
　　更远处，许清盘膝坐在一座道台上，一道道封命被发出，传递山海修大军内，与冲杀进来的异族，展开了生死之战。
　　方家的族人，还有更多的宗门，此刻都出现在战场上，杀入其中，甚至其内也有王家的身影。
　　乱战，又或者说是决战，在这一刻，蓦然展开，与此同时，在星空上，另一个八源至尊，那位男子，他的神色始终平静，目光落在了山海界内的最后方，第九山海的南天星上。
　　“果然是你。”这八源至尊轻声开口，一步走出，身影消失，出现时，他居然在了山海界内，在了第八山海中，在了南天星的天空上。
　　几乎在他出现的刹那，整个南天星的阵法，突然爆发，传出杀机的同时，这位八源至尊看都不看一样，迈步间，直奔南天星的一座山峰而去。
　　山峰上，水东流站在那里，蓦然转身，遥遥看向走来的八源至尊，二人目光对望的一瞬，没有言辞，他们的身影同时消失，但就在消失的刹那，他们脚下的山峰大地，传出惊天轰鸣。
　　轰鸣过后，山峰不再，大地消失，这一片区域，直接成为了一个深坑！！这深坑，直通南天星的内核，可以看到其内的岩浆火海。
　　也正是在这个时候，坍塌的三十三地内，孟浩的双眼，突然睁开，随着睁开，他四周的一片片城池内的所有身影，都停止了一切行动，渐渐地，化作了点点晶光，升空而去，直奔孟浩而来，一一钻入他的体内时，孟浩的双眼，越来越明亮。


第1376章 绝对的力量
　　“第四禁……本我禁！”孟浩望着眼前这片世界在目中消散，望着那一个个自己的众生分身，逐渐的散去后，他站起了身。
　　在起身的刹那，他的修为没有变化，可他的禁法，却从之前的六禁，成为了七禁！
　　“距离九禁，只差两道，一个是最初的第一禁，另一个则是最终的第九禁！”孟浩回忆这一生获得禁法的过程，心中感慨良多。
　　转身时，他右手抬起在四周猛地一挥，立刻他的身边出现了一盏盏魂灯，一共三十三盏，其中有十盏熄灭，二十三盏依旧灯火明亮。
　　“神明七枯，第一枯与第二枯，我都已度过，如今……借助我之前吞噬离龙至尊之力，我可以去开启神明第三枯！”孟浩目露奇芒，凝望第十一盏魂灯。
　　“第三枯，是心枯……”孟浩沉默，右手忽然抬起，一指魂灯，指风呼啸，第十一盏魂灯的火，刹那熄灭，成为了青烟，转而飞向孟浩，融入孟浩七窍之内。
　　孟浩闭上了眼，默默的坐在那里，他的肉身如常，他的神魂也没有变化，可他的心脏……却是在这一瞬，好似被一只无形大手抓住，狠狠一捏。
　　怦怦！
　　孟浩面色苍白，一股刺痛从心脏传来，除了脏器的痛外，还有一种来自内心的刺痛，好似有无限的悲伤，让他失去了心，成为了一个空洞。
　　他的额头弥出大量的汗水，整个人颤抖起来，他没有出现幻觉，可这种痛，让他有种似乎全世界都死亡，只剩下自己一个人，孤独的望着整个天地的感觉。
　　“不……”孟浩喃喃，猛地抬头，仰天低吼一声，他的吼声似要发泄内心的刺痛，似要去改变这种孤独，似要去撕开这片苍穹世界。
　　随着他吼声的回荡，这三十三正在坍塌，可却在这吼声中，于孟浩上方，直接轰鸣，一股气浪咆哮而出，直接轰击大地，形成了一个巨大的漩涡深坑。
　　无数大地的泥土被卷开，成为了一个大地的漩涡，而孟浩，则是盘膝坐在这漩涡的中心，他的四周，有数十尊异兽，此刻都颤抖的看着孟浩，似被这一刻孟浩身上散出的威压与情绪所沾染。
　　“神明七枯……说的好听，可实际上，这就是七劫，也是七魔。”孟浩睁开眼，沉默中，他抬起右手摸了摸心脏的位置。
　　“第三枯，枯的是心……”孟浩轻叹，站起身向外一步走出，随着走出，他的修为也有所爆发，增长了一些，而他原本修为就超越了主宰，距离至尊只差一步，此刻这修为的增长虽然不多，不足以让他跨越沟壑，踏入至尊，可也足以让他无限的接近了。
　　他目光扫过八方，身上的气势在这一刻，更为强烈的爆发出来，笼罩这崩溃的三十三地，笼罩那些异兽的身上，形成了威压。
　　“要么臣服，要么死亡！”这句话，孟浩不是口中说出，而是在他的神念内散开，让所有被笼罩的异兽，都清晰的感受到。
　　这些异兽之前就被孟浩杀过至尊的煞气威慑，此刻一个个沉默之后，都向着孟浩低下了头。
　　几乎在它们低头的瞬间，孟浩化作长虹，轰轰而起，直奔出口而去，他的身后，这三十三地的异兽，也都随之咆哮，跟随孟浩，一同冲出。
　　“十个月的时间，已过去了，外面的战争，已经展开了……”孟浩喃喃，速度更快，刹那靠近出口，直接穿透而去。
　　几乎在孟浩从三十三地冲出的刹那，山海界内，战争已爆发到了极致，数千万异族的杀来，众多道境强者的冲击，尤其是那群巨人的踏入，使得山海界，节节败退。
　　也正是这个时候，从三十三地归来的王有财等人，毫不犹豫的杀入大军内，寻找异族的强者，直接开战。
　　他们这二十多人的加入，配合各大山海主，填补了山海界的高端战力的缺少，使得山海修士，退后的速度缓了一些。
　　第五山崩溃了，被八源至尊一踏碎灭，而那位八源女至尊，此刻尽管被海梦，傀儡，三大道门尊者等人同时围攻，可根本就不是她的对手，双方只是刹那交错的功夫，这八源女至尊就冷哼一声，掐诀一按，顿时一股漩涡轰然爆发，向着四周横扫。
　　轰轰轰！
　　海梦喷出鲜血，三大尊者全部鲜血喷出，至尊傀儡胸口凹陷，众人全部倒退，竟无法在阻挡那位八源女至尊。
　　“一群蝼蚁！”这八源女至尊淡淡开口，迈步间，穿梭众人，直接杀入第六海，刚一临近，她右手抬起，向着狠狠一按。
　　顿时她的手中，立刻出现了一团青色的火，此火轰鸣，直接降临，落在第六海上，刹那间，整个第六海燃烧，瞬间干枯！
　　无数埋伏在第六海的海族，发出凄厉的嘶吼，瞬间被焚烧的形神俱灭。
　　第六海，崩溃！
　　形势几乎一面倒，而异族大军的方向，尽管山海界的高端战力有了填补，可这一次降临的，是三十三天的全部力量，尤其是那群巨人，更是皮糙肉厚，直接迈步杀来，所过之处，山海修士无法阻挡，全部被践踏成为肉泥。
　　数千万异族大军，全部杀来，山海界修凄厉，可却无法阻挡，不断地后退，一股绝望的清晰，在每一个山海修士的心中滋生。
　　似乎之前的一切准备，在绝对的力量下，根本就一无是处。
　　“这场战争，拖延了太久了，今天……应该结束了。”那位八源女至尊淡淡开口时，一步走出，直奔第六山，她的目的很明确，要用最短的时间，将山海界的山海，全部毁灭。
　　到了那个时候，余下的山海修士，已不足为虑。
　　海梦等人双眼赤红，试图再次阻拦，可却根本无法靠近，眼看那八源女至尊踏向第六山，就在这时，忽然的，在山海界外，降临的诸天大陆上，第十七天不知为何，竟突然颤抖，被一股大力操控，居然脱离了诸天，直奔山海界而来。
　　可仔细去看，它所去的方向，不是山海界修，而是……异族大军所在。
　　这一幕突然出现，让山海界修一愣的同时，那些异族，也都大吃一惊，就连要去往第六山的女至尊，也都一顿，猛地转身，看向第十七天大陆。
　　“早就猜测，三十三天内有奸细存在！”她面色阴冷，一步走出，直奔十七天大陆，右手抬起狠狠一抓，巨响滔天，第十七天大陆在她的一抓之下，立刻颤抖，直接碎开，一整片大陆，居然在她的一击之下，成为了飞灰。
　　可就算是这样，这八源女至尊，也没有找到她所谓的奸细在何方，不由的皱起眉头，目光扫过战场，一无所获。
　　“不是如风，他被重点监视，可不是他，又是谁？”
　　“不管是谁，绝对的力量下，一切都将摧枯拉朽。”这位女至尊冷哼一声，右手抬起，向着异族大军上的那颗太阳一抓，顿时这庞大的太阳散出无尽光，不断地缩小，直奔女至尊飞来，落在她的四周时，不断地旋转，形成了一套铠甲。
　　在这铠甲出现后，这位八源女至尊的战力，轰然爆发，比之前更强的同时，她双手掐诀，猛地一挥，立刻这异族大军内，所有的异族，如被无形的刺激，一个个仰天嘶吼，双眼赤红，战力竟也随之爆发了一倍以上，冲杀之力顿时暴增。
　　轰轰间，山海界修顿时溃散，不断地死亡，不断地后退。
　　那位女至尊再次转身，直奔山海界，瞬间临近时，出现在了第六山上，一掌落下，第六山轰鸣，其上的玄龟直接身体碎灭，发出凄厉的惨叫时，第六山……崩溃了！
　　山海界修颤抖，绝望，更有人发狂，最先发狂的，是三大道门的强者，一个个展开神通，甚至不惜自爆。
　　可就在第六山崩溃的刹那，突然的，从那山中，直接飞出了三道光，这三道光滔天而起，刹那就将八源女至尊笼罩在内，形成了一个三角的同时，如同封印。
　　将这八源女至尊，封印在内！
　　“雕虫小技！”这位八源女至尊冷笑，没有意外，她之前要来灭去这第六山，却被第十七天的变化拖住，不得不回去灭杀时，就已猜到，山海界不惜暴露藏在三十三天的暗子，也要拖延自己的脚步，必定是正在准备什么对付自己的手段。
　　此刻，第六山崩，封印出现，她自然不会意外，可就在她要将这封印破碎的瞬间，那在之前的战争中始终没有出现，唯独在这一战中出现的三大尊者，身影瞬间模糊，清晰时，赫然在了这三角封印的三个角点！
　　“老夫太灵尊者！”
　　“道神尊者！”
　　“斩天尊者！”
　　“我三人的使命，就是为了等待你的降临，以我三人的生命，以我三人的道，来将你封印在内！！”


第1377章 三经封神！
　　“之前，我们始终没有出手，即便是你刚出现，我三人也都是以抵抗为主！”
　　“今日，就是我三人，报答山海界的一刻！”
　　“三经封神！”这三位尊者，始终神秘，多少年来都不曾出现，只有经文留下，实际上这经文也非他们所创造，他们的身份，是守经人。
　　此刻，三老盘膝坐下，闭上双眼，立刻在这三人的身上，弥漫了经文，正是三大经文，此刻全部爆发出来，形成了符文，环绕四周时，形成了封印！
　　这是以经文之力，来封印这位女至尊！
　　“我等牺牲寿元，催发三大经文，不求可以对你永远封印，可只要能封个一时半刻，就足以改变局势！”
　　八源女至尊皱起眉头，右手抬起向前一指，可却无法将这封印轰开，此时，远处的海梦至尊与至尊傀儡，立刻冲出，直奔战场，要以至尊之力，去强行改变战局！
　　“你们以为，这样，就可以改变局势？”这位八源女至尊忽然笑了起来，随着笑容的传出，在异族大军内，一个不起眼的异族，突然身体颤抖，猛地抬头发出凄厉的嘶吼，随着嘶吼，他的身体不断地膨胀，在这膨胀中，四周更多的异族居然身不由己的被吸来，相互融合在一起，在短短的几个呼吸的时间内，一个足有千丈之高的肉球，赫然出现在了星空中。
　　这肉球，有五官，仔细一看，分明就是一颗头颅，双眼睁开时，露出一抹冰寒之芒，笑声渐渐传出。
　　“有意思，看来还真有需要本尊的时候。”这肉球话语一出，立刻收缩，眨眼的功夫，就从千丈的肉球，变成了一个身影。
　　那是一个中年男子，穿着一身红色的长袍，他样子很怪，头颅极大，看起来与身体很不协调，不合比例，此刻咧嘴一笑，有无穷煞气轰然爆发，身体一步走出，直奔海梦与至尊傀儡，轰鸣间，与二人站在了一起。
　　这一幕，让海梦至尊等人神色一变，就连三大尊者，也都双目收缩。
　　“这气息……你不是三十三天的修士，你是来自……来自那两个势力！！”
　　也整是在这个时候，异族大军内，突然的，有十多位异族，都发出嘶吼，身体膨胀，吸来四周的异族身体，很快的，就有十多位强者，突然的出现在了战场上。
　　尽管修为的波动都不是至尊，可爆发出的战力，却超越了主宰，出现后，这十多人都笑了起来，身体一晃，直奔山海界来临。
　　他们的气息，与众不同，不是山海修，不是三十三天修，甚至这世界都在排斥，都在压制，可却无法将他们驱散！
　　因为他们的降临，不是本尊，而是全部的神魂，如同夺舍一样，强行出现。
　　其中还有一位，赫然是巨人中的一个，身躯更为庞大，仰天嘶吼，迈步杀来，眉心有星点转动，煞气滔天。
　　一时之间，山海界再次败退。
　　第七海，消散，第七山……在这数千万异族的轰击下，也崩溃在了山海修士的面前，整个山海界的局面，瞬间倾斜。
　　此刻山海界内，还剩下两片海，两座山！
　　局势危机，似就要被毁灭，就在那数千万异族在那十多个突然出现的强者带领下，杀向第八海的一瞬，突然的，一道光箭，从第八山上轰轰而来，速度之快，瞬间临近第八海，落在了这群异族的最前方，那位眉心星点转动的巨人面前。
　　这巨人猛地抬头，大吼一声，右手抬起向着此光箭一拳轰来。
　　双方刹那碰触后，巨响滔天，光箭崩溃，可这巨人闷哼一声，身体蹬蹬蹬的后退，右臂直接炸开，小半个身躯都崩溃，鲜血喷出，血肉模糊时，第二道光箭，瞬间来临，可却不是追击着巨人，而是落在了第八海上！
　　此海，早就被布置了禁制，此刻这光箭落下，立刻引发禁制，使得整个第八海，顿时咆哮，无数光环在海面出现，升空而起，无数轰鸣巨响连环爆出，惊天动地。
　　一时之间，凄厉的惨叫传出，所有踏入这第八海的异族，有不少在这禁制的爆发下，直接崩溃，形神俱灭。
　　可死亡的这些，与整个异族大军比较，还无法伤筋动骨，不过在士气上的影响，却是不小。
　　“谁！！”那失去了手臂与小半个身躯的巨人，仰天咆哮，他身后那些降临而来的身影，也都目光一闪，齐齐看向第八山。
　　此刻，有一道长虹，正从第八山上呼啸而来，速度之快，直奔此地。
　　正是孟浩！
　　他的身后，赫然跟随着数十尊异兽，这些异兽不知被什么手段刺激，此刻全部咆哮，狰狞来临。
　　这一刻，战场的局势千变万化，两位八源至尊，一位杀向水东流，与水东流一起消失，另一位被三大尊者不惜代价暂时封印。
　　而海梦至尊与至尊傀儡，则是被那大头修士，以一人之力强行阻拦，正处于生死交战之中。
　　孟浩的出现，再次将局势变化，阻挡了异族大军，可同时，那些降临而来的十多个身影，包括那些巨人，也都将目光落在了孟浩身上，没有丝毫迟疑，这十多道身影刹那而来，直奔孟浩。
　　随着他们与孟浩展开厮杀，异族大军，再次杀入第八海，这一次，顷刻间就将第八海覆灭，杀向第八山。
　　也正是这个时候，一声轻叹传来，一道身影从第九山海，呼啸而出，在这身影身后，赫然跟随着一片虚幻的世界，仿佛他整个人，就是从那虚幻的世界走出，迈步间，出现在了异族大军前方。
　　“弟弟，我来帮你。”声音沧桑，可却带着柔和，那身影是一个青年，神色内带着孤独，似他本不该出现在如今的时光里，可偏偏，走了出来。
　　正是……柯九思！！
　　他带着消散在历史中的妖仙古宗，出现在了战场上，刚一出现，立刻他身后的虚幻世界内，传出一声轻叹，那叹息，来自……真灵夜！
　　夜的叹息回荡，虚幻的世界里，似一双眼眼睛，蓦然睁开，几乎在睁开的瞬间，有百万异族的身影，全部消失，出现时，他们在了外人看不到的时光岁月里，在了妖仙古宗内，与全盛的妖仙古宗，开战！！
　　不仅仅是柯九思出现，与此同时，一对道侣二人，也从远处的第九山海走来，随着走来，那女子的身后，跟随着无穷修士，这些修士都是神色茫然，可却藏着疯狂，而那男子，脚步所踏的地方，星空成为冰寒，如有霜土随行！
　　正是……霜土妖帝，韩山！！
　　“孟小友，韩某来了。”韩山出现，冰封天地。
　　他们修为或许不高，可他们的出现，让这山海界的修士，重新有了决战的勇气，随后，季主也走出，还有孟浩的外公，也都出现。
　　甚至方家的强者，也都杀来。
　　还有来自第九山海的各个宗门，甚至孟浩看到了小胖子，他尽管害怕，可依旧杀向异族，还有孟浩的师尊……丹鬼。
　　他也出现在了人群内，与异族决战。
　　更多的熟悉的面孔，随着战场杀到了第八山海，陆续的出现……
　　以这第八山为战场，异族与山海修，展开了生死决杀，轰鸣回荡，面对那无穷无尽的异族，所有人都在拼命。
　　孟浩心神一震，可如今他顾虑不了太多，也无法去帮助，他的四周，那十多个不属于三十三天内的身影，正展开他没见过的神通，冲杀而来。
　　尤其是那些巨人，每一个都有强悍的肉身之力，极为恐怖。
　　轰轰之声回荡，战场上，每一处都有生死，孟浩已红了眼，他修为有所精进，此刻出手就是杀机，吞山诀变化，一座座山峰轰隆隆的落下，化身青色大鹏，断金裂石。
　　更有血妖出现，嘶吼间扩散八方，至尊桥轰鸣降临，镇压一切，他身体如魅影，一个人，与这十多人开战。
　　轰的一声，一位巨人喷出鲜血，露出无法置信，胸口直接被孟浩一拳轰开，狠狠一抓时，捏碎心中，大量的鲜血散出，将孟浩全身染红。
　　“神血？虽然不精纯，可也不错。”孟浩立刻察觉到这神血内的不俗，身体一晃，再次杀向众人，轰鸣间，他喷出鲜血，身体退后，那十多人也都杀来时，孟浩忽然大笑，右手抬起时，铜镜出现，战兵显露，皮冻更是飞出，化作铠甲。
　　“来啊，杀啊！！”孟浩大笑，神色癫狂，更有狰狞，嘶吼滔天，他的朋友在战，他的亲人在厮杀，他岂能不陪伴！
　　远处，三大道门也在全力出手，一声声自爆回荡，来自山海界修绝命的疯狂，一时之间，给这异族大军，造成了很大的阻碍，甚至山海界节节败退的局面，在这一刻，也都挺了下来。
　　异族大军面对的，是整个山海界的疯狂！
　　“没用的，这一次，你们一定被灭族！”冷笑从崩溃的第六山上传出，是那位女至尊，她的四周，此刻那三大尊者，已经枯萎的皮包骨，可还是在坚持，甚至他们身后，他们的弟子也都来临，盘膝坐下，送出寿元，一同镇压！
　　“你们能困我多久？三大经文不俗，至尊仙界无上经道，可惜，你们修为不是至尊，否则的话，今日还真有可能，将我长久封印，而如今，你们还能坚持多久？我脱困之时，就是山海界……覆灭的一刻。”


第1378章 狠杀！
　　“山海界，此番……早已被注定了被灭去血脉，山河不在，之前的战争，你们能打到如此程度，的确是我三十三天小看了你等。”
　　“可……在绝对的力量下，你们必定消散在岁月里。”
　　“仙界的辉煌，当年就应该成为飞灰，残喘至今，只不过使得仙人，更被人轻蔑罢了。”八源女至尊在那三角封印内，望着山海界，淡淡开口，声音传出，回荡整个山海界内，落入每一个山海修的耳中。
　　“我很诧异，你们莫非真的以为，自己还有希望？三十三天之后，是两大尊界，一方魔界，一方仙神界，两大界已无限的接近……”
　　“区区山海，以什么来对抗？你们的血脉会被灭绝，你们的精神会被抹去，一个……不留。”
　　八源女至尊目光扫过山海界，这里的所有人，甚至包括孟浩在内，都无法让她去看上一眼，她目光所望，是在那第八山后的第九山，那里，是另一位八源至尊与山海界内，她唯一看不透，也是唯一忌惮的存在。
　　至于其他神秘强者，要么不会对她出手，要么哪怕强悍，可却因种种原因，只能默默观望。
　　“水东流……这只是你在山海界内，残魂夺舍的身躯而已，那么……你的目的，到底是什么，这场战争，明明早已被注定了结局。”八源女至尊皱起眉头，这一点她看不透，也是她心底仅有的迟疑。
　　山海之战，还在爆发，轰轰之声回荡时，第八山颤抖，环绕这第八山，异族大军与山海修士的开战，惊天动地，让星空碎裂，甚至这第八山也都被波及，出现了一道道裂缝。
　　海梦至尊与至尊傀儡的面前，那位大头强者，出手极为诡异，且擅长肉身之法，居然以一人之力，强行拉住了他们，使之无法脱离。
　　其他方向，异族狰狞，与山海修士厮杀，惨烈无比。
　　孟浩这边，一样凶险，他四周十多个降临的身影，更有巨人环绕，使得声响滔天，术法之光璀璨，孟浩披头散发，已然拼了全力，迈步间一拳落下，灭生，入魔，杀神，三拳似要轰开星空，直接落在一个降临身影的身前，八方震动，那人喷出鲜血，直接形神俱灭。
　　孟浩喘着粗气，转身时，战兵划过星空，如一道长虹匹练，所过之处，任凭他身后冲来的二人如何抵抗，都在骇然中，被直接斩飞了头颅。
　　孟浩的手在颤，连杀三人的代价，是他这里，瞬间承受了其他众人的神通，更有来自巨人的肉身之拳。
　　轰轰轰！
　　孟浩喷出鲜血，好在有皮冻在，他的伤势并非极为严重，在永恒青帝诀下，快速的恢复的同时，他目中露出凶残，左手抬起，摘星法蓦然运转，直接将一个降临的修士，瞬间抓来，正要捏碎其喉咙，可他四周的其他人，也都再次展开神通。
　　电光火石间，孟浩笑了，那笑容狰狞，他没有半点迟疑，放弃了抓来那降临修士，而是迈步间走出，一头撞在这被吸来了一半的修士眉心上。
　　轰的一声，那修士发出凄厉的惨叫，头颅直接碎开，孟浩全身鲜血，使得他的样子更为狰狞，仰天嘶吼时，他四周的那些降临身影，彼此相互快速的看了一眼，刹那间，竟一个个飞起，在半空中，居然彼此融合在了一起！
　　他们的身躯，似乎都是夺舍与拼凑而来，本就存在了诡异，此刻相互融合下，甚至那些巨人也都奔跑而来，转眼的功夫，余下的这些人，就凝聚成为了一具身躯！
　　那是一个巨人的身躯，足有数千丈之高，刚一出现，立刻有强烈的威压从身上爆发出来，更为惊人的，是在这巨人的身躯上，赫然有八张面孔，在身体的八处位置。
　　这八人，正是融合这身躯的六位修士与两个神族巨人。
　　此刻嘶吼，这巨人奔跑，刹那临近孟浩，右手抬起，轮出时，有风暴相随，在孟浩的身前，直接爆开，孟浩双目收缩，至尊桥轰轰落下，阻挡在了身前，一同爆发。
　　轰鸣滔天，孟浩喷出鲜血，身体蹬蹬蹬的后退，而那巨人也是全身一震，不断地退后，身上八张面孔，同时发出咆哮之声。
　　孟浩擦去嘴角的鲜血，眼中杀机一闪。
　　“堪比至尊？”
　　那巨人身体强行停顿，死死的盯着孟浩，再次冲出，这一次速度之快，刹那临近，可就在孟浩也走去的瞬间，突然的，这巨人猛地张开大口，居然向着孟浩，直接一吼！
　　神吼！！
　　一吼之下，星空起了波纹，直接碎开，形成无数裂缝的同时，也有一股音浪狂暴，骤然爆发，如化作了实质，冲击孟浩。
　　孟浩首当其冲，轰的一声，他七窍流血，身体上的皮冻，开始碎裂，可却坚持没有散去，依旧守护孟浩。
　　孟浩右手颤抖，身体不断后退，这音浪对他的伤害极大，即便是有皮冻在，也依旧让他的五脏六腑，被震的几乎要成为碎块。
　　那巨人迈着大步，刹那临近，一拳轰出，落在孟浩身上，孟浩全身被震动的无法避开，以身体对抗，鲜血喷出，立刻倒退，皮冻裂缝更多，可还在坚持，孟浩心痛，只是此刻生死关头，他必须要将注意力放在那巨人身上。
　　“这种神通，我曾经遇到过……”孟浩眼中杀机一闪。
　　这吼声志强，可持续却不多，很快停顿，但就在停顿的瞬间，那巨人再次咆哮，音浪狂暴，又一次冲击孟浩。
　　可就在这第二次音浪来临的瞬间，孟浩的目中星辰石闪耀，直接覆盖全身，在那吼声来临的刹那，他已然化身成为了一颗陨石星辰，轰鸣中，展开急速，扛着音浪，直奔巨人。
　　一路疾驰，在那音浪下，声响滔天，陨石星辰肉眼可见的不断成为飞灰，不断地缩小，可却拉近了距离，当双方之间只剩下不到十丈时，孟浩化身的陨石，彻底的碎裂，而他的身影，也从其内一闪而出，成为了青色大鹏。
　　眨眼间，这青色大鹏就在那音浪的冲击下血肉模糊，可却坚持的飞出了数丈，哪怕这巨人此刻退后，也依旧将距离，缩减到了三丈！
　　三丈……足够！
　　青色大鹏崩溃的同时，巨人双眼收缩，露出忌惮，疾驰后退，可就在这个时候，孟浩的身影从碎灭的青色大鹏中走出，目中带着煞气，手中战兵蓦然抬起，向着那后退的巨人，狠狠的一刀斩下！
　　这一刀璀璨，刀光中甚至可以看到鹦鹉的身影，带着决然，带着悲伤，带着疯狂，这个样子的鹦鹉，孟浩还是首次看到，刀声如它的嘶吼，呼啸而去，在那巨人的无法置信与骇然中，直接从其身上，横扫而过。
　　轰！！
　　这巨人难以置信的踉跄后退，在这后退中，他的身体瞬间崩溃，四分五裂，一声声凄厉传出，那凝聚在一起的八个身影，有五个身体直接就成为了飞灰碎末，几乎在他们死亡的刹那，似乎冥冥中，在距离这里不算很远的苍茫内，一处正疾驰而来的大陆上，也传来了几声死亡前的无法置信的凄厉之声。
　　与此同时，在山海界内，在那巨人崩溃后，除了死亡的五位外，其他三人，都喷出鲜血，目中带着恐惧，死死的盯着孟浩手中的战兵，三人毫不迟疑，立刻后退。
　　孟浩面色苍白，迈步间刹那追上一人，速度之快，超出那修士太多，一把抓住后没有迟疑，血妖大法立刻运转，大量气血与魂吸来，加快永恒青帝诀的运转。
　　那修士在孟浩手中发出凄惨之声，身体肉眼可见的枯萎，眨眼的功夫，就成为了干尸，孟浩面色微微恢复了一些，转身一步走去，追杀另外二人。
　　“救我！！”那两个逃遁的修士，此刻心神震动，他们不是三十三天的异族，他们是夺舍降临而来，本是很难被灭杀，即便是死在了这里，可实际上在他们的家乡，还是可以重新复活，毕竟降临在这里的，不是他们魂的全部。
　　可眼前这个他们不知道名字的青年，在那诡异的刀下，他们恐惧的发现，死亡的那五人，死去的不仅仅是降临下来的魂，甚至就连本体，也都死亡！
　　这一幕，让他们恐惧，甚至那被对方吸收了气血魂魄死亡者，也是如此，这就让余下的二人，心底一颤。
　　“他居然真的能杀了我们！！”
　　“这怎么可能！！”
　　这二人恐惧，逃遁更快，孟浩正要继续追击，可就在这时，他忽然面色大变，猛地抬头，看向崩溃的第六山上。
　　那里，是封印八源女至尊的地方，她的四周，三大尊者已全身枯萎，尤其是那位斩天尊者，更是没有了丝毫生命的征兆。
　　“你们，封不住本尊了。”八源女至尊淡淡开口，右手抬起，向着前方封印，缓缓一按。


第1379章 三经钉！
　　鹦鹉曾经说过，以它的认知，山海界内，有三大经文，修这三大经文，可成就尊者位，这尊者到底多强，孟浩曾经迷茫，甚至在这之前，都没有见过这传说中的尊者。
　　似乎……在当年的意识里，是凌驾于山海主之上的存在。
　　可这毕竟是传说，直至这一战，八源女至尊出现，孟浩才看到了那三大尊者，看到了这三位老人，也感受到了这三老身上……那属于主宰的气息！
　　尊者，如同主宰！
　　甚至更让孟浩之前有些留意的，是这三位尊者的身上，还有一丝丝诡异的波动，只是孟浩来临时，这三位尊者已封印八源女至尊，彼此在无形对抗，而他这里又有惨烈之战，无法观察太多，可他的心底，还是有一个疑问的。
　　他清晰的记得，当年鹦鹉说过，山海界内，太灵经有太灵尊者，道神经有道神尊者，而那斩天经……从始至终，都没有尊者出现过！
　　可如今他看到的，分明是有斩天尊者，只不过修为似乎是最弱的一位，眼下干枯，仿佛死亡，也正是因为他的死亡，才使得封印出现了破绽，被那位八源女至尊寻到，一掌破碎。
　　这个疑问，他当时没有深思，可接下来所看的一切，让他见证了……尊者！
　　八源女至尊的声音回荡，右手抬起一按的刹那，她四周的三角封印，轰然间开始了崩溃，随着封印的崩溃，这四周出现了紊乱，这本是正常的反应，且显然是因这封印的强悍，故而此刻破碎时，使得八源女至尊这里，身体如被千丝万缕缠绕，有些活动不便。
　　可这些，持续不了多久，这封印彻底碎开时，一切都烟消云散。而最先崩溃的地方，正是斩天尊者所镇的区域。
　　随着崩溃，其他两位尊者，也都全身干枯，如要死亡，而他们身后的那三位青年，此刻也都是近乎成为了干尸。
　　轰轰轰！
　　封印再次崩溃，眼看这八源女至尊，就要从封印内走出，一旦她走出，以其八源的修为，在无人可以阻挡的情况下，可以注定，这场战争，将会很快的结束，而山海界，甚至都坚持不到仙神界与魔界的出现，就会被摧枯拉朽，直接灭族。
　　可就在这一瞬，突然的，太灵尊者突然睁开眼，目中露出奇异之芒，他身后的弟子，也同时睁开眼，神色平静，似对于接下来要发生的一幕，已做好了准备。
　　“伟儿，你七岁拜我为师，这些年来，师尊……对不住你。”
　　“师尊，徒儿无悔，或许没有来生了，若真的有，弟子依旧拜您为师！”
　　那干尸青年轻声喃喃时，没有丝毫迟疑，突然的身体轰然崩溃，随着崩溃，牺牲了自己的生命，牺牲了自己的魂，牺牲了自己的一切，化作了无数经文，瞬间融入他前方的师尊太灵尊者的体内。
　　随着融入，太灵尊者的身体，肉眼可见的血肉生长出来，双眼猛地露出果断之芒，整个人在恢复到了巅峰的刹那，突然的，又瞬间枯萎，所有的血肉，所有的气血，所有的魂与修为，在这一刻，全部凝聚在了眉心。
　　砰的一声，他的眉心破损，有一枚血色的钉子，刹那飞出！
　　这钉子四周，环绕无数经文，正是太灵经，这钉子，是骨钉，是他们师徒二人，同时牺牲了一切，换来的一枚……太灵钉！！
　　这钉子飞出的刹那，太灵尊者，闭上了眼，形神俱灭，直至死亡，他的容颜都是平静的，唯独有一丝感慨与愧疚……
　　他对山海界无悔，他的弟子对他无悔，可他对他的弟子，却有愧疚。
　　“若有来生……”
　　轰！
　　那枚凝聚了太灵尊者师徒二人的太灵钉，在这一刹那，穿梭虚无，以一种无法形容的速度，直奔八源女至尊。
　　这女至尊的面色，第一次变化，她在这封印内，正处于这封印崩溃的刹那，四周紊乱，且这封印在破碎时，对她这里也造成了一些牵制，再加上这钉子的诡异与恐怖，竟形成了一个局！！
　　一个，她无法避开这钉子的局！
　　似乎，封印她，只是这局的一部分，而真正的爆发，则是在破碎后的……牺牲！！
　　轰鸣之声惊天，这钉子，瞬间就刺入八源女至尊的胸口，心脏的位置，狠狠的钉在了其内，一声凄厉的嘶吼，从这八源女至尊口中传出时，道神尊者，也睁开了眼。
　　道神尊者轻叹，他身后的弟子，洒脱的一笑，身体轰的一声崩溃，化作无数经文，直奔前方的师尊，道神尊者而去。
　　“师尊不必愧疚，弟子身为养经人，早在当年知晓最终要面临什么时，就已做好了准备，弟子这一生，是师尊给予，唯独心里遗憾的，是无法再继续照顾师尊了。师尊，弟子先走一步……”那青年声音回荡，身体碎灭，成无数经文直奔道神尊者，刹那融入其体内后，道神尊者身躯立刻恢复血肉，他沉默的轻叹，点了点头，没有任何迟疑，身体刹那就急速枯萎，所有气血，生命，魂，都融入眉心。
　　轰的一声，他的眉心裂开，一枚钉子刹那飞出。
　　这是……道神钉！！
　　此钉凝聚无上神识，在飞出时，惊天动地，让苍穹色变，风云卷动中，瞬间临近八源女至尊，这女至尊先时被封印破碎缠绕，故而避不开太灵钉，此刻被太灵钉刺入，体内翻滚，也就无法避开……这道神钉！
　　砰的一声，道神钉直接穿透八源女至尊的眉心，直接钉在了她的脑中！
　　凄厉之声，从这八源女至尊口中传出，她身体颤抖，披头散发，整个人不断地后退，轰的一声，撞开了封印，全速后退，体内修为疯狂的运转，要去逼出那两枚钉子。
　　这两枚钉子，让她有种强烈的危机。
　　可就在这时，那全身枯萎，好似死亡的斩天尊者，双眼，突然睁开。
　　他，没有死亡！
　　在睁开眼后，他的目中露出沧桑，似乎这一刻的他，不是斩天尊者，而是另有其人！
　　他凝望正在快速退后的八源女至尊，轻叹一声，随着轻叹，他身后的那位干枯的青年，身体化作了飞灰，成为了无数经文，直奔这斩天尊者的体内。
　　这青年，直至死亡，都没有任何话语传出，唯独目中，带着决然，带着果断，没有任何迟疑与犹豫。
　　随着青年化作的经文，一一融入斩天尊者体内，这位斩天尊者深吸口气，吸气之声翻滚星空，轰鸣间，他的身上的气息，越发的诡异起来。
　　甚至，他的修为正在不断地跌落，可与此同时，那气息的诡异程度，却越来越强烈。
　　“老夫……本不是斩天尊者。”这老者轻声开口，似在说着记忆，神色内带着不舍，隐隐的，似转头，看了一眼第九山海，看了一眼修士大军中的方家，最后……看向了孟浩。
　　一眼看去，他目中的不舍里，多了感慨，多个欣慰，尤其是在看向孟浩时，那目中的慈祥，柔和中如同看自家的晚辈。
　　“浩儿，也长大了……”老者轻声喃喃。
　　孟浩不知为何，在看到斩天尊者双眼开阖，看向自己的刹那，对方的目光，让他心底一震，身体都颤抖起来，甚至呼吸都急促，一股……熟悉的感觉，似乎在这一刻，强烈的于心底爆发。
　　“这是……”孟浩抬头，他的脑海如雷声轰鸣，那目光，他本应该是陌生的，可在这一瞬，这目光似贯穿了他的记忆，与他记忆里在儿时的一幕画面中，一个抱着自己的老人，直接重叠到了一起。
　　“爷爷……”孟浩全身轰鸣，失声。
　　还有远处的方家众人，都在这一刻，在那斩天尊者看向他们的瞬间，每个人都面色全部变化，一个个带着无法置信，带着震惊，齐齐看向斩天尊者。
　　而这一刻，斩天尊者的面孔，也慢慢改变，变成了一个明显与方秀峰有些相似，甚至与孟浩这里，也可以找到痕迹的……不怒自威的面容！
　　他，正是……孟浩的祖父，方秀峰的父亲，方家上一代的大长老，无论资质还是悟性，都极为优秀的……方贺海！
　　当年，他与孟浩的外公，为了救孟浩，去寻找异人，而后异人归来，可他们却从此始终，直至孟浩在第八山海，才知道自己的外公，成为了第八山海主。
　　那个时候，他就在想，自己的祖父……在什么地方，甚至他外公曾说过，孟浩的祖父，不在这一界。
　　孟浩始终猜测，祖父或许……是藏在了三十三天中。
　　可直至这一刻，他在看到斩天尊者的面孔后，心神轰鸣，他认出了，那……正是他记忆里的……祖父！
　　“可为何，外公当年说，祖父不在这一界？”孟浩的脑海中，立刻就浮现了这个疑问。
　　就在这时，斩天尊者方贺海，收回了目光，带着凌厉，看向疾驰退后的八源女至尊，带着决然，带着果断，他的眉心，瞬间裂开！
　　“斩天……钉！”


第1380章 道方一棍！
　　三大尊者，根本就是山海界内，为三十三天的八源至尊，准备的一击强悍的封印，之前三老形成的封印，只不过是一部分而已，真正的杀机，是之后这三枚钉子！
　　以自身的经文之力，在加上身后弟子身为养经人的辅助，形成了三大经文之钉，这三枚钉子，若同时落在了一个人的身上，可以将其修为大范围的镇压封印，而这，本就是为了八源准备，而八源虽强悍，可在这三枚钉子下，不说永久，可却会长时间的被压制，使得修为跌落！
　　从八源，直接退到七源，甚至很有可能，跌落至尊位。
　　这种危机，让那八源女至尊，心神震撼，她算到了所有，却没有算到，山海界内，居然有这种准备，且最重要的是，这种准备，这三位主宰般的尊者，居然能隐忍到现在才发力，坐视之前山海界无数修士死亡，坐看山海界第一山直至第七山海都崩溃。
　　这种隐忍，才是最可怕的，才是让这位八源女至尊，心神震动的。
　　因为她不知道，山海界这样的隐忍手段，还有多少！
　　可以说，之前的数次战争，山海界暴露的越多，那么败落的就越快。
　　此刻这八源女至尊疾驰间，她也看到了斩天尊者，这斩天尊者身上的气息，让她更为在意，她之前本以为对方死亡，可却没想到，一切都是假的！
　　“这是一个局，一个准备了很多年，专门针对八源至尊的局！！”
　　“此人是斩天尊者，也不是斩天尊者，之前死亡也并非虚假，因为那死亡的，的的确确，是修行了斩天经，虽还没成为尊者，可也相差不是很多。”
　　“而此人……是被人以大法力，将残魂打入这斩天尊者体内，成为其第二条命，一旦这斩天尊者死亡，这残魂就会夺舍一般，占据这身躯，继续施展……斩天经！！”
　　八源女至尊面色变化，她几乎瞬间就意识到了一切，可就在这时，来自斩天尊者方贺海的声音，回荡苍穹。
　　“斩天经！”
　　方贺海的眉心，瞬间裂开，成血红色，一枚钉子，蕴含了无穷经文，似要开天辟地，蓦然飞出，随着飞出，方贺海的身躯急速的枯萎，到了最终，失去了所有的气息。
　　他的双眼缓缓闭合，在闭合的刹那，他最终……看了一眼他的孙儿，那是他这一辈子，最钟爱的晚辈，也是他这一生，最骄傲的血脉。
　　那一眼，带着浓浓的不舍，带着遗憾，也带着祝福……
　　最后，闭合。
　　轰的一声，那枚钉子爆发出极致的速度，直奔八源女至尊，孟浩身体颤抖，那是他的祖父，那是为了他，失踪多年的祖父。
　　“爷爷……”孟浩的眼中流下泪水，这场战争到了现在，无数人感受过了失去亲人朋友的刺痛，这一刻，轮到了孟浩。
　　“不……”
　　方家的族人，全部嘶吼，他们双眼通红，有泪水流下，家天下这三个字，在这一刻，在生死危机中，越发的体现出来。
　　轰轰之声滔天，那枚赤红色的斩天钉，刹那临近，眨眼间就出现在了八源女至尊的前方，她体内有另外两枚钉子，修为紊乱，无法闪躲，眼看这钉子直奔她的丹田时，这八源女至尊发出一声凄厉的嘶吼，神色内露出果断。
　　这一刻，她来不及去思考太多，这一瞬，她没有时间去顾虑得失，她不是三十三的修士，她与另外一位八源至尊，一样是夺舍而来，只不过不是残魂，而是完整的魂。
　　是当年至尊仙界战胜后留下，作为镇守三十三天之用，她的使命，就是在未来的某一天，若这里发现了当年那两大势力所需要之物，便提前出击，抹杀山海界，迎接两大势力的再次归来。
　　可如今，那两大势力即将到来，可她若是修为被压制，那么这场战争还会被延续，且山海界的底蕴，让她也感觉恐怖。
　　“道方！！”她没有别的办法，在那枚钉子呼啸间，刺入她的丹田的刹那，她的口中，传出了如咒语般的声音，这声音，若看她的嘴形，发出的是数个音节，可组合在一起，停在所有人的耳中，却是只有两个字！
　　道方！
　　几乎在这两个字被她以咒语的方式，喊出的刹那，在那星空的尽头，在三十三天降临的地方，突然的，一个阴冷的声音，蓦然间，回荡整个山海界，这声音的传出，让山海颤抖，让三十三天也都震动。
　　“你的祭献，我要了。”
　　这话语回荡的瞬息，斩天钉，刺入到了八源女至尊的丹田，瞬间死死的钉在了其内，这女至尊的身体一颤，修为刹那跌落，直接被封印了一道本源，成为了七源，甚至再次被削弱，距离失去至尊位，只差一丝！
　　她的面色苍白，一口鲜血喷出，身体刹那枯萎，疾驰后退时，她魂的寿元，居然也在这一刻损失了近乎六成之多。
　　这损失的魂的寿元，成为了一条条丝线，直奔星空，消失在了尽头时，这位八源女自尊，笑了起来。
　　“山海界，注定还是要灭！”
　　她话语传出的刹那，从星空的尽头，突然的，出现了一道暗金之光，此光眨眼磅礴无边，仔细一看，那是一根棍子！！
　　一根，巨大无比，无边无际的惊人棍子，这棍子呼啸，直接撕开了虚无，从星空轰然降临，一棍子，就落在了第八山上！
　　如同有一个无法形容大小的巨人，挥舞此棍，巨响滔天，让星空颤抖，轰鸣滔天间，整个第八山，突然的颤抖，在这一棍之下，骤然崩溃，四分五裂，轰隆隆的爆开！！
　　一棍，爆开一座山海！
　　“咦？怎么感觉好像这山海，弱了好多？”阴冷的声音，带着一丝诧异，传遍星空时，所有山海界的修士，都全部心神震颤，齐齐看向星空，只见在那里，有一个全身长着乱发的身影，正一步一步，向着山海界走来。
　　他扛着一根棍子，渐渐显露在了众人的目中，那是……一个人形的猴子！！
　　一身煞气滔天，扰乱了星辰，霍乱了星空，使得这猴子的身后，星空旋转，隐隐形成了一片巨大的星漩，似乎在不断的旋转，有惊人的气势扩散八方。
　　他的出现，一棍轰开了第八山海，使得第八山碎灭，无数碎石飞舞，山海修士心神颤抖，更有不少人发出绝望的嘶吼。
　　孟浩也心神强烈的震动，他死死的盯着那走来的猴子，那正是……道方！
　　镇守在三十三天之外，镇压山海界的最后一道沟壑，而这一刻，在八源女至尊的召唤与祭祀下，道方，亲自降临下来。
　　天地颤抖，星空轰鸣间，眼看这局面一下子到了山海覆灭的程度，突然的，一个急促的声音，从第九山海内，蓦然传出。
　　随着传出，更有轰鸣回荡，只见在第九山海中，虚无星空内，有两个身影突然出现，其中一人，正是水东流，而另一位，则是三十三天第二个八源至尊。
　　那是一个中年男子，身上没有太多异族的痕迹，此刻出现时，他嘴角溢出鲜血，面色苍白，疾驰后退，死死的盯着水东流，神色内有振奋，更有忌惮，还有无法置信。
　　“九封，一定是你，你果然还活着！！”他退后时，声音如天雷滚滚，传遍八方，也正是在这个时候，水东流的声音，传出四周。
　　“山海界修，速回第九山海，以此决战！”他的声音内带着某种奇异的力量，让所有山海界修在听到后，都不由自主的相信这个声音的选择，齐齐后退，而远处的海梦至尊等人，也都神色复杂，立刻后退。
　　整个战场上，可以清晰的看到，山海界修齐齐退后，也正是在这个时候，那位八源女至尊有心阻止，可却做不到，至于那位八源的中年男子，也目光闪动，似心有顾忌，竟也没有去阻止。
　　但……那位走来的道方，却是嘴角露出冷笑，轰的一声，他扛着的棍子，立刻被抬起，向着山海界修退入的第九山，遥遥一棍而去。
　　这棍子暗金色，速度之快，刹那临近第九山，更是无限的延长，好似无边无际，轰轰中，眼看就要落下，眼看就要砸在第九山上。
　　可就在这时，突然的，一声冷哼传出，水东流一步走出，直接出现在了第九山上，右手抬起，大袖一甩，轰的一声，九山震颤时，一股无上之力从水东流袖间甩出，与那来临的棍子，隔空碰撞。
　　轰轰轰！
　　那棍子如被大力冲击，居然无法落下，被强行弹起，道方双眼收缩，抓着棍子的右手微微一颤，而水东流那里，以自身强行抵抗，面色微微红润，看似无碍，可实际上体内气血翻滚，隐隐似魂有不稳，他目中平静，可心中却有叹息。
　　“我……终究是老了……”
　　然而这一次对抗，道方那里终究，没有再继续出手，冷眼看着山海修士，此刻纷纷后退，渐渐回到了第九山，将那里，成为了最终的阵营。
　　此刻的山海界，也只剩下了……第九海，第九山。


第1381章 离间！
　　山海界寂静，第九山内，此刻山海界内残存的修士，只有几百万，这几百万，是经历了数次战争后，还存活下来的精锐，每一个修士，不管什么修为，都是在杀戮中存活下来。
　　他们不再是之前刚刚开战时的初入战场者，他们的心中有精神，他们的脑海里有希望，可现在，这一切……似乎都在摇晃。
　　怎么胜……
　　怎么战……
　　第九山海外，数千万异族大军，此刻层层环绕，将山海界彻底的包围在内，远处的第十八天直至三十三天，如同庞然大物，让所有人看到后，都会压抑。
　　最重要的，是这一刻的异族大军前，八源至尊不再是两位，而是……三位，那猴子道方，也是八源至尊！
　　三尊八源，这样的实力，可以说在显露出来的一刻，山海界……就已经是败了。
　　山河不在，国也将破，第九山海内的压抑与沉默，仿佛即将枯死的火山……没有人说话，都在默默的望着外面，这还存在的数百万山海修士，几乎全部都有伤势，一个个在这沉默中疗伤。
　　还有……希望么……
　　这个问题，没有人能回答，苦涩的清晰，在每个人的心神内，都在滋生着。
　　这场战争，从第一山海碎灭开始，陆续进行，直至此刻，只剩下了第九山海，孟浩望着第九山海，他的心在刺痛，准确的说，这里……才是他的家。
　　而如今，这场战争，已蔓延到了此地，随着之后的爆发，死亡……不可避免，无论是他的亲人，朋友，都将在这战场上，成为尘埃。
　　不知何时，许清在这众人里，找到了一样退回第九山海的孟浩身边，孟浩望着许清，拉住了许清的手。
　　许清的手冰凉，她望着孟浩，神色平静，好似抓着孟浩，就抓住了一生。
　　方家的族人，也渐渐向着孟浩这里涌来，还有他的亲人，朋友，也大都来到了他的四周，这一刻，在这山海界只剩下了第九山海时，孟浩，已成为了很多人的旗帜。
　　远处的靠山老祖，叹了口气，驮着赵国，也来到了近前，同时在这第九山海，李家，王家，都各自露出肃杀，还有各个宗门，都是这样。
　　孟浩感受到了姐姐的气息，她在南天星，这一刻，在父母的身边。
　　在这山海界的沉默中，忽然的，海梦至尊的声音，立刻传出。
　　“你……真的是九封……”她的声音回荡，没有去隐藏，没有去遮盖，而是抬头，望着那星空中的水东流。
　　这一刻，所有山海修士，只要是听到之人，都立刻看去，哪怕看不到，也都遥望，他们的内心，原本是死寂的，可这一瞬，却又活了起来，隐隐的，似出现了希望。
　　他们知道九封，这场战争，更是让他们了解了九封至尊当年的辉煌与强悍，此刻，他们全部都在期待。
　　孟浩蓦然抬头，遥望水东流，也在等待水东流的答案。
　　水东流沉默，半晌之后，点了点头，开口说出了一句话。
　　“我是，九封！！”这句话，四个字，在说出的刹那，整个第九山海所有的修士，都立刻振奋起来，似乎从死亡中复活，似乎又有了希望。
　　九封，那是山海界的传说，那是塑造了山海界的至尊，甚至可以说，那是山海界所有修士的老祖！
　　在这所有人都在振奋时，唯独孟浩，唯独地藏，唯独海梦，唯独几位山海主，还有个别的一些心智不俗之人，看出了一些不同的地方。
　　“他不是九封。”孟浩轻叹，这句话，他没有说，因为他体内的至尊血，让他感受到，对方不是……九封至尊。
　　且，海梦至尊的这句话，也明显有问题，她似乎是刻意的想要让对方承认，其目的，显然是让山海修士，重新振奋。
　　他承认，他就不是，而他若不承认，或许……他还有可能是。
　　这个道理，孟浩懂，少部分人懂，可却没有人说出。
　　第九海上，无数海族露出头颅，在海面上遥望山海界外，又看向第九山，纷纷沉默，那第九海的意志，此刻也笼罩整个第九海。
　　随着水东流的声音让山海界修重新振奋，第九山海外，环绕的层层异族大军内，来自那位八源的中年男子的声音，回荡第九山海。
　　“山海仙人，此战……你们已败了，已没有必要再进行下去，本尊代表三十三天，可以给你们一个活下去的机会。”
　　“归降我们，放弃一切抵抗，甘愿被我等封印修为，成为奴役，此战……就可结束。”
　　“你们或许还会死一批，可其中还是会有不少，可以保留生机，一些宗门家族，或许也有可能继续存在，虽然失去了自由，可或者……本身就是一种奢侈时，你们已没有别的选择。”
　　“是战，还是降，老夫给你们一炷香的时间，你们放心，归降者，可以此刻不表态，毕竟你们一表态，就会被灭杀，所以……一炷香后，我三十三天会发动决战，我以及玄音道友，还有道方道友三位，将全力出手，杀入山海界内！决战时，选择归降之人，只需倒戈，就可作为投名状，被我等接受！”那位八源中年男子，目光微微闪动，右手抬起一挥，一根燃香出现，徐徐燃烧。
　　这番话，太狠毒！
　　给了山海界修一个活下去的希望，又种下了一个接下来决战时的裂缝，使得山海界修除了要面对异族外，还要小心身边的战友，因为你不知道谁……在那生死之中，会做出什么选择。
　　孟浩双眼一缩，他发现，就连方家，也都有一些族人，在这一刹那有迟疑表露，虽然很快就散去，可谁也不知道，那是否是被隐藏起来，而非消散。
　　山海界沉默，八源至尊的声音，让每一个山海修都不由自主的思索，兵临城下，以生死威胁，让人选择奴役，没有人愿意这么选择，可当注定了死亡时，似乎想要活着，只能低头。
　　海梦沉默，水东流沉默，第九海沉默。
　　随着燃香的燃烧，渐渐地时间流逝，这种沉默成为了压抑，若非是水东流承认自己是九封，恐怕这一刻，山海界内，会有大的内乱出现。
　　生死之时的选择，很多时候，往往不理智……
　　可就算是水东流说自己是九封，也依旧效果并非极大，因为局面，本就是……给人一种回天无力之感。
　　就在这时，水东流的声音，带着疲惫，带着沧桑，缓缓传出。
　　“生死，对于每个人来说，很重要，传承，对于每一个宗门家族而言，很重要……山海界内，若有香火血脉能延续下去，对我……也很重要。”
　　“所以，战到了如此程度，若有人，有家族，有宗门，选择归降三十三天，老夫不会阻止，也不会去灭杀，这是你们自己的选择。”
　　“你们现在选择，老夫不会追究，人各有命，不可干扰，但……若是过了此时，在开战中倒戈，你们放心，老夫就算是死，也会让你们一起与山海界陪葬！所以，若有人选择归降，立刻给老夫离开山海界！”水东流的声音没有刻意狠辣，但却有一股坚决，人人可闻！
　　山海界内，再次寂静，外面的异族大军，都轻蔑的望着山海界，如同在戏弄，要看着山海界，在这一刻分割。
　　“老夫代表我王家……选择归降！”眼看那燃香就要结束，一声叹息，从第九山海内传出，传来方向的地方，正是……几大家族中的……王家！
　　“我王家先祖，本就不是山海界人，来到这里，也是意外……既如此，这场山海之战，我们就不参与了。”王家的老祖，缓缓开口时，王家的所有族人，大都松了口气。
　　可还是有一部分王家族人，对此愤怒，其中王木就是其一，他立刻就要冲出，可就在冲出的刹那，突然的，他身后的老者出手，将其制服。
　　“不！！”王木双眼赤红，嘶吼时，他身后的老者沉默，叹了口气，将其一掌拍昏过去。
　　也正是在这时，一道长虹轰然间从王家飞出，其内有一个高大的身影，正是……王腾飞，他虽然与孟浩有恩怨，可在这山海界存亡时，他选择与山海同在。
　　可王家不会允许，立刻出手将其拦住。
　　几乎在王家选择归降的同时，王家的竹林内，那干瘦的老者皱起眉头，轻叹一声。
　　“丢人啊……”他摇头，闭上了眼，他不会参与到这场战争中去，他想要看一看，山海界，是否还有……最终的翻盘可能。
　　“老夫代表李家……归降……”第九山几大家族中的李家，沉默后，传出了苦涩的声音。
　　这声音回荡，在海梦至尊四周的李灵儿，身体一颤，猛地看去。
　　“老祖，你们……你们这是在干什么，我们是山海界修，你们……你们……我羞与为伍！！”李灵儿流着眼泪，怒斥。


第1382章 生死山海人！
　　可却没有人回答她，更多的归降之声，回荡星空。
　　“老夫代表天道宗……”
　　“老夫代表森家……”
　　陆续的，在那燃香熄灭前，在这第九山海内，除了第九山的宗门外，还有其他山海坚持到了如今的一些宗门，都在这一刻，选择了归降……
　　每一次声音的传出，都让孟浩这里更为沉默，直至……一个沧桑的女子声音，带着平静，从第九海回荡时，孟浩抬起了头。
　　“我是第九海的意志，我……选择脱离山海界，选择……归降。”
　　一共有七个家族，十一个宗门，选择了归降，其他零散的修士，也有数十万选择了归降，这些人加在一起，足有百万之多。
　　这些人，这些家族，这些宗门，在选择了归降的那一刻起，就必须要遵从水东流的命令，离开山海界，不可留在这里。
　　他们已叛，山海界内，决战之前，容不得他们。
　　此刻纷纷展开各自的力量，向着第九山外，疾驰而去，这些家族，宗门，都有各自的底蕴，有各自的强者，带着全族，迁移过去。
　　他们的速度不慢，此刻呼啸间，都在疾驰。
　　人数之多，等于是山海界此刻力量的近乎三成，在这一刻，说出了归降的话语，展开了迁移的脚步，这一切，本就让其他的山海修士心神颤抖，他们本以为，归降的应该不多才是。
　　可却没想到，居然如此多……虽然，哪怕只有一个归降，对于山海界此刻的士气而言，都是严重的打击，尤其是在即将决战时，这士气的影响，至关重要。
　　即便是异族大军，也没想到，居然归降的会如此之多，笑声传出，异族众修，神色越发轻蔑，那位中年的八源至尊，此刻笑容在脸上浮现，他之所以要离间，要让山海界内乱，说起来，还是因忌惮水东流！
　　最终的决战，看似异族大军占据了完全的地位，可他心里还是没有底，所以，他想要分散山海界的力量。
　　而最终，第九海的意志，居然也传出了声音，这一切，让山海界修，全部嗡鸣起来，那是第九海啊，那是山海界的一部分，可居然说出了归降的话语……
　　这句话或许没什么，可代表的含义，却是让人心惊，甚至不敢多想，因为……这代表山海界的意志，随着一座座山海的毁灭，虚弱到了极致，以至于，无法操控分散第九海。
　　如果把山海界的意志，比喻成一个帅，那么九片海，九座山，就是十八位大将，而如今，大将死亡十六，帅虚弱到了极致，仅剩下了两元大将，受控不多，选择叛变。
　　这一切，似乎就连水东流也没想到，他的双眼在那一刹那露出强烈的光明，凝神望着第九海，半晌之后，似乎迟疑了一下，终究是叹了口气。
　　孟浩身体颤抖，凝望第九海，眼看这第九海此刻波涛不起，其上无数海族将头颅埋在海中，而这片海水，正在缓缓分离出去，他突然开口，声音如天雷回荡。
　　“是，因为我么！”孟浩的声音有些颤抖，这句话，他不应该问的，可他还是忍不住，要去问一问。
　　随着孟浩声音的回荡，第九海沉默，片刻后，第九海的意志淡淡开口。
　　“你的确成长到了让我有些后悔当初执念的程度，可……即便是没有你，我也会如此选择，我是山海界内，第一个有了自我意识的海，若山海界无碍，我甘心低头，可如今……山海即将消散，我不愿陪葬。”话语传出时，第九海如落潮，彻底的与第九山……分裂开来。
　　随着分离，每一个没有归降的山海修士，都心中刺痛，如被撕开，士气低落到了极致。
　　也正是在这一刻，燃香熄灭……
　　可决战，却没有立刻开始，那些疾驰间飞出山海界的众多家族与宗门，还有零散的修士，他们的飞出，不是向着一个方向，若是向着四周，距离自己这片最近的界外。
　　这些人的散开，使得八源至尊中年男子，迟疑了一下，暂缓了异族大军杀入的时间。
　　尤其是第九海的归降，他也颇为在意，此刻冷眼看去，第九山四周，山海修士大都绝望，一个个低迷。
　　也正是在这个时候，山海界内，有人怒吼，要去追杀这些叛山海之人，甚至有人凄厉开口，哀求海梦，水东流，孟浩等人出手将那些人击杀。
　　海梦苦涩，孟浩沉默，水东流大袖一甩。
　　“愿意走的，让他们走，从此之后，与山海界，再无关联！”他声音尽管平静，可八源至尊中年男子，还是听出了那声音内的刺痛与失望。
　　他笑了起来。
　　时间流逝，很快的，当那些归降的修士全部都离开了山海界，靠近了一样在轻蔑嘲笑的异族大军时，中年男子右手抬起一挥。
　　“决战，开始！”
　　轰轰轰！！
　　当这声音回荡星空时，四周包围第九山的异族大军，立刻嘶吼，带着杀机，带着残忍，立刻冲向第九山。
　　与那些选择了归降的山海修士，立刻交错，这些山海修士大都是颤抖，神色复杂，这是很正常的表情，毕竟山海界，曾经是他们的家……
　　可就在异族大军与叛走的山海修交错而过的刹那，突然的，有一个非宗门，非家族的修士，仰天大笑。
　　“我叫赵天量！生是山海人，死是山海鬼！！”
　　他毫不迟疑的身体直接自爆，轰鸣之声在大军中不起眼，甚至他死前嘶吼的声音，也一样不起眼。
　　可……接下来，这样的自爆，滔天而起，在这第九山的四周，异族大军中，这样的自爆一瞬间，就出现了一千次，一万次，十万次！！
　　每一次，都有一样的声音，带着疯狂，带着悲壮，嘶吼而出。
　　“我叫孙有海，生是山海人，死是山海鬼！！”
　　“我叫常乙，生是山海人，死是山海鬼！！！”
　　轰轰轰，声音惊天动地，自爆惊天鬼神，十多万人的自爆，分散开来，形成的伤害一样巨大，与此同时，甚至有一个宗门的修士，在这一刻，全部散开，全部带着疯狂，嘶吼自爆！！
　　“我叫周胜，山海同道，此战你们若有活着的人，记得每年的今天，为我们祭祀！！”
　　“我叫刘文育，若此战还有人在，帮我们……复仇！！”
　　轰鸣滔天，一个宗门的自爆，所有修士的疯狂，让异族大军立刻轰动，让第九山的修士，全部心神轰鸣。
　　不仅仅是宗门，还有一整个家族的修士，也在疯狂中散开，没有犹豫的自爆，哪怕修为不高，也是如此，他们嘶吼着自己的名字，目中露出不舍，露出对山海的记忆，露出对三十三天的愤怒，自爆星空！
　　“我天道宗，今日全宗碎道，山海修当记我宗今日之举！！”
　　“我森家，战前族人百万，战后族人九千，死亡九成九，今日九千自爆，不留血脉，不留丝毫，山海修……为我们复仇！！”
　　“我李家……传闻李主后人，或许我们不是山海界修，或许我们的根不在这里，可……这里就是我们的家啊……今日为家碎道，心甘情愿，灵儿小辈，你骂错了老祖我！！！”
　　轰鸣滔天，这突如其来的一幕，让异族的大军，顿时大乱，甚至是那位八源至尊中年男子，似乎也没想到这一点，他面色立刻变化，与此同时，山海界内的所有山海修，这一刻都颤抖起来，他们低落的士气，这一瞬间轰然爆发。
　　山海的惨烈，那一个个声音的回荡，让所有山海修，都全部血液，双眼赤红，发狂的嘶吼起来。
　　李灵儿颤抖，望着山外的李家，望着那些族人的死亡，老祖的声音，还在她耳边回荡。
　　而此刻，更多的自爆，还在展开！
　　“我寒门宗，今日碎道，天地见，星空证，以我等宗门之血，诅咒你三十三天，注定惨灭！！！”
　　“青云道，岂能背叛山海，死死死！！”
　　“老夫道云来，山海修，异族盗，记住老夫的名字！！”
　　轰鸣回荡，自爆之声接连不断，持续的回荡，远远一看，第九山海的星空，自爆的光芒璀璨，如开启了无数的花朵，只是……那是血色的花！
　　孟浩颤抖，在这一刻，他可以意识到，这一切，是水东流临时的计划，是在看到对方出言离间分离时，选择的应对办法，可他无法不去动容。
　　他也在这一瞬，明白了当年自己听说的一句话，真正的含义。
　　换天之后，建木不降，故自崩于星空！
　　这是道，这是一切规则法则之上的道，又或者说……这才是真正的道，精神衍变到了最终，形成的……虚无缥缈，可却存在于天地间的……道！
　　“山海界修，此刻不战，更待何时！！”水东流的声音，蓦然传出！


第1383章 战意开天地！
　　这句话，如同是打开了一片天地，如同是开启了一道大门，在传出的瞬间，早已被外界的一幕幕刺激的山海修士，疯狂的冲出，向着四周，直接杀去！
　　决战，到了！
　　这场决战，这场战争，到了此刻，山海界实际上已败了，可败……也要有尊严，就算是死，也要让敌人痛，不仅仅痛的是眼下，更要让他们这一生，都无法忘记，在面临山海界时，那种尊严，那种精神，以及……那种可怕！
　　轰轰轰！
　　自爆还在持续，可并非所有的叛变者，都是假的，其中有一部分是真，只是这真实参杂在虚假中，夹杂在这乱战中，甚至在四周的异族惊慌中，立刻就被淹没了。
　　唯独王第九海，因其特殊，故而没有被波及在内，它是真的叛变！
　　还有王家，眼看就要被淹没时，一道剑光惊天而起，横扫前方，使得王家如被分割，使得那位八源至尊中年男子在看到后，面色一变，忍着此刻的愤怒与阴沉，分心安排保护王家。
　　至于其他的真正的叛族者，此刻已然被淹没在了异族的大军中，他们没有自爆，可他们死亡的……不比自爆者慢多少。
　　整个第九山外，立刻大乱，也正是在这时，在那一个个死亡前的声音回荡下，在那悲壮中，山海修士，红着眼，厮杀而来，他们已不可以用士气来形容。
　　有人说，哀兵必胜，这一刻的山海修，他们不是哀兵，他们是疯兵，每个人都疯了，双眼充血，看到的世界都是血色的，这血色的世界内，但凡不是血色之物，都要被他们厮杀出血色才可以。
　　他们不怕死，只要给一丝生机，他们就会在死前自爆，没有半点迟疑，无所畏惧，他们的吼声，更是让异族大军心惊。
　　“老子杀了一个，还不够！！”
　　“哈哈，老夫杀了五个异族，够本了，死也可以了！！”
　　“爹，我来陪你！！”
　　“从前怕死，可今天我突然发现，死……有什么可怕的！来啊，该死的异族，来啊！”
　　“杀！！”
　　嘶吼乱八方，天地轰鸣，山海界的修士疯狂，数百万人，居然将数千万异族，杀的……首次后退！！
　　那些异族之前的轻蔑，之前的冷笑，之前的残忍，此刻消失了，取而代之的，则是震撼，则是不解，则是骇然。
　　他们震撼山海界修的疯狂，他们不解这些人为何如此执着，他们骇然的，是来自山海界修的残忍与嗜血。
　　仿佛，一切都逆转过来。
　　所有人，所有山海界的修士，都在冲杀，除了凡俗之外，所有修士……他们之中，有柯九思，有孟浩的师尊丹鬼，有孙海，有太阳子，有那些序列，还有孟浩所熟悉的一切面孔。
　　陈凡，王有财，小胖子，李灵儿，季阴……方家的几位老祖，还有……方卫，等等等等。
　　这场战争，已不需要去排兵列阵，许清咬着牙，离开了孟浩，杀入大军内，与战争相比，二女私情，无法去被考虑，也很难顾及。
　　而此刻，孟浩也在出手，异族的三位至尊，以及所有主宰，此刻全部杀入第九山，水东流出手，至尊傀儡出手，海梦至尊燃烧生命，地藏，各大山海主，都在出手！
　　加上那些在三十三地获得造化的天骄，这些人，将异族大军的主宰阻挡，水东流一个人，拦住了道方，他们的交战，让九山颤抖，出现了碎裂。
　　海梦等人，竭尽全力，去牵制那位八源的中年男子，而孟浩这里，他出手就是杀机无尽，直奔让他祖父死亡的……那位修为跌落的女至尊。
　　杀！！
　　天地在哭，星空流着血泪，第九山星域内，无数的凡人，他们或多或少，知道了一些在天外发生的事情，因为他们已有些时间，看不到太阳，也看不到月亮。
　　方言看去，灯火无数，在那每一盏灯火的背后，都有一个家庭的凡人，正在跪拜苍穹，带着虔诚去祈祷。
　　下到乞丐，上到帝王，都是如此……
　　这是一场灭族的战争，若山海输了，死亡的不仅仅是修士，还有这些凡俗的众生……
　　异族大军内，那几位至尊，他们在降临前，没有想到这场决战，会如此的惨烈，可这一切，还是发生了。
　　那头颅硕大的降临而来的修士，也在第九山内，他速度很快，所过之处，让山海诸位强者，都极为头痛的修士，他有着堪比的修为，可却很少与人正面斗法。
　　整个局势，对于山海界而言，正在慢慢的倾斜，无论是山海内，还是山海外，都是如此，孟浩这里尽管可以让那女至尊不断地后退，可却无法将其快速击杀，而来自那大头修士的干扰，更是让他这里煞气弥漫。
　　其他人，大都在勉强支撑，似乎用不了多久，一旦有一处地方出现了缺口，那么这场战场，就会决堤！
　　第九山外，双方大军的接触，此刻也到了一定的程度，数千万异族，被杀的节节败退，可他们毕竟太多，而山海修士的疯狂，终究是无法持续，随着自爆，随着疲惫，在异族死亡众多的同时，山海修士，也在快速的死亡。
　　生是山海人，死是山海鬼的声音，在这战场时，如同是山海的战歌，不断回荡，似乎，歌声不散，山海不灭，而当这歌声停止的时候，也就代表，山海修，全部战死。
　　在孟浩看不到的战场上，太阳子满身鲜血，发出凄厉之声，这不是参加，而是凶残，是疯狂，他快要没力气了，术法已尽，神通已废，法宝都空了，可他还有牙齿，此刻死死的咬着一个异族的脖子，狰狞中，那异族明明修为比他高，可却被震慑了心神，发出凄厉的惨叫。
　　太阳子一口一口狠狠的撕咬，哪怕被轰击的全身碎灭，依旧在撕咬，目中露出疯狂，露出残忍，露出无悔。
　　直至他身体最终被数个异族轰击的刹那，太阳子的意识模糊，笑了起来。
　　“生是山海人，死是山海鬼，老子是太阳子！！”轰的一声，他毫不迟疑的选择了自爆，尽管这自爆的威力已不大，可他依旧好不犹豫！
　　声响回荡，那被他几乎要咬断了脖子的异族，直接被这自爆之力淹没，四周其他几个异族，尽管避开，可却都受伤，而他们的身后，一样疯狂的山海修士，再次扑来上来。
　　这些异族怕了，他们目中露出恐惧，在他们看来，这些山海修士已不是仙人，而是比他们还要残忍的异族。
　　另一个方向，三大道门参与的战场上，凡冬儿披头散发，她的身上看不到了丝毫当年神女的气质，此刻如同疯子一样，狠辣的厮杀。
　　她骄傲，她是曾经的九海神界的神女，可今天，当第九海选择了叛变时，第九海的神界，立刻如坍塌一样，她茫然，那是第九海啊，那是她的家……
　　第九海带走的，不仅仅是海兽，还有九海神界的一半弟子，还有一些老祖，还有神界的荣耀。
　　她没有随着第九海离开，与宗门的长辈与另一半弟子，杀入异族大军内，此刻她疲惫，她累了，她的身上，有自己的血，有异族的血，她原本美丽的脸上，此刻已花了。
　　那是一道术法之刃，豁开的痕迹，露出的血肉，使得她看起来极为狰狞，她原本是战不到现在的，可在她的身后，有一具女尸，这女尸的头发散开，在守护着她。
　　凡冬儿惨笑，继续杀出，渐渐的，她越来越疲惫，当她面前的一位异族被她碎灭了身躯后，那死亡的异族拼死的一击，也轰散了她的心脉。
　　“要死了么……”凡冬儿喷出鲜血，意识模糊，最后看了一眼第九山的方向，依稀似乎看到了孟浩。
　　“再见了……”凡冬儿深吸口气，立刻就要自爆，可就在这时，她身后的白衣女尸，突然双眼露出柔和的光，轻叹一声，头发刹那散开，将即将死亡的凡冬儿笼罩，化作了一个茧，沉入星空下。
　　如果星空有底，她们沉入的，就是这个底……混乱的战场，没有人注意到这一幕。
　　更远处，一个中年修士，仰天狂笑，他的身上伤害太多，甚至还有数把飞剑穿透身躯，可却被他生生以骨头卡住，满身鲜血，可他却依旧狰狞，杀入异族大军，笑声狂傲。
　　“老子是宋罗天，宋家的道子，当年孟浩都败在我的手中，你们这群该死的异族，给我死死死！”
　　他的修为是古境，可爆发出的强悍与凶残，使得四周的异族，看向他时，露出恐惧，甚至不敢靠近，任由他厮杀而过，不知多久，宋罗天的笑声依旧回荡，他四周的异族尸体众多，可他却渐渐没有了气息，直至站在了星空中，站在了尸骸内，似要休息，一动不动。
　　他的四周，异族心神震撼，竟在数息后，才敢靠近。
　　“他……死了。”一个异族中的老者，轻叹一声，复杂的喃喃开口。


第1384章 南天星危！
　　山海修士在战，海梦与至尊傀儡，一样在战，海梦在这场战争中，从始至终都没有太多的建树，似乎她的修为，在这多少年来，虚弱了太多太多，此刻与傀儡至尊一起，也只是勉强对抗，难言败退之局。
　　水东流那里，出手时星空颤抖，无数奇异的光闪耀，轰鸣滔天。
　　孟浩这边，双眼杀机弥漫，他的敌人是那位八源女至尊，只不过如今因三经钉，修为跌落，强于主宰，可却近乎要跌落至尊位。
　　孟浩出手极为狠辣，一晃之间，至尊桥降临，轰轰镇压，使得那女至尊鲜血喷出，正要后退时，孟浩的封妖禁法，直接展开！
　　星辰了空间本源之道，眼看就要将这女至尊封印，可就在这时，那位大头修士，突然出现，不知展开了什么诡异的术法，轰鸣间，孟浩面色苍白，他的空间本源，居然被打断。
　　而那位女至尊，喷出鲜血，神色骇然，方才那一瞬，她感受到了死亡。
　　孟浩没有停顿，在后退的同时，一步走出，直接展开了第四禁，本我禁，一瞬间，他的身体就化作无数分身，惊天动地时，全部杀向那位女至尊。
　　这位女至尊头皮发麻，身体疾驰后退时，无数个孟浩的分身，同时出手，展开杀神一拳！！
　　一时之间，无数杀神之势，滔天而起，让星空颤抖，使得他们交战之处，煞气滔天。
　　“不！！”那位女至尊发出凄厉嘶吼，她不甘心，咬破舌尖喷出鲜血，展开秘法，身体瞬间模糊后，她取出大量法宝，更是不惜代价，展开更多秘法，要去避开这杀来的一拳。
　　也正是在这个时候，那位大头修士，再次出现，刚一出现，孟浩左手掐诀，狠狠一指。
　　“早就等你！”
　　一指落，禁法降，可那位大头修士，却是目露奇芒，神色颜色，居然在孟浩指来的刹那，身体轰的一声，竟分裂开来，出现了两个大头修士。
　　一个被禁锢，一个则迈步出现在了女至尊的身前，身体扭曲，所有的位置都蠕动缩小，唯独右手无限的膨胀，仿佛凝聚了全身的血肉，与身体不合比例的同时，狰狞的一拳轰向众多孟浩的杀神拳。
　　轰轰轰轰！
　　巨响滔天，孟浩鲜血喷出时，那位大头修士一样嘴角溢出鲜血，拉着女至尊疾驰后退，而那位女至尊，尽管被救下，可也鲜血喷出，全身气血损失不少，看向孟浩时，露出怨毒。
　　“你很想，我以前的主人。”大头修士，擦去嘴角的鲜血，看向孟浩时，露出凝重。
　　这女至尊，原本在不会是孟浩的对手，可那位大头修士的干扰，使得孟浩这里，一时之间无法击杀这位女至尊。
　　孟浩眼中杀机一闪，再次走出，与大头以及女至尊，再次交战。
　　三人交战之处，术法光芒刺目，巨响回旋。
　　其他人，也在出手，惨烈的程度，不弱于孟浩这里，尤其是海梦，她面色苍白，可却极为坚韧，众人所在的战场，是三十三天以及山海界的最巅峰的战力，此刻出手轰鸣，让星空扭曲，彼此之间没有太多的话语，局面早已注定，不是你死，就是我亡！
　　他们之间的战斗，原本应该是这星空内璀璨的，可在这一刻，与那些山海界修比较，明显不如，山海界修，在生命的最后一瞬，爆发出的生命色彩，让这星空都失去了颜色！
　　这一瞬的山海界修，璀璨至极，如宋罗丹那样的修士，并非一个！
　　那一个个为了山海界战死，甘愿自爆，吼出名字的修士们，他们如点点星辰，凝聚在一起后，画出了这星空中，最明亮的彩虹。
　　只是彩虹难以长久存在，随着一个又一个山海修士的战死，随着大量的异族绕过了这些山海修士，杀入第九山内，山海修也开始了后退，试图去阻拦。
　　而战场，也慢慢的从第九山外，挪移到了第九山星域内。
　　异族，终于杀入到了最后的山海界中，所过之处，星空碎灭，第九山颤抖，山上的玄龟，发出凄厉的嘶吼。
　　那声音内带着悲哀，带着癫狂，带着不屈！
　　孟浩心底颤抖，海梦等人，也都心神刺痛，地藏惨笑，众人似乎明白，战败，似乎已是必然。
　　可内心深处，却或多或少，还存在了一丝希望，这希望哪怕再渺茫，也始终不散，只是渐渐如风中烛火，忽明忽暗。
　　随着异族大军的杀入，孟浩等人虽然阻拦了三十三天的至尊，可同样的，也代表了他们，被对方一样阻拦。
　　这是相互的。
　　他们只能眼睁睁的看着，异族大军带着轰鸣，杀入第九山星域中。
　　四大星辰，首当其冲！
　　最先被灭去的，是西贺星，这颗星辰在无数异族的神通术法下，轰鸣崩溃，化作了无数碎块，惊天动地时，无数生灵灭亡。
　　随后是北芦星，也在异族大军的杀入下，成为了残骸，崩溃在了星空内。
　　这一切，让所有还活着的山海修士，心如刀割，惨笑起来，他们本就放弃了生命，这一刻，哪怕再疲惫，也都转身，重新杀向异族。
　　只是，异族的数量太多，而山海修士的锐减，根本就难以阻拦，即便山海界修此刻的疯狂，如同一把锋利的匕首，使得异族心惊，可他们的数量，毕竟太少了。
　　当在这第九山星域内，第三声星辰崩溃的巨响滔天回荡时，东胜星……在孟浩的眼中，成为了飞灰……
　　“不可能！！”孟浩心神颤抖，双眼瞬间赤红，他与面前的大头修士以及八源女至尊正在厮杀，他不相信这一切是真的！
　　东胜星，就真的在他眼前，轰鸣爆开。
　　“第七山海的碎灭，虎牢星的失去，本就不可能，至于这东胜星，那是一代老祖的灵身融合，岂能这么容易就被灭去！”
　　“不可能……”孟浩心底颤抖，他看着那些异族大军，此刻已有不少杀向了南天星，他的心中焦急无比。
　　东胜星有他的情感寄托，而他真正的家，是在南天星！
　　“还有希望！”孟浩看到了此刻残破的第九山，看到了四周绝望的山海界修，看到了无边无际的异族大军，看到了一颗颗星辰的崩溃，他的心在刺痛，如被撕裂。
　　“一定还有希望……”
　　“如风主宰还没有出现，三大道门当年的那位传人，也没有出现，还有如风界……”
　　“这些，都还没有显露出来，一定还有希望……”
　　战火，终于从南天星上，爆发出来！
　　南天星，是孟浩的家，也是方家的另一个占据地，东胜星灭亡，方家的族人，这一刻都发狂的冲回，直奔南天星。
　　当无数异族的神通轰击而去的刹那，南天星的阵法，突然出现，凸显在南天星外，对抗异族大军的轰击。
　　与此同时，一道道身影，借助阵法之力，出现在了南天星外，那些身影里，有如帝王般的唐皇，他的身后，跟随着穿着黑色的铠甲的一群战傀！
　　还有孟浩的父亲，母亲，他的姐姐，还有一些留守在这里的方家族人，此刻全部出现，他们的目中露出果断，有誓死之意，似要与南天星，共存亡！
　　“方某，誓言镇守南天星……十万年！”方秀峰的声音，带着低沉，回荡四周时，异族大军轰然间，直接杀来。
　　也正是在这个时候，方家的族人，还有众多与南天星有千丝万缕的关系的山海修士，也都赶来，在这南天星内外，直接展开了生死大战。
　　孟浩眼中血丝弥漫，他低吼一声，这一刻，放弃了女至尊与那位大头修士，疾驰间直奔南天星，那里有他的亲人，有他的朋友。
　　他的父母，姐姐在那里，他的族人在那里，小胖子，陈凡，王有财，孙海，此刻都在靠近南天星，还有许清，也从远处，正焦急的疾驰。
　　还有孟浩的师尊丹鬼，还有柯九思！
　　南天星，是孟浩的逆鳞，是他的一切，是他在这山海界内，最在意的地方！
　　就连靠山老祖，这一刻也都嘶吼，杀向南天星，那里同样是它记忆内，最难忘的地方。
　　轰鸣滔天，南天星因有当年的罗天家族李家的血脉阵法，使得她没有如东胜星一样崩溃，可阵法之力再强，面对这无边无际的异族大军，依旧在飞速的黯淡。
　　唐皇惨笑，挥手间，他身后的无数黑甲傀儡，立刻杀出，更有无穷战魂，隐隐的从这战法中显露身影。
　　那些战魂，有男有女，有老有少，都是李家当年祭祀死亡的族人，他们生时，守护山海界，死后，依旧守护山海界。
　　南天星震动，一时之间，成为了这战场上，璀璨夺目的存在。
　　孟浩这里想要回到南天星，可却有人不愿！
　　“想走？”那位女至尊眼中杀机一闪，她之前被孟浩逼迫的太惨，数次生死危机，对孟浩有杀机的同时，也早已看出了孟浩的强悍。
　　联想之前玄方至尊死亡前的那些话语，这女至尊要杀孟浩之心，极为强烈，此刻眼看孟浩焦急要离去，岂能让他如愿。
　　“你走不掉，我要让你亲眼看到你所在意的人与物，在你面前……形神俱灭！”女至尊刹那追来时，那大头修士迟疑了一下，他虽降临而来，执行计划，始终没有太多言辞，可不代表他的心中没有叹息。
　　可终究，他还是选择了配合，以其诡异的速度，刹那追上孟浩，进行拦截。
　　几乎在拦截的同时，南天星轰鸣，孟浩看到了他的父母，在异族大军中喷出鲜血，看到了小胖子王有财等人，在这一刻赶到了南天星，也看到了许清的惨笑，看到了靠山老祖的怒吼，看到了师尊丹鬼的身体内，酝酿的要自爆的丹火。
　　“滚开！！”孟浩脑海嗡鸣，他害怕，他恐惧，他的心似乎被撕开成了碎片，凄厉狰狞，吼声嘶哑，让天地色变。


第1385章 我辈山海修！
　　面对孟浩的怒火，大头修士与女至尊，立刻出手，顿时有本源成为璀璨之芒，形成了一片光海，阻挡在孟浩前方，进行拦截。
　　声响滔天，这一刻的孟浩，他强行冲来，直接一头撞击在了光海内，任由那些本源之光穿透身躯，依旧前行。
　　这一幕，让那位女至尊也都心惊，大头修士动容，他二人联手的一击，威力之强，已是惊天，可孟浩此刻，居然是强行冲来。
　　轰轰中，孟浩全身星辰出现，坚持数息，崩溃碎裂，化身青色大鹏，坚持几息，大鹏碎灭，而后皮冻咬牙幻化，形成铠甲，使得孟浩终于从这光海内，直接冲出！
　　“想过去，不可能！”女至尊目中露出怨毒，她恨孟浩之前对自己的几次生死危机，更是明白，这孟浩的战力强悍，若是过去了，难免对南天星的战局造成影响，所以此刻，已是铁了心，要去拦截孟浩。
　　而海梦至尊与至尊傀儡那边，还有水东流，也无法分身，被道方以及另一位八源至尊，强行牵制，至于地藏以及各大山海主等人，还有山海界成为了道尊以及主宰的天骄，达都在异族的牵制下，难以杀出。
　　南天星，岌岌可危！
　　轰鸣间，异族大军疯狂杀入，这些异族大军内也存在了异族的强者，也有主宰，此刻正在与王有财，进行生死之战。
　　星空颤抖，第九山近乎要崩溃，一切的一切，已然到了最危急的关头！
　　南天星上，大地轰鸣，海水倒流，唐皇麾下的黑甲傀儡，正四散开来，抵抗异族，更有当年的李家的魂，此刻回旋，使得阵法之力更为惊人，发挥到了极致，灭杀一切试图穿过众人，杀入南天星的异族。
　　但凡是有异族踏入，都会立刻被直接抹杀，可这阵法威力就算再大，也难以在这无边无尽的异族大军中持续长久。
　　异族，实在太多了，疯狂的杀来，冲入阵法内，似乎死亡都无法震慑，使得阵法越发的黯淡。
　　孟浩的父母，此刻已满身鲜血，他的姐姐，也拼了全力，孙海在方瑜的身边，多次保护，甚至有一次不惜自己受伤，也要守方瑜安全。
　　这一幕幕，都落在孟浩眼中，他看到了师尊丹鬼此刻怒发冲冠，全身丹气惊天，他的修为不高，可他是丹药化成，此刻散出丹气，滋养南天星的山海修士！
　　还有小胖子，他哭了，哭声凄厉，他的四周，原本是有很多道侣，可如今，这些道侣死去了大半，他发狂，红着眼，扑去后张开大口，直接撕咬，如同吞噬。
　　陈凡沉默，可他的身体却在颤抖，他的手在哆嗦，他也在杀着异族，可他的心似乎不在战场上，隐隐的，似在他的心理，有一个无比复杂的思绪，让他无法清晰，难以抉择！
　　还有柯九思，他的存在，牵制了近乎一小半的异族大军，甚至包括一些异族的强者，在夜的神通下，带入远古，征战厮杀！
　　这些人，这些惨烈，孟浩都看在眼里，他的身体颤抖，他的双眼蕴含了滔天之火，迈步间，冲出光海，正要杀去时，那位大头修士，瞬间出现在了孟浩的身前，右手抬起，凝聚全身血肉，一拳落下。
　　轰的一声，孟浩全身震动，同样一拳回击，二人在半空中全部一顿，各自倒退时，孟浩嘴角溢出鲜血，大头修士，一样鲜血喷出。
　　与此同时，那位女至尊的咒语声，在此刻回荡，四周的光海立刻扭曲，如被再次引爆，向着四周轰隆隆的扩散，又一次将孟浩淹没在内。
　　“想过去么……不可能！”那位女至尊冷笑，身体后退，双手掐诀，立刻四周的光海范围更大，其内传出孟浩不似人声的嘶吼。
　　“你……有些过了。”那位大头修士皱起眉头，缓缓开口。
　　他话语几乎刚刚说出，立刻光海内，一声滔天的嘶吼，猛地回荡，在这嘶吼中，更有迈步的声音，滔天而起，如同敲响巨鼓！
　　轰！
　　轰！
　　轰！！
　　仿佛，在那光海内，有巨人在行走，一连走了七下后，那嘶吼之声难以形容，传遍整个星空时，一道气势如虹的身影，从这光海内直接冲出。
　　正是孟浩！
　　他全身鲜血弥漫，此刻冲出时，星空震动，一股难以去比喻的煞气，在这一瞬，似乎让星空冰寒，随着孟浩的冲出，那位大头修士狠狠的一咬牙，直接飞起，全身修为运转，与孟浩在半空中再次撞击。
　　巨响滔天，几乎在撞击的同时，那位女至尊突然咬破舌尖，喷出鲜血，双手掐诀，身体一下子苍老的同时，展开了诡异的道法，立刻她的鲜血，竟化作了一片血海，直接升空，笼罩八方，形成了光海后的第二道封印！
　　刹那间，在孟浩与大头修士撞击后，孟浩不惜受伤，强忍着一口鲜血，猛地绕开，可这血海，却是在此刻出现，又一次阻挡。
　　轰的一声，血海颤抖，女至尊发出凄厉之音，披头散发，身体哆嗦，她的身体上出现了一些裂缝，可却使得那血海，坚韧无比，再次阻挡了孟浩！
　　“你过不去！！”女主尊尖锐的声音传出时，孟浩被阻挡在了血海内，他面色苍白，他的身体颤抖，他的双眼如要碎裂，没有任何迟疑，直接取出了阳星之弓，轰鸣间，哪怕以生命为箭，也在这一瞬，轰出了两箭！
　　第一箭，穿透血海，崩溃了大半，使得血海消散，第二箭，直奔女至尊，速度之快，让那女至尊双目收缩，骇然中疾驰后退，更让那本打算拦截孟浩的大头修士，不得不改变目标，从拦截孟浩，变成去救下女至尊。
　　这一切都是电光火石间发生，两箭之后，孟浩身体已然枯萎，他的目中带着执着，不顾一切，轰轰而去，用最快的速度，直奔南天星！
　　可还是晚了一些。
　　南天星外，方卫笑声传出，那笑容带着凄厉，带着疯狂，正在厮杀，他失去了右臂，可还有左手，他失去了双腿，可还有身躯！
　　“我方卫之名，卫之一字，守护方家！！”
　　还有方家的族人，此刻正在陆续的自爆，以自爆之力，去轰鸣天地，去埋葬异族！
　　方家的大长老，生生战死！！
　　方言墟等人，也都在这一刻披头散发，满身鲜血，凄厉间，轰轰自爆！
　　一个又一个天骄，在这一刻，战死沙场，那里面有孟浩熟悉的面孔，也有陌生的，可他们死亡前的声音，却成为了一把把利剑，穿透了孟浩的心！
　　父母受伤，方瑜受伤，许清受伤，小胖子，陈分，孙海，全部都伤势满身时，南天星轰鸣，所有的黑甲傀儡，全部战死！
　　那位唐皇，发出凄厉惨笑，李家的阵法，在那无穷的异族冲击下，眼看就要崩溃，他的惨笑回荡。
　　“我李家，是罗天家族之一，当年……李家所有族人祭祀，甘愿成为阵法，今天……一样祭祀，为了山海界，魂飞魄散，又如何！”
　　“我辈山海修，生死山海魂！”唐皇的惨笑，到了最后，变成了大笑，笑声中他一个人直接飞出，随着飞起，南天星阵法内，那些组成了阵法的无数李家族人的魂，全部随之飞出。
　　一个活人，带着一个家族的魂，就这样冲杀而去，杀入异族大军内，杀，杀，杀！！
　　杀到了极致后，唐皇的笑声，带着决然，回荡天地！
　　“我辈山海修，生死山海魂！”
　　轰轰轰！！
　　他蓦然，选择了自爆，他是最后一个李家的族人，在他自爆之后，那些魂，全部……一一爆开，魂，实际上是无法自爆的，真正的爆开的……是南天星的阵法！
　　李家的魂，组成了南天阵，此刻，魂崩，阵爆！
　　阵法爆开，其力让天地颤抖，风云跪拜！
　　这大阵，成为了璀璨的光，在这一刹那，随着自爆，形成了狂风，向着四周轰隆隆的无穷扩散，那些异族的大军，此刻大都骇然，可他们的表情却凝固在了脸上，成为了永恒！
　　那阵法向着四周直接横扫，所过之处，一个又一个异族，直接成为了飞灰，轰轰之声，在这战场上成为了瞩目。
　　所有人都不由自主的看了过去，异族也好，山海修也罢，都是如此。
　　他们看到，当这阵法崩溃的波纹消散后，之前环绕在这南天星外的异族千万大军，居然被直接抹去了四成之多！
　　李家，罗天家族，当年在至尊仙界一战中保存了实力，承诺守护山海界，在今天，完成了一个家族万万年来的承诺！
　　死到灭绝，丝毫血脉，不曾留下！
　　一股悲壮之意，在这一刻充斥山海界的所有修士心中。
　　“我辈山海修，生死山海魂！”这句话，此刻在所有还活着的山海修士心神内，起伏回荡，成为永恒。


第1386章 站在我身后
　　南天星外，余下的数百万异族，此刻都在颤抖，劫后余生时，对于方才那一瞬的恐怖，化作了生命的烙印。
　　可……在这阵法自爆后，南天星……失去了所有的防护，渐渐地，那些异族眼睛赤红，不知是谁第一个冲出，很快的，四周所有异族，全部嘶吼，杀向南天星！
　　也正是在这一刻，星空的尽头，原本随着三十三天的降临，随着道方的走来，已归于平静，可在这一瞬，却是出现了一些扭曲，让这里扭曲的，却是一股气机的逼近！
　　在看不到的地方，在距离山海界所在星空的苍茫中，此刻，有一片磅礴的大陆，撞击苍茫，一路摧枯拉朽，碾压一切，轰轰而来。
　　那大陆的前方，有九颗巨大的太阳，散出璀璨的光！
　　即将，降临！
　　南天星上，随着阵法的消散，随着数百万异族大军的一次冲击，整个星辰轰然颤抖，出现了一道道巨大的裂缝。
　　南天星，如要崩溃！
　　其上所有修士，全部都鲜血喷出，天空上，无数异族的身影带着血色的目光出现，杀入人群，放眼看去，山河也好，天地也罢，无处不是……异族身影！
　　南天星，已到了最危急的关头，直至孟浩的父亲，方秀峰，鲜血喷出，被数把飞剑穿透而过的刹那，孟浩眼前的世界，似乎凝固了。
　　这一切画面，都是他在冲出血海，来临南天星的一刻，目光中所看到的一切。
　　“不！”孟浩双眼赤红，在南天星外，瞬间杀入异族大军中，双手掐诀，直接向着两边猛地一挥，立刻神火本源滔天而起，向着八方疯狂的燃烧时，无数异族发出凄厉的惨叫，全部成为飞灰。
　　而孟浩这里，身影如一道快的难以看清的闪电，刹那间穿透数百万异族的封锁，直接到了南天星，到了他父亲被数把飞剑穿透，落下的身躯前，一把抱住。
　　右手抬起，向着大地，狠狠一击落下。
　　轰轰轰！
　　大地颤抖，可却不毁丝毫，但却有一股反震之力，从地面上骤然爆发，直奔苍穹，使得这四周八方的异族，在这一刻，如同被无形的天地挤压，发出凄厉惨叫，身体轰隆隆的崩溃爆开。
　　使得这天地，下起了异族的血雨！
　　更远处准备冲来的异族，此刻全部倒吸口气，骇然的看着孟浩，齐齐后退，竟不敢靠近丝毫。
　　这一刻的孟浩，头发飞扬，如同火山要爆发，身上的煞气志强，让天地色变。
　　方秀峰的伤势惨重，可却不会致命，他看着突然出现在自己面前的孟浩，笑了，那笑容带着温和，带着自豪，带着欣慰。
　　孟浩的到来，立刻让方家的族人，全部振奋，让南天星的修士，立刻激昂。
　　“孟浩！！”
　　“少主！！”
　　“少主归来！！”无数嘶吼传出时，孟浩的母亲流着眼泪从孟浩这里扶走了方秀峰，孟浩来不及与亲人叙旧，他看到了许清，小胖子，陈凡，孙海，还有姐姐方瑜，都是满身伤痕，他的眼中已是血色，他的怒火已滔天。
　　没有多余的话语，在孟浩转身的刹那，他的术法神通，蓦然展开，至尊桥轰鸣镇压，吞山诀一座座大山骤然降临，轰鸣间，这四周的异族，根本就无法避开，在与孟浩这里相差太多的情况下，立刻大范围的死亡。
　　孟浩疯了，身体一晃而出，再次杀戮，可就在这时，大头修士与女至尊，从远处疾驰而来，那位女至尊眼中怨毒，掐诀间拍在自己额头上，立刻从口中吐出一枚珠子，这珠子紫色，刹那间碎裂，化作了一片紫海，滔天而去。
　　大头修士皱起眉头，身体猛地扭曲，一股极致的力量之感，轰轰爆发，与那紫海一起，直奔孟浩而来。
　　孟浩神色狰狞，右手抬起时，阳星之弓出现，射出三箭！
　　这三箭，每一箭都让他鲜血喷出，被吸走了大量的生命，也只能支撑最后三箭，轰轰下，三箭惊天，第一箭如长龙，直奔大头修士，碰触的刹那，大头修士喷出鲜血，身体被逼退时，第二箭，轰轰而来。
　　第三箭，则是直接穿透紫海，直奔女至尊，这女至尊双眼收缩，危机关头，而大头又来不及救援，她咬牙之下，任由此箭刹那穿透身躯，轰的一声，她的身体直接爆开。
　　可却没有死亡，而是在爆开后，重新的凝聚在了一起，只是，她的面色，已如死灰，看向孟浩时，露出的怨毒，已是仇恨到了极致。
　　“我要，活活刮了你！！”这女至尊发出凄厉之后，她这保命之法，有代价，代价是她很有可能，永远也无法恢复八源的修为！
　　即便是那三根钉子被取出，也依旧难以再达到八源，因为，这保命之法，是已碎道基为代价！
　　与此同时，轰鸣回荡，大头修士鲜血喷出，半个身躯崩溃，终于抵抗了第二箭，可就在他身躯重伤的瞬间，他的身体似有无穷吸力，刹那四周的异族，就有数万人被强行吸来，直接成为了血肉，被他眨眼间吸走，伤势直接恢复，更是达到了巅峰。
　　“这样的箭，你已无力在展开，今日，我本不想杀你，立场不同，还请见谅。”大头修士沉默，轻叹一声，迈步间，直奔孟浩而去。
　　那女至尊披头散发，此刻怨毒时，再次一拍眉心，立刻喷出鲜血，她的鲜血内，残杂一些内脏碎块，这些碎块刚一出现，立刻融化，成为了一片污秽的血海，比之前出现的血海，还要强悍。
　　甚至这里面，还有那位女至尊的道源，她赫然是将被封印跌落的本源，也都融入到了这片血海内，使得这血海，可以爆发出不弱于八源的力量。
　　这种做法，在这之前，她是不会做的，哪怕三十三天战败，她都不会这么做，因为这对她自身，关乎太大，但凡有一丝生机，她都不会这么做，可如今，她已碎了道基，注定无法恢复到八源，这才怨恨疯狂之下，将她被封印的本源，毫不犹豫的喷出，与身体割断，以换来……一次八源的神通！
　　“污你心智，秽你道基，此为本尊本命之法，以此法，将你血脉残灭，让你魂飞魄散！”女至尊咬牙切齿，死死的盯着孟浩，盯着那些方家的族人。
　　“另外，你，以及你的族人，莫非就真的以为本尊不知道，那该死的斩天尊者，与你们之间，魂脉一样的关联么！”这，才是这女至尊，针对孟浩，甚至针对方家的最主要的原因所在。
　　她话语传出时，蕴含八源之力的污秽之海，瞬间落下，根本就不给孟浩闪躲的机会，刹那间，就将他的身躯笼罩在内！
　　轰鸣间，孟浩在那片血海中，展开全部修为，轰击八方，可这血海，根本就不为所动，任由他拼了全力，至尊桥，甚至禁法，也都无法阻挡，这些误会的血海，顺着孟浩全身汗毛孔，刹那钻入。
　　那种痛苦，让孟浩发出凄厉的惨叫，他的神色狰狞，他的面部无数青筋鼓起，只是，在这女至尊的疯狂下，在那仅有一次，且牺牲极大的八源神通下，他，不是对手。
　　孟浩的身体，只是刹那间，那些污秽的血，就消失，全部钻入到了他的身体内，明明那是血海，磅礴无比，可这一刻，却融入到了孟浩体中，抵消他的血脉，冲击他的心脏，污染五脏六腑。
　　孟浩的身体本就虚弱，此刻颤抖，眼前的意识模糊，几乎都无法站稳，他的意志还在坚持，脑海里在嘶吼，在挣扎。
　　“杀了他们！！”女至尊自身，在说出这句话后，也喷出鲜血，盘膝坐下，将神识散开，笼罩孟浩体内污秽血海，亲自加持，要将孟浩彻底废去！
　　她显然是将对斩天尊者的恨，蔓延到了方家的整个家族，而又将这恨，添加到之前伤了她，逼的她碎灭了道基的孟浩身上。
　　嘶吼滔天，四周的那些异族大军，此刻全部冲来，杀向四周的众人。
　　大头修士沉默，轻叹一声，没有选择出手，而是站在那里，默默地看着这一切，他的目中深处，此刻也有一丝茫然，似乎也在思索，这场战争，是否真的应该发生。
　　南天星外，第九山海，山海修不断地自爆，不断地死亡，此刻已节节败退，无数的异族大军，充斥整个第九山。
　　而第九山，此刻也摇摇欲坠，数不清的裂缝，使得第九山，似乎随时可以崩溃在星空中。
　　而此刻的山海界，也就只剩下了一座碎山，一颗裂星。
　　南天星上，孟浩的身体颤抖，随着女至尊的亲自加持，他的道正在快速的散，他的血脉正在急速的消，他的意识飞速模糊，他的修为正在疾驰的跌落。
　　惨笑中，孟浩喷出鲜血，鲜血是黑色的，掺杂无数碎块。
　　“站在，我的身后！”孟浩咬着牙，说出了这句话，以残存的修为，笼罩四周的众人，走在了他们的前方，去抵抗异族！


第1387章 别了，我的浩儿
　　他已站不稳，四周来临的异族，杀向他的亲人，他的朋友，杀向四周的所有南天修士，孟浩咬着牙，拼了全力，冲杀而去，以他此刻的余力，去保护所有他在意，他在乎的人。
　　“浩儿！！”
　　“孟浩！！”
　　“少主！！”四周所有人，发出凄厉的嘶吼。
　　许清哭了，靠近孟浩，扶着他时，被孟浩一把推开，将一个偷袭而来，欲杀许清的异族，一把掐住了脖子，狠狠一捏，咔嚓一声直接碎灭。
　　“站在，我的身后！”孟浩呼吸急促，双手掐诀，他的四周，异族大军冲上来，被灭杀，再冲上来，再被灭杀。
　　异族越来越多，可孟浩的身体，却越来越弱了。
　　远处，至尊傀儡双眼闪动，一股惊人的气势在他体内爆发，正要杀向南天星时，却被那位八源至尊全力阻拦，海梦至尊也被拦截，无法短时间踏入南天星。
　　水东流这里，此刻轻叹，神色内似有一些挣扎，可很快就平静下来。
　　“一切，都是为了，山海界，南天星的封印，山海修解不开，唯有异族才可，而那里，也需要挥动的魂……”水东流喃喃低语，他的声音只有他自己可以听到，叹息也在心中。
　　“时间，就快要到了，最关键的一刻，就要到了……”水东流挥手间，与道方轰鸣，抬头时，看了一眼星空的尽头。
　　南天星上，凄厉回旋，孟浩身体颤抖，他的修为在不断地跌落，八源女至尊付出无上代价的神通，他这里难以抵抗，体内的污秽之血，正在污秽他的一切。
　　他的世界，越来越模糊，耳边传来无数的声音，有怒吼，有嚣张，有凄厉，有哭泣。
　　“杀……”孟浩轻声开口，身体再次冲出，与四周来临的异族，生死交战，他所过之处，鲜血四溅，异族的尸体，已在这四周无边无际。
　　左手断了，就用右手！
　　他咬着牙，在这修为的跌落的过程中，右手抬起，山峰降临，一步走出，直接掀起狂风，所有来犯的异族，一个又一个的崩溃消散。
　　他要保护自己所在意的，所在乎的人，他不想亲人，朋友受到伤害，这一刻的孟浩，他脑子里空白的，没有太多的思绪，有的……只是一股执念。
　　无数的异族，嘶吼杀来，孟浩整个人意识模糊，可杀意依旧，右手断了，就用牙齿，直至他的膝盖碎裂，可他依旧忽略了所有的刺痛，以吼声震慑，掀起冲击，轰鸣八方。
　　方家的族人，小胖子等人，孟浩的爹娘，此地所有的山海修，此刻也都杀入四周，在孟浩的保护下，他们尽管都伤势惨重，可却没有生命危险。
　　只是这代价，是孟浩这里，在这修为的跌落中，已油尽灯枯。
　　天空上，大头修士沉默，他身边的女至尊，此刻神色扭曲，神通加持下，孟浩已燃烧了生命，他的疲惫，如潮水一样轰轰淹没自身，整个世界不但模糊，甚至都黯淡下来。
　　不知道自己杀了多少，可这四周的异族，似乎杀不完，越来越多，孟浩的疲惫，已到了极致，他试图去展开魂灯，想要以熄灭魂灯之力来恢复，让对方体内的污血，可这污血，竟连魂灯都被污秽，难以出现！
　　直至他用头狠狠的撞碎一个异族的额头时，孟浩喷出黑色的鲜血，他的修为，再次跌落。
　　他站在那里，缓缓的抬起头，他的身后，所有他保护的人，此刻每一个都伤势惨重，他们疯狂，他们悲伤，他们流着眼泪，看着孟浩如山一般的背影。
　　而在孟浩的前方，在这无数异族尸体外，无边无际的异族，在看向孟浩时，已露出敬畏与骇然，如今的孟浩，已不是堪比至尊，修为飞速的跌落，身体摇摇欲坠，可他身上的煞气之浓，惊天动地。
　　他站在那里，惨烈中，气势超越了高山，让所有异族，心惊的同时，竟不敢再上前，一个个复杂的看着孟浩，如孟浩这样的修士，他们在三十三天很少看到，可在这山海界，却是见到了一个又一个。
　　而今，又看到了孟浩。
　　在这短暂的战场的沉默中，孟浩眼中有些茫然，可却轻声的开口。
　　“清儿，为我缠上纱带。”孟浩的声音传出，许清面色苍白，流着眼泪上前，撕下衣裙，当着所有异族以及方家族人的面，帮孟浩将断了骨头的手臂缠住。
　　“紧一些，不然动不了，不要哭。”孟浩望着许清的眼泪，轻声开口，许清咬着下唇，默默的将孟浩的双臂骨头断的地方，紧紧的缠住。
　　“杀了他们！！”就在那些异族都心惊不敢上前时，天空上的女至尊，双眼蓦然睁开，发出一声尖锐之音。
　　她的声音，她的身份，使得那些异族迟疑后，再次爆发出了惊天嘶吼，异族大军，如潮水一样，疯狂的冲来，杀向孟浩。
　　大地在颤抖，一道道裂缝更多的扩散开来，整个南天星，似乎摇摇欲坠，就要崩溃。
　　随着异族的到来，孟浩站在那里，目中的迷茫被强行压下，他的储物袋内，獒犬一飞而出，嘶吼时，也杀入异族之中。
　　血妖撕裂虚无而出，还有孟浩的血灵，也在这一刻出现，杀向异族，轰鸣间，孟浩因双腿残裂，无法前行，可站在那里时，如同山峰，任由这异族修海的冲击，也依旧毅然不倒！
　　他的右手抬起，死死的掐住一个异族的脖子，他的左手一拳，穿透一个异族的胸口，他的四周，异族冲杀，神通轰鸣，落在孟浩的身上时，孟浩狰狞的一头撞了过去。
　　这惨烈的一幕，让那些异族全部心惊的同时，獒犬疯了，化作一道血光，在更多的异族将孟浩包围的瞬间，一把咬住孟浩的身体，已自身去承受伤害，带着孟浩，瞬间退到了方家的族人中。
　　孟浩嘴角溢出鲜血，他的修为，此刻已跌落到了仙境以下，四周的族人，亲人，朋友，此刻都流着泪眼，带着悲壮。
　　“我……”孟浩挣扎的想要站起时，忽然的，一只温暖的手，落在了他的肩膀上。
　　那是方秀峰，他的身上伤势很重，可他的手，却带着不容置疑的压力，转头望着孟浩。
　　“浩儿，让为父来，若还有以后，你要照顾好自己……”
　　方秀峰说完，深吸口气，不给孟浩说话的机会，迈步间，直奔异族而去，他是孟浩的父亲，他无法坐视自己的儿子保护在自己的身前，他是方秀峰！
　　曾经方家的天骄，更是如今方家的族长，而他最骄傲的，是……他是孟浩的父亲！
　　“今日，是山海界的存亡，也是我方家的存亡，你们要灭我全家，这是血仇，但凡我方家有一丝血脉，此仇无关岁月，必定血报！”方秀峰蓦然走出，他的四周，方家的族人大量的冲出，与方秀峰一起，去抵抗异族！
　　之前，是孟浩保护他们，此刻，是他们保护孟浩！
　　轰轰间，杀戮惊天，所有的异族都发现，这一刻，方家的这些人，每一个都透出无比的疯狂，那是比之前的山海修，还要癫狂的意志，自爆之声，多次轰鸣。
　　孟浩嘴角溢出鲜血，他的世界更为模糊了，耳边无数的惨叫回旋时，他眼前的天地，渐渐在他的眼中缓慢了无数倍，他看到了无数族人的自爆，看到了……他的父亲，在那异族大军中，在杀戮了众多后，因本身就伤势惨重，被一个异族，直接轰在了胸口。
　　身体退后的同时，在灭杀那异族的刹那，有几把飞剑，穿透而过，这一次，是心脏的位置！
　　鲜血，随着飞剑的穿透，成为了血色的长虹……
　　孟浩身体颤抖，他睁大了眼，呆呆的看着眼前的这一幕，他似乎想要去将其静止，可却无法改变这星空的时光。
　　他的父亲，方秀峰，在飞剑穿透而过的瞬间，发出了顶天立地的嘶吼，在这嘶吼下，在所有方家族人的疯狂中，方秀峰……最后的看了一眼他的妻子。
　　看了一眼他的女儿，看了一眼孟浩，他当年在外人面前表现出对孟浩的敬畏，本不是一个父亲应该表露的，可他不在乎，他要以身作则，知道孟浩的心实际很软，他要让孟浩明白，战争的残酷，让孟浩在孤独的同时，去在这战争中成长。
　　因为他在那个时候，就明白，自己……不可能陪着孟浩一辈子，终有一天，自己会消散在天地内，那个时候……他希望，他的儿子，已学会了坚强。
　　他的爱，如柯云海对柯九思一样，深沉中，带着期望。
　　而今天，他之所以走出，是因在走出的一刻，他已准备了死亡，因为他知道，以孟浩的修为，本不会如此危机，这一切，是因为自己，是因为这里有孟浩的亲人，而方秀峰不想成为孟浩的羁绊，尤其是这羁绊，会危机孟浩的生死时，方秀峰选择了，亲自去斩断羁绊。
　　“你的路，还有很远……”
　　这一眼看去，父子之间目光的对望，让孟浩这里，心被撕开了，如被吞噬，更多的是茫然，是恐惧。
　　“爹……”他双唇动，可却发不出声。
　　方秀峰轻轻一笑，闭上了眼。
　　别了，我的浩儿……
　　再次睁开时，他目中露出了精芒，选择了……自爆！
　　他的伤势太重，若不自爆，也是必死，既然如此，他要告诉所有人，他方秀峰，生死山海魂！
　　轰轰之声，在外界回荡，在那战场上，并不出奇，可在孟浩的眼中，在他的世界里，却是天地轰鸣，无法比喻！！
　　那巨响，轰开了天，轰开了地，轰开了孟浩的世界。


第1388章 我，不要了。
　　“不……”孟浩颤抖，他的双眼流下血泪，他的世界如要坍塌，这是他第二次感受到父亲离去的痛苦，第一次，是柯云海，第二次，是他的亲生父亲。
　　儿时的记忆，在这一瞬间浮现，为了自己，父亲在家族内大开杀戒，为了自己，镇守南天星，甘愿十万年被困在此地。
　　他还记得，与父母相间的那一瞬，父亲的目光，传授给自己的剑法，一剑扫南天。
　　他还记得，当自己离开南天星时，父亲那里沉默，可却鼓励的目光。
　　他还记得，那个高大的身影，是自己心目中的山……
　　他还记得，自己成为了方家少主后，带着方家来拜，父亲那激动的眼泪与自豪。
　　他还记得，当自己修为通天时，当战争爆发后，父亲对自己的敬畏，他当时不懂，觉得心里难受，觉得孤独，只能默默的埋在心底，让自己坚强，可如今，那一眼目光的对望，孟浩明白了，父亲当年如此的缘故。
　　也明白了，今天，父亲选择死亡的原因，他不想在战争时期，在生死关头，成为自己儿子的……羁绊。
　　他想以自己的死亡，换来孟浩的生机。
　　这是父爱，不明显，可却更深沉的父爱。
　　一切，都是为了他的儿子，为了孟浩……
　　一个父亲，他平日里严厉，不表露对子女的爱，唯有在关键的时刻，他可以为自己的子女……去放弃生命，仅仅是为了，让子女，少了羁绊，可以逃生。
　　孟浩颤抖，他的双手死死的握住，他的心已被撕开，他的眼泪流下，渐渐从无色，变成了赤红，他的喉咙里发出咕咕的声音，分不清那是哭，还是笑，那是凄厉，还是咆哮。
　　远处的方卫，此刻头颅飞起……直至死前，也都睁大着眼，似乎要告诉所有人，他叫方卫，他要守卫……方家。
　　无数方家的族人，在这一刻，都流下眼泪，发狂的冲出，一一自爆，以这自爆之力，轰击异族。
　　孟浩的姐姐，疯了一样的冲去，孙海流着泪，跟随着方瑜，这是他这一生挚爱的女人，他要保护她，哪怕自己死亡，也要保护，以他的身躯，护着方瑜，杀入异族中……
　　孟浩的母亲，整个人呆在那里，抬起手似要抓住什么，可却一无所有……她看着自己的丈夫，成为了飞灰，化作了火光，吞噬了其前方的众多异族身影，她身体颤抖，她笑了起来。
　　那笑容，带着凄美，带着柔和，追忆中露出坚决，更有理解。
　　“成亲时，你说……我们生死与共……”
　　“浩儿七岁劫时，你说，我们一起对抗命运。”
　　“那一夜，拿着剑的你，杀了那些耻笑恶毒的族人，你以为我没有看到，你带着鲜血，在熟睡的浩儿面前，心痛浩儿，默默的哭了。”
　　“唐楼时，你阻止我救下浩儿，我可知道，你在望着浩儿，你的心，在撕裂，在坚持，因为你抱着我的手，那个时候抖的比我要多。”
　　“浩儿带着方家来拜时，你看起来如常，可我知道那个时候的你，心中的激动与自豪。”
　　“瑜儿带着孙海来时，我知道，你实际上早已将孙海的全部都查过，心底对于这个女婿，是极满意的，因为你知道，孙海对瑜儿，是真心的。”
　　“为了不影响外人对浩儿的敬畏，你身为父亲，也要在他面前露出这样的神态，我知道，你是为了浩儿……”
　　“你是一个不善于表达的人，可我知道，你对浩儿，对瑜儿的爱，只比我多，不比我少……”
　　“我们成亲在东胜星，镇守在南天星，一起走过了一年又一年，今天，你走了……我，陪着你，因为我记得，我们成亲时的誓言。”
　　“生死……与共！”
　　在这战场上，在这四周的轰鸣中，孟浩的母亲，轻声喃喃，微微一笑，回头看了一眼孟浩，又看了一眼方瑜，目中也有不舍，可她明白方秀峰如此选择的意义，迈步间，走向战场。
　　“浩儿，瑜儿，逃走吧，不论用什么方法，逃走吧……离开这里，活下去。”
　　孟浩身体颤抖，看向母亲，看着母亲走向异族大军，看着那异族大军如潮水而来时，一声巨大的自爆轰鸣。
　　孟浩的脸上青筋鼓起，他的双眼充满了血丝，他的身体剧烈的颤抖，他的头顶甚至有烟丝正在升起。
　　“爹……娘……”孟浩颤抖中，泪水流下，他想要哭，想要凄厉的笑，想要嘶吼，想要咆哮，可却发不出太多的声音，似乎这一刻，他的喉咙被堵住了。
　　这一瞬，孟浩的世界凝固，他的血液似乎也都不再流转，所有的所有，都在这一瞬，成为了静止。
　　只有他的心跳声，渐渐强烈，成为了天雷，在孟浩的脑海中无限的狂暴，刹那就到了极致，似乎这天雷要从孟浩的脑海里冲出，要回荡在这星空中，要去爆发出毁灭一切的疯狂！
　　“这颗星辰，要毁灭了，那死去的家伙，是你的父亲，殉情而死的，是你的母亲？有意思。”半空中女至尊的声音，带着冷笑，回荡开来。
　　她的声音，如同成为了打开牢笼的钥匙，落在孟浩耳中的一瞬，孟浩笑了，他的笑声不像是人能发出的声音，带着惨烈，带着疯狂，带着让天地色变的逆！
　　“没了么……没了么……”
　　“你们，都该死，你们……都要死，你们……必须死！”孟浩大笑，笑着笑着，他的眼中留下了血泪，笑着笑着，他的身体剧烈的颤抖，笑着笑着，一股恐怖的气息，在他的身上滔天轰鸣的爆发开来。
　　这笑声落在女至尊的耳中，让她身体竟不受控制的一颤，心更是缩了一下，她隐隐的，觉得似乎有些心惊。
　　就连那大头修士，这一刻听到了孟浩的笑声后，也都双眼瞬间收缩。
　　“你要污秽我的道，污秽我的血，污秽我的魂……”孟浩缓缓的抬起头，目中带着悲哀，遥遥看向战场。
　　“我之前抵抗，不愿被污秽，可现在想来，我错了……”
　　“污秽了，又如何！！”孟浩眼中刹那间露出寒芒，带着癫狂，与那悲伤融合在一起，形成了一种奇异的足以让人心惊的目光。
　　“污秽，又如何，我的道，不要了，我的血，不要了，我的魂，不要了，我只要……杀了你们！”孟浩在说出这句话的刹那，他毫不犹豫的，立刻将自身对那污秽之血的抵抗，全部消散，眨眼间，他的身体就颤抖起来，那污秽的血，瞬间替换了他的血，染了他的魂，洗了他的骨，又将他的道基，直接渲染。
　　孟浩的身上在这一刻爆发出的气息，不再是仙，不再是古，而是一种混合在一起，说不清，道不命的气息。
　　这气息多变，前一息堂堂正正，后一息如同鬼魔，前一刻纯净无比，下一刻污秽至极！
　　他的脸上，有一道道暗色的脉络，瞬间出现，弥漫面孔的同时，也覆盖了全身，他的头发无限的延长，他的身体，在这颤抖中，仰天发出凄厉的笑。
　　随着笑声的传出，他碎了道基，他碎了仙脉！
　　这一刻，四周所有异族，都全部骇然，他们感受到了孟浩体内，这一刻散发出的恐怖，那不是仙，不是神，不是魔，而是一种变异！！
　　一种从仙内，变异出的惊人气息！
　　“你……你……”那位半空中的女至尊，此刻倒吸口气，神色骇然，带着无法置信，她可以确定，自己的污秽，不应该是这个样子，此法展开后，对方应该会变成一片污血才是，但如今……对方明明被污秽，可却……没有死亡，反倒出现了这种类似变异的情况。
　　“怎么会这样！”女至尊有些头皮发麻，因为她感受到了这一刻的孟浩，身上散出的那股奇异，充满了无法形容的诡异！
　　似乎，天地都被影响，星空都被干扰，一切的仙，一切的神，一切的修士，在这一刻，都感受到了来自孟浩那里的压制！
　　“这……这是什么！”
　　那位大头修士，此刻睁大了眼，呼吸急促，死死的盯着孟浩，心神轰鸣。
　　轰轰间，孟浩抬起头，他的双眼，已是红色，这不是血丝成为的红，而是他的痛苦，在这一瞬，真的是红色的。
　　如同宝石，可若看的久了，会看出那是血海。
　　红色的眼，黑色的脉络，漆黑的头发，他站在那里，天地似乎都在颤抖，星空都起了波纹，一股发自内心的恐惧，从每一个异族心中滋生。
　　似乎……有一种来自冥冥中的压制，在这一刻的孟浩身上，出现了。
　　“只有我自己知道，当时，我选择了什么。”孟浩轻声喃喃，右手抬起一挥，立刻他的四周，轰鸣间，一盏盏魂灯瞬间出现。
　　这些魂灯，也与之前截然不同，燃烧的火，此刻成为了幽色！
　　幽火燃烧，无声无息，可却让这星空轰鸣。
　　无论是南天星内的，还是南天星外的，异族也好，修士也罢，至尊等人以及水东流，都在这一瞬，莫名的心悸，齐齐看向南天星！


第1389章 这下，你们顺心了
　　这世间，有一尊魔！
　　这世间，还有有一尊神，占据了一半的仙。
　　这世间，应该还有一尊真正的仙！
　　至尊仙界，就是这尊仙的摇篮，似乎注定了，在无尽岁月里，那尊仙，会睁开眼，会一步步走出，走向巅峰。
　　仙，在神之上，更可镇压魔！
　　这是一个传说，传说很多，都是美好的，可实际上……此刻从这至尊仙界，又或者说是山海界走出的，不是仙。
　　而是……
　　妖！
　　以山海为摇篮，以天地为蕴化，以仙为变，在那亲人的自爆，在那星空的轰鸣，在那极致的笑与哭中，从仙，转变成为了……妖！
　　“妖……无量劫，已具备了妖气……”水东流喃喃，望着南天星。
　　孟浩身上散出的气息，是混乱的，准确的说，那是……妖气！因仙而变的……妖气！
　　这一刻，妖气滔天！
　　“这下……顺了你们的意。”孟浩笑了，那笑容如哭，带着诡异，带着颠覆，带着一股愤怒滔天的轰鸣，回荡苍穹星空，让所有的异族心底突的一颤，让所有的山海修士，都从心底出现了压抑与悲哀。
　　“这下，安了你们的心！”孟浩大袖一甩，天地颤抖，他的气势，再次崛起。
　　孟浩笑了，那笑容诡异，带着无法形容的多变，带着癫狂，带着冷静，带着所有一切的矛与盾，迈步间，轰然走出。
　　几乎在他走出的刹那，他四周的魂灯，瞬间就有数盏直接熄灭，熄灭的是神明第三枯，魂枯。
　　这魂枯，本是对古境修士而言，生死难度的劫，可在这一瞬，对孟浩来说，他的魂被污秽的刹那，一切都不重要的，生也好，死也罢，只不过是变化的一种而已。
　　魂枯劫，刹那而过！
　　三十三盏魂灯，此刻还点燃的，只有十八盏！
　　而这数盏魂灯的熄灭，散出的原本应该是青烟，但如今，却变成了黑烟，直奔孟浩而来，刹那间吸收后，他的头发更长，他身上的黑色脉络更多，他的双眼更赤红，他的样子，更妖异！
　　“你们顺了意，安了心，也该让我顺意、安心了，你们，都要死。”孟浩轻声开口时，身体轰鸣间，直接一步走出，直奔半空中的女至尊，那女至尊双眼收缩，露出骇然，身体疾驰后退时，右手抬起，狠狠一拍额头。
　　立刻她的头顶有一片雾幻化，成为了一口钟，蓦然敲响，震动八方，试图去抵抗，随后再次一拍额头，可手还没等落下，孟浩的笑声，如同哭泣之音，诡异的传来。
　　“我帮你拍吧。”
　　一句话传出的刹那，孟浩直奔女至尊，不远处的大头修士心惊肉跳，咬牙冲出，直接出现在孟浩身前，一拳落下，轰的一声，落在了孟浩身上。
　　可孟浩的身体，竟在这一瞬扭曲，居然……如同不存在一样，直接穿透了大头修士，看都不看一样，出现时，在了那位女至尊的面前。
　　“不！！”女至尊睁大了眼，发出凄厉之声的瞬间，孟浩的右手已抬起，如他所说，去帮这位女至尊，拍了下她的额头。
　　一拍而去。
　　轰的一声，那位女至尊的头颅，居然在孟浩这一拍之下，骤然崩溃，碎裂，直接爆开，白色的，红色的，带着腐朽的气味，向着四周直接散开后，孟浩还在拍！
　　“我看你之前拍了好几次，我继续帮你好了。”孟浩继续拍，一击，一击，又一击。
　　哪怕崩溃了，哪怕碎灭了，可他依旧一掌，一掌，带着笑，带着哭，拍去。
　　轰轰间，那女至尊的身体，在所有人的目中，生生被孟浩直接拍成了碎肉！这一幕，让所有人，倒吸口气。
　　那位女至尊的魂，瞬间从崩溃的身体内飞出，尖叫中疾驰。
　　可还没等逃出，孟浩已右手抬起，狠狠一抓，隔着有些范围，可仿佛这天地尽在他的手中，一把抓来，将那女至尊的魂，直接抓在了手心内。
　　“你敢杀我！！”女至尊我心惊胆颤，凄厉嘶吼时，孟浩妖异的笑了，只是那笑容如同在哭。
　　“不敢。”他轻声开口时，在四周的异族，大头修士，还有远处的山海修士的目中，孟浩将那女至尊的魂，一把扔在了口中，一边哭，一边笑，一边……咀嚼！
　　狠狠的咀嚼，一口一口，吞噬那女至尊的魂！
　　女至尊的凄厉惨叫，在这一刻回荡，让所有看到的，听到的，都忍不住心神强烈的颤抖起来。
　　即便是方家的族人，这一刻也都沉默，小胖子等人，还有孟浩的姐姐，都在这沉默中露出悲哀，眼前的孟浩，他们觉得陌生，可他们知道，孟浩为什么会变成这样。
　　唯独许清，怔怔的望着孟浩，目中的光，带着坚定，毫不动摇。
　　“你吃么，很好吃啊。”孟浩目光扫过四周，笑着，哭着，表情诡异，让人触目惊心时，他看向了许清。
　　许清没有迟疑，点了点头。
　　你是仙，我成仙陪你，你是魔，我入魔陪你，你是妖，我化妖，陪你！
　　孟浩望着许清，笑了，笑声凄厉，分不清他是什么心绪，只是依稀能看到，他的眼中，流着泪，只是那泪在流下的刹那，就消散了，一滴也没有落下。
　　四周的异族，一个个颤抖，下意识的后退，那位大头修士，此刻心脏狂跳，正要走出时，忽然的，孟浩猛地转头，看向大头修士。
　　“还有你……”
　　“为什么你要帮她呢？我能看到你的身上，有一条很强的因果线，可惜黯淡了，可惜，可惜你为何，要来找死！”孟浩说道最后两个字时，神色瞬间狰狞，他前一息还是哭笑，下一瞬，狰狞滔天，如魔一般，有黑气从他身上轰然爆发。
　　他刹那走出，直奔大头修士。
　　大头修士头皮发麻，身体疾驰后退，可却无法快的过此刻的孟浩，眨眼间就被孟浩追上，刹那间就被那黑雾笼罩。
　　一声声凄厉的嘶吼，还有来自孟浩的诡异的哭笑声，从黑雾内轰隆隆的传出时，所有听到之人，都心里颤抖。
　　他们不知道雾气内发生了什么，就算是水东流，也都看不清雾气内的一切。
　　整个战场，都在这一刻安静了。
　　所有的目光，都凝聚在那雾气内，很快的，一道身影猛地冲出，正是大头修士，他的双眼瞎了，一颗眼珠还挂在那里，他的耳朵没了，他的身上伤势无数，更为惊人的，是他的脖子上，此刻似乎被撕咬过，鲜血大量的喷出。
　　他的神色扭曲，带着恐惧，冲出时，他发出凄厉惨叫，疾驰而去，似乎在那短短的时间内，雾气发生的一切，让强悍的他，都被震慑的心神。
　　这一幕，让所有人心惊的同时，雾气内，孟浩走了出来，他似乎受伤，嘴角有鲜血，可那似哭似笑的声音，还是传遍四周，直至身影清晰时，他从口中吐出了一些碎肉，他的双眼跟为赤红。
　　“我现在打不过你，可你若接近我，我就……吃了你！”孟浩笑着开口，如哭一样，可这声音却让远处逃走的大头修士，身体更为颤抖，踉跄中，神色内的恐惧，已到了极致。
　　“还有你们。”孟浩转头，看向南天星的那些异族，他的目光扫过，那些异族全部颤抖，也不知是谁第一个被崩溃了心神，疾驰后退后，这南天星上所有的异族，都全部后退，如落潮一样，刹那间，就散开了南天星。
　　孟浩笑声传出，如凄厉之哭，迈步间，一个人，杀入异族大军中，轰鸣而过，异族修士发出凄惨之音，一时之间，死亡无数，那些异族，距离远的，被他轰杀，距离近的，被他直接一口咬死！
　　鲜血弥漫，整个战场上，出现了极为诡异的一幕，所有异族，全部恐惧到了极致，全部后退。
　　一个人，追着数百万异族，生生的从南天星退开！
　　而孟浩这里，他的衣衫早已成为了血色，他的笑声，成为了这战场上最凄厉的哭，他身上的气息，更为诡异，多变之下，让海梦至尊等人，也都心神一颤。
　　甚至那些没有靠近南天星，而是在第九山范围内的异族大军，也都在这一刻，所有看向孟浩的目光，都露出了骇然与恐惧。
　　“疯子，这是一个疯子！！”
　　“他的爹娘死了，他的族人死了，他疯了！！”
　　“这是什么，是妖么，这就是传说中，至尊仙界内，或许会逆转出现的……妖？”
　　“该死的，这就是仙神大陆以及魔界，试图改变，从而希望诞生出的妖，他们会后悔的！！”异族颤抖时，那位八源至尊中年男子，面色大变，看向孟浩时，就算是他，也都心底在这一刻升起了冷气！
　　哪怕是道方，也都在这一瞬，呼吸急促，死死的盯着孟浩，他不得不承认，这一刻的孟浩，有着足以让他心惊的气势！
　　“我一个人，改变不了战争，可你们……欺人太甚！”孟浩大笑，大哭，猛地抬头，他的头发飞舞，整个人看起来，说不出的诡异，露出了牙齿，看向道方以及八源至尊中年男子。
　　“现在，该你们了，我打不过你们，可我能……吃了你们！”孟浩一步走出，身影妖异至极，瞬间临近！


第1390章 对方家有愧！
　　“谁让你们惹我了呢，这下，你们顺意了，这下，你们安心了。”孟浩的声音，带着诡异的音调，回荡在这战场上，让所有的异族颤抖，哪怕是强者，也都骇然。
　　“装神弄鬼！”八源至尊中年男子，咬牙冷哼一声，身体蓦然冲出，海梦至尊正要追上，却被那至尊傀儡突然拦住。
　　海梦一怔，看去时，那至尊傀儡的目中，分明带着孟浩的目光。
　　与此同时，远处逃走的大头修士，此刻身体颤抖，他的身上有黑气弥漫，可因他远离了战场，众人的目光都放在孟浩身上，倒也没多少注意到他的异常。
　　那八源至尊中年男子，已急速而去，与孟浩这里，刹那间碰触到了一起，八源之力滔天爆发，几乎在爆发的刹那，孟浩这里突然握拳，身上的气息瞬间改变，不再是哭笑，而是被一股霸气，轰然取代。
　　这霸气，是天地间，唯我独尊，是星空中，我一拳所在，苍茫要拜的气势！
　　二人在碰触的一瞬，孟浩这气势的爆发，直接轰出了杀神拳，一拳，一拳，一拳，孟浩仰天一吼，走出七步，轰出七拳！
　　一步一拳，那是神之七踏，他的气势也随之爆发，到了最后，在那第七步落下，在那第七拳轰出的一瞬，孟浩这里，霸气滔天，他整个人如取代了星空，成为了瞩目，那是死也要轰杀而去的疯狂。
　　这一幕，与他之前的哭笑，成为了鲜明的对比，让这八源至尊中年男子，也都难以预料，眨眼的功夫，就与孟浩在半空中，直接轰鸣对决。
　　鲜血从孟浩口中喷出时，他的气息竟瞬间改变，前一刻还是霸气无边，下一瞬，就变成了煞气凶残，居然不顾伤势，甚至哪怕会因此身体崩溃爆开，也都直接如野兽一样，扑向八源至尊中年男子，张开口，凭着他惊人的速度，向着这中年男子的头颅，狠狠的咬来！
　　中年男子大吃一惊，身体正要后退，可还是被孟浩一口咬在了手臂上，猛地一撕，直接撕开了大片的血肉，他的双眼赤红，转头时，头发在飞扬，整个人看起来，如同凶残到了极致的荒兽！
　　“你……”中年男子心神咯噔一声，就在这时，孟浩笑了，发出咕咕的笑声，身体一晃，再次冲来，伤势算什么，死亡算什么，这一刻的孟浩，如同彻底癫狂，轰鸣间，不断临近，他凶残的目光，不顾生死的来临，甚至数次都爆发出同归于尽的疯狂，使得中年男子心惊胆颤。
　　“疯子，你是疯子！”中年男子立刻后退，几乎在他后退的一瞬，孟浩这里气息再次变化，一股纯正浩然的仙气，立刻在他身上崛起，与此同时，他的样子虽然依旧凶残，可却不再给人一种凶兽之感，而是……仙人一怒，天崩地裂！
　　孟浩站在那里，气势如虹，仙意在他四周回旋，本源在他身边旋转，他掐诀间，一道道术法，瞬间爆发，山峰轰隆隆的降临，至尊桥狠狠镇压，更有狂风暴雨，化作雷霆，轰鸣而去，术法之快，刹那间，他一个人，就形成了一片术法之海，轰击中年男子。
　　更有雷鼎出现，刹那挪移间，化身青色大鹏，一个冲刺，临近中年男子后，气势徒然成为霸道无边，一拳轰杀。
　　中年男子面色变化，立刻反击，可就在与孟浩的拳头碰触的瞬间，孟浩这里忽然松了力，任由对方与自己的右手碰触，轰的一声，他的右臂直接粉碎，血肉模糊，甚至连半个身躯都破碎，可他却成功的，靠近了中年男子！
　　带着凶残，带着又哭又笑的诡异之音，一口……狠狠的咬在了这中年男子的喉咙上，狠狠一撕。
　　轰鸣惊天，中年男子发出凄厉的惨叫，轰开孟浩，身体疾驰后退，右手抬起无助喉咙，他想要说话，可生意却传不出来，他的神色露出骇然，他的眼中出现了恐惧。
　　他很少在战场上去恐惧敌人，可今天，可这一瞬，孟浩，让他恐惧。
　　尤其是当孟浩舔着嘴唇，再次冲来时，这中年男子头皮要炸开，他毫不怀疑对方之前说过的一句话。
　　“我打不过你，可我能……吃了你！”
　　“这是什么，该死的，仙神大陆与魔界，他们改变了仙，塑造的摇篮内，出现的这是什么！”
　　“比仙还要恐怖！！”这中年男子说不出话，心底在嘶吼，眼看孟浩到来，正要后退时，却忽然面色大变，他按着的伤口处，此刻全部成为了黑色，这黑色正疯狂的蔓延他的全身。
　　“诅咒！！”中年男子面色大变。
　　“这不是诅咒，是我的怨。”孟浩笑着开口，如哭一样说话，冲杀而来，那中年男子面色都漆黑，怒吼一声，身体直接枯萎，而他的元神，却是刹那间冲出，不敢与孟浩接触，疾驰后退。
　　“疯子，你是个疯子！！”
　　“不要靠近我。”孟浩笑了，看了那不敢靠近自己的中年男子后，又转过头，看向道方！
　　道方身体一颤，立刻后退，他此刻头皮也在发麻，孟浩这里若是修为低弱也就罢了，可偏偏孟浩这里只比他们差了一线！
　　而那诡异的多变，还有来自他身上气息的压制，使得他们很难发挥出全力，最重要的是，他们没有孟浩那么狠辣！
　　那是不顾自己生死，也要咬下对方的血肉的疯狂，他忘记不了，对方吞下女至尊的魂时，那恐怖的神情。
　　他隐隐觉得，仙神大陆以及魔界……错了！！
　　或许，真正的仙，有着在神之上，镇压魔的力量，可却并非不可战胜，而眼前这个妖，哪怕只是刚刚诞生，哪怕还不足以霍乱苍茫，可却已露出了……让人恐惧的种子！
　　尤其是……孟浩的右臂，此刻正肉眼可见的恢复，转眼间，已重新生长出来。
　　这就让道方，心神更为震动。
　　整个战场，在这一瞬，至尊在退，大头在退，异族大军，都在退，而这一切，都是因为这……刚刚转化过来，如同新生的……妖！
　　孟浩不是很强大，可这一刻的他，在某种意义上说，是最强大！
　　孟浩笑了，他的笑声传遍星空，化作了哭声，在那里颤抖中，癫狂的笑，似乎在笑自己，似乎在哭亲人。
　　这声音，让人沉默，异族沉默，山海修沉默，水东流沉默。
　　“孟……孟浩……”方瑜颤抖，被孙海扶着，望着半空中的小弟，望着孟浩，她的心在刺痛，爹娘没了，孟浩是她唯一的血脉亲人。
　　小胖子哭了，他望着孟浩，他不知道该说些什么，可他难受，这个样子的孟浩，让他悲伤。
　　还有陈凡，还有孟浩的师尊，还有远处神色复杂的柯九思。
　　所有在这南天星上活着的人，此刻都望着孟浩，看着他的妖气，看着他的可怖，看着他似哭似笑的表情。
　　“水东流，或者你真的是九封，可不管你是谁……算计了我，算计了我外公，算计了我祖父，算计了我爹娘，如今山海界已碎，南天星已近乎崩溃，我已化妖，你的最终计划，也该展开了。”孟浩抬起头，看向星空，声音带着诡异的音调，回荡苍穹。
　　星空一震，轰鸣间，水东流迈步走出，另一个方向，道方与那位八源中年，二人已心底恐惧，海梦至尊与孟浩的至尊傀儡，此刻也都快速后退，来到了水东流的身边。
　　那至尊傀儡的双目，此刻也是赤红，孟浩的改变，也影响了这至尊傀儡的气息，他站在水东流身边，目中带着妖异，看向水东流。
　　水东流沉默，半晌之后，他神色复杂，向着孟浩抱拳，深深一拜。
　　“诸多算计，诸多准备，诸多消散，还请你……释怀，老夫……对山海界，无愧，唯独对你方家一脉，有愧。”
　　“你们方家，罗天家族，血脉非同凡响，山海界后，你方家一代老祖又获得了逆天造化，使得罗天血脉再变，成就涅槃多世之意，方家一脉，最适合老夫布局！而你的身上，是整个方家血脉的大成集合。”
　　“所以……”
　　“所以，我的所谓七岁劫，也是你一手造成！”孟浩大袖一甩，声音诡异，沙哑中带着哭笑融合的怪异，让人听了后，心神都不稳。
　　水东流沉默，点了点头。
　　“你的七岁劫，是老夫引出，你的外公，是老夫安排成为了山海主，你的祖父，是老夫抽其魂，分入斩天经中。”
　　“你的父母，也是老夫刻意安排，让他们镇守南天星，因为他们的魂，适合成为挥动的魄！”
　　“甚至季家与你方家的恩怨，也是老夫安排……你修行封妖一脉禁法，一样是老夫安排，老夫的目的，本是让你成为……新的山海意志，或者，成为仙！只是，途中你的命，改了。”
　　“我这一生，对得起山海，唯对不起你们方家……不过，你的祖父没有死，你的爹娘，或许在某种意义上，也没有死！”
　　“接下来，若成功，老夫自崩在你面前，挖出心，称量生平，祭祀方家血脉族人。”
　　“而若失败……老夫一样自灭魂火，付出一切，成全你！”


第1391章 戮影一斩断仙神！
　　“我所有的一切计划，都是基于你方家的……涅盘！”水东流话语一出，猛地抬头，看向星空的尽头，他的目中露出疯狂的火，在熊熊燃烧！
　　也正是在这个时候，突然的，星空的尽头，瞬间扭曲，随着扭曲，整个星空如同融化，竟刹那散开，露出了其外……一片苍茫。
　　而在这苍茫中，此刻有一片磅礴无边的大陆，正降临而来！
　　这片大陆太大了，无边无际，其上山海无数，前方有九颗巨大的太阳，似乎拉动这大陆，撞击而来，速度之快，轰鸣间，已然临近！
　　正是……仙神大陆！！
　　当年碎灭了至尊仙界的两大势力之一，仙神界！
　　那九个太阳，每一个其内都散发出至尊的气息，轰鸣间，让星空融化，让第九山轰鸣，仅仅是威压，就使得摇摇欲坠的第九山，直接崩溃碎开。
　　山海修士心神轰鸣，呆呆的看着这一切，孟浩猛地抬头，盯着让星空融化的……惊天大陆。
　　那大陆上，可以看到竖立着一个至高无上的雕像，这雕像是一个男子，神色平静，样子平凡，可却有一股无法形容的威压，在这雕像上滔天散开。
　　几乎在看到这雕像的刹那，孟浩双眼眯起，这雕像他眼熟，与当时第一山序列道天的至尊法内，走出的黑衣男子，除了气质上有区别外，其他地方……一模一样！！
　　轰鸣中，甚至那九个太阳，都已出现在了山海界的星空中，而那磅礴的大陆上，可以看到有数不尽的修士，正严阵以待，已然做好了开战的准备。
　　气势如虹，如同天地君王，万界膜拜，仙气磅礴，神力滔天，撼动了苍茫，改变了时光，影响了空间，似乎就连天地大道，在其面前都要低头，似乎这星空苍茫，也都无法撼动这片大陆的恐怖！
　　如同……真正的星空至尊。
　　三十三天与其比较，根本就是微不足道！
　　“至尊仙界，交出至宝，灭去仙脉，沦为下下界，此战，你们没有希望！”一个冰冷的声音，在这一刻从那磅礴的大陆上传来，回荡八方，让山海界轰鸣。
　　“恩？这是什么气息……”与此同时，那大陆上，突然传出一个女子的声音，这声音带着疑惑，隐隐的，还有一丝惊喜！
　　“妖……”
　　孟浩笑了，哭了，他大袖一甩，抬头时，看向那降临的磅礴大陆，他的眼中血光更浓，他舔着嘴角，身上散出癫狂之意。
　　“也顺了你们的意？安了你们的心？”孟浩喃喃。
　　而这磅礴大陆的降临，使得山海界修士，从刚才孟浩的诡异中苏醒，他们看着那惊天的大陆，感受着那超出了天威般的威压，绝望的情绪，浮现在每一个山海界修士的心神中，也正是在这一刻，那些异族大军，都在颤抖，齐齐后退，居然在星空内，向着那来临的大陆，齐齐跪拜下来。
　　而那八源中年男子，也是神色一肃，他心底此刻松了口大气，他实在不愿再去与孟浩斗法，那对他来说，如同噩梦，此刻向着来临的大陆，抱拳深深一拜。
　　唯独猴子道方，眼中有异芒一闪，居然站在那里，没有弯腰，且目中也有不善。
　　就在这时，水东流大笑起来，他目光炯炯，望着降临而来的仙神大陆，看着这片大陆此刻已有一角，进入了山海界星空。
　　他的笑声传出，蓦然开口。
　　“你欠我的一次出手，就在此刻，斩断这大地一角！”水东流的声音轰鸣，如天雷回荡八方时，突然的，在那星空的尽头处，在那大陆降临了一角之外，出现了一个穿着黑衣的身影。
　　那身影模糊，让人看不清样子，可在出现的刹那，却有无穷煞气，惊天动地，让星空颤抖的同时，就连那举世震动的磅礴大陆，也都在这一刻轰鸣起来。
　　这黑衣人平静，右手抬起，向着那进入山海界的磅礴大陆的一角，骤然斩去。
　　看不出他用了多少神通，也看不到任何术法，好似只是随意的一斩，立刻那片大陆滔天轰鸣，震动无限，其上无数修士立刻惊呼，有诸多的惊人的防护，齐齐出现，这些防护，是哪怕至尊，也都难以碎灭的禁法，在这苍茫中，一路守护这片大陆的无上之力。
　　可如今，却没有丝毫作用，根本就无法阻挡，轰鸣间，那进入山海界星空的大陆一角，齐根的位置，地面出现了一道巨大的裂缝。
　　这裂缝轰隆隆的散开，形成了沟壑，急速的蔓延，有山峰阻挡，直接断了山，有大海阻碍，直接分了海，有平原厚地，直接所灭崩塌！
　　眨眼间，这磅礴的大陆一角，比三十三天还要庞大的区域，被这裂缝瞬间贯穿，如同是被掰开，刹那断裂！
　　与那片大陆，彻底的……分割开来！
　　举世震动！！
　　异族大军，全部目瞪口呆，那位八源至尊中年男子，也都睁大了眼，露出无法置信，而猴子道方，此刻全身毛都竖起，眼中露出骇然。
　　唯独孟浩，目中跳动疯狂的火焰，大笑起来。
　　那一斩，分割了一块这样的惊天大陆，这对于山海界的修士来说，是无法置信的，哪怕三十三天，也都倒吸口气。
　　就连仙神界的修士，也都在这一刻如被打懵了，整个大陆都在震动，这一幕的出现，让这仙神大陆上的所有修士，都措手不及，根本就无法提前预料。
　　轰轰间，那片大陆的一角，似失去了所有的漂浮之力，向着山海界，轰隆隆的砸来，其上无数修士，正要飞出时，那模糊的黑衣人，转身离去了。
　　从始至终，他都没有说出一句话，也没有人看清他的样子，对于仙神大陆而言，他们刚刚出现，就被如此重创，他们的愤怒，已无法去形容。
　　“想走！！”怒吼中，有十多个身影，瞬间冲出，这十多个身影，其中有九位，赫然在飞出时，身体外有太阳形成，爆发出了至尊之力。
　　刹那临近时，那黑衣人似皱起眉头，脚步停顿，转身一眼看去，这一眼，那十多个至尊强者，全部都看清了这黑衣人的面孔。
　　在看清的刹那，这十多个至尊，全部脑海嗡鸣，如有无数雷霆在心神中爆开，他们全部停顿，倒吸口气，神色露出无法置信，全部失声！
　　“老祖！！”
　　“这……这……老祖！！”
　　“是老祖！！！”这些人骇然的声音传入那仙神大陆时，这大陆上，立刻有更多的身影，疾驰而来，其内有男有女，有老有少，每一个都是强悍之极。
　　可那黑衣人没有停顿，只看一眼，就迈步走向远处，身影一瞬，消失无影。
　　“成败，就是看这一次了！”水东流大修一甩，猛地看向三十三天诸天大陆所在的地方。
　　“如风，此刻不出手，更待何时！！”
　　几乎在水东流话语传出的一瞬，八源至尊中年男子，还有异族大军中的强者，都面色一变，他们知道如风，甚至也有所准备，可眼下水东流这般开口，显然有一定的信心。
　　就在这时，轰的一声从三十三天的地方传来，三十三天，居然开始了倾斜，不知如风主宰是如何做到的，又是如何摆脱了三十三天强者对他的防范，可无论他付出了什么代价，无论水东流在如风那边，还另有什么准备，这一切都不重要了。
　　重要的是，三十三天，三十二天，三十一天……直至此刻那里所有的诸天大陆，都在这一瞬，轰轰而起，直奔……那从星空上降临的，被斩断的一角大陆！
　　这一幕的壮观，让山海修心神轰鸣，让异族大军全部呼吸急促，八源至尊中年男子，他发出怒吼，猴子道方也都大吃一惊。
　　而仙神大陆上的强者，也是如此，他们带着无上的气势而来，可那黑衣人的一斩，斩断的不仅仅是大陆的一角，更有一股封印之力，虽然不多，可却让仙神大陆的强者，无法第一时间降临。
　　也正是在这个时候，诸天大陆，轰击到了那一角大地上，双方瞬间撞击到了一起，轰隆隆的巨响，惊天动地，在这不断的撞击下，大一角大陆直接崩溃，成为了碎块，诸天大陆，一样崩溃，化作了飞灰。
　　而在这撞击中，随着一角大陆的碎灭，居然有仙气，向着整个山海界，轰然扩散，那是来自仙神界的大陆，其内蕴含的仙气之浓，难以形容。
　　而三十三地的碎灭，一样有气息散出，与仙气融合后，充斥山海星空。
　　这股气息的出现，在交融的刹那，爆发出了一股惊人的波动，这波动的轰鸣，居然撕开了星空，撕开了苍茫。
　　这还不是重点！
　　重点是……这场大陆的撞击，前所未有！
　　轰鸣下，一个巨大的窟窿，直接就出现在了所有大陆撞击的地方，那窟窿刚一出现，立刻星空颤抖，异族骇然，八源至尊心惊，仙神大陆上，有无法置信的嘶吼，蓦然传出。
　　“他们打开了封印，他们要逃走！”
　　那窟窿内，似乎被轰开了一条通道！


第1392章 山海爆发！
　　封印，这才是水东流的计划中，最关键的一个环节，山海界，除了三十三天与道方镇压外，还有一道……当年集合两大势力，留下了一道封印！
　　这才是重点，这封印的名字，叫做……无量劫！它本不存在于山海界内，在三十三天外，唯有……仙神大陆降临的一刻，其威压的逼迫，才使得这无形的无量劫，首次出现在了山海星空中。
　　而水东流等的，也正是这一刻！
　　想要撕开这封印，不但需要这种绝世大陆撞击，更需要来自三十三天与仙神界的气息去融化封印，还需要的是……妖气！
　　这三种气息融合在一起，才可让这无量劫，被削弱到极致，缺一不可，再配合大陆撞击之力，一举……轰开一个窟窿。
　　所以，有了如风的叛变，所以，有了戮的出现，有了那一斩大陆的一角。
　　因为，要撕开这封印，需要极为准确的计算，不可多，也不可少，几座诸天要计算好，更要算好仙神大陆需要多少区域来撞击才可以做到正正好好。
　　为此，水东流准备了太多年，安排了太多人去冲三十三天，死在道方下，也要去测量一下这无量劫！
　　最终，积少成多，才得到了准确的答案，而这，仅仅是水东流真正计划的第一个环节！
　　“这场战争，老夫看重的，不是一场场战役的得失，不是这场战争的胜负，而是……如何让山海界，延续下去。”
　　“从始至终，我想要完成的，实际上只有三个点，第一个点……拖延战争，等待仙神大陆的降临，我知道，第一个到来的，必定是仙神大陆！”
　　“第二个点，是在这仙神大陆到来前，尽可能的留下所有的底蕴，哪怕以生命去填补，也要将所有的爆发，放在最关键的一刻！”
　　“为此，山海界牺牲了太多太多的修士，可为了传承，没有人是不可以被牺牲的，你们如此，我也如此，而他们的牺牲，也将推动我计划中的第三个点。”
　　“不要埋怨老夫，将太多的底牌隐藏，瞒天般，欺骗了所有人。”
　　“而这场战争中我一定要完成的第三个点，则是……南天星，方家一脉，是老夫这第三个点的计划中的全部。”
　　“南天星，有封印在，山海修不可撼动，唯有借助异族之手，才可以将南天星灭去，南天星，也叫南天门……挥动翅膀的力量，方秀峰夫妇是不够的，每一次挥动，都需要消耗大量的魂，而这些魂……就是此番战争中，死亡了九成九的山海修士，所以，你们必须死，死在仙神大陆来临前，因为若死的晚了，来不及吸收，无法挥动翅膀啊。”水东流轻声喃喃，他的声音悲哀，目中露出苦涩之芒。
　　“对不起，我瞒了你们很多，我以死亡九成九为代价，换来生机，要么成功，山海界从此跳出战场，从此自由飞翔！”
　　“要么失败……老夫碎道，拼死一搏！！”水东流大袖一甩，在那星空中的窟窿出现的刹那，在四周的异族大军全部哗然，在那天空上的仙神大陆的强者，都被这一幕真懂得瞬间，水东流的双臂，蓦然抬起。
　　“山海界，苏醒！！”在这句话吼出的刹那，水东流的身上，爆发出了惊天动地，轰鸣整个行空的气势，这气势滔天传出时，他计划中的第二个环节，蓦然……展开！
　　几乎在他气势崛起的刹那，几乎在他声音回旋的瞬间，立刻，那之前因仙神大陆的降临威压，崩溃的第九山，居然……在轰隆隆的巨响下，竟……重新出现在了星空中！
　　第九山上，依旧存在！其上天池中，玄龟嘶吼，它不再是只会嚎叫的玄龟，而是身体蓦然冲出，有惊人的气势，从它身上爆发出来。
　　更是在这个时候，第八山，第七山，第六山，第五山……那些所有在之前的战争中碎灭的山，此刻全部重新出现，屹立在星空中，散发出让天地轰鸣的气势。
　　直至第一山出现后，九座山，仿佛从来没有被碎灭过，似乎那之前碎灭的，只不过是投影而已，是水东流的计划，瞒过了所有异族，瞒过了所有山海修士的计划！
　　山海界，没有被毁去！
　　与此同时，第一海出现，第二海，第三海，轰轰间，一共有八座海出现，这八片海，气势磅礴，让星空颤抖，让异族全部色变，露出骇然与无法置信。
　　少了一片海，少的，是那第九海，它是真的叛变了，此刻在异族大军内，这第九海不平静！
　　异族大军中，那位八源至尊中年男子，面色阴沉，难看到了极致，而其身边的猴子道方，则是目露精芒，隐隐有心惊之光散出。
　　“难怪我之前一棍碎山时，觉得这山海界的山，有些弱了，难怪……我当时以为是山海界虚，所以才如此，没想到……没想到是这样！”道方右手狠狠握住，那种被对方从头到尾都耍了一番的感觉，让他目中煞气弥漫。
　　孟浩的笑声停顿，哭声消散，他整个人沉默下来，似乎这一刻的气息，又变成了正常的样子，唯独目中的红芒不散，代表了从此之后，他不再是仙，他是……妖！
　　他看着重新出现的山海界，这一刻的山海界，比之前的感觉，要更为强烈，那种磅礴之意，似乎才符合当年九封至尊创造时的无上霸气。
　　这一幕，让孟浩有些意外，可仔细一想，却是意料之内。
　　这一切，还没有结束！
　　山海界的底蕴，也绝非如此，这一刻，山海界的四周，崩溃的日月星辰，重新出现，几乎在出现的刹那，孟浩猛地低头，他发现自己手中的弓……也根本就不是真正的至宝之弓，只是一个投影！
　　此刻随着阳星的重新出现，这投影的弓化作了一道光，瞬间回归阳星，爆开地藏所获得的月星之宝，也都成为了光，回归月星！
　　日月在这一刻，散发出惊天之意，让星空光芒璀璨，无边无际。
　　残存的山海修士，全部目瞪口呆，有些茫然时，三大道门，似乎压抑到了极致，此刻终于爆发，轰鸣间，仙古道场出现，扩散八方，如改变时光，一口巨大的棺椁在那仙光中升空，缓缓开启后，一只枯萎的手，慢慢的伸出时，一个老者，从那棺椁内，站了起来。
　　几乎在他站起的刹那，一股八源至尊的气势，轰轰爆发，让异族大军倒吸口气，让那八源中年男子，睁大了眼，就连道方，也都双眼直接收缩。
　　“仙古道人！”沧桑的声音，从仙神大陆上传出，这从棺椁内站起的老者，赫然是当年至尊仙界崩溃时，仅次于九封的仙古道人，他的修为，虽只是八源，可却是无限的接近九源！
　　与此同时，三大道门的海神界，也在这一刻于星空中升起了一座座神门，大门开启时，一个个穿着褐色铠甲的身影，带着沧桑，带着煞气，仿佛从沉睡中苏醒，缓缓走出。
　　一共走出了数十个身影，而每一个身影上，都爆发出了主宰之威，且这种主宰之力，蕴含了岁月与沧桑，绝非王有财等人被提升的主宰之力可比。
　　随后是太行剑宗，在这一刻也传出惊天轰鸣，凝聚出了十亿飞剑，在这一刻，全部冲出，回旋山海界，那十亿飞剑，每一把内都存在了沧桑的魂，那是在至尊仙界的浩劫时，战死的修士魂魄。
　　沉睡到了现在，被彻底唤醒！
　　没有结束，在这山海界的轰鸣间，出现了三座大殿，这三座大殿散发出璀璨的光，有经文弥漫，充斥四周，正是三大尊者的宫殿，也是……三大经文的根源！
　　更是在这个时候，一股更为惊人，横扫星空的意志，在这山海界内，轰隆隆的降临，那是……山海界的意志，从交战开始，就越来越弱，直至消散的山海意志，这一刻重新出现，气势如虹，比之前要强悍太多太多，似乎这一刻，才是真正的山海意！
　　仅仅是威压，就立刻让此刻在山海界内的所有异族，都心神轰鸣，喷出鲜血，不管什么修士，都立刻后退，神色露出骇然。
　　尤其是那位八源中年男子，还有其旁的道方，此刻都面色彻底大变。
　　“这……这……”中年男子失声时，山海界的底蕴，依旧没有结束，还在爆发！
　　第一海下，传出一声嘶吼，海水咆哮间，赫然从海底，站起了一个巨人，这巨人身躯磅礴，全身上下有无数白色的线条缠绕，站起时，顶天立地，他最显著的特点，是整个面孔，有三只眼！
　　他的右手抬起，虚空一抓，立刻第一山内，有一道长虹飞出，那是一把巨大的战斧，被这巨人一把抓在了手中，向着苍穹咆哮。
　　“三眼神族！！”有惊呼声，从仙神大陆上传下，带着一丝震惊。
　　三眼神族，是当年不多的没有选择叛变的下界，其战力之强，当年曾与仙神大陆的神族，拼死一战。
　　众山海底蕴，一次性的……轰轰爆发，让天地色变，让星空轰鸣，举世震动！


第1393章 魔界世界蝶！
　　随后是第二山，在这第二山上，有一道光滔天而起，与第二海的翻滚配合下，出现了一辆战车，这战场狰狞，其上光芒无尽，散发出森森寒气，似乎可以射穿至尊的魂。
　　第三山，第四山，第五山，第六山……眨眼间，这几座山海间，各自都有底蕴爆发出的，有的是从海中，有的是从山内，有的是从星辰上。
　　其中第四山赫然出现了一片轮回之河，横扫天阙！
　　一道道气势的崛起，一声声嘶吼的传出，山海界的重新出现，让异族全部骇然，九座山，九只玄龟，全部冲出，气势惊天，眼中露出强烈的杀机，让星空一颤。
　　也正是在这个时候，第九山外的南天星，传出轰鸣。
　　“老夫计划中的第三个环节，开启，南天星下的蝶……出现！”水东流目露奇芒，双手掐诀，仰天嘶吼。
　　轰的一声，南天星颤抖，此星本已快要崩溃，此刻在这轰鸣中，彻底的碎裂开来，巨响滔天，四分五裂，向着四周扩散时，可以看到在南天星内，此刻有十万黑色的光，带着嘶吼，带着残忍，带着嗜血，齐齐冲出。
　　如同是打开了牢笼，释放出了天地大凶，这十万光，是十万身影，是十万魔头，是被南天星镇压的……曾经的至尊仙界浩劫中，被擒获且抹去意识，让他们变成只懂杀戮的……战俘！
　　此刻，这十万大修嘶吼冲出，一个个红着眼，原本没有秩序，可在山海意志下，被强行散开，杀向异族大军，还有一部分，杀向星空尽头，直奔仙神大陆。
　　没有结束，四分五裂的南天星，这些十万魔头之后，在那一片漆黑中，突然的，出现了……一只蝴蝶！！
　　飞出了一只蝴蝶，这蝴蝶开始还不大，可眨眼间，就疯狂的膨胀起来，越来越大，到了最后，堪比一颗星辰，而似乎，这依旧不是它的极限！
　　这蝴蝶出现的瞬间，异族大军轰鸣，八源中年男子无法置信，道方倒吸口气，睁大了眼，心神如有天雷滚滚，而真震惊的，则是仙神大陆，此刻其上所有强者，都在看到那蝴蝶的刹那，双眼收缩！
　　“魔蝶！！”
　　“魔界世界蝶！！”
　　“当年魔界来临，曾被灭去一只世界蝶，没想到居然没有死亡，而是被镇压，被抹去了意识，成为了仙界之物！！”
　　“他们……他们要以这世界蝶为家，要以它……冲出战场！！”
　　“这不可能，魔界的世界蝶，关乎极大，一共只有那么几只，即便是被仙界占据，也很难去操控！”
　　“你们仔细看，那是一只……死蝶！！”
　　无数声音立刻传出，这一刻，水东流的计划，已经可以被人猜到，他正是要以这世界蝶为新的山海界，冲入通道，离开战场！
　　若他真的成功，那么山海界，这场战争已没有了胜负，他给整个山海界，再次争取到了无限的时间去发展，去繁衍！
　　而这蝴蝶，也的确如一些人看出的那样，它是一只……死亡的蝴蝶，它的双目闭合，它的身躯没有丝毫的生机，已然死亡！
　　唯独，它的翅膀，有生机弥漫，正在挥动。
　　在南天星四分五裂时，孟浩已大袖一甩，带着所有人飞出了南天星，站在了星空中，他看着南天星碎灭，脸上又浮现出哭与笑的神情，他还看到了那十万魔头的冲出，直至看到了那只蝴蝶。
　　在看到这蝴蝶的刹那，孟浩的心，突然轰鸣，他的笑声没了，他的哭声散了，他甚至就连他目中的红芒，也都急速的闪烁着，他感受到了这蝴蝶身上，有两股熟悉的气息，那种熟悉，他这一生都无法忘记。
　　“那是……”孟浩身体颤抖的同时，一旁的方瑜，也睁大了眼，怔怔的看着蝴蝶，身体一样颤抖。
　　“爹……娘！！”孟浩直勾勾的看着那蝴蝶，这一刻，他清晰的在那蝴蝶的左侧翅膀上，感受到了父亲方秀峰的气息，在那蝴蝶的右侧翅膀上，感受到了母亲的生机！
　　他的父母，如水东流之前所说，没有死亡，而是另一种意义上的新生，成为了这只蝴蝶的翅膀，每一次飞舞，都是这对道侣的相互拥抱。
　　隐隐的，孟浩似乎看到了爹娘的身影，在拥抱时，回头看向自己与方瑜，神色内带着慈祥，更有柔和，脸上露出微笑，那笑容，让孟浩的眼中流下了泪水。
　　他无比的确定，那正是自己的爹娘的气息！
　　也正是在这个时候，水东流的声音，又一次传出。
　　“山海修，归我山海蝶中，从此之后，方家一脉，是山海守护！”水东流声音回荡的刹那，那只蝴蝶的翅膀分开，一股磅礴的吸力，刹那间出现，笼罩在了所有山海修士的身影。
　　这些山海修士，瞬间就被一股大力拉动，从四周八方，刹那间，直奔蝴蝶而来，眨眼的功夫就消失在了蝴蝶的翅膀内，出现时，他们赫然在了一片新的世界。
　　那里，将是新的仙界！
　　孟浩身边的所有人，许清，师尊，小胖子，方瑜，孙海，还有靠山老祖，都在这一刻，被吸入到了蝴蝶中，出现在了那新的世界里。
　　即便是孟浩，也在这一瞬，靠近了蝴蝶，他没有踏入进去，而是在这蝴蝶的四周，去守护，去保护他的亲人，他的朋友，他们方家的世界。
　　随着这只蝴蝶，以极快的速度，直奔……星空的通道而去！
　　水东流，海梦，地藏，至尊傀儡，还有那些所有的山海底蕴，都在这一刻，环绕蝴蝶四周，一起守护，一起……冲向通道。
　　也正是在这个时候，异族大军嘶吼，想要去阻止，八源至尊中年男子迈步追去，道方右手抬起，棍子出现，狰狞而去。
　　可就在他们要靠近的瞬间，孟浩忽然转头，舔着嘴唇看向这二位，立刻中年男子的脚步一顿，就连道方，也都刹那停顿了一下。
　　星空的尽头，仙神大陆轰鸣，再次降临下来，这一次降临的，是小半个大陆，更有数个太阳呼啸间，其内有身影迈步，直奔蝴蝶。
　　还有更多的仙神大陆的强者，全部冲出，数量之多，无边无际，阻挡蝴蝶。
　　他们不能允许，在这种情况下，让山海界翻盘，让山海界逃出！
　　就在这时，水东流大袖一甩，目中露出一抹执着。
　　“生死，就看这一次！”他低吼时，山海界八片海内，同时有意志散出，那是海的灵，与九只玄龟配合，气势让天地颤抖，配合九座山，配合山海界的意志，似乎要去组成一个大阵！
　　山海大阵！
　　这大战滔天而起，所有山海界的底蕴，在这一刻全部疯狂，阻挡四周来临的修士，守护蝴蝶，冲向通道。
　　刹那间，双方就立刻接触，顿时轰鸣滔天，杀戮无尽，来自于仙神大陆的强者，带着一股毁灭天地的力量，冲杀而来，与山海界的底蕴，爆发出惊天之势。
　　紧接着，在那碎裂的南天星上，有一个沙哑的笑声，轰轰而起，随着笑声回荡的，是一片无尽的火海，从那漆黑中爆发，冲向星空。
　　火海内，有一个巨大的面孔，这面孔孟浩陌生，可这面孔的眼睛，孟浩熟悉，正是那……被镇压在南天星地底的……神火本源！
　　“道方，你不得好死！！”这巨大的面孔，在脱困的瞬间，发出凄厉之吼，卷动全部神火，轰鸣间，向着道方，直接杀去。
　　山海大阵轰鸣，无数意志凝聚的阵法，形成了无数的丝线，将所有试图冲入进来的异族以及仙神大陆的修士，全部灭杀。
　　这一刻，山海界随着蝴蝶一起移动，大战在外，阵法中是孟浩在内的所有强者还有山海的底蕴，最中心，则是那只蝴蝶。
　　集合整个山海界的全部力量，去保护这只蝴蝶，冲向通道，此刻距离通道，越来越近。
　　可真正的凶险，也正是在这一瞬爆发，异族大军已不足为道，在水东流的残酷计划下，异族大军看似之前占据了优势，可实际上，消耗的是山海修的生命，非山海多年来的底蕴。
　　虽然残酷，可水东流的计划，本就是可以牺牲所有人，此刻他们根本就连山海界的阵法都无法穿透，靠近就会形神俱灭。
　　而真正的危机，或者说是让水东流不得不眼看众人牺牲，将所有底蕴凝聚在这一刻爆发的，是……仙神大陆。
　　轰鸣间，有四轮太阳，带着无上威压，轰鸣而来，这四轮太阳内，有四道身影，每一个身影，都爆发出八源至尊之力，强悍无比，轰杀而来。
　　在这四人身后，更有无穷仙神大陆的修士，展开山海界众人不曾见过的神通，带着无上至高的威严，杀气腾腾。
　　眨眼间，彼此就立刻碰触，山海大阵震动，全面运转，山海意志之力崛起，不断的抵抗中，阵法扭曲，不时崩溃，又急速的愈合，一路护送蝴蝶，距离那通道，越来越近。


第1394章 送你一场绝世造化！
　　而在这阵法的威严下，强如八源至尊，也都无法短时间将其轰开，连同异族的那位中年男子，这五位八源至尊，都被阻挡在外。
　　眼看已要靠近，一声冷哼，蓦然间从仙神大陆上传出，随着声音出现的，是一个女子，这女子绝美，可却冷漠至极，她穿着一套紫色的长裙，迈步走出时，身边跟着一个青年，这青年神色内有些复杂，看着山海界，沉默不语。
　　而那女子，则是在走出的刹那，右手抬起，向着山海界的阵法，骤然一按。
　　一按之下，这女子的面色微微红润，可却有一股大力，无形出现，轰鸣间，散发出一股让这星空颤抖，让所有修士脑海轰鸣，让八源至尊都敬畏的气息！
　　那是……九源！！
　　九源至尊！！
　　巨响滔天，仅仅是一击，立刻山海界的阵法就轰的一声，直接崩溃开来，或许，这阵法原本不会这么就被灭去，可……毕竟少了一片海。
　　少的这片海，如水东流也没有预料到，也来不及去弥补，原本，在他的计划里，阵法可以坚持到蝴蝶进入通道，亦或者……更近一些。
　　此刻，他能做到，是让这阵法的崩溃，有价值一些！
　　几乎在崩溃的刹那，这阵法传出了反噬之力。
　　“山海封！”水东流仰天嘶吼，几乎在他话语传出的瞬间，这崩溃的山海界阵法，突然间降临在了那女子的四周，形成了封印。
　　这封印，让那女子皱起眉头，几乎在她皱眉的刹那，一个带着沧桑之意的冷哼，从仙神大陆仧传出，与此同时，一个苍老的身影，迈步走出。
　　这是一个老者，白袍白眉，可却眉头头发，样子威严，手中拿着一团念珠，走出时，他的目中似蕴含了无限苍穹，迈步间刹那而来，直奔仙神大陆。
　　与此同时，随着山海阵法的崩溃，外面的五位八源至尊，同时杀入进去，还有他们身后的众多强者修士，也都杀入。
　　“你们，走不掉！”
　　几乎在这些人杀来的刹那，那从棺椁内走出，被称为仙古道人的老者，他的身上没有生机，只有死气，似乎此刻的他，只是一具尸体而已，他的目中浑浊，可在这一瞬，却有精芒一闪，迈步间，竟不理会那些八源至尊，直奔来临的仙神大陆的白袍老者而去。
　　二人刹那就战在了一起，轰鸣惊天动地。
　　与此同时，那位三眼神族，大吼中冲杀而去，直接拦截了一位八源至尊，死战阻挡对方靠近蝴蝶！
　　孟浩这里，眼中妖异之芒一闪，迈步间，一样冲出，他的笑声没有，他的哭声也被隐藏，只是那目中的红，还有身上散出的气息，惊天而起，杀了过去，所过之处，轰鸣滔天，他舔着嘴唇，他的杀意，他的吞噬之心，此刻，更强。
　　这一顺，才是山海界，真正的关乎存亡的刹那！
　　战场齐鸣，十亿飞剑呼啸成了剑雨，还有数十万曾经的主宰，还有那轮回河，还有那十万魔头的疯狂，在这蝴蝶外，与仙神大陆骤然开战。
　　孟浩眼中红光一闪，直接杀向一位八源至尊，在靠近后，气息立变，成为凶兽般，不顾生死，那八源至尊身为仙神大陆的太阳，地位尊高，可却从没遇到如孟浩这样的修士，一时不察，被孟浩这里生生的撕下了血肉，怒火滔天，正要出手，迎接的他，是霸气惊天的杀神一拳！
　　海梦至尊这一刻，笑了起来，在那笑声中，她眼中露出寒芒，没有任何迟疑，直接燃烧了所剩不多的寿元，换来更强的修为之力，迈步杀出。
　　大战，在这一刹那，骤然展开，远处，更多的仙神大陆的修士，正呼啸临近。
　　水东流低吼一声，袖子飞舞时，将余下的八源至尊，凭着一人之力，全部抵抗，守护蝴蝶，使得那蝴蝶以极快的速度，直奔通道。
　　越来越近，甚至这蝴蝶的头颅，已进入到了那通道中，可就在这时，那位被山海封住的女子，身体外的封印骤然崩溃，在碎裂的刹那，她迈步走出，一步踏入山海界内，右手抬起，向着那蝴蝶，狠狠一抓。
　　“回来！”
　　轰的一声，一股大力滔天而起，直奔蝴蝶，使得那蝴蝶一震，就在这时，忽然的，与那位白袍老者交战的仙古道人的尸体，没有任何迟疑，回头看了一眼蝴蝶后，闭上了眼，在闭上眼的刹那，他的身体，在这一瞬，轰然自爆。
　　这自爆来的太果断，让那白袍白眉的老者也都大吃一惊，身体后退的同时，这股自爆之力向着四周轰隆隆的扩散，如同潮水，直接覆盖整个星空。
　　所过之处，所有异族，仙神大陆的修士，全部发出凄厉的惨叫，身体直接被抹去，而更多的自爆之力，却是蔓延山海界，不伤山海修士，而是直奔那九源修为的女子！
　　这女子面色一变，强悍如她，这一刻也都不得不避开，散了欲抓取蝴蝶的力，身体一晃，直接退开。
　　在她推开的瞬间，这自爆之力轰鸣而过，化作了推动，直接落在蝴蝶身上，推动蝴蝶，直奔通道。
　　“仙古！！”水东流目中露出悲哀，他知道，仙古一旦出现，因其本就是死人，难以维持太久，结局必然时自爆，这是计划中的事情，而他自身，实际上也是如此，可自己的计划，在不该出错的地方，出了一个致命的错误，那就是……第九海的叛变。
　　在这之前，他想过山海界的修士叛变，可却没想到，第九海，居然是如此选择，他不是不知晓孟浩与第九海的矛盾，可此事根本就不是什么大事，当时的立场不同而已，第九海叛变的理由，也显然不是因此。
　　“它想要成为独立的意识……”水东流苦涩，第九海的叛变，使得山海大阵出现了缺陷，使得原本可以多坚持一些时间的阵法，提前崩溃。
　　而这崩溃的代价，需要生命来填补，仅仅是仙古道人，还不够……
　　也正是在这个时候，星空中，又有数道长虹，带着八源至尊之力，轰鸣而来，与之前的众人，还有仙神大陆的那两位至高无上的九源至尊，再次杀来。
　　就在这时，那位三眼神族，仰天大笑，他的目中带着果断，毫不迟疑，身体轰然爆开，选择了自爆，化作了冲击，轰鸣四周的同时，也推动那蝴蝶，使得这蝴蝶的速度更快，此刻有小半个身躯，已在了通道内。
　　与此同时，战车爆开，所有的远古主宰，都在这一瞬，选择自爆，还有那十亿飞剑，还有各大山海的底蕴之物，全在这一瞬，选择了自爆。
　　还有那九只玄龟，还有那八片海灵，都在冲出。
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，轰鸣间，战场上璀璨之光刺目，那些来临的至尊，都在这一瞬被自爆之力淹没，另一边，这自爆之力的冲击，使得那蝴蝶，大半个身躯，都进入到了通道中。
　　眼看就要逃走，似乎，只要再给山海界几个呼吸的时间，就可以彻底的离开，且仙神大陆在措手不及下，根本就来不及阻挡。
　　可……也正是这几个呼吸的时间，决定了一切！
　　仙神大陆的众人，此刻全部冲杀进来，甚至那通道都在颤抖，仿佛蝴蝶想要离开，已快要成为不可能。
　　在水东流的计划中，这几个呼吸的时间，是由山海界的阵法来争取的，但第九海的叛变，使得这一切，成为了泡影。
　　“一个失误，需要用太多去弥补，这场战争已牺牲了太多的生命，现在，也该轮到了我。”水东流轻声喃喃，向前一步走出，这一步落下，他整个人给人的感觉，截然不同。
　　似乎前一瞬，是老者，而下一息，却变成了壮年，他深吸口气，右手蓦然抬起，一把抓向四周的山海界。
　　“缩！”
　　一个字，山海轰鸣，整个山海界，九座山，八片海，瞬间缩小，如变成了法宝，出现在了水东流的手中，他向后猛地一甩，立刻他四周的所有山海修士，孟浩，地藏，还有海梦至尊，还有其他众人，都被一股大力卷动，连同缩小的山海界，直奔后方的通道。
　　根本就不容孟浩等人去挣扎，刹那间，他们的身影，就全部被卷到了通道中，缩小的山海界，更是飞向孟浩，落在了孟浩的前方，成为了一道光，融合在一起后，如一个种子，直奔孟浩眉心，刹那融入。
　　孟浩脑海轰的一声，他看着通道外的星空，看到了水东流的身躯，这一刻，站在了通道入口处，以一个人，阻挡所有人，为蝴蝶，换来那第九海失去的时间！
　　“孟浩，老夫欠你方家一族的，今天，还在你的身上！”
　　“山海界，送你了！”
　　“拿着山海界，接受……老夫的始终禁法，这是……封妖一脉，第一代禁法，接受老夫的修为，接受老夫的道！”
　　“这也是老夫的最后一个计划，以我一生修为，以我的道，为至尊仙界，塑造一个……超越九封的……超越至尊的……与仙，与魔，并驾齐驱的……巅峰强者！”水东流的声音，如天地之威，言出法随，轰鸣而来！


第1395章 苍茫星空！
　　通道轰鸣，蝴蝶在内，孟浩等人环绕在蝴蝶四周，这通道内出现了无数的漩涡，仿佛正在凝聚一股爆发之力，使得蝴蝶的速度，瞬间暴增，可尽管暴增，但仿佛这时光是相对的，他们回头时，依旧能看清在通道外的水东流如山一样的身影。
　　孟浩红色的瞳孔内露出复杂，就在这时，通道的水东流，身躯轰然膨胀，在这膨胀中，他不再是老者，而是成为了中年。
　　他的双手掐诀，他的四周散发出惊天的气息，更有光扩散，一股……九源的修为，在他的体内，在这一刻，燃烧而起，还在攀升。
　　可他似乎不能出手，在修为全部爆发的瞬间，就只能站在那里，以自己的身躯……去堵住了通道的入口，使得外面的所有人，想要追入通道，就必须要将其灭杀。
　　也正是在这个时候，随着他身体的膨胀，随着他修为的燃烧，一股冥冥间的联系，刹那间与通道内的孟浩，通过那山海界的种子，连接到了一起！
　　如同是罐顶，如同是传道，孟浩全身震动，脑海轰的一声，无穷的对天道的理解，对修为的掌握，对术法的研究，全部从水东流那里，传递给了孟浩。
　　若仅仅如此也就罢了，更有磅礴的修为之力，还有生命本源，都在这一瞬，灌入到了孟浩体内，使得孟浩全身颤抖，发出嘶吼的同时，他的体内，正在进行着一场惊天动地的疯狂与变化。
　　而在通道外，此刻来自仙神大陆众人的惊呼与复杂，也在这一瞬传出。
　　“传仙承道！”
　　“以自身为种，燃烧自己，成全别人……”
　　“这种术法，是当年至尊仙界的遗法，极为歹毒，本是吞噬别人，成全自己，可此人……居然逆转此法！”
　　声音嗡鸣时，那位九源修为的女子，皱起眉头，冷哼中迈步临近，还有白袍白眉的老者，叹息中走来，还有其他的八源至尊，也都瞬间临近。
　　一时之间，轰鸣滔天，全部杀向水东流，水东流的笑声，也在回荡，他目露精芒，看向眼前的无边无际的仙神修士。
　　“我被山海修，生死……山海魂！”他双手掐诀，神通幻化，以一人之力，轰鸣八方，不断地燃烧身体，不断地释放修为，一方面阻挡众人，一方面将自己的道，传给孟浩。
　　他鲜血喷出，他不断地受伤，可他的身体，却没有退缩丝毫，他站在那通道外，依旧在笑。
　　“老夫不是九封，偏偏我的体内有九封一缕残魂……是他借我重生，还是我借他再临世间……我到底是谁，这个问题，我思索了万万年，或许，我早已有了答案，悼一族亡魂，一样，一样……
　　斩神分身归来，容敌方驻于山海中，与灭生论道，问众生之天！
　　我尽力了，尽了全力……或许有人恨我，或许有人怨我，但我对山海界……永世无悔，因山海界而生，为山海界而死，散了夙愿，此生无憾！”
　　“我辈山海修，生死山海魂！”水东流大笑中，眼中露出在他身上，首次出现的疯狂，在自己形神俱灭的刹那，他选择了所有即将死亡的山海修士，一样的选择。
　　自爆！
　　以自爆，来重伤这些会去追击的众人，以自爆，来将自己的传承点燃到沸腾，送给孟浩一份……绝世造化！
　　水东流自爆！
　　在他自爆的刹那，通道内的漩涡，也轰鸣到了极致，展开了运转，蝴蝶的速度，刹那攀升，一瞬远去，孟浩的脑海，也在这一刻，如被无数天雷轰鸣，他身体颤抖，脑海里有无数的道，正在运转，在他的体内，正在疯狂的滋生。
　　孟浩喷出鲜血，眼前一花，整个人昏迷过去，被海梦至尊扶住，众人在那蝴蝶的背上，复杂的看着通道的入口处，此刻盛开的璀璨之光。
　　可就在这时，突然的，在这通道内，巨响滔天，入口的位置，有大量的仙神修士，冲杀而来，与此同时，一片磅礴的大陆，居然冲击到了通道上，使得整个通道，瞬间崩溃。
　　在崩溃的刹那，蝴蝶一跃，直接穿梭而去。
　　时间似乎一下子缓慢了，不知过去了多久，当一切又恢复时，在一片苍茫的星空中，虚无出现了一道裂缝，这裂缝内，蝴蝶的身影，一瞬飞出。
　　在这一刻，山海修士看到了苍茫，看到了无边无际的星空，这里没有任何星辰，只有一片片雾气，时而凝聚，时而消散。
　　而他们的身后，原本应该是山海界所在的区域，此刻看去，是一片模糊的漩涡，其内有无数光点闪耀。
　　这是众人，第一次看到的外界，很陌生。
　　孟浩还在昏迷，可他的身体，如同有一股惊天之力在酝酿，在运转，在轰鸣。
　　苍茫内，这只蝴蝶在疾驰远去，可不久之后，它的后方，之前出来的地方，那道裂缝瞬间被撕开，轰的一声不断地膨胀后，直接崩溃爆开，一片磅礴的大陆，碾压一切，轰轰出现。
　　随着出现，那片裂缝连同这曾经属于山海界的漩涡，在这一刻，粉碎了，永恒的消散。
　　这出现的大陆，正是仙神大陆，在出现后，无数气息向着四周轰隆隆的扩散，那些气息内都带着愤怒，带着杀意。
　　“苍茫无尽星空，他们逃不掉！”
　　“没有人能在仙神大陆的追击下，还可以逃走！”
　　“孟浩，那个被传承之人，他的名字，叫做孟浩！”
　　片刻后，似找到了孟浩等人的方向，这片大陆顿时冲出，死死的追击。
　　在这片仙神大陆追去时，苍茫内，有一艘舟船，孤零零的出现，漂浮在那里，舟船上坐着一个老人，他睁开眼，遥望远方。
　　许久，他摇了摇头，轻叹一声。
　　“若他们知道这里的一切，会作何想？”他喃喃低语，或许只有他才知道，自己所说的他们，指的是谁。
　　半晌后，舟船消失，那老人在舟船中，继续未完的旅途，似乎停留在山海界，只是他一生中的一次停歇而已，此刻，再次远去。
　　“或许，再没有相见之日了，不过，那妖……有点意思。”老人叹了口气，双眼一闪，若有所思。
　　直至这舟船远去，在另一个方向，一个全身干瘦的修士，迈步走出，他的身边有一只庞大的蚊子，正默默的看着远方。
　　这修士身上有一股猥琐饿气息，可如今却皱起眉头，有些迟疑。
　　“这场战争，真的有必要么，疯子，都是疯子……只为了不让仙出，只为了转变成妖……”若王木在这里，一眼就可以认出，这干瘦之人，正是王家竹林内，那个教他修行之人。
　　许久，这干瘦的修士叹了口气。
　　“煞星走了，走了好多好多年，也不知如今在哪里，这里又出现了这样的情况，罢了罢了，此事爷爷我管不了。”这干瘦修士摇头，迈步走远，或许在他看来，此事虽然仙神大陆过分了，很恶劣，可终究……也不是什么致命的事情。
　　包括之后出现在这里的黑衣身影，在遥望之后离去，怕是也没有去认为，此事会带来什么样的后果……
　　或许，在现在这个时候，没有任何人，能想到，在这里发生的事情，最终……会掀起一场，什么样的风暴。
　　仙，已变成了妖，而妖……可巅峰苍茫！
　　追杀，还在展开，这场战争在最后发生的一幕幕，让山海界的修士心里对于水东流，极为复杂。
　　水东流，给了山海界一个希望，生生的从不可能中，撬出了一缕生机，而且将这缕生机，无限的扩大后，如今仿佛即将成为了一个现实。
　　即便是如果真的最终蝴蝶还会被毁灭，可实际上，在冲出山海界的漩涡，这只蝴蝶出现在苍茫的那一刻起，山海界……已经跳出了原本的命运轨迹。
　　从这一瞬，山海界，已掌握了自己的命运！
　　没有任何枷锁，没有封印，没有三十三天，没有道方，没有无量劫，没有两大势力的威压。
　　如果说自由，那么这一刻，山海界的修士，他们获得了自由，万万年来，至尊仙界后，从来不曾拥有的……自由。
　　哪怕身后还有追兵，可这自由，对山海修士的意义，不一样。
　　只是，这份自由的代价，实在太大了，大到此刻剩余下来的山海界修，对于创造了这不可能的事情的水东流，复杂中，也有恨，也有敬。
　　死亡了九成九的修士，换来的，是一只蝴蝶的展翅，而那翅膀的每一次挥舞，耗费的都是之前死亡的山海修士，他们的魂。
　　与其说是方秀峰夫妇在挥舞翅膀，不如说是死亡的山海修，在释放生命。


第1396章 蝴蝶在飞！
　　水东流自爆了，以身躯去阻拦敌人，为这只蝴蝶，换来时间，成全了孟浩，可他的功与过，却无人能说的清楚。
　　剩下的，只有复杂。
　　众人沉默，唯有这只蝴蝶，疾驰于苍茫中。
　　孟浩还在沉睡，始终没有苏醒，他已无法居住在蝴蝶的世界内，一旦在内，整个蝴蝶都会颤抖，似乎要溃散，他只能被挪出蝴蝶的世界，放在蝴蝶的身躯上。
　　海梦，地藏等人，在他的四周为他护法。还有两个身影，出现在孟浩的四周，那是一对道侣，正是方秀峰与孟浩的母亲。
　　他们的身体并非模糊，甚至看不出并非真身，他们默默的坐在孟浩的身边，柔和的望着他们的浩儿，仿佛在他们眼中，孟浩永远，都是一个孩子。
　　“浩儿，我们没有走，你醒来时，能看到我们……”
　　“浩儿……”
　　四周的其他人，在看到方秀峰夫妇时，都神色内露出尊敬，即便是海梦至尊，也都抱拳深深一拜。
　　他们明白，这只蝴蝶，属于方家，而那挥动翅膀的魂，正是眼前这夫妻二人。
　　他们没有死，而是另一种新生，甚至是永生。
　　蝴蝶，还在飞翔，一群没了家的人，在这苍茫中，不知要去往何方。
　　他们的身后，仙神大陆，正以极快的速度，追杀而来，越来越近了，而在另一处方向，苍茫内，一片死寂的大陆，在数只蝴蝶的拉动下，改变了方向，向着孟浩所在的区域，急速来临。
　　孟浩做了一个梦，在这梦中，天地雷霆无尽，他在那天地间，正在笑，正在哭，他赤红的眼，似欲撕开一切，他的四周，无数雷霆轰隆隆的来临，而他的身上，那些黑色的脉络中，似乎出现了一道道特殊的痕迹。
　　那些痕迹，是禁法！
　　是封妖一脉的禁法！
　　他已掌握了第二禁直至第八禁，而此刻，在这四周的雷霆中，似乎烙印这来自水东流的第一禁，正在融入孟浩的体内。
　　让他去明悟，这封妖第一禁，始终禁！
　　一切万物，因果生死，有始有终！
　　除了这禁法外，在这片世界内，他的下方是一片磅礴的海，这片海如同一个人的修为，全部灌入到了孟浩的世界里，海浪滔天，不断地卷起，被孟浩吸收。
　　他的修为，无时无刻不再攀升，他的脑海中更是多了无数的道法，这些道法，有的可以撼动天地，有的可以改变苍穹。
　　不知过去了多久，当这片世界的雷霆消散时，孟浩闭上了眼，他的身体下沉，沉入这片修为之海的深处，在最深处，那里有九座小山，九座小山间，有八片与这修为之海，不融合的海。
　　而沉下来的孟浩，就盘膝坐在这九山八海中，闭目打坐，似在感悟，他的神色上时而有挣扎，时而有茫然，时而有狂喜，不断地变化中，这片海，似乎在逐渐的减少。
　　而他四周的九山八海，冥冥间似将一缕缕联系，凝聚在了孟浩的身上，随着他的心跳而震动。
　　他的眉心，渐渐有八个复杂的印记，缓缓出现，其中第八个印记，只有一半，还在生长，这些，是孟浩的禁法，当那第八个印记完整时，就代表孟浩，掌握了一代至八代，所有的禁法！
　　除此之外，这些印记上，都各自不同程度的，散发出本源的气息，似乎在这一刻，都在渐渐滋生着本源。
　　而他的四周，也在这一刻，出现了三十三盏魂灯，这些等，此刻有十八盏燃烧，十五盏熄灭，那燃烧的十八盏魂灯中，有一盏，是他的主灯，这盏灯，如果碎灭，孟浩会死！
　　此刻，十八盏灯，突然的熄灭了一盏。
　　似乎随着时间的流逝，这些灯，都会陆续的熄灭，而每一次熄灭，都有黑色的烟升起，钻入孟浩体内。
　　他的修为，他的气息，他的身躯，都在持续的增强，都在不断地攀升！
　　来自水东流的造化，也在这一刻，如其所期望的那样，要将孟浩塑造成一个……绝世的强者，所前行着！
　　这个过程或许缓慢，或许需要很久，可却不会停止！
　　也正是在这个时候，仙神大陆，渐渐地距离这只蝴蝶，越来越近了，蝴蝶上，海梦至尊望着孟浩，半晌之后，下定了一个决心。
　　站起身时，她望着苍茫，神色内有些悲哀，轻声喃喃。
　　“我那个时代的人……都已走了，如今，也该到我了，我是最没有用的一个。”
　　“我能感觉到，前方，有魔界大陆，后方，仙神追击。”
　　“我是最没用的一个至尊，我的修为不够，我的谋略不足，我能做的很少很少……”海梦至尊默默的站在那里，轻声喃喃。
　　“我看着山海界碎灭，又看着她出现，看着蝴蝶飞出星空，看着追兵杀意而来，我还能做什么……”
　　“我这一生，活了太久，却还是没用，只有一个序列的计划，如今，我要完成这个计划！”
　　“山海界的希望，不在我这里，而在于他。”海梦至尊转过头，看着昏迷的孟浩，喃喃中目内露出果断，她右手抬起，向着蝴蝶的翅膀蓦然一指。
　　这一指之下，立刻在蝴蝶翅膀的世界内，这场战争过后，除了孟浩外，仅剩下的两位序列，在各自所在的区域内刹那消失，出现时，在了海梦的身前。
　　这两个序列，一个是第一山序列道天，一个是第七山序列，宇文坚！
　　他二人伤势很重，此刻出现后，似乎意识到了什么，看了眼孟浩后，立刻跪拜在了海梦至尊的面前。
　　“你们，做好准备了吗。”海梦沉默片刻，轻声开口。
　　道天与宇文坚神色坚定，重重的点了点头，他们已经没有什么不能失去的了，家没了，族人没了，朋友也都所剩无几，此刻存在心中的，只有一股恨意滔天。
　　“那么，序列的计划，便执行吧……这是我准备了太多年的一个计划，也是唯一的一个。将你们，以轮回之法，用我的生命为代价，一个送去仙神大陆，一个送去魔界！”
　　“在那里，埋下你们二人这两枚种子，成为颠覆的源泉，你们不会有太多的未来，你们甚至很有可能在途中死亡，而更大的可能，是我的计划，没有任何实现的可能，你们颠覆不了那两方庞大的势力。”
　　“可……终究还是要试一试。”海梦喃喃自语，目中精芒一闪，右手抬起，一指落在了宇文坚的眉心，宇文坚身体轰的震动，他眉心上的序列印记，在这一刻散发出璀璨之芒，弥漫全身，直接将他的身体覆盖后，宇文坚，在海梦至尊的身边，慢慢的……灰飞烟灭！
　　消散了！
　　唯有一缕魂，在还梦至尊生命本源下，沉入苍茫中，寻找轮回的轨迹，被送入……魔界所在的虚无中。
　　“以我的记忆为引，引我的生命为路，以为的修为融轮回，我……曾经参与了至尊仙界的浩劫，在那魔界内，也留下过印子……去吧，序列！”
　　轰的一声，宇文坚的魂，消散在了苍茫内，顺着某种奇异的路，沉入属于魔界的轮回中，这术法奇异，说不清，道不明，却是海梦至尊这一生，唯一的计划，即便是如风那里，也只能算是水东流的安排，而非她的全面操控。
　　道天眼中精芒一闪，深吸口气，闭上了眼。
　　几乎在他闭目的刹那，他眉心的序列印记，一样光芒璀璨，覆盖全身，消散在了蝴蝶的身上。
　　做完这些，海梦至尊喷出一口鲜血，整个人一下子萎靡，她之前在山海界，本就燃烧了生命，此刻又为计划付出了本源，如今已是油尽灯枯。
　　“然后，轮到我了。”她笑了，大袖一甩，身体蓦然走出，踏入到了蝴蝶外的苍茫内，在那里，她双臂伸开，体内有轰鸣回荡，更有无形的火，正在滔天燃烧。
　　这一刻，她没有丝毫保留，宁可魂飞魄散，宁可不入轮回，宁可碎灭道基，也要去将体内最后一丝潜力，最后一丝生机，释放出来，燃烧出来。
　　轰鸣间，她的样子不再是苍老，而是恢复了青春，她的身体颤抖，可却有惊人的波动传出，形成了毁灭的漩涡，在她的四周轰隆隆的旋转。
　　她不是去选择自爆，而是在这一刻，将燃烧一切换来的修为，全部凝聚成为神识之力，向着四周，蓦然散开！
　　她要以死亡，来为山海界，为这只蝴蝶，寻找一个方向，一个可以让后人们，能安全的方向！
　　她，是至尊，曾经是，后来时，现在也是！
　　她或许修为不够，或许能力不足，可她对山海界的心，日月可见，苍天为证！
　　轰鸣间，她的神识在这修为与生命的燃烧下，无限的爆发，向着四周无尽的扩散，在这扩散中，她在寻找，抓紧一切时间寻找生机所在。
　　她感受到了仙神大陆的接近，感受到了魔界大陆的来临，她的神识，还在蔓延，不曾停止，她的身躯此刻飞速的枯萎，到了最后，整个人几乎要崩溃，甚至她的双腿，都已渐渐化作光点，向着四周飘散。
　　可她依旧没有放弃，为了山海界的希望……


第1397章 青棺璇！
　　神识继续蔓延更远，直至那光点的蔓延，到了她的腰部时，她的神识内，立刻感受到了在距离这里极为遥远的地方，那里……赫然存在了一片漩涡。
　　一片比曾经的至尊仙界所在的区域，还要磅礴的漩涡，其内有强烈的威压，那威压的恐怖，似乎不弱于仙神大陆。
　　这里面，有无法形容的危险，更是在其中，存在了数不清的裂缝，隐隐可以看到，在那中心的区域，似乎……有一口棺椁！！
　　这棺椁是青色的，其内有一个女子的尸体，如沉睡般。
　　棺椁外，有一座石碑，上面一行模糊的字，海梦至尊依稀可以看到一些。
　　“整个星空都欠我的，而我……却欠你，你可以苏醒，却不愿苏醒，那么……我就以这片星空，化作苍茫，为你陪葬。”
　　这是一处，与山海界无关，与仙神大陆，与魔界，没有任何关联的区域，仿佛自成一片世界，其内沧桑，久远，似乎没有仙神时，没有魔界时，就有了这片世界！
　　似乎，这片星空之所以苍茫，也是因为这片……世界！！
　　那女子陌生，海梦从未见过，她心神一震，冥冥中，有种强烈的感觉，这里……或许就是山海界的生机所在！
　　这漩涡很奇异，只有黑与白两种颜色，可其中却蕴含了时光之法，海梦至尊难以看的太久，刹那间她的神识就要不足，立刻收回时，她的身躯，此刻已消散到了胸口。
　　“找到了，那里……就是山海界的生机所在！！”她神色振奋，神识收回的同时，远处，苍茫翻滚，仙神大陆的追击，轰然出现。
　　几乎在仙神大陆出现的刹那，海梦至尊笑了，她的头颅在这一瞬，立刻成为了光点，这所有的光点，全部成为了推动力，推动蝴蝶，使得这只承载了所有山海修士的蝴蝶，速度徒然暴增。
　　轰的一声，这只蝴蝶瞬间远去，使得那仙神大陆，在到来的同时，再次被拉开了距离。
　　而海梦至尊化作的光点，此刻正飞速的消散，将蝴蝶送出了最后一程后，她将神识内所看到的方向，传递给了化作蝴蝶翅膀的方秀峰夫妇。
　　“去那里……那里是……生机所在！”
　　轰鸣间，这只蝴蝶的速度更快，改变方向，直奔海梦至尊给出的地方，疾驰而去。
　　也正是在这个时候，海梦至尊化作的光点，逐渐的散去，直至彻底的消散在了苍茫中，蝴蝶远去，依稀间，苍茫中的海梦至尊，似乎在微笑，望着远去的蝴蝶，带着祝福。
　　她是海梦，参与了当年的至尊仙界一战，守护山海界直至今天，形神俱灭。
　　水东流为山海界，撬出了一丝生机，而海梦，用生命，为山海界指点了一个方向。
　　“九封大哥，我来陪你了……”
　　“我是最没用的，当年没用，如今……也没用……杀不了一个至尊，灭不去一个主宰，没用到了极致。”
　　“山海界的后人们，希望你们……一生平安。”海梦至尊，在那笑容里，散去了苍茫，永远的……消散了。
　　她的死亡，蝴蝶内的山海修士不知道，唯有地藏等人目睹了这一切，神色内带着悲哀。
　　而此刻的孟浩，也在那脑海中的世界里，在那片修为之海中，正在越发的变强，他身边的魂灯，已熄灭了二十盏！
　　而他眉心的禁法印记，这一刻，那第一禁，已完成了大半！
　　在那八个印记上，更多的本源，正在滋生，而他的身体内，此刻妖气与仙气，还有其他的气息，正在飞速的融合，形成了一股……更为诡异的气息。
　　他的心脏，也开始逐渐强烈的跳动，怦怦，怦怦，怦怦……
　　每一次跳动，都会在他的脑海中，掀起天雷轰鸣，渐渐的，似乎要从身体内，蔓延到身体外，使得这蝴蝶四周的苍茫，隐隐仿佛出现了一丝丝弧形的闪电。
　　时间流逝，不知过去了多久，这只蝴蝶穿梭苍茫之中，向着海梦至尊所说的方向，飞速的接近，渐渐的越来越近……
　　直至这一天，在那蝴蝶的远处，苍茫开始稀薄，一片巨大的漩涡，若隐若现的出现，看似很近，可实际上，却还有一大段距离！
　　而那里，正是……海梦至尊所看到的地方！
　　也正是在这个时候，这只蝴蝶的后方，苍茫翻滚，轰鸣滔天，仙神大陆，终于……追了上来！
　　苍茫星空，这里具体到底有多么的庞大，这一点，怕是几乎无人可以说的清楚，或许真的有人知道，但这样的人，整个苍茫星空内，也极为罕见。
　　在绝大多数修士以及生命的心中，苍茫星空……根本就是无边无际，因为穷一生之力，甚至哪怕是仙神大陆，也都无法走完全部苍茫。
　　这里，实在是……太大了。
　　也没有人能说得清楚，这片苍茫星空内，到底存在了多少个漩涡，存在了多少处漂浮的大陆，可众人都知晓，在这片苍茫内，只要是有漩涡的地方，那里一定就有文明！
　　哪怕是死寂一片，也依旧存在了痕迹，代表了或许很多年前，这里曾经出现过繁荣。
　　而那些漂浮在苍茫中的大陆，则往往是危险的，要么强悍到了极致，要么就是存在了死亡的阴影。
　　只不过苍茫太大了，所以很多时候，往往大陆与大陆之间，或许万万年，都无法相遇一次，而仙神大陆与魔界，在这片苍茫中，存在更为久远，久远到他们虽然还无法探索苍茫形成的隐秘，可却能在一次次的遭遇其他大陆时，成为胜者！
　　甚至他们所知晓的漩涡，也远比其他生命要多的太多。
　　“苍茫内，已知的区域里，有三处禁地，能被称之为禁地，大都是藏着苍茫起源的隐秘，而你们现在要去的地方，正是禁地之一，那里……被称之为，青棺漩！”
　　几乎在仙神大陆出现的同时，一个女子的声音，从大陆上传出，回荡苍茫，让蝴蝶内外的众人，全部听闻。
　　地藏神色警惕，他的身边则是至尊傀儡，孟浩的沉睡，使得至尊傀儡只剩下了简单的意识，除了他们外，再就是王有财以及季阴等人，还有几位山海主，还有柯九思。
　　这些人，就是如今山海界内的最强者！
　　他们守护在孟浩身边，此刻面色阴沉，死死的盯着来临的仙神大陆。
　　“你们选择那里，根本就是在……找死！”那女子缓缓开口时，仙神大陆上，有众多修士，迈步间踏入苍茫中。
　　为首的几人，如同太阳一般，散出惊天的波动，与此同时，在这人的后面，那曾经在山海界内，散出九源修为波动的冷漠女子，也迈步走出。
　　话语，正是她所说。
　　“青棺漩，传闻中，那黑白漩涡的深处，藏着时光大道，这大道并非凭空出现，而是被某个存强行擒来，留在那里，滋养那棺椁内的女子。”
　　“那位存在到底是谁，无人知晓。当年我夫君曾在此地默看了很久，说过一句话。”
　　“他说，那位存在，是这片星空成为苍茫的源！”仙神大陆的女子，淡淡开口时，目光落在了蝴蝶身上，落在了昏迷的孟浩那里。
　　“这场战争，实际上到了这里，也应该结束了，没有必要再进行下去，此战的根由，一方面是阻止仙的出现，一方面是为了一面镜子。”
　　“有意思的是，这两个根由，当年本是分开的，可如今，却凝聚在了一个人身上，把他交出来，然后你们会被留下烙印，再然后……你们就可以走了。”女子看向蝴蝶，声音冷漠，带着不容置疑。
　　“苍茫星空内，九源至尊……已是最强的存在了，想要在这片苍茫中活下去，任何一方势力，都需要有九源至尊存在。”
　　随着她话语传出，威压也缓缓降临，笼罩苍茫，使得蝴蝶都在颤抖，无法离去。
　　“你们，不同意么？”片刻后，这女子声音越发冰寒，右手抬起向前一挥，立刻一股大力骤然落下，她正要走出，忽然心底一动，猛地看向蝴蝶身上的孟浩，她在孟浩身上，察觉到了一股波动。
　　“要苏醒？”女子笑了，眼中露出冰冷。
　　“有意思，我也想看看，从仙被转化成的妖……到底有多强大。”她右手一指蝴蝶，淡淡开口。
　　“一个，不留！”
　　随着她话语出口，立刻她四周的仙神大陆的修士，瞬间冲出，那四个太阳璀璨无尽，刹那直奔蝴蝶而去，眨眼临近。
　　地藏露出悲哀，其他众人也都双眼赤红，就在这些仙神大陆修士杀来的刹那，蝴蝶的身上，突然散出了一道光，形成了防护，轰鸣间，阻挡众人的神通。
　　可也只是能阻挡一下，那道光形成的防护，就立刻崩溃碎裂，在碎裂的刹那，地藏蓦然杀出，王有财等人，还有至尊傀儡，似乎都带着誓死之意。


第1398章 醒来，醒来！
　　“不堪一击！”四个仙神大陆的如同至尊般的太阳，速度最快的，是一个赤发中年，这男子冷笑，走来时右手抬起一挥，轰鸣间，地藏等人全部喷出鲜血，身体不受控制的被卷起，更有几人，在这一击之下，身体立刻崩溃爆开。
　　一时之间，根本就无人可以阻挡，在仙神大陆面前，山海界最终的蝴蝶，根本就无法去比较！
　　这中年男子迈步间，踏在蝴蝶的身上，蝴蝶身体猛地颤抖时，赤发中年男子直奔孟浩来临，刹那临近，他看着昏迷的孟浩，目中露出一抹轻蔑，右手抬起，向着孟浩的头颅，一把抓来。
　　与此同时，其他的太阳以及仙神大陆的修士，此刻正迈步间，要杀入蝴蝶的翅膀世界内，将山海界此刻所剩下的最后的部分，全部抹杀。
　　就在那中年修士一把抓向孟浩头颅的刹那，蝴蝶的翅膀抖动，孟浩的父母身影，瞬间出现，要去阻挡。
　　“不自量力。”中年男子笑了，身上气势轰然而起，形成一股冲击，直奔孟浩的父母而去，似要将他们直接震碎。
　　而他的右手，也如同带着毁天灭地之力，刹那间，眼看就要碰触孟浩。
　　这一刻，一切都在危机的边缘。
　　孟浩危机，他的父母危机，地藏等人危机，蝴蝶的世界内的众人，也都危机！
　　就在这时！
　　孟浩的脑海世界内，此刻天雷轰鸣，似有无数个孟浩的声音，凝聚在一起，正在嘶吼。
　　“醒来，醒来，醒来！！”
　　这些声音无边无际，更为磅礴时，这片孟浩脑海的世界内，突然出现了无数个身影，每一个身影都是孟浩，占据了整个世界后，再次嘶吼，试图唤醒孟浩。
　　直至这声音最终轰开了还剩余一半的修为之海，轰入到了在那海下的孟浩本尊时，孟浩的身体一颤，他的双眼，在这一刹那，猛地睁开！
　　与此同时，在外界，在蝴蝶背上的孟浩，他的双眼，也在这一刻，随之……睁开！
　　红色的瞳孔，在睁开的一瞬，他身上有一股滔天的气息，轰然爆发，天地颤抖，苍茫翻滚，星空轰鸣。
　　四周更有巨响轰轰翻滚八方，甚至还夹杂了无数闪电，在这八方游走，使得这里好似化作了雷池，如同苍茫发怒，一怒惊天。
　　一股强烈的难以形容的威压，轰然降临，笼罩四方时，在这蝴蝶身上，那些试图要踏入蝴蝶翅膀世界的仙神大陆的修士，全部身体一颤，喷出鲜血，身体竟无法控制，被镇压的直接跪拜下来。
　　即便是八源至尊，这一刻也都骇然，带着无法置信，身体颤抖。
　　举世震动！
　　天地在颤，星空在抖，苍茫在吼！
　　那些欲杀向地藏等人的仙神修士，这一刻，修为稍微弱一点的，直接身体轰的一声被碾压崩溃！
　　而这一切，仅仅是睁开眼后，孟浩身上露出的气势！
　　这气势之强，即便是仙神大陆外的那位有九源至尊修为的女子，也都神色蓦然一变，露出吃惊。
　　而孟浩面前，距离他最近的那位中年男子，这一刻，头皮发麻，身体颤抖，修为不稳，散出的要去波及孟浩父母的波动，瞬间崩溃。
　　一股无法形容的威严，在这一刻从孟浩身上，滔天扩散，天雷翻滚，四周的苍茫都被撼动，向着四周扩散。
　　而这距离孟浩最近的中年男子，他的眼睛，不由自主的与孟浩对望，彼此在目光碰触的刹那，这在仙神大陆身为太阳之一，修为八源至尊的修士，他的面色突然大变，脑海轰鸣，仿佛有一把红色的利刃顺着双眼，轰入脑海，一路轰鸣，摧枯拉朽，杀入体内，霍乱识海，让修为颤抖，让生命危急！
　　“这……”中年男子面色一变，鲜血喷出，他身体猛地一震，下意识的立刻后退，在他看来，这一刻的孟浩诡异到了极致。
　　几乎在他退后的一瞬，孟浩身体数年追出，眨眼靠近，还没等着中年男子闪躲，孟浩的头，就狠狠的撞在了这中年修士的眉心上。
　　他的双眼赤红，狠狠一撞，轰的一声，那中年修士头颅血肉模糊，发出凄厉的嘶吼，试图挣脱，可紧接着，孟浩脸上露出笑容，再次撞了过去。
　　“你刚才说，不堪一击？”孟浩抓着那位八源至尊，再次一撞！
　　“你刚才说，自不量力？”孟浩咧嘴，他的额头都是鲜血，又一次狠狠的撞了过去，这一次，直接将这八源至尊的头颅爆开，轰鸣间，这八源至尊发出凄厉的惨叫，他的身体碎灭，他的元神急速的飞出，看向孟浩时，露出骇然。
　　没有去追那位肉身崩溃，只剩下元神的仙神大陆的中年男子，孟浩转头，看向蝴蝶身上时，右手抬起狠狠一挥。
　　“滚开！”
　　轰的一声，一股大力滔天爆发，四周雷霆轰隆隆的卷来，苍茫雾气翻滚时，孟浩身上的威压，在这一瞬惊天动地，他的声音内，如有天威，轰鸣间，立刻那蝴蝶身上的所有仙神大陆的修士，全部鲜血喷出，不少人直接崩溃爆开，齐齐四散，一时之间，竟没有任何外人，能停留在蝴蝶背上！
　　这一刻，仙神大陆嗡鸣，无数修士飞出，齐齐看向孟浩，神色内露出震撼与无法置信，除了那女子外，之前与仙古道人一战的白袍白眉老者，此刻也瞬间出现在了仙神大陆外，神色凝重，看向孟浩。
　　“九源……”阵阵吸气声，从四周那些狼狈四散的修士口中失声传出。
　　“这是……这是九源之力，这怎么可能！！”
　　“怎么会是九源……传仙承道，水东流的罐顶，将一切送给了此人，可就算是这样，似乎，也不大可能……出现九源之力！！”
　　“最重要的，是他现在显然，还没有完全吸收！！如果……如果他有一天彻底的吸收了，那么他会多强！！”
　　轰鸣间，气势汹汹追杀而来的仙神大陆的修士，这一刻，如被当头一棒，直接轰鸣脑海，看向孟浩时，都露出无法置信。
　　九源，也唯有九源，才有这样的气势，也唯有九源，才可以灭杀一个八源至尊的肉身，易如反掌！
　　也唯有九源，才可以在这片苍茫中，让一个势力，站稳脚步！！
　　水东流以死亡为代价，送给孟浩一场绝世造化，他不但是为了对方家一脉的算计而报答，更多的……是为了在其自身死后，为山海界，留下一个守护者！
　　而孟浩，就是他的选择，也正是这个守护者！
　　孟浩双眼赤红，缓缓转身，看向仙神大陆的众人时，他的身后，蝴蝶上的地藏敌人，全部振奋，孟浩的父母身影幻化出来，还有许清等人，也都各自从蝴蝶的世界走出现，都在注视孟浩。
　　孟浩侧头，他的长发飘摇，他的身躯如山，站在那蝴蝶的上方，他的身后是蝴蝶，是父母，是方瑜，是许清，是的亲人朋友，是山海界此刻所存在的不多的修士。
　　而他的前方，则是那磅礴惊人的仙神大陆，是那无边无尽的仙神修士，是那数个八源至尊，是那众多的主宰，还有被众星捧月般存在的……两个九源至尊！
　　在孟浩看去的一瞬，他的身上，妖气轰然爆发，气势滔天，让苍茫散开，让星光无尽，那妖气扩散时，无边蔓延，而孟浩的修为，也在这一刻轰隆隆的攀升。
　　没有获得传承前的他，本就可以与至尊一战，化妖后，战力突变，可战八源至尊心寒，如今，在水东流那绝世的造化下，孟浩的禁法已完整，虽然只差第九禁，可在某种意义上，这已经是完整了。
　　还有来自于水东流的修为以及本源，这一切，都让孟浩这里，突飞猛进！
　　随后魂灯的熄灭，更是让这一切再次提高，终使得孟浩，在这一刻，拥有了……不弱于九源的战力！
　　而这一切，实际上……还不是孟浩的最巅峰，他的修为，也远远没有到极致，他的魂灯还有十多盏没有熄灭，他的禁法还有第九禁没有创造出来，他的本源，此刻虽然每一道禁法都蕴含了一些，但距离阵阵感悟，还有差距。
　　可以想象，当这一切修为都到了极致的那一刻，孟浩这里的强悍，绝非现在可以比较，因为……他是妖！
　　是从仙，变成的……妖！
　　世间有神，一切神中极，世间有魔，所有魔中巅，世间一样有仙，所有仙中帝，世间……还有妖！
　　一切妖中尊！
　　苍茫在这一刻寂静了，孟浩的妖气纵横，他站在那里，侧着头，冷眼看着仙神大陆的众人，嘴角带着笑，那笑容透出残忍，但凡是与他目光对望的修士，都不以自主的心中升起寒意。
　　没有人说话，直至那位九源的女子，眼中杀机一闪，身体迈步间刹那走出时，孟浩笑了。
　　他右手抬起在额头上一捏，挥舞时，一座座山从他的眉心飞出，一片片海轰轰降临，那是九山，那是八海！
　　那是……山海界！
　　这一刻，山海界，在手！


第1399章 欲穷山海！
　　山海界在手，被孟浩一甩之下，他的神，他的意，在这一刻融入山海界内，轰鸣间，山海大阵，骤然降临，笼罩的不是孟浩，而是蝴蝶！
　　将蝴蝶笼罩在内后，将所有的亲人朋友都守护后，孟浩一步走出，速度之快，化作一道长虹，直奔那位冰寒女子。
　　二人在半空中，刹那临近，瞬间对抗，掐诀间，天地崩，孟浩身上霸气滔天，猛地逼近时，又凶残至极，短暂的接触，他们四周的苍茫虚无，传出滔天声响。
　　轰的一声，二人分开，但眨眼间又彼此接触，这一次，孟浩挥手时一座座山峰降临，迈步间化身青色大鹏，这大鹏的气息诡异，如真正的妖，嘶吼一冲。
　　波纹回荡，八方轰鸣间，孟浩咧嘴一笑，掐诀中禁法环绕，第八禁，蓦然展开，一指间，那位冰寒女子身体一顿，就在顿住的瞬息，孟浩第七禁，骤然出现。
　　随后第六禁，第五禁，第四禁，形成黑白世界，形成轮回岁月，时光大道，改变苍茫，使得那冰寒女子面色变化的同时，那位白袍白眉的老者，也迈步直接杀来。
　　与此同时，这老者的声音，也随之传出。
　　“灭杀世界蝶！”他话语回荡，四周的仙神修士，略有迟疑后，瞬间冲出，在那极为八源至尊的带领下，轰向山海大阵。
　　声响滔天，孟浩一个人，战那两位九源至尊，鲜血喷出时，他身体疾驰后退，头顶雷鼎一闪，电光游走时，他瞬息就与一位仙神修士换了位置，出现时，在了一位仙神主宰的面前，右手瞬间深处，在那主宰的凄厉嘶吼下，直接穿透他的双眼，诅咒扩散，禁锢其魂，而后双指勾住此人的眼眶，猛地转身，将其身躯抡起。
　　轰向旁边杀来的一位八源至尊，碎灭间，声响中，那位八源至尊心神震动，可眨眼的功夫，孟浩已逼近而来。
　　“滚开！”这八源至尊嘶吼，神通弥漫，有本源之力爆发，可正要出手时，孟浩已再次消失，出现时，赫然在了另一位八源至尊的身侧，气息改变，凶残之意爆发，刹那扑去，有黑雾扩散，将二人包围在内。
　　凄厉的惨叫传出，当那位冰寒女子来临时，雾气散了，孟浩却不在其内，而那位八源至尊，此刻身体如被野兽撕开，支离破碎。
　　远处，孟浩身影出现，手中拿着一个元神之魂，目中闪动红芒，一口吞噬，咀嚼时，他右手抬起，向着天空一抓，苍茫轰鸣间，一把战兵，赫然出现在了他的手中。
　　这战兵的颜色不再是漆黑，而是改变，成为了赤红，而孟浩的头发，此刻若仔细看，已不再是黑色，而是成为了紫色！
　　且……还在转变甚至发根的地方，可以看到红！
　　集合众人之力，却被孟浩挪移间，连杀数人，这一幕，让那冰寒女子面色阴沉，仙神大陆磅礴，击杀一位九源至尊不是很难，可孟浩这里极为诡异，速度多变，让人无法锁定。
　　也正是在这时，一道光，带着狂暴与毁灭，瞬间从仙神大陆轰鸣而来，一路穿梭苍茫，让星空融化，一股毁灭规则，似乎不属于这一界的恐怖波动，刹那出现在孟浩身前，孟浩双眼一缩，此光来自仙神，不知是何物散出，不像是修士，可却有一股让他觉得极度危险的征兆。
　　没有任何迟疑，孟浩一瞬移形换位，轰鸣中，在他消失的刹那，他之前所在的星空，直接碎灭，成为了一个黑洞，四周所有修士，全部身体颤抖，直接成为飞灰。
　　孟浩双眼一闪，看向仙神大陆时，隐隐看到了其上一座山峰顶，似有一片片狰狞的战车，而更让他皱起眉头的，是在那仙神大陆上，在这一瞬，他感受到了另外两道……属于九源的气息！
　　也正是在这时，又一道光从仙神大陆轰鸣而出，这一次的目标，不是孟浩，而是山海大阵！
　　轰的一声，山海大阵，骤然崩溃，几乎在崩溃的瞬间，孟浩双手掐诀，蓦然一指！
　　“山海封！”
　　话语一出，那崩溃的山海大阵的无数碎片，全部卷来，笼罩仙神修士前方，再次凝聚后，赫然形成了封印！
　　这封印，直接将那冰寒女子以及白发老者，都笼罩在内。
　　几乎在封印的一瞬，孟浩一晃，回到了蝴蝶身上。
　　“走！”孟浩话语传出的同时，这蝴蝶已展翅，急速前行，孟浩冷眼望着仙神大陆，望着那被封印暂时阻挡的众人，他大袖一甩，山海列阵在前。
　　“来而不往，不太好。”
　　“道在我心……”孟浩血色的瞳孔内，露出幽芒，如刀锋！
　　那如刀锋的光芒，冰寒中带着冷彻！
　　他的双手抬起，猛地挥舞开来，声音蕴含了某种奇异的力量，在说出第一句话的刹那，他前方的九山八海，在这一刻，轰然爆发！
　　山峰蔓延，海水翻滚，眨眼的功夫，他的前方，九座山，无限的膨胀，成为了九座惊天动地的绝世之山！
　　任何一座山，都如同一个世界，一股凌厉之意，在这九座山上，滔天爆发。
　　当年，九封至尊凭借山海界这一至宝，可以轰灭踏天桥，可以轰杀仙神大陆与魔界，可以让这两方势力，奈何不得山海界。
　　今日，在孟浩的手中，这山海界，终于爆发出了……原本就属于它的力量！
　　九座山，如同九把剑，惊天动地，气势如虹，仅仅是山的力量，在扩散的瞬间，就让仙神大陆的众人，全部神色大变。
　　那山海封中的冰冷女子，此刻也是双眼收缩，其旁的白袍老者，同样动容！！
　　“那水东流的传承内，居然有这山海界的操控之法，不可能！！”
　　“当年九封死亡时，虽有残魂逃出，以自身之死，撼动我等，动我等根基，使得我们无法灭杀山海界，可实际上，那一刻，我们已联手，抹去了九封对山海界的操控之法！”
　　“这世间，再没有人，可以真正的操控这恐怖的不该出现在世间，凝聚了仙怨的山海界，就算是九封残魂化作的水东流，也做不到这一点，只能简单操控而已！”
　　二人心惊时，孟浩这里，双手再次挥舞，他的目中露出强烈的执着，露出对山海界的思念，露出对一切敌人的恨！
　　“意在我眼！”孟浩体内修为轰鸣翻滚，他这第二句的四个字在传出的一瞬，那八片海，立刻强烈的翻滚起来，刹那膨胀，眨眼的功夫，就如同成为了星海，让苍茫震动，与那九座山融合，爆发出了……难以形容的威压！
　　这威压之强，刚一出现，就让仙神大陆的众人喷出鲜血，让你仙神大陆本身，都震动起来，无数山峰崩溃，无数江河碎灭！
　　一座座城池，都在这一刻于威压下，轰然坍塌。
　　如同末日！
　　而这，正是山海界这件至宝的真正力量！
　　孟浩没有在水东流的传承中，获得有关山海界的操控之法，他获得的，只是简单的对山海界的术法而已，他无法做的比水东流更好。
　　可他……有封天诀！
　　在山海内，他将其展开，威力已很强，而后因山海被水东流操控，孟浩难以借力施展，且就算是施展，也于事无补，而此刻，他忽然明白，真正的封天诀，是唯有成为了山海界主，将这山海界，化作法宝后，才会真正的展开！
　　一如现在！
　　这，就是封天诀！
　　那是被他在第八山海的师尊，创造出来的，曾经被无数人嘲笑的神通大道，这术法，根本就不是神通，而是……一种操控山海界的方法！
　　它针对的不是修士，而是山海界，以此法发挥出山海界这一至宝，真正的杀机！
　　没人能知晓，当年的一然子，到底经历了什么事情，创造出了这么一道神通，而他这一生，也都在宣传这一神通，也通过孟浩，去证明了……这封天诀，不是废诀！
　　山海界战争爆发后，孟浩也再没有看到一然子，甚至此刻回忆起来，似乎……在那战场上，也依旧没有一然子的身影。
　　可此事，他来不及去多想，此刻挥舞双手时，山海轰鸣，一股比之前还要惊天动地的威压，骤然间，从这山海中爆发后，孟浩深吸口气，他忽然明白了，什么是……道在我心！
　　道，指的不是本源，不是规则，不是法则，它无形，只在心中，心中有道，妖也好，仙也罢，又能如何！
　　道，是一个人心，心有多广，道就有多浩瀚！
　　而意在我眼，这一刻孟浩也明白了含义，此意，是道的外露，目光所看，一切……皆有道，皆为道！
　　“欲穷山海……”孟浩大袖一甩，这四个字在说出的瞬间，那九座山，全部轰鸣中，竟齐齐的倾斜，山峰直指仙神大陆！


第1400章 最强封天决！
　　八片海，同时爆发，分明是海，可却狂暴出了火一样的疯狂，蔓延八方，有天地之力降临，使得苍茫的雾气避开，使得这四周，居然出现了一个巨大的漩涡。
　　几乎在这漩涡出现的一瞬，一股恐怖的气息，疯狂的向着四周蔓延看来，所过之处，所有生命都在心神颤抖。
　　仙神大陆上，此刻有两道身影，以极快的速度，刹那而来，直奔外界，这两道身影，都是老者，仙风道骨！
　　而整个仙神大陆，这一刻也蓦然运转，无数修士打坐，气势爆发，使得仙神大陆如同巨人从沉睡中苏醒，一层层光幕，刹那间出现。
　　仿佛形成了一个绝对的防护！
　　更是在这个时候，那座惊人的雕像，其双眼的位置，竟有光在山。
　　与此同时，孟浩这术法的最后三个字，也在这一刻，随着双手的挥舞，传遍苍茫。
　　“……封天诀！！”
　　这三字，孟浩几乎是吼出，在吼出的一瞬，他体内的修为滚滚而去，他的妖气，也在这一刹那，与山海融合在了一起，使得那九座山八片海的上方，苍茫中，赫然出现了一个更为庞大的身影，那身影，具备孟浩的面孔！
　　可头颅上却有一根狰狞的角，惊天而起！
　　脸上似笑非笑，似哭非哭，让所有人看到后，都会心中升起寒意，让苍茫的雾气急速的散去，似不愿靠近。
　　暴怒，诡异，妖邪的气息，在那虚影身上，超越孟浩无数倍的轰然爆发，在这爆发中，随着孟浩双手向前狠狠一按，立刻那九座惊天般的山，轰轰的直奔仙神大陆！
　　八片海，也都轰鸣，卷动成为漩涡，随之蔓延，翻滚中，似乎有无数的魂在那海中出现，狰狞间，轰杀过去。
　　而最上方那更为庞大的虚影，如同是挥舞着山海，在这一瞬，一样冲去！
　　远远一看，这一幕极为惊人，若是能画出来，必定让人触目惊心，认为是远古的神话，那巨大的虚影，好似是将山化作坐骑，将海化作妖兵，冲杀星空。
　　仙神大陆震动，封印内的所有修士，在这一刻都露出骇然，发出嘶吼，眨眼间，就立刻被一座山，直接轰击而来，这座山，是第五山，瞬间而过，穿透了封印，碾碎了无数血肉，一路直奔仙神大陆。
　　随后是第四山，第六山，而后是第三山，第七山！
　　轰轰间，九座山，如同九个钉子，穿透一切，虽然立刻就被仙神大陆的四位九源至尊阻挡，可依旧还是有三座山，轰在了仙神大陆的本体上！
　　整个苍茫，爆发出了惊天声响，仙神大陆颤抖，其上的防护光幕，瞬间扭曲，全力阻挡，无数人嘶吼，无数人发出凄厉之声。
　　大陆颤抖，如同末日，这一刻，仙神大陆的修士，再次体会到了当年……九封挥舞山海界时的疯狂！
　　也正是在这个时候，随着九座山的轰击，那八片海，浩瀚而来，无数妖兵在内，厮杀而过，再次轰击大陆。
　　当最后一座山峰也冲击在了光幕上时，仙神大陆的防护，碎裂开来，使得大地颤抖，一道巨大的裂缝，轰轰的出现在了这大陆上，也正是在这时，那大陆中心的雕像，目中的光，闪动了一下。
　　瞬间，一股恐怖的威压，从这雕像上轰然扩散，那是一道波纹，这波纹眨眼覆盖四周，所过之处，九山碎灭，八海崩溃，可却没有被抹去，而是被分成了无数份，散落在仙神大陆上。
　　剩余下来的，是仙神大陆的震动，还有无数人愤怒的咆哮。
　　孟浩亲眼目睹这一切，他站在蝴蝶的背部，凝望雕像，眼中有精芒一闪。
　　“神……占据了一半的仙么。”孟浩喃喃，他的心中极为警惕，此刻蝴蝶展翅，急速远去，他与山海界的联系依旧，这件至宝，此刻只有他一个主人，也是唯一能将其发挥出来的主人。
　　山海不会消失，看似轰鸣而去，被碎裂，可在此刻，又重新的出现在了孟浩的面前，依旧是九座山，依旧是八片海。
　　就在孟浩在蝴蝶身上，疾驰远去的瞬间，一声厉吼，从那仙神大陆上传出，那冰寒的女子，此刻煞气滔天，向着孟浩这里，瞬间追来。
　　“战火在家乡升起的痛苦，我也品尝过，可惜，对你们来说，这一切……才是刚刚开始。”孟浩微微一笑，右手抬起向着面前的山海一指，立刻山海骤然缩小，在他的面前凝聚于一起，赫然形成了一把山海弓！
　　他左手拿弓，右手蓦然拉开弓弦，眼中露出杀机的同时，整个弓，爆发出滔天气势，有山海力轰隆隆的出现，凝聚成为了箭！
　　松开弓弦，嗡的一声，一箭奔雷！
　　没有停顿，孟浩开弓第二箭，二箭碎天！
　　三箭杀神！
　　四箭诛仙！
　　五箭……逆天！
　　五支箭，五道光，形成一片光海，扭曲苍茫，轰鸣而去。
　　这五支箭，带着灭绝之意，带着孟浩的杀机，掀起了无穷妖气，刹那间就出现在了那位冰寒女子的身前，速度之快，难以形容，分别锁死了这女子的一切前行之路，更封了其退后之道。
　　以孟浩此刻的战力，借助山海弓，爆发出的箭光，其威力之强，就算是这冰寒女子，也都双眼蓦然收缩。
　　同样，对于孟浩而言，这样的箭，也很难持续的爆发出来。
　　轰鸣间，那冰寒女子大袖一甩，眼看前行与后退之路被封，她索性毫不闪躲，掐诀间，一股滔天寒气骤然散开，冰封星空，冰封苍茫，更是冰封了自身，使得全身四周，瞬间成为冰层，在冰层内的她，死死的盯着远处蝴蝶上的孟浩！
　　与孟浩的目光，瞬间碰触在一起的刹那，冰层轰鸣，向前急速覆盖，眨眼间就与那五道箭光碰触。
　　居然没有崩溃爆开，而是直接将那五支箭覆盖，瞬息冰封后，这蔓延而去的冰层，在星空中似化作了一个女子的手，随着冰层的蔓延，如同这女子伸手，向着远处的蝴蝶，一把抓去。
　　远远一看，这一幕极为惊人，那冰层所形成的女子的手，似乎可以摘星取月，撼动苍茫，刹那间，就出现在了蝴蝶的后方。
　　孟浩站在蝴蝶身上，冷眼看着那急速而来的巨大的如同苍穹的冰手，嘴角露出冷笑，似根本就没有放在眼里。
　　眼看那冰手临近，甚至蝴蝶的四周，都隐隐的出现了要被冰封的痕迹时，就在那只冰手距离孟浩，不到百丈的刹那。
　　突然的，被冰封住的那五支箭，似这冰封之力无法长久的压制，在这一刻，轰然爆开，巨响滔天时，随着五道箭光的爆发，一道道裂缝刹那蔓延整个冰手，使得这庞大的冰手，在孟浩的百丈前，无法继续抓来，轰的一声，直接碎裂崩溃。
　　与此同时，五道箭光的璀璨与呼啸，掀起了无穷波纹，这波纹，盖住了孟浩与那冰寒女子之间对望的目光。
　　当许久之后，这里的波纹消散时，蝴蝶已不见踪影，而那冰寒女子，面色阴冷，遥望远方，目中的杀机，越来越浓。
　　与此同时，那白袍白眉的老者，还有另外两道沧桑的身影，也在稳定了仙神大陆后，来到了这女子的身边，四人站在那里，都沉默。
　　“或许，我们的想法，是错误的……这场战争，若老祖知晓，怕是不会认同。”
　　“多说无益，拿回那面镜子，才可将其召唤回来，况且……仙在神之上，更可镇压魔，这句话……早有流转，如今让其转仙成妖，本也是预料之内。”
　　“妖……”叹息传出时，那女子冷哼一声。
　　“不管如何，既已到了这种程度，他虽有九源战力，可这些岁月里，死在我们手中的九源，他不是第一个！”
　　“追下去！”女子大袖一甩，不久之后，仙神大陆，再次开动，轰鸣间碾压苍茫，直奔孟浩所去的方向，疾驰追击。
　　这一次，速度更快，似乎在这大陆上有某种力量在被释放出来，推动整个大陆，使得其速，超乎想象。
　　一如这仙神大陆的底蕴之深，无数岁月的积累，足以让苍茫被撼动，此刻显露出的，也只不过是一角而已，真正的底蕴与恐怖，在于这片大陆上，居住着一些……曾经在他们的时代里，就已是瞩目，存活至今的一些人。
　　如在仙神大陆的深处，有一座小国，城池不大，人口不多，国君仁善，国名……清水！
　　又如在另一处方向内，一片帝王大国的都城里，有一座王府，一个大汉正大口喝着酒，看着眼前歌舞，哈哈大笑，可笑着笑着，却有些惆怅。
　　无尽的苍茫中，仙神大陆正疾驰追击，而在他们的对面，同样是苍茫内，有一片黑雾翻滚，雾气内，可以看到数之庞大的蝴蝶，正在疾驰，拉动一片大陆，那大陆上有一口庞大的棺椁，棺椁四周，无数人跪拜，正在诵经。
　　随着经文的传出，似有无数咆哮，从这大陆上传出，形成了一股狂暴之力，隐隐有蛮荒之感，轰鸣八方，使得这大陆的速度，一样暴增。


第1401章 仙神妖魔鬼！
　　蝴蝶在飞，孟浩站在蝴蝶的背上，嘴角溢出鲜血，之前那一战，他看似强悍，可实际上修为却不稳，毕竟他不是吸收了水东流的全部造化后苏醒，而是途中醒来。
　　蝴蝶内的世界，孟浩无法踏入，他也不知为何，自己一旦试图进入蝴蝶的翅膀中，整个蝴蝶都会颤抖，似要崩溃。
　　这一点，孟浩的父母身为蝴蝶的翅膀，与地藏等人探索后，认为孟浩身上的气息，与这只蝴蝶冲突，或许当孟浩完全吸收了水东流的造化后，收敛了所有的气息，才有办法进入蝴蝶的世界。
　　此事不大，不影响孟浩的守护，他索性留在了蝴蝶的背部，盘膝打坐，遥望苍茫，时而目中露出追忆。
　　追忆山海界，追忆水东流，追忆那记忆里的一张张面孔，他的心中悲伤，难以压制，尽管爹娘没有陨落，尽管亲人还余下了一些，尽管山海界还有希望，可回想曾经，再看如今，这一切好似一场梦。
　　让孟浩心底，复杂中带着轻叹。
　　他不知为何会如何，他能做到的，是尽自己的全力，保护这只蝴蝶，去海梦至尊以生命为代价，指点的方向。
　　“那里，是生机所在……”孟浩抬头，看向远方，隐隐能看到那里有一个庞大的漩涡，颜色黑白，有时光之道在其中游走。
　　沉默中，蝴蝶的世界内，山海界的众人，正在开辟出一片又一片区域，将那里塑造成为新的家园，整个山海界，如今还存在的修士，只有数十万人。
　　这数十万人，经历了战争，经历了山河破，经历了所有，他们悲哀，他们同样也有执着，山海界修的精神，没有熄灭，在他们身上蕴含，若有可能，也会被延续下去，一代又一代。
　　许清时而走出，陪在孟浩身边，王有财，小胖子等人，也会出现，至于陈凡，孟浩分明记得当时他也被送到了蝴蝶的世界内，可之后，他却消失了。
　　对于这一点，孟浩若有所思，他想到了陈凡在三十三地走出后，目中露过的迟疑与茫然，显然，在三十三地的陈凡，遇到了别人没有遇到的……不同造化。
　　至于是什么，或许曾经的孟浩会去深究，可如今的山海界，众人都发自内心的疲惫，孟浩已没有精力，去思考太多。
　　靠山老祖也在蝴蝶的世界里，还有丹鬼师尊，还有柯九思。
　　时间流逝，在这蝴蝶的世界中，众人塑造家园的过程里，孟浩始终盘膝坐在蝴蝶的背上，他没有入定，没有去修行，而是散开神识，笼罩四周，保持警惕。
　　危机，还远远没有结束。
　　他能感受到，有两股气机，早已锁定了自己所在的这只蝴蝶身上，一股来自前方，神秘莫测，那是孟浩还没有见过的魔界，一股来自身后，杀意弥漫，那是仙神大陆。
　　双方都在靠近，如同张开了一张大网，要将蝴蝶笼罩，此刻，这网正在快速的收缩。
　　不过，对方还无法准确的找到蝴蝶所在的位置，被孟浩已自身的妖气扭曲，而一旦对方找到了准确的地点，孟浩相信，他们可以瞬间挪移出现。
　　孟浩沉默，这段日子，随着蝴蝶越来越靠近那片有山海界生机的漩涡，孟浩在这苍茫中，也看到了很多奇异的存在。
　　这是他这一生，第一次去观察苍茫，他看到在那苍茫的雾气内，有残破的雕像，看不清模样，成群的在不远处，呼啸而过。
　　乍一看，是雕像，可仔细一看，那些……分明是某种奇异的生命。
　　好在，它们没有恶意，甚至看都没有孟浩所在的蝴蝶一眼，就这样的远去了。
　　还有一次，孟浩正闭目，突然睁开，他感受到了一股心惊之意，抬头时，看到了在远处的苍茫里，不知何时，出现了一团扭曲的雾气，这团雾内有阵阵冰寒散出，跟随蝴蝶。
　　在孟浩双眼睁开时，这雾气内也突然的露出了眼睛，那是灰色的眼，与孟浩红色的瞳孔，在对望的刹那，似乎察觉到了孟浩的不善，这雾气缓缓退后，消失了。
　　孟浩皱起眉头，那雾气给他的感觉很奇怪，如无数个生命的集合体，而他也可以确定，若非是察觉到自己这里的九源威压，对方必定还会跟随，或许……会在某个时间，一扑而上。
　　这些，只是孟浩这段日子，看到的苍茫内的一部分奇异而已，他还看到过一群狼……那是真正的狼，与凡俗间的一模一样，可却藏在苍茫中，似将苍茫当成了丛林。
　　他还看到过一个巨人的尸体，那尸体早已腐烂，正在被无数的头颅撕咬，那些头颅，没有身躯，只有头。
　　有男有女，有老有少，正在撕咬巨人。
　　这巨人，与孟浩看到过的三眼神族以及仙神大陆的神族，不一样，他有两个头颅，还有一条尾巴。
　　如今，尽管被吞噬了大半，可通过骸骨，还是能看出其生前的强悍，那是一个……堪比八源的强者。
　　在孟浩路过时，那些头颅全部停下吞噬了，齐齐看向蝴蝶，目中露出冷漠，可却在看到孟浩后，这些头颅都露出奇怪的表情，好在很快就低头，继续吞噬。
　　这些，仅仅是让人觉得恐怖，可还有一些，超出了孟浩的理解，他看到了在这苍茫中，有一座巨大的宫殿，这宫殿由石头砌成，飘忽在苍茫里，当与孟浩这边擦肩而过时，那大殿的石头，居然出现了无数的眼睛，好奇的望着孟浩时，也传来了无数的吵闹之声。
　　“该死的，你压住我了，好痛好痛！”
　　“闭嘴，我一直就在你上面，我也不想，我上面还有个家伙在压制我！”
　　“啊啊啊，我变成了石头，好奇怪，好奇怪……”
　　这宫殿的吵闹之声，赫然是那些石头发出，一个个在这吵闹中，远去了。
　　直至又有一天，当孟浩所在的蝴蝶，已然无比的仅仅那片漩涡，甚至可以说，已到了这片漩涡内的时候，他忽然看到了一个人！
　　这是他在苍茫内，第一次，看到人，那是一个老者，穿着蓑衣，盘膝坐在苍茫中一块漂浮的石块上，这石块有眼睛，此刻正在怒吼。
　　“该死的老匹夫，给老子下来，不允许你坐在我身上，啊啊啊，你是在羞辱我，你是在凌辱我，我我我，我还没嫁人，我和你拼了！”
　　那石头的尖叫传出，老者冷哼一声，他手中拿着一个鱼竿，似在苍茫垂钓。
　　当蝴蝶路过时，孟浩原本是与之前看到其他的奇异存在时一样，只是看，却没有理会，想要擦肩而过，可他身下的蝴蝶，却在这一瞬，猛地颤抖，居然改变了方向，其目标……竟是那老者的鱼钩！
　　这一幕，让孟浩双眼一闪，猛地站起时，他神识散开，听到了来自父母焦急的声音。
　　“浩儿，这只蝴蝶，有些控制不住……”
　　孟浩眼中红芒浓郁，身上妖气轰然散开，看向那老者。
　　老者抬头，一样看向孟浩，微微笑了笑，只是这笑容有些诡异，更是在笑容浮现的刹那，他的眉心竟裂开，有一根黑色的角，狰狞而出，那裂缝蔓延，眨眼间覆盖这老者的全身后，这老者的身体，直接被撕开，从其体内，赫然走出了一个……全身青色，头顶有独角的身影！
　　他的身上，散出阵阵混乱的气息，看向孟浩时，他大笑起来。
　　“苍茫乱，天地重开！”
　　“宇宙崩，大道重现！”
　　“神魔上，谁来……封天！”
　　“原来终点是这样，是这样……”这青色身影大笑，笑声回荡时，他右手突然抬起，一指蝴蝶。
　　“也罢，既有一瞬在此时，便助你一臂之力，结下善缘。”这青色身影笑声传出，一指之下，立刻那只蝴蝶身体轰鸣，翅膀外，居然有波纹散开，乱动了星空，隐隐间，有时光之法在这蝴蝶身上，使得这蝴蝶颤抖中，四周的星空苍茫，仿佛要碎裂，仿佛正在酝酿，即将爆发，而一旦爆发，将散发出惊人的速度，冲开一切壁障！
　　而这青色身影的四周，此刻居然也出现了时光之法，仔细一看，似乎从方才孟浩第一眼看向此人时，此人的四周，就有时光在流逝。
　　仿佛，他不是这个时代的存在，而是借助此地的时光波动，投影而来。
　　“你是谁！”孟浩蓦然开口，他看到这青色身影，此刻正在瞬间模糊，即将消散。
　　“你不认识我，或许也没有机会认识我。”
　　笑声中，这青色身影，骤然散去，无影无踪……唯独他的声音，带着释然，带着解脱，回荡苍茫。
　　“是谁创造了白珠！”
　　“是谁创造了黑珠！”
　　“是谁开辟了四大界……是谁将星空化作苍茫……”
　　“又是谁……创造了那面镜子……又斩断了仙位，甘愿为鬼！”
　　“他是始，你是终，原来如此，仙、神、魔、妖，鬼，原来如此，原来如此……”


第1402章 道中抹去至尊桥！
　　声音消散，在其散去的瞬间，孟浩心神震动，他身下的蝴蝶，在这一刻四周的时光之法爆发下，轰的一声，直接飞出！
　　如同酝酿了许久，如同是崩溃了这一片区域，换来极致的速度，以时光加持，使得这速度成为了绝对。
　　轰轰之声，掀起了世界的咆哮，这只蝴蝶，在这一刻，穿梭一切，甚至无法用速度来形容，直接就横渡星空，出现在了……那片海梦至尊看到的生机漩涡所在！
　　在了最中心，在了这片漩涡的源泉，在了那漩涡之上！
　　而此地的漩涡，也刹那间，将孟浩的妖气消散，使得蝴蝶的气息，显露出来，被那锁定在这里的仙神大陆以及魔界大陆，立刻察觉。
　　在这一刻，凭着气机的牵引，仙神大陆以及魔界大陆，瞬间轰鸣，居然出现了重叠之影，爆发出挪移之力，刹那消失。
　　孟浩心神一震，这四周的时光之法，在如此近的距离去看，可以看到有风暴横扫，滔天而起，蔓延八方，与这庞大的漩涡比较，蝴蝶似乎微不足道！
　　这一幕，让孟浩双眼收缩，他站在蝴蝶的背上，看着四周，他的脑海里忍不住浮现那青色身影的话语，可却来不及去多想，这四周的风暴，越发的疯狂，有天雷之声滚滚而来。
　　而下方，这漩涡的尽头，好似一个黑洞，这黑洞内存在了无数的裂缝，似乎每一道裂缝内，都是一个世界。
　　而在这黑洞的最深处……放着一口青色的棺椁，那青色，是这四周黑与白中，仅有的第三种颜色！
　　看似棺椁不远，可实际上，若是穿梭，想要临近，或许是无限。
　　“追兵随时会来！”孟浩双眼一闪，立刻将修为加持在这蝴蝶身上，使得蝴蝶翅膀挥舞时，直奔漩涡中心，疾驰而去。
　　可就在这时，突然的，在不远处，虚无扭曲，一道巨大的裂缝无声无息的被撕开，出现恶不是仙神大陆，而是一片翻滚的黑色雾气，这黑雾猛地扩散四周，与此同时，一处与那仙神大陆一样磅礴的陆地，轰隆隆以碾压一切的强势，骤然降临！
　　最先出现的，赫然是数只五彩斑斓的蝴蝶，拉动一片大陆，出现在了这片漩涡中，那大陆上有巨大的棺材，四周无数修士膜拜，而在这一瞬，这些修士全部抬头，齐齐看向大陆外的……孟浩，以及孟浩身下的蝴蝶！
　　“魔界大陆！”孟浩内心一沉，就在这时，另一处方向，虚无瞬间被撕开，轰鸣间，仙神大陆，轰隆隆的出现。
　　无穷杀机，直接锁定在了孟浩这里，锁定在了蝴蝶身上。
　　这一刻，形势危急，关乎孟浩，关乎蝴蝶，关乎山海界最后的众生。
　　“这一次，你逃不掉！”仙神大陆上，无数修士冲出，当前四人，正是仙神大陆之前与孟浩有过接触的……那四位九源至尊！
　　与此同时，魔界大陆上有冷哼回荡，一个粗犷的身影，从其内迈步走向虚无，他的身后，无穷无尽的魔界大陆的修士，浩浩荡荡的出现。
　　更有三道长虹，从魔界大陆飞出，在半空中，他们身上散发出惊天动地的气势，隐隐的，孟浩似乎看到了一个巨人，被这些人的气息凝聚出现，屹立在大陆之上，露出无上霸气。
　　孟浩沉默，望着眼前这无边无际的修士，望着那两处磅礴巨大的陆地，他的心被死死的压抑。
　　“为什么……”
　　“你们想要的是什么，你们不希望出现仙，已没有了仙，你们需要寻找的物品，在我这里！”
　　“我留下，让山海界修，离去！”孟浩抬起头，望着眼前那些无尽的修士，他的声音传出，回荡四周。
　　“谁说没有了仙，只要山海修的血脉没被封印，仙根，依旧还在！”
　　“至于你……我自然知道，所需之物，在你这里！”回荡孟浩的，是那冰寒的女子，她冷眼看着孟浩，语气冰寒，甚至似乎不愿与孟浩说太多，挥手时就疾驰而去，她的身后，那三位老者沉默中，也迈步临近，而魔界大陆的那位大汉，目光闪动，似很快就明白了所有的前因后果，冷哼中，一样踏出！
　　轰轰中，无穷修士，众多强者，齐齐杀向孟浩，如同洪水滔天，要去摧毁阻挡在前的一切存在！
　　孟浩面色变化，他狠狠的一咬牙，右手抬起向着蝴蝶，狠狠一拍，轰的一声，他的力量灌入这蝴蝶内，使得蝴蝶速度再次增加，直奔漩涡黑洞，而他这里，则没有任何犹豫，迈步走出蝴蝶，站在了那里，一个人，欲阻拦两方强悍到恐怖的势力！
　　蝴蝶内，许清流下眼来，地藏握紧了拳头，小胖子在嘶吼，所有人都在颤抖，他们看到了水东流死亡，看到了海梦至尊死亡，这一次，他们又看到了孟浩，如水东流般，站在了前方。
　　“活下去……我不会陨落，总有一天，我会回来寻找你们……我的亲人，我的爱人，我的族人，我的朋友，我的山海界！”孟浩低吼一声，右手抬起一拍额头，立刻山海界出现，这件至宝，他没有任何犹豫，直接取出。
　　轰鸣间，山海爆发，形成山海大阵，笼罩四周的同时，孟浩头发飞扬，气势不断攀升，滔天而起，妖气纵横，一个人，杀向所有敌人。
　　为蝴蝶，争取出最后的时间，让那承载了山海修士的蝴蝶，安全的进入漩涡黑洞内，进入到海梦至尊所指点的……蕴含了生机的方向。
　　“杀！”孟浩仰天一吼，他的双眼赤红，他的身后，出现了一尊巨大的妖影，一样在嘶吼，眨眼间，孟浩就与那位仙神大陆的冰寒女子，瞬间碰到了一起。
　　轰的一声巨响，孟浩鲜血喷出，可却一头撞了过去，那冰寒女子面色变化，立刻退避，可就在她退避的瞬息，孟浩右手虚空一抓，裂开战兵出现，其内鹦鹉沉默，尽管很久它都没有声响传出，可这一瞬，战兵上，却多出了一股狂暴之意。
　　皮冻，也出现了，化作了铠甲，守护孟浩的同时，獒犬，一样飞出，咆哮间化作披风，红色的披风，白色的铠甲，狂暴的战兵，妖异的身影，赤色的双眼，这一刻孟浩长发飘摇，杀意滔天。
　　轰鸣中，他与仙神大陆众人接触，一路霸气滔天，战兵所过，死伤众多，下一瞬，魔界大陆那位粗犷的大汉，迈着大步，一步，两步，三步……
　　他走出了七步，气势在这一刻，也暴增无尽，使得他整个人，好似战神一般，在临近孟浩瞬间，低吼一声，一拳轰来。
　　“神七踏！”
　　孟浩猛地转身，左手握拳，杀神之拳，立刻轰出。
　　彼此对抗的瞬间，风暴向着四周疯狂的扩散，孟浩鲜血喷出时，他大汉一样退后，嘴角溢出鲜血，正要迈步再临，可退后的孟浩，却是转身一路杀向仙神大陆中。
　　那魔界大汉皱起眉头，冷哼中，与魔界大陆的修士以及强者，也随之杀入仙神大陆内，双方实力，很快就交融在了一起。
　　整个战场，顿时混乱，孟浩所过之处，死亡无尽，他速度极快，气息多变，前一息霸气无边，下一瞬凶残至极，抓住一个仙神修士，狠狠一吸，血妖大法在他化身为妖下，威力暴增，直接被吸走了生命。
　　雷鼎出现，孟浩一个瞬移，直接出现在了远处，那里正有不少修士，正杀向蝴蝶，孟浩刹那出现，神色狰狞，大袖一甩，轰鸣间，他前方的这些修士，全部鲜血喷出，更有几人直接身体碎灭，成为飞灰。
　　孟浩全身鲜血，可却大笑起来，笑声里带着疯狂，继续杀出！
　　从蝴蝶飞出，众人追杀，孟浩出手，这一切，只是十多个呼吸的时间，可这十多个呼吸里，孟浩一个人，竟牵制了所有人，使得那只蝴蝶，此刻距离漩涡黑洞，越来越近。
　　“你找死！”仙神大陆冰寒女子，眼中煞气弥漫，瞬间来临，直奔孟浩，这一次她不再是一个人，她的身后，那三位一样九源修为的老者，也沉默中临近。
　　孟浩眼中红芒闪耀，没有任何迟疑，右手抬起一挥，一座座山峰出现，本源之法，更是在这一刻显露，对抗冰寒女子。
　　与此同时，那三个老者迈步间，目标不是孟浩，而是孟浩身后，正远去的蝴蝶。
　　可他们刚要从孟浩这里穿梭而过，孟浩大笑，右手抬起狠狠一挥！
　　虚无震动，天地颤抖，立刻至尊桥，轰隆隆的降临，这座桥在出现的刹那，冰寒女子以及那三个老者，都神色有些复杂，可却没有停顿，瞬间临近时，孟浩大笑。
　　“我的至尊桥，从我的道中抹去，给我彻底的永恒的……崩灭！”孟浩笑声中，这座至尊桥，轰鸣颤抖，一道道裂缝出现后，一道道强光从内爆发出来，竟在这一瞬，直接轰鸣爆开！


第1403章 为了希望！
　　这一次，是真正的爆开，是从孟浩的道中抹去，化作惊天之力，一次性的轰出，阻挡那三个老者，使得这三老面色变化，一时之间，竟无法穿梭而过，只能后退。
　　可几乎在这三老退后的瞬间，那位魔界大陆的强者中，除了粗犷大汉外，还有三个修士，一样具备九源修为，这三人，一女二男，其中一男一女是中年，最后一个，则是一个老者，这老者穿着宽大的衣袍，手中拿着骨头做成的仗，狠狠一震时，三人直奔蝴蝶而去。
　　“谁也不能过去！”孟浩仰天一吼，右手抬起时，弓箭出现，拼着被那冰寒女子重创，身体刹那倒退，来不及擦去嘴角的鲜血，立刻开弓，一连十箭！
　　箭箭惊天，如十道破空长虹直奔那一女二男三人。
　　轰轰之声惊天回荡，这十箭，蕴含了孟浩的生命，爆发中，立刻形成冲击，使得那三人，如仙神大陆的三老一样，都被阻挡了一下。
　　也正是在这个时候，一道强光，瞬间从仙神大陆轰轰而出，直奔孟浩，速度之快，正是在孟浩开弓发出那十箭的瞬间，取的时间之准，根本就不给孟浩丝毫闪躲的可能。
　　轰的一声，这道光直接将孟浩淹没在内。
　　孟浩全身鲜血喷出，身体如断了线的风筝，立刻倒退，气息一下子虚弱，光芒过后，他身体一个瞬移，出现在了众人前方，披头散发，胸口模糊，身体踉跄，可却笑了起来，那笑容带着凄厉，让人分不清是笑还是哭。
　　他的前方，是无尽的双方修士，其中九源强者，足有八人之多，这八人，每一个都极为强悍，或许都不是九源的巅峰，可只要是九源，就具备在这片苍茫内，震慑八方的资格。
　　几乎在孟浩挪移而来的刹那，这八人，迈步间直奔孟浩而来，而他们后方的两片大陆，此刻仙神大陆的光，再次出现，而魔界大陆上，有龙吼传出，一条冥龙，带着沧桑，蓦然冲出，直奔此地。
　　孟浩身体颤抖，依旧在笑，他右手抬起时，手中阳弓一瞬散发出璀璨之光，此光到了尽头，如同太阳！
　　“没有别的办法了……爆吧！”孟浩大笑中，他手中的弓，这件当今九封的至宝，在璀璨到了极致后，有那么一瞬的光芒停顿，而后……则是轰隆隆的自爆！
　　这把弓，在这一刹那，轰鸣间，崩溃八方，化作无数碎片，在孟浩的修为挥舞下，向着他面前冲来的八人，如怒海咆哮而去。
　　弓碎，其内蕴含的无尽之力，在这一刻狂暴起来，轰鸣四周，横扫一切，那八人虽都是九源，可在这一瞬，也依旧被阻挡了一下。
　　几乎在他们被阻挡的刹那，孟浩化身青色大鹏，一瞬冲杀进去，轰鸣间，青色大鹏碎灭，他喷出鲜血，可却重创了一位仙神大陆的老者。
　　而后孟浩目中星辰石闪动，化作星辰，一瞬轰鸣，星辰碎开，可他却拼着一切，一口狠狠的咬在了那冰寒女子的额头上。
　　冰寒女子发出凄厉之音，狠狠轰开孟浩时，她的额头血肉模糊，身体颤抖，如被毁容，杀意冰寒，滔天而起。
　　而孟浩这里，鲜血喷出，带着内脏碎块，他转身一晃，再次杀入人群内，所过之处，死伤无尽，头顶雷鼎光芒一闪，刹那间，他的身体再传一次移形换位，轰鸣中，阻挡在了众人之前。
　　似乎，如他所说，有他在，就不允许众人，踏过丝毫！
　　而此刻，那只蝴蝶已距离漩涡黑洞，更近了，眼看就要深入其内，轰鸣间，仙神大陆的光，瞬间临近，欲跃过孟浩，击杀蝴蝶，而那条从魔界大陆飞出的冥龙，也咆哮间来临，卷起无数阴冥死气，如死亡的风，笼罩孟浩，腐蚀所有。
　　孟浩身体再次一晃，出现时，赫然在了那道光的前方，竟是以身体，去直接阻挡这道光。
　　轰的一声，孟浩鲜血碰触，阻挡了光，重伤了自己，他的意识模糊，他的眼前早已是血色，癫笑起来。
　　“你们毁灭了山海界，毁灭了我的家园，毁灭了我的族人，毁灭了无数生命……”
　　“总有一天，这一切，我会回报，一点一点，让你们，感受到我的刺痛！”
　　他的话语带着无尽的怨毒，回荡苍穹时，他前方那八位九源强者，各自神色不同，有的复杂，有的叹息，有的沉默，有的杀机弥漫，但却全部都再次冲出，他们终究是不允许，孟浩还活着，也不允许，那只蝴蝶可以逃走。
　　既然这场战争，已存在了这么多年，既然万万年前就已陷入生死，那么此刻，没有道理不斩草除根！
　　眼看这八人再次来临，他们的身后，无数修士也如潮水般涌来，孟浩虚弱中，双手抬起，猛地张开。
　　“第八禁，禁身神！”
　　“第七禁，禁因果！”
　　“第六禁，禁生死！”
　　“第五禁……”
　　“第四禁……第三禁……第二禁……第一禁！”孟浩双手张开的刹那，他的眉心上，八个印记同时闪耀，彼此似乎要融合！
　　“八禁……归一！”孟浩大吼一声，他的四周，一道道禁法立刻出现，在这一瞬彼此融合在一起后，在他的前方，形成了一个漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，疯狂的膨胀，向着来临的八人，轰鸣而去。
　　八人的神色都变了一下，各自展开神通，一时之间，这四周虚无如要碎裂，星空颤抖，阵阵灭绝一切的气息，在这一刻疯狂的爆发。
　　轰鸣中，孟浩鲜血喷出，身体踉跄后退，而那八人，此刻也都各自鲜血喷出，伤势不同，孟浩身后的蝴蝶，此刻已进入到了黑洞内，四周有无数裂缝，但这蝴蝶却没有进入任何一道裂缝中，而是直奔深处的青色棺椁。
　　就在这时，一声叹息，从魔界大陆上传来，那叹息带着苍老，似乎存在了太久太久，此刻回荡。
　　“老夫本不愿出手……这场战争，也有太多人反对……保持沉默，可错也好，对也罢，既然已到了这一刻，那么……还是出手好了。”话语传出的瞬间，魔界大陆震动，一只大手，仿佛可以拽下整个星空，从那魔界大陆上，蓦然深处，直奔孟浩身后黑洞内的蝴蝶，轻轻一抓。
　　这一抓之下，立刻那只蝴蝶颤抖，竟无法继续疾驰，挣扎中，似乎要被拽出黑洞。
　　一股凌驾于其他九源修士之上的气息，在这一刻轰然而起，那气息，依旧也是九源，可却远非众人能比较，似乎九源也分初中后，而显然，这一刻出手的老者，其修为是九源的后期！
　　眼看蝴蝶危机，孟浩惨笑，目中露出果断，双手一挥，立刻山海界轰隆隆的幻化，成为了九座山，八片海。
　　“道在我心！”
　　“意在我眼！”
　　“欲穷山海……封天诀！”孟浩低吼，双手猛地一挥，立刻他四周的九座山轰鸣而去，八片海爆发开来，形成了无上之力，直奔前方那八人的同时，也直奔魔界大陆，使得那只大手，无法继续抓取蝴蝶。
　　魔界大陆有叹息传出，这大手翻转成掌，向着山海界的九山八海，一拍而来，在拍来的过程中，这手掌无限的膨胀，看到了最后，似乎与山海界一样庞大，拍击中，山海轰鸣，山崩海灭！
　　掀起的巨大的冲击，哪怕那八个九源强者，也都心惊，可这八人却没有停顿，而是刹那飞出，直奔孟浩。
　　孟浩鲜血喷出，山海界，在这一刻，居然被一掌拍灭，这不是山海界不够强悍，而是因为孟浩这里，他的修为不够展开山海界全部之力。
　　“我的山海界……若我孟浩还有活着的一天，我会重塑山海，山若不够，我取仙神魔山代替，海若不足，我取敌人血来灌入！”
　　“那么，山海界，给我崩！！”孟浩鲜血喷出，发出凄厉之音，在他的声音回荡的刹那，他的眼中流着泪水，山海界，是至宝，一样是他的家。
　　让家碎灭，埋葬敌人，只为了让活着的家人，可以安全的活下去……
　　轰！
　　难以形容这一声巨响，如同是一个世界在死亡前的怒吼，山海界的山，崩了！
　　山海界的海，碎了！
　　这是真正意义上的崩灭，这是真正意义上的爆发！
　　轰鸣中，整个漩涡内的星空，都在颤抖，都在碎灭，这漩涡的转动，似乎也都在这一刻，有了刹那的停顿。
　　山崩海灭，形成的毁灭之力，横扫八方，卷动苍穹，魔界大陆传来那苍老的声音，带着怒意，带着吃惊，被毁灭淹没。
　　无数的仙神大陆的修士，魔界的修士，在这一刻，被山海崩灭的力量轰鸣而过后，一个个成为了飞灰，即便是那八个九源强者，这一刻也都全部喷出鲜血，展开保命神通，全力抵抗。
　　而那只蝴蝶，也在这山海界的爆开中，在那黑洞内，承载着所有山海修，承载着传承与希望，向着生机所在的青棺，挥舞翅膀，挣扎飞去！


第1404章 岂能闭目！
　　苍茫漩涡内，一片混乱，无数气息从仙神大陆，从魔界大陆轰然而出，笼罩四周，在这之前，仙神大陆与魔界大陆所显露出的力量，看似很强，可却只是部分而已。
　　此刻，在这山海界的自爆下，在这似超越了寻常九源的波动中，引动了这两方势力内，真正的底蕴之力。
　　那散出的神识中，有数道，丝毫不弱于那魔界大陆大手盖天的老者！
　　似乎这两方势力内，底蕴之深，是常人所无法想象的，深不可测，有惊天之力，而这，也正是他们的恐怖之处，也是能让当年战力超越九源半步的九封，也都败亡的原因所在。
　　此刻虽然混乱，且孟浩前方的众人，也都被波及在内，可依旧还是有两个人，凭着强悍的修为，再加上并不处于山海崩灭的中心，所以强行杀出！
　　一位是那魔界大陆的粗犷大汉，另一个，则是被孟浩从额头咬下一片血肉的冰寒女子，这二人，本就是八人中最强者，此刻强行冲出，杀向孟浩。
　　可就在这二人杀来的刹那，孟浩忽然右手抬起一拍储物袋，立刻一个女子的身影，被他抓着喉咙，一把举起。
　　“你再临近，我杀了此女！”
　　那粗犷的大汉在看到这女子的一瞬，双眼猛地收缩，脚步下意识的停顿下来，他睁大了眼，似带着吃惊，看向那女子时，有些无法置信。
　　“你……”
　　这女子，正是孟浩当年擒获的……苏嫣，在看到这大汉展开神七踏时，孟浩就猜到，苏嫣与魔界大陆的关联。
　　可那仙神大陆的冰寒女子，却没有丝毫停顿，若孟浩无法阻挡此女，可以想象一旦她杀入黑洞内，对于承载了山海修士的蝴蝶来说，就是生死危机。
　　而此刻，蝴蝶已快要消失在了黑洞，穿梭在一处处裂缝中，而那冰寒女子，在这一刻身上寒气滔天，瞬间凝聚成一只冰寒大手，就要隔空抓去。
　　孟浩已没有什么能去阻挡的了，此刻他连站着都不稳，眼前已然模糊，生命到了枯萎的程度，若非是一口妖气支撑，已然碎灭。
　　危机关头，孟浩笑了，他身体向后疾驰时，目中跳动疯狂的火，他的四周，在这一刹那，所有的魂灯，轰隆隆的全部出现！
　　二十盏熄灭，十三盏点燃！
　　这一刻，他选择的不是灭灯，而是……以魂灯自爆，拖延那冰寒女子，挥手间，这些魂灯直奔冰寒女子而去。
　　“爆！”孟浩声音沙哑，虚弱中带着狰狞，狠狠开口。
　　战到了这种程度，孟浩已是筋疲力尽，能用的手段，几乎全部用出，这场战斗的爆发时间不长，甚至可以说很短暂，可在这短暂的时间内，却迸发出了惊人的惨烈。
　　至尊桥碎灭，阳弓碎灭，孟浩的诸多神通，都已被击溃，禁法归一，封天诀，种种的一切，都已消散，甚至就连山海界，也都崩溃在了星空，终于使得孟浩，一次又一次的阻挡了众人的脚步，使得那只蝴蝶，此刻在黑洞内，急速的前行，距离青棺越来越近。
　　甚至，已快要到了一种让人回天无力的程度。
　　而眼下，孟浩岂能让自己这一切的努力，就此失败，这冰寒女子，他不知道叫做什么名字，可孟浩就算是死……也都不允许，对方从这里这里走过！
　　他的声音回荡，他的魂灯，在这一刹那，所有熄灭的，都全部轰然间，直接碎裂，齐齐崩溃，轰鸣爆开！
　　魂灯自爆，在这一刻，如同孟浩修为自爆，巨响滔天，化作了冲击，卷向冰寒女子，试图去阻止，这女子面色变化，冷哼中银牙一咬，迈步间身体外瞬息冰寒，形成了一层层冰封，那是蓝色的冰，此刻刚一出现，这女子没有任何停顿，直接与孟浩二十盏魂灯的自爆之力，碰触到了一起。
　　轰轰轰！
　　哪怕是山海界的崩溃在前，此刻四周混乱，可这一瞬，魂灯自爆之力与这冰寒女子的撞击，形成的声音，依旧回荡八方，让很多人听到，看了过来。
　　冰层咔咔碎裂，那冰寒女子喷出鲜血，可她的身体，却是强行的抵抗了孟浩魂灯的自爆，迈步间，刹那冲出。
　　“还没有爆完，你走不掉！”孟浩眼前早已模糊，嘴角露出似笑非笑，似哭非哭的笑容，眼中跳动寂灭的魂火，一如那幽色的燃烧中的十三盏魂灯！
　　“爆！”
　　孟浩开口的同时，那燃烧的魂灯，轰鸣自爆，第一盏，第二盏，第三盏，第四盏……十三盏魂灯，在这一刹那，持续的自爆开来，这些没有被熄灭的魂灯，自爆之力更为惊人，更为混乱，更为狂暴，且他们的崩溃，对孟浩的伤害，更大！
　　可是这些，孟浩不在乎了，到了如此程度，除了山海界的蝴蝶，他什么都不在乎！
　　轰轰轰！
　　那冰寒女子面色变化，鲜血喷出，不断地掐诀间，神通扩散，术法轰鸣，与孟浩的魂灯自爆对抗，第七盏，第八盏，第九盏！
　　自爆还在持续，孟浩的嘴角溢出黑血，他的七窍都在流血，他的体内，此刻一样在轰鸣，五脏六腑都被碎灭，生机已断去，只剩下一口妖气，强撑着自身不闭眼！
　　“不看到山海界的蝴蝶安全，我岂能闭目！”孟浩吐着血，笑了起来。
　　轰鸣间，第十盏，第十一盏，第十二盏魂灯，同时爆开，使得冰寒女子怒吼，她连续被阻挡，此刻眼看那蝴蝶就要消失在了黑洞内，进入到了让人回天无力的区域内，任何人，再无法将其隔空抓回。
　　“仙根必须断！！”冰寒女子发出凄厉之音，全身血液运转，轰的一声，她的头发成为了红色，整个人气血弥漫，强行压制孟浩魂灯的自爆之力，迈步间，正要走出。
　　孟浩还在笑，此刻他的所有魂灯，只剩下了一盏！
　　那是……他的本命魂灯，是所有魂灯中，最重要的一个，万万不可出现差错，否则的话，此灯一旦受损，对修士来说，就是生死浩劫。
　　甚至有传说，本命魂灯若在，则修士若有其他魂灯碎灭，并非不可重现，这本命魂灯，是根，是种，是一切的源！
　　可眼下，孟浩在笑声中，在那冰寒女子气血滔天，欲强行冲出的刹那，孟浩的目中有狠辣一闪，他的本命魂灯……在这一刻，轰然间，直接崩溃！！
　　本命魂灯，自爆！！
　　这本命魂灯的爆开，其威力之大，超出之前所有魂灯，轰鸣间，直接撕开了虚无，形成了一片毁天灭地之力，将那冰寒女子直接淹没在内。
　　这女子发出凄厉的嘶吼，巨响中，当一切消散时，这冰寒女子全身碎灭，她的魂冲出，可眼看也要被波及碎灭时，一道光从仙神大陆内散出，刹那笼罩着女子的魂，将其笼罩，守护安全的同时，这女子的魂，死死的盯着孟浩。
　　她看到的，是孟浩寂灭中带着杀意的眼。
　　孟浩的嘴角，鲜血不断地溢出，魂灯全部碎灭，代表他的修为，他的生命，也都碎灭了，可他还在笑，因为这一刻，黑洞内的蝴蝶，已深入到了一个外人无法将其摄出的程度。
　　他不知是不是错觉，甚至看到，那只承载了他所有亲人朋友的蝴蝶，已落在了青棺上……被那里的时光笼罩，散发出五彩斑斓的色彩。
　　孟浩的笑容，在这一刻，也变的柔和，他累了，他的双眼似失去了睁开的力量，渐渐地要闭合。
　　四周的轰鸣，怒吼，在这一刻似乎变的很遥远……
　　直至一个尖锐的声音，带着凄厉，带着嘶吼，回荡他的耳边，回荡四周苍茫时，他才想起，那是……鹦鹉的声音，他的心一颤，这声音的悲凄，让他颤抖，模糊中，他看到了鹦鹉。
　　记忆里，他从来没见过鹦鹉这样的神情，这样的悲伤……
　　鹦鹉全身的毛都竖起，神色内透出凄厉，眼中有血泪流下，在这星空内，传出让人心痛的尖锐之音。
　　如同是绝望到了极致，如同是悲哀到了疯狂。
　　鹦鹉，不知在何时飞出，铜镜，此刻也出现在了星空中，下一瞬，就被所有仙神大陆以及魔界大陆的强者看到。
　　他们看到了铜镜，看到了鹦鹉，他们的目中，在这一刹那，露出了奇异的光。
　　与此同时，皮冻也出现了，它哭着化作铠甲，将孟浩包容在内，不断地以自身的生机送入孟浩的体内。
　　“别死了孟浩，你不要死啊，我还没和你说够话，我还有很多事情，很多话要和你说，你这样不对，你这样的不道德，你这样是错误的……”
　　獒犬重伤，此刻幻化出来，用身体拖住孟浩，哪怕它的生机，也在消散，可目中的执着，似乎哪怕自己死亡，也不允许他人伤害它的主人。
　　獒犬如此，皮冻如此，鹦鹉如此！


第1405章 鹦鹉的抉择！
　　这场战争，到了此刻，已是真正的尾声，山海界是孟浩的，它碎灭了。
　　最终的那承载了山海界希望的蝴蝶，似乎已靠近了漩涡黑洞内的青棺，在那里翅膀轻颤，依稀似乎浮现了一张张面孔，在悲凄的遥望黑洞外的苍茫，望着似乎距离很远很远，已看不到的孟浩。
　　苍茫，在这一瞬，似乎静止了。
　　孟浩眼前的世界，已模糊，他的意识正在飞速的消散，耳边的声音，也都好似隔着岁月，不断地被拉长，飘忽不定，似乎距离很远很远。
　　若非是鹦鹉凄厉的声音，他或许已经闭上了眼，此刻勉强睁开，孟浩感受到了皮冻的疯狂，感受到了獒犬的悲哀，感受到了鹦鹉这一刻的哀伤。
　　孟浩嘴角露出笑容，只是这笑容带着遗憾，带着歉意。
　　“不用理会我……你们……自由了。”
　　孟浩这句话说出的瞬间，獒犬颤抖，仰天大吼，死死的咬住孟浩的衣衫不松口，似乎它明白，一旦松开，将是生死永隔。
　　皮冻一样癫狂，它的生机，它的一切，都在这一刻不断地融入孟浩体内，哪怕它的身体正在渐渐变成灰色，也要去维持孟浩的生机，吊着他的命不放手。
　　鹦鹉惨笑，望着四周，望着苍茫，它的目中渐渐露出了坚决与果断。
　　而此刻，这四周仙神大陆以及魔界大陆的修士，无边无际，将孟浩层层环绕，山海界的崩溃，对仙神大陆以及魔界大陆，造成了很大的影响，使得这两处大陆，此刻弥漫了很多裂缝，若非是两处大陆都有隐藏太深的底蕴，怕是此刻大陆都会部分坍塌，如同浩劫。
　　在这无数修士的环绕中，在那仙神大陆以及魔界大陆的九源强者迈步临近中，鹦鹉目中带着果决，猛地飞出！
　　它没有逃离，没有去如以往般沉默的躲避，而是在这一瞬，在飞出的刹那，它的身体上散发出五彩斑斓的光！
　　铜镜在它的身后浮现出来，古朴中，唯独镜面内散出神秘之感，似乎其内蕴含了无尽的隐秘，可以让人痴狂，让所有人的目光，都刹那凝聚。
　　与此同时，鹦鹉发出凄厉之音，它死死的盯着四周的所有人，目光遥望远方，看着仙神大陆以及魔界大陆！
　　随着鹦鹉的凄厉，四周所有人面色全部一变，尤其是那两个大陆的九源强者，此刻都是面色大变，因为他们看到，随着鹦鹉的凄厉，那铜镜……居然在碎裂！
　　亲眼目睹了山海界的碎灭，目睹了孟浩的选择后，鹦鹉这里，它的心中复杂，它隐隐有些无法面对孟浩，因为在它看来，这一切的祸源，正是它自己。
　　“如果没有我，山海界不会灭……”
　　“如果没有我，小浩子不会死亡……”
　　“如果没有我，一切都不会发生……”
　　“皮冻说的对，我是一切的根源，我是不道德的，我是不对的，我不该……存在。”鹦鹉惨笑，铜镜的碎裂越来越多，而四周的修士哗然中，那几个九源强者，都疾驰而来，直奔鹦鹉。
　　不但是他们如此，甚至仙神大陆以及魔界大陆上存在的沧桑气息，也都刹那间笼罩在铜镜的四周，似要去阻止铜镜自爆。
　　可他们仿佛在境界上，无法做到这一点，任凭这些人如何去阻止，都无法让那铜镜，让那鹦鹉的自爆，有丝毫的停顿。
　　在鹦鹉吸引了所有人的注意后，将孟浩全身覆盖，不断送出生机的皮冻，忽然身体一震，它看着鹦鹉，似乎冥冥中听到了鹦鹉传给自己的声音。
　　“还不走！！”这声音，不是以神识传出，不是以话语传出，而是感觉，是皮冻与鹦鹉之间，多少岁月来形成的感觉。
　　没有任何迟疑，皮冻惨笑起来，它知道，这位与自己纠缠了几生几世的五爷，已选择了死亡，以其死亡为代价，吸引所有人的注意，留给自己时间……去保护孟浩，或者……去将孟浩送出这里。
　　“小浩子对我挺好的……”皮冻笑了，它已想起了很多记忆，虽然混乱，虽然夹杂了一些似乎不属于它的回忆，很多时候，它选择将这些记忆压下，不去思索，它喜欢没心没肺的和鹦鹉对抗，喜欢絮叨孟浩，喜欢老气横秋。
　　可今天，在看到了鹦鹉的抉择后，皮冻笑了，它笑着笑着，覆盖孟浩全身的身体，在这一瞬，突然散发出了柔和的光，这光一瞬散开，形成了一股惊人的传送之力。
　　它赫然是，以其生命为源，展开一场生命的传送，这场传送，可以将孟浩送走，而代价，是它的生命，从此断绝。
　　这样的传送，在很多时候，它是不会这么做的，可今天，看到孟浩近乎死亡，看到鹦鹉的选择，它愿意这么做，它想要这么做。
　　孟浩身体一震，他的意识大多数时候模糊，时而清晰时，看到了鹦鹉的凄厉，感受到了皮冻的选择，他的身体颤抖，他想要阻止，可他张不开口，他的伤势太重，他做不到去阻断这一切发生。
　　他的眼中流着泪水，那赤红的瞳孔，此刻悲伤如同泪海。
　　“你们……”孟浩喃喃，说着只有他自己可以听到的话语。
　　轰的一声，皮冻这里的传送之芒，在爆发的瞬间，四周的仙神大陆以及魔界的修士，立刻察觉，就在这时，从仙神大陆以及魔界大陆上，猛然间传出两股意识，一股降临铜镜鹦鹉，再次阻止其自爆，而另一股，则是直奔皮冻而来，似要阻断皮冻的传送！
　　獒犬大吼，直接冲去，可却根本就不是那降临的意志的对手，鲜血喷出，直接被卷开，可依旧死死的守护在孟浩身边，而那意志，也直奔皮冻。
　　“让他走！！”就在这时，鹦鹉的声音，更为凄厉的传出，它的自爆，也在这一刹那停顿下来，唯独声音回荡，惊天动地，传遍苍茫。
　　“让他走！！”
　　“让他离开这里，五爷甘愿……被抹去意识！”
　　“我知道你们需要铜镜，五爷也知道你们中，没有人可以将五爷与铜镜分离开来，而今天，我甘愿被抹去！”鹦鹉大吼，即便是到了这一刻，它似乎也都不忘自称五爷。
　　“若你们不同意，五爷自崩铜镜，你们……谁也得不到！！”鹦鹉声音尖锐，传遍四周时，所有修士都心神一震。
　　似乎担心这些人不相信，鹦鹉的身体，在这一瞬，开始了瓦解，隐隐的，它的灵智，它的意识，也都开始了崩溃，如它所说，它甘愿被抹去意识，甘愿从此不再是自己，而是变成一个没有自己意识的……真正的器灵！
　　眼看这一幕发生，那欲抓向皮冻与孟浩的降临意志，此刻也顿了一下。
　　就在这时，来自皮冻的传送之力，已爆发到了极致，它覆盖孟浩的身躯的身体，此刻正快速的成为灰色，快速的失去生命，连同孟浩一起，正逐渐的模糊，传送之芒扩散，轰鸣间，似乎就要传送离去。
　　就在这时，突然的，那来自魔界的粗壮大汉，双眼一闪，迈步间直奔孟浩而来，他的目标不是孟浩，而是孟浩的储物袋，之前被孟浩擒拿威胁他的苏嫣，还在孟浩储物袋内。
　　而这大汉对孟浩的恨意，也因苏嫣的激发成为了杀意，此刻刹那临近，踏入传送范围内，右手抬起，向着孟浩那里，一把抓来。
　　“不可！！”四周立刻有人开口，而那降临的意志，也似掀起了波纹，鹦鹉全身轰鸣，似有火焰在燃烧。
　　就在这大汉抓来的刹那，传送之力，全面爆发，轰鸣间，孟浩与皮冻的身体，在眨眼的功夫，就骤然消失。
　　那大汉一把抓空，狠狠的一踏脚，抬头时，眼中露出血色。
　　与此同时，鹦鹉笑了，它的意识正在消散，于最终散去的一瞬，它看向孟浩消失的地方，目中带着不舍，带着祝福，带着轻叹。
　　“或许，没有相见之日了……”喃喃中，鹦鹉闭上了眼。
　　片刻后，当它的双眼再次睁开时，它的身体散发出五彩之芒，显露在众人眼前的，已不再是一只杂毛的鹦鹉，而是五彩斑斓，有至尊气息，散发出无上之道的……铜镜器灵！
　　它的目光冷漠，似乎可以冰封星空苍茫，埋葬了所有曾经的回忆。
　　它的身上有惊人的威压，压制着四周众人，全部心神一颤，即便是九源，也都心惊，那粗壮的大汉，甚至觉得鹦鹉的目光，超越了天威，让他心底强烈的震动。
　　似乎在那目光下，一切心底的思绪，都会被直接看透。
　　那目光，高高在上，如同天地间的至尊，如同苍茫的主宰，傲视众生，让人忍不住要去膜拜。
　　它的身后铜镜，散出至高无上的气息，让这片苍茫掀起了波纹，好似将苍茫转动成了一个巨大的漩涡，轰轰间，让所有修士，都在心中不由自主的，产生了敬畏之感。
　　“本灵来自苍茫道，游走星空万万界……”
　　“说出……你们的愿望。”沧桑冰冷的声音，从这鹦鹉口中回荡……


第1406章 他的山海界！
　　“只是，这个愿望，只可许下一次，一次之后，本灵将沉睡，游走星空万万界，再次苏醒……方可许下第二愿！”铜镜璀璨，那高高在上的鹦鹉，淡淡的开口，声音传遍四周，扩散八方，回荡苍茫。
　　这一刻，它身上散出的威压，让仙神大陆颤抖，让魔界大陆震动，四周所有修士，都呼吸急促，心神不稳，强如九源，也都强行压制修为，而在这两处大陆上，从始至终要么沉默，要么传出意志的那些两处大陆的底蕴强者，此刻也都一个个心头震动。
　　他们感受的更清晰，在这鹦鹉的身上，在那铜镜上，他们察觉到了一丝……整个苍茫的意志，那是哪怕他们都无法去撼动的意志，那是唯有……超脱之修，才可以去丈量的星空！
　　而超脱，多少年来，天地之间，苍茫之内，星空范围中，四大界也好，无数界也罢，也只是有那么区区几人做到。
　　余者，都无法超脱，只能仰望。
　　随着鹦鹉话语的传出，仙神大陆与魔界大陆，所有人的气息，在这一瞬，隐隐出现了敌对之意！
　　愿望，只有一个！
　　鹦鹉没有说谎，实际上以仙神大陆以及魔界大陆的底蕴，能欺瞒他们，本就是不大可能，短暂的沉默后，仙神大陆与魔界大陆的底蕴，立刻散开意志，彼此似在沟通。
　　最终的结果是什么，很多人都无法知晓，只是知道，三天后，铜镜消散了，化作了点点晶光，如一场光的风暴，远去苍茫，如同消失一样，不见踪影。
　　而这处承载了山海界希望的蝴蝶所在的漩涡，也有九源至尊不甘心，试图进入，可竟无法冲入其内，在那漩涡中，不得不离开。
　　甚至魔界大陆的世界蝶，也有飞出，模仿山海界，要进入漩涡内，但却不知为何，一样失败，且最重要的，在这漩涡的黑洞内，在通往青棺所在的途中，存在了无尽的时光乱流，踏入其内，岁月的流逝与外界不同，那位粗壮的大汉，在踏入后，一瞬的时间，如同度过了万年，使得他那里，骇然之下立刻退出。
　　即便是这两处大陆上的古老存在，也都在散开神识查看后，放弃了追杀的举动，告知所有人，此地……非超脱，不可入。
　　至于为何山海界的世界蝶，可以踏入其内，这一点，没有人有准确的答案，而唯一的说法，似乎……那里，有人欢迎山海界进入。
　　两处大陆在这漩涡外停顿了不久之后，这里重新出现了三十三处大陆，化作了三十三天，一如山海界一样，将此地封印，镇压在内。
　　一部分仙神大陆以及魔界大陆的修士留了下来，还有那些在山海界一战中存活下来的异族，重新的驻扎在了这里。
　　三十三天外，道方神色内有些复杂，更有轻叹，默默的盘膝坐下，身前放着一根长棍，他的神色沧桑，慢慢闭上了眼，他将继续镇守在这里，在未来，将一个又一个试图从三十三天飞出的山海修士，一一斩杀。
　　而在道方之外，无量劫被重新布置，扩散四周，融入苍茫，使得这里，成为了一个新的……山海界。
　　如同是有始有终，如同是一个循环。
　　没有人能进去，山海界的修士，或许也无法走出，不久之后，仙神大陆与魔界大陆，离开了，回到属于他们的区域，到底是仙神得到了愿望，还是魔界完成了许愿，这一点，或许只有他们自己才知道。
　　至于那被传送走的孟浩，仙神大陆以及魔界大陆，并没有太去在意，孟浩在他们看来，实际上已是死亡了，即便是传送走了，如今或许也只是成为了一具漂浮在苍茫的干尸而已。
　　虽然如此，但还是有一群仙神大陆以及魔界大陆的修士，被各自派出，在苍茫中搜寻孟浩的尸体，试图找到他！
　　时间流逝，苍茫依旧……
　　仿佛一切的发生，对于整个苍茫星空来说，只是一件微不足道的小事，只是某个界的崩溃，只是某个天地的挪移。
　　苍茫依旧苍茫，漩涡依旧青光，无数的种族，依旧按照从存在以来就有的规则去狩猎，去生活，仙神与魔的大陆，依旧纵横。
　　仿佛世界，的确不会因为一个人的消失，而被改变。
　　直至十年，百年，千年……时光如水，缓缓流动，抹去了很多人的回忆，也抚平了很多人的思绪，青棺漩外的三十三天，渐渐地，其上的修士，一代代中，也慢慢忘记了曾经的这里，有一个人，叫做孟浩。
　　忘记了这里，曾经有一个世界崩溃，忘记了这里，曾经发生过的往事，只是记得，他们要镇守的，是那漩涡内的蝴蝶，更多的人，将那只蝴蝶，称呼为……山海蝶。
　　只有不多的一些人，而后回忆起来，对于千年前的一幕幕，留下轻叹，道方，就是其中一个，他时而苏醒，时而望着青棺漩内的蝴蝶，时而抬头看向苍茫，时而……会想起那鹦鹉的甘愿抹去，想起皮冻的甘愿死亡，想起那血色獒犬的护住，想起……那一个人，为了一个世界的疯狂自爆！
　　“我们的世界，叫做……山海界！”青棺漩内，那座青色的棺椁上，一只近乎静止的蝴蝶内，存在了两处大陆，其上竖立着一个男子的雕像，被无数人跪拜。
　　有声音，在这两处大陆上的很多地方，很多时候，总是这样诉说，告诉着后人，他们世界的名字……
　　“而山海界，在很多年前，是至尊仙界，统领三千下界……”
　　“第一次浩劫，是在很多很多年前，万万年……”
　　“那个时候，三千下界叛变，有两大外部实力入侵，九封至尊崛起，与海梦至尊，仙古至尊联合众多的强者，一起对抗，守护我们的家园。”
　　“那一战，至尊仙界崩溃，九封至尊炼制至宝山海界，驱散了外敌，将其化作世界，成为后人的家园。”
　　“而这，只是第一战……”
　　“第二战，发生在千年前，曾经碎灭至尊仙界的外部势力，再次降临，而当年叛变的三千下界化作的三十三天，与山海界开战。”
　　“那一战，水东流至尊，以惊天谋略，算出生机！”
　　“那一战，海梦至尊为山海界，付出生命找到了方向！”
　　“而最重要的……是那一战，我们的至尊，孟浩至尊，横空出世，他获得水东流的传承，获得绝世造化，成为山海界主，他带着我们，冲杀出来！”
　　“他所在的方家，就是如今我们这里，那至高无上的家族！”
　　“孟浩至尊的父母，化作了山海蝶的翅膀，带着我们飞到了这里……”
　　“那一战，孟浩至尊一个人，对抗了两大势力，对抗了所有修士，拖延了时间，给了我们存在下去的生机……”
　　“那一战，他的魂灯崩灭，他的道法碎去，山海界一样崩溃，那一战，他身边有一只鹦鹉，有一套铠甲，有一只血犬。”
　　“那一战，他远去了，可山海界还在！”
　　“山海界，永远，永远，都不会断去传承，曾经，我们是至尊仙界，过去，我们是山海界，今天……我们是……孟浩的世界！”
　　“他不是仙，他是妖，山海界的妖，我们的妖尊！！”
　　“总有一天，妖尊会回来，带着他的承诺，带着他的疯狂，带着我们……碎灭三十三天，带着我们……杀上那两大势力的家园，带着我们……哪怕颠覆这整个苍茫星空，也要……复仇！！！”
　　“复仇，复仇，复仇！！”
　　蝴蝶的世界内，很多时间，很多区域，这样的声音，持续的回荡，每一个山海界的修士，都是这样教育自己的后人，都是咬着牙，含着泪，诉说着曾经的血与杀！
　　这些人里，小胖子，王有财，还有更多的孟浩曾经的伙伴，渐渐地在这千年里，一一崛起，他们带着仇恨，带着执着，在这山海蝶的世界里，将一切杀机隐藏，去积累，等待……复仇的那一刻！
　　等待，孟浩的到来，妖尊的降临！
　　他们不信……孟浩死亡！
　　还有一个女子也不信，她居住在方家，她的地位在方家内，极为尊高，她是许清，她是妖尊的妻子！
　　她与方家在，这世界的山海修，他们的精神，就永恒存在。
　　这精神，是一个种族的传承，是所有人的不灭之火。
　　每一个夜晚，在这山海蝶内的一座至高无上的山峰上，都可以看到被塑造出来的明月中，在与那山峰交错的一瞬，一个女子的身影。
　　她总是默默地望着天空，似乎在等待着……等待着……
　　“轮回后，你等了我几百年……如今，我等你到天荒地老……”
　　“孟浩，你在哪里，你没有陨落，对么……我能感觉到，你……还在！”女子轻声喃喃。
　　一年，一年，又一年……


第九卷 妖尊归来苍茫颠


第1407章 青铜换天！
　　苍茫。
　　无边无际，或许是有尽头的，可至今为止，除非超脱，否则的话，似乎还没有人，能真正意义上，走到苍茫的尽头。
　　这里太大了，存在了太多的界，存在了太多的族，存在了凶险，存在了漩涡，存在了很多说不清，道不明的生命，也存在了一个又一个曾经破灭的传说。
　　除此之外，还有尘埃，也是这片无尽的苍茫中，最常见之物，那些尘埃里，有骸骨，有碎石，有法宝，所有的一切，都可以在那尘埃中寻找的到。
　　此刻，在这苍茫中，不知晓具体的位置，有一具骸骨，漂浮在那里，不知漂了多少年，这骸骨已干枯，可却没有腐烂，他穿着一套铠甲，这铠甲早已龟裂，成为了灰色。
　　身边还有一只干瘪的狗，仿佛死亡，但却始终不离不弃。
　　尸骸也好，铠甲也罢，都没有生机，仿佛也已死亡了太久太久。
　　即便是储物袋，也都露出了一个窟窿，里面的所有物品，大都是散在了苍茫里，也有一个女子，在多年前，逃出了储物袋，在这苍茫中不知迷失在了何方。
　　那储物袋到底是如何碎的，那女子不知道，她只是记得，储物袋碎后，她在出现的刹那，看到那让她满是恨意的人，穿着的铠甲，亮了一下。
　　此后，就是一片苍茫的风，吹散了所有，也将她吹到了远方。
　　只有那具尸体，在这风中，依旧漂浮远去，若仔细去看，可以看到，有一盏青铜灯，在储物袋碎裂的那一刻，没有远去，而是漂浮在了这尸体的眉心上，慢慢的落下。
　　那盏青铜灯，曾经改了这骸骨之人的命！
　　让那水东流，也都无法去琢磨，去明悟。
　　它漂浮在这具骸骨的眉心上，在这骸骨之人体内的魂灯还在时，它很少出现，即便是出现，也都没有丝毫光彩，而今，在这骸骨之人体内没有魂灯时，这青铜灯，终于出现。
　　曾经，这骸骨之人有过猜测，他猜测，这盏从仙古道场内拿出的改了命的青铜灯，或许……就是某个存在的魂灯。
　　他不知属于谁，也无法判断。
　　甚至在青铜灯出现，融入他眉心的一刻，这骸骨之人也都没有想到，会有这一幕出现。
　　时间流逝，这盏青铜灯，每一年，都会融入一丝，十年后，百年后，千年后的今天，这盏青铜灯，已消失了，它完全的融入到了这尸体的眉心里。
　　或许，也正是因这青铜灯的缘故，这具尸骸在这千年里，没有任何存在能靠近，都是远远地避开。
　　保持了尸体的完整的同时，也似乎给了这骸骨之人，再次睁开眼的可能……
　　渐渐地，不知从什么时候开始，一丝若有若无的气息，在这尸骸身上散出，那气息类似仙，仿佛魔，诡异多变中带着凶残，如果有曾经参与了山海界战争的人出现在这里，那么或许很快就会认出，这是……妖气！
　　属于山海界那位传说中的存在，妖尊的气息！
　　这骸骨，正是孟浩！
　　当年被皮冻传送出来后，他就失去了意识，不过在失去意识的前一息，之前发生的所有事情，在他的脑海里，全部浮现，他看到了鹦鹉的抹去意识，看到了皮冻的牺牲换来的传送，看到了所有之后，他的心在撕裂，他的脑海在翻滚，他无法去阻止，他只能眼睁睁的看着。
　　留着血泪，直至被传送后，他在失去意识前，他笑了，那笑容凄厉，那笑容带着一如既往的疯狂，他不甘心就这么死亡。
　　他要去拼一下，他要去让自己，重新归来，他不知道该怎么做，他想到了自己的血脉中存在的涅槃，他也想到了储物袋内，那盏青铜灯。
　　用最后的力气，将其青铜灯取出，展开水东流的传承内，一个特殊的秘法，那秘法是夺舍别人的魂灯，这本是一个很疯狂的术法，即便是水东流，也只是在记忆里存在，可却不认为能成功，不是来自于九封，而是来自于水东流体内，那另一部分魂。
　　在施展此法的同时，孟浩失去了意识，这之后的所有，对他而言，一片空白。
　　而他的身体，在这千年内，不断地枯萎，生机已灭绝，一切都消散，唯独那盏魂灯，始终保持融合，直至这一天，在这青铜灯彻底融合进入孟浩的眉心后，他的体内，渐渐出现了翻天覆地的改变。
　　有轰鸣之声时而回荡，他的体内，那盏青铜灯，正逐渐的取代了孟浩失去的本命魂灯，以青铜灯，为本命灯，重塑经脉，重塑修为！
　　他的血肉干枯，可却每一天都有更强的气血之力在滋生，他的五脏六腑，本已枯萎，可如今，仿佛正在慢慢的复苏，直至数日后，千年来的第一声心跳，在孟浩的胸口传出时，他四周的苍茫轰鸣，星空颤抖，掀起了无数藏在八方的生命，好似受到了惊吓，立刻扩撒。
　　心跳声，再次传出时，孟浩体内，有鲜血从心脏内迸发出来，流转全身时，将那些干枯的残血，全部复活！
　　他的身躯渐渐不再是完全干枯，而是有了起伏。
　　随着鲜血的运转，他体内的那盏青铜灯，正慢慢的燃烧，有无穷的青烟，正在释放，融入孟浩全身每一寸血肉中，融入他的修为里，使得他的身上，在这一刻，点燃了生机。
　　一股极强，甚至让这四周苍茫都颤抖的气息，在他的体内，在这一瞬，轰然爆发，他的身体颤抖，他的双眼一样颤抖，似正在凝聚一股……睁开眼的力量。
　　这力量越来越强，与此同时，他身上的气息，也更为恐怖，使得四周的苍茫掀起了漩涡，这漩涡的程度或许不如当初铜镜鹦鹉掀起的苍茫之乱，可眼下，依旧还是极为惊人。
　　但，也就是持续了几个呼吸，这气息渐渐虚弱，孟浩的身体也慢慢的不再颤抖，他的双眼，似乎失去了睁开的力气，慢慢的平静了。
　　仿佛，这股力量的爆发，还不够让孟浩苏醒，又或者，他要睁开眼，需要的力量之大，需要的生机之多，此刻还无法凝聚。
　　而他，还要继续等下去……
　　慢慢的，他的身体再次枯萎，他的心脏停止了跳动，他的鲜血，逐渐的又干枯下来，他的气息也都散去，整个人与之前的尸骸，没有什么区别，只是有一缕生机，从之前的不存在，变成了存在，如同火苗，在慢慢的燃烧。
　　时间流逝，又过去了十年，孟浩依旧在这苍茫内漂浮，直至这一天，在他的前方，苍茫中出现了一面飞梭。
　　这飞梭上堆积着一些杂物，仔细去看，那些杂物分明都是苍茫内的尘埃之物，被人收取过来放在那里，其中还有几具干枯残破的尸体。
　　除了这些，飞梭上还盘膝坐着一个女子，这女子很年轻，可打扮却很老气，明明样子秀美，但偏偏露出刻板的样子，似乎不愿让人以年纪来看轻自己。
　　她的修为不弱，能在这苍茫中疾驰，本身就需要是强者才可以有胆量做到，此刻在这女子的四周，散出的波动，分明是一个道境的程度。
　　她的身边，还有一个少年，那少年唯唯诺诺，似很软弱的样子，乖巧的在这女子的身后，时而抬头看向苍茫，神色内带着好奇与紧张，望着四周，可显然好奇居多，可没过多久，便会被那女子时而训斥一番。
　　“你要记住，这一次到了后，一定要昂首挺胸，要拿出气势来，不能让人看出破绽！”
　　“你更要时刻记住，你是云家的嫡子，你是曾经这片苍茫内，最辉煌的家族的嫡子，这一次苍茫大派圣女招婿，一定会选择你的！”女子坚定的开口。
　　“而苍茫大派，在这片苍茫中，是可以与那仙神大陆以及魔界抗衡的庞大势力，他们的身后，据说是有通往苍茫外的传送阵！”女子目中露出期待。
　　“可是……可是如今的云家只是一个小族，你说的那些事情，是不知多少年前的了……我又不是真的云家嫡子。”少年低着头，弱生生的说道。
　　“闭嘴，那又怎么样，云家的一代老祖，曾经与苍茫派有过一个约定，云家的嫡子，可以在任何岁月，任何时代，与苍茫大派的一位圣女，结成道侣，之前云家落魄，沦入凡尘，早已溃散，没有能力去让苍茫派完成约定，也就罢了，如今我知道了这件事，又买来了那份约定，凭借家族的至宝，我可发挥二源战力，必定成功！”女子一瞪眼，那少年立刻低头矮了半截。
　　“况且，我们也见不到苍茫派的高层，苍茫派要面子，我们有婚约在，到时候人多，我拿出来，苍茫派虽强大，可也要讲道理，就算不承认，也要那些好处给我们才是！”女子正说着，似有所查，忽然转头，看向不远处，在那里有一具骸骨，正缓缓漂浮，与这女子所在的飞梭擦肩而过时，这女子轻咦了一声。
　　“这具古尸保存的好完整，身边还有条狗。”女子右手抬起，隔空一抓，将孟浩抓到了近前，仔细的看了几眼后，女子双眼冒光。
　　“不错不错，这次出门的路费，卖了那些杂物与尸体，就有了，如此一来，此番就是稳赚不赔啊。”女子眉开眼笑，立刻将孟浩与獒犬扔在了飞梭上，与那些尘埃杂物以及另外几具尸体放在一起，又下了一些禁制，随后拍了拍手，转头又训斥少年。


第1408章 苍茫钟鸣至尊来！
　　训斥少年的女子，根本就没有注意到，被她仍在飞梭上的孟浩，在身体碰到这飞梭的一瞬，眼皮抖了一下，可还是没有睁开的力气，最终慢慢又平静下来。
　　而这女子更没有注意到，在孟浩到了这飞梭上后，这飞梭看似如常，可实际上四周却渐渐出现了一些漩涡，而这苍茫内，似乎有一丝丝雾气，正在被这飞梭吸收！
　　通过飞梭，这些雾气似乎被转化，融入到了孟浩的体内，如同是河流，进入到了干枯的河道里，刹那就消散，可却无始无终，越来越多。
　　而孟浩，他的伤势太重，似乎凭着其自己的力量，仿佛无法去直接吸收这些苍茫雾气，而如今借助这飞梭，正在慢慢的凝聚睁开眼的力气。
　　时间流逝，这飞梭的速度，在不知不觉下，越来越快，那女子不时的还在训斥少年，对于这飞梭的速度变快，在很久之后才察觉，愣了一下，随后哈哈一笑。
　　“小弟你看，不愧是苍茫大派，他们所在的四周星空，明显的加持了某种本源，可以让人在这里速度更快，而且以我判断，这本源应该是可以辨认是否有敌意，有敌意者越来越慢，没有敌意者越来越快。”女子似乎觉得自己找到了答案，哈哈一笑，她身后的少年愣了一下，似乎觉得不是这个样子，可却不敢开口，只能点头的同时，露出崇拜的目光。
　　他明白，自己的姐姐脑袋有些不够用，可心底却是善良的，且最喜欢别人这样的目光，最重要的是，姐姐高兴了后，训斥也必定会少很多。
　　将疑惑埋在了心底后，少年开始回想这一路发生的事情，时而对比途中看到的其他飞梭，他姐姐不去注意这些，可他这里，却不能不去注意，渐渐地，他开始将目光落在了飞梭上的那些尸体与杂物中。
　　直至他看向了孟浩，他隐隐记得，他姐姐将那具完整的尸体带上了飞梭后，这飞梭的速度，才慢慢变快的。
　　可以他的修为，看不出任何端倪，怎么看，那只是一具尸体，数日后，少年将疑惑埋在了心底，可平日里，还会时而小心谨慎的观察孟浩。
　　孟浩已醒了。
　　苏醒的不是他的身体，而是他的魂，他这飞梭吸收苍茫之力到了一定程度后，他仿佛是做了一场梦，而此刻，虽然清醒，可还是有种在梦中的感觉。
　　他的魂在刺痛，他想到了山海界，想到了爹娘，想到了姐姐，想到了许清，想到了那一个个熟悉的面孔。
　　想到了那只蝴蝶，最终是落在了青棺上。
　　他想到了鹦鹉，想到了此刻已失去了生机，化作铠甲的皮冻，所有的一切，都成为了过去，此刻唯独陪伴他的，只有獒犬。
　　獒犬没有死，而是如冬眠一般，处于沉睡中，为了保护孟浩，它付出了太多的代价，此刻只能沉睡。
　　“此仇……必报！！”
　　“山海界……我会回归！！”
　　“爹娘，姐姐，清儿……等着我……”孟浩的魂，在这飞梭上，似遥望远方，他不知道山海界的蝴蝶，在哪一个方向，他只能凭着感觉，寻找熟悉的方位。
　　刺痛，永恒的常在，让孟浩的性格似乎被改变了，他变的冰冷，变的沉默。
　　他也察觉到了自己还活着的原因，这里有皮冻的不顾一切，有獒犬的保护，更重要的，是他失去意识前，取出的那盏……青铜灯！
　　这盏青铜灯神秘莫测，如今取代了孟浩的魂灯，不再是三十三盏，而是只有这一盏，可在这青铜灯上，散出的气息，与孟浩的妖气融合后，迸发出的威压，却是比那三十三盏加在一起，还要恐怖太多太多。
　　“这到底是谁的……青铜灯。”孟浩默默地感受体内的变化时，也注意到了飞梭上的这对姐弟二人，对于那姐姐的粗大脑筋，对于懦弱可却精灵的弟弟，孟浩看了一眼，就不再注意了，那少年的时而观察自己，孟浩也选择了沉默。
　　不过，若非是这姐弟二人，借助他们的飞梭，阴差阳错的使得自己借助吸收了苍茫雾气，恐怕魂的苏醒，还要需更久。
　　此事，孟浩记在了心中。
　　只是他的伤势，太重了，一千年的融合青铜灯，他需要更多的时间，才可以让修为真正的恢复。
　　他只能将血海深仇，压在心底，等待……终有一日，爆发的那一天！
　　在他的沉默中，时间过去了数月，这本需要更久的时间才可以走完的路途，此刻已到了尽头，在这飞梭的前方，可以看到那里存在了一处……颇为惊人的星辰！
　　与仙神大陆以及魔界不同，这里，是星辰！
　　一颗，可以与仙神大陆列位的，惊人星辰，且如果将这星辰横铺，怕是仙神大陆，也都没有这星辰庞大。
　　实在是太大了，大到哪怕还有一些距离，可看去时，苍茫中，这颗星辰，如同支撑了星空一般。
　　山海界与其比较，如同是蚂蚁与大象之间的差距！
　　在这星辰的四周有一拳土黄色的环，仔细看的话，可以看到组成那道环的，赫然是数不清的陨石，惊人的程度，威压的恐怖，让所有第一眼看到这里的生命，都会震撼。
　　此刻，在这星辰外，有无数长虹，正在进进出出，使得这星辰看起来，更为璀璨。
　　“看到了吧，那里就是苍茫星，天啊，怎么会有这么大的星辰，比我们家乡的大陆，要大了太多太多，一万个，十万个，百万个……”女子开始时还语气老气横秋，可说道最后，她自己语无伦次，呆呆的望着苍茫星，倒吸口气。
　　她身边的少年，也是睁大了眼，目瞪口呆。
　　他们没有注意到，此刻在他们的身后，在那飞梭上的孟浩，身体猛地一震，尽管无法睁开眼，可他的魂，也在这一瞬，凝望那颗苍茫星，魂目内，似乎点燃了某种奇异的光。
　　“不愧是可以与仙神大陆，还有魔界等同霸主地位的……苍茫派啊。”飞梭上，女子深吸口气，双眼冒光。
　　“传说里，起源于这片苍茫存在时，且具备唯一的一个通往苍茫外的传送阵的……苍茫派！”
　　“小弟，我决定了，你一定要娶那位圣女为道侣！”女子目中露出果断，开口时大袖一甩，操控飞梭，靠近苍茫星。
　　可就在这飞梭靠近苍茫星的刹那，突然的，一道光幕，骤然间从这苍茫星内爆发出来，这光幕瞬间横扫苍茫星外的四周星空，所过之处，所有进出的修士，只要是在苍茫星外，无论什么修为，都刹那间，身体如被静止，凝固在了星空，无法移动，一个个神色骇然，不知发生了什么事情。
　　更是在这个时候，有沧桑的钟声，蓦然间的从苍茫星内传出，这钟声带着古朴，更有浑厚，回荡星空时，苍茫雾气都避退，有无上威压，随着钟声降临。
　　咚！
　　咚！
　　咚！！
　　这钟声在刹那间传出后，苍茫星内，所有苍茫派的修士，全部心神一震，齐齐抬头，看向天空，此钟声，扩散整个苍茫星，不但让那些苍茫派的修士吃惊，更是让苍茫派的底蕴，那些强者，也都抬起了头。
　　当这钟声，回荡第四声时，不少人的面色都刹那大变，当第六声传出后，苍茫星内，已有八源至尊，瞬间飞出，直奔苍茫星外的星空。
　　可还没等八源至尊飞出，第七声的回荡，让苍茫星内，在一处大殿中的老者，也猛地睁开了眼，迈步间，九源气息爆发，走向星空时，他的身后，众多苍茫星的强者，化作无数长虹，随之疾驰飞出。
　　而在苍茫星外，被凝固在星空中的修士，足有百万之多，这些人环绕在四周，一个个虽然无法移动，可心神内的骇然，却是在那钟声的陆续传出下，滔天而起。
　　他们中，不知晓这钟声代表意义的，反倒没有太多心绪的波动，可那些知道这钟声的，都一个个睁大了眼，骇然恐惧起来。
　　“钟声……这是苍茫钟！！”
　　“只有非苍茫派的至尊到来，才会想起的……苍茫钟！”
　　“三声钟鸣，是七源至尊，六声是八源，往上就是……九源啊！！”
　　“钟鸣七声，这是……这是有九源至尊到来！！”苍茫星外，所有明白这钟声含义者，都心神震动，而他们的目光，在靠近飞梭的那一面，几乎全部都看到了星空内，此刻唯独没有受到光幕凝固的身影！
　　飞梭上，少年睁大了眼，震撼的望着四周，他看到了那些人身影的凝固，而他前方的那位女子，此刻也是愣了一下，随后哈哈大笑。
　　“小弟，昂首挺胸，看来云家的约定有效啊，那玉简我还没拿出来，就被苍茫派察觉了，这不，欢迎我们的钟声都出现了。”女子眉飞色舞，说到这里时，她身后的少年，双腿一颤。
　　“姐，不是这样吧……”少年还没等说完，看到了此刻从苍茫星内急速飞出的众多长虹，感受到了那些人恐怖的修为后，他前方的女子，立刻激动了。
　　“小弟，他们来迎接我们了！”女子振奋，赶紧深吸口气，抬起头，凝望来临的众人。
　　她身后的少年，也是惊疑不定，他虽懦弱，可却很聪明，此刻总是觉得，这一幕不对劲！
　　唯独在这女子的储物袋内，此刻孟浩的气息，隐隐有了一些波动。


第1409章 饵！
　　早在这苍茫星外的光幕散开时，那性格粗大的女子，在她小弟来不及阻止中，就下意识的将那些飞梭上的杂物以及包括孟浩在内的几具尸体，统统收入储物袋内。
　　她想法简单，这些好东西，哪怕对方看不上，可若是因这些物品，让对方小看了自己姐弟二人，耽误了婚约，那就得不偿失了。
　　此刻眼看前方无数长虹呼啸而来，这女子很是振奋，连忙整理一下衣衫，装出一副很是冷傲的样子，回头时，看到身边小弟的紧张，这女子立刻瞪眼。
　　“昂首挺胸，记住你是云家的嫡子！”这女子来不及说太多，她前方众多长虹，已呼啸而来，刹那间，就出现在了这女子所在飞梭的前方。
　　当首之人，是一个穿着紫金长袍的老者，这老者白发苍苍，仙风道骨，目光炯炯如有雷霆在内，一眼就看向飞梭上的姐弟二人，在那少年身上一扫后，老者凝望那位女子，目光微微一缩。
　　他身后此刻有数万人临近，神色严肃，如临大敌一般，都看向飞梭上的姐弟。
　　如此多的强者，威压更是滔天，尽管含而不发，但也让这星空颤抖，苍茫扩散，形成了压抑之感，使得那少年身体颤抖，几乎站不稳，体内气血翻滚，如要爆开。
　　似乎，这些人的气息，若是散开一些，立刻就会让这少年以及四周很多修士，全部身体崩溃，形神俱灭。
　　他姐姐稍好一些，但也在颤抖，强咬牙挺住，心神颤抖的同时，振奋之意却没有减少太多，似乎……她看不出来对面这些苍茫派的强者，目中的凌厉。
　　“云家云姗，带我云家这一代嫡子云峰，拜见诸位苍茫派前辈！”女子下意识的抱拳，深深一拜，取出她从云家买来的身份令牌，高高举起。
　　她身后少年哆嗦中，也赶紧抱拳低头，心底暗自叫苦。
　　她话语一出，前方那些苍茫派的强者，都目光一闪，当首的老者皱起眉头，仔细的看了眼那自称云姗的女子，目光重点在其储物袋上扫了一眼，至于那身份令牌，他没有去关注丝毫。
　　“云家……”半晌后，老者淡淡开口时，盯着女子的储物袋，似目光可以穿透，看到里面的孟浩，片刻后，老者双眼一闪，突然摇头笑了起来。
　　“开苍茫，落星路，传百万弟子，铺苍茫大道，迎贵客！”他话语一出，如同言出法随，身后所有苍茫派的强者，都立刻低头，与此同时，苍茫星上，有轰鸣传出，这轰鸣扩散星空时，可以看到，赫然有两个巨人，从苍茫星上走出。
　　这两个巨人，高举一片星光，踏步而来，在他们身后，星光成路，直奔飞梭。
　　与此同时，在他们的身后，一道道长虹呼啸，赫然有百万衣着一致的苍茫弟子，疾驰飞出，落在这条星路的两边，铺展成了一条……百万大道。
　　这一幕，让那些被凝固在了星空中的散修众人，一个个睁大了眼，他们中哪怕不知晓之前的七声钟鸣代表的含义，可却都知晓，开苍茫，巨人高举星光，百万弟子铺路，这一切代表的是什么。
　　“这是苍茫派内，近乎最高的礼仪了！！”
　　“多少年没看到苍茫派摆出如此礼仪，这对姐弟二人，到底什么来头！”
　　“百万弟子铺路……能让苍茫派摆出如此礼节，此事非同寻常！！”众人心底嗡鸣，一个个都极为震撼。
　　“请！”紫金长袍老者，淡淡一笑，大有深意的看了一眼那女子的储物袋，大袖一甩，让开道路，他身后那些苍茫派的强者，也都一个个若有所思，随之让出一条路，使得那星光大道，直接铺到了飞梭前方。
　　云姗睁大了眼，呆呆的看着这一幕，这是她以往在做梦中，才会幻想出的一幕，此刻却成为了现实，就算是她的性格再粗大，这一刻也都忍不住迟疑起来。
　　“云家，这么厉害？一个落魄的家族，居然……居然让苍茫派摆出如此笼罩的礼节？”
　　“恩，看来云家有很多秘密啊，我之前没注意到这些，等回去后，再花些灵石，要去云家多探索一番。”女子想着想着，就不免又想歪了，精神振奋，立刻走在前方。
　　一路趾高气昂，回头不时与她身后的少年，喋喋开口。
　　“跟着我走，抬起头，时刻记得，我们是云家人，你更是云家的嫡子！”
　　“小弟你看，这苍茫派，都如此重视我们，哈哈。”女子走在前方，尽管难免紧张，可双眼却光芒很亮，一路在两边苍茫派弟子的拜见下，在四周那些被凝固的修士羡慕的目光中，走向苍茫星。
　　她身后的少年，此刻越发颤抖，觉得这事情，实在是太诡异了，对方根本就不曾去检验云家的玉简，可以想象，这一切的缘由，与他姐姐所说的，根本就是完全不是一件事。
　　可眼下却没有其他办法，他们的四周，那紫金长袍的老者不曾离去，而是淡然的随着他们，还有那数万苍茫派的强者，也都如此。
　　“这……这根本就不是迎接，这是……这是押送啊！”少年头皮发麻，颤抖的随着他姐姐，一路在这苍茫星的簇拥迎接下，渐渐走过了星空，踏入到了……苍茫星上！
　　整个苍茫星，太大了，看不到尽头，此刻出现在这对姐弟二人前方的，是一片浩瀚的山峦之地，放眼看去，眼前的山，怕是足有百万之多，连绵不绝，其中更有众多，云山雾绕，直插天际。
　　一座座宫殿，在那些山峰上耸立，若隐若现间，形成了一片盛事大派的磅礴气势，尤其是那百万山峰彼此之间，都有铁桥连接，使得这里，无限的范围内，尽是苍茫一派！
　　“苍茫星，有太多的修真家族，可门派……却只有苍茫一派，那些修真家族，也都是因我苍茫派而存在。”
　　“苍茫派，是苍茫星的根本，有八座山门，你们如今所看到的，是第八山门。”
　　“至于宗门之地，普天之下，无处不是我苍茫宗土！”
　　“而宗本所在，则是这苍茫星的内部，整个星辰，是中空的……其内的范围更大，那里便是我苍茫派的核心之地。”几乎在这对姐弟二人踏入苍茫星，在半空中，看到那何止百万的山峰后，他们的心神在强烈的震撼中，一旁的紫金长袍的老者，微笑开口。
　　他的声音徐徐回荡，让这对姐弟，不由得倒吸口气，他们看着眼前这片磅礴的山地，看着那些阁楼，看着殿堂，那些无数的修士身影，他们本以为，这里就是苍茫派了，可却没想到，眼前这些，只不过是……一小部分而已。
　　只是八个外部山门之一而已。
　　“外部山门就如此，那在苍茫星大地下的内部核心之地，又会是怎样的惊人……”少年呼吸急促，他的目中，第一次露出了渴望。
　　就在这少年心神震撼时，一旁的女子忽然哈哈一笑。
　　“不错不错，苍茫派不愧是至尊道门，我云家终究还是差了一些，不过差的也不多。”女子面色苍白，可却装出一副不若如此的样子，听着她身边的少年，心脏突突起来，对于自己这粗枝大叶的姐姐，他很头痛。
　　对于女子的话语，紫金长袍老者淡淡一笑，缓缓开口，说了一句话，这句话的回荡，立刻让这四周的气氛，刹那间凝固。
　　“现在，应有的礼节也摆出了，宗门也进来了，该说的老夫也说了，那么道友，可否出来一见！”
　　紫金长袍老者淡淡开口时，双眼刹那露出精芒，凝望那女子身上的储物袋！
　　与此同时，这四周的天地，瞬间轰鸣，隐隐风云卷动，有阵法凝固成形，那百万弟子，环绕四周，俨然化作大阵。
　　紫金老者的身边，之前的数万强者，此刻也都气势崛起，轰然爆发，使得天地色变，八方颤动。
　　而下方的百万大山，此刻也有无数气息，滔天而起，将这里，布置成为了森罗之地！
　　这气势的散开，立刻让那少年喷出鲜血，眼前意识模糊，而那女子，则是愣了一下后，一样鲜血喷出，面色瞬间苍白，茫然中不知发生了什么事情。
　　她看着四周的众人，看着这些人里太多的存在，此刻气势的散开，超越了她曾经所见过的一切强者。
　　“前辈，你们……”这女子勉强开口，这还是那紫金老者有所顾忌，不愿逼迫太紧，否则的话，这姐弟二人，生死只在老者一念间。
　　紫金长袍老者皱起眉头，以他的修为与年纪，人心早已看透，观人可知真假，此刻在他看去，这姐弟二人似乎真的不知晓什么。
　　他内心一动，右手抬起虚空一抓，立刻那女子的储物袋飞出，直奔老者飞来，老者谨慎，没有去抓，而是大袖一甩。
　　轰的一声，储物袋碎开，散出无数的杂物，还有一具具尸体……
　　紫金老者目光一闪，没有看其他的杂物，而是全部心神，刹那间，就被一具干枯的尸体吸引了所有！
　　他一眼就看到了那具尸体，在看到后，他的双目内，刹那间爆发出了前所未有的精芒！


第1410章 这具尸体，你们卖么？
　　几乎在这具尸体出现的刹那，立刻有一股惊人的波动，瞬间从这尸体身上扩散开来，这波动散开四周，瞬间就让那百万苍茫派的弟子，一个个面色苍白，全部鲜血喷出，齐齐后退，神色中露出骇然。
　　他们的修为，在这一瞬，竟全部都紊乱，似要不受控制。
　　而那数万强者，此刻也都是面色刹那大变，一个个如临大敌，脑海有轰鸣，仿佛在这一瞬，置身于尸山血海之中，被无数咆哮怒吼淹没。
　　气势如虹，天地色变，苍穹卷动，云雾滔天！
　　似有一股无法形容的气势，从这身体上散出，笼罩众人的同时，也化作了威压，使得下方的百万大山，全部轰鸣震动，地面颤抖，似有尘雾欲升空，可却生生的又被拍下，使得地面颤抖的同时，百万大山之间的无数链桥，都在剧烈的摇晃，无数弟子，全部心神有雷霆回荡。
　　而这百万大山上之前升起的气势，在这一刻，好似被一只无形的大手，狠狠一拍，直接粉碎。
　　这一幕，让这四周所有人，全部倒吸口气，唯独那姐弟二人，没有感受到什么威压，可随着看到四周发生的这一切，那性格再粗大的姐姐，此刻也都面色苍白没有丝毫血色，她呆呆的看着那具尸体，她记得，这是在来到这里的途中捡到的。
　　“我……我捡了一具什么尸体……”女子心底喃喃，她看到了百万人的鲜血喷出，看到了大地额颤抖，山峰的轰鸣，看到了那数万强者的骇然，看到了那紫金长袍老者此刻，精芒让人刺眼的目光。
　　不过，她没有注意到，破碎的储物袋内出现的那些尸体里，獒犬的尸体，已不见了。
　　与此同时，这四周在这一瞬，掀起了无数嗡鸣哗然失声之音。
　　“这是……这是……”
　　“至尊尸，这是至尊的尸体，天啊，这是一具九源至尊的尸体！！”
　　“难怪之前苍茫钟鸣，九源至尊，整个苍茫内，也没多少九源至尊，如今，如今那云家二人的储物袋，居然放着一具……至尊尸！”
　　“这是至宝啊！”众人哗然时，那位穿着紫金长袍的老者，忽然大袖一甩，立刻一道道封印刹那间落在了孟浩的尸体上，将威压刹那封死，使得四周慢慢恢复如常，可那留在众人心底饿震撼，依旧存在。
　　“这尸体，你们从何得来？”老者看了眼孟浩的尸体，又看向那自称是云姗的女子，淡淡开口。
　　“捡……捡的……”云姗哆哆嗦嗦的开口。
　　她话语一出，四周所有人，都立刻睁大了眼，露出无法置信，更有匪夷所思，渐渐都神色古怪起来，就算是那紫金老者，在听到这句话的时候，也仿佛有雷霆轰鸣，呆了一下，随后苦笑。
　　他之前看似平静，可实际上内心早已掀起大浪，苍茫内的九源，并不多见，每一个都是绝世的强者，这样的强者……活着或许别人能有机会看到，可死亡后……能看到尸体者，凤毛麟角。
　　九源，几乎是寿元无尽，所以不可能有坐化，要么就是试图超脱，冲击道源境，这样的存在，失败后，会形神俱灭，不可能保留。
　　要么，就是与人斗法，直接战死，可九源斗法，很难会保持身体的完整，几乎都是支离破碎，所以，一具完整的九源至尊的尸体，罕见至极。
　　此刻这紫金长袍老者略一思索，就明白了因果，显然是这对姐弟二人在途中捡了一具尸体，来到苍茫星时，引起了阵法的钟鸣，而他这里，之前显然是误会对方藏在这女子的储物袋内。
　　此刻这么一想，一切很合理，而唯一不合理的，就是死人，不会引起阵法的钟鸣。
　　“还有一丝生机，看来是与人斗法，在关键时刻因一些事情逃走，重伤之下近乎魂飞魄散，若要恢复，至少需要数千年才可做到。”紫金长袍老者目中深处有一抹贪婪闪过，表面上微微一笑，右手抬起正要将这尸体带走，至于这姐弟二人的处理，他不在意。
　　可很快的，这紫金长袍老者皱起眉头。
　　“居然有因果线……有些麻烦，看来此人的魂魄虽散了大半，可冥冥中对于这姐弟二人，有感恩之心。”
　　老者若有所思，此刻四周众人都纷纷目露奇芒，看着孟浩的尸体，至于那姐弟二人，倒没有人去理会。
　　云姗颤抖，这一刻的她，害怕了，害怕到了极致，她心底更有后悔，不敢去捡这具尸体，不该带着小弟来到这里试图骗婚。
　　可就爱她害怕颤抖时，她的身边，那少年深吸口气，握住了女子的手，他平时懦弱，可这一刻，他的手很稳。
　　女子一愣，看向少年时，少年强挺着害怕，向着姐姐点了点头。
　　半晌后，紫金长袍老者双眼一闪，露出微笑。
　　“这具尸体，你们卖么？老夫要买走。”
　　女子听闻此话，睁大了眼，正要开口是，她身边的少年，立刻走出一步，站在了他姐姐的前方，望着紫金老者，抱拳一拜。
　　“晚辈云峰，此番来苍茫派，是为迎娶苍茫圣女，这尸体不卖，那是聘礼！”少年大声开口，这一刻，他身边的姐姐，彻底的愣在那里，似乎这一刻小弟的话语，让她觉得与小弟的性格，不大一样。
　　紫金老者看了少年一眼，目中露出一丝感兴趣之意，这少年的话语，让他觉得有些意思。
　　“有些胆量，也罢，你拜入苍茫派，老夫给你一个内门弟子的名额。”
　　“至于迎娶之事，老夫可以给你一个机会，两千年内，你若修为能踏入道境，那么老夫会促成你与那一代的苍茫圣女结成道侣！”
　　少年迟疑时，他姐姐立刻狂喜，本来这一次他们到来，目的是为了要些好处，可若是自己小弟能成为苍茫派弟子，那么对她来说，这就是最大的收获，此刻连忙开口，代替小弟同意。
　　“可我姐姐她……”少年迟疑中开口。
　　“修为不错，却根基已定，修不了苍茫法，不过你身为内门弟子，可招仆从，你姐姐，就做你的仆从好了。”紫金老者开口时，看了眼孟浩的尸体，看到孟浩与这对姐弟二人之间的因果线，自姐弟二人那里断开，知晓已解决了关联，便不再理会此地，大袖一甩，卷着孟浩的尸体，瞬间远去。
　　此地众人神色都残留之前的震撼，半晌后才散去，有苍茫派弟子上前，带着少年与其姐姐离去，办理入宗门的一些手续，一路上少年目中有迷茫，她姐姐则是眉飞色舞，认为这一次赚大了。
　　尤其是看向自己小弟时，目中带着赞赏，更有期待，隐隐觉得小弟长大了，之前那些话语，足以证明小弟这里的机灵与镇定。
　　唯有这叫做云峰的少年自己知晓，方才那一瞬，他的耳边有一个低沉的声音，在告诉他，要怎么去开口。
　　“那个教我如何去说话的人，是谁……难道，是那具……尸体！”少年心中有些忐忑，目中带着茫然，一路随苍茫派的弟子走远。
　　与此同时，这片八大山门之一的百万大山中，紫金老者迈步间，挪移而去，他目中有难掩的狂喜，一晃之下，直接就出现在了这片百万大山的深处，那里有一座传送阵，他没有丝毫停顿，刹那迈入阵法中。
　　阵法轰鸣，光芒一闪后，他的身影消失，出现时，已在了这苍茫星的大地之下，这里是苍茫星的内部，也是苍茫派的核心之地！
　　整个苍茫星的内部，如同一个内星空，也有日月，也有星辰，每一颗星辰上，都有强者的气息散出，似在闭关。
　　整个内星空，扩散八方，在这片内星空的中心，是一片火海，而在那火海之中，居然……藏着半颗星辰！！
　　这半颗星辰，有些残破，散出岁月腐朽之意，其上修建了众多的阁楼大殿，古朴中透着沧桑。
　　紫金老者出现后，一路轰鸣疾驰，直奔火海，直奔这半颗星辰，刚一临近，他的声音就立刻传出。
　　“诸位道友，看看老夫这一次给你们带来了什么！”紫金老者哈哈一笑，右手抬起一挥，立刻孟浩的尸体，刹那飞出，漂浮在了这片阁楼之上的半空中。
　　刚一出现，其上封印散开，惊人的威压波动，轰隆隆的覆盖这颗半星辰，使得无数人震动的同时，有七股九源的气息，轰然爆发，化作了六道身影，瞬间出现在了孟浩尸体的四周，一个个动容。
　　“至尊尸！！老五，你是从什么地方弄到的！”
　　“还没彻底死亡，还有一丝残魂……”
　　“如此至尊尸，极为罕见，可惜这尸体虽完成，可内部却近乎枯萎到了极致！”
　　“枯萎无妨，我苍茫派无限资源，都可让此尸最快的时间恢复巅峰状态，有此尸在，接引第九至尊的计划，可以提前展开了！！”
　　紫金老者哈哈大笑，神色振奋的同时，一道比之他们七人要恐怖太多的神识，轰鸣间，直接从这半颗星的内部，爆发出来，笼罩四周时，包括紫金老者在内的七道身影，立刻神色肃然，抱拳一拜。
　　“拜见掌教！”


第1411章 祭炼至尊尸！
　　这极为恐怖的神识，堪比孟浩曾经在魔界大陆感受到的那沧桑老者，虽然还是九源，可却是九源的巅峰！
　　这样的巅峰，是可以冲击道源境的存在，只不过有如此魄力者，并不多见，毕竟多少年来，能成为九源巅峰者，极为少有，即便是苍茫派这样的宗门，也只是有四位而已。
　　这四位，再走出一步，就是道源。
　　可惜，古往今来，能踏出这一步者，凤毛麟角，整个苍茫无数年来，或许只有那么三两位做到，成功的……迈出了那一步！
　　余者都是形神俱灭而亡。
　　而若不选择迈出那一步，九源巅峰的寿元，已是无尽，不说与天地同寿，也相差不多，底蕴之深，更是恐怖，且修行越久，越是强悍，只不过会有苍茫之劫，一万年出现一次，一次比一次恐怖，直至将渡劫者灭杀。
　　可以说在九源巅峰这一境界内，除非是一些特殊的本源，否则的话，相互之间的强弱，往往看的就是在这一境界修行的岁月积累。
　　此刻，这股强悍的神识，笼罩在孟浩身上，似乎要融入他的体内，去一寸寸的查看，其他七人在四周，都神色肃然。
　　时间流逝，直至过去了半炷香的时间，那强悍的神识才缓缓收回，一个沧桑的声音，在这四周回荡。
　　“生前被人传承了道法，强行提升到了九源境界，却留下了太多的隐患，即便是没有死，此生想要寸进，难度之大，堪比逆天。”
　　“生前，曾经历了至极的悲痛，经历了一场浩劫，应是自身所在的界被毁灭，所有人死亡，唯独他逃了出来，可却九死一生，只剩下了残魂。”
　　“怨念很重，执念依旧存在，悟性很强，肉身之力更为强大，且掌握了一些老夫看不透的本源之法，有点意思。”
　　“这些还不是重点，重点是，此人身上的气息，与仙不同，与魔不同，与苍茫不同，那是一种……从来没出现过的波动。”
　　“老夫说了这么多，或许，你们已经猜到了，他是谁！”沧桑的声音缓缓开口，回荡四周时，包括紫金老者在内的七人，若有所思，很快的，其中一个白发的中年修士，忽然双眼一闪，平静的开口。
　　“千年前，山海界，孟浩！”
　　他话语一出，四周几人都双眼立刻闪动，那紫金长袍的老者，又看了孟浩的尸体一眼。
　　“应该是他了，千年前仙神大陆与魔界大陆出动，灭去了曾经的至尊仙界衍变成的山海界，据说一只世界蝶飞出，进入了青棺漩中，而那被传道成为了九源的孟浩，在重伤即将死亡时，被传送离去。”
　　“既然是此人，且如今仙神大陆以及魔界，还有人在苍茫中搜寻，我们……”
　　“无妨，我们要的是此人的身体，又不是帮其苏醒！”
　　众人彼此开口时，那强悍的神识，再一次散开，沧桑的声音带着冰寒，缓缓传出。
　　“把他留在这里，方才祖宝莫名震动，老夫正在镇压，难以分身，等祖宝稳定后，老夫会亲自出手，抹去此人残魂，而后以我苍茫派的资源，将其身躯重新炼化，修复一切伤势，使其身躯更为稳固后，作为……第九至尊的肉身之舟，接引第九至尊降临。”
　　“至于仙神大陆与魔界大陆，莫说他们找不到这里，就算是知晓了此事，他们愿意与我苍茫派开战么？”老者声音带着霸道，回荡八方时，渐渐散去，其他七人彼此看了看，都笑了起来，各自抱拳，转身回到属于他们的闭关之地。
　　至于孟浩的尸体，有掌教亲自出手，他们不担心会出现意外。
　　直至七人散开，孟浩的尸体漂浮在半空，一动不动。
　　而他的魂，此刻已藏在了体内的青铜灯的灯芯内，散出的一些，是为了引人耳目罢了，他是在赌，赌自己在这苍茫派内，不会被发现，赌自己在这里，可以修为恢复，甚至作为藏身之地。
　　他需要继续修行，争取让自己早日踏入道源境界。
　　而这一切希望，都在这苍茫派中。
　　他需要借助苍茫派的资源来疗伤，若有可能，他甚至希望引动苍茫派与仙神以及魔界开战，即便是做不到，他也需要一处资源丰富的地方，可以全身心的修行。
　　实际上，在孟浩刚刚苏醒时，他对于苍茫派没有太多的感念，这一切，是在之前于那飞梭上，在靠近苍茫星的一瞬，他体内的青铜灯，突然的颤抖，散发出阵阵与苍茫星相互的波动后，孟浩才下定了决心。
　　青铜灯神秘莫测，其来历孟浩不知晓，可他去隐隐的感受到，青铜灯与这苍茫星之间，似存下了某种联系。
　　他的魂藏在灯芯内，那紫金老者无法察觉丝毫，只有在方才，那苍茫派的掌教神识，才让孟浩感觉威胁。
　　对方的神识，查遍了自己体内所有的区域，尤其是在青铜灯所在的地方，更是多次搜寻，好在这青铜灯，虽然在孟浩体内，可无论是那紫金老者还是那恐怖的掌教，都没有察觉后，孟浩心底最后一丝顾忌，才彻底放下。
　　数日后，来自那老者的恐怖神识，从大地内爆发出来，笼罩孟浩全身，这一次维持了半个时辰，里里外外，将孟浩青铜灯外的残魂，全部驱散的干干净净。
　　此事等于是杀人一样，若孟浩没有青铜灯，那么这一刻，他原本还有可能苏醒的可能，将被彻底的抹去。
　　半个时辰后，那神识才缓缓散去，孟浩的尸体飘落下来，被一股大力卷动，直奔远方一处平台上，那里放着的一口巨大的鼎中！
　　这是一尊药鼎，足有千丈之高，如同大山，鼎下有七彩火不灭的燃烧，鼎内更有一片药海，孟浩被直接卷来，扔入鼎内。
　　与此同时，包括紫金老者在内的七人，各自飞出，在这鼎口上，大袖一甩，将一株株珍贵的药草，全部扔入鼎内，使得鼎内的药水，沸腾起来。
　　“开始吧，此身的魂已彻底消散，只有一具躯壳，将其伤势修补，身躯完美后，就可作为接引使用了。”大地内，传出沧桑的声音，大鼎外的七位至尊，都神色严肃，同时展开修为，气势散开，以修为加持，使得药鼎内的孟浩，身体所有汗毛在这一刻，全部打开，无数的药材精华，在这一刻，直奔他的身体融入进去。
　　轰鸣间，孟浩的魂在青铜灯内，感受不出身体外的滚烫，可却能感受到体内的伤势，在这一刻正在快速的痊愈！
　　他精神一振，却越发的谨慎。
　　时间流逝，很快过去了十九天，大鼎内的药水，越来越少，到了最后几乎干枯，而孟浩这里如同一个黑洞漩涡，无限的去吞噬药草内的精华，到了如今，身体竟只是恢复了三成。
　　“果然非同寻常，这些药草，居然都无法让他恢复？”
　　“没关系，我苍茫派底蕴之深，近乎无限，他能吸多少，就吸多少，他吸的越多，说明这尸体的潜力就越大！”众人哈哈一笑，没有在意，纷纷飞起，取出各自的药草，再次扔入鼎内。
　　轰鸣间，药水再次上涨，将孟浩淹没在内，孟浩的身体，轰然一震，再次吸收，他的伤势飞快的痊愈，他的肉身更为强悍，他体内的所有因水东流的传承，因当初提前苏醒而造成的隐患，正在被一点点的弥补。
　　藏在灯芯内的孟浩的魂，此刻舔着嘴唇，不知觉的，又有了腼腆，似觉得不好意思。
　　又过去了一个月……
　　“还没恢复？没事没事，继续让他吸！”
　　“这是老夫培育了三万多年的天花草，给他了，便宜了那之后要降临的第九至尊！”
　　“老夫这里当年与人生死战，抢到的云龙骨……罢了罢了，这第九至尊的降临，对我苍茫派很关键！”
　　包括紫金老者在内的七位至尊，此刻面色都有些难看了，可还是咬牙送出了各自的天材地宝，扔入大鼎内，继续炼化。
　　而孟浩的身体，此刻已恢复了七七八八，那些隐患之处，如今也都被弥补了大半，但他体内还有一盏外人看不到的青铜灯，这盏青铜灯，正是黑洞的源！
　　几乎有大半的天材地宝化作的药液，都是被它吸收，随着吸收，它的火光越来越明亮，让孟浩这里，也都慢慢清晰的感受到了这盏青铜灯，似乎正在苏醒！
　　渐渐地，这吸力越来越大，到了最后，大鼎轰鸣间，四周的天地之力，都逐渐的翻滚而来，融入大鼎内。
　　“要成了，已开始吸收天地之力，这是即将结束的表现。”
　　“虽然耗费了不少，可换来一具强悍的至尊尸，配合第九至尊的降临，一切也值了。”
　　这七位至尊哈哈一笑，都轻松下来，这段日子，他们无时无刻都在灌入修为，对自身消耗不小，此刻松了口气，只等结束。
　　可时间流逝，一个月，连个月，三个月……


第1412章 苍茫道体！
　　这半颗星辰所在的内星空，都被震动，无穷无尽的天地之力，从这内星空内翻滚而来，持续不断地融入大鼎内，还有包括紫金老者在内的七人，此刻都面色难看到了极致，他们的修为耗费不说，这三个月来，他们几乎将自身带着的全部的药草，都扔到了大鼎内，可其内的孟浩尸体，居然……还是没有彻底的恢复。
　　“坑啊，老夫怎么觉得，这尊鼎内的不是尸体，而是一个大坑！！”七人都在心中肉痛，可自始至终，那在大地深处的掌教，都没有开口，他们也不好随意停下，此刻只能忍着心痛，再次坚持。
　　而鼎内的孟浩，此刻却是精神振奋，如鱼得水，他的伤势早就彻底恢复了，他的体内的一切隐患，也都全部被弥补。
　　可他不舍的这里的天地之力以及那平日里在山海界内，属于传说中，现今都已灭绝的药草，在这药草与天地之力下，他的身体，正在重新铸造，他的肉身更强，他的修为，也都在这一瞬，缓缓攀升。
　　尤其是他体内的青铜灯，此刻极为明亮，正在不断的吸收，吞噬这大鼎内凝聚而来的天地之力，还有那珍贵的天材地宝，而后又反哺回来，滋养孟浩的身躯，使得孟浩此刻的身体，如同蜕变，正在升华。
　　很快的，随着青铜灯的反哺，孟浩的身体，正在于这蜕变中被改造，改造成……适合这青铜灯的身躯！
　　将之前孟浩适合三十三盏魂灯的身躯，变成可以将这青铜灯之力，全面发挥出的新的模样！
　　这种改造，等于是将孟浩之前体内的一切经脉，全部碾碎，而后重新布置，在那青铜灯的光芒中，一条条新的经脉出现，一条条血管重新弥漫，他的心脏跳动更有强劲，他的身躯在这一刻，随着体内的改变，立刻被影响，竟使得全身如玉石一样，出现了某种惊人的光泽！
　　甚至有一种古朴沧桑之感，渐渐出现，隐隐的，好似孟浩的身体，成为了一股古老的玉石，一股洪荒的道，似乎无形中降临，缠绕在孟浩的身体四周，融入进去，成为血肉的一部分。
　　他的身体，慢慢的越发沧桑，可却偏偏看起来更为年轻，只是那远古的感觉，却更为强烈。
　　几乎在孟浩这里被青铜灯改造的同时，在这片大地的下方，在这半颗星辰的内部，有一片赤色的海。
　　此海不是血，而是浓郁到了一定程度的火形成，在这赤色的火海中，有一个巨大的龟壳，上面盘膝坐着一个老者。
　　那龟壳如同一个封印，似乎是为了镇压这赤色的火海下某个事物，而此刻，火海翻滚，隐隐有强光从下方散出，似那藏在赤色火海下的事物，要冲出来。
　　老者面色苍白，正在用了全力去镇压，使得四周的火海轰鸣，使得他这里，根本就无法去感受外界的事情，全力以赴不断地镇压。
　　他不知道发生了什么事情，可这段日子以来，这火海下的祖宝，活跃持续的程度，超出了以往太多，平日里就算是活跃，最多数日就可停止。
　　可如今，却是活跃了数月之久！
　　大地之上，孟浩的吸收，还在继续，他身上远古的气息，更为明显，使得内星空轰鸣，甚至都扩散出去，波及到了外面的苍茫星大地！
　　使得苍穹翻滚，云雾撞击，甚至在苍茫星外去看，可以看到苍茫星的四周，居然出现了一层扭曲的漩涡！
　　这一幕，云姗与云峰这对姐弟二人看不到，否则的话，若云峰看到，他立刻就会想起当初的飞梭四周，也是如此，几乎一模一样！！
　　只不过飞梭的范围小，而这苍茫星的范围……大！
　　来往于苍茫星的修士，这半年内都渐渐察觉到了不对劲，尤其是最近半个月，当苍茫星外的扭曲出现时，但凡靠近，立刻就会被瞬间吸干了身体，恐怖至极，吓的所有人都不敢进出。
　　而这附近的苍茫雾气，似乎也被牵引，流动的速度比平时快了数倍不止，隐隐的，牵动了更远处的苍茫，若是能站在一个至高的位置低头去看苍茫星，可以清晰的看到，苍茫星，好似成为了一个黑洞。
　　这黑洞的四周是一个庞大的漩涡，这漩涡正在缓缓转动，使得八方的苍茫都被影响，仔细一看，似乎随着转动，这漩涡越来越大，被影响的苍茫区域，也越来越广！
　　苍茫中，无数奇异的生命，都在颤抖，他们很多时候都把目光看向苍茫星，在那里，他们感受到了心惊肉跳，甚至隐隐有种恐慌之感，仿佛在那里，有什么存在，正在苏醒！
　　时间流逝，又过去了两个月，那七个九源至尊，已然脾气暴躁起来，他们早已拼了全部修为，甚至将自身近乎所有带来的天材地宝，都耗费的空空，可那大鼎内的孟浩，依旧是身体干枯，只不过看起来稍好了一些而已。
　　“该死，这到底是个什么怪物，这尸体，怎么还在吸收！”
　　“耗费的那些资源，每一样都是珍贵，怎么会如此！！”
　　“都到了这种程度，没什么可说的了，必须要一鼓作气，让这尸体恢复，不然的话，损失太大！”七人咬牙切齿，他们也是无奈，此刻骑虎难下，只能坚持，各自取出玉简，立刻传出，不久后从宗门内，就有众多长虹呼啸而来，带着更多的天材地宝，被他们一一扔入大鼎内。
　　“这是龙叶枝……整个宗门，只有七两啊。”
　　“怎么把这枚松神果拿来了，这……这……罢了罢了！”七人越发心痛，这些天材地宝，都是他们多少年来搜集，还有一些，则是倾整个宗门之力获得，可如今，在这半年的时间里，都扔入到了那大鼎中。
　　大鼎轰鸣，其内孟浩的身体，刹那间就鼓胀起来，可又被他立刻压制，又变成干枯的模样，如此循环，对于孟浩来说，也有压力。
　　他的肉身更为强悍，他的修为正在缓缓攀升，逐渐的稳定下来的同时，一丝丝从那些天材地宝中自称的万物本源，正不断的融入他的眉心中，使得那八个禁法的印记内，本源之力，正在无时无刻不增加。
　　而他的身体，也在这不断被改造下，完成了蜕变！
　　“压不住了……外面的那些家伙也都疯了不成，就连青铜灯的吸收，都不如他们补充的快。”孟浩诧异，有些感慨的叹息。
　　时间再次流逝，这一次，又过去了半个月，大鼎外的七人，心中无名之火早已滔天，直至苍茫派的资源，又一次的被消耗一空后，直至这内星空的天地之力，此刻都出现了要枯竭的征兆后，这七人终于忍不住了。
　　“该死的，不弄了，老夫要进去把那尸体抓出来，剖了他，看看究竟！”
　　“这根本就不是修士，这家伙绝不是孟浩，那孟浩我之前查过，是修士，而此人的身体，根本就是一头吞天兽！”
　　“不干了！！”七人怒意压制到了如今，再也无法坚持，全部爆发，轰鸣间，七人直奔大鼎，可就在他们靠近的刹那，突然的，这大鼎爆发出惊天轰鸣，在这轰鸣中，四周的天地之力，瞬间停顿下来，而鼎内的那些药水，也都刹那间停止沸腾，一切恢复到了平静。
　　与此同时，大鼎震动，孟浩的身体缓缓从其内漂浮出现，直至飞出了大鼎，漂在了半空时，阵阵惊人的威压，从这身体内扩散开来，刹那就笼罩星辰，弥漫内星空的同时，再次扩散，使得整个苍茫大地都在颤抖，使得苍茫星的苍穹，立刻风云色变。
　　更是在这一瞬，苍茫星外的扭曲，一瞬间扩散，而那漩涡则是轰鸣间，无限的膨胀开来，眨眼间就是无尽，牵动了苍茫的雾气，不断地蔓延，直至无边无尽的区域里，苍茫的雾气都在轰然转动。
　　无数的苍茫内的生命，都发出了尖叫，都在颤抖，神色内露出强烈的恐惧，更有一些连苍茫派也不愿轻易去招惹的古老存在，在这一刻，纷纷从沉睡中苏醒，神色内都有骇然。
　　“苍茫……道体……”
　　轰轰之声回荡苍茫，整个苍茫，全部都在转动，形成了一个庞大的无法形容的漩涡，仙神大陆上，这一刻，有数道气息惊天而起，带着严肃，带着震惊，遥望远方。
　　魔界大陆，一样如此，数道神识蔓延苍茫内，带着无法置信与震撼，看向远处。
　　青棺漩内，那只蝴蝶，此刻翅膀快速的扇动了几下，隐隐的，这苍茫的雾气有一丝涌入进来，蔓延到了蝴蝶内的世界里，在刹那间，被很多人感受到。
　　山峰上，许清身体猛地一颤，双眸流下两行清泪，可却笑了。
　　“我感受到了……你的存在……”
　　苍茫变化，举世震惊，与此同时，在那苍茫星内部的半颗星辰上，孟浩的身体漂浮在半空，成为了此地所有苍茫弟子目光的凝聚之处。
　　甚至有阵阵清香，从孟浩身体上散出，他的身体，看起来如同是玉石塑成，他的容颜依旧，可整个人的气质，却是出现了惊人的变化。
　　足以让所有人看到后，都会心神一震，好似看到了这世间最完美的瑰宝！
　　就连那七个九源至尊，此刻也都脚步一顿，看向孟浩的身体时，他们目中露出奇异之芒。


第1413章 接引之光！
　　难以形容这一刻孟浩的身体，是多么的璀璨无比，他漂浮在大鼎之上，散发出五彩之光，玉石般的身躯，似乎以瑰宝来形容都有掩盖其光彩。
　　阵阵惊人的波动，从孟浩的身体上散开，扩散八方，轰动内星空的同时，也引起了苍茫的漩涡。
　　这一刻，包括紫金老者在内的七位至尊，都深吸口气，看着眼前这具他们耗费了大半年的时间，砸进去了无数的天材地宝，更是将自身修为无时无刻不灌入后，塑造出的这么一具……惊天动地的肉身。
　　就在这时，那在地底深处，火海龟壳上的老者，突然双眼睁开，他四周的火海，在这一刻已然平静下来，似乎引起那火海内祖宝震动的牵引，此刻已消失了。
　　睁开眼的老者，他神色中带着疲惫，神识散开后，在看到了孟浩的身体后，他也愣了一下，随后双眼内爆出了精芒。
　　“苍茫……道体！！”他深吸口气，带着无法置信，喃喃低语。
　　这一刻，不但是他这里震惊，外面的包括紫金老者在内的七人，也都在震撼过后，意识到了孟浩的身体，那如玉石般的身躯，还有引起的四周以及外界的波动，所代表的意义。
　　“苍茫道体！！”
　　几人陆续失声，声音回荡时，他们的神色多多少少，出现了一些复杂，甚至还有几人，目中露出了贪婪之意。
　　能让九源至尊贪婪，可见这苍茫道体的罕见！
　　且，这道体并非是特指某种肉身，而是泛指！
　　但凡是肉身的天资以及潜力，到了一定程度后，能引动苍茫之变，使得苍茫来压制，就可以称呼为苍茫道体。
　　这七位至尊目光闪动时，大地震动，在地底龟壳上的老者，其神识散出，于半空中凝聚成了一具神识分身，出现后，那七位至尊都心神一震，收起了目中所有的情绪。
　　这凝聚出的神识分身，穿着一套白色的长袍，与龟壳上的老者，一模一样，他站在那里，望着孟浩的身躯，忽然右手抬起直接按在孟浩的眉心上，他磅礴的神识，轰然爆发，融入孟浩的体内。
　　这一次时间更久，足足用了半个时辰，老者的右手才抬起，他已用了最强的神识之力，去将孟浩体内所有区域，仔仔细细的搜寻了数遍，确定了这具身躯内，再没有孟浩的丝毫魂后，这才放下心来，转头冷眼看着包括紫金老者在内的七位九源至尊。
　　“你们，不想超脱了么！”他的声音不大，可却在传出时，带着一股威压，如同威压，降临八方，使得那紫金老者在内的七人，都沉默不语。
　　“这具苍茫道体，老夫也很眼热，即便是不会去夺舍，可炼成傀儡，也是极大的助力。”
　　“可，你们真的不想超脱了么！”
　　“我苍茫派，作为苍茫道的分支，在这片星空中，目的是什么！！你们忘了么！”
　　“苍茫一代老祖的冥宫，藏着其超脱之法，这才是我苍茫派于这片星空的使命！”
　　“等了那么多年，找了那么多岁月，终于找到了希望，而如今，需要的就是外界的本宗，将那位据说是踏入九源不久，可却具备道目的天眼至尊降临，这具苍茫道体在此刻出现，正是对我们的计划，起到了极大的推动作用！”
　　“一旦在老祖的冥宫内，找到了超脱之法，我等众人，都有希望从此超脱，一旦超脱，外面轻易无法进来的苍茫道本宗，也奈何不了我等，而我等却能随意进出，到了那个时候，苍茫道内，我们几人，就是至高无上！”
　　“区区一具苍茫道体，与超脱比较，哪个重要，不需要老夫再多强调！”老者眼中露出厉色，大袖一甩，立刻孟浩的身体飞出，直奔这半颗星辰的中心区域，那里……有九座高耸的古朴祭坛。
　　而孟浩的身躯，则是停留在了中间的第九座祭坛上，一动不动。
　　“准备一下，联系外界苍茫道，三天后，迎接第九至尊降临！”老者说完，身体渐渐消散，四周归于平静后，紫金长袍老者深吸口气。
　　“掌教说的对，我们准备了这么久，等待了这么久，如今希望已在眼前，为了超脱……一具苍茫道体，的确可以忽略！”他感慨轻叹，向着四周众人一抱拳，迈步走出。
　　其他几人沉默片刻，也都相继苦笑，摇头时压下内心之前因苍茫道体而产生的贪婪之意，相继离去，回到各自闭关之处，在接下来的三天，保持修为处于巅峰。
　　时间一晃，三天过去，苍茫星外的星空，如今恢复如常，那磅礴的漩涡，也都渐渐散去，苍茫星内外来往的修士，也回到了从前的样子，只不过对于之前发生的异像，很多人都牢牢记在了心底，可如何打探，都探索不到丝毫端倪。
　　三天后，苍茫星内，内星空中，那半颗星辰上，九处祭坛外，有八道长虹，呼啸而来，当前一人正是苍茫派的掌教，他平日里镇压在地底火海上，从不外出，此刻却亲自本尊出现，迈步间，盘膝坐在了第一处祭坛上。
　　他身后的七人，紫金老者也在其中，陆续降临祭坛，彼此纷纷坐下后，全部双手掐诀，修为运转。
　　与此同时，在他们的四周，这半颗星辰上，无数的苍茫派弟子，都在盘膝打坐，彼此环绕，似乎组成了一个惊人的阵法，而星辰外的无数陨石，也都按照某种规律布置，闪烁星光的同时，整个内星空，充斥了浓郁的天地之力。
　　甚至在大地上，苍茫星中，也有更多的苍茫派弟子，在宗门的要求下，都在打坐，隐隐的，星内星外的众人，他们的气息融合在一起，仿佛成为了一个整体。
　　这一天，苍茫星上的所有非苍茫派的修士，都被强行要求不得升空，如有违反，格杀勿论。
　　这一天，苍茫星封闭，外人无法进入！
　　这一天，整个苍茫星，爆发出了惊天的气势，更有阵阵轰鸣声，回荡星内星外。
　　直至一道光，从苍茫星内，内星空中那颗半星辰上散出时，整个苍茫星都震动起来，那道光，来自于半星辰的内部，那片火海上的龟壳！
　　外界一直有传闻，苍茫派，拥有一个可以通往苍茫外的传送阵，此事是真，也是假，真的是，的的确确，有这么一个阵法，假的是……没有超脱，任何人，都无法通过这传送阵离开！
　　而超脱者，也不需要借助传送阵。
　　此阵真正的作用，是接引，是定位，是度魂！
　　打通苍茫内外的联系，使得苍茫外的强者，可以魂体降临而来，这种降临，肉身难以在过程中保存，故而在降临时，肉身会崩溃，保护魂的完整，使其能安全的进入苍茫中。
　　且每一次展开，都要付出无法形容的代价，这代价是双方面的，苍茫派需要付出，外界的苍茫道，一样需要付出。
　　每一次降临付出的代价，都需要数个纪元来准备，所以至今为止，多少年来，也只是降临数次罢了。
　　轰鸣中，火海上的龟壳，光芒无尽，穿透了大地出现在了半颗星辰外，出现在了那九座祭坛中，被这九座祭坛吸收进去后，其上的八人，同时修为爆发，加持这传送之力，融入中间的第九祭坛。
　　孟浩正是躺在这第九祭坛上，他的魂此刻正冷眼感受着四周的一切，藏在青铜灯内，他知道，这是最后一道考验，若安全的度过，那么从此之后，他就是这苍茫派的第九至尊。
　　不但有了新的身份，更是有了苍茫派的底蕴守护，这一点，对他而言，极为重要。
　　“灭掉对方降临的魂，那么当我睁开眼时，我是孟浩，也是……这苍茫派的第九至尊。”孟浩看了眼自己的魂所在的青铜灯，他笑了，这青铜灯的神秘与强悍，让孟浩对于自己的这一次的赌，很有把握。
　　“我与你没有仇怨，要怨，就怨你不该……夺舍我的身体！”孟浩双眼一闪，他的魂缓缓沉浸在青铜灯内，等待……对方的降临。
　　这第九祭坛，光芒一下子明亮，在这不断地凝聚下，一道光柱轰然而起，直接冲出半星辰，冲入内星空，与此同时，半星辰缓缓转动，而这内星空的所有陨石，也都散出璀璨的星光。
　　无数诵经之声，在这一刻从半星辰上传出，回荡星空的同时，那道光，也冲出了内形容，出现在了上面的苍茫大地中。
　　更多，更磅礴的诵经之音，在整个苍茫星上传开后，大地震动，山峰颤抖，江海静止，这道光在这一瞬，冲天而去，穿透苍穹，冲入苍茫星空，不断的上升，直至到了一个无人能看的清的高度。
　　这一刻，苍茫星上，众生都在颤抖，无数生命都低下了头，那些苍茫派的弟子，目中露出执着，那些非苍茫派的修士，都在心神震撼。
　　所有人，都在等待着！
　　孟浩青铜灯内的魂，此刻目中，露出幽芒，如刀锋一般！
　　“成败在这一次，若成功，则我从此扎根苍茫派，日后复仇的希望，更多数成，而若失败……”
　　“我不会败，即便是在这之前，那苍茫派的掌教老者，应该是有所怀疑，我也一样……不会败！”孟浩魂目内，露出了红芒，那是属于妖的目光！


第1414章 知晓又如何！
　　与此同时，在这道光冲出苍茫星，冲入苍茫的一刻，苍茫星上，有三处区域，传出了让人心悸的波动。
　　第一处区域，是一处如同仙境的园林，在一座山谷内，里面还有一片湖泊，一个少年，正盘膝坐在那里，穿着一身金色的长袍，此刻缓缓抬头时，他的双目内，原本如常的瞳孔，突然变成了竖起的椭圆状。
　　“又要有人降临下来，老祖的冥宫，岂能时那么容易就被这些后辈子孙找到的！”
　　“超脱之法，若真的可以传承，那么这世间超脱之人，全部时光，无数劫岁月，也就不会只有那么三五位了。”
　　第二处区域，距离这里极为遥远，那里是一片冰窟，雪花飘摇中，一个女子默默的站在那里，遥望苍穹，遥望那道冲起的光，她的目中有追忆，也有复杂，许久之后化作轻叹。
　　“我不像寻找老祖的冥宫，也不想超脱，我只想……回到家乡。”
　　女子的身影，渐渐被诸多的雪花遮盖，而在第三处区域，则是与这里恰好相反，那里是一片炎热的沙漠，沙漠中，此刻有沙暴轰鸣，尘土飞扬里，可以模糊的看到一个身影，正行走在沙漠中。
　　在那道光升起时，这身影突然一顿，抬头看去，不多时，传出了桀桀刺耳难听的笑声。
　　“又来一个，这一次是谁呢？”
　　大地震动，苍茫星轰鸣，那道光的出现，让苍茫星空也都起了波动，尽管不如孟浩苍茫道体时的恐怖，可也引起了很多苍茫内的存在的注意。
　　就在这时，突然的，那道光内，似乎出现了一道身影，这身影如残魂，似乎在降临的过程中，肉身已然扭曲崩溃，此刻这道魂，正在挣扎的降临下来。
　　仿佛有看不见的阻碍，使得那道魂在降临时，正在飞速的消散，可在那魂的中心，却是有一只紫色的眼，散发出无尽的疯狂，顺着这道光，直奔苍茫星！
　　在过程中，其魂的散去速度更快，不过其降临的速度，一样越来越快，渐渐地，有天雷滚滚，有轰鸣之声顺着这道光，扩散八方。
　　就在此魂距离苍茫星已不算很远时，突然猛地一顿，似遇到了更强烈的阻碍，他的魂正急速的散去，一声回荡苍茫星的不甘心的嘶吼，隐隐传出时，有八道魂影，突然出现在了此魂的四周。
　　仔细一看，赫然是掌教老者以及那七位九源至尊，集合八人之力，直接轰开壁障，使得那只紫色的眼，露出狂喜，在八人的守护下，直奔苍茫星。
　　速度越来越快，一路仿佛摧枯拉朽，崩溃了无数的壁障后，直接降临苍茫星，在降临的刹那，此魂全部散去，只剩下了那只眼。
　　这只眼内露出疯狂，更有痛苦，可以看到其上出现了无数裂缝，仿佛正在崩溃，其四周的八位至尊魂，似乎也无法去阻止，只能加快速度，使得这只眼，可以更快的进入到为其准备好的肉身中。
　　与此同时，这一幕，被苍茫星上的众多修士，纷纷看到，一个个心神震动，露出骇然之意。
　　而来自苍茫派修士的诵经之声，也在这一瞬似乎化作了某种力量，从四面八方融入光内，融入那只眼睛中，使得这只眼睛，勉强维持不崩溃。
　　轰鸣间，那道光内的紫色的眼，在降临苍茫星后，瞬间顺着此光融入大地，进入到了内星空时，直奔半可星辰中的第九祭坛上，摆放着的孟浩的身体。
　　速度之快，刹那临近，这只眼内，此刻裂缝越来越快，似乎马上就要崩溃，可却在崩溃的瞬间，轰的一声，落在了孟浩的身前，顺着孟浩的眉心，刹那就融入进去。
　　几乎在这只眼融入进去的瞬间，四周祭坛上的八人，除了那掌教老者外，其他七位，都齐齐睁开眼，露出冷笑。
　　“成了！！”
　　可就在这时，一声冷哼从那位掌教老者口中传出，他的双眼也在这一刹那，蓦然睁开。
　　“诸位，封魂阵，助第九至尊，镇压此身残魂！”掌教老者淡淡开口时，右手突然抬起，向着第九祭坛上的孟浩，蓦然一指。
　　其他七位，听闻这句话，居然没有任何一个露出意外的神色，似乎早有所查，此刻纷纷冷笑时，齐齐出手，爆发出全部修为波动，以掌教老者为主，集合八人之力，形成了封印，轰鸣间，烙印在孟浩身上。
　　孟浩体内，他的魂在青铜灯内，在那紫色的眼进入的刹那，他正要冲出，可却面色一沉，他的四周，赫然存在了一层隔膜，这隔膜将他的魂，阻挡在内，居然无法外出。
　　“道友，不管你是谁，权当你就是那位山海界的孟浩了，老夫虽然无法查出你的魂藏在何处，甚至也没有证据去表明你的残魂，依旧在这身体里。”
　　“可……你来的太巧了！”
　　“恰好在我们需要一具尸体时，你到来了。”
　　“或许这的确是巧合，甚至你的身体，吞噬了太多我苍茫派的天材地宝，或许这也是巧合，还有你的魂，消散的太彻底，甚至抵抗力也都没有多少，当然，或许这也是因你重伤虚弱，也是巧合了。
　　另外，老夫与几位同道的交谈，你或许都听到了，所以才一直没有露出端倪，不过这或许也是一个巧合，或许你真的早就魂飞魄散了。
　　只是，这么多的巧合在一起时，老夫性格多疑，我就认为，你还是有一定的可能，魂魄没有消散！”
　　“等待这一刻，抹去我苍茫派的第九至尊，取而代之！”
　　“所以，才有了如今的这些准备，而你所在的第九祭坛，也有镇魂之用，镇压一切非苍茫派功法之魂！”
　　“不管你是真的还在，又或者老夫多疑了，过了这一次，老夫才可放心。”苍茫派掌教老者的声音淡淡回荡时，那封魂阵，在八人的合力下，形成的镇压，使得此刻融入孟浩体内的那只紫色的眼，瞬间在孟浩的身体内扎根，刹那间蔓延无数丝线，这些丝线都是魂丝，一瞬扩散孟浩全身。
　　同时，在他的眉心上，此刻有一道紫色的痕，正在撕开，取而代之原本这里存在的一切，渐渐彻底撕开，化作了一只竖着的……紫色的眼！
　　这只眼刚一出现，立刻就露出了狰狞之意，随后闭合，有更多的魂丝，蔓延孟浩体内每一寸经脉中，占据心神，占据脑海，占据一切。
　　他体内的青铜灯内，孟浩的魂皱起眉头，冷眼看着身体内发生的一切，也感受到了外面的变化以及那掌教老者等人的封魂。
　　“果然是有准备的。”孟浩双眼一闪，他同样没有意外，能修行到九源之人，心智岂能寻常。
　　“既然如此，那么……就只好去执行我备用的计划了，难以在第一时间抹去对方的魂，那么……我就吞了他！”
　　孟浩双眼一闪，他的青铜灯在这一刻，蓦然明亮，主动地……打开了一道缝隙，几乎在这缝隙出现的瞬间，在他体内的属于第九至尊的魂丝，刹那间蔓延进来，几乎在蔓延而来的一瞬，外界那掌教老者以及其他七位至尊，都神色蓦然大变。
　　他们之前虽然怀疑，可却不敢确定孟浩是否真的还在，而他们每个人都查探过孟浩的身体，却没有丝毫发现。
　　此刻，当青铜灯打开了一道缝隙，当那第九至尊的魂丝融入进来时，这八位心神震动，他们立刻就察觉到了这一幕。
　　“他果然还存在！”八人面色阴冷，神识轰然爆发，全部融入孟浩体内，要去帮助第九至尊，镇压孟浩的魂。
　　可还没等他们进来，青铜灯光芒一闪，一股排斥之力，轰然爆发，使得八人的神识，竟被阻挡在外！
　　八人神色变化时，这么一阻挡，给了孟浩时间，孟浩的魂，已没有丝毫迟疑，瞬间冲向蔓延而来的第九至尊的魂丝，刹那间与其纠缠在了一起，猛地展开吞噬。
　　在这吞噬的同时，孟浩的妖气也散出，他的魂瞬间改变，借助妖的多变，竟在这一瞬，变的与那第九至尊的魂丝，几乎不分彼此，使得吞噬，更为强烈！
　　而来自于第九至尊的魂丝，也在这也一瞬感受到了危机，同样吞噬起来，相互之间，很快就不分彼此。
　　而那掌教老者在内的八人，此刻的面色，刹那间难看到了极点，他们感受到了孟浩与第九至尊的魂，此刻融合在一起，可却无法镇压，因为他们的融合，在这一刻，根本就是浑然一体！
　　“怎么会如此！！”
　　“该死！！”八人眼中都露出怒意，那位掌教老者沉默，叹了口气，神色内也有钦佩之意。
　　“不愧是能与仙神以及魔界一战的孟浩……借助我苍茫派，以自身为饵，摆出如此阳谋，这么看来，他早就准备好了，会被我们发现，是老夫太自信了。”
　　“此番是魂在相斗，必定有一方被吞噬，我们已难以相助，一切胜负，就看他们两位，谁的魂，更强了。”


第1415章 第九至尊！
　　半星辰上，祭坛中，此刻苍茫派的掌教至尊以及那七位九源，都面色阴沉的盘膝坐在第九祭坛的四周。
　　他们虽然无法去直接相助第九至尊，可他们的封魂阵依旧在，从外面去镇压孟浩体内属于他的魂。
　　因这封魂阵，只对非苍茫功法的修士有效，所以对于他们来说，这是最好的相助之法，只不过他们之前神识要进入孟浩体内时，被一股惊人之力阻挡，此事让他们对孟浩这里，产生了神秘之感。
　　同样也是因青铜灯的存在，使得他们在神识无法蔓延进入孟浩体内后，只能凭借感觉，看不到其内具体的一幕，再加上孟浩妖气的变化，使得他们哪怕是感觉，也都会出现错误。
　　联想之前众人都无法察觉孟浩的藏魂之处，此刻对于封魂阵的作用，他们也不好去判断。
　　如那位掌教所说，一切，只能看孟浩与那位第九至尊，谁更强了。
　　一位是天资惊人，凭着自己的修为，刚刚成为九源的苍茫道至尊，具备道目，可让天地色变，而另一位，虽然是被传承提升到了九源，可无论是身份还是来历，都算的上是一个世界之巅，经历了无数凶险，经历了世界毁灭，甚至与仙神大陆以及魔界大陆一战。
　　到底他们之中，谁更强，此事……连同掌教老者在内的八人，难以去判断。
　　他们只能等待。
　　时间一天天过去，转眼已是半个月。
　　孟浩的身体看似如常，但在其体内，此刻他与那位第九至尊的魂，正处于生死吞噬之中，而青铜灯的关内，散开孟浩的体内世界，阻挡了外面的封魂阵，与此同时，孟浩的狠辣，也绝非那第九至尊可以比你。
　　更重要的是，孟浩的妖气，在他的魂中散开后，那种多变，那种疯狂，那种让人可怕的感觉，都无时无刻不影响着第九至尊。
　　“该死，该死！！”第九至尊嘶吼，声音传不出身体，他无论如何也没想到，自己会在降临后，经历这样的一幕。
　　他的雄心壮志，他的无限野望，他的诸多计划，还有他的超脱之梦，在这一刻，被强烈的撼动，甚至他可以感受到自己的意识，正在慢慢的消散。
　　他不得不承认，在魂的相互吞噬中，他……不是孟浩的对手！
　　苦涩中，时间流逝，孟浩这里的魂，已占据了大半，在这吞噬中，使得第九至尊这里越来越弱小，到了最后，眼看就要被全部吞噬。
　　“放我一条生路，你我无仇！！”第九至尊发出凄厉之音，他心底颤抖，他不甘心就这么死亡在这里。
　　几乎在他话语回荡的刹那，孟浩的魂一顿，随后蓦然扩散，将那第九至尊的魂，完全吞噬，只留下了一丝，如同火种般。
　　“的确无仇，所以孟某不会杀你，留你一丝魂种，若干年后，我还你自由！”孟浩淡淡开口，声音回荡时，他的魂内，吞噬了第九至尊后，第九至尊的记忆以及道法，在这一刻，全部于孟浩的魂种爆发。
　　他的魂力，疯狂的暴增，眨眼就突破了极限，再次攀升起来，他毕竟是吞噬了一个九源至尊的魂，这样的造化，虽然不如当初的水东流，给予孟浩的机缘，可也相差不多！！
　　可以想象，当孟浩重新掌控了身躯后，以他的苍茫道体，再加上如今倍增的魂力，他可以展现出的战力，绝非是寻常的九源至尊，哪怕不如九源巅峰，可也必定是九源中期！
　　与此同时，在他的身体外，祭坛上的八位至尊，此刻双眼全部凝重，盯着孟浩，神色内露出警惕与迟疑。
　　他们观察了半个月，在这瞬，感受到了孟浩体内的魂，不再是混乱的纠缠，而是真正的融合在了一起！
　　那新出现的魂，更为强悍！
　　“他们之间，到底谁胜了？”紫金长袍老者皱起眉头，轻声开口，他身边几人都沉默，这个答案，没有人能给出。
　　“封魂阵已失去效果，应该是第九至尊成功夺舍吧……”
　　“若第九至尊成功，封魂阵自然失去作用，但同样的，若那孟浩成功，吸收了第九至尊的魂，也就间接的具备了苍茫功法的特性，也可以让封魂阵失效。”众人都在迟疑时，那位掌教至尊双眼一闪。
　　“好了，等下去就知道答案！”他淡淡开口，目中有杀机一闪，心底却在叹息，他在看到孟浩的尸体时，升起了替换原本准备的八源至尊尸的想法，因为若有九源尸，会让第九至尊的道目，威力保存大半。
　　而后苍茫道体的出现，使得这想法更为坚定，哪怕他怀疑尸体有问题，可却自信众人可以压制。
　　也的确，如果没有青铜灯，那么他的确可以完整的控制一切节奏。
　　其他几位至尊，沉默中，也都有杀意弥漫，若是当着他们的面，第九至尊都被吞噬，那么此事太大，让他们对于孟浩，已杀意强烈。
　　“希望，是第九至尊获胜！”
　　在这八人的沉默中，孟浩体内的世界，还在磅礴，魂的融合，使得孟浩看到了第九至尊的一生，看到了其功法，看到了那道目的存在，只是这所有的记忆，却不涉及苍茫外的世界，似乎一切关于苍茫外世界的信息，都被封锁，孟浩可以感受，可却无法解开封印去看到。
　　不过，关于冥宫，关于苍茫派的计划，这些事情孟浩没有阻碍的，全部知晓。
　　时间流逝，这一次的吞噬与融合，持续了整整一个月，一个月后，当孟浩全部消化了第九至尊的魂后，他的魂轰然散开，扩散全身。
　　随着扩散，那种重新掌握了自己身躯的感觉，让孟浩这里心神震动，他的心脏跳动在这一刻，不再是死板，而是充满了灵动，他的全身气血运转，也在这一瞬，越发的快速起来，渐渐地，他的身体上，不再是散出气息，而是如内敛一般，全部消失。
　　可越是这样，越代表孟浩的战力，与之前已截然不同，带给他四周八位至尊的压力，也无形的增加。
　　这一刻，包括掌教老者在内的八人，都目不转睛，死死的盯着孟浩，他们知道，揭晓答案的一刻，就要出现了。
　　一息，一息，一息……
　　孟浩的手指微微一动，他的眼皮缓缓颤抖，在十息过后，他似乎凝聚了睁开眼的力量，他的双眼，在这一刹那……蓦然睁开！
　　在睁开的瞬间，他的四周那八位至尊，气势全部轰鸣爆发，形成了风暴环绕四周，化作灭绝之力，似随时可以降临，轰杀孟浩。
　　可孟浩的神色，却没有丝毫变化，他睁开了眼，看着上方的星空，目中开始时有些茫然，渐渐化作了清晰。
　　脑海中，无数山海界的记忆回荡，最终停留在了山海界碎灭，山海蝶于青棺翅膀微动，还有鹦鹉凄厉抹去意识的一幕幕中，渐渐停顿。
　　而孟浩的双目内，也在这一刻，将所有的一切深深的埋葬，显露出来的，与他以往的性格已完全不同，没有了笑容，没有了温暖，拥有的……是无尽的冰冷。
　　他整个人，如同一块寒冰！
　　仿佛无视这四周的风暴与杀机，孟浩缓缓的坐了起来，冷眼看着四周众人。
　　在孟浩张开眼后，他的一举一动，都被这八位至尊全部仔仔细细的盯着，他们看到了孟浩目中的茫然，看到了清醒，看到了似乎他在回忆，也看到了最后的冰冷。
　　可这无法说明什么，如果是孟浩，这一切是正常的，他应该茫然，应该清醒，应该回忆，也应该冰冷。
　　同样的，如果是那位第九至尊，也是如此，他的茫然，是因降临了一个新的世界，他的清晰，是明白自己的所在，而他的回忆，自然除了苍茫外的一切，还有就是与孟浩之间的生死夺舍，而最后的冰冷，也可以看成是对众人险些害的他几乎形神俱灭的强烈不满！
　　“你是谁！”相比于其他人的杀机弥漫，这一刻，那位掌教老者，眼中露出复杂，从孟浩苏醒的那一刻起，他发现，自己真的……无法判断了。
　　“你认为，我是谁。”孟浩转头，冷眼看向那位苍茫派的掌教老者。
　　二人目光对望的刹那，这掌教老者双眼瞬间精芒爆出，神识轰鸣，形成一股惊天威压。
　　“你是孟浩！！”他话语一出，四周的其他几个至尊，都神色变化，杀机轰然而去，形成了实质，向着孟浩这里，灭顶而来。
　　孟浩神色如常，面对这众人的杀机，他没有丝毫在意，而是眉心一闪，那道紫色的裂缝，突然张开，露出了其内一只竖着的眼！
　　正是第九至尊的道目！
　　这道目一出，整个天地，整个世界，在这一瞬，好似静止了一下，一股绝对的威压，轰然间从孟浩这只道目内散出，一个人，去对抗四周众人的杀机。
　　轰鸣间，四周众人面色一变的同时，孟浩已从盘膝中站了起来，他的站起，天地色变，他的站起，风云残卷！
　　他的站起，如同远古的意志苏醒！
　　“我是第九至尊！”在站起的瞬间，他的声音如同天雷，翻滚轰鸣。
　　那位掌教老者双眼一闪，仔细的看了看孟浩眉心的道目，心底一叹，将复杂之意埋葬，忽然笑了，笑声越来越大。
　　“你的确是我苍茫派，此番降临的第九至尊！”他话语一出，四周其他几人也都沉默，彼此凝望孟浩额头的道目后，一个个心底都在复杂，但很快就都突然笑了起来。
　　“欢迎第九至尊，降临苍茫！”
　　不去管你是与不是，你有道目，你能施展道目，那么……你就是第九至尊！


第1416章 扎根！
　　是不是第九至尊，不重要，苍茫派的掌教老者以及其他的九源至尊，在这之前对于那第九至尊素未谋面，自然提不上什么交情道友。
　　只不过是为了能更好的完成计划，才有了这一次的降临，且最关键的是那位第九至尊的道目，将在他们的计划中，起到举足轻重的效用。
　　所以，但凡有可能，他们就希望降临的第九至尊，可以修为在可控的范围内，更强一些。
　　而如今，不管眼前之人是孟浩，又或者是第九至尊，仔细一想，真的不重要了，只要对方具备道目，只要对方可以施展道目，那么这一切，都不是问题。
　　是，也得是，不是，也得是！
　　这一点，掌教老者明白，所以叹息，那七个九源至尊也都明白，所以复杂。
　　而孟浩同样明白，所以他在睁开眼后，对于这四周之人的杀机，没有丝毫神色的变化，只是将那道目，在眉心中睁开。
　　道目一出，一切危机立刻化解！
　　你信也得信，不信……也得信！
　　此刻他站在第九祭坛上，看着苍茫派掌教老者以及那七位九源至尊，孟浩也笑了，他笑容平和，没有丝毫之前的冰寒，抱拳向着众人一拜。
　　“此番多谢诸位道友，对于我苍茫派的计划，本尊定会全力以赴。”孟浩含笑，话语中也表达了自己的态度。
　　掌教老者听闻此话，双眼微微一闪，哈哈笑了起来。
　　“来来来，你刚刚降临，对于苍茫派了解还不多，老夫给你介绍一下。”掌教老者笑声中，向孟浩介绍了一旁的七人。
　　其中那位将孟浩买来的紫金长袍老者，名为上官宏，这上官宏含笑与孟浩抱拳，目中有深意。
　　孟浩一样含笑，如看不到对方目中的深意，与这几人都一一拜见后，在掌教老者派人安排下，去了于这半颗星辰中，在这之前就为第九至尊准备的居所大殿。
　　直至孟浩离开，掌教老者以及其他七位九源至尊，脸上的笑容消散，而是化作了阴沉，彼此站在祭坛旁，遥望远去的孟浩，纷纷沉默不语。
　　半晌后，那位上官宏干咳一声，缓缓开口。
　　“那么……就这样了？”
　　他话语一出，四周几人神色复杂。
　　“没有实际的证据，无法证明他到底是不是第九至尊……”
　　“也并非没有，只是这样做又有什么意义，他是也好，不是也罢，不揭穿还好，一旦揭穿，对我们而言，不利。”
　　“哼，耗费这么多资源代价，居然如此结果，不如再次联系苍茫道，重新降临……”
　　“那些资源，积累了太多岁月，一时之间无法重新收集，况且苍茫道如今怕是也知晓了此事，不知他们会有什么方法。”
　　众人开口后，又沉默下来，看向掌教老者。
　　掌教老者闭上了眼，片刻后睁开时，他目中有精芒一闪。
　　“只要他相助我等完成计划，那么无论他是谁，他都是第九至尊，此事以后不要再提，暗中留意就可。”掌教老者说完，转身一晃，融入大地，欲回那火海龟壳之上，继续镇压。
　　在他消失时，他的声音又一次传出。
　　“通告宗门，告知天下，准备恭贺第九至尊的仪式。”
　　掌教老者离去后，其他七人彼此看了看，都微微一笑，目中大都藏着奇异之芒，对于那孟浩，这些人的心中，仔细的衡量之后，倒也说不上什么厌恶与杀机，反倒是有些钦佩之意。
　　“一界之尊，与仙神以及魔界周旋，于死地还能翻盘，此人……不可小看，没有必要招惹。”
　　“心性狡诈，更有狠辣，尤其是果断决然，之前他的表现，若是稍微出现一些问题，怕是就会直接开战。”
　　“可他却直接抓住了问题的关键，那道目一出，实际上这场争斗里，他已立于不败之地了。”
　　“诸位就这么确定他是孟浩，老夫觉得，那第九至尊，或许也是如此心性。”有人感慨，有人说笑，彼此之间话语中，这七人各自散去。
　　这内星空的半颗星辰，此刻也慢慢恢复平静。
　　孟浩在一位苍茫派弟子的恭恭敬敬中，来到了那是独属于第九至尊的殿堂，这里同样也是身为九源至尊的闭关所在。
　　整个大殿范围约十万丈，于这半颗星辰的北面，一片平原之中，乍一看如同一座城池。
　　气势磅礴，其内高山流水，湖泊处处，阁楼林立，如同仙境桃园，而正中心的地方，竖立着一座高高耸立的塔楼，这塔楼下方是肃然的大殿。
　　此塔之高，好似直插云霄，放眼看去，这半颗星辰上，这样的塔楼一共九座，显然正是苍茫派九大至尊所在。
　　此城之外，有苍劲之字，龙飞凤舞，蕴含道意，书写的是四个字。
　　“第九至尊！”
　　这里，就是孟浩此后的居所，城池内还配备了十万弟子作为侍卫，这十万侍卫中有主宰三人，道尊七人，道主数十，至于寻常道境也有上百，余者大都是古境与仙境修士。
　　仅仅是这些人，就让孟浩心头微震，苍茫派的底蕴，从这一幕就可以看出很多端倪出来。
　　除了这十万弟子外，还有这些人的同族以及弟子，林林总总，整个城池中实际的人数，足有百万之多。
　　此刻孟浩盘膝坐在第九至尊的大殿内，他的前方，有十人恭敬的站在那里，正是那三位主宰以及七位六源道尊。
　　那三位主宰很有意思，也不知这苍茫派的几位至尊，之前是基于什么考虑，送给这位第九至尊的主宰侍卫，居然都是女子。
　　这三位女子，模样都是极美之人，虽然身为修士，尤其是道境之后，就算原本样子再丑陋，除非是有特殊的癖好，否则的话，都会越发的俊美，可这三女的美丽，似乎天生丽质，很是不凡。
　　若仅仅是这三位主宰如此也就罢了，那七位六源道尊，竟然也都是女子，这就让孟浩这里内心有些诧异，仔细思索了一下关于那位第九至尊的记忆，渐渐找到了答案。
　　这位第九至尊在苍茫外的苍茫道内，最为喜欢双修之法，拥有极多的炉鼎，且修为越高的炉鼎，越是可以让他升起浓厚的兴趣。
　　而显然苍茫派的那几位至尊，应该是多少了解了一些，所以才有了这些准备，只不过如今，却成为了嫁衣。
　　孟浩神色如常，盘膝坐在大殿正中，手里有一枚玉简，在手心内把玩转动，这玉简内有十万道命魂，使得孟浩不需要修为去镇压，只需一个念头，就可决定第九至尊城内，十万人的生死。
　　“苍茫派，很有意思。”孟浩心底喃喃，抬头目光扫过面前这十个女子，尤其在那三位主宰身上多看了几眼。
　　这三位女主宰，其中一人如冰寒，霜意非凡，以孟浩的阅历，一眼看出此人的性格受其修行功法影响，多半也是冰冷。
　　另外一个则是始终脸上带着微笑，温柔大方，在看向孟浩时，表露出恰到好处的尊敬，之前也是她在为孟浩讲述，身为第九至尊的权利以及此番宗门为第九至尊所分割的势力。
　　至于最后一个，板着脸，看似严肃，可实际上目中深处，却藏着对孟浩的厌恶，显然她对于自己被宗门派到这里，从心中强烈的抵触。
　　而那七位六源道尊，则明显忐忑居多，毕竟对她们而言，孟浩身为第九至尊，高高在上，一言九鼎。
　　“继续说下去。”孟浩淡淡开口，目光落在那位温柔的女主宰身上。
　　“除了十万侍卫，百万弟子外，内星空中，大人还拥有极北方的一片不小的区域作为饲养星兽的所在。而且在这圣星上，还有千万灵田，有上亿灵农劳作，除了这些，还有一条地火脉道，那里是整个苍茫星内，三大丹器之巅，每一年产出的丹药与法宝，占据整个苍茫派三成的份额。”这位温柔的女主宰，微笑开口，声音如百灵很是动听。
　　“至于苍茫星上，大人又有一处大陆，名为苍茫第九宗，那里是专属于第九至尊的道殿，也是苍茫派山门之一，拥有弟子数亿，更有凡俗无数。”
　　“整个第九宗，大人至高无上，任何事情，其他至尊无权干涉，即便是掌教大人，若有需第九宗之处，也需大人您同意才可。”
　　“还有，在苍茫星上，三百万城池中，大人拥有三十万城池的所有权，更有拥有连同盛事阁，天仁堂以及万宝楼在内等一百三十一家店铺的所有权，这些店铺，在苍茫星上，一共有数百万家以上。”
　　“除了这些，大人还拥有苍茫星外，附属的修真家族九十七家，拥有大陆六十四座，而这些只是可以数的清的，也是大人直接拥有的，还有太多数不清的蔓延，属下也难以计算的清楚。”这温柔的女子，轻声开口。
　　“而且大人麾下，还有五位八源至尊，十位七源至尊，驻扎在各个区域……如今正在归来拜见的途中。”
　　孟浩听着这女子的一一诉说，即便是以他的定力，此刻也都心神有些恍惚，他也没想到，这位苍茫派的第九至尊，苍茫派居然给出……如此多的财富。


第1417章 超脱的方向！
　　“而这些，只是整个苍茫派，台面上的总体势力的一成左右。”那温柔的女子，再次开口，看向孟浩的目光，依旧是柔和，没有丝毫变化，哪怕孟浩此刻似乎有些恍惚。
　　至于那冰冷的女主宰，此刻依旧冰冷，唯独那眼中藏着厌恶的女子，除了厌恶外，更有轻蔑，不过她隐藏的很好，最起码，她认为自己隐藏的很好。
　　片刻后，孟浩双眼微微一闪，苍茫派的势力，他到了此刻，渐渐有了一个算是清晰的轮廓，那是比山海界不知庞大了多少倍的庞然大物。
　　“与仙神大陆，魔界大陆，同列为苍茫中三大巅峰势力，如此看来，仙神大陆与魔界大陆，之前与我一战，的确是没有出全力，或者说，有一部分存在，选择了中立。”
　　孟浩沉默，闭上了眼，半晌后他双目睁开时，平静的看着眼前这十个女子，一挥手，又闭上了双眼。
　　那三位女主宰同时低头，与七位道尊相继离去，在走出大殿后，各自散开，回到了属于她们自己的居所。
　　整个第九至尊城，很平静，似乎有些压抑，使得居住在这城池内的十万修士，大都忐忑。
　　内星空也有日月，渐渐的夜色降临，整个天空化作了漆黑后，可以看到繁星点点，四周越发的寂静时，大殿内的孟浩，睁开了眼。
　　他沉默了片刻，缓缓的站起了身，一步走出，身影消失，出现时，已在了这第九至尊城大殿上，那座高耸入云的塔楼上。
　　站在最高的一层，有风呼啸而来，吹起孟浩的长发，吹舞他的长衫，他站在那里，俯视整个第九至尊城，许久抬头望着远方。
　　一股陌生的感觉，在他的心底浮现，这里的城池陌生，这里的山河陌生，这里的人陌生，这里的星空，一样陌生。
　　这种陌生感，让孟浩有些孤独，他一向认为自己的坚强的，可此刻回想山海界的一幕幕，回想那一片血海，回想那一个个熟悉的面孔化作了凄厉，他的身体渐渐颤抖。
　　他曾经以为，自己的道，是自由自在，是如一条旅程，任何困难，任何艰辛，只不过是这过程中的风景，看过，迈过，路还在前方。
　　可如今，当山海界毁灭，当一个又一个人死亡，当鹦鹉与皮冻拼了一切换来自己的新生时，他做不到将这一切看成是风景。
　　如果真的是风景，他宁愿徘徊在这里，永远的不走出。
　　沉默中，他的心在刺痛，他的身上此刻皮冻化作的铠甲，早已被他小心的取下，放在了储物袋内。
　　许久，孟浩深吸口气，好不容易将心中的这股情绪压了下来。
　　“等着我……我一定会回去！”
　　“当我回去时，我将带着你们，杀出青棺漩，让山海界，重立星空！”
　　“而我，也会用一切办法，让消散的你们，重新归来！”孟浩眼中露出厉色，许久才慢慢的内敛，化作了平静。
　　就连他目中的红，也都散去，若不仔细看，看不出他的瞳孔深处，藏着的妖异的赤芒。
　　“我的魂灯全部崩溃了，而如今这盏青铜灯，成为了我的命灯。”孟浩喃喃时，右手抬起，他的手心上模糊，渐渐地，青铜灯出现，散出古朴沧桑之意。
　　“而我的身体，也在苍茫派的那些天材地宝下，被这青铜灯改造，成为了适合此灯的身躯。”孟浩若有所思，凝望青铜灯。
　　“灯是点燃的，而我可以感受到，这盏青铜灯，一样需要熄灭，当其熄灭时，我的修为，我的一切，将会……暴增！”
　　“我能很清晰的预感到，那一刻的暴增，是按照那一刻我的修为与身体的强悍程度作为基本，或许会爆发一倍，或许两倍，或许……十倍！”孟浩呼吸微微急促，这是研究这盏青铜灯与感悟此灯后，得到了一个冥冥中的答案。
　　沉默片刻，孟浩忽然眉心上八个印记符文闪耀，他体内的修为轰鸣，一股排山倒海之力，从他体内爆发，顺着右手融入青铜灯上，试图去尝试的熄灭这盏青铜灯的火。
　　火焰摇摆，可任凭孟浩如何爆发全部修为，这盏青铜灯，也都始终不灭。
　　“还差一些……差的应该是我的八禁本源不全。”孟浩若有所思，看着那飘摇却始终不灭的青铜灯，渐渐的他收起了修为。
　　“八禁本源，如今我只明悟了第八禁的本源之道，其他七禁还欠缺，不过此事容易一些，有水东流的传承，我只需将其融合，给我一些时间闭关之后，八禁本源将一一完整。”
　　“可这只是其一，最重要的，熄灭此灯的力量，还缺少……第九禁！”
　　“封妖一脉九禁，前八禁从前人获得，而这第九禁需要我自己去创造出来。”孟浩望着远方的黑夜，目光有光芒闪耀。
　　“如此来看，我未来的路已很明确，八禁本源大成，又明悟出了第就禁本源，随后九禁合一，熄灭青铜灯，借助青铜灯的力量去突破至尊境，踏入……道源，从此超脱！”孟浩眼中的光，瞬间明亮，远远一看，如同骄阳。
　　“我若超脱，覆灭仙神魔界，易如反掌！”
　　“我若超脱，复活山海故人，并非艰难！”
　　“我若超脱，鹦鹉，皮冻，都可再现，山海界……已将从崩溃的支离破碎中，逆转时光，重新降临！”
　　“超脱，踏入道源，自身……成为源，自身，成为这天地间，至高无上的大道之一！”孟浩呼吸急促，他的心中掀起滔天轰鸣。
　　“道源，道源，古往今来，只有那么屈指可数的几个人，成功的超脱，成为了道源境！”
　　“仙神大陆之所以强悍，是因诸多岁月前，其上有人超脱，而魔界也是如此。”
　　“我孟浩……未必不可以！”
　　“青铜灯，给了我超脱的希望，它就如同是一把打开大门的钥匙！八禁本源容易，难就难在第九禁！”
　　“第九禁，需要感悟，需要创造……”孟浩目中有精芒，对于第九禁，他心底已有了参考的轮廓。
　　“封天诀，将是我的第九禁！！”孟浩抬头望着远方，黑夜渐渐散去，光芒慢慢出现，当那第一缕阳光洒落时，孟浩的身上，如同披着光辉。
　　第九至尊降临，此事对于苍茫派而言，是绝顶的大事，整个苍茫派亿万弟子，都因此振奋，传遍苍茫星的同时，也扩散到了星空内，使得苍茫星外所有属于苍茫派范围内的所有势力，都在之后的几个月，陆续知晓。
　　随后便是恭贺之人，络绎不绝，使得苍茫派在这段日子里，极为热闹，来来往往的修士，更是比往常多出了数倍不止。
　　孟浩身为第九至尊，在这段日子里，没有人敢来打扰，一切琐事都有那三位女主宰处理，即便是有他麾下至尊到来，孟浩也闭关不见。
　　他越是如此，他麾下的那些修士，就越是心中忐忑，毕竟孟浩的存在，于整个苍茫派而言，都是至高无上的九人之一，修为恐怖的同时，对于这些划分给孟浩的势力中的佼佼者，他们需要尽快的摸索出孟浩的喜好。
　　只有这样，才可以在之后的日子里，更为顺利。
　　而苍茫派的盛典，也在数月后举行，这场盛典之大，轰动整个苍茫星，其四周无数附属于苍茫派的修真家族以及各方大陆，都纷纷到来。
　　盛典持续了一个月，期间孟浩出现了一次，也是唯一的一次，让所有人都看到他的模样后，这才离去，虽然只露面一次，可他身上的冰寒与威压，却是让所有人都感受到了压抑。
　　尤其是孟浩麾下的至尊，更是如此。
　　他们在第九至尊城内等了很久，才被孟浩一一接见，而接见之后，每一个孟浩麾下的至尊，都面色有些难看的同时，目中带着迟疑，隐隐的，还有一丝期待。
　　孟浩给他们每一个人，都下达了他成为第九至尊后，第一个命令！
　　“全力拓展，我要在千年内，我第九至尊殿的势力，至少是现在的数倍以上！”
　　这条命令，自孟浩这里传下后，不管是否有人不解，又或者有人不喜，可在第九至尊的势力内，这句话，就是一言九鼎！
　　执行也得执行，不执行……也要执行！
　　顿时，第九至尊的势力，从这一天开始，如同发狂，向着四周疯狂的蔓延，而争夺与杀戮，也从这一天开始，不断地上演。
　　孟浩不在乎对与错，他只在乎山海界，只在乎复仇，他不愿将全部希望都放在自己的超脱上，他要准备好，一旦……自己没有超脱，那么也有去复仇的资格。
　　所以，他需要更多的人，更多的势力，去为了若干年后的宣战，做好准备。


第1418章 有人挑衅！
　　对于孟浩这里的举动，上官宏等人知晓后，没有去阻止，即便是那位掌教老者，也是沉默片刻，就不再理会。
　　对于他们来说，只要孟浩不影响，且对他们的计划有推动的帮助，那么他做什么，他们都不在意，只要不是……拿着整个苍茫派去赌，就无所谓。
　　而孟浩也掌握了分寸，他所动用的是属于他的势力，拓展的也并非是已属于苍茫派的区域，而是那些还没有被苍茫派掌握的世界。
　　整个第九至尊的势力在开动的同时，孟浩也选择了在第九至尊城闭关，对于外面的世界，只是偶尔关注一下，就不再理会。
　　时间流逝，转眼过去了十年。
　　这十年里，孟浩只离开第九至尊城一次，其他时间都在闭关，而整个第九至尊的势力，已然全面的扩散开来，征战也好，拓展也罢，无时无刻不在发生。
　　甚至在整个苍茫内，第九至尊的威名，也都隐隐的出现了要传开的局面，大量的弟子被招收进来，使得第九大陆上的修士，越来越多。
　　孟浩麾下的那些至尊，在这十年中，如同一把把利刃，不断地冲杀而去，而他麾下直接操控的那十万修士，也时而出动，每一次出动，都会镇压一方。
　　即便是没有至尊坐镇，可这十万修士的存在，本身就是从无数中人选出，每一个都有其锋利之处，可以组成阵法。
　　那三位女主宰以及数位女道尊，这十年来多多少少有些安心，原本她们认为被第九至尊选择成为亲卫，等待她们的将是炉鼎的命运，可实际上，这十年来，她们见孟浩的此术，屈指可数。
　　这十年，也发生了几件事情。
　　在孟浩闭关时，一场突如其来的沙尘暴，出现在了他的闭关之处，从那沙暴内，走出了一个模糊的身影，在走出的一瞬，他开口，声音沙哑的说出了一句话。
　　“你不是第九至尊。”
　　这话语沧桑的回荡时，更有一股九源巅峰之力，随着爆发，孟浩睁开了眼，神色平静，面对那爆发的九源巅峰之力，他眉心瞬间道目睁开，八禁本源凝聚，三眼同时看去。
　　巨响滔天，声音传遍整个半星辰后，那沙哑的声音传出了笑声。
　　“不过，我喜欢你的性格与仇恨，更喜欢你的执着。”话语回荡间，风暴消失了，其内模糊的身影，也离开了内星空，出现时，在了苍茫星的一片沙漠上，刚一出现，他面色微微苍白了一下，眼中有精芒一闪。
　　“九源中期，居然可以正面将我撼动……道目，他可以发挥到完美的程度！”老者话语喃喃时，他的前方有声音传来。
　　“多谢。”这声音，正是苍茫派掌教老者！
　　这十年，孟浩离开了苍茫星的那一次，去的是苍茫星外一处战场，那里有一片狰狞的族群，正在与第九至尊的势力开战，对方的最强者，是一位八源巅峰的凶兽，身体如黑龙，使得这一支第九至尊的修士大军，被阻挡在了此地。
　　孟浩麾下中的一位八源至尊，在这里被重创，不得不传信苍茫星。
　　孟浩一步走来此地，右手抬起，一指落下，只是一指，星空崩溃，苍茫轰鸣，所有此地的生命，都轰然颤抖，孟浩麾下的修士也罢，那些敌对的族群也好，都在这一刻，齐齐跪拜下来，不得不跪，似乎有万钧之力压下，若不跪，会形神俱灭。
　　那条黑龙，发出凄厉的嘶吼，全身血肉模糊，颤抖中露出恐惧，渐渐匍匐下来，选择了臣服。
　　孟浩转身离去，他的身后，所有其麾下的修士，此刻看向孟浩的背影时，目中都露前所未有的狂热，尤其是那位八源至尊修士，他更是倒吸口气，他看过九源出手，可孟浩这里的恐怖，让他忽然发现，这位第九至尊，绝非寻常九源！
　　在这第十年即将过去的最后一天，第九至尊城内，孟浩在盘膝打坐的闭关中，双眼突然睁开，他的目中有深邃之芒如同星空，若有人与他目光对望，会有一种迷失之感，仿佛会沉浸在那无尽的星空里，永远的沉沦。
　　他所在的闭关之地外面，隔着塔楼的门，漂浮着一枚白色的玉简，正闪动柔和的光芒，也正是这玉简，让孟浩这里从闭关中醒来。
　　“到了日子了么。”孟浩喃喃时，右手抬起虚空一抓，立刻塔楼外的玉简消失，出现时，已在了孟浩的手中。
　　几乎在他的手碰触这玉简的瞬间，他的脑海里传出了苍茫派那位九源巅峰的掌教老者的沧桑声音。
　　“老九……时辰已到，该是我等去往冥宫之时！”
　　孟浩拿着玉简，神色如常，唯独目中有一抹精光闪过，自从几年前那沙尘在闭关之地飞扬，与其中的模糊的身影神通碰撞后，孟浩就明白，有关苍茫派内，多少年来始终在进行的计划，已到了关键时刻。
　　对于那苍茫老祖的冥宫，孟浩内心深处，也有期待，他也想知道，那苍茫老祖到底留下了什么方法，可以让人……从九源超脱。
　　而如今，自己成为第九至尊已十年，或许对方也等了十年来观察，不管他们获得的结果是什么，显然自己这里，已经获得了认同与资格。
　　“去看一看，那苍茫老祖的冥宫也好，苍茫老祖，创造了苍茫派，本身也是超脱之修，是这片星空内，屈指可数的数位超脱之一。”
　　“甚至看一些苍茫派的典籍内，似乎……这位苍茫老祖，应该是……在仙神大陆以及魔界大陆前，第一位超脱者！”孟浩目中越发深邃，他想到了很多，如当年带着山海蝴蝶于苍茫疾驰时，出现的那位垂钓的老者所说的一番话语。
　　“他是始，我是终，这个始……说的是苍茫老祖么？”
　　“而青棺漩的存在，是否也与苍茫老祖有关。”
　　“根据这十年来，我翻看的那些苍茫派内的历史，似乎这位苍茫老祖，是在太多太多岁月之前，仿佛……与那垂钓的老者所说的年代，吻合。”
　　“哪怕不管这些，我的青铜灯来历莫测，可偏偏在我进入苍茫派后，出现了一些变化，这里面必定有一些关联之处。”
　　“苍茫老祖……”孟浩若有所思，不再迟疑，起身一步走出，身影消失，出现时已在了第九至尊城的半空中。
　　这是他第二次离开，正要走向掌教所在之地，忽然孟浩一顿，目光扫过下方至尊城，淡淡开口。
　　“传唤苏易，还有心月即刻前来第九至尊城。”孟浩声音回荡时，下方城池内立刻所有人都震动，齐齐跪拜下来，那三位女主宰，也都赶紧走出，拜见应命。
　　这三位女主宰，性格不一，十年的时间毕竟不长，此刻那冰冷的依旧冰冷，藏着轻蔑的依旧不屑，柔和的那位，也一样找不出丝毫其他的情绪浮现在脸上。
　　至于那苏易与心月，是孟浩麾下的八源至尊里，最强的两位，此番去冥宫，孟浩准备带这二人一起前往。
　　没有理会这三女，孟浩迈步间，走向远处，不多时，出现在了那九处祭坛所在，临近时，此地已有四人先他一步到来。
　　紫金长袍的上官宏，也在其中，看到孟浩后，上官宏微微一笑，点头示意，其他三人，也都从闭目中睁开眼，看向孟浩时，都露出笑容，从神色上，看不出丝毫异常之处。
　　在这四人所在的祭坛下，都有各自麾下的八源至尊盘膝打坐，看到孟浩后，立刻起身见过。
　　孟浩一样微笑，抱拳后盘膝坐在了属于他的第九祭坛上，继续等待。
　　不多时，苍茫派的几位九源至尊，陆续带着各自麾下的强者来临，彼此一一见过后，都于各自的祭坛上坐下，直至大地微微震动，一股强悍的神识轰然散开，在那第一座祭坛上，竟在这一刻裂开了一道缝隙。
　　从这缝隙内，缓缓走出了一个老者，一头苍发飘摇，身体高大，走出时，仅仅是身躯就给人一种压迫感。
　　正是苍茫派掌教至尊，九源巅峰！
　　且这一次出现的，不是其神识分身，而是真正的本尊。
　　“见过掌教！”上官宏等人与孟浩都起身，向着老者一拜，其他八源至尊更是如此，这位苍茫派的掌教至尊，微微点头，与众人抱拳后，大袖一甩，在那第一座祭坛上，缓缓开口。
　　“时辰已到，诸位……此番重要的程度，不需要老夫再多说了，老祖的冥宫外围，我们这些年也都探查了很多次，如今已找出了一条道路，可以进入冥宫内部。”
　　“这一次，我们的目标不是能进入冥宫核心之地，若能做到做好，若做不到，也要尽最大的可能，去探索更多的区域！”
　　话语一出，众人眼中都精芒闪耀。
　　苍茫派掌教至尊深吸口气，神色凝重，右手抬起大袖一甩，立刻这九处祭坛震动起来，隐隐的似要开启传送。
　　也正是在这时，远处有两道长虹瞬间来临，正是孟浩麾下的两位八源至尊，只不过此刻祭坛阵法处于开启，他们二人无法靠近，神色露出焦急，看向第九祭坛的孟浩。
　　“这是哪一脉的麾下，此刻才来，晚了，散了吧。”没等孟浩开口，在第六祭坛上的第六至尊，一位鼻子微微弯钩的中年男子，淡淡开口。


第1419章 留个记号！
　　这第六至尊话语一出，立刻四周一片冰寒，这冰寒不是霜冷之意，而是一种如同空间被分割之感，他右手抬起随意一挥，立刻在这九处祭坛外，孟浩麾下的那两位八源至尊，神色大变，他们原本正在前行的身体，竟不受控制的后退。
　　似乎有一股反空间的力量，作用在了他们的身上，使得这二人在这主观的前行与身体的后退中，如身躯被拉扯。
　　形成了魂与身的分离迹象，甚至他们四周的虚空，在这一刻都仿佛被要撕开，轰鸣间，二人鲜血喷出，身体猛地后退，抬头时，那心月眼中寒芒一闪，至于苏易，则是神色内有怒意弥漫，低吼一声，想要强行迈步。
　　当着第九至尊的面，他们被如此折辱，这二人都是心高气傲，若是孟浩对他们如此，他们还可以接受，但别的九源至尊这般，他们岂能忍受。
　　“不自量力。”那位第六至尊冷哼，右手正要抬起，可就在这时，一股比他的气息还要冰寒无数倍的杀机，瞬间从第九祭坛的孟浩身上散出。
　　“这是我的手下。”孟浩的声音还在回荡，他的身体已直接一步走出，脚步落下时，天地轰鸣，一股强悍之力从头他身上爆发开来，化作了一个漩涡，轰隆隆的向着四周疯狂的扩散，使得天地色变，风云卷动时，他已出现在了那位第六至尊的身前，一拳直接落下。
　　对于这第六至尊，孟浩根本就不需要什么神通，而是用最直接的方式，一拳落，天地惊，八方轰鸣时，仿佛在孟浩的拳头内，藏着一个黑洞，顿时整个半星辰所在的内星空，天地之力滚滚而来，使得孟浩的这一拳，如同是挥舞整个内星空。
　　第六至尊双眼收缩，右手顺势抬起，向着孟浩来临的一拳，隔空一按。
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，一拳之下，孟浩站在了第六祭坛上，纹丝未动，而那第六至尊，整个人如被狂风横扫，头发杂乱而起，全身衣衫疯狂的舞动，甚至身体都在颤抖，面孔以及所有露在外面的皮肤，都明显的凹陷下去。
　　一声巨响之下，这第六至尊鲜血喷出，身体不受控制的蓦然后退，一连退出了十多丈后，强行忍住要继续喷出的鲜血，抬头时，他神色狰狞，发出一声低吼，双臂伸开，立刻全身上下，本源之力滔天爆发，更有空间之意弥漫，似乎形成了无形的刀，在他的四周分割一切。
　　“老九，你找死！”这第六至尊大吼时，四周的其他至尊，都目露奇芒，被孟浩这一拳撼动心神，但却没有去阻止，唯独那位掌教老者，此刻皱起眉头，看向第六至尊时，露出不悦。
　　几乎在那第六至尊开口的同时，孟浩右手随意一挥，立刻一股大力凭空爆发，形成了风暴，直接将这祭坛内外的传送之力碎灭出一条通道，笼罩了他麾下那两位八源至尊。
　　这二人心神此刻强烈的震动，苏易还好一些，这是他第二次看到孟浩出手，第一次是镇压那条黑龙，而心月那里，则是第一次。
　　她望着孟浩，心神内泛起大浪，呼吸急促，那一拳在她看去，足以轰灭一方世界。
　　尤其是这条通道，更是随意的就被孟浩直接展开，二人深吸口气，没有迟疑，顺着通道直奔祭坛内，出现时，已在了孟浩的身边。
　　“拜见至尊，是属下来的晚了。”二人立刻一拜。
　　“来的晚不晚，是我的事……”孟浩淡淡开口，向前再次走出一步，走向那第六至尊。
　　“与你第六至尊有何关系，需要你来带本尊惩罚？需要你来出手？你算个什么东西！看来，要给你留下一个记号，让你能一直记得此事。”孟浩话语间，那第六至尊眼中杀机一闪，双臂挥舞时，立刻他的本源之力轰然爆发，化作一颗巨大的黑色头颅。
　　眼看二人就要斗在一起，上官宏迈步走出，与他一同走出的，还有三位至尊，阻挡在了二人中间。
　　“老九，此事算了。”
　　“老六，这是你做的不多。”
　　“罢了罢了，此刻要去冥宫，你们都停手吧，有力气到了冥宫在比试。”
　　那第六至尊目中有戾意闪过，哪怕那三位至尊阻挡，也依旧双手向前一指，立刻那黑气头颅怒吼，直奔孟浩而来。
　　上官宏三人面色一变，就在这时，孟浩忽然一步，整个人刹那间化作一只青色大鹏，速度之快，几乎眨眼间就与那黑色头颅碰到了一起。
　　轰的一声，这本源化作的黑色头颅直接崩溃，而孟浩化作的青色大鹏，则是成为了一道青光，直接就出现在了第六至尊的面前。
　　第六至尊面色一变，正要后退时，青光内快速的伸出了一只手，一拳落在第六至尊的胸口。
　　轰的一声，第六至尊整个人被直接轰出了祭坛，鲜血喷出时，还没等他反应过来，青光一闪，孟浩的速度之快，一瞬临近，再次一拳。
　　第三拳，第四拳，第五拳！
　　轰轰之声滔天，那第六至尊不断地后退，整个胸口都凹陷下去，发出凄厉的嘶吼时，他麾下的三位八源至尊，此刻都迟疑，可眼看不是办法，立刻飞出，就要去阻挡孟浩。
　　苏易与心月，也都迈步阻挡。
　　“滚！”还没等苏易与心月拦截，青光内传出孟浩的冷哼，他身影幻化，大袖一甩，一股神火轰鸣而起，直奔那第六至尊麾下的三位强者，这三人面色变化，无法闪躲，直接被轰击，鲜血喷出，直接被卷走千丈。
　　此刻这第六至尊，心神内充满了震撼，他怎么也没想到，孟浩这里居然如此强悍，竟能对自己产生压制。
　　这种压制的打击，让他这里只能后退，一时之间无法反击，可他不认为自己不是孟浩的对手，而是无法掌握先机，处于被动。
　　心底多少有些后悔，不该第一个出手去试探孟浩。
　　“该死！！”第六至尊低吼时，孟浩再次来临，轰鸣间，他的神通立刻崩溃，取出的法宝也都刹那间碎灭。
　　四周其他至尊，看到这一幕幕，一个个都目露奇芒，若有所思的同时，对于孟浩这里的强悍，有了新的判断。
　　而孟浩要的，也正是这样的立威！
　　孟浩眼中寒芒一闪，他右手抬起时，赫然有空间之力在他手指上蕴含，正是他明悟的第八禁空间本源。
　　就在这时，那位掌教老者，在看到孟浩的右手指尖后，双眼微微一缩，身体一步走出，大袖一甩。
　　“够了，你们还要打到什么时候！”
　　掌教老者身为九源巅峰，挥舞之下，一股大力在孟浩与那位第六至尊中间爆开，化作冲击，推动二人强行分开。
　　第六至尊心底松了口气，他正好借此有了台阶，看向孟浩时，目中有杀机一闪。
　　可他小看了孟浩！
　　“我说过，要给你留下一个记号。”孟浩话语阴冷的传出时，眉心的第三之眼，道目，蓦然睁开，在这道目开阖的刹那，一股磅礴的意志，轰然降临，使得内星空颤抖，使得众人心神震动。
　　也正是在这一刹那，借助道目之力，掌教老者的神通化作的冲击，在孟浩面前瞬间凝固，而他的身体，也在这一刻，刹那冲出，速度之快，是之前的数倍。
　　几乎是眨眼间，就出现在了那位第六至尊的面前，第六至尊脑海嗡的一声，想要后退，可却如在沉泥之中，慢了太多，双眼收缩，流出惊骇。
　　掌教老者神色一变，大吼一声。
　　“老九，停下！”他一步走出，直接就出现在了孟浩的身边，大袖一甩，阻挡了孟浩的脚步与双手，正要将其再次分开时，孟浩咧嘴一笑，气息突变，凶残之意滔天，他双手双脚无法抬起，可头却可以！
　　一口直接咬在了这第六至尊的脖子上，狠狠一撕，连带血肉，生生的撕下了一大片。
　　鲜血喷出，第六至尊发出凄厉之声，他握住脖子，身体急速后退，看向孟浩时，已没有了杀机，而是带着更强烈的骇然。
　　他与人斗法一辈子，还是第一次看到如此凶残之人，居然撕咬吞噬，此刻心底轰鸣，觉得眼前这第九至尊，疯狂到了极致。
　　“这，就是记号。”孟浩吐下口中的血肉，擦了擦嘴角，淡淡开口时，转身走向第九祭坛，一路走回，所有看到他的修士，都心神震动，即便是苏易与心月，也都倒吸口气。
　　他们无法忘记方才那一刻，孟浩的凶残。
　　“此人……不能招惹！”
　　“疯子，他就是个疯子……”那些至尊一个个深吸口气，看向孟浩时，都带着谨慎。
　　掌教老者也是面色难看，可心中却掀起了波涛，深深的看了孟浩一眼，不再纠缠此事，而是狠狠的瞪了第六至尊，这才沉着脸，回到第一祭坛。
　　第六至尊沉默，也回到了他的祭坛上，他此刻面色苍白，看向孟浩的目光中，骇然成为可恐惧。
　　他不怕修为比自己高深者，他怕的是那种疯狂的修士，而九源里，孟浩是他遇到的，最疯狂之人。
　　孟浩神色如常，站在那里，背着手，如一切都没有发生过，他身后的苏易与心月，对孟浩越发敬畏。
　　片刻后，传送再次展开，轰鸣间，一道光柱升空，带着所有人，消失在此地。


第1420章 冥宫鬼城！
　　苍茫星空，有神秘区域，如青棺漩，就是其中一处，存在了不同于苍茫的法则，使得修士难以踏入，即便是九源，也都要止步。
　　这样的地方，孟浩之前不知道，此刻已明晓，那是超脱之人布置。
　　也唯有超脱之人，才可以布置下那种让九源至尊都止步的区域，而这样的区域，在苍茫内，虽然不多，可也有那么几处。
　　据说，一部分是与苍茫道有关，还有一部分则是与仙神大陆，最后一部分，则是与魔界有关联，似乎……每一个出现了超脱之修的势力，都有资格，关联几处这样的区域。
　　这些区域，有的是被世人所知晓，而还有一部分，则是各自势力内的底蕴，也是最大的秘密所在，这样的秘密，实际上不怕外人知晓，可还是会下意识的去掩盖。
　　如苍茫老祖所在的冥宫，就是这样一个地方。
　　它存在于何方，无人知晓，而进入这冥宫的方法，只有在苍茫派内星空的半星辰的九大祭坛。
　　曾经有人猜测，苍茫老祖的冥宫所在，已经不是苍茫星空内了，而是介乎于内外之间的一处……没有天道的世界。
　　之所以说没有天道，因为在这里，一切术法，都存在了混乱，甚至还会时而无法施展出来，如同此地，与修士所修的苍茫气息，格格不入。
　　孟浩等人出现时，就是在这样的一片区域里，而孟浩看向四周，他所看到的，是一片星空。
　　那是真正的星空，没有丝毫苍茫的雾气。
　　一片片大陆，在他的前方于星空中铺展，彼此连接在一起，仔细一看，一共九片大陆，它们之间有桥连接，并非固定的桥，而是飘摇晃动。
　　在这九处大陆的外面，则是无穷无尽的陨石，常年的旋转在这八方，时而有波动散出，无声无息，可却透出阵阵强烈的危机。
　　这里，没有路。
　　“此番开启，我们没有太多时间，只有一个月，你们跟随我走，注意莫要走错，而看到任何事情，任何画面，任何人，都不要去碰触，否则的话……就算是九源，也都会陨落在这里。”掌教老者缓缓开口，看向四周众人，不再多说，身体一晃直奔前方星空。
　　其他人跟随在内，显然都不是第一次到来，跟随着很是熟练，唯独孟浩首次踏入，心神警惕时，化作长虹，在后跟随。
　　他麾下的两位至尊，也都随在孟浩后面，看向四周时带着警惕之意。
　　众人一路疾驰，在这陨石群中绕来绕去，掌教老者似掌握了某种方式，所过之处，没有触发任何禁制，也没有引动那些漂浮的陨石，不过他面色苍白，目中有强烈的推衍之芒，显然对他而言，安全的走入第一片大陆，也并非容易。
　　时间流逝，两个时辰后，突然的，孟浩看到前方一位八源至尊，似乎无疑中看向身边，神色内露出震撼与无法置信，竟身体停顿下来。
　　还没等他身边的人去提醒，突然的，这位在外界，一跺脚都可以震动苍茫，甚至在一个世界内，都算是巅峰的八源至尊，他身体如同泄了气的球，在眨眼间，直接枯萎，整个身体堆积下来。
　　骨头，血肉，生命，都在这一瞬间融化了，消失的无影无踪，甚至就连他的神魂都无法逃出，无声无息间，就这么的死亡……
　　只剩下一张皮，在堆积中落下，漂浮在星空中，渐渐远去。
　　这一幕，看的孟浩这里心神一震，其他几人都是头皮发麻，没有人说话，只是看着那张人皮，在飘远时，似乎有笑声传出，仔细一看，居然就是那张人皮在笑。
　　“不想死在这里，就不要四下乱看，只看你身前之人，这一段路，要走三天的时间，如果顺利，三天后我们就可以从这片外围，进入老祖冥宫的第一重大地。”前方掌教老者缓缓开口，随后再不说话，仔细的计算前行。
　　孟浩沉默，双眼闪动后，看向身前的修士，保持前行的速度。
　　时间流逝，一天后，孟浩粗略的算了一下，他们已走过了近乎七成的距离，眼下越发的靠近第一片大陆。
　　而这过程中，虽然有惊无险，可还是又有一个八源至尊死亡，他不是化作人皮消散，而是在前行时没有察觉到身体在腐烂。
　　等他身后的人惊呼时，这八源至尊诧异的转身，他的眼珠掉了下来，身体在众人的目中，在几个呼吸里，成为了血水，洒落下方。
　　这一幕，让孟浩更为警惕，四周的陨石时而散发微弱的光，整个虚无，从始至终，都是一片寂静，死亡般的寂静。
　　而掌教老者那里，速度也越来越慢，到了最后，几乎要算很久，才可以走过一段范围。孟浩观察了许久，渐渐找出了一些端倪，掌教老者的推衍计算，似乎是根据这里陨石漂浮的轨迹而定。
　　就在孟浩若有所思时，忽然的，他身后传出苏易的惊呼，孟浩立刻转身，他一眼就看到了身后的心月。
　　这女子相貌美丽，此刻带着茫然，正侧头看向身边，张开口，似乎在和什么人说话，表情变化很快，到了最后，似乎点了点头，脸上露出惊喜。
　　在她点头的瞬间，这心月的身体，居然肉眼可见的枯萎，孟浩皱起眉头，右手突然抬起，一指这心月的眉心。
　　心月身体一震，枯萎缓慢，可却没有停止下来。
　　一旁的苏易面色变化，露出焦急之意，正要帮助一起施法，可眨眼间，他的目中就出现了茫然，转过头看向身边，神色内有无法置信，右手抬起，似乎要去抓住一旁的虚无，而他的身躯，在这一瞬，也开始了枯萎。
　　这一幕，让孟浩皱起眉头，他眉心的道目，刹那间睁开，体内的气息轰然扩散，形成了一个漩涡，卷动八方气息。
　　也正是在这时，走在前方的掌教老者以及其他几人，都立刻回头，尤其是那掌教老者，更是面色一变，迟疑之后，狠狠的一咬牙，立刻转身直奔孟浩这里，其他几位至尊也都神色变化，但眼看掌教如此，也都临近。
　　几乎在他们靠近的刹那，孟浩右手突然抬起，向着众人一按。
　　“不可靠近，我自己应该可以。”他神色严肃，话语传出时，身上渐渐升起了一丝丝煞气，这煞气浓郁，眨眼间就滔天而起。
　　掌教老者以及其他至尊，任何一个这一生都杀戮无尽，可如今，在看到孟浩的煞气后，纷纷双眼收缩，尤其是那第六至尊，更是深吸口气。
　　孟浩的煞气之浓，绝非常人可以比较，哪怕是他们，也都不如太多。
　　“这得杀了多少生命……”
　　“此人杀戮之多，老夫此生罕见！！”
　　“这第九至尊，莫非是煞星不成……”不但是那些九源至尊心惊，他们的麾下八源至尊，此刻也都心神强烈的震动。
　　“他果然是……孟浩！”掌教老者沉默，凝望孟浩时，依稀似乎看到了孟浩身上的煞气内，那数之不尽的凄厉之魂。
　　而此刻的孟浩，神色极为严肃，他的第三目在睁开后，看到的世界与之前截然不同！
　　他看到的，这四周之前的虚无星空，此刻赫然是一处无边无际的庞大城池，而那些陨石，都化作了一座座建筑，这些建筑也好，城池也罢，似乎都是远古时存在，如今早已消散在了岁月里。
　　除此之外，更让孟浩心神震动的，是在他们的四周，居然……有着无数的身影，那些身影，有男有女，有老有少，都是修士，弥漫八方，成群的从他们身边走过，还有一些似乎发现了他们，好奇的看来。
　　这些修士的身影，都是模糊的，且面色苍白，他们的身上没有丝毫生机，弥漫在这四周的，时无尽的死气。
　　而在水月的身边，赫然有几个女子，正在笑眯眯的拉着她，似乎要将其拉入她们之中，而在苏易的身边，同样的一幕也在出现。
　　甚至孟浩的附近，也有一些鬼魂伸出手要来拉他！
　　孟浩倒吸口气，这里……根本就是一出鬼城！！
　　那些身影，以他的修为，自然一眼就看出，都是鬼魂，数量之多，根本就难以去判断，无边无际。
　　几乎在孟浩第三目打开，看清这四周的刹那，这四周的所有鬼魂，瞬间停顿下来，似乎整个城池内的鬼魂，都一瞬静止，齐齐转头，无边无尽地魂魄，无数的目光，在这一刹那，全部凝聚在了孟浩身上，下一息，这些鬼魂的神色内，露出奇异之芒，眨眼间，发出外人听不到的凄厉之音，竟前扑后拥，向着孟浩疯狂的扑来。
　　同时被如此多的鬼魂围绕，哪怕是孟浩，也立刻感受自己如中了诅咒一般，体内生机急速的消散，死气疯狂的暴增。
　　也正是在这个时候，他立刻将体内的煞气，毫不隐藏的轰然散开，煞气滔天，形成漩涡，轰鸣间，笼罩八方。


第1421章 鬼众朝拜！
　　“苍茫……道体……”幽幽之声，外人听不到，唯独孟浩可以听闻，从这四周飘忽而来的同时，孟浩的煞气爆发，轰鸣间化作漩涡，横扫四周，使得苏易与心月身边的鬼魂，立刻被强行卷开。
　　可这四周的鬼魂实在太多，多到让孟浩这里都头皮发麻，他看到这些鬼魂一个个发狂的扑来，似要临近自己，他一把抓住苏易与心月，身体一晃直奔掌教老者那里。
　　在疾驰时，他也看到了这四周的城池中，那无数的建筑上，也都出现了一道道明显更为强悍的魂影，有一条路，那条路上没有丝毫鬼混，却通往更远处，在那更远处，孟浩看到了一座高耸冲天般的庙宇！
　　那庙宇之大，距离很远也都清晰可见，仔细一看，这庙宇似乎不是在这片虚无中，而是在那第一片大陆上。
　　甚至看去时，这第一片大陆，赫然也是存在了无边无尽地鬼魂，更远处，其他八座大陆模糊，看不清晰。
　　不过隐隐的，孟浩似乎在最远处的第九片大陆上，看到了一个巨大的座椅，其上坐着一个人！
　　那个人，此刻目光穿透无尽星空，落在了自己这里，而那苍茫道体四个字，似乎……正是此人说出。
　　“浩劫起，苍茫颠，你是终……”
　　“罗天，畏仙……”
　　“你……终于来了……”声音回荡时，那些鬼魂更为疯狂，而孟浩体内的青铜灯，这一刻也急速的闪耀。
　　这一切都是刹那间发生，孟浩后退时，他隐隐觉得，似乎这些鬼魂的神色内，虽然疯狂，可却没有什么凶残之意，只是此刻紧迫，他来不及多想，四周煞气散开，轰退一批批疯狂扑来的鬼混，同时眉心的第三目，也在这一刻急速的闭合，几乎在闭合的瞬间，四周的一切消失，可孟浩还是感受到了那无边无尽地寒气，在这周围不断增加。
　　“走！”掌教老者没有迟疑，立刻开口，众人全部展开速度，直奔远处，这一刻，也无法去辨认什么方向，众人疾驰间，他们身后的冰寒气息，依旧累计，不断地凝聚。
　　不过似乎随着孟浩第三目的闭合，那些鬼魂找不到了他的存在，数个时辰后，一行人终于逃出了那片冰寒的区域，每个人都面色难看，苏易与心月有些愧疚，在孟浩身后沉默不语。
　　“该死，你要干什么，你知不知道方才有多么危险！”
　　“你的鲁莽，险些害死我们所有人！！”其他几位至尊，立刻有人怒喝，他们尽管看不到那些鬼魂，可直觉让他们明白，方才的时候，他们每一个，都经历了生死的转折，一旦被那些冰寒的气息笼罩，逃不出来，怕是这一生都要在这里葬送。
　　孟浩没有去辩解，而是抱拳，向着众人一拜。
　　看到一向冰冷的孟浩如此，那几个至尊的面色才好过一些，可还是神色阴沉，因为他们发现，自己已经与之前的路，错开了。
　　在这片星空内，走错了路，他们知道这后果。
　　而孟浩这一拜，可以让其他人不再开口，可那位第六至尊，却是冷哼一声。
　　“一身蛮力！你那两个麾下至尊，死了也就死了，救了他们，却让我等一同迷失方向，此事该杀！”若是换了其他时候，他经历了之前与孟浩的一战，不会如此开口，可如今显然孟浩这里惹了所有人，他立刻就火上浇油。
　　“的确如此，老九，你哪怕一拜致歉，可此事太大，我们都迷失了方向，你可知晓在这里迷失方向，有多么凶险！”极为至尊中的第八至尊，在一旁也阴冷开口。
　　他二人话语一出，其他几位至尊眉头皱的更紧。
　　掌教老者皱起眉头，盯着孟浩。
　　“多谢掌教之前相助。”孟浩看向掌教老者，之前此人虽然没有帮助太多，可其心意孟浩明白，对方能转头过来，本就已说明了问题，此事孟浩记在了心里，而其他几位至尊，除了那位第六至尊之前刻意慢了一些外，大都是真心要去帮他，此事让孟浩对于这苍茫派，隐隐有了一丝认同。
　　“你之前看到了什么？”掌教老者皱眉开口。
　　“鬼城，这里是一座城池，那些陨石都是建筑，而在我们的四周，是无边无尽地鬼魂，这里……是一座生者看不到的鬼城。”孟浩缓缓说道。
　　掌教至尊听闻此话，忽然右手抬起虚空一抓，立刻手中出现了一枚弥漫裂缝，很是古老沧桑的玉简，递给了孟浩。
　　“你看看，是否是这座城！”
　　孟浩接过玉简，神色一扫，立刻脑海里出现了一副城池的轮廓，不清晰，可他一眼就认出，正是那座鬼城的模样！
　　“的确是此城。”
　　掌教至尊听闻此话，神色内露出一抹奇异之芒，似有振奋，他望着孟浩再次开口。
　　“那你有没有看到一条路……”
　　孟浩若有所思，回想之前的一幕后，只有一条没有鬼魂的路，让他记忆深刻，闻言点了点头。
　　掌教至尊沉默，看着四周的虚无，看着四周的陨石，神色内有些复杂，缓缓开口，声音传出，落入众人耳中。
　　“传说，这里在很久很久之前，曾经是一座城，一座庞大的城池，九处大陆，只不过是这座城内的中心而已。”
　　“那个时候，这里叫做圣人城。”
　　“直至有一天，一夜之间，整个城池内，几乎所有人全部死亡……无数的生命，无数的修士，无数的存在，全部死亡……死的诡异，死的神秘，死的无声无息。”
　　“只有苍茫老祖与不多的一些人还活着，他们一起离开，从此有了苍茫外的苍茫道。
　　若干年后，苍茫老祖再次回来时，他选择了将这里，成为了他的冥宫。
　　传说，苍茫老祖最终死在了这里，陨落了，也有传闻，他没有死，而是在这里，陪伴那些他曾经的伙伴的骸骨，直至无尽岁月后，他留下了超脱之法，离去了。”
　　“这是传说，传说这片星空原本不是这样，传闻是苍茫老祖悲伤，在埋葬了一些人后，将星空化作了苍茫去陪葬。”
　　“你看到的那座城，就是曾经的圣人城……老九，按照你之前看到的那条路，带我们走过去，那条路，才是正确的冥宫之路。”掌教至尊轻叹，喃喃低语，他所说的传闻，四周很多人都听说过，而孟浩却是首次听到，他沉默片刻，想起了在那鬼城的世界里，看到的在第九大陆上的身影。
　　孟浩思索片刻，点了点头，回头看向远处，对比之后，当先带步，其他众人跟随在他的身后，在这虚无的星空中直奔远处。
　　开始时，孟浩需要仔细思索，可渐渐地，一个时辰后，孟浩越来越快，而他们之中再没有任何人出现之前的诡异死亡，似乎他们所在的路，的确如他之前所看，没有任何鬼魂。
　　第六与第八至尊二人，也难以再说些什么，至于其他几位至尊，此刻都目露振奋之芒，眼看众人似乎距离那第一片大路越来越近。
　　可就在这时，突然的，这四周突然出现了冰寒的气息，这气息刚一出现，立刻被众人察觉，可还没等他们反应，这气息轰然间爆发，刹那就浓郁了百倍千倍万倍之多。
　　整个四周，瞬间笼罩无穷冰寒，更是在这冰寒中，还存在了数股，哪怕是孟浩也都心惊，哪怕是那位掌教至尊，也都神色大变的气息。
　　孟浩脚步一顿，他身后所有人，立刻都停顿下来，神色都起了变化。
　　“孟浩，你做的好事！！”那第六至尊面色难看，此刻不在乎彼此的脸面，直接吼出了孟浩的名字。
　　“该死，你不是在带路，你是要害死我们所有人！”那位第八至尊，也皱起眉头，看向孟浩时，带着杀机。
　　其他几位至尊，也都神色阴冷下来，各自修为散开。
　　“够了！”掌教老者低吼，他心底也在叹息，此番到来，毁于一旦，此番他们这些人，就算是能回去，怕是也会受伤，至于那些八源至尊，就看造化了。
　　尤其是四周的气息里，那几个让他也心惊的波动，更是让这位掌教老者，心底暗叹。
　　“这一次的计划取消，立刻杀出去，下一次我们准备更充分一些，再来此地。”他说完，正要退后，第六至尊与第八至尊，狠狠的盯着孟浩，上官宏身为第七至尊，也叹了口气。
　　可就在这时，孟浩忽然开口。
　　“等一下！”他目露奇芒，话语一出，第六至尊猛地转身，死死的盯着孟浩，嘴角露出冷笑。
　　“你要干什么，莫非眼看我们要走还不让，真打算在这里，将我等逼死？孟浩，你早就心怀不轨，吞噬了第九至尊，真以为我们不知道么！”
　　“闭嘴，老九，此事罢了，也是老夫之前没有交代清楚，我们之后再来就是。”掌教老者虽也憋屈，可还是如此开口。
　　“不是，我觉得……这些鬼魂，似乎对我，没有恶意。”孟浩没有理会第六至尊，缓缓开口时，他眉心的第三目，瞬间睁开。
　　几乎在睁开的刹那，那位第六至尊立刻低吼。
　　“你居然还敢开道……恩？”这第六至尊话语刚说完一半，如被被掐住了嗓子，瞬间停顿，睁大了眼，看着四周。
　　他可以感受到，这一刻，四周的那些寒气内，居然……透出了一丝……臣服的波动！！甚至那些其中强悍的让他都警惕的存在，一样在这一刻，似乎……臣服！！
　　不但是他发现，所有至尊，都在这一刻发现了端倪，都露出无法置信之意，而孟浩这里，此刻在他眼中的世界，他的四周存在了无数鬼魂，这些鬼魂，此刻齐齐跪拜下来！
　　向着他跪拜！！
　　放眼看去，无边无际，如同海洋的波涛，一片一片，陆续跪拜……
　　震撼八方！
　　他们之前的疯狂，没有杀机，他们之前的追赶，没有恶意，他们是感受到了……他们的大帝的气息！！


第1422章 罗天，畏仙！
　　“这……”尽管无法亲眼目睹，可身为至尊，在气息的感受上极为敏锐，这一刻，孟浩身边所有的修士，都全部清晰的察觉到了这片冰寒气息中透出的……臣服！
　　第六至尊睁大了眼，即便以他的修为，以他的定力，此刻也都倒吸口气，露出震撼，其旁那位第八至尊，也是如此，无法置信自己所感受的这一幕幕。
　　其他几位，大都如此，一个个目露奇芒，目光落在孟浩身上时，这一刻，孟浩带给所有人的震动，如惊天动地，超越了之前孟浩与第六至尊一战。
　　那位掌教老者，也都深吸口气，看着四周，又看着孟浩，他忽然意识到，自己无论是曾经还是方才的选择，此刻看去，都是正确的！
　　“即便是真正的第九至尊，也决然无法做到这一点，这已经不是道目所能起到的作用了！”从这一刻起，这位掌教老者，对于孟浩的身份，再没有了丝毫去猜测，真真正正的认可。
　　“你之前就可以如此，偏偏此刻才这样，你……”那位第六至尊，下意识的开口，他隐隐觉得不妙，四周的其他几位至尊，此刻居然都与他拉开了一些距离。
　　他话语刚出口，还没有说完，一声冷哼从孟浩那里传出。
　　“闭嘴！”孟浩蓦然转头，冷眼看着第六至尊。
　　他声音不强烈，可却有无尽冰寒，让那第六至尊心神一颤，正要再说些什么时，忽然的，他面色刹那大变，不但是他面色变化，一旁的第八至尊也是倒吸口气。
　　这一刻，轰鸣间，随着孟浩的声音，仿佛君王一怒，臣子皆愤，四周八方所有的鬼魂，全部抬头，发出了凄厉的嘶吼，狰狞之意滔天，齐齐看向他们的世界里的第六至尊！
　　这一幕，第六至尊看不到，可却感受极为强烈，他的话语生生的咽下，身体下意识的后退几步，面色苍白，一股强烈的生死危机，让他心神轰鸣滔天。
　　他有种无比清晰的感觉，这一刻的自己，生死似乎在那孟浩的一念之间！
　　“这怎么可能！！”
　　“他……他不但能让这里的鬼魂臣服，更可去操控！！这……这不可能！！”第六至尊颤抖，呼吸急促时，掌教老者走出一步，看向孟浩。
　　“老九，略施惩罚就可以了，既然大家都是志同道合，没有必要内耗下去。”
　　孟浩沉默，冷眼看了第六至尊一眼。
　　“以后本尊说话的时候，你记得要闭嘴，否则的话，我不介意让别人取代你的第六至尊的地位！”孟浩声音传出，那位第六至尊面色苍白，眼中有怨毒，可却忍了下来，体内的杀机怨气，已极为强烈。
　　“还有你！”孟浩转头，看向那位第八至尊。
　　第八至尊深吸口气，反倒微微一笑，向着孟浩一抱拳，一句话也没有说。
　　看到这第六至尊与第八至尊如此，孟浩皱起了眉头，他这句话有其用意，这第六至尊从之前就主动来招惹，这件事情在孟浩看去，必有端倪之处。
　　“被我如此言辞训斥，居然还能忍下，这二位的身后，会是谁呢……”孟浩若有所思，他这一生经历了太多事情，看透人心，对于苍茫派的四大九源巅峰强者，有所了解，知道这四人里，除了苍茫掌教外，还有三位。
　　其中一个，他确定是自己曾经闭关时遇到的那位沙尘中的身影，另外两位，他没有见过。
　　目光一闪，孟浩神色如常，看向四周的那些鬼魂，右手抬起一挥，尝试着传出了一道意志，立刻他前方的众多鬼魂，全部退后，露出了一条路！
　　这条路，在孟浩看去，正是那条……他曾经看到过的没有鬼魂的路！
　　没有多做停留，孟浩立刻前行走出，掌教老者在他身后，其他至尊立刻跟随，一行人这一次只用了半天的时间，在孟浩的带领下，直接走过了以往需要掌教至尊花费两天的功夫，期间会经历一些危险，才可以走完的路。
　　直至到了这条路的尽头时，他们的前方，赫然是那第一片大陆，这大陆上寂静无声，看去时，可以看到一处处废墟荒凉。
　　没有生命，只有死寂。
　　这一路，那些鬼魂都在后跟随，直至孟浩到了此地，他们才停顿在了远处，默默凝望，似乎与这里格格不入，没有一个鬼魂踏入进来。
　　孟浩回头去看，尽管道目已闭合了，可他凭着感觉，一样可以感受那些鬼魂的存在，他的心中泛起一种奇怪的感觉，似乎这一刻，他与体内的青铜灯融合在了一起，冥冥中，感受到了一丝悲伤。
　　“他们拜的，是这盏青铜灯曾经的主人……现在来看，或许，这盏青铜灯，属于……那位苍茫老祖。”孟浩沉默，半晌抱拳，深深一拜。
　　其他至尊都默默的看着这一幕，各有心思。
　　而在众人与这条路的尽头所在的第一篇大陆之间，有一座桥，这座桥飘摇在星空，一头连接大陆，一头连接一颗庞大的陨石，这颗陨石似乎不会移动，固定在了星空内，使得这座桥，也始终连接大陆。
　　有寒风带着腐朽的味道，在这片星空内传来，来的莫名其妙，似乎永恒常在，使得那座桥，在这寒风里，摇摇晃晃，很是诡异。
　　在这桥外，孟浩转身看向掌教至尊，而孟浩身后的苏易与心月，此刻警惕，他们能感觉到，这座桥上，似乎存在了一些更为诡异的气息，让人心神不宁。
　　“又到了这里……这座桥，我们几人曾经看到过两次，这是第三次……”
　　“走的不是这条路，而是另一条更危险的路，才到了这里。”掌教至尊望着桥，神色内有振奋，更有期待。
　　“之前两次，我们尝试走这座桥，可却被阻挡在途中，最近的一次，也只是走完了七成的距离，死亡了不少麾下，甚至就连我们的分身，也大都葬送在了这里。”
　　“老九，我们之所以在意你的降临，正是因为你的道目……这座桥，你用你的道目去看一下，就明白了。”
　　孟浩眼中露出果断，眉心的第三只眼，在这一刹那蓦然睁开。
　　几乎在睁开的瞬间，他眼前的世界轰然改变，桥还是桥，可桥的另一端，那片大陆，此刻变成了热闹无比的修士大地。
　　无数的建筑，无数的修士……
　　而那之前孟浩看到的，在更远处的第九大陆存在的身影，此刻也更清晰了一些，他隐隐看到，那似乎是一个男子坐在庞大的椅子上，正凝望自己，而传出的声音，也更为清晰。
　　“罗天……畏仙……”
　　“不愿让仙出……意愿让妖临……”
　　“因妖之变，如天之变……”
　　“妖出，需怨……你若死，一切结束……”
　　孟浩心神震动，这些声音，只有他可以听到，此刻听到了妖这个字的瞬间，他心神轰鸣。
　　好半晌，孟浩双眼一闪，收回看向那模糊身影的目光，落在了面前这座桥上，此桥在他的眼中，赫然是……由无数的血肉，彼此纠缠在一起，形成的一条惊人的桥，鲜血淋漓，触目惊心。
　　可以看到无数的手臂伸出，不时掐诀，使得这桥上，传出无数的强弱不同的禁制波动。
　　而在这桥的四周，更有一片雾，这些雾内时而露出血色的双眼，带着贪婪，正凝望孟浩一行人。
　　而更惊人的，是那桥下，不再是虚无，而是如深渊，其内赫然有一个巨人，他长着三个头颅，正在攀爬，似要从深渊内爬出，时而传出嘶吼，形成了无形的风，使得这座桥飘摇晃动。
　　几乎在孟浩看向那三头巨人的同时，这巨人的三个头颅，突然抬起，六只眼睛全部凝望孟浩这里，在孟浩与这巨人目光对望的刹那，他心神一震，有一股凌厉的意志，轰然而来，似要冲入孟浩体内。
　　孟浩眼中寒芒一闪，冷哼中身体向前走出一步，神识散开，狠狠一压，轰的一声，整个桥都在晃动，那三头巨人发出只有孟浩可以听到的低吼，收回了目光。
　　“此桥血肉筑成，四周有雾影徘徊，下方更有一个三头巨人虎视眈眈。”孟浩开着第三目，缓缓开口时，他身后众人都神色凝重。
　　“这座桥，是通往那第一片大陆的唯一之路，若离开此桥，短时间还可，时间稍长，必死无疑。”掌教老者点了点头。
　　“桥上有禁制存在，一步走错，就有可能万劫不复，即便暂时无碍，错误累计到了一定程度后，这里的禁制威力，也会不断地增加，直至在某个节点上，全面爆发，使人无法踏入那第一片大陆。”
　　“所以，就需要老九你的可以看破一切虚无的道目，为我等指点走过这条桥的道路，避开禁制的强地，即便是一定要闯，也让我等所走，是那禁制的弱处。”掌教老者看向孟浩，抱拳深深一拜。
　　“一切拜托道友，若能成功，感悟超脱之位，老夫承诺，必有道友一席！”


第1423章 杀意突来！
　　孟浩感受到了掌教至尊的诚意，也在其话语的回荡中，看到了道誓的波动，这是以自身的道为誓言，发下了大愿。
　　其他几位至尊，也都看向孟浩，除了那第六与第八至尊外，其他几人与孟浩之间虽然谈不上什么交情，却也没有什么仇怨，都抱拳一拜。
　　孟浩凝望这座桥，仔细的看了看后，微微点头，他此刻对于这座冥宫的兴趣，已不弱于掌教老者。
　　“多谢！”看到孟浩点头，掌教老者深吸口气，右手抬起一挥，立刻在他的身后，跟随他来到这里的两位八源麾下，走出一人，向着众人一抱拳，走向此桥，在桥的边缘停下后，看向孟浩。
　　“三丈处，有微弱禁制，无法避开。”孟浩目露奇芒，目光在那座桥上凝望时，看到了在这桥上三丈外，有微弱的波动，而放眼看去，这座桥山，这样的波动极多，还有不少区域，楼出的波动之大，让他也都心惊。
　　且这座桥不是死物，仿佛具备生命，越是往后，禁制的波动就越强烈，而且如流水一般，仿佛可以彼此传递变化。
　　而这禁制的一切源点……正是组成这座桥的血肉中，那些伸出的一只只手臂，这些手臂的手掌，无时无刻都在掐诀，无边手掌，形成了无尽的印诀！
　　听闻孟浩的话语，那位八源修士一步走出，落下时，正是在了三丈的位置，一声轻微的碎裂之音传出，他的身体微微一晃，面色有些变化，但依旧稳稳站住。
　　孟浩也在这一刻，察觉到了随着那位八源修士的落下，四周的那些藏着红色眼睛的雾气，猛地涌现而去，可却没有靠的太近，就又倒卷回去，发出阵阵不甘心的咆哮。
　　“前方九丈！”孟浩快速开口，那位八源修士立刻迈步，当他走到了第二处孟浩所说的区域时，孟浩立刻走出，成为了第二个踏上此桥之人，只有这样，他才可以看的更清楚。
　　几乎在他踏上此桥的瞬间，整个桥在他的目中，那无数手臂齐齐一顿，随后掐诀的速度，也都快了一些。
　　好在除此再没有其他的变化，孟浩目光一扫，再次开口。
　　“前方七丈，而后十一丈，而后四丈，八丈，三十丈，十七丈……”
　　他的身后，又一位八源至尊踏入到了第一处区域，以此类推，当第一人走到孟浩所说的最后位置时，在这座桥上，已有了数人。
　　除了孟浩外，还有两位九源至尊，正在其内。
　　显然他们对于孟浩，也并非是完全信任，所以用这种方法，以超脱作为重赏，使得麾下强者，甘愿来自一拼！
　　也因交叉散开，使得孟浩若真是有什么歹意，也很难去施展出来，而这样的歹意只要出现了一两次，那么其他人就立刻会警惕起来。
　　这超脱，对于七源而言，极为遥远，只有八源，才会对此心动，他们或许也不是真为了超脱，而是为了感悟超脱之法后，能因此让自身突破，成为九源。
　　时间流逝，孟浩的第三目渐渐出现了血丝，心神的消耗极大，尤其是这座桥的禁制存在变化，他需要时刻观察前方区域，开始时他看的很快，渐渐地越来越慢，而他自身，此刻最前方的第一个修士，已走了近乎三成的区域。
　　有很多次，四周的雾气咆哮而来，可最终却都是无法靠近，不得不卷回，嘶吼之声更为强烈起来，孟浩第三目内血丝更多，再次开口时，他前方的那位八源至尊，面色苍白，在又走出了一些范围后，喷出鲜血，身体萎靡下来，四周的雾气内传出欢喜之声，这雾气轰然而来，眼看就要将这八源修士吞噬。
　　就在这时，孟浩右手抬起猛地一抓，将这八源修士直接抓了回来，仍在身后的同时，他后方的另一位至尊的麾下强者，咬牙间一晃而来，代替那受伤的修士，成为了最前方的一人。
　　那被孟浩救下的八源至尊，看先孟浩时目中露出感激，孟浩点了点头，继续观察，慢慢的，这他们这一行人，虽然缓慢，可却稳稳的走在这条桥上。
　　三成，四成，五成，六成……直至数日后，他们终于走过了七成的区域，这里正是孟浩没有加入苍茫派前，众人所能走的最远的地方。
　　在这期间，替换下去的八源修士，已近乎全部，而继续在最前方带头的，已变成了掌教老者等人为此准备的分身。
　　他们的分身在前，明显比那些八源修士强悍，抵抗能力也更强许多，渐渐地，走到了八成的距离，数日后，更是到了九成！
　　第一片大陆已不再是之前所看的遥远，而是如近在眼前，磅礴无比。
　　掌教至尊神色内带着振奋，其他人也是如此，纷纷心神激动，他们渴望走过这座桥，渴望……踏入苍茫老祖的冥宫中，第一片大陆。
　　时间流逝，这座桥四周的雾气内，咆哮之声更为强烈，不时的扑来，可却因孟浩等人所走的路，没有触发任何强劲的禁制，那些微弱的禁制则是被直接镇压，使得这些雾气没有机会降临，只能怒吼。
　　眼看孟浩一行人，渐渐已走了过了九成九的区域，距离此桥的尽头，只有不到万丈，这万丈对于凡人来说，是很遥远，可对于这些修士来讲，若没有禁制，一步就可以跨越。
　　“就要到了！”
　　“冥宫第一处大陆，就在前方！！”
　　“等待了太多年，终于等到了这一天！”众人激动，孟浩这里第三目刺痛，连日来的施展，他的修为消耗不小，需时而休息恢复。
　　此刻眼看只剩下了最后万丈，他第三目缓缓闭合，正要修养一番，可就在这时，突然的，一股强烈的危机，轰然爆发，那桥下的虚无深渊内，骤然间有一道身影，冲天而起。
　　这身影庞大，正是那三头巨人！
　　这一路，孟浩始终在留意下方曾经看到的那个巨人，可这巨人却消失了，任凭孟浩如何去查看，也都找不到踪影，此刻突然出现，声势滔天。
　　旁人看不到，可却能感受一股前所未有的寒风轰然而来，孟浩这里正要闭合的第三目，突然再次睁开，他看似疲惫的神色，在这一瞬似乎完全恢复。
　　孟浩心智深沉，既然早就知道这里有三头巨人虎视眈眈，又岂能没有防备，他这一路，每一次的疲惫，实际上都并非是极限，而是刻意做出，始终保持自己有一战之力。
　　此刻轰鸣间，随着寒风来临，那三头巨人一声嘶吼，立刻寒风暴增，形成了风暴，直接卷向孟浩，将孟浩的身体卷出了此桥。
　　孟浩站在虚无，冷哼一声，右手掐诀间，一指那三头巨人，顿时一股杀机锁定，刹那爆发，形成轰鸣，使得那三头巨人嘶吼，身体却在这轰鸣的冲击下，沉了下去。
　　孟浩没有追击，身体一晃正要回到这座桥上，可就在这时，异变突起！
　　第六至尊，第八至尊，同时出手，居然不顾此刻还在桥上，爆发出各自的本源神通，直奔孟浩这里，轰击而来。
　　这一幕太突然，掌教至尊面色一变，正要阻止时，突然的，他的身边出现了一道模糊的身影，这身影正是孟浩曾经在闭关之地看到的，那沙尘内的存在。
　　他右手抬起一挥，阻挡掌教老者。
　　“沙九东，你要干什么！”掌教老者面色一沉，就在这时，其他几位至尊，也都神色变化，此刻容不得他们考虑太多，孟浩这一路帮助他们不少，尤其是那些八源至尊，孟浩对他们有救命之恩，此刻都怒意弥漫，正要相助。
　　但与此同时，在那第六至尊与第八至尊身后，突然的，出现了一道金光，金光内走出一个金袍少年。
　　这金袍少年，正是苍茫星上，四大九源巅峰之一！
　　这少年眼中杀机弥漫，死死的盯着孟浩，右手抬起时，他的四周金光滔天，轰鸣间，形成了无上之力，那是九源巅峰的气势，与第六以及第八至尊的本源神通融合，摧枯拉朽，直奔孟浩压顶而来。
　　孟浩眼中杀机弥漫，也正是在这个时候，他的下方，那三头巨人咆哮，再次冲出，直奔孟浩一把抓来。
　　上有三位至尊联手，下有这似乎打不死的三头巨人，孟浩的四周一片星空苍茫，更有寒气弥漫，他的第三目清晰看到，原本在桥两边的雾气，此刻直奔自己而来。
　　这些时日，雾气内的存在，显然对孟浩这里恨之入骨，若非孟浩，他们定可饱餐一顿，吞噬数人，可如今，却一个都没有吞噬成功，此刻呼啸而来，冰寒星空。
　　孟浩面色阴沉，他尽管有准备，可对方这时机算计的极准，但就算是这样，孟浩也没有惊慌，他之前对这一切早有判断，自从第六至尊挑衅开始，他就隐隐猜到对方身后，或许另有他人。
　　此刻冷哼，他眼中杀机弥漫，双手掐诀，正要展开封妖禁法，他有自信，凭着封妖禁法，自己可以逆转危机，即便是无法颠覆战局，可让自己从容踏上桥，给掌教至尊以及其他几位一些反应的时间，还是可以做到的。
　　可就在这时，突然的，他体内的青铜灯，爆发出了一股强烈的波动，而孟浩也在这一瞬，察觉到了在这下方的虚无深渊，有一股惊人的召唤，似乎希望自己过去！
　　“罗天畏仙……来……来……来……”


第1424章 吾名罗天！
　　孟浩心神一震，体内青铜灯波动更为强烈，甚至让他觉得，似乎若自己错过了这一次，怕是会影响极大之感。
　　更让孟浩心惊的，是在他迟疑的这么瞬息间，青铜灯居然出现了要脱离孟浩的身体，飞入想法之感。
　　孟浩心神一震，此刻再没有丝毫迟疑，冷眼看了看金袍少年以及第六第八至尊联手的滔天金光，看了看四周呼啸而来，带着贪婪与残忍的雾气身影，他忽然身体猛地一沉，在那金光来临的瞬间，在那片雾气扑来的刹那，身体直奔下方，直接就与那巨人撞在了一起。
　　轰的一声，三头巨人惨叫，而孟浩这里嘴角溢出鲜血，看都不看上的桥，顺着青铜灯的感应，直奔拿着虚无的下方，无尽深渊而去。
　　可在其他人的眼里，不是孟浩自行选择了进入下方漆黑的虚无，而是被金袍少年三人联手逼压而去。
　　“沙九东，金云山！”几乎在孟浩沉去的同时，苍茫掌教至尊，怒吼滔天，修为全面爆发，轰鸣间，似乎与这二人战在了一起。
　　而那金袍少年与全身环绕沙尘的身影，似不愿开战，立刻后退，说出了一些唯有他们三人可以听到的话语后，苍茫派的掌教至尊，神色内露出无法置信，更有复杂。
　　“不可能！”
　　而之后发生的事情，孟浩已无意去多看，他此刻直奔深渊下方，速度之快，掀起阵阵呼啸之音，为当初掌教至尊所说的，若长时间离开桥，必死无疑的话语，此刻也出现了端倪。
　　孟浩看到了在这四周，赫然蔓延出了无数雾气，这些雾气越来越多，直奔自己而来，其内藏着一股让他心惊肉跳的气息。
　　可就在这些雾气靠近的刹那，突然的，孟浩体内的青铜灯，散发出了柔和之芒，散出孟浩体内，露在了外面，使得那些雾气刚一接近，就传来无数凄厉惨叫，如被这光直接净化。
　　孟浩心神一稳，顺着青铜灯的感应，直奔下方，他的身后，那三头巨人嘶吼，似乎不畏青铜灯光，不断的追击。
　　孟浩体内的青铜灯，随着他不断地下沉，波动越发强烈，不知过去了多久，孟浩立刻看到，在下方，居然有一片大地！
　　准确的说，是从那第一处大陆蔓延出来的一小块区域，而这大地上，有一座雕像，不知在这里被埋葬了多少岁月。
　　这雕像足有数万丈之高，远远一看，如同是惊天之山！
　　雕刻的是一个青年，他穿着一身长袍，抬头遥望上方，神色狰狞，露出一股疯狂之意，似乎正在怒吼，脸上青筋鼓起，清晰可见，隐隐与孟浩之前第三目下，第九大陆座椅上的身影，似乎有些相似之处。
　　只不过这雕像的神色内带着不甘心，更有一股强烈的执着，化作了无穷怨气。
　　一丝丝雾，正是从他体内散出，形成了这片深渊内，那让孟浩之前心惊肉跳的雾气！
　　在这雕像的眉心，有一道裂口，似被人一剑穿透！
　　让孟浩体内青铜灯震动的源泉，正是从这裂口内传出。
　　雕像旁，还有一面悬崖，仔细一看，这或许不是悬崖，而是一块庞大的……墓碑！
　　上面刻着一行字迹。
　　“本尊第一分身，陨于罗天。”
　　在这行字下，立碑人，居然是……苍茫老祖！
　　孟浩心神震动，他看着眼前这雕像，此人看起来如同岩石，可此刻再看，似乎是血肉变化而成。
　　没等孟浩仔细去看，那三头巨人嘶吼而来，扑向孟浩，他三个头颅，目中都带着红芒，似浑浊无尽。
　　孟浩皱起眉头，抬头时体内修为运转，四周立刻有漩涡轰隆隆的出现，旋转成为了风暴，轰然爆发时，他迈步走出，一拳落下，杀神展开。
　　轰的一声，以孟浩如今的战力，这样的一拳，寻常的九源接下都会喷出鲜血，可这三头巨人，却只是身体倒退百丈，嘶吼时再次冲来。
　　“皮糙肉厚。”孟浩皱起眉头，眼中杀机弥漫，索性再次冲去，一拳，一拳，一拳，眨眼间，就轰出了数十拳，巨响滔天，那三头巨人终于喷出鲜血，但凶残之意，却更为明显。
　　“找死！”孟浩大袖一甩，立刻一座座山峰轰隆隆的凭空出现，直接镇压，每一座山峰都爆发出惊天之力，使得那三头巨人，再次鲜血喷出，可就在这时，他的三个头颅，同时尖叫，成为了音浪，带着难以形容的穿透力，直接轰击在孟浩身上。
　　孟浩身体一震，面色微微苍白，可脚步却蓦然抬起，一连走出七步，气势一步步攀升，到了第七步后，他的气势让这片深渊都震动后，右手如闪电，一指落下。
　　这一指，轰鸣八方，使得那三头巨人的一颗头颅，直接碎灭崩溃，轰的一声爆开，他发出凄厉的惨叫，另外两个头颅出现了一瞬间的挣扎，似乎有了一些清醒，可很快就又浑浊，被红芒取代，身体没有退后，而是向着孟浩，急速的撞击而来。
　　轰的一声，孟浩感受到了一股大力冲击，身体退后几步，右手掐诀间蓦然一指，这一指，正是封妖第八禁！
　　禁法一处，空间本源降临，这只剩下两个头颅的巨人，身体蓦然颤抖，似在挣扎，孟浩身体刹那临近，右手抬起再次一指。
　　碎灭崩溃之音，惊天回荡，这巨人的头颅，再次崩溃了一个，只剩下了最后一个头颅还在，其目中的浑浊快速散去，露出了清明之芒，红光也消散，露出了瞳孔。
　　“罗天……罗天……”巨人忽然开口，发出咆哮，神色痛苦，双手抱着头颅，如同癫狂。
　　“你休想控制我！！”
　　“我是苍茫麾下巨灵神！”这巨人咆哮，一股狰狞之意，冲天爆发，似无尽疯狂，更有沧桑岁月之感，在他身上弥漫。
　　只是很快的，他眼中的清明又要浑浊，他猛地低头看向孟浩，在看到孟浩后，他愣了一下，露出无法置信。
　　“主人……是……是你么……”他颤抖，刹那间冲了过来。
　　“杀了我！！我是巨灵神，宁可死，也不愿被罗天操控！！主人，杀了我！”这巨人凄厉嘶吼，刹那临近后，根本就不闪躲。
　　孟浩一愣，眼看对方临近，冲击之意极为强烈，甚至有风雷滚滚，而对方的双眼，此刻正在快速被浑浊取代。
　　孟浩没有迟疑，右手抬起，在这巨人来临的刹那，第三指，蓦然落下，这第三指瞬间点在了这巨人的眉心上。
　　轰的一声，直接穿透而过，一道道裂缝，瞬间从这巨人的头顶蔓延，扩散全身，他的身体颤抖，眼中的浑浊彻底消失，露出了完全的清明。
　　“你不是主人……谢谢……”他看了孟浩一眼，神色内带着苦涩，更有追忆。
　　“罗天，罗天。”这巨人喃喃，随后大笑起来，笑着笑着，闭上了眼，身体轰的一声，碎裂开来。
　　四周安静了，孟浩站在那里，沉默许久，他的眉头始终皱着，这巨人诡异，不再浑浊后更为诡异。
　　“罗天是谁，罗天畏仙？”孟浩觉得很不对劲，沉吟中看了眼雕像眉心的裂缝，一步走去，在那裂缝旁看的很仔细。
　　“被人……一剑灭杀。”半晌后，孟浩轻声喃喃，这雕像很大，使得这裂缝看起来，也自然庞大，足有十多丈大小。
　　“苍茫老祖的分身，立碑人是苍茫老祖，还有这曾经的城池大陆，成为了鬼城……掌教所描述的传说……还有那三头巨人的言辞，这里面，到底藏着什么样的隐秘。而显然，都与我体内的青铜灯，有密切的关联。”孟浩脑海里有诸多的猜测，沉默片刻后，他眼中精芒一闪，身体微晃，按照体内青铜灯的波动，顺着裂缝，走入这雕像的体内。
　　没有看到血肉，而是一条岩石的通道，这通道开始是向下，可很快的，就是向上蔓延，孟浩在这通道内疾驰，体内青铜灯的波动，越发强烈起来，那召唤，也越来越近。
　　数个时辰后，孟浩突然脚步一顿，他所在的地方，是一间石室，这石室处于通道内，石室的两边，有一些壁画，吸引孟浩目光的，正是那些壁画！
　　这壁画上描述的，是在那很久很久的岁月之前，无数的众生，连同无数的野兽，都跪拜在那里，膜拜天空上，一片光中，走出的身影。
　　那身影，俯视众生……他的右手抬起，托着一片星空，那星空内，有无数的星辰……
　　孟浩看着壁画，他的心神，他的魂，他的脑海里一切意识，似乎在这一刻都被这壁画所吸引，沉浸在了壁画内的世界里。
　　仿佛成为了那跪在地上的众生之一，感受到了真个世界的沧桑，感受到了整个天地的浩荡，耳边传来了那俯视众人的身影的声音。
　　“众生，吾名……罗天。”
　　“吾在，则宇宙在，则星空在，则星辰在，则你们在……”


第1425章 几幅画中岁月苍
　　许久，孟浩身体一震，眼中露出清明，他呼吸急促，退后几步，看着壁画，心底泛起大浪。
　　“罗天……”孟浩喃喃，可却有更多的疑问，在心底浮现，思索片刻后，他抬头时目中精芒一闪，再次迈步离开这石室，顺着通道继续前行。
　　在孟浩于这通道内疾驰时，此刻在那条通往第一片大陆的桥上，一道道身影正急速飞出，万丈的距离，若是孟浩在，带着这些苍茫派的修士走过这万丈范围，时间不会太长，且在安全上，也能做到最好。
　　可如今，随着他的消失，这群人才真正体会到了这万丈范围的举步艰难，仅仅是走出了五千丈，就已死亡了数人。
　　而那几位九源至尊的损失，一样严重，他们的分身都已崩溃，每个人都极为狼狈，在这之后的五千丈内，他们每个人都拿出了全部的手段，甚至不惜动用了耗费生命的杀手锏。
　　这才勉强的度过了这一万丈，只不过陨落之人，又多了三位。
　　这还是因为掌教至尊与另外两位九源巅峰的全力出手，否则的话，死亡将更多，且这三位九源巅峰，此刻也都面色苍白。
　　尽管没有人去直接说什么，可那种怒意以及不满的情绪，已积累的越来越多，孟浩在的时候，与不在的时候，这强烈的对比，使得包括掌教至尊在内的不少人，对于那两个九源巅峰以及第六第八至尊，已愤怒至极。
　　一路沉默，直至走出了这座桥，踏入了这片大陆，众人的脸色依旧阴沉。
　　“道不同，老夫不愿与你四人同行。”掌教老者沉默片刻，看着眼前这片大陆，缓缓开口，大袖一甩，向前走去，其他至尊都冷眼看着第六第八至尊，冷哼一声，跟随掌教。
　　“无妨，这第一片大陆，有我们所有人所需要的超脱台，他们的方向也是在那里，不过此地除了超脱台，必定还有其他的造化之处。”
　　“如此的话，我们便在这里散开，最终在那超脱台集合。”金袍少年微微一笑，右手抬起一挥，两枚玉简飞向第六与第八至尊，转身一步走出。
　　那位沙九东摇了摇头，也迈步远去，走向另一个方向。
　　第六与第八至尊二人看了看，带着各自的麾下，疾驰远去。
　　同一时间，在这片大陆的下方，有一条通道，这通道贯穿整个大陆，此刻在通道内，孟浩正展开全速，数日后，他出现在了第二处石室内。
　　刚一踏入石室，孟浩立刻看向四周，此地果然还有壁画。
　　壁画上描述的，是一处又一处星空，是那星空内一处有一处世界……无数的星辰，无数的世界，无数的众生。
　　他们从生到死，轮回循环，似乎岁月也在这壁画内，通过一种特殊的方式表现出来，没有任何文字，却让孟浩明白了，这壁画内所描述的，是时间在无穷无尽的流逝中。
　　而那叫做罗天的身影，他的身体也慢慢的出现了光，这光越来越强烈，到了最后，覆盖了他的全身时，居然……开始了消散。
　　最先消散的，是他的双腿，而后是身躯，头颅，直至他整个身影，除了托着无尽星空的右手，全部都散去了。
　　而这右手，在这一刻，也散去了拇指与手掌，只剩下了四根手指，环绕在这无尽星空的外面，渐渐所有的光都被这四根手指吸收后，它们……不再消散，而是诞生了生机，传了四缕特殊的气息，这气息无法形容，隐隐的，似乎比那身影存在时，还要强悍！
　　孟浩看到这里，心神内掀起滔天大浪，轰鸣不断。
　　“怎么是这样……”
　　“这……这……”以孟浩的定力，此刻呼吸急促，失声喃喃，那四根手指，他在第二根上，感受到了……神的气息，那不会错，的的确确，就是仙神大陆的雕像上，属于神的气息。
　　而第三根手指散出的，是魔界大陆上的那种蛮荒之感，那是魔！
　　至于第一根，那是似仙非仙，充满了死亡，那是苍茫老祖冥宫的气息，是那这片鬼城的波动！
　　最后一根手指……则是妖的气息，与孟浩这里，一模一样！！
　　“鬼神魔妖！！”孟浩脑海轰鸣间，从那壁画的世界内苏醒过来，呼吸急促，再次看向壁画时，却怎么也都无法重新融入进去。
　　他面色苍白，站在那里许久之后才慢慢恢复，抬头时目中有精芒一闪。
　　“那个身影，是罗天，或许他不是一个生命，而是一个……特殊的存在，他在，则星空在，则星辰在，则众生在……罗天，罗天……”
　　“而他显然也有死亡之时，并非永恒，最终他的一切消散，成为了四根手指，分别是鬼神魔妖，可仙呢……”
　　“仙在哪里……”孟浩沉默许久，身体一晃，他急切的想要去看第三幅壁画，顺着通道，呼啸而去。
　　数日后，他穿梭着古老的通道，如同是走在岁月时光里，直至他的钱昂，出现了他渴望看到的……第三处石室。
　　孟浩双眼收缩，心脏怦怦加速跳动，刹那出现在那第三处石室内，刚一进入，他就立刻看向四周的墙壁。
　　这里，果然有第三幅壁画！
　　在看到这壁画的刹那，孟浩脑海嗡鸣，他再次沉浸到了那壁画的世界里。
　　这一次，壁画的世界，是孟浩曾经看到过的地方，那是一座城池，城池的中心，有九处大陆……画面所刻，正是孟浩所在的……苍茫老祖的冥宫。
　　只不过是在这里，还不是鬼蜮的时候，他看到了浩瀚的城池，无数的建筑，数不清的修士，这里的繁华程度，如同盛世。
　　他看到了一个青年，这青年的样子，与孟浩看到的苍茫老祖的分身雕像，很是相似，此人……或许就是苍茫老祖！
　　他盘膝坐在天空上，有无数雷霆轰鸣而来，似乎是在渡劫，而下方城池内，无数修士，都全部带着期待，齐齐看去。
　　那青年身上的波动之强，孟浩略微感受，为之动容，那是超越了九源巅峰，处于半步超脱的境界，更让他心神一震的，是这青年的身上，散出的气息……是仙气！
　　极为纯正的仙！
　　以仙，去超脱，渡超脱之劫！
　　孟浩呼吸急促，望着那城池，望着那青年，望着壁画内的苍穹星空，那里没有丝毫的苍茫雾气，而是存在了无穷的雷劫，这雷劫之多，无边无际，正滚滚而来。
　　下一瞬，整个天地，整个星空，整个壁画内，被无数的雷霆轰鸣闪耀，全部占据，似乎不愿有人，以仙超脱！
　　在那似乎要灭绝星空的雷劫下，孟浩看到那青年，从盘膝中站起，抬起一只手，似要遮天。
　　也正是在这个时候，突然的，有一道光，从天而降，撕开了星空后，落下了一根手指，这手指正是……孟浩在第二处壁画上看到的，四根手指之一！
　　这手指取代了星空，蓦然落下，一指之后，真个城池内，除了那渡劫的青年与不多的一些人外，余下的所有修士，不管什么修为，都在这一刹那……身体震动，魂飞魄散，气绝身亡！
　　一指，毁灭了城池内的众生。
　　一指，让一个盛世的天地，成为了死域，遍地尸骸。
　　一指，使得这充满了生机的世界，在眨眼间逆转，死气滔天！
　　下一瞬，孟浩在那无穷无尽的死气里，看到了天空上的那位渡劫的青年，发出了凄厉的嘶吼，那凄厉，是悲伤到了极致的共鸣。
　　而紧接着，壁画再变，那些尸骸，竟然……全部活了过来，可活过来后，却一个个嘴角都露出诡异的笑容，如同不再是自己，居然一个个飞起，直奔天空的青年杀去。
　　天空中的青年，笑声更为凄厉，隐隐传来了哭泣。
　　画面到这里结束了，孟浩好半晌才苏醒过来，他深吸口气，蓦然前行，他要去看第四幅壁画，他心底有一个强烈的预感，自己所看的这些壁画内，藏着一个……惊天动地的隐秘。
　　这隐秘，并非与他无关，而是与他这里，有着强烈的关联！
　　他想到了山海界的覆灭，想到了自身妖气的出现，想到了在山海界时，听说的那些关于仙神大陆以及魔界大陆，不愿让山海界出现仙的说法。
　　“很相似，非常相似，只不过这疑似苍茫老祖之人，是真的以仙超脱，而山海界，是有仙出现……”
　　“是仙神与魔界欲灭山海，还是……另有他人！！”
　　“为何不以文字诉说，而是要留下壁画，而且只能沉浸一次……”
　　“是在防范什么？”
　　“罗天灭世……”孟浩身体蓦然飞出，他要去看第四张壁画，他的脑海里此刻无数的念头出现，时而他的面色，越来越阴沉。
　　他已然预感到，山海界的毁灭……绝非表面那么简单，这里面……藏着一个惊天秘密！
　　这个秘密，通过几幅壁画，已在孟浩面前掀开了一角！


第1426章 一眼望穿苍茫世！
　　孟浩面色阴沉，速度极快，在这寂静的通道内，疾驰远去，若是有某个存在，可以目光穿透这第一片大陆，那么就可以看到，这条贯穿了大地的通道内，一共有四处石室。
　　而此刻的孟浩，正在第三处石室上，顺着通道，向着地表不断地上升。
　　靠近地表的位置，那里是第四间石室，也是这条通道内，最后一处石室。
　　孟浩眼中露出血丝，他的速度更快，他的脑海中念头不断，种种思绪不断地升起，越来愈多，越来越乱，让他心底烦躁。
　　直至数日后，当他的前方，出现了第四处石室后，他脚步一顿，在那石室外停了下来，默默的站在那里许久，等自己的心绪略微平静后，才双眼一闪，没有迟疑的踏入石室中。
　　他要去看看，这第四幅壁画上，到底又画的是什么。
　　踏入这第四间石室后，在看到壁画的刹那，孟浩眼前的世界模糊，许久之后，当一切清晰时，展现在他眼中的，是一片漆黑。
　　纯粹的黑，没有任何的光，那黑给人的感觉，不是无边无际，而是如同一面壁障，阻挡在了前方，如同……星空的尽头。
　　在这漆黑的世界里，孟浩看到了四根仿佛支撑这片世界的柱子，这四根柱子，环绕在四方，散发出阵阵让人心悸的波动。
　　在看到这四根柱子的刹那，在孟浩意识到这是什么的瞬间，他呼吸急促，猛地转身，他看到了自己的身后，赫然有一团……巨大的漩涡。
　　这漩涡太大，凝聚在一起后，乍一看如同是一个圆球，唯有仔细去看，才可以看出，组成这圆球的漩涡，是由无数的云雾构成。
　　“苍茫……外……”孟浩喃喃低语，凝望这团漩涡圆球，依稀间，在其内似乎找到了一些熟悉的区域。
　　他忽然心中升起一股渴望，目光落在那熟悉的区域里，仔细一看，几乎在凝神的刹那，他眼前这漩涡圆球，突然无限的放大，一层一层，眨眼间，孟浩看到了苍茫内，一片死气沉沉的地方。
　　那里也有一个漩涡，慢慢的转动时，孟浩的目光穿透了漩涡，看到了……一片千疮百孔的虚无，有尸体，有残骸，有无数的尘埃。
　　“山海界……”孟浩心在刺痛，这里，是曾经山海界所在的区域，如今，一切都成为了过去。
　　半晌后，孟浩目光收回，他顺着内心的渴望，将目光落在了另一个地方，在那里，他看到了一层封印，看到了在那封印内，有一只猴子正盘膝打坐，对于自己的注视，没有丝毫的察觉。
　　在这猴子的下方，则是……一处又一处大陆，一共三十三处，那是三十三天，如同三十三道壁障，在三十三天下，是一片漩涡，漩涡中有一口青色的棺椁，在棺椁外，有一只蝴蝶，正慢慢的扇动翅膀。
　　孟浩的目光，在看到这蝴蝶的瞬间，他的心颤动，依稀看到了爹娘，正依偎在一起，下一瞬，他眼前的蝴蝶无限的放大，很快的，他看到了一片世界。
　　看到了那世界里的熟悉的面孔，看到了姐姐，看到了孙海，看到了小胖子……
　　直至他在一座山上，看到了一个清瘦的女子，那是许清。
　　他还想看的更多，可却心神内泛起阵阵疲惫，眼前的世界模糊，一切都在缩小，一股排斥里出现，似要将他的目光从这苍茫星空内驱除。
　　就在他的目光要彻底散去的瞬间，孟浩忽然心中一动，猛地看向苍茫派，最后一眼，他看到了苍茫星外，星空中有一处碎裂的区域，那里没有苍茫雾气，只有一道星空的裂缝，顺着裂缝，他看到了其内，九片大陆组成的冥宫！
　　他在那第一片大陆内外，看不到自己所在的通道与石室，可却看到了第一片大陆上，分散开来的众人，掌教至尊，金袍少年，沙尘身影，还有第六，第八至尊等等……
　　也看到了在这第一片大路的中心，此刻掌教至尊所在的地方，那里有一座祭坛，这祭坛上，散出一股特殊的气息，仿佛超脱！
　　孟浩心神一震，眼前的一切，刹那间支离破碎，他的意识，他的目光，重新归来。
　　孟浩深吸口气，深深的看了一眼这漩涡圆球，心底带着震撼，转头望着四方那惊天的四根柱子。
　　这四根柱子，他知道是什么，正是第二幅壁画上看到的，那叫做罗天的身影，最终死亡后，剩下的四根手指！
　　也正是这四根手指中的一根，在第三幅壁画上降临，灭去了盛世的城池，毁去了无数的众生。
　　“这里，就是苍茫外么，而那团漩涡的圆球，就是我所在的苍茫。”孟浩呼吸急促，可很快又想到这似乎与他所认同的不符合。
　　“苍茫派是苍茫道的分支，苍茫道在外面，甚至第九至尊都是降临而来，如果这里真的是苍茫外，那么苍茫道在哪里……”
　　“或许是岁月不对……可我为何又能看到山海蝶？看到此刻苍茫内发生的一切。”孟浩皱起眉头，沉默中想要去靠近那四根柱子，去仔细看清楚，可他刚一挪动，眼前的世界立刻模糊，当一切又清晰时，他的眼前所看到的，已不再是那四根柱子，而是这第四间石室。
　　也是在此刻，他体内的铜镜不再传出震动，那召唤的感觉，也消散了，不复存在，似乎召唤铜镜的，正是这通道的四副壁画。
　　而如今壁画被孟浩看到，这青铜灯，也就平静下来。
　　“如果你真的是苍茫老祖，那么你留下这四幅画，想要告诉我的……我已知晓。”孟浩沉默半晌，抱拳深深一拜。
　　他的心里，在经历了这四副壁画后，首次对仙神，对魔界，对苍茫，对山海界的覆灭有了深深的怀疑。
　　也记住了一个名字，罗天！
　　更记住了一句话，罗天畏仙！
　　起身时，孟浩深吸口气，闭上眼平静自己的心，直至将所有的猜测，所有的怀疑，所有的不安都深深的埋在了心底后，他睁开眼，脸上看不出因这四副壁画而带来的丝毫变化，迈步间走出了石室。
　　沿着通道，很快孟浩就走到了通道的尽头，那里有一排台阶，当他顺着台阶走上时，他看到了天空，看到了大地，看到了四周的废墟。
　　这里是第一片大陆的边缘，四周一处处荒废的建筑，很安静，唯有风吹过，似有呜咽之声飘摇，卷起尘土，飘散远方。
　　在没有看到壁画前，孟浩尽管有第三目，可看到的毕竟是鬼城，可如今，亲眼目睹了当年此地的辉煌，此刻走在这废墟中，孟浩心里有叹息，他下意识的抬头，看向天空。
　　“那根手指，就是从天空落下，一指……灭去了众生。”孟浩沉默，他感受到了自己的渺小，也感受到了自己心中在那一刻滋生出来的执着。
　　沉默片刻，孟浩转身离去，化作一道长虹，在这片大陆上疾驰，这第一片大陆，他不再是陌生，因为在那最后一幅壁画的世界里，他看到了这片大陆上的一切，知道每一个人所在的位置，也能通过附近的废墟与山脉，找到自己所在的地方。
　　“掌教至尊等人，都在这大陆中心的那处祭坛上，看来……那里，是他们在这冥宫第一重大陆上的目标所在。”
　　“超脱的气息……”孟浩沉吟中飞出，片刻后，半空中的他双眼寒芒一闪，看向西方。
　　“记得第六至尊，是在那个位置，似乎距离这里不是很远。”孟浩冷哼，改变方位，向着第六至尊所在的地方，呼啸而去。
　　他性格虽然不是什么睚眦必报，可对于这第六至尊几次三番的挑衅，尤其是最后的出手，已起了杀机。
　　他要杀的，除了这第六至尊外，还有那第八至尊，还有……那位金袍少年！
　　如今的孟浩，他做事没有丝毫顾虑，尤其是此刻在经历了那四副壁画后，心底虽然强行平静，可难免还有震动引起的烦躁，这烦躁来自于那惊人隐秘掀起的一角，来自于他对山海界的覆灭的罪魁祸首，深深的怀疑。
　　这怀疑，这烦躁，让他想杀人！
　　而在这个时候，第六至尊，就是孟浩如今平静心绪的猎物之一。
　　速如奔雷，孟浩毫不掩饰自己的气息，修为散开，气势磅礴，形成一片滔天的风暴，在那风暴内，凝聚出了一个狰狞的面孔，那面孔与孟浩有七分相似，可却头顶有角，面青如霜，凶残之意明显，妖异之感惊天。
　　远处，第六至尊带着麾下仅剩的一位八源至尊，正于一处废墟内穿梭，前往中心祭坛的同时，也在寻找机缘造化，可就在这时，他忽然面色一变，猛地抬头，看到了远处的苍穹间，孟浩凝聚出的惊人的面孔以及那面孔四周，翻滚而来的无穷煞气。
　　“该死，他居然没死！！”第六至尊面色瞬间大变，他感受到了孟浩的杀机，头皮瞬间发麻，想到孟浩的疯狂，他倒吸口气，没有任何迟疑，取出玉简联系金袍老者以及第八至尊，同时身体猛地倒退，化作一道残影，展开全速，轰然逃遁。
　　“老家伙，是你自己找死！”几乎在第六至尊逃遁的瞬间，孟浩的声音，如天雷，滚滚而来，在第六至尊四周，轰隆隆的炸开。


第1427章 碾压第六至尊！
　　轰鸣之声回荡，第六至尊面色变化，身体一个挪移，在后退的瞬间，他之前所在的虚空轰鸣，直接凹陷下去，彻底坍塌。
　　甚至地面都颤抖碎裂，出现了一个巨大的深坑，孟浩速如闪电，疾驰间，他身体外的狰狞妖首，速度却更快，超出孟浩，直奔这第六至尊，眨眼间，妖气纵横，大地轰鸣，苍穹色变。
　　第六至尊双眼收缩，猛地右手虚空一抓，立刻手中出现了一杆大幡，其上有诸多的凶兽之影，在内咆哮回荡，隐隐的，可以看到那诸多的凶兽内，甚至还有巨龙存在。
　　“万兽吞天！”危机关头，第六至尊的声音尖锐，手中的大幡猛地挥舞，立刻其内无数凶兽，咆哮冲出，形成了一片兽海，横扫八方，卷向苍穹，直奔来临的狰狞妖首。
　　眨眼的功夫，双方就碰到了一起，声响如同要碎裂这片虚无，残云裂风，碎天灭地，形成了狂暴，如同两座绝天之山，相互撞击，使得大地颤抖，风暴残卷一切尘埃！
　　轰！
　　孟浩身体震动，与此同时，那位第六至尊，喷出大口鲜血，他手中的大幡，寸寸碎裂，成为了飞灰，摧枯拉朽，碎灭殆尽。
　　危机关头，这第六至尊借助喷出的一口鲜血，身体眨眼远遁，更是砰的一声在身体上出现了无数重叠，形成诸多残影，向着四周轰然散开，这些残影足有数万，一时之间，让人分辨不清哪一个才是其本尊。
　　这第六至尊也是被孟浩之前震慑，心中已有强烈的忌惮，所以此刻不愿继续还手应战，而是全速逃遁。
　　孟浩冷哼，眉心第三目瞬间开阖，立刻这四周在他眼里，成为鬼域，无数身影弥漫的同时，这第六至尊的数万残影中，立刻被孟浩看到了其本尊。
　　“你逃不掉。”孟浩声音冰冷，话语回荡时身体一步走出，瞬间出现在了一道残影前方，右手抬起一拳落下。
　　直接杀神！
　　轰的一声，那残影崩溃，其内第六至尊面色苍白，身体疾驰后退，眼中露出狰狞之芒，正要再次逃遁时，孟浩右手抬起一指，封妖第八禁，蓦然降临。
　　以孟浩如今的战力，施展这第八禁，就算是九源至尊也要被影响，这第六至尊身体猛地一顿，神色轰然大变，虽然身体刹那就恢复如常，可二人之间的战斗，哪怕是瞬间，也都可以决定很多。
　　一声巨响惊天，孟浩一拳落下，可在碰触这第六至尊的瞬间，这第六至尊皮肤猛地赤红，一片血光瞬息散开，形成了一道防护，阻挡了孟浩的拳头。
　　轰的一声，这一拳结结实实的轰在了这第六至尊身前的血色光幕上，一拳而去，这光幕扭曲，其内第六至尊身体急速后退。
　　可就在他退后的同时，孟浩第二拳，第三拳，陆续而来，轰鸣间，那血色光幕无法承受，在第三拳下，直接崩溃，使得第三拳穿透光幕，轰在了第六至尊的胸口。
　　第六至尊嘴角邮储鲜血，全身一震酸麻，更有如潮水般的大力扩散全身，使得他修为不稳，魂都在颤抖。
　　“该死的，那金云山分明知道了我在求救，却没有丝毫回应，唯有老八正在赶来的路上，他距离这里虽然不是很远，可来临也需要时间！！”
　　“而这姓孟的，他不但疯狂，出手更是善于占据主动，一旦被他占据想主动，我这里十成力发挥不出八成，且被压制的厉害！”眼看孟浩再次来临，第六至尊怒吼一声，他知道此番自己想要离去，可能性已不大，对方杀意强烈，那是真的要在这里将自己灭杀。
　　与其逃遁，不如拼死一战，或许还有生机，只要能拖延到老八到来，二人一起，是战是走，都将逆转战局。
　　“孟浩，你欺人太甚！”想到这里，第六至尊低吼，全身依旧赤红，双手掐诀间，立刻他的身后，滚滚云雾滔天而起，本源之力全面爆发，形成了一个庞大的黑色的头颅，似要吞天，向着孟浩这里，咆哮而来。
　　孟浩神色冰冷，身体一晃，整个人化作一道青光，成为了一只青色大鹏，一瞬就与那黑色的头颅碰触，直接穿透，轰鸣间这头颅崩溃，第六至尊发出凄厉惨叫，鲜血喷出时，正要后退，而那青色大鹏一个瞬移，直接出现在了第六至尊的面前，似要从其体内穿透。
　　强烈的生死危机，让第六至尊怒吼时，双手掐诀，立刻他的第九本源，蓦然爆发，这第九本源刚一出现，四周的一切光芒都瞬间消失，整个天地都成为了黑色，这第九本源，是他曾经明悟出的黑夜之意。
　　以夜的黑，去碾碎一切光的亮，如渲染，如覆盖，抹去所有一切存在的痕迹，这本源之法，是第六至尊的杀手锏，此刻被逼迫到了极致，蓦然展开。
　　可就在他的本源施展，将这天地覆盖成为了黑夜的瞬间，孟浩双眼一闪，他感受到了四周存在了无尽的杀机，而自己的身体如同被操控，不受控制，似乎有无数寒气，覆盖全身，不断的侵入，要去将自己的魂去淹没。
　　孟浩忽然笑了。
　　“曾经有人要来污秽我的身体，污秽我的魂，我顺了她的意，安了她的心，而今天你又施展了类似的本源之法……”
　　“你的黑夜之源，可以覆盖一方天地，而我体内的妖气，则可以覆盖整个苍茫……”孟浩话语传出时，他放弃了抵抗，任由那黑夜侵袭自身，甚至觉得就算是这样也还是慢了，又是张开口，猛地一吸。
　　这一吸之下，立刻这片黑夜顿时无形的翻滚，眨眼的功夫，仿佛孟浩成为了一个黑洞，天地震动，无穷黑夜，瞬间就被他……吸入了口中！！
　　这一幕很难去形容，而第六至尊在这一瞬，整个人如被天雷轰击，露出无法置信，更有骇然，他目中的孟浩，此刻张开吞了黑夜，头发飞扬，全身散发出他这一辈子从来没见过的气息！
　　那气息邪恶，多变，时而如仙，时而如神，时而如魔，变化之快，让这天地颤抖，似乎这一刻，孟浩成为了这一方世界的道，他大袖一甩，天崩地裂。
　　更让他颤抖恐惧的，是这一刻，他强烈的感受到，自己的第九本源，居然……在自己的体内，正在消散。
　　“吞噬……吞噬本源，你你你……”第六至尊吓的几乎魂飞魄散，他目中的恐惧已到了极致，发出凄厉之音，身体猛地后退，这一刻，他再也没有要与孟浩作对的想法，展开全部速度，化作一连串的残影，刹那遁走。
　　孟浩嘴角露出一抹阴冷之意，在第六至尊退后的同时，他身体一连走出了三步，每一步落下，都是天地轰鸣，震动四方。
　　三步后，他气势随之攀升，似乎取代了世界，让第六至尊在这一刹那，有了强烈的难以形容的生死危机。
　　“他是真的要杀我！！”第六至尊右手抬起狠狠的一拍额头，脑海嗡鸣间，不知展开了什么秘法，全身赤红，有青烟滚滚升起，速度再次暴增，一瞬就远遁千里。
　　孟浩眼中杀机一闪，迈步间走出了第四步，第四步落下，天地颤抖，一步千里，而后第五步，第六步，步步苍穹，如跨越了空间，气势充斥世界八方。
　　第六至尊面色苍白，生死危机在这一刻更为强烈，可他已丧失了与孟浩一战的锐气，他体内的那作为杀手锏的第九本源，此刻不断地减少，那种感觉，让他骇然的头皮发麻，尤其是眼下孟浩这里的气势崛起，更是让他心神震动，甚至有种面对如掌教至尊以及金袍少年那一类九源巅峰之感。
　　“该死，这是……这是魔界的神七踏！！”第六至尊发出凄厉之音，他明白这神七踏最强的，是在第七步落下的一瞬间，那一瞬，是将精气神以及生命修为等一切存在，都凝聚一点的爆发，将使人的战力，在眨眼间暴增无数。
　　眼看孟浩第七步就要落下，第六至尊眼中立刻赤红一片，在这危机关头，远处的苍穹处，此刻也有一道长虹，奔雷而来。
　　来者正是第八至尊！
　　“老九，你要干什么，你好大的胆子，居然敢同门相残，还不住手！！”第八至尊声音如天雷，轰鸣间翻滚云雾，呼啸而来。
　　第六至尊目露狂喜，身体疾驰后退时，正要靠近第八至尊，也就是在这个时候，孟浩的第七步刹那落下！
　　第七步落下，天地一颤，整个苍穹变成了孟浩的面孔，整个大地成为了一片漆黑，一股滔天的杀气，强烈的杀机，在这一瞬，充斥四周，化作了孟浩抬起的右手，形成的第八禁本源！
　　那是……空间禁！
　　他赫然是要将这第六至尊，彻彻底底的封印，不但封印其所在的空间，还要封印修为，更要封印……生命！
　　这种封印，刚一出现，远处奔雷而来的第八至尊，立刻面色刹那大变！
　　“孟浩你找死！！”他已不在称呼孟浩为第九至尊，而是直接吼出了他们所判断的孟浩本名！
　　第六至尊脑海轰鸣，这一刻生死的危机，如潮水将他湮没，眼看这如同是取代世界来镇压的孟浩，其右手轰然落下，第六至尊忽然发出凄厉的嘶吼。
　　“孟浩，你封印不了我！！”第六至尊神色内露出豁出去之意，他没有选择，只能……选择本源自爆！！


第1428章 吓跑一个！
　　苍穹翻滚，似有无穷云雾在内滚动四方，彼此凝聚后，形成了一个如同遮天蔽日的大手，这大手取代了苍穹，覆盖了大地，形成了一股封印灭绝之力！
　　似乎，一旦被这大手落下，将封印修为，封印生命，封印神魂，封印一切！
　　这一幕惊天动地，让第六至尊心神颤抖，他心头升起了前所未有的危机感，那危机感清晰的让他明白，这一刻的自己，如没有什么强悍的手段，恐怕就会面临真正的死亡！！
　　对于九源至尊来说，这苍茫星空内，除了一些如冥宫这样的有限的区域以及面对那种九源的巅峰老怪外，寻常的九源至尊，近乎是不死不灭的存在，可如今，这第六至尊的心中，那死亡的感觉，强烈到了极致。
　　此刻这第六至尊发出凄厉的嘶吼，豁出了全部，在这危机关头，他没有迟疑，也没有其他的选择，摆在他面前的，只有……本源自爆！！
　　只是这代价，也是极大，他将在万年内，修为从九源跌落，成为八源。
　　以本源的自爆，换取生机的到来，而只要他能避开了如今的生死封印，那么与第八至尊联手后，最起码，与修为跌落比较，他可以生命无碍！！
　　“孟浩！”第六至尊声音内带着滔天的怨毒，话语回荡时，他双手猛地在面前向着两边狠狠一挥，挥舞间，一股风暴在他四周轰然而起，这风暴只有黑白两种颜色，彼此卷在一起后，却形成了灰色，阵阵本源气息刹那爆发，这气息恐怖，可以让一切八源至尊颤抖，可如今，却是这第六至尊在面对孟浩时，为了保命而发出的疯狂。
　　这一幕惊人，远远一看，风暴横扫大地，卷起无尽虚无，滔天而起时，轰轰间向着苍穹来临的手掌，直接轰去。
　　仿佛是大地与天空的碰撞，而在这碰撞之外，苍穹大手上，是衣衫飞舞，全身煞气弥漫，神色冰冷的孟浩，大地风暴下，则是披头散发，如癫如狂的第六至尊。
　　轰轰轰轰！
　　这一切说来话长，可实际上却是几个呼吸间发生，眨眼的功夫，大地风暴与苍穹大手，在这半空中，在远处第八至尊的目光内，就这样的……相互碰到了一起。
　　剧烈的声音，似乎要碎灭苍穹，似乎要粉碎了大地，似乎要撕开虚无，将天与地直接分离，将这空间世界，直接黯灭！
　　第六至尊的声音凄厉，带着他本源的自爆，虽然只是一道本源，可对他而言，一道本源，与九道本源没有什么区别，轰轰声响持续的掀起时，那风暴越发的疯狂暴躁，如同一条大地之龙，嘶吼间要一口吞噬苍穹大手。
　　可任凭这风暴如何疯狂，那蕴含了孟浩封印的苍穹大手，依旧狠狠一拍，使得风暴震动，骤然间崩溃，但在碎灭的瞬间，这蕴含了第六至尊本源的风暴，却形成了猛烈的冲击，向着四周横扫，狂风掀起大地，使得这一片大地瞬间凹陷下去，而孟浩的苍穹大手，也在这一刻，哪怕碎灭了风暴，可也一样被这自爆之力，抹去了四根手指。
　　余下的一根，也被冲击所阻碍，无法完成最终的封印，而第六至尊鲜血喷出，整个人在这一刹那，如同苍老了千年，面色苍白，露出前所未有的虚弱，可他的脸上却露出狰狞，目中的额怨毒更为强烈，一边后退，一边大笑起来。
　　“孟浩，你杀不了我，此仇，本尊记住了！！”第六至尊对孟浩的怨，此刻已积累到了极致，话语间他借助这天地间的冲击，借助大手的崩溃，而孟浩也无法再瞬间施展这样的封印，身体一晃，展开了此刻能发挥的最强之力，直奔第八至尊而去。
　　远处的第八至尊，此刻也一样疾驰，靠近第六至尊，他二人只要联合在一起，就算是孟浩，以他现在的战力，想要击杀他们，也近乎不可能。
　　这一点，孟浩知道，第六至尊知道，第八至尊一样知道。
　　眼看这一次的灭杀，似乎到了这里就要结束，甚至第八至尊也心头松了口气，按照他的判断，孟浩只要不是愚笨，就知道此战不可继续，否则的话，对其自身将极为不利，毕竟他要面对的是两位至尊，且这里的波动一旦持续久了，其他至尊都会察觉，到了那个时候，更是战不起来。
　　可这第八至尊，他无论如何，也无法想象，接下来，他所看到的一幕，对他来说，产生的震动将是多么的巨大。
　　那是将不可能，生生的在他面前，变成了可能！
　　苍穹上，孟浩站在那里，冷眼看着大地，看着此刻第六至尊疾驰，看着远处第八至尊一样展开全速，二人正快速接近。
　　“我说今天要杀你，就一定要杀你。”孟浩淡淡开口，声音平静，一如他曾经对这第六至尊说要留下一个记号，就的确的留下了一个记号。
　　声音回荡，第六至尊内心莫名其妙的咯噔一声。
　　就在这时，孟浩右脚抬起，向前一步走出，这一步落下的刹那，他的四周瞬间出现了时光本源，而他的脚步没有停顿，继续走出，看起来很怪异，可他四周的时光本源，却是在这怪异的步法下，越发的浓郁，眨眼间，就扩散八方，影响了世界，影响了天地，影响了时空！
　　孟浩的身影，在迈出最后一步时，消失了，随着他的消失，这一片区域的时光，在这一刹那出现了逆转，这种逆转，似乎就算是九源至尊的意志，都无法去相悖，第六至尊的身体，原本是飞速的向着第八至尊靠近。
　　可在这一瞬，他的神色还保持喜悦与内心咯噔后的惊疑，身体却改变了方向，不是向前，而是……向后！！
　　他整个人，在第八至尊看去，是疾驰后退，神色的表情，也在这一刻随着时光逆转而改变，眨眼的功夫，就直接与第八至尊这里，拉开了距离。
　　而紧接着，四周的本源自爆与苍穹大手的冲击，也在这一刻从消散中凝聚出来，彼此飞速的聚集后，如同一切时光倒影！
　　也正是在这一瞬，孟浩消失的身影，突然出现在了第六至尊的面前，如同是走在岁月里，可以踏入这一段时光中任何一个点，出现在任何一处区域，这一幕，让远处的第八至尊身体刹那停顿，整个人头皮发麻，心神如有雷霆在轰鸣，泛起滔天大浪，骇然至极。
　　“时光……时光本源！！不对，时光本源也不可能有如此气息，这是……这是……”第八至尊倒吸口气，脑海嗡鸣时，孟浩出现在第六至尊的面前，右手抬起，直接就落在了第六至尊的眉心上，而后抬起，在其四周连划四下，画出了一个框，将其笼罩在内。
　　轰的一声，这第六至尊身体猛地一颤，从始至终，他根本就没有丝毫的反抗，似乎在他的眼中，根本就没有孟浩的身影。
　　哪怕是到了这一刻，也依旧没有反抗，他的身体，肉眼可见的被一片孟浩手掌上的光，瞬间从额头覆盖了全身，在这光中，他的身体被封印，他的修为被封印，他的神魂乃至生命，都被封印！
　　轰鸣间，这位第六至尊，赫然成为了一副……落在了孟浩手中的画！
　　拿着手中的画，孟浩面色微微红润了一些，可目中的冷漠，却是更为明显，转身时，他拿着画，看向了那第八至尊。
　　这第八至尊脑海嗡鸣，整个人颤抖，神色内带着无法置信，骇然到了极致，心神中的恐惧，在这一刻彻底的爆发。
　　“这是……这是有了一丝道源的气息，形成的时光道源！！”第八至尊颤抖，从脊梁骨内升起了一丝丝寒气，弥漫全身，发出一声尖叫，身体瞬间后退。
　　他不是不知道孟浩强悍，之前在没有进入冥宫时，孟浩与第六至尊的一战，让他清晰的感受到了孟浩的恐怖，若有可能，他是不愿意去得罪孟浩的，只是因那位金袍少年金云山的命令，这才不得不出手，试图将孟浩灭杀在那座桥下的虚无内。
　　包括他在内，甚至所有人在内，都认为孟浩必定已陨落了，毕竟没有人能在那深渊中存在，可他怎么也没想到，孟浩居然还或者！！
　　当他收到了第六至尊的求救时，他立刻就挪移过来，看到的，却是眼前这么一副，让天地色变，让苍穹翻滚的震撼一幕，看到的是孟浩将不可能变成了可能，看到的是那一丝在他看来，超越了本源，具备了一丝道源的时光与空间结合后的……恐怖封印！
　　“你想走？”孟浩淡淡开口，他话语刚刚说出，那位第八至尊立刻就右手抬起，直接一拍额头，轰的一声，他的肉身瞬间枯萎到了极致，大量的生命在这一刻同时爆发，以牺牲寿元，换来惊人的速度，眨眼间就远去的无影无踪。
　　他是真的怕了，恐惧到了极致，以至于孟浩只是一句话，他就立刻豁出一切，毕竟第六至尊的下场，历历在目。
　　孟浩一愣，之前第六至尊的逃遁，都没有这第八至尊眼下这么干净利落，此刻要追出的话，短时间怕是追不上了。
　　孟浩皱起眉头，他也看出来了，自己……是将这第八至尊，吓到了。
　　“不着急，欠我的，我慢慢去清算，他虽逃了，可那正主此刻所在的位置，我是知道的。”片刻后，孟浩冷哼，一步远去，直奔他之前在苍茫外，看到的这片大地上，金袍少年等人所在的中心区域。


第1429章 超脱祭坛！
　　经历了山海界的碎灭后，孟浩的性格中，多了一份睚眦必报，他的心中有怨，他的血脉里带着仇，更是因被污秽，从仙转化为妖，故而行事更带着一丝极端与偏执。
　　这个时候的他，与曾经大青山上的书生，已是截然不同的两类人。
　　他将腼腆收起，将狠辣激发，脸上的笑容越来越少，冰冷占据了全部，他的世界里，早已充满了煞气。
　　他不想这样，这不是他的本性，可这命运的起伏，走过这一生所经历的一切，如同一把无情的刻刀，在一刀一刀，将他改变。
　　封印第六至尊，只是开始，一切对孟浩有敌意之人，都将是他冷酷击杀的目标，第八至尊，他不会放过，哪怕此人只是出手了一次，可对孟浩而言，一次出手，就已决定了立场，他不会给对方第二次再出手的机会。
　　至于那位金袍少年，更是孟浩势必灭杀之人，哪怕他到了现在，也都对于金袍少年等人的出手，带着很多疑问，可这不重要。
　　他也没有心思去追寻因果，他只要明白一点就可以，那就是……你不惹我，我不惹你，你若惹我，灭杀到底！
　　孟浩面色阴冷，呼啸间，身体化作一道长虹，划破长空，直奔远方，速度之快，只能听到那呼啸如雷的轰鸣，只能看到那长虹如同一支箭，却看不到他的身影。
　　如要将苍穹分割，这道长虹之箭，越来越快，渐渐掀起无数回音，更是散出无穷波动，让大地颤抖，让天空扭曲。
　　气势惊天！
　　追杀第八至尊的同时，也看出了这第八至尊逃遁的方向，正是孟浩要去的……这冥宫第一重大地的中心位置！
　　时间流逝，孟浩的速度越来越快，距离很远都可以听到与看到那天地间的异常变化。
　　在他前方的第八至尊，此刻胆颤心惊，已骇然恐惧到了极致，用了全力，展现出最快的速度，更是不惜连续展现秘法，身体一次次的枯萎，速度一次次的提高，轰鸣间，他发狂般的疾驰。
　　“该死，该死，该死……”第八至尊内心的懊悔，此刻已浓郁无比，他极为后悔之前去招惹了这孟浩，他无论如何也想不到，孟浩那里居然具备了一丝道源的气息，哪怕只有一丝，可对于九源而言，就是锐利的无法阻挡的天威。
　　“他要杀我！！”第八至尊很清晰的感受到，孟浩那里对自己的杀机，极为强烈，此刻逃遁中，他别无选择，更不敢回头去出手，他只能透支自己的寿元，换来更快的速度，他的希望放在了掌教至尊等人以及金袍少年那里，只要他能与众人集合，那么孟浩这里想要杀他，必定会有太多的人去阻止。
　　轰鸣间，第八至尊咬破舌尖，喷出鲜血后，速度更快。
　　可他身后的孟浩，依旧冷漠，不疾不徐，长虹撕裂一切，持续的追击。
　　二人一个在前，一个在后，在这苍穹中惊天动地。
　　途中，这第八至尊不是没想过拿出玉简求救，可他尝试之后却发现，自己传出去的音讯，如石牛入海，根本就没有丝毫回应。
　　这让他心头苦涩的同时，更为畏惧。
　　片刻后，有雷霆霹雳而来，直接落在第八至尊四周，第八至尊咆哮，强行穿梭雷霆，嘴角溢出鲜血，头也不回，再次飞奔。
　　孟浩在后，迈步走来，右手一挥，收了雷霆法，嘴角露出冷笑，继续追杀眼前这猎物。
　　时间慢慢流逝，二人在这追击中，距离中心区域，越来越近。
　　这第一重大地的中心，有一座古老的祭坛，这祭坛足有万丈之大，四角各有雕龙狰狞，如一座高塔，屹立在大地上。
　　整个祭坛是黑色的，散发出阵阵岁月沧桑，似乎在这里存在了不知多少时光，更有阵阵波纹扩散开来，似乎融入天地间，隐隐竟有种与这第一片大陆融合为一体，且可以沟通整个冥宫之感。
　　此刻，在这巨大的黑色祭坛的四周，苍茫派众人，正目光火热，带着激动，看向祭坛，在那祭坛上，盘膝坐着三个人，其中一个穿着金色的长袍，正是那位金袍少年！
　　还有一人身体干瘦，面色蜡黄，身体外有一层沙存在，使得相貌看起来不是特别的清晰，正是那位沙九东！
　　而最后一个，则是苍茫派的掌教老者。
　　这三人盘膝坐在祭坛顶端，此刻面色都阴晴不定，时而狂喜，时而茫然，时而身体还在颤抖，他的身上，却是渐渐出现了一丝丝……道源的气息！！
　　“古籍记录，冥宫内有九重大地，每一重大地上都存在了一座超脱祭坛，修士在这祭坛上感悟，可以感受到了超脱的道路！”
　　“此事，果然没错！”
　　“掌教以及沙、金二位道友，是第一批踏上之人，他们在这祭坛上已感悟超过了五天！”
　　“这五天来，他们身上的道源气息，越来越浓郁，这里……的的确确，藏着超脱法！！”
　　“冥宫一共九重大陆，按照古籍说法，每一座祭坛只可感悟一次，可增加一成超脱的几率，且可以与其他大陆的祭坛叠加……这是不是说，如果有人能将九重大陆的九处祭坛都感悟，那么……就可以有九成的几率，成功超脱，踏入道源！！”祭坛外的苍茫派众人，一个个目光火热，他们来到这里的目的，正是为了超脱。
　　准确的说，所谓的超脱法，正是这冥宫内的九处祭坛！
　　就在这时，在这祭坛上掌教以及沙、金二人感悟到了一定程度，道源气息越来越明显的刹那，忽然的，远处的天空中，有一道长虹带着疯狂，疾驰而来，身影还没等临近，声音却带着惨烈，蓦然回荡。
　　“救我！！诸位道友，救我！！！”这声音凄惨无比，透着虚弱，仔细一看，长虹内的正是第八至尊，他披头散发，身体干瘦，枯萎到了极致，此刻双眼无神，充满了血丝，气息不稳，发出凄厉之音。


第1430章 当面杀！
　　这声音打破了此地的气氛，在回荡时，让那些祭坛外的苍茫派众人，立刻猛地抬头，在看清了来者是第八至尊后，他们全部神色一变。
　　让他们神色变化的，不仅仅是第八至尊的凄惨，还有他们对自己居然在听到这声音前，没有任何察觉而升起的震惊。
　　他们即便是全部心神都沉浸在了这祭坛上，但这四周的风吹草动，他们也不可能察觉不到，可偏偏……在这祭坛四周的他们，如被人封印了神识，蒙蔽了五感，对于身外的事情，难以察觉丝毫。
　　这不是孟浩的神通，这是这处祭坛的诡异！
　　也正是这祭坛，使得他们接收不到第八至尊的玉简传信！
　　“是老八！”
　　“他之前与老六去了其他方向，遇到了什么事情，居然如此凄惨！！”众人心神一惊，对于这冥宫的恐怖，他们心有余悸，此刻立刻凝神时，看到了远处的天空上，此刻飞来的第二道长虹！
　　更是看到了那第二道长虹内，如煞神一般的孟浩身影！！
　　“是第九至尊！！”
　　“他居然没死！！”众人立刻震动，他们来不及去想，为何孟浩落入深渊后，竟然没有陨落，甚至还出现在了这里，追杀的第八至尊如此凄惨。
　　也就是在这时，第八至尊发出凄厉的惨叫，他四周的虚无，在这一刹那突然扭曲，他的身体被无形的轰鸣回荡中，喷出鲜血，向着大地，向着众人所在，疾驰而来。
　　“救我！！他杀了老六，我亲眼看到，他杀了老六！！”他的声音前所未有的焦急时，已有几位至尊迈步走出，就要去拦截孟浩，无论如何，他们也不能允许第八至尊，在他们面前别杀，一如孟浩当初遇到危险时，他们也是如此选择，这与喜恶无关。
　　而此刻听到第八至尊的话语，听到第六至尊被孟浩所杀，此地的众人都是面色刹那一变，大都迈步飞出，进行拦截！
　　“老九，快快住手！！”
　　“我等都是苍茫派至尊，在这里是为了寻找超脱的造化，何必自相残杀！！”
　　几乎在这众人纷纷要去阻拦孟浩的同时，追杀而来的孟浩，眼中精芒一闪，他一眼就看到了这座祭坛上的金袍少年三人，也感受到了这座祭坛的沧桑与岁月，更是在这三人的身上，看到了一丝丝道源的气息。
　　这一幕，让他心头一震，他之前在苍茫外所看，与眼下亲眼目睹，感觉上截然不同，这一刻，他终于明白掌教等人来到这冥宫的目的，那所谓的超脱之法，正是这祭坛所在！
　　“这冥宫内，居然有这样的祭坛，可以让人超脱？”孟浩觉得不可思议，超脱，是一个整个苍茫内，有限的几人可以走过的一个最高的境界。
　　而这个境界，此刻却有这样的区域，可以帮人感悟，这种事情，让孟浩不由得去思索，如果第一重大地有这样的祭坛，那么是不是说，九重大地，一共有九处祭坛。
　　如果真的有，那么……这祭坛是依靠什么来建造出来！！
　　种种疑问在他心底浮现时，孟浩双眼一闪，没有任何迟疑，右手突然抬起，向着那前方疾驰的第八至尊，蓦然一指。
　　这一指，封妖禁法刹那出现，轰的一声，第八至尊身体猛地一震，几乎就在他身体震动的瞬间，孟浩身体一晃，全身青光无尽，渐渐化作了黑色，成为了一只黑色的大鹏，速超闪电雷霆，眨眼间穿梭虚无，出现在了第八至尊的后方。
　　速度之快，哪怕此地其他至尊此刻都在出手，要去阻拦，也都无法快的过孟浩，眨眼间，化作大鹏的孟浩，已狠狠的撞击在了这一路逃遁，油尽灯枯的第八至尊身上。
　　轰的一声，第八至尊发出凄厉的惨叫，鲜血喷出时，直奔祭坛而去。
　　孟浩在后，再次追击时，其他至尊已瞬息临近，眼看就要阻挡，孟浩忽然眼中精芒一闪，全身修为滔天爆发，本源之力轰鸣间，在身体外形成了一道漩涡，化作了一场风暴，轰鸣八方的同时，他的声音，也阴冷的回荡。
　　“诸位，本尊与各位没有仇怨在内，可这第八至尊害我在先，此事是我私事，还请莫要插手，今日，我必杀此人！”孟浩声音轰鸣，在那风暴内回荡时，透出的是无比的坚决之意，落在众人耳中，都听出了孟浩的势在必得。
　　此刻有那么几位至尊，如上古宏在内，都皱起眉头，下意识的身体顿了一下，他们这一顿，使得孟浩速度更快，直接从这些人身边穿梭而过，出现时，在了第八至尊的面前。
　　第八至尊骇然，他颤抖中将最后的希望放在了祭坛上的金袍少年那里，此刻拼了全力，直奔祭坛顶端。
　　“金道友救我！！”
　　孟浩冷哼，追击时大鹏化作身影，右手掐诀时，一道道禁法轰轰而出，一一降临这第八至尊身上的同时，第八至尊鲜血不断喷出，咬牙靠近祭坛，眼看到了祭坛的半空，就要落下时，孟浩右手掐诀，再次一指，立刻他的禁法，在这第八至尊身上，齐齐爆发！
　　这是八禁归一，不过并非是显露在外，而是爆发在这第八至尊的体内，且并非是孟浩此刻才一一烙印下去，而是这一路追杀时，他早就将这些禁法，强行的融入到了第八至尊的体内。
　　他的确是要杀这第八至尊，要在那金袍少年面前，将其击杀，以此来警告苍茫派的所有人……别来惹我！
　　此刻目的已达到，立刻引动，轰鸣滔天，第八至尊凄厉，身体内如有无数气流在碰撞，猛地向外扩散时，他的身体立刻就膨胀起来，死亡的危机，全面爆发。
　　神色内露出恐惧与骇然，这第八至尊的声音，已变了音调。
　　“金道友！！！”
　　几乎在他话语传出的瞬间，祭坛上的金袍少年，他的双眼猛地睁开，露出一抹冰寒之芒，如刀锋，直勾勾的落在了孟浩身上！
　　“你敢！！”


第1431章 战金袍！
　　“我这一生，听过太多人的人，每每在这样的关头，都喜欢低沉的说一声你敢，似乎这么说了，别人就真的不敢了。”孟浩淡淡开口。
　　“而我每次的回答，也从来都是……”孟浩右手掐诀，向着第八至尊蓦然一指，这一指之后，如同是点燃了引爆之力，轰鸣之声在这一刹那滔天而起，巨响惊天动地时，第八至尊的身躯，在这无限的膨胀中，直接崩溃，轰轰爆开。
　　血肉四溅，无数鲜血如同血雨，洒在了祭坛上，没有落在掌教老者的身上，而是落在了那沙九东以及金袍少年金云山的身上！
　　金袍少年的面色立刻阴沉到了极致，他盯着孟浩，目中出现了强烈的杀机。
　　“你再说一遍。”孟浩站在半空中，冷眼望着金袍少年，平静的继续说道，这第八至尊，若是没有这一路的被追杀，给了孟浩足够的时间去准备，他也无法做到如眼下这样的干净利落，说杀就杀！
　　这一切，是因孟浩将禁法，早就一一埋下，如此才可以化作眼前这一幕的惊心动魄，震撼了所有人。
　　这一刻，四周安静了，包括上古宏在内的其他至尊，此刻都沉默不语，他们复杂的看着孟浩，这一刻，孟浩用言辞，以行动，告诉了他们所有人，什么叫做霸道！
　　金袍少年忽然笑了，笑声带着狰狞，回荡天地时，他缓缓的从祭坛上站起，抬头时，盯着孟浩，那笑容越发的冰寒。
　　“杀了第六至尊与第八至尊，你现在，是要来杀我了？”金袍少年在起身的一刻，苍穹色变，风起云涌，四周八方扭曲，一股风暴轰隆隆的凝聚，扩散方圆万里，远远一看，这万里内，狂风滔天。
　　四周那些苍茫派众人，此刻都神色凝重，一个个退后，不愿在去靠近如今处于暴怒的金袍少年。
　　他们了解这位九源巅峰金云山，此人看似少年，可实际上修行的岁月之久，比之掌教至尊也都相差无几。
　　且性格喜怒不定，狠辣极致，他越是笑，就表示他的愤怒越是滔天。
　　“的确是这个想法。”孟浩淡淡开口。
　　金袍少年听闻此话，如听到了这世间最好笑的笑话，仰天大笑时，苍穹出现了无数雷霆，轰鸣八方回荡中，金袍少年突然一步走出，直接化作了无数残影，而他与孟浩之间的虚无，更是在这一刻如同是崩溃，轰隆隆下，出现了无数裂缝。
　　似乎是那金袍少年速度太快，以至于这虚无都无法承受，出现了碎裂，眨眼间，这金袍少年就出现在了孟浩的身前。
　　“连家都没了的丧家之犬，也敢来挑衅本尊！”金袍少年右手抬起时，一指狠狠的向着孟浩胸口，蓦然落下。
　　这一指，爆发出的是他九源巅峰的强悍修为，没有丝毫隐藏，也没有半点轻敌，这金袍少年一出手，就是全力。
　　他看似愤怒，可实际上却很好的控制自己的情绪，他更是看出了孟浩之所以当自己面击杀这第八至尊，就是为了让自己出现思绪上的变化，无论是什么变化，只要出现，在他们这种程度的修士眼中，都可以转化成为破绽！
　　所以，才有了他方才的那句话，他要乱孟浩的心。
　　就在他这一指临近的瞬间，孟浩神色平静，右手抬起，大袖一甩，立刻神火本源轰然爆发，更有阵阵禁法波动，还蕴含了孟浩的肉身之力，使得孟浩这一袖甩出，惊天动地，如世界碰撞，轰鸣间，孟浩身体一震，蹬蹬蹬的连续退后数步，抬头时，那金袍少年眼中杀机明显，竟没有后退丝毫，再次逼近。
　　“九源巅峰……果然锐利。”孟浩眼中露出战意，身体一晃，再次冲出，眨眼间，在四周众人的亲眼目睹下，孟浩与这金袍少年，直接就争斗在了一起。
　　轰轰之声滔天，孟浩身影如鬼魅，时而霸气凝聚，强行轰杀，而是诡异多变，如同烟丝，片刻后，更是凶残之意崛起，如同绝世凶兽。
　　金袍少年出手就是九源巅峰之力，尽管没有什么磅礴的神通，可他的修为与肉身，一切的精气神，都是九源的巅峰极致，已然是大圆满，浑然一体，出手时，似乎天地都在动。
　　眨眼的功夫，二人已彼此对抗了千百次，轰鸣间，孟浩嘴角溢出鲜血，身体蓦然后退，而那金袍少年，也是面色微微苍白，看向孟浩的目光，杀机更为强烈，对于孟浩的战力，他没有太多的意外，能击杀第六与第八至尊，自然非寻常的九源。
　　“自不量力！”金袍少年冷哼，眼中杀机一闪，右手抬起时，突然的，他全身金光无尽，如同一根根金色的利刺，在这一瞬，向着四周轰然扩散。
　　仔细一看，那些不是利刺，而是一道道金光，这金袍少年，眨眼间，赫然就化作了一个金色的太阳，这太阳环绕在他的身体四周，越来越磅礴，瞬息就惊天动地，似乎成为了这世界的太阳！！
　　“金阳道，天尊法！”金袍少年双手抬起，猛地一甩，四周的天地之力，苍茫气息，瞬间从八方轰隆隆的凝聚而来，他的身上气势惊天而起，那些苍茫派的众人，一个个神色凝重，再次退后一些，不愿被波及在内。
　　几乎在他们退后的瞬间，金袍少年双手掐诀，向外狠狠一推，轰的一声，他四周的金色太阳，居然在这一刹那，直接扭曲，化作了……数之不尽的一把把金色的飞剑！
　　这飞剑的数量之多，在这一刻，所有看到之人，瞬间就会头皮发麻，那些九源至尊还好一些，可那些八源，此刻都倒吸口气。
　　这飞剑之多，足有数亿！！
　　数亿飞剑，从那金色的太阳内剥离出来，环绕在四周，形成了一幕惊天动地的画面，似乎那之前的太阳，本就是这数亿飞剑组成一样。


第1432章 撕天！
　　此刻，金袍少年嘴角露出阴冷，双手抬起，数亿飞剑齐齐升空，随着金袍少年双手落下，向着孟浩一指。
　　那数亿飞剑，全部震动，传出了无数剑鸣，这数亿飞剑的剑鸣融合在一起，顿时成为了骇然天地的音浪，卷动苍穹，在这一刹那，直奔孟浩……瞬间而来。
　　看去时，整个天空都是飞剑，那无数的剑，无数的光，好似要将孟浩笼罩在内，要将其四分五裂！！
　　轰鸣间，数亿飞剑遮盖了苍穹，直奔孟浩。
　　一股危机感，在孟浩心头浮现，可他没有在意，反而是眼中的战意，更为强烈，他需要战斗，需要与强者战斗，只有战胜了一个又一个强者，他自身才可以加速蜕变。
　　几乎在这数亿飞剑临近的刹那，孟浩身体突然出现了青光，进而化作了黑芒，他的身影消失，出现在半空中的，是一只黑色的大鹏鸟！
　　这大鹏身体一晃，蓦然膨胀，百丈，千丈，万丈，眨眼间，孟浩化身的大鹏，已庞大的万丈后，发出一声惊天嘶吼，全身所有羽毛，在这一瞬齐齐与身体分离出现，环绕在四周，这羽毛之多，虽然没有数亿，可也有百万！
　　百万羽毛在出现后，立刻彼此环绕，急速的旋转，成为了一股风暴后，孟浩身体猛地冲出，直奔那来临的数亿飞剑。
　　相互之间，眨眼碰触，轰鸣之声滔天，苍穹碎裂，天海崩塌时，那数亿飞剑轰鸣，孟浩化身的大鹏与四周的羽毛风暴，如同是怒海中的孤舟，在这不断地冲击下，那些飞剑在撞击中不断地碎裂，不断地崩溃。
　　可这羽毛风暴，也在快速的减少，就在这时，孟浩忽然低吼，一口本命气息随着吼声散开，融入到了每一片羽毛中。
　　“悼亡，分神！”孟浩立刻开口，施展的，正是他在水东流的造化中，获得的水东流的神通。
　　这神通没有太多的杀伤力，可却让孟浩的神识，在这一刻，直接化作了百万份，融入到了四周每一片羽毛中。
　　眨眼间，这百万羽毛全部颤抖，立刻膨胀，出现了鹏鸟的头与身躯，眨眼间，居然……都化作了大鹏鸟！！
　　每一片羽毛，都化作了一只大鹏鸟，瞬息的功夫，这四周的百万羽毛，就成为了百万大鹏，向着四周轰然扩散时，彼此形成的风暴，一下子扩大了千倍以上，远远看去，一样是遮天蔽日！
　　与那数亿飞剑，在这一刻轰然间，再次碰触，整个苍穹，都是大鹏，都是飞剑，相互之间的交错，如同是将这天空化作了战场！
　　难以形容这一幕神通给人带来的震撼，在很多人眼中，或许，这才是术法，这才是神通，以百万大鹏，对抗亿万飞剑！
　　飞剑太多，占据优势，可大鹏犀利，往往需要上百飞剑才可碎灭一只！
　　整个苍穹，都在轰鸣，如同真正的战争，在两个人之间，骤然变化，于那轰杀无尽的同时，孟浩身影幻化出来，喷出鲜血，可神色却狰狞，右手抬起时，立刻他的手中出现了一幅画！
　　正是封印第六至尊，形成的画，此刻孟浩没有任何迟疑，直接将这画，一把撕开！
　　撕开画后，出现的不是第六至尊，而是他的生命，他的修为，他的本源，他的神魂以及一切，都在这一瞬，扩散八方，被那百万大鹏齐齐一吸，全部吸收后，居然……再次分裂！
　　苍穹轰鸣，世界震动，四周的苍茫派众人，全部倒吸口气时，天空上，传出了开战以来，最强的轰鸣巨响，在那声响下，所有的大鹏都崩溃，而那数亿飞剑，在这一刻，也都在这轰鸣中，全部碎裂！
　　从远处看去，可以看到，随着飞剑的碎裂，那金色的太阳也都支离破碎，眨眼间，直接爆开，形成了一片冲击，横扫苍穹大地。
　　在这冲击中，孟浩身体持续退后，他面色苍白，一口鲜血喷出，可目中的光，却比之前还要明亮，盯着在那冲击内，此刻面色难看，甚至嘴角也有鲜血溢出的身影！
　　金袍少年金云山，此刻心神的震动，超出了之前，更为强烈，他尽管判断了孟浩战力强悍，可却没想到，居然强悍到了与自己这里，可以征战到如此程度的地步。
　　要知道，他是九源巅峰，是大圆满，这样的修为所爆发出的战力，可以碾压一切九源！
　　不但是他这里震动，四周那些苍茫派的众人，也都在这一刻心神震惊。
　　“这是要封圣么……我苍茫星，最强的是四位九源巅峰，可今天，这第九至尊，居然能硬抗金云山！”
　　“之前的数亿飞剑，天尊法，若是换了我，未必可以接下……”就在这众人心惊时，金袍少年仰天大笑。
　　笑声冰冷，神色狰狞，他目中跳动更为强烈的杀机，已化作了煞气。
　　“多少年了，你是第一个，非九源巅峰，却让我需要施展第二式神通之人，孟浩……你陨落后，可以含笑了。”金袍少年眼中瞬间露出金色的光芒，他的双手蓦然抬起，一股难以形容的恐怖之力，轰然间从他的身上爆发出来，而后居然压缩！
　　在这压缩下，这恐怖的气息更为惊人，仔细去看，可以看到他是将所有的修为，压缩在了他的双手上！
　　使得他的双手，彻彻底底成为了金色，仿佛不再是修士的手，而是成为了至金！
　　“这一式神通，是我当年从仙神大陆上学来，其名……撕天！”金袍少年双手抬起，向着孟浩所在的区域，蓦然间隔空狠狠一撕！
　　轰的一声，苍穹颤抖时，孟浩的双眼蓦然收缩，他感受到了在对方双手撕来的刹那，自己四周的虚无，居然化作了某种看不见的羁绊，强行的，让自己与这虚无融合在了一起。
　　而后，一股剧烈的刺痛，从他的身上传来时，他四周的虚无，发出了滔天之音，居然在这一刻，直接的被撕开了一道庞大的裂缝，这裂缝轰鸣，从孟浩上方传来，与下方连接，以撕裂星空之力，来撕裂孟浩！


第1433章 第四拳，屠魔！
　　危机关头，孟浩右手突然抬起，向前直接一拳轰去！
　　正是灭生！
　　一拳轰出，无法撼动虚无，孟浩随后第二拳入魔，直至第三拳杀神，三拳惊天，看似分三次打出，可却诡异的同一时间爆发出来，轰鸣四方，使得他被强行融入虚无的状态，在这一刻被打断，猛地向前一步走出，直接从虚无中分离。
　　几乎在他分离出现的瞬间，他身后的虚无，轰然坍塌，直接碎裂，被彻底撕开。
　　随着撕开，一股狂暴之力再次崛起，依旧出现在孟浩四周，依旧是……撕天之力。
　　似乎若不撕开孟浩，决不罢休！
　　孟浩再次避开，可这撕天之力如影随形，不断逼近，使得孟浩四周的虚无，持续的坍塌，持续的崩溃，渐渐地，让他似乎无处可以躲避。
　　这一幕，让下方的上官宏等人，都倒吸口气，神色极为凝重，他们不是没有看到过九源巅峰出手，每一次看到，都让他们感受到自身的脆弱。
　　眼看孟浩这里避无可避，金袍少年声音带着煞意，回到八方。
　　“还不死！！”他话语一出，双手金光无尽，再次撕天。
　　轰鸣间，生死危机瞬间爆发，在这危机关头，孟浩却没有丝毫的畏惧，反倒是借助这生死，来刺激自己获得的水东流的传承。
　　“杀神三拳，已不够，我需要……第四拳，甚至是第五拳！！”孟浩脑海刹那间无数的念头转头，与此同时，他的目中有太多的推衍之芒直接闪现。
　　“一拳灭生，二拳舍身，三拳杀神，那么第四拳……应该是屠魔！”
　　“魔如黑夜，屠魔之拳，如将黑夜驱散！”孟浩呼吸急促，他的脑海里浮现出了第六至尊的神通，又浮现出了自己这些年的感悟，而后结合水东流的传承内的一些术法，渐渐地，一个轮廓在他的脑海中出现。
　　来不及多想，在他四周的虚无又一次被撕裂的瞬间，孟浩右手抬起，狠狠的一握拳！
　　“第四拳，屠魔！”孟浩低吼，右手蓦然落下，在这第四拳落下的瞬间，他的拳头上散出了黑色的波纹，这波纹眨眼扩散四周，融入虚无，居然使得他的八方，在这一刹那，直接成为了黑夜的颜色！
　　彻底的漆黑时，他的拳头内，却诞生出了光！
　　那不是白光，而是红光，如同是拨开了黑夜的皮，露出了黑夜的血肉，这才是孟浩此刻感悟出的第四拳屠魔！
　　不是以初阳之力来驱散黑夜，而是拔下黑夜的皮，露出其血肉，如此，才可算得上是屠！
　　轰鸣间，这道光猛地扩撒，所过之处，黑夜如被扒皮，惊骇众人的同时，整个黑夜崩溃，连同金袍少年的撕天之法，都在这一瞬直接溃散，而孟浩的第四拳，在轰鸣间的落下时，金袍少年双手的金光，居然好似被剥夺了光芒，被生生的拔下了皮！
　　巨响蓦然回荡时，金袍少年发出凄厉之音，他的双手颤抖，嘴角溢出鲜血，身体下意识的退后，抬头时，他的目中甚至露出了一丝无法置信。
　　“这是什么神通！！”他心头骇然，这撕天，是他的杀手锏之一，平日里虽然不是没有被人破开过，可如眼下这样被破除，还是首次！！
　　以往，都是被强行轰开，而如今，却仿佛是被人从本质上直接破解，意义截然不同！
　　几乎在金袍少年退后的同时，孟浩从漆黑的虚无中走来，他的身上战意滔天，他的眼中有红芒闪耀，迈步间，他每一步落下，都让这四周的虚无震动。
　　“你也施展了几次神通，现在该我了。”孟浩话语间，右手抬起向着金袍少年一指，这一指之下，封妖一脉的禁法，蓦然展开，正是第八禁！
　　此禁一处，空间立刻如被禁锢，金袍少年神色一变，他的心底首次出现了一股强烈的危机，这危机，来自于孟浩展开的这神通。
　　没有任何迟疑，金袍少年眼中露出一抹精芒，他极为果断，猛地咬破舌尖，直接喷出一口鲜血，这鲜血在他面前化作了血色的烙印，飞出后，直接落在了他的眉心上。
　　轰的一声，一股惊天动地的气息，从金袍少年身上爆发出来，在这爆发中，他的四周赫然出现了无数的雷霆，一道道闪电凭空出现，那些闪电，都是金色！
　　这是金色的雷，更是金色的劫！
　　与此同时，那血色的古文似乎带着某种古老的沧桑，蕴含了无穷岁月，似乎是在无尽时光之前诞生出来，在出现的瞬间，居然调动了这片冥宫外的苍茫之力，使得苍穹翻滚间，一片片雾气轰轰降临。
　　而在这片冥宫外，可以看到其四周一定范围的苍茫，在这一瞬齐齐翻滚，随着翻滚，向着冥宫瞬间凝聚。
　　眨眼间，那些苍茫如强行的撕开了此地的壁障，出现在了金袍少年的四周后，雾气翻滚，凝聚成为了更多的金色闪电！
　　“我的第九本源，是苍茫劫雷，是我无数年来，感悟雷劫，吞噬苍茫而成，甚至若我超脱，成了道源，我就可化身这苍茫内的雷劫，从此苍茫内无尽存在，都要在本尊雷劫下敬畏！”金袍少年蓦然开口，双手抬起一挥，他四周的雷劫，越来越多，轰鸣间翻滚四周时，露出了属于他的第九本源的气息！
　　孟浩双眼收缩，他感受到了金袍少年这第九本源的强悍，甚至感受到了其恐怖，隐隐的，似乎在那些雷霆上，他模糊的体会到了似乎存在了一些意志！
　　他不知道为什么，在这一瞬，脑海里浮现的，居然是那地下通道内的壁画，想到了在那画面里……一指灭世的罗天！
　　而如今，这雷霆手指，与孟浩看到的画面中罗天的手指，虽然不一样，可却有相似的气息！！
　　“雷劫降，九源杀！！”金袍少年仰天一吼，双手抬起，向着孟浩猛地一指，立刻他的第九本源形成的苍茫之雷，在这一刹那如咆哮，无数的雷霆闪电相互凝聚，赫然化作了一根惊天动地的金色手指，卷着雾气，向着孟浩瞬间而去。
　　大地颤抖，苍穹失辉！


第1434章 禁封灭世指！
　　雷霆，本是最简单的本源，有太多的道境强者，感悟的第一道本源是雷本源，因其简单，故而在感悟上容易一些，且雷本源的威力，偏偏又很是不凡，所以这苍茫星空内，不但是山海界如此，就连其他的世界，感悟雷本源成为道境者，占据的比率也都极大。
　　可如金袍少年金云山这个样子，将雷本源变成自身至关重要的第九本源者，却是凤毛麟角，极为罕见。
　　也可以看出，这金袍少年所图，极大！
　　如他所说，他感悟的这第九本源，虽然是雷，可却并非寻常的雷霆，而是劫，是这苍茫雷劫，而一旦他能超脱，成为道源境，自身成为了道，那么按照他的判断，他可以代替这苍茫，入主雷劫！
　　那个时候，他的强悍程度，将达到了一个不可思议的境界，虽然这一切只是推测，可他有一定的把握，一旦自己超脱，就可以做到！
　　此刻，在面对孟浩时，在感受到了孟浩的强悍与那封妖禁法的诡异，这金袍少年没有半点的迟疑，立刻选择展开了自己的第九本源！
　　凝聚无数雷劫，在这一刹那，齐齐轰出，化作了一根雷劫之指，碎灭苍穹，撼动众人，似苍茫的一部分也融入在了这根手指内，仿佛它的敌人，就是苍茫的敌人！
　　轰鸣间，这根手指带着无上威严，冲向孟浩，看去时，这手指一路粉碎了星空，粉碎了苍穹，腾云驾雾，狰狞临近的同时，孟浩双手掐诀，展开其他禁法。
　　“第七禁！！”第七禁蓦然爆发，与之前第八禁的力量，一起散开，似要禁锢这手指，隐隐的，形成了两条丝线，将这手指缠绕一圈！
　　八禁归一，是孟浩已他如今的修为与战力，能施展出来的，最强的神通，此刻天地轰鸣，虚无震颤，整个大陆都在轰鸣，那根手指带着灭世之威，冲击孟浩。
　　孟浩全身轰鸣，鲜血喷出，如有一片看不间的气势，正在向着他碾压，孟浩身体一颤，立刻退后，每一步退出，他脚下虚无都碎裂，大地都崩溃。
　　“死！！”金袍少年低吼，威压更为强烈，这雷霆手指从天而落，向着孟浩这里，骤然按击。
　　孟浩双眼赤红，壁画上的一幕幕，再次浮现，可这一刻他来不及去思索太多，危机关头，他双手掐诀，施展禁法。
　　“第六禁！”
　　“第五禁！！”
　　就在这手指落下，距离孟浩这里还有万丈的瞬间，轰的一声，在这手指上，第六禁，第五禁，同时降临，轰鸣间，这两道禁法，凝聚成为了两道丝线，纵横间，与第七、第八禁的丝线一起，缠绕在了这手指上！
　　而此刻，这手指距离孟浩更近，在孟浩眼中也越来越大，灭世之力，在这一刻又爆发出来，扩散四方，甚至取代了整个苍穹，仿佛天空上，就只剩下了这么一个雷劫手指！！
　　孟浩喷出鲜血，他的四周被封锁，他脚下的大地碎灭，他八方的虚无此刻成为了黑洞，可他却没有退缩，双手掐诀时，继续催发禁法，瞬间第四道禁法，第三道禁也陆续出现在这手指上，化作了两条丝线，继续缠绕，此刻看去，这手指被六道丝线环绕在一起，这些丝线彼此交错，隐隐的，似乎形成了一张大网！
　　轰的一声，孟浩身体从半空落在了地面上，在落地的瞬间，他脚下的大地大范围的坍塌，而那根手中此刻距离他这里，只有两千丈！
　　这手指可以取代星空，可偏偏落下时，只针对孟浩一人，其他人那里，不受影响。
　　轰鸣间，在这手指再次降临，距离孟浩只有一千丈，此刻第二禁出现，再次化作一道丝线，使得这手指上的大网，看起来更为密集。
　　孟浩全身骨头发出嘎吱的声音，可他依旧死死的抬起头，眼中带着冰寒，带着杀机，他体内的妖气，原本被隐藏，可在这一刻，却全面爆发开来，使得他的瞳孔，越发的成为了红色，一股……与仙同源却不同，与魔相悖却共融，与神同在却偏执的气息，轰然而起。
　　那是妖气！
　　这妖气的散开，让那手指上的苍茫之意，似乎一下子也都沸腾起来，更是让这片第一重大地，似乎也微微一震，隐隐有了一些不同的变化。
　　具体是什么变化，孟浩没时间去观察，此刻他神色狰狞，抬头时看着手指，大笑起来，那笑容带着狂傲，带着煞气，更有张扬！
　　这气息的散出，让金袍少年不知为何，心底咯噔一声，不但是他如此，四周众人，也都是纷纷心神内莫名其妙的就出现了不安。
　　也就是在这时，突然的，祭坛上的掌教至尊，他的双眼猛地睁开，在睁开的刹那，他立刻开口，声音轰然传出。
　　“金云山，够了！”
　　“今天谁也阻挡不了金某灭杀此人，苍茫老道，我不信你感受不到，这片冥宫内传出的，只有我们几人能察觉的，对此人的杀机！”
　　“我杀他，是完成苍茫老祖的意志！！”金袍少年低吼，掐诀间修为再次爆发，不惜透支，使得那手指轰的一声，直接跨越了一千多丈，与孟浩之间的距离，只剩下了五十丈，蓦然按去。
　　孟浩全身鲜血弥漫，颤抖中依旧站在那里，眼中露出红芒，带着疯狂，几乎在那手指落下的瞬间。
　　“第一禁！”孟浩低吼，第一禁，终于在这手指上降临，凝聚成了丝线，缠绕在了手指上！
　　此刻，八道禁法，全部成为丝线，化作了大网！
　　孟浩等的就是这个时候，他双手猛地抬起，目中带着战意，从始至终，他都没有丝毫畏惧，更没有半点退缩，他要杀这金袍少年的心，更是没有任何减少。
　　“八禁，归一！”孟浩双手掐诀，蓦然一挥，立刻那手指上的八条丝线交错组成的大网，在这一刹那，直接收缩，这收缩的力度之大，好似要分割一切存下，不管是雷劫还是苍茫，不管是血肉还是神魂，在这一刹那，都要被分割！
　　轰鸣间，八禁爆发，孟浩体内妖气也在这一瞬轰然而起，灌入禁法之内，使得那八条丝线，成为了这天地间最锋利之物，瞬间……就穿透了这手指，刹那而过，将这手指在孟浩的头顶十丈的位置，直接……四分五裂，分割成了无数的雷光，轰然碎灭！
　　“不可能！！”金袍少年嘴角溢出鲜血，他的神色内露出无法置信，更有骇然。
　　“你还没有资格，来杀我！”孟浩大袖一甩，雷光散开，他身体失去了束缚，一飞冲天，气势如虹，让天地色变。


第1435章 虚神变！
　　这一刻，不但是金袍少年这里心神震撼，就连祭坛上的掌教老者，也都被孟浩这八禁归一之法震惊。
　　他清楚的明白金云山的第九本源是多么的恐怖，即便是换了他自身去对抗，也必须要以自己的第九本源才可以将其化解。
　　可这孟浩，居然……到了现在还没有将其第九本源施展出来，展现的也仅仅是那八禁而已，这才是让他吃惊之处，甚至觉得孟浩这里，越发的神秘起来。
　　“把之前的八道禁制，应该就是他的前八道本源，仅仅是以八道本源，就可以撼动金云山的第九本源……这孟浩，如同妖孽！！”掌教老者深吸口气，他无论如何也不会想到，不是孟浩不愿意施展第九本源，而是他的第九本源，并未感悟出来。
　　还有那金袍少年，他也被孟浩这八禁震惊了，与掌教老者所想一样，对于到了如今这种程度，孟浩依旧没有展开其第九本源之事，让他心头震动更为强烈。
　　“他居然还在隐藏！！”四周其他苍茫派修士，一个个都深吸口气，这场斗法，让他们对于孟浩这里，感官极为强烈，那是凌驾于他们之上的恐怖，那是……可以成为这苍茫星上，从之前四位至高无上即将变成五位的骇然。
　　“本尊不信，与我交战，你竟托大到连第九本源都不施展！”金袍少年面色刹那难看到了极致，他此刻再没有对孟浩这里的战力有丝毫的轻蔑，尽管对方或许比自己的确是弱了一些，可也有限！
　　如果施展第九本源，哪怕是自己这里，怕是也要狼狈，可就算是狼狈，也好过现在，自己已施展了全力，而对方居然还有隐藏。
　　这让金袍少年，眼中煞气更为强烈，他身体一晃，刹那冲出，化作一道金光直奔孟浩，孟浩身影一飞冲天，二人眨眼间就在半空碰撞，轰鸣之声，滔天而起。
　　孟浩化身大鹏，青黑之芒闪耀，呼啸而去，金袍少年挥手间身体外太阳弥漫，金光无数，与孟浩轰击。
　　短短的几个呼吸的时间，二人已经彼此对抗了数百次之多，孟浩掐诀一指，立刻四周一座座山峰轰隆隆的降临下来，镇压金袍少年。
　　金袍少年冷哼一声，挥手时天地色变，太阳自爆，形成毁灭一切之力，粉碎山峰的同时，孟浩这里猛地掐诀，顿时有无穷神火本源扩散四周，化作冲击，将二人之间的虚无，直接碎灭开来。
　　这一战，可谓是惊乱星空，撼动世界，孟浩与金袍少年，二人在半空中不断地轰鸣，使得大地颤抖，苍穹扭曲，隐隐的，似乎旗鼓相当！！
　　虽然仔细一看，可以看到孟浩那里不时嘴角溢出鲜血，可那金袍少年，也是面色越发的苍白，他虽强悍一些，可却没有强悍到，能直接碾压孟浩，将其击杀的程度。
　　“该死！！”一声轰鸣过后，金袍少年身体迅速退后，死死的盯着孟浩，忽然大笑起来，笑声内带着冰寒，带着一抹更为犀利的杀机。
　　“孟浩，本尊今天偏要看看，你的第九本源到底是什么！”金袍少年目中露出精芒，双手掐诀，猛地向两边一挥。
　　“接下来，本尊要施展的，是我这一生最强的术法，那是超越了第九本源的道，孟浩，看你能不能接下！”金袍少年右手抬起，一指天空。
　　在他指向天空的瞬间，居然有一道本源，从他的体内轰然散出，化作一道光，瞬间融入苍穹中，竟然……取代了苍穹，本源入天！
　　而后他的右手落下，一指大地，立刻他的第二道本源，也从体内被剥离出来，刹那融入大地中。
　　随着两道本源融入了天地，这金袍少年的身体，在这一瞬，居然给人一种似乎也融入了天地之感，他分明站在半空，肉眼可以看到，但神识一扫，仿佛不存在一样。
　　孟浩脚步一顿，双眼微微收缩，这一刻的金袍少年给他的感觉，比之前施展那第九本源时，危机还要强烈数筹！
　　“虚神！”就连祭坛上的掌教老者，此刻也都双眼蓦然收缩，一旁的沙尘身影沙九东，此刻也无声无息间，双目开阖，露出一抹深邃之芒，隐隐动容。
　　“的确是虚神……这是金云山最强的杀手锏，他已有万年没有施展过了。”
　　四周的苍茫派修士，全部神色震惊。
　　就在这时，金袍少年大袖一甩，他的第三道本源，在这一刹那，也融入到了四周，并非天地，而是融入到了风中！
　　立刻这世界的风，似乎变成了金袍少年的一部分，呜咽间卷动八方，形成了一片片风暴连接天地。
　　“虚神，这是金云山的虚神道！”上官宏惊呼，他身边的其他人，此刻也都想起了金袍少年的这一式传闻中的杀手锏，一个个神色变化时，都立刻后退。
　　他们想起了关于这虚神的传闻，知晓这术法之强，已到了一种无法形容的惊骇程度。
　　而孟浩这里，此刻那危机感更为强烈，同时他的直觉告诉自己，若是此刻前行去打断对方，那么危险将会更强烈的爆发。
　　他双眼一闪，眉心的第三目，在这一刹那，轰然睁开，在睁开的瞬间，这世界在他的眼睛里，立刻不同，孟浩蓦然看向金袍少年的四周。
　　一眼看去，他面色立刻阴沉下来，在他的第三目下，这金袍少年的身体，居然正在分散，融入这天地内，融入这世界里，如果此刻孟浩靠近，那么他会被一股这天地世界的力量，强行拉入，一同被分散开。
　　在孟浩第三目看去的同时，金袍少年神色扭曲，带着狰狞与痛苦，大吼一声，立刻他的第四本源，轰然扩散，这一次融入的是这世界的五行中的火！
　　眨眼间，四周的温度立刻攀升，存在于这世界里的五行之火，在这一刻，彻彻底底的被金袍少年取代。
　　没有结束，随后是第五道本源，融入五行之金，使得这片世界里，一瞬间有杀伐之意滔天，紧接着第六道本源散开，大地上的一切枯萎的植被，在这一刻，竟齐齐颤抖，缓缓的生长起来，似乎每一颗小草，都成为了金袍少年的一部分。
　　更为夸张的是那第七本源的散开，融入的这片世界内的一切水源，使得江河轰鸣，使得四周所有人体内的鲜血，都在这一瞬颤抖。
　　七道本源，金木水火土，更有天空与风，几乎成为了这世界的一切，而后这金袍少年的第八本源，也在这也一瞬于他的双手挥舞时，轰然散开，这一次融入的，赫然是……光！
　　光照无尽，无处不在，弥漫散开时，这金袍少年给人的感觉，已完全的不存在了，直至他的第九本源化作了雷霆轰然扩散，就连众人肉眼内那金袍少年的身体，也都在这一瞬，近乎半透明。
　　九道本源，融入世界，这一刻的金袍少年，他的身体，他的修为，他的血脉，他的神魂，都彻彻底底的与这片世界，这片天地，融合成为了一体！
　　他就是天，他就是地，他就是风云，他就是五行，他就是雷霆，他就是……世界！
　　轰轰轰轰！
　　“孟浩！”金袍少年一声低吼，这吼声分明是从他口中传出，可在这一瞬，却是从天空的区域，从所有大地，从一处处江河中，从一片片杀伐之意内，从无穷的火灵中，从所有的植被上，从那四周的峰与雷霆里，齐齐爆发！
　　仿佛这不是金袍少年在低吼，而是整个世界在咆哮。
　　这一幕，让孟浩深吸口气，让四周所有人，心神颤抖。
　　“孟浩，这就是金某的……虚神变！”金袍少年右脚抬起，向前猛地一步落下，在他脚步落下的刹那，天地颤抖，世界轰鸣，一股惊天动地之力，蓦然爆发，因为这一刻的金袍少年，他就是这片世界的主宰，这片天地的神灵，他就是这世界的本身，他一动，就是世界在动！
　　一步落下，如同是这片世界抬起了脚，踏出了一步，其势滔天，轰动星空。
　　世界摇晃，天地颤抖时，金袍少年右手握拳，一拳轰出！
　　这一拳，在孟浩看去，是整个世界的力量凝聚在了一起，是风在轰击，是雷在降临，是五行凝聚，是天空，是大地，所有的一切，都在向着孟浩轰击一拳。
　　一拳落，天地崩，孟浩喷出鲜血，身体疾驰后退。
　　“你还不施展你的……第九本源！”金袍少年目中杀机无比强烈，一拳之后，再次迈步，世界轰鸣间，他右手抬起，向着孟浩隔空一拍！
　　轰鸣间，世界颤抖，整个世界的力量集中在一起，形成了风暴，在孟浩面前直接爆开，使得孟浩这里还没等站稳，就立刻鲜血喷出，再次后退，身体传出阵阵咔咔之声，似就连他的肉身，也都要在这一刻溃散开来。
　　“你还不够资格，让本尊施展第九本源！”就在孟浩退后的刹那，他猛地抬头，眼中有精芒闪耀时，他的第三目，瞬间爆发出了强烈的光芒，这光芒刹那扩散四周，如同黑夜中的火把，形成了一股……召唤之意！


第1436章 大帝的召唤！
　　这召唤之意，不是孟浩散出，而是他体内的那盏青铜灯，此刻随着孟浩第三目的开阖，散出了明亮的光，此光顺着第三目，向整个世界，扩散开来！
　　极为明显的，是在这光与召唤散开的刹那，整个天地轰然一震，这是连金袍少年都无法阻止的波动！
　　这一幕，让金袍少年面色一变！
　　孟浩站在半空，如同神灵，他眉心第三目散出无尽的光，在他的第三目眼中，面前的这世界，是充满了鬼魂的天地，这里的鬼魂之多，无边无际，曾经是繁华盛世，灭于那罗天一指！
　　可以说，鬼魂，才是这片冥宫的主人！
　　而此刻，孟浩的第三目打开的刹那，青铜灯的召唤，顺着他的神念，化作了光，向着四周无声无息的扩散，在这散开中，这片大陆外的区域内，那曾经向着孟浩膜拜的无穷鬼魂，在这一瞬，齐齐震动，全部抬起了头，眼中露出茫然。
　　“是谁……在召唤我们……”
　　“那是大帝的气息，那是大帝的波动……”
　　“是大帝……在召唤我们！”
　　他们的声音，生者听不到，外人看不到他们的身影，可他们彼此能察觉到，四周所有鬼魂传递出的波动。
　　也唯有他们自己才可以听到彼此的声音，渐渐的，这样的声音越来越多，到了最后，几乎成为了音浪，滔天而起。
　　大陆外，所有的魂都在颤抖，他们的目中都露出激动！
　　一声声激动的嘶吼，在这一刻从第一重大陆外的区域内，蓦然传出，翻滚间，无穷冰寒的气息，在这一刻滔天，所有的鬼魂，齐齐飞出，从四面八方，从一处处区域内全部飞起，卷着那可以冰封一切的寒芒，向着他们感受中，他们的大帝所召唤的地方，疯狂而来。
　　“大帝……那是大帝的气息，他在召唤我们！！”
　　这些鬼魂的数量之多，无边无际，呼啸间整个第一重大陆外，虚无传出咔咔之声，居然肉眼可见的成为了寒冰，一处处废墟冰封，无穷鬼魂，卷在一起，如同一片骇然惊天的大浪，轰轰间就覆盖到了那座桥上。
　　“一切阻挡我等拜见大帝者，都要被摧毁！！”嘶吼无数，滔天而起。
　　这座桥四周的雾影，在这一刹那，发出了尖锐之音，似恐惧到了极致，可还没等消散，就立刻被那剖面而来的冰寒以及无穷的鬼魂，直接碾压践踏。
　　轰轰间，桥在颤抖，其上组成这座桥的所有血肉手臂，都瞬间冰封，也就是几个呼吸的时间，这座桥彻底成为了寒冰后，这片在外面的无边鬼魂，终于冲到了这第一重大地上！
　　几乎在他们踏入这片大地的瞬间，这片大地上的无数废墟四周，也有一道道魂影出现，他们开始还是茫然，可很快的就感受到了孟浩的召唤，一股发自他们心神的颤抖成为了激动，使得这第一重大陆上，所有的废墟，所有的区域内，所有的鬼魂，都全部抬头，发出激动之音。
　　“是大帝！！”
　　“大帝的气息……大帝没有死，大帝归来！！”
　　“大帝……在召唤我们！！”
　　轰轰轰！
　　大陆在颤抖，无论是这大陆外，还是这大陆内，存在的所有的鬼魂，都在这一瞬，从四周翻滚而起，向着中心区域，向着孟浩所在的地方，奔腾而来。
　　一处如殿堂般的废墟中，此刻突然爆发出了惊天的气息，一个模糊的身影，与其他的鬼魂不同，他似乎更为沧桑，此刻抬头，遥望远处时，他的身上气势轰然滔天。
　　“大帝……归来了！”他喃喃中，右手抬起虚空一抓，立刻一根魂仗落在了手中，被他一把抓住后，直接化作了一道冰寒之气，轰的一声直接远去。
　　还有一处区域，是一条江河，此刻江河内，河水翻滚时，浮现出一张狰狞的面孔，这面孔闭着眼，可在这一刹那，却是蓦然睁开，露出茫然，随后这茫然变成了激动。
　　“大帝……是大帝……”他颤抖中直接飞出，其魂之大，足有万丈，卷动苍穹，瞬间向着孟浩传出召唤的地方，疾驰而去。
　　更远处，一座山峰上，有一个穿着白色长衫的男子，默默的站在那里，他也是魂魄，可却有自己的意志，此刻身体一颤，带着无法置信，慢慢转头，看着远处时，他笑了，笑声带着激动，带着张扬，带着疯狂。
　　“不是大帝，可却代表了大帝……”他转身一晃，轰鸣间，卷起无穷冰寒，直接远走。
　　这样的一幕幕，在这第一重大地上，数十个区域内，都有出现，随着这些魂影的飞出，天地轰鸣，世界颤抖！
　　整个第一重冥宫大地，冰寒无尽，如果这一刻在至高的点向下看去，可以清晰的看到，这片大陆，正在肉眼可见的冰封！
　　一处处废墟成为寒冰，一处处山峰化作冰山，一处处江河瞬间冰块，无数的植被，甚至就连这里的风，也都在这一刹那，成为了寒冰。
　　世界在震动，天地在颤抖，这一刻，在这祭坛外的所有人，都感受到了一股发自心神的寒冷与骇然。
　　“发生了什么事情！”
　　“不对，这里的温度一下子降低了太多太多！”
　　就在这众人惊骇时，他们立刻看到，有雪花从天空飘落，那不是白色的雪，而是黑色，可在孟浩的眼中，这些不是雪，而是无数的魂！
　　这是他首次，真正意义上，以自己的意志去召唤这片冥宫内的鬼魂，此刻天地色变，苍穹翻滚，孟浩在半空抬起双手，向外猛地一挥时，他的四周八方，冰封无尽，咔咔声回荡，无边鬼魂，瞬间从四周奔腾而来。
　　外人看不到他们的身影，可却能清晰的察觉到，这一刻，在孟浩的四周，存在了无数惊天动地的气息，好似有数不清的身影，存在于那里。
　　可……金袍少年与别人不一样，他如今的状态是虚神，是与这片世界，这片天地融合在一起，他就是世界，世界就是他，所以他在这一瞬眼中看到的，是在孟浩以及自己的四周，有无穷模糊的鬼魂。
　　他更是看到，这些鬼魂在出现后，居然都陆续的向着孟浩跪拜下来，他们的目中露出狂热，他们的身上散出激动之意。
　　“拜见大帝！！”
　　“拜见大帝！！”
　　“拜见大帝！！”
　　数不清的这样的声音，在这一刹那滔天而起，轰鸣苍穹，撼动星空，那魂之多，无法计算，声音化作了音浪，如同天雷滚滚。
　　“不可能！！”金袍少年骇然到了极致，他身体颤抖，他的世界在晃动，他的心神内掀起了前所未有的惊天大浪。
　　他无法置信自己此刻所看到，所察觉的一切。
　　那些鬼魂，此刻还在增加，从四周八方呼啸而来，数量之多，渐渐地弥漫在了方圆数十万里内外，无边无际，全部都跪拜，全部都激动狂热！
　　尤其是这里面，还有一些让这金袍少年也都骇然的存在，居然也都向着孟浩跪拜，这一幕幕，直接将这金袍少年，震撼的额头流下了冷汗。
　　这一刻的孟浩，被无数鬼魂跪拜，他站在那里，如同真正的大帝，目光冰冷，在看向四周时，每一个与他目光对望的修士，都会心神轰鸣，如有雷霆在体内炸开，如有冰寒在身体外封印。
　　掌教老者颤抖，露出骇然，此刻猛地站起了身体，心神掀起惊雷，一旁的沙九东，此刻也是倒吸口气，看向孟浩时露出惊骇。
　　他们两个都是九源巅峰，尽管没有虚神变，看不到那些鬼魂，可他们的神识感受，清清楚楚的察觉到，孟浩是将这片大陆内外，所有的鬼魂，近乎全部都召唤来临！
　　这四周，已彻彻底底成为了鬼蜮！
　　尤其是整个大陆的冰寒，更是让他们二人倒吸口气，他们都尚且如此，上官宏等人以及那些八源至尊，此刻全部都在颤抖，脑海嗡鸣，被这一幕完全震撼！
　　孟浩与金袍少年的交战，在这一刻，直接掀到了最巅峰！
　　尤其是金袍少年，更是头皮发麻，他无论如何也无法想到，自己展开了虚神变，逼出的不是孟浩的第九本源，而是……这滔天无尽的鬼魂！
　　“你是谁！！”金袍少年发出凄厉之音，他下意识的问出了这一句，此刻声音还在回荡时，孟浩右手突然抬起，他感受到了自己在这一刻，虽然不是这片世界的主宰，可却是这里无数鬼魂的君王。
　　世界不是他的，没有关系，他可以去征服！
　　孟浩右手落下，大袖一甩，随着他的意志散开，四周无边无际的鬼魂，齐齐抬头，全部看向金袍少年，发出了凄厉嘶吼，翻滚间，全部向着金袍少年那里，轰轰而去。
　　金袍少年心神颤抖，心神内的生死危机，眨眼就强烈到了极致，他来不及去做出任何选择，此刻只能咬牙嘶吼，发动虚神变的全部力量，以整个世界之力，去对抗这四周的无穷鬼魂！
　　可他忘记了一件事情，他虽然这一刻已虚神变，成为了世界，可这里无数年来，无论是浩劫前，还是浩劫后，都从来都只属于……曾经在这片大地上生存的人们！
　　曾经，他们是修士，而后，他们是厉鬼！


第1437章 五大巨头！
　　这一幕的震撼，对于此地所有苍茫派的修士而言，一生都无法忘记，他们见证了苍茫星上，第五位巨头的出现！
　　在这之前，苍茫星上一共有四位九源巅峰，如同四大巨头，无人可以撼动，而他们本身的存在，也是至高无上。
　　如沙九东，如金云山，如掌教至尊，还有一位则是白雾尘仙，这四人，不但是苍茫星的最强者，更是可以冲击超脱境界的志强之修。
　　其他九源在他们面前，都不得不低头。
　　而今天，他们看到了孟浩与金袍少年的一战，看到了孟浩的出手，无论是那黑色的大鹏变化，还是那八禁归一，都让众人心头震撼。
　　可最吃惊的，还是眼前这一幕惊天动地！
　　那是世界的撞击，那是无数鬼魂的嘶吼，这一刻，始终占据一定程度上方的金袍少年，首次鲜血喷出，他的身体在这无边无际的鬼魂嘶吼撞击下，在半空中摇摇欲坠，他散在世界里的本源，这一刻，甚至出现了强烈的排斥！
　　那是风在排斥，是五行在排斥，是大地，是天空，是雷霆，是这整个世界，在强烈的排斥。
　　轰鸣间，金袍少年鲜血喷出，他的身体不断后退，他的四周无数鬼魂，正发狂般，不断地轰击而来，使得四周扭曲，苍穹碎灭，金袍少年面色苍白，发出凄厉之音，可还是无法改变那些鬼魂的轰击。
　　那种危机感，在他的心底强烈到了极致，可他却无法反抗，无法挣扎，哪怕他成为了世界，可这里的主人，却是那些鬼魂！
　　而这些鬼魂的大帝，是孟浩，孟浩的意志，就代表着这些鬼魂的意志！
　　轰轰之声滔天。
　　震动八方的同时，金袍少年心神颤抖，他发现自己融入风中的本源，在这一刹那，竟出现了要被分离的痕迹，还没等他去加固，他的脑海里有巨响轰的一声回荡，鲜血喷出时，他融入风中的本源，就已被强行的剥离开来。
　　眨眼的功夫，他与这世界的融合，出现了一丝不协调，风不再属于他。
　　“你是谁，你到底是谁！！”金袍少年声音凄厉，身体还在退后，这四周的鬼魂，无边无际，疯狂而来，让他颤抖的同时，看向孟浩时，露出了前所未有的惊骇。
　　之前孟浩在这片大陆外的虚无里，可以让四周鬼魂来朝拜，这一点他不是没有看到，可之前的数量与眼下比较，根本就是萤火与皓月。
　　他想象不出，孟浩到底如何做到，居然能撼动这一整片大陆，所有的鬼魂，尤其是现在，那些鬼魂的数量，甚至还在暴增，到了一个让他头皮发麻的恐怖程度。
　　就连大地也都在颤抖，就在这时，突然的，金袍少年察觉到自己融入大地内的本源，也被强行轰开。
　　他的身体与这世界的融合，如同被人狠狠的拉了一把，撕开了一道无形的裂缝，这裂缝的出现，让金袍少年心神都在撕裂，鲜血又一次喷出时，发出凄厉之音。
　　可却还是无法阻止这一切的发生，他眼睁睁的看着自己融入植被内的第三道本源，也在这一瞬轰然散开，被直接分离。
　　随后是杀伐之气中的第四道本源，还有那天地之火，还有无数江河之内的本源，都陆续的被强行分出。
　　随着分出，他的身体与这个世界的融合，撕裂的缝隙越来越多，到了最后，他整个人在这颤抖中，已与这世界格格不入！
　　而那些鬼魂，还在嘶吼咆哮，卷动八方，苍茫无尽，尤其是其内一些让他也都觉得忌惮的魂影，卷着无数魂魄，轰鸣间，让金袍少年再次后退。
　　也就是在这时，天空之中的第八道本源，如被一把无形的刀，直接斩断，随后融入雷霆中的第九本源，也被分出后，这金袍少年喷出一大口鲜血，整个人立刻萎靡下来，他的身体不再是半透明，而是完全从这天地世界内，被剥离出来。
　　准确的说，是被一脚狠狠的踢出！
　　他的最强杀手锏，虚神变，就这样被孟浩一挥手，直接粉碎，摧枯拉朽，甚至过程中，他都没有丝毫的反抗之力，被直接一一剥离出来。
　　“若非是在这里，你绝做不到这一点！！”金袍少年声音尖锐，身体与世界分开后，他再次后退，可那些鬼魂却没有丝毫停顿，再次临近。
　　孟浩目中跳动杀意，右手抬起，向着金袍少年一指，这一指之下，立刻那些鬼魂全部发狂，杀机滔天，轰轰而来。
　　“不！！”金袍少年发出凄厉之音，生死危机强烈到了极致，他双手掐诀，在这一瞬身体外出现了无数光幕，要去阻挡，轰鸣间，他的光幕一一崩溃碎灭，他的身体再次退后，面色苍白，露出绝望与不甘心。
　　如他所说，若非是在这里，孟浩想要破除这术法，即便能做到，也要付出惨重的代价，绝不会如现在这样，轻描淡写的一挥手，直接就形成了碾压的局面。
　　轰鸣间，当这金袍少年四周的光幕，再次崩溃时，突然地，掌教老者身体一晃，直接就出现在了金袍少年的身边，右手抬起，大袖一甩，修为轰然爆发，九源巅峰之力形成了风暴，将金袍少年笼罩在内，替他阻挡外面的鬼魂杀机。
　　与此同时，沙九东也身体迈步间，刹那出现在了金袍少年的另一侧，神色凝重，一样出手，修为滔天而起，凝聚成了一片巨大的沙尘暴，轰轰中，替金袍少年阻挡杀机。
　　“你们还不来相助，莫非真要看着金道友死在这里！！老九，住手！！”掌教老者立刻开口，他面色变化，声音焦急，一旁的沙九东沉默，可内心却苦涩。
　　此刻，他们三人合力，居然都无法撼动那无尽的鬼魂，甚至三人都在退后，那鬼魂的无边无际，轰击之中，三人气血翻滚，修为都在颤抖。
　　随着掌教老者的话语传出，上官宏等人一咬牙，众人立刻飞起，出现在了金袍少年的四周，全力协助，修为全面爆发出来，形成了更为强烈的风暴，阻挡魂魄。
　　集合众人之力，这才使得那些魂魄停顿下来，可这魂魄是整个大陆无数生命变成，且其内有太多的强者，此刻轰击之下，也使得众人的风暴，如同烛火，随时可以熄灭。
　　孟浩站在半空，望着这一切，他的心底也不平静，这冥宫的鬼魂，本身就具备极为不俗之力，在孟浩看来，或许与他们死亡的原因有关。
　　“老九，金道友的作用很大，他的术法神通，可以在我们进入之后的大陆时用的上，如果他陨落在了这里，那么我们想要进入第九重大陆，会艰难太多太多。”掌教老者再次开口，看向孟浩。
　　金袍少年沉默，他面色苍白，此刻看向孟浩时，极为复杂，尽管还不甘心，可他也明白，若自己没有什么表态，那么真的很有可能，陨落在此地。
　　沉默中，金袍少年暗叹一声，他也是果断之人，哪怕之前对孟浩这里还是不死不休，可却能瞬间将一切都压下来，向着孟浩一抱拳，他没有说话，这抱拳的姿态，已说明了全部。
　　孟浩皱起眉头，他虽然要杀这金袍少年，且若离开了这里，怕是很难击杀，可若杀了此人，却与苍茫派所有人交恶，这不符合孟浩的选择。
　　他沉吟时，掌教老者那里狠狠的一咬牙，立刻再次开口。
　　“老九，老夫知道你顾虑什么，今日老夫发下道誓，如这金云山此后再招惹你，老夫与你一起出手，将他镇压！”
　　“沙某也愿意如此！”沙九东缓缓开口，对于孟浩这里，他不得不重新去衡量与判断，眼前这孟浩，通过这一战，已直接的证明了，他有与他们四人，平起平坐的资格。
　　金袍少年苦笑，沉默的点了点头。
　　眼看如此，孟浩虽还有杀对方之心，可衡量之后，也就熄了念头，冷哼一声。
　　“既然如此，此事作罢，不过也不能如此就算了，之前本尊九死一生，此事金道友，还要给一个交代。”孟浩淡淡开口。
　　金袍少年暗叹，知晓孟浩在这里占据了大势，绝非自己可以抵抗，咬牙下右手虚空一抓，立刻手中出现了一枚手镯。
　　“其内之物，送给孟道友，权当在下对之前事情的弥补。”金袍少年右手抬起一甩，立刻这手镯飞出风暴，落在了孟浩的面前，孟浩神识一扫，这手镯内有储物空间，其中有仙石无数，更有诸多天材地宝，他看了后，微微点头，将其收起。
　　大袖一甩，立刻这四周的魂魄停顿下来，齐齐后退，在孟浩的四周膜拜。
　　这一刻，孟浩站在半空中，如同真正的大帝君王，他的面前，苍茫派众人目睹这一切，成为了他们这一生都无法忘记的画面。
　　这一战，孟浩立刻从第九至尊的位置，直接攀升，成为了苍茫星上第五大巨头！
　　他的地位，已然与掌教平起平坐，甚至凭借与金袍少年这一战，日后所有苍茫派的强者，但凡是要进入这冥宫之人，就决然不敢得罪孟浩。
　　因为，冥宫外的孟浩，本就是很强，而在进入这冥宫后，孟浩用这一战来告诉了所有人，在这里……他就是帝王！
　　有那无穷鬼魂，除非有超脱之修，否则的话，在这里，孟浩就是无敌！


第1438章 超脱祭坛！
　　短暂的寂静后，眼看孟浩将那手镯收起，杀机慢慢散去，众人才心底松了口气，金袍少年面色难看，但却没有露出丝毫怨毒之意，他沉默中退后，选择在远处盘膝打坐。
　　沙九东略一迟疑，与掌教老者二人对望后，迈步间来到了金袍少年身旁，一样坐下，看似陪伴，可实际上即便是金袍少年自己也明白，这既是保护，又是限制。
　　保护他，不被孟浩突然再起杀机而灭亡，同样也限制他这里，做出一些什么对孟浩那边不利的事情。
　　孟浩与金袍少年的争斗，已然证明了自己可以成为巨头的资格，无论是沙九东还是掌教老者，都不愿意将此事扩大，若能就此罢休，则为最佳。
　　此地鬼魂没有消散，而是在孟浩的第三目闭合后，漂浮在了八方，环绕开来，似乎只要孟浩一个召唤，就会立刻再次凝聚。
　　“九尊道友，此事的确是金道友那里鲁莽了，无论是之前在桥上，还是如今在这祭坛附近。”掌教老者摇头开口。
　　“不过此事也并非完全是他的错误，实际上是一个误会，甚至老夫也可以感受到，这片冥宫的世界，隐隐藏着某种意志，在老夫看来，这不是苍茫老祖的意志，可金道友却坚信。”
　　“这意志，实际上九尊道友也应该可以感受出来，那是对你的杀机……”
　　“这，才是金道友出手的原因，他坚信，这是苍茫老祖的意志，也坚信若杀了你，可以取悦老祖，进而在超脱的感悟上，可以获得更多。”掌教老者缓缓说道，将金袍少年出手的原因，说了出来。
　　孟浩神色一动，此事他此刻听闻后，略一思索，神识也慢慢散开融入天地，半晌后点了点头，若有所思，不置可否。
　　掌教老者也无意继续说这件事情，话锋一转，右手指向祭坛。
　　“九尊道友，此地祭坛，就是老夫之前所说的冥宫内的超脱所在，这片冥宫一共有九重大陆，每一重大陆上都有一坐这样的祭坛。”
　　“这祭坛的来历，据说与苍茫老祖有关，是他老人家在曾经的岁月里，塑造出来，关于具体，则老夫查遍典籍，也没有找到太多的线索。”
　　“不过超脱之意，的的确确存在，你没有来之前，老夫与沙道友还有金道友，已同时在其上获得了一些感悟，可惜离突破还有一段距离。”掌教老者走向孟浩，在孟浩身前含笑开口，这一刻的他，无论是心境还是态度，都与之前有了不同。
　　虽然他之前对孟浩这里也是平和，但此刻，却是将孟浩看成了与自己平起平坐之人，言辞中真诚之意更多了一些。
　　“如今时间有限，九尊道友可以去这祭坛尝试感悟一番，说不定会有机缘降临，至于其他人，若道友不建议，我希望……他们能与道友一起在祭坛上感悟，毕竟……时间不多了。”掌教老者抱拳一拜，孟浩略一沉吟，点了点头。
　　“此事可以。”孟浩微微一笑，大袖甩动，身体一晃直奔祭坛，这祭坛的奇异，他之前就有所察觉，此刻降临祭坛，立刻盘膝坐在了正中间。
　　几乎在他坐下的刹那，四周其他苍茫派的修士，一个个都深吸口气，神色内难言激动与振奋，之前三大巨头占据祭坛，他们在外护法，不被允许靠近，眼下终于等到了可以踏上祭坛，虽然孟浩也在上面，可他们自问没有得罪过孟浩，只要保持一定的尊重，不会引来孟浩的杀机。
　　众人刹那飞出，前后陆续踏上祭坛，每一个在踏上后，都向着孟浩抱拳一拜，这才选择一处位置盘膝坐下，除了上官宏等九源至尊外，他们麾下的八源至尊，也都来临，还有属于孟浩麾下的那两位八源修士，此刻也都激动的到来。
　　他们与其他人不一样，身为第九至尊麾下，他们是最没有压力的，此刻盘膝坐在孟浩两边，既是感悟，又是护法。
　　至于祭坛下的掌教老者，他神色凝重，盘膝坐下，正是坐在了金袍少年与祭坛之间，看似随意，可无论是孟浩还是金袍少年，都看出了这掌教老者的深意。
　　他所求的，是稳，非战！
　　金袍少年暗叹一声，实际上他也早就熄灭了要去继续与孟浩交战的念头，此地的那些鬼魂依旧存在，他若再次出手，怕是此番真的要在这里形神俱灭。
　　“不知这孟浩，能在这祭坛上感悟几天，此地并非想象中那么简单，感悟时间越久，收获就越大，可也有极限所在，他是占据了此地的优势，可这祭坛需要的是自身的感悟与造化，与修为也有关联，这孟浩……最多也就是五天！”金袍少年内心冷哼一声，他在这祭坛上感悟了七天，已是他的极限所在，哪怕孟浩没有出现，他也会苏醒过来。
　　至于掌教老者与沙九东，与他时间上相差无几，也都是七天，此刻不仅是金袍少年在猜测，沙九东也一样看向孟浩，内心猜测孟浩可以感悟多久。
　　哪怕是掌教老者，也是如此，看似平静，可他的目光时而落在孟浩身上，一样在思索这个问题。
　　沉默中，祭坛上也陷入安静，其上数十人，此刻盘膝中双目纷纷闭合，在闭合的刹那，各自感悟。
　　孟浩这里双目缓缓闭合，在闭合的刹那，他的脑海突然轰鸣，隐隐的似乎与这祭坛在这一瞬连接在了一起。
　　他立刻察觉，自己的思绪更为快速，可偏偏气血却沉淀下来，甚至修为都平静，唯独神识，唯独思绪，以超过以往十倍甚至百倍的速度，在脑海中疯狂转动。
　　仿佛从这祭坛上，散出了一股引导之力，顺着引导，可以让他这里，去触摸超脱。
　　他仿佛看到了星空，看到了星辰，看到了世界在眼前变化，看到了时光在目中流逝，看到了众生的起源与灭亡，看到了一切的一切。
　　这是他第一次看到这些画面，可却不是第一次有这种失神的感觉，这一幕，与他在通道内看到的那些壁画，极为相似！
　　他体内的八道禁制，在这一刹那，转化成为本源的速度，也轰然暴增，半晌之后，孟浩的思绪才慢慢收回，他心底一动。
　　“这祭坛的作用，是可以加持感悟之力，可以让八源感悟第九源，可以让九源感悟超脱……那么对我来说，如今最重要的虽然是超脱，可想要超脱，就必须先创造出我的第九禁，从而感悟第九本源！”
　　“此地祭坛，正是适合我用来……感悟第九禁！”孟浩心神轰鸣，思绪在这一刹那凝聚在了一起，消散了所有杂念，全心全意，去感悟第九禁！
　　而对于第九禁，他也不是没有头绪，相反，对于这第九禁，孟浩早就有了准备与安排！
　　“我的第九禁……就是……以封天诀为原型，凝聚出的……封天禁！”孟浩心神如有天雷在咆哮，随着他思绪的统一，立刻他的身上，超脱的气息，再次暴增，轰鸣间，隐隐化作了无形的风，在他的四周环绕开来。
　　而他的脑海里，此刻所有的感悟，都放在了封天禁上，他要去将这封天禁，从术法神通，变成禁制，深深的烙印在自己的魂内，成为他的……封妖第九禁！
　　此事对孟浩来说，原本即便是想要成功，也需要很久才可，但如今这祭坛的存在，却是让这一切加速无数。
　　时间流逝，第一天过去，渐渐地，不同的修士身上，散出了不同的波动，那些八源至尊散出的是九源的气息，而九源至尊的体内，此刻都有超脱之意，隐隐扩散。
　　每个人的神色上，都慢慢的阴晴不定，时而狂喜，时而茫然，时而懊悔，时而阴沉，种种不同。
　　当第二天到来时，有个别的八源至尊，身体缓缓颤抖，额头弥出大量的汗水，神色痛苦，似乎坚持到了极致，难以持续太久。
　　第三天时，几乎所有的八源至尊，都已露出了难以持续的征兆，唯独九源，才可以在这第三天时，依旧继续感悟。
　　直至第三天黄昏，有一个八源至尊睁开眼，嘴角溢出鲜血，身体一晃，咬牙飞出，离开祭坛时，他神色露出复杂，望着祭坛上的众人，暗叹一声，可很快的，他目中也有光芒闪耀，他虽坚持不到三天，可收获却不小。
　　不多时，再次有八源至尊睁开眼，带着鲜血，陆续的飞出祭坛，难以继续坚持，被强行的从那感悟的状态中被分离出来。
　　直至第三天深夜，此刻的祭坛上，所有的八源，都已苏醒，各自飞出在四周打坐。
　　还留在祭坛上的，此刻包括孟浩在内，只有八人，正是八位苍茫派的九源至尊。
　　“他最多还能坚持两天，至于其他人，明天必定都会苏醒。”金袍少年神色平静，内心冷笑。


第1439章 他坚持不到五天！
　　不但是金袍少年在关注，掌教老者，还有沙九东，也在关注此刻祭坛上的八人。
　　还有四周那些八源至尊，也都目不转睛的凝望，神色内有羡慕，也有期待。
　　“这些人中，第九至尊必定是坚持到最后的一位，就是不知他可以坚持几天……”
　　时间再次流逝，当第四天到来时，祭坛上的八人，有三位身体一颤，隐隐露出要苏醒的征兆，哪怕他们不甘心，也这苏醒的气息，却越来越强烈。
　　“是第七、第五以及第四至尊，他们三位修为比其他至尊弱了一些，恐怕难以坚持过这第四天了。”四周众人，立刻低声传音。
　　孟浩这里，此刻虽然平静，可他的脑海中，在感悟封天禁的过程里，却是充满了惊涛骇浪，他的封天诀，借助这感悟之力，已将其根本完全明悟，此刻若有人可以穿透他的身躯，可以看到在他的体内，赫然有一个印记，正在慢慢成型。
　　这印记的四周，存在了八道相似的符文，正是封妖八禁，此刻这第九禁，看其状态，已完成了近乎七成之多。
　　有一道道丝线，从这第九印记上散开，在孟浩体内蔓延，甚至在这蔓延中，居然从孟浩被污化成妖的体内，抽离出了一丝丝……仙气。
　　每多蔓延一丝，这印记就越发完整一些，仙气也就越多，而孟浩身上的超脱之意，也就越强烈不少。
　　似乎，这第九禁的出现，可以让孟浩以为散去的仙路，再次续上！
　　而那第九禁的印记，更是随着仙气的凝聚，隐隐的，也充满了仙意！
　　时间一个时辰一个时辰的流走，当这第四天过去了一半时，那三位之前身体颤抖的九源至尊，缓缓的睁开了眼，相互对望，各自轻叹，起身走下祭坛。
　　他们三人各有收获，只是在这感悟中，成为最先走下去的九源，他们在颜面上有些难看，但却没有办法，下了祭坛，盘膝坐下后，抬头看向此刻留在祭坛上的五人。
　　这五人，此刻除了孟浩，其他四位，居然都再微微颤抖。
　　当第四天即将要过去，第五天要降临时，又有两位九源至尊双目开阖，先是露出茫然，而后轻叹，陆续走下。
　　几乎在他们走下的同时，第五天……到了。
　　此刻在这祭坛上的，包括孟浩在内，只有三人！
　　第二至尊与第三至尊，这两位，在九大至尊中，本就是仅次于掌教老者的存在，此刻坚持到了第五天，虽然颤抖，可还在持续的感悟，身上的超脱气息，也越来越浓郁。
　　“第五天了！！还剩下他们三位，不知这三人，可以坚持多久！”
　　“掌教还有金、沙两位道友坚持了七天，可以判断，七天是极限。”
　　“依照我的判断，第二与第三至尊，今天就会苏醒，至于第九至尊……他或许可以坚持到第六天，甚至第七天，也并非不可能！”众人都在议论时，孟浩那里，忽然身体一颤。
　　他身体的颤抖虽然轻微，可此刻被四周众目睽睽，立刻就有人察觉。
　　“恩？第九至尊莫非是要苏醒！！这……这才第五天啊！”
　　“他能与金道友一战，本身已具备了巨头的资格，怎么会五天就要苏醒？”众人纷纷诧异时，金袍少年嘴角露出冷笑，他相信自己的判断，甚至这几天他回忆与孟浩的交战，越发的觉得孟浩那里，修为诡异。
　　这种诡异，似乎不是真正的九源，否则的话，他不相信到了最后，自己还逼不出孟浩的第九本源出现。
　　“除非，他是以特殊的方法，具备了九源的战力，可实际上，他真正的修为，只是八源！！”
　　“若真如此，这孟浩，他还没有资格成为巨头！”金袍少年双眼一闪，内心冷笑更浓。
　　就连沙九东与掌教老者，也都神色内露出奇异之芒，凝望孟浩那里，显然也被孟浩在第五天就出现苏醒的征兆所惊疑。
　　时间流逝，当第五天过去了一半时，第三至尊突然喷出一口鲜血，面色苍白，睁开了双眼，半晌后摇了摇头，可神色内却带着振奋，缓缓起身，迈步走下祭坛。
　　几乎在他离开不久，那第二至尊，身体瘫软干瘪下来，整个人一下子枯萎了大半，可那要苏醒的气息，却是在这一瞬平静，居然……还在坚持。
　　这一幕，让四周众人纷纷嗡鸣，尤其是与这第二至尊比较，此刻的孟浩，颤抖越发明显，甚至苏醒的气息，也都仿佛压过了超脱之意，这种对比，立刻让众人都神色古怪。
　　“怎么会这样，这第九至尊，居然连第五天都无法坚持的度过？”
　　“莫非……莫非此人体内有伤？”
　　“还有一种可能，他之所以始终没有施展第九本源，是不是……他根本就没有第九本源！”四周之人都是至尊，一个个思绪变化，各自心机都不俗，此刻在这猜测中，立刻有人想到了此事。
　　若孟浩真的是在第五天苏醒，那么他刚刚具备的巨头的资格，立刻就会被人怀疑，虽然这些人不会在这里去直接说些什么，可一旦回到了宗门，对于孟浩而言，他要面对的，将是更多的质疑。
　　而此刻的孟浩，他的身体在颤抖中，他的气息在苏醒之意越发的明显中，他的心神内，掀起了惊天大浪。
　　“为何会如此！！”
　　“不可能！！”孟浩的心神如有咆哮回荡，他的神识此刻全部凝聚在体内的那第九禁的印记上，这印记，在之前第四天时，就已经完成了九成九，丝线蔓延他全身每一处区域，第九禁即将出现，甚至他可以进而将修为大范围的提高。
　　可就在孟浩最期待时，让发现自己的第九禁形成的印记，居然……在碎裂！！
　　他仔细去看，的的确确是在碎裂，没有任何原因，没有任何征兆，就那么的碎裂开来，且只是在短短的几个时辰的时间，就碎裂了大半，此刻更是轰的一声，直接就在孟浩体内崩溃开来。
　　孟浩身体的颤抖，也正是因此而来，甚至在碎裂的一瞬，他的体内翻滚，似有一股大力冲击，要将他强行的从这感悟中踢出。
　　好在孟浩底蕴深厚，更有水东流的传承造化，最重要的是，他体内有青铜灯，在这大力冲击而来，要将他从这感悟中震醒的刹那，青铜灯光芒柔和的散开，抵消了这冲击之力，可依旧还是让孟浩这里身体震动后，嘴角溢出鲜血。
　　这一幕，在外人看去，是孟浩身体颤抖到了极致后，鲜血顺着嘴角滴落。
　　也正是在这时，那位第二至尊，猛地喷出鲜血，身体一晃，鲜血倒下，半晌后勉强站起，但却没有失落，而是仰天大笑，笑着笑着，他迈步走出，直接落下祭坛时，他的身上，赫然爆发出了一股……九源巅峰的气息！
　　这气息，立刻吸引了四周人的目光，纷纷震动。
　　掌教老者以及沙九东，还有金袍少年，也都凝神看去，这一刻的第二至尊，他显然是在这祭坛上获得了造化，这造化虽然没有让他超脱，可却修为近了半步，踏入九源巅峰。
　　一时之间，恭喜之声此起彼伏，掌教老者含笑，抱拳示意。
　　第二至尊激动，深吸口气后，他忽然抬头看向孟浩，目中在此刻，闪动一丝战意，孟浩能成为第五巨头，他相信现在的自己，一样可以。
　　尤其是此刻，祭坛上虽然只有孟浩一个人，可他的身体颤抖极为强烈，这就给了第二至尊信心，也让其他众人，纷纷沉吟。
　　金袍少年忽然笑了。
　　“他坚持不过这第五天了，此刻距离结束，还有两个时辰。”这是他首次直接开口，声音传出时，沙九东皱起眉头，掌教老者目中也有疑惑。
　　四周众人纷纷沉默，没有人说话，全部都看向祭坛上的孟浩，等待时间的流逝。
　　此刻的孟浩，他的心神内一片混乱，他死死的盯着自己的第九禁印记粉碎成为了光点，散在了体内的世界里，他沉默下来，平静之后仔细的思索之前的过程。
　　“无论是我的想法，还是行动，都没有出现错误，以封天诀化作我的第九禁，本身也是正确的选择。”
　　“且之前凝聚的过程中，随着我的感悟，我对于封天诀的理解也超出了曾经太多太多，而且凝聚也很顺利，可为何最终的那一瞬，却失败了。”
　　“我要再试一次，看一看，到底是什么原因，让我的第九禁凝聚失败！”孟浩打定主意，没有迟疑，借助体内此刻散开的那些第九禁光点，借助这祭坛之力，再次感悟，再次凝聚。
　　随着凝聚，那些光点缓缓收拢，慢慢的，在孟浩的体内，代表第九禁的印记，此刻也重新出现了轮廓，这一次孟浩更为谨慎小心，几乎每一息都是全神贯注，不让自己出现丝毫的差错，甚至多次感悟印证，直至确定无碍后，才会将其融入到第九禁的创造中。
　　时间流逝，一个时辰，两个时辰……轰鸣间，他的身体不再颤抖，也正是在这个时候，第五天……过去了！


第1440章 九禁难成！
　　当第五天过去的一刻，金袍少年的面色有些难看，如同是被一个看不见的巴掌，生生的拍在了脸上。
　　他在两个时辰前，刚刚断言，孟浩坚持不到第五天，可眼下，孟浩不但坚持到了，甚至他的身体都不再颤抖，而是平稳下来。
　　这一幕，让他面色阴沉时，四周的众人，也都纷纷神色古怪。
　　可无论如何，对于孟浩的怀疑，已深深的埋下，哪怕孟浩可以坚持这第六天，也依旧会被众人怀疑。
　　除非……他可以创造出一个奇迹，这奇迹必须要让所有人骇然到了极致，才可以化作冲击，抹去之前一切的怀疑，且若真的做到了这样的奇迹，经历了这种起伏转折，孟浩的地位与身份，还有他的威严，将会达到一种在众人心目中，无法想象的高度。
　　“第六天，是他的极限！”金袍少年沙哑开口，话语传出时，四周依旧沉默，每个人都在凝望孟浩。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……五个时辰，六个时辰，直至第七个时辰过去后，金袍少年的面色越来越阴沉了，而四周的其他人，也都神情古怪的看着孟浩，对于孟浩是否具备第九本源之事，也微微动摇了一些。
　　很快的，第八个时辰，第九个时辰过去，直至……第十二个时辰也过去后，四周众人，立刻纷纷深吸口气。
　　“第七天了！！”
　　“这第九至尊有些诡异，之前分明即将要苏醒，可如今却又多坚持了一天！”
　　“不过这第七天，应该就是他的极限了。”
　　众人议论时，金袍少年面如死灰，他咬了咬牙，内心充满了郁闷之意，他说孟浩坚持不到五天，结果对方度过了五天，他说第六天时极限，结果对方坚持到了第七天。
　　他甚至可以感受到，四周的众人，不时目光落在自己这里，这让金袍少年内心怒火升起。
　　“第七天，必定是他的极限！”金袍少年咬牙开口。
　　他这句话，获得了四周所有人的认同，虽然都没有再开口，可众人都已断定，七天，是孟浩的极限。
　　哪怕是掌教至尊，也是如此认为，沙九东双眼慢慢闭合，不再去看，内心却在思索孟浩的第九本源，是否真的……是不存在的。
　　在众人这等待中，第五个时辰过去，第八个时辰过去，眼看第十个时辰也过去后，金袍少年坐不住了，他猛地站起了身，神色内露出无法置信。
　　不但是他如此，沙九东的双眼，也蓦然睁开，还有掌教至尊，也是如此，三人心神在这一刻，都有轰鸣回荡。
　　他们尚且如此，其他众人更不用说，此刻都神色变化，看向孟浩的目光里，带着吃惊。
　　“第七天快要过去了，他……莫非他可以坚持到第八天！”
　　“这怎么可能，掌教以及金、沙两位道友，也仅仅是七天而已！”
　　就在这众人议论时，第十二个时辰，悄然而过，第八天……到来！
　　这一刻，金袍少年也好，掌教也好，沙九东也好，四周所有人，全部震惊，呼吸都急促起来，八天，那是超越了所有人的程度。
　　若孟浩从始至终都是平稳的坚持也就罢了，众人会有心理准备，吃惊之意不会如眼下这么明显，可偏偏中间时，孟浩分明已露出了要苏醒的征兆，如此又坚持下来，这对众人的冲击，才会如此强烈。
　　而金袍少年那里，更是觉得自己的脸上，又生生的被拍了一巴掌，他睁大了眼，看着孟浩时，这第八天的时间，也在慢慢流逝。
　　三个时辰，六个时辰，九个时辰……直至第十二个时辰再次过去后，孟浩坚持到了第九天！
　　“不可能！！”金袍少年低吼，掌教老者睁大了眼，沙九东呼吸急促，众人全部心头一颤，目瞪口呆。
　　而此刻的孟浩，他的体内第九禁的印记，再次完成到了九成九，大量的仙气从他体内被一丝丝的分离出，凝聚在这印记上，使得这印记仙意弥漫，散出无上威严！
　　可以想象，一旦最终成功，那么这印记出现的刹那，第九禁完成的瞬间，或许可以逆转孟浩的路，使得妖……再次化作仙！
　　甚至这一次孟浩全神贯注，他察觉到了自己体内的修为，也随着印记的完成，正在出现某种变化，那是他熟悉的变化，那是他在山海界时，始终修行的……仙路！
　　而这印记凝聚的过程，耗费了孟浩全部的心神与感悟，他可以确定，自己没有弄错丝毫。
　　甚至第九本源的气息，都在他体内出现，与其他八紧出现了融合，这一幕，让孟浩更为确定自己的判断。
　　他没有迟疑，立刻要去完成那最后的一丝，可就在这时，轰鸣间，孟浩体内的这第九禁印记，居然……再次崩溃！！
　　孟浩身体一颤，嘴角鲜血溢出时，那之前曾出现过的大力，再次无声无息的爆发，要将他踢出感悟，这一次甚至比之前还要强烈。
　　青铜灯光芒闪耀，孟浩喷出鲜血时，死死的压制住这股大力，勉强的维持自己感悟的状态，他的心神内此刻如有雷霆轰鸣，他的嘶吼，在这一瞬，于心神中咆哮滔天。
　　“有某种存在，不愿让我完成第九禁！！”这第二次凝聚第九禁，孟浩观察的很仔细，他可以确定，在方才第九禁要完成的瞬间，一股若不仔细去察觉，根本就感受不到的波纹，突然出现在了自己身体内。
　　正是这波纹，干扰了第九禁的出现，使得孟浩这里两次失败。
　　孟浩的双眼闭合，可在那眼皮下的瞳孔，此刻却是血丝弥漫，他沉默中狠狠的一咬牙，再次借助祭坛的感悟之力，这一次他修为全部运转，甚至青铜灯的光，也被轰然的大量的激发出来，弥漫体内每一片区域时，他整个身体与这祭坛，似乎彻底的融合在了一起。
　　轰轰间，这祭坛的感悟之力，全面爆发，融入孟浩体内后，使得孟浩这里，超脱的气息更为明显，化作了风暴，从这祭坛上滔天而起，轰鸣八方。
　　他在这里的自此尝试，对孟浩而言是不甘心失败与再一次的论证，可对外人而言，却是骇然到了极致。
　　这一刻，祭坛外的所有人，都看到了孟浩身上的超脱之意滔天，甚至感受到了孟浩那里存下的至高无上的威压。
　　包括掌教在内，众人下意识的齐齐后退，神色变化，看着在那风暴内的孟浩，看着孟浩身上的超脱之意，此刻惊天动地。
　　天地色变，风云卷动，这一刻，他们甚至有种感觉，似乎孟浩正在处于超脱之中。
　　这一感觉，让所有人头皮发麻，骇然无比。
　　“不可能！！”金袍少年目瞪口呆，喃喃失声。
　　在这心神的震动中，四周众人等待了一天，第九天结束，第十天到来，而后……第十一天，第十二天。
　　“十二……十二天？”
　　“这第九至尊，莫非是妖孽不成，怎么会有人能坚持十二天！！”
　　“他到底什么修为，九源巅峰才能坚持七天，而他这里，居然……居然十二天，且看他的样子，分明还可以坚持！！”众人嗡鸣，对于孟浩这里，他们此刻早已震撼。
　　可这震撼，注定无法减少，而是会越来越强！
　　第十三天，第十四天，第十五天……
　　当第十六天到来时，孟浩，在所有人的心目中，他此番所做的一切，已是奇迹！！
　　是其他人无法做到的……奇迹！！
　　祭坛外的所有人，脑海里对孟浩之前产生的怀疑，早已被抹去的干干净净，甚至那位到了九源巅峰的第二至尊，此刻也都心头一颤，对于自己之前升起的挑战之意，此刻回想，也是心惊，赶紧收起。
　　就算是金袍少年自身，此刻也都不相信能坚持到十六天，且掀起如此超脱之意的孟浩，会没有第九本源。
　　“该死，他之前与我一战，分明是隐藏了不少！！他是故意的，故意借我立威，故意最后放过我，为的是等我再次出手，他好有理由，将我直接轰杀！！”金袍少年想到这里，内心哆嗦了一下，收起了所有心思，此刻苦涩无比，越发觉得孟浩那里，阴险到了极致。
　　掌教老者神色前所未有的凝重，这一刻他心头的震撼，比孟浩之前战金袍少年时，还要强烈，甚至他的心中，也升起了与金袍少年一样的思绪。
　　不仅仅是他如此，还有沙九东，也是这么认为，他对于孟浩的忌惮，在这一刻，已强烈到了极高的程度。
　　孟浩不知道自己的举动，把外面的众人吓到了什么程度，他只知道自己此刻第三次凝聚第九禁印记时，眼睁睁的看着这印记在体内，即将成功的瞬间，又一次的崩溃了。
　　这一次的崩溃，他反倒平静了，因为从始至终，他的重点都不是在凝聚第九禁上，而是放在了去寻找，到底是谁……阻止他孟浩凝聚第九禁！
　　在第九禁印记崩溃的刹那，孟浩盘膝坐在祭坛上的身体，猛地一震，他的双眼，突然睁开，露出了满目的血丝，还有滔天的狰狞与疯狂，他猛地抬头，看着苍茫星空。
　　“原来，是你！”


第1441章 一个警告！
　　十六天！
　　孟浩在这超脱祭坛上，坚持到了第十六天，此事早已让四周的苍茫派众人心神震动到了极致，一个个内心都充满了震撼。
　　无论是金袍少年还是沙九东，亦或者是掌教老者，此刻都被孟浩在祭坛上的这一幕，轰鸣了心神。
　　尤其是孟浩在睁开眼的瞬间，他的身上，在这一刻，散发出的超脱气息，让所有人内心一颤，还有孟浩目中的血色，更是透出一股无法形容的凶残，仅仅是看孟浩的双眼，就会让人有种如直面远古凶兽之感。
　　孟浩没有超脱，他的第九禁印记，此刻第三次崩溃碎裂，可在崩溃的刹那，他睁开眼的瞬间，随着第九禁的崩溃，随着他的意识与这超脱祭坛的分离，他的四周，超脱之意滔天而起，轰鸣八方，形成了一片无穷漩涡，化作了惊天风暴。
　　这风暴轰轰间卷起，似与苍穹连接，远远一看，触目惊心。
　　狂风无尽，掌教老者面色变化，身体立刻后退，金袍少年与沙九东，也毫不迟疑的后退，至于其他人，更是如此，众人一瞬远去万丈，与这祭坛拉开了距离的同时，也感受到了此刻祭坛上的狂暴气息。
　　轰轰之声回荡，那飓风冲天，似要轰开苍穹，杀入星空苍茫之内。
　　在这飓风中间，祭坛顶端，孟浩此刻双目开阖，他抬起头，死死的盯着苍穹，似乎他的目光可以穿透这天空，看到苍茫，看到外人看不见的存在。
　　“是你……”孟浩双眼越发赤红，他的第九禁三次崩溃，第一次时让孟浩费解，第二次时让他震动，第三次……他终于印证了猜测，看到了答案！
　　的的确确是有一股力量无声无息的出现，干扰他的修行，崩溃他的第九禁，似乎化作了一股不可抗的力量，来阻止孟浩第九禁出现。
　　或者更准确的说，不是阻止第九禁，而是阻止……孟浩从妖，再次蜕变为仙！
　　因为……
　　“罗天畏仙！！”孟浩声音阴冷，喃喃时，他也明白了一切，若非是他在地下的通道内，看到了有关罗天的一幕幕，看到了那最后的罗天一指灭世，他也不会在此刻察觉出自己第九禁无法凝聚的真正的原因。
　　而如今，他清晰的感受到，阻止自己蜕变成仙，阻止自己第九禁凝聚的……与壁画内，一指灭世的罗天，在气息与感觉上……一模一样！
　　那分明，就是同一股力量！
　　甚至……孟浩也通过这三次第九禁崩溃，有了一个可怕的发现，这所谓的罗天的力量，在某种程度上，居然与他的妖……近乎同源！
　　第九禁的崩溃，与其说是罗天的干扰，不如说是孟浩体内本身的妖力，在一起干扰！
　　“罗天……”孟浩沉默，对于罗天，他有太多的疑问，有太多的疑惑，可却没有答案，只是内心深处，自从看到了通道内的一张张壁画后，他对于山海界，对于仙神大陆，对于魔界大陆，对于苍茫星，都升起了诸多的猜测。
　　只是没有准确的答案，也没有太多的线索去证实，甚至孟浩心中也有一丝不信，他如今并非刚刚踏入修行，知晓很多时候，自己看到的并非是真实。
　　可直至现在，他对于罗天的存在，已有了确定。
　　这苍茫星空，的确有一位存在，其名……罗天！
　　这位存在，与自己之间，有某种奇异的关联，最起码……孟浩现在可以确定一件事情，自己从仙转化成为妖的过程，其内必有某种推动力暗中爆发！
　　孟浩眼中杀机一闪，身体猛地站起，在他站起的刹那，苍穹轰鸣，风暴撕裂，如有一股威压之力降临，直接碎灭一切。
　　眨眼间，风暴崩溃，超脱的气息也都碎灭，甚至这祭坛都在颤抖，这股威压从苍茫而来，似乎是整个苍茫星空的力量，降临在了这里。
　　瞬间，就让苍茫派的众人，全部喷出鲜血，哪怕是掌教老者与金袍少年还有沙九东，也都鲜血喷出，神色震撼，纷纷再次后退，这一次，退出到了万丈开外。
　　还有这第一重大地，在这一刻，似乎有无声的凄厉，滔天而出，震动八方时，使得地面抖动，苍穹色变。
　　孟浩站在祭坛上，首当其冲，在这威压下，喷出一口鲜血，他感受到了那威压中蕴含的试图让自己臣服之力，这股力量极大，撼动他的身躯，使得他的双腿颤抖，似乎有一股大力，正在压迫而来，要让他……向天跪下！
　　更多的，在孟浩看来，这似乎是一个警告！
　　警告自己，不要去试图改变妖仙！
　　沉默中，孟浩面色越发阴沉，眼看这威压更为强烈，他的身体越发颤抖，甚至骨头都出现了碎裂的迹象，孟浩忽然笑了。
　　他仰天大笑，他的眼中露出红芒，他的身体在这颤抖中，妖气爆发。
　　“对我警告？”孟浩双手掐诀，向外猛地一挥，眉心的第三目，瞬间睁开，在开阖的刹那，这四周存在的所有鬼魂，立刻被他清晰看到。
　　他看到了那无数的鬼魂，如今在这天威下，都在颤抖，可每一个鬼魂的身上，都露出狰狞，露出疯狂，露出不甘心与仇恨！
　　孟浩都可以察觉，这威压的气息与一指灭世的罗天一样，这些曾经死在了罗天手中的众生，又岂能没有察觉。
　　“我孟浩一生修行，求的是无愧于心，寻的是山海之道，你就算是罗天，也没有资格来对我警告！”孟浩笑了，笑声带着癫狂，声音在这风暴内轰鸣而起，双手猛地一甩。
　　似察觉到了孟浩的意志，他四周的所有的鬼魂，在这一刻全部仰天发出凄厉之音，这声音滔天而起，使得苍穹色变，风云轰鸣，外人虽看不到这些鬼魂，可却感受到了这四周寒气惊天。
　　无数鬼魂，数不清具体多少，全部都在这一刹那，向着天空，发出凄厉之音，他们曾经死在这威压之下，不知为何，全部变成了厉鬼，甚至比生前还要强大太多，他们生前无法抵抗，他们死后……要再次对抗！
　　不知哪一个鬼魂第一个飞出，瞬间融入到了孟浩四周其修为掀起的风暴内，眨眼间，这四周无数的鬼魂，全部飞起，全部融入，使得这风暴更为磅礴，更为惊天。
　　这些鬼魂数量太多，从四周八方嘶吼，渐渐地，风暴不断地扩散，百丈，千丈，万丈，十万丈，百万丈，千万丈……
　　无边无际，以祭坛为中心，这风暴的扩散，到了最后，覆盖了整个第一重大陆，形成了一股无法形容的滔天飓风！
　　这飓风太大，掀起大地，吹动山河，凝聚这片大陆上的所有鬼魂，形成了震撼世界的一幕！
　　苍茫派众人在这风暴内，全部颤抖，骇然的看着四周的一切，他们听到了这风暴内，传出的阵阵尖锐之音。
　　“复仇！！复仇！！”
　　“生前灭于罗天指，死后定要灭罗天！！”
　　“苍茫大陆，复仇如火，天都不能灭！”无数的声音，凄厉尖锐，在这一刻如同众生喃喃，形成了音浪，融入那风暴内，轰鸣间，随着祭坛上孟浩双手抬起，向着天空一指，立刻在这片风暴，在那无数鬼魂的嘶吼下，冲天而起。
　　如同千军万马，冲杀苍穹，这一幕的震撼，对金袍少年来说，让他一生难忘！
　　集合大陆之力，集合这大陆所有魂魄，去讨伐苍茫，轰轰之声让天地颤抖，风暴呼啸，直奔苍穹，眨眼间，整个天空在众人的目中，立刻支离破碎，轰的一声，崩溃开来。
　　露出了星空，露出了苍茫，而这风暴依旧还在升空而起，可就在这时，突然的，从那碎裂的苍穹内，蓦然间走出了一个身影，这身影是模糊的，看不清样子，他完全是由雾气形成，站在那里，看向下方无穷鬼魂时，他伸出了右手，向下慢慢一按。
　　仅仅是一按，立刻轰轰之声震耳欲聋，如有一面看不见的墙壁，出现在了这身影的面前，随着他右手按下，这看不见的墙壁，似乎无边无际，取代了碎裂的苍穹，向着下方大地，轰轰下沉。
　　所过之处，无数鬼魂形成的风暴，在这看不见的墙壁面前，直接崩溃，根本就无法撼动，纷纷碎灭。
　　这是一种层次上的差距，一种天与地的沟壑，一种让人绝望的距离！
　　“超脱，这是……这是超脱之力！！”掌教老者等人，此刻也察觉到了这一幕，面色变化，露出超过之前的骇然。
　　之前的孟浩，虽有超脱气息，可也仅仅是奇异而已，但如今这模糊的身影，随意的一按……显露出的……是真正的超脱之力！
　　孟浩在祭坛上，亲眼看到这一幕后，内心也是一震，这是他首次感受到了超脱之力，他亲眼看到，自己掀起的风暴，还有其内一整个大陆的鬼魂，在这面看不见的墙壁下沉中，无论如何的轰击，都瞬间碎灭，根本无法阻挡丝毫。
　　眨眼间，那看不见的墙壁，就粉碎了大半的风暴，将其狠狠的压了下来，甚至距离孟浩这里，也都不远。
　　如果去比喻，那么超脱之力与没有超脱的修士之间，如同是……水滴与雾气！
　　雾气再多，也抵挡不住哪怕一个小小水滴的穿透！
　　此刻，风暴与鬼魂，就是雾气，那看不见的墙壁，就是水滴，它不但穿透，更是碾压所有，强行压下，容不得丝毫反抗与挣扎。


第1442章 一个字！！
　　无形的墙壁后，是那模糊的身影，这身影似乎有着一头长发，穿着一件长衫，可惜看不清样子，只能看到的，是他的双眼。
　　那双眼睛，带着冷漠，带着无情，没有丝毫的生机存在，仿佛只是一个空壳，只是一件……兵器！
　　兵器！
　　这就是孟浩与那无形墙壁后的模糊身影，在目光对望的刹那，最清晰的感受。
　　与此同时，这看不见的墙壁，轰鸣碾压，使得风暴崩溃，使得那无数鬼魂散去，使得大地颤抖，出现裂缝，山河轰鸣，大范围的坍塌，就连这座祭坛，也都震动，但却没有丝毫要碎裂的征兆！
　　至于苍茫派众人，此刻早已骇然到了极致，全力运转修为，试图去抵抗，可却于事无补。
　　眼看一切危机，孟浩体内的青铜灯，已彻底燃烧，似乎有一股力量在他体内凝聚，要去爆发。
　　可还没等爆发，突然的……从那距离这里很是遥远的第九重大陆上，那座孟浩看到的巨大座椅中坐着的身影身上，传出了一丝波动。
　　这波动很轻微，可在传出的瞬间，孟浩似乎听到了一个声音从第九重大陆上传来，这声音开始是很微弱，可眨眼间，就渐渐越来越大，到了最后，直接就化作了一个声音，有些模糊，似乎是……
　　割！
　　这个字，似乎是割，传出的声音，模糊的听到时，仿佛也是这个音调。
　　这一个字，从第九大陆传来，一路轰鸣，使得第八大陆颤抖，天地失色，整个第八大陆如同沸腾，进而刹那又传入第七大陆，穿透第六大陆，一路横扫，让苍穹抖动，让大地咆哮，更有无穷之力惊天动地，轰轰间，蓦然传来。
　　越来越近……
　　当到了第五大陆时，这声音在孟浩耳中渐渐改变，不再是割，而是变成了无恩！
　　无恩！
　　甚至听起来，分不清到底是一个字还是两个字，音调呼啸，夹杂无数轰鸣，从第五大陆传来，直接横扫第四大陆，撼动第三大陆，冲击第二大陆……
　　直至在这一重大陆上，爆发开来，不再是割，不再是无恩，而是变成了一个字！
　　“滚！”
　　“滚！！”
　　“滚！！！”
　　无数回音，同时炸开，直接轰动苍穹！
　　或者说，从开始时，就是这一个字，只不过距离太远，传来的速度又太快，以至于在过程中，如被分割开来，此刻在这第一重大陆上，彻底爆发后，形成了毁天灭地之力！
　　轰轰之声滔天，第一重大陆颤抖，无数山河轰动，狂风扫过，天地色变！
　　更有无上的霸道，在这个字中，惊天动地！
　　一个字，压过了天威，一个字，惊骇了众生，一个字，让那无形的墙壁，在这一刹那直接颤抖，轰轰间四分五裂，彻底的崩溃爆开！
　　同样也是这一个字，卷动了苍穹，让那苍穹内的模糊身影，猛地扭曲，如同被狂风横扫，瞬间就烟消云散。
　　无法形容这一幕的震撼，这一切，只是一个字！
　　一个从第九重大陆的巨大座椅上的身影口中，传出的一个字，这个字，改变了一切，颠覆了所有，使得罗天的威压都不得不散去，使得苍穹碎灭！
　　如同这个字化作了一只大手，横扫天地，将一切不属于这片冥宫的威压，统统轰了出去，哪怕是罗天的意志，也都无法在这里停留，被直接轰出。
　　这一幕，让孟浩心神强烈的震动，他猛地抬头看向第九重大陆，内心的震惊，在这一刻到了极致。
　　可偏偏……这个声音，似乎只有他可以听到，如掌教老者等人，没有丝毫察觉，此刻虽然震撼，可显然震撼的不是这个声音，而是误会了这一幕天地变化，是孟浩造成。
　　孟浩遥望第九重大陆，他忽然有种强烈的念头，想要去这第九重大陆，去看一看，吼出这个字的人，到底是谁！！
　　那模糊的身影，分明展现出的是超脱之力，而能凭借一个字，就将其崩溃之人……也必定是……超脱！！
　　“是苍茫老祖么……”孟浩深吸口气，这是他脑海里唯一的猜测！
　　许久，孟浩大袖一甩，收了所有散出的修为之力。
　　这一刻的苍穹平静，世界安静，所有的一切，在眨眼前还是风暴滔天，可眨眼间，一切恢复如常，仿佛什么都没有发生过。
　　孟浩闭上了眼，他的内心不平静，此刻有太多大浪轰鸣，他想要去知晓那吼出滚字的人是谁，他想知道罗天为何畏仙，他想了解妖的出现，与罗天有什么关联，为何它们居然……同源！
　　他更想知道山海界的覆灭，这里面的幕后，是否真的存在，若存在，是否就是这……罗天。
　　但无论如何，罗天这个名字，孟浩已深深的记住，这对他而言，是一个线索。
　　沉默中，孟浩双眼缓缓睁开，在他双目开阖的刹那，四周的苍茫派修士，纷纷深吸口气，之前的一幕，让他们的内心此刻都无法平静，感悟十六天，超脱之意撼动苍穹，甚至降临了那无法形容的天地之威，这一切的一切，无不说明了孟浩的可怕。
　　许久，孟浩收起了所有思绪，他转头遥遥看向第九重大陆，眉心的第三目慢慢闭合，四周的一切恢复如常时，他走下了祭坛。
　　他的走下，让苍茫派的众人，除了纷纷目中露出复杂。
　　彼此沉默中，掌教老者干咳一声，正要开口，可就在这时，忽然的，整个大地猛地抖动了一下，随着抖动，平静的苍穹，突然再次出现了波纹，更是扭曲起来，有无数的光，赫然从天上散开。
　　随着光的散出，随着大地的抖动，环绕在这第一重大陆上的冰寒气息，在这一瞬，以无法形容的速度，骤然减少。
　　这还是其次，最重要的是，不仅仅是孟浩看到，四周所有的苍茫派修士，都亲眼看到，他们脚下的地面，居然有青草生长出来，还有一片片雕栏玉砌，也都拔地而起！
　　更远处，一些之前的废墟，此刻瞬间模糊，依稀间，似乎有时光在倒流，那些建筑逆转了岁月，居然恢复如常！
　　城池的轮廓，在这四方出现，还有更远处，原本是平原的区域，此刻出现了一座模糊的山，甚至山下出现了江河……
　　不但是此地如此，整个第一重大陆，在这一刹那，这种改变无处不在。
　　这一幕诡异的画面，让掌教老者忽然面色大变。
　　“时间到了，我们在这里的时间，到了极限，不可再继续停留，否则的话……我们都会死在这里，孟浩，哪怕你可以撼动那些鬼魂，也一样会在这里陨落！！”
　　“走，我们要立刻走！！”掌教老者近乎嘶吼，身体猛地一晃，化作长虹，展开自己最快的速度，轰轰间直奔远处。
　　其他几位至尊，显然对这一幕有所了解，纷纷色变，齐齐飞出，金袍少年也好，沙九东也罢，都是如此。
　　孟浩看到这些人神色这般变化，双眼一闪，与此同时他立刻感受到，体内的青铜灯，这一刻居然火光都黯淡下来，而他与这片大陆上的鬼魂之间冥冥的联系，此刻竟然在飞速的消散。
　　孟浩没有任何迟疑，身体刹那飞起，直奔前方，随着众人一起，展开极致的速度，向着大陆外的那座桥，飞奔而去。
　　“冥宫开启，是有时间限制的，若不能十天内踏入第一重大陆，那么在大陆外，十天就是极限，一旦超过了这个时间，会出现不可思议的一幕，我们曾经有一次就是险些过了时间，看到了……那大陆外的废墟，如同回到了远古，所有人都活了，而后，莫名其妙的，全部死亡……”
　　“那一次，我们中也有一些人，死在了那里……”掌教疾驰时立刻开口对孟浩解释。
　　“第一重大陆的时间，是一个月，除非可以进入第二重大陆，否则的话，一个月就是极致，必须要离开！”
　　“大陆外到了时间的尽头后，都会出现如此惊人的变化，在这大陆上，老夫无法想象会出现什么诡异之事。”
　　“这片冥宫的危险程度，说起是整个苍茫中数一数二之地也不夸张，甚至可以称呼其为九源禁地。”
　　“眼下只能离去，等一年后，方可以再次来临……希望下一次，我们可以进入第二重大陆，若能如此，在这里逗留的时间也会漫长一些。”掌教老者快速开口，速度更快，轰轰间疾驰。
　　孟浩听到掌教的解释，感受到了自己与那些鬼魂之间的联系，在这一刻，已近乎完全消散，他体内的青铜灯，此刻光芒也都黯淡了极致。
　　他面色变化，下意识的回头看了一眼。
　　这一眼看去，孟浩心神内立刻轰鸣，他看到那大陆上，无数的废墟，此刻拔地而起，恢复如常，看到了一座座城池，在那地面上如海市蜃楼般，重新出现，看到了一座座雕像，突然的幻化出来，看到了一座座原本不存在的山峰，也在这一瞬，屹立在了大地上。


第1443章 铜镜的气息！
　　最惊人的，是他看到了……无数的身影！！
　　那些身影，赫然是一个又一个修士，有男有女，有老有少，似乎这只是某个很寻常的一天，这大陆上的所有人，都在进行各自的事情。
　　有钟声回荡，有城池内的喧哗之音传出，有山峰宗门上的讲道之声，回旋苍穹。
　　这里……没有凡人，这是一处完完全全的修士大陆，即便是城池内的众生，也都是修士。
　　每个人的身上，散出的都是一股温馨之意，没有戾气，有的只是欢声笑语，或许在这里，也存下了勾心斗角，也存在了恩怨情仇，可整体给人的感觉，是欣欣向荣，是一股精神上的升华。
　　而这里的仙气，也浓郁到了极致，甚至只是一眼看去，孟浩就看到了这片大陆上有一片区域被分离开来，其内种植的……是数不清的天材地宝。
　　还有无数仙兽飞舞，在这天空内发出欢快之声，甚至还有一只仙鹤从孟浩身边飞过，居然……回头看了孟浩一眼，露出一丝疑惑。
　　这一眼，让孟浩心神一震。
　　“这不是幻觉，我看到的……不是幻觉，而是……我融入到了这片大陆上，随着这片大陆，回到了远古？”孟浩震惊时，他四周的其他修士，也都被眼前这一幕变化震撼。
　　眼前这一切都是美好的，可孟浩却感受到了在这美好从，存在的一股让他有生死危机的凶险！
　　这凶险来自于何处，孟浩来不及去思索，他深吸口气，速度暴增，轰鸣间超越了那些八源至尊，速度极快。
　　其他众人也都是如此，一行人不惜修为损耗，展开到了极致，时间流逝，不知过去了多久，当这里大陆上的所有建筑，全部恢复时，当这里的山峰以及气息，都彻底的沦为远古时，当那大地上的身影，一个个彻底的清晰时，孟浩一行人终于看到了这第一重大陆的边缘，看到了那座桥。
　　这座之前在他们眼中的血肉之桥，此刻看起来，仙气弥漫，成为了仙桥，此刻桥上还有一些身影笑谈而过，似乎察觉到了孟浩一行人的到来，纷纷停下脚步，回头看来。
　　“诸位道友，何事如此惊慌？”桥上众人里，有一个青年，这青年含笑开口，声音朗朗，传出时带着某种威严。
　　他的话语，让孟浩面色阴沉，让金袍少年双目收缩，沙九东以及掌教老者，都面色一变，其他众人，也都倒吸口气。
　　尽管他们之前也都发现了自己似乎融入到了这片远古的世界里，也都察觉了一路上所遇之人的目光，可还是带着一丝侥幸，直至眼下，被人直接开口问询，他们才不得不承认……
　　他们，似乎被这片世界，强行的拉入到了远古。
　　“远古……远古……”孟浩凝望这一切，忽然心头猛地一颤，他想起了一件事情，想起了一幕画面，此刻呼吸急促，猛地回头看向天空，随后面色大变。
　　“立刻走，展开全部手段，否则的话……生死大劫！！”孟浩声音急促，话语一出后，双手猛地抬起，将他麾下的两位八源至尊收入储物袋内。
　　这两位八源至尊，还是首次看到孟浩如此神情，没有去拒绝，任由孟浩将他们收走后，孟浩直接咬破舌尖，一口鲜血喷出，展开了水东流传承中的遁法，速度瞬间暴增数倍，一个挪移，刹那就出现在了那座桥上，如狂风横扫，疾驰而去。
　　其他众人也都神色变化，对于孟浩这里的话语，他们全部都心头一颤，不需要去辩解真假，四周的诡异，让他们立刻就不惜代价，各自展开神通，轰轰间，全部冲向这座桥。
　　桥上的青年皱起眉头，冷哼一声，双手抬起正要阻拦，可就在这时，突然的，一声雷鸣，极为突兀的，在这万里晴空的苍穹上，突然传出。
　　这雷霆一出，直接撼动所有修士的心神，让所有人的身体，都不由自主的一颤，孟浩也是如此，他面色变化，此刻再没有怀疑，他已无比的确定，这片大陆此刻出现的这一天，正是……他在壁画上看到的，罗天一指灭世的那一天！
　　因为之前的那一眼，他分明感受到，在远处的第九重大陆上，有人正在渡劫！！
　　也正是在这个时候，天地色变，轰鸣雷霆之音，持续爆发，惊天动地，轰动了这大陆上的所有众生，齐齐抬头，就脸桥上的青年，也都不去理会孟浩等人，此刻面露惊色，抬头看天。
　　孟浩身影一闪，从这青年身边呼啸而过，踏着这座桥，疾驰前行，几乎在他就要靠近这座桥的尽头时，忽然的，一股冰寒之意，从他四周轰然降临。
　　他下意识的回头一看，这一眼……他看到了整个大陆在颤抖，看到了无数山河在轰鸣，看到了苍穹上，此刻有一根巨大的手指，正轰轰间，从天而落！！
　　那手指之大，取代了苍穹，取代了一切，降临的瞬间，整个世界上所有众生，每一个人的表情，都是骇然，都是无法置信。
　　而那手指的威压之强，孟浩只是看了一眼，就脑海刺痛，鲜血喷出。
　　“比我之前所面对的罗天，还要强大，按照壁画所表达，这个时候的罗天……是最强的时候！！”
　　孟浩再次喷出鲜血，速度轰然暴增，直接飞跃了这座桥，几乎在他走出这座桥的同时，掌教以及金袍少年，还有第二至尊，还有沙九东，也都近乎同时踏出，其他人也都陆续冲了出来。
　　彼此没有人开说说话，也没有这个时间，在走出桥的瞬息，就轰然的各自散开，每个人都爆发出全力，向着冥宫的出口，疾驰而去。
　　那金袍少年直接化作了金色的太阳，形成一连串的残影，速度飞快，沙九东身体缩小，形成了一片风沙，与风融合，速度更快。
　　掌教老者深吸口气，他一步迈出，分明只是一丈，可实际上却是万丈！如缩地成寸，轰鸣而过。
　　其他人也都各自展开不同的手段，眼看进入这片大陆外的世界里，眼看距离冥宫的出口不是很远，可就在这时，他们的身后，第一重大陆的天空上，那根取代了苍穹的手指，轰然间，向着大陆蓦然落下。
　　一根指头，如同一片世界，落下的刹那，因速度太快，掀起了天火，指尖未到，火海先降，更是在此刻，有一个带着无穷凄厉的声音，从远处滔天而起。
　　“罗天！！”这声音带着愤怒，带着刺痛，回荡天地的瞬间，手指……落在了大地上！
　　整个地面轰鸣，大陆没有碎，碎灭的是所有存在了宗门的山峰，那些山峰摧枯拉朽，瞬间崩溃，还有一处处城池，一座座雕像，还有诸多江河，无穷草木……
　　直至，在这片大陆上的所有人，全部在这一刹那，没有丝毫挣扎与反抗的能力，瞬间身体……直接成为了飞灰。
　　一片一片的修士，成为了飞灰，眨眼的功夫，整个大陆……成为了死亡的其余，仙兽也好，天材地宝也罢，全部消散。
　　还有那座桥上存在的不少的身影，包括那青年，也在这一刻，身体散去了，他们的血肉洒落，使得这座桥，成为了红色，渐渐地，似乎长满了血肉……
　　仿佛有无形的波纹在扩散，所过之处，一切皆灭……
　　这波纹蔓延大陆外，扩散到了这片大陆外的漂浮在虚空中的城池上，瞬间成为了废墟，其内无数身影，刹那灭亡。
　　而孟浩这里，也在这疾驰的逃遁中，与所有苍茫派的修士一起，与生命去争夺时间！
　　其中一位八源至尊，速度略慢了一些，被那波纹轻轻一扫，身体猛地颤抖，眨眼成为了飞灰，这一幕让其他人都骇然到了极致，轰鸣间，眼看着波纹追来，众人纷纷修为全部爆发，哪怕法宝爆开，也要换来更快的速度。
　　孟浩面色阴沉，他速度是最快的几人之一，此刻呼啸间，距离出口越来越近，眼看就要冲出时，忽然的，他的身后，那片大陆上，再次传出了凄厉的声音。
　　“罗天！！”这声音所说的两个字，与之前一样，可语气上却截然不同，这声音里带着的凄厉，带着的疯狂，如无穷无尽的怨气，在这一瞬，让整个世界都陷入到了阴冷之中。
　　那仇恨，通过这两个字，滔天而起！
　　孟浩没有回头，他身体一晃，迈步间，一只脚已踏入到了出口，眼看就要走出，可就在这时……突然的，一股让他觉得无比熟悉的波动，让他的身体猛地颤抖，骤然停顿下来，立刻回头。
　　在回头的瞬间，他看到了第一重大陆的天空上，有一道光从第九大陆上漂浮的身影手中飞出，呼啸间直奔那根手指而去，这道光内……是一面青铜境！！
　　那镜子里，此刻有一个冷漠的身影，那是一只五彩斑斓的鹦鹉，这鹦鹉目如闪电，气势如虹，一头撞在那根灭世的罗天手指上！
　　“铜镜……”孟浩心神一颤，他无论如何也没想到，自己居然在这里，看到了……铜镜！


第1444章 我就是在找事！
　　孟浩脚步停顿，他一只脚在出口内，感受到了出口中的吸撤之力，可他的另一只脚，此刻却无论如何，也都无法迈入出口。
　　他身体颤抖，回头看着远处苍穹上的这一幕，铜镜……对他来说，是改变他这一生的至宝，而其内的鹦鹉，则是他的朋友，他的伙伴！
　　还有皮冻，虽然与鹦鹉经常斗嘴，可对于孟浩来说，它们……已成为了他的亲人一样。
　　他怎么能忘记皮冻的絮叨，怎么能忘记鹦鹉的吹嘘，怎么能忘记一个自称五爷，一个自称三爷，又怎么能忘记那场海鲜歌。
　　一切的一切，在他的脑海里浮现，直至最终化作了彼此生死离别的那一幕，为了自己，鹦鹉甘愿被抹去神智，为了自己，皮冻甘愿放弃不死的生命。
　　最终，一个抹去了神智，被两大势力夺走，一个成为了死物，被孟浩悲哀的将其留在储物袋内最深处的区域。
　　“鹦鹉……”孟浩喃喃时，金袍少年从他身边呼啸而过，直接踏入出口，瞬间消失，随后沙九东，还有掌教老者，都疾驰间从这出口消失。
　　临走前，他们都看向孟浩，不理解孟浩这里为何迟疑，而他们也没有时间去思索此事，恨不能更快的速度离去。
　　唯独孟浩站在那里，他似乎看不到那些苍茫派的修士，从自己身边逃出，他的双眼所看，只有铜镜。
　　他看到铜镜轰鸣在了那根手指上，看到了手指一震的同时，居然出现了倾斜，甚至隐隐的，似乎出现了一丝丝碎裂的痕迹，这裂缝刹那间扩散，使得这手指震动。
　　仿佛有一声轻咦传出，那密码了裂缝的手指猛地抬起，微微一弹。
　　轰鸣间，铜镜……在这一刻，碎裂了。
　　整个铜镜的镜面，崩溃了，化作了九份……散落在了四周，其中有八份，在这散落中，洒向了星空，不知去向，还有铜镜的主体，虽然没有碎开，可却黯淡无光，也飞向了星空深处。
　　但……那碎裂的镜片，却是有一片……落向了第三重大陆上……
　　这一幕，孟浩看的清清楚楚，他身体颤抖，他忽然有种冲动，要去第三重大陆，要去将落下那里的镜片找到！！
　　他甚至有种感觉，如果自己能找到镜片，或许……他就可以再次感受到铜镜，感受到鹦鹉！
　　随着铜镜的碎裂，第九重大陆的身影，带着悲哀，带着疯狂，轰然而去，直奔手指……
　　接下来的一幕，孟浩没有去看，他的双眼死死的盯着第三重大陆，他的呼吸急促，可他的面前，此刻虽然绝大多数苍茫修士都逃出，可还是有两位八源至尊，在靠近孟浩，靠近出口的刹那，身体猛地一颤，在孟浩前方十丈处，成为了飞灰。
　　几乎在他们化作飞灰的瞬间，孟浩体内的青铜灯，光芒黯淡到了极致，似乎要被熄灭，而孟浩这里，也感受到了眼前的生死危机，在这一刹那滔天，似乎距离自己这里越来越近……
　　孟浩知道危险，知道这一刻对他自己来说，生死一线，可还是坚持第三目开阖，看去了最后一眼，以第三目，锁定那枚镜片，看到了这枚镜片在第三重大陆上所落去的准确地点。
　　在看到了这一切后，那生死危机，近在眼前，如有一张无形的大口，轰然间要将其吞噬，就在吞噬而来的瞬间，孟浩仰天低吼，另一只脚，刹那踏入出口内，身影瞬间消失。
　　在他消失的瞬息，死亡的波纹，从他之前所在的位置，刹那淹没。
　　苍茫星，大地下，半星辰上，传送阵内。
　　孟浩身影从虚无内走出，刚一出现，他就喷出一大口鲜血，面色苍白，可目中却跳动着疯狂的火焰。
　　他四周苍茫派众人，此刻都极为狼狈，数十人一起进入，此刻回来的，只有二十人，其他的……全部都陨落在了冥宫内。
　　“什么时候可以再进去！”孟浩抬头，看向掌教老者。
　　“至少需要一年，不过一年后也不一定，我们还需要更多一些准备，下一次，老夫亲自去邀请白雾尘仙！有她参与，算上第二尊，我们九源巅峰就有六位，再有你于冥宫内的威势，我们才有把握，打开通往第二重大陆的通道。”掌教老者没有因之前的危险而打消念头，反倒更为强烈。
　　毕竟超脱祭坛的存在，对于他们而言，是超脱的希望！
　　孟浩沉默，他低头看了眼脚下的传送阵，他的心不平静，这一次冥宫的经历，让孟浩这里收获太多太多。
　　而最终铜镜的线索，更是让孟浩这里，对于再次闯入冥宫，志在必得！
　　“找到那枚镜片，我就有可能可以重新与铜镜联系……”孟浩目中露出执着，沉默中，孟浩大袖一甩，他麾下的那两位八源至尊，也都飞出，一个个心有余悸，他们尽管在储物袋内，可孟浩却没有封印他们对外界的感官。
　　尤其是当孟浩停顿后，对于这两位八源至尊来说，那就是生死的考验。
　　孟浩面色阴沉，迈步间，走出传送阵，他此刻心情烦躁，如同期待一件事情，可却发现需要等很久，那种感觉，他虽然可以压制，但因此升起的对以往事情的回忆，让他心中泛起悲哀。
　　走出阵法时，他前方是金袍少年，这金云山此刻回到了苍茫派内，内心松了口大气，在冥宫中，孟浩占据大势，有无穷鬼魂，他有生死危机，不得不低头，如今回归，他尽管知道孟浩不好招惹，可还是露出了阴冷之意。
　　这倒也不是他有心要去再挑衅孟浩，毕竟掌教以及沙九东有誓言在，只是他心底怨气很深，在冥宫内不得不压着，此刻回到了苍茫派，自然而然的就不愿意压了。
　　哪怕孟浩在超脱祭坛上创造了奇迹，且与天威轰击时，也极为惊人，可在他看去，那还是借助了鬼魂，不过他的忌惮也很多，毕竟……从始至终，他都没看到孟浩的第九本源，且眼下的他，根本就不认为孟浩没有具备第九本源，坚定的认为，对方在隐藏杀手锏。
　　不过，他也没打算与孟浩出手，此刻只不过是阴冷的看了孟浩一眼而已。
　　“让开。”孟浩眯起双眼，缓缓开口。
　　他话语一出，金袍少年皱起眉头，这四周范围很大，他虽然是在孟浩前方，可孟浩绕过就可。
　　“你找事？”金袍少年话语阴冷，目光更为冷漠。
　　可他无论如何也没想到，只是一句话，只是这冰冷的一眼看去，孟浩那里却猛地抬头，眼中有寒芒一闪，右手抬起，直接掐诀之下，瞬间一拳轰出。
　　“我就是在找事！”孟浩话语一出，脚步蓦然抬起，向前狠狠一步落下，大地轰鸣间，他的拳头呼啸而出。
　　这一拳，蕴含了灭生，舍身，杀神，屠魔，将那四拳凝聚在一起，轰出时，立刻地动山摇，天地色变，气势滔天。
　　金袍少年面色一变，他在冥宫内伤势不轻，十成力此刻能发挥的，不到七成，眼看孟浩直接就出手，他立刻掐诀反击，轰鸣间，孟浩这一拳打出了全力，二人之间立刻巨响滔天。
　　金袍少年身体一颤，猛地后退，一口鲜血喷出，他的眼中露出疯狂，内心深处更是委屈到了极致。
　　天地良心……他真的没有要去与孟浩出手的心思，他觉得自己站在那里，也没有太过碍事，甚至他看去孟浩那一眼，也没有挑衅，只是他觉得自己回到了自己的势力内，很自然的阴冷下来而已。
　　他甚至都不知道，自己怎么又得罪了眼前这个疯子……
　　他不知道，其他人更不知道，此刻掌教老者苦笑，沙九东暗叹，第二至尊睁大了眼，他算是见识了孟浩这里的霸道。
　　此事怎么看，他们也都看出，明显是……孟浩那里心情不好，所以找了个人发泄一下，偏偏这金云山倒霉……
　　轰鸣滔天，金袍少年这里满心委屈，怒火弥漫，立刻掐诀间神通幻化，出手时，孟浩那里化作大鹏，轰鸣间无数羽毛飞舞，刹那变化后，禁法归一！
　　一时之间，巨响回荡，金袍少年本就有伤，且冥宫内被孟浩所慑，已然失去了战意，此刻竟被孟浩压制，节节败退。
　　掌教老者摇头苦笑，与沙九东一起，再次阻拦，分开了二人后，孟浩瞪了金袍少年一眼，金袍少年也同样瞪了过去，他心底的委屈，此刻已然爆发。
　　“疯子，你心情不好，就可以随意打人啊，我们的过节，之前不是都和解了么，你还拿了我的储物手镯！！”金袍少年近乎咆哮，他越想越觉得委屈。
　　被他这么一吼，孟浩也想起了储物手镯的事情，神色缓和下来，干咳一声，想说些什么，可又不知该说什么，这事……的确是他自己心情不好，主动找事。
　　冷哼一声，孟浩没有说话，转身直接飞出，去了属于他的第九至尊城，踏入大殿内，直接选择了闭关。
　　“疯子，疯子！”金袍少年狠狠的瞪着孟浩离去的身影，内心打定主意，此仇必须要报，可一想起对方在超脱祭坛坚持了十六天，还有修为上与自己相差无几，甚至还隐藏了第九本源没用出，随后又想起对方在冥宫内的无敌，而自己显然还要多次去冥宫，他就只能咬牙，改变了自己的决定。
　　“该死的，我以后绝对不站在这疯子的前方。”


第1445章 这一年……
　　冥宫之事，在苍茫派内，有资格知晓者凤毛麟角，这一次众人的前往，虽然损失惨重，不但八源死亡数人，甚至第六与第八至尊都死亡。
　　对于苍茫派来说，损失极大，可对于个人而言，这一次的收获，一样极大！
　　无论是八源还是九源至尊，又或者是九源巅峰的几人，都在那超脱祭坛上，看到了各自的方向，哪怕这方向有些渺茫，如同是眼前的尘雾被拨开了一点，可他们相信，只要再有几次感悟的机会，那么……超脱，将从不可能，变成……有可能。
　　而那些八源，他们在这超脱祭坛上获得的好处，虽然不如九源至尊，可也是极大，甚至他们中有不少，都感受到了自身明悟的第九本源，出现了突飞猛进的变化。
　　可以说，虽然苍茫派的损失不小，但众人都在归来后，立刻选择了闭关，都在各自感受自己的收获。
　　孟浩这里一样闭关，在他的大殿内，他的神色已然平静下来，回想自己在冥宫内的一切，孟浩的目中慢慢露出一丝寒芒与不甘心。
　　他不甘心自己的第九禁，无法凝聚出来。
　　“罗天畏仙，其力与我的妖力同源，此事……存在了诡异。”孟浩沉默，双眼一闪，冷笑起来。
　　“所以以我的身体，无法将第九禁凝聚，只要凝聚，必定失败……因为这第九禁，可以改变我的身体，使得仙根重新出现，使得我重新踏上仙途。”
　　“可仙不仙，我不在意，我在意的是让自己强大，仙也好，妖也罢，只要能有第九本源，只要能熄灭青铜灯，踏入超脱就可！”孟浩目中露出思索之芒，既然自己的体内无法凝聚第九禁，那么他就要想其他的办法，让自己拥有第九禁！
　　“没想到，以封天诀来完成第九禁，居然会出现仙的变化……如果我换一个第九禁，或许就可以凝聚出来……”孟浩皱起眉头。
　　“不过，有些不甘心啊。”孟浩轻叹，沉吟中，他忽然双眼一闪，脑海里在这一瞬，萌生了一个奇异的念头。
　　“恩？”孟浩越想双眼闪动越快，看到了最后他直接站起，在这大殿内走来走去，片刻后脚步一顿。
　　“我这具身体无法凝聚第九禁，那么……我如果创造一个分身，没有丝毫妖力存在，且与我这里的关联，也降低到最少，那么是否可以用这分身来凝聚第九禁！！”
　　“妖无法凝聚第九禁，那么仙……应该可以凝聚这封天禁！”
　　“如此一来，分身一旦成功，那么本尊与分身融合后，我一样拥有了……第九禁！”孟浩双眼越发明亮。
　　“虽然还有些难度，可这是一个方向！”
　　“封天禁，既然可以激发仙脉，那么我这分身，若是纯粹的仙体，那么将其凝聚的可能性，就无限的增加。”孟浩越想越觉得此事可行。
　　“这具分身，他的使命……就是去完成第九禁！”孟浩目中越发坚决，他的记忆里，有关分身之法众多，其中有本尊道，还有来自水东流的术法。
　　可思来想去，这些斩出分身之法，都不完美，难以将自身的妖力半点不留的塑造出一个分身的同时，还能完美的让他分身所感悟的第九禁，最终可以直接融合本尊之中。
　　“除非……那分身，也是真正的我，即便是本尊死亡，分身也不会灭，既是独立，又冥冥中可以融合！”孟浩沉吟时，忽然右手抬起一挥，按在了眉心。
　　脑海轰鸣间，他的眉心内，赫然出现了三枚……涅槃果！
　　这三枚涅槃果，在孟浩的面前散发璀璨之芒，孟浩看着涅槃果，忽然笑了起来。
　　“七岁劫……我方家血脉中的奇异，水东流可以加以利用化作一个山海局，我自然也可以将其施展出来！”
　　“我的分身，将与所有人的都不一样，因为……他是我的……第四世！！”孟浩闭上了眼，埋住了目中的光。
　　当年在东胜星的他，七岁时枯萎，提前展开了第二世，出现了一枚涅槃果，而后第二世的七岁，再次枯萎，展开了第三世，出现了第二枚涅槃果。
　　这第三世，他在爹娘的陪伴下，来到了南天星，从此开始了一段风起云涌的人生，直至走到了今天。
　　可如今，他要去强行开启……自己的第四世，不是以本尊，而是以分身，使得这第四世与第三世，同在！
　　如此一来，根一样，分支不同，但却可完美融合，因为本就是一体！且这第四世的出现，又完美的斩断了与第三世的关联，可以做到让妖力不存在于分身内。
　　“以我的分身，去感悟第九禁！”孟浩深吸口气，盘膝坐下，右手抬起时，一指自己眉心，轰鸣间，以涅槃果，去凝聚出第四世的身躯。
　　只不过这神通的施展，需要一定的时间，孟浩盘膝时双目闭合，渐渐地从自身的涅槃中，分出一缕生机，凝聚眉心，逐渐的壮大。
　　这一缕生机，如同是一个种子，正在缓缓的酝酿。
　　时间流逝，很快一年过去，期间掌教传来音讯，告诉孟浩这里，为了准备好下一次冥宫的万全之行，时间会再久一些，具体多少，还不确定。
　　孟浩虽然急迫，但此刻有分身在酝酿，也的确不适合短时间出发。
　　又过去了一年。
　　孟浩的分身，也终于被酝酿完成，也做到了将自身的第四世开启，融入到这分身的所有准备。
　　此刻，在他的闭关之处，他的前方，漂浮这一个模糊的身影，看不清面孔，甚至气息也与孟浩这里似乎不一样，可唯有孟浩能感受到，自己这里与眼前这身影之间，存在的难以被斩断的联系。
　　“两年炼化，终成第四世分身，根一样，枝却不同，分身内没有丝毫妖力……七岁前，便让我的这第四世，沉入凡俗中，体会人生……七年后，第四世分身记忆会苏醒，到了那时，我就是他，他就是我，但关联上，却只是同根，外人察觉，也很难找出端倪，而那个时候，就是分身修行第九禁的一刻！此事不可急，这第九禁，也将是我迈入超脱的，最关键的一步！”孟浩睁开眼，凝望面前的模糊身影，沉默片刻后他右手抬起一挥，立刻这模糊的身影化作一道光，刹那飞出，与这光一起的，还有一道红芒，仔细一看，正是缩小了很多的獒犬。
　　这道光的飞出，一瞬离开了半星辰，离开了内星空，在苍茫星上，在属于孟浩的第九大陆的，一闪消失。
　　这一幕，他没有去隐藏，也不屑隐藏，能发现者只有九源巅峰的几人，这几人只是看了一眼，仔细扫过后，就不再理会。
　　对于他们来说，孟浩是个疯子，对于疯子……大家敬而远之，尤其是这个疯子，在冥宫内是无敌的，那么所有人，都不想去招惹。
　　金袍少年如此想，沙九东也是这么想，至于那位神秘的白雾尘仙，这女子一向风轻云淡，此事她不会有半点兴趣。
　　半星辰地底，那片火海中的龟壳上，掌教老者目中露出深邃之芒，似在推衍，半晌后微微低头。
　　“这是在施展什么神通？我居然看不透丝毫？这位九尊，身上的秘密真的不少。”
　　“不过，这一切都是小事。”掌教老者微微一笑，闭上了双眼，之前的冥宫一行，孟浩的重要性，已经提高到了巅峰的程度，且孟浩的战力，也已晋身为巨头，他不愿意去因好奇心，让对方不喜。
　　这一年，苍茫派很安静，除了孟浩麾下的势力继续扩张外，整个苍茫星上，都很平静，没有什么大事发生。
　　几乎所有的强者，都在闭关。
　　一样在这一年，苍茫星空内，有一个白发青年，穿着一身青色的长衫，身边陪着一个温柔的女子，从苍茫外迈步，走入苍茫中，来到了仙神大陆的不远处，他的出现，让这片苍茫翻滚，似传出阵阵威胁之音，更有隐藏在内的惊人排斥，似若这发白男子执意留下，那么不惜代价，发动整个苍茫，也要将其隔离出去。
　　白发男子凝望仙神大陆，神色内露出一抹复杂，许久轻叹一声，他身边的女子带着不忍，闭上了眼。
　　“当年断其一指，从此我很难于这片苍茫内外出现，这片大陆，带着我们的回忆，好在……都过去了，他们已不是真正的他们了，召唤我，又有何用……”青年声音苦涩，轻叹一声。
　　“我断其指，它恨我……恨之入骨！”
　　“而那一位还在仇恨中的道友……等他超脱，他就会明白一切。”白发青年沉默，转身时，与那女子，远去，离开了苍茫后，苍茫内的排斥才慢慢消散，恢复如常。
　　一样在这一年，苍茫星外，一个远古就存在的修真家族，带着他们外出归来的天骄族女，拜入了苍茫派内，被掌教一脉接受，甚至掌教也罕见的，出现了一次，含笑看着那拜入宗门的女娃，问了她的名字。
　　这女子笑着回答：“弟子叫韩贝。”
　　也同样的，在这一年，苍茫星上第九大陆的边缘，一处小山村外的河道上，一个中年文士正坐在河边读书，抬头时，看到了河水里漂浮的一个正在睡着的婴儿。
　　这婴儿身上有一个木牌，上面写着方木二字，他的手中，抓着一个果子，似金非金，似玉非玉，仿佛有轮回气息，有涅槃之道，尤其是身边，还有一只小狗，眯着眼，舔着婴儿的脸蛋。
　　河水为其开路，鱼儿跃起为其舞动，阳光不敢在他身上落下太多，万兽藏于山林内凝望，不敢伤其丝毫。


第1446章 小耗子
　　苍茫星，第九大陆边缘，有一条河，这条河蜿蜒而去，漂流不知何处，沿着这条河，两边有一些村庄小镇。
　　其中桃花村，就是其中之一。
　　村子里人口数百，平日里大都是彼此和善，据说很早的时候，他们都是一个大家族的族人，迁移到了这里，不知途中经历了什么，多少年后，就有了桃花村。
　　平日里狩猎打鱼为生，清晨时炊烟袅袅，夜晚后繁星点点，一派祥和……
　　只是偶尔会有一些鸡飞狗跳，传出阵阵无奈的怒喝声……
　　“方木，你就是个小耗子，看我抓到你，狠狠的打你屁股！”
　　“今天说什么也不能忍了，方木，你给我站住，你就算是跑了，我也去你家找你那醉鬼爹爹要个说法！”
　　“我的大公鸡，你你你……这是我家的大公鸡。”
　　这天清晨，在那袅袅的炊烟下，整个村子里不时传出这样的声音，有老人，有成人，也有孩童。
　　在村角的一处偏僻的草丛内，此刻有一个六七岁的孩童，正得意的躲在那里，这孩童很漂亮，双眼内如星辰，肤色如暖玉，穿着一套明显大了一些的粗麻小褂，哪怕是脸上有些泥巴，也难言灵动聪颖。
　　他的手中抓着一只大公鸡，那只大公鸡被捏住脖子，此刻正在挣扎，可仔细一看，那不是挣扎，而是在颤抖，它颤抖的或许不是这孩童，而是在孩童身边，趴在那里的一只土狗。
　　这土狗懒洋洋的，可却有一股外人察觉不到的威慑，每次大公鸡挣扎的厉害时，这土狗就低吼一声，立刻吓的这只大公鸡萎靡下来。
　　过了好半晌，等村子里恢复了安静，孩童舔着嘴唇，蹑手蹑脚的拎着大公鸡走入村子，那条土狗跟在后面，不时舔着嘴唇。
　　“不能给你吃，别惦记了，这是我的学费！”孩童低声说着，在这村子的边缘绕了几圈，来到了一处有些残破的屋舍外，赶紧上前踢了下大门。
　　“师尊，开门，快开门！”
　　孩童低声说着，那门立刻打开，露出一个有些邋遢的老头，这老头一把抓过孩童，又四下看了看，赶紧关门。
　　“师尊老头，我把这只大公鸡带来了，这就是我的学费，我要学仙法！”孩童一进院子，立刻大声说道。
　　这老头个子不高，驼着背，转身时笑眯眯的看着眼前的孩童，又看了眼那只大公鸡，咽了口唾沫。
　　“不错不错，孺子可教，知道孝敬师父，罢了罢了，等师父为这孽畜超度后，就教你仙法！”
　　“现在，你在这里等我，我先去将这邪恶的，无耻的孽畜超度！”邋遢老头严肃的说道，一把接过那只大公鸡，转身快跑几步进了屋舍。
　　“师父，你怎么超度？”孩童睁大了眼，很好奇。
　　“不许偷看，为师施法时，必定有异香出现，此地偏僻，灵气不足，而为师又受伤，所以只能靠你护法了。”
　　“小耗子，为师的安危，就全靠你了，一定要护好法。”老头严肃道。
　　那孩童一听这话，立刻振奋，赶紧点头。
　　老头很满意，拿着大公鸡进了房间，不一会，其内有公鸡惨叫之音，而后似乎有拔毛煮水之声，过了一会，甚至还有一些香气传出。
　　孩童很好奇，过了许久，下意识的问了一句。
　　“师父，这孽畜既然是妖怪，怎么那么弱啊，被我一抓就抓到了。”
　　“那是因为师父我早已施法，让它没有了力气。”屋子里传出似乎吃东西的声音。
　　“师父，这些年我帮你抓了很多妖怪，现在村子里的妖怪，都快没了，我爹因为这事，都揍了我好多次，我们什么时候出去降妖除魔啊。”孩童继续说道。
　　“不急不急，我昨天看到村西头的大柱家里，还有一条土狗，你下次把它带来，经过为师的观察，那也是一头孽畜！”屋子里似乎在狼吞虎咽。
　　孩童抬起头看着天空，沉默了一会。
　　“师父，爹爹的脾气又大了，前几天打了我，说是我克的他科举失败……”
　　“对了，他说我是捡来的……”
　　“还有我最近经常做梦，梦里有很多奇怪的人，奇怪的事，我看到好多人在飞啊飞啊，而且我觉得，在这里有一股熟悉的感觉，似乎在召唤我，仿佛……仿佛有两个我。”孩童有些描述不清，说着说着，神色内有些茫然。
　　不知何时，那邋遢老头从房屋里走了出来，看了眼孩童，坐在了他的身边。
　　“别胡思乱想，还什么有两个你，那是分身，能分身的都是高人，恩……和师父一样的高人，来说说，你感受到的另一个你，在什么地方。”老头打了个哈欠。
　　“那里……”孩童站起身，一指远方，神色内越发茫然。
　　“那里，很远很远，我梦里看到过一些大殿，还有很多山。”
　　“哈哈，那里为师知道是什么地方，那是第九宗，苍茫派第九宗，不过最近听说他们在这附近的村子里，招收弟子，你把师尊伺候好了，师尊可以为你推荐一下。”老头笑了笑，看到这孩童神色内的茫然，于是右手抬起拍了下孩童的头。
　　“罢了罢了，你这孩子总喜欢胡思乱想，为师看你可怜，今天就教你仙术大法，此发自然天道，又惊天动地，让鬼神敬畏，更艰巨生命精华，可以说是万法之源，万道之首！”老头说完，孩童立刻兴奋，将之前的茫然全部扔在了脑后。
　　“走！”老头看了看天色，此刻已是黄昏，他在前带路，出了院子后，走了一些屋后的小路，孩童跟在后面，土狗懒洋洋的跟随。
　　一路二人一条狗，在天色已晚时，到了一间屋舍的后院处，那老头左右看了看，立刻飞身一跃，进入了这屋舍的院子里，低声对孩童说了几句。
　　“一会不许看，只能去听，这是闻道，明白么，师尊要去修炼，你给我放风，不对，你给我护法。”
　　孩童心脏怦怦跳动，赶紧点头，老者满意的快走几步，进入了房间时，孩童隐隐听到里面有女子的声音。
　　“老不死的，怎么才来。”
　　“来了来了，咳咳，抓紧时间，老夫为你施法……”
　　很快的，就有一些奇怪的声音传出，孩童睁大了眼，有些不解，他隐隐记得，这里是村中李寡妇的家，平日里他看到不少村里的叔叔伯伯，总是愿意带着很多物品来这里。
　　“原来李寡妇，也是修士！”孩童喃喃，仔细的听了起来，或许是太投入，他没有注意到身后，不知何时，出现了一个模糊的身影，或许就算他不投入，也难以察觉。
　　那是一个青年，穿着一身青色的长袍，如同书生，神色冰冷，无声无息的出现，在降临时，这四周的星光似乎扭曲，那条土狗身体一颤，目中露出柔和。
　　“七岁劫……今天夜里，就是我这分身，七岁劫降临……此劫过后，我这分身将苏醒记忆，从此，他就是我，我就是他。”这青年，正是孟浩，而那孩童，则是他在七年前，送入这里的承载他第四世，也是将要去明悟第九禁的分身。
　　“算算时间，也快到了。”孟浩轻声开口，几乎就在他这句话说出的刹那，立刻那孩童身体猛地一颤，直接喷出一口鲜血，身体颤抖，发出无意识的惨叫，身体开始枯萎。
　　这叫声立刻惊到了屋舍内的老头，更是在这寂静的夜里，传遍村子，让所有村民都听到，很快的，那老头惊慌的跑出，看到孩童后，神色上的关切不似虚假，他是真的对这个孩童焦急，连忙抱起，右手一拍按在孩童眉心，可却没有效果，老者这才神色大变，他知道一些恶疾，或许郎中药草更有效果，连忙跑出屋舍，就要送去郎中那边。
　　这一夜，对于桃花村的所有人来说，都是一个不眠之夜，天空不知何时乌云滚滚，可却没有雨水落下，只是雷霆不断，轰鸣八方，隐隐的，在这四周出现了雾，这雾是紫色的，翻滚间似乎在那雾内，藏着无数的恐怖存在，狰狞的咆哮四方。
　　村子郎中的院子里，那叫做小耗子的孩童，正在颤抖，四周有很多村民，邋遢老头也在里面，还有一个中年的文士，虽然穿着文士长袍，可脸上都是胡茬，手里拿着酒壶，目中仿佛没有焦点。
　　他是那孩童的父亲，往些年他不是这样的，可自从科举不成后，便自暴自弃，整日饮酒，今日还在醉中，被人拉到这里。
　　“救不活了。”许久，郎中叹了口气。
　　中年文士听到这句话，看着那当年被他捡来的孩子此刻全身枯萎，看起来似乎整个人缩小了一圈，他的身体微微一抖，拿起酒壶，喝下一大口。
　　“死了也好……”他喃喃时，心中似在刺痛。
　　叹息之声，从这院子里的很多村民口中传出，一个个都有些悲伤，这孩童平日里虽调皮，可如今眼看恶疾即将死去，他们心中都很难过。
　　半空中，孟浩站在那里，默默的看着这一切，正要抬起手，可就在这时。
　　“谁说的，小耗子死不了！”人群内，那邋遢老头眼中红了，立刻走出，一把抱住孩童。
　　“他死不了，不就是恶疾么，你们救不了，他爹也不管，老夫是他师父，老夫管！”老头抱着孩童，大吼中迈步，走出屋舍，走向远方。
　　四周人愣了一下，正要哗然时，忽然有人看到远处，那老头居然飘飘忽忽的，竟飞了起来，顿时让这桃花村的村民，全部骇然。
　　孟浩在半空，遥望这一幕，若有所思，身体慢慢模糊，他察觉到，那具分身，此刻正在慢慢苏醒，他的意识，也在这一刻，分成了两股。


第1447章 入宗！
　　“凡人救治不了，修士可以！”老头咬牙，在半空飘忽而去，他修为不高，早年又受了伤，寿元也快要断绝，如今虽然能飞，可却是凭着一口生命精气，坚持不了多久。
　　本以为这一辈子，就是老死在了桃花村，却没有想到，在那里会遇到怀中的这个孩童，与其说是那中年文士看着孩童长大，不如说是他看着这孩子一点点成长。
　　“不就是恶疾么！”老头咬牙，飞出时到了附近的山顶，右手抬起从怀里拿出一枚玉简，这玉简有些残破，可这老头却极为珍惜，他望着玉简，迟疑了一下，这是他身上最珍贵之物，来历莫测，甚至在他看来，这玉简内应该是藏着一种特殊的神通。
　　可惜，他资质一般，修行不出什么结果，但他始终记得，当年这枚玉简，曾经让不少在他看来强悍的修士，相互争夺。
　　此刻他狠狠的一咬牙，在没有迟疑，右手抬起，狠狠的一拍这玉简上，这一拍之下，他整个人立刻苍老了很多，似乎打开了这玉简上的封印，使得一道光冲天而起，看起来很是浩荡，距离很远也都可以察觉。
　　这老者显然是打开这玉简的封印，吸引四周存在的修士来临，要送出玉简，换取那些修士救助这孩童。
　　至于是否有生死之危，这些他考虑不了那么多了，总比没有希望要好，况且他数日前曾看到有苍茫派的弟子于天空飞过，算算时间，这个时候，似乎也是苍茫派于第九大陆收取弟子的日子。
　　苍茫派原本对于弟子的收取，极为严格，可这些年第九宗扩张，于是第九宗的修士，往往会散开大陆，寻找资质不错的孩童，带回宗门修行。
　　在这玉简的光出现不久，天边有数道长虹呼啸而来，刹那临近后，化作了三人，这三人都是中年，修为不俗，降临此地后，一眼就看到了那枚玉简，一个个神色都有变化。
　　邋遢老头连忙抱拳，深深一拜。
　　“可是苍茫派道友，在下孙大雷，一介散修，今日愿送出此宝，只为诸位道友相助，救下这孩子的一条性命。”
　　那三人看了眼孟浩，当首的中年男子没有说话，右手抬起一抓，立刻玉简飞来，落在他的手中，仔细的感受一番后，脸上露出笑容。
　　“居然是枚传承玉简。”他哈哈一笑，大袖一甩，一股灵气散出融入孩童体内，看都不看，转身就与身边两个同样面露喜色的同伴，就要离去。
　　邋遢老头着急，他看到孩童那里依旧在枯萎，没有太多好转后，连忙再次开口。
　　“三位道友，这孩子……这孩子的资质，天地罕见，有悟魂，有灵骨，更有融灵血脉！”老头急声话语时，那三个中年修士脚步一顿，拿着玉简的中年男子皱起眉头，他们三人的任务，本就是在这附近寻找天资不错的弟子，之前看到这村子的天地变化，早就临近，所以才可以短时间来到此地。
　　此刻听闻老头的话语，那中年男子迈步间来到孩童身边，右手抬起一按孩童眉心，仔细的查看后，这中年男子立刻身体震动，为之动容。
　　“两位师弟，你么也来看下。”他说完，其旁那两个中年修士，也都走来，查看之后，同时动容。
　　“超品资质！！”
　　“的确是灵骨，悟魂，天生的融灵血脉！”
　　“这些年来，我们所找到的根苗中，此子堪称最佳！！”
　　三人目中露出火热，这些年来，第九宗扩张，招收弟子极多，而他们这些外出负责此事的，若能发现资质不错的凡人，带回宗门后，也会获取不小的资源。
　　三人深吸口气，看向邋遢老头时，其中一人问道。
　　“此子叫什么名字？”
　　“方木！”邋遢老头立刻开口。
　　“你是此子的亲人？此子病危，我等要将其带回宗门救治，且欲收此子入苍茫派。”
　　邋遢老头连忙点头，在他看来，这是小耗子活下去的唯一希望，而苍茫派，他还是信任的。
　　三人不再多言，抱起孩童，化作长虹疾驰远去，不多时，在一处大地的平原区域，三人降临，此地有一处传送阵，平日里有光幕保护，非苍茫派的修士，不可入内。
　　他三人踏入其中，很快的，阵法轰鸣，光芒闪耀间，三人连同那孩童，消失无影。
　　远处，邋遢老头遥望天边的传送之光，松了口气，神色内有些不舍，更有期待。
　　他很早就知道那叫做方木的孩童，资质之强，惊天动地，按照他的打算，是准备再过几年，带着对方外出，凭着自己曾经的交情，寻宗门拜入，帮对方走入修行之路。
　　如今虽是意外，可能拜入苍茫派，在他看来，这是方木的造化。
　　许久，老头轻叹，转身走回村子，月光下，他的身影似乎一下子苍老了不少，隐隐有些孤独之感。
　　实际上，今天夜里，即便是这老头不出现，那苍茫派的三人，也会因村子里的天地变化，被吸引过去，从而看出那孩童的不凡，将其带回宗门内。
　　这一切，早在多年前，就已经被孟浩埋下。
　　如此，才方便这具分身日后的修行以及感悟第九禁。
　　此时此刻，在这片大陆上的第九宗外，传送阵光芒闪耀，那三个中年修士，带着孟浩的分身，走出阵法后，直奔宗门大殿。
　　不多时，第九宗内传出震动之音，有数道长虹从四周飞出，直奔大殿内，渐渐地，很多弟子也都察觉到了异常，时而看向大殿的方向。
　　大殿内，此刻数个老者，正盘膝坐在孟浩的分身身边，正在修为展开，融入孟浩分身体内，去帮其延缓身体的枯萎。
　　“的确是超品资质，多少年来，这还是第一个真正意义上的超品！”
　　“更具备灵骨，悟魂，融灵血，这哪里还是一个孩子，这分明是一个至宝身，老夫在这之前，前所未闻！！”
　　“此子若修行，必定一日千里！！”
　　哗然之声回荡，若是换了其他资质，这些人不会如此在意，可超品资质，再机上灵骨，悟魂，融灵血后，孟浩的这具分身，在所有人眼中，就是瑰宝！
　　在他们眼里，或许的确是他们的治疗起了作用，不久之后孟浩的分身不再枯萎，而是渐渐停下，只不过这原本就瘦弱的孩童，此刻看起来更为瘦弱，深深的沉睡过去。
　　“送去偏殿，派人照顾，等苏醒后，安排他拜入宗门。”那几个老者也有些疲惫，安排下去后，又都看了看孟浩的分身，彼此神色内有振奋，这才回到了各自居所吐纳恢复消耗的修为。
　　数日后，当孟浩的分身睁开眼的时候，他的目中先是茫然，而后瞬间凝聚在一起，露出一抹精芒与冰寒。
　　这种目光，在一个孩童身上，显得极为诡异。
　　可很快的，这冰寒就散去，恢复如常。
　　“我，苏醒了。”孟浩喃喃，这一刻的他，好似是做了一场梦，此刻苏醒，他可以感受到，在这大地的深处，在那半颗星上，他的本尊正盘膝坐在第九至尊的闭关之地。
　　直至这一刻，他的本尊，才彻底的放下心来，沉浸在感悟八禁本源中。
　　“这具分身，是我的第四世，唯一的使命，就是凝聚第九禁！”
　　“而修行……我以青铜灯改造的身体为参考，塑造的这具分身的身体，放眼整个苍茫星，甚至整个苍茫内，能在天资上超越我这具分身者，也是凤毛麟角！”
　　“那么，用最快的速度提升修为，从这第九宗内崛起，一步步走入宗门的巅峰，对我而言，不苦难。”
　　“没有任何妖力存在，这具身体充满了纯正之意。”孟浩目中露出满意。
　　数日后，孟浩成为了苍茫派的弟子，因他的资质，轰动了第九宗，甚至在众人眼中的道境老祖级别的人物，也都听闻，亲自检查后，又派人去了桃花村，确定没有任何问题，立刻招收孟浩，成为了第九宗诸多分院内，某个分院的内门弟子。
　　这一年，是孟浩成为第九至尊的第十年。
　　这一年，第一宗内，名为韩贝的女子，成为了准圣女。
　　这一年，孟浩的分身方木，成为了第九宗的某个分院的内门弟子！
　　无论是那位邋遢老头，还是那当初带孟浩回来的那三位中年修士，又或者是那几个为孟浩疗伤的老者，甚至整个苍茫星上，除了孟浩本尊外，没有人能想象得到，这刚刚拜入宗门的方木，日后会盛开出一朵多么璀璨的花朵。
　　或许，鲜红如血，或许，枯萎如枯！


第1448章 韩贝的秘密！
　　苍茫派的功法，包罗万象，种类繁多，可究其根本，与山海界的术法不同的地方在于，所有神通术法，所需要的并非是天地之力，而是苍茫之力。
　　以整个苍茫去修行，吐纳苍茫气息，成就自身不同大道。
　　七岁的孟浩分身，在成为了内门弟子后，就居住在宗门为其准备的居所内，很少外出，而外界对于他，认知也不多。
　　这一切，在一年后，改变了一些，那是因孟浩修行一年后，突然降临的一道雷劫，这雷劫来的突兀，翻滚而来，直接轰在孟浩的居所上，将那阁楼劈碎，将院子炸开，使得四周很多第九宗的弟子，纷纷惊动。
　　还有一些老者，也都被震动，纷纷看去时，他们看到了天空一连降临了九道雷霆，全部轰在了破碎的阁楼院子内，一个孩童的身上。
　　那孩童的体内，赫然散发出……筑基的气息！
　　仅仅是筑基，不会让人去多看一眼，可这雷霆的出现，却让人吃惊，仔细看了后，有一些弟子似乎认出了孟浩，顿时大吃一惊。
　　“我记得……记得去年时，他刚刚拜入宗门，还是一个凡人……”
　　“怎么可能，一年，只是一年啊，他……他居然筑基了？”
　　“他叫什么来着，我想起来了，方木，他叫方木！”
　　九道雷霆之后，孟浩的分身方木筑基，此事小范围的轰动了一下，毕竟宗门太大了，而孟浩虽然是内门弟子，可却是诸多分院中的一个分院而已。
　　原本，此事很快就会过去，毕竟孟浩就算是资质绝佳，一年筑基，可也只是筑基罢了，对于第九宗而言，如他这样的修士，数之不尽。
　　即便是这分院里，也是多如牛毛。
　　可……又过去了一年，当同样的阁楼，同样的院子，同样有雷霆降临时，引起的震动，更大了，那是九十九道雷霆，连续不断地轰鸣中，阁楼毁了，院子碎了，而孟浩在那雷霆中散出的，不再是筑基的气息，而是……结丹！！
　　这一刻，整个分院，轰动的程度超出一年前太多太多，无数人目瞪口，分院的长老，还有院主，都亲自前往，亲眼目睹了这一幕。
　　这里面修为比孟浩分身高的大有人在，可他们震惊的是孟浩这里的修行速度，这种速度，在太多人看来，根本就是不可思议。
　　“一年筑基，又一年结丹，他……他莫非还能一年元婴？”
　　“这是什么资质！”
　　此事之后，关于方木这里的议论，已然传遍整个分院，甚至还在扩散，其他分院，也大都知晓了此事。
　　而后……在第三年，当九百九十九道雷霆轰鸣落下时，孟浩成就元婴！
　　第五年，孟浩分身斩灵，九千九百九十九道雷霆，让第九宗的所有分院，全部震撼，这样的雷霆，几乎形成了一片雷雨，第九宗轰动，方木这个名字，被无数人听说。
　　第七年时，问道的一刻，成为了第九宗内，无数人齐齐去看的盛事，在那无数修士的目睹下，只差一道就是十万的雷霆，滔天而来，这种雷霆之力，绝非任何一个问道修士可以抵抗，似乎这天地，这苍茫，要将孟浩这具分身彻底的灭杀！
　　而在这雷霆下，孟浩的分身，他的双眼出现了一丝精芒，仿佛……与苍茫对立！
　　那场雷霆，持续了十天，十天后，孟浩分身问道！
　　时间一晃，第十年到来。
　　十年前的孟浩的分身方木，在别人眼里，只是一个瘦弱的孩童，十年后的今天，他已经俊朗非凡，身影挺拔，此刻站在第九宗的一处山峰上，抬起头时，苍穹轰鸣，有一道道雷霆轰隆隆的徘徊。
　　这是……仙劫！
　　十年的时间，孟浩的分身，在整个苍茫星上，创造出了一个神话，一个传说！
　　十年，从凡人筑基，结丹，化婴，斩灵，问道，直至成仙！
　　这在很多人或许一辈子都无法完成的修行第一个阶段，在孟浩的分身这里，只是用了十年，此事轰动了整个第九宗，轰动了整个苍茫派，甚至就连至尊，也都有所听闻。
　　而这场仙劫，更是惊天动地，百万雷霆，轰鸣而来，整个第九大陆都在颤抖，甚至苍茫派的其他宗，也都有无数人飞来，观看一个仙境之劫。
　　而让第九宗振奋的，是第九至尊也派人来临，亲自坐镇，似要为这位第九宗这些年的第一天骄，去护法。
　　来的人，是一位道尊，这女子相貌美丽，此刻盘膝坐在第九宗的道山上，凝望天空时，神色内也露出吃惊。
　　“只是一场仙劫，可这苍茫却落下了如此雷霆，这似乎还是碍于此子的修为，有天道法则在，所以无法降临超越其修为的雷霆，否则的话，似乎这片苍茫，恨不能将此子形神俱灭。”这道尊极为诧异，她隐隐感受到了苍茫内传出的某种似乎……畏惧的波动。
　　“畏惧？”女道尊摇头，她觉得是自己感受错了。
　　“苍茫无尽，浩瀚无边，即便真的有意志，岂能会畏惧一个小小仙修。”
　　这场仙劫，持续了整整三个月，才慢慢消散，而在那雷霆中，孟浩的分身，带着一股傲然，沐浴在雷劫中，竟闭目了三个月。
　　不去阻挡，不去抵抗，任由雷霆轰鸣而来，如同在洗礼，丝毫不动，甚至连衣衫都没有破碎丝毫，使得无数人心神一震。
　　直至在最终雷霆仙劫要结束的刹那，孟浩忽然睁开眼，他的双眼开阖间，右手抬起，向着苍穹一指。
　　没有说话，只是一指，天地色变，风云卷动，整个苍穹似乎在颤抖，轰鸣间，无数雷霆竟自行崩溃，化作了点点晶光，散开八方后，在所有人以为这一次的仙劫结束，甚至孟浩的身上，也出现了仙气时。
　　突然的，天空一震，一道红色的雷霆，带着惊天之意，爆发的居然是道境之威，直奔孟浩，轰鸣而来。
　　甚至在这红色闪电降临时，天空出现了红云，有红色的雨水洒落，这一幕让所有人心神一震，那位女道尊更是面色大变。
　　“天之血，这是……这是苍茫之道，逆反自身法则，不惜代价，也要灭杀此子，强行降临了不属于仙境的雷劫！”女道尊正要出手，可就在这时，突然的，那道红色的闪电，在半空中猛地一顿，在距离孟浩分身头顶约莫百丈的位置，似被凝固在了那里，一动不动。
　　一股威压，无声无息的扩散整个大陆，半空中，不知何时，走出了一个身影，这身影是一个青年，穿着一身黑色的长袍，有着紫色的长发，衣衫飘摇中，他的身上有无上霸气，似这天地之间，唯其独尊！
　　他的身上，有更无尽的冰冷，眼中闪动妖异的红芒，而他的眉心处，还有一道紫色的痕，似乎那里藏着第三只眼！
　　“第九至尊！！”那位女道尊身体一颤，立刻跪拜下来，几乎在她跪拜下来的刹那，第九宗内，无尽范围内，无尽修士，不管什么修为，都在这一瞬齐齐的颤抖，纷纷跪拜。
　　“恭迎第九至尊！”
　　“恭迎第九至尊！！”
　　声音此起彼伏，传遍八方，轰鸣天地，在第九宗所有人的眼中，第九至尊，就是他们的主，就是他们的神，就是他们头顶，至高无上的帝王。
　　来者，正是孟浩的本尊！
　　在感受到这道天劫的不同寻常后，孟浩立刻操控其本尊，凝聚神识而来，此刻在半空中，孟浩本尊右手抬起，虚空一抓，立刻那道红色的闪电，瞬间被他抓在了手中，狠狠一捏。
　　轰的一声，这闪电碎裂，苍穹云层翻滚，似有怒吼在内隐隐回荡。
　　“滚！”孟浩本尊抬头，看着天空，眼中露出一抹红芒，大袖一甩，一股惊天之力，轰鸣爆发，直奔云层。
　　而这一刻，他的分身也在山顶上，抬头看向天空，只是目中没有红芒闪耀，有的只是仙意精芒。
　　苍穹一震，云层不再翻滚，刹那间，直接崩溃，使得红色不再，使得天空一下子暗了下来，甚至在这苍茫星外，苍茫都在这一瞬波动无尽，许久才平静下来。
　　做完这一切，孟浩本尊转身一晃，迈步消散，可在消散前，却看了一眼远处的虚无，这一眼看去，他的身影突然停顿下来。
　　一眼看去，虚无颤抖，似有人在其内心神强烈的震动，韩贝的身影，从其内被逼出，带着复杂，带着震惊，看着孟浩本尊，也看到了孟浩的分身。
　　她身体颤抖，没有任何迟疑，下意识的身体疾驰后退，可就在她退后的瞬间，孟浩本尊右手抬起，向她这里狠狠一抓。
　　整个世界如被凝固，一股排山倒海之力轰轰而来，眼看就要淹没韩贝的刹那，韩贝的身上，居然在这一瞬，爆发出了一股让孟浩熟悉的波动！
　　那是……罗天的气息，那是妖的气息！！


第1449章 依仗！
　　这气息隐晦，在爆发的刹那，化作了传送，将韩贝这里，在被孟浩抓住的瞬间，直接挪移远去。
　　出现时，已然回到了苍茫派第一宗内，属于她的闭关之地，刚一出现，韩贝嘴角溢出鲜血，没有任何迟疑，立刻从储物袋内取出一面沧桑古朴的罗盘，快速的按在了地上。
　　立刻有波纹散开，笼罩四周，将她保护在内。
　　此刻的韩贝，身体颤抖，呼吸急促，神色内带着无法置信。
　　孟浩的出现，让她方寸大乱，此次她本是听说了方木这个名字，勾起了记忆，这才前去看一看，可却没想到，却遇到了如此事情。
　　“孟浩，方木……”韩贝倒吸口气，双手掐诀，使得罗盘再次加固。
　　她这里逃走的一幕，很是诡异，偏偏这整个苍茫星上，居然除了孟浩外，无人察觉出来。
　　孟浩本尊双眼一闪。
　　“韩贝……她居然会出现在这里！”孟浩想到了曾经看到的在那巨大的神尸上，看到的韩贝的身影，又想起了南天星时，韩贝的诡异，而这一切若去推衍，最早的时候，起源是在青罗宗的上古福地内！
　　他发现皮冻的地方，也就是雷鼎所在，其中被封印的……韩贝的先祖之魂！
　　孟浩本尊眼中精芒闪动，若他没有去冥宫前，此刻看到韩贝后，或许也会思索很多，但所想恐怕与事实之间相差很远，可如今，从冥宫归来的孟浩，他所知晓的已不少，尤其是这韩贝最终逃走时的传送，罗天的气息，还有那一丝妖力，更是让孟浩无比的确定……
　　韩贝，与罗天有关！
　　孟浩本尊目中寒芒一闪，迈步间身体一晃，消失无影。
　　大地山顶的孟浩分身，此刻也抬起头，看向韩贝之前所在的区域，双眼微微一缩，而后如常。
　　而此刻，从第九宗传送回来的韩贝，却是面色苍白，惶惶不安，甚至隐隐有种大难临头之感，更是从心底，滋生了强烈到极致的危机。
　　在这苍茫星上，所有人都以为她来自那据说很古老的修真家族，拜入宗门后，此刻展现出来的修为，是仙境巅峰。
　　可直至她看到了孟浩，看到了孟浩的分身后，她如针芒在背。
　　“他怎么会在苍茫星上，居然……成为了第九至尊，这怎么可能！”韩贝面色苍白，在她闭关之处，四周布置了无数禁制，可她却没有丝毫安全敢，孟浩分身渡劫时，其本尊那看向自己的目光，虽然平静，可其内隐藏的精芒，让她一想起，都会心悸。
　　她的确需要心悸，因为几乎在她回到其闭关之地不久，她的闭关之地外，就有轰鸣滔天而起。
　　这轰鸣之声虽然强烈，可却如被隔绝在内，外面无法听闻，但却让韩贝所在的地方，地动山摇，阁楼瞬间崩溃，若非是她身前的罗盘，在这一刻散发光芒，强力阻挡，怕是此刻她立刻就要被这崩溃波及在内。
　　韩贝猛地抬头，她看到了出现在自己闭关之地，被阻挡在这罗盘光幕外的孟浩本尊。
　　孟浩本尊穿着黑袍，神色冷漠，一头长发飘摇间，眉心的紫色第三目，虽没有睁开，可却有一股无上威严，在他身上散开。
　　“故人相见，韩贝你就如此怕我？”孟浩淡淡开口。
　　韩贝颤抖，望着孟浩，神色渐渐复杂，她无法不颤抖，她明白，自己的出现，对孟浩而言，有着极大的震动，这震动来自于山海界覆灭，其他人都在山海蝶上，为何她这里……会以另一个身份，成为苍茫派的准圣女。
　　“韩贝拜见第九至尊。”韩贝深吸口气，神色渐渐平静下来，她本就心机深沉，之前是因事情太突然，有了惊慌，此刻一切事情在脑海捋顺后，她双目一闪，站起了身，向着孟浩欠身一拜。
　　“只是，晚辈在这之前，没见过至尊大人，不知大人所说的故人，又是何意。”韩贝抬头，越发平静，凝望孟浩。
　　孟浩本尊望着韩贝，对于韩贝此刻的表现，他没有意外，符合在他的记忆里，韩贝的形象，此刻闻言，孟浩忽然笑了。
　　只是这笑容很冷，目光落在韩贝面前的古朴罗盘上，感受到了这罗盘内传出的……罗天的气息。
　　“怎么也没想到，你居然与罗天有关。”孟浩摇了摇头，大袖一甩。
　　“也罢，你既然不承认，那么想来是有一定的依持，我也很想看看，你依仗的是什么，另外……只要你还在这苍茫星上，不管你是什么身份，我若寻你，易如反掌。”孟浩说完，不再理会韩贝，转身一晃，身影消失，回到了第九至尊城。
　　他此番到来，本就是为了印证，此刻看到那罗盘，已没必要再需什么答案，他的心底，已有确定。
　　直至孟浩离去，韩贝整个人如虚脱，气喘吁吁，半晌后她忽然一咬牙。
　　“好在，当年我以防万一，准备了一些保命手段，此刻来看……该动用这准备的手段了。”韩贝右手抬起，轻轻在眉心一拍，立刻她的眉心内，出现了一道裂缝，这裂缝里一片漆黑，慢慢漂出一缕……魂！
　　那魂不属于韩贝，仔细一看，那是一个女子，正闭着眼，如同沉睡，如果孟浩在这里，那么他一眼就可以认出，此魂……居然是，楚玉嫣！！
　　当年楚玉嫣香消玉殒，魂飞魄散，孟浩从第九山海杀入第八山海，也只是找到了楚玉嫣的一丝魂而已。
　　在他当时看去，楚玉嫣其他的魂魄，已然消散在了星空内，找不到了，可实际上，却是韩贝暗中出手，将楚玉嫣的魂收走，作为自己日后的一个保命手段。
　　甚至为了让楚玉嫣的魂不失去生机，韩贝将自己的命魂分离出来，与楚玉嫣那里融合在了一起，成为了一种近乎于共生的状态。
　　如今经过多年温养后，这楚玉嫣的魂内，韩贝的那一丝命魂，已彻底的融合，除非有超脱之力，否则不可能分开，她若死，楚玉嫣也会真正的魂飞魄散。
　　韩贝沉默，目中有些复杂，更有追忆与孟浩之间的一幕幕，片刻后她轻叹一声，狠狠的一咬牙。
　　“立场不同，使命不同，你既然要看我的依持是什么，那么就让你看一看。”韩贝右手抬起一挥，立刻这缕楚玉嫣的魂，瞬间飞出，融入天地内，消失不见。
　　几乎在这缕魂飞出的刹那，孟浩本尊的神识，立刻锁定此魂，在感受到了魂中的女子后，回到了第九至尊城的孟浩本尊，身体猛地一颤，如有无数雷霆在脑海突然的轰鸣爆开。
　　他的双眼蓦然开阖时，他的身上，在这一刹那有风暴滔天而起，横扫整个第九至尊城的同时，扩撒半星辰，覆盖内星空，甚至散入苍茫星大地，使得整个苍茫星，都在这一瞬颤抖起来，如同地龙翻滚。
　　这一幕，让其他至尊全部骇然，掌教老者也都猛地睁开眼，诧异的看去，更不用说在苍茫星上的金袍少年与沙九东，全部都被这一刻孟浩的气势所震惊。
　　“这疯子又要干什么！”金袍少年哆嗦了一下，赶紧修为散开，全力防护，他怕孟浩又心情不好，来与自己打架。
　　韩贝那里，此刻也心底颤抖，可嘴角却露出笑容，越发平静。
　　“只要你在意，就好。”韩贝喃喃自语。
　　这风暴持续了一瞬，就骤然消散了，第九至尊城内，孟浩站起了身，神色内带着追忆，带着复杂，带着悲伤，默默的随着自己的神识，看着那缕魂的女子。
　　“楚玉嫣……”许久，孟浩声音都沙哑了，喃喃开口时，他的神识随着楚玉嫣的魂，亲眼看着此魂飞入第九大陆，飞入凡俗的世界内，飞入一个女子的腹中……如同轮回转世，再次成人。
　　半晌之后，孟浩的神识慢慢收回，以他的修为，岂能看不出楚玉嫣的魂内，与韩贝的命魂融在一起，虽是独立，可也成了共生的状态。
　　“好一个……依仗。”孟浩沉默中闭上了眼，如忘记了韩贝的存在。
　　时间流逝，孟浩分身的仙劫，渐渐轰动整个苍茫派，即便是与孟浩齐名的几位至尊，也都关注了一下。
　　对于其他人来说，从这一天开始，方木之名，传遍整个苍茫星，以十年时间，从凡入仙，此事轰动第九宗的同时，也轰动了苍茫派，有关他的消息，会如雪花一般飘舞到了整个苍茫星上。
　　一时之间，无数人知晓在第九宗，出现了一个绝世天骄！
　　同样的，太多的苍茫派弟子，也都从这一刻开始，注意到了方木，甚至但凡是宗门内的骄子，都隐隐将方木这里，看成了一个劲敌。
　　但也有一些天骄，对其不屑，认为孟浩的分身与他们比较，在修为的境界上，差距太多。
　　“十年成仙又如何，他莫非还能十年入古？”这样的说法，渐渐成为了主流，弥漫苍茫派内。
　　“区区一个仙境小辈，就算是资质不错，又能如何！我苍茫派九大宗内，各自有苍茫台，能成为各宗苍茫台上有名者，才算天骄！而苍茫台后，还有超脱路，能走上超脱路的，才是天之骄子，九大至尊，除了第九至尊，哪一个不是路上有其足迹！”
　　“修行之路漫长，太快的提升，不是好事，此子不智啊，日后必定吞下苦果。”


第1450章 公子可安心享用！
　　仙劫之后，孟浩分身开出了多少仙脉，此事很少有人知晓，孟浩的分身，更没有去大张旗鼓，而是继续在其闭关之地，默默修行。
　　只是他的心，难免有些不平静，因为楚玉嫣。
　　“韩贝的算计，早在当年就已埋下，其命魂与楚玉嫣融在一起，共生的状态……好一个依持。”孟浩沉默，许久轻叹。
　　他用了三天的时间，才将内心的种种思绪放下，外出了一次，这一次归来时，他的身边跟随着獒犬，带着獒犬重新入定，于闭关中继续修行。
　　时间流逝，转眼又过去了十年，这十年的时间，孟浩几乎没有走出过这第九宗，甚至连闭关之地都没有走出。
　　如与世隔绝，使得外人不知晓他的修为，到底到了什么程度，而有关他的天骄，也因这十年内，再没有什么雷劫降临，慢慢被人遗忘，即便偶尔还能想起，也是大都不屑。
　　甚至他没有朋友，也从不与人来往，在这第九宗的分宗内，修行自身，与外界断绝，原本这样的事情，在任何一个宗门里，都很难发生，除非是身份特殊，而孟浩只是一个内门弟子而已。
　　可……这里是第九宗，是孟浩的宗门，他的本尊只需一句话，就使得一位道尊亲自传出封命，言辞中点出对方木的看重，让人不要去干扰其修行。
　　这一句话，就决定了孟浩在这十年内，没有任何人来打扰，陪伴他的，只有獒犬。
　　不但是他这里如此，孟浩的本尊，一样在这十年内闭关，全身心的沉浸在对于八禁本源的感悟中，修为正在逐步的深厚，以整整二十年的累计，如今的他，比之前第一次去冥宫时，要强大了不少。
　　而冥宫之行，始终没有展开，掌教老者的准备，似乎极为全面，他的想法是这一次进去，目标绝非止步第二重大陆。
　　韩贝在这十年，在外人看去，已成功的突破了仙境，成为了古境，且不再是准圣女，而是凭借其手段，成为了苍茫派内九大圣女之一。
　　甚至掌教老者那里，即便是在准备冥宫之事，也抽出了一些时间，对韩贝这里指点不少，显然对韩贝，很是照顾，也很看重。
　　具体的过程，孟浩没有去关注。
　　直至又过去了一年，孟浩的分身，从闭关之地走出，离开了第九宗，他的离去，没有人去干扰，甚至很多人对他的印象都模糊了。
　　他的身边，獒犬跟随，一人一犬，在这天空上化作长虹，默默远去，数日后，出现在了一处凡俗的县城内。
　　这县城不大，却也繁华，街头颇为热闹，来来往往，熙熙攘攘中，孟浩平静的走在城中，他穿着一身青色的长衫，如同一个书生，直至来到了一户人家前。
　　他的双眼，带着柔和，落在了门口处，几个正在玩耍的孩童身上，其中一个女孩，十一二岁的样子，正带着羞笑，与同伴笑闹。
　　这一眼，好似数百年的凝望，勾起了往昔的记忆，此刻是秋天，有秋叶飘落，日头夕阳，泛着红，使得整个大地，都带着橘光，将孟浩的影子，拉着很长很长……
　　那女孩似乎察觉到有人在看着自己，抬头时看到了孟浩，似乎有些害怕，赶紧避开了双眼，半晌后，觉得孟浩还在看着自己，女孩更害怕了，与身边几个小伙伴嘀咕了几句后，立刻跑回了家中，不出来了。
　　孟浩哑然一笑，深吸口气，目中带着追忆。
　　“上一世，我欠你一份情……这一世，我还你。”孟浩轻声喃喃，整顿了一下衣衫后，走向这户人家，敲了敲门，半晌后门被打开，他走了进去。
　　不需要太复杂的过程，在这苍茫星上，即便是凡人，也大都知道仙人的存在，更是充满了崇敬与向往。
　　当孟浩提出要收下这叫做嫣儿的女孩为弟子时，当他在这女孩的父母前面，展现了一些术法时，女孩的爹娘几乎没有任何犹豫，全部激动，立刻同意。
　　数日后，当孟浩离去时，他的身边，那女孩苦着脸，与獒犬一起跟随在后。
　　“师尊……你……你真的不是骗子？”女孩忍不住，问了一句，回答她的，是孟浩抬起手，在她头顶让她有些痛的拍了一下。
　　还没等她再说些什么，她的身体就瞬间被拉起，眼前有狂风呼啸，低头时大地磅礴，城池缩小，女孩睁大了眼，呆在那里。
　　不知过去了多久，她看到了无尽的山脉，看到了在那山脉中起伏的无数阁楼，这里……是第九宗。
　　“从此，你就是我方木的弟子，也是唯一的一个。”她的耳边，传来孟浩的柔和的声音。
　　从这一天开始，第九宗，分宗内，孟浩的闭关之地，多了一个女孩，有这女孩在，这里似乎也不那么安静了。
　　女孩对于修行有天赋，可更多的天赋，是在炼丹上，而孟浩这里，也分出时间，在修行之余传授其功法，传授其炼丹之法。
　　这女孩的性格与孟浩不一样，她喜欢在第九宗内溜达，喜欢认识朋友，渐渐地，这第九宗的分宗里，大都知道了那位十多年前惊艳绝伦的方木，收下了一个弟子的事情。
　　时间流逝，很快又过去了七年，这是孟浩经历仙劫后的第十八年，这一年，他的弟子嫣儿，已十八岁了。
　　双九年华的少女，又亭亭玉立，随着相貌的长开，她的模样越发的美丽，早已从众多女弟子里脱颖而出，尤其是在这七年里，她在修行上的天赋以及炼丹上的资质，使得她已然到了筑基后期，距离结丹只差半步。
　　而她的丹道，更是博大精深，就连分宗内的一些长老，也都对此颇为动容。
　　这种种的一切，使得嫣儿这里，被宗门内太多的男弟子爱慕追求，而她的性格，也如男孩子一样，平日里没有丝毫婉约之时，唯独在面对孟浩时，才会露出女孩撒娇的神情。
　　“师尊，你就让我去吧……我，我等这一天已经好久好久啦。”
　　“师尊，你安心啦，没事的，宗门里好几个师兄师姐，我们是一起去。”
　　“哎呀，你这个小老头，你让不让我去！”此刻，嫣儿对着孟浩，开始还在央求，到了最后，眼看孟浩闭目打坐不理会自己，立刻急了。
　　“放肆！”孟浩双眼开阖，瞪着眼前这女子，也有些头痛，这些年来，这女孩从开始对自己敬畏，慢慢的就无法无天了。
　　嫣儿眼看师尊瞪眼，也不害怕，嬉笑中赶紧上前，给孟浩捶背，睁着大眼睛，用甜腻腻的声音，小声再次央求。
　　“师尊，这一次的坊市，听说不但我们分宗的人会去，总宗也会去，还有还有大陆，苍茫派如第一宗，第二宗，可以说九大宗的人，都会去的。”
　　“很热闹的……碧云师兄也会去……听说他之前在苍茫台上，已进入了前百……”嫣儿说起碧云师兄这四个字，目中有些发亮。
　　孟浩皱起眉头，叹了口气，知晓这弟子要去的坊市，目的不是购买药草，而是如宗门内其他的女弟子一样，对于那些天骄之辈，充满了憧憬，如这碧云，就是第九宗内的骄子之一。
　　“去吧去吧。”孟浩熬不过嫣儿的软磨硬泡，点了点头。
　　嫣儿一听此话，立刻惊喜，上前一把抱住孟浩，神采飞扬，看着她高兴地样子，孟浩目中柔和下来，他想到了楚玉嫣。
　　他当年欠楚玉嫣一份感情，这一世，他心已死，给不了感情，还一份师徒情。
　　嫣儿走了，在第二天清晨，兴高采烈，与这分宗内的不少弟子，一起离开了宗门，去了在这第九大陆上，举办的每隔数年一次的盛大坊市。
　　孟浩继续闭关，他此刻的修为，已到了关键的时刻，随时可以突破，踏入古境，虽然在仙这个境界，滞留了许久，甚至外人都忽略了他这里，可没有人知道，孟浩在之前踏入仙境时，他开出的仙脉，超过了当年本尊，达到了一个前无古人的恐怖程度。
　　也正是因此，他的仙境才慢了一些。
　　“第九禁，随着我修为的突破，正在逐步的完成，可我总觉得，似乎当初认为的完美，如今看去，隐隐有些缺失……”孟浩轻声喃喃，皱起眉头，闭上双眼，继续修行。
　　几乎在孟浩沉浸修行之时，在第九宗外，嫣儿以及她的那些师兄师姐，遇到了来自第八大陆第八宗的一群同门。
　　这第八宗来人，约莫十多位，大都是仙境，其中当首一位青年，相貌俊朗，衣着华贵，被众人簇拥，只是他目中时而有淫邪之意闪过，使得整个人看起来很是轻浮，但显然在第八宗的地位，非同寻常。尤其是他身边有一个中年修士，似作为护道者存在，此人修为隐藏，看似仙境，可实际上却是一位道境强者。
　　这青年几乎第一眼，就注意到了嫣儿，在看到嫣儿的一瞬，他的目中有惊艳之意，更有一抹邪芒。
　　“好一个炉鼎……”他微微一笑，话语时，其旁一个中年修士听到，也笑了起来，他了解自家公子的喜好，且以这青年的身份，整个第八宗内，都是举足轻重，甚至整个苍茫派中，也都是少有能比，不过他性格谨慎，以往自家公子看好的女子，他都要查一下来历，若是一些有身份者，他会劝说青年放弃，若是遇到那种寻常的弟子，则有太多的方法解决。
　　此刻他手中取出一枚玉简，略一查探，神情颇为放松。
　　“来历清晰，毫无背景，数年前入宗门，其师尊叫做方木，因十年时间从凡入仙，曾经引起过一些小的轰动，不过就算是其师尊，也都没有任何背景，小人物而已，是第九宗众多分宗内的一个小小内门弟子罢了。”
　　“公子可安心享用。”中年修士不以为然的笑道。


第1451章 坑爹……
　　青年一听身边护道者的话语，脸上笑容顿时灿烂起来，他身为第八宗内赤峰老祖的嫡孙，在整个第八宗内，足以横行。
　　尤其是第八宗的九源至尊陨落后，身为曾参与过冥宫之行，且回归后修为攀升，似乎随时可以突破成为九源的赤峰老祖，在第八宗是修为最强者，甚至只要他修为突破，成为九源，必定可以入主第八宗，成为整个苍茫拍内的九大至尊之一。
　　这样的人物，的的确确，在整个苍茫派内处于巅峰，也是因此，这青年往日里但凡是有看好的炉鼎女修，几乎无往不利。
　　且他很有分寸，若是对方有背景与来头，他会立刻放弃所有念头，绝不去碰触，这一点，也使得他这里的所作所为，虽然赤峰老祖知晓，可也觉得此子还算稳妥，不会莫名其妙的坑了自己。
　　此刻闻言，青年笑了笑。
　　“不着急，这样的炉鼎，在第八宗内已不多见了，没想到此番到来，能有这样的收获，不错不错。”
　　“不过这里毕竟是第九宗内，老祖曾多次提醒我，在这第九宗的范围内不可放肆……”
　　“也罢，想个办法，将这炉鼎带回第八宗就可以了。”青年眼中淫邪之意闪动。
　　数日后，在这青年的有意接触下，嫣儿一行人，对于这位第八宗来临的诸位前辈，都很恭敬，直至到了这坊市，入住之后，在一天夜里，嫣儿带着兴奋与期待，正入定打坐时，忽然的，她的四周突然出现了一道漩涡，这漩涡出现的无声无息，还没等嫣儿察觉，一下子就将其吞噬。
　　几乎在嫣儿被吞噬的刹那，一声低吼在这坊市外的天空上，蓦然传出，正是獒犬，嫣儿外出，孟浩便安排獒犬暗中跟随保护。
　　此刻獒犬双眼杀机一闪，整个身体化作一道红芒，瞬间远去。
　　与此同时，在这坊市外的千里，那里有一处山谷，山谷内，那位赤峰老祖的嫡孙面前，有漩涡突然出现，他的护道者，那位道境中年迈步走出，手中夹着一个昏迷的女子，正是嫣儿。
　　青年一看嫣儿，立刻大笑，上前一把抓过嫣儿，目中的淫邪之意，越发强烈。
　　那位中年道境神色放松，此事对他而言，轻而易举，做过太多次了，此刻干咳一声，正要说些什么时，突然的，一声低吼在这山谷上方蓦然传来。
　　这声音出现的突然，更是在传出的瞬间，让这中年男子面色大变，猛地抬头时，一道红芒直接降临。
　　轰鸣之声，在这一刹那滔天而起，整个山谷直接碎灭，那位中年道境鲜血喷出，整个人重伤，被卷出老远，他神色内露出骇然，看着眼前一头全身赤色的大狗。
　　“这……这是道境凶兽！！”
　　“该死的，这里怎么会有道境凶兽！！”中年修士面色变化，那青年更是吓的颤抖，抓着嫣儿不断后退，而此刻嫣儿也苏醒过来，有些茫然，当看清了一切后，她立刻惊呼。
　　“闭嘴！”青年本就骇然，听到嫣儿惊呼，立刻低吼，他声音刚一传出，獒犬眼中杀机一闪，急速而来。
　　“它……它是冲着这女子而来！”在这一瞬，中年修士震惊，他怎么也没想到，只不过是抓了一个筑基女修而已，居然会引来道境凶兽。
　　“公子快走，此事不对劲，不对劲！”中年修士内心一颤，他来不及思索太多，可直觉告诉自己，此事有诡异，几乎在他开口的同时，那位青年也早就一把扯下脖子上挂着的玉牌，狠狠一捏。
　　几乎在他将这玉佩捏碎的刹那，一道传送之芒瞬间爆发，而眼看那大狗速度更快，自己似乎无法逃走，青年眼中露出狠辣，他虽轻浮，可却不笨，左手抬起一把掐住嫣儿的脖子，死死多的盯着来临的獒犬。
　　“再近一步，我杀了她！”青年歇斯底里的嘶吼时，獒犬一顿，在这一顿之后，青年玉简碎裂形成的传送，轰的一声爆发开来，带着他与嫣儿，刹那消失，几乎在他们消失的同时，獒犬怒吼，一击之下，大地轰鸣，一个巨大的深坑出现。
　　这一幕让中年修士头皮发麻，他没有任何迟疑，身体疾驰后退，此刻脑海里乱乱的，道境凶兽，且显然是被人驯服，而能驯服道境凶兽之人，在他看来，修为必定滔天。
　　眼看嫣儿消失，獒犬仰天发出一声惊天嘶吼，气势轰轰间不断爆发，身体膨胀，化作一道血光，刹那来到这中年修士面前，还没等他反应过来，张开大口，直接吞噬。
　　中年修士发出凄厉的惨叫，他直至死亡都不明白，只不过是一个小小的筑基修士，居然会为自己引来如此大祸。
　　而他此刻还不知晓，他们两个引起的祸，所带来的浩劫，眼下，仅仅是开始而已，而这一切，源于他的一个错误的判断，他眼中的小人物，只是一个小小内门弟子的方木，其真正的身份，是他哪怕死亡后，也都想象不到的。
　　几乎在嫣儿这里消失，獒犬咆哮的刹那，在苍茫星大地深处，内星空，半颗星辰上，第九至尊城内。
　　孟浩的本尊，双眼突然睁开，其目中有惊天动地的冰寒，轰然爆发，龙有逆鳞，人一样也有逆鳞，孟浩的逆鳞，是山海界，是他的亲人，是他的朋友，而在这苍茫星上，他原本是没有逆鳞的。
　　可自从数年前，楚玉嫣出现后，孟浩知道，在这里，他的逆鳞……是楚玉嫣！！
　　谁动了楚玉嫣，就等于是动了他孟浩的逆鳞！
　　而逆鳞之怒，天地苍茫，无穷无尽！
　　这一刻，甚至苍茫星的天空，都有云雾轰隆隆的翻滚，雷霆无数，天地色变，风云倒卷，庞大的苍茫星上，无数人在这一刻，全部心惊。
　　随着爆发，整个第九至尊城，整个半星辰，整个内星空，甚至整个苍茫星，都瞬间轰鸣起来。
　　这样的一幕，一共出现过两次，第一次是孟浩看到了楚玉嫣的魂时，如今……是第二次，一股滔天的煞气，从孟浩这里轰轰而起，使得苍茫星上，所有至尊，全部心头一颤。
　　金袍少年也好，沙九东也罢，还有掌教老者，都纷纷心惊的同时，孟浩的本尊，身体一步走出。
　　“这煞气，他……他要杀人了！！”金袍少年倒吸口气，在这苍茫星的一处区域内，在感受到了孟浩的气息后，他双眼露出凝重，立刻警惕。
　　沙九东也是如此，至于掌教老者，更是立刻出关，而其他的至尊，九源也好，八源也罢，全部心惊。
　　还有那第八宗内的赤峰老祖，此刻也是心中一颤，感受到了这气息时，也想起了当年在冥宫内，眼睁睁看着孟浩击杀第八至尊的一幕幕。
　　“不知是哪个家伙，招惹了这煞星……”赤峰老祖喃喃，不再理会，闭目打坐。
　　与此同时，在第八大陆上，第八宗内，传送光芒一闪，赤峰老祖的嫡孙青年，立刻走出，他手中抓着嫣儿，此刻他面色苍白，很是狼狈，眼中还带着狰狞。
　　“该死的，该死的，敢招惹本公子！！”
　　“区区一头道境凶兽而已，我要杀了它，我要……我要吃了它！！”
　　“不管它背后是谁，招惹我，我要灭他满门！！”青年大吼时，低头冷眼看着手中的嫣儿，嫣儿此刻面色苍白，露出惊恐。
　　“你……你要干什么，我师父不会放过你，他……”
　　“闭嘴，你师父是谁，方木么，一个小小内门弟子而已，连给本公子提鞋都不配的小人物！”说着，青年抬起手，一巴掌拍了过去，落在了嫣儿的脸上时，嫣儿的脸一下子高高鼓起，嘴角溢出鲜血，倒在一旁，她身体颤抖，神色内露出恐惧与害怕。
　　她这一生，在今天之前，无忧无虑，可今天这一幕，让她一下子感受到了生命的脆弱，感受到了无助，感受到了恐惧如深渊，将自己吞没。
　　“师尊……师尊……”嫣儿哭了，她害怕，她此刻希望能看到亲人，能看到师尊，可这四周的一切，都是陌生的，她不知道自己接下来会面对什么可怕的事情，她只能颤抖，整个人缩在一起，巨大的恐慌与无助，将她淹没。
　　她的身边，那位青年此刻神色狰狞，抬头发出大吼。
　　“来人，来人！！”
　　“有人要杀我，老祖救命！！”这青年歇斯底里，嘶吼时，立刻惊动了第八宗门，瞬间有无数身影飞来，在看到这青年与嫣儿后，这些人有一些皱起眉头，可却没有多说什么。
　　“有人要杀我！！”青年抬头，大声喊道。
　　“是谁要杀你，你不是去了第九大陆么？”在这青年咆哮时，一个苍老的声音，从天空传来，来人不是赤峰，而是这第八宗内，一位道尊。
　　此人的出现，四周众人立刻恭敬。
　　“爹，孩儿在第九大陆上，看中了这个炉鼎，可却有一头道境凶兽，它……它差一点就杀了我，是真的要杀我！”青年声音凄厉，更是扯开衣口，示意自己之所以逃回来，是用了老祖给他的传送玉简。


第1452章 九尊降临！
　　那道尊皱起眉头，目光扫过青年脖子上明显情急之下拽出玉简形成的淤青勒痕，眼中已有杀意。
　　他身为赤峰老祖的嫡子，修为更是达到了六源道尊的程度，在这苍茫派内，也是至尊之下的巅峰强者，平日里杀伐果断，尤其是其父如今更有极大可能入主第八至尊，使得他这里，这些年来水涨船高，修行更为顺利。
　　隐隐的，第八宗内都在流传父子二人皆至尊的说法，虽然眼前这青年不成器，可毕竟是他的血脉嫡子，他自己可以训斥，甚至杀了也没关系，但若别人去动手，那么打的不是自己的儿子，打的是自己，甚至打的更是赤峰老祖。
　　尤其是如今赤峰老祖修为处于关键时刻，在这道尊看来，此事大有端倪，很有可能是有竞争的敌对之人做出，其目的到底是什么，他一时还无法判断。
　　而他也不需要去判断。
　　“不管是谁，敢招惹我们这一脉，灭杀了就是。”道尊冷哼一声，大袖一甩，身上煞气翻滚，影响四周天地，使得这第八宗内这片范围内的修士，大都心神一寒，知晓赤峰老祖这一脉，要杀人了。
　　“可惜了一个道境凶兽……那女娃也定有一些来头，不过在这苍茫派内，势力以及实力，才可为尊。”
　　“整个苍茫星上，能与那赤峰老祖相比者，凤毛麟角……”四周之人内心沉吟时，也有不少人在这一刻同样散出杀机，表露出与那位道尊同行之意。
　　这位道尊，很满意众人的变现，低头瞪了青年一眼。
　　“还不带路，我们去看看是谁如此大胆，敢放纵凶兽伤我苍茫派弟子！”至于那被擒来的女子，这道尊看都不看，他了解自己这孽子的性格，此事虽然头痛，可他如赤峰老祖一样，觉得自己的儿子有分寸，对于修士而言，分寸，就代表了稳妥。
　　这女子虽然有一些来历，毕竟能有道境凶兽保护，绝非一般，可这样的来历，对赤峰一脉来说，根本就不在意。
　　如那些四周人心底所想，这道尊也认为，放眼整个苍茫星，可以让自己这一脉畏惧的，的的确确是凤毛麟角。
　　他才不信，自己这儿子一次外出，招惹的就是那些他们这一脉不敢招惹的存在。
　　此刻话语传出后，这道尊气势如虹，轰鸣八方。
　　青年目中露出狂喜，他长这么大，还从来没如今天这样恐慌，之前死亡的逼近，让他几乎要崩溃。
　　此刻哈哈一笑，他余光看到了一旁失魂落魄的嫣儿，眼中淫邪之意闪动。
　　“小美人，那只保护的你大狗，本公子会当着你的面，将其生生煮熟了吃掉，你放心，我也会让你吃几口的。”
　　嫣儿身体颤抖，咬着下唇，内心的害怕，恐惧，在这一刻成为了潮水，将她淹没，孤独的感觉，无助的绝望，让她对于师尊的思念，更强烈了。
　　“师尊……救我……”她只能哭着喃喃，瑟瑟发抖。
　　“至于你所说的什么师尊，哈哈，不管他与那畜生是否有关联，你招惹了我，那么他就必须要死，而且死前，我还要他跪在我的面前，装成一条狗的样子！”青年眼中露出狠辣，笑声回荡，身体蓦然飞出，正要带路。
　　可就在他的身体飞起的瞬间，在这四周众人，杀机弥漫的刹那，突然的，一声冷哼，极为突兀的，如同天雷一般，从这大地，从这天空，从这世界中，轰隆隆的爆发开来。
　　这冷哼一出，整个世界都颤抖，大地翻滚，一层层地砖在这一瞬全部碎灭，成为飞灰，齐齐卷起，化作了风暴，遮天蔽日一样，笼罩整个第八宗！
　　第八宗很大，可就算是再大，此刻也一样被这风暴笼罩在内，与此同时，如同有一只大脚，无形的踏在了地面上，降临世间，一股波纹，刹那间覆盖整个第八宗，所有的山峰，所有的阁楼，所有的大地，全部在这一刹那，轰然震动起来。
　　不仅仅是山河建筑如此，第八宗内，无论什么修为，无论在做什么事情，所有人……全部身体一颤，如同被一座座大山轰轰的压在了身上，一个个颤抖中鲜血喷出，他们骇然的发现，自己的身体在这一瞬，竟……无法动弹丝毫。
　　似乎这一刻，天地愤怒，世界咆哮，一股无法形容的威压，降临在了第八宗内！
　　所有修士，全部骇然到了极致，内心刹那间就升起了无边无际的恐惧，脑海嗡鸣时，他们隐隐看到，远处的天地间，走来了……一个紫法飘摇的黑衣青年，他的到来，如掀起了漫天的黑暗与冰寒，轰轰压下。
　　他的身后，苍穹在颤抖，如被撕裂，仿佛俯首，他的前方，虚无在扭曲，似乎低头为其开道，他的身下，大地翻滚，好似在向他跪拜！
　　一个人，压了天，撼了地，扭曲了世界，震动了苍穹，成为了此刻所有人目中……这一生永恒的存在！
　　“是谁，敢伤本尊第九宗的弟子？”随着这身影的走来，一个冰寒的声音，似带着无边无际的愤怒与杀机，如雷霆一般，滚滚而来。
　　仅仅是声音，就立刻让一座座山峰轰轰爆开，让一处处建筑直接碎灭，让第八宗所有修士，再次喷出鲜血。
　　匹夫一怒，血溅四步，而至尊一怒，天地泣哭！
　　这一刻，这第八宗的人，碰了孟浩的逆鳞，孟浩的愤怒，何止天地泣哭，而是苍茫化土！
　　这声音的出现，让天地色变，让风云倒卷，让所有山峰崩溃，所有阁楼碎灭，大地哆嗦，第八宗内所有人，修为溃散，七窍流血。
　　“第……第九……至尊！！”青年的父亲，那位道尊，睁大了眼，露出骇然与无法置信，鲜血喷出时，他身体哪怕无法移动，可还是强烈的颤抖，甚至连他的魂都在颤抖。
　　一切的一切，只因为来临的这个人，还有此人的……一句话！
　　似乎，这个人代表的，就是天威，而他的话语，就是天道法则！
　　整个第八大陆的天空，这一刻都暗了下来，在这第八宗内，所有的修士，所有的至尊，全部都颤抖，那位赤峰老祖，更是身体一个哆嗦，从闭关之地勉强抬头，露出无法置信，他看到了那道，让他从冥宫归来后，恐惧到了极致的身影。
　　“九尊……他……他怎么到这里来了，该死的，是谁招惹了这个恐怖的煞星！！！”赤峰老祖眼睛都红了。
　　在这所有人都颤抖时，唯独嫣儿，她眼泪流下，模糊的双眼抬起头，看着天地间走来的身影，她看不清对方的样子，可那种熟悉，那种感觉，让她下意识的开口。
　　“师尊……”她话语一出，四周所有人，包括那青年在内，包括道尊，所有修士，全部在听到了这两个字后，倒吸口气，一个个如五雷轰顶。
　　尤其是那青年，更是颤抖中，身体萎靡下来，如失去了骨头，脑海嗡鸣不断，回荡的全部都是那两个字。
　　“我看中的炉鼎，是……是第九至尊的弟子？”青年忽然想笑，他觉得这是他活了这么多年，听到的最可笑的事情，可他的心底在这一刻，却是颤抖的如同癫狂。
　　他的脑海嗡鸣，他的世界在这一刻都坍塌了，天地都没有了光，只剩下了黑暗。
　　不但是他这里如此，他的父亲，那位道尊，他平日里高高在上，于这第八宗内，更是被无数人敬畏，可如今，在孟浩的面前，他颤抖的如同一条大狗，整个人喘着粗气，愣在那里，很快的，他的双眼就赤红一片，目光落在自己的二字身上，那眼神如果可以杀人，他必定立刻出手，将这孽子……直接碎尸万段！！
　　“该死的孽子，你你你……你这是坑了我们全家所有人！！”
　　四周的其他人，尤其是之前打算与赤峰一脉同仇敌忾者，此刻全部狠狠的哆嗦起来，目中露出骇然与无法置信，他们忽然很同情赤峰一脉。
　　这一脉的人……显然是吃了龙心凤胆，所以才有勇气，敢去挑战苍茫派的九大至尊之一。
　　这一刻，天地一片寂静，所有人都在恐惧。
　　孟浩本尊缓步走来，走入第八宗，走过人群，走到了嫣儿的面前，看向眼前这个女孩时，孟浩的目中露出柔和。
　　“我不是你的师尊，不过……任何第九宗的修士，都是我的弟子。”孟浩缓缓开口。
　　他话语一出，四周众人不由得心中松了口气，那位道尊更是心存侥幸，暗道不是真正的师徒就好……
　　这一刻，嫣儿也看清了孟浩的面孔，与她的师尊有些不同，可她不知道为什么，那种熟悉的气息，那种柔和的话语，这一切的一切，让她有种强烈的感觉，似乎站在自己面前的，就是自己的师尊。
　　那种如亲人的感觉，让嫣儿哭了，她爬起来扑到孟浩怀里，大声哭泣，似乎要将虽有的委屈，所有的害怕，所有的恐惧，都在这一刻用眼泪宣泄出来。
　　第八宗安静，所有人都在颤抖，看着那至高无上的身影，此刻轻轻地拍着怀中的女孩，抬头时，孟浩眼中的冰寒，在这一瞬，让日月无光。
　　就在嫣儿于孟浩怀中哭泣，四周所有人都心神颤抖，第八宗沉默的同时，孟浩低头，目光落在了嫣儿的脸上。
　　那里……有一个手掌印！


第1453章 还有谁！
　　那是被一巴掌扇过后，留下的高高举起的淤痕，孟浩望着嫣儿脸上的淤痕，他没有说话，可在这一瞬，他身上散出的寒意，滔天而起，轰鸣八方，如同天地在怒，如同苍穹嘶吼，整个世界颤抖起来。
　　大地咔咔声中碎裂，之前崩溃的山峰，如被人抹去，成为了飞灰，一股强烈的无法形容的威压，轰然扩散。
　　孟浩的四周，那位青年，此刻鲜血喷出，身体直接倒卷，还有那位道尊，此刻也是一口血喷出后，如同膝盖要碎裂，整个人颤抖中跪了下来，不但是他们父子如此，四周所有修士，全部在这一刹那，在这威压下，轰然跪下。
　　成片成片的修士，陆续的跪拜下来，他们无法坚持，天地间蕴含的愤怒，还有来自于孟浩身上的冰寒，形成了一股强烈的压抑！
　　这压抑，让所有人都无法承受，即便是远处的赤峰老祖，以其八源至尊，甚至随时可以突破成为九源的修为，也都着这一瞬坚持不住。
　　好似……有一只大手，正从天而来，要一巴掌……如别人扇了嫣儿一样，扇向整个第八宗，甚至都不用孟浩出手，只是威压，就仿佛要将这第八宗，从这苍茫星中抹去！！
　　“九……九尊大人……”那位道尊，此刻声音都颤抖，他不得不开口，若再不开口，他整个人都会被这威压形神俱灭！
　　几乎在他开口的刹那，整个苍穹色变，一道道身影从四周八方，呼啸而来，速度之快，瞬间出现，正是掌教老者，还有其他的几位九源至尊。
　　至于金袍少年与沙九东，这二人此刻也一样露出身影，众人站在半空，迟疑的看着下方，却没有人出声。
　　包括掌教老者在内，他们毫不怀疑，此刻的孟浩，真的有灭去第八宗的心思。
　　而他们的目光，也都落在了嫣儿那里，目光闪动，若有所思。
　　对于这些人的到来，孟浩也一样不在意，他如今也早就想清楚了，这世间没有什么秘密，你知道也好，不知道也罢，以他此刻的心境，去看往事，的的确确，无所谓。
　　“是谁，打的你？”孟浩看向嫣儿，没等嫣儿说话，孟浩目光一扫，落在了那位青年身上。
　　“是他么？”孟浩话语说完，那青年不知从什么地方诞生了力气，发出凄厉的嘶吼，身体挣扎的后退，每一步后退，他的全身都喷出鲜血。
　　“我不是故意的，我……我不知道她，我……我……”这青年颤抖，近乎求饶，他真的怕了，害怕到了极致，甚至比之前嫣儿的感受，还要强烈无数倍。
　　他做梦也想不到，自己只不过一次出行，只不过与以往一样看中了一个炉鼎，就这么点事情，他以前做的太多太多了，可这一次……居然……居然引来如此滔天大祸。
　　他此刻内心对自己的那位护道者，已然是恨之入骨，恨不能将其生生咬死，他清楚的记得，那位护道者告诉自己，这女子……自己可以安心享用。
　　若非这句话，他怎么可能会去招惹这来头之大，到了无法形成的程度的女子。
　　他的心底更是充满了荒诞，甚至觉得嫣儿那里，你分明有如此背景，你……你干嘛不说啊，你只要说一句，无论自己信不信，以自己的性格，都会去取证的，可他最恨的，就是你明明来历之大，一句话就可以灭了自己一脉，可偏偏……你不说！！
　　这青年此刻的委屈，已到了极致，可他话语还没等说完，嫣儿那里已死死的盯着他，大声开口。
　　“就是他！！”
　　嫣儿的话语，如同死亡的宣判，让这青年眼前一黑，与此同时，孟浩右手抬起一指，这一指，瞬间散出杀机，刹那隔空点在了青年的眉心上。
　　砰的一声，这青年的眉心直接碎灭，刹那爆开，血肉模糊时，形神俱灭。
　　杀一个人，如捏死鸡仔一样，可孟浩的怒，还是没有消散。
　　“还有他，他……他刚才说要找我师尊麻烦！”嫣儿一指那位道尊，这道尊骇然，生死危机在这一刹那强烈的爆发，他对于自己那位孽子，恨意的程度，丝毫不弱于那青年恨其护道者。
　　“该死的，该死的！！”这道尊颤抖，他刚要开口，可在孟浩眼中冷芒一闪下，右手一指，立刻这道尊的头颅轰的一声，直接崩溃爆开，与他的孽子一样，形神俱灭。
　　临死前，这位道尊的怨毒，已然滔天，奇怪的是，他对孟浩的怨却没那么强烈，更多的，是在他的那位孽子身上，他没想到自己这一生的富贵与权力，因为孽子那里招惹了不能招惹的人，在此刻，烟消云散。
　　四周之人，越发颤抖。
　　“还有他们，他们之前也要去寻我师尊的麻烦！”嫣儿银牙一咬，又指向四周的人，她的指尖扫过，虽然自己也分不清刚才都有谁，可这指尖在众人眼里，如同是冥界的目光，让所有人都心底剧颤。
　　“有他么？”孟浩右手一指，一位之前冷漠，准备与赤峰一脉一起杀向第九大陆的老者，身体一颤，还没等开口，头颅轰的一声爆开。
　　“有他？”
　　“还有他？”
　　“又或者有他？”孟浩淡淡开口，每一次话语说出，只要嫣儿一点头，立刻指尖落下，四周都有一个修士，头颅轰鸣爆开，甚至连惨叫都来不及传出。
　　渐渐地，地面上鲜血弥漫，孟浩一连击杀了数十人，这数十人，毫无例外，都是之前准备与赤峰一脉同道之修。
　　而那些方才迟疑者，没有一个被孟浩点中。
　　还有几人，原本也是之前准备与赤峰一脉一起者，可因为嫣儿模糊，在这几个修士面如死灰，绝望之时，嫣儿摇了摇头，这几个修士立刻眼泪模糊，那种从死亡到生还的过程，让他们一瞬间，对嫣儿这里的感激，前所未有。
　　整个第八宗，死一般的寂静，所有人都颤抖的跪拜在那里，孟浩的身影，如同神灵一样，让他们恐惧到了极致。
　　就在这时，天空上的掌教老者，干咳一声。
　　“九尊，消消气……也都惩罚了，莫非你还真要灭了这第八宗不成。”
　　孟浩抬头，看向掌教老者。
　　“灭了此宗不可能，只是就这么结束，也不可能。”他说完，目光看向这第八宗的深处，蓦然开口，声音如雷霆轰鸣。
　　“赤峰，给本尊滚过来！”孟浩大袖一甩，立刻天地轰鸣，苍穹颤抖时，在这第八宗深处，此刻内心对自己的嫡子还有嫡孙都恨到了极致的赤峰老祖，苦涩中面色苍白，内心也在咆哮，不过咆哮的自然不是孟浩，而是他死去的儿孙。
　　在他看来，这两个后辈死有余辜，给自己引来如此大祸，坑死了自己……
　　没有任何迟疑，他身体瞬间一晃，刹那间，就出现在了孟浩的面前。
　　刚一出现，这赤峰老祖立刻抱拳深深一拜。
　　“赤峰……拜见……拜见九尊大人。”他的心此刻忐忑不安，看都不看两边自己儿孙的尸体，对于这种后辈，若有可能，他自己也会毫不迟疑的灭杀。
　　外人不知晓眼前这孟浩的恐怖，他岂能不知晓，他可是在冥宫内，亲眼看到对方击杀了第八至尊，更是看到对方与金袍少年的一战，还有在冥宫内的无敌之意，都让他这里，恐惧骇然无比。
　　此刻还没等孟浩说话，赤峰在一拜后，狠狠的一咬牙，他知道今天的事情，若没有一个交代，那么自己这里都将十死无生……在旁人看去，自己是高高在上的八源至尊，甚至有机会成为九源，入主第八宗。
　　可他明白，就算自己真的成为了第八至尊，看到这位九尊，也需要低头拜见，此刻他咬牙之下，知道不能等对方提出要求，自己要表露承认错误的诚意，于是右手突然抬起，狠狠的一拍自己的眉心。
　　轰的一声，他的身体在这一刹那，瞬间碎裂，出现了一道道裂缝，这些裂缝中有鲜血流出，他的整个身体，在这一瞬，直接崩溃，四分五裂。
　　而他的神魂飞出，颤抖在半空中向着孟浩再次一拜。
　　“请九尊息怒……”他一拜不起。
　　眼看这一幕出现在面前，四周那些修士，都倒吸口气，整个第八宗，所有人都关注在这里，但凡看到，都一个个心神更为颤抖，看向孟浩的目光，也都更为敬畏。
　　孟浩望着赤峰的神魂，面色这才缓和了一些，这赤峰若非如此干脆，孟浩若开口，此人不死，也要永远的失去成为九源的可能。
　　而现在，虽然肉身失去，对其有很大的影响，但却没有丧失九源之路。
　　孟浩深深看了这赤峰老祖一眼，收回目光，带着嫣儿，转身走向天地，消失在了第八宗内。
　　他的离去，让第八宗的威压散去，让所有人，都深深的长呼一口气，这一天，第八宗的全部修士，都一生难忘。


第1454章 苍茫台！
　　孟浩没有灭去第八宗，他没有将内心于山海界的悲伤在此事上发泄，他不再年少，他修行至今，岁月变迁，没有刻意去记住多少年。
　　他只是觉得亏欠了楚玉嫣一份情，他要还，因心已随着山海蝶飞走，他能偿还的，或者说他认为自己能偿还的，是一份师徒之情。
　　为了楚玉嫣，他可以不去追究韩贝。
　　为了楚玉嫣，他的分身，在这明悟第九禁的关键时刻，也依旧选择了将其带在自己身边。
　　而楚玉嫣的存在，也成为了孟浩在这陌生的苍茫派内，内心深处……不可被人撼动的熟悉与温暖，他只是很简单的……想要保护她。
　　一个失去了前世记忆的楚玉嫣。
　　或者说，没有失去，失去的那部分，在孟浩的储物袋内，他不知道自己该不该将记忆还给楚玉嫣。
　　可他甘心，让楚玉嫣，成为自己的逆鳞，这逆鳞被碰，他怒上第八宗，没有刻意的克制，也没有肆意的乱杀，他杀的，只是凶手，只是帮凶，哪怕是升起了帮凶的念头，也不可以。
　　他用行动，去警告了所有苍茫星的修士，也包括韩贝，谁……也不能去动楚玉嫣，否则的话，就要面临孟浩这里，滔天惊地的怒火。
　　这怒火一起……将会血流成河。
　　至于因此让人产生的他与方木之间的联想，此事孟浩也想明白了，无所谓。
　　毕竟有资格看出这种联系的，在整个苍茫宗内，为数不多，况且，对于分身的道路，孟浩也有了一些新想法。
　　此刻，在他带着楚玉嫣归来时，第九大陆，第九宗内，一处分宗山脉上，孟浩分身闭关之地，他的双眼缓缓睁开，目中露出冰寒之芒，如又无穷冷漠在体内酝酿。
　　“是我这分身蛰伏太久了么，任何人，都可以来招惹我的这具分身了么，虽然都是我，可还是觉得……什么事情都需要本尊去做，有些丢人。”孟浩蓦然起身，没有外出第九宗，而是走出屋舍后，走向第九宗内的最高山峰。
　　那里，有一座高塔，被称之为……苍茫台！
　　整个第九宗内，所有弟子，都可以去闯苍茫台，按照成绩会有排名，那里也是整个第九宗，所有人目光的凝聚之地。
　　苍茫台，苍茫派内任何一宗都有一座，一共九座，而若能在其中一座上，成为第一，那么就可名动苍茫星，成为苍茫天骄！
　　与孟浩之前的仙劫轰动，截然不同！
　　甚至不需要第一，哪怕进入前百，就可以被称之为九宗真正意义上的天骄之一，孟浩这具分身的身份，若在苍茫台前百，那么也将从第九宗一处分宗的内门弟子，晋升为第九宗的内门弟子。
　　若是能进入前三十，那么他的身份，立刻将成为第九宗……核心弟子！
　　而苍茫台的前三，则是整个第九宗内的，亲传弟子！
　　孟浩走在山路上，神色平静，一路走去，途中遇到了一些第九宗的同门，他们看向孟浩时，先是一愣，有些陌生，而后似乎想起了什么，纷纷目中露出轻蔑不屑。
　　“这不是当初十年从凡入仙的方木师弟么，怎么今天出来了？”
　　“这是一个怪人，平日里好像从来没看他出来，不过他的那个弟子嫣儿，倒是一个绝色。”一个样子有些轻浮的中年修士，笑着与身边同门讥讽时，忽然内心一寒，抬头时，他看到了已走远的孟浩，停顿下来，回头看来的目光。
　　只是很普通的目光，却让这中年修士不知为什么，身体颤抖了一下，脑海空白，下意识的退后几步，片刻后当他清醒时，孟浩已走远。
　　这中年修士惊疑不定，正想再说些什么，可直觉告诉自己，此刻最好闭嘴，他深吸口气，不再多说。
　　第九宗的苍茫台，在宗门内最高的一处山峰上，此山处于宗门正中，孟浩平静的走去，途中遇到的同门，越来越多。
　　这些人大都是对孟浩有些陌生，随后身边有人想起，这才回忆似乎第九宗有这么一个人。
　　此刻大都笑谈，看着他远去，渐渐地，随着孟浩的前行，遇到的同门越来越多。
　　“这不是方木么？我还是第一次看到他出现，莫非是修为要突破了。”
　　“他所去的方向，是苍茫台？有意思，莫非此人自不量力到要去闯苍茫台？”在孟浩的身后，时而有声音传来，他神色如常，继续走去。
　　到了最后，等他来到了那座山峰的脚下时，他抬起头，看着面前一座石碑，这石碑不高，只有十丈大小，其上密密麻麻有着一千个名字。
　　这些名字，代表的是试炼苍茫台的第九宗修士，前三千名。
　　但凡能在上面列出名字者，都是翘楚，而若能进入一千以内，都是骄子，至于前百，那是天骄之辈，受整个第九宗瞩目。
　　孟浩看了眼，收回目光，看向眼前的山峰。
　　此山直冲云霄，可以看到云雾缭绕，一条台阶笔直登天！
　　对于苍茫台，他了解不多，甚至很多事情还是从嫣儿那里知晓。
　　他知道的是，试炼苍茫台，并非特指山顶的那座高塔，而是从这山脚下，第一处台阶开始，就算是苍茫台了。
　　真正能踏到山顶，走入高塔者，都是名列前百之修，且这里与修为的关联虽有，可却不大，看的是一个人的综合战力以及潜质。
　　“既然蛰伏太久，既然当别人听到嫣儿的师父是方木时，认为微不足道，还需要本尊去处理。”孟浩摇头。
　　“那么，我就张扬一把好了，给嫣儿那里，一个第九宗苍茫台第一的师尊，如此一来，这丫头会很高兴吧。如果还不够，那么苍茫派九大苍茫台的第一，或许能够？如果还是不够，那么超脱路，我也打算之后去尝试一番。”孟浩笑了笑，目中露出一抹精芒，苍茫派内，各种试炼排名之地众多，应有尽有，可真正被人所在意，甚至被整个宗门，乃至至尊都在意的，只有两处！
　　一处是重点考核潜力与资质的……各宗苍茫台，而另一处，则是整个宗门内，唯一存在的……超脱路！
　　名为超脱，实际上……也的确有超脱的可能，但更多的，是洗礼，传闻超脱路上，若能走到一定程度，那么就可洗礼自身，获得造化！
　　超脱路有多远，无人知晓，只是知道，如今的苍茫派内，超脱路上走出最远的，不是掌教，而是一位叫做白雾尘的女子。
　　这女子，还有一个称呼，白雾尘仙！
　　可就算是她，也没有走到极致，可见这超脱路的艰难，或许也正是因此，掌教众人，才将希望放在了冥宫内。
　　孟浩收起思绪，神色平静，抬起脚步，踏入第一处台阶。
　　一步，两步，三步……
　　没有人去关注他这里的行动，甚至很少有人注意到，此刻，有人在闯苍茫台，孟浩平静的走去，这台阶随着攀升，一层层威压轰隆隆的降临，对于很多人来说，渐渐地会举步艰难，可孟浩这里如履平地，从容不迫，始终保持一定的速度，一步一阶，缓缓走去。
　　十步，三十步，五十步，八十步，一百步……
　　这山峰的台阶上，并非只有孟浩一人，在他的前方，于这段日子，有数百人都在山中，艰难的行走，时而休息，时而挣扎，对于这些弟子来说，这座山，就是他们扬名的希望。
　　他们很多人往往索性在这里修行打坐，除非是到了极致，被此山强行挪移出去，否则不会离去。
　　此刻，这山上的不少人，看到了方木，神色平静的从他们身边一一走过，当他们看着孟浩轻松的走过那让他们觉得艰难无比的台阶时，所有被孟浩落在后面的第九宗弟子，都愣了一下。
　　他们看着孟浩越走越远，看着孟浩又落下了一些在前方的同门，渐渐地，有哗然之声从这些人口中传出。
　　“这……这是谁啊！！”
　　“他怎么走的这么快！！这里已是三百多阶了，威压极大，他……他居然没有任何停顿！！”
　　“怎么可能……莫非……莫非要出了骄子不成！！”这些山峰上的修士，立刻嗡鸣，越来越强烈，从下自上，渐渐哗然之声扩散。
　　随着孟浩超过一个又一个九宗修士，这哗然之音，就会多出一些，甚至还有一些修士，被孟浩轻松超越，又更轻松的踏上他们之前无法踏上的台阶时，出现了一些错觉，认为威压消失，也下意识的抬起脚步踏出，被威压直接轰在了地面山，甚至被强行轰出了山峰。
　　“他是谁，他……他已走到了七百多阶！！”
　　“天啊，他快要到了八百阶，一旦有人到了千阶，就会有一声钟鸣传出！！轰动宗门！！”议论之声，在这山峰内，越来越大的时候，于这第九宗外，孟浩的本尊带着嫣儿，也已来临。
　　“你……你真的不是师尊？”于第九宗分宗内，孟浩分身的屋舍外，嫣儿看着眼前这位至高无上的第九至尊，她没有任何害怕敬畏的感觉，反倒是那亲切与熟悉，让她迷茫，轻声问道。
　　几乎在她话语传出的刹那，一声古朴的钟鸣，从苍茫台上传出，回荡整个第九宗。
　　咚……
　　这声音不脆，带着厚重，更有沧桑之意，扩散八方时，引起了无数第九宗弟子的注意，议论之声在各个位置都传出时，孟浩的本尊笑了笑，右手抬起在嫣儿的头上摸了摸。
　　“你师尊在闯苍茫台，你还不过去助威？”孟浩本尊目光柔和，不置可否，转身一步走出，消失在了天地间。
　　嫣儿愣了一下，随后似乎想起了什么，睁大了眼，猛地转身，看向远处的苍茫山。
　　“啊？那小老头在闯苍茫台，那……那不是年轻人去扬名的地方么，如碧云师兄那样的俊杰才会去啊。”嫣儿眼中露出不可思议，可心跳却加快，立刻飞出，直奔苍茫台的山峰。


第1455章 登高望远
　　钟声回荡，在这第九宗内，带着沧桑与古朴，如有一片从远古吹来的风，吹过整个第九宗，使得无数九宗弟子，全部从入定中睁开眼，一愣之后，看向苍茫台所在山峰。
　　“有人闯苍茫台，且……走过了千阶！！”
　　“此事不算特别常见，往往数年里，才有那么一两个人，能走过千阶。”
　　“不知这次的是谁？且这千阶之钟，唯有第一次时才会响起，可以对修士的身体进行洗礼，如同造化，不过也唯有那敲响钟鸣之人，才可以拥有，所以不可能时那些早已成名的天骄，而是新人！”
　　第九宗内，所有区域，立刻有议论之声传出，虽有哗然，可实际上震惊之意没有多少，毕竟……也仅仅是千阶罢了，他们更多的是好奇，好奇到底宗门内，哪一个新人，以此扬名。
　　不过最多也就是好奇而已，很快就都平静下来，甚至也没有多少人飞出去苍茫台所在山峰亲自查看，只有那么不多的几百人，且还是所在之地距离苍茫台不远，才一晃飞出，靠近苍茫台一看究竟。
　　对于修士数量数千万的第九宗而言，几百人……微不足道。
　　可在这苍茫台的山峰上，千阶以下，所有在此山的第九宗弟子，此刻内心的骇然，早已轰动心神，他们每一个人都亲眼看到孟浩从自己身边走过，踏上他们踏不过的台阶，越走越远，直至这一声钟鸣回荡，让这些人，都倒吸口气。
　　他们来不及去思索孟浩是谁，这一刻的此山千阶以下的众人，他们有种强烈的预感，那敲响千阶之钟的同门……绝非寻常！！
　　“他走的太快了！！”
　　“我之前也看到过如碧云师兄等人，走的也如他这般轻松，可……可那些都是足以进入一千以内，甚至可以进入前百之人！！”
　　“此人……说不定可以进入前一万！！”在这些人内心轰动时，孟浩神色如常，继续前行，一步一个台阶，速度不快，保持之前的节奏，没有快一丝，也没有慢丝毫。
　　一千二百阶，一千五百阶，他再次超越了在他前方的数人，在这些人的目瞪口呆下，他们看到孟浩从容的从自己身边走过。
　　那轻松的样子，从容的步伐，使得这些人在看到后，都倒吸口气，看向孟浩时，目中光芒毕露。
　　一千八百阶……直至，一千九百九十九阶！
　　在这一千九百九十九阶处，有一个中年修士，他站在那里，目中赤红，气喘吁吁，他的右脚抬起，正在艰难的落下，身体颤抖，似乎用了全部力气，全部修为，甚至以其生命为爆发，要将自己这一脚，踏到两千阶上。
　　“我徐柳一定可以，只要踏入这个台阶，就可以敲响两千阶的钟声，洗礼自身，可以让我的修为更进一步，到时候我就可以在宗门内略有扬名！！”这中年修士低吼，可仿佛有一股大力从大地升起，使得他的右脚，根本就无法踏下。
　　就在他这里艰难到了极致时，他忽然看到身后走来一个青年，相貌俊朗，神色轻松，迈步走来后，向着他微微一笑。
　　那中年男子愣了一下，脑袋有些懵，可还没等他反应过来，孟浩在他的面前，迈出一步，走上了两千处台阶，继续走去。
　　“不可能！！”这中年男子脑海轰的一声，露出无法置信与骇然，他看了看对方，又看了看自己的右脚，这让他举步艰难的第两千阶，居然在对方眼中，极为寻常，如履平地般的走过，这让他这里，根本就无法置信。
　　脑海轰鸣中，他心神一乱，右脚更无法落下，被一股大力冲击，身体踉跄退后时，他猛地抬头，看到了已走远，只剩下了一个背影的孟浩。
　　也正是在这个时候，有钟声蓦然回荡，这一次不是一声，而是两声……
　　咚、咚……
　　这两声钟鸣，从苍茫台传出，瞬间笼罩整个第九宗，使得第九宗内，所有区域的所有人，都在这一瞬愣了一下。
　　因为，第一次钟鸣与这第二次钟鸣之间的间隔，太短了，似乎也就是一炷香的时间！！
　　“今天是什么日子，有意思，先是有人踏过一千，随后又有其他人成功首次踏入两千。”
　　“有趣，有趣，不知一会是否还有人踏入三千呢？”第九宗无数人一愣之后，笑谈起来，他们中不是没有人思索，这两次钟鸣是否是一个人，可一想到中间的间隔只是一炷香，就纷纷打消了这个念头。
　　在他们看来，这是不可能的，除非……此人具备的，是至少进入苍茫台前一千名的实力，否则的话，绝不可能。
　　就连嫣儿也都愣了一下，在半空中向着苍茫台飞去时，她眨了眨眼，内心升起了一些期待。
　　“莫非……莫非真的是师尊联系两次敲响钟鸣？”若是换了之前，她或许也觉得不大可能，但如今，她总是觉得，那位第九至尊与师尊那里，太像了，不是相貌上的相似，而是那种感觉，那种气息。
　　想到这里，嫣儿心跳加速，赶紧拿出丹药吞下，使得修为磅礴，快速飞去。
　　也正是因这两次钟鸣，使得苍茫台山峰四周，此刻又有一些宗门弟子飞来，与之前的数百人在一起，约莫上千人，带着感兴趣之意，正望着苍茫台。
　　“可惜看不到是谁走过了千阶，又是谁走过了两千阶……莫非是徐柳师兄，我记得他很多年前就卡在一千九百九十九阶！”
　　“这苍茫台的山峰，十万台阶，一万以内，千阶一响，万阶之后，一万一响，而只有踏入到了八万阶后，才可以列为三千，可以在这苍茫碑上出现名字。”
　　“我倒是希望可以出现第三次钟鸣。”就在这些人的笑谈，他们谁也没真的以为，会出现第三次钟鸣，可偏偏就在这时……
　　整个苍茫台，轰然一震，甚至就连这山峰，也都轻微的震动了一下，紧接着，第三次钟鸣……惊天而出！
　　咚，咚，咚！！
　　一连三声钟鸣，回荡八方，沧桑古朴的气息，几乎扑面而来，让这山峰四周的上千修士，一个个戛然无声，睁大了眼，看着苍茫台，片刻后全部倒吸口气，露出不可思议。
　　不仅仅是他们，这一刻，整个第九宗内，绝大多数弟子，都无法置信，瞬间抬头，看向苍茫台的方向。
　　“第三次钟鸣！！”
　　“不到一炷香，这一次不到一炷香！！”
　　“这又是谁……今天居然有三个人，分别走过了一千、两千、三千……”
　　相比于山峰外的那些人，此刻在这苍茫台山峰内所有三千阶以下的试炼者，他们无比的确定，他们心神都在骇然，他们知道，这不是三个人分别敲响了三次钟鸣，这是……一个人！
　　一个在这三炷香内，从他们每一个身边走过，他们都亲眼目睹之人，是他……敲响了三次钟鸣！
　　“这怎么可能，一炷香，走一千阶……”
　　“今天要出大事了！！”这些人都没有心情继续走台阶，他们一个个都呼吸急促，遥望台阶之上，似乎隐隐的，可以看到孟浩的身影，如之前一样，轻松从容的……一步一台阶！
　　孟浩的确轻松，走在第三千五百多台阶上，从始至终，他没有感受到什么压力，反倒是在那三次钟鸣时，觉得在这钟鸣下，身体似出现了一些被洗礼的征兆。
　　可惜，始终还差了一些，似乎那钟声，还达不到可以彻底洗礼他身躯的程度。
　　“有点意思，看来需要这钟声，再密集一些，最好可以持续的敲响。”孟浩若有所思，忽然脚步一迈，这一次一步走出的，不是一个台阶，而是三个台阶！
　　他的速度，也在这一刹那，暴增三倍，顺着台阶，刹那而过，三千七百阶，三千八百阶，三千九百阶，四千阶！！
　　而在三千至四千台阶的途中，存在的那些正在艰难前行的修士，此刻全部脑海轰鸣起来，他们几乎全部都无法置信，因为他们看到一个身影，如一阵风，快速的从他们身边呼啸而过。
　　“那……那个是谁？”
　　就在这些人脑海嗡鸣时，第四次钟鸣，蓦然传出！！
　　这钟鸣声，直接就轰动了第九宗，使得山峰外的修士，越来越多，此刻已有数千人，议论哗然之声，也都持续的回荡。
　　可……还没等众人的议论传出太久，第五次钟鸣，轰轰而起！！
　　而孟浩这里的速度更快，一步走出，不再是三个台阶，而是一步跨越十个台阶，这样的速度，使得第六声钟鸣几乎刚刚结束，立刻第七声钟鸣滔天而起，连在了一起！！
　　随后，还没等第七声钟鸣消散，第八声钟鸣……惊天动地，紧接着，第九声钟鸣，也在这一刻轰鸣九天，撼动整个第九宗后，第十声钟鸣……在所有人的目瞪口呆下，轰轰扩散。


第1456章 你是方木！
　　可以说，在这一炷香内的时间里，整个第九宗笼罩在一连串的钟鸣之下，这钟鸣之声成为了这一刻的第九宗，唯一的声音！
　　咚咚咚咚……咚咚咚咚……咚咚咚咚……说不清的钟鸣，这在以往代表了神圣，让人羡慕的声音，这一刻，好似凡人敲击一般，似乎……你想要多少，就可以听到多少。
　　这持续的钟鸣，在整个第九宗的历史上，是从来没有过的，多少年来，从来没有任何一个时候，在这短短的时间里，钟鸣都连接在了一起……
　　“这……这……这是什么原因，发生了什么事情！如此多的钟声，这是多少人一起敲响才造成的啊？”
　　“可……可我怎么觉得，似乎这一切，都是一个人造成？不然也太巧合了……可若是一个人，此事颠覆认知，我宁可相信是巧合，也不相信真的是一个人造成。”
　　这一幕，彻彻底底的轰动了第九宗，几乎所有的修士都全部飞出，仙境也好，古境也罢，都在这钟鸣的震撼下，立刻飞起。
　　密密麻麻，数百万，上千万的修士，从这第九宗的四面八方，呼啸间直奔苍茫台，还有更多的人，身体没有飞去，神识却散开，锁定苍茫台。
　　半空中，嫣儿目瞪口呆，听着耳边的钟鸣，看着四周突然飞出的无数的身影，她有些茫然了，这一刻，她反倒觉得，似乎不可能是师尊造成的这一幕。
　　相比于他们，那些在山峰万阶以下的试炼者，才是最骇然的，他们全部呼吸急促，呆呆的看着山峰，耳边钟鸣不断，他们的脑海里，此刻更是一片空白，只有一个疑问，在他们的心中，越来越强烈。
　　“他是谁？”
　　“我觉得有些眼熟，可一时想不去来，他到底是谁！”
　　在这山峰内外的所有人，都心神震动时，第九宗内，除了那些长老与道境强者外，还有一部分人，不为所动，这些人，都是第九宗的骄子之辈，他们最弱的，也是在苍茫台一万名已内。
　　对于这苍茫台的变化，他们不感兴趣，除非是孟浩可以让他们感受到威胁，否则的话，此事只不过是闹剧而已。
　　“不管是一个人敲响，还是很多人一起敲响，若有人过了五万阶，还可以去看一下，否则的话，没有意义。”
　　“能过五万阶，可列为前一万，踏过七万阶，离列位三千。”
　　“苍茫山峰不算什么，能登顶，踏入苍茫台，才算天骄，列位前百！”这些人，一个个都是天资绝伦，每一个曾经在闯这苍茫台时，都引起过不小的震动，此刻风轻云淡，很不在意。
　　他们不好奇，也不在意，可还是有不少人带着好奇，瞬间从人群内飞出，踏入苍茫台的山峰所在，去的人不多不少，也有数千，他们的目的不是闯苍茫台，而是要去亲自看一看，到底这持续的钟鸣，是一群人，还是……一个人！
　　若是一群人，则无所谓，可若是一个人……想到这里，踏入苍茫台的修士数量更多，这些人都是止步在五万阶以下的，按照他们的想法，追上前方的一个或者是一群修士，轻而易举。
　　而此刻的孟浩，他站在一万台阶上，他闭着眼，身体在方才的持续钟鸣下，正在被洗礼，这种洗礼对于别人来说，需要持续一段时间，对孟浩而言，只持续了十个呼吸。
　　因为他的身体，本就已是资质到了极致，这种洗礼，只是让他锦上添花罢了，作用虽有，可却不是特别的强烈。
　　“还算可以，这么看来，这座苍茫台，我之前的确是小看了。”孟浩目中露出期待，他对于之后的钟鸣，也有兴趣。
　　“那么，我就再快一些好了。”孟浩笑了笑，身体一晃，瞬间走出，一步……百阶！！
　　十步千阶，很快的，一万一千阶，一万三千阶，一万五千阶，一万八千阶，直至……两万阶！
　　对于孟浩来说，这一万阶只是一百步而已，可对于这一万阶内的修士而言，他们看到的，是一阵风呼啸而过……
　　当孟浩踏在两万阶的刹那，两声钟鸣，滔天而起，这钟鸣与之前的不一样，更为厚重，更为轰鸣，更为惊天，更为沧桑！
　　极为明显，一传出，就立刻让山峰外的所有人，心神也随之轰鸣起来。
　　而那些冲入山峰，欲去追上孟浩一看究竟之人，此刻最快的，也只是在了一万多阶，全部都身体一颤，睁大了眼，无法置信。
　　“两……两万阶的钟鸣！！”
　　“一炷香，不到一炷香，只是……只是数十个呼吸的时间而已，怎么可能会出现两万阶的钟鸣！！！”
　　山峰外，这样的震惊之声，更是此起彼伏，形成了音浪，轰鸣八方。
　　而孟浩这里，身体微微一震，感受着钟鸣在体内回荡后，形成了震动与洗礼，他的双眼更为明亮，他感受到自己的修为，已处于快要突破的边缘。
　　他微微一笑，迈步间再次前行，两万三千阶，两万七千阶，直至……三万阶！！
　　钟鸣再次传出时，哗然之声，震撼之音，早已惊天。
　　“这个……今天的确是个好日子，这么多人都突破了，哈哈，哈哈……好奇怪……”那些议论之声，开始还在回荡，可很快的，就安静下来，在这山峰外，此刻无数修士，死一般的寂静，都看着这座山。
　　他们就算是再愚笨，此刻也都明白了，这不可能是一群人突破，这必定是……一个人！！
　　可他们不敢去深想，因为如果真的这所有的钟鸣，都是一个人的话，那么……此事的可怕程度，无法形容。
　　从始至终，也就是几炷香的时间，有人从第一个台阶开始，走到了……三万台阶！此事说出去都没有人相信，因为在第九宗的历史中，根本就没有这种事情发生过。
　　“或许，是一个误会，是……出了问题？”
　　“或许，真的只是巧合，而非一个人……”
　　在所有的沉默中，他们没有持续多久，第四台阶的钟鸣，在这一刻，惊天动地，轰鸣八方，这钟声让人颤抖，让人目中露出奇异之芒，让人脑海嗡鸣，也让刚刚飞来的嫣儿，睁大了眼，心跳加速。
　　四万台阶的钟鸣声，回荡八方时，山峰上的台阶上，在孟浩的身后，那些之前踏入此山，要去看一看究竟的众人，此刻大都带着骇然放弃，他们的内心，隐隐已有了答案。
　　可还是有一个人，身体一样如风，咬牙坚持追击！
　　他的速度很快，可孟浩的速度更快，二人一个在前，一个在后，当孟浩走到四万五千多台阶时，此人终于出现在了四万阶的位置，他气喘吁吁，在这个位置，他感受到的威压极大，虽然他的极限是四万八千台阶，可让他一口气来到这里，对他来说，依旧是艰难无比。
　　好在，于此地，他已能隐隐看到五千多台阶外，此刻出现在那里的……不是一群人，而是一个人！
　　在看到那里只有一个人后，这修士倒吸口气，脑海轰鸣滔天，哪怕早有准备，可他还是在这一刻，心神震撼，尤其是这一路上，他也好，其他人也罢，早已求证了本就在这山峰内试炼的同门，而得到的答案，也让他们无法置信。
　　可如今，亲眼看到后，他的心神如大浪翻滚，呼吸急促，正要继续前行去看一看此人的样子时，孟浩迈步间，已走到了四万七千阶，随后十步到了四万八千，又是十步到了四万九千阶。
　　“这……这……”他身后的那位修士，此刻倒吸口气，骇然惊天，他看着孟浩的速度，看着孟浩的从容，他忽然有种强烈的预感，自己今天看到的……将是整个第九宗内，前所未有的天骄！
　　“你是谁！！”他用尽了全部力气，向着近万阶之前的孟浩，大声嘶吼。
　　孟浩脚步一顿，有些诧异的回头看了一眼，这一眼看去，他没有说话，可他的样子，却是被那修士立刻看到。
　　在看到之后，这修士身体猛地一震，外人对孟浩印象模糊，可他当年曾亲眼目睹孟浩渡劫，此刻恍惚了一下后，他立刻认出了孟浩的身份。
　　“方木……你是方木！！”这修士心神强烈的震动时，心绪不稳，修为混乱，无法在此地坚持，轰鸣间，被此山直接挪移出去，到了山外。
　　他在出现的刹那，立刻发出了这一生最强烈的声音，他的声音，更是在这一刻，传遍山峰外无数修士的耳中。
　　“我看到了，是一个人，不是一群人，他是……方木！”
　　“十年从凡入仙的……方木！就是他从第一阶，短短的时间内，走到了近五万阶！”这修士大声嘶吼，声音回荡时，传入四周每一个修士耳中。
　　所有人，在这一瞬，全部愣住，包括嫣儿，也都目瞪口呆，所有人的脑海里，瞬间浮现了方木这两个字。
　　无数的吸气声传出，在短暂的沉默后，还没等众人心底对于这个名字所引起的爆发传开，苍茫台上，传出了……第五万阶的钟鸣！！
　　咚，咚，咚，咚，咚……
　　古朴，厚重，无与伦比的钟鸣，惊天动地，回荡苍穹大地，回荡所有人的心神中，与他们脑海里浮现的名字融合，成为了绝响！


第1457章 来自山顶的微笑！
　　这钟鸣声的回荡，在消散之后，如同一个引子，激发了山峰外所有人内心深处，因方木这个名字而掀起的震撼。
　　“方木，当那个十年从凡入仙，经历了惊人仙劫，甚至连第九至尊都出现的……那个方木？”
　　“居然是他，当年他十年从凡入仙，而后销声匿迹，于宗门内几乎从不外出，竟然是他！！”
　　“当年他曾被看做是绝世天骄，如今沉寂了二十年，此刻出现，莫非是他的修为再次突破，成为了古境！！”
　　四周众人，全部哗然起来，方木这个名字，立刻从他们的记忆深处，瞬间唤醒，当年孟浩引起的轰动不久不小，如今叠加之后，立刻震惊众人。
　　虽然当初对于孟浩不屑者，大有人在，可如今，一切的不屑，在那五万阶的钟鸣下，都脆弱的不堪一击，苍白无力！
　　放眼整个第九宗，能踏入五万阶以上者，只有万人左右，不是说这万人的修为最高，而是这苍茫台考核的，是一个人的潜质以及综合之力，修为反倒不是那么的重要。
　　八方嗡鸣间，嫣儿呼吸急促，她呆呆的看着苍茫台，脑海里一片空白，可她四周的修士，却是立刻就认出了嫣儿与孟浩的关系。
　　一个个看向她时，目光与以往截然不同，那目中隐隐的，居然还带着羡慕与敬畏，他们羡慕的是嫣儿，敬畏的是嫣儿的师父！
　　任何人都看出，如此冲势，这方木必定不会止步在五万阶，他到底能冲到什么程度，此刻……没有人能判断出来。
　　也正是在五万阶的钟鸣回荡时，第九宗内有不少苍茫台万名已内的修士，从各自闭关之地，呼啸而来。
　　孟浩没有闯过五万阶前，以他们不在一个层次上，而如今，他们也感受到了危机，呼啸间，陆续有人来临。
　　“是陈战师兄，我记得他列为一万名之内！”
　　“刘云师兄也来了！”
　　“是孙洛师姐……”山峰外众人不断传出惊呼，看着一个个器宇不凡，在第九宗内声名赫赫的身影，陆续来临，出现在了此地。
　　这些人每一个在出现后，所在之地的四周，众人都会立刻散开，为他们留出一片区域，使得这些人一个个在人群中极为显眼。
　　与此同时，在山峰台阶内的孟浩，他可以想象的出，外界此刻的哗然，他微微一笑，没有去在意，沉浸在钟鸣过后，身体的洗礼之中，感受体内的修为，距离突破，只差一丝。
　　这还是其次，最重要的是他凝聚的封天禁，这从他来到宗门的第一天开始，就始终烙印的第九禁印记，在他的体内，此刻越发的清晰起来。
　　十息后，孟浩睁开眼，身体一晃继续前行，这一次，他的速度更快，似乎这座山的威压，对他而言，从来就没有丝毫阻碍。
　　五万四万阶，五万八千阶，直接走过六万，没有停顿，踏在了六万两千阶上，身体如风，呼啸而去，渐渐越来越高，在第六万阶的钟鸣传出时，他的身体，已站在了六万三千阶上，感受着体内的震动，孟浩笑容更盛，索性速度再快一些，轰轰间，踏在了六万七千阶上，一个飞跃，直接站在了……七万阶上！
　　几乎在他于这七万阶停顿的瞬间，六万阶的钟鸣消散，七万阶的钟鸣传出，再次连接在了一起，一共十三声钟鸣，惊天动地，撼动第九宗，让山峰外的众人，哪怕是那些骄子般的人物，也都一个个面色大变，露出骇然。
　　要知道，一万阶内的钟鸣连在一起，与一万阶后的连鸣，根本就不是一个层次的事情，之间的差距，如天与地一样！
　　可偏偏，这一刻，居然再次连鸣，此事引起的轰动，不仅仅是山峰外的众人，还有第九宗内，列为苍茫台三千以内的那些每一个都被瞩目的天骄，全部都被震动，除了前百之人还在勉强平静外，哪怕是道境修士，也都动容起来。
　　陆续有人呼啸间，来到苍茫台外，而在这里，嗡鸣议论的哗然之音，早已滔天。
　　“这方木居然如此妖孽！竟然再次钟鸣连在了一起！！”
　　“他是怎么做到的，那是六万到七万，整整一万阶，他居然速度之快，快到了如此不可思议的程度。”
　　就在这四周之人的骇然回荡时，突然的，在这山峰下，那座石碑，在这一瞬光芒直接闪耀，此光立刻吸引了所有人的注意，在众人的复杂与失神中，他们看到，在这石碑的最下方，排在第三千位的一个名字，如被抹去一般，直接消失了，被另一个名字……取而代之！
　　第三千位，方木！
　　虽然字小，虽然是排在了最后，可这名字的出现，让所有人的心神中，都起了风暴。
　　嫣儿颤抖，目中露出狂喜，她激动的手舞足蹈，望着石碑上师父的名字，这是她有记忆以来，似乎最兴奋，最激动的一天，甚至比之前被第九至尊救下，还要激动。
　　至于那什么碧云师兄，早已被她扔在了脑后。
　　“前百又如何，我师父一定可以前百！”嫣儿目中露出期待，她此刻心情澎湃到了极致。
　　与此同时，陆续的四周有身影刹那来临，默默地站在四周，望着石碑，望着苍茫台，此刻来临的这些人，任何一个，都是列为在这石碑上的天骄之辈，他们的出现，让这山峰外的修士，全部都心神震荡。
　　“顾天翊，邵铭昊，郭腾龙，韩若南……”
　　“他们居然都来了……”
　　就在众人内心震荡时，有一个穿着青色长衫的青年，带着冷漠，也出现在了半空中，他的相貌俊朗非凡，整个人好似完美至极。
　　他的出现，立刻让不少女弟子，全部激动。
　　“碧云师兄！”
　　此人，正是第九宗内，声名赫赫，踏过了山阶，进入了苍茫台高塔内的……碧云。
　　就连嫣儿也都纠结起来。
　　外界的一切，孟浩不关心，也不在意，他此刻神色从容，继续走去，速度始终没有减少丝毫，反而越来越快。
　　这里的威压，比下方要强烈太多太多，可对孟浩来说，还是微不足道，他此番一步走出，不再是百阶，而是五百阶。
　　一步，三步，十步……二十步！
　　出现时，已在了第八万阶上，钟鸣再次传出时，孟浩没有停顿，他的速度更快，此刻一步千阶，十步后，赫然出现在了九万阶上。
　　这个位置，低头时可以看到整个第九宗，四周云雾缭绕，威压瞬间暴增无数，终于使得孟浩这里，感受到了一些压力。
　　让他的额头，多少出现了一些汗水。
　　“这样才对，不然的话，太简单了，就是去了意义。”孟浩笑了笑，目中有精芒一闪，在那钟鸣回荡时，他深吸口气，速度非但没有减少，反而更快，这一步两千阶！
　　如同在飞！
　　轰鸣间，一步落下，九万两千阶，再次迈步时，九万死千阶，而他的身体，此刻也在钟鸣的回荡下，不断地被洗礼，修为的波动越发强烈时，他走出了第三步，踏在了九万六千阶上。
　　又是一步，九万八千阶……
　　这一刻的孟浩，距离山顶，只有两千阶，他看到了苍茫台的高塔，看到了苍穹，那种一览众山小的感觉，让他体内在这一瞬，封天禁的印记，越发的凝聚起来。
　　“最后两千阶，就可以具备进入苍茫台的资格了么。”孟浩神色淡然，抬起右脚，向前一步落下，这一步落下的瞬间，他的身体直接跨越了这最后的两千阶，出现时，赫然在了这座山的巅峰！！
　　十万阶！
　　从第一阶开始，直至此刻的十万阶，孟浩开创了一个第九宗内前所未有的奇迹，他用的时间加在一起，不到五炷香！
　　也正是在这个时候，山峰下苍茫台上，方木这个名字，疯狂的攀升，从三千位，到了两千五百位，再次攀升到了两千，而后一千，随后五百、四百、三百、二百……
　　直至最后，赫然出现在了……第一百位！
　　这种攀升的速度，还有时间，开创了先河，缔造了传说！
　　钟鸣之声，也在此刻传出，惊天动地的轰鸣回荡，这一次的钟鸣，对孟浩的洗礼更为强烈，扩散他的全身时，山峰外的众人，也是第一次，看到了此刻站在苍茫台外的……孟浩的身影！
　　他们看到了穿着一身长袍，长发于山风中漂浮的孟浩，看到了他似乎在那里闭着眼，身影飘摇如仙！
　　这一刻，没有哗然之声，没有议论嗡鸣，只有阵阵吸气之音，再就是这四周无数的目光凝聚在……山顶上，那个人的身上。
　　这一刻，孟浩的身影，成为了第九宗众人，目中的永恒。
　　也是在这一刻，孟浩睁开了眼，结束了洗礼后，他低头凝望下方，似乎看到了人群内，激动的嫣儿，孟浩目中柔和，温柔的笑了笑，向着嫣儿挥了下手。
　　他的目光，他的笑容，他的挥手，被无数人看到，瞬息间，人们顺着孟浩的目光与挥手的方向，刹那看向了嫣儿。
　　嫣儿脸刷的一下红了，她还是第一次被这么多人同时看着，她的心脏加速跳动，可却有一股道不明的情绪，在心底于怦怦声中，似乎从前世滋生出来，苏醒在今生。
　　她目中的光芒，带着异样，带着某种说不清的明亮，望着孟浩的身影，心脏跳动更快。
　　“咳，这个小老头，为老不尊，还挺懂得哄女孩的。”半晌后，嫣儿干咳一声，红着脸，在心底嘀咕了一句。
　　这一天的阳光，很灿烂，与孟浩的目光融合在一起，成为了穿梭前世今生的……
　　温暖。


第1458章 苍茫台！
　　这一刻，第九宗近乎所有弟子，都在凝望山峰的苍茫台旁，站在那里的长发身影。
　　如同仙灵一般，孟浩于山风中，衣衫飘舞，脸上带着淡淡的笑容，这笑容平静，没有丝毫波澜起伏，直至目光从嫣儿那里收回时，孟浩抬头看向面前的这座……苍茫台。
　　说是台，可实际上却是一座高塔，一共十层。
　　整个第九宗，唯有能踏上山峰，站在这座苍茫台面前的弟子，才有资格列位苍茫台前百。
　　而这前百之修，每一个在宗门内都是声名赫赫，威名八方，甚至不仅仅是在自身宗门，于其他几宗，也都名气不小。
　　毕竟……整个苍茫派，一共只有九座苍茫台，能在任何一座苍茫台列位前百，从某种意义上说，也等于是进入到了苍茫派的一千以内。
　　对于弟子数量之多，近乎无穷的苍茫派而言，一千以内的弟子……就是真正的天骄之辈！
　　所以，当孟浩列位前百之时，第九宗震动，无数人观望，甚至这些修士的目中，大都是羡慕与狂热，对于天骄，这种注定了日后只要不陨落夭折，必定会成为苍茫派栋梁的人物，不但万不得已，没有人愿意去得罪。
　　而孟浩这里，又显然与其他天骄不一样，他开创了一个奇迹，最短的时间，列位一百，这样的人物，他未来的能冲到什么程度，会让无数人期待。
　　此刻山峰四周安静，没有人议论哗然，所有的目光，都在凝望。
　　在他们的目光里，孟浩大袖一甩，转身时向着苍茫台高塔的大门，迈步走去，临近此门时，他右手抬起，向前隔空一推。
　　轰轰之声传出时，大门打开，孟浩没有迟疑，迈步间直接踏入苍茫台的第一层。
　　苍茫台，高塔十层，每一层都代表了十个名次，在每一层内坚持的时间长短，决定了在这十名内的顺序。
　　几乎在孟浩踏入这苍茫台第一层的瞬间，这一层内里了光芒闪耀，抬头时，这里似乎幻化出了一片天地，天空是赤色的，大地火海弥漫。
　　一股强烈的威压，轰然降临，笼罩孟浩四周，似乎要将这八方的一切，全部碾碎，可偏偏在孟浩的感受中，他的身体并没有受到太多影响，反倒是他的神识，他的神魂，在这一刻，被这威压死死的压制。
　　孟浩身体一震，他抬起头，看着上方的赤色天空，双眼露出一抹精芒。
　　“看来这苍茫台第一层，考验的是一个人的意志的坚韧程度，这里的威压不作用在身体，而是神魂。”孟浩若有所思时，忽然的，威压再次强烈，轰鸣滔天，似有一股强大的力量降临，要让孟浩这里屈服。
　　孟浩微微一笑，若论修为，他的这具分身还不够，可若是意志……放眼整个苍茫星，能在意志上强过孟浩者，凤毛麟角，几乎没有。
　　他的意志，是在山海界内塑造，是在山海崩溃时升华，是在守护山海蝶与仙神以及魔界大陆时蜕变，是随着多年的修行与经历，一步步惊天动地。
　　他的一生，若没有坚韧的意志，早就已崩溃，如今站在这里第一层高塔内，这里的威压哪怕再强烈十倍百倍，对孟浩而言，也依旧是一阵风吹过罢了。
　　最多掀起他的发丝，撼动不了他的心神。
　　轰轰间，此地威压再次强烈，甚至有一声低吼，似从冥冥中传来，笼罩八方，如同天威。
　　“跪下！！”这声音滔天，传出时，仿佛可以撼动一切，可落在孟浩身上，孟浩嘴角露出一抹讥讽，他的目中有睥睨之意，一股仙气在体内散开时，他的双眼突然精芒毕露，向前直接走出一步，大袖一甩。
　　“是你给我跪下！”孟浩低吼一声，他的意志在这一刻轰然爆发，集合了第三世与第四世的强悍心神，在这一瞬，似乎要逆天而起，凭自身之力，去撼动这第一层的全部威压。
　　天地色变，风云卷动，轰鸣回荡间，这四周的威压，居然在孟浩甩袖间，开始了颤抖，似乎无法抵抗来自孟浩这里的意志与神识，颤抖中开始了退后。
　　孟浩再次走出一步，没有停顿，继续前行，每一步落下，他的心神就更为强大，四周的威压不断地减弱，到了最后，在孟浩走出了第九步时，这里的一切刹那逆转，不再是此地威压去镇压孟浩，而是变成了孟浩去镇压这里。
　　这种事情，在这第九宗的苍茫台第一层，还是首次出现，以往其他人在这里，都需要坚持到足够的时间，才可进入下一层，从来没有人能去反制这一层。
　　可今天……出现了！！
　　孟浩气势如虹，他的心神，他的意志，他的坚韧，在这一瞬滔天散开，笼罩四周时，让这第一层的威压，在这不断地减少中，出现了一丝屈服之意。
　　到了最后，孟浩仿佛成为了这一层世界的主宰，他一踏脚，天地碎灭，整个第一层的威压，顷刻间全部崩溃散开！
　　四周的虚幻支离破碎，出现在孟浩面前的，是通往第二层的入口。
　　与此同时，山峰外的石碑上，他的名字，瞬间攀升，到了第九十位，超越了碧云，引起了外面无数人的震撼。
　　“太……太快了！！”碧云猛地抬头，呼吸急促，无法置信，不到是他如此，此刻在这山峰外，那些进入前白之列的弟子，来了不少，一个个都不可思议。
　　他们了解这一层的恐怖，可越是了解，就越是觉得震撼。
　　“这么快，只有一个可能，他是……”闯过苍茫台的弟子中，正有人猜测，还没等话语说完，突然的，那苍茫台的第一层内，蓦然散发出了一片璀璨之芒，这光芒从第一层内散出，向着八方瞬间扩散，举世瞩目。
　　“一重天，居然出现了一重天！！”
　　“我知道这璀璨之光，这是传说中，能开创苍茫台传奇者，才能出现了一重天！！”在这璀璨之芒散开，如同取代了苍穹的刹那，山峰外的修士里，立刻有不少失声惊呼。
　　苍茫台自古有传说，但凡是可以在其内，于任何一层，能开创前所未有者，能达到那一层试炼的极致者，如同大圆满一般，就会出现这代表了至高无上荣耀的……璀璨之天！
　　而根据开创的不同层，也分为第一重直至第十重天！
　　自古，能出现一重天者，并不过见，二重天者，罕见之至，三重天者，第九宗存在以来，只有九人做到。
　　至于四重天……唯有两人达到，而第五重……至今，没有人完成过！
　　这一刻，随着一重天的出现，激动之声，沸腾之音，轰鸣第九宗内。
　　甚至一些道境强者，也都刹那来临，要去亲眼见证，还有第九宗内的那些长老，道主程度的老怪，也都纷纷来临。
　　更有常驻在第九宗的道尊，也都飞出数位，在这苍茫台外，凝神观望。
　　而此刻，在这苍茫台第一层内，孟浩神色平静，迈步踏上了第二层。
　　几乎在他踏入第二层的瞬间，他再次进入到了一片天地内，这片天地，只有一处阵法，这阵法之大，就是这天地的全部。
　　“点亮阵法之光，一炷香内完成者，可晋升第三层。”
　　孟浩若有所思，盘膝坐在阵法内，几乎在他坐下的刹那，他体内的修为轰轰运转，他的神识也都散开，他体内的脉络，在这一瞬，更是如同有了光芒，晶莹剔透，展现出来。
　　这一层考验的，是一个人的资质，点亮阵法的时间越快，资质就越强，孟浩的资质……是其本尊按照青铜灯改造身体后，创造出来，先不说这资质好坏，这里毕竟是苍茫派，而按照孟浩的判断，那盏青铜灯，极有可能属于苍茫老祖。
　　也就是说，他按照青铜灯改在后的分身资质，与苍茫老祖没有太多的区别。
　　以苍茫老祖的资质，来完成苍茫派的试炼，这种行为，根本就是……作弊一样！
　　如此一来，几乎是在孟浩坐下的刹那，立刻这里四周的阵法，刹那间，全部点亮，轰轰之声更是惊天回荡。
　　从这苍茫台出现开始，就没有发生过这样的事情，一瞬间，阵法全亮！！
　　轰鸣之声回荡的同时，在山峰外的众人看去，这苍茫台的第二层，在这一瞬，直接就出现了璀璨之光，成为了……第二重天！
　　与那第一重天叠在一起，惊天动地，骇然所有人。
　　“二重天，居然……居然出现了二重天！”
　　“不对，这不对，这太快了，他怎么可能用这么快的时间，去点亮第二层的阵法！”
　　“他……他是什么资质，怎么会这样，就算是超品资质，也决然做不到这么快，这……这近乎与作弊一样！”山峰外那些列位前百之人，立刻哗然，随着他们声音的传出，四周越来越多的弟子，全部嗡鸣起来。
　　就连四周那些道境强者，还有那些长老，甚至还有来临的道尊，也都被这一幕震撼，大吃一惊。


第1459章 开创传奇！
　　孟浩的确是作弊了，第一层他是依靠自身的意志与心神，以他本尊的经历，的确没有什么人可以在意志上，去镇压孟浩。
　　而这第二层，他又作弊了，苍茫派考核资质，实际上是看谁具备最适合修行苍茫派功法的身体，甚至从某些方面来看，苍茫派认为的超品资质，或许在其他世界，其他宗门里，并非最好。
　　反之也是如此，各宗各派，各方世界，所谓的资质，其实就是最适合自身势力功法者。
　　而在这苍茫派，苍茫老祖的资质……自然是就是最最适合的了！
　　天地轰鸣，两重天的光芒无尽，众人哗然时，孟浩也站起了身，他干咳一声，没有丝毫觉得羞愧，从容的走向第三层。
　　就在他进入这第三层没过多久，第三层内，璀璨之光又一次出现，形成了第三重天，惊骇八方时，第四重天也轰轰而出。
　　随着第五重天，第六重天乃至第七重天的出现，孟浩真正的开创了一个奇迹传说后，山峰外的所有人，都轰动了，无数人激动，无数人沸腾，所有的道境，道主，道尊，都全部出现。
　　“前所未有，这方木……他破了纪录！”
　　“他是我们九宗第一个，出现了五重天，六重天、甚至七重天的修士！”
　　“你们说，他有没有可能，创造一个……整个苍茫派内，都没有过过的……十重天！”
　　这样的期待，在很多人心中都在起伏，毕竟在第九宗的苍茫台上，在这之前，还没有人可以开出五重天。
　　可这仅仅是第九宗一宗苍茫台而已，在苍茫派内，开出五重天者，还是存在的，甚至六重天，七重天，八重天，虽然屈指可数，但也一样存在。
　　甚至九重天，也在很多年前，出现过一个人。
　　但是十重天，却是前所未有，在整个苍茫派的历史上，从来没有出现过！
　　哗然之声回荡时，甚至常年驻扎在这里的一位七源至尊，也都动容而出，在半空中凝望。
　　嫣儿那里已茫然了，她师父这里的一次次撼动世界，让她觉得不可思议的同时，又有些不敢相信。
　　此刻七重天在苍穹中闪耀，于那苍茫台的第八层，孟浩慢吞吞的走了上去，三四五六七这五层，考核的大都是与修行资质有关，有从血脉上考核，有的则是通过脉络而定，可无论是哪一样，孟浩此刻的身躯，只要踏入那一层，立刻就是开创先河！
　　不开创先河不行……他的出现，相当于是另一个苍茫老祖，又岂能不开创先河，不创造了奇迹，获得大圆满。
　　而孟浩的名字，在那石碑上，也在这不断的攀升下，进入到了前三十！
　　所有排在他名字之后的天骄，已孟浩这冲势，任何人都可以看出，那就是横扫，摧枯拉朽，直接碾压，显然根本就不处于一个层次。
　　此刻，那些暂时还排在孟浩前方的修士，一个个哪怕平日里再心高气傲，也都全部忐忑，即便是排在前十，也都有种朝夕不保之感。
　　而孟浩这里，直至此刻到了这第八层后，速度才慢了下来，渐渐有了一些吃力，因为这苍茫台到了这个时候，要求的已经是试炼者的全方位，而孟浩这里此刻最弱的，是其修为还不是古境。
　　而列位一万以内者，几乎全部都是古境了，孟浩是唯一的一个，非古境修士，甚至前三之人，已都是古境巅峰，似乎随时可以冲击道境！
　　苍茫台，没有道境，这是对道境以下的弟子准备的试炼与扬名之地，原则上，道境之后的试炼之地，是超脱路。
　　可实际上，也还是有一些非道境者，也去闯过超脱路。
　　这第八层，孟浩的四周是星空，在这星空中，存在了无数的身影，一个个红着眼，正向孟浩厮杀而来。
　　仔细一看，这些身影的身上，似乎都有一些若隐若现的丝线，仿佛这些身影都是木偶一样，被人操控。
　　这一层考核的，不是杀戮，而是如何正确的在这无边无尽的身影里，寻找出操控这些木偶之人，将其击杀。
　　如果做不到，那么就会被淹没在这无边无际的杀戮里，当然若有足够的修为，也可以横扫，碾压一切。
　　可以说，这第八层的考核，对于修为的要求很高，这些身影每一个，都是仙境巅峰，而孟浩目光扫过四周，他可以在这里面，找出真正的操控者，但自身的修为却无法允许他在找到后，用最快的速度将其击杀。
　　眼看时间慢慢流逝，孟浩眼中寒芒一闪，他也知道了这里，或许是自己的极限，可就这样的放弃，有些不甘心。
　　“既然如此，那么就在这里渡劫好了，从仙入古，看看能否将第一拿下！”孟浩眼中精芒一闪，打定主意后不再迟疑，身体微微退后，双目闭合后猛地睁开，他的目中仿佛有一个世界正在爆炸。
　　轰轰之声从他体内传出时，他体内的所有仙脉，全部轰鸣，全部碎灭，他的修为，在这一瞬骤然爆发，一丝丝古境之意，蓦然间在他的体内滋生出来。
　　在这不断地转化下，孟浩的修为气息，不断地攀升，到了最后，惊天动地，轰鸣八方时，孟浩身体一晃，速如闪电，出现下了一个身影的面前，右手抬起，狠狠一拍。
　　轰的一声，这身影瞬间破碎，几乎在破碎的同时，这四周的所有身影，都渐渐模糊起来，似乎这一层的考核就要消散。
　　可就在消散的刹那，孟浩轻咦一声，他的神识内所看，这四周的身影里，操控者……居然还有，且并非一个，是还有两个。
　　“隐藏的考验么。”孟浩没有迟疑，身体一晃，刹那间出现在了另一个身影面前，再次一拍，轰的一声，这身影也崩溃开来，而此刻四周的所有身影，都已近乎半透明，眼看就要散去，孟浩忽然右手抬起，遥遥一指。
　　一道指风呼啸，在这些身影消失的刹那，落在了远处一道身影身上，抢在消散前，一指碎灭！
　　几乎在这身影碎灭的同时，孟浩皱起眉头，他发现，操控者的数量，居然再次增加，竟又多了八个！
　　而此刻四周的所有身影，爆开那些操控者，都在快速散去，时间上似乎来不及，孟浩双眼一闪，没有任何迟疑，他忽然深吸口气，双手掐诀间，向着前方一指。
　　正是封妖禁法，他施展的，正是第四禁……本我禁！
　　此禁一处，在这一刹那，孟浩的身上散出了一股奇异的波动，这波动扩散八方时，忽然的，他的身体如重叠，走出了一个身影，而后第二个，第三个，第四个……
　　眨眼的功夫，孟浩如化身千万，从他的身体内，爆发出了众多身影，有男有女，有老有少，每一个都与他样子不同，可偏偏每一个都是他！
　　这正是本我禁，几乎在这些身影出现的刹那，他们立刻杀向那些消散中的操控者，那八位操控者刚刚死亡，立刻又出现了二十多个操控者。
　　杀戮持续，这短短的时间内，孟浩不知灭杀了多少操控者，直至这片世界彻底的消散，所有身影都散去后，第八层的世界也都支离破碎，才算结束。
　　孟浩本我禁也散去，所有化身消失，他站在第八层中心，此刻修为还在爆发，体内的仙脉，正在疯狂的转化为一盏盏仙魂之灯。
　　那些仙魂灯没有在孟浩身体外出现，而是在他的身体内，一处处开启。
　　孟浩深吸口气，双眼一闪，喃喃低语。
　　“好一个第八层。”孟浩明白，这第八层考核的很复杂，包含了修为与神识，还包含了判断力与观察，要从那无数的身影内找出操控者，需要的是将他们的动作全部记住后，找出不同，而除了找出外，还要击杀。
　　即便是做到了，可以度过这一层，可若想达到极致，达到圆满，就需要这一切的速度更快，最终近乎是将其化作一种本能。
　　这一点，孟浩做不到，他是以本我禁的方式，才达到了圆满的要求。
　　“小看了这苍茫台。”孟浩抬头时，他忽然对第九层，充满了期待。
　　与此同时，这第八层内，再次出现了璀璨的光，此光一闪，直接散开，形成了外界修士目中的……第八重天！
　　第九宗，全部沸腾了，前所未有的轰动，从至尊直至寻常弟子，数千万人，都在这一刻，激动的嘶吼起来。
　　哪怕是那些列位前二十的天骄们，也都只能苦笑，他们看着那八重天，看着那代表了无限容颜的璀璨之光，他们明白，自己等人的排位，已无法阻挡的会跌落一个名次。
　　因为这一刻的孟浩，他只差一步，就可以开创一个……轰动整个苍茫派的奇迹！
　　那就是……九重天！
　　一旦孟浩做到，那么在九重天出现的一瞬，苍茫派九大宗，全部会在同一个时间，全部敲响宗门之钟，那将回荡整个苍茫星。
　　那是……至高荣誉！


第1460章 封天九禁！
　　与此同时，在这第九宗众人振奋时，第九宗的半空上，隐隐有云雾弥漫，不断地笼罩后，很快的就黑压压一片，遮天盖日。
　　只不过因八重天的璀璨，使得这黑云被隐藏在后，看的不是特别清晰，可此地修士中的强者，还是察觉到了四周天地内，正在越来越强烈的威压感。
　　渐渐地，更多的人感受到了这股威压，抬头之后，仔细看去，慢慢的众人神色渐渐大变。
　　“那是……雷劫！”
　　“这是什么雷劫，居然如此磅礴……”
　　“我想起了当年方木师兄的仙劫，这雷劫……莫非是因他而来？”众人失声时，他们看到那黑云此刻正以肉眼可见的速度，不断地膨胀，眨眼间就覆盖了整个第九宗，甚至还在扩散。
　　嫣儿虽然没有经历当年孟浩渡仙劫的一幕，可此刻也还是心头一颤，她听到了四周人的话语，也感受到了那黑云内存在的让天地色变的恐怖气息。
　　四周的道境强者，道主，还有道尊，甚至那位七源至尊，也都神色变化，凝神看去，如果这一幕是发生在八重天前，他们或许不会太去理会，方木那里，生死有命。
　　可如今，八重天出现，孟浩的身份与重要性，已与之前截然不同，他已不再是什么分宗的内门弟子，而是可以成为整个第九宗的亲传弟子，甚至他很快就要开创一个苍茫派前所未有的奇迹，这将使得第九宗也因此声名大噪。
　　对于这样的弟子，道境也好，道主，道尊，还有那位驻扎在这里的七源至尊，都决不允许雷劫来干扰孟浩。
　　七源至尊冷哼一声，身体蓦然冲出，他的身后，此地的道尊，道主，道境修士，也都陆续飞出，密密麻麻，人数不少，冲出时都散开修为，赫然是要去帮孟浩，化解雷劫。
　　黑云翻滚中，一道闪电轰隆隆的落下，直奔苍茫台的瞬间，立刻被那位七源至尊挥袖直接溃散。
　　似乎被这一幕所激怒，眨眼间，数百雷霆，轰然而落，然后是数千，巨响滔天，形成了雷池一般，震撼八方。
　　与此同时，在苍茫台内，孟浩此刻身体一晃，直接踏上了第九层高塔，刚一踏入，他的四周立刻出现了无数大小不等的石碑，这些石碑上都刻着文字，画着符文。
　　每一座石碑上，都赫然存在了一套功法，仔细一看，这里的功夫之多，足有百万以上，而在孟浩的面前，也有一座石碑。
　　这石碑是此地唯一的空白石碑。
　　不需要去思索太多，孟浩一眼就看出了这第九层高塔考核的关键，那就是……创造力！
　　创造出一式神通术法，烙印在这空白的石碑上，根据这术法的威力，来决定在这第九层中的排位。
　　孟浩神识蓦然散开，他体内的仙魂之灯，此刻还在开启，无论是数量还是程度，都与本尊曾经不一样。
　　在这开启中，他的修为，也不断地攀升，此刻深吸口气，孟浩的神识笼罩此地所有石碑，默默的扫过一圈后，正要感悟时，他忽然内心一动。
　　“创造一个神通对我而言不难，可却没有大用，不如借助这里，来完善我的……封天禁！”孟浩双眼一闪，盘膝打坐，双目闭合后，神识散开，从此地的无数石碑内，感悟这里的一道道功法，又从其中抽出一丝丝融入他体内的封天禁内。
　　与此同时，他体内的封天禁，猛地一震，越发的清晰，越发的复杂，越发的璀璨，在孟浩这不断的感悟与推衍下，使得这封天禁，更为完美。
　　渐渐地，一股强悍的气息，从他的体内散出，这气息之强，滔天而动，更有一股无上霸气，似乎一旦散开，就会封天！
　　霸道无比！
　　在这凝聚与感悟中，苍茫台外的雷霆，似乎有所察觉，更为惊人，轰轰而落，贬称了数万道雷霆，齐齐爆发，撼动大地的同时，被那位七源至尊以及其他众人，立刻崩溃散开。
　　黑云内似有怒吼传出，紧接着，足有十万道雷霆，同时降临，这些雷霆密密麻麻，轰然而落，如同雷爆，让人看去时，立刻色变。
　　至于苍茫台内，孟浩身体微微颤抖，随着他的感悟，他体内的封天禁，越发的完整，复杂的程度超出了曾经数倍之多，还在完善。
　　也正是到了这种程度，孟浩忽然意识到，当年第九禁的碎灭，虽然有罗天干扰，可当时他认为已完美的第九禁，此刻看去，并不完美。
　　而如今，在这不断地补充下，在孟浩吸收了四周功法，一一的完善中，这封天禁，与曾经已然完全不同。
　　不知过去了多久，孟浩体内传出一声轰鸣巨响，那封天禁的印记，终于全部完美，虽然还没有完全凝聚出来，只是一个轮廓，可就在孟浩认为足够时，忽然的，竟从这轮廓内，分出了一道道丝线，居然……在孟浩的体内，开始组成第二个……封天禁！
　　这一幕，让孟浩心神一震，他再次感悟，全身心的融入封天禁中，将其不断地明悟，不断地借助四周百万功法去完善时，他看到了第二个封天禁印记轮廓。
　　两个印记轮廓，看似一样，可却存在了细节的不同，似乎……一个印记，无法承载真正完美的封天禁，所以需要两个，而眼下，似乎两个也还是无法承载，于是……出现了第三个！
　　随后第四个，第五个，第六个……孟浩心神强烈的震动，他此刻激动振奋，封天禁，在这一刻，才算是蜕变与升华！
　　当第七个出现时，孟浩觉得还是不够，于是出现了第八个，直至第九个也出现后，孟浩心神轰鸣滔天，他呼吸急促，看着体内那九个印记轮廓。
　　这九个印记轮廓，都是封天禁！
　　孟浩双眼蓦然睁开，深吸口气，看向面前的空白石碑，双眼一闪，右手抬起时，按在石碑上，眨眼间第一个印记出现，烙印在了这石碑上。
　　这石碑轰然一震，其上光芒璀璨，给人一种直接达到了巅峰之感。
　　孟浩一愣，这才是他九个印记中的一个而已，可就是这么一个，已经让这第九层……达到巅峰的状态。
　　甚至孟浩还感受到了一股至尊之意，他深吸口气，喃喃低语。
　　“至尊法……一个印记，就是至尊法！”
　　孟浩若有所思，双手再次掐诀，毫不迟疑的再次按在石碑上，神念拓印，将第二个印记，也打入到了这石碑上，随着第二个印记的落下，整个石碑轰然颤抖。
　　随着颤抖，孟浩清晰的看到那两个印记，正在彼此融合，随着融合，那至尊之意更为强烈，不断地攀升，最终轰的一声，一股更为强烈的气息，直接从这石碑上爆发出来。
　　那是超越了至尊法程度的神通之意！
　　几乎在这神通出现的瞬间，四周立刻传出轰鸣巨响，那是这四周百万石碑，一个个碎裂的声音，在孟浩的目瞪口呆下，他看到这四周百万石碑，在这一刹那，全部自行崩溃。
　　如同是自惭形秽！
　　那是……无双神通出，所有神通功法，自惭而崩，如不敢在其面前出现！
　　而这……仅仅是两道印记的融合，这一幕让孟浩激动，他看着石碑，忽然神念融入手掌，随着按在石碑，将第三道印记轮廓烙印出来。
　　这第三道印记瞬间出现，落在这石碑山，刚要融合，可仅仅是融合了一丝，一股危险的足以让人触目惊心的气息，从这石碑上直接爆发出来。
　　这气息充满了危机，充满了无法形容的恐怖，眨眼间，甚至就连这石碑都无法承受，轰的一声，这座此刻唯一还存在的石碑……直接就四分五裂，崩溃爆开！
　　它，无法承受三道印记融合之力！
　　一道印记，至尊法！
　　两道印记，万法崩！
　　三道印记，超越无穷，就连这第九层的考核石碑，都不敢去承受，崩溃碎裂。
　　这一幕，让孟浩猛地站起，他的目中露出激动，他的身体微微颤抖，他仰天发出大笑。
　　“虽然我还无法真正施展，只能以神念烙印，可……当我体内九印归一时，就是第九禁出现的一刻，就是我可以将其完整施展出来之时！”他终于找到了方向，之后要做的，就是将这九个印记，全部凝聚出来。
　　这一次苍茫台之行，到了这里，孟浩收获之大，前所未有。
　　在他起身的瞬间，这苍茫台第九层，支离破碎，消散的刹那，璀璨之光，轰然爆发，在外界看去，他们清晰的看到，八重天之上，在这一瞬……出现了，第九重天！！
　　九重天，惊动苍穹，撼动世界。
　　阵阵更为沧桑厚重，超出之前所有的钟鸣声，在这一刻，从第九宗内，滔天而起，扩散八方的同时，第八大陆上，第八宗内，也出现了这惊天的钟鸣！
　　第八宗的修士还沉浸在孟浩离去时的压抑里，此刻突然听到钟鸣，纷纷愣住。
　　与此同时，第七宗，第六宗，第五宗，第四宗，第三宗，第二宗……还有那第一宗。
　　整个苍茫派九大宗，全部都在这一瞬，传出了这如同世界之音的古朴钟鸣，九大宗的钟鸣，同时回荡，传遍苍茫派，传遍苍茫星！
　　撼动了无数修士，惊动了无数强者，纷纷震撼，不知发生了何事！
　　很快的，哗然之声，嗡鸣之音，如同狂风横扫苍茫派每一处区域……


第1461章 九宗同鸣！
　　这一刻，整个苍茫星上，苍茫派九处宗门，全部都有厚重钟鸣之声回荡不绝，撼动了苍茫派内所有修士，甚至哪怕不是苍茫派的弟子，但凡是在这苍茫星上，都听到了来自附近苍茫派内，传出的钟鸣声。
　　“发生了什么事情！”
　　“不对劲，苍茫派内居然有钟鸣回荡，这钟鸣带着一股威严之意，绝非寻常……”
　　就在这苍茫星震动时，还没有多少人意识到，自己所听到的钟鸣，并非只在自身附近的苍茫宗内传出，而是整个苍茫派九大宗，齐齐惊天。
　　可紧接着，一个冰冷没有丝毫情绪的声音，在这一刻，从第一宗，第二宗……直至第九宗，从这整个苍茫派内，同时传出！
　　“第九宗，方木，九重天！”
　　一句话，三段，八个字！
　　可这八个字的传出，如同一只无形的大手，瞬间按在了苍茫派上，使得整个苍茫派九大宗，在这一刹那，近乎死寂。
　　也就持续了几个呼吸的时间，仿佛压抑到了极致，滔天爆发，无数的嗡鸣，无数的哗然，无数的失声，在这一瞬，充斥整个苍茫派内。
　　“方木，第九宗的方木，他居然开出了九重天，这……这怎么可能！”
　　“是不是出了什么问题，九重天？此事荒诞至极！”
　　“怎么会出错，九大宗的钟鸣声，都在回荡，方木……我想起来了，他是当初那位十年从凡如仙的家伙！”哗然无尽，轰鸣滔天，甚至连苍茫星都在震动。
　　九重天……那是整个苍茫派的历史上，只出现过一次的奇迹。
　　无数人心神震颤，方木这个名字，以这样的方式，眨眼间就被所有苍茫派的弟子听到，甚至非苍茫派之修，也在这一刻，全部心神震惊，他们突然意识到……自己所听到的钟鸣，是在这苍茫星上任何一处区域，都有人听到的一样的声音！
　　“钟鸣九大宗，弥漫苍茫星！”意识到这个问题后，无数人传出骇然的吸气声，或许有更好的方法，可以让一个人的名声传遍天下，可……至极为止，以孟浩的这种方式扬名，却是前所未有。
　　一瞬，所有人都深刻的记住了方木。
　　不管什么修为，道境也好，道主也罢，或者是道尊，甚至哪怕至尊，也都在这一瞬，于这苍茫星的各个位置，睁开了眼，凝望的同时，神色内也有动容。
　　无法不动容，因为那是……九重天！
　　多少年来，从有历史以来，只有一个人，开创了……九重天，而今天，出现了第二个。
　　此刻第一宗内，有数道神识冲天爆发，在这第一宗的圣山上，一处洞府内，此刻洞府大门轰然打开，从其中走出了一个青年，这青年身影修长，容颜俊美，身上有一股特殊的气质，他默默走出，遥望第九宗，双眼渐渐爆发出了一抹精芒。
　　他是天骄，是第一宗内，与圣女并列的……第一宗圣子，更是第一宗苍茫台的第一，与此同时，在这一宗内，但凡是列位苍茫台前十者，都显露身影。
　　不但是第一宗如此，第二宗内，一声低吼传出，一个大汉赤着上身，从一处寒潭内冲出，潭水轰鸣，形成水柱冲天时，他踏在水柱上，神色内露出凝重与挑衅，看向第九宗。
　　“方木……”
　　第三宗，第四宗，第五宗……直至第八宗，这一刻，孟浩的举动，直接被刺激的，是这其他宗门内的天骄，但凡是在各宗苍茫台上列位前十的天骄，都在这一瞬，牢牢地记住了方木这个名字，更是升起了不服之意，甚至还有挑战之心。
　　他们是天骄，是宗门内如同瑰宝般的存在，他们的修行资源，是其他人无法想象的，他们开始时也不是心高气傲，可渐渐轻而易举的就与同辈人拉开了距离后，他们回头时，已看不到了身后曾经的一路人，他们成为了别人仰望的存在。
　　那个时候，他们孤独，他们有种如自身是雄鹰，在苍穹展翅，低头时只看凡鸟无尽，却永恒的在那云层之下，而他们，早已驰骋云层之上。
　　那种孤独，让他们只能将目光，落在那一位位同样是雄鹰的天骄身上。
　　如果把他们比喻成雄鹰，那么这一刻，当一只鲲鹏出现后，带给他们的或许是强烈的威压，可更多的却是不服与挑战之意。
　　整个苍茫派，一时之间风起云涌，各大宗于哗然里，一道道气势冲天。
　　与此同时，韩贝从她所在之处飞出，站在半空中，她听着钟鸣，感受着整个第一宗此刻的哗然，甚至看到了无数人此刻都已飞出，在这震撼中，几乎所有人下意识的都看去了一个方向。
　　那是第九大陆的方向，那是第九宗的方向。
　　韩贝沉默，她的内心可以说是此刻整个苍茫星上，最镇定了数人之一，如果这个名字不是方木，她或许还会吃惊。
　　“那个家伙，他本身就是九源至尊了，欺负小孩子，有意思么。”韩贝冷哼一声，不过她内心还有疑惑，她看不出孟浩塑造分身的用意，可却隐隐觉得，这分身的存在，或许很关键。
　　这一刻，苍茫派其他八大宗都在哗然时，第九宗内，一样如此，随着那冰冷的声音的回荡，无数人全部心神震动，他们的神色内露出狂热，露出崇敬，露出激动。
　　“方木大师兄！”不知是谁第一个这么吼出，随后立刻引起了太多人的共鸣，呼声顿时爆发。
　　“方木大师兄！！”
　　“方木大师兄！！！”
　　大师兄这个称呼，很多时候是要分辈分的，可在这一刻，这个称呼所代表的，是整个第九宗弟子的认同与欢呼。
　　可偏偏嫣儿不干了，她睁大了眼，忽然觉得，从这一刻起，自己似乎多了无数的师叔……
　　第九宗苍茫台，九重天光芒惊天，苍穹上黑云翻滚，其内仿佛有天威咆哮，雷霆降临更多，而那位七源至尊却哈哈一笑，带着众人，再次帮助孟浩去崩溃雷劫。
　　“方木，不要让本尊失望，用你的全力，看看能不能……为我第九宗，开出一个前所未有的……十重天！”
　　他话语一出，第九宗所有人，全部倒吸口气，随后一个个修士的目中，突然的爆发出了强烈的精芒。
　　九重天，并非前所未有，并非永恒的无法被人超越，除非……达到了十重天，开出了极致，开出一个真正的传奇，这样的话，就可以肯定一点，从此之后，最多是有人上来并驾齐驱，可却注定了没有人……能将其超越！
　　这个荣耀，将永恒的在万万年之后，也笼罩在第九宗，属于第九宗！
　　“十重天……方木大师兄，开出十重天吧！”
　　“大师兄，十重天！！”众人呼喊时，嫣儿在人群内，也大声的喊了起来。
　　“师尊，开出十重天……”
　　即便是那些第九宗的天骄，包括在这一瞬，已做好了失去石碑第一名的那位九宗天骄，也都心底接受了被孟浩超越，藏起了复杂，暗叹一声后，目中也露出期待。
　　你既然是鲲鹏，那么就不要只欺负我们这些雄鹰，你还是去欺负整个天空的猛禽吧……这是他，还有九宗所有的天骄，此刻内心最真实的想法。
　　此刻的苍茫台第九层，孟浩没有想要去欺负那些自认为是雄鹰的小孩子们，不过对于这苍茫台，他已有了很浓的兴趣，此刻挥手间，整个第九层在支离破碎后，出现了通往第十层的台阶。
　　孟浩没有迟疑，迈步间走向第十层，这苍茫台高塔的……最巅峰。
　　几乎在他踏入这第十层的瞬间，孟浩的神色有些古怪起来，他首次感觉，自己似乎的的确确……是在欺负小孩子了。
　　因为这第十层考验，只是一面墙壁。
　　这面墙壁上存在了惊人的术法波动，而在墙壁的一旁，浮现十个名字，分别是之前的苍茫台，从第一到第十的天骄。
　　这些人的名字后面，都有一个数字，排在第一的，数字七万多的样子，此后不等，越来越少，直至排名第十位，数字的四万多。
　　孟浩一眼就看出，这第十层与第九层，是相辅相成的，苍茫派的弟子在第九层，创造出自己的神通，然后在这第十层内，让这苍茫台去衡量神通的强弱，给出一组数字后，数字越高，则排名越高。
　　可……那第九层的石碑，已经爆了……它的通途虽然不是为了验证神通强弱，而是帮助弟子去将神通推衍进化，使其更完善，可它毕竟……爆了。
　　恐怕苍茫派在创造这苍茫台时，也都没有想过，会有人创造出的神通，使得第九层的石碑爆开，如此一来，这第十层，就显得有些鸡肋了。
　　“尝试一下好了，说不定这面专门用来测试神通强弱的墙壁，不会爆开。”孟浩迟疑了一下，安慰自己，双眼精芒一闪，右手缓缓抬起，体内九大封天印记闪耀，掐诀一指，落在了这墙壁上。


第1462章 这一世的张扬！
　　第一道封天印记，刹那间在孟浩手凝聚出来，只不过只是轮廓，处于虚幻之中，并非真正凝聚。
　　甚至可以说，这印记里包含更多的，是孟浩的神念，孟浩走出这苍茫台后，无法将其真正凝聚出来，只能于这里，从神念中施展。
　　瞬间这印记一闪，出现在了那面墙壁上。
　　刚一出现，这面墙壁就轰的一声，传出震动，但慢慢的就平静下来。
　　在墙壁的一旁，这一刻方木这个名字，瞬间出现，直接挤掉了曾经的第一，出现在了最上方，而他的名字后面，出现的数字，赫然是三千多万……
　　这个数字，是曾经第一的数百倍，惊天动地，恐怖到了极致！！
　　名次与数字是多少，孟浩不在意，这面墙稳稳的承受，似乎还可以承受更多的这一幕，使得孟浩眼中一亮，右手抬起掐诀时，再次按在墙壁，他的第二道印记刹那飞出，整个墙壁轰然震动，随着第二道印记的通入，墙壁内似有惊天波动回荡，这一次持续的时间略久，但最终还是平静下来。
　　随着平静，方木这个名字后的数字……也三千多万，刹那间爆发，出现时……赫然破亿，甚至达到了三亿多！
　　这个数字的恐怖程度，超过了之前太多，说出去，会震惊所有人，甚至就连至尊，也都会倒吸口气，骇然失声。
　　按照这苍茫台的规则，十万，那是道境才可以展现出的力量，而百万，属于道主级别，千万道尊，破亿七源至尊，十亿八源，而九源至尊……则是百亿以上。
　　此墙表露的，是这神通最终的威力，与修为无关，这代表了，孟浩的这两道封天印记的融合，可以爆发出的力量，撼动七源至尊。
　　这种叠加的恐怖程度，让孟浩此刻仔细一想，也觉得心惊，他深吸口气，目中露出执着，他可以确定，自己如今的封天禁，的的确确比之前要强悍太多太多。
　　孟浩双眼一闪，不再迟疑，右手按在墙壁后，双眼内突然精芒一动，按照他的神念，他将第三道印记，第四道印记，第五道印记，全部随着神念而出，融入这墙壁上。
　　第三印记融入时，这墙壁还算稳稳的承受，可方木名字后的数字，却是再次暴增，轰的一声，直接突破十亿，二十亿，到了最后，更是突破了三十亿，这代表了，三印归一，能撼动八源至尊。
　　可第四道印记落下，墙壁颤抖，突然的一道道裂缝出现，可在出现时，似乎还在尝试愈合，而方木名字后的数字，这一刻跳跃与变化的程度，让人触目惊心，直接从三十多亿攀升，轰轰间，赫然破了一百，二百，到了三百后也没有停顿，最终直接到了六百！！
　　这是一次爆发，似乎四道印记的融合，使得其威力，也出现了一次磅礴，六百亿的数字，代表的是这神通，可以击杀一半以上的九源至尊！
　　而这……仅仅是四道印记的归一而已！
　　紧接着……第五道印记的出现，立刻就让这墙壁的裂缝，一瞬间蔓延开来，轰鸣之声猛烈的传出时，这面墙壁无法承受，直接崩溃，四分五裂！
　　轰的一声，坍塌了。
　　在坍塌前的瞬间，孟浩看到了方木这个名字后的数字，突破了一千亿，至于之后能达到多少，他也不知道，这墙壁也难以表露，直接就崩溃。
　　孟浩愣了一下，沉默中叹了口气，缓缓抬起右手，低头看了看后，他的双眼有精芒强烈的闪动。
　　“五道封天禁归一，应该可以斩杀……任何九源，包括巅峰！”孟浩深吸口气，他的目中有强烈的光芒闪耀，他对于这第九禁的凝聚，此刻充满了期待与执着。
　　就在这时，随着这面墙壁的崩溃，轰鸣之声滔天，从那崩溃的墙壁内，突然的爆发出了璀璨之光，此光轰然扩散，从这苍茫台高塔的第十层，瞬间向着四周直接散开，形成了……第十重天！
　　在苍茫派的历史上，在孟浩之前，只出现过一次九重天，而十重天……前所未有！
　　可这一日，在刚刚经历了九重天的骇然后，在那回荡整个苍茫派九大宗的钟鸣刚刚结束，众人还没等从之前的震撼中恢复归来，甚至此事对所有人人而言，似乎都可以在很长一段时间成为修真界的话题。
　　可紧接着……又有钟鸣，从第一宗，第二宗，第三宗……直至第九宗，再次传出。
　　“恩？怎么又有钟鸣了？”
　　“是余音？我……我没听错吧。”
　　“这……这又是出了什么事！！”这一刻，在钟鸣传出的瞬间，除了第九宗外，其他八大宗的弟子，都愣了一下，瞬间抬头时，他们再次听到了，刚刚回荡过的那冰冷的声音，又一次的出现。
　　“第九宗，方木，十重天！”
　　这声音的回荡，让所有人，包括那些自认为是雄鹰的天骄们，还有道境的强者，道主，道尊，全部都愣了。
　　短暂的寂静弥漫整个苍茫派后，爆发出来的，是惊天动地的轰鸣与哗然，还有那近乎全部人表露出来无法置信与骇然。
　　“不可能！这绝对不可能！！”
　　“十重天啊，那是十重天……九重天刚过多久，这方木怎么会又开创了十重天！这是……这是开创了先河，这是塑造了一个神话！”
　　“作弊，一定是在作弊，该死的，这里有问题！”哗然之声，议论之音，在苍茫派的宗门内，不断的传出，轰鸣世界。
　　太多的人无法置信，不愿意去相信，那些天骄一个个面色苍白，他们收到了打击之大，难以形容。
　　甚至就连至尊也都被惊动，七源，八源，纷纷神色变化的同时，苍茫派的九源至尊，也都陆续从打坐中睁开了眼。
　　无法不去关注，九重天还可以说是突破，可十重天……那是极致，注定了再没有人可以突破的极致。
　　一个宗门内，出现了这样的弟子，哪怕九源至尊，也都要去在意。
　　掌教老者第一时间神念横扫，可很快就迟疑起来，隐隐有些猜测的同时，也带着古怪，收回了目光。
　　还有那金袍少年以及沙九东，都是迟疑了一下，有些不确定。
　　只有他们几人能看出端倪，至于其他的九源至尊，此刻都对第九宗的这位叫做方木的天骄，充满了兴趣。
　　不过一想到对方所在的第九宗，那是属于九尊这个煞星的势力，其他至尊立刻收回目光，不再对方木有丝毫的兴趣。
　　或者说，是不敢有太多兴趣。
　　苍茫派在这超越了之前的震动中，方木这个名字，已成为了一个传奇，此刻在这第九宗内，欢呼之声，激动之音，此起彼伏，惊天动地时，嫣儿那里也激动的大喊。
　　整个第九宗都处于欢呼振奋的状态时，孟浩的身影，出现在了苍茫台的高塔上，第十层结束后，他成为了九宗苍茫台的第一，开创了十重天，此刻走出时，在所有人看去，他似乎是站在了十重天上。
　　身影如仙，衣衫漂浮，长发飘摇，他缓缓的抬起头，在看向苍穹的一瞬，整个苍穹的黑云，轰然翻滚，不断地爆发开来。
　　与此同时，苍茫台的这十重天，也开始陆续的消散，最先散去的是第一重天，随着散去，一道光从这第一重天内凝聚，直奔孟浩，刹那融入孟浩体内。
　　孟浩内心一动，在这道光融入体内的瞬间，他清晰的感受到，自己体内九个印记中的第一个，竟肉眼可见的凝聚了一丝。
　　“是这苍茫台的造化么，在结束后，会一次性的给予……”孟浩若有所思时，第二重天，第三重天，第四重天……陆续的消散，化作了光，直奔孟浩。
　　那一道道光的融入，孟浩振奋起来，他惊喜的看到，自己的第一道印记，此刻还在加速凝聚，直至第九重天，第十重天也都散去，成为了光，融入孟浩体内时，孟浩身体轰轰震动。
　　最终，他深吸口气，目中带着狂喜，他体内九道封天印记中的第一道印记，此刻已凝聚出了三成左右！！
　　可还没等孟浩去观察太久，几乎在这十重天消散的同时，天空的黑云内，突然的有一道道雷霆，轰轰爆发。
　　百道，千道，万道！
　　无边雷霆，轰然落下，带着绝杀，带着毁灭，直奔孟浩而来，半空中的那位七源至尊等人，没有继续相助，既然孟浩出来了，而且这雷劫显然是为孟浩而来，那么最终还是需要孟浩自己去度过。
　　随着他们的后退，孟浩这里抬头时，眼中精芒一闪，在第九宗弟子的众目之下，他身体轰的一声，直接从苍茫台飞出，主动地……杀向雷劫！
　　他的身影冲天，带着无畏，带着冷笑，甚至还有一丝轻蔑与挑衅，融入他挺拔的身躯中，冲天而起。
　　这一幕，被下方第九宗的无数弟子，全部亲眼目睹，全部映在了瞳孔中，深深的烙印在了灵魂内。
　　这一刻，那些天骄目中的孟浩，其身影内带着霸道，那是一种让他们的心在这一刻震动的张扬！


第1463章 还有我！
　　轰鸣之声，在下一瞬惊天，孟浩在与那上万雷劫碰触的瞬间，右手抬起，向着来临的雷劫，大袖一甩，这一甩之下，他体内修为轰然爆发，那不是仙境之力，而是古境，他的全身有多处位置，出现光点，这些光点众多，使得孟浩如全身散发光芒。
　　在那轰鸣中，上万雷霆，竟在他的面前全部爆开，轰隆隆的声响回荡间，孟浩长袍飘舞，长发飘摇，身体在半空中，抬头时，向着苍穹黑云，一步走去。
　　一步落下，黑云轰轰，这一次是数万雷霆同时降临，形成了雷池，笼罩孟浩四周的瞬间，孟浩冷哼一声，双手掐诀，向着两边挥舞上，齐齐一卷。
　　轰轰轰！
　　所有雷霆，全部爆开，黑云翻滚，其内似愤怒的咆哮传出后，超过十万雷霆，轰然降临，无边无际，似乎天怒一样，甚至在这十万雷霆后，又是十万，而后再十万……
　　似乎无边无际，若不灭杀孟浩，决不罢休。
　　孟浩眼中精芒一闪，右手掐诀时，立刻他的四周有无数雾气凝聚，这是他在苍茫派内学会的一些神通术法，此刻右手猛地抬起，立刻那些雾气凝聚，赫然化作了一道道狼烟，滚滚升空，与那些来临的雷劫，在碰触的瞬间，轰然崩溃，爆发开来。
　　巨响滔天，轰鸣惊地，这一刻，世界也好，天地也罢，似乎只剩下了天，只剩下了孟浩！
　　那是人在斗天！
　　这一刻，四周所有人，都心神震动，那是那些道境，也都动容，内心思绪强烈。
　　十万雷霆崩溃，之后十万再次落下，孟浩的笑声，却在这一刻传出，他的双手掐诀时，身体再次走出一步，气势如虹，从他身上爆发。
　　“我感悟的是封天念，凝聚的是第九禁，若是连这雷劫都封不了，又如何去封天！”孟浩笑声一起，身体再次走出一步，双手猛地抬起，向着苍穹一按。
　　他的身上，古境气息轰然爆发，无数的光点在他身上出现，惊天动地时，与那来临的十万又十万而后再十万的雷霆，直接对抗。
　　轰轰之声回荡，雷霆崩溃，而孟浩依旧还是站在半空中，他的身影，在这一刻让所有看到之人，都心神震撼。
　　那种与天斗的气势，全面爆发开来。
　　“再来，让方某看看，这一次，你要降下多少雷劫！”孟浩大袖一甩，抬头冷眼看向苍穹黑云。
　　那是……渊渟岳峙！
　　“咝……”阵阵吸气声，从下方大多数人口中下意识的传出，这一刻的孟浩，他站在那里的样子，与黑云还有那正在酝酿中，甚至显露出的无穷闪电，形成了极为强烈的画面感。
　　但凡是看到这画面之人，在这吸气中，都觉得头皮一炸。
　　那些天骄，早已没有了不服气，此刻目中露出强烈的光，凝望孟浩时，他们感受到了孟浩的张扬，感受到了孟浩的霸气，感受到了那种与天斗的惊心动魄与豪情。
　　“方木！”
　　“方木！！”
　　“方木！！！”不知谁第一个开口大吼，很快的，这些天骄，还有第九宗的男性修士，都在这一瞬，仿佛感同身受，体会到了孟浩的豪情，体会到了那种身为修士，与天争命的疯狂，他们的眼睛红了，他们发出强烈的嘶吼。
　　这声音成为了音浪，惊天动地，轰鸣苍穹的同时，似乎有一股股气势，从这些嘶吼的弟子身上爆发出来。
　　这一幕，让那些道境强者，全部动容，他们看着这些弟子，看着孟浩，他们的神色内露出激动之意。
　　一个宗门，重要的是意志，是精神，而这一刻……他们在这些弟子身上，似乎看到了征兆，看到了苗头。
　　而这一切，都是因为孟浩，他成功的征服了第九宗的所有弟子，不但让他们自发的喊出大师兄的称呼，更是让他们从心底，对于孟浩这里，产生了强烈的崇敬与狂热。
　　与此同时，这四周人群内的近乎全部女弟子，一个个在看向孟浩时，她们的目中露出了前所未有的奇异之芒，这一刻，孟浩的身影，那与天斗的傲然，成功的烙印在了这些女弟子的心神中，永恒不散。
　　这样的目光，一如当年在靠山宗内，所有的女弟子看向王腾飞时，一如在紫云宗内，那些女丹师看向天骄时，一如孟浩这一生走过的，经历过的那些宗门里，成为了传奇，成为了道子般的天骄身后，那无数的目光。
　　一模一样！
　　这一刻，那些女弟子看向孟浩时，也是如此，那是崇拜，那是倾慕，那是一种异性的吸引，比那些男修更为狂热。
　　一时之间，整个第九宗的弟子，都处于一种前所未有的状态中，他们看着孟浩在与天斗，看着孟浩在与雷厮杀，看着他的身影，看着他的一切。
　　嫣儿在人群内，忽然不高兴了，她感受到了一股危机感，很强烈很强烈很强烈……虽然她在这一刻，芳心也都颤动，孟浩的身影，成为了她世界里的全部，甚至她还有些窃喜，可当四周人的目光被她察觉后，这丫头立刻有种属于自己的东西，被别人惦记的感觉。
　　“哼，小老头一个，你们这些人干嘛啊，干嘛要和我抢啊，那是我的师尊，是我的！”嫣儿咬牙切齿。
　　就在这第九宗的弟子，在情绪上激昂，如被点燃的刹那，苍穹云层轰鸣，这一次降临的闪电，不再是十万，而是直接达到了百万之多。
　　百万雷霆，同时落下，这一幕的触目惊心，难以形容，尤其是这百万雷霆并非如雷池一样倾泻，而是在降临的过程中，彼此凝聚在一起，赫然化作了一只巨大的雷霆手掌！
　　这手掌太大，完全由雷霆组成，轰轰间，直奔孟浩时，孟浩感受到了危机，他的双眼露出强烈的光，仰天一吼，双手猛地伸开时，他的身上，一个又一个光点，全部出现！
　　十个，三十个，五十个，八十个……一百零八个！
　　他身上一百零八处大穴，在这一瞬全部出现了光芒，仔细一看，赫然在这一八零八个穴内，仿佛每一个穴位内，都坐着一个身影。
　　再仔细一看，那身影，赫然是……仙魂之灯！！
　　一八零八穴，一百零八灯！
　　这一幕让所有人骇然，震撼，吃惊到了极致，这是孟浩这具分身，第一次显露出他的魂灯数量，轰动了所有人。
　　眨眼间，这一把零八处魂灯，火光闪耀，到了极致之后，孟浩整个人成为了光影，在那雷霆大手落下的刹那，他没有去单纯的对抗，更没有闪躲，而是……主动出击！
　　与天斗，其意犀！！
　　主动的飞出，如一道光，直奔雷霆大手，天地轰鸣，世界扭曲，这一刻，四周所有人的目光都凝聚，他们紧张，他们期待，他们的心似乎都提了起来，整个天地，只剩下了孟浩。
　　仿佛时间变的缓慢了，在众人的目中，孟浩的身影直至与那雷霆大手碰触后，时间在一下子恢复如常，而后数倍的爆发开来。
　　天地摇晃，世界颤抖，轰鸣间，那蕴含了无穷毁灭，要彻底抹杀孟浩的大手，在这一刹那，轰轰崩溃，四分五裂，而孟浩化作的光，此刻也都黯淡了不少，可他的笑声，却是回荡八方。
　　“再来啊！”孟浩披头散发，可却依旧张扬，在半空中抬头，向天低吼。
　　轰轰之声从黑云内传出时，整个黑云忽然一缩……随着收缩，一股恐怖的威压，蓦然笼罩四周，下方那些第九宗的弟子，他们心方才刚刚松下，此刻又猛地提了起来。
　　就在这时，轰鸣滔天，那收缩的黑云，突然间膨胀爆开，无数雷霆，疯狂的落下，十万，百万，二百万，三百万，五百万，八百万！！
　　八百万雷霆，同一时间，全部降临，取代了世界，取代了天地，在这落下时，近看是雷霆成雨，可若从远处去看，可以看到，那八百万雷霆……似乎成为了一根手指！
　　虽然只有轮廓，可却极为相似！
　　向着孟浩，轰轰而来。
　　孟浩目中瞳孔一缩，他的本尊此刻已神识凝聚而来，正要出手，可就在这个时候，突然的，下方的人群内，那些天骄们，他们见证了孟浩与天斗的一幕，见证了这明显不符合道理的雷劫后，此刻有一个人突然笑了。
　　“方师兄，一个人与天斗，可否让孙某与你一起……斗这苍穹雷天！”话语一出，一道身影瞬间飞出。
　　几乎在此人飞出的刹那，更多的人，更多的声音，陆续回荡。
　　“方师兄，算刘某一个！”
　　“还有我陈傲！”
　　“这种事情，我张云岂能不参与！”
　　“还有我！”
　　“方师兄，我蔡伟也来！”
　　“雷天，郑元在此，与方师兄一起！”
　　无数的人，无数的声音，有男有女，在这一刹那，惊天而起，全部飞出！
　　一千人，五千人，三万人，二十万人，一百万人，三百万人……直至上千万弟子，全部在这一瞬，声音轰鸣，滔天惊世，齐齐飞出！
　　这一幕，让那些道境骇然，让至尊也都倒吸口气，甚至让那降临而来的八百万雷霆，居然也都在半空中……一顿！


第1464章 七印灭劫！
　　整个第九宗内，不说全部的弟子都飞出，可也有千万修士，在这一刻从四周八方飞起，人数众多，撼动天地。
　　这些人，他们的目中都带着狂热，对于孟浩充满了崇敬，其内有不少都是苍茫台列位之人，孟浩以十重天，征服了这些天骄，而他与天斗的豪情，更是激起了这些人的热血。
　　这一刻，随着声音的回荡，随着千万人的呼啸而起，天地扭曲，世界震动，孟浩的这具分身，他的心跳突然加速，那怦怦的声音让他有些恍惚。
　　甚至就连在隐在一旁的本尊，这一刻也是愣住，沉默中心脏一样在加速的跳动。
　　那怦怦之声的回荡，让孟浩觉得陌生，他对于这苍茫星，实际上是没有什么归属感的，可这一瞬，来自第九宗众人的一个个声音，让孟浩不由自主的，与这四周的所有人，产生了一丝感动。
　　这感动，如同种子，在孟浩的心神内滋生后，缓缓成长时，苍穹黑云轰鸣，八百万雷霆组成的手指轮廓，在一顿之后，似有更剧烈的愤怒弥漫，轰然落下。
　　可这一次，不是孟浩一个人在对抗雷劫，而是千万第九宗弟子与他一起，瞬间升空，各自展开神通，千万人逆天而出，轰鸣爆发，天地失色，苍穹碎灭，云层翻滚间，远远一看，八百万雷霆惊人，而这千万弟子惊天！
　　轰轰轰！
　　难以形容这一幕的波澜壮阔，难以去描述这一幕的毁天灭地，更难以去画出这一幕的……震撼！
　　那是人与天斗，那是天吼，那是人怒，巨响不断地回荡，那八百万的雷霆手指，不断地崩溃，千万弟子全部喷出鲜血，这鲜血成为了血海，没有洒落，而是卷起直奔雷霆。
　　轰鸣巨响持续不断，这一次的雷劫，进行了足有上百个呼吸的时间，直至那八百万雷霆手指崩溃，千万弟子，再次鲜血喷出时，每一个人都受伤，踉跄后退时，他们的目中，却带着一股与这之前，从来没有在他们身上出现过的精神。
　　他们的双眼更明亮，他们的气息更凌厉，他们的世界似乎也在这一瞬，与曾经不一样了。
　　四周的道境强者，道主，道尊，还有那位七源至尊，甚至因这一幕的惊天动地，还有其他的七源至尊也都赶来，亲眼目睹这一切后，每个人都深吸口气，他们见多识广，这一刻岂能看不出，整个第九宗的气势，已然与之前截然不同！
　　那是一股朝气，那是一股执着，形成的锐利气势，有胆与天斗，又何况是人！
　　而雷劫，还没有结束，几乎在这千万弟子都踉跄退后的刹那，苍穹的黑云翻滚，居然再一次收缩，这一次比之前还要夸张，肉眼可见，苍穹无尽的黑云，在这翻滚收缩中，不断地缩小，到了最后，居然收缩到了千丈。
　　随着收缩，威压与压抑，轰轰扩散，笼罩四周，仿佛化作了一座座看不见的大山，镇压所有。
　　那些踉跄退后的弟子，咬牙之下正要再次冲出，孟浩身体一跃而起，没有去看雷劫之云，而是看向下方那无数修士，他深吸口气，目中有奇异之芒闪耀，抱拳向着所有人，深深一拜。
　　“方某感谢诸位道友相助，可以了，你们已助我一次，这终究是方某的雷劫……多谢！”他没有说太多，抱拳再次一拜。
　　几乎在他话语说完的瞬间，苍穹轰鸣，千丈黑云再次收缩，成为了百丈，五十丈，十丈，一丈……到了最后，竟化作了一道墨黑的针！
　　此针漆黑，似蕴含了这星空苍茫内，一切的黑暗，在这瞬间呼啸，掀起一阵尖锐之音，以极快的速度，似不灭杀孟浩决不罢休的气势，直奔孟浩，轰轰而来。
　　速度之快，在孟浩转身回头看去的刹那，这根黑色的蕴含了整个雷劫的针，已然出现在了孟浩的眉心前。
　　孟浩双眼一闪，他立刻就感受到了这根黑色的蕴含了所有雷劫的针上，散出的是灭魂之力，甚至在其上，还有神念存在。
　　这神念千万变化，一旦落入体内，那么这变化就会爆发开来，可以在自己的身体里，在自己的识海中，化作无数雷霆，形成无数天威神通，从内至外，轰杀自己。
　　这显然是外力雷霆无法撼动孟浩，于是此番雷劫的最后之力，选择了以神念融入孟浩识海，以神念术法灭杀。
　　孟浩双眼蓦然一闪，若是换了没有经历苍茫台的一幕幕，孟浩此刻唯一的选择，就是其本尊出手，灭碎此雷劫。
　　可眼下，孟浩体内蕴含了九道封天印记的轮廓，这印记他无法在外施展，只能以神念在体内酝酿，这雷劫之针，偏偏要在此刻融入孟浩体内，进入其识海中，要以神念变化，来轰杀孟浩。
　　这对孟浩而言，以他九道封天禁的恐怖，对方这根本就是在……找死！
　　孟浩嘴角露出冷笑，他毫不闪躲，任由那根黑色的针，轰的一声刺入他的眉心，瞬间融化，成为了无数黑色的烟丝，眨眼间融入孟浩体内后，于他的魂中，于他的识海内，刹那凝聚在一起，爆发出了无数雷霆黑雾，就要将孟浩轰杀。
　　可就在这时，孟浩神念一起，立刻在他的体内，封天禁第一道印记，瞬间凝聚出来，轰鸣间直奔雷霆黑雾。
　　双方在碰触的瞬间，那些雷霆黑雾一顿，紧接着更为强烈的爆发，可就在这时，第二道印记，第三道印记，第四道印记在孟浩的神念凝聚下，于体内瞬间出现。
　　与第一道印记融合，立刻撼动黑雾，使得雾气溃散，使得那无数雷霆震动，隐隐仿佛有怒吼与无法置信之意传出时，孟浩冷哼一声，第五道印记，蓦然出现，与之前印记融合后，形成了惊天动地的气势，直接将那些雾气崩溃，将雷霆大范围的碎灭。
　　没有结束，孟浩双眼一闪，无论是苍茫台的第九层还是第十层，都无法让他的封印禁可以全部凝聚，此刻这雷劫，对于孟浩来说，就是最好的试金石！
　　偏偏雷劫还融入到了他的体内，这就等于是自行的送上了门，孟浩岂能放过，他神念轰鸣间，立刻第六道印记出现，瞬间融合后，一股无法形容的气势，在他的体内爆发出来，使得所有的雷霆都崩溃，使得那些雷劫的黑雾，在这剧烈的翻滚下不断地收缩。
　　最终竟重新化作了一枚针，似要从孟浩体内逃走。
　　“你逃不掉！”孟浩冷哼，第七道印记，首次被他神念凝聚出来，也是首次与之前的印记，在这一刹那融合。
　　刚一融合，立刻孟浩体内的世界轰然翻滚，一股难以形容的封印之力，惊天动地的爆发开来，眨眼覆盖孟浩体内全部位置，如同形成了一个牢笼，使得那根针，在颤抖中想要冲出，可却被生生阻止。
　　紧接着，这七道印记融合后形成的封印，在孟浩体内猛地一缩，轰轰之声回荡时，如同一张大网，瞬间就逼的那根黑色的针，不断地后退，眨眼间，就被这张大网，笼罩了全部，直接覆盖后，烙印在内。
　　那根针颤抖，似乎还在试图挣扎，可却没有挣扎多久，在七道禁融合的恐怖之力下，逐渐的碎裂，直至崩溃，成为了飞灰。
　　孟浩身体一震，他的双眼慢慢睁开时，目中赫然有雷霆闪耀，右手抬起时，无数雷霆从他手中爆发出来，直奔苍穹，使得苍穹颤抖，巨响滔天后，阳光洒落，雷劫的气息烟消云散，彻底的溃散。
　　这一次的古境劫，就此度过！
　　当阳光洒落，夕阳出现时，孟浩站在半空，阳光落在他的身上，仿佛为他披上了一层橘黄色的金甲，他的身影，在这一瞬被万众瞩目，成为了所有弟子心神内，永恒难忘的画面。
　　“方木大师兄！”
　　“方木大师兄！！”
　　“方木大师兄！！！”一个个声音陆续的传出，无数人纷纷抱拳，渐渐地，这声音成为了音浪，轰鸣八方，渐渐地，目光所及，除了那些道境外，所有弟子都在一拜。
　　他们的目中带着狂热，带着崇敬，发自内心。
　　嫣儿在人群中，此刻芳心震颤，她似乎第一次发现，师尊的样子，于这一刻在那夕阳中，格外的好看。
　　孟浩站在半空中，看着下方狂热的众人，也看到了嫣儿，许久，他抬起头，望着苍穹，目中深处有一抹精芒闪过。
　　他的这具分身，到了此刻已算是成长起来，眼下他需要做的，是让这具分身踏入道境，而在成为道境的瞬间，他可以借助那爆发的修为之力，来完成封天禁第一个印记的凝聚。
　　而也正是在孟浩分身声名赫赫，被整个苍茫派无数人震动后的第七天，孟浩本尊所在的大地内星空中，他感受到了掌教老者带着激动之意，传来的神念。
　　“九尊，一切准备齐全，这一次，我们或许可以长久的……留在冥宫内！”


第1465章 为了铜镜而来！
　　孟浩本尊在听到这句话的刹那，缓缓抬头，目中有一抹期待之芒刹那闪过的同时，他站起了身。
　　这一次进入冥宫，孟浩的期待比之前第一次时强烈太多太多，因为这一次，他的目标不是超脱祭坛，而是当你离去时，回头看去的那一眼，铜镜的碎片掉落之地。
　　“第三大陆上……”孟浩深吸口气，大袖一甩，身体凭空消失在了第九至尊城内。
　　出现时，在了这半星空上，通往冥宫的阵法边缘。
　　几乎在他到来的同时，四周虚无扭曲，一道道身影瞬间出现，八大至尊，金袍少年金云山，还有沙九东，都纷纷走出。
　　所有人都不约而同的，没有让麾下八源跟随，之前是为了开辟路线，才会让八源至尊一同前往，而如今，路线已清晰，甚至经过这数十年的准备，众人都有一定的信心与把握，所以都选择了独自前往。
　　众人在这数十年里，很少相见，大都是在当年回归后，就开始闭关，此刻彼此目光打量时，都看出了每个人的修为，都多多少少的精进了一些。
　　不过对于孟浩这里，所有人都保持尊重，尤其是此番二次进入冥宫，孟浩的重要性以及他在冥宫内的无敌之意，时而每一个九源至尊，都不敢招惹孟浩。
　　金袍少年那里，更是有记性，他绝不站在孟浩的前方，此刻与沙九东一起，在一旁绕开孟浩。
　　“掌教，你之前所说的可以长久在冥宫，是怎么回事？”上官宏眼看人已齐全，立刻开口问了出来。
　　“没错，还请掌教明示！”
　　“长久是什么意思，莫非是有办法解决冥宫内的那场末日变化？”众人纷纷开口，就连沙九东以及金袍少年，也都看向掌教老者。
　　孟浩对此没有兴趣，超脱祭坛对别人或许有用，可对他来说没有什么用处，或者准确的说，是目前没有用处。
　　唯有当他的第九禁在分身那里完全的凝聚出来后，本尊与分身融合的一刻，他才会借助超脱祭坛的气息，来使得融合更为完美，使得九禁归一，化作吹灭青铜灯的力量。
　　而在这之前，他不关心冥宫，关心的只有……铜镜的碎片。
　　“诸位稍安勿躁，还有一位道友没来，等她来了后，老夫会为诸位解答。”掌教老者哈哈一笑，他目中露出强烈的神采之芒，这数十年的准备，使得他有很大的把握，可以长久留在冥宫内。
　　“还有一位？”金袍少年双眼一闪，其他人都若有所思，显然都明白了掌教所说的那一位是谁。
　　孟浩双眼一闪，看先远处。
　　在他的目光中，有一道白色的光，刹那而来，此光不明亮，可以看到似乎是雾气组成，一瞬临近后，雾气散开，凝聚成了一道身影。
　　那是一个女子，穿着一身白色的长袍，相貌秀眉，如同仙子一样，唯独目中雾气很多，使人看不清她的瞳孔，总是有种眼前之人被薄雾遮盖之感，若隐若现。
　　“见过白道友。”一看到此女，四周众人纷纷微笑，抱拳见过，即便是金袍少年与沙九东，也都很是客气。
　　此女，正是苍茫星上，在孟浩没有到来之前，四位九源巅峰中最神秘的那一位，甚至在众人数十年去冥宫时，也都没有参与进去的……白雾尘。
　　因她飘摇如仙，故而在苍茫星上，对她的尊称为白雾尘仙。
　　孟浩看了此女一眼，这一眼看去，这女子也转头凝望，二人目光对视，可那种隔着雾的感觉很强烈，孟浩微微一笑，没有开口。
　　这女子也点了点头，收回了目光。
　　“白道友能参与此番冥宫之行，老夫的把握又大上了几分。”掌教老者哈哈一笑，目光扫过众人，缓缓的说出了他这些年的准备以及如何避开冥宫内的浩劫。
　　“冥宫内的一切，经过老夫这些年的推衍以及查询古籍，可以确定的是，每一次时间到了后的浩劫，不会持续太久，最多十天就会消散。”
　　“而我们要做的，就是如何在冥宫内，熬过这十天。”
　　“因会与冥宫同化在一起，死于幻中，等于真正的死亡，所以重点，是让我们处于一种似真非真，似幻非幻的状态。”
　　“此事，白道友可以帮我们做到，不足之处，老夫这里还有其他准备。”随着掌教老者的诉说，众人都没有说话，而是在思索可行性。
　　末了，掌教老者不待别人问起，右手抬起一挥，立刻他的手中出现了一个巴掌大小的龟壳，这龟壳散出璀璨之芒，如同至宝，更有阵阵威压散出，甚至在掌教老者的手中，仿佛将其与这片世界隔绝开来，使得明明肉眼可以看到，但却偏偏神识无法感受。
　　“此物，就是老夫这数十年，花费最多时间准备之物。”
　　几乎在掌教老者将这龟壳拿出的同时，四周众人，大都神色一变。
　　“此物……”
　　“掌教三思，此物怎可轻动！”
　　“此物是我苍茫派的镇派至宝，独一无二，平日里用来镇压气运，这数十年，老夫耗费了心血，将气运镇压隔绝，可保半甲子无碍，所以才敢将此物取出。”掌教老者待众人说完，沙哑的开口。
　　“此物，配合白道友的术法，就有了八成把握可以熬过浩劫，另外幸亏白道友提醒，且白道友对于冥宫的研究之深，也不再老夫之下，她在一些古籍上找到了线索，于第三重大陆上，有一处区域，那里明显比其他地方毁灭的程度少了太多。此事老夫之前也有些印象，曾遥遥看了一眼，似乎在那里，有什么力量阻挡了灭世，而我们就选择在那里，借助白道友与苍茫派这件至宝，就可有九成多近乎十成的把握，成功熬过浩劫！”掌教老者声音传出，众人都在沉思，孟浩这里双眼微不可察的一闪。
　　片刻后，众人又商议了一下细节，确定无碍，也规划了一旦失败后的逃离方案后，众人这才开启了传送阵法。
　　孟浩在阵法内，思索掌教老者之前的话语，他隐隐有种感觉，掌教所说的那处区域，十有八九，是与铜镜碎片有关。
　　在这思考时，随着阵法光芒闪耀，孟浩抬头，目光一扫，与不远处也看向孟浩的金袍少年，二人目光对望了一下。
　　金袍少年身体立刻哆嗦，他内心有些不妙之感，想到自己与孟浩之间的矛盾，又想到即将要去的冥宫，他狠狠的一咬牙，在这阵法还没彻底开启时，身体一晃，来到了孟浩身前。
　　四周其他人也都诧异的看去，掌教老者与沙九东内心咯噔一声，孟浩目光瞬间冰冷。
　　就在这时，突然的，金袍少年右手抬起虚空一抓，立刻他的手中出现了一个储物手镯，面无表情，直接扔给了孟浩。
　　孟浩一愣，接过后看了一眼，顿时神色古怪，这储物手镯内，装着满满的灵石与丹药，还有一些很是不俗的法宝。
　　孟浩虽然经历了山海劫，经历了很多事情，将他的性格也都改变，可骨子里存在的东西，不会彻底的被抹去，此刻下意识的双眼一亮，脸上就露出了笑容。
　　看到孟浩的笑容后，金袍少年内心松了口气，也不去理会四周人对于自己交这种保护费的行为，而出现的古怪的目光……
　　他时刻记得当初归来时，孟浩看自己不顺眼，二人出手后，自己委屈的大吼了一句曾给过对方补偿时，孟浩那一刻有些尴尬的神情。
　　“你隐藏的再好，于我这火眼下，也依旧被我看出了你贪财的本质，哼，这次我又给了你一个储物手镯，想来你再看我不顺眼时，看在这储物手镯的份上，也不会太过分，若你过分……我这一次准备了五个储物手镯，就不信对付不了你！”金袍少年心底冷哼，下巴抬起，一副很傲然的样子。
　　孟浩干咳一声，对于这四周人的目光，他很是感慨，似乎好久好久，没有被人这么去看了。
　　掌教老者愣了一下，与沙九东相互看了看，没说话，那白雾尘仙，似乎也很诧异，看了看金袍少年，又看了看孟浩。
　　至于其他的九源，此刻也都憋在心里，不好开口说些什么。
　　不久之后，此地阵法光芒一闪，直冲云霄，轰鸣间带着众人，瞬间消失无影，出现时，赫然在了星空中，在了冥宫的外围边缘。
　　远远一看，冥宫如旧，一样还是废墟无边，远处的一重重大陆，带着荒凉，带着沧桑，寂静无声。
　　而孟浩这里，在踏入这冥宫范围的刹那，他再次感受到了来自四周的冰寒，还有体内青铜灯明显的闪耀，再就是于他心底浮现的，那种可以号令鬼魂的感觉。
　　“在这里，我就是大帝……我为铜镜而来。”孟浩闭上眼，冥冥间，似乎听到了这冥宫内，无数的鬼魂，在这一瞬的震动与欢呼。


第1466章 冲突
　　冥宫内，几乎在众人踏入进来的刹那，孟浩身边的所有人，除了那白雾尘仙外，都看向孟浩。
　　掌教老者向着孟浩抱拳一拜。
　　孟浩点了点头，双眼一闪，这一次冥宫之行，他的目标很明确，他只是要去第三大陆，去那里找到铜镜的碎片，至于之后其他人如何选择他不关心，他这里会立刻离去。
　　如果能在一个月内解决，则是最好，他也就不需要与众人一起在这里熬过好久，此刻他眉心第三目，立刻睁开，立刻整个废墟，在他的眼中变化。
　　身体一晃，孟浩没有任何迟疑，瞬间前行，其他人立刻跟随在后，一路疾驰，途中时，他们立刻感受到了四周越来越多的冰寒气息，知晓必定此刻在众人的八方，存在了无数鬼魂，可看到孟浩那里神色始终平静后，其他人也都内心一安。
　　唯独那白雾尘仙，她目露奇芒，看着这一切，最后目光又落在孟浩那里，若有所思。
　　时间流逝，这当初他们耗费了两天才走过的冥宫外围，此番只用了一个时辰，众人就呼啸间，来到了那座与第一重天连接的桥上。
　　轻车熟路，重走此桥，速度一样加快了不少，一一接力后，一样是一个时辰，一行人就出现在了第一重大陆上。
　　再次踏上这里，不少人都内心振奋，孟浩身体一晃，没有停顿，再次前行，目标正是第一重大陆与第二重大陆之间的连接之地。
　　“九尊道友，等一下，我们这一次时间足够，不用急于去第二处大陆，先等白道友在这里的祭坛上感悟之后不晚。”掌教老者迟疑了一下，隐隐看出了孟浩的急迫，立刻开口。
　　孟浩眉头微微一皱，点了点头后，他们改变了方向，直奔中心，用了半天的时间，在这疾驰中终于临近，随着白雾尘踏入超脱祭坛，孟浩遥望远处第二重大陆后的第三重大陆，目中的期待之意，越来越强烈。
　　白雾尘仙的感悟，持续了七天，还没有结束，引起了孟浩的注意，可他只是看了一眼，就收回目光，直至第八天过去，第九天降临时，白雾尘身体一颤，缓缓站起，目中有奇异之光闪过，似随意的扫了孟浩一眼，立刻收回。
　　眼看白雾尘这里感悟结束，掌教内心也有着急，立刻众人出发，又用了半天的时间，终于来到了这第一重大陆的边缘，与第二重大陆连接的地方。
　　此地没有桥，只有诸多的台阶，漂浮在星空上，铺成了一条通往第二重大陆的道路。
　　台阶下，一片漆黑，隐隐有嘶吼咆哮，似在回荡。
　　“此地台阶，比之前的那座桥还要危险，我们在此地应该……”掌教老者谨慎，看了眼那片台阶后，话语刚出，突然的，孟浩眉心第三目蓦然睁开。
　　为了等白雾尘，已耗费了一些时间，此刻留给孟浩的已经不多，他不想在这里与其他人一起熬过浩劫，此刻第三目开阖的瞬间，他双臂睁开，身体升空，向着八方，传出了他的神念意志。
　　几乎在这神念散出的刹那，立刻第一重大陆上，无数鬼魂发出外人听不到的惊天之音，纷纷升空，从所有区域，向着孟浩这里，轰轰而来，外围的，还有第一重大陆上的鬼魂，如万马奔腾，用最快的时间冲来。
　　很快的，众人四周冰寒气息强烈，咔咔声回荡时，大地都被冰封，无穷鬼魂凝聚，环绕孟浩成为了一个漩涡，不断地转动时，众人神色都变化起来，金袍少年身体一哆嗦，立刻取出了一个储物手镯。
　　白雾尘仙目中精芒一闪，看向孟浩时，再次有奇异之光闪过。
　　“诸位道友，随我来！”孟浩声音传出时，他右手抬起向前一指，神念散出，立刻四周的鬼魂发出强烈的嘶吼，轰轰间居然卷着孟浩，卷着其他众人，直奔那一处处台阶而去。
　　若是有人能看到那些鬼魂，那么此刻看去时，可以看到那些无穷鬼魂，赫然组成了一片大海，海水咆哮，翻滚间卷着众人，冲天而起，蔓延一处处台阶后，带着孟浩等人，直接覆盖了两重大陆之间的虚无，使得一切危险的存在，都无法靠近，以一种极为霸道的方式，强行横渡。
　　直接跨越，将孟浩等人送到了第二重大陆上。
　　几乎在踏入这第二重大陆的同时，还没等掌教等人振奋，孟浩这里继续升空，第三目光芒闪耀，向着第二重大陆，传出了他召唤的神念。
　　他体内青铜灯，光芒强烈的闪耀时，整个第二重大陆，无数废墟中，无数的鬼魂，全部身体一颤，一个个抬起头，在感受到了孟浩的召唤后，全部都颤抖起来。
　　“大帝的召唤……”
　　“是大帝在召唤我们……”
　　“那是大帝的气息……”嗡鸣之音，外人听不到，可却惊天动地，轰鸣八方，无数的鬼魂发出嘶吼，瞬间飞出，直奔孟浩而来。
　　孟浩这里速度不停，卷着冥宫外围以及第一重大陆的鬼魂，此刻疾驰而去，他的声音传出，回荡在身后众人耳边。
　　“诸位道友，此地超脱祭坛，本尊不参与，我要去第三重大陆，有私事处理，待你们感悟结束后，我会归来接你们去第三重大陆。”孟浩话语传出，身体更快，可就在这时，突然的，那位白雾尘仙双眼一闪，身体直接模糊，出现时，赫然在了孟浩的身前，右手提起，向着孟浩隔空一按，顿时一片雾气轰然散开，形成了阻拦，阻挡孟浩的脚步。
　　“九尊道友，第三重大陆至关重要，不管你要处理什么私事，最好不要单独过去，还是在这里等我们都感悟祭坛后，一起去为好。”
　　孟浩脚步一顿，冷眼看着眼前这白雾尘仙，皱起眉头，他与这白雾尘仙在这之前没有过接触，更没有仇怨，可如今对方明显是对自己这里有些敌意。
　　孟浩想到了金袍少年曾经在这冥宫内的举动，双眼一闪，若有所思时，心底已然不耐。
　　“不管你感受到了什么样的感知与意识，还请你牢记一点，本尊做人，你不惹我，我不惹你，请你不要自误！”孟浩冷言开口。
　　他话语一出，其他人还没有什么反应，可金袍少年那里的心底，却是冷笑，他很想问问孟浩，当初回归时，是谁心情不好的情况下，主动惹自己了。
　　而此刻的白雾尘仙，在这金袍少年看去，对方应该是与自己一样，都是感受到了来自苍茫老祖冥冥中的意志，让他们去击杀孟浩。
　　掌教老者皱起眉头，正要去解释时，孟浩这里更为不耐，他身体向前猛地走出，白雾尘仙冷笑，右手掐诀，立刻体内修为轰然爆发，形成了风暴去阻挡孟浩。
　　“滚开！”孟浩迈步间大袖一甩，立刻他四周的鬼魂发出尖锐之音，齐齐冲出，形成了一片鬼魂之海，冲击白雾尘的风暴，巨响滔天，崩溃崩溃，这些鬼魂嘶吼中冲出，使得白雾尘那里面色变化，身体不由得退后。
　　随着她的退后，孟浩直接穿梭而去，向着前方疾驰。
　　“掌教，还有诸位道友，第三重大陆对我们能否熬过浩劫，至关重要，此人单独前往，必有端倪，若不去查看一二，本座不放心。”白雾尘仙淡淡开口，没有理会众人，身体一晃直奔孟浩追击而去。
　　她双眼微微闪动，露出奇异之芒，实际上金袍少年也都猜错了，她并没有在这里感受到苍茫老祖冥冥中的神念，实际上她这一次之所以同意来到此地，其目的，是为了第三大陆上的某样物品。
　　这物品对她很关键，甚至她此刻都能察觉到，自己的储物袋内，存在的那件物品散出的阵阵波动。
　　实际上，这一次即便是掌教不来找她，她也会加入进来，毕竟通过其他人的口中，她已知晓，自己没有参与的上一次冥宫之行，众人的收获，与之前几次不一样。
　　对她而言，这一次自己获得那件物品的几率极大，甚至为此，她还主动说出了第三重大陆的那片区域可以让众人熬过浩劫，可直至到了冥宫后，她突然发现孟浩那里不对劲。
　　隐隐有种直觉与判断，似乎对方的目标，与自己这里很相似。
　　这才有了之前的出手，此刻追击时，掌教老者双眼一闪，他看似仿佛什么都没察觉出来，可实际上，这白雾尘仙的态度从之前的冷淡变的有些积极，此事虽有超脱祭坛解释，但他总觉得有些不对。
　　此刻若有所思，身体一晃，也随之飞出，至于金袍少年以及沙九东，二人看了看，也都觉得此事不对劲，一样忍下去祭坛的冲动，飞了出去。
　　至于其他的九源至尊，包括第二至尊在内，他们也判断出第三重大陆上有古怪，可如今最强的五位九源巅峰都过去了，他们再去恐怕也不会有什么收获，众人看了看，不约而同的，直奔第二重大陆的中心，第二处超脱祭坛。


第1467章 铜镜碎片！
　　冥宫第二重大陆上，孟浩速度飞快，旁人看去，只能看到他一个人在这天空中疾驰，身影化作长虹，撼动苍穹。
　　可在孟浩的目中，他的四周有鬼魂海，那无边无际的鬼魂，带着执着，带着狂热，带着崇敬之意，环绕他的四周，他如同一个帝王，正带着千军万马，驰骋天地。
　　而且在他的四周，时刻都有鬼魂从八方呼啸而来，加入到这大军内，到了最后，鬼魂海铺天盖地，横扫八方，形成的冰封寒气，似乎可以将天空封住，将大地冰冻。
　　气势如虹，势如破竹般轰轰前行，掠过了这第二重大陆的中心，向着通往第三重大陆的边缘区域，疾驰而去。
　　速度越来越快，大地的冰封更是如影随形，所过之处，一切如沉入隆冬。
　　孟浩身后，白雾尘仙内心震动，若有可能，她也不愿在这里招惹如日中天的孟浩，可显然孟浩的目标与她这里近乎一致，这就让白雾尘仙，不得不去追击，不得不出手阻止，那是她回家的希望，她不允许任何人来争夺。
　　她的目中杀机弥漫，速度更快，在她身后，掌教老者、沙九东还有金袍少年，三人一样速度飞快，他们望着前方的白雾尘以及远处的孟浩，目中都有沉吟之意。
　　天地轰鸣，如有雷霆降临，孟浩在那无穷的鬼魂海的卷动下，横渡整个大陆，出现在了第二重大陆的边缘，没有任何停顿，鬼魂海内无数鬼魂，发出尖锐嘶吼，卷着孟浩，冲上虚无，直奔第三重大陆。
　　几乎在孟浩这里随着鬼魂海飞出后不久，白雾尘刹那来临，她银牙一咬，一样没有停顿，一晃之下，身体直接化作雾气，瞬间模糊，直接飞跃。
　　在她身后，掌教三人微微一顿，也都各自展开神通，疾驰而去，他们此刻岂能看不出来，无论是孟浩还是白雾尘，这二人的目标都是第三重大陆。
　　到底是为了什么，让这二人如此执着，此事让掌教三人内心不解，白雾尘还好说一些，可孟浩这里，毕竟不是真正的第九至尊，而且只来过一次，这么看来，显然是当年第一次众人来到这里时，孟浩有了额外的发现。
　　时间流逝，孟浩在最前方，速度更快，随着鬼魂海，穿梭虚无后，直接出现在了第三重大陆上，他知道身后白雾尘等人在追击，此刻冷哼一声，没有去理会，身体一晃，带着鬼魂海直奔他当初所看到的地方，疾驰而去。
　　随着孟浩踏入第三重大陆，尤其是当他飞去一个方向时，随之而来的白雾尘，这女子双眼蓦然收缩，她此刻通过孟浩所去的方位，就可以彻底确定对方所图，与自己完全一致！
　　“该死！”白雾尘眼中杀机闪耀，狠狠的一咬牙，不惜耗费寿元，猛地咬破舌尖喷出一口鲜血，身体砰的一声化作雾气，与这鲜血融合后，成为了一片血雾，速度一下子暴增起来，更掀起了无穷煞气。
　　刹那间，就拉近了与孟浩之间的距离，一个挪移之后，居然出现在了孟浩的前方，血雾收缩，化作身影后，她眼中已有红芒，右手抬起向着孟浩一按。
　　“回去！”白雾尘声音冰寒，开口的同时，她全部修为爆发，惊天动地，融入这一掌之内，使得她的身前，形成了一只雾气组成的大手，这大手轰鸣间向着孟浩这里轰轰而来。
　　孟浩目中冰寒，他此刻也已看出了端倪，这白雾尘的种种表现，似乎知晓自己的目的。
　　“如此看来，此女此番进入这冥宫的目标，与我一样？”孟浩想到这里，眼看那雾气大手临近，冷哼一声，毫不闪躲，继续前行，而他四周的那些鬼魂，则是发出凄厉嘶吼，轰鸣间，无数鬼魂冲出，直奔那雾气大手而去。
　　远远一看，因这些鬼魂外人看不到，所以只能看到那雾气大手，还没等靠近孟浩，就立刻自行的崩溃爆开，直接溃散，而白雾尘仙这里，面色刹那一变，身体倒退，立刻化作雾气，瞬间消散，避开了来自鬼魂海的疯狂冲杀。
　　“再阻拦本尊，我哪怕付出一些代价，也要杀了你。”孟浩侧头，看向不远处的虚无，声音内带着杀机，转身一晃，随着鬼魂海呼啸而去。
　　他不是不想杀这白雾尘，只是此女的功法诡异还要在金袍少年金云山之上，而且孟浩在这女子身上，还感受到了一丝危机感。
　　使得他除非是万不得已，否则的话不愿彼此逼迫太甚。
　　孟浩走后，他之前所看的那片虚无，雾气出现凝聚成了女子的身影，正是白雾尘仙，她面色苍白，神色内带着不甘心，可却没有办法。
　　她感受到了在此地的孟浩，那种近乎无敌之意的强悍，甚至都不需要对方出手，他四周的那些鬼魂，就可以将自己这里灭杀。
　　“我准备了这么多年，等了这么久，终于等到了这一次的机会，那第二枚镜片，必定属于我，任何人与我争夺，我都让其形神俱灭！”白雾尘眼中露出疯狂，她呼吸急促，蓦然转头时，看到了临近的掌教三人。
　　看着三人，白雾尘忽然双眼一闪，双唇微动，同时对这三人，传出了三句不同的话语。
　　“此言可真！！”
　　“你说什么？！”
　　“你真有那样物品！！”回答白雾尘仙的，是掌教三人不同的话语，第一句话，来自掌教，他呼吸一下子急促起来，目中露出强烈的光芒，死死的盯着白雾尘仙。
　　第二句话是沙九东说出，他此刻身体一震，整个人好似变的陌生了一些，望着白雾尘仙，尽管他在隐藏情绪，可那目中的血丝，清晰的将他心底的震撼表露出来。
　　至于第三句话，自然是金袍少年，他呼吸急促，此刻神色内有无法置信。
　　“白某所说是否真实，你们立刻就知。”白雾尘仙右手抬起，三枚玉简瞬间飞出，记录三道不同的信息，飞向掌教三人。
　　掌教老者一把接住玉简，仔细看了后，面色阴晴不定，好半晌才倒吸口气，目中有些挣扎，可当他看到手中玉简时，这挣扎慢慢消散，取而代之的则是阴沉。
　　至于沙九东，此刻也看完了手中的玉简，沉默不语，可他目中的血丝，却是更多了一些，隐隐露出一抹狂喜，呼吸越发急促。
　　还有金袍少年，他死死的捏住手中的玉简，额头青筋鼓起。
　　“三位道友，还请助我一臂之力，至于他召唤的那些无穷鬼魂，白某有办法，可让那些鬼魂，消散一个时辰。”白雾尘看着三人，她不相信这三位不动心，为了那枚镜片，她用了太多的时间去准备，甚至很多时候不惜代价，眼前这三位，她拿出了足以让他们动心到了极致的条件，原本是为了这三人与她争夺镜片时，她要抛出的条件。
　　可如今，孟浩的出现，使得她不得不提前将这些条件送出。
　　说完，白雾尘再次一拜，转身不等这三人的答案，她有信心与把握，这三人，一定会同意，此刻一晃，再次追向孟浩。
　　在她走后不久，沙九东是第一个飞出之人，他眼中血丝弥漫，有杀意在他身上弥漫，越来越强烈。
　　第二个是金袍少年，他始终青筋鼓起，面无表情，一瞬追出。
　　最后一个才是掌教老者，他深吸口气，目中的光芒黯了下来，可神色却冰寒阴冷，喃喃低语。
　　“孟道友，对不住了……”他话语一出，身体轰的一声，气势滔天，疾驰而去。
　　就在这三人飞出，随着白雾尘追向孟浩的同时，孟浩这里已在这第三重大陆上，看到了他当初离去时，遥遥一望，看到了区域。
　　这里是一片沙漠，有风吹过，黄沙漫天，临近此地后，孟浩深吸口气，双手抬起向外一挥，传出神念。
　　立刻他四周的无穷鬼魂，立刻齐齐停顿下来，扩散八方，将这四周完全的封锁后，孟浩神色内露出激动之意，更有强烈的期待。
　　他右手抬起，向着下方沙漠一按，大地轰鸣，持续的震动中，所有的沙土都向着四周快速的蠕动，渐渐地凝聚在了一起，赫然形成了一座沙土之山。
　　而随着沙土山的形成，这片沙漠肉眼可见的缩小，那沙土山越来越高，当其直冲云霄时，沙漠不见了。
　　出现在孟浩面前的，是一片被埋葬在沙漠下的废墟，而在这废墟的中心，那里似乎有一片湖泊！
　　乍一看时湖泊，可仔细一看，那不是湖泊，那是一面……不规则的镜片，因其太大，因其反光，所以看起来如同湖泊。
　　在看到这镜子的瞬间，孟浩心脏怦怦加速跳动，他想到了鹦鹉，想到了铜镜，想到了很多很多往事，此刻深吸口气，右手蓦然抬起，向着那镜子遥遥一抓。


第1468章 一身正气金云山！
　　几乎在孟浩抓向着镜片的刹那，在这沙漠外，有轰鸣之声蓦然传出，那是白雾尘，沙九东，掌教老者以及金袍少年金云山，这曾经的苍茫星上，四大九源巅峰，联手之力！
　　这四人联手，形成的轰鸣与威压，绝非是单纯力量的叠加，而是混合在一起后，疯狂的爆发，这种爆发不如超脱，可却是超脱之下，近乎无敌！
　　以这样的气势，来杀入那些鬼魂之中，虽然依旧无法撼动这片鬼魂海，可其锐气之坚，使得鬼魂海一时半刻，也无法将其淹没。
　　甚至这四人联手，如同一把尖刀，势如破竹，向着沙漠内不断逼近。
　　孟浩没有理会外界的轰鸣，他右手虚空一抓，立刻那镜片不断的缩小，当落在了孟浩手中时，已化作了一指大小。
　　看起来平淡无奇，似没有什么特殊，不过可以感受到，此物堪比至宝，甚至其上还有一丝丝超脱的气息。
　　拿在手中一晃，孟浩看着镜面的光，察觉到了其上传出的阵阵封印之意，若有所思时，他笑了笑。
　　这镜片的作用很多，需要得到者去自行钻研，可唯独孟浩这里不需要，因为其他人研究出的使用方法，对他而言，都是错误的！
　　也只有孟浩这里，他拥有正确的方法，因为此物本就是铜镜的一部分，而铜镜……已然认了孟浩为主！
　　哪怕此刻失去铜镜，哪怕鹦鹉当时甘愿被抹去神智，可却改变不了一个事实……孟浩，就是这一世，铜镜之主！
　　这一点，苍穹天地也都无法去改变。
　　孟浩望着手中的镜片，神识蓦然凝聚，左手掐诀，向着镜片一按！
　　这一按之下，他的一滴鲜血顺着手指溢出，融入这镜片内，几乎在与孟浩的鲜血融入的刹那，他心神猛地一震，他的意识似乎在这一刻融入到了这镜片内，向着四周轰隆隆的扩散时，他忽然感受到了在冥宫外，在那遥远的他找不到的地方，似乎在这一刻，传来了波动。
　　那波动尽管微弱，可孟浩瞬间就识别出，那是……铜镜的波动，那是鹦鹉的气息！
　　孟浩身体一颤，他呼吸急促，尝试去召唤，可一枚镜片的召唤之力似乎无法撼动铜镜，孟浩尝试数次，不得不放弃。
　　“一枚不可以，那么如果能将全部镜片都收集到，一定就可以召唤铜镜！”孟浩双眼精芒一闪，他深吸口气，神识在这镜片内，不去召唤远方的铜镜，而是沉下心来，去感受八方。
　　渐渐地，他眼中露出强烈的光，他模糊的察觉到，在苍茫星空内，一共有八处地方，存在了与这镜片相互吸引的气息！
　　其中一处，正是铜镜所在，距离也是最远，甚至感受不到具体的方位，可其他七处，却并非如此，虽然远近都有，可却没有让孟浩有那种察觉不到方位之感。
　　“当年我在山海界内，找到了一枚镜片，那个时候我的修为还不够，所以无法去感受到了其他镜片的存在。”孟浩喃喃，神识在这镜片内，死死的盯着距离自己最近的……七枚镜片之一。
　　这距离之近，如同咫尺！
　　“难怪她知道这里有镜片存在，原来是这样，没想到，她的身上，居然就有一枚镜片！”孟浩眼中精芒一闪，他感受到了那七处镜片最近的一个，赫然就是这三重大陆上，在这片鬼魂海中，此刻正呼啸而来的……白雾尘身上。
　　就在孟浩神识从这镜片上收回的刹那，他的身后天地间，传出一道惊天轰鸣，有四道身影如闪电般，刹那冲出，正是白雾尘四人。
　　这四人联手，爆发了全力，终于从鬼魂海中杀出，在进入这片沙漠的瞬间，他们看到了孟浩，也看到了转身时，孟浩手中拿着的那枚镜片。
　　在看到这镜片的一刻，白雾尘双目收缩，气势崛起，直奔孟浩冲来。
　　“九尊，得罪了……”掌教老者轻叹，抱拳后一步走出。
　　沙九东没有任何话语，金袍少年则始终青筋鼓起，面无表情。
　　四人瞬间冲出，掌教在后，沙九东在旁，金袍少年在最后，一瞬如四道利箭，刹那临近。
　　对于四人联手，孟浩没有多少意外，如果换了他是白雾尘，有了一枚镜片，可以察觉到其他镜片后，尤其是知道在这冥宫内存在了一枚，那么他的准备，会更多，笼络其他九源巅峰，轻而易举。
　　“虽然不知晓你获得这镜片的目的是什么，可还是要谢谢你，将另一枚镜片给本尊送来。”孟浩淡淡开口，面对着四人，他神色如常，右手抬起猛地一挥，立刻这四周的鬼魂海，顿时发出嘶吼，无穷鬼魂从四周瞬间来临，凝聚在一起后，形成了风暴滔天，卷动八方时，直奔这四人而去。
　　之前四人杀入进来，破开的只是分散后的鬼魂海，笼罩在这四周的一层封锁而已，可如今他们要面对的，是这所有鬼魂的冲击，一纵一横，与之前截然不同。
　　几乎在这片鬼魂海呼啸而来的刹那，冰寒气息冰封八方天地的瞬间，最前方的白雾尘，忽然眼中精芒一闪，她右手虚空一抓，赫然在她的手中，居然出现了一枚镜片！
　　比孟浩获得的镜片还要大了一圈，在出现后，白雾尘将一口生命本源的气息喷出，落在这镜片上，将其高高举起。
　　这镜片立刻光芒一闪，眨眼间，散发出惊天动地的光芒，这光芒一瞬向着四周蓦然散开，所过之处，那些鬼魂竟全部身体一颤，露出茫然之意，齐齐的停顿在了冲击的过程中。
　　这光芒眨眼间，覆盖了八方所有区域，使得这里的所有鬼魂，如被定住了身体，一动不动。
　　白雾尘喷出鲜血，显然是如此施展镜片，对她而言，也要付出不小的代价，此刻身体一晃，她直奔孟浩而去。
　　掌教老者沉默，迈步间也随之冲出，还有沙九东，还有金袍少年，四人穿梭那些被定住了身体的鬼魂，直奔孟浩。
　　这一幕，就如同孟浩是这片第三重大陆上的镇守者，而这四人则是千辛万苦闯关踏入这里，要灭去孟浩，获得胜利。
　　“青铜境片，不是这么用的。”孟浩神色如常，面对这一幕，神色没有丝毫变化，摇头时，右手握拳，向着来临的白雾尘仙，直接一拳落下。
　　这一拳直接就是屠魔，蕴含了杀神，舍身，灭生之意，一拳落，天地崩，惊天动地，气势如虹。
　　巨响滔天，白雾尘仙身体一颤，嘴角溢出鲜血，身体被一股大力冲击的后退，而孟浩这里一样退后几步，面色微微红润时，沙九东化作一场风暴，轰鸣临近，向着孟浩这里狠狠撞击。
　　孟浩冷哼，双手抬起时，忽然化作青色大鹏，一个冲击就与这沙九东撞在一起，轰鸣之声惊天动地，沙九东身体从尘暴内露出，退后几步，孟浩这里嘴角溢出鲜血，再次后退，抬头时，掌教老者带着复杂，一指按向孟浩眉心。
　　这一指，如同天威，更有无尽威压轰然降临，就在落下的刹那，孟浩右手掐诀，第八禁空间本源，蓦然出现，在他与掌教老者之间，化作了四道线，如同分割了空间，隔离了世界。
　　掌教老者的一指，明明是落在了孟浩的身上，可孟浩这里却丝毫无碍，反倒是掌教老者，面色一变，大袖猛地甩动，身体退后，避开了空间本源的笼罩，神色变化，正要继续出手时，金袍少年尖锐之声传出，杀气腾腾，直奔孟浩。
　　就在所有人都认为，他要对孟浩出手时，忽然的，这金袍少年身体一个扭转，居然在靠近孟浩时，蓦然转身，眼中闪动煞气，双手抬起，竟是向着掌教老者，直接一撕！
　　正是他的撕天之法！
　　轰的一声，掌教老者皱起眉头，双手掐诀，立刻阻挡，波纹四散，冲击滔天，这突如其来的变化，使得掌教老者不得不后退，也打断了沙九东的继续出手，更是让白雾尘仙这里，也都措手不及。
　　“金云山，你疯了！！”白雾尘仙发出愤怒之声，她已给出了最好的条件，她原本很自信，这对金云山而言，根本就无法不动心。
　　“九源再炼果，虽然是苍茫极为罕见，可若是你直接拿出，或许本尊还会心动，可你只是以一个消息，哪怕这消息是千真万确，哪怕本尊按照你的说法，的的确确可以找到九源再炼果，可……本尊岂是那样的人，本尊一身正气，与孟道友早有约定，罢战和解，本尊是重诺之人，绝不会食言！”金袍少年义正言辞，抬起下巴，一副冷傲的样子。
　　可实际上，他心底此刻早就开骂了。
　　“白雾尘你个白痴娘们，除非你这一次真的能杀了这孟浩，否则的话，你奶奶的，你以为凭这姓孟的煞性，他能让我顺利去拿到九源再炼果么，修真界内，誓言什么的最不可信，我不知道其他两个是为了什么，可掌教那里有苍茫派，沙九东那人一根筋，我金云山绝不会上当！”金袍少年站在孟浩身边，内心冷哼。


第1469章 镜片，不是这么用的！
　　白雾尘仙千算万算，她没有算到这金袍少年金云山，对于孟浩这里的忌惮程度，已经达到了一个难以形容的程度。
　　他从心底，不愿再去得罪这么一个无比疯狂之人。
　　如他所说，如果白雾尘真的是有那九源再炼果，且摆在了他面前，他会立刻同意，可仅仅是一个消息，哪怕千真万确，可他也不会为此得罪孟浩。
　　尤其是他这里之前还有些犹豫迟疑，可看到孟浩在发现鬼魂海失效后，居然神色还是那么的淡定，这就让金云山有些为难了，他咬牙之下，相信自己对孟浩的直觉，选择了倒戈。
　　不但是白雾尘仙没想到，孟浩这里，也颇为诧异的看了看金袍少年，这金云山的举动，让孟浩不由得多看了他几眼。
　　“看什么看，莫非孟道友也以为金某是背信弃义之人，我们说好了罢战言和，金某为人一言九鼎，更不会胡乱的发脾气，说道，就一定能做到。”金云山斜眼看了眼孟浩，傲然开口，言辞里忍不住又讥讽了一下。
　　白雾尘仙面色阴沉，沙九东叹了口气，掌教那里苦笑，看着金云山。
　　金云山干咳一声，斜眼望着孟浩。
　　“孟道友，如果需要金某相助，此事我们可以商谈，眼下就不打扰诸位了。”金云山哈哈一笑，身体蓦然退后，摆出一副你们尽情的打吧，我不参与的姿态。
　　他是选择了倒戈，可在这倒戈里，也是有区别的，他只要不是主动的相助孟浩，那么无论是白雾尘还是掌教，又或者沙九东，都说不出什么来。
　　甚至按照局势的发展，他对孟浩的重要性，也将无限的提高，他料定孟浩若想度过此劫，那么就一定要付出让自己心动的代价，反过来，白雾尘那边，若不想就此败落，甚至很有可能也要付出代价。
　　如此一来，按照金云山的计算，到了最后，他或许还是会两不相助，可该有的收获，却一个不少，甚至还不得罪孟浩。
　　想到这里，金云山傲然一笑。
　　白雾尘仙冷哼，不再理会金云山，而是看向掌教以及沙九东。
　　“二位道友，白某承诺之事，可发下道誓，必定准确！”她话语一出，掌教点了点头，沙九东目中红芒一闪。
　　三人瞬间冲出，直奔孟浩，一个在前，两个在旁，封锁孟浩八方之路。
　　孟浩神色始终平静，冷眼看着三人，几乎在他们临近的刹那，孟浩右手掐诀，向前一按，顿时一座座山峰轰隆隆的凭空出现，降临四方，阻挡三人的同时，孟浩双手掐诀，立刻第八禁，第七禁，第六禁陆续出现，速度飞快，当白雾尘三人轰开这一座座山峰时，孟浩已将第一禁展开。
　　“八禁归一！”孟浩双眼一闪，掐诀间，双手向前一挥，立刻他的八道禁法凝聚在一起后，形成了一道道丝线，这丝线交错，化作了大网，轰鸣间直奔三人而去。
　　掌教老者皱起眉头，双手掐诀间，立刻天地一暗，一座惊天山峰，从苍穹落下，轰的一声，居然漂浮在了掌教老者的头顶。
　　“鼎山法！”掌教老者声音沧桑，双手向前一挥，立刻那座山，瞬间庞大，眨眼间就似乎要取代天地，直奔孟浩而去。
　　沙九东那边，身体猛地旋转，自身化作了沙尘暴，风暴滔天时，在那沙尘内，似形成了一个双角的头颅，这头颅双目赤红，发出尖锐嘶吼，随着风暴一起，冲向孟浩。
　　白雾尘仙眼中一闪，掐诀时，她的本源之力爆开发来，将这世界的所有颜色，在这一瞬都遮盖，使得整个世界在这一刻，居然成为了雾界。
　　无边无尽地雾，无孔不入，直奔孟浩。
　　这三大九源巅峰，此刻出手，气势如虹，惊天动地，与孟浩的八禁归一，直接碰触，轰轰之声滔天，孟浩虽强悍，可面对这三位九源巅峰，依旧不是对手，此刻嘴角溢出鲜血，身体蹬蹬蹬的后退时，白雾尘仙眼中杀机一闪，她右手突然抬起，掐诀一指，立刻她的指尖上，那枚镜片出现。
　　这镜片光芒璀璨，一闪之下，就有一道光锐利而出，似能分割虚无，碎灭苍穹，刹那直奔孟浩而来。
　　轰鸣间，孟浩身体一个挪移，退后更远，冷眼看着三人时，金云山赶紧体内修为运转，散出九源巅峰之力，以此来提醒孟浩自己的存在，只有双方势均力敌时，才方便他去要好处。
　　孟浩看了他一眼，似笑非笑，目光收回，自始至终，他都没有心浮气躁，似对于这一战，根本就没有去在意。
　　“这还是孟某首次与三位九源巅峰一战，倒是一个难能可贵的经验。”到了此刻，孟浩也不再去隐藏自己的身份，淡淡开口。
　　“而这场闹剧，也该结束了。”孟浩摇头，目光看向掌教时，没有杀机，他能感受到对方的留手，至于那沙九东，此人与白雾尘仙一样，出手很疯狂，可孟浩还是从其术法里，看到了一丝迟疑。
　　显然就算是他，也不愿将事情做绝。
　　“狂妄，今日之事，你若不交出镜片，你必死无疑！”白雾尘仙冷笑，右手掐诀，立刻她的那枚镜片，再次光芒一闪。
　　“青铜境片，不是这么用的。”孟浩淡淡说道，这是他第二次如此开口，第一次时，白雾尘仙不在意，可如今又听到孟浩这么说，她内心突然咯噔一声。
　　不但是她这里如此，掌教也好，沙九东也罢，都双眼一缩，他们在这之前，也都在疑惑，面对三人之力，孟浩为何还是如此淡定。
　　金袍少年也是内心一跳。
　　“我来让你看看，这铜镜的镜片，正确的使用方法。”孟浩右手大袖一甩，他的手中，属于他的那枚镜片出现，这镜片漂浮，如有无限色彩在其内流转，看起来晶莹无比，如同隗宝。


第1470章 我本就是它的主人！
　　孟浩看着镜片，目中露出柔和，想到了铜镜，他神念随之融入后，按照他操控铜镜的方法，立刻这镜片散发出比之前还要强烈无数倍的光芒。
　　这光芒一出，如同一个小太阳，立刻就超越了白雾尘仙身边的镜片之芒，成为了天地间，甚至这片世界里的璀璨。
　　与它的光比较，四周的所有芒都仿佛黯淡下来，失色众多后，如同成为了黑夜，越发使得这镜片被所有人看到后，都触目惊心。
　　这一幕让白雾尘双眼猛地收缩，她操控这镜片多年，早已摸索出了一些规律，深刻的明白，这镜片的光越是明亮，代表运转时的威力，就越是强悍。
　　此刻内心咯噔一声，可她还勉强保持镇静，但这镇静没有持续多久，紧接着，她看到孟浩那里的镜片，居然……融化了！
　　“这……”在这白雾尘仙脑海嗡的一声，这一幕出乎她的想象，她从来没想过，这镜片居然还可以融化，此刻震惊时，她立刻就看到那融化的镜片，瞬间融入孟浩的右手上，刹那间覆盖后，赫然形成了一个拳套！
　　黑色的拳套，如同是全身铠甲的一部分，此刻出现后，更有阵阵森寒之意，还有一股狂暴的气息，轰轰间从这拳套上爆发开来。
　　这气息惊天动地，甚至隐隐的，其内似乎还带着一股欢呼，如同是被压制了多年，直至这一刻，终于显露，仿佛是被蒙尘的宝珠，终散出璀璨华光。
　　白雾尘彻底呆住，孟浩之前的话语，似乎在她耳边再次回荡。
　　“我的使用方法，是错误的？”白雾尘脑海嗡嗡，此刻发生的事情，让她措手不及，刚要去稳定心神，却发现自己的那枚镜片，此刻居然在颤抖，隐隐的似乎要不受自己控制。
　　“这……这不可能……”她面色煞白，有关镜片的用法，她研究了无数岁月，才得到了方法，甚至在她看来，这是非常正确的使用方法，可眼下，在看到孟浩的拳套后，她整个人心神翻滚无尽。
　　“你……你怎么……”她话语还没等说完，孟浩那里神色平静，忽然一招手，立刻轰的一声，这漂浮在白雾尘仙身边，陪伴了她无数岁月的镜片，瞬间颤抖，刹那化作一道长虹，直接斩断了与白雾尘的联系，出现在了孟浩的身边。
　　“不！”这一幕，仿佛无形的一拳，狠狠的落在了白雾尘的身上，让她面无血色，一口鲜血喷出，她依旧无法接受这一幕，这是她的至宝，是她回家的希望，是她一切的期待所在，她研究了太久太久，甚至已可以通过这一枚镜片，感受到一定范围内是否存在其他镜片，可如今……却发现，原来自己所做的这一切，都是错误的。
　　如同自己家的孩子养大后，却突然发现，居然不但不是自己的血脉，甚至还跟着别人跑了……
　　甚至白雾尘都感受到了自己的那枚镜片的欢呼与喜悦之意，如同是离家的游子，终于看到了亲人一样。
　　“为什么！！”白雾尘，猛地抬头，死死的盯着孟浩，她的双目赤红，她整个人披头散发，陷入癫狂，紧接着，她看到自己的镜片此刻一样融化，融入孟浩右手内，赫然在孟浩的右手上，形成了一只臂甲！
　　此甲黑色，其上有阵阵幽光闪耀，甚至散出某种让人触目惊心的气息，即便是她，在看到后也都心神一颤。
　　在那臂甲上，还有一些复杂难懂的印记云纹，覆盖四周时，散发出阵阵让人心惊的气息，仿佛孟浩的这只手，在这一刻，与这世界产生了某种奇异的融合。
　　与此同时，四周那些被定住的鬼魂，全部苏醒，一个个抬头时，望着孟浩，望着孟浩的右手，齐齐跪拜下来。
　　整个世界，一下子安静下来，所有的目光，在这一瞬，似乎都凝聚到了孟浩那里，准确的说，是凝聚到了孟浩的右手臂甲上。
　　掌教老者倒吸口气，他清晰的感受到了一股强烈的危机，沙九东双眼猛地收缩，疯狂之意消散，取而代之的是精芒。
　　唯独白雾尘仙，她承受不住这一幕的逆转，前一刻，她还占据了上风，镜片还属于她，可这一瞬，一切都改变了。
　　“因为，我本就是它的主人。”孟浩低头看了一眼右手的臂甲，目中露出柔和的同时，还有追忆，喃喃开口，声音回荡在这四周时，也落入到了白雾尘的耳中。
　　白雾尘身体猛地一颤。
　　“不可能！！”她声音尖锐，打破了此地的平静，她无法接受，也不能接受，就在她声音传出的瞬间，她身体一晃而出，修为散开，九源之力爆发，化作一片雾气，这雾气笼罩了世界，遮盖了天地，翻滚间直奔孟浩。
　　她不甘心，哪怕到了此刻，哪怕自己的镜片被孟浩取走，她依旧还是要拼一次！
　　“掌教，沙道友，还请助我最后一次！”她声音凄厉，甚至隐隐带着哀求，掌教沉默，暗叹时身体一步走出，化作一道长虹出现在了白雾尘化作的本源雾气内。
　　还有沙九东，他狠狠一咬牙，身体立刻旋转，形成了一片风暴，轰鸣之声滔天，与这世界的雾气融合在一起后，惊天动地，呼啸间随着白雾尘以及掌教，三人形成了惊天之意，直奔孟浩而去。
　　轰鸣间，三人的本源神通，遮天盖日，形成了惊人之力，在这一刻，横扫天地，呼啸间临近孟浩，蓦然压下。
　　孟浩抬头，目中精芒一闪，战意盎然而起，身体猛地一晃，刹那消失，出现时赫然在了三人身前。
　　右手抬起，看似缓慢的一拳落下，这一拳，掀起了一片云纹波动，明明是很慢的一拳，可在白雾尘三人的眼中，仿佛无法闪躲，无法避开，仿佛……在孟浩这一拳轰出时，就已经落在了白雾尘化作的本源雾气上！
　　一拳落下，雾气轰鸣，如有狂风横扫，直接倒卷，一连串的轰轰之声滔天回荡时，白雾尘化作的本源雾气，全部倒卷，齐齐蒸发之后，她的身影显露痴线，一口鲜血喷出时，孟浩身体再次走出一步，依旧还是一拳，这一拳，直接轰在了掌教老者的面前。
　　并未落在其身上，而是在其身前爆发，巨响滔天，一股狂暴之力轰然扩散，掌教老者面色刹那变化，他本可以施展神通去抵抗，但此刻沉默中叹了口气，知晓已没有太多作用，索性借助这里狂暴的推动，身体蓦然后退，让开了道路。
　　孟浩迈步间，余光看向沙九东，化作沙爆的沙九东，此刻的选择与掌教一样，沉默中立刻后退，心底叹息，知晓无力回天。
　　二人退后的同时，孟浩一步落下，出现时，在了这白雾尘仙的身前，再次一拳。
　　巨响滔天，孟浩这一拳，直接轰在白雾尘的胸口，一拳之下，那黑色的臂甲云纹扩散，白雾尘喷出鲜血，身体内传出阵阵咔咔之声，整个人如断了线的风筝，蓦然倒退，没有忍住，再次喷出鲜血，一连退后千丈，这才勉强停下，抬头时，她面色苍白，第三口鲜血喷出。
　　就连她的气息，也都在这一瞬混乱，仿佛于其体内爆发出了一股逆转之意，要霍乱其身，她不断的压制，可越是压制，嘴角溢出的鲜血就越多。
　　掌教老者双眼收缩，沉默不语，沙九东身体下意识的再退后几步，触目惊心。
　　至于那金袍少年，此刻倒吸口气，他忽然觉得，自己之前的选择，很正确。
　　“我之前说了，这场闹剧，该结束了。”孟浩淡淡开口时，大袖一甩，立刻四周的鬼魂海咆哮，无数鬼魂冲天而起，环绕在孟浩四周，不断地转动下，形成了一个外人看不到的漩涡，这漩涡不断的扩大，百里，千里，万里，十万里，百万里……无边无际，看不到尽头的八方天地内，此刻都是这漩涡覆盖的范围。
　　而孟浩在这漩涡的中心，这一刻，他就是这片世界的神灵。
　　而来自他身上的威压，也在这一瞬爆发开来，取代了天威，笼罩世界时，四周的鬼魂海，一样散发出了威压，与孟浩这里融合在一起后，这威压强烈，刚一出现，就让大地颤抖，似乎整个世界，整个天地，都要在这威压下向着孟浩跪拜下来。
　　金袍少年面色变化，身体立刻退后，修为运转的同时，掌教老者沉默，暗叹一声，向着孟浩一抱拳，右手虚空一抓，竟拿出了一个储物袋，放在了一旁，身体立刻后退，直至退到了一定程度，才修为运转，抵抗威压。
　　沙九东苦涩，一样叹了口气，居然也取出了一个储物袋放下后，蓦然后退。
　　这是他们的态度，之前本就没有全力出手，此刻又送出和解的物品，以他们的判断，孟浩这里不会穷追猛打。


第1471章 此路遥遥……
　　实际上也的确是这样，孟浩行事有他的原则，目光从掌教与沙九东二人身上扫过，微微点头后，大袖一挥，那两个储物袋立刻飞出，被孟浩收走后，他的目光落在了白雾尘的身上。
　　白雾尘嘴角还带着鲜血，她面色煞白，身体颤抖时，神色苦涩，没有抬头去看孟浩，而是望着远方，情绪低落。
　　她败了，败的彻彻底底，一切的计划，一切的准备，在来自孟浩那里的绝对的力量下，都脆弱的不堪一击。
　　她尽管不愿承认，可心底已然明白，孟浩没有说谎，镜片，他孟浩本就是其主人，否则的话，不可能让镜片出现这种她研究多年，也无法施展出的变化。
　　她更是明白，自己败的不仅仅是失去了镜片，而是回家的路。
　　“回不去了……唯有超脱……可超脱之难，这冥宫九座祭坛，也并非能做到，即便是有苍茫老祖的道台，也一样飘渺。”白雾尘苦涩，她之所以能让掌教答应她出手，正是给出了有关苍茫老祖道台的线索。
　　因为她明白，她所修行的功法，超脱之难，要比其他人困难太多，而最重要的是，她等不了那么久，她是最早从苍茫道降临苍茫星的几人之一。
　　她在这苍茫星空内，已很久很久，她想要回去，想要回家，想要离开这里，而那镜片的锋利以及其上的超脱之意，在她研究之后发现，可以割裂苍茫，只要数量再多一些，有一定的可能，让她即便没有超脱的修为，也一样可以离开苍茫星空，回到苍茫外。
　　“我只是想回家……想离开这里，想回到苍茫外的家乡……”白雾尘苦涩，喃喃低语时，掌教老者沉默，沙九东暗叹，就连金袍少年也都神色复杂。
　　“苍茫外？”孟浩望着白雾尘仙，忽然开口。
　　“苍茫外，是什么，一片与苍茫星空一样的世界？”孟浩问出这句话时，他想到了在第一重冥宫地下，看到的那些壁画里描述的苍茫外，那里一片荒凉，死寂，根本就没有生命，存在的只有五根巨大的柱子。
　　根本就没有苍茫道！
　　那个时候，孟浩就在思索，所谓的苍茫派的根源苍茫道，是否……是一个骗局，而苍茫外的世界，那所有超脱之人才可以走出的区域，是否……也是一个骗局。
　　“苍茫外，是我的家乡，那里的繁华，岂是这苍茫内可以比较，在外面，没有雾气，只有一片璀璨的星空，那里有一颗又一颗生命的星辰。”
　　“仙灵气息之浓，远非这里可比，甚至与外面比较，这里根本就是贫瘠到了极致！”白雾尘喃喃低语，她的言辞简单，可在这描述里，在她目中的光芒中，似乎在孟浩的心神内，映射出了一副苍茫外如世外桃源般的画面。
　　孟浩双眼一闪，这与他所看到的苍茫外，完全不同，偏偏他发现掌教也好，沙九东也罢，还有那金袍少年，居然在这一刻，神色内的追忆里，似乎那白雾尘所说，符合他们的记忆。
　　孟浩忽然觉得有些头皮发麻，他的体内，有当初第九至尊的神魂，而他曾经去搜魂，可却找不到有关苍茫外的记忆，似乎被封印住，他看不到。
　　“苍茫外，到底是什么样的地方，是如他们所说，还是如我曾经所看。”孟浩沉默，眼中精芒一闪时，又看了眼白雾尘仙，这女子如今在她看去，尽管之前对自己有杀机，可也是一个可怜之人。
　　她想回家，一如孟浩想要回家……
　　孟浩轻叹，收回目光后身体一晃，化作一道长虹直奔远方，四周的鬼魂海呼啸跟随，卷着孟浩一起，远远离去。
　　此番来到冥宫，孟浩的目标就是铜镜的镜片，此刻已获得了两枚，他没有再留下此地的必要，他要离开冥宫，回到苍茫星后，按照镜片的指引，其寻找其他的六枚！
　　“都找到后，我就可以召唤铜镜从那未知之地归来！”孟浩目露奇芒，速度越来越快，从第三重大陆回到了第二重大陆，又踏在了第一重大陆，而后飞跃血肉桥，直至来到了冥宫外围的边缘，在踏入出口传送的瞬间，他回头看了一眼这片冥宫。
　　隐隐的，看到了在遥远的第九重大陆上，那庞大的座椅中，坐在那里的模糊身影，似乎目光有了对望。
　　孟浩沉默，收回目光，迈入传送阵，消失无影。
　　孟浩离去了，可掌教老者等人，在沉默过后，重振心神，白雾尘尽管失落，可此刻回家的希望，还是落在了超脱上，她告诉了掌教以及沙九东他们想知道的线索，又与掌教等人一起，去感悟第二第三重大陆的超脱祭坛，同时在时间结束时，于第三重大陆，借助那至宝龟甲，抵抗末日浩劫之力。
　　彼此的道不同，选择也就不一样了，对孟浩而言，这冥宫的超脱祭坛，现在于他无用，唯有第九禁凝聚后，他下一次到来时，将会冲向第九祭坛，揭开这里迷雾，借助祭坛之力，使得自身九禁完美归一。
　　可对于掌教等人，他们的修为已到了极致，此刻唯一的方向，就是超脱，尽管艰难，可只要有一丝可能，他们就绝不会放弃。
　　苍茫星上，内星空，半星辰上，孟浩身影从传送阵内走出，一头长发飘摇间，孟浩目中有沉思之意，他眉心的第三目已然闭合，化作了一道紫痕。
　　身体一晃，出现时已回到了第九至尊城的闭关之处，孟浩右手抬起时，他的手中漂浮着两枚镜片。
　　凝望镜片，孟浩神识融入，感受着在这片苍茫星空内，其他七处区域，这七处里，除了铜镜所在的未知之地外，其他六处在孟浩感受中，并非不可寻找。
　　他也尝试去召唤铜镜，虽然比一枚镜片的力度大了很多，可这召唤之力依旧还是不够，需要更多镜片才可以。
　　“分身这里已步入正轨，踏入道境的一刻，就是九个印记中第一个印记完整之时。”孟浩沉吟，对于分身那里的第九禁，自从苍茫台后，孟浩已有了另外的打算，只不过此刻还不是很确定，需要等第一个印记凝聚后，才可以抉择。
　　“既然如此，我这里也没必要留在苍茫派了。”孟浩双眼一闪，露出精芒，他要离开苍茫派，走入星空内，按照铜镜镜片的指引，去寻找其他六枚镜片。
　　“此路遥遥……”孟浩可以感受到，另外那六枚镜片，分散在这苍茫星空的六处区域，或许此途并非顺利，需要很久。
　　孟浩沉吟片刻，眼中露出深邃之意，他深吸口气，传出神念，立刻他麾下的八源至尊以及七源至尊，都立刻感受到了来自孟浩的神识波动。
　　孟浩不知道自己这一次要离开多久，所以交代了很多事情，包括对外的扩张，包括对分身那里的注意，等等事情都交代完成后，他没有继续停留，选择了离开。
　　化作了长虹，飞出了大地，飞出了苍茫星，直至踏入星空后，孟浩望着四周的苍茫，他双眼一闪，按照指引，向着最近的镜片所在之处，疾驰而去。
　　若是换了孟浩之前的修为，他想要外出寻找镜片，存在了很多艰难，可如今已他能战九源巅峰的战力，又有那两枚镜片化作的战甲，他有把握，这片星空里……超脱之下，能将自己压制者，凤毛麟角，近乎没有。
　　在孟浩本尊离去时，他的分身盘膝坐在第九宗内，成为了苍茫台第一后，孟浩分身这里已然是第九宗的亲传弟子，居住之处也换了另一座无论是环境还是灵气都好了太多的山峰。
　　且这整个山峰，都属于孟浩所有，有阵法禁制开启，外人若没有允许，不可踏入此地，居住在这山峰上的，除了孟浩与嫣儿外，还有宗门内送来的诸多仆修。
　　自从孟浩在第九宗苍茫台成为第一，展现出了十重天，开创了一个前所未有的奇迹后，整个第九宗的弟子，对孟浩这里都狂热到了极致。
　　那些曾经的天骄，也是如此。
　　在刚开始的数日，拜访之人络绎不绝，孟浩开始还一一见过，之后实在是来者太多，他索性宣称闭关温养修为，将所有事情都扔给了嫣儿。
　　嫣儿没有办法，只能接受，于是这段日子，整日里都是在接待同门，她开始时还觉得很兴奋，毕竟随着孟浩的崛起，她这里的地位与身份，立刻不同，也享受到了那种被人追捧的感觉。
　　而她收下的礼物之多，一个储物袋都装不下来。
　　只是她渐渐就不高兴了，因为她发现，来拜见师尊的，居然以女修居多，那些同门的女子，一个比一个漂亮，来拜访时，有意无意的向她打探师尊的事情。


第1472章 联姻！
　　“一个个都是狐媚子，哼，师尊那小老头，居然有这么多女弟子喜欢，我作为弟子，有必要去监督与把关！”嫣儿觉得自己使命很重，于是对于那些女弟子，往往毫不客气，礼物招收，可想从她这里打探师尊的消息，门都没有。
　　而对方越是妩媚，越是漂亮，她这里的敌意就越重，甚至很多时候，在赶走了来拜访的女修后，她都会愁眉苦脸的低头看看自己的身体，摸摸自己的脸，随后很气愤的一跺脚，来到孟浩的闭关之地外，掐腰大吼。
　　“师尊，你为老不尊啊，你看看你，没事去闯什么苍茫台啊，你知道么，这几天有多少汉子跑过来，恨不能要把你扑倒的样子！”这一天，她再次来到了孟浩闭关之处，不满的喊了起来。
　　孟浩睁开眼，看着面前这一脸气愤的嫣儿，笑了笑，不过对于嫣儿的话语，有些好奇。
　　“汉子？”
　　“是啊，女汉子，一个个五大三粗，满脸疙瘩，偏偏还莺声燕语，师尊你喜欢的话，我就让她们来见你。”嫣儿瞪着眼睛，望着自己的师尊，似乎若孟浩这里敢点头，她就立刻变化成为猛虎扑上去将孟浩咬碎。
　　“还不快去修行，为师传授了你诸多神通道法，其中轮回道，天神术以及吞山诀，你之前掌握的不是很熟练，莫要浪费时光，快去吧。”孟浩神色古怪，干咳一声，低喝后，闭目继续打坐。
　　嫣儿在一旁冷哼几声，看到师尊这里又在修行，跺了跺脚，她最近很心烦，又瞪了孟浩一眼，这才转身离去。
　　“坏师尊，臭师尊，小老头，老不羞！！哼，吞山诀，天神术，还有那轮回道，我早就学会了，他分明是找借口！”嫣儿一边说着，一边来到了院子外，獒犬睡觉的地方，在那里嘀嘀咕咕，听的獒犬时而睁开眼，听着听着，赶紧又闭目装睡。
　　时间流逝，好不容易那些前来拜见孟浩的宗门弟子，渐渐少了一些后，嫣儿这里刚刚松了口气，可紧接着，就是来自其他宗门，甚至一些非苍茫派的修真家族派人前来，尤其是居然还有不少，直接送来的相貌俊美的婢女，这就让嫣儿这里，更为抓狂。
　　最让她受不了的，是居然还有人来联姻……
　　如这一天，在孟浩渡劫时，曾有过相助的那位七源至尊，带着一行人来到了孟浩所在的这座山峰上，那一行人里，赫然还有一位七源至尊存在，二人谈笑时，在他们身后，跟着一个女子。
　　这女子年龄不大，身姿优雅，相貌之美惊艳绝伦，只是眉目内有傲气存在，似也并非情愿，随着那两位至尊，走到山顶。
　　“嫣儿，还不快去把你师尊叫来。”那位第九宗的至尊，笑着开口，对于孟浩这里，他很看重，而嫣儿是孟浩的弟子，在他眼中，因对孟浩的重视，自然也语气温和。
　　嫣儿心底不情愿，目光扫过这两位至尊后，又看了看他们身后的那个女子，内心咯噔一声，这女子是她这段日子所看的所有女弟子里，最美丽的一个。
　　甚至修为也极为不俗，能看出是古境初期的样子。
　　内心莫名其妙的有些紧张，嫣儿连忙点头，跑去孟浩闭关之处时，孟浩已起身走出，若是换了其他人，他不会去见，可那位至尊毕竟当日曾相助渡劫，不好拒绝。
　　带着嫣儿来到客殿时，第九宗的那位至尊哈哈一笑。
　　“方木，还不拜见这位第三宗的流云至尊。”
　　那位来自第三宗的至尊，看到孟浩时双眼一凝，仔细的打量后，脸上露出微笑，孟浩神色如常，抱拳一拜。
　　双方见过后，彼此坐下，交谈了一番，那美貌绝伦的女子，时而也看向孟浩，神色内有些轻蔑不屑，可掩饰的很好。
　　嫣儿在孟浩身边，对这女子的敌意越来越强，尤其是当她听到那位至尊居然说，这女子是苍茫派这一代准圣女之一，且打算让她与孟浩这里结成道侣时，嫣儿也不知道怎么想的，一下子脑海轰的一声，下意识的开口说了一句。
　　“不行，我师尊不需要道侣！”
　　她话语一出，立刻就哆嗦了一下，面色苍白，看向孟浩时，立刻跪拜下来，她此刻后悔，方才也不知道怎么了，居然在这里这么开口，此刻紧张，生怕师尊那里不悦。
　　“师父，我……我错了……”
　　第九宗的那位至尊皱起眉头，可却没有多说，而其旁那位流云至尊，却是冷哼一声，冷眼看去时，他身后的那位准圣女，神色内轻蔑之意更浓。
　　孟浩神色之前始终如常，即便是两位至尊到来，也没有让他有什么压力，对于这二位所说的道侣之事，此事孟浩不意外，他如今的身份，在整个苍茫派，都是声名赫赫，被认为是天骄中的骄子，未来的宗门栋梁之辈。
　　旁人有这种联姻道侣的打算，是必然的事情。
　　可在听到了嫣儿那里的声音后，孟浩忍不住笑了起来，看向嫣儿时，目中自然而然的柔和起来，大袖一甩，没让嫣儿跪拜下去。
　　“你怎么错了？为师没认为你错了。”孟浩声音柔和，落在嫣儿耳中，让嫣儿心里一颤，一缕说不出的思绪，在她的心底弥漫开来，很温暖。
　　“两位前辈，承蒙看重，好意心领，不过方某的确不需要道侣。”孟浩看向那两位至尊，抱拳开口。
　　“这……”第九宗那位至尊眉头更紧，可看了看孟浩，知道孟浩心意已决，也不愿去勉强这位宗门内的天骄，目光扫过嫣儿时，他又想起了孟浩之前目中的柔和，忽然的，一个想法从他脑海里萌生，神色慢慢古怪起来。
　　那位流云至尊面色立刻阴冷，以他至尊的身份前来，已经很看得起这方木了，且他身后的这位族人，姿色无双，但这方木居然拒绝。
　　整个房间内，立刻有了压抑之感，孟浩神色如常，嫣儿有些害怕。
　　冷哼一声，流云至尊转身，向着第九宗的那位至尊一拜，大袖一甩，直接向外走去，他身后那女子，神色内的不屑与轻蔑，此刻不再掩饰，显露出来，且更多了一些鄙夷之意。
　　临走之前，在门口处回头，轻笑一声。
　　“好一场不论的师徒恋，让人觉得很恶心呢。”


第1473章 能！
　　不论的师徒恋，这几个字一出，嫣儿那里立刻身体一颤，面色瞬间没有了丝毫的鲜血之意，踉跄的退后几步。
　　尤其是那女子话语的后半句，那个恶心二字，更是如同一击重锤，轰在了嫣儿的身上，嫣儿在这退后时，脑海嗡鸣，仿佛是心底最隐秘的思绪，被瞬间撕开，那不愿意让任何人知道，甚至她自己也都迷糊的想法，此刻却被人大声的说出，放在了阳光下，那种感觉，让她天旋地转，一口鲜血直接喷出。
　　“你……”嫣儿眼前模糊，颤抖时，她不知道该说些什么。
　　孟浩这里的面色，在这女子话语说出的刹那，立刻阴冷下来，站起了身，几乎在他起身的刹那，一股威压轰轰爆发，向着那女子蓦然压去。
　　与此同时，孟浩向前走出一步，这一步落下，仿佛地动山摇，那准圣女面色一变，她只感觉眼前这孟浩，之前还是温和，可眨眼间就化作了远古凶兽一般，那目光，那气势，那威压，让她有种强烈的感觉，似乎自己要被撕裂，她心神一颤，头皮都炸开。
　　其旁那位流云至尊，此刻皱起眉头，右手抬起一挥时，似要阻隔孟浩对他身边这族人的威压，可就在他袖子抬起的刹那，孟浩的目光蓦然向他看去。
　　“你敢阻我！”一道目光，四个字，从一个古境修士口中说出，威胁一个七源至尊，这在任何人看来，都是不可思议，狂妄到了极致，不自量力，螳臂当车！
　　可那流云至尊，却是在这一瞬，在与孟浩目光对望的刹那，他的脑海莫名其妙的轰了一声，他没有感受到来自孟浩修为的威胁，可却有种说不出的危机感，让他一瞬间竟全身汗毛竖起，孟浩的目光，带着某种他看不透的威压，这威压如同是上位者在看向下位者一样。
　　且极为自然，没有丝毫刻意之感，仿佛孟浩本身就是强者，而这流云，哪怕是七源至尊，也依旧还是弱者！
　　流云至尊心神一震，居然被孟浩的目光威慑，而孟浩的话语，这一刻也传入他的耳中，这本应该是滑天下之大稽的四个字，在这一刻，却让这流云在觉得对方狂妄的同时，竟……再次让他心神一震。
　　“这怎么可能！”流云至尊强行压下混乱的心神，随之恼羞成怒，换了谁处于他这样的身份，此刻都会如此，眼下目中寒芒一闪，正要反制孟浩时，一旁的第九宗的那位七源至尊，冷哼一声，直接向前走出一步，与流云至尊隔空碰触。
　　轰的一声，二人同时退后，第九宗的那位七源至尊，声音阴冷，回荡四周。
　　“流云道友，方才你第三宗弟子的那句话，是什么意思，这里是第九宗，还请给我第九宗一个交代！”他此刻内心也有恼怒，联姻不成无所谓，可对方那弟子，居然口无遮拦，这话语岂能是随意说的，一旦说出，不管是真是假，对于方木这里名声的影响，都将是极为严重。
　　口诛笔伐，形容的就是如这样的恶毒言辞。
　　他此地心底也有懊恼，后悔不该做主带对方来此，眼下怒意渐起，迈步间直奔流云而去。
　　与此同时，孟浩这里收回目光，再次走出一步，那准圣女面色苍白，身体退后，那种压抑的感觉到了极致，她发出一声尖叫，掐诀间修为爆发，正要去阻挡时，孟浩面色阴冷，右手抬起狠狠一挥。
　　啪的一声，这女子惨叫，脸颊高高鼓起，身体都飞出，被孟浩隔空直接扇了一巴掌。
　　还没等落下，孟浩恨此女口无遮拦，再次一巴掌隔空扇了过去，啪的一声，这一次扇的是另一面，那女子鲜血喷出，再次惨叫时，整个脸近乎面目全非，鲜血溢出。
　　“滚！”孟浩目中杀意闪过，这女子只是一句话，虽然可恶，但眼下本尊在外，孟浩分身在这里，这女子若被他杀了，第三宗与第九宗之间，必定开战。
　　可若就这么算了，自然不行，孟浩的杀意，随着那一个字的吼出，碎灭了这女子的道心，种下了一个心灵的种子。
　　流云至尊有心阻挡，可却被第九宗的那位七源至尊阻挡，二人在半空对碰一下，轰鸣间彼此散开时，第九宗的那位七源至尊，面色阴冷，一样开口。
　　“滚！”
　　第九宗的底气，自从孟浩成为了九尊后，就始终强硬，此刻这位第九宗的七源至尊，更是眼珠寒芒一闪，再次开口。
　　“若本尊听到任何言辞传开，知晓你等欲毁我九宗麒麟子，那么你们就等着两宗开战吧。”
　　流云至尊沉默，冷笑几声，可终究还是没说什么，今日的事情，他自己也知道，是自己这族人言辞恶毒了。
　　他狠狠的瞪了一下那面目全非的女子，转身一把抓住，带着其他人，化作长虹瞬间飞出，远去无影。
　　他们离去后，此地安静下来，那位第九宗的至尊迟疑了一下，苦笑后看了看孟浩，又看了看殿内此刻低头不语的嫣儿。
　　“方木，你这徒儿资质不错，本尊修行多年，从未收徒，这小丫头作本尊的弟子吧。”这位至尊沉吟后，看向孟浩。
　　他话语传出，嫣儿那里身体一颤。
　　“多谢至尊好意。”孟浩摇头，目光坚定。
　　那位第九宗的至尊看着孟浩，暗叹一声，不再言语，转身离去。
　　山顶再次安静下来，只有山风呜咽而过，孟浩走到嫣儿身边，拍了下她的头，目光柔和，笑了起来。
　　“怎么不开心了？她胡乱说话，为师打了她两巴掌，此事就这么过去吧，她心神被为师煞气碾压，已失了道心，不敢乱说的，你若还不解气，就好好修行，到时候自己去收拾她。”
　　嫣儿被孟浩拍后，下意识的低头，握着脑袋看向孟浩，双目有些颤抖，更有些不知所措。
　　“师尊，我……”她想要说些什么，可却不知道自己要说什么。
　　“好啦好啦，还不去准备一些灵果，为师饿了。”孟浩笑着又拍了一下嫣儿的头，向着闭关之处走去。
　　嫣儿在那里站了一会，神色有些茫然，而后一跺脚，摸了摸觉得被拍的有些痛的头，赶紧去准备灵果。
　　不多时，黄昏降临，远处的余晖渐渐散去后，月亮慢慢的升起，光芒如流水覆盖大地，使得这天地间，看似如往常一样，可若仔细看，别有一番寂静的美丽。
　　孟浩的闭关之地，嫣儿端着灵果走来，放在了孟浩面前时，孟浩睁开眼，笑着看向嫣儿，察觉到嫣儿的目中还有一些茫然后，孟浩心底一叹。
　　“嫣儿。”孟浩轻声开口，嫣儿那里如失神，没听到。
　　“嫣儿！”孟浩声音大了一些，嫣儿啊了一声，看向孟浩。
　　孟浩再次轻叹，沉吟片刻后，起身走到门口，看着夜空，看着月亮，他缓缓开口。
　　“嫣儿，还记得你小时候，我把你带上山的一幕么。”孟浩声音柔和，传入嫣儿耳中。
　　“记得……”嫣儿目中露出追忆，想着小时候自己刚刚看到师尊时，觉得对方是个骗子，甚至到了山上后，都有那么一段时间，始终认为对方是骗子，想着想着，她掩口笑了起来，月光在她的脸上抚过，使得她的小脸，看起来格外的美丽。
　　“为师给你讲一个故事吧。”孟浩看了眼嫣儿，目中越发柔和，也露出了追忆，只是他的追忆，要比嫣儿这里深邃太多太多，因为在这个故事里，蕴含了一缕缕岁月的涓河。
　　“曾经，在一个被称为山海界的地方，有一颗星辰，南天星……”
　　“南天星上，有一座大青山……”
　　“那个人，他拜入了靠山宗，在那里，他遇到了一个叫做王腾飞的天骄。”
　　“……那是他第一次看到那个女子，她是王腾飞的未婚妻。”
　　“……那只鲲鹏很大很大，飞起时，可以遮盖天地，卷起的风，将她与那个人，卷入到了一个禁灵的山谷内……”
　　“紫运宗内，他们成为了同门……”
　　“那一天，他成亲了，她在他妻子的身边，凝望的目光，她以为他没看到……”
　　“后来她成了仙，随着她的师尊丹鬼，去了昆仑道……”
　　“如风界内，她为了他，付出了魂，付出了一切，她想的是自己没有遗憾……”
　　“昆仑道内，他来了，看着她的尸体，展开时光之法，也找不回其魂，那一天，他的心被撕裂了……”
　　“第八山海内，他去寻找，但没有找到……可他明白，他欠这个女子，一世的情……”孟浩喃喃低语，向着嫣儿说了一个故事，这故事很长，很长，他说了一夜，当远处的天空初阳抬头时，这故事才刚刚说完。
　　嫣儿开始时还有些失神，可听着听着，她不知道为什么，她的心在刺痛，似乎有某种意识在自己的脑海里要苏醒。
　　直至孟浩的故事讲完，她愣在那里，许久……许久……
　　“师尊，故事里的女子，她叫什么名字？”嫣儿抬起头，望着眼前的师尊，轻声开口。
　　“她叫……楚玉嫣。”孟浩看着远处的初阳，轻声回答。
　　“故事还有后续么？”嫣儿忽然问道。
　　孟浩沉默，半晌之后，点了点头。
　　“你想听么？”
　　嫣儿身体一颤，沉默好久，渐渐眼中不再是迷茫，而是如往常一样，似乎没心没肺的样子，望着孟浩，摇了摇头。
　　“现在不想听，等以后的吧，以后……以后或许有一天，我想听时，师尊你能继续给我讲么？”
　　“能！”


第1474章 挑衅第九宗
　　星空内，在距离苍茫星有些范围的一片区域里，此地有三处漩涡，似乎在永恒的旋转，散发出阵阵奇异的光芒。
　　这些光芒大都是暗灰色，仿佛代表了死亡，偏偏时而却有璀璨耀眼至极的光，一闪而过，如同是游走在这三处漩涡之间。
　　孟浩的本尊，一头长发飘摇，此刻站在这三处漩涡外，他的身影与这漩涡比较，微不足道，很是渺小，可他的气势，却是庞大的似乎让这三处漩涡震动，散出强烈的抵抗之意。
　　此地，就是孟浩感应中，又一处铜镜碎片所在之处，眼下他眉心第三目蓦然睁开，看去时，在他的眼中这三处漩涡好似被拨开了尘雾，露出了本质。
　　他看到在这三处漩涡内，存在了三处世界，里面没有修士存在，无数凶山恶水中，有诸多他从来没有见过的凶兽，甚至还有那么几股气息，凶残之意惊天，隐隐居然散出堪比九源的威压。
　　而其中最惊人的，是第二处漩涡内，在那里，孟浩察觉到了一股此地最强的波动，这波动几乎与九源巅峰等同，更为沧桑，似乎存在了无穷岁月，仿佛是这三处漩涡之主。
　　仔细一看，传出这波动的，赫然是一只庞大的堪比星辰的……巨蜥！
　　而整个大地，几乎就是弥漫在这巨蜥的身上，至于孟浩感应中的铜镜碎片，则是在这巨蜥的体内！
　　孟浩本尊双眼一闪，身体化作一道长虹，瞬间飞出，直奔这第二处漩涡的巨蜥而去。
　　轰鸣之声，刹那间惊天动地，回荡星空。
　　与此同时，苍茫星上，孟浩的分身重新沉浸在了闭关之中，嫣儿也恢复如常，在她的身上似乎看不到之前的事情引起的茫然，依旧活泼跳脱，阻挡那一位位要去拜见其师尊的女弟子。
　　只有在她独自一人时，她才会抬头望着夜空中的月亮，想起她师尊讲述的那个关于楚玉嫣的故事，那故事让她的心起了波纹，隐隐的，似乎与前世共鸣，逐渐的融合。
　　时间流逝，当孟浩分身这里，渐渐来者越来越少后，嫣儿终于有时间去修行时，孟浩成为九宗苍茫台第一，且开创了十重天的事情，引发了来自其他宗天骄的挑战。
　　这些天骄挑战的方式很简单，不是在各自的宗门苍茫台上，而是来到第九宗。
　　在苍茫派，九大宗门没有门规去限制弟子不可以去其他宗闯苍茫台，甚至在多年前，这样的事情也偶尔出现过，可却都是小范围，因一些特殊的原因。
　　毕竟这种事情，等于是上门踢人一样，赤裸裸的挑衅。
　　不过被孟浩开创了十重天所刺激后，第一宗，第二宗，直至第八宗的那些天骄，那些可以列位在各宗苍茫台前十者，他们在短暂的沉默后，选择了爆发，选择了前往第九大陆第九宗，去闯……第九宗的苍茫台。
　　因首次到来，所以依旧会有钟鸣传出，从这一天开始，陆续的，几乎每天都可以听到来自苍茫台山峰的钟鸣回荡。
　　其他八宗的天骄，几乎是轮换着来，首先到来的是第三宗，来者七八人，在第九宗的苍茫台列位上，这七八人直接杀入前百，甚至有两位，直接杀入前十，尽管没有进入前三，可却将四五六位全部占据。
　　而后是第四宗，第二宗，第五宗……
　　当这些其他宗的天骄，以一种挑战的方式不断地闯第九宗的苍茫台后，使得第九宗的苍茫台上，前三十名内，真正属于第九宗的弟子，居然只剩下了六人！
　　尤其是当第六宗，第七宗，第八宗也到来后，这仅剩的六人，再次减少，变成了五人。
　　这还不算什么，最终第一宗的到来，带着必胜之意，带着滔天的气势，不但使得第九宗的修士在前三十里，从五人变成了四人，更是一样掀起了重重天。
　　虽然不是十重天，只是六重天，但一样惊动八方。
　　尽管依旧无人能撼动孟浩的第一名，可在他的后面，三十位内，放眼看去大都是外宗强者，这对第九宗的弟子来说，是莫大的耻辱，更是被人直接上门踢宗。
　　此事引起了哗然，更引起了争执，甚至火气十足，多次有小范围的摩擦，但却于事无补，越来越多的其他八宗天骄，似乎都不看重了自己宗门的苍茫台，而是热衷于来到第九宗，去闯第九宗的苍茫台。
　　慢慢的，数月之后，第九宗的苍茫台一千名以内，几乎九成都是其他宗门，第九宗自己的弟子，不到一百人。
　　这种事情，就算是第九宗也无法去阻止，除非是强行阻断其他宗门天骄到来，可若真这么做了，就等于是害怕，等于是畏惧外宗挑战。
　　以如今第九宗的强势，不会选择如此，同时第九宗的天骄，也不允许这么做，他们有自己的骄傲，他们有自己的选择。
　　于是，几乎是在外宗挑战开始之后，随着第九宗天骄名次的一一滑落，整个第九宗都陷入到了一种疯狂的状态中。
　　几乎所有天骄，绝大多数的弟子，都拼了所有去修行，外出接任务以及试炼，越来越多，但凡是可以让修为提高，让名次提高，都会毫不犹豫，同时在修为有所提高后，再去闯苍茫台。
　　似乎，整个苍茫派的天骄，都将这第九宗的苍茫台，看成了是一块最具权威的试炼之地，但凡能在这里列位，要比自身宗门里扬名，更为赫赫。
　　同时，此事波及的范围也越来越大，时间流逝，一年后，第九宗苍茫台的两千名以内，成为了各宗天骄的战场。
　　直至又过去了一年，波及到了三千名。
　　所有第九宗的弟子，心底都憋着一口气，摩擦之事越来越多的同时，这三年内，陆续有人来拜见孟浩，想要让孟浩出手。
　　可孟浩这里始终闭关，不见任何人，第九宗的弟子能理解此事，可那些其他宗的天骄，在这几年的挑战之下，渐渐狂傲起来，尤其是第九宗的苍茫台，三千名内，属于第九宗的只有几百人时，这种狂傲，越发强烈起来。
　　甚至开始流传一些言辞，说方木这里沽名钓誉，三年前只是侥幸而已，不敢继续出手。
　　这样的言辞，开始只是零星，可又过去了两年后，当第九宗的苍茫台，前一万名里，其他宗门占据了九成的名额后，言辞如野火一样，蓦然散开，传的越来越多。
　　甚至在整个苍茫派内，都在流传。
　　“那方木当年只不过是侥幸而已，这五年来，他始终在闭关，分明是害怕了我等的挑战！”
　　“即便不是侥幸，他开创了十重天后，听说又经历了雷劫，怕是受了重伤……”
　　“我有很确凿的消息，那方木伤势极重，百年内，修为难以寸进，甚至如今依然跌落！”
　　传闻越来越多，第九宗的弟子为了维护孟浩，因争执而引起的斗法，也随之暴增，可第九宗毕竟只是苍茫派九大宗门之一，尽管用了全力去维护，可还是无法比得过苍茫派其他宗门天骄联合后形成的舆论与威压。
　　使得这传闻，到了最终，相信的人越来越多，同时更多的其他宗门的修士，也都习惯了来这第九宗闯苍茫台。
　　又过去了五年，孟浩闭关的第十年，第九宗苍茫台之争，已到了白热化，三万名以内，属于第九宗的不但四千人，其他都是各宗骄子。
　　那种自家的苍茫台，被被人占据的感觉，让第九宗的弟子，整日憋屈，近乎发狂，尤其过分的，是前十里……第九宗的天骄，居然只有两位！
　　除了第一的孟浩外，只有第五位是九宗人，其他的，赫然都是其他宗门的天骄。
　　这种耻辱，引发的摩擦，更多了。
　　不过，第九宗的至尊，还有其他宗的至尊，对此却并没有阻止，只是将摩擦控制在一定范围内，毕竟此事带动的，是整个苍茫派整体势力的提高，尤其是第九宗的弟子，在这压力下，这十年内爆发出了更多的天骄之辈。
　　孟浩所在山峰外，前来拜见之人，试图请孟浩出山之人，也与日俱增，最多的时候，有上万人同时求见。
　　嫣儿也很心烦，她的修行在这十年里，也突飞猛进，尽管不如孟浩，可也到了问鼎的阶段，距离仙劫已不远。
　　这一日，她在打坐中，不得不睁开双眼，被来自山外的声音扰乱。
　　“请大师兄出山！！”
　　“大师兄，苍茫台三万名内，我第九宗只有数千人了，请大师兄出山！！”
　　“大师兄，外面传言纷飞，太多的人质疑大师兄，大师兄……出山吧，带着我们出一口这憋屈了十年的恶气！！”
　　嫣儿皱起眉头，她在这十年里，也看那些其他宗来此的挑战者不顺眼，也因此问过师尊，可她师尊那里似乎对此没有任何兴趣，尤其是最近这几年，似乎正处于修行的一个关键时刻，嫣儿也不好再去询问。
　　“烦死了，那些人有毛病啊，自己家的苍茫台不去闯，来我们第九宗耀武扬威的。”嫣儿皱起眉头，哼了一声，走出屋舍，在山外安慰那些来拜见师尊的同门。
　　刚一走出，嫣儿立刻皱起眉头，她看到外面除了第九宗的同门外，还有不少陌生的面孔，显然是其他宗的天骄，几乎将第九宗当成了自己家一样，近乎长久的居住下来，此刻正冷笑的向她看来。


第1475章 第三枚镜片
　　对于这些外宗之人，第九宗的弟子在开始时，甚至联合起来欲将他们灭杀，可此事却被第九宗的高层以及至尊阻止。
　　毕竟归根结底，第九宗，也是苍茫派九大宗门之一，并非是独立在外，尽管这些年第九宗在外的扩张势力，让其他宗门觉得恐怖，甚至归属于第九宗的外部修士，数量也极为恐怖。
　　可终究，第九宗……还没有与苍茫派分裂。
　　且借助苍茫台，第九宗得到的好处，明显要比其他宗门多了很多，不但是苍茫台的名声赫赫，压过了其他宗门，还有弟子中在那不服气与憋屈里的爆发，也让人惊艳。
　　最重要的，是第九宗的弟子，已然彻底的凝聚到了一起，彼此之间的勾心斗角少了太多太多，全部成为了真正的同门，一致对外。
　　这种凝聚力，其他宗不是看不出来，可同样的，其他几宗，也都获得了不少的好处，于是也就愿意看着事态发展。
　　当然，最重要的……还是因为苍茫派所有的九源至尊，这十年都没有归来，除了孟浩是在外寻找铜镜碎片，其他那些，都在冥宫内。
　　种种原因加在一起，就使得这些外宗修士，只要不是触犯了第九宗的门规，就允许他们居住在这里。
　　不过也不是任何人都可以居住，唯有在第九宗苍茫台上，有名额之人，才有这种资格，这就等于是定下了一个规则，第九宗的弟子，如果想驱赶那些外人，很简单，将属于自己宗门的苍茫台，全部占据后，自然而然的，这些外人就不得不被赶出。
　　此刻在孟浩闭关的山峰外，当嫣儿走出时，她就看到了不少这样的外宗之人，冷眼扫去，嫣儿神色平静，看向自家九宗的同门时，她脸上才露出微笑，好言安抚，提及师尊闭关正是关键。
　　这些前来请孟浩出山的弟子，对于孟浩的狂热，哪怕十年过去，哪怕传言纷飞，可依旧狂热不减，纷纷在嫣儿的安抚下平静后，突然的，一声冷笑从一拳外宗修士的人群内传出。
　　“好一个能说会道，伶牙俐齿的小丫头，区区问鼎修为，竟让这么多人听从，不过此事在我等看去，不过是狐假虎威罢了。”
　　“你师尊既然不敢出山，你敢不敢去闯苍茫台呢？”
　　“或者你说，如果我们伤了你，你师尊是否会继续做他的缩头乌龟？”这群外宗修士，哈哈大笑，传出讥讽之音，引起了四周第九宗弟子的怒视，隐隐的，似乎火气即将爆发。
　　若是换了十年前的嫣儿，她必定此刻愤怒，可如今的嫣儿，她已然长大了很多，此刻闻言，她笑了笑，目中有些冰冷，面对那些修为不是仙境就是古境的外宗修士，她淡淡开口。
　　“我年少时，不懂事，有一次外出参与坊市，途中被第八宗的一位修士掳走，要以我作炉鼎。”嫣儿声音平静，缓缓传出时，四周人都听到，不知晓嫣儿此话何意，都看了过去，那些外宗弟子，也都皱起眉头，可冷笑依旧。
　　“在第八宗，那人扇了我一巴掌，很痛，于是我师尊请来了第九至尊，他老人家屠了赤峰老祖一脉族人，斩杀了众多耻笑的强者，当时我不懂事，多年后回想，那里面有古境，有道境，有道主，对了，还有道尊。”嫣儿微微一笑，可她的声音，却让四周人猛地一静。
　　“至于我师尊，也因此被刺激了一下，觉得自己似乎很没用，保护不了徒弟，于是选择了走苍茫台，他想让自己名气大一些，这样以后再有人欺负我时，会不敢挑衅。于是，师尊走了苍茫台，拿下了第一，开创了十重天。”嫣儿含笑开口，可她的声音，却让四周所有人，睁大了眼，此事他们之前不知道，此刻听闻，才知道原来方木闯苍茫台的原因，居然是因这个弟子受了欺负。
　　那些外宗弟子面色都变化，他们尽管之前那般开口，可对孟浩这里的忌惮，始终强烈。
　　“还有一次，我就不说哪一宗了，一位至尊带着族女来到这座山，那位族女言辞冒犯了我，于是哪怕那位至尊在场，师尊也出手，扇了那族女两巴掌，碎灭其道心。”
　　“所以，如果你们真的希望我师尊出山去碾压你们，那么我站在这里，你们想来伤我，我不躲开。”嫣儿笑了，她的笑容很美，可落在四周那些外宗人的眼中，却是一个个内心咯噔一声。
　　“没这个胆量，就给本姑娘滚出这里！”等了片刻，眼看四周人沉默，嫣儿忽然声音严厉，传遍四周，这才转身走向山内。
　　直至嫣儿离开，山外第九宗的弟子，都哈哈一笑，嘲讽的看着那些外宗修士，各自散去，而那些外宗修士，面色都很难看，冷哼中，也都离开了这里。
　　这一幕，很多人看到，孟浩在山内闭关之处，此刻微微一笑，继续闭上了眼，不再理会外面的事情，这十年来，他在闭关中全部心神都沉浸在熄灭体内仙魂之灯上。
　　此刻全身的魂灯，已被他熄灭了九成之多，还剩下了十盏燃烧，想要熄灭，除非有机缘，否则的话短时间难以做到。
　　而他的本尊，获得第三枚镜片也并不是特别的顺利，那头庞大的巨蜥，尽管在战力上与孟浩的本尊差了一丝，可却颇为狡猾，以其体内为战场，将孟浩本尊一口吞噬后，以魂去战。
　　如今十年过去，这场魂战还没有结束。
　　“差不多了，估计再有几个月，本尊那里就可以压制那头巨蜥，获得第三枚镜片。”孟浩喃喃，继续沉浸在熄灯之中。
　　数月后，苍茫星空内，那三处漩涡所在之地，第二处漩涡里，突然的传出了轰鸣巨响，一声带着痛苦之意的低吼，从漩涡内传出是，山崩地裂，一股狂暴之力轰轰爆发，可以看到，在那第二处漩涡内，一条庞大的巨蜥，此刻身体扭曲，不断地翻滚时，它的身体内，不时传出天雷般的巨响。
　　持续不久，这巨蜥猛地大吼，张开口时，吐出了一股气息，这气息如狂风，使得漩涡都扭曲模糊中，一道身影从其口中飞出。
　　这身影正是孟浩本尊，他的右手此刻黑色臂甲覆盖，手心内，赫然有一枚镜片正在快速融化，融入臂甲上，使得这臂甲蔓延，威压更强。
　　那巨蜥死死的盯着孟浩，大吼一声，身体却缓缓后退，十年的时间，它始终无法将孟浩碾压，到了最后，反倒被孟浩所伤，夺走了那枚镜片。
　　此刻眼看孟浩气势更为狂暴，这巨蜥神色内露出强烈忌惮之意。
　　“你已拿到了此宝，还不离去！”巨蜥口中，传出沧桑之声，神念散开，使得四周虚无颤抖。
　　孟浩本尊冷傲，看着巨蜥，没有说话，这巨蜥很强，超出了掌教以及白雾尘，是孟浩所遇到的九源巅峰里，最强的一位。
　　否则的话，也不会耗费了他十年的时间，才将这枚镜片拿到手。
　　直至手中镜片彻底融化成为了铠甲的一部分，孟浩望着眼前这巨蜥，双目一闪。
　　“你可愿随着一起离开这里，为我效力千年。”
　　“等你超脱后，你再对我说出这句话，我或许还会同意。”那巨蜥一愣，随后大笑起来，眼中的杀机闪耀，它虽忌惮孟浩，可若说为其效力千年，除非孟浩有堪比超脱的战力，否则的话，在它看来，就是笑话。
　　孟浩也不介意，大有深意的看了眼这巨蜴，微微一笑。
　　“那就这么定了，用不了多久，我会再来找你。”孟浩转身一晃，刹那远去，那巨蜥神色内露出不屑，对于孟浩的话语，没有放在心上，在孟浩离去后，它重新闭上眼，沉睡在了这漩涡内。
　　孟浩本尊在这星空疾驰，感受三枚镜片在一起的波动，向着第四处镜片所在的地方，呼啸而去。
　　同一时间，苍茫星第九大陆，第九宗内，孟浩分身所在的山峰中，嫣儿的仙劫，降临下来。
　　这仙劫与孟浩的不一样，没有那么惊天动地，与其他人的仙劫相同，所以孟浩没有去相助，而是站在嫣儿身边，看着嫣儿渡劫。
　　雷劫轰鸣，不断落下，嫣儿在那仙劫中，整个人完成了一次从凡至仙的蜕变，这种蜕变，使得她整个人散发出更惊人的美丽，隐隐的有了一丝出尘的气息，甚至在孟浩看去时，他愣了一下，因为这个样子的嫣儿，渐渐与孟浩记忆里的楚玉嫣，重叠在了一起。
　　这场仙劫，持续了三天结束，当最后一道雷劫消散后，嫣儿身上散发出浓郁的仙气，她的仙脉也已然开出，此刻站在半空时，如同仙子，看着孟浩，嫣儿笑了起来。
　　“师尊，嫣儿成仙啦，你是不是要给嫣儿一个礼物啊。”
　　孟浩笑着摇头，他看起来虽然年纪不大，可给人的感觉很沧桑，此刻目光柔和，正要取出准备好的礼物时，嫣儿却摇头，目中带着狡黠，轻声开口。
　　“师尊，嫣儿不要法宝，不要丹药，也不要功法，我想再看一次师尊……你于群山之上，向着嫣儿微笑。”嫣儿目中露出异样，凝望孟浩，声音轻柔。
　　这一幕，让孟浩恍惚，依稀间似分辨不清，她是嫣儿，还是……楚玉嫣。


第1476章 欲踏苍茫诸宗台！
　　孟浩沉默了。
　　他不知道自己当初在看到楚玉嫣的魂时，因欠下楚玉嫣一生情，想要还给她一世师徒情的选择，是否正确。
　　他的心已装不下其他，充满了对山海界覆灭的仇恨，充满了对山海蝶的思念，充满了对这苍茫星空内所隐藏的秘密的茫然。
　　他只是想保护楚玉嫣，给她最好的……所有的一切，都是最好的。
　　他不想她受到丝毫的伤害，他想要让她快乐。
　　孟浩的沉默，让嫣儿这里有些忐忑，她不知道自己是不是什么地方做错了，咬着下唇站在孟浩面前，她望着孟浩，望着眼前这个小老头……
　　孟浩恍惚，时间流逝，很快到了清晨，在这山外，因几天前有人闯苍茫台，没有撼动前十，可却将处于第十三与十七位的第九宗天骄，成功的挤了下去后，形成的又一轮第九宗弟子与外宗弟子的摩擦，从而更多的第九宗弟子，前来孟浩所在的山峰外，呼唤孟浩出山的言辞，渐渐回荡。
　　“请大师兄出山！！”
　　“大师兄，出山吧……”
　　“大师兄……请您出山！！”声音渐渐传来，越来越多，这一天在山外的修士，数量足有数万，他们渴望看到孟浩的身影，渴望看到十年前的璀璨，声音强烈，带着他们的真诚，带着他们的狂热，带着他们的渴望。
　　尽管这些日子来，对孟浩这里的污蔑与挑衅之言，越来越多，充斥整个苍茫派内，可第九宗的弟子，始终没有动摇，只是他们憋屈，他们愤怒，他们希望他们的大师兄……出山狠狠的回击。
　　这声音越来越强烈时，嫣儿低下了头，更为不安，孟浩的恍惚慢慢消散，他望着嫣儿，目中再次柔和，如同嫣儿小时候一样，他右手抬起拍了下嫣儿的头。
　　“好吧。”孟浩笑了笑。
　　嫣儿头一缩，看着孟浩，当看到孟浩的笑容后，她仿佛看到了晴空，目中露出强烈的神采，立刻活跃起来。
　　“师尊师尊，我都想好了，你再去一次苍茫台，再开一下十重天怎么样。”嫣儿兴奋的开口，她很希望看到那些外宗的修士，被重新打击的样子。
　　“这样没有意义。”孟浩笑着摇头，大袖一甩，走向山外，嫣儿赶紧跟在后面。
　　“啊？那师尊你想要怎么样？”这些年来，嫣儿已然长大成熟，在外人面前，她的性格似乎可以独当一面，可在孟浩这里，又变成了小丫头。
　　孟浩没有回答，走出了山外，当他的身影出现时，山外的数万第九宗弟子，在看清了孟浩后，全部振奋起来，激动的沸腾，爆发出了强烈的轰鸣。
　　甚至那些四周的外宗修士，原本都是在冷笑看着这一幕，认为会和往常一样，方木依旧还是会缩头，可紧接着，当他们看到了孟浩的身影时，每个人都心神蓦然一震。
　　孟浩的威名，哪怕过了十年，可依旧对他们能造成强烈的威慑，这些外宗弟子都心神一颤，呼吸急促时，立刻取出玉简，赶紧将此事告知各自宗门内的那些顶尖的天骄。
　　于是，很快的，孟浩出山的消失，就如狂风一样横扫整个第九宗，无数的第九宗修士，在压抑了十年后，听到了这个消息，立刻振奋起来，他们心底这十年里，多多少少对孟浩有一些埋怨，可此刻，这埋怨刹那消散，激动中立刻飞出。
　　“大师兄出山？”
　　“大师兄出山了！！”
　　“哈哈，终于等到了这一天，大师兄出山，必将横扫所有人！”
　　渐渐地，来人越来越多，孟浩所在之山的四周，人数从数万变成了十多万，而后上百万，接着数百万……
　　还在暴增，从八方来此的长虹，数之不尽……
　　而那些外宗的天骄，也在这震动中，接到了来自宗门弟子的玉简，知晓了此事后，一个个呼吸急促，目中露出强烈的光芒，他们在这里挑衅了十年，等了十年……为的，就是逼迫孟浩再次出手，只有这样，他们才有机会去挑战，才有机会，去打败孟浩塑造的传奇。
　　“方木！你终于出山了！”第九宗内，第一宗众人居住之处，一位灰发青年，深吸口气，目中有精芒一闪，直接走出，他身后众人纷纷出现，以他为中心，直奔天空。
　　第二宗所在的地方，一位女子，一样站起了身，目中露出战意，似乎热血沸腾，呼啸而去。
　　“等了十年，方木，你不要让我失望！”
　　“十年前，你创造了一个传奇，十年后，我要亲手将你的创奇碾碎！”
　　“这十年，我付出了太多，终于准备完成，这一次，我必定可以超越方木！”
　　“外界传闻方木受伤，那么这一次，就是我的机会！”第三宗，第四宗，第五宗……这九宗内的所有外宗天骄，此刻全部轰鸣，鼓足劲头，要在今天，在孟浩出山的一刻，去挑战孟浩。
　　整个第九宗彻底的沸腾起来，无数人凝聚孟浩所在山峰时，孟浩站在山外，望着四周无数的身影，他微微一笑，抱拳向着四周众人深深一拜。
　　“大师兄！”没等孟浩开口，四周众人的声音，在这激动与振奋中，滔天而起，形成了音浪，震撼苍穹。
　　嫣儿在孟浩身边，此刻目中神采飞扬。
　　“嫣儿，你方才问我，要怎么样……”孟浩望着四周的众人，望着那从远处急速而来的外宗天骄，笑着开口。
　　“我带你去看风景！”孟浩笑道。
　　嫣儿听到这句话，愣了一下，与此同时，孟浩大袖一甩，身体蓦然飞出，声音在这一瞬，回荡八方。
　　“诸位道友，可愿随我去第八宗，第七宗，第六宗……直至第一宗，我们去看看，他们的苍茫台。”开口时，孟浩目中精芒一闪，这是他给嫣儿的礼物，也是他魂灯到了极致后，所需要的一次突破。
　　他声音传出的一瞬，四周第九宗弟子安静了一下，紧接着，爆发出了惊天动地的轰鸣与嘶吼。
　　无数人激动的呐喊，甚至第九宗的那位七源至尊，也都在此刻于其所在山峰，笑着看向这里。
　　“既如此，我就帮他们一下好了，这十年，这些小孩子们，也都压抑了太久。”至尊摇头一笑，右手抬起一挥，立刻整个苍穹轰鸣震动，渐渐地，竟出现了一个笼罩无尽范围的巨大阵法。
　　这阵法轰鸣间，散出阵阵传送之力，孟浩身体一晃，直奔阵法而去，嫣儿在他身后，被他的修为之力笼罩，一样飞出。
　　同时，那些第九宗的弟子，在这激动中，全部飞起，直奔阵法，还有那些外宗的天骄，也都愣了一下，在听到了孟浩的话语后，各自面色一变，齐齐飞出，踏入阵法内。
　　轰轰之声回荡，这阵法瞬间爆发，惊天动地后，刹那消失，出现时，赫然穿梭了大陆，在了第八大陆，在了第八宗的上方。
　　无数人身影露出时，第八宗轰动，第八宗的弟子，一个个都吃惊的看着苍穹，为之骇然时，孟浩的身影，传入第八宗。
　　“九宗方木，今日来此，闯第八宗苍茫台！”
　　这声音回荡间，没等第八宗的弟子反应过来，孟浩已然带着嫣儿一起飞出，第八宗无法阻止，也不能阻止，毕竟这十年来，他们宗门的天骄，去闯第九宗的苍茫台，都不知多少次了。
　　嫣儿振奋，随着孟浩一起直奔第八宗苍茫台，从无数第八宗弟子身边穿梭而过后，出现在了苍茫台山峰下。
　　“嫣儿，要不要随为师一起？”苍茫台山峰下，孟浩侧头看向嫣儿。
　　嫣儿一愣，她的心脏在这一瞬，怦怦的加速跳动，脑海嗡鸣，如充血一样，呆在那里，她只是想看看师尊在山顶的样子，却没想到，师尊这里居然要带着自己一起，此刻立刻想起之前师尊所说，带自己去看风景。
　　“我……我……”
　　“不想？”
　　“想！！”嫣儿立刻大声开口，生怕孟浩不带自己了。
　　孟浩哈哈一笑，转身走向苍茫台，嫣儿兴奋，赶紧跟随在后，有孟浩保护，似乎龙潭虎穴，一切凶险之地，她都可以安心走一遍！
　　在孟浩带着嫣儿踏上第八宗苍茫台山峰的瞬间，四周数百上千万第九宗弟子，同时欢呼，而第八宗弟子，也大都来临，一个个面色难看时，突然的，山峰上有钟鸣传出，一声，两声，三声，四声……无数声！
　　这钟鸣之音持续的回荡，似乎无边无际，而孟浩这里，带着嫣儿，走在苍茫台山峰，一万阶，三万阶，七万阶，九万阶……直至十万阶！
　　而后苍茫台轰鸣，第一重天，第二重天，第三重天……如同十年前的一幕再次出现，只不过时间之快，难以形容，骇人听闻，不到一炷香，十重天……出现在了天地间！
　　各宗钟鸣，举世震动时，孟浩带着嫣儿，站在十重天上，山风呼啸而来，远望云海时，嫣儿身体在这钟鸣下，被一次次的洗礼，对她的好处之大，难以形容，可谓造化至极。
　　她俏脸红润，不在意获得的造化，她在意的是师尊在身边，带着自己远望天地间，那种感觉，让她迷恋不已。
　　“嫣儿，看着远处云雾，山峰，天地，记住这画面，一个人的视野有多大，他的格局就有多大，他的心……也就有多大。我辈修士，修的不是身，修的是一颗心！”孟浩轻声开口。


第1477章 挑战所有宗！
　　孟浩声音轻柔，与这十重天上吹过的风融化在了一起，落在了嫣儿的耳朵里，化在了她的心中，久久不散。
　　或许，哪怕很多很多年后，嫣儿回忆起这一幕，也会想起那一刻，身边的师尊，对自己轻声所过的话。
　　修士所修不是身，而是一颗心。
　　嫣儿凝望远方天地，这一刻，天与地的交错，世界的苍茫，还有那更远处星空的无尽，似乎全部都落在了她的心中。
　　十重天上，孟浩的声音轻柔的回荡，除此之外，就只有风在呼啸，仿佛整个世界一下子变的缓慢了，似乎这天地间，只剩下了这一对师徒二人。
　　许久，许久……
　　第九宗弟子的欢呼，渐渐从十重天下传来，在这一刻震撼天地，而第八宗的弟子，则全部……面如死灰。
　　至于跟随而来的其他宗的天骄，此刻都内心一颤，咯噔一声。
　　“他……他之前似乎说，要所有宗的苍茫台，都走一遍？”这些人相互看了看，面色都刹那间，煞白起来。
　　“该死的，是谁传这个方木受伤，他……他那里是受伤，他此刻分明是带着他的弟子，一起看风景！”
　　第八宗的所有人，都在苦涩，而第九宗的欢呼声，也越来越强烈，到了最后，大师兄这个三个字，传遍八方。
　　直至苍穹上的阵法再次出现，传送之力又一次轰鸣时，孟浩抬头，神色内露出精芒，笑着开口。
　　“走吧，我们去第七宗！”
　　嫣儿深吸口气，乖巧的点了点头后，在孟浩大袖一甩间，二人在无数修士的目光中，冲天而起，直奔苍穹阵法。
　　第九宗的弟子，也都在欢呼中升空，在全部踏入阵法后，在第八宗无数人的复杂与苦涩里，他们看到了第九宗的众人，瞬间消散。
　　他们虽走，可却留下了一个神话传奇，压的第八宗所有弟子，所有天骄喘不过气，他们的苍茫台上，方木这个名字，永恒的成为了第一，甚至他们可以想象的到，恐怕在未来的很多很多年，都没有人可以取而代之，可以超越。
　　这个名字，将伴随第八宗直至永恒……
　　这就是孟浩送给嫣儿的礼物，也是对这十年来，其他宗门挑战第九宗的回应……你们可以来闯第九宗的苍茫台，那么……我就去你们的宗门，将你们宗的苍茫台第一拿走！
　　干净利落，巅峰回击！
　　轰鸣间，第七大陆上，第七宗内，此刻阵法出现，无数第九宗的弟子身影降临时，孟浩声音再次传出。
　　“第九宗，方木，闯此地苍茫台！”声音还在传出，第七宗内，甚至钟鸣还在回荡时，孟浩已带着激动兴奋的嫣儿，踏上了第七宗的苍茫台。
　　在第七宗的弟子与天骄的震撼中，钟鸣再次激昂起来，从第一阶到十万阶，从第一重天到第十重天，这一切再次出现，惊天动地，让第七宗弟子一个个面色苍白无血时，在第七总苍茫台的十重天上，嫣儿获得的造化之大，无法形容，她的全身被洗礼，她的修为在这一刻都活跃起来。
　　远处的天地之景，再次出现嫣儿的目中时，她的体内有咔咔之声回荡，她的修为终于爆发，在这钟鸣的洗礼与造化中，突飞猛进。
　　这一天，注定将在苍茫派的历史上，留下不可磨灭的浓厚一笔，超越了孟浩之前在第九宗开创十重天的奇迹。
　　因为这一天，孟浩完成了整个苍茫派有史以来，在苍茫台上，最巅峰的极致，他……要将九大宗门的苍茫台，全部列位第一，全部开出十重天！
　　且不是他自己，而是带着他的弟子。
　　这一天，无数的人，知道了嫣儿，无数的人，对嫣儿这里的羡慕，已然到了生命中的极致。
　　在那无尽的羡慕中，孟浩带着嫣儿，从第七宗去了第六宗，将第六宗的十重天轰鸣后，又去了第五宗，第四宗，第三宗，第二宗……
　　他们没有停顿太久，陆续而去，陆续的开出十重天，而嫣儿的这里的修为，也在这几处苍茫台的造化中，越发的磅礴，底蕴之深，超出天骄。
　　直至在那第一宗的苍茫台上，十重天又一次出现后，天地震动，举世嗡鸣，无数人脑海如雷霆翻滚，呼吸急促，对于这一天发生的事情，一辈子都无法忘记丝毫。
　　“九大宗……全部十重天……”
　　“方木，方木，他是我苍茫派无数年来，当之无愧的……第一天骄！！”
　　“可惜他修为还不是道境，否则的话，我真的很期待，方木在超脱路上能走到什么程度，毕竟……道境以下苍茫台，道境之上超脱路！”
　　“他的弟子嫣儿，此番被各宗的钟鸣洗礼，获得的造化之人，难以想象！”
　　整个苍茫派都在震动，都在哗然，而第九宗的欢呼声，飞跃了第八宗，第七宗，第六宗……随着孟浩一切，最终在第一宗内，也欢呼滔天。
　　“方木大师兄！”声音此起彼伏，浩荡无边。
　　这一天，孟浩引起的震动，不但让苍茫派的无数弟子震撼，甚至也震惊了道境强者，道主，道尊，纷纷沉默中从各宗出现，看着孟浩在这一天，开创的奇迹。
　　当第一宗的十重天也出现后，至尊降临了，来自九大宗门的至尊，尽管都是七源，但他们也一样被孟浩的举动所动容，虽然在他们看去，孟浩与他们之间相差太多太多，可他们也不得不承认，无论是天资还是未来的潜力，这方木……已然超越了他们太多，甚至如果一切顺利，那么总有一天，方木可以站在他们的身边，而且很有可能将他们超越。
　　“至尊苗！”第一宗的七源至尊，喃喃开口时，这三个字，被九大宗门内此刻关注这一幕的所有七源至尊，都认同了。
　　哪怕是那位第三宗的流云，也不得不承认这一点。
　　的的确确，就是至尊苗！


第1478章 这一世的巅峰
　　孟浩的确是至尊苗，他的本尊更是最强的至尊，此刻这分身，若真的是想走至尊路，孟浩有把握，可以一样走到九源。
　　或许时间会较长一些，但一定会成功。
　　只是，这不是孟浩的选择，多出一个九源至尊的分身，也无法让他踏入超脱，他的选择，从来没有改变。
　　自身超脱，带着他这些年的准备，带着第九宗，带着外面的所有势力，若有可能，带着整个冥宫的鬼魂，杀向……仙神大陆，魔界大陆，杀向……三十三天！
　　回到他的家乡，回到山海蝶，回到他的亲人朋友的身边，为山海界……复仇！！
　　这是执念，一生都无法磨灭，他还要重新塑造山海界，要复活皮冻，要召唤铜镜，哪怕逆转苍茫，也一定要做到。
　　此刻站在第一宗十重天上，孟浩深吸口气，脸上露出微笑。
　　十重天下，第一宗的无数弟子，一个个神色复杂，面色苍白，他们看着十重天上的孟浩，此刻内心苦涩。
　　第一宗的天骄，更是露出茫然，他们的确是雄鹰，可他们又不得不承认，在他们出生的这个时代里，存在了一座高山。
　　一座……注定了他们这一生都无法跨越的高山。
　　在这沉默中，第一宗内，还有一个女子，这女子如今已成为了圣女，她是韩贝，她凝望苍穹的十重天，望着孟浩，望着嫣儿，她的心底不平静。
　　虽然这些年来，孟浩没有寻她的麻烦，可她还是害怕，孟浩越是在意楚玉嫣，她越是觉得安全，就越是害怕。
　　这种感觉很矛盾，可却极为强烈，甚至影响了她原本出现在苍茫派，要去完成的计划。
　　她不止一次的想要去探索，孟浩为何要塑造这么一个分身，可她不敢靠近，只能是从边缘下手，又不敢过分，只能猜测。
　　这些年来，她有很多的思绪，可却没有一个能确定，甚至很多时候，她觉得自己所有的猜测，都是错误的。
　　沉默中，韩贝轻叹，收回了目光。
　　十重天上，山风呼啸，在这所有人都瞩目中，嫣儿看着身边的师尊，她的目中光芒越发的璀璨，似乎眼前的师尊，成为了自己心目中一辈子的身影。
　　“师尊！”嫣儿大声喊道。
　　“恩。”孟浩笑着点头。
　　“师尊！！”
　　“恩？”孟浩一怔，又看向嫣儿。
　　“师尊！！”嫣儿笑着再次喊道。
　　孟浩故作严肃，右手抬起，向着嫣儿的头拍了一下，在嫣儿双手捂着脑袋不满时，孟浩侧头微微一笑，知道这小丫头是开心到了极致。
　　抬头时，他的目中露出一抹期待之意。
　　“苍茫台，已对我没有任何造化之处，那么接下来……想要让我体内的最后十盏灯熄灭，唯有……苍茫派的超脱路！”
　　苍茫派内，最著名的就是苍茫台与超脱路，道境之上方可踏入超脱路，并不是说能走上这条路的修士，就可以最终超脱，但这是一个希望。
　　也是苍茫派内，最正宗的超脱之法，只是至今为止，就算是掌教等人，也没有走完超脱路，走不到极致，如何超脱。
　　这条路，艰难无比，似乎没有尽头，不过让苍茫派道境强者狂热的，是在这条路上，存在了数不尽的造化，可以让人在其内修为突飞猛进。
　　孟浩深吸口气，他冥冥中在这一刻有种强烈的预感，自己在超脱路上，此分身……必定会凝聚出第一个九禁印记。
　　还有他关于自身第九禁最终完全凝聚出来的猜测，也会在这条超脱路上，获得答案。
　　可他没有立刻选择走超脱路，因为他的感觉告诉自己，这条路……或许自己踏上后，不知何时才能回来，或许，很久很久，也都无法回来了。
　　而他在这苍茫派内，还有一些羁绊割舍不断。
　　孟浩看了眼身边的嫣儿，看着嫣儿体内的修为，随着苍茫台的造化，已彻底稳固，甚至多次攀升，如今已到了仙境中期的程度，这八处苍茫台钟声的洗礼，如今只是刚刚显露，孟浩可以看出，在接下来的岁月里，嫣儿的修为，将会突飞猛进。
　　因为她的资质，已被洗礼到了最佳，而她的经脉以及修行中的瓶颈，也在这钟声的持续洗礼下，全部打通。
　　这种造化，放眼整个苍茫派，唯有嫣儿自己获得。
　　可以说，她的修行之路，已通往大道。
　　“走吧，我们回第九宗。”孟浩笑了笑，在四周第九宗弟子的欢呼中，他们踏入阵法，在第一宗弟子的额复杂与苦涩中，离开了第一宗。
　　阵法轰鸣，承载着横扫了第八宗到第一宗的荣耀，带着无数的第九宗弟子，带着他们的欢呼，带着整个苍茫派的震撼，更是带着无上的威名与开创的又一个注定了无法被人超越的传奇，离开了。
　　出现时，在第九宗的那位至尊的神通下，他们直接降临在了第九宗的苍穹下，随着阵法的显露，无数人的身影欢呼走出。
　　“回来了，他们回来了！”
　　“方木大师兄归来！！”
　　“大师兄，大师兄……”
　　第九宗沸腾，那些之前来不及随着阵法传送而去的弟子，此刻从全部振奋，欢呼之声惊天，迎接归来的同门以及他们的大师兄。
　　这一天，是第九宗的盛典！
　　孟浩的此番横扫其他宗的举动，使得长时间内，第九宗的弟子都激昂到了极致。
　　甚至那些居住在第九宗的外宗弟子，也都近乎全部撤走，没有脸面继续留在这里，而这延续了十年的挑战，也在这一刻终结了。
　　有关孟浩这一天的举动，只有不多的一些人知晓是因为嫣儿的一句话，绝大多数的弟子，甚至其他宗的众人，在他们看去，这是孟浩明明白白的告诉了外宗的所有天骄，你们大可先在你们自己宗内挑战我，不比不远千里，来到第九宗。
　　为了让你们方便一些，所以他索性在你们的宗门苍茫台上，也留下了名字……
　　整个第九宗，可以说因为孟浩一个人，诞生了精神！
　　对上，他们有蛮横霸道，可却护短的第九至尊，对中，他们有天骄至极，横扫整个苍茫派的方木！
　　这一切的一切，使得第九宗与其他宗门，完全的不同了。
　　这场盛典，持续了一个多月，才渐渐平息下来，可平息的只是表面，第九宗弟子整体的振奋，将不断地持续下去，那种荣耀感，转化为了对于第九宗的归属与认同，会永恒常在。
　　而孟浩在这一个月，也无法不见同门，前来拜访之人络绎不绝，直至一个月过去后，不但没有减少，反而更多时，孟浩有些承受不住，再次封山。
　　封山之后，他不离开山峰半步，也谢绝了一切来访，但他却没有闭关，而是用所有的时间，传授嫣儿修行之法。
　　时间慢慢流逝，转眼间，孟浩回到第九宗后，又过去了三年。
　　这三年，他不惜自身修为，帮嫣儿塑造体内的仙脉，将他这一生的修行经验，还有对于道的明悟，没有任何保留的，传授给了嫣儿，不竭余力。
　　在孟浩这悉心的教导下，嫣儿的修为再次爆发，突飞猛进之后，不但根基牢固，更是远超同辈。
　　似乎察觉到了什么，嫣儿在这几年，似乎笑声少了很多，时而看向孟浩时，目中也有不舍与担忧。
　　她与孟浩相依为命数十年，对于师尊这里的变化，很是敏感，这三年的一幕幕，多次让她有种强烈的感觉……
　　“师尊，要走了……”这种感觉，让她很害怕，也多次问出口，可孟浩每次都是含笑不语，只是看向她的目光，更为柔和，时而还露出追忆。
　　直至又过去了十年……
　　嫣儿的修为不断的攀升，可她的心，却越发的紧张，她有一次看到师尊那里的玉简，似乎是宗门内对于超脱路的描述，这一幕，让嫣儿的内心咯噔一声。
　　她知道超脱路，那是一条唯有道境才有资格走的路，据说其内有天大的造化，可就算是这样，真正有胆量去走的人，也着实不多。
　　超脱路上的凶险很大，且超脱路不是苍茫台，修建在宗门内，那是在外界，一条苍茫星空的空间裂缝。
　　一旦踏入进去，就与外界隔绝，往往数十年甚至数百年才能归来，且修士一生，只可踏入两次。
　　如果换了嫣儿以前的性格，她会立刻找师尊问询，甚至用一切方法不让师尊去这么危险的地方，可如今她已长大，她明白师尊的选择，明白师尊的心中，藏着自己不懂的执念。
　　她只能沉默。
　　孟浩体内的魂灯，也在这十三年内，陆续的熄灭了一些，虽然缓慢，可也熄灭了三盏，此刻只剩下七盏，始终无法熄灭。
　　而嫣儿这里，也终于在又一年后，达到了仙境巅峰，这样的速度，超出常理，被第九宗弟子震惊，可一想到她的师父是孟浩后，似乎这一切又变的合情合理。
　　毕竟，八座苍茫台的造化，绝非寻常。


第1479章 回首此世路！
　　也正是在这一年，嫣儿迎来了她的古劫。
　　而这一天，也是孟浩最为凝重的一天，他亲自出手布下阵法，甚至引动第九宗的天地之力护法，直至这古劫在持续了数日后结束时，孟浩才心底松了口气。
　　他看着经历了古劫，开出了魂灯，正在闭目打坐，吐纳修行的嫣儿，孟浩目中越发柔和，嫣儿如今的年纪，若是凡人的话，已不小了。
　　可对于一个古境修士而言，她依旧是芳龄，且岁月没有在她身上留下任何痕迹，越发的美丽，而她的性格，也逐渐的成熟，对外人时，她是同门的天骄，为人处世，接人待物，无不让人舒服赞叹。
　　唯独在面对孟浩时，才会露出那副小姑娘的撒娇之意。
　　在孟浩的眼中，她的身上，楚玉嫣的气息，也越来越浓郁了，甚至很多时候，他恍惚中，会有些分辨不清。
　　尤其是此刻，经历了古劫后的嫣儿，在那吐纳盘膝中，孟浩凝望眼前的身影，他的目中追忆更多。
　　上一世，仙这个境界，楚玉嫣没有走完，这一生，她在孟浩的帮助下，在修行中已登堂入室。
　　“我，也到了该放手的时候了……”孟浩轻声喃喃，凝望嫣儿，他知道，楚玉嫣也好，嫣儿也罢，已将身影留在了自己的心神内，一生都抹不去。
　　数日后，嫣儿从盘膝中睁开眼，她望着孟浩，看着孟浩的双眼，她似乎懂了，目中越发的不舍，早在多年前，她就察觉到了孟浩这里的选择，而今天，师尊的目光里，那种深意，已说明了一切。
　　“师尊……”嫣儿声音有些发颤。
　　“古境之后，熄灭魂灯的一步步，你都明白了么？”孟浩轻声开口。
　　“还有什么不明白的，可以现在问我。”
　　“修士一生，古境之前，若有人辅助，会顺利不少，可古境之后，一切都要依靠自己。”
　　“始终铭记一点，我辈修士，修的不是身，而是心。”
　　“师尊……”嫣儿眼中流下泪水，望着孟浩，声音更为颤抖。
　　“我给你留下了九枚玉简，这九枚玉简内蕴含了我的神识之力……若遇危险，此物可保你平安。”孟浩缓缓开口，时至今日，他这分身距离道境已无限的接近，本尊那里的力量，他也可借来不少。
　　这九枚玉简，释放的，就是本尊的神识之力，的确如他所说，在这苍茫星，能保嫣儿平安。
　　“我还给你留下了道书七卷，里面凝聚了为师一生所修的术法神通。”
　　“还有丹药十万粒，是为师这些年专门为你炼制的，可让你修行之路平安。”
　　“至于法宝，为师这一生法宝不多，我基本上将所有宝物都留给了你。”
　　“还有仙玉灵石，为师这一辈子，对此物曾有强烈的追求，此刻回忆起来，也很感慨，如今全部给你。”
　　“师尊，我不要这些，我不要……”嫣儿眼泪流了下来，她害怕，她恐惧，哪怕她十年前就察觉到了师尊的某些想法，可她依旧还没有做好准备。
　　“以为师如今的名气，这第九宗内，没有人敢欺负你，都会照顾你，而且为师也亲自拜访了至尊，他也会照顾你。另外，为师就算不在这里，可这苍茫星上，为师还有其他的准备，比如獒犬，它会陪着你。”
　　“不要，我什么都不要，师尊，我……”嫣儿焦急，正要再次开口时，孟浩忽然目中露出严厉。
　　“嫣儿！”孟浩低喝一声。
　　嫣儿身体一颤，她眼前的师尊，这一生，在她的记忆里，从来没有严厉过，这是第一次，她的眼泪更多。
　　“你已长大了。”孟浩看着嫣儿，轻叹一声，柔和的开口，右手抬起，又拍了一下嫣儿的头。
　　嫣儿下意识的缩头，眼泪汪汪。
　　“走吧，陪为师去一个地方。”孟浩摇头，转身离去，嫣儿赶紧起身，擦去眼泪跟在后面，十三年来，师徒二人第一次一起走出，离开了第九宗，去了这第九大陆的边缘。
　　在那里，有一条河，河边有一个村子，他们到来时，正是黄昏，家家户户炊烟滚滚，孟浩望着眼前的村子，他看到了这一世的家，如今已换了人住，当年把他从河中捡起的父亲，早已归墟。
　　可老道还在，只是苍老了很多，在这村子里，迎娶了当年的那位寡妇，只是如今都已沧桑白发，儿孙满堂。
　　孟浩凝望，渐渐脸上露出微笑，这一世的记忆里，曾经的一幕幕浮现，让孟浩觉得温馨的同时，也很温暖。
　　嫣儿安静的陪在师尊身边，没有说话，她能感受到这一刻的师尊，内心中的那种柔和。
　　天蒙蒙亮时，孟浩走了，他自始至终没有出现在那老道的面前，可却将一切能让那老道延年益寿的丹药，还有能传承下去，且保护一脉族人的玉简，留了下来。
　　清晨时，孟浩离去了，在他离去后不久，那老道打着哈欠，走出房门，低头时，看到面前放着的这些物品，他愣了一下，想了好久，似乎想起了什么，身体一颤，抬头看着苍穹，渐渐地，他笑了起来。
　　“小耗子，是你回来了么……”老道笑着笑着，目中露出追忆。
　　数日后，第九宗，苍茫台山峰上，孟浩站在那里，迎着山风，抱拳向着苍穹一拜。
　　“苍茫派，第九宗方木，欲走超脱路，请至尊开超脱门！”
　　他声音回荡，传遍八方，所有听到之人，先是一愣，而后嗡鸣之声传遍第九宗，无数第九宗弟子纷纷飞出，来到苍茫台山峰四周，看到了站在山巅的孟浩，也看到了在山下，抬头凝望的嫣儿。
　　“他……还是选择了超脱路……”
　　“的确，超脱路，才是他这样的天骄，驰骋之处！”第九宗的那些骄子，一个个复杂中轻叹。
　　孟浩如此选择，在他们意料之内，毕竟超脱路上，并非没有古境踏入的特例，以往那些特例都是天骄卓越之辈。
　　而孟浩这里，若他不承认自己是天骄，那么整个苍茫派中，就没有人敢说自己是天骄了。
　　他要去走超脱路，自然是具备资格。
　　嫣儿沉默，望着山顶上的师尊身影，她的目中渐渐露出坚定之意，她深吸口气，告诉自己要坚强下去，可眼泪还是忍不住流了下来。
　　几乎在孟浩声音回荡不久，在这天地间，传来了九宗内，那位七源至尊的声音。
　　“你确定？”
　　“确定！”孟浩抬头，目光平静，声音斩钉截铁。
　　几乎在他声音传出的瞬间，整个天地轰然一震，似有人以大法力，如同撕开了苍穹一样，使得天地色变，轰鸣之声不断地传开时，整个天地，出现了一道裂缝。
　　这裂缝内散出七彩之芒，霞光无尽，组成了阶梯，直接在苍穹铺下，落在了孟浩的面前时，孟浩抬头看去，顺着阶梯，他看到了苍穹的裂缝内，似乎存在了另外一个世界。
　　“我苍茫派，有门规定下，但凡有弟子踏入超脱路，需留下一盏本命魂灯，灯在人在，灯灭……人亡。”
　　沧桑之声回荡天地，四周无数弟子，一个个都渐渐沉默下来。
　　孟浩大袖一甩，立刻从他眉心内，飞出一缕魂火，此魂火一出，燃烧虚无，竟自行的化作了一盏魂灯。
　　此魂灯，与孟浩古境之灯不一样，这是孟浩的魂火所化，是他生命的外在表露，可以让外人，通过此魂火的变化，间接的察觉他生命的状态。
　　这魂火，就算是外人得到，对孟浩也没有什么影响，他右手抬起挥舞间，这魂火之灯飘向嫣儿。
　　“放在为师闭关之处。”孟浩笑着开口后，深吸口气，身体蓦然一晃，踏着苍穹的台阶，直奔上方的苍穹裂缝。
　　“方木，万事不可强求，若走不下去，需记回头……”在孟浩踏着台阶，冲向苍穹裂缝时，第九宗的那位七源至尊，他的声音在孟浩身边回荡。
　　眼看孟浩踏着台阶，就要进入苍穹裂缝，踏入苍茫派内，自古流传的超脱路时，突然的，嫣儿那里大声开口。
　　“师尊，你……你还记得当初，你给我的讲的那个楚玉嫣的故事，你曾答应我，在我想听时，会给我讲故事的后半部么。”
　　“记得。”孟浩脚步一顿，低头看向地面上群山之间，众人中的嫣儿，目光柔和，微笑开口。
　　“你现在想听？”
　　“嫣儿现在不听，师尊你回来后，讲给我好么……”嫣儿身体颤抖，看向孟浩时，眼泪更多，不舍之意让她的心卷在了一起。
　　“好。”孟浩望着嫣儿，沉默片刻，点了点头，转身时，他深吸口气，踏入……苍穹裂缝内，走入……超脱路！


第1480章 超脱路上！
　　超脱路，苍茫派从创建以来，最为重要，甚至可以称之为宗门底蕴的试炼之地。
　　甚至说其是试炼之地也不恰当，这里虽然属于苍茫派，可在这条超脱路上，苍茫派的至尊，也都无法控制其内弟子的生死。
　　一切，都看自身，一切，都在机缘，一切，都在造化。
　　古往今来，数不清的苍茫派弟子踏入这条路，可却没有人能走到极致，大都是在途中选择了回归。
　　可就算是这样，这条超脱路上，依旧还有不少弟子，死在了此地。
　　超脱路，实际上也并不是一条路。
　　此地是一个极为特殊的区域，甚至在这里所看到的，所经历的一切，都很难对外人去说，似乎有一种法则限制，不允许将此地的事情露出。
　　在踏入苍穹裂缝，进入超脱路的刹那，孟浩看到了一盏灯。
　　一盏……青铜灯。
　　与他体内的青铜灯，几乎一模一样……
　　只是这青铜灯太大，大到无法形容，甚至超越了苍茫星，占据在这星空世界内，让人在看到后，心神会忍不住轰鸣起来。
　　超脱路，就是……这盏青铜灯。
　　它在燃烧，分为外焰，内焰，焰心……似乎组成了三个不同的世界，光芒覆盖八方，将这片特殊的空间区域，映照在内。
　　这里太大了，这青铜灯也太大了，除了火光外，青铜灯的灯身，在孟浩看去，也是一片惊人的世界。
　　孟浩沉默，他凝望这盏惊人的青铜灯，他第一个想到的，是在本尊体内的青铜灯。
　　随后，孟浩望着眼前的庞大青铜灯，他想到了魔界的世界蝶，想到了化作一个世界的九山九海的至宝山海界。
　　这都是可以容纳众生之物，而眼前，这青铜灯……一样属于这一类的至宝。
　　“原来，这就是超脱路……模糊的说，它分为两部分，一部分是灯身，一部分是灯火。”
　　“而灯火……又分为三部分，外焰，内焰，焰心……”孟浩双眼一闪，目中露出坚定，身体向前一晃，化作一道长虹，直奔青铜灯。
　　随着接近，他眼中的青铜灯，越来越大，时间流逝，就连孟浩也没想到，他居然飞了七个月，这七个月里，他每时每刻都在爆发全速，可就算是这样，也还是没有踏入青铜灯上。
　　在这个位置，他已看不到灯火，看到的，赫然是一片青铜色的世界。
　　孟浩神色凝重，再次飞行，三个月后，他眼前的青铜世界不断地扩大，渐渐地，他看到了大地，看到了一处处建筑，看到了无数山脉，甚至看到了江海。
　　直至这个时候，他的身前似乎有一层隔膜，当他碰触时，直接穿透，进入到了……青铜灯身的世界里。
　　轰轰间，几乎是刚一踏入，孟浩立刻感受到了一股无法形容的威压，如同有无数座大山，瞬间压在了他的身上，又似乎是有一只无形的大手，刹那间按在他的头顶，轰的一声，竟将孟浩的身体，从这半空中，狠狠的压下。
　　眨眼间，就将他轰击在了大地上。
　　大地猛地一震，孟浩整个人，趴在地面上，他的额头青筋鼓起，他的口中传出低吼，身体剧烈的颤抖，用了三炷香的时间，才缓缓的从这地面上慢慢的蹲了起来。
　　仅仅是蹲着的动作，就让他全身汗水浸透衣衫，身体颤抖，体内的骨头似乎都要碎裂，他的双眼早已弥漫了血丝。
　　此地威压之强，超出孟浩的想象，他是这一生所遇到的，威压最恐怖的地方，压制着他的身体，使得他站起身都艰难无比，还有修为也在这威压下，于体内每一次运转，似乎经脉都要碎裂。
　　孟浩身体越发颤抖，可他的目中却露出执着与疯狂，死死的咬着牙，在那压力下，他的身体慢慢从蹲着的状态，缓缓的站起，用了两炷香的时间，当他站直了身体后，他的体内传出惊天的轰鸣之声。
　　这轰鸣回荡间，他仅剩下的七盏魂灯，赫然有一盏，瞬间熄灭。
　　随着熄灭，随着魂灯送出新的生机，孟浩呼吸急促，勉强的可以支撑身体保持站立。
　　他的双眼更为赤红，可却有振奋在心底散开。
　　“这就是超脱路么……没想到，刚刚踏入，我余下的很难熄灭的七盏魂灯，就熄灭了一盏。”孟浩望着四周，此地一片荒凉，似乎除了他自己，再没有别人。
　　可孟浩明白，此地不可能只有自己，这里还有苍茫派的其他修士，他们是在自己之前踏入此地，不知存在了多少年。
　　孟浩深吸口气，艰难的抬起右脚，如凡人一样，向前一步步走去，这条路很长很长，这一点孟浩在靠近青铜灯时，他就意识到了。
　　尤其是在如今的这种状态下，想要走完青铜灯身，走入这条超脱路的第二部分，近乎不可能。
　　可孟浩没有放弃，他呼吸急促，咬着牙，在这荒凉中，一个人独自前行……
　　这一年，对于苍茫派来说，发生了几件大事。
　　曾经开创了苍茫派前所未有的传奇，将九大宗的苍茫台，都开出十重天的方木，以古境修为，踏入超脱路。
　　随着他的离去，对于苍茫派九大宗的天骄而言，似乎松了口气，有方木的时代，他们觉得如头顶的天一样，极为压抑。
　　可这松缓，这只是暂时，没有人能说的准，方木的超脱路，是否会一飞冲天，又或者从此销声匿迹。
　　也同样在这一年，进入冥宫的掌教等人，归来了，他们这一次在冥宫滞留了数十年，可惜依旧没有踏入第九重大陆，而是在第七重大陆上止步，打不开第八重大陆的通道。
　　去的时候，一行众人，回来的时候，不但少了几位，且每一个都伤势颇重，尤其是白雾尘，更是频临死亡。
　　虽然如此，但这些归来者，每一个明显的修为有了精进，甚至身上居然散出微弱的超脱气息，此事轰动了整个苍茫派。
　　也正是在这一年，赤峰老祖终于修为突破，凝聚了自身的第九本源，成为了第八至尊。
　　而在苍茫派外，于那无尽星空中，孟浩的本尊，正从第二处铜镜碎片所在之地，呼啸而出，他面色微微苍白，嘴角溢出鲜血，在他的身后，赫然有一片无边无尽地白色蚂蚁，正轰轰而来，所过之处，苍茫也好，废墟也罢，全部都瞬间被撕咬吞噬，如狂风横扫。
　　哪怕是孟浩的本尊，此刻不但整个右臂都化作了铠甲，甚至这黑甲都蔓延到了肩膀与胸口，使得他的战力之强，斩杀九源巅峰也不在话下，可还是狼狈的逃遁。
　　因为他身后的白色蚂蚁，数量之多无法形容，且……每一个蚂蚁的身上，居然都散发出强弱不等的凶残气息，弱的是仙境，强的……赫然达到了九源。
　　数量太多，无边无际……
　　好在孟浩本尊显然是在进入这一处区域前，早有准备，此刻疾驰间，来到了一片之前布置的阵法所在，传送光芒一闪，轰鸣间，他身影一瞬消失，几乎就是他消失的刹那，那片白色的蚂蚁蜂拥而来，直接将这传送阵淹没在内。
　　就连传送的光，似乎于这些白色的蚂蚁眼中，也都是食物，咔嚓咔嚓的声音回荡时，眨眼的功夫，阵法被它们吞噬，光芒也被吞噬。
　　可因没有发现孟浩本尊，这无边无尽的白色蚂蚁，发出阵阵嘶吼嗡鸣，声音传遍星空，让人听了后，都会觉得心神颤抖。
　　许久，这群白色蚂蚁才不甘心的后退，重新回到了它们的家园里，那是一个一片充满了窟窿的苍凉大地。
　　在这苍茫星空的另一处，光芒闪耀，孟浩本尊踉跄走出，一口鲜血喷出时，他闭目全身修为运转，体内如有雷鼓轰鸣，渐渐的，他的皮肤上出现了诸多鼓包，蠕动时，一一破碎，一只只白色蚂蚁钻出，发出凄厉的尖叫后，一一崩溃碎灭。
　　直至出现了数百只白色蚂蚁，且全部碎灭后，孟浩本尊的身体已成为了血色，他的双眼缓缓睁开，露出一抹精芒时，身体肉眼可见的恢复，很快的就恢复如常。
　　“那不知是什么年代存在下来的蚁群，数量之多，无法想象……”孟浩本尊双目微微收缩，低头时，他右臂的黑甲散开，化作了四枚镜片。
　　第四枚镜片，是他在那白色蚂蚁的巢穴内，生生从对方蚁群中的蚁后体内取出。
　　“已有四片，完成了一半了……接下来，就是第五片。”
　　“分身已踏入超脱路……没想到，这超脱路会如此艰难……按照我的猜测，第九禁的凝聚，所需恐怕并非一生一世可以完成。”
　　“而我欲将所有镜片都搜集，如今仅仅是两片，就耗费了我数十年的时间，余下四片……保守估计至少百年。”孟浩本尊沉吟间，神色内有些疲惫，他看了看四周，盘膝坐下后，吐纳片刻，起身时身体一晃，向着第五枚镜片所在之地，疾驰而去。


第1481章 此路魂灯熄！
　　时间流逝，三年后。
　　苍茫派内，依旧还有太多的人，记得方木，而那座孟浩的山峰，嫣儿独自在内，将其封山，她的生活似乎回归了某种平静。
　　孟浩不在这里，这座山，也少了很多来自嫣儿的娇嗔之声，很多时候，嫣儿有些恍惚，似梦中回到了曾经。
　　可毕竟……师尊离去了。
　　嫣儿沉默，她每天除了修行外，还有一件事情是必须要做的，那就是每天都要去一趟师尊曾经的闭关之处，那里供奉着一缕魂火。
　　那是师尊的魂火，此火不灭，师尊不陨。
　　这一天，嫣儿如往常一样，来到了闭关之地，跪拜在魂火面前，轻声喃喃。
　　“师尊，你已离去三年，三年不长……”
　　“对了，昨天夜里嫣儿在修行时，明悟了一个术法。”
　　“还有，师尊，你不知道，昨天其他宗的那些可恶的家伙，据说有活跃起来了，听说又有人开始闯苍茫台了。”
　　“师尊，还有……”嫣儿每一次到来，都会在这里喃喃自语，仿佛师尊就在她的面前一样，此刻正说着，忽然的，她身体一颤，声音戛然而止，抬头时，她的面色惨白，神色大变，望着面前的魂火。
　　这三年来始终没有变化的魂火，此刻居然正在逐渐的黯淡，似乎随时可以熄灭，这一幕，让嫣儿颤抖，她脑海嗡的一声，她知道，这是师尊的生命之火，一旦熄灭，就代表师尊死亡。
　　而显然，此刻在超脱路上，师尊那里正面临生死。
　　嫣儿苦涩，她焦急，她紧张，可她却没有办法去帮助师尊，也没有办法去改变着一切。
　　“师尊，是嫣儿没用……”嫣儿眼泪流下，望着魂火，她的身体越发的颤抖。
　　而此刻，在超脱路上，孟浩正面临一场生死的考验，考验他的，是这条路上，突然暴增的威压。
　　三年来，他始终艰难的在这条路上前行，渐渐的身体似乎已经适应了这里的威压，甚至他可以短时间的奔跑，可就在今天，他在走入眼前这片区域的刹那，突然的，四周的威压一下子暴增了十倍！
　　不是一倍，而是十倍！
　　突然降临，突然出现，在这之前没有任何征兆，使得孟浩这里，根本就来不及去反应，就轰的一声，身体被强行的按在了地面上。
　　甚至他全身的骨头，都在这一刻挣扎中碎裂，血肉挤压在一起，就连头骨，也都发出嘎吱之声，仿佛要崩溃。
　　一股生死危机在孟浩体内爆发，可他的修为在这一刻，一样被压制，孟浩颤抖，他的双眼赤红一片，口中发出低吼，但却于事无补。
　　如果换了其他人，此刻已然形神俱灭，可孟浩的分身，是用本尊的青铜灯改造后，塑造出来的最完美的身躯。
　　甚至纯净的不含有任何杂质与驳杂气息，拥有的，是至臻的仙意，可以说他的分身，就是一具仙体。
　　再加上孟浩本尊那里的恐怖神念，这才于这突然暴增的十倍威压下，依旧坚持。
　　时间流逝，直至过去了七八个时辰后，孟浩眼前模糊时，在这极致的威压下，在这生死的磨练中，他体内余下的六盏点燃的魂灯，再次熄灭一盏！
　　随着熄灭，随着生机的轰轰爆发，孟浩的骨头直接愈合，他的身体肉眼可见的恢复，渐渐地修为也活跃起来，黯淡的生机，慢慢的重新爆发。
　　熬过了这一次的生死后，孟浩挣扎的坐了起来，他面色苍白，呼吸急促，回头时望着身后，他此刻已然明白了这条超脱路上，随着前行，威压不是一沉不变，而是会暴增。
　　显然，越是深处，威压就越是恐怖，而往往没有任何征兆，一步之隔，如同生死。
　　几乎在孟浩这里生机恢复时，苍茫派第九宗内，嫣儿所在的闭关之处，孟浩的魂火慢慢恢复过来，嫣儿擦去眼泪，整个人如同一样有了生机，她凝望魂火，默默为师尊祈祷的同时，她也下定了一个决心。
　　“师尊，我会让自己尽快的强大起来，超脱路上……我陪你。”嫣儿目露坚定，深吸口气，离开了闭关之处。
　　从这一天开始，她不再选择封山，而是走了出去，开始闯苍茫台，尽管这苍茫台的钟鸣对她已没了用处，可苍茫台内的其他造化，对她依旧有帮助。
　　先闯苍茫台，再走超脱路，这是嫣儿的选择。
　　又过去了三年，孟浩在这超脱路上，已行走了六年，他没有看到任何人，似乎这天地世界内，只剩下了他自己，他默默地前行，承受着此地恐怖的威压，渐渐地，他的身体似乎也适应了一下，似乎他可以如三年前一样去奔跑时，孟浩隐隐感受到，似乎……又一轮的爆发，要到来了。
　　他开始走的很谨慎，直至数月后，他忽然看到了前方有一个身影，穿着与他一样的衣袍，正在艰难的前行，披头散发，可却有道境气息散出。
　　这是孟浩看到的第一个苍茫派的同门，可还没等他这里开口，那前方的身影一步落下后，突然的，身体一颤，在孟浩的目光里，此人瞬间就化作了一片血雾，轰然崩溃，就连血雾，也都在瞬间如被挤压到了极致，洒落八方。
　　那片血迹，很快的就消散了，地面上看不出丝毫痕迹，如同前一刻死亡的人，只是一场幻觉而已。
　　孟浩脚步停顿，沉默许久，他的心脏怦怦跳动，如果他没有看到也就罢了，甚至三年前，他第一次承受了威压的暴增后，还在遗憾如果之前有准备的话，会好一些。
　　可眼下，他却不这么想了。
　　当提前知道了界限在什么地方后，的确是有了准备，可却更容易让人失去了前行的勇气，那眼睁睁看着一个道境，在自己面前瞬间成为血雾的一幕，让孟浩沉默。
　　半晌后，他目中露出一抹精芒，深吸口气，体内修为轰轰运转，目中带着某种果断与坚决，一步一步向前走去。
　　直至走到了临界点，再迈出一步，就是那之前那道境修士踏出的地方时，孟浩的右脚抬起，没有颤抖，没有迟疑，目中闪动更为强烈的光，一步落下。
　　轰的一声，一股超出了此刻他所承受的威压，轰然爆发，如果去比喻，那么此刻的威压强烈，是他最早刚刚踏入这超脱路的二十倍！
　　轰鸣滔天，一瞬间，孟浩的身体直接爆开，血肉四溅，骨头咔咔声中，飞快的碎裂，那种痛苦，可以让一个人发出凄厉的惨叫，可孟浩这里，却死死的咬着牙，体内的修为运转，憋着一口气，疯狂的抵抗，神识爆发，修为爆发，体内所有魂灯都在爆发。
　　就在他要承受不住，身体即将全部碎灭的瞬间，终于在这全面的爆发下，激发了他此刻仅剩的五盏点燃的魂灯中的一盏。
　　随着魂灯的熄灭，生机涌现，如同久旱逢甘霖般，孟浩的身体刹那恢复，他呼吸急促，勉强保持站立的姿态，闭上双眼许久许久，才又如凡人一样，迈步向前走去。
　　“还有四盏……”孟浩沙哑的喃喃，继续咬牙前行，三年熄灭一盏，这样的速度，对孟浩而言虽然还是慢了一些，可一样能接受，毕节这最后的几盏，若是在外面，或许数百年也很难熄灭。
　　只有借助这里的那生死间的威压与爆发，激发生命的潜力，要么生，要么死，才可以成功。
　　三年后，孟浩在这超脱路上的第九年，他面临的威压之大，超出了他的想象，他本以为，二十倍之后，出现的会是三十倍，可直至亲自体会后，才知晓，不是三十倍，而是直接达到了五十倍！
　　这种程度的爆发，使得孟浩这里大半个身体都崩溃，鲜血弥漫间，第四盏魂灯熄灭，这才勉强熬过，又经历了一段时间修养，才继续前行。
　　“还剩三盏！”孟浩披头散发，面色苍白，咬牙前行时，在他于这超脱路的第十二年，他终于再次看到了其他人的身影。
　　不是一个人，而是四人！
　　这四人盘膝坐在孟浩远处百丈外，一个个打坐吐纳，四人的修为，都是三源道主，甚至距离四源，也都不远。
　　孟浩的出现，让这四人全部睁开眼，在看到孟浩后，四人不由一愣。
　　“古境？”
　　“之前的第三劫下，非道主不可过，此人是怎么过来的！”
　　“这条苍茫路，自古以来不是没有古境踏入，可大都是在第三劫前止步。”
　　“莫非是宗门内，又出了天骄？”这四位道主，他们离开宗门有一甲子，不知晓孟浩在苍茫派内开创的奇迹，此刻眼看孟浩走来，四人目中露有精芒一闪。
　　“你是哪一宗弟子！”就在孟浩临近的刹那，四人里其中一位，缓缓开口，声音沙哑，传遍四周。


第1482章 不怀好意！
　　“第九宗。”孟浩抬头，看着那三位道主，缓缓开口。
　　这四位道主一听，各自不再言语，知晓孟浩不是自己所在宗门，他们也就没了兴趣，在这条苍茫路山，虽然存在了一些宗门内的龌龊之事，甚至内斗也时有发生，可更多的时候，彼此之间的利益与仇恨没到一定程度，没有人愿意在这试炼内，做出一些让自身损伤的事情。
　　四人不理孟浩，孟浩也没有看向他们，继续向前走去，直至走到了这四人同一条地线上后，孟浩脚步一顿，凝望眼前一步之外。
　　这四人盘膝坐在这里，显然不是没有原因，而原因是孟浩，孟浩心知肚明。
　　“连道主都不敢走出这一步？”孟浩若有所思，他记得之前这几人曾说第三劫，如此判断，孟浩也大概知晓了自己每走出三年，所遇到的界限，就是这些人所说的劫。
　　“第一劫是十倍，第二劫二十倍，第三劫是五十倍，那么眼前这第四劫，莫非是百倍不成。”孟浩沉吟时，不远处四人里，之前开口问询孟浩的那位道主，此刻睁开眼。
　　“这第四劫，是百倍威压，小友最好慎重一些，虽然不知晓你之前如何走来，不过此地……没有四源修为，踏入九死一生。”
　　孟浩闻言转身，向着那开口提醒自己的道主一拜，回身时，他深吸口气，暗自判断后，他双眼一闪，在那四位道主的吃惊中，他们看到孟浩这里，向着前方走出了一步！
　　“他在找死！”四人一愣，脑海中浮现出这句话的同时，他们看到孟浩在脚步落下后，身体轰的一声。
　　肉眼可见的，他的双腿直接崩溃，他的半身碎灭，双臂成为血雾，身躯在这眨眼间，直接就被那百倍的威压，刹那抹去！
　　在那血雾中，只剩下一个头颅，此刻同样也在碎裂中，只是……除了头颅外，血雾内，赫然存在了一百零八盏魂灯，此刻有三盏燃烧，其余虽然熄灭，但却整体的散发出奇异的光。
　　而孟浩这里，仅剩下的头颅，发出无声的低吼，青筋鼓起时，他体内的所有魂灯，全部震动，第三盏点燃的魂灯，瞬息熄灭一盏！
　　一盏熄灭后，孟浩散开的血雾，如同时光逆转，刹那重新凝聚，形成了孟浩的身躯，这身躯依旧残破，可却让孟浩缓过一口气，鲜血喷出时，身体直接倒在了地上。
　　在那百倍威压下，他身体颤抖，挣扎的盘膝时，闭上了眼，运转体内魂灯熄灭后的生机与修为的爆发，全力坚持与抵抗。
　　“不可能！”外面的那四位道主，全部站起了身，神色内露出震撼与无法置信，四人呼吸急促，眼珠子都快瞪了出来。
　　“他……他居然扛住了！”
　　“这是唯有四源才可以踏入的第四劫啊，就算是我们，都不敢走出这一步！”
　　“我清晰的记得三十年前，第七宗的炎火道主，他在走出时，瞬间形神俱灭……”四人脑海嗡嗡，呆呆的看着孟浩这里，全部倒吸口气。
　　“诸位，方才我们的看到的此人体内，一百零八盏魂灯，是不是错觉？”半晌之后，其中一人忽然喃喃低语。
　　他话语一出，其他三人再次倒吸口气，他们之前注意力都在孟浩成功走出这一步上，忽略了孟浩的魂灯，此刻想起，一个个面面相觑，都看出了彼此神色内的骇然。
　　“宗门内，什么时候出了这么一个妖孽？”
　　“我注意到他的魂灯，只剩下两盏还在点燃，如果……如果那最后的两盏也都熄灭的话，此子会达到什么程度？”半晌后，四人深吸口气，目中更为震撼。
　　数日后，在这四人的复杂目光中，孟浩缓缓睁开了眼，他深吸口气，艰难的从盘膝中站了起来，呼吸急促，这起身的动作，让他觉得无比的困难，此刻站稳后，他没有回头去看那四位道主，而是咬牙，一小步，一小步的向前挪移。
　　渐渐地，越走越远，直至消失在了那四位道主的目中，四周再次陷入平静，这四位道主一个个沉默，心底感慨的同时，也有了复杂。
　　那道他们跨越不过去的劫，他们只能眼睁睁的看着孟浩，走得更远。
　　“还剩下两盏，最后两盏……”孟浩眼前有些模糊，他深吸口气，平静了片刻，再次前行，这一次的路程，他耗费的时间更多。
　　“两盏熄灭后，我就可以踏入道境！”
　　“在踏入道境的瞬间，可以凝聚本源，借助凝聚之力，可以将第九禁尝试开启！”
　　“那个时候，也正是可以验证我的猜测！”孟浩深吸口气，他心底在多年前苍茫台上，九禁成为九个印记后，就始终存在一个猜测。
　　他隐隐有种感觉，自己这分身，这一世，似乎最多只能完成一个印记，无法九个印记都完成，从而凝聚第九禁。
　　因为这封天禁，威力太大，也太过磅礴，或者说，这根本就是一个不可能出现在苍茫星空的禁法。
　　孟浩深吸口气，默默前行，时间一晃，又是三年，只是这一次，孟浩没有走到第五劫所在的地方，他的步伐慢了很多，直至此刻，才可以正常行走，可每走一段时间，他就必须要休息才可。
　　直至第五年时，孟浩在可以做到小范围的奔跑，也正是在这个时候，他终于看到了第五劫的界限所在。
　　因为在那里，他再次看到了修士。
　　有两个人盘膝坐在前方，彼此有些距离，可以看出都是在一条地线上，这二人的修为，赫然都是四源，甚至其中一位穿着黑色长袍的中年男子，已然达到了四源的巅峰，距离五源似乎指日可待。
　　孟浩的到来，一样引起了这二人的注意，其中一位在看到孟浩后，双眼内闪过惊喜，目光不善。
　　“终于等到了一个，古境……居然是古境，能走过第四劫，非同凡响……”中年男子迟疑了一下，他清楚的知晓，能走到这里的古境，在宗门内无论的地位必定极其不凡，甚至很有可能是至尊苗。
　　这就让他不由得迟疑了一下。
　　这么一迟疑，孟浩忽然从行走变成奔跑，向着界限这里，迅速靠近。
　　可很快的，那位迟疑的中年男子与另一位四源道主对望后，他看到了对方目中的果断，立刻咬牙，不再去考虑其他事情，冷眼看向孟浩。
　　也正是在这个时候，孟浩来到了临界点，距离第五劫所在，只有一步。
　　那目光不善的中年男子没有着急，他不详细孟浩这里有胆量直接走出，除非是本身实力强悍，否则的话，任何人来到这里，都需要休养一番，衡量之后才会选择。
　　“小辈，老夫准备与你进行一场交易……”中年男子阴冷一笑，看向孟浩，缓缓开口。
　　“你放心，与我二人交易，对你没有危害，反而有天大的好处。”另一位四源道主，也慢慢传出声音。
　　他一样不在意孟浩此刻所在的位置，因为他的判断与其同伴一样，没有几个人，可以在到了这里后，不假思索的就走出那一步。
　　可就在这二人话语说完的刹那，孟浩根本看都不看，毫不理会这二人，他目中露出奇异之芒，直接向前走出一步！
　　“停下！！”
　　“你要找死不成！！”这一幕，让那两位道主大吃一惊，立刻起身，气急败坏，吼声传出时，孟浩这里身体猛地一震。
　　这里的威压，不是百倍，而是……直接达到了一百五十倍！
　　轰鸣间，孟浩的身体瞬间崩溃，这一次头颅也都无法完整，刹那就成为了一片血雾，看到的那两位道主，都面色阴沉，他们等了这么久，终于等到一个，可却没想到，居然是个白痴。
　　“这小子脑袋有病，这么直冲冲的过去，死有余辜！”
　　“他死就死了，可却连累我们失去了机会，该死！！”这两个四源道主咬牙低吼时，忽然他们愣了一下。
　　他们发现，孟浩这里的血雾，与他们记忆里其他人死亡时不一样，这血雾居然没有消散，而是笼罩在一起，隐隐的，他们看到了在那虚无内，似乎有一个人形轮廓。
　　仔细一看，组成这轮廓的，赫然是……一盏盏魂灯，一共一百零八盏，如今除了两盏还在点燃外，其他全部熄灭。
　　“这是……”外面的两位道主，都怔了一下。
　　就在这时，突然的，那两盏点燃的魂灯，突然有一盏，直接熄灭，随着熄灭，四周的血雾仿佛具备了某种灵动与生机，在那一百五十倍的威压下，开始了翻滚收缩与凝聚！
　　似乎有一股力量正在全力的收拢，使得这些血雾在凝聚下，仿佛要重新塑造出一具身躯！
　　但很快的，因那威压太大，熄灭一盏魂灯的力量，仿佛无法做到这一点，就在这时……突然的，那最后一盏点燃的魂灯，在这一刻剧烈的摇晃，在那两位四源道主的不可思议中，这最后一盏魂灯……
　　瞬间熄灭！
　　在它熄灭的刹那，整个天地似乎寂静了一下，紧接着，一股惊天动地，让那两位四源道主面色大变，身体蹬蹬蹬不断后退的气势，从那血雾中，滔天而起！


第1483章 分身坐化！
　　在这第五劫外的那两位四源巅峰，神色大变的同时，从第五劫内的血雾中爆发出的气势，更为强烈。
　　轰鸣苍穹大地，扩散四周八方，似乎有无形的冲击滔天而起。
　　与此同时，那片血雾急速的收缩后，形成的轮廓越发清晰。
　　清晰的不是面孔，而是这具身躯，那里清清楚楚，有一八零八盏魂灯，仔细一看，这一八零八盏魂灯，如同是一把零八尊仙神盘膝打坐。
　　组成的轮廓，在这一刻，充满了无穷仙意，仿佛那真正的仙降临世间！
　　四周威压被这股仙意直接轰击，居然被强行的顶开，使得四周的虚无传出咔咔之声，甚至可以看到一道道细微的裂缝，仿佛……虚无要碎裂开来。
　　这一幕，让那两个四源道境骇然，齐齐后退，他们觉得无法置信，因为仅仅是这位气息，就让他们心神不宁，修为如被压制，甚至感受近乎窒息。
　　可紧接着，让他们更为骇然，甚至恐怖的气息，蓦然间从孟浩体内，再次爆发出来。
　　这一次，不是一八零八盏魂灯，而是在他的体内，渐渐出现了九个印记，这九个印记辉煌如太阳，彼此环绕时，散发出阵阵让这天地颤抖的威压！
　　这威压一出，惊天动地，那两个四源道境体内轰鸣，二人只是略微感受，就立刻喷出鲜血，身体如被一股大力狠狠撞击，轰鸣间，发出凄厉的刹那间，竟在倒卷时，身肉崩溃。
　　神魂模糊的逃出，在这尖叫中，退后数千丈外，颤抖时露出前所未有的恐惧之意。
　　“那是……那是什么印记！！”
　　“只是看了一眼，只是一眼，居然就让我们几乎形神俱灭！！”二人颤抖，很不能立刻离开这里，却这四周的威压让他们有种感觉，似乎被锁定，只要再次后退，立刻就会被那无形的威压灭杀。
　　也正是在这时，随着孟浩体内那九个印记的闪耀，突然的，四周的一八零八盏魂灯，出现了一条丝线，这丝线散出璀璨之芒，似乎是所有的仙意凝聚，成为了仙丝，顺着一盏盏魂灯蔓延，到了最后将这一百零八盏魂灯连接到了一起，成为了一个完整的循环后，组成了一条……仙根！
　　灵动如仙，其深如根，这就是仙根！
　　“此人绝不是古境，这气息……这气息的恐怖，堪比至尊！”
　　“那是……那是仙根？”那两位四源道境，此刻颤抖更为强烈，神魂越发模糊。
　　仙根，在苍茫派中属于传说之物，据说每一个修士体内，实际上都有仙丝存在，当修为到了极致，血脉浓郁到了极致后，这些仙丝凝聚在一起，会成为仙根。
　　也唯有具备了仙根，才可以算是……仙！
　　而这一刻，孟浩的身体，在所有魂灯熄灭的刹那，在踏入道境的瞬间，出现了仙根。
　　在这仙根出现的一刻，他的身体形成了奇异的一幕。
　　一百零八盏魂灯成为仙根，如同化作了一颗大树，分出了九条分支，与孟浩体内那九个印记，缠绕连接在了一起，仿佛成为了这棵树的仙果！
　　这九条分支，此刻连接第一条印记的那一条，散发五彩缤纷之芒，时而有色彩在其内闪烁而过，仿佛有一道道多姿多彩的电弧，瞬间游走。
　　至于其他八条，都黯淡的仿佛没有生机，没有被开启一样。
　　此刻，随着仙根中第一条分支的闪耀，与其连接的九个印记中的第一个印记，竟逐渐的明亮起来，到了最后，彻底的闪耀强烈的光芒，璀璨至极！
　　第一枚印记，在这一瞬，真正的凝聚出来！
　　随着它的凝聚，孟浩身体猛地颤抖，阵阵封天之意，在他身上爆发出来，滔天而起，让天地色变，风云卷动时，一股道境的气息也从孟浩身上崛起！
　　他的双眼，在这一瞬，蓦然睁开。
　　涅槃入道！
　　这一刻的孟浩分身，就是在涅槃，不是为了新生，而是以这种方式，重新淬炼了血脉，使得他能加快进入道境的门槛！
　　一股精芒，从其目中刹那闪耀，那两位四源道境，只是与孟浩目光对望，就脑海嗡的一声，如被摄取了神魂！
　　此刻，原本是应该有道劫降临，可因孟浩在这超脱路上，因这条路的特殊，如今劫无法寻到他的所在，也感受不到孟浩的道境气息，故而难以降临。
　　孟浩沉默，最后一盏魂灯熄灭后的变化，尽管突然，可也在他的意料之中，这一切，印证了他曾经的猜测。
　　“这一世……的确不可能让第九禁，全部的完成，只能完成第九禁分散的九个印记中的一个。”孟浩凝望体内仙根的第一条分支，看着其上那些五彩缤纷的光芒，看着其内时而出现的多姿多彩的弧光，他的意识全部融入进去，渐渐地，他在这条分支上，看到了自己这一世的所有记忆。
　　从最初的于河流上漂浮，被中年书生抱走，直至追着老道玩耍，七岁劫爆发，意识苏醒，踏入第九宗。
　　从凡入仙，收下嫣儿为弟子，苍茫台，超脱路……那一幕幕，全部在孟浩的目中出现。
　　这是完整的一世记忆，从开始，直至眼下。
　　“原来……是这样。”孟浩喃喃。
　　“我选择的这条道路，是正确的，第九禁，因其太过惊人，因其或许原本就不该出现，所以，哪怕以我这一世的分身，也只能完成九份中的一份。”
　　“但没有关系，只要路是对的，一切就足以！”
　　孟浩感受体内的一八零八盏魂灯形成的仙根，感受着这在他的修行中，从来没有过的经历与体现，感受着仙根的存在，对于第九禁的印记形成的滋补与蕴化，他的双眼渐渐露出明悟之意。
　　“仙根，才是第九禁完成的重点，有此根在，方可去将九个印记全部凝聚出来。”
　　“而我这身体，也已走到了极致，想要凝聚第二枚印记，此身已做不到了……”
　　“因为就算是这具分身走到了至尊，也始终是在第一条枝干上，而我需要的……是开启第二条枝干。”
　　“一条枝干，拥有一世的记忆，这么来说，我的这具分身，的的确确做到了独立，因为对本尊而言，这分身是第四世，而对分身来说，从这仙根出现的那一刻起，他……就是自我的第一世！”
　　“九条枝干，九世人生……一世凝聚一印记，轮回而走，方可成就封天第九禁！”孟浩越发明悟，渐渐地，他又仔细的看了看自己体内仙根分出的九条枝干，慢慢的确定了自己的猜测。
　　“轮回……如此看来，因需不同的人生九世，所以若还保留记忆，那么无论如何改变，实际上还是一世。”
　　“只有封印记忆，当第九世结束后，再苏醒……才是最好的选择。”孟浩迟疑了一下，沉默片刻后，他轻叹一声。
　　他忽然有些舍不得，他抬起头遥望远方，他不知道什么要看那个方向，只是感觉，那里……是苍茫星所在的地方。
　　那里有第九宗，第九宗内，有他的弟子嫣儿。
　　嫣儿，是他这一世，最大的牵挂。
　　“封印记忆，斩断一切思绪，沉入轮回……”孟浩轻叹，大袖一甩，四周的血雾已然消散，他站在第五劫处，目中渐渐露出果断与坚定。
　　“罢了，罢了。”孟浩右手蓦然抬起，向前狠狠一挥，立刻他的身前，虚无轰的一声，直接碎裂，随着碎裂，形成了一个漩涡，这漩涡轰隆隆的转动时，如同开了轮回之门。
　　随着门的开启，孟浩右手抬起隔空一抓，立刻之前那两个对他图谋不轨的四源道境的神魂，刹那间被抓来，没等这二人求饶，被孟浩一把捏碎。
　　轰的一声，这二人的神魂成为了点点晶光，如同养分，卷入到了漩涡内，使得这漩涡的轮回气息更为浓郁。
　　“嫣儿，这一世的师徒情……结束吧。”孟浩轻声开口，闭上了眼，似乎在追忆，许久许久，他睁开眼时，目中清明，盘膝坐下后，他选择了……坐化！
　　他的身体，逐渐的明亮起来，可却缓缓枯萎，到了最后，几乎成为了一具干尸时，他的眉心刹那裂开一道缝隙，一个散发仙光的神魂，飘散而出。
　　这神魂内，有仙根，有九大印记，有孟浩这分身此世修行的一切，只是这神魂的双目，一片纯净，纯净的如同婴儿，因为在那里面，这一世所有的记忆，都被斩断，封印在了最深处。
　　迈步间，孟浩分身的神魂，踏入轮回漩涡内，一瞬消失，这漩涡轰然间，也无影无踪，开了……分身的第二世。
　　四周慢慢寂静，只有孟浩的身躯，始终盘膝坐在那里，一动不动……
　　同一时间，苍茫派内第九宗，嫣儿正在打坐，她忽然身体一颤，猛地睁开眼，内心深处似乎在这一瞬，有某一根弦断了。
　　她身体颤抖，用了最快的速度冲出，直奔师尊的闭关之地，一把推开门后，她一眼看向孟浩的魂火，随后整个人如被天雷轰击，呆在了那里，眼泪渐渐流下，似乎没有至尽……
　　许久，许久，一口鲜血从嫣儿口中喷出，她的目中没有神采，如心神内的天……塌了。
　　“师尊……”
　　闭关之地，孟浩这一世的魂火……已然熄灭。


第1484章 转世轮回！
　　时间流逝，这一年初春，大地开始了复苏，在苍茫星上，在第八大陆上，一处县城里，在这一年的春雷首次敲响时，雪花夹杂着雨水落下，一个婴儿诞生了。
　　是个男孩。
　　一晃十年，当初的婴儿，成为了少年，因其聪颖，家境殷实，走上了科考之路，数年后，这少年已然成年，走出了家乡，去了这第八大陆上，他所在的凡俗王朝。
　　从此平步青云，踏入朝堂，这一生沉醉在权谋之中，直至若干年后，他的地位如日中天，一上之上，万人之下，更被先帝托孤。
　　他叫方浩。
　　在这片凡俗的国度里，他的名字，无人不知，可也仅仅是这片凡俗的世界，至于修士，不会去关注一个凡人，哪怕此人在这片王朝里，已然一手遮天。
　　权倾朝野的方浩，是一个怪人，他这一生没有娶妻，没有子嗣，在八十多岁时，他尽管不再朝中，可他的门生，他的实力，弥补整个王朝。
　　他的一句话，在很多时候，甚至比帝王的圣旨更有威慑。
　　这一年冬天，天空上飘着雪花，都城里，有阵阵凄厉的惨叫传出，有无数军兵带着冷漠，行走在都城内外，使得肃杀之意，格外明显，仿佛比冬天还冷。
　　一处很是典雅的梅园中，一个老人坐在轮椅上，被身后的仆人推着，于这雪中的院子里走过。
　　老人身上盖着厚厚的被袄，他的脸上都是皱纹，身上有死气弥漫，他双眼微微眯着，看起来与寻常的老人没什么区别。
　　“来福……”老人轻声开口，话语一出，他身后的中年男子，立刻停下，弯腰在老者的面前，神色恭敬，目中也有崇敬之芒。
　　“老夫出生时，听娘亲说，是在春天，最后一场雪时。”
　　“人老了，总是会回忆以前……”
　　“老夫最近总是做梦，梦中似乎有一片另外的世界，距离我越来越近，挺有意思饿。”老者抬起头，望着梅园，望着天空的雪花，沙哑的开口。
　　他身边的仆从没有说话，静静的听着。
　　“告诉老三，让他将自己的头颅送来，我不喜欢他。”
　　“这场嫡变，也该结束了，第八是个好孩子，就他吧。”老人淡淡开口，似乎说着微不足道的事情，不是有关整个王朝的诸子夺嫡！
　　这一刻的他，眼睛慢慢睁开，他目中虽有浑浊，可却有一股威压蕴含，使得他在这一瞬，与众不同。
　　不再是如寻常的老人，而是掌握了一个王朝生死大权的无上存在。
　　他，就是方浩，也是孟浩分身的……第二世！
　　他身后的仆从，轻声称是。
　　数日后，一颗头颅被送了过来，一场席卷了真个王朝的夺嫡，在老人的一句话后，轻飘飘的结束了，随着一切休止，这个冬天，似乎也不再那么寒冷。
　　直至几个月后，最后一场雪飘落时，老人望着外面的雪花，渐渐地，闭上了眼，在熄灭了最后一口气的瞬间，老者眉心内，飞出了一缕魂，其内有九个印记，此刻第二个印记被缠绕的仙根分支，璀璨多姿，渐渐地，使得那第二个印记，从黯淡中逐渐明亮，直至彻底凝聚出来。
　　孟浩分身的第二世，结束了，举国皆丧。
　　老人的灵堂内外，整个王朝的官员，全部都来了，甚至整个国家内的所有城池中的百姓，也都在这一天只允许出现黑与白这两种颜色。
　　可这一切，他不知道了。
　　他的所有记忆，再次被埋葬，被封印后，苏醒时，已在了第七大陆上，一户猎户的家中，于这一年的东天，出生了。
　　“我石虎的儿子，一定能成为这四方最好的猎人！”出生时，他模糊的听到了一个爽朗中带着激动的声音。
　　第三世，开启了。
　　与此同时，在这苍茫星外，在那无穷的星空中，孟浩的本尊，化作长虹，于星空疾驰，他的身上，不但整个右臂存在了黑甲，就连上半身，也都被一副漆黑狰狞的铠甲所覆盖，甚至就连左手，也一样有完整的铠甲！
　　“已找到了六枚镜片！”孟浩神色有些疲惫，面色略微苍白，从他离开苍茫星，如今已有一百多年，这一百多年，他走了太多的区域，途中路过的有生命的世界，已超过数百。
　　而这铜镜碎片获取的难度，也让孟浩这里很是震动，此物是至宝，也就使得一旦被人发现，就会将其深深的藏匿。
　　而且因岁月间隔太久，这些镜片几经转手后，往往最终获取之人，都是九源巅峰，且并非寻常，都是那种不知在这个境界停留了多少年的老怪。
　　且大都不是修士，而是在这苍茫内诞生的奇异的生命。
　　这第五枚镜片，孟浩是在一个化身为镜子的世界里寻找到，在那里，他遇到了一个几乎杀不死的敌人，二人纠缠了数十年，孟浩击杀对方无数次，最终才找到了那片世界的破绽，以毁灭世界要挟，才将铜镜的镜片拿走。
　　而那第六枚镜片，更是艰难，难的不是在对手上，难在……那镜片处于一片淤泥中，而这淤泥之大，其内每一粒沙土，都是一个世界。
　　镜片到底在什么地方，孟浩无法精确的判断，只能……一个一个去寻找。
　　这一找，就是近百年过去。
　　但此行对孟浩而言，除了获得镜片外，还有更大的好处，他对于苍茫星空，有了深刻的感受与体会，且这一百多年修为的运转以及太多次的与同样强大的敌人对战，使得孟浩的修为，百尺竿头更进一步，他的八道本源，已陆续的感悟出来。
　　他不知道自己此刻的战力，相当于什么层次。
　　可孟浩对比当年掌教等人，以他如今的修为，即便是不用铜镜的碎片，不需要鬼魂来相助，他一个人，也可以战掌教，沙九东以及白雾尘三人的联手。
　　哪怕那三人出了全力，孟浩依旧可以一人压制。
　　如今整个苍茫星空内，可以与孟浩这里一战的，唯有那些在九源境界里，不知存在了多少岁月的老怪，这些老怪，任何一个，都是站在了超脱下的最巅峰。
　　除了在修为上的收获外，孟浩这些年所遇到的那些强者，每次离去，他都会邀请对方加入自己，在被拒绝后，他没有继续邀请，而是微微一笑，转身离去。
　　可这些位置，孟浩早已铭记在了心里，等他的第九禁完成后，不管能否如他所愿超脱，他都会横扫一番，凝聚自己的所有力量，回归家乡！
　　此刻疾驰时，孟浩心神内也在感受分身那里的第三世，分身的轮回，记忆的封印，使得与孟浩这里的联系，虽然变的极淡，可本源上的共鸣，依旧存在，只是他无法去控制分身的转世之身，只能去看，无法去改变，甚至他有种猜测，若强行去干扰，或许会出现不协调，产生更多的问题，最终影响第九禁的凝聚。
　　“第二世结束后，第二个印记已凝聚，如此来看，再有一些岁月……分身的第九禁便可以真正的凝聚出来。”
　　“到了那个时候，就是我……回归山海界之时！”孟浩眼中露出强烈的期待，他深吸口气，向着感应中，第七处铜镜碎片所在之地，呼啸而去。
　　几乎在孟浩本尊飞向第七处铜镜碎片所在之地时，苍茫星上，掌教等人也展开了他们又一次的冥宫之行。
　　与此同时，苍茫派内，也出现了第二个仅次于方木的天骄！
　　那是……嫣儿！
　　钟鸣回荡，一重重天的出现，直至开出了九重天后，整个苍茫派震动，并非是一个宗门的苍茫台如此，嫣儿重走了其师尊之路，在九大宗门的苍茫台上，留下了属于自己的名字。
　　她排在第二位，九重天撼动苍茫星。
　　无数人震动的同时，难免将她与方木联系到一起，哗然之声，嗡鸣之音，在这苍茫派内不断地回荡。
　　第九宗的九重天上，嫣儿默默的站在那里，她凝望苍穹，她的目中渐渐有追忆，有思念，也有果断。
　　一如她近百年前的誓言，她要走超脱路！
　　这个誓言，在她看到师尊的魂火熄灭后，成为了她一生的执念。
　　这些年，有人从超脱路归来，说在那里，看到了方木坐化的干尸，那干尸很奇怪，无人能碰触。
　　这些年，这样的说法，不止一人。
　　嫣儿不相信师尊会陨落在超脱路上，她要去走师尊的路，去看一看当年，到底发生了什么事情。
　　数日后，成为了整个苍茫派瞩目的第二天骄的嫣儿，古境所有魂灯熄灭，踏入道境，在经历了让无数人瞩目的道劫后，她向着第九宗的那位至尊，说出了当年她师尊一样的话语。
　　“我要走超脱路，还请至尊开门！”站在第九宗的天空上，嫣儿的这句话，回荡整个宗门，使得无数弟子沉默，他们复杂的看着嫣儿，这近百年，他们几乎是看着对方在方木陨落后，从一蹶不振直至奋发图强。
　　她早已不再是当年的小丫头，她已然成为了，众人心目中的……大师姐。
　　“你又何必如此……”随着嫣儿声音的传出，半晌后，一声叹息传来，回荡八方。
　　“至尊前辈，晚辈已确定！”嫣儿沉默，抱拳深深一拜，语气坚定，带着执着。


第1485章 石小虎
　　“当年本尊错了一次，不该给方木开超脱门。这一次……不允许！”许久，第九宗的至尊，带着沧桑说出了这句话，声音内带着遗憾，也有叹息。
　　方木的陨落，对于第九宗而言，是一个严重的打击，甚至此事传开后，其他八宗的天骄，近乎全部都长长的松了一口气。
　　那种头顶被人遮盖的感觉，也刹那消散，只是……不到百年而已，嫣儿这里如其师尊当年一样，再次遮天。
　　此刻嫣儿听着来自第九宗至尊的声音，她沉默的闭上了眼，片刻后睁开时，跪拜下来，一动不动，似乎若对方不允许，她会一直如此。
　　以自己的执着，以自己此生的追求，不是哀求，可却超过了哀求……
　　去追寻师尊的路，去寻找师尊陨落的真相，这已经成为了她的执念，无法熄灭，可不能被抹去。
　　一个月、六个月，一年、三年……
　　春夏秋天，无数日日夜夜，嫣儿始终长跪不起，不管是谁来劝说，哪怕将她拘禁也没有，她的执着，她的坚定，让无数人动容的同时，也想起了当年那个比她还要惊艳绝伦的身影。
　　师徒二人，皆如此。
　　五年后，一声轰鸣滔天，一道巨大的裂缝，在这苍穹内出现，一个个台阶铺展在了嫣儿的面前。
　　“谢至尊。”嫣儿面色憔悴，深吸口气后，她正要前行时，忽然一股柔和之力来临，融入她的身体后，将她的疲惫一扫而空，甚至更有精进。
　　“活着……回来。”第九宗的那位至尊，轻声开口，五年的时间，就算是他，也被嫣儿这里的执念所感慨，他明白，自己阻挡不了这方木的唯一弟子。
　　与其如此，看着嫣儿一直这么跪拜下去，直至生命本源枯萎，不如……松开手，让她自己走。
　　第九宗至尊的叹息回荡时，嫣儿深深一拜，抬起头，她望着苍穹裂缝，目中露出执着之芒，更有强烈的追忆。
　　“师尊，嫣儿来寻你了。”她迈步间，踏着台阶，化作一道长虹，直奔苍穹裂缝，消失不见。
　　这一年，嫣儿离去了，对于苍茫派的那些天骄而言，这一次他们感受的不是遮天之意再次消散，而是沉默。
　　师徒二人，皆走了超脱路，而他们……还在苍茫台上去争夺，如此比较，云泥之别，让他们只能沉默。
　　超脱路上，嫣儿走的很慢很慢，她不是不想快，而是做不到，对于孟浩而言，三年可以走过一劫，可嫣儿这里做不到这一点，她需要更多的时间，才可以走过一劫，只是她的坚持，不但没有减少半点，反而更多。
　　“师尊，我一定要找到你的遗骸。”嫣儿在这超脱路上，迎着那强烈的威压，艰难的前行时，在心底喃喃低语，她的身边，还跟着一条獒犬，默默的陪伴。
　　时间流逝，岁月变迁，一晃十五年。
　　第七大陆的山林内，十多年前诞生的那个男孩，已然长大，成为了其村子四周山林内，最优秀的猎人之一，尽管年纪不大，可他的身体极为灵活，在这山林内，此刻正快速的在奔跑，手中拿着一把大弓，半炷香后，他忽然停下，速度飞快的直接拿着箭矢开弓。
　　嗖的一声，他的箭划出一道锐利的劲气，直接刺入在了十多丈外的一头黑熊体内，穿透了至少四寸，那黑熊吃痛，大吼起来，向着少年奔跑。
　　少年双眼一闪，很是冷静的快速退后，时而开弓一箭，箭箭都刺入这黑熊体内，鲜血流下，蔓延四周的同时，这黑熊更为发狂，在这追击中，少年忽然脚步一顿，停了下来，冷眼看去。
　　那黑熊眼看少年停顿，速度更快，奔跑时就在接近这少年的瞬间，突然脚下地面一塌，轰的一声，整个身子直接凹陷下去，巨大的惯力，使得这黑熊的身体，刹那就被凹陷的深坑内早就布置的众多锋利的木尖，直接穿透了身体。
　　哀嚎了几声后，虚弱下来，很快的，这黑熊就没了气息。
　　少年这才深吸口气，目中露出兴奋，小心的跳下陷阱深坑内，将这黑熊处理一番后，低吼一声直接扛起，顺着山林向着山下的村子走去。
　　村中，家里，这少年流着汗水，将这黑熊扛回来时，坐在院子里的一个中年大汉，脸上露出笑容，他的右腿处有包扎，那是在数日前一次狩猎中骨裂的地方，好在他身体强壮，又及时找来了郎中，这才续接上，虽然日后恐怕无法如常，但却没有大碍。
　　“好，我石家的小虎子，可以猎熊了。”
　　少年咧嘴一笑，快步跑了过去，此刻内屋的门打开，一个中年妇人走出，溺爱的看着少年，摸了摸少年的头后，又狠狠的瞪了自己夫君一眼。
　　“咳咳，孩子也不小了，想当年我想他这么大时，就可以猎熊了，作为我石虎的儿子，自然也可以。”大汉一缩头，憨憨的笑了笑。
　　少年在一旁也露出笑容，他可以感受到家中的温暖，他，就是孟浩的第三世，石小虎。
　　只是家中的温暖，再继续伴随了他两年，父亲在一次冬天的狩猎里失了踪，这温暖，消失了。
　　那一夜，如同是家中的天塌了，他的母亲不相信少年的父亲，这四周八方里，最优秀的猎人，甚至对这四周山脉的了解程度，如同是自己家中一样的父亲会失踪，寻找了一天又一天，一夜又一夜。
　　始终没有找到后，又过去了一年，少年的母亲悲伤过度，双目失明了，两年后，她的母亲……去世了。
　　临死前，她抓着石小虎的手，死死的抓着，浑浊无神的双眼，似乎在望着远方，喃喃低语。
　　“小虎，你父亲不会失踪……”
　　那一天，石小虎哭了，如同两年前父亲失踪时一样，从那一天开始，他不在居住村子里，也没有娶妻生子，而是居住在了山里，他在寻找，寻找父亲的踪迹。
　　时间流逝，一年，一年，又一年。
　　他找遍了四周所有的山脉，找遍了所有区域，找了二十年，终于在那一年的春天，他在山的那一边，找到了一把生锈的刀，在看到这把刀的刹那，石小虎眼睛红了，这是他父亲的刀。
　　以这把刀为线索，他挖遍了四周的山土后，在距离这把刀的百丈外，外出了一具骸骨。
　　看着骸骨，望着右腿骨上续接的痕迹，他跪拜在骸骨面前，这就是他当年失踪的父亲。
　　她母亲不相信他的父亲会无故失踪，他也不相信，在他的心目中，父亲身为猎物，本事极大，即便是遇到了凶猛地野兽，也不会没有逃走的机会，且这附近的山林，最凶猛地也就是熊了。
　　可父亲的身上，却没有任何被野兽攻击的痕迹，致命之处，是脊椎上的一处碎裂，这不是野兽造成，而是在二十多年前，被一箭穿透了身躯。
　　擅长用箭的石小虎，他一眼就看出了究竟。
　　望着父亲的骸骨，石小虎笑了，那笑容很惨烈，可目中却带着狠辣，他将父亲的骸骨带回了村子里，葬在了母亲坟的旁边，合并成为了一座墓后，他跪在那里，轻声喃喃。
　　“爹，我会为你报仇，不惜代价……”
　　许久，石小虎站起身时，他的身上多了冰冷，转身离去。
　　时光游走，一晃又过去了十年，已然成为了老人的石小虎，他在这十年的时间，用了自己一切的办法，终于锁定了在山那边的一处一样是猎物的村子内，那里的一户人家。
　　当年的那位射杀了父亲的凶手，还没有死。
　　具体的纠缠，石小虎不想去追究，他只知道一点，杀人，偿命。
　　那一夜，雪花飘落，天地冰寒，他一个人去了对方的家里，走出时，他的身上带着鲜血的气息，他杀了那个老人，其子女反抗挣扎时，他索性灭了对方满门。
　　而他的身上，也有了很重的伤势，蹒跚时，他拎着一颗头颅，默默的走过了山，走到了父母的坟墓前，坐在那里，将头颅放在坟前，喝着酒，喃喃着外人听不到的话语。
　　雪，更大，他的伤势太重，又翻山越岭，已然到了油尽灯枯，渐渐意识模糊起来，依稀间，似乎又看到了爹娘。
　　许久，在那天地的苍茫里，他闭上了眼，倒在了坟墓前，仿佛，与他的父母再次重逢，再续曾经的温暖。
　　雪，将他的尸体盖住，却盖不下他眉心中飞出的一缕魂，此魂漂浮在半空，低头望着坟头，许久轻叹，在这魂内，可以清晰的看到，第三枚印记，逐渐的明亮，直至璀璨。
　　他抱拳一拜，转身时，踏入轮回中。
　　第三世结束，第四世……开启。
　　也正是在这一刻，超脱路上，嫣儿那里走过了第二劫，她硬着暴增十倍的威压，咬着牙，向着前方走去，她的修为，也已然到了一源的巅峰。


第1486章 陈雷
　　分身的第四世，在这一年，一样是冬天，与第七大陆上的一处很是气派的庄园内，开始了。
　　在苍茫星上，除了修士外，凡俗之中也有武者，这些人在某种程度上而言，一样凌驾于寻常的凡人之上，可于修士来说，还是蝼蚁。
　　孟浩分身的第四世，就诞生在这庄园内，是这座庄园的少主。而这处庄园，是第六大陆上，这片凡俗的国度中，一位巅峰武者多年前创建的家族，这位武者，被凡俗界称之为武尊。
　　这位武尊，姓陈，而孟浩的名字，因其出生的一刻，有天雷滚滚，故而叫做陈雷。
　　在这分身的第四世展开时，孟浩的本尊于苍茫星空内，从第七处铜镜碎片所在之地飞出，随着飞出，他的身后有怒吼滔天而起。
　　在那吼声里，有无数尘埃刹那间爆发，凝聚在了星空，化作了一颗巨大的头颅，这头颅神色内露出无比的愤怒，正在咆哮，可对于追击孟浩，似乎存在了忌惮，只能吼声惊动星空。
　　“老夫解封之日，必定去找你，灭你血脉，灭你所有因果！”
　　“不用你来找我，你解封之前，我会来找你。”回答他的，是孟浩本尊冷漠的声音，这一次获取这第七枚镜片的难度，超出了之前，就算是孟浩本尊这里，也经历了数次凶险，最终才将这镜片抢走。
　　此刻疾驰时，孟浩本尊神色振奋，眼下他只剩下一枚铜镜碎片，就可以将铜镜召唤而来，他甚至可以感受到铜镜的模糊方位，虽然还是不清晰，依旧不可找，但却比之前强烈的太多太多。
　　“最后一枚碎片到手时，就是我将铜镜召唤来的一刻！”孟浩目中露出期待，向着他感受中，第八处铜镜碎片所在区域，疾驰而去。
　　用了十年的时间，以孟浩的速度，才接近了第八处铜镜碎片的区域，可来到这里后，孟浩却皱起了眉头。
　　此刻没有漩涡，而是生长着一朵花！
　　一朵庞大无的惊人，堪比堪比半个苍茫星的巨大的花！
　　它的根似融入虚无里，此刻没有盛开，还是一个花骨朵，可散发出的气息，就算是孟浩，也都心惊不已。
　　他可以清晰的感受到，第八枚铜镜碎片，就是在这花骨朵内，可任凭他在之后的日子里如何展开神通轰鸣，也无法撼动这朵花丝毫。
　　沉默中，孟浩察觉到了这朵花，似乎正处于生长的过程中，看其样子，似乎在一段岁月后，不需要孟浩出手打开，就会自行的盛开。
　　“只能等其盛开么……”孟浩本尊皱起眉头，沉吟片刻后，又尝试了一番神通轰击，最终叹了口气。
　　“也罢，分身那里才经历到了第四世，还需要一些时间，那么我这里……就在此地等一等好了。”
　　“看这朵花的生长节奏，最快百年，最慢数百年，就可盛开，到了那个时候……我就可以进入其内，将第第八枚镜片取走。”孟浩双眼露出推衍之芒，半晌后身体一晃，出现在了这朵花的一处叶子上，盘膝坐下后，双目闭合，安心打坐，默默等待。
　　时光流逝，数年后，苍茫星第六大陆上，孟浩的第四世陈雷，不再是婴儿，成长到了少年，虽然只有十岁，可在这武者的庄园内，让太多人瞩目。
　　他的身份尊贵，他的资质惊人，在这武者的修行中，突飞猛进，如今已有了内气存在，被称之为小武尊！
　　虽然资质如此，可他却不愿练武，更多的时间是在玩耍，对此他的父母只是感慨，而他的爷爷，那位开创了家族的武尊，也只能叹口气。
　　可以说，孟浩分身的这第四世陈雷，是在溺爱中长大，直至到了娶妻的年龄时，他又迷恋上了游山玩水，带着仆从整日里在这大江南北游历，一晃已是三十而立之年，不再对于山水感兴趣，正当他的爹娘认为这孩子终于定性，要强行将其婚期定下时……
　　陈雷突然喜欢上了一个女子，这女子身份尊高，是帝王之女，一次出行时与陈雷相遇，陈雷对其惊为天人，全部心思都放在了追求上。
　　不惜家财讨好，不惜为其做任何事情，拖累整个家族出现了衰败之势，而他的祖父，也随着年龄的增长，渐渐气血虚弱，只有他父亲，虽然一样是武道强者，可毕竟还不是武尊，再加上陈雷这里的败家，只为一卿芳泽，使得整个家族，衰败之意越发明显。
　　这场追求，也轰动了一时，直至他被那公主耍弄，杀了一个王朝的臣子后，惹下了大祸，为此家族倾尽家财，甚至他的祖父，也都不得不低头，以其身份为对方做出了诸多事情，加速了自己的死亡进程，才换来了陈雷这里的一条命。
　　本以为，他的祖父以为陈雷可以因此振奋，可却没想到，陈雷这里虽然醒悟，可却又迷恋上了修仙，哪怕已年近四十，可却依旧不顾家中的风寒，外出寻找所为的仙途。
　　一走，就又是十年。
　　十年后，他虽才半百，可却头发花白，身体虚弱，双目无神，回到了家族所在的地方，可看到的，却是一片荒废的屋舍，看到的，是一座座坟墓。
　　都死了，在他离家的第二年，他的祖父去世，第八年，他的父母被仇人所杀，整个家族被屠，只有那好心的仆人，将那些尸体埋葬。
　　看到这一幕幕，陈雷愣在那里，这一天，下起了雨，在那雨中，他瑟瑟发抖，他的神色悲哀，他的脸上有泪，与雨水融合在了一起。
　　“爹……娘……祖父……”陈雷喃喃，他醒悟了，他回想自己这一生，有种想要大笑的冲动，他少年得志，小小年纪有了内气，以为这天下不过如此，以为一切只需自己稍微用些心，就可水到渠成。
　　于是，他爱上了文雅，喜欢去游山玩水，甚至最后他迷恋上了王朝的公主，为求芳泽一掷千金，最终被那公主用计，去杀了不可杀之人，闯下大祸。
　　为了自己，家族落魄，可他居然又迷恋上了修行，此刻归来，陈雷觉得自己就是一个废物，就是一个害的家族灭亡的罪人。
　　他苦涩，他笑着笑着，一口鲜血喷出，倒在了雨水里。
　　第二天，雨停了后，陈雷苏醒过来，他更为苍老了，明明只是半百，可感觉如同半只脚踏入坟墓。
　　从这一天起，这片屋舍以及坟墓旁，多了一个守陵人，他默默的在这里，总是会回想自己这一生，回忆曾经的轻狂。
　　岁月流逝，十年后，他的背弯曲了，他能感受到自己的生命已不多了，尤其是这一年的冬天，他特别的寒冷，在一天清晨，雪花轻轻飘落时，他听到了马车的声音，他看到了一群军兵路过这里。
　　军兵中有轿子，在路过此地时，似乎轿中人说了一些什么，这群军兵停了下来，从轿中走下一个少女，这少女衣着华贵，很漂亮，她扶着一个老妇人，走向这片屋舍。
　　“祖奶奶，为什么要在这里停下啊。”少女扶着老妇人，不解的问道。
　　“看到这里，想起了一位故人。”老妇人虽年纪已大，可却保养的很好，衣着华贵，即便脸上的皱纹不少，可依旧面色红润。
　　这祖孙二人，在这片屋舍外，凝望此地的荒凉，少女很乖巧，没有继续问询，老妇人神色有些复杂，似乎追忆着什么，目中深处，仿佛藏着一丝悔意。
　　“祖奶奶，那里有人。”半晌后，就在那老妇人轻叹，准备带着身边少女离去时，少女忽然开口，一指不远处，陈雷打开了屋舍的门，弯腰走了出来。
　　他刚一出现，立刻四周的军兵上前，那位老妇人仔细的看了看陈雷，神色内有些疑惑，问道。
　　“你是……”
　　“我是这家的仆人，在此守陵。”陈雷低头，沙哑的开口。
　　“你在这里多久了？”老妇人问道。
　　“十年了。”陈雷轻声说道。
　　老妇人沉默，许久，她迟疑了一下。
　　“你们家的那位少主……他……可曾回来过？”
　　陈雷张开口似想说些什么，可最终却摇了摇头。
　　老妇人沉默，许久叹了口气，安排人留下了一些银两，转身离去，回到了轿子内，当这群军兵再次开动时，轿子的盖帘被掀开，老妇人仔细的看了一眼陈雷，这个方位，她看到了陈雷的侧脸，随后身体猛地一颤。
　　许久，许久，她目中黯淡，放下了盖帘。
　　远去了。
　　陈雷没有去看那些银两，而是望着天空的雪花，他岂能不认识那老妇人，那位曾经的公主。
　　他喃喃低语，说着外人听不到的话语，回到了屋舍内。
　　这一天夜里，雪，更大了。
　　陈雷穿的很整齐，没有在屋舍内，而是在屋舍后院的陵墓旁，躺在他早就挖好的深坑棺材内，从内挣扎的将棺材盖好后，他喘着粗气，渐渐闭上了眼。
　　“我这一生，挺失败的。”这一闭，再也没有睁开过。


第1487章 小哑巴
　　第一世天骄，第二世权极，第三世血起杀人，第四世落魄半生。
　　随着第四世的死亡，随着他的魂飞出，第四枚九禁的印记，逐渐璀璨，凝聚出来。
　　在踏入轮回的一刻，第五世，开始了。
　　而此刻，孟浩的本尊，依旧在那庞大的花朵叶子上盘膝打坐，等待其盛开。
　　至于超脱路上，嫣儿那里，还在咬牙前行，走过了第三劫，她的修为，时而她更为艰难，向着第四劫走去，她告诉自己，一定要坚持下去，因为当初从宗门内那些于超脱路归来之人的口中，她已知晓，师尊……就在第五劫的位置上。
　　距离她这里，越来越近了。
　　“师尊，嫣儿一定可以找到你。”嫣儿目中的执着更为强烈，她深吸口气，再次前行。
　　第五世，在第五大陆上，一处县城内，于这个冬天，在雪花飘落时，一户人家内，一个婴儿诞生了，可孩子的出生，却没有给这户人家带来欢乐，而是沉默。
　　不久后，一个青年苦涩中，抱着婴儿走出了家门，扔在了……街头。
　　“不是爹娘不要你，而是你……”青年喃喃，转身离去了。
　　这婴儿之所以被舍弃，是因他残疾，从出生时，舌头就短了一截……他这一生，都不可能说话，而且脸上还有胎记，看起来很是难看，甚至有些可怕。
　　在那寒冬中，婴儿沙哑的哭泣回荡，一个中年男子，穿着蓑衣，带着斗笠，听到哭声后，来到了婴儿的面前。
　　低头看了眼，他叹了口气，将这婴儿抱起，回到了他的家中，那是一件很小的屋舍，冬天里，并不温暖，甚至在这里还有一丝丝阴冷的死气，似乎常年存在。
　　隐隐的，还可以看到一具被冰冻起来的尸体……似乎是用来研究。
　　这中年男子，是这县城内的仵作。
　　“从小就被舍弃，又不会说话，长的有难看，就叫你小哑巴吧。”中年男子看着婴儿，笑了笑，取下兜里的他，额头上有一道伤疤，贯穿了面孔，使得他看起来有些狰狞，笑容很可怕，但他的目中，却是柔和的。
　　小哑巴长大了，在这可怕的仵作爸爸的米汤中，渐渐成长，只是似乎小时候的冬寒入了骨，他很瘦弱，也很怕冷，身体仿佛没有张开，似乎风大一些，就可以将他吹倒。
　　许是从小就随着仵作爸爸经常与尸体打交道，在这县城内，只要是出现了命案，尸体都会由仵作去检验，慢慢的，小哑巴也学会了。
　　“小哑巴，记得这样的伤口，往往是被人刺破了胆，才会造成……”
　　“你看，这分明是中了毒。”
　　“小哑巴，将这里豁开，看看是不是里面有一些白色的小虫子，注意别碰到那些虫子。”
　　“小哑巴，你看此人，头颅与身体都分开了，什么人有如此大的力气？就算是武者怕也做不到如此干净利落，这是仙伤，是他不知怎么冲犯了仙人。”
　　在这一次次的言传身教中，小哑巴从开始的害怕，直至熟悉，到了最后，面对这些尸体，哪怕他只有十几岁，也可没有任何害怕的，甚至在他的家中，都经常看到老仵作将尸体偷偷背回，在那里解剖研究。
　　而老仵作的身体，也每况愈下，渐渐地不是他在照顾小哑巴，而是小哑巴在照顾他。
　　直至又过去了数年，老仵作有些老眼昏花，无法继续维持仵作的工作时，在他的推荐下，小哑巴成为了这县城里，新的仵作。
　　小哑巴虽已成年，可他还是太瘦弱了，如没有张开，脸上的胎记越来越大，使得他看起来丑陋不堪，还是个哑巴，且这些年与尸体打交道，他平日里看起来很是阴冷，也就使得没有哪一家的女儿，愿意嫁给他。
　　对此，小哑巴不介意，他的仵作爸爸也是一样一生未娶。
　　对于仵作这份工作，他很认真，也很努力，且似乎在这方面有一种独到的天赋，在接手后，在之后的十年里，渐渐成为了这县城内的第一仵作，甚至多次被外县借调出去。
　　而在他的照顾下，老仵作虽然身体越来越差，可晚年却有了子女在身边的温暖，平日里只要是小哑巴在家，他都絮絮叨叨，而小哑巴总是微笑的在一旁安静的听着。
　　他不会说话，可却会些一手好字，检验尸体时，他以字代口。
　　又过去了数年，当小仵作这里，甚至在都城中都知晓，时常来请的时候，老仵作归墟了，他死的很安详，没有痛苦，小哑巴流着眼泪，为其送终后，离开了这处县城，去了都城内。
　　一年，一年，又一年，转眼间，小哑巴已有半百，可他的名气已传遍了整个王朝，但凡是尸体，只要他看一眼，就可以立刻看出究竟，哪怕死亡了很久的骸骨，也一样如此。
　　这种对于尸体的了解，已然到了一种让人无法理解的程度，在整个王朝的仵作中，他成为大师。
　　可仵作，就是仵作，从来都是卑贱的，即便是如他这样走到了巅峰，也依旧上不得台面，只能在他自身的领域里，被人尊重。
　　对此，小哑巴没有什么不满与怨气，他只是一个哑巴，他不会说话，晚年时，他回到了县城，开始了文字的记录。
　　他将他这一生所有看过的尸体，所有总结出的经验与判断，编写了一部书籍，随后在这一年的冬天，他看着窗外的雪花，他想起了老仵作临终前对自己说的话。
　　告诉了自己，自己是他在那一年冬天，在这县城内，抱起的婴儿。
　　沉默中，小哑巴双目渐渐黯淡，他的生命已不多了，他从小就害怕冷，这一年的冬天，他觉得自己已没有了体温，于那些尸体一样。
　　他明白，自己撑不了多久，于是在这一天夜里，他走出了屋舍，迎着风雪，来到了老仵作生前告诉他的，将他捡来的地方。
　　望着此地，小哑巴心底轻叹，默默的坐在那里，躺了下去，他睁着眼看着天空，任由寒冷将自己淹没，任由雪花落在自己的脸上，似乎都没有融化。
　　怎么来，怎么走，哪怕一生没有从口中说出一句话……
　　渐渐的，他笑了，笑容成为了永恒……
　　第五世，结束了，相对于之前的四世，很平淡，没有第一世的辉煌，没有第二世的大权，也没有第三世的热血，就连第四世的起伏也都欠缺。
　　有的，只是平平淡淡，在自己的领域里，得到了满足。
　　他的魂渐渐升起，似乎于冬天的风雪有了融合，在那风雪中，这缕魂内的第五枚印记，明亮成为了璀璨。
　　随着再次的轮回，第六世……开始了。
　　随着第六世的开启，超脱路内，嫣儿此刻身体颤抖，她在这里已有几百年之久，如今在獒犬的帮助下，她已走到过了第四劫。
　　她的修为，也在这条超脱路上，不断地攀升，随着感悟，如今已达到了道主的程度，这第四劫的超脱路，对她来说，更为艰难。
　　一步一步，她走了很久很久，她终于走到了第四劫的尽头，来到了第五劫旁。
　　在这里，她身体颤抖，她的双眼露出强烈的光，她终于看到了她的师尊……
　　那是一具坐化的骸骨，在这里盘膝打坐了数百年……
　　尽管有灰尘弥漫，可那样子，那神情，那一切的一切，让嫣儿这里心神颤抖，让她默默地跪拜下来。
　　“师尊。”嫣儿眼泪流下，她声音沙哑，看着这具尸体，哪怕几百年过去，可师尊的身影在她的记忆里，始终如当初。
　　她忘记不了，也不能忘记。
　　这是她的执念，所以她走苍茫台，她走超脱路，这所有的因果，都是因她的师尊在这里，她要亲自来看一看，师尊到底因为什么陨落。
　　此刻，她看到了尸体，可她走不过去，那是第五劫，她只要一步走出，就会立刻形神俱灭，她只能隔着一步，流着泪，凝望许久，许久，她忽然双眼露出奇异之芒。
　　“不对……”嫣儿身体一颤，她仔细的看着孟浩的眉心，半晌后她忽然狠狠的一咬牙，右手蓦然抬起，向着孟浩的眉心，直接按去。
　　就在她按去的刹那，在她的手深入第五劫的瞬间，威压之力轰然爆发，她的手臂瞬间成为血雾，可在崩溃的同时，她已然按在了孟浩的眉心上。
　　轰鸣间，嫣儿鲜血喷出，身体踉跄后退，右手断去了一半，可她不在意，她呼吸急促，看着师尊的尸体，她发现了一个外人无法发现的秘密。
　　“师尊的眉心裂缝，分明是轮回道，此法……他曾经传授过我，而他的魂……也不像是自然的消散，或许别人的判断与我不同，可我是他的弟子，我的感觉告诉我，师尊……没有死！”
　　“可若他没死，那么为何魂火会熄灭……除非……”嫣儿已不再是当年的丫头，她的聪睿，以及对孟浩的了解，使得她这里立刻就猜到了真相，可她不愿深想下去。
　　沉默中，嫣儿眼中忽然露出精芒，她深吸口气，目中更为执着。
　　“师尊……哪怕你在轮回中，弟子也要于芸芸众生里，找到你……”嫣儿站起了身，她的右臂在丹药的疗伤下，慢慢重新长了出来，她深吸口气，深深的看了一眼孟浩的尸体后，转身带着獒犬，向着超脱路的此地出口走去，她要离开这条超脱路，她要去苍茫星上，九处大陆中，寻找她的师尊。
　　她了解轮回道，她也从这四周的蛛丝马迹，看到了孟浩轮回的方向，正是苍茫星。


第1488章 许留云
　　这一年的冬天，最后一场雪过去后，第四大陆上，孟浩分身的第六世，随着那最后一场雪的飘落，拉开了序幕。
　　这第六世，他出生在一个许姓的富贾之家，家中田产众多，在附近八方都算的上是大地主，且家中还有众多生财的铺子，以售粮为主。
　　居住的地方，是这凡俗国度内的大城，依靠运河，富甲非凡。
　　在这样的家庭里出生的婴儿，注定了这一辈子只要不是出现太剧烈的转折，都会衣食无忧。
　　好在这一世孟浩的分身，没有如第四世那样纨绔，而是凭着其聪睿，在少年时就已成为了众人目光的焦点，帮助他的父亲去打理家中的商路。
　　随着时间的流逝，随着孟浩这分身的第六世逐渐的成年，他近乎接管了家中全部的生意，井然有序的同时，更是露出了其性格中狠辣的一面，这一面不是对族人，而是对那些在生意上的竞争对手。
　　吞并四方，渐渐将这城池内的其他粮商一一吞并，在这过程中，难免出现血腥的事情，这些，都在这第六世的手中，一一铺展开来。
　　他的手段，与其父不同，他的理念，也与整个家族不大一致，不过这些对他而言，都是小事，凭着自身的手段，在他三十岁的时候，他已经在这座富甲非凡的城池内，成为了一方大家！
　　他开始有意识的培养家族中的读书人，甚至开办学堂，更是花费重金，资助读书人，隐隐布局整个朝堂。
　　甚至布局整个王朝的武者，暗中埋下了一张大网。
　　他也娶妻，但却根本就没有放在心上，只不过是一场生意中的联姻而已，为的是整个家族产业一次更好的腾飞。
　　而他也的确做到了，在他四十岁的时候，他将家族的产业，遍及了大江南北，更展开了多种生意上的财路，不过从根底上讲，他依旧是以粮为主。
　　甚至在他的运作之下，家族搬迁到了皇城内，成为了新贵的同时，也成为了皇商。
　　虽然皇商在实际利益上，无法给予家族暴利，甚至还会倒贴很多，可这身份带来的好处，却是数之不尽。
　　而这一年，他才四十五岁，已然走到了人生的巅峰，家族的族人，在朝中为官者不少，那些他多年前资质的读书人，也有一些走上了朝堂。
　　整个家族，已然是飞黄腾达，如果换了其他人，或许在这个时候会满足，会享乐，可他这里，却在短暂的茫然后，心中酝酿了一场风暴。
　　这风暴，来自一场如今已经慢慢卷起的饥荒，这让他觉得迟疑。
　　这一年冬天，他站在家中的院子里，默默的看着雪花飘落时，他的身后有数十人默默陪伴，这些人有的是朝堂之身，有的是皇城内的大户富贾，还有的是家族安排出去的嫡系，还有的是巅峰武者。
　　在他们的手中，掌握了家族外在的诸多势力，密密麻麻，不说遍布整个王朝，也相差无几。
　　任何一个，都是地位尊高，可在这里，他们看着前方沉吟的中年男子，每一个心底都升起敬畏，就是这个人，在数十年的时间，舞动风云，卷起了一个漩涡。
　　虽然他的名气在朝堂上不大，帝王也好，宰相也罢，对他这里的看法不一，甚至更多的是没有放在眼里，可他们知晓，眼前这个中年男子的狠辣以及多年前的布局，还有就是……一旦这个利益团体的爆发下，发挥出的恐怖力量。
　　“这个机会。”许久，孟浩分身的这第六世，如今的中年男子，众人心目中的许留云，他缓缓开口。
　　“或许可以让我许家，迈出关键的一步，从此左右整个王朝大势，但也有可能……被诛灭九族。”许留云轻声开口，半晌之后，他双眼一闪，露出狠辣之意。
　　“执行吧！”
　　随着他的开口，整个许家所有的势力，于皇城内的，还有皇城外的，全部开动起来，他要做的……是在这场饥荒中，圈地！
　　圈地，这是一个血腥的词语，鲜血粼粼的两个字，想要圈地，就要在这饥荒中将粮食抬高物价，高到人买不起，只能最终去卖出一切能卖之物，直至土地。
　　或许无数人会饿死，或许无数家庭会破碎，可对于许家，甚至整个贵族阶层而言，这是一次让自身家族，再次庞大的机会。
　　而许家，为了吃下这块利益，发动了这数十年来的一切底蕴，直至数月，这场饥荒被镇压后，在那种种手段与准备中，还有与人的结盟以及暗中的将反对者的灭杀下，许家……圈了大量带着鲜血的土地，一跃成为了整个王朝内，让无数人吃惊的庞然大物。
　　圈养私兵的同时，除了土地外，也送出了大量的财物，换来了此事之后的平安，换来了整个贵族集团的接受。
　　这里面的种种计谋深算，让许留云的头发多了几率白发，可一切计策，都在他的心中酝酿。
　　在这平静中，又过去了十五年，许留云沉浸下来，在这十年里安静无声，打消太多人顾虑的同时，也将家族的势力，无声无息下再次发展。
　　这一年，他六十岁时，还是在那处院子里，还是风雪时，他站在那里，默默的看着雪花，他的身后，有数百人默默的站在那里，这些人的身份，若是露出去，可以让整个王朝地震。
　　“这个机会……”十五年前一样的话语，从许留云的口中沙哑的传出，这一次，他沉默的时间更久，最终点了头。
　　在他点头的那一刻起，他参与了夺嫡之事，一晃十年，他所支持的少年皇子，终成为了帝王，迎娶了许家的女子，甚至还暗中认了他为义父。
　　整个朝堂，几乎全部都是他的门生，哪怕是宰相也是如此，尤其是军队里，他的一句话，比帝王的圣旨还要有权威。
　　他的权势，已然不亚于第二世，不同的是第二世在明，而他始终在暗处，以他苍老的眼，冰冷的看着整个王朝。
　　他这一生，薄情寡义，更没有子嗣，此刻已然七十高龄，可他所在的地方，没有人敢抬头与他说话，都会下意识的低头。
　　又过去了五年，他的身体渐渐衰败，甚至更多的时候是昏迷的，整个家族都动乱起来，那些族中认为可以一争的族人，已然蠢蠢欲动。
　　直至一年后，依旧是冬天，他苏醒过来，在家中老仆的搀扶下，还是在那院子里，看着雪花飘落，他这一生，第三次沉默了。
　　“我死后，家族必乱，此乱之后……或许王朝中，再无许家。”他明白，这一切，是因自己无后。
　　“唯一的方法，就是……夺下这王朝，以王朝之力来代替家族动乱，如此一来，最终就算是乱，因乱的既是我许家，也是这整个王朝，所以最终还是可以出现一个结果，而许家，不管谁胜了，都可以延续。”
　　许留云，孟浩分身的这第六世，沉默了，这一次他思考的时间，超出了之前两次，许久许久，他轻叹一声，想起了第一次抉择时，那无数的带血的土地。
　　他没有选择夺下王朝，整个人似乎一下子更为苍老了，在这个冬天最后一场雪落下时，他闭上了眼，气息消散。
　　在他死亡的第一天，许家动乱，此乱震动王朝，而后帝王力压，持续了数月，将许家上上下下，几乎全灭。
　　最终因一封送到了皇帝面前的信，看着那封信，已然中年的帝王沉默了，许家，保留了一部分族人，重新回到了运河旁的城池内，回到了祖宅，这近百年岁月的辉煌，如镜花水月，消散了。
　　孟浩的第六世，来时……带给了许家一场巅峰的爆发，走的时候，如同时光倒流，许家又回到了最初。
　　第六世，结束了，在凝聚了第六个印记后，孟浩的分身，踏入轮回，展开了属于他的第七世。
　　而这近百年的时间，一个叫做嫣儿的女子，行走在诸多大陆上，走在一处处凡俗中，寻找她师尊的气息。
　　她坚信，自己一定，一定，可以找到她的师尊转世之身。
　　一次轮回之身找不到，那么就两次，三次……直至找到为止。
　　而孟浩的本尊，依旧是盘膝坐在苍茫星空内，那株庞大的花朵旁的叶片上，默默的打坐，等待这朵花的盛开。
　　此花，已是含苞待放。
　　而苍茫派的掌教等人，也开始了又一次的冥宫之行，这一次，他们打算踏入第九重大陆，他们没有把握，可必须要尝试，一次不成，就两次，两次不成就三次，带着执着，带着期望，踏入冥宫。
　　同时，第九宗外部扩张的脚步，还在蔓延，范围之大，已是无边无际，吸纳了太多太多的强者，征服了一个又一个世界。
　　也是在这个时候，孟浩的第七世，在第三大陆上，诞生了。


第1489章 狗儿
　　第三大陆，在整个苍茫星上，很特殊，因为第三大陆上没有冬天，几乎四季如春，可偏偏在这一年，却下起了雪。
　　并非是在整个大陆飘落，而是在这第三大陆的一处戈壁上，于那雪花的飘落下，一个婴儿诞生了。
　　这是孟浩分身的第七世，所在的家庭，很是贫困，家中父亲为人做戈壁的向导，养了一头骆驼，还有一条土狗。
　　因他出生的那一天，那只土狗被冻死死，所以在他爹的执意下，他被叫做……狗儿。
　　狗儿的命不好，三岁的时候他爹给人做向导，在戈壁上被一条毒蛇咬了，坚持的回到了家中时，毒发身亡。
　　他母亲无动于衷的将丈夫埋葬后，又照顾了狗儿五年，当他八岁时，与一个来到这里的商队联系到了一起，扔下他跟人走了。
　　临走时，他母亲告诉他，当年他爹是一个劫匪，作为向导，带路时，害死了她的全家，强行将她带走，做了婆娘。
　　她每天想的，就是对方什么时候会死去。
　　狗儿沉默，看着他娘远去，一个人孤零零的，直至有个老头对他说，跟着他走，有饭吃，狗儿没有犹豫，随着老头离开了家乡。
　　他本以为，会走出戈壁，可却没想到，老头被他带到了戈壁的另一边，扔进了一处人间的炼狱里，那里有一群与他年纪相仿的孩子。
　　他们每天在这里，接受大量的训练，训练他们如何……杀人！
　　在之后的数年里，他看到了身边太多的人死去，有的是被别人杀的，有的是被他杀的，还有的，是在训练时，生生惨死的。
　　想要活着，就必须要杀人，想要活着，就必须狠辣。
　　狗儿想活着，所以他要杀人，要狠辣，对于所有人，他不信任，彼此之间没有友情，有的只是相互的敌意以及彼此的厮杀。
　　每年，都会有一批孩子被送来，每年，都会有大量的尸体被埋葬。
　　狗儿渐渐麻木了，他不知什么时候开始，在这里的所有孩童看到他，都会露出恐惧，甚至那些大人看到他时，也时而会有类似的目光。
　　“是我长的不好看吧。”狗儿摸了摸自己的脸，今年十六岁的他，脸上都是疤痕，密密麻麻，看起来很狰狞，那是他来到这里的第二年，一个大汉，因他拒绝配合其做一些让他觉得恶心的事情，被对方在他脸上残忍的刻下。
　　而那个大汉，在第四年时，被他割下了脑袋。
　　他又摸了摸自己右耳，那里是空的，他右边的耳朵，在一次训练的彼此杀戮，只能存活一个中，被对方咬了下去，而那场生死战中，他也咬下了对方的喉咙。
　　狗儿神色冷漠，又看了看自己的脖子，在那里有一道疤痕。
　　他的身上，这样的疤痕太多太多了，他不在乎。
　　在他十七岁时，他被当年带着他到来这里的老头带走了，一同带走的，还有两个少年，一个少女，这三人都是与他一样，在那戈壁的训练地内，杀戮无数。
　　他们四人，被那老头送到了一个其他的训练地，那里都是与他一样年纪的少年，同样的枯燥，再次展开，直至三年后，狗儿二十岁的时候，最终的试炼里，他割下了这训练地内，上百个头颅后，他再次看到了那些人害怕的目光，这一次，就连当年那个老头，也露出了这样的目光。
　　他不在乎，默默的站在那里。
　　而之后的几个月，是他觉得最幸福的日子，他被送去学习一些礼仪，被郎中以一些他不认识的药草治疗身体，消除疤痕。
　　那草药很神奇，他脸上的疤痕都散去了，除了右耳外，他看起来，依然是一个英俊的青年。
　　随后，他开始接受任务，在这整个大陆上，外出杀掉一个又一个，老头指定的人，有男，有女，有老，有少。
　　什么身份都有，他从来不问，从来都是干净利落的杀掉，只是他有一个习惯，他不愿意看到对方有右耳，于是每次任务结束，他都要把对方的右耳割下来。
　　渐渐地时光流逝，过去了十年，而他的杀戮，自己都不知道多少了，他只是知道，似乎外部有一个传闻，自己仿佛除了狗儿这个名字外，对个一个新的名字。
　　割耳。
　　这名字不好听。
　　原本，他以为自己这一辈子，或许就是这样了，直至他在两年后的一次任务结束，回归时，在那县城里，他看到了一个老妇人，那老妇人是个乞丐，被人挖去了双眼，割掉了舌头，打断了腿，在那里乞讨。
　　他站在老妇人的面前，闻着对方身上散发出的恶臭，看着那断去的腿上的腐烂，他明白，那是一次次的打断，让骨头无法生长好的痕迹。
　　他这些年，始终没有变化的脸，在那一刻，出现了变化，他沉默中有些茫然，身体有些控制不住的颤抖。
　　他第一次，没有按照规定的时间回去，也是第一次，在离开了训练之地后，去杀没有被指定的人。
　　那在这县城内，杀了很多人，所有曾威胁，曾伤害那老妇人的，全部被他割下了耳朵，被他割开了喉咙。
　　直至他找到了一户富贾之家，据说这家人以前是走商的，他进去灭了对方满门，扶着老妇人，离开了。
　　此事轰动江湖，无数的捕快，无数的缉拿，对他展开了围剿的同时，他所在的组织，也派出了其他人，欲将他灭口。
　　那之后的几年，对他来说，是奔波的，是疲惫的，无数次的临近死亡，无数次的挣扎在危机中，直至那一年，老妇人死去了。
　　不是被人杀的，是早年的伤势太重，死去了。
　　直至死亡，她都不知道这些年照顾自己的是谁，而她的墓碑上，留下了一行字。
　　“我的母亲。”
　　落款，是狗儿。
　　在母亲的坟前，他沉默了很久后，他的四周出现了一道道身影，那些人他熟悉，都是组织内的其他杀手。
　　这些人没有说话，在短暂的沉默后，爆发了杀机，刹那临近，狗儿抬头时，他如一条野狗，带着凶残，杀了过去。
　　随着一个个人倒下，到了最后，只有他站在那里时，他觉得这些人，太弱了，他摇了摇头，割下了这些人的耳朵，离开了这里，去了一个他以为别人找不到他的地方，他有些厌倦了杀人，回到了戈壁的家中，在那里安静下来，独自一个人，继承了他父亲的工作，成为了戈壁的向导。
　　一晃又过去了十年，十年后的一天，一行人来到了此地，围住了他所在的屋舍，人群内走出一个老头，他变得更老了，似乎走路都颤抖，与他凝望。
　　“杀了。”许久，这老头轻声开口。
　　一场杀戮，在这里上演，一具又一具尸体倒下，狗儿身上的伤势虽有，可却不重要，直至所有人都倒下后，他叹了口气，来到老头的面前，老头沉默，苦涩中以为这当年被自己代入组织的孩子会说些什么。
　　可却刀光一闪。
　　狗儿皱起眉头，看着四周的尸体，他想了想，离开了这里，去了戈壁上的那处训练地，又去了另一处训练地，最终去了组织的总部。
　　他这一路，不知杀了多少人，仿佛又回到了当年，不是你杀人，就是别人杀你。
　　直至他灭杀了所有，带着疲惫，重新回到了戈壁上，继续作为向导，一年，一年，又一年，不知过去了多久，他已成为了老人，身体逐渐的虚弱时，望着戈壁，他摸着自己空空的右耳处，恍惚间，他看到了雪花飘落，他似乎看到了远处的天地间，有一道长虹急速飞来，那长虹内，似乎有一个女子的身影。
　　在那雪花里，在那模糊中，他闭上了眼。
　　第七世，结束了，随着魂的飞起，随着重新踏入轮回，那道远处的长虹，似乎用了生命的速度，刹那临近。
　　那是一个美丽的女子，她怔怔的看着面前狗儿的尸体，感受着四周的轮回之意，她的眼中有泪水流下。
　　“师尊……”这女子，正是嫣儿，她寻找了很久很久，找到了这里，感受到了此地熟悉的波动，可还是来晚了一步。
　　她知道，师尊已再次轮回转世。
　　沉默了许久，嫣儿望着狗儿的尸体，将其埋葬，转身时，她目中露出执着与坚定，循着此地的轮回气息，她再次飞出。
　　她相信，自己一定可以找到师尊，且……越来越近了。
　　这一年，在第二大陆上，孟浩的分身，于凝聚了第九禁的七枚印记后，他的第八世，开始了，每一次转世轮回，他魂中的仙根的一条分支就会璀璨，而在每一次的转世后，他的记忆，也都封印起来，如同新的人生。


第1490章 等我长大后……
　　第二大陆，孟浩分身的第八世，诞生了。
　　似乎与雪有特殊的缘分，每一世的开启与结束，都是在雪中，这一次也不例外，于第二大陆这场冬天的雪里，一处山寨里，婴儿的啼哭，洪亮的传开。
　　他爹是一个山贼，不是大当家，是二当家，因为他娘，才是这寨子里的大当家。
　　“我也要做一个山贼！”这是七岁的李浩，他认真的向着爹娘发出的人生第一次呐喊。
　　这一次呐喊的结果，就是他被他娘那里，揍了三天。
　　他还有一个哥哥，他的哥哥是一个好山贼，立志于将寨子发扬光大，也获得了他爹娘的认同，已然是少寨主。
　　而李浩的任务，随着长大，随着在生长过程中，他爹娘那边送来的一个又一个丫鬟，他渐渐明白了，自己的任务，就是延续子孙的进程，让这片天地内，永恒的存在属于他们李家的子嗣。
　　这是一个光荣的使命，他觉得压力很大，从小……他的爹娘，就是这么教育他的，而每一次他行使了这个使命时，他都会看到他哥哥复杂而又羡慕的目光。
　　这样的使命，这样的目光，使得李浩在快乐中，越发的努力着，到了最后，已然改变了他七岁时的人生目标。
　　“我不要做一个山贼了，我要让李家的子嗣，传遍整个王朝，我要让百年后，整个王朝的人口中，我李家占据一部分！”
　　“我要让数百年后，整个王朝的男男女女，每几个人中都会有在相遇时，产生那种找到了兄弟姐妹的感动。”
　　这个呐喊，惊呆了他的爹娘，也震撼了他的哥哥，甚至整个寨子里的所有人，都被吓到了。
　　李浩很满足众人的表现，他觉得自己的使命很重，于是从这一天开始，他奋发图强，开始研究各种各样的资料，开始去梳理一些自古流传的图画……
　　加强自身的锻炼，结合身边那些丫鬟们的实际行动，使得自己的功夫，越来越精湛，直至他二十岁的时候，他成功的让整个寨子里，诞生了他第五十九个孩子。
　　那一刻，他看着苍穹，站在山峰上，流下了自豪而又感动的泪水。
　　他觉得自己是鲲鹏，为在这山寨内，如同是鲲鹏被拴住了翅膀，为了他当初的誓言与使命，他选择了离开山寨，去这天下驰骋。
　　对此，他爹娘认为他疯了……他哥哥看向他时，也都带着敬畏，这些他不在乎，他觉得亲人不懂自己的使命。
　　“他们不知道，一个人……可以改变世界，当然前提，这是一个男人，一个强壮且精力旺盛的男人，这就是我……李浩！”
　　于是，在一天夜里，他独自离开了山寨，带着他的理想，走向了山外。
　　山外的世界，让李浩大开眼界，让他觉得自己的使命更重了，甚至每过去一天，他都认为自己浪费了生命。
　　于是他先从山下的小镇开始，而他俊俏的外表，还有他那双似乎很有魅力的双眼，也使得他成功的在这小镇里，展开了使命。
　　只是就算是他也没有想到，这使命太难了，难到当过去了二十年，他四十岁的时候，经历了无数次的艰难，甚至还遭遇了追杀，他才勉强的在这小镇子里，让他的第一百零七个孩子诞生出来。
　　好在这个时候，他觉得自己精力还是旺盛的，于是他走出了小镇，去了……下一个小镇。
　　“没关系，镇子虽小，可我的梦想很大。”李浩安慰自己，在那第二个小镇，他想尽了一切办法，挥霍了之前二十年积累的财富，终于再有过去了二十年后，他成功的在这第二个镇子里，让自己第一百七十八个孩子诞生了。
　　那一刻，他流下了遗憾的泪水，可他还是咬牙，哪怕是六十岁的年纪，也依旧带着他的那些成年的儿子们，还有成年的孙子们，组成了家族的大军，杀向更远的地方。
　　那是……十九里地外，这片山林中的第三个小镇。
　　这一次，李浩很欣慰，他的那些儿子孙子，他从小就给他们灌输了自己的理想，此刻他忽然觉得，自己或许完不成了使命，但他的儿孙们，会继续下去，直至完成这光荣而伟大的任务。
　　这第三处小镇，他和他的儿孙，只用了三年的时间，就全部占据，这一刻，李浩大笑，他没有继续外出，而是让他的儿孙，以这种速度，向着全国去发展。
　　于是，一个又一个被他从小就灌输了思想的儿孙，带着使命，走出了这处镇子，去了其他地方，在十年后，扩散到了八方，甚至每年都有儿孙长大，带着使命走出。
　　又过去了十年，八十多岁的李浩，他的儿孙已然覆盖了整个王朝的各行各业，具体有多少，他自己也不知道，不过他觉得，几千几万人，还是足够的。
　　他很开心，于是活的更久，直至又过去了十五年，当近百岁时，李浩组成的家族，已然庞大到了惊人的程度，那是数十万人的规模，如果能凝聚在一起，都可以组成一个小的王国。
　　如今虽然分散在了全国各地，但这样才更可怕。
　　尽管他自己是孤独的终老，可直至那一年的冬天，雪花飘落，带走了他的生命时，他依旧满足，依旧自豪。
　　“老夫这一生，是不同凡响的，注定会改变王朝的发展，改变世界的进城，因为我一个人……改变了一切。”李浩临死前，大笑三声，闭目气绝。
　　此事孟浩的本尊知晓，他若非是身边的花朵即将盛开，无法离去，此刻必定回到苍茫星去阻止这一切发生。
　　就连他也没想到，分身这里，前七世正常，居然在这第八世，爆发出如此荒诞的事情，好在，分身转世之后的身躯，与孟浩这里，没有了任何关联。
　　身的转世，只是魂。
　　在这荒诞的第八世结束后，于第一大陆，孟浩分身的第九世开启时，孟浩本尊这里忽然有些担心，他不知道封印了记忆后，分身的这最后的一世，又会出现什么样的事情。
　　可他沉默之后，还是选择了不去干扰，感受着分身那里，这最后的第九世，慢慢展开，可就在第九世展开时，孟浩本尊这里忽然神色一变，猛地站起身，神色动容，露出吃惊。
　　他发现，这第九世，与之前从第二世到第八世，截然不同，那几世，都是魂的轮回，身躯不属于孟浩，只是魂的经历。
　　而这第九世，此刻在展开的瞬间，孟浩立刻察觉到，这第九世居然与分身第一世方木一样，竟然……是自己的血脉所化，与其说是分身的第九世，不如说，这就是自己的分身！
　　魂是自己的，身体血脉也是自己的，与之前几世完全不一样，准确的说，仿佛是自己的分身，在当初超脱路上坐化枯萎后，于魂在岁月里经历了一次次的轮回后，在这第九世，身躯重新的凝聚出来，一如当年，那漂流在河水中的婴儿方木，与孟浩同源，他们是一个人。
　　那种感觉，让孟浩吃惊的同时，呼吸急促。
　　可这些还不算什么，紧接着，孟浩震撼的发现，他与分身第九世的感应，在这一瞬，居然模糊了，只剩下了一条冥冥中的丝线联系，除此之外，分身的一切，都模糊，使得孟浩看不清这分身第九世的状态，也无从知晓这分身第九世身边的事情。
　　“第九世，最重要，最关键的一世，所以才会出现如此变化么……”孟浩很快明悟，沉吟时，他有些不放心，正要回到苍茫派内，可就在这一瞬，他所在的这朵庞大的花朵，突然盛开了！
　　随着盛开，其内最后一枚铜镜碎片的气息传出，孟浩本尊沉默，片刻后他深吸口气。
　　“分身那里，我没有去干扰，一直都正常的进行，或许去干扰，反倒不利，而这铜镜碎片，此番若不取，不知还要等多久。”沉吟中，孟浩双眼一闪，推衍一番后，不再迟疑，转身一晃踏入那巨大的花朵内。
　　分身的一切，既然开始就没有干扰，那么最终结束的最后一世，孟浩也选择了彻底的放手！
　　与此同时，在第一大陆上，在一处都城内。
　　此城虽大，可却因偏僻，故而人口不是很多，这一年的风雪时，一对夫妻二人，从城内的求子庙中走出。
　　他们成亲多年，可却始终没有子嗣，于是这座求子庙，便时常过来虔诚膜拜，尤其是最近，随着年纪渐大，他们更为焦急，此事郎中也找了，可却没有办法解决。
　　带着忧虑，夫妻二人在回家的路上也都沉默，可走着走着，他们突然听到婴儿的哭声，二人一愣，循着哭声，找到了一处墙根下，一个婴儿。
　　二人连忙抱起，看向四周，心痛这孩童时，却看到了这孩子目中的苍白，他们怔在那里，沉默之后明白，这是被丢人遗弃的孩子。
　　因为这孩童是瞎子，天生的。
　　沉默过后，这对夫妻选择了将婴儿抱回家，他们觉得，这是上天给他们的孩子。
　　尽管这孩子注定了一生看不到任何的光芒，世界在他的眼睛里，永恒是黑暗的，可他们依旧选择，成为他的父母，给他其名小宝，给他来自家庭的温暖以及来自父母的爱。
　　小宝小的时候，他不知道只有自己是特殊的，他以为……这世界，就是黑色的。
　　他以为，所有人，都是和自己一样，而他也不知道，什么是……眼睛。
　　上天在他的面前遮下了帘，盖住了他的世界，可却给了他一双灵巧的手，还有乖巧平静的性格。
　　从小，他的爹娘对他这里，就有一种很特别的疼爱，扶着他走路，哪怕他到了四五岁时，也依旧有爹娘的双臂扶着他。
　　他很开心，很温暖，他觉得自己是这个世界上，最幸福的人。
　　他感受到阳光落在自己脸上，就会问。
　　“爹爹，娘亲，什么这么暖和？”
　　“那是阳光，是太阳。”
　　“太阳？”
　　“一个很大很大的火球，在天空……”
　　“我能摸一下么？还有你们是怎么知道的？”
　　“……小宝乖，你……天空闭上了眼，所以你看不到，等……等你长大之后，就可以看到了。”
　　他听到了鸟儿的叫声，也会问。
　　“那是什么在叫？”
　　“是鸟儿。”
　　“娘亲，鸟儿长什么样子？”
　　“有着翅膀，可以在天空上飞……”
　　“恩，我知道了，等我长大后，我也能看到，是不是，爹爹和娘亲小时候，也是看不到的，我懂的。”
　　这样的声音，这样的话语，以那稚嫩的声音说出时，他爹娘的心刺痛，抱住孩童，默默留着泪水。
　　这些，孩童不知道，他依旧很快乐，很幸福，只是心底，对于长大这两个字，有了期待。
　　可直至有一天，他听到了邻居的小伙伴，骂他是瞎子时，他愣了，他不知道什么是瞎子。
　　那一天夜里，他在母亲的怀中临睡前，轻声的问道。
　　“娘亲，什么是瞎子？”
　　那一刻，他感觉到了母亲身体颤抖，感觉到了眼泪落在了自己脸上，他轻轻抬起手，抚摸着母亲的脸，很温柔，很温柔，为她擦去了泪水。
　　“娘亲，不要哭……宝儿以后不问了。”他轻声喃喃，从此之后，这一辈子，他都没有再问这个问题。


第1491章 小宝
　　那一天后，他变的沉默了，他感受到阳光的温暖，不再去问什么是太阳，他听到鸟儿的鸣叫，也不再去问，鸟儿什么样子。
　　他渐渐从更多人的口中，知道了什么是瞎子，他也明白了，天空不是黑色的，是蓝色的，世界不是黑色的，是多姿多彩的。
　　他更是明白，身边的伙伴，与自己不一样，他们从出生开始，就能看到这个世界，只有自己……
　　也时常去想，父母告诉自己，长大后就可以看到，这是一个谎言，可他不愿去相信，他始终告诉自己，长大后，就可以看到了。
　　如果看不到，那是因为自己……还没有长大。
　　他渐渐孤僻，渐渐不愿与那些小伙伴玩耍，因为他们总是欺负他，欺负他看不到世界，欺负他是一个瞎子，而他心底却渴望得到友谊，于是很努力的去微笑，不去哭，哪怕玩耍时，被人一次次的推倒，擦破了衣衫，留下了血，也依旧在笑。
　　甚至骂他是瞎子的声音，嘲讽的声音越来越多时，他委屈的想要哭，可却还是忍住了，他不想失去友谊，他希望能有朋友。
　　直至有一天，他很高兴，因为四周的他看不到，可却认识声音的小伙伴们，不知为什么，忽然来找到自己，带着自己一起玩耍，他们要和他做一个游戏。
　　“这是一个瞎子抓人的游戏，小宝，你是瞎子，记得抓我们啊。”
　　“你抓到谁，谁就是瞎子，对了，我们带你去一个地方，等我们说好了时，你就可以抓我们拉。”
　　“我……我不想抓。”小宝心底一颤，他知道瞎子这个词语，他有些害怕，他不想让别人也成为瞎子。
　　“闭嘴，你要不玩，我们以后就不和你玩了！”那些小伙伴不由分说，拉着他走了好远，他不知道自己去了什么地方，直至四周有很多鸟叫时，他被按着蹲在了地上。
　　“记得啊，我们说好了时，你才可以抓我们。”四周小伙伴的笑声，越来越远……
　　他默默地蹲在那里，不敢动，因为他害怕自己不遵守约定，以后他们会不找自己，他只能等……等了很久，很久。
　　直至鸟儿的叫声都渐渐稀少了，他感觉很冷，很害怕。
　　“好了么？”他大声的喊了一句，可却没有人回答。
　　“好了么？”半晌后，他身体颤抖，更冷了，再次喊了出来，可依旧没有人回应。
　　“好了么……”他慢慢的站起身，瑟瑟发抖，自此开口，似乎出现了一些回音，可却没有任何人回答他的问题。
　　他害怕，那种整个世界本来漆黑的，可父母的存在，带来了温暖的感觉，一下子消失了，他的世界，在这一刻，不但是漆黑的，更是寒冷的。
　　“好了么……我……我不玩了……”他害怕，眼泪流了下来。
　　“你们在哪，我不玩了……我要回家。”
　　“爹，娘……你们在哪……”他哭喊着向前走去，下意识的抬起双手，什么都没有抓到，走了几步后，更是摔倒。
　　“娘亲……你在哪……小宝害怕……”他挣扎的爬起来，哭声中害怕到了极致，那种世界里只有一个人的感觉，让他觉得窒息，他的衣衫破了，他的额头有鲜血，只有六七岁的他，张开双手，再次向前慢慢的走去。
　　那种无助的感觉，让人触目惊心，而他也看不到，他所在的地方，是一处森林，而他的前方，此刻有一条孤狼，正慢慢的靠近，冰冷的狼眼，正死死的盯着他。
　　可就在这狼要扑上的刹那，忽然它身体猛地一颤，瞬间萎靡下来，身体眨眼化作了一片飞灰，一个女子，穿着一身青色的长衫，默默地出现在了这里。
　　她怔怔的看着眼前这个孩童，看着他张开双手慢慢行走的身影，看着他脸上的泪，听着他无助的让人心都碎了的呼唤，女子咬着下唇，泪水流下。
　　“师尊……”这女子正是嫣儿，她找了师尊数百年，终于在这一天，在这一刻，按照冥冥中轮回道的感应，找到了这里，看到了……她师尊的转世之身。
　　眼看这孩童在哭泣中，又要摔倒，嫣儿立刻上前，轻轻地抱住孩童。
　　小宝身体一顿，他触摸到了面前的身影，那是一种很温暖的感觉，与爹娘给他的温暖不一样，仿佛是自己很熟悉，很熟悉的气息。
　　“你……”他低声开口。
　　“你叫小宝么？”嫣儿沉默，半晌后脸上露出笑容，蹲下身子，轻声开口。
　　“恩。”小宝点了点头，对方的声音很柔和，让他一下子不害怕了。
　　就在这时，忽然的远处传来了阵阵嘈杂之音，似乎有很多人在呼喊，断断续续，传遍四周。
　　“小宝，你在哪……”
　　“小宝……我是娘亲啊，你在哪……”
　　“小宝……”这声音里有他父母的声音，带着焦急，带着凄惨，不断地传来。
　　“爹娘……”小宝身体一震。
　　嫣儿沉默，目中露出迟疑，可半晌后，她没有选择将这孩童带走，而是轻轻地抚摸了一下眼前这孩童的头。
　　“你爹娘来找你了，我……姐姐先走了。”嫣儿轻声开口，退后几步，正要离去。
　　小宝忽然觉得似乎丢失了什么，心里空空的，他下意识的开口。
　　“大姐姐……我……我能摸一下你的脸么？”
　　嫣儿目中柔和，眼前这个男孩，是她的师尊，是她生命中的天，是她的一切。
　　她蹲下身子，靠近孩童时，孩童伸出带着泥泞的手，抚摸在嫣儿的脸上，触摸的很仔细，直至半晌，小宝笑了，嫣儿一样笑了，深深的看了一眼，转身，离去。
　　不多时，他的爹娘，在他的呼喊中找到了他，哭着将他抱住，带着离开了这片山林，这件事情，到底发生了什么，他没有问，只是在之后的日子里，他不在与那些伙伴玩耍，他喜欢独自一个人，默默的回忆那个当初出现在自己面前的大姐姐。
　　甚至他时常有种感觉，似乎那个大姐姐，没有离去，她在自己的身边，哪怕她再也没出现过，可他依旧有这种感觉。
　　时间流逝，一晃十年过去，他长大了，可他的世界，依旧还是漆黑的，没有任何的光芒，似乎被苍穹遗忘。
　　他的爹娘，也老了下来，他看不到，可能感受他们的声音，出现了沧桑，而他这里，在这十年中，以他灵巧的手，随着父亲，学习木匠活。
　　平日里没有事情时，他喜欢雕刻，他看不到，可他能将想象的一切，雕刻出来，那一个个雕刻，活灵活现，如他儿时的梦。
　　有鸟儿，有房子，有亲人。
　　他不在意外人说自己是瞎子，不在意自己看不到世界，因为他的心里，已有了属于他的天地，那一个个木雕，就是他的所有。
　　他哪怕雕刻的不像，可那就是他心里的画面，而但凡是被他双手触摸之后的人与物，他都可以做到完全逼真的雕刻出来。
　　“娘亲以前说，天空闭上了眼，我想雕刻一个睁开眼的天空，只是我摸不到。”小宝笑了，摇头笑了。
　　渐渐地，以这种木雕，他在这城池里，有了自己的营生，对此，他的爹娘在溺爱中，时而露出满足的目光。
　　他们的儿子，哪怕失明，也是最优秀的，尤其是反过来，他开始照顾父母时，这种满足，这种感动，让他的父母，温暖一生。
　　可他们还放不下孩子，哪怕孩子这里已有了生存下去的技能，可他们还是觉得，应该给孩子娶一个媳妇。
　　可是，作为瞎子的小宝，没有多少人家愿意嫁过来。
　　直至三年后，在媒人的撮合下，一个城中小户人家的女儿，答应了这门亲事，那女孩很漂亮，她的同意，让小宝的爹娘惊喜，送出了积累了一辈子的聘礼，在数日后，将那女孩迎娶过门。
　　这一天，是这对老人这一辈子，最开心的时候，他们张罗了这场亲事，摆下了宴席，直至红灯高挂时，送走了亲戚邻居，推着小宝，送入了婚房。
　　小宝有些紧张，在这之前，他没有与这个女孩接触过，一切都是父母操办，而他是一个孝敬的孩子，只要是父母的决定，哪怕是自己的终身大事，他也不在意。
　　况且，他知道自己是瞎子，也很好奇，对方为什么会同意。
　　摸着一边的桌子，小宝走入房间，他看不到在那床边，坐着的一个盖着红盖头的女子，可他能感受到对方的存在。
　　摸着一边的墙壁，直至走到了窗前，他触摸到了自己的妻子。
　　女孩身体一颤，没有说话。
　　小宝沉默，将那红盖头缓缓掀起后，轻声开口。
　　“我，能摸一下你的面孔么？”
　　女孩似乎也很紧张，她的双手抓着衣衫，她的呼吸微微急促，她的紧张不是虚假，是发自内心深处，她不知道自己这么做对不对，可她想这样，无论是前世还是今生……
　　她深吸口气，轻声的嗯了一声。
　　小宝抬起双手，触摸到自己妻子的面孔，轻柔的抚摸，直至触摸了所有的五官后，他身体猛地一颤。


第1492章 冰火的世界！
　　“是你么……”小宝内心喃喃，这张脸，他忘记不了，那是在他这一场人生中，最黑暗，最孤独的一刻，出现在自己面前的温暖。
　　许久，小宝放下了手，脸上露出了笑容，那笑容很温暖。
　　时间流逝，一晃数年。
　　孟浩分身的第九世，在这无声无息中，于这第一大陆，慢慢展开的同时，孟浩本尊那里，此刻正在那苍茫星空中巨大的朵花内，寻找铜镜最后一枚碎片！
　　“只要将这一枚碎片取到，就凑集了所有，便可以……召唤铜镜归来！”孟浩本尊盘膝坐在一片冰封的世界内，此地四周八方，都是无尽寒冰。
　　可以看到在那寒冰里，存在了无数的植被，这些植被似乎被瞬间封成了冰，保持着生前的美丽，此刻化作了冰雕。
　　“此地诡异……”孟浩双眼一闪，他自从踏入这花朵的时间内，就始终寻找铜镜碎片，可这里的冰寒气息，是哪怕九源也都觉得恐怖的力量，无时无刻不在凝聚，似要将孟浩这里，也化作此地冰雕的一部分。
　　孟浩目中寒芒一闪，休整之后，起身在这片冰封的世界，继续前行，这里无边无际，孟浩找遍了所有地方，也没有找到铜镜碎片，可偏偏在他的感觉中，铜镜碎片，就在这朵巨大的花朵内。
　　就在孟浩前行时，忽然的，一声低吼，蓦然间从远处传来，随着声音的传出，四周的寒冰全部颤抖，甚至有一道道裂缝碎开。
　　孟浩皱起眉头，望着远处，在那里，有一座十万丈大小，似插入云天的巨大山峰，而如今，这山峰正在震动，咆哮之声，正是此山传出。
　　甚至若仔细去看，可以看出那根本就不是山，那是一个十万丈的巨人，正在试图从盘膝中站起，可在其四周，却有阵阵本源的封印之力，阻止他起身。
　　孟浩冷哼一声，这十万丈如山峰般的巨人，是他在二十年前进入此地时遇到的第一个生命，对方一看到他，就立刻露出杀机，从山化作巨人，与孟浩开战。
　　根本就无法去沟通，孟浩也尝试表露善意，可对方无动于衷，那杀气反而更浓，渐渐孟浩也有了火气，立刻出手。
　　这十万丈的巨人，不是孟浩的对手，可却近乎不死一样，二十年来，孟浩击败对方多次，可却没有一次能将其抹杀。
　　到了最后，孟浩也懒得与这冰山巨人出手，索性将其封印，离去寻找铜镜，而此刻，这巨人正在试图冲开封印。
　　孟浩收回目光，没有理会，继续前行。
　　又过去了数年，在这不断地飞行中，孟浩察觉到此地的冰寒气息，似乎渐渐弱了下来，到了最后，虽然还是恐怖，可对他来说，已没有什么感觉。
　　“莫非是要到了其他区域？”孟浩速度更快，数月之后，他站在天空上，遥望远方时，赫然看到了在远方的大地上，这片冰原中，居然存下了一处处城池。
　　这些城池并非凝聚在一起，而是零散的存在，可数量之多，不下数万，每一个城池内，都居住着无数的生命。
　　其这些城池都极为庞大，与其比较，山海界也好，苍茫星也罢，其上的城池如同小儿的玩具般。
　　孟浩若有所思，他这些年寻找铜镜碎片，去了太多的世界，也看到了太多太多非修士的生命，有的是如凶兽般，还有的身体根本就是一团雾气。
　　看到了太多之后，也使得孟浩这里从最早的惊奇，直至如今已然习以为常，知晓这片苍茫星空内，存在了无数奇异的生命。
　　如眼前这些庞大的城池里，孟浩目光一扫，虽然间隔很远，可还是清晰的看到了这些城池内的生命。
　　那是一种与修士样子相似，但却庞大了太多的巨人，他们大都是有十丈之高，看起来如同小山，甚至刚刚出生的孩童，也都有一丈多大小。
　　还有一些强者，更是高达百丈千丈，而孟浩神识内，这上万城池中，最强大的一位存在，达到了九源初期的巨人，足有万丈之高。
　　他并非是居住在城池内，而是盘膝打坐，成为了山。
　　可那气息的波动，清晰的表露出对方的生命依旧旺盛，于这巨人的四周，这样的化作了山峰的强者，尽管达不到万丈，可也至少有五千丈大小，足有数百。
　　显然，这些巨人，就是这片世界里，在这冰原上的土著，甚至孟浩也看出了，这些巨人与他之前所遇到的那十万丈的冰山巨人，根本就是同一个种族。
　　而更远处，孟浩终于看到了冰原的尽头，那里赫然存在了绿色的平原。
　　在平原上，一样修建了无数的城池，那些城池连在一起，形成了一面惊人的城墙，其内的生命，与修士相似，个头一致，但却在身后，都有红色的翅膀。
　　这些翅膀按照他们修为的不同，颜色也有不同，越是强悍者，颜色越是赤红。
　　“这片世界有些意思，一处冰寒，一处温暖……不对，这里是这片世界的中心区域，所以才有温暖，而这些巨人以及那些鸟人，也只是能生存在这里而已。这么来看，更远处……应该是炎热之地。”孟浩身体一晃，向着绿色的平原疾驰而去，他的存在，凌驾于此地所有生命之上，根本就无人可以发现。
　　疾驰间，又过去了数年，孟浩一路看着下方的大地，他渐渐看不到了绿色，所看都是红色的地火，尤其是如今，这里的地火赤红，将天空都渲染，而此地的炙热，使得生命在这里，立刻就会成为飞灰。
　　尤其是到了极致之时，哪怕是九源，也都会形神俱灭，而孟浩这里，也感受到了不适，甚至他还感受到了在远处，有一座庞大的火山，一股不弱于那冰原巨人的气息，在这一瞬，似乎也察觉到了孟浩，冲天而起。
　　天空轰鸣，如被撕裂，一股气势翻滚间，大地颤抖，火山爆发，在那无穷岩浆中，一条赤色的火凤，冲天而出，在半空中，它猛地看向孟浩，眼中露出警惕的同时，也有杀机，一晃之下，形成了一片火海，横扫天地，直奔孟浩而来。
　　在这来临的过程中，这火凤缩小，最终化作了一个女子，这女子相貌绝美，身后有赤到了极致的翅膀，踏着天地火海，刹那来临。
　　“外来者，这里不欢迎你，立刻滚出去！”一个带着愤怒的声音，蓦然传出，回荡在孟浩四周时，时而孟浩四周的虚无咔咔碎裂，火海冲击。
　　孟浩双眼一闪，对于此地有这种强悍的存在，他没有意外，既然冰原的尽头有那冰山巨人，那么在这炎地中，存在这么一尊火凤，也就属于这片世界的平衡了。
　　“能修行到堪比九源巅峰，甚至超越寻常巅峰的存在，岂能没有心智，更不可能是那种情绪化严重之修。那么，这火凤与那巨人，一看到后就露出强烈的敌意，他们……一定知道铜镜碎片！”孟浩眼中精芒一闪，身体不退反进，右手抬起时，立刻一座座山峰轰轰降临，与那来临的火海，直接就碰到了一起。
　　天地轰鸣，世界震动，那火凤化作的女子面色一变，眼中露出更强烈的杀机，身体一晃后，再次化作火凤，直奔孟浩呼啸而来。
　　“变化之法，本尊也会！”孟浩冷哼一声，身体一瞬成为青鹏，颜色变化，近乎紫色，更有一股妖气滔天而起，惊动苍穹，卷动风云，在这妖气的扩散中，这紫色的大鹏蓦然冲出，与来临的火凤，在半空中直接撞击到了一起。
　　天地颤抖，一道道虚无裂缝瞬间传遍四周，大地崩溃，一处处地面坍塌时，有火海爆发，两位九源巅峰的交战，对于这片世界的影响极大，甚至若持续下去，这片大地会全部碎灭。
　　那火凤发出凄厉之音，瞬间后退，再次化作人影时，一口鲜血碰触，抬头后死死的盯着孟浩。
　　孟浩神色如常，从大鹏化作身影，冷眼看着那火凤。
　　“阁下如此修为，即便是在苍茫星空中，也定非无名之辈，来此地有何事！”那火凤心有不甘，可明显对孟浩这里忌惮很深，只能咬牙开口。
　　“你比那个冰疙瘩理智很多，孟某来此并非带着恶意。”孟浩淡淡开口。
　　“冰疙瘩？你看到了冰山老祖？”火凤闻言双目一闪。
　　“冰山老祖？如果你说的是那个十万丈的巨人，那么孟某的确遇到了，已被我封印在了原地。”孟浩看向火凤。
　　火凤双目收缩，她可以判断对方所说的是真是假，默默感受一番后，她深吸口气，看向孟浩时更为忌惮。
　　“那么阁下来此，到底为了什么？”火凤沉默片刻，再次问道。
　　“为了它！”孟浩右手大袖一甩，立刻身前有一枚铜镜碎片，漂浮而出，在这火光里，散发出璀璨五彩之芒。


第1493章 一战抉择
　　孟浩没有去隐瞒自己的目的，也没有必要去隐瞒，以他如今的修为，若行事还是顾左顾右，那么会影响他的心境。
　　那种将自身修为隐藏，暗中爆发华丽转身的事情，除非事出有因，否则的话，对于强者而言，根本就是无聊之至，长期如此，怕是就连道心也都沦落，此生终在小道行走，难登大道之路。
　　既然有了足够的实力，那么就要堂堂正正！
　　不管你任何阴谋阳谋，只需堂堂正正，一力降十会，摧枯拉朽，直接镇压过去。
　　而此刻，面对如此直接的孟浩，那火凤有些承受不住，身体退后几步时，深吸口气，缓缓开口。
　　“此物本尊没有见过，不过道友既然来此，必定是有些线索，本尊可以协助你去寻找此物，只是冰火界很大，道友要做好耗费诸多岁月的准备。”
　　孟浩凝望眼前火凤，忽然笑了起来，他摇了摇头，认真的望着火凤。
　　“此物对我很重要。”
　　“不过，若真的找不到，我也会离去，只是在这冰火界封闭前，我即便是无奈的离去，也会……将此界毁灭，事情很严重，还请道友明白。”孟浩很是直接，这火凤之前看到铜镜碎片后看似如常，甚至波动都没有变化，可孟浩修行至今，经历太多太多，他一眼就看出了对方的隐藏以及在看到碎片后的震惊。
　　尤其是对方话语里的伏笔之处，孟浩也立刻就听了出来。
　　这片世界，并非是无止尽的开启，孟浩当初在外等了数百年才开，踏入此地后，他也推衍一番，知道在一甲子后，此地就会关闭，而若是自己在那个时候没有离去，那么就要等很久很久，于下一次花朵盛开时，才可以离开。
　　且在这过程中，会有很多意外出现，此事孟浩不会去赌。
　　所以，他索性直接开口，不是威胁，而是将自己之后会做的事情，如实道出。
　　“这片大地会毁灭，冰原一样，而火与热的融合，在形成温暖之前，会先将这里的一切生命都毁灭。至于你，还有那位冰山老祖，我即便无法将你们灭杀，可我能封印一个，也能封印第二个。”
　　“甚至我若找不到，在愤怒之下，我相信自己会不惜代价，将你们封印的时间更久，久远到……这朵花的下一次开启时，我会再进来，继续封印下去。
　　或许千年，或许万年，或许更久，一直封印你们，直至我的修为可以斩杀时，我会让你们形神俱灭，搜魂之下，明白所有，而那个时候，我也会得到我想要之物。
　　只不过，这么做的话，时间会很久，死亡的生命也太多，我也不想如此，所以，还请道友莫要……逼我。”孟浩平静开口，说完，抱拳一拜。
　　“到底如何选择，在道友一句话中。”孟浩抬头，微笑说道。
　　他的每一句话，都让火凤这里内心狂跳，直至她听完了所有，沉默在那里时，心神中掀起了滔天大浪，一股愤怒之意爆发的同时，又被她生生的压下，因为她明白，对方的话语，所说都是真实的。
　　他的的确确会这么做，而一旦这么做的话，十有八九，事态的发展，会如对方所判断的样子，即便是有所出入，可若有心之心，也会将这些出入的地方修补，使其按照对方意愿进行。
　　一切的一切，还是在修为上，她也好，那冰山老祖也罢，尽管是九源巅峰，且超出了寻常巅峰很多，可终究不是眼前这青年的对手。
　　尤其是这青年的目光，在火凤看去，尽管平静，可其内却蕴含了风暴，还有那瞳孔的红色，让她在对望时，似乎听到了无声的嘶吼，那种被隐藏的疯狂之意，让她心神一颤，甚至修为都紊乱了一些，四周的火海仿佛都为之一顿。
　　沉默了很久，孟浩不着急，微笑等待。
　　一炷香后，火凤整个人似乎一下子虚弱下来，她苦涩中轻叹一声。
　　“冰火世界，以前不是这个样子，传说中在很久很久之前，有一样至宝从星空飞来，落在了大地上，将这大地分割。那是一个镜子的碎片，它的正面，折射的光与热，形成了火焰的世界，它的反面，隔绝的光热，凝聚了冰寒，形成了冰寒天地。”
　　“此地的生命，也在这天地世界的改变下，慢慢的蜕变，直至若干年后，形成了冰山一族以及我火凤一脉。”
　　“你若将其取走，不需要你出手，冰火界也会地壳变迁下，一切生命，都会被毁去。”
　　“而你，也不是第一个来到这里图谋镜片之人，多少年来，有数次世界之花开启时，外来生命降临，欲抢走碎片。”火凤抬起头，望着孟浩，缓缓开口。
　　孟浩皱起眉头，此事他也有猜测，从冰原上那些冰雕，他就看出了一二，也从冰山巨人以及这火凤在看到自己后立刻出手，将这因果猜出了大半。
　　“那么，就将这片世界分开好了，孟某以封印之法，隔绝冰火，同时千年内，我必定归来，为你们重新解决此事。”孟浩略一思索，开口说话。
　　“你……”火凤根本就不信眼前之人的话语。
　　“你只能选择相信。”孟浩目中冷芒一闪，他已没有了耐心，也留下了承诺，若对方还是坚持，那么即便是他不愿，也必须做出一些事情，这镜片对他极为重要。
　　火凤呼吸急促，神色阴晴不定，眼中更有杀机弥漫，但也有迟疑，她没办法去赌，拒绝对方，面临的是世界的毁灭，可即便是同意，一样会有毁灭之危出现。
　　且她心底，终究是不甘心的。
　　“此事我一个人做不了主，需冰山老祖也同意才可。”半晌后，火凤冰冷的开口。
　　孟浩淡淡一笑，大袖一甩，立刻一股风暴滔天而起，卷动苍穹时，他身体疾驰远去，火凤沉默，咬牙之下一样飞出，与孟浩一前一后，直奔远方冰原所在。
　　这一次，孟浩展开全速，只用了数月，就直接横渡整个冰火界，让他身后的火凤，看大的心惊肉跳，她原本跟不上，只能取出一些宝物加速，才勉强跟随。
　　数月后，冰原深处，随着孟浩与火凤的接近，一声怒吼滔天而起，那十万丈的巨大山峰，剧烈的颤抖，冰山老祖，正在全力挣扎。
　　火凤目睹这一幕后，深吸口气，更为忌惮的同时，孟浩笑了笑，看了眼那冰山巨人，又看了看火凤，双目闪动。
　　“若是这两位不愿，那么想要获得碎片，还需更久……且我找遍了此地，只能感受碎片气息，却找不到所在。即便是猜测在地底……”孟浩低头看了看大地，有些头痛，他不是没尝试过轰开大地，可这里的地面很是诡异，以孟浩的修为，居然无法将其轰开。
　　沉吟中，孟浩眼中露出果断，他右手蓦然抬起，向着那冰山一指。
　　一指之下，立刻封印揭开，嘶吼滔天，冰山老祖猛地站起，冲出时向着孟浩咆哮，右手抬起，一拳轰来。
　　与此同时，火凤那里尽管心惊，可却狠狠一咬牙，也随之爆发，杀向孟浩。
　　孟浩笑了起来，他神色如常，没有丝毫变化，只是冰冷开口，吐出两个字。
　　“找死！”
　　话语一出，孟浩体内修为轰然爆发，那是他这几百年来的累计，是八道本源在体内的全部释放，甚至他的肉身，也早已达到了一个惊人的程度，配合他的妖气，还有血脉之力，一瞬间，就直接横扫苍穹，气势惊天。
　　压的那冰山巨人身体震动，那火凤全身一颤，这一刻的孟浩，他站在那里，可身后却有一个巨大的头颅，散发无穷黑气，滔天而出。
　　那是一个狰狞的头颅，额头有独角，黑色的长发飘摇间，双眼却是赤红一片，仿佛蕴含了无边血海，妖气扭曲了世界，撼动了天地，在孟浩这威压下，整个世界似乎都在颤抖。
　　若仅仅如此也就罢了，可随着孟浩右手抬起，立刻有七枚铜镜碎片出现，瞬间融化后，成为了无数黑丝，眨眼间覆盖了孟浩的右手，覆盖了他的上半身，覆盖了他的左臂，更是覆盖了双腿，除了头部外，形成了一套黑色的铠甲！
　　这铠甲刚一出现，立刻爆发出了一股更为狂猛地气息，推动孟浩的气势，在这一刻再次的滔天爆发。
　　轰轰轰！
　　在那无穷的爆发下，这一刻的孟浩，他的身上竟散出了似乎要与苍茫星空争辉之意，他站在半空中，如同是星空的主宰，仿佛是苍茫的至尊。
　　隐隐的，有一丝丝的超脱之力，在他的身上扩散四周后，他低头，看向明显被震在那里的冰山巨人以及火凤，右手抬起，向着他们招手。
　　“不是要战么，来。”


第1494章 借力寻踪！
　　冰山巨人双眼收缩，他感受到这一刻的孟浩，体内的气息之强，超出了自己之前与其交手时不少，可他有自信，对方灭杀不了自己，此刻大吼一声，身体猛地迈步，右手抬起时，向着半空中的孟浩，直接一拳轰去。
　　火凤这里身体气势爆发，化作巨大的火凤之鸟，带起滔天火海，直奔孟浩而去，眨眼间，他们三方在天地间，传出剧烈的轰鸣，展开了厮杀斗法。
　　天地颤抖，世界摇晃时，孟浩右手掐诀，立刻身后的黑色头颅，咆哮间一瞬冲出，直接将巨人以及火凤淹没。
　　巨响回荡，冰山巨人身体震动，出现碎裂痕迹，蓦然后退时，全身崩溃，可眨眼间就再次凝聚，目中露出更强的战意。
　　火凤那里一样后退，眼中精芒闪耀，隐隐在其四周有无数火焰符文幻化。
　　“太弱了，拿出你们的杀手锏来，这一战若孟某胜，那么你们就要道出碎片所在之地，如果你们胜，孟某立刻离去。”孟浩站在半空，淡淡开口，声音回荡。
　　“所以，就以这一战，来抉择吧。”
　　那冰山巨人没有任何意外，显然他与火凤之间，有孟浩所不知道的沟通方式，此刻巨人猛地低吼，双手抬起在胸口狠狠一拍，立刻他的身体震动时，无数冰块飞出，居然在他的手中化作了一把巨大的冰斧。
　　火凤那里身体一晃，四周火焰符文更多，身体再次庞大，一样达到了万丈，恐怖的高温散出，使得这冰原肉眼可见的出现了融化的痕迹，很眨眼间又再次冰封。
　　孟浩双眼一闪，嘴角露出冷笑，身体向前一步走出时，右手抬起，猛地握住，直接屠魔一拳！
　　一拳出，蕴含灭生，舍身，杀神之意，化作屠魔，立刻让苍穹失色，仿佛他的拳头取代了天空，无边无际，向着巨人与火凤，直接轰来。
　　巨人咆哮，手持大斧身体冲天而起，向着孟浩的拳头，直接一斧落下，甚至他的左手掐诀间，这四周的冰寒气息瞬间暴增，形成了可以灭魂的寒风，横扫孟浩。
　　火凤那里一声长啸，整个人在那无穷火海下，散发出本源的气息，这气息惊天而起，居然凝聚出了一根赤色的指甲。
　　这指甲弯曲，不属于修士，而是禽类的爪牙，刚一出现，就让天空成为了赤红，击杀孟浩而去。
　　眨眼间，这巨人与火凤就与孟浩的屠魔一拳，碰触到了一起，苍穹碎裂，大地崩溃，整个世界被轰鸣巨响惊天动地，孟浩身体蓦然后退，七八步后抬头时，他看到那巨人的斧头成为了飞灰，身体再次碎裂开来，可眨眼间又恢复，只不过明显身躯小了一些。
　　至于那火凤，喷出鲜血，全身颤抖后退，伤势严重，可眨眼间体内有火焰环绕四周，居然浴火重生般，立刻恢复如常。
　　他们看向孟浩时，忌惮之意更为明显，但却没有丝毫妥协，对于他们而言，无论如何，不到万不得已，绝不会同意孟浩的说法，将那至宝拱手送出。
　　可就在这时，孟浩身体瞬间消失，出现时，赫然在了那巨人的身前，右手抬起，一指落下。
　　轰的一声，那巨人身体退后，全身寒气滔天，正要抵抗时，孟浩指尖有禁法本源一闪，强行突破，一拳轰出。
　　巨人低吼，身体咔咔中碎裂，眨眼恢复时，身体已被轰出千丈，孟浩如影随形，再次临近，他身后火凤急速而来。
　　可还没等火凤靠近，孟浩身体旋转，右脚抬起直接轮起了强风，化作了一连串的风暴，直接轰在巨人身上。
　　这巨人大吼，身体颤抖，再次后退时，他全身崩溃，但眨眼恢复，与此同时，全身寒气反扑，向着孟浩这里猛地吞噬而来，孟浩冷哼一声，拳头松开化作印记，再次一按。
　　立刻就有正反禁爆发，形成一股排斥之力，猛地扩散时，那片寒雾内传出阵阵凄厉之音，急速卷开，似被强行推开，临近这巨人时，再次一拳。
　　这一拳，直接轰在巨人的胸口，一道道裂缝眨眼扩散后，冰山坍塌，孟浩大袖一甩，狂风呼啸，卷着那冰山碎块散开八方。
　　紧接着，那些碎块似乎可以穿透一切壁障，竟在这风暴内，也都彼此凝聚，眼看又要化作巨人时，孟浩转身，双眼赤红一片，掐诀间直接一指，立刻第八禁的空间禁，笼罩在了从他身后杀来的火凤身前。
　　空间之力爆发，火凤双目收缩，发出凄厉之音，全身火焰轰鸣，赫然形成了一个火焰巨人，代替自己被那空间之力笼罩，直接封印。
　　可就在这火凤以替身之法逃出空间封印后，孟浩已然临近，右手一拳落下，直接轰在这火凤身上，火凤全身火焰再起，急速恢复时，孟浩再次一拳，一拳，一拳。
　　他一联轰出了十三拳，那火凤全身崩溃数次，可每一次都是浴火重生，只是面色苍白，全身颤抖，直至孟浩最后一拳落下时，火凤鲜血喷出，身体倒卷数千丈。
　　孟浩似要追击，可就在这时，一声怒吼从他身后传来。
　　“外来者，这是你逼我的，你给我死！”随着吼声，那巨人凝聚后，张开双臂，发出滔天之吼。
　　“冰源花！”随着吼声传出，这整个冰原在眨眼间，无数寒气滔天爆发，直奔巨人而去，与此同时，四周的冰层，也急速的消失，而那巨人的身体，肉眼可见的膨胀起来，随着膨胀，并非是庞大，而是在他的右手上，凝聚出了一朵冰花！
　　这冰花璀璨至极，急速的扩大，一股危险的气息，在这冰花上显露，让这世界一顿，好似要被静止。
　　紧接着，那被孟浩轰出数千丈的火凤，此刻擦去嘴角的鲜血，目中也露出无尽的煞气与杀机，右手抬起一挥，立刻火海不断地升起，眨眼间，就化作了一个巨大的火焰柱，冲天而出。
　　使得天空在这一瞬，彻底的成为了火海的同时，这火凤声音传出。
　　“火赤花！”
　　几乎在火凤声音传出的瞬间，那赤色的火海天空，那些火海赫然凝聚成了成为一个巨大的火花，这火花如同永恒，在苍穹显露的一瞬，从天到地，半个世界，都是炙热无比。
　　与此同时，巨人那里的冰花也在这一刻散出同样强悍的气息，大地冰寒，气势越发厚重。
　　孟浩在天地之间，目睹这一切后，他眼中露出奇异之芒。
　　“合道一击！”就在这一瞬，巨人与火凤，同时开口，那巨人身体瞬间崩溃，竟是将整个身躯，都融入到了那冰花中，使得这冰花，一时之间璀璨到了极致。
　　而那火凤，也刹那融入苍穹内，融入那火花中，使得那火花与冰花，成为了这世界的巅峰。
　　两朵花，在瞬间飞出，直奔孟浩。
　　孟浩仰天大笑。
　　“等的，就是你们的这杀手锏！”他话语一出，体内的气势，居然再次暴增，长发飘摇，黑甲煞天时，他右手掐诀，第八禁本源，第七禁本源，第六禁本源……直至第一禁本源，瞬间凝聚。
　　“八禁归一！”孟浩双臂猛地张开，立刻他的四周，那八道禁法本源化作的丝线，眨眼就组成了一张大网，向着四周轰然扩散。
　　在与那冰火之花相互碰触的瞬间，世界碎裂，天地扭曲，一股强悍到了极致的风暴，在这一刻向着四周轰然扩散，风暴内的孟浩，鲜血喷出，在那股力量下，身体如要被撕裂。
　　可他眼中却露出精芒，更有执着，他等的，就是这一刻！
　　“铜镜解甲，境面撼天！”他身上的铠甲，在这一刹那猛地散开，形成了七枚碎片后，彼此凝聚在一起，组成了大半个残缺的镜面！
　　这正是铜镜的第二种使用的方法！
　　几乎在这镜面出现的刹那，这四周冰火之花与八禁归一形成的恐怖风暴，居然被那镜面直接折射，改变了扩散崩溃的方向，竟……向着大地……直接轰击！
　　这一刻，藏在冰花内以及火花内的巨人还有火凤，都是面色一变，可却来不及去阻止，孟浩修为全部散开，身体如同一把利刃，随着那股恐怖的风暴，一样轰向大地。
　　眨眼间，这股恐怖的力量，凝聚了他们三位的最强之力形成的风暴，就轰在了大地的冰层上。
　　轰轰轰！
　　大地颤抖，孟浩一个人无法将其撼动，可集合他们三位之力，在这一刻，冰原崩溃，大地碎裂，如被掀开，碎灭了地表，轰出了一个巨大的深坑，露出了……在这大地下，存在的一处地宫通道！
　　在这冰火的世界下，赫然，还存在了一处四通八达的地宫。
　　几乎在这地宫通道出现的瞬间，那第八枚镜片的气息，前所未有的强烈，孟浩哈哈一笑，身体刹那飞去，直奔地宫。


第1495章 呼唤归来！
　　孟浩身影快若闪电，一瞬飞入地宫，顺着感应里铜镜碎片所在的地方，疾驰而去。
　　半空中的冰山巨人以及那位火凤，他们神色变化，铜镜碎片的妙用，使得他们措手不及，如今这大地被轰开，他们心神震动时来不及思索太多，疾驰间一样飞入地宫，要去阻止孟浩。
　　“不能让他拿走至宝！”这两位此界的巅峰存在，如今心神焦急，轰鸣间，在踏入地宫后，展开全速追击。
　　可他们的速度与孟浩这里比较，差了一些，孟浩如一道匹练长虹，在这地宫中呼啸而过，哪怕这地宫有无数分叉，可在孟浩的心神内，最后一枚铜镜碎片，如同黑夜里的熊熊烈火，感觉极为清晰。
　　他没有任何停顿，在每一处分叉口时，仿佛对这里极为熟悉般，瞬间选择正确的方向，疾驰时，速度更是越来越快。
　　他身后那巨人已然缩小，与火凤一起，在这追击中心神越发不宁，尤其是那巨人不断咆哮，可却于事无补。
　　时间流逝，这样的追击，持续了一个多月后，他们依旧没有追上孟浩，而孟浩这里，已然在这不断地穿梭与寻找下，终于在这一天，从这地宫通道飞出后，看到了……最后一枚铜镜碎片你！
　　那是一处深坑，其内一半是冰液，一半是岩浆，在其中间，一枚镜片刺入那里，将这深坑如划分了阴阳。
　　而在这四周，还有阵阵磅礴的气息流动，仿佛冰与火，在这里形成了奇异的一幕。
　　孟浩身体刹那出现，低头时，他目中露出期待，右手没有任何迟疑，蓦然抬起，向着下方深坑狠狠一抓。
　　就在他抓去的刹那，深坑震动，如要爆发，其内那枚镜片更是颤抖，逐渐的松动，似要飞出。
　　就在这时，冰液里，有低吼传出，一条如蟒如龙之兽，蓦然飞出，它的身体完全是由寒冰组成，刚一出现，气势惊人，咆哮间直奔孟浩而来。
　　与此同时，在那岩浆里，一样飞出一条火焰之龙，刹那而起，向着孟浩嘶吼临近。
　　孟浩冷哼，右手保持摄取的动作不变，左手掐诀，向着下方一按，立刻封妖禁法之力骤然散出，形成一股冲击，顿时将那两条冰火之龙，直接推开。
　　在它们扭身嘶吼，要再次冲来时，孟浩左手印诀一换，立刻从他的左手上，散出了两缕烟雾，这烟雾眨眼间凝聚成为了两个身影，如同是孟浩的分身，在出现后各自冲向那两条冰火之龙，一把掐住后，直接推动，轰轰之声回荡时，居然将这两条冰火之龙，死死的按在了四周的墙壁上。
　　与此同时，这两个分身之影闪动，成为了封印，使得那两条冰火之龙，无论如何挣扎咆哮，也都无法脱离丝毫。
　　紧接着，深坑内的铜镜碎片，越发的颤抖，渐渐升起，而此刻孟浩身后的通道内，冰山巨人以及火凤，他们感受到了整个世界的震动，神色大变，速度更快，也就是几个呼吸的时间，就直接从通道冲出！
　　“住手！！”他们在冲出的瞬间，大吼起来，可却还是晚了一步，深坑轰然爆发，岩浆，冰液在这一刻，骤然升起时，最后一枚铜镜碎片，也急速的飞出，被孟浩一把握在了手中。
　　孟浩目中露出精芒，甚至呼吸都有些急促，他找了数百年，终于在这一刻，将这铜镜锁片，完全收集。
　　在那道这镜片的瞬间，此镜片仿佛传出欢呼，眨眼融化，成为一道道黑丝融入孟浩身上的铠甲里，使得这套铠甲，刹那有多出了一部分，看起来更为完整，还有那惊人的气息，滔天爆发。
　　天地震动，世界轰鸣，没有了铜镜碎片之后，这深坑的岩浆与冰液融合在了一起后，整个大地都颤抖起来，冰山融化，火焰熄灭，一股毁灭之力，笼罩苍穹大地。
　　冰山巨人身体颤抖，发出凄厉之音，那火凤苦涩中，眼看冰山巨人要冲出，她狠狠咬牙，立刻出手，可却不是一起杀向孟浩，而是……阻止冰山巨人！
　　巨响滔天，冰山巨人怒吼起来。
　　“火凤，你要干什么！”
　　“他已得到了碎片至宝，你认为我们联手，有可能将那至宝重新夺回么！”火凤出手时，立刻开口，那冰山巨人呼吸急促，双方不断轰鸣时，话语也从之前的直接开口，变成了彼此的神念沟通。
　　孟浩站在不远处，看着这一幕，没有继续出手，而是感受自身八枚铜镜碎片的召唤之力，他有种强烈的感觉，这一次，自己可以召唤铜镜归来！
　　时间不长，那冰山巨人大吼一声，神色内露出不甘心，更有无奈，停止了与火凤的战斗，火凤转身凝望孟浩，深吸口气，化作人形后，向着孟浩抱拳深深一拜。
　　“道友，之前是我们鲁莽了，还请道友不要介意，我们之前的约定，可以进行。”
　　孟浩冷眼看去，此地他本可以不去理会，但毕竟因他将铜镜碎片取走，会将这片世界陷入毁灭之中。
　　孟浩沉默片刻，双手立刻掐诀，体内修为轰轰爆发，气势越来越强烈，到了最后，几乎充斥天地时，封妖禁法立刻展开，随着第一禁、第二禁、第三禁……直至第八禁出现，孟浩的最强神通，八禁归一，于他身前再次凝聚出来。
　　只不过这一次，在八枚碎片形成的铠甲的增幅下，此神通的威力，让天地色变，风云颤抖，而那冰山巨人与火凤，也都神色大变。
　　“封！”孟浩双眼一凝，双手抬起向着下方深坑，蓦然一按，立刻他的封印之力瞬间而去，直接印在了深坑中此刻正在融合的冰液与岩浆内。
　　使得岩浆与冰液的融合，缓慢下来，可似乎还是在徐徐相融。
　　咔咔之声立刻传出，孟浩额头有汗水流下，体内修为再次爆发，轰鸣间，八禁归一形成的封印，威力彻底的传开，终于使得深坑内的岩浆与冰液，不再相互融合，虽然也没有被分开，可却凝固在了一起，使得影响不再恶化！
　　与此同时，大地的冰原，在融化了一半后，停了下来，虽然温度回升了很多，可总算还是冰原。
　　而另一边的火焰之地，火海重新出现，哪怕范围少了，且温度也下降了不少，但终究还算是保存下来，使得这片大地中心位置存在的两个族群，在短暂的慌乱之后，没有遇到严重的毁灭危机。
　　“孟某说到一定会做到，如今已我修为，还无法彻底解决此界之事，不过这封印，也足以封印此地万年，使得万年内，毁灭爆发不会出现。一旦孟某修为足够，会再次前来，解决此界危机。”孟浩看了凝固的深坑，抬头看向冰山巨人以及火凤。
　　冰山巨人怒视孟浩，而火凤那里苦笑中向着孟浩抱拳一拜。
　　孟浩沉默，向着这两位抱拳，深深一拜。
　　“此物对孟某极为重要，得罪之处……见谅，日后，孟某必有回报。”孟浩知道对方不相信，可他是认真的。
　　说完，孟浩身体一晃，顺着地宫通道，直奔出口。
　　他的身后，冰山巨人与火凤相望，都看出了彼此内心的憋屈，可却没有办法，半晌后长叹一声，也选择了离去。
　　有了最后一枚铜镜碎片，孟浩的速度更快，这一次只用了二十天，就离开了地底通道，飞出踏入苍穹时，他深吸口气，低头看了眼大地，抬头时，修为爆发，轰的一声，直接升空，一路疾驰，穿梭虚无，在数月后，苍茫星空内，那枝巨大的朵花内，孟浩身影蓦然冲出。
　　重新回到苍茫星空后，孟浩双眼一闪，压下心底的激动，他没有选择在这里召唤铜镜，而是疾驰远去。
　　途中他尝试去感受分身第九世，依旧还是只能感受冥冥中联系的一条线，有关这分身第九世所经历的事情，他还是无法看到，无法知晓，如有迷雾遮盖一切天机，只能感受到一股让他觉得熟悉且可怕的气息，正在分身第九世的体内酝酿。
　　“这第九世，很是诡异，莫非是因为这第九世，凝聚的是第九禁最后一个印记的原因？”孟浩隐隐有了答案，这第九禁封天禁，威力之大，仿佛与这个世界格格不入，所以在这最终要完全凝聚出来时，才会出现这种连他也都察觉不出具体的变化。
　　又过去了数月，在这苍茫星空一处荒芜偏僻之地，这里有一处大陆，其上没有任何生命，已然荒废了很久。
　　这里是孟浩这数百年途中发现，他更是察觉在这大陆有奇异之处，似乎在这里，苍茫之力极为稀薄，于是此地，就被孟浩选作召唤铜镜之处。
　　孟浩在这四周，布置了诸多阵法，更有诸多禁制，他不知道召唤铜镜的一刻是否会出现什么意外，但多年的经历告诉自己，此番要做好十足的准备！
　　这一次的准备，他用了十年时间去布置，直至这四周看似如常，可实际上却是成为了龙潭虎穴后，他才略微放心，深吸口气后，他盘膝坐在一处尘埃巨石上，他眼中露出精芒，双手掐诀蓦然一挥，立刻他身上的八枚铜镜碎片，立刻飞出，环绕在他四周，似乎形成了一个奇妙的阵法。
　　孟浩目中露出执着，期待之意越发强烈。
　　“铜镜，鹦鹉……我们就要再次相见了！”
　　“以八枚镜片之力，去召唤铜镜，让其从遥远的地方，归来！”孟浩大袖一甩，脑海里浮现曾经的一幕幕继续，片刻后，他双手立刻掐诀，神识蓦然散开，与四周的八枚铜镜碎片联系在了一起后，似乎开启了那奇妙的阵法，轰鸣之声翻滚而来，紧接着八枚镜片彼此缓缓靠近，融合在了一起后，形成了一面……只缺少了一块的，镜面！
　　这镜面明亮，在这一刻吸收了孟浩的神识之力，向着苍穹，向着上方，爆发出了一道……震动整个星空的光芒，这光芒一瞬而起，明亮照耀无尽四方。
　　“铜镜……归来！”
　　“鹦鹉……归来！”


第1496章 熟悉的波动！
　　这声音，似乎带着某种奇异的力量，回荡八方。
　　那是孟浩的回忆，也是他的思念，融入声音内，融入光柱中，向着整个苍茫星空，传递出去。
　　“铜镜……归来……”
　　“鹦鹉……归来……”
　　“五爷……归来！”
　　苍茫星空，这处荒凉的大陆上，随着那道八枚铜镜碎片形成的光柱冲天而起，撼动整个苍茫，使得星空都为之一震。
　　无数的强者，在这一瞬，都似乎冥冥中感受到了什么，神色纷纷变化，看向光柱所在的方向。
　　还有孟浩之前寻找其他碎片时，所去的那一处处区域，在这一刻，其内的那些强者，也都纷纷色变，立刻凝望。
　　那巨蜥也好，狰狞的头颅也罢，还有冰山巨人以及火凤，都在这一瞬，感受到了曾经属于他们的至宝的气息。
　　与此同时，在这苍茫星空内，也有更多的存在，于这一刻莫名的躁动起来。
　　这光柱的波纹，随着扩散，横扫整个苍茫星空，似乎冥冥中这片星空，在这一瞬苏醒了某种意志，向着整个苍茫，传出了一个模糊的声音。
　　“毁去阵法，阻止他……”这声音回荡，模糊不清，可却让无数的存在，心神一震的同时，脑海里突然的，多出了这个意识，甚至操控了他们的身体，使得他们瞬间从所在之地飞出，直奔孟浩的位置疾驰。
　　一片雾气内，有凄厉之音回荡，无数的幽灵般的灵体，急速冲出，杀入星空。
　　一片赤色的大陆上，有巨兽嘶吼，那是一条条赤色的长龙，每一条都有万丈长，齐齐飞出，冲入苍茫。
　　星空中，无数的尘埃里，有一颗巨大的头颅漂浮，这头颅不知死亡了多久，可就在这时，突然这头颅的双眼猛地睁开，其内空洞，可仔细一看，却有两个红点在内，片刻后，一片由无数红点组成的长虹，刹那间从这头颅的目中冲出，那是一片赤色的虫子，疾驰远去。
　　还有一处区域，那里漂浮着一口巨大的棺椁，这棺椁残破，其内没有尸体，可很快的，居然在这棺椁的外表上，浮现出了一张面孔。
　　“那是……苍茫的意志……”喃喃之声传出后，这棺椁瞬间消失，出现时已在远方，展开全速，直奔孟浩所在的区域。
　　放眼整个苍茫星空，此刻似乎都被波动，无数的存在走出，无数的凶兽，无数的各种生命，都冲了出来。
　　其中有死尸一般的阴冥之灵，有牛头人身，却有如章鱼一般肢体的凶族，还有全身是石头组成的石人，更有一片片相貌俊美到了极致，可却只有常人三成大小的特殊族类。
　　比比皆是，种类繁多……
　　甚至就连仙神大陆，还有魔界大陆上，此刻也有震动，无数修士杀出，红着眼，杀向苍茫中。
　　这一刻，整个苍茫星空，都在震动。
　　与此同时，苍茫星上，第一宗内的韩贝，她原本在盘膝打坐，此刻双眼猛地睁开，目中露出奇异之芒，身体一晃，瞬间消失，出现时已然在了星空内，疾驰而去。
　　除了这些，在这关注的波动扩散的瞬间，在一处似乎处于苍茫星空边缘的区域内，有一颗枯萎的树，在这树杆里，有一个铜镜，镶嵌在内。
　　此刻，这铜镜猛地颤抖，其内光芒流转时，出现了一个鹦鹉的身影。
　　它似乎有些茫然，遥遥望着远方，仿佛在回忆，在思索，许久之后，它目中露出茫然。
　　“有人……在召唤我……”
　　“很熟悉的气息，可却忘记了……”
　　“只是，五爷这个称呼……我很喜欢，更熟悉……”许久，它沉默过后，渐渐散去，可在散去的刹那，这颗枯树内的铜镜，却猛地飞出，化作一道星空中的匹练，直奔传出召唤的地方飞去。
　　苍茫星空，孟浩所在的大陆上，他盘膝坐在那里，感受着神识在这一刻的扩散，感受着整个苍茫星空的震动，虽然他看不到具体，可却最终察觉到了铜镜所在的地方，传出了波动，也察觉到了……铜镜，正在以极快的速度，向着自己这里轰鸣而来。
　　“来了，就要来了……”孟浩身体一震，目中露出激动，他等了数百年，终于等到了与铜镜再次相聚之时。
　　“可惜皮冻已陨落……”孟浩心底悲伤，但他深吸口气，他相信，自己早晚有一天，可以让皮冻重新复活。
　　“按照铜镜的速度，大概需要七天的时间，它就可以出现在我的面前！”孟浩眼中精芒一闪，他在感受铜镜的同时，也察觉到了这整个苍茫星空内，于这一瞬对自己产生的一种恶念。
　　这恶念很强烈，似乎可以影响生命的本源，孟浩也感受到了，随着此恶念的扩散，此刻正有无数生命强者，正在向着自己这里临近。
　　且，这些但凡是感受到了星空内这恶念的存在，他们似乎都受到了某种祝福，使得他们的速度，近乎传送一样，超越了铜镜太多太多。
　　“我四周的布置，以防万一的举动，没有浪费……”孟浩眼中杀机一闪，他之前耗费了十年去布置，压下了召唤鹦鹉的急切，此刻来看，存在了极大的作用。
　　就在这时，在孟浩所在大陆的远方，出现了第一批苍茫星空的种族，那是无数幽灵般的灵体，它们速度最快，此刻出现后，肉眼看不到它们，可若神识去看，可以看到这些灵体一个个样子狰狞，凶神恶煞般，在出现时，展开全速，轰鸣间，杀向孟浩所在的大陆。
　　孟浩抬头，眼中露出冰冷的同时，那些灵体还没等靠近大陆，就一个个好似撞在了某个无形的大网上，掀起了阵阵璀璨之芒的同时，这些灵体也发出了凄厉的惨叫。
　　它们的身体，在孟浩的神识中，清晰的看到被那无形的大网，直接分割开来，一一碎灭，可就在它们碎灭之后，远处的星空中，这样的灵体，更多的出现了。
　　密密麻麻，无边无际，环绕整个大陆，数量超过了十亿，形成了撼动八方的惊人气势，从四周向着大陆，呼啸而来。
　　轰轰之声在这大陆外惊天动地的回荡开来，孟浩神色如常，双手掐诀时，他在此地花费十年时间布置的九层防护中的第一层，瞬间光芒无尽，向着四周蓦然扩散时，不断地灭杀那些灵体。
　　可这些灵体一个个似乎悍不畏死，哪怕死亡也要撞击，渐渐地，第一层防护摇摇欲坠时，孟浩眼中杀机一闪，冷哼一声，双手掐诀后向着地面猛地一拍。
　　“爆！”
　　他话语一出，立刻第一层防护，瞬间光芒刺目，紧接着轰然崩溃，直接爆开，随着爆开，一股毁天灭地的冲击，向着四周如潮水般翻滚而去，所过之处，那些灵体发出凄厉的惨叫，一一碎灭，如被抹去。
　　即便是其内强悍的个体，也在这一刻无法躲避，强行对抗时，被摧毁了身躯，片刻后，当着冲击之力消散时，大陆四周的这些灵体，已被抹去了九成九，剩余下来的，只是相当于至尊的存在。
　　且数量只有七个，其中堪比九源，只有两位。
　　它们全部残破，此刻神色内露出骇然，可却依旧冲来，孟浩冷哼，右手掐诀向外一指，立刻在第二层防护外，星空中有无数烟雾凭空出现，凝聚在一起时，化作了一只大手，向着那些残存的灵体，狠狠一抓。
　　轰鸣之声不断回荡，那些灵体立刻有三位，被这大手直接一把捏碎，余下灵体立刻散开，就在这大手要去追击时，忽然的，一声巨大的嘶吼，从远处蓦然传来。
　　紧接着，一道红芒出现，如挪移般直接阻挡在了这大手前，化作了一条赤色的巨龙，散发出九源巅峰之力，咆哮间一头撞击过去，巨响回荡时，孟浩以阵法化作的大手崩溃，那条赤色的巨龙，退后一些，再次咆哮。
　　随着咆哮，远处的星空中，一条条赤色的长龙，陆续的出现，其中九源巅峰，居然也有三条，余下虽然不如，可这赤色长龙的本身，就是极为强悍的存在，此刻数量足有百万，劈天盖地，弥漫星空，眨眼临近，向着第二道防护，轰然撞击。
　　天地震动，大陆颤动，那第二层防护原本是透明的，可眼下却在这撞击中，直接显露出来，光幕扭曲，仿佛无法承受，眨眼间就直接碎裂。
　　可在碎裂的瞬间，再次形成了冲击，向着四周轰轰而去，孟浩在大陆上盘膝打坐，眼中杀机一闪，这一处大陆上的防护，是他参考了水东流的传承中，模仿山海界布置。
　　其威力之大，在孟浩以其如今的修为展开时，超出当年山海界太多太多，可就算是这样，居然也被这些赤色长龙，撞开了第二层。
　　但同样的，它们付出的代价，一样惨烈！


第1497章 一夫当关！
　　至尊以下，所有赤色长龙，全部肉身碎裂，轰然崩溃，随着崩溃，四周血腥之味浓郁的扩散，而就在这时，孟浩双手掐诀，立刻在第三层防护外，出现了三只大手，每一只大手都有九源巅峰之力，向着那三条赤色长龙以及之前幸存的灵体，蓦然抓去。
　　星空震动时，突然的在那三只大手上，居然出现了无数的红点，这些红点仔细一看，赫然是一只只虫子，这些虫子眨眼间就扩散四周，密密麻麻，无边无际，嗡鸣间，似乎将这八方都染红。
　　而更远处，此刻有一片阴死气息，铺天盖地的翻滚而来，在那气息内，是无边无际的尸体，这些尸体似乎具备了另外的生命，此刻卷着无穷死气，直奔这片大陆来临。
　　那些红色的虫子，还有这片死亡大军，在出现后，立刻杀向大路，在孟浩面色越发阴沉时，直接就撞击在了第三层防护上。
　　轰鸣回荡，惊天动地。
　　孟浩反倒沉默了，他看了眼远处，沉默中双手抬起，按在大地的同时，闭上了眼，不再去理会外界，而是全部心神都沉浸在了去感受铜镜，为其指引方向中。
　　时间流逝，转眼过去了两天，星空中，铜镜化作长虹，速度飞快，一瞬远去，直奔孟浩所在的地方。
　　而孟浩所在的大陆，此刻轰鸣滔天，第三层防护已然崩溃，第四层防护也在摇摇欲坠，似乎随时可以碎灭，而那些红色的虫子，已然死亡了大半，还有那片尸体组成的大军，此刻也只剩下了不多的一些。
　　可就算是这样，第四层防护依旧颤抖，因为此刻轰击这第四层防护的，是无边无尽的石人，这些石人一个个咆哮嘶吼，不顾一切，如发狂一般的撞击。
　　除了他们外，还有就是有着牛头人身，却是章鱼肢体的奇异种族，它们肉身不行，可术法却很是惊人，配合之下，使得这第四层光幕很快，就直接崩溃爆开，几乎在爆开的刹那，那些石头人一个个眼中露出疯狂之芒，居然也同时的自爆。
　　轰轰轰轰！
　　巨响滔天，石人的自爆，与第四层光幕的冲击碰触后，形成了风暴，不分敌我的骤然展开，撼动了第五层防护，使得第五层防护碎裂的同时，也将无数的异族，全部抹杀。
　　紧接着，足有十亿数量的箭雨，突然出现，嗖嗖之声惊天，最终融合在一起后，形成了刺耳的呼啸，从四周八方，冲向第六层防护，那是一支支利箭，每一支都带着惊人之力，眨眼间就将第六层防护直接崩溃。
　　随着崩溃，第七层防护出现，将一切阻挡在外，孟浩于大陆上睁开眼，望着外界，他脸上越发阴沉，深吸口气后，双手掐诀，立刻第七层防护光幕上，顿时出现了一个模糊的面孔。
　　这面孔刚一出现，如同灵体一般，刹那飞出，直奔那些箭雨之后，冲杀而来的只有常人膝盖高度大小的小人。
　　时间再次流逝，第三天时，这第六层防护，被那些小人的冲击，直接碎灭，而这苍茫星空内的异族大军，在这三天的时间，也都损失极为严重，至尊更是死亡多人。
　　可更多的异族，各种样子都有，其中孟浩这数百年经历所看到的，只是占据很小的一部分，这些异族大军受到了苍茫意志的召唤，红着眼厮杀而来，轰击第七层防护。
　　第四天时，第七层防护崩溃，第五天时，第八层防护崩溃。
　　第六天到来时，第九层防护扭曲中，孟浩再次睁开了眼，他看到了外面无边无尽地异族大军，数量之多，惊天动地。
　　甚至其内九源者，更是众多，这或许不是整个苍茫星空的力量，可却占据了一定的比率，如今一个个发狂，似乎若不灭杀孟浩，决不罢休。
　　“还有一天……这第九层防护，应该可以坚持。”孟浩喃喃低语，他感受到了铜镜，此刻距离自己已不远了，一天之内，必定可以出现在这里。
　　可就在孟浩睁开眼的刹那，他面色徒然一变，他看到在远处的星空中，在此刻居然出现了一颗巨大的星辰，竟传送而来，出现在了这片大路外后，这星辰一震，速度不但没有减少，反而更快。
　　轰鸣中，在孟浩神色变化的刹那，这星辰直接就一路撞击而来，碾压无数异族的同时，轰在了第九层防护上。
　　声响让星空震动，让无数异族震耳欲聋，传遍八方时，这第九层防护，被撞击的区域，立刻崩溃，随着崩溃，这星辰居然蠕动起来，赫然化作了一个巨人，站在了星空中，隔着防护光幕，向其内大陆上的孟浩，咧嘴一笑。
　　几乎在这笑容传出的刹那，一道身影顺着第九层的缺口钻入进去，直奔孟浩而去。
　　孟浩面色阴沉，盘膝坐在那里，右手突然抬起，向着身边虚无狠狠一捏，轰的一声，他的右手上，出现了一个只有常人膝盖大小的身影。
　　那是一个女子，相貌很美，似带着天然的魅惑，可如今却是面色苍白，神色内露出无法置信，仿佛她不相信以自己的潜行之修，居然会被对方准确的察觉到所在位置。
　　还没等她开口求饶，孟浩神色冰冷，右手狠狠一捏，砰的一声，他的修为冲入对方体内，直接将其身躯轰碎。
　　没有结束，在轰碎这女子的刹那，孟浩身体突然站起，左手抬起握拳，向着前方狠狠一拳，轰鸣间，他的拳头落下的地方，直接出现了一条红龙，这红龙如同是主动的迎上，目中露出骇然的同时，身体轰的一声倒卷万丈，在半空中直接崩溃爆开。
　　与此同时，孟浩起身后，头颅微微一侧，在他侧头的刹那，一个灵体凝聚出的最强一击，从其头侧落空，而他嘴角露出残忍之意，忽然张开口，一口咬在身前，那突然出现的灵体身上。
　　灵体发出凄厉的惨叫，在孟浩一吸之下，瞬间缩小，被孟浩直接吸入口中，华族自身修为。
　　这一幕说来话长，可却都是在那第九层防护出现缺口的瞬间发生，使得那缺口外的星辰巨人，原本咧嘴的笑容一僵。
　　孟浩神色平静，迈步走出十丈，在走出的刹那，他的身后，八枚铜镜碎片所在的十丈区域，立刻出现了一道光幕。
　　这光幕五彩多姿，似有流光在上游走，这是……孟浩最终布置的，第十层防护。
　　保护的不是这片大陆，而是这召唤铜镜的阵法。
　　孟浩站在光幕外，抬头看着四周，眼中杀机，慢慢成为了煞气。
　　他没有开口，可他的行动却清晰的告诉了此地所有存在……有他在，无人可以毁去此阵！
　　整个战场一下子有些安静，可这安静只是几个呼吸的时间，就立刻被一声声嘶吼打破，一道道身影瞬间从缺口内冲杀进来，而那星辰巨人，再是改变方向，开始轰击第九层防护的其他位置。
　　孟浩身体向前一步走出，整个大地轰然震动，随着震动，因这片大路上的苍茫这里稀薄，使得其在震动中，居然影响了八方，让那些此刻冲杀而来的身影，速度直接缓慢了一些。
　　随着缓慢，他们立刻露出身影，都是之前各族内的至尊强者，虽然九源只有一人，可那些八源者，也都是强大的至尊，几乎在他们身影露出的刹那，孟浩已然临近，屠魔一拳，直接轰出。
　　灭生，舍身，杀神，屠魔……四意融合，成为一拳，一拳出，天地惊，星空崩，一股大力爆发，那七八个身影，全部骇然时，立刻反抗，可这反抗的力度，在这一拳下，立刻摧枯拉朽。
　　轰轰中，这七八个身影里直接就身体爆开，形神俱灭，只有那九源侥幸生还，鲜血喷出，立刻倒卷时，孟浩走出了第二步，出现在了半空中，第二拳轰出，不是击杀此人，而是另一位。
　　他的前方，虚无扭曲，走出了一个老者，这老者皮肤是黑色的，头顶有两根角，身上爆发出强悍的九源巅峰之力。
　　面对孟浩这一拳，老者神色严肃，低吼时神通幻化，在他四周形成了一头踏着风火的黑牛，与孟浩撞击。
　　巨响震动八方，仅仅是冲击，就让更多的顺着缺口杀入进来的异族，身体崩溃成为飞灰，而那老者，也是鲜血喷出，身体立刻倒退，神色内露出强烈的忌惮之意。
　　而此刻，第六天才过去了一半而已，孟浩向前走出了第三步，不是去击杀这黑皮老者，而是一步落下后，出现在了大陆外，出现在了第九层防护外，出现在了……那巨大的星辰巨人的面前。
　　“你力气很大？”孟浩冷声开口，话语一出，那星辰巨人身体一颤，内心咯噔一声，头皮发麻，毫不迟疑的就要后退。
　　可还没等他来得及退后，孟浩身体化作青黑的大鹏，闪电一般，一声厉啸时，直接撞在这巨人的眉心额头，从其后脑，穿透而过！


第1498章 踏入者，死！
　　那星辰巨人发出一声凄厉的传遍四周的惨叫，这惨叫回荡时，不少异族无法承受如此强烈的声音，身体轰轰的崩溃爆开。
　　鲜血四溅时，这星辰巨人双目黯淡，头颅直接碎灭，身躯轰然倒下后，孟浩化作的青黑色大鹏，一晃正要回到大陆上。
　　可却突然神色变化，似乎身体都来不及躲避，一股强烈的危机传来时，他在眨眼间，就从庞大的大鹏，重新化作了常人大小，使得一道黑色的光，从其身边一瞬而过，虽然没有落在他的身上，可掀起的冲击，依旧让孟浩修为一震。
　　如果不是他反应过，以大鹏的身体，这一击，是冲着其头颅，必然是头颅崩溃，孟浩就算是不死，也会被重创。
　　转身时，孟浩立刻看到了在远处，此刻漂浮而来的一口棺椁，这棺椁是空的，可在这棺椁的表面上，却是浮现出一个老者的面孔，他凝望孟浩。
　　二人目光对望的刹那，孟浩立刻感受到了这老者，居然是与他这里不相上下的存在，要知道孟浩如今的强悍程度，超出了九源巅峰，已然是近乎极致，他所遇之人，大都不是自己的对手，可眼下，这棺椁上的面孔，却给了他危险的感觉。
　　孟浩双眼一闪，身体刹那消失，出现时，已回到了大陆上，在了十丈光幕的前方，既然在外面是势均力敌，那么在此地，借助这片大路的力量，对方必定会受到一些压制。
　　毕竟……这片大陆有奇异，苍茫之力，在这里很是稀薄。
　　可那口棺椁上浮现的老者，却没有踏入大陆，而是在外面，冷眼看着孟浩，又看向孟浩身后的十丈阵法，目中闪过一抹奇异之芒。
　　孟浩神色冷漠，站在那里时，右脚抬起，狠狠向着地面一踏，轰的一声，掀起了阵阵波纹，横扫四周，将这八方内冲杀而来的那些悍不畏死的异族，再次灭杀。
　　渐渐地，四周再次寂静，残破的第九层光幕外，异族虽依旧是无边无际，可却没有敢与杀入大陆上的，所有进入这片大陆的异族，无论什么修为，大都是形神俱灭，能逃出者，凤毛麟角。
　　在这寂静中，孟浩不着急，他需要的也正是时间，此刻感受中，铜镜距离这里，越来越近了，最多再有半天，必然可以出现在他的面前。
　　可就在这时，突然的，在这无穷的异族大军外，星空波纹回荡间，有上万身影从模糊中走出，越发的清晰，他们在走出的刹那，露出了身形，赫然竟是修士！
　　而且在他们身上，居然有仙神大陆的气息，这气息刚一出现，四周异族没有什么变化，可在这大陆上的孟浩，却是猛地抬头，眼中刹那间就露出滔天的无法压制的强烈的杀机。
　　那气息，他这一辈子都忘记不了，那是仙神大陆的气息，那是让山海界覆灭的根源，那是逼的皮冻死亡，铜镜鹦鹉抹去神识，逼的孟浩几近死亡的仇人。
　　眨眼间，孟浩目中的红芒就立刻让这八方直接陷入肃杀之中。
　　无独有偶，几乎在这仙神大陆出现的同时，另一个方向的星空内，一样有上万身影，从模糊中出现，一样也是修士，他们身上散出的不是仙神大陆的气息，而是魔界大陆的雾海，甚至最前方一个大汉，正是……当年对孟浩出手的九源之一。
　　他在看到孟浩的瞬间，神色内先是震撼，而后立刻杀机强烈。
　　孟浩忽然笑了，这笑容带着冰寒，更是让他本就强烈的杀意，在这一刻轰鸣天地，传遍星空。
　　几乎在这笑容浮现的瞬间，仙神大陆以及魔界大陆的修士，立刻飞出，直奔这第九层的缺口，杀入大陆上。
　　他们的杀来，似乎影响了整个战局，使得四周原本寂静的异族，也都一个个低吼，全部冲杀，轰击第九防护的同时，也有更多顺着缺口杀入。
　　一时之间，孟浩所在的大陆，无数身影冲来，使得大陆颤抖，似乎承受不住。
　　尤其是在这无数身影内，夹杂着不少强者，甚至那棺椁老人也在这一刻，踏入大陆。
　　轰鸣之声回荡，孟浩披头散发，右手连续向前走出七步，这七步落下，天地颤抖，凝聚了一只庞大的脚，践踏无数血肉的同时，孟浩的身体也瞬间出现在了那魔界大陆的大汉面前。
　　这大汉脑海轰的一声，他没想到今天在这里遇到的居然是孟浩，也没想到孟浩这里居然在几百年后，强大到了如此程度。
　　甚至他都来不及思索太多，孟浩的右手已势如破竹，直接穿透这大汉所有的防护，一把抓在了他的脖子上。
　　“当年的仇，今日从你这里开始索回。”孟浩声音沙哑，回荡的同时，轰鸣从他右手传出，那九源大汉，身体颤抖时，直接崩溃爆开，形神俱灭。
　　就在孟浩将这魔界大汉击杀的同时，他的四周立刻出现了八道身影，每一个身影，都赫然是其所在族群内的最强者，这八位存在同时出手，齐齐轰鸣。
　　孟浩一个人，对抗八人，仰天低吼时一座座山峰降临，不是落在四周，而是落在他的身上，眨眼间，十万，百万，千万大山重叠的出现，在孟浩身上形成了无穷的防护，那八位巅峰存在，同时出手的惊人杀意，在这一瞬轰在孟浩这里。
　　无数山峰崩溃的同时，孟浩身体蓦然退后，直接以后背撞在了一个巅峰存在的身上，速度极快，那位存在喷出鲜血，肉身崩溃，神魂飞出时，无法阻挡孟浩，眼看孟浩就要退出封锁。
　　就在这一瞬，那棺椁老人双眼一闪，他的身影如同灵体，竟直接从这棺椁上走出，一步落下，就直接出现在了孟浩的面前，右手抬起，带着全部修为，带着惊人之力，向着孟浩眉心，狠狠一点。
　　“等的就是你。”几乎在这老者手指点来的刹那，孟浩嘴角露出笑容，他眼中寒芒闪动，在那老者神色变化的同时，他右手蓦然抬起，向着老者的四周，连续画出了四下！
　　“空间封印！”
　　轰的一声，孟浩画出的那四下，直接形成了一个画框，一股绝强的空间封印，蓦然降临，那老者面色变化，无法闪躲，被瞬间封印在内，形成了一幅画！
　　可这幅画在出现的同时，就立刻燃烧，其内被封印的老者，修为已然巅峰至极，这封印，最对封他一时。
　　可这一时，对孟浩而言足够了。
　　孟浩狞笑，修为之力爆发，右手抬起猛地一挥，立刻第八禁出现，第七禁，第六禁，眨眼间，八禁同时展现，化作了一条条丝线，形成了一片大网，双手向着两边直接一甩。
　　“八禁归一！”随着他声音的传出，立刻这大网向着四周轰然而去，速度之快，眨眼覆盖八方。
　　所过之处，无数异族存在，身体如同透明般，没有丝毫的阻挡之力，全部被这八禁之网，刹那穿透。
　　一个仙神大陆的至尊，睁大了眼，露出骇然，身体一瞬被大网穿透，还有那些牛头人身的异族，还有那些灵体，还有石人，还有魔界大陆的修士，所有的存在，所有在这大陆上的生命，在这一刹那……都被大网的扩散，瞬间横扫。
　　即便是那些红色的虫子，也都无法避开，它们身体虽小，这大网却更密，甚至在外放到了极致后，随着孟浩右手一抓，立刻这大网轰然收缩，再次从那一个个种族身上，又一次穿透而过。
　　眨眼间，这片由八大禁制组成的大网凝聚在了孟浩的面前，漂浮在他的手心上时，散发出了璀璨之芒。
　　也正是在这一刻，以孟浩为中心，四周所有范围，但凡是在这大陆上生命，都在这一刻身体颤抖，爆发出各种颜色的鲜血以及生命本源，他们的身体，眨眼间……支离破碎，成为了一块块，要么洒落大地，要么消散成为飞灰……
　　一瞬，四周安静到了极致，而那些在大陆外的异族大军，此刻全部倒吸口气，一个个哪怕是被星空的意志驱使，可依旧在这本能的恐惧与骇然中惊醒，全部望着大陆，全部脑海雷霆轰鸣。
　　孟浩神色平静，唯独眼中红芒越发强烈，看向半空中被他封印的那幅画，此刻这画急速燃烧，眨眼间，其内传出低吼，那被封印的棺椁老者，此刻正要冲出。
　　孟浩冷眼看去时，右手抬起一挥，立刻他手中的璀璨大网，刹那而去，直接覆盖后，再次封印。
　　这一次的封印，比之前强悍太多，那棺椁老者根本就无法脱困出来，只能在其内发出不甘心的嘶吼与咆哮。
　　孟浩收回目光，看向大陆外的星空，他站在那里，四周整个大陆，全部都是尸体，具体多少，难以统计。
　　他没有说话，可他的身影，他的目光，他的战绩，化作了无音的警告，警告大陆外的所有生命。
　　踏入此地者……死！


第1499章 我是谁！
　　时间流逝，孟浩站在大陆的中心，或者这里也不是中心，可似乎只要是他所在的地方，就会成为无数存在目光的凝集地，说是中心，也就不为过了。
　　大陆外，残破的第九防护外，那铺天盖地，弥漫了无尽星空的异族，纷纷沉默，他们环绕在四周，可却没有任何一位，敢踏入大陆上。
　　那第九防护的缺口明明就在那里，没有愈合，可直至数个时辰后，也始终没有人走入。
　　而此地因这片奇异大陆的存在，苍茫之力在这里很是稀薄，也就使得苍茫的意志，似乎也在这里微弱了不少，使得其无法如曾经般影响这些异族。
　　而在明显的煞气面前，这些异族，纷纷体内的本能，占据的大半，那种踏入大陆就必然死亡的感觉，使得他们纷纷沉默。
　　如果一直这样，那么此番战场上的孟浩，他可以说是胜利了，因为他感受到了铜镜，已然更近了，很快，就要出现在自己的目中。
　　“来了……铜镜！”
　　“鹦鹉……归来！”孟浩深吸口气，他身后的十丈防护内，八片铜镜碎片，光芒越发璀璨，光柱惊天，如同黑夜里的火把，明亮刺眼，召唤铜镜，为其指引方向。
　　时间再次流逝，一炷香后，孟浩呼吸急促，他抬头看向远方时，甚至这四周的所有存在，都隐隐感受到了一股威压的降临，这威压，让他们不安，让他们躁动。
　　仿佛冥冥中有一道光，行走的不是星空，而是另一处漆黑的空间，此刻正向着这里，快速的降临。
　　可就在这时，突然的，在孟浩的身前，原本平静的半空中，突然出现了波纹，这波纹刚一扩散，从里面竟深处了一根手指！
　　这手指看起来平淡无奇，可在出现的刹那，似乎整个世界，整个星空，都为之一震，仿佛手指的出现，取代了一切的光，星空漆黑，唯其独亮！
　　它看起来速度很慢，慢吞吞的深处，落在了孟浩的胸口。
　　可孟浩这里，竟然无法闪躲。
　　轰的一声，天地颤抖，整个大陆咔咔声下，居然出现了一道道裂缝，而那外面的第九防护，也在这大陆的颤抖中直接崩溃。
　　孟浩喷出鲜血，身体轰然卷出，撞在了身后的十丈防护上，这防护颤抖扭曲，咔咔剩下直接碎灭，使得孟浩这里，再次倒卷，直至七八丈后才强行停顿下来，再次喷出鲜血，抬头时，他死死的盯着那片波纹。
　　波纹内，此刻出现的不再是一根手指，而是一个干瘦的身影，他缓缓走出，踏在这大陆的瞬间，整个星空震动，整个世界轰鸣，一股强烈的难以行动的至高无上的气息，从他身上轰轰爆发。
　　仿佛，他站在这里，他就是这片星空的代理人，仿佛，他的一句话，就相当于是苍茫星空的规则，仿佛，他的一道目光，就可决定苍茫星空内一个族群的生死。
　　“我是，罗天使者。”他淡淡开口，声音回荡八方时，整个大陆轰然坍塌，从最外层开始崩溃，眨眼间巨响滔天，这整个大陆，除了孟浩所在的十丈范围外，所有区域，在这一瞬，因这罗天使者的一句话，全部坍塌，崩溃成为尘埃，向着四周散落。
　　而四周那些无穷无尽的异族，似乎从灵魂深处产生了强烈的无法形容的敬畏，全部低下头，全部跪拜下来。
　　“拜见使者……”
　　这干瘦的男子，看起来是中年，面色苍白，目内深邃，如蕴含了整个星空，他站在那里，穿着一身黑色的长袍，冷眼看着孟浩。
　　“你为何不跪。”
　　一句阿华，五个字，在传出的一瞬，一股无法形容的轰然威压，直接降临在了孟浩的身上，轰鸣间，使得孟浩这里，他的九源巅峰修为，似乎也都无法承受，双膝颤抖，如有无法承受之力，化作了两只大手，死死的压着他的肩膀，要让他跪下。
　　孟浩缓缓抬头，忽然笑了起来，那笑容狰狞，而目中的红芒，在这一瞬彻底的爆发，惊天动地，使得这四周的漆黑星空，如被污染，刹那间扭曲时，被红色取代，直接推开。
　　这红色，与整个星空的漆黑比较，微不足道，可就算是微不足道，在这片区域内，也是那漆黑之意，无法压制的风暴。
　　“孟某这一生，不拜天，不跪地，你……又是什么东西！”孟浩目中红芒更为强烈，他身上的气息，在这一刹那多变起来，妖气轰然爆发时，他不但没有跪下，反而向前一步步走去。
　　随着走出，孟浩气势越发崛起，那四周的红芒如火焰腾空，凝聚孟浩的大势，向着那罗天使者，直接镇压而来。
　　这一幕，让那罗天使者面色一变。
　　“找死！”他冷哼一声，右手蓦然抬起，杀机惊天，一掌隔空向着孟浩落下，威力之大，居然超越了九源，似乎一旦落下，孟浩这里若不防范，很有可能形神俱灭。
　　孟浩这里脚步不但没有停顿，反而更快，而他的气势，也在这一刻彻底爆发，妖气滔天，红芒再次扩散。
　　他右手抬起时，屠魔一拳，轰然而去，直接落在了这罗天使者的身前，一拳落下时，四周的红芒，全部轰鸣，齐齐来临，仿佛形成了无数的这一拳，镇压降临。
　　巨响滔天时，孟浩又化作青黑色的大鹏，甚至转眼间颜色再次改变，成为了赤色，如闪电般呼啸而出，向着罗天使者狠狠一抓。
　　随后一座座山峰降临，轰鸣之声让天地颤抖，而孟浩没有停顿，血妖大法施展，吞噬而去，更是在他身后，妖气纵横中凝聚出一个硕大的头颅，带着狰狞，带着嘶吼，冲向罗天使者。
　　声响回荡，轰鸣星空，孟浩在短短的时间内，展现了所有的杀招，最后八禁归一施展，直接轰退了这罗天使者。
　　罗天使者不断后退，面色越发苍白，片刻后他眼中杀机一闪，身体猛地飞出，不是杀向孟浩，而是直奔阵法而去，孟浩身体一晃，顿时阻拦。
　　轰轰之声传出，那罗天使者没有迟疑，立刻出手，与孟浩在半空碰触时，巨响滔天，片刻后，一声大吼回荡时，孟浩喷出鲜血，身体被直接卷起，退后数百丈时，罗天使者迈步间，直接出现在了八枚铜镜碎片所在的地方，右手抬起，向着阵法狠狠一按。
　　可孟浩却笑了，眼中露出疯狂之芒，右手忽然抬起，向着罗天使者，蓦然一指。
　　这一指之下，在这大陆外，在这星空中，一道光，以无法形容的速度，轰然而来，直接杀入进来，所过之处，一个又一个异族存在，身体轰轰崩溃，似乎只要被这光碰触，立刻就会成为飞灰。
　　眨眼间，一连串的异族存在，凄厉死亡后，在那罗天使者面色大变的瞬间，那道光呼啸间，直接临近，在那罗天使者的震撼中，直接从去胸口，轰然穿透后，融入到了阵法内。
　　直至此刻，这道光才消散，露出了其内……一面古朴的铜镜！
　　这铜镜出现的同时，四周的八枚碎片立刻融化，刹那与铜镜融合在一起后，形成了一个……完整的镜面！
　　与此同时，一股沧桑的气息，从这铜镜上轰然散开，震动星空的瞬间，也散发出了无尽波纹，那罗天使者面色变化，身体立刻后退时，孟浩激动的看着铜镜。
　　“归来！”
　　铜镜一震，其内镜面上，隐隐露出了一个模糊的身影，那是一只鹦鹉，它目中冷漠，冰冷的看着孟浩，可渐渐却露出迷茫，似乎眼前之人，让他陌生的同时，又有无限强烈的熟悉。
　　可很快的，那熟悉就消散，铜镜内鹦鹉，再次看了孟浩一眼后，转身一晃，带着铜镜，刹那间远去星空。
　　孟浩面色苍白，一口鲜血喷出，他望着鹦鹉，他的心在刺痛，他看到了对方之前的茫然，也明白这一切的因果。
　　“如此也好，你也完整，虽然离去，斩断你我之缘，可我还是希望你……能找到一个比我更好的主人……”
　　不远处那罗天使者，却是大笑起来，他胸口有一个大洞，可却没有丝毫血液流出，他望着孟浩，笑声回荡。
　　“此镜，早已不是你当年之物，它已自己抹去了记忆，你耗费了近千年将其召唤，又有何用！”这罗天使者，他竟然知道所有的事情。
　　“现在，你有心脱离苍茫的掌控，那么就让本使帮你一把，让你继续按照给你既定的命运，走下去吧！”这罗天使者笑声传出时，身体一晃，直奔孟浩，右手掐诀时，向着孟浩蓦然一指，这一指落下，好似整个苍茫星空，都下沉了一下，似乎借出了一缕力量，融入这一指内，轰击孟浩。
　　孟浩全力抵抗，轰鸣间鲜血喷出，身体仿佛要碎灭，不断的后退时，忽然的，已然远去的铜镜，猛然一顿，其内鹦鹉目中露出茫然的同时，身体却在颤抖，它冥冥中有种感觉，如果自己真的离去，那么这一生都会在后悔中度过。
　　“他是谁……我是谁……”鹦鹉颤抖，眼中不再茫然，而是露出一股挣扎，似乎什么记忆，在它的世界里要苏醒！


第1500章 超脱战甲！
　　“他是谁……”
　　“为什么我对他有种强烈的熟悉感，可偏偏却又陌生……”
　　“为什么我看到他受伤，我会觉得刺痛，我会觉得伤心，我会觉得他是我这一生中，最重要的一个存在！”
　　“为什么……为什么……而我又是谁……我是铜镜的器灵，不对，我是鹦鹉……那么五爷又是谁，谁是五爷……”
　　“啊啊啊啊……”铜镜强烈的颤抖，其内鹦鹉发出凄厉的嘶吼，它的双眼赤红起来，它的世界内，似乎有更多的记忆，在这一刻轰然爆发。
　　可却还是不清晰，还是看不清，可它知道，它不能就这么离开，那个人，对自己很重要，一如自己……对他也很重要！
　　而来自器灵本身的感觉，也让它慢慢确定，对方是铜镜这一世的主人！
　　“我不能走！”
　　“我岂能走！！”鹦鹉发出一声凄厉之音，目中赤红之芒惊天，它尽管脑海很是杂乱，可却再没有任何迟疑与犹豫，立刻转身，整个身体化作一道匹练长虹，与铜镜一起以更快的速度，轰然而来，直接划破了苍穹，使得星空在燃烧。
　　似乎就连罗天星空，也无法限制它的速度，疾驰而去时，星空震动，如有怒吼回荡。
　　而此刻，孟浩擦去嘴角鲜血，眼中露出精芒，掐诀间，体内修为爆发，正要继续一战时，他前方的罗天使者冷笑，目中露出的，是高高在上的威严，正要再次出手时，他忽然面色一变。
　　猛地回头，立刻就看到了星空中，去而复返，如要撕开星空的匹练长虹内的鹦鹉以及铜镜！
　　这一幕，让他双目猛地收缩，心神轰鸣。
　　孟浩也看到了这一幕，他目中露出激动，仰天长笑，声音传出。
　　“铜镜，归来！”孟浩声音回荡八方的瞬间，鹦鹉轰然临近，刹那飞到了孟浩的身前，融入到了孟浩的胸口。
　　孟浩身体一震，那种熟悉的感觉，让他笑声更为洪亮，而目中的光芒，却柔和下来，只不过这柔和不是对罗天使者，而是对铜镜，对鹦鹉！
　　罗天使者亲眼目的这一幕，面色大变，内心咯噔一声。
　　就在这时，铜镜在与孟浩胸口碰触的刹那，没有伤害孟浩丝毫，而是眨眼间融化，成为无数黑丝，刹那覆盖孟浩全身。
　　一股威压之力，在孟浩身上，滔天而起。
　　孟浩内心一震，他感受到了鹦鹉的存在，虽然对方那里还是对自己有些陌生，可那种彼此之间的感觉，依旧还在。
　　孟浩深吸口气，他眼中在这一刻露出明亮之芒，仰天大笑，笑声回荡时，他身体漂浮起来，右手抬起猛地一挥，展开对铜镜的操控。
　　随着双手印记的掐出，立刻他身上的那些黑丝，瞬间扩散，覆盖孟浩全身时，最先覆盖的是胸口的位置。
　　那里眨眼间就出现了铠甲，这铠甲黑色，其上有古朴的纹洛，似乎蕴含了某种远古的气息，也正是在这一刻，孟浩身上的气势，再次爆发，形成了风暴，滔天而起。
　　罗天使者正要前行，可却被这风暴阻挡，身体缓了一下，与此同时，孟浩身上的铠甲正快速的蔓延，很快覆盖到了孟浩的双臂，那些黑丝相互编制，露出了肩膀位置的狰狞利刺，形成了鹦鹉的头颅。
　　气势更为惊人，风暴更为磅礴，轰轰中扩散四周的同时，让无数异族大军，全部心神颤抖。
　　紧接着，铜镜黑丝蔓延到了双臂处，一排排倾斜的利刃刹那出现，直至形成了完整的上半身铠甲后，那些黑丝向着下半身蔓延而去，很快的，就覆盖到了孟浩的双脚！
　　这一瞬，孟浩脚下的星空，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，使得风暴有了根，使得这星空在这一刹那，仿佛被霍乱。
　　而孟浩身上的威压，更为强烈，已然成为了这天地内，星空中的瞩目。
　　那罗天使者面色苍白，身体也在后退，他的口中喃喃低语，若仔细去听，可以听到四个字。
　　“超脱战甲！”
　　四周的异族，已然有不少鲜血喷出，无法承受这股惊天动地的威压，这已然超越了九源，无限的接近了……超脱！
　　轰轰之声回荡，每一个声音都超越了雷霆，如同天威都要被压制下来，被孟浩这里的气势直接冲破！
　　而这铠甲的最终，覆盖的是头颅的部分，眨眼间，一个黑色的面具覆盖到了孟浩的面部，更有黑色的披风在身后飘摇而起，气势滔天，让天地色变，风云倒卷中，孟浩的身上，那远古的气息更为强烈，而最后出现的，是他的右手上，一把……让孟浩熟悉中带着无限追忆的……战兵！
　　黑色的战兵，散发出冰寒之芒，似乎可以分开星空，让苍茫颤抖。
　　在握住战兵的瞬间，孟浩目中露出强烈的追忆，他低头凝望战兵，轻声喃喃。
　　“老伙计，我们……又相见了。”
　　几乎在这铠甲完成的刹那，孟浩的身上，一股更为惊人的气息，轰轰爆发，撼动苍穹的同时，与孟浩为中心，那风暴彻底爆发，向着四周不断地扩散，所过之处，星空碎裂！
　　那无数异族大军，刚与这风暴碰触，就立刻发出凄厉的惨叫，身体一瞬成为飞灰，而那罗天使者，也是面色前所未有的凝重，身体依旧后退，渐渐神色极为难看。
　　眨眼的功夫，方圆一定范围内，风暴滔天，轰鸣苍茫，使得无数异族，全部倒吸口气，骇然到了灵魂深处。
　　不知是谁第一个颤抖中立刻选择后退逃离，眨眼间，这四周的残存异族，全部扩散，疯狂的逃遁，他们有种强烈的感觉，若此刻不逃走，那么此番必定形神俱灭。
　　九源也好，至尊也罢，都是如此。
　　整个世界，这一片星空区域内，孟浩站在那里，成为了独一无二而的存在，他的身后更有虚幻的身影出现，那赫然是一只庞大无比，足以撼动星空的巨大鹦鹉！
　　这鹦鹉的毛发，不再是杂色，而是黑色，黑色的毛发，磅礴的身躯，还有那恐怖的气息，使得孟浩这里，就算是那罗天使者，也都倒吸口气，下意识的再次后退。
　　“应该，还不是超脱……”孟浩感受这一刻自己在铜镜的铠甲下，爆发出的气势，这气势，是他这一生至今为止，最强的一刻！
　　“即便不是超脱，也应该是……超脱下的第一人！”孟浩抬头，他的目中露出红芒，这红芒穿透了面具，使得这面具看起来，更为可怖。
　　“毕竟，我的第九禁，还没有完成……”孟浩喃喃时，身体向前一步走出，在走出的刹那，罗天使者身体轰然后退，可就在他退后的瞬间，孟浩已然出现在了他的面前，左手抬起，向前一按。
　　“滚回去！”
　　轰的一声，那罗天使者全身轰鸣，身体多处崩溃，身体蓦然倒卷，他发出低吼，眼中露出疯狂，猛地吸气时，这星空内的苍茫之力，瞬间凝聚而来。
　　孟浩神色冰冷，右手抬起，战兵向着四周，直接一刀斩下，这一斩，斩在了虚无，落在了星空，断去的……是整个罗天星空内的苍茫之力，融入此地的源头！
　　星空一颤，咔咔之声传出时，赫然在这四周区域内，一道巨大的裂缝，直接出现，游走一圈后，如将这里封印，使得苍茫之力无法融入进来，使得那罗天使者，身体一颤，丧失了力量的源！
　　“我要杀你，易如反掌。”孟浩淡淡开口时，向前走去，每一步落下，都让这星空颤抖，让那罗天使者震动，当孟浩走出了三步后，罗天使者大吼一声，运转体内的苍茫之力，凝聚意志，化作了面前一把扭曲的三叉戟，向着孟浩瞬间来临。
　　孟浩神色平静，左手抬起向前一按，立刻那三叉戟刹那停顿，颤抖中，随着孟浩左手慢慢握拳，那三叉戟也弯曲起来，直至轰的一声巨响，在孟浩左手握住成为拳头的瞬间，这三叉戟崩溃爆开。
　　那罗天使者全身立刻散发黑气，明显的虚弱下来，他的脸上，第一次露出了强烈的恐惧。
　　“你居然还会恐惧？”孟浩平静开口时，第四步走出，落下后，直接就出现在了这罗天使者的面前。
　　罗天使者发出凄厉之音，身体猛地后退，可无论他如何后退，孟浩居然都是在他的面前。
　　“而我之所以如此限制封印，是因为……我对你的存在方式，很好奇。”孟浩开口的同时，左手立刻抬起，一把就抓住了这罗天使者的脖子。
　　“罗天意志，罗天之主，救我……”罗天使者声音凄厉，在传出的瞬间，孟浩立刻对其展开了……搜魂！
　　他赫然是要搜这代表罗天星空的罗天使者的魂！


第1501章 松道子！
　　几乎在搜魂的瞬间，孟浩这里脑海轰的一声，这罗天使者的记忆里，没有其他事物，唯一的存在，就是一个声音！
　　“从此，你就是罗天使者……”这声音似乎永恒的回荡在罗天使者的脑海中，不知存在了多少年，使得孟浩心神一震，甚至就连他的意识，似乎也受到了冲击。
　　更为惊人的，是那声音好似具备了某种穿透之力，竟然向着孟浩这里蔓延，速度之快，眨眼间就在孟浩的脑海不断回荡。
　　仿佛化作了一个烙印，要深深的印在孟浩的体内，使得孟浩这里，成为新的……罗天使者。
　　孟浩身体一震，面具下的双眼，红芒在这一刻璀璨而起，更有妖气轰轰爆发，向着脑海中蔓延而来的声音，直接镇压过去。
　　从星空内看去，此刻的孟浩抓着罗天使者，看不到有丝毫异常，可实际上这一刻的凶险，波及灵魂深处。
　　孟浩不是不知道自己这么做的危机，可他必须这么做，此人自称罗天使者，首次出现，身上有那种整个星空的意志存在，这一切，结合冥宫内孟浩获得的答案，已然形成了一个近乎完整的猜测。
　　这罗天星空，有其意志，这意志就是罗天！
　　而罗天畏仙，却期待妖的出现，这一切，让孟浩心中已然升起了强烈的危机以及对山海界覆灭的罪魁祸首的猜测。
　　一切的一切，孟浩没有准确的答案，只有一丝丝线索，而如今这罗天使者，就是孟浩手中，最大的收获，若能从其脑海里获得答案，对于孟浩而言，他明白的越多，确定的越多，那么日后对抗时的胜利，就越大。
　　“想要让我成为罗天使者，你……还不配！”孟浩低吼一声，全身铠甲震动，来自铜镜的力量随之爆发，配合孟浩的妖气，在他的心神内凝聚成为了风暴，直接轰鸣，横扫四方，强行的将那句话形成的烙印，直接崩溃，将其抹去。
　　这烙印不管曾经多么的强悍，可如今毕竟是从罗天使者体内蔓延过来，消耗极大，且如今的孟浩正是巅峰之时，故而这场对抗，在下一瞬后，随着烙印的崩溃，那声音也都模糊，直至消散。
　　在其消散的瞬间，罗天使者身体一颤，他的目中露出茫然，他的头发刹那成为了白色，他的皮肤瞬间枯萎，整个人仿佛一下子苍老了无尽岁月。
　　与此同时，他的脑海中，因没有了烙印，使得无数记忆，刹那间浮现出来，被孟浩这里直接看到。
　　孟浩看到了一片世界，不是山海，不是仙神，不是魔界，更不是冥宫的世界，而是一处陌生的天地。
　　可以确定，那里也是在罗天星空中。
　　那片世界很是繁华，尽管没有最终到巅峰，可也依旧惊人，最重要的是，那片世界里，有仙的传说，似乎与山海界以及苍茫星一样，那里的修士，都是具备了仙丝，若有机缘，可以凝聚出仙根。
　　也就是说，那片世界，有出现仙的可能！
　　此仙，不是仙境的仙，而是让罗天都畏惧的……仙！
　　在那片世界里，孟浩看到了这罗天使者化作了少年，这一生修行以及成长的过程，他从一个散修，直至超越了所有人，统一了那一片世界，站在了巅峰，成就九源的辉煌。
　　他更是看到了这罗天使者，在那个时候并非如眼下这样，而是有其执着，有其让人瞩目的光彩，可直至那一天，无数的异族大军，出现在了这片世界之外，在那一场战争之后，整个世界崩溃了，所有生命死亡了。
　　而那曾经的罗天使者，他仰天发出凄厉之音，在无数人的围攻下，他的身上赫然爆发出了……妖气！
　　那是被逼迫的，从仙变成了妖，借助妖气，他斩杀八方，逃出生天，他的一切思绪在逃出的一刻，都变成了复仇！
　　复仇，复仇，复仇！
　　那思绪的强烈，即便是搜魂的孟浩，也都心神一震，他呼吸微微急促，这罗天使者的一生，与孟浩这里……何其相似！！
　　他继续搜魂，而这一刻的罗天使者，他的身体颤抖，他的目中渐渐不再是茫然，仿佛是从沉睡了多年后睁开眼，苏醒过来。
　　他望着孟浩，目中清明的同时，不但没有去阻挡孟浩的搜魂，反而主动的配合，将自己的记忆，全部打开，任由孟浩去看到他想看到的一切。
　　在这配合中，他的双眼露出追忆，在那追忆的深处，有不甘心，有遗憾，更有滔天的仇恨，可更多的……是惨笑。
　　无声的惨笑，他的头发花白的同时，也在飞速的脱落，他的身体枯萎的瞬间，似乎也在成为飞灰，仿佛岁月在很久之前，于他身上凝固了，又或许是将其忽略了，可如今，在这一刹那，长无数万年的岁月之力，在他这里同时爆发。
　　孟浩心神震动，他继续看那罗天使者的记忆，看到了此人带着复仇之心逃出生天后，在这罗天星空内经历了一幕幕凶险，获得了诸多的造化，最终修为之强，超越了曾经，甚至已然达到了……半步超脱的程度。
　　那种程度的恐怖，比孟浩如今的超脱之下第一人，还要强大太多太多，因为所谓的半步超脱，是魂、本源以及身躯，这三方面里，有一方面超脱后，才可以获得的尊称。
　　这罗天使者当年，他的身躯，已然达到了超脱，与山海界当年的九封，一样的境界。
　　在拥有了这样的境界之后，他也知道了覆灭自己家乡的存在，就是这罗天星空的意志，其名罗天！
　　而覆灭的原因，就是因为罗天不愿让仙出现，愿意的是让妖降临。
　　他付出了巨大的代价，找到了一处罗天星空的薄弱之地，赫然杀出了罗天星空，进入到了苍茫外。
　　记忆，在这里戛然而止，他到底在苍茫外遇到了什么，这些在他的记忆里已经消散了，唯独知晓的，是若干年后，他再次出现时，已然不再是自己，而是……罗天使者。
　　孟浩身体猛地一颤，立刻松开了手，他面色变化，呼吸急促，退后几步，复杂的看着眼前的罗天使者。
　　此刻这罗天使者的身体，已然消散了大半，他不再是之前的让人憎恶，而是露出虚弱，露出苦涩，还有那种这一生为了复仇，可最终不但没有成功，反倒成为了仇人的使者的悲哀。
　　孟浩沉默。
　　那罗天使者低头，身体快速的消散时，凝望孟浩。
　　“我能感受到，你……与我一样。”他沙哑的开口，声音内带着沧桑，回荡四周。
　　“当年，我失败了……希望你可以成功！”他轻叹一声，抬头看着星空，看着苍茫，眼中渐渐露出狰狞之意。
　　“老夫不是罗天使者，老夫七尘界，松道子！”
　　“罗天，你注定要陨散！！”松道子仰天大笑，在这笑声中，似乎蕴含了无声的哭，他的声音慢慢消散，他的身体逐渐的成为了飞灰，他的目中慢慢露出追忆，似乎这一刻的他，放下了一切，与他曾经家乡的族人，亲人，朋友，重新团聚。
　　可就在他即将彻底散去的瞬间，他的目中突然露出清明，似乎神魂猛地一颤，看向孟浩，目中露出骇然与无法置信，更有焦急，似乎要去告诉孟浩一些答案，可他的消散，在这一刹那加速，只来得及说出几句话，身体就彻底的成为了飞灰，永恒的消散在了星空中。
　　“我想起来了，我当年寻找到的苍茫薄弱之处……就是在这里！！”
　　“我想起来了，当年我不是意外寻找到这里，而是有一个人指点……”
　　“不对，不对，那个人我想不起了样子，但知道她是一个女子……”
　　“是她，是她指点我来到这里……”
　　“道友，罗天意志在这片星空内无处不在，你为什么会选在这里？”
　　五句话说完，他的一切，戛然而止。
　　孟浩一愣，他看着对方消散，也看到了对方最终的目光，听到了这最后的五句话，他内心突然升起寒意。
　　他之所以选择在这里召唤铜镜，不是有人指点，而是他在寻找铜镜碎片的途中，偶然间发现了此地，察觉到了这里的苍茫之力，很明显的稀少，似乎存在了排斥与隔绝。
　　此刻听到对方的话语，孟浩内心突然咯噔一声，身体立刻后退，体内修为运转时，他左手掐诀，向着之前大陆所在的地方，蓦然一指。
　　在他的指尖落下的刹那，外人看不到，可在孟浩的心神内，却是浮现出了一幕岁月逆转的画面，那画面里。
　　之前的一幕幕出现，无数异族围攻，孟浩与罗天使者一战，而后随着画面的逆转，异族消散，罗天使者消失，只剩下了孟浩在那大陆上布置防护。
　　紧接着，再次变化，二十年前，百年前，几百年前……
　　这里的大陆，孤独的漂浮在星空中，没有丝毫变化，孟浩眉头皱起，他看到了画面里，自己再次出现，路过此地，看到了这片大陆。
　　岁月持续逆转，在孟浩路过这里的前十年，变化突起！


第1502章 你是罗天子
　　孟浩清晰的看到，在自己当初路过这片大陆的十年前，此地的星空内，根本就没有这片大陆，这片大陆完全是不存在的！
　　此地空空！！
　　这一幕，让孟浩心神强烈的震动，他更是看到了这片大陆出现的节点，那是在多年前的某一天，此地星空突然扭曲，紧接着，一片大陆，就这么极为突兀的……出现了。
　　仿佛是被一只无形的大手，将其搬迁过来。
　　孟浩眼中精芒一闪，松道子的话语，似在他耳边重新回荡，他毫不迟疑，身体蓦然后退，可就在他后退的刹那，一声叹息，从这八方，悠悠传来。
　　“孟道友，又见面了。”
　　这叹息刚一出现，立刻孟浩在这四周形成的封印，瞬间咔咔声后，轰鸣崩溃，四分五裂的同时，一股磅礴的意志，卷着那些封印碎片，摧枯拉朽，刹那降临。
　　一个女子，慢慢的从远处走来，穿着一身紫色的长裙，裙子似有无数星辰闪耀，样子美丽，目中蕴含了苍茫，一步步，走向孟浩。
　　孟浩抬头看去，眼中精芒一闪。
　　“韩贝！”
　　那女子，正是韩贝，可这一刻的她，与在苍茫星时，给人的感觉截然不同！
　　苍茫星上的韩贝，在孟浩眼中虽然神秘，可却如鸡子一般，若不是对方与楚玉嫣的魂融合，使得她若死，则楚玉嫣也会陨落，孟浩早已对其出手。
　　可眼下出现在这里的韩贝，她给孟浩的第一个感觉，是仿佛面对的不是一个修士，而是整个苍茫，她虽然站在那里，可在她的身上，似乎凝聚了罗天星空所有的意志，如同她只是一个载体。
　　罗天使者松道子也是这样，可明显的在他身上承载的罗天星空的意志，要远远少与此刻的韩贝，这一刻的韩贝，她仿佛就是罗天意志的化身。
　　那种感觉感，似乎这罗天星空内，所有生命都要在这一刻低头，所有存在都在这一瞬颤抖，大陆也好，星辰也罢，一处又一处漩涡，一片又一片世界，整个星空的众生，都要此时，向罗天意志的化身臣服。
　　星空颤抖，苍茫轰鸣，整个罗天星空的气运，仿佛形成了一个漏斗的样子，而那核心，正是如今走来的韩贝。
　　这一幕，瞬间让孟浩双眼猛地收缩，甚至他此刻感受，这韩贝不是刚刚出现，实际上在自己对松道子搜魂时，她就已经到来了。
　　孟浩眼中露出精芒，凝望韩贝时，韩贝也望着孟浩，脸上露出笑容，那笑容配合目中的苍茫，仿佛存在了某种深邃。
　　“装神弄鬼。”孟浩右手蓦然抬起，体内修为滔天爆发，铜镜战甲之力随之而起，形成了惊人的战力，气势如虹的刹那，孟浩右手战兵蓦然一斩。
　　这一斩，让四周星空直接被撕裂，轰鸣间，直接笼罩韩贝，可就在落下的刹那，韩贝毫不闪躲，依旧微笑，依旧开口。
　　“你发现了这里的奇异，没关系，本也没打算可以瞒你很久。”韩贝轻轻一笑，任由那战兵之力从自己身上斩下，可她仿佛根本就不存在一样，那战兵之力，直接从其身上穿透而过，轰然她身后的星空中，掀起无穷波纹。
　　“没用的，这里的我，并非本体，只是一个意识而已，且承载我这意识的，也不是我的修为，而是这罗天星空的伟大意志。”韩贝摇头，淡淡开口时，孟浩双眼收缩，身体蓦然后退，展开全速，轰鸣间一瞬远去。
　　韩贝再次摇头，笑着开口。
　　“你走不掉的，这里，本就是伟大的罗天意志，为你准备的收获之地。”韩贝右手抬起，向着孟浩一指。
　　这一指之下，孟浩立刻心神震动，他赫然发现，四周的星空居然转动起来，的的确确是在转动，无论他如何疾驰，所去的方向，始终都是这片区域！
　　“你能发现此地的这片大陆，是因罗天意志想要让你发现，所以将其挪移到了你的路上。”
　　“这一切的因果，是因这片大陆的所在，就是罗天星空中，不多的几处薄弱的点，如今这片大陆虽然崩溃了，可其内蕴含的薄弱的点，依旧还在，融入到了附近的星空中。”
　　“也唯有通过这个薄弱的点，才可以让还不是超脱的你，踏入苍茫外。”
　　“孟浩，你不是想知道苍茫外到底是什么样子么，从这里走进去，你就知道了。”韩贝笑着开口时，双手缓缓抬起，猛地一挥时，她的身后，星空扭曲，似乎在这一瞬，整个罗天星空，无尽的区域内，存在的属于罗天的意志，一下子……睁开了眼！
　　与此同时，在韩贝的身后，星空好似收缩了一下，形成了一道竖着的褶皱，那褶皱从中间裂开，如同一只眼睛缓缓睁开，而其内，赫然的的确确，存在了瞳孔！
　　那是星空之目，那是罗天意志化作的眼！
　　在睁开的刹那，气势轰鸣，整个罗天星空，全部颤抖起来，一股无法形容的磅礴之力，赫然在韩贝身上爆发。
　　在这爆发下，这片星空中，之前大陆所在的区域，此刻肉眼可见的坍塌下去，轰轰之声回荡时，那里完全坍塌，露出了一个巨大的黑洞。
　　这黑洞，仿佛不知多少年前被人生生撕开，此刻清晰显露时，一股庞大的吸力，蓦然间从其内传出。
　　孟浩全身一震，在这吸力下，他的身体无法控制的向着那里而去，与此同时，这罗天星空内更是出现了惊人的排斥，如同挤压一样，使得孟浩全身颤抖，被吸入黑洞的速度更快。
　　他咬牙之下低吼，全身修为轰轰而起，右手抬起时向着下方狠狠的将战兵刺入星空中，想要借此缓和那吸撤之力，抬头时，孟浩盯着韩贝，目中杀机闪耀。
　　可他明白，这一刻他面对的，不是韩贝，而是那……罗天星空的意志。
　　“罗天意志，就是你，操控了仙神大陆以及魔界大陆，覆灭了山海界，试图左右我的人生！”孟浩双眼血丝弥漫，使得本就通红的瞳孔，颜色更为赤焰！
　　他咬着牙，声音一字一字，都带着无穷煞气，每一个字里，都有他的仇恨与疯狂。
　　韩贝身体颤抖，似乎就算是她，也都有些无法承受身上凝聚的罗天意志，此刻强行坚持，遥望孟浩时，展颜一笑。
　　“那么你认为，罗天意志，又是你的什么人？”韩贝忽然这般开口，让孟浩心神一震，他之前已然有所猜测，毕竟罗天二字，与他在山海界时，拥有的罗天血脉，有两个字是一样的。
　　他不知道这是不是巧合，此刻眼看韩贝如此开口，他双眼猛地收缩。
　　“我是罗天之女，而你……就是罗天之子。”
　　“不要反抗，你也没有资格反抗，这一次整个罗天意志加载在我的意识上，我也因此在百年内，丧失了继续承载罗天意志的资格，不过，这些都没关系了。
　　回归吧……我期待，你再次出现时的样子，那个时候，你会认同罗天之子的身份，你会忘记过去，忘记所有，你的世界里不再有山海界，只有……罗天。
　　而你，也会成为新的……罗天使者，或许，是多少岁月以来，最强大的，前所未有的……罗天使者。
　　与我一样，为伟大的罗天意志，护道！”韩贝笑容娇媚，可身体却越发虚弱。
　　一声轰鸣回荡整个星空时，孟浩依靠战兵阻缓的身体，在那苍茫的排斥异己黑洞的吸力下，再也无法稳固，身体猛地颤抖，直接卷起，直奔黑洞。
　　眨眼间，就被黑洞完全吞噬！
　　在吞噬后，这黑洞化作了漩涡，轰隆隆的转了起来，许久许久，才慢慢平静，直至完全平静后，漩涡消散，黑洞也都消失，这片星空恢复如常，仿佛之前的黑洞从来就没有出现过，而在来自于苍茫的排斥，也在这一刻消散。
　　韩贝身体内散出了光，那光渐渐将她全身淹没，直至化作了无数的光点，一样消散开来。
　　她凝望孟浩被吸走的地方，脸上依旧带着笑容，目中更有期待。
　　“孟浩……罗天之子，你成长的太快了，快到哪怕是伟大的罗天意志，也都警惕的程度，所以，哪怕种子没有成熟，也依旧到了收割的时候。”韩贝轻声喃喃，身体完全成为了光，散开逐渐的沉沦到了黑暗。
　　半晌后，这片星空重新寂静，重新漆黑。
　　与此同时，在苍茫星上，第一宗内，韩贝本体所在的地方，她正盘膝打坐，此刻双眼猛地睁开，一口鲜血喷出，身体一下子苍老了很多，面无血色。
　　“百年内，再无法承受罗天意志的降临。”韩贝轻声开口，抬头时望着远处星空。
　　“我期待，你归来的一刻，你可以与我一起，在苍茫星上，塑造出新的种子。”


第1503章 线断苍茫外！
　　几乎在孟浩被那黑洞吞噬的刹那，苍茫星上，孟浩分身的第九世，永远看不见光明的小宝，正在雕刻，可突然的，他的手一顿，刻刀刺入到了手指上，鲜血流下。
　　他缓缓抬起头，神色内有些茫然，隐隐的有种奇怪的感觉，似乎自己在这一瞬，有些不一样了，仿佛生命中的某跟始终连着的线，在这一刹那，断了。
　　随着线的断开，小宝这里冥冥中，如同失去了什么，他默默的坐在那里，直至身边传来一个女子的惊呼，他的妻子快步走来，将他流着血的手指包扎。
　　“怎么了？”妻子的声音传来时，小宝依旧茫然，许久许久，他摇了摇头。
　　“没什么，只是觉得，好像一下子，不完整了。”他喃喃低语，看不见光明的他，也没有看到一旁的妻子，此刻面色一样苍白，目中一样茫然。
　　同一时间，苍茫星上的金袍少年等人，还有掌教老者，还有白雾尘仙，所有的九源至尊，都在这一瞬，心神一颤，仿佛有某种奇异的感觉流淌过去，记忆里有关孟浩的印象，在这一瞬模糊了一些。
　　“发生了什么事情！”
　　“不对劲，第九尊的身影，为何在我心中快要散去……”
　　掌教也好，金袍少年也罢，众人在各自闭关之地，都心神强烈的震动，而第九宗内，这样的一幕，同样发生。
　　甚至这罗天星空的更远处，一片新的三十三天下，存在的那只漩涡中的山海蝶内，里面的众生，也在这一刻有不少人，内心一颤。
　　尤其是许清，她正盘膝时，突然睁开眼，一口鲜血喷出时，她身体颤抖猛地抬头，一股害怕，恐惧的感觉，弥漫她整个心神。
　　她清晰的察觉到，冥冥中对于孟浩仍然存在的感应，在这一刹那，断了。
　　她的面色逐渐的苍白，眼中露出悲伤，惨笑时，扶着一旁的墙壁站起了身，许久，她目中露出坚定。
　　“不管发生了什么事情，不管时间过去多久，我坚信……你不会陨落。”许清喃喃，在心中，在口中，不断地重复这句话。
　　这一刻，罗天星空内，所有认识孟浩的，所有见过孟浩的，全部都在这一瞬，感受到了内心深处的变化，根据与孟浩关系的程度，也决定了这变化的大小。
　　罗天星空内，随着孟浩的离去，他所有存在的痕迹，都被斩断，若他长久没有归来，那么这断去的痕迹，将逐渐的消散，直至若干年后，随着所有认识他的人一一归墟，他也将被所有人遗忘。
　　而此刻，在这片苍茫外，孟浩睁开了眼。
　　他身上的铠甲已经消失，化作了铜镜在他的手中，睁开眼时，孟浩看到了星光，看到了一片无边无际的星空。
　　这里没有丝毫雾气，没有任何苍茫，只有璀璨的星空，只有那一个又一个繁华到了极致的世界。
　　孟浩愣了一下，他感受到了体内的修为，在这一瞬好似松开了某种禁锢，居然更为活跃起来，他也感受到了这片星空内，赫然存在了无穷无尽的仙力。
　　甚至他看着四周的星空，第一个感觉，是这里纯净到了极致，与苍茫内截然不同。
　　这里没有尘埃，没有死亡的气息，有的是磅礴的生机，还有阵阵让人身心愉悦的清澈。
　　“这里……还有我为什么感觉与苍茫内不一样？”孟浩迟疑了一下，可就在这时，远处有数道长虹，在这星空内呼啸而来，速度之快，刹那临近，露出了最前方一个中年男子的身影，在这男子身边，还有一个女子，这女子相貌美丽，此刻神色有焦急。
　　他们在看到孟浩后，立刻上前，那女子神色内露出惊喜，快速来到孟浩身边。
　　“师兄，终于找到你了！！”女子激动的眼中带着泪水，投到了孟浩的怀中，孟浩茫然，他觉得自己似乎不认识对方，可紧接着头部就刺痛。
　　“师兄，可算找到你了，好在你和陈凡师兄身上有宗门当初留下的印记，不然就找不到你们了。”
　　“对了师兄，在那秘境内，到底发生了什么事情啊？”
　　“这一次百大宗门，都派出门中天骄，一起进入传说被毁灭了有数个纪元的苍茫界秘境，可数日前突然发生变故，死亡大半，其余人被强行挪移出去。”众人上前，纷纷关切，不时开口，你一言我一语，孟浩这里更为茫然，头越来越痛。
　　很快的，他就想起了一段记忆，自己是孟浩，是这片星空内，百大宗门中的沧海宗的天骄弟子，之前他与不少同门，一起去了一个秘境。
　　那是一个据说是被毁灭了数个纪元的世界，曾经叫苍茫界。
　　因那里有一些限制，所有能进入者必须要符合一些条件，故而这片星空百大宗门，季节各宗天骄，一起踏入。
　　可在那苍茫界内，却发生了意外，使得绝大多数天骄死亡，而沧海宗的众人，也只有他以及师兄陈凡，逃了出来。
　　似乎他这里，还是陈凡师兄所救。
　　“陈凡师兄呢？”孟浩觉得这段记忆有些陌生，可当陈凡这个名字出现时，所有的一切，仿佛因一个点，立刻变得熟悉起来。
　　“你陈凡师兄已被带回宗门，浩儿，你能想起在秘境内的事情么？”那中年男子此刻沉声开口，目中带着慈祥。
　　孟浩抬头看了这男子一眼，立刻想起，这似乎是自己的师尊，听着对方话，他回想秘境内的一切，再次头部刺痛，额头青筋鼓起。
　　“罢了，那就不要去想了，你陈凡师兄那里，与你一样，这一次所有宗门逃出来的天骄，都是如此。”中年男子叹了口气，大袖一甩，带着孟浩以及众人，直奔远处。
　　途中，那女子始终扶着孟浩，神色关切，似乎不介意两个人的紧密接触，而孟浩却有些不太适应，可记忆里分明告诉自己，这女子，是自己的道侣，也是师尊的女儿，他们已成亲很久，甚至还有一个子嗣。
　　“不对，好像有些不对……”孟浩觉得头越来越痛了，他目中有些茫然，不知过去了多久，他们一行人回到了宗门。
　　沧海宗，是在一处星辰上，孟浩望着那星辰，那种陌生而又熟悉的感觉，又一次出现了，他茫然的跟随众人回到了宗门。
　　看到了太多的同门，那些人在看到他后，都很是惊喜，立刻上前，渐渐引起了一些轰动，直至被送到了家中时，他看到了一个七八岁大的男孩，叫着自己爹爹，扑倒怀中。
　　这一切，都让他觉得陌生，可偏偏在这陌生里，陈凡这个名字，成为了光点，让他又觉得熟悉到了极致。
　　“不对，一定有什么地方不对……”孟浩头更痛了，身边的道侣以及子嗣，都紧张的看着他，神色内的焦虑很明显。
　　孟浩勉强一笑，安抚之后盘膝坐在那里，皱着眉头在思索，他回忆自己这一生，他的父亲是宗门内的长老，他这一生资质惊人，拜入宗门后，立刻成为天骄，短短的时间内，修为已然是古境巅峰，距离圆满只差一步。
　　而身边的妻子，是他师尊的女儿，二人青梅竹马，多年前成亲时，羡煞无数同门同道。
　　“不对……”孟浩摇头，他下意识的右手抬起，掐诀时轻吐。
　　“第八禁！”
　　可却没有丝毫反应，孟浩愣了一下，他不知道自己为什么要说出第八禁这三个字，沉默时他检查了一下储物袋，里面的所有物品都熟悉，唯独一样……
　　那是一面铜镜。
　　“此物？”孟浩愣了一下，他想起自己苏醒时，手中就拿着这面铜镜。
　　“莫非是我在那秘境内的收获？”孟浩将铜镜取出，在手中看了看后，那种熟悉的感觉，再次出现，这一次似乎有些不同。
　　对于这片世界，对于四周的人，他是陌生中带着熟悉，那是记忆里有，可却偏偏直觉陌生，可这铜镜却不同，那是熟悉中带着陌生，是他记忆里没有此物，但那种熟悉的感觉，似乎此物对自己极为重要。
　　“到底是这么回事……”孟浩有些莫名的烦躁，就连屋舍内的妻子在那焦虑中带着子嗣出去，也都没有理会。
　　许久，他目中出现血丝，左手抬起，狠狠的一拍额头，就在这时，有人在外敲门，一个带着疲惫的声音，从外传来。
　　“小师弟，我进来了。”话语传来时，屋舍的门被打开，一个神色有些沧桑的青年，迈步走了进来，看向孟浩时，他目中有复杂以及追忆之芒一闪而过。
　　孟浩抬头，在看到眼前这个青年的瞬间，不是他如今脑海里的记忆，而是仿佛深深埋葬在脑海中，更深层次的记忆里，一个身影，浮现脑海。
　　“陈凡师兄……”


第1504章 分不清
　　来人，正是陈凡！
　　孟浩目中更为茫然，这个陈凡，他没有丝毫陌生，非常的熟悉，无论是现在的记忆，又或者是脑海中一些迷茫的印象，似乎都有对方的身影。
　　随着陈凡走出屋舍，当他盘膝坐在孟浩面前时，孟浩脑海强烈的刺痛，对方的身影在自己心神中如同一滴落在了沸油中的水，直接炸开。
　　在这炸开的刹那，一些零散的记忆碎片般的画面，在孟浩的脑海里直接出现，如同是风暴轰鸣，这些画面不连贯，可每一次出现，里面都有陈凡。
　　如同是另外一场人生，这一幕，让孟浩颤抖，双眼血丝弥漫，隐隐有妖气散出，到了最后，孟浩双手捂着头，大吼时修为轰然爆发，这爆发出的修为之力，不是他此刻的古境，而是九源巅峰。
　　“小师弟！！”就在这时，陈凡大声开口，这四周的屋舍轰然粉碎，而陈凡这里，居然没有收到丝毫波及，他快步走到孟浩面前，一双手按在孟浩的肩膀上，大喊起来。
　　孟浩呼吸急促，盯着陈凡，那种错乱感，让他迷茫的同时，似乎体内有一个声音在呐喊，可这呐喊的话语，很模糊，听不清。
　　此刻，随着孟浩之前修为的扩散，整个宗门都被轰动，无数人飞起，都紧张焦急的看向这里。
　　“小师弟，还不清醒！！”陈凡再次低吼。
　　“一切都是假的，之前的所有，我们在苍茫界内经历的一切，都是假的！！”
　　“这里，才是真正的世界，而苍茫界，只是一处秘境，一处在数个纪元前，就死亡成为废墟的秘境！”
　　陈凡吼声越来越大，传入孟浩心神内，让孟浩呼吸急促，双眼更为赤红，他脑海里的记忆，此刻出现的越来越多。
　　一会是熟悉中带着陌生的今世，一会又是陌生中带着熟悉的前生，融合在一起后，让他这里分不清了。
　　“假的？”孟浩沙哑的开口，这声音他自己都陌生，仿佛不是从自己口中传出，干涩，刺耳如同金石摩擦一般。
　　“假的！那是我们在苍茫界秘境内的幻觉，不仅仅是你这里如此，我也有类似的感受，甚至所有从那秘境内逃出的众人，都有如此反应。”
　　“那只是一处秘境，这一次我们百宗众人，一起踏入，可却没想到在踏入的刹那，就沉浸在了幻觉里，可好处也有很多，如你，如我，都在那分不清真假的幻觉里，找到了自己的修行之路。”陈凡死死的抓着孟浩的肩膀，焦急的开口。
　　孟浩目中更为茫然，他相信陈凡的话，可在心底却总是有呐喊回荡，而且他隐隐觉得，这一切不对劲。
　　“我脑海里的记忆碎片，有一个女子，她……”孟浩下意识的开口。
　　“她是不是叫做许清？”陈凡打断孟浩的话语，孟浩一愣，许清这个名字，在传入他脑海的瞬间，他身体颤抖，神色内的挣扎更多，仿佛要从一场噩梦中苏醒。
　　“你仔细想一想，那许清与水道宗的许清，是不是一个人，师弟，水道宗的许清，你们两个虽然曾经有过结发之情，可她毕竟还是选择了仙路，没有选择你。”陈凡声音传出时，孟浩的脑海中，渐渐浮现了一段记忆，记忆里，许清原本也是沧海宗的弟子，可却因一些事情，叛变了宗门，也斩断了与他之间的情丝。
　　“不对，还有小胖子，王有财，还有我的爹娘，还有我姐姐，还有孙海，还有丹鬼师尊……”孟浩喃喃时，他脑海中的记忆，再次浮现了一些，他不得不承认，随着记忆浮现的越来越多，他脑海中的碎片画面里，浮现的每一个人，都可以在整个世界内找到。
　　都是与他一起，踏入那苍茫道秘境的百宗修士。
　　“真的，都是虚假的么……”孟浩苦涩的喃喃，回答他的，是面前陈凡目中在闪过复杂后，凝重的点头。
　　“小师弟，在那苍茫界秘境内，你沉沦的比我要时间久，所以你的迷茫更多，我也是用了一些时间，才让自己清醒过来。”陈凡轻叹，按着孟浩的肩膀。
　　“我也怀疑过，我也质疑过，甚至我刚苏醒时，我曾有种冲动，我不愿意苏醒，我要再次进入苍茫秘境内。”
　　“你此刻的感受，别人不懂，可师兄这里懂！”陈凡认真的说道，看向孟浩的目光时，露出关切。
　　孟浩沉默，目中更为茫然，他有心不相信这一切，可这四周的一幕幕，太真实了，四周的同门，他能感受到记忆里有他们的身影，尤其是自己的妻子，那是当年自己迷恋许清时，一直默默的关心自己的女子。
　　还有那孩童，那是自己的骨肉，甚至孟浩的神识都可以感受到，在那孩童体内，流淌着属于自己的血脉。
　　而最真实的，就是眼前的陈凡。
　　“可是，山海……”孟浩喃喃时，还没等说完，立刻被陈凡直接打断。
　　“够了！”陈凡按着孟浩的肩膀，眼中有泪水。
　　“小师弟，苏醒吧，那都是虚假的，我知道你要说的是山海界，因为我们进入苍茫秘境后，第一个去的地方，就是苍茫秘境内山海界废墟。”
　　“而我们，也是在那里沉沦，我记得山海界的事情，在那里，有靠山宗，而我也是你的师兄，对不对！”
　　孟浩呼吸急促，抬起头望着陈凡。
　　“假的，都是假的，山海界的崩溃，不是发生在我们这个年代，是很早很早之前的事情了，曾经的的确确苍茫界存在，的的确确里面也有一个山海界，可那里存在的人，不是我们！”
　　“那是一场梦，一场山海界的梦，把我们拉入到了万古岁月前，影响了我们所有人。”陈凡一字一字的开口，每一个字都如雷霆，轰入孟浩脑海。
　　“别去想了，那一切都是虚假的，这里才是真实的。”
　　“这里，是真实的？”孟浩喃喃，苦涩中他闭上了眼，他的头很痛，只要去回忆苍茫界的一切，都会刺骨一样。
　　“这里，是真实的！”陈凡再次认真的开口，如果是别人这么说，孟浩不会相信，可眼前的是陈凡，是他无论模糊的记忆，还是眼下清晰的记忆里，都对自己非常关切的大师兄。
　　孟浩苦笑，长长的呼出一口气。
　　“师兄，我明白了，是我沉迷在了那场苍茫界的梦中，太真实了，真实的让我有些分辨不清了。”
　　“让我静一静吧，我会好的。”孟浩眼中有血丝，仿佛一下子苍老了一些，满身的疲惫，轻声开口。
　　陈凡默默的望着孟浩，拍了拍孟浩的肩膀，站起了身。
　　“好好休息，永远记得，这里……才是真实的，你不是山海界的孟浩，你是苍茫外沧海宗的嫡传弟子，孟浩，是整个苍茫大界百宗天骄之一。”
　　孟浩苦涩，点了点头，就在这时，没有人发现，他储物袋内的铜镜，此刻散出了一股热流，融入孟浩体内时，孟浩身体一颤，缓缓的闭上了眼，甚至就连情绪也都慢慢的平静下来，四周的同门，也大都放下了心，看向孟浩时，都带着关切。
　　陈凡再次深深的看了孟浩一眼，带着疲惫，转身离去了，随着他走开，孟浩的妻子带着孩子跑了过来，眼中带着焦虑，更有担忧，而那孩童则是看向孟浩时，有些害怕，似乎觉得眼前这个父亲，有些陌生。
　　“没事了，没事了……”孟浩睁开眼，看到这一幕，强挤出笑容，安慰道。
　　时间流逝，转眼过去了数日，这数日里，一个个同门前来拜访，大都露出关切之意，可也有一些，看似真诚，可实际上目中深处露出的，是遗憾孟浩没有死在苍茫界秘境之意。
　　这些，孟浩的记忆里，他以前是看不出来的，可眼下，他只是目光一扫，就可以看出对方心底的真意。
　　他的师尊也来了，还有宗门的长辈，大都来到孟浩这里，问询一番，勉励一番。
　　还有陈凡，这数日中也来过几次，每一次都坐在孟浩的面前，与孟浩交谈，帮助他回忆沧海宗以及所在的苍茫大界的一幕幕。
　　说起苍茫秘境时，二人都有唏嘘。
　　孟浩慢慢也接受了自己的身份，只是在他的心底，迷茫始终存在。
　　一个月后，当所有人大都以为孟浩这里恢复时，一天雨夜，孟浩从盘膝中睁开眼，看了看身边的妻子，孟浩沉默中站起了身，走到了屋舍外，看着外面的雨，目中深处，迷茫慢慢的又扩散开来。
　　雨中有寒风，呜呜吹来，将孟浩的发丝吹开，院子里有一颗大树，此刻在这风雨里，树叶哗哗。
　　“这里，真的是……真实的么。”
　　“可为何，我对于苍茫秘境内的一切，怎么也都无法忘记，忘记不了那一张张面孔，忘记不了山海界……”孟浩右手抬起，接住落下的雨水，那雨水很寒，在他的掌心内，透出刺骨之意。


第1505章 苍茫道
　　“我要再去一趟苍茫秘境，否则的话，我的心无法安宁！”孟浩感受着掌心的雨水，沉默许久，眼中突然露出坚定。
　　他没有对任何人说出此事，而是在这雨夜里，身体一晃，整个人化作一道长虹，呼啸间，直奔远方。
　　他的身后，屋舍内他的妻子，此刻睁开了眼，目中露出苦涩，更有轻叹，这段日子，她觉得自己的夫君，变的很陌生，陌生到……似乎对方不是自己的丈夫。
　　同一时间，在沧海宗内，一处山峰上，陈凡站在那里，一样望着雨夜，目中有追忆，有复杂，也有愧疚，直至他看到了孟浩化作的长虹，他下意识的想要去阻拦，可脚步却没有抬起。
　　“也罢，你自己去寻找，或许能找到真相。”陈凡沉默中，在心底喃喃，闭上了眼，他的身后，走来一个身影，那是一个女子，轻轻地在他背后，将陈凡抱住。
　　陈凡的目中露出柔和，转身时，望着身后的女子，右手抬起，轻轻抚摸女子的面孔。
　　这女子温柔的笑了笑，看了眼远处，目中有些担忧。
　　“你小师弟那里……”
　　“没事，他在寻找答案，或许，他能找到他的答案。”陈凡轻声开口。
　　“那么你找到了么？其实我看到孟浩那里，才发现，你要比他恢复的快了很多。”女子带着不解，她记忆中，眼前的陈凡，在很短的时间内，就恢复如常，没有孟浩那样的哪怕如今过了一个月，也都藏着迷茫。
　　“他沉沦的比我久，而最重要的，是我看到你，我就明白了一切，你……就是我的答案。”陈凡摇头，抱住面前的女子，抱的很紧很紧，似乎怕松开双手，对方就会消散。
　　雨水，越来越大了，孟浩的身影化作的长虹，疾驰间，向着苍穹飞去，很快就直接来到了天空的尽头，云层的后方，这里不在有雨，他身影没有停顿，继续飞行，直至就要突破这星辰的天幕时，他感受到了一层阵法的防护扫过自身。
　　他右手一拍储物袋，立刻取出一枚玉简，那阵法无形的神念扫过玉简，这才慢慢退去，孟浩没有停顿，一步之下，耳边轰鸣，直接就迈出了苍茫派所在的星辰大陆，出现时，已然在了星空中。
　　望着四周的星空，璀璨美丽，没有苍茫秘境内的雾气，这里很是清晰透彻，充满了浓郁的天地之力。
　　孟浩眼中一闪，他感受了一下修为，体内只剩下一盏魂灯没有熄灭，他的修为，已然是古境的巅峰。
　　孟浩沉默，自身的修为，与他在记忆深处模糊的回忆比较，似乎有些不一样，但却又有相似的地方，他无法继续想下去，因为这段日子来的经历，让他知道，一旦继续回忆，那么刺骨的头痛，会让他修为紊乱。
　　轻叹一声，孟浩目中露出坚定与执着，蓦然飞出，按照脑海里清晰的记忆，向着苍茫秘境所在的地方，疾驰而去。
　　“一定要找到答案！”孟浩速度飞快，时间流逝，数月后，他在这星空中经过一处处传送阵，已然走完了几乎一半的路程。
　　这一日他正在飞行时，体内修为消耗不小，可他没有服用任何丹药，也没有去打坐吐纳这片世界的天地之力。
　　直至他的消耗，达到了一定程度时，突然的，胸口的位置，有一股热流传出，这热流游走全身，立刻他耗费的修为，瞬间恢复。
　　孟浩精神一振，摸了摸储物袋，目中露出奇异之芒。
　　这数月的时间，他不止一次的将铜镜拿出，仔细观察，虽然没有任何发现，可这铜镜内总是会释放出阵阵的热流，融入自己体内后，消失不见，虽然如此，可孟浩没有感受到任何不适与危险，相反，他下意识的很喜欢这种热流。
　　隐隐的，他自己也不知道为什么，总是愿意将这铜镜贴身放好，任由那热流，一次次的在体内游走，似乎要去觉醒什么，使得孟浩在这数月里，经常会恍惚，而每一次恍惚，似乎眼前的世界都扭曲了，虽然很快就恢复如常，可他还是觉得耳边似乎有一个声音在呐喊，但却依旧听不清。
　　最重要的，这热流的存在，使得孟浩发现自己不需要吸收这片星空的任何力量进入体内，因为每一次热流的游走，都会让他耗费的修为，瞬间恢复。
　　所以，从在这片星空苏醒后，直至回到沧海宗，直至此刻外出在星空疾驰，他没有一次吞下丹药，没有一次吸收这片世界的一丝一毫的天地之力。
　　他不知道自己为何要这样，可他下意识的觉得，这样对自己很好。
　　摸了摸放在胸口的铜镜，孟浩对于苍茫界秘境，更为执着，他想知道这一切到底是怎么回事，此刻继续疾驰。
　　苍茫秘境距离沧海派很远，几乎是在苍茫大界的尽头之处，可孟浩没有丝毫退缩，始终前行，途中，他遇到了不少修士，走过了一处处星辰。
　　此刻他要去的地方，是水道宗。
　　要借助水道宗的传送阵，前往苍茫道，而后在苍茫道内，进行最后一次传送，就可以最靠近苍茫秘境。
　　“苍茫道，很熟悉的名字……”孟浩喃喃，在他脑海里清晰的记忆里，苍茫道，是这苍茫大界百宗内，可以列为前三的庞然大宗。
　　此宗极为神秘，常年被雾气封锁，轻易没有其内弟子走出，不过对于各宗来此借用传送阵，却没有丝毫阻止，只要缴纳一定仙玉，就可使用。
　　在孟浩的记忆里，关于这苍茫道有一个传说，传说，苍茫道是被罗天大人所不喜之宗，因此宗曾作出天怒人怨之事，所以被罗天大人，以雾封锁，化作了诅咒。
　　“罗天大人……”孟浩脚步忽然一顿，仔细的想了想，从脑海的记忆里，找到了关于罗天大人的一幕幕事情。
　　罗天，是苍茫大界的守护者，是至高无上的存在，甚至传说中，这苍茫大界，就是被罗天大人塑造出来。
　　任何宗门，都发自肺腑的去供奉罗天的雕像，因为修士修行所需的天地之力，传说中，就是罗天大人之力。
　　所有存在，一切众生，都是罗天的子民。
　　一代一代，无数年来，始终如此……
　　而在苍茫大界，百宗内，各宗的天骄并非最巅峰的荣耀，只有获得了罗天之子的称号，才可以算是整个世界的宠儿，才可以算是天骄中的翘楚！
　　“罗天之子，每隔不等的岁月，少则万年，多则千万年，才会选出一位，如今已有九十八位，身为罗天子，可以获得罗天大人的祝福，可以修行罗天道，是这世界的宠儿，无数修士都要膜拜，任何宗门都要低头！”孟浩呼吸急促，这份记忆渐渐清晰后，他不知为何，对于罗天之子这四个字，有着很强的抵触。
　　沉默中，孟浩摇了摇头，将一切思绪都压下后，继续前行，又过去了十天，渐渐地，他看到了星空中，在他的前方，有一颗星辰。
　　那是一颗蓝色的星辰，可以模糊的看到，这星辰上存在了大片大片的海水，使得整个星空的颜色看起来很美，也蕴含了无穷的生机。
　　“水道宗……”孟浩喃喃，随着临近，他的心跳忍不住加速，因为在这里，有一个女子，叫做许清。
　　那是他在模糊的记忆里，与山海界的妻子，此刻他分不清自己是什么思绪，也不知道自己是希望这里是真实的，还是不真实。
　　因为若真实，他若看到许清，看到的也就是真实的许清，但若不真实，他会心底遗憾，苦涩。
　　在这种种复杂的思绪里，孟浩渐渐靠近了水道宗。
　　水道宗的传送阵，不是人人可用，必须要具备百宗的资格才可以，而沧海宗身为百宗之一，所以其内的弟子，可以借助其他宗门的传送阵。
　　当有神识横扫而来，阻挡孟浩前行时，孟浩取出沧海派的玉简，很快的就有一个水道宗的弟子飞出，看了孟浩一眼后，没等对方开口，这弟子突然问道。
　　“你要借传送阵，去苍茫道，而后去苍茫秘境？”
　　孟浩双眼一闪，点了点头后，那水道宗的弟子叹了口气。
　　“真不知道那苍茫秘境到了怎么了，你不是第一个过来的，在你之前已经有好多了，都要去苍茫秘境。”那水道宗的弟子带着孟浩踏入水道宗的星辰，来到了一处布置在海面上的阵法附近。
　　孟浩缴纳了一些灵石，等待阵法开启时，迟疑了一下，向着那位水道宗的弟子抱拳。
　　“这位道友，请问……许清在宗门么？”孟浩还是问了出来。
　　“许师姐？”水道宗的弟子看了孟浩一眼，他之前就觉得孟浩有些眼熟，此刻仔细看了看后，立刻认出，笑了起来。
　　“方才就觉得熟悉，原来是沧海宗的孟道友。”水道宗的弟子笑了笑，似乎对于孟浩与许清的事情，知晓一些。
　　“你若想见许师姐，只需在这里多等一会就可，每天的这个时候，许师姐都会从宗门飞出，路过此地，去东海采天水珠修行。”


第1506章 随波逐流
　　孟浩抱拳拜谢，沉吟片刻，没有立刻走入阵法，而是站在那里，默默等待。
　　直至过去了半个时辰，那负责阵法开启的几个水道宗弟子已有不耐时，远处的天空上，有一道长虹呼啸而过。
　　“是许师姐！”那几个负责阵法的弟子，一个个目中露出崇敬之意，纷纷向着天空一拜。
　　孟浩抬头，望着长虹内的女子，那是一个穿着白色长衫的女子，相貌并非绝美，可却很是清秀，更有一股说不出的气质，使得这女子看起来，虽然有些冰冷，但却没有给人如隔千里之外的感觉。
　　孟浩内心颤抖，遥望天空长虹内的女子时，那女子突然速度一顿，低头时，也看到了孟浩，二人这个虚空，目光对望。
　　时间似乎在这一刻静止，许清沉默，没有继续离去，而是一晃之下，降临海面，在那些水道宗的弟子纷纷拜见时，她站在了孟浩的面前。
　　目中冷漠，如眼前的孟浩，与她没有丝毫关联，只是一个曾经认识之人而已。
　　“你恢复了？”孟浩望着许清，忽然开口。
　　“迷茫了数日，已分得清真实与虚幻。”许清淡淡说道。
　　“恭喜。”孟浩沉默少顷，笑了笑，抱拳一拜，转身走向阵法，就在他踏入阵法的瞬间，许清声音传来。
　　“你这段时间可好？”
　　“你问的是苍茫秘境内的那段时间，还是……这苍茫大界内的时日。”孟浩转头，凝望许清。
　　“苍茫秘境内，你沉沦的最久，那里的一切，只是一场梦而已，孟浩，你不要继续沉迷，早日苏醒为好。我降临下来与你交谈，是告诉你一个消息，罗天大人的意志即将降临，第九十九代的罗天子的选出，会在近年展开，你若成为罗天子，你我之间还可再续前缘，不过看到你这个样子，我很失望。”许清摇头，再次看了孟浩一眼，转身一晃，远去了。
　　孟浩站在阵法内，随着阵法的开启，他望着许清的背影，感受着对方的冷漠，他忽然笑了起来，笑声越来越大，到了最后，阵法轰鸣间，他的身影哪怕消散了，可笑声依旧余音回荡。
　　星空中，孟浩身影重新出现时，他还在大笑，笑着笑着，他咳嗽起来，眼中却露出癫狂之意。
　　“恢复了么，陈凡恢复了，许清恢复了，苍茫秘境内，真的只是一场梦么，我不信啊，为何我的心会刺痛，她不是许清！”
　　“她不是……”
　　“她不是……”
　　“她不是！”孟浩仰天大笑，眼中渐渐露出红芒，他的四周虚无，慢慢出现扭曲，形成了一条条孟浩看不到的丝线，这些丝线慢慢靠近孟浩，就要在孟浩如今这状态下，钻入他的七窍内。
　　可就在这时，突然的，孟浩胸口的铜镜，散出热流，这热流比平日里多了不少，刹那扩散孟浩全身时，孟浩身体一震，平静下来，而那些丝线，此刻也瞬间收缩，消失无影。
　　孟浩沉默，情绪很快的平静下来，他目中深处露出一抹精芒，他觉得不对劲，自己的情绪在方才遇到许清后，变化太快，甚至此刻回想，有些失控，似乎受到了什么干扰。
　　沉吟中，孟浩看了看四周，眯起双眼时，身体一晃，直奔远处，向着苍茫道飞去。
　　数日后，在他的前方，出现了一颗巨大的星辰，这星辰之大，超出了水道宗以及沧海宗太多太多，庞大无比。
　　可其上却有阵阵雾气缭绕，使得这颗星辰看起来若隐若现，在这星辰外，还有一颗子星，传送阵，就在那里。
　　孟浩凝望苍茫道的星辰，渐渐脑海的刺痛再次传来，他使劲的摇了摇头，一晃飞入子星辰内，借助其内的传送阵，传送离去。
　　又过去了数日，孟浩终于来到了……此行的尽头，苍茫秘境外！
　　苍茫秘境，是一处巨大的漩涡，这漩涡无时无刻不再轰轰转动，声响滔天，回荡八方，在这漩涡外，还有无数陨石漂浮，此刻在那些陨石上，有不少修士存在，都遥望漩涡。
　　孟浩望着那庞大的漩涡，心神震动，飞去时，有不少人也注意到了孟浩，纷纷看来。
　　孟浩没有理会存在这些陨石上的身影，他的眼中只有那巨大的漩涡，他的呼吸急促，身体没有任何停顿，直奔漩涡而去。
　　隐隐的，他听到了四周有人传出呼喊，可他不在意，但就在他的身体靠近漩涡时，一股大力轰然出现在他的面前，那是一层隔膜，这隔膜将漩涡封印在内，阻止所有人踏入其内。
　　在这轰鸣间，孟浩立刻被阻挡，他喷出一口鲜血，身体不断后退，抬头时，望着隔膜后的漩涡，孟浩脑海里的模糊的记忆，化作了阵阵刺痛，让他面色苍白起来。
　　“孟浩？”就在这时，他的身后传来一个不确定的声音，孟浩转头一望，那是一个胖子，此刻神色内有些迟疑，在与孟浩目光对望时，他苦笑起来。
　　“真的是你，我是李富贵啊，对了，你或许不认识我了，可在苍茫秘境的梦中，我们是好兄弟。”那胖子叹了口气。
　　“你能来到这里，说明你还没有恢复，我也是这段日子才想明白的，希望你能尽快恢复过来，还有这里你不要尝试进去了，我们都尝试过，没用的，这一处秘境，已经被罗天大人封印了。”这胖子很是同情的望着孟浩。
　　孟浩沉默，眼前之人的身影，与他模糊的记忆里，一个身影重叠到了一起，那是小胖子。
　　“你也恢复了……”孟浩苦笑。
　　“是的，不仅我恢复了，你还记得楚玉嫣么，还有孙海，还有王有财，他们都恢复了。”小胖子说着，回头向着远处一挥手，立刻从远处有数道长虹飞来，临近时，化作了孟浩模糊的记忆里，熟悉的身影。
　　那是王有财，是孙海，是……楚玉嫣。
　　三人望着孟浩，神色里都有感慨，似乎在回忆于苍茫秘境内的梦中，发生的一切。尤其是楚玉嫣，她望着孟浩，似乎觉得有些复杂，可更多的是不可思议，仿佛她觉得，自己在梦中，怎么会痴迷上眼前这个孟浩。
　　“其实我觉得啊，大家都是百宗的天骄之辈，我们能在苍茫秘境的梦中成为挚友，那么在真实的世界里，我觉得，我们一样可以。”小胖子眼看众人沉默，笑着开口。
　　“你们，都恢复了？”孟浩忍不住问道。
　　孙海等人点了点头，看向孟浩时，都带着同情。
　　“都恢复了，还有其他人……我觉得，你应该和其他人都接触一下，毕竟我们在那场梦中有缘，对了，方瑜在那里，梦中她是你姐姐。”孙海叹了口气，开口说道。
　　孟浩心神一颤，抬头时，看到了远处另一块陨石上，有数十人在那里，每一个面孔都熟悉，其中一个，正是他的姐姐方瑜。
　　甚至他还看到了自己的爹娘，看到了师尊丹鬼，看到了太阳子，看到了李灵儿，看到了凡冬儿，看到了芷香……
　　孟浩觉得头更刺痛，在小胖子的邀请下，他默默地随着众人走去，在这里见到了一切记忆里的身影，那些人都在看向孟浩时，露出感慨之意，说着梦中的一切往事，大都唏嘘。
　　数日后，当孟浩将这里的所有人都见过后，他默默地坐在一颗陨石上，呆呆的望着前方被封印的漩涡，这里的所有人都恢复了，只有孟浩这里，他还在迷茫。
　　他忽然发现自己是孤独的，甚至他对自己的迷茫也产生了强烈的质疑，当一个人说是虚假的梦时，他没有质疑自己，可两个人，三个人，十个人，百人，甚至更多的身影，都这么说后，孟浩无法不去质疑。
　　“难道……真的只是一场梦……”孟浩喃喃。
　　“当然是真的。”小胖子来到了孟浩所在的陨石旁，坐在那里，叹了口气，拿出一壶酒扔给孟浩，自己手中也有一壶，喝下一大口。
　　这里靠近漩涡，随着漩涡的转动，虽然被封印，可这四周却被影响，虽然是在星空里，可却与在星辰大地上没有什么区别。
　　孟浩接过酒壶，没有去喝，他沉默许久，苦笑起来。
　　“罢了，罢了……”孟浩摇头时，感受不到胸口的铜镜，此刻正散出强烈的热量，甚至都灼伤了孟浩的皮肤，但他却仿佛没有任何知觉，拿起酒壶，正要喝下，他仿佛被蒙蔽了感官，丝毫没有发现，在他拿起酒壶要喝下的刹那，他四周的所有人，小胖子，孙海，王有财，楚玉嫣，李灵儿，方瑜，还有他的父母，还有丹鬼……所有身影，都在这一瞬，齐齐的看向孟浩，看着他拿起酒壶，看着他即将喝下！
　　就在这时，异变突起！


第1507章 异变！
　　就在孟浩要将那壶酒喝下的刹那，突然的，远处有一道长虹，以一种惊人的速度，轰鸣而来，不是冲向孟浩，而是冲向那苍茫秘境的漩涡。
　　在看到那身影的瞬间，孟浩手一颤，猛地站起身，遥遥望去时，他看到了一个中年男子，这中年男子披头散发，可却有一股威严从其内体内轰轰爆发，速度之快，眨眼间就撞击在了苍茫秘境的壁障上。
　　轰的一声，惊天动地，巨响回荡时，那中年男子喷出鲜血，目中露出红芒，却仰天大笑。
　　“封住苍茫，不让人进，以壁障阻挡，又有何用！”
　　“老夫已归墟无尽岁月，凭着一口逆灵，哪怕死亡，也依旧不屈一切意志，你将我的魂摄来，试图蒙骗我义子，此事……不可能！”那中年男子大笑时，身体退后，猛地回头看向孟浩。
　　在看向孟浩的瞬间，孟浩脑海里似有无数轰鸣，蓦然惊天。
　　“爹……”孟浩失声。
　　这中男子你，不是他的亲生父亲方秀峰，而是他的义父，第九山海，妖仙古宗的至尊……柯云海！
　　二人相识在真灵夜的远古中，在那曾经孟浩认为是虚假，可最终却发现是真实的世界里，他第一次感受到了父爱。
　　柯云海知道孟浩不是九思，但却依旧将其爱，给了孟浩！
　　那一幕幕记忆，在孟浩的脑海中直接炸开，越发的清晰时，孟浩颤抖，眼前的世界，似乎在这一刻扭曲起来。
　　柯云海脸上露出柔和，而后笑声传出。
　　“浩儿，看清楚了，这是一场骗局，我若死，则此地就是骗局，我若没死，此地一样是骗局，因为我……早在多年前，就已经死亡！”柯云海蓦然转身，在孟浩身体颤抖时，一头撞向壁障，这一次撞击的速度更快，甚至爆发出了全部生命之力，轰鸣间，在他撞击这壁障的刹那，壁障内一样散出了惊天之力，轰然阻挡。
　　在这阻挡时，更有一股大力爆发出来，直接轰在了柯云海身上，瞬间，柯云海全身立刻崩溃，血肉模糊，刹那四溅。
　　临死前，柯云海的笑声，蓦然传出。
　　“浩儿我义子，记得天道有缺，此间没有完美，世间也不可能有无暇，一切都在你心中！世人都说老夫分不清了，我的确分不清，宁愿一死，换我儿看清真相！”
　　以死，换真相！
　　以死，为孟浩掀开面纱！
　　以死，来证明自己是对的！
　　孟浩扔了酒壶，身体爆发了全速，轰的一声出现在了中年男子死亡的地方，看着四周的血雾，耳边回荡中年男子死亡时的声音，他的身体颤抖，他的双目赤红，似有一股气息，在他体内要爆发出来。
　　“爹……”孟浩颤抖，眼泪流下，这一刻，他脑海中之前的妥协，瞬间崩溃，他对这片世界的质疑，在这一刻更强烈了，这种强烈，让他呼吸急促，让他颤抖时，感受着四周的血雾，感受着柯云海，眼泪更多的流下。
　　他的脑海如要炸开，其内有无数的丝线轰然爆发，似乎要充斥心神，充斥他的身体，要将眼前迷雾撕开，甚至在他的体内，隐隐有光传出，可就在这时，在他的四周，这片星空出现了威压。
　　这威压无声无息的降临，笼罩孟浩全身时，形成了压制，似乎压制孟浩这一刻脑海里苏醒的那无数的思绪。
　　这种苏醒与压制，以孟浩的身体为战场，轰然爆发时，孟浩喷出鲜血，身体摇晃时，脑海的一切思绪，被压制了下来。
　　他面色苍白，低头时，感受到了胸口的刺痛，再一次感受到了铜镜的热流，这热流融入孟浩全身，使得孟浩呼吸急促，抬头时，双眼赤红。
　　“没想到，最无法恢复的，居然不是孟浩，而是他……”
　　“是啊，这就是没有恢复的下场了，分不清真实与虚幻……”阵阵轻叹，从这四周传来，带着唏嘘，带着感慨，所有人，包括小胖子在内，此刻都神色复杂。
　　“孟浩，他疯了，你不要迷茫下去，苍茫内的一切，都是虚假的，只是一场梦。”
　　“你若继续迷茫，继续如此，会神识分裂！”
　　“孟浩，苏醒吧！”
　　“孟浩，你为何还看不清，此人是谁我不清楚，但我知道，他沉入梦中太深，以至于无法接受现实，我理解你，或许你们的关系很深，可你不能被影响啊！”
　　“孟浩，看在梦中我们的情分上，我再次提醒你，这里，才是真实的！”
　　所有人似乎都在开口，他们的声音传出，落入孟浩耳中时，孟浩脑海嗡鸣，越来越快，到了最后，那苏醒的诸多念头与压制之力，再次爆发时，孟浩蓦然抬头。
　　“闭嘴！”他的声音传出，如同雷霆，轰鸣四周时，他的身上，有九源的气息轰轰扩散，笼罩四周时，那些声音似乎还在，孟浩发狂，他双手按着自己的头，仰天大吼。
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！！”
　　“闭嘴啊！！！”
　　他仰天大吼，声音化作了冲击，夹杂着九源之力，轰轰爆发，使得音浪瞬间扩散，所过之处，所有的陨石眨眼间崩溃成为飞灰，那一个个身影，在这一瞬，似乎怎么也没想到孟浩这里的爆发，在被这音浪碰触时，一个个立刻颤抖，身体轰然碎灭。
　　小胖子，楚玉嫣，李灵儿，凡冬儿，方瑜，孙海……一个个孟浩记忆里的身影，全部都在这一刹那，身体轰然碎灭，成为了飞灰。
　　在这些人死亡的瞬间，这四周的虚无扭曲，隐隐似乎有怒吼在那虚无中传出，气急败坏，似乎没想到孟浩这里，会对这些人出手灭杀。
　　直至这方圆无尽范围，一切存在都消散后，孟浩再次喷出一口鲜血，披头散发，缓缓抬起了头，他看着四周的虚无，看着众人死亡后的飞灰，他沙哑的笑了起来，那笑声是惨笑，是凄厉。
　　他缓缓抬头，看向漩涡的壁障，身体轰然而起，直奔壁障直接撞击过去。
　　“是不是骗局，以死证明！”孟浩头痛欲裂，惨笑中撞去，眨眼间就与这壁障碰触到了一起，轰轰之声，瞬间滔天。
　　眨眼间，他就撞在了这壁障上，巨响惊天动地，轰鸣中，那壁障内传出强烈的反震，直接轰在孟浩身上，他体内的骨头瞬间碎了，他的血肉直接分离，整个人蓦然倒卷。
　　可却没有死亡……
　　孟浩挣扎的站起，正要再次撞击时，忽然的，一声怒吼在他身后传来，那是陈凡，还有他的师尊，还有水道宗的众人，还有他的妻子。
　　孟浩被陈凡一把拉住，他的妻子更是抱住孟浩，眼泪流下。
　　“孟浩，你疯了不成！”陈凡怒吼，沧海宗的其他修士，也都上前，将孟浩阻挡。
　　孟浩望着眼前这些人，望着妻子，望着师尊，望着同门，最终望着陈凡，他想要说些什么，可张开口，还没等说出，就喷出鲜血，整个人昏迷过去。
　　等他再次苏醒时，他已回到了沧海宗内，他的妻子在一旁守护，眼中有憔悴，有焦虑，也有担忧。
　　孟浩沉默，苏醒之后的他，整日沉默，无论谁来看望他，他都是目中黯淡，没有任何话语，他更多的时候，是喜欢站在屋舍外，看着外面的天地，没有人知道他在想些什么。
　　只有他自己知道，胸口处的铜镜，热流更多了，从最开始一个月能出现一次，直至现在，一天之间，会出现数十次，而他眼前的世界，更多的时候，是扭曲的，似乎要被剥离一般。
　　这热流融入他的体内，可却没有对他的伤势去进行丝毫的修复，孟浩也不在意伤势，他默默地望着远处的天地。
　　他将小胖子等人的灭杀，后果已经出现了，那些人所在的宗门，对此暴怒，已联合在了一起，逼压沧海宗叫出孟浩。
　　沧海宗没有妥协，因此展开了战争。
　　这段时间里，战争的爆发，轰鸣了沧海宗所在的星辰，无数弟子死亡，惨烈中，那些联合在一起的宗门，已快要杀到沧海宗内。
　　外界的轰鸣，孟浩不在意，来自妻子以及同门的目光，他不在意，那些目光里有关切，有忧虑，有埋怨，甚至还有憎恨。
　　面对这些，孟浩依旧沉默。
　　渐渐的，宗门内已有声音，要将孟浩交出去，可他的师尊，还有陈凡，还有更多的同门，誓死不同意，那一幕幕，孟浩看到后，虽然沉默，可心中却起了波动，只是这波动被他狠狠的压制下来，继续沉默。
　　他要看看，到底会发生了什么事情。
　　直至，一个月后，那些联合在一起的宗门，轰开了沧海宗的大门，杀入进来时，孟浩看到他的妻子，在自己的面前为了保护自己而重伤，还有一把飞剑，穿透了他儿子的眉心，临死前，那孩童喃喃着爹爹时，孟浩再无法沉默了，他的身体颤抖，他的目中露出悲伤。
　　“够了，够了……”孟浩惨笑起来。


第1508章 我是孟浩！！
　　沧海宗，没有被毁灭，当孟浩不在沉默，当他的目中起了悲哀，当他的心在颤抖时，有一股磅礴的让此刻沧海宗内所有正在厮杀的修士都停顿，立刻跪拜下来的意志，在这一刻，降临了。
　　那是罗天的意志，化作了七彩的光，笼罩星空。
　　不仅仅是笼罩这里，而是整个星空，整个苍茫大界的百宗区域……
　　“吾之子民……”一个沧桑的声音，在所有人的脑海里回荡，告诉整个苍茫大界内的所有修士，从这一刻开始，不允许再有彼此的厮杀。
　　结束一切纷争，因为……第九十九代罗天之子的称号，即将展开。
　　那磅礴的意志，告诉所有人，告诉所有宗，在半年后，将展开对于罗天之子的争夺试炼，而最终的选出一个人，成为……第九十九代罗天之子。
　　将获得罗天的祝福，将代表罗天，踏入苍茫秘境，去在那里，完成罗天给予的使命……
　　这声音消散后，有无数光点散出，分别降临在了苍茫大界的百宗内，还有诸多的区域，但凡是有修士的地方，都有这样的光点洒落。
　　那是一枚枚罗天之种，想要参与罗天子试炼的修士，都要先将这罗天之种，融入体内，才具备资格。
　　于沧海宗内，那些联合起来杀入这里的宗门弟子，纷纷离去，没有人敢不遵从罗天的命令，他们走的干净利落，没有丝毫停顿。
　　战争，就这样的结束了。
　　沧海宗内，一片悲伤中同样沉默下来，似乎所有人都忘记了之前的血仇，在这平静中，罗天种被发放，沧海宗残存的弟子以及长老等人，都凝聚在一起，除了那些老者，但凡是弟子，都会被给予一枚。
　　其中一枚，被陈凡送到了孟浩的面前。
　　“你不是始终迷茫呢，哪怕宗门内死亡众多，哪怕你的子嗣也都死亡，你都不在意么……你不是始终认为这里并非真实，而那苍茫秘境内，才是真实的么。”陈凡苦涩，复杂的开口。
　　“那么，融合这枚种子，然后努力让自己成为罗天子，到了那个时候，你就可以再次进入苍茫秘境了，你就可以去看一看，到底什么是真，什么是假！”陈凡将一枚罗天种，放在了孟浩的面前，没有离去，而是望着孟浩，等待孟浩的融合，其他人，也都在这一刻看向孟浩，有的人憎恨，有的人复杂，有的人叹息，似乎都在感慨宗门的战争，因孟浩而起。
　　孟浩身体颤抖，望着面前的罗天种，他的妻子在不远处，抱着儿子的尸体，如傻了一样，呆呆的傻笑。
　　孟浩沉默，拿起那枚种子，看着看着，他有种冲动，因为的确如陈凡所说，融合此种，成为罗天子，他就可以踏入苍茫秘境。
　　可他胸口的铜镜，此刻释放出更多的热量，这热流之多，在这一刹那全面爆发，似乎到了某个临界点，使得孟浩的身体，在这一刻，与铜镜似乎出现了融合，在这融合中，他耳边一直模糊的声音，似乎越来越清晰。
　　而他的眼前，却出现了恍惚，他似乎看到了另一个自己，盘膝坐在沧海宗内，融合了这枚种子，而后在罗天子的争夺中，成为了第一，获得了罗天子的称号。
　　那另一个自己，拜见了罗天，被罗天的意志融入全身，使得那枚种子，彻底的成长，占据了身体的所有范围后，他进入到了苍茫秘境内。
　　在那里，他刚刚踏入，就看到了一个女子，那女子很美，望着自己时，笑了起来。
　　“我说过，你再次归来时，你就是罗天之子。”
　　孟浩身体猛地一震，脑海里似乎有什么禁锢，在这一刻崩溃了，他猛地睁开眼，眼前的恍惚消散了，那枚种子依旧在他的手中，可这一刻他看去时，却看到了这枚种子，正在慢慢融化，似乎要钻入自己的体内。
　　贴着胸口放着的铜镜，此刻爆发出前所未有的热流，冲击孟浩全身时，他的体内，出现了一盏青铜灯，此灯似乎一直都在，只是孟浩之前被蒙蔽，看不到，此刻出现后，散出火光，时而孟浩的身体，隐隐的与这四周格格不入了。
　　在这光中，孟浩目中的迷茫慢慢的消散，他的脑海里，此刻有咔咔之声回荡，他想起了柯云海，想起了那些死亡的小胖子，想起了在这里死亡的子嗣，想起了那一个个同门。
　　可这些，却渐渐地模糊，而他脑海里那些关于苍茫星空内，关于山海界的一幕幕，如有被一股大力，直接掀开了面纱，全部强烈的清晰起来，他的耳边，那始终模糊的声音，在这一瞬，也彻底的清晰，被他听到。
　　那是四个字，那声音，是他自己的声音！
　　“我是孟浩。”孟浩轻声喃喃，望着陈凡，目中不再迷茫，而是首次清澈。
　　“陈凡师兄，我不迷茫了。”孟浩长叹一声，站起了身，走到了妻子的身边，柔和的看着他的妻子。
　　陈凡目中复杂之意再次出现，似乎内心在暗叹，孟浩的妻子此刻身体一颤，听到了孟浩的话语，流着眼泪抬起头，抱住了孟浩。
　　“没事了，没事了……”孟浩轻声开口，他的妻子眼泪更多，紧紧的抱住孟浩，似乎担心一松手，他就会离去。
　　孟浩的目中还有血丝，可整个人已完全平静，凝望眼前的妻子。
　　没有人知道，这一刻的孟浩，在他方才睁开眼的瞬间，这世界已不一样了。
　　天空不再是晴朗，而是一片浓密的雾气，四周的山峰，不再是青葱无数，而是荒凉如孤坟，而这雕栏玉砌的宗门，此刻也都是腐朽不堪。
　　至于他面前的妻子，是一个满身枯萎的干尸，而这四周他看去，整个宗门内几乎所有人，都是尸体，全身都腐烂了，而这天地间所谓的浓郁灵气，实际上是那无数的尸臭与阴死的气息。
　　还有他的子嗣，那七八岁的小男孩的尸体，那根本就不是一个孩子，而是一个侏儒，一样是干尸，且在双目的位置，还有一些黑色的蛆虫钻来钻去。
　　这天地间的一切，除了孟浩自己，只有一个人，是正常的，那就是眼前的陈凡，他似乎与这整个世界都不一样。
　　孟浩看着这一切，再次闭上了眼。
　　他的妻子展颜笑了，似乎对于丈夫这里的恢复正常，感到激动，正要说些什么时……
　　孟浩右手抬起，轻轻抚摸怀中妻子的秀发，目中的柔和更多，可若仔细去看，那是一丝怜悯。
　　“小师弟，那枚罗天种，你尽快的融合吧，我……”陈凡心底更为复杂，话语刚说到一半，还没有说完，被孟浩打断。
　　“陈凡师兄，孟某自问，没有对不起你的地方，从来没有，一件也没有，我尊敬你，无论到了什么时候，你都是我的大师兄。”孟浩抚摸着怀中妻子的秀发，望着陈凡，轻声开口。
　　听到孟浩这句话，陈凡内心忽然咯噔一声，可还没等他继续开口，孟浩喃喃的声音，如魔咒一样，飘荡开来。
　　“忘不掉啊，忘不掉你所说的虚假的画面，忘不掉脑海里的一切，如果那真的是虚假的，宛如一场梦，那么……我宁愿沉迷于梦中，永远不醒来。”孟浩感受到了怀中妻子身体一僵，他目中越发怜悯，可右手却轻轻一按。
　　在这众目睽睽，在这四周所有同门的目瞪口地中，他一按之下，怀中妻子直接气息断绝，神魂熄灭，孟浩慢慢的站起了身。
　　“解脱也好，不用死后也被人操控了残魂与骸骨。”孟浩心底轻叹。
　　四周的所有人，如同天雷轰顶，在短暂的寂静后，一个个全部嘶吼起来，他们的双眼赤红，他们的目中露出痛惜与无法置信。
　　甚至还有宗门内的长老多人，同时从四方飞来，掌门也好，道境强者也罢，都全部被震惊。
　　“孟浩！”陈凡无法置信，向着孟浩大吼。
　　与此同时，一声凄厉之音，也从人群传出，那是孟浩的师尊，也是他的岳父，那中年男子急速飞来，身体颤抖，怔怔的看着女儿的尸体，又看着孟浩，笑声越来越凄厉，一口鲜血喷出时，他双眼通红，死死的盯着孟浩，蓦然冲来。
　　孟浩神色平静，他眼中的世界，此刻正在快速的变化，一瞬如常，又一瞬改变，如此刻怒发冲冠的中年男子，在孟浩的目中，是一具干尸，且胸口的位置，还有一个巨大的豁口，其内是空的……
　　孟浩暗叹，闭上了眼，在那中年男子来临的瞬间，他双目猛地睁开，其内依旧是血丝，可瞳孔内却有红芒闪耀，右手抬起时，直接握拳，一拳落下，天地轰鸣，那中年男子立刻身体轰然崩溃，血肉模糊。
　　一股九源巅峰的战力，从孟浩体内，轰然爆发，形成了风暴，滔天而起。
　　“孟师兄入魔了！！”
　　“杀了他！”四周怒吼传来，在这宗门内的那些长老愤怒中，纷纷冲向孟浩，孟浩面色怜悯，身体向前一步走出，化作了一道残影，所过之处，无论对方什么修为，都在他一指之下，身体立刻崩溃，形神俱灭。
　　很快的，整个天地似乎都阴沉了，四周八方，凄厉之音回荡，孟浩所过之处，不断有人死亡，不知过去了多久，鲜血染红了大地，四周再次安静时，全部都是尸体。
　　可在孟浩看去时，这所谓的鲜血染红的大地，那鲜血，是一片腐朽的黑泥，而那无数的尸体，是一具具不知死亡了多久的骸骨。


第1509章 决裂！
　　此刻在这寂静的宗门内，站在那里的，只有孟浩，只有陈凡。
　　“孟浩，你……你……”陈凡颤抖，他无法置信的看着这一幕幕，他的眼中有悲伤，有愤怒，也有复杂。
　　孟浩看着四周的尸体，轻叹一声，将手里此刻还在试图钻入自己体内的罗天种，一把捏碎！
　　“灭了自己的宗门，杀妻杀友杀师，就为了沉浸在那虚假的世界里，孟浩，值么？”陈凡神色复杂，望着孟浩。
　　“陈凡，我尊你是我师兄……别演下去了。”孟浩抬头，望着陈凡。
　　“你有你的路，我不知道你为何会如此，但想来你有一定这么做的理由，我不怨你，可我也有我的路啊。”孟浩轻声开口。
　　陈凡沉默，渐渐苦涩，到了最后，索性大笑起来，那笑容内带着复杂，带着茫然，可渐渐却坚定起来。
　　“他答应我，只要你沉沦在这里，就将灵儿真正的复活，他可以做到，这对他而言，易如反掌。”
　　“孟浩，我陈凡为了复活灵儿，已付出了一切，这么多年来，这是唯一的希望……所以，你可以怨我，可以恨我，孟浩……对不起，对不起，对不起……”
　　孟浩神色内也有复杂，他望着陈凡，脑海里驳杂的记忆中，关于陈凡的一幕幕浮现，对方所说的那个灵儿，他知道是谁，是那曾经的一剑宗内山灵。
　　孟浩摇了摇头，不再去理会陈凡，此番对他而言，凶险到了极致，若非是铜镜的存在，若非是义父柯云海以死点化，而他的意志有坚定的超出想象，这三者缺少任何一个，孟浩都会永恒的沉沦在这里，成为韩贝口中，再次回归时的罗天之子。
　　迈步间，就要离开这片世界，他的右手抬起，蓦然一撕，轰鸣间，前方虚无出现了一道裂缝，可就在孟浩要踏入的刹那。
　　“孟浩，你不能走，留在这里！”陈凡流下眼泪，可目中的坚定，却更为执着，他双手猛地抬起，整个世界轰然震动，似乎有一股意志，蓦然降临，在这一刹那，融入陈凡体内。
　　使得陈凡这里，气势滔天，修为之力随之暴增，他的额头青筋鼓起，他的身体颤抖，他的双眼赤红，他的目中似乎没有了神智，唯独存在的，就是执着。
　　他身体一晃，直奔孟浩来临，右手抬起时，天地似乎都在他身后，星空仿佛在他手中，似乎这一刻的他，只是拥有陈凡的躯壳，内里的一切，已然成为了此地那罗天意志的载体。
　　轰鸣间，孟浩身体退后，嘴角溢出鲜血，他眼中有悲伤，眼前这个身影，是他的师兄，曾经在靠山宗，在南天星上，将他当成亲弟弟一样。
　　可如今，二人却必须要战。
　　没有退缩与放弃的理由，陈凡退不了，他将一切赌在了这里，这关乎他爱人的复活。
　　孟浩一样退不了，若他失败，沉沦在了这里，那么他就失去了一切，这里的一切，是真，也是假，真的存在，假的岁月。
　　苦涩中，孟浩惨笑起来，笑着笑着，他右手一拍胸口，立刻铜镜飞出，在他面前化作无数黑色的丝线，眨眼覆盖孟浩全身时，铠甲出现，孟浩手持战兵，身体如长虹冲出，与陈凡轰击到了一起。
　　轰轰之声滔天，大地崩溃，山峰碎灭，宗门成为飞灰，二人从大地战到了天空，从天空杀到了星空。
　　这一刻的陈凡，他所拥有的，是罗天意志之力，而施展的神通，却更为诡异，居然是……记忆术法！
　　所以的记忆术法，是专门针对孟浩脑海中的关于自己的记忆，从而展现出的术法，这术法，看似没什么，可实际上一处出手，却等于是孟浩脑海记忆里，在过去的岁月中，所有时刻的陈凡，都在一起出手。
　　且针对的，不仅仅是如今的孟浩，还包括岁月里，不同时候的孟浩，比如在南天星时，在靠山宗时。
　　这一切，形容起来有些诡异，可实际上，在二人出手的刹那，孟浩的脑海里就传来阵阵刺痛。
　　他感受到了自己脑海中记忆的错路，感受到了所有关于陈凡的记忆，都在这一刻爆发开来，这种术法，已然不是神通，而是一种超越一切规则法则之上的奇异之道。
　　孟浩在这之前，从未经历。
　　他更是明白，若想战胜陈凡，只有一个办法，在自己记忆里所有曾经的岁月中，所有画面里，去击败任何时候的陈凡。
　　此刻二人出手时，孟浩脑海中的记忆里，在那山海界处于三十三天降临时，陈凡蓦然杀出，杀向正在守护山海界的孟浩。
　　同一时间，在南天星上，孟浩来到陈凡所在的宗门，在那山灵石雕下，二人正喝着酒，突然的，陈凡眼中杀机一闪，竟直接一剑斩向孟浩。
　　同一刻，在南天大地上，孟浩刚刚从靠山宗离开，来到了南天中心的区域，在那里，他第一次遇到了陈凡时，陈凡与其同门，一眼看到了孟浩，露出惊喜时，彼此相见，可在相间的瞬间，陈凡却神色狰狞，蓦然出手。
　　还有在靠山宗内，在那来自各大宗门到来时，逼迫靠山宗叫出太灵经的那一天，随着一个个内门弟子被收走，孟浩独自站在山顶，苦涩中，天空上的一剑宗的中年男子，正在对陈凡问话，要将其收为弟子。
　　陈凡正开口时，双眼突然一闪，转身没有任何征兆的，直接杀向孟浩。
　　还有，一样是靠山宗，孟浩与陈凡坐在一起，陈凡笑着对孟浩介绍宗门时，忽然目中寒芒乍现，直接出手。
　　还有，孟浩刚刚拜入宗门的第一天，小胖子跟在他身后，被带着送去外门弟子所在之地时，突然的，有一个身影，在这一刻从宗门山顶急速奔跑，杀向山门所在，杀向孟浩。
　　所有的一起，都在这一刻爆发，孟浩鲜血喷出时，与陈凡再次出手，随着记忆里一个又一个自己死亡，随着一样在记忆里，一次又一次陈凡被自己灭杀，二人的纠葛，已然紧密的联系在了一起。
　　而那些记忆里二人厮杀的画面，在这一瞬，更是形成了一颗颗种子，这些种子以这种特殊的方法，被种在了孟浩的记忆中。
　　“孟浩，成为罗天之子，成为罗天使者，你从此不会再有任何痛苦，而这一切，也是注定的！罗天，变！”陈凡低吼，身体轰的一声，血肉直接蒸发，身体刹那间皮包骨时，他的那些散出的血肉雾气，凝聚了无穷的罗天意志，轰然间，直接翻滚，向着孟浩这里，吞噬淹没而去。
　　与此同时，在孟浩的记忆中，所有与陈凡有纠葛的画面里，那些凝聚出的种子，全部崩溃，一样散发出了雾气，散出了罗天的意志，轰鸣中，在孟浩的脑海里，瞬间爆发，如同是蔓延，要将孟浩彻底染成罗天意志的载体，成为罗天之子，成为罗天使者。
　　甚至孟浩刚要去反抗，他立刻发现，自己的血脉之力，居然对于这罗天意志，没有任何的阻挡，亦或者说，自己的血脉之力，仿佛就是最适合这罗天意志降临的载体。
　　同时，他体内的妖气，一样是如此！
　　似乎他的所有，都是为了罗天意志所准备，如果说罗天意志降临别人身上，会产生一些消耗的话，那么降临孟浩这里，没有任何损耗。
　　这仿佛就是完美的夺舍，似乎孟浩这里的所有，都是为了罗天意志去准备的。
　　眼看无论血脉以及妖气的内外，无论记忆内还是记忆外，罗天意志都在爆发，都在蔓延，而孟浩却没有丝毫办法去阻挡时，忽然的，这罗天意志，猛地一顿。
　　它可以蔓延孟浩的神魂，可以蔓延孟浩的罗天血脉，也可以全盘接收孟浩的妖气，但就在罗天意志弥漫孟浩的身体，要去却带孟浩，成为这身体的主人时，却收到了强烈的阻碍！
　　阻碍他的，赫然是孟浩体内的青铜灯！
　　同时也是孟浩的身体，因为这身体，已然被青铜灯当年改造过，不再是适合罗天的意志，也就使得罗天的意志，在这最后的关头，停顿下来。
　　几乎在停顿的刹那，青铜灯的火光，瞬间爆发，散出无上光芒，直接与罗天意志对抗，双方如水火不容，在这一刻，轰然爆发。
　　与此同时，这四周天地内，无穷无尽的罗天意志，翻滚而来，强行融入孟浩体内，要去驱除那青铜灯的火光。
　　危机关头，孟浩喷出鲜血，他双眼内赤红一片，借助体内青铜灯与罗天意志对抗的刹那，他右手蓦然抬起，直接向着自己，狠狠一斩！
　　“禁法，因果禁！”
　　孟浩赫然是以封妖禁法，去将自己与陈凡的一切因果，都全部禁锢起来，他的头顶出现了无数的因果丝线，其中有一条，此刻颜色漆黑，正是与陈凡的因果。
　　“斩！”孟浩低吼时，手中战兵飞出，向着那条线，狠狠一斩！


第1510章 五根柱子！
　　若没有青铜灯，那么孟浩的因果禁，根本就无法禁锢罗天意志蔓延的关于陈凡的记忆，可如今，青铜灯与罗天意志的对抗，使得孟浩这里的出手，如同是崩溃此次危机的最后一丝力量。
　　使得双方的平衡，在这一刹那被打破，轰鸣间，随着战兵的落下，那条关于陈凡的因果线，直接就碎裂。
　　孟浩与陈凡之间，再没有任何因果联系，从而使得他记忆里所有与陈凡有关的画面，都刹那间模糊，被强行抹去。
　　随着抹去，罗天意志形成的种子，也在这一瞬，发出怒吼之声，可却在青铜灯的光芒大盛时，渐渐稀薄，到了最后，从孟浩的记忆中，全部驱除。
　　做完这一切，孟浩鲜血喷出，他整个人如一下子苍老了很多，面色苍白，之前的那一幕，凶险的程度难以形容，稍微出错了一点，那么这一刻的孟浩，他就不存在了。
　　他想到了曾经遇到的罗天使者松道子，以对方半步超脱的修为，在踏入这苍茫外后，归来时，已成为了罗天使者。
　　可以想象，对方所遇到的，应该与自己一样，而显然，即便是半步超脱，似乎都难以摆脱命运，孟浩这里若非是青铜灯，如今也一样会走松道子的老路。
　　此刻随着罗天意志被强行斩断了与孟浩这里的联系，四周的天地，轰然震动，出现了碎裂，整个世界，整个星空，在这一刻出现了一道道裂缝。
　　轰轰之声回荡，这些裂缝越来越多，纵横四方时，在孟浩的前方，陈凡身体枯萎，默默地站在那里，望着孟浩，他自己这里笑了起来，那笑声带着悲伤，带着苦涩，更有解脱。
　　“孟浩，师兄对不起你！”到了最后，陈凡大吼一声，右手抬起时，向着自己眉心，狠狠一拍。
　　孟浩面色一变，正要去阻止，可陈凡心意已决，轰的一声，在落下的刹那，他整个身体直接崩溃，形神俱灭。
　　他为了山灵，选择在山海界覆灭时漠然，选择在这里阻击自己当年关心的小师弟，选择配合罗天意志，抹去小师弟的神智，甚至当这一切被发现后，他又选择以自己在对方脑海里的记忆画面，配合罗天意志，形成种子。
　　这一切的一切，他不是无情之人，他的心也有迟疑，也有复杂，也有愧疚。
　　直至此刻，这一切结果注定后，他根本就没有脸面去面对孟浩，他苦涩中，只有选择一死，以死，来偿还。
　　孟浩沉默，他望着陈凡死亡的地方，心里苦涩，哪怕陈凡选择了对孟浩这里出手，可孟浩不恨他，他的朋友已越来越少了，他很珍惜，珍惜所有人。
　　随着陈凡的死亡，这里的世界崩溃的更为剧烈，不多时，轰鸣滔天，震耳欲聋中，整个世界支离破碎，全部瓦解。
　　随着瓦解，如同是掀开了那场幻境的面纱，露出了……真正的苍茫外。
　　这里一片荒凉，没有苍茫雾气，可也没有任何生命的痕迹，一切都是废墟，弥漫了死亡的气息。
　　可以看到更多的残骸，更多的骸骨，更多的尘埃，永恒的在这苍茫外漂浮。
　　这里曾经，的的确确是苍茫大界，的的确确，存在了百宗，也的的确确，存在了无数的修士……
　　可如今，都已枯萎。
　　这里很大，很大，可就算是再大，也可以看到在这八方，存在了五根看不到大小的，似乎能支撑星空的柱子。
　　这五根柱子，孟浩不是第一次看到，他当初在冥宫第一重的地下通道内，一样看到过，只不过那个时候，是他的意识，而如今，是他亲自来到了这里。
　　而且，有一点不同……他当时在壁画上看到的，是这五根柱子都是竖起的，可如今，却是有三根，已然倒塌！
　　只有两根依旧支撑星空。
　　沉默了很久，孟浩眼中精芒一闪，对于罗天血脉，对于自己的妖气，对于山海界的一切，此刻已然猜测了大半。
　　“一个在很久很久之前，就埋下的局。”
　　“罗天血脉，或许，这本就是这罗天意志，为了自身创造出的血脉！”
　　“而妖……是从仙而来，我不是第一个妖，在我之前或许还有很多，都是在成仙之时被改变，而妖……则是罗天所希望出现的。”
　　“或许，我所想的也有一些片面的地方，或许，这星空中，无尽的岁月里，还没有真正的妖出现过，都是在最终关头，被罗天阻止了。”孟浩想到了自己，也想到了松道子。
　　孟浩沉吟中，看着四周巨大的柱子，他沉默片刻后，身体一晃飞出，直奔其中倒塌的第一根柱子，展开全速疾驰而去。
　　时间流逝，不知飞了多久，那柱子越来越近，直至这一天，孟浩终于出现在了这倒塌的柱子旁，站在那里，孟浩感受到了这根柱子上，散发出的惊天动地的气息，那气息不是仙，不是妖，而是魔！
　　这种魔的气息，让孟浩立刻想到了魔界大陆，他沉吟间，右手抬起，向着面前这庞大无比的柱子，轻轻按下。
　　在他的手，与这柱子碰触的刹那，孟浩脑海轰鸣，他看到了一个身影，一个身上散发出冥死的气息，仰天嘶吼的身影。
　　这身影，诞生在一处阴冥的漩涡内，身与魂分开，若干年后，从那阴冥的漩涡内走出时，他掀起了一场席卷整个世界的风暴，最终他踏在九只世界蝶之上，张开双手，让星空颤抖，他的身上更有阵阵诡异的气息，传遍整个星空，让孟浩这里心神轰鸣。
　　那种气势，让天地失色，让星辰陨落，让星空低头。
　　他看到，那身影最终化身成为了一片大陆，牺牲了自己，成全了所有人。
　　可紧接着，不知过去了多久，这片大陆上，这化身大陆的人，走了出来，离开了那片大陆，来到了苍茫外，他的神色似带着悲伤，在这苍茫外，他出现的瞬间，整个苍茫外的星空，化作了一只大手，向着他轰然抓来。
　　光芒闪耀，这青年斩断了这只手的一根手指，迈步间，走出了苍茫外，踏入遥远。
　　那根手指，就是孟浩眼前这个倒塌的柱子。
　　“超脱，这一定是超脱……”孟浩呼吸急促，右手抬起时，他眼中露出奇异之芒，他一眼就判断出来，这柱子内的存在，就是……魔界大陆上，曾经的那位超脱。
　　他不知道对方的名字，可仅仅是这柱子内存在的气息，就让孟浩对于超脱，有了更深刻的理解。
　　许久，孟浩身体一晃，直奔下一根倒塌的柱子飞去，时间流逝，又过去了很久，孟浩终于来到了第二根柱子外，他深吸口气，右手抬起蓦然按在了柱子上。
　　在这与这倒塌的柱子碰触的刹那，他的脑海又一次轰鸣起来，他看到了一个白发的青年，这青年出生在一个小山村内，有所在的星辰，乱动了苍穹，杀出了一个石破惊天，杀出了一个界内至尊！
　　而后一路崎岖，为了复活他的妻子，直至杀向了巅峰，轰鸣星空，踏入超脱。
　　在看到这身影的瞬间，孟浩心神震动，他想到了戮，想到了那传授自己时光步法的身影。
　　他们，是一样的，而且这柱子内的身影，也与仙神大陆的雕像，一模一样……
　　他神色冷峻，正抬着头，冷眼看着星空，右手抬起一挥间，斗转星移，星空碎灭，一样踏出苍茫外，一样斩断了一根手指，走去远方。
　　孟浩呼吸急促，右手蓦然抬起时，他复杂的看着这根倒塌的柱子，沉默后，他身体一晃，冲向下一根。
　　那是没有倒塌，竖立在那里，似支撑星空的两根柱子之一！
　　很久之后，来到了这根柱子旁的孟浩，在右手与这柱子碰触时，他看到的，是一片空白，这里没有任何超脱的身影，但却有惊人的仙气，正在酝酿，而在这仙气内，隐隐可以看到无数的画面，那些画面里，似乎存在了无数的人。
　　这些人，都是在修行仙法，都是走在成仙的路上！
　　“没有超脱的仙……”孟浩喃喃，可他仔细观察却发现，这根柱子内，似乎存在了枯萎，仿佛衰败到了极致，仿佛若真的有仙诞生，那么在诞生的一刻，会让这柱子，立刻坍塌。
　　抬起右手，沉默片刻后，展开全速飞向第四根柱子，那是最后一根倒塌的柱子。
　　时间游走，不知过去了多久，横渡一处处尘埃之地，走过一片片废墟，孟浩终于来到了第四根柱子旁。
　　孟浩深吸口气，右手蓦然按下时，他脑海轰鸣起来，这一次，他看到了一个身影，那是一个青年，他穿着一身花袍，与众不同，脸上带着揶揄的笑容，目中有聪睿之意，相貌颇为清秀，看起来仿佛大病初愈。
　　在看到此人的刹那，孟浩沉默了，对于这身影，他虽然陌生，可随着看下去，当他看到铜镜被这青年塑造出来，当他看到这青年手中，出现了一盏青铜灯，当看到对方换上了长袍，经历成为真正的仙所降临的浩劫，还有那来自苍穹的巨大手指时，孟浩已然知晓了对方的身份。
　　苍茫老祖！
　　最终，孟浩看到这苍茫老祖，一样走出苍茫外，斩断了那只手的一根手指，带着沉默，走向虚无。
　　许久，孟浩抬起了右手，沉吟片刻后，他看向了最后一根柱子，那根柱子，也同时是两个没有倒塌的柱子之一。
　　沉默中，孟浩身体一晃，随着不断的接近，一股妖气，与他体内的气息产生了共鸣。


第1511章
　　那妖气在共鸣的瞬间，孟浩眼中露出深邃，他已然猜到，五根柱子，既然分别已出现了鬼，神，仙，魔，那么最后一根，显然就是……
　　妖！
　　孟浩速度飞快，瞬间流逝，当他来到了这最后一根柱子旁的时候，他看着眼前这浩瀚的似乎撑起了星空的柱子，沉默半晌，右手抬起，可就在他要按下的刹那，突然皱起眉头。
　　右手慢慢放下，目光闪动。
　　“其他几根柱子，与我的关联不大，而这根柱子……代表了妖，与我有共鸣，一旦按下，是否会出现一些奇异的变化……”孟浩有些拿捏不准，此刻体内的妖气与这柱子的共鸣很是强烈，可偏偏孟浩这里在此刻渐渐升起了一些危机感。
　　他双眼微闪，身体一晃，改变方向，没有继续与这最后一根柱子碰触，而是选择离去。
　　孟浩退后十丈，百丈，那柱子依旧竖立在那里，没有丝毫变化，与孟浩的共鸣，也因距离的拉开，减少了一些。
　　孟浩看似如常，可内心却在观察，直至他退出了千丈时，孟浩内心迟疑了一下，他并非对这柱子没有好奇心，可却强忍着心底的要去与这柱子碰触的冲动。
　　此地危险，他必修要做出试探才可。
　　直至千丈后，孟浩目中光芒一闪，速度一下子暴增，骤然后退时，直接就拉开了数千丈的距离，似乎速度还在增加。
　　直至万丈后，依旧没有什么变化，孟浩这才脚步一顿，又沉吟片刻，狠狠的一咬牙，直奔石柱而去，很快临近后，这一次他没有迟疑，右手蓦然抬起，直接就按在了这柱子上。
　　他脑海轰的一声，体内的妖气与这石柱的气息在这一瞬，在那共鸣中同时爆发，孟浩立刻就看到了这柱子里，如同藏着一个虚无的世界。
　　那里全部都是苍茫雾气，无边无际，仿佛除了雾气，再没有什么其他存在，直至不知过去了多久，孟浩突然看到，在这柱子的世界内，在其中心区域，那里赫然存在了一条青红色的丝线。
　　这条丝线如同是一条经脉，可却庞大无比，漂浮在苍茫雾气内，缠绕在一起，勾勒一个人形的轮廓！
　　可以看到四肢，看到头颅，仿佛这丝线的确是经脉，而这经脉，组成了这个人形的身影！
　　没有血肉，没有骨头，只有这一条经脉。
　　同时，在这条经脉上，可以看到，赫然生长着一个个果实！
　　一共有九十八个果实。
　　那些果实，有大有小，弥漫在这人形轮廓的各个区域，且全部都是枯萎中，似乎所有的生命，所有的精华，都被那条丝线吸走，成为了某种让这人形轮廓成长的养分。
　　仔细一看，这些果实上，每一个都有一张面孔，这些面孔都是闭着双眼，一动不动。
　　孟浩看到这一幕，内心咯噔一声，呼吸急促时，他目光扫过那九十八个果实，九十八张面孔，他突然发现，其中一张面孔，居然是……阻止孟浩召唤铜镜，降临下来的那位罗天使者！
　　也就是松道子！
　　“这些……”孟浩倒吸口气，一个念头在他心底浮现，这念头越来越强烈，到了最后，几乎在他脑海中爆发。
　　“这些，莫非全部都是从仙转变而成的妖……古往今来，历代如松道子，如我这样的……妖！不对，还没有真正的妖出现，否则的话，这根柱子内不会是这样！这些人，都是……在即将成为真正的妖的那一刻，成为了那人形轮廓的养分！”孟浩心神轰鸣，他看着那一张张面孔，看着他们化作的果实，在这人形轮廓的各个区域，隐隐的，他感受到了一丝不完美，似乎……这人形轮廓上，还缺少一个果实。
　　那是在心脏的位置，那里如果再有一个果实，那么这整个人形轮廓，才算完美。
　　在目光落在这人形轮廓心脏位置的刹那，突然的，这轮廓身上的九十八张面孔，瞬间居然全部睁开，一个个齐齐看向孟浩。
　　孟浩心神一震，头皮发麻，看着眼前这九十八个面孔，他立刻就想到了之前的世界里，罗天的九十八世罗天子。
　　他的神识蓦然后退，就要离开这里时，突然的，那些睁开眼的九十八张面孔，全部冲着孟浩咧嘴一笑。
　　笑容阴冷，带着神秘，落在孟浩眼中时，他们的声音，也缓缓传出。
　　“就差你一个了……别走……别走……”
　　声音诡异，回荡在这柱子内的世界里，让孟浩心神震动的同时，他体内的妖气，居然在这一刻好似被引动，要从体内爆发出来。
　　紧接着，那些面孔一个个突然间浮现，化作一道道长虹，直奔孟浩这里呼啸而来。
　　眨眼间，孟浩来不及避开，咬牙之下斩断自己的部分神识，身体在这柱子外，立刻收回右手，蓦然后退。
　　几乎在孟浩退后的刹那，那根柱子轰轰震动，其上九十八张面孔同时浮现，居然钻出了柱子，在这苍茫外的星空中，向着孟浩疾驰追来。
　　眼看临近，孟浩双手掐诀，立刻神通散开，一座座山峰轰隆隆的降临，要去阻挡这些面孔，可这些面孔诡异极致，竟直接穿透孟浩的术法，扑向孟浩。
　　孟浩面色一变，右手握拳直接一拳轰出，屠魔之意爆发，轰动星空，形成了一股风暴横扫，可那些面孔，居然无视风暴，依旧穿透，眨眼间出现在了孟浩前方，任由孟浩这里展开了所有手段，居然都无法阻挡。
　　孟浩目中杀机一闪，冷哼一声，立刻身上铜镜铠甲出现，右手战兵蓦然一挥，一道虚无的裂缝，直接被豁出，所过之处，形成了一条沟壑，拦在了那些面孔的前方。
　　这一次，那些面孔难以穿透，立刻就有十多张面孔，瞬间分成了两半，可却没有消散，而是成为了两部分，依旧向着孟浩扑来。
　　孟浩身体自此疾驰，面色越发阴沉，他想了很多办法，都没有作用，甚至身上妖气散开，可这妖气，竟眨眼间就被那些面孔吞噬的干干净净，甚至对它们而言，这仿佛是大补之物。
　　孟浩色变，疾驰间，他身后那些面孔成群而来，速度更快，眨眼就超越了孟浩，形成了包围，阻挡了孟浩的脚步，与此同时，这些面孔发出诡异的笑容，一哄而散，向着孟浩吞噬而来。
　　张开大口，全部撕咬在了孟浩身上，似乎要钻入孟浩体内，去吞噬他的一切。
　　“滚开！”孟浩眼中寒芒一闪，修为爆发，战兵闪耀，蓦然斩下时，立刻他的四周掀起了风暴，这风暴轰鸣间，横扫八方，但对那些面孔而言，根本就没有任何影响。
　　孟浩额头青筋鼓起，突然狠狠咬牙，体内青铜灯火光猛地闪耀，从他体内直接散出，扩散八方时，那些面孔一个个颤抖起来，发出凄厉的尖叫，齐齐后退。
　　孟浩松了口气，借助这个时间，立刻逃遁。
　　可他刚一逃出，那些面孔就再次冲来，甚至哪怕孟浩的青铜灯光芒闪耀，这些面孔发出凄厉嘶吼，可却再也不松口，死死的咬住，更有一些，直接钻入孟浩体内。
　　哪怕在孟浩体内，青铜灯的光芒更强烈，让那些面孔颤抖，似乎要融化，可在孟浩的体内，一样有让它们滋养的气息，那是……妖气。
　　孟浩的妖气，眨眼间就被这些面孔大范围的吸收，成为自身养分的同时，来对抗青铜光。
　　剧痛在孟浩全身内外传来，他眼睛赤红一片，这一次被韩贝卷入苍茫外，对于孟浩来说，他虽然发现了很多秘密，也解开了不少的疑惑，可面临的危险，却是极其险恶。
　　无论是之前陈凡出现是的幻觉，还是罗天意志的亲自降临，又或者是此刻的这些面孔，稍微差错一点，就会万劫不复！
　　他也可以想象，这九十八个面孔，代表的他之前九十八个如松道子一样的修士，在走到了这一步时，没有一个逃出生天，最终全部陨落，成为了那人形轮廓的一部分。
　　而孟浩这里，此番也是如此，他碎灭了幻境，驱推了罗天意志，可却在这九十八个面孔中，心有余而力不足。
　　孟浩双眼赤红，他不甘心就这么失败，他的分身即将完成，他的第九禁也即将出现，他距离超脱，前所未有的接近。
　　而这一切，在即将完成时，却出现了如此变化，他心底对于韩贝的恨意，极为直接。
　　轰鸣中，那众多的面孔，此刻全部钻入孟浩体内，在那吞噬中吸收孟浩的生命，妖气，神魂以及一切。
　　孟浩的身体，肉眼可见的干瘪下来，如同这命运，不可更改，可他不信，此刻在这身体的干瘪中，右手抬起，正要用出最后的杀手锏，这是他不到万不得已，不能用出的神通，因代价之大，不可估量。
　　但就在这时，突然的，一声凄厉的嘶吼，蓦然间从孟浩的铠甲上传出，那是鹦鹉，在这一刻，它蓦然显露出来，直接飞出！
　　变化突生！


第1512章 老子是五爷！
　　在这半空中，鹦鹉的双眼赤红，它之前脑海里就出现了一些散乱的模糊记忆，看不清，可它感觉到孟浩对自己很重要，所以选择回到孟浩这里。
　　而后经历的那一切，它都看在眼里，它脑海中的记忆碎片，也越来越多，仿佛这里面有一个点，这个点就是孟浩，在孟浩出现后，这个点爆发，使得鹦鹉被抹去的神智，再次出现。
　　渐渐的，于这危机出现的刹那，它当初被抹去的记忆，仿佛碎裂了封印，全部爆发开来。
　　轰轰轰！
　　鹦鹉脑海的记忆随着爆发，一幕幕画面，通通出现，与孟浩的相识，直至一起经历了种种生死危机，全部苏醒过来。
　　它更是想起了自己当初在抹去神智时，藏了一个点，也正是这个点，使得它才有了如今，恢复的可能！
　　它本就奸猾，即便是当初那种场合，虽然悲壮，可依旧还留了心眼。
　　“五爷，老子就是五爷！！”鹦鹉大吼，它想起来了，想起来了一切，想起来了所有，它看着孟浩，看着那众多撕咬的面孔，它身体蓦然一晃，发出尖锐之音的同时，孟浩的铠甲在这一刻轰然碎裂，随着碎裂，无数的黑丝爆发出来，在鹦鹉的操控下，这些黑丝环绕孟浩四周，速度越来越快，眨眼就化作了一个漩涡。
　　这漩涡轰隆隆的转动，形成了一道道吸撤这里，吸的不是外界，而是这漩涡内的孟浩，是他体内的那些面孔，在这漩涡的吸力下，那些孟浩体内的面孔，竟缓缓的被拉扯出来，孟浩精神一振，体内青铜灯轰然爆发，光芒一下子强烈到了极致。
　　这光芒所过，那些面孔发出凄厉的惨叫，又有外界吸力，很快的，就一一从孟浩体内被强行抽出，在抽出后，立刻被卷入漩涡内，瞬间碎裂，虽然没有死亡，而是化作了更多的破碎面孔，使得这四周的面孔，看起来不再是数十，而是数百，数千，甚至数万。
　　孟浩呼吸急促，身体干瘪，但没有了那些面孔去吞噬，他的战力快速的恢复，体内修为轰鸣间，时而这四周的黑丝漩涡，速度更快。
　　轰鸣中形成了风暴，在鹦鹉的又一声尖锐嘶吼下，这风暴轰然移动，速度飞快，直接远去。
　　“你奶奶的，敢和你家五爷去斗，虽然你毛发不旺盛，可五爷也拼了，弄死你们！”鹦鹉尖叫时，孟浩看着鹦鹉，目中露出振奋，鹦鹉的记忆觉醒，极为关键，此刻一人一鸟，在那风暴的推动下，速度更快，刹那远去。
　　在他们身后，那数万残破的面孔，成群呼啸追击而来，很快的，似乎察觉追击不上，这些面孔彼此凝聚在一起，赫然化作了一张皮！
　　一张没有骨头，没有血肉的人皮，漂浮在星空中，向着孟浩这里，呼啸而来。
　　一个逃遁，一个追击，双方速度都是飞快，鹦鹉再次尖叫一声，似乎拼了老命。
　　“怎么办，孟浩，该死的，五爷我刚刚恢复记忆，怎么就遇到这种事，咋办，咋办啊。”
　　“这里是苍茫外，再耽搁下去，那罗天意志完全苏醒后，我们死定了，如今它只是苏醒了一丝……我们必须要尽快回到苍茫内，在那里，罗天意志无法直接干扰。除非孟浩你能拖住它们，给我一炷香的时间，我可以用铜镜本身，牺牲一些铜镜的本源之力，可以布置一个传送阵，使得我们再次进入苍茫星空内！”鹦鹉尖叫，尽管与孟浩速度飞快，可他们身后的那张庞大的人皮，一样迅猛，且越来越近了一些。
　　孟浩眼中精芒一闪，这是一个杀局，一个专门针对他的杀局，此刻他深吸口气，目中露出杀意。
　　“一炷香的时间，我想，我应该可以……”孟浩沉默少顷，咬牙开口，之前若是鹦鹉没恢复记忆，没有出手救助，那么孟浩已然决定施展那个神通。
　　那是他的杀手锏，是一个还没有完成的术法，甚至此刻展开，极有可能造成一些未知的变化，是好是坏，他无法分析透出。
　　可眼下，也没有别的办法了，孟浩眼中寒芒一闪，身体立刻停顿下来，右手抬起猛地一挥。
　　“布阵！”他低吼时，鹦鹉与孟浩配合太多次了，没有丝毫迟疑，立刻卷着那些黑丝风暴，在孟浩身后立刻展开传送阵发。
　　孟浩深吸口气，眼中露出深邃之芒，右手抬起一指上方星空，喃喃低语。
　　“第九禁！”
　　他要展开的，正是……第九禁，这第九禁在分身那里，已然完成了八道印记，还差最后一道，是不完整的，且一旦孟浩展开，将会对分身产生一些波动，甚至会出现一些无法想象的变化，可现在，孟浩无法去顾虑太多了。
　　他左手立刻掐诀，向前蓦然一按。
　　“第一印！”天地轰鸣，世界颤抖，星空一震，一股无形之力蓦然凝聚，在孟浩身前，随着印记的出现，轰鸣滔天。
　　这印记一出，那呼啸而来的人皮，也都停顿了一下，目中深处，露出奇异之芒。
　　与此同时，孟浩掐诀之下，第二道印记，轰轰而出，与第一道印记融合在一起后，气势再次爆发，超出了之前十倍之多，轰轰而起时，第三道印记，第四道印记，从孟浩手陆续出现，在相互融合后，那爆发出的惊人之力，已然无法形容，惊天动地，轰鸣星空。
　　随后第五道印记，第六道印记，第七道印记出现……那是苍茫台都无法承受的恐怖，那是九源巅峰也都颤抖的骇然，在孟浩手中出现后，七道印记，封天而起。
　　远处那张庞大的人皮，一样骇然，第一次……没有继续追出，而是疾驰后退，可就在它退后的瞬间，孟浩身体一跃而起，他目中露出奇异之芒，双手抬起时，他面前七道印记组成的符文，散发出璀璨之芒，轰轰而去，爆发出了封天之意，形成了一片无尽的光。
　　此光，可以封一切意志，此光，可以让苍穹黯淡，此光，可以让一切众生低头，轰轰之声回荡，这强烈的光，形成了光海，横扫星空时，直奔那人皮而去。
　　“这是什么……”人皮内，传出无数人的嘶吼，任凭如何闪躲，也都无法避开，直接就被这道光，刹那间轰在了身上。
　　孟浩身后的鹦鹉愣了一下，也被这一幕震撼。
　　孟浩身体一颤，鲜血喷出，这术法对他而言，不完整，此刻施展，他也要承受很大的代价。
　　巨响惊天，轰鸣八方时，那人皮内传出凄厉的惨叫，瞬间就被这道光直接撕开，无数残破的面孔，齐齐飞出，就要回到远处的柱子内。
　　孟浩面色苍白，身体摇摇欲坠，他身后的鹦鹉倒吸口气，连忙开口。
　　“行了，行了，马上就好，这传送马上就好。”
　　“怎么能够？”孟浩蓦然抬头，声音冰寒，眼中杀机一闪。
　　“怎么能行！”他身体向前一步走出，体内修为轰轰爆发，气势滔天时，化作一道长虹，直奔远方的那些面孔逃遁而去的柱子！
　　“我从被那贱人韩贝送入这里后，此地三番五次欲至我于死地，先是幻境陈凡师兄出，而后勾动记忆罗天意志欲夺舍我身，最终出现这五根柱子，这些妖气面孔要将我吞噬……这一切，我怎么能够，我怎么能行！”孟浩大吼一声，双手抬起时，立刻托起那滔天的光。
　　“已然逼的我展开了这未完成的术法，那么……这术法就不能浪费了！”
　　“前有冥界鬼尊，仙神白发修，魔界超脱者，斩去三根柱子，我即便如今做不到，也要去尝试一下！”孟浩声音回荡时，他身体轰鸣而起，推动那些光，直奔妖气柱子而去。
　　所过之处，星空碎裂，面孔凄厉，苍茫轰鸣，这片光，速度飞快，一瞬临近，在靠近那柱子的刹那，孟浩眼中杀机一闪，掐诀间，蓦然低吼。
　　“第八印记！！”
　　他话语传出，双手凝结了第八道印记，这印记一闪消失，出现时，赫然融入到了那片光中，与之前的七道印记融合后，使得这片光，直接成为了紫色！
　　这紫色光，一瞬间让这星空都静止了，让这苍茫失神，让这一切的一切，都在这一刻，统统颤抖，摧枯拉朽时，那些面孔溃散，此光轰的一声，直接就斩在了那代表了妖的柱子上。
　　星空崩溃，苍茫混乱，似有怒吼回荡时，代表了妖的柱子，直接颤抖。
　　正是在这一刻，罗天星空内，苍茫星上，第一大陆，一处凡俗的城池中，孟浩分身的第九世小宝，他突然喷出一大口鲜血，身体摇摇欲坠，直接倒下。
　　他这一倒，整个家里都乱了起来。
　　他的身体颤抖，不断地抽搐时，隐隐的有一道道印记，在他的眉心闪耀起来。


第1513章 回归！
　　苍茫外，战场上。
　　这道光，凝聚了孟浩第九禁的八道印记，其力之强，已然超越了九源，孟浩不知与超脱之间到底相差多少，可他知道，任何九源，都无法在这光下存活！
　　轰鸣之声震耳欲聋，在这整个苍茫回荡时，那些面孔，根本就来不及回到柱子内，全部在这一瞬，轰轰碎灭，成为了飞灰。
　　一个个在死亡前，发出凄厉之音，可很快的，这声音消失，取而代之的，竟然是那些散去的面孔上，在最终的刹那，浮现出的解脱与感恩。
　　这一切很快就消散，快的除了孟浩，就连鹦鹉也都没有发现。
　　鹦鹉看到的，是那代表了妖的柱子，此刻轰鸣的颤抖以及孟浩身上，散发出的疯狂。
　　这一幕，让鹦鹉这里倒吸口气，它呆呆的看着孟浩，它发现，自己多少年没看到对方，此刻又看到后，这孟浩还是那么的……生猛地睚眦必报！
　　“他……他要干嘛，这也太猛了！”鹦鹉喃喃，呼吸急促，睁大了眼，无法置信。
　　“那是……唯有超脱才可以斩断的柱子，他如今，要去斩断这妖柱？”鹦鹉呆呆的看去时，星空大范围的坍塌，苍茫翻滚时，那妖气柱子，在这光中颤抖，渐渐地，当那光消散后，突然的，一声咔咔之音，惊天回荡。
　　在那声音传出时，可以看到，这柱子上，直接出现了一道触目惊心的裂缝，尽管没有崩溃，没有坍塌，可却出现了这一道，无论如何，也都无法恢复的裂缝。
　　“孟浩，行了，这次真的行了，阵法已好，我们要尽快离去！”鹦鹉哆嗦了一下，立刻大吼，它身后的阵法，此刻已布置完成，传送之力轰轰而起。
　　孟浩闻言，没有迟疑，身体立刻后退，此番在这里，他虽惨烈，可一样有辉煌的战果。
　　“这根柱子，我如今还无法斩断，可总有一天，我一定再次踏入这里，将这根柱子，彻底坍塌！”孟浩眼中寒芒一闪，蓦然后退。
　　几乎在这裂缝出现的瞬间，在那柱子内，那片世界里，那条组成了人形轮廓的丝线，刹那间收缩，其上所有果实，都在这一刻轰轰崩溃，隐隐的，有一声凄厉的嘶吼，从这人形轮廓内传出，回荡整个柱子的世界后，又向外扩散开来。
　　孟浩呼吸急促，喷出鲜血，他听到了那柱子内传出的凄厉之音，身体毫不迟疑的后退更快，几乎在他退后的刹那，他立刻看到远处那代表了仙的柱子，竟肉眼可见的枯萎起来，随着枯萎，这妖气柱子仿佛要恢复。
　　但那裂缝的出现，似乎根本就无法恢复，触目惊心时，苍茫的意志，在这一刻，惊天而起，整个星空震动时，一个巨大的竖着的眼，突然的出现在了孟浩的前方。
　　这只眼，无限庞大，其上有一道道血丝，瞳孔内是浑浊的，仔细一看，还有苍茫雾气在内翻滚，它如同是罗天意志的眼睛，如同是这天地间一切的终极所在，此刻出现时，苍茫安静了，星空寂静。
　　那眼缓缓睁开时，孟浩感受到了强烈的危机，他感受到了四周的所有规则，都在这一刻化作飞灰，就连时光也都被影响，那恐怖的气息，让他头皮发麻，体内的青铜灯，爆发出了更为强烈的光，时而孟浩成为了一个光人。
　　他身体一晃疾驰，几乎在这只眼睁开的同时了，他踏入到了鹦鹉组成的阵法内。
　　鹦鹉大吼一声，在孟浩踏入进来的瞬间，直接展开阵法，开启传送，轰鸣中，这传送却无法展开，被那只眼凝望之下，好似永恒的固定在了这里。
　　四周的星空，此刻扭曲，赫然化作了一张张大口，猛然间向着孟浩与鹦鹉吞噬而来。
　　鹦鹉双眼赤红，低吼一声，咔咔之音传出，那是铜镜碎裂的声音，借助这铜镜的碎裂，诞生出了不被这罗天意志所操控的规则之力，轰鸣间，强行开启阵法，一瞬带着鹦鹉与孟浩，消失在了原地。
　　几乎在他们消失的同时，那些吞噬而来的大口，立刻吞去，整个星空颤抖时，他们之前所在的地方，已然出现了一个巨大的深坑，从这深坑内，有阵阵黑烟滚滚而起，看起来触目惊心。
　　那只眼死死的盯着远方，隐隐的，从妖气柱子内，凄厉的嘶吼，遥遥远处。
　　与此同时，在那罗天星空内，在一处弥漫了尘埃的区域中，突然有传送之光闪耀，孟浩与鹦鹉的身影，立刻出现。
　　刚一出现，孟浩喷出鲜血，鹦鹉那里也萎靡下来，随着传送光的消散，露出了铜镜，一道道裂缝，在这铜镜上弥漫，尽管没有完全破碎，可通过这些裂缝，也可看出之前孟浩所经历的苍茫外一行，是多么的凶险。
　　“该死的，五爷才刚刚苏醒啊，就让我遇到这么危险的事情，不干了，不干了，孟浩，这件事你一定要给五爷一个交代！”鹦鹉神色极为不忿。
　　“那眼睛是罗天？罗天是这苍茫星空的意志？”孟浩立刻问道。
　　“苍茫星空，有一个传说中这个世界的本源意识，它的名字，叫做罗天，它的意志主体在苍茫外，但同样可以覆盖苍茫内，它最开始给予众生祝福，甚至传说修行之法都是它送给了所有的生命，可直至它虚弱后，它疯了。”鹦鹉目中露出恐惧，开口说道。
　　“可我隐隐还有一个模糊的记忆，似乎……似乎这罗天，另有来历，可到底是什么，没有人知道……我也不知道我为何知道，该死的，我怎么会知道？”鹦鹉摇了摇头，有些茫然。
　　孟浩目中露出思索，看了眼鹦鹉，忽然问了一句。
　　“你是苍茫老祖创造出来？”
　　“苍茫老祖……”鹦鹉目中露出追忆，这一次的苏醒，它的很多记忆慢慢解开，半晌之后点了点头，可它心底却还是有一丝迟疑，似乎……苍茫老祖创造的是铜镜，而非它，似乎……自己在苍茫老祖之前，就已存在！
　　“不管了，孟浩，你要给我一个交代，该死的，五爷刚刚恢复记忆，差点被害死！！”鹦鹉想不起来过去，索性不想了，向着孟浩尖叫。
　　“我会去让人给你，也给我一个交代！”孟浩眼中杀机一闪，遥望苍茫星所在，如他所说，他的确要去索要一个交代。
　　而且他也判断出来，既然那罗天意志，需要让自己去苍茫外，才可以直接出手，而不是在这苍茫内出手，那么就说明，在这苍茫内，孟浩暂时是安全的。
　　鹦鹉的回答，也证明了这一点，孟浩眼中杀机弥漫，身体一晃，直奔远处。
　　“皮冻那老不死的，去哪了？”鹦鹉立刻跟随，问了一句。
　　它这句话出口后，孟浩沉默了，他这沉默，让鹦鹉身体一颤。
　　“他……怎么了？”
　　孟浩神色悲伤，打开储物袋，将皮冻临死前化作的碎裂的铠甲，轻柔的取了出来，鹦鹉愣了，呆呆的看着皮冻化作的铠甲，许久许久，它发出凄厉之音。
　　许久，许久，鹦鹉赤着眼，死死的盯着孟浩。
　　“孟浩，你回我一句话，你告诉我，我们什么时候……杀回去！”
　　“很快了，我会杀回去，杀向三十三天，杀向仙神大陆，杀向魔界大陆，杀向……罗天意志，最终杀入苍茫外！”
　　“很快了……”孟浩眼中一样赤红，喃喃低语，迈步间，化作长虹，在这星空如奔雷般，轰轰而去。
　　他的速度飞快，修为在体内轰轰运转，他干瘪的身体没有那么快恢复，此刻看起来皮包骨，很是狰狞，他的双目红芒闪耀，整个人如同是从坟墓里走出，杀向苍茫星。
　　轰鸣之声惊天动地，数月后，因距离那苍茫星本就不是特别的远，孟浩终于遥遥的看到了苍茫星，他身体一晃，直奔星辰而去。
　　刚一临近，苍茫星的防护光幕瞬间开启，要将他阻挡在外时，孟浩看都不看，直接撞击而过，在穿透这防护光幕时，一个严肃的声音，带着恭敬，传开回荡。
　　“恭迎第九至尊回归！”
　　这声音扩散时，孟浩已踏入到了苍茫星的天空上，他的归来，在第一时间，就让苍茫星的其他至尊感应，一个个立刻抬头时，都感受到了天空上传来的，那煞气滔天的气势。
　　金袍少年与掌教等人，已然从冥宫归来，他们没有打开第九重大陆，多次失败，此刻正各自盘膝打坐时，突然的，齐齐睁开眼，露出震惊之意。


第1514章 追杀韩贝！
　　尤其是金袍少年，他哆嗦了一下，在察觉到这杀机属于谁后，他几乎是下意识的摸了摸自己的储物手镯，心底这才放下心来。
　　“是九尊……”
　　“这气息，他……他怎么变得这么强！”
　　“他失踪了数百年，居然归来了！”众人纷纷色变时，苍茫星的天空上，孟浩站在那里，迈步间直奔第一大陆。
　　此刻的第一大陆上，苍茫圣女所在的圣女宫内，韩贝正盘膝打坐，面色苍白，神色带着疲惫，她忽然睁开眼，抬头时感受着外界的气息，脸上露出笑容。
　　可很快的，这笑容就瞬间凝固，露出无法置信与骇然。
　　“他居然清醒，不可能！”韩贝身体猛地哆嗦了一下，立刻后退，身体赫然有传送之芒猛地一闪，刹那消失，几乎在她消失的瞬间，一股无法形容的威压，轰然降临，直接落在这圣女宫上。
　　整个宫殿，直接在这轰鸣中成为了飞灰，所有的存在，都被直接抹去，原地上，出现了一个巨大的深坑，孟浩站在深坑外，抬起头，看向远处，眼中杀机闪耀。
　　“你逃不走！”
　　“今日你若不死，孟某决不罢休。”孟浩咬牙，在那苍茫外，他九死一生，对于这韩贝，已然恨之入骨，此番誓必将其灭杀，至于楚玉嫣那里，孟浩也有了准备。
　　此刻猛地抬头，目光如雷霆，让这八方轰的一声，竟直接撕开了虚空，带着狠辣，带着煞气，轰然追去，他的煞气已然散开整个星辰，他的神识同样覆盖苍穹大地，这一刻，这颗星辰上的所有存在，凡人也好，修士也罢，哪怕是九源，也都全部内心颤抖，如同大难临头，一股让他们恐惧的威压，直接降临。
　　“发生了什么事！”金袍少年倒吸口气，他察觉到了孟浩的惊人煞气，更是感受到了孟浩那里，比当年要强大了不知多少倍。
　　这些年，他与掌教等人也都在精进，通过冥宫大陆的祭坛，他们的修为一次次的攀升，本以为自身在这九源巅峰里，已然是站在了最高处，可如今在感受到孟浩这里的气势后，金袍少年面色变化，他不得不承认，这一刻的孟浩，仅仅是气息，就让他心惊肉跳。
　　“他为何要去击杀那第一宗的弟子？”尽管韩贝是苍茫派圣女，可在九源的眼中，依旧只不过是一个弟子而已。
　　“不是寻常弟子，居然可以在那煞星击杀前，逃出第一宗！”金袍少年双眼一闪，身体立刻迈步走出，他不会去干扰孟浩，但却要去看看，这里面到底发生了什么事情。
　　不但是他如此，在这苍茫星的沙漠上，此刻风暴滔天，沙九东从沙尘暴中走出，一样心惊，倒吸口气后，他双眼一闪，察觉此事不对劲，一样迈步，疾驰而去。
　　至于那白雾尘仙，她迟疑了一下，没敢选择出现在如今这显然是暴怒状态的孟浩面前，沉默中，装作没有察觉孟浩的气息。
　　除了她没有接近外，此刻在这苍茫星的天地间，掌教老者身体呼啸而去，还有其他的九源，也都陆续飞出。
　　他们一个个都心惊肉跳，被孟浩的气息震慑，心底早已骇然。
　　尤其是那掌教老者，更是如此，他的修为，如今依然达到了一个让他自己都觉得应该是巅峰的程度，甚至金袍少年等人联手，也都不是他的对手。
　　可眼下，孟浩的气息，让他这里内心咯噔一声，那种恐怖的威压，就算是他，也都觉得有些难以承受。
　　“他如今……到底强悍到了什么程度！”掌教老者倒吸口气。
　　“我们这些人通过冥宫祭坛，修为提升可以解释，但他这里，消失了数百年，此刻归来，居然比以前强悍了这么多！”掌教老者双眼一闪，呼啸间速度更快，对于第一宗的那位弟子韩贝，那是他的弟子。
　　是他之前收下的关门弟子，可如今这弟子竟被孟浩追杀，且……显然有隐情，有其隐秘之处。
　　就在这众人都疾驰间，孟浩已然出现在了第一大陆的另一个方向，在那里，残留着传送的气息，韩贝传送离开，就是来到了此地。
　　这里有一处宗门，不是苍茫派，而是这苍茫星上，一处小型的宗门，几乎在孟浩出现的瞬间，这小型宗门内，立刻有轰鸣传出，此地是九座山组成的宗门，这一刻，这九座山散发出强烈的光，如有一座阵法运转，使得九座山，爆发出了九道剑气，直奔孟浩杀来。
　　甚至这大地都颤抖，九座山齐齐飞起，更有众多修士身影，一个个目中赤红，如丧失了神智，嘶吼杀向孟浩。
　　韩贝在苍茫星多年，对于孟浩这里的防范与警惕始终都在，也就是这段日子松懈了一下，可之前的准备，始终都在。
　　而这里，就是她的一处针对孟浩的布局之一。
　　“杀！”嘶吼回荡，此地足有数万人，配合大阵，配合那九座山，配合九道剑气，杀意滔天，轰击孟浩而来。
　　孟浩眼中寒芒一闪，他此刻心底杀意弥漫，这些人在他看去，既然来阻挡自己，那么就是依附于韩贝，就是他的敌人！
　　“死！”孟浩神色不耐，右手抬起时，向着下方狠狠一按，这一按之下，天地失色，风云残卷，一个巨大的手掌直接幻化出现，向下轰轰按去。
　　直接就与那九道剑气碰触，这九道剑气，威力不俗，若是寻常九源遇到，也会皱起眉头，被拖延一些时间，可如今，这九道剑气在碰触孟浩虚幻的手掌时，直接就轰轰崩溃，似乎如纸糊的一样，脆弱的不堪一击。
　　轰鸣中，九道剑气崩溃的同时，这手掌拍在了那冲天而起的九座大山上，巨响滔天，这九座山颤抖中，一道道裂缝咔咔出现，轰鸣间，九座山，从山尖开始崩溃，眨眼的功夫，就全部四分五裂，轰然碎灭。
　　而那手掌，没有丝毫停顿，再次落下时，直接拍击到了那数千修士以及大地的阵法上，巨响惊天动地，震耳欲聋，手掌落下，大地碎裂，一个巨大的手印，直接出现在了地面上。
　　在这地面手印的边缘，还有无数的裂缝蔓延四周，而那阵法，已然崩溃碎裂，至于那数千似乎悍不畏死，要杀向孟浩阻挡一些时间的修士，此刻全部成为了肉泥，鲜血弥漫，血肉四溅。
　　大地一下子安静了，此地的准备，若是换了其他九源，即便也可以灭去，但多少会耽搁一些时间，而韩贝需要的，就是这个时间。
　　可对于孟浩来说，灭去此地，只是几个呼吸而已。
　　他双眼一闪，右手抬起虚空一抓，立刻找到了此地韩贝惨烈的气息，查看之后，他冷哼一声，循着这气息，他眼中精芒一闪，神识轰轰散开，可他的神识内，居然没有韩贝的身影，但孟浩没有着急，他淡淡开口。
　　“鹦鹉！”
　　鹦鹉瞬间从他储物袋内飞出，全身光芒闪耀，目中露出强烈的光芒，孟浩神识再次扩散，这一次，鹦鹉发出尖锐之音，与孟浩的神识融合在一起后。
　　天地震动，轰轰轰！
　　整个大地，以孟浩为中心，掀起了风暴，这风暴是因这一刻的孟浩，神识突然的暴增引动，孟浩的神识，在这一刹那，无数倍的爆发开来，向着四周横扫，眨眼覆盖整个苍茫星的瞬间，也清晰的看到了在远方，另一处小宗门内的韩贝！
　　几乎在锁定韩贝的瞬间，孟浩身体向前一步走出，立刻虚无咔擦一声被撕开，他直接踏入进去，以其强悍的修为，无视虚无风暴，强行横渡，出现时，赫然在了他之前神识锁定的这又一处宗门。
　　几乎在他出现的刹那，正是韩贝踏入到了这小宗门的一处阵法中，她身体一颤，猛地回头时，看到了半空中，疾驰而来的孟浩。
　　韩贝面色苍白，右手狠狠按下，向着阵法直接一拍，轰的一声，阵法蓦然展开时，这小宗门内的所有修士，所有布置，所有手段，不等孟浩来灭，自己就先行崩溃，轰然爆发。
　　借助这爆发之力，大地坍塌，一道巨大的光柱滔天而起，将韩贝笼罩在内时，阵法光芒闪耀，她的身影已然模糊，似乎要远距离传送。
　　可孟浩岂能让她离去，眼看对方要走，他右手抬起，直接向着韩贝所在的区域，蓦然一指。
　　“第八禁！”


第1515章 靠近第九世！
　　轰的一声，第八禁的空间本源，立刻降临，封锁四周，封锁空间，封锁虚无，封锁一切！
　　哪怕那光柱，也都蓦然一顿，这一顿的同时，孟浩已然迈步，无视光柱，无视此地的毁灭之力，直接踏入光柱内。
　　那光在他身上，立刻扭曲，那毁灭之力在碰触孟浩时，直接卷开，孟浩直接就踏入到了阵法上，右手抬起，一把掐住身体已模糊了大半的韩贝。
　　可就在他掐住韩贝的瞬间，韩贝惨笑一声，尖叫开口。
　　“你若杀我，楚玉嫣必死！”她声音刚一传出，还没等说第二句，孟浩神色冰冷，已然抓住了韩贝的脖子，没有任何迟疑，狠狠一捏。
　　轰的一声，在韩贝无法置信中，她的身体刹那间崩溃爆开，血肉四溅时，仿佛形神俱灭。
　　“我杀的，不是你的本尊，而是你这具或是成为弃子，又或是成为重生之种的分身。”
　　“灭了此身，我看你还有什么手段，能避开孟某最后的杀机。”孟浩淡淡开口时，他闭上眼，循着眼前韩贝的血肉气息，再次寻找。
　　韩贝狡猾，且保命手段颇多，更是诡异，哪怕是孟浩，也察觉到自己无法准确的找到传送离去的韩贝身影。
　　所以他才顺藤摸瓜，找到了此地时，韩贝自以为巧妙，可孟浩一眼就看出对方的手段，那是分身与本尊，逃向不同的方向，甚至若这分身能吸引孟浩最好，若无法吸引，而是逃出了苍茫星，那么也可以成为她的重生之种。
　　“找到了！”孟浩双眼瞬间睁开，遥望远方，神识内，出现了一个之前他神识中，没有出现的身影。
　　那是正在天地间疾驰的……又一个韩贝！
　　韩贝披头散发，面色苍白，神色内有骇然，更有无法置信，她怎么也想不到，孟浩这里居然能保持神智的情况下，从苍茫外归来。
　　这在她看来，是不可能，没有人能在苍茫外存活，尤其是……被仙转化的妖！
　　“他居然没有被同化，没有被吞噬，他居然还有神智，居然没有被变成罗天使者！他是怎么做到的，该死！！”韩贝颤抖，一想到之前孟浩那里的滔天煞气，她可以想象，孟浩要杀自己的心，已然坚定到了极致。
　　甚至她都不敢确定，这个状态的孟浩，是否还会在意楚玉嫣的魂，若不在意的话，那么要杀自己，易如反掌。
　　“他不可能不在意！”韩贝狠狠一咬牙，疾驰而去，她的前方，赫然是一处凡俗的国度，那里有一座城池！
　　在察觉韩贝的方向后，孟浩双眼猛地一缩，因为，他的分身第九世，就在远处的山脉之后，那片平原上的凡俗国度里，一座城池中。
　　对于分身第九世，孟浩只有联系，无法感应其身边具体的事情，但这联系，可以让他感应到，分身所在的位置。
　　虽然只是知晓位置，有关分身的事情，孟浩无法察觉，甚至此刻神识扫过，也都一片模糊，只能感受到一股让他觉得熟悉且可怕的气息，正在分身第九世的体内酝酿。
　　那是第九禁即将完成的气息，这气息改变了一切命理，使一切存在都无法算出究竟，更是遮盖了天机，扭曲了虚无，使得神识也无法看清。
　　“这韩贝，如何知晓我分身第九世所在？莫非是巧合？”孟浩眼中精芒一闪，露出疑惑。
　　他根本就不知晓楚玉嫣出现在了分身第九世的身边，而以韩贝与楚玉嫣的魂相联，她虽然察觉不到分身第九世，虽然对于楚玉嫣所在的地方也很模糊，如被干扰蒙蔽，可却能找到大致的方位。
　　此刻疾驰间，就要去寻楚玉嫣！
　　就在韩贝疾驰时，孟浩冷哼，身体一晃，撕开虚无，再次追击。
　　天地轰鸣，韩贝速度极快，已然踏入到了这片凡俗国度的天空上，甚至在她的前方，就是那座孟浩分身第九世所在的城池。
　　“应该就在这里！”韩贝露出惊喜，这是她的保命手段，也是最后的手段，她知道自己就算是逃到天涯海角，对方也会找到自己，且如今的自身若强行召唤罗天意志降临，必定因无法承受为亡，所以她的一切保命，都放在了楚玉嫣这里。
　　甚至担心孟浩被仇恨冲昏了头脑，她特意来到楚玉嫣附近，甚至若能出现在楚玉嫣身边最好，这样，就可以去提醒孟浩。
　　她只是遗憾，找到这里后，她就再无法感应楚玉嫣的所在，似乎这整个城市，都笼罩在一股特殊的看不见的迷雾之中，使得她无法准确找到楚玉嫣的位置。
　　可她却不知，她越是靠近这里，孟浩的杀机就越是强烈，此地是他分身所在，岂能允许意外出现。
　　就在韩贝靠近这座城池的刹那，天空有闷雷轰轰而过，如被直接撕开，形成了一道巨大的裂缝，孟浩身影从这裂缝内，一步走出，站在了韩贝的身前。
　　他眼中一片冰寒，杀机弥漫，韩贝身体猛地一颤，呼吸急促，盯着出现在自己面前的孟浩。
　　许是因孟浩的出现，影响了此地的云层，又或许是那雷霆的轰轰，震散了苍穹的云雾，使得雨水哗哗而落，眨眼间就倾盆落下，笼罩城池。
　　城池内，无数凡人赶紧避雨，此刻是黄昏过后，天色渐晚，那些避雨的人，眼看雨水越来越多，只能冒雨奔跑，快速回家。
　　而在城池内的一处小巷子里，一件专做木匠活的小店铺中，小宝坐在门边，手中拿着一颗木块，正在按照脑海里浮现的轮廓去雕刻，外面雷声滚滚，雨水哗哗，若是换了往常，这样的时候会让他想起很多，脑海里也会浮现一幕幕自己幻想的画面。
　　可今天，他的心有些不安，似乎有什么事情要发生似的。
　　不多时，身后有脚步声传来，那是他的妻子，轻轻的坐在他的身边，两个人依偎在一起，小宝脸上露出笑容，似乎不安心的，也都平静下来。
　　他的妻子，目光柔和，一样微笑，腹部已然鼓起了一些，其内有一个生命，正在酝酿……
　　迷雾使然，就连孟浩本尊也都无法察觉分身第九世的事情，同样的，跟随在分身第九世身边的人，也一样无法察觉到，此刻的天雷滚滚外，存在了熟悉的气息。
　　“你若杀我，楚玉嫣一定死！”韩贝蓦然开口，声音尖锐，带着紧张，更有恐惧。
　　天空雷声滚滚，雨水洒落，孟浩没有以修为去避开雨滴，任由那雨水落在身上，散落在头发上，站在那天地间，孟浩眼中的杀意，使得他面前的雨水，竟在落下时，成为了冰粒。
　　“当年，我与你第一次相见，是在青罗宗的上古福地内。”孟浩望着韩贝，缓缓开口，目中带着追忆，他以前不会怀旧，可如今随着岁月的流逝，随着孤独，随着山海的覆灭，他很多时候，会不由自主的想起曾经。
　　如果有可能，他不愿让记忆里所有曾经的故人陨落，尤其是……死在自己的手中。
　　陈凡如此，眼前的韩贝，也是如此。
　　韩贝沉默，目中也有复杂。
　　几乎在这复杂之意出现的瞬间，孟浩眼中精芒一闪，他之前所表露出的，七分真，三分假，真的是感慨，假的是引动韩贝的回忆！
　　眨眼间，他右手掐诀，因果禁蓦然出现，遥遥一指，立刻韩贝这里身体一震，她头顶无数因果线漂浮，瞬间被禁锢了一根！
　　这禁锢的，正是她与楚玉嫣的因果线！
　　与此同时，孟浩右手提起猛地一挥，立刻他面前的冰粒，瞬间震动，刹那间化作了一道道似乎可以分割虚无的利刃，直奔韩贝而去，准确的说，是直奔因果线，似乎要去斩断对方与楚玉嫣的联系。
　　韩贝双眼猛地收缩，她呼吸急促，身体疾驰后退时，双手掐诀，向前狠狠一挥，轰鸣间，以她的修为，根本就不是孟浩的对手，刹那间，那些冰粒破碎一切，出现在了韩贝的面前，眼看就要将其穿透。
　　就在这时，韩贝发出尖锐之音，她双眼一瞬黑色的瞳孔扩散，直接取代了眼白后，一股磅礴的意志，在她身上轰然爆发。
　　正是罗天意志，可在这爆发的同时，她的嘴角溢出鲜血，她的身体不断颤抖，甚至体内有骨头碎裂的声音，内脏破碎的声响。


第1516章 韩贝陨落！
　　之前为了将孟浩推入苍茫外，她已承受到了极致，伤了本源，此刻再次召唤罗天意志，她立刻就无法承受，身体几乎要支离破碎。
　　可在这破碎之前，她再次拥有了那种惊人的力量，嘴角溢出鲜血，带着内脏碎块，可她的右手却抬起，向着身前疾驰而来的冰粒一按。
　　轰的一声，这些冰粒全部停顿下来，一个个立刻崩溃爆开后，形成了雾气，扭曲在一起，翻滚中成为一支利箭，韩贝抬起头，眼中露出冷酷之芒，正要操控此箭飞出时，她神色一变，因为她前方的孟浩，此刻已然消失。
　　正要转身时，孟浩已然出现在了韩贝的身后，没等对方施展神通，孟浩目中寒芒一闪，右手抬起时，立刻铜镜出现，其上虽然一道巨大的裂缝，可这铜镜依旧是至宝。
　　在出现的刹那，鹦鹉随之幻化，发出一声尖锐的厉啸时，立刻这铜镜的镜面，顿时漂起，一共由九枚碎片组成，此刻蓦然散开，飞出一块，直接刺入到了韩贝的后心之内。
　　韩贝全身气势轰鸣，磅礴的意志扩散时，她右手掐诀，向后一指，这一指之下，立刻她与孟浩之间的虚无，顿时碎裂，一股大力爆发，似要将二人分开，可就在分开的瞬间，孟浩再次消失，出现时，在了另一处位置，挥手时，第二枚碎片瞬间飞出，直接刺入韩贝的眉心内。
　　韩贝嘴角溢出鲜血，掐诀间，立刻大地颤抖，好似以地震一样，一道道裂缝似乎要出现，可就在这时，孟浩的第三枚碎片，第四枚碎片，陆续飞出，直接刺入韩贝体内。
　　韩贝双眼收缩，她明显感觉到自己的魂与楚玉嫣之间的联系，在这一刻似乎正在被斩断，身体立刻后退，掐诀间，喷出鲜血，她的鲜血立刻化作了血手印，向着孟浩轰击而去。
　　与此同时身体疾驰后退，展开此刻能施展的全部速度，轰轰逃遁，她有种强烈的预感，那些铜镜的碎片，对自己而言，将是生死隔绝！
　　可就在她退后的刹那，孟浩目中露出讥讽，右手掐诀一指，立刻天地轰鸣，一座座山峰突然出现，阻挡在韩贝身前，更是封锁了八方，远远一看，如同苍穹起了山！
　　韩贝发出凄厉之音，直接撞在那一座座山上，山峰碎灭，她正要继续逃遁，可孟浩的身影，赫然出现在了韩贝身边，右手抬起，第五枚碎片，第六枚碎片，第七枚碎片，陆续刺入韩贝体内。
　　韩贝面色苍白，她体内的罗天意志，全部爆发，甚至在这一刻，形成了与陈凡当初一样的术法，在孟浩的记忆里，全面开战。
　　可孟浩早就有所防范，掐诀间，右手掐诀一抖，立刻一股大力从体内散开，形成因果禁，直接展开时，断了因果。
　　更是将第八枚碎片，刺入韩贝胸口。
　　韩贝惨笑，她感受到了自己的魂与楚玉嫣的魂，此刻正在颤抖，似乎要被彻底展开，她死死的盯着孟浩，咬牙之下，竟选择了魂魄自爆！
　　“我就算是消散，也要让你的心刺痛！”韩贝目中露出疯狂，她的魂轰鸣间，蓦然散发出毁灭自爆的气息，眼看就要碎灭。
　　“晚了。”孟浩淡淡开口，右手一挥，第九枚碎片，呼啸而去，速度之快，任由韩贝阻挡，也无法阻拦，刹那就刺入到了韩贝的丹田！
　　“斩魂！”孟浩轻声开口，鹦鹉发出尖锐之声，蓦然冲出，直奔韩贝而去，与此同时，韩贝身上的九枚碎片，同时爆发。
　　对于韩贝，孟浩杀机极为强烈，可此女毕竟与楚玉嫣的魂融合，虽然有了铜镜之后，不是不可分割，可一旦韩贝一见面就选择自爆，那么孟浩也无力回天。
　　所以，他在看到韩贝后，没有立刻出手，而是以言辞追忆曾经，回忆过去，目的就是调动韩贝的回忆，在其回忆的刹那，直接展开因果禁，换来施法斩魂的时间！
　　斩断因果，不足以解开韩贝与楚玉嫣魂的融合，那只是孟浩露出的表象而已，他真正的手段，是借助铜镜，借助鹦鹉这里，彻底的分离对方的魂！
　　鹦鹉尖锐之声传出，在九枚碎片于韩贝身上爆发的刹那，鹦鹉瞬间飞出，直接穿透了韩贝的身体，它本就没有真正的实体，此刻处于虚幻之中，故而可以完全穿透。
　　在穿透而过的刹那，鹦鹉的口中，赫然吊住了一缕魂，那正是韩贝魂中，融合的楚玉嫣的魂，此魂模糊，被拉的很长，连接的部分，是韩贝自身的神魂。
　　也正是在这一瞬，那九枚碎片再次爆发，蓦然凝聚，轰的一声，分成了九次，以镜片的锋利，斩在二女魂的连接点上，九次斩过，在韩贝发出凄厉的惨叫时，她与楚玉嫣的魂，被强行分开。
　　轰的一声，鹦鹉飞过，带着楚玉嫣的魂，直接回到了孟浩身边，而那九枚铜镜碎片，也都陆续飞来，重新镶嵌到了铜镜上，再次完整。
　　直至这一刻，孟浩的杀机，轰然爆发，再也没有丝毫阻碍，随着爆发，他身体一晃直接出现在了韩贝的面前，右手抬起一拳落下。
　　轰鸣间，韩贝身体直接爆开，血肉模糊时，她的神魂飞出，在半空中死死的盯着孟浩，发出凄厉的笑声。
　　“孟浩，你的确让我很吃惊……”
　　“不愧是罗天之子，流淌着罗天家族的血脉……可这是你的命运，是整个罗天星空的命运，你改变不了了，谁也改变不了！”韩贝声音凄厉，笑着笑着，她的魂不稳，不需要孟浩出手，在承受了罗天意志之后，她已是油尽灯枯，此刻魂在这颤抖中，出现了一道道裂缝。
　　这裂缝越来越多，到了最后，似乎马上就要崩溃碎灭。
　　“什么是罗天家族。”孟浩望着韩贝，忽然开口。
　　“你懂得，你明白的，你又何必来求证……告诉你也无妨，罗天家族，就是罗天意志创造的血脉，散落在这星空很多区域，而罗天家族的目的，就是为了……让罗天意志，重生巅峰！”
　　“这一世，我是罗天之女，你是罗天之子，我们之间的事情，不会结束！”韩贝笑声越来越大，到了最后，她的神魂轰的一声，再也无法支撑，崩溃碎裂，在一声雷霆划过天际间，她的魂，灰飞烟灭！
　　孟浩沉默，很多事情，他从苍茫外回来后，就已在心里有了答案，此刻轻叹，但很快就目重新露出精芒，抬头时，看着苍穹。
　　慢慢的，在那苍穹上，金袍少年以及掌教等人，身影陆续出现，他们默默的站在那里，心底已然掀起大浪，韩贝的诡异，还有罗天意志的出现，还有孟浩这里的强悍，这一幕幕，让他们呼吸急促。
　　许久，金袍少年第一个向着孟浩抱拳一拜，转身化作长虹远去，其他人陆续遥遥拜见孟浩，也选择了避开。
　　最后离去的是掌教老者，他望着孟浩，神色内有些感慨与复杂，又看了看韩贝消散的地方，心底若有所思时，抱拳一拜，一样离去。
　　直至他们走远，孟浩低头看着手中的楚玉嫣的魂，他的肩膀上，鹦鹉默默地站在那里。
　　“她说的对，我的心里，早就有了答案。”许久，孟浩轻声开口。
　　“这苍茫内外，只有一个意志，它叫做罗天……曾经的罗天，塑造了世界，创造了生命，开创了修行，它的存在，如同一切之主。
　　可它渐渐虚弱了，渐渐要死亡了，他的身体开始消散，最终只剩下了五根手指，那是他最后的存在。
　　这五根手指，代表了仙、鬼，神，魔，妖……”
　　“每出现一个，对它来说，都会加速死亡，因为或许诞生这一切的根本，就是它的生命本源，因为它是凌驾于一切天道之上的，世界意志。”
　　“至于所谓的罗天畏仙，或许有很多答案，可不外乎……仙的出现，抽走的本源之力，庞大到会让它恐怖，甚至在仙诞生的那一瞬，它就会立刻死亡！”
　　“仙来灭世么？”孟浩淡淡开口。
　　“苍茫老祖在即将成仙的刹那，被罗天意志阻挡，灭去了整个苍茫大陆，而那苍茫老祖也从而不再是仙，而是成为了鬼，如当初我在山海蝶上逃走时，遇到的那个老者所说，实际上，那个时候，他就告诉我了所有。”
　　“苍茫老祖悲愤，将苍茫大陆化作了冥宫，而他走出了苍茫外，斩断了罗天的一根手指，他做不到灭杀罗天，他不是罗天的对手。”


第1517章 刻天！
　　“而后，出现了魔，出现了神，他们一样斩断了罗天的手指，可不知他们三位是否有过联手，又或者因为其他的原因，还是无法将罗天真正抹去。”
　　“他们在等，等……妖的出现，或许，他们不知从哪里来的思绪，认为妖可灭罗天。”
　　“而罗天一样在等，他不希望仙出，可却希望出现一个又一个，具备妖气，可却距离成为真正的妖，只差一步的……准妖，吸收他们，吞噬他们，借助妖的多变，借助妖的涅槃，从而让自己重生！”
　　“罗天家族，或许的确是罗天创造的血脉，可同样是可以诞生妖的家族！”
　　“我命如妖，而我，也的确就是妖。”孟浩轻叹，这些答案，或许不是完全正确，可经历了这一切之后，在他的心底，至少可以肯定了七八分。
　　“所以，才有了如松道子般的九十八个面孔，那是九十八个在曾经的岁月里，在不同的世界中，成为准妖的存在。”
　　“而我，是第九十九个，也是罗天为它自己准备的，最后一个。”孟浩摇头，默默的站在那里许久，天空的雨水渐渐停了，明月高挂，月光洒遍大地，在那地面的水洼中折射回来，看起来很美。
　　他缓缓向前走去，在这一天夜里，走入到了下方这座凡俗的城池中，循着冥冥中的感应，走在街头，走入一个小巷子。
　　在这小巷子的深处，他看到了一间铺子。
　　门板已关，可牌匾以及门口放着的一些木头，可以看出这是一间木匠铺子。
　　这里，就是分身第九世所在的家，孟浩站在门口许久，他可以感受到这里存在了迷雾，有一股极为强悍，可以让整个苍穹都颤抖的气息，正在缓缓的酝酿着。
　　半晌之后，孟浩神识散开，试图去观察铺子内的一切，可他的神识，如石牛入海，看不到丝毫。
　　沉默中，孟浩身影消失，出现时，已然在了这铺子内，望着四周摆放的整齐的木匠工具，望着四周存放的那些木雕，孟浩神色有些恍惚，他看着那一个个木雕。
　　有小鸟，有小狗，有小猫，一个个惟妙惟肖，很是逼真，栩栩如生，似乎在其上，流淌着一种凡人看不到的光芒。
　　那是生机……很浓郁，很特别的生机，似乎本是凡物，可却被赋予了生命。
　　孟浩无法想象，这是一双什么样的手，才可以将刻画出这样的木雕。
　　直至，他的双眼落在了另一处木雕上，这木雕雕刻的是一个女子，在看到这木雕的刹那，孟浩身体猛地一震，他睁大了眼，露出无法置信，如同被雷霆轰鸣，呆在了那里，呼吸急促。
　　甚至他的目中，还露出匪夷所思以及不可思议。
　　“这是……怎么会如此，分身的第九世，怎么会雕刻出她的木雕……”孟浩心脏怦怦跳动，他隐隐察觉到，这分身第九世，出现了他无法逆转的变化。
　　也就是在这个时候，他的身后传来脚步上，一个中年男子，从铺子后院的屋舍内走出，他是瞎子，可行走起来却丝毫也看不出双眼失明，他对于这里的熟悉，已然刻在了脑后里，迈步间，走到了铺子中，从一旁的架子上拿出刻刀，坐在那里，将一个没有完成的木雕，继续雕刻起来。
　　这木雕完成了不到一半，别人看不出是什么，可孟浩一眼就看出，那是一个印记的样子，第九禁中的第九印记。
　　小宝看不到孟浩。
　　孟浩默默的站在铺子里，这铺子不大，如果这一幕可以入画，那么可以看到，孟浩就站在自己的分身第九世的身前。
　　孟浩内心有种很奇怪的感觉，他凝望眼前这个分身第九世的轮回，与之前的几世既然不同，从第二世直至第八世，在孟浩看去，他可以知晓对方的一生，那种感觉是熟悉的。
　　可眼下，这分身的第九世，让孟浩熟悉也存在了陌生。
　　但他能感受到，这的确是自己的分身，拥有一个魂，拥有一体的血脉，是自己的一部分。
　　时间仿佛凝固了，孟浩望着分身第九世手中的木雕，那第九禁的第九印，从来没有如现在这样，清晰无比的出现在孟浩的眼中。
　　以往都是在心神内的轮廓，可眼下，被小宝这里，一刀一刀，雕刻了小半出来。
　　“这就是最终的第九世么……”孟浩喃喃，许久……直至从屋舍里走出一个女子，她一样看不到孟浩，可孟浩在看到这女子的瞬间，他明白了韩贝为何会知道这里。
　　“嫣儿……”孟浩心底暗叹，他尽管在看到嫣儿的木雕时，已然预料到了结果，可此刻依旧还是内心复杂中带着叹息，分身的第九世，居然与楚玉嫣，成为了……夫妻。
　　她肚子微微鼓起，带着柔和，温柔的为自己的丈夫披上一件衣服，陪着他坐在那里，看着他雕刻，仿佛看一生一世，都不会有任何的厌倦。
　　“要雕好了么？”女子轻柔的开口，看向丈夫手中的木雕，她不认识那是什么。
　　“还没有，才完成了三成而已。”小宝抚摸木雕，轻声开口。
　　“小宝，你雕的这个，我认不出来，是什么？”女子仔细看了看，问道。
　　“是我眼中看到的……天。”小宝微微一笑，说道。
　　“天？”女子一愣。
　　“是啊，这是闭上眼的天，如我的眼睛一样，被遮盖住了。”小宝轻叹，他身边的妻子沉默。
　　“嫣儿，我有时候觉得，这或许就是我的命。”小宝抬起头，望着前方，他看不到孟浩，仿佛是喃喃低语。
　　“注定了，我是一个瞎子，一如我眼中的世界。”
　　“可我想让天睁开眼，可惜我摸不到天。”
　　孟浩沉默，望着小宝，望着嫣儿，许久许久，他轻叹一声，转身一步，走出了铺子，临走前，他回头看了一眼嫣儿的微微鼓起的腹部，那里有一个生命正在酝酿。
　　与其说那是分身第九世的子嗣，不说说，那是他在轮回中的骨肉。
　　与前几世不一样，这一世的骨肉，正在慢慢的成长。
　　孟浩站在了街头时，他的神色有些复杂。
　　他没有去干扰，没有去阻止两个人在一起，因为他不能。
　　他之前既然选择了放手，那么如今就不能去强行阻断。
　　这分身的第九世，因第九禁的缘故，在明悟上的敏锐，让孟浩有些吃惊，不但雕刻出了第九禁的第九印，还有方才的那些话语，都让孟浩这里沉思。
　　“目中无天，方可封天？”孟浩喃喃，随后又摇头。
　　“不是这样，别人以为他的目中没有天，可实际上，在他的世界里，在他的眼中，有天。”
　　“这天，正在他的手中一刀刀雕刻出来，那第九印，就是天！”
　　“当他手中的木雕，完全雕刻出来之时，就是这分身第九世，坐化的一刻，他这一生，就是为了雕刻出这第九印而存在。”孟浩沉默，走向远处。
　　他没有离开这座城池，而是在城内，买下了一间屋舍，居住在了那里，默默的等待时光流逝，等待分身第九世，完成之时。
　　时间一晃过去了八个月，小宝当爹了，他的妻子为他诞下了一个女婴，这女孩不是瞎子，她的眼中有世界的多姿多彩，她的笑声带着欢快，回荡在这一家人中。
　　女孩的名字，是她娘亲起的，单名一个满字。
　　圆满的满，这孩子从小，就被爹娘唤作满儿。
　　一个不是很好听的名字，可小宝很喜欢，他的妻子也很喜欢。
　　在骨肉出生的一刻，小宝心情激动，他抚摸着女儿的小脸，哈哈大笑，转身用木雕，将女儿雕刻出来，摆放在了女儿的床头。
　　又过去了数年，当小宝的女儿八岁的时候，第九印的木雕，小宝已快要完成了一半，他的发丝里，出现了第一缕白发，满儿蹑手蹑脚，一把抱住正在雕刻的爹爹，咯咯的笑声带着天真传出，小宝笑着将她抱起时，满儿看到了爹爹头发上的白丝。
　　“爹爹，你长白头发啦，别动，我帮你把它拔掉。”满儿抬着小手，摆弄着小白的头发，找到了那根白发，将它拽了下来。
　　小宝抚摸这女儿的小脸，笑容慈祥，带着满足，带着幸福，岁月再次流逝。


第1518章 天罚！
　　一年后的深夜，当小宝手中的刻刀，在那第九印的木雕上削下时，这木雕上出现了微弱的光，真正的完成了一半。
　　几乎在这木雕完成了一半的刹那，外面的天空上，突然雷声滚滚，这雷声回荡整个第一大陆，如同有某种意志在怒吼，甚至苍穹也在翻滚，似形成了一只眼，凝望大地时，仿佛在寻找，可最终一无所获，只能慢慢消散。
　　几乎在这云层翻滚的刹那，城池内，距离小宝这里不算太远的屋舍中，孟浩本尊抬起头，冷冷的望着天空。
　　这一刻，小宝不知为什么，他隐隐觉得似乎有人在天空上看自己，也抬起了头，可他什么都不看。
　　这一天夜里，苍穹云层不再翻滚时，下起了雨。
　　这雨水洒落，并非只是这座城池内，而是……整个第一大陆，都下起了雨。
　　开始时，雨水这种自然变化，没有人去在意，凡人都不理会，更不用说修士了，可这雨，却连下了七天！
　　始终暴雨，甚至一些低洼的地方，已经开始形成了水沟时，隐隐要成为了灾，此灾终于让凡俗的王朝，开始了紧张，纷纷采取一些措施，引流入江海。
　　七天，不是终结，而是短暂的晴朗后，雷霆轰鸣，雨水再次落下，无边无际，似乎没有时间的限制，第二个七天，第三个七天，第四个七天……
　　这场雨，下了一个月，两个月，三个月……
　　无法想象，平日里轻柔的雨水，如果连续下了数月后，那种整个大地都弥漫在水波内，整个天地都潮湿的感觉。
　　已然是灾难了，第一大陆的修士出手了，试图去改变天地，让这雨水停下，可最终即便是至尊出手，也无法让这雨水停止。
　　他们能做的，是将这大地的雨水，开出运河，流入大海中。
　　可这不是长久的办法，雨水依旧，且但凡是试图改变这一切的修士，都会在不久之后，于修行中走火入魔，暴毙惨死。
　　仿佛是触犯了天意，被天罚而亡。
　　凡俗已然快要成为汪泽之地，小宝所在的城池，也是如此，那些城墙如稀泥一样，不少地方都坍塌了，很多屋舍也是如此，人们只能冒雨去修砌加固。
　　甚至家家户户，雨水止不住的流淌进来，淹没了地面的同时，也引起了一场场瘟疫以及各种潮湿带来的疾病。
　　唯独小宝的家里，雨水很少进来，家中哪怕是在这雨天里，也依旧保持干燥，小宝不知道原因，他的女儿也不知道。
　　唯有他的妻子明白，因为这是她暗中施法，她保护不了别人，可却能保护了自己的家。
　　“这场雨，什么时候能停……”小宝轻叹，在这大雨的日子里，铺子的生意已好久没有开张了，就算是家中还有余粮，可若这雨一直这么下去，那么再多的余量，也都不够。
　　沉默中，小宝坐在那里，拿起木雕，继续雕刻，随着一刀刀的落下，雨水始终持续。
　　渐渐的，越来越多的修士出动，在这大地上布置了一个又一个阵法，开凿了一条又一条运河，可只能缓解，无法根除。
　　就这样，时间流逝，一晃过去了三年。
　　三年的时间，雨水……始终没有停下，无数的人迁移，无数的村庄被淹没，很多平原消失了，小宝所在的城池，已成为了汪洋。
　　他们一家人，也不得不迁移，随着难民一起，向着地势高的地方走去，在这途中，小宝的爹娘病倒了。
　　他们年纪已大，身体不适，这一病，险些归墟，可最后却奇迹般的好转，喜悦激动的小宝，没有看到他妻子微微苍白的脸。
　　雨水，更大了，每天都有人死亡，唯独小宝一家人，在这迁移中，保持着精力，而小宝的木雕，他没有停下，每天都找出一些时间雕刻。
　　直至这场迁移，在进行了一年后，在一座高山上，难民的人数越来越少时，雨水慢慢停了，在雨停的一瞬，在所有人从心底欢呼时，一阵寒风吹来，带走了所有人的温暖，使得他们欢呼的神情，眨眼间，成为了煞白。
　　雨停了，可却下起了雪。
　　整个第一大陆，一瞬间，温度骤降！
　　雪花落下的刹那，小宝身体一颤，他感受着脸上的雪，他看不到四周，可他能听到四周人的呼吸声。
　　那一声声呼吸，带着压抑，带着死亡的气息，更带着绝望……
　　仿佛前一刻还是潮湿，可下一瞬，就成为了阴冷，这样的天气变化，引起的灾难，比雨水还要强烈太多太多。
　　天地飘雪，温度的下降，使得大地开始冰封，恶劣的气候，是哪怕运河也都无法解决的灾难。
　　更多的修士选择干扰苍穹，可最终但凡出手，都会暴毙，直至一位八源至尊在出手后，直接被天空的寒风吹过，冻崩了神魂死亡后，没有人再敢出手。
　　整个第一宗，也在那先是雨水，而后是雪花的灾难里，不得不选择了迁移，他们可以算出，这一场灾难，是天要灭第一大陆。
　　无法阻挡，无法抵抗，即便是掌教老者，也在苦涩中摇头，他已然察觉到，对于第一大陆而言，灾难，还远远没有达到高峰。
　　第一宗，离去了。
　　这一天的夜里，小宝的妻子嫣儿，看着天空飘来的雪，也知晓了第一宗离去，她咬牙之下，欲带着小宝以及女儿也离开第一大陆，可几乎在她施法的刹那，整个第一大陆，突然的，天地之力，刹那消失。
　　所有的灵气，所有的苍茫之力，一瞬间，如同是被盖住，如同是被阻断，彻彻底底的消失，好似被全部抽走。
　　天地之力的骤然消失，引起的反应，是所有如今还在这第一大陆的修士，他们全部面色大变，一股磅礴的威压，轰然降临，压在他们身上的同时，将他们体内修炼多年，已属于自身的修为之力，全部不容丝毫反抗与挣扎的，直接挤出了身体，散在了天地间，而他们……在这一刻，如被打落下了凡尘，成为了……凡人！
　　仿佛有一个巨大的罩子，在这一刻，盖在了第一大陆上，使得其内之人，无法出去，而外面的人，更是不敢进来。
　　因为只要踏入第一大陆的范围内，修士立刻成为凡人。
　　此事，引起了整个苍茫派的轰动，所有的九源至尊都出动，徘徊在第一大陆外，看着第一大陆，触目惊心的同时，也都有种发自心底的颤栗。
　　“天怒！！”掌教老者喃喃低语，抬起头，看着苍穹，看着罗天星空，以他如今修为，他已然察觉到，第一大陆之所以如此，是因整个星空，似乎对此地，产生了强烈的恶意。
　　与此同时，有太多擅长预言的修士，开始推衍，这种推衍，往往有很强的反噬，可偏偏这些人的反噬，只是一口鲜血就获得了想要的答案。
　　“天罚！”
　　“天怒！”
　　“有让苍茫愤怒之事，在这第一大陆上出现！”
　　“第一大陆上，有一股力量正在诞生，这股力量，将是整个罗天星空的敌人！”
　　“必须要隔绝这股力量，必须要阻断一切危机，否则的话，从第一大陆上诞生的这股力量，将颠覆整个罗天星空！”
　　这样的预言，越来越多后，第一大陆被彻底的封死。
　　而在这第一大陆上，如今失去了修为的修士，他们绝望中在那雪花的飘落下瑟瑟发抖，嫣儿这里，惨笑起来，却没有办法改变。
　　小宝不知道妻子的变化，可他能感受到死亡的临近，这片世界，已经变了，变的陌生，变的充满了愤怒，变的杀气腾腾。
　　越来越多的人死亡的同时，也有一次次暴乱出现，越是在灾难时，人性中的恶，就越是存在了成长的养分。
　　随着整个大陆的沦陷，随着雪花的飘落，随着温度的降低，越来越多的人成为了尸体，剩余下来，有一部分独自在外，寻找躲避以及生存下去的方法。
　　可更多的，却是组成了一个又一个势力，居住在山洞内，勉强生存。
　　而食物的稀少，使得生存越发艰难，往往一点食物，就可以让无数女子不惜去做所有事情，也可以让不少人红眼杀人，甚至在很多地方，已开始流传着吃人的故事。
　　而漂亮的女子，在这个年代，往往是悲哀的，小宝的妻子，在失去了所有的修为后，拿出利刃，划破了自己的脸，丑陋不堪。
　　那一夜，小宝抱着妻子与女儿，一家人流着眼泪，默默哭泣。


第1519章 残酷
　　那一刻，天空上漂浮着一个人，他是孟浩，整个第一大陆，即便是失去了天地之力，可他依旧如常，没有丝毫变化。
　　他复杂的看着分身的第九世，看着划破脸的嫣儿，看着满儿，看着下方这一家人，孟浩沉默了很久，叹了口气。
　　他还是没有选择出手去干扰。
　　数月后，小宝这里因为木匠的手艺，虽然是瞎子，可却在这冰寒天地里，有一定的价值，所以被一处居住地留下，成为了其内的难民之一，被允许住在山洞里。
　　每天吃着很少的食物，小宝整个人越发的干瘦下来，他的妻子也是如此，不再如曾经般的明媚，而是披头散发，如一朵枯萎的花。
　　实际上，在这生与死的考验间，嫣儿若想要活的更好一些，她是可以做到的，虽然失去了修为，可她身体的恢复还在，以她的美貌，在这片世界里，可以活的很好。
　　可她选择的是每次脸上的疤痕快要愈合时，再次豁开，她哪也不去，陪着小宝，陪着女儿，这里是她的家。
　　一如她当年第一眼看到小宝时，感受到了对方是自己寻找的师尊转世后，她喃喃的话语。
　　“我保护你……”
　　时间流逝，在这雪灾中，在这只要走出山洞，用不了多久便会成为冰雕的世界里，小宝没有再去雕刻其他物品，唯有那第九印的木雕，仿佛是他的执念，是他这一生的目标，始终没有停下。
　　而他的身份与地位，在这处难民的山洞中，也很低下，尤其是当这一处难民中的那些凶残之人，在发现似乎不需要一个木匠时，他的处境，更为不堪。
　　还有嫣儿，哪怕面部疤痕弥漫，可娇好的身姿，依旧渐渐被在这枯燥的生活所折磨的那些失去了人性之人惦记后，这一家人，更难过了。
　　而最重要的是，他们的女儿，已经十六岁了。
　　这一天夜里，满儿失踪了。
　　那一天，小宝颤抖，他觉得世界要坍塌了，他的妻子也在颤抖，夫妻二人走在山洞里，寻找他们的女儿。
　　“满儿……”
　　“满儿，你在哪里……”在这寻找中，在这一声声带着凄音的呼唤中，小宝想起了当年自己一个人在森林时的一幕，他哭了，他担心，他焦急，他害怕，可在这种种情绪里，他告诉自己要坚强，要去找到女儿。
　　渐渐地，他与他的妻子分散开，他摸着一旁的墙壁，一边呼唤，一边寻找，可直至天都快要亮了，他也没有找到。
　　没有人去帮助他们寻找，山洞里的每个人，都冷眼看着他们。
　　“满儿……我的满儿……”小宝惨笑，他走着走着，不但找不到女儿，连妻子也找不到了，他是一个瞎子，他看不到世界，他觉得自己没有用，什么都没有用……
　　直至他听到了一声凄厉之音，那是绝望到了极致后，似乎想要自尽的声音，这声音不是满儿的，是他的妻子。
　　小宝身体一颤，他呼吸急促，他的双眼尽管看不见四周，可却弥漫了血丝，他循着声音去寻找，传来声音的地方距离自己不远。
　　他奔跑，哪怕摔倒，哪怕撞在了石头上，哪怕全身鲜血流下，他一样奔跑，找到了声音传来的地方，他听到了狞笑。
　　“该死的贱人，长的这么难看，今天爷爷看中了你，是你的幸运，从了我，给你家三斤肉怎么样。”
　　在小宝的前方，嫣儿手中拿着一把匕首，放在自己的脖子上，靠着岩壁，死死地盯着面前走来的三个大汉，如果有修为，她要灭杀这三人，一道目光就可以，但眼下，她脆弱的只是一个弱女子。
　　她的眼中带着泪水，眼看那三人不断走近，嫣儿狠狠一咬牙，正要自尽时，她看到了跌跌撞撞，满身鲜血跑来的小宝。
　　不但她看到，那三个大汉也都看到，他们大笑起来。
　　“瞎子来了，好啊，你们把他给我按住，贱人，你若同意乖乖听话也就罢了，否则的话，我当着你们，将你相公煮熟吃了。”
　　嫣儿惨笑，颤抖中看着小宝，手中的匕首颤抖时，三人中的二人，上前一把按到了小宝，余下的那个大汉狞笑中走向嫣儿。
　　可就在这时，小宝笑了，那笑容很难看，脸上都是鲜血，看起来很狰狞，他猛地站起，力气一下子变的很大，似乎是爆发了生命的潜力，一口，咬在了身边一个大汉的喉咙上，直接咬碎，那大汉根本就没有任何提放这在他看来，懦弱瞎子，此刻发出凄厉的惨叫，双手捂着脖子时，另外二人也都倒吸口气。
　　小宝耳朵一动，扑向那捂着喉咙惨叫的大汉，如疯了一样，一口一口不断地撕咬，嫣儿面前大汉怒吼，正要上前，他身后的嫣儿，立刻冲出，匕首狠狠刺入这大汉的后心。
　　而那最后一个汉子，此刻颤抖，神色内有恐惧，立刻后退，转身奔跑逃走。
　　小宝疯了，还在撕咬，将那大汉活活咬死后，他还没有停下，直至他的妻子上前一把将他抱住，两个人哭了出来。
　　他们找不到女儿，许久从这里走出时，整个山洞内的难民，看向他们二人时，都露出了敬畏，在这个末日般的世界里，人们害怕的，只有丑恶。
　　越是丑恶，就越是让人畏惧。
　　于是，开始有人告诉他们，昨天夜里，他们看到这一处山洞中的几个青年，将满儿绑走，离开了山洞。
　　原本，即便是满儿回不来，那几个青年也会回来，可天都亮了，一个都人回来。
　　到底发生了什么事情，很多人可以想到过程，可却想不到结局。
　　这里的人也不知晓，此刻在山洞外，这片山脉下，还有一处小一些的山洞，那里有四具已经僵直的尸体。
　　是四个青年，每一个神色都带着骇然与恐惧。
　　孟浩原本不打算去干扰分身第九世，即便是嫣儿那里，孟浩也没有去拆散，他只是默默的看着，看着第九世这一生的变化。
　　可直至，满儿那里被四个青年绑走后，孟浩无法不去干扰了，他做不到看下去，那是第九世的女儿，也一样是他的骨肉。
　　他将满儿带走了，带到了第九大陆，第九宗，以第九至尊的身份，告诉所有第九宗的至尊，这是他的女儿。
　　只是这一句话，就注定了满儿这一生的身份与尊贵。
　　分身第九世的一生，是为第九禁的凝聚而存在，至于嫣儿那里，这是她自己的选择，了却与自己这里的因果。
　　可满儿是无辜的，她不该在那第一大陆，承受接下来的苦涩。
　　望着满儿，孟浩轻叹一声，目中露出柔和，转身离开了第九宗，回到了第一大陆，回到了这处山洞外时，天亮了。
　　山洞里，小宝夫妻二人的地位，从这一天开始，与之前有些不同了，他们露出了凶残的一面，尤其是一个瞎子，居然将人活活咬死，当所有人都看到了那被咬死的大汉的尸体时，他们都倒吸口气。
　　以前欺负过小宝的不少人，都在心底哆嗦了一下。
　　数日后，小宝与他的妻子，发现了另一处山洞的四具尸体，经人求证，知道就是这四个人，当年绑走了满儿。
　　他们死了，死了多年，四周看不到满儿存在的痕迹，仿佛整个人突然就不见了。
　　这样的结果，对于小宝来说，虽然苦涩，可却有了希望，他隐隐有种感觉，满儿没有死，而是比现在更幸福。
　　他没有看到，嫣儿在望着那四具尸体时，愣了一下，神色内有些茫然，渐渐露出恍惚，她不知道是谁救下了满儿，可她也一样相信，对方既然有如此本事，可以在这禁锢了天地的状态下依旧施展修为，那么就一定可以有办法离开这第一大陆。
　　如此的话，满儿，应该是无碍的。
　　可这一次所经历的事情，对于小宝来说，刺激很大，他病了，一场大病，突如其来，将他的身体击碎，倒了下来。
　　在这个末日的时代，一旦病了，往往代表了死亡，他的妻子支撑了这个家，照顾小宝，无微不至，终于在一年后，小宝的病慢慢恢复，可他的妻子，却整个人瘦弱的皮包骨。
　　可以说，如果没有他的妻子，那么小宝，已经死亡了。
　　病好之后，小宝原本话语就少，如今更沉默了，他很多的时候，都望着手中的木雕，这木雕在他手中雕刻的数十年，已被触摸的光滑，甚至发黑。


第1520章 他的命！
　　他开始继续雕刻，一刀刀的落下，这木雕渐渐地成型，直至又过去了十年，当着木雕完成了九成多时，外面的天地，更为冰寒了。
　　呜咽的风不断地吹过，食物的越来越少，山洞内的冰寒，也与日俱增，渐渐地，越来越多的人，在睡着之后，就再也没有苏醒，被发现时，已然成为了尸体。
　　当这种事情开始蔓延时，当这山洞里的温度，与外面相差不多时，甚至山洞内开始出现冰花，甚至很多地方都成为了冰后，本就不多的山洞里的人，摆在他们面前的，是一个选择，留在这里，注定会死，而离开这里，或许还有一丝生机寻找到另一处可以生存的地方。
　　于是出现了第一批离去的人，再也没有回来，然后是第二批，第三批……
　　小宝在一天清晨苏醒后，察觉身边的异常，当触摸到已经快要僵硬的妻子时，他颤抖的将其抱住，不断地搓揉，终于将他的妻子唤醒后，他也知道了为何妻子会如此，因为他的妻子担心他身体虚弱，每天夜里，都是用她的身体，去阻挡山洞的风口。
　　“我们也迁移！”小宝沉默后，坚定的开口。
　　数日后，他们是第四批离去的人，走在风雪中，走在那满天满地的白色里，寻找另一处可以栖息生存的地方，一连三天，在这苍茫中，一天晌午时，一场雪崩突如其来，淹没了所有人眼前的世界。
　　孟浩站在半空中，沉默的望着下方，他不知道自己已经有多少次想要出手了，可最终都压制下来，可眼下，他做不到了，正要出手时，忽然他愣了一下。
　　他看到，在那雪里，有一处地方正在微微的松动，渐渐的，一个女子从里面爬了出来，那是嫣儿，她毕竟是修士，哪怕失去了修为，可身体还是比凡人要好很多。
　　她身体瘦弱，在爬出时不是自己一个人，而是抱着已经昏死过去的小宝，在这冰天雪地里，在这一片寂静中，嫣儿坚强的抱着小宝，送给他温暖的同时，将他背在身后，茫然的看着四周，咬牙向着回来的路走去。
　　孟浩的心，在这一刹那被深深的触动，嫣儿瘦弱的身体，虚弱的气息，在这一瞬爆发出的，却是一股坚韧与执着。
　　她背着小宝，走了三天，这三天小宝时而昏迷，时而苏醒，身体很烫，那不是发烧，而是被冻死前的征兆。
　　嫣儿流着眼泪，不断地呼唤小宝的名字，更是用身体去温暖小宝，可小宝的气息，还是越来越弱了。
　　甚至在他的身上，孟浩已然看到了魂的散出，孟浩明白，这代表分身的第九世，已到了极致，他眼中精芒一闪，右手蓦然抬起，一指而去。
　　可就在指尖落下的刹那，他的身体猛地一震，一股莫大的反弹之力，轰然而出，他无法去干扰，无法去左右。
　　甚至仅仅是这一指，孟浩立刻感受到，第九禁已经成型的八个印记，在咔咔剩下，出现了裂缝，似乎若孟浩再去干扰，那么这八个印记就会崩溃，而这第九禁，也将彻底的消失降临在罗天星空的可能。
　　孟浩沉默，这个结果，他虽然是第一次尝试，可实际上在很早之前，他就有了这个意识。
　　“失败了么……”孟浩眼中露出茫然，他看着小宝的身体上，魂逐渐的飞出时，心底苦涩。
　　可就在这时，嫣儿那里做了一件让孟浩心神一震的事情，她望着小宝青色的面孔，望着小宝逐渐失去的呼吸，她目中露出柔和。
　　“师尊，我喜欢你，前生如此，今生一样如此……”嫣儿轻声喃喃，低下头，咬破了自己的手腕，放在了小宝的口中，让自己滚烫的鲜血，流入小宝的体内。
　　这是她身上，唯一的，最温暖的物质了。
　　很快，伤口愈合，她就再次咬开，不在乎疼痛，就这样，在这不断地以自己的热血去让小宝恢复体温的过程中，小宝的命，被吊住了，没有死亡，而他们也终于回到了曾经居住了很多年的山洞，在回到洞口的一瞬，她晕倒了。
　　数日后，小宝苏醒过来，他看不到妻子，可他知晓，妻子，又救了自己一次。
　　沉默中，小宝哭了，他哭着哭着，身边的妻子将他抱住，两个人默默的在那山洞里，彼此感受对方的温暖。
　　直至很久，小宝右手抬起，下意识的摸向身边，可却模空，他整个人一哆嗦。
　　木雕，没了。
　　他已完成了九成多的木雕，伴随自己数十年的木雕，在那场雪崩中，埋在了那里。
　　半晌之后，小宝整个人似乎一下子失去了所有的精神，苦涩中，轻叹一声。
　　他身后的妻子，看着这一幕，默默不语，深夜，当小宝睡去后，他的妻子站起了身，整理了衣衫，回头看了一眼小宝，咬牙之下，走了出去。
　　她知道，那是他的命。
　　她顺着原路走在风雪中，本就虚弱的身体，本就因失去了大量的鲜血而近乎油尽灯枯的身体，此刻如风中的烛火，似乎随时可以熄灭。
　　她走了数日，来到了当初雪崩的地方，在那里挖着雪，不断地挖着，挖着，双手僵了，一样在挖。
　　她挖出了一具具当时被埋葬的同伴的尸体，直至在整个人的意识都要模糊时，她挖到了那块木雕。
　　她笑了，将这木雕放在怀里，强忍着昏迷，转身顺着原路，走向山洞，一天后，她开始发热了，她觉得很热，精神头也一下子好了起来。
　　她走的更快的，而身体也更热，直至两天后，在她看到了山洞时，她笑了，笑着笑着，她不知道自己怎么走回到的山洞，在看到小宝的一瞬，她身体倒了下来。
　　“小宝，我给你……把木雕带回来了……”
　　“小宝，我答应保护你，可我做不到了……”
　　“师尊，我……喜欢你。”嫣儿轻声开口，在小宝颤抖中，她的气息，消散了。
　　……
　　小宝身体颤抖，数日前的清晨，在苏醒后发现妻子不见时，他不知道妻子去了什么地方，他是瞎子，他没有能力独自一个人外出去寻找。
　　他只能每天坐在山洞口，在那瑟瑟发抖中，以他的耳朵，去听外面的风声，去听那风声里，是否存在妻子的脚步。
　　他等了一天，一天，又一天，直至他已经绝望了，那个时候，他惨笑起来，儿时在森林里的一幕幕，再一次浮现。
　　“为什么，我是一个瞎子！”小宝惨笑，他一直在欺骗自己，一直告诉自己看不见世界没有关系，可这一瞬，他恨自己是一个瞎子。
　　“都走了，爹娘走了，满儿走了，她也走了，只剩下我自己……”小宝流着眼泪，他的头发早已花白，如一个孤独的老人，在这山洞口，发出孤独的哭声。
　　他不知过去了多久，似乎是几个时辰，又似乎是几天，直至这一日，他听到了风声中传来的脚步，那脚步声他熟悉，他颤抖中挣扎的站起时，他感受到了一个身躯，倒在了自己怀中。
　　那是一个冰冷的身躯，很冰冷，很冰冷。
　　“小宝，我给你……把木雕带回来了……”
　　“小宝，我答应保护你，可我做不到了……”
　　“师尊，我……喜欢你。”这三句话，如同天雷轰入小宝的耳中，小宝颤抖，死死的抱住怀中的身体，他想要说些什么，可喉咙如被卡住，发不出声音，他的心在这一刻，仿佛被穿透。
　　脑海一阵刺痛时，他喷出一大口鲜血，那些落在妻子的身后虚空中，形成了一朵他看不到的血花。
　　他想起了小时候的森林内，那个大姐姐，想起了成亲的那天夜里，自己掀起对方的盖帘，触摸的那张记忆中的脸。
　　想起了满儿出生时，四周的欢笑，想起了大雨中，妻子陪伴自己身边，陪着自己雕刻，想起了爹娘死去的那一瞬，自己在悲伤时，身边的安慰。
　　想起了风雪时，自己在病中对方的照顾，想起了清晨时，为自己挡住风口鲜血死亡的身影，想起了在那雪崩后，口中的鲜血的味道。
　　许久，许久，他知道怀里的妻子已没有了气息，可他不信，他的眼泪更多，他喃喃低语。
　　“没事，没事，有我呢，你休息一下，你身体很冷，我帮你暖和。”小宝抱着妻子的尸体，脸上带着温柔，回到了山洞中，将妻子的尸体放下后，用自己的体温去温暖。


第1521章 九世凝一身！
　　可他发现，无论自己怎么温暖，都无法让妻子的身体不再冰冷，可着急起来，向着办法时，忽然想到了一个，他立刻咬破自己的手腕，将自己的血放在妻子的口中，脸上露出笑容。
　　“会好的，一切都会好的。”小宝喃喃，直至昏迷过去。
　　这处山洞，如今除了他，再没有其他人了，几乎都走了，没走的那些，也早已冻死成为了尸体。
　　不知过去了多久，小宝苏醒过来，右手触摸到了妻子的身体，依旧还是那么冰冷，他如魔怔一样，再次咬破自己的手腕，放在妻子的口中，只是那口里的血，咽不下去，已经成为了冰块。
　　“你喝呀，喝下我的血，就好了，很暖和的……不冷，不冷……”小宝喃喃，说着说着，眼泪流下，他抱住妻子的尸体，痛哭起来。
　　哭声回荡山洞，回音扩散，却被外面风雪的呜呜声冲淡，直至听不到了。
　　那种天地间，只剩下一个人的孤独，再次笼罩小宝的内心，可奇怪的是，这一次，他不害怕了。
　　他轻柔的抚摸妻子的面孔，那冰寒，他似乎感受不到。
　　“你啊，当年在出现时，我爹娘不知道，可我明白，你不是凡人，你应该是一个仙人。”小宝轻声开口，没有瞳孔的双眼，也泛起了阵阵柔和。
　　“我怎么会不知道呢，我小时候在森林里，遇到的就是你啊。”小宝抚摸妻子的面孔，抚摸冰冻住的发丝，目中越发柔和，带着追忆。
　　“我当时就想，你一定是传说中的仙人，可我不明白你为什么选择了我……”
　　“我能察觉到，很多时候，你在看我的时，或许看的不是我……”
　　“你喜欢的，也不是我，对么，是你的师尊。”小宝轻声喃喃，目中追忆里，也都泛着轻柔。
　　“我是一个瞎子，我看不到你们的世界，可我的心里，有我的世界，是你们所看不到的，在我的世界里，有一个秘密……”小宝笑了，轻声的在妻子的耳边，低声说道。
　　“我告诉你啊，这个秘密我谁也没说，我爹娘都不知道……”
　　“我看到了一些人，在我的世界里，他们在不同的大陆，有着不同的人生，有的是宰相，有的是商贾，有的是猎人，有的是世家，有的是仵作，也有的杀手……”
　　“还有一个人，那个人是一个仙人，他的身边有一个弟子，叫做嫣儿，与你很像呢。”小宝微笑。
　　“你知道我什么要雕刻那块木雕么，因为我的世界里的这些人，都在催促我啊，他们都在和我说，要我去雕刻，去把这木雕雕刻出来，去让天睁开眼，去让这天闭上目。”
　　“因为仅仅是闭目的力量，不算完整，他们需要的，是……我让天睁开眼，天就必须睁开眼，我让天闭上目，天就不能不闭目！”小宝笑了笑，抚摸着妻子冰冻的面孔时，转过头，看向身后。
　　“你说呢，是不是这样？”这句话在说出的刹那，小宝他明明是瞎子，可他所看的方向，有一个人，站在那里。
　　正是孟浩。
　　孟浩站在那里，望着小宝，他的双眼刹那露出精芒，那精芒咄咄，带着一股锐利。
　　他的内心，在这一刻，已然咯噔一声。
　　他最担心的一幕，还是……出现了。
　　这分身的第九世，存在的诸多变化，让孟浩这里根本就无法完全把控，或许是这第九世本身的不凡，又或许是孟浩在苍茫外施展第九禁前八个印记形成的不可知的后果，造成了这一切的最终变化。
　　所以，孟浩不想去干扰，直至之前忍不住干扰时，也受到了反噬，可眼下，分身第九世，还是出现了意外。
　　他是自己，可显然，已诞生了独立的神智，这种独立，与之前几世不一样，如同是超脱了孟浩的掌控。
　　“我能感受到，在我的世界里，出现的那八个身影，每一个人的背后，都有一条丝线，这丝线连接着另外一个人。那个人，就是你。”
　　“我想，我是你的分身，嫣儿的师尊也是你的分身，是吧。”小宝看不见世界的眼，似乎在凝望孟浩。
　　“是的。”
　　“你也好，你之前的几世也好，存在的意义，都是为了完成第九禁。”孟浩沉默片刻，缓缓开口。
　　小宝点了点头，若有所思。
　　“原来是这样，那么她呢？真的是你的弟子？”小宝问道。
　　“是我分身的弟子，而她的前生，我欠她一缕情。”孟浩望着嫣儿，可以说如果没有嫣儿，分身第九世，早已死亡。
　　“我女儿呢？不对，她也是你的女儿。”小宝神色内满是沧桑。
　　“很安全，在第九大陆第九宗。”孟浩望着小宝，轻声开口。
　　“那么，我没有遗言了。”小宝说完这就话后，沉默下来，时间流逝，一炷香后，他右手抬起，从妻子怀中将那木雕拿出，触摸着木雕，小宝轻叹一声。
　　“你知道么，我厌恶自己的命运被别人掌控，哪怕掌握我命运的人，是我的本尊，可我一样厌恶。”
　　“你与我之间的线，我随时可以斩断的。”小宝右手抬起时，他拿起了一把刻刀，这把很平凡的刀，此刻在他的手中，似乎具备了某种可以斩断因果的力量。
　　一旦斩断，那么第九禁即便是完成，孟浩也无法将其融合。
　　孟浩沉默。
　　小宝神色有些悲哀，他侧头似在凝望妻子，许久许久，他右手刻刀一划，不是斩断丝线，而是落在了木雕上。
　　飞快的划动间，如同是将生命里所有的力量都散发出来，渐渐地，他的身后出现了第八世，第七世，第六世，第五世……直至出现了第一世。
　　九世同在，凝聚一身，操控刻刀，将那第九禁的印记，在这木雕上，飞速的完成，外界的天空轰鸣，雷霆翻滚，似有怒吼，有咆哮传出，整个大地的风雪肆虐，雪崩滔天。
　　也正是在这时，小宝手中的刻刀一顿，木雕完成了九成九，只差最后一刀时，他轻声喃喃。
　　“我没有触摸过的东西，难以圆满……”几乎在这句话传出的刹那，他的身体停顿，而他的魂，与之前八世的身影，同时从体内飞出，穿梭山洞，在那苍穹来自罗天意志的愤怒嘶吼时了，飞向了天空，触摸到了苍穹，触摸到了在这天地间，存在的罗天的意志。
　　罗天的意志，第一次颤抖，第一次恐惧，第一次……退缩。
　　这是小宝的气息，也是凝聚了之前八世融在一起后，形成的封天的气息！
　　这气息，是第九禁九个印记的圆满，是相互叠加之后，形成的真正的……封天禁！
　　在出现于苍穹的刹那，弥漫在这天地间，在这罗天星空内，几乎无处不在的罗天意志，颤抖起来，恐惧之意扩散，天雷滚滚，云层翻转，竟仿佛是被逼迫的开始了退缩！
　　退出这第一大陆，退出这片天地，似乎这封天禁的出现，看似弱小，可却存在了与其等同的地位，甚至……超越了罗天意志的层次，达到了一种，让罗天意志也都骇然的地步！
　　这，就是孟浩的第九禁，封天禁！
　　“我摸到了。”小宝的魂笑了，他张开双臂，在那苍穹中，触摸到了罗天的意志，他四周的所有世的身影，也都笑了，彼此融合在一起后，化作了一道光，逆转星辰，蓦然间直奔下方大地，一瞬就回到了山洞内，回到了小宝的身体中，在下一瞬，小宝右手抬起，拿着刻刀，在那木雕上，落下了最后一刀！
　　轰！
　　刀落，木雕成！
　　第九禁，九大印记，封天禁，在这一瞬间……完全凝聚，降临整个罗天星空内，世界震动，星空轰鸣，一股风暴以苍茫星为中心，向着四周轰隆隆的扩散，眨眼间就覆盖八方，横扫苍茫。
　　更是在这一瞬，第一大陆四周的壁障，出现了一道道裂缝，这些裂缝越来越多，眨眼间，轰然崩溃，如同是有一股冲击扩散，使得这壁障被摧枯拉朽，四分五裂！
　　而在这第一大陆上，所有的雪花，在这一瞬全部融化，成为了水雾升空，而这些雾气又被风直接吹散，无影无踪！
　　大地复苏，一片片平原露出，一座座山峰完整，一处处城池也显露在了大地上，就连第一宗的山门，也从这雪花的融化里，露了出来。
　　与此同时，似有一股说不清，道不明的力量弥漫大地，使得那一片片平原上，出现了青草，使得一处处枯萎的森林内，树木再生，使得那一座座山，成为了青色！


第1522章 再见，嫣儿
　　所有曾经死亡的人，所有曾经冻死的，还有溺死的，不管是修士还是凡人，不管是凶兽还是草木，都在这一瞬，全部复活！
　　哪怕尸体都消散了，也无中生有的出现！
　　更是在这一刻，那些坍塌的建筑，碎灭的山峰，也都在眨眼间重新出现，山河依旧……众生依旧！
　　仿佛是一人得道，鸡犬升天，而如今，是封天一成，枯木再生！
　　整个第一大陆轰鸣，随着恢复，随着四周的壁障崩溃，苍茫星猛地震动起来，不仅仅是苍茫星在震动，此刻整个罗天星空内，所有的大陆，所有的世界，所有的漩涡，那是尘埃，也都在这刹那间，轰轰震动。
　　甚至那些修士，还有奇异的种族，所有的生命，所有的存在，全部都在这一刻，心神颤抖，神色骇然。
　　苍茫星上，金袍少年倒吸口气，沙九东身体哆嗦了一下，白雾尘更是睁大了眼，心神轰鸣。
　　还有掌教老者，此刻目瞪口呆，其他九源，一个个心神掀起滔天大浪，因为他们发现，此刻的他们，居然对第一大陆，产生了一种控制不住的跪拜之意，似乎……在那里此刻诞生的气息，凌驾于苍茫之上！
　　曾经孟浩获取铜镜碎片的一处区域，那里有一条巨蜥，战力堪比九源巅峰，这巨蜥原本正在沉睡，此刻忽然身体一颤，猛地抬头时，露出震撼与骇然。
　　还有那冰火的世界里，冰山巨人以及火凤，同一时间，立刻察觉这罗天星空的波动，不知为何，心惊肉跳。
　　仙神大陆上，一片繁华，其内有一个宗门，这宗门在整个仙神大陆，可列位前五，势力强悍，其内有一个弟子，名为道天。
　　他是这宗门内，新的天骄，此刻正在盘膝打坐，他的心底在这些年，有太多的疑问与猜测，可却没办法证实，甚至他自己都觉得荒诞到了极致。
　　就在这一瞬，突然的，整个仙神大陆轰鸣震动，所有其上的存在，都全部身体一顿，凡人也好，修士也罢，就连凶兽在内，都是瞬间似乎失去了动弹的力量，全部被静止一般，一动不动。
　　唯独，道天能动，他身体颤抖，猛地抬头，冥冥中感受到了一股熟悉的气息，他脸上露出激动，露出喜悦，眼泪慢慢流了下来，仰天大笑。
　　他是道天，是曾经第一山海内的序列！
　　魔界大陆，一样如此，还有那山海蝶上的三十三天，还有那三十三天外的那只守护子在那里的猴子道方，都在这一刻心神轰鸣。
　　最终，是整个罗天星空，都在这一刻轰然震动，如有雷霆回荡八方，传遍所有区域。
　　甚至罗天星空的意志罗天，也在这一瞬，好似发出了惊天动地，轰鸣整个罗天星空的怒吼，那怒吼里带着愤怒，更带着……恐惧！
　　之所以它会恐惧，是因为，在这一瞬，所有存在都可以感受到，整个罗天星空里，多出了一股气息，多出了一股力量，多出了一道……凌驾于一切天道之上的……道！
　　此道，名为……封天道！
　　这封天道，带着无上的霸气，不允许任何人去触犯，不允许任何意志去改变，而是……
　　我让天睁开眼，天就要睁开眼，我让天闭上眼，天就不敢不闭眼。
　　是……我若要有，天不可无，我若要无，天不许有！
　　苍茫星，第一大陆上，山洞内，此刻外界的天地都恢复，死亡的人都复活，唯独……嫣儿，依旧冰封。
　　小宝刻下了最后一刀，松开了手，大袖一甩，立刻他手中的刻刀以及木雕，飞向孟浩。
　　而他这里，此刻的目中，已不再是没有瞳孔，他看到了这个世界，看到了光明，可这些他不在意，他默默地转身，凝望他的妻子，他笑了，这是他第一次，以自己的眼睛，看清妻子的模样。
　　很难看，脸上都是疤痕，可在他的眼中，这是最美的身影。
　　望着望着，小宝躺了下来，抱住他的妻子，带着满足的微笑，慢慢的闭上了眼，在他闭目的瞬间，他的气息，消散了。
　　他的魂飞出，在这魂中有所有世的身影，最终化作了一道光，飞向孟浩手中的木雕，融入进去后，这木雕光芒一闪，真正完整。
　　融此木雕，孟浩的第九禁，就可以烙印在自己的身上，从而使得九禁……归一！
　　可他却没有喜悦，有的只是复杂，默默的望着小宝的尸体，这尸体此刻渐渐成为了光点，逐渐的飞向孟浩，似要融入孟浩的体内，因为，这本就是他的一部分。
　　孟浩知道，小宝是可以选择不成全自己的，即便自己是他的本尊，即便他是自己的分身，不可分割的一部分。
　　但他不喜欢被操控，被控制了命运，可他最终，还是选择了将第九禁完成，选择了成全孟浩。
　　孟浩明白，这不是因为自己，而是因为……嫣儿。
　　相比于孟浩本尊，他分身的第九世，深爱着嫣儿。
　　孟浩站在山洞内，许久许久，直至小宝的尸体成为了无数的光点，最终全部融入孟浩体内时，分身的存在，被抹去了近乎全部的痕迹，只留下了一把刻刀，一座木雕。
　　孟浩轻叹，而嫣儿那里，此刻身体也在这一瞬，成为了光点，逐渐的散去，而她的魂，则慢慢漂浮而出，直至凝聚完整，默默的站在了孟浩的身前。
　　她望着自己的尸体最终消散，望着身边已然空空的位置，似乎曾经躺着一个身影，许久，许久，她转过身，看向孟浩。
　　“我该称呼你是第九至尊，还是师尊，又或者是……小宝。”嫣儿望着孟浩，轻声开口。
　　孟浩沉默，右手抬起时，他的手中出现了两缕魂丝，一缕是韩贝融合的部分，一缕是嫣儿曾经的记忆。
　　这两缕魂丝逐渐的融合，最终凝聚在了一起后，化作了一道美丽的光，飘向嫣儿。
　　“这里是你魂的一部分，融合之后，你的魂就会完整，也会想起以前的记忆，也会知道我……到底是谁。”孟浩轻声开口。
　　嫣儿望着面前的美丽的光，沉默不语，半晌之后她洒脱的笑了笑。
　　“满儿呢？”
　　“在第九宗。”孟浩轻声说道。
　　嫣儿点了点头，遥望远方，沉默了少顷，轻声喃喃。
　　“有这第九世的圆满，我已知足了，又何必要恢复以前的记忆，想来，那一定是一段有着遗憾的过去。我只知道，你是我的师尊，而我这一世，很好。”嫣儿闭上了眼，当她再次睁开双目时，她的目中清明，右手抬起向着面前的魂光一指，立刻那蕴含了她前世记忆的魂，消散了。
　　她一点都不在意，欠身向着孟浩一拜。
　　“这一世结束了，师尊，我不会再走入你的人生里，谢谢你这些年的照顾。”嫣儿最后看了孟浩一眼，她的魂向前走去，一道轮回的漩涡，出现在她的面前，慢慢走了进去，在即将踏入轮回的刹那，她忽然脚步一顿。
　　“你答应过我，要将当年楚玉嫣故事的下半部，讲给我，我已知道了答案。”嫣儿微微一笑，深吸口气，她早已猜到，自己的故事，就是楚玉嫣故事的下半部，她似乎放下了一切的负担，她没有说谎，她的确知足了，洒脱的一挥手，迈步，踏入轮回中。
　　不求永恒，一世足矣。
　　孟浩默默地站在山洞内，目中有些黯淡，第九禁的完成，他本应该是喜悦的，可如今的心底，却泛起了一丝惆怅。
　　许久之后，他摇了摇头，将一切思绪埋葬在了心底，走出山洞时，有轻柔的风吹来，掀起他的发丝，吹动他的衣衫，仿佛带走了他的回忆。
　　他的目中慢慢露出坚定，更有精芒闪耀，他的心，在这千年多的修行中，在这种种的经历下，已然锻造的坚硬起来。
　　他的脸上，看似依旧年轻，可若仔细看，可以看到藏在容颜下的沧桑以及岁月流逝的痕迹，他没有刻意去改变容颜，使得眼角的鱼尾纹，若隐若现。
　　“我要回去了……”孟浩望着蓝天白云，喃喃低语，远处有一道红芒飞来，在孟浩这里徘徊时，化作了獒犬，它默默的趴伏在孟浩的脚下。
　　孟浩抬起手轻轻抚摸獒犬的毛发，眼中的精芒越来越锋利。
　　“融合第九禁在体内，使之完美后，九禁归一，吹灭青铜灯，踏入超脱，然后，我们……回家！”孟浩喃喃低语时，他的声音没有扩散，可却似乎融入天地内，弥漫在了苍穹星空中。
　　同一时间，罗天星空内，山海蝶所在的世界里，在这一刻，似乎有一个声音在所有人脑海里回荡。
　　“我，要回来了！”


第1523章 可以超脱之地！
　　这声音回荡，让无数人身体震动，齐齐抬头，尤其是许清，她正在盘膝打坐，此刻缓缓睁开眼时，有泪水从眼角流下，喜极而泣。
　　他们等了几百年，终于……即将等到妖尊的归来！
　　山海蝶的世界内，小胖子正老气横秋的训斥身前的众人，他已然成为了一宗之主，可正说着说着，他忽然身体一颤，大笑起来，笑着笑着眼泪就流了下来。
　　在其他人莫名其妙时，同一时间，山海蝶的世界内，大地深处，一片冰寒中，有一个中年修士，正在打坐，他的四周有无数寒气散出，使得他看起来很阴沉，他的双眼闭合，因为他的双眼已瞎，他看不到世界。
　　可在这一瞬，他忽然身体猛地颤抖，呼吸急促时，双眼蓦然睁开，没有瞳孔，只有黑洞，在睁开的刹那，四周出现了风暴，他脸上露出笑容。
　　同样在这山海蝶的世界内，李灵儿秉承海梦至尊的遗愿，获得了海梦的传承，在这山海蝶的世界内，开创了海梦的一脉，数百年的发展，已具备了一定的规模。
　　她盘膝坐在宗门的闭关之地，这一刻，她忽然睫毛颤抖，双眼缓缓睁开时，抬头看着天空，许久，她脸上露出微笑，她的样子变化很大，此刻头发大都花白，可这笑容，依旧美丽。
　　还有一处区域，那是一座山峰，山峰顶，有一件屋舍，孟浩的姐姐方瑜，在这里，她与孙海已成亲了，有一双儿女，如今儿女早已长大，一代代子孙成长，已然成为了一个家族。
　　“小弟，要回来了。”方瑜睁开了眼，神色内露出追忆。
　　这一刻，整个山海蝶内，无数人震动，这些人中还有一个女子，她是芷香，也在微笑，那笑容里带着激动，拥有期待。
　　还有一个人，他在天空中，不再大地上，盘膝坐再一条巨大的鲸鱼背部，靠着一口棺材，手里拿着一壶酒，那是一个青年，他正喝着酒，脸上露出笑容。
　　“夜，他要回来了。”这青年，是柯九思，那鲸鱼，是真灵夜。
　　山海蝶的世界里，有一个宗门，其名昆仑道，当年山海界覆灭时，昆仑道在第九山海，保存较为完整，包括宗门内的一些重要之物，随着那些弟子，都带入到了山海蝶的世界中。
　　包括……一口仙玉打造，且蕴含了孟浩神识之力的……棺椁！
　　此刻，在这昆仑道内，最高的山峰上，其上并非尖端，而是一处凹陷如盆地，在那盆地内，有这阵法环绕，更有无穷仙玉，正中间，就是那口棺椁所在。
　　棺椁内，躺着一个女子，这女子美丽动人，闭着眼，如同沉睡，她正是楚玉嫣的本尊，这口棺椁，凝聚了当年孟浩的神识之力，再加上昆仑道的守护，保存如同昨日。
　　在这整个山海蝶世界内，与孟浩熟悉之人都冥冥感受的同时，有一个白发老者，于棺椁旁，默默的望着其内的女子，他，是丹鬼，孟浩的师尊，同样也是楚玉嫣的师尊。
　　丹鬼凝望楚玉嫣，许久轻叹一声，正要转身离去，可却身体猛地一震，看向楚玉嫣时，他不知是不是错觉，似乎……看到了楚玉嫣的睫毛，微微一颤。
　　“这……”丹鬼深吸口气，仔细看去，却发现楚玉嫣虽然还没有苏醒，可体内却似乎多了一丝……生机！
　　在这山海蝶的世界里，众人激动时，苍茫星第一大陆上，孟浩身体迈步走出，呼啸而去，他目中露出深邃之芒。
　　獒犬在后疾驰，正跟随时，鹦鹉飞出，落在了獒犬身上，兴奋的尖叫起来。
　　“啊啊啊，你的毛发居然这么旺盛，五爷激动了，已经饥渴难耐，该死的，可为什么五爷想哭啊……”
　　孟浩沉默，带着獒犬呼啸间，回到了第九大陆，回到了地底的半星辰，踏入到了第九至尊城内，进入到了他的闭关之处。
　　在闭关之地，孟浩盘膝坐下，神色内终究还是藏不住因楚玉嫣而升起的惆怅，半晌之后他右手抬起，下意识的掐算时，突然一怔，神识轰然散开后，可以察觉满儿的生活如常，但却找不到楚玉嫣的轮回征兆。
　　“她……没有轮回？”孟浩抬头看向远方，他并非无情之人，只是心底被仇恨占据，容不下太多情感，他这一生，觉得不欠任何人，唯独……欠了楚玉嫣。
　　沉默中，孟浩忽然想到了山海蝶所在的那口漂浮在星空中的青铜棺椁，想起了其上石碑刻着的那一行字。
　　“整个星空都欠我的，而我……却欠你，你可以苏醒，却不愿苏醒……”
　　这句话，这种情景，与孟浩有了共鸣，让他沉默中心底苦涩，许久许久，他深吸口气，他右手一挥，第九禁的雕像出现，看着雕像，孟浩眼中露出坚定，神识轰然散开，就要尝试去融合。
　　可就在这时，突然的，那明明被驱散开的罗天意志，如发狂一样轰轰降临，似要去阻止孟浩的融合。
　　孟浩双眼一闪，露出狰狞的同时，一边融合，一边对抗罗天意志。
　　数日后，孟浩双眼赤红，他右手抬起向着大地一按，一股风暴顿时爆发，这风暴没有损坏四周丝毫，可却惊天而起，与那这数日里不断干扰他融合的罗天意志，再次对抗后，孟浩眼中的血丝更多。
　　他发现，想要安静的融合这第九禁，在这里做不到，甚至一旦强行融合，在这过程中出现意外，将会功亏一篑。
　　因融合第九禁，对孟浩而言太重要，所以他不允许出现任何意外，此刻沉默中，他眼中露出精芒。
　　“需要找一个罗天意志去不了的地方，才可顺利融合……而这样的地方，我所知道的区域里，唯有冥宫！”
　　“看来，还是要去一趟冥宫，唯有在那里，罗天的意志想要降临时，会受到整个冥宫大陆的对抗，尤其是……”孟浩想到了当初第一次去冥宫时，他听到的来自第九大陆的那个声音，一个字，轰开了试图降临的罗天意志。
　　沉吟中，孟浩感受了一下体内的青铜灯，又想到了冥宫内自己那种让所有鬼魂膜拜的感觉，他目中露出坚定。
　　“去冥宫！”他蓦然起身，将融合了一部分的木雕收走后，一晃之下，出现在了这半星辰的传送阵所在的地方。
　　在这阵法外，他右手抬起隔空一按，立刻阵法轰鸣而起，开始运转，阵阵传送之力凝聚，光芒滔天，似要穿透苍穹。
　　可还没等这阵法完成运转，一道道长虹疾驰而来，金袍少年，沙九东，还有白雾尘，掌教，以及其他九源至尊，没有一个不在，全部出现。
　　这些人都是老谋深算之辈，他们早就暗中留意孟浩这里，此刻察觉到孟浩开启传送阵，更是感受到了这传送的波动，似乎指向正是冥宫时，一个个立刻来临。
　　他们在出现后，看向孟浩时，神色内有震撼，有复杂，纷纷沉默时，掌教老者看向孟浩，深吸口气，抱拳一拜。
　　“孟道友，还请允许我们与你一起进入，那第九重大陆，我们尝试了数次，都无法开启，若孟道友可以开启，还请给我等一个机会。”
　　他没有说谎，这几百年来，他们最终止步在了第八重大陆上，面对第九重大陆，他们想了所有办法，可却一次次的失败，无法成功，似乎那第九重大陆，是他们无法跨越的沟壑。
　　此番看出孟浩的决心，尽管不知晓孟浩为何要去冥宫，可他们修行多年，一个个立刻联想到了之前第一大陆上那让所有人心惊肉跳的气息，已然猜到了大半。
　　这样的机会，他们若放弃，岂能甘心，此刻不但是掌教向着孟浩一拜，四周所有九源至尊，还有沙九东，还有白雾尘，都低头抱拳。
　　白雾尘心底苦涩，可为了超脱，依旧低下了头。
　　只有金袍少年大咧咧的站在那里，神色傲然，很是笃定，他的手中一晃，此刻拿出了整整三十个储物袋手镯，看着这些储物手镯，他尽管内心滴血，这几乎是他这些年全部的积蓄了，狠狠的一咬牙，他大袖一甩，立刻这些储物手镯飞向孟浩。
　　“这是本尊的买路费！”金袍少年抬起下巴，淡淡开口，他颇为自信，心底更是耻笑其他人，暗道这些人这么多年，居然还没摸透这孟浩，此人只要你肯花钱，那么一切都好说。
　　孟浩面皮抽动了一下，看着那飘来的三十个储物手镯，有心一甩袖拒绝对方这种用财物的凌辱，可袖子抬起时，却下意识的将这些储物手镯收在袖口里，干咳一声，他不得不承认，这种凌辱，他无论成长到了什么程度，哪怕最冷酷的时候，也都非常非常的乐意接受。
　　其他至尊一看如此，一个个立刻内心振奋起来，毫不迟疑的从各自的身上，取出了多少不等的储物之宝，多的有数十，少的也有二十多个，全部送出。
　　看着四周这数百个储物之宝，孟浩神识一扫，即便是如今拥有强悍战力的他，也都被这些储物之宝内的物品，深深的震撼了一下。
　　其内无论是灵石还是天材地宝，多的数之不尽，看的孟浩忍不住很没出息的心脏跳动加速了几下。
　　“我已是九源巅峰，甚至可算超脱下的第一人，他们如此……这是对我的羞辱！”孟浩内心喃喃，看着面前的数百个储物之宝，他深吸口气，脸上露出微笑，大袖一甩，全部收走，咳嗽了一声。
　　“诸位道友，孟某在苍茫派内，承蒙诸位照顾，与我一起进入冥宫，此事孟某义不容辞！”
　　“不过，此番或许会有危险，还望诸位道友知晓，若你们依旧选择踏入，那么只要孟某可以踏入第九重大陆，便一定竭尽全力，帮你们一起踏入。”孟浩严肃的开口。
　　其他人微微一笑，立刻各自点头表态，至于孟浩口中的危险，他们不在意，这冥宫他们去了太多次了，早就经验十足。
　　眼看这些人如此，孟浩不再开口，全力开启阵法，众人也相继出手，使得这阵法的开启，一瞬间加快了速度。
　　几个呼吸后，阵法轰鸣，蓦然开启，传送之光惊天动地，一瞬间，阵法完全运转，可就在众人要传送而去的刹那，突然的，整个苍茫星轰然震动，大地颤抖，海洋咆哮，一股让这颗星辰仿佛被挤压的强悍意志，轰然降临。


第1524章 苍茫欲阻！
　　仿佛整个星辰都在颤抖，一切规则，一切法则，时间也好，空间也罢，所有的道，都在这一瞬被彻彻底底的压制下来。
　　使得这苍茫星上，只有这降临而来的意志，成为了唯一，甚至在这一刻，还有大量的雾气，突然出现在了苍茫星上，若是在星空去看，可以看到，苍茫星四周，此刻苍茫雾气翻滚，大范围的扩散，已然将整个星辰都笼罩在内。
　　这意志凝聚在一起，如同天道，直接穿透大地，出现在了这颗半星辰上，杀入进来，轰入传送阵中，阻止阵法运转，阻止传送开启。
　　众人全部身体一震，一种大难临头之感，在他们心底轰然而起，化作了强烈的生死危机。
　　“发生了什么事！”
　　“是谁在轰击阵法！！”
　　“莫非有人入侵我苍茫派，这不可能！”众人纷纷失声。
　　孟浩双眼一闪，目中杀机弥漫，罗天意志的降临，显然是为了阻止自己去冥宫。
　　也正是在这个时候，随着那股意志的威压扩散，似乎有一个声音，在这一瞬，回荡在了孟浩以及所有九源至尊的心神内。
　　“一切传送，不可动！”
　　这声音冷酷无情，更透着肃杀，在回荡的一瞬，除了孟浩以及掌教外，其他人都全部身体一颤，沙九东，金袍少年还有白雾尘，齐齐喷出鲜血，而其他众人，则是整个身体如被坍塌，轰鸣间，血肉模糊，居然被一句话直接重创。
　　即便是掌教，也是嘴角溢出鲜血，孟浩这里双眼血丝弥漫，同样体内轰鸣，可却没有鲜血溢出。
　　“诸位道友，若不反抗，此番我等凶险！”孟浩狞笑，右手蓦然抬起时，立刻铜镜出现，瞬间幻化无数黑丝，组成了铠甲时，他右手持着战兵，向着天空，蓦然一斩！
　　轰的一声，罗天降临的意志，在这一刻震动，与此同时，一股更为磅礴的威压，轰然降临，这一次，就连传送阵都颤抖，出现了一道道裂缝。
　　在这阵法中的众人，此刻不管是什么心情，都不得不爆发出全部修为，齐齐出手，气势惊天，与那罗天的意志，骤然对抗。
　　一时之间，无数本源之力轰然爆发，哪怕被压制，可此地这些人，修为都是九源，更有不少都是九源巅峰，且最重要的，是他们都经历了八次超脱祭坛，体内早已有了一丝丝超脱的气息，这气息，就是他们对抗这意志最有效的手段。
　　轰鸣传遍八方，阵法颤抖，光芒扭曲时，大地坍塌，半星辰轰动，传送阵法的裂缝越来越多，一旦完全碎裂，那么就代表苍茫派的众人，从此很难再踏入冥宫，这等于是封死了入口。
　　更是在这个时候，降临而来的磅礴意志，形成了一只模糊的大手，这大手横扫八方，向着阵法这里，轰轰而来。
　　看着那只大手，即便是金袍少年，也都升起了绝望，那不是他们可以对抗的存在，那是整个罗天星空的意志！
　　此手之大，在这一刻，弥漫整个半星辰所在的内星空，眼看降临时，孟浩眼中精芒一闪，正要取出木雕，此物他本不想动用，甚至之前在闭关尝试融合时，罗天星空的意志干扰，他都只是凭着自身之力去对抗，没有动用木雕的第九禁！
　　因为这第九禁，孟浩有种感觉，在没有完全融入自己体内时，每一次动用，都会造成一些不可逆转的损失，会影响自己融合后的效果！
　　可眼下，他没有别的选择，只能施展，可就在他要施展的刹那，突然的，掌教那里，仰天怒吼。
　　“这里是苍茫派，是苍茫道的分支，是苍老老祖的传承，一切意志，都不可在此地干扰！”他嘶吼时，双手掐诀，向着大地一指，立刻远处的地面轰然震动，一股沧桑的气息，从地底爆发出来。
　　这气息刚一出现，立刻让那磅礴的意志凝聚的大手，为之一顿。
　　似乎有一个声音喃喃，让人听不清晰，可孟浩却听的明白，那是一个字。
　　“鬼……”
　　这大手一顿之后，速度却更快起来，瞬间居然裂开了一道巨大的口子，分开时，有红色的光冲天而起，在那光出的瞬间，一股岩浆轰然喷发，惊天动地时，在那岩浆时，居然有一个巨大的龟壳飞出！
　　这龟壳散出古朴沧桑之力，正在震动，似乎龟壳下有什么东西试图冲出，与此同时，龟壳快速的运转，形成了一股风暴，这风暴扩散开来，直奔那大手而去，与这大手在碰触时，风暴崩溃，掌教老者嘴角溢出鲜血，双眼赤红，他知道这一刻危机，狠狠的一咬牙，再次大吼一声。
　　“请苍茫至宝！”
　　他话语一出，立刻那旋转的龟壳，蓦然一顿，居然立刻掀开，露出了其内……一截手骨！
　　那是金色的手骨，那是修士的手骨！
　　在其上，散发出纯粹至极的仙气，这仙气的纯粹，超出了所有人的想象，甚至是几乎所有人这一生都从没看到过的浓度，孟浩这里，也唯有在苍茫外，那根仙的柱子内，才感受过类似的浓郁的仙气！
　　甚至在这手骨出现的同时，孟浩体内的青铜灯，也都猛然的摇晃起来。
　　孟浩立刻想起了当初自己首次来到这苍茫星时，青铜灯内传出的感应，此刻看去，就是此物，而这到底谁的手骨，外人或许不知晓具体，或许只是传说猜测，可孟浩隐隐明白，这手骨……应该属于……
　　苍茫老祖！
　　当年从仙，变成了鬼，这片罗天星空内，第一个超脱之人，第一个斩断罗天一指之人。
　　而显然，他虽然变成了鬼，可他的一只手，已成为了仙，留在了他的传承里，成为了苍茫派的守护宗门的至宝！
　　此刻，这手骨刚一出现，降临在这里的落罗天意志，瞬间震动，似有怒吼传出时，那手骨突然飞起，居然越来越大，到了最后，无限磅礴，惊天动地，与那抓向传送阵的罗天意志凝聚的大手，直接碰触到了一起。
　　如同是两个巨人，隔着星空，隔着虚无，隔着岁月，在这里，彼此轰出了一掌！
　　内星空轰鸣，苍茫星颤抖，一道道裂缝碎开时，罗天意志的大手，立刻就溃散，四分五裂时，愤怒到了极致的低吼，在这世界中咆哮。
　　仅仅是咆哮，就让这片内星空翻滚，让那半星辰几乎要崩溃，可这一切，却都被那金色的手骨光芒一闪，直接覆盖后阻挡，似乎它在的地方，它守护的地方，罗天意志，不可染指！
　　轰鸣间，趁着罗天意志凝聚的大手崩溃，传送阵再次开启，轰轰之声滔天，一瞬光芒冲天而起，其内孟浩等人的身影直接消失。
　　随着消失，阵法咔咔声传出，在那金光的覆盖下，没有立刻崩溃，可能传送的次数，也显然只剩下了不多的几次。
　　罗天意志沉默，慢慢散去后，此地的金光也逐渐的收缩，那金色的大手也缩小，到了最后，重新化作了手骨，落在了岩浆上，被那龟壳重新盖住后，沉入地底深处。
　　地面的裂缝，渐渐愈合，恢复如常……
　　孟浩等人身影再次出现时，已然在了冥宫内。
　　刚一出现，就算是孟浩也都嘴角溢出鲜血，其他等人更是不堪，每个人神色内都带着余悸之意，方才那一幕的凶险，让他们此刻回想起来，也都心惊肉跳。
　　若是真的被那大手抓住，不但阵法会崩溃，他们这里，也会在那恐怖的大手中，形神俱灭。
　　与此同时，所有人都看向孟浩，方才那一幕的突然，他们隐隐觉得与孟浩有关，可此事没有一证据。
　　即便是掌教老者，也都大有深意的看了孟浩一眼。
　　孟浩沉默，向着众人抱拳，深深一拜。
　　“孟某承诺之事，一定会做到。”孟浩话语一出，掌教面色缓和了一下，其他众人沉默后，都各自点了点头。
　　“有劳孟道友了。”掌教老者沉声开口。
　　孟浩没有多说，向前一步走出，在这冥宫的范围内，他深吸口气，看着四周的废墟，他清晰的察觉到，罗天意志在此地近乎于没有，即便还有一丝存在的痕迹，可也弱了太多太多。
　　而显然，随着前行，越是接近第九重大陆，罗天存在的痕迹，就越来越少，甚至极有可能，在那第九重大陆，罗天的意志，根本就不存在。
　　“这里，就是我的超脱之地。”孟浩眉心第三目蓦然开启，世界变化时，他遥望远方的第九重大陆，看到了那里的巨大座椅，以及座椅上的身影，那身影似乎也睁开了眼，目光隔着遥远的距离，与孟浩对望。


第1525章 再入冥宫
　　“这数百年内，我等已来此多次，已对于这里的浩劫，有了详细的了解以及躲避的方法，找到了一个避开浩劫的区域。”掌教老者看了孟浩一眼，缓缓开口。
　　“不多，最终只能走到第八重大陆，第九重大陆的门槛，过不去。”掌教皱起眉头，此事他们尝试了多次，始终没有办法。
　　“通往第九重大陆，存在了一扇门，推不开，就进不去。”白雾尘在一旁忽然说道。
　　孟浩看了眼掌教等人，微微点头时，身体向前蓦然走去，随着他的来临，随着道目的开阖，这冥宫外围的无数鬼魂，立刻振奋起来，他们全部幻化在孟浩的四周，簇拥着孟浩，向前呼啸而去。
　　尽管不是第一次看到在冥宫内孟浩的威势，可如今再次看到时，掌教等人依旧内心一震，尤其是白雾尘仙，心底更是复杂，想起了数百年前时，自己曾经在这里与对方一战失败的一幕幕。
　　暗叹时，众人立刻展开全速，跟随在孟浩身后，随着孟浩一起，直奔前方。
　　对于别人而言，即便是来到这里太多次数的掌教等人，每一次都要小心谨慎，哪怕是在这外围，也是如此。
　　可……唯有孟浩带队时，他们不需要那么谨慎小心，因为在这里，孟浩就是鬼魂的君王，在这里，他的存在，无人可以撼动。
　　所过之处，虚无轰鸣，所有存在这外围的鬼魂，都前扑后拥而来，环绕在孟浩四周时，看向孟浩的目光里，露出狂热，露出崇敬。
　　似乎孟浩一声令下，让它们自行魂飞魄散，它们也都会毫不迟疑，立刻执行。
　　看着四周的鬼魂，孟浩眼中露出奇异之芒，他当年第一次到这里时，察觉这些鬼魂对自己的异常后，他的心底就曾浮现过一个想法，只不过那个时候，即便是他可以控制这些鬼魂，可也觉得这想法不现实。
　　但如此，第九禁已完成，只差融合时，孟浩当年心底的想法，再一次浮现出来，且这一次，他没有觉得不现实，相反，他觉得自己……
　　可以做到！
　　将这冥宫内的鬼魂带出，成为他的麾下，与第九宗一起，组成千军万马，陪着他杀回三十三天！
　　孟浩没有小看仙神大陆以及魔界大陆，即便是他能超脱，他也从来没有小看敌人，哪怕是对于仙神大陆以及魔界大陆，他已有了一些猜测甚至肯定，可依旧还是准备全力以赴。
　　因为他明白，若自己在这里成功融合第九禁超脱，那么在出去的一刻，罗天星空意志的疯狂，将达到极致的程度。
　　孟浩双眼寒芒一闪，身体前行时，带着四周无穷鬼魂，直奔第一重大陆，当来到那座桥时，孟浩没有丝毫停顿，身体一跃飞出，立刻他的四周，那些鬼魂成为海洋，卷动四方，轰鸣间簇拥孟浩，直接飞跃。
　　他身后的掌教等人，此刻看到这阔别了几百年的一幕，都苦笑起来，这几百年孟浩没有随他们进入冥宫，所以他们在这里，即便是外围通往第一重大陆的桥，也依旧是小心翼翼。
　　可眼下，看到孟浩这根本就无视此地的一切的气势，他们心底不得不对孟浩这里，既羡慕，又佩服。
　　“这里就是他家……”金袍少年心底嘀咕了一句，跟随在后。
　　可就在这时，在孟浩的身影，飞跃这座桥，即将踏上第一重大陆的刹那，突然的，桥下有一声低吼传出，似乎有一片阴影要冲上来阻挡众人。
　　那阴影，仔细一看，竟然是一条巨大的壁虎，这壁虎足有百丈大小，身体漆黑，似可以与虚无融合在一起，此物孟浩当年在这桥下的深渊内没有看到，此刻目光一扫时，与那壁虎对望。
　　几乎在对望的刹那，这壁虎身体猛地一个哆嗦，它可以看到孟浩，也可以看到孟浩四周的那些鬼魂，鬼魂它不畏惧，但孟浩的目光，却让它心底一颤，身体猛地一缩，尾巴刹那间断裂，身体醋溜一下，直接消失。
　　孟浩收回目光，一跃之下，踏在了第一重大陆上，他身后掌教等人，看着那条以往让他们颇为头痛的壁虎断尾逃遁，再次苦笑起来。
　　这壁虎很强悍，拥有不俗的战力，尤其是身体与虚无融合，使得一切神通术法，都失去了作用，偏偏又极为凶残，甚至一旦发怒，会从它身上散发出诸多的怨魂，这些怨魂一个个凄厉无比，数量不少，使得以往几百年来，掌教等人有数次，在这座桥上花费了不少精力，才慢慢的度过。
　　可眼下……
　　“这里的确是他家……”掌教叹了口气，心神内升起期待，他觉得，这一次踏入第九重大陆的希望，非常大。
　　甚至他隐隐觉得，若是连孟浩都无法踏上第九重大陆，那么或许就没有人可以做到了。
　　重新踏入第一重大陆，孟浩深吸口气，这是他第三次踏入这里，第一次时是首次进冥宫，第二次是为了获得铜镜碎片。
　　“此番是第三次，或许也是最后一次，我要在这里，走入超脱！”孟浩目中露出奇异之芒，身体一晃而出，速度之快，如同奔雷，轰轰间，随着前行，他更是仰天长啸，以他如今的修为之力，这长啸之声蓦然回荡整个第一重大陆后，这第一重大陆的所有鬼魂，全部身体一颤，齐齐抬头，一个个瞬间飞出。
　　“是大帝……”
　　“大帝的气息……第三次出现了！”
　　“大帝在召唤我们……”
　　无数的鬼魂，从四周八方轰鸣而起，翻滚了苍穹，轰鸣了大地，以孟浩为中心，呼啸而来，使得天地波纹回荡，让人触目惊心。
　　好在掌教等人不是首次看到这一幕，已有准备，可依旧心底忍不住颤动，对孟浩的羡慕之意，更强烈了。
　　鬼魂凝聚越来越多，孟浩的速度也越来越快，此刻若有人能看到鬼魂，那么可以清晰的看到，这第一重大陆的天地间，出现了一片浩瀚的海洋。
　　那是鬼魂组成的海，这片海席卷苍穹，向着第二重大陆，蔓延而去，与这磅礴的海洋比较，修士的存在微不足道，唯独在那海洋之上的孟浩，他站在那里，不需要自己去飞行，成为了这片海洋中的最璀璨的光芒。
　　天地震动，气势崛起，轰鸣间，这片海洋从第一重大陆扫过，根本就无视第二重大陆的通入门槛，直接撞击过去，巨响滔天时，簇拥着孟浩，踏入到了第二重大陆上。
　　刚一踏入，立刻这第二重大陆的鬼魂，一样震动，全部从八方来临，加入到这片海洋中，齐齐拜见。
　　天地在这一刻都黯淡下来，世界摇晃时，孟浩大袖一甩，立刻他四周的鬼魂，在这暴增了一倍的数量后，冲向第三重大陆。
　　速度之快，让掌教等人深吸口气，他们尽管看不到四周的鬼魂，可神识能感受四周的冰寒，每个人的心神内，都在这一瞬，升起了一个猜测。
　　“如果这么持续下去，当到了第八重大陆后，这孟浩的四周，会凝聚多少……鬼魂？”想到这里，众人相互看了看，都看到了彼此目中的骇然。
　　轰轰之声，从天传入大地，又从大地扩散四方，这无穷的鬼魂海，卷着孟浩的身影，在不久之后，蔓延到了尽头，碰触到了第四重大陆。
　　天地一震，这片鬼魂海在撞击到第四重大陆时，整个大陆轰鸣，通往第四重大陆的入口，是一片深渊，这深渊内有无数双怨毒的眼睛，它们在这深渊内，阻止一切踏过这里的生命。
　　甚至在这些眼睛内，还有一些庞大的身影，穿着粗气，仔细一看，那些赫然是一个个全身腐烂，仿佛由无数尸体拼凑出来的巨人。
　　就在孟浩带着这片鬼魂海撞击而来的刹那，这些巨人一个个大吼起来，身体飞出，那无数双眼睛，也瞬间狰狞，化作了一个个赤色的眼珠，齐齐飞出深渊，要去阻挡。
　　可紧接着，当它们看到了孟浩，看到了那片无边无际的鬼魂海后，那些巨人一个个愣在那里，神色内的凶残，瞬间消散，取而代之的是恐惧，尖叫一声，直接下沉，恨不能速度更快一些。
　　而那些眼珠，更是如此，甚至还有一些被这一幕直接震慑，吓的险些爆开，急速下沉，不敢去阻挡丝毫。
　　眨眼间，那片恐怖的鬼魂海，再次无视一切阻碍，直接轰鸣而去，横渡深渊，冲上了第四重大陆。
　　从始至终，孟浩都没有去看那深渊半眼，他身后的掌教等待，亲眼目睹曾经阻挡了他们多次，要花费很多代价才可以闯过的第四重大陆前的深渊里，那些狼狈避开，露出恐惧的身影，再次苦笑起来。


第1526章 飞跃重重陆！
　　第四重大陆，放眼看去，一片废墟，甚至此地荒废的程度超出前三重大陆，可却偏偏在这里，孟浩看到了一些骸骨！
　　尽管已经干枯了太多岁月，甚至都不完整，可还是能看到零散的骸骨，虽然分辨不清男女老幼，也看不出生前的修为，但这些触目惊心的骸骨，让孟浩在半空呼啸而过时，想起了他所看到的，那场罗天一指灭世的一幕幕。
　　“前三重大陆上，只有废墟，没有骸骨，而从第四重大陆开始，就可以看到这些骸骨了，这还不算什么，越是后面，骸骨越多，等到了第八重大陆，你会看到……遍地尸骸，甚至保存的极为完整。”掌教老者带着复杂，轻声开口，随着几百年来多次踏入这里，再结合一些典籍，他对于冥宫的了解，已然到了一定的程度。
　　“甚至一些法宝，物品，也都保存的很好，不过孟道友不可升起贪念，这里的所有物品，一个都不能动……”
　　“我们第一次看到有宝物时，也曾升起了贪意，结果引起了强烈的反噬，那是一种被整个冥宫排斥的恐怖，而那位贪图宝物之人，在我们面前，我们亲眼看到他化作了一摊血水。”一旁的金袍少年，提醒了一句，能看出他虽忌惮，可心底多少，还是有些对这里遍地是宝，但却无法取走的可惜。
　　孟浩点了点头，神识轰然散开后，感受到了这第四重大陆上的无数鬼魂，这是他第一次踏入第四重大陆，几乎在他神识散开的瞬间，突然的，地面上那些残破的骸骨，竟全部动了一下，紧接着，一缕缕魂从那些骸骨上飞出，从一处处废墟内漂浮，到了最后，整个第四重大陆，如同复活了一样，震动起来。
　　这一幕，掌教等人目光收缩，但却没有意外，他们感受着四周的震动，感受着冰寒的气息，一下子暴增无数。
　　眨眼间，天地轰鸣，世界摇晃，第四重大陆上无穷的鬼魂，在察觉到了孟浩的神识后，从茫然渐渐清醒，直至目中露出狂热之芒。
　　“大帝的气息……”
　　“是大帝……”
　　轰轰间，那些存在于这第四重大陆各个位置的鬼魂，全部飞出，向着孟浩这里，瞬间来临，苍穹颤抖，冰寒之意惊天动地时，孟浩眼中露出精芒，大袖一甩，没有停顿，直奔前方呼啸而去。
　　随着前行，这第四重大陆的鬼魂，全部从八方涌来，在遥遥的看到了孟浩后，它们立刻激动的膜拜，随后加入到了鬼魂海内，使得孟浩的鬼魂海，数量更多，席卷了整个大陆时，他已然来到了通往第五重大陆的壁障之前。
　　这里有一个巨大的雕像，这雕像足有数万丈高，惊天动地，如同一座撼天的山峰，阻挡了众人踏入第五重大陆的脚步。
　　“这座山，不可力抗，当初我们在这里花费了很久的时间，才摸索出进入第五重大陆的方法，我们需要在这里等大约半年的时间。”
　　“按照老夫的计算，半年后，这座山会逐渐的缩小，等到了百丈左右时，危险最小，我们才可以顺利渡过。而如果硬闯，会面临此山的怒火，即便以我们的修为，也会在这里有生命危急，毕竟这座山，是此地最辉煌时，被当年这里的人们所创造出来，威力无穷……孟道友，我们还是等一等吧。”掌教看着山峰，尽管不是第一次看到，可依旧还是被这巨大的近乎看不到尽头的山所震撼。
　　“半年，我等不了那么久。”孟浩沉默，一样望着此山，半晌后缓缓开口，不等掌教继续说话，孟浩眼中精芒一山，右手抬起时，向着此山一指。
　　“给我，挪开此山！”他淡淡开口，这句话以神识传出，回荡四周全部海洋内每一个鬼魂的心神中，使得整个鬼魂海，立刻咆哮沸腾起来，所有鬼魂都在嘶吼，气势滔天时，一股让掌教等人头皮发麻的气息，立刻爆发开来。
　　随着孟浩一指，顿时那鬼魂内的无数鬼魂，齐齐冲出，直奔这座数万丈的雄山而去，轰鸣之声，顿时惊天动地，这座山立刻震动，很快就摇晃颤抖起来。
　　掌教等人亲眼目睹这一幕，纷纷倒吸口气，他们骇然的发现，这座山在这摇晃中，居然……似乎要慢慢的升空！
　　大地颤抖，似乎山与大地之间的连接，就要被断开。
　　而在孟浩的目中，此刻那无边无际的鬼魂海，已然将这座山缠绕，所有的鬼魂都在嘶吼中，爆发出了惊人之力，要将这座山，按照孟浩的要去，从这里挪开！
　　天地轰鸣，猛地一颤时，这座巨大的山峰，摇晃越来越距离，很快的，竟在掌教等人的吸气里，被生生抬起了十丈的高度！
　　与此同时，山峰内传出嘶吼，随着嘶吼的回荡，这座山有无数碎石落下，居然在山表层上，睁开了一双巨大的眼，更是露出了鼻子，露出了嘴，远远一看，赫然出现了一张面孔。
　　这面孔沧桑，带着岁月之感，在双目睁开时，有怒吼回荡。
　　“是谁……打扰我的沉……恩？”那声音具备威压，更有一股威严，似乎不容践踏，话语里更有规则之力，似乎可以改变天地，可还没等说完，这声音突然一顿。
　　那山表层上的面孔，此刻突然睁大了眼，呆呆的看着自身四周那无数的鬼魂，尤其是它在看向那些鬼魂时，这所有的鬼魂，突然爆发出了凶残之意，那是数不清数量的鬼魂，同时爆发出的凶残，似乎形成了可一股意志，变成了一句话语！
　　“闭嘴！”
　　天地轰鸣，大地颤抖，山峰摇晃。
　　“该死的，这些厉鬼怎么都来到了这里！”这山上浮现的面孔，立刻睁大了眼，下意识的开口后，立刻面色一变，直接闭上了嘴巴。
　　他又看了孟浩一眼，目中隐隐露出迟疑与忌惮，沉默片刻，索性闭上了眼，就连面孔也都重新隐藏在了山表层内，不再露出，任由那些鬼魂将其抬起，向着一旁挪去。
　　这一幕，自此让掌教那里睁大了眼，一旁的其他九源至尊，都面面相觑，此刻心神颇受打击，这一路走来，往往他们之前耗费了极大的代价才走过的地方，可在孟浩那里，大都是直接无视，最多的……也就是如眼下这里，一句话结束。
　　金袍少年面皮抽动了一下，鄙视的看着那座山，他实在无法将眼下这座山，与他记忆里当初第一次来到这里，众人强闯时，那让他们骇然，似乎堪比天威的山峰比较。
　　尤其是……这座山似乎担心自己太重了，竟主动的缩小，使得那些鬼魂抬起它时更为顺利后，金袍少年无语了。
　　沙九东吸了口气，白雾尘彻彻底底绝了心中一丝因当年的事情而升起的不甘心的念头。
　　不多时，轰的一声，这座山被生生的挪开，落在了一旁，鬼魂海立刻横扫八方，直接蔓延，冲入到了第五重大陆。
　　孟浩神色如常，迈步间一个飞跃，出现时，踏入到了第五重大陆上，在这里，他深吸口气，继续前行。
　　从他们到来，直至现在，所用的时间之短，不到十天。
　　此刻疾驰时，在数日后，走过了第五重天大陆的世界，此地更为荒凉，但那尸骸却多了不少，孟浩目光扫过，速度飞快，在那第五重大陆的尽头，在那第六重大陆的前方，那里有一片水波，这水波竖起，成为了壁障，阻断一切。
　　这一次，掌教不开口了，他觉得在这凝聚了无尽鬼魂的孟浩面前，自己要做的，就是跟在后面就可以了。
　　实际上也的确是如此，孟浩大袖一甩，立刻鬼魂海轰鸣而去，凝聚第五重大陆的鬼魂后，这鬼魂海更为磅礴，此刻轰鸣间，那水波颤抖，无法阻挡，瞬间裂开一道缝隙，孟浩踏着鬼魂海，直接飞跃，他身后众人立刻跟随。
　　很快的，第六重大陆，第七重大陆，第八重大陆，在孟浩这疾驰中，在十天后，被他一一飞跃！
　　随着飞跃，随着踏入一处处大陆，孟浩的鬼魂海，再次庞大，尤其是在那第八重大陆上，鬼魂的临近，使得孟浩的四周形成了一个巨大的漩涡，这漩涡已然强烈到了哪怕是掌教等人，也都可以用眼睛目睹的程度。
　　甚至他们还看到了这漩涡内，无数鬼魂凝聚在一起，形成了……一颗颗庞大无比，正从虚幻过度到实质的厉鬼头颅！
　　若仅仅如此也就罢了，让一路震惊的掌教等人，再次骇然的，是在这第八重大陆上，地面上保存完好的无数骸骨，竟然一个个站了起来，他们身体扭曲，可原本空洞的双目内，却有白色的火在燃烧。
　　弥漫大地，向着第八重天的尽头，此刻孟浩所在的地方，奔跑而去。


第1527章 第九重大陆！
　　第八重大陆与第九重大陆之间，存在的壁障是一扇巨大的门，此门之大，竖立在两重大陆之间，两边无尽，看不到尽头所在。
　　甚至掌教等人，在这几百年来，于此地数次止步后，也曾尝试从两边绕行，可他们直至走到了第八重天大陆的边缘，也依旧没有看到这扇门的尽头。
　　彻底的阻止了绕行的可能，摆在他们面前的，只有一条路，推开这扇门，踏入第九重大陆。
　　只是，他们想尽了一切办法，都无法推开此门，似乎他们的力量，在这扇门面前，微不足道。
　　此刻，掌教老者抬头看着这扇大门，缓缓开口，将他对这扇门的了解，还有以往失败的经验，都告诉了孟浩。
　　孟浩站在天地间，他的四周是一样看不到尽头的鬼魂海，这些鬼魂都非常安静，在孟浩沉思时，一个个低下头，可只要孟浩一句话，他们立刻就会无谓生死，成为厉鬼。
　　眼看孟浩沉思，金袍少年等人也不敢打扰，他们早在数百年前就明白，在这冥宫内的孟浩，就是此地的君王大帝。
　　许久，孟浩身体一晃，出现时已然在了这扇门前，他的身体与这磅礴的门比较，很是渺小，可偏偏在这一刻，他身上散出的气势，却卷动了苍穹，轰鸣了大地，拨乱了四方。
　　他深吸口气，右手缓缓抬起，向着此门，蓦然一按。
　　这一按之下，他渺小的身体内，迸发出了惊天动地的力量，这力量眨眼间就攀升到了九源巅峰，超越了第二至尊等人。
　　在这巅峰之后，孟浩的修为没有停顿，又一次爆发，随着爆发，很快就超越了金袍少年以及沙九东还有白雾尘三人，这三人都双目微微收缩。
　　尽管知晓孟浩恐怖，可这一刻，却是很直接的感受到了孟浩体内蕴含的惊人修为。
　　依旧没有结束，在下一瞬，更为磅礴的修为之力，在孟浩体内滔天而起，轰轰爆发时，他的修为不断地攀升，很快就超越了掌教老者，还在攀升，直至最后，他的气势之强，已经是凌驾于一切九源之上，可他面前的门，依旧是纹丝未动。
　　孟浩皱起眉头，此门没有任何反应，甚至孟浩的所有力量，都仿佛石牛入海，掀不起丝毫水花，他目中精芒一闪，右手抬起一挥，立刻铜镜出现，瞬间成为一道道黑丝，缠绕在孟浩身上时，铠甲立刻出现。
　　在那黑色的铠甲出现的刹那，孟浩的气势，再一次攀升爆发，似乎突破了某种极限，时而他四周出现了风暴，这风暴轰隆隆的扩散，包括掌教在内的所有九源，都倒吸口气，身体不由自主的退后。
　　直至退后了数百丈，才一一停顿下来，看向孟浩时，每个人的心底，都露出强烈的忌惮。
　　这一刻孟浩的恐怖，他们有种感觉，似乎所有人联手，都不是孟浩的对手。
　　凝聚铠甲之力，孟浩的修为在突破了某种极致后，右手抬起，再次落在那巨大的门上，轰的一声，这在掌教记忆里，数百年来从来没有动过一下的大门，竟在这一刻，猛地震动了一下。
　　哪怕只是一下，可却让掌教那里心神轰的一声，整个人激动起来，他呼吸都急促，不是他定力不够，而是他这一生，在踏入九源后，全部的梦想，全部的希望，都在这冥宫内。
　　孟浩脸上青筋鼓起，他的右手传递着体内此刻最强的力量波动，扩散此门后，让这磅礴的大门，终于震动了一下，可也仅仅是一下，就无法在去撼动。
　　孟浩眼中露出狠辣，左手随之抬起，再次轰击此门。
　　巨响在这一刻滔天而起，震动八方，如同是钟声一样，在这一刻扩散整个第八重大陆后，又扩散第七重，第六重……甚至都传递到了第一重大陆。
　　可此门也仅仅是再次震动了一下，掀起了无数的尘雾后，依旧无法打开，许久，孟浩抬起双手，皱起眉头。
　　这是他的极限了，可以这样的极限，居然还无法打开此门，那么只能说明，打开此门唯有超脱才可。
　　“若能超脱，也就不需要这里的祭坛，此门打开的方法，必定不是这样，应该是有其特殊的方式。”孟浩若有所思时，神识散开四周，笼罩这第八重大陆，此地的罗天意志，他感受了很久，才找到了微弱的一丝。
　　但哪怕只有一丝罗天的意志，都有可能让孟浩在融合第九禁时，出现意外，他不允许出现丝毫的差错。
　　“从第一重大陆开始，罗天意志越来越少，这第八重只剩下了微弱的一丝，那么这第九重……有极大的可能，是没有任何罗天意志存在的区域！”
　　“只有在这样的区域，我融合第九禁，才不会受到罗天的干扰，成功的踏入超脱！”孟浩目中露出强烈的执着，他深吸口气后，突然后退几步，向着半空中无边无尽地鬼魂海，传出了属于他的意志！
　　“轰开此门！”
　　在孟浩的意志传出的刹那，立刻这漫天的所有鬼魂，全部抬起头，目中露出执着之芒，刹那间，鬼魂海翻滚，似有咆哮在内滔天而起，那无边无际的鬼魂，在这一刻发出凄厉之音，全部冲向这磅礴的大门！
　　轰轰轰！
　　鬼魂海掀起大浪，轰子啊大门上，使得此门震动起来，与此同时，在这鬼魂海内，那凝聚而出的诸多狰狞的巨大的厉鬼头颅，也都飞起，一头撞向大门。
　　声响在这一瞬，惊天动地，轰击大门的声音，如钟鸣一样，回荡整个冥宫，那些鬼魂一个个在靠近大门时，纷纷展开全力，轰击而去。
　　这一幕惊天动地，无边无尽地鬼魂，爆发出了全部力量，使得这大门轰鸣，越发的震动，强烈的程度，比孟浩方才更甚。
　　在孟浩的眼中，此刻他是凝聚了前八重大陆所有的鬼魂之力，这股力量之大，即便是以他的战力，都会心惊，此刻这大门越发的颤抖，似乎开启此门，不再是不可能。
　　掌教等人呼吸急促，心神强烈的震动，这是他们的希望所在，于此地被阻拦了几百年，眼下他们所有人都明白，这将是最有可能开启这大门的时刻！
　　金袍少年第一个飞出，大吼一声，修为爆发，本源之力毫不迟疑的全部散开，化作一双大手，推向大门。
　　掌教同样一晃而去，神通扩散，本源凝聚，成为一个巨大的手臂，轰击巨门。
　　还有沙九东，他化身风暴，横扫八方，还有白雾尘仙，她的出手，立刻四周雾气翻滚，还有其他的九源至尊，此刻一个个都拿出了全部修为，没有丝毫隐藏，齐齐飞出，临近大门时，一起爆发。
　　集合众人之力，这阻碍众人踏入第九重大陆的巨门，此刻传出更强烈的声响，整个大门颤抖，隐隐的，似乎要出现开启的征兆。
　　孟浩眼中红芒一闪，身体一晃，直接化作了大鹏，直奔大门，眨眼临近，爆发全力，轰击而去。
　　地动山摇，天地轰鸣，这大门强烈的颤抖，似乎距离开阖，只差一丝。
　　可这一丝，仿佛天地沟壑，任凭众人以及这无边无尽地鬼魂如何轰击，都始终无法完全开启，眼看如此，甚至掌教等人也都绝望。
　　“这样的方式，都无法打开这扇门么……”
　　“到底如何，才能让这扇门开启，难道真的是需要超脱之力才可以！”
　　“不可能，若能超脱，又何必到这里来去寻那第九处祭坛！”掌教等人在这绝望中，不惜喷出鲜血，耗费心神，使得修为再次爆发。
　　那些鬼魂更是发出凄厉之音，所有人都在这一刻，施展到了极致，孟浩呼吸急促，他的神识再一次扩散整个第八重大陆，再次传递出了他的意志。
　　这意志如天雷，翻滚轰鸣整个第八重大陆时，在这大陆上，那些快速奔跑，目中有白色火焰燃烧的尸骸，他们的速度本就不满，此刻更是立刻暴增，很快的，就有一些出现在了不远处，直奔大门所在，轰击而去。
　　渐渐地，越来越多的尸骸来临，加入到了推击大门的行列里，到了最后，此地的尸骸无尽，在这集合了所有力量的推动下，这大门终于在那颤抖中，慢慢的开启了一丝缝隙。
　　这缝隙在出现的瞬间，掌教等人立刻振奋，孟浩这里目中也露出了期待，此光一瞬扩散，眨眼间就弥漫天地，而这扇门，也在这一刻，终于被开启！
　　在开启的刹那，孟浩化作的青色大鹏，蓦然冲出，顺着此门的缝隙，一瞬直接冲入其内，他身后掌教等人，此刻振奋中一个个速度爆发，轰轰间，也都随着孟浩，穿梭此门，飞了进去！
　　进入到了……第九重大陆！
　　也是这冥宫，最后一重，更是那巨大的座椅，所在的……最后之地！


第1528章 冲击！
　　在踏上第九重大陆的瞬间，孟浩站在半空中，他的身后，除了掌教等人外，那无边无际的鬼魂海，也呼啸间顺着庞大巨门的裂缝，跟随而来。
　　此刻铺展在这四周时，气势惊天。
　　“第九重大陆！”掌教仰天大笑，神色激动，他等着一天已经等了很久，此刻终于踏到了此地，那是他超脱的希望所在。
　　不但是他这里如此，其他几人都是这样，金袍少年，沙九东，白雾尘，还有其他的九源至尊，此刻都振奋不已。
　　掌教深吸口气，看向孟浩时，抱拳深深一拜。
　　“孟道友，此恩之大，毕生不忘，日后若有差遣，孟道友一句话！”
　　“此恩，毕生不忘！”
　　“谢九尊！”这一刻，在掌教抱拳一拜后，金袍少年，沙九东，白雾尘三人，立刻向着孟浩一拜，心悦诚服，似乎所有曾经的芥蒂，在这一刻烟消云散，对于孟浩的感激，带着真诚。
　　与给予超脱大道的恩情比较，一切恩怨，都微不足道，况且修士一生所修，就是为了超脱，而这些人，他们已站在了九源的巅峰，能够有超脱的希望，对于他们而言，的的确确是一生的渴望。
　　即便是最终还是无法成功，可只要有一丝希望，他们都会去奋不顾身的尝试。
　　孟浩看着众人，看着他们目中的激动与真诚，人与人之间，在这一刻，没有了勾心斗角，没有了利益纷争，有的，只是一起来到了这第九重大陆后，有机会能超脱时的振奋以及对自己真诚的感激。
　　孟浩脸上露出笑容，抱拳，向着众人，深深一拜。
　　“我等都是为了超脱而来，能否成功，不看天意，不看造化，只看我等积累是否足够，孟某在这里祝愿所有道友，都可以成功超脱，从此踏上大道！”
　　“好，不看天意，不看造化，只看自身积累，孟道友，若此番可以超脱，你与仙神大陆以及魔界大陆的仇怨，金某帮你解决！即便是没有超脱，金某也帮你出手！”金袍少年深吸口气，大袖一甩，声音如雷霆轰鸣。
　　掌教哈哈一笑，看向孟浩时，一样开口。
　　“算上老夫一个！”
　　“孟道友，我等几百年交情，此事……沙某也会出手！”
　　“当年恩怨，在踏上这片大陆时，已成过往云烟，孟道友，小女子也会帮你，以感谢你给我回家的希望。”白雾尘轻声开口。
　　其他九源至尊，此刻都笑着陆续说出了承诺。
　　孟浩心神震动，他望着众人，沉默许久，再次抱拳，深深一拜。
　　“孟道友，我们一起去此地超脱台！”掌教大笑，身体飞起时，众人一个个陆续飞出。
　　孟浩摇了摇头。
　　“诸位道友先去好了，孟某在踏入超脱台前，要去拜见一些此地的一位无上存在。”孟浩没有隐瞒自己的去想，众人听了后，若有所思，孟浩能在这里操控鬼魂海，他们尽管从来没有开口问询因果，但内心多少都有一些猜测，此刻听到孟浩这么说，心底都有明悟。
　　不再劝说，众人与孟浩陆续暂别，化作长虹，直奔这第九重大陆中心区域的……第九处超脱祭坛。
　　孟浩望着掌教等人远去，他深吸口气，他的超脱与其他人不一样，其他人超脱，或许也有罗天阻止，可这阻止的程度，与自己比较，根本就是如同大海与水洼一样，天地之别。
　　所以，孟浩要更谨慎，尤其是在这第九重大陆上，虽然他感受不到半点罗天意志，可为了完全之策，他需要去一趟那巨大的座椅所在的地方，如他之前开口所说，去拜见那位曾经一个字，就轰碎了试图降临在第一重大陆的罗天意志之人。
　　“苍茫老祖……”孟浩喃喃，身体一晃，直奔这第九重大陆的尽头，巨大的座椅所在的区域，呼啸而去。
　　数日后，当孟浩的前方，那巨大的座椅，越来越清晰时，他的心中也升起了阵阵波澜，他四周的鬼魂海，在他的身后很远的地方，已不敢继续前行，陆续的停顿下来，向着那巨大的座椅上的身影跪拜。
　　似乎与孟浩比较，这座椅上的身影，才是……它们真正的大帝。
　　而孟浩体内的青铜灯，也在这一刻，前所未有的明亮起来，无数的光从孟浩体内散出，使得孟浩整个人看起来，如同光影。
　　他在天空疾驰，越来越靠近这巨大的座椅，这是一张完全由青色的大石垒砌的座椅，如巨山一样，屹立在这第九重大陆的尽头，而在那座椅上，坐着一个巨大的石像。
　　不是真人，可却栩栩如生，这石像默默的坐在座椅上，似乎在遥望远方，神色内露出一丝悲哀，一丝没落。
　　那目中深处，似乎蕴含了追忆，仿佛坐在这里，望着成为了冥宫的一处处大陆，心底剩下的，只有回忆。
　　那种孤独的感觉，在孟浩靠近后，强烈的传递到了他自身的心神内。
　　在这石像的千丈外，孟浩停顿下来，默默的望着，许久，许久，他抱拳深深一拜。
　　铜镜没有在孟浩的召唤下，自行飞出，其上鹦鹉幻化出来，它难得的安静了，望着石像，眼中露出追忆，许久许久，它身体飞出，飞到了石像身边，环绕几圈后，神色内露出悲伤。
　　孟浩默默的看着这一切，他体内的青铜灯，这一股光芒更盛，使得孟浩如同化作了一个太阳，而那石像的目光，似乎也慢慢改变，不再是去遥望远方，而是看向了孟浩，目中的悲伤散去，化作了柔和。
　　或许，这是孟浩的错觉，可他依旧在一拜之后，轻声开口。
　　“晚辈，拜见苍茫老祖！”
　　“当年承蒙老祖的青铜灯相救，此恩不忘。”
　　“还有铜镜，陪伴我一生。”
　　“今日晚辈将在此地冲击超脱，还请老祖为晚辈护法……”孟浩低头，再次一拜。
　　许久，他深吸口气，抬头时，深深的看了一眼石像，目中慢慢露出坚决与果断，再没有任何迟疑，更没有去选择超脱祭坛。
　　超脱祭坛，或许对掌教等人有用，可对孟浩来说，他早已有了自己的道路，他需要的不是超脱祭坛，而是第九重大陆这种罗天无法降临或者说很难降临的地方。
　　孟浩深吸口气，立刻盘膝坐下，竟然就选择了在这石像座椅下，冲击对任何修士来说，都是至高无上的超脱境界！
　　超脱，也叫道源，那是一个让无数人渴望，让无数人梦寐以求的境界，可能达到这个境界之人，太少太少，古往今来，整个罗天星空内，在孟浩之前，只有三个人做到。
　　孟浩双眼精芒一闪，整个人在这盘膝中慢慢平静下来，右手抬起时，立刻他的手中出现了一个木雕，这木雕正是第九禁！
　　望着木雕，孟浩缓缓松开了手，他的眉心在这一瞬，道目消散，取而代之的，则是他磅礴的神识，轰然散开，笼罩木雕，使得这木雕漂浮在孟浩身前，正在开始融化！
　　这一刻，孟浩的全部身心，都放在了这木雕的融合中，他斩断了对外界的一切连续，封闭了自己的所有感官，彻彻底底的沉浸在这融合里。
　　隐隐的，一股惊人的气息，在他的体内轰然而起，几乎在这气息散出的刹那，第九重大陆，轰然一震，与此同时，在冥宫外，罗天星空内，整个星空出现了强烈的波纹，这波纹扩散八方，似有怒吼回荡。
　　从四面八方，这波纹急速扩散，骤然间，凝聚到了冥宫外的虚无里，不断地凝聚下，若有人站在冥宫外的虚无，可以清晰的看到，这冥宫所在之处，四周波纹滔天，渐渐笼罩冥宫的同时，也仿佛勾勒出了一个巨大的身影。
　　一股惊天动地，足以让世人骇然的意志，也在这一刻，从冥宫外，轰然降临。
　　与此同时，在第九重大陆的超脱祭坛上，掌教等人，正在其上陆续的尝试冲击超脱……
　　他们不是一个个在祭坛上单独进行，而是所有人都盘膝坐在祭坛上，这是他们数次闯入冥宫后，得到了一个收获，以往的多次祭坛感悟，他们发现，单独一个人获得的感悟，与所有一起时，差距很大。
　　所以，最有可能成功的方法，就是众人一起感悟，而彼此的心神都融合在一起，形成了一股后，不但更为强大，而且在感悟上的收获，也会超出单独的获取，太多太多。
　　几乎在孟浩融合第九禁的同时，掌教等人的感悟形成的气势，也滔天而起，祭坛轰鸣间，集合众人的神识，形成了一道肉眼看不到的巨大气柱，冲天而去。


第1529章 苍茫众生，皆为吾子！
　　可以说，与孟浩一起冲击超脱，是幸福的，因为想要超脱，第一个难度是整个罗天星空意志的阻止，但眼下，这罗天星空的意志，根本就不在意掌教等人，它的目标只有一个……那就是孟浩！
　　它决不允许，孟浩这里踏上超脱！
　　轰鸣中，冥宫外凝聚的惊人的罗天星空的意志，在这一刻完全爆发，向着冥宫内降临而来。
　　若是其他区域，罗天星空的意志想要降临，一瞬就可，但在这冥宫内，它的降临比其他地方艰难太多太多，如同它排斥一切超脱者一样，在这里，它也被冥宫强烈的排斥。
　　此地有着无穷的怨气，而这些怨气，就是对它排斥的源泉。
　　换了其他时候，罗天星空的意志，也不会选择降临这里，但此刻，它必须要全力降临，巨响滔天，整个冥宫剧烈的颤抖，似乎有咔咔之声无处不在。
　　可却依旧将罗天星空大多数意志阻挡在外，使得罗天星空的意志，不断地轰击下，始终无法大范围的降临，只能小范围的在这冥宫的前八重大陆上出现。
　　这些降临下来的意志之力，这一刻形成了洪水，滔天而起，横扫前八重大陆，使得所有降临下来分散的意志融合后，化作了一只庞大的手掌，轰击第九重大陆。
　　可有那扇巨大的门存在，这手掌无法落在第九重大陆本土上，只能轰击这大门，巨响滔天，震耳欲聋，这扇大门不断地震动，可却始终没有开启，屹立在那里，将这罗天意志凝聚的大手，阻挡在外。
　　而此刻的孟浩，他面前的木雕，正在逐渐的融化，此刻已融化了小半，成为了一滴滴黑色的液体，每一滴内，都存在了印记。
　　一旦完全融化，全部成为了黑色的水滴后，那么这些水滴会融入孟浩体内，在孟浩的心神中，凝聚在一起，化作一个烙印在他的神魂内的……第九禁！
　　到了那个时候，孟浩就算是完成了第一步。
　　时间流逝，就在这木雕在孟浩的神识中，融化了一半之时，整个冥宫轰鸣，外界的罗天星空的意志，在数次未果后，有怒吼回荡，眨眼间，在这罗天星空内，无尽的区域里，赫然有一颗颗陨石颤抖，如被一只只无形的大手直接抓住，瞬间挪移。
　　那是无数的陨石，数量之多，足有百亿千亿，甚至更多，这些陨石瞬间被凝聚到了一起，飞速的融合时，不断地缩小，几个呼吸的时间，整个罗天星空内，所有的陨石都消失了，凝聚在了一起，于罗天星空的意志下，化作了九枚巨大的钉子！
　　这九枚钉子，每一枚都有百万丈大小，看起来惊天动地，被强行挪移，出现在了冥宫外的虚无中，随后，罗天意志赫然散开，分别融入到了这九枚钉子内。
　　眨眼间，这九枚钉子就爆发出了强烈的气势，轰轰之声回荡时，九枚钉子，直奔冥宫而去。
　　冥宫震动，巨响滔天，终于无法抵抗，咔咔剩下，第一枚钉子穿透了冥宫的防护，直接碎裂了苍穹，化作了一道长虹，直奔第一重大陆降临。
　　在这降临的过程中，冥宫内对罗天意志的排斥，形成了大力，轰轰对抗，使得这第一枚钉子，不断地燃烧，不断的缩小，直至最后，只剩下了十万丈后，这钉子已失去了尖端，成为了一颗巨大的陨石，直接砸在了第一重大陆上。
　　在这陨石落下的刹那，第一重大陆颤抖，一道道裂缝瞬间扩散，直接蔓延整个第一重大陆。
　　紧接着，第二枚钉子，第三枚钉子，第四枚钉子，陆续穿透冥宫的防护，骤然落下，分别降临第二，第三，第四重大陆。
　　一样在被燃烧，一样在缩小，且随着降临，燃烧以及缩小的程度，超过了第一重大陆，毕竟此地越是后面的大陆，对罗天意志的干扰，就越是强烈。
　　轰轰间，那三块于是分别砸落，第二重大陆的陨石，只有五万丈大小，第三重大陆则是两万多丈，至于第四重大陆，只有一万多丈。
　　彻底锐减！
　　可这一切还没有结束，第五枚钉子，第六枚钉子，第七，第八，直至第九枚钉子，在这一瞬，豁开苍穹，撕开冥宫的防护，穿透壁障，滔天而来，直奔第五，第六，第七，第八，第九大陆，呼啸而去。
　　整个冥宫的天，在这一刻支离破碎，罗天意志的确很难降临，可却以这种方法，强行突破，此刻大陆颤抖，那些钉子在陆续的燃烧下，一一降临，只不过却更小了一些。
　　第五重大陆的陨石，不但万丈，第六重则是不到五千丈，直至第八重大陆时，只剩下了一千多丈。
　　而那第九重大陆上，那第九枚钉子，在落下后，瞬间就被燃烧成为了飞灰，半点都无法存在。
　　在这几枚钉子降临大陆的同时，孟浩面前的木雕，已融化了近乎七成，一滴滴黑色的液体漂浮在四周，晶莹剔透。
　　距离完全融化，所需时间已不算很多。
　　孟浩身体颤抖，尽管无法感受外面的事情，可他能猜到，罗天意志绝不会罢休，他此刻只能全力以神识，去融化木雕。
　　“快一些，再快一些！”孟浩脸上青筋鼓起，他必须要争分夺秒，在罗天意志的阻挡前，成功融合。
　　就在这时，轰的一声巨响，从第一大陆传出，第一大陆的那颗十万丈的陨石，直接碎裂，从其内走出一个模糊的身影。
　　这身影具备人形，可却没有五官，只是一个轮廓，他缓缓抬起头，遥望第九重大陆时，身体一晃，直接迈步走去。
　　几乎在这身影出现的瞬间，第二重大陆，第三重大陆，降临的陨石，也在这一刻崩溃，化作飞灰时，赫然也其内走出了一样的身影。
　　还有第四重大陆，直至第八重大陆，所有的陨石都碎开，都有身影出现。
　　这些身影，一个个都在向着第九重大陆迈步走去，其中以第一重大陆，那十万丈的陨石内，出现的身影速度最快。
　　他第一步走出时，赫然出现在了第二重大路上，与第二重大陆的身影，眨眼间就融合在了一起，几乎在融合的刹那，他的身体清晰了一些，走出了第二步。
　　第二步落下，他已然在了第三重大陆上，与第三个身影融合后，身体更清晰了，甚至已经出现了模糊的五官，可以看出，那是一个青年。
　　没有停顿，这青年的身影几乎一步就是一重大陆，随着第四重大陆，第五重大陆，直至他走到了第八重大陆时，他吸收了所有的身影，此刻站在第八重大陆尽头，那扇磅礴的门前时，他的身影已完全清晰了。
　　的确是一个青年，有着一头黑色的长发，穿着一身湛蓝色的长袍，相貌俊朗，神色平静，唯独目中有冰冷之意。
　　仔细一看，他的样子，居然……与那第九重大陆石像上的身影，看起来一模一样！
　　“苍茫众生，皆为吾子，此地鬼之冥宫所在，就以他的样子出现好了。”青年淡淡开口，整个罗天星空内，但凡是在这里出现的存在，他都可以模仿出来，都可以变化，此刻右手抬起一挥，立刻那巨大的石门，轰然震动，竟自行开启。
　　这青年迈步走出，一步落下时，赫然在了第九重大陆上，几乎在他降临的瞬间，一股惊人的排斥，轰轰爆发，使得这青年身体微微一沉。
　　他神色如常，即便是此刻在这排斥下，每走一步，就重若千钧，可他依旧没有丝毫神色上的变化，向前走去。
　　一步落下，他出现在了第九重大陆的超脱祭坛上，站在那里，他看都不看祭坛上的掌教等人，右手抬起直接一挥。
　　轰的一声，超脱祭坛颤抖，其上掌教众人，全部喷出鲜血，他们的超脱立刻被打断，更是在这打断中，有一些九源至尊，发出凄厉的惨叫，身体直接崩溃，形神俱灭。
　　掌教等人骇然，看向那身影时，这身影再次走出一步，出现时，赫然靠近了巨大的座椅所在的区域前，那里，有无尽的鬼魂海，瞬间转头，齐齐看向这青年时，露出茫然，可这茫然只是眨眼间就消散，取而代之的，则是疯狂与仇恨。
　　哪怕这罗天意志，此刻化身苍茫老祖，可却改变不了苍茫的气息，而这苍茫的气息，对于冥宫的无尽鬼魂而言，那是不共戴天的生死大敌！
　　鬼魂海翻滚，其内传出一声声凄厉的嘶吼，生前的仇恨，哪怕死亡后化作了厉鬼，也永不忘记，此刻蓦然爆发，向着那罗天意志化作的青年，直接呼啸而来。
　　“吾逆子众多，生已灭，死依旧执恶，剥夺汝等轮回之身，剥夺汝等行动之权。”青年淡淡开口，面无表情，似乎他不存在情绪的变化，话语传出时，他看都不看那些鬼魂，一步走去，他的双眼，始终都是在凝望，这片鬼魂海后，远处盘膝坐在那里，正在融合木雕的身影。


第1530章 化禁！
　　这不是星空的意志第一次对孟浩出手，可却是第一次，以这种状态，出现在孟浩的面前。
　　可惜此刻的孟浩看不到，他的所有对外的感官，都自行封闭，使得全部身心，都沉浸在融合中，只有这样，才可以让木雕融化的速度倍增。
　　他前方的木雕，此刻已融化到了八成之多，很快的，就达到了九成。
　　“只差最有一成，再快一些！”孟浩神识近乎透支般的爆发，使得木雕的融化速度更快。
　　也正是在这个时候，罗天星空化作的身影，直接与那无穷无尽的鬼魂海碰触，可诡异的是，这些鬼魂在靠近那罗天星空意志的身影后，竟瞬间一个个静止下来，如被剥脱了行动的权利。
　　眨眼间，所有的鬼魂，全部都是身体猛然一震，齐齐静止，它们睁大了眼，仿佛静止的不仅仅是身影，还有心神，还有它们身为鬼魂的简单思维。
　　都在这一刻，被完全静止，如被剥夺！
　　而那罗天星空意志凝聚的化身，一步落下后，出现时，已然在了孟浩的前方，他看向孟浩时，神色上首次出现了一些情绪的变化，似乎很奇怪，似乎很费解。
　　“为何，你不愿与我融合？”这化身淡淡开口时，右手抬起，一指就要点在孟浩眉心。
　　可就在这时，突然的，一声尖锐之音蓦然回荡，鹦鹉速度飞快，瞬息临近，直接从这化身的胸口，穿透而过。
　　化身一顿，手指正要继续落下时，突然的，一个声音蓦然间，在这天地内轰轰回荡，只有一个字！
　　“滚！”
　　这声音正是从那石像口中传出，回荡苍穹大地，轰鸣整个世界，形成了一股风暴，滔天而起，让这整个冥宫都颤抖震动。
　　而那罗天星空意志的化身，此刻身体猛地震动，竟无法控制身躯，蹬蹬蹬的不断后退，直至退出了十丈后，他的身体血肉模糊，整个身躯甚至骨头露出了大半，尤其是头颅的位置，更是只剩下了一半。
　　许久，当这声音消散后，罗天意志的化身，缓缓的抬起头，身体肉眼可见的急速恢复，眨眼间就恢复如常。
　　与此同时，苍茫星空内，有一处世界，其内所有的生命，全部在这一刹那，无声无息，没有任何征兆的枯萎，失去了所有的血肉与生机，整个世界了，眨眼间成为了寂静的死亡之地。
　　这些失去的生机与血肉，正是让这具罗天意志化身恢复的力量，他缓缓抬起头，看向石像时，神色再次出现了一些改变，似乎很茫然，还有些恍惚。
　　“原来是你，我的长子。”他淡淡开口时，那巨大的座椅上的石像，眼中突然爆出锐利之芒，身体内传出惊天巨响，竟慢慢的站了起身，随着站起，身体上有无数石块落下，到了最后，那些石块堆积成为一座小山时，从这石像内，走出了一个青年。
　　他的样子，与罗天意志的化身，几乎没有任何区别。
　　只不过他的身体明显不是血肉，这不是真正的苍茫老祖，而是他的一具分身，留在了冥宫内，数着回忆，守护在这里的分身。
　　走来时，天在翻滚，地在颤抖，整个第九重大陆，在这一瞬如要碎裂，那苍茫老祖的分身，第一步落下时，赫然在了孟浩的身前，出现在了罗天意志的化身面前。
　　没有说话，神色更没有丝毫的变化，在出现的刹那，他右手抬起，向前大袖一挥，这一挥之时，一股似仙非仙，似魔非魔的气息，轰轰爆发，直接就化作了一片黑雾，雾气内有狰狞厉鬼咆哮而出，直奔苍茫化身而去。
　　苍茫化身右手抬起，向前一指，这一指之下，整个世界的规则与法则，瞬间凝聚在了一起，一股磅礴的意志，带着不容置疑的威严，于这一指中爆发出来。
　　“一切在苍茫的力量，都将在我面前或是被剥夺，或是与我融合。”罗天化身声音回荡时，那翻滚的黑雾内，无数狰狞的厉鬼，全部都身体一颤，如被抹去般，竟一个个快速的模糊。
　　可就在这些厉鬼要完全模糊，如要被抹去的刹那，苍茫老祖的分身，忽然冷哼一声，随着冷哼，立刻黑雾蓦然凝聚，那些即将要消散的厉鬼，也都刹那间直接扭曲，相互凝聚在了一起，变成了一尊……惊天厉鬼！
　　黑雾为皮，鬼影为身，出现时，身体磅礴，惊天动地，更为惊人的，是这尊厉鬼的腰部是弯曲的，如同驼背佝偻，因为在它的背部，赫然背着一片世界。
　　那是一座座大殿，如同阴罗地府，一条条黑色的铁链，瞬间出现在这巨大的厉鬼身上，缠绕双腿，缠绕双臂后，随着厉鬼嘶吼挥舞，立刻这片世界的天空，轰轰碎灭，一股不属于这片世界的规则之力，蓦然降临。
　　这股力量，是哪怕罗天化身也都无法剥夺的存在，因为那是属于苍茫老祖的……鬼之力！
　　此力爆发，形成一股强烈的排斥，直接轰在了罗天意志的化身面前，形成了风暴，轰鸣四方。
　　罗天意志的化身轻叹，身体在这狂暴中血肉模糊，可却毫不在意，右手抬起，再次一指时，立刻他的身上，突然的爆发出了强烈的光，此光灰色，在出现的同时，他的身后如虚无被直接撕开，露出了一根手指。
　　这手指取代了世界，取代了苍穹，在出现后，一指就与那磅礴的厉鬼，碰触到了一起。
　　轰轰轰！
　　巨响滔天，一指下，厉鬼颤抖，身体直接崩溃爆开，背部的所有建筑，都一瞬烟消云散，被摧枯拉朽，可那手指一样在这一刻，被那厉鬼身上的铁链捆绑，轰鸣间，直接断裂，崩溃消散。
　　仿佛是势均力敌！
　　在这巨大的声响下，在这一个是化身，一个是分身的对抗中，他们同时被冲击推动身体，不断地后退。
　　“此子，你带不走！”苍茫老祖的分身，缓缓开口，声音沙哑，带着沧桑，更有威压之意散开，竟向着罗天意志的化身笼罩，逼压而去。
　　哪怕对方代表的整个罗天星空，可苍茫老祖这里的分身，依旧毫不畏惧。
　　“我的长子……你当年已离去了，又何必还有执念。”罗天星空的意志化身，抬起头，望着眼前的苍茫老祖的分身，面无表情，淡淡开口时，右手抬起，再次一指。
　　“力。”他话语一出，立刻一股大力轰轰爆发，从他的身上扩散出来，形成了实质，化作了一把巨大的符文，这符文上有复杂的符文，代表了苍茫星空内，力之道的规则！
　　这种手段，绝非九源可以施展。
　　完全是以符文锻造出来，这巨大的印记，在瞬间轰然而去，向着孟浩以及苍茫老祖的分身，直接斩下。
　　甚至在这一刻，整个罗天星空内，所有与力量有关的法则，都在这一刻模糊，被抽走，全部凝聚在了这里，狠狠斩去时，苍茫老祖的分身双眼一闪，右手抬起掐诀，立刻他的右手瞬间模糊，看不到了血肉，看不到了骨头，能看到的，是如同魂体一般的幽芒之影。
　　此影不是黑色，而是五彩缤纷，其内散出的，是一种道，是一种自身就是源，产生的完全属于自己的道。
　　那是……属于苍茫老祖的鬼道！
　　轰鸣间，他的手直接就与那符文，碰触到了一起。
　　天地颤抖，大地碎裂，二人此刻所爆发出的战力，轰动世界，扩散出了冥宫，回荡星空。
　　也就是在这个时候，孟浩面前的木雕，之前已融化了九成，此刻剩下的最后一成，在这一刻，飞速的融化，九成四、九成七、九成八……直至，十成！
　　完全融化，再没有任何木雕存在，全部都成为了黑色的液体，一共一百滴液体，不多不少，在这刹那中，孟浩双眼蓦然开阖，他封闭的感官，也在这一刻全部解开。
　　他的目中露出精芒，在那罗天意志的化身传出恐怖的波动，欲强行杀来，可却再次被苍茫老祖的分身阻挡，发出只有在面对孟浩时，才会出现的强烈的情绪变化的怒吼的瞬间……
　　孟浩深吸口气，这一口气吸来，他面前的一百滴黑色的液体，瞬间化作一道道黑色的长虹，直奔孟浩的眉心，眨眼间，一一融入其内。
　　孟浩的脑海如有雷霆翻滚，每一滴黑色的液体融入，都会在他的心神中成为天雷，一百滴黑液，一百道越来越强烈的天雷。
　　当最后一滴黑液融入孟浩眉心时，他脑海里回荡的那最后一道天雷，仿佛具备了开天辟地之力，直接将孟浩的心神，将他的识海，轰然炸开！
　　他的身体强烈的颤抖，一口浑浊的鲜血喷出时，他的识海内，那一百嫡黑色的液体，瞬间相互拼凑在了一起，第九禁的气息，真真正正的，在孟浩的体内，爆发出来！
　　尽管还不完整，可在爆发出的刹那，罗天意志的化身，整个身体震动了一下，平静的神色变成了焦怒，双眼更是露出残忍与强烈的杀机。
　　“滚开！”他低吼时，身体猛地向前走出，竟是以身躯，直接撞向苍茫老祖的分身！


第1531章 融本尊！
　　轰鸣间，苍茫老祖的分身笑了笑，身体没有退后丝毫，全身黑气弥漫，再次阻挡了罗天意志的化身。
　　而在他的身后，孟浩身体越发的颤抖，他体内的第九禁的气息，更为狂暴，隐隐间从体内轰鸣而出，滔天回荡时，让冥宫的苍穹颤抖，让外界的罗天星空也在震动，掀起了无数的波纹，横扫八方。
　　与此同时，孟浩识海内，那一百滴黑色的液体，此刻在这凝聚拼凑中，渐渐就要成型！
　　一成，两成，三成，四成……
　　这种融合的速度之快，眨眼间就完成了七成，还在持续，渐渐地，一个完整的由九个印记组成的第九禁，在孟浩的神识中，蓦然出现。
　　八成，九成，在几个呼吸后，还没等罗天星空的意志阻止，孟浩这里双眼再次开阖，他的体内，传出了惊天动地的巨响。
　　这巨响传出，直接在外界化作了天雷，此雷虽然于罗天星空内回荡，可却……不属于苍茫，那是孟浩的第九禁，形成了属于封天的雷！
　　他识海内，此刻黑色液体完全凝聚在了一起，形成了一个……可以让整个罗天星空颤抖的……第九禁！
　　封天禁！
　　在这封天禁出现的瞬间，冥宫的世界摇晃，大地轰鸣，至于冥宫外，星空内波纹强烈到了极致，所过之处，苍茫翻滚，所有的存在，所有的生命，全部都在这一刹那，身体哆嗦，心神莫名其妙的骇然。
　　仿佛……他们头顶的苍穹，从这一刻开始，出现了一个……天敌！
　　仿佛，这苍茫星空内，从这一刻开始，出现了另一股意志！
　　仿佛，这无数的世界，从这一刻开始，多了一道规则！
　　那是封天禁，凌驾于一切法则之上的……道！
　　轰轰轰！
　　巨响还在回荡，孟浩呼吸急促，他此刻已然睁开了眼，他的超脱之路，如今完成了第一步，已然将分身九世凝聚的第九禁，融入到了自己的体内，成为了不可分割的一部分，从此之后，彻彻底底，属于孟浩。
　　可这，只是第一步，孟浩清楚的知晓，现在对自己来说，时间一样是宝贵的，是重要的，因为他要进行第二步。
　　第二步就是……
　　“九禁归一！”孟浩开口，声音在这一刻传出时，他四周的所有规则法则，都在这一刹那，轰轰碎灭，似乎无法与霸道的第九禁共存，更无法与九禁归一的气息对抗。
　　几乎在孟浩要九禁归一的瞬间，罗天意志的化身，他的双眼突然露出深邃之芒，与此同时，在这片苍茫星空外，苍茫外的虚无里，突然的，虚无扭曲，一个庞大的眼睛，在那扭曲中慢慢凝聚出来。
　　这眼睛缓缓睁开，在开阖了一半时，可有看到其目中有一片无穷的光，一股惊人的意志，正在这眼睛内不断地爆发，似乎要释放出来，冲入苍茫星空内，阻止孟浩超脱。
　　可就在这时，突然的，一个模糊的身影，蓦然出现在这眼睛的面前，那是一个白发青年，神色冷漠，他的出现，极为突然，可仔细一看，他的身体看似实质，但实际上，却并非本尊。
　　他正是当初仙神大陆外，出现的那位青年，与戮，一模一样，仙神大陆当年的超脱者。
　　他的右手抬起，按在了那只眼睛上，使得这眼睛，无法继续睁开。
　　这眼睛轰然一震，有怒吼从其内疯狂的传出时，于这苍茫外，在那无尽的虚无之外，出现了第二个身影，也是一个青年，可却全身充满了冥死之意，一头紫色的长发，目内有星辰，他神色平静，站在那里，冷眼看着那磅礴的巨眼。
　　“你们当年都失败了，你们已没有资格来抹去我的存在，即便你们如今强大的程度，已在我之上，但……你们已没有了资格！”那庞大的眼睛，想要睁开，可却被阻挡做不到，怒吼回荡，让这八方崩溃。
　　可那两个青年，神色都没有丝毫变化。
　　“能抹去你存在的人，此刻正在超脱，而我们虽然失去了资格，可却能让你，干扰不了那位道友。”
　　磅礴巨眼睁开了一半，其内有幽芒一闪。
　　与此同时，在冥宫内，罗天意志的化身面色一变，咬牙之下，目中露出狠辣，不再召唤苍茫外的力量，而是覆盖整个苍茫内的星空！
　　在这苍茫星空内，于这一刹那，一片片漩涡内存在的世界，至少有数千个世界，其上所有的生命，都在这一瞬，发出凄厉的惨叫，身体刹那枯萎，所有的血肉，所有的生机，都被直接抽走。
　　不但是这些世界内的生命如此，甚至就连这些世界本身，也在这一刻，崩溃成为飞灰，世界的本源，一样被抽走。
　　数千个世界，就这样在眨眼间灰飞烟灭，彻底的被抹去，甚至在这罗天星空的边缘，大片大片的区域，直接枯萎下来，如同死亡。
　　最为惊人的，是整个罗天星空内的天地之力，在这一刻，于所有范围内，都骤然下降了三成，若再下降，整个苍茫都会崩溃，而且似乎也到了某种极限，无法继续下去。
　　这所有的一切，都是被罗天星空的意志的化身，一念之间抽走，凝聚到了冥宫内外，化作了狂暴的无法形容的力量，轰然间，直接将冥宫撕开！
　　巨响滔天，冥宫的天空，彻底的崩溃开来，使得冥宫，终于显露在了苍茫星空内，使得苍茫的意志，大范围的降临下来，轰鸣间，第一重大陆崩溃，随后是第二重，第三重，眨眼间，除了第九重大陆，所有大陆都在这罗天意志的降临下，成为了碎块。
　　而这些降临而来的罗天意志，如同潮水一样，在眨眼间，齐齐凝聚那具化身体内，轰轰间，这罗天意志的化身，身体扭曲，样子改变，身体上竟再长出了六只手臂，一共八只手臂的同时，他的头颅旁，竟在出现了三个头颅！
　　一共四头八臂！
　　一声怒吼，这声音化作音浪，让第九重大陆轰鸣颤抖时，也让苍茫老祖的分身，双目猛地收缩。
　　“我是……罗天！”这四头八臂的身影，声音超越雷霆，他的身体在这一瞬，竟直接模糊，随着模糊，赫然可以看到，在他的体内，居然出现了一颗颗星辰，出现了一片片漩涡世界。
　　仿佛这一刻，他将整个苍茫星空，都凝聚在了自己的体内，以这种力量，以整个罗天星空之力，去轰击苍茫老祖的分身。
　　要将其轰开，要去击杀孟浩，阻止孟浩超脱，将一切拨乱反正！
　　苍茫老祖留在这里的，毕竟只是一具分身，孟浩体内有青铜灯，所以这苍茫老祖的分身，才会选择帮助孟浩。
　　因为具备了青铜灯的孟浩，等于是苍茫老祖的传承之人，这传承的不是修为，不是血脉，而是意识！
　　一种……相同的意识，欲毁去整个苍茫星空意志的意识，这才是志同道合，也正是因此，这分身才会出手。
　　可他毕竟……也只是一个分身，真正的苍茫老祖，是无数年前的人物，如今已不知在何方，以分身之力，拖延罗天星空意志片刻可以，但在如今的状态下，明显那罗天星空的意志已然发狂，甚至不惜代价，那么这分身……就有些无法阻挡了。
　　眼看在这罗天星空意志的轰击下，苍茫老祖的分身不断地崩溃，身体渐渐似要殆尽而消散，而一旦他消散，孟浩这里的九禁合一，将面临生死危机。
　　眼看如此，这苍茫老祖的分身，眼中有精芒一闪，他右手突然抬起，猛然间向着孟浩那里一抓，这一抓，抓的不是孟浩，而是鹦鹉！
　　鹦鹉身体一晃，瞬间临近，刹那间化作了一把战兵，被苍茫老祖分身握住后，向着一旁的虚无，蓦然斩下！
　　这一斩，天地颤抖，一道巨大的裂缝，轰然出现，随着裂缝的出现，阵阵时光之力从其内轰轰爆发，这片时光之力，成为了风暴，传出后眨眼间横扫整个第九重大陆，扩散这如今正在崩溃的冥宫。
　　时光逆转！
　　一瞬万年，随后十万年，百万年，千万年，直至数不清岁月的流逝，在这四周风暴滔天，当一切都消散时，世界已然彻底的变化。
　　苍穹成为了碧蓝，崩溃的前八重大陆，恢复如常，整个大陆上，无数修士化作长虹，来来往往，极为繁华。
　　有轻柔的风吹过，冥宫内的天地，回到了远古！
　　这一幕，掌教等人倒吸口气，可却没有什么吃惊，因为他们已看到过多次这样的变化，这是冥宫内的浩劫，回到了远古时，回到了罗天意志灭世的那一天。
　　只不过，如今是那苍茫老祖的分身，斩开岁月，将这在冥宫内，每隔一段时间就会出现的浩劫回忆，提前爆发。
　　做完这一切，苍茫老祖的分身深吸口气，右手战兵直接刺入大地，轰鸣间，一股属于苍茫老祖分身的神识，刹那间扩散整个苍茫大陆。
　　这神识内只有一个意志，灭杀……苍茫星空！


第1532章 我孟浩，从此超脱！！
　　眨眼间，在这片大陆上，无数的修士，无数的存在，齐齐抬头，一个个立刻盘膝坐下，顿时他们的神识融合在一起，形成了滔天大浪，轰鸣间，直接凝聚到了苍茫老祖分身的四周，再次形成了风暴，卷动八方，轰击罗天意志的化身，那四头八臂的身影。
　　你有整个苍茫星空的生命来支撑，而我这里，则是以术法逆转星空，回荡曾经的苍茫大陆，以这里我的子民之力，来对抗！
　　这已经超出了寻常的术法，甚至超出了太多修士的理解范围，似乎对苍茫老祖这个境界的存在而言，时光也好，空间也罢，哪怕隔着无尽岁月，也依旧可以将其信手拈来，成为自身的神通大道。
　　轰鸣间，那四头八臂的罗天意志化身，眼中露出红芒，这红芒一起时，他八个手臂立刻挥舞，顿时形成了天雷滚滚，与那来临的风暴对抗。
　　巨响滔天时，孟浩这边，此刻体内传出擂鼓之声，他的气势轰轰间强烈的爆发开来，因为在他的体内，此刻九道禁制，即将融合！
　　“第一禁！”孟浩大袖一甩，立刻始终禁出现，那是一切之始，那是曾经封妖禁法的终，不是孟浩自身创造，而是来自于当年的九封至尊的残念形成的水东流，其传承中具备。
　　被孟浩融合，成为了自己的第一禁！
　　他眼中精芒一闪，在这第一禁出现的刹那，他的眉心上，突然的多出了一个光点，这光点璀璨至极，散出阵阵古朴之感，在出现的刹那，立刻让那罗天意志的化身，目中红芒更多。
　　孟浩眼中精光一闪，掐诀间，在第一禁之后，施展了……
　　“第二禁！”
　　真假禁，真中有假，假可变真，此禁随着孟浩掐诀而出，立刻于孟浩的眉心上，第二个光点瞬间出现，这光点似虚非幻，乍一看仿佛是假的，可仔细一看，却又真实存在，若是看的时间长了，似乎连心神都可以被吸入其内。
　　正是第二禁！
　　孟浩深吸口气，在这远古的时代，他的四周所有的一切都没有什么太大的变化，那庞大的座椅依旧，唯独不同的，是天空蔚蓝，是这大地青石铺展，是这四周的灵气浓郁。
　　远远看去，还有无数长虹飞舞，而在他的身前，此刻苍茫老祖的分身，正挥舞集合了所有苍茫大陆修士的神识，轰击罗天意志的化身。
　　“第三禁！”孟浩双手自此掐诀，天地轰鸣。
　　这第三禁，是今古禁，在出现的刹那，居然冥冥中与如今这片世界融合在了一起，与之契合，一起共鸣，毕竟，这里是远古，而孟浩来自未来，正是所谓的今古同在，使得这今古禁在出现后，岁月之力扩散时，孟浩的眉心上，第三个光点，出现了。
　　三枚光点，同时闪耀，孟浩体内气势滔天而起，轰鸣世界时，他没有停顿，双手一晃。
　　“第四禁！”
　　这第四禁，是前八禁中最强的禁法，名为本我禁，此禁可分身无数，可创造一个世界，此刻在出现的瞬间，孟浩的四周，赫然浮现了无数个与他本源的身影。
　　可这些身影里，却有一个，让孟浩看到后，心神一震，那竟是小宝……
　　此刻不是凝望的时候，孟浩只看了一眼就收回目光，掐诀间，正要施展第五禁，可就在这时，他前方巨响滔天，一股大力传来时，孟浩身体一震，鲜血喷出，蓦然后退。
　　在他后退的同时，他前方苍茫老祖的分身，崩溃碎裂，正要再次凝聚，却被四头八臂的罗天意志化身大袖一甩，祖代苍茫老祖分身凝聚，拖延了一些时间后，他尽管全身血肉模糊，可依旧冲向孟浩。
　　可就在他冲来的刹那，这四周的属于苍茫大陆众生的神识，轰然降临，化作一层层无形的壁障，立刻将这罗天星空意志的化身再一次阻挡。
　　“滚开！”罗天意志的化身，怒吼一声，手臂挥舞时，罗天意志爆发，骤然对抗中，那大陆众生的神识形成的壁障，层层崩溃。
　　孟浩双眼赤红，身体后退时，再次掐诀。
　　“第五禁！”
　　这第五禁，是正反禁，在出现的同时，一股排斥之力，轰鸣而起，形成了一个巨大的黑洞，赫然在孟浩面前出现，这黑洞急速旋转，眨眼缩小，凝聚在孟浩眉心，成为了第五个光点。
　　也正是在这时，罗天星空的意志化身，距离脱困，已然不远，整个大陆都在轰鸣，无数的众生神识，正在瞬间四分五裂。
　　眼看就要崩溃，孟浩身体再次后退。
　　“第六禁！”
　　生死禁！
　　“第七禁！”
　　因果禁！
　　“第八禁！”
　　身神禁！
　　这三道禁法，刹那间从孟浩手中施展出来时，天地色变，风云倒卷，世界摇晃，星空轰鸣，也正是在这个时候，罗天意志的化身，直接轰开了这整个大陆众生的神识，一晃之下，出现在了孟浩面前。
　　其手抬起，正要将孟浩灭杀，甚至他的身上，在这一刻爆发出的威压，让孟浩心神轰鸣，可就在这威压要落下的刹那，孟浩眼中精芒一闪，直接展开了第九禁！
　　“第九禁！”
　　封天禁！
　　此禁一处，一股浩荡之力，轰然降临，那是一股无上的霸道，那是我让你睁开眼，你就不能闭上眼，我让你闭上眼，你就不能睁开目的霸道！
　　那是我若要有，天不可无我，我若要无，天不许有的震撼。
　　“滚！”孟浩低吼一声，他的声音传出时，一股不属于这罗天星空的气势，从这第九禁中散出，化作了狂风，直接轰在了这罗天星空意志的化身上。
　　世界颤抖，一股大力蓦然爆发，化作了冲击，使得孟浩身体退后，而那罗天星空的意志化身，在这一刻，也一样退后，他神色恐惧，可却带着更强烈的杀机，强行停顿，不顾一切蓦然前行时，他的身体颤抖，有两个头颅直接爆开，数个手臂轰然碎灭，可依旧咬牙前行。
　　但就在这时，之前碎灭的苍茫老祖的分身，其身影因为孟浩自己阻挡了罗天意志的分身，争取到了恢复的时间，此刻再次出现，一晃之下，出现在了这罗天星空意志化身的身前，更是燃烧起来，一股比之前更为惊人的气息，从这苍茫老祖的分身体内，爆发出来。
　　他右手抬起，向前一按，立刻就将这失去了部分头颅以及手臂的身影，再一次阻挡。
　　那罗天意志的化身，此刻怒吼，全身急速的恢复时，猛地深吸口气，身体在这一瞬，直接成为了无数的光，这些光刹那间扩散开来，融入苍穹时，又急速的凝聚，使得苍穹翻滚，一根巨大的手指，被凝聚出来！
　　这手指磅礴，仿佛是从星空而来，一路穿透了虚无，直接降临在了这片时空里，向着大地，轰轰而去。
　　更是在那手指的四周，此刻有一朵朵黑色的花朵出现，全部盛开后，从那些花朵内，直接飞出了一道道狰狞的身影，每一个都有着三个头颅，六个手臂，出现时，气势滔天，直奔苍茫老祖分身以及孟浩这里，轰轰而来。
　　也正是在这个时候，孟浩的第九禁施展完毕，他的眉心，出现了第九个光点，与此同时，那九个光点在这一瞬，彼此刹那融合，眨眼间，就凝聚在了一起，仿佛成为了太阳。
　　九禁归一！
　　孟浩仰天一吼，他的身体轰鸣间，一股超脱的气息，在他身上滔天爆发，撼动了苍穹，轰鸣了宇宙，让星空颤抖时，那九禁在归一后，各自演化成为了本源，使得孟浩的修为，这是真正的……成为了九源！
　　成为了九源后，他的修为之力，猛然间爆发，越来越强，突破了一切壁障，使得四周有无数的风暴横扫，使得那罗天意志化作的手指，在降临时，也都震动起来。
　　可这一切，还没有结束，孟浩双目赤红，猛地抬头，大吼一声。
　　“九源融合，修为突破！！”
　　轰轰轰，他的九道本源，在这一瞬，彼此瞬间融合，九九归一……轰开天地之门，碎灭苍茫的限制，一声天雷，在孟浩头顶响起，轰动整个罗天星空，使得无数存在，无数生命，无数世界，全部听到。
　　这一声雷霆中，孟浩的声音，夹杂在内，传遍苍茫。
　　“从此，我孟浩，修为超脱！”


第1533章 熄灭青铜灯！
　　这声音，无数人听到，无数生命听闻，仙神大陆，魔界大陆，一处处世界，还有山海蝶内的所有人，都在这一刹那，听到了。
　　尤其是山海界，所有认识孟浩之人，都在这一刻，大吃一惊，掀起滔天震惊。
　　轰！
　　孟浩话语传出的瞬间，他的四周整个世界都静止了，唯有他这里，本源完全融合，一股不属于苍茫星空的气息，在他的身上，滔天而起，越来越强，直接喷发，而在孟浩的身上，这一刻出现了无数的枷锁，这些枷锁，全部在这一刻崩溃碎裂。
　　随着碎裂，他的气息更为狂暴，更为惊天，甚至隐隐的，已经可以与罗天星空的意志对抗时，孟浩深吸口气，他的修为，在这一瞬……突破了！
　　他的经脉内，所有与苍茫规则有关的力量，都消失了，取而代之的，则是一股惊天动地的妖气，这妖气让世界成为了红色，孟浩的头发，也在这一刻，成为了赤色，他站在那里，四周仿佛出现了无边无尽地血海。
　　他有种感觉，这片世界，这片星空，似乎在他一念之间可以变化，可以扭曲，可以毁灭，与此同时，他也感受到了一股排斥之力，从这星空内出现，似乎想要将他驱除出去。
　　天空上的那根手指，此刻颤抖，四周的那些三头六臂的身影，一个个都看向孟浩时，露出敬畏，不敢靠近。
　　孟浩眼中的一切，在这一刻完全不同了。
　　他看到了这世界的规则，看到了法则，看到了一根根丝线，看到了所有曾经看不到的存在，更是看到了苍茫老祖的分身，实际上是一团魂影，也看到了那天空的手指，实际上是一道道符文印记组成。
　　“原来，这就是超脱的感觉，可惜……我如今还不算真正的超脱，修为，身躯，魂，只有这三种全部都突破，才算真正的踏入超脱。”
　　“当年的九封至尊，只是肉身超脱。”
　　“如今的我，修为已然超脱，还差身躯，还差魂……”
　　“那么，我也该去以超脱的修为，吹灭体内的青铜灯，迎接我再一次的造化，将我的身躯，推向超脱！”
　　“而一旦身躯与修为都超脱，共鸣之下，就可以让我的魂……也立刻改变了本质，踏入超脱！”
　　“到了那个时候，我就是……道源境！”
　　“因为，我就是源，我认为存在的规则，就一定存在，我认为不可存在的法则，在我的世界里，就不可拥有。”孟浩喃喃，大袖一甩，立刻青铜灯……出现在了他的面前！
　　这一刻，谁也无法阻挡孟浩超脱的脚步！
　　苍茫星空，罗天意志，一样不行！
　　远古时空，冥宫苍穹，罗天意志化作的巨大手指，在天空中震动，一股暴虐的气息，从其内爆发出来，影响了四周的天空，使得八方天地，瞬间模糊，只有这根手指，越发的清晰。
　　这手指猛地一震，轰鸣间，突破了孟浩此刻气息扩散形成的威压，向着孟浩这里，轰轰而来，似哪怕到了眼下，这罗天意志，依旧不甘心让孟浩这里成功超脱。
　　与此同时，来自整个苍茫星空的排斥，在这一刻也轰然爆发，影响了整个远古时空的时间，使得所有在这片时空里存在的修士，一个个身体颤抖，如被压制。
　　苍茫老祖的分身，眼中精芒一闪，正要继续出手时，忽然侧目看了眼孟浩，淡淡一笑，竟不再理会，而是在远处默默观望。
　　眼看这巨大的手指，轰隆隆的落下，大地颤抖，出现了一道道巨大的裂缝，这裂缝纵横四方，似乎这片大陆要崩溃。
　　而那手指，庞大的取代了整个天空，随着降临，越来越大，到了最后，抬头看去时，那已不是手指，而是出现了平原，出现了山脉！
　　那是……手指上的指纹，这指纹纵横间，凝聚了苍茫星空的一部分力量，要去将孟浩在这半步超脱中灭杀。
　　可就在这手指即将落下的刹那，孟浩大袖一甩，他面前的青铜灯，散出明亮的火光，那青铜灯古朴，蕴含沧桑，在这一刻火光闪耀时，孟浩深吸口气，眼中露出期待，露出执着，猛地张开口，凝聚自身超脱的修为，化作了一口气……
　　蓦然吹出！
　　这口气，瞬间在孟浩四周掀起了阵阵滔天的风暴，此风暴轰鸣间，连接了天与地，向着四周不断地扩散，形成了飓风，这飓风眨眼间就与那磅礴的罗天手指碰到了一起。
　　轰鸣声响，让这世界崩溃，让这天地碎裂，与此同时，这飓风似乎也无法抵抗那罗天降临的灭世手指，立刻消散。
　　但就在其消散的刹那，孟浩的这口凝聚了超脱修为的气，已吹在了青铜灯上，一吹而过，青铜灯的灯火，顿时剧烈的摇晃，如被狂风横扫，火焰向着一个方向倾斜，眨眼的功夫……蓦然熄灭！
　　这是孟浩的最后一盏魂灯！
　　这是孟浩获得的极大的造化，救了他一条命的青铜灯！
　　这是来自于苍茫老祖的青铜灯！
　　在这一刻，它熄灭了！
　　在熄灭的瞬间，阵阵青烟滚滚而起，顺着孟浩的七窍，蓦然钻入。
　　而那青铜灯，在释放出了最后一丝青烟后，立刻化作了飞灰，如同是完成了使命，消散在了天地内。
　　也正是在这个时候，罗天意志化作的灭世手指，轰然临近，距离孟浩这里，已然不到千丈。
　　千丈的距离，使得孟浩只要抬头，就可以看到一片片如山脉平原的掌纹世界，他的衣衫飞舞，他的头发狂乱，那巨大的手指，速度再次加快。
　　“死！”一个仿佛存在于虚无中的声音，带着不容置疑的意志，带着整个苍茫星空的规则，带着小半个星空的力量，在这一瞬，轰向孟浩。
　　眨眼间，出现在了孟浩的面前，一指落下，如同是苍穹落下，可就在这一刹那，孟浩的右手蓦然抬起，直接一掌，不是轰向手指，而是向前一按。
　　这一按之下，立刻与那庞大的手指碰触，在相互碰触的瞬间，孟浩身体轰鸣，嘴角溢出鲜血，脚下的大地，裂缝瞬间扩散，巨响中以孟浩为中心，直接向这四周崩溃开来，不断地爆开，使得大陆碎裂，直接沉沦，而孟浩的脚下，出现的是一片虚无星空。
　　可孟浩的身体，却没有后退丝毫，他站在星空中，一只手，扛住了那磅礴的罗天手指，他缓缓的抬起头，嘴角还带着鲜血，可他的眼中，在这一刻，却透出让人触目惊心之芒。
　　他的瞳孔是红色的，那是妖的本质，无法改变，与其说是妖，不如说是一种混乱，而这种混乱到了极致后，却诞生出了与其相反的规则之力。
　　这，就是孟浩的妖，但却不是他的源，他的源，在眼白中，在那瞳孔外的曾经的白色里，只不过现在，这曾经的眼白区域，成为了紫色！
　　紫色的眼，红色的瞳，这一刻的孟浩，他给人的感觉，充满了无法言明的气息，仿佛，他是一切混乱之终，仿佛，他与整个世界，与整个天地并列。
　　他右手按着面前的磅礴手指，咧嘴一笑。
　　“到了如今的程度，谁也再无法将我灭杀，谁也无法再去左右我的命运，谁也不能……也没有资格，来摆弄我的道路。”
　　“即便你是苍茫星空的意志，也……依旧没有资格！”
　　“给我，退下！”孟浩右手猛地向前大力一按，他的体内传出天雷轰鸣，在这轰鸣中，可以看到他的皮肤下有一层层如蛇一般的细条之物，正在扭曲游走，那不是蛇，那是孟浩吸收的青铜灯的青烟。
　　那一缕缕青烟，在孟浩的体内疯狂的游走，其内蕴含了无尽的生机之力，滋养孟浩的肉身，使得孟浩的身躯，在这一刻越发的强悍，不断地攀升。
　　轰轰轰！
　　孟浩额头青筋鼓起，向前迈步间，竟推动那庞大的手指，无法继续落下，而是不得不向后退去。
　　不是它想要退，而是这一刻的孟浩，体内迸发出的肉身之力，惊天动地，将这手指强行推出。
　　时光在这一刻也都黯淡，这片世界更是出现了崩溃，有怒吼回荡，这手指的力量再次暴增，可却依旧无法灭杀孟浩。
　　孟浩眼中红芒滔天，他的经脉粗壮，在到了某种极限后，直接碎灭开来，称为了无数的晶光融入他的体内任何一处区域，与此同时，他的全身血肉，也在这一刻改变，直至骨头也改变后，他的身体内，没有了经脉，甚至没有了鲜血，即便是血肉与骨骼，也都仿佛不存在了。
　　可偏偏，他看起来依旧如常，因为他的身躯，在这一瞬，已不再是凡俗，更不是修士，于一声天雷轰鸣间，仿佛开天辟地，仿佛要告诉整个星空，仿佛让这八方虚无为见证，孟浩向前走出一大步，仰天长啸。


第1534章 道源凝！
　　他的啸声如撕开了星空，回荡八方时，让那手指颤抖起来，在这啸声回荡的瞬间，孟浩头发飞扬，他的身体散发出了强烈的光！
　　那是红光，与他的魂，与他的眼，一样的光！
　　在这光出现的瞬间，孟浩的身体轰鸣，他的肉身之力，蓦然突破，达到了一个惊天动地的高度，那是……超脱！
　　在踏入超脱的刹那，仿佛打开了天地之门，轰出了时光岁月，孟浩的体内，更是诞生了一片星空！
　　这星空，在他的身体里，化作了漩涡，轰隆隆的转动时，孟浩深吸口气，他的肉身，从此超脱，从此在某种意义上将，天地朽而他不朽。
　　“滚回去！”孟浩低吼，全身气势崛起，轰鸣四周，右手向前猛地一挥，这一挥之下，那巨大的手指立刻大范围的退后，更是在这退后时，出现了崩溃的迹象。
　　这一刻的孟浩，远远不是苍茫老祖的分身可以比较，那毕竟只是一个分身，而孟浩这里，是本尊存在。
　　他是与鬼，与神，与魔，与仙同等的存在，即便如今超脱只完成了七成，还差魂没有超脱，可他爆发出的气势，也可以与这凝聚了部分苍茫星空意志的手指对抗，甚至占据了上风！
　　在那罗天意志的手指，被孟浩直接轰开后，孟浩站在虚无里，他的四周虚无，被染成了赤色，无边无际，向着八方扩散时，孟浩抬起头，眼中露出锋利之芒。
　　“那么接下来，就是我的魂，踏入超脱之时。”孟浩大袖一甩，在这一刻，他的修为轰轰散开，笼罩虚无时，超脱之意惊天动地，那是一种无所不能的恐怖，那是凌驾于一切规则法则之上的道源。
　　他的四周，虚无颤抖，天地臣服，星空扭曲。
　　在这修为不断地爆发与扩散时，他深吸口气，这一口气吸来，他的四周出现了坍塌，如同是这虚无的生机消散，成为了枯萎。
　　与此同时，他的身体在这一刻，一样散出了属于肉身超脱的恐怖之力，与修为在这一刻融合，共鸣。
　　随着共鸣，他的魂，立刻蜕变，在这蜕变中，他身上的气息越来越惊人，恐怖的波动扩散开来，到了最后，在他的魂完全蜕变，踏入超脱的瞬间，孟浩的身上，所有的气息，所有的波纹，瞬间消散，他整个人，不再有丝毫的张扬，而是站在那里，如同一个凡人。
　　可偏偏，他的出现，让这远古的时光都散去，让这天世界，回到了冥宫第九重大陆，让这片星空，重新回归苍茫界。
　　天雷滚滚，这片第九重大陆上，掌教等人身体颤抖，一个个骇然中带着强烈的敬畏，齐齐看向孟浩时，掌教老者第一个深吸口气，向着孟浩跪拜下来。
　　“拜见超脱！”
　　“拜见超脱！”金袍少年睁大了眼，沙九东心神轰鸣，白雾尘意识有些恍惚，但很快的，这三人都哆嗦了一下，来自孟浩的威压，没有笼罩他们身上，可他们依旧感受到了孟浩那里，超越了天威，似乎一道目光就可以灭杀自己的恐怖之意。
　　“拜见超脱！”三人立刻跪拜下来。
　　“拜见超脱！”其他的九源至尊，此刻都倒吸口气，看向孟浩时，不管内心多么复杂，都露出敬畏，露出狂热，露出崇敬，纷纷低头，跪拜在了那里。
　　他们是九源，多少年来，从来不会对修士跪拜，最多弯腰一拜，已是极限，可眼下，面对孟浩，他们毫不迟疑的，施了跪拜大礼！
　　超脱，那是这片苍茫星空内，传说中的存在，是一个人，可以毁灭无数世界，即便是苍茫意志，也都无法去干扰的恐怖之源。
　　超脱，也是道源，那是从此不需要苍茫星空内的丝毫规则与法则，自身就成为了规则的存在，更是自身诞生了源。
　　属于完全的独立！
　　不但是掌教等人跪拜，这一刻，四周的那些鬼魂海，他们原本被静止的身躯，在孟浩挥手间全部恢复，一个个看向孟浩时，越发的狂热，齐齐跪拜下来。
　　“拜见超脱！”
　　整个苍茫星空，无数存在，无数生命，无数世界，都在这一刻颤抖，所有生命，都下意识的向着孟浩所在的冥宫方向，低下了头。
　　那是一种来自魂中的压制，他们不知道这苍茫星空内，从此多出了一个超脱者，可他们却能感受到，似乎头顶，多出了一片天。
　　古往今来，无数岁月，罗天星空内在这之前，出现过三个超脱者，一个是鬼，一个是魔，一个是神，而今天，出现了第四个超脱者！
　　他法力无边。
　　他是道无涯。
　　他是踏天。
　　他是……孟浩！
　　就在这时，突然的，苍茫星空的意志化作的那个手指，在不断地崩溃后，蓦然间重新凝聚出来，这一次的凝聚，代价是数千上万个世界，在这一瞬，立刻枯萎，所有生命全部死亡，以他们的生机，换来了这根手指再次凝聚的力量。
　　轰鸣间，这手指蓦然落下，这一次，气势更盛，向着孟浩这里，轰轰而来。
　　孟浩抬起头，他在感受自身的变化，此刻神色平静，右手抬起时，向着那来临的手指，一指落下。
　　几乎在他手指落下的刹那，顿时他四周扩散开来的红色波动，瞬间升起，一圈一圈，一环一环，勾勒出了一个巨大的手指，可以与那罗天的意志化作的手指比较，一指飞出。
　　轰鸣间，这两个巨大的手指，直接在半空中碰触后，苍茫星空如要崩溃，一股剧烈的无法形容的波动，蓦然扩散。
　　在这扩散中，罗天意志的手指颤抖，轰轰崩溃，成为了无数的晶光，而孟浩自身的源形成的手指，一样在这一刻消散，化作了红色的光。
　　可就在这时，苍茫星空的意志形成的手指在崩溃后，那些数不清的晶光，突然变成了雷霆，轰鸣间，那些雷霆数量无尽，从天空上直奔孟浩轰轰而来。
　　这是雷劫，是苍茫星空降临下的，超脱之劫。
　　任何一道雷霆，都可以将九源巅峰灭杀，此刻全部落下，直奔孟浩，就在这片无边无尽的雷劫降临的刹那，孟浩轻叹一声。
　　他右手抬起一挥，立刻他之前化作的手指散去后形成的诸多红光，在这一刻蓦然凝聚，形成了一个磅礴的头颅。
　　这头颅有独角，目中红芒闪耀，面对那些雷霆，狞笑一声，蓦然的张开大口，猛地一吸。
　　这一吸之下，那些雷霆闪电立刻扭曲，轰鸣间，竟被这头颅大口，直接吞噬，而后又看向星空，这才翻滚间，飞向孟浩，不断的缩小，当最终出现在孟浩手心时，这头颅化作了一个漩涡。
　　这漩涡缓缓转动，只有巴掌大小，可在这漩涡内，似乎存在了无尽范围，隐隐可以看到其内有一颗颗星辰闪耀，仿佛一片星空。
　　四周寂静，那苍茫老祖的分身，望着孟浩的手心内的漩涡，若有所思时，在这片冥宫残破的苍穹内，露出的星空中，此刻出现了一个身影。
　　那是一个轮廓，这轮廓体内，有九十八个果实，正是孟浩当初在苍茫外的妖柱内，看到的那位存在。
　　也是这苍茫星空意志，为自身的重生，塑造的真正身躯！
　　他不知何时到来，站在那里，遥望孟浩，尤其是望着孟浩手心内的星空漩涡。
　　孟浩抬起头，也望着这出现在此地的轮廓身影。
　　“半祖……”许久，那轮廓身影淡淡开口，声音回荡，蕴含了意志，再看了孟浩一眼，身体渐渐消散。
　　“半祖……”孟浩微微一笑，在修为，肉身以及魂都踏入超脱后，他就已经明白，在超脱这个境界里，并非只有道源境。
　　而是还有一个境界，那是祖……
　　这是超脱的巅峰，而孟浩这里，他在超脱的瞬间，就已达到了道源境的圆满，甚至走出了半步，成为了半祖。
　　而祖这个境界的标志，就是体内出现星空，出现世界。
　　第九大陆，在这寂静中，孟浩看向苍茫老祖的分身，抱拳深深一拜。
　　“多谢老祖！”他没有多说，可苍茫老祖对他的帮助，他永远也都忘记不了，这一拜，带着诚意，带着感激。
　　苍茫老祖的分身面无表情，看着孟浩，半晌后淡淡开口。
　　“在你之前的三个人，已经走了很久很久，即便是归来，也是看一眼而已，这里与他们如今所在的宇宙比较，微不足道。”
　　“而老夫的这具分身，如今也快要支撑不住，最多万年，便会坐化在这里，消散了，能在消散前，亲眼看到家乡的界内，出现了第四位超脱道友，此为幸事。”苍茫老祖的分身微微一笑，迈步间，重新走向那巨大的座椅，随着走近，无数石块飞起，在他的身上堆积，很快的，就重新化作了一个石像，慢慢的，坐在了座椅上，依旧凝望远方，依旧凝望这片他的故土。


第1535章 一个宇宙！
　　崩溃的第一重直至第八重大陆，此刻无数尘埃飞出，相互凝聚，眨眼间，恢复如常，就连碎裂的苍穹，也都瞬息恢复，这里，依旧是冥宫，没有任何变化。
　　孟浩沉默，再次抱拳一拜，对于这里的鬼魂，他已没有要将其带走的想法了，不是他不能，而是这么做不对。
　　这里是他们的家乡，他们生在这里，死也在这里，已经是不可分割。
　　孟浩深吸口气，转身时，大袖一甩，直接卷着掌教等人，一步走出，落下时，不需要传送阵，已然出现在了冥宫外的星空里。
　　刚一踏入这苍茫星空，孟浩立刻就感受到了四周八方，传来的恐怖的排斥之力，他仿佛可以听到，这排斥中传出的来自罗天意志的声音。
　　“滚，滚，滚……滚出这里！”
　　孟浩抬起头，看向这片苍茫星空，那种排斥的感觉极为强烈，是整个苍茫星空的所有规则与法则，所有本源，都在对他排斥。
　　因为他的存在，已经是这片苍茫星空无法承受的超脱，他所在的地方，有他的本源取代所有，有他的规则与法则代替一切。
　　这就形成了冲突。
　　孟浩神色如常，收回目光，他的四周掌教等人，此刻呼吸急促，一个个都谨慎小心，再次拜见。
　　“恭喜大人超脱……”
　　孟浩站在星空中，他有种很清晰的感觉，整个世界，整个星空，都在自己的一念之间。
　　这星空，他曾经看去，是苍茫无尽，可如今他不需要神识散开，他就可以知晓这片苍茫星空，存在了尽头。
　　只不过那尽头即便是对于九源巅峰而言，也都是一生时间，也很难达到之地，所以，说这苍茫星空无边无际，也并非不可。
　　而那苍茫，在孟浩曾经的眼中，看不出端倪，可眼下他只是感受，就可以清晰的看到，这片苍茫星空，存在了……无数的裂缝。
　　那些裂缝有的很大，有的很小，弥漫整个苍茫星空，更是有一股腐朽的气息，是组成苍茫雾气的全部。
　　这腐朽，带着死亡的征兆，带着苍老，带着虚弱，这片星空，已经快要死亡了。
　　仿佛一个垂死挣扎的老人，不甘心死亡，所以才出现了那一幕幕事情，这所有的一切，孟浩全部明白了。
　　甚至若他想，他可以直接撕开星空，走出这片苍茫，踏入苍茫外的虚无里，那存在了五根柱子的区域中。
　　他还可以彻底的撕开，从此离开苍茫内外，走入……真正的宇宙中。
　　而他，已经这么做了，他的神识在这一刻，滔天而起，轰鸣八方时，直接碾压四周传来的排斥之力，将其驱散后，顺着这片星空中的裂缝，他的神识直接蔓延进去。
　　随着孟浩的神识，从苍茫星空的那一处处非超脱不可见的裂缝内钻入进去，渐渐地，他看到了苍茫星空外。
　　看到了那片虚无的寂静，无数的尘埃以及荒凉。
　　在孟浩没有超脱时，他看到这一幕，没有太多的感觉，只是觉得或许这苍茫外，原本应该是繁荣的。
　　可现在看去，这种感觉更为强烈，甚至孟浩还找到了一些曾经出现过生命的痕迹，他望着荒凉的苍茫外，他可以确定，在很久很久之前，或者说在罗天意志没有苍老时，这里存在了无数的星辰以及世界。
　　还有诸多的生命，在这里繁衍生息，直至随着罗天意志的苍老，整个星空开始了枯萎，而最先枯萎的，就是这如今的苍茫外。
　　这里的星辰碎灭了，这里的众生死亡，这里的一切，最终都成为了尘埃……只剩下了五根柱子。
　　孟浩沉默，他感受到了这里存在的死亡的气息，他的神识再次扩散，这一次，覆盖了整个苍茫外的区域，顺着此地的一道道虚无的裂缝，他的甚至突破了某种壁障，这壁障对于非超脱的修士，是一生都无法闯过的壁障，可对于超脱的存在而言，却简单的如同呼吸。
　　眨眼间，孟浩的神识内，他看到了一幕新的星空，在看到这片星空的刹那，他的心跳加速，他的呼吸微微急促。
　　他看到了……一片真正可以称呼为无边无尽地……宇宙！
　　那是以他的神识，也都无法看到尽头的磅礴，这里有璀璨的光，有无边无际的星海，有无数的星空漩涡。
　　有的黯淡，有的璀璨，有的枯萎，有的如新生。
　　回过头，看向苍茫界时，孟浩目中露出明悟。
　　“这里，就是苍茫老祖分身所说的……宇宙，而苍茫界，也只不过是这片磅礴的宇宙中，一个星漩而已。”孟浩摇头，这苍茫界，在他此刻看去，只是一个宇宙中诸多星漩里的一个，或者说如同一个种子，核心的部分，就是苍茫内，而核心外面，就是苍茫外。
　　而那种子外，则是……整个宇宙。
　　放眼看去，整个宇宙，一片安静，在这安静中，他看到了无数的星漩，他可以想象的出，在那些星漩里，存在了各自的世界。
　　“在我之前的超脱者，都去了这片宇宙。”孟浩轻声喃喃，一个星漩，就是一个界，唯有成为这个界中的超脱者，才具备了走出所在世界的资格。
　　而显然，即便是这整个宇宙，恐怕也没有多少生命，能走出自己的世界，一定会比苍茫星空多，可若是放在整个宇宙里，必定是……罕见至极，凤毛麟角。
　　孟浩默默的望着这片宇宙，他有一种冲动，想要迈出一步，踏入这片宇宙中，那里，将会有更广阔的道路在等待着他。
　　或许，在不知多少年后，他可以遇到同样从苍茫界内走出的鬼，神，魔……
　　可最终，孟浩在沉默之后，收回了神识，压制了冲动，因为他在这苍茫界内，还有太多的事情没有做完。
　　他的神识回归苍茫界，回归苍茫星空，回归到了体内时，他的双眼露出深邃之芒，他看起来仿佛如千多年前，大青山上的书生模样。
　　甚至超脱之后，在他的脸上好不到一丝岁月的痕迹，可他目中的沧桑，在这一刻，格外的明显。
　　他的耳边，还回荡着掌教等人拜见的声音，似乎他的时间，与别人的时间在流逝上不一样，从他的神识散开去了宇宙，直至归来，也就是一句话的工夫。
　　那句恭喜大人超脱，这六个字，在回荡时，孟浩眼中精芒一闪，他遥望远方，那里是山海蝶所在的地方。
　　“叫我妖尊。”孟浩淡淡开口。
　　掌教等人身体一顿，立刻低头，齐齐开口。
　　“拜见妖尊！”
　　“妖尊大人，金某愿效犬马之劳，作妖尊大人前锋，带着苍茫派，杀向仙神大陆，杀向魔界大陆！”在其他人都拜见时，金袍少年深吸口气，立刻毫不迟疑的开口，他的超脱失败了，可孟浩成功了，他很快就接受了这一点，将自身超脱的希望，放在了孟浩这里。
　　况且，孟浩给他的感觉，自从超脱之力，层次完全不同，似乎每一句话都可以成为规则，似乎每一个神念都可以成为本源，似乎一举一动，都可以撼动整个星空。
　　在他看来，那是与传说中的苍茫老祖，等同的存在，也正是这样巨大的差距，使得他忽然明白，自己在短时间内，根本就不可能踏入超脱。
　　掌教老者内心一动，也立刻这般开口，其他众人，都陆续这般，尤其是白雾尘仙，她身体颤抖，激动中上前一步，直接跪拜下来。
　　“属下愿为大人付出一切，只求大人最后可以将我……送回苍茫外，回到家乡。”白雾尘跪在那里，带着期望，带着执着与坚定，望着孟浩。
　　孟浩看了白雾尘一眼，沉默片刻，缓缓开口。
　　“你真的要回苍茫外？”
　　“还请大人成全，我出生在苍茫外，家在苍茫道所在星辰，我的亲人，我的朋友，我的根……都在苍茫外。”白雾尘立刻说道，看向孟浩时，近乎哀求。
　　孟浩轻叹，他已然看出，白雾尘的记忆，是虚假的，或者说，苍茫星上这些所谓的降临之人，他们的记忆，都被改动过，是那罗天意志，将他们送入这里。
　　包括韩贝，之所以降临苍茫星，这一切的具体事情孟浩不知晓，可他知道根源因果所在，显然，是与苍茫老祖，分不开关联。
　　“等一切结束后，若你还想回苍茫外，我可以帮你。”孟浩淡淡开口时，右手抬起虚空一抓，立刻他的手中，出现了一缕魂。
　　此魂是一个中年男子，眉心上有第三只眼，在出现后，他立刻颤抖，毫不迟疑的跪拜在了孟浩的面前，瑟瑟发抖，不敢说话。
　　此魂，正是那真正的……苍茫派第九至尊。


第1536章 我要复活皮冻！
　　当初孟浩答应他，封印千年，将其释放，如今，孟浩完成了承诺，右手抬起一指，立刻无中生有，在那第九至尊的魂外，瞬间就凝聚出了肉身。
　　这一幕，看到的四周众人心神震动，对于超脱，更为渴望。
　　“多谢大人！”第九至尊大声开口，他心底激动，更有苦涩，当年他踌躇满志，本以为可以在降临后，开创一个辉煌，可却没想到被孟浩夺魂，代替了身份。
　　此刻千年时间，对方已是超脱，而自己还是九源。
　　可他不敢有丝毫怨气，跪在那里，不断的拜下。
　　“愿随我者，半个月后，苍茫星外，我等你们。”孟浩看了眼众人，大袖一甩，身体向前一步走出，刹那消失。
　　在他走后，此地众人纷纷起身，相互看了看后，都看到了彼此目中的感慨，很快的，他们就化作长虹，直奔远处，回归苍茫星。
　　孟浩独自一个人，走在星空中，他循着自己当年在山海蝶外，被鹦鹉传送走的记忆，寻找当初自己所在的位置。
　　他要找的，是自己融合青铜灯的位置，他要找的，是……皮冻最后一口气消散的位置。
　　因为，只有找到了那里，他才可以有最大的把握，逆转苍茫星空，将皮冻……复活！
　　这是要从罗天意志内，强行的将皮冻的魂夺回来。
　　数个时辰后，孟浩身体出现在了一处区域，在这里，他凝望了片刻，神色里有些悲伤，更有期待。
　　他感受到了，此地，就是皮冻最终化作铠甲保护自己，自身却死亡的地方。
　　孟浩右手抬起虚空一抓，立刻一副干瘪的石甲，出现在了他的面前，鹦鹉也飞出，与孟浩一样，在那悲伤与期待中，它望着那套石甲。
　　孟浩小心的将这套石甲慢慢放下，放在了皮冻当初死亡的地方，他眼中精芒一闪，双手掐诀，向着两边轰然一挥。
　　这一挥之下，星空轰鸣，层层波纹以那石甲为中心，向着四周轰隆隆的扩散。
　　孟浩目露奇芒，双手掐诀间，他神色凝重，直接展开了禁法，一道道禁法施展后，直至第九禁出现的瞬间，孟浩右脚抬起，向着虚无狠狠以踏！
　　“以我孟浩之名，改动规则，逆转时光，颠倒星空，于那时光长河内，皮冻之魂，还不归来！”孟浩声音带着某种奇异的力量，言出法随，轰鸣间，这四周的规则与法则，刹那间扭曲，在孟浩的面前，如同被剥夺了罗天的意志，成为了孟浩的道。
　　这所有的规则与法则，化作了一条条丝线，缠绕旋转时，轰轰之声回荡，一条磅礴的大河，凭空出现，那河不是由水组成，而是由整个苍茫星空内的无数的时光碎片形成，奔流而去时，河水里还有不少狰狞的凶兽，尤其是一尊足有数万丈大小的鳄鱼之兽，从河水内扶起时，如同一个小岛。
　　“是谁如此大胆，竟敢施展禁法，扰乱时光长河，犯下滔天大罪，要被时光融化，被拘禁万万岁月，本尊不予轮回！”那巨大的鳄鱼低吼时，身体浮现出来，声音如雷霆，仿佛仙神，有威压扩散，至高无上，可眨眼间，在这鳄鱼看清了孟浩后，却是猛地睁大了眼。
　　它身体颤抖了一下，倒吸口气，险些不稳，骇然恐惧到了极致，它是无数魂魄凝聚所化，执掌时光长河，他在这之前没见过孟浩，可知晓这苍茫星空内，出现了第四位超脱之人，且与苍茫星空的意志有过厮杀，且不落下风。
　　此刻一看孟浩，立刻就认出孟浩的身份，它身体哆嗦，赶紧换了语气。
　　“大……大人……小的刚才没看清，那个……大人有何吩咐，小的赴汤蹈火，义不容辞。”
　　孟浩神色平静，看了一眼这如鳄鱼般的存在，右手抬起向着时光长河一指，立刻这条河流刹那间凝固，居然静止下来。
　　在静止的瞬息，整个苍茫星空的时光，也都受到了影响，瞬间全部静止，不管是什么存在，又或者是什么样类型的生命，哪怕是星光以及世界的运转，都在这一刻，直接静止。
　　那鳄鱼心神一颤，这种强行凝固时光长河的神通，需要凌驾于一切规则之上才可以做到，此刻就算是他，也都无法移动身体，只有意识可以继续思维，他眼睁睁的看着孟浩右手抬起，隔着虚无，直接深入时光长河内。
　　似乎在摸索，孟浩的眼前，立刻就出现了无数时光的碎片，这些碎片里有着整个苍茫星空内，无数年来发生的一切事情，那些驳杂的画面，可以让一个九源至尊心神被撑爆，唯有超脱之修，才可以用这种方法，逆转命运，改变一切。
　　孟浩没有丝毫停顿，在这时光长河内寻找皮冻的魂，顺着此河，回到了千年前的这里，他看到了当年的自己，看到了皮冻化作的铠甲，也看到了皮冻在临死前，还不忘固定所化作的铠甲来保护孟浩的一幕。
　　他更是看到了皮冻在死亡后，其魂飞出，眼看就要消散在虚无，孟浩双眼一凝，右手立刻抓去，一把就将皮冻当年即将消散的魂，直接轻柔的握住。
　　这一切的过程，也就是几个呼吸的时间，当孟浩右手伸出时，他的手中赫然出现了一缕魂。
　　正是皮冻的魂，鹦鹉在一旁激动的望着这一幕。
　　孟浩目中柔和，拿着皮冻的魂，正要将其融入皮冻当年化作的铠甲上时，突然的，一声怒吼从这星空内回荡，罗天意志，顿时爆发，要去阻止。
　　孟浩的行为，对于罗天意志而言，是完全的挑衅，如同是在罗天意志的领地内，取走属于这片星空之物。
　　死亡的存在，他们的魂，回归苍茫星空，而孟浩此刻的做法，是强行撕开一切，取走他想要之物。
　　怒吼传出时，被静止的苍茫星空，立刻恢复如常，时光长河再次运转，那鳄鱼般的存在，哆嗦中没有丝毫迟疑，飞快的沉入时光长河内，再也不敢冒头。
　　孟浩与苍茫星空之间的战争，他知道不是自己可以参与的。


第1537章 三爷回归！
　　吼声滚滚，从四面八方，从无数空间，从无尽的岁月里的每时每刻，都在爆发，似要将孟浩淹没，孟浩眼中精芒一闪，冷哼一声。
　　随着哼声的回荡，他的四周顿时出现了波纹，这波纹蓦然扩散，形成了扭曲，如同是将四周的区域，与这苍茫星空分割开来。
　　没有去理会苍茫星空意志的怒吼，孟浩右手直接就按在了皮冻化作的铠甲上，将皮冻的魂，直接融入其内。
　　眨眼间，皮冻化作的铠甲，肉眼可见的出现光泽，几个呼吸的时间后，这铠甲立刻蠕动起来，渐渐地出现了生机。
　　在这生机出现的瞬息，苍茫星空的意志，大范围的从八方轰然降临，可还没等出现，孟浩眼中露出寒芒，右手掐诀，第九禁直接幻化，向着上方一指。
　　“等你真打算与本尊一战时，凝聚了整个苍茫星空之力，再来与我决战，至于现在，微末之力，也敢狰狞，给我滚！”孟浩淡淡开口，声音每一个字，都是天雷，轰轰间在这四周直接炸开。
　　一时之间，轰鸣之声滔天，翻滚八方，骤然的就将那来临的苍茫星空的意志，直接镇压，摧枯拉朽后，被轰出孟浩所在的范围。
　　不去理会苍茫星空的意志，孟浩凝望皮冻，此刻的皮冻，在这不断地出现生机下，慢慢融化，而后相互相聚在一起，成为了皮冻最初的样子！
　　它慢慢睁开了眼，目中有茫然，呆呆的看着四周时，看到了微笑的孟浩，看到了激动的鹦鹉。
　　“哈哈，三弟，你终于回来了！”
　　“来来来，三弟，你还记不记得五爷了？”鹦鹉兴奋，激动不已，飞到皮冻身边，大声开口。
　　皮冻眼皮一番，下意识的喃喃。
　　“谁是你三弟，你这么说不道德，你这么做是不对的，三爷要度化你……三爷……三爷……”皮冻说着，忽然睁大了眼，呆呆的看着孟浩，又看着鹦鹉，随后看了看四周。
　　“恩？发生了什么事？我怎么觉得好像做了一个梦，梦里你死了，小浩子也快要死了……不对啊。”皮冻迷茫时，鹦鹉尖声大笑，孟浩也笑了起来，他望着皮冻，目光柔和，这一刻，他觉得才是自己快乐的时候。
　　“让所有消失的，重新出现……”孟浩深吸口气，大袖一甩，立刻化作一片风暴，带着兴奋的鹦鹉与迷茫的皮冻，消失在了原地。
　　直至他离开后，这片区域的规则与法则，才重新出现，而苍茫星空的意志，也在这一刻凝聚在这里，化作了一个模糊的身影，默默的站在那里，遥望孟浩远去的方向，目中渐渐露出强烈到了极致的杀意。
　　一天后，苍茫星空内，另一处区域，这里是一个巨大的漩涡，在那漩涡内有三处大陆，其上弥漫死亡的气息，仿佛没有修士，只有一只只身体大小不等的蜥蜴。
　　这些蜥蜴，占据了三处大陆，成为了这里的主宰。
　　而中间那座大陆，根本就是一直巨蜥所化，它平日里沉睡，背部的世界，是其子孙的圣地。
　　这一刻，这漩涡的世界内，突然的，多出了一个身影，穿着一身白色的长衫，看起来如同凡人，仿佛书生一样。
　　正是超脱之后的孟浩！
　　他的肩膀上站着鹦鹉，鹦鹉的脚踝上拴着一个铃铛，那铃铛上浮现一张面孔，此刻不再是茫然，而是在与鹦鹉斗嘴。
　　这一天的时间，皮冻已经从鹦鹉那里知晓了一切，知道了自己被孟浩复活，它本就是没心没肺，迷茫了一会，就立刻本性复发，开始不断地絮叨。
　　“闭嘴，你这个最多只会数到三的家伙，给五爷闭嘴！”鹦鹉声音尖锐。
　　“三爷死了无数个三年，无数三年啊无数三年，那不是无数个两年，也不是无数个一年，更不是无数个零年……”皮冻眼睛一番，如果有可能，他会继续说下去，只是他想了半天，觉得已经是到了自己能数数的极限了。
　　“我无数个三年都没有说话了，不行，我要把这无数个三年的话，都补回来！还有无数个恶霸，在这无数的三年里都没有人去度化，这是不对的，这是不道德的，我罪孽啊……我也要去补回来。”皮冻很是痛苦，若有手脚，一定会捶胸顿足。
　　这一鸟一皮冻，此刻在这不断地絮叨与斗嘴中，孟浩始终微笑，他不觉得厌烦，已经有一千多年没有这种感觉了，此刻很是亲切。
　　他站在虚无，遥望此地，当年他在眼前这片区域，从一只巨蜥体内，取走了一枚铜镜碎片，临走前，他曾有誓言传出，要将对方带走，成为自己的麾下。
　　当初，那只老蜥蜴不屑，眼下，孟浩来了。
　　“老蜥蜴，故人来访，还不出来。”孟浩微微一笑，淡淡开口，声音在这一刹那蓦然传出，回荡这漩涡内的三处世界，那些所有的蜥蜴，都在这一刻身体猛地僵直，与此同时，一身怒吼从中间的那处大陆内传出。
　　紧接着，这片大陆轰然震动，一个巨大的蜥蜴，猛地抬起头，向着孟浩怒吼时，一股强烈的威压，从它体内爆发出来。
　　“该死的，你这黄皮小儿，还敢出现在你家爷……恩？啊？”那巨蜥在认出了孟浩后，立刻下意识的怒吼，可这吼声如今刚刚传出，它就猛地睁大了眼，露出无法置信，更有骇然，倒吸口气时，声音戛然而止。
　　孟浩尽管没有露出威压，可他身上的那种气息，老蜥蜴一眼就看出不对劲，它看着看着，更为颤抖，那是超脱，它尽管没有见过任何超脱者，可在这一瞬，它看到孟浩后，它的脑海顿时翻滚，那种感觉，是一道目光就可将自己灭杀的恐怖。
　　“超……超脱？”老蜥蜴觉得眼前这一幕，彻彻底底的颠覆了自己的一切思绪。
　　“你刚才称呼本尊什么？”孟浩淡淡开口。
　　老蜥蜴哆嗦了一下，眼珠快速转动，忽然倒吸口气，仔细的看了孟浩一眼，整个脸上露出赞叹与狂热。
　　“百年难得一见的天纵之才啊！苍天有眼啊，让小的在有生之年得以观得如此天骄！”说完，这老蜥蜴立刻神色露出感动，扑通一声跪拜下来。
　　“多谢大人，多谢大人，小的觉得这一生能看见大人一次，就值了，何况我还是两次看到大人，小的当年一眼看到大人，就觉得大人不凡，那一刻，我仿佛看到了你鹰视狼顾，龙行虎步的伟岸英姿！那一瞬，仿佛看到了你按剑四顾，江山无数的英武气概！”
　　孟浩笑眯眯的望着老蜥蜴，若说溜须拍马，察言观色的功夫，这是孟浩当年在就玩烂的把戏，对于眼前这老蜥蜴的如此话语，孟浩虽有些意外，可却坦然受之。
　　一旁的鹦鹉与皮冻，纷纷鄙夷不屑的望着老蜥蜴。
　　“下流！”鹦鹉哼了一声。
　　“无耻！”皮冻赶紧也哼了一些，神色内露出轻蔑。
　　老蜥蜴毕竟是九源巅峰，面对孟浩时，他不得不低头，说出那些他自己听的都恶心的话语，但它的脾气还在，此刻听到鹦鹉与皮冻的话语，觉得被羞辱了，方才那般开口，本就让它高贵的尊严被耻辱，鹦鹉与皮冻的话语，让它立刻抬头瞪了过去，目中有凶残之意一闪而过。
　　“嗬哟？不服气？”鹦鹉立刻来了兴致，蒲扇着翅膀，看向老蜥蜴。
　　“来来来，老三，你和这老不死的说说，它方才那几句话，到底犯了多少了错误！”鹦鹉声音尖锐，传遍四周，它脚踝上的铃铛，此刻砰的一声，化作皮冻的身影，皮冻斜眼望着老蜥蜴，老气横秋的淡淡开口。
　　“不是老夫训你，做事要认真，尤其是溜须拍马，更是要认真，只有认真的，才可以把事情做到最好，你要把溜须拍马，当成是修行来做，这样才会做到最完美，唉，和你这么一说，我忽然想起了无数个三年前，那一天是个风和日丽的……”皮冻说着说着，就感慨起来，还没等说完，鹦鹉立刻一翅膀拍了过去。
　　“赶紧说正题！”
　　孟浩在一旁，笑眯眯的望着这一幕，一股温馨的感觉，浮现在他的心神里，鹦鹉与皮冻这一对活宝，在孟浩的记忆里，已有千多年没有这样了。
　　皮冻被鹦鹉扇了一翅膀，顿时不满，一旁的老蜥蜴此刻睁大了眼，它觉得面前这两个家伙，根本就是白痴一样，可这想法刚刚升起，皮冻那边干咳一声。
　　“好吧好吧，老蜥蜴，不是三爷训你啊，你说你方才那句话，百年难得一见？这就是在放屁，你会不会溜须拍马啊，什么叫百年，我家小耗子，那是十万年，不对，是整个苍茫星空存在以来，无与伦比的天骄！”皮冻傲然开口，目中露出狂热，这句话说出后，四周瞬间安静，那老蜥蜴愣了一下。


第1538章 入戏太深！
　　“还有你第二句，苍天有眼，你会不说说话啊，什么叫做苍天有眼，你应该说，苍天啊，你挖了我的双眼吧，因为我这辈子能看到如此天骄，已经不再需要眼睛了！”皮冻咳嗽一声，没有丝毫廉耻的大声说道。
　　鹦鹉在一旁还有些不满意，嘀咕了几句。
　　孟浩眨了眨眼，忍不住干咳起来。
　　至于那老蜥蜴，此刻眼睛瞪的溜圆，呆呆的看着皮冻，它忽然有种似乎自己见到了高人的感觉……
　　“记住，溜须拍马，要分人的，有的人喜欢的是真实中加上一些夸大，而有的人，喜欢的是无限的夸大，所以在溜须之前，你要先分析对方的性格，这小耗子一看就是猴精变的，所以这样的家伙，你就不能以常理来判断，要夸张，要夸大，越夸张越好，最高的境界，不是把自己恶心到然后还能强忍住，而是……你自己都认为，这是真的，这种境界，等闲之辈此生无法触及！”皮冻老气横秋的开口，神色慢慢严肃起来，甚至隐隐，还有种恨铁不成钢的意思。
　　老蜥蜴开始冒汗了。
　　“还有你后面那些话，说的太啰嗦，你看好啊，看看我是怎么说的，我告诉你，什么才叫最高境界。”皮冻抬起头，身体砰的一声，居然变化成了一只缩小了很多的蜥蜴，伸出舌头，双眼内露出到了极致的狂热，甚至因为激动，它的身体居然都在冒烟。
　　它望着孟浩，那眼神好似可以将冰山融化，如同是在观望这世间最完美的生命，扑通一声立刻跪了下来，发出撕心裂肺的大吼。
　　“大人啊，我必须一定以及肯定的要求，成为您的随从麾下，走在您的荣光内，如果你敢拒绝我，我……我就死在你的面前，你别阻止我，我要死在你的面前！”皮冻似乎入戏太深，伸出舌头，就要狠狠的咬下去，似乎若孟浩不答应，它就会立刻自爆。
　　甚至此刻，它的体内都传出了自爆的波动，这波动越来越强烈，鹦鹉都愣了，赶紧上前狠狠的拍了一下皮冻，示意对方这不是真的……
　　“死鸟，给老夫滚开，老夫是这苍茫星空内在这之前最尊贵的蜥龙，可直至今天老夫才发现，原来我这一生的使命，就是为了等待主人您的出现！”
　　“您敢说一个不字，我就去死！”皮冻怒吼，全身自爆的波动越来越强烈，甚至这四周都掀起了毁灭的征兆，而它的身体，此刻都咔咔声下，出现了一道道裂缝，有毁灭的光从这裂缝内散出，双眼赤红，已然癫狂。
　　孟浩也都睁大了眼，鹦鹉那里气急败坏，孟浩眼看这皮冻此刻似乎真的要自爆，赶紧开口。
　　“收了，收了你。”
　　话语一出，皮冻这才满意的点了点头，身体慢慢消散了自爆的征兆，砰的一声又变成了皮冻的样子，只不过因为之前太认真的，此刻颇为疲惫，甚至那自爆也都是真实的，此刻虽然强行停止，但却有了伤势，可皮冻毫不在意，傲然的看着老蜥蜴。
　　“服不服！”
　　而老蜥蜴那边，此刻身体颤抖，呼吸急促，它呆呆的看着皮冻，如醍醐灌顶，此刻脑海轰鸣，如有无数雷霆爆开，拨开云雾，使得它在这一瞬，立刻明悟。
　　它这一辈子，就没见过如皮冻这样的存在，方才那一刻，它清晰的感受到，对方是真的要自爆，甚至如果孟浩晚说了一会，说不定……这皮冻就已经自爆了。
　　老蜥蜴倒吸口气，向着皮冻深深一拜，神色内露出尊敬之意，心底纠结，正要考虑是不是学习皮冻时，孟浩咳嗽了一声。
　　“闹够了没有，老蜥蜴，跟随我千年，不委屈你，你若不愿，大可离去。”孟浩说完，袖子一甩，走向远处。
　　鹦鹉与皮冻连忙跟了过去，皮冻还不时回头，惋惜中带着痛惜，看着老蜥蜴。
　　老蜥蜴迟疑了一下，狠狠的一咬牙，连忙飞出，跟随在了孟浩的身后。
　　它此刻心绪不宁，没有看到皮冻与鹦鹉正交换颜色，暗中还有传音。
　　“怎么样，三爷从此之后，也有了一个打手，这老蜥蜴修为九源啊，以后咱们出去时，打劫别人，将无往不利。”皮冻得意的传音。
　　“你个白痴，只能数到三的家伙，你笨死了，小耗子现在是超脱啊，有这张虎皮在，我们还用打手？狐假虎威你懂不懂！”鹦鹉翻了个白眼，内心感叹，自己在心智上超脱，是多么的孤独。
　　皮冻愣了一下，恍然大悟，立刻觉得自己之前的入戏，浪费了，还差点把自己又给弄死……
　　数日后，孟浩一行人在这苍茫星空疾驰，出现在了一处荒凉的大陆上，这片大陆看起来似乎没有任何生机，可随着孟浩神识散开，形成威压，顿时这片大陆颤抖，无数的白蚁飞出，全部哆嗦。
　　更是从这大地深处，飞出了一只庞大的白蚁，它呆呆的看着孟浩，感受着孟浩身上恐怖的波动，颤抖中立刻低下了头，比老蜥蜴干脆很多，选择了臣服。
　　带着这只堪比九源巅峰的巨大白蚁，孟浩去了又一处区域，那里是一片漩涡，孟浩刚一靠近，眼中精芒露出时，这片漩涡的转动瞬间凝固，其内竟出现了要崩溃的迹象。
　　一声带着恐惧的惊呼从漩涡中传出时，一个巨大的头颅，直接从漩涡内飞出，这头颅很大，曾经的狰狞，变成了如今的骇然，呆呆的望着孟浩。
　　他认识孟浩，几百年前，孟浩曾来到这里，取走了自己的至宝，而后逃走，被自己追杀，可眼下，对方归来时，居然散出了让它觉得恐惧到了极致的气息。
　　“你……你……”
　　“你什么你，赶紧的，臣服不臣服！”鹦鹉大吼一声，趾高气昂，声音尖锐，带着贱贱的感觉，傲然开口，似乎传出这超脱气息的不是孟浩，而是它……
　　这巨大的头颅苦笑，回想当初孟浩在这里逃走时，说过的那句还会相见的话语，它只能低头。
　　“臣服……”
　　“来寻你们，不是为了让你们臣服，而是完成本尊当年的因果，你们随我，千年就可。”孟浩淡淡开口，他的确不需要这些战力了，可成为了超脱后，他隐隐有种感觉，自己与这苍茫星空内的因果，需要慢慢的一一解开，否则的话，将成为苍茫星空对付自己的手段。
　　孟浩最后一处去的地方，正是那株巨大的花朵所在的世界！
　　那朵花，已然结束了盛开，处于半枯萎的状态，在星空摇晃，孟浩一行出现在这朵花的旁边时，他们与此花比较，似乎微不足道。
　　可孟浩的临近，这朵花却突然颤抖起来，显然它有生命，察觉到了孟浩的超脱气息。
　　站在这朵花的面前，孟浩望着此花，回想当年他无可奈何，只能等待，可如今……孟浩神色平静，淡淡开口。
　　“开。”
　　只有一个字，可这个字在传出后，那花朵颤抖更为剧烈，没有丝毫迟疑，立刻盛开，露出了花心内的世界。
　　孟浩神色如常，迈步走入花朵的世界里，此地他当年有承诺，要将这里冰火封印，保持不灭，此刻他身体一晃，直接降临大地。
　　这里与孟浩当初离去时不大一样了，冰山正在融化，而另一边的火海，如今大范围的熄灭，中间两族生存的区域，如今正渐渐地失去生机。
　　看这样子，用不了多久，这里将成为一片不适合生存的地方，而那朵花在封闭时，除非超脱，否则无人可以进出，就注定了这里的所有人，会全部死亡。
　　孟浩的到来，没有引起冰山老祖以及火凤的注意，若孟浩不想让人看到，如今这整个苍茫星空，没有人能察觉他的气息。
　　望着大地，孟浩右手抬起蓦然一指，这一指看似随意，可实际上却改变了此地的规则，影响了法则，改动了命运。
　　整个大地传出轰鸣，在这轰鸣下，一道没有人能看到的波纹，以这片大陆中间为中心区域，向着两边瞬间扩散，所过之处，冰山的区域迅速冰封，寒气眨眼间弥漫，永恒不散，使得这里立刻就恢复到了当初的程度。
　　而火海那边，也在这一刻急速的燃烧，温度瞬间升起，很快就炙热无比。


第1539章 妖尊！
　　做完这些，孟浩看了眼大地，转身离去，直至他走出了这片世界，直至花朵重新闭合，这片世界里，一座冰山突然颤抖，化作了一个巨人，这巨人呆呆的看着四周，露出吃惊之意，不多时，远处有长虹飞来，正是火凤。
　　它一样心神震动，不知道发生了什么事情，原本它们已经绝望，这片家乡，已经注定了要被毁灭，可突然的，居然一切逆转，冰山不再融化，火海不再熄灭，一切都恢复如常，甚至在这片天地里，更有超出之前的灵气，正在弥漫。
　　“怎么回事……冰山老祖，你知道么？”火凤急速开口，它看到冰山老祖茫然的神情，立刻知晓对方也不明白原因。
　　“此事诡异，一切突然变化……”冰山老祖沉默片刻，缓缓开口。
　　四周渐渐寂静，一炷香后，火凤迟疑了一下，抬头看了看苍穹，忽然说道。
　　“你说，会不会是当年那个人……他来了。”
　　“不可能！”冰山老祖毫不迟疑的摇头，可很快的，它也迟疑起来，虽然它明白如今世界之花闭合，外人不可能再降临，可改变这大地的冰火，也非寻常修士可以做到。
　　沉默中，火凤凝望苍穹，许久若有所思，转身离去。
　　冰山巨人看了眼大地，轻叹一声。
　　“难道，真的是他……”
　　苍茫星空，又过去了数日，到了孟浩与苍茫派众人当初约定的日子，这一天，苍茫星嗡鸣不断，有巨响滔天回荡，甚至扩散开来，影响了四周的星空。
　　肉眼可见的，有一道道身影，正从苍茫星内呼啸而出，这些人一个个修为都不俗，散出阵阵波动，轰鸣八方。
　　很快的，就有八源至尊出现，带着无数修士飞出星辰，在这苍茫星外，那是……第九宗！
　　他们在集结，在等待孟浩的到来！
　　第九宗内，所有至尊，所有道境，所有古境，所有仙境，全部出现，人数众人，密密麻麻无边无际。
　　他们并非自身飞行，而是在一根根古老的巨木上，这些巨木被雕刻成凶兽的样子，数量众多，铺天盖地，气势如虹。
　　更远处，还有无数的身影，正从四周赶来，这些身影大都是异族，样子与修士不同，但却都在这里集合。
　　它们是这千多年来，第九宗扩散在外征服的一个个世界，此刻全部凝聚在这里，组成了一支磅礴的大军。
　　数量之多，超过了百亿，横扫星空，望不到尽头。
　　仅仅是威压，就让这星空的雾气翻滚起来，似乎无法靠近这里，隐隐在这群修士的四周，出现了漩涡，这漩涡缓缓转动，使得他们的气息，更为惊天。
　　很快的，又有一群修士从苍茫星飞出，那是第八宗的强者，虽然无法与第九宗比较，可也一样强悍，气势扩散，让星空轰鸣。
　　渐渐地，第七宗，第六宗，第五宗……直至第一宗的修士，也都陆续出现后，整个苍茫星，顿时前所未有的震动起来。
　　无数散修骇然，有消息灵通者知道一些因果，虽然不具体，可能明白缘由，但更多的散修，不知晓发生了什么事情，此刻看到苍茫星如此，顿时倒吸口气，露出恐惧之意。
　　“天啊，苍茫派九大宗，全部出了星辰，这是要干什么？”
　　“这一定是战争，苍茫派要与别的势力开战了！！”
　　“怎么可能，如今的星空内，虽然小的征战不断，可苍茫派这种庞然大物，不可能会开战，那些九源强者，都在追寻超脱之路……”不但是苍茫星内的那些诸多的散修吃惊，此刻在苍茫星外，属于苍茫派的范围里，所有依附于苍茫派的诸多世界，也都被苍茫派的举动震撼。
　　纷纷猜测原因时，也有一些消息，在这一刻慢慢传出。
　　“听说了么，这一次的苍茫派全部出动，据说是要助第九至尊！”
　　“第九至尊，是一处被仙神大陆以及魔界大陆毁灭的世界残余之人，他要复仇，而苍茫派，要帮他复仇！”
　　“与仙神大陆以及魔界大陆开战？这……这第九至尊，怎么会有如此号召力！”
　　在这无数人震惊时，苍茫星上，飞出了九源的身影，那些各宗的九源至尊，此刻齐齐飞出，站在了自身分宗的前方，盘膝打坐，默默等待。
　　掌教老者一样在内，神色严肃，带着浓浓肃杀之意，盘膝坐在了第一宗前。
　　金袍少年，沙九东，还有白雾尘仙，三人也都出现，气势如虹，让星空颤抖。
　　整个苍茫派，此刻近乎全部出动，这样的事情，在苍茫星空，绝对是惊天的大事，这消息瞬间传遍四方，被所有知晓之人，都骇然的倒吸口气。
　　无数的世界，在这一刻选择了封闭，无数的漩涡，在这一刻黯淡下来，不愿参与到这场在所有人看来，注定是凶残的战争中。
　　时间流逝，在这所有人的默默等待里，突然的，远处的星空，传出了一声嘶吼，那是一只庞大的蜥蜴，这蜥蜴身体如一整个大陆，还没等靠近，散出的威压，让所有人心头一颤，掌教老者双眼蓦然开阖，缓缓站起。
　　金袍少年等人，也都目露奇芒，心神此刻震动不已，看着那蜥蜴，看着站在蜥蜴头顶的……孟浩。
　　那蜥蜴让他们有强烈的忌惮，而蜥蜴头顶的身影，这一刻，让他们再次感受到了超脱的威严。
　　这蜥蜴缓缓靠近时，它的身后再次有低吼嘶鸣而起，那是一只白蚁，这白蚁一样庞大，虽然比蜥蜴小了很多，可身上的气息，同样强悍到了极致。
　　更是在这白蚁后，星空中一个巨大的头颅，漂浮而来，这头颅是一个老者，神色狰狞，不怒自威，扩散着恐怖的波动，那是九源巅峰。
　　“神蜴老祖！”
　　“白仙蚁圣！！”
　　“还有远古颅族！！”掌教等人心神震动，看着眼前这三个庞然大物，他们知道这三位的存在，知晓这三位，成就九源的时光，已悠久到了难以考证的程度。
　　就在这时，第九宗的方向，那几位八源至尊，此刻深吸口气，向着在那老蜥蜴头顶的孟浩，深深一拜。
　　“拜见妖尊！”
　　话语一出，他们身后的百亿第九宗的势力之修，全部都在这一刻心神一震，齐齐拜下，声音传出，超越了音浪，炸开四边，轰鸣八方。
　　“拜见妖尊！”
　　声音轰鸣间，星空颤抖，掌教老者，金袍少年，沙九东，白雾尘仙，还有其他的九源至尊，此刻都齐齐抱拳，深深一拜。
　　“拜见妖尊！”他们都如此，他们身后的宗门弟子，此刻立即跪拜下来，声音传出，惊天动地，无尽的回荡。
　　望着面前这些修士，耳边回荡他们的声音，这声音在这一刻超越了雷霆，回荡在这星空时，这四方传来阵阵排斥之意，那是星空的意志，产生的波动。
　　孟浩默默的望着眼前这一切，半晌之后，当这声音慢慢消散时，孟浩忽然大袖一甩，立刻他身上的修为之力，轰然爆发，这修为眨眼间就超越了九源，爆发了道源的波动。
　　道源境，自身是源，取代规则，代替法则，在这一刻轰然而起，扩散八方时，他一个人的威压，竟让这四方无数存在，全部心神轰鸣，一个个全部震动起来。
　　没有结束，在修为扩散后，孟浩的神识也轰然散开，如同飓风横扫，笼罩这一片星空，一股至高无上之意，在他的身上，滔天而起。
　　“超脱，这……这是超脱！！”
　　“第九至尊，居然……超脱！！”
　　“传说里，整个苍茫星空，在这之前只有三位超脱，苍茫老祖就是其中之一，而如今，居然出现了第四个！！”知道孟浩超脱者，只有那些九源，这一刻，随着孟浩修为的散开，随着他没有去任何掩饰，立刻那些八源至尊，七源至尊，全部骇然。
　　那些道尊，道主，道境强者，纷纷目瞪口呆，脑海回荡滔天雷霆。
　　至于那些古境，全部目中露出狂热，一个个发出大吼咆哮，这一刻，哪怕不是第九宗的弟子，也都激动到了极致。
　　尤其是第九宗，属于孟浩的嫡系宗门，如今全部颤抖时，吼声回荡，惊天动地，即便是那些在这千多年被征服的一个个世界，也都在这一瞬，彻彻底底的心服口服。
　　“妖尊！”
　　“妖尊！！”
　　“妖尊！！！”无数人呐喊，无数人咆哮，从第九宗开始，直至第一宗，所有人，所有存在，都在这一刻齐齐跪拜下来！
　　即便是那些九源至尊，也都立刻跪拜，放眼看去，无数生命，全部狂热到了极致，孟浩身后的白蚁，还有那巨大的头颅，也都立刻露出恭敬与臣服，即便是孟浩身下的那只老蜥蜴，也都颤抖。
　　所有的一切，在这一刻，全部以孟浩为尊。
　　天上地下，为其独尊！
　　孟浩站在那里，抬起头，他的气势轰鸣，扩散星空，许久许久，他淡淡开口，声音如法则降临，如雷霆开天。
　　“多谢诸位，那么还请诸位，随我一起……回我的家乡，此刻被三十三天封印的山海蝶的世界！”


第1540章 目标三十三天！
　　孟浩声音扩散，落入每一个修士耳中，这四周的所有修士，此刻都双目赤红，在这狂热中，在这崇敬中，齐齐咆哮。
　　“遵妖尊法旨！”
　　轰轰轰，巨响滔天，炸开星空，使得苍茫雾气在这一瞬都立刻退避扩散，使得无数在那雾气内的生命，都全部颤抖，丝毫不敢露出任何气息。
　　星空内，孟浩大袖一甩，顿时这无边无尽地大军，在这星空横扫，向着山海蝶所在的区域，呼啸而去。
　　雾气溃散，一个个世界封闭，一处处漩涡黯淡，就连苍茫星空的意志，在这一刻也都没有靠近，整个星空，只有这一行无数修士的身影，如同星河，如同开辟苍茫，轰轰而去。
　　第一宗在最前方，如同一把刺刀，一往无前，四周是第二宗与第三宗，如同利刃，呼啸间无数修士疾驰。
　　至于中间，则是第九宗，第九宗的无数修士，簇拥着盘膝坐在老蜥蜴头顶的孟浩，浩浩荡荡，轰鸣前行。
　　白蚁与那庞大的头颅在两旁，散开九源气势，让星空失色。
　　四周则是第四宗，第五宗以及第六宗，这三宗环绕在两边四周，如同双翼，一路横扫。
　　而后方，则是第七宗第八宗，这两大宗，如同尾部，煞气滔天。
　　这一行大军，似乎遇神杀神，遇仙杀仙，从遥远的苍茫星，向着山海蝶所在的区域，展开全速，呼啸而去。
　　途中，无数世界避开，无数漩涡闪躲，没有任何一个存在，敢与阻挡在这片大军的前方，如果真的有这种胆量，那么等待他们的，将是眨眼间的摧枯拉朽。
　　而孟浩的超脱的气息，也从没有消散，始终滔天，随着大军的前行，渐渐轰动所有世界，所有漩涡，所有生命，所有存在。
　　他就是以这种嚣张蛮横到了极致的方式，来宣告自己的回归！
　　妖尊，归来！
　　同一时间，在这大军的开动中，在这途中，所有感受到这一幕的存在，都哆嗦起来，骇然中带着无法置信，消息也以更快的速度，波及整个苍茫星空。
　　“有超脱出现！！”
　　“苍茫星空内，第四位超脱，出现了！！”
　　“之前我们所感受到了，那种头顶上多了一层的天的感觉，是真实的，因为……第四位超脱者，降临！”
　　星空轰动，就连那些尘埃，也得不敢出现在孟浩的面前，无数的种族，甚至遥遥望着时，都忍不住跪拜下来。
　　这只大军，气势如虹，越来越强烈，其内的每一个人，都激动到了极致，在这振奋中，煞气不断地升起。
　　轰轰间，这只大军，距离山海蝶所在的世界，越来越近！
　　孟浩坐在老蜥蜴的头顶，遥望远处，他似乎遥遥可以看到山蝶，他无法让自己平静下来，哪怕是自身超脱，已经超越了所有修士，达到了一个传说中的境界，成为了让无数生命膜拜的存在，可他依旧还是不能平静。
　　“要回家了……”
　　“爹，娘，孩儿要去看你们了……孩儿要回家了……”
　　“清儿，我要回来了……”
　　“我的亲人，我的朋友，你们还好吗……你们还记得我么，我孟浩……要归来了！”
　　“山海界，你当年碎灭时，我有承诺，必在你碎灭的地方，让你重新出现，我来完成这个承诺了！”
　　“三十三天……一切恩怨，即将终结！”
　　“仙神大陆，魔界大陆，即便是我对于你们的存在，已经了解，我的猜测，已确定了九分，可……我还是要将你们毁灭！你们不灭，我孟浩超脱又有何用，你们不灭，我这千多年的恨……谁来抵消！”
　　“还有苍茫星空，我要这片星空，从此颠覆！”孟浩眼中露出红色的光芒，那是妖光，他的身上，妖气在这一刻滔天而起，超凡脱俗！
　　孟浩的脑海里，浮现了一幕幕往昔的记忆，从山海界覆灭开始，一路逃遁，被仙神大陆追杀，水东流死亡，海梦死亡，直至山海蝶安全后，魔界大陆也降临，两处大陆联手，欲灭山海界。
　　鹦鹉凄厉，皮冻身亡，只为让自己逃出生天，在苍茫星的附近，自己苏醒的一刻，发下了宏愿！
　　“总有一天，我会归来！”
　　轰！
　　星空颤抖，这只大军的前方，在这一刻，所有的雾气轰隆隆的翻滚，露出了其内一片区域，那里……有一道惊人的阵法，那是无量劫！
　　在那无量劫内，有三十三片大陆，形成了镇压山海蝶的三十三天，而在这三十三天外，有一只猴子，此刻本是在盘膝打坐，却猛地睁开眼，露出骇然，身体颤抖，似乎恐惧到了极致，毛发都炸了起来。
　　至于那三十三下，存在了一尊青铜棺椁！
　　棺椁散出柔和的光，里面有一个女子，如同沉睡一样，美丽不可方物，而在这青铜棺椁上，有一只蝴蝶，这蝴蝶似乎快倒了生命的终结，出现了衰败的征兆。
　　在其四周，更有阵阵扭曲威压，可却被那青铜棺椁的光芒阻挡，无法碰触蝴蝶，似乎这整个星空，对这蝴蝶的存在，都带着恶意，若非是这棺椁的光芒，怕是这只蝴蝶，早已灭亡。
　　当年海梦至尊拼死算出的安全区域，直至此刻，也都证明了她的死亡，没有白白浪费，她的的确确，给山海界，算出了一个安全的地方！
　　“我，回来了！”孟浩站在老蜥蜴的头顶，望着山海蝶，轻声开口。
　　孟浩这句话声音并不高，似乎只有他自己可以听到，他站在蜥蜴的头顶，遥望那正在翻滚的迷雾中的山海蝶所在的区域，眼中露出深深的追忆。
　　可此刻已然超脱的孟浩，他的一言一行，都可以撼动这苍茫星空，不用说一句话，就算是一个念头，也都可以改变规则。
　　甚至，如果有人在这苍茫星空内念出他的名字，都可以被他瞬间感应，这种神通，这种本能，才是超脱的可怕之处。
　　所谓道无涯，所谓踏天，不外如是。
　　几乎在这句话于孟浩口中喃喃的刹那，三十三天下方，棺椁上的山海蝶内，所有孟浩的故人心神里，都在瞬间，回荡了孟浩的声音。
　　此刻，在这只蝴蝶内，孟浩的爹娘身影浮现，遥望远方，他们是最先察觉到孟浩气息的，此刻神色内有激动，有振奋，他们可以感受到，自己儿子的气息，正在以一种惊天动地，轰鸣整个星空的气势，飞快的靠近。
　　“是浩儿！”
　　“浩儿回来了，浩儿没有死，我方家的麒麟子，归来了！他必定撕开三十三天，必定让曾经的血仇，以整个苍茫来洗刷！”孟浩的父亲，方秀峰，此刻大笑起来，笑声洪亮，他已经有太多太多年，没有这么高兴与激动了，他的妻子在他身边，二人相拥。
　　孟浩的母亲带着眼泪，她望着星空，她知道，她的儿子，是这整个星空内，最优秀的，他的承诺，不管是沧海桑田，哪怕整个星空都崩溃，也一定会完成。
　　他当年说，他会回来，他就一定……可以回来！
　　在这山海蝶的世界里，还有不少人，也都有这种感觉，许清猛地推开于山顶上的一座屋舍的大门，从内快步走出，她穿着青色的衣裙，一头秀发披肩，样子如以前般美丽，只是在脸上，多出了一些岁月的痕迹。
　　可这痕迹，却无法遮盖她神色内的执着以及此刻心神中的激动与振奋。
　　她听到了孟浩的声音，在之前的打坐时，仿佛孟浩就在她的身边，对着她说：“我回来了……”
　　她相信自己绝不会听错，此刻整个人冲了出去，站在了山顶是，她呼吸急促，抬头望着苍穹，她的双手紧紧的捏住衣角，脸上流下泪水，那泪水里蕴含了思念，划过脸颊，那是阔别了一千多年的相思，那是惊喜的泪光。
　　“孟浩……”许清笑了，这一刻她，笑容美丽，如同花朵盛开，让这天地都失去了颜色，她知道，孟浩……回来了，她的夫君，此刻就在外面的星空中。
　　他带着承诺归来，他带着执着回归，他带着当年离去时的声音，降临了！


第1541章 振奋与颤抖！
　　此时此刻，这山海蝶的世界内，王有财走在一片沙漠中，他在修行，在这一千多年里，他始终在折磨自己，折磨自己的肉身，折磨自己的神识，折磨自己的心神，以这种近乎于残酷的方式，来不断地提高自身的战力。
　　他已然是这山海蝶的世界内，被无数人尊敬的存在，他本应该活不到如今，甚至很多山海碟内的强者，都本应该活不过数十年。
　　可这山海碟所在的青铜棺，蕴含的岁月之力，在阻挡三十三天入侵的同时，也在对山海碟的世界内的众人，滋养保护。
　　他的双眼漆黑，这些年来，他始终没有睁开，此刻正在沙漠中行走时，忽然他脚步一顿，缓缓抬起头，片刻后他忽然大笑，笑声滔天，修为之力似乎控制不知，向着四周扩散，形成了风暴后，他的呼吸都急促起来。
　　“这气息，这声音……孟浩，是孟浩！”王有财再次大笑，他感受到了孟浩的存在，察觉到了孟浩的归来。
　　同一时间，在这山海蝶世界的另一处，有一个磅礴的宗门，这宗门内，有一个胖子，这胖子已是中年，身体如一座小山，可在他的身上，却散发出道境的波动，尽管不如王有财，可也是整个山海蝶内数的上名字的强者，再加上他的经历，在这宗门内，他的声音，就是天命。
　　此刻他正在拿着一块灵石，放在嘴里狠狠的咬碎，他的修行方式与别人不一样，正在融化灵石时，忽然的，他身体哆嗦了一下，他曾经有过类似的感觉，可此刻却更为强烈，身体一晃，出现时直接在了天空。
　　看着天空，小胖子颤抖，发出一声惊天的咆哮，那是兴奋的咆哮，那只振奋的嘶吼，那是压抑了太多年后，似乎要爆发出来的疯狂。
　　整个宗门内的弟子，全部吃惊，还有那些宗门的长老，此刻全部都飞出，看着天空上的小胖子，看着他们的老祖，一个个都呆了一下。
　　“哈哈，孟浩，该死的，孟浩，你终于要回来了！！”
　　“我听到了，孟浩，我听到了！”小胖子激动的大吼，眼泪止不住的流下来。
　　“一千多年了，我们等了你一千多年啊，你终于……终于归来了！”
　　下方的宗门众人，看着又哭又笑，如同疯癫的老祖，纷纷心神震动，不知道发生了什么事情，他们中绝大多数，都是这千多年出生之人，他们感受不到孟浩的那些故人，此刻听到的声音。
　　可很快的，宗门内有数百个老者，此刻全部身体一颤，他们之前以为是自己的错觉，可如今看到小胖子如此，纷纷心神轰鸣。
　　“是……是孟浩么！！”
　　“真的是他，哈哈，他要回来了么！！”
　　“是孟浩，是他，是妖尊！！”那些老者全部振奋的大吼时，四周的其他人，也渐渐从茫然，变成了吃惊。
　　“孟浩？是妖尊大人？传说中，他是一千多年前的解救我山海界的第一强者！”
　　“妖尊大人要归来？这……这是真的么！”那些弟子一个个震动时，纷纷哗然失声。
　　同一时间，在另一处区域，有一对夫妻二人，正是孟浩的姐姐方瑜与孙海，这二人此刻同时从居住的地方飞出，站在半空中，激动的望着天空。
　　尤其是方瑜，她的泪水流下，眼中都模糊了。
　　“小弟……”方瑜喜极而泣，孙海神色激动，在一旁大笑起来，他们二人的振奋，引起了四周数道长虹的飞来，那是三人，二男一女，看起来都是青年的样子，这三人，正是方瑜与孙海的子嗣。
　　“爹，娘，你们怎么了？”
　　“发生了什么事情？”三人很少看到爹娘有如此深情，此刻纷纷心惊，连忙问道。
　　“你们的舅舅，要回来了！”方瑜大声说道，目中的光彩，在这一刻，是这千多年里，最明亮的一刻！
　　“舅舅？孟浩？”
　　“妖尊大人！！”这三个孟浩的子侄之辈，立刻心神一震，无法置信，他们，是活在一个将孟浩神话的年代，在这一千多年里，孟浩对于山海界的所有人而言，已不再是修士，而是一个传说，一个神话。
　　这一刻，在这山海蝶的世界里，更有一股七源至尊的气息，轰然爆发，这气息滔天而起，让无数人心惊时，天空上出现了一个巨大的头颅，那是一个老者。
　　正是……孟浩的外公！
　　他已然将自身的修为，攀升到了七源至尊的程度，是这整个山海蝶的世界里，如今四大守护者之一。
　　他望着星空，仰天大笑，笑着笑着，就哭了起来，在那苦笑中，这老者的气势重天。
　　同样的，在另一个方向，也有一股七源至尊的气息，轰轰而起，那是一个傀儡，屹立在一座城池内，这傀儡，正是孟浩当年从第一天，封印的那位至尊。
　　与此同时，在遥远的东方，在那里有一片幽冥的区域，这里有无数死亡的魂在环绕，仿佛形成了地府，如同山海界的轮回之地，在这一刻，赫然有一股八源至尊的气息，滔天爆发，那是……地藏！！
　　当年的最强山海主！
　　紧接着，在那山海界的西方，在那无尽的海洋中，此刻海水轰轰而起，如要冲入天空时，一个青年，踏着海浪，缓缓升起，他的脚下有一条巨大的鲸鱼，这鲸鱼百变，样子时而变化，正是真灵夜！
　　而那青年，则是……柯九思，他的身上，在这一刻，爆发出来的，赫然也是八源！
　　一千多年，整个山海蝶的世界，出现了翻天覆地的变化，而最大的变化，就是至尊除了那傀儡外，出现了三人。
　　孟浩的外公与地藏，当年本就是极为强悍，尤其是地藏，更是堪比主宰，他们二人成为至尊，没有人意外，但柯九思这里，在山海界覆灭前，所有人都他都没有深刻的印象，谁也没有想到，他居然在一千年内，攀升到了八源的境界。
　　这一刻，四大至尊，同时遥望天空，他们似乎看到了外界的三十三天上，已然来临的孟浩。
　　同样在这一瞬，山海蝶世界里，无尽的海水中，突然升起了一座岛屿，这岛屿庞大无比，有一层光幕将其笼罩，可以看到岛屿上有一处国度，如同一个世界。
　　这岛屿下，赫然是一只庞大无比的乌龟，正是……靠山老祖，他此刻打了个哈欠，眯着眼抬头看着苍穹。
　　“这气息，怎么这么熟悉，该死的，老祖我要好好想想，这是谁的气息啊，怎么让我觉得……想要流泪呢。”靠山老祖喃喃低语时，他的头顶，有一个女子站在那里，此刻眼泪带着惊喜的泪水。
　　这女子，正是古乙丁三雨！
　　她的身后，走来一个中年男子，这男子看起来是中年，可却有一头苍老的白发，整个人的气息，也都是衰败，只是在他的四周，有一颗珠子正在环绕。
　　他是……董虎！
　　“我以身饲珠多年，等待的，就是它的主人，此刻来看，或许它，属于孟浩。”董虎喃喃，目中露出神采。
　　这一刻，无数人震动，这一刻，无数人心神轰鸣，整个山海蝶的世界，前所未有的，爆发出了振奋之意，使得那只蝴蝶，仿佛都多出了一些生机。
　　所有孟浩的故人，都在激动，还有传承海梦道统的李灵儿，还有妖女芷香，还有更多的修士，都在这一刻，喜极而泣。
　　“要归来了……”
　　“孟浩要归来了！！”
　　“妖尊，归来！”阵阵带着振奋，带着激动的咆哮，轰轰回荡，似乎等待了很久，终于……等到了这一天！
　　在他们振奋时，外界的星空中，波纹回荡，这只大军气势越来越强烈，在孟浩的目光里，速度更快，冲向那此刻正在翻滚的苍茫迷雾。
　　三十三天上的所有异族，此刻却诡异的没有任何察觉，似乎根本就不知晓浩劫即将到来，而他们，似乎也不在意。
　　有无量劫在，这被仙神大陆以及魔界大陆联手不知的阵法，在这一千多年来，阻挡了无数次苍茫星空内一些生命路过此地时的贪婪。
　　全部都被阻挡，甚至有不少，直接被灭杀。
　　更让他们放心的，是三十三天外，在那无量界内的……道方，那是他们的守护者，甚至这道方，因要守护这里，修为更是被仙神大陆以及魔界大陆不断地辅助下，有所提高。
　　但，这一刻，让他们放心的道方，却是身体在颤抖。


第1542章 道方，你还记得我么！
　　他身体毛发炸开，一股强烈的前所未有的危机，在他的心底轰然爆发，这危机，比他当年参与山海界两次覆灭时，还要强烈。
　　他几乎都不会呼吸，甚至修为在这一刻都颤抖，他看到了那只大军，看到了那无边无尽地恐怖修士，也感受到了这只大军内，存在了众多让他骇然恐惧的存在。
　　可他看不到孟浩，他只能看到那只老蜥蜴，对于老蜥蜴头顶的身影，他似乎没有资格去看清，看到时，只能看到那是一个漩涡。
　　似乎，整个星空都在那漩涡下扭曲。
　　道方没有任何迟疑，甚至连吼声都来不及传出，立刻掐诀，向前猛地一指，顿时无量劫轰鸣，更有一股波动散开，使得四周被那只大军的气势冲击翻滚散开的苍茫雾气，在这一刻，被那无量劫的阵法吸引，再次轰轰间封锁起来，阻挡了那只大军的目光时，道方立刻再次掐诀，顿时有在这无量劫的阵法上，有两股气息，轰轰扩散。
　　那气息，一股代表了仙神大陆，一股代表了魔界大陆，融入苍茫雾气内，传遍外界，这是一个标志，也是一个警告。
　　标志着，此刻属于仙神大陆以及魔界大陆，警告所有过往的存在，不要招惹这里。
　　做完这些，道方松了口气，可依旧还是紧张，但心底却在安慰自己，因为在他悠久的生命中，有太多的恐怖的存在，被这两道气息惊走，不敢靠近。
　　他期望这一次，也能如此。
　　“他们应该是路过的……一定是路过的。”
　　“没错，三十三天还招惹不到这样恐怖的修士大军，而那山海界，里面的残存之人，从来都是被封印在内，所以他们也没资格去接触如此恐怖的存在。”
　　“一定是这样……况且在这片苍茫星空内，敢与招惹仙神大陆以及魔界大陆者，根本就是凤毛麟角，那些都是无上之修，不会在意这里。”道方再次安慰自己，渐渐心也平静下来，他觉得自己分析的没有错误。
　　可他还是有些心惊肉跳，因为那磅礴的恐怖的蜥蜴身上，那个漩涡般的身影，他不到对方的样子，可那漩涡，让他觉得，才是这只大军里，最恐怖的存在。
　　等待中，他都没有察觉到，自己正在瑟瑟发抖，即便是以他如今的修为，在仙神大陆以及魔界的帮助下，到了九源的境界，可他依旧还是颤抖。
　　那种恐惧，如同潮水，让他觉得要窒息。
　　他只能去期待，对方赶紧从这里路过离去……
　　此刻，在这无量劫外，苍茫雾气翻滚，眨眼间就再次封锁住，使得孟浩目中的三十三天，被重新笼罩在了迷雾内。
　　整个大军，轰然一顿，停留在了这片雾气外，无数的修士目中露出杀意，更有强烈的在孟浩面前表现自我的冲动，他们齐齐转身，看向孟浩时，神色狂热，四周渐渐安静，没有任何人开口，都在等待孟浩的命令。
　　第九宗弟子，其他宗的修士也是这样，即便是那些九源至尊，也都没有例外，掌教也好，金袍少年也罢，还有那巨大的白蚁以及头颅，更包括孟浩身下的老蜥蜴，都全部寂静。
　　孟浩站在老蜥蜴的背上，望着这片雾气，眼中渐渐露出一抹杀意，这杀意似乎可以化作实质，让那雾气翻滚起来，紧接着，就有两股气息，从那雾气内轰然散出。
　　这两股气息都是九源巅峰，不是真人，而是留在这里的印记散出，威慑四方时，有苍老具备威严的神念，在这八方回荡。
　　“此地受我仙神大陆貔虎，苍茫星空内所有存在，立刻离去！”
　　这声音在传出的瞬间，还有一个阴冷之音，也回荡开来，其内煞气极重，更有死亡的气息在这话语里扩散。
　　“魔界之土，踏入者，诛灭九族，一个不留！”
　　若是换了其他人，此刻必定心惊，甚至若不是孟浩超脱，那么就算是苍茫派来到这里，也会在这一刻退缩，因为同时面对仙神大陆以及魔界，这对任何一个势力来说，都是灾难，即便是苍茫派，也不愿如此。
　　可眼下，一切都不一样了，这两道神念的回荡，没有让任何一个修士出现丝毫的波动，他们依旧煞气滔天。
　　在这所有人的目光凝聚下，孟浩右手缓缓抬起，向着苍茫雾气一指。
　　他没有开口，只是一指，甚至都没有动用术法，可那迷雾，却是在刹那间，轰然颤抖，而那两股九源巅峰的印记，在这一瞬，轰然碎灭！
　　与此同时，这只大军内传出无数惊天动地的嘶吼咆哮，那是杀意的滔天，那是疯狂的怒吼，眨眼间，大量的修士，直接杀入雾气内。
　　掌教等人首先飞出，数个九源巅峰，在这一刻，直接展开神通，轰向苍茫雾气，使得这雾气顿时大范围的崩溃，直接就被强行的撕开。
　　雾气内的无量劫下，在道方的紧张中，他立刻就看到了外界雾气的轰鸣，看到了那些雾气以一种前所未有的方式正在疯狂的翻滚，而在这无量劫上，存在的来自仙神大陆以及魔界的印记，在这一刻，咔咔声下，直接碎灭。
　　没有任何停顿，如同微不足道，被直接粉碎，成为飞灰，这还不算什么，甚至有两道黑色的丝线，眨眼间就顺着这两个被抹去的印记，进入到了虚无中，仿佛追寻源头，要去灭杀这印记的主人。
　　这一幕，让道方面色彻彻底底的大变，倒吸口气，猛地站起时，立刻无量劫外的雾气，如同被一个巨大以大手直接强行的撕开，轰轰轰的声响剧烈的回荡，让星空颤抖时，那些雾气……在无量劫外，刹那就被撕开了！
　　雾气轰鸣，不断翻滚，向着两边倒卷，露出了其内的无量劫下的三十三天，使得道方这里，在这颤抖中，再次看到了那让他恐惧的修士大军。
　　轰轰之声再次震动星空时，这大军瞬间来临，无数身影，环绕在四周，轰击而来，他们的神通在落下的刹那，立刻一道光幕突然出现，正是无量劫，阻挡众人的神通时，也掀起了惊天动地之音，使得三十三天的所有异族，全部被惊醒，纷纷骇然，不知道发生了什么事情。
　　那光幕，在道方看来，是根本就无法破灭的，即便是当年水东流，也是计算了太久之后，才将其轰开，甚至因此，一千多年前重新布置时，仙神大陆以及魔界，花费了更多的代价，使这封印更为坚定。
　　可眼下，这无量劫的光幕，眨眼间就出现了要碎裂的迹象，尤其是在那无量劫外，有数个身影，每一次出手，都让这无量劫光幕，几乎要崩溃。
　　那数个身影，有一个金袍少年，有一个白发老者，还有一个身体如沙尘风暴，还有一个女子，美丽至极，却如雾气一样时而模糊。
　　“九源……九源大圆满！”道方骇然，那四个人，在他看去，赫然都是九源大圆满，这样的存在，哪怕是一个，跺脚都可以让一方星域颤抖，可如今居然出现了四位，甚至还只是先锋！
　　而在他们的四周，赫然还有十多修士，这些人一出手，就是九源爆发，且不是寻常的九源，而是巅峰。
　　“九源……巅峰！”道方脑海嗡鸣起来，他从来没见过如此多的九源，他不知道从什么时候开始，九源居然可以如此多的凝聚在一起，且明显，这些人只是下手而已，是兵卒，而非将帅！
　　更让他恐惧的，是远处的那只磅礴的堪比一片世界的老蜥蜴，还有其旁那惊天的头颅，以及另一个方向，那只目中露出无尽寒芒，冷酷无情的白蚁。
　　这三位存在，让道方觉得整个世界的光芒都失去了，整个人陷入了绝望，在他看去，那三位的存在，已超越了九源大圆满，那是无限的接近超脱。
　　“误会，诸位道友，我三十三天从没有与外人结怨，从来没有招惹任何敌人，甚至都从来没有离开过这阵法，还请诸位道友告知，这是为什么！！”
　　“我们是附属于仙界大陆以及魔界大陆的世界，还请诸位道友告知，为何如此！”道方发出凄厉之音，此刻三十三天内，也有诸多身影飞出，一个个颤抖的看着外面的一幕幕，恐惧到了极致。
　　道方的声音尖锐，他不解，他更有愤怒，甚至他觉得委屈，他觉得，自己众人，没得罪这些恐怖的存在啊。
　　就在这时，一个淡淡的声音，回荡星空。
　　“道方，当年一棍灭去第八山的道方……你还记得我么。”


第1543章 碎灭无量劫！
　　这句话没有任何威严，只有一些感慨，可在这感慨中，道方听到了仇恨，那种恨，是三十三天崩溃也都无法抵消的疯狂，那种恨，是整个星空逆转也都无法填补的杀机，那种恨，是这苍茫碎灭，也都难以去弥补的血腥！
　　这声音在传入道方耳中的刹那，道方愣了，下意识的抬起头，看到了无量劫外，在那老蜥蜴的头顶，他之前所看，是一处漩涡的身影。
　　此刻，这漩涡渐渐模糊，而其内的身影却慢慢清晰，直至道方的呼吸急促时，他睁大了眼，带着无法置信，终于……看清了站在老蜥蜴头顶的身影，看清了对方的面孔，看清了对方的容颜，看清了对方的一切！
　　道方身体猛地颤抖，他的脑海在这一刻滔天轰鸣，无数的雷霆似乎在他的心神内疯狂的展开，带着无法置信，带着不可思议，甚至带着荒诞至极之意，让他忍不住使劲揉了一下眼睛。
　　“哈哈，怎么会是他呢，一定是我看错了……哈哈……”道方身体哆嗦，下意识的喃喃，揉了揉眼睛后，再次去看时，他的面色很快煞白，没有丝毫的血意，整个人呆在那里，脑海的思绪都在这一刻如被抹去，一片空白。
　　他的身体控制不住的颤抖，他的双眼刹那就出现了血丝，那是全身血液逆转造成，此刻口干舌燥，张开口想要说些什么，可却说不出来，如被人掐住了脖子。
　　“怎么，认不出孟某了？”孟浩淡淡开口，从老蜥蜴的头顶，一步步走去，老蜥蜴赶紧趴伏下来，任由孟浩在它的身上走远，随着孟浩一路走来，四周所有修士，全部目中狂热的跪拜下来，甚至那些正在轰无量劫光幕的众人，也都一个个立刻跪拜。
　　“拜见妖尊！”无数的声音，在这一刻轰轰而起，惊天动地，仅仅是音浪，就让那无量劫的光幕扭曲颤抖。
　　孟浩神色如常，一步步，走过了众人，走到了无量劫的光幕前，隔着光幕，望向光幕内此刻颤抖中一脸无法置信的道方。
　　“孟……孟浩……”道方艰难的开口，他的声音充满了颤音，他的眼中此刻依旧带着无法置信，似乎看到了这世间最不可思议的事情，他仿佛不相信自己的眼睛，不相信自己的神识，在孟浩这注视下，整个人如同崩溃，后退数丈。
　　“不可能，你不可能是孟浩，孟浩已经死了，他死了！你是谁，为何要装扮成孟浩的样子，你不可能是孟浩！”道方声音凄厉，颤抖中大吼起来。
　　“你亲眼看到我死了？”来到了这里的孟浩，反倒不着急了，这里的一切都在他的神识内，哪怕在这无量劫外，可他却笼罩了所有，可以说，他来到这里，那么再没有任何势力，可以去威胁以及伤害山海蝶的世界。
　　仙神大陆不行，魔界不行，这三十三天，更没有资格。
　　而孟浩的仇恨，已有一千多年，若是按照三十三天从当初叛变开始，从镇压山海界开始算的话，山海界的修士与三十三天之间的仇恨，更为悠久。
　　这样的仇恨，孟浩不会简单的去直接摧毁，那样无法让他的恨意消散，他要尽情的折磨对方，尽情的去释放仇恨，只有如此，才可以让他，让山海界的修士，狠狠的出一口憋屈了无数年的怨气！
　　“我……我……”道方颤抖中被孟浩这一句话问住了，他没有亲眼看到孟浩死亡，此刻尽管无法接受孟浩的归来，可他的身体，在这阵阵到了极致的恐惧中，已然明白，眼前之人……就是孟浩！
　　“他怎么会如此强大，怎么会归来……”道方惨笑。
　　他的声音在这无量劫光幕内，立刻回荡，扩散八方时，三十三天的修士，立刻听到了这些话，尤其是那些已然飞出所在大陆的三十三天的强者，那当初存在几位曾与孟浩有过交手的至尊，此刻全部在看到了孟浩后，在听到了道方的声音后，面色苍白，脑海无数雷霆轰鸣爆开。
　　他们之前看到无量劫外的磅礴大军时，恐惧不已，心中焦急紧张，不知所措，面对那根本就不是他们可以去撼动的大军，他们只能小心谨慎，甚至若哀求可以管用，他们一定会苦苦哀求。
　　因为，三十三天与外面那些磅礴的大军比较，就如同是一个小小的王国与整个帝国之间差距，根本就没法比！
　　如同一个婴儿与壮汉的区别。
　　可现在，看到了孟浩，听到了道方的声音，这所有三十三天此刻飞出的强者，全部都脑海轰鸣时，身体颤抖，露出骇然与无法置信。
　　“孟……孟浩！！”
　　“当年山海界的那位至尊！！”
　　“不可能，这不可能，他死了，当年就算是没死，在仙神大陆以及魔界大陆的清扫下，也不可能存活！就算是存活，也不可能发展如此势力！”
　　“他何德何能，可以让这磅礴的大军，为其征战，荒诞至极！！”
　　“他进不来，这无量劫光幕，是仙神以及魔界布置，他短时间打不开，而仙神以及魔界，一定会用最快的时间到来，这孟浩，他是自投罗网，这一次他必死无疑！”
　　三十三天上，这些强者全部大乱起来，尤其是当年与孟浩交手的那些人，更是一个个呼吸急促，如同大难临头，可还是有一些人不知天高地厚，正在叫嚣。
　　在这无量劫外，孟浩看着光幕内的那些异族，眼中的杀机与仇恨，没有丝毫的隐藏，顺着双眼，苍天可见。
　　“无量劫……”孟浩看着眼前光幕，笑了起来，那笑容狰狞，笑声带着仇恨，就是这道无量劫，封印了山海界无数岁月，就是这道无量劫，当年水东流以生命去计算，才将其轰开，给了山海蝶飞出的机会。
　　也正是这道无量劫，多少年来，一次次的将山海界的修士，封印在内，封妖一脉，甚至流传下了经文，也都在说这道……无量劫！
　　“众生需渡无量劫……”孟浩笑声越来越大，到了最后，几乎回荡整个星空。
　　“从此之后，以我孟浩之名，整个星空，不可再出无量劫！”孟浩声音滔天而起，在回荡的刹那，有天雷轰轰，似乎在回应孟浩的言辞，整个苍茫星空，在这一瞬蓦然改变，不管那苍茫意志是否愿意，都被孟浩直接改动，将无量劫，列为永远不可存在之物！
　　因，他恨无量劫！
　　他右手抬起，向着面前这无量劫的光幕一指！
　　这一指之下，在碰触光幕的瞬间，这光幕立刻轰鸣起来，似乎在颤抖，仿佛有一股规则法则，轰然间从孟浩身上爆发出来，降临这片星空时，直接路在了这光幕上，又仿佛是这无量劫的存在，与整个星空不符，被孟浩篡改了天意，变换了规则！
　　轰轰轰。
　　一道道裂缝，以孟浩手指落下的地方为中心，刹那间向着四周直接扩散，眨眼的功夫，就弥漫整个无量劫的光幕。
　　也就是几个呼吸的时间，在道方以及三十三天的强者目瞪口呆下，那无量劫的光幕，立刻……崩溃！
　　四分五裂，摧枯拉朽，轰轰碎灭！
　　肉眼可见，无量劫的光幕，在这一刻如碎开的镜面一样，崩溃中成为了无数碎片，向着四周横扫时，仿佛被这片星空排斥，直接碾压，成为了碎末，这被三十三天众人寄托了全部希望，甚至多少年来，始终保护他们不受外部势力入侵，同时镇压山海界，使得山海界修士无法冲出的无量劫，在这一刻……化作了飞灰。
　　轰轰消散！
　　“以我孟浩之名，此地众修……不可自爆，不可自灭！”孟浩目中寒芒闪动，右手抬起一指，顿时天地轰鸣，一道被孟浩立下的规则，顿时在这三十三天降临下来。
　　使得三十三天一震，使得无数修士，心神在这一刻，轰鸣起来。
　　仿佛就算是罗天意志，在此刻都不愿前来此地阻拦孟浩的复仇！
　　而孟浩对三十三天的恨，通过他之前的那一句话，已露出了一丝征兆，那是……绝不会让你们，死的干净利落！


第1544章 灭道方！
　　“杀，一个不留，记得不要快速的灭杀，要慢一些，此地一共三十三天，我们有的是时间！记得不要直接形神俱灭，这样只可灭一次，所以要先灭身，将神魂都给我拘拿起来”孟浩眼中煞气弥漫，可声音却越发的平静了。
　　这种平静的声音，说着残酷的杀伐之事，对三十三天的所有修士而言，全部都从心底，在这一刹那，升起了无尽寒意。
　　一切有因便有果，三十三天从当初选择叛变的一刻开始，就注定了会有一天……连本带利，要去偿还山海界。
　　而这一天……到了！
　　几乎在孟浩话语传出的刹那，轰然间，他四周那无数的修士大军，立刻杀入三十三天内，这些人肃杀之意滔天，若是他们要去毁灭三十三天，可以很快就完成，将所有人都形神俱灭，可这样的结果，孟浩岂能愿意。
　　他要的不仅仅是灭杀，而是报仇，既然要报仇，那么让三十三天在那恐惧中沉沦的越久，则此恨才能消散到最多。
　　所以，他要求苍茫派的修士，不要尽快结束这场杀戮，而是慢慢的去杀戮，慢慢的去进行，既然这四周已被封印，无人可以逃走，既然这所有人的自爆与自灭的资格都被剥夺，那么就没有人可以逃脱这种注定的偿还。
　　而孟浩也不担心这三十三天发狂之下，去伤害山海蝶，有孟浩在的地方，这是……不可能发生的事情。
　　三十三天那些飞出的强者，在这一刹那，发出凄厉之音，齐齐后退，面对那些冲杀而来的修士大军，他们根本就连成为对手的资格都没有，此刻颤抖中顿时后退，而在这三十三天中，立刻就有一道道防护开启。
　　可这些防护，对于苍茫派的修士大军而言，脆弱的不堪一击，轰然碎灭，首先杀去的，是第三十三天！
　　与此同时，孟浩迈步走入崩溃的无量劫内，他的神色如常，目光落在了道方的身上，道方面色苍白，全身毛发都竖起，几乎在孟浩看向自己的刹那，他没有任何迟疑，瞬间后退。
　　“当初，你一棍子灭去第八山的嚣张，去哪了？”孟浩轻声开口时，一步落下，出现时已然在了道方的面前，右手抬起，只是弹了一指。
　　轰的一声惊天巨响，道方发出凄厉的惨叫，喷出鲜血，身体蓦然倒退，似乎孟浩那弹去的一指，对他而言，如同整个星空挤压。
　　甚至仅仅是一指，他的胸口就立刻坍塌下去，鲜血大口的喷出时，身体的血肉都分离碎灭了不少，而这，还是孟浩很小心的控制了力道，否则的话，他一指，连星辰都可以灭，何况一个道方。
　　孟浩不会那么痛快的就将道方灭杀，这只猴子当年在山海界的覆灭里，不但灭去了第八山，更是杀戮了无数山海修，尤其是在这无数岁月里，守护三十三天，死在他棍下的山海修士，数之不尽，甚至更多的，都是有资格去闯无量劫之人。
　　“不可能，不可能，你是什么修为，这不可能！”道方鲜血喷出时，整个人癫狂起来，他死死的盯着孟浩，仰天发出凄厉之音。
　　他害怕，他恐惧，他做梦也没有想到，孟浩会归来，不但归来，而且带着磅礴的大军，若仅仅如此也就罢了，可最让他觉得骇然的，是孟浩的修为，居然恐怖到了一个让他无法想象的程度。
　　他从来没见过有人一句话，就可以让无量劫从此在星空中不能存在，也从来没有见过一指，就可以将那无量劫崩溃的惊天之力。
　　他其实早就看到了那磅礴的大军内，无数的强者在面对孟浩时的狂热与恭敬，可他不愿意承认此刻脑海中出现的两个字……
　　“超脱……”
　　孟浩向前再次走出一步，出现在了道方的面前，右手抬起时，点在了道方的右臂上，一指落下，咔咔声回荡间，道方的整个右臂，立刻崩溃，轰的一声血肉模糊。
　　他颤抖中无法继续逃遁，这四周的虚无，在这一刻形成了威压，将他的身体死死的凝固在孟浩的面前。
　　“没有控制好力度。”孟浩摇头，右手抬起，这一次按在了道方的左手上，五根手指，一根根的轻轻捏去，咔咔声回荡间，在道方剧烈的颤抖与嘶吼中，他的五根手指，被孟浩一寸寸的捏碎。
　　毛发与骨肉融合在一起，触目惊心时，孟浩的手，顺着道方的左臂，一点点的上升，直至整个手臂都被他生生捏碎后，变成了双腿，很快的，变成了胸口。
　　捏碎这道方所有的肋骨，又捏碎他的脊梁，孟浩的脸上露出笑容，可这笑容却比哭还难看，任由道方凄厉的惨叫，声音都虚弱了，孟浩还没有结束。
　　四周的那些苍茫派的修士，看到这一幕后也都倒吸口气，更不用说那些一样在惨叫的三十三天修士。
　　“明白了么，要这么做，不要让他们死的那么的痛快。”孟浩抬头，声音传遍所有苍茫派的修士大军，在短暂的寂静后，那磅礴的修士大军里，立刻传出了统一的回答！
　　“遵从妖尊法旨！”
　　很快的，第三十三天，凄厉的惨叫，惊天动地，而下方的第一天直至三十二天的所有异族，此刻全部颤抖起来，恐惧骇然到了极致。
　　“杀了我，孟浩，杀了我！”道方凄厉开口时，孟浩摇了摇头，右手抬起，狠狠的按在了道方的胸口。
　　一股大力轰然间在道方体内爆发，使得道方全身的鲜血，瞬间从所有的毛孔内，直接喷发出来。
　　他的身体，刹那成为了血色，看起来仿佛成为了一个血猴！
　　道方声音凄厉，他的身体颤抖，那种全身血液被挤压抽出的感觉，那种痛苦，那种恐惧，让他几乎要崩溃。
　　“还远远没有结束啊。”孟浩淡淡开口时，右手抬起，瞬间那所有的道方的血液，立刻凝聚在孟浩的手心内，不断地压缩下，化作了一滴。
　　“你一个人死，怎么能够呢，你杀了那么多的山海界的修士。”
　　“而我孟浩做人的原则，是血债……血偿，是你杀我一人，我杀你满门！”孟浩轻声开口，神念散出，瞬间融入这滴血液内。
　　“让我看看，你的血脉在何方……”孟浩笑了笑，他的笑容在道方看去，就是这世间最恐怖的面孔，可惜他没有看到，在这笑容的深处，是追忆，是悲哀，是一千多年的苦涩。
　　道方立刻颤抖，目中露出疯狂，强烈的挣扎起来。
　　“挣扎的这么厉害，看来你也有你在意的亲人，也有你要去保护的同族啊。”孟浩眼中出现红芒，妖气弥漫时，他的神识顺着道方的血液，轰鸣间，找到了这整个苍茫星空内，与这血液匹配的存在。
　　“不多，一共三百七十五处血脉，有一部分在这里，还有一部分，居然是在外面……”孟浩轻声开口时，右手狠狠一捏，轰的一声直接将这滴鲜血捏碎，几乎在这鲜血捏碎的同时，道方所有血脉同源，在这一瞬，无论是在三十三天还是在外面，只要是在这苍茫星空内，都于这一瞬……全部死亡！
　　道方颤抖，发出野兽般的嘶吼，可紧接着，孟浩的右手落下，按在了他的头颅上。
　　“还没有结束呢，除了你的血脉，还有你所有的传承弟子，包括谁传授给你的修行之法，包括你的弟子……所以你记忆里存在的美好，我都会帮你，一一毁灭，如同你们当年来毁灭山海界一样。”
　　道方颤抖，目中慢慢露出哀求，他从来没有想过，有一天，会有人以这样的方式来找自己寻仇，而他此刻清晰的明白，自己不是对方要这么折磨的第一个人，这孟浩既然要求所有修士大军，在灭去三十三天异族的肉身后，拘拿神魂，就说明，他打算以这样的手段，对付……三十三天内所有的存在。
　　“哀求么……我记得山海界覆灭时，也有不少无辜的人，这么哀求过，可惜，你灭去第八山时，看都不看一眼。”孟浩右手狠狠一按，轰鸣间，立刻道方的记忆，全部出现在孟浩的脑海里，他抬起右手时，道方的头顶顿时出现了一根根因果线，被孟浩一根根的直接斩断。
　　每斩断一根，道方似乎都可以听到一声凄厉的惨叫，到了最后，他身体颤抖，双眼无神时，被孟浩直接抽出了神魂。
　　“肉身已陨，可不能让你们的神魂安息啊。”孟浩喃喃时，右手抬起一挥，立刻一片火海轰然而出，将道方的神魂，直接扔入火海内，永恒燃烧，永恒折磨，生生世世，孟浩活着一天，就不会停止。


第1545章 狠辣！
　　孟浩长长的呼出一口气，迈步走向了第三十三天，在他踏入第三十三天时，此地的所有异族，全部都死亡，每一个异族的肉身，都碎灭了所有的骨头，他们的记忆，他们的血脉，都全部被斩断，而他们的魂，也都被抽了出来。
　　此刻苍茫派的大军，齐齐将他们拘拿的神魂，献给孟浩。
　　孟浩望着一片废墟的大地，右手抬起时，这一片大地的上的神魂，都被孟浩直接卷入火海中，被永恒焚烧时，他轻声开口。
　　“你们杀的太快了，从现在开始，一处大陆，要用一天的时间去完成灭杀。”孟浩声音传出，四周的苍茫派修士，全部哆嗦了一下，他们此刻才彻底的发现，孟浩对于三十三的仇恨，已经到了一种疯狂的程度。
　　孟浩话语说完，右脚抬起，向着第三十三天狠狠一踏，轰的一声，这第三十三天大陆，在这一刹那，以孟浩为中心，瞬间碎裂，眨眼覆盖全部范围后，轰然崩溃，连同其上的建筑废墟，全部都在这一刹那，直接碎灭，崩溃成碎末，化作飞灰，永恒的消散。
　　下方，第三十二天，直接露出，其上的无数异族，此刻恐惧到了极致，发出凄厉的惨叫，想要反抗时，在孟浩的右手一挥下，他身后的修士大军，顿时杀去。
　　“我记得你，当年你是一位主宰，可惜如今，你还是主宰。”孟浩忽然低头，看到了一个异族，那异族身体颤抖，立刻就要后退，可身体却在这一瞬，不受控制的飞出，在他凄厉的惨叫与恐惧的绝望中，直接飞向了孟浩。
　　被孟浩一把抓住了脖子，放在自己面前时，孟浩一寸寸的捏碎对方的骨头，在那凄厉的惨叫回荡整个第三十二天时，孟浩用了一天的时间，才将这主宰的肉身灭去，将神魂取出时，这第三十二天，已一片寂静。
　　所有异族，所有存在，全部都凄厉死亡，他们的怨气在死亡后升空，凝聚在这四方，形成了阵阵压抑之感。
　　至于他们的神魂，在孟浩目光扫去中，全部被卷起，扔入火海，被永恒的焚烧。
　　“怨气？给我滚！”孟浩冷哼一声，声音回荡时，如有天雷在这星空轰鸣，那些怨气刹那间全部崩溃，消散的干干净净。
　　“怨气如果有用，那么当年山海界的怨气，是你们的无数倍。”孟浩眼中杀机弥漫，右手抬起一指大地，轰鸣间，这第三十二天，立刻崩溃，轰轰声中化作飞灰，所有罪孽的残余，都在这一刻被抹去，露出了下方第三十一天。
　　也正是在这个时候，一声带着疯狂，带着悲哀，带着愤怒的嘶吼，从那第三十一天传出。
　　“孟浩，你若再敢前行，我们就去灭杀山海蝶！”几乎在这声音传出的瞬间，第一天大陆上，已然飞出了无数身影，直接杀向山海蝶所在的区域。
　　孟浩看到这一幕，笑了起来，笑声越来越大，这笑声回荡八方星空时，第一大陆所有试图冲向山海蝶的异族，全部身体猛地一颤，在那前行的过程中，一个个竟失去了移动的资格，失去了多修为的掌控，他们神色骇然，身体被凝固后，仿佛在他们的四周存在了无穷的威压，开始慢慢的挤压起来。
　　甚至在这威压外，他们还感受到了岁月的流逝，这不是孟浩的力量，而是那口棺椁自身散出的波动，此地，出去可以，但要进来，非被允许的生命，不可以！
　　凄厉的惨叫，在这一刻即便是在第一天大陆下，可却传到了三十一天上，让所有听到的异族，都在心底颤抖，恐惧绝望，更为强烈。
　　可偏偏，他们无法自爆，无法自灭，只能等待被人灭杀，且在死亡前，会被折磨到极致，就算是死亡，也只是神魂被抽出，扔入火海。
　　“不算九封至尊的年代，仅仅只是我所经历的一千多年的仇恨，如果很快的就完成，那是不对的。”
　　“所以，在之后的日子里，所有三十三天的异族，你们要为当年的山海界覆灭，付出一次又一次的代价。”孟浩不觉得自己过分，也没有觉得自己残忍，山海界死的人太多了。
　　当初的三十三天异族，他们在降临山海界时，不仅仅是屠杀修士，就连凡人都不放过，他们要做的，是灭了山海界的全族。
　　这样的仇恨，孟浩觉得自己即便是再怎么折磨，都不为过。
　　轰鸣间，第三十一天上，修士大军轰然而去，开始了灭杀，这样的灭杀，不断地持续下，在一天后，降临第三十天，持续了数日，直至杀戮持续到了第十五天大陆时，整个异族，全部在那恐惧中，心神都要崩溃了。
　　他们哀求，他们哭泣，他们求饶，可孟浩的心，没有丝毫的柔软，他眼前所浮现的，是山海界在覆灭时的凄惨，是一个个熟悉的面孔在自己面前死亡时的绝望，是当初那种恨自己修为不够，恨这天地不公的癫狂。
　　“听到了……你们听到了么！”孟浩站在第十五天大陆的天空上，声音带着悲伤，回荡星空。
　　“山海界内，死在这些异族手中的亡魂，你们……听到了么！”
　　“他们在哀求了，在求饶了，在哭泣了，可你们说，我们能原谅他们么。”孟浩轻声喃喃。
　　“我听到了你们的回答，不能，不能原谅，血债，就要血偿，你欲灭我山海族，我就灭你全部族！”孟浩神色带着悲伤，可脸上却露出笑容，笑声回荡时，他忽然右手抬起，阻止了苍茫派的修士大军。
　　“接下来，不该你们出手了。”孟浩淡淡开口时，忽然低头，向着第十五天大陆，蓦然低吼。
　　“尔等叛山海者，你们中存在的三位九源至尊，给我滚出来！”孟浩声音轰鸣，超越雷霆，直接轰向第十五天大地，轰动下方所有天。
　　在碎灭了无量劫时，孟浩就察觉到，如今的三十三天，比曾经要强大了不少，当初三十三天没有九源，可眼下，算上道方，出现了四位。
　　他的声音回荡，使得这十五天大陆，全部颤抖中，其内被孟浩点出身份的三位至尊，一个个立刻颤抖，他们不敢与孟浩战，甚至不敢与苍茫派的修士大军去战，它们早就逃遁躲避，试图拖延到仙神大陆以及魔界大陆救援。
　　可他们的颤抖几乎刚刚出现，立刻就一个个身体不受控制，瞬间就被孟浩的神识直接锁定，隔着数天大陆，强行的摄取出来。
　　其中一位外表时中年男子的异族，孟浩岂能忘记，正是当年山海界覆灭时，三十三天的那位八源至尊，至于另外两位，则是被仙神大陆以及魔界大陆，重新塑造出来，显然，这一次的塑造，仙神大陆以及魔界，花费了更多的代价，使得这三位，居然都成为了九源。
　　要知道当年，三十三天是没有九源的，最多也只是无限的接近而已。
　　这样的九源，孟浩当年觉得如同天威一般，可此刻看去，他们根本就不算真正的九源，拔苗助长而已，他们的第九道本源，根本就是被人强行灌入。
　　甚至目光一扫，孟浩发现，不仅仅是第九道本源被灌入，就连第八道本源，也都是如此，这三人即便是联手，也无法战胜任何一个真正达到九源的强者。
　　这三位此刻颤抖，在看到孟浩以及孟浩身后的磅礴大军时，神色内露出绝望，可却咬牙凄厉开口。
　　“仙神大陆以及魔界，就要来临，孟浩，你这一次必死无疑！！”
　　孟浩没有开口，右手抬起一指，立刻这三位九源中的一位，顿时身体颤抖，发出凄厉的惨叫，身体在这一刻，被活活焚烧，而另外两位，此刻发出咆哮，身体轰鸣间，全部本源爆发，就要逃遁。
　　孟浩右手一挥，一股黑风凭空出现，直接笼罩了另一位九源，立刻这黑风急速旋转之下，这位九源异族，顿时血肉模糊，惨叫凄厉，与那全身被燃烧的九源一起，凄厉之音，回荡苍穹天地。
　　堂堂九源，在此刻的孟浩眼中，脆弱的如同蝼蚁，若不是要对他们折磨，真相灭杀，一道目光，甚至一个神念就可以做到。
　　“就剩下你了，好久不见。”孟浩看向那最后一位九源，那位中年男子，也是当初三十三天的最强者，这曾经的三十三天最强者，此刻颤抖，正要开口时，孟浩一步走出，直接出现在了他的面前，右手已然抬起，一把按住这异族的头颅，顺势直接降临第十五天大陆，轰的一声，直接按着这位异族的头颅，砸在了大地上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！


第1546章 罪孽之土，不可留！
　　孟浩一言不发，就这样不断地砸着，那九源异族发出凄厉的惨叫，身体露出了本体，那是一头如蛟龙般的躯体，但却没有尾巴，如同蟒蛇，被孟浩按在头，在这轰鸣间，直接将这第十六天大地砸开了一个巨大的窟窿。
　　而这异族的全身骨头，此刻彻底的粉碎，鲜血无尽，生机近乎灭绝时，孟浩这才松开了手，直接将其魂拘拿出来，缓缓的站起身。
　　在孟浩起身的同时，这第十五天大陆上的所有异族，全部面色惨白，一个个脑海嗡鸣，全部身心被都无尽的恐惧与绝望覆盖。
　　孟浩的身影，在他们看去，已然成为了这星空内，最恐怖的存在。
　　九源至尊，是三十三天内所有异族仰望的存在，可如今这平日里高高在上，如同天威的九源至尊，却在孟浩的手中，一个于挥手间置身火海，此刻还在凄厉的惨叫，肉身被彻底的焚烧，神魂也都无法逃脱，被永恒融化。
　　还有一个，在那惊人的黑风中，血肉分离，如同千刀万剐，那种痛苦，让人触目惊心。
　　而最后的那位，竟是被这孟浩直接掐住脖子，砸在大地上，那轰隆隆的巨响，不但将大地崩溃出了一个巨大的窟窿，也将所有异族的心，直接穿透。
　　尤其是……第十五天大陆上方，之前第十六天直至三十三天，如今都已成为飞灰，能看到的只是一片无边无尽的火海，在那火海内，所有三十三天死亡的异族，它们的神魂都在其内，正在被折磨，发出凄厉的惨叫。
　　那声音传入八方，回荡在所有异族的心神内，成为了它们恐怖的源泉，成为了他们颤抖的惊慌。
　　这其中参与了一千多年前山海界覆灭的那些异族，感受最为强烈与深刻，他们中很多都见过孟浩，此刻脑海里浮现出了当年的一幕幕画面，那画面里，无边无尽地山海修士死亡，而孟浩被污秽，从仙化妖，仰天凄笑的身影，似乎与眼前这面无表情，可目中却煞气滔天之人，渐渐重叠到了一起。
　　很快的，求饶之声，哀求之声，惨叫之音，从这第十五天大陆不断地传出，还有十五天大陆下的其他大陆，此刻也都哀求起来。
　　它们怕了，怕的彻彻底底，怕到了极致，这对孟浩而言是复仇，可对它们来说，这是屠杀，这是灭族，面对如此恐怖的孟浩，面对孟浩身后那惊天动地的势力，它们根本就无法抵抗。
　　甚至已有太多的异族，在那绝望中看了出来，以此刻孟浩的修为，想要灭杀他们，实际上只是挥手就可让三十三天全部崩溃，让所有异族全部形神俱灭。
　　可他偏偏没有如此，而是以残酷的方式，以残忍的手段，一点点的，慢慢的，如碾压一样，将这三十三天大陆，渐渐地粉碎。
　　这种做法，形成的恐惧，无边无际。
　　孟浩沉默，他深吸口气，感受着从第一天大陆直至十五天大陆，传来的无数的绝望之声，这声音，他熟悉，非常的熟悉，当年的山海界，也是这个样子。
　　因绝望而升起的气息，这气息他一样熟悉，那也是当初山海界所经历的重现。
　　“那么接下来，或许会激发出此地异族的死战之心？”孟浩喃喃低语，带着追忆，可目中却杀机更为强烈。
　　“当年，你们怎么对待山海界，今天，我就怎么对待你们。”
　　“这很公平，不是么……”孟浩想到了记忆里曾经的那些死亡的身影，他似乎冥冥中感受到了在自己的四周，存在了无数的魂，那些魂都是曾经山海界的英魂。
　　孟浩大笑，迈步间，直接在这第十五天大陆上走去，当苍茫派的修士大军欲跟随时，孟浩又是抬起一挥，直接将他们阻止。
　　接下来，孟浩不打算让外人参与了，他走在这第十五天大陆上，神识散开时，笼罩这大陆上的所有异族，他的身体突然出现重叠之影，眨眼间，居然从他的体内，走出了一个又一个分身。
　　这些分身数量之多，超过了十万，百万，千万，甚至数千万……仿佛无始无终，没有尽头，但凡一个分身出现，就会迈步间刹那消失，出现时，在了这第十五天大陆一位异族的身边。
　　也就是几个呼吸的工夫，孟浩的分身，遍布整个第十五天大陆，出现在了每一个异族身前，右手全部抬起，不管面对的异族是什么修为，不管如何的挣扎，不管如何的闪躲，都无法避开孟浩所有分身的右手。
　　眨眼间，整个大陆上的异族，都被孟浩的右手，直接掐住了脖子，求饶的呜呜声，绝望的咆哮声，还有那疯狂的怒吼，在这一刻回荡，于别人耳中是残酷如地狱，可在孟浩听来，这是自己复仇的声音。
　　“我恨三十三天，恨这片天地，恨生活在这里的所有存在！”孟浩闭上了眼，他的所有分身，此刻齐齐右手狠狠一捏。
　　轰轰之声，在这大陆回荡，那无数的嘶吼，在这一刻瞬间寂静，无数分身，将无数的异族高高举起，没有掐碎脖子，而是一点点的将自身的修为融入进去，钻入皮内，在里面狂暴的游走。
　　使得无数异族颤抖，可却偏偏因被掐住了脖子，发不出任何凄厉的惨叫，只能身体扭曲，试图挣扎，可却根本就没有资格挣扎。
　　苍穹上，苍茫派的众人，纷纷倒吸口气，他们看着孟浩出手，此刻已然清晰的感受到，孟浩对于三十三天的恨，已经到了无法形容的境界，到了一种让所有人都心神颤动的程度。
　　他们不懂，因为他们没有经历山海界的那场惊天动地的惨烈大战，他们没有看到一座座山海崩溃，没有看到日月星辰的爆开。
　　也没有看到，那一处处凡俗的人们，在异族的横扫下，死亡的凄惨，不管男女老幼，全部都在当年的异族大军下，弥漫在死亡之中。
　　孟浩忘记不掉自己曾经所经历的一切，也忘记不了自己所看到的一幕幕，在那灭族的战争中，凡人，一样属于族群的一部分，他清晰的记得，自己所看到的那些尸体，甚至还有孕妇，还有婴儿，太多太多了。
　　更让他心里波动的，是他还看到了吃人，那些异族，在发狂之后，除了屠杀外，还在吞噬。
　　“对付这种就是畜生的族群，我再多的手段，也都是仁慈的。”孟浩的眼睛没有睁开，所有分身的右手狠狠一捏，轰的一声，这第十五天大陆上，出现了无数的血花。
　　这大陆内的所有异族，都在这一刹那，全部崩溃，直接身体碎灭，可他们的魂还没等散去，就在孟浩大袖一甩下，立刻卷起。
　　轰轰间，他卷起了整个第十五天大陆的无数异族的神魂，直接卷入苍穹的火海内，立刻阵阵凄厉的惨叫，再次回荡这天地间。
　　放眼看去，火海内，神魂无数，都在被焚烧，每一个异族都在痛苦，那是它们这一辈子，从来没经历的凄厉。
　　“罪孽之土，不可留。”孟浩睁开了眼，在他的双眼开阖的刹那，这第十五天大陆上所有的分身，消失了。
　　孟浩右脚抬起，向着大陆狠狠一踏。
　　轰的一声，整个大陆立刻崩溃，在这崩溃中，却没有成为飞灰，而是化作了无数的碎块，如同石雨，眨眼间就轰击第十四天大陆。
　　轰鸣间，无数的碎石落下，无数的建筑毁灭，第十四天大地出现了诸多的深坑，整个第十四天大陆都在颤抖，这里的异族发出凄厉之音，一个个颤抖中，似乎绝望到了极致，似乎疯狂点了癫魔，一个个全部飞出，如同是激发了战意，杀向孟浩。
　　“山海界的余孽，我当年只恨杀的少了，若有来生，必定杀的更多！”
　　“哈哈，山海界当年老夫亲自参战，亲手捏碎了数十个山海修士，更是屠了一个凡俗的国度，吃了其内所有人的心脏，此刻回想，美味至今难忘！”
　　“山海界的女修，作为炉鼎最是滋味不错，当年山海界覆灭时，老子回归后带了数十个女修归来，成为奴隶，可惜一个个太娇弱了，都被老子全部弄死了。”那些第十四天的异族，此刻在这绝望到了极致中爆发，一个个怒吼，他们的神智都在这威压下乱了，说出的话语，道出了它们的本性。
　　孟浩看到这些，神色冷漠，目中却露出更多的煞气。
　　他没有说话，而是降临落下，面对那无数冲来的身影，右手抬起，向前一指。


第1547章 死有余辜！
　　这一指，孟浩前方所有第十四天的异族，全部身体一颤，有一道波纹，从孟浩手中散出，一瞬向前扩散，这波纹肉眼可见，瞬息就碰触到了冲出速度最快的一群异族身上。
　　几乎在碰触的刹那，这些异族一个个身体立刻颤抖，他们的血肉在这一瞬，直接就从身体上被分离出来，眨眼间，那波纹所过之处，一切异族，都成为了骷髅。
　　血肉生生与身体分离的痛苦，立刻让这些异族，惨叫之声惊天动地，直至血肉彻底失去，他们的惨叫无法发出，只能全部凝聚在神魂内，使得他们的神魂，在这一刻，痛苦的扭曲起来。
　　孟浩神色平静，向前走去，从那一处处骷髅中走过，随着前行，他之前一指散出的波纹向着整个大陆横扫，一瞬就覆盖八方，使得那些所有冲来的异族，全部都失去了血肉，全部都成为了骷髅。
　　咔咔之声回荡，在化作骷髅的瞬间，这些异族偏偏没有死亡，而是一个个颤抖，轰然落地，在那大地上，摔的粉身碎骨，偏偏骷髅头还在，其内的神魂被封印在内，发出凄厉的无法形容的惨叫。
　　这一幕，一样让苍茫派的众人，纷纷触目惊心，呼吸急促，孟浩如同冥神，所过之处，一切血肉都消散，只剩下一具具骷髅。
　　直至孟浩走过了整个第十四天的大陆时，整个大陆上，所有的异族，没有任何一位还具备血肉，都成为了骷髅，都摔在了地上，他们的头颅内的神魂，在那扭曲中，发出唯有神识可以感受到了滔天凄厉。
　　那种痛苦，无法形容，那是肉身被分离之痛，那是神魂别扭曲之痛，那是明明身体告诉自己，自己已经死了，可偏偏却还没有死亡的痛。
　　孟浩遥望大陆，眼中的恨意消散了一些，可依旧强烈，右手抬起猛地一挥，立刻大地上，无数的骷髅头飞出，在这半空中凝聚在一起，形成了一片骷髅海，其内的那些神魂，此刻惨叫中纷纷发出求饶，它们不是求孟浩放过，而是成全，让它们不要这么痛苦，哀求一死。
　　“死，怎么可能这么容易。”孟浩轻声开口，右手抬起时，向前再次一指，这一指落下，咔咔声回荡，所有的骷髅头都在碎裂，每裂开一道缝隙，都会让其内的神魂痛苦增加十倍。
　　那些神魂在这痛苦中，发出凄惨之音，很快的，又传来咔咔声，头骨上的裂缝，缓缓的一道一道的增加。
　　片刻后，那种无数倍叠加的痛苦，使得那些神魂，正在撞击自身的头骨，试图冲出，试图自杀，可却做不到自杀，不过能做到的，是让各自头骨的裂缝，更多了一些，换来的，是更加惊人的痛苦。
　　偏偏孟浩动作缓慢，他整整用了数个时辰，在慢慢的将这些骷髅头，全部碎灭成为飞灰，而那些神魂，他们在这数个时辰后，所经历的痛苦，超越了地狱，超越了死亡，超越了一切，那凄厉之音，让这天地失色，让第十四天下的诸天异族，全部都颤抖，甚至有不少，控制不知身体，已然崩溃了心神，但却没有被允许死亡，所以不能死。
　　可这样的结局，不是最终，那些神魂在经历了这种痛苦后，也没有消散，而是被孟浩大袖一甩，全部卷入苍穹的火海中，经历永恒的火焰焚烧。
　　做完这些，孟浩目中的恨意，再次消散了一些，他右手向着脚下的大地一按，顿时大地轰鸣，这第十四天大陆，立刻崩溃，化作无数碎块，砸向下方的第十三天大陆，轰鸣间，第十三天大陆颤抖，无数异族惨叫，一座座山峰崩溃，一条条江河倒流。
　　孟浩站在半空中，冷眼看去时，望着这片大陆上的异族，望着那些一个个恐惧中带着疯狂的面孔，望着那不少飞出的身影，他右手抬起，正要一指落下，忽然在这第十三天大陆上，有一声低吼，蓦然传出，那吼声里带着悲愤，更有哀求。
　　“孟浩！”声音回荡时，一个异族飞出，这异族是一个老者，他望着孟浩，苦涩中抱拳一拜。
　　“孟浩，你来我三十三天复仇，此事天经地义，当年我们做的事情，你此番灭我等族群，也是应该，可……你何必折磨我等，给我们一个痛快！”
　　“这里的族群，并非每一个都参与了当年的山海界覆灭，还有很多无辜者，根本就没有参与山海界之战，老夫恳求你，折磨我等可以，给它们一个痛快！”这老者颤抖，他的修为是八源至尊，此刻向着孟浩跪拜下来。
　　大陆上的异族，纷纷沉默，苦涩中有不少，一样跪拜，哀求之声弥漫八方，即便是苍茫派的修士，也都叹了口气。
　　孟浩沉默，望着眼前这个老者，闭上了眼，可瞬间他就立刻睁开，神色变化，猛地转头，看向这片大陆的一处区域。
　　在看到这处区域的瞬间，孟浩眼中露出血丝，在那诸多异族恐惧的目光里，孟浩一步走出，出现时，已然在了那片区域，这里是一处平原。
　　看到孟浩所去的地方后，跪拜在那里的异族至尊，身体猛地一颤，露出紧张之意。
　　孟浩站在那里，右手抬起一挥，立刻这片平原颤抖，很快就坍塌下来，露出了一个巨大的深坑。
　　这里，曾经时一处磅礴的盆地，之所以会成为平原，是因在这里，埋葬了数不清的骸骨……
　　那些骸骨内甚至还有不少是孩童，骨头上残留的痕迹，诉说了他们生前一定遭受了无法想象的折磨。
　　这些骸骨，不是异族，而是……山海修！
　　当年的山海界覆灭，不是所有的山海界修士都踏入到了山海蝶上，还有一部分，来不及踏入，被三十三天的异族擒走。
　　这些山海界的修士，还有凡人，在一段时间内，是三十三天异族的玩物，甚至也是食物……
　　这其中，尤其是以这第十三天为甚，因这第十三天的异族的嗜好，再加上这一族内，出现了至尊，所以大多数的山海界修士，都是被集中在了这里，被当成了货物，送给其他诸天的异族。
　　那些骸骨，距离现在最近的，差不多有半甲子岁月，而在孟浩的神识内，整个三十三天里，山海界的修士，已不存在了，显然都已在这一千多年中，死的干干净净，而这里，则是那些死亡的山海界修士的乱葬岗。
　　一个巨大的尸坑。
　　孟浩看着深坑，之前的诸天大陆，他没有发现这样的地方，这是第一次发现，他沉默中，眼内的杀机，再次强烈，他觉得自己之前的手段，还是太仁慈了。
　　转身时，孟浩右手抬起，向着这片大地一指，这一次不是波纹，而是逆转了此地的规则，他的神识轰然散开，瞬间融入这第十三天大陆上所有的异族脑海中。
　　“我给你们一个机会，若你们中没有人杀过山海界修，那么我给你们一个痛快，即便是死，也不会抽魂熔火海内。”
　　“以忆杀己！”孟浩开口时，天地轰鸣，所有这第十三天大陆的异族，全部在这一瞬，身体齐齐一颤，它们的目中露出茫然，而在它们的记忆里，在这一瞬，立刻出现了一幕幕往昔的回忆。
　　在那回忆中，是它们当年在山海界覆灭时出手的一幕幕画面，而此刻，那些画面里被他们灭杀的山海修士，似乎全部在他们的记忆里活了，一个个带着仇恨，直接向着它们杀戮而来。
　　它们想要去抵抗，想要去反击，可却骇然的发现，自己居然无法动弹，在那记忆里，瞬间就被无数自己当年灭杀的山海修士，直接扑了山来。
　　阵阵凄厉的惨叫，瞬间从这第十三天大陆上的异族口中，传遍四方。
　　三十三天，都是异族，在诞生子嗣上与修士不同，孕化的时间，往往最少需要半甲子，最多需要百年。
　　所以，即便是在这一千多年内出生的异族，哪怕没有参与山海界的覆灭，可显然这些在那异族口中的无辜者，在之后的岁月里，一样虐杀了很多山海修士。
　　孟浩冷眼看去，这些异族的头顶，此刻都有黑气，而黑气越多，就说明杀戮的山海修就越多，放眼整个大陆，竟没有一个异族的头顶，没有黑气！
　　“死有余辜！”孟浩右手抬起，蓦然一挥。


第1548章 我在第十天，等你们！
　　第十三天大陆，蓦然震动，无数异族在这一刻，全部被他们头顶的黑气缠绕，钻入七窍内，一个个睁大了眼，露出痛苦之意，很快的，就一个个倒了下来，全部被它们记忆里，它们曾经灭杀的山海修士，于记忆中反杀！
　　这术法，孟浩当初没有超脱前，罗天意志借助陈凡施展，对孟浩造成了影响，且是他前所未闻，可如今超脱后，孟浩对于自己的修为与境界，已然有了一个清晰的了解。
　　所谓超脱，就是……无所不能！
　　只有想不到，没有做不到！
　　这种境界，是仙，是神，是魔，是鬼，是妖！
　　孟浩挥手时，第十三天大陆，轰然崩溃，随着崩溃，其上所有死亡的异族，他们的魂都被摄取出来，直奔苍穹火海，接受焚烧。
　　随着第十三天大陆的碎灭，无数的石块擦过虚无，直接燃烧，成为了火石直奔第十二天大陆，轰轰间砸在了山峰上，使得山峰崩溃，砸在了一处处建筑上，使得城池碎灭。
　　第十二天的异族，发出惨笑，他们想要反抗，可却无用，想要自爆，可却做不到，只能在这等待中，等待死亡的降临。
　　而那苍穹的火海里，无数正在被焚烧的神魂，让所有异族深刻的明白，死亡……不是自身的终极，想要死，哪里是那么容易。
　　孟浩冷眼看着第十二天大陆，神识轰然散开，直接笼罩后，没有抬手一指，而是传出了一道神念。
　　“封印心智，沉沦本性，自相残杀！”孟浩神念一出，这第十二天大陆上的所有异族，全部身体颤抖了一下，这些异族的样子大都是长着两个头颅，身体臃肿，勉强具备人形，此刻一个个双眼立刻赤红，它们的心智，在这一瞬，直接被剥夺，被抹去。
　　那是天地之力，那是孟浩的道源之力，无所不能，我让你有，你方可有，我不让你有，你就不许有！
　　轰鸣间，这些双头异族，一个个发出凶残的嘶吼，没有了神智，没有了心神，剩下的只是兽性的本能，它们的脑海里，孟浩的声音回荡，驱使着他们在这一刻，向着身边的所有同族，发起了最凶残的攻击。
　　可偏偏，孟浩保持了它们神魂的完整，使得他们的神魂，在这一刻，拥有神智，但却如被封印，只能去看，无法去阻止身躯的本能。
　　这一场杀戮，孟浩就站在半空中，默默的看着，他忽然发现，自己没有复仇之后的开心，有的只是深深的悲哀。
　　在这悲哀中，他也在问自己，这样的自己，与当初的异族，有什么区别，他沉默中，找到了答案。
　　他在杀戮时，他不开心，他虽然在笑，可这笑容的深处，是悲伤，他虽然残忍，可在这残忍的背后，是一场压抑了一千多年的苦涩。
　　活在仇恨里，不是自己死，就是仇人死！
　　而异族在杀戮山海界的修士时，是亢奋的，是兴奋的。
　　孟浩望着大陆上此刻惨叫之音渐渐稀少，望着那些自相残杀，如同野兽般撕咬，直至最后，整个大陆安静了。
　　在这不断地自相残杀中，这大陆上的异族，已经所剩无几，孟浩沉默中右手抬起一挥，无数的神魂飞出，卷入火海，而这第十二天大陆，也在这一刻，轰然碎灭，露出了下方，第十一天大陆。
　　这大陆上，无数的异族颤抖，此刻发出癫狂的嘶吼，它们的目中仇恨，恐惧，哀求，畏惧，种种情绪在那一双双眼睛里露出。
　　孟浩望着他们，他的心慢慢平静下来，他的眼中红芒渐渐散去，他的右手抬起，向着大陆隔空一按。
　　这一按之下，整个大陆轰然颤抖，直接扭曲，山峰改变，大地变迁，江河蒸发，这整个第十一天大陆，如同被一只无形的大手揉捏，很快的就改变了样子，不再是大陆，而是如同化作了一块泥巴，别捏成了一个丹炉的样子！
　　大陆化作丹炉，而丹炉内的异族，则成为了药材，这一幕，被第十天大陆的异族看到，一个个全部被绝望淹没。
　　孟浩望着整个大陆化作的丹炉，沉默中右手狠狠一捏，轰的一声，这整个丹炉立刻燃烧起来，成为了赤红，无尽的高温，在其内爆发，他这是以炼丹之法，去炼这整个大陆所有存在，将那些异族，炼制成一枚……血肉大丹！
　　大陆丹炉颤抖，其内无数凄厉的惨叫传出，渐渐暗淡，到了最后，没有了声息时，整个丹炉轰然炸开，无数碎块四散时，诸多的神魂飞出，被直接摄入苍穹火海内，与此同时，一枚拳头大小的血色丹药，蓦然飞出，漂浮在了孟浩的面前。
　　凝望此丹，孟浩神色越发平静，只是若仔细去看，能看到他发自内心的疲惫与哀伤，许久，许久，孟浩大袖一甩，这血色的丹药飞出，直奔苍茫大军中的老蜥蜴那里。
　　“给你了。”
　　老蜥蜴一愣，盯着此丹，忽然开口一吸，立刻这丹药飞入它的口中，被它吞下后，它的身体轰然颤抖，肉眼可见的竟年轻了不少。
　　凝望第十天大陆，望着那些绝望的异族，孟浩闭上了眼，片刻后再次睁开时，他深吸口气，似乎想明白了一些事情。
　　“我一个人复仇，有些自私了，我压抑了一千多年，可同样的，山海界的修士，也都压抑了一千多年。这样的压抑，需要异族的鲜血与生命来清洗才对。”孟浩轻声喃喃，眼中精芒一闪，右手抬起时，一指下方诸天大陆。
　　“剥夺，此诸天大陆内，所有异族的修为，使其全部跌落一层境界！”孟浩开口的瞬间，他的声音，直接改变了从第一天直至第十天大陆上的规则，使得其内所有的异族，在这一刹那，身体全部一颤，修为散乱，凭空的就失去了一层境界！
　　七源，成为道尊，六源成为了五源，一源道境直接成为了古境，所有异族，一个不落，都在这一刻，修为跌落。
　　那不是封印，而是突然的就失去了，永恒不再。
　　“剥夺，此地所有异族的神识！”
　　“剥夺，此地所有异族飞行之力！”
　　“剥夺，此地所有异族恢复之力！”孟浩淡淡开口，每一句话说出，都有天雷轰鸣，如同开天辟地，直接在这里诞生规则，改变一切，他的任何一句话，都将在说出的刹那，成为真实。
　　轰轰间，这诸天大陆上的异族，它们修为跌落，它们神识丧失，它们无法飞行！
　　这一幕幕，已然不是任何神通术法可以做到，如同神迹，如同仙法，如同妖道！
　　诸天大陆所有异族，终于在这一刻，真正的体会到了孟浩的恐怖与那无法想象的境界，也同样在这一刻，在这诸天大陆内残存下来的强者里，有那么几位，颤抖中说出了孟浩的进阶。
　　“超……脱！”从这两个字说出后，那些异族的强者，它们的绝望，已到了极致，因为它们明白，即便是仙神大陆以及魔界大陆降临，在一个超脱的存在面前，也都是蝼蚁。
　　而山海界，也注定了因为出现了一位超脱者，从此……撼动星空。
　　与此同时，孟浩目光穿透这诸天大陆，落在了山海蝶上，目中露出柔和时，右手抬起，轻轻一指。
　　这一指之下，立刻山海蝶震动，翅膀猛地一扇时，如同打开了世界之门，其内无数山海界修士，在这一瞬，身体如被牵引，从那山海界内，蓦然飞出。
　　“赐予，山海修神识之力！”
　　“赐予，山海修横渡星空之力！”
　　“赐予，山海修术法之威！”
　　“赐予，山海修肉身之力！”
　　“赐予，山海修恢复之力！”
　　“赐予……我的祝福！”孟浩声音回荡，在全部说出的刹那，从山海蝶内飞出的所有山海界的修士，全部体内修为轰鸣，一个个全身爆发出了刺目的光芒。
　　在这光芒中，在那飞出中，在这不少山海修的茫然里，他们看不到隔着诸天大陆外的孟浩，可他们却听到了，一个柔和的声音，在他们所有人的心神内，缓缓回荡。
　　“山海修，我是孟浩……山海界的仇恨，一千多年的压抑，你们亲自血祭异族，来让自身从此不再沉沦仇海，重新屹立在星空中，重新塑造山海界，我在第十天，等着你们。”
　　孟浩轻声喃喃时，话语一顿，他的目光，凝固在了山海蝶的翅膀上，那里有他的爹娘，那里也有一份陪伴着爹娘的女子。
　　她穿着一身白色的长裙，很美，一如孟浩记忆里样子，简简单单，柔和坚韧，只是……清瘦了。


第1549章 第九叛海！
　　许清身体一颤，缓缓的抬起头，看着如苍穹般的第一天，她感受到了孟浩的目光，感受到了孟浩，就在上方。
　　许清笑了，笑容里带着期待，带着柔和，带着喜悦，那种种思绪与追忆，在她的目中流露出来，可以融化这天地一切的冰寒。
　　轰鸣间，山海蝶的世界内，无数身影在这一刻轰然飞出，当首之人正是孟浩的外公以及地藏，还有那至尊傀儡，还有……柯九思！
　　这三人加上一个至尊傀儡，就是山海界内，如今的最强之力，此刻轰然而出，直接杀上第一天。
　　他们的修为，在这一刻比以往活跃了无数倍，他们的恢复之力，他们的神识，他们的力量，他们的道法，都在这一刻倍增，使得整体的战力，惊天动地。
　　尤其是那至尊傀儡，这傀儡在这一千多年，虽然具备至尊战力，可却不灵活，没有灵动，但在这一瞬，它的身上轰鸣间，在爆发出战力的同时，与往常大不一样，仿佛曾经断了的线，在这一刻重新连接。
　　天地颤抖，巨响滔天，以这四位至尊为首，他们的身后，小胖子，王有财，孙海，方瑜，李灵儿，芷香，那一个个孟浩熟悉的面孔，在这一刻，纷纷出现，在他们的身后，则是众多山海修，那些老者，都是曾经经历过山海覆灭之人，而那些年轻的，则是这一千多年内诞生，从小就生活在关于孟浩的传说里。
　　此刻全部爆发，厮杀滔天。
　　孟浩压抑了一千多年，山海界的修士，同样压抑了一千多年，孟浩需要发泄，需要复仇，这些山海修士，一样需要。
　　而这第一天直至第十天，就是孟浩留给山海界修士的复仇之地。
　　只有彻底的斩断了仇恨之根，才可以从此不留下羁绊，孟浩望着山海界的修士，他的目中露出了柔和。
　　轰轰之声回荡，众多的山海界修士，此刻全部杀入到了第一天大陆上，凄厉的惨叫从那一个个异族口中传出，它们反抗，挣扎，可它们的修为被压制，它们的神识被抹去，它们的神通术法威力不够，甚至隐隐的，似乎被山海界修士所克！
　　如此一来，它们的挣扎，只是让这场复仇，可以更为酣畅淋漓，却伤不到山海界修士丝毫。
　　孟浩一个人，就已在复仇中疯狂到了一定的程度，更不用说这一刻，整个山海界的所有修士，同时的疯狂了。
　　他们流着眼泪，他们嘶吼，展开全部修为，将所看到的一切异族，都直接撕裂，摧枯拉朽，尤其是那些经历了山海界覆灭的老人，他们在这杀戮中，有很多哭了出来。
　　“师尊，您看到了么，我为您复仇了！！”一个白发老者，脸上都是皱纹，他看起来苍老，可实际上却是中年，此刻他癫狂一样，在那里哭喊时，不断地杀戮异族，他的身上都是鲜血，可他却不知道丝毫的疲惫。
　　“姗姗，当初你挡在我的面前，代我承受了异族的一击，你走了，我的心也撕裂了，我之所以还活着，是因仇恨，我要报仇，我要杀光异族，我要异族全部死死死！”战场上，一个中年修士，他声音凄厉，双眼赤红，他哭着，笑着，杀尽身边的一切异族，轰然飞出，继续杀戮。
　　“爹，娘，哥哥，当年的仇恨，我这一辈子都无法忘记，现在，我为你们复仇！”一个老者，疯狂的咆哮，咬碎了一位睁大了眼，带着恐惧之意的异族的喉咙，鲜血满口时，他的笑声，回荡八方。
　　“我的全宗，只剩下了老夫一人，今天，老夫要杀戮十万异族，来祭祀我宗英烈！”
　　“杀杀杀！”
　　“支撑我活下来的，就是复仇！”轰轰中，山海界的修士，尤其是那些经历了当年山海战之人，都疯了，他们的身上戾气滔天，在这不断地轰杀下，直接将第一天大陆上的所有异族，全部灭杀，而后冲上第二天。
　　他们的身边，那些在这一千多年内出生的山海界修士，他们的仇恨显然没有那么多，可他们从出生开始，就从长辈那里知晓了曾经的事情，他们听着当年的惨烈故事长大，他们更是知道，头顶有三十三天。
　　他们无数次的看到长辈回忆曾经的山海界，他们也听过，当年的山海界，有九座山，九片海。
　　可那些，毕竟只是故事，毕竟只是描述，他们对于曾经的山海界，只有模糊的轮廓，对于仇恨，也认识的并非深刻，直至现在！
　　直至眼前的那些经历了山海战的老人们，他们失去了平日里这些年轻人印象中沉稳，变的疯狂时，这些年轻人的心中，受到了强烈的冲击。
　　他们忽然真正的明白了，那些故事里，那些描述里的仇恨，是多么的强烈，是多么的深刻，是多么的……让人咬牙切齿，不共戴天。
　　在这强烈的震动中，他们的热血被感染，他们的血脉里，似乎被激发出了一幕幕碎片，那是在山海界修士传承中的记忆，那是每一个山海人，都永远永远不能忘记的过去。
　　这些记忆碎片，在这一刻与那些这一千多年里出生的山海修的脑海里轰鸣爆发，再加上外界的那一处处癫狂的嘶吼，这些年轻人，他们颤抖中，发出了低吼，双眼赤红，与前辈们一起，展开了疯狂的复仇。
　　小胖子哭了，他身体很胖，如同一个肉球，可却极为灵活，冲在了前方，灭杀一切看到的异族。
　　“你们杀了我三百多个道侣，该死的，你们这些畜生，你们杀了我三百多个道侣啊！”
　　“还有我的那些儿子们，还有我的那些孙子们，该死的，你们这些异族，胖爷和你们拼了！”
　　在这小胖子的四周，赫然有上万人环绕，他们呼喊老祖，跟随在旁，向着四周杀戮扩散，这些人里有男有女，有老有少，他们中有的是小胖子这一千多年新纳的道侣，而其他的，都是他的子孙后代。
　　他一个人，已然组成了一个庞大的家族，或许唯有孟浩分身的第八世，才可以在这一点上，与小胖子比较。
　　第二天大陆，很快轰然崩溃，山海界的修士大军，红着眼，杀上了第三天，第四天，一路轰鸣，一路疯狂。
　　整个星空，漂浮着血海，王有财闭着眼，他的手中拿着一把剑，修为散开时，所过之处，一个个异族全部崩溃，四分五裂，唯独头颅完整，被他卷在了身后，很快的，他的身后就形成了一条头颅组成的长河。
　　这长河内的头颅无数，如同他的披风，使得他这里，仿佛化身煞星，让所有异族看到后，都触目惊心。
　　修士中，还有一个家族，那是方家，在这冲杀中，一样在前方，厮杀不断。
　　随着一天天的崩溃，当山海界的修士杀到了第六天时，这场复仇，达到了巅峰，所有山海修，都彻底的红了眼，他们的恨，他们的压抑，全面爆发。
　　李灵儿流着眼泪，她想起了海梦至尊，此刻咬牙银牙，所过之处，她虽身为女子，可杀戮却依旧强烈，她已失去了当年的美丽，如今虽不是老妪，可看起来也已沧桑，为了修行海梦至尊的传承，她不顾一切，任何代价都可以付出。
　　轰鸣间，第六天崩溃，在这第七天的大陆上，芷香的身影如同幽魂，她当年被称为妖女，可如今已是妖仙宗的掌教，而这妖仙宗，在山海界的世界内，也早就成为了三大宗门之一，因为……柯九思，他在修为突破，成为至尊后，居住在了妖仙宗。
　　而这场复仇的杀戮，最引人注意的，不是四大至尊与诸天的至尊之战，而是……在这战场上，一只巨大无比的乌龟！
　　这乌龟身上有无数修士飞出，向着四周杀戮的同时，这乌龟一头撞在第七天大陆上，使得第七天大陆，轰然崩溃后，它仰天大吼。
　　“你奶奶的，老祖的嫡系弟子要回来了，老祖要发威啦！你们别跑，该死的，老祖要给你们一场造化！”这老乌龟大吼，向着第八天大陆轰然冲去。
　　可就在它要冲出的刹那，突然的，这第八天大陆，瞬间出现了一层层波纹，这波纹回荡间，整个第八重大陆，在这一瞬，直接化作了……一片海！
　　在那片海出现的瞬间，孟浩目光落在了这片海上。
　　“山海叛灵，第九海。”


第1550章 妖尊归来！
　　孟浩凝望第九海。
　　第九海藏在第八天，此事孟浩没有意外，他早就察觉，之所以没有出手，是要将这第九海，留给山海修去灭杀。
　　当年的山海战，第九海的叛变，使得水东流的计划出现了一丝纰漏，这一丝纰漏不但使得山海蝶的飞出，多了更多的困难，更是让山海修士有一些，来不及被吸入山海蝶内。
　　可以说，在最关键的时刻，因第九海的叛变，对山海界造成了极大的影响。
　　从那一刻起，所有的山海修士，对于第九海的仇恨，已到了极致。
　　这一千多年于山海蝶的世界里诞生的修士，他们听到的故事里，也包含了第九海的叛变，只是他们对于第九海没有什么概念，直至此刻……
　　这整个第八天的大陆，在这一瞬，轰然改变，不再是大陆，而是化作了磅礴的大海后，一股惊人的威压，更是向着四周轰隆隆的扩散降临。
　　隐隐的，可以看到在那海中，凸显出了一张巨大的面孔，那是一个女子，更是在这面孔的四周，在这整个海水里，有无数的海兽，身影凝聚出来。
　　“第九海！”不远处，将一位异族至尊斩杀的地藏，此刻猛地抬头，看向第九海时，眼中露出滔天的杀机，声音如同雷霆，轰鸣八方时，他身体蓦然飞出，直奔第九海。
　　孟浩的外公，此刻也抬起了头，在看到第九海出现的瞬间，过往的记忆于脑海里清晰的浮现，他身体一晃，蓦然杀去。
　　还有靠山老祖，它原本是想一头撞在第八天大陆上，可眨眼间那大陆成为海水，它眼睛一抓，怒吼中四肢滑动，看起来似乎是在前行，可实际上却是立刻后退，但口中却没有丝毫露出退缩之意。
　　“杀啊，杀啊，该死的，区区海水，老祖我怕你啊，杀杀杀……”它后者，退后更快。
　　很快的，第九海轰鸣，其内无数海兽蓦然飞出，直奔山海界修士而来，小胖子，王有财，李灵儿等人，此刻也都冲杀过来，在崩溃了前七天后，此刻所有的山海修，都化作长虹，直奔第八天化作的第九海。
　　轰鸣之声瞬间惊天动地，那第九海的海兽，发出凄厉的惨叫，在与山海修士的冲击中，不断的被崩溃，直接使得这第九海，成为了血海。
　　此海快速收缩时，露出了通往第九天的道路，一部分山海修冲出，杀向第九天，靠山老祖此刻眼珠一转，绕开后也冲向第九天。
　　战场，在这片区域内，立刻就被分割开来。
　　一时之间，整个战场，厮杀不断，很快的，第九天大陆，在山海界修士的杀戮下，立刻崩溃，终于……有人冲上了第十天！
　　在冲上后，他们没有立刻去与异族厮杀，而是瞬间齐齐抬头，都看向了天空，因为他们之前耳中回荡的声音，清晰的告诉他们，孟浩，在第十天。
　　而孟浩这个名字，对于经历过山海战的修士而言，是一辈子最深刻的印象，至于那些在这一千多年出生的山海修，他们对于孟浩在陌生中，又无比的熟悉。
　　陌生是因没有见过真人，可却见过无数孟浩的雕像，熟悉，是因关于孟浩的故事，在这一千多年，在这山海蝶的世界里，数之不尽，甚至几乎人人都能将其背诵下来。
　　孟浩，早已在山海蝶的世界里，被神化！
　　在山海修的心中，他就是神灵，就是天意，是山海主，是一切意志！
　　眨眼间，那些冲上第十天的山海修，就立刻看到了半空中的孟浩，在看到的刹那，他们呼吸急促，孟浩的样子，与雕像所刻，一模一样！
　　甚至在他们感觉，比雕像更有威严。
　　这还是其次，最主要的，是在看到孟浩的瞬间，所有这里的山海修，他们的血液不受控制的流转，他们的呼吸在这急促里，修为前所未有的活跃爆发起来，似乎，眼前之人，是他们一切血脉的源头！
　　那种感觉，无法形容，可却足以让所有此刻踏上第十天的山海修，向着孟浩，瞬间跪拜下来。
　　“妖尊老祖！！”
　　“拜见妖尊大人！”
　　“拜见老祖！”
　　“妖尊！！”
　　“老祖！！！”轰轰之声回荡，那是所有冲上来的山海修，他们在这激动中，在这狂热中的咆哮。
　　他们四周的异族，正要趁机冲杀过来，可还没等靠近，立刻就一个个的身体成为了飞灰，如同在这片区域，有一层非山海修不可踏入之地，一旦踏入，形神俱灭！
　　那一声声老祖，妖尊的称呼，化作了音浪，回荡八方时，更多的山海修，冲杀上来，在看到孟浩后，一个个立刻心神强烈的震动，他们的目中越发的狂热，那种狂热，带着崇敬。
　　对于这些从小就被灌输了孟浩为尊的山海修士来说，这一刻，他们不是在跪拜，而是在朝拜！
　　大地颤抖，随着越来越多的山海修踏上这第十天，渐渐那些与孟浩一起经历过山海战覆灭的老人，也都出现了。
　　“是孟浩！！”
　　“孟浩回来了！”
　　“孟浩，妖尊，回来了！”声声惊喜中带着哭泣，那是喜悦的泪水，那是激动的呐喊，自从当年孟浩为了保护山海蝶，一个人去阻挡仙神大陆以及魔界后，山海蝶上的所有修士，都永生无法忘记，孟浩的身影。
　　孟浩站在第十天的半空中，遥望下方的一切，望着那些狂热的山海修，听着他们的呼唤，孟浩的眼中模糊了，有泪水流下。
　　那种亲人的感觉，是他这一千多年，记忆里最深处的思念。
　　“我是孟浩，我……回来了！”孟浩轻声开口，他的声音渐渐化作了雷霆，从第十天直接传出，轰鸣整个区域时，孟浩身体一晃，向着下方走去。
　　随着他的走来，第十天大陆上所有异族，全部都在这一刻颤抖，发出凄厉的惨叫，身体哆嗦，如同有一座座看不见的山，正在碾压。
　　那是孟浩的威压，那是孟浩的气息，随着他走来，当他走到了山海界修士的面前时，这第十天大陆上所有的异族，全部……轰然崩溃。
　　“妖尊！”
　　“妖尊！！”
　　“妖尊！！！”孟浩的四周，无数的山海修，全部狂热中大喊。
　　“我们，回家！”孟浩深吸口气，声音传出时，四周的山海修，嘶吼更为惊天，他们簇拥着孟浩，直接走向第十天大陆，在他们的身后，这第十天大路，轰然崩溃，称为飞灰！
　　直至此刻，山海蝶上方的区域，再没有任何一片大陆存在，只有……一片正在颤抖收缩的海。
　　孟浩降临，他四周山海修呼喊之声，让这片区域回荡无数波纹，在这波纹回荡中，在这声音的扩散时，那些围攻第九海的修士，身体全部颤抖，齐齐看向孟浩。
　　小胖子身体颤抖，在看到孟浩的瞬间，他发出一声尖叫，在这尖叫中，他速度飞快，直接奔跑而来，途中大笑回荡，惊天动地时，冲到了孟浩的面前，一把将孟浩抱住。
　　“孟浩，孟浩，孟浩……你终于回来了，我想你啊，你知不知道，一千多年了，我想你啊，很多人以为你死了，可我不信，我知道你不会死，孟浩，孟浩，孟浩……”小胖子激动，眼泪流下，又哭又笑，他与孟浩之间的友情，贯穿数千年，已是生命中的一部分。
　　孟浩拍着小胖子，心中一样激动。
　　小胖子的那些道侣以及子孙，都睁大了眼，呆呆的看着他们的老祖，居然露出如此的一幕，纷纷心惊时，齐齐向着孟浩跪拜下来。
　　与此同时，一道身影，以极快的速度，轰然而来，那是……方瑜，孟浩的姐姐！
　　这女子妇人打扮，来临时泪水已止不住的流下，站在孟浩的面前，一把将他抱住。
　　“姐，我回来了……”孟浩柔声开口时，目光落在了远处王有财的身上，王有财一千多年阴冷的面孔，此刻露出了笑容，那是激动的笑，他的身体在颤抖。
　　孟浩看到了地藏，地藏在望向孟浩时，笑声滔天，还有外公那里，外公的目中露出慈祥，更有泪水。
　　还有李灵儿，她苍老了，还有芷香，她的目中有些复杂，似想起了过去，可更多的，是喜悦，是激动。
　　还有孙海，这孟浩的姐夫，此刻在看到孟浩后，先是激动，而后有些害怕，可心中多少还带着得意，他毕竟是孟浩的姐夫了……
　　还有那一个个熟悉的面孔，还有柯九思，他望着孟浩，笑了，笑容里带着温和，不管孟浩强大到了什么程度，在他看来，都是他的弟弟。
　　直至孟浩目光穿透星空，落在了山海蝶上，看着爹娘，看着陪伴在爹娘身边的妻子许清，孟浩的心，被久违的温馨充溢了全部。
　　“我，回来了。”


第1551章 超脱至宝！
　　许清眼泪流下，脸上露出笑容，她的身边，孟浩的爹娘，此刻心中的激动与骄傲，已然到了极致。
　　那是他们的儿子，那是他们的孟浩！
　　就在这整个区域里，所有的山海修，都在激动时，远处的第九海，突然轰鸣，将还在与其争斗的至尊傀儡，直接轰开。
　　这第九海在之前的战斗中，被逼到了极致，越发的收缩，此刻与之前的磅礴比较，缩小了很多。
　　借助孟浩出现的机会，这第九海内那女子的面孔，瞬间凝聚出来，立刻后退，似想要逃出这里，可就在她想要离去的刹那，孟浩的目光，直接看去。
　　“让你走了么。”孟浩淡淡开口。
　　他的目光，如有实质，落在第九海的瞬间，第九海颤抖，形成的那女子的面孔，露出恐惧，而孟浩的声音，如同天地法则，轰然间就封锁了第九海的一切退路。
　　与此同时，孟浩四周激动的山海修，此刻全部看向第九海，一个个杀气腾腾，尤其是那些经历了山海战的老人，对于第九海的恨，早已刻骨铭心。
　　面对这无数山海界修士的目光，第九海凝聚的女子面孔，此刻如发狂一样，立刻怒吼，声音回荡，轰动八方。
　　“当年，是你逼我的，你是山海主，你发下誓言，要将我抹去神智，若非如此，我岂能叛变山海界！”
　　“是你，这一切都是因为你，你要灭去我的子民，你要抹去我的存在，我必须要挣扎，必须要反抗，我的挣扎，我的反抗，我的叛变，都是因为你！”
　　第九海怒吼，声音尖锐，回荡时，孟浩沉默，半晌，他轻叹一声。
　　“你已有了自己的灵智，已有了反骨，又何必将一切推到我的身上，就算是没有我的誓言，你也一样会在合适的时候，选择叛变。”孟浩轻声开口，以他如今的修为以及经历，对于第九海曾经的一幕幕，看的很是清楚。
　　第九海沉默，渐渐苦涩起来。
　　“我没有错，我只是想有单独的神智，我不想永远成为山海界的一部分！”第九海大吼，海水轰鸣时，凝聚的女子的面孔，猛地向外冲出，卷着无穷海水，就要逃出之力。
　　她明知无法逃出，可这一刻，还是如此选择，这不是逃出，这是在寻死，因为到了这一刻，已没有别的办法，去改变这一切。
　　“你死后，一切便过去了，尘归尘，土归土……”
　　“你不需要山海界，未来的山海界，也不需要你……”孟浩右手抬起，向着第九海狠狠一抓，这一抓之下，似乎有一只无形的大手，一把就抓住了第九海化作的女子面孔，任凭第九海如何挣扎嘶吼，都无法逃遁丝毫，被孟浩一甩，轰鸣间，直接扔向了苍穹火海中。
　　所有的山海修士，都在这一刻齐齐抬头，看向苍穹，看到了第九海的面孔，在这一刹那落入火海中，瞬间就被焚烧，阵阵凄厉的惨叫传出时，第九海的面孔不断的缩小，到了最后，失去了所有的躯体，只剩下了第九海的魂！
　　在那火海中，被不断地燃烧，无法死亡，只能被火焰弥漫。
　　孟浩沉默，右手抬起，向着下方一指，这一指之下，立刻之前崩溃的第一天直至第十天，所有被山海修灭杀的异族，他们的魂，从这虚无里一一显露出来。
　　一个个在看到孟浩时，发出凄音，不断的求饶，神色内露出滔天的恐惧，可孟浩大袖一甩，立刻这无边无尽地魂，形成了一条条长虹，轰轰间，直奔苍穹火海而起。
　　随着一条条魂河融入火海，那些魂立刻被焚烧，整个火海内，存在了数不清的异族之魂，在这一瞬，全部燃烧。
　　这一幕幕，让每一个山海修，都在这一刻颤抖，那不是恐惧，而是仇恨宣泄出后的震颤。
　　“师尊，您看到了么，师尊，弟子为您复仇了！”
　　“爹，娘，孩儿为你们复仇了！”
　　“地空子，当年你死的时候，我承诺若能活着，一定为你复仇，我做到了！”
　　“列祖列宗，你们安息吧……”无数的哭声，在这一刻回荡，所有经历了当年山海战的修士，每个人都有故事，每个人都有亲人朋友死亡，这一瞬，在复仇之后，他们的哭声，带着追忆，带着思念，回荡虚无。
　　小胖子也哭了，他似乎看到了自己的那些道侣与子嗣的魂，在这四周出现，王有财苦涩，他仿佛回到了当年的宗门内。
　　地藏惨笑，笑着笑着，又哭了起来，李灵儿喃喃念着海梦的名字，芷香颤抖，以她的修为，能在山海界覆灭时活下来，是一个奇迹，这里面发生了很多的故事。
　　所有的老人，都在哭泣。
　　孟浩沉默，目中露出悲伤，那段记忆，是他这一辈子都无法忘记的，也是让他从一个纨绔般的修士，迅速成长的苦涩。
　　许久，许久，不知是谁第一个擦干了眼泪，看向孟浩时，跪拜下来。
　　“多谢妖尊！”
　　很快的，陆续有山海修士跪拜，到了最后，所有的山海修，全部都在这片区域里，向着孟浩跪拜下来，他们的声音，在这一刻，惊天的回荡。
　　“多谢妖尊！！”
　　“多谢妖尊！！！”
　　孟浩深吸口气，望着四周的山海修，望着他们的双眼，此番复仇，逆灭三十三天，孟浩本可以自己做到，可他不能这么做，所以，才有了之后的山海修出，诸天灭。
　　他不但自己完成了复仇，也让山海界的修士，完成了复仇！
　　可孟浩知道，复仇，如今只是完成了一部分，还有仙神大陆，还有魔界大陆，对于这两片大陆，孟浩心底已有答案，他相信，苍茫星空的罗天意志，一定会出现，驱使仙神大陆以及魔界大陆，降临此地。
　　“我曾经在这里，有两个承诺……”孟浩望着众人，轻声开口，他话语回荡时，四周的山海界修士，齐齐抬头，狂热的看向孟浩。
　　“一个，是我承诺，一定会回来。”
　　“还有一个……是当初山海界碎灭时，我发下誓言，要在它碎灭的地方，将其重新凝聚出来！”孟浩声音传出后，所有的山海修，全部心神轰鸣，尤其是那些老人，更是颤抖，对于山海界的感情，占据了他们人生中的大半，至于那些在山海蝶内出生的修士，一样期待，因为他们听说了太多太多，关于九山九海的山海界的故事！
　　那里，才是他们的家乡。
　　孟浩右手抬起，向着虚无蓦然一抓，这一抓之下，整个虚无颤抖，阵阵轰鸣滔天，一个巨大的漩涡，以孟浩的右手为中心，向着四周横扫，眨眼就扩散整个区域的星空范围。
　　“曾经碎灭在这里的山海界，以我孟浩之名，呼唤你们……归来！”孟浩声音传出，立刻轰动了四周，影响了规则，驱使法则，使得这漩涡颤抖时，在这片区域内，赫然有无数的尘埃，颤抖起来。
　　一块山石，在附近的星空中，漂浮了一千多年，此刻突然颤抖，猛地爆发出了强烈的光！
　　一滴水滴，在这星空中游荡，在这一瞬，这水滴震动，其内似有神智在苏醒，光芒立刻璀璨。
　　这样的一幕，出现在以这片区域为中心，向外扩散的无尽星空中，山石也好，碎片也罢，一滴滴水，还有那无数的尘埃，不管在了什么地方，哪怕被一些存在吸收，炼化成为了自身的宝物，也都在这一刻，轰然飞出！
　　曾经在这里崩溃的山海界，化作的碎片，在这一刻，于这颤抖中，从四周八方，从虚无里，从星空中，甚至从岁月里，全部飞出。
　　轰轰之声滔天，那无数的碎片，在这一刻化作了一道道长虹，爆发出了刺目的光，直接在众人面前，在那漩涡内，蓦然凝聚。
　　“第一山海！”孟浩目露奇芒，双手抬起时，他的声音，撼动了这片区域，轰鸣了整个宇宙，在这一刻，使得这片苍茫星空内，所有存在的心神里，都可以听到他超越了天威的声音。
　　“以我孟浩之名，将我九禁中第一禁，始终禁，化作第一山海你的名，从此……你是始终山海，主山海界四季变迁！”
　　“此山海之修，可修我的始终禁，可感悟始终本源，此为山海第一禁！”
　　孟浩话语刚刚传出，立刻他的第一禁，以超脱之力，直接散出，烙印在这第一山海内，成为其根本。
　　禁法为骨，山海为肉！
　　很快的，出现了第一海，甚至第一山的轮廓，也都在快速的凝聚！
　　那些山海修中，原本是第一山海的修士，此刻都激动的泪水流下，看着第一海，看着此刻正在慢慢凝聚出的第一山，他们颤抖中，如看到了家乡。
　　轰鸣间，第一山，彻底凝聚出来，甚至就连四周的星辰，也都这一刻，被无数的尘埃凝聚后，重新出现！
　　他这不是在纯粹的召唤山海界，而是重新铸炼，创造一个……新的山海界！
　　那将是一件……超脱至宝！


第1552章 开山海！
　　山海界，九山九海，是当年九封至尊在整个曾经的世界崩溃，面对两大势力的入侵，面对那些背叛者，用了他的生命，创造出来的一件至宝！
　　此宝威力之大，仿佛是半超脱一样，故而才可以成为后人的居住之地，阻挡了两大势力的脚步。
　　所以，才有了山海界，岁月流逝，此宝守护山海修，直至一千多年前的大战，第九海的叛变，这种种的一切，最终崩溃在了这里。
　　成为了无数的碎片，消散在了八方。
　　可如今，随着以孟浩为中心的漩涡出现，随着八方星空的轰鸣，随着那无数的碎片化作一道道璀璨的长虹飞来，重新凝聚之下，这山海界，展现在了众人面前。
　　尤其是这一次，孟浩不是单纯的将其重新凝聚出来，而是以自身的超脱之力，以自身的封妖禁法，将其重新塑造。
　　的的确确是……禁法为骨，山海为肉！
　　轰鸣间，随着第一山海的出现，随着孟浩声音的回荡，轰鸣整个星空，让这星空的规则颤抖，法则断裂，而孟浩四周的那些山海修士，全部都在激动中，齐齐跪拜下来。
　　尤其是经历了当年的山海战，且本身就是来自第一山海的修士，此刻激动到了极致，泪水流下，望着那第一山海，望着环绕在第一山的星辰，那里，是他们曾经的家乡，是他们记忆里的根。
　　这是新的山海界，从此之后，这第一山海，永恒的凝聚了孟浩的第一禁，始终禁！
　　在这第一山海修行的修士，天生就会对于始终禁，有旁人无法比拟的优势，这样的优势，会不断地繁衍下去，到了最后，会形成什么样的一幕，可以想象！
　　且，这重新被凝聚出的第一山海，更是主山海界四季变迁，从此春夏秋冬，皆在这第一山海的变化之内，会笼罩整个山海界！
　　谁主宰了第一山海，就等于是主宰了一切始终！
　　无数人震动之时，这四周的碎片越来越多，轰轰中，孟浩的声音，也在这一刻，代替了星空意志，言出法随，定下山海规则！
　　“第二山海，以我孟浩之名，将我九禁中第二禁，真假禁，化作第二山海你的名，从此……你是真假山海！主山海界明神，使一切山海修，从此辨真假，神永灵，心魔灭！”
　　“此山海之修，可修我的真假禁，可感悟真假本源，此为山海第二禁！”孟浩话语传出，天雷滚滚，一道道复杂远古的符文，在这一瞬凭空出现，环绕在第一山海后面，越来越多，到了最后，似乎形成了第二海，第二山的轮廓。
　　与此同时，四周的那些山海碎片，刹那凝聚在那些符文的四周，直至越来越多，到了最后，赫然将第二海，还有第二山，凝聚出来！
　　苍穹颤抖，星空轰鸣，第二山海，出现！
　　还有第二山四周的星辰，也在这一刻，轰隆隆的出现了！
　　这一刻，山海界修士的激动与欢呼，惊天动地，那些原本就是来自第二山海的修士，颤抖中眼泪更多，那是喜悦的泪，那是激动的泪。
　　这第二山海，滔天而出，从此之后，在这第二山海修行之人，对于真假之道，将会超越所有人，会更容易破灭虚无，对于幻术，将无人能及。
　　而且这第二山海，主山海界清神之用，使得整个山海界，从此心魔全灭，为所有山海修保驾护航，使的修行更为顺畅，其作用之大，与第一山海不相上下。
　　因为谁主宰了这第二山海，就等于是掌握了山海界一切修士的心魔，若没有第二山海，心魔难除！
　　轰轰间，仿佛一个新的时代即将到来，可以想象，这样的超脱至宝，其作用或许不是在战斗上，而是为整个族群开拓了一个前所未有的辉煌。
　　为族群塑山海界，为族群开创修行界！
　　这种壮举，当年的九封至尊只完成了小半，今天，孟浩将其完全创造出来，以其超脱之力，开天辟地。
　　“第三山海！”孟浩低吼一声，全身光芒万丈，如同神灵，他右手抬起一指漩涡，目中有奇异之芒散出，整个人充满了无上的威严，气势扩散，似乎可让星空低头膜拜。
　　“以我孟浩之名，将我九禁中第三禁，今古禁，化作第三山海你的名，从此……你是今古山海！主山海界岁月之法！”
　　“此山海之修，可修我的今古禁，可感悟今古本源，此为山海第三禁！”
　　孟浩话语回荡，轰鸣苍穹星空，符文瞬间出现，勾勒出第三山海的骨，而后四周的无数碎片，如同被吸引，刹那间轰轰凝聚，很快的，第三山海，出现在了所有山海修士的面前。
　　第三海，海水翻滚，海浪滔天！
　　第三山，直冲星空，峥嵘不凡！
　　而这第三禁，今古禁，是在孟浩没有创造出第九禁前，被称之为最强的三代封妖创造出的禁法，此禁法霸道，掌控岁月流逝，如今有其为骨，塑造的第三山海，单纯从战力上将，将超越其他山海，威力不俗。
　　此刻阵阵岁月之力环绕，向着四周不断扩散，与第一山海以及第二山海一样，从此之后，在这第三山海修行的山海人，对于岁月本源的掌控，将达到了一个惊艳绝伦的程度！
　　一样是从此之后，整个山海界的岁月，尽在第三山海掌握。
　　无数山海修不断的膜拜，就连外界的苍茫派的修士大军，此刻也都颤抖，掌教等人，还有那老蜥蜴等老怪，此刻都心神震撼，他们呼吸急促，他们尽管知晓超脱无所不能，可亲眼看到时，还是脑海轰鸣。
　　尤其是那山海界的第一至第三山海，让他们从心底产生了强烈的羡慕，他们深刻的明白，这样的至宝，对于一个族群而言，有着什么样的意义，甚至莫说是寻常修士，就算是他们，也都想要居住在这山海界内。
　　“在那里居住，成为道境，将更容易，甚至成为九源巅峰，也将不是孟浩，而超脱……似乎也有了可能！”
　　“这是超脱之宝，任何一个超脱者，都会为族群创造出的……适合自身族群的超脱之宝！”
　　在这苍茫派的修士嗡鸣时，孟浩凝望前三片山海，深吸口气，右手掐诀时，再次一指，体内超脱之力轰然爆发，影响八方，撬动苍茫。
　　“第四山海！”
　　“以我孟浩之名，将我九禁中第死禁，本我禁，化作第四山海你的名，从此……你是本我山海！主山海界地府轮回！”
　　“此山海之修，可修我的本我禁，可感悟本我本源，此为山海第四禁！”
　　星空震动，孟浩的第四禁本我禁，威力一样惊人，这种本我禁，可幻化千万，与轮回融合，再加上这第四山海本就是山海界的地府，有轮回存在，如此一来，使得这地府更为惊天，俨然，成为了真正的山海修士的归宿之地。
　　主宰这第四山海者，将掌握整个山海界的死亡之灵！
　　四大山海，任何一座，都是至关重要，在这形成时，孟浩的声音蓦然开口，没有半点停顿，去凝聚那第五山海。
　　“第五山海！”孟浩大袖一甩，声音化作天雷，轰鸣四方。
　　“以我孟浩之名，将我九禁中第五禁，正反禁，化作第五山海你的名，从此……你是正反山海！主山海界五行之力！”
　　“此山海之修，可修我的正反禁，可感悟正反本源，此为山海第五禁！”
　　孟浩声音回荡，以禁法成为骨，那无数凭空出现的符文，璀璨至极，化作了轮廓后，随着无数山海碎片的凝聚，很快的，第五山海，真正出现，屹立在了星空中。
　　这第五山海，主五行之法，五行为修行的关键，不可缺少，从此之后，在这里修行之人，对于五行之道，无人能及，且若能主宰这第五山海，那么就等于是主宰了整个山海界的五行之源。
　　“五行出，天地开！”孟浩目中露出精芒，右手抬起，于那第五山海，多点了一下，与其他山海界区分开来。
　　因这第五山海，是山海界的中轴，这里的五行，至关重要，不容有失。
　　而整个山海界，任何一座山海，想要去主宰，除了被山海界的灵钦点之外，更重要的是，需要从所在的山海的本源内，感悟出孟浩留下的封妖禁法！
　　这封妖禁法，藏在各自山海内，如骨中之髓！
　　唯有明悟了所在山海的封妖禁法，才可成为山海主，而能做到这一点，也就成为了封妖一脉的传人！
　　可以说，这新的山海界，禁法是骨，山海为肉，至于魂……则是封妖一脉！


第1553章 最强山海！
　　封妖为魂，禁法为骨，山海为肉！
　　封妖一脉，才是正统，从这一点看，孟浩就是正统，一如他当年可以成为山海界少主，一如当年，他拜入了封妖一脉后，就被认定为未来山海界主。
　　第一代山海界，是九封创造，留下封妖一脉，定下此脉之人，方是传承，而今天，孟浩塑造新的山海界，依旧采用了这样的传承。
　　任何一个山海主，都必须是封妖一脉的传人，而想要成为整个山海界的界主，则必须九大禁，全部掌握。
　　至于超脱……要看机缘。
　　孟浩凝望第五山海，半晌后目光收回，右手掐诀时，超脱之力在体内游走轰鸣星空，他的双眼露出深邃，右手掐诀，蓦然一指。
　　“第六山海！”
　　“以我孟浩之名，将我九禁中第六禁，生死禁，化作第六山海你的名，从此……你是生死山海！主山海界一切劫罚！”
　　“此山海之修，可修我的生死禁，可感悟生死本源，此为山海第六禁！”
　　孟浩声音化作规则，成为符文，形成了风暴，那风暴内蕴含了生死之法，不断地凝聚之下，直接就勾勒出了第六山海的轮廓，形成了漩涡，将四周的山海碎片吸来，使得第六山海，在片刻后，轰然而出。
　　降临在星空，与前五片山海并列，这第六山海刚刚出现，顿时其上出现了黑白的气息，这黑与白，极为分明，环绕之下，有一些区域重叠，形成了灰色，但很快就重新分开。
　　如同生与死的界限，在这第六山海上，清晰无比，这种生死，与第四山海有相似之处，但却又有不同。
　　因为它主的是劫罚，整个山海界，但凡修行，都会天劫，但凡做错了事情，都有天罚，此罚如刀，屹立在虚无中，化作规则，因一切有了规则，才可成为方圆，所以与其说这第六山海是责罚，不如说是规则！
　　谁主此山海，谁就掌握了劫罚之力，掌握了借用规则之法。
　　轰鸣间，此山震动了一下，而后完整的屹立时，这即将完成的山海界，变的与之前不一样了，似乎更为灵动，似乎有无穷之力，正在其内酝酿。
　　孟浩这里没有丝毫停顿，在这第六山海出现后，他的声音再一次回荡星空，成为天雷，滚滚轰鸣，使得山海修士激动，使得苍茫派的修士大军，全部脑海里翻天倒海。
　　“第七山海！”
　　“以我孟浩之名，将我九禁中第七禁，因果禁，化作第七山海你的名，从此……你是因果山海！主山海界一切因果循环！”
　　“此山海之修，可修我的因果禁，可感悟因果本源，此为山海第七禁！”
　　孟浩话语传出，立刻符文凸显，山海碎片凝聚，第七山海，在这一刻，轰然而出，随着出现，阵阵惊天动地的因果之力，在这第七山海，不断地爆发出来，刚一出现，甚至散出的气势，超越了之前的六片山海，一时之间，极为瞩目。
　　可很快的，这气息就慢慢散去，恢复平静的同时，似乎将那些扩散的因果，织成了一张大网，弥漫整个山海界。
　　这第七禁，因果禁，在孟浩修行中，对他的帮助极大，也最是神秘莫测，一切天地，皆有因果，如同一个圆圈，起点为因，也决定了重点的果，必定会与起点连接在一起。
　　一个世界，必须要有因果，这因果平日里虚无缥缈，直至如今，在这一瞬，被孟浩以超脱之法凝聚出来，成为了第七山海的骨，使得这第七山海的修士，将对于因果之道，更为擅长。
　　甚至若能成为这第七山海的山海主，那么必定是明悟了孟浩的第七禁，可以展现出惊天动地之力。
　　七大山海，每个都不一样，每个都极为强悍，如同七根冲天的山峰，让山海修士不断地膜拜，让苍茫派的修士大军，吸气之声无数。
　　即便是那苍穹内，沉浸在火海中的无数异族的神魂，也都在这一瞬，更为颤抖。
　　这一幕幕，在所有人看去，就是神迹，这是他们这一生，都从未见过的不可思议！
　　这，就是超脱。
　　我若要有，天不可无，我若要无，天不许有！
　　孟浩大袖一甩，目中精芒露出，凝望第七山海的后面，那片空旷的区域，他想到了第八山海，想到了在第八山海内发生的一幕幕事情。
　　“第八山海！”半晌之后，孟浩蓦然开口，话语一出，立刻那片空旷的区域，顿时扭曲。
　　一旁的孟浩的外公，此刻最为激动，他望着那片扭曲的地方，他在这之前，从来没想过，自己有一天，可以重新看到山海界，可以重新看到……第八山海。
　　一如方才第四山海出现时，地藏那里仰天大笑，笑着笑着泪水流下。
　　“以我孟浩之名，将我九禁中第八禁，身神禁，化作第八山海你的名，从此……你是身神山海！主山海界空间！”
　　“此山海之修，可修我的身神禁，可感悟身神本源，此为山海第八禁！”
　　第八山海，蓦然出现！
　　随着出现，光芒无尽，似乎在其上还有无数的重叠之影，甚至在出现的瞬间，这四周的星空，都为之一顿，仿佛一切运转都被静止。
　　这，就是孟浩的第八禁，也是他最早学会的第一个封妖禁法，此法陪伴他一生，在无数的交战中，使得孟浩逆转乾坤。
　　其作用之大，与因果禁不相上下。
　　对于此禁，孟浩有很强烈的感情，而对于第八山海，孟浩一样有感情，那里是他母亲那一脉的居住之地，而他的外公，更是曾经的第八山海主。
　　所以，孟浩将这第八禁，送给了第八山海，成为其骨，塑造了一个新的第八山海。
　　有了身神禁，在这第八山海内修行的修士，从此之后，对于空间本源的掌控，将是绝山海之冠，任何一座山海，在空间的造诣上，都很难超越第八山海。
　　除此之外，掌握了空间本源的第八山海，也将肩负间整个山海界的防护，空间之道，本就是如此，无限大小。
　　而若能成为新的第八山海主，那么其地位之高，不但能与其他山海主并驾齐驱，更是因掌握了空间之力，在某方面，可略微一筹。
　　第八山海的修士，此刻全部激动到了极致，随着孟浩外公的笑声传出，四方轰动。
　　这一刻，山海界，已完成了近乎九成，八大山海，齐齐屹立，散出的光芒，惊天动地，这八大山海，每一座都不同，每一个山海的山海修，路也不一样，他们之间若全方位的去衡量，找不出到底谁才是最强，谁才是最关键。
　　因为，任何一座山海，都极为强悍，任何一座山海，都是极为关键，是整个山海界内，不可缺少的一部分。
　　如第一山海，掌握始终，如一切之源，第二山海，掌握真假，清所有修士心魔，第三山海，今古之力，凝聚岁月，更不用多说，第四山海，地府轮回，至关重要，第五山海，中轴之地，承上启下，重中之重。
　　还有第六山海，五行之法，一切山海修修行根本，第七山海，因果为道，定下规则，断然不可缺少。
　　这八座山海，都是如此，但……正是因为它们的高度一样，而龙无头，则不成龙，山海界一样如此。
　　山海界，需要一个……最强的山海，需要一个一切的象征，需要一个头，需要一股最强的力量，那是可以在任何一片山海离心离德时，可以逆转一切。
　　可以在任何一个山海，未来出现叛变时，可以去直接改变，将乾坤摆正之力。
　　这股力量，要掌握在绝对之人的手中，这股力量，需要放在……第九山海。
　　因为那里，是当年山海覆灭之战中，最后之地，更因为，如今的山海蝶，都是孟浩父母化作了翅膀。
　　而在那一千多年前的山海战中，第九山海，因种种的事情，是最大的功臣！
　　如这些还不足以成为第九山海最强的原因，那么还有两个原因存在，这两个原因，就足以说明所有。
　　因为那里，是孟浩出生之地，因为那里，是孟浩的故乡！
　　星空轰轰，天雷滚滚，八方扭曲，似乎苍穹色变，孟浩目中露出深邃之芒，他深吸口气，目光从那前八片山海中收回，看向第八山的后方，这整个山海界，此刻唯一空旷的地方。
　　“第九山海……我的故乡……”孟浩轻声开口。


第1554章 封你为第九海！
　　孟浩凝望第八山海的旁边，那片空旷的区域，他的声音轻柔，带着追忆，体内超脱之力缓缓散开，右手抬起，向前遥遥一指。
　　“以我孟浩之名，将我九禁中第九禁，封天禁，化作第九山海你的名，从此……你是封天山海，是最强的山海！主山海界封天！”
　　“此山海之修，可修我的封天禁，可感悟封天本源，此为山海第九禁！”
　　孟浩声音传出，立刻在那片空旷的区域，出现了无数的符文，这些符文之多，是之前各大山海的无数倍，似乎之前形成八大山海的符文加在一起，也都没有此刻这第九山海的符文多。
　　那无数的符文，形成了磅礴的风暴，轰鸣滔天，撼动星空，在那些符文里，有一股封天的气息，轰轰而起。
　　这气息，与苍茫星空格格不入，似乎凌驾于一切之上，刚刚出现，立刻就让前八座山海颤抖，露出臣服之意。
　　而这，还仅仅是开始，第九山海，还没有出现，就已然让那前八座山海颤抖，可以想象，一旦这第九山海屹立，那么的的确确，就是最强的山海！
　　凭着一个第九山海，就可以横扫其他山海，这样的力量，这样的本源，使得第九山海，就是山海之巅！
　　甚至在那轮廓上，还可以看到第九山的四周，符文组成了四颗星晨，那是东胜星，北芦星，西贺星，还有……南天星！
　　孟浩四周的山海界修士，他们的震动，超出了之前，尤其是其内孟浩的那些故人，此刻一个个目中露出前所未有的光芒。
　　小胖子颤抖，望着第九山海，泪水流下，孙海，方瑜，王有财，李灵儿……
　　所有将第九山海视为故乡的人们，这一刻，都在激动。
　　许清也是如此，她望着南天星，在那里，有无数的回忆……
　　眼看随着那些符文的爆发，无数的山海碎片轰然凝聚，眼看这第九山海，就要出现在众人的眼中，可就在这时……
　　之前每一次一片山海凝聚出来，都有天雷滚滚，似有苍茫的意志试图干扰，可却不强烈，但这一刻，几乎在孟浩话语传出的瞬间，立刻这整个星空都出现了雷霆，那数不清的雷霆，轰轰间从四面八方，从虚无里，更是似乎从岁月中，刹那而来。
　　眨眼间，孟浩的四周，全部都是雷霆闪电，齐齐轰向那此刻无数符文凝聚，化作轮廓，即将要出现的第九山海。
　　要去阻止第九山海的出现，要去阻止封天禁，成为第九山海的骨。
　　孟浩眼中精芒一闪，他抬起脚步向前走出一步，落下的刹那，一股大力轰然爆发，以即将成型的第九山海为中心，向着四周波纹轰隆隆的扩散，那些波纹所过之处，所有的雷霆，立刻崩溃。
　　“孟某塑造山海界，一切干扰之力，都给我滚！”孟浩大袖一甩，抬头时，遥望星空，似乎能看到这苍茫星空内的意志，此刻也正在凝聚这里。
　　他们的目光在这一瞬凝聚，整个星空，在这一刹那，轰然颤抖，在这颤抖中，孟浩气息爆发，直接融入星空，与那苍茫的意志，再次对抗。
　　整个星空都在颤抖，一处处世界，一处处大陆，一片片漩涡，乃至众生，都在这一刻似乎听到了脑海里的滔天巨响，仿佛有两个巨人，隔着无限距离，以神识轰鸣。
　　咔咔声回荡，在这苍茫星空内，在这一刻，随着孟浩与苍茫意志的碰触，立刻出现了大量的碎裂区域，更有一道道裂缝，直接被撕开，那些裂缝贯穿之地，一切存在，都灰飞烟灭。
　　许久，苍茫意志似乎传出愤怒之音，缓缓消散，虽然消散，可孟浩的面色却阴沉了一下，他知道，自己与苍茫意志之战，已然很近了。
　　随着苍茫意志的散去，没有干扰出现，第九山海，在这一瞬，轰然凝聚，彻底完成，直接出现在了星空中。
　　星空一颤，八山八海齐低头！
　　因为，这是封天山海，无与伦比！
　　可是，第九山海不完整，有的只是第九山，而那第九海，依旧还是无数符文，似乎缺少可以幻化出海水的血肉。
　　封妖为魂，禁法为骨，山海为肉，但这肉，需要的是曾经的山海界的碎片，而第九海的叛变，使得当年崩溃的山海界，不是九山九海，而是九山八海。
　　孟浩望着那没有化作海水的第九海区域，望着那些符文，忽然笑了，转头遥望靠山老祖。
　　靠山老祖哆嗦了一下，立刻发现孟浩不是看自己，赶紧缩头，它对于此刻的孟浩，很是敬畏。
　　孟浩看的，是靠山老祖背部，此刻站在那里的一个白衣女子，这女子似乎无论过去了多久，都是少女的样子，她也在望着孟浩，脸上露出微笑，目中带着期待，隐隐的，还有一些紧张，仿佛要，她知道孟浩看向自己的原因。
　　“我当年对你承诺，要助你化海，古乙丁三月，你可愿成为……山海界的，第九海！”孟浩轻声说道。
　　白衣少女身体一颤，她呼吸急促，她这一生的梦想，就是化海，这是在数千年前，于那大青山下的湖上，孟浩与她的约定。
　　“愿意！”白衣少女激动，深吸口气，向着孟浩低头一拜。
　　孟浩笑了，右手抬起大袖一甩。
　　“以我孟浩之名，封正古乙丁三月，成为第九海！”立刻白衣少女在激动与振奋中，身体飞出，前行时渐渐化作了一片湖泊，这湖泊如镜子一样，极为美丽，眨眼间就融入在第九海区域内的那无数的禁法符文内。
　　相互很快融合后，一股更为强烈的气息，滔天而起，这气息，是古乙丁三月的气息，正在不断地攀升，轰轰间，直接到了不可思议的程度后，第九海……蓦然出现！
　　比那另外八片海，更为磅礴，似乎具备了碾压之力，这片新的第九海，在出现的刹那，立刻惊天动地。
　　因为，与第九山一样，都是由封天禁为骨，创造出来，而封天禁，是所有封妖禁法里，最强的存在，甚至前八禁加在一起，都无法与第九禁比较。
　　这第九禁，更是九个印记重叠而出，也就使得第九山海，当之无愧，最强山海。
　　封天禁在内，使得这第九山海的修士，对于封天禁的明悟，超出所有人，可也同样，因这第九禁明悟太难，所以想要成为山海主，至少需要明悟第九禁的三道印记才可。
　　第九山海出现，山海界在这一瞬，爆发出了滔天之威，轰鸣间，让这星空更为颤抖，甚至在这一刻，阵阵超脱的气息，也从山海界内散发出来。
　　这气息，足以让一切修士在感受后颤抖，即便是九源，也一样颤抖。
　　孟浩眼中露出精芒，大袖一甩，右手抬起时，一个光球，赫然在他的手中出现，正是他当年在东胜星，面对太阳时，明悟出的术法，此刻在他手中出现的光球，刚一出现，就立刻吸走了八方的光，眨眼间，庞大无比。
　　光芒万丈，璀璨刺目，其内蕴含了孟浩的超脱之力，使得这太阳，即便是九源巅峰，也要骇然恐惧。
　　“封你为……山海之阳！”孟浩以超脱之力，施展封正之法，封此术法光球，成为太阳，轰轰间，这太阳漂升，融入山海界。
　　光芒一瞬，笼罩山海界九山九海，与此同时，孟浩右手掐诀，蓦然一挥，顿时一轮紫色的月，瞬间出现，此月同样是孟浩的术法，是当年在东胜星的禁地内，获得的神通。
　　此刻将月凝聚出来，融入自身超脱之力，使得此月从此不凡，更是具备了超脱之威，与日同辉！
　　“封你为……山海之月！”孟浩话语一出，那月亮内爆发出柔和之光，飞向山海界时，与太阳一起，环绕山海界。
　　这一刻，山海界，真正完成。
　　在完成的刹那，星空颤抖，轰轰之声回荡苍茫内所有区域，无数世界颤抖，无数法宝黯淡，因为，苍茫第一宝，在这一刻，真正诞生出来。
　　山海界！


第十卷 我看沧海化桑田


第1555章 宁静
　　孟浩右手抬起，磅礴的山海界，立刻缩小，直奔他手掌而来，缓缓落下时，变成了巴掌大小，璀璨无尽。
　　“妖尊！”不知是谁第一个跪拜下来，很快的，苍茫派的修士大军，全部都在这亲眼目睹了至宝被塑造出的一幕后，纷纷跪拜。
　　“妖尊！！”
　　“妖尊！！！”
　　不但是他们如此，山海界的修士，此刻全部都在激动的呐喊，妖尊之音，回荡不绝。
　　孟浩转身，在这世界，星空，以及无数修士的膜拜与狂热中，看向山海蝶上的爹娘，许清，他的脸上露出柔和，迈步间，向着那里走去。
　　越来越近，越来越近，直至孟浩踏上山海蝶的一刻，他先是向着爹娘跪拜下来。
　　“爹，娘，孩儿回来了！”孟浩眼中泪水流下，他的父亲方秀峰颤抖，母亲赶紧上前将孟浩扶起，孟浩正要说些什么，却被父亲将他推到了许清面前，对此，孟浩的母亲还瞪了自己丈夫一眼。
　　“那孩子，比我们苦……”孟浩的父亲，轻声开口。
　　许清微笑，那笑容里带着柔和，带着思念，带着深情……无限。
　　与孟浩对望，许久，许久，孟浩上前一把将许清抱在怀里，紧紧的抱住，许清颤抖，轻轻抬起手，抱住孟浩，泪水止不住的流下，那是喜悦的泪。
　　“我回来了……”孟浩轻声喃喃，似拥抱了一生的幸福，也只有在这一刻，他这一千多年漂泊的心，才逐渐的安定下来，这是楚玉嫣给不了的，这是这世间，除了父母外，唯有许清才可以给予的……
　　宁静。
　　当孟浩与山海修士，纷纷回到了山海蝶的世界时，在那山海蝶的上方，曾经的三十三天，已然消失了，只有那片苍穹火海，依旧燃烧，其内传出三十三天异族神魂凄厉的惨叫。
　　至于苍茫派的修士大军，则是如守卫一样，在这外界，默默的扎营而居，没有孟浩的命令，他们不会离去，也不会进入山海蝶的世界。
　　整个星空，似乎都一下子宁静了。
　　这是孟浩这一千多年来，最平静的时候，也是最开心的时候，他陪着爹娘，陪着许清，在那座圣山上，听着许清向自己说着一千多年来这里的变化，任由时间流逝，孟浩很快乐。
　　他没有发动山海修以及苍茫派，去仙神大陆以及魔界，因为孟浩明白，对方一定会主动来临，既然如此，他索性在这里等待。
　　谢绝了一切要前来拜见者，孟浩在这圣山，看着日出日落，他的爹娘望着孟浩，心中充满了满足以及感慨。
　　而山海界的修士，也在这段日子，开始整理事物，准备搬迁，因为孟浩已经为他们，塑造出了新的家乡。
　　不但是修士要搬迁，还有凡人，还有这山海蝶内的一切生命以及传承，都要搬走，进入山海界，回归各自的山海。
　　数日后，孟浩带着许清离去，走在这山海蝶的世界里，他第一个去的，是外公所在的家族，孟家。
　　作为山海蝶世界内，声名赫赫的家族，孟家因孟浩外公的存在，地位超然，极为尊高，除了方家外，已然是巅峰家族。
　　尤其是当年孟浩在第八山海，亲自教导的那些孟家的族人，如今已大都成为了孟家的栋梁之才，支撑起了家族的发展。
　　孟浩与许清的到来，对于整个孟家来说，极为轰动，他们已隆重的仪式，全族出门，去迎接孟浩。
　　当孟浩的身影出现在天边时，孟家的所有族人，全部跪拜下来，声音如雷霆轰鸣四方。
　　“恭迎妖尊、妖后降临！”声音传开时，孟浩的外公在人群内，站在那里，脸上露出慈祥的笑容，孟浩快走几步，带着许清来到外公面前，哪怕他是妖尊，也毫不犹豫的跪拜下来。
　　“外公……”孟浩轻声开口时，许清一样跪拜，她的心中怦怦跳动，不是因为四周之人的拜见，而是因那一声妖后，还因这是她除了孟浩的爹娘外，第一次与孟浩一起，拜见他的亲人。
　　她就如同一个小媳妇一样，低着头，似乎有些紧张。
　　孟浩的外公哈哈一笑，立刻扶起孟浩，看了看许清，这老者拍了拍孟浩的肩膀。
　　“好好对待这女娃，她等了你一千多年啊。”外公轻声开口，孟浩点了点头，拉住了许清的手，许清的脸红了一下。
　　在外公这里，孟浩居住了数日，便与许清告辞离去，临走前孟浩的外公欲言又止，孟浩轻声开口。
　　“外公，仇还没有完全结束，仙神大陆以及魔界，很快就会到来，这一次，我会将仇怨，一次性的解决。”
　　离开后，孟浩带着许清，来到了地藏所在的宗门，那是一处仿佛冥土般的区域，当孟浩到来时，所有此地修士，全部激动的拜见。
　　而地藏，是许清的师尊，这里就如同是许清的娘家，她看着师尊与自己的夫君站在一起，于前方行走，她的心中洋溢着幸福。
　　“他们还需要多久，妖尊大人，对方不可小看。”地藏沉吟中，缓缓开口，所说正是仙神大陆以及魔界。
　　“快到了，不过仙神大陆以及魔界大陆，我有一些猜测，虽然可以确定，但还需亲自踏上才可明悟。”孟浩看向天空，平静的开口。
　　地藏沉默，回头看了一眼许清，目中露出慈祥，又看向孟浩，笑了笑，没有说话，可神色内的祝福，一眼可见。
　　没有在地藏这里逗留太久，孟浩与许清告辞离去，这一次，去的是柯九思所在的妖仙古宗，一样隆重的迎接后，芷香有些复杂的望着孟浩，又看了看许清，心底有轻叹。
　　她已不止一次后悔了，后悔当年自己遇到孟浩时，二人之间有些情感的苗头，可惜，她当时一心要让妖仙宗强盛，没有将那与孟浩之间或许能有结果的苗头继续下去。
　　而是选择了离去，选择了斩断。
　　直至多年后，她一次次的看到孟浩，每一次心底都有复杂，尤其是当年孟浩一个人守护山海蝶时，她当时心都在颤抖。


第1556章 相聚
　　直至如今，孟浩已一种强势到了极致的方式回归，身为妖尊，她只能在心底叹息，苦涩中将当年的记忆深深埋葬在心底。
　　“当初自己没有抓住，失去了，就永远的失去了。”芷香心底喃喃，低头向着孟浩以及许清一拜。
　　对于芷香这里，孟浩没有看出那么多的心绪，阻止了故人的拜见后，看着已然苍老了很多的芷香，孟浩也有感慨，可一旁的许清，却是对芷香的内心思绪很是敏感，大有深意的看了眼芷香后，许清微微一笑。
　　来到妖仙古宗，除了见芷香外，更重要的，是孟浩要去拜见柯九思，这是他的大哥。
　　当孟浩走上了柯九思闭关所在的山峰时，山脚下，许清与芷香站在一起，望着山顶孟浩与柯九思的身影，芷香忽然开口。
　　“恭喜……”
　　许清侧头，看着芷香，眨了眨眼，笑了笑，没有说话。
　　山峰顶，柯九思扔给了孟浩一个酒壶，望着孟浩，哈哈一笑，孟浩望着柯九思，渐渐也笑了起来，拿起酒壶，喝下一大口。
　　“我在苍茫外，看到义父了。”孟浩闭上眼，许久睁开时，轻声开口。
　　柯九思沉默，拍了拍一旁的山石，坐了下来，孟浩也坐在了一旁。
　　“和我说说。”
　　孟浩缓缓开口，说着自己在苍茫外遇到的那存在于岁月里的世界中，发生了故事。柯九思安静的听着，不时拿起酒壶喝下，一口，一口，当孟浩的故事讲完后，以柯九思的修为，竟也目中有了醉意，可更多的，却是追忆。
　　“我当年纨绔，你知道的……可父亲那里，哪怕对我一次次失望，也依旧为我塑造了一条通天不死之路，他就是这样的性格，对我，对你，都是这样，因为在他的心中，你与我，都是他的儿子。”柯九思闭上了眼，盖住了目中的泪光，他想他的父亲，想了无尽岁月。
　　孟浩将手中的酒，喝下了一大口，遥望远方，依稀间，似乎看到了义父的身影，他尝试过将其复活，可且发现无所不能的超脱，也难以复活太过久远岁月前的魂。
　　在这座山上，孟浩喝多了，醉了七天，七天后，他与许清离去，柯九思站在山顶望着孟浩远去，又喝下了一大口酒。
　　山海蝶世界内的至尊，最后一位，是那至尊傀儡，这当年三十三天的易古至尊，孟浩看到它时，它盘膝坐在属于它的区域里，一动不动，它的使命，就是守护山海蝶的世界，这是当年孟浩离去时留下的命令。
　　孟浩走到这傀儡至尊的身边，站在那里，许久之后缓缓开口。
　　“何时恢复的。”
　　至尊傀儡身体一颤，低下头，半晌之后以一种似乎不是很熟练的沙哑的声音，嗡嗡回荡。
　　“五百年前……”
　　它是傀儡，原本被抹去了神智，可在五百年前的一天，它忽然想起了一些往事，从那一天开始，它虽是傀儡，可却明白了自己是谁，但偏偏，它对于山海界有了无法割舍，他看着那些山海修对自己尊敬的目光，哪怕自身是傀儡，可这尊敬，充满了真诚。
　　甚至山海界这一千多年来出生的修士，很多都是他看着长大，那是一种说不清的思绪，它没有选择回归三十三天，也没有选择背叛山海修，而是选择了让自己忘记，自己的苏醒。
　　“你已自由了。”孟浩拍了拍易古至尊傀儡，解开了对方身上最后的束缚，转身与许清一起离去了。
　　孟浩走后，易古至尊身体颤抖，许久许久，他站起身，目中却有茫然，可这茫然没有停留太久，便消散无影，依旧还是木讷，依旧还是盘膝坐下，依旧还是选择了守护在这里。
　　远处天地，许清迟疑了一下，开口问道。
　　“他……”
　　“他在赎罪，也在解脱，我当年小看了易古，他有大智。”孟浩拉着许清的手，微微一笑。
　　山海蝶的世界里，在所有山海修都在搬迁的准备时，孟浩与许清的身影，在一处处天地里，时而出现。
　　许清很开心，只要孟浩陪在她的身边，这世界就是明亮的，天地就是光明的，她的要求不多，很简单，一如她的性格。
　　二人一边访者故人，一边在这山海蝶的世界里行走，似乎有说不完的话，似乎有走不完的一辈子。
　　她看向孟浩的目光，带着温柔，带着深情，带着一生一世。
　　“受不了，受不了啦！”小胖子长叹一声，当孟浩与许清来到他所在的家族时，小胖子望着孟浩与许清，最终看向孟浩时，颇为同情。
　　“孟浩啊，你说你那么高的修为，怎么会就一个老婆呢，这不对啊，不合理啊，你看看我，我现在又有了几千个老婆了，还有我的那些子嗣……”小胖子说着说着，忽然觉得四周有些冰寒，哆嗦了一下后，看到了许清笑眯眯的面孔，感受到了她那里，是这一切冰寒之源，赶紧干咳几声。
　　孟浩笑了起来，看着小胖子子孙满堂，在这里与小胖子说着曾经的往事，直至说到了靠山宗时，王有财来了，他依旧是瞎子，却提了一坛酒，放在了孟浩以及许清，还有小胖子的面前。
　　“董虎也在路上，应该快到了。”王有财淡淡开口。
　　“你和他之间？”孟浩问了一句，王有财与董虎的矛盾，在当年极为激烈，这是他们二人的事情，即便是孟浩，也没办法多问。
　　“都过去了……”王有财沉默，半晌后轻叹，神色出现了沧桑，不多时，天边一道长虹呼啸而来，那是一个中年男子，正是董虎。
　　他神色有些复杂，沉默中走了过来，坐在了小胖子的身边，抬头看向孟浩时露出笑容，那笑容里带着感慨。
　　“还记得大青山么。”小胖子看到这里的气氛有些压抑，忽然说道。
　　他话语一出，王有财抬起了头，董虎也目中露出追忆，孟浩的眼前，似浮现了当年的一幕幕，许清在孟浩身边，一样如此，嘴角露出笑容。


第1557章 曾经的回忆
　　几个人相互看了看，到了最后，都大笑起来。
　　“说来也有意思，当年我们几个在大青山，我，小虎，王有财，我们三个被许师姐掳走……”小胖子哈哈大笑，笑的眼泪都流了下来。
　　“许师姐，你当年太狠了啊，生生把我给抓来了，当时我爹都给我说了一房媳妇，可怜我那没过门的媳妇啊，我至今都没看到长什么样子。”小胖子拿起酒壶，喝下一大口。
　　“你忘了我当年抓你的时候，你都尿裤子了？”许清脸红了，可却一瞪眼，拿出了师姐的范儿。
　　小胖子立刻高举双手，苦笑不已。
　　孟浩哈哈大笑，许清在一旁很不好意思，当年的事情，此刻想起来，似乎冥冥中有一道道丝线，将众人联系在了一起，此刻回想，数千年过去，这里喝酒的众人，一个不少，正是当年大青山上的众位。
　　许清也觉得有些恍惚，谁能想到，她随意的出了一次山，本是为了完成师门的任务，却没想到了，抓了四个人，四个都成为了人杰。
　　尤其是那最后一位……她的眼前浮现了一幅画面，画面里，一个书生撅着屁股，在悬崖边上扔绳子，口中还颇为调侃的说着仙人的一幕。
　　如果有人告诉她，这一位，会是她未来的夫君，她一定不信。
　　董虎也神色古怪，正要开口时，许清再次一瞪眼。
　　“董虎，我记得当时是你主动要跟我走的，我只不过给了你一块糖而已。”许清话语一出，小胖子口中的酒都喷了出来，董虎顿时尴尬，只能苦笑，学着小胖子投降。
　　就连阴冷的王有财，神色内也露出了柔和，突然拿起酒壶，转头似望着孟浩。
　　“孟浩，你知道我为何多年来，始终当你是我的兄弟么。”
　　“因为我回到过家里，我爹告诉过，你去看过他，你告诉他我在外修行……让他老人家，不再挂念，知道他的儿子没有死。”王有财一口将酒喝下，又看向许清，尽管他是瞎子，可心中有眼，一切都在心神内。
　　“许师姐，不用你说，我自己说，我当年时看到你在天上飞，自己大喊要拜师，你才把我抓走的！”王有财说完，干咳一声。
　　孟浩听着三人的经历，笑的肚子都疼了起来，这些故事，他还是第一次知道，当年这几位无论如何，也不会如实说出。
　　想到当初三人在山洞里喊救命，自己扔下藤绳的一幕幕，孟浩笑着开口。
　　“你们要感谢我，我当年可是要去救你们……”
　　“是啊，你最聪明了，救我们，把自己给搭进去了……我还记得当初许师姐说过一句话，咳咳，是这么说的，有些资质，既然自己找来了，也算你的造化。”小胖子学着当初许清的声音，立刻众人都大笑起来。
　　“最过分的，是这家伙进入宗门后，居然混成了亲传弟子，他无恶不作啊，陷害王腾飞，在弟子厮杀之地贩卖丹药，更是开了杂货铺，最最可恶的，他……他居然把许师姐弄到了手！”小胖子又揭了孟浩的短。
　　许清再次瞪眼，可很快就笑了起来，趴在孟浩的肩膀上，笑声传出，这一千多年，她从来没这么笑过。
　　孟浩笑呵呵的看着身边的朋友，听着他们说着曾经的故事，又看了眼一旁脸通红，可却带着笑容的许清，神色上不由得露出得意。
　　时间流逝，众人笑谈似乎没有尽头，他们说这过去，喝着酒，许清也都喝的迷糊了，到了最后，在小胖子的等人的起哄下，许清眼中带着迷醉，看向孟浩。
　　孟浩干咳一声，熬不过三人的起哄，索性一把抱住许清，神情一吻。
　　董虎大笑，一向阴沉的王有材，也都笑的前所未有，至于小胖子，更是拍着大腿，笑闹中，不知是谁说了一句。
　　“可惜陈凡师兄不在这里……”
　　孟浩一顿，没有开口，他没有将陈凡的事情说出，让他在众人的心里永远存在，要比说出真相，更好。
　　众人笑谈了一夜，这一夜，他们似乎要把这一千多年的压抑，统统发泄出来，甚至在三更时，小胖子直接点起了篝火，在小胖子的那些子嗣以及妻妾不可思议的目光里，众人笑闹，手舞足蹈。
　　孟浩很久很久没有这么的放纵自己，他们说这往事，说起了欠条，说起了南天星，说起了一幕幕曾经年少时的故事。
　　直至天明，他们都醉了。
　　醉了后的小胖子，抱着孟浩的大腿，痛哭起来，他说着自己死亡的那些妻子，说着对孟浩的思念，说着自己早已过世的爹娘，到了最后，他说他羡慕孟浩，有许师姐陪伴。
　　董虎与王有财，在醉了后，二人坐在一起，你看着我，看看着你，你给我一拳，我给你一拳，没有用修为，只是在相互一拳拳的打着，直至眼泪流下，他们抱在了一起。
　　“有材哥，当年……我错了……”董虎哭道。
　　许清也醉了，她拉着孟浩的手臂，死死的拉住，似乎怕一松手，孟浩就会消失，她红着脸，目中迷离，望着孟浩，如望着自己的珍宝。
　　“我喜欢你，孟浩……”许清傻笑。
　　孟浩爱怜的拍着许清的背，直至许清闭上了眼，睡在了他的怀里，孟浩搂着许清，望着自己的兄弟，他笑了。
　　修士，若不想让自己醉，是不会醉的，此地的众人，他们想醉一次，想放纵一次，他们尽管法力无边，可他们也是人……
　　数日后，董虎离去了，王有财也走了，在小胖子的相送下，孟浩与许清，也离开了这里，他们走在天地间，神仙眷侣一样，拜访了李灵儿。
　　传承了海梦至尊道统的李灵儿，她望着孟浩，拜见之后，她的神色上没有露出丝毫异常，温和的微笑，只是在孟浩离去后，她望着孟浩的背影，想起了……曾经的婚约。
　　“祝福你们……生生世世，永远幸福。”李灵儿低下头，向着苍穹许愿，送别孟浩与许清的身影，越走越远……


第1558章 山中山！
　　孟浩与许清走过山海蝶的世界内，一处处区域，拜访了所有的故人，在那唏嘘里，在那相见中，只有不多的一些，还能保持曾经的友谊，更多的，是因孟浩身份与地位的不同后，产生了距离感。
　　直至孟浩来到了姐姐方瑜与孙海的家中，看着向自己露出仿佛得意般笑容的孙海，孟浩干咳一声。
　　“小海啊。”
　　孙海原本是趾高气昂，可听到这两个字，下意识的立刻弯腰缩头，脸上很自然的露出阿谀之意，但很快就反应过来……
　　这不怪孙海，实在是孟浩当年的威名以及凶焰，对孙海造成的影响极大，这一点，从他始终都是光头，就可以看出一二，毕竟……当年孟浩与孙海第一次相遇时，抓着对方的头发的一幕幕，让孙海哪怕过了这么多年，依旧想起后都会心惊肉跳。
　　对于这个小舅子，孙海是极想在其面前得意，可又害怕的不得了。
　　在这纠结中，他还没等重振士气，就被方瑜瞪眼后一拳轰出的家门，对于挨揍，不但孙海早就习惯了，就连他的儿女也都习惯了。
　　很快的，脸上淤青了一块的孙海，带着爽朗的笑声重新回了家门，似乎之前的不是他，此刻的才是他，与孟浩谈笑风生，只是孟浩看着孙海，实在没忍住，又喊了一声……
　　“小海……”
　　孙海身体哆嗦了一下，这一次，挨揍的不是他，而是孟浩，方瑜直接一拳轰了过来，孟浩哪里敢躲，压下自己的修为，生生的挨了一拳。
　　当孟浩与许清离开时，孙海相送，他的脸上青一块紫一块，孟浩这里一样如此，面对如此暴力的姐姐，孟浩只能叹息，反倒是许清被方瑜拉着，似乎在灌输某种暴力的思想，使得孟浩有些心惊肉跳。
　　他拍了拍孙海的肩膀。
　　“我很同情你，姐夫……”孟浩叹了口气。
　　孙海苦笑，但很快就满目深情。
　　“你不懂，我喜欢的，就是这样的女人，越强势越好，越暴力越好！”孙海深吸口气，看向自己妻子时，深情更浓。
　　孟浩神色古怪，赶紧拉着许清告辞，飞远后，看到许清若有所思的表情，孟浩立刻紧张起来，许清白了孟浩一眼，忍不住掩口笑了出来。
　　幸福的时光总是过的很快，一个月后，孟浩与许清，拜访了几乎所有曾经的故人，踏上了归途，在飞过一处大海时，孟浩停顿下来。
　　“这里还有一位故友。”孟浩笑了笑，在许清的不解中，孟浩低头，看向大海。
　　“老祖，我来看你了。”孟浩话语传出时，整个大海很平静，没有任何变化，孟浩等了一会，忽然冷哼一声。
　　这哼声传入大海时，顿时这海水轰然翻滚，一头庞大的乌龟，驮着一片大地，从海中浮现出来，刚一出现，靠山老祖的声音，就带着不满，回荡八方。
　　“孟浩小王八蛋，你要干嘛，你现在修为高了，就来欺负老祖我？天杀的啊，你这是欺师灭祖，你你你，你想想当年老祖我对你多好啊，是不是，老祖我的那些宝藏，你可是拿走了不少啊。”靠山老祖怒视孟浩，眼珠却在乱转，这是他准备耍心眼的表现。
　　孟浩望着靠山老祖，正要开口时，突然的，这靠山老祖不知是怎么想的，居然身体上的大地，微微挪移了一下，露出了背甲的一片区域，那里似乎有几个字……
　　孟浩之看到两个，那是……之龟。
　　看到这一幕，孟浩神色古怪，他对于靠山老祖的心智，觉得诡异多变，捉摸不透，而靠山老祖则是心中得意，可神色上却是依旧怒吼。
　　孟浩笑了起来。
　　“弟子孟浩，拜见老祖。”孟浩抱拳，深深一拜。
　　这一拜，靠山老祖觉得全身都酥软了，双眼冒光，心中那种舒爽的感觉，顿时滔天，他身体哆嗦了一下，心底在呐喊。
　　“天啊，天啊，这是超脱的，超脱都要向老祖我拜见，哈哈，还是老祖我聪明，哼哼，这小王八蛋，虽然修为比我高，可在心智上，差的太远了。”
　　内心舒爽，可神色上，靠山老祖干咳一声，继续装出一副老气横秋的样子，淡淡开口。
　　“来拜见老祖我，所为何事。”
　　“老祖啊，新的山海界，没有了玄龟，晚辈恳请老祖出山，坐镇第九山海，成为山海界唯一玄龟，永镇山海气运。此事别的龟做不成，只有老祖你能行。”孟浩笑着说道。
　　靠山老祖闻言一愣，想了想，试探的开口。
　　“你让我去做山海界的气运之龟？镇压气运永远都在？老祖我是唯一的？我……可以去修行山海界的气运之法，可以感悟九大山海的封妖禁术？”话语一出，靠山靠租内心都激动了，这对他而言，是梦寐以求的，对他的好处之大，无法形容。
　　一旦他成为了山海界唯一玄龟，那么就可以获得山海界的气运凝聚，且地位之高，与现在截然不同。
　　“是的，此事非老祖不可，这山海界以封妖一脉为魂，以禁法为古，以山海为肉，而如今这山海界内，封妖一脉只有老祖与我，所以非老祖不可啊。”孟浩望着靠山老祖，笑着开口，语气很平和，甚至还拍了下靠山老祖的马屁。
　　孟浩本可以不这样，但面对故人，如果能让靠山老祖开心，孟浩不在意自己这里，他愿意这么做。
　　“封妖一脉，老祖我不是啊？”靠山老祖下意识的开口，一说完自己就后悔了，赶紧要去改变话语，大吼一声。
　　“好吧好吧，看在你的面子上，老祖我同意了。”
　　孟浩笑了，望着靠山老祖，轻声开口。
　　“老祖，你是我的护道者，自然也是封妖一脉，此事多谢老祖。”孟浩说完，右手抬起一挥，立刻山海界出现，随后他掐诀一指靠山老祖。
　　“以我孟浩之名，封正靠山老祖，成山海界唯一玄龟，行宫第九山！”
　　“山海界，九山九海，玄龟背部大青山，是我证道之山，当为山中山！”


第1559章 她不愿苏醒
　　“山海器灵，曾经消散，而今再次凝聚，融我一丝神识之力，从此新生！”孟浩话语回荡，靠山老祖身体一震，他体内的所有曾经的封印，瞬间消散，一股磅礴之力轰然爆发时，隐隐的，在他的身上，赫然出现了气运。
　　这气运与山海界连接在一起后，相互共鸣时，靠山老祖身体缩小，最终化作了一道光，在他的激动与振奋中，融入山海界内，成为了山海界镇压气运的唯一玄龟。
　　而他的背部赵国，也从此成为了特殊的存在，成为了山中山，算是山海界的种子，若有一天山海界遇到无法改变的灭亡，也可保这山中山之人，依旧长存。
　　做完这些，孟浩收回山海界，与许清离去，他在这山海蝶的世界里，没有找到丑门台，不过他的神识已感受到，丑门台……虽然不在山海蝶的世界里，可却很快就会出现在自己的面前。
　　“清儿，我还要去一个地方……”孟浩轻声开口，声音里有些惆怅，有些追忆，许清望着孟浩，若有所思。
　　数日后，在这山海蝶的世界里，一处连绵不绝的山脉外，孟浩默默的站在那里，遥望山脉时，他目中的惆怅更多，一路沉默，走入山脉内。
　　这片山脉，在山海蝶的世界里，声明赫赫，这里是曾经的昆仑道，即便是如今，在山海蝶的世界里，也都是一方诸侯般。
　　孟浩的到来，这昆仑道内没有多少人知晓，仿佛他们与孟浩隔着不同的空间，任由孟浩带着许清，从那众多修士身边走过，走入昆仑道所在山脉的深处，直至走到了一座高山的山脚下。
　　这座山，没有尖，巅峰处是一个盆地，云雾缭绕，更有阵法的波动无形的扩散，山顶有一个老者，盘膝坐在那里，一动不动。
　　有一股丹香从这老者身上散出，融入四方天地内。
　　那是……丹鬼！
　　孟浩曾经的师尊，也是楚玉嫣的师尊。
　　来到了这里，孟浩的心底，泛起了苦涩，他沉默了很久，缓缓迈步，向着山顶走去，一步一步，许清跟随在他的身后，二人直至走到了山顶时，孟浩看到了丹鬼的面前，放着的那口棺椁。
　　这里有他当年布置的阵法，在那棺椁内，有一个美丽的女子，如沉睡般，默默地躺在里面。
　　在看到棺椁的一瞬，孟浩目中的惆怅更多，一幕幕记忆在脑海里浮现，许久许久，孟浩抱拳，向着但鬼的背影，深深一拜。
　　“师尊。”孟浩轻声开口。
　　丹鬼身体一顿，转过头，看向孟浩时，目光深邃，许久，他轻叹一声，起身走到了孟浩的身边，拍了拍他的肩膀，又看了许清一眼，转身离去，走出此山。
　　孟浩沉默，望着棺椁，他想起了嫣儿，想起了楚玉嫣的魂，在自己面前捏碎了记忆的一幕幕。
　　许清走上近前，站在棺椁旁，低头看着棺椁内的女子，许久，许久，她目中露出柔和，轻声开口。
　　“孟浩，和我说一说，这一千多年来，她的故事吧。”
　　孟浩默默地站在那里，半晌后轻声开口，说着在那苍茫大陆上，自己遇到了韩贝，收下了一个弟子，叫做嫣儿。
　　他说了第九禁，说了自己的分身九世轮回，说了小宝，说了很多很多……
　　“小宝闭上了眼的那一刻，嫣儿捏碎了记忆，我以为她走入了轮回，可却没有在轮回中看到，那个时候，我就明白了，她没有去轮回，而是回归了其本体。如同一场梦，可她……不愿意醒来。”孟浩声音沙哑，低头望着棺椁内的女子，轻声喃喃。
　　许清听着故事，随着孟浩的话语，她的脑海里似出现了一幕幕孟浩在苍茫星时的画面，她听着小宝，听着嫣儿，孟浩不懂太多，可许清却从这故事里，对于楚玉嫣有了很深刻的了解。
　　“她不愿意醒来，是因沉浸在自己的世界里，想去忘记你，她爱你，已忽略了自己。”许清望着孟浩，忽然展颜一笑，那笑容里带着坚定，很简单，可却执着。
　　“如果她苏醒后，还是没有忘记你，那么……我们一起修行吧！”
　　听着许清的话语，孟浩拉着许清的手，没有说话，只是握的很紧，很紧，许清望着棺椁内的楚玉嫣，她的心底对于楚玉嫣，很同情，也很感激。
　　这个话题，孟浩没有继续谈下去，数日后，与许清离去。
　　半个月后，山海蝶的世界，所有人都准备好了迁移，孟浩祭出了山海界，随着山海界不断地庞大，传出了阵阵吸纳之力。
　　顿时，在这天地间，在那山海界外，出现了九个巨大的漩涡，分别通往九大山海，根据不同修士的需求，可以任意踏入。
　　山海蝶世界的修士，早就各自有了选择，此刻只需在心底默念所去山海，就可以直接挪移过去。
　　光芒无尽，随着山海蝶世界的修士，他们心底的声音回荡，众人一一消失，出现时，在了九大漩涡内，眨眼融入，回归新的山海界，回归家乡。
　　大地颤抖，苍穹轰鸣，随着山海修士的大范围消失，很快的，当所有的山海修，还有小胖子等人，包括地藏等至尊，都进入到了山海界后，孟浩一指这山海蝶的世界，立刻这片世界刹那缩小，到了最后，这只蝴蝶化作了两个身影，正是孟浩的爹娘，他们笑着看了孟浩一眼，踏入第九山海。
　　许清是最后一个。
　　“我在那里等你。”许清知道孟浩接下来，要去完成最终的复仇，她望着孟浩，深情中转身，踏入第九漩涡。
　　众人消失，山海蝶消失，星空中，孟浩站在那里，山海界缩小，漂浮在他的手心上，他凝望手中的山海界，目中露出柔和，将其收起后，他低头看向不远处的……青铜棺。
　　望着此棺，孟浩抱拳，深深一拜。
　　“多谢！”
　　他话语一出，这棺椁散出阵阵柔和之力，似在回应，而后慢慢归于平静，四周有漩涡出现，将这棺椁所在的区域，重新遮盖，直至看不见时，孟浩收回目光，抬头时，看向苍穹火海，目光穿透，看向星空。


第1560章 风起！
　　他的目光里，看到了两处惊人的大陆，此刻正在展开急速，杀气腾腾，轰鸣而来，这两处大陆上，当年孟浩看不出端倪，此刻看去，弥漫了无边无尽地苍茫雾气，越来越近……
　　距离孟浩所在之地最近的，是仙神大陆，此刻这片大陆在那无尽雾气的笼罩下，如同穿梭一样，在这星空飞快疾驰。
　　原本应该数百年才可以完成的道路，此刻只用了短短几个月，就已快要走过，此刻轰鸣间，越来越近。
　　孟浩收回目光，神色平静，他的身下，青铜棺椁模糊，逐渐被漩涡遮盖，看不清了，孟浩向前走去，走过那片苍穹火海时，右手抬起一挥，这片火海立刻在他面前缩小，很快就化作了巴掌般大小时，被孟浩收走。
　　苍茫派的修士大军，此刻齐齐看向孟浩，一个个身上修为之力散出，可却没有人说话，随着孟浩的走来，苍茫派修士大军的气势，也渐渐爆发。
　　他们明白，真正的大战，就要展开了，实际上每一个跟随孟浩到来此地的苍茫派修士，都明白他们的敌人，是仙神大陆，是魔界大陆，至于这三十三天，只不过是小事而已。
　　孟浩平静的走来，直至踏在了老蜥蜴的背部，盘膝坐下后，他的声音缓缓散开，回荡八方。
　　“还有三天，三天后，仙神大陆降临。”孟浩话语一出，四周所有修士眼中立刻露出杀机，阵阵低吼顿时回荡。
　　“杀！”无数苍茫派修士齐齐开口，声音滔天轰动八方，他们每个人的体内修为都瞬间爆发，神情狂热，甚至有不少，在舔着嘴唇。
　　对于苍茫派的这些修士而言，没杀三十三天，根本就是微不足道，他们要为孟浩而战，要为超脱而战，那么最好的对手，就是仙神大陆以及魔界大陆。
　　对于那仙神大陆，他们知晓很多，明白对方也是这苍茫星空内，数一数二的磅礴势力，可越是如此，他们就越是振奋。
　　因为他们知道自己这一方……根本就不可能失败，因为孟浩已然超脱！
　　孟浩更是明白这一点，甚至若他想要自己出手，灭杀仙神大陆以及魔界大陆，将更为简单，可他没有这么做，因为……孟浩深刻的明白一点，自己最大的对手，不是那仙神以及魔界，而是苍茫星空的意志。
　　对方，一定会在此番降临，与自己进行一场决定一切的战斗，所以他要让自己时刻保持巅峰的状态，不允许出现丝毫的影响。
　　而一旦他去出手灭杀仙神以及魔界，将会给那苍茫星空的意志机会，而显然，那苍茫意志，是希望孟浩能亲自出手的，哪怕能让孟浩的心波动一下，对于苍茫意志来说，都值得。
　　孟浩眼中精芒一闪，他的气息慢慢不再波动，冷眼看着星空，等待决战的到来。
　　三天的时间，很快过去，就在第三天过去的刹那，突然的，在远处的星空里，那一片磅礴的区域立刻扭曲，随着扭曲，巨响滔天，阵阵奇异的威压立刻笼罩四周，一个磅礴的大陆，轰隆隆的从那片区域里，幻化出来。
　　随着出现，威压更为强烈，碾压四周虚无的同时，更是化作无形的大手，向着苍茫派众人拍击而去。
　　掌教老者冷哼一声，还有金袍少年，还有沙九东以及白雾尘，这四人同时修为散开，形成一股惊天动地之力，蓦然冲起，直接与那威压形成的无形大手对抗，立刻天地轰鸣，星空似要爆开。
　　轰轰中，仙神大陆，似撕开了星空，降临而来，这大陆太大了，此刻只是露出了小半，就已经是无边无际，其内有数道九源巅峰的气息，轰然而起，与此同时，寻常的九源，八源，七源的波动，在这大陆上滔天扩散。
　　无数身影，在这一瞬，化作了一道道长虹，直接就从仙神大陆上冲了出来。
　　在他们身后，有更多的修士，此刻带着肃杀，带着狠辣，轰鸣而起，眨眼间，从这仙神大陆上飞出的身影，就超过了数百万，甚至接近了千万。
　　而后续之修，还在飞出，似乎永远不会终止。
　　与苍茫派修士大军之间，没有任何言辞，没有任何缓和，没有任何停顿，直接就……开战！
　　苍茫派的修士大军，此刻一个个同样如此，修为散开，杀意滔天，但却没有飞出，而是齐齐看向孟浩。
　　“灭杀此大陆一切修士！”孟浩双眼一闪，右手抬起，向着那来临的仙神大陆一指。
　　这一指之下，如同是掀开了世界的风暴，苍茫派的修士大军，在这一刹那，齐齐低吼，声音让这星空颤抖的同时，无数苍茫修士，瞬间飞出。
　　眨眼间，双方修士就碰触到了一起，杀戮之声，顿时惊天动地，苍茫派这里，掌教老者以及金袍少年四人，如同剑尖，厮杀而去，如直接撕开阵势，杀入肉中！
　　他们身后则是其他九源，八源，七源，道尊，人数众多，如展开的披风，横扫八方，这场厮杀，几乎是双方在碰触的一刻，就直接攀升到了惨烈的巅峰。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！”无数修士嘶吼，声音在这一刻让苍穹失色，让星空颤抖，似乎日月都要避退，似乎所有意志都要在这一瞬，心神轰鸣。
　　战争……开始了！
　　以掌教老者为首，眨眼间，苍茫派大军势如破竹，轰鸣中不断地推进，每前行一丈，都代表着无数仙神大陆的修士阵线崩溃。
　　短短的时间，血腥无尽，死亡惊人。
　　孟浩站在老蜥蜴的身上，冷眼看着仙神大陆，他的目光可以穿梭一切空间，看到了仙神大陆上的那座巨大的雕像，这雕像所刻，正是仙神大陆多年前的那位超脱者，当年孟浩看到这雕像时，感受到的是无穷无尽的威严，可如今看去，他一眼就看出这雕像四周的雾气环绕，而透过雾气，这雕像本身似乎也都扭曲起来，就连样子仿佛也都改变了一些。
　　“不一样了。”孟浩喃喃。


第1561章 仙神战启！
　　“或者说，从来就没有一样过，是我当年修为不够，所以看不出来。”孟浩若有所思时，他的目光扫过战场，看到了在这战场上，此刻人群内，有一个女子！
　　这女子，正是当年追杀自己，被自己咬下了一块肉的女子，此刻正在与苍茫派的一位九源至尊厮杀。
　　一千多年过去，这女子还是九源初期，修为没有丝毫的涨进，这一点，让孟浩眯起了眼，他心里始终有一个猜测，尽管对于这猜测，他有很大的把握确定，可却无法释然。
　　此刻那女子发出凄厉之音，出手时四方轰鸣，与其交战的那位苍茫派的九源至尊，杀意滔天，二人出手，如天雷滚滚。
　　这在当年与孟浩纠缠，让孟浩这里付出很大代价的女子，此刻在孟浩的眼中，已是蝼蚁，他只是看了一眼，就失去了兴趣。
　　可他的目光，在落在这女子身上的瞬间，这女子身体猛地一颤，她尽管不愿承认，可却不能不去承认……在那战场外的老蜥蜴上的熟悉的身影，给了她前所未有的压力。
　　那她当年轻蔑甚至不在意的蝼蚁，如今已然成为了让这片星空都颤抖的存在，想要灭她，易如反掌。
　　甚至仅仅是孟浩随意的一道目光，都立刻让这女子颤抖，被孟浩目光内蕴含的无视规则的奇异之力，撼动了本源，喷出一口鲜血后，身体瞬间后退。
　　“他怎么会变得这么强！！”
　　“这不可能，他当年就是丧家之犬，可如今，居然……居然一道目光，都可以让我承受不住，甚至他的四中那些存在，每一个都恐怖到了极致！”女子苦涩中，再次后退，轰鸣回荡，被湮没在了战场内。
　　仿佛，这片世界，当孟浩的目光不再去关注时，这里没有任何精彩展现在星空中，仿佛，他目光所至，才是一切光芒峰巅。
　　就在这时，突然的，从仙神大陆的方向，传出了一股波纹，这波纹一起，立刻轰鸣星空，那是一个老者，他穿着一套灰色的长袍，背后背着三把大剑，气势如虹，迈着大步走来，身上修为滔天，甚至就连寻常九源，似乎都要被其压制，这是……九源巅峰。
　　这老者孟浩岂能陌生，当年他以山海界自爆，试图去撼动仙神大陆时，就是这老者传出了叹息，也正是这老者出手，化解了山海界崩溃之力，使得孟浩重伤，功亏一篑。
　　此刻，这老者再次出现，看他的身上，却没有了当年的随意，而是带着前所未有的肃然，在走出的刹那，他大袖一甩，立刻四周直接掀起了阵阵灰色的狼烟，滚滚升空时，传出轰鸣巨响，如同他所在之地，就是天雷爆开之地，无形之雷，随着他的走动，在他的四周不断的轰击。
　　“孟浩！”这老者刚一出现，立刻身上的修为，化作了强烈的排斥之力，将四周所有苍茫派修士，都立刻被推动，大都鲜血喷出，齐齐后退，让那些七源、八源至尊，都倒吸口气，哪怕是寻常的九源，也都双眼收缩，在这老者身上感受到了压力。
　　这老者，在修为达到了九源巅峰时，就已然成为了超脱下最强的那批人之一，可以与孟浩身边的那些老怪比较。
　　苍茫派中，唯一能去与其争锋者，只有掌教老者，至于金袍少年以及沙九东，还有白雾尘仙，三人与这老者比较，还是要逊色半筹。
　　此刻这灰袍老者一声咆哮，轰动星空，震的无数修士七窍流血时，他的速度刹那间暴增到了极致，整个人化作了一道灰色的光，直接从所在之地，轰鸣而出，居然要穿梭战场，杀向在战场外的孟浩。
　　掌教冷哼，丝毫不去阻拦，在他看来，此人既然要去找死，那么就去死好了。
　　星空滚滚，巨响轰天。
　　就在那灰袍老者冲来的刹那，孟浩神色如常，可他身边的白蚁，却是眼中露出冷芒，身体瞬间化作一道白色的闪电，蓦然飞出时，无数蚂蚁从其体内释放出来，形成了蚁云，其内每一只蚂蚁，都狰狞无比，仿佛这世间没有它们不可吞噬的存在，直接笼罩那老者，撕咬而去。
　　至于那巨大的白蚁之皇，则是目中露出冷芒，体内有阵阵修为波动扩散，直接影响了这四周的星空，居然形成了一个巨大的漩涡。
　　在这漩涡内，那老者目中瞳孔收缩，这白蚁的存在，他不能不去重视，此刻体内修为轰鸣，阻挡那些无数蚂蚁的同时，无力去杀向孟浩，只能与白蚁之皇，在孟浩前方十里外，轰鸣滔天，波动八方，战个天昏地暗。
　　而远处的战场，在掌教等人的冲杀下，此刻仙神大陆正在节节后退，死亡人数之多，超出苍茫派数倍。
　　即便是仙神大陆的强者，也都在这战场上，难逃陨落之危，被苍茫派的大军，轰杀不少，眼看岌岌可危。
　　孟浩神色从始至终，都没有丝毫变化，他不信这仙神大陆只有这些力量，以仙神大陆的底蕴，这场战争，也仅仅是刚刚开始而已。
　　孟浩不着急，复仇有很多方法，他要的是让对方与三十三天一样，被彻彻底底完完全全的摧毁，至于苍茫派修士的死亡，这一点以孟浩超脱的修为，就算是形神俱灭，他也都可以将其重新塑造。
　　厮杀之声，很快更为激烈，眼看仙神大陆的大军再次后退，立刻从那仙神大陆内，再次爆发出了一股气势，这气势一样滔天，那是一个中年男子，面无表情，手中拿着一把拂尘，尘丝三千，如蕴含三千大道，挥手时四周白光滔天，轰鸣间，直接杀入人群内，竟让苍茫派的修士大军，默然一顿。
　　“敢犯我仙神大陆者，诛灭九族！”中年男子淡淡开口，大修一甩，一股风暴在他身上卷动而起，在扩散的瞬间，苍茫派内的金袍少年声音尖锐，厉啸一声，与化作沙暴的沙九东一起，一个在明，一个在暗，直接阻挡，与这面无表情的中年男子，直接战在了一起，将其立刻阻挡。


第1562章 似而非似！
　　这中年男子皱起眉头，不得已之下，右手掐诀猛地一挥，顿时他手中的拂尘内的三千白丝，成为了三千白光，化作了三千白甲木人，一个个力大无穷，修为惊人，杀入苍茫派修士大军内，使得大军前行的气势，不由的缓了下来。
　　与此同时，仙神大陆上轰鸣突然传出，大地明显的在颤抖，一个个庞然大物，突然出现，那些庞然大物，是一辆辆漆黑无比的战车！
　　这些战车每一辆都足有万丈大小，铺天盖地，在出现后轰轰而来，每一辆战车的前方，都有不少凶魂拉动，嘶吼惊天，而这些战车上更有一根根黑色的利刺，其上黑光闪耀游走，似蕴含了毁天灭地之力。
　　数量之多，看不到尽头，一时无法计算准确，可粗略一扫，至少也有数十万辆，此刻出现后，全部黑光璀璨，轰鸣间，爆发出了数十万道黑芒，如同数十万支利箭，从仙神大陆上呼啸而出，直奔大陆外星空中的苍茫派大军。
　　很难形容这一幕是如何的震撼，如何的壮观，星空璀璨，黑色的光，黑色的箭，到了极致的气势，还有那滔天的轰鸣，这一切的一切，化作了死亡的阴影，直奔苍茫派大军！
　　箭雨如云，呼啸之声惊天动地，轰鸣了整个星空，轰鸣了全部世界，那一道道黑光，直接穿透了虚无，穿透了时光，出现时，赫然在了苍茫派大军的前方，刹那降临。
　　杀气在这一刻化作了冰寒，让所有人的身心，都在这一瞬好似被寒气封印，甚至一些修为低弱者，在这一刻，连思绪都被冰封，失去了思考之力。
　　仿佛死亡到来！
　　在这危急时刻，掌教老者仰天大吼，双手抬起时，向着天空猛地一挥，一股风暴从他四周卷动而出，直接升空的同时，他的手中，出现了一个龟壳！
　　正是苍茫派的至宝！
　　他此番到来，赫然是将这至宝也带在了身上，此刻施展出来，这龟壳迎风见长，眨眼间就扩大磅礴，一瞬就将战场内的所有苍茫派修士笼罩在内。
　　远远一看，黑箭带着毁灭之意，在降临而来的瞬间，被那磅礴的龟壳，直接阻挡，轰轰之声在这一刻滔天而起，撼动了一切意志，规则也好，法则也罢，都在这一刻崩溃遂灭。
　　那龟壳颤抖，但却生生的抵抗，没有碎裂丝毫，其上有无数的符文凹凸出现，散出沧桑之意，更有岁月的气息，古朴中带着神秘。
　　这一幕，看似很快，可实际上对于所有人而言，都仿佛极为漫长，当龟壳消失时，掌教老者面色微微苍白，还有帮他一起分担这股威压的其他九源，此刻也都口中有血腥味，一个个在抬头时，掌教老者眼中杀机一闪。
　　“不可给他们再一次展开这战车的时间！”他话语传出时，身体轰然而起，白无尘线以及其他几个九源都陆续飞出，直接就要杀入仙神大陆内。
　　孟浩在远处看着这一幕，目光扫过那些战车，微微一缩，对于这仙神大陆的底蕴，有了了解。
　　就在掌教等人要冲出的瞬间，突然的，从那仙神大陆内，飞出了三道长虹，最前方一人，是一个老妪，一头银发，眼中露出狠辣，修为轰然爆发，直接就要去阻挡掌教老者等人。
　　与此同时，那些战车此刻黑光再次闪耀，似在凝聚，而孟浩清晰地看到，随着战车黑光的逐渐深邃，整个仙神大陆都仿佛枯萎了一些。
　　“你去！”孟浩淡淡开口。
　　随着孟浩话语传出，他身边的那个巨大的头颅，此刻目中一闪，它的身体瞬间消失，出现时，赫然在了仙神大陆上，刚一出现，顿时有无穷威压轰轰降临，与这仙神大陆的规则似出现了排斥，正在被整个大陆试图驱逐。
　　“区区一个大陆，也配来驱逐老夫！”这头颅狞笑，仰天咆哮，声音化作音浪，直接横扫了八方世界，使得大地颤抖，一处处山峰眨眼间崩溃成为飞灰，一处处平原成为了沟壑。
　　而那些战车，更是全部颤抖，一道道裂缝在咔咔声中立刻出现。
　　“尔敢！！”就在这时，一声怒吼从仙神大陆内传出时，一道剑气，滔天而去，直奔这头颅。
　　这头颅狞笑，没等那剑气到来，首先张开大口，直接吐出一片灰色的火，此火一瞬扩散仙神大陆，直接燃烧起来。
　　尤其是覆盖那些战车，眨眼间火海惊天，那些战车全部都在这火海内，立刻轰鸣崩溃，直接化作了焦黑。
　　这不是普通的火，这是凝聚了九源巅峰大圆满的强者，体内修为以及生命的魂火，眼看这魂火就要扩散整个大陆……
　　但就在这一刹那，仙神大陆上那座他们的老祖，曾经的超脱者的雕像，突然的爆发出了一道光，此光笼罩四周，一瞬覆盖整个仙神大陆，直接就隔绝来自头颅口中吐出的生命魂火，更是让这仙神大陆的排斥力，刹那狂暴了数十倍不止。
　　轰的一声，不管那头颅愿意不愿意，都被直接的卷起，强行的轰出了仙神大陆。
　　骇然中，这头颅的眼内露出心悸之意，此刻刚刚被轰出，还没等反应过来，就有一道剑气，从这大陆内滔天而起，直接斩在那狰狞的头颅上。
　　那头颅的眉心传出咔咔之声，赫然裂开了一道缝隙，轰鸣时，大陆上一个中年男子踏着一把飞剑，带着滔天的杀气，呼啸而出。
　　此剑青铜，速度飞快，眨眼临近那磅礴的头颅，气势滔天，似要将那头颅直接穿透，就在临近的一瞬，头颅双眼血丝弥漫，但却露出深邃之芒，竟扭曲了四周的虚无，有层层波纹扩散，仿佛牵动了时光本源，是的那剑气如被巨大的磨盘直接碾碎，瞬间化作无数细小的弧光，四散开来。
　　而那飞剑上的中年男子，眼中寒芒一闪，掐诀间立刻与那磅礴的头颅战在了一起。
　　一时之间，仙神大陆外，声响滔天，轰鸣无尽，如同苍穹到卷，世界都要崩溃碎裂。


第1563章 底蕴！
　　除了这些九源强者之战外，还有八源，七源至尊，也在四周展开一场场惊天动地的大战，使得星空颤抖，如要毁灭。
　　还有那些主宰，道尊以及道主强者，他们的数量很多，在这战场上彼此厮杀，惨烈到了极致，可与他们相比，这场战争真正的主流，是那些古境以及仙境的修士，他们的数量最多，看不到边际，如同是两片庞大的修士之海，在这撞击中化作了血肉磨盘，在那不断地碾杀！
　　每时每刻，都有鲜血成为血雨洒落大地，都有无数人在那生生死死中嘶吼惊天！
　　对于仙神大陆而言，他们没有任何理由不战，甚至在他们的思绪里，根本就没有避战的想法，似乎冥冥中有一股意识，影响了他们的一切。
　　而苍茫派的修士，他们是为了超脱而战，能为超脱战死，似乎是一种至高无上的荣耀，况且，他们相信以超脱之能，即便是他们死亡，也都可以被复活。
　　实际上，也的确是如此。
　　孟浩站在星空，遥望这一幕幕，他看着仙神大陆，看着其上每一个修士，他的目光藏着深邃，在那深邃内，蕴含了冰冷。
　　三十三天，他恨！
　　仙神大陆以及魔界大陆，他更恨！
　　这就是一场复仇！
　　孟浩冷眼看着这一切，可眉头却慢慢皱起，这些仙神大陆的修士，他当年看去时一个个充满了灵动，可如今看去，灵动少了一些，但依旧还是血肉身躯。
　　“我应该没有猜错。”孟浩沉吟中，想起了自己几乎已经确定的猜测，思索时，他身下的老蜥蜴眼中杀机弥漫，可没孟浩的命令，他不好直接飞过去，只能眼看着其他人都在厮杀，等了一会，眼看着战场杀戮滔天，凄厉的惨叫此起彼伏时，孟浩忽然双眼一闪，看向仙神大陆。
　　几乎在他看去的瞬间，仙神大陆上传出阵阵轰鸣巨响，可以清晰的看到，在这片大陆上，此刻赫然有上百个火山，同时爆发。
　　这些火山在爆发后，形成了上百道火焰光柱，直接冲天而起，使得天地色变，苍穹翻滚，与此同时，一尊尊通体七彩的傀儡，赫然从那上百处火山口内随着火焰冲出。
　　这些七彩傀儡数量极多，不断地飞出时，组成了一个又一个方阵，一共上百方阵，气势如虹，更有沧桑之意散出，仿佛他们存在的岁月极为悠久。
　　在这些七彩傀儡出现后，仙神大陆的那些修士，全部都激动起来，一个个神色振奋，如同看到了胜利的可能。
　　这就是仙神大陆的底蕴之一，这种不知藏在那些火山内多少岁月的七彩傀儡，它们的身上有特殊的规则，这些规则之力影响了时空，改变了天地，更有一股战无不胜的气势，在这一刻轰轰爆发。
　　很快的，这上百方阵的七彩傀儡，直接杀出，杀向大陆外，杀向苍茫派的修士大军中。
　　孟浩平静的站在老蜥蜴的头顶，看着那些七彩傀儡，随后目光挪开，落在了仙神大陆的那曾经超脱者的雕像上，目中露出思索。
　　不需要他在此刻出手，苍茫派的势力，虽然外出征战，很多底蕴留在苍茫星，难以带来，可身为最强势力，依旧不容小觑。
　　几乎在那些七彩傀儡来临的刹那，随着苍茫派所有九源至尊齐齐一声低吼。
　　“苍茫血阵！”
　　这四个字传出的同时，所有苍茫修士，全部眉心裂开，挤出一滴鲜血，这无数修士的鲜血同时飞出，直接化作了一片磅礴的血海，翻滚中其内飞出一个个血色巨人，这些巨人仰天怒吼，与来临的七彩傀儡，杀在了一起。
　　巨响滔天，星空震动！
　　苍茫血阵与七彩傀儡的碰撞，在一瞬间就达到了巅峰，轰鸣之声回荡星空，扩散整个苍茫时，那些七彩傀儡快速的黯淡下来，节节败退。
　　仙神大陆虽强悍，可苍茫派一样是出现过超脱的磅礴势力，双方之战，很难一时分出胜负。
　　此刻眼看那些七彩傀儡败退，孟浩眼中露出奇异之芒，他仔细看着仙神大陆，仔细看着仙神大陆上的那些修士，目中露出思索时，突然的，仙神大陆上有轰鸣惊天而起。
　　可以看到，整个仙神大陆颤抖，一座座山峰摇晃，咔咔声回荡间，这些山峰从中间碎裂开来，使得山尖脱离，竟缓缓升空，那些山峰上都有宗门，密密麻麻，足有百万山峰，全部升起后，气势再次爆发开来，仿佛可以撼动苍穹。
　　紧接着，如同是解开了封印，那些大地上失去了山尖的山峰，好似被打开了某个缺口，一声声惊天动地的嘶吼从这些山峰内传出时，一条条巨龙，赫然从那百万山峰内，冲天而起，全部冲出。
　　一条条巨龙，都散发出让人惊心动魄的威压，全部嘶吼，使得天地色变，风云倒卷，化作了一片无边无际的风暴，直奔苍茫派修士大军杀来。
　　“好一个仙神大陆。”孟浩眼中精芒一闪，右手抬起一挥，立刻他身下的老蜥蜴，此刻大吼一声，身体速度之快，刹那间从孟浩身下穿梭而过，出现时赫然在了仙神大陆上，身体蓦然改变，不断地庞大，眨眼的功夫，就化身成为了星河一般，屹立在星空中，气势滔天。
　　它大吼一声，音浪成为了杀机，横扫四方，使得那些风暴巨龙，全部颤抖，齐齐抵抗，使得老蜥蜴无法继续前行，可同样的，这些巨龙风暴，也都被死死的遏制在了原地。
　　这一幕，赫然是那老蜥蜴，以自身之力，阻挡那些蔓延而来的风暴巨龙的脚步。
　　天地摇晃，星空碎灭，这场战争到了此刻，已然是激烈到了极致，仙神大陆的修士不断地后退，甚至已被苍茫派的修士杀入到了本土中。
　　而这无边无际的风暴巨龙，此刻又被老蜥蜴阻挡，使得仙神大陆的危机，眨眼间就到了迫在眉睫。
　　“仙神大陆的底蕴，不应该只有这些。”孟浩站在星空中，神色如常，轻声喃喃。


第1564章 非愿！
　　几乎在他话语传出的瞬间，突然的，孟浩双眼猛地一缩，他感受到了一股特殊的气息，从这仙神大陆内，此刻正在轰然爆出。
　　那似乎是一道意志，又或者说时一道神识，无坚不摧，一往无前，锐利到了极致，霸道到了癫狂！
　　一抹红光，从仙神大陆的地底，在这一刻，滔天而出，那是一种极致的光，那是一种鲜血的红，那是霸道，是嚣张，是疯狂，是……可以对一切众生，直接抹杀的犀利之芒！
　　几乎在这道红光出现的瞬间，无数的仙神大陆的修士，全部都振奋激动起来。
　　“祖光极境！！”
　　“我们还没有败，我们岂能败！”他们全部嘶吼，全力抵抗苍茫派的同时，孟浩也听到了来自仙神大陆修士口中的四个字。
　　“祖光极境！”孟浩望着那片红光，此光一闪而出，向着四周轰隆隆的扩散，速度之快，直奔苍茫派修士而来。
　　孟浩可以清晰的感受到这片红光内蕴含的恐怖之力，他可以立刻就判断出来，这不是苍茫派修士可以抵抗的，甚至一旦此光覆盖而过，苍茫派的修士，会死亡大半。
　　孟浩忽然笑了，他身体向前走出一步，从容不迫，出现时，赫然在了那片红色的光的前方，右手抬起，向着此光遥遥一按。
　　这一按之下，那从整个仙神大陆地底爆发出的红芒，在这一瞬仿佛收到了某种刺激，竟眨眼间璀璨到了极致，且不再四方蔓延，而是瞬间就凝聚到了一起，化作了一道血色长虹，改变方向，直奔孟浩。
　　说时迟，那时快，眨眼间，这道红色的光，仔细一看，竟化作了红色的闪电，轰的一声，就落在了孟浩的前方，轰击在了他抬起的右手上。
　　孟浩的四周，天地轰鸣，星空崩溃，孟浩的全身更有无数红色的弧形闪电游走，他的头发飞扬，他的衣衫漂浮，他的四周，还出现了刺目的红芒。
　　这一刻，无论是苍茫派的修士还是仙神大陆的修士，都全部呼吸急促，齐齐看向孟浩这里。
　　许久，时间的流逝仿佛都慢了很多很多，孟浩四周的红光无声无息间，居然消散开来，他抬起头，右手轻轻一捏。
　　这一捏之下，似有咔咔声如雷霆般轰鸣整个世界。
　　那道红色的闪电，直接崩溃，在孟浩的手掌内，成为了无数的红色晶点，消散在了星空中。
　　“好一个祖光极境，足以灭杀超脱下一切存在。”孟浩轻声开口，大袖一甩，依旧从容，站在星空，低头时，俯视整个仙神大陆。
　　他的目光，带着无上威严，使得整个大陆上所有存在，都身体一颤，可就在这时，突然的，一声怒吼，从这大地上滔天而起。
　　“犯我仙神者，死死死死！”随着吼声的传出，仙神大陆地面碎裂，出现了一道巨大的裂缝，这裂缝穿梭了几座山，又贯穿了几条河，如被一双无形的大手直接撕开后，从那裂缝内，直接露出了一具磅礴的身体。
　　那是一个巨人！
　　他仿佛是被埋葬在地底，此刻随着裂缝的出现，他的双眼蓦然睁开，他的眉心上，赫然有九个星点，正在闪耀，他的右手抬起，在一旁的地面狠狠一拍，随着大陆的颤抖，这巨人直接站了起来，直奔苍穹。
　　“神族！”大汉怒吼，身体在这冲出中，竟无限的庞大起来，到了最后，仿佛堪比星辰，顶天立地，使得所有人都在这一刻，心神震动。
　　若仅仅如此也就罢了，几乎在这大汉飞出的瞬间，仙神大陆上，地面的裂缝出现了数十道之多，在那些裂缝下，都有神族的身体。
　　那一个个巨人，全部睁开了眼，齐齐飞出，怒吼之声，让星空颤抖，而他们身上的气势之强，带着沧桑，更是撼动苍茫。
　　仙神大陆的底蕴，随着孟浩的出手，正在被一层层的掀开，而孟浩也在这掀开中，渐渐确定了内心对于仙神大陆，在很久之前的一个猜测！
　　“这里的一切，或许都不是真实存在的。”孟浩望着那些冲杀而来的神族巨人，他右手抬起，向着前方随意的一挥。
　　这一挥之下，他前方的虚无扭曲，一股岁月之力，无声无息间扩散开来，扭曲了规则，影响了法则，那些在所有人看来，强悍到了极致的神族巨人，在这一刻，身体全部颤抖，肉眼可见的枯萎，直至到了孟浩前方时，在孟浩的面无表情下，这些巨人，一个个身体腐朽，成为了飞灰。
　　坚持到最后的那位眉心有九个星点的巨人，仰天怒吼，神色内露出无畏之意，似乎他的使命，就是守护仙神大陆，似乎他存在的一切价值，都是为了在某一刻，为仙神大陆战死！
　　他怒吼中右手抬起，一拳轰向孟浩，这一拳，似乎轰出了他的全部，他的身体哪怕枯萎，哪怕出现了消散的迹象，可依旧将这一拳，完完全全的轰了出来。
　　如同是从无数岁月前掀起，到了此刻，成为了一场风暴，轰鸣滔天，威压惊人，隐隐的，已超越了九源，达到了超脱的层次。
　　那是肉身的超脱之力，无视规则，无视无法，甚至就连老蜥蜴等老怪，也都被这一拳所震慑，一个个心神颤抖，对于仙神大陆的底蕴，他们有了极为清晰的了解。
　　可就算是这样，就算是这最后的神族，他用生命轰出了这强悍到了极致的一拳，也仅仅是拳头靠近孟浩半丈时，化作了飞灰，消散的干干净净。
　　因为孟浩的超脱，不但是身躯，更有修为，还有他的魂，甚至他的体内存在了自身的源，已达到了半祖。
　　“尘归尘，土归土……我敬你们，可或许……你们的出手，这也不是你们的意愿所想，木偶的丝线，我为你们斩断。”孟浩轻声开口，迈步向前走去，走向这仙神大陆。
　　他已快要看透了这仙神大陆的本质，只是他心底还有一些未解之处，他需要去验证一下。


第1565章 傀儡！
　　可就在孟浩要踏上这仙神大陆的瞬间，一股强烈的排斥之力，从这大陆上轰然而出，阻止孟浩降临。
　　这排斥，是从每一个仙神大陆的修士身上传出，从这大陆上的一草一木，一山一河内散出，是这整个仙神大陆的意志释放。
　　不允许，不欢迎，孟浩降临。
　　孟浩眼中精芒一闪，正要强行踏入，可就在这时，突然的，一股心悸之感，让他脚步一顿，抬头时，他看到了在这大陆的远处，此刻山峰颤抖，大地轰鸣间，居然整个世界，都成为了漆黑。
　　在这漆黑中，有喃喃之音从那一座座山峰内，从这仙神大陆似乎各个位置，都不断地传出，如同是诵经之音，又仿佛是众生的呢喃。
　　与此同时，在这仙神大陆的远处，在这天地一片漆黑中，突然的，出现了一道光，这道光，仔细一看，那赫然是阳光！
　　那是九个太阳，这九个太阳此刻升空，看不清其内的身影，能看到的，是一股撕开黑夜的力量，在这一刻，随着升起，随着光芒的扩散，使得黑夜被撕开，孟浩这里首次感受到了身体的撕裂感。
　　要知道，他已然超脱，可却在这一刻，感受到了一丝危机，哪怕这危机只是微不足道的一丝，可对孟浩而言，也让他双眼微微一凝。
　　“这是一道神通……”孟浩眯起双眼，遥望那升起的九个太阳，感受这九个太阳升起后，来自四周八方的阳光，撕开黑夜，轰鸣自身。
　　“绝非寻常之辈可以创造出来，这应该是仙神大陆当年的那位超脱者，创造的术法！”孟浩眼中突然露出奇异之光。
　　此刻的他，似乎是隔着岁月，隔着虚无，与曾经的那位超脱者，间接一战！
　　孟浩冷哼一声，右脚抬起，向前狠狠一步踏出，这一步落下，他的身上掀起轰鸣巨响，更有浓浓的黑雾，突然的从他的体内释放出来，笼罩了世界，弥漫了天地。
　　“九阳裂夜，可我的黑夜，以妖为名，污了所有，不可被残！”孟浩淡淡开口时，他体内轰鸣，黑雾更多，遮天盖地，扩散八方，使得黑夜更黑，使得那九阳之光，竟一时无法撕开黑夜。
　　就在这时，突然的，那九个太阳猛地闪烁，露出了九个身影，这九个身影一晃消失，与此同时，孟浩的四周虚无扭曲，赫然出现了九个身影，那是九个黑袍，在出现的瞬间，这九人同时出手，立刻修为轰鸣，似形成一个绝杀阵法，即便是半步超脱在这里，也会被重创，至于九源巅峰，则必定直接被抹杀。
　　可他们面对的是孟浩。
　　“终于肯出来了？”孟浩淡淡开口时，毫不在意四周的九个太阳的出手，任由他们的神通术法，轰在了自己的身上。
　　他的身体如同是汪洋大海，而那九阳的神通，仿佛石牛，此刻石牛入海，没有显露出任何变化，如同被孟浩身体直接吞噬，但眨眼间，在孟浩的四周，立刻光芒璀璨，形成了九种神通，正是那九阳之前施展的术法，此刻如被反弹回来，且威力比这九阳自身施展，还要强悍了百倍千倍。
　　甚至根本就没法比较，如同萤火与皓月一般。
　　轰！
　　这九种神通，全部反弹，直接轰向九阳，这九阳齐齐闷哼一声，还没等他们反抗，就瞬间被那强悍了百倍千倍的各自神通，直接淹没。
　　唯独孟浩前方的一个老者，在被自身神通淹没的瞬间，被孟浩一把隔空抓住了脖子，拽到了自己的面前。
　　这一切都是眨眼间发生，结束时，四周巨响滔天，那九阳中的八人，身体直接成为飞灰，形神俱灭。
　　孟浩神色如常，看着被自己抓住了脖子的老者，此人是这九阳中唯一的活口，他怒视孟浩，身体想要自爆，但却被孟浩的神识一压，立刻碎灭了自爆的修为，完全压制后，孟浩的神识顺着右手直接轰入这老者体内，要去搜魂。
　　可他得到的，却是一片空白。
　　那老者颤抖，身体扭曲，直接在孟浩的搜魂下死亡，孟浩也没有得到丝毫对方的记忆，如同……对方根本就没有记忆，有的只是杀戮。
　　“是傀儡，又不是傀儡。”孟浩轻声喃喃，随着他这一千多年来的了解，随着他的修为超脱，甚至在不断地与苍茫星空的罗天意志的接触下，孟浩早就对于仙神大陆以及魔界大陆产生了强烈的怀疑。
　　他怀疑，这两处大陆上，根本就不存在活人！！
　　因为，如果是活人，如果真的是这两个大陆当年的超脱者的族人，那这说不通，那两位超脱者的敌人，也是罗天！
　　这一点，孟浩当初在苍茫外的那三根坍塌的珠子上，已得到了答案。
　　“这两片大陆，应该是在很多年前，就已被罗天毁灭，一如去毁灭苍茫老祖的大陆一样。”孟浩皱起眉头，这是他的判断，可如今亲眼所看，似乎这里的修士，的确具备了血肉。
　　“可以肯定，是傀儡，但这里面或许有一些未知的原因，使得他们，又不是傀儡。”孟浩沉吟中向前走去，一路有无数修士冲杀而来，都在靠近的刹那，被孟浩直接挥手崩溃。
　　他的身后，苍茫派大军，此刻全面跟随，杀入仙神大陆内，一时之间，无数厮杀惨烈，撼动星空。
　　可就在孟浩走出不到百步，突然的，仙神大陆上一条弯曲的河流，在这一瞬，突然闪耀，河水刹那间冰封，居然……从大地上升空而起。
　　仔细一看，这河水的样子，居然是一把弓的形状！
　　几乎在这把如弓般的河水升空的瞬间，一个青年，从仙神大陆的一座山上，蓦然飞出，这青年的模样，孟浩在看到后有些眼熟，他仔细一看，隐隐在对方身上，找到了如戮影，如仙神大陆雕像，相似的模样。
　　“此地曾经的超脱者的后人……”孟浩若有所思。


第1566章 腐朽！
　　那青年眼中露出杀机，飞出时右手抬起，立刻那河水组成的弓，居然肉眼可见的缩小，眨眼间就被那青年一把拿在了手中，猛地拉开，遥遥一指孟浩。
　　孟浩冷眼看去时，这青年怒吼一声，拉开弓弦时，整个仙神大陆颤抖，似有一缕缕气息刹那凝聚，化作了一支箭，出现在了弓前。
　　轰的一声，青年松开弓弦，嗡鸣间，那支箭如奔雷一样，轰轰而出，直奔孟浩瞬间临近。
　　孟浩清晰的感受到了这支箭内蕴含的恐怖之力，如果是超脱之修拿着此弓，对孟浩有威胁，可如今，他右手抬起，在那支箭临近的刹那，指尖伸出，点在了箭尖上。
　　当他的手指与箭尖碰触的刹那，一声轰鸣滔天，孟浩神色如常，而那支箭，却是颤抖中寸寸崩溃，直接碎灭。
　　青年喷出鲜血，身体疾驰后退。
　　几乎在他退后的瞬间，仙神大陆的老祖雕像，在这一刻散发出柔和之光，笼罩四周，阻挡所有非仙神大陆的修士踏入。
　　就连老蜥蜴等老怪，也都被这道光直接卷出，掌教老者等人，更是如此，而仙神大陆的修士，则是在这道光出现时，全部退了回去，与苍茫派众人，隔着这道光，死死对望。
　　这道光，或许可以阻挡很多人的脚步，可却不包括孟浩。
　　孟浩望着这道光内的仙神大陆的雕像，他若有所思，向前一步走去。
　　这一步，直接跨越了虚无，出现时，孟浩站在了那仙神大陆的雕像散出的光芒之外，直接穿透而过，甚至在穿透的瞬间，这片光幕立刻就轰然崩溃，四分五裂，彻底的碎灭。
　　老蜥蜴大吼一声，眼看孟浩已去，自己这里也一个摇晃，直接就出现在了战场上，修为扩散，摧枯拉朽。
　　没有理会这战场的惨烈，孟浩在这仙神大陆上向前走去，他的前方正是那雕像所在，可就在孟浩要靠近这雕像的刹那，又有一道箭光，从远处呼啸而来。
　　依旧是那位青年，他在远处，此刻焦急中拿着手中的弓，不断地射出箭支，孟浩大袖一甩，这些来临的箭，全部崩溃，无法阻挡他丝毫。
　　那青年已经绝望，眼看孟浩已靠近了雕像，突然的，一声叹息，从这仙神大陆内传出，随着叹息的回荡，一道身影从群山内飞出，那是一个老者，穿着祭祀的长袍，沧桑无比，在飞出后，他遥望孟浩，右手突然抬起，向着天空一指。
　　这一指之下，立刻在孟浩的四周，竟无声无息间出现了波纹，如同是湖面上的涟漪，与此同时，在那老者的面前，此刻竟出现了一口井。
　　这口井内，一样有波纹涟漪，可仔细一看，在那涟漪内，如有倒影般，出现的身影，赫然是孟浩以及其所在的区域。
　　这老者眼中有厉芒一闪，右手蓦然落起，向着面前井口内孟浩的身影，一把抓去，随着他的右手深入井水内，涟漪更多。
　　而孟浩这里，他四周的波纹一下子混乱起来，隐隐的似乎有一只大手出现，要将他连同四周的虚无，全部都彻底碾压！
　　孟浩眼中露出奇光，这是他第二次感受到了当年的那位仙神大陆的超脱者的不凡，但也可以想象，毕竟孟浩自身超脱后，也给了族人足够的后手。
　　“不过，这一切如今被苍茫意志所用，对于那位超脱者而言，也非本意。”孟浩看了一眼远处施法的老者，继续向前走去，每一步落下，这四周的波纹都会崩溃开来，仿佛无法承受孟浩的脚步，甚至那无形的大手，此刻也都难以凝聚。
　　而远处那老者，身体颤抖，似乎用了全部力气，都无法继续施法，眼看他面前的那口井出现了裂缝，似要崩溃，这老者怒吼一声，身体一瞬枯萎，似吸走了所有了血肉，看起来皮包骨，甚至在这一刻，似乎因透支了修为，使得他身上的一丝腐朽的气息，无法掩盖。
　　这气息，外人无法察觉，甚至九源巅峰也都看不出来，可在这一瞬，孟浩立刻感受，他双眼一闪，看向那老者时，这老者大吼一声，全身腐朽的气息更浓，整个人如同是腐烂了多年，右手狠狠在井内一抓。
　　这一抓之下，孟浩四周的虚无，立刻轰鸣，一只大手凭空出现，向着孟浩这里，狠狠的碾压，更是在这一刻，甚至有超脱的气息散出。
　　眼看这大手就要落下，孟浩冷哼一声，体内的超脱气息，没有丝毫保留，彻彻底底的爆发出来。
　　轰轰轰！
　　肉身超脱，修为超脱！
　　随着爆发，仅仅是气势，就立刻轰鸣天地，粉碎一切，那大手还没等靠近，就立刻支离破碎，轰然碎灭，连同这四周的虚无，也都在这一刹那，直接成为了黑洞。
　　至于那口井，此刻无法承受，直接崩溃，四分五裂，化作无数碎片，卷向四周时，那老者也身体一颤，喷出一大口腐烂的黑血，可身上的腐朽气息，却是更为明显的释放出来，正要后退时，孟浩眼中寒芒一闪，一步走出，出现时，已然在了这老者的身前，右手抬起，一把按在这老者的天灵。
　　搜魂之法，立刻展开。
　　但很快孟浩就皱起眉头，这老者与之前的九阳一样，都是没有任何记忆，或者说记忆是混乱的，如同是被人强行灌入进去，外人根本就无法分辨究竟。
　　孟浩沉吟时，双眼一闪，忽然将自己的修为压制，强行从超脱降格，使自己保持在九源时，他眼前的这老者，身上再没有丝毫的腐朽气息，看起来极为真实，从嘴角溢出的鲜血，也不再是腐烂，尤其是双目内对自己的怨毒，极为强烈。
　　他的耳边，也传来了无数仙神大陆修士的嘶吼。
　　甚至远处，还有人对他这里怒吼。
　　“孟浩，你此番必死无疑！”轰鸣间，这世界的一切，似乎在这一刻才算完整，甚至随着孟浩修为降格，这片大陆上所有的修士，都极为灵动。


第1567章 看清！
　　“原来如此。”孟浩淡淡开口时，右手猛地一挥，立刻轰的一声，他面前这老者，直接身体崩溃，形神俱灭。
　　孟浩站在那里，抬头看向不远处的雕像，此刻随着他修为的降格，随着保持在九源的境界，随着主动的散去超脱，他看着大陆，看着众生，看着雕像。
　　环绕在这大陆上的雾气，此刻也都在孟浩的目中不见了，似乎他看不到了，还有那巨大的雕像，此刻也面孔不再模糊，充满了威严。
　　“我的修为，已超越了道源，半步祖……距离真正的祖境，还差半步而已，所以只能看出端倪，看不出真相么。”孟浩若有所思，右手抬起一挥，一个冲杀而来的仙神大陆修士，身体轰然碎灭，孟浩这里的修为再次释放，从九源攀升到了道源，超脱的气息，前所未有的释放开来，轰鸣间，整个仙神大陆上，孟浩的气势惊天动地。
　　不仅仅是肉身超脱，修为超脱，这一刻，他的神魂也释放出超脱之意，没有就此结束，孟浩深吸口气，修为再次爆发，体内的源，无边无尽的释放出来，直接超越了道源，踏入到了……半祖的境界！！
　　在半祖的气息释放出的瞬间，孟浩忽然发现，这四周所有仙神大陆修士的声音，越来越小，到了最后，居然……消失了。
　　他们的身体，也失去了所有的灵动，而那此地超脱者雕像的面孔，也扭曲起来，似乎面目全非，整个仙神大陆，雾气缭绕……
　　孟浩站在原地，望着不远处的雕像，渐渐的，他双眼一缩，右手抬起隔空一抓，一个在远处战场的仙神大陆的八源至尊，身体瞬间消失，出现时，在了孟浩的手中，被孟浩一把捏碎了脖子后，他仔细观望，终于看到了一丝甚至就连他这里若非是全神贯注，都很难察觉的气息，渐渐从这死亡的八源至尊七窍内散出，融入不远处外的雕像体内。
　　而在这仙神大陆上，这样的雕像，一共存在了九座，四周八座，正中间还有一座，而正中间的那座，更为庞大，惊天动地。
　　“想要真正看清这里，也许……不难。”孟浩沉吟间右手抬起，立刻铜镜飞出，在他的手心内瞬间变化，成为无数黑丝，眨眼将孟浩笼罩在内，很快的，孟浩的身上就出现了一套黑色的铠甲，他的气势轰然而起。
　　借助鹦鹉之力，使得他自身的修为，超越了半祖，无限的接近了……真正的祖境！！
　　轰轰轰！
　　孟浩头发飞扬，身体内外同时掀起风暴，轰动星空，震撼苍茫，超出了自身的巅峰时，鹦鹉飞出，尖叫一声，直接冲向孟浩的眉心，融入到了孟浩眉心的第三目内，使得这道目，在这瞬间，散出了紫色的光。
　　孟浩双眼闭合，道目蓦然睁开，紫光滔天，笼罩整个世界时，孟浩看向四周，他赫然看到了一幕……不同的画面！
　　他看到的，这里的所有仙神大陆的修士，赫然全部都是一团团气血组成的轮廓，这些轮廓内有黑气环绕，看起来触目惊心。
　　无论男女，无论老少，无论什么修为，在这一瞬，于孟浩的目中，都是一团气血。
　　而每一次这样的气血身影死亡后，被那几个雕像吸收的，都是这些身影体内的黑气，这些黑气，仿佛是他们的魂，是他们的根本。
　　而在这黑气内，孟浩找到了……罗天意志的波动，那是罗天意志的魂丝。
　　孟浩沉默，他的神识轰然散开，笼罩整个仙神大陆时，这样的一幕比比皆是，但很快的，他就看到了一丝不同。
　　这片大陆，并非人人如此，他看到了一个家族，这家族之人没有出战，而是一个个复杂的盘膝坐在家族内，在那些人里，孟浩看到了熟悉的面孔。
　　那是……王家。
　　甚至孟浩看到了王腾飞，看到了他体内游走的神族的血脉。
　　此刻的王家族人，都盘膝打坐，他们的四周有一个巨大的阵法，正是这阵法，阻挡了四周的黑气蔓延，如今阵法运转，似乎正在开启。
　　孟浩目光一扫，就立刻看出了这阵法的作用，是传送，且极为复杂，并非是短距离传送，应该是……更为深奥的，似乎可以挪移出苍茫星空的传送阵！
　　孟浩目光收回，这样的真正的活人，除了王家外，还有一位，在看到此人的瞬间，孟浩认出了对方的身份，那是第一山海的序列道天。
　　尽管他此刻沧桑，可孟浩还是认出，只是道天这里如今体内有黑气弥漫，他的肉身，明显的枯萎下来，可偏偏他自己察觉不到。
　　沉默中，孟浩收回神识，再次横扫时，他又看到了一些单独的身影，与其他人不同，这些身影不多，还有八个，散落在这仙神大陆的各个区域内。
　　他们虽然也是气血身影，可体内却没有罗天意志魂丝凝聚的黑气存在。
　　且几乎在孟浩察觉到他们的同时，这八个身影，也感受到了孟浩的目光，纷纷向他这里看来，彼此目光无形的对望下，孟浩感受到了他们的复杂。
　　许久，孟浩道目闭合，双眼睁开后，他大袖一甩，身上的铠甲消散，重新化作铜镜，被他收走时，大陆外传来滔天轰鸣，苍茫派不愧是苍茫星空内的第一大势力，此刻全宗而出，再加上第九宗的势力，又有老蜥蜴般的老怪配合，使得仙神大陆，根本就很难抵抗，此刻大地颤抖，被苍茫派的修士大军，直接杀入到了大陆的腹地。
　　孟浩没有理会这场战争，他身体一晃，正要向前走去，可就在这时，突然的，仙神大陆轰然颤抖，那无数的仙神大陆的修士，此刻全部都跪拜下来，向着苍穹膜拜，他们的口中，不断地传出一个声音。
　　“求老祖降临！”
　　“求老祖降临！！”
　　“求老祖降临！！！”
　　他们的声音，凝聚在一起，化作了音浪，惊天动地的传出时，突然的，整个大陆一颤，一股陌生的意志，在这一刻，轰然降临。
　　这意志的降临，带着冰寒，可偏偏在孟浩感觉，这意志没有灵动，如同无根，似乎是被人曾经烙印在玉简上，而今又从玉简里抽出一样。


第1568章 王府、大汉！
　　只不过，或许不是玉简，而是这片苍茫星空的记忆。
　　这股意志轰轰降临，出现在了仙神大陆上，竟是凝聚在了远处那拿着弓的青年身上，这青年颤抖，发出凄厉的嘶吼，身体猛地膨胀起来，头发成为了白色，眼中露出了冰寒，当那股意志完全的降临在他这青年的体内后，他如同是变了一个人。
　　站在半空时，他的身上散出超越了九源的气息，双眼赤红，猛地看向孟浩，孟浩也看向这青年。
　　二人目光对望时，青年忽然抬起右手，向着孟浩一指，口中传出沙哑的声音。
　　“呼风！”
　　二字一出，顿时一股黑风在孟浩四周凭空出现，那些黑风相互凝聚，赫然化作了九条黑龙，这九条黑龙咆哮，吹出黑色的风，此风所过之处，天地色变，风云倒卷。
　　“唤雨！”青年再次开口，身体轻微颤抖，似乎体内的那股意识，在施展神通的同时，对他这里也有严重的伤害。
　　他话语传出后，在那可以灭杀一切生命的黑风中，一滴滴黑色的雨水，蓦然出现，眨眼如倾盆，与孟浩为中心，蓦然洒落。
　　“撒豆成兵！”青年低吼，那些雨水在落下后，怦怦声下，直接化作了一个个狰狞的身影，那些身影内，存在了无数恐怖的存在，都是在曾经的岁月里，死在这术法下的亡魂！
　　“山崩！”
　　“地裂！”
　　没有结束，青年喷出鲜血，体内的意志让他的身体颤抖中急速的枯萎，可他依旧还是不顾一切的推动神通的施展。
　　大地山崩，苍穹碎裂，山崩地裂之术，惊天动地。
　　“还有最后……阴月，有晴！”青年仰天凄吼，身体彻底枯萎，腐朽的气息浓郁的散出后，他体内的那股意识，此刻全面爆发，冲出了他的身体，完全的释放开来，凝聚在了术法中，使得孟浩的脸上，此刻竟出现了一轮弯月的印记。
　　如被凭空的烙印。
　　“灭！”青年大吼。
　　轰轰轰！
　　孟浩站在那里，任由黑风笼罩，雨水洒落，四周无数身影狰狞穿梭，他脚下的大地崩溃，他四周的山峰碎裂，他的身上，阴月的印记仿佛要撕裂他的身躯。
　　许久，许久，孟浩身体动了一下，他深吸口气，抬起了头，完完全全的将那神通术法承受后，孟浩望着远处颤抖中已近乎崩溃的青年，目中露出期待。
　　“从阳之力驱散黑夜，直至井内境影，再到如今这六式神通……都让我对仙神大陆曾经的那位超脱者，非常的敬佩！”孟浩轻声开口，右手抬起大袖一甩，那青年惨笑，身体轰然碎灭，在孟浩的目中，此人根本就只是一团气血而已，如今哪怕死亡，也仅仅是气血的消散罢了。
　　这里的一切，孟浩已得到了答案，他现在需要的，是想看看，那八个没有魂丝的身影，因何存在。
　　他看着仙神大陆上的一处处建筑，一片片城池，向前走去。
　　这里的建筑风格与山海界不一样，似乎更为优美一些。
　　很快的，孟浩出现在了王家所在之地的半空中，他低头看了一眼，重点看了看此地的阵法，此刻这阵法已完全展开，用不了多久便会传送，到了那个时候，这里的所有王家的族人，都会被传送离开。
　　目光扫过一个个王家族人后，孟浩的目光看向了王家族人所在的阵法内，一处角落里，一个老者的身上。
　　这是一个干瘦的老者，他盘膝坐在那里，几乎在孟浩看去的瞬间，这老者身体一顿，抬起头，遥望天空。
　　在这干瘦的甚至看起来有些猥琐的老者身上，孟浩感受到了岁月的沧桑。
　　老者神色变化，沉默片刻后，低头收回目光，可孟浩能看出，这老者此刻的紧张。
　　许久，孟浩收回目光，最后时，在王腾飞身上多看了一眼，迈步走远，直至他离去，那干瘦的老者才内心松了口大气，直至现在，他也都无法相信，孟浩这里，居然能有一天，达到这种在他看来，不可思议的境界。
　　离开了王家，孟浩去了道天所在之地，望着道天，当年海梦至尊的计划，虽然成功了，可却失败了。
　　道天在这仙神大陆，如同扔入大海里的一块石头，掀不起丝毫的浪花，且根本就是格格不入，因为海梦至尊是将仙神大陆当做真正的世界来谋划，这一点本质上的不同，使得道天在这里，即便是资质再好，也都是异类。
　　他是所有人眼中的异类，但却没有人告诉他。
　　可他为山海界，做出了牺牲，这种牺牲，使得孟浩看向道天时，目中露出敬意，身体一晃，出现在了道天的面前。
　　右手抬起一指，落在道天的眉心，道天下意识的睁开眼，在看到孟浩后愣了一下，紧接着身体剧烈的颤抖，可却咬着牙坚持，任由孟浩的神识融入体内，驱散了那些黑气后，他的身体立刻萎靡，挣扎的站起后，整个人虚弱到了极致，可他的目中，却带着强烈的光。
　　“你来了……我知道，你一定会来。”
　　“我在这里一千多年，我发现了一个秘密，这仙神大陆，根本就是一个非常奇怪的地方，这里的所有人……他们似乎都生活在某个特定的规律之下。”
　　“我有一个猜测，他们……应该都是异类，而非修士！”道天挣扎的开口，将他心中一千多年的猜测，此刻全部说出后，喷出鲜血，昏迷过去。
　　孟浩望着道天，他很难想象对方是如何在这里度过了一千多年，沉默中，孟浩抱拳一拜，大袖一甩，将道天送入山海界。
　　“这里的确是一个非常奇怪的地方，这里也的确……都是异类，而非修士。”孟浩轻声喃喃，转身一步走出，身影消失，出现时，他来到了他最好奇的八个地方之一。
　　这八个地方，有八个人，他们虽然是气血身影，可体内却没有黑气，这一点非常奇怪，孟浩冥冥中有些猜测，此刻出现时，在了一处凡俗的国度内，一处王府之中。
　　王府内一片安静，一个大汉坐在台阶上，穿着华贵的衣袍，如同王爷，他正喝着酒，孟浩走来时，这大汉放下酒坛，抬头看向孟浩。
　　“是不是很奇怪，为何老子的体内，没有那些该死的苍茫意志凝聚的魂丝？”大汉望着孟浩，笑了起来。


第1569章 魔临！
　　仙神大陆震动，随着苍茫派修士杀入，整个大陆轰鸣，天空成为了火海，仿佛要碎裂崩溃，大地如有地龙翻滚，一道道裂缝咔咔声中扩散四方，一片片山脉，顿时坍塌。
　　如同末日降临。
　　可偏偏，仙神大陆的修士与众生，却没有太多的反应，虽然都在对抗，可一个个的真正神情，竟都存在了麻木，似乎没有太多情绪。
　　但若是孟浩将自身修为降格，回到了九源巅峰时，他看到的，又有不同，看到的，那些原本麻木的没有太多情绪的众生，此刻悲欢离合，凄厉至极。
　　孟浩收回神识，望着眼前这个穿着凡俗中的华贵长袍，如同王爷般的大汉，走上前去，坐在了他的对面，点了点头。
　　“的确奇怪。”
　　“这片大陆，曾经有一个名字，叫做……仙罡。”大汉笑着开口，再次喝下一口酒，神色内露出追忆。
　　“以你的修为，想必早就看出了端倪，而我这里之所以没有那该死的苍茫意志的魂丝，是因为……这苍茫意志，找不到我存在的痕迹。”
　　“它找不到，所以即便是逆乱岁月，无中生有，凭着记忆将这里的修士烙印出来，也撼动不了我的存在，我之所以与那几个人选择将一缕神识留在这里，是因对这片大地的不舍。”大汉喃喃，将酒壶仍在地上，站起了身，随着起身，一股惊天的气势从其体内轰然爆发。
　　这气势化作了风暴，横扫四方时，孟浩站在大汉的面前，这气势就算再狂暴，也吹不起他的一丝头发。
　　随着大汉气势的轰鸣，在这片大陆上，同时有七股风暴，在不同的气息，一样轰鸣，滔天而起时，使得苍穹色变，风云卷动。
　　孟浩神识一扫，立刻从这一股股风暴内，看到了连同眼前这大汉在内的八个身影，这八人，有男有女，他们的身体此刻都缓缓升空，一个个神色内，都有感慨，不舍，复杂。
　　“这片大陆，曾经被毁灭过一次，死了很多很多人……残存下来的，已远去离开了苍茫星空，留在这里的……已不是他们自己。我们一直在等，等人将这里抹去，干干净净，如抹去了我们心中的羁绊与回忆。”
　　“谢谢你，我想，或许我们以后会真正相见，临走前，我送你一份礼物，少一些杀戮，少一些死亡。”大汉深深的看了孟浩一眼，转身一晃，直奔苍穹，其他区域的七道身影，此刻也都飞出，轰鸣间，八人在飞到了天空尽头时，他们的身体瞬间扭曲，化作了漩涡，与此同时，仙神大陆上的王家族人，他们所在的阵法完全开启，使得所有王家族人瞬间消失，顺着漩涡，消失无影，仿佛是那八人，将他们带走。
　　当这漩涡消散时，组成这八人身体的气血，在这一刻扩散，化作了一片气血之海，轰鸣间，直接成为了无数的血雨，洒落人间。
　　这片血雨，洒在大地上，无边无际，落在那些仙神大陆的修士的身上时，这些修士一个发出凄厉的惨叫，身体肉眼可见的融化，洒落在那些建筑上时，这些建筑瞬间如走过了无数岁月，成为了腐朽。
　　所有的众生，都在这一瞬，于这血雨中，融化开来，成为了血水，一切存在，都是如此，整个仙神大陆，在短短的几个呼吸的时间里，安静了。
　　这一幕突然，苍茫派的修士大军，正在这冲击中，他们的敌人已成为了血水，消散在了天地内。
　　孟浩站在那里，遥遥的望着这一切，沉默中忽然抬头，他看到了无数的黑气，从那无数的消散的众生体内飞出，钻入这片大陆上的九座雕像上。
　　很快的，四周的八座雕像，都成为了黑色，传出咔咔之声的同时，一一碎裂，每碎裂一座雕像，其他的雕像都会更漆黑一些。
　　当前八个雕像都碎裂后，仙神大陆正中间的那座惊天动地的唯一雕像，其颜色漆黑无比，更有黑雾轰然爆发，滔天而起，卷动苍穹时，可以看到整个天空都被黑雾笼罩，以那雕像为中心，向着四周轰隆隆的翻滚。
　　一股惊人的意志，正在从那雕像内传出。
　　这雕像的样子，也都改变，变的更为狰狞，甚至面孔都模糊起来，已然不再是这片大陆曾经的那位伟大的超脱者，而是被苍茫星空的罗天意志降临，成为了其化身般的存在。
　　也正是在这个时候，这雕像的双眼，蓦然睁开，随着双目开阖，天地轰鸣，雾气更为剧烈的翻滚，一股惊人的气息，从这雕像上不断地释放。
　　使得那些黑雾，在这翻滚中凝聚出了一个个狰狞的头颅，带着狞笑，直奔苍茫派的修士大军，可就在这些头颅降临的刹那，孟浩向前走出一步，出现时，赫然在了天地间，在了那雕像的前方，右手抬起大袖一甩，一股超脱之力轰然而起，改变此地规则，化作一股毁天灭地之意，使得那些雾气头颅，刚一降临，就立刻发出凄厉的惨叫，全部消散。
　　也正是在这个时候，远处的星空内，有一片区域扭曲，又一座磅礴的大陆，轰然出现，来的正是……魔界大陆。
　　“此地我来处理。”孟浩淡淡开口，掌教老者倒吸口气，看着大地的残骸，看着滔天的黑雾，最后目光落在那惊人的雕像上，点了点头，立刻后退。
　　很快的，苍茫派的修士大军，齐齐退后，离开了仙神大陆，杀向此刻来临的魔界大陆内，冲出的无数修士。
　　那场没有完结的厮杀，此刻继续上演，只不过对手换了而已，轰鸣依旧，嘶吼如常，换了战场，换了敌人，一样开战。
　　仙神大陆上，孟浩站在那雕像的前方，这雕像眼中露出黑芒，盯着孟浩时，突然抬起脚步，雕像的身体向前一步落下，右手从背后抬起时，一指按出。
　　这一指，在挥出的瞬间，这四周八方的所有黑雾，在这一刹那齐齐倒卷。


第1570章 试探！
　　如同是这雕像的指头，具备了某种惊人的吸力，化作了一个黑洞，将那滔天的雾气引动，远远一看，这苍穹的雾气化作了一个漏斗的形状，全部被那指尖吸去后，按在了孟浩的前方。
　　这一切说来话长，可实际上，只不过是这雕像抬起手，以及落下的瞬间，就立刻完成。
　　大地颤抖，无数建筑碎灭，地面出现裂缝，这一切，只因这雕像的一指。
　　如同是席卷了整个仙神大陆的力量，凝聚这一击，轰向孟浩。
　　孟浩神色如常，看着那雕像的手指，此刻取代了目中的一切，刹那来临，在其就要落下的瞬间，孟浩右手抬起，一样向前一指落下。
　　“罗天，你试探了我数次，这一次，也还要继续试探么。”孟浩淡淡开口，声音传出时，他的手指直接就与那雕像的手指，在这半空中碰到了一起。
　　明明不合比例，明明孟浩这里与那雕像比较，如同蝼蚁，可偏偏在他们的手指相互碰触的瞬间，孟浩这里头发飞扬，衣衫轻轻舞动了一下，可他面前的这雕像，却是瞬间震动，与孟浩手指碰触的指尖，立刻碎裂，肉眼可见的瓦解成为了飞灰。
　　蔓延速度极快，眨眼间，那整个手掌，手臂，就在这一刻，轰然消散，随后是身躯，是头颅，是另一只手，是整个身体！
　　轰轰之声，在这一瞬惊天动地，那磅礴的雕像，竟在孟浩一指之下，立刻成为了飞灰！
　　“几次三番的试探，是要将我的所有手段都看到，从而推衍出将我斩杀之法，尤其是想要推衍我的……封天禁，对么。”孟浩声音平静，回荡时他眼前的雕像分明已成为飞灰，可他这里却转身时，右手抬起，向着下方大地，隔空一拳落下。
　　几乎在他拳头落下的刹那，大地上，地面轰然翻滚，赫然在孟浩下方的区域，这里原本是一片平原，可眼下，这片平原翻滚起伏，有的地方凹陷，有的地方拔高，居然形成了一张面孔。
　　那面孔张开口，似要大吼，可却被孟浩一拳，直接轰在了面门。
　　大地轰鸣，这面孔肉眼可见的直接崩溃，无数裂缝在这大地上咔咔声中扩散时，这片磅礴的仙神大陆，竟在这一瞬，自行的崩溃，四分五裂中，相互又再次凝聚，如同变化了形体，竟组成了一个巨人。
　　这巨人，以仙神大陆为身躯，形成了头颅，双臂，双腿，山脉成经脉，江河成血流，仿佛日月为眼，大海为口，双目开阖时，这庞大的无法形容的巨人，向着孟浩，发出了一声滔天之吼。
　　仅仅是吼声，就掀起了惊天动地的风暴，将孟浩的头发吹起，将他的衣衫舞动，四周的天地不再，出现了星空。
　　这一幕，让正在与魔界大陆修士交战的苍茫派众人，全部倒吸口气，露出骇然，尤其是掌教等人以及老蜥蜴，他们更是心神狂震，呆呆的看着仙神大陆变成了巨人。
　　孟浩与这巨人比较，如同尘埃，微不足道了极致。
　　这由仙神大陆组成的巨人，站在星空中，看着孟浩时，他的双眼露出强烈的光芒，孟浩皱起眉头。
　　“还在试探么，也好，我就让你试探个够！”孟浩说完，右手直接虚空一抓，这一抓之下，立刻他一旁的星空轰然碎灭，竟在他的手中组成了一条磅礴的星河，这条星河，似乎并不存在，而是孟浩从远古的岁月里，将其抽出，凝聚在了今朝。
　　这种事情，绝非九源可以做到，可对孟浩而言，只是随手一抓，他的手中掌握了岁月之力，已超脱施展，天地也好，星空也罢，都是他手中之物。
　　星河为鞭，轰然八方，如同一条长龙，轰鸣间直接抽在了那巨人身上，这巨人低吼，双手抬起时，体内爆发出了阵阵撼动星空之力。
　　巨响在这一瞬，滔天而起，星河崩溃，而那巨人也在这一刻后退开来，全身咔咔剩下，出现了无数的裂缝，弥漫全身时，这巨人眼中精芒一闪，右手抬起掐诀时，向着孟浩一按，顿时孟浩的四周星空，轰然坍塌。
　　有火海扩散，有黑风呼啸，有海水淹没，有巨木惊天，更有岁月，空间，等等这星空内的一切法则规则，在孟浩的四周齐齐爆发，要将其覆盖。
　　孟浩神色如常，几乎在他四周这阵阵毁灭之力爆发的瞬间，他右手抬起向着下方一抓，这一抓之下，立刻他的右手成为了漩涡，这四周所有的毁灭之力，刹那间扭曲，竟直奔孟浩右手来临，瞬间凝聚成为了一个五彩缤纷的光球，落在了孟浩的手中。
　　孟浩右手轻轻一捏，砰的一声，这光球碎灭，成为无数光点消散。
　　“就这些神通？”孟浩抬头，话语还在回荡，他的身影已化作了一道璀璨无比的长虹，一瞬就出现在了这巨人的面前，右手抬起时，按在了这巨人的眉心上。
　　“碎！”孟浩淡淡开口，只有一个字。
　　这个字在传出的刹那，这仙神大陆组成的巨人，身体猛地一颤，轰然间，他身上无数的裂缝，在这一刻扩散全身，密密麻麻中，这巨人立刻轰然崩溃，四分五裂，化作了无数的碎块。
　　这些碎块刚一扩散，隐隐在这星空有一声冷哼传出，立刻这些分散开的碎块，彼此刹那凝聚，竟化作了一条恶龙，身体无尽大小，张开大口，向着孟浩一口吞噬而来。
　　孟浩大袖一甩，左手抬起，向着吞噬来临的恶龙张开，掌心冲着恶龙，淡淡开口。
　　“封！”
　　依旧是一个字，在说出的瞬间，这恶龙还没等靠近孟浩，就立刻身体颤抖，轰鸣间，它的身体肉眼可见的成为灰色，眨眼的功夫，这整条恶龙，直接化作了灰色，全部区域都是如此，生机灭绝，意识崩溃，如同寻常的石雕，被封印了一切。
　　在孟浩的面前，它失去了继续冲击之力，保持着生前的狰狞，尸体蓦然落下。


第1571章 宇宙的资格！
　　这一幕，让苍茫派的修士大军，纷纷倒吸口气，随后立刻振奋起来，老蜥蜴更是眼珠子都瞪了出来，它此刻再次发现，孟浩的强悍，根本就没有尽头。
　　“这……就是超脱？无所不能！”掌教眼中露出强烈的渴望，金袍少年那里，一样呼吸急促。
　　孟浩低头看向那被封印的恶龙落下的星空虚无，眼中有深邃之芒一闪，抬头时，看向此刻的魔界大陆。
　　这片大陆的修士，此刻正在与苍茫派的修士大军厮杀，在孟浩看去时，与他在仙神大陆看到的一幕，一模一样。
　　他神识散开，在这魔界大陆上，看到了一个家族，那是……李家，当年从山海界阵前离去的李灵儿所在的家族。
　　与王家一样，李家没有参战，而是选择了封闭，其内所有修士，都在沉默，其中有一个人，不是李家的族人，而是宇文坚！
　　当年与道天一起，被送入仙神大陆以及魔界大陆的第七山序列，宇文坚。
　　除此之外，这魔界大陆上没有雕像，但却有一口巨大的棺椁，同时在这里也没有那种不具备苍茫意志魂丝之修。
　　整个大陆上，在那看似繁华的背后，似乎藏着一片深深的腐朽。
　　就在孟浩神识要收回的瞬间，忽然他双眼一凝，看向魔界大陆上那口巨大的棺椁旁，在那里，有一个修士，盘膝打坐。
　　此人，孟浩熟悉。
　　“丑门台。”孟浩轻声开口，抬起脚步，向前一步走出，身影消失，出现时，在了魔界大陆，在了那口棺椁旁，在了丑门台的面前。
　　丑门台的样子与曾经比较，沧桑了很多，孟浩的出现，他似乎没有意外，而是抬起头，目中带着执着，脸上露出笑容。
　　“你来了……”
　　孟浩望着丑门台，往昔的记忆在脑海浮现，半晌之后，点了点头。
　　“你等待的主人，是这魔界大陆曾经的那位超脱者？”孟浩忽然开口。
　　“山海界覆灭时，阵法已经完成，主人已归来了，我等待的，是你。”丑门台凝望孟浩，笑了笑，站起身时，右手抬起向着那棺椁一拍。
　　轰的一声，这棺椁震动，竟在孟浩的面前，逐渐的枯萎，很快就成为了飞灰，那棺椁内一片空空，什么都没有。
　　那些棺椁的飞灰，在这一刻扩散，以此地为中心，眨眼间就散落八方，似有无形的风出现，卷着这些飞灰，扩散整个魔界大陆。
　　所过之处，大地蜕去了颜色，成为了血色，那不是鲜红的血，而是紫黑腐朽，此刻的出现，只不过是将其原本的颜色露出罢了。
　　再没有掩饰之力，那无数的山脉在这飞灰下，成为了一座座秃山，无数的植被枯萎，无数的建筑露出了原本的样子，那是一处处废墟。
　　江河成为了沙路，大海化作了干枯的盆地，无数的生命，在被这飞灰扫过的瞬间，一个个化作了黑血，原本，他们就是那些腐朽的血液组成。
　　渐渐地，整个魔界大陆，好似一瞬度过了无数岁月，又仿佛是掀开了虚幻的面纱，露出了诸多岁月前真实的一幕。
　　“我之所以还留在这里，是要代替我主人，告诉你两件事情。”丑门台看向孟浩。
　　“第一件事情，山海界的覆灭，与魔界无关，与仙神大陆也无关！”
　　“魔界也好，仙神大陆也罢，在很久之前曾经发生过一场浩劫，那场浩劫，死亡了太多太多的修士，残余之人，随着主人离去，远离了苍茫星空，去了遥远的宇宙。”
　　“你所看到的一切，都是苍茫星空的意志，无中生有创造出来，他让这里的尸体站起，他更是从岁月里，将那一段段众生的记忆抽出，将所有人重新塑造。”
　　“只要是诞生在这片星空的生命，苍茫星空的意志，都可以将其记住，而一旦在它的记忆里，就可以被他创造出来。”
　　“这些人，这片大陆上的所有人，他们甚至都不知道自己不是真实的，他们以为自己是真正存在的，可实际上，他们要么是尸体，要么就是一段记忆。”
　　“而我，曾经也是其中的一部分，所以我不断地想要去复活我的主人，直至山海界覆灭的那一刻，我才明悟了一切。”丑门台轻声开口。
　　孟浩沉默，他没有意外，实际上他当年在苍茫外的那五根柱子上，就已经获得了答案。
　　也正是因此，那位魔以及神，才会斩断了罗天的两个手指，走出了这片苍茫的范围，去了他在超脱时，看到的无垠的宇宙。
　　那宇宙里，存在了一个又一个种子，每一个，都是一片星空世界。
　　“所以，如果不想让山海界，重蹈覆辙，罗天一定要灭！”丑门台望着孟浩，深吸口气。
　　“这就是我要说的第二件事情。”
　　“真正的罗天，在苍茫外，想要将它灭杀，只有一次机会！当年鬼先尝试，而后我的主人尝试，随后那位神也尝试，可惜，那个时候的他们，不是罗天的对手，他们只能斩断其手指，无奈的离去。”
　　“从鬼开始，直至魔，神，罗天一次比一次虚弱，可这种虚弱，依旧不是超脱可以灭杀，唯有……他虚弱到了极致，也就是再诞生一位超脱者！”
　　“你的出现，就是击杀罗天的最后一次机会！”
　　“此刻的罗天，是他最虚弱的时候，可机会只有一次，一旦失败，你就会与我的主人以及其他两位超脱者一样，失去了资格，本尊无法回归，被排斥出这片星空。即便是分身短时间归来，也依旧无法灭杀罗天，因为没有资格。”
　　“谁定的资格？”孟浩双眼一闪，淡淡开口。
　　“祖境之上，至高法则，宇宙规则！”丑门台缓缓说道。
　　“你可知道，罗天是如何出现的？”
　　这句话从丑门台口中说出后，孟浩双目刹那精芒一闪，如同太阳，即便是此刻的丑门台，也都被孟浩这目光震慑，内心忍不住颤抖了一下。
　　“还请告知。”孟浩抱拳，向着丑门台一拜。


第1572章 战魔陆！
　　“不确定，但有八成把握，他来自宇宙，来自一个对我们而言，未知的世界……”丑门台目中露出追忆，轻声开口。
　　“我来传达的，是我的主人的猜测，我们所在的星空，原本的意志，不是罗天！”
　　“我的主人与神，与鬼，因本体进入不了苍茫星空，甚至与这里的联系，都已斩断了十之八九，他们已在那永恒无尽的宇宙内，走上了超脱之后的更高层次的道路中。”
　　“而你……注定了也是要走上这条路的存在，他们……在宇宙中，等你。”丑门台看着孟浩，声音回荡时，他的身体慢慢消散，化作了一个巨大的漩涡，这漩涡轰轰转动，将这魔界大陆上的李家族人笼罩，吸撤在内，随之消失。
　　星空一震，如被撕开了一道缺口，整个魔界大陆，渐渐平静下来，只有丑门台临走时最后一句话，还在余音回荡。
　　丑门台消散了，整个魔界大陆，一下子安静下来，四周的苍茫派修士大军，亲眼目睹了仙神以及魔界的腐朽，一个个心神被震动，他们有诸多的猜测，此刻纷纷寂静，看向孟浩。
　　孟浩闭上了眼，许久之后，他双目睁开时，其内一片深邃，没有人能知晓孟浩的思绪，他转头看向四周，望着废墟的魔界，轻叹一声。
　　“结束了，与仙神以及魔界的仇恨，这曾经纠葛了无数岁月的仇恨，到了今天，一切都结束了。”孟浩轻声开口，对于仙神大陆，对于魔界，孟浩忽然发现，他实际上没有太多的恨，甚至都不如三十三天。
　　他这一路走来，走到今天，杀戮也好，茫然也罢，到了这一刻，孟浩成为了超脱，可他的心，却是疲惫的。
　　“与仙神以及魔界的仇恨结束了，可真正的决战，还没有终止！”孟浩眼中精芒一闪，抬头时，他遥望远处星空，他的神识内，早就察觉到了在远处的星空中，此刻有无数的身影，正向着这里呼啸而来。
　　苍茫星空内，所有族群，所有被苍茫意志所能操控的力量，都在这一刻，从四面八方，向着这里不断地临近。
　　孟浩清楚的明白，自己与苍茫意志，只能有一个活下去，不是他死，就是自己灭亡。
　　几乎在孟浩看向远处星空的同时，他所在的魔界大陆，此刻轰然颤抖，随着颤抖，与之前的仙神大陆一样，这魔界大陆如同一个巨人，散发出了属于苍茫意志的气息。
　　这里已被污秽，这片大陆，早已不是真正的魔界，而是成为了苍茫意志的分身。
　　轰鸣之声惊天动地，与仙神大陆一样，眨眼间，魔界大陆就化作了巨人，山峰成为了皮肤上的利刺，山脉成为了经脉，江河也好，大海也罢，一切的一切，都在这一刻，地动山摇，彻底改变。
　　大陆摇晃，声响滔天，地面上凹陷下去，仿佛出现了一张大口，而这大陆上的两片海，此刻漆黑，其内有深邃之意，如同是眼！
　　那眼，蓦然睁开！
　　那大陆，轰轰而起！
　　挥舞着巨大的手臂，向着孟浩这里，一拳轰来。
　　若仅仅如此也就罢了，更远处，此刻星空中有无数长虹，从四周，从八方，无边无际，铺展到了极致，瞬间杀来。
　　这些长虹内的身影，样子各异，彼此不同，唯独相同的，是他们都是苍茫星空内的族群，诞生在这里，成长在这里，要去听从苍茫意志的封命。
　　苍茫星空让他们出手灭杀孟浩，灭杀孟浩四周的一切存在，那么他们就会毫不迟疑的出手，去完成这个封命，将其当成了自己的使命。
　　此刻轰轰而来，在靠近的一瞬，老蜥蜴嘶吼，蓦然冲出，还有那巨大的蚂后，还有那头颅，还有苍茫派的修士，此刻经历了之前的大战后，杀意滔天，面对这冲杀而来的苍茫内的各个族群，一个个立刻冲杀过去，相互之间，眨眼间就杀在了一起。
　　孟浩望着这一切，望着那些族群，望着身边魔界大陆化作的巨人挥舞的拳头，他忽然笑了，笑声传遍八方，传遍星空。
　　“我与苍茫，不共戴天，既如此，则我必让苍茫……颠！”
　　“不破不立，罗天，你可以成为星空意志，那么就也可以被取代，之前鬼，魔，神没有完成的事情，此番……孟某将其斩断！”孟浩眼中精芒如同赤阳，那些冲杀而来的各个族群，在看到后纷纷心惊，可他们的脑海里，却有一个声音在不断地回荡，不断地督促他们不顾一切的去杀戮，去消耗。
　　轰轰之声立刻让星空颤抖，孟浩转身，右手抬起握拳之下，一拳向着那魔界大陆化作的巨人，直接轰去。
　　他的身体与这巨人比较，如同蝼蚁，微不足道，可他们的拳头在相互碰触的刹那，却是传出了崩溃星空的声响，孟浩头发飞扬，身体纹丝未动，可那魔界大陆成为的巨人，却是身体猛地颤抖，右臂直接崩溃，轰然碎灭。
　　还没等它后退，孟浩一步走出，第一步，踏在了这魔界大陆巨人的腹部，刚一落下，咔咔声传出，在他的脚下，立刻出现了方圆数万范围的蜘蛛网般的裂缝。
　　随后是第二步，他身体跃起，踏在了这巨人丹田的位置，巨人轰鸣时，孟浩走出了第三步，第四步，第五步……
　　每一步，都是踏在这巨人的身上，第五步落下时，他走到了巨人的胸口，一步落下，巨人强烈的颤抖，身体都在摇晃，似无法支撑一般，也正是在这个时候，从容不迫的孟浩，走出了第六步。
　　这一步，直接就踏在了这巨人的眉心！
　　咔咔之声，滔天而起，一道道巨大的裂缝，顺着巨人的眉心，顿时蔓延全身，更有无数的光从这些裂缝内扩散出来，这巨人怒吼，正要反抗时，孟浩冷哼一声，走出了最后一步，也是……第七步！
　　这一步，他直接站在了巨人的头顶，踏在这巨人的天灵！
　　一步落下，天崩地裂！


第1573章 万族臣服！
　　神七踏。
　　这是一门可以让爆发力徒然倍增的强悍术法，起源于魔界大陆，而今天，在孟浩脚下展开时，以他如今的超脱之力，使得这神通，被激增到了一个无法形容的恐怖程度。
　　用天崩地裂来形容，丝毫不夸张，因为这一刻，孟浩的确可以让天崩，也的确是让地裂！
　　轰轰轰！
　　他第七步落下的一瞬，这魔界大陆化作的巨人，这罗天意志的分身，在这一瞬，轰然颤抖，头颅在眨眼间，直接就崩溃爆开，化作无数碎石，向着四周不断地飞溅。
　　紧接着是颈脖，而后是身躯，双臂，随后是双腿……在那滔天的巨响下，这可以让九源颤抖的巨人，在这一刻，支离破碎，成为了风暴，卷着魔界大陆的残土，宣泄了整个星空。
　　“罗天，出来与我一战！”孟浩大袖一甩，在那风暴之上，在这星空之巅，抬头向着虚无，蓦然开口。
　　他声音不高，可在传出时，却化作了无上的规则，成为了波纹，凝聚了惊天动地的气势，轰鸣了八方，滚滚而去，所有靠近这里的族群，全部如被狂风横扫，更有不少直接鲜血喷出，身体如被抹去般消失。
　　整个苍茫星空轰轰震动，一颗颗星辰颤抖，一处处大陆碎裂，一片片陨石直接爆开成为尘埃，还有那一处处秘境，一处处漩涡，一处处世界，都在这一刻，在孟浩的声音下颤抖。
　　这一瞬，孟浩就是这片苍茫星空内，当之无愧的最强者，他要挑战的，是这片星空的意志，是……罗天！
　　面对孟浩的声音，这片星空的意志，没有传出丝毫话语，回答孟浩的，是那四周的所有族群脑海中，更为冷酷的一道意念。
　　杀，杀了所有，不惜代价！
　　哪怕血染红了星空，哪怕这苍茫星空内再没有多余的生命，也依旧要杀！
　　对于罗天来说，苍茫星空内的一切生命都不重要，它自身的存在，才是最重要的，而孟浩对它的威胁，已到了让它不得不谨慎，不得不忌惮的程度，所以，在它最终出现与孟浩一战前，哪怕顷整个苍茫族群之力，若能让孟浩这里出现缺失，都是值得，最重要的，是罗天要观察孟浩的源，要去临摹孟浩的道，要去记忆孟浩的术，而它越是了解孟浩，这场战争的把握，就越大！
　　杀戮之声，蓦然而起，那些从四面八方来临的各个族群，此刻红了眼，疯狂冲杀过来，即便是苍茫派修士大军如何犀利，此刻也都无法抵抗，节节败退，毕竟敌人实在是……太多了。
　　多到了无法形容的程度，那是与整个苍茫星空的众生开战。
　　这里面的至尊更是众多，九源也都处处可见，全部发狂，甚至一旦伤势过重，立刻就会选择自爆。
　　孟浩望着这一切，闭上了眼，但也就是一个呼吸，他的双眼睁开时，其内露出无情冷酷之芒，他向前一步走出，落下时，赫然在了西方，在那里，这一整片区域内的所有族群，在孟浩身体降临的刹那，一个个全部心头猛地一颤。
　　“以我孟浩之名，封印此方生命，一切生机！”孟浩淡淡开口，右手抬起，向着下方一按，这一按之下，似有无数怒吼从虚无传出，规则被强行改变，法则被直接剥离，这一方区域内的所有修士，全部都身体猛地一颤，他们的修为，他们的生命，在这一瞬，随着规则的改变，如被抹去，一个个全部修为崩塌，生命黯淡，眨眼间，此地无数生命，在下一瞬时，都成为了尸体。
　　无数的尸体，漂浮在星空中，只有孟浩一个活人，他站在那里，神色内有些复杂，但却无悔，冷眼的看向其他三个方向的苍茫各族。
　　阵阵吸气声蓦然传出，即便是苍茫意志在强烈，可面对孟浩这样的让所有人都无法想象，不可思议的强者，他们在无力的同时，心神也被恐惧强烈的冲击。
　　“跪拜，念出我名者，臣服我的意志，从此永远继续存在于这片星空的资格。”
　　“反抗者，死在罗天之前。”孟浩大袖一甩，以这无数的尸体渲染他的话语，成为了雷霆，轰在了所有族群的心头。
　　可这样的震慑，几乎刚刚出现，立刻罗天的意志在那些族群的修士心神内，顿时加到了威压，如在咆哮，使得那些族群，一个个颤抖，双眼更红，嘶吼中继续杀戮，甚至远处的星空内，还有更多族群，也在飞速赶来。
　　孟浩皱起眉头，冷哼一声，眼中杀机一闪，身体一步走出，这一次是出现在了北方，一步落下，他的声音，带着冰寒，滔天而起。
　　“剥夺尔等修行之权，剥夺生命之火，熄灭。”他话语传出，四周的星空虚无，猛地颤抖，直接坍塌，如被抽走了一切，在这坍塌中，这片范围内的所有异族，全部喷出鲜血，他们的血脉中，允许修行的那一部分未知的物质，在这一刻被融化了。
　　而他们的生命之火，也在这一刻，随着那口鲜血的喷出，直接熄灭，留下来的，只是那无边无际的尸体……
　　孟浩站在那里，望着四周的苍茫各族，没有说话，但他的右手却缓缓抬起，似乎只要一落下，就可以将这四方的所有存在，全部抹去。
　　这种强悍，这种不可思议的超脱，让这里所有的各族，全部都心神崩溃了，他们颤抖，他们恐惧到了极致，他们哪怕心神内有罗天的意志在鞭挞，可在那生命的危机下，在那超出了他们想象的一幕幕中，直接就崩溃了。
　　不知是谁第一个跪拜下来，眨眼间，一片一片的苍茫各族，全部颤抖的跪拜，他们的脑海一片空白，他们的心神内已经混乱滔天。
　　“臣服……”
　　“臣服！”
　　“我等，臣服……”无数的声音，在这一刻从四周轰隆隆的传来，包括那些从远处正来临的各族，也在这一刻，被这声音震慑。
　　这一刻，万族臣服！
　　孟浩站在星空，抬起头，遥望远方，目中的杀机，已然到了极致。
　　“罗天，给我滚出来！”孟浩大吼。


第1574章 斩血脉之根！
　　万族臣服，整个苍茫星空内，所有族群，都在这一刻，向着孟浩跪拜下来，见证了孟浩成为这方星空内，能够去挑战罗天意志的存在。
　　苍茫派的修士，也在这一刻跪拜，他们望着孟浩，心神振奋，尤其是掌教等人，他们有种强烈的感觉。
　　“天……要变了……”掌教深吸口气，目中露出璀璨之芒。
　　就在这时，突然的，一声冷哼蓦然间从这苍茫星空内，从这八方的虚无中回荡，这声音，似乎是从每一个苍茫星空内的族群生命身体内传出，从每一颗星辰内传出，从每一片大陆中传出，从每一个漩涡，每一粒尘埃中回荡。
　　随着声音的出现，整个苍茫星空的规则、法则，全部扭曲，眨眼间，就有无数的光，从这八方闪耀，凝聚在一起后，于孟浩的前方，化作了一个轮廓！
　　这轮廓无边大小，似乎与整个苍茫星空为身躯，以星辰为穴，以无数的世界为骨，尽管模糊，可在出现的刹那，就有惊天动地，让所有修士颤抖的威压，轰轰扩散。
　　这还是其次，这轮廓虽然无边大小，可眨眼的功夫，就立刻收缩，不断地缩小，随着缩小，威压更为强烈，使得四周所有修士，全部鲜血喷出，全部颤抖时，孟浩这里头发飞扬，衣衫飞舞，而那轮廓，也从无尽变成了万丈，而后再次缩小，直至变成了十丈大小时，因这不断地压缩与凝聚，轮廓不再是模糊的，而是清晰起来。
　　化作了一个……青年！
　　这青年穿着一身星空长袍，头发漂浮，站在星空中，剑眉星目，俊朗非凡，更有无上尊高之意，从其体内散出，似乎他所在的地方，他就是一切的主宰。
　　他的目光所至，一切众生都要跪拜，生不起丝毫反抗挣扎的念头。
　　可孟浩这里还是一眼就看出了这青年的身上，他极力去隐藏的……死亡的暮气！
　　此人，正是罗天！
　　但依旧不是罗天的本体，而是其分身，因为罗天的本体，无法进入苍茫内，存在于苍茫外，可虽然这样，但眼下出现的罗天的分身，与其本体之间相差不多，可以说是其最强的分身，甚至是完整的罗天的不可分割的一部分。
　　他本不想这么快出现，可一切的方法，一切的试探，都无法撼动孟浩这里后，他必须要亲自现身，必须要与孟浩进行一场终极之战。
　　此战若胜则最好，若是失败……也可以为其本体那里，获得更多的信息，使得其本体在未来时，哪怕再虚弱，也并非没有逆转乾坤之力。
　　“你不该出现。”罗天的分身，这穿着星空长袍的青年，凝望孟浩，神色内冷酷，声音带着沧桑，回荡四方。
　　“从来都不是孟某战你，而是你一次次的谋算于，现在我已超脱，但并非一定要与你诀出生死，罗天，苍茫外你的本体，我可以不管，但这苍茫内，我的头顶，不需要有别人的天！”孟浩望着眼前的青年，眼中露出一抹深邃之芒，缓缓开口。
　　“你的存在，原本就是为我而生。”罗天分身摇了摇头。
　　“你不来找我，我也会去找你，我们之间注定……只有一个能存在下去，要么是你，取代了我，要么是我，吞噬了你！”罗天眼中杀机一闪，只是在那杀机的深处，似乎藏着深深的孤独与寂寞，仿佛蕴含了无数的回忆。
　　“一切原本不是这样，原本你不该出现，原本……你应该是让我重新恢复生机的源泉之一。”青年轻叹，右手蓦然高抬起，向着孟浩一指。
　　“既然你偏要出现，那么我会让这一切，拨乱反正！”
　　“这世间出现的妖，秉承我的血脉修行，罗天之血，此为逆罚！”几乎在这罗天分身话语传出的刹那，随着他右手一指，立刻孟浩身体猛地震动，他体内的鲜血，在这一瞬竟不受控制的沸腾起来。
　　他的血脉，他的骨髓，他的身体，他的一切，属于罗天家族，属于罗天血脉，而他本身也是罗天仙，但这些都属于罗天，此刻随着罗天的一指，顿时在孟浩体内轰然爆发。
　　无数的鲜血从孟浩体内顺着汗毛孔，全部喷出，眨眼间将孟浩的衣衫染红，可他依旧站在原地，一动不动，似乎毫不在意。
　　“血脉的源头，若去追朔，的的确确可以追朔到你这里，可我成为超脱的那一刻，超脱的不仅仅是肉身，修为以及神魂，还有……血脉。”孟浩开口时，他全身轰鸣，血脉之力沸腾到了极致，他的身后，瞬间出现了一个巨大的身影，这身影模糊，可却飞快的清晰，到了最后彻底显露时，可以看到，那是一个庞大了无数倍的孟浩。
　　他如同一个神灵，站在星空中，全身上下有无数的锁链捆绑，可这一瞬，这些锁链都在颤抖，似乎要崩溃。
　　而若顺着铁链的源头去看，那些铁链分明都是与罗天分身，冥冥中连接在一起。
　　“血脉已超脱，可源头依稀还有一丝联系，而我等的也正是你的出现，好让我这里，真真正正，与你斩断所有关联！”
　　孟浩眼中精芒一闪，他右手抬起，似乎向着虚无蓦然一斩。
　　这一斩之下，星空为刃，苍穹为光，一把巨大的无法形容的刀，蓦然出现在了孟浩与罗天分身的中间，向着孟浩这里，一刀斩来！
　　直接就斩在了他那巨大的身影的身体铁链上，轰轰之声惊天动地，那些铁链，顿时颤抖，眨眼间就寸寸碎裂，也就是一个呼吸的功夫，这些铁链就轰然崩溃。
　　随着崩溃，孟浩身后这巨大的身影，双臂伸开，向外狠狠一撑，咔咔之声持续回荡，铁链在崩溃的瞬间，这巨大的身影，猛地膨胀，如同是解脱了某种羁绊，在这一刻，真正的自由！
　　自由自在，这是孟浩的道，而今天，在这一瞬，斩断了与罗天最后一丝联系的刹那，孟浩这里的道，滔天而起。
　　从此，他就是他，从血脉的源头，斩断了关联，斩出了自由！


第1575章 罗天变！
　　甚至在斩断的那一刻，孟浩这里的修为，也在这一瞬轰然而起，似乎更有精进，尽管还是半祖，可对他这个境界的修士来说，在半祖的境界里，能略有精进，就已经是让天地震惊。
　　孟浩头发飞扬，气势如虹，他深吸口气，这一口气吸来，苍茫星空都在哆嗦，罗天分身双眼蓦然一缩，死死的盯着孟浩，忽然开口。
　　“我为星空之意，名为星空之魂，我的言，我的绪，是规则之始，是法则之源！”
　　“今日我定下新则，我之所在，无眼前之修容身之地！”
　　罗天分身话语一出，星空轰鸣，有天雷滚滚震动四方，甚至星空中还有一道道裂缝，在那咔咔声下，滔天而起，扩散八方，那些裂缝交错在一起，如同开天辟地，直接就构架出了一道……属于这片星空中的，新的规则。
　　几乎在这规则从罗天口中说出的瞬间，它就已经存在，与此同时孟浩这里，他四周的虚无顿时坍塌，直接就形成了一个巨大的黑洞，似乎在那规则下，星空也好，虚无也罢，都自行的远离了孟浩，因为规则所说，是没有孟浩容身之地。
　　那黑洞，也并非真正的黑洞，而是在那规则下，星空与虚无不容孟浩，因避开时，露出了一个巨大的窟窿，这窟窿奇黑无比，直接通往苍茫外的宇宙中，一旦孟浩跌落其内，他就会被放逐一般，直接驱离。
　　这种术法，已经不是神通，而是规则之战，是另一种层次的恐怖，不是修士可以想象，那是属于超脱的战场。
　　一句话，创造一个规则，此事就算是孟浩，如今也做不到，可虽然如此，但他却可以改变。
　　孟浩眼中精芒一闪，一样开口。
　　“我的道，是自由自在，是无拘无束，是我的头顶没有别人的天，以此道为源，酝在我的道海里，我所在之地，皆为我的道源之内。此地我在，规则散，法则崩，谁能将我驱离！”孟浩大袖一甩，轰鸣间，他体内道源急速旋转，扩散四方，直接改变了四周的规则法则，将其扭曲，轰然碎裂。
　　他的脚下，那黑洞肉眼可见的消散，一切恢复如常，可只有他与罗天知道，二人之间的规则战，期间的凶险，已到了寻常修士不可理解的程度。
　　“剥夺你五行之力，此为新的法则！”罗天双眼一闪，再次开口。
　　“五行在我道源内，道源之光所在，五行不散！”孟浩大袖一挥，眼中露出精芒。
　　“星空之光，永恒不再你身，剥夺你光芒之感！”罗天声音如雷霆，传出时，孟浩四周立刻漆黑无比，似乎所有的光，都被剥脱，而没有了光，孟浩的身体竟似乎与这漆黑融合，似乎要融化在内，被其溶解。
　　“超脱之修，半祖境界，星空之光不配凝聚我身，不用你剥夺，此光滚开！”孟浩冷哼，身体猛地一晃，顿时他即将溶解的身躯，立刻清晰起来，被他驱散的不仅仅是肉眼可见的光，还有那漆黑之色，也都被他在这一刻，直接让其滚开。
　　“神魂为火，山海为土，从此山海不允许存在，你的神魂不允许燃烧！”罗天面色扭曲，在这场规则战上，他虽占据优势，属于主动地一方，可却对孟浩这里，有种无可奈何之感。
　　“我若不在，星空皆灭！”面对罗天的规则，孟浩神色内露出一抹戾气，更有霸道之意在体内轰然爆发。
　　“我说这世间当有众生，于是有了生命，今日我说你形神俱灭，你岂能不灭！”罗天向前走出一步，一步落下，星空轰鸣。
　　“我身可灭，修可散，唯神魂凝，唯道源在，你为此方星空意志，如浩瀚之海，我则是这片海内，永生永世屹立不倒的山石，任你海浪滔天，我依旧惊天永在！”孟浩一样走出，同样脚步落下，气势滔天，不退让嘶吼，与罗天无形对抗，任由那规则如何强悍，如何创造，可他这里，却没有半点退缩，全部践踏。
　　他们二人，一个创造规则，一个践踏规则，虽然孟浩不如罗天，可践踏永远比创造更容易。
　　而四周的苍茫星空各族，此刻都在快速的后退，孟浩与罗天的战斗，不是他们可以参与的，此刻在这不断地后退中，他们心神强烈的震动。
　　相比于那些非至尊的修士，这些各族内的九源，此刻心神的震动程度，已经到了无以复加的程度，他们身体颤抖，睁大了眼看着这一切，努力的去吸收二人这一战内，蕴含的规则变化。
　　他们距离超脱，只有一步，这一步太大，使得他们很难跨越，可今天，在看到这一战后，他们的收获，将是前所未有。
　　“超脱……这就是超脱！”
　　“道源境，居然将规则随意创造，随意践踏！”掌教等人，纷纷倒吸口气，目不转睛。
　　眼看血脉燃烧被孟浩斩断，甚至因此获得了自由自在，断了联系，而后规则战上，还是无法奈何孟浩，罗天分身化作的青年，眼中寒芒一闪，身体向前再次走出一步，这一步落下，他身上的气势，徒然暴增，竟比之前强悍了数倍。
　　形成了风暴，横扫星空，轰鸣滔天时，罗天分身眼中露出杀机。
　　“罗天第一变！”
　　罗天话语传出的刹那，立刻他的身体轰然膨胀，在这膨胀中，居然从其头颅旁，出现了八个鼓起的肉球，这八个肉球刹那破碎，居然出现了五官的轮廓，眨眼间，赫然化作了……八个头颅。
　　与其自身的头颅加在一起，直接成为了九头！
　　而其身体，也在这一刻改变，不再是人形，而是具备了蛇身，蔓延百万丈，远远一看，惊天动地，撼动星空，更有无法形容的凶残气焰，从这身躯内，滔天而起。
　　那九个头颅，齐齐向着孟浩这里，嘶吼咆哮，化作了音浪，掀起了狂风，居然将星空内的无数星辰吹的移了位置，将这战场上的所有修士，全部吹起，轰然后退。
　　这种气势，一时无两！


第1576章 龙皇变！
　　这九个头颅，有男有女，还有老少，有人有兽，此刻全部嘶吼，使得孟浩这里双眼微微一缩，他立刻察觉到，这一刻的罗天，很不对劲。
　　尤其是罗天化作的大蛇，身体上的每一个鳞片，都赫然是一张扭曲的面孔，使得这条九头大蛇，看起来更为可怖。
　　狂风呼啸，所有修士都被吹起，唯有那些九源，才可以在这不断地后退中，勉强保持心神，此刻看着那条九头大蛇，这陌生的存在，让他们从心底产生了恐惧，对于此物，他们大都不认识。
　　可……那老蜥蜴，却是在这一瞬，全身的鳞片都炸起，发出凄厉的无法置信的嘶吼。
　　“九头族，它是九头族！！”
　　“已经灭绝了无数岁月，是在多个纪元前，传说苍茫星空刚刚诞生不久，存在于这里的堪称最强的兽族！！”
　　“九头族，它们族人很少，可却纵横了整整十个纪元，在那十个纪元，它们就是无敌的霸主……”老蜥蜴在这颤抖中，发出凄厉之音，他不能不害怕，这里或许只有他才知道九头族的存在，因为，他本身体内就具备了一丝九头族的血脉。
　　在老蜥蜴的尖叫中，孟浩双眼一闪，凝望九头蛇，脑海里浮现之前罗天吼出的罗天九变，随后又想起了仙神大陆以及魔界大陆，若有所思。
　　“所有在这星空内出现过的存在，都会被这片星空记住，如同一个烙印，而身为星空的意志，罗天这里，他可以随意的将任何一个印记无中生有……”
　　在孟浩沉思的同时，罗天化作的九头蛇，九个头颅，十八只眼睛中都露出凶残，死死的盯着孟浩，身体猛地一晃，速度之快，出现了残影，掀起了风暴，轰鸣间直接就出现在了孟浩的面前，尾巴蓦然卷起，直接横扫。
　　星空都碎裂，这一尾之力，超越了九源，就连星辰都可直接崩溃，刹那临近时，孟浩眼中寒芒一闪，右手抬起，没有任何迟疑，直接一拳轰出。
　　这一拳，撕裂了虚无，与那蛇尾碰触时，轰鸣滔天，此蛇颤抖，孟浩也身体一震，被卷着后退，可就在他退后的刹那，这九头蛇的九个头颅，齐齐转过，盯着孟浩时，忽然的，这九个头颅的十八只眼睛，竟全部闭合！
　　在闭合的瞬间，居然从每一个眼睛内，都流下了一滴眼泪，一共十八滴眼泪，在这一刹落下后，一股惊天的怨气，从这十八滴眼泪内散出，化作了十八道泪光，直奔孟浩。
　　“九头泪，九头泪！！”
　　“孟浩小心，这是九头族的杀招，凝聚全身怨气，形成的必杀之法！！”老蜥蜴大吼时，这十八滴眼泪，呼啸临近，眼看就要靠近孟浩。
　　孟浩双眼一闪，竟没有丝毫闪躲，站在原地，右手抬起时，向着那来临的十八滴眼泪，蓦然一按，口中轻吐。
　　“始！”
　　他在这一瞬，直接将他的封妖禁法，施展出来，以超脱之身，施展完美大成的封妖禁法，其威力之大，足以撼动苍茫。
　　一个字，在从孟浩口中传出的瞬间，那十八滴眼泪竟猛地一顿，如被静止在了星空，肉眼可见的飞速的溶解，在孟浩的始终禁的始字下，一切万物，都要回归本源。
　　眼看杀招被孟浩化解，这九头蛇嘶吼，十八只眼睛齐齐睁开，盯着孟浩，随后仰天咆哮，身体居然在这一刻，轰然分裂！
　　从它的体内，立刻飞出了一道道模糊的虚影，这些虚影仔细一看，赫然全部都是大大小小的九头蛇，这些九头蛇数量足有上万，全部飞出后，罗天化作的磅礴的九头蛇，正在急速的缩小，到了最后，它的身躯，全部分解化作了数万九头蛇的虚影，带着怨气，带着疯狂，从四面八方直奔孟浩呼啸而来。
　　“族念杀，居然……居然真的有九头蛇的族念杀！！”
　　“这是传说中，九头族在族群面临生死危机时，在祭祀后施展的同归于尽之法，以整个族群之力，去轰杀敌人！”老蜥蜴颤抖，呆呆的看着这一切。
　　那些九头蛇虚影，发出凄厉之音，从四周卷在一起，形成了海浪般的波纹，眨眼临近孟浩，杀机滔天。
　　“九头族，尽管强悍，可终究没有出现过超脱者，哪怕任何一个九头族，肉身都已是超脱，可依旧还是不行。”
　　“即便是在罗天第一变下，凝聚出的九头族，已是超脱，可却不是自然诞生，而是理想中的状态。”孟浩淡淡开口，抬起的右手手掌，狠狠一捏。
　　这一捏之下，他口中吐出一个字。
　　“终！”
　　轰鸣间，始终禁，在孟浩这里，完整的施展开来，一股无上之力从孟浩体内的道源内爆发出来，凝聚右手，他的右手在那一松一握间，仿佛星空在手，仿佛一切都在其掌心之内，随着捏住，一切碎灭！
　　轰轰轰！
　　十八滴九头泪，全部瓦解，所有的九头族虚影，在这一刹那，全部崩溃，成为飞灰，消散在了孟浩的面前。
　　“以这种手段……罗天，你的目的不就是要看一看我的封妖禁法么，既如此，那么我给你看！”孟浩眼中杀机一闪，被动出手，从来都不是他的性格，此刻话语一出，孟浩身体向前走出一步，右手一挥，直接展开了封妖禁法的第二禁！
　　“真！”孟浩话语一出，四周八方，星空一颤。
　　与此同时，在这诸多的九头蛇虚影消散的瞬间，远处的虚无内，罗天的身影刹那凝聚出来，他死死的盯着孟浩，在孟浩展开封妖第二禁的刹那，也展开了属于他的……罗天第二变！
　　“第二变，九头化龙，龙皇变！”
　　话语一出，罗天仰天嘶吼，他的身体再次磅礴，轰轰间，不再是蛇形，而是长出了麟角，长出了九爪，八个头颅萎缩，唯独剩下的一个头颅，直接成为了龙头，而那萎缩的八个头颅，却化作了帝冠！
　　屹立在星空中的罗天分身，此刻赫然化作了龙皇！


第1577章 第三变！
　　龙皇，以吞蛇为生，在苍茫星空的历史内，只存在了很短的一段时光，具体不到千年，这个族群就无声无息的消失了。
　　以至于到了现在，此地无数族群，在看到这条龙皇后，居然没有一个认出，即便是老蜥蜴，也都从来没见过这种存在。
　　龙，他们见过，可这种有帝冠，具备了九个爪子，全身上下漆黑无比，狰狞到了极致的龙皇，却没有人见过。
　　甚至在最早的时候，此皇非皇，而是蟥！
　　龙蟥！
　　它的头颅，具备龙形，可张开大口时，却有一根利刺从其口中探出，如同蚊子的口器，整个身躯磅礴，看起来触目惊心。
　　它的存在，已无人知晓，它的消失，更没有人知道，只有……这片星空的意志，只有罗天知晓，以无中生有，将这龙蟥变化出来，成为了自身的第二变！
　　几乎在这龙皇出现的刹那，其气势就轰然爆发，再次攀升了数倍后，达到了一种惊人的程度，即便是孟浩，也都双眼微微一缩。
　　他明白罗天的强悍，知晓若要战胜罗天，此事极为艰难，此刻亲眼目睹罗天的变化之法，尤其是这龙皇，给孟浩的感觉很不好，有种危机感。
　　“这种存在，不但肉身超脱，甚至就连修为也都超脱，至于神魂……是其唯一的限制，不过只要存在了足够的岁月，这限制也并非不可突破，甚至可以说，这是我如今看到过的，成为超脱最容易的生命！而今被罗天将其无中生有的创造出来，补足了神魂的缺陷，这是一位……超脱的存在，尽管从根源上，与九头族一样，可它的强悍程度，却远非九头族可以比较。”孟浩双眼一闪，右手掐诀间，封妖第二禁，蓦然而起。
　　这第二禁，是真假禁，随着孟浩右手抬起，真字的出口，这四周的虚无内，顿时滋生了奇异的波动，这波纹扩散，眨眼间如同化作了镜面，居然从其内，出现了一个一模一样的龙皇！
　　这是孟浩的禁法创造出来，挥手时，被他创造的龙皇嘶吼，蓦然冲出，直奔那罗天化作的龙皇。
　　两条龙皇的出现，轰动了所有人，它们同时嘶吼，身体一晃，硕大的头颅转过，冷眼相互对望。
　　几乎在它们转身对望的刹那，一股强烈的煞气，轰然爆发，相互落在了彼此的身上时，它们的身体，肉眼可见的急速枯萎。
　　这正是龙皇的杀手锏，龙皇转身天地溃！
　　凄厉的嘶吼传出，这两条龙皇，都在枯萎，都在腐烂，可就在这时，罗天化作的龙皇低吼一声，全身鲜血轰然爆开，身体在眨眼间化作了红色，一股霸意滔天而起，一股疯狂惊天动地，罗天化作的龙皇，在这嘶吼中蓦然冲出，如同一道流星，直奔孟浩。
　　速度之快，气势之巅，在这一刻，不断碎裂了星空，更是有一股一往无前之意，似乎所有阻挡在前的存在，都要摧枯拉朽。
　　这正是龙皇的最终神通，霸血苍天。
　　轰轰间，这条龙皇急速而来，凝聚在其身上的气息与力量，无视一切规则，哪怕星空都无法承受，眼看临近时，孟浩冷哼一声，大袖一甩，顿时被他创造出的那条龙皇，也施展了同样的神通，一样冲出。
　　这两条龙皇在半空中，蓦然的撞击在了一起，声响轰鸣间，孟浩眉头微微一皱，他创造的那条龙皇，居然全身在这一刻直接崩溃，摧枯拉朽，竟无法阻挡罗天龙皇，被其直接撞击的粉碎后，依旧向着孟浩这里，冲击而来。
　　似乎一切的生命，一切的力量，一切的超脱，都凝聚在这撞击之下，分明是简单的撞击，可却给人一种可以摧毁一起的感觉。
　　越是简单，越是疯狂，越是强悍！
　　轰轰轰，这龙皇距离孟浩越来越近，千丈，百丈，十丈，所过之处，摧枯拉朽，霸血燃烧，似乎这星空都无法阻挡，似乎只要它冲击，就可以冲出星空，冲入宇宙，一切敌人，一切阻挡，都间在其撞击下，灰飞烟灭。
　　使得孟浩这里的危机感，更为强烈。
　　“超脱的龙皇，生命的一击……”孟浩的眼中首次露出了战意，这是他超脱后，第一次感受到了征战之意，即便是之前面对罗天的第一变，孟浩也都没有太多这种心神欲战之感，可如今，这种感觉，正在强烈的爆发。
　　“可惜。”孟浩摇了摇头，放弃了与其直接对抗的想法，右手依旧抬起，向着来临的龙皇，遥遥一按。
　　“假！”
　　一个字，在出口的瞬间，封妖第二禁的真假禁，完整的降临，爆发开来，此禁真时，可创造投影，栩栩如生，此禁假时，可让一切真实，在他眼前成为虚假。
　　我说你真，你可以死亡，但即便是死亡了，你也是真！
　　我说你假，真的也是假！
　　孟浩开口，这四周的波纹，瞬间逆转，消散于无形，而那带着惊天动地的气势，轰击而来的龙皇，却是身体猛地一颤，在孟浩右手前一丈的位置，猛地停顿下来，颤抖中，双眼露出无法置信。
　　“散。”孟浩右手捏住，轻轻一挥，这一挥之下，龙皇身上所有的气势，所有的摧枯拉朽之意，所有的霸道，如被直接碾压，颤抖中，身体轰然崩溃，一切的一切，都在这一刻，被孟浩轻飘飘的挥舞，消散在了他的眼前。
　　真假禁，可真，也可假！
　　“就只有这些本事么，若是如此，那么罗天，你怕是没有机会继续将我的封妖禁法，全部都看完了。”孟浩眼中寒芒乍现，目光如刀，看向远处的虚无内，此刻重新凝聚出的罗天分身化作的青年。
　　这青年面色微微苍白，孟浩这里的强悍，虽然没有出乎他的意料，可却依旧让他这里感觉忌惮，可他不愿承认，这是孟浩强悍，他承认的，是自己在这无穷的岁月里，逐渐的虚弱了太多太多。
　　“此战，不死，不休！”罗天分身平静开口时，眼内突然出现了……鬼火！
　　罗天第三变！


第1578章 岂能被你废！
　　以整个苍茫星空内，第一位超脱者为印记，进而无中生有，创造出来的在罗天看来，最完美的身躯。
　　这正是……鬼影变！
　　随着罗天分身双目内的鬼火燃烧，他的身体刹那改变，眨眼间出现在孟浩面前的罗天，身体化作了阴影，一股鬼气滔天而起，尽管看不清样子，但在他的身上，却有无穷的阴冷，在这一刻向着八方释放开来。
　　似乎出现在孟浩面前的，已不再是罗天，更不是曾经的那位苍茫老祖，而是另一种存在。
　　孟浩双眼一缩，这一刻的罗天，其强悍的程度再次超出之前，给孟浩的威胁感更为强烈的同时，孟浩主动出手，身体一晃，直接消失，出现时赫然在了这鬼影的身旁，右手抬起，直接一斩。
　　那鬼影内传出阴冷的笑声，身体直接扭曲，缠绕孟浩时，鬼气爆发，凝聚神通轰轰对决，眨眼间，二人就在这星空内对决了数百上千次。
　　星空颤震，四方巨响，二人速度都是极快，可这鬼影奇异，孟浩的出手落在其身上，竟如穿透，没有丝毫作用，但同样的，那鬼影的术法，一样对孟浩这里很难产生十足的效果，有道源在，一切规则都被影响，孟浩自成一体，悍然如山。
　　眼看双方都无可奈何彼此，那鬼影双眼一闪，掐诀间身体轰然散开，随着扩散，有奇异的喃喃之音从其口中传出，这不是任何活着的生命的语言，而是死者的呢喃。
　　随着传出，在这星空内，竟有一缕缕鬼魂之影，瞬间出现，越来越多，眨眼间就无边无际，多到了无法计算的程度。
　　“亿万厉鬼，吞噬身神！”这鬼影双眼露出幽芒，话语如被拉长了无数倍，带着森森幽气，回荡八方时，那些无数鬼魂，全部凄厉，直奔孟浩呼啸而来。
　　孟浩双眼收缩，那种危险的感觉在这一刻更为强烈，他身体蓦然退后，全身修为轰然爆发，右手掐诀，向着前方一指。
　　“封妖第三禁！”
　　正是……今古禁！
　　此禁主岁月变迁，沧海桑田，万万年眨眼间流逝，一息时天荒地老，此刻在孟浩手中展开后，随着他的一指落下，顿时这四方星空枯萎，那些无数的鬼魂，一个个还没等靠近孟浩，就自行的消散在了途中。
　　一切存在，于这岁月里，都将难以持久，除非是超脱者，可鬼影能超脱，但被他召唤出的那些厉鬼，却没有这个资格。
　　眼看四周厉鬼全部在那凄厉中灰飞烟灭，罗天化作的鬼影眼中精芒一闪，这一幕似乎没有出乎他的意料，甚至仔细去看，还可以看到他的嘴角，似乎在这一刻，露出了一个诡异的笑容。
　　几乎在这笑容出现的瞬间，这罗天化作的鬼影，口中传出幽幽之音。
　　“以亿万厉鬼葬神之空，化作我影，入一切存在之心！”
　　“影心劫！”这鬼影话语一出，他的身体竟在这一瞬，直接扭曲，猛然间收缩，竟化作了一片阴影，任由孟浩的岁月之法如何施展，都无法阻挡它的速度，眨眼间，直奔孟浩扑来。
　　而这四周灰飞烟灭的那些厉鬼，似乎它们的死亡，释放出了某种养分，使得这鬼影的前扑，具备了更有力的气势，甚至不需要靠近孟浩，在这前扑中直接与四周的虚无融合，使得孟浩四周范围内的星空，全部都在这一瞬，成为了阴影。
　　“孟浩，你的封妖禁法，这所谓的第三禁，我来废去！”罗天幽幽之声，回荡四方。
　　以孟浩为中心，这片磅礴的阴影，猛然向着孟浩倒卷而来，速度之快，冰寒气息惊天，孟浩眼中露出寒芒，掐诀间，今古禁居然没有任何作用。
　　“好一个鬼影……”危机关头，孟浩神色平静，索性放弃了继续施展，甚至也没有去将其他的禁法展开，而是冷笑一声，任由四周的阴影，在眨眼间临近自身，从身体的各个位置，瞬息钻入进来。
　　很快的，这四周的磅礴阴影，全部都冲入到了孟浩的体内，要去将孟浩的身体同化，成为自身的一部分。
　　或许无法灭杀孟浩，可这罗天化作的鬼影，本也没指望可以就此将孟浩灭杀，他要做的，就是让孟浩的禁法出现一道裂缝，以阴影沾染一道禁法，将其废去！
　　只有这样，他才有最终斩杀孟浩的可能，说到底，他忌惮的，始终都是能让孟浩超脱的……封妖禁法！
　　这一切说来话长，可实际上只是刹那间发生。
　　“我的封妖禁法，岂是你所能废去！”孟浩冷哼，这第三禁，外人看不出究竟，可他自己清晰明白，今古之力，绝非寻常。
　　既然用在外面无法阻挡，那么用在自己体内，以道源推动，倒要看看这鬼影入体，是它来废去此禁，还是此禁将其摧枯拉朽。
　　轰鸣间，孟浩右手抬起，一指落在自身眉心，几乎在他指尖落下的刹那，今古的岁月之力，蓦然间在孟浩体内，轰然爆发。
　　随着爆发，无穷的岁月于孟浩体内无限的流逝，看似柔和，可却如同大海的力量，一切礁石，都将被抹去，只不过是时间多少而已。
　　他的体内，此刻掀起了时光的风暴，在这风暴中，进入他体内的阴影，从开始的狂暴磅礴，渐渐越来越弱，到了最后，当孟浩大袖一甩时，他的体内时光流逝已到了一息一亿年的恐怖程度。
　　这一切，只不过是十个呼吸，他的修为再次爆发，体内的一切阴影，在这时光中，全部摧毁，半点不留。
　　而他的右手上，随着今古禁的逆转，蓦然间出现了无数的影，这些影猛地增多，化作了一团后，被孟浩右手狠狠一捏，咔嚓一声，直接将其粉碎。
　　几乎在他捏碎这些影的同时，不远处的星空内，罗天身体模糊而出，喷出一口鲜血，抬头时，神色狰狞，藏着骇然。
　　“该结束了。”孟浩抬起头，眼中杀机一闪，全身杀意滔天爆发，如化身一把利刃，直奔罗天斩杀而去！


第1579章 天神变！
　　第四禁，本我禁！
　　在这一刻，在孟浩身影呼啸而去，直奔罗天的瞬间，从他的手中展现出来，眨眼的功夫，孟浩的身体上出现了无数的重叠之影，这些身影一一走出，有男有女，有老又少，他们与孟浩样子不同，可本源却是一样。
　　因为，他们就是孟浩的本我禁之身！
　　本我禁，分身无数，可化作众生，亦可化作苍穹大地，本体所在之处，皆为其国！
　　此刻他的分身扩散，上百，数千，无数万。
　　轰轰中，从四面八方，直奔罗天分身，一瞬临近，巨响滔天，孟浩一出手，等于是无数个他一起出手，一时之间，星空碎裂，狂风横扫，撼动四方所有目睹这一切的众生。
　　罗天分身披头散发，在孟浩这本我禁下，他发现自己根本就不是对手，他毕竟不是本尊，而是一具分身，尽管这分身主苍茫内星空，可在半祖境界的孟浩面前，依旧不如。
　　轰的一声，罗天喷出鲜血，身体急速后退，眼中露出寒芒，神色狰狞，眼看四周无数个具备一样本源的孟浩之身再次临近，这罗天分身眼中露出一抹执着。
　　“罗天第四变！”
　　“魔魂变！”罗天低吼，话语传出的同时，他神色越发扭曲，狰狞无比，全身巨响传出，咔咔声下，一根根骨刺从其体内直接生长出来，锋利无比，而他的头颅，也在这一刻改变，有两根独角蓦然滋生。
　　甚至在他的身上，还有无数的鳞片浮现，一股滔天的魔焰，更是轰轰爆发，形成了黑色的火，燃烧了星空，覆盖了四方。
　　在那黑火内的罗天分身，此刻样子彻底大变，身躯虽只有百丈，可站在那里，如同掀起了整个星空的魔气，全身上下，火海弥漫中气势滔天，一手抬起，如撑起苍穹，一手放下，如践向大地，走出七步，目顾四方。
　　如同是天上地下，唯我独尊！
　　这是魔！
　　是罗天已这苍茫星空内，第二位超脱者为原型，创在出来自身的第四变，魔魂战体！
　　此刻抬头时，他的气势再次轰鸣，火海向着四方翻滚，无情的吞噬这一切虚无，他的目中赤红，似乎失去了理智，存在的只有疯狂。
　　“死死死死！”他的口中怒吼，身体一晃，直接冲出，眨眼间出现在了孟浩的面前，右手抬起一拳轰去。
　　这一拳，直接带动了火海，形成了火焰的风暴，凝聚了星空之力，凝聚了魔魂之威，如同是整个世界在他手中，一拳落下，孟浩双眼收缩，他清晰的感受到，这罗天在第四变后，强悍的程度，再次暴增数倍。
　　且其速太快，孟浩右手抬起向前大袖一甩，立刻他四周无数的分身，同时挥舞，一股大力从那一个个分身内传递出来，融入四方，被孟浩挥舞，直接与这魔影，在这星空内碰撞。
　　轰！
　　巨响撕裂虚无，粉碎了这片区域的星空，实际上这里的星空，早已成为了废墟，在二人这几次争斗中，已然支离破碎。
　　他们速度飞快，不断交手，不断改变方位，似乎不把这星空轰开一个巨大的窟窿，让这星空从此黯灭，决不罢休。
　　“魔肆念！”孟浩本我禁全力爆发，四周一个个分身杀意而去，旗鼓相当时，罗天化作的魔体，仰天嘶吼，那吼声中带着癫狂，似豁出了一切。
　　随着话语的回荡，立刻一股惊天动地的神识，蓦然降临，直奔孟浩这里，瞬间碾压，这神识内带着狂暴，带着杀戮，带着血腥，与孟浩碰触时，孟浩面色一变，以他的超脱之魂，居然在这神识下也都有些承受不住。
　　嘴角溢出鲜血，孟浩身体退后，这是他与罗天交战开始，第一次受伤。
　　就在他的鲜血溢出的瞬间，罗天魔影眼中赤红，疯狂的冲来，再次嘶吼。
　　“冥族夺舍！”声音还在扩散，而这罗天魔影身体却猛地成为了无数黑丝，直奔孟浩刹那临近，眨眼就顺着孟浩的七窍，钻入其内，要对其夺舍。
　　孟浩眼中露出深邃之芒，深吸口气后，他双手抬起向着两边一挥。
　　“本我禁，天地万物，皆可成我！”孟浩话语回荡，立刻四周出现了无数个他，样子虽然不同，但却都是他的本源，密密麻麻，无边无际。
　　“宇宙星空，皆是我身！”就连这残破的星空，此刻也都在这扭曲中，如同镜面般，出现了无数的折射，看去时，仿佛星空也成为了孟浩的分身。
　　“我之所在，就是吾国！”孟浩双眼猛地开阖，暴出如太阳般的光芒，右脚抬起，向着下方虚无，狠狠一踏！
　　这一踏之下，星空摇晃。
　　“集结国子，捍我神魂！”孟浩突然的，深吸口气，随着这一口气吸来，四周的虚无，猛然间传出轰鸣巨响，肉眼可见的，以孟浩为中心，方圆数百万里范围，竟在这一刻直接坍塌，凹陷下去。
　　如同有一个巨人，一口气将其吸走，而眼下，没有巨人，有的是孟浩，他的一口气，直接将这范围内的星空，吸的坍塌下来。
　　随着坍塌，孟浩所有的他的本源之身，化作了一道道光，直奔孟浩的身体，瞬间来临，还有这四周坍塌的星空，还有他的国，他的本我禁化作的一切的一切，都在这一刻，齐齐凝聚孟浩身体，融入其内。
　　孟浩全身在这一瞬，直接爆发出了金光，这金光如同是金身，在出现的刹那，他的身体固若金汤，他的神魂，有无数的本我之身在守护，使得魔影的夺舍，根本就没有半点希望。
　　“滚出去！”
　　孟浩蓦然开口，一声大吼，立刻无数的黑气从其体内被强行的逼出，仿佛在孟浩体内，另有一处战场，此刻魔魂溃败，全部从他体内被轰出。
　　但就在这些黑丝魔魂被轰出的瞬间，这些魔魂以极致的速度凝聚，从其内传出天神般的声音，这声音如同天雷，充满了神威，撼动众生。
　　“罗天第五变，天神变！”


第1580章 力之极，无有我上！
　　随着罗天话语传出，那些魔魂眨眼间化作了金色，不是亮金，而是带着古朴的暗金之颜，更是在这一瞬，一股仿佛堂堂正正的气息，从其内徒然爆发。
　　一声声低吼从内传出后，如开天辟地般，一个巨人，蓦然的出现在了孟浩的前方，顶天立地，站在星空。
　　身体高大数万丈，且这似乎并不是这巨人真正的极致，甚至他的出现，使得星空的坍塌，大范围的蔓延开来，仿佛若他想蔓延身体，那么可以覆盖整个星空。
　　怒吼传出，让无数远离这里的各族修士，全部喷出鲜血，心神强烈的震动，骇然到了极致。
　　这种程度的争斗，不是九源能参与的，甚至只是遥遥的看了一眼，都让掌教等人头皮发麻，他们连同那些苍茫星空的各族，如今都在后退，哪怕已退出了很远，可依旧还是不敢停顿。
　　“孟浩！”这巨人怒吼，转头时，露出了眉心上……十个星点！！
　　不是九个，而是十个！
　　十个星点，散发金色的光芒，使得这巨人的身影，如同天神一样，又或者说，这一刻的他，就是天神！
　　这正是第五变，天神变！
　　刚一出现，这巨人眼中就露出金色的光芒，目光所在，一切星空都成为了金色，孟浩这里面色一变，身体刹那后退，几乎在他退后的同时，他所在的地方，居然直接融化！
　　这里分明是星空，分明是虚无，可依旧还是融化，那融化出的黑色的液体，散发腐朽的气息，彼此凝聚后，赫然形成了一个个巨大的球体，这些球体上有无数的触手，看起来如同一只只庞大的缩成了一团的海胆。
　　“力之极，无有我上！”这巨人怒吼，目光落在孟浩身上时，右手突然抬起，向着孟浩所在的这一片区域，直接一拳轰来。
　　这一拳，打破了极致，巅峰了星空，改变了一切，在轰出的刹那，就已然必中。
　　孟浩眼中战意刹那爆发，肉身之力一样运转到了极致，以其超脱之身，杀神之拳，轰然而出，一拳落下，与那巨人的拳头碰到了一起。
　　仿佛是撕裂的声音，又仿佛是远古凶兽在咆哮，分不清具体，这声音一瞬扩散时，孟浩整个人猛地颤抖，仿佛有一股狂风从岁月里传来，直接轰在了他的身上。
　　鲜血从孟浩口中喷出时，他的身体如断了线的风筝，被逼的蓦然后退，而那巨人的拳头，也在这一刻哆嗦了一下，似乎在隐隐颤抖。
　　可这巨人却没有停顿，怒吼中迈步，再次一拳，轰鸣间，与孟浩对抗时，这巨人猛地张开大口，直接向着孟浩，开口一吼。
　　这一吼，掀开了虚无，粉碎了规则，化作了风暴，轰在孟浩身体上，孟浩鲜血再次喷出，退的更远。
　　这天神的强悍，让他心惊的同时，也激发了他更多的战意。
　　“天神又如何！”孟浩大袖一甩，右手掐诀时，封妖禁法，再次展开。
　　几乎在他的封妖禁法开启的瞬间，这天神巨人眼中精芒闪耀，露出一抹杀机，迈步间再次临近孟浩，右手抬起，可这一次，却是与之前完全不同。
　　他的低吼回荡，他那惊人的身躯，居然肉眼可见的急速枯萎，似乎大量的血肉萎缩，可却不是消失，而是被转移到了右臂上。
　　如此一来，这一幕足以让所有看到之人，都倒吸口气，因为这天神巨人的右臂，此刻无限的粗壮，已然到了让人触目惊心的程度。
　　这粗壮的右臂，再次打破了极致，轰向孟浩。
　　这一拳，给孟浩的危机感，直接达到了巅峰，那是他在成为超脱后，从来没有感受到的极致，那是……这片星空内，力的巅峰！
　　甚至超越了这片星空的规则，超越了这片星空的限制，达到了一种与整个宇宙同步的程度，爆发出的，已不再是寻常的超脱，而是无限接近祖的境界！
　　“死！”天神巨人怒吼，这一拳最终落下，轰击孟浩，孟浩双眼收缩到了极致，这一拳，若是他无法抵抗，那么即便孟浩是超脱，今日也一样会败在这里。
　　“第五禁，正反禁！”孟浩眼中精芒一闪，右手抬起时，立刻他的正反禁，轰然施展，他的右手前，出现了一个漩涡，这漩涡仔细去看，其内充斥着正反之力。
　　几乎在那拳头到来的刹那，孟浩的正反禁也全面爆发，一掌按去。
　　整个星空似乎都静止了，一股以孟浩道源为核心的排斥之力，在他的手掌外全面爆发，使得天神巨人的拳头，竟慢慢停顿，最终在孟浩手掌一丈外，居然无法再靠近一寸。
　　而孟浩这里，一样眼中出现了血丝，正反禁之力的全面扩散，使得他的四周，充斥了无数的矛盾之力。
　　眼看僵持，天神巨人眼中露出癫狂，轰的一声，他眉心的一个星点，居然在这一刻，直接碎灭，随着碎灭，他的力量暴增，直接前行了半尺！
　　没有结束，第二枚星点，第三枚星点，第四枚星点，陆续的崩溃爆开，换来的是更为磅礴的力量，使得这天神巨人的拳头，越发的靠近了孟浩的手掌。
　　“还不够么，给我爆爆爆！”天神巨人狂躁的怒吼时，他的第五枚星点，第六枚星点，第七枚星点，第八枚星点，直至第九枚星点，乃至第十枚星点，在这一刹那，全部轰鸣爆开后，更为狂暴的力量，直接从这天神巨人体内，轰然爆发。
　　他的拳头，凝聚了十枚星点自爆之力，轰然推动，直接就落在了孟浩的手掌上，一拳之下，孟浩的手掌顿时碎裂，鲜血大口的喷出时，他的身体猛地倒退。
　　咔咔声回荡，他的全身骨头，血肉，在这一刻，仿佛要被碾压粉碎，这是他与罗天交战以来，最严重的伤势！
　　“给我死！”


第1581章 六禁归一！
　　“罗天第六变，我是仙！”天神巨人眉心的十个星点碎裂，尽管重创了孟浩，可自身一样枯萎，但这只是他的第五变而已，他可以随时放弃，此刻话语回荡间，他的身体轰然收缩，胸口的位置，爆发出了浓郁的仙气！
　　在这仙气爆发出的刹那，这巨人干瘪的胸口，在这一刻突然的有一双手从其内猛地伸出，穿透血肉后，向外狠狠一掰。
　　咔嚓一声，这天神巨人的胸口，被直接撕开了一道巨大的裂缝，从这裂缝内，有浓郁到了极致的仙气，蓦然扩散出来。
　　这仙气的浓郁，仅仅是一次扩散，居然就使得这残破的星空内，很多区域无中生有般的凝聚出了大量的仙玉。
　　这些仙玉散发晶莹之芒，孟浩这里，哪怕是如今交战到了这种程度，可本性依旧使得他在看到这四周无数的仙玉后，愣了一下，甚至他自己都没注意到，他自身添了下嘴唇。
　　“阳谋，这是阳谋！”孟浩用了很大的魄力，才从那乱了眼的无数仙玉中恢复过来。
　　与此同时，天神巨人身体上的裂缝内，在浓郁的仙气散出后，走出了一个身影，那是一个通体仙意弥漫的身影，是一个男子，这男子没有头发，甚至都没有眉毛，他神色平静的走出时，右手抬起向着身后一挥。
　　仅仅是一挥，立刻他身后的天神巨人，身体一颤，直接崩溃，不是化作飞灰，而是形成了一件皮衣！
　　以天神皮，成为衣，落在这男子身上时，他散出的仙意，给人的感觉，是冷酷到了极致。
　　“我是仙！”这男子淡淡开口时，双眼内绽出精芒，看向孟浩。
　　“能让罗天将我释放出来，可见他所遇到的，是一个劲敌……”他声音还在回荡，可身影却出现在了孟浩的身后，没等孟浩转身，这男子的右手已直接落在了孟浩的后背。
　　轰的一声，孟浩鲜血喷出，可他的眼中却有狰狞一闪，左手不知何时抬起，几乎是在对方按在自己后背的刹那，一把就抓住了这男子的手腕，向前猛地一甩。
　　“你还不是仙！”孟浩话语传出，轰的一声，那男子皱起眉头，似有些诧异，身体被孟浩一甩之下，直接抛出，眨眼间，孟浩随之飞起，临近后右手掐诀，没有任何迟疑，没有任何停顿，直接右手掐诀，一指按在对方身上。
　　“第六禁，生死禁，此禁不制你自由，只抉择你的生死！”
　　轰的一声，这全身仙气弥漫的男子，身体瞬间消散，出现时，在了不远处另一个方向，完好无损，而孟浩的第六禁，首次落空。
　　“一道禁法不够，施展你的第七禁吧……”这仙气弥漫的男子，缓缓开口，目中露出奇异之芒，仔细一看，那分明是推衍，实际上，到了现在，罗天都在推衍孟浩的禁法，他想要去完整的看到孟浩的所有禁法，不是在岁月中曾经看到，而是要亲身感受，超脱之后的封妖禁。
　　只有这样，他的本体才可以飞速的临摹，从而具备碾压孟浩的可能。
　　“想看我超脱之后的禁法，你需要施展更多的变化才可以。”孟浩双眼一闪，他与对方交战至今，从根本上说，他也有对方一样的打算，罗天要观察孟浩的禁法，孟浩又何尝不是欲了解对方的罗天变。
　　“我不信，你的罗天变，可以推到无限，且你这分身并非本体，恐怕最后的几变，也很难施展出来。”孟浩冷声开口时，仙气弥漫的男子双眼收缩，冷哼一声，全身仙气扩散，目中露出锐利之芒。
　　“也罢，你想看，就让你看一看，什么是……仙！”
　　“仙，是一个人，一座山！”罗天化作的仙，双手蓦然抬起，在头顶交错在一起后，形成了一个山尖的样子。
　　“山！”他低吼一声，顿时整个苍茫星空都一颤，一股大力似乎从苍茫星空外降临，压的苍茫星空颤抖时，无数星辰，大陆，世界，全部发出嘎吱的声音，似被挤压。
　　孟浩也感受到了这股压力，身体一沉，如同无数世界压在了他的身上。
　　与此同时，一座山的轮廓，无声无息间，出现在了这罗天化作的仙的头顶，降临而来，此山虽只有轮廓，可却充满了无上之威，尤其是与其下方的罗天出现在一起后，居然有种说不出的完美之感。
　　仙，一个人，一座山！
　　“仙法，从根本上讲，不是神通，不是术法，一切的源，就是……镇压！”
　　“从古以来，仙的出现，就是镇压一切非仙之力！”
　　“孟浩，你要看我的变化，我就以这镇压，来给你看！”罗天化仙双眼一闪，双手蓦然抬起，向着孟浩猛地一按，这一按之下，那座山轰然飞出，直接就出现在了孟浩的上方，向着孟浩，轰轰镇压而来。
　　气势如虹，碾压一切！
　　而这罗天化仙，也是一晃出现在了山尖，随着此山一起，镇压而去。
　　孟浩猛然抬头，凝望那降临的山，他感受到了从这山上传出的恐怖波动甚至超越了天神，天神之力，可以伤孟浩，哪怕粉身碎骨，但却伤不了根本，顷刻就能恢复，但眼下这座仙山，却让孟浩感受到了来自体内道源的跳动。
　　“一个人，一座山，就是仙……”
　　“也好，你既已此仙展露，那么今日孟某，就让你目睹一下，我的禁法连绵！”孟浩极为果断，大袖一甩，掐诀间全身修为轰鸣，禁法滔天。
　　第一禁！
　　第二禁！
　　第三禁！
　　第四禁！
　　第五禁！
　　第六禁！
　　没有第七禁，而是六禁归一！
　　禁法归一，凝聚无上之力，封妖一脉，封天地世界，封宇宙苍穹，封一切存在，此刻于孟浩手中展开，六道禁法，在融合归一的瞬间，于孟浩的面前化作了一只禁法组成的大手。
　　这大手，只有四根手指，可却爆发出前所未有的惊天之力，轰鸣间，直奔镇压而来的一个人一座山，冲杀仙！


第1582章 吞罗天！
　　大手撑天，向着那一个人，一座山，蓦然而去。
　　人山是仙，而孟浩这里，以超脱之力凝聚六禁归一，斩下出的，是一股骇然所有众生之力，化作的那只大手，仿佛可以撕开一切苍穹星空，向着那座山，轰轰临近。
　　这一切都是电闪雷鸣间发生，快的无法思议，甚至除了孟浩自身与那罗天分身化作的仙外，没有人能看清具体。
　　只看到，那只大手，眨眼间与这座山碰触，在彼此碰触的刹那，天崩地裂，星空倒卷，虚无坍塌，巨响之声回荡整个苍茫星空，咔咔之声传出时，一道道裂缝与那只手与山碰触地方为源点，向着四方轰然蔓延。
　　如同是数条藏在虚无中的狰狞之龙，此刻咆哮间冲出，不断地蔓延，速度之快，眨眼就各自贯穿了整个星空。
　　如同把苍茫星空比喻成一块庞大无比的镜子，那么此刻，这镜子的镜面上，出现的那些狰狞的龙，就是一道道可以让这镜子碎裂的裂缝！
　　各自修士，全部都在这一刻，七窍流血，心神不稳，一个个颤抖中再次后退，骇然到了极致，遥望远方的这一幕惊天动地。
　　这是封妖禁法与仙的对抗，这是在这苍茫星空内，一次最巅峰的对决，巨响还在回荡，不知震碎了多少人的耳骨，孟浩的六禁归一形成的大手，此刻寸寸碎裂，轰然崩溃，可却没有消散，而是在孟浩大袖一甩下，这崩溃的大手形成的无数碎片，卷在了孟浩四周，旋转成为了风暴，滔天轰鸣。
　　风暴内，孟浩头发飞扬，目中露出奇异之芒，冷眼看着那座山，那个人！
　　此刻这座山，正在不断地颤抖，裂缝如蜘蛛网一样眨眼间覆盖全部山体，轰的一声，此山即便是仙山，也无法继承支撑，轰然崩溃。
　　随着崩溃，山顶上的罗天分身化作的仙人，喷出一大口鲜血，神色凄厉，带着癫狂，身体蓦然后退时，却只是退后了七八步，就发出了一声凄厉的嘶吼。
　　“孟浩，还没完！”他嘶吼时，双手掐诀，向前猛地一挥，顿时那崩溃的仙山，从四周八方直奔他而来，眨眼间，就凝聚在了罗天分身化作的仙人四周，猛地融合！
　　分不清是山融合了人，还是人融合了山，在这一刻，人与山的融合，爆发出了前所未有的滔天仙气，比之前要磅礴数倍，轰轰中，出现在孟浩面前的，已不是那仙人，说他是人，的确具备人形，可形成这身躯的，却变成了山。
　　人与山的融合，如同构架出了真正的……仙！
　　“镇压！”怒吼轰鸣，这山也好，人也罢的存在，逆转方向，直奔孟浩这里，再次镇压而来，这一次，气势更强，这一次，声势更惊！
　　眼看临近，孟浩眼中寒芒一闪，他舔了舔嘴唇，双手猛地挥舞，随着挥舞，他四周的风暴速度更快，轰隆隆间，在孟浩的四周再次凝聚后，化作了一把……刀！
　　一把六禁组成的，封妖之刀！
　　此刀无峰，但却在形成的一刻，让这苍茫星空内的无数神兵利器，全部颤抖，甚至就连法宝也都出现了裂缝，似乎随着此刀的出现，万兵膜拜。
　　“你要死，孟某成全了你！”孟浩眼中杀机惊人，身体一晃，直接一把握住此刀，速如奔雷，直奔罗天分身，一刀抬起，向其狠狠一斩！
　　这一斩，撼动苍穹，这一斩，轰鸣星空，这一斩，前所未有，这一斩，璀璨滔天！
　　轰轰轰！
　　这是孟浩此刻近乎全力的一击，他的修为爆发，他的超脱之身，超脱修为，超脱之魂，乃至体内的道源，半祖的境界，都在这一刻，全面的爆发。
　　这一切描述起来话长，但实际上却是一瞬发生，眨眼的功夫，孟浩与罗天分身，就在这星空中，进行了这第二次对决。
　　这一次，比之前还要巅峰！
　　一刀斩下，那罗天分身怒吼，全力抵抗，体内仙气轰鸣，可在这对抗中，他哪怕此刻具备了第六变的仙体，但依旧不是孟浩超脱之力下，封妖六大禁法归一的对手。
　　随着刀落，光芒璀璨，一闪后，孟浩与罗天分身二人交错分开，孟浩蓦然转身，眼中露出寒芒时，罗天分身目中露出无法置信之意，勉强的低下头，看着自己的身体。
　　在他的身上，有一道深深的伤痕，贯穿身躯，惨笑中，罗天分身还没等开口说些什么，他的身体就轰鸣间，直接分裂，化作了两部分。
　　一部分是无数的仙山碎石，向着下方落去，另一部分则是罗天化作的仙中之人，此刻虚弱到了极致，身体不再磅礴，而是散发出浓浓的腐朽之感，他看向孟浩时，目中首次露出恐惧之意，蓦然后退，居然选择了逃遁。
　　他没办法不逃，他已展现出了这分身的极致，第六变，就是这分身可以做到的最高程度，至于其他的几变，非其本体，很难施展。
　　在他退后的同时，被斩下的那部分仙山碎石，也仿佛具备了灵动，也随之而去，似乎要与他一起逃出这里。
　　孟浩看似如常，可实际上这一战对他而言，消耗极大，此刻眼中精芒一闪，战到了这种程度，他岂能让对方如愿逃走。
　　“既然来了，你这具分身，孟某要了！”孟浩话语一出，右手抬起猛地一挥，这一挥之下，他全身上下立刻爆出惊天的红芒，那是血的颜色，那是孟浩的……血妖大法！
　　以超脱之力施展血妖大法，此法的恐怖，就连将其创造出来的血妖都很难想象，此刻在孟浩手中施展后，他身体直接化作了一片血海，呼啸而去，眨眼就追上了罗天分身，首先将那些仙山碎石笼罩。
　　几乎被这血影刚刚碰触，那些仙山碎石，就立刻融化，赫然被孟浩这里……完全吞噬！
　　这是仙山碎石，这是仙的一部分，这更是罗天分身的一部分，甚至可以说，这是罗天意志的一部分！
　　这一部分的精华，在这一瞬，被孟浩以血妖大法吞噬的刹那，孟浩这里的修为，轰然攀升！


第1583章 我为天！
　　随着攀升，孟浩的神识以一种恐怖的速度，一样暴增，轰隆隆下，一倍，两倍，三倍……不断地狂暴。
　　他的肉身同样如此，本已是极致，可如今随着吸收罗天的部分精华，竟突破了极致，再次强悍。
　　包括孟浩的神魂，也在这一瞬，前所未有的暴增起来。
　　孟浩仰天一吼，他的双眼赤红，他的呼吸急促，他感受到了自己在吞噬了罗天后，不但修为增长，甚至境界也都攀升起来，向着完整的祖的境界，正在加速迈进！
　　吞噬了罗天，他就是这苍茫内星空之主！
　　孟浩眼中杀意扩散，化作的血海滔天翻滚，笼罩了更多的仙山碎石，再次吞噬。
　　与孟浩这里的振奋相反的，是罗天分身的身影，他发出凄厉的惨叫，那种自身的一切正在快速被夺走吞噬的感觉，是他这一生从来没有过的经历，此刻颤抖中，罗天分身清晰的明白，此番自己无法逃出，不要说逃出苍茫内，回归本体所在，就连这苍茫内星空，也都没有了自己容身之地。
　　他在之前，可以想象的出孟浩的强悍，但却没有想象到，自己会败的如此彻底，在那六禁归一下，竟直接被斩断了神魂。
　　“我是罗天，星空之主！”罗天分身眼看危机，眼看自己的一半力量化作的仙山碎石，正在被孟浩不断地吞噬，此消彼长之下，他仰天嘶吼。
　　在这嘶吼中，他放弃了逃遁，双眼露出红芒，呼吸急促，双手抬起在胸口猛地一撕，这一撕之下，他竟直接将自己的身体，撕开了一道裂缝。
　　在那裂缝内，是无数的苍茫雾气，可这些雾气却是瞬间翻滚，如被无形的力量拨开，露出了藏在那雾气内的……九座山，九片海！
　　“罗天第七变，山海变妖！！”罗天分身声音凄厉，蓦然回荡时，他的身体轰然消散，所有的生命，所有的意志，所有的思绪，都凝聚到了被他无中生有变化出的山海界内。
　　轰轰间，这被罗天变化出的山海界，出现在了星空中。
　　因山海界本就存在，故而这一刻罗天变化的山海界，与真正的山海界存在了关联，一旦受损，可以连带着让真正的山海界，也都受损。
　　也正是在这一刻，孟浩化作的血海，将最后一块仙山碎石吞噬，他的修为激荡到了极致，来不及去完整的消化，立刻血海凝聚在一起，化作了一个血影，此影逐渐清晰，露出了孟浩的面孔。
　　他站在星空中，四周的星空因其存在而颤抖，整个苍茫星空内，他的意志在这一瞬，隐隐要取代了罗天，成为了这片星空之主。
　　“第七变，山海变么……”孟浩眼中露出一抹血光，联想之前的第三遍，第四变，第五变，第六变，鬼、魔、神、仙既都出现，那么可以想象，原本这第七变，就应该是妖出才对。
　　可惜现在，此变不完整！
　　轰鸣间，罗天化作的山海界，九片海同时爆发，九座山同时轰鸣，形成了一股比之前还要惊人的力量，直奔孟浩轰鸣而来。
　　九片海，连接在一起，要将孟浩摧枯，九座山，纵横成脉，要将孟浩镇压，这一切刹那间发生，孟浩望着那九山九海，右手抬起一挥时，淡淡开口。
　　“封妖禁制，第七禁！”
　　“因果禁！”
　　孟浩话语一出，右手抬起向着罗天化作的山海界蓦然一指，这一指之下，那来临的九海九山上，立刻出现了数不清的因果线。
　　此线之多，足以让所有能看到的人，倒吸口气，触目惊心。
　　可孟浩不在意，他眼中精芒一闪，右手掐诀，向着最先来临要镇压自己的九山，蓦然一指。
　　“封山之因果！”
　　他话语回荡，言出法随，修为爆发，意志轰鸣，形成了一股大力，化作了一把无形的斩断因果的刀，在这一刹，直奔九山而去，斩的不是九山，而是其上与真正的山海界，与这片星空，与一切存在的……因果联系！
　　轰轰轰！
　　刀过，因果断！
　　九座山轰鸣颤抖，在这一刻，齐齐碎裂，罗天凄厉的惨叫传出，他不甘心，但却没有办法，且此事还没有完！
　　“封海之因果！”孟浩双手掐诀，再次一指，这一次指的是那咆哮而来的九片海，手指落下，九海颤抖，可无论颤抖的有多厉害，都没有丝毫风浪传出，如被压制到了极致。
　　而这九海与真正的山海界的联系，也在这一刻，在孟浩手指落下的刹那，轰然崩溃，被彻底斩断！
　　“不！！”罗天声音传入整个星空，传入每一个生命的心神内，凄厉无比，他想要反抗，想要挣扎，想要反击，他无法相信自己的第七变，居然就这样被斩断。
　　哪怕这第七变不完整，哪怕这第七变他以分身来施展，极为勉强，可他还是无法去想先，孟浩破解这第七变，居然轻而易举。
　　此刻他凄厉中，山海崩溃，他的身体要再次凝聚出来，可孟浩等的，也正是这一刻！
　　“封你与苍茫内星空的因果！”孟浩眼中的寒芒，在这一瞬，如同隆冬。
　　“从此，你本体虽在，可却无法踏入苍茫内半步，你的身体无法踏入，你的神魂无法蔓延，你的意志，被我取代！”孟浩右手掐诀，因果禁被施展到了十成，狠狠一按！
　　这一按之下，山海齐崩，罗天即将凝聚出的身体，也在这一刻，如被一把无形的刀，斩断了身躯，斩断他与这苍茫内星空，最后的联系。
　　轰鸣间，苍茫星空猛地颤抖，随着罗天与整个星空的联系被不断地一根根斩断，孟浩的意志轰然爆发，取代了所有，占据了苍茫内星空。
　　随着占据，苍茫内星空的所有众生，都在这一瞬，清晰的感受到了……天，似乎要变了！
　　“斩杀罗天分身，从此苍茫内，我为天！”孟浩大袖一甩，一股大力轰鸣，这力量不仅仅来自孟浩，还来自整个苍茫星空，仿佛他挥手间，就是苍茫星空之力。
　　这种力量，与孟浩的超脱不同，但看一看罗天的恐怖，就可以知晓，此力一样滔天。
　　就在这时，颤抖中处于崩溃状态的罗天，突然笑了，他的笑声带着癫狂，望着孟浩，仰天大笑。


第1584章 山海星空！
　　“我曾经在全盛时期，于苍茫星空内创造了一个诅咒，这个诅咒，鬼子无法见到，魔子注定无缘，神子一样与之错身，可今天，孟浩，你可以看到这个诅咒了……那是以我的本体之力，以我在这苍茫星空内最后的意志，以我曾经的苍茫星空之主，来引爆的，我在无数岁月前，留下的诅咒……”
　　在听到罗天话语的刹那，孟浩双眼猛地一缩，他的内心突然咯噔一声，这罗天不是在故弄玄虚，以其身份，也没有必要故弄玄虚。
　　对方的话语里，透漏出的是一个可怕的答案，那所谓的诅咒，如果真的是罗天在全盛时期创造，那么孟浩这里，以他如今的修为，根本就无法去破解。
　　全盛的罗天，其恐怖的程度无法想象，要知道即便是鬼、魔、神，也只不过是罗天的一根手指之力而已！
　　孟浩双眼刹那收缩，蓦然斩下，将罗天与这苍茫星空内的联系，彻彻底底的斩断，可就算是斩断，但孟浩还是发现，一股让他心悸到了极致的感觉，蓦然滋生。
　　但他没有失神，对于诅咒，孟浩尽管了解不对，可也一样清晰不少，知晓诅咒与因果有关，类似于等价交换，自己付出足够的代价，才可获得一定的回报，即便是强悍如全盛的罗天，想要一个曾经的诅咒就灭杀自己，也是不可能。
　　“凡灭杀我者……”就在孟浩这里面色阴沉时，正在崩溃中，处于消散的罗天身影，声音带着某种奇异之力，缓缓扩散，甚至在回荡时，居然引起了整个星空的共鸣！
　　要知道，这一刻的罗天，已被孟浩斩断了与苍茫星空的联系，可他居然还能引起共鸣，这让孟浩内心更沉。
　　“其所在之族，所有血脉，所有与其冥冥有因果之人，包括这些人的因果内的一切存在，又包括那些存在的一切因果之亲！”
　　“以一个点扩散无数点，无数点再次扩散，直至扩到了极致，直至扩无可扩！”
　　“所有范围内，所有区域里，这些众生……我罗天，诅咒！”
　　“诅咒他们，一世岁月有终极！”
　　“一切修行之法，一切血脉之力，一切天材地宝，一切轮回之则，皆无效！”
　　“此诅咒，因超脱之修不再其内，故而永恒常在！”
　　罗天声音回荡，分明是他现在开口，可传出的话语，却仿佛是从无数岁月前回荡，仔细一听，仿佛那是两个声音，一个是现在，一个是过去，这现在与过去的声音，融合在一起，撼动一切！
　　甚至引起的星空的共鸣，也不是这一刻罗天的力量，而是他曾经在全盛时期，创造下的一道，埋葬至今，终于爆发出的诅咒之力使然。
　　轰鸣间，在他的话语说完的一瞬，罗天向着孟浩诡异的一笑，那笑容里带着讥讽，轰的一声，他的身体直接碎灭。
　　罗天的分身，这主苍茫内星空的最终的意志，在这一刻，形神俱灭！
　　从此之后，罗天本体只能存在于苍茫外的虚无中，他没有任何办法，没有任何力量，踏入苍茫内，从此，这苍茫内，只有一片天，那是孟浩化作的天，只有一个声音，那是孟浩的声音，只有一个意志，那同样也只能是……孟浩的意志！
　　孟浩面色阴沉，望着罗天崩溃的地方，随着罗天分身的死亡，他的身体化作了无数的光点，没有消散，而是因这片星空内，孟浩成为了主宰，故而冥冥中牵引，直奔孟浩而来，一一融入孟浩的体内。
　　在融合的瞬间，孟浩的身体内传出滔天轰鸣，他的神魂疯狂的暴增，眨眼间就达到了一个前所未有的程度，他的肉身之力，一样如此，还有修为，更是这样。
　　最重要的，是他体内的道源，这自成世界的源，在这一刻，吸收了罗天完整的分身后，直接扩散了数倍，使得孟浩体内的世界，如点亮了光芒，眨眼间色彩无尽，生机盎然。
　　他的境界，也在这一刻，终于从半祖攀升，走出了那最关键的一步，成为了……祖！
　　祖，体内有世界，有星空！
　　他的意志散开，笼罩整个苍茫内星空，他看到了此界内的所有众生，沉默片刻，思索罗天的诅咒，许久许久，孟浩传出了一道意志。
　　“我为妖尊！”在这一瞬，苍茫星空内，所有修士，他们的心神轰鸣，回荡了这个超越了天威，至高无上的声音。
　　无数人跪拜下来，星辰上的，大陆上的，世界内的，还有这星空八方目睹了这一战的所有族群，齐齐跪拜。
　　“从此之后，苍茫星空，不再用雾！”孟浩淡淡开口，话语一出，整个苍茫星空内，所有的苍茫雾气，轰然颤抖，齐齐翻滚，肉眼可见的消散，也就是几个呼吸的时间，整个苍茫星空内的所有雾气，全部都消失不见！
　　璀璨的星辰，清晰的散出明亮的光，深邃的星空，这一刻仿佛一眼可以看到无尽的尽头……
　　所有众生，心头都在震撼。
　　“从此之后，苍茫星空，变名，称之为……山海星空！”孟浩说完这句话，右手抬起大袖一甩，立刻无穷的生机从这四周扩散，时光长河浮现，其内那条巨大的鳄鱼，跪拜颤抖时，无数的光点从时光长河内飞出。
　　这一战，苍茫派大军内，所有死亡之人，在这一刻，全部复活！
　　做完这些，孟浩转身一晃，走向远处。
　　他的身后，苍茫派修士大军的声音与呐喊，传遍八方。
　　“拜见妖尊！”
　　“拜见妖尊！！”
　　随着苍茫派修士的嘶吼，四周的各族，还有这整个星空内的所有存在，都在这一刻，向着苍穹，恭敬跪拜。
　　“拜见妖尊！！！”
　　这声音惊天动地，轰鸣无尽……一个修士，能走到这一步，已经是到了巅峰。
　　可这一刻的孟浩，却没有喜悦，他的心低沉，他始终想着罗天的诅咒，默默的走在星空中，向着曾经的山海界所在的区域，一步步走去。


第1585章 复活故人！
　　几乎在孟浩成为了苍茫内星空之主，将这片星空改名，唤作山海星空的同时，在苍茫外，那片无尽的废墟中，无声无息间，出现了一只巨大的眼。
　　这只眼在出现的一瞬，所有的废墟，全部成为了飞灰，整个苍茫外的所有区域，在这一刻，成为了尘埃的世界。
　　唯独这只眼，漂浮在那里，一动不动，可其内的血丝明显多了不少，远远一看，仿佛成为了赤色。
　　仿佛在其内，蕴含了无尽的愤怒，甚至仔细看去，在那愤怒的深处，似乎还藏着恐惧……
　　它，正是罗天的本体！
　　曾经的罗天，血肉都消散了，只剩下了这一只眼与五根手指，如今五根手指断了其三，最后的两根虽然没有断，可因孟浩的出现，代表了妖的那根，已经开始了枯萎。
　　而代表了仙的那一根，一样在枯萎。
　　即便是这只眼，也明显比孟浩没有超脱前，虚弱了太多太多。
　　“孟……浩！”许久，这只眼内，传出模糊的声音，如同是吞吐一样，声音被拉的很长很长，其内蕴含的仇恨，一样绵长。
　　原本这一切，按照他的计划，不该是这样的，孟浩不会超脱，而是在超脱前，成为第九十九代妖种，进而被他吸收后，借助罗天血脉的涅槃之力，借助妖的多变之法，创造出一个新的身躯。
　　到了那个时候，他就可以摆脱这枯萎的残骸，重新出现在星空内，且拥有了更悠久的生命，这一切原本都是很好的，但却出现了一个又一个意外。
　　此刻他的分身被斩，再无法踏入苍茫内，只能于这苍茫外，等待孟浩的出现。
　　这巨大的眼球内血丝更多，气馁的仇恨化作了冰冷的杀机。
　　“一切……还有机会！”
　　许久，这眼睛缓缓闭合，消失无影。
　　山海星空内，孟浩皱起眉头，思索罗天的诅咒，甚至意志扩散，仔细的推衍，可最终却没有丝毫端倪。
　　“全盛时期的罗天，他的诅咒……”孟浩轻叹，抬头时，他已来到了当年山海界所在的区域，这里原本是一处漩涡，可如今其内一片灰白，已没有了任何生机存在。
　　凝望此地，孟浩目中露出柔和，他右手抬起一挥，立刻这片漩涡内，瞬间出现了无数的光点，这些光点内爆发出浓郁的生机，如同星星之火，渐渐点燃了所有区域，使得这片漩涡快速的璀璨，到了最后，五彩斑斓，成为了片星空内，明亮的生命之源。
　　这里，曾经是山海界的家，现在，依旧是山海界的家！
　　孟浩右手抬起，缓缓伸开手掌时，其内光芒闪耀，被他重新创造出的超脱至宝，新的山海界，在这一刻幻化，慢慢的飞起，直奔这片漩涡，漂浮在了上方时，山海界内的所有修士，全部心情激荡。
　　甚至有一些飞出，目睹漩涡后，在那激动中流下了泪水。
　　“山海界所在的星空，这里才是家乡所在……”
　　“我出生在山海界，而山海界是出生在这里……”
　　“家乡！”
　　“我回来了，我们山海人，回来了！”地藏望着漩涡，心中无法平静，孟浩的外公，还有他的姐姐，还有小胖子，王有财，那一个个他的亲朋好友，在这一刻，都激动无比。
　　在这无数人的振奋中，孟浩深吸口气，右手蓦然抬起，向着前方猛地一挥，这一挥之下，此地的时光轰然逆转。
　　影响的只是这片星空漩涡，孟浩这里，还有山海界的所有人，都不再影响之内，他们清晰的看到，时光在这倒退中，这片漩涡快速黯淡，而后恢复到了之前的灰白颜色。
　　直至时光流转，回到了一千多年前，包括孟浩在内的所有人，立刻看到了这片漩涡内，飞出了一只蝴蝶。
　　这一幕幕，好似影像的画面，所有人目不转睛，但凡是参与了曾经那场大战的人们，都在凝望，他们的心跳加速，他们隐隐的似乎猜到了孟浩如此举动的原因。
　　“山海界，在这里出现，那么最终也要回到这里……”孟浩轻声开口，凝望眼前的画面。
　　“那些归去的，将从岁月内走出，那些离开我们的，也将重新回归……”
　　“战死在这里，守护山海界的存在们，以我孟浩之名，以我山海星空之主，召唤你们……归来！”孟浩说道最后，大袖一甩，立刻星空轰鸣，整个山海星空的力量被凝聚过来，笼罩在了八方，形成了一股惊天动地之力，化作了一只只大手，直接深入到了岁月逆转的画面里，随着时光的逆转，从其内将一个个归去之人，在他们死亡前，一一捞出！
　　轰鸣中，最先被捞出的，正是……水东流！
　　他的身体在崩溃的刹那，如从死亡内获救，被一把抓住，出现时，赫然在了漩涡外，在了星空中，他整个人愣住了，神色内茫然，似乎这一切对他来说，超出了想象，即便以他半个悼亡的身份，也都难以一时接受。
　　渐渐地，越来越多的人出现，越来越多的面孔，越来越多的身影，一一从那逆转岁月的漩涡内被挪移出来，他们站在星空中，全部都寂静无比，呆呆的看着这一切。
　　九大山海界，各个山海主，各海神界，五行剑宗，仙古道场，还有那一个个宗门，还有南天星的李家皇族，那一个个身影，一个个势力，此刻全部出现。
　　更远处，孟浩右手抬起一指，海梦至尊的身影，带着茫然，被一股大力柔和的吸来，出现在了人群中。
　　这一幕幕，让山海修士全部呼吸急促，睁大了眼，李灵儿在看到海梦至尊的一刻，泪水流了下来，小胖子在看到自己战死的师尊时，浑身颤抖，还有王有财，还有芷香，所有人，在这一刻都激动了。
　　“复活了！！”
　　“师尊！！”
　　“爹，娘，你们复活了！”
　　“我的宗门，我的所有同门，你们……归来了！！”
　　无数人流着眼泪大笑，山海界的修士，但凡可以飞行的，全部飞出，飞到那些被复活的亲人，朋友面前，激动中的呐喊，似要将一切喜悦爆发出来。
　　渐渐的，那些被复活的人们，也都呼吸急促，他们尽管无法置信，可这一切似乎不是梦！
　　海梦至尊望着李灵儿，许久之后转头，看向星空中如同神灵般的孟浩，脸上露出笑容。
　　水东流沉默过后，摇头一笑，笑声越来越大。


第1586章 岁月终有极！
　　山海界曾经所在之地，这片漩涡内，此刻璀璨之光越来越闪耀，随着一个个众人熟悉的身影被复活，渐渐地，几乎所有参与了当年的战争，死亡在了这里的山海修，都全部重新归来时，山海的欢呼，在这一刻回荡四方。
　　还有一个老者，那是孟浩的祖父，他的身影，一样被复活出来，在看到这个老人的一刻，孟浩身体一颤，上前立刻跪拜下来，泪水流下。
　　老者神色有些茫然，望着四周，直至目光落在孟浩身上，露出了慈祥的笑容，他当年为了山海界，潜入三十三天，完成了水东流的计划，使得三十三天几处大陆相撞，此刻望着自己的孙儿，他笑了，扶起孟浩。
　　也正是在这个时候，一个身影，从这漩涡内走出，那是一个女子，她在出现的瞬间，立刻被人认出，正是当年的九海神界的神女……凡冬儿！
　　她本就没有死亡，当年与其身边的白衣女尸，一起沉入无尽的虚无中，此刻一样走出，在走出时，她身体颤抖，望着孟浩，望着那一个个身影，望着复活归来之人，凡冬儿的眼泪流下。
　　许久，在这四周的振奋与激动中，在那些被复活之人慢慢知晓了一切后，此地的漩涡，与孟浩的右手抬起一挥下，再次转动。
　　轰鸣间，这漩涡的转动速度暴增，孟浩双眼露出奇芒，以他之前半祖的修为，他无法复活一个藏在他心中的长者。
　　可现在，他吞噬了罗天的分身后，已然真正的踏入到了祖的境界，虽然还没有完全的吸收，可举手投足，都要比之前强悍了太多太多。
　　以他如今的修为，已经可以去做到，复活死亡远古之人！
　　“义父……”孟浩轻声开口，右手抬起一指漩涡，立刻这漩涡内的时光逆转，强烈的爆发，在这不断地转动中，妖仙古宗的一幕幕，赫然出现。
　　在看到这一幕时，最激动的是柯九思，他身体颤抖，呼吸急促，望着漩涡，望着妖仙古宗，他的脑海此刻掀起滔天之浪，他这一生，只有当你在父亲辞世时，才有同样的波动。
　　“爹……”就在柯九思激动的瞬间，孟浩右手猛地掐诀，再次一指，轰的一声，漩涡内的一切影像全部静止，其内一个沧桑的身影，清晰的显露出来，正是……柯云海。
　　随着孟浩大手一抓，立刻柯云海的身影，被直接从那漩涡内，一把带出。
　　柯云海，被孟浩从无尽岁月前，复活归来！
　　在出现在星空时，柯云海愣了一下，柯九思泪水流下，猛地冲来，直接就跪在了柯云海的面前。
　　“爹！”
　　孟浩一样迈步走来，于柯云海的面前，深吸口气，跪拜下来。
　　“义父！”
　　柯云海目中露出茫然，呆呆的看着柯九思，许久许久，他闭上了眼，当双目再次开阖时，他似乎明白了很多，脸上露出笑容，那笑容带着慈祥，望着柯九思，又抬头看着孟浩，笑声渐大。
　　这不可思议的一幕，在山海星空内出现了，所有战死之人，全部复活，做完这些，就算是以孟浩的强悍，也都感受到了一丝疲惫。
　　可他看着那些欢呼振奋的山海修士，孟浩很开心。
　　在这片曾经山海界的区域内，新的山海界，重新屹立，那些被复活的众人，被他们的亲人，朋友，重新迎入到了山海界，在渐渐知晓了各自战死后，这一千多年发生的事情后，他们的心内已然轰鸣。
　　时间流逝，孟浩没有去其他的地方，他留在了这片山海界内，与许清在一起，与他的爹娘在一起，也与柯云海在一起。
　　新的山海界，每天都有新的变化，与那九大山海内，山海修创造自己的家园，修行来自于孟浩封妖一脉的规则之法。
　　星空内，也都安静了，苍茫派的修士，回归了苍茫星，那些各族的族群，也都陆续离去，但所有修士都明白，这片星空，已不是苍茫，而是山海星空。
　　星空的意志，也不再是那罗天，而是孟浩。
　　孟浩，是这片星空之主。
　　也因此，山海界，成为了这片山海星空内的第一势力，更是圣地。
　　一天一天，一年一年，孟浩渐渐似乎销声匿迹，只在这山海界的第九山上，平静的生活，是将一晃，就是五百年。
　　这五百年的岁月，孟浩看似平静，可实际上他无时无刻都在思索罗天当年的诅咒，那岁月有终极这五个字，让孟浩每一次深思，都会觉得焦急。
　　他想要去改变，想要去解开这全盛之时罗天的诅咒！
　　可他在这五百年尝试了很多办法，却都难以解开这诅咒丝毫，即便是祖境的他，与全盛之时的罗天，还是存在了不小的差距。
　　这差距，使得这诅咒，孟浩这里……解不开。
　　而这五百年的岁月，山海修士一代代的诞生，在孟浩的刻意下，他抹去了自己的存在，不让人去宣传，不让人去传播，以淡出的方式，尽可量的减少与自己因果相联之人。
　　可这种方法，终究是难以做到极致，那诅咒的歹毒之处，受影响的不仅仅是与孟浩有因果之人，还有那些与其有因果之人自身因果联系的更多人。
　　层层扩散之下，已然无解。
　　整个山海界，在磅礴发展的同时，在这五百年内，也出现了很多没埋在了时光下的怪事，比如……原本到了元婴修士，可以存活至少四五百年，可如今，却直接锐减到了二百年。
　　比如，一些原本还可以继续活下去的修士，身体渐渐虚弱，寿元慢慢枯竭，陆续的……有人死亡。
　　只不过在这蓬勃的发展中，这样的事情被淹没了，可孟浩一直在关注。
　　每一次，有人死亡时，他的身影都会出现在尸体旁，默默的望着尸骸，在那一具具寿元断绝的尸体上，他看到了诅咒的波动。
　　“岁月……有终极。”孟浩苦涩，直至有一天，他在身边的熟悉的一个个身影的身上，也看到了腐朽的征兆后，孟浩内心的急切，已到了极致。
　　他用了所有手段，用了所有术法，已自身的意志创造了一道道规则，以这些方法，渐渐将这诅咒的力量削弱，可却做不到化解。
　　甚至他因此还去了一趟苍茫外，既然这是罗天的诅咒，那么能解开的，也只有罗天，可在苍茫外，孟浩施展了全部神识，化作了意志，可却找不到罗天的本体。
　　似乎，罗天的本体，有意的在躲避孟浩，不愿此刻最终一战，哪怕罗天本体的虚弱，与日俱增，可他依旧没有出现。


第1587章 一世而终
　　在那苍茫外，孟浩找了好久好久，最终惨笑一声，他知道，罗天之所以不出现，是因要看到自己身边的所有人，岁月有终极。
　　重新回到了山海星空后，孟浩在那第九山，整个人如发狂，不断地创造规则，不断地去分析诅咒，这一幕幕被许清看在眼里，她的心在刺痛，她帮不上什么，只能默默的陪伴在孟浩身边。
　　“岁月有终极……所以没有轮回，所以一世而终……”孟浩喃喃，他已然发现，所有与自己有关之人，在死亡后，都没有轮回。
　　岁月流逝，又过去了五百年，距离孟浩成为山海主，此刻已有千年，这一千年来，在孟浩刻意的淡出下，知道他名字之人，已少了很多很多。
　　也正是这一年，海梦至尊，在重新归来后，在继续存在了一千年后，归墟了，她的死亡，让孟浩这里的心在轰鸣，他默默的看着海梦的尸体，他的手中漂浮着一团黯淡的魂火，这魂火正在被快速的冰封。
　　很快的，就化作了一块拳头大小的冰块，这是魂种……是海梦至尊临死前，孟浩将其魂取出，化作的魂种。
　　这是孟浩在这一千多年，想到了的唯一的办法，保存魂种，等待以后他破解了诅咒后，送魂种去轮回。
　　海梦的离去，使得李灵儿悲伤，一千年过去，李灵儿更为苍老了。
　　孟浩望着海梦至尊的尸体，苦涩中轻叹，他当年可以将这些人复活，可如今，却做不到更多，只能眼睁睁看着诅咒在扩散。
　　沉默中，孟浩离去，回到了第九山，将那魂种放在了一处被他创造出来的冰山内，放眼看去，其内这样的魂种，已有数万之多。
　　可以想象，未来，这里的魂种，将会越来越多，直至所有的人都死去，直至只有他一个人，默默的活在人世间。
　　那种可怕的一幕，让孟浩觉得心悸，他默默的抱住许清，遥望远方时，他哪怕已是祖境，可还是感受到了自己的无助。
　　数年后，孟浩第二次去了苍茫外，他不断地寻找，这一次的寻找，比之前要详细了无数倍，可最终，罗天依旧没有出现。
　　默默的站在苍茫外的星空内，孟浩似乎听到了罗天本体的冷笑，还有一种对自己的怨毒与恨。
　　沉默了很久，孟浩默默的重新回到山海星空，没有立刻去第九山，因为他的意志，感受到了一股呼唤，那呼唤来自苍茫星。
　　下一瞬，孟浩的身影消失，出现时，已在了苍茫星上，在了一片沙漠中的绿洲内，在那里，有一个女子，在看到孟浩的一刻，神情恍惚，跪拜下来。
　　“拜见妖尊。”
　　孟浩默默地站在那里，望着已变的苍老，哪怕身为九源至尊，可依旧还是难掩腐朽气息的眼前女子，她是白雾尘仙。
　　当年，她对孟浩有一个请求，她想要回到苍茫外，想要回到家乡。
　　今天，她呼唤孟浩，她跪拜在那里，喃喃自己的诉求……
　　“苍茫外，是一片废墟。”孟浩沉默，半晌后轻声开口，他不是不想，也不是不愿，而是白雾尘的记忆，是虚假的。
　　“即便是废墟，我也要去！”白雾尘仙沉默，许久她一咬牙，抬头看着孟浩。
　　孟浩闭上了眼，睁开时轻叹一声，右手抬起一挥，立刻一个漩涡轰然出现在了白雾尘的身后，将其猛地卷入其内，消失无影，去了苍茫外。
　　“亲眼看一看也好，若你想回来，可呼唤我名。”孟浩看了一眼白雾尘仙消失的地方，站在这片沙漠的绿洲，遥望第九大陆，他看到了在那第九大陆的第九宗内，此刻有一个女子，已其让所有人仰慕的目光，踏在了塔楼的最顶层，掀起了苍茫派的钟鸣声。
　　那女子，是满儿。
　　孟浩的目光柔和，带着慈爱，满儿知道自身的身世，在一千年前，孟浩曾经来过这里，告诉了满儿一切。
　　他给了满儿一个选择，留在这里，或者随他去山海界。
　　满儿选择了此地。
　　这一千年，孟浩尽管再没有踏入苍茫星，可他的意志，始终都在星空内，对于满儿这里，始终关注。
　　每次看到满儿，他都会想起那如今在山海界，在南天星上，在紫云宗内，与棺椁中不愿苏醒的那个女子。
　　沉默中，孟浩的背影有些萧瑟，他望着女儿走上巅峰，望着女儿此刻脸上的微笑，他也笑了，只是这笑容有些孤独，许久许久，他转身离去。
　　时间再次流逝，又过去了一千年。
　　距离孟浩开创山海星空，至今为止，已过去了两千年，他的名字，已经被淡忘的七七八八，很少还有人记得，这片星空的意志，一如当年孟浩在修行的过程中，并不知晓这星空有意志叫做罗天。
　　而这一千年，仿佛是到了一个诅咒的爆发期，当初被孟浩复活的那些山海修士，陆续的死亡……他们的死亡，看起来都时寿元枯竭，仿佛是正常的归墟，可只有孟浩知晓，这些人原本还可以活的更久，即便是无法永生，但却可以轮回。
　　可如今，只有这一世。
　　甚至孟浩也想过，如果当年自己不去复活他们，又会如何，最终他找到了答案，即便是不去复活，这些人也无法轮回。
　　这诅咒的强悍，让孟浩这里对于全盛时的罗天，有了清晰的了解。
　　好在，他将他们复活过，好在，他们死亡时，孟浩在他们的身边，使得孟浩可以将这些人的魂种带走，放在那冰山内，每次他看着冰山中无数的魂种，孟浩都会觉得苦涩……
　　这一年，李灵儿闭上了眼。
　　这一年，芷香满头白发，寿元断绝……
　　李灵儿闭上眼前，孟浩与许清陪在她的身边，她是李家唯一的族人了，李家随着丑门台离去，唯有她，无论是当年的山海战，还是今天，都选择了山海界，这里，是她的家。
　　她这一生没有道侣，死的时候，孤独的一个人。
　　许清哭了，她的头发有一半已经成为了白发，皮肤出现了皱纹，拉着李灵儿的手，她的眼泪落在了李灵儿的手背上，仿佛绽出了一朵名叫悲伤的泪花。


第1588章 水东流的玉简
　　芷香很美，年轻的时候如此，老了之后，即便是满头白发，满脸褶皱，也依旧美丽，她含笑闭上了眼。
　　走了，一个又一个，在这一千年里，陆续的离去。
　　每当一个熟悉的面孔，闭上了双眼，离开了世间时，孟浩的悲伤都会浓郁很多很多，他时常惨笑，他可以封天，但面对这全盛之时罗天的诅咒，却无可奈何。
　　罗天的诅咒，分明是一种折磨，折磨灭杀他的人，一生一世在孤独中看着岁月变迁，看着沧海桑田。
　　这是一种战术，也是一种阳谋，以此术，以此谋，在自身逐渐虚弱时，也让他的敌人，从心底腐朽。
　　只有这样，罗天似乎才有胜利的可能！
　　孟浩明明知道这一点，可他做不到冷血，做不到无视，尤其是他的义父柯云海也虚弱，即将归墟时，孟浩哭了，他跪在柯云海的床前，如一个孩子般，眼泪流下。
　　“哭什么……能活在今朝几千年，能看到你，看到九思，义父已满足……”柯父慈爱的望着孟浩，抬起手，虚弱的抚摸了一下孟浩的头，眼中的光，慢慢黯淡。
　　这一千年，在诸多之人死亡的同时，山海界的修士，在这发展中，也出现了不少的强者，尤其是随着老一代修士知晓了诅咒后，刻意的淡出下，整个山海界内，已成为了新一代的天下。
　　开始有了征战，开始有了彼此的内斗，不过在那山海界的规则下，这一切都被控制在某种范围之内。
　　岁月依旧在不断地流逝，带走一个又一个曾经的山海修，直至又过去了一千年，地藏离世。
　　临走前，他主动去找的孟浩，在孟浩那里，他看着许清，看着孟浩，苍老的面孔中，露出少见的慈祥。
　　那一夜，他归墟了。
　　然后是外公，还有祖父，还有凡冬儿，还有孟浩身边一个个族人，一个个朋友，他们的归墟，如同一把把刀刺在孟浩的心中。
　　许清的头发，也在这个时候，全部成为了白色，她之所以还没有归墟，是因孟浩每天将自身充满生机的鲜血，喂食给她。
　　可她已经苍老的近乎枯萎，只能躺在床上，可她的双眼，始终温柔，凝望孟浩，似乎看一辈子，也都看不够。
　　但她没有不满足，她很满足，这数千年的陪伴，她唯一遗憾的，是没有为孟浩诞下子女，不是她不想，而是她不愿。
　　她不愿自己的子女，也在这诅咒中煎熬……
　　岁月的长河，逐渐的流淌，又过去了一千年，死亡的人数，达到了一个前所未有，这一千年，无数的老一辈修士，全部陆续的归墟，参与了当年山海战之人，此刻还存在下来的，已经是微不足道。
　　即便是水东流，在坚持了几千年后，还是闭上了眼，死亡前，他是笑的，他给了孟浩一枚玉简，将那玉简紧紧的按在孟浩的手中，水东流的目中，露出睿智之芒。
　　“记得……看完后，记在心里，将其捏碎，这是老夫推衍出的……破解诅咒的希望！”
　　孟浩拿着玉简，将水东流的魂种取走，送入冰山时，玉简他看完了，一把捏碎，目中深处，露出了执着之芒。
　　时间再次游走，还在挣扎的不多的一些人，也慢慢的支撑不住，寿元断绝，唯独靠山老祖这里，它选择了沉睡，使得其支撑的时间，无限的拉成。
　　数百年后，孟浩的一个至亲，离世。
　　她是方瑜，孟浩的姐姐，孙海的妻子，他们夫妻二人支撑了很久，可眼睁睁的看着自己子女，一代代的死去后，他们的心已是伤痛到了极致。
　　当最后一个他们喜爱的晚辈，也闭上了双眼后，苍老的方瑜，拉着孙海的手，这对夫妻二人，一同归墟。
　　孟浩将他们的魂种收走，默默的站在那里，想起了很多往事，向着当年的一幕幕，向着姐姐对自己的袒护，不知不觉，泪已满目，许久许久，他的爹娘在一旁，同样悲哀，泪眼朦胧。
　　“我一定，会让你们的轮回……再次开启！”孟浩在内心，一字一字的默默开口。
　　孟浩的姐姐与姐夫离世后的第六百年，整个山海界内，当年的那些人，还存在的，除了许清与孟浩的爹娘外，只有数位，一个是王有财，一个是小胖子，还有董虎，还有丹鬼，还有就是那不愿苏醒的楚玉嫣。
　　其他所有，都已归墟，魂种被孟浩收走。
　　许清因孟浩的鲜血，勉强存在，孟浩的爹娘因与山海蝶融合，故而长久，董虎因那枚神奇的珠子而坚持，至于师尊丹鬼，本身就是一枚丹药所化，所以还可支撑。
　　最先支撑不下去的，是王有财，于这一年，他在沧桑的大笑中，寿元消散，他的死亡，使得孟浩这里的心，自此被穿透，望着王有财的魂种，将其放在冰山内，孟浩的泪水，再一次流下。
　　相比于王有财，最让孟浩的心刺痛的，是……小胖子。
　　他与小胖子，是一辈子的兄弟，一起踏入修行路，一起走到了今天，小胖子临死时，不胖了，整个人干瘦的如同骸骨，他的所有妻妾都陆续的走了，他的子女，也都先他一步。
　　他默默地躺在那里，望着身边的孟浩，想要笑，可却没有了力气。
　　“他奶奶的……孟浩，替我干死罗天……你一定要赢啊，到时候我还靠你解开诅咒，让我入轮回觉醒前世记忆……”小胖子在咽下最后一口气时，突然大吼，将所有的力气一下子爆发后，闭上了眼。
　　这一年，孟浩的脸上，多了一些皱纹。
　　相比于山海界，苍茫星上，这样的死亡也在继续，只不过因他们与孟浩的因果不深，所以并不明显，至于因果深的那几位，因本身修为的强悍，寿元即便有终，可时间还没到。
　　若他们可以超脱，诅咒在他们身上，不解可破。


第1589章 物是人非
　　走了……都走了。
　　孟浩一下子苍老了很多，默默的回到第九山，回到了许清的床前，看着苍老的许清，他的目中露出柔和。
　　“让我……走吧……”许清睁开了眼，声音沙哑，轻声开口。
　　孟浩身体一颤，没有回答，而是继续以自身的鲜血，为许清续命。
　　许久，许清睡了，孟浩凝望许清，半晌之后他的目中出现了血丝，他起身走到屋舍外，看着天地，目中露出推衍之芒，他在计算，计算除了魂种外，是否还有其他的办法可以让亲人常在。
　　三百年后，丹鬼死亡……
　　丹鬼的死亡，化作了一枚腐朽的丹药，那是他的魂种，孟浩流着泪，望着丹药，脑海里浮现出曾经的一幕幕记忆。
　　将这丹药珍重的放在了冰山后，孟浩看着越发虚弱的许清，他继续展开推衍。
　　二百年后，董虎死亡……
　　董虎临死前，将一枚珠子送给了孟浩，他说自己这一生，就是饲珠人，为别人饲珠，这个别人，就是孟浩。
　　这枚珠子，在漂浮于孟浩面前时，鹦鹉沉默的飞出，他与皮冻在这数千年，始终没有出现，它们默默的看着孟浩的悲伤，感同身受，可却帮不上。
　　那枚珠子，被鹦鹉融合在了铜镜上，融合的那一瞬，有璀璨的光从其内散出，可这些，孟浩不关注了。
　　“走了，都走了……”他喃喃低语，苦涩中继续推衍。
　　时间流逝，又过去了一千年，距离孟浩成为星空之主，如今已过去了七千多年之久，这七千多年他的不出现，他的名字，已差不多完全的被世人所忘记，而那些知晓他的，也慢慢有了猜测，他们猜测，孟浩或许已经……离开了这片星空。
　　毕竟山海界内发生的这些死亡的事情，可以瞒过很多人，但却瞒不过如金袍少年等人的目光。
　　但他们还在迟疑，不敢确定，将内心升起的野心，再次压下，默默等待。
　　山海界内，第九山上，许清已到了弥留之际，即便是孟浩的鲜血，也无法让她继续存在下去了，她原本，应该是很早之前，就会归墟。
　　也正是在这个时候，孟浩通过靠山老祖的沉睡，想到了一个方法，为此他外出山海星空，更是去了苍茫外，直至归来时，他望着虚弱的即将辞世的许清，他闭上了眼，许久许久，当他双目开阖时，他深吸口气，坚定的喃喃。
　　“清儿，闭上眼，睡一觉……很快，我会将你唤醒。”孟浩柔声开口，右手抬起时，按在了许清的眉心。
　　许清含笑，闭上了眼，没有死亡，依旧有均匀的呼吸，在孟浩不惜以自身本源耗费下，许清的身体慢慢不再苍老，而是恢复了青春，肉眼可见的回到了她最美丽的时刻。
　　与此同时，一股寒气顺着孟浩的手，扩散许清的全身，咔咔声传出时，一层层寒冰出现，直至将许清这里完全冰封，形成了一口冰的棺椁。
　　在棺椁内的许清，沉睡，冰封。
　　这是孟浩想到的最后的方法，这个方法，不同于魂种的轮回，而是他以无数规则，配合封天之法，又进行了长达千年的推衍，最终完善出的一种方式。
　　隔绝……诅咒！
　　以这冰，创造一个微小的世界，这个世界只有棺椁那么大，让人在内沉睡，诅咒无法穿透。
　　这个办法，也来自于孟浩对于体内道源的观察，对于体内的那个世界的临摹，他想过让人进入自己的体内世界，在那里隔绝诅咒，可却做不到，他虽是祖，可体内的世界还不完善。
　　凝望冰封棺椁内的许清，孟浩眼中露出柔和，起身时，他找到了在这第九山上，一处屋舍内的父母。
　　这整个世界上，此刻陪伴他到最后的，似乎只有父母。
　　当他说出了自己的计划与冰封时，孟浩的爹娘沉默，许久，他们相互看了看，又望向孟浩，摇了摇头。
　　他们没有选择这样存活下去，而是选择了彼此含笑走完这一生，多少年来，经历了一切，这对夫妻二人已然满足。
　　能看到孟浩这里走到如今的巅峰，他们已没有遗憾。
　　任凭孟浩如何劝说，到了最后他的父亲直接严厉起来，孟浩沉默，他看出了爹娘的坚决，接下里的岁月里，孟浩默默的陪伴着爹娘，陪着他们在这山海界内，走过了一千年。
　　直至一千年后，他带着眼泪，跪在那里，望着爹娘的身影化作了那只山海蝶，渐渐消散，可就在他们要散去的瞬间，孟浩眼中露出果断，右手蓦然抬起，掐诀一指，体内道源轰然爆发，四周寒气瞬间惊天，眨眼的功夫，咔咔声之声回荡间，四周的一切，全部瞬间冰封。
　　那只山海蝶，被冰封在了冰层内，这冰层逐渐的缩小，到了最后，化作了一口棺椁，被孟浩珍重的将其抬起。
　　望着山海蝶，孟浩目中露出柔和，那是他的爹娘，是不愿意让他这里耗费哪怕一丝一毫的本源，担心孟浩会因此受到影响的父母。
　　为了儿子，他们可以付出一切，这是他们的选择。
　　同样的，为了爹娘，孟浩一样可以付出所有，这是他生命中，最重要的两个人，所以，他也有自己的选择。
　　将山海蝶的冰棺，放在了许清所在棺椁的旁边，孟浩看着眼前的棺椁，这里面存在的，是他这一生无法割舍的身影。
　　他悲伤，苦涩，那种孤独的感觉，如潮水一样将孟浩淹没，他默默的坐在那里，任由时间流逝，任由岁月变迁，始终如此。
　　直至在这里坐了一千多年，在他成为这片星空之主的一万年时，孟浩封印了所有的魂种与棺椁，默默的走出，看着山海界的天地，这里的一切，对他而言陌生了很多很多。
　　“我看沧海化桑田，物是人非……”孟浩轻声喃喃。


第1590章 孤独
　　岁月流逝，一千年，又一千年，再一千年……
　　很快的，过去了五千年。
　　超过了万年的岁月，因孟浩几乎没有出现在世人的眼中，使得他的名字，他的存在，随着修士一代代的出现，渐渐越来越模糊。
　　而当那与他有关联的山海界老一辈修士全部归墟后，似乎孟浩这里的存在，也稀薄到了极致。
　　这万年来，死亡的不仅仅是山海界，还有这星空内的不少修士，还有苍茫派，只不过明显的轻微了太多太多，以至于被忽略不计。
　　如今的山海星空，人们不知道星空有意志，也渐渐地被刻意的忘记了万年前孟浩与罗天的那一战。
　　只有极少数的一部分人，还依稀记得，而这些人，大都是至尊，他们因与孟浩的因果不深，再加上至尊的修为，使得诅咒之力在他们身上虽然存在，可却不太明显。
　　至于满儿，也在几千年前，寿元断绝，被孟浩取回了魂种，封在了冰山内，这片冰山，是孟浩心中的记忆，是他这一生的回忆，是他这一辈子的美好，也是他的逆鳞。
　　他大多数的时间，是在这冰山下，陪伴他的，只有回忆。
　　偶尔，他会默默走出，出现在山海界的星空内，每一次外出，他看着四周的一切，那种陌生的感觉，让他很多时候觉得自己似乎与整个世界脱离的联系。
　　于是，不知不觉中，一个词语在他的身上，越来越浓郁，那个词语，叫做孤独。
　　他已经是这星空内的最强者，可那种孤独的感觉，超越了所有，让孟浩这里，尽管万古不老，可身上的暮气，却越来越浓郁。
　　身可以不老，但心的沧桑，是无法改变的抉择。
　　这片星空内的岁月，不断地游走，它走的太快，孟浩觉得自己跟不上了，他只能停留在过去，望着岁月前行，望着这片星空内的众生，渐渐一代代的出现，他看到了太多的天资优异之辈，看到了太多可以称之为妖孽之人，也看到了很多的新的强者，慢慢的随之显露出来，于山海界内，不断的展露自身的头角。
　　山海界依旧发展，当那诅咒之力于他们身上稀薄，当他们忘记了孟浩，当他们与孟浩，与所有人的因果都淡薄时，他们虽然寿元缩减了很多，可在这山海界的至宝内，他们的修行速度，却是加快了数倍。
　　九大山海，封妖一脉九大禁法化作的规则，使得山海修，更容易出现道境，甚至在这万年来，出现了一个又一个惊艳绝伦之辈，创造了属于这个时代的修行功法，创造了太多太多新的神通。
　　以至于山海界修，即便是如今万年后，在这山海星空内，依旧属于极为强悍的势力，与此同时，在这强悍中，他们的野心也慢慢的滋生出来，不知从什么时候开始，他们选择了扩张，慢慢的去征服这星空内的一个又一个种族。
　　孟浩默默的望着这些，他看着战争出现，走在战场上，看着四周的一个个山海修，一个个其他的族群死亡，看着鲜血弥漫，血腥的气息扩散。
　　这一切，他都看到了，可他没有出手，没有去帮助，更不会参与。
　　这是山海界修士自己选择的路，孟浩不想去干扰，至于结果会如何，他也不愿知道。
　　他只是看着山海界在这征战中，越发的强悍，看着山海界遇到了数次危机。
　　这一切，对他来说，似乎都不重要了，他生命中最重要的那些人，已经走了，这天地间，这星空内，只剩下了他自己。
　　这一年，他整个人苍老了很多，如同一个老者般，走在山海界内，没有人能看到他的身影，哪怕是他从如今的山海界内出现的强者至尊身边走过，对方也都没有半点察觉。
　　孟浩所去的地方，是南天星，是紫运宗，如果说这片星空里，孟浩还有什么牵挂，那么除了那在沉睡中逐渐虚弱的靠山老祖外，就是这紫运宗内，曾经的那位不愿苏醒的女子了。
　　想起楚玉嫣，孟浩的眼中更为黯淡。
　　走在南天星上，天空有乌云，渐渐下起了雪，雪花飘落大地，将一处处凡俗的国度渲染，使得大地成为了白色。
　　官道上，有一辆马车以不快的速度前行，马车内有灯火，映照出其内一个正在油灯下看书的书生。
　　孟浩站在半空中，凝望天空的雪，凝望大地官道上的马车，他看着那个书生，想起了当年的自己，也想起了自己当初在赵国，遇到的那场雪。
　　沉默中，孟浩轻叹，越走越远，直至来到了紫运宗。
　　紫运宗，这个在南天星上声名赫赫的宗门，随着万年来的发展，已成为了南天星内第一宗，其内弟子无数，可在这紫运宗，有一处圣地，那里是一座山。
　　一座没有峰的山，这座山，万年来，紫运宗内严禁任何人踏入，这是第一门规，很多紫运宗的弟子都在猜测，于是出现了数不清的传说。
　　这些传说里，有美好的，有邪恶的，太多太多，也因此，使得这座山，更为神秘，甚至万年来，一代代秉承着使命，守护这座山的修士，也都不知晓，他们守护的到底是什么。
　　他们只是知道，这座山，没有人可以踏上山顶，在半山腰的位置，所有人，都会寸步难行，而在天空上看去，这里的一切都是扭曲的。
　　甚至多年前，曾一度有山海界的至尊强者，认为此地藏着远古时的至宝，于是兴师动众的到来，试图踏山取宝。
　　可即便是至尊，也一样在这半山腰，颤抖中无法前行哪怕半步。
　　于是，这座山，不但是圣地，禁地，更是整个山海界内，数的出的几处神秘之一。
　　孟浩的身影，出现在这座山下，他抬头看着山峰，这不是他第一次到来，在许清离去后，在身边的所有人都归墟后，他曾来过一次。
　　如今，是他第三次到来，他默默的走在山路上，没有人察觉，没有人知晓，他步法不快，一步一步，到了山顶。


第1591章 埋在岁月中
　　山顶依旧，似乎与整个世界隔离，这里风景如画，这里的一切，都是美好的。
　　不远处有一口棺椁，从孟浩这个方向去看，他可以看到，棺椁内……是空的！
　　空空的棺椁，不是这一次他才看到，实际上当年许清沉睡后，孟浩第一次来到这里时，他就已经看到了棺椁内的空旷。
　　楚玉嫣，已经消失了。
　　没有人知道楚玉嫣去了什么地方，孟浩也不知晓，他至今还记得当初第一次来到这里时，望着空空的棺椁是，自己心中一样的空旷。
　　楚玉嫣不可能自己离去，以孟浩的修为，以他身为这片星之主，他不可能察觉不到楚玉嫣的身影。
　　可偏偏，楚玉嫣失踪了。
　　唯一的解释，就是她的失踪，是在孟浩沉浸创造道源冰棺，他的所有精力都集中在了一件事情上，忽略了其他的那段时间里，楚玉嫣这里，出现了意外的变化。
　　可就算是这样，孟浩也不可能没有半点察觉，除非……楚玉嫣的失踪，不是她自己的行为，而是有人到来，带走了楚玉嫣。
　　而这个人，不会是进入不了星空内的罗天，而是另有其他人。
　　且此人的修为，与孟浩这里……不说是不相上下，但至少也差不了太多。
　　不过，孟浩还是找到了一些痕迹，哪怕这些痕迹淡到了极致，可孟浩毕竟是星空之主，是祖境的强者，他想要知晓的事情，想要看到的结果，除非对方修为超过他，否则的话，他终究还是可以找出蛛丝马迹。
　　这些蛛丝马迹让孟浩知晓，带走楚玉嫣的人，没有恶意。
　　甚至在孟浩的推衍下，他冥冥中有种很确定的感觉，楚玉嫣的失踪，对于楚玉嫣自身来说，是一场前所未有的造化，与孟浩这里，在未来，还会相遇。
　　所以，当年的孟浩在沉默之后，没有选择强行干扰，而是选择将这里封印。
　　此刻他默默的走到棺椁旁，看着空空的棺椁，目中露出追忆，渐渐化作了唏嘘，依稀的，似乎他听到了来自记忆里，一个女子轻柔的声音。
　　“师尊，你答应我，故事的下半部，要讲给我。”
　　孟浩的心仿佛一下子空了很多，许清的沉睡，带走了他的心，对于楚玉嫣的回忆，又带走了他的念。
　　他站在那里，任由时间流逝，许久之后，孟浩整个人更为苍老，他抬起头看着苍穹，那种孤独的感觉，将他的身体淹没。
　　不知什么时候，他已离去，走在山海界的星空，走过一山山，走过一海海，直至在那第九海上，孟浩停顿下来，低头看着第九海。
　　第九海，已枯萎了小半，那是古乙丁三月所化，与孟浩的因果，使得它也受到了影响，只不过与靠山老祖一样，它选择了沉睡，使得这影响被无限的拉长。
　　凝望第九海，孟浩感受到了古乙丁三月的微弱波动，他沉默中心底略安，走向远方，回到了第九山，回到了埋葬他记忆的冰山下，在爹娘与许清的冰棺旁，孟浩盘膝坐下，他的眼中有一抹深邃蕴含了执着。
　　即便是到了现在，他都始终没有放弃去破解罗天的诅咒。
　　同时，他的心底还有一个更为疯狂的念头。
　　“封妖九禁之后，是否还有……第十禁！”
　　时间再次流逝，一千年，两年前，三千年……
　　很快的，距离孟浩与罗天那一战，已过去了两万年，这两万年里，苍茫派内与孟浩有过交集之人，又有一些归墟了。
　　整个山海星空，还能想起孟浩的，已经是凤毛麟角，且每一位，都已是洪荒老怪般的人物。
　　而山海界，在这第二个一万年内，也扩展到了极大的范围，笼罩八方，更为强悍的同时，其内也出现了腐朽，九大山，分成了九大势力，彼此争权夺利，开始了内斗。
　　甚至一度出现了分裂的情况，若非是九大山海不可分割，怕是这种分裂，将会极为彻底，而如今的分裂，分的不是区域，而是人心。
　　一层层光幕壁障，在这九大山海之间依然竖起，曾经的可以相互来往，如今变成了彼此的边界，任何未经允许踏入的外山海之修，都会被直接灭杀。
　　而外部的扩张，也一样被分割成了九个部分。
　　随着一个又一个族群被征服，整个山海界，似乎回到了曾经统治三千下界时的巅峰，甚至更有超越，统领的族群，超过了数万。
　　而在这星空内，还有一处势力，在第一个一万年，始终克制，但在这第二个一万年里，却是轰然爆发，那是……苍茫派！
　　苍茫派，本就是当年的第一势力，在这第二个一万年的爆发下，不断地扩张，横扫星空，俨然与山海界，将这片星空分割成了两部分。
　　彼此之间，随着不断地摩擦，随着一次次小范围的争斗后，渐渐越演越烈，到了此刻，已成为了水火不容之势。
　　至于强者，彼此之间更是层出不穷，山海界有山海至宝的底蕴存在，所以强者不断地出现，只不过因当年那些山海界的老辈死亡，连带着所有因果都灭亡，使得山海界的元气大伤，所以即便是通过山海至宝，在强者的数量上，也始终保持在一定的程度。
　　同样的，苍茫派也是类似的情况，他们当年很强，但老一辈的修士，要么死亡，要么闭关，又没有山海界般的至宝，此消彼长之下，没有太多优势，但却可以旗鼓相当。
　　虽然如此，可这两万年来，至尊的出现，超越了所有岁月时期，至今为止，九源的数量，不算底蕴的话，双方都有上百之多。
　　也就使得战争，不断地升级，到了最后，展开了一场双方的惊天大战。
　　这一切，孟浩不关注，他始终默默的在自己的闭关之处，被整个世界遗忘。
　　几乎已经没有什么人还记得他的存在了，即便是有，也大都认为，孟浩已经离去，不在星空了。
　　毕竟，他已经太久太久，没有出现在世人的面前，他的故事，他的传说，已成为了远古，埋葬在了岁月的深处。


第1592章 有人超脱！
　　那场山海界与苍茫派的大战，持续了千年，彼此都没有办法灭杀对方，只能休战，在这场战争中死亡的修士，数量之多，无法想象。
　　虽然休战，可也正是因这一战彼此死亡的太多，使得血海深仇，成为了死结，不可化解。
　　时间流逝，又过去了五千年，孟浩依旧在闭关，没有走出，他仿佛彻底的沉睡，在那盘膝中，于脑海里推衍诅咒的同时，也在将自身祖的境界，不断地加固。
　　他已经不去苍茫外了，当年他去时，找不到罗天的他很焦急，可现在孟浩能想象得到，焦急的不是自己，而是罗天。
　　“你既然想躲，那么我就给你足够的时间去躲，我自身哀伤心耗的同时，你那里，一样每时每刻都在虚弱。”孟浩没有睁开眼，沉浸在这第九山内，任由时光流逝。
　　又过去了五年前，这是距离他曾经与罗天的那一战后，第三万个年头，经过了万年的休整，山海界与苍茫派的真正，第二次展开。
　　这一次，惨烈到了极致，原本势均力敌的双方，平衡被直接打破，打破这平衡的原因，是苍茫派内，请出了一位老祖！
　　这位老祖，他已活了太久太久，久远到已经被人遗忘，久远到在很多人看去，那是活在远古，活在被埋葬的传说中的存在。
　　他叫做，沙九东！
　　他没有死，在闭关了三万年后，他选择了出关，其修为之高，到了一个让所有人骇然的程度，他已经苍老到了极致，甚至他的身上散发出的气息，充满了腐朽，充满了死亡，可他一个人，直接斩杀了山海界众多的九源至尊。
　　一个人，改变了一场战争，一个人，影响了战局的变化，那几乎无敌的身影，使得山海界的修士，全部绝望。
　　他苍老的身躯内，似乎有无限之力，只是他的目中，在看向山海修时，总是会露出复杂，露出追忆，甚至仔细去看，可以看到他的目中深处，藏着忌惮与恐惧。
　　他的出现，使得山海修大败，不断地败退中，被苍茫派的大军，直接杀入到了家园外，杀入到了九山九海之外。
　　在那里，当所有山海界都绝望时，沙九东仿佛狠狠的一咬牙，要轰杀山海界，可他的身影刚刚出现在山海界内，正要踏入时，突然的，九山九海，齐齐轰鸣，一股让山海界修士颤抖骇然的力量，轰鸣间从九山九海爆发出来。
　　这力量惊天动地，轰鸣整个星空，使得山海修士在骇然后，立刻振奋。
　　“这是……这是先祖的力量？”
　　“我想起了一个传说，传说里似乎说我们的山海界，是一件至宝，是某位先祖的至宝！”
　　在这山海修士振奋的同时，沙九东发出了一声凄厉的惨叫，他身体颤抖，他感受着山海界爆发的力量，身体疾驰后退。
　　“我错了，我错了，念在当年之情，不要杀我！”沙九东发出凄厉之音，立刻求饶，他恐惧，他害怕，那种阔别了三万多年的惊恐，在这一刻全面爆发。
　　但他话语传出时，他立刻察觉，这不是孟浩的力量，这是山海界的本身之力，他惨笑起来。
　　“原来不是你要杀我，你已经离开了，你不在这里，要杀我的，是你当年留下的这件至宝，我沙九东以无限接近超脱的修为，居然连你当年的法宝都无法对抗……”
　　可还没等他退出多远，这位无论是在苍茫派修士，还是在山海界修士目中，无敌的老怪，刹那间就被九山九海之力追上，直接笼罩后，化作了山海虚影，狠狠一砸。
　　轰鸣之声滔天，轰动了所有人，当那山海虚影消失时，他们看到的，是沙九东被直接碾碎的无数血肉。
　　形神俱灭！
　　强悍如他，一击都无法承受，直接灭亡。
　　他的死亡，让整个战场瞬间安静下来，苍茫派修士颤抖，很快的哗然声中，全部溃散，看向九山九海时，露出强烈的恐惧。
　　而一样震惊的，还有山海界的修士，他们全部呆在那里，对于眼前这一切，无法置信，甚至他们突然发现，对于自己的家乡，他们原来一点都不了解。
　　尤其是沙九东临死前说出的那些话，被无数人听到，他们可以听出沙九东的恐惧，可他们对于沙九东话语里所说的那个人，却是丝毫不知。
　　似乎某一段历史，被刻意的埋葬，似乎他们所有人，都忘记了曾经的辉煌。
　　这场战争，以这样的方式结束后，孟浩在其闭关之地，睁开了眼，遥望星空后，目中露出沧桑，又慢慢的闭合，继续打坐。
　　沙九东的出现，他的那些话，似乎开创了一个世界，成为了一个点，在这个点之后的山海界，在之后的数千年，开始去追寻自己的历史，追寻山海界的起源，他们放弃了外出扩张，放弃了与苍茫派的战争，不断地寻找自己的根。
　　时间流逝，第四个一万年过去。
　　相比于山海界修士的沉寂，苍茫派大力扩张，渐渐几乎横扫了整个星空，唯独对于山海界这里，他们迟疑了。
　　这迟疑，在又过去了一万年后，随着又一位苍茫派的老祖出关，蓦然改变。
　　出关之人，容颜沧桑，穿着一身仿佛永恒不变的金袍，被称之为金袍老祖。
　　他的出现，引动了整个星空的轰鸣，万族颤抖的同时，整个星空内所有的修士，全部感受到了一丝超脱的气息，从苍茫派内爆发出来。
　　这金袍老者，正是当年的金袍少年，数万年过去后，他是当年余留下来的不多的数人之一，且因曾经超脱祭坛的洗礼，又跟随孟浩征战，亲眼看到了孟浩的出手，对他的触动与影响极为大。
　　终于，在数万年后，他的寿元断绝前，他将自己的肉身，踏入到了超脱的境界，成为了当年九封那样的存在，甚至更进一步，将自身的修为，也随之突破，踏入超脱。
　　唯独他的神魂还做不到这一点，毕竟神魂超脱，是最难的一步，他可以预感到自己恐怕无法完成，可能够肉身与修为超脱，他已经是大半只脚，真正的迈入了超脱的行列内。


第1593章 金袍贪山海！
　　踏入到了这个境界后，金袍老者出关，轰动整个苍茫派，轰动星空，他出关后第一件事情，就是去挑战整个星空内，所有的九源巅峰的老怪。
　　不管是曾经的，还是在这数万年内新出现的，都在他的挑战之内，他首先挑战的，赫然就是苍茫派内曾经的掌教老者。
　　只不过当他出现在掌教老者的闭关之地时，他沉默了，感受到了死亡的波动，显然是在多年前，掌教老者已经归墟。
　　沉默了很久，金袍老者在万众瞩目下，在苍茫派修士的振奋中，走出苍茫星，挑战至今还活着的老蜥蜴，挑战那庞大的头颅，挑战那惊人的蚁皇。
　　三战，全部轻而易举的胜利后，他开始在星空中行走，所过之处，全部臣服，所有强者，全部低头，随着他一路走去，随着他一路挑战，当那些九源巅峰在他的眼中，翻手可灭后，当他被称之为山海星空第一强者后，当所有人都认为，他已经是彻底超脱后，金袍老者的野心，也膨胀到了极致。
　　无数的族群，对他膜拜，无数的修士，奉他为尊，他所过之处，无数的声音带着狂热与崇敬回荡。
　　“拜见金尊！”
　　“拜见金尊！！”
　　这样的声音，此起彼伏，无边无际，他从无数的目光里看到的，都是敬畏，都是狂热，那种身为超脱者的感觉，让他想起了孟浩，想起了孟浩当年的辉煌与地位。
　　“此刻的我，或许与当年的孟浩有察觉，可这差距，应该很小很小……”金袍老者挥手时，看着四周的规则被他影响，被他改变，那种改变规则的感觉，让他痴迷，让他振奋，让他的笑声，在整个星空回荡。
　　他的目光，终于落在了山海界。
　　他不认为孟浩还在，数万年了，他很确定，孟浩十有八九是离开了，即便是没有离开，也极有可能与罗天进行了战争，要么死亡，要么重伤。
　　可他还是忍住，孟浩的恐怖，让他迟疑，让他即便是现在想起，也都觉得忌惮，他沉默中收回了目光，继续等待。
　　时间流逝，又过去了一万年，这一万年，金袍老者的存在，使得苍茫派，已经占据了星空内除了山海界外的一切区域，而他这里，却始终都在观察，始终都在等待，不敢轻举妄动。
　　直至这一万年过去后，他的耐心渐渐没了，他进行了无数次的推衍后，终于又将目光落在了山海界。
　　但却再次忍住，凝聚无数化身，悄然无息的进入山海界内，再次观察，再次试探，直至又过去了一万年，他下定了决心！
　　“超脱者，都会有一件自己的至宝，而这星空内，山海界就是最好的超脱至宝！”
　　“孟浩，你既已离去，那么这件至宝，归我可好！”金袍老者眼中精芒一闪，迈步间，直奔山海界走去。
　　“我倒是很期望，孟浩你还没有离去，而是处于与罗天一战后重伤的阶段，那样的话，我就可以如你当初吞噬罗天一样，将你吞噬，而我也会借此，神魂超脱。”金袍老者喃喃低语，目中露出深邃，其内藏着锐利，藏着野心。
　　他的身影走在星空中，只是几步，就出现在了山海界外，遥望山海界，他的目中露出赞赏，当年的他看不懂山海界的珍贵，此刻已他的修为，一眼就看出了这件山海至宝的璀璨之处。
　　“九大规则所化，封妖一脉九禁，孟浩，你这是将你的传承都烙印在了这至宝上，可惜……数万年过去，山海界内，却没有出现哪怕一位，能将这所有禁法本源统一之人，也就没有超脱再现。”
　　“放在这里，浪费了，还是由老夫取走，以此物，或许也可让我神魂有超脱的可能！”金袍老者深吸口气，他的一口气吸来，星空都在颤抖，轰鸣之声如雷霆般翻滚而去，直接穿透壁障，轰在了山海界的天地内。
　　无数的山海修士，全部心神轰鸣，鲜血喷出时，一股惊天动地的威压，从金袍老者身上爆发出来，闯入山海界中，压制万万修。
　　使得无数修士，在鲜血喷出后，还没等挣扎，就一个个全身剧震，竟无法升空，被死死的压制在了地面上，他们的双目赤红，他们的心在嘶吼，可却只能眼睁睁的看着苍穹翻滚，随着金袍老者的到来，山海界的天，如被直接掀开，露出了无尽的金色，这金色扩散八方，轰鸣不断。
　　山海界的壁障，被直接撕开了一道缺口。
　　在那金袍老者的身后，更有漩涡一个个的出现，那些漩涡轰隆隆的转动时，从其内走出了无数的苍茫派修士，他们激动中看着金袍老祖，全部跪拜下来后，在金袍老者的大袖一甩下，齐齐散开，杀入山海界内。
　　在那威压下，山海修士无法挣扎，但却不是全部都是这样，具备至尊修为者，可以扛着压力飞出，随着一位位至尊的冲出，试图去抵抗时，金袍老者右手一挥，立刻天地一暗，一股大力轰鸣爆发，再次压制，使得那些山海界的至尊，鲜血喷出后，一个个如被万山压顶，轰鸣间被镇压在了地面上。
　　“山海界修，永在山海界守护中，一切外力，不可碎灭！”
　　“请山海至宝灭杀一切入侵之修！”
　　“请老祖至宝，出手！”一个个山海修，在这数万年的寻根之中，他们虽然还是没有了解全部，可却摸索出了蛛丝马迹，此刻将全部希望，都放在了山海界至宝上，纷纷咬牙嘶吼。
　　几乎在他们嘶吼的同时，山海界内，九山九海，九山九海齐齐轰鸣，化作了光，直奔老者来临，一如当年灭杀沙九东时一样！
　　可就在这些光靠近金袍老者的刹那！
　　“我说，此界规则要改变。”金袍老者淡淡开口，右手抬起，超脱肉身，超脱修为全面爆发，向着来临的光一指。
　　立刻那些山海之光，全部一颤，轰然崩溃，化作无数光点，消散在了天地中。
　　这一幕，让山海修，全部心神一颤，呆在了那里。


第1594章 好久不见
　　“我说，此界修士要臣服。”金袍老者淡淡开口，迈步间向前走去，一步落下，山海界颤抖，九山九海之力，在这一刻似乎被压制，一起被压制的，还有这山海界内所有的修士，全部都在这一刻，身体乃至神魂，仿佛不得不去臣服金袍老者那惊天动地的气势之下。
　　“我说，此界从此，要以我为主！”金袍老者目露奇芒，再次走出一步后，天崩地裂，九座山震动，九片海翻滚。
　　众生低头，在这金袍老者的目光下，似全部都要屈服下来，而这金袍老者身后的无边无际的苍茫派修士，此刻振奋到了极致，全部在狂喜欢呼。
　　“金尊！”
　　“金尊！！”
　　“金尊！！！”
　　这无数的声音形成了音浪，传遍整个山海界的星空，成为了唯一的声音，在这声音的扩散时，金袍老者站在星空中，很是享受这一幕的至高无上的辉煌。
　　他觉得，自己终于体会到了当年孟浩的心绪，那是一种俯视整个星空的傲然。
　　“孟浩，世人将你遗忘，可我不会忘记，今天，就让我……将你的存在，彻底的抹去，让我来代替你，成为这星空之主！”金袍老者大袖一甩，立刻九山九海齐齐轰鸣，在这颤抖中，突然的，从第一片山海内，爆发出了封妖第一禁的波动。
　　这波动刹那直奔金袍老者而来，金袍老者双眼一缩，掐诀间向前一指，立刻他四周的虚无瞬间坍塌，与这第一禁直接对抗。
　　就在这时，第二山海内，第二禁轰然而出，紧接着是第三禁，第四禁，眨眼间，九山九海，出现了八道禁制之力，直奔金袍老者而来。
　　气势滔天，似可灭杀一切众生，扭曲时光，改变星空，杀伐临近！
　　金袍老者仰天大笑。
　　“孟浩，如果是你亲自出手，老夫还要顾忌一些，可仅仅是这山海界，还不足以将老夫抹杀，给我碎！”金袍老者笑声传出时，右手抬起猛地向前一按，这一按之下，他的身上轰鸣中爆发出滔天的金色光芒，这光芒眨眼扩散四周，将这星空都染成了金色。
　　这一刻，苍穹是金色的，星空是金色的，世界一样是金色的，这金色的光还在扩散，似乎要渲染九山九海，将其笼罩在内，使得九山九海一时之间，正难以逆转的被染成金色。
　　而那来临的八道禁制，此刻也都在靠近金袍老者时，轰然凝固，被碎灭开来，与此同时，金袍老者大袖一甩，神识散开，修为轰鸣，他的超脱之力在这一刻全面爆发，不惜一切代价，推动金光蔓延，将第一山海，彻底染成了金色。
　　蔓延之速极快，眨眼间，第二山海，第三山海，第四山海，都成为了金色，金袍老者的意志，强行的融入山海界内，要去将其占据，将其化作自己的法宝。
　　山海修士全部绝望，在这压制中，他们的双眼赤红，可却无法反抗挣扎丝毫。
　　轰鸣中，当第五山海，第六山海，第七山海，第八山海也都成为了金色时，金袍老者的笑声，回荡整个世界。
　　就在这时，突然的，第九山海内，猛然间爆发出了一股让天地色变的气势，那是孟浩为第九山海留下的……封天禁！
　　此禁瞬间爆发，气势如虹，凝聚成了一把刻刀，瞬息直奔金袍老者来临，金袍老者面色首次大变，他身体一颤，毫不迟疑的大袖甩动，顿时他身后的那些苍茫派的修士，身体不受控制的刹那消失，出现时，赫然在了金袍老者的面前，组成了人海，帮他去阻挡那来临的封天禁化作了的刻刀。
　　瞬间，阵阵凄厉的惨叫传出，那些被金袍老者挪到了自身前方的苍茫派修士，他们的声音刚刚传出，就立刻在那刻刀的呼啸而过下，全部身体崩溃，血肉模糊，四分五裂，整个山海界，直接下起了血雨。
　　而那刻刀，依旧呼啸，直奔金袍老者。
　　金袍老者头皮发麻，这是他大半步超脱后，首次感受到了生死危机。
　　“不可能，孟浩，老夫不信连你的法宝都无法对抗！”金袍老者怒吼，掐诀间向前全力一指，轰鸣中，一个巨大的龟壳出现在了他的面前，正是苍茫派的至宝，以此宝，直接对抗刻刀。
　　轰轰轰。
　　巨响滔天，那苍茫派的至宝龟壳，在瞬间就传出咔咔之声，肉眼可见的，直接崩溃，随着崩溃，刻刀之影也模糊了一些。
　　毕竟……这不是孟浩亲自展开，而是法宝之力，难免有限！
　　金袍老者目中露出狂喜，他眼中狠辣之芒一闪，后退时挥舞衣袖，立刻一处处世界，一块块大陆，一颗颗星辰，轰然而出，纷纷被他挪来，阻挡身前，消耗刻刀之力。
　　天地颤抖，星空震动，那一处处世界被刻刀穿透崩溃，那一颗颗星辰直接四分五裂，一块块大陆成为飞灰，这一切换来的，是刻刀之影，更为黯淡，近乎不可察觉。
　　也正是在这个时候，金袍老者全身修为滔天而起，超脱之力全面爆发，怒吼一声，不再后退，而是直奔刻刀而去。
　　双方眨眼间直接对抗，轰鸣中，刻刀之影溃散，成为了碎片，但却依旧穿透了金袍老者的身躯，任由他的超脱之身，也都无法阻挡。
　　金袍老者鲜血喷出，一条手臂直接飞起，紧接着，他的身体更是一颤之下，四分五裂，轰然崩溃。
　　可在这崩溃之后，他的头颅却保持完整，此刻狰狞间仰天大笑，在这笑声中，他的身体居然快速的恢复，不多时，就形成了新的身躯。
　　他整个人明显虚弱了很多，面色苍白，方才那一刻，他无限的接近死亡，若非是这刻刀之力不可长久，那么他早就形神俱灭。
　　而眼下，他觉得自己战胜了这山海至宝，笑声传出时，他哪怕虚弱了很多，可依旧大袖一甩，金光滔天，向着第九山海，强行染去。
　　眼看那第九山海就要被彻底变成金色，山海界修士绝望到了极致，整个星空也因这一战，残破众多。
　　金袍老者目中露出憧憬，露出狂热，带着贪婪与满足，笑声回荡不绝。
　　“孟浩，我终究还是要将你，取而代之！”
　　可就在这金袍老者话语传出的刹那，突然的，在他的身后，有一个平静的让他无比熟悉的声音，落入他的心神内，化作了平地里的一声惊雷。
　　“好久不见。”


第1595章 你居然还在！
　　“好久不见。”这一句话，四个字，很平静。
　　在这平静中，没有蕴含丝毫的情绪在内，可落在金袍老者的心神里，却成为了惊天动地的天雷滚滚而过，掀起了他心神的滔天大浪，让金袍老者忍不住颤抖了一下。
　　他艰难的转过身，回头时看到了在自己的身后，出现的那让他无比熟悉的身影。
　　这身影，与数万年前一样，似乎没有什么太多的变化，唯独不同的，是在其身上，多了浓郁的沧桑。
　　金袍老者只是看了一眼，就心神如要炸开，脑海轰鸣，他发现以自己现在的修为，居然看不透孟浩的深浅，他站在那里，给金袍老者的感觉，似乎超越了这片星空的容纳。
　　那种深不可测，化作了绝对的神秘，形成了一股说不出的压抑，这压抑感，让金袍老者不由自主的想起了当年自己面对孟浩时，那种一模一样的感觉。
　　“你……居然还在，这……我……”金袍老者哆嗦了一下，这一幕，只有他能看到，此刻的山海修士，他们看不到孟浩，只能看到金袍老者转身颤抖以及那煞白的面色。
　　“我还没死，也没与罗天开战，更没有离开这片星空。”孟浩淡淡开口，看了金袍老者一眼，这一眼很平静，可落在金袍老者的目中，却化作了滔天之雷，炸开他的心神，眨眼他的超脱肉身，碎裂了他的超脱修为。
　　一口鲜血喷出，金袍老者惨笑中猛地后退，眼中渐渐露出疯狂，他仰天大吼。
　　“不可能，你怎么可能还在这里，这怎么可能，数万年了，几乎所有人都死了，你居然还能留在这里！”
　　“你为什么不走，为什么不离开，这片星空这么小，宇宙那么大，你为何不走！”
　　“我才应该是这片星空之主，我已超脱，你为何还在！！”金袍老者如发狂，他不能不发狂，修行到了今天，他付出了太多太多，他终于大半步超脱，可却没想到，那如噩梦般的孟浩，居然出现了。
　　“你既出现，我要挑战你！”金袍老者怒吼，披头散发，他的心神内的一切，此刻都坍塌了，嘶吼中超脱肉身之力爆发到了极致，超脱修为一样扩散，整个人化作了一道似乎可以摧毁一切的长虹，直奔孟浩轰杀而来。
　　金袍老者的双眼赤红，这一击，不是你死，就是我死，更是在这一刻，他爆发出的气势，前所未有，甚至他的神魂，都在这一瞬波动，有所攀升，使得他的战力轰然暴增，速度更快，瞬间临近孟浩。
　　孟浩神色从始至终都很平静，他右手抬起，只是一根手指，只是轻轻向前一指，这一指之下，他前方的一切静止了，爆发了全力的金袍老者，在他的面前，一样被静止了一切。
　　这一刻的金袍老者，在孟浩的目中，就如同一个挥舞着小刀的幼童，他一根手指，就改变了所有。
　　“别闹了。”孟浩收回了手指。
　　几乎在他手指收回的刹那，一切的静止恢复，金袍老者这里身体颤抖，一大口鲜血喷出，骇然到了极致，无法置信的看着孟浩，苦涩之意，扩散全身。
　　他不得不承认，眼前的孟浩之强，超出了自己的想象，即便他的神魂也超脱，即便他真正的踏入超脱，可面对这一刻的孟浩，依旧还是脆弱的不堪一击。
　　“你……你现在是……什么境界？”金袍老者艰难的开口。
　　“我也不知道。”孟浩摇头，他没有说谎，他的确不知道自己如今应该是什么境界，他只知道，数万年的推衍，数万年的闭关后，此刻的他，似乎……无所不能，甚至若他想，这整个星空，也只是一念之下，就会灰飞烟灭。
　　“恭喜你走上超脱之路，你的神魂还欠缺一些，这欠缺无法弥补，离开吧，你已具备了离开这片星空的力量，去宇宙中寻找你的造化，或许有一天，你会真正超脱。”孟浩望着金袍老者，目光很平静，没有仇恨，没有其他的思绪。
　　这片星空与他之间，随着当年那些人的归墟，已没有了什么联系，之所以出现，是因山海界毕竟是他的一脉传承。
　　“我不走！”金袍老者颤抖，可却咬牙开口。
　　“不走么……”孟浩抬头遥望远方，许久之后，他转身时看向金袍老者，目中依旧平静。
　　“不走也可，但无论你到了什么程度，这片天，你换不了，要学会低头。”孟浩大袖一甩，轰鸣间，金袍老者鲜血喷出，身体如断了线的风筝，蓦然被卷起，直接卷出此地，卷回了苍茫星。
　　“禁足十万年。”在被卷回苍茫星的同时，金袍老者的耳中，传来孟浩淡淡的声音。
　　听到这句话，金袍老者再次颤抖，他之前的勇气在这一刻全部消散了，苦涩中沉默，他可以拒绝孟浩让他离开这片星空的建议，但却不敢拒绝孟浩将其禁足的惩罚。
　　“为何，我已大部分超脱，本应是这片星空的主宰，可偏偏……却是在了他还存在的年代里。”金袍老者内心憋屈，咬牙之下，索性再次闭关，不见任何人。
　　山海界的危机，化解了，被染成了金色的九山九海，快速的恢复了原本的颜色，这一幕的突然，让山海修全部愣住，他们不知发生了什么事情，只看到那至高无上的金袍老者，如丧家之犬被一股无形之力卷走。
　　无数的猜测，无数的传说，从这一天开始，传遍星空。
　　孟浩看了一眼山海界，沉默中他遥望远方，目光穿透了虚无，落在了苍茫外，许久许久，他眼中的平静化作了深邃，在那深邃内藏着执着，在那执着中蕴含了锋芒。
　　如同是从沉睡中苏醒的神灵，他轻声喃喃。
　　“罗天，你我的这最终的一战，你避战了数万年，我也避战了数万年，如今，一抉究竟吧。”孟浩眼中杀机一闪，星空瞬间冰寒，他身体向前一步走去，落下时，踏过了虚无，直接踏在了星空外的苍茫中！
　　决战，开始！


第1596章 罗天第八变！
　　苍茫外，与数万年前一样，依旧是一片废墟，这片废墟无边无际，残留着当年的辉煌，只是仔细去看，能看出在这片废墟内，有一处区域，那里似乎是沙漠中唯一的绿洲。
　　那片范围不大，只有一座山大小，在那废墟尘埃中，被整理的很干净，可以看出这里应该是一处宗门，其内很安静，灭有丝毫声音。
　　山上的众多雕栏玉砌的阁楼，也是空空的，唯独在右侧一间木屋内，盘膝坐着一具尸体，那是一个女子，她在多年前，就坐化了。
　　孟浩的身影，无声无息的出现在了这木屋内，他望着眼前这具尸体，那是白雾尘仙。
　　这女子当年哀求孟浩，哪怕孟浩告诉了她苍茫外的真相，可她依旧执着虚假的记忆，孟浩最终将其送入苍茫外，并承诺若她想回来时，只需呼唤孟浩就可。
　　但数万年过去，白雾尘没有呼唤孟浩，她在这苍茫外，看着废墟，看着尘埃，她苦涩中来到了她记忆里的家，来到了她的宗门，将这里清理干净，默默的一个人，居住在了这片世界。
　　直至坐化。
　　孟浩望着白雾尘的尸体，他沉默很久，没有动这里的丝毫，转身离去，这是白雾尘的选择，或许死在这里，对白雾尘而言，她是开心的。
　　走出此山，走入苍茫，孟浩站在这苍茫外的星空中，遥望那几根惊天的柱子，眼中渐渐露出精芒，他要杀罗天！
　　孟浩明白，在这里杀罗天，只有一次机会，要么成功，灭杀罗天后，寻找解开诅咒的方法，要么失败，自己与当年的鬼、魔、神一样，失去了资格。
　　“出来吧，你我之战，已拖延了很久。”孟浩平静开口，声音不高，可却无孔不入般，融入这苍茫外的星空内，掀起了波纹，轰出了风暴，使得整个星空如一锅沸腾的水，在这一刻翻滚滔天。
　　许久许久，一声轻笑从远处星空传来，一个女子的身影，带着笑容，穿着一身紫色的罗裙，带着熟悉的容颜，慢慢走来。
　　孟浩看向这女子，神色内没有丝毫意外。
　　“孟兄，我当年说过，我们还会相见的。”女子看似缓慢，可身影却闪烁中，几步之下，就走到了孟浩的前方，站在那里，巧笑嫣然，正是……韩贝！
　　“我是罗天之女，你是罗天之子，注定了我们两个人的结合，将诞生出这片星空之主，将诞生出一个……前所未有的最强罗天！”
　　“你又何必拒绝？”韩贝轻声开口，目中露出柔情，如水波一样，望着孟浩。
　　孟浩看着韩贝，笑了笑。
　　“这是罗天第几变？”
　　韩贝皱起眉头，正要再说些什么时，孟浩大袖一甩，气势轰然而起，眼中露出精芒，身上散发出一股霸气，冷声开口。
　　“罗天，我尊敬你是强者，可这尊敬是相互的，拿出你对我的尊敬！”孟浩声音如雷霆，轰鸣八方，使得星空轰隆隆的如被炸开。
　　韩贝眼中精芒一闪，收起了一切之前的柔情之意，目中露出冷芒，凝望孟浩半晌后，缓缓开口。
　　“这是罗天第八变。”她话语一出，右手抬起向着孟浩一指，这一指之下，立刻她与孟浩之间的虚无顿时扭曲，就在这扭曲的刹那，孟浩身体消失，出现时赫然在了韩贝的身前，一样抬起右手，一样一指。
　　二人的手指，在这半空中蓦然碰触到了一起后，一声开天辟地的巨响，轰然爆发，在这爆发下，孟浩神色如常，依旧平静，可韩贝那里却是面色猛地一变，她的身体不由自主的后退，在这后退中，体内传出无数轰鸣巨响。
　　每一次声响传出，她的身体就会有一个区域直接爆开，血肉模糊，当这声响消散时，出现在孟浩面前的韩贝，全身上下，全部都血肉弥漫，整个人的模样，彻底大变，看起来狰狞无比了，让人触目惊心。
　　“孟浩！！”韩贝发出凄厉之音，身体直接成为一道血光，直奔孟浩而来，一瞬临近后，右手抬起时，如笼罩了星空，化作了手抓，一把抓向孟浩。
　　轰轰中，孟浩四周的星空直接粉碎，可他的身体却纹丝未动，冷眼看向韩贝时，右手抬起猛地一挥，一股风暴滔天而起，猛地扩散，轰击韩贝而去。
　　阵阵声响传遍四周，韩贝双眼猛地收缩，她心神骇然，这一刻的孟浩，其强悍的程度，让她这里大吃一惊。
　　就在她这里震惊的瞬间，孟浩转身一步，右手抬起时握拳，一拳落下，直接轰在了韩贝的胸口。
　　轰的一声，韩贝发出凄厉之音，身体在这半空中直接崩溃，可眨眼就再次凝聚，但还没等她出手，孟浩如鬼影一样再次出现，又是一拳。
　　此后，任凭这韩贝如何凝聚身体，孟浩都只是一拳，立刻就让韩贝这里全身不断地崩溃，十次，数十次，上百次。
　　轰轰轰轰！
　　“拿出你真正的实力，如果就真的只有这样，我会很失望。”孟浩淡淡开口时，体内修为全面爆发，轰出的那一拳，直接化作了火海，在那火海内出现了无数的杀伐金气，更有枯木腐朽生机之力，还有葬土之威，最后化作了无穷腐水，五行在内，一拳灭绝而落。
　　巨响滔天，韩贝的身体，在这一瞬再次四分五裂，成为了无数血肉扩散四方，那些血肉内五行之力缠绕，使得其凝聚变的艰难起来。
　　他的声音回荡，韩贝化作的血肉中，在这一刻，也同样传出了声音，不属于韩贝，而是带着模糊，闷闷传遍星空。
　　“孟……浩……”
　　“罗天……八变，岁忆变……”
　　“曾经无尽岁月前，我的星空内，第一位超脱者，我称呼他为鬼……临！”
　　轰！


第1597章 我是鬼！
　　几乎在罗天那模糊闷闷的声音传出的刹那，四散的那些血肉，全部成为了飞灰，消散的彻彻底底，不复存在。
　　而从远处的星空内，却是出现了一道幽色的长虹，这长虹速度之快，让孟浩这里双眼蓦然收缩，他转身时，那长虹已在了孟浩的近前，化作了一根手指，一指落在孟浩的胸口，眼看就要碰触，孟浩眉心的道目突然开阖，散出了一道光，与那根手指立刻碰触。
　　轰的一声，孟浩全身一震，身体首次蹬蹬蹬的后退，面色红润，猛地抬头时，他眼中露出锐利之光，更有战意轰然而起。
　　“这才对，拿出你的战力，与我决战！”孟浩缓缓开口时，他看向眼前出现的身影，这身影他熟悉，不陌生，那是一个中年男子，有着一头灰色的长发，穿着一身灰色的长袍，站在那里，一股睥睨天下之意，不断地爆发出来。
　　他的身上，更有超脱存在，可仔细一看，那不是寻常的超脱，那是与孟浩当年一样的半祖，甚至还有孟浩看出的神秘。
　　此人，正是……孟浩在苍茫派内，在那冥宫中看到的……苍茫老祖！
　　整个星空中，第一位超脱者，被罗天称之为鬼的存在。
　　他的神色冰冷，目中没有灵动，可他站在那里，却是让这星空都压抑下来，隐隐的可以看到，在他的身后，似有一个庞大的虚影，那虚影狰狞无比，鬼气滔天，偏偏又无比的尊高，仿如鬼皇！
　　罗天第八变，岁忆变，这唯有罗天本尊才可以施展的大法，是其分身无法动用的恐怖之道，这是将罗天记忆中，出生在这片星空的最强者，完完全全的临摹出来的大法。
　　罗天第一个临摹的是韩贝，韩贝不强，但却与孟浩有关联，所以临摹，而如今，见识了孟浩的恐怖后，罗天再没有迟疑，将这第八变全力展开，临摹出了……鬼！
　　这曾经星空内第一个超脱者，冷眼看着孟浩，身体蓦然前行，速度之快，让孟浩这里双眼再次收缩，轰的一声，这中年男子的手指，就出现在了孟浩的眉心上，直接按在了他的道目上。
　　速度之快，孟浩来不及后退，眼中厉色一闪，索性不去闪躲，任由对方的手指按在自己眉心的道目，此目刺痛轰鸣的同时，他的右手掐诀，封妖第八禁，蓦然展开，一指之下，烙印中年男子。
　　轰的一声，孟浩眉心鲜血流下，同样的，中年男子的身影也猛地一顿，被禁锢了身神，这是孟浩以如今的修为施展的第八禁，这世间，没有几个可以无视。
　　随着中年男子身影的停顿，孟浩身体向前猛地一撞，直接撞在这中年男子的胸口，右手随之抬起，一指，一掌，一拳。
　　全部出击。
　　巨响滔天，中男男子喷出鲜血，胸口坍塌下去，而孟浩的一指，一掌，一拳，更是全部落在他的眉心上，使得他的眉心，在这一瞬，如要碎裂，可他的目中却有一抹讥讽露出，孟浩心神咯噔一声时，这中年男子身后的鬼皇之影，狰狞幻化，不再是模糊，而是清晰的显露，庞大无比，足有数万丈，向着孟浩一口吞噬而来。
　　强烈的危机感，让孟浩这里心神震动，眼看那鬼皇吞来，他有种强烈的感觉，一旦被其吞噬，那么自己这里最终，或许不会死，但这一战，必定失败。
　　一旦失败，他就失去了与罗天一战的资格！
　　而这显然，是罗天刻意如此，逼迫孟浩动用更多的禁法，最好是将其最忌惮，最恐惧的封天禁施展，这样的话，他就可以将其临摹，从而不畏孟浩此禁。
　　“除了封天禁，我还有其他的手段！”孟浩眼中诡异之芒一闪，他的身后突然的扭曲起来，一声凄厉的嘶吼蓦然从那扭曲中传出时，一个与那鬼皇一样大小的身影，撕裂虚无而出。
　　青色的皮肤，高大的身躯，头顶有角，不狰狞，反倒是妖异到了极致，一股妖气轰然爆发，惊天动地，这正是孟浩的本命之身，也是他的修为根本，妖尊！
　　妖尊一出，立刻与那吞噬而来的鬼皇，双方直接对抗，任由那鬼皇吞噬，妖尊双手如利刃，直接穿透鬼皇体内。
　　轰轰轰。
　　双方之战，在这星空内撼动所有，使得无数废墟顷刻间成为飞灰，而在这两个巨大的身影下，孟浩与中年男子，再次对决。
　　二人之间轰鸣数百上千次，孟浩鲜血喷出，中年男子那里一样鲜血弥漫，竟与孟浩势均力敌。
　　“这只是罗天记忆里，曾经在这星空内的鬼，最强的状态，是多年前的他，而非如今，那么可以看出，曾经的鬼，一样非寻常超脱！”孟浩擦去嘴角的鲜血，右手抬起时，吞山诀轰然而出，一座座山峰瞬间落下，连接成为山脉，纵横八方。
　　中年男子冷哼一声，身体一晃，竟化身无数，成为诸多身影，直奔那些山峰而去，相互碰触后，山峰齐齐崩溃。
　　孟浩右手掐诀一指，立刻那些崩溃的山峰，成为无数碎石，组成了一个岩石的巨大拳头，向着中年男子砸去，而孟浩这里迈步间，身体一样化作流星，与那岩石拳头融合后，使得威力暴增，如要轰开虚无，蓦然而去。
　　“鬼界之门！”中年男子眼中幽光一闪，双手抬起，向着星空一托，顿时星空颤抖，一道巨大的裂缝被直接撕开，一座惊天动地的黑色大门，轰隆隆的降临下来。
　　随着降临，此门猛地被推开，从其内直接深处了一只大手，这大手长满了鳞片，在伸出时，一股让孟浩这里心惊的威压，从这大手内爆发，这大手似乎无视一切，一把就抓在了岩石拳头上，狠狠一捏。
　　轰的一声，岩石拳头直接崩溃，孟浩身体一晃，眨眼消失，出现时在了远处，在那大手来临的瞬间，孟浩目中有精芒闪耀。
　　“封妖第八禁，身神禁！”
　　“禁一切虚无，一切星空，一切规则，一切我欲禁之存在！”


第1598章 你可叫我……宿命！
　　封妖第八禁，这孟浩当年掌握的第一道禁法，也是他施展最多，甚至更是第一个诞生了本源的禁法。
　　这种空间本源之力，展现到了极致后，将极为恐怖，而如今，孟浩的修为，足够将这第八禁，展现到极致。
　　一切我眼中之物，皆为画中之影，我眼之所看，就是空间所在，我欲封印，全部可封！
　　第八禁，轰然展开，整个星空在孟浩的目中，直接成为了一张画，那画里有鬼界之门，有门中伸出的鬼手，还有中年男子。
　　禁法一出，星空一颤。
　　“碎！”孟浩眼中杀机一闪，话语出口时，画幕粉碎，那巨大的黑色的鬼手，立刻崩溃，碎灭开来，还有那巨大的鬼门，也在这一刻轰鸣间随着画面而碎裂。
　　眼看中年男子那里也要崩溃，他神色扭曲，仰天嘶吼，身后的鬼影一样狰狞，似要去对抗，孟浩这里双眼赤红，修为全面爆发，推动这第八禁，不断地强悍。
　　“虽然我还有封天禁没露，还有战兵没出，可就算是这样，若无法战胜这不知多少年前存在于罗天记忆里的超脱之影，那么我又有什么资格，最终与多少年后今天的那位鬼影，站在一起！”
　　“给我碎！”孟浩眼中寒芒毕露，双手猛地一撕，轰鸣间，就在那中年男子似乎无法支撑，其身后鬼皇都出现了碎裂征兆时，孟浩心中猛然间危机感徒然暴增。
　　他没有任何迟疑，身体瞬间挪移方位，就在他挪移的刹那，一道黑光直接穿透了他的右侧肩膀，光芒呼啸而过后，孟浩的右臂直接成为飞灰，他鲜血喷出，身体一晃刹那消失，出现时在了远处。
　　可就在孟浩身影出现的刹那，一股冰冷中带着死意的气息，瞬息将其笼罩，刹那间，一根手指出现，向着孟浩这里狠狠一指。
　　孟浩眼中厉芒闪耀，低吼一声，立刻他四周的一切虚无，一切星空，直接坍塌，化作了风暴，直接掀起的同时，他身后的妖尊之影，也怒吼向着那来临的手指，直接轰去。
　　紧接着，几乎在妖尊出手的同时，一声冷哼回荡，一尊一样大小，全身漆黑无比的巨大身影，同样幻化，这身影与妖相似，但却没有那种对变，而是沧桑，带着死亡，那是……魔影！
　　轰鸣间，妖尊与魔影瞬间对抗，巨响滔天，借助那风暴之力，孟浩再次后退，喷出一口鲜血，终于摆脱了之前对方的偷袭造成的被动。
　　抬头时，他的右侧手臂正快速的生长出来，他眼中所看，是那魔气纵横的魔影下，一个穿着黑袍的青年。
　　这青年相貌寻常，可在脸上却有一道道黑色的纹洛，他站在那里时，更有一股蛮荒的感觉，油然而起。
　　“魔！”孟浩从来没见过对方，可他还是一眼就认出了，这苍茫星空内，第二位超脱者，来自魔界大陆，也是丑门台的主人！
　　正是他的出手，在自己要粉碎鬼影的瞬间，使得自己直接受创。
　　而此刻，第八禁没有了孟浩的加持，正在崩溃中，其内封印的鬼影与中年男子，正在全力撕开，似乎很快就会脱困而出。
　　一旦脱困，孟浩就会面临同时面对鬼与魔的局面。
　　“我不喜欢魔这个字，你可以叫我……宿命！”黑衣青年淡淡开口，眼中露出诡异之芒，他脸上的纹洛，这一刻似乎也在扭曲，更多了一些。
　　话语一出，这黑衣青年右手蓦然抬起，身体轰的一声，竟直接改变，居然化作了一颗庞大无比的惊天大树，这大树摇晃，无数枝条直奔孟浩而来，孟浩眼中露出战意，面对这一幕，他反倒大笑起来。
　　“孟某要感谢罗天，给了我与这片星空，曾经的几位最强者交战的机会，我也很想知道，与曾经的你们比较，我这里，到底是比你们强，还是不如！”孟浩身体一晃，直奔黑衣青年而去，刹那临近时，双手掐诀，立刻他的四周火海滔天，那些火焰瞬息成为了紫色，向外扩散时，化作了一个个妖影，直奔大树。
　　轰轰之声回荡八方，孟浩的妖影与黑衣青年的魔影，在星空交战，而孟浩与这黑衣青年，一样在战，二人速度相似，且都没有近身相战，都是以术法神通，在不断地斗法。
　　星空碎裂，虚无崩溃，短短的时间内，二人神通大量用处，轰鸣中，黑衣青年突然右脚抬起，向前一步走出，这一步落下，他的气势立刻攀升，随后第二步，第三步，第四步。
　　孟浩大笑，一样展开此法，第一步，第二步，第三步，第四步……
　　二人从远及近，相互飞速来临，在相互都同时落下第七步时，二人的气势在这一刻，惊天动地，轰鸣八方，黑衣青年的上方，虚无撕裂，一只大脚瞬间落下，直奔孟浩，而孟浩这里一样如此，在第七步落下后，他的气势到了极致。
　　轰轰轰！
　　相互之间，立刻传出开天辟地般的声响，孟浩喷出鲜血，黑衣青年那边一样鲜血喷出，他们的身影被冲击逼退，可同时在被逼退的一瞬，强行扭转，自此靠近。
　　势均力敌，不相上下！
　　可孟浩却能感受到，无论是之前的鬼，还是眼前的魔，他们都似乎有某种杀手锏的手段，如自己的封天禁一样，没有施展，或许不是不想，而是罗天的记忆，难以将其完美的拓印出来，毕竟……这一刻的罗天，是其最虚弱的时候。
　　孟浩眼中精芒一闪，再次出手，封妖第八禁，在这交战中无往不利，一瞬凝固对方，他毫不迟疑的出手，轰鸣间，二人之战，波及范围庞大，这苍茫外星空的废墟，不断地碎灭。
　　就在这时，突然的，远处被封印的鬼影以及中年男子，在一声厉啸下，撕开了空间的封印，出现在了星空中，转头看向孟浩，一瞬杀来。
　　速度之快，刹那临近，一拳落下，无数身影如在身上叠加，向外猛地扩张后，仿佛数万之影，而又在下一瞬，这数万之影同时回归，重新凝聚在一起。
　　可这么一弄，这中年男子的一拳，威力徒然暴增！


第1599章 神降！
　　这一拳，轰出了鬼影的极致，他虽然不是以力量为主，可在那极致的速度下，孟浩一眼就看出，之前的百万身影，实际上是这对方同时轰出了数万拳，造成的视线上的错觉。
　　孟浩心头一震，这一拳，他可以对抗，但若是身边还有那黑衣青年的话，同时面对鬼与魔，孟浩这里将凶险无数。
　　就在这一拳落下的刹那，孟浩低吼，全身修为爆发，全力抵抗，轰鸣间，他喷出鲜血，身体刚被抛出，黑衣青年刹那临近，神通幻化，轰杀孟浩。
　　孟浩这里面色难看，鲜血再次喷出，来不及去改变这被动的局面，中年男子自此一拳来临。
　　在魔与鬼的相互交错出手下，孟浩节节败退，披头散发，极为狼狈，在这不断地后退中，仿佛败势完全降临。
　　而显然，让孟浩失败，不是罗天的想法，他不但要让孟浩败，更要将孟浩吞噬，来完成他到了现在，都没有放弃的涅槃计划。
　　轰鸣间，鬼影与魔影，一样在联手轰杀孟浩的妖尊之影，似要将其彻底碎裂。
　　就在这时，一声冷哼传出，中年男子眼中杀机弥漫，双手抬起时，立刻鬼界之门再次降临，其内那黑色的大手，带着疯狂，带着肃杀，轰轰而出，直奔孟浩一把抓来。
　　同一时间，不远处的黑衣青年忽然一晃，他眼中杀机闪动，面部黑色的纹洛几乎占据了全部，他双手猛地抬起，立刻他的身后，赫然出现了一座五指山，在那山下，还有一片部落，部落与山峰上的半空中，出现了一轮血色的月！
　　一股惊天动地的气息，从这虚幻的一幕中爆发出来，形成了灭绝之力，如带着整个世界，向着孟浩直接笼罩降临，与中年男子的鬼界之门，融合在了一起，改变了四周的星空，改变了一切的一切。
　　孟浩想象过与罗天本体一战时的艰难，可却没想到，这一战居然是这样的局面，到了现在，罗天都没有真正出现，出现的，只是其第八变而已。
　　同时，孟浩不得不分开一些心神，去警惕那显然还没有出现的……神！
　　轰鸣中，面对这鬼与魔的联手，孟浩蓦然发现，这四周的世界消失了，出现在他面前的，赫然是一处蛮荒的天地。
　　仿佛回到了远古，远处有一座手掌般的山峰，山峰下有一处部落，天空上有血月，同时天地间，还有一座大门，无数的厉鬼，正从这大门内嘶吼冲出。
　　它们在天空中组成了一只黑色的大手，向着孟浩这里，轰然抓来，同时那血月模糊，居然在这一刻分解开来，化作了无数的血色蝙蝠，发出尖锐之音，直奔孟浩。
　　这一切还没有结束，四周的世界扭曲，仿佛整个世界都与孟浩为敌，竟在这扭曲中，不断地收缩，似乎要将孟浩在这里碾压粉碎。
　　山峰倒下，部落内出现无数身影，冲杀孟浩，这里的一草一木，一切的一切，都在这一刻，成为了杀人的手段，成为了索命之刃！
　　孟浩沉默，他的眼中红芒一闪，突然的，竟笑了起来，笑声妖异，脸上的表情也变化莫测，时而霸气，时而狰狞，时而一身正气，时而邪异滔天。
　　他右手猛地抬起，低吼一声。
　　“鹦鹉！”
　　话语一出，一声尖锐之音从他的身上蓦然传出，鹦鹉飞出，身后铜镜幻化，可以看到在那铜镜上，居然还有一枚珠子。
　　正是董虎临死前，送给孟浩的珠子，与铜镜融合在一起，使得铜镜之力，暴增无限。
　　随着鹦鹉的出现，铜镜立刻融化，眨眼包裹孟浩的右手，覆盖了他的全身，直接形成了一道战甲，尤其是他的右手，黑色的战兵狰狞而出，足有三丈多长，触目惊心。
　　红色的披风飞扬间，孟浩全身修为疯狂的爆发，在铜镜的加持下，他的修为，他的肉色，他的神魂，全部滔天而起。
　　“鬼与魔，又如何！”孟浩抬头，身体猛地升空，手中战兵挥舞，直接抬起，他的目中露出赤红之芒，他的神色多变，他的笑声带着一股霸道无边。
　　“给我，斩！”孟浩大吼，左手抬起，与右手一起握住了战兵，双手高举，向着眼前这个世界，狠狠的……开天辟地般，轰然斩去！
　　这一斩，一道巨大的裂缝，轰隆隆的被豁开，这裂缝贯穿了世界，撕开了那来临的鬼手，撕开了血色的天，撕开了无数的血色蝙蝠，撕开了从部落出现的诸多身影，更是撕开了那座五指山，撕开了大地，撕开了一切。
　　轰轰轰！
　　整个世界，在这一斩之下，彻彻底底的被撕成了两半，完全的碎裂，直接崩溃，四分五裂后，孟浩眼前的一切消散，重新映入他眼中的，是那苍茫外残破的星空，是那无数废墟成为的尘埃，是身为鬼的中年男子，喷出鲜血身体倒退的身影，是那黑衣青年，眼中露出锐利之意，可一样鲜血喷出，不得不被孟浩这里的气势逼退的身体！
　　这一刻，孟浩的气势让天地色变，让星空颤抖，让那罗天也都心惊。
　　一身狰狞的铠甲，手中的战兵微微颤抖，孟浩呼吸急促，在这星空中，他的每一次呼吸，都让这星空收缩，他抬起头，横扫四周。
　　“最后一位第八变的神，你要藏到什么时候！”孟浩手中战兵一挥，声音带着沙哑，带着豁出去之意，轰轰回荡。
　　几乎在他声音传出的刹那，一声冷哼，带着无尽的冰冷，蓦然间从四周八方瞬息传出，几乎在这声音出现的同时，一道身影，从远处以闪电般，刹那临近。
　　这身影的眉心，赫然有星点旋转，一身冰寒，穿着白色的长袍，一头白发飘摇，冷漠中透出无情，更有滔天的煞气，在其身上轰轰爆发。
　　正是孟浩曾经看到过的，仙神大陆上的雕像，同时也是他曾经遇到的戮，一模一样的身影！
　　唯独不同的，是孟浩知道，这神也好，魔也好，鬼也罢，都不是他们自己，而是罗天从记忆里创造出来的傀儡。
　　看着对方到来，孟浩仰天大笑，目中的战意，轰然倍增。


第1600章 巅峰对决！
　　那是神的身影，他刚一出现，煞气滔天而起，在其身后赫然形成了一个巨大的漩涡，而他，也是唯一一个，没有那庞大的身影出现之人。
　　他速度之快，眨眼临近，右手抬起时，一道锐利的指风，如同要寂灭一切，蓦然而出，速度之快，刹那就出现在了孟浩的面前。
　　孟浩眼中精芒一闪，第八禁一指而出，但就在他第八禁出现的刹那，一个冰冷的声音，回荡星空。
　　“定！”
　　孟浩身体蓦然一震，一瞬失去了一切挣扎之力，他双眼收缩时，那指风瞬间就落在了他的身上，孟浩鲜血喷出，身体后退时，神的身影再次走来，这一次，直接挥手间无数黑风出现，那些黑风孟浩见过，正是呼风之法。
　　可眼下，从这神的手中施展出来，威力比当年在仙神大陆时，强悍了太对太多，甚至根本就无法比较。
　　那是寂灭之风，那是可以吹灭一切生命之火的风，在这风起的瞬间，孟浩手中战兵直接挥舞，向前狠狠一斩，轰的一声，风断！
　　虽断，但在下一瞬，就化作了无数的黑色的雨水，顷刻而去，又变成了无数的凄厉身影，随着四周幻化无数的山崩溃滔天，更有大地碎裂，连带孟浩四周的星空，彻底的分裂开来。
　　直至孟浩的身上，出现了月影，在那神的一声冷哼下，轰轰崩溃，这崩溃的，是孟浩的战甲，他的战甲，居然都无法对抗，鲜血喷出时，孟浩的眼前，那位身为鬼的中年男子，以其惊人的速度，出现了，化作鬼影，向着孟浩狠狠一抓。
　　轰的一声，孟浩再次喷出鲜血，身体后退时，身为魔的黑衣青年，一样出现，他展现出的神通，与之前完全不同，他的右手似带着某种奇异的力量，可以吞噬孟浩的本源般，按在了孟浩的胸口上。
　　轰鸣间，孟浩退后，神再次出现，一拳落下，这一拳似抽空了四周的一切物质，轰在孟浩身上时，使得孟浩这里伤势更重。
　　他似乎失去了反抗之力，定字的回荡，使得孟浩这里身影再次顿住，而迎接他的，则是鬼与魔，还有神，这三位的彼此连接不断地轰击。
　　孟浩鲜血不知喷出了多少，他的身体骨头都碎裂，不断地后退，从这星空的一头，达到了另一头。
　　面对这三人的出手，孟浩可以与任何一个交战，可以与两个对抗，但同时面对三人，他在不施展封天禁的情况下，不是对手。
　　哪怕这三位，彼此的杀手锏无法被此刻虚弱的罗天临摹出来，可这三位，毕竟是曾经在他们彼此的时代里的最强者。
　　三人同时出手时，全盛时期的罗天都要颤抖，此刻虽然是他们曾经的身影，可联手之力，依旧是惊天动地。
　　可孟浩没有放弃丝毫，他依旧在战，本尊道，吞山诀，九重崩，七步踏，还有他自创的术法，还有从水东流的传承中获得的神通，全部被他展开，更有规则之战，与这三人，在这星空决战。
　　这场战斗，是整个星空内，前所未有的一幕。
　　惨烈的程度，一样是让人触目惊心，孟浩伤势极重，可他是超脱之身，恢复很快，同时那三位一样如此。
　　如此一来，只能是越来越惨烈。
　　尤其是那位神，他的出手更是犀利，到了最后，他索性右手抬起一挥之下，整个星空漆黑，远处赫然有太阳出现，仿佛是残了黑夜，直接厮杀而来。
　　没有结束，那位神更是眉心星点旋转中，他虽没有神影，可他自身，竟在下一瞬，轰然膨胀，变成了神，一拳之下，星空崩溃。
　　这一战的艰难，孟浩这一生前所未有，若书换了其他人，此刻在这绝望中，在这没有丝毫的反抗中，早就崩溃，可孟浩不会。
　　他要坚持下去，因为他早就看出，这第八变，绝非没有尽头，对于罗天的消耗，一样是巨大，罗天要逼自己施展封天禁，而孟浩，一样是要借助这第八变，来让本就虚弱的罗天，再次被消耗。
　　轰鸣中，孟浩不知多少次，同时面对三人的联手，他身上的占据早就残破，很多地方都被直接碎开打飞，他手中的战兵更是残缺了不少。
　　可他依旧还在坚持，此刻嘶吼中妖影幻化，虽然立刻就被鬼与魔压制，被那神的一拳轰碎，可孟浩却避开了又一次的杀机，后退时，孟浩笑了，带着鲜血，身体蓦然后退，看着眼前这三位的身影，他不但没有绝望，反倒是笑声越来越洪亮。
　　“我已经很久很久没有这么与人交战过了，数万年了……”孟浩一把扯下碎裂的战甲，他头发飞扬，手中拿着战兵，目中战意更为盎然。
　　就在这时，鬼影中年男子，深吸口气，右手蓦然抬起时，他的身体竟快速的透明，眨眼间，鬼气滔天。
　　“鬼道，左也！”他轻声开口时，身体一瞬消失，成为了一道幽影，直奔孟浩绝杀而来，气势爆发，是他这一战中的极致。
　　可孟浩看去，却分明察觉到，这中年男子此刻的道法，似乎不完整，存在了缺陷，这不是对方之意，这显然是因为罗天无法完全临摹，此刻是强行施展！
　　身为魔的黑衣青年，双目闭合，猛地睁开时，他的全身纹洛，复杂到了极致，他轻轻的吹出一口气，赫然有阴冥之意，从其身上爆发出来，居然化作了一股特殊的夺舍，笼罩孟浩。
　　“夺舍！”
　　一样是那种残缺的不完整！
　　而最后的神，他目中冷漠，大袖一甩，淡淡开口。
　　“神道、兵修列位！妖术、烽火连天！魔动、生死逆劫！”
　　同样是不完整，同样是残缺！
　　随着他话语的回荡，惊天动地的气势，从他们三位身上，轰然而起，星空这一刻似乎消失了，所有的一切，只剩下了这三位，不完整的……杀手锏！


第1601章 斩罗天指！
　　尽管不完整，尽管残缺，可这三位的联手之力，依旧使得这道法，强悍到了无法形容的程度，此刻施展出来，使得整个苍茫外的星空颤抖，甚至就连苍茫内的星空，也都在这一刻仿佛要坍塌一样。
　　孟浩双眼猛地收缩，他知道罗天那里着急了，为了逼迫自己使用封天禁，已不惜代价，而这一次，孟浩清晰的明白，若自己还不施展封天禁，那么等待他的，将是……死亡！
　　超脱者，也并非不会死亡。
　　“你想看，那么我就给你看……我的第九禁，封天禁！”孟浩沉默，望着眼前的一切，缓缓开口时，他的目中露出璀璨之芒，如同是这星空内的日月，他深吸口气，星空轰鸣。
　　他双手抬起，星空坍塌，他的面前，无声无息的出现了一个雕像，出现了一把刻刀！
　　这雕像散发出极致的光，笼罩整个星空，那刻刀在这光中慢慢抬起，古朴中带着某种奇异的力量，这力量似乎不应该存在于这片星空中，因为它……超越了这星空能容纳的范畴。
　　此刻，随着雕像与刻刀的出现，整个苍茫外的一切存在，都震动起来，即便是那三位的身影，也在这一刻，似乎有些模糊。
　　那从雕像上爆发出来的光，在这一刻，以雕像为中心，以孟浩为中心，向着四周无限的扩散，眨眼间，就将这世界，全部笼罩在内。
　　轰鸣中，星空的漆黑被驱散，整个苍茫外，全部在这光的范围内，甚至穿透了壁障，蔓延进入到了苍茫内的星空，使得内外星空，在这一瞬，皆都光明。
　　一股难以形容的霸道之意，在这一刻，从雕像上，从孟浩身上，轰轰而去。
　　那是……我若要有，天不可我，我若要无，天不可有的霸气！
　　那是，这世间中，我说什么，就是什么的疯狂！
　　在这光芒中，星空如被掀起了一层皮，那三位被罗天记忆临摹出来的身影，在这一刻快速模糊，他们的神通，居然也在这一瞬仿佛要被剥离。
　　整个星空都在狂暴，整个世界都在轰鸣，这是孟浩的封天禁，也是他这一生，至今为止，最强的道法，他的杀手锏！
　　于这光芒无处不在时，孟浩左手放下，右手抬起，向着星空，蓦然一按，这一按之下，星空震动，那所有的光，在这一瞬全部向着孟浩手中凝聚，眨眼间，他的右手内，出现了一个字。
　　那是一个封字！
　　这个字在出现的刹那，立刻爆发出了难以形容的吸力，一切规则，一切法则，一切存在，一切意志，都在这一瞬不受控制的吸来。
　　星空大乱，那三位被罗天临摹出的身影，也都摇晃起来，他们眼中露出奇芒，没有任何迟疑，将各自的神通立刻推出，杀向孟浩。
　　一时之间，鬼爪惊天，冥死气息震撼，神道之法烽火无尽，将孟浩笼罩在内，形成一个惊世杀局。
　　就在这时，孟浩目中寒芒蓦然闪耀，口中轻吐。
　　“封天禁！”
　　他话语一出，手中的封字，猛地膨胀，向外不断扩散，轰轰之声回荡间，那封字璀璨到了极致，向着星空极速而去，越来越大，到了最后，成为了无边无际，封印苍穹。
　　直接就与那三位超脱这的道法碰触！
　　巨响震耳欲聋，化作鬼的那位中年男子，他的术法神通，在这一瞬直接崩溃，成为无数飞灰，刹那就被孟浩右手的封字吸收，随后是那位黑衣青年，他的夺舍之力，一样如此，最后是那位神，同样这般。
　　似乎，在这封天之力下，这些残缺的不完整的道法，难以去对抗！
　　与此同时，这罗天临摹出的那三位超脱者，全部眼中露出疯狂之意，三人化作三道惊天动地的长虹，展现出各自的本源之力，杀向那个巨大的封字。
　　眨眼碰触到了一起，星空仿佛要爆开，那三位超脱者的身影，在这一瞬直接扭曲，如被狂风横扫，如要被抹去，而那在不断磅礴的封字，此刻被这冲击之力撼动，赫然出现了一些碎裂的痕迹。
　　但却依旧狂暴的扩散，推动那三位超脱者不断地后退，任由这被罗天临摹出的三位如何挣扎，都无法摆脱封天禁之力。
　　那股封天之力，此刻化作了风暴，横扫一切，在孟浩双眼血丝弥漫，低吼一声的瞬间，直接封印了所有，使得那三位超脱者，因本就不是真正的自我，是被罗天临摹出来，不但道法不完整，就连自身也是不完整，在这一刻，顿时鲜血喷出，全身上下似要崩溃爆开。
　　眨眼间，似有一声怒吼传处，那三位超脱者的身体，立刻轰鸣！
　　罗天第八变，被孟浩的封天禁，直接破解！
　　那三位被临摹出的超脱者身体化作了一缕缕黑丝，这些黑丝被封天禁推动，可却快速的凝聚到了一起，形成了一只庞大无比，可却模糊的眼。
　　正是罗天之眼，怒视孟浩，其内血丝覆盖。
　　“孟……浩！”
　　闷闷的声音回荡的同时，孟浩神色内杀机一闪，右手猛地一挥。
　　顿时那把刻刀，在这一刻蓦然斩下，这一斩，星空直接裂开，出现了一道无边无尽地巨大沟壑，天崩地裂的同时，这沟壑直指罗天之眼！
　　刹那间穿透此眼，将其直接斩成两半，使得这只眼分裂崩溃，同时这刻刀之力，带着无比的霸道，带着惊天的犀利，穿梭一切，直接降临到了这星空中，那似乎支撑一切的两根柱子中，代表妖的柱子上！
　　轰！
　　没有丝毫停顿，直接斩在妖柱中！
　　苍茫星空，曾经无尽岁月前，鬼斩断了一根柱子，魔斩断了第二根，神斩断了第三根，此刻孟浩在这里，以其封天禁，斩断了……
　　第四根！
　　轰轰轰！


第1602章 最后罗天变！
　　这根妖柱，曾经孟浩第一次来到苍茫外时，曾施展了部分封天禁，将其裂开了一道缝隙，此刻完整的封天禁爆发，巨响滔天，一道道裂缝瞬间在这妖柱上蔓延，眨眼就覆盖了所有区域。
　　轰的一声巨响，妖柱不是倒下，而是直接崩溃，彻底坍塌，无数碎块脱落，如同被人直接抹去。
　　几乎在这妖柱倒下的刹那，一声凄厉的嘶吼，从这星空内传出，紧接着，分明是在封天禁的光芒笼罩内，可这星空却仿佛被无形的大手直接撕开，露出了一道裂缝，一股沧桑的气息，猛地扩散开来，伴随着浓郁的苍茫雾气，在这四散中，一只巨大的眼，从那裂缝内，缓缓的飞出。
　　这只眼，孟浩在看到的刹那，立刻就直接确定，这不是虚幻，这正是……罗天的本体！
　　那种沧桑的感觉，不会错，那种虚弱到了极致的感觉，一样不会错，最重要的，在看到这罗天之眼的瞬间，孟浩感受到了星空的气息。
　　他是罗天，曾经的星空之主，让这片星空内的众生学会了修行，拥有了超脱的可能，更是他教化万民，使得这片星空在无数年前，诞生了文明。
　　这一切原本是好的，直至罗天这里虚弱后，直至他自己也面临死亡时，他疯狂了……
　　孟浩沉默，看着缓缓从那裂缝内飞出的罗天之眼，看着眼前这自己的终极之敌，看着对方的虚弱，感受着这片星空，孟浩轻叹一声。
　　“你，终于出来了。”孟浩望着罗天之眼，缓缓开口。
　　在他开口的同时，那罗天之眼也凝望孟浩，目中有仇恨，也有复杂，可更多的却是冰冷。
　　“我从远方来，降临时此界一片混沌，众生没有灵智，一切追寻本能……”
　　“是我，改变了这一切，你为何要反抗我！”
　　“是我，给予了众人修行之路，你为何不感恩！”
　　“同样是我，给了这片星空保护，使其在宇宙内，可以成长下去，你为何不知足！”
　　“一样也是我，为这片星空创造了规则，结束了曾经此片星空内，那模糊的意志，成为这片星空之主！”罗天之眼望着孟浩，闷闷的声音，如天雷般滚滚传开。
　　“你们是我创造，是我给予了一切，那么就应该在我需要的时候回报，这是宇宙的规则，而你，为何要挣扎！”
　　“你不应该出现的，你应该是我用来涅槃之力，你应该是我重生的养分，你……该死！”罗天之眼似在怒吼，声音回荡时，一股无法形容的威压，从他身上轰然爆发，使得这片星空颤抖时，就连孟浩封天禁形成的光，居然在这一瞬，也都被直接压制，更是驱散了很多。
　　若是换了孟浩没有施展封天禁，罗天无法做到这一点，可只要孟浩施展过，且被他全神贯注的观察，那么他就可以记住，就可以临摹，可以化解。
　　这也是为何，他此刻出现的原因，他已虚弱到了极致，他甚至快要归墟，所以他的谨慎，前所未有，而如今他出现，就代表他对于那封天禁，有了十足的把握！
　　孟浩沉默，他心底也在轻叹，对于罗天，他说不清自己是什么思绪，他只知道一点，从始至终，一切都是罗天的计划，为了这个计划，山海界付出了惨重的代价，自己这里一样如此，那种被人摆弄命运的感觉，与他的道不符。
　　他的道，是自由自在，是无拘无束，此道永恒不变。
　　“道不同。”孟浩目中露出坚定之芒，缓缓开口时，他的眼中出现了寒芒，右手缓缓抬起，封天禁的气息，在他的身上轰然爆发，无数的光，从他体内散出，扩散四周。
　　“道不同……”罗天之眼的深处，露出深邃的同时，还蕴含了讥讽，更有强烈的杀机，他想要扭转这一切，而改变的方法，就是吞噬孟浩。
　　只要吞了孟浩，他就可以重生！
　　可他太虚弱了，虚弱到，如今的他只具备一击之力，一旦这一击无法灭杀孟浩，那么等待他的，就是自身的死亡。
　　“一击，足够！”他目中的光，在下一瞬成为了黑色，闷闷的声音，蓦然间在这星空内回荡。
　　“罗天……第九变！”
　　“罗天变！”罗天之眼的声音回荡时，整个苍茫外的星空，瞬间坍塌，所有区域全部枯萎，无穷无尽的力量，在这一刻轰轰而来，全部向着他这里凝聚。
　　眨眼间，他的气势，他的威压，无限的攀升。
　　在这攀升中，仿佛整个星空成为了一片怒海，而孟浩是在海中的孤舟，在这暴风骤雨下，在这海浪滔天中，似乎随时都有可能被淹没。
　　那种狂暴之感，是孟浩在之前那三位超脱者身上不曾看到的，他双眼猛地收缩，身体在这一瞬竟有种颤栗感，仿佛回到了还是凡人的时候，面对天地之威的震撼。
　　星空坍塌，瞬间枯萎，无穷无尽的力量从四周涌来，随着罗天之眼内传出的低吼，那只眼在孟浩的目睹下，立刻蔓延出了无数的血色丝线，这些丝线如同人体内的脉络，眨眼间扩散，竟在孟浩的前方，以那眼为核，勾勒出了一个巨大的轮廓。
　　这轮廓，孟浩不陌生，正是他当初在妖柱内，看到的身躯！
　　此刻这轮廓无限的庞大，其内九十八个果实赫然可见，它们全部崩溃碎裂，化作了液体，瞬息覆盖整个轮廓后，罗天一声怒吼，他的眼睛旁，居然……凝聚出了另一只眼。
　　而后是面孔，是五官，是身躯，是四肢！
　　这一切变化太快，随着星空的坍塌与枯萎，所有的生机与力量都被吸来，成为了罗天第九变的源泉，成为了组成这罗天的养分。
　　这罗天第九变，是罗天变。
　　准确的说，是……变成完整的罗天！
　　轰鸣撼动八方，一声声嘶吼传出，孟浩呼吸急促，他全身轰鸣，身体不稳，被一股从对方身上传开的气势，压的节节后退。


第1603章 禁对禁！
　　“孟浩！”超越了星空能容纳的声音的极致，传遍四方，那闷闷的声音，听起来模糊，蕴含了无尽岁月，可落入心神时，却又变的清晰无比，如天雷炸开。
　　孟浩的前方，罗天的身影无限磅礴，肉眼可见的，有无数的经脉在内飞快的凝聚，出现了骨骼，出现了血肉，与此同时，其气势的攀升，也到了一种不可思议的程度，无限的狂暴起来。
　　如同一个消散在虚无的巨人，在这一刻，重新归来。
　　哪怕只有一击之力，可这一刻的罗天，他的一击，让孟浩这里感受到了强烈的无法形容的生死危机！
　　孟浩清晰的明白，若再让对方磅礴下去，那么这一战，自己必定大败，他眼中杀机一闪，在这罗天凝聚的同时，他双手猛地散开，眼中露出奇异之芒。
　　“封妖第九禁！”
　　“封天禁！”
　　孟浩低吼，双手抬起时，他的四周风暴轰鸣，那雕像重新出现，无尽的光从他这里向着四周无尽的扩散，而后猛地一顿，全部向着正在凝聚中的罗天，轰轰杀来。
　　这一刻的孟浩，他的全部修为，全部意志，全部神魂，都轰然爆发到了极致，推动封天禁，使得那白色的光，带着封印一切之力，带着无穷之势，冲向罗天。
　　更是在这一刻，苍茫内的星空，也瞬间枯萎了一些，似被孟浩抽来，成为了自身封天禁的一部分。
　　白光璀璨，带着封天之力，那不是这片星空的力量，而是蕴含了宇宙的规则，在这一刻轰轰间，不断地靠近罗天。
　　这是终极的一战，二人施展的道法，都超出了所有的想象，此刻轰鸣间，封字在烙印于罗天的刹那，罗天的头颅猛地抬起，眼中刹那间爆发出了前所未有的精芒，他的身躯在这一刻虽然还没有完全凝聚完整，可那气势却依旧惊天动地。
　　面对孟浩的封天诀，罗天咧嘴一笑。
　　“若是你之前没有展现此禁，我难以抵抗，可现在，此禁……我也会！”罗天话语回荡，右手蓦然抬起，猛地伸开五指，赫然从他的手中，在这一瞬，居然也爆发出了光，那是与封天禁，相似的光，只不过他的光，是黑色的！
　　这黑色的光，直接向着孟浩蔓延，如翻滚的怒浪，轰鸣中与孟浩的封天禁形成的白色的光，蓦然碰触。
　　在这碰触下，震耳欲聋的声音滔天回荡，持续不断，每一次碰触，都是可以崩溃星空，碎灭星辰，如金袍老者那样的超脱者，会被灭杀无数次。
　　甚至即便是超脱者，只要没有达到祖的境界，也都会在这白光与黑光的冲击中，形神俱灭！
　　这种斗法，已经是星空的极致，甚至在宇宙中，也都是极为罕见，堪称真正的巅峰之战。
　　轰轰轰轰！
　　孟浩鲜血喷出，罗天那里身体枯萎了一些，可他们还在彼此爆发出自己全部的战力，推动各自的术法，再次碰撞。
　　孟浩大吼，双手掐诀，他四周那无尽的白光，立刻扭曲，猛地收缩之下，全部的白光凝聚成为了一个点，化作了一个字！
　　封！
　　封字璀璨！
　　“我欲……封天！”孟浩低吼，双手抬起，咔咔之声传出，他的双臂出现了碎裂的迹象，全身颤抖，可依旧全力推动，将封天禁凝聚到了这个字上，一推而去。
　　眨眼间，这个封字如代表了宇宙，轰击罗天。
　　罗天目中露出疯狂，他深吸口气，他的身前那无数的黑光，在这一刻成为了风暴，在其手中，猛地收缩后，居然也凝聚出了一个巨大的封字！
　　黑色的封字！
　　在这一瞬，两个巨大的封天禁所化的烙印，在这星空中直接碰触，轰鸣之声惊天动地，孟浩喷出鲜血，眼中赤红，低吼中双手掐诀，立刻那把刻刀出现，向着前方狠狠一斩。
　　这一斩，沟壑纵横，直奔罗天，可同样的，罗天的右手一样抬起，他的身前，一把黑色的刻刀，同样出现，直接斩下！
　　“与星空之主，以星空之力，以宇宙之则，我，罗天……祭祀一切，斩杀孟浩，夺其一切！”罗天声音嗡鸣，那把刻刀刹那光芒无限，猛地庞大，一斩之下，直接与孟浩的刻刀碰到了一起，轰鸣中，整个外星空，在这一瞬，顿时轰鸣，在这狂暴力量的冲击下，居然崩溃分裂！
　　在这分裂中，露出了宇宙！
　　孟浩鲜血喷出，他的封天禁化作的刻刀，在这一瞬碎灭，成为飞灰，而罗天那里化作的刻刀，也在这一刻，直接崩溃碎灭。
　　在那冲击下，孟浩全身震动，咔咔之声传出，他的所有骨头，都在这一刻碎裂开来，血肉模糊，身体如断了线的风筝，蓦然倒退。
　　他眼前模糊，整个世界都在旋转，体内的所有修为都散去，就连意志也都崩溃散开。
　　同样的，罗天也一样狼狈，他的身体颤抖中，右手直接碎灭，半个身躯在这一刻如被封印到了极致，轰然间成为飞灰，而余下的部分，除了那只左眼外，其他的全部范围，都立刻枯萎下来，似乎要消散。
　　而他的左眼，在这一刻尽管还保持完好，可却成为了灰色，死亡的气息笼罩，其内的瞳孔，正在不断地放大，可以看出，当其扩大到了一定程度后，就代表他的死亡。
　　可就在这时，罗天枯萎的面孔，突然笑了，笑声越来越多，他挣扎的看向孟浩，目露奇芒，猛地张开大口，狠狠一吸！
　　这一吸之下，孟浩身体狂震，他的生机，他的神魂，他的一切，都顺着全身汗毛孔，顺着七窍，瞬间化作白色的烟丝漂升出来，直奔罗天而去，似要被罗天吞噬。
　　“你错就错在，封天禁，被我看到！”罗天的声音带着虚弱，又有狂喜，回荡四方时，孟浩体内散出的白色烟丝，钻入罗天的七窍内，罗天振奋，这些白丝全部凝聚在他的胸口内，凝聚在那原本应该是第九十九个妖果所在的地方！


第1604章 来不来！
　　“是么……”到了现在，孟浩尽管面色苍白，尽管气若游丝，可他的神情却没有丝毫变化，轻声开口时，他的身体竟在下一瞬，直接枯萎。
　　无数的生机，无数的神魂，无数的修为，一切的一切，在这一刹那，全部成为了白雾，被罗天猛地一吸，轰轰而去，顺着罗天的七窍，直接融入体内，凝聚成为了那璀璨的第九十九个妖果。
　　这一切形容起来话长，可实际上都是刹那发生，孟浩的身体，在眨眼间，直接成为了一具干尸，而后砰的一声，化作了飞灰，似乎形神俱灭。
　　而罗天这里，身体颤抖，目中露出激动，他的身体正在肉眼可见的恢复，他胸口内的妖果，此刻散发出璀璨的妖光。
　　“涅槃，重生！”罗天仰天一吼，他体内猛地坍塌，而后蓦然膨胀，在这一收一鼓间，孟浩化作的第九十九个妖果，立刻出现了要碎裂的迹象，罗天目中露出振奋，可就在这时，他忽然面色蓦然一变。
　　“不可能！”他的身上，在这一瞬，居然有涅槃的气息，轰轰而起，这气息，本是他所渴望的，也是他所需要的，但他却发现，这涅槃之意，不是属于自己，而是属于孟浩化作的那第九十九枚妖果！
　　在罗天变色变化的刹那，这枚妖果轰然碎裂，其内刹那间蔓延出了无数的红色细丝，这些细丝上，充满了妖的气息，更有涅槃之意无限的磅礴，眨眼间就在这罗天的体内，疯狂的蔓延，蔓延到了全身，蔓延到了四肢，蔓延到了他的面孔上，向着他的左眼，瞬间凝聚，封死了他一切逃出的路！
　　这的确是涅槃，但却是妖的涅槃，是孟浩的涅槃！
　　甚至在这一刻，在那些红色的细丝中，更有封妖第一禁，第二禁，第三禁……直至第九禁，全部蕴含在内，彻彻底底，封死了罗天的身躯！
　　断了他的路，绝了他的根！
　　“孟浩！！”罗天发出凄厉之音，与此同时，他的体内，在这一刻，传出了孟浩的声音。
　　“你错就错在，太相信我的终极禁法，只有封天禁。”
　　“早在数万年前，我就在思索，封妖第九禁后，是否还有……第十禁！”
　　“这第十禁，属于我不可触摸的境界，只有在特定的环境，才可施展，它以第九禁为源，以涅槃之力为引。”
　　“还需要借助你的身体，我才可将其展现！”
　　“封妖，第十禁……”
　　“我命如妖，欲封天！”话语传出时，罗天怒吼，可他却发现，自己无法控制身躯，他的右手不受控制的抬起，掐出印记时，赫然有一股让他心惊肉跳，骇然到了极致的力量，在其手中爆发出来。
　　这力量，与封天禁相似，可却又有不同，那是一种极致的霸道，那是一种天地之间，唯我独尊的疯狂。
　　那是如孟浩所说的那句话……
　　我命如妖，欲封天！
　　妖，多变！
　　这一刻的孟浩，就是以其多变之心，融入罗天之身，展开这终极神通，他的右手抬起时，整个苍茫外星空，在这一刹那蓦然收缩，无法形容这一幕，随着收缩，整个苍茫外星空，全部凝聚在了孟浩的右手上，成为了一个黯淡的干瘪的光球！
　　没有了苍茫外星空，剩下的，就只是苍茫内的山海星空，而外面，则是无限的宇宙，此刻的孟浩，就是站在这宇宙之中。
　　罗天的左眼，不再有挣扎，在这一刻出现的，是陌落，是孤独，甚至还有一种释然与放下，他凝望宇宙的深处……
　　而他的右目内，此刻露出的，是孟浩的目光，他的右手缓缓抬起，在罗天左眼内苦涩的凝望中，他的右手蓦然抬起，向着左目，一掌轰去，蓦然落下。
　　轰！
　　罗天的身躯猛地一颤，在这颤抖中，他的左眼瞳孔猛地收缩，而后缓缓扩散，其内露出绝望，不甘心，渐渐凝固，化作了飞灰……
　　直至临死前，他都凝望着宇宙的深处，没有人知道他在看什么，或许只是在看一个寻常的漆黑宇宙，也或许，他在看属于他的……根源。
　　随着飞灰的消散，罗天的身躯，也在这一刻颤抖，一道道裂缝咔咔之声蔓延，很快的，他的身躯飞速的枯萎，到了最后，轰的一声，直接崩溃。
　　无数的白雾从崩溃的身躯内滋生出来，飞速的凝聚在一起后，凝聚出了孟浩的身影，他默默的站在那里，神色有些复杂，许久许久，轻叹一声。
　　或许曾经的罗天，杀之很难，可如今已虚弱到了极致的罗天，孟浩将其灭杀，并非艰难，实际上若非是因罗天的诅咒，孟浩本不需要这么耗费，甚至将自己陷入九死一生之中。
　　如果说艰难，面对那三个超脱者，对孟浩而言，才是生死之争，也是他这一战，唯一的出乎预料的地方。
　　除此，一切举动，一切行为，都在他的算计之内。
　　包括给了罗天一个错误的信息，让他始终坚信，孟浩的封天禁，就是极致，在孟浩将其施展后，在他可以临摹后，他终于出现。
　　实际上，他出现后，封天禁的威力，孟浩只是展现出了部分，没有发挥到全部，否则的话，那个时候，他就可以击杀罗天。
　　可杀死罗天，不代表可以化解诅咒，这一点，孟浩在那数万年的推衍下，在水东流的玉简中，已经得到了答案。
　　所以，才有了孟浩之后的举动。
　　“现在，我已找到了解开封印的办法，需要的就是时间了……”孟浩轻声喃喃，闭上了眼，许久之后他双目睁开时，遥望星空。
　　在那里，他似乎看到了三个身影，其中一个，是苍茫老祖，还有一个，是穿着黑袍的青年，最后一个，是仙神大陆的身影。
　　这三人，似乎正在走远，此刻停顿下来，回头隔着无尽的宇宙，向他看来，彼此目光凝聚时，孟浩看到了这三位的笑容，那笑容很温和，如看老友。
　　“我们在等着你，来不来……”有声音，在孟浩的心神回荡。


第1605章 一个纪元结束
　　孟浩一直在思索一个问题，苍茫星空，是否在他之前，真的只出现了三位超脱者，这个问题当孟浩之前看到金袍老者时，他曾有所明悟。
　　或许，具体的数量已不是重点，重点是那三位超脱者，他们斩断了罗天的手指，他们最具备代表性。
　　孟浩此刻看去，遥望那三个身影，似乎隐隐的，他还看到了其他的身影，走在这宇宙的深处……
　　孟浩明白，宇宙，才是自己将要去的地方，那里是超脱者的世界，那里是超脱之人的天地，而在那里，他可以追寻到祖境之后的境界。
　　修行之路，永无止境，如道，无涯，如法，无边，如术，无尽……
　　不说旁人，只是罗天这里，孟浩就看到了修行的无限之路，他可以想象的出，全盛之时的罗天，其强悍的程度，恐怕是让一切固有的认知骇然。
　　“还不是离去的时候。”孟浩望着宇宙的深处，许久许久，轻声开口，山海星空，实际上与他之间的联系，已经很淡很淡了，可他心中有羁绊无法放下，罗天的诅咒他需要破解，那一个个熟悉的面孔，他需要送他们的魂种进入轮回。
　　含笑，向着宇宙深处挥手，孟浩转身一步，踏入山海星空内，踏入到了他熟悉又陌生的家乡，出现时，在了山海界第九山上，那座冰封了所有人魂种的冰山下，默默的望着那里的两口棺椁。
　　一口内，许清沉睡，一口内，蝴蝶栩栩如生。
　　孟浩目光轻柔，默默的盘膝坐在那里，默默的望着棺椁，他的背影很萧瑟，透出孤独的同时，也带着一股坚定的执着。
　　“我已找到了办法，给我一些时间……”孟浩轻声喃喃，闭上了眼，沉浸在了打坐之中。
　　破界诅咒的方法，是成为罗天！
　　罗天虽死，可孟浩在最后的短暂融合下，已经获得了他所想要的一切，化作了他记忆里的一个种子。
　　或者说，那是一缕残念，以自身去饲这残念，让其逐渐的壮大……
　　孟浩神色平静，默默的任由时间流逝，盘膝坐在那里，一动不动，甚至他的意志也都从星空内收回，不去关注，不去理会。
　　时间游走，很快过去了三万年……
　　山海星空内，一代又一代的修士出现，与苍茫派之间的战争，在这三万年内，也爆发出了数次之多，老蜥蜴归墟了，还有那巨大的头颅，还有蚁后，还有那株在星空中的庞大的花朵，也都凋谢了。
　　直至鹦鹉与皮冻，以它们近乎无尽的寿元，也在这时间的流逝下，出现了腐朽的征兆，它们开始外出，开始在这片星空内，留下了一段又一段带着它们风格的传说……
　　于是出现了三爷教，出现了五爷派，于是这枯燥的星空内，多出了一些有趣的故事。
　　又过去了三万年，鹦鹉归来，疲惫中腐朽的气息更浓，孟浩望着鹦鹉，亲手化作冰棺，将鹦鹉冰封。
　　至于皮冻，它孤零零的在外漂泊了几千年后，也选择了归来，在孟浩面前絮叨了很久很久，最终与鹦鹉躺在了一起。
　　等待孟浩将诅咒破解后，将它们唤醒……而第九海与靠山老祖，原本是坚持不到现在的，在孟浩的帮助下，深层次的沉睡，使得坚持的时间更有漫长。
　　望着鹦鹉与皮冻，看着它们的冰棺，孟浩忽然发现，自己与这个世界最后一丝联系，似乎也都断了。
　　他彻彻底底，成为了孤家寡人，默默的在这第九山上，独自打坐。
　　直至十万年过去，星空内的格局出现了变化，苍茫派的金袍老者，他的禁足日期到来，出关横扫八方，但却不敢靠近山海界。
　　虽然如此，可他一样成为了所有修士仰慕尊敬的对象，在时光游走，又过去了十万年后，金袍老者疲惫了，他毕竟不是真正的超脱，他依旧还是在那诅咒之中，他沉默了很久，选择了当年孟浩告诉他的路，他离开了星空，去了宇宙。
　　临走前，他去了山海界，在第九山外，他默默的站在那里，遥望此山，抱拳深深一拜。
　　他，是至今为止，山海界内，还清醒的唯一一个，孟浩当年的故人，随着他的离去，整个山海星空，将孟浩遗忘了。
　　或许，是他遗忘了山海星空，到底是如何，没有人说的清楚。
　　十万年，二十万年，三十万年，四十万年……
　　当第一个百万年到来时，山海星空内，一个又一个势力出现，一个又一个强者诞生，如金袍老者样的强者，甚至也出现了一位。
　　那是一个女子，一个天资惊人的女子，只是可惜，她的神魂一样没有超脱。
　　在她的出手下，苍茫派，这百万年来始终存在的宗门，分崩离析，成为了过去，整个星空内，唯一远古的，就只剩下了山海界。
　　可似乎注定了，所以有孟浩有关联的，都不会永恒，即便是山海界，也是如此，在第二个百万年到来时，星空又出现了一位半超脱的强者，杀入山海界。
　　那是一场大战，此战山海界胜，但却残破很多，死亡一样很多。
　　此后的岁月里，山海界几乎成为了一个标志，每一个百万年到来，都有半步超脱者出现，多的时候甚至出现了三位。
　　而他们所有人，都将目标放在了山海界，似乎他们执着的相信，在那里，有让他们神魂升华，完整超脱的方法。
　　可最终毁灭山海界的，却不是那一个又一个半步超脱者，而是第五千万年到来时，山海界自身的内乱与腐朽。
　　山海界的修士，分裂了，渐渐迷失在了星空里，而山海界，渐渐成为了废墟，漂浮在星空中，残破中，在那岁月里，慢慢消散，第一山海消失了，第二山海也是如此，直至九山九海，只剩下了第九山海。
　　这个时候，是孟浩闭关后，第一个……一亿年。
　　这一年，整个星空突然出现了一场浩劫，这浩劫来的莫名其妙，那是一股毁灭一切的风，吹过星空，带走了所有的生命……
　　仿佛一个纪元的结束。


第1606章 成为罗天！
　　那黑风，不仅仅是毁灭，也是生机，在它吹过后，在星空寂静了很久后，这里重新出现了星辰，出现了世界，出现了生命。
　　从原始，很快过度到了修行，上一个纪元的遗迹，成为了让这新的星空内的众生，蜕变的根源。
　　也正是在这个时候，孟浩从打坐中睁开了眼，他的目中露出茫然，他发现自己记不得自己是谁了，他似乎忘记了所有，或许那不是忘记，而是太久远了，久远到他无法想起。
　　他之所以苏醒，是因为他发现，自己的身体，开始了腐朽……尽管这腐朽很慢很慢，可还是出现了。
　　时间流逝，这新的纪元内，岁月流走，一代又一代，一个个族群，一个个强者，他们尽管是这时光长河内的某个片段的璀璨之花，却组成了一个浩浩荡荡，绚丽多彩的世纪，这个纪元，从开始的原始，发展到了强盛，甚至最多的时候，同一个时代，出现了七个半步超脱之修。
　　而渐渐地，又走入到了末路，当一亿年过去后，当那黑色的风再次吹出时，一切的一切，重新再来。
　　一个纪元消散，又一个新的纪元出现。
　　孟浩，再次睁开了眼，他发现自己的身体，腐朽的感觉更为强烈……
　　在那第二个纪元内，山海界的第九山海，被人发现了，这里成为了无数人渴望的地方，这里成为了他们学会了修行的圣地，这整个纪元，似乎都围绕着第九山海的争夺。
　　直至第二个纪元结束，第三个纪元开启。
　　如一个循环，周而复始，不断地轮回，不断地重复，第三，第四，第五，第六……直至第十个纪元，第二十个，三十个……
　　孟浩记不清，到底度过了多少个纪元，他忘记了岁月的流逝，他只知道，过去了很久，很久……久远到，他的身体从刚开始出现轻微的腐朽征兆，渐渐扩撒了全身，渐渐他的身体所有区域，都开始了消散。
　　最先消散的，就是他的双腿，从脚开始，一点一点，直至扩散到了大腿，直至蔓延到了身躯。
　　而在这过程中，山海星空内的生命，也于数不清的纪元下，不断地循环着，没有尽头，也不会停止。
　　这不残酷，这是宇宙的规则，也是一种轮回。
　　直至有一天，孟浩的身体，几乎全部都消散了，只剩下了五根手指，还有一只左眼，这个时候，孟浩忽然害怕了，哪怕这种害怕的感觉，他已经很久很久没有体会了，可依旧在这感觉出现的时候，他本能的想要去阻止自己的消散。
　　或许，是因他身躯的消散，他的本源之力，大范围的融入星空内，使得这一个纪元内，出现了一个人，此人超越了之前所有纪元的最强者，他吸收了孟浩的本源，成功的……完整的超脱了！
　　在超脱的那一刻，孟浩茫然，他本能的想去去吞噬袭来，可却发现自己已经太虚弱了，虚弱到他来不及让自己苏醒，在没有准备好的时候，就被对方斩断了一根手指，从此离去。
　　那剧痛，让孟浩颤抖，他的颤抖，影响了星空，可他发现，自己想要苏醒，还是太难太难，他需要时间。
　　直至一个纪元过去，直至又一个纪元后，自此出现了一个人，夺走了自己的本源，斩下了自己第二根手指后，孟浩感受到了痛，超出了所有，他发狂，他愤怒，他咆哮。
　　这一切，在第三个超脱者出现，斩下了他第三根手指后，爆发到了极致，他终于……苏醒了，尽管第三位超脱者逃出，可他这里，能够苏醒，一切足矣。
　　他开始计划，开始去想一个能让自己重生的办法，那就是……涅槃！
　　这个办法，终于被他想到后，他开始去谋划这一切……可他太虚弱了，于是他将自己的血脉散出，累计足够的涅槃之力。
　　很快的，在他这等待中，他等到了第一个人，将此人融入体内后，他的身体里，出现了第一个涅槃果。
　　他知道，这样的涅槃果，他需要九十九个，一旦完成，他就可以涅槃重生。
　　时间流逝，第二个，第三个，第四个……他很有耐心，不断地等待，等待自己血脉的散开后，得到了收获。
　　直至他收获了九十八枚涅槃果后，他终于等待了最后一个可以化作涅槃果的人出现。
　　那是一场惊天动地的吞噬，在这过程中，斩断他三根手指的那几个超脱者，也暗中干扰，可这一切，都在最终时于他的谋算下失败，他成功的，将那个人，化作了第九十九个涅槃果，成功的，融合在了体内，发动了涅槃之力。
　　在那一瞬，他的脑海传来滔天轰鸣，那轰鸣让他颤抖，他猛地睁开了眼，他的声音，蓦然的回荡在了整个星空。
　　“我，是罗天！”他闷闷的声音回荡时，脑海传来撕裂般的剧痛，在这剧痛下，他想起了一段埋葬在他记忆深处，甚至都被他忘记了记忆！
　　他是罗天，可他却不是完整的！
　　他猛地抬头，遥望远方，那里是宇宙的方向，那里是宇宙的尽头，在那里，他感受到了一个无法形容，甚至让他颤抖的存在的气息，那气息，蕴含了浓郁的难以衡量的仙气与恐怖，那是……仙！
　　与其比较，如同是萤火与太阳！
　　那气息，庞大到可以与这片宇宙对抗，强悍到难以形容！
　　而自己与那位存在之间，居然有着千丝万缕的联系，他想起了自己的来临，自己……是从那宇宙深处，于一次战争中，被人从那位存在身上，斩下的一缕分身！
　　这缕分身，被放逐到了这里，与其本体断了联系，本能的去夺舍了一片星空，成为了那片星空之主。
　　而在内心深处，对于那位存在，罗天拥有着强烈的恐惧与畏惧！
　　轰轰轰！
　　全部都想起来了，甚至他清晰的明白，罗天本尊所在的地方，是这片宇宙的中心，那里庞大至极，此刻自己所在的区域，与那里比较，一片贫瘠，这里……只能算是一个角落。


第1607章 谁的分身！
　　这一切回荡孟浩心神的刹那，孟浩突然身体一震，他的脑海中，不知在什么时候，出现了一个印记，那印记闪耀，散出一股封天之意，化作了光，轰然扩散后，孟浩冥冥中本能的将右手抬起，向着远处一指。
　　“我的诅咒……解！”他的口中，说出让他觉得莫名其妙的话语，可他却本能的感觉，自己应该这么做。
　　几乎在他话语传出的瞬间，一声回荡着星空的天雷，轰隆隆的传遍整个星空，更是炸响在了孟浩所在的地方，将那座封印了所有魂种的冰山，直接轰开了一道巨大的裂缝。
　　随着裂缝的出现，其内所有的魂种，原本是黯淡的，可在这一瞬，却是如复苏的心脏一样，出现了活跃，出现了跳动，出现了生机。
　　轮回之门，仿佛在这一刻，不再对他们关闭，而是轰然开启。
　　就在这无数魂种复苏，天雷回荡的刹那，孟浩的脑海如同有一双大手，直接深入其内，猛地撕裂，剧烈的痛苦，让孟浩发出一声低吼，他的双眼赤红，他的身体颤抖，他的脑海内，一幕幕被他遗忘的记忆，在这一刻全部浮现出来。
　　他想起了山海界，想起了爹娘，想起了许清，想起了楚玉嫣，想起了小胖子，想起了王有财，想起了靠山老祖，想起了第九海，想起了所有……
　　他更是想起了自己与罗天的那一战，想起了自己的闭关，想起了水东流……临死前交给自己的玉简内的计划！
　　他的脑海持续的轰鸣，鲜血从孟浩七窍内流下，他猛地抬头，眼中血丝弥漫，声音沙哑，可却坚定无比。
　　“我不是罗天，我是……孟浩！”
　　“我是……孟浩！”孟浩挣扎的抬头，仰天大吼，他的吼声传入星空，让星空轰鸣，而在这个纪元内，他所在的第九山海，在这一刻一样滔天而起。
　　孟浩呼吸急促，他想起了所有的一切，当年与罗天最终一战后，他借助短暂的占据对方的身体，摸索到了足够的思绪，将其化作执念，种在了自己的脑海里，慢慢凝聚出了罗天的残念，以此念，他如同是临摹了一个罗天，主动的让对方来夺舍。
　　这正是水东流的计划，这个计划极为疯狂，一旦失败，孟浩将失去自我，成为罗天，可却是破解诅咒的唯一方法，诅咒……只有罗天才可以解开，即便是杀了他，若他不愿，也无法破解。
　　而，解开的办法，只有一个……成为罗天！
　　所以，才有了之前的一幕。
　　孟浩颤抖，呼吸急促，他抬头看向碎裂的冰山，看向其内的复苏的魂种，他大笑起来，笑声回荡，他知道，自己终于……成功了。
　　“成功了，成功了！”孟浩眼中流下泪水，他挣扎的站起身，他的每一次呼吸，都让这片星空颤抖，他的身体正在飞快的恢复，他的神识，他的神魂，他的意志，他的修为，都在这一刻，于体内从枯竭中轰然爆发。
　　许久许久，孟浩终于平静下来，他深吸口气，遥望宇宙的深处，他想起了罗天临死前的目光，也想起了自己方才成为罗天后，获得的记忆。
　　想起那段记忆，孟浩平静的心，出现了强烈的波动，他此刻回想起来，依旧还是无法去相信自己所看到的一切。
　　当年完整的罗天，影响了整个星空，因感悟他的本源，出现了鬼、出现了魔、出现了神，出现了妖……
　　这些超脱的强者，都是因罗天而出，可罗天……居然只是一位无上存在的分身！
　　那位存在，就在宇宙中，只不过岁月太久太久了，这具分身，已与其本体断了联系，在这里，成为了罗天。
　　孟浩目中露出复杂，看向宇宙，他不知道罗天的本体，到底强悍到了什么程度，又是谁将如此强悍的罗天，生生斩下了一缕分身。
　　同时也在这一瞬，孟浩终于明白了一句话的含义。
　　“罗天，畏仙！”
　　他畏惧的仙，就是其本尊，或者说，罗天的本尊，才是真正的……仙！
　　所以，无论是自己还是之前的所有超脱者，都无法成为仙，即便罗天不去阻止，也依旧无法成为仙！
　　这个秘密，神不知道，魔不知道，鬼不知道，或许他们有一些猜测，所以才去的宇宙，可唯有此刻的孟浩清楚的知道，这是真实的。
　　“宇宙……”孟浩沉默了很久后，他的目中爆出了前所未有的璀璨与期待，他没有畏惧这真相，相反，他的心中升起了前所未有的期待。
　　他期待，走入宇宙，走向这宇宙的中心，去在未来某一天，斗一斗，那所谓的仙！
　　“想来，他们三位，也是如此思绪！”孟浩轻声开口，大袖一甩，抹去自己心神内的一切痕迹，压下对宇宙的期待，他现在，还有更重要的事情要去做。
　　他深吸口气，目光落在许清所在的冰棺上，目中柔和，缓缓的走了过去，望着冰棺内的许清，望着她美丽的容颜，孟浩的脸上温柔，轻轻地低下头，在他低头时，这冰棺自行的融化，雾气四散时，孟浩的唇，吻在了许清的额头。
　　这一吻，阔别了数不清的岁月，这一吻，带着孟浩的思念，这一吻，蕴含了他诸多纪元的执着。
　　“清儿……我的妻子。”
　　“你睡了很久，该醒来了。”孟浩轻声开口。
　　许清睫毛微颤，缓缓的睁开了眼，双眸内先是茫然，而是清晰，凝望眼前的孟浩，渐渐的，她的脸上露出笑容，目中的神情，如深潭之水，看不到尽头。
　　孟浩笑了，拉着许清从冰棺内站起时，他转身看向爹娘以及鹦鹉与皮冻所在的冰棺，就在他看去时，鹦鹉与皮冻的冰棺，早就融化了，其内鹦鹉与皮冻，骇然的望着孟浩，发出了凄厉的惨叫。
　　“别来亲我，该死的，恶心啊，你停下，三爷不喜欢你，你身上没毛，你别来骚扰我啊啊！！”
　　“滚滚滚，五爷的贞操，绝不能毁在你的手中，孟浩，你是个恶霸，你不能这样做，你这样做不对，你这样不道德……”
　　鹦鹉与皮冻似乎被吓到了，彼此哆嗦的抱在一起，不断地尖叫……
　　看着它们，孟浩笑了，这是他这无数岁月里，最开心的时候。


第1608章
　　许清陪在孟浩身边，望着鹦鹉与皮冻，也笑了起来，温柔似水，这一刻的美丽，不可方物。
　　孟浩深吸口气，目光落在父母化作的山海蝶所在的冰棺上，这一刻，随着冰棺的融化，孟浩的父母化作的山海蝶，渐渐的成为了无数的光点，这些光点五彩斑斓，蕴含了生机，似乎隐隐凝聚成一男一女的身影。
　　他们相拥，走向虚无，虚无里，此刻轰鸣回荡，有一扇巨大的门，缓缓的降临，完全开启，那是轮回之门，踏入此门，就可以于这世间内重新轮回，神魂不灭。
　　与此同时，那座出现了裂缝的冰山，此刻也飞速的融化，随着融化，其内那些复苏的魂种，化作了一道道模糊的身影，全部漂升出来，直奔轮回之门。
　　似乎等待轮回，已等了太久太久，远远一看，这些魂种好似组成了一条浩荡惊天的魂河，随着孟浩的爹娘，融入轮回之门内……
　　孟浩望着这一幕，在那魂河里，他看到了小胖子，看到了王有财，看到了李灵儿，看到了芷香，看到了太阳子，看到了方瑜，孙海，看到了丹鬼师尊，看到了满儿，看到了所有熟悉的面孔，那每一个人，都让孟浩想念，里面还有海梦至尊，地藏，水东流，还有孟浩的外公，还有他的祖父……
　　孟浩目光柔和，带着思念，带着追忆，拉着许清的手，很紧很紧。
　　一直目送这些魂种消失在了轮回之门内，感受到了他们已转世投胎，重新出现在了这片星空时，孟浩笑了。
　　也同样在这一刻，那已枯萎到了极致的第九海，轰然翻滚，其内海水瞬间磅礴，古乙丁三月，恢复了灵动！
　　还有那第九山内山中之山，靠山老祖，它几乎只剩下了一个龟壳，但在这一瞬，这龟壳内爆发出惊天动地的生机，随着生机的涌现，它的头从龟壳内慢慢伸出，深吸口气，仰天大吼。
　　“你家老祖，又回来了！”
　　天地轰鸣，它背部的赵国，这一刻，也出现了盎然的生机。
　　一切的一切，都向着美好，不断地绽放！
　　一晃数十年。
　　山海星空，在这不知哪一个纪元内，尽管山海界已不在了，可整个星空内，修士组成的势力，却遍地开花一样，将这片星空割据纵横。
　　说不上哪一方势力最强，在这诸多的星辰与世界里，无数的凡人与修士，正在逐渐的将这一纪元，冲上巅峰。
　　有人说，这是一个注定掀起一场辉煌的年代，也是注定要出现一个甚至更多个最强者的时代，因为在这数十年，所有的势力内，都诞生了大量的天资绝佳之辈，甚至更有那种传说中万年一见的绝世天骄。
　　在这天骄辈出的时代里，整个星空的修真界，展现出了惊人的璀璨。
　　没有人知道为什么会这样，那几乎无数的天骄，居然在同一年，诞生在了星空中，仿佛是彼此约好了一样，同时出现。
　　且他们虽然相互不认识，可当其中有人彼此相遇后，仿佛有一种说不出的熟悉，让他们不会彼此争斗，如同前生有缘。
　　这些人，就是解开了诅咒后，轮回转世的曾经的山海界修士。
　　可也并不是所有曾经的山海修，都再次选择了修行之路，有不少……在这一世，选择了成为凡人，度过自己的一生。
　　但无论如何，他们的身上，存在着来自这片星空的祝福，那是孟浩的祝福，有这祝福在，那么这些曾经的山海修士，无论他们在这里存在多久，无论多少世，他们的神魂都永恒不灭，哪怕这一纪元消散，也无法将他们的神魂抹去。
　　他们在某种意义上来说，已成为了永恒，这就给了他们足够的时间，直至他们最终超脱，追朔所有世的回忆后，他们会想起所有。
　　星空璀璨，辉煌的大时代，已拉开了序幕。
　　这一天，在一处星辰上，有一个青年，这青年脸上有些雀斑，身体很胖，如同一个肉球，他手中拿着一把长枪，正一脸傲然的站在一个女子的面前。
　　那女子俏脸如花，可此刻却皱着眉头，狠狠的瞪着眼前这个胖子。
　　“你答应不答应我，你要是不答应成为胖爷的道侣，胖爷就……”这胖子大吼一声，直接将手中的长枪放在嘴里，狠狠的咬了一口，咔擦一声，枪尖碎了。
　　随后摆出一副傲然的姿态，淡淡开口。
　　“知道么，胖爷是这片星空内，最天资惊人的几个人之一，胖爷曾经在梦里有过感悟，与这片星空的意志是兄弟，跟着我，以后我不朽，你不朽！”他想要云淡风轻，可口中的枪尖扎着难受，身体不由得哆嗦起来，内心暗道自己这自己在梦中学会的一招，太难受了。
　　女子愣了一下，睁大了眼，她身为神羽宗的弟子，这是第一次出门历练，可却没想到遇到了这么一个胖子，在看到自己后，立刻纠缠不休，如今已纠缠了数月之久。
　　“有病！”女子看着全身哆嗦的胖子，觉得有些害怕，冷哼一声，转身就要离去。
　　“别走！”胖子大吼，立刻追出，在那女子面前立刻摆出一副讨好的样子，不断地献着殷勤，追随远去。
　　直至他们远去，一声轻笑从他们之前所在的地方传出，孟浩与许清的身影，从虚无内显露出来，许清掩口笑声传出，孟浩也是脸上露出笑容。
　　这胖子，自然就是小胖子李富贵的轮回转世。
　　“无耻，太无耻了！”
　　“原来这小子他当年那么多三的道侣，就是这么死缠烂打来的啊。”鹦鹉与皮冻在孟浩的肩膀上，一脸不屑。
　　孟浩笑着摇头，看向远处。
　　“走吧，去看看其他人，然后也到了我们离开的时候了……”孟浩轻声开口，目中露出不舍，可更多的却是坚定。


第1609章 失落的痕迹
　　一路走去，在这山海星空的各个势力内，孟浩与许清，看到了一个个当年熟悉的身影，看到了他们在这轮回后各自的璀璨。
　　他们看到了芷香，她成为了一个凡俗国度的公主，看到了李灵儿，她拜入到了一个宗门，成为了这个宗门内的唯一的亲传弟子。
　　看到了王有财，他是一位散修，煞气弥漫，杀出了自己的威名。
　　看到了董虎，他居然成为了王有财的弟弟，与王有财一起，在这散修界内，声名赫赫！
　　看到了太阳子，看到了太多太多熟悉的身影。
　　还有海梦至尊，她前生修行，今世选择了凡俗，成亲，生子，洋溢着幸福……还有地藏，他一样在凡俗的世界里，成为了一位刚正不阿的府衙，为民解冤！
　　还有丹鬼，他的丹道造诣，是轮回也无法改变的天赋，成为了这星空内最大的丹道宗门内，被誉为万年罕见的丹宗天骄。
　　凡冬儿成为了一处凡俗世界里的反叛首领，带着无数的民众，反抗暴政，尽管是凡人，可她的身上，却凝聚着让所有人信服的目光。
　　方瑜与孙海，这对夫妻之间似有一条线，哪怕轮回也斩不断，明明是在两个遥远的宗门，可在命运下，于某一天相遇……
　　而柯云海与柯九思，在这轮回后，在孟浩的帮助下，再次成为了父子，父慈子孝，再续当年的父子之情。
　　所有的身影，在孟浩这一路前行中，在这山海星空内，皆在他的目中，一一看到。
　　这些人里，有选择了凡俗，有选择了修行，可无论是哪一个，他们的身上都有孟浩的祝福，都有这星空的宠爱，他们都是快乐的。
　　欢笑之声回荡，曾经的山海界内，所有的轮回的魂种，都是如此，孟浩看着他们的快乐，他的脸上也笑容不断。
　　这种开心，从诅咒解除开始，就始终伴随着孟浩。
　　他看到了与楚玉嫣的女儿，满儿，这丫头轮回后，依旧选择了修行，如今是这星空内最强大的几个势力之一的天之娇女，她的身上有孟浩身为父亲的爱，她的确是天之娇女，因为她的父亲，就是这片星空的意志。
　　獒犬始终在她的身边，陪着她一路长大。
　　凝望满儿，看着满儿开心的笑容，孟浩目中柔和，右手抬起时，他在满儿的神魂内，留下了一道印记，那是属于他的印记，有此印记在，父女的关联，哪怕孟浩离开了再远，也都不断。
　　宇宙的深处，或许璀璨，或许繁华，但也藏着无穷的凶险，孟浩可以带着许清一起去，可他更希望的，是这些所有自己的亲人朋友，留在这里，留在自己的星空内，他来……守护。
　　因为这里，是他的家，因为这些人，是他的家人。
　　“他们很快乐。”许清拉着孟浩的手，轻声开口，孟浩点了点头，带着许清，越走越远。
　　在一处星空的大陆上，这里的天气多变，传说是因在多个纪元前，这里曾经有一朵巨大的花，其内有冰与火两个不同的世界，使得此后但凡在这里出现的天地，一年里一半的时间是飞雪连天，另一半时间，则是炎热至极。
　　这样的环境，使得在这里诞生的人们，性格分明的同时，在修行上也多是冰火交错，有其独特之处。
　　此刻，在这片世界的中心位置，那里有一座山，此山一半冰雪，一半赤炎，唯独山尖的位置，这里四季如春。
　　一个青年，盘膝坐在那里，脸上带着微笑，目中凝聚深邃，遥望远方，他叫水东流，他出生时不是这个名字，这个名字是他给自己起的，他告诉所有人，他的名字，本就是……水东流。
　　他是这片大陆上，一处小宗门的弟子，平日里他不从不修行，而是喜欢坐在这里，看着远方，含笑如等待着什么。
　　有人问过他，在等什么。
　　“我在等一个故人，他应该是要离开了，不过在离开前，他会来向我告别。”每一次，他都是这么回答的。
　　时间一天天过去，他就坐在这里，看着一边的飞雪，一边的炎热，直至这一天，他的眼中出现了明亮的光，转过身时，他笑了。
　　“好久不见。”
　　孟浩与许清的身影，在水东流话语传出的同时，从虚无中走来，出现在了水东流的面前，望着水东流，孟浩一样笑了，抱拳，深深一拜。
　　这一拜，拜的是水东流当年推衍出的破解诅咒的方法，拜的是对水东流的尊敬。
　　水东流大笑，笑声回荡，颇为开心。
　　“又见故人，此为人生一大幸事，我早已为你算了一卦，此行……你必定璀璨宇宙，而这里，有老夫在，一切无碍！”
　　“多谢前辈。”孟浩深吸口气，对于水东流能恢复记忆，孟浩不意外，水东流是一个奇人，无论是曾经的九封，还是那一缕从远方来临的魂，他们融合在一起后，对于山海界，对于孟浩，对于这片星空，有着与孟浩一样的情感。
　　许清在孟浩身边，也向着水东流欠身一拜，对于这个老人，她从心底尊敬。
　　水东流笑着摇头，仔细的看了看孟浩，又看了看许清，最终目光落在鹦鹉身上，他的目中出现了深邃，许久许久，他缓缓开口。
　　他看起来年轻，可声音在这一刻，却沧桑无比，蕴含了岁月之力。
　　“这只鹦鹉，与罗天来自……一个地方，它忘记了过去，封印了自己，与它一起踏入宇宙吧，你已走到了巅峰，可在很久很久之前，有一个人告诉我。”
　　“他说，道，无涯。”水东流摇头，再次笑了起来，起身时，向着远方走去，一步走入苍穹，一步走入虚无，越走，越远……
　　鹦鹉身体一震，目中露出茫然，似乎想起了什么，可更多的却是迷茫，半晌之后，孟浩的声音传入它的耳中。
　　“不要去想了，以后……我帮你去寻找，你失落的痕迹。”


第1610章 这一世的爹娘
　　山海星空，还有一处区域，那里有一个星辰，仔细一看，这颗星辰其实与曾经的山海界的南天星，很相似。
　　此刻在这星辰上，孟浩与许清的身影，无声无息的出现，孟浩的身体有些轻颤，他哪怕是修为到了如今的高度，哪怕是这世间已没有什么可以让他动容，可他依旧在来到这颗星辰时，心中患得患失。
　　因为这里，是他父母轮回所在的地方。
　　那化作了山海蝶，承载着山海界修士，而后沉睡了无数纪元，最终在诅咒解除后，踏入轮回的父母，对于孟浩的爱，已然到了极致。
　　那种爱，无私……
　　在这星辰上，一处大陆中，有一个都城，其内有河流贯穿城池，人口众多，又因处于要道，所以更为繁华，来往商旅，比比皆是。
　　此刻，城内人声鼎沸，而最热闹的，却是东南区域的一处七层阁楼外，那里本是一处范围极大的广场，此刻这里人山人海，沸沸扬扬，欢呼之声，喜悦之音，不断传开。
　　甚至远处，还有不少青年，都带着期待，带着憧憬，正快速奔跑过来。
　　“听说了么，今天孟大善人，要为其唯一的闺女招亲了！”
　　“听说那孟家的小姐，国色天香，就连皇子都曾动心想要娶为正妻，可却被孟半城拒绝。”
　　“那是，孟大善人富可敌国，皇宫都可随意进出，居住在这里，听说是因故土难离……”
　　“快快，这一次招亲，说起来儿戏，可实际上是真的，只讲缘分，不讲出身，那绣球仍在谁的身上，谁就是孟家的女婿！”
　　此事早就轰动，甚至在那七层阁楼外，一大片区域里，不少的王公贵族，甚至这凡俗国度内的才子，早就占据了位置，密密麻麻，全部都翘首期待，望着那七层阁楼的最顶层。
　　很快的，当这里的气氛到了巅峰时，七层阁楼上，出现了一个女子，这女子带着面纱，看不清晰，可隐隐的望去，也能感受到那种国色天香的美丽。
　　她目光如水，望着下方的人群时，渐渐双眼有些迷茫，她也不知道自己为何要这样，可冥冥中有种直觉，她一定要如此，因为在这下方，有一个人，对自己很重要，仿佛前生，他就是自己的夫君。
　　仿佛前世，他们是蝴蝶，一起飞入轮回中，等待的，就是今天的再续前缘。
　　就在这时，有声音从阁楼内传出。
　　“小女招亲，不问出身，不问来历，只问缘。”
　　“绣球抛出，落在谁身，谁就是小女夫君！”那声音苍老，似乎带着一丝无奈，这种近乎儿戏的做法，原本孟半城是不同意的，可他的女儿却极为执着。
　　随着声音的回荡，阁楼外的所有人，都振奋起来，一个个呼吸急促，全部望着阁楼，而在人群外，有一个书生，身后跟着书童，似路过这里，他边走边埋怨书童，似因为那书童的懒惰，使得他错过了出城的马车，不得不在此地居住一晚。
　　对于这四周的热闹，他没有兴趣，可却有风吹来，仿佛迷了眼，抬头时，在那阳光下，与阁楼顶层的女子在这一瞬，目光对望。
　　这一望，仿佛望穿了秋水……
　　这一望，仿佛前生的回眸……
　　这一望，仿佛触动了神魂……
　　这一望，仿佛打开了前世的画面……
　　依稀间，这书生仿佛看到了一个类似的楼，他站在那里，身边陪伴自己的，是那个女子。
　　依稀间，这书生仿佛看到自己与对方，成为了蝴蝶，在那星空飞舞。
　　依稀间，这书生仿佛看到了彼此在暮年时，相互微笑，相濡以沫，一生一世……
　　依稀间，这书生仿佛看到他与对方相拥，一起走入了轮回。
　　一切的沸扬，在这一刻都寂静了，如从他的世界里分离出去，四周的一切环境，也都在这一刻仿佛模糊，整个世界，整个天地内，只有那阁楼上的女子，成为了唯一的清晰，深深的烙印在了他的心底。
　　书生全身一震。
　　震动的，除了他，还有那阁楼上的女子，这女子同样在与书生目光对望的刹那，身体颤抖，目中露出前所未有的光芒。
　　她的心中有一个声音告诉自己，自己之所以执意的要求如此成亲，之所以选择这里，这一切的一切，都是因为她要等一个人，而那个人……就是这书生！
　　她笑了，用全力，将手中的绣球，向着那书生所在的地方，用力的扔了过去。
　　绣球五彩斑斓，璀璨美丽，在这天空上划出一道弧形，遥遥落下……
　　孟浩与许清站在人群里，他们望着这一幕，孟浩的脸上露出笑容，他的心，稳了下来，那女子是他的母亲，那书生，是他的父亲。
　　眼前看到这一幕后，孟浩笑了，他笑的很开心，可很快的，他就看到那绣球似乎有要落下的趋势，是有一个修士，在人群内冷笑的干扰。
　　这修士丝毫不知道，他此刻的行为，触犯的到底是什么……
　　孟浩的脸，一下子阴沉下来，这种事情，比杀人放火还要严重无数倍，他右手抬起一指，立刻那绣球瞬间挣脱修士的干扰，直奔书生而去，眨眼间，就落在了书生的怀中。
　　书生愣了，随后死死的抓住绣球，呼吸急促时，他望着阁楼上的女子，那女子脸上露出羞涩，低头时退入阁楼内。
　　与此同时，大量的孟家的家丁冲出，将那书生围住，一个个恭恭敬敬，在四周所有人的懊恼与羡慕中，书生被映入了阁楼内，他，成为了孟家的女婿，成为了孟家小姐的夫君。
　　孟浩看着这一切，脸上越来越柔和，数日后，书生与孟家小姐成亲了，摆下的宴席，成为了这都城内的盛事。
　　在那宴席中，孟浩拉着许清，也去参加了。
　　那种参加自己爹娘喜典的感觉，让孟浩觉得有些古怪，可更多的却是开心，他与许清一起，送上了他的礼物。
　　那是一幅字。
　　“生生世世，永远幸福……”


第1611章 孤帆一片日边来！（终）
　　数日后，孟浩带着许清离去了，那是属于他爹娘的幸福，孟浩祝福永恒存在。
　　而那之前干扰绣球的修士，结局不言而喻，他得罪的是孟浩，是这片星空的主人，这比他屠杀一个宗门，又或者颠覆一个世界还要严重无数倍。
　　他的消失，没有任何痕迹，如被生生的抹去，一同抹去的，还有此人在所有人脑海里的记忆，如同他，从来就没有出现在这片星空里。
　　原本以孟浩的身份与地位，他不会这么做，可这个小小的修士，实在是……触犯了孟浩的内心深处最珍贵的区域。
　　那修士直至形神俱灭，他都不知道自己到底闯下了什么样的弥天大祸。
　　而在临走前，孟浩于这星辰上，冥冥有感，带着许清顺着都城的那条河，去了下游，在那里有一处渔村。
　　在这里，孟浩看到了一个渔夫，这是一个中年大汉，他撒开了网，从那河水内捞出了不少鱼儿的同时，也很诧异的看向网内，一个如同刚刚被摘下的葫芦。
　　他很奇怪，在这河底，怎么会有葫芦，且这葫芦无论怎么看，似乎都带着清新，尤其是那葫芦口的位置，被塞住了一个木桩，使得这葫芦更像是一个容器。
　　带着好奇，他将这葫芦拿在手中，掂量了一下，正要打开时，他看到了孟浩与许清。
　　“这位周家大哥，这个葫芦，可否卖给我？”孟浩望着大汉，眼睛很亮很亮，似乎看到了什么让他特别开心的人，笑着开口。
　　大汉愣了一下，似乎有些诧异对方居然知道自己的姓氏，看了看手中的葫芦，咧嘴一笑。
　　“一个葫芦，值不得几个钱，小哥你喜欢，送你好了。”说着，大汉把手中的葫芦递给了孟浩。
　　孟浩接过葫芦，笑着摇头，眼内的光，更亮了，一旁的许清很诧异，她一路跟着孟浩，看到了太多的故人，每一个故人，她都有所感应，可偏偏这个大汉，她不认识。
　　“一定要买的，这样吧，这个葫芦，十两银子可好？”孟浩笑着开口，右手抬起时，他的手中多出了十两银子。
　　大汉睁大了眼，他觉得这青年有些傻，深吸口气一把接过银子，似乎觉得有些不好意思，挠了挠头，看着孟浩。
　　“这个……”
　　“无妨，周家大哥，这是三两银子，你拿好，这是我当年欠你们周家的。”孟浩再次取出三两银子，放在了大汉的手中。
　　这一次，大汉彻底的愣住了。
　　“还有这枚丹药，用其泡水喝下，在这片星空，周家一脉世世代代，都被祝福，阖家安康，这是……这无数纪元来，三两银子的利息。”当孟浩将那三两银子以及丹药放在大汉手中时，他整个人似乎长长的呼出了一口气，他身上的气息，在这一刻更为灵动，隐隐的，似乎修为都要突破。
　　仿佛一根连绵了无数岁月的因果线，在这一刻，终于圆满。
　　孟浩哈哈一笑，拿着葫芦，带着许清，向着远处天空，一步走去，踏入苍穹，走出星空。
　　星空中，许清很不解的望着孟浩。
　　“那个人是？”她忍不住问道。
　　“你当年把我抓上山修行前，我还是一个书生，欠下云杰县周员外的三两银子……如今多少纪元，连本带利，终于还清。”孟浩哈哈一笑。
　　许清眼睛睁大，似觉得有些不可思议，半晌后也笑了起来，又看向孟浩手中的葫芦。
　　“我当年在大青山下扔出的葫芦，没想到转了一圈，冥冥中在这一世也出现了，回到了我的手中，那么我就再许一个愿，将其扔在宇宙深处好了。”孟浩目中更为明亮，带着期待，遥望远方时，他似乎有些腼腆，以这种表情遥望宇宙深处，许清看到后，忍不住笑出声来，她可以想象……未来在那宇宙深处，孟浩的腼腆与欠条，怕是要……将再次出现。
　　没有了一切羁绊，解开了所有束缚的孟浩，他的性格，再次回归。
　　“我们，也该走了，在那宇宙深处，有鬼、神、魔，这三个家伙，早在多年前，就在等我们……我看看能不能让他们也给我写个欠条。”孟浩带着宏大的志向，一脸神圣，拉着笑的肚子痛的许清，带着嗷嗷叫嚣的鹦鹉与言辞老气横秋不断絮叨的皮冻，向前一步走出，这一步落下后，他的身影消失在了山海星空，出现时，在了那浩瀚的宇宙之中。
　　璀璨的宇宙，藏着无限的可能，拥有无止尽的神秘，那一个个如种子般的世界，每一个都蕴含了无尽的生命。
　　在孟浩的前方，有一艘舟船，也在向着宇宙深处前行，船舱有盖帘盖着，其内看不清晰，而整个舟船看似残破，但却仿佛充满了无穷之力，以宇宙为海，正缓缓前行。
　　舟船船头坐着一个老者，双目闭合，盘膝打坐，船尾处，还有一个穿着黑衣的青年，神色冷漠，坐在那里，似有煞气在其体内蕴含。
　　那老者，是灭生！
　　那青年，是戮！
　　“两位道友，可否让我夫妻二人，搭一路顺风船？”孟浩笑声传出，拉着许清，再次走出一步，落下时，在了这艘舟船内。
　　船尾的戮，睁开了眼，凝望孟浩，点了点头后，又再次闭合，可嘴角，却不由得露出一丝微笑。
　　至于灭生，也睁开了眼，目中露出深邃之芒，望着孟浩，半晌之后笑了笑，淡淡开口。
　　“徒儿，船上来了新人，酒水多准备两盏。”
　　随着他话语回荡，一个女子的声音从船舱内传出，随后盖帘被人从内掀开，露出了一个娇柔的身影，还有一张巧笑嫣然似笑非笑的俏脸。
　　她看到了孟浩，看到了许清，眼中露出明媚之芒，脸颊起了红霞，似有些不好意思。
　　“方木师兄，许清姐姐，我可不是有心打扰，这是我师尊的舟船，那个……是师尊让我跟随的。”女子说着，笑了起来。
　　孟浩愣了，睁大了眼。
　　许清望着眼前这女子，目光柔和，掩口一笑，上前拉住了女子的手。
　　这美丽娇艳的女子，不是楚玉嫣，还能是谁？
　　（全书终）