

我用闲书成圣人 作者：出走八万里


内容简介：
　　开局一口棺材。
　　陈洛的穿越从灵堂开始。
　　这是一个读书就能获得超凡威力的世界。
　　读儒门经典，可养浩然正气；
　　读道门典藏，可生先天源炁；
　　读佛门经文，可悟轮回真意；
　　偏偏陈洛的金手指却是一堆天道都不允许在这个世界出现的闲书！
　　……
　　什么？《聊斋》被妖国当做天书？
　　什么？《天龙八部》打开了武学天地？
　　别慌别慌，都是小场面！
　　这位儒生，虎将如云、谋臣如雨的《三国演义》听过吗？
　　那位道士，《封神演义》看过没有？你们道家在里面老牛了！
　　哎，高僧请留步，我这里还有一本《西游记》，你感兴趣吗？
　　……
　　经史子集天上道，说书演义人间貌。
　　你炼阳神他修佛，红尘有我向天笑。


第一卷 向死而生


第1章 鬼杀了我
　　“家主，你死的好惨啊……”
　　“家主，这些纸钱赶紧收下，遇到恶鬼千万不要小气啊……”
　　“家主，你千万不要回来找我们啊，我们会按时祭拜你的……”
　　……
　　悲戚戚的哭声在陈洛耳中萦绕，陈洛睁开了眼睛。
　　入目白幢白幡，硕大的“奠”字牌挂在正中，笔力雄浑。陈洛低下头，一身红色的员外袍材质细腻，手边有序摆放着金器玉雕……
　　陈洛从棺材里坐起身，一个古朴的灵堂映入眼眸，下方一个小丫鬟正一边烧着纸钱一边敷衍地哭泣着。
　　陈洛正要开口招呼那个小丫鬟，突然一股繁乱的记忆突然间汹涌而来，让陈洛不自觉打了个冷战，嘴里发出难以抑制的呻吟声。
　　下方正哭嘤嘤的小丫鬟终于听到了动静，抬起头，和陈洛四目相对。
　　此时的陈洛，正在被强行灌入狂潮般的记忆，面容狰狞。
　　“啊——”
　　只听一声穿金裂石的尖叫声从小丫鬟口中叫出，小丫鬟连滚带爬跑出灵堂，边跑边喊道——
　　“不好啦，家主诈尸啦……”
　　……
　　没去管小丫鬟惊恐的叫声，陈洛努力消化着脑海中的记忆，很快就明白了自己的处境。
　　他，穿越了……
　　他穿越到此方世界同名同姓的陈洛身上。
　　陈洛，字东流，十九岁，父母双亡，有姐有房，大玄朝路宁府万安县陈府家主，书香门第。三岁识字，五岁写诗，七岁诵读经典，十九岁一事无成……
　　咳咳，这种不重要的记忆还是不要去深究了。
　　“我死了……”陈洛瞄了一眼自己身处的棺材，下了个结论，“严格来说，是这个世界的陈洛死了。”
　　“可是他到底是怎么死的呢？”陈洛努力回想脑海中的记忆，很快就明白了事情的始末。
　　自上月十五起，他陈府便开始死人。最开始是庄园里的佃户和庄丁，随后连县城府邸的下人也开始死亡。
　　起先县衙以为是瘟疫，派了郎中过来查看，却发现一切正常。但是人却仍旧一个接着一个地死去。
　　衙门也急了，可死者外无外伤，内无内伤，根本查不出什么症状，于是坊间传闻这是邪祟的手段。
　　邪祟者，魑魅魍魉是也。
　　“果然传闻一般都是正解。”陈洛面露苦笑，他的前身就是死者中的一员，在之前的记忆里陈洛也看到了凶手。
　　是鬼！
　　根据前身的记忆，陈洛知晓在此方世界中，儒、道、佛并立；人、妖、蛮共存；这鬼物之说，是真真切切存在的。
　　陈洛看到，那鬼物钻入了他的梦境之中，在梦境里，那鬼物拉出了三尺长的舌头，缠上了他的脖子，用力一拉，梦中陈洛的脑袋像被绞掉了一般，而外界的肉身也随之断了气。
　　陈洛还听到那鬼物在他耳边的呢喃：“陈家……死绝……”
　　陈洛打了个冷战，这种类似恐怖片的记忆还是不要坐在棺材里回忆比较好。他小心翼翼爬出了棺材，坐在一方椅子上。
　　仇人是只鬼，不死不休。怎么办？在线等，挺急的。
　　陈洛开始努力回想，看看有没有解决的办法。
　　这个世界，既然存在鬼物，自然就有灭鬼的法子，否则人间岂不是变成鬼蜮了。要说灭鬼，最专业的自然就是道门了。
　　在记忆中，陈府也找到了道门在万安县设立的道院，但是那群牛鼻子道士，居然集体跑去参加一甲子一次的罗天大醮，只留了几个不中用的小道童看守。
　　周围几个县城陈府自然也派人去打听了，回复的消息如出一辙，都是道长不在家。
　　没有道，还有佛！
　　按理说佛门的雷音和业火对鬼物也有降服的效果，但大玄朝和西域佛国关系向来冷淡，自然也不允许他们在境内设立庙宇，所以陈家一时间也不知道去哪请那些得道高僧。
　　最后就是儒门了，儒门修的是一身浩然正气，鬼神辟易。但关键是只能自保，不能护人。
　　无解！
　　“叮——”
　　陈洛自己发了一声声响。
　　毫无反应。
　　怎么回事？金手指不是穿越标配吗？怎么现在还不响起来。
　　“系统，宿主呼叫……”陈洛的声音有些急切。
　　寂静无声。
　　竟然没有金手指！
　　开什么玩笑，他穿越的可不是唐宋元明清的古代，而是一个飞天遁地的玄幻世界啊！“水泥玻璃造纸术，香水火药青霉素”这一套恐怕行不通了……
　　更何况眼下还被一只鬼追杀！
　　这不给个金手指说不过去吧！
　　“难道是灵堂信号不好？”陈洛安慰了一下自己，朝灵堂外走去。可是一只脚刚迈出灵堂的门槛，一股温热腥臊的液体就迎面而来，把他从头到脚淋了个遍。陈洛的视野瞬间就变得鲜红，一时间看不清前方。
　　这个时候，一阵嘈杂的脚步声响起。陈洛只听到一个苍老嘶哑的声音高喊道：“快动手，黑狗血困不了他多久……”
　　紧接着，陈洛感觉背后一疼，仿佛被人敲了一棍，往前踉跄了两步，倒在地上。这个时候，又是那个苍老的声音喊道：“诈尸最怕棺材钉，快拿棺材钉把他钉住！”
　　“卧槽！”陈洛心中一紧，挣扎着要爬起来，嘴里高喝，“我没死，我……”可是话还没说完，后脑勺又挨了一棍子，顿时整个脑子仿佛有一个蜂鸣器在响，天旋地转。陈洛迷迷糊糊看到两个人影扑向自己，手里还拿着六七寸长短的铁钉。
　　“完蛋，我要成耶稣了！”陈洛心中哀叹一声，就在他意识失去的最后一刻，他耳中突然听到一声清脆的女声——“都给我住手！”
　　陈洛看到一个人影朝自己跑过来，一瞬间这个人影和记忆里的一道身影重合在一起。陈洛张了张嘴，最终还是没能喊出声，就这样晕了过去……
　　陈洛仿佛做了一个梦。
　　在梦里，他看到无数支如椽巨笔从天而降，插入如墨一般的大地，随后，那些巨笔的笔头处开出了一朵朵鲜花。原本毫无生机的世界瞬间化作了一片花海。
　　此时一道宏亮又悠远的声音在陈洛的脑海中回荡：
　　“经史子集天上道，说书演义人间貌。”
　　“道佛不惹红尘事，几人悟得书中妙。”
　　话音刚落，只见地面上一支巨笔上又有几枚花瓣脱落，飘荡到陈洛面前，那花瓣重叠在一起，化作一页写满文字的纸张，陈洛伸手去接，结果自己的手一碰触到那页纸张。那纸张却化作光芒射入了自己的印堂之中。
　　陈洛仿佛被一盆冷水从头浇下，浑身一个激灵，这个时候，他清晰地感受到脑海中多出了一段内容，那是——
　　《钟馗略传》！
　　捉鬼的，钟馗！


第2章 天道的家长模拟器
　　陈洛再一次睁开眼睛，感觉到一片眩晕，很显然是之前被打的后遗症。陈洛缓了一会，这才四下打量起来。
　　比起第一次苏醒躺在棺材里不同，这一次陈洛是睡在一张绣床上，轻纱拢帐，绣枕锦被，鼻尖微微能嗅出一丝花草的香气。陈洛脑中略微一转，就知道这里是姐姐陈萱的闺房。
　　侧过头，果然看到陈萱趴在房中的桌子上已经入睡。陈洛仔细看了看陈萱，在前身的记忆里，陈萱是一个手段凌厉的女人，对自己还算不错，但是自己不敢太亲近。
　　此时在陈洛看来，前身简直就是猪脑子，这陈萱若是放在自己前世的蓝星，妥妥千万粉丝级别的大美女。
　　果然，在弟弟眼里，再漂亮的姐姐都是如花。
　　奈何，现在这具身体，就是个弟弟。
　　陈洛心中暗叹一口气，没有惊动熟睡的陈萱，而是整理起自己的思绪……
　　很显然，刚才的梦境，是自己的金手指到账了。
　　就是那本《钟馗略传》！
　　这么说也不算准确，严格来说自己的金手指应该是自己未来将会获得的所有的书籍。
　　说到这里，就要重新回顾一下前身的记忆了。
　　这是一个仙侠世界，但是和陈洛前世在网文上读到的修真练气那样的仙侠世界不同，此方世界获得力量的方式是——读书。
　　据说此方世界的文字曾经是天道投影而成，这样的文字被称作“雅文”，而阅读由雅文抄写的经典，便可以从中获取超凡力量。
　　读儒门经典，可养浩然正气；读道门典藏，可生先天源炁；读佛门经文，可悟轮回真意。
　　由此，开创出儒、道、佛三条通天修行路。
　　于是这个文化程度类似华夏唐宋的世界，儒、道、佛三教兴盛，各类典籍也如瀚海微鱼、漫天繁星，多不胜多，数不胜数。
　　但是！
　　典籍虽多，却只有三教经典。
　　这个世界却没有什么梨园戏曲，评书话本。
　　没有四大名著，没有临川四梦；
　　没有唐志怪传奇，没有明清小说；
　　没有神话故事，没有鬼怪笔记；
　　没有蒲松龄，没有吴承恩；
　　没有汤显祖，也没有冯梦龙；
　　从这个角度来说，简直就是一个文化荒漠。
　　而陈洛在梦境中得知，那梦笔生花的花海，包罗万象，全部都是儒、道、佛三家经典之外的书籍。
　　真·课外书大全！
　　“也不知道那些书籍有什么效果，还有，《钟馗略传》看上去和捉鬼专业对口，但真的管用吗？”想到这里，陈洛从床上坐起来，准备将脑海中的那篇《钟馗略传》写下来试试，结果一起身，立刻惊醒了正在熟睡的陈萱。
　　“小洛！”陈萱看到陈洛苏醒，立刻扑上来，将陈洛紧紧抱住，“你终于醒了。脑袋还疼不疼？饿不饿？还是想喝水？”
　　被陈萱抱满怀的陈洛瞬间满脸通红，在前世，陈洛拜各种短视频APP所赐，美女虽然见了不少，但是真正亲密接触仅限于握手。
　　“还……还行……”陈洛僵硬地回答道。
　　“不对，你心跳怎么这么快？”陈萱纤手一翻，落在陈洛手腕处，微微皱眉，又探手摸了摸陈洛的额头，“脸怎么这么烫？你等着，我去让管家喊郎中……”陈萱说着起身就要往外走，陈洛连忙抓住陈萱：“等一下。”
　　陈萱转过头，秀眉蹙起：“怎么了？”
　　陈洛连忙回道：“我没事，可能是被子捂的。你看，现在好一点了。”
　　陈萱又把手搭在陈洛的脉搏上，感应到陈洛的脉搏确实恢复了正常，这才点点头，看了一眼被子，说道：“你的房间之前做了法事，现在住进去不吉利。我让小环给你换一套薄一点的被子进来。”
　　陈洛点点头，陈萱又上下打量了陈洛一番，这才走出了房间。
　　看到陈萱离开，陈洛长吐一口气，老实说，今后怎么和这个美女姐姐相处，自己还是要做一点心理建设的。
　　骨科想想就行，真得了那就要命了！
　　此时房中只剩下陈洛一人，陈洛从床上下来，随意套上鞋子走到书桌前，铺开纸张，执笔沾墨，开始书写《钟馗略传》，得益于前身的记忆，雅文陈洛也已经完全掌握，一手毛笔字也在中上水准。
　　陈洛拿着毛笔，正要朝白纸上落笔，此时突然感觉到一股莫大的力量降临到自己的身上，阻止自己写下去。
　　“这是……天道之力？”陈洛又懵了，在前身记忆里曾经提过，在这个世界想要写书做文章，须符合天道真意，这也是读书能获得力量的根本原因。若是得不到天道认可，是不可能落笔成功的。也正因为如此，此方世界使用“雅文”书写的书籍只有三教经典。
　　这个天道，像极了小升初的家长——家里不许有闲书！
　　就在此时，陈洛仿佛看到自己笔下的白纸上浮现出梦境花海里呈现的《钟馗略传》，这幻象一晃而逝，但几乎同时，陈洛也感应到加在自己身上的天道之力也同时消失了。
　　“原来如此，只有在梦境花海中得到的书籍，才能在此方世界的天道之下写出来，得到天道认可。”陈洛心有所悟，“若是我现在要写西游记，哪怕只是口述，估计天道之力也会让我有口难言……”
　　想到这里，陈洛也不耽搁，立刻开始书写《钟馗略传》。
　　《钟馗略传》并不长，寥寥数百字而已。这篇文章出自《历代神仙通鉴》，又名《三教同源录》，乃是清代长篇白话小说。
　　“钟馗，系陕西终南山人，少时即才华出众……于是，唐玄宗命吴道子将梦中钟馗捉鬼情景作成一幅画，悬于宫中以辟邪镇妖。”
　　当陈洛落下最后一字的时候，那纸张突然无风而起，悬浮在半空中。那纸上的墨汁所写的文字猛然间金光大放，而在这金光中，一道身影缓缓从纸张中探出头来。只有数秒时间，一个丑陋大汉便从纸张中升腾而出，落在陈洛面前。
　　那丑陋大汉身高接近两米，豹头环眼，铁面虬鬓，面目狰狞，身着红色朝服，头戴状元帽。他面色凝重，打量了陈洛片刻，拱手抱拳，躬身施礼，道——
　　“某家钟馗，见过主公！”


第3章 干饭钟馗，直播吃鬼
　　“你是钟馗？”陈洛围着钟馗转了好几圈，天啊，这可是神仙啊，自己写一篇文章就给召唤出来了……
　　那钟馗只是安安稳稳地站着，又行了一礼，说道：“回主公，某家并非真正的钟馗大人，而是您书写的《钟馗略传》的书灵，亦名钟馗。”
　　“书灵？”陈洛微微皱眉，“你能抓鬼吗？”
　　钟馗点头道：“主公在文章中写到我能吃鬼，此方天道亦认可这种说法，那么某家便能吃鬼。不过……”
　　“不过什么？”
　　钟馗接着说道：“书灵的能力与作者息息相关，某家亦如是也。某家对鬼物天生克制，但最多也只能应对高出主公两个境界的鬼物。”
　　陈洛点了点头：“高出两个境界吗？”
　　陈洛回忆了一下这个世界的境界，这鬼物里游魂野鬼算是第一层，可以影响身体孱弱之人；而入梦杀人的厉鬼就是第二层了。
　　就在陈洛和钟馗一问一答间，屋外突然传来一声惊呼声，几乎同时，钟馗鼻子耸动了一下，沉声道：“有鬼气！”
　　陈洛一愣，随即反应过来，他想起陈萱还在屋外，连忙冲了出去，钟馗如一阵风般紧随其后。
　　因为陈府接连死人的关系，陈萱遣散了不少家丁下人，偌大的陈府略显空旷。陈洛跑出后院，只见先前咋呼自己诈尸的小丫鬟摔倒在花园边，手边散落着一床薄被。这丫鬟名叫小环，是陈萱的贴身丫鬟。
　　陈洛连忙上前，扶起小环，问道：“小姐呢？”
　　小环看到是陈洛，连忙慌张道：“我们看到鬼了，小姐追出去了……小姐她……”
　　小环话还没说完，此时月亮从乌云中冒出来，月光照在陈洛身后钟馗的脸上，小环楞了一下，伸手指了指钟馗，几乎颤抖说道：“洛少爷快跑，有鬼……”话音刚落，整个人就晕了过去……
　　陈洛回头看了眼钟馗，钟馗有些尴尬地笑了笑，这笑容在月光衬托下显得格外毛骨悚然。陈洛探了探小环的鼻息，发现只是晕倒，就顺手那薄被盖在了小环身上，朝钟馗问道：“能感应到吗？”
　　钟馗点了点头，率先往前，陈洛连忙追上。
　　陈萱是有修行的，这一点陈洛知道。不过算不上三教正宗，就是一些野狐禅的旁门左道，叫做“天门十三针”，这并非医道的针灸之术，而是一套以银针克敌的杀人术。对付普通人自然不在话下，可是对付鬼物就有点离谱了。
　　“这娘们儿，太虎了！”陈洛边追边吐槽，眼看着就要跑到陈府大门，钟馗猛然停下脚步，陈洛正要询问，猛然看到距离大门不远处，陈萱正盘膝而坐。
　　“没事吧？你追什么鬼，万一有个好歹那……”陈洛一边走近陈萱一边说道，突然陈洛的脚步顿住，整个人面容都扭曲起来。
　　他看到陈萱的头上，插着五支银针。
　　“银针渡魂！”陈洛从牙缝里挤出了几个字，已经吸收了前身记忆的他，当然知道眼前到底是什么状况。
　　这是“天门十三针”的禁忌之术，用银针封闭人体的五窍感应，让魂魄可以短暂出窍。相比于练就阳神的道门正宗来说，这种魂魄出窍的方式时间不长，却隐患极多，最常见的便是魂魄归位后，听觉、视觉、触觉、味觉、嗅觉将随机丧失一项。
　　陈洛回头看向钟馗，钟馗一挥衣袖，一道寒气射向陈洛的双眼，陈洛双眼一凉，再眨了一下眼就恢复了正常。随后他跟着钟馗一起抬起头，便看见在正堂屋顶之上，陈萱的魂魄正和一个青面獠牙，长手长脚的鬼物打在一起。
　　“钟馗！”陈洛低喝一声，钟馗身形一动，朝着屋顶飞去。
　　钟馗的出现让陈萱与那鬼魂都惊了一下，陈萱一眼看到站在下方的陈洛，面色露出焦急之色，喊道：“小洛，快回去！”陈洛却喊道：“陈萱，快快魂魄归位！”
　　那鬼物也看到了陈洛，面露惊讶之色，作势欲扑向陈洛，陈萱正要上前阻拦，只见黑影一闪，钟馗已然站在了鬼物面前。
　　那鬼物见到钟馗，张嘴怒吼，一道鬼音袭来。钟馗却毫不在意，只是看着那鬼物，吞咽了一口口水，不自觉伸出了舌头，舔了舔嘴唇。
　　那鬼物没来由心中一慌，转身就逃，一转眼已经飞出三米之外，只见钟馗一挥手，一道铁钩从钟馗袖中飞出，准确勾住鬼物的琵琶骨。钟馗将铁链往回一扯，那鬼物倒飞回来。此时钟馗另一只手向前一探，抹在鬼物的脸上。那鬼物发出一声痛苦的哀鸣，此时钟馗的手上多出两颗鸡蛋大小的圆珠，正是那鬼物的眼珠！
　　钟馗将鬼物的眼珠一口吞下，在嘴里咀嚼。同时再次伸手，抓住鬼物的胳膊，反方向一扭一扯，竟然就将那鬼物胳膊给扯了下来，鬼物试图挣扎，却被钟馗一脚踩在背上，趴在地上动弹不得。
　　钟馗犹如吃糖棒一般，飞速将鬼物的胳膊连皮带骨嚼碎吞下，随即又坐在鬼物身上，抓住鬼物的一只脚，也不往下扯，就直接开口撕咬起来。那鬼物哀嚎之声大起，钟馗皱了皱眉，放下鬼物的大腿，抓住鬼物的喉咙一抠，顿时一团青气凝聚在钟馗的手中，钟馗犹如喝水一般将这青气喝下。而喉咙破了一个大洞的鬼物此时再开口，却也发不出任何声音……
　　目睹着钟馗干饭的陈萱楞了一下，直到陈洛再次呼喊她，她才回过神来，飘然落地，有些心悸地回头望向仍然在大吃特吃的钟馗，问道：“那位是？”
　　陈洛此时已然心急如焚，说道：“你赶紧魂魄归位。那个人的事晚一点我慢慢跟你说……”
　　陈萱却没有立刻让魂魄归位，而是有些眷恋地仔细看了看陈洛：“我再看一看你，万一等会我看不见了……”
　　陈洛心中咯噔一下，连忙摇头：“别说丧气话，可能就是没有嗅觉，就当得了个鼻炎……”
　　“鼻炎？那是什么？”
　　“没什么，你赶紧归位吧，时间长了魂魄消散，想回去都难了……”
　　陈萱点点头，走向自己的肉身，顷刻间与肉身合成一体，睁开了眼睛。
　　陈洛连忙上前：“怎么样？哪里不对劲？”
　　陈萱感应了一下，微笑道：“你说对了，是嗅觉没了……”
　　陈洛庆幸，埋怨道：“你一个凡人，干嘛要跟鬼物硬拼！你不知道多危险吗？”
　　陈萱微微摇头：“我怕它又来害你……”
　　陈洛心中一震，正要开口，突然看到陈萱双眼眼瞳迅速化成了白色，不由地愣住了。他缓缓伸出一只手，放在陈萱眼前，陈萱毫无察觉！
　　不知道为何，算上这一次，眼前的女人陈洛才见第二面，但是此时陈洛心里就像燃起了一团火，鼻子泛酸，眼睛瞬间湿润了。
　　“对了，那位高人是谁？”陈萱完全不知道陈洛的异样，抬着头，仿佛看着钟馗吃鬼，笑着问道。
　　“他叫钟馗，是……”陈洛压抑住心中翻涌的情绪，继续说道：“我召唤的书灵！”
　　“书灵？”陈萱伸手抓住陈洛的胳膊，“他是书灵？”
　　还没等陈洛回答，钟馗已然将整只鬼物都吞入腹中，从屋顶飘然而下，冲着陈洛一拱手：“主公，某家已将鬼物制服。不过……这鬼物并非是真正的幕后黑手！”
　　陈洛和陈萱同时面色大变，陈洛问道：“到底怎么回事？”
　　钟馗再次一拱手：“此鬼物并非寻常鬼物，而是一只伥鬼！伥鬼者，虎食人而生也。伥鬼无法控制自己，只能按老虎的命令行事……所以，真正在谋害主公一家的，是这伥鬼背后的虎妖！”
　　“虎妖？”陈洛偏过头，看向双眼眼瞳已经呈现雪白之色的陈萱，捏紧了拳头，“好一头虎妖！”


第4章 雾里看花觅虎踪
　　“小洛，你回房好好休息，顺道帮我把小环喊来，我和她一起去趟县衙，这妖魔之事官府不会不管。”陈萱抓住陈洛的手，开口说道。
　　陈洛看着陈萱，心中叹了一口气。他前身的陈洛是一个十足的巨婴，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，可惜没有天赋，读了十来年什么水花都没有读出来，却还偏偏做着一朝悟道，金榜题名的美梦，名为家主，实为米虫。家中大小事务都是由陈萱亲力亲为，以致现在陈洛虽然召唤出了钟馗，但是陈萱还是下意识认为面前的人是之前的废物弟弟，自然不会安排他去报官。
　　“姐，还是我去吧，你也辛苦一天了。”陈洛回答道。陈萱双眼已盲，就算小环跟着，陈洛也有些不放心。
　　“你刚刚清醒，身体还不行。我和小环去就行了，放心吧，我没事！”
　　陈萱正在说话间，只听一声惊呼：“小姐，你的眼睛……你的眼睛是不是瞎了？”
　　原来是那之前晕倒的丫鬟小环不知何时醒了，匆匆跑来，此时双眼死死盯着陈萱苍白的眼瞳。
　　陈洛只感觉陈萱抓住自己的那只手紧了几分！
　　被戳穿的陈萱很快就恢复了平静，得知自己瞎眼的特征如此明显后，也就不再辩解。
　　“我这副样子的确不方便出面了。这样吧，小环，你去喊平叔，让平叔跟小洛一起去一趟官府。”陈萱一边打发哭嘤嘤的小环，一边吩咐道。至于之前陈洛没有戳穿她的事情，她只口不提。
　　陈洛点点头，平叔全名陈平，是陈府管家。据说陈洛的便宜父亲对其有救命之恩，便投入了陈府，是难得的忠仆……
　　“那便这样定了。”陈萱迅速地给事情定了调子，又嘱咐道，“小洛，蔡知县最好品茶，书房里有一饼潭州的‘紫龙胆’，你去县衙的时候捎上。另外你千万记住，县衙那门子是李师爷的侄儿，不能慢待，也不能太过礼让，让平叔赏一两银子就好。出来引路的人八成就是李师爷本人，你说一声有前朝古董改日请他鉴赏。回头我会安排人把那只‘鉴湖笔’送到他外宅那里……”
　　听着陈萱絮絮叨叨地交代，陈洛才知道原来报官也有这么多门道，倒不是说报个官非要这些讲究不可，毕竟大玄朝吏治还算清明，只是陈萱急着请官府解决虎妖，让陈府摆脱生死危机。这“加急速办”靠的可就不是官府的本分，而是大人们的情分了。
　　陈洛仔细把陈萱的交代都记下了，一路扶着陈萱回到闺房，这时小环跑来说平叔已经在书房等着了。陈洛这才告了声退，嘱咐小环照顾好陈萱，转身离开，朝书房走去。
　　“小环，你觉得小洛是不是有什么变化？”陈萱听到陈洛离开的响动后，这才开口问道。她隐隐察觉到陈洛和之前那个狂妄幼稚，又有点疏离自己的弟弟有些不同，但是这种变化中多了几分对自己的亲近之意，更有一瞬间成长的感觉，这让她也不知道究竟好还是不好。
　　“变化？没胖没瘦，没高没矮，没黑没白……没有什么变化啊！”小环一边整理床铺一边回答道。
　　“我看你是没心没肺！”陈萱笑骂了一声。
　　“我看小姐你才没心没肺，眼睛都瞎了，还在计较洛少爷的事情。”小环嘟了嘟嘴，有些委屈地看向陈萱。小环自幼和陈萱一起长大，情同姐妹，此时房内只有两人，说话自然就少了些忌讳。
　　陈萱楞了楞，轻轻叹了一口气。陈洛只知道“银针渡魂”是“天门十三针”的禁忌之术，施展后会丧失五感之一，但他不知道的是陈萱修行的并不是完整的“天门十三针”，施展“银针渡魂”后将必然丧失视觉。
　　从陈萱将第一根银针插入穴道时她就已经知道了结果，但是她依然这么去做了。虽然没有直接杀死那伥鬼，可也拖到了“钟馗”出现，最终消灭伥鬼，所以此时倒也没有多少沮丧。
　　“小洛口中的‘定魂玉’是爹爹留下的，没有破损，说明小洛不可能是被高人夺舍附魂，依旧还是小洛。爹爹说生死间最是悟道的好时机，或许是经此一事，小洛开窍了吧……”陈萱心中如此想道。
　　就在陈萱自我攻略的同时，陈洛正在书房里进行另一项身份测验。
　　“少爷年幼时曾经打断老奴的一颗牙，少爷可记得是几岁的事情？”
　　“六岁。不过不是我打断的，是您背我爬博望楼时为了护我摔跤磕断的……”
　　“少爷读的第一本经义是老奴拿的，少爷还记得是什么吗？”
　　“是我爹誊写的《春秋》，不过我看不了，一怒之下给撕了。您骗爹爹说是狗咬的……”
　　“老奴在外面有一个相好，少爷还记得是谁吗？”
　　“狗屁，你的相好就是咱家厨娘马大婶。我小时候最爱吃马大婶做的糖糕，你假公济私把马大婶请到府里当厨娘。这都十五六年过去了，你还没上马大婶的床，我看不起你！”
　　“咳咳……”陈洛面前的老者被自己的一团口水呛住，咳嗽了两声，用一双混浊的老眼再次上下打量了一番陈洛，突然间哀嚎一声，扑了上来，将陈洛抱在怀里，语气凝噎：“少爷，真的是你啊少爷……果然是老爷保佑，让少爷你死而复生了……少爷，老奴对不住你啊……”
　　这老者自然就是陈府的管家陈平，陈洛早就从这嘶哑的声音中听出之前那个拿黑狗血泼自己，还让人拿棺材钉钉自己的人就是他了。不过此时看着老人家哭的上气快接不上下气，也只有先安抚一番，免得陈府再添白事。
　　大约盏茶功夫，陈平总算理顺了气，一抽一搭地听着陈洛说完伥鬼害人的始末，连忙抹了抹老泪纵横的脸，说道：“小姐说的对，咱们去报官。眼下府里的下人都被小姐打发走了，只有十几个咱家的老佃户在前院住着。我这就去喊几个身强力壮的，护着少爷去官府。”
　　“平叔稍等！”陈洛喊住陈平，说道，“就这般去了官府，查问起来我们也一问三不知，只是平白耗费时间。最好我们先研究一番，有个突破口才好。”
　　“所谓知己知彼，百战不殆。这虎妖操纵伥鬼谋害我陈家，必然与我陈家有恩怨勾连。平叔你是陈家的老人了，你仔细想想我陈家可有得罪哪里的虎妖？”
　　陈平楞了一下，在脑中努力回想，说道：“我陈家耕读传家，哪里会得罪什么妖怪？老爷生前喜好云游四方，但除妖灭蛮自有其他身份，不会牵连到家里。这虎妖……”
　　突然间陈平似乎想到了什么，狠狠一拍大腿：“难道是因为那件事……”


第5章 拿了复仇剧本的老虎
　　“何事？”陈洛连忙追问。
　　陈平微微眯眼，似乎是在回忆，说道：“两年前，秋收的时候，城东小溪村的佃户王喜贵找到府上，说是西秀山里跑出了一只老虎，将他的婆娘给叼走了。当时小姐出门办事，我就给少爷您说了此事。”
　　说完，陈平斜着眼睛看了一眼陈洛，陈洛楞了一下，这种事情以前身的性格应该完全不放在心上，所以也就没有什么记忆。
　　“我当时怎么说？”陈洛问道。
　　“您让老奴看着办……”陈平接着说道，“老奴就擅作主张，找到小溪村的猎人周勇，给了他二十两银子，又派了十几个庄丁做帮手，跑到西秀山里捕到了那只老虎，将它给围杀了。”
　　“然后呢？”
　　“当时周勇探了虎穴，说那附近理应是有两头老虎，一公一母，怎么杀了头母的，却不见公的。为防万一，我让人又在那附近搜寻了几日，都没有找到那头公虎，就把人撤回来了。少爷，您说是不是那公虎修炼成精，回来复仇了？”
　　陈洛微微沉吟，这个世道，野兽成精不是什么稀奇事。先不说命好的服用了什么天材地宝，单说儒佛道三门，道门讲道，佛门普度，儒门开化，都有几率让猛兽开启灵智，化为妖物。难保就有哪位高人金口一开，让那逃脱的公虎得了道行，化作了虎妖。
　　“周勇可还在？”陈洛问道。
　　陈平恍然惊觉，说道；“少爷你这么一说，我倒是想起来了。在我陈家出事之前，那周勇进了山就一去不回，至今大约有个把月了。”
　　陈洛再次皱眉，轻喝一声：“钟馗！”
　　只见那钟馗的身影在陈洛身后缓缓浮现。之前陈洛已经向陈平交代了钟馗之事，但陈平没想到对方面目竟然如此丑陋，心中大骇，双腿发软，却硬撑着陈府管家的面子硬挺着，只是侧过脸去不看钟馗。
　　陈洛没有注意陈平的表情，而是问钟馗道：“你吃那伥鬼，可有什么发现？”
　　钟馗点点头，说道：“那伥鬼成形的时日不长，最多月余时间，魂魄最深处尚有一些为人时的记忆画面，虽然杂乱，但依稀可以辨认应是以打猎为生……”
　　“这么说那伥鬼八成就是周勇所化……”陈洛沉吟道，“那么害我陈府的虎妖，就应该是那头消失的公虎了。”
　　“那……现在怎么办？”陈平对陈洛视若己出，一直对陈洛都有着“天才”滤镜，对陈洛此时的表现没有意外，反而生出这才是主人之子的感觉，下意识问道。
　　陈洛思考了片刻，说道：“那虎妖杀了这么多人，身上必然血气冲天，不敢靠近县城。既然它本是西秀山的猛兽，想必也藏身在西秀山中。”
　　“我记得爹曾经说过，大玄朝的官员可以激发官印，消耗王朝气运查探一方妖蛮之气。整个万安县太大，不是紧要关头，蔡知县定然不会以气运探全城。但若仅仅一座西秀山，我陈家还出得起价。”
　　“平叔，你去账上支应白银两千两！”
　　“两千两？”陈平心中一惊，陈府靠着陈萱当家主事，做些米粮桑蚕的生意，一年的收入大概也就在四千两左右，刨去日常开销打点，每年能入库的银两也就两千五百两左右。陈洛一口气就要支取将近一年的入库银，这让陈平一时又开始怀疑陈洛是不是被别人附身了。
　　“少爷，是不是问一问小姐？”陈平犹豫了片刻，还是试探地说了一句。
　　陈洛微微皱眉，说实话，他前身对钱财就没有太上过心，而他自己前世虽然是个穷逼社畜，但对白银也没有什么概念，之所以说出“两千两”这个数目，是大约记得县衙是可以调动王朝气运加持豪门的族学，而且明码标价，县城豪门的价格就是一千两白银。
　　当然，县衙拿了这笔银子，再用来修桥铺路，赡养孤寡，补贴官学，反而让王朝气运更加雄厚。
　　看到陈平的反应，陈洛也意识到两千两对陈家来说不是个小数目，正要答应他去问问陈萱的意见，但转念一想，这银钱关系着陈府的安危，是无论如何也省不了的开销。陈萱刚刚受了那么重的伤，就不要再给她平添心事了。于是脸色一肃，说道：“让陈萱好好休息，这事我来处理！”
　　陈平闻言一愣，少爷居然有担当了！看来老爷说的没错，男人都是一瞬间成熟的，于是连忙点头：“我……我这就去账上支取银票。”
　　“嗯，那你去吧，我在门口等你。其他人先不用惊动，虎妖应该还不敢冲击县城。”
　　陈平连忙应了个喏，转身离去。陈洛这才转头看向钟馗，之前钟馗现身的时候，身为书灵之主的他就感应钟馗身上的气息衰弱。
　　“你怎么了？可是之前和伥鬼争斗时受了伤？”
　　钟馗一愣，冲着陈洛一揖：“烦主公关心，某家无事。只是此间冥土有些古怪，待主公了结虎妖之事，某家再做禀报不迟。”
　　陈洛闻言，点了点头。钟馗本是阴间大判，自己凝聚出的“钟馗”书灵可以进入冥土也不稀奇。不过此时的确处置虎妖最为优先，也就不再追问。
　　出得陈府府门，便是万安县三大街之一的西安大街，这条街上尽是县城富户与权贵的宅子，中间夹杂着一些学堂和医馆。此时正是三更时分，路上也没什么行人，陈平从宅子里赶出一辆马车，陈洛踏上车，钻进车厢之中，便由着陈平赶路，心中开始琢磨怎么面对那县城里的头号人物——蔡知县蔡同尘！
　　三更时分，大约是晚上11点到凌晨1点之间，以陈洛前世的经验，他是不会在这个时间段去敲领导家门的。毕竟这个时间实在太私密了，对方做什么都有可能。
　　但是此时却容不得陈洛选择，按照钟馗的说法，那虎妖需要伥鬼回返后才能了解伥鬼的所作所为，所以虎妖暂时还不知道伥鬼被钟馗吃了。可是如果天亮后伥鬼没有回到虎妖身边，虎妖必然就知道伥鬼出事，事情难保会发生变数。
　　二来陈洛敢做这件事也有另一方面的原因，那便是蔡同尘与自己那死去的便宜父亲交情不浅，据说还曾受陈父的指点之恩。陈萱一个女子能支撑着陈府家业不倒，还能有所发展，这里面也少不了蔡同尘的帮衬。
　　月明星稀，县衙距离陈府并不算远，大约走了二十来分钟，陈平将马车赶到了县衙后面。这知县官邸就在衙门后衙，自然在县衙后面也有个堂皇正门。陈平上前敲门，不到片刻就有门子揉着惺忪的睡眼开了门，一声喝骂还没开口，就看到一锭雪花银递了过来，连忙吞下骂声，赔笑着左手接过银子，右手接过拜帖，道一声“先候着”，就关上了门。
　　此时陈平才想明白为何陈萱笃定会是李师爷来引路。这个时间那门子定然不敢直接去找蔡同尘，只能先找自己的叔叔李师爷。李师爷身为幕僚，自然在官邸有一处自己的居所。
　　只是让陈洛没想到的是，李师爷没有等到，却等到一道凌厉气机从后衙中飞射而出，打在陈洛的马车上，整个车厢顿时四分五裂。陈洛只看到一个容貌端正的中年文士身着长衫从后衙中飞出，手持长剑，指向自己，大喝道——
　　“何方妖孽，胆敢窃据我侄儿肉身。你骗的了我侄女，骗的了一众家仆，却骗不了我蔡同尘——”


第6章 baby今晚打老虎
　　剑尖顶着陈洛的咽喉，陈洛能感觉到剑尖透出的凉气。
　　此时被先前气机掀翻在地的陈平连滚带爬冲向蔡同尘，嘴里高喊：“大人，那真是我家少爷啊……”只见那后衙中冲出两名家丁，将陈平死死按住。
　　陈洛此时一动也不敢动，只是望着眼前的蔡同尘，那蔡同尘双眸中清光闪过，面露疑惑之色：“嗯？魂魄没有异样？”
　　说着，蔡同尘的双眸再次闪烁清光，比之前要明亮数倍，可脸上的疑惑之色更浓：“怎么可能？你真是陈洛？”
　　感觉到咽喉上的剑尖微微后退了一点，陈洛这才点了点头：“蔡叔父，真的是我。”
　　蔡同尘缓缓收回长剑，但眼眸中的一点青光不散，依旧盯着陈洛。这蔡同尘是儒门学子，用浩然正气洗练双目，可达“明辨是非”之境，此时望向陈洛，却并没有发现魂魄和躯体的不合之处。
　　漫长的一分钟过后，蔡同尘这才消散了眼眸中的青光，露出一抹微笑，语带歉意道：“是老夫莽撞了，贤侄勿怪。”
　　“叔父言重了，拳拳爱护之心小侄铭记在心。”陈洛连忙回了个礼，这个仙侠世界夺舍附体的事情并不算罕见，他人这样对自己警觉也属正常。
　　只是——
　　魂穿这种事情，还是超出了这个世界的理解。
　　“贤侄死而复生，想必另有一番奇遇吧？”一番折腾后，陈洛坐在后衙的中堂之上，蔡同尘不着痕迹地继续查问道。
　　“之前，小侄的确魂魄离体……”来的路上就早有准备的陈洛连忙将自己刚刚编好的故事“娓娓道来”——
　　“我仿佛进入了一片桃花林中，在桃花林中有一位老者，鹤发童颜，他对我说你还未到来此地的时候，怎么此时就来了？随后就要跟我喝酒，不知为何，每喝一口酒，我的头脑就清明了一分。直到一壶酒全部喝完，他说你该走了，就这么一挥衣袖，我再睁开眼，就醒了过来……”
　　其实原本陈洛想编个故事配合“天上白云京，十二城五楼”、“手持白鸢尾，夜扫南山云”之类的仙人诗词，提升一下自己“死而复生”的逼格，但是之前在马车上仔细回忆的时候，才发现一个让他惊恐的事实——
　　在这个世界，佛门和道门与前世的佛道二教似是而非，很多与佛、道相关的传说故事与传说人物都不曾出现过，比如说之前的“钟馗”，这个世界的道门便没有此号人物。但是儒门却不同！
　　有孔子，有孟子，有荀子，有董仲舒、有杨雄……但凡是陈洛记得住名字的大儒在此方世界都有一席之地。就连赫赫有名的横渠四句在此方世界也有同款，是儒家读书人启蒙必读。
　　嗯，装逼利器－1－1－1－1……
　　这还不是毁灭性的，真正让陈洛崩溃的是他熟记的那些唐诗宋词在这方世界都已经出现了，虽然有些用词和作者带着此方世界的印记，但基本上意境和用词炼句都是相似的。
　　装逼利器－10－10－10－10……
　　不过经过再三记忆确认，唐宋之后的诗词好像是就没有出现了，这天道似乎给陈洛留了条活路，只是这条路不怎么好走……
　　于是他苦思冥想，终于编出了这么个“桃花仙人”的幌子。
　　“小侄也不知道那老者是何人。只是依稀记得老者酒醉时轻轻吟诵了几句诗——”
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱！”
　　“酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。半醉半醒日复日，花落花开年复年。”
　　“再后来我便落入一处白茫茫的空间之中，一睁眼，便重新回到了这人世间。”
　　蔡同尘微微点头，若说之前对陈洛还有所怀疑，此时听完这四句诗就再无半点质疑了。这四句诗意犹未尽，想必还有后篇，但仅仅这四句，尽显超凡脱俗之质，逍遥潇洒之态，莫说是没什么读书天赋的陈洛，就算陈洛的父亲在世，也难说写出这样的诗句来，若不是高人所授，又从何而来？
　　“好一个桃花仙人！”蔡同尘笑盈盈道，“就凭这四句桃花词，也当浮一大白！”
　　看着情绪渐起的蔡同尘，陈洛心里松了一口气，这蔡同尘应该是自己“死而复生”的最后一关，如今算是过了，心中默默感谢了一下明朝的唐伯虎，随后将话题转到正事上来。
　　“叔父，我这次拜访与我陈府的命案有关。害我陈府之人的确是邪祟，却不是普通恶鬼，而是一只伥鬼。我猜测这伥鬼背后的虎妖与两年前我陈家围捕的一只虎兽有关，眼下可能藏身在西秀山中。”
　　“草民恳请大人发动官印，笼罩西秀山，锁定虎妖所在。另外再发一班衙役，随我去西秀山除妖……”
　　说到正事，陈洛的称呼也变了，蔡同尘脸色瞬间严肃起来，微微皱眉：“你可有虎妖在西秀山的确凿证据？如果没有，本官不能轻易消耗气运探查……”
　　陈洛连忙从怀中掏出一沓银票，双手奉上，道：“这里有两千两银票，我陈府感恩乡里，愿为万安献一份力，还请大人收下……”
　　蔡同尘瞄了一眼陈洛手中的银票，微微思索片刻，说道：“笼罩一山，不够！”
　　陈洛心中微微一沉，咬牙道：“另外还有一千两，稍后就送来！”
　　蔡同尘这才点了点头，嘴唇微动，似乎在传音，片刻后，一脸和善的李师爷端着一个托盘，托盘之上放置着笔墨，从里屋走了出来，笑嘻嘻朝陈洛打了个招呼。
　　蔡同尘也不多话，接过托盘，在上面龙飞凤舞写了一道文书，掏出随身的私印盖上，交给李师爷，说道：“那伥鬼已经是恶鬼级别，想必虎妖最低也有纯血境，就不指派衙役了，老李你辛苦一下，跟陈洛去趟西秀山。若虎妖真的隐藏在山中，就地格杀！”
　　李师爷依旧笑眯眯的模样，点了点头：“区区小事，不敢说辛苦。”随后又望向陈洛：“陈家主，在下陪你走一趟如何？”
　　陈洛连忙起身而拜：“辛苦李师爷！”
　　……
　　月明星稀。
　　陈平赶着蔡同尘家中的马车快马加鞭朝西秀山行去，静谧的大街上，车轱辘转动发出的吱吱声显得异常明显。
　　车厢内，李师爷双手捧着蔡同尘的县令官印，依然是一副笑嘻嘻的模样，陈洛看着有些尴尬，想起陈萱的吩咐，说道：“李师爷，最近家中收了些前朝古董，家姐说师爷慧眼无双，改日请师爷帮忙品鉴一二……”
　　听到陈洛的话，李师爷脸上的笑意更浓，道：“陈小姐太客气了，义不容辞，义不容辞啊……”
　　见气氛热络起来，陈洛连忙继续问道：“恕小侄见识浅薄，之前蔡叔父说那虎妖是什么纯血层次，这是一个什么境界，还请李师爷解惑。”
　　李师爷闻言，微微点头，说道：“陈家主久居人族腹地，不知道妖族境界也属正常。左右到西秀山还有点时间，在下托大和陈家主分说一二。”
　　“妖族修炼与我人族不同，它们修的是血脉之道，求的是血脉返祖。”
　　“妖族开智后，前三个境界都与血脉有关。”
　　“第一境为净血境，此境界的妖族不断褪去体内的杂质血脉，越是褪散的干净，未来上限越高。修到后期，可以化作人形，只是部分妖族的身体无法掩去，譬如尾巴、耳朵、四肢等，常人一眼就可以看出是妖族化形。”
　　“第二境为纯血境，一身血脉近乎纯净无暇，此时的妖族才能算真正的妖族，因为它们在此时能够觉醒‘天赋妖术’。”
　　“譬如害你陈府的那只虎妖。寻常虎类即便养了伥鬼，也就是鬼物中的游灵级别，是最低的层次。但是让伥鬼晋级，达到可杀人的恶鬼级别，说明那虎妖已经觉醒了‘操魂’的妖术。”
　　“第三境叫做炼血境，此时的妖族随着血脉的进一步精纯，已经可以将妖术进一步提升，化作神通。每一种妖术化为神通，在妖族本体身上都会出现一道奇特的血纹，所以这种神通又被称作血纹神通。”
　　说到这，李师爷笑眯眯的脸上却露出一丝不屑的眼神：“说到底，妖族都是一群吃祖宗老本的家伙，哪比得上我人族继往开来，奋勇争先，寒门亦有贵子出……”
　　陈洛正要附和两句，突然听到车外陈平敲了敲车厢，说道：“家主，李师爷，西秀山到了……”


第7章 妖与儒
　　掀开车帘，李师爷和陈洛从马车中走了出来，一座苍翠山体映入眼帘。
　　西秀山是万安县东边一座山林，大约有万安县城十分之一的大小，草木丰沛，飞禽走兽极多，不少万安县居民都靠着西秀山过活。
　　“陈家主，在下再问一句，你可确定要探查这西秀山？我家东主说了，即便你再拿出三千两白银，想要第二次动用气运，那也要等到一月之后了……”
　　陈平望向陈洛，陈洛目光炯炯地望着眼前的西秀山，将已知的线索在脑海中快速重构了一遍，最终点了点头：“查！”
　　李师爷这时收起了脸上笑眯眯的表情，脸色庄重起来。他从袖中取出之前蔡同尘写下的授权令，贴在官印之上。只见那纸书迅速燃烧起来，却不见一点灰烬飘洒，顷刻间那纸书燃烧殆尽，七品知县官印上浮现出微微绿光，而在官印本体上，依稀可以看到一幅万安县的舆图。
　　李师爷伸出一根手指，轻点两下舆图上标注的西秀山的位置，刹那间陈洛感觉到一股气息从天而降，覆盖了整座西秀山。
　　几乎同时，西秀山中传来阵阵兽吼鹰啸，李师爷不以为意，反而向陈洛解释道：“气运如清水，清水之下，任何杂质都将一目了然……”
　　李师爷话音刚落，只见三道清冷白光在山林之中射出，三根如同白玉柱的光束中分别呈现鹿、雀、狸的虚影，李师爷说道：“这是三名以月华洗练自身，不带杀孽之妖，受《大玄律》庇护……”
　　就在这时，又有一道光芒在西秀山中冲天而起，那光柱赤红，夹杂一丝黑色，足足比之前三道白色光柱粗了一倍有余。
　　李师爷脸色一变：“好胆！赤中带黑，这已经不只是我人族血光，还带着人族天谴之力……这是一头孽妖！”
　　陈洛此时也死死盯着那光柱，只见光柱中一道虚影扭曲，渐渐清晰起来，赫然是一头张着血盆大口的老虎。
　　“师爷，就是它！”
　　李师爷微微点头：“这畜生知道自己被气运锁定，居然不躲不藏，直接朝我们来了……”说完，将官印交给了陈洛，“你持官印，可受气运保护！在旁观战便好，切勿进入战圈。”
　　李师爷刚交代完，只听一声震动天地的虎吼传来，就见到远方山道处，一道足足有三米多长的斑斓巨虎如闪电一般从西秀山中冲了出来，直奔陈洛所在。
　　李师爷此时那副和善好人的模样已经消失不见，取而代之的是一个不怒自威的庄严模样。他浑身缭绕一层薄薄的青光，没来由让人感觉正气凛然。
　　“浩然正气！”陈平此时站在陈洛身边，轻声说道。陈洛微微点头，他紧紧盯着那只斑斓猛虎，因为他在那猛虎的身上，发现了一个奇特的血色纹路！
　　李师爷此时豪迈一笑，一步迈出，整个人迎向扑来的斑斓猛虎，只听李师爷一路疾走，一路高歌：
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
　　角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。
　　半卷红旗临肃水，霜重鼓寒声不起。
　　报君黄金台上意，提携玉龙为君死。
　　在李师爷吟诵中，他的身后出现一道红色战旗的虚影，那战旗一卷，从中浮现出一名手持长枪的将军虚影，奋勇向前。
　　那将军虚影和猛虎正面相撞，一股强烈的冲击波四散开来。顿时飞沙走石，树倒枝折，陈洛手中的官印微微一颤，释放出一律气机，形成了一面令牌的模样，将这股冲击从陈洛身边隔离开去
　　李师爷和猛虎碰撞后各自后退了数十米，又再度冲向对方。
　　“果然，这个世界也出现了同样的诗歌，只是地名变了。”听到熟悉的诗句，陈洛心中想到。
　　陈洛还在思索间，那斑斓猛虎身上的血纹突然闪烁了一道光芒，陈洛依稀看见那猛虎上方空间扭曲，落叶飘飞，仿佛由风组成的一只虎爪，朝李师爷拍去。
　　“风从虎，云从龙。这虎妖竟然将‘控风’妖术进化成了神通。”陈平惊讶了一声，他追随陈父十数年，自然也有一番见识。
　　“平叔，李师爷能赢吗？”陈洛此时也略微紧张，陈平还没来及回答，只听李师爷口中吐出一个字——
　　“咄！”
　　这个字一出口，那李师爷的头顶金光大放，迅速凝聚出一柄金刀，朝那风聚虎爪砍下。
　　而就在“咄”字出口的瞬间，陈洛明明只听到的一个字，脑中却自动闪过一首战诗——
　　骝马新跨白玉鞍，
　　战罢沙场月色寒。
　　城头铁鼓声犹震，
　　匣中金刀血未干。
　　金光如霹雳一般划过夜空，只听一声哀嚎，那虎爪瞬间破碎，连带斑斓猛虎也嗷呜一声，在地上翻滚了几圈，再度爬起时，从后颈部一直延伸到腹部，出现了一道血淋淋的伤口。猛虎望了望李师爷，又望了望不远处的陈洛，心中一横，调转虎头直冲陈洛。而在那一瞬间，速度仿佛又有所提升，只一眨眼的功夫就距离陈洛不足百米。
　　李师爷似乎早有准备，那头顶行将消散的金刀猛然再度凝聚，只是比方才要小了不少。李师爷长袖一挥，那金刀化作一道金光，飞速射出，猛虎躲避不及，让那金刀从一侧肩胛骨射入，又从另一侧腹腔中射出，撞在地上，化作光芒消散。那猛虎也失了力道，勉强向前奔行了几步，便重重倒在地上，但未断气，沉重的鼻息如同风箱一般，眼睛死死盯着距离它仅仅数十米的陈洛，脸上流露出人性化的不甘。
　　陈洛缓缓走近倒地的虎妖，但也不敢靠的太近，只在十米开外站定，一只手捧着官印，与那虎妖对视，问道：“我问你，是你派伥鬼杀了我陈府上下二十余口？”
　　那虎妖微微张嘴，发出低沉的嗓音：“你害我妻子，我找你复仇，又有何错？你可知我妻子被杀之时，肚里已怀有虎胎！你毁我家，我灭你门，合情合理。”
　　“好一个恶人先……不，恶虎先告状。明明是你妻子掳掠我家佃户在先……”
　　“陈家主，何必与它争论。”此时李师爷又恢复那一副笑嘻嘻的模样，走了过来，说道，“这恶虎强词夺理而已。那头母虎不过野兽尔，它则是一头开了灵智的妖物，已经不算一类生命，与野兽哪来什么夫妻一家的说法。若真是这样，食草野兽成妖，岂不是先杀了所有的食肉妖族？这普天下打猎的，卖肉的，屠宰的，岂不是要死绝了？”
　　“更何况，这是一头孽妖！”李师爷走到虎妖身边，伸出一只脚，踩在虎妖的脖子上，“说，你是何方势力派来我大玄的？佛门？万妖国？还是蛮族？”
　　那虎妖微微闭眼，却不再回答，摆明求死。
　　陈洛也上前几步，扫了一眼虎妖，看向李师爷，问道：“李师爷，孽妖是什么？”
　　李师爷回道：“你方才看见它的血光中带着一丝黑色，那是人族天谴之力。有天谴之力缠身，说明这妖物加害过对我人族有功之人。这样的妖族，称之为孽妖。大玄朝有令：孽妖必杀！”
　　那虎妖冷笑一声：“万妖国十位圣君，至少有四位被人族天谴之力缠身。你大玄可敢破万妖，杀圣君？还不是依然行和亲之策，派遣宗室贵女嫁给万妖国诸王。”
　　“你……”李师爷难得盛怒，道，“区区虎妖，焉敢议我大玄国策？”
　　虎妖不再答话，只是漠然闭上了双眼，不过片刻，陈洛就发现虎妖原本雄伟的身躯竟然微微有些干瘪。李师爷发觉不对，伸手一探，这才发现这虎妖不知何时发动了“血脉枯竭”的自绝之术，已然没了生机。
　　想必正是为了隐藏发动，刚才这虎妖才故意与他们争论，转移了李师爷的注意力。
　　正在此时，陈洛脑中突然响起钟馗的声音：“主公，这虎妖的魂魄有些古怪，或许某家可以探查一些信息……”


第8章 虎妖往事
　　“你有办法？”李师爷意外望向陈洛，他知道陈洛是蔡知县故交之子，所以一路多有照顾，但却从未指望他能帮上自己什么。
　　陈洛轻唤一声：“钟馗！”
　　钟馗在陈洛身后缓缓显形，李师爷不愧是见过大风大浪的人，对钟馗狰狞的面目也不奇怪，只是如同蔡同尘一般，双眸青光一闪，随后询问道：“这是书灵？”
　　钟馗朝着李师爷行了个儒礼：“某家钟馗，见过文友。此刻不便细说，我先行施展手段，再晚些魂魄灵光寂灭，有些事就永远不知道了。”
　　李师爷连忙回礼：“请文友尽情施为。”
　　钟馗点点头，漂浮到虎妖尸身之上，忽然一挥衣袖，一道铁链从状元袍中射出，插入尸身体内。此时虎妖尸身就仿佛是一个黑洞，铁链不断深入，却消失在虎妖尸身之内。
　　钟馗微微闭目感应，猛然睁眼，转过身看向陈洛，说道：“主公，此妖魂魄乃是异魂，灵光尚算完整，只是需要劳烦主公自行查看。”
　　陈洛微微点头，那李师爷倒是有些担忧，问道：“钟文友，这融魂之事，是否有什么危险？可否由我代劳？”
　　钟馗微微摇头：“我是主公的书灵，魂魄相连，才能做到转移魂魄，却无法移入李文友魂魄之中。况且有我护佑，主公安全无虞。”
　　听到这话，李师爷也只好点点头。一头孽妖背后的情报，可大可小，有办法总比没办法好。
　　只见钟馗手中的铁链不断回缩，最终勾连出一团金黄色拳头大小的光芒，钟馗眼疾手快，直接拍入陈洛的印堂之中。陈洛大脑仿佛被电击了一般，眼前一黑，骤然朝地上倒去，幸好陈平一直就站在陈洛身边，一把将陈洛扶住。
　　“怎么回事？”看到昏迷的陈洛，陈平也顾不上害怕，质问钟馗。
　　钟馗上前一指点在陈洛的额头，感应了片刻，说道：“无妨，主公正在查阅虎妖的记忆，稍后就能醒来！”
　　且不说外界发生的事情，陈洛再度睁开眼时，发现自己身处一片山林之中。只是此时他仿佛不属于这个世界，没有任何生命发现他的存在。
　　很快，陈洛就看到自己的目标，那是一只刚刚出生不久的小老虎。与其他同类不同，这只小老虎从出生那一刻，就觉醒了智慧。它可以看懂猎人的陷阱，也可以合理储存食物，确保不会有饥饿之虞。
　　时间飞快，转眼间小老虎就长大了，和它同龄的老虎都进入了发情期，但是只有它，竟然产生了爱情的观念。它喜欢自己同母异父的一个妹妹，它喊她阿跳，可惜阿跳不像它有了灵智，阿跳就和其他的老虎一样，充斥着野兽的本能。
　　它就像养宠物一般呵护着阿跳，它想尽办法让阿跳和自己一样聪明起来，但是都没有结果。
　　阿跳也进入了发情期，一直在它身边打转，它努力克制自己，但是没想到阿跳和别的老虎交配了。它怒不可遏，去找那头老虎的麻烦，但有灵智和有力气是两回事，它打不过那头老虎。
　　阿跳还是心疼它的，又回到了它的身边。它终于没有控制住自己，和阿跳交配了……
　　后来，它遇到了一个人。
　　严格来说，那不是人，一条白色的虎尾落在那个人的身后。
　　“想不到，一头野虎，竟然天生觉醒了一半庚金血脉。小家伙，我叫风连城，是万妖国翼虎一脉的少主，你愿不愿意跟我走？”
　　它想都没想就答应了，它从直觉上就能感觉对方的强大。如果跟他走，自己也会变强大吧。等到那个时候，他就可以名正言顺的将阿跳当做自己的禁脔。
　　很快，风连城将它带回了万妖国，并且赐予了风姓。这是翼虎一脉上等血脉才能拥有的姓氏。
　　它修炼得很快，一年净血，两年纯血，这才两年六个月，它已经到达了炼血层次，并且将天赋妖术“控风”化作了血纹神通。
　　作为修炼天才，又是风连城的心腹手下，它成了翼虎一脉中有数的俊才。无数虎族少女自荐枕席，想要结亲的族人也踏破了它家的门槛。但是它心里，却还是记挂着那头野虎阿跳。
　　风连城曾经警告过它，开了灵智，就与野兽再无关联。野兽，那是桌上肉，命如草芥，而妖物，是和人、蛮并立的天道生灵，不可混肴。
　　但是它不在乎，阿跳是野兽怎么了？它现在拥有的资源，足够供养阿跳开智成妖。
　　它一直在等一个机会，等重返大玄，将阿跳接回翼虎一族的机会。
　　终于，这个机会来了。
　　翼虎一脉要从大玄取走一样异宝，需要一位族人前往大玄接应。它因为修为低，又是在大玄出生，采取一些措施可以瞒天过海进入大玄朝境内，故而被选中。
　　本来它已经取到了那样异宝，任务结束，该返回万妖国翼虎一脉，但是它当时距离西秀山太近了。
　　不过五百里而已！
　　它最终冒险回到了西秀山，却得知当年在自己离开不久，阿跳就被山下县城里的陈府派人给捕杀了！
　　它想复仇，可是它毕竟修行三年不到，只有初入炼血的修为，不足以倾覆一城；它想暗杀，但因为与那件异宝接触过久，身上也带了一丝天谴之力，一进县城就会被人族发觉。于是，他选择制作伥鬼，而它选择的人，就是当年带头捕杀阿跳的猎人周勇……
　　陈洛深吸了一口气，闭上眼睛，再睁开时，就看到陈平一张老脸仓皇地看着自己。
　　“少爷，您终于醒了……您吓死老奴了……”
　　陈洛安抚了一下陈平，站起身，朝李师爷拱了拱手：“劳烦师爷久候了。这虎妖之事我已全盘了解。”
　　“哦？还请陈家主道来……”李师爷大喜，连忙催促道。
　　陈洛安望了望地上已然干瘪的虎妖尸体，说道：“此妖乃是万妖国虎族翼虎一脉，因为要在我大玄取宝而瞒天过海进入大玄。”
　　“在我大玄取宝？”李师爷一惊，“还请细说！”
　　陈洛安摇摇头：“具体是什么宝物这虎妖也不清楚，不过它将到手的异宝就藏在西秀山中。我已知具体地点，还请李师爷与我同去，一看便知。”
　　李师爷点点头：“如此正好。请——”
　　陈洛也不客气，迈开大步朝山中走去，李师爷祭起官印，将虎妖的尸体收入官印之中，紧紧跟上了陈洛的脚步……


第9章 文心之谜
　　“李师爷，有件事还要向您讨教。”走在崎岖的山路上，陈洛为了不去回想虎妖的往事，找了个话题岔开自己的思绪。
　　“陈家主但问无妨。”
　　“之前我看您与虎妖斗法，为何仅仅念出一字，就能有整首战诗的效果？”说到这，陈洛又想起李师爷一字出，金刀现的豪迈场景。
　　“哈哈哈哈，是这件事啊……”陈洛的话仿佛挠到了李师爷的痒处，李师爷开怀大笑，说道，“倒是在下忽略了，之前只和陈家主说了妖族的修行，却没有提一提我儒门的修行之路。”
　　“愿闻其详。”
　　“儒门修行，也有明确的境界之分。”
　　“这第一境，叫做‘自见境’，所谓‘书读百遍，其义自见’，指的是真正读通了一部儒门经典，体内能够诞生‘浩然正气’。”
　　“‘自见境’的儒生，灵眸夜视、身不沾尘、邪祟辟易。”
　　“第二境叫做‘落笔境’，可以通过书写雅文，引导浩然正气离体，这也是战诗词的根本。所以到达这一境的儒生，通过习练战诗词，具备了攻击能力。”
　　“第三境叫做‘成诗境’，此境界的儒生，需要创造一首获得天道认可的雅文诗词，才能突破。到此境界后，天道降下奖励，儒生掌握‘出口成章’的能力。这‘出口成章’，可以将一首战诗词凝聚在一个特定的字上。虽然没有念出全诗，但是天道依然理解这个字蕴含的诗意，从而形成儒生更强更快的战斗力。”
　　“当然世上不乏天才，有的人刚刚进入落笔境，提笔就能自创雅文诗，连破两境，所以也有人将这两个境界并称，赞曰‘笔落惊风雨，诗成泣鬼神’。”
　　“在下驽钝，五年前才进入了第三境，又花费了三年时间，才将七绝圣手王宗师的《金刀诗》融入一字之中，惭愧啊惭愧……”
　　陈洛心中暗暗记下，妖族有“净血”、“纯血”、“炼血”；儒门有“自见”、“落笔”、“成诗”；这都是基础的修行道路，也不知道那道门、佛门又有什么不同，还有那一直传闻中人族死敌的北方蛮族，又是什么样的修炼体系？
　　并不是陈洛突然间求知欲爆棚，而是此时也开始考虑自己日后的修行之道。钟馗说过，他的能力与自己的能力息息相关。想必若是召唤了其他书灵，也是如此。
　　也不知在那梦境花海里，那些在这个世界本不存在却又如海浩瀚的杂书，是否能帮自己开出一条不一样的修行路呢？
　　不过此时也不着急，他穿越到此方世界满打满算也不过五六个时辰而已，解决了眼前之事，后面有的是时间去探索琢磨。
　　收回了发散的思绪，陈洛继续带着李师爷在西秀山中跋涉前行，或许是之前气运探查，又或许是李师爷大发神威斩杀了虎妖，这一路行来竟然没有一只野兽干扰。
　　沿着上坡走了一段，陈洛看到在这山腰处果然有一处凹陷的洞穴，陈洛冲李师爷示意了一番，李师爷点点头，轻声吟诵：日出雾露余，青松如膏沐。
　　这吟诵落下，只见一团小小的光球在李师爷脑后缓缓浮现，照亮了周遭十步的景象。
　　陈洛趁着李师爷召唤的日光走进洞穴之中，李师爷也紧紧跟随。洞穴内有一些破旧衣物，陈洛看了一眼，认出这应该就是周勇的衣物了。
　　陈洛扫视了一圈洞穴，最后来到一个乱石区域，将乱石一颗颗搬开，又掏出随身的匕首挖了一阵，终于看到一个通体漆黑的密匣。陈洛将密匣取出，递给李师爷：“就是这东西了。”
　　李师爷看了看密匣，在身上覆盖了一层浩然正气，谨慎地打开了密匣的盒子。
　　刹那间，一道比李师爷身上的浩然正气更加堂皇的青色光芒瞬间将整个洞穴照亮，在这青光中隐隐可以听见经义吟诵之音。
　　“不朽文心！”李师爷看到匣中之物，脸色大变，陈洛疑惑地靠近一步，李师爷浑身的浩然正气突然躁动起来，仿佛将陈洛当做了攻击对象。
　　“李师爷！”陈洛喊了一声个，李师爷回过头看向陈洛，陈洛吓了一跳，因为他从李师爷的眼中发现了凶狠的杀意。足足数秒后，李师爷突然深吸一口气，平稳住自身的情绪，将密匣盖上。随着匣盖合上，那冲天的青光也被锁紧了密匣之中……
　　“陈家主，方才在下心绪不宁，多有得罪了。这不朽文心事关重大，此事我要尽快通知大人。陈家主，我带你出山后就先行一步，你与家人自行返家吧！”
　　陈洛点点头，正要答话，那李师爷直接上前抓起了陈洛的胳膊，口中吟诵道“一点浩然气，千里快哉风”！陈洛只感觉自己踩在一团软绵绵的云团之上，迎面的风刮得脸上生疼，吹得自己睁不开眼睛。直到自己感觉这股感觉消失，才发现自己已经站在了西秀山外，陈平站在了自己面前，而李师爷已经不见踪影。
　　“好家伙，进山两小时，回来五分钟。”陈洛心中吐槽一句，看向陈平，问道，“平叔，你知道不朽文心吗？”
　　“不朽文心啊，那可是个好东西！”陈平一边赶着车，一边跟陈洛说道，“老爷跟我提过，能凝聚那东西的，都是有望成圣的大儒啊！”
　　“儒家和佛道两家不一样，除了修行境界外，还有一个与众不同的境界，独立于修行境界之外。”
　　“立言、立功、立德，老爷说这叫三不朽！”
　　“只要完成其中一项，就可以凝聚文心！有了文心，就有成圣的潜质！就算人死了，也能像佛门舍利和道门道骨一样，留下可以传承的不朽文心，承载了其一生所学，妙用无穷。”
　　“怎么？那虎妖接收的异宝是不朽文心？”
　　陈洛微微点头，“嗯”了一声。
　　陈平闻言，又是挥了挥鞭子：“胆大包天的妖族，那可是我们人族至宝。难怪那虎妖只是接触时间长了一点，就沾染了人族天谴之力。”
　　“不过少爷，反正也追回来了。至于是谁勾结了翼虎一脉，那颗不朽文心又是哪位大儒的，这些跟咱们都没关系。咱们只管解决了虎妖的威胁就好。”
　　陈洛想想也是，自己只是恰逢其会，找到了不朽文心而已，涉及到儒家三不朽境界的大佬，也不该自己来操心。有这心思，还不如想想自己的修炼和陈萱的眼睛……
　　“对了，平叔，既然虎妖已经解除了，是不是下人都可以召回来了？那么大的宅子，走半天见不到一个人总感觉怪怪的……”
　　“可不是嘛，城外的地还没翻呢，也得动起来了，不然要错过了日子，收成就差了。”
　　“我有点记不清，我是有几个丫鬟来着？贴身丫鬟是谁？通房丫鬟是谁？”
　　“少爷，你脑子糊涂了。你就一个人，平时起居都是小环伺候的。”
　　“这个……我姐眼睛不好了，小环还是专职照顾她吧，明天重新给我招个丫鬟，算了，你把人喊来我自己挑……”
　　“少爷，这个还是问问小姐吧。”
　　“怎么？我一个家主，连这个主也做不了？”
　　“那个……少爷，这个主，真做不了……”
　　就在陈洛和陈平这对主仆为了丫鬟的事情热烈讨论时，蔡同尘已经坐在中堂听完了李师爷的汇报。
　　李师爷气愤道：“大人，不朽文心乃是大儒一生心血所凝，竟然有人将之交易给妖族，是可忍孰不可忍，必须上报朝廷，严查到底！”
　　蔡同尘面色凝重，点了点头：“这是自然。只是你想没想过，各大学宫和世家供奉的不朽文心都是有数的，只要稍有动静，就会被人发现。算上那虎妖杀害陈府上下的拖延，文心失窃的时间至少一月以上。可是无论朝堂或者儒林都未出现任何传闻，这几乎不可能！除非……”
　　李师爷想到了什么，脸色一变：“您是说……”
　　蔡同尘微微点头：“在我们不知道的时候，有一位大儒，陨落了……”


第10章 设立书境
　　返回家中，已然过了午夜。刚进后院，就看到丫鬟小环一蹦一跳地跑了过来，原来陈萱一直没睡，都在等着自己的消息。
　　跟着小环来到陈萱的闺房，陈萱已经换上了一身轻薄的丝质里衣，陈洛这才发现之前自己只看脸的行为实在太肤浅了。即便这个时代的里衣是那种毫无贴身设计，直来直去的衣物，但是好的身材就能将它穿成贴身设计……
　　嗯，服服帖帖！
　　虽然一再在心中告诉自己这个身体是个弟弟，但是在主观意识上陈洛还是刚刚穿越不到一天的蓝星人，突然一个大美女出现在自己面前，还是需要一个接受过程的。
　　“少爷，你怎么一直盯着小姐看？是小姐瞎了你就不认识了吗？”
　　小环的死亡提问在陈洛耳边响起。
　　陈洛瞟了一眼小环，这丫头，脸蛋长的还可以，但是脖子以下嘛……
　　还是个孩子！
　　“小洛，你来了？事情办得怎么样了？”陈萱早就习惯小环的口无遮拦，也不在意，扶着床沿就要站起来，陈洛连忙冲上前扶住陈萱，让她重新坐下。
　　被小环这么一打岔，陈洛的思绪也清明了一些，当下不去想那些有的没的，三言两语将事情都说了一遍。得知虎妖已经授首，陈萱也是松了一口气，抓住陈洛的手轻声道：“辛苦你了……”
　　陈洛的脸瞬间就红了，连忙不着痕迹地把手抽出来，说道：“不辛苦不辛苦。我……先去睡了，你也早点休息……走了……”
　　说完转身就跑。
　　一口气跑回书房，陈洛喝了一大口凉水，压下了心头繁乱的思绪，陈洛还是第一次仔细地打量他所在的这处书房。
　　看着书架上有致摆放的各种经典，陈洛发现自己那过世的便宜父亲可能还真不是简单人物，要知道，雅文经典可以算是这个世界最珍贵的宝物。陈洛细细看了一圈，这里不单单有儒门经义，还有道门典藏，甚至连佛门的经卷也有那么几本……
　　“白瞎了这么好的教育资源啊……”陈洛感叹了一声。在这个世界，读书也是要天赋的，这个天赋叫做“通读”。只有觉醒了“通读”天赋的人，才能够将经典看完并化为己用。否则，就好像让一个上小学的小孩去看一本高数教材，文字和字母可能都认识，但是连起来就不知道在说什么了。而这种天赋，不算罕见，却也不算普遍，相比这个世界人族的基数，百里挑一还是称得上的。
　　而陈洛，就是属于那没被挑上的普通人。
　　“毕竟换了个灵魂，说不定现在就能了呢？”陈洛琢磨道，随手从书架上拿下一本典籍，翻开了书页，一眼望去，开始还好，只是才看了一行，就觉得那书页上的雅文不断在扭曲变形，一种头晕目眩的感觉冲上脑海。
　　陈洛连忙合上书本，平复了一下心头恶心之感，咬了咬牙，再次打开，努力看去，这一次陈洛仿佛感觉到自己的视线被一道漩涡吸引，只觉得眼皮渐渐发沉……
　　再睁开眼时，陈洛发现自己已经站在梦境花海之中。
　　“我这是……睡着了？”陈洛楞了一下，“这玩意儿，催眠倒是挺好用的。”
　　陈洛算是明白了，换了个灵魂，读书的天赋非但没有觉醒，似乎比前身那个巨婴更差了！
　　“不过，这就是梦境花海吗？”陈洛环视了四周，上一次得到《钟馗略传》的时候，他是漂浮在半空中，从上往下目睹梦笔生花的奇景，只能看到最上面一簇簇花朵，而此时他身处其中，那一根根巨笔犹如一棵棵参天巨木，把这里称作梦境花林倒更为贴切一些。
　　“见过主公……”钟馗的声音从身后传来，陈洛转过身，看到钟馗不知何时出现在花林之中，正朝自己施礼。
　　“钟馗？你也能进入这花林？”陈洛有些意外。
　　钟馗点头道：“某家正是从这花林中孕育而出，自然能够进入这花林。”
　　陈洛恍然大悟，忽然想到了什么，问道：“你既然是这花林中孕育而出，可知道这花林与我有什么修行益处吗？”
　　钟馗皱了皱眉，努力思考了片刻，回道：“某家只是这浩瀚花林中不起眼的文章之一，若文分九流，某家也只是末三流之文！幸得主公召唤，得天道认可，才能聚形而出。事关主公修行的事情，某家也没有头绪，想来是需要主公自己去悟。”
　　“不过某家倒是对着花林有几分先天了解，或许可以给主公一些启发。”
　　陈洛来了兴致：“你说说看。”
　　陈洛负手前行，钟馗一边在陈洛身后亦步亦趋地跟着，一边继续说道：“其一，这书海花林与主公魂魄相连，自然与主公心意相通。譬如之前主公为伥鬼所苦，便将我召唤了出来……”
　　“其二，书有浅显精深之分，书灵也有强弱之别。虽然我不知主公该如何修炼，但毋庸置疑的是，只有修炼到相应层次，主公才能承担一些书籍在现实世界的显化之力。”
　　陈洛皱眉：“就是说到了一定等级，才能解锁相应的书籍吗？”
　　钟馗楞了一下，随后点点头：“主公的说法有些新奇，不过确实是这个意思。”
　　钟馗微微思考片刻，说道：“在某家的先天传承中，这书海花林中的书籍大致可以分为三个显化等级。”
　　“第一等级，喜怒哀乐，爱恨情仇。人间百态，世间万象，都在这花林中的一书一文之间。再比如某家，虽然是神鬼之躯，但也是由人而化，被天道赏赐而赋有吞鬼之能。因此也在此等级之列。”
　　陈洛点点头，这说白了就是“低武世界”，即便像钟馗这样的超凡生灵，也不是来自修炼，而是天道认可后赋予规则才诞生的能力。比如类似的书籍陈洛马上就想到《梁祝》中的“化蝶”，也是如此。
　　“第二等级，飞天遁地，魑魅魍魉。在这个等级的书籍中，人间仙人临凡，亦有妖魔鬼怪，倒颇似此方世界。”
　　“嗯，就是说是仙侠世界了……”陈洛想了想，看来什么《聊斋》、《白蛇传》之类的书籍都在这个等级。
　　“第三等级，逍遥三界，神佛仙并立。这个等级的书籍，隐隐间已在此方世界之上，书中有道祖端坐三十三重天，有逍遥仙上天入地，有佛祖佛光普照万界。寿与天齐，万劫不灭。”
　　“好嘞，《西游记》、《封神演义》没跑了……”陈洛哑然失笑，不过如果自己真的解锁了这个层次，若是和召唤钟馗一样，左边召唤三清，右边召唤如来，到时候去这个世界的道门和佛门走一遭，又会是个什么光景……
　　嗯，前途是光明的，道路——目前还没有找到！
　　“三个等级太绕口了，就分别叫做‘红尘境’、‘仙侠境’、‘逍遥境’吧……”陈洛随口说道，没想到话音刚落，整个花林瞬间地动山摇，若非钟馗扶持，陈洛险些摔倒在地。
　　还没等陈洛开口询问钟馗到底发生了什么，一段恢弘的声音在天边响起——
　　“红尘炼人心！”
　　“登仙有侠意！”
　　“谁得真逍遥！”
　　“乾坤散一气！”
　　“花林之主陈洛自悟修行之路，花林万书自此以路为界，分道而立！”
　　陈洛楞了一下：自悟修行之路？我悟到啥了？我只是起了个名字而已啊，最多脑子里出现了几本书做对应……对了，这声音，不是和之前第一次念诗的那个声音一样吗？
　　陈洛连忙看向钟馗：“老钟，这画外音是谁？”
　　钟馗苦笑一声，说道：“发声者，乃此秘境之灵，我等天外之书能存于主公识海，显化于天地，都有赖此秘境之灵的护佑！”
　　哦，系统！
　　陈洛点了点头，这个他熟。不过感觉这个系统有点中二加迪化啊……
　　“主公你看……”钟馗指向花林，只见原本杂乱无章的花林突然出现了三条大道。只是其中两个被雾气包裹，只有一条大道清晰可见，大道两侧的花树摇曳生姿。
　　陈洛福至心灵，陡然间明白这清晰的道路两侧都是红尘境的书籍，那被雾气挡住的道路两侧则是仙侠境和逍遥境的书籍。
　　就在此时，有十只由花瓣组成的蝴蝶从大道中飞出，盘旋在陈洛身周。
　　钟馗面色一喜：“主公，末三流书籍平平无奇，中三流书籍奇文飘香，上三流书籍灵蕴自显。这是十本上三流的奇文，主公为万书设立道境，它们主动投奔主公。不过，主公如今的能力，只能选择一本在天地间显化！”
　　“这不就是开局送SSR吗？”陈洛心中吐槽，“原来是要先打一段剧情才能抽啊……”
　　陈洛又看了看面目狰狞的钟馗，想道：“我还以为白嫖的资格用在你身上了呢！”
　　陈洛看着在身边飞舞的十只花瓣蝴蝶，虽然钟馗说这书灵是上三流的书籍，但毕竟是红尘境的层次，《西游》《封神》这些书还不在卡池里呢！
　　他深吸一口气，朝其中一只点去。只见手指一触碰到那只花瓣蝴蝶，那花瓣蝴蝶便化作一道光芒射入了陈洛脑中。
　　一篇奇文在陈洛脑中铺陈开来，陈洛微微感应，脸上一喜：原来是这本书……


第11章 总感觉什么东西跟我有缘
　　日上三竿，和煦的阳光透过书房的木窗撒在陈洛的脸上。
　　一声声猫咪一般的小呼噜声在陈洛的耳边循环，陈洛缓缓睁开眼睛，才发现自己趴在书桌上睡了一夜，而在书桌的旁边，小环也趴在桌子上睡得正香。一道晶莹的口水顺着肉嘟嘟的脸庞流到书桌上。
　　“咳咳……”陈洛咳嗽了两声，小环猛然睁开眼睛，看了一眼正望向她的陈洛，连忙想要站起来，却不想腿部一麻，失去重心，直接栽倒在陈洛怀里。
　　“果然还是个孩子。”陈洛再一次确认。
　　小环俏脸微红，连忙扶着书桌站好，这才说道：“少……少爷……你醒了？我伺候你刷牙洗脸！”
　　陈洛注意到，小环和陈平只在外人面前会称呼他家主，私底下还是喊他少爷。陈洛摆摆手，问道：“你怎么在书房？小姐呢？”
　　小环回道：“一大早小姐和平叔就去城外了，这么多天住在城外的佃户都逃了几家，平叔说事情既然解决了，小姐得去安稳人心才行。”
　　陈洛微微皱眉：“胡闹，小姐她不是眼睛出了问题吗？怎么不喊我？”
　　小环撇撇嘴：“小姐说戴个帷帽就行，少爷昨天劳累了一天，就不辛苦跑一趟了……平叔还说少爷去没有小姐去管用！”
　　陈洛顿时不想说话！
　　“那个……你去帮我打盆水，放在门口就行，我自己来。另外今天的饭菜也送到书房来，我就不出房门了。”
　　小环疑惑地看了一眼陈洛，随后点点头，转身往外走，嘴里嘟囔着：“小姐还说少爷变了，这不还是原来的书呆子吗？”
　　听到小环的喃喃自语，陈洛突然想起来，自己的前身好像就是这样，经常把自己关在书房里，也不和任何人接触。
　　“你以为我不想出门浪吗？可是脑子里那本书工程量有点大，得加班啊……”陈洛在心中哀叹道。
　　打发小环出门，陈洛铺开宣纸，选了一根顺手的毛笔，在宣纸上落笔。
　　“和风熏柳，花香醉人，正是南国春光烂漫季节。福建省福州府西门大街，青石板路笔直的伸展出去，直通西门……大宅朱漆大门，门上茶杯大小的铜钉闪闪发光，门顶匾额写着‘福威镖局’四个金漆大字，下面横书‘总号’两个小字……”
　　没错，在梦境花林中，陈洛抽到的红尘境书籍正是金庸老先生的《笑傲江湖》！
　　《笑傲江湖》是老先生少有的不明确标注朝代的作品，讲述了华山弟子令狐冲经历波光诡谲的江湖争斗，最终抱得美人，退隐江湖的故事。在陈洛脑中的是比较经典的三联版本，大约有接近一百万字……
　　不知誊写了多久，陈洛晃了晃有些发酸的手腕，才发现手边写满雅文的纸张已经堆起有一指厚，稍事休息了片刻。
　　对于《笑傲江湖》成书后会召唤出什么样的书灵陈洛还是很期待的，根据钟馗的情况，大概率是“令狐冲”，“任盈盈”也能接受，实在不行来个“任我行”也威武霸气。
　　只是……
　　陈洛脑中闪过一个念头：“不会召唤出东方不败或者岳不群那两个太监吧……不会的不会的，他们又不是主角！”陈洛摇了摇脑袋，将这个想法从自己的脑海中扔了出去。
　　……
　　就在陈洛还在书房中苦苦誊写《笑傲江湖》之时，县令蔡同尘带着李师爷已经恭敬站在县衙正堂外的空地上足足一个时辰，两人却没有丝毫不耐，只有李师爷的目光不时抬头看向远方的天边。
　　李师爷突然喊道：“大人，来了……”
　　蔡同尘顺着李师爷的视线看去，双眼青光一闪，只见在远方天空，一辆古车冲破了云层，正朝着县衙方向快速驶来。远远可见那古车车身有着红色的车轓，黑色的车盖……
　　“朱轓皂盖！”李师爷一惊，这种样式的古车并非是什么机工造物，而是以大玄气运发动的官术。譬如蔡同尘的气运查探，属于七品官术，也正是县令的品秩。而“朱轓皂盖”，则是三品官术！
　　李师爷还在琢磨来人是哪位朝堂大员的时候，那古车几乎瞬间穿越视线的距离，落在了蔡同尘面前。古车化作一股气运消散，只见一名身高八尺，面如冠玉，胸前三寸长须的中年儒生负手而立，不怒自威。
　　见到来人，蔡同尘面上一喜，连忙上前一揖到底，语气带着孺慕：“学生同尘，见过恩师！”
　　听到蔡同尘的称呼，李师爷也终于明白来人是谁，连忙上前跟着施礼道：“末学后进李如夜，见过魏大学士！”
　　魏焱，字天一，三品格物境大儒，文昌阁大学士。
　　魏焱微微点头，温和说道：“都免礼吧，把那颗文心给我看看……”
　　蔡同尘这才站起身子，李师爷快步上前，双手捧上那颗装着不朽文心的锦盒，递到魏焱面前。魏焱打开盒盖，耀眼青光刚要从锦盒中四散开来，那魏焱用手轻轻抚过，那青光立刻被压制在锦盒之中，不再外放。
　　魏焱感受了片刻，说道：“正气中有经义吟诵，应当是一颗立言文心。”
　　蔡同尘附和点头，道：“恩师可知是哪一位前辈？”
　　“进去再说……”魏焱抬腿走进了县衙，蔡同尘和李师爷对视一眼，连忙跟了上去……
　　……
　　奉上香茗，蔡同尘退回陪座，魏焱品了一口茶，这才开口说道：“从今日凌晨青鸟司收到你的‘云中锦书’，得知不朽之心的事情之后，文昌阁就没消停过。”
　　“文昌阁查点了所有在册大儒的踪迹，又用气运探查了整个大玄朝1026颗不朽文心，发现无一异样。”
　　“很显然，这颗文心属于一位隐士大儒。”
　　“对此，文昌阁有三方意见。其一，带回文昌阁，镇压大玄文运；其二，入大玄宝库，赏赐有功之臣；其三，以今科科考为凭，奖励文风最盛的书院！但是都被文相否了！”
　　蔡同尘疑惑：“文相的意思是？”
　　魏焱嘴角露出一丝笑意，道：“依照古礼，文心无主，便让文心自行择主！”
　　李师爷端着茶杯的手猛然颤了一下，有些吃惊地望向魏焱，犹豫开口：“这可是立言不朽的大儒文心，承载了大儒一生的‘道’，这……朝廷能同意？”
　　“古礼就是如此！”魏焱又品了一口茶，接着说道，“文相向陛下讨了圣谕。按礼制，文心是在万安县发现，万安县便作为那位隐世大儒的故居。三日后，万安县举办文心择主礼。若文心在万安县未做选择，我便将其带回文庙，任由天下儒生自行前往，供文心择主！在此期间，同尘，万安县政暂时由我掌控！”魏焱说道后面，温和的语气也严肃起来。
　　“三日后吗？”蔡同尘喃喃了一句，他算是明白，自己恩师是担心自己压不住择主礼的场面，这才不惜千里亲自赶来……
　　……
　　与此同时，陈府书房中。
　　“盈盈哭道：‘你一天比一天瘦，我……我……我也不想活了’。令狐冲听到她说得又是诚挚，又是伤心，不由得大为感激，胸口一热，只觉得天旋地转，喉头不住有血狂涌，便此人事不知了。”
　　陈洛放下笔，伸了个懒腰，看着手侧写满雅文的厚厚一沓纸张，没想到这具身体居然还有“码字狂魔”的天赋，这全力誊写的速度，都赶上打字机了……
　　“全部写完的话，估计要三天吧。”陈洛估算了一下，“不过……”


第12章 僧人与少年
　　“不过……这是什么？”
　　陈洛伸出一根手指，意念微动，只见一缕如雾一般，闪烁着七彩的气体从陈洛的指尖散逸出来，像条烟蛇一样缠绕着陈洛的手指。
　　在写到将近五万字左右的时候，陈洛就发现体内出现黄豆大小的七彩雾气，再细细感觉，才发现是自己每写完《笑傲江湖》的一个字，就会有一丝微不足道的雾气在体内产生。
　　如今几乎完成了全书的三分之一，那黄豆大小的雾气也凝聚成了手指大小。
　　“这是气？”陈洛有些疑惑，据他所知，“气”就是这个世界的修行基础，需要通过吟诵经典获得，所以普天之下，只有三道气。
　　青色之气，是儒门的浩然正气。
　　紫色之气，是道门的先天源炁。
　　金色之气，是佛门的轮回真意。
　　在这三种气外，还有“半道气”的说法，指的是王朝气运，以王朝五德分辨颜色，比如大玄王朝属于金德，对应颜色为白色。
　　除此之外，天下再无其他的“气”。
　　“少爷，少爷……”小环突然冲进书房，吓得陈洛手上的七彩雾气迅速钻进体内。
　　“怎么了？”
　　“外面……外面有个人，死在我们家门口了。”小环一只手指着门外的方向，一只手按着自己的胸口，大喘着气说道。
　　“去看看……”陈洛起身往外走去。陈萱和陈平早上走的时候，把府里的人都带到城外去了，下人还没来得及往回召，所以此时城府里就陈洛和小环两人。这种事情也只能他来处理了。
　　“小姐的脂粉用完了，我想去买点新的，结果一打开门，就看到他躺在我们家门口，吓死我了。”来到门口，小环指着门前的一只石狮子，陈洛果然看到有一个人倚靠着石狮子，耷拉着脑袋，一副没了气的模样。周围自然也有不少看热闹的人。
　　陈洛缓缓走近对方，小环从后面拉住陈洛的袖子，小声说：“少爷，咱们报官吧。你这是刚清醒的身子，万一他的鬼魂又冲撞你怎么办？”
　　陈洛心中一暖，这小丫鬟看上去大大咧咧的，没想到心里还关心着自己，果然仆随主人，正要给小环一个灿烂的笑容表示感谢的时候，又听到小环说道：“你被冲撞了没关系，可是府里就我一个人，我害怕啊……”
　　果然还是那个自己认识的小环！
　　陈洛不理会小环，走到那人身边，说实话，有钟馗护身，他现在还真不怕什么小鬼。
　　陈洛仔细打量了一下对方，脸上脏兮兮的，看上去十七八岁的年纪，跟自己差不多，是个男生，手里握着一柄断剑，褴褛的上衣露出布满伤痕的身躯。
　　“苦命人啊……”
　　陈洛伸出手探了探对方的鼻息，果然已经感觉不到呼吸，又摸了摸对方的脉搏，也感受不到脉搏的跳动。
　　“死透了……”陈洛叹气，站起身来，正要招呼小环雇路人去报官，突然听到地上那具尸体传来一阵古怪的声音——
　　“咕……”
　　陈洛楞了一下，连忙蹲下来，轻声说了一句：“高端的食材，往往只需要最朴素的烹饪方式。”
　　“灌汤小笼包的皮是薄薄的，甚至都透亮了，张嘴咬一口，里面鲜美的汁水流入口中，咬那浸了汁水的肉团，不肥不腻，入口爽滑……”
　　“咕……”
　　“凉山小猪肉是带皮烤制，猪皮细嫩厚实是小猪肉的精华，烤到颜色金黄时是最好的火候。大块的瘦肉再配上辣椒、黄豆、芝麻磨成的蘸料，别提多香了……”
　　“嘶溜……”站在一旁的小环吸了口口水，虽然她不知道少爷说的灌汤小笼包和凉山小猪肉是什么，但是这话语配合少爷那奇怪的语调，小环还是不自觉流出了口水。
　　几乎同时，那已经“死透了”的尸体猛然抬起手，抓住陈洛的衣袖，虚弱地说了一声：“再说两段……”
　　“小环，去拿碗粥来！”陈洛吩咐了一句，小环楞了一下，连忙跑进陈府，片刻后小环捧着一个碗跑出来，递给陈洛：“少爷，就是有点凉！”
　　“没事！”陈洛端过小碗，递到对方的嘴边，“能听到吗？我喂你一点粥，你自己慢慢吞下去……”
　　说完，陈洛刚要将粥喂进褴褛少年的嘴里，那少年口中突然闪烁了一下金光，将白粥挡在了少年嘴外。
　　“南无阿弥陀佛……”一声佛号在陈洛身后响起，“小施主不必费心，他吃不进任何食物！”
　　陈洛微微皱眉，顺着声音看去，只见一个面目白净，身披袈裟的和尚站在不远处，朝自己合十行礼。
　　“佛门弟子！”陈洛心中一动，这还是他第一次见到这个世界的佛门，看上去与自己熟知的那个世界的佛门还是有些相似之处的。
　　“大师，为何如此？”陈洛诚心发问。
　　那僧人面色不变，说道：“贫僧对他下了法术，十日内，他不得进粒米滴水。”
　　小环皱了皱眉，站出来：“你这和尚，可是在杀人么？正常人十日不吃不喝，岂不是要死了，就不怕官府抓你！”
　　僧人微微一笑，从怀中取出一张纸，说道：“这位施主从贫僧这借贷了白银一百两，与贫僧有赌约。十日内不吃一粒米，不喝一滴水，如果做到，这债就一笔勾销，如果做不到，就得认贫僧为师，跟贫僧返回西方佛域，做一个小沙弥。”
　　“若是抵熬不过，却又不肯向贫僧认输，最终饿死渴死，他就算用自己的命了账，与我互不相欠。”
　　“如今，这借贷之期截止还差两日。”
　　陈洛刚要说话，小环却出口骂道：“你个和尚，休要骗人！这小哥衣裳破破烂烂，连一柄好剑都没有。你说他找你要了一百两，那银子呢？”
　　听到小环的话，周围看热闹的人也议论起来，对着僧人指指点点。和尚却也不慌不忙，缓缓说道：“千松县有一对兄弟，哥哥为大户人家养马。弟弟上马玩耍，却致马匹受惊，弟弟坠马。为救胞弟，哥哥连射三箭，杀死了良马。那大户人家开口要一百两赔偿，否则押去见官。弟弟愧疚，在路边插标卖身，却标价一百两。”
　　“一百两，他那样的孩子，可以买上二十个，自然不会有人买他。”和尚平淡地说着，不带一丝感情，“有人告诉他，在赌坊，人分开卖要比囫囵卖更值钱。”
　　“剁一根手指，五两；刺自己一刀，十两；一只耳朵十五两，一只眼睛三十两……”
　　“我领着小施主闯入那地下赌坊的时候，那弟弟已经没了一双耳朵，一只眼睛，倒也可怜……开赌的人被小施主打的半死不活。那弟弟却抓着小施主，说对方还没给他钱！”
　　“贫僧身上恰好有一百两，我让小施主拜我为师，就把这银子给他。他不愿意。我又说可以跟我订个赌约，我这一百两就给他。他便同意了。”
　　“小施主从贫僧这里拿到一百两白银，连同自己身上的值钱财物和衣裳，一并给了对方。”
　　“小施主如此心善，果然是与我佛家有缘……”
　　“缘你妹！”陈洛骂了一声，“命都快没了！这一百两我替他还，你快解开法术！”
　　僧人微微摇头：“不妥不妥，贫僧不要钱财，只要弟子！”
　　陈洛脸色浮现出怒容，“他马上就要死了！”
　　“贫僧知道，但是贫僧不要银子。”
　　“他欠你银子，又不是欠你命！”陈洛怒道，“我替他还，你不吃亏！”
　　僧人没搭理陈洛，望向那少年：“小施主，现在你只要喊一声师父，贫僧立刻解开法术。”
　　那被陈洛唤醒的少年也没力气转头，只是嘴皮微微张开——
　　呸！
　　……
　　陈洛突然也不生气了，冷冷地看着僧人，喊了一声：“小环！”
　　小环连忙凑到陈洛身边，陈洛冲着小环耳语了几句，小环楞了一下，疑惑看了一眼陈洛，但还是转身跑开。
　　陈洛也不理会那僧人，重新走回到那褴褛少年身边，轻轻拍了拍对方的肩膀：“再坚持一会，我能帮你……”


第13章 大儒召见
　　“少爷，少爷，东西我买回来了……”大约半个时辰后，小环捧着一个纸袋一路小跑赶了回来，额头上已经渗出了密密一层细汗。
　　小丫鬟喘着粗气，跑到陈洛面前，一边从纸袋里往外掏东西，一边说着：“这是王大娘家的鹅拔下来的鹅毛管，按少爷你的说法，去了毛用开水烫过。”
　　“这个是我找刘大爷要的猪尿泡，我亲手洗的，里里外外刷了好几遍；这是鹅肠，也洗干净了，都按少爷的吩咐用最烈的酒泡过……”
　　“还有这个……”小环最后掏出一大罐子清水，“最好的青盐，按少爷吩咐，一分盐，百分水，用的是煮沸的开水，已经放凉了。”
　　“辛苦了！”看着累兮兮的小环，陈洛点点头。
　　小环俏脸微红，又带着一丝傲娇：“不辛苦，只要少爷让这个臭和尚吃瘪，小环再跑三趟也愿意。”
　　说完还扭过头冲着僧人“哼”了一声。
　　僧人也不与小环计较，而是看着陈洛手边那一堆东西，问道：“施主可是要用这些俗物救人？”
　　陈洛只是淡淡回答：“你且看着就好！”然后将盐水倒入猪尿泡中，将鹅毛管、鹅肠、猪尿泡相连接，这样就制作了一个简易的输液器。
　　……
　　方才陈洛仔细检查了那褴褛少年，对方身体健壮，所以陈洛估计对方休克假死的原因是由脱水引发，至于这么长时间没有吃饭而缺少能量的问题，应该可以再抗两天。
　　“没办法，这个时代我最多给你弄点生理盐水，营养液或者葡萄糖是真的找不到啊……”陈洛心中无奈道，“这盐水估计也有杂质，但是也没得选择。”
　　陈洛拿着已经一头削尖的鹅毛管，对那少年说道：“我的方法或许可以救你，或许会害了你，你现在还可以做选择……”
　　少年费力地睁开眼睛，深深看了陈洛一眼，似乎用尽了浑身的力气，说了一个字——
　　来！
　　陈洛点点头：“有点疼，忍一下……”
　　陈洛在前世，和外婆相依为命，在外婆去世前，他每天都要负责给外婆打针，所以手法也算熟练。
　　“嗯——”鹅毛管刺入少年的身体，即便虚弱之际，少年依然从鼻腔里发出了一声闷哼，随后随着陈洛有意控制盐水的输入速度，少年的表情逐渐放松，胸膛的起伏也说明呼吸平稳了一些。
　　“少爷，成功了？”小环脸上浮现出惊喜的神色，陈洛仔细检查了一下对方，冲着小环微微点头。
　　旁观的人群也发出一阵欢呼声。
　　此时那僧人面色却有些异样，他微微感应，发现那将死少年的身躯果然恢复了生气，不由眉头微皱。
　　“该死，若是死于本座‘闭口禅’之下，这灵童的魂魄将化作我座下之鬼，将来我立佛国，必然是我轮回护法。竟然被这小子给破坏了！”
　　僧人微微眯眼，身上一道怒目金刚的虚影一闪而逝，随即张口，发出佛门雷音：“此法作弊，贫僧不认！”
　　这一道雷音将在场之人都震得神魂不稳，出神了片刻，僧人趁此机会，快步向前，想要带走少年。
　　就在这时，那僧人脚下突然出现了一个光圈，将僧人罩住，僧人往前却仿佛遇到了什么障碍，被困在了光圈之中。
　　大玄官术：画地为牢！
　　众人回过神，只看见一顶轿子看似慢实则快的出现在众人面前，轿夫压下轿子，蔡同尘从轿子中走了出来。
　　“见过大人！”众人纷纷行礼，只有那僧人站在光圈中，又恢复出一副高僧的做派。
　　蔡同尘看向陈洛：“贤侄，发生了何事？”
　　陈洛连忙上前几句话将事情的来龙去脉说清楚，蔡同尘这才扭头望向僧人，手指一钩，那张赌约从僧人怀里飞入蔡同尘手中。
　　蔡同尘仔细看了一遍，冷笑一声，手上青光一闪，那赌约顿时化作纸屑。
　　僧人皱眉：“县令大人，您这是何意？大玄朝就是如此对待信义之约吗？”
　　蔡同尘背着手，走到僧人面前：“信义之约自然受我大玄律保护，不过大玄律明文规定，凡信义之约，须有官府验证盖章才可作效。你那张赌约，是本官哪位同仁为你验证，又是哪家官府为你盖章的？”
　　“如若没有，你对我大玄子民下咒施法，可是死罪！”
　　僧人闻言，双手合十，行了一礼：“是贫僧对大玄律研习不深，险些造成大错。贫僧这就返回西域佛国，还请大人通融。”
　　蔡同尘还要再说什么，突然看见僧人手背处一朵黑色的莲花印记，蔡同尘面色微变，停了片刻，这才一挥衣袖，解除了“画地为牢”，说道：“解了法术，就此离去吧。”
　　那僧人也不废话，走到那少年面前，口诵一段绕口的经文，冲着对方一指，只见一道金光从少年的口中飞出，投入到僧人的身体之中。
　　僧人深深看了眼陈洛，合十说道：“二位施主，待贫僧罗汉境之时，我们自会再会！”
　　僧人说完，转身离去，只是走了几步，就化作了一道青烟，消散无踪。
　　陈洛连忙示意小环给那少年喂上之前拿出来的白粥，自己来到蔡同尘面前，行礼道：“多谢叔父解围……”
　　蔡同尘摆摆手，仔细看了看陈洛制作的简易输液器，问道：“此法你从何处习得？”
　　陈洛瞬间头嗡了一下，念头飞转，上前说道：“之前在桃花林中，那桃花仙人与我喝酒闲谈，曾聊到此法。”
　　“他说，人可多日无食，但不可多日无水。若无水而倒，可用此法应急。只是人世间水多不净，盐多不纯，故而只能做应急而已！”
　　蔡同尘感叹一声：“真高人也！恨不能也与桃花仙把酒言欢……”
　　“叔父可是有公务在身？要不要进府喝杯茶？”陈洛连忙转移话题，不然等会他兴致起来，让自己把交谈过程全说一遍，那不就露馅了。
　　“不必，我就是专程来找你的。”蔡同尘这才想起正事，说道，“速速整理仪表，随我去面见家师！”
　　“啊，您老师？见我？”
　　蔡同尘点点头：“快去收拾一番，不可轻慢。家师，是大儒！”


第14章 大儒说鬼
　　大儒！
　　这可是儒门在世间的最高位份！
　　大儒往上，便是圣人。
　　而如今这个时代，儒门无圣人，道门无天尊，佛门无佛陀。
　　可以说，大儒便是这个世界最顶尖的那一撮人。
　　这样的人物，居然点名要见我？到底是为什么？
　　陈洛百思不得其解。
　　然而不解归不解，陈洛还是按照蔡同尘的吩咐，迅速地整理自己的仪容，随着他前往县衙。
　　那奄奄一息的褴褛少年自然就交给了小环照料。
　　……
　　“你便是陈洛？”蔡同尘带着陈洛返回县衙的时候，魏焱正在写字。他搁下手中的毛笔，扶起躬身行礼的陈洛，上下看了一眼，才叹道，“可惜，不是我儒家子弟。”
　　陈洛无奈苦笑：“晚辈天资驽钝，没有通读天赋，生不出浩然正气。”
　　“无妨……”魏焱示意陈洛坐下，温和说道，“浩然正气不过是修行之道，做学问用不着。”
　　“老夫听闻你有一只可以食鬼探魂的书灵，不知可否一见？”
　　陈洛楞了一下，这大儒要见钟馗？他瞄了瞄蔡同尘，蔡同尘点点头，示意陈洛照做。
　　陈洛轻喊了一声“钟馗”，只见一团黑色雾气凭空出现，钟馗从雾气中现出身形。他朝着蔡同尘和魏焱施了一礼，就站在了陈洛的身侧。
　　“妙啊……”魏焱却仿佛看见了绝世美女一般，起身走近了两步，一双眼睛几乎变成了祖母绿，紧紧盯着钟馗上下打量。
　　“身为鬼躯，又归灵属，身上还有天道之力……”魏焱猛然看向陈洛，“他能食鬼？”
　　陈洛看着有些古怪的大儒，微微点头。
　　魏焱道了一句“稍候”，随即一步踏出，消失在县衙之中。
　　“叔父……”陈洛望向面色尴尬的蔡同尘，“魏大儒这是什么意思？”
　　蔡同尘摇了摇头：“我也不知。之前我向家师禀报那颗文心的来龙去脉，家师听闻你书灵之事，就陷入沉思，最后让我把你喊来……”
　　蔡同尘的话还没有说完，魏焱又出现在陈洛面前，一甩手，两团黑影从魏焱的袖子中被抛了出来，竟然是两只游灵级别的小鬼。
　　“这是城外乱葬岗处的野鬼，你让这书灵吃两只我看看……”
　　陈洛楞了一下，看到魏焱一脸严肃，完全不像在开玩笑，侧过头对钟馗使了个眼色。
　　钟馗也懵了，这是要管饭的节奏？
　　不过陈洛向他下了令，他也不推辞，大踏步走到两只游灵面前，一手抓住一个，张开大口就咔嚓咔嚓吃了起来。
　　画面极为血腥！
　　直到钟馗将两只游灵吃完，舔了舔嘴唇，打了一个嗝，又回到了陈洛身边站定。
　　“妙哉……妙哉……”魏焱竟然开怀大笑，随即突然向陈洛弯腰施礼，把陈洛和蔡同尘都吓了一跳。陈洛侧身闪过，蔡同尘连忙上前搀扶魏焱，问道：“恩师，您这是作甚！洛儿是小辈，当不起您如此大礼！”
　　“起开起开！”魏焱一挥手就甩开蔡同尘，“你长于学问，却疏于天下事。这是何等大事，你竟然毫无察觉！”
　　蔡同尘也是一脸茫然，不知道自己到底忽略了什么。
　　魏焱突然伸手抓住陈洛：“小友，随我换个地方说话！”
　　陈洛只感觉自己仿佛失重了一瞬间，再睁开眼，竟然站在了高空之上，脚下是一辆朱轓皂盖的古车。那魏焱大儒站在自己的身侧，钟馗站在身后，隐隐有保护之意。
　　“魏老先生，您这是……”
　　魏焱望着下方，打断了陈洛的话：“小友，你可知天下三祸？”
　　陈洛摇了摇头。
　　“蛮祸、鬼祸、妖祸！”魏焱的目光忽然变得深远，看向天边，“蛮祸和妖祸不必多说，自我人族立族以来，北战蛮族，南抗万妖，人人皆知。”
　　“唯独这鬼祸，子不语怪力乱神，知之者甚少。”
　　“纵然知道，也是知其然，不知其所以然。”
　　魏焱收回看向天边的目光，又朝下看去，问道：“你可看到了什么？”
　　陈洛满心疑惑，低头看去，只见下方正是华灯初上的万安县城，外出做工的人纷纷返家，食肆酒馆人头攒动。
　　“万家灯火，国泰民安？”
　　魏焱轻笑了一声，一挥衣袖，一道青光射入陈洛身体之内，陈洛的双眼闪现出一道青光，说道：“你再看！”
　　陈洛再次低头看去，面色一变，此时的他，望见万安县内，有一团团飘荡的黑雾，而城外更是数不胜数，成群结队。
　　“这些是……鬼？”
　　魏焱叹了一口气，点头道：“没错，就是鬼！”
　　“先贤有言，在此方世界不可见之处，有一条生灵之河。当生灵死后，智慧灵光散去，化作单纯的灵体，就能被生灵之河吸引，投入河中。或是被生灵之河带到别处，重新落下，投胎化作另一个生命，或是随生灵之河远去，进入传说中的冥土。”
　　陈洛听到这里，心中疑窦顿生。按魏焱这个说法，难道这个世界没有阴曹地府，也没有六道轮回？
　　就在此时，陈洛心中突然响起了钟馗的传音：“主公，可记得之前某家说过，此方冥土有些奇怪？”
　　“某家尝试进入冥土，却仿佛被一股力量阻拦。似乎那冥土不像某家所知，可吸引阴魂生物。”
　　“某家也并未感知到轮回气息。”
　　陈洛心中吃惊，看向魏焱；“那这些鬼是如何而来？按理说不是进入了那条生灵之河吗？”
　　魏焱摇头：“无论人、妖、蛮，魂魄中皆有智慧灵光。以人为例，人死后魂魄离体，智慧灵光理应消散。但偏偏有那么一些人，或是有执念，或是有欲望，又能死死守住最后一点灵光，不受生灵之河的吸引。”
　　“久而久之，当灵光散尽，却又被生灵之河遗忘，便化作了鬼。”
　　“鬼需生灵之精气方可长存，因此便有鬼害人的说法。”
　　“此方世界生灵基数太大，即便只有百分之一，乃至千分之一的魂魄化作鬼物，积年累月，也是浩荡鬼众。哪怕绝大部分都是最低级的游灵小鬼，却也危害不小，这，便是鬼祸！”


第15章 死亡提问
　　“没法治吗？”陈洛问道。
　　魏焱点点头：“有！道门修炼阳神，专走魂魄一道，对鬼魂颇有克制。佛国立轮回佛国，可让鬼魂转生；即便是我儒门，浩然正气之下，鬼神辟易。”
　　陈洛撇撇嘴：“别的我不知道，儒门的浩然正气只能自保，却不能护人。不然之前我也不会被恶鬼所害了。”
　　魏焱尴尬地笑了笑：“若真的能根治，岂会称作鬼祸。”
　　“道门克鬼物，但是却会让自身魂魄沾惹上怨气，需要花力气才能洗刷。那些道门中人自诩神仙人物，随手解决几个鬼物就是恩赐了，又岂会真将这件事当做使命来做！”
　　“佛门有佛国，却只是在冥土开辟一方领土，让魂魄在其中不断循环投胎。一旦入了佛国，就成了那佛国之主的奴仆，永生永世不得自由！根本就是治标不治本。”
　　“至于我儒门，的确如小友所说，自保有余，护人不足。唯有修炼出神通‘君子之泽’后，才可以转移正气护佑他人。”
　　“此外，王朝气运亦可庇佑王朝百姓。如今我大玄如日中天，这鬼怪害人之事便少见。”
　　说到这，魏焱斜着眼瞄了一眼陈洛：“你的遭遇是虎妖驱使，不在此列。”
　　陈洛摸了摸鼻子，请魏焱继续往下说。
　　“只是这护佑百姓，对气运却是极大的消耗。所以一个王朝一旦发生天灾外患，气运偏移，这百姓遇到的古怪鬼事就会多起来。”
　　陈洛大致明白魏焱的意思，不过另外一个疑问又冒了出来，不禁问道：“前辈为何突然与我说这么多？难道是与钟馗有关？”
　　魏焱点点头：“方才我所说的，起码要五品以上的官员或是大儒境才能知晓，同尘毕竟只是七品，没留意到钟馗文友的特殊之处。”
　　魏焱说完，目光又看向钟馗：“书灵，乃是天道意志的显化，自然带着天道之力。小友自身没有通读天赋，却能够凝聚出钟馗书灵，你可知这意味着什么？”
　　陈洛摇了摇头，当时写《钟馗略传》只是为了应付伥鬼，哪想到那么多。
　　魏焱脸上露出欣喜之色：“这意味着，小友凝聚钟馗的那篇雅文文章，寻常人也可以诵读！意味着寻常人也可以依靠吟诵小友的那篇文章，辟鬼自保！更意味着我大玄的气运消耗将大大减少，大玄气运将有极大的提升！”
　　“小友，造福百姓，有功社稷啊！”魏焱最后感叹了一声。
　　……
　　陈洛楞了一下，回头看了一眼钟馗，钟馗那狰狞的双目也无辜地看向陈洛，两个人在心底进行着深层次的交流。
　　“老钟，这么大的事你怎么不跟我说？”
　　“主公，某家也不知道啊！”
　　“他说的是真的？那样的话是不是会出现很多个你？”
　　“某家不知。但某家永生追随主公！”
　　陈洛挂断心灵连线，问道：“前辈，若是其他人读了那篇文章，那是不是也会凝聚出新的钟馗？”
　　魏焱摆摆手：“书灵只会在文章问世的那一刻凝聚，其他人读的再多，顶多是凝聚一段力量虚影，不会如你的书灵一般拥有神志！”
　　“当然，你自然也有好处。若此法通行天下，百姓人人诵读，除了朝廷外，王朝气运亦会嘉奖。或许……”
　　魏焱突然露出一股促狭的神色，语带诱惑：“曾经有大功劳之人，被气运灌体，长寿两个甲子，一生富贵，娇妻美妾堪比后宫，百岁高龄还能入洞房。”
　　“还有这好事？”陈洛惊喜，“我同意！”
　　主要就是为了给黎民百姓做点事，才不是追求什么一树梨花压海棠！
　　……
　　高空之下，县衙之中。
　　蔡同尘把椅子移到了县衙前的空地上，手里捧着一杯香茗，一边品茶，一边抬头看天，双眼中的青光不断闪烁。
　　李师爷提着一壶酒走入，说道：“大人，早就听闻魏大学士喜好杯中之物，这是我珍藏的三十年新泉酿，不如……”
　　李师爷话说到一般，就看到蔡同尘的古怪姿势，凑上前，也向上看了看。
　　“大人，你在看什么？”
　　“你自己看！”
　　李师爷立刻运转浩然正气，灌注双目，抬起头，眼前之景让他惊大了嘴巴。
　　“那……那是陈小家主，他怎么在魏大人的古车上？”
　　“呵呵。本官哪里知道。本官跟随恩师二十载，还从未与恩师同车过！”
　　“大人，你看，魏大学士笑的好开心啊！陈家主到底说什么？”
　　“呵呵。本官哪里知道。本官跟随恩师二十载，还从未见恩师如此开怀过！”
　　“大人，魏大学士怎么对陈家主行礼？”
　　“呵呵。本官哪里知道。本官跟随恩师二十载，还从未见恩师如此客气过！”
　　李师爷突然感觉蔡同尘的口气不对，看了一眼蔡同尘几乎绿出头盖骨的浩然正气，深吸了一口气：“属下想起还有一些琐事，这就去处理，先告退了！”
　　“等一下！”蔡同尘回过神来，看着准备离开的李师爷，问道，“你手里提的是什么？”
　　“没什么，没什么，是三十年的老醋！”
　　“原来是老醋，我说这院子里怎么一股醋味，你忙去吧。”
　　李师爷如蒙大赦，连忙跑出县衙，蔡同尘继续仰头望天……
　　……
　　“仅仅二百余字？”魏焱吃惊地看着陈洛，“就凝聚出如此不凡的书灵？”
　　陈洛点点头：“我称之为《钟馗略传》，的确只有二百余字。”
　　魏焱一挥衣袖，古车之上顿时出现一方小书桌，书桌上摆放着文房四宝。
　　“请小友挥毫！”
　　陈洛伸手拿起毛笔，魏焱很自然站在一边，磨起了墨。
　　两人不知，这一景象落入了下方时时关注的两人眼中——
　　蔡同尘：“恩师竟然亲自研墨？这……这……我追随恩师二十载，恩师从未为我研墨……呸，我岂敢让恩师研墨！陈洛，你好大的胆子！”
　　另一边，李师爷险些将手中的酒坛摔落。
　　“大儒研墨？这陈小家主，不对，是陈家主，究竟是什么身份？他到底是要写什么？难道是圣旨吗？呸……想多了想多了……”
　　陈洛很快挥毫而就，一篇《钟馗略传》完成。魏焱挤开陈洛，仔细通读了一番，这才感叹道：“无经义道理，无微言大义，通篇白描，讲述钟馗一生，却又诡谲传奇，老夫从未见过如此文章！妙啊，不过，小友，老夫有一个疑问。”
　　“前辈请讲……”
　　“你这文章之中，提到了唐，是何朝代？还有这画圣吴道子，究竟是什么人，仅凭一幅画就可以驱鬼降魔？”
　　“这……”陈洛的一滴汗从额头上滑落。


第16章 喂我
　　“这个……故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。”陈洛勉强解释。
　　魏焱微微皱眉：“雅文承载的是天道真意，这虚构之事也能成文？”
　　陈洛心里翻了个白眼，这规则完全是梦境花林和此方天道的PY交易，跟他有什么关系，但是念头一转，解释道：“说的虽然是子虚乌有之事，却承载人心所向。天道为何不允？”
　　陈洛心中又接了一句：“我还在写《笑傲江湖》呢，全是编的！”
　　魏焱有些意外地看了看陈洛，突然发出笑声：“是了，老夫着相了。既然文章已经呈现出来，那就是最大的道理。”
　　“小友，此文我会尽快送达朝堂，朝廷也自会有封赏下达。我先代大玄百姓谢过小友了！”
　　魏焱说着又要施礼，陈洛连忙扶住魏焱，说道：“前辈，无需客气。只是有一件事我想麻烦前辈一趟……”
　　……
　　天已经黑了，陈洛小心拨弄着灯芯，让烛火更加明亮一点。
　　魏焱一双“青光眼”死死看着陈萱那一双白色的眼瞳，像极了某影忍者瞳术对决的场面。
　　在魏焱对自己第一声“小友”喊出口时，陈洛就已经暗暗计划打蛇上棍，回来给陈萱治病。
　　不管能不能治，大儒的见识总不是自己可以比拟的。
　　片刻后，魏焱凝着双眉，站直了身体。陈洛连忙上前，关切道：“前辈，家姐的眼睛可还有救？”
　　魏焱面色凝重，说道：“天门十三针的出窍之法其实是造成肉身死亡的假象，骗魂魄离体。因为对肉身伤害极大，才会造成五感缺失。若是正常的天门十三针，只要服用补精养气的灵物，自然可以恢复……只是，陈小姐修炼的恐怕不是完整的天门十三针吧？”
　　陈萱点了点头：“此法是从一位乞婆手中得到。那婆婆交代过，这针法并不完整……”
　　“那有什么办法吗？”陈洛有些心急。
　　魏焱犹豫片刻，说道：“蛮骨丹！”
　　陈洛一愣：“那是什么？”
　　“蛮族建制，蛮兵过五万为一部。每一个蛮部都拥有一棵圣树，唤作蛮骨木。此树每年会生出五根新枝。以新枝为主材，碾碎后制成丹药，就被称作蛮骨丹。”
　　“此丹是培精养魂的重宝，可以救治陈小姐的眼伤。”
　　陈萱伸出手，紧紧抓住陈洛：“小洛，听姐姐的话，咱们不治了……”
　　陈洛只听介绍就明白这东西的珍贵程度，况且还是蛮族的宝物，但是听到陈萱说出“不治了”后，又不死心，追问道：“我进奉《钟馗略传》的功勋可以换来一颗吗？”
　　魏焱苦笑摇头：“我大玄已经四十年未出过正气长城，国库中也没有蛮骨丹。不过……”
　　陈洛都要发飙了，这大儒说话怎么总是一句话带一个喷嚏的。
　　“不过什么？”
　　“京城中有一座万宝楼，手段通天，偶尔会有蛮骨丹拍卖。”
　　“成交价几何？”
　　“银钱算什么？老夫听闻上一次是被人用两件大儒文宝拍走。”
　　陈萱抓着陈洛的手又紧了几分：“小洛，听姐姐的话，咱们不治了……”
　　陈洛的目光在魏焱身上打量了片刻，问道：“前辈，你是大儒，应当有大儒文宝吧？”
　　魏焱一脸不可置信：这小家伙难道想薅老夫的羊毛？
　　“咳咳……”陈洛也意识到自己有些失态，连忙解释道，“我是想从前辈这里购置两三件大儒文宝！”
　　“没别的意思，纯粹是仰慕大儒的文华之气。”
　　魏焱冷哼一声：“臭小子，好大的口气。一件大儒文宝至少需要一名大儒用自身文华精心孕养半甲子！你告诉我，你能买得起大儒的几个三十年？”
　　看着陈洛张嘴惊讶的样子，魏焱没来由心里痛快了三分。不过又看到陈萱坐在床边，紧紧拉着陈洛的手，倚靠着他，不由让他也想起自己那早已离世的老姐姐，心中又是一软，衣袖一抖，手中多出了一枚半青半红的杏子。
　　“此果乃是文昌阁中千年杏树所结，每年不过百枚，被浩然正气环绕，服之耳聪目明。此物老夫每年不过分得四五颗，这一颗便送与你了。虽然不能解陈小姐的眼伤，但也能有些增益之效。”
　　陈洛大喜，连忙双手接过那枚果子，只感觉入手温润，道谢道：“多谢前辈。”
　　“不用，也算是老夫以个人名义感谢你对我大玄朝的赠书之恩。”魏焱想了想，又说道，“此事千万不要告诉同尘。那小子看上去威严端正，其实心眼小的很，酷爱吃醋。他追随我二十多年，我从未给他一颗！”
　　陈洛点了点头，魏焱又说道：“行了，事情也交代完了。老夫还有公务，先行一步。对了，陈小子……”
　　或许是这一番赠宝加深两人的联系，魏焱也不喊小友了，直接以亲近晚辈的称呼说道：“三日后，文心择主大礼在城外举行。你是那颗文心的发现者，可前来观礼！”
　　……
　　魏焱前脚刚走，陈洛连忙将杏子递到陈萱面前：“赶紧吃了，万一他后悔就迟了。”
　　陈萱轻轻一笑，温柔说道：“人家是大儒，岂会后悔。你以后不许背后说人坏话！”
　　陈洛看着陈萱，此时屋内只有他们两人，陈萱双眼已盲，陈洛也没有什么心理负担，直盯盯看着陈萱。
　　“小洛！”感应到陈洛突然安静下来，陈萱眉头微微蹙起，似乎以为陈洛离开了。
　　陈洛连忙应了一声，转移话题道：“行了，先吃果子吧。”
　　谁知陈萱却微微摇头，说道：“你吃了吧。”
　　“啊？”
　　“你也听大儒说了，这果子被浩然正气浸染，你若是吃了，兴许就能读通经典了呢？反正我都是瞎的，大儒也说了不能根治，就不要浪费在我身上了。你吃吧……”
　　陈萱说着下意识接过果子，在胸前的衣服上抹了抹，竟然准确地递到了陈洛的嘴边。
　　陈洛看着怼到自己嘴前的杏子，一时不知道说些什么才好。上一个这样把好东西递给他的人，还是他的外婆。
　　陈洛抓住陈萱的手，从他手上拿过杏子，重新递到陈萱口中，轻声道：“快吃，别说一个杏子，以后我一定给你弄到蛮骨丹！”
　　陈萱第一次感觉到弟弟身上的霸道，却又觉得心头一暖，还想再说什么，就听陈洛说：“你若不吃，我就给小环吃了。”
　　那丫头是真敢吃啊！
　　陈萱无奈，终于张开那樱桃小嘴，隐约露出两排贝齿。
　　陈洛看到陈萱的动作楞了一下：什么情况？让我喂吗？
　　陈洛的手轻轻往前一送，沾到陈萱的嘴唇，陈萱轻轻咬了一口，杏儿脆生。
　　此时小环冲了进来：“少爷，少爷，你救的那个小哥疯了……”


第17章 报恩？白嫖！
　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸……”陈洛跟着小环赶到客房时，就看到那被救回来的褴褛少年半靠着床边，嘴里翻来覆去念念有声……
　　“少爷，你看，他这个样子足足一个时辰了，念得什么我也听不懂。是不是那个臭和尚在他身上还下了什么咒？”小环望向陈洛。
　　陈洛凝神听了片刻，心中疑惑：“这话怎么这么耳熟？”又听了一会，直到听到“三增而成五，五增而成九”时，恍然大悟。
　　这不就是《笑傲江湖》里风清扬传授令狐冲“独孤九剑”时念的总纲吗？
　　果然，陈洛发现那少年的手边有几张写满字的纸张，探眼一瞧，正是自己写的《笑傲江湖》的手稿。
　　“这是怎么回事？”陈洛指着手稿询问小环。
　　“少爷，你之前每次写完了文章不是都让我整理装订，然后你再拿去找先生指教的吗？我去书房收拾的时候看到你新写的文章，就顺手拿出来了。”
　　“结果他就看了一眼，然后就停不下来，等全部看完，就变成这个样子了……”
　　小环说完，惊讶地看向陈洛：“难道是少爷你给他下的咒！”
　　陈洛抬手敲了小环一个脑瓜崩：“胡说，你少爷是那样的人吗？”
　　小环点了点头：“少爷没那个本事！”
　　陈洛打算把这个丫头发卖算了，留在家里会气死人。
　　“以后我书房里的文章不用拿了。”陈洛随口嘱咐了一声，走近那少年。这金老先生的故事，任谁看了都是手不释卷，更何况还是这方文化荒漠的世界。估计“独孤九剑”对这孩子冲击有点大。
　　“岳不群来啦！”陈洛冲着对方喊了一声，对方果然面色一变，从“独孤九剑”的思绪中出来，这才看清面前的陈洛。
　　那少年从床上翻身下来，叩拜道：“拜见恩公……”陈洛打算扶他起来，却发现对方身体很沉，自己根本就扶不动。
　　“这个世界的人类身体素质都这么好吗？几个小时前明明奄奄一息的。”陈洛心中暗暗想道，又看了眼站在一旁的小环。
　　“不对，这个世界还是有嘤嘤怪的。”
　　“你先起来说话。”陈洛手上发力，那少年也有所感觉，连忙站起身，面色恭敬。
　　“身体感觉怎么样？这两日不能大吃大喝，否则会吃坏肠胃的。”陈洛嘱咐了一声，又问道，“你叫什么名字？家在哪里？”
　　那少年连忙回道：“回禀恩公，在下纪仲，家在北境，此番是要前往中京折柳书院求学。”
　　陈洛微微吃惊，中京又名万胜京，是大玄的都城，因位于天下之中，故而称为中京。而折柳书院陈洛的前身记忆里也有交代，那是中京八大书院之一，放在前世，妥妥清北的档次。
　　“你是儒家士子？什么境界？”
　　“在下正是儒家门徒，目前是儒士第三重，成诗境。”
　　成诗境！
　　陈洛疑惑道：“那怎么会因为一百两银子被那僧人困住？”
　　纪仲脸红了一下：“挣银子太难了。”
　　陈洛无语道：“那你是怎么从北境走到这里的？”
　　“一路上官府都有悬赏，我抓人领赏金……可是进入中原以后，治安太好了……”
　　陈洛：……
　　看着对方有些稚嫩的面孔，陈洛突然意识到一个问题。
　　这是个少年人啊！
　　陈洛问道：“你今年多大？”
　　“十七！”
　　陈洛心中一震，县衙的李师爷估计六十多岁了，也只是和对方一个层次。看来自己这是随手捡了个天才啊。
　　金手指傍身、大儒加持，如今又救下了一个天才——这是妥妥的主角待遇啊！
　　就是发配的是姐姐而不是童养媳，差评！
　　陈洛看着眼前的纪仲，越发满意，努力让自己的语言又温柔了几分，说道：“不着急去中京，在我家把身体养好。眼下府里缺人，你有什么事和小环说。”
　　纪仲却恭敬行了一礼，说道：“恩公言重，救命之恩在下无以为报。如果恩公不嫌弃，纪仲愿随侍恩公一年，以酬救命之恩。”
　　陈洛有些迷糊。什么意思？我救了你一命，你打算赖上我一年？你不去折柳书院深造成为大能，我这天才投资不是白费了吗？
　　不过陈洛又转念一想，好歹是个成诗境，在自己身边一年还能培养些感情。一年的时间，总够自己琢磨出那七彩雾气的用法，到时候自保就不是问题了。
　　想到这里，陈洛连忙点头：“如此也好，一年时间，倒可以将你身体完全将养过来。我们不如结拜……”
　　陈洛话还没有说完，那纪仲却连忙施礼：“纪仲不敢高攀，愿做恩公书童，为恩公研墨洗笔……”
　　陈洛脸色有些古怪，这活不应该是娇滴滴的女孩子来做的吗？
　　“只是……”纪仲又开口道，不过这一次显得欲言又止。
　　“你有什么要求？”书童不书童无所谓，就当是个护卫好了，反正也不是真把人家天才当下人。不过看样子他还有什么诉求。
　　“就是……恩公写的这些文章……”纪仲看了一眼《笑傲江湖》的手稿，“不知道下面的文稿在何处？纪仲已沉迷其中，难以自拔……”
　　陈洛看了看纪仲，纪仲竟然羞红了脸，低下了头。
　　你红什么脸啊！还有，什么要报救命之恩，我算是明白了，你压根就是打算白嫖我的武侠小说对不对？
　　陈洛心中吐槽，面上却满满的笑容：“下面啊？下面没有了……”
　　纪仲：啊？没有了？
　　……
　　蔡同尘官邸。
　　魏焱挥毫而就，将陈洛的《钟馗略传》重新书写了一遍，用纸筒封好，交给蔡同尘，吩咐道：“速速用‘云中锦书’之法发送青鸟司，我要文昌阁在今日就看到这篇文章。”
　　蔡同尘接过文章，好奇问道：“恩师，为何要重新誊抄一边？难道是洛儿的书法不堪入目？我观之比上不足，比下绰绰有余啊。”
　　魏焱白了蔡同尘一眼，小心翼翼地将陈洛誊抄的那一份折叠好，放入怀中，贴身收藏。
　　“此乃原作之文，老夫自要珍藏。”
　　蔡同尘不可置信地看着魏焱，憋了半天，说道：“小徒前几日也写了几篇文章，甚是满意。恩师可有意收藏？”
　　“你的文章都是我教的，我收藏那玩意儿干嘛？”
　　那玩意儿……
　　玩意儿……
　　意儿……
　　蔡同尘感觉到内心被重重一击！


第18章 帝后说气运
　　夜半时分。
　　当万安县的灯火逐渐熄灭，所有人都进入梦乡的时候，远在千里之外的中京依然是灯火阑珊。紫薇河上的画舫流光溢彩，天街尽头的谪凡楼歌舞升平。
　　在中京的中心，长明宫的不灭宫灯闪烁着如同白昼的光芒。从高空俯瞰，整个中京城就仿佛一盘子光彩四溢的珠宝，而长明宫就是其中最耀眼的那一颗珍珠。
　　在这颗珍珠之后，有一团小小的黑色，长明宫的光芒照耀四方，却照射不到这座紧挨着的殿宇。黑暗和长明宫的光明比起来却并不突兀，反而显得异常融合。
　　静思殿外，一排内侍、宫女悄无声息地站在长长的门廊下，彼此之间互相用眼神监督，不允许发出一点点响动。一向和蔼的陛下难得也遇上了烦心事，跑到静心殿里图个清静，千万不能被哪个没长眼的畜生给扰了心绪。
　　一列仪仗蜿蜒而至，仪仗中心是一座显眼的凤辇。那凤辇上的金凤羽毛犹如一团烈火，这可不是人族工匠打造，而是万妖国凤鸟一族的族长亲自从自己身上拔下来进奉给大玄的。
　　守在静思殿外的首俸大太监侯安顿时脸上浮现出笑意，趋身快步走到凤辇前，附身下摆：“恭迎皇后娘娘。”
　　凤辇及地，一位宫装华贵的妇人从凤辇上走下来，看了眼静思殿外几个小侍卫手里托着的饭食，微微蹙眉：“陛下还未用膳？”
　　“回娘娘的话，陛下自下朝后就不肯进食，奴才已经安排御膳房时时候着。”
　　皇后微微摇头，随手在餐盘里取了一碟糕点，又拿了一壶好酒，径自推开了静思殿的殿门，走了进去。侯安连忙从外面又重新关上殿门，站在殿门守着。
　　皇后走入静思殿，静思殿内有几盏烛火闪烁，人影在烛火中摇曳。她看见大玄皇帝坐在一方矮几前，手捧一卷经书品读着。皇后掩嘴轻笑：“陛下的书拿反了！”
　　皇帝叹了一口气，放下手中的书，看了一眼走近的娇俏皇后，说道：“梓潼，莫笑话朕，朕实在是心痛啊。”
　　“可是为了那颗不朽文心？”
　　皇帝苦笑一声：“知朕者，梓潼也。想想也是好笑。朕做了四十年大玄帝王，竟然会为了一件宝物茶饭不思。先帝说的对，朕就是胸中格局太小，没有帝王豪气。”
　　皇后走到皇帝边上，依偎坐下，将刚刚带进来的美酒倒上一杯，宽慰道：“陛下年少多难，自然比不得先帝在麟皇膝下长大养成的气势；何况这四十年里，若不是陛下勤勉，大玄朝哪来现在的安稳，陛下不可妄自菲薄。”
　　“至于不朽文心，那可不是普通宝物。需得修成立功、立德、立言这三不朽伟业的文心大儒才能凝聚。大玄立朝六百年，一共凝聚出的传世文心也不过八十六颗……”
　　皇帝将面前的酒一饮而尽，长吐一口气，才点了点头：“是啊。这八十六颗文心，或有师承，或有家族，真正属于朝廷的，也不过十指之数。难得出现一颗无主文心，又这么送出去，朕确实舍不得。”
　　“既然如此，陛下又为何答应文相，让文心择主呢？”
　　“老文相一心为国，护朕多年，他亲自开口，朕怎好反驳？再者，无主文心再行择主，古礼便是如此，我也不便阻拦。”
　　皇后又是一笑，说道：“陛下过于担忧了。文心择主这件事，我朝不是没有发生过，可是又有多少真正成功呢？孔家那颗立德文心至今已有五百年，期间多少次广邀天下贤才参与择主礼，如今不是仍然在家庙中供奉着吗？文相说过，若没有择主，那文心将放置文庙。”
　　“这文庙，与朝廷，又有何异？”
　　“退一步说，倘若真有贤才让文心择主，那说明我大玄将再添一名大儒种子。大儒与文心到底谁对王朝更有利，也是不好判断之事。”
　　皇帝微微点头：“是啊，梓潼言之有理。”但是眉间紧蹙却不曾缓解。
　　皇后见状，微微思索：“陛下是还有其他的顾虑？”
　　皇帝站起身，踱了两步，开口道：“朕的确有一点小心思。”
　　说完，皇帝走到静思殿中的一面石屏风面前，一挥衣袖，一道白气从皇帝手中射出，打在石屏风上。那屏风白光一闪，上面缓缓出现了九只巨鼎的图案，不过其中只有六只鼎洋溢着白光，第七只鼎大约只有三分之一的白光，其余的部分和剩下的两只鼎都呈现黯淡之色。
　　“陛下！”皇后吃惊地站起身。
　　这面国运壁是大玄皇族的至宝，可以照见大玄气运。
　　“九鼎盛世，八鼎皇朝，七鼎强国！”皇帝看着面前的国运壁，轻声说道，“当年麟皇在位，气运溢出九鼎，妖蛮不敢称王，万族来朝。麒皇驾崩，崩毁了两鼎气运；先帝继位，励精图治，五次北伐，三次南征，打的蛮族不敢南望，妖族不敢北上，终于又凝聚出一鼎气运……”
　　“等到朕继位，兢兢业业四十年，却只剩六鼎半的气运，勉强维持太平之相。若是气运再降，就有下国飘摇之危了。”
　　皇后走到皇帝身边，伸手握住对方的手掌，轻柔说道：“先帝北伐南征，本就透支了我朝国运，猝然崩逝又损了气运根基。之后三王夺位，霍相乱权，这天下又乱了十年。我听父亲说，陛下登基之时，国运只剩四鼎，本就是飘摇之相。是陛下拨乱反正，几十年如一日，勤勉政事，这才带着大玄从四鼎飘摇变成五鼎下国，又从五鼎下国升入六鼎太平。在臣妾眼中，陛下不比麟皇先帝差！”
　　皇后的话语诚挚，让皇帝心中也是一暖，摇了摇头：“朕无麟皇雄才大略，也无先帝豪气干云，唯有勤勉二字，勉强做个守成之君。朕是担忧皇儿……”
　　皇后面色一肃，想起自己那个让人头疼的太子，连忙解释：“皇儿最近也多有努力……”
　　皇帝微微摆手，扶起皇后，说道：“朕并非责怪他。只是朕若驾崩，气运动荡，皇族若是多一颗文心镇压，气运也能多稳固一些。这便是朕的私心。”
　　皇后一惊，连忙说道：“陛下千秋鼎盛，万万不可再说这等晦气之言。”
　　“帝王自有天数。”皇帝无所谓地说道，“不过真有那日，文心不过辅助，真正依靠的，还是那些重臣。”
　　说完皇帝又望向国运壁：“气运若能再多一些，就好了……”
　　皇帝说完，静思殿陷入了一片宁静。
　　……
　　首俸大太监侯安的尖嗓在殿门外响起：“陛下，文相求见。”
　　殿中传来皇后的声音：“陛下乏了，让文相回去吧，明日朝堂再见。”
　　侯安似乎犹豫了片刻，又回复道：“文相特意嘱咐，有增长王朝气运之法献上！”
　　殿中传来一阵急促的脚步声，殿门猛然拉开，皇帝猛然冲了出去。
　　皇后跟在后面，提着一双鞋子，喊道：“陛下，鞋子……”


第19章 用得着交闪现吗
　　“文相，可是有增长国运的妙法？”皇帝叶桓一头冲进长明宫，侯安手里捧着一双“龙靴”，紧紧跟在身后。
　　“回陛下，并非是增长国运，而是减少国运的损耗。”长明宫中，一位鹤发童颜的老者微微躬身。
　　这老者，正是大玄四相之一，主管文运的文昌阁之主，文相颜百川。
　　叶桓连忙拉着文相的手坐下，询问道：“还请文相细细道来。”
　　文相淡淡一笑：“这要从那颗无主文心说起。陛下可还记得，当日在塘报中提到了一人，名叫陈洛。”
　　叶桓点点头：“根据塘报，妖族奸细被抓，寻得文心，此人居功甚伟。我已经下旨正大堂，赐爵封赏。想必一个县男的爵位是有的。”
　　文相从衣袖中抽出一封文书，递给叶桓：“现在怕是又要涨一涨爵位了。”
　　叶桓疑惑从文相手中接过文书，并没有急着打开，而是看着文相：“文相是何意？”
　　文相也不卖关子，直接说道：“那万安县乃是魏焱弟子的履职之处，魏焱担心弟子，亲自去主持文心择主大礼。到了万安后，魏焱意外发现那陈洛竟然书写了一篇真意文章，凝聚出具备食鬼之能的书灵，唤作钟馗。”
　　“两个时辰前，魏焱飞书至青鸟司，将那真意文章传文与我。我召集了百名普通人诵读此文，竟然真的有十几人令游灵小鬼不敢近身。”
　　“至于剩下的人，并非是文章的问题。应该是时间尚短，若是日日诵读，应当也有这般效果。”
　　“陛下，我朝气运若有十分，其中两分是消耗在护佑百姓不受鬼祸之苦上。若是此文传遍天下，人人诵读，岂不是为王朝省下了两分气运？”
　　叶桓大喜：“此言当真？”说完连忙打开文书，迅速通读了一遍，随后微微闭目感应。
　　片刻后，叶恒睁开眼：“国运确实有微弱震荡，此法的确可行。”随后叶恒又接着说道，“可是文相，大玄子民通晓雅文者不过千万人，我朝尚有亿万百姓，可有什么办法让他们也能领悟此法？”
　　文相胸有成竹说道：“陛下请细看此文。魏焱单独与我传书说过，文中之时代与人物，俱是那陈洛虚构而来。但是文末却提到一法，那便是由画中圣手将钟馗食鬼的场景移入画中，以避鬼邪。”
　　“老臣有一个好友，丹青绝妙，不如请他也效法这文中吴道子，绘制一幅钟馗食鬼图，若真有奇效，再通传天下。”
　　“文相所言正合朕意，此事就交于文昌阁来办。只是……”叶桓摸了摸下巴，“文相可曾调查这陈洛家世背景？”
　　文相又从衣袖中取出一本卷宗，放在叶桓面前：“陛下圣明。这陈洛，祖父是肃州人士，随先帝南征，因旧疾复发，落户在了青州万安县。其父陈不器曾是新元十九年科举进士考第二十三名，后辞官不受，化名杨子云，多在边塞游走。六年前蛮族小王袭边，陈不器救援紫桑城，捐躯赴难。如今家中只有陈洛与其姐陈萱二人。”
　　叶桓脸色凝重起来：“忠烈之后啊，要重赏……侯安！”
　　侯安连忙上前。
　　叶桓继续说道：“拟旨，陈洛寻文心有功在前，书奇文护国在后，赐万安伯……”
　　侯安记下，开口道：“陛下，这万安伯……可是要将万安县做为实封封地？按祖制，臣子若实封，则不允滞留封地。那是否要另下旨令其迁移？”
　　叶桓看了一眼文相，文相摇摇头：“老夫不便多言。”
　　叶桓犹豫片刻：“本就是要绘制钟馗食鬼图，更何况那小子谢恩也要进京一趟，能写出这样的奇文，想必也是大才。再下旨，命工部营造监选京城繁盛之地以伯爵制建造万安伯府邸……”
　　侯安连忙进言：“陛下，如今京城繁盛之地已无空地可选。若是远了又显不了陛下隆恩。奴婢倒是有一个建议，正适合万安伯。”
　　“哦？哪里？”
　　“庆安坊，弃相府！”
　　……
　　陈洛做了一个梦。
　　他梦见陈萱要出嫁了，自己作为弟弟要背着陈萱上花轿！
　　猛然惊醒！
　　总感觉什么宝贝被别人拿走了一样。
　　心情有点不好。
　　陈洛睁开眼睛，眼前就是一片花林。
　　是的，陈洛现在睡觉需要分两步。首先在外界入睡，进入梦境花林，然后再在花林中入睡。这种分阶段入睡就好像明明困的受不了，上床后还可以再刷两个小时的抖音的步骤。
　　幸好他不失眠！
　　陈洛再一次睁开眼睛，映入眼帘的是一张男人的脸。
　　“公子，你睡醒啦……”
　　我去，谁！
　　陈落下意识一拳打了出去，那人轻轻一偏头，躲过了陈洛的攻击，一脸委屈：“公子，你为何对我出手！”
　　陈洛这才反应过来，这个男人正是纪仲。昨天两人已经达成了协议，纪仲以护卫的身份待在陈洛身边。
　　“纪兄弟，以后我睡觉的时候最好不要出现在我身边。”陈洛脸色严肃。
　　“为何？身为公子的护卫，我理应随时随地都在公子身边啊！”
　　“吾好梦中杀人！”
　　“不会，我看了三个时辰，公子睡觉很老实，只是偶尔说说梦话。”
　　“我都说什么了……”
　　“说什么死也不背……”
　　陈洛：……
　　陈洛懒得再和纪仲废话，从床上起身，疑惑道：“小环呢？”
　　纪仲回道：“今天来了不少下人，小环陪着萱小姐和平叔在前院安排。”
　　陈洛点点头，看来府里的下人们终于回来了。
　　“富二代平淡又无趣的日子终于要开始了吗？”陈洛心中暗暗得意，走出房间，纪仲连忙跟上。
　　陈洛皱了皱眉：“我说纪仲啊，你身体刚刚有起色，要不回房休息吧。我现在没什么危险。”
　　“不用。公子，你不是说今天要继续写《笑傲江湖》吗？”
　　“那个……我先去洗把脸，吃个早饭。”
　　纪仲突然抓住陈洛的手，陈洛一惊：“纪兄弟，你……”
　　“公子，不要把时间浪费在走路上。我带着你快一点！”
　　“一点浩然气，千里快哉风……走起！”
　　你妹啊，后院一共才多大，你还用闪现穿墙！


第20章 苦逼读书人
　　“便在此时，听得身后有人大声叫到：‘东方兄弟，当真是你派人将我捉拿吗？’这人声音苍老，但内力充沛，一句话说了出去，回音从大殿中震了回来，显得威猛之极，料想此人便是风雷堂堂主童百熊了……”
　　陈洛伸了个懒腰，一天时间，终于又将《笑傲江湖》写完了三分之一，距离《笑傲江湖》书灵凝聚的日子也更近了一点。
　　站在陈洛身边的纪仲连忙将书页夺了过去，津津有味地读了起来，这模样，像极了自己小时候守在书摊前看“免费书”的模样。
　　“你这真的是守着作者更新啊！按照蓝星的规矩，不打赏个黄金盟说不过去吧……”陈洛心里吐槽了一句，不过想想人家一个成诗境的高手都给自己卖身一年，心里也就平衡了。
　　写作期间，陈萱把他喊出去了一趟，让他在几十号家丁下人面前露了个面。陈洛感觉到陈萱有意识在提高他的家主权威。或许是自己这两日的表现让陈萱刮目相看，加之陈萱因为自己眼睛的问题，颇有点转移管家大权的意思。
　　魏焱给的那颗杏子倒也不是没有作用，陈萱吃完之后可以感受到光亮，但也仅此而已。
　　“蛮骨丹啊……”陈洛心中一酸，穿越过来的这短短时间里，陈洛能感受到陈萱对自己毫无保留的付出。虽然是有这具身体的原因，但是这些情感却扎扎实实地落在了他的心上。若是无药可救也就不提了，偏偏是有药而不得。
　　“从穿越者的自信来说，一颗蛮骨丹应该是小菜一碟啊！”陈洛心中想到，随即伸出手，手心处又凝聚出一小团七色雾气。
　　陈洛仔细想过，无论是儒、道、佛哪一家，都是以“气”为根基，自己这七色雾气也应该是一种气，或许是一条新的修炼道路也说不定。
　　这样才符合日后逆击大帝，横断万古的设定嘛。
　　咳咳，想多了，目前这条路自己还没有头绪呢……
　　陈洛回过头，看到一脸振奋看着小说的纪仲，眼珠一转。之前和李师爷没有那么熟，不便多问，如今身边有一个儒家天才，那可得把儒家修行的底细摸清楚才行。
　　有道是：他山之石，可以攻玉。
　　……
　　“儒家的修行路？”纪仲抬起头，看了一眼陈洛，“公子身上又没有浩然正气，问这个干嘛？”
　　“本公子打算通习百家，有什么问题吗？”
　　“我明白了，公子是不是想在这故事里加入儒家高人？”
　　“额……对，有这个想法。”
　　“早说啊！”
　　纪仲顿时来的兴趣，说道：“公子之前都知道些什么？我好清楚从哪里开始讲。”
　　“嗯，之前听县衙李师爷提过前三个境界，叫自见境、落笔境、成诗境！”
　　纪仲微微皱眉，摇了摇头：“这不准确。”
　　“公子，修行之路，有大小境界的说法。”
　　“其中大境界，是指突破了原本的生命限制，到达另一个生命层次。”
　　“而小境界，则是在这突破过程，每一次关键的进步。”
　　“据我所知，儒、道、佛、包括妖族，修行的巅峰就是成为圣人、天尊、佛陀、祖妖，而在这之前，都有三重大境界。”
　　“以儒门为例，三重大境界分别是‘儒生境’、‘夫子境’、‘大儒境’……”
　　“其中儒生境中又分为三个小境界，才是自见境、落笔境、成诗境。凡这三个小境界的儒家门徒，对外都可称作儒生。”
　　“儒家门徒在成诗境继续前行，积累足够的学问，就可以突破到‘夫子境’。这个境界的儒生，可以在识海中见书山，望学海！”
　　陈洛疑惑：“书山学海？”
　　纪仲点点头：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。儒家是做学问的修行，和道、佛不同，儒家讲究温故而知新，所以从夫子境到大儒境，修行其实就是翻书山、越学海的过程。因此儒家门徒也会自称山海人。”
　　“书山学海是什么样子？”陈洛问道。
　　纪仲摇摇头：“我还没有到那个境界，看不见书山学海，只是道听途说。”
　　“书山是一座由无数典籍形成的巨山，自古以来所有儒门先贤的各种典籍都能在书山中找到。只有读完一本经典，得到经典的认可，那本经典就可以化作一段通行小径，等走到小径尽头，然后再读下一本，再得到一条小径。循环往复，直到越过书山。”
　　陈洛想了想：这不就是个云在线图书馆吗？
　　纪仲继续说道：“越过书山之后，就可以看见汪洋学海。儒门学子踏入学海，以心神化作舟船，此时学子会感到疲惫、迷茫、心力憔悴，这便是读书之苦。”
　　“乘舟前行，会有浪头朝你扑来。这些浪头都是之前在书山中读书时在心中的困惑。被浪头卷入学海之中后，需要在溺水的痛苦中解开困惑，才能重新登船，继续前行。”
　　“直到心中再无困惑，风平浪静，才能看到学海的尽头。”
　　“这便是一重山海。”
　　“‘夫子境’下有三个小境界，便是三重山海。”
　　“越一重山海，叫做‘启蒙境’，可以启发幼童，大大提升‘通读’天赋的成功率。”
　　“越二重山海，叫做‘开化境’，可以开化飞禽走兽的灵智，促使飞禽走兽的血脉觉醒。”
　　“越三重山海，叫做‘传道境’，可以分解经典，阐述自己的理解。也就是能够自己著书立说的开端。”
　　“夫子境之后，便是大儒境了。我也没有了解，不过大儒的书山学海与夫子的书山学海有着天壤之别，其中能诞生不可思议的神通。”
　　“这便是我了解的儒门修行之路，公子可还有问题？”
　　陈洛砸吧砸吧嘴，这条修行路，听上去就很苦逼的样子啊……翻山越岭，趟河渡海，果然，不管在哪个世界，读书都是艰苦的。
　　“感觉没什么参考性啊！”陈洛想到，要是自己的修行路也设计得这么苦逼，自己享受美好富二代人生的美梦不就破碎了吗？
　　“还是再琢磨琢磨……”
　　……
　　就在陈洛和纪仲探讨儒门修行路的时候，距离万安县百里之外的官道上，一匹浑身雪白的骏马拉着一辆华贵的马车前行着。惹人注意的是那匹骏马的额头，竟然有一道显眼的血色纹路。
　　这拉车的，赫然是一只达到了炼血层次的妖兽！


第21章 遇刺
　　吃过晚饭，陈萱又开始带着回来的下人们整理内务，百无聊赖的陈洛带上等着更新的纪仲出门逛街。这让纪仲充满了怨念。
　　“大好时光，不去码字，逛什么街！”纪仲小声抱怨着。
　　陈洛斜了纪仲一眼：“你说什么？”
　　“没，没什么……”纪仲连忙摆手，问道，“我在想葵花宝典和独孤九剑谁更厉害。”
　　陈洛一脸奇怪地看着纪仲：“葵花宝典更厉害，你练吗？”说完，意味深长地在纪仲的某处扫了一眼。纪仲瞬间感觉到浑身一冷，连忙摇头：“不练，打死都不练。”
　　随后纪仲又感叹道：“真没想到，一群不会修行的普通人组成的江湖故事，会这么精彩！公子真是大才，可惜不是我儒门弟子，不然一定会成为大儒！”
　　陈洛自动省略纪仲拍马屁的话，问道：“纪仲，世上可有武夫修行的方法？”
　　难怪陈洛总觉得这个世界的修行体系少了点什么，试想一下，在圣人、天尊、佛陀现世之前，人族又是怎么活下来的，打熬肉体应该才是人类最古朴的修炼方式啊。
　　“武夫？”纪仲楞了一下，想了想，说道：“可是专练肉体的路子？”
　　陈洛点点头。
　　纪仲思索片刻后，说道：“蛮族的蛮神一脉便是走这个修行。我曾见过一位相当于落笔境儒者的蛮勇，能以肉体硬抗诗文的唇枪舌剑。最后是五位落笔境儒者合力，才将其围杀。”
　　“佛门的苦行境也是修肉身，不输蛮族。”
　　“另外市井江湖，多有搏击之术流传，其中高手能够修出内劲。不过面对修行者，还是不堪一击，只能在普通人中称雄而已。”
　　“除此之外，我就没听过别的肉体修行。倒是公子书中的内力神功，颇有修行的风范，有些新奇别致，可惜只是故事。”
　　陈洛的脑海中一道灵光闪过，却又没有抓住，想了片刻，也只有作罢。
　　……
　　话说两人聊着天，一路从西安大街走到了万安县最热闹的紫水大街，大街两侧是各种店铺，沿路也有不少摆摊的小贩，可以说是万安县的CBD商业街了。
　　陈家在这条大街上也有三家店铺，一家米铺，一家布店，还有就是一个典当行了。之前因为妖虎的事情，三家店都关了门，直到昨天才重新开张。
　　“来都来了，去看看吧！”陈洛随口说了一句，带着纪仲朝最近的米铺走去，突然纪仲眉头一皱，闪身站在了陈洛面前，轻喝一声：“御！”
　　纪仲的话音刚刚开口，陈洛就听到脑海中一首诗词的声音。
　　高松出众木，伴我向天涯！
　　……
　　一联《高松》咏出，在纪仲身前出现一棵高耸的松树，“当”的一声，仿佛有一道攻击打在松树上。几乎在同时，松树中飞出一只鸟雀虚影，射向路边的茶楼二楼。只听“砰”的一声，那临街的一间茶室雅间内，一个八尺大汉从窗户出跃出，目光却看向陈洛所在的方向。大汉还未落地，再次冲着陈洛一甩手，无数根细如毛发的银针射向陈洛。
　　纪仲不慌不忙，再次口吐一字：“风！”
　　花枝春老不禁寒，
　　一夕狂风到画栏。
　　飞尽繁红委苔径，
　　明朝犹作锦茵看。
　　纪仲的“风”字出口，凭空生出一阵强风，连温度都下降了几度。这股风迎面吹上射来的银针，那银针瞬间犹如风中摇摆的残花败柳，仿佛没有重量一般，被风吹到路边，纷纷落地。此时众人才看清，原来那些银针竟然只是一根根动物的毛发。
　　此时那大汉也已经落地，头上的帽子掉落，一双硕大的马耳露了出来。
　　“马妖！”行人大哗，纷纷避开，突然间地面上一道白光亮起，似乎有一道圆圈要将大汉圈住。看来是蔡同尘发现了这里的情况，再次启动了“画地为牢”。
　　可是那大汉却不慌不忙，大腿处金光一闪，整个身体竟然凭空出现在那画地为牢的光圈之外。
　　“马类妖物的神通——跃空！这是一只炼血层次的马妖。”纪仲低声向陈洛说道，死死护住了陈洛。
　　那马妖身形一抖，化作一匹白色骏马，额头上的血色纹路异常显眼。那马妖回头看了一眼陈洛后，打算再次发动“跃空”离开，万安县的上空突然传来一声冷哼。
　　“定！”一个字仿佛雷霆炸响，在空中扩散。那马妖身形微微一顿，“跃空”发动失败。几乎同时，马妖脚下更耀眼的白光再次闪烁，这一次，白光迅速将马妖包围住，让马妖无从逃脱。
　　“是神通‘微言大义’，有大儒出手了！”纪仲说道，陈洛点点头，他刚刚就听了出来，那冷哼声正是来自魏焱。
　　一道青云从县衙飞出，蔡同尘手持官印，立于青云之上，片刻后就来到紫水大街。
　　蔡同尘先是在陈洛身前落下，关切问道：“可还好？受伤了没有？”
　　陈洛摇了摇头，蔡同尘这才走向那匹马妖，可就在这时，在蔡同尘与马妖中间，突然空间出现一个巴掌大小的扭曲，从扭曲的空间中同时射出了两道黑色的光芒，分别朝蔡同尘与马妖射去。蔡同尘刚刚举起官印想要抵抗，魏焱的身影出现在蔡同尘身前，伸手将那黑色光芒挡住。而另一道光芒射穿了气运白光组成的结界，射入马妖体内。几乎肉眼可见的速度，马妖身上的皮毛和肉体纷纷腐蚀掉，最终只剩下一副骨架！
　　魏焱抬起手掌，看到刚刚挡住黑光的手心出竟然皮肤翻卷，出现腐烂之相。蔡同尘大惊：“恩师！”
　　魏焱手掌青光一闪，缓缓聚集在翻卷之处，慢慢将黑气消磨。
　　“竟然是冥气！”魏焱微微皱眉，不理会蔡同尘关切的眼神，走到陈洛身前：“小子，你可认识那匹马妖？”
　　陈洛微微摇头，脑中念头飞转：“前辈，对方很厉害？”
　　“马妖一般般，后面那个人有点门道，居然可以施展冥土特有的冥气死光。你什么时候得罪了有这么大来头的家伙？”
　　陈洛想了想：“如果说来头很大的话，我大概知道对方是谁了。”
　　蔡同尘连忙冲上来：“谁？”
　　陈洛刚要解释，突然想到什么：“不好，陈萱在家！”
　　陈洛连忙转身就往回跑，纪仲紧紧跟了上去，蔡同尘看向魏焱，魏焱瞪了蔡同尘一眼：“我也大概知道是谁了，看看那小子是不是跟我想的一样！”说完，身影闪动，就消失在原地。
　　蔡同尘看着被魏焱一并带走的陈洛和纪仲，心中突然一阵酸起：师父，您再也不跟我心有灵犀了吗？


第22章 天下美景
　　“陈萱！陈萱！”陈洛被魏焱带着直接出现在陈府，一落地陈洛就高声大喊，刚刚休息的下人也纷纷探出头来。
　　陈平一脸疑惑问道：“少爷，你这是……”
　　“陈萱呢？”
　　陈平往后院一指，陈洛连忙朝后院冲去。
　　进了陈萱的院子，院子里一片漆黑，也没看见那个咋咋呼呼的小环，陈平的心一下提了起来。突然陈萱的卧室传来痛哼声，正是陈萱的声音。
　　陈洛双眼通红，猛然踢开房门，冲了进去。
　　房间里虽然没点灯火，但皎洁的月光透过窗户射了进来，陈洛楞了一下，连忙转过身去。
　　此时陈萱第一时间从一旁拿过一件衣服，遮挡住玲珑的身体，站在浴桶后，微微躬身，有些躲避，但是语气却透着一股凌厉：“谁？”
　　陈洛心虚道：“是我！”
　　陈洛明显听到身后传来松了一口气的声音，随后陈萱的口气温柔了许多：“你怎么进来了？”
　　“我在街上遇到刺杀。担心你出事，所以来看看。”陈洛连忙解释。
　　“你被刺杀了？”陈萱的声音陡然提高，接着是一段窸窸窣窣的声响，很快陈萱披着一件外衣走到陈洛面前，一脸关心地在陈洛身上摸了摸，“怎么样？有没有伤到？”
　　“没有！”此时陈洛嗅到陈萱身上散发的香气，微微后退了一步，“小环呢？”
　　“那丫头身体有些不舒服，我让她在自己房里躺着呢。”跟着陈萱又说了一句，“女孩儿家的事，你别多问。”
　　陈洛点点头，目光落在陈萱身上，又想到刚才的画面，一张脸瞬间通红，也幸好陈萱眼瞎，看不见。
　　陈洛又讷讷问道：“那你之前喊什么？我还以为你有危险。”
　　“我不小心踢到浴桶，疼地喊了一声。谁知道你在门外来着。下次可不要这般莽撞了！”
　　“嗯……”陈洛已经完全不知道说什么了，正在这个时候，纪仲的声音犹如天籁一般传到陈洛耳中。
　　纪仲：“公子，魏大儒还在中堂等你！”
　　“来了来了……”陈洛如蒙大赦，对陈萱说了一声，连忙快步跑了出去。听到陈洛的脚步渐渐远去，陈萱的眉头缓缓皱起，似乎在思考什么重要的事情……
　　……
　　“小子，这叫冥死之气。”魏焱伸出自己的手掌，此时魏焱手心处的伤痕已经好转大半，但仍然有米粒大小的伤口，从伤口中冒出的黑气与魏焱的浩然正气相互纠缠，不肯退却。
　　“这种攻击按理说只存在于冥土之中，没想到竟然在人间界出现。说说看，你觉得幕后之人是谁？”
　　陈洛望着魏焱的伤口，脸色严肃，说道：“晚辈也不知道对方的真正身份。只能以反推锁定大致的范围。”
　　“晚辈只是万安县一个区区富户，又有什么能耐得罪能伤大儒之人？我思来想去，既有这样的能力，又对我有仇，只有两家。”
　　“其一，是那虎妖背后的翼虎一族。刺杀我的是炼血大妖，它们的嫌疑无疑最大。”
　　“其二，是拿出文心和虎妖交易的神秘势力。他们可以瞒着朝廷拿到无名文心，必然是手段通天。”
　　“但无论是哪一方，我想他们的目标都应该是抢回那颗不朽文心。只是晚辈不明白，今天的行刺岂不是暴露了他们的行踪吗？”
　　魏焱轻轻一笑：“杀你只是个由头，他们真正的目的是引来同尘，继而诱我出手，查探万安县的虚实。”
　　“打草惊蛇！”陈洛恍然大悟。
　　魏焱伸出手，捏住陈洛的脸蛋：“小子，你说谁是蛇？”
　　“疼……”
　　……
　　“姑娘，马三已死。那陈洛身边有儒家门徒守护，属下没有成功。”
　　就在魏焱与陈洛交谈的同时，在万安县一处普通民宅内，一个看上去面容苍老的老妪对着一个浑身被黑袍包裹的身影躬身说道。
　　“无妨！”一道清脆的女声从黑袍中传出，“本来就是个添头。容嬷嬷，可查探出文昌阁派出了几位大儒？”
　　那容嬷嬷回道：“魏焱出手之时，老身感应到城东还有一位大儒的气息引而不发。”
　　“又是一明一暗的伎俩吗？意料之中。”
　　容嬷嬷愤愤不平道：“都是那翼虎一族成事不足败事有余，否则岂需要劳动姑娘亲自走一趟。”
　　那黑影却伸了个懒腰，那宽广的黑袍也遮不住她玲珑的身段。只听她轻笑了一声：“我倒要感谢他们，否则哪有机会出来透透气。不过我想，师尊是不会轻饶他们的。”
　　容嬷嬷点点头：“姑娘说的是。”
　　“辛苦容嬷嬷好好准备，过两日是师尊的寿辰，我打算把那颗夺回来的文心当做给师尊贺寿的礼物。”
　　容嬷嬷行了个标准的福礼：“老身明白，必然不让姑娘失望。”随后便退出了房间。
　　那黑袍人影站起身，轻叹一声：“憋死我了。”随即放下了黑袍的兜帽，一头青丝垂下，只是脸上还有一个半遮面的面具。
　　“若是抢回文心，师父定然会开心吧……”这黑袍女子心中暗念了一句，又摘下了那面具，刹那间梳妆台的铜镜里出现了一张宜嗔宜喜的娇媚面孔。
　　……
　　“公子，咱们接下来做什么？”送走魏焱，陈洛也不方便再出门，但是时候还早，实在是睡不着。看着纪仲满心期待的眼神，叹口气：“写书去。”
　　“公子圣明。”纪仲满面春风，“公子今天打算更多少章？”
　　跟陈洛混熟悉了，纪仲也学会了一些新词汇。
　　“努把力，今天写完吧。”陈洛说道，倒不是为了满足纪仲，主要是这次行刺给陈洛提了个醒，还是得先把《笑傲江湖》写完，看看是个什么书灵，或许能提高自己的自保能力。
　　“哪怕是东方不败或者岳不群我都认了。可千万千万，不要是林平之那个弱鸡啊！”


第23章 这是什么书灵？
　　“‘这人是害你六师弟的凶手，而你六师弟生平爱猴，因此我叫人觅了两只大马猴来，跟他锁在一起，放在华山之上。’说着伸手过去，扣住令狐冲的手腕，叹道：‘想不到我任盈盈，竟也终身和一只大马猴锁在一起，再也不分开了。’说着嫣然一笑，娇柔无限……”
　　窗外已然天光大亮，不知不觉陈洛又写了一夜，直到写到最后一句，这才在书页后面落下了一个“完”字。
　　至此脑海中的《笑傲江湖》全部写完。
　　纪仲眼睛发绿地看着那一沓书稿，之前陈洛就交代过，写完了才能看。此时见陈洛神色轻松，连忙问道：“公子，写完了？”
　　陈洛点点头：“写完了！”
　　纪仲大喜，伸手就要去拿那最后一沓手稿，没想到手刚接近那沓手稿，手稿中突然响起一道利剑出鞘的声音，随后一抹剑光从书稿中射出，纪仲没有注意，手指被那剑光划破。
　　“好犀利的剑气！”纪仲吃惊道，突然想到一个可能，望向陈洛，“公子，难道这本书也能凝聚书灵？”
　　陈洛没有理会纪仲的问题，全神贯注看着那书页，就如同当初钟馗现身的情形一样，所有《笑傲江湖》的书稿全部无风而起，漂浮在半空中。随后书页上的字一个个脱离书页，凭空飞了出来。近百万字在一起组成了两个人形，演练起各种武功。
　　纪仲一双眼睛瞪得通圆，原本他还想利用浩然正气凝聚双目观看这些功法的演练，没想到那文字组成的人形忽然朝他又射来两道剑气，直指正气双目。纪仲闪开攻击，连忙散去目中正气，那虚影才不再攻击。
　　但纪仲也不愧是《笑傲江湖》的头号粉丝，看着那雅文虚影的动作，竟然将与之对应的武功全部认了出来。
　　“这是冲灵剑法！”
　　“华山剑法！”
　　“嵩山剑法！”
　　“武当剑法！”
　　“衡山剑法！”
　　……
　　“圣人啊，独孤九剑！”
　　“我的天，葵花宝典！”
　　看到后面，纪仲已经控制不住自己，激动地伸手抓住陈洛的胳膊：“竟然真的有这些招式，真的可以修炼！”
　　陈洛直勾勾盯着演练招式的两道文字人影，经历过前世各种大片洗礼的他并不惊讶，他在等书灵的出现。
　　此时钟馗也悄然浮现在陈洛身后，低声说道：“这是书灵演法，主公，此书灵非同一般。”
　　陈洛微微点头，直到一炷香后，两道虚影才停下了手中的动作，随后狠狠撞在一起，化作了一团文字包裹的圆球，悬浮在空中。
　　陈洛伸出手，轻轻碰触了一下文字圆球，那圆球之上浮现出裂纹，随着裂纹缓缓扩大，一道七彩光芒从黑色的文字圆球中射出。
　　随着裂纹越来越大，突然间文字圆球爆开，又化作一枚枚文字如雨点一般落回到纸张上。那纸张自行化作整齐的一叠，从空中落到书桌上。
　　此时半空中漂浮着一团七彩雾气，与陈洛体内的那团七彩雾气看上去一模一样。就在此时，一只爪子从雾气中伸了出来。
　　爪子？
　　陈洛愣了一下，怎么会是爪子，而且看上去还是个猫爪。
　　那个肉垫，粉嫩嫩的……
　　不对，重点不在这里！说好《笑傲江湖》的书灵呢？这是个什么玩意？
　　就在陈洛胡思乱想之时，雾气中又传来一声清脆的声音——
　　喵～
　　是不是哪里搞错了，《笑傲江湖》里没有猫耳娘啊！
　　不等陈洛继续往下想，雾气中的身影终于缓缓探出头来。
　　果然！
　　圆圆的脑袋，两只小飞耳耷拉着，额头中有一枚剑形标记，通体漆黑，没有一丝杂色。一双萌萌的大眼睛倒映着屋内的烛火！
　　这是一只黑猫！
　　只见黑猫优雅地从七彩雾气中走了出来，先是四下看了看书房，又用鄙夷的目光扫了一眼纪仲和钟馗，最后目光落在陈洛身上。
　　“喵——”
　　黑猫向前一步，落在了陈洛的头顶，团成了一团，而那团七色雾气也跟着黑猫一起飞向陈洛，最终投入了陈洛的体内。
　　“公子，这是……书灵？”纪仲努力憋着笑，《笑傲江湖》如此逍遥浩大，还以为会出现什么样的书灵，没想到是个小萌物。
　　在陈洛头顶的黑猫瞪了一眼纪仲，这个人它记得，每次看它的时候都一副色兮兮的样子。现在居然嘲笑它？
　　黑猫后腿一镫，就要扑上去挠纪仲，结果陈洛一抬手，就抓住了它命运的后颈，提到了自己眼前。
　　黑猫忽闪着宝石一般的大眼睛，四肢在空中耷拉着，一副认命的委屈模样。
　　看着这可爱萌物的表现，陈洛也叹了一口气，不是说好非凡书灵吗？怎么就变成了这副模样！
　　“小家伙，你有什么能力呀？”陈洛逗弄了一句，没想到心中突然响起了一道清脆的女童声音：“主人，我可厉害了！”
　　陈洛一惊，看向小黑猫：“是你说话？”
　　小黑猫点了点头，随后化作一道黑光，冲进了陈洛的体内。
　　陈洛脑海中涌上一段信息，瞬间明白了这黑猫书灵的来历。
　　“原来是你啊！”陈洛心中感叹了一句，偏过头看向纪仲，“纪兄弟，陪我过两招如何？”
　　纪仲一愣：“公子，你可是个普通人！”
　　“试一试！你打赢了我，我下一部武侠也第一个给你看。”
　　“还有下一部？”纪仲大喜，“走！”
　　……
　　书房外的小院中，纪仲似笑非笑看着陈洛，说道：“公子，认输的话趁现在还来得及哦。”
　　陈洛微微一笑：“《笑傲江湖》中，有一门武功，无人练成。但是却比独孤九剑和葵花宝典更厉害，你知道是什么吗？”
　　“哪有这样的武功？即便你是作者，也不能胡说。”纪仲浑身浩然正气鼓荡，“我也不欺负公子，只用一成实力。”
　　纪仲说完，抬手指向陈洛，开口道：“疾”
　　月黑燕飞高，
　　蛮王夜遁逃。
　　欲将轻骑逐，
　　大雪满弓刀。
　　纪仲的“疾”字落下，在纪仲身前凝聚出一具轻骑的虚影，手拿斩马刀，冲向陈洛。纪仲虽然说是只用一成实力，但是也心神紧绷，随时可以驱散轻骑虚影，不至于伤到陈洛。
　　只是陪着公子打个赌散散心罢了！
　　可陈洛此时却面色严肃，右手长剑斜指而下，左手五指屈指而数，从一数到五，握而成拳，又将拇指伸出，次而食指，终至五指全展，跟着又曲拇指而屈食指……这一切说起来繁琐，其实却发生在一瞬间，这动作都有点像某部日漫中的结印了。
　　看到陈洛的动作，纪仲心中一惊，似乎真的在《笑傲江湖》中看过这样的招式描写，但是又实在想不起来……
　　说时迟那时快，那轻骑已经冲到了陈洛面前，挥刀朝陈洛砍下，陈洛眼中闪现一抹寒光。
　　“就是现在！”
　　陈洛突然一闪身，从一个不可思议的角度躲开了轻骑的砍击，向前奔走，冲向纪仲，但走的并不是直线，而是一道诡异的曲线。
　　纪仲面色微变，再次喝道：“御！”
　　《高松》再次出现，但是陈洛长剑直指，竟然绕开了松树虚影的防御，躲过了冲来的树中鸟雀的虚影，将剑尖停在了纪仲的咽喉……
　　“你大意了！”陈洛收回长剑。
　　“这？怎么回事？”纪仲一脸意外，虽然他有放水之嫌，但是陈洛的最后一击却让他感觉到避无可避。
　　“重新介绍一下我的书灵。”陈洛说道，黑猫浮现在陈洛头顶，一脸傲娇地望向纪仲。
　　“它的名字叫做：岱宗如何！”
　　陈洛还打算继续说两句，突然感觉到脑海中犹如千根银针在扎一般，一阵剧痛，顿时眼前一黑，晕了过去……


第24章 道在何方
　　“岱宗如何……找到了！”纪仲在《笑傲江湖》的书稿中翻查，终于找到了出处，只见书稿中写到——
　　“这一招可算得是泰山派剑法中最高深的绝艺，要旨不在右手剑招，而在左手的算数。左手不住屈指计算，算的是敌人所处方位、武功门派、身形长短、兵刃大小，以及日光所照高低等等，计算极为繁复，一经算准，挺剑击出，无不中的。”
　　纪仲吃惊：“竟然还真是这招式……”随即他又望了望躺在床上的陈洛，“难怪公子心神受累，直接晕了过去。不过既然是这样，睡一觉就没事了。”
　　纪仲才不敢和陈萱说陈洛是因为与自己比剑，结果晕过去。自己明明是个护卫，把雇主给弄晕，太没面子了。
　　知道陈洛没有什么危险，纪仲也就心安理得地拿起最后的一沓书稿，津津有味地看了起来。
　　……
　　梦境花林中，陈洛揉了揉自己的脑袋，即便进入了这里，他依然感觉到脑袋有些刺痛。
　　“主人，才发动一次，你就晕倒了，你的神魂也太弱了吧……”
　　黑猫在陈洛的脚步打着转，不时用脖子蹭着陈洛的小腿。陈洛将黑猫抱起来，放在自己的大腿上，一边撸着，一边责问道：“有这么大的副作用，你怎么不跟我说？”
　　黑猫在陈洛的手中挣扎道：“我不知道啊。明明是很简单的计算来着……”
　　陈洛拍了拍黑猫的屁股：“还顶嘴……”
　　“主人你欺负猫！”黑猫翻了个身，“砰”的一声消失，不知道躲到哪里去了。
　　“脾气还挺大！”陈洛哑然失笑，也不去管黑猫，心里重新复盘这一招对自己的用处。
　　按照招数的描述，“岱宗如何”几乎可以算得上是伪“因果律”的神功了，和它类似的功夫陈洛只想到了李寻欢的小李飞刀。不过“岱宗如何”在发动前需要一段时间的计算，敌人越强，所需时间越长，发动后还会对神魂产生反噬。
　　“这不就是一个需要吟唱时间，发动时扣血的必中技吗？”陈洛总结了一下，从他现在身在花林的情况来开，他的身体目前只能承受一次这样的反噬。目前这一招看来只能是用来做搏命底牌了。
　　“这金手指的期待感不强啊……”陈洛吐槽了一句。
　　不过陈洛倒谈不上失望，毕竟是低武世界的武侠小说，能得到这么一个“因果律”的招式已经不错了。真正的腾飞还是要看后面的仙侠境和逍遥境。
　　什么纵地金光、万剑归一、七十二变、三头六臂、先天一气大擒拿……想想都让人心驰神往。
　　只是，怎么从红尘境往上升级呢？
　　陈洛突然想到了什么，喊了一声：“岱宗！”
　　小黑猫凭空出现在陈洛的肩膀上：“恶毒的主人哟，你是在呼唤我吗？”
　　听着小黑猫用女童嗓音说着傲娇的话，心中一顿好笑，揉了揉小黑猫的脑袋：“好了，以后你就叫岱宗了。”
　　“既然主人你这么坚持，我就勉强接受这个名字了。”
　　“别闹，说点正事。你是上等书灵，知道要怎么做才能解开仙侠境和逍遥境的书籍限制吗？”
　　陈洛说着，还用手指了指这两个境界被封锁的道路。
　　小黑猫看了一眼，轻佻说道：“笨主人，红尘境修为到了顶点，就自然进入下一个境界啦。”
　　“那红尘境要怎么才能修炼到顶点呢？”
　　“自然是使用红尘气修炼咯……”
　　“红尘气，那是什么？”
　　小黑猫的尾巴轻轻横到陈洛的眼前，微微一摇，抖落出星星点点的七彩雾气。
　　“你是说这个？”陈洛看了一眼，随即手中凝聚出一团七彩雾气，此时的七彩雾气比之前大了不少，足足有一个篮球大小，正是吸收了黑猫显形时带来的那一大团七彩雾气。
　　“这个叫红尘气？”
　　黑猫看了一眼，极其自然地爬到陈洛的脑袋上，说道：“这就是红尘气，主人每写一本红尘境的书籍，都会在体内产生一缕红尘气，另外，书籍写完以后，书灵会一次性带来大量的红尘气。”
　　“就是说写书的时候有稿费，完本了还有完本奖励……”陈洛主动脑补翻译。
　　“红尘气该怎么修炼？”陈洛将小黑猫从脑袋上摘下来，一边撸着一边问道。
　　黑猫摆了个舒服的姿势，声音在陈洛的脑海中响起：“主人要先找到一条使用红尘气的‘道’，才可以用它修炼。”
　　“‘道’？那是什么？”
　　黑猫从陈洛的手里蹦出来，跳到陈洛面前，蹲坐下来，一挥爪子，在陈洛和它只见出现了一个画面，画面里是一条河流，河流里不时有鱼跃出水面。
　　“既然主人你诚心发问，那我就跟你说一说。你看这幅画面……”黑猫舔着自己的前爪，但声音依然在陈洛的心中回荡，“红尘气就是这河里的鱼，而主人你就是岸边的人。”
　　这是画面一转，岸边出现了一个人影，非常虚弱的样子，看着河里的鱼流着口水。
　　陈洛脸色阴沉：这口水流得有点夸张了……
　　“主人想要修炼，就好比想要吃鱼果腹，但是你不会游泳，怎么办呢？你就需要工具。”
　　画面中的人身边突然出现了一根鱼竿，人影拿起鱼竿开始钓鱼，最终钓上了一筐鱼，人影开心地提着鱼离开，随后画面消失。
　　“主人看明白了吗？那根鱼竿就是‘道’，是你得到鱼的方法！有了方法，主人就可以修炼了。”
　　“看是看明白了，可是这个‘道’在哪里呢？”
　　“‘道’要符合此方天道的运转规律，主人觉得我们这些异世界的书灵会知道？”
　　“嗯……就是说你也不知道咯？”
　　“喵——”
　　“不许卖萌……”
　　就在陈洛与黑猫逗弄的时候，脑海中突然感应到了一道信息，疑惑道：“独孤九剑？怎么回事？”
　　……
　　外界，纪仲满脸惊讶。就在刚才他读完全书的最后一页，《笑傲江湖》的书页之上突然浮现了一柄小剑的虚影。随后这柄小剑射入了纪仲的脑海。
　　而在纪仲的意识中，突然多出了一篇《独孤九剑》的修行之法！
　　纪仲伸出手，心念一动，一颗如同黄豆大小的七彩雾气在纪仲的手中凝聚！


第25章 我没有浩然正气啊
　　陈洛缓缓睁开眼睛，纪仲听到动静，连忙冲了上来。
　　“公子，你醒了？我跟你说一件事……”纪仲一脸激动。
　　“你领悟了独孤九剑！”陈洛快速说道，纪仲脸色一滞，一句话被堵在的嘴里，半晌才讷讷开口：“你怎么知道？”
　　陈洛坐起身，摆出一副高深莫测的表情：“书都是我写的，你从书里得到领悟，我怎么会不知道？”
　　“可是，从书中得到领悟，这是经典才能做到的事情！”
　　陈洛淡淡看了纪仲一眼：“《笑傲江湖》为什么不能是经典？”
　　纪仲仿佛被雷击中，一时之间定住了。之前他只是被《笑傲江湖》的行文吸引，一步步陷入故事中难以自拔，如今仔细一想，书中每个人物都栩栩如生，那一段段爱恨情仇仿佛就在眼前。这样的书为什么不能成为经典？
　　纪仲重新看向陈洛，目光中不觉带上了一丝敬畏。不管他认不认可，他能从书中有所领悟，这说明天道已经认可了《笑傲江湖》的经典地位。而能书写经典之人……
　　就像纪仲之前给陈洛介绍的那样，儒家门徒只有越过三重山海，到达“传道境”的夫子，才有资格著书立说。而儒门以外，道门和佛门能够写就典籍的修行者，位份也不会低。
　　“公子到底是什么人？”纪仲心中第一次产生这个疑问。
　　而陈洛此时，脑海中却在回想方才岱宗与自己的对话。
　　……
　　时间往回倒退半个时辰，梦境花林中。
　　“怎么回事？我脑子里怎么突然有独孤九剑的修行之法？”
　　黑猫自顾自舔着爪子：“这有什么奇怪的？有人从《笑傲江湖》中领悟了这门功夫，你作为作者，当然也就自行领悟了。”
　　陈洛面露疑惑：“我的书可以让别人领悟？”
　　“当然了。而且读你写的书，还可以从其中获得红尘气。只要你找到了道，其他人也可以学习，用红尘气来修炼了。”
　　“等一等。”陈洛有些懵，“其他人看我写的书也能领悟红尘气？”
　　“这不是这个天道的规则吗？凡是经典，只要诵读，都可以从中获得力量。你写的书当然也在此列啊！”
　　陈洛心中一团乱麻。这算什么？共享金手指？
　　黑猫的动作突然一顿，双瞳失焦了片刻，又恢复正常。它望向陈洛，再次发声：“主人，秘境之灵让我转告你，不必担心。”
　　“只要主人你找到了正确的‘道’，就是开道之祖，一脉圣人。”
　　“这条道走的人越多，你只会越强大。”
　　“所以，去找到那条‘道’。只要那条‘道’确定下来，这片秘境将真正成为你的助力！”
　　……
　　“道！”陈洛喃喃自语。
　　“公子？”看到陈洛陷入沉思，纪仲轻推陈洛，陈洛回过神，突然问道：“独孤九剑你能施展吗？”
　　纪仲微微摇头：“只有招式，没有运气法门。我试图用浩然正气施展，但是完全不能融合！对了，公子，你看……”
　　纪仲伸出手，凝聚出那黄豆大小的七彩雾气：“这也是我从书中领悟到，这个有什么用？”
　　“这个嘛，其实……”陈洛正打算先找个借口敷衍一下纪仲，小环突然冲了进来。
　　“少爷少爷，县衙的李师爷来了，让你跟他一起去参加文心择主大礼……”
　　“文心择主？不是明天吗？”陈洛一愣，看向纪仲。纪仲尴尬地摸了摸头，小声说道：“公子，你跟我比试，神魂受累，已经昏迷了一天一夜了……”
　　……
　　文心择主礼被安排在城东的文庙广场。这里也是幼童启蒙的场所。每逢秋季，都会有学政在此吟诵经典。现在想来，那学政应该都是至少越过了一重山海的儒门夫子，到达了“启蒙境”，才能帮助人族幼童开启“通读”天赋。
　　广场很大，大约能容纳两千余人。李师爷告诉陈洛，想要参加万安县的择主礼，需要满足两个条件。
　　其一，体内诞生了浩然正气，但是最高不能超过成诗境；
　　其二，直系三代中有人在万安县县域内降生，且参加者不超过二十岁。
　　“这样一来，真正有资格参加的儒者，一共是八百三十六名。”李师爷笑呵呵地说道。
　　随着李师爷从广场中间的大道走向观礼台，陈洛感觉到自己仿佛置身在一片松林之中。这些年轻的儒生，无论衣着华贵或是破旧，每个人都挺胸抬头，目光坚定，仿佛一股正气从头顶冲天而起。
　　“大雪压青松，青松挺且直！”不知为何，陈洛脑中突然浮现出这样一句话。
　　“真好啊……”陈洛感叹了一声。
　　纪仲仿佛听出了陈洛的心意，低声说道：“无论日后如何，是争权夺利也好，是腐坏堕落也罢。在生成第一缕浩然正气之时，我儒门子弟都是最具风骨之人。”
　　说话间，陈洛已经登上了观礼台。观礼台上也早有一些人来到，都是万安县内的名望之士。陈洛前身一直宅在家里，很少与外人打交道，因此陈洛也只是和众人敷衍行了个礼，就自顾自找到了一个角落的位置。倒是有不少人好奇地望着这个“死而复生”的陈家小家主，目光中充满着探究之色。
　　“公子，来了。”纪仲提醒道，陈洛顺着纪仲的提醒朝天空看去，魏焱手捧一方玉匣，站立在“朱轓皂盖”的古车上缓缓而来，蔡同尘则脚踏青云，护持在古车一侧。
　　整个文庙广场瞬间一静。
　　魏焱与蔡同尘来到广场上空，缓缓落在文庙的高台上。魏焱上前一步，轻轻张口，却发出了雷霆之音。
　　“儒门有问，何谓读书人？”
　　台下众儒生张口，仿若一人发声，声入天穹。
　　“为天地立心！”
　　“为生民立命！”
　　“为往圣继绝学！”
　　“为万世开太平！”
　　魏焱再次先前踏步，开口道——
　　“古人有言，死而不朽，何谓也？”
　　“太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。”
　　“今有先师大儒，化一生之道，凝聚不朽立言文心。”
　　“如有承其道者，大儒可期！”
　　“惟愿诸生不负心中之道！”
　　魏焱说完，顿首一拜。台下众儒生同时回拜，口中一词，声若战鼓。
　　“不敢负天地！不敢负苍生！不敢负先贤！不敢负万世”
　　魏焱打开手中的玉匣，顿时间青光大放，一颗如同苹果大小的玉色圆球从玉匣中缓缓漂浮而起，同时隐隐可以听到诵读经典的声音。
　　“文心择主，启！”
　　魏焱一指点向那颗文心，文心轰然炸开，化作数不清的青光落下，落在每一名儒生面前，化作一方小桌，桌上摆放着文房四宝。
　　“这是什么意思？”陈洛疑惑，纪仲解释道，“这是文心阐道。学子用文心所化的文房四宝写下自己心中的追求，其中最契合文心的文章就会被选中。”
　　可就在这是，一道青光突然落在了陈洛面前，化作一方小桌，桌上摆放着文房四宝。
　　陈洛一愣，看向纪仲，纪仲连连摆手：“我祖上就没来过万安县，这不是给我的。”
　　陈洛茫然：不是给你的，难道是给我的？
　　我没有浩然正气啊！


第26章 惊变
　　陈洛这边的动静自然也引来了一些关注的目光。纪仲轻声在陈洛耳边提醒道：“公子，文心相邀，你还是写一点吧。不然传出去会被那些守旧固礼的儒生非议的……”
　　写一点？我写啥？
　　陈洛一脸懵逼，我都不是你们体系的人，你还要我写思想汇报？
　　我能写什么啊？
　　一般这种显露心中之道的情况，其他的穿越者往往都是大笔一挥，横渠四句立刻就能震惊四方。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　说出来多霸气！
　　可是——
　　你们刚才念过了啊！
　　那还有啥？
　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐？
　　这个世界也已经有一个叫范仲淹的大儒了啊！
　　无非写的不是《岳阳楼记》，而是《云阳楼记》。
　　怎么办？
　　总不能写全面建成小康社会，实现共同富裕吧？
　　写了你们也看不懂啊……
　　“有了！”陈洛脑中灵光一闪，有一句话好像这个世界没有。
　　陈洛说写就写，提起毛笔，蘸上笔墨，落笔写道——
　　天下兴亡，匹夫有责！
　　此句源头出自明末清初的思想家顾炎武的《日知录·正始》，原文是：保国者，其君其臣肉食者谋之；保天下者，匹夫之贱与有责焉耳矣。
　　后来在清末被戊戌变法领袖之一，思想家梁启超总结为八字成文的语型。
　　……
　　陈洛刚刚写完，那纸张之上突然出现一个大龟的虚影，龟背上驮着一块石碑。
　　“赑屃驼碑！”周围之人发出惊呼，就连魏焱也侧头望来，脸上明显出现一丝惊诧神色。
　　纪仲大喜：“公子，这是文成赑屃的异象，说明公子之言足以承载一条文道。无论是否契合这一颗文心，这篇文章都有立不朽之言的潜力。你赶紧往下写啊，你看那石碑上光秃秃的……”
　　陈洛白了纪仲一眼，你让我往下写我就往下写，我不要面子吗？
　　这八个字牛逼我当然知道，问题是我只知道这八个字，我还往下写什么？
　　搞得跟高考一样，还得不少于800字吗？
　　陈洛心中疯狂吐槽，面色却不露异样，一副胸有成竹的模样。
　　“就当是写篇议论文吧。论点已经抛出来了，再补几个论据，然后结论就好了……”毕竟穿越前陈洛就在一个山区当支教老师，对这种类似考试的场面还是有些经验。
　　老实说，他现在满心要搞定红尘气的道路，大儒文心他还真的没有想过。
　　先不说不可能拿到，就算有可能，他也不是很想争取。
　　毕竟，读书人苦啊！
　　……
　　就在陈洛满脑子搜刮这个世界适合当这八个字论据的名言和典故的时候，观礼台下突然“砰”的一声，广场上一名儒生一脚踢飞文心所化的方桌。
　　那儒生看上去二十岁左右，不会惹人注意的长相，此时张口，却发出俏生生的女孩儿声音，还带着一丝嗔怒：“哼！什么破文心！竟然连一个字都不让本姑娘写上去……”
　　于此同时，一道阴恻恻的嘶哑声音凭空响起：“姑娘，老身说过，你不是万安县域的人，骗不过文心的！”
　　一老一少的对话瞬间抢走了陈洛的风头，所有的目光都朝那广场中心站立的儒生望去。而在台阶之上，魏焱冷哼一声：“装神弄鬼，等的就是你们！”
　　魏焱说着，伸出手朝那先前说话的儒生一抓，只见在那儒生的身周，凭空出现一个书匣，仿佛要将那儒生封锁起来一般。就在这时，儒生面前的空间扭曲，一个鹤发鸡皮的老妪从扭曲空间中出现。
　　这老妪张开嘴，一团黑云从老妪的空中飞出，瞬间扑上了魏焱刚刚凝聚的书匣，那书匣竟然肉眼可见的开始腐蚀。若是细细看去，就可以发现那乌云原来是密密麻麻的小虫，此时那小虫正在啃噬魏焱的儒术书匣。
　　“蛊？”魏焱面色一变，“你们是何人？”
　　此时那儒生再次开口：“我们是何人就不劳魏大儒费心了，只是这颗文心是我们的，今日要物归原主！”
　　那儒生高举右手，广场之上原本文心所化的方桌又重新变回一缕缕青光，飞向那儒生高举的右手之上，凝聚成之前的文心模样。就连观礼台上陈洛面前的那方书桌，那赑屃虚影也只是抵抗了片刻，就轰然崩散，化作青光飞向那儒生。
　　“护佑文心！”一名儒生突然高喊，浑身散发出薄薄的一层青光，冲向那诡异儒生和老妪。此言一出，众儒生纷纷反应过来，齐声高喊“护佑文心”，涌向场中两人。
　　老妪又是一挥衣袖，再次一团黑云飞射而出，分散开来，冲向儒生。那黑云自然是一只只蛊虫，竟然轻松突破众儒生的正气防御，射入体内。几乎一瞬间，那些儒生便倒下大半。
　　“放肆！”魏焱大怒，单手朝两人一指，刹那间在诡异儒生和老妪的头顶，出现了一支擎天巨笔。那笔尖在空中一划，一道黑色的墨痕飞向两人，冥冥中仿佛只要被这墨痕沾染，就会消失在这天地间。
　　大儒神通：一笔勾销！
　　只见那老妪深吸一口气，背后竟然生出了三对晶莹的虫翅，身材猛然拔高，浮现出玲珑曲线，整个人从一个耄耋之年的垂垂老者变成了一个花信少妇。她纵身飞起，迎向那落下的墨痕，张开嘴嘶吼一声，古怪的事并无声音发出。
　　但随着她吼叫的动作做出，空间一阵震荡，那墨痕在震荡的空间中轰然崩散。
　　诡异儒生轻笑一声，依然是清脆的女声：“魏先生不要发怒，我们也不想惹事。这些儒生只是中了容嬷嬷的瞌睡虫而已，没有性命之危……”
　　此时变成少妇模样的容嬷嬷重新落地。魏焱双目青光，死死盯着她：“化身蛊？镇玄司的情报果然没错，你们居然没有死绝！”
　　“魏先生这话就过分了。平心而论，就算你们死绝了，我们还能去刨你们的坟呢……”那儒生回应道，接着又对着容嬷嬷说道，“容嬷嬷，文心到手，我们走吧……”
　　“想走，做梦！”魏焱又伸出手，似乎要施展儒术，这时那容嬷嬷冲着魏焱一指，魏焱身形一顿，看向自己之前替蔡同尘挡住冥气死光的手掌，此刻竟然迅速发黑。
　　“你在冥气死光中下了蛊！”魏焱看向容嬷嬷。
　　容嬷嬷淡淡说道：“你现在立即运转浩然正气，一个时辰后自然可以将蛊虫逼出来。若是想拦我们，就等死吧。”
　　容嬷嬷说完，转身拉住那诡异书生就要离开，突然一股庞然不输魏焱的大儒气势猛然爆发出来。一道威严的声音响起——
　　“二位，还是留下来吧……”


第27章 勇士的代价
　　随着那道声音传出，原本站在魏焱身后的蔡同尘一步步前行，面容和身形逐渐发生变化，当他走到魏焱身边时，已经变成了另一个人。身材干瘦，半边脸留着仿佛被火烧一般的狰狞疤痕。
　　“半脸大儒，苏连城！”纪仲倒吸一口气，“他居然来了！”
　　陈洛心中了然，想必这个半脸大儒就是魏焱的后手了。两位大儒联手，今天的事情应该可以结束了。
　　“苏连城，竟然是你。”此时已经化作花信少妇的容嬷嬷面色微变。
　　苏连城毫不理会，只是偏过头看向魏焱：“魏兄，安心驱蛊，这两人走不了！”
　　魏焱点点头：“惭愧，接下来交给苏兄了……”说罢，盘膝而坐，身上的青光闪烁不定，显然开始调动体内的浩然正气驱逐蛊虫。
　　那容嬷嬷脑中迅速思量了一番，拉住儒生，身后三对虫翅微微一震，所处的空间再度扭曲，将二人吞噬，转眼间消失在广场之上。
　　“那个……人好像逃了……”陈洛出声。
　　苏连城扫了一眼陈洛，微微摇头，缓缓向前平伸右手，手掌朝上，手背朝下。
　　乾坤在手，翻覆随心！
　　只见苏连城将手掌猛地一翻，陈洛只感觉天地好像震动了片刻，之前容嬷嬷和儒生消失的地方空间再度发生扭曲，两个人的身影从中显现出来，就好像一切都被倒放了一般。
　　大儒神通：天翻地覆。
　　“我说了，你们走不了。”苏连城淡然说道。
　　容嬷嬷微微后退了一步，对着那儒生传音道：“姑娘，老身失算了。本以为另一个和魏焱一般，是个四重山海的大儒，没想到居然是苏连城！老身稍后缠住苏连城，姑娘自行离开便可。”
　　那儒生微微摇头：“无非是以家国天下之术笼罩了这一片区域而已，嬷嬷你准备施展千里虫洞，我来拦住他。”
　　两人的传音仿佛没有瞒住苏连城，苏连城微微皱眉：“丫头，口气不小。有这么大的能耐，又何必遮掩！”
　　“散！”
　　苏连城一个字吐出，只见那儒生身上仿佛有一层玻璃甲胄，随着苏连城的“散”字炸裂开来。等到众人再次望去，站在少妇身后的已经不是那个青袍儒生，而是另一个人，披着一件宽大的黑色斗篷，脸上带着一副遮住鼻子以下半张脸的面具。看身形倒真是一名女子。
　　“小女子莲哀，见过半脸大儒苏先生。”对方行了个福礼，“我们主仆二人只为这文心而来，并未伤一人。还请苏先生放我们离去，此间事就当作罢，如何？”
　　“荒谬！”苏连城冷笑一声，“你二人身上秘密颇多，都要随我去中京天狱走一趟！”
　　苏连城说完，身后浮现出一卷竹简虚影，虚影凝实，竹简上两枚竹片从竹简上脱落，如利剑一般刺向那自称莲哀的女子和少妇。
　　莲哀喝道：“嬷嬷，就是现在。”
　　于此同时，一道光芒从莲哀的广袖中飞出，莲哀握住这道光芒，赫然是一卷卷轴。莲哀拉开卷轴，卷轴上一股威压传出，那飞来的两枚竹片陷入威压之中，仿佛白雪遇上烙铁，瞬间溶解消散。于此同时，苏连城背后的那竹简也几乎在同时消散开。
　　苏连城目光凝重，望向莲哀手中的卷轴：“麟皇武书，你怎么有……”
　　苏连城话语没有说完，就被莲哀喝断：“麟皇有令，锁大儒苏连城！”
　　莲哀话音落下，在苏连城身周浮现出“乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤”八个卦象符号，八个卦象围绕苏连城飞速旋转，散发出的光芒形成一个光圈，将苏连城锁在当中。
　　魏焱见状，正欲起身，莲哀喊了一声“嬷嬷”，那正在构建虫洞的容嬷嬷从怀中掏出一柄匕首，迅速插进自己的左胸，魏焱体内的蛊虫仿佛受到了什么刺激，更加猛烈侵蚀起魏焱的身体，魏焱没有站稳，又重新跌坐下来。
　　苏连城望向魏焱：“魏兄莫急。此封印内外皆防，他们无法对我动手。况且这不是真正的武书，而是仿制品。我数息可破之……”
　　几乎同时，莲哀手持那卷轴转头望向容嬷嬷：“还要多久？”
　　“姑娘坚持住，还要十息！”
　　此时此刻，莲哀手中的卷轴开始出现裂口。
　　……
　　观礼台上，从最开始交战时，观礼台就被一道白光笼罩，正是文庙的气运保护。台上的众人紧张万分看着广场上的激战。
　　此时纪仲走到陈洛身前：“公子，我要去助大儒一臂之力。你自己注意安全！”
　　陈洛拉住纪仲，低声道：“你一个成诗境，过去不是送菜吗？”
　　“孔曰成仁，孟曰取义，唯其义尽，所以仁至。”纪仲说道。
　　好家伙，这是要决死啊！
　　如果只是一击，耽误一下时间的话，应该可以做到吧！
　　陈洛往前一步，站到纪仲身边：“听我的，咱们这么做……”
　　……
　　“姑娘，还有五息！”容嬷嬷喊道。
　　莲哀点点头，突然耳边传来一声高喝声——
　　“疾！”
　　月黑燕飞高，
　　蛮王夜遁逃。
　　欲将轻骑逐，
　　大雪满弓刀。
　　莲哀侧过头，看到十具轻骑组成列队，朝自己冲锋而来。
　　“不自量力！”莲哀冲着那轻骑吐出一口气，那口气从口中吹出，迅速化作冰雾一般，若仔细看去，就能发现那冰雾中闪闪发亮的并非是冰晶，而是一只只小虫。
　　那小虫组成的冰雾刮过轻骑部队，轻骑部队仿佛遭遇冰刀雪剑，陆续倒下，消散。直到最后一具骑士倒在莲哀十米之外，纪仲的身影突然出现，扑向莲哀。
　　“独孤九剑——破气式！”
　　纪仲没有再用浩然正气攻击，而是施展出刚刚领悟的独孤九剑。莲哀微微皱眉，不明白一个成诗境的高手怎么放弃了浩然正气的攻击方式，而是采用这种普通人的撕打招式。
　　不过这没有影响莲哀的动作，她心念一动，从衣袖中飞出一只金色的小虫，迎面撞上了纪仲的长剑。长剑崩散，纪仲口吐鲜血，倒飞而回。
　　但是让莲哀万万没有想到的是，在纪仲身后，有一道身影，右手长剑斜指向下，左手不断屈指，在战诗轻骑、纪仲、钟馗三方的联合掩护下，已经接近了她……
　　纪仲的身影倒飞，和陈洛擦肩而过，陈洛左手突然握拳，抓住了那一丝契机——
　　“岱宗如何！”
　　长剑如龙，避开了莲哀惊愕间再度释放的蛊虫，直刺莲哀的咽喉。莲哀反应不及，想要后退，那剑光却彷如跗骨之蛆，紧追不舍。
　　“再快一点，再快一点……”陈洛心中呐喊，却没有发现，随着他的意愿，一直在他体内的红尘气悄然冒出一丝，缠绕在剑尖之上。
　　一缕红尘气仿佛蛇信一般，猛然向前一刺，莲哀感觉咽喉一疼，那红尘剑气已经刺开了咽喉的肌肤。就在这时，她一直戴在脸上的半面面具突然碎开，陡然间金光大放。在金光中，陈洛感觉到一股莫大的力量抵挡在他手中的剑上，手中长剑崩碎，陈洛也向后踉跄几步。
　　必杀一击，失败了！
　　莲哀一手拿起斗篷，遮住了没有面具遮掩的脸庞，怒视刚刚给她带来致命一击的陈洛，她怎么都没想到，第一次出门，让她感受到死亡危机的并不是大儒，而是一个看上去没有任何“气”的普通人。
　　“冲动了！说好的因果必杀呢！”陈洛心中叹气，他算到了一切，却没有算到那面具的功能。
　　“小贼，你找死……”莲哀怒道，可就在此时，一直被她藏在衣袍之中的文心竟然自行挣扎飞出，化作一道青光射向陈洛。
　　在电光火石之间，那青光一头扎进了陈洛的体内。
　　“姑娘，好了！”容嬷嬷大喊。
　　莲哀看了一眼容嬷嬷面前的黑洞，喊道：“你先走！”说完冲向陈洛。
　　陈洛此时脑海中正突然涌现大量信息，一时楞在原地。莲哀抓起陈洛，飞向黑洞。
　　说时迟那时快，苏连城一声低吼，奋力一挣扎，那八卦光芒组成的封锁支离破碎。苏连城抬起头，正看见莲哀抓住陈洛飞向黑洞的场景。
　　“剑！”苏连城一声低喝。
　　十年磨一剑，
　　霜刃未曾试。
　　今日把示君，
　　可有不平事。
　　苏连城的眉心处一柄小剑飞出。苏连城猛锤胸口，一口精血喷出，落在飞剑上，那飞剑后发先至，莲哀似有察觉，将陈洛挡在身前。
　　魏焱怒目：“不要！”
　　苏连城手腕一动，那小剑调转方向射向那黑洞，小剑隐隐发光，似有炸开的趋势。莲哀眼中露出一道决意，抓着陈洛冲进黑洞。
　　就在莲哀和陈洛冲进黑洞的同时，那小剑轰然炸碎，整个黑洞仿佛被无数光芒撕开，而莲哀和陈洛消失在黑洞之中……


第28章 武道现
　　万安县衙。
　　气氛十分凝重。
　　蔡同尘端着茶杯的姿势不知道持续了多久，反正茶水都快凉了。
　　主位上的两位大儒，尽皆沉默，强大的气场让整个县衙的温度都下降了不少。
　　“这事主要责任在我。”半晌，魏焱开口，“我以为两位大儒保驾护航，足以应对这一次文心择主，没想到却让苏兄孤军奋战。”
　　苏连城闻言，微微摇头：“魏兄莫要自责。你越四重山海不久，晋入大儒‘格物境’只有三年罢了。而那老妇，已然炼化化身蛊，与你品级相同，是一名三品蛊师。”
　　“蛊之道已经销声匿迹数百年，陡然出现，你不慎中了他们的奸计也是无奈之事。”
　　“老夫真正在意的，是那张伪麟皇武书。虽然是仿制品，却很明显拓印了真品的威能。也就是说，他们背后的势力至少有一份真正的麟皇武书。”
　　“麟皇武书？”蔡同尘在一旁心中一惊，脑中闪过史书上那个惊才绝艳的身影。百年前，一代女帝君临大玄，只用十年时间，让妖蛮俯首，百族称臣，献上尊号“麟天大皇帝”，开创了大玄盛世，世人敬称为“麟皇”。在加号大典上，麟皇会同儒家大儒、道家道君、佛门菩萨、蛮族蛮王、妖族大圣，共同书写了七道镇国旨意，以镇不法，人称“麟皇武书”。
　　魏焱沉吟片刻，说道：“七道武书，一道在当年的‘天枢之乱’中消耗，剩下了六道，其中三道在北方正气长城，两道在南方，一道在陛下手中。结合文心推断，若北方出现文心大儒，消息是隐瞒不住的；难道背后之人是南方的……”
　　“慎言！”苏连城打断魏焱的话，魏焱意识到自己险些说错了话，连忙朝苏连城拱手致谢。
　　苏连城摆摆手：“无论是蛊之道，还是武书，都已经不是我们可以介入的事态，上报文相吧……”
　　魏焱点点头：“理应如此。那陈洛……”
　　魏焱话音未落，县衙外传来嘈杂之声。蔡同尘面色微变，朝门外喝问道：“何事喧哗！”
　　只见一个衙役从外面飞了进来，蔡同尘手掌一抖，一道白气凭空升起，托住了那衙役。那衙役看到蔡同尘，喊道：“大人，有人闯衙……”
　　就在此时，纪仲大踏步从外走进了县衙大堂，在纪仲身后，小环扶着陈萱跟随其后。
　　纪仲走入大堂，冲着蔡同尘和两位大儒深深一揖：“学生不顾阻拦，执意闯衙，请两位大儒和县令大人降罪！”
　　陈萱听到纪仲的话，知道这是告诉自己找到正主了，轻轻推开小环，双膝一曲，重重跪倒在地。
　　“民女陈萱，恳请大儒和县令大人出手，救回民女弟弟！”
　　言罢，以头触地，长拜不起。
　　一旁的小环见状，连忙也跪在陈萱身边，喊道：“请大人们救回我们少爷……”
　　“唉，快起身……”魏焱伸手虚扶，侧过头向苏连城解释，“此乃陈洛之姐。”又望向陈萱：“你先起来，陈洛之事我等不会不管。”
　　苏连城也点头道：“我已传信给我师兄，请他推算陈洛的下落。”
　　就在此时，县衙外又传来一声高亢的嗓音——
　　“圣旨到！”
　　一位穿着明黄色宫装的太监手持圣旨，从天而降，落在县衙前院，看到眼前状况，微微一愣，但还是走上前，朝两位大儒行了一礼。
　　“两位大儒，咱家奉命前来传旨。”
　　魏焱问道：“可是给陈府陈洛？”
　　太监点点头：“正是，陛下钦封万安伯的旨意。”说完又看向蔡同尘，“蔡大人，烦请引路……”
　　蔡同尘苦笑，指了指刚刚被小环扶起来的陈萱：“这位是陈洛的姐姐，陈洛……丢了……”
　　传旨太监：(O_O)？
　　……
　　陈洛睁开眼睛，眼前的景象让他愣住。
　　按照常理，他若是在外界熟睡或者昏迷，他的意识应当出现在梦境花林中，但是此时他却出现在一个古怪的所在。
　　一道光组成的光路在他脚下，向前延伸，远远地可以看见在光路的尽头有一扇门。光路不宽，大约两米左右，在光路两侧，是黑暗的虚空。
　　陈洛试图抬脚往前走，却感觉到一股力量阻止自己前行。
　　陈洛挣扎着想要向前，这时在陈洛面前两米左右，无数光点汇聚，组成了一个人形轮廓，却看不清面目。
　　一道声音在整个虚无空间中响起。
　　“后来人……便是你继承了老夫的道吗？”
　　陈洛一惊，连忙朝那人影行礼：“前辈，晚辈陈洛，青州万安县人，之前……”
　　“可叹，老夫一生，探究出这条修行之路，到头来却是一场空！”
　　“但是老夫不服！我人族亿兆生灵，惊才绝艳之辈层出不穷，必然不会让老夫之道埋没……”
　　陈洛微微一愣，他还是想解释一下自己没有浩然正气，可是喊了几声，发觉这声音完全就是个程序。
　　“老夫之愿：人人如龙。”
　　“儒、道、佛，天道与之，方可进学，吾不取也。”
　　“为此，老夫行遍大陆，欲求能普及人族的真修之法。老夫踏蛮土，过妖原，访洞天，入佛国，发现这普天生灵，俱以我人形为尊！”
　　“圣人、道祖、佛祖，皆为人形。”
　　“妖祖、蛮天、蛊神，降临之姿亦为人形。”
　　“何也？”
　　“老夫以百年寿元，强取一截天道之力，细细培育之，遂发现那天道之力竟然也凝聚为人形之态！”
　　“由此，老夫断定，我人族必有隐秘。”
　　“穴窍、经脉、血液、骨髓、五脏、皮骨、毛发……”
　　“老夫穷尽一生，终于探究出一条通天之路，怎奈何，劣徒告知，道可行，然无气可用……”
　　“圣人生青气、道祖生紫气、佛祖生金气！”
　　“为何老夫之道，却无气可生，无气可用！”
　　“老夫不服！老夫不服！老夫不服！”
　　三声大喊后，空间停顿了片刻。
　　“后来人，找到第四种气，让我人族，人人如龙！”
　　话音就此停止，那光点凝聚的人形突然有了动作，虽然没有面目，但是陈洛感觉到对方是在看自己。
　　随后，这人形朝陈洛走来。只有两米的距离，那人形几步就来到陈洛的面前，却并未停止，而是直接进入了陈洛的身体。
　　陈洛脑中瞬间出现大量信息，陈洛微微一怔，体悟那些信息的内容，不由得心中一怔：这是——
　　武道！


第29章 武祖之始
　　“武道之始，应以肉身为基。”
　　“人体总计十二正经，八脉奇经。于母腹中胎息者，全赖经脉畅通。奈何出生落地，浊气扑面，堵塞经脉。”
　　“故而修行之道，首在以气通经脉。”
　　“上品者，十二正经、八脉奇经皆通。”
　　“中品者，十二正经、任督二脉通畅。”
　　“下品者，六脉正经、任督二脉通畅。”
　　“此境界，谓之通脉境。一旦练成，可易经伐髓，耳聪目明，体魄增强，水中行走全无障碍。”
　　“通脉之后，是为填窍穴。窍穴者，经脉所通，正经三六五、奇经三五五，总计七百二十窍。一窍一天地，养气以贮之。”
　　“窍穴繁多，所需之气浩瀚无边。三十六窍小成，七十二窍大成，一百零八窍可入下一境。”
　　“不同窍穴有不同肉身加持之效。”
　　“此境界，称为养气境。到达此境者，穴窍之气可外放杀敌。”
　　“养气再后，醒血淬体。此境界，需体魄强盛之族，或妖或蛮，采其精血服用，以体内之气导引，引自身之血相抗衡，觉醒新血。以新血淬体，肉身防御不输佛门金刚。”
　　“此境界称为换血境，可重复换血，九次为极，换血有性命之危，需量力而行。”
　　陈洛长吐了一口气，那庞大的信息流中繁杂无比，其中包括经脉的位置、运行方式，每条经脉上的穴位、穴位的作用等等。在这众多的信息中，陈洛终于整理出成体系的修行之路……
　　一条看上去典型的武夫之道！
　　想我堂堂风流美少年，也要走上大肌霸之路吗？
　　这是大儒文心？
　　这是什么大儒！
　　陈洛得到的信息中，关于境界只有“通脉”、“养气”、“换血”三个境界，可这些境界怎么看都像是在打基础。
　　陈洛的目光望向远方的那扇门，或许下一个境界的信息就在那扇门之后。
　　吸收完这些信息，陈洛左右看了看，不知道接下来该怎么离开这个空间，抬了抬腿，感觉到之前阻挡自己前进的力量削弱了许多。于是迈开脚，朝前走去，可刚刚走出两米，到那光人之前站立的位置时，眼前一花——
　　现实世界中，陈洛缓缓睁开了眼睛……
　　……
　　“师兄，可有什么结果？”在文庙之中，苏连城问向一位矍铄老者。那老者目光死死盯着虫洞消失的地方，仿佛有两道青光从他眼中射出来。
　　“此虫洞应是两只天涯蛊合力而成，另一端通往千里之外的明州！”老者捻了捻颌下长须，又道，“只是师弟你炸碎了虫洞，导致空间产生乱流。统共有三个去向。”
　　“其一向北，大约在肃州边界；其一向南，在靖州边界；最后一个，则是直隶，与中京不远。”
　　“若要再具体的信息，老夫需要更多的线索才行。”
　　魏焱点了点头：“多谢文兄相告。陈洛如今是御封的万安伯，足以让镇玄司出手。我这就行文，让这三地的镇玄司衙门寻找陈洛。”
　　……
　　陈洛睁开眼睛，只觉得浑身上下刺痛无比，不远处，身着黑袍的莲哀躺在地上，黑袍遮住了面容。
　　陈洛环视了一下四周，这里仿佛是一处悬崖底部，两边都是高耸的峭壁。
　　“主人，你醒了！”黑猫岱宗的声音在陈洛心中响起。
　　“怎么回事？”
　　“主人，之前传送通道被毁，你和那个女子都被甩到了这里。”
　　陈洛勉强支撑爬起来，还好，浑身疼归疼，但是骨头没事。
　　“她怎么了？”
　　“回主公，她应该是被空间乱流所伤。”此时钟馗的声音响起，“关键时刻是秘境之灵出手，泯灭了部分秘境空间，对抗乱流，主公才没有受伤！”
　　陈洛费力站起来，看了看脚边的碎石，又看了看仍旧昏迷的莲哀，犹豫是不是上去补个刀。不过谨慎起见，陈洛捡起一块趁手的石块，狠狠朝莲哀砸了过去。
　　就在那石块距离莲哀一米的时候，突然莲哀体内冒出一道白光，直接将石头切成两半。
　　卧槽，被动防御！
　　果然是仙侠世界，身上还有护身宝物。
　　补刀什么的果然不可行，稳健一点吧！
　　“先逃了再说……”陈洛做好决定，再次观察了一下环境。想要走出悬崖，首先要选择一个正确的方向。陈洛的前世也算野外徒步爱好者，经验十足。
　　只见他捡起一根树枝，仔细看了看上面的花纹，随后将树枝一段点在地上，另一端拿在手中，使树枝和地面呈现九十度垂直。
　　陈洛深吸一口气，闭上眼睛，心中默念：“出口，出口！”
　　随后松开手，树枝倒地，手持的那一段倒向陈洛的右手一侧。
　　“就是这边了。”陈洛笃定。
　　没错，陈洛的经验就是：听天由命！
　　陈洛小心翼翼走了三十多米，回过头，看到莲哀依然躺在原地一动不动。
　　“希望是死了……”陈洛心中一个念头闪过，不过还是撒腿狂奔起来！
　　……
　　天渐渐黑了下来，陈洛已经不知道自己逃了多远，此时此刻口干舌燥，腹中饥饿。陈洛的心逐渐沉下来。这种情况他最多再支撑一天，如果一天后得不到食物和水分，不等莲哀追上自己，自己也没有力气走动，要困死在这悬崖之下。
　　看着躺在自己身边的黑猫，陈洛叹了口气。他不是没想过让岱宗和钟馗先去求救，但是书灵不能离开主人太远，起码目前不行。说到底，还是陈洛太弱。
　　“试试看那大儒文心记录的修行之法！”
　　远离了莲哀的陈洛，这才打起精神，打算试一试那武道修行。至于那大儒留影所说的第四种气，他都已经想好了，正是红尘气。
　　“首先，体内生出气感。”
　　陈洛内沉心神，感应到体内那一团篮球大小的七色雾气。
　　“牵引内气，贯穿经脉。”
　　陈洛的意识拉动一丝红尘气，按照大儒文心中讲解的经脉位置，找到一条，将七彩雾气灌入。
　　陈洛浑身一震，这红尘气一入经脉，就仿佛遇到了重重阻碍。每前进一分，都会消耗一分，同时体内相应的位置也传来阵痛之感。
　　“可行！”此时陈洛却不顾疼痛，而是意识到红尘气真的可以与这条道路相融合，真的是那大儒留影说的第四种气！
　　陈洛加重心神，不断从那篮球大小的雾团中提取红尘气，灌注在经脉之中。
　　……
　　手太阴肺经，通！
　　手阙阴心包经，通！
　　手少阴心经，通！
　　手阳明大肠经，通！
　　手少阳三焦经，通！
　　手太阳小肠经，通！
　　陈洛再次睁开眼，不知不觉已经一夜过去，陈洛连通了六经。
　　陈洛感应到红尘气在这六条经脉中运转，体内出现了蓬勃的生气，竟然不觉疲惫与饥饿。
　　“果然有用！”
　　陈洛大喜，不过此时浑身也散发一股难闻的气味，皮肤上有一些黑色的物质浮现。
　　“易经伐髓，这是逼出了堵塞经脉的杂质！”
　　“再往前走走，如果找到水源就好了。”
　　陈洛将上衣脱下，囫囵擦了擦再度前行。
　　……
　　就在陈洛六经通顺的时候，一直昏迷不醒的莲哀，长长的眼睫毛轻轻抖动，随后一双美目睁开……


第30章 螳臂当车
　　莲哀支撑着坐起来，浑身的疼痛让她不禁蹙眉。空间乱流的冲击弄断了她的肋骨和腿骨，更严重的是她感觉到内脏同样也受到损伤。
　　“那个小子居然还能走动？”看到地上残留着陈洛离开的痕迹，莲哀疑惑，“他也受到了空间乱流冲击，居然没死。”
　　不过又想到陈洛那一剑竟然让足以抵挡大儒一击的护身面具破碎，文心又主动相投，莲哀脸上更是露出一副感兴趣的神色。
　　“原本只是想抓回去重新把文心炼出来，没想到竟然是个如此有趣的人。不枉我在空间乱流中也不忘在他身上下蛊！”
　　莲哀绣眉微挑，之前她以为陈洛必死无疑，担心陈洛的尸体会被空间乱流卷到其他的地方，这才不顾自身危险给陈洛身上下了追踪蛊，没想到陈洛竟然从空间乱流中活了下来，看离开的痕迹，似乎是连重伤都没有。
　　这个人身上有秘密！
　　莲哀此时无法起身，张开嘴，一道白光从莲哀口中飞出。那白光迅速变大，最后化作一个一人大小的人形怪物，竟然是一只螳螂成妖。
　　“我要养伤，你顺着追踪蛊的气息，去将那小子拿下！”莲哀下令。
　　螳螂妖双臂交叉，一双刀手咔嚓作响，做了个抱拳的姿势，转过身，身后两对翅膀一振，朝着陈洛离开的方向飞去。
　　莲哀这才伸手将自己腰间的一个小瓶子打开，里面爬出了一只浑身如玉的碧蚕，那碧蚕挪动着身体，吐出一道绿色的蚕丝，缠在莲哀身上。
　　足足半刻钟的时间，碧蚕织出了一个绿色的蚕茧，将莲哀包裹在其中。那碧蚕随后浑身逐渐变为黑色，最终“砰”的一声炸开，成了一滩脓血。
　　蛊门奇虫——换命春蚕！
　　……
　　陈洛有点后悔了。
　　昨天应该先打通脚部经脉的。
　　现在一路狂奔，感觉双腿都已经不是自己的了。倒是手臂感觉孔武有力。
　　说不定倒立行走都比现在狂奔要快。
　　嗯，星爷的《大话西游》里有这一门功夫……
　　陈洛坐在干燥的地上，捶打着自己酸痛的大腿。他大致估算了一下，从昨天到现在，应该跑出了四五十公里。
　　“不够保险啊！”陈洛心中盘算着，“要是前世，我应该算逃出来了。可是这是仙侠世界，没准人家可以飞呢……”
　　望着前方依然高耸两侧的悬崖，陈洛心中也是懊恼：“是不是跑错方向了？”
　　但是现在情况已经是这样了，总不能再调头回去吧。
　　“磨刀不误砍柴工，再打通几条经脉，或许逃出生天的把握会更大一些。”陈洛想到。
　　说干就干，陈洛找到了一个相对隐蔽的地方，重新盘腿而坐，准备继续通经脉……
　　“足太阴……不对！”
　　原本打算接着突破正经的陈洛突然想到，按武道传承，六条正经加上两条奇经，就算是进入通脉境，无非是下品而已。但是通脉境很明显对身体素质会有极大的提高。
　　“先通任督二脉，后面再慢慢打通其他经脉就是了。”
　　“而且，任督二脉啊，多少男孩子小时候的梦啊！”
　　陈洛立刻沉浸心神，找到任脉的位置。此时陈洛体内的七彩雾团因为昨天通开了六经，已经从篮球大小变成了排球大小。
　　陈洛继续调动着七彩雾气，抽出一丝，涌入了任脉之中。
　　半刻钟后，陈洛的眉头微微皱起。
　　这奇经打通的难度和消耗似乎要比正经难多了。
　　时间一分一秒的流逝，足足三个时辰后，陈洛体内传出一连串低沉的“噗噗”直响。
　　任脉，通！
　　陈洛站起身，向前走了十几米，又重新坐下。
　　无他，屁臭尔。
　　“这奇经排杂质的方式，不适合闭关修炼啊……”陈洛吐槽了一句，继续开始督脉的修行……
　　……
　　螳螂妖振翅直飞。
　　作为尊主赏赐给主人的蛊虫护卫，它明白这是一次难得的立功机会。
　　自从主人的修为升入六品命蛊，他们这些七品的蛊卫已经变成了炮灰般的存在。
　　主人不是不想派遣更多到了蛊卫追踪，只是主人似乎身负重伤，只能调动一名蛊卫。
　　而这好运，就落在了它的头上。
　　只要这次立功，按主人的性子一定会有赏赐发下，或许自己就能有资源进化，成为六品灵蛊。不用和其他同类一般，默默无闻地被召唤出来，然后又默默无闻地死去。
　　它，是一只有理想的螳螂妖！
　　至于目标，一个普通人罢了。
　　就算有些特殊技巧，能偷袭主人，但归根到底，也是个普通人。
　　想到这，螳螂妖背部发力，又快了几分。
　　越早抓住那目标，主人的赏赐可能就越丰厚呢。
　　……
　　又是足足四个时辰，又是熟悉的“噗噗”声。
　　督脉，通！
　　陈洛又移动了一个地方，这才开始感应身体的变化。
　　嗯，很好，浑身的酸痛感和饥饿感都消失无踪，只能感应到身体里充满了无穷的活力。
　　抬头望去，远方的岩石纹路纤毫毕现，耳中甚至听到微弱风声。
　　接着陈洛试着憋气，他发现即便口鼻不再呼吸，但是身体的毛孔却在有规律的张开闭合，自己也没有丝毫窒息之感。
　　“隔绝外界浊气吗？”陈洛瞬间想到了其中的要点。
　　陈洛看到脚边一块圆石，抬起脚，狠狠踩下，那圆石仿佛豆腐一般被陈洛一脚踏碎。
　　陈洛一怔，这样的场景他见纪仲演示过，不过纪仲事先是用浩然正气包裹腿部后才能完成，被陈洛吐槽“武装色霸气”了好一会。
　　正当陈洛沉静在肉体提升的信息中时，心头响起钟馗的传音。
　　“主公，某家似乎觉醒了新的天赋！”
　　陈洛先是一愣，随后狂喜，问道：“什么天赋？”
　　“驱鬼！某家现在可以操控五只小鬼。”
　　陈洛反应过来，钟馗虽然吃鬼，但是的确有无数小鬼在其账下听令。这么说的话，随着自己的修为提高，钟馗或许有一天会真的变成前世神话中那个阴府大判……
　　“主人，还有我！”黑猫浮现在陈洛肩膀上，“本喵好像也进化了。”
　　“说说看……”陈洛万万没想到，自己的突破，竟然能带动书灵的集体升级。
　　“就是感应更加敏锐，主人在攻击时计算需要的时间大大减少，另外，就算不处于进攻状态，主人对周围环境的变化也会更加敏锐……算了，主人自己感受一番吧……”
　　黑猫说着，撞进陈洛的身体中。陈洛突然感觉到周围空气的流动，周遭的存在以另一种能量形态映射在陈洛的脑海中。
　　“卧槽，这是领域？我……”
　　陈洛心中感叹未完，突然面色一变，条件反射一般向后退了几步。一道寒光在陈洛之前站立的地方划过，陈洛的前胸被那寒光划出一道口子。
　　虚空中传出一句惊讶声。
　　陈洛皱眉，微微闭上眼睛，感应到左侧的空间出现波动，侧身避让，果然那一道寒光从陈洛的左侧出现，再次扑空。
　　陈洛飞起一脚，一个身影被他一脚从隐身状态中踢了出来。陈洛看去，竟然是一只螳螂妖。
　　虫类妖怪！
　　陈洛面色冷了下来，问道：“莲哀派你来的？”
　　那螳螂妖声若寒冰：“主人的名讳不是你能喊的……”
　　螳螂妖的双刀手臂再次相互摩擦，发出刺耳的“喀嚓声”：“束手就擒，否则下一次攻击，我的双刀会砍下你的头颅！”
　　陈洛盯着螳螂妖的双刀手臂，突然嘴角微微翘起，从地上捡起一根树枝。
　　“赶巧了，看到你，我也想试试我现在的实力。”
　　螳螂妖眯起眼睛，杀气大盛，挥舞着手臂双刃，再次冲向陈洛。
　　陈洛手执树枝，看着冲来的螳螂妖，抬起了手中的树枝，如剑一般前指。
　　“独孤九剑·破刀式！”


第31章 眨巴眨巴
　　刀之利，利在砍。
　　另有撩、刺、截、拦、崩、斩、抹、带、缠等手法，勇猛快速，气势逼人，刚劲有力，如猛虎扑食。
　　破刀要旨，以轻制重，以快制慢……
　　陈洛脑海中瞬息闪过“破刀式”的精髓要义，一步踏出，手中木枝在一瞬间使出三十六般变化，随即三十六般变化融为一招。那螳螂妖的双臂刀刃已经近在眼前，陈洛的树枝从一个不可思议的角度刺处，正打在螳螂妖挥舞双刃的空间节点上，让其节奏微微一滞。
　　就在这微微一滞间，陈洛的木枝左右横扫，顷刻间螳螂妖的双刃被震开，门户大开。陈洛欺身而上，鼓足了浑身的力气，木枝点在螳螂妖的胸膛。那木枝被陈洛庞大的力量冲碎，只留在陈洛手中七寸长的残枝。那形状仿若一柄匕首。
　　陈洛并未停顿，右手送出，那如同匕首一搬的残枝在陈洛的巨力下直接插入了螳螂妖的胸口，一时间绿色的汁液流了出来。
　　这一切发生都在转眼之间。螳螂妖有些惊讶地低头看向自己的胸口，陈洛却又抬起右腿，重重一膝顶在螳螂妖的腹部，螳螂妖条件反射一般弯曲下身体，陈洛紧接着横挥手肘，打在螳螂妖弯曲身体时低下的脑袋上。
　　螳螂妖被这一肘重重击中，踉跄到底，陈洛扑了上去，骑在螳螂妖身上，双膝压住螳螂妖的双刃，一拳一拳重重砸在螳螂妖的脑袋上。
　　一拳，一拳，一拳……
　　绿色的汁水飞溅，射了陈洛一脸。陈洛这才停下手，看着已经被锤爆了头的螳螂妖，突然觉得一阵恶心，连忙后退几步，远离了那具尸体。
　　“钟馗！”
　　钟馗的身影浮现在陈洛身后：“主公……”
　　“去看看死透了没有？”
　　钟馗连忙飘过去，伸出手，袖中铁钩飞出，深入螳螂妖的身体，片刻后，就拉出一个绿色的光团。
　　钟馗：“主公，死透了，魂魄在我手中。”
　　“能驱使吗？”陈洛问道。钟馗现在只能针对鬼物，若是能驱使螳螂妖，好歹有个探路的炮灰！
　　钟馗微微摇头：“回主公，这魂魄先天不全，应该是早就被人炼化过，不能算鬼物，若是驱使，很快就会消散。”
　　陈洛在身上擦了擦手上残留的绿色汁液，整个人恶心坏了，嫌弃地摆摆手：“吃了吃了，看有什么信息……”
　　钟馗点头，伸手抓住那光团，就像吃苹果一样，几口就将那光团给吞了下去。
　　“有什么发现吗？”陈洛问道。
　　钟馗闭目消化了片刻，说道：“主公，这魂魄的确被人炼化，很多信息被遮掩，所知的不多。”
　　“都知道些什么？”陈洛走到那尸体面前，打算将那两柄刀刃手臂取下来当武器。既然螳螂妖都追了过来，那莲哀可能随时也会出现，得做些防备。
　　“回主公，此妖乃是蛊门炼化的蛊妖，被其真正的主人赏赐给那莲哀妖女。眼下妖女负伤，正在原地疗伤。”
　　“哦，是吗？”陈洛面色一喜，这倒是一个好消息，“知道需要疗伤多久吗？”
　　钟馗摇了摇头：“没有时间，不过以这妖物对妖女的了解，不会需要太久。”
　　陈洛正要扯断螳螂妖的手臂，却发现螳螂妖的尸体迅速腐化，就连寒光逼人的双刃也发黄卷曲起来。
　　“卧槽，摸尸的机会都不给……”陈洛骂了一声，接着问道，“蛊门是个什么东西？还有，能知道那莲哀的具体实力吗？”
　　“蛊门是一种古老法门，祭拜蛊神，以蛊虫为力量源泉。蛊门一共有十个品级，其中最低为九品，最高为超品。蛊神便是超品。”
　　“在这螳螂妖的记忆中，并没有蛊门更多的信息。不过倒是说明，蛊门前九品中，前三品为一个层次，大抵相当于儒门的儒者境界。而莲哀妖女，在一年前突破了七品，跨入六品命蛊，相当于儒门越过第一重山海的夫子境。”
　　“就是比李师爷和纪仲都要高一级！”陈洛心中暗暗对比了一下，立刻快步往前跑去
　　“主公，发生什么事情？”钟馗连忙追上陈洛。
　　“你说发生什么事情，赶紧跑啊！那妖女追上来我可打不过……”
　　……
　　就在陈洛打死螳螂妖的同时，莲哀所在的蚕茧突然微微晃动了一下，只听见一声低喝从里面传出——
　　“废物！”
　　只见那蚕茧缓缓漂浮起来，竟然凭空开始旋转，在旋转中，那蚕茧上的蚕丝一根根变黑脱落下来。
　　很显然，莲哀不知道付出了什么代价，开始加快了疗伤的速度。
　　……
　　“各位，都看清楚，这是万安伯的画像！”一处肃穆的衙门内，一个身穿祥云服，腰悬寒雪刀的胖子手举着陈洛的画像，对着下面整齐站立的众人说道，“根据文昌阁的推算，万安伯被妖人挟持，很可能就在中京城外五百里方圆的范围。速速调派手上人手，搜寻伯爵大人。”
　　这时下方一人出列，拱手问道：“千影大人，浮云山也在这范围之内，可要进山调查？”
　　那胖子皱了皱眉，沉吟了片刻：“浮云山……发下悬赏，让浮云山内的妖豪动一动，告诉他们，报效朝廷的机会到了。”
　　“是。”发问之人归队。胖子一挥手，众人齐齐转身朝外走去，每个人背后都披着一件洁白的披风，披风上写着一个大大的“镇”字。
　　……
　　天渐渐暗了下来，脚不沾地又走了一天，陈洛哪怕已经晋入肉身通脉境，但终于还是感觉到一阵疲倦。
　　陈洛停了下来，他都怀疑这山谷没有尽头，突然间耳朵一动，听到了汩汩的流水声。
　　“有水！”陈洛大喜，这山谷是纵向分布，若是有流动水源，那说明就是出口了。陈洛陡然间浑身又充满力气，再度咬牙朝着流水声传来的前方奔去。
　　奔走了数分钟后，陈洛看见山谷出现了拐角，当他绕过拐角，面前豁然开朗。不再是一成不变的两侧峭壁，而是一座苍翠巍峨的山林。
　　最让陈洛欣喜的是，一条晶莹的河流就在眼前。
　　陈洛大喊一声，一边跑着一边脱去身上的衣服，高高跃起，一个猛子扎入河水之中。流水的清凉滋润着陈洛的肉身，陈洛感觉到身上的腌臜之物被河水带走，浑身一阵轻松。
　　“能安排搓个澡就完美了！”陈洛以仰面漂浮在河流上，突然眉头一皱，飞速翻了个身，就在他翻身的瞬间，原本他所在的地方，突然一道水柱向天射出。
　　陈洛警惕望向四方，最终目光锁定在岸边一棵小树旁。那里有一双大眼睛，眨巴眨巴，和陈洛对视……


第32章 莲出
　　如果陈洛感应没错的话，这附近的活物，除了自己，就只有眼前这只正在和自己对视的——青蛙！
　　那小青蛙只有婴儿拳头大小，头顶上带着一朵花做的帽子，还有两根花蕊垂下，在它的下巴处打了个结。眼睛虽大，却是一双死鱼眼，怎么看都是一副臭屁的样子，背上有一个精致的小背包。
　　整个样子看上去像极了前世蓝星上曾经火爆一时的佛系手游《旅行青蛙》的主角，著名的“蛙儿子”。
　　“是你攻击我？”陈洛问道，刚刚的攻击并没有多大的杀伤力，大概是能把鱼打晕的程度。陈洛游上岸，走向那只小青蛙。那只小青蛙也一蹦一跳地来到陈洛面前。
　　一人一蛙相距不过一米，那青蛙突然低下头，身后的小背包自行解开，里面喷出一团云雾，托起青蛙，将青蛙托到与陈洛视线平齐的位置。
　　那青蛙张开嘴：“呱……”
　　诡异的事情发生了。那青蛙只是这么一叫，但是陈洛却莫名的明白了它的意思。
　　“我身上有虫子的味道？”
　　“呱……”
　　“你很讨厌虫子味道，所以才攻击我？”
　　“呱……”
　　“不用道歉，没关系。我刚刚杀了一只虫妖，所以身上可能还留着它的气味吧。”
　　青蛙听完，微微点头，学人一般后腿站立，朝陈洛做了个揖算是赔罪，然后烟雾消散，青蛙一蹦一跳地离开了。
　　陈洛望着小青蛙离开的方向，耸了耸肩，妖怪嘛，不稀奇。
　　陈洛重新回到河里，好好地清洗了一番。他望着面前的山林，心中有些犹豫。这山林之中或许也有不少的妖怪，贸然进去，可能会遇到危险。
　　可是眼下，也就只有这一条路了。
　　要是有个熟悉情况的向导就好办了。
　　陈洛正在苦苦思索对策之时，耳边突然传来一声清脆的声音——
　　“呱……（嗯？这里好熟悉，这个人也好熟悉！）”
　　陈洛偏过头，又看到了那只旅行蛙儿子。
　　“怎么又是你？”
　　“呱……（我好像有东西掉了，回来看看，再见！）”
　　小青蛙又一蹦一跳地离开了。
　　陈洛微微皱眉，感觉事情有些古怪。
　　果然，十分钟后。
　　“呱……（嗯？我怎么又到这里了？我是笔直往前走的啊……）”
　　“你迷路吧？”
　　“呱……（胡说，本大爷怎么可能迷路！再见。）”
　　小青蛙再次一蹦一跳地离开。
　　又过了十分钟。
　　“呱……（卧槽！）”
　　陈洛心中原本还打算说服这只蛙儿子给自己当个向导，现在看情况……呵呵。
　　陈洛看了一眼蛙儿子，往山林中走去。
　　……
　　金碧辉煌的一座楼阁中，顶层的议事堂一片嘈杂，里面坐满了人。
　　准确的来说，是坐满了人形妖物。
　　有头上生着牛角的，有身后留着猴尾的，有一双手还是翅膀的，还有双腿是一双利爪的……
　　百妖聚会！
　　议事堂的门被推开，一道算盘声响了起来，众妖听到这算盘的声音，顷刻间安静下来。
　　一个面容苍老的老妪被两个留着狐狸尾巴的美貌侍女扶着走了进来，老妪粗粗看上去没有什么异样，只是脖子显得异常粗大，和脑袋完全不成比例。随着老妪从门口走向主座，一路而来，身后都会有一些金银珠宝的虚影掉落。
　　直到老妪在主座落座，扫视了一眼众妖，缓缓开口：“镇玄司的悬赏大家都收到了吧……”
　　一只头上长着鹿角的女妖上前，行了个礼：“回婆婆，浮云山所有妖寨都收到了，正要派人出去寻找那位小伯爷呢。”
　　老妪微微点头，继续说道：“好。镇玄司悬赏是五颗月华珠，老身也加个码，再加三粒日精！”
　　众妖一片喧哗。要知道，妖族修行，提纯血脉，如果不走邪道，就只能吸收日月光华。月华珠不用多说，是用特殊手段将月华凝聚而成，一颗能抵一年月华之量，而那日精更是稀罕物，乃是高人驯服完毕的日光精华。
　　毕竟月光温柔，而日光暴烈，吸收日光效果虽好，却比吸收月华要难上数倍。
　　“只是，老身想拜托诸位一件事情。”
　　众妖再次安静，座上老妪可是通天的人物，还有什么事情是她解决不了需要众妖去做的，顿时众妖纷纷竖起了耳朵。与日精月华比起来，老妪的人情显然价值更大。
　　“老身的独孙大家都见过，前两日又离家出走了。烦请诸位在寻找小伯爷的时候，也留意一下老身家那只小畜生。一旦遇到，打晕了给老身送回来……”
　　众妖一愣。那鹿角女妖再次上前，询问道：“婆婆，小公子之前每次离家，不都是走不出百里吗？这一次可有什么线索？”
　　老妪叹了一口气：“上次老身从元霞真人手上购置了十张千里随风符，那小畜生偷走了一张。”
　　众妖心中一疼：千里随风符！
　　它虽然比不上大挪移符可以随取随用，发动需要一点时间，但也不失为一种保命之物。在座众妖在各妖寨中地位不低，但往往也需要两三年的俸禄才买的起一张。
　　如此宝物，那小公子居然为了离家出走就用了……
　　要是自己子孙，抓回来直接打死！
　　“小畜生拿走的是一张次品，远远不足以让它隐遁千里，应该还在浮云山范围之内。劳烦各位传个信回去，留意一下。老身多谢了……”
　　“婆婆客气……”众妖连忙回礼，纷纷拿出传信玉简给妖寨首领发去了信息……
　　……
　　“咔嚓！”
　　陈洛摘下树上的野果，一口咬下，有点酸涩，但是陈洛也硬着头皮吃了下去。这个时候陈洛无比想念肉的滋味……
　　陈洛偏过头，看着不远处的蛙儿子，微微皱眉。
　　“算了，不到一两肉，费不着。”陈洛打消了心头的想法。自从他走进森林后，这蛙儿子就一直在后面跟着他。
　　陈洛招了招手：“小青蛙，过来……”
　　“呱……（你让我过去就过去？你过来！）”小青蛙一蹦一跳地来到陈洛面前。
　　“你干嘛跟着我？”
　　“呱……（人类哟，本大爷想跟你做一笔交易！）”那小青蛙站起来，前掌交叉，做了个抱胸的动作。
　　“什么交易？”
　　“呱……（你把本大爷带出这浮云山，本大爷付你钱，怎么样？）”
　　说着，小青蛙一低头，背上的背包中一道光芒射出，停在陈洛面前，竟然是一颗比小青蛙体型还要大一圈的珍珠。
　　“呱……（东海珍珠哦，价值千金哦……）”
　　陈洛的目光只是扫了一眼珍珠，就落在小青蛙的背包上。
　　空间宝物？
　　陈洛不动声色地收下珍珠，说道：“你这小妖怪，不知道财不露白的道理吗？就不怕我抢了你？”
　　小青蛙上下打量了一下陈洛，鼻子突然不屑地“哼”了一声。
　　“呱……（就凭你？要不你试试！）”
　　看着小青蛙这样的做派，陈洛心中一喜。这小青蛙的做派根本不像是什么山中野妖，倒是像极了妖族豪门的公子哥，正在玩叛逆呢。
　　这样的身份，配上那空间装备，倒是合情合理。
　　你说他身上没有防身的法宝，打死陈洛都不信。
　　如果把它带上，万一莲哀那个妖女追上来，还能扔出去当挡箭牌！退一万步说，一只还没手掌大的小青蛙，带着一起走也不费事，说不定还能刷一刷友好度。怎么看都不亏！
　　嗯，计划通！
　　“这交易我做了！”
　　……
　　与此同时，莲哀所在地，那悬浮在半空中的白色蚕茧已经只剩下薄薄一层，隐约可以看见里面的莲哀的身影。
　　片刻后，蚕茧上出现了一个小裂口，一只如白玉一般的胳膊突破了蚕茧，从里面伸了出来。
　　接着那蚕茧的裂口扩大，另一只手也从里面伸了出来，两只手向两个方向一拉，整个蚕茧就被撕开，身无寸缕的莲哀从蚕茧中走出。
　　莲哀缓缓落在地上，在手中的玉镯上轻轻一抹，顿时一整套衣物凭空出现。
　　莲哀深吸了一口气，感应到陈洛身上追踪蛊的气息，目光望向了陈洛逃走的方向……


第33章 风雨欲来
　　小青蛙坐在陈洛的肩膀上，背后的小背包里不断冒出一些小丹丸，它长舌一卷，就勾到自己的嘴里，只是含了两下，把外面那层晶莹的丹丸表面含化，然后将里面黑黝黝的丹丸随口吐掉。
　　“你吃什么呢？”陈洛瞄了一眼，随口问道。
　　“呱……（炼血丹，可以帮本大爷炼化血脉的丹药）”
　　“你吐掉的是什么？那些不能吃吗？”
　　“呱……（那些就是炼血丹，外面一层是糖衣。本大爷只吃糖衣……）”
　　陈洛无言以对！
　　这要不是豪门公子，陈洛把脑袋摘下来当球踢！
　　……
　　“萱姐，公子有消息了。”纪仲快如疾风一般冲进后院。听到纪仲的声音，陈萱连忙站起来，冲着纪仲声音的方向跑去，小环连忙跟在后面：“小姐，你慢一点……”
　　“小纪，我弟弟怎么样了？”陈萱紧张问道，纪仲连忙扶住扑来的陈萱，说道：“萱姐放心，公子无事！”
　　陈萱这才松了一口气。算起来陈洛被莲哀抓走也不过两天时间，陈萱整个人就已经瘦了一大圈，之前红润的脸庞也越发憔悴。
　　看着陈萱的样子，纪仲内心自责不已。他口口声声要报救命之恩，自荐做陈洛的护卫，结果还没几天，陈洛就在自己的眼前被抓走。让他如何不内疚？
　　“那少爷人呢？”小环问道。
　　纪仲示意小环将陈萱扶到座椅处坐下，才细细说来。
　　“魏大儒回到文昌阁后，请文相出手推演。文相确定公子被卷落在直隶一带，目前暂无生命之危。眼下直隶府的镇玄司衙门已经出动，全境搜寻公子。”
　　小环拍了拍胸脯，看向陈萱：“小姐，你这下放心了吧。我就说了，少爷上次死了都能复活，这一次肯定没事！”
　　“小环！”陈萱现在听不得这些晦气的词，连忙喝止小环。
　　纪仲连忙宽慰道：“萱姐，直隶紧挨中京，无论儒道，都有数不清的高手。那妖女本就受伤，想必不敢过于张扬。公子也非寻常人，一定可以安然返回的。”
　　陈萱点点头：“希望如此……”
　　……
　　此时此刻，就在陈洛早已离开的河流边，空间突然扭曲，随后两个妖怪从这空间中被“吐”了出来。
　　“呕……”两只妖怪趴在地上好一顿吐，最后连胆汁都吐出来了。
　　两只妖怪晃晃悠悠地站起来，一大一小，竟然是一只黄鼠狼精和一只松鼠精。那松鼠精深呼吸了几口，看向黄鼠狼精，说道：“黄三哥，这传送符劲也太大了……”
　　黄鼠狼精瞪了松鼠精一眼：“宋老弟，要是咱们有钱，自然可以坐传送阵直接到浮云坊。谁愿意受这劳什子传送符的罪！”
　　那被称作宋老弟的松鼠精连忙点头：“三哥，弟弟不是那个意思。你快看看，这里是浮云山地界吗？”
　　黄三哥环视了一下四周，说道：“不错，这里就是浮云山。那山谷看到没，叫一线峡。这地方离浮云坊是远了一点，不过咱们运气不错，这里离青沙黑市倒是挺近的。”
　　说着，黄三哥就往前走，松鼠精连忙跟上；“三哥，青沙黑市是个什么地方？”
　　黄三哥边走边和松鼠精说道：“就是黑市，买卖些见不得光东西的地方。”
　　松鼠精吃惊：“这里紧挨中京，居然还有这种地方？大玄朝廷不管吗？”
　　黄三哥一副“社会人”的表情，拍了拍松鼠精的脑袋：“你傻啊。就是紧挨着京城，繁华无比，才会有那么多见不得光的东西。再说了，你以为黑市就是咱们这些妖怪弄的？这背后，都有高人！”
　　松鼠精一脸恍然：“原来如此……”
　　黄三哥聊到兴头上，说道：“我说老宋，你给人做了十年护卫，积攒下了一些财货，为了什么？”
　　松鼠精憨憨一笑，摸了摸头：“我血脉低劣，想买几颗炼血丹。听说那种仙丹能帮我妖类炼纯血脉！等我入了炼血境，生下来的孩子开智的可能性就更大了，这可是光宗耀祖的事！”
　　“这不就得了。”黄三哥点点头，“浮云坊有炼血丹卖，这黑市也有！说不定还得便宜一些。”
　　“真的？”松鼠精一脸惊喜。
　　“自然。”黄三哥得意一笑，“论起来，咱们上八辈祖宗还是兄弟呢，我能骗你？”
　　“正是，正是。”松鼠精连忙赔笑道，“三哥你和我，就是亲亲兄弟。若是我宋书航这一次能晋入炼血境，日后三哥有什么需要我的地方，招呼一声。我绝对没二话！”
　　松鼠精宋书航正在表达，突然脚上不小心踩到什么，一股药香从脚底散发了出来。宋书航疑惑抬起脚，看到一片黑乎乎，宛如泥土一般的东西粘在自己的鞋底。
　　“等一下……”黄三哥鼻子一动，也注意到这种情况，上前把宋书航的鞋子从它的脚上扒下来，放在嘴边闻了闻，脸色一变。
　　“三哥，咋了？”
　　黄三哥咽了咽口水，看着那鞋底上的粘稠物：“老宋啊，你说你跟我来浮云山干嘛的？”
　　“刚刚不是说了吗？买炼血丹啊！”
　　“你不用买了。”
　　“啊，为什么？”
　　“这就是……”黄三哥把鞋子递给宋书航。
　　宋书航：……
　　黄三哥念头一转，招呼宋书航道：“再找找，肯定是有运送丹药的队伍之前路过，不小心漏了出来，看看附近还有没有！”
　　宋书航反应过来，连忙睁大眼睛，和黄三哥兵分两路，在地面上仔细搜索起来……
　　……
　　“三哥，我又找到了一粒！”
　　“嗯，好，再往前找找。”
　　……
　　“三哥，这里还有一粒！”
　　“发了啊，发了啊，快，再往前找！”
　　……
　　“宋老弟，我也找到一粒……”
　　“三哥，别废话了，赶紧往前再找找。”
　　……
　　“噗”，小青蛙又吐出了一颗没了糖衣的炼血丹，侧过身，倚靠着陈洛的脖子，露出自己洁白的肚皮。
　　“呱……（人类……）”
　　“怎么了？”陈洛问道。
　　“呱……（我觉得你身上的虫子味越来越重了，你刚才在河里洗干净了吗？）”
　　陈洛抬手闻了闻：“洗干净了啊，脏的外套都扔掉了。”
　　小青蛙不解地晃了晃脑袋，也不再深究，有些虫子的气味确实会留存很久。
　　只是这一人一蛙都不清楚，当主人越靠近的时候，追踪蛊的气息也会越浓烈！


第34章 战莲哀（上）
　　“宋老弟，看来是哥哥浅薄，判断错误了。”黄三哥向宋书航妖气传音道，“那炼血丹不是什么运送队伍遗落的”。
　　直到现在，他们才发现，跟着一路捡过来的炼血丹居然是一个少年肩膀上的一只青蛙随口吐出来的。
　　“岂不是正好，我们可以跟着一路捡过去。离远些，莫让他们发现。”宋书航也是面露喜色。只是他没注意到黄三哥的眼神中闪过一丝寒光。
　　和宋书航常年与人类混迹不同，黄三哥可是走过野路子的“社会妖”，见不得光的事情没少做，不然怎么那么清楚黑市的位置。
　　“宋老弟，怕什么。”黄三哥嘿嘿一笑，“你看，那个人类身上一点气都没有，就是凡人；那只青蛙恐怕也只是刚刚开了灵智，还在净血境，了不起纯血境顶天了……”
　　黄三哥的话语越发带上诱惑：“我是炼血境，你是纯血境。咱们两个联手，一起做一票。”
　　“你看那青蛙背上的小包，肯定是个宝物，谁知道包里还有多少炼血丹，或者其他珍品。说不定这一票做完，咱们也可以找个地方称爷做祖了！”
　　宋书航微微皱眉，谨慎道：“三哥，不妥。手上要是有人族性命，就会沾惹人族血光，到时候大玄就没有我们容身之处。”
　　“这有何难。只要有钱，买一颗清心丹，就能把血光去掉。”
　　“可是你看那青蛙的小包，既然是个宝物，那足以说明对方背景深厚，我们两个走单帮的，哪里得罪的起？”
　　“贤弟此言差矣，此地是何处？浮云山！这前不着村后不着店，咱们速速办完这一票，立刻离开。谁能查到是我们下的手？”
　　“可是万一他们找儒门大儒或者道门真人推算呢？”
　　黄三哥的脸色逐渐不耐，冷着脸看向宋书航：“宋老弟，这是送上门的富贵，你为何推三阻四？大不了咱们躲到北方蛮地或者南方妖土，一样逍遥自在。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”黄三哥打断宋书航的话，说道，“本来只是想给你分润一二，才喊上你一起。难道你以为我独自对付不了他们？这样吧，你不愿出手就算了，待在这里莫动。稍后我得手了，给你一分好处！”
　　宋书航还要再劝，黄三哥双眼中的血红色一闪而过，身后的尾巴一摇，一柄长剑从蓬松的尾巴中飞了出来，被他抓在手里：“就这么定了，这一票，我非做不可！”
　　说完，黄三哥仗剑潜行，向前潜去。
　　望着黄三哥的背影，宋书航有些焦急。他本是一处书院之树上的松鼠，听夫子讲解“仁”而开智成精，又为人类做护卫十数年，实在见不得人类受到伤害。黄三哥虽然是炼血境中堪称弱小的存在，但却将天赋妖术“臭气熏天”炼成了神通，寻常人嗅之则中毒，根本没有反击之力。
　　“罢了，需拦上一拦，大不了将我这一路捡来的十颗炼血丹当做赔礼送给三哥！”宋书航心中做下决定，正要冲上去时，眼前却风云突变。
　　只见黄三哥潜伏到距离陈洛不远处，挺剑直击，刺向陈洛的后背。而陈洛仿佛背后长眼一般，微微侧身，避开黄三哥的剑。黄三哥背后的血纹闪烁了一下，一道气体迅速从黄三哥的身体中散逸出来，将陈洛连同蛙儿子一起包裹。黄三哥再次执剑刺向气团内。
　　“三哥住手！我……”宋书航高喊一声，话音未落，却突然看到那臭气气团中伸出一只手。那只手的手指并成剑指，点开了黄三哥手中的长剑，随后那人类居然安然无恙的从气团中冲出来，变指为爪，掐住了黄三哥的咽喉，将其提了起来。
　　“大……大人饶命！”此时此刻，黄三哥才明白自己踢到了铁板。他虽然是炼血境，但妖族评价实力最重要的标准仍然是血脉。一向无往不利的臭气居然失效，他也就失去了最大的倚仗。
　　“给我个饶你的理由！”陈洛冷冷说道。为了防备莲哀，陈洛一直没有解除自己和岱宗的融合。早在两只妖精商量偷袭他们的时候，陈洛就已经有所察觉。至于这毒气……开玩笑，陈洛现在进入通脉境，根本不需要用口鼻呼吸。
　　不过陈洛还是有些意外地看了一眼依旧在自己肩膀上“北京瘫”的蛙儿子，它似乎对面前发生的事情毫不惊讶，那臭气也对他没有丝毫影响。
　　“我……我……”黄三哥此时念头飞转，想要说服对方留自己一命，就在这是，它突然感觉到心脏跳动飞快，体内的血液快要冲破皮肤……
　　“北京瘫”的蛙儿子猛然蹲坐起来，伸出舌头舔了舔空气：“呱……（虫子的气味！）”
　　就在此时，陈洛猛然发现手中的黄鼠狼精双眼赤红，浑身都开始鼓胀。
　　“呱！（扔掉！）”
　　陈洛抡起胳膊，用力一甩，与此同时，蛙儿子微微低头，身后背包中飞出一块巨大的龟甲，将自己和陈洛挡在龟甲之后。等这一切做完，那黄三狼的身体才被扔出不到三米，黄三郎一声惨叫，整个身体猛然爆开，化作一片血肉之雨。爆炸产生的巨大冲击直接将蛙儿子召唤出来的龟甲炸碎，那冲击打在陈洛身上，陈洛下意识转过身，将蛙儿子护住，一股冲击波打在陈洛的背上，陈洛被打飞出去，直到撞到一棵巨树上，才停了下来。
　　这个时候，一阵拍手声从远处传来。陈洛挣扎站起，顺着声音的方向望去，只见一个修长的身影缓缓朝他走来。
　　“莲哀！”陈洛心中一惊。虽然对方换了一套衣服，用一块面纱挡住了面容，但是陈洛一眼就认出，这是莲哀！
　　“小哥哥，你真的很不错！”莲哀从宋书航身边走过，宋书航此刻已经被黄三哥的爆炸彻底惊呆，站在原地一动不动。而莲哀也没有看一眼宋书航，就从他身边走过，仿佛这个才纯血境的松鼠精只是脚边的蝼蚁一般。
　　“炼血境妖物的肉身加上我的爆裂蛊，居然都没有让你受伤。我对你越来越有兴趣了……”
　　莲哀的目光落在陈洛手中的蛙儿子身上，轻蔑一笑：“看来你交到了新朋友。不介绍一下吗？”
　　“呱？（仇人？）”
　　陈洛看着莲哀，深吸了一口气，猛然转身——
　　跑！
　　瞬间就跑出了数十米远。
　　莲哀并不着急，脸上露出猫捉耗子的满足感……
　　……
　　陈洛带着蛙儿子一路狂奔，问道：“蛙大爷，你身上有没有强大的宝物，可以对付那个妖女？”
　　“呱！（没有！）”
　　“卧槽，生死攸关，别小气，不然我把你扔出去当挡箭牌！”
　　“呱！（真的没有！）”
　　“你堂堂豪门妖少身上没有点护身的玩意？”
　　“呱……呱……（我是离家出走的，厉害的宝物都有禁制，我带出来的话，不是给家人指路吗？）”
　　“你……”
　　陈洛回过头，发现莲哀背着双手，眉目中透出一股戏谑执意，双足散发着光芒，一步跨越数米，速度一点也不慢，紧紧坠在他们身后。
　　“逃不掉了！”陈洛心中一沉，也明白了事况，抓住蛙儿子，高高抡起胳膊。
　　“呱！呱！呱！（你个坏东西，她是你仇人！把我放下来！）”
　　陈洛用力一甩手，将蛙儿子用力扔向前方，大喊一声：“快跑！”
　　小青蛙飞在空中，回望向陈洛，目光中意味难明……
　　陈洛不再去管它，既然小青蛙起不了什么作用，那就不要连累它了。
　　陈洛转过身，从地上捡起了一根木枝，直面莲哀。
　　莲哀因为文心要对付他，他也因文心获得了武道。
　　一啄一饮，福祸相依。
　　该来的，总还是要来的。
　　六品蛊师吗？
　　搏命，一战！


第35章 战
　　陈洛的动作让莲哀微微一怔，随后眼中戏谑之意更浓。
　　莲哀张开口，五道白光从她嘴里飞出，化作五只螳螂妖。五只螳螂妖齐刷刷摩擦着双臂刀刃，扑向陈洛。
　　陈洛凝神静气，将岱宗的感应力放到最大，迎面冲向五只螳螂妖。
　　冰寒的刀锋接近陈洛的肢体，陈洛闭上了眼睛，在这刀阵中辗转腾挪。
　　木枝无法与刀刃正面相抗？没关系，用木枝引开刀锋即可。
　　对方人数太多？没关系，移形换影间自有一方天地。
　　周围树木上不断出现刀气划出的痕迹，可是在一片寒光中，陈洛的身体总是从不可思议的角度躲开攻击，同时打出反击。
　　他仿佛是在刀光中舞蹈。
　　翩若惊鸿，宛若游龙。
　　“独孤九剑·破刀式！”
　　连续五击，击中五只螳螂妖，螳螂妖倒飞出去，摔倒在地。
　　陈洛站在原地，额头上渗出一层细汗，手中木枝完好。他举起木枝，指向莲哀。
　　莲哀冷眼看了看那倒在地上的螳螂妖，冷哼一声：“都是废物。”话音一落，五只螳螂妖的胸口都爆出一串血花，顿时气绝。
　　莲哀又望向陈洛，轻笑一声：“有意思。你的体术似乎很克制螳螂妖。那这个呢？”
　　莲哀手上青光一闪，她朝着陈洛随手向下一划，一道看不见的风刃在她手中凝成，飞速射向陈洛，在地上画出了一道深入三寸的痕迹。
　　裂风蛊！
　　风刃极快，陈洛已来不及躲闪，下意识将木枝挡在面前，瞬间木枝被切成两半，陈洛的胸膛扬起一大片血花，从左肩斜下到右腹，被斩开一道深深的口子，险遭剖腹！
　　“这就是力量的悬殊吗？”陈洛捂着胸口，鲜血从他的手指间沁出来，搏命简直就成了一个笑话。
　　“我讨厌弱小，更讨厌弱小的人反抗！”莲哀缓缓走向陈洛，又随手一划，一道风刃打在陈洛的左肩，鲜血飞溅。
　　“你为什么要逃跑？安安静静被我带回去，把文心炼出来不好吗？作为奖励，我会把你的肉身作成傀儡，陪在我身边……”
　　莲哀又是一道风刃斩出，斩开了陈洛的右肩，深可见骨。
　　陈洛双臂垂落，犹如一个血人，死死盯着莲哀。
　　“妖女！休伤吾主！”一声怒吼，钟馗从陈洛体内冲出来，袖中铁钩射向莲哀，莲哀眼神中闪过一丝意外之色。不过对射来的铁钩不闪不避，任由铁钩射穿自己的身体，但莲哀身上却没有丝毫伤口。
　　“区区灵物，也想伤我？”莲哀不屑地说了一声，纤手一翻，一道光芒从莲哀手指尖射出，击中钟馗。钟馗被击中的地方燃起了一朵妖艳的紫色火焰，瞬间弥漫到钟馗全身。
　　“钟馗！”陈洛大喊。
　　紫色火焰中，钟馗的声音传出：“主公，钟馗无用，快跑……”
　　火焰消散，钟馗却没了踪迹，仿佛消失在了虚无。
　　“混蛋！”陈洛感觉心中似乎缺了一块，从他来到这个世界，第一个结识的人就是钟馗，如今自己却眼睁睁看着它消失……
　　“某家钟馗，拜见主公！”
　　……
　　初见时的话语在心头回荡，陈洛痛彻心扉。
　　“主人，快跑……”又一声童音在陈洛脑中响起，陈洛一愣，下意识出口：“岱宗！不要……”
　　一道黑影从陈洛的体内窜出，如同一道黑色的闪电扑向缓缓走来的莲哀。黑猫岱宗高高跃起，举起自己的前爪，肉嘟嘟的肉垫中弹出利爪，狠狠地朝莲哀抓下……
　　莲哀伸出手，直接掐住了岱宗的脖子。岱宗在莲哀手中挣扎，却无法碰到莲哀半分。
　　“你体内倒挺多这些乱七八糟的灵体！”莲哀淡淡说道。
　　陈洛双眼通红：“放开它！”
　　莲哀看了看陈洛，又看了看手中挣扎的黑猫：“它想抓我的脸，我怎么能放了它？”
　　莲哀说完，手掌用力一掐，岱宗就仿佛被捏爆的气球一般，轰然炸碎，化作一缕缕七彩雾气飘散……
　　陈洛发狂一般冲向莲哀……
　　望着双眼通红的陈洛，莲哀眼中冷意更浓：“弱者的愤怒……”
　　莲哀一甩手，一道风刃射出，打在陈洛的左脚脚踝上，陈洛重重摔倒在地。
　　陈洛咬着牙，努力支撑着身体站起来。
　　又一道风刃飞来，打在陈洛的右腿上。
　　陈洛整个人趴在了地上，四肢再也发不上力。
　　“啧啧啧……真可怜！”莲哀走到陈洛面前，居高临下看着陈洛，“你想杀我？你现在就和一条爬虫一样，怎么杀我？”
　　陈洛侧过头，瞪着莲哀的脸，仿佛要看透那层蒙面的丝巾！
　　莲哀摊开手，手上凝聚出一道风刃，嘴中淡淡说道：“我改变主意了。我打算杀了你，把你的尸体带回去。”
　　“我的师尊一定可以从尸体里把文心炼出来。”
　　“你吞掉的那颗文心，就是这么来的！”
　　“至于你的尸体，我会用来培养我的蛊虫！”
　　“所以，去死吧！”
　　莲哀张开手，操控着手中的风刃，斩向陈洛的脖颈……
　　就在这时，异变突起！
　　一道红色的绳索不知何时射了过来，在千钧一发之际，缠绕住陈洛的脖子，猛地往回一拉，陈洛迅速被拉走。几乎同时，莲哀的风刃打在原本陈洛脖子所在的位置，在地上划出了一道深约一米的深沟。
　　莲哀抬头望去，才发现之前陈洛捧着的小青蛙蹲在远处一块青石之上，那红色的根本不是什么绳索，而是它的舌头。
　　“不知死活。”莲哀眼中透露出厌恶之色，手中再度凝聚风刃，不过这一次不是一道，而是足足九道。
　　另一边，陈洛被蛙儿子救到身边，蛙儿子一跃而起，落在陈洛的胸口。
　　陈洛看到蛙儿子，虚弱说道：“不是让你跑吗？我……”
　　“呱！（混蛋，别交代遗言！）”
　　“呱！呱！（你把本大爷扔开，感动到本大爷了！这次让你占个便宜！）”
　　蛙儿子在陈洛胸膛上，人立而起，双手迅速结印。
　　于此同时，莲哀已经将九道风刃甩出，风刃所到之处，地翻树折！
　　蛙儿子手中结印出现幻影，顷刻间结完了八十一个手印。
　　此时已经感受到风刃到来前的气流。
　　蛙儿子喷出一口鲜血，吐在自己的前掌上。
　　风刃已经割开了陈洛脚部的肌肤！
　　蛙儿子将带血的前掌重重拍在陈洛胸前的伤口上，让手中的血液和陈洛身上的血液接触……
　　“融魂术，开！”
　　刹那间，以陈洛为中心，凭空刮起一阵妖气风暴。妖气风暴如同龙卷，泥土、碎石、树木，都被卷入风暴中，在风暴中暴虐起舞。
　　就连那九道风刃，都被风暴捏碎。
　　哪怕站在百米之外，莲哀都能感受到那股妖气风暴的庞大吸力。那风暴还在不断扩大，转眼间半径就超过了三十米。
　　莲哀按下心中震惊，进入警惕的状态，浑身的蛊力调动起来，她倒要看看，一个废人和一只纯血境的小妖，能搞出什么花样！
　　……
　　风暴很快散去，泥土和碎石烂木如同雨点一般落下，莲哀终于能看清风暴之中的状况，只是这一眼，就将她震骇地欲转身就跑……
　　那是一尊高达数十丈的巨大蟾妖，通体漆黑，身上却又布满了闪烁的光点，像极了黑夜中的漫天星辰。站在蟾妖下方，就犹如站在一片星空之下，能感受到一股强大的压迫。
　　“吞、星、蟾！”莲哀一字一顿地说出了这蟾妖的名字，她只感觉手脚发愣，突然察觉到异样。
　　“不对，这……这是虚影！”
　　那仿若小山的吞星蟾，竟然只是一个虚影，这个时候，莲哀才看清在虚影之中，一个人影缓缓站起。
　　正是陈洛。
　　此时陈洛浑身的伤痕仿佛痊愈，裸露在外面的肌肤布满了流星的印记。
　　陈洛感觉到身体各处涌出的蓬勃力量，双目冰冷，看着莲哀仿佛看着一个死人。


第36章 战莲哀（下）
　　陈洛伸出手，之前蛙儿子背在背上，如今落在陈洛脚边的小背包的包口闪烁了一下光亮，一道黑色的光芒射出，被陈洛抓住。
　　那是一柄通体漆黑的长剑，剑柄之上有七颗光点，按照北斗七星排列。
　　陈洛抓住长剑，随意将长剑放下，剑尖所过之处，连空间都被划开了一丝波动。
　　陈洛手持长剑，朝莲哀奔去。此时此刻，他感觉到体内几乎无法抑制的力量，雄浑磅礴的妖力在他的身体里就像一座即将爆发的火山。
　　“装神弄鬼！”莲哀让自己镇静下来，凝聚出一道比之前足足大上数倍的风刃，甩向陈洛。
　　陈洛体内的妖力散逸出来，包裹住他手中的长剑，陈洛挥剑横扫。那巨大风刃和黑色长剑相撞，一声巨响，风刃崩散，巨大的冲击波瞬间炸开，陈洛脚下的大地足足被削平一寸，好不容易躲过刚才风暴席卷的巨树纷纷倒折。
　　“就这么点本事吗？”陈洛的声音冰冷，他的脸上被刚才的冲击划出几道伤口，鲜血顺着脸庞流下，但陈洛毫不在乎，继续跑向莲哀。
　　莲哀下意识后退了半步，突然发现自己居然被陈洛的气场所摄，心头又是一阵恼怒，就仿佛高傲的凤凰被一只山鸡给惊吓住。莲哀念头一动，深吸一口气，朝着陈洛吐了出去。一股白气带着极寒吹向了陈洛。
　　这正是之前在文庙广场攻破纪仲“战诗轻骑”的那白色雾气。雾气中犹如冰晶的小虫扑向陈洛，沿途连地面都被冻结起霜。
　　六品蛊虫——化冰蛊！
　　陈洛脚步不停，手中长剑翻转，直指前方，手腕快速摆动，黑色长剑的剑身在空中不断弹动，仿佛出现无数残影，当残影数量到达极致，所有的残影居然凝结成一柄更大的长剑虚影，长剑虚影点过的地方将空间破开，形成了一片真空区域。
　　“独孤九剑·破气式！”
　　那化冰蛊组成的冰雾袭来，迎面撞上陈洛施展出来的巨剑虚影，就仿佛雪地之中扔进了一块烧热的烙铁，冰雾瞬间被破开一道坦途，数不清的化冰蛊被巨剑虚影点爆。
　　从外面望去，那陈洛执剑穿行在一片白雾之中，所过之处，爆声不断，仿佛雾气中绽开了一朵朵红梅，为他开路。
　　莲哀面色一变，也顾不得心中的骄傲，迅速后退，尽量和陈洛拉开距离，再次张口，三道蛊从莲哀口中飞出，攻向陈洛。
　　蛊飞出后迅速变大，竟然不是虫蛊，而是蛇蛊。这三道蛊化作青、白、红三条毒蛇，扑向陈洛。
　　原来莲哀见陈洛来势汹涌，想借用蛇蛊之柔韧，克制陈洛。
　　不料陈洛冷哼一声：“来的正好！”
　　“独孤九剑·破索式！”
　　庞大的妖力加持着陈洛，陈洛长剑变刺为挑，手腕微微变向，挑中带抹，等到对方失力时，瞬间剑尖突进，化为崩式。只是一眨眼的功夫，陈洛就从三条蛇蛊的纠缠中脱身而出，而三条蛇蛊，已经被斩成数段，落在地上。
　　此时陈洛距离莲哀不过数米，看着陈洛冰冷的眼神，莲哀心中竟然涌上一丝恐惧，她将头发用力一甩，原本齐腰的长发猛然从中间断开，无数的断发化作一根根淬毒的钢针，射向陈洛。
　　这是莲哀的底牌之一：青丝蛊·针杀狱。
　　那无数根青丝化作的钢针在脱离莲哀头发的瞬间，立刻分散成一堵针墙，将莲哀面前的空间封死，但是彼此之间却不断换位，前后移动，让人眼花缭乱。
　　陈洛终于停下脚步，他双耳微动，磅礴妖力覆盖周身。陈洛手腕微微旋转，手肘微曲，剑尖绕出小圆环，做了个绞剑的姿势。
　　此时莲哀依然没有停止动作，继续放出她的第二张底牌。只见莲哀从腰间掏出匕首，划破自己的右手食指，一滴血滴落。那血液下坠的瞬间，化作一只三头恶犬的模样。
　　六品血兽蛊·霸风！
　　与此同时，无数钢针射向了陈洛，陈洛横出长剑，依旧是绞剑，但是因为绞剑扰动了气流，使得剑身空间凭空爆发出一股吸力。那钢针射来，都被这股吸力吸住，只是一会儿功夫，那千根钢针就如同一条针龙被陈洛缠绕在长剑之上。
　　“独孤九剑·破箭式！”
　　陈洛操控长剑，将那条针龙朝莲哀的方向一甩，那针龙轰然爆开，又化作无数发钢针射向莲哀。
　　此时莲哀召唤出的血兽蛊霸风已经冲了上来，钢针刺进霸风体内，却被霸风粘稠的血液困在体内。
　　陈洛提剑朝霸风一斩，那霸风被一分为二，却又变成了两只小一号的霸风，继续扑向陈洛。
　　“省省力气吧，霸风是杀不死的。”此时莲哀似乎终于找回了一点脸面，又恢复之前的高傲模样，“他们会一直被你的血液所吸引，直到彻底吞噬你。”
　　陈洛闻言，二话不说，横剑划破自己的手腕，顿时血流不止。两只霸风似乎更加兴奋起来，扑咬陈洛。
　　陈洛在躲避间，用妖力将血液包裹成一个血球，猛然朝远处丢去，随即又用妖力暂时封住了自己的伤口。
　　两只霸风楞了一下，突然停了下来。他们看了看陈洛，又看了看远方的血球，随即撒开脚丫子，追向血球。
　　莲哀：……
　　“该结束了。”陈洛此时距离莲哀不足五米的距离，他一步踏前，长剑直指莲哀的咽喉。
　　莲哀此时也目露凶光：“你以为你赢定了吗？”手中匕首倒转，猛然插入自己的胸口，一道紫色的光芒从莲哀的头顶升起，于此同时，在莲哀的身后，出现了一只一人多高的紫色蝴蝶的虚影。
　　那紫色蝴蝶虚影迅速凝实，两片蝶翼合拢，将莲哀护在其中。
　　陈洛长剑刺在蝴蝶翅膀上，一股庞然巨力反弹而来，顺着剑尖传导到陈洛的手臂上，陈洛只感觉手臂一麻，差点握不住长剑。
　　那合拢的蝴蝶翅膀上，诡异的花纹就仿佛一张扭曲的怪脸。那怪脸突然张口，对着陈洛发出无声的吼叫。陈洛猛然感觉到体内血液沸腾，五脏震动，就连刚刚用妖气暂时封住的手腕处伤口也再次崩开。
　　那翅膀之中传出莲哀的声音：“臭小子，能死在我的本命蛊之下，你该感到幸运！”
　　“呸！”陈洛吐出一口血沫，“我们就来比比，是我先破开你这对烂翅膀，还是你先把我搞死！”
　　陈洛说着，举起长剑，又是重重一剑刺在翅膀之上。
　　……
　　“你个绿茶婊！装什么大美女！我去你X的！”
　　“你不是牛吗，有本事出来跟我打啊！别躲在里面不出声！”
　　“一天到晚带着面纱，我看你就是丑八怪吧！”
　　“你不是要杀我吗？出来啊，我让你杀！”
　　陈洛一边破口大骂，一边使用长剑猛攻蝴蝶翅膀上同一个地方，而那蝴蝶鬼面的法术也一刻都没有停止，陈洛的七窍开始流血……
　　……
　　陈洛都不知道自己攻击了多久，满腔的愤怒让他一直支撑着自己。终于，当那长剑再一次点在同一个地方，蝴蝶翅膀终于被他扎出了一个空洞。那蝴蝶翅膀发生微微颤动，随后整个蝴蝶都化成了光芒消散，露出里面的莲哀……
　　此时的莲哀看上去也不好受，双眼流出了血泪，一头青丝变成了白发，眼角凭空多出了几条皱纹，似乎老了几岁。
　　“老子赢了！”陈洛长啸一声，长剑直指莲哀，刺了上去……


第37章 没死？
　　“噗”，利剑刺穿了莲哀的防御，直接插入了莲哀的体内。
　　莲哀那面纱上的眼睛中露出了不可思议的表情。
　　她竟然被一个普通人刺穿了！
　　就算是融魂状态，也不可以。
　　莲哀张开嘴，似乎有什么蛊虫要从她的嘴里爬出来，陈洛意识过来，迅速拔出长剑，狠狠地刺穿了那面纱，直接从莲哀的后脑穿出。鲜血从剑尖上一滴滴滴了下来。
　　望着莲哀逐渐没有了神采的眼睛，陈洛再度拔出长剑，又是一剑刺入莲哀的心脏之中。
　　莲哀仇恨看着陈洛，喉咙里似乎咳出了一口鲜血，最终缓缓闭上了满是恨意的眼睛，仰面倒地。
　　陈洛瘫倒在地，看着地上莲哀的尸体，长吐了一口气。
　　总算，解决了。
　　就在这时，突然从莲哀的尸体口中飞出了一大团虫子，那虫子组成了一个人形，再一个瞬间，真的就变成了一个人。
　　来人身材高挑，几乎只比陈洛略矮一点。一身宫装雍容，正面绣着凤凰于飞的图案，长发盘成一个凌云髻，其上宝光四溢。她不像莲哀一般遮着面，露出了一副绝美的容貌，轮廓深重，双眉如剑，透出一股凌厉，凸显出女子英气。那种久居人上的气质没来由让人心折，比起莲哀的傲慢却不知高出了几个层次。
　　来人似乎没有注意到倒在地上的陈洛，而是低头看着莲哀的尸体。
　　片刻，来人伸出手，朝着莲哀的尸体一点，那之前莲哀召唤出来的鬼脸蝴蝶再次出现，猛然冲进了莲哀的体内。
　　那莲哀的尸体突然抽动了一下，随即浑身散发出一道诡异的光芒。
　　“你在做什么？”陈洛提着剑，直接刺了上去。
　　可是那长剑刺穿了来人，却仿佛刺过一道幻影。
　　来人微微侧头，看了陈洛一眼，一个眼神让陈洛瞬间浑身发寒。不过她很快又收回了眼神。
　　她的身影重新又化作了无数小虫，那些小虫绕着一个螺旋轨迹飞速飞着，渐渐搅动了空间，形成了一道新的传送虫洞。
　　而此时，莲哀的尸体缓缓飘起，朝那虫洞里飞去。
　　“不许走！”陈洛心中一动，就要伸手去抓莲哀的脚，突然感觉浑身的气力被猛然间抽空，周身妖力缩入体内，一阵虚弱之感涌出。
　　他身上布满的流星花纹迅速消退，当最后一道花纹消失的同时，左肩上“砰”的一声，小青蛙重新出现，趴在陈洛的肩头，一副疲惫的模样。
　　“撑不住了……”
　　就在这个时间，那莲哀的尸体就这么飘入了虫洞之中。
　　陈洛咬着牙冲上去，长剑砍向那虫洞，虫洞却消失不见。
　　陈洛盯着空间旋涡消失的地方，还想再找到什么线索，猛然间浑身剧痛从身体的各个地方传来，一阵无力空虚之感浮现，陈洛只感觉眼前一黑，就此晕了过去。
　　那小青蛙也没有好到哪里去，只见它眼皮发沉，最终肚皮一翻，也从陈洛的肩膀上掉落，不省蛙事。
　　一人一蛙就这么躺在一片废墟之中……
　　……
　　梦境花林中，陈洛同样躺在地上，昏迷不醒。
　　一道熟悉的声音传入陈洛的脑海中。
　　“主人……”
　　陈洛的眼皮抖动了一下，缓缓睁开眼睛。
　　“主人……”
　　陈洛听清这声呼唤，仿佛被闪电击中，瞬间惊醒，他认出了这个声音。
　　黑猫岱宗！
　　陈洛连忙趴起来，四下张望：“岱宗！你在哪？岱宗！”
　　“主人……”
　　那道声音再次响起，陈洛循声望去，正是从红尘境树林中传出来的。
　　陈洛飞快冲了过去，跑在红尘境的大道上，两侧一棵颗笔树矗立。
　　陈洛狂奔着，寻找那声音的来处。
　　“主人……”
　　终于，陈洛在书林之中发现了一棵树。
　　一棵枯萎的树。
　　陈洛走上前，把手放在树上，瞬间就明白，这棵树正是《笑傲江湖》。
　　“岱宗，你怎么样？你没事吧？”
　　“主人……”
　　“你说话啊，你现在怎么样？这到底是怎么回事？”
　　“主人……”
　　无论陈洛怎么问，这声音仿佛只能重复这一句话。陈洛越发着急。
　　“秘境之灵！你给我出来！这到底是怎么回事！你给我出来！”陈洛猛然想起黑猫和钟馗都说过这书林秘境存在秘境之灵，或许只有它可以回答自己的问题。
　　凭空一阵风起，卷起地上的落叶，那落叶最终汇聚出一个人形模样。
　　“在下秘境之灵，见过主上！”那树叶人形微微行礼，“属下不便现身，否则会引来此方世界的强者注意。主上可有什么问题？请速速问来。”
　　“岱宗到底怎么回事？钟馗怎么样了？”陈洛连忙问道。
　　那秘境之灵开口说道：“灵韵消散，暂时不能显露与外。”
　　陈洛心中一喜：“没死？”
　　“书灵乃是书中力量显化，书籍不灭，自然书灵不灭。”
　　“那怎么让他们恢复？”
　　“让更多人吟诵书籍，自然就可以重新凝聚灵韵，再现外界！”
　　“原来是需要更多的读者。”陈洛终于松了一口气，趁着秘境之灵还在，继续问道，“我如果想得到新的书籍，需要怎么做？”
　　“此方天道并不允许这些书籍出现。唯有以气运相抵，方可现世。主上只需要聚拢足够的气运，就能换取书籍。”
　　“那武道……”陈洛还要往下问，秘境之灵突然说道：“有人注意到我了，属下先行告退。秘境之事，主上日后自会得知。”
　　话音刚落，那树叶人形颓然垮塌，又成了一堆普通落叶。
　　陈洛抬起头望向天空，片刻后收回目光。
　　什么世界强者，现在跟他可没有关系。
　　陈洛伸出手，拍了拍那棵枯萎的《笑傲江湖》之树，喃喃道：“岱宗，还有钟馗，你们等一等，我们很快就会再见面了……”
　　……
　　外界浮云山中，夜凉如水。
　　陈洛和小青蛙已经躺在地上数个时辰了，一道身影逐渐靠近从远处缓缓走来，逐渐靠近了他们。
　　月亮从云层中跃出，月光洒向大地，也照亮了那道身影……


第38章 松鼠、盘羊、憨熊
　　月光洒落在那身影上，原来是之前和黄鼠狼精在一起的松鼠精宋书航。
　　他躲在远处已经观察了许久，确定那个恐怖的妖女不会再回来，也确定陈洛和那只小青蛙不是在诈伤，这才小心翼翼地凑了过来。
　　“大吉大利，大吉大利！”宋书航缓缓接近陈洛和小青蛙，伸出手在他们的心脏处探了探，确认这一人一蛙都还有心跳。
　　“没死就好。”宋书航一屁股坐在陈洛身边，“黄三哥想劫掠你们，确实是他的不对。但是他也被人杀死，算是两清了。”
　　宋书航又喃喃说道：“我收了你们十颗炼血丹，有恩必报。我都想好了，你们若是死了，我就给你们挖个坟茔，让你们入土为安。既然没死，我也不会不管”
　　宋书航看了眼满地的残枝断木，从随身包裹里取出一柄斧子，开始敲敲打打，不一会功夫，就制作出了一辆简易的平板车。
　　宋书航满意地看着那平板车，擦了擦额头的汗。为了积攒购买炼血丹的钱财，除了给人做护卫外，他还学了一手木匠功夫。
　　宋书航将陈洛放上平板车，小声说道：“别介意啊。老宋我就觉醒了一个‘迅捷’的天赋妖术，可没本事用妖力御物。”
　　放好了陈洛，宋书航又捧起小青蛙。他将小青蛙塞到陈洛胸口的衣服里，只露出一个小脑袋。随后又想起了什么，顺着前方一路寻找，终于在百米外找到了小青蛙背着的小背包。宋书航看着这之前不断飞出炼血丹的小背包，心中闪过一丝贪欲，但很快压了下来。
　　“不义而富且贵，于我如浮云……”宋书航叹口气，“夫子，你这是让我受穷一辈子啊。”
　　宋书航走到平板车前，将那个小包端端正正挂在了小青蛙的身上。拉起板车，朝浮云山的深处走去……
　　……
　　青竹小屋，碧草萋萋。
　　一位耄耋老者拄着竹杖，蹒跚地走出小屋。老者面容苍老，头上一双盘羊角格外显眼。屋外站着两位巨汉，他们这一站，几乎把竹屋门口的阳光全部遮挡住。两位巨汉赤裸着上身，紧紧挨着，胸口一对V字的白色胸毛连成了一个W，迎风飘扬，脑袋上方都竖着一对半圆形的熊耳。此时这两只熊精的身后，都背着一堆如小山般的碧绿青草。
　　“熊大，熊二，老身哪吃得了这么多青草，放下吧。”
　　“哎！”两只熊精连忙把背上的青草堆放下，笑嘻嘻地异口同声道，“见过杨师。”
　　被称作杨师的盘羊精摆摆手；“说吧，是不是又惹麻烦了？”
　　“没有没有！”熊大和熊二连忙摆手摇头，否认道，“杨师，有事找你帮忙。”
　　“什么事？”
　　熊大熊二连忙你一言我一语，将镇玄司和落地生钱阁发放悬赏的事情说了一遍，然后熊大补充道：“我们让手下找了一天，都没找到个人影，就想杨师帮忙看看，在哪里能找到他们？”
　　“你们两个憨货！”盘羊啐了俩熊一口，说道，“老夫又不能卜算，哪知道他们的下落。”
　　熊大挠了挠头，赔笑道：“杨师可是少见的妖儒，本事大得很，一定有办法的。”说完从后面拍了一下熊二，熊二连忙点点头：“对啊对啊。”
　　盘羊精白了俩熊一眼，也不明白自己在浮云山中说了那么久的圣人经典，怎么偏偏是这俩憨货开智呢？没好气的说一声：“地图！”
　　“地图！”熊大回头喊了一声，立刻被两熊挡在身后的几只小妖跑到前面，在一旁展开了一幅浮云山的地图。
　　盘羊精拄着拐杖，走到地图边，说道：“浮云山方圆六百里，除了浮云坊外，还有大大小小的妖寨十二处！”
　　盘羊精说着，用拐杖在地图上点起来。
　　熊二插嘴道：“杨师，是十三处，我们的二熊寨已经成立一个月零三天了。”
　　盘羊精瞪着了一眼熊二，接着说道：“这些妖寨应该都接到了镇玄司和落地生钱阁的悬赏，想必都动起来了吧……”
　　熊大点点头：“正是。这浮云山都快被他们翻过去了……”
　　盘羊精点点头，继续分析道：“首先，朝廷那位万安伯是不是在浮云山内，这并不确定，所以先不去考虑。当先应该是寻找落地生钱阁的那位小阁主。”
　　熊大和熊二一起点着头。
　　“既然金蟾婆婆没有动用她在道门的人脉去卜算，反而是悬赏出来，那说明金蟾婆婆有把握小阁主仍然在浮云山内。”
　　熊大、熊二：“嗯！嗯！嗯！”
　　“十二处妖寨，下辖在籍的妖族，少则六七百，多则两三千，总共不下两万之众。这里面有天上飞的，有地上跑的，有水里游的。区区数百里，翻了一天一夜，都没有发现，那说明那些地方根本就没有。”
　　熊大、熊二：“嗯！嗯！嗯！”
　　“那你们再看看这地图，除开他们的势力范围外，还有哪里是漏掉的！”
　　熊大、熊二：“嗯！嗯！嗯！”
　　“嗯个屁啊……看地图！”盘羊精举起竹杖，在熊大熊二身上各敲了一下。
　　熊大熊二连忙看向地图，发现盘羊精用竹杖点过的地方都被青光笼罩，整个地图上，只有右下角一块是漏掉的。
　　“一线峡？”熊大摇了摇头，“杨师，一线峡是禁地，肯定不会在那里的……”
　　熊二：“大哥说的对！”
　　盘羊精快要被两只熊学生蠢死了，用拐杖点着一线峡前方的一片空地：“这里！这里！这里！看见了吗？”
　　熊大和熊二恍然大悟：“哦……对啊，这里还有一片空间！”
　　盘羊精扶着竹杖坐下来，做了个深呼吸，说道：“你们快去。那些妖寨的寨主可比你们聪明多了，说不定已经往那去了……”
　　熊大熊二一愣，连忙点头：“那我们先走了，改天再来看您……”
　　两只熊做了个揖，转身撒丫子就跑，也不管还在拉着地图的小妖。那些小妖可怜巴巴看着盘羊精，盘羊精叹口气：“去去去，把这些青草给我搬到后面地窖里。”
　　说完，盘羊精又有些不放心，抬起头，喊了一声：“小乌！”
　　一只乌鸦从屋顶上盘旋而下，落在盘羊精的羊角上。
　　“你去盯着那两头憨货，别让他们做什么糊涂事！”
　　那乌鸦点了点头，扑扇着翅膀，朝熊大熊二离开的方向飞去。
　　……
　　时值正午，赤日炎炎。
　　松鼠精宋书航将平板车放在一处树荫下，自己也靠着树荫，不断扇着风。
　　“黄三哥说，这个方向笔直往前，大概走三四百里地，就到浮云坊了。”宋书航心中琢磨道，“那里繁华，肯定可以找人救治他们，也算报了赠丹之恩。到时候我就返回老家，准备晋级，再找个妖婆，生几只小松鼠，那可就……”
　　宋书航突然心中警觉升起，连忙转过头，大喝一声：“谁？”


第39章 热情好客浮云山
　　时间往回倒转一刻钟。
　　熊大熊二按照盘羊精的指点，只用了一个时辰不到就赶到了地图上那片空白的地方。
　　果然，他们远远地就望见正在树荫下休息的宋书航，以及平板车上躺着的陈洛。
　　“大哥，有人，要不要去问问他们有没有看见落地生钱阁的小阁主？”
　　“嗯……等一下！二弟，你看那板车上的人！”熊大一把抓住准备扑过去的熊二，从怀里掏出一张画像，画像上正是陈洛的模样。
　　“奶奶的，这不是朝廷的万安伯吗？”
　　“哟，还真是！哎，大哥，你眼神好，你看看他的胸口，是不是有个蛤蟆头？”
　　“我看看……我的熊祖啊，二弟，你再看看，那是不是小阁主？”
　　“啊？那……我的天啊，真的是小阁主！”
　　熊大和熊二对视了一眼，兴奋地撞了个胸。
　　“大哥，接下来我们怎么做？”
　　“抢板车！”
　　“对，抢板车！”
　　两只熊准备冲上去，头顶突然传出一声乌鸦声音。
　　“你们两个憨货！住手！”
　　俩熊停下脚步，回头看去，只见一只乌鸦朝他们飞来，最后落在熊大的肩膀上。
　　“憨货！憨货！”乌鸦用鸟喙啄着熊大的脑袋。
　　熊大伸手将乌鸦抓住，瞪着熊眼：“乌师兄，你怎么来了？”
　　“废话，杨师让我来盯着你们俩！”
　　熊二笑嘻嘻挠了挠头：“那正好，我们仨一起去抢板车！”
　　熊大点点头：“对啊，小阁主和万安伯都在，咱们发了！”
　　乌鸦叹了一口气：“你们俩看清楚，落地生钱阁的小阁主和朝廷的万安伯是不是都受伤了！”
　　俩熊又定睛看去，随后同时点头：“那又怎么样？又不是我们打的。”
　　“等抢过来，万一他们没醒，你们就说不清了！”
　　熊二：“那咋办？”
　　乌鸦想了想：“悬赏上只说是送回去，又没说要第一个找到，对吧？”
　　熊大和熊二连忙点头。
　　乌鸦又看了一眼正在树下乘凉的宋书航，眼球一转，计上心头，冲着熊大的耳朵耳语了几句……
　　……
　　宋书航心中突然升起警觉，转头问道：“谁？”
　　只见两个雄伟的身影从树林中钻出来，正是熊大和熊二，两熊一脸憨厚地望着宋书航：“兄弟，去哪啊？”
　　宋书航缓缓挡在平板车前：“两位大哥，我家小掌柜生了恶疾，我打算带他去浮云坊寻医。”
　　熊大和熊二面露喜色：“去浮云坊？好呀！那是个好地方。”
　　宋书航疑惑地看着俩熊。
　　熊大干咳了一声：“那个……这一路走过去，妖魔甚多，我兄弟二人也要去浮云坊，不如同路，如何？”
　　熊二点点头：“就当我们是护卫，怎么样？”
　　宋书航摆了摆手：“我可没有雇佣两位大哥的钱财！”
　　“萍水相逢，互相帮助，说什么钱财！”熊大哈哈一笑，抓起宋书航往板车上空余的地方一放，自己顺势抓住平板车的前面扶手：“二弟，上路！”
　　“好嘞……”熊二跟在后面抬起平板车，俩熊将一个在地上推着走的板车变成了一幅担架，抬着宋书航连并着陈洛和小青蛙，朝浮云坊走去。
　　……
　　一声鹰啼，一只老鹰从天而降，落在一处妖寨之中，化作一个鸟头人身的妖怪，冲进妖寨中的大帐。大帐中，一位看上去四十岁左右的疤面男子正在饮酒，虽是人脸，却长着一副如弯刀一般的鸟喙。
　　“寨主，南方四十里，发现悬赏目标。”
　　疤面男子大喜：“是万安伯还是小阁主？”
　　“他们在一起！”
　　疤面男子哈哈大笑，放下手边的酒杯，站起身，道：“带上兄弟们，去把他们送到浮云坊……”
　　那人身妖怪连忙说道：“寨主且慢！小的在空中观察，发现那万安伯和小阁主都身受重伤，昏迷不醒。青竹屋的两头熊妖和他们在一起，看样子也是往浮云坊去的……”
　　疤面男子楞了一下，目露迟疑：“身负重伤？还有那两只楞熊护送？难道这是一滩浑水？”
　　这时疤面男子身边一位披着七彩外袍的鹦鹉女妖贴了上去，说道：“寨主，这可是和两方势力攀交情的好机会……”
　　“可是万一……”
　　“咱们只要分润一点好处，刷个脸熟就行。万一真的有什么祸事，咱们一概不知，都推给青竹屋不就行了……”
　　疤面男子眼珠一转，就明白鹦鹉女妖的意思。没有发现的功劳，但是可以抢一抢护送的苦劳。如果两位贵人的伤势说不清楚来历，自己这一方反正一问三不知，只是护送，至于那伤势，找青竹屋的俩笨熊去！
　　殊不知，那乌鸦给俩熊出的注意，也是这个思路，不过背锅的是宋书航而已。
　　“把几位副寨主喊上，跟本寨主去一趟，做一做这护卫……”
　　疤面男子走出大帐，身形一抖，就化作一只臂展丈许的金翅大雕，振翅飞去……
　　……
　　几乎就在一个时辰后，浮云山其他妖寨中。
　　妖寨一：“什么？老金雕在当护卫？无耻！它怎么能抢在本座前面！走！”
　　妖寨二：“啥？老金雕和臭猴子在当护卫？小样，居然不通知咱，走！”
　　妖寨三：“说嘛？老金雕、臭猴子还有那头野猪都在当护卫？不够揍儿，介帮妖怪，草他们大爷，走！”
　　妖寨四：“咋？老金雕、臭猴子、野猪怪和花豹子在当护卫？额滴个亲娘咧，咋能没额？走！”
　　妖寨五：“你讲咩？嗰班妖怪都喺当护卫？点可以冇我？走！”
　　……
　　浮云山山路上，一支由各种妖怪组成的队伍正在前进。队伍的中央，是被两只巨熊抬起的一辆平板车。
　　坐在车上的宋书航往陈洛的身边靠了靠，他想不通，怎么那么多妖怪都赶过来要护送他们去浮云坊。
　　队伍的前方，是和他一样，都在纯血境界的小妖；队伍的后方，清一色是和黄三哥一样的炼血境妖怪，更可怕的是，围绕在板车四周的众妖，明显已经突破了血液境，已经到达了宋书航不可触摸的境界。
　　就是这么一群妖怪，居然分文不取，甘当护卫！
　　浮云山的妖风如此热情吗？
　　有了他们的加入，行进速度陡然快了不少。
　　距离浮云坊，不到百里……


第40章 财大气粗生钱阁
　　落日的余晖洒满整座浮云山，此时也正是一些妖物吸收日精的最好时辰。若是站在远处，依稀可以看见那日光分出了千万缕金线，落入浮云山中，煞是美丽，这正是大玄十景之一，人称“浮云落虹”。
　　顶着一对鹿角的陆三根打了个哈欠，看着这所谓的“浮云落虹”，在他眼里，这景象远远比不上面条下锅让他激动。毕竟为浮云坊守了十年的坊门，早就看腻了这样的场景。
　　你眼中的惊艳，只是别人的日常。
　　陆三根伸了个懒腰，抬头望了望那硕大的坊门，上面铁画银钩的“浮云坊”三个字有星星点点的白光闪烁，这是月华即将出现的征召，也象征着浮云坊将正式进入了夜市。
　　家里的婆娘要生了，原本只是日班的陆三根也开始接下夜班的活。每三天接一个夜班，到月末可以多结算八两银子。等孩子生下来，也就有小百两的积蓄，也能买些温和的丹汤给孩子补补身体，让他未来的路更好走一些。
　　早知道开了灵智，就要如此为生活奔波，当初倒不如好好做一头野兽，浑浑噩噩过完一生就算了……
　　吞下一粒提神的丹药，陆三根打起精神。为了拿到这夜班的活，自己可是和一只蝙蝠妖打了一架，愣是倒在地上吐了好几口血，才吓的对方答应分给自己三分之一的份额，可千万不能干砸了。
　　这时陆三根突然感觉到地面有微弱的震动，连忙趴在地上，将耳朵贴近地面，果然，似乎是有大队人马朝浮云坊而来。
　　陆三根麻利地爬上牌坊旁的瞭望台，只是一眼，差点吓得从瞭望台上掉下来。只见一直绵延数百米的队伍正朝着浮云坊而来，粗略看去不低于五六百之数。那队伍上方妖气翻腾，显然有不少高手。
　　“匪妖来袭？”陆三根心中一惊，浮云坊盛名在外，自然会惹人觊觎。只是成规模地直接进攻，陆三根这还是第一次见。
　　陆三根摘下瞭望台上的震妖锣，准备敲下，突然抬起的手被人抓住。陆三根转过头，发现是他的顶头上司，浮云坊巡查队队长项大力。
　　“队……队长，原来你是……奸细？”
　　项大力皱了皱眉：“放屁，想什么呢？我是哪门子奸细？”
　　陆三根此刻眼泪鼻涕齐流，扑上去抱住项大力的大腿：“队长，我不敲锣了，也不反抗。你想杀就杀了我吧。只是念在我们多年交情，你千万护住我家那妖婆子，她肚子里还有孩子啊……”
　　项大力翻了白眼，伸手将陆三根提起来，指着那只队伍：“睁大你的鹿眼看清楚，那是浮云山妖寨的队伍。那个在飞的金雕，还有那个胖乎乎的野猪，还有那个……那个……都是妖寨的寨主！”
　　陆三根被项大力这样一提醒，揉了揉眼睛，又往前看去，发现果然都是自己知道的面孔，讪讪说道：“先前妖气太重，没看清……”
　　项大力踢了陆三根一脚：“去，问问他们是来干嘛的！”
　　陆三根连忙应了一声，爬下了瞭望台。
　　……
　　月华初升，那支长长的妖怪队伍走入了浮云坊。陆三根殷勤地在前面开路，直接将他们带到一片宏伟的建筑群前面。
　　那是前后八座大型高楼连起来建筑群，中间夹杂着花园和亭台，正门外立着两尊用东海金晶打磨而成的三足金蟾雕像。高高的牌匾上写着“落地生钱”四个大字，但真正让人注意的，是这四个大字边上，有一个落款，上写着：“清微赠。”
　　清微，道门龙虎玄坛大天师，人称清微道君。
　　一道身影从落地生钱阁中快步走出来，是一个看上去五十多岁的清瘦老者。那老者走路极快，嘴里也是不停：“谁啊谁啊谁啊，谁那么大胆子来我落地生钱阁堵门啊？让我瞅瞅是有几条命嘚瑟的……”
　　老者走出大门，看了一眼站在门口的众妖寨寨主，叉腰而站：“是几位寨主啊……”
　　此时那原本一个个威风凛凛的妖寨之主齐齐躬身赔笑，拱手抱拳，道：“鹤掌柜客气，您看看我们把谁带来了……”
　　“嗯？”鹤掌柜目光一凝，“你们找到我们家小主子了？”
　　众妖寨寨主齐齐散开，空出中间一条路，鹤掌柜一眼望去，只见宋书航战战兢兢地从平板车上下来，理了理衣服，双手抱拳，学着以前见过儒生拜见夫子的礼仪，行了个儒礼：“后学宋书航，听闻此地可以救治我家小掌柜和他的妖宠，特来求医……”
　　鹤掌柜脸上露出不耐烦的声色，瞄了一眼众寨主：“啥玩意儿？求医？把我这当什么地方了？你们……”
　　那金雕妖化作的疤面男子站出来，笑呵呵道：“鹤掌柜，别急，您往车上看……”
　　鹤掌柜这才又看了一眼平板车，目光在陈洛脸上停了停：“这是那个……”
　　突然，鹤掌柜的眼神瞄到陈洛胸口上露出半个头的小青蛙，眼睛瞪得通圆，连忙冲上去，一巴掌拨开宋书航，用颤抖的手将小青蛙从陈洛身上捧出来。猛然发出一声惨叫——
　　“啊！”
　　“你们谁都不许动，谁动一下，我抽筋扒皮腌起来……”
　　随后又冲着楼阁内大喊道——
　　“主子，小主子出事啦……”
　　……
　　宋书航拘谨地坐在会客厅内，动也不敢动。那奉上来的香茶，他闻了一下，就感觉到体内的血液有发热的迹象，这是平时自己苦修三天隐隐才能有的感觉。身下椅子的木料自己曾经在一位主顾那里看过，小拇指大小，那主顾视若珍宝，贴身挂着。他说这是以龙血浇灌的龙血木。当然这些都是外物，最让宋书航目不敢斜视的，是侍奉在一侧的狐女。宋书航开智这么多年，就没有见过如此美丽的狐女。宋书航隐隐感觉到对方一身修为还要高过自己不少，而她却只是那鹤掌柜随手点的一名侍女而已。
　　从那鹤掌柜的介绍中，宋书航终于明白自己究竟救下了怎样的神仙——那人类是大玄朝新晋的实封伯爵，那小青蛙则是此地主人金蟾婆婆的单传嫡孙。
　　一路护送的众妖都兴高采烈地离开了，唯有他被点名留了下来，宋书航此刻心中有些忐忑。就在此时，鹤掌柜走进会客厅。
　　宋书航连忙起身行礼，鹤掌柜回礼道：“宋义士暂且安坐，我家主子正在为贵人疗伤。宋义士有何需要尽管吩咐，就当是回了自己家，莫要客气。”
　　鹤掌柜说着，又上前几步，小声说道：“以我对我家主子的了解，宋义士现在可想想要什么赏赐，落地生钱阁必然不会让阁下失望……”
　　“赏赐？”宋书航一愣，下意识看了一眼站在一旁的狐女，连忙收回了目光……


第41章 金蟾说蛊
　　落地生钱阁深处，一座精致的别院内。
　　金蟾婆婆将手从小青蛙的肚皮上挪开，长长吐出了一口气。一直站立在金蟾婆婆身边的中年美妇关切问道：“婆婆，小祖宗怎么样？”
　　金蟾婆婆从床榻上起身：“无妨，只是体内那颗妖星碎片消耗殆尽。小畜生神魂受了些冲击，调养几天就好。”
　　中年美妇松了一口气，又面露疑惑道：“那颗妖星碎片是婆婆您花费大代价才求来的，其中妖力可匹敌道门真人、儒门夫子，小祖宗目前只是纯血境界，还没有能力提取其中妖力吧？”
　　金蟾婆婆此时八风不动的苍老面容上浮现了一丝烦恼：“这小畜生，和人融魂了……”
　　中年美妇一愣，随即浑身杀气四溢：“是谁这么大胆子，婢子这就去让他自裂神魂……”
　　这时门外传来小侍女的声音：“婆婆，冰姨，那位万安伯清醒了……”
　　……
　　陈洛躺在软床上，穿越以来，已经记不清这是第几次睁开眼发现自己出现在陌生的地方了。
　　浑身抹着黄色的药膏，一丝丝清凉沁入肌肤，已经感觉不到肢体的疼痛，显然有人救助了自己。那个小侍女见自己醒来，快步跑了出去，应当是去通知主人家了，不过在小侍女转身的时候，陈洛还是瞄见了对方身后的狐狸尾巴。
　　“妖！”
　　陈洛愣了一下，随即释然。这大玄朝，兼容并蓄，人、妖混居。只要是在大玄朝境内开智，且能追溯为其开智之人非大玄罪人，皆可算作大玄子民，被称作玄妖。初开智的玄妖也与普通民众一般，或做工、或经商、或进学，努力生存，其中自然也不乏卖身为奴者，与人无异。
　　“也不知道昏迷了多久，想必陈萱在家都要急疯了……”陈洛暗自思量着，“等会拜托此地主人捎封信回去，报个平安。”
　　“另外钟馗和岱宗的事情也不能放松。钟馗好说，看魏焱的意思，应该是要传布天下的。但是《笑傲江湖》怎么操作，还需要仔细想想。”
　　“我和那莲哀已经结下大仇，接下来不是她杀我，就是我杀她。我还需要变强……”
　　想到这里，陈洛突然想起之前自己和那只与自己合体的小青蛙，心中一愣，这才发现那只小青蛙不在身边。正要招呼人询问，门外突然传来敲门声。
　　“爵爷，老身方便进来吗？”
　　“爵爷？”陈洛懵了一下，这是喊我？陈洛又看了看屋子，确定屋内只有自己一人。
　　“请进！”陈洛应了一声，就看见一位面容苍老，拄着拐杖的老人被一位中年美妇搀扶着走了进来。
　　“老身道门金三顺，见过万安伯！”
　　“万安伯？”陈洛一脸疑惑，“老夫人是在说我？”
　　金婆婆似乎想到了什么，坐到椅子上：“看老身这记性，爵爷被掳走后，封爵的旨意才传下来。爵爷自然不清楚。”
　　陈洛点了点头：“还请老夫人解惑！”
　　金婆婆看了一眼身边的美妇，那美妇冷着一张脸，面无表情的说道：“大玄陛下有旨，万安县陈洛因寻文心、献宝文，有功于朝廷，封万安伯。”
　　金婆婆笑着说道：“自陛下继位以来，因功而获实封爵位的，爵爷是第三位，年轻有为啊……我已将爵爷的消息发给镇玄司了，相信他们很快就会赶来。”
　　陈洛转念一想，当初魏焱说朝廷会有封赏，应该就是这个爵位了。听这封号的意思，是把万安县划成了自己的封地？
　　不错，这皇帝够意思！
　　“老夫人，可是您救了我？不知我昏睡了几天，另外，我身边应该还有一只小蛙妖，大概这么大……”陈洛用手比划了一下，“那是我兄弟，不知道老夫人可曾见过？”
　　金婆婆和中年美妇对视一眼，金婆婆淡淡说道：“救你的是一位过路人。只把你救了下来，没有见过什么蛙妖！”
　　陈洛面色一变，起身下床，一边穿鞋一边说道：“那过路人可还在？我要去问问他，实在不行，得去我昏迷的地方再找找……那小家伙也不知道有没有伤。”
　　看着陈洛一脸关切焦急的模样不似作假，金婆婆微不可查地点了点头，那美妇人眉头的冰寒之气也散去了一些。金婆婆连忙挥挥手，一股轻柔的气息将陈洛重新推到床边坐下。
　　“爵爷莫急，老身与爵爷玩笑。那小蛙妖乃是老身嫡孙，此刻正在自己的房间里休养呢……”
　　“啊？”陈洛惊了一下，连忙又起身冲金婆婆躬身行了个大礼，“原来是老奶奶当面，蛙兄弟对我有救命之恩，陈洛铭记在心。”
　　金婆婆含笑点点头：“既然你说我那孙儿是你兄弟，老身托大，受你一声奶奶，也就不喊你爵爷了。”
　　“理应如此。”陈洛连忙回道，“我现在想去见见它，不知是否方便？”
　　“那小畜生这一次受损不轻，目前还未清醒。”金婆婆微微摇头，“你们究竟是遇见了何人何事，能不能跟奶奶详细说一说。”
　　陈洛点点头：“事情，要从万安县文心择主礼说起……”
　　……
　　“蛊门？蛊师？”金婆婆听完陈洛的讲述，眉头皱起，喃喃道，“竟然是他们！”
　　“金奶奶，这是什么势力？”陈洛连忙问道。那个莲哀不知道是死是活，而且后来出现的那个神秘女人还看到了自己的样子，稳妥起见，自然要多了解一番，知己知彼，才能找到应对之道。
　　金婆婆听到陈洛的问话，沉吟了片刻，开口道：“相传天地初开，孕育出第一只生灵。”
　　“这生灵吸收开天辟地的鸿蒙之气，实力成长迅速，几乎可以和天道相抗衡。”
　　“祂欲吞噬天道，将天地化为自身滋补，最终却被天道之灵击败。道则溃散，神体被打成三千六百份。这三千六百份残躯，便是蛊！那生灵也被称作蛊神。”
　　“蛊门，就是以蛊为修行根基，追求成为新蛊神的门派。”
　　“蛊门不分境界，而讲品级，超品为蛊神，其后从一品降至九品。每一品想要升品，都要有祭祀。”
　　“蛊门为了强大，大肆残杀无辜生灵，在六百年前惹来众怒。大玄朝开朝皇帝连同道门、佛门、蛮族、妖族，五家合力，彻底绞杀了蛊门。”
　　“不过最近百年，时常听闻有蛊门复苏的迹象，没想到竟然被你撞上了。”
　　陈洛听完，心中一沉。原本还以为蛊门不入儒道佛妖蛮五方大道，是个野路子，没想到祖上曾经那么阔过，居然引来五方围杀！就这，居然还没有死绝！
　　“这BOSS有点超纲啊！”陈洛心中吐槽。
　　就在这时，那中年美妇突然上前一步：“爵爷，小妇人有个不情之请。”
　　“嗯？夫人请说。”
　　“我那少主年少无知，一腔血勇，动用了融魂之术，将自身底蕴借给爵爷以退强敌。如今爵爷安全，是否可以解开融魂术，还我少主神魂独立？”
　　“啊？还有这回事？没问题，可是，这融魂术要怎么解？”
　　“这个简单。只要爵爷不要反抗，妾身动手，将爵爷融合了少主的那部分神魂裂开取出就行了……”


第42章 老子不是差等生
　　陈洛一言不发，看着那美妇人。
　　美妇人嘴角噙着笑容，举重若轻地解释道：“爵爷与我家少主融魂时间不长，还来得及裂魂，不会伤了爵爷的性命。”
　　陈洛轻哼了一声：“我虽然不通修行，却也明白神魂的重要。不伤我性命？那我是否还能如现在一般正常生活？不要说不会死，痴傻残废也是活着。”
　　美妇人立刻说道：“我自然会尽力护住爵爷的神魂，若是真有意外，我落地生钱阁侍奉爵爷一生，富贵荣华一样不缺！”
　　陈洛翻了个白眼，看向一直一言不发的金婆婆，说道：“金奶奶，我陈洛不是忘恩负义之人。只是这个条件想让我同意，倒不如直接宰了我更利落一些。”
　　金婆婆轻轻叹气：“是凝冰失言，老身替她认错。”
　　那被叫做凝冰的美妇人还想说话，被金婆婆瞪了一眼，这才闭上了嘴，重新站回到金婆婆身边，但眼中凶光更浓。
　　陈洛也不想多做纠缠，问道：“金奶奶，这融魂术是什么？对蛙兄弟有什么影响？除了裂魂以外就没有别的方法了吗？”
　　金婆婆解释道：“融魂术是妖族秘术，乃是妖与人的神魂融合之法。神魂相融后，人族之气和与妖族之力融合，能形成更加强大的新力量供人族使用。而对妖族来说，儒、道、佛三家之气也能精粹自身血脉，这本是互利之事。”
　　“不过……”金婆婆犹豫了一下，还是说道，“但神魂相融，一方丧命，另一方必然受到重创。其次，一方若天赋低劣，也会影响到另一方的潜力发展……”
　　那中年美妇接话道：“我家少主，是千年一出的吞星蟾血脉，生来纯血，比肩古妖。若阁下是大儒种子、道门道子、又或是佛门的菩萨转世，倒也勉强配得上我家少主。可是……”
　　中年美妇没有往下说，但陈洛倒是听明白了。说白了，就是自己是个差等生，被安排成了优等生的同桌。优等生的父母不干了，觉得会拖累他们家孩子。
　　可是能怎么解释呢？告诉他们自己一身的红尘气，未来不可限量？再放一点七彩红尘气给他们看？
　　毕竟第一次见面，陈洛也不知道这金婆婆到底是善是恶。
　　他们要是不相信倒也算了，万一相信，说不定就地把他解刨研究了，回头告诉朝廷，说他又跑了……
　　那他上哪说理去？
　　只是，真的好气哦……
　　厢房内一片安静，半晌，金婆婆干咳了两声，缓缓站起来：“爵爷不必担忧，老身去信给道门，问问可有其他的方法。爵爷好生休息，待镇玄司来人吧……”
　　陈洛点了点头，金婆婆这句话又重新称呼其“爵爷”，说明刚才一通近乎白拉了。不过陈洛也理解，毕竟在她看来，自己可能要毁了她孙子的前途。
　　打铁还需自身硬，想那么多也于事无补，自己还是抓紧修炼才是根本。
　　说起来，还有六条正经和六条奇脉没有打通呢……
　　……
　　“婆婆，要不要我晚上亲自动手，保证不留下任何痕迹。”走出陈洛居住的小路，那唤作凝冰的美妇人小声说道。
　　金婆婆回头望了望小楼，思虑片刻，摇了摇头。
　　“罢了，这小家伙能让文昌阁老书生亲自出手推演，不像我们看到的那么简单。不要给道门惹麻烦了……”
　　凝冰面色焦急：“可是，少主他……”
　　金婆婆打断凝冰：“小畜生的品性你是了解的。虽然行事跳脱，但不至于离谱。融魂术的利弊他心中有数，却依然对万安伯施展，或许有其他隐情……”
　　“我看是少主一时上了头！毕竟年纪还小。”
　　金婆婆沉默不言，脑中却闪现出一个身影。
　　那是小青蛙的母亲，蟾蛙一族历史上最罕见的天运蟾，以天道气运为食，天生神通“趋吉避凶”。若非为了生下小畜生，恐怕能活过万年。
　　“趋吉避凶？”金婆婆心头忽然闪过一个念头，不过很快又摇了摇头。
　　陈洛连通读天赋都没有觉醒，怎么会成为吞星蟾的命中之吉！
　　“总之，不要妄动。先去信给道门，看有没有补救之法再说！”金婆婆丢下这么一句话，离开了小院。
　　……
　　道门福地，首阳山。
　　首阳山峰高云厚，大势峥嵘。奇花异草遍地，灵禽异兽满山。日映晴林，迭迭千条红雾绕；风声阴壑，飘飘万道彩云飞。在山巅之上，更有八十一座山峰悬空而起，簇拥着当中的一座白玉宫殿，任谁来此，都要呼一声：真神仙之地也。
　　此时，在那白玉宫中，有七道身影围坐，手中都拿着一枚传递信息的玉简，查看其中的消息。片刻后，站在首位的老者率先开口：“这大玄镇鬼之法便是这般来由，诸位师弟师妹有什么要说的吗？”
　　老者左方一位红面老道开口道：“若是大玄自己能解决鬼怪，我道门也落个清爽。老夫觉得是件好事。”
　　此时对面一位清丽女道摇摇头：“清阳师兄此言差矣。伏鬼一事向来是我道门第一，我们愿不愿做是一回事，是不是只有我们能做又是另一回事！”
　　另一位身材矮小，一身邋遢的老道喝了一口酒，笑道：“二百年了，清玄师妹还是这么霸道。老道喜欢。”
　　邋遢老道身边，看上去端庄无比的中年道士抬脚踢了邋遢老道一脚：“都是做天师的人了，还说这等浑话，小心清玄师妹一会砸了你的洞府！到时候不要再来与我同住。”
　　“最近百年，清玄师姐砸了清风师兄六个洞府了。我看他们乐在其中，清远师弟不用管他们。”坐在下手的另一位身材微胖的道人轻轻一笑，拉住了那个中年道士。
　　“哦？好你个清风。上次我让你借一个洞府给我的弟子做一番试炼，你还向我哭穷，五百年的师兄弟白做了？”另一位农家老汉模样的道长怒目圆睁。
　　“师弟不要误会，师兄我当时确实没有洞府在手。你清玄师姐砸了一个，还把另一个抢走给她弟子了！”
　　“清风！你给我说清楚，那是你主动赔罪给我的！清远，当时你在场，你说是不是？”
　　……
　　站在首位的清微大天师无奈地看着加起来几千岁的师弟师妹打闹着，揉了揉眉头。若是外界知道道门龙虎一脉七位天师每次聚会都这副模样，估计道门尊严将一落千丈。
　　算了，师姐羽化前，特地嘱咐自己照顾好这帮师弟师妹，要控制自己，不能生气。
　　“肃清！”清微喊了一声，没人答应。
　　“肃静！”大天师又提高了一些嗓门，几位师弟师妹依然聊得热火朝天。
　　“肃静！”清微大天师脚底酝酿一道掌心雷，狠狠跺在地上，整个白玉宫殿一颤，众人终于安静了下来。
　　清微深吸了一口气，控制自己的情绪：“这个事情……”
　　众人异口同声，“那就按大师兄说的办吧！”
　　受不了了！
　　清微把手中的周天拂尘狠狠砸在地上：“我他妈的什么都没说！你们每次能不能他妈的开会啊……我几千岁的寿元都要被你们这群傻逼气死了……你们……”
　　六位师弟师妹看着暴跳如雷的大师兄，乖乖坐下，一言不发，每个人都从袖中拿出一张留影符……
　　清微：(－_－;)
　　真他妈的想辞职！


第43章 震魂
　　“气死我了。”凝冰看着还躺在软玉宝榻上昏迷不醒的小青蛙金瓜瓜，心中怒气难消。金瓜瓜自出生那天起，就没了母亲，金婆婆又要坐镇偌大的落地生钱阁，这照顾金瓜瓜的差事就着落在她的身上。
　　一晃十年，凝冰将金瓜瓜视若己出，平时但凡有一点磕着碰着都要心疼半天，如今居然和一个废物人类融了魂。这让她心意如何能平。
　　金瓜瓜可是吞星蟾啊！是不输饕餮、梼杌这等古妖的血脉！
　　怎么能被一个区区人族伯爵就牵扯住潜力的发展。
　　“瓜瓜，你放心。如果道门没有什么办法，冰姨就算扔了这条命，也会帮你解开融魂！”
　　凝冰心中下定决心。
　　……
　　势如破竹！
　　陈洛猛然睁开眼睛，一脸地不可置信。
　　当初在逃亡时，自己拼死拼活一晚上才打开六条经脉，后来又费了大力气才打通任督二脉，可是就在刚才，他体会到了飞翔的感觉。
　　那红尘气进入没有打通的经脉，就像加装了穿刺车头的火车跑在铁轨上。
　　高山，撞开！
　　河流，冲开！
　　一路呼啸，势不可当。
　　从清醒到现在，才半天的功夫，剩余的六条正经全部打通！
　　当然，陈洛也注意到，这样的速度来自于红尘气发生的异变。
　　原本七彩色的红尘气，在陈洛将其引导入经脉后，那红尘气中突然闪烁着道道光点，犹如天际星辰。被“星辰”加持的红尘气，威力陡然提高了不少。
　　这种力量陈洛还有印象，正是之前那小青蛙与自己合体后，自己施展出来的力量。
　　“这就是金婆婆说的融魂后产生的新力量？”陈洛心中了然，“这简直就是套了个威力增强的BUFF啊……”
　　陈洛心中都有些动摇了。原本他还打算要是真的有合适的方法，也就配合对方解除融魂算了，可是现在尝到了甜头，还真是有点舍不得……
　　“豪门赘婿受人白眼，被逼离婚，谁知道世界金融寡头见到赘婿，纳头就拜……”陈洛脑中迅速脑补了一段新媒体文。
　　“真正的人生，悲惨的开局大多类似，幸福的结局基本是妄想失了智！”
　　“修炼修炼……”
　　陈洛摆脱纷乱的思绪，重新投入修炼之中。
　　……
　　一只白鹤从天而降，落在落地生钱阁的大院里。白鹤轻轻抖了抖身子，化作一个看上去十岁左右的道童。
　　“乖孙，回来啦……”守在这里的鹤掌柜看到白鹤道童，脸上顿时笑开了花，冲了上去，“怎么样，一路上顺利吗？”
　　白鹤道童点了点头：“顺利，元霞真人并未远游，听闻是婆婆的消息，就直接召唤孙儿过去了。”
　　此时，金婆婆的声音突然出现在两人身边：“元霞真人怎么说？融魂之术有什么解法？”
　　道童见到金婆婆，连忙施礼，回道：“真人说，除了裂魂外，还可以采用震魂之法。用法术使对方魂魄震荡，若是融魂初期，少主的那部分神魂是可以被剥离下来的。”
　　说完，道童的手掌一翻，变出一座玲珑宝塔，说道：“元霞真人让我将这震魂塔带了过来……”
　　“震魂塔！”金婆婆面色难看，这可是道门刑器。
　　入塔者，都是道门通缉的大凶大恶之徒。
　　说白了，裂魂是从你神魂里割一块下来，真正的过程就那么一下；而震魂则是持续不断地用针扎你，谈不上致命，也不会造成身体残缺，却能把人逼疯。
　　“没有别的方案吗？”金婆婆抱着最后一丝希望问道。
　　白鹤道童摇了摇头：“真人说除非让天师赏赐太清玄感大丹，否则别无他法！”
　　金婆婆沉默了。
　　太清玄感大丹，道门圣物，是道门巅峰道君的护道奇丹。将龙虎玄坛、玉清、灵宝这道门三脉凑在一起算，估计统共也不超过一掌之数。哪怕是对于金婆婆这个地位的道门妖来说，那几乎都是传说之物了。
　　金婆婆伸出手，接过白鹤道童手中的震魂塔。说到底，金瓜瓜才是他的孙子，既然事情没有其他的出路，那眼下也只有快刀斩乱麻了。
　　“婆婆！”凝冰出现在金婆婆身边，看了一眼震魂塔，“我去吧。倘若朝廷追究，我来承担所有的罪责。”
　　金婆婆微微摇头：“无妨。这点罪过，我金三顺担得起。”
　　金婆婆说完，拄着拐杖，一步步朝陈洛所在的小院走去……
　　……
　　“你把震魂塔给出去了？胡闹！”数千里外一处洞府中传来一声怒喝，随后一位中年道士踩着云彩从洞府中飞出，直接朝浮云坊的方向飞去。
　　一位道姑也跟了出来，踏上云彩，紧随其后。这道姑看上去三十岁左右，此刻脸色涨红，有些委屈，追到中年道士身边，说道：“是三顺师姐说要解融魂之术，又不肯伤了那朝廷伯爵，我才说出震魂之法的。”
　　“再说，师尊您不是提过，三顺师姐的孙儿血脉非凡，几位天师打算遴选天骄道子，和那吞星蟾融魂吗？”
　　“左右不会伤了性命，也不会损了神志，就是受些苦头！师尊怎么一来就发这么大的脾气！”
　　那中年道人狠狠瞪了一眼元霞真人：“受些苦头？震魂之苦，一生难忘。”
　　“不过是个伯爵而已……”
　　“你再胡说就不要跟着我了！”中年道士怒道，“你以为为师为何突然来你的洞府。正是大天师下令，让我去见那位伯爵！我寻思你与三顺相熟，这才绕道来寻你同去，没想到……”
　　“天师让师尊去见那伯爵？”元霞真人意外道，“为何？”
　　“为何？玄坛宫下令，册封他为我道门贤良师！”
　　元霞一惊，道门在本门之外，也会给予其他人一些客卿的称号。其中“贤良师”的称号比她这位真人还要尊崇一些。一般都是与道门交好的大儒或者妖族大圣才有此封号。
　　“况且，不是他找我道门要这个封号，而是我道门必须把这个封号给他！”
　　中年道人抓住元霞真人，一个加速，以更快的速度飞向浮云坊……


第44章 对错
　　“震魂？”陈洛看着金婆婆放在桌子上的玲珑小塔，心中有些迟疑。方才金婆婆把整个事情的来龙去脉都和陈洛说了一遍，直言这是唯一不割裂神魂的方法。
　　“对我有什么影响？”陈洛问道。
　　“老身不欺瞒爵爷。震魂本是我道门刑罚，让神魂不断受到冲击，就好像被一口大钟罩住，外面有人不断的敲击……”金婆婆平静地解释道，“神魂震动，不能和肉体完全相合。”
　　“爵爷与我家小畜生融魂不过两日，按老身估计，大约一炷香的功夫就可以完成融魂的剥离。”
　　“对于爵爷来说，将来可能举手投足会较常人慢一些，灵智不会衰减，只是念头运转会迟缓些。”
　　“老身承诺，一定会搜集灵材宝药，助爵爷恢复如初。此外，我金三顺欠爵爷一份人情。”
　　“这是老身的承诺！”
　　金婆婆一口气说了许多，陈洛心中却已经拒绝了这个提议。
　　没办法答应啊，他陈洛接下来可是要走武道，讲究的就是心身合一，眼到手到心到。如果还有别的方法，哪怕痛苦一些，陈洛都能接受，可这个法子，是要断了他修行的根基啊……
　　“如果，我不同意呢？”陈洛沉默了片刻，最终还是决定直接说了出来。他不是没想过拖延时间等朝廷的人来，但是他不认为这点小伎俩能瞒过金婆婆的眼睛。
　　金婆婆淡淡一笑：“说实话，老身挺喜欢你这个孩子的，一番死里逃生也让人怜惜。只是……瓜瓜是我的亲孙子啊。先不说是否影响瓜瓜的修行，万一你的寿元到了呢？”
　　“你只是普通人，最多百年而已。你寿终正寝，融魂之下，瓜瓜轻则重伤，重则陨亡。老身不敢赌啊……”
　　金婆婆说着抬起手朝陈洛一点，陈洛只感觉浑身被一股力量束缚，瞬间动弹不得。
　　金婆婆手中结出几个法印，打入震魂塔内，那震魂塔散发出微弱的光芒，竟然凌空而起，朝陈洛飞去。
　　陈洛挣脱不得，开口喊道：“金婆婆，我是大玄功臣，陛下册封的万安伯。你这样不怕朝廷降罪吗？”
　　金婆婆微微摇头：“老身这点身板，还是担得起一点罪责的。万安伯，得罪了，你放心，老身之前的承诺仍然有效。”
　　陈洛用力挣扎着，却使不上一点力气。此时那震魂塔已经飞到陈洛上空，陈洛只感觉到有一股吸力落在他的身上，他的心神仿佛要被吸入一个黑洞之中……
　　“放肆！”就在此时，一声怒吼凭空响起。
　　一道寒光射穿墙壁，打在震魂塔上，竟然是一柄飞剑。那飞剑的剑尖点在震魂塔塔身，震魂塔仿佛被巨力撞击，倒飞出去，撞穿另一堵墙，不知飞落到何处。
　　金婆婆面色一变，浑身皮肤呈现一枚枚铜钱般的鳞片，一身磅礴妖力犹如平静大海顿起波浪，准备迎敌。等看到两道身影落在自己面前，先是一惊，随即立刻收拢妖力，恭敬施礼；“弟子金三顺，见过天凌道君！”
　　来人正是之前的元霞真人和那中年道人，这中年道人金婆婆自然认识，乃是元霞师尊，道门道君，道号天凌。
　　天凌道君瞪了金婆婆一眼，冷哼一声，转过头看到面色苍白的陈洛，一挥手，就解开了金婆婆在陈洛身上的禁制。随后脸上浮现一副和蔼的笑容，走上前去：“这位小友应该就是惊才绝艳的大玄万安伯，我道门贤良师吧？”
　　其中，贤良师三个字特地加重了语气。
　　陈洛：(′｀;)？
　　金婆婆：(⊙_⊙)？
　　……
　　重新换了个房间，经过一番交谈，陈洛才知道，面前这个看上去笑容猥琐的中年大叔竟然是道门道君，和儒门大儒一个位份的存在。而站在他身边的那个道姑，就是提出震魂之法的元霞真人。
　　金婆婆陪座在元霞真人身边，脸上无喜无怒，见不到一丝异样。倒是天凌道君一副很活泼的样子，不停地向陈洛讲解道门关于贤良师的福利政策。
　　“所以，道门的意思是，让钟馗加入道门？”陈洛问道。
　　天凌道君点点头，又摇了摇头：“是这样，但不只这样。阁下作为钟馗之主，自然当得起我道门贤良师的册封。”
　　陈洛挑了挑眉，他已经明白天凌道君的来意，简单来说，就是在道门里给钟馗安个身份。
　　原因想想就知道，肯定是道门得到了钟馗克鬼的消息，也知道朝廷打算推广，而道门又不想放弃在这一领域的影响力。
　　但是之前魏焱和陈洛谈过，钟馗的事情涉及到大玄气运，所以朝廷肯定也不会妥协。
　　所以，道门想到的法子就是钟馗爱怎么捉鬼就怎么捉鬼，只是得披着道门的身份来进行。
　　而想要钟馗带着道门的身份，那陈洛的身份就必须要落实。
　　毕竟钟馗不是自然之灵，而是陈洛的书灵。只要搞定陈洛的道门身份，钟馗的来历问题自然就迎刃而解。
　　为了达到这个目的，道门动用了各种关系，拖延大玄派来护送陈洛的队伍，抢先一步到达，就是为了让陈洛先行接受道门的册封。
　　连蒙带猜大致掌握了整个事情的来龙去脉后，陈洛心中一定，这样说来道门是有求与他，那金婆婆这边就好说了。
　　“道君，此事我还想与朝廷方面再沟通一二。毕竟当时魏先生和苏先生都嘱咐过我，钟馗之事涉及国运，请恕小子不敢擅自做主！”
　　此时陈洛心中有两重考虑，一来这事确实应该和朝廷这边通个气，毕竟万安伯的身份人家圣旨都下了，另外也是看看能不能倒逼对方帮自己解决金婆婆这边的事情。
　　“万安伯，之前是老身得罪了！”不等天凌道君说话，金婆婆主动起身，朝陈洛施了一礼，说完，额头上缓缓浮现出一枚铜钱，飘到陈洛面前。
　　“此乃老身百年方能凝聚一枚的‘买命铜钱’，可以替死一次，送给万安伯防身，算是老身的赔礼。希望今日之事，不要影响万安伯对我道门的看法……”
　　陈洛望着面前的铜钱，一时间心里也不是滋味。说到底小青蛙是为了救自己，而金婆婆也是为了小青蛙。
　　抛开立场讲对错，是思想幼稚的表现。
　　只是，自己其实很有前途的……
　　“婆婆收回去吧。”陈洛摇了摇头，“等蛙兄弟醒来，我们再好好商量此事该如何解决？毕竟当事者是我与蛙兄弟，您认为呢？”
　　金婆婆没有回答，只是眼含深意地打量陈洛一眼，最后冲着天凌道君拱了拱手，缓缓走了出去，那买命铜钱却没有收回。
　　……
　　一只白鹤从浮云山里飞出，嘴里叼着之前被打飞的震魂塔，落在大院里，抖了抖身子，又化作之前送信的白鹤道童，他正要往里走，看到凝冰正笑盈盈地望着他。
　　“冰姨，你还没有休息？”
　　凝冰缓缓走近：“真是好孩子，这么快就把震魂塔给找到了。”
　　白鹤道童得意地拍了拍胸膛：“自然，我之前在天上玩，看到震魂塔被打飞的方向，爷爷让我去找，我顺着找过去，很快就找到了。”
　　凝冰温柔地拍了拍白鹤道童的脑袋：“好了，去睡吧。这震魂塔我给婆婆送去。”
　　白鹤道童点点头：“好！谢谢冰姨！”说着，蹦蹦跳跳往自己住的小院跑去。
　　凝冰握着手里的震魂塔，回过头看了看金瓜瓜的小院方向，眼中闪过一丝决绝……


第45章 通天路现
　　中京，文昌阁。
　　“贤良师？”文相颜百川看着手中刚刚收到的传信玉简，淡淡一笑，“清微那牛鼻子格局还是小了，怎么不给个大贤良师的名号！”
　　坐在棋盘对面的魏焱陪笑道：“道门有记载至今，一共只出过四位大贤良师，都是于道门有天大恩情的人物，那臭小子哪里配得上！”
　　颜百川随手拨乱棋盘，说道：“想必去接那小子的人被道门困住了。还是天一你去一趟吧。”
　　魏焱问道：“咱们是个什么章程？”
　　颜百川淡淡一笑：“合则两利，分则两害。道门要面子，朝廷要里子。稍后我会亲自去玄坛宫一趟，和老清微讲讲价！”
　　魏焱点点头，起身离开。
　　看着魏焱离去的背影，颜百川的目光又落在那被拨乱的棋盘上，心中松了一口气。
　　“好险。不动用儒门神通，老夫差点输给他了……”
　　殊不知，快步离开的魏焱心中也松了一口气。
　　“好险。差点不小心赢了文相了……”
　　……
　　浮云坊，落地生钱阁。
　　陈洛在侍女的引领下，朝自己的新住处走去。关于贤良师的名号，陈洛并没有给出确定的答复，实在是他需要仔细考虑一番。毕竟对于道门来说，他们以为只有一个钟馗，可是陈洛却知道，在他的梦境书林中，可还有许多此方世界没有的道教人物的传说……
　　比如上八洞神仙，比如十殿阎罗，比如天庭，比如封神榜……
　　一个贤良师可以换这么多东西？
　　得加钱！
　　就在陈洛胡思乱想的时候，他跟着侍女走入了一座新的小楼，比之前住的要更幽静一些。
　　“正好，今天把最后一条经脉完全打通。”陈洛心中安排道。之前感应到红尘气发生变异，他打通经脉的速度快了不少，目前还剩下最后一条阴维脉的最后一部分了。
　　说来奇怪，这最后一部分的经脉似乎有一道明显的隔膜，让陈洛消耗了不少时间。陈洛隐隐觉得只要突破这层隔膜，完全打通十二正经和奇经八脉，似乎会有什么事情发生。
　　“饭食不用送来了。”陈洛向侍女吩咐了一句，就准备开始修炼，突然发现侍女有些古怪，居然没有要离开的意思。
　　“这位……姐姐？”陈洛试探说道，“还有什么事情？”
　　那侍女看向陈洛：“婢子确实有事情要麻烦爵爷……”
　　陈洛听到这个声音，心中警觉大升，正要开口喊叫，就见那侍女朝自己吐了一口气，刹那间一道寒气将陈洛包裹，陈洛周身结出了一层冰霜，转眼间陈洛被封在一块冰块中。
　　那侍女的面容一个模糊，化作了真容，正是太阴寒蟾——凝冰。
　　凝冰快步走到被冻成冰块的陈洛身边，一只手按在冰块上，另一只手扬起，手里出现一张道符。凝冰将妖力输送入道符之中，那道符破碎，从其中诞生一股空间之力，将陈洛和凝冰包裹，消失在了原地。
　　道门符箓——千里随风符！
　　就在符箓发动的瞬间，正坐在金瓜瓜床边的金婆婆似有所觉，看了一眼陈洛住处的方向，手中的竹杖轻轻举起，只要她一个念头，就可以启动落地生钱阁的阵法，阻止下这场空间波动，但是她的眼神在金瓜瓜身上扫了一眼，最后轻叹了一口气，狠狠将竹杖敲下，不过她并非是拦住遁走的凝冰，而是扰乱了准备追击的天凌道君。
　　“金三顺！”天凌道君的怒吼声传来，一道光芒冲天而起，正是天凌道君。可还没等天凌道君找金婆婆兴师问罪，一声浩荡笑声从远方传来——
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　“天凌道友冲天相迎，魏某惭愧……”
　　魏焱，来了！
　　……
　　陈洛虽然被冰封在冰块之内，但是神志还是清楚的。他只感觉周围空间倒转，不知过了多久，那种失重感消失，他和凝冰出现在一处僻静山林之内。
　　凝冰将陈洛放下，也不说话，直接就祭出了震魂塔，几道法印打出，那震魂塔如同之前一般，再度飞到陈洛的头顶，散发出一股吸力，只是和之前不同的是，似乎不会有人再来营救他了。
　　……
　　魏焱冷着面孔，周身的浩然正气犹如实质，笼罩整个落地生钱阁，天凌道君起卦推算不停，而金婆婆坐在椅子上，闭目养神，似乎一切都和自己没有关系。
　　“师尊，凝冰是懂事的性子，她不会伤到贤良师性命的。”元霞真人有心为金三顺开脱，轻轻说了一句。
　　“她倒是敢！”魏焱冷哼一声，“陈小子有什么闪失，她几百年的道行就别想要了！”
　　元霞真人微微皱眉，向魏焱行了个礼，说道：“魏大儒，你儒家最讲人伦。三顺和凝冰不过是为了瓜瓜，才犯下这样的过失。退一万步说，瓜瓜对陈洛有救命之恩，凝冰也不过是将瓜瓜送出的东西拿回来而已。震魂虽然不妥，却总比裂魂要好，不然您说该怎么办？这救人还救出一家子仇来了吗？”
　　魏焱斜眼看了元霞真人一眼：“强词夺理，似是而非。救陈洛的是金瓜瓜，融魂的亦是金瓜瓜。若是金瓜瓜站在陈洛面前说一声，把融魂解除。莫说震魂，便是裂魂，那都是他二人之事，要是陈洛愿意，就是把命还了，也没人能说什么。”
　　“老夫怒的是，尔等以亲人之言，挟恩相逼，如今更是公然掳人。还揣着一副感天动地的模样，难道陈小子就真的是忘恩负义的恶人吗？……到底是谁把救人的义举变成了结仇之事？”
　　元霞真人动了动嘴唇，还想说话，金婆婆突然开口：“魏大儒说的是！万安伯从未说过推脱之言，这本就是小辈自己的事情，是我等越俎代庖。事到如今，多说无益。还是尽快找到凝冰和万安伯的下落吧。”
　　这时一直在推演的天凌道人手中动作一停，望向魏焱：“找到了！”
　　……
　　陈洛仿佛进入到一个虚无的空间，无上无下。正在陈洛想要找到出口之时，突然虚空中一声巨响，音波几乎实质化，陈洛顿时眼前一花，感觉脑海中有无数念头冒出，又有无数念头消散，整个人几乎是一个宕机的状态，在这个状态中，陈洛冥冥中感觉体内有什么东西松动了一下。
　　那是神魂！
　　又一声巨响在陈洛头顶炸开。那松动的神魂再次晃动一下，仿佛落入了什么刚刚契合的凹槽中，完美匹配。
　　这完美匹配的一瞬间，陈洛脑中出现短暂的清明。他瞬间明白，自己魂穿而来，神魂与肉身其实还是存在一丝丝隔阂。这隔阂，正是通脉时最后一部分感应到的疏离感。如今在震魂之下，就好像给神魂做了个微调，终于达成了完美匹配。
　　其实陈洛不知道，人只有在母胎状态中，神魂初次诞生，才会与肉体完美匹配。一旦降生，神魂与肉体都会出现少许的偏离。而降生后依旧能够保证神魂与肉体完美匹配的孩童，儒门称作文曲临凡、道门唤作先天道体、佛门则视为无垢灵童。
　　就在这一短暂的清明中，陈洛调动体内消耗地只剩下最后一丝的红尘气，冲入阴维脉中，那红尘气再次找到之前势如破竹的气势，一举突破了最后一段。
　　至此，十二经脉，通！
　　奇经八脉，通！
　　通脉境，完美达成！
　　陈洛感应到一股磅礴伟岸的力量跨域空间的距离，冲入这片虚无空间之中，将整片虚空定住。
　　……
　　于此同时，在外界正在操控震魂塔的凝冰，也被一股磅礴力量压制，动弹不得，那震魂塔上开始出现微微裂缝。凝冰想要继续发动震魂塔，但是在那股力量面前却无能为力，这感觉像极了两百年前她随着金婆婆目睹清微道人渡劫时的感受。
　　天威！
　　就在此时，天空发出一道古怪的声音，那声音极为奇特，仿佛有欢呼声，又仿佛有万民感恩声，其中还夹杂着诵读经文之声。
　　此时此刻，无论是大玄十三州、北域蛮原、南疆妖土，还是东方的星辰海，西域佛国，无数的人、妖、蛮都被声音吸引，抬头望天。
　　正在空中飞速前行的魏焱、天凌和金婆婆在这声音发出的一刹那，就被天威压制，从天而降，落在地上。
　　他们抬起头，望向天空。
　　只见黑夜星空，仿佛被人划开，当中出现一道七彩星河，蔓延到天际。众星暗淡，明月藏于乌云之后，使得七彩色在夜空中更加耀眼。
　　“通天路！”魏焱失声，“这是通天路！”
　　天凌道君也掩饰不住脸上的惊讶，喃喃自语道：“竟然是通天路！”
　　金婆婆向来平静的目光中也出现惊骇之色。一条通天路，就是一条修行之道。自古以来，通天路只出现过三次。
　　圣人开讲，青色漫天，开儒门通天路。
　　道祖传道，紫气东来，开道门通天路。
　　佛祖说法，地涌金莲，开佛门通天路。
　　如今，星辰失色，皓月避退，正是有大贤开出了第四条七彩通天路！
　　金婆婆定睛望去，心神又是一震，讷讷道：“两位前辈，那气运所降之地，好像是陈洛与凝冰所在……”


第46章 两清
　　文昌阁。
　　文相颜百川仰望着天空的七彩路，双目不断闪烁青光，随后伸出一只手，在虚空中一点，虚空中出现一道八卦虚影，颜百川将手掌打在虚影之上，手腕翻转，八卦虚影随之旋转，最终定格。文相望了一眼那最终定格的卦象，喃喃道——
　　“用九，见群龙无首，吉。”
　　颜百川轻轻闭上了双眼，在一片黑暗中，他仿佛看到了一个他追逐了一生的背影。那道背影宽厚雄伟，负手走在春秋之上，所到之处枯木逢春，落英缤纷。
　　“老师，您一生所求，为何？”
　　“老夫一生，惟愿这世间，人人如龙……”
　　记忆中的画面就此定格，颜百川再度睁开眼，无数年没有波动的双眸，突然起了一层雾气，连天空中的七彩通天路都看的不是那么真切。
　　……
　　首阳山。
　　大天师清微道君双手不断推演，鲜血从他的指甲中沁出，一滴一滴落在地上，那原本普通的野草，被清微的鲜血滴中，竟然释放出微弱光芒，一道朦胧的意识似要诞生，有了成妖的迹象。
　　“天机所扰，不能确定是谁引发了这等异象。不过隐隐中此人似乎与我道门有些关联。”清微蹙眉，“第四条通天修行路出现，这天下，要变了……”
　　清微道君转身离去，随手用手指一拨，那将要成妖的野草从泥土中飞出，像是一段碧绿的丝线，缠绕住了清微道君的手腕，跟着清微一起消失在原地。
　　……
　　西域，万里黄沙以西，一座座寺庙楼宇金碧辉煌，梵香冲天。
　　在一座通天巨塔塔顶，一道端坐金莲之上的身影缓缓睁开眼睛，抬头望向天空的七彩通天路。
　　他朝天空伸出手，在虚空中仿佛拈住了什么，当他将手收回时，手中正拈着一朵闪烁七彩光芒的花朵。
　　他淡淡一笑，将七彩花朵放在鼻下轻轻一嗅，那七彩花朵瞬间化作光芒消散。
　　“此七彩修行路与我佛门金刚修持有异曲同工之妙。”
　　“开创此路者，与我佛有缘。”
　　“当为我佛门护法。”
　　话音落下，原本除了他之外便空无一人的塔顶，突然有了回应……
　　“谨遵大菩萨法旨！”
　　……
　　南疆，十万大山，圣君殿。
　　“可是人族韩青竹证道？”一道虚影落在圣君殿中，狼首人身。
　　“不是！”另一道仿佛人族书生的身影也浮现出来，张口时嘴里的舌头却是分岔的蛇信，“韩青竹任大玄兵相二十年，欲以战场杀气为人族再开修行路。这条通天路有文华之气，却无杀气，断然与韩青竹无关。”
　　“那到底是谁，居然开出第四条通天道？”一道妖媚的声音传来，第三个虚影出现在圣君殿中，只是发出这娇滴滴声音的，竟然是体型魁梧的熊族圣君，“既然有文华之气，那应当是人族了……”
　　“老猴子，狐狸姐姐，你们都通晓卜算之术，可有什么发现？”此时蛇族圣君看向虚空，开口说道。
　　那虚空一阵晃动，出现一个拄着拐杖的佝偻老者，浑身布满白毛。
　　这猿族圣君淡淡一笑：“本君也想知道，奈何天道遮掩，实在算不出来……狐狸囡囡，你呢？”
　　“没兴趣！”
　　一道慵懒的声音从虚空中传来，却没有显露身形。
　　“本君来晚了。”一声清冽的声音响起，一头白虎虚影浮现，它的身上布满了如同闪电一般的黑色花纹，白虎虚影缓缓起身，化作一名身材高挑的女子，那闪电般的黑纹缠绕着女子的一双玉腿，仅有几道皮毛遮住躯体的关键部位。
　　蛇族圣君看向白虎女君，眼中炙热之色一闪而过，随即说道：“女君来的正好。对于这新出现的通天路可有什么章程？”
　　“三千里通天路，足以修行到等同炼血的层次，这不重要。重要的是此人是否还有能力继续开道！儒、道、佛三条通天路，都是万里，若是那人再开三千里，我妖族再做准备不迟。”
　　众圣君微微点头。
　　“倘若那人开至九千里呢？”之前懒散的狐族圣君突然开口。
　　白虎女帝往狐族圣君所在的虚空看了一眼，嘴角微微挑起：“等他过的了人族半圣那一关再说吧……”
　　半晌，没有其他的话语响起。
　　“那么，列入圣殿议事录，时刻关注吧。”
　　……
　　北域蛮原，金帐城。
　　一个极其古怪的人物站在城墙之上，这人浑身青紫，面上四眼，耸鼻獠牙，身上竟然长着四只手臂，骇人至极。
　　他此刻上面一对眼睛望向天空，下面一双眼睛却看向远方。
　　此时一位容貌极美的女子也登上了城墙，走到这骇人男子身边，柔声问道：“阿郎，夜深了，怎么不回宫歇息？”
　　“莎莉娜，你听见了吗？”男子问道。
　　被叫做莎莉娜的绝美女子一愣：“听见了什么？”
　　“万里之外，人族正气长城里的欢呼声……”男子淡淡说道，用手指了指天空中的七彩通天路，“他们在为人族又多出一条修行路而欢呼。”
　　“阿郎，你若是担心，那要不要找到开路之人……”莎莉娜做了个斩杀的手势。
　　男子沉默了一会，摇了摇头：“路已经开了，此时杀掉开路之人也于事无补。区区三千里通天路，改不了大势。”
　　男子顿了顿，又说道：“我倒是期待他可以一直开下去。”
　　莎莉娜不解：“阿郎？”
　　男子狰狞的面孔闪过一丝疲倦，没有再解释。
　　他转过身，用双手将莎莉娜抱起。
　　“回宫！”
　　……
　　浮云山。
　　凝冰被天威压制，动弹不得。震魂塔上的裂痕越来越多，最终连接到了一起，那震魂塔剧烈的抖动，终于抵抗不住，轰的一声，炸得粉碎。
　　陈洛睁开了眼睛，浑身的冰块顷刻间溶解。陈洛站起身，缓缓走向凝冰。
　　“你……怎么可能？”凝冰双目圆瞪，明明这一片区域都被天威压制，为什么陈洛可以行动自如。
　　联想起天空中的通天路，突然出现的天道威压，以及那炸裂的震魂塔，一个猜测浮现在凝冰脑中。
　　“不……不可能！绝对不可能！”凝冰心中歇斯底里地喊着。她不敢相信，也不愿相信，那个她宁愿自毁修行也要让金瓜瓜解除融魂之术的人，会是开一脉修行路的天骄。
　　古往今来，不是没有人开创过新的修行道路，但是只有儒、道、佛出现了通天路，那是因为其他的道路都是死路，走不到最高处，也得不到天道承认。如今通天路现，就说明这条路有着通天万里的潜力。
　　这是成圣的潜力！哪怕成功率不足万一，但却代表的可能！
　　“一定是哪里搞错了！”凝冰心中最后还带着一丝希望，她希望自己做的没错，“你只是一个普通人，连‘通读’天赋都没有觉醒，怎么可能开出通天路。一定是附近有其他人，一定是这样！”
　　陈洛停下脚步，抬头看天，凝冰也跟着朝天上看去，只见一团厚重的祥云浮现在陈洛的头顶，突然间犹如倒漏斗一般全部涌入陈洛的身体之中。
　　“天道气运！”
　　凝冰心中最后一丝希望破碎，这祥云正是天道奖励的气运。假如不是陈洛开出通天路，天道为什么要奖励他？
　　“我……我做了什么！”凝冰身为太阴寒蟾，第一次感觉到寒冷的滋味。这样的人，人族历史上只出现过三次，最后他们成了儒门至圣、道门道祖、佛门佛祖。
　　以潜力来说，陈洛是万古前四。
　　就算他未来走不到最后那一步，那又如何。
　　要知道，金瓜瓜是吞星蟾血脉不假，这代表的同样也只是潜力而已！
　　……
　　终于，陈洛吸收完了天道气运，而那天威渐渐散去，凝冰也恢复了行动能力。
　　“冰姨是吧？”陈洛冷冷看着对方，“你有什么要说的吗？”
　　凝冰苦笑一声：“爵爷，千错万错都是婢子的错，是婢子有眼不识泰山。还请爵爷不要迁怒婆婆和瓜瓜。婢子这就给爵爷一个交代！”
　　凝冰说完，手中凝结出一道冰锥，猛地朝咽喉扎下！
　　“凝冰！”就在此时，一道金光射来，打在凝冰手中的冰锥上，冰锥粉碎，一枚铜钱落在地上。陈洛转过头，魏焱、天凌、金婆婆已然赶来，落在两人身边。
　　魏焱和天凌道君围住陈洛，而凝冰看到金婆婆，双膝一软，跪在金婆婆面前，泪流满面。
　　“婆婆，婢子错了……”
　　金婆婆望向陈洛，眼带哀求：“爵爷，凝冰糊涂，老身……”
　　凝冰扑到陈洛面前，哀求道：“爵爷，是婢子的错！婢子甘愿受罚！”
　　陈洛没有理会凝冰，看向天凌道君，微微行礼：“道君，蛙兄弟救了我一命，道门可以替我补偿吗？”
　　天凌道君楞了一下，随即说道：“金瓜瓜是吞星蟾血脉，道宫有一秘境，名曰星冢。吞星蟾入内，可得大机缘，足以抵过救命之恩。”
　　陈洛看了看魏焱，魏焱微微点头。
　　“让金瓜瓜进去，这道门贤良师，我当了！”
　　陈洛说完，又朝着金婆婆伸出手，手中一团气运升起，在气运包裹中，有一个充满活力的神魂游动，细细看去，是一只青蛙。
　　“金阁主，这神魂收起来吧。我们，两清！”


第47章 魏焱的要求
　　金婆婆带着凝冰走了。
　　连同金瓜瓜的神魂也带走了。
　　说来也巧，之前陈洛的魂魄被震动，重新调整到肉身完美匹配时，神魂内和金瓜瓜融合的部分就自动被挤压了出来，正好可以了结这段纠缠。
　　“这个金三顺，生意做成了道行，眼光却差了。”天凌道君摇了摇头，又对陈洛说道，“贤良师，这融魂之术只是妖族的法门，对人族来说唯一的好处就是借力，解了便解了。我道门自有魂契之法，以人为主，效果要好上不少。”
　　“吞星蟾的确不凡，不过能与之比肩的血脉也不是没有，比如我道门有一池天龙，不如贫道做主，拨一名资质上佳的龙女与贤良师结成魂契如何！”
　　“嗯？”陈洛看着一脸和蔼的天凌道君，心中突然想起了一句话——
　　“老许，要老婆不要？要的话我现在就给你送来！”
　　“哼！”魏焱在陈洛身后冷笑一声，“天凌道君开口倒是大方，我还以为你说的是星辰海龙宫的龙女，原来是玄坛天龙池。那里不过是一些跃龙门而化龙的假龙而已，比起吞星蟾差了不只一星半点！”
　　说完魏焱又看向陈洛：“那池天龙中，老夫记得最年轻的雌龙，还是两百六十年前一条电鳗所化，成就了雷龙之身。你可感兴趣？”
　　“不感不感。”陈洛连连摆手，“完全不感兴趣。”
　　说完陈洛一脸哀怨看向天凌道君：差点就被骗了，坏人！
　　被戳穿的天凌道君尴尬一笑，强行解释：“听说池里也有龙蛋在孵化，本道君再留意留意……”
　　……
　　浮云坊是不愿意再回去了，魏焱带着陈洛飞出了浮云山，直奔直隶书院。天凌道君留下一道传讯的符信，便匆匆告辞离去。
　　毕竟突然出现通天路这么一档子事，他得回去和大天师汇报清楚才行。至于贤良师的册封，自有后续的安排。
　　书院静室之中，烛火摇曳，只有陈洛和魏焱两人。
　　魏焱挥手布置了一道结界，这才仔细打量着陈洛，脸上浮现一丝满意的笑容。
　　“说说吧，这段时间都受了什么委屈？”
　　魏焱算是陈落在这个世界上相对熟悉的人，对方也从来没有在自己面前摆过架子，之前从金三顺口中，也知道为了救自己，魏焱没少东奔西跑。听魏焱这么一说，陈洛心中泛起一股酸意。
　　一线峡死里逃生，伴生书灵险些命丧，回归浮云坊，却被人轻视，人在屋檐下不得不低头，直到被强掳震魂，一桩桩一件件的事情浮上心头，陈洛说心中没有委屈是假的。他摸了摸眼角湿润的地方，将所有的事情从头说起……
　　天空中的七彩通天路已经消失，细雨如丝，滴落在大地上，就仿佛晚辈对长辈的倾诉……
　　听完陈洛的讲述，魏焱眼中怒色一闪而过。
　　“蛊门！蛊师！好，好的很！”魏焱冷声说道，“这帮虫子，居然还敢跳出来。”
　　随后魏焱又看向陈洛，怒气消散，一脸温和：“辛苦你了。这事不会就此揭过。”
　　陈洛点点头：“前辈，关于我的修行路……”
　　魏焱摆了摆手：“此事超出了我的权限，不必对我言说。等你去到中京，自然会有文相亲自问你。不过在这之前，我有一事相询，你务必如实相告。”
　　“前辈请问。”
　　“你开出的修行路和之前的大儒文心有关联吗？”
　　陈洛点了点头。
　　魏焱微微蹙眉，陈洛见状，问道：“魏前辈，可是有什么问题？”
　　魏焱轻轻一叹：“儒门有些老家伙，迂腐的很。你非我儒门弟子，却收了大儒文心，甚至还开出了修行路，只怕有些人会生出不切实际的想法。”
　　陈洛顿时有些不满：“是大儒文心选的我，干他们什么事？”
　　“莫急。”魏焱安抚陈洛，说道，“事关名分大义，这是礼之根本，也怨不得他们。老夫观你的通天路，文华闪烁，与我儒门不谋而合。你可愿意拜入我儒门。”
　　陈洛楞了一下，问道：“我，拜入儒门？”
　　魏焱点点头：“你放心，收你为徒之人地位必然在我之上，或是文相亲自收徒也说不定。”
　　“可是，我没有浩然正气，也修不出书山学海！”
　　“那又如何？”魏焱拈着胡须，豪迈说道，“兼容并蓄，才是我儒门的真谛。韩圣说法、墨圣呈工、秦圣作医，加之如今兵相欲开兵家之道，都是在走新的道路，只不过是在儒门大道上开辟的新路而已，不像你独自开道那般显眼。”
　　“师者，传道授业解惑也。你不需传道授业，但你年纪尚小，难道将来就没有困惑？”
　　陈洛望着魏焱，总感觉对方在套路自己。
　　“怎么？认为大儒也不配做你的老师？”魏焱对上陈洛的眼神，佯装生气，在陈洛脑袋上拍了一下，“别用这种眼神看老夫！”
　　“那个……”陈洛挠了挠头，“晚辈没有别的意思，有点被吓着了。我觉着就生不如就熟，要不然我直接拜您得了！盲婚哑嫁不合适啊……”
　　“狗嘴里吐不出象牙！大儒收你为徒，你还要挑选！”魏焱瞪了陈洛一眼，半晌，才叹口气说道，“若是之前，你拜老夫倒没问题。可是如今，你开三千里通天路，而老夫才初入大儒之境，做你的老师，只怕护不住你……”
　　陈洛闻言心中一震，这句话里包含了太多的意思。但是他也感受到了魏焱，以及魏焱身后的文相，乃至儒门，对自己的拳拳爱护之心。
　　“谢谢。”陈洛轻声说道，“无论如何，前辈都是我长辈，我将以师待之……”
　　魏焱嘴角轻轻翘起，站起身，拍了拍陈洛的肩膀：“好好休息，明日入京！”
　　……
　　首阳山，玄坛宫。
　　清微道君背负着双手，走过长长的甬道，来到玄坛宫的地宫之内。
　　在地宫最深处，落着一处写满符文的青铜巨门，清微站在门前，手中浮现一道阵符虚影，拍在青铜门上的凹槽处，青铜巨门缓缓打开，一股彻骨寒意扑面而来。
　　清微浑身紫光闪烁，包裹住清微。清微继续往门后走去，最终停在了一座巨大的冰柱前方。
　　看着冰柱中仿佛沉睡的身影，清微脸上露出和煦的笑容。
　　“师姐，我好像又错失了一招。”
　　“天凌回来说，我册封的那个贤良师，居然就是开了第四条修行路的人。”
　　“早知道如此，直接收回来当弟子多好？现在恐怕被儒门的老书生抢先了……”
　　“我就说了，大天师的位置，你来做才最合适！”
　　清微注视着冰柱中那道清冷的身影，眼中无限温柔。


第二卷 名满京华


第48章 入京
　　时维九月，序属三秋。
　　清晨的温度有些清冷，却抵不住生意人的热情。
　　中京城三百六十坊，每条坊路上都飘荡着食物的味道。
　　一阵风吹来，满是胡椒气的胡辣汤醒脑提神，撒着芝麻的大烙饼香气扑鼻，让人胃口大开。老字号的拉面馆子吆喝着“二细”“红汤”，仿佛能把生意叫嚷得更红火绵长，街边搭着滚烫油锅的小摊也不甘示弱，一道道腌好调料的食物被扔进油锅中，滋滋冒响，一滚一炸，油黄酥脆。
　　这边厢，打扮素净的小家碧玉摆上自家手作的各色糕点，精致绝伦，稍微近上几步就能嗅到空气中的香甜；那边厢，豪迈的半裸汉子从大锅里捞出一块煮得烂透的大肉，剁吧剁吧，浇上一勺红油料汁，用面饼一裹，荷叶打包，递给买家……
　　这时街边的茶楼馆子也拉下了招牌，上写着“醒早”的烫金大字，小二满面笑容站在门口，面前搭着个水盆子，水盆里热气直往外冒，小二嘴里高喊一声：“醒早咧……”
　　这一声喊，生生将整个中京给喊醒了。
　　“醒早”，是中京的习俗。但凡不是裹着一口热食就急匆匆上工的人，便会提溜着爱吃的早食，来到这茶楼馆子里，用热水盆子里的水洗把脸，往里一走，挑个座坐下，听着台上的先生念一念朝廷的邸报，分解一下当今的局势，慢悠悠地开启这一天，这便是“醒早”。
　　大玄开国时有言官提出“醒早”乃是平头百姓妄议朝政，请罢醒早。太祖怒言天下人焉可不知天下事，更是派出宫中清俸司中的太监，在首俸太监的带领下入驻各个茶楼酒馆，将每日除机密要务之外的奏折一并与百姓诵读，一连七日，这才让言官闭了嘴。从那之后，但凡出门“醒早”的人，都能得意地一甩头，翘起大拇哥，带着三分自豪三分桀骜地喊一声“奉旨醒早”，霸气的很。
　　……
　　南苑息嘴里叼着一块烙饼，快步走在人群中。昨夜小荷香不知怎地发了性子，折腾了自己一夜，才让自己晚起了三刻钟的时间。
　　想到小荷香，南苑息心中又浮起一股温柔。他万万没有想到，在烟花之地，他竟然寻得一生所爱。青楼女子又如何，若是可以，他巴不得明日就将小荷香明媒正娶，八抬大轿抬入家门。
　　只是，小荷香的赎身之资太高了些。
　　南苑息狠狠嚼了一口烙饼。他南家，在开国时曾显赫一时，祖上也出过大儒的人物，怎奈一代不如一代，数百年传承下来，到了他这一代，总算回光返照，让他觉醒了“通读”天赋。可惜他天赋有限，治学二十年，也就止步在“落笔境”。他以为自己还是缺了名师教导，这才变卖了家产，千里远游来到中京城。
　　可是中京城是什么地方？千年古都，首善之地。他无权无势，又天资低劣，自然连投帖的门路都找不到。
　　为了结交人脉，他频频举办文会，但参加之人也都与他不相上下，转眼半年，拜师之事没有一丝进展，身上的钱财却已经消耗大半。
　　最后有人说可以帮他谋一份文昌阁抄写的差事，只是所需银钱颇多。彼时的南苑息却犹如抓住最后一根稻草，倾囊相与，最终竹篮打水一场空，被哄骗了钱财。
　　万念俱灰之时，是小荷香拉住了欲投江自尽的南苑息。这位青楼女子之前数次参与南苑息的文会，被南苑息的高谈阔论所倾倒。
　　“妾身以为，郎君不擅诗词经义，倒是对时政分析鞭辟入里，枯燥的公文在郎君口中，生动传神，浅显易懂。郎君何不以‘说文先生’为职，或许能得到贵人青眼。再不济，也能攒些钱财傍身。”
　　小荷香一语惊醒梦中人。
　　说文先生，正是伴随着“醒早”习俗而诞生的一种职业。他们拿着朝廷邸报，念给前来醒早的客人，层次高一点的说文先生，还能分析出邸报中未写出的背后隐情，甚至预测时政的走向。能冠以“先生”的名号，足以说明其地位之高，甚至不时有某说文先生被贵人看中，推荐入朝或收做幕僚的事情发生。
　　南苑息听从小荷香的指点，果然找到了适合自己一展所长的出路，这才半年功夫，“画嘴南生”的名号算是小有名气，如今他已是中京十大醒早茶馆之一“北风楼”的说文先生，月资三十两银子。
　　昨日就听闻今天有重要邸报，也不知道是什么，迟到可是说文先生的大忌。于是南苑息又加快了脚步……
　　……
　　“诸位早客，南生有礼了。”紧赶慢赶，南苑息终于及时赶到了北风楼，从掌柜手里接过刚刚抄送的邸报，就匆匆上了台。
　　“南先生，某家在路上看到你一路狂奔，可是昨夜和小荷香缠绵，忘了时辰！”有熟悉的早客在下面调笑，引来一种哄笑。
　　“莫要胡言！”也有南苑息的拥趸反驳，“若是和小荷香缠绵，南先生早上定然床都下不来，怎么一路狂奔……”
　　众人又是一阵大笑。
　　南苑息：(￣ェ￣;)
　　阁下，你是在维护我吗？我南苑息在你们眼里就如此不中用？
　　南苑息干咳了两声，示意台下安静。
　　“诸位，打趣之事晚些再说，咱们还是进入正题，说一说今日邸报吧。”南苑息强行挽尊，拿起手中的邸报，只是才看了一眼，脸上就浮现出一股难以置信之色，随后又反复看了几遍。
　　底下有客人不耐烦，喊道：“南先生，怎么了？可是蛮族入侵了？”
　　又有人接茬：“难道妖族又来打秋风了？”
　　南苑息连忙收拢心神，将邸报放下，这短短时间，他已经将邸报完全记了下来。
　　“诸位放心，不是妖蛮。今日邸报上只有一事，我大玄陛下册封青州万安县陈洛陈东流，为万安伯！”
　　底下一片哗然。
　　“陈洛？什么人？没有听过啊！”
　　“万安伯，这是实封爵位？当今不是最忌讳实权封爵吗？”
　　“我朝有祖制，非有功不得封爵。这个陈洛功在何处？”
　　“陈洛什么年纪？是儒，是道？”
　　南苑息趁着众人喧哗，喝了一口茶水，压下心中的惊讶，做手势压了压，底下的声音渐渐安静下来，南苑息继续开口。
　　“陈洛者，十九岁，忠烈之后，书写奇文《钟馗略传》一篇，诵之可得辟鬼之力，且，无通读天赋者，亦可诵读。”
　　“全文如下——”
　　……
　　几乎就在同一个时间，中京所有的醒早茶楼，所有的说文先生，都缓缓念出了《钟馗略传》。
　　“钟馗，系陕西终南山人，少时即才华出众……”
　　与此同时，中京城万胜门，一辆马车缓缓驶入了中京。
　　马车内坐着的，大儒魏焱，新晋万安伯——
　　陈洛！


第49章 怎么会是平辈
　　马车过了万胜门，就算是进了中京城。一条足足八九丈宽的朱雀大街延伸出去，终点是在视线尽头的高耸宫墙。
　　陈洛掀开车帘，瞬间有种进城的感觉。这种繁华的市井之象让他有魂入《清明上河图》之感，满眼的新鲜。
　　“前辈，我们现在去哪？”陈洛问道。
　　“去你的府邸，万安伯爵府！”
　　陈洛下意识问道：“给我发房子了？几环的，多少平？”
　　魏焱愣了一下，他怀疑陈洛在用生僻词语考自己，绝不能丢了面子，于是大儒“格物致知”神通发动，这才勉强理解陈洛话里的意思，答道：“在庆安坊，算是热闹繁华之处，至于大小，你自己过去看了就知道。”
　　陈洛点点头，合上车帘，又问道：“前辈，接下来我需要做什么？还有，我什么时候可以把家姐他们接来？”
　　魏焱捋了捋胡须：“三日后朝会，你得上殿谢恩，走完这一步，你的伯爵身份才算完全议定。至于你家那边，有同尘照顾，暂且安心。老夫的建议是等你把中京的事情都处理顺了，就可以接他们入京。”
　　魏焱顿了顿，又嘱咐道：“安心在中京待着，若是要出城，务必和文昌阁打声招呼。你开了三千里通天路，难保不会有人对你下手。之后看文相安排你拜入何人门下，你未来的老师理应会为你安排护道者！”
　　陈洛点点头，不用魏焱嘱咐，他也是这么打算的。且不说那些还没有冒出头来的危险，单单是蛊门，他就已经抢先得罪了。
　　……
　　马车晃晃悠悠走了许久，直到早市都结束了，才终于停了下来。早就屁股坐麻的陈洛掀开车帘，跳下了马车。
　　他抬起头，迎面就是一扇朱漆大门，门上的铜钉一个个茶碗大小，刷着金漆，熠熠发光。此刻门前站着一人，身着明黄宫衣，帽插一尺的红鸢尾羽，手持拂尘。
　　这人看到陈洛下车，又注意到跟随在后面的魏焱，立刻挤出一副笑容，快步上前，深深长拜：“奴婢清俸司行走太监王立，见过大儒魏先生，见过万安伯。”
　　魏焱瞥了王立一眼：“是侯安派你来的？”
　　王立不敢起身，依然弓着腰回话：“正是侯总管派遣奴婢前来。总管说伯爷初来乍到，着奴婢好好带着伯爷走一走，转一转，切莫有陌生之感。”
　　魏焱微微点头：“倒是有心了。”随后又看向陈洛：“你便跟着这位王公公熟悉熟悉，老夫先回文昌阁交卸差事。三日后朝会，老夫派人来接你一同上朝，勿要贪睡错过了时辰。”
　　陈洛点点头，又朝魏焱行了个礼：“小子记下了。”
　　魏焱轻轻一笑，拍了拍陈洛的肩膀，又坐上马车，慢悠悠地离开。
　　目送魏焱离去，陈洛转过身，冲着一直恭敬站立在一旁的王立拱了拱手：“辛苦公公了！”
　　王立受宠若惊，连忙回礼；“不敢不敢，伯爷折煞奴婢了。伯爷请！”
　　王立向前引路，来到大门前，用力一推门，那朱漆大门缓缓打开……
　　……
　　文昌阁。
　　“文相，我回来了……”魏焱敲了敲文相静室的木门。
　　“进来！”
　　魏焱推开房门，正看见文相正在与一位脸色黑如锅底的中年人对弈。魏焱一见中年人，脸上浮现出惊喜之色，连忙上前行大礼拜见：“学生魏焱，见过恩师！”
　　黑脸汉子微微摆手：“行了，起来吧，我们这一脉没有这么多规矩！”
　　颜百川笑着望向魏焱：“那小子安顿好了？”
　　魏焱连忙回道：“侯安派人接手了！”
　　颜百川微微颔首：“侯安是个做事妥帖的……”随后，颜百川随手拨乱棋盘，笑道，“退之，可要去见见那小子？”
　　黑脸汉子闻言不为所动，只是盯着面前打乱的棋盘，说了一句：“还有两步，你就输了！”
　　“嗯？”颜百川皱了皱眉，“不可能，老夫有一记后手，能瞬间扭转乾坤”
　　黑脸汉子抬起头瞄了颜百川一眼，衣袖拂过棋盘，那拨乱的棋子瞬间恢复原状。
　　“来，让我看看你的扭转乾坤！”
　　颜百川脸色一变：“宋退之！老夫是在给你留颜面，你以为老夫没看出来，你与我下棋动用了‘见微知著’的神通吗？”
　　宋退之斜了颜百川一眼：“休要恶人先告状。是你这匹夫先用‘见微知著’走了两步！”
　　站在一旁的魏焱额头上冒出冷汗。“见微知著”是越过五重山海的大儒才能掌握的神通，可以根据一丝迹象预测事物未来的发展。比起道门的天机卜算也毫不逊色。这一点他还没有掌握。
　　只是你们拿来下棋作弊，真的好吗？
　　“宋匹夫，看老夫怎么预判你的棋路！”
　　“颜匹夫，看老夫预判你的预判！”
　　“这有何难，看老夫预判你预判我的预判！”
　　“呵呵，老夫再预判你预判我预判你的预判！”
　　魏焱转过身，离开了此地。他敢打赌，这两位名满天下的大儒今天把喉咙喊哑也下不了一步棋！
　　有的时候，知道的越多，越难迈出第一步！
　　……
　　“伯爷，这就是伯爵府的最后一处院子了。整个伯爵府，总计有厢房二十间，独立小院十二个，正厅两处，偏厅六处，下人大院两处。另有马房、水房、厨房等杂役房八个。所有的家具物什都已经配齐，您看哪里还需要修整，我这就着内务司的人手过来……”
　　“不用不用……”陈洛都有些呆愣，他猜想伯爵府不小，但哪里想过这么大！这哪是府邸啊，这是个小区吧……
　　要是换算成前世帝都，自己有这么一套房子……算了，不敢想不敢想……
　　“伯爷？”
　　陈洛回过神，连忙摆摆手：“不用不用，我觉得挺好。”
　　王立赔笑道：“伯爷觉得好那就没问题了。另外还有一事，请伯爷示下。”
　　“你说。”
　　王立连忙说道：“伯爷初来乍到，这府里总得有些使唤下人。要不要奴婢找牙行……”
　　陈洛这才发现这伯爵府大是大，确实一点人气都没有。都成伯爷了，总归得有人伺候不是？买几个漂亮丫鬟的梦想终于要实现了吗？
　　陈洛正要点头，突然想到了一个问题——
　　他没钱！
　　……
　　“恩师，怎么突然来中京了？”魏焱给宋退之递上一杯热茶。
　　“还不是为了三千里通天路……”宋退之的嗓音有点哑。
　　听文昌阁值守的人说，恩师和文相最后吵架都用上了“微言大义”的神通。
　　魏焱先是一惊，随即脸上露出喜色：“这么说，是恩师您要将那小子收入门墙？”不过随后魏焱脸色又是一变，“如此一来，他岂不是成了我的小师弟，和我平辈了？”
　　宋退之喝了一口茶，润了润嗓子：“你想多了，怎么会是平辈？”
　　魏焱疑惑：“难道是我哪位师兄弟要收他？这……不保险吧？”
　　宋退之把茶杯放在桌上，淡淡说道：“是你师祖让我来的，看看那通天路主人的品性如何。若是过关，老夫便代师收徒，他会成为老夫的小师弟，你的小师叔，怎么会是平辈？”
　　魏焱一僵：“我的……小……师叔？”
　　……
　　此时陈洛坐在伯爵府正厅的屋顶，看着星空，口中喃喃：“搞钱啊……”


第50章 我要这封地有何用
　　按中京的行市，普通成年人的卖身银大约是五十两上下，若是有技艺在身，或是容貌出众，那价格还得往上升。
　　给了卖身银，对方就是家仆了。可是家仆也得给月例。之前就发生过家主压榨太过，导致家仆造反，举家俱焚的惨剧，所以大玄律有定：凡购置家仆者，给付年资不得低于白银六两。也就是法定工资最少每月五分银。
　　依照王立的说法，这伯爵府里里外外，最少需要仆佣三十人。其中擦扫的、洗整的、做饭的、打理后院侍弄花草的各个都少不了。前院得有些看家护院的，马夫门子跟班长随样样得有，不然伯爵的脸面还要不要了？
　　再者，伯爵府的下人，能与一般地主老财家的下人比吗？自然都得有些身份底蕴，最好是那些犯罪官宦家受株连的家仆，能写会算，所有的规矩都教的有模有样的，这样的人您觉得多少合适？
　　什么？一百两？那是底价，到手都得二百两起！您还别嫌贵，有的是人提前给内务司下订单。看您的面子，可以插个队！
　　人到了府中，夏衣冬装每人都得置办几身吧？不说月例，四时八节总得有些赏赐吧，主家有喜也不能太寒酸吧，说出去都是伯爵府的脸面啊……
　　在万安县，真正抵了卖身契的人只有平叔和小环，其他人都是帮工，不然主家有难下人逃家，大玄律就饶不了他们。所以中京城的家丁还是得重新招。就这，还只是基本配置。
　　往后就要常住京城了，这迎来送往总得有些开销吧，自己上个勾栏听个曲，也总要给些打赏吧。
　　再者以后陈萱要出嫁，这嫁妆——呸呸呸，不想这个！
　　就说这么大的房子，不娶个三妻四妾的，这些绣楼和小院都给谁住啊！
　　都是伯爵府的脸面啊！
　　家里是有些积蓄，一年四五千两的营收，可那是陈萱亲自经营的结果，若是陈萱离了万安，可能就没这个数了。
　　再说，都到京城当伯爵了，还花着万安县家里的钱财，陈洛心中膈应，总感觉是个吃软饭的。
　　你说万安县是陈洛的封地，怎么会没钱？陈洛也这么想，可是问了王立才知道，所谓实权封地，实际上就是拥有封地的三权。
　　官员指定权：陈洛可以在朝廷吏部给出的候补官员名单上，指定一人担任万安县令，任期三年。一切升迁赏罚与其他官员无异。这一条看上去似乎给了高爵位的人干预朝政的机会，其实细想一下，就算没有这条，真正有地位的人想培植自己的官员，或收徒或联姻或提前投资，有的是手段。
　　封地建军权：陈洛可以在封地万安县建立一支属于他个人的亲军，按伯爵的规制，军队总人数最多可以有三千人。无诏令不得出封地，但有五十人的亲卫名额，可随行护卫。这一条对陈洛来说也是鸡肋，他现在养个军队干嘛？又不是要争天下，连封地都不能出。最多筹谋一下那可以带出来的五十人亲卫。
　　财税权：万安县所得税入，十分之一交于青州州库，十分之一交于大玄国库，剩下的八成，全归陈洛私有！
　　这一条看上去能解决陈洛的问题，其实不然。封地爵位有一条死线，那就是气运不能低于一个标准。一旦低过朝廷规定的标准，那封地收回，爵位削除。可是气运不能低的话，那民生投资就省不了。
　　根据王立的说法，大部分有封地的贵族，为了提高气运收拢人心，减税减到丧心病狂的程度……
　　那陈洛就有疑问了，那些封地贵族都靠什么挣钱呢？
　　王立嘿嘿一笑。
　　有的封地里有特产，可以开发特产；有的封地地处交通要道，把路卡一放，收过路税都收到手软；还有的封地上面两条都不沾，就故意养一些黑手套，替他们敛财，等气运快降到标准以下的时候，来一波收割，光明正大，既收拢了财富，还提升了民心气运……
　　一个字，绝！
　　陈洛挠了挠头，万安县也这么整？
　　特产？没有。
　　位置？大概有六条路可以绕开万安县。
　　要不养两个黑手套？不行，陈萱估计会把自己打死！
　　陈洛叹了一口气：我要这封地有何用！
　　严格来说，以陈洛前世的思维，来个整体经营特色开发的思路不算难，比如多请大儒去开开讲座，请道君去做做法事，再弄一些稀奇古怪的传说故事出来，搞个文旅小镇，然后高价卖地。再不行狠砸投资弄一所高规格的学校出来，弄个学区重镇。
　　这一整套流程前世的陈洛没吃过猪肉，但都看猪跑过八百遍了，一准能行！
　　可是，这一方案前期得投资啊，回款也要时间啊。
　　要是有个银行肯批点贷款就好了。
　　要不，找魏焱借？
　　好歹是前辈，给晚辈一点创业基金不难吧？
　　陈洛想了想，还是摇头打消了这个想法。
　　哪怕这里是仙侠世界，但是毕竟是封建王朝，人口流动程度太低。短期确实可以有大幅度收益，但是长期下来，负担必然落在万安县原住民身上。
　　到时候，气运就不好往上涨了。
　　什么，你说拆迁？开什么玩笑，这些人可接受不了什么高层公寓，整个县就那么点大，谁愿意跟你玩二换一的把戏。
　　发财大计，胎死腹中！
　　……
　　东方已经露出一层嫣红，太阳的光芒扫灭了笼罩大地的黑暗，不知不觉，陈洛想了一夜，却依然没什么章程。
　　可恨，前世大学一毕业，就抱着高尚的理想跑去山区当支教老师，和现代化的城市隔离太久，都想不出挣钱的法子！
　　好在穿越类的小说倒是看得不少，一些土法也是了解的。
　　“伟人说过，没有调查就没有发言权！”陈洛从屋顶上站起身。
　　“去街面上转转，了解一下行情。”陈洛心中想到，“虽然这里是一个仙侠世界，有着通天彻地的个人威力，但是普通人总是占据大多数。”
　　“或许玻璃、香水这些穿越利器，依然有着巨大的市场！”
　　“尤其是玻璃，我还带着山区的孩子们做出来过。”
　　陈洛信心满满，突然一束光照得他眼睛有些闪不开，陈洛顺着看过去，只见在中堂屋顶，有几排瓦片闪耀着太阳的光辉。
　　昨天爬上来的时候因为天黑，还没有太注意，现在陈洛仔细一看——
　　这透明的，安在屋顶当采光窗的瓦片，难道是……
　　玻璃！


第51章 天上掉下个三角眼
　　“小哥，这水玉您可中意，想要的话给您便宜一些。”陈洛在一个摊贩前面拿起一款透明的水玉摆件，这水玉摆件看上去晶莹剔透，圆润美观。
　　什么水玉！这TM就是玻璃！
　　“那个，多少钱？”陈洛问道。如果价格高，自己也能做一批抢市场。
　　“看您说的！”摊主笑了笑，“水玉值什么钱，就是这定型的工艺要点手工费，二十铜钱一个，你要是想多要，我可以十五个铜钱给您。毕竟我也得有点赚头不是！”
　　陈洛：(▼ヘ▼#)
　　“小哥，别走啊，十二个铜钱怎么样？小哥——”
　　……
　　“各位客官，都来看看，新出的凝露香，十二种鲜花提取，还附加了名篇《花国赋》的效果，一瓶只要十两银子！”
　　陈洛站在摆满了精致包装瓶的摊位前，感觉道道幽香放肆地释放着。看着那瓶子上分门别类地贴上了各种花的名字和功效，陈洛的心沉入了谷底。
　　“居然用诗词能力提取花香制作香水，下作！”陈洛心中狠狠吐槽了一句，转头就走。
　　一路逛下来，陈洛脸色越来越黑。
　　银行，有了，才百十米就俩钱庄，进去问了问，存款不但不要钱，还给利息。
　　超市，有了，顾客自选，商家还开办了充值满十两银子送一桶油的办卡活动。
　　美食？别说，刚才路边买的烤肉串比蓝星上好吃多了……
　　别问买肉串的钱哪来的？问就是王立孝敬的！
　　……
　　“首俸，万安伯安顿好了。”在皇宫的一处偏殿内，王立小心翼翼给侯安揉着后背。
　　“嗯……”侯安鼻子舒服地哼了一声，“咱们的伯爷，怎么样？”
　　王立轻轻一笑：“是个乡下来的淳朴小子，看上去不是个狡猾的。奴婢随口说了说中京的花销，就一直在念叨着居中京，大不易；现在正愁着怎么挣钱呢。”
　　侯安笑了一声，“你就没告诉他他守着个大金山？”
　　王立佯装不知，一脸意外：“是吗？奴婢不知。”
　　“你呀……”侯安点了点王立，“今儿《钟馗略传》的章程订下来了。真文的誊抄费用是十文钱一次。其中四成归朝廷，三成归文昌阁，还有三成就是他万安伯的。”
　　“只有原作授权传播的文章，才能称为真文，誊抄后才有天道加持。你想想，此文黎民百姓尽可诵读，既没有通读天赋的限制，又是辟鬼之法。我大玄生民何止亿兆，仅此一项，他可得多少钱财？”
　　“这天下，说挣钱，谁比得过写书的！”
　　“说是金山都小觑了，不出三十年，他就是大玄最富有的那一批人！”
　　说完，侯安又扫了一眼王立：“你个小龟孙，是自己把人情送出去了吧？”
　　王立脸上笑出一朵花：“奴婢怕惹忌讳，也没敢多送，递了张千两银票当孝敬了……比不过首俸，把弃相府都替他拿下来了。”
　　听到王立的奉承，侯安的脸色却阴晴不定，淡淡说了一句：“都是陛下的圣恩，咱家可没说什么，不要听风就是雨，到处乱传！”
　　……
　　“阁下就是陈洛吧？新封的万安伯。”两个黑衣家仆挡在陈洛的面前。
　　陈洛蹙眉，扫了两人一眼：“我不是，你们认错人了！”
　　说完，陈洛打算绕过这两个人，结果其中一人突然伸手抓向陈洛的肩膀：“伯爷开玩笑了。”
　　陈洛此时可是通脉境圆满的修为，哪里是普通家丁能应对的。陈洛手臂一挥，那伸手的家丁只感觉一股大力袭来，不禁后退了几步，揉着有些酸痛的手臂，吃惊望向陈洛。
　　不是说对方只是个没有觉醒通读天赋的普通人吗？
　　另一家丁见状，连忙后退半步，嘴里说道：“我等是曲离侯府的人，万安伯不要放肆！”
　　曲离侯？侯爵？这可比自己的伯爷爵位高！
　　陈洛眼珠转了转，说道：“我乃是道教贤良师，你们敢碰我？”
　　哼，幸好头上的帽子还有备用的！
　　那黑衣家仆一愣，道教？这可怎么整？
　　陈洛冷哼了一声，转身欲走，突然心头警觉升起，浑身每一个毛孔都进入戒备状态，陈洛顺着感应抬头望去，只见前方不远处的一处酒楼上，一个白衣公子哥手中拿着一柄折扇，靠着凭栏，笑吟吟的望向他。
　　对方嘴唇微动，一道声音传入陈洛的脑海中。
　　“万安伯好大的架子，本侯只是想请伯爷喝杯酒罢了，不给面子？”
　　陈洛眼神微微眯起，他的警觉不是来自这三角眼的白衣公子，而是站在他身侧的一名中年汉子。那汉子只露出半个身子，一只眼睛盯着陈洛。那眼睛外层是一圈黄色，中心是深深的黑色。
　　鹰瞳！
　　这是一名妖族！
　　事出反常必有妖，自己和这离曲侯素不相识，凭什么他让喝酒就喝酒。
　　凭他爵位高吗？
　　爵位又不是官位，就是个脸面，代表的是朝廷的恩典，有些特权罢了。
　　陈洛掏了掏耳朵，装作对方的传音自己完全没有听到的样子，偏过头，吹着口哨，转身就走！
　　就在这时，一道黑光落下，那只鹰妖挡在了陈洛面前。
　　“伯爷，不要让属下难做。”那鹰妖嘶哑着喉咙低声说道，“我家主人只是想和伯爷认识一下，喝杯酒而已！”
　　我信你大爷！
　　“我很忙的，现在还要赶着去见文相，喝酒的事改天吧！”陈洛不露声色，淡淡说道。
　　那鹰妖眼中闪过一丝唳色：“得罪了！”
　　鹰妖伸出手，抓向陈洛。陈洛捏紧拳头，狠狠一拳砸过去，正对上鹰妖的手掌。一声巨响，陈洛后退两步，那鹰妖站在原地，看了眼手掌，脸色古怪。
　　“伯爷好本事！”
　　说完，鹰妖再度出手，这一次明显用了几分心思，比刚才的随意要凌厉的多。
　　陈洛深吸一口气，打算再次迎上去，突然一道寒光射来，打在那鹰妖的手腕上，鹰妖的手掌被齐腕断开，鲜血四溅。那寒光竟然是一柄飞剑，在空中绕了一圈，又飞了回去。
　　陈洛顺着飞剑的方向看去，只见一名中年女冠将飞来的飞剑收入体内，一抬脚，就来到了陈洛身边。
　　女冠先是朝陈洛行了个道揖：“灵宝一脉乘玉见过贤良师。”又望向那鹰妖，“对我教贤良师出手，那爪子就当小惩大诫了。”
　　鹰妖目含怒火，却不敢发泄，低喝道：“多谢乘玉仙子。”
　　女冠再次望向酒楼中面色难看的三角眼公子，开口说道：“我家小王爷有事请教万安伯，曲离侯请改日再约吧……”
　　那曲离侯冷哼了一声，转身离开了凭栏处……


第52章 马车悟道
　　乘玉真人匆匆离去了。
　　完全没有给陈洛抱大腿的机会。
　　只是说了一句“你该谢的人不是贫道”，然后高冷地离开了，让陈洛彻底凌乱在冷风中。
　　我是道门供奉，贤良师啊！
　　就不能唠十块钱的磕吗？
　　我该谢谢谁啊？
　　那个曲离侯到底怎么回事？为什么会盯上我啊？
　　还有你说的那个小王爷又是谁？
　　陈洛此刻有很多的问号。
　　中京城的水，这么深吗？
　　魏前辈，我把握不住了。
　　……
　　也没什么心情继续逛街，陈洛招了辆马车，载着自己回伯爵府了。虽然那伯爵府又大有空，还是个吞金兽，好歹是自己的家。
　　马车悠悠，陈洛坐在车厢里，总感觉脑袋中千头万绪，却又整理不出个思路，有些烦躁。突然瞥见车厢的角落中有一张方方正正的纸张，泛黄的纸面颇有些熟悉。陈洛拿起纸张看了一眼，瞬间眼睛一瞪。
　　“震惊！雨花阁埼玉姑娘梳拢，夜资千金！”
　　“天香楼阿缠姑娘亲诉：我与前任工部尚书不得不说的故事！”
　　“一条龙赌坊开业，诚招打手，有术者优先。”
　　“满庭香酒楼今日开业，地址青龙大街如意坊三九号，全场五折！”
　　陈洛揉了揉眼睛，他再次确认自己没有看错，自己手中拿着的是一张街头小报。
　　上面的文字并不是雅文，而是平文。平文是雅文的一种简写版本，并不会引动天道力量，所以书写难度也降低了不少，是大玄朝日常交流使用的字体。
　　和雅文的区别，大概相当于前世篆体字和楷体字的区分吧。
　　陈洛将这张小报前后都翻了一遍，发现上面的内容主要是一些青楼八卦和招工启事，中间间杂着一点商家广告。
　　突然间他仿佛抓住了脑中的那道思绪。
　　陈洛敲了敲车框，赶车的马夫拉开车帘，笑嘻嘻问道：“客官，有什么吩咐？”
　　陈洛客气地将小报给马夫看了一眼：“大哥，这东西在哪买啊？”
　　马夫瞄了一眼，呵呵一笑：“小哥，这不就是草报嘛！随便哪个茶楼酒馆青楼，都有小厮卖的，一文钱一份。”
　　陈洛又问道：“都是这样的内容吗？”
　　马夫也是个健谈的，点点头：“是啊！都是些青楼姑娘的消息，还有就是地方上招工的，我们这些粗人都挺爱看的，反正便宜，看完了还能拿回家放茅厕。”
　　“就没有其他内容的？比如用雅文写的？”陈洛紧追不舍。
　　马夫想了想，回答道：“那客官您说的就是《文报》了。那可是金贵的东西，文昌阁刊发的，说是上面有最新的诗词，还有夫子甚至大儒注解经义的文章。一个月一次，据说要十两银子一份呢！”
　　“十两？这么贵？”陈洛一脸惊讶。
　　“不贵！读书人的东西能说贵吗！一本下品的开蒙经义都要百两呢。要不是书院的书可以免费读，我家就是攒八辈子的钱，也供不起一个读书人啊！”
　　陈洛一怔，脑海里这才泛起关于书籍的记忆。
　　书籍分上中下三品。原作者亲手书写，为上品。博学之士用心誊抄，为中品。使用“下笔千言”的儒门法术进行快速誊抄，则是下品。
　　下品经义中，开蒙等级最低，但是也需要百两银子一本。因此普通家庭根本买不起书籍，只能寄希望孩子能入读书院，因为在书院中，书籍可以免费借阅。而文昌阁会按照借阅次数给经义原作者结算报酬！
　　不要说盗版，书上面有天道之力呢。盗个版试试，不等原作者和文昌阁维权，天道先劈死！
　　这么说来，陈洛家书房那一书柜的书值老鼻子钱了！
　　不对！重点不在这里！
　　陈洛猛然一拍脑袋，自己还调查毛线的市场啊，这个世界，写书最赚钱啊！
　　而他陈洛，大玄万安伯、道门贤良师、红尘气之主、第四条通天路开辟者，最不缺的是什么？
　　是满脑袋的书啊！
　　陈洛拉上车帘，坐回到车厢的座位上，大脑开始飞速旋转。
　　之前完美通脉境，他体内的红尘气已经消耗殆尽，一滴都没有了。
　　按照秘境之灵的说法，读他书的人一样也能产生红尘气，这一点在纪仲身上就已经证明了。而产生红尘气的人越多，也能反馈给他越多的红尘气。这将是他未来修炼的一大来源。
　　其次，他的书没有通读天赋的限制，也就是只要看得懂雅文，都可以读他写的书，从中获取红尘气。
　　最后，挣钱啊！别的大儒一辈子能写两三本书已经很了不起了，可是他，移动图书馆啊！
　　想想就是很激动，自己之前居然绕着金山跑！
　　总结一下。
　　他要拿下一片面向大众的市场，所以价格不能太高，不然消费者一辈子都买不起一本。
　　他要有可持续性的渠道，能满足自己一本接着一本的写书。
　　他要有稳定的资金变现方式，可以维持上面两点。
　　那么，突破口就是——
　　“客官，到地方了！”马夫敲了敲车窗。
　　陈洛停止自己的思考，从车上下来，突然发现有个熟悉的身影靠在伯爵府的朱漆大门边上，似乎是困了，半倚着门熟睡。
　　那副半死不活的样子，陈洛一眼就认了出来。
　　“纪仲！”
　　听到喊声，纪仲抬起头，一脸狂喜：“公子！”
　　只听一声“疾”，从纪仲的口中喊出来。
　　一点浩然气，
　　千里快哉风！
　　纪仲瞬间站在陈洛的面前。
　　你妹啊，一共就几步路，你又交闪现！
　　……
　　天香楼。
　　陈洛豪爽了一把，点了一整桌席面，看着狼吞虎咽的纪仲，也不知道这厮又几顿没吃了。
　　“你怎么来了？陈萱还好吧？”
　　“没事！”纪仲叼着根凤鸟腿，边啃边说，“之前公子刚刚被掳走的时候，萱姐才一两天就瘦脱了形。后来蔡县令传来魏大儒的口信，说已经把你救下来，这才松了一口气，恢复正常。”
　　陈洛听闻，心头一酸，自己经历了一番生死磨难，陈萱又何尝不是经历了生离死别呢。
　　“那你怎么来中京了？”
　　“萱姐说家里有蔡知县看顾，没有大事。她怕你一个人在中京应付不来，让我过来陪着你。本来还要把小环姐打发过来照顾你，被平叔给劝住了！哦，对了……”
　　纪仲说着从怀里掏出一沓银票：“这是三万两银票，是萱姐让我带给你的。他说中京消耗大，你肯定想着法挣钱呢。让你别担心，千万别省着，不够了再回信跟她说……”
　　陈洛看着整整齐齐一沓银票，接到手中，不知怎么的，鼻头一酸，眼前瞬间模糊了起来……


第53章 卡在了第一步
　　“公子，东西给你买回来了。”纪仲拿出一小叠册子交给陈洛，陈洛接过，正是之前马夫介绍的《文报》。
　　陈洛仔细翻看着这本文报，大概十五六页的样子，里面记载了不少诗词，分门别类。有儒生晋级“成诗境”作下的晋级诗词，也有其他名士大儒的诗词赏析。
　　翻过诗词的篇章，后面则是几位夫子对一些经文的注释。这些人还没有到“著书立说”的程度，只能就某些经典阐述一些自己的观点，篇幅不长。
　　最后一部分居然是一部排行榜，选取了儒生前百，夫子前百进行排名，也不知道排名的依据是什么。
　　“儒生这叫才气榜，按照儒生体内才气的强弱进行的排名。”纪仲解释了一句。“夫子叫做山海榜，按在书山学海内获得天道反馈的多少进行排名。”
　　陈洛看了看纪仲：“没有你的名字啊！”
　　纪仲：(╬◣д◢)
　　纪仲：我早晚有一天会上去的。
　　陈洛：那你快一点哦，你都成诗境了，再往后就得拼山海榜了。
　　纪仲：(▼へ▼メ)
　　陈洛笑了笑，又说道正事：“这种类似的文报多吗？”
　　纪仲楞了一下，摇了摇头：“怎么可能多？只有文昌阁有这个底气收集天下诗词，而且可以保证每期都能有经义讲解。地方上倒是有些文院会做类似的东西，不过都是局限于当地。”
　　“除了文报以外，这种形式的还有邸报，也就是记录些朝堂决策和天下大事，每天在驿站处都可以购买到前一天下发的邸报。”
　　“最后就是公子你给我看的那种草报了。那种玩意儿，和野草一样，每个地方都有，都是些粗俗不堪的内容，靠商家公布信息挣点散碎银两罢了。”
　　纪仲一口气把自己知道的事情都告诉了陈洛，陈洛微微点头，果然事实和他想的一样。
　　鉴于这个世界的天道在玩家长模拟器，其实整个世界都是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的状态。
　　除了青楼赌馆，没有娱乐。
　　除了街头巷闻，没有八卦。
　　雅文的天道限制甚至渗入到平文之中，也没有什么虚构的故事传奇。
　　这真的是——
　　太好了！
　　“桀桀桀桀桀……”陈洛发出一阵夜枭般的笑声，恐怖如斯！
　　“公子？”纪仲一瞬间还以为什么东西附体了陈洛，就要一个浩然正气打过去。
　　“小纪啊！”陈洛笑盈盈地看向纪仲，“你说，公子也去办报，怎么样？”
　　……
　　魏焱奉上一杯香茶：“恩师，那小子观察地如何？”
　　黑脸大儒宋退之接过香茶，瞪了一眼魏焱：“什么叫那小子。若是老夫认可了他，就是你的小师叔了，有没有礼数！”
　　魏焱面色一僵，讪笑道：“这不是还没有吗？”
　　宋退之也不纠缠这个话题，问道：“曲离侯，知道是什么人吗？他和陈洛有什么恩怨？”
　　魏焱想了想：“曲离侯？前礼部少卿齐兴名出使蛮域，欲勾连蛮族小部，被大蛮王斩杀！朝廷追封曲离侯，传于独子齐怀玉，只是一个闲散的侯爵，恩师为何提起？”
　　“倒是忠臣之后。今日他欲对陈洛不利！两人可有恩怨？”
　　魏焱蹙眉，摇了摇头：“两人素无交集。不过齐怀玉此子，自幼疏于管教，仗着祖父的威名，嚣张跋扈。对了，其祖父乃是正大堂大儒齐可修。”
　　“若是我没有猜错的话，应是齐怀玉眼红陈洛的《钟馗略传》之分红，想要强取一分。在他眼里，陈洛不过是偏僻地方出来的野小子，没后台没靠山，骤得天恩，好拿捏的很。”
　　“这样的官宦子弟在中京不少，兴许齐怀玉本身背后就有人撺掇，投石问路！”
　　宋退之点了点头，站起身往外走。
　　“恩师，你去哪？”
　　宋退之：“养不教父之过，父亲既然过世，那就是爷爷的问题。老夫去打齐可休一顿，让他看好自己的孙子！”
　　话音一落，宋退之就消失在魏焱的眼前，魏焱叹口气，继续给自己泡茶。
　　“恩师的脾气，这么多年还没改啊！”
　　……
　　“办报？”纪仲一脸嫌弃地看着陈洛，“公子你办那玩意儿干嘛？”
　　看着纪仲的表情，陈洛脑海中又想起太监王立的话。
　　“伯爵府的脸面啊！”
　　陈洛没好气地看着纪仲：“你以为我要办哪种报？”
　　“自然是草报了！”纪仲想都不想，回答道，“《文报》你也办不出来啊……”
　　“如果我在上面连载《笑傲江湖》呢？”
　　纪仲一怔，憋了半天：“公子，何必费那个功夫，直接结集出版不就好了吗？”
　　“太贵了啊！”陈洛叹口气，“一整本雅文书籍，很多人买不起的。分摊起一章一章的买，大家还能承受。”
　　“其实主要是要有固定的发表渠道，毕竟我还有好多本呢。”陈洛心中补充。
　　此刻纪仲已经被陈洛的说法打动。他也不是什么豪富之家，以他的天赋修行到成诗境，一路艰辛也不再少数，其中最难的就是讨要书籍。若是书籍被拆分开，分开售卖，就给了许多人选择的余地了。
　　他不知道的是，在前世，武侠小说这种东西，看了一章，就不会有其他选择了。
　　“公子大德！”纪仲起身而拜，“纪仲必然全力追随！”
　　陈洛吃惊地望了望纪仲，自己刚才释放王霸之气了吗？
　　……
　　“办报最重要的是三个环节。”陈洛沉吟道，“内容、印刷、发行！”
　　“内容这一块，只是《笑傲江湖》的连载还不够，必须开辟其他的版块！”
　　“印刷的话，去魏焱那里走动走动，看看能不能薅一点羊毛。呸，读书人的事能叫薅吗？这叫资源共享！”
　　“最重要的就是发行了，最好能搞定官方的渠道，才能铺展出去。”
　　“不过眼下，可以先从中京做个试点。比如……啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”
　　古今中外经典职业：报童！
　　“事情要一件一件的解决！先想想除了武侠连载外，还能有什么内容？”
　　“社会新闻？不行，太耗费人力了。”
　　“读者投稿？算了，哪来的编审！”
　　“请人开专栏？嗯，稿费付不起！”
　　“要不也是草报上那些内容？不行不行，伯爵府的脸面啊！”
　　“诗词……跟文报抢市场，活腻了。”
　　陈洛万万没想到，计划很丰满，现实很骨感，他的办报大计一开始就卡在了版面内容上……
　　“除了武侠连载，还能写点啥呢？”


第54章 致敬
　　“公子，这‘醒早’可是中京的特色，其他的地方虽然也有，但是绝对没有中京这么地道。”一大早，纪仲就喊醒了陈洛，一定要带着陈洛跟着他一起“醒早”。
　　昨天陈洛想了半夜，也没有想到应该用什么内容来填充版面，囫囵地趴在书桌上睡了一觉。倒是有个好消息，那就是钟馗的灵韵有了聚集，已经可以和他在梦境花林中相遇。
　　听纪仲说，几天前，朝廷就将《钟馗略传》放在邸报中下发，现在已经通行整个大玄。而且最近两日，中京城内醒早的说文先生每次在说邸报前都要念一段《钟馗略传》，据说反响还很不错。
　　嗯，朝廷就是靠谱！
　　“我都打听过了，这北风楼的南苑息先生号称‘画嘴南生’，一张嘴说的东西活灵活现。尤其是公子你的《钟馗略传》，从他嘴里说出来，那模样简直就跟站在众人面前一样。现在名号叫的非常响，不少人专程跑来听他‘醒早’。”
　　陈洛微微一愣，我这是把新闻主播变成了说书先生了吗？
　　……
　　清晨的北风楼热闹的很，一个个小方桌都被醒早的客人给占上，还有不少客人提着早食或蹲或靠，一边闲聊一边等着“醒早”开场。来往奔忙的店小二眼观六路耳听八方，提着热茶在人群中奔走，叫嚷着只有他们听得懂的暗号。
　　跟着纪仲一起在门口的大热水缸子里抹了一把水擦了擦脸，纪仲熟练从衣袖中取出两块干毛巾，和陈洛一人一块，又擦了擦脸。别说，这一操弄，人确实精神了不少。
　　“公子，这每家的开脸汤都是有秘方的，讲究的就是醒脑提神。听说早朝的时候，在金銮殿外给百官准备的开脸汤，就是开国太祖亲自研究出来的……”
　　陈洛挑了挑眉头：这个世界设定还真细致！
　　和陈洛一起走进北风楼，纪仲微微释放一层浩然正气，就带着陈洛挤到一个靠前的位置，伸手喊来小二，叫上了几盘店里的特色早食，小二麻利地招呼其他小二送来两把椅子和一方小几，恭敬地请二人坐下。
　　片刻后，那北风楼靠墙的楼台上一声锣响，众人瞬间安静下来。只见那楼台一侧的帘子一掀，面容沧桑，身型消瘦，一身青色儒袍的南苑息登场。这南苑息扫视了一周，然后拱手作揖，口中说道：“画嘴南生，给诸位道早安！”
　　“好！”下面众人起身呼应，吓了陈洛一跳。
　　“南先生，赶紧吧，就等着你说《钟馗略传》呢，我专门从南城过来的！”
　　“是啊是啊，我是北城的！”
　　“老夫连听了两天，仍然是觉得回味无穷啊……”
　　“都安静，让南先生说。”
　　台下的声音此起彼伏，陈洛都有些尴尬了。
　　至于吗？一篇《钟馗略传》就能激动成这样？这只是个白描的人物小传啊！哪天弄个评书话本出来，这场子是不是得炸？
　　这个世界不适合我穿越，适合老郭那个单位……
　　……
　　正在陈洛胡思乱想的时候，只见那南苑息又拱了拱手，大喝道：“先谢万安伯赐文”！随后从袖中掏出一个面具，待在脸上，众人一片倒吸冷气之声，那面具铁面虬髯，豹头环眼，正是按照文章中的描写所绘制。
　　“哟，还cosplay，有想法！”陈洛心里点了个赞！
　　“诸位客官听好了，夫钟馗者，姓钟名馗，古有雍州终南人也，生于终南而居于终南，文武全修，豹头环眼，铁面虬鬓，相貌奇异，经纶满腹，刚正不阿，不惧邪祟，待人正直、肝胆相照、获贡士首状元不及，抗辩无果，报国无门，舍生取义，怒撞殿柱亡……”
　　陈洛听着南苑息的讲述，发现这个画嘴南生果然名不虚传。他并没有生搬硬套地念出文章，而是一人分饰多角，有旁白、有钟馗、有唐皇，语气变换，声线扭转，掌握节奏，将一篇二百来字的文章说的栩栩如生。
　　嗯，有评书那味了！
　　一文念完，南苑息摘下面具，又做了团揖，台下显示一片安静，随即发出凌乱又激动的喝彩声，有人开始往台上扔钱财。什么铜钱、银子，陈洛还看见两个包子也扔向了台上。和众人不同，纪仲此刻满脸星星眼地看向陈洛。
　　“公子，你好厉害啊！”
　　陈洛推开纪仲的脸。
　　这种话，让女孩子来说就可以了，你一个精壮少年，就免了吧。
　　此时台下也逐渐恢复平静，南苑息摘下面具，又坐回到台上的椅子上，翻开了桌子上的邸报。
　　“接下来，我来为诸位说说昨日的邸报。朝局如何，天下如何，晚生姑妄言之，诸位姑妄听之……”
　　随后，南苑息开始一条条地念起了邸报，并且每条都会给出自己的一些分析，也让人听得津津有味。
　　只是此时，纪仲完全没有刚才的兴致，埋头吃起了早食。
　　有道是，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　此刻的陈洛双目炯炯有神。
　　他望着在台上侃侃而谈的南苑息，脑中灵光一闪，他突然想到自己那新报上面空白的版面究竟该用什么内容了！
　　社论！
　　社论，新闻评论的一种，是指对重大问题发表的评论。
　　这南苑息此刻在做的，不就是简单的社论吗？
　　大玄朝民风开放，邸报下发和醒早就充分说明言论之自由。从纪仲那里得知，像南苑息这样的说文先生整个中京没有一千也有八百，还不时有儒生客串兼职，这就保证了强大的创作群。
　　看刚才台下人往上面扔银子时南苑息微不可查的喜色就知道，他们的酬资也绝对远远低于文报支付夫子甚至大儒注解经义的费用。
　　最后，看看这每天来醒早的人吧，看看刚刚一篇《钟馗略传》就炸场的现象吧，还有比这个更好的宣传基地吗？
　　不过，左手社论、右手武侠，我这是致敬那位老先生的创业路吗？
　　也挺好！
　　卡住的第一步，终于可以迈过去了！
　　此刻陈洛心情大畅，望着台上仍然口沫横飞的南苑息，仿佛看到一块绝世珍宝，眼睛闪烁着耀阳的光芒！


第55章 愤怒的蝴蝶
　　“公子，南先生来了！”北风楼包厢中，纪仲带着刚刚下了台的南苑息走了进来。
　　南苑息见到陈洛，以为对方是想让自己单独说一段《钟馗略传》，毕竟这两天这样的事情也见多了，就拱了拱手：“这位公子，《钟馗略传》太耗心神，在下一日只能出演一次。若想看，请明日醒早再来。”
　　陈洛还没反应，纪仲先是笑了一声。陈洛白了纪仲一眼，起身施礼：“南先生，在下陈洛。”
　　“哦，陈公子，在下……什么？陈洛？哪个陈洛？”
　　“万安伯，陈洛！”
　　南苑息上下打量了一眼陈洛，脱口道：“你有什么证据？”
　　纪仲：“我可以证明！”
　　陈洛轻轻一笑，低声喊道：“钟馗！”
　　顿时一道黑雾在陈洛身后升起，黑雾中钟馗的影子若隐若现。
　　南苑息看清那黑雾中的魁梧身影和狰狞面孔，瞬间就认出了这人影正是他这两日每天扮演的钟馗。有钟馗书灵随身，那面前的人，真的是万安伯陈洛了！
　　南苑息连忙深深一躬：“学生南苑息，有眼不识泰山，见过万安伯！”
　　陈洛挥挥手，钟馗消失，重新休养去了。陈洛扶起南苑息，一脸笑容：“没关系。南先生，我今天听你醒早，很好啊！”
　　南苑息满脸通红，这陈洛早已是他的心中偶像，被陈洛一夸，感觉骨头都要轻了三分，连忙摆手：“是伯爷的文章写得好……”
　　“不是，我说的不是《钟馗略传》，我是说先生的邸报分析，很好啊！”
　　南苑息一怔，随即心中涌上一层激动。一般来说，有贵人说这个话，接着就是要问自己愿不愿意跟随了。
　　这是要收幕僚的节奏啊！
　　“阁下还有和您一样出色的朋友吗？”
　　“我愿意！”
　　两人的话几乎同时出口，都面露诧异地望着对方。
　　“你愿意什么？”
　　“伯爷是让我举荐朋友吗？”
　　再一次异口同声。
　　陈洛整理了一下情绪，让南苑息坐了下来。
　　“南先生，是这样的。我打算办一份报，其中会收录诸如醒早说文那样的内容。让诸位先生的高谈阔论呈现在文字上。”
　　“当然，诸位可以先醒早说出来，然后再回去整理，最终形成文字，刊登在报上。”
　　“我有意聘请先生担任这份新报的首任主编，负责遴选合适的说文内容。工作地点我来负责，月薪嘛……”
　　“且慢！”南苑息打断陈洛的话，起身施礼，道：“在下敬重伯爷，但是苑息依然是儒家弟子，尚知晓贫贱不能移的道理。我等醒早说文，往上论是替天发声，给那些黎民百姓说解朝廷政策、天下之事，勉强也算传道。这等言论，岂可和青楼艳闻，商贾消息同存一纸之上。此事，便此作罢吧……”
　　说完南苑息转身欲走，纪仲横上一步，拦住南苑息的去路。陈洛连忙解释：“南先生误会了，我要办的新报可不是草报。”
　　“不是草报？”南苑息疑惑望向陈洛，“那又是什么？”
　　陈洛微笑道：“草报低俗，都是些废纸文字；文报高雅，但要价太高，又只针对儒家弟子。我想办一份给黎庶百姓的新报，让他们买得起、喜欢看、有价值！”
　　陈洛话音一落，整个室内空间微微一窒，纪仲抬起头，似乎发现什么，但又找不到踪迹。一只手握紧了腰间的断剑剑柄，以防万一。
　　南苑息也有些震惊，他想象不到这是一份什么样的报纸，问道：“难道我们这些高谈阔论就可以做到吗？”
　　陈洛摇了摇头：“当然不行。目前我的新报只划出了两个部分，一个部分就是想要刊登的醒目说文，另一个部分是给我自己预留的，刊登我写的文章。”
　　南苑息脸上的疑惑消散：“伯爷是想借新报完成‘立言’？没用的，‘立言’需要天道认可，必须使用雅文！”
　　“雅文当然是雅文，不过……不是‘立言’，而是故事！”
　　“故事？”
　　“对，比《钟馗略传》还要好看的故事！”
　　南苑息呆呆地看着陈洛，他读了半辈子圣贤经典，已经觉得《钟馗略传》短短二百字就给人足够的想象了，怎么会有更好看的故事呢？
　　南苑息身后的纪仲发出一声鄙视的笑声，一脸傲娇。
　　陈洛想了想，说道：“此事不急，办报的事情我还要和文昌阁沟通一二，南先生可以先考虑。”
　　南苑息又是一怔，对方办个草报居然还要和文昌阁沟通？
　　这就是世界的参差吗？
　　陈洛起身往外走，突然想到了什么，回头说道：“对了，晚些时候我会送篇新故事来，南先生觉得合适的话可以在明日醒早上讲一讲。”
　　说完这句，陈洛走出了包厢。
　　……
　　“公子，你要把《笑傲江湖》先给那个南先生看吗？”走到人少处，纪仲凑到陈洛身边，小声问道。
　　陈洛微微摇了摇头。
　　老实说，之所以突然想先拿出故事给南苑息，陈洛是打算利用醒早这个习俗给自己的新报做一做预热！
　　毕竟那位老先生早期也是靠自己的小说吸引读者的。
　　不过陈洛并不打算一上来就拿出《笑傲江湖》。
　　毕竟那是一部长篇，办报的事情还有很多程序没有搞定，盲目丢出前几回的内容不是明智选择。
　　一个《钟馗略传》都能有这么好的效果，那随便找些短篇问题应该不大。
　　比如《聂隐娘》，传奇女侠客的故事，刺激不刺激？
　　反正上次秘境之灵说了，气运换书籍，之前自己开通天路，可是有一大团气运呢！
　　……
　　“什么？书籍要抽？”
　　梦境花林中，陈洛黑着脸，看着面前身形虚幻的钟馗。
　　刚才秘境之灵通过钟馗转告陈洛，他无法指定兑换哪一本书籍，只能自己拿着气运去树林中吸引书灵！
　　“有什么讲究吗？”陈洛一脸不爽地问道。
　　钟馗面色也有些尴尬，回答：“主公选择好气运的大小，自行在红尘境树林中游走就好。匹配的书灵会自行飞向主公。”
　　钟馗想了想，又说道：“按理说，拿着的气运越多，书籍的显化难度就越高，说明文华之气越强！”
　　陈洛点了点头，看着天空的气运之云，一伸手，立刻有气运朝陈洛飞来。
　　这一次陈洛只是想要个短篇，所以当气运在手中大约有篮球大小的时候，陈洛就停止了动作。然后陈洛捧着这团篮球大小的气运走进了红尘境中。
　　果然，才走了几步，就有几只花瓣蝴蝶飞向了陈洛，不过比起上次《笑傲江湖》的花瓣蝴蝶，都要小上一圈。
　　陈洛自己看了看围绕着的这几只花瓣蝴蝶，其中有一只红色的蝴蝶特别显眼，一副愤怒的模样，不停撞着其他的花瓣蝴蝶。
　　“就你了！”陈洛伸手点中那只红色的花瓣蝴蝶，手中的气运消散，那花瓣蝴蝶化作一道光射入陈洛的脑海中。
　　……
　　外界，陈洛缓缓睁开了眼睛。
　　一篇文章在陈洛的脑海中形成，陈洛感应了片刻，脸上露出怪异的表情。
　　“是你啊，难怪那么愤怒呢！”


第56章 你们这些臭男人
　　“扫荡残胡立帝畿，龙翔凤舞势崔嵬；
　　左环沧海天一带，右拥太行山万围。
　　戈戟九边雄绝塞，衣冠万国仰垂衣；
　　太平人乐华胥世，永永金瓯共日辉。”
　　陈洛铺开纸张，毛笔上沾染墨汁，深吸一口气，开始挥笔写下脑中的故事。
　　原故事是以明朝为背景，陈洛本想做一些改动，弄成大玄的背景，不过转念一想，还是放弃了这个打算。
　　故事很简单，青楼女子负心汉，却因为最后的悲愤一投而让人不能忘怀。
　　《杜十娘怒沉百宝箱》！
　　这篇故事取自明朝冯梦龙《警世通言》，讲述名妓杜十娘赎身从良，追求真爱，将自己托付给了太学生李甲。可是李甲生性软弱自私，虽然对杜十娘也是真心，但屈从于礼教，加上富少孙福的挑唆，最终因千两白银出卖杜十娘。杜十娘假意同意，在正式交易之际当众打开百宝箱，怒斥奸人和负心汉，怀抱百宝箱投江自尽……
　　整篇故事中，杜十娘巧逼老鸨同意自己赎身，显出其智；私下提供自己的一半赎身之资显出其谋；后与李甲游荡天下，让李甲安心和家族转圜，显出其贤；最后得知自己真心被辜负，亮出百宝箱投江自尽，显出其烈。
　　如此智谋双全、贤良刚烈的女子，自然是让人心生敬佩。
　　一篇《杜十娘怒沉百宝箱》，洋洋洒洒过万言，陈洛在书写的过程中，仿佛看到那个美艳刚烈的女子。李甲区区千两白银将她卖与了他人，可又怎知她怀中百宝箱何止万金。悲极！恨极！怒极！
　　真是对极了文章中的那两句话——
　　“妾椟中有玉，恨郎眼内无珠！”
　　“妾不负郎君，郎君自负妾耳！”
　　陈洛写下最后一个字，刹那间写着此文的纸张金光大放，无风自起，那书页上浮现出一片江水虚影，只见那江水虚影中有一处冒起气泡，似乎有什么东西要浮上来一般。片刻后，一方木匣从江水虚影中升起。
　　随后江水虚影消散，那木匣逐渐凝实，最终落在了陈洛的眼前。
　　此时，在伯爵府外的一处茶楼上，宋退之微微皱眉，嘴里轻哼了一声：“嗯？”
　　……
　　陈洛的注意力都放在那木匣上。
　　难道这一次的书灵是这盒子？
　　百宝箱？
　　陈洛心中一动，连忙打开百宝箱，突然一道红光从木匣里射出来，直接抱住了陈洛的脸。陈洛伸手将抱在自己脸上的东西摘下来，竟然是一个毛茸茸的小鸟，那两条浓黑的眉毛，一脸怒气的表情。
　　这……愤怒的小鸟！
　　小鸟只有苹果大小，被陈洛稳稳地捏在手心，还兀自生气地想用鸟喙去啄陈洛的手。陈洛想起之前岱宗与自己融合的模样，拿起愤怒的小鸟，往自己的额头一撞，瞬间愤怒的小鸟化作一道光芒射入陈洛的脑海之中，一道信息在陈洛脑中浮现出来。
　　“红尘神通——七情·怒！”
　　催动此神通，无痛无累，术法武技的威力翻倍。但使用时会丧失理智，身体所受的伤害也不会降低。
　　“好家伙，我这是解锁了怒气状态？”陈洛楞了一下，不过既然是七情，那说明这红尘神通还有其他六个。
　　没想到，穿越到异界还是要集卡！
　　……
　　“小纪！”陈洛喊了一声，书房的门被推开，纪仲走了进来。
　　“公子，你喊我？”
　　陈洛点点头，将《杜十娘怒沉百宝箱》的文稿递给纪仲：“辛苦你一趟，给那个南苑息送去！”
　　“公子这就写了新故事？”纪仲脸上一喜，接过稿件直接看了起来了。
　　果然，纪·大玄守更人·仲！
　　陈洛也不着急，靠着椅子，等着纪仲的反馈。
　　纪仲看着《杜十娘怒沉百宝箱》，一脸喜色缓缓收起，微微蹙起了眉头。渐渐地，他脸上浮现怒气，双手青筋暴起。猛然，他将文稿拍在桌上，怒声喝道：“公子，这个李甲与孙福是哪里人士？我这就去取他俩的狗命，祭奠杜十娘！”
　　不出所料！
　　陈洛摆了摆手：“冷静，冷静，这是故事，假的！你看这朝代，这地名，都是虚构的！”
　　纪仲狐疑地又扫了一眼文稿，片刻后，才一脸哀怨地看着陈洛：“公子，怎么写出这么让人怒不可遏的故事来！”
　　“好看吗？”
　　“真好看！”
　　陈洛想了想，还是重新把文稿拿来，在上面添了几笔。
　　“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。”
　　写完，又递给纪仲：“送过去吧！”
　　……
　　话说此时天已经擦黑，纪仲怀揣着文稿刚刚走出伯爵府的大门，身后突然传来一声“定”！
　　在那个瞬间，仿佛时间都停住了。身后的伯爵府不见了，路上来往的行人车马也不见了，就连庆安坊都消失了，纪仲仿佛走进了一个虚无空间，变成了一尊木偶，连一丝念头也动不起来。
　　黑脸大儒宋退之凭空出现，缓缓走近纪仲。
　　宋退之手指一划，《杜十娘怒沉百宝箱》的文稿便从纪仲的怀中飞了出来，落到宋退之的手上。宋退之细细端详，良久，长吐了一口胸中恶气。
　　“好一个虚构之故事！人物栩栩如生，事情丝丝入扣，千折百转。满篇俗事，却满篇人心！”宋退之感叹了一声，随后伸出自己的右手，只见在他的手心，缓缓浮现出一颗黄豆大小的七彩气。
　　“这便是第四条修行路的气吗？老师果然没有说错，这是一条众生路！”
　　随后宋退之手掌一晃，那七彩红尘气消失，宋退之又看着手中的文稿，脸上勃发出一股怒意。
　　“败家玩意儿，这首本原作怎么能就这样送出去。这应当是我竹林一脉的宝物才对！”说完，宋退之一挥手，顿时数张白纸凭空出现，再一挥袖，白纸之上浮现雅文，正是《杜十娘怒沉百宝箱》。
　　“大儒文稿，那南苑息也算不亏了！”宋退之将自己刚刚模仿陈洛笔记书写的文稿重新塞回纪仲的怀中，自己小心翼翼叠好陈洛的原作，心满意足地放入自己袖中。
　　“没想到，第四条通天路竟然是如此有趣的路！看在这片文稿的份上，老夫就当你通过了考验。我这个做师兄的，替小师弟保管一下，理所应当！”宋退之默念，绕开了心中的“君子”之结，这才转身离开。当他的身影消失时，整个虚无空间也随之消散。
　　纪仲眼睛转了转，恢复了行动，只当刚刚自己发了个呆，也没有在意，就朝南苑息留下的住址走去……
　　……
　　“姑娘，有个少年郎送了这个来，说是给南相公的。”小荷香的侍女丸儿走进院子，递给小荷香一个书袋。
　　小荷香二十岁上下的年纪，虽然称不上倾国倾城，倒也有几分小家碧玉之色，圆圆的大眼睛配上微微婴儿肥，显得异常可爱。
　　“哦？可能是相公的文友送来的吧。”小荷香接过书袋，此时南苑息正在房内沐浴，小荷香伸手去接，结果一不留神，书袋落在地上，里面的文稿散落了出来。
　　小荷香和丸儿连忙低头去捡，可小荷香只看到文稿的第一句，眼睛就拔不出来了……
　　……
　　南苑息泡在浴桶里，脑中不断回想着今日陈洛和自己的谈话。
　　“说文？故事？”
　　“为黎庶而办的新报？”
　　“那究竟是一份怎样的新报啊？”
　　此时南苑息听到屋外传来小荷香的哭声。南苑息一惊，跳出浴缸，随手裹了件外衣拉开了房门，只见小荷香趴在桌上，肩膀抖动着，哭得伤心至极。在一旁的丸儿也不停落着眼泪，不住地用手绢儿去擦！
　　“香儿，你这是怎么了？”南苑息面色焦急，问道。
　　那小荷香抬起头，看见南苑息，不知为何，心头一股怒气，抓起桌子上的茶就朝南苑息泼去，嘴里喊道：“都是你们这些臭男人……”
　　南苑息：(′｀;)？
　　……
　　陈洛打了个哈欠，突然想起来，明天好像要上早朝了。魏焱说有人要拿那颗文心说事。
　　不是说给自己认了个师父吗？
　　还没有到货吗？差评！
　　实在不行，就抱紧魏焱前辈的大腿吧！


第57章 风起于浮萍
　　宁静的卧室内，宋退之铺开纸张。与之前随意复制陈洛的文稿不同，这一次他提起毛笔，用心地一笔一划在纸上书写着，严肃认真。
　　“恩师尊鉴。”
　　“自弟子受令，看顾第四条通天路开路者，已有三日。此子，姓陈名洛，青州人士，年方十九。其与弟子之弟子魏天一相识于文心择主之礼，颇为亲厚。天一言说此子秉性纯良，言谈有物，只是天不生通读之天赋，让人惋惜。”
　　“弟子未展露身份，暗中观察其言行。陈洛初入京城，受齐可休之孙针对，弟子传信于道门乘玉代为出头。”
　　“后俱齐之孙所言，陈洛因《钟馗略传》广发天下，未来每月可获利十数万乃至数十万白银，且后期如长流之水，无枯竭之忧。故而其动了贪心，欲借陈洛初至京城，凌威而取之。”
　　“老师勿要动气，弟子已与齐可休大战一场，打断老匹夫两根肋骨，打散其三分之一才气，责其管教其孙。”
　　“以上皆为小事，惟有二事欲与老师禀报。”
　　“其一，弟子观陈洛有办报之心。京城有南生者，名曰南苑息，乃北风楼说文先生。今日陈洛与南苑息相会，言之欲办新报，邀南苑息同举此事。闻其言，似有将说文先生一统，择其优者，取说文之言登于新报之上。”
　　“陈洛言，欲办黎庶之新报，让百姓买得起、喜欢看、有价值。此愿让弟子为之一震。”
　　“其二，新报之内容，陈洛暂定为二，一为说文，二为故事。今日晚间，陈洛于家中书写万字文章一篇，名为《杜十娘怒沉百宝箱》，欲让南苑息在醒早时说与众人。”
　　“其文其事，其人其情，俱让弟子眼前一亮。弟子自读此文，胸中竟然生出一股七彩之气，初时只有黄豆大小，再三阅读之后，已长至指头大小，与吾等阅读经典之时养浩然正气颇为相似，这应当便是第四种通天路的气了。”
　　“弟子尝试将七彩气与浩然正气结合，竟然成功，只是反复尝试后，发现没有任何效果，这才作罢。想必七彩气需与第四通天路的修行之法结合方有成效。”
　　“言及此，弟子想到，之前齐可休之孙为难陈洛之时，曾派手下一炼血境妖仆强抓陈洛，被陈洛一拳震退。弟子观陈洛之体，灵肉契合，正是文曲临世之资，又有精炼肉身之效，颇似佛门的金刚之法。不知佛门知晓后会有何动作，还请老师留心。”
　　“大儒文心之事，明日朝堂或有纷争，弟子将传老师旨意，收陈洛入竹林一脉。”
　　“唯有一事弟子百思不得其解，请老师解惑。自古天道有法，虚妄之事难以用雅文书写成章，然无论《钟馗略传》，亦或《杜十娘》，皆为虚构，缘何能存于世间？”
　　“随信附上《杜十娘怒沉百宝箱》全文，请老师一观。”
　　“弟子退之，顿首再拜。”
　　……
　　东方刚刚泛出鱼肚之色，一辆马车行驶在朱雀大街上。赶车的是一位老仆，嘴里叼着一根旱烟，笑盈盈对着车内说道：“伯爷，若是未睡醒，可以在车内再安歇一番。到了皇城老仆再喊你。”
　　车厢内传出一声谢，自然就是陈洛了。
　　算算时间，也就差不多早上六点左右吧，陈洛打了个哈欠，显然没怎么睡醒。
　　“这魏前辈也真是的，还打算在路上和他请教一番呢。”陈洛抱怨了一句，今日魏焱派老仆来伯爵府敲门，却不见魏焱本人，问起老仆，对方只说魏大儒独自步行上朝去了。
　　“公子，你想知道什么？”车厢内，纪仲也随行在侧。
　　“朝堂里的格局啊，什么人是大哥，什么人是小弟，进了朝堂该拜谁的码头，这些总要清楚的吧。本来就是打算在这上朝的路上问一问呢。”陈洛耸了耸肩。
　　纪仲傲娇道：“那我就知道啊！朝廷每年都下发《官员本纪》，我也有涉猎的。”
　　“哦？”陈洛大喜，连忙催促道，“你快说说。”
　　“嗯，官员的事情一一说起来太长，我简单和公子说一说朝堂结构吧。”
　　“自当今陛下登基后，恢复了开朝时的四首相制度，总督天下事。”
　　“文昌阁之首，号文相。总管天下文运事务。凡天下书院、文道，皆为文相管辖。”
　　“正大堂之首，号政相，总管朝廷政务。下设吏、礼、工、户、卫五部。”
　　“武威府之首，号兵相，总管天下兵事。北方与蛮族的战线，便是以武威府为主。”
　　“偏倚处之首，号法相，总管天下刑名律法、复核监察。”
　　“在四相之外，还有一司，名曰镇玄司。”
　　“镇玄司对内监察，对外渗透，总管天下情报消息。”
　　“这就是大玄朝朝堂上的基本架构了。”
　　“公子你走的是文相的路子，自然是属于文相一系。之前和公子有冲突的曲离侯，是齐可休大儒的孙子，齐可休正是政相的副手，公子需要留意。法相出了名的刚正不阿，不以喜好论事，公子不必在意。至于兵相，很少参与政务讨论，在朝堂上大部分时候就是个凑数的。”
　　陈洛微微点头，听纪仲这么一说，脑中也清明了几分。按理说，自己这次上朝就是接受正式封爵并且谢恩的，这是礼部管辖的范围，也就是政相手下。
　　希望不会出现什么岔子吧。
　　……
　　马车行驶过百战门，横穿金玉坊，再登上金水桥，一道高耸的宫墙出现在眼前。赶车的老仆敲了敲车框：“伯爷，到皇城了。”
　　车帘悬开，陈洛和纪仲从车上下来，纪仲拱了拱手：“公子，那在下就在外面等你。”
　　陈洛点点头，摸了摸魏焱让老仆带给自己的入宫令牌，朝皇城大门走去……
　　……
　　于此同时，南苑息走出了小荷香的院子，快步朝北风楼走去。昨夜自从看完《杜十娘》后，他一夜未睡。或许是因为小荷香身份的缘故，他对文中的李甲和孙福恨之入骨，虽然明知此事乃是虚构，但体内仍然积蓄着一股愤懑之气。他不知道这篇文章会引来什么效果，但是他知道，他怀中揣着的文章，要比《钟馗略传》好上十倍百倍。
　　他迫不及待要与他人分享，一起讨论书中的种种。
　　今日醒早，不念邸报了，要将这万字奇文全部说完。
　　南苑息脚步不停，却完全没有留意到他体内那已经停滞了将近十年的浩然正气，竟然有了一股勃勃生气……


第58章 浪发于微澜
　　天空一声炸雷。
　　陈洛跟着带路的太监刚刚走了几步，就感觉到有淅淅沥沥的雨点落了下来。那带路的小太监倒是早有准备，从腰间拿出一柄竹伞，在陈洛头上撑开。
　　“今年夏天太热，司天监说秋季多雨，奴婢们都备着伞呢，淋不到伯爷。”小太监冲着陈洛甜甜一笑，卖了个好。
　　陈洛打了个冷战，敷衍道：“多谢……还要多久？”
　　小太监跟着说道：“快了，过了前面的正华门，就是长明宫的广场了。”
　　陈洛不由得加快了步伐……
　　……
　　南苑息赶在了秋雨落下之前就赶到了北风楼。北风楼的小二麻利地送上一碗热汤，笑道：“南先生今儿来的真早，可是知道喜事要来？”
　　“喜事？什么喜事？”
　　那小二脸上露出笑容：“昨日折柳书院的王先生听了先生的醒早，对先生说的《钟馗略传》赞叹有加，今日晨间，将书院的学子都带过来了，说是要一睹先生的风采。”
　　“折柳书院可俱是读书种子，平日都是早课时听自家先生念邸报的。今日南先生一战，想必儒林扬名，未来前途可期了……”
　　南苑息一滞。折柳书院啊，大玄八大书院之一。这可是他曾经朝思暮想都想进学的书院，无奈自己学识太差，距离入学的门槛都差了十万八千里，才不得不打消这个幻想。
　　今日，他们竟然来听自己的醒早！
　　南苑息下意识摸了摸揣在怀里的《杜十娘怒沉百宝箱》。
　　“今日，我南苑息就让诸生听一听，这与众不同的醒早！”
　　……
　　陈洛走进长明宫的大殿，此时殿外的雨也逐渐大了起来。
　　此时的大殿内，人头涌动，众人互相拱手施礼，谈笑寒暄，一派和气的模样。陈洛的目光在人群中穿梭，寻找魏焱的身影。毕竟能站在这个大殿里的，都是跺一跺脚就能影响大玄朝政的人物，自己还是找个大腿抱紧比较好。
　　陈洛的出现自然也引来众人的注意。因为陈洛还并未正式受封，冠冕服饰都未曾下发，所以还是一身普通的儒生长袍。稚嫩的面孔又十分陌生，可是此地没有引路人是不可能进来的，于是纷纷交头接耳打听起来。
　　“阁下可是万安伯陈洛？”一道声音在陈洛身后响起，陈洛转过身，看到一位三十岁左右的官员朝自己施礼，胸前朝服绘制着六朵祥云，在祥云后有一片楼阁隐约可见。
　　纪仲告诉过陈洛，这是文昌阁的朝服制式，六朵祥云说明对方是一位六品官员。
　　“在下陈洛，见过大人。”陈洛连忙拱手还礼，那来人微微一笑：“不敢当，鄙人萧逝远，文昌阁录事，伯爷跟我走吧……”
　　那萧录事转身朝一个方向走去，陈洛连忙跟了上去，不一会就走入了一群朝服上绘着祥云楼阁的官员队伍之中。
　　真·文昌阁大本营！
　　萧逝远带着陈洛一路向前，也引来众人的目光，但萧逝远脚步不停，直接将陈洛带到这个队伍的最前面。在那里，两位老者正在轻声交谈。其中一位身形消瘦，鹤发童颜，面容慈祥，白须垂至胸前，那胸前的图案中绘制着一座简朴楼阁，立于一朵祥云之上。
　　另一位老者身材魁梧，长着一副络腮胡，看上去四五十岁的中年模样，眼角上有一道显眼的疤痕。他胸前的图案是一汪血色湖泊，湖泊之上有一支通体血红的血色毛笔悬浮。
　　“老师，万安伯来了。”萧逝远朝着那身形消瘦的老者恭敬施礼，轻声说道。那慈祥老者转过头，上下看了看陈洛，微微一笑：“老夫颜百川！”
　　陈洛心中早有猜测，见对方直接报出名号，连忙弯腰道：“小子陈洛，见过文相！”
　　“万安伯不必多礼！”颜百川温和说道，上前一步抓住陈洛的手，引到那之前与自己交谈的老者面前，介绍道：“这是兵相韩青竹，我人族之脊梁。”
　　卧槽，大佬＊2！
　　陈洛忙不迭再次躬身施礼：“见过兵相！”
　　韩青竹哈哈一笑，拍了拍陈洛的肩膀：“不错。后生可畏。好好走下去，争取为人族再增一份战力！”
　　陈洛明白自己开了通天路的事情在这些大佬眼里肯定不是什么秘密，只好恭敬回复：“小子尽心尽力！”
　　韩青竹还要再说什么，突然听到一声高亢的声响：“圣上驾到！”
　　整个大殿瞬间一静，众臣起身行礼，道：“恭迎陛下……”
　　……
　　北风楼。楼外风雨愈发急促，北风楼内却一片暖意洋洋。
　　或许是折柳书院学子的到来，让北风楼这个醒早的市井场所难得显现出一片文华之气。学子来的大约八九十人，包下了半座北风楼。寻常大大咧咧的常客此时也不敢高声喊叫，都细声细语得斯文起来。
　　“学兄，我等在书院内有先生分析邸报，王先生何必要将我们带到这里来醒早？”一个学子朝着一个年长的学子嘟囔了一句。要知道，折柳书院在城西，为了及时赶到北风楼，他足足早起了一个时辰。
　　另一人也点头称是：“对啊，有什么好听的。反正翻来覆去就是打北蛮，联南妖，增气运这些事！”
　　“多嘴！”那年长的学子伸手在两个学弟头上各敲了一下，才说道，“说文才不是重点。王先生是带咱们来听《钟馗略传》的。”
　　“《钟馗略传》？书院昨日下发的那篇短文？读来倒是奇异，我打算誊抄几份送回家中，预防鬼事。不过这有什么稀奇的？”
　　那年长学子微微摇头：“学弟有所不知。北风楼的画嘴南生原本只是寻常，但这几日其以说《钟馗略传》声名鹊起，据说栩栩如生，让人身临其境，深得此文之韵，不可错过！”
　　“竟然是如此！”众学子也听到这年长学子的说法，毕竟都是少年心性，也压住早起的脾气，开始期待起来……
　　……
　　殿外，原本淅沥的小雨，陡然间化作了瓢泼阵雨。
　　长明宫内，一道道奏折有条不紊地上奏，争辩，然后裁定或再议，陈洛站在角落里，靠着大殿里的蟠龙柱，都快睡过去。
　　“既然众卿议定，那就有劳兵相北上，坐镇万仞城，统管正气长城，以防蛮族的冬季攻势。旨意即刻下方，各部不得拖延。”
　　坐在宝座上的玄帝叶恒结束了最后一道政务，这才看了身边的侯安一眼。侯安心领神会，站了出来，高喊道：“万安县陈洛接旨！”
　　已经半入梦乡的陈洛一个激灵，清醒了过来，还没反应，不知谁在后面踹了他一脚，陈洛一个踉跄从人群中摔了出来，引起朝堂一阵轻笑。
　　陈洛此时也来不及计较是哪个混蛋踹他，连忙躬身：“草民在！”
　　侯安打开圣旨，开始念了起来，一段比前世还要拗口的旨意足足念了五分钟，最后陈洛终于听到封赏自己为万安伯，世袭罔替，以万安县为封地，嗯，好像每年还有俸银一万两。
　　“臣领旨，谢恩！”
　　陈洛真心喊了一声，自然有小太监将圣旨递到了陈洛手上。此时陈洛心中一松，正要退回人群中，就在此时，突然有一道低沉的声音响起——
　　“陛下，老臣有事要问万安伯！”


第59章 魏焱，拜见小师叔
　　陈洛循声望去，只见一位威严的老年文士从百官中走了出来。陈洛的眼神在他胸前瞟了一眼，那是一道红日初升的图案，有五只鸟雀从红日前振翅而飞。
　　一道传音送到陈洛的耳中：“这是正大堂礼部主事吕大智，官居五品。”
　　“吕大人有何事要问我？”陈洛拱了拱手。
　　那吕大智快步走到陈洛身边，先是向叶恒施了个礼，然后望向陈洛：“万安伯，老夫问你，在万安县发现的那颗大儒文心，可是被你盗走了？”
　　陈洛微微蹙眉：“吕大人，这么大年纪了，怎么张口就来呢？盗者，一为偷窃；二位抢劫；我犯了哪一条？你们让文心择主，文心就择我了。有什么问题吗？”
　　吕大智冷哼一声：“胡说八道。大儒文心是我儒家至宝，我观你并未生出浩然正气，就不是儒门中人，文心怎么会选你为主！”
　　“老匹夫，休得胡言！”就在此时，突然一声高喝响彻朝堂，几乎要把殿外的暴雨声给压下去。陈洛偏过头，这时才看到一直不知道在哪藏着的魏焱黑着一张脸从百官中走了出来。
　　吕大智见到魏焱现身，也不奇怪，说道：“魏大人，虽然你是大儒，我乃夫子，但是理不分上下。你说老夫胡言，那老夫哪里没有说准？”
　　魏焱看了一眼陈洛，脸色微微泛红，继而说道：“我儒门弟子岂是用浩然正气来认定的。只要追求心中之道，明辨世间之理，有心入我儒门，皆是我儒家门徒。陈洛！”
　　魏焱突然望向陈洛：“我问你，你可有心中之道？”
　　陈洛点头：“有！”
　　“那你可愿辨明世间之理？”
　　“愿！”
　　“好，这便是我是儒家门徒！”魏焱掷地有声。
　　吕大智看着陈洛和魏焱一唱一和，冷笑一声：“魏大儒，这身份可不是你说是就是的！”
　　魏焱斜了一眼吕大智，语气中充满了危险的味道：“那你说该如何？”
　　吕大智：“有资格承认万安伯为儒门弟子的，理当是儒门魁首，当世文宗，半步圣人！”
　　吕大智话音一出，宫殿内众臣议论纷纷，叶恒也一只手支在龙椅上，饶有兴致地看着。
　　“半圣啊……”有好事的官员私下传音道，“吕大智也是发狠了。就不怕把魏焱这一脉的竹林半圣逼出来吗？”
　　“哪有那么容易。竹圣自麟皇案后隐居青竹林一甲子，当年霍相乱权都没有出面，怎么会为一颗文心出头？”
　　“吕大智图什么？就算万安伯同意重炼文心，将文心交出来，又落不到他头上。”
　　“我听闻吕大智最近娶了一房小妾，是陌州方氏的旁系女。”
　　“哦，陌州方氏啊！那这水就深了，慎言，慎言！”
　　朝堂之上的传音不断，魏焱此刻望着陈洛的眼神纠结万分。
　　陈洛微微蹙眉。今天这老魏怎么回事？你既然站出来就直接怼死对方啊，干嘛一副犹犹豫豫的模样，一点都没有爽文节奏！
　　“魏大人，你还有什么话说？要不然你传信给你师祖竹圣问一声，本官等着。”
　　“不必了！”魏焱恶狠狠瞪了吕大智一眼，走到陈洛面前，抖了抖袖子，双手合于胸前，左手在外，右手在内，深深弯腰，口中恭敬道——
　　“弟子魏焱，拜见小师叔！”
　　……
　　满殿寂静，叶恒惊讶地从皇位上起身。
　　朝堂，炸了！
　　“魏焱，怎么回事？你说什么？”
　　“小师叔？不要开玩笑，竹圣要收他为弟子？”
　　“魏焱，你这样不怕你老师打死你吗？”
　　此时陈洛的脑袋也好像被重重的一击，楞在了当场。
　　搞什么啊？为了捧我，魏前辈居然做出这么大的牺牲？
　　这人情要怎么还啊？
　　陈洛上前一步，想要扶起魏焱，嘴里习惯喊道：“魏前辈……”
　　魏焱却仿佛触电了一样，连忙后退半步，依然是躬身的姿势，虽然此时额头青筋已经暴起，但仍然说道：“长幼有序，弟子不敢当前辈二字，请小师叔收回……”
　　难道，是真的？
　　文相给自己找的师父是魏焱师父的师父！
　　牛逼！
　　……
　　陈洛干咳了一声：“魏前……嗯，小魏，你先起来吧。”
　　魏焱黑着脸站起了身，看向吕大智，咬牙切齿道：“还有什么问题吗？”
　　吕大智此时也懵了，剧本不是这样啊！
　　惊慌之下，他脱口而出了一句满殿君臣心中的疑问：“你说竹圣收他为徒，还有什么证明！”
　　“老夫可以证明！”这个时候，一直稳如磐石的颜百川轻轻说了一句。
　　朝堂再次陷入寂静，只听到殿外风雨大作，越发猛烈……
　　……
　　“呵呵呵呵……”玄帝叶恒的笑声打破了朝堂的安静，“没想到竹圣居然再次收徒，还是我新封的万安伯……可喜可贺！”
　　“侯安，拟旨，封万安伯长明宫侍读，赏蛮血墨十块、天蚕锦缎百匹、中京外皇庄一座！”
　　“文心之事，就此议定，不必再提！退朝吧……”
　　叶恒一改之前的看戏的态度，立刻新增了一连串的赏赐，看向陈洛的眼神也越发满意起来。
　　偏偏此时，又有一人站了出来：“陛下，微臣有奏。”
　　叶恒、陈洛、魏焱一同看去，只见是一个满脸笑容，身体有些发福的官员出列，朝服上的红日之前，有三只凤凰。
　　“是礼部侍郎，万不同。”魏焱嘴唇微动，向陈洛传音。
　　那万不同走出，瞪了一眼吕大智：“行为莽撞，还不回去！”吕大智如蒙大赦，连忙回到百官中站定。
　　那万不同又扬起笑脸，朝陈洛微微点头致意，这才转向玄帝，说道：“陛下，万安伯能得竹圣青眼，自然是我儒门山海人。本官突发奇想，有一建议。”
　　叶恒好奇道：“万爱卿有何建议？”
　　万不同笑道：“微臣治学数十年，发现本朝诗词远不及前朝。时常也听闻诗词已被前朝写尽的论调。今日见万安伯少年才俊，不能生浩然正气，却依然被半圣收入门下，想来才必盖世！不如请万安伯吟诗一首，一扫我朝诗词颓风，岂不妙哉！”
　　万不同此言一出，正大堂一系的官员纷纷附和。
　　陈洛心中一惊：“混蛋！要是在其他的穿越里，这可是一等一装逼的好时候，偏偏这个世界，唐宋诗词都出现了，这下可不好糊弄了！”
　　此时陈洛也收到了魏焱的传音：“这个万不同笑里藏刀，是想借诗词让你得不到其他儒生的认同。稍后你就说身体不适，我来转圜。”
　　陈洛虽然不爽，但是也只能默默点头。
　　此时又听到万不同说道：“兵相即将兵发万仞城，自古送别出好诗，不如请万安伯赋诗一首，相赠兵相吧……”
　　陈洛一愣，一首诗浮现在他的脑海中。
　　这个，我可以！


第60章 蛙鸣礼部
　　“陛下，我家小师叔他……”魏焱正要替陈洛遮掩，陈洛拉了拉魏焱的袖子。
　　魏焱疑惑望向陈洛，陈洛给了魏焱一个放心的表情。
　　陈洛：ヽ(￣▽￣)丿
　　魏焱：(′｀;)？
　　陈洛朝着兵相韩青竹的方向走了两步，脑海中回忆关于万仞城的信息。
　　这万仞城，是北方抗蛮防线的军事重镇，建立在一座万仞高山上。据说在山巅上有一面“玄”字旗，即便最困难的时刻也从未倒下过。
　　“我自幼就听闻万仞城之险要，也听闻不倒旗之坚韧。在我人族心中，万仞城在，人族安；不倒旗飘扬，人族不败！万大人让小子赠诗，是小子荣幸！”
　　陈洛走到了韩青竹面前，深深一拜，起身道：“离别多愁慨，小子斗胆，借兵相名讳，咏一首壮志诗，为兵相此行增彩！”
　　万不同连忙高呼：“上笔墨！”
　　侯安看了一眼叶恒，叶恒微微点头，侯安挥了挥手，顿时几个小太监跑了出来。两人捧纸，一人端砚，一人执笔，来到陈洛身前。
　　陈洛伸手接过毛笔，饱蘸墨汁，在那纸张上书写起来。
　　《咏竹兼赠兵相兵发万仞城》
　　众人看到陈洛的题目，再度有了传音议论之声。
　　“咏竹？这是借兵相韩青竹的青竹二字作诗吗？倒也贴切！”
　　“何止，这小子是一语双关，别忘了，他刚刚拜入竹圣一脉！”
　　“自古以来，咏竹诗词如过江之卿，且看看他能写出什么样的诗词来！”
　　兵相也饶有兴致地望向陈洛，他倒是好奇，这个开了通天路的小子，能写出什么壮行诗！
　　陈洛下笔，第一句一气呵成——
　　咬定青山不放松，立根原在破岩中！
　　两句写完，满朝官员面色一变。不管他们是何立场，背后又有什么利益关联，但能身披官服，学问都是上上的，一眼就看出这两句诗歌的优异来。
　　“妙啊，仅仅两句，就将立根破岩的青竹描绘地栩栩如生。”
　　“是极！尤其是开篇‘咬定’二字，尤为传神。这说的并非柔美，而是刚毅。”
　　“何止，你往深处想。自陛下登基，我人族对蛮族就在守势，万仞城三次血战，百万将士拼死不退，再来看看这咬定二字，何等贴切。”
　　万不同脸上的笑容微微一僵，随即淡淡说道：“万安伯果然文采非凡，只是兵相出征，赠诗如此血重，只怕有所不吉啊！”
　　陈洛白了一眼万不同，再次蘸上墨汁，书写后面两句——
　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！
　　两句诗写完，只见那写着文字的纸张猛然一抖，长明宫内凭空刮起了一阵飓风，直吹神魂，立刻有官员要释放浩然正气抵挡，正在此时，站在官员队伍最前列，胸前红日配着一只金乌的老者睁开了一直闭着的眼睛，低喝一声：“不要抵挡。此乃清心之风，受此风洗礼，尔等越书山渡学海将少两分心中迷惘！夫子巅峰晋级大儒可增加一成几率，对大儒亦有加成。”
　　众官员闻言，立刻消散了周身的浩然正气，忍受着这怪风的肆虐，陈洛环视了一周，整个殿堂，只有文相、兵相、刚才出声的政相、站在角落中的法相以及皇位上的叶恒不受影响。
　　文相一步迈出，来到陈洛身边，伸手就要取走诗文原稿，那手却被另一只手死死抓住，颜百川抬起头，正对上韩青竹的笑脸。
　　“老颜，不麻烦你，我自己拿就行！”
　　“休要胡说，此乃罕见的正心诗。我文昌阁掌管天下文运，原稿理应在我文昌阁保存！”
　　“颜赖子，你跟我耍无赖是吧？你看看标题是什么，赠兵相！你是兵相还是我是兵相！”
　　“我想做兵相就一句话的事！”
　　政相在一旁刚刚要抬起腿，韩青竹和颜百川一起转头，看向政相；“站着别动！”
　　此时叶恒刚刚张开的嘴也立刻闭上，不过望着陈洛的眼神更加灼热。
　　片刻后，众人又恢复了原状，不过不少人都额头冒汗，显然这洗礼并不好受。兵相突然哈哈一笑，喊道：“陈小子，你这壮行诗老夫代北方将士收下了！”说完浑身气血一震，把颜百川的手弹开，将原稿一把抓进手里，朝叶恒拱了拱手：“陛下，军务繁杂，老臣先下去准备了！”
　　说完，朝陈洛眨了眨眼，传音道：“你小子合我胃口，晚些再叙！”
　　传音还未听完，整个人已然消失！
　　颜百川微微皱眉，但是见众人都已清醒，也不好再说什么，淡淡说道：“诸位常念此诗，清心效果仍存！”
　　此时，文昌阁一系中，一道声音响起：“谢万安伯赐诗！”
　　发声的，正是先前为陈洛引路的文昌阁录事，萧逝远。
　　文昌阁众官员立刻同时施礼：“谢万安伯赐诗！”
　　殿中百官也跟着施礼道：“谢万安伯赠诗！”
　　万不同满头大汗，脸上的笑容几乎僵住，随着众人一起道谢，再起身时，又恢复了原状，说道：“万安伯果然才华横溢，没想到本官今日一个突发奇想，竟然诞生如此传世诗词，可喜可贺！”
　　万不同说完，回头看了一眼众礼部官员，众人会意，连忙齐声道：“是啊是啊，真是可喜可贺。”
　　“万侍郎一个念头，竟然诞生出一首正心诗，当真是一段佳话。”
　　“万侍郎慧眼识才，万安伯诗赠兵相，当浮一大白！”
　　“只有我觉得诗名不妥吗？应当是《受万侍郎之邀咏竹兼赠兵相兵发万仞城》”
　　“正是，我方才就觉得少了些什么，原来是这里！”
　　……
　　此刻朝堂之上，百官听着礼部官员貌似窃窃私语，实则满堂皆闻的议论，正大堂一系官员面色尴尬，文昌阁一系则面露鄙夷。
　　叶恒无奈揉了揉太阳穴，这种场面他太熟悉了。
　　读书人嘛！还是礼部的！
　　嘴里乾坤最是拿手。
　　只是无论是他还是四大相都不便下场。
　　无他，丢人耳！
　　但是魏焱哪受得了这口气，欺负完小师叔，居然还想分文名？
　　魏焱额头青筋暴起，就要冲上去，却被陈洛一把拉住。
　　陈洛看看殿外，不知何时已经风收雨歇。
　　“正好！”
　　陈洛走到万不同面前，学着万不同也摆出一副笑脸：“此番还是多谢万大人举荐，才让此诗问世！小子正好也有一首诗想赠与万大人与礼部诸位大人！”。
　　万不同心中浮起不妙的感觉，正要拒绝，却听到叶恒说道：“陈卿家快快说来。”
　　陈洛挥手散开上前伺候笔墨的太监，说道：“今日上朝，恰逢大雨。方才雨歇，又听到礼部大人们的高论，心中有诗一首。”
　　“风驱急雨洒高城，云压轻雷殷地声。”
　　“雨过不知龙去处，一池草色万蛙鸣。”
　　朝堂百官一愣，这首诗虽然比不上前首，却也文采飞扬。众人仿佛看见刚才有龙族行云布雨，随后龙族离去，而草色青青，翠蛙鸣叫，一副生机盎然之相。
　　“好诗啊，初时风高雨急，电闪雷鸣，随后龙去蛙鸣，春色青草，颇有‘病树前头万木春’的意境啊！”有人点评道。
　　文相面露轻笑，而政相却脸色阴沉。
　　这时，那萧逝远也用大家都能听到的声音“小声”嘟囔道：“是这个意境没错。不过联系此间场景，倒不如说是风住了雨停了，一群青蛙觉得自己又行了……”
　　众人一愣，瞬间想到方才礼部众官员欲图分取陈洛文名的场面，都不禁会心一笑。
　　“是极是极，方才真是‘听取蛙声一片’啊……”
　　“蛙鸣礼部，不行也得行啊……”
　　萧逝远话语一出，兵相一系的官员立即大声附和。
　　一直安静的法相一系的监察官员眼观鼻、鼻观心，和法相一样，仿佛什么都没有听到。
　　玄帝叶恒眉毛挑了挑：“万爱卿，此诗不错，你还不谢谢陈爱卿。”
　　万不同脸色苍白，脸上再也挤不出笑容，咬着牙对着陈洛施礼：“谢万安伯赐诗！”
　　陈洛爽朗一笑：“不客气！”


第61章 阿嚏
　　时间回转到一个时辰前。
　　风急雨骤，北风楼。
　　南苑息深吸了一口气，喝了口润喉的凉茶，昂首挺胸，走上了楼台。
　　他的人影刚刚出现在楼台上，台下瞬间响起一阵叫好之声。
　　那折柳书院的众学子纷纷皱眉，这情形仿若街边卖艺一般，让他们感觉有辱斯文。
　　南苑息倒是早已习惯了这样的捧场，他扫视了一周，目光在折柳书院学子所在的位置略微停顿了一下，便移开了去。
　　“诸位，早安。”南苑息拱手作了个团揖，缓缓起身。
　　“南先生，快说钟馗吧，昨日未来醒早，一天都不痛快。”一个衣着华贵的富人高喊了一声。
　　南苑息微微摇头，转过身，《杜十娘》全文在脑海中闪过，一股莫名的情绪在南苑息体内诞生。
　　望着背向众人的南苑息，台下之人一时间也不知发生了什么，正要私下议论之时，南苑息猛然回头，喊了一声：“可恨啊！”
　　众人被这突然起来的一喊惊吓，瞬间注意力全部集中，又看向南苑息。
　　南苑息长吐一口气：“今日，在下斗胆，和诸位共赏一篇奇文。诸位，且听好了——”
　　……
　　“那名姬姓杜名媺，排行第十，院中都称为杜十娘，生得——”
　　“浑身雅艳，遍体娇香，
　　两弯眉画远山青，一对眼明秋水润。
　　脸如莲萼，唇似樱桃，
　　可怜一片无瑕玉，误落风尘花柳中。”
　　“那杜十娘，自十三岁破瓜，今一十九岁，七年之内，不知历过了多少公子王孙。一个个情迷意荡，破家荡产而不惜。院中传出四句口号来，道是：
　　坐中若有杜十娘，斗筲之量饮千觞；
　　院中若识杜老媺，千家粉面都如鬼。”
　　南苑息说到这，微微一顿，只听台下响起阵阵吞咽口水之声。尤其是那些折柳书院的年轻学子，一个个都放弃了手中的早食，无论男女，都听得聚精会神。
　　这场景让带他们前来的王夫子脸色微沉，这般粗俗之词，怎能入学子之耳。只是自己听得也十分着迷，实在不舍得打断，便下定决心，回书院后，让所有学子都罚抄《君子书》十遍才行。
　　……
　　随后故事便进入正题，儒生李甲与杜十娘情投意合，朝欢暮乐。无奈李甲没什么本事，为了和杜十娘缠绵，将家中交于自己求学的千金尽数散尽，到头来只能寄宿在杜十娘的小院。
　　好在杜十娘也一片痴心尽付李甲，断了与以往恩客的联系。这便惹恼了靠着杜十娘捞银的老鸨。老鸨刺激李甲，说出拿出三百金就放杜十娘从良的狠话。杜十娘却一口将此话定死！有道是——
　　从来海水斗难量，可笑虔婆意不良；
　　料定穷儒囊底竭，故将财礼难娇娘。
　　南苑息言及此处，又是一顿，喝了一口茶水。台下众人却面露喜色，天下没有人不希望有情人终成眷属的。料想李甲再困难，毕竟是大户子弟，筹措三百金应当不难。
　　……
　　南苑息继续往下，故事陡然翻转。那李甲求同乡，访亲友，一连几日，竟然筹措不到一文。李甲竟然不敢回去见杜十娘，只得到同乡柳遇春处借宿，柳遇春却认为此乃烟花逐客之计，劝李甲早早断了关系。
　　眼看期限将到，杜十娘不见李甲身影，遣人来寻。李甲只能哭诉一句“不信上山擒虎易，果然开口告人难！”
　　台下众人闻听此言，面露愠色。那学子中甚至有女学生低声斥责一句“窝囊废”！
　　王夫子此时却感觉到这篇故事有些不对，自己的情绪竟然在不知不觉中被其调动了起来。
　　……
　　杜十娘备好酒菜，好生安慰了李甲一番。又告诉李甲，她多年共积攒一百五十两银钱，尽数赠与李甲。只是另一半，还需李甲转圜。李甲将此事告诉柳遇春，柳遇春才知杜十娘一片真心，当即为李甲借贷，帮助李甲凑足了三百两银子……
　　……
　　故事说到这里，众人悬着的心终于放下。无论如何，李甲都凑足了银子。接下来老鸨欲图反悔，却被杜十娘以死相逼。最终，杜十娘终于得了自己的卖身契，与李甲一同离开了燕京。临行之时，杜十娘带着李甲与自己众姐妹告别，获赠盘缠若干。
　　杜十娘深知李甲俱父，提议自己先不急名分，陪李甲浮居他处。等李甲与父亲好生沟通后，再归家不迟。李甲从善如流，便带着杜十娘游山玩水，只是一路开销，俱是杜十娘交与，不过半年，金银钱财再度见底……
　　“啪！”一名学子拍案而起，大怒道：“这是哪家书院的弟子，南先生你告诉我，我要好好教训他一顿！”
　　“是啊，同去同去，简直丢我儒生的脸面！”一时间学子群情激昂。
　　王夫子拍了拍桌子，“肃静！”
　　众学子听到夫子的声音，连忙闭上了嘴。那王夫子朝南苑息拱了拱手：“小儿辈血气旺盛，容易冲动，南先生请继续！”
　　南苑息回了个礼，这才继续往下说起来。
　　……
　　故事很快讲到富家公子孙富，偶遇杜十娘，惊为天人。故而刻意和李甲相交，几番往来，被李甲引为知己。二人相熟之后，李甲也不遮掩，将自己银钱短缺，又不敢带杜十娘回家的窘境告知孙富，正中孙富下怀。
　　孙富假意为李甲谋划，言说自己愿意出千金交换杜十娘，让李甲归家，骗说没有留恋烟花，银钱皆在，李父定然相信。又污蔑杜十娘是烟花女子，岂会有长情，无非是借李甲脱身，日后必然会惹家宅不宁。
　　这李甲被孙富的花言巧语迷惑，竟然答应孙富自己回去和杜十娘商量！
　　……
　　台下响起茶杯破碎之声，众人循声望去，只见王夫子手边的茶杯已经变成了一堆瓷片。王夫子摆了摆手：“无心之失，南先生继续！”
　　南苑息点点头，故事终于来到了最后一段。
　　话说那李甲回去后，唉声叹气，辗转反侧，杜十娘何等聪慧，便知道李甲有事瞒着自己，再三询问，李甲终于将自己和孙富商量的事情告诉了杜十娘。
　　杜十娘听闻李甲言语中已经有了动摇之意，冷笑同意。
　　孙富得知杜十娘答应，大喜过望，乘船来接。杜十娘亲自检验了孙富送来的千两白银，交于李甲。随即取来了一直随身的小箱。
　　杜十娘抽锁开箱，叫李甲抽第一层来看，只见翠羽明珰，瑶簪宝珥，充牣于中，约值数百金。杜十娘将这一层拿起，随手扔入江中。
　　随后杜十娘又让李甲打开第二层，乃玉箫金管；打开第三层，尽古玉紫金玩器，约值数千金。杜十娘又是随手，将两层木匣扔入江中。岸上之人，观者如堵。齐声道：“可惜，可惜！”
　　杜十娘又抽最后一匣，开匣视之，夜明之珠，约有盈把。其他祖母绿、猫儿眼，诸般异宝，目所未睹，莫能定其价之多少。
　　“妾椟中有玉，恨郎眼内无珠。命之不辰，风尘困瘁，甫得脱离，又遭弃捐。今众人各有耳目，共作证明，妾不负郎君，郎君自负妾耳！”
　　杜十娘抱持宝匣，向江心一跳。众人急呼捞救。但见云暗江心，波涛滚滚，杳无踪影。可惜一个如花似玉的名姬，一旦葬于江鱼之腹！
　　三魂渺渺归水府，七魄悠悠入冥途。
　　……
　　言于此，南苑息长吐一口气，目中含泪，双拳紧握。台下一片寂静，隐约传来几声学院女弟子的哭泣声！
　　“气煞老夫！”王夫子猛然站起，怒喝道，“南先生，勿要替恶人遮掩。此情此事，怎可能是虚构？你告诉老夫那李甲与孙富何在？吾与此人不共戴天！”
　　“正是！拼了文名不要，我也要与他们一分生死！”见夫子如此激动，学院弟子顿时仿佛打了鸡血一般，高喊出声。
　　“算上我们！”于此同时，那些寻常百姓一个个也是捏起了拳头，脸色涨红。
　　南苑息正要解释，突然感应到体内的浩然正气汹涌澎湃，一道文思涌现在脑海之中。
　　“倾城名妓觅情鸾，身在青楼倍识难。
　　曲怨清商红烛下，香寒翠袖绿樽前。
　　心思麓北无明月，眼望江南寄梦銮。
　　怎奈东风吹薄草，且留悲壮警尘缘。”
　　一首律诗在南苑息口中吐露出来，刹那间，南苑息浑身青光大放，青光中仿佛有鬼物呜咽之声。
　　笔落惊风雨，诗成泣鬼神！
　　困在落笔境十数年的南苑息，在此刻，晋升成诗境！
　　几乎同时，学子之中，也有几道青光闪烁，其中青光最强之人，是方才叫嚷最凶的小小少年，不过十三四岁的模样，一脸惊愕地望向王夫子。
　　“夫子，我，我好像晋入落笔境了……”
　　另一边，在普通人中，一个二十多岁的年轻人也周身亮起了青光。那年轻人楞了一下，随即眼泪夺眶而出。
　　“我的浩然正气可以外放了！我的浩然正气可以外放了！”
　　一连几番变故，王夫子意识到自己遇到大事了，望向南苑息：“南先生！此文到底是怎么回事？”
　　南苑息压下心中晋级的狂喜，连忙回道：“夫子，此文出自《钟馗略传》之作者，万安伯陈洛之手，其余事，我一概不知！”
　　王夫子面色一凝：万安伯，陈洛？
　　……
　　吱吱呀呀的马车中，陈洛躺在里面补觉。
　　封赏下来了，自己认了个半圣师父，老魏变成了小魏。
　　顺便小小得罪了一下礼部，让大家也知道自己不是个软柿子。
　　嗯，今天朝堂之行，万分顺利！
　　接下来就是办新报了。
　　也不知道南苑息那里情况怎么样？
　　应该也很顺利吧！
　　陈洛突然觉得鼻子痒痒的，好像有人在念叨自己。
　　“阿嚏——”


第62章 折柳书院，炸了（上）
　　回到伯爵府，陈洛总算因为一路的回笼觉清醒了一些。
　　跟萧逝远确认了一遍，大玄陛下后来册封的“侍读”就是个虚衔，唯一的福利是可以随意借阅皇族藏书馆中的经义典籍。不过因为皇族藏书馆是在皇城内，所以这个职衔的隐藏功能就是可以自由出入皇宫。
　　只是他没事进皇宫做什么？也没啥熟人。还是那些赏赐比较实在。
　　想到这，陈洛看了一眼正在往伯爵府里抬东西的太监队伍，脸上浮现荡漾的笑容。
　　天蚕锦缎，万妖国特产，遇水不湿，遇火不燃，遇尘不染，冬暖夏凉。在市面上千金一匹，且常常有价无市。
　　“拿去给陈萱多做十几套服帖的衣裳。对了，小环那丫头也要做几身，只是不知道女仆装她愿不愿穿，实在不行lo装也可以。小萝莉就得有个小萝莉的样子……”
　　相比天蚕锦缎，更有价值的就是那十块蛮血墨。根据纪仲的介绍，这是用活捉的蛮族提炼心头血制成。使用蛮血墨书写雅文，天道力量会有所增强。
　　赏赐给他的蛮血墨是七品，也就是用相当于儒门“成诗境”的七品蛮顽的心头血所制，其中一块就要消耗三百名蛮顽，天道力量加持三成。
　　在如今这个人族守势的背景下，他手中一块七品蛮血墨，随意便可卖出白银十万两。
　　另外，他刚刚才知道，自己的《钟馗略传》居然还有版税可以拿，萧逝远给出的数字是每月不低于白银十万两。而且，天道力量限制，绝对不会有盗版。
　　写书的终于站起来了！
　　要不是需要红尘气修炼，还搞什么新报，混吃等死泡姑娘就好了。
　　“宝，我在吃面，什么面？突然出现在你心里面！”
　　哎，人生啊，大起大落的太快，实在是太刺激了！
　　……
　　于此同时，南苑息做梦也没有想到，他居然登上了折柳书院的讲坛！
　　醒早过后，王夫子亲自找到了他，邀请他前往折柳书院，再说一遍《杜十娘怒沉百宝箱》，南苑息本想拒绝，但对方给的太多了——
　　保举他为折柳书院名誉讲师！
　　光宗耀祖啊！
　　况且万安伯欲办新报，在折柳书院扬名岂不是比醒早扬名要更轰动十倍百倍。
　　一念至此，南苑息便答应了下来。
　　如今望着台下的人头攒动，一向镇定自若的他也不禁有些腿软。
　　这些人可不是北风楼里的市井百姓，这都是大玄的读书种子啊！
　　能进折柳书院的学子，只要不中途陨亡，保底都是夫子境，甚至出几位大儒都是正常情况。
　　而他，困顿半生，今日才借《杜十娘怒沉百宝箱》文思泉涌，晋级成诗境的半老儒生，半年前还因为钱财被骗，前路断绝而欲投河求死。
　　今日，居然堂而皇之站在了折柳书院的圣文讲坛之上！
　　这可不是教室，而是折柳书院的圣文广场。唯有大儒开讲，才会升起讲坛。
　　就算是他家的那位大儒老祖死而复生，也不过是站在他现在的位置罢了。
　　这，全拜陈洛赠文所赐！
　　“万安伯，我南苑息，愿此生为您效力啊……”
　　南苑息想到陈洛，深吸了一口气，将心头激动压下，今日，他必须要为万安伯扬名！
　　……
　　“简直荒唐。”熙熙攘攘的圣文广场边缘，一个夫子向另一人抱怨道，“这王戚风平日里行为出格也就算了，今日怎么如此荒唐，竟然将说文先生带入书院，甚至还说服副院首启动圣文讲坛。这传扬出去，我折柳书院必然名誉扫地！”
　　另一人赞同点头：“正是！他王戚风仗着院首的偏爱，以往总向学子灌输一些不羁言论，我等已经一忍再忍。今日早课，本应是我为黄字年级的甲乙丙三班分解早报，他居然将人全部带出去醒早，实在可恨！”
　　此时第三位夫子走了过来，听到二人的谈话，微微蹙眉，说道：“周宏达、薛劲风，二位休要背后议人。戚风虽然有些出格，但从不失君子守正之风。况且今日为说文先生启动圣文讲坛，也是三位副院首共同决定，想必这说文先生必然有不凡之处。”
　　那叫做“周宏达”的夫子冷哼一声：“说文先生而已，能有什么不凡！这南苑息我有所耳闻，不过是一落魄儒生，寄居在烟柳之地，靠巧舌混迹于北风楼。市井喊一声南先生，难道真的就是先生了？”
　　那叫做“薛劲风”的夫子也附和道：“子亭，虽然三位副院首都同意启动圣文讲坛，但是我听闻是王戚风以文名相逼的结果。你且看着，今日将是我折柳书院耻辱一日！可惜院首一早被唤去了文昌阁，否则定然不会有此事发生。”
　　为王夫子争辩的杨子亭夫子还想再说，背后突然响起一道冷哼声。三人回头，只见一个身形发福的老者缓缓走来，三人一惊，连忙施礼：“见过副院首。”
　　此人正是折柳书院副院首之一，大儒，田鲲田海翼！
　　“尔等莫要胡言乱语。”田院首淡淡说道，“王戚风并非是以文名相逼，而是以文名担保。”
　　杨子亭诧异问道：“担保什么？”
　　田海翼望着站上讲坛的南苑息：“他担保这位南先生，将要说出的是一篇千古奇文，与我学子大有裨益。”
　　周宏达微微蹙眉，说道：“我看那南苑息，身上正气虚浮，应当是才升入成诗境。成诗尚且如此艰难，何来千古奇文？”
　　薛劲风符合道：“正是！诗词可以妙手偶得，这奇文可不是一蹴而就之事！”
　　田海翼微微摇头：“那奇文作者并不是他，而是万安伯陈洛。”
　　“万安伯？”杨子亭脑中一转，“可是那《钟馗略传》的作者？”
　　“正是！”田海翼点头，“若非作者是此人，我等也不会接下王戚风的担保。”
　　“可是……”周宏达说道，“就算是万安伯，无非也就一篇《钟馗略传》而已，除却有天道辟鬼之能，文采也不过如此！”
　　田海翼望了望周宏达，说道：“你可知院首一早被唤去文昌阁所为何事？”
　　“何事？”
　　“正是你口中文采不过如此的万安伯，今日双诗镇朝堂，其中还有一首罕见的正心诗。文相亲自下的命帖，聚集各大书院院首，商讨普及之事。”
　　周宏达面色一滞。
　　田海翼微微叹气，缓步离开。
　　只见周宏达脸色青红，憋了半天，说道：“那我就听一听，这万安伯所做，王戚风担保的千古奇文，到底值不值我折柳书院开启圣文讲坛！”


第63章 折柳书院，炸了（下）
　　“此时九月天气。十娘才下床，尚未梳洗，随身旧衣，就拜了妈妈两拜。李公子也作了一揖。一夫一妇，离了虔婆大门。”
　　“这正是：鲤鱼脱却金钩去，摆尾摇头再不来。”
　　整个圣文广场，都在传荡着南苑息的声音。或许是因为刚刚晋级，浩然正气更雄厚了一些，又或者是第二次讲述，心中情绪虽然饱满，却已然有所控制，南苑息的讲述更加富有节奏，更有故事的韵味，就连之前听过一遍的王夫子也闭着眼睛，安然享受着。
　　此时的圣文广场一片安静，就连一丝传音的波动都没有。要知道即便是大儒讲经，也会有些学子私下传音交流心得，而此时却没有一个人发出声响。
　　他们全神贯注地看着讲坛上的南苑息，听着这故事的娓娓道来，仿佛看到了一个鲜活的杜十娘就站在了他们的面前。
　　这是枯燥的经义典籍从来不曾给他们的感受。
　　他们迫切地想知道后面如何，想知道杜十娘是否就如此与李甲成就了一对神仙眷侣？
　　广场边缘，周宏达的脸色越发有些红了。他有心驳斥两句，但自己却也被故事中的情绪代入。他望了望身旁的杨子亭，只见对方两眼通红，心有一喜，传音问道：“杨子亭，怎么了？可是发现此文有何不妥之处？”
　　杨子亭摇了摇头，回道：“非也。在下在十年前，曾遇一烟花女子。我与她互生爱慕，最终却无疾而终。听南先生说到这杜十娘，我便想起这段往事，心中悔恨！”
　　周宏达愣住，也不再传音，继续望向讲坛。
　　……
　　南苑息恰到好处地顿了一顿，继续往下讲述。当说到孙富登场，狼子野心，与李甲刻意交好之时，台下的众学子无不攥拳蹙眉，气血翻腾，更有女学子抓起身旁男学子的手臂狠狠咬下。男学子正要释放浩然正气，一看咬自己的正是自己心仪已久的姑娘，不禁散了浩然正气，好让对方咬得更松软一些……
　　此时站在另一处的田海翼却目光凝重，眼中青光闪烁，在他的视线中，整个圣文广场的文华之气顷刻间浓厚了许多。这是千百年来在此地讲经的大儒们留下的文韵，如今被激发了出来。
　　“文韵共鸣啊！”田海翼感叹了一声，“今日这些学子，有福气了……”
　　……
　　南苑息此时越发进入了状态，当他说道孙富花言巧语哄骗李甲，最终让李甲答应回去与杜十娘商议之时，那压抑的缓慢语气让圣文广场气压低沉；当他说道杜十娘心如死灰，同意李甲的要求时，圣文广场上有阵阵哭声传出，其中竟然还有男学子压抑的嗓音；当他说道杜十娘让李甲一层一层拉开百宝箱，最后全部扔入江水中，怒斥孙富和李甲时，圣文广场仿佛被一层名曰“愤怒”的情绪包围……
　　当最终，杜十娘怀抱百宝箱，投入江中时，望着众学子充满渴求的眼神，南苑息含泪说道——
　　可惜一个如花似玉的名姬，一旦葬于江鱼之腹！
　　三魂渺渺归水府，七魄悠悠入冥途！
　　南苑息结束了讲述，圣文广场一片死寂。
　　但仅仅是片刻后，一名体型魁梧的男学子猛然站起，仰天嘶吼——
　　啊！
　　这一声喊叫，仿佛瞬间将圣文广场点爆，一时间众学子各自发泄着情绪，哭喊的、嘶吼的、要回宿舍取兵刃的……场面一度混乱起来。
　　田海翼正要出声喝止，突然广场之上一道青光亮起，正是方才第一个仰天长啸的男学子。
　　“我？我突破了？”那学子先是诧异，随即狂喜，“我突破了！”
　　与此同时，又有数团青光亮起。而每一道青光之后，都是一个兴奋的声音：“我突破了……”
　　……
　　一道接一道，一声接着一声，很多声音都混在了一起，他们语气中有惊喜、有诧异、有难以置信，也有欢欣鼓舞，有男声，有女声，所有的声音几乎如出一辙，概括而言基本上都是——
　　“我突破了！”
　　田海翼不可置信地看着这一幕，要知道，折柳书院的学子自然天赋绝伦，基本上二十岁之前必然能到成诗境，经历天地玄黄四个年级，毕业后保底都是夫子境。不过此时广场上已经有不下百道青光闪烁，田海翼一眼望去，其中六成是刚入学院的少年学子，都是自见境突破到后期，达到正气外放，两成是自见境晋级笔落境，还有两成是笔落境正气凝聚，只差一丝灵感，就可以口出诗文，晋入成诗境了。
　　而此时，那先前被激发的文韵，纷纷朝众学子身上涌去。这些文韵将成为这批学子的底蕴，提升他们的未来上限。
　　“这批人，需要好生培养！”田海翼心中欣喜。他知道王戚风从来不做虚言，但是没想到这次开坛效果如此好。
　　“这南苑息，必须要留下！还有万安伯……罢了，那位就交给院首去头疼吧！”
　　就在田海翼心中暗自计量的时候，那广场边缘，又有一道青光闪烁，直冲天际，一瞬间压下了广场上的众多青光。田海翼眼神一凝，抬起脚步，瞬间出现在那道冲天青光之前。
　　这发出冲天青光的人，正是之前为王戚风辩护的杨子亭，此时的杨子亭双眼含泪，浑然不在意周身青光。
　　“子亭，你这是……渡过第二重山海，晋级‘开化境’夫子了？”田海翼一脸诧异。
　　夫子三境：启蒙、开化、传道。
　　杨子亭如今不过五十岁，如今晋级开化境，有望能在六十岁前翻过第三重山海，晋级传道境。
　　六十岁之前的传道境夫子，都可以称作预备大儒，必然会得到更多的资源扶持。
　　而这杨子亭，除了是学院夫子外，还有一重身份，那就是田海翼的弟子。
　　先前杨子亭虽然在学院高层眼中天赋不凡，但是他们都发现其心中有困惑，若是不解决，此生大儒无望。如今再看杨子亭，那眼中含泪，却没有了一丝迷惘之色。
　　杨子亭见到田海翼，躬身一拜：“老师，学生惭愧。十年前被文名所累，有负佳人，乃至今日佳人依然困顿烟柳。我心迷惘，不知对错。今日听南先生说杜十娘，心中迷惘顿去，学生欲求娶佳人，还请老师做媒！”
　　望着躬身不起的杨子亭，田海翼突然仰天大笑：“放心去！放心娶！”
　　田海翼转过身望向圣文广场，此时又有数道青光亮起，犹如夜空中的烟花，一一炸开，一时间迷了田海翼的眼睛……
　　……
　　文昌阁。
　　一副地主老财模样的折柳书院院首孔天方正在与其他院首品评陈洛的《咏竹兼赠兵相兵发万仞城》和《大雨诗赠礼部》两首诗，突然袖中院首印震动了一下。
　　孔天方疑惑地取出院首印，只见院首印上正气缭绕，孔天方一拍，那院首印传来自己弟子的声音——
　　“老师，你快回来啊，咱们折柳书院，要炸了……”
　　众院首闻言，看向孔天方，孔天方微微皱眉，再次点了一下院首印，只见一副画面呈现，正是圣文广场的画面。那上面看不清人脸，但是却能看出，一道道带着晋级之象的正气青光，几乎笼罩了整个画面。
　　望着其他书院院首的目光，孔天方用袖子遮住激动的手，缓缓说道：“没见过世面，区区群体晋级而已，什么炸不炸的……”
　　“老夫回去看看……”
　　孔天方说完，一转身，顿时消失不见。
　　“这孔天方，居然动用大儒神通‘跬步千里’！”
　　“同去看看？”
　　众院首互相对视一眼，大儒神通发动，顷刻间全部消失在了原地……


第64章 要好好筹谋一下
　　“公子，我都打听清楚了。”吃着从得月楼叫回来的席面，纪仲抹了抹满嘴的油，说道，“办新报最困难的地方在于抄写！”
　　陈洛品了品得月楼秘制的“冷泉酿”，打了个嗝，这味道酷似前世的快乐肥宅水，难怪那么贵。一杯居然要一两银子。
　　不过自己也是月入十万级别的伯爷了，这点银子算什么。人生在世，最不能亏欠的就是吃喝。
　　明天让他们再送两大缸来！
　　“抄写？为什么这么说？”陈洛问道。
　　“若是街边草报，全报都是用平文书写，那倒简单，找一些刻字作坊排版印刷就好。可是公子你的故事是要用雅文写就的。”
　　陈洛点点头，虽然他写出来的故事对读者没有通读天赋的限制，但是还是需要雅文作为和天道沟通的桥梁。
　　纪仲咬了一口肘子肉，继续说道：“雅文就没有办法印刷了，需得人工书写。儒生掌握术法‘下笔千言’，用在临摹复制之上，一日可书百万字。只是消耗正气甚巨！”
　　“文昌阁内有一编制，名曰誊撰司，专供文报抄写。中京的誊撰司主要负责中京、直隶一代的文报。”
　　“咱们可没有一个誊撰司啊！”
　　陈洛眯了眯眼睛，问道：“誊撰司接外包吗？”
　　“外包？”
　　“就是我雇他们给我抄写！”
　　纪仲嘴里的肉卡在喉咙里，喝了一大口冷泉酿才缓过来，苦笑说道：“公子，誊撰司的人平日里都有其他职差，只是在文报发行前三日会执行誊抄之事。”
　　陈洛放下筷子，心里盘算，按他的想法，他是打算发行周报，一周一次。每次更新武侠小说大约一万五千字。如果一名儒生一日可书写百万字，那也就是一个人每天可以负责六十六份新报，除掉发行日休息，那就是四百份。
　　当然，人也不能这样往死了用，折个半，那就是两百份。
　　目前可以先考虑中京城。相对来说，中京城的雅文识字率也是整个大玄最高的，是很重要的一个市场。
　　他之前问过萧逝远，中京城连同内外城，总计有民众八百余万。他们的文报仅仅中京，每月就要发行三十余万份，还供不应求。文昌阁正计划提升至五十余万份。
　　考虑到通读天赋的无限制，他的新报受众绝对是文报的数倍，真的要全面铺开估摸着得走百万份了。
　　但是目前起步期，不能一口吃个胖子，先以万份为底试试水。
　　那也就是说，需要五十个全职誊抄的儒生。
　　五十个？洒洒水啦……
　　陈洛心中一定，随手又给自己倒上一杯冷泉酿，问道：“一个全职誊抄的儒生月俸多少？”
　　“八百两！”
　　陈洛噎了一口：“多少？”
　　“八百两啊！”纪仲眨着眼睛确认。
　　“不对啊！”陈洛摆摆手，“你看啊，比如那南苑息，我听说他在北风楼一个月的月俸也才三十两银子。他也是儒生啊。若是誊抄一个月有八百两的话，他还做什么说文先生。还有，我看到京城也有不少落魄儒生，穷的饭都吃不起，怎么不去接誊抄的工作？”
　　纪仲摇摇头：“公子你想岔了。‘下笔千言’可不是人人都能掌握的，至少书法得达到‘入木三分’的境界才能领悟。比如说我，就还没有掌握。至于公子你写《笑傲江湖》时为何那么迅速，那是因为公子你是原作，‘胸有成竹’，才能一蹴而就。不然你试试誊写其他的书籍，一日万字就顶天了。”
　　“普通儒生不值钱。只要有通读天赋，每天诵读经典，过个几十年，自然都是儒生了。就算是落笔境，或者成诗境，浩然正气施展出的威力也要看底蕴的，很多人甚至连当商队护卫都不够格！生活自然落魄。”
　　“能晋入‘入木三分’书法之境的儒生就不一样了，那是落笔境走到了极深的层次，就算给人写匾额，遇上追捧的，一字百两都不嫌贵呢！”
　　“额……”陈洛明白了，之前以为这份工作找个大学生就能干，那还不满大街都是啊，结果需要高精尖的专业对口！
　　就是高级专业人才了。
　　“一个人每月八百两，五十人，一月就是四万两。算是奖励，营销，还有其他人员的薪资，我就算五万两！一个月可以发四期报，一共发行四万份。那一份报至少得一两三分银才能收回成本。”
　　“我对新报的心理价位，大概是三分银一份。这中间就有一两银子的亏空。”
　　“现在只是万份，若是要遍及天下，我这赔钱……”
　　“可是读的人越多，其中产生红尘气的比率才会越高，我收到的反馈才能越多，那我的修行才越顺利！”
　　还是得想想，前世的那帮资本家是怎么控制成本的？
　　专业人才，还要低于市面价格，劳方还不会有什么怨言。关键是稳定。
　　陈洛仔细想了又想。
　　志愿者？
　　不行，流动性太强，不是很稳定。
　　那……
　　陈洛突然眼前一亮，他想到了前世那些公司的著名骚操作了——
　　和学校合作啊！
　　陈洛猛然看向纪仲：“小纪啊，我记得你本来是要来中京的折柳书院求学的吧？”
　　纪仲点了点头：“对啊，是折柳书院王戚风夫子给我做的举荐。我本来打算明日向公子请假，去一趟王夫子那里。等我答应公子的护卫之期结束，再入学折柳书院。”
　　“王戚风？”陈洛眼珠子转了转，这事情要好好筹谋一下。
　　……
　　折柳书院。
　　“院首，统计出来了。”王戚风端端正正地给孔天方行了个礼，又看了一眼其他学院的院首，没有往下说。
　　“无妨，说出来听听。”孔天方知道王戚风的顾虑，直接说道。
　　“是！”王戚风这才继续开口道，“今日在圣文广场一共有九百六十三名学子，其中一百五十三人从体内生气达到正气外放的程度；九十六人从自见境晋入落笔境；六十三人从落笔境晋入成诗境。几乎所有学子的正气储备增加了至少一成。”
　　“另外，玄字年级的杨子亭，从启蒙境夫子晋升为开化境夫子！其他夫子也都有正气增幅，不过没有学子那般明显。”
　　王戚风说完统计结果，束手站在一旁，一时间大堂内鸦雀无声。
　　半晌，一个中年女子缓缓开口：“都是因为那一篇《杜十娘怒沉百宝箱》的缘故？”
　　王戚风点了点头。
　　又是一片安静。
　　再半晌，一名面色威严的院首说道：“南苑息要到我们学院去一趟！”
　　“此言有理！”众院首纷纷附和。
　　孔天方淡定地喝了一口茶，扫视了一眼众院首。
　　“诸位，都别使心眼了……少拿南苑息说事，咱们打开天窗说亮话，好好合计一下万安伯的事吧”
　　“他现在可是文相和兵相眼中的红人，陛下为了他连礼部的面子也不给，更是竹圣的弟子。我一家折柳书院高攀不上，你们也不行，需要大家合力才行！”
　　“写了钟馗，又写杜十娘，谁知道他接下来还能写什么？”
　　“那才是真正的百宝箱！”
　　众院首被孔天方说破心事，都不由尴尬一笑，附和道——
　　“是啊，这事情要好好筹谋一下！”


第65章 竹圣回信
　　就在陈洛筹谋书院，书院计算陈洛的时候，宋退之收到老师竹圣的回信。
　　送信的，是一只妖气滔天的大妖，论气势不输给浮云坊的金三顺，足见竹圣对这封信的看重。
　　那大妖靠着门框坐下来，不知从哪掏出一根一尺长的翠绿竹枝，大口咀嚼。浑身黑白交错，明明是一副凶狠的身板，却显得异常憨厚。
　　它的一双眼睛乌黑，一边吃着竹子，一边用带着与官话不同腔调的方言对魏焱说道：“大爷，你搞快看，看完有啥子就跟我讲，我要搞紧回切，屋头婆娘还在等我恰饭。”
　　宋退之白了那黑白大妖一眼，默默凝神入定，片刻后，才轻轻开启信封，神态恭敬地取出信件。
　　“退之，来信已阅，我心甚慰。”
　　“你既认可陈洛，那便需以师兄自持，看顾师弟，不得松懈。何时来竹林拜我，你与他自行决定。”
　　“你言陈洛欲办新报，让我耳目一新。当初第四条通天路横现天际，为师欲一窥究竟，虽然被天道所阻，却也能在第四条通天路感到众生之力。以为师之见，此路当为众生路。彼时为师尚不知他以何种方式撬动众生，没想到他竟然将目光落在了那小小纸张之上，倒让人意外。”
　　“若老夫猜测无差，第四条通天路的核心就在他将要登载于新报的故事之中。或许与儒、道、佛三教经典一般，那故事便是第四通天路的力量之源。”
　　“新报之事，你需为之护佑，此乃你小师弟成道之关键！不必深入干涉，但是也不得容外人干涉。无论对方是谁！”
　　“《杜十娘》一文，为师研究半日，颇有些心得，与你分享一二。”
　　“此文当为第四通天路典籍，故而读之，可生七彩气。”
　　“此文虽写离合悲欢，却透出一股警世之意，立于红尘而出于红尘。我儒门不学道门，出世入世，亦不学佛门，自开彼岸。我等学问就是在俗世中。问天问地易，问心却难。今你小师弟别出机杼，以文写世，却让人反问己心。”
　　“为师大胆猜测，第四条通天路之典籍，当以爱恨情仇为轴，说遍世态炎凉、人情冷暖，写尽红尘百态，世间万象！”
　　“此道理与我儒门道理殊途同归，彼此互补，故而七彩气能与浩然正气相融合。”
　　“为师尝试半日，发现因《杜十娘》一文产生的七彩气与浩然正气融合后，再以此融合之正气施展所有关于‘怒’之儒门术法神通，皆有加成。”
　　“为师放言，若你小师弟能全喜、怒、悲、思、忧、恐、惊七种情绪之文，我儒门总体实力将提升三成。”
　　“不过此文毕竟乃是短文，若皆是此类，你小师弟不必兴办新报。或许这只是一道药引，真正的大药尚在后面。不知他又能写出何等雄文奇人，绘就怎样文字山河，为师甚为期待！”
　　“关于你所说天道与虚构雅文一事，你尚在大儒层次，有些事并不清楚，为师也不便多讲，否则动摇你的儒心。待你未来有一日迈过求索长桥，达到半圣之境时，为师自会将一切告知与你。”
　　“你所说佛门一事为师已知晓，西方浮屠大菩萨派遣一位菩萨两位罗汉进入大玄，欲度化陈洛。你二师姐亲自去寻他们麻烦，此事不用担忧。”
　　“其余诸事，你自行决断。”
　　“师，竹。”
　　宋退之看完书信，长长吐了一口气。
　　居然是二师姐出马，看来老师真的生气了。
　　竹林又要多三颗舍利了。
　　宋退之想了想，提起笔，将陈洛新写的两首诗记了下来，交给了那黑白熊妖。
　　目送大妖离开，宋退之摸了摸下巴。
　　或许，该找个合适的机会，与小师弟正式见面了！
　　最好一出场，就能向小师弟展现竹林一脉的气势！
　　找谁当个垫脚石呢？
　　要不把齐可休拉出来再打一遍？
　　……
　　文昌阁。
　　“你们的意思是，让陈洛授权你们也可以诵读和誊抄《杜十娘怒沉百宝箱》？”魏焱望着面前的八位院首，面色古怪。
　　大玄八大书院，其中有五所在中京，这五位院首如今就在自己面前。剩下的三位院首代表的书院，虽然不进八大之列，但也是二流书院中的顶尖。
　　他今日一直都纠结在和陈洛的辈分转换之中，根本没有关心其他事。这八位院首大儒突然冲进他的雅间，各种礼物一个劲地往他手里塞，让他都有自己是文相的错觉。
　　搞了半天，是想通过他联系陈洛！
　　联系倒是没问题，关键是面子上过不去啊。
　　朝堂之上，拜了小师叔，已经是底线了，毕竟是个严肃的场合。
　　但是私底下，还拜的话，这脸还要不要了。
　　魏焱都已经打定主意，在自己完全接受这个事实之前，再也不见陈洛。
　　“魏天一！”孔天方见魏焱迟迟不开口，说道，“你不是一直觊觎前朝辰大家的《深空赋》吗？你若能促成此事，我就送给你！”
　　魏焱一惊，前朝辰大家是书法晋入‘笔走龙蛇’之境的大儒，曾于星夜中书写《深空赋》和《彼岸赋》，他收藏了《彼岸赋》，自然对上篇《深空赋》念念不忘！
　　“此话当真？”魏焱问道。
　　“君子一言！”孔天方回道。
　　魏焱哈哈一笑，成了！
　　不就是认个小辈吗？
　　《齐民要术》曰：宁直不弯！
　　但《周易》亦曰：能屈能伸！
　　“诸位放心回去，此事魏某一定办妥。”
　　把人数控制在只有自己和陈洛，那就没事了。
　　那女性院首微微蹙眉：“魏天一，要不还是你帮忙约万安伯出来，我们亲自与他商谈吧。”
　　“正是！”另一个院首连忙附和，“若是可能，我们春风书院还想礼聘万安伯做一任名誉夫子！”
　　“不错！万安伯身为竹圣弟子，前有护国奇文，后有正心诗歌，不为学子开几堂课，实在不合适啊！”
　　“对啊，还是约出来我们自己聊吧……”其他人纷纷出言。
　　魏焱微微皱眉，这么多人一起，他一口一个小师叔，多尴尬。
　　“诸位稍安勿躁，不是我不愿意约小师叔来见各位，实在是……”魏焱咬了咬牙，说道，“我小师叔此刻正忙着准备拜师事宜，有我师父盯着，实在是脱不开身……”
　　魏焱话音未落，雅室的门被人推开，陈洛的声音传了进来。
　　“小魏，我有事找你帮忙……”
　　魏焱：(⊙︿⊙)


第66章 陈洛不亏，书院大赚
　　“五十人？每月三百两？”
　　一番介绍后，陈洛得知对方就是中京书院的众院首，立刻单刀直入地提出了自己的想法。
　　可恨陈洛没学会资本家的狠心，还是开出了三百两的月俸，也就是一个月一万五千两的支出。
　　没办法，事情总要迈出第一步的。
　　魏焱在一旁眼色都快使到天上去，这帮院首明明是有求而来，怎么还能给他们好处呢？可惜陈洛完全没有看见。
　　刚想传音，就被一道正气截断，偏过头，正是那名女子院首斜眼瞪着他。
　　“万安伯想要办新报，连载故事？”孔天方捏了捏自己并不长的胡子，问道，“可都是如《杜十娘》那般的奇文？”
　　“你们也知道《杜十娘》了？”陈洛一愣，没想到南苑息的宣传效果还不错嘛，随后摇摇头，“《杜十娘》只是短篇，我要连载的是长篇，百万字的那种！”
　　“百万字？都是雅文？”
　　“当然，不然要五十名‘下笔千言’的儒生干什么？”
　　几个院首互相对视了一眼，孔天方之前的话他们可还记得呢——
　　“写了钟馗，又写杜十娘，谁知道他接下来还能写什么？”
　　“那才是真正的百宝箱！”
　　得，这话还没过几个时辰，就应验了。
　　孔天方再度捏了捏自己的胡须，微微摇头：“万安伯，这，不妥啊！”
　　陈洛讪笑了一声：“那要么……五百两？再多的话咱们就没有合作的意义的！”
　　孔天方摆摆手：“老夫的意思是，怎么能让您给钱呢？能第一时间誊抄大作，是学子之幸，是我书院之荣，众位说是不是啊？”
　　众院首纷纷点头。
　　“正是正是，我等怎么能收万安伯的银子呢？”
　　“读书人的事，提钱财可就俗了！”
　　“反正是誊抄，学子平日里也是要临帖练习，又不费什么功夫！”
　　陈洛一脸莫名其妙，看了一眼魏焱，魏焱微微点了点头。
　　“可是……总不能让学子白忙一场吧。”陈洛还是追问了一句，他可不想在儒生里声名扫地。
　　“不会！”孔天方笑道，“书院自有学分制度。我等会给学子以分代酬，全凭自愿，这一点请万安伯放心！”
　　“但是！”孔天方突然提高了调门，“有一件事老夫觉得不妥！”
　　果然，世上没有白吃的午餐。书院不肯要银子，那一定是需要价值更高的东西。
　　陈洛心中叹了一口气，问道：“孔院首有什么要求？”
　　“一万份，太少了！这怎么够我们八家书院分呢？”孔天方一脸正气，掷地有声。
　　陈洛：(#°Д°)
　　“不错！”女子院首点头道，“我红袖书院，以书法为立院之本，晋入‘入木三分’书法之境的女儒生不下四百人。区区五十个名额，还不够我一家拿下的。”
　　“飞梅院首言之有理。我墨海书院，虽然不入八大书院，但在书法上也颇有造诣，合适的儒生不低于五百之数，区区五十人，太少了。”
　　“正是！”
　　“万安伯，你再考虑一下！”
　　“附议！”
　　“老夫也附议！”
　　陈洛脸色微微抽动了一下，试探道：“要不，两万份？”
　　“四万！”孔天方大手一挥，“人员之事，万安伯不必担忧，只需将文章送来。我等立刻安排下去！这只是开始，若有朝一日，万安伯之新报能比肩《文报》，我等也能吃得下！”
　　“不过，我等只有一个要求，那就是此事，只交于我八家书院，万安伯就莫要再找其他人了！”
　　陈洛愣愣点头，这最麻烦的事情，就这么解决了？
　　这时，孔天方突然念头一转，浮起一脸笑容：“万安伯，老夫问一句，在新报第一篇连载之故事，可有眉目？”
　　众院首连同魏焱一听孔天方的问题，顿时竖起耳朵，望向陈洛。
　　陈洛很自然地点点头，《笑傲江湖》嘛，小纪都快倒背如流了！
　　“可有样稿？”孔天方见陈洛点头，激动问道。
　　“有啊……”陈洛继续点头，说完喊了一声，“小纪！”
　　纪仲闻言，从外面走了进来，朝各个大儒院首施了一礼。
　　“稿子给我！”陈洛伸出手，纪仲立刻从怀中掏出了一叠纸张，递给陈洛。这是陈洛出门前专门写出的《笑傲江湖》第一回，之前写的稿件还放在万安县的陈府内。
　　陈洛拿着稿子，递给孔天方：“请孔院首雅正！”
　　“不敢不敢！”孔天方伸手接过稿件，只扫了一眼，眼珠子就扎了进去，众院首见孔天方表情有异，纷纷围了上来……
　　……
　　“政相，晨间的事情查清楚了。”
　　正大堂内，大玄政相周左风正查阅着各地报上来的消息，听到来人的汇报，缓缓合上了手上的奏折，靠在椅背上，微微闭目。
　　“讲！”
　　“是！”那汇报的官员连忙说道：“晨间，北风楼醒早的说文先生南苑息说了一段奇文，名曰《杜十娘怒沉百宝箱》，当时有折柳书院的夫子王戚风与众弟子在场。”
　　“此文说完，当场有学子突破。王戚风随即将南苑息带回折柳书院。折柳书院召集全员儒生，升大儒讲坛，请南苑新再说一遍。”
　　“南苑息说完，勾动了圣文广场的文韵，折柳书院众学子纷纷突破，更有启蒙境夫子杨子亭晋入开化境。”
　　“只因同时晋级人数太多，故而折柳书院一带正气冲天。”
　　周左风淡淡点头：“这南苑息是何人？奇文可是他所作？”
　　“回政相，南苑息只是代说此文。此文作者是……”说到这，对方脸上显现犹豫之色，毕竟今日朝堂之事他也有所耳闻。虽然攻击的是礼部，但礼部却是正大堂下属。
　　“说！”
　　“是，新晋的万安伯，陈洛！”
　　周左风微微睁开眼睛：“陈洛？第四条通天路开辟者，果然出手就是风雨！”
　　“对了，政相，学生还有一消息，不知准确否？”
　　“说说看。”
　　“我听闻陈洛欲办新报，新报并非是街边草报，而是有雅文文章。”
　　周左风闻言，脸色严肃了几分：“去查清楚！”
　　“是！”对方连忙应了一声，转身离开。
　　周左风此时看着一桌子的奏折，也没了再打开的兴趣，侧过头望向正大堂侧面墙上挂着的天下舆图。
　　在舆图之上，上有百万里蛮原，下有数不尽的妖山妖林。西边在浩瀚沙漠外是一片没有探查到边境的西方佛域，东边则是岛屿星罗密布的星尘海。
　　而大玄，正在舆图正中，十三州分立其上，占据着舆图上最大的位置。
　　“第四条通天路，不知是福是祸……”


第67章 万事俱备
　　文昌阁。
　　“老师，这《杜十娘怒沉百宝箱》当真可以助我儒门晋级？”萧逝远恭敬站在颜百川身边，轻声询问。
　　颜百川放下手中的文稿，若是宋退之在此，定然一眼就能认出这正是他复制给纪仲，纪仲交给南苑息的文稿。
　　只是不知为何，竟然出现在颜百川手中。
　　颜百川听到萧逝远的问话，轻轻一笑，放下手中的文稿。
　　“恰逢其会罢了，不过你这么说也没有错！”
　　萧逝远脸上疑惑之色更浓，连忙躬身一拜：“请老师解惑。”
　　颜百川看向《杜十娘》的文稿，说道：“此文，难得之处在于以情字为扣，勾人心神。让人与文中之角色有同呼吸共命运之感。”
　　“诗词一道，最讲究有感而发，感是何物，心神耳！观读此文之后，心中情感平白浓烈，自然是晋入落笔或成诗境的最好时机。”
　　“况且年轻人血气方刚，正是‘怒’之年纪，此文又正好匹配。这才有折柳书院的晋级盛况。至于那杨子亭，只是恰好点醒了他心中迷惘而已，不能作数！”
　　“对儒生境来说，此文确有辅助之效。但是也会因人而异。你若去调查一番，那因此文晋级的儒生，定然平生都是侠义莽撞之人！”
　　萧逝远恍然大悟：“原来如此。”
　　颜百川还要再说什么，突然眼神一凝，望向魏焱雅室的方向。
　　“老师，怎么了？”
　　“那陈洛，又写出了一篇文章……”
　　……
　　魏焱雅室内。
　　“完了？”看完最后一页，孔天方怅然若失地抬起头，望着陈洛，“这就完了？”
　　其他院首也用哀怨的目光看向陈洛：“下面呢？”
　　陈洛挑了挑眉，《笑傲江湖》的第一回虽然主角令狐冲没有正式登场，但是埋下了许多钩子。比如那灭门之人的身份是谁？突然出现的方人智又怎么会林家的辟邪剑法？林平之一家命运究竟如何？
　　这些悬念如果放在前世，估计很多人习以为常，但是在这个一篇《杜十娘》也能引起轰动的世界，实在是勾引人的大杀器。
　　看着众院首渴求的眼神，陈洛粲然一笑：“等连载到第二期，就会有第二回了！”
　　孔天方挤出一副笑脸：“万安伯，我们都是大儒，品行都是靠得住的，不如你先把后面的文稿也写出来，我们替你保管！”
　　“是啊是啊，孔兄之言深得我心。”
　　“此言有理，万安伯日理万机，这些小事我们这些院首可以代劳。”
　　“我们可以立下天道誓言，绝不外泄……”
　　众院首你一言我一语，不自觉将雅室的门给堵上了。
　　“哼！”此时端坐在上方的魏焱冷哼一声，“诸位还要不要面子？陈……我小师叔说一章就一章，你们还叽歪什么！”
　　众人听到魏焱的声音，这才想起来，这个陈洛，可是那位的弟子！
　　惹不起，惹不起。
　　魏焱一勾手，那写着《笑傲江湖》第一回的文稿就飞到了魏焱手上。
　　“你们应该都记住了内容吧，回去自己写。这原稿就不要拿走了！”随后又看向陈洛，“小师叔，原稿我替你保管！”
　　陈洛随意点点头，又看向诸位院首：“各位，既然咱们谈妥了，我就去忙后面的事情了。早一天发行，早一天可以看到第二回。”
　　孔天方连忙说道：“可有什么需要我等帮忙的吗？万安伯尽快开口……”
　　陈洛想了想：“目前不用，有需要我自然不客气。那我先去弄后面的事情了。”
　　众人连忙点头：“速去速去！”
　　陈洛又施了一礼，带着纪仲，离开了雅室。
　　见陈洛离去，众院首也互相点点头，返回各自书院，去安排誊抄人手之事去了。一时间雅室内只剩下魏焱一人。
　　魏焱这才从袖中掏出那叠文稿：“到底写了什么故事，竟让他们如此失态。”
　　谁料想魏焱刚看完第一页，一道身影就闪现在魏焱身边。
　　魏焱连忙起身行礼：“文相……”
　　颜百川摆摆手，拿起魏焱刚刚看完的那第一页：“这是陈洛打算连载的雅文故事？”
　　魏焱点头：“正是。”
　　颜百川淡淡一笑：“奇文共欣赏，疑义相与析。我也来看看，这是何等文章。”
　　魏焱：“此乃小师叔之幸，要不文相你先看？”
　　颜百川摇摇头：“不必，你看完一页就给我一页。我只是好奇，究竟什么文章竟让那帮臭学究居然动了堵人的心思。”
　　……
　　一炷香后。
　　颜百川：“完了？”
　　魏焱点点头：“两万七千余字，确实没有了。”
　　颜百川：“此子可恨，居然断章在了最关键之处。”
　　魏焱附和道：“文相所言极是！文人最求念头通达，写书断在关键之处，简直是丧心病狂，文人之耻！”
　　颜百川眼睛转了转：“你说我把他关起来让其将文章写完，你竹林那位师祖会不会来找我麻烦？”
　　魏焱吃惊望向颜百川：“来的恐怕不是师祖，是我二师伯……”
　　颜百川心中一慌，笑道：“玩笑，玩笑……”
　　……
　　“伯爷！”
　　陈洛和纪仲刚到伯爵府，就看到一个人影冲了上来，纪仲一个箭步挡在陈洛面前，这才发现来人正是南苑息。
　　“南先生？”陈洛大喜，“今天你可帮了我大忙……”
　　南苑息连忙躬身长拜：“伯爷千万不要这么说，是伯爷让苑息半生蹉跎尽化锦绣。如伯爷不弃，南生愿入伯爷门下，此生为伯爷奔走……”
　　陈洛和纪仲对视一眼，陈洛连忙扶起南苑息。
　　三人一同走入伯爷府，南苑息将今早之事全部一五一十告诉陈洛，陈洛这才明白之前那几位院首为何对自己如此客气。
　　“难怪……”陈洛感叹了一声，又望向南苑息：“南先生，上次我说的新报之事……”
　　南苑息连忙摆手：“伯爷千万不要喊我先生，羞煞我也。新报之事，只要伯爷不嫌弃，南生愿全力以赴！”
　　陈洛点点头：“小纪你先支南……南生五千两银子。南生，尽可去找最好的说文先生，记住，人不怕多，但是一定要好。”
　　纪仲立刻从怀中点出五千两银子的银票，交给南苑息。陈洛将南苑息拉到身边，又嘱咐了一番，南苑息再度躬身一拜，快步走出了伯爵府。
　　“接下来……”陈洛伸了个懒腰，“就该找发行队伍了。”
　　就在此时，一个人影突然冲进伯爵府，直奔正堂而来……


第68章 卖报小郎君
　　“伯爷救命……”一道身影冲进了大堂，见到了坐在正中的陈洛，俯身就拜。纪仲微微向前一步，挡在对方和陈洛中间。
　　几乎同时，伯府外传来一阵脚步声，陈洛抬起头，只见王立带着一队侍卫跟在后面。那王立边跑还边喊着：“卢桐，莫要惊着伯爷……”说着，也跑到了陈洛面前，施了个礼，“见过伯爷。”
　　陈洛一脸疑惑：“怎么回事？”说完又看向跪在地上人影，问道，“他是谁？”
　　老实说，穿越到这个世界之后，他还是第一次看到有人行跪拜礼。
　　“伯爷恕罪。”王立一脸无奈，说道：“这人叫卢桐，是三溪庄的管事。”
　　“三溪庄？”
　　“是啊，前日陛下不是赏赐您一个皇庄吗？内务司最终定下了三溪庄，就在京城外，有三条溪水围绕，最是富饶。”
　　陈洛点点头，自己的字是东流，内务司给了三溪庄，倒是对应上了。
　　“那他这是……”陈洛指了指地上的卢桐。
　　王立叹了一口气：“皇庄的规矩，是额定每年要上缴的份例，若是还有剩余，便当是赏赐。其余琐事一概不管。”
　　“这卢桐心善，每每遇见流浪的孩子，就收进皇庄。今日我奉命前去接收，发现皇庄内乌压压住着不下一二百幼童。”
　　“若是平常，只要他能交足份例，这事也就睁一只眼闭一只眼过去算了。但是这三溪庄已经是伯爷您的私产，就不能这么做了。”
　　“听到要遣散这帮孩子，卢桐急了，非要倒您面前求情。我这一时没拦住，才……”
　　陈洛白了王立一眼，他又不是傻子，这王立上来一通抢白，要是说没有和卢桐沟通好他才不信。不过这事怎么做他心里倒是有另一番计较。
　　他先把纪仲叫到身边，耳语了几句。纪仲点点头，快步走出了伯府。
　　随后，他望向跪在地上的卢桐：“你说说看，想我怎么救命？”
　　卢桐听到陈洛的声音，连忙又磕了头，也不敢抬头，说道：“回伯爷，以往三溪庄上交内务司的份例是每年一万两白银，但是庄内收成好的年份，去掉日常花费，统共也只能收一万一千余两。”
　　“老奴求伯爷继续留老奴继续管理皇庄，也让那些孩子住在皇庄里。老奴愿意一年上交一万两千两的份例。若是少了一两，老奴以命谢罪。”
　　陈洛挑了挑眉毛：“你说说看，最多一年一万一千两的银子，你怎么跟我保证一年一万两千两？”
　　卢桐早有准备，说道：“老奴回去就把租田给退一部分，让孩子们耕种。一个大人的活，十个孩子来做，总能上浮一些收入。老奴也有一些积蓄，若是还不行……”
　　卢桐说到这里，突然闭上了嘴，双手攥紧。
　　陈洛心中了然：“若是还不行，就卖掉一些孩子凑钱，是吗？”
　　卢桐闻言，猛然抬头，一张沧桑的脸上流下泪水：“老奴也不想……可是若没有皇庄遮蔽，这帮孩子，没活路啊……”
　　“伯爷……”王立这时插嘴道，“他们这打算我也知道。不过不是卢桐要卖孩子，是那些个孩子自愿的……老奴也去看了，孩子最小三四岁，最大十一二岁，这要是碰上拍花子，运气好的被发卖大户人家为奴，运气差的，估计就长不大了……”
　　陈洛心中叹了一口气，摆了摆手，对卢桐说道：“你先起来，等一等吧。”
　　卢桐疑惑看着陈洛，王立皱眉：“伯爷让你起来你就起来，赶紧的。”
　　卢桐连忙站起来，束手站在了一旁。
　　……
　　大约过了一个多时辰，陈洛倚着座椅都补了一觉，纪仲这才一脸疲惫的回来。
　　纪仲走到陈洛身边，告诉陈洛的调查结果：“都去查问过了，这卢桐收留孤儿有三四年了，不是突然聚集起来的。孩子长到十三岁，就自行离去，人数上没有可疑之处。”
　　陈洛这才点点头，他之前让纪仲去调查三溪庄收留孩童是从什么时候开始，万一要是卢桐想霸占皇庄，临时找王立陪他演出戏，找来一帮孩子群演，利用自己的同情心怎么办？
　　另外，也要防止三溪庄明面上是个慈善组织，背地里是拐卖人口的大本营，那自己要是答应下来，岂不是帮凶了。
　　好在纪仲带回来的消息给他吃了颗定心丸。
　　“既然这样，就好办了。”陈洛晃了晃脑袋，侧头看了看，不得不说，王立的职业素养真是好。自己让他坐，他也不坐，站了一个多时辰，跟没事人一样。倒是卢桐，竟然和王立一样，这有点让陈洛意外了。
　　“行了，咱们走吧……”陈洛站起身，往外走。王立连忙追问道：“伯爷，咱们去哪？”
　　“去三溪庄看看孩子！”陈洛笑了笑，又望着紧张的卢桐，“租田不用退了，皇庄可以继续让孩子们住着，不过孩子们得给我干活，放心，干活我发工钱……”
　　卢桐脸上一喜，随即又是一忧，问道：“恕老奴多嘴，伯爷想让他们做什么？老奴怕他们坏了伯爷的大事。”
　　“坏不了！”陈洛知道卢桐是担心孩子，淡淡一笑：“我要他们做卖报的小郎君……呸，小行家！”
　　……
　　红袖书院。
　　一双美目凝望着书院内的微澜湖，美目的主人轻轻叹气。她兄长正是折柳书院的学子，午间和她说起了引起折柳学子纷纷晋级的《杜十娘》一文，因为天道所限，只能重复一个大概，但就寥寥几句的大概也让她心生向往。
　　“要不明早逃课去北风楼一趟？也不知道南先生还会不会再说《杜十娘》了。”女子随手捡起一块石头，扔入湖中，“或者发起请愿，让院首出面去找万安伯？”
　　“蝶飞，发什么呆？是不是想情郎了？”另一道娇俏的声音响起，叫做蝶飞的女子侧过头，只见一个人影朝自己一蹦一跳而来。
　　“别跳了！”程蝶飞啐了一口，“什么情郎？这种话怎么说的出口？”
　　女子来到程蝶飞身边，揽住程蝶飞的胳膊，笑嘻嘻道，“怎么说不得？我爹爹说，男欢女爱最是天道至理，只有伪君子才避如蛇蝎！”
　　“你爹爹是大儒，说什么都是学问。你只是个小女子，也不知道害臊……”程蝶飞刮了刮柳梦蕊的鼻子，“若是你和你爹爹一样，吟出‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’的传世词来，你说什么我也认了……”
　　“哼……”柳梦蕊傲娇地扭了扭身子，让程蝶飞的俏脸微红。柳梦蕊却毫无察觉，说道：“就是这首词，我家都要被那些姨娘踏破了门槛，害的我在学院住了两个月……”
　　“好了好了，你不是去参加秀禾她们的文会吗？怎么来找我了？”
　　“我差点忘记了。”柳梦蕊敲了敲自己的脑袋，“书院发了公示，说是要招书法晋入‘笔走龙蛇’之境的儒生誊撰雅文文章，誊撰百次给一个学分，我特地过来喊你一起去。”
　　“什么文章知道吗？”
　　柳梦蕊想了想：“好像，叫什么《笑傲江湖》……”
　　“好古怪的名字，知道是哪位大儒的文章吗？”
　　“嗯……不是大儒，好像是什么伯爷，叫万……”
　　“万安伯？”
　　“对对对，就是这个名字。”
　　径直朝学工处走去……


第69章 新报要来了（一）
　　咿咿呀呀的马车朝城外驶去。
　　马车内，陈洛感叹自己这两天真可谓是一帆风顺，原以为这张新报要奔波半月，没想到三下五除二，所有问题都迎刃而解。
　　难道这就是气运使然？
　　时来天地皆同力啊……后半句不吉利，就不念了。
　　想到这，陈洛突然睁开眼睛，看着同样在车内闭目养神的王立，问道：“王公公，你与卢桐似乎很有交情的样子。”
　　王立睁开眼，赔笑了一声：“什么都瞒不过伯爷的慧眼。这卢桐，原本是清俸司里司席太监，位在首俸、掌印、秉笔之下，位列第四，主管宫里大大小小的公公们升迁黜落，称得上位高权重。十八年前犯了些过失，惹得陛下大怒，赶出了宫。因为顾念其劳苦半生，这才安排了个管理皇庄的差事。”
　　“卢公公在位时，宽厚慈悲，对下面的人多有照顾。别说我，就连侯首俸都受过卢公公的恩惠，故而奴婢顺了他一回，放他来给伯爷求个恩典。”
　　王立说到这，想了想：“伯爷若是不喜欢，明儿我就给他安排别个差事，不碍着伯爷的眼。”
　　陈洛倒是有些意外：“我还能用他？”
　　在陈洛的前世记忆里，太监可是皇族专用，平常人哪怕是一品大员用太监，那都是僭越之罪。
　　王立听闻陈洛话里的意思，也是面露喜色：“自然。卢桐如今没有宫籍，不算宫里的人，顶多是民间自残的废人，伯爷愿意收留，那是他的福气。”
　　陈洛微微点头，这卢桐看上去心地不错，而且是老太监出身，宫里宫外的秘闻肯定知道不少，以后自己也有个问事的人。
　　不过这事不急，还需要观察一下。
　　……
　　“程蝶飞，柳梦蕊！”一位中年女子将两枚玉牌交给程、柳二人，“你们的审核通过了。收到通知后凭此身份玉牌可以去青云楼完成誊写工作，一百份誊撰文稿兑换一个学院积分，听清楚了吗？”
　　“青云楼？”程蝶飞吃了一惊，那可是红袖书院中的机密之处，往往是一些涉及成道的文稿才会在那里誊撰。万安伯究竟写出了什么文章，让书院如此重视？
　　不过想想折柳书院现在纷纷传颂“一篇《杜十娘》，折柳遍青光”，程蝶飞也就释然了，倒是对即将要誊撰的文章充满了期待。
　　“蝶飞，咱们去翠云楼吃糕点吧。”柳梦蕊没想那么多，随意将玉牌放入怀里，凑到程蝶飞身边小声说道，“我的胸就是吃那里的糕点吃出来的。你也得补补……”
　　程蝶飞瞬间满脸飞霞，啐了一口；“又胡说，你想吃就吃，胡编什么由头？”
　　随即低头看了一眼，那胸前的起伏堪堪一握，对比柳梦蕊的巨物，的确不甚起眼。
　　可恶，梦蕊明明长着一张少女的脸，怎么发育地如此……
　　“走……走吧……你常吃的是哪些？”
　　不是为了什么补不补的，就是为了告诉柳梦蕊，吃糕点没有任何作用！
　　……
　　北风楼。
　　除去醒早外，平日里北风楼也是一家热闹的酒楼，只是如今大门紧闭，上面挂着“包场”的牌子，不许外人接近。
　　“诸位，事情就是这样，可有兴趣？”大堂内，南苑息站在中央，看着围坐在四周的众人，一脸笑容的说道。
　　这四周之人，可不是平常客人。这些都是中京城内最能叫上牌子的说文先生。若是在《钟馗》之前，南苑息可能还挤不进他们的行列，但是如今《杜十娘》一出，南苑息俨然成了说文先生的代表人物。
　　“南先生，老朽想先问几个问题。”一个留着一撮山羊胡子的老者起身一礼，南苑息见到对方，连忙回礼。
　　这老者名叫桑落，人称桑公，是中京说文先生领袖。和南苑息这帮走投无路跑来说文的人不同，桑落可是正儿八经担任过一州主官的幕僚，后来东主告老还乡，桑落便返回中京，不受人礼聘，做起了说文先生。
　　“桑公请讲。”
　　桑落清了清嗓子：“我等说文，除了混迹一口饭食，也是为了给百姓解惑。若应了万安伯的聘请，那能否再做说文先生？”
　　众说文先生纷纷点头，毕竟说文可是吃饭的家伙。若是只能二选一，虽然万安伯给的薪俸诱人，但毕竟他骤得富贵，能否长久也是个问题。
　　南苑息轻轻一笑：“桑公多虑了。伯爷的意思，新报是要成立编辑制度。”
　　“何为编辑制度？收取稿件，审读批改。诸位依旧是说文先生，但是可以将自己得意之分析汇聚成文，交于我处。我自然择优而录之，凡刊录者，以字算酬。”
　　“目前编辑唯有我一人，后续自然会再行增加。”
　　“另外，如桑公，学生可不敢审读您的大作。如您有意，新报可以为桑公开辟专栏。何为专栏，即在新报中为桑公专门开辟固定之处，定期发文。不过若是专栏，桑公需与新报订立合约，不得断稿。”
　　“除此之外，诸位是否继续做说文先生，全凭诸位。就算是我，只要得空，这北风楼可还是我的码头，各位可不要来抢……”
　　南苑息开了个玩笑，四处发出一阵笑声。
　　桑落点了点头，又问道：“那第二个问题。我等撰写的内容，可否依旧在醒早上说起，另外，伯爷的文章，我等是否也可以讲述……”
　　这个问题一出，众说文先生纷纷竖起了耳朵，这两项可最是利益相关，必须要得到一个清晰的回复才好。
　　南苑息端起茶杯喝了一口，吊了吊众人的胃口，才缓缓说道：“新报拟定七日一发，刊登过往七日政策解读，诸位自然可以在醒早上先行阐述各自的分析。至于伯爷的文章嘛……”
　　南苑息点点头：“自然也可以……”
　　众人正要欢呼，南苑息却提高嗓门：“不过！伯爷有个条件！”
　　众人的声音一滞，桑公微微蹙眉：“可是要吟诵之资？”
　　所谓吟诵之资，起自青楼词曲。指的是青楼诵唱词家之词，这青楼需要支付给词家的费用，也就是相当于版权费。
　　当初刚知道这个的时候，陈洛都吓了一跳。这天道老爷，真是文人的保护神啊……
　　“非也……”南苑息摇了摇头，“伯爷的要求是……”


第70章 新报要来了（二）
　　“对对对，大家跟着我唱……”陈洛望着满院的孩子，开着嗓子唱到，“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”孩子们听说不用离开皇庄，非常开心，听话地跟着陈洛的腔调唱起来，虽然这曲子听上去有点奇怪，但是唱起来却是很欢快的。
　　说起来，陈洛前世在山区支教的时候，负责的就是音乐和体育。
　　没办法，跟他一起跑去支教的大学生，都是名牌大学的。他一个艺术学院的，只好干点和专业搭边的工作了。
　　一盏茶的功夫，陈洛就把这首卖报歌教会了。
　　“给孩子分个组。”陈洛接过卢桐递来的茶水，说道，“九岁以上两人一组，七岁和八岁五人一组，以后负责去城里给我卖报，每组每个月一两银子。七岁以下好好在庄子里待着，陪你干点农活就行。”
　　卢桐大喜，又要跪倒谢恩，被陈洛拦住。
　　陈洛又看了眼那些身上脏兮兮的孩子，让他想起了山里的学生，心中一酸，伸手拿过笔墨，在纸张上画了一套服装的图样，采用的是民国时学生装的模样，又配上一个大大的斜挎口袋，交给卢桐。
　　“照这个款式，改成冬夏装束，给每个孩子来一套。另外再置办些日常衣物。孩子嘛，干干净净些才对，都是我伯爵府的脸面！这破衣褴褛的不是惹人笑话吗？钱财你先从庄里调取，留个记录就行。”
　　卢桐捧着图纸，眼中热泪盈眶：“伯爷，这……”
　　“别跪了，就这样吧。另外报童不识字可不行。去请几个儒生来，不需要太好，能教识字就行，费用你看着定，从庄里出。”
　　卢桐望着陈洛，半晌，带着哽咽说道：“伯爷善心，这帮孩子一辈子都会记得伯爷的恩典。”
　　陈洛淡淡一笑，也没有说话。他不是什么烂好人，他前世去支教，是为了帮助那里的孩子们改变人生，如今他轻易就可以将这些孩子的人生扭向好的方向，何乐而不为呢？
　　人的价值，总是体现在别人的身上。
　　……
　　北风楼。
　　“南先生，您别打磕巴啊。万安伯的要求到底是什么，您倒是说啊……”
　　南苑息这一次停顿的时间有些长，那些说文先生的耳朵都酸了，这才有个先生埋怨道。
　　南苑息讪笑了一声：“习惯，习惯。伯爷的要求只有一个，那就是诸位拿到了文稿以后，不能一次性说完！”
　　“此话何解啊？”桑落问道。
　　南苑息回道：“伯爷的意思，是咱们得出个章程，将伯爷的一篇文章统一地划分出六个段落，每日说一个段落。发行日是第一段落，以此类推，到第六段落说完，正好接上次日新报下一期发行。”
　　“那有客人听着不过瘾，岂不如直接去买新报吗？”有说文先生说道。
　　南苑息没好气瞪了他一眼：“伯爷的本意就是要售卖新报，难道哄着你说文，伯爷的新报不卖了吗？”
　　那说文先生闻言，一顿脸红，连忙闭上了嘴巴。
　　南苑息接着说道：“诸位也莫要着急。伯爷对新报的定价初步在五分银子一份，折合铜钱就是五百文，并不是人人都舍得的。”
　　“再者，那文章都是用雅文写就，平头百姓哪里看得懂？还不得靠我们来说？”
　　“最后，伯爷说了，希望我们能将故事说的更生动活泛一些。伯爷说这叫说书！另外，你们看……”
　　南苑息从怀里掏出一块方形木块，约莫手掌大小，乌木材质。
　　“这是何物？”桑落眯了眯眼，“倒像是衙门主官用的惊堂木。”
　　“桑公慧眼。此物，伯爷赐名醒木，每逢开场、转折、终场，以此木醒众。诸位请听……”
　　说着，南苑息将醒木朝桌上一拍，一声清脆的声音传荡在整个北风楼。
　　“妙！真是妙！”桑落眼前一亮，上前从南苑息手中拿过醒木，在手中摩挲，爱不释手，“此木一响，可让人凝神侧目，果然妙哉。”
　　南苑息笑了笑，又说道：“伯爷还有个建议……”
　　“什么建议？”桑落连忙问道。
　　“伯爷说，最好每次说完一日之段落，都要醒木一响，说一句‘预知后事如何，且听下回分解’！”
　　众说文先生一愣，随即脑补了一下画面，都不由发笑——
　　“伯爷果然大才！哈哈哈哈……”
　　……
　　“接下来，就等南苑息那边的消息吧。”在车厢里，陈洛伸了个懒腰。按照计划，只要南苑息那边整理好社评版块，书院自有印刷作坊，就可以开版起印，然后由学子誊抄《笑傲江湖》，那新报就完成了。
　　接下来，就是交给自己的报童小分队，满街满巷地去卖报就可以了！
　　然后岱宗也可以复活了。
　　而自己，躺在家里，等着小钱钱……不对，等着红尘气重新聚拢，就可以开始红尘境第二个境界——养气境的修炼了。
　　按照通天路的信息，到了养气境，就可以将红尘气外放伤敌。
　　拳风？剑气？刀罡？
　　陈洛想想都觉得很激动，他瞄了一眼坐在身边的纪仲，嗯，到时候再跟他比一场。
　　“不过，也该琢磨琢磨把陈萱接来了……”陈洛想了想，这两天事情一件接着一件，总算现在清爽了些，该把这事提上日程了。
　　想到陈萱，陈洛又想到了她的眼睛。
　　“蛮骨丹！”
　　陈洛掀开车帘，对着赶车的马夫说了一声：“转道，去万宝楼。”
　　……
　　万安县。
　　“小姐，小姐……”小环一阵风似的冲进了陈萱的房间里，喘了一口气：“平叔说，城外的地都安排好了，县里的铺子也租出去了。等少爷在京城那边安排好，我们就可以启程了。”
　　陈萱笑了笑，将手边的茶水往前推了推：“慢慢说，不着急。”
　　“嗯。”小环端起茶水，喝了一口，“蔡知县那里也有少爷的新消息了……”
　　“什么消息？”陈萱瞬间焦急起来，“别喝了，先说给我听。”
　　小环嘟了嘟嘴，放下杯子，接着说道：“蔡知县说，少爷拜了个半圣师父。不过蔡知县说的时候语气好奇怪，还嘟囔着小师祖来着……”
　　“对了，蔡知县还说，少爷好像写了一篇什么文章，让一个书院的人都晋级了。不过我听说是写青楼女子的，小姐你去了京城以后要好好管管少爷。我听刘府的翠儿说，他们家的少爷天天去青楼，还想跟她那个……把她吓死了！”
　　“又说的没边了。”陈萱轻哼了一声，“刘家那败家子能跟小洛比吗？哪有写青楼的文章能让儒生晋级的，我看是写了一篇好词。”
　　“可是小姐，万一……”
　　“好了好了，你去忙你的吧，让我安静一会。”
　　“小姐，你最近怎么老是要静一静？都不和我说心事了。”
　　小环撇了撇嘴，跑了出去。
　　“唉……”陈萱叹了一口气，“是要静一静啊，我都不知道该怎么面对小洛了。”
　　陈萱一只手拨弄着手里的珠钗，想着想着，突然恼怒起来：“都会写青楼诗词……也该管一管了。年纪轻轻的，又是伯爷，还是在中京那样繁华的地方，万一被掏空了身子怎么办？”
　　“我还是得去京城！”
　　陈萱放下手里的珠钗，因为没有了视觉，她的神魂似乎更清澈了一些。
　　这些日子以来，一些不知为何会遗忘的记忆重新出现在她的脑海中。
　　其中，就有一段，来自十八年前。
　　记忆中面容模糊的爹爹把一个在襁褓里的小孩放在她的面前。
　　“萱儿，你看这个娃娃，你想让他做你相公，还是弟弟？”
　　面容精致的小女孩看了一眼襁褓中的小孩，嫌弃说：“相公是什么？他这么小，肯定是弟弟吧。”
　　听到这句话，那小孩哇哇大哭。
　　……
　　陈萱突然想起之前自己沐浴时陈洛闯进她房间的画面，脸上不禁一红。
　　“这么多年，为什么偏偏记不起这件事情？”
　　“当初那个小小的人儿，怎么突然间长这么大了？”
　　“既然当了十九年的姐姐，那就一直当下去吧……”


第71章 新报要来了（三）
　　万宝楼在中京城西南角，倒是和陈洛的伯爵府有一段距离。难怪这些天来来往往的也没有瞧见。
　　马车吱吱呀呀走了半个时辰，终于来到万宝楼门前，陈洛掀开车帘，好家伙——
　　红砖铺地，绿柳扶风，金灿灿楼瓦，墨漆漆廊柱。门口牌坊处四尊异兽雕像足有半丈高低，迎风一面“御赐”的金丝旗幡迎风飘扬。
　　往来人流如织，车马如潮，若不是大家身着古装，陈洛还以为自己穿越回某商业广场了。
　　再看那建筑主体，说是万宝楼，可这一眼望不到边的高墙，以及高墙上挂满了商家广告，这分明就是一座商业综合体啊。
　　“这么大的地方，不犯忌讳吗？”陈洛下意识问了一句。
　　王立轻轻一笑：“伯爷多虑了，犯什么忌讳，这万宝坊，陛下可还占着两成份子呢”
　　哦，有这层关系啊，那没事了。
　　……
　　有着王立带路，很快陈洛在雅间见到了一个管事。那管事和王立一样，脸上带着谦卑的笑容，满脸真诚：“贵人想要什么宝物？”
　　陈洛开门见山：“蛮骨丹！”
　　“蛮骨丹啊！”那管事脸色一僵，继而赔笑道，“小号没有存货了。”
　　陈洛微微蹙眉：“我听说你们有。”
　　管事苦笑了一声，说道：“贵人您听我说，蛮骨丹按说不是什么稀罕物，屠一个蛮族部落，就能拿到五份材料。可是眼下这时节，实在不好安排人手出去屠蛮啊。”
　　“贵人若是一定要的话，可以预定。一个蛮族部落应当有堪比大儒的蛮王坐镇，至少需要出动三位大儒才有把握。因为是为了贵人而出动，所以若有其他的收获都和贵人无关，至于出动三位大儒的价格，小的想三件大儒文宝应该就够了。”
　　“三件？”
　　“若是贵人没有大儒文宝也没问题，小号也可以估价。一百万两银子兑换一两天道晶，十两天道晶一件大儒文宝。您觉得如何？”
　　陈洛心中一沉，出现了出现了，仙侠玄幻小说中的高级货币出现了。
　　“我听说上次你们是两件大儒文宝就可以买走了。”
　　管事微微摇头：“贵人，账不是这么算的。麟皇在位时，蛮骨丹百万两银子就能买到；到了武帝在位，两三百万两银子，也能弄到蛮骨丹。可是到如今，大儒出塞可是冒风险的，说不定就留在了蛮原，自然价格要按着风险给。”
　　“上次是因为其他缘故，所以小号出动人手屠了一部蛮族。蛮骨丹是意外收获，故而是价高者得。老实说，若不是有人与那位大儒抬价，估摸着一件大儒文宝就顶天了。”
　　“您若是觉得价格高，可以等一等。等什么时候小号接到其他委托，也需要屠蛮了，如果能顺手给您把蛮骨丹的材料带回来，那也就便宜了。”
　　陈洛这么一听，就理解了这位管事的意思。就好像前世你要包车，你用车半小时，人家收一天的钱，你用车一天，人家也是收一天的钱。他现在要蛮骨丹的材料，需要支付的却是屠了蛮族一部的价钱。
　　“就没有其他的法子吗？”
　　那管事想了想，“倒也不是没有法子。小号的蛮骨丹都是道门仙葫老祖炼制的，他老人家或许有存货。贵人可以去试一试。老祖就住在城东十里外的葫山，到那很容易找到。”
　　“仙葫老祖？”陈洛记下了这个名字，既然有机会，那得去试试才行。
　　说起来，自己的道门贤良师的名头不知道好使不好使。
　　……
　　拜访仙葫老祖的事情需要好好筹划一下，总不好空手去拜访。于是离了万宝楼的陈洛，带着纪仲坐着马车又晃悠悠地回到了伯府。这刚下马车，就看到南苑息蹲坐在伯爵府门口的石阶上，一副举目四望的模样。
　　“南生……”陈洛打了个招呼，南苑息看到陈洛，连忙迎了上来，手里握着一沓文稿，边走边说：“伯爷，首发的社评出来了。我摘选了一些，您要不要看看……”
　　“嗯？这么快？”陈洛伸手拿过那沓纸张看了起来。
　　“能不快吗？那帮家伙听说了伯爷的条件，一个个兴奋地不得了。再者说了，只是总结前七日的说文内容而已，都是动脑子想过的，下笔自然就快了。”
　　“好，不错！”陈洛一边看一边点头，不得不说，这帮说文先生还真是有些东西的，尤其是一个落款“桑落”的，眼力毒辣，文笔老道，绝对是个老笔杆子了。
　　“都不错，走，我们进去，商量商量排版！”陈洛拉着南苑息就往伯爵府里走去。
　　……
　　魏焱府邸。
　　魏焱抬头望着半空的月亮，只感觉神清气爽。
　　就连宋退之刚刚把《笑傲江湖》的文稿抢走，自己一点都不感到委屈。
　　呵呵，一点都不委屈。
　　房屋内，宋退之铺开纸张，笔蘸墨汁。
　　“恩师尊鉴。”
　　“今日，小师弟会中京诸位院首于一堂，言明新报之事，众院首雀跃。其中折柳孔天方询问小师弟新报第一回之故事，小师弟挥毫写就《笑傲江湖》第一回，现随信附上。”
　　“弟子读此文，深深被文中之悬念吸引，又为突转而惊诧。此文虽只第一回，但文中世界初现端倪，似是武夫之世界，并无天道之力。但是其中武夫竟然有内力之概念，可以将体内之气外放，以达到提升威力之效果。莫非小师弟之道便是如此？”
　　“《杜十娘》时，弟子曾以为，小师弟之道乃是我儒门的辅佐之道。但此《笑傲江湖》一出，别有洞天。弟子隐隐间察觉到小师弟之道哪怕只有三千里，也足以在尘世间与儒、道、佛并立。弟子心惊。”
　　“另，弟子试图以体内七彩气模拟书中武学，却不得其法，仿佛周身上下有无数封印，却不得破解之法。恩师曾言人体有大秘，不知弟子此番作为是否触及这人体大秘，请恩师解惑。”
　　“小师弟行事势如急火，才一两日间，已将新报之事完成大半。弟子尚未寻得合适时机相认。今日探得小师弟需蛮骨丹一颗，有人指引小师弟去拜访道门老葫芦。我竹林弟子何须如此？弟子意欲前往蛮族一趟，为小师弟弄回三五颗，权做见面之礼，恩师以为可否？”
　　“余者小事，不劳恩师挂心。”
　　“弟子退之，顿首再拜。”


第72章 新报要来了（终）
　　“杨侯夜！”一声怒喝从书房外传进来，很快，书房的门被推开，一个身着六品官服的威严中年人手执一根竹杖，踏步走了进来。
　　正在誊撰经典的杨侯夜看到来人，连忙起身，行了一礼：“爹！”
　　这杨侯夜看上去二十来岁，眉峰如剑，丰神俊朗，此时见父亲一脸怒容地朝自己打来，也不闪不避，打算硬挨上这一杖。
　　到底是自己老来得子的亲生儿子，杨父还是不忍心，竹杖停在了杨侯夜的脸颊三寸处。
　　这时杨侯夜的母亲焦急赶来，看到此景，连忙扑上去，挡在杨侯夜身前：“老爷，你这是做什么？侯夜怎么招惹你了！”
　　得了个台阶，杨父顺势将手中竹杖狠狠往地上一扔，指着杨侯夜：“你是不是把文昌阁誊撰司的差事给辞了？”
　　杨侯夜点点头：“是。”
　　“你……你……气死老夫了……”杨父气呼呼地坐下，“你可知为了给你谋这份差事，老夫欠了几回人情！真是要气死老夫……”
　　杨母回头瞪了一眼杨侯夜，上前顺着杨父的前胸，细语安慰道：“老爷，不就是一个差事吗？咱孩儿是书院前十，明年就可以出仕。早晚也得辞。”
　　“你懂个什么？”杨父怒斥，“文昌阁誊撰司，誊撰的《文报》发行天下，作为誊撰人员，自然会有一丝教化之功在身。对他日后发展大有裨益！”
　　说着，杨父又看向杨侯夜：“你与我说说，你为什么要辞掉这项差事！”
　　杨侯夜又是恭敬一礼，不急不慢地解释道；“回父亲，孩儿领了另一份职差，每七日便有差事，不愿分心，故而辞了文昌阁誊撰司。”
　　“什么职差？”杨父心头更怒，强压着火气问道。
　　“万安伯欲办新报，需要‘下笔千言’之士誊撰其文章。中京八家书院承揽了此差事，发于学员完成。孩儿便是通过了书院考核，获得誊撰资格的人员之一。”
　　“你要气死我！”杨父推开杨母，又捡起地上的竹杖，“一个不知哪出来的伯爵舞文弄墨，你居然……”杨父的竹杖挥到一半，突然停了下来，“你是说，万安伯？”
　　“正是！”
　　杨父整个人瞬间冷静下来，手中的竹杖也缓缓垂落。别的不说，那位因为《杜十娘》而晋升的夫子杨子亭正是他的弟弟。
　　关于这位伯爷，官场已经有传言出来的，说是“一文耀折柳，双诗震朝堂。”
　　“可是……”杨父犹豫了半天，说道，“那也不应该辞了……”
　　只是杨父的话音未落，杨侯夜似乎感应到什么，从袖中拿出了一枚玉牌，那玉牌上青光闪烁。杨侯夜连忙又是一拜：“爹，书院急召，万安伯之文要开始誊撰了。孩儿先行告退，回来再来领罚……”
　　杨侯夜说完，直接冲出了书房。杨父愣愣站在原地，瞪了眼手中的竹杖，恨恨地摔在了地上。
　　几乎就是同一时间，住在中京城各处的学子纷纷从家里跑出来，奔向各自的书院。
　　……
　　红袖书院。
　　青云楼内，一水的女子儒生，莺莺燕燕，好不养眼。
　　面色严肃的女夫子走了进来，众儒生连忙起身，躬身道：“见夫子。”
　　女夫子微微点头，示意众人坐下，随即长袖一挥，一道道光点从女夫子的袖中飞出，落在众女子面前，化作一沓文稿。
　　“此乃万安伯所作，书院夫子抄写的《笑傲江湖》第一回，桌内自有纸张，尔等可以开始誊撰了。不过有言在先，此文稿至发行前，尔等不得对外吐露一字。若有发现者，严惩不贷。开始吧！”
　　众女儒生连忙拿起文稿看了起来。这“下笔千言”，需要先做好“腹稿”，所谓“腹稿”，便是将文章内容完全记住，随后以浩然正气配合“笔走龙蛇”的书法技艺，才能达成快速誊撰。
　　一时间青云楼内一片安静，只听到有些人小声诵读声。
　　程蝶飞从未见过这样的文章，行文流畅，人物鲜明。开场鲜衣怒马的富家少爷，转瞬间却陷入了灭门的杀局。可恨的是又不知凶手是谁。
　　当程蝶飞看到林平之冲出死亡红线，手持三尺剑，怒骂凶手，心中竟然也有一团热血涌起。前文看似娇生惯养的少爷，竟然也有如此血勇的模样。
　　她忘了去质疑此间官府在哪里，也忘了去疑惑为何不见儒、道、佛的踪影。她看到的，是自己平常见到的那些“匹夫”。
　　他们竟然有着飞天遁地的本事，他们竟然也可以掌握超出常人的力量。
　　平常自己觉得不大文雅的刀枪剑戟，竟然在碰撞中绽放出夺目的光彩。
　　这，就是那位万安伯心中的世界吗？
　　程蝶飞早已掌握“一目十行”的能力，但是此时却一字一句地认真往下看，发下来的文稿不多，只有十几页，可是每抽出一页，程蝶飞都觉得心里少了点什么。
　　“凶手到底是谁？文稿，你要撑住啊！”
　　女夫子从讲台处望下去，没有一个人在用“一目十行”，全是认真诵读，心中不由升起一阵快感：这些小妮子，等你们看到断章之处，就能体会我们这些夫子之前的心境。
　　果然，当最后一句“他青城派怎会使用我林家辟邪剑法”的句点出现，整个誊撰室内的空气猛然一滞，随即道道嗔怒声响起。
　　“没了？怎么没了？”
　　“下面呢？下面怎么没有了？”
　　“万安伯，你尝过红粉拳头吗？”
　　“夫子，我不誊抄了，我要去找万安伯！”
　　“同去，同去……”
　　程蝶飞小心翼翼合上文稿，提起了毛笔。
　　“这样的文章，以后每七日都能看一次吗？”
　　“真期待啊……”
　　……
　　几乎同一时间，中京其他书院。
　　“卧槽！这断章，居然逼我说出了不雅之言！”
　　“为何断在此处！万安伯居心不良！”
　　“我比杜十娘还要愤怒了！”
　　“不让读书之人的念头通达，万安伯枉为写书人！”
　　“文人之耻！”
　　“附议，文人之耻！”
　　“书奇文笑傲江湖，狗断章文人之耻！”
　　……
　　万安伯府。
　　“小纪啊，文章都给书院送去了吧？”
　　“送去了。”
　　“今天把门看好了，我总觉得有人会往咱家扔刀片……”


第73章 让子弹飞一会
　　昨夜雨疏风骤。
　　清晨的中京城湿气浓重，几颗晶莹的露珠从树叶尖上滴落下来，淌入行人的后颈，行人一个激灵，困意又驱散了几分。
　　整条大街，已然是一番热闹景象，上工的、上学的、醒早的，还有昨夜彻夜狂欢，顶着黑眼圈回家的，南来北往都碰在了一起。
　　在这人潮中，几辆马车晃悠悠停在了街口，车帘掀开，每辆马车上都跑下几个孩童。孩子穿着模样古怪却又不失庄重的衣服，带着皮帽，斜跨一个大布兜。无论是布兜还是衣服，上面都绣着赤红色的“陈”字。
　　小孩儿排成几个队列，从车夫手中接过厚厚的一沓纸张，塞进了布兜中。在车夫的注视下，分开几组，朝人流最聚集的地方跑去，边跑嘴里还边唱着带着童音的歌谣。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家，大风大雨满街跑，一边跑一边叫，今天的民报真正好，五分银子就卖一份报……”
　　几乎同时，中京城早市最繁华的几条街道，同样的歌谣声响起。原本浓浓市井气的中京城，竟然又多出了几分鲜活的气息……
　　……
　　中京各大书院。
　　昨日誊撰文章的学子纷纷走出了书院，他们每个人手上都提着厚厚的一沓报纸，直接去往了文昌阁售卖《文报》的摊点。
　　“蝶飞，为什么我们要去北庆街？那里好远啊……”柳梦蕊抱着刚刚领来的报纸，托着自己的胸，跟在程蝶飞身后。
　　“再远也要有人去啊。”程蝶飞回了一句，她才不会告诉柳梦蕊那里是距离庆安坊最近的售卖点，或许万安伯会过来看一眼呢。
　　“要是还能和万安伯聊两句，就好了。”程蝶飞心中想道。
　　……
　　北风楼。
　　如今的北风楼已然今非昔比，才几日时间，就已经在中京城传得神乎其神。特地赶来醒早的人几乎要把大门给挤破，那大门外早早挂上了客满的招牌，却依然有人硬往里闯。
　　尤其是明显可以看出，有不少儒生也加入了醒早的行列。
　　要知道，在以往，这些儒生自有文会社团，决计不会和市井平民挤在一起。此时一个个不要斯文地挤成一排，蹲在地上吃着自带的早食，一双眼睛直勾勾盯着那说文楼台。
　　“可恨，让折柳书院抢先一步，若是南先生先去我们书院演说《杜十娘》，我必然可以晋级！”一名儒生咬了一口油饼，抹了抹嘴边的油渍，恨恨说道。
　　“文兄莫要埋怨，今日听也是一样的。”另一位儒生劝道。
　　“二位珍惜吧，我听闻中京八大书院都给南先生发了礼聘文书，南先生还会在北风楼待多久就说不定了。我们这些小书院的学子，现在还能听到就不错了。”
　　“文昌阁不是说会安排普及吗？”
　　“那总要时间啊！再说，万一没有南先生说的好呢？”
　　几位儒生正在议论间，北风楼突然想起一阵喧哗声，只见那楼台之上，门帘掀开，满面春光的南苑息大踏步从里往外走了出来，对着四方作了个团揖。
　　“诸位，早安！”南苑息笑吟吟说道，中气十足。
　　“我知晓诸位今日前来，大多是为《杜十娘怒沉百宝箱》一文，不过今日，南生另有安排！”
　　南苑息此话一出，台下瞬间聒噪起来。
　　“南先生，这可不行啊！我就是想听听《杜十娘》，您就说说吧。”
　　“是啊南先生，什么说文咱们不听了，就听《杜十娘》就可以了！”
　　“南先生，我等是不悔书院的学子，专程前来，还请南先生开金口，说一说《杜十娘》吧。”
　　……
　　南苑息听着下方的声音，示意众人安静，片刻后，才说道：“今日，万安伯《大玄民报》首发，刊载了一片奇文，曰《笑傲江湖》，南生与诸位同行求得伯爷首肯，为诸位说一说这《笑傲江湖》。”
　　“《大玄民报》乃伯爷为我黎民百姓所做，七日一发。其上有我等说文汇总，更有伯爷的文章连载，其中伯爷之文章，乃是雅文写就，却没有通读天赋的限制。”
　　此话一出口，台下瞬间忘记了《杜十娘》一事，只是不可置信问道：“不可能？雅文文章怎么可能不需要通读天赋？”
　　“不过，似乎《钟馗略传》也是这样。”
　　“我听折柳书院的学子说，《杜十娘》也是这样。”
　　就在台下议论纷纷之时，只听说文台上，一声清脆的“啪”，醒木落下。
　　众人为之一惊，再看向南苑息。只见南苑息端坐高台，深吸了一口气，缓缓张口，将一副江湖画面为众人缓缓打开……
　　……
　　紫竹楼。
　　“和风熏柳，花香醉人，正是南国春光烂漫的季节！”
　　桑落那富有沧桑的声音响起，仿佛将所有人都带入到故事中的世界。
　　……
　　满月楼。
　　“那青衣少女低头托着一只木盘，在林平之等人面前放了杯筷，将三壶酒放在桌上，又低着头走了开去，始终不敢向客人瞧上一眼。”
　　“林平之见这少女身形婀娜，肤色却黑黝黝地甚是粗糙，脸上似有不少痘瘢，容貌甚丑，想是她初做这卖酒勾当，举止甚是生硬，当下也不在意。”
　　说文先生摇头晃脑，说着刚刚记下的故事。台下之人也默默聆听着。
　　……
　　醉风楼。
　　“林平之从来没杀过人，这时已吓得脸上全无血色，颤声道：‘史……史镖头，那……那怎么办？我本来……本来没想杀他。’”
　　说文先生连说带演，将林平之杀人后的惊惶无措完全还原了出来，勾着台下众人的情绪，也不知接下来会如何发展。
　　……
　　北风楼。
　　南苑息说到众人商定的第一日断章之处，正是福威镖局的趟子手和镖头先后死去，有人嗫喏道是恶鬼索命，林平之向父亲交代自己杀人恶行的当口。
　　只听全城的醒木几乎是在同一时间拍下，整个中京城回荡起一句让人咬牙切齿的话语。
　　“预知后事如何，且听下回分解！”
　　说完这句话，南苑息立即起身，转身就离开了说文楼台。
　　众人过了片刻，才反应过来，一阵喧哗响起。
　　“南先生，没说完啊，怎么走了？”
　　“什么下回分解？我现在就要听！”
　　“这算什么，有头没尾，把老子兴头勾起来又不讲了？”
　　“拆掉北风楼，活捉南苑息！”
　　正在群情汹涌之时，早已安排好的小二四下安抚：“各位客官，南先生说的是《大玄民报》上的内容，那上面的故事可是完整版哟……”
　　“真的？哪里可以买到？”
　　“《文报》的售卖点，还有街边唱歌的报童那里，都有卖哟。”
　　几乎一瞬间，之前还满满当当的北风楼，立刻人去楼空！
　　如果有人从高空俯瞰，就可以发现，无数人影从一座座醒早的茶楼中跑出来，迅速包围住街头游走的报童和《文报》的售卖点，形成了一个个人圈……
　　……
　　陈洛乘着马车，经过了北庆街的售卖点，只见购买的人已经将小小的售卖点围的里三层外三层，甚至还有巡城校尉前来维持秩序。
　　依稀可以听见人群里传来女孩的声音。
　　“别挤别挤，五分银子一份！”
　　“这是雅文文章，不识雅文的就不要买了，可以听说文先生的讲述！”
　　“手往哪里摸，老娘爹爹是大儒，打断你的手！”
　　看着众人买报的盛况，陈洛沉默了片刻，将马车上挂着代表“万安伯”的标志扯了下来，示意纪仲离开。
　　……
　　马车驶过朱雀大街，一道道咬牙切齿的声音透过车帘传了进来。
　　“妖了个蛮子的，谁说民报上是完整版，这就是第一回啊！”
　　“挠人心肝！万安伯，老夫与你不共戴天！”
　　“文人之耻！”
　　……
　　“公子，好像好多人在骂你哦……”
　　车厢内，陈洛淡定品了一口茶：“让子弹飞一会……”
　　“子弹？什么东西？”纪仲一脸疑惑。
　　陈洛也不回答，只是说道：“今天不回伯爵府了，去城外三溪庄……”


第74章 养气如买房
　　中京城，华灯初上。
　　茶楼酒肆中觥筹交错，青楼画舫里歌舞升平。
　　只是今日的谈资又多了一些新的内容——
　　“文兄，《笑傲江湖》第一回可曾读完？”
　　“自然。凶手还未出现，实在让人抓耳挠肝。”
　　“据说不少赌坊都开了盘口，预测万安伯会在第几回合揭露凶手，可有兴趣下几注？”
　　“竟然有如此盘口？速去速去！”
　　……
　　“嗯，今日里怎么不见常大爷来玩了？”
　　“哎，别提了。常大爷接了份委托，据说是绑架万安伯。出资之人扬言要将万安伯关在小黑屋里，日夜不停写完《笑傲江湖》，否则鞭子伺候。”
　　“竟然有如此大快人心……不，残暴凶狠之事？后来呢？”
　　“常大爷尚未动手，就被巡城司给拿下，扔进大牢里了。”
　　“真是让人遗憾……不，让人解恨啊！”
　　……
　　“院首，今日收到不少请愿信，要求明日继续售卖《大玄民报》！”
　　“四万份都卖完了啊！《文报》都没有这么快的销量，请示万安伯了吗？”
　　“万安伯不在伯爵府！”
　　“那不行，加售的事情需要得到万安伯首肯才行！”
　　“可是坊间已经将今日的首版民报炒到了十两银子一份了！再这样下去，我们可能要被扣上捂报惜售的名声了！”
　　“罢了罢了，你让王戚风去找南苑息，找找万安伯。我和几位院首再商量商量！”
　　“是！”
　　……
　　皇宫之中。
　　“陛下，该用晚膳了。”侯安轻声托着一盘子饭食来到叶恒身边，满面倦容的叶恒放下了手中的奏折。
　　侯安趁势布好了餐，叶恒拿起竹筷，边夹了片青菜，边问道：“侯安，今日中京城可有什么稀罕事，说出来给朕解解闷。”
　　侯安似有准备，从怀中掏出《大玄民报》，送到叶恒面前。
　　“回陛下，今儿个中京城里最稀罕的就是这玩意儿了。”
　　“《大玄民报》？好大的口气！”叶恒拿起报纸，扫了两眼前面几页的说文，“这些说文先生倒有几番见地，对朝廷政策分解的不错……”
　　“陛下，您往后看……”侯安轻轻一笑，提醒道。
　　“哦？后面还有什么玄机？”叶恒又翻了两页，眼神一凝：“雅文？”
　　“正是。此报乃是万安伯所出，这雅文文章也正是他的手笔。现如今可是中京城一大文坛盛世……”
　　叶恒脸上闪过一丝疑惑之色：“莫要言过其实。待朕看看，嗯，《笑傲江湖》，这是什么典故？”
　　叶恒手中的竹筷缓缓放下，侯安侍立一旁，也不出声，只有叶恒情绪起伏的呼吸声在御书房内微微作响……
　　……
　　皓月凌空。
　　陈洛伸出手，一缕一缕的七彩红尘气在手心凝聚。
　　原来并不是需要读者读完整部《笑傲江湖》才会产生红尘气，而是只要读就能产生。只不过只读一章的话产生的气太过微弱，不易察觉罢了。
　　但是陈洛则不同，每一个人阅读都会对他产生反馈，那微弱之气若是数量多了，也能产生可观的质变。
　　正如现在，那七彩红尘气在陈洛的手心凝聚成了一个苹果大小。
　　陈洛凝神静气，重新将这团红尘气纳入体内，调动着七彩雾气朝着体内的一处窍穴涌去。
　　红尘境修行，第二层——养气境。
　　按文心之道的说法，养气境有大圆满和小圆满之分。人体周身七百二十处窍穴，以红尘气填入穴窍之中，三十六窍小成，七十二窍大成，一百零八窍可晋入下一级，三百六十五窍小圆满，七百二十窍大圆满！
　　开玩笑，自己身为第四条通天路之主，当然要冲着大圆满去了。
　　区区七百二十窍而已，我……
　　陈洛突然表情一滞，他感觉刚刚那苹果大小的红尘气，没了！
　　这，就结束了？
　　我都没有准备，你就结束了？
　　那个窍穴连十分之一都没有填满啊！
　　如果用那团红尘气来通脉的话，起码可以打通五分之一条经脉了。
　　那个窍穴还不是什么核心窍穴啊！明明看上去很好满足呀。
　　这要气海、丹田这些如狼似虎的穴窍，可怎么办？
　　养气境，这么费气的吗？
　　陈洛深吸了一口气，让自己的内心平静一些。
　　他大概估算一下，如果以刚才那团红尘气为标准单位，自己想要达成七百二十窍大圆满的话……嗯，打个比方，难度大概是月薪六千，打算在北京二环买套四室两厅。
　　难怪，一百零八窍就可以晋入下一级了。这就相当于还是月薪六千，在三四线城市买套房，虽然也很难，但总是有希望嘛，大不了拼几十年呗……
　　幸好，陈洛不用一遍遍去诵读自己写的故事，只要让别人读就行了。
　　嗯？这个逻辑，好像资本家啊……
　　陈洛收回心神，又开始了下一轮实验。他伸出手指，指向不远处的一块石头，心念一动，那刚刚填入窍穴的红尘气顺着已经通顺的经脉快速射出，打在那块石头上，石头上发出一声闷响，仿佛被巨锤砸中一样，向后翻滚了两圈，出现了一些裂纹。
　　“嘶……这威力，过得去啊！”陈洛满意地点点头，他刚刚只是生硬的将红尘气放出去而已，如果以后领悟了六脉神剑，体内红尘气储备再多一些——
　　什么战诗战词，都是弟弟。
　　什么叫做弹指间，樯橹灰飞烟灭。
　　美如画！
　　不过刚才那一击，也耗费了将近一半的红尘气。陈洛内视穴窍，发现那穴窍里消耗的红尘气正在缓缓恢复……
　　“原来是这样。”陈洛瞬间明白，原来所谓的养气，就是将红尘气填入窍穴之中，注入的多少决定了体内红尘气的储备上限。之后无论消耗多少红尘气，是不需要诵读书籍来获取，而是身体内会自行恢复。
　　不过为了不断提升上限，所以还是需要不断从典籍中获得新的红尘气。
　　说起来，小纪似乎说过，浩然正气也是这样。
　　……
　　三溪庄外，一处草亭之内。
　　宋退之独自坐在亭中饮酒，一丝心神却在三溪庄上空飘荡。
　　猛然间，宋退之放下手中酒杯，冷然说道：“何方鬼祟，躲躲藏藏，给老夫出来！”


第75章 月夜迷思
　　宋退之一声呵斥，浑身就犹如一座即将爆发的火山，周遭的空气夹杂着浩然正气，陡然浓稠了起来。方寸小亭，竟然化作了天下之险地。
　　“哈哈哈哈，宋大儒，莫要紧张，是我，是我！”一声爽朗的笑声从夜色中传来，随即一道身着白衣的身影显现。来人看上去四十来岁，丰神俊朗，满脸笑容，给人如沐春风之感。
　　来人手中一晃，出现一盏佳酿，另一只手一摇，手中多出了一枚玲珑酒杯，轻轻踏步，转眼间就出现在宋退之面前。
　　“前日听闻万安伯被竹圣收入门下，没想到今日得见竹林七贤之一的宋大儒，柳某有礼了……”
　　宋退之望着对面自来熟的白衣人，微微皱眉：“词圣柳景庄？”
　　柳景庄连忙摆手推辞：“莫要说什么词圣，柳某不过是以词之小道侥幸晋级大儒，还是青楼大儒的名号听上去更顺耳一些！”
　　说着，柳景庄抬手将自己的美酒给宋退之满上。
　　宋退之举杯嗅了嗅杯中之酒：嗯，好酒！
　　这伸手不打笑脸人，宋退之放松了情绪，问道：“柳兄何故半夜隐匿身形，接近我小师弟之住所？”
　　柳景庄轻轻一叹：“说来惭愧。柳某人风流债太多，故而习惯使用这‘百花丛中过，片叶不沾身’的隐匿之术，并非有心隐瞒……”
　　“至于接近万安伯住所嘛……”柳景庄不禁脸上微微一红，“可否莫要追究！”
　　宋退之脸色渐冷，将酒杯放下：“家师嘱咐我看顾小师弟，宋某必须问个清楚。”
　　柳景庄脸上微微一红，满饮了一杯酒，叹道；“柳某酒后失言，言说自己能拿到《笑傲江湖》后续文稿，没想到竟然被当了真，这才……”
　　宋退之看了柳景庄一眼，半晌，才问道：“中京八位院首都没有让我小师弟开口，给出第二回文稿，柳先生打算如何从我小师弟那里破局？”
　　说到这里，柳景庄挺胸抬头，意气风发：“他若愿意给我第二回文稿，我便助他踏平中京城七十二座青楼！这话，我柳景庄说的！”
　　一字千钧，掷地有声！
　　宋退之浑身一震，浩然正气喷薄而出：“柳先生，麻烦以后离我小师弟远一点！”
　　……
　　三溪庄。
　　陈洛躺在卧室中，望着窗外的月亮。
　　方才实验了太多次养气境的能力，现在累的有些胳膊都抬不起来了。
　　不知道为何，住在这个城外的庄园里，听着溪水潺潺的声音，陈洛突然觉得心静了。
　　他觉得自己应该思念一下谁。
　　举头望明月，低头思故乡。不是吗？
　　前世的外婆？
　　还是自己在支教时一直暗恋的那个北大的语文老师？
　　想到这里，陈洛不禁哑然失笑，原来他还是没有融入这个世界。
　　说到底，从棺材里睁开眼那一刻开始，陈洛一直是以局外人的身份在看待这个世界的。
　　杀灭虎妖也好，从莲哀手上死里逃生也好，包括浮云坊的遭遇，再到京城里发行新报，一桩桩一件件，他都是觉得应该这么做，就去做了。就好像是收到了一个任务列表，自己只是机械地一项项完成。
　　有一种潜意识在告诉他，他不属于这里。
　　小说里不是每个穿越者都会自然而然的接受自己的新身份，然后如鱼得水吗？
　　上次在震魂塔里，自己的神魂与肉体达到了完美的契合。
　　可是自己的心呢？
　　陈洛的思想突然开始发散，他开始不受控制地去思考一些事情。
　　庄生晓梦迷蝴蝶，庄生到底是庄生，还是蝴蝶？
　　自己魂穿到这个世界，到底是自己取代了这个世界的陈洛，还是这个世界的陈洛觉醒了前世的记忆？
　　又或者自己现在经历的一切都是梦。
　　没有办法找到答案。
　　脑海中的那一花林的书籍都是实实在在存在的，只是为什么他们选择了自己？
　　船能航行在大海中，却不会随波逐流，因为它有个锚。
　　风筝敖翔在天空中，却不会随风飘逝，因为它有根线。
　　生命总是要有什么牵扯，才能彰显他的存在。
　　那么在这个世界，他的牵扯是什么呢？
　　对了，他继承了一位先贤的道。那位先贤在逝去的时空中高呼着人人如龙。
　　对了，他在这个世界开辟了第四条通天路。虽然只有三千里，但是他知道，他可以走下去。
　　对了，他好像还有个师父，是个半圣。自己目前顺风顺水，怎么想都知道是因为那位的庇护。
　　对了，他门外还守着一个声称不会再把自己弄丢的天才护卫。
　　最后，一个俏丽的面孔浮现在他的脑海中。
　　陈萱！
　　其实，自己已经和这个世界产生了许多联系，不是吗？
　　该重新融入这个世界了。
　　陈洛心头突然一片清明，一阵困意袭来，陈洛微微闭上了眼睛……
　　……
　　“公子，公子！”小纪的声音在陈洛的耳边响起。
　　陈洛睁开眼睛，他都没有进入梦境花林，怎么就被喊起来了？
　　不对，外面的天怎么亮了？
　　不对，我的房里怎么站着这么多人？
　　陈洛扫了一眼，魏焱正一脸愁容地望着他，折柳书院、红袖书院的两位院首也是一脸关切，等等，那个站在魏焱身后，黑着一张脸的人是谁？
　　“公子，你终于醒过来了！”纪仲抹了抹一脸的鼻涕和眼泪，死死地抱住陈洛，“我以为你醒不过来了……”
　　“干嘛？我不就是睡个觉吗？都怎么了？”
　　“小师叔，你睡了六天了！”魏焱上前一步，说道，“家师说你是陷入了认知障，若是再不醒，就要入魔了。”
　　“六天？我感觉自己就打了个哈欠啊……”陈洛不可置信地望着众人，但随即胃部传来的抽搐让他有些相信了。
　　“认知障就是这样，于己一瞬，于外千年。往往只有大儒才会有陷入认知障的可能，小师弟六日识障，若再不醒来，我就要写信请老师出竹林了。”
　　那陌生的黑脸中年人上前一步，一边说着，一边用手点在陈洛的额头，探查片刻后，点点头：“神魂无碍！”
　　“您是……”陈洛问道。
　　魏焱连忙凑上来：“小师叔，这是在下恩师，竹林七贤排行第四，正心境大儒，也是您的四师兄，宋退之……”
　　陈洛一惊，连忙起身要行礼，被宋退之按住：“不忙，你且好生休息。对了……”
　　宋退之从怀中掏出一个盒子，放入陈洛手中。
　　“知道你在找蛮骨丹。你大师兄去蛮原上转了一圈，捡了十颗！你要是觉得不够，大师兄说他再去逛逛，兴许还能捡着！”
　　满屋中人的面色一僵！
　　你说捡到原材料就算了，你还捡着炼制成功的完成品？
　　不对，原材料也不可能捡着啊！
　　唬谁呢！
　　你大师兄，可是人称血屠大儒的！
　　陈洛心中一暖，明白这是礼，也是情，唯独不是恩，点了点头：“谢谢四师兄，也请代我谢谢大师兄！”
　　随后，陈洛又看向两位院首；“二位，你们这是？”
　　孔天方瞄了一眼宋退之，讪笑了一声：“那个……万安伯，你睡了六天，明天，该更新了……”


第76章 宋先生，你怎么还在？
　　过去的七日，对大玄民众来说，是难熬的七日。
　　自古以来，哪一个文人雅士写文章不是讲究一气呵成，又哪一个鸿儒大家做学问不是讲究通透无暇。
　　偏偏万安伯弄出了一个新花招——连载！
　　故事要是写的不好看也就算了，问题是——
　　真好看！
　　最难得的是，文章没有通读天赋的限制，这简直就是一场全民狂欢。
　　相比儒生，大众还要更癫狂一些。
　　因为他们发现，万安伯的故事里没有儒，没有道，没有佛。
　　讲的是他们这些普通人。
　　讲的是他们也能获得的超凡能力——内力！
　　于是，代入感爆棚了！
　　坊间传闻，万安伯为了写这篇雅文，受到天道反噬，已经昏迷六天，昨日晚间才清醒过来。
　　难怪要七日一发，原来万安伯的身体吃不消。
　　万安伯，好人啊！
　　当然，心里这么想归这么想，嘴里“文人之耻”还是要骂的！
　　不为别的，就为个气氛！
　　和“文人之耻”万安伯相比，那沿街唱着卖报歌的小报童简直就成了中京城的新宠儿。任谁买了民报后都要再打赏一点碎银子，或者扔三两颗蜜饯赏赐。倒是有地痞混混眼馋报童口袋里的新报，想要敲闷棍，结果还没等看护报童的庄丁出手，就被愤怒的群众绑起来游街示众，扭送官府了！
　　短短几日，醒早的时候，要是在充满市井气的叫卖声中听不到那清脆的“啦啦啦”的歌声，都觉得少了点什么。
　　……
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家，大风大雨满街跑，一边跑一边叫，今天的民报是真正好，大师兄是谁不知道……”
　　清脆的歌声再度在中京城唱响，早有等待已久的市民冲了上去，其中倒有耳尖的人听到报童的唱词里最后一句改了。
　　“大师兄？什么大师兄？难道是这一次更新的新内容？”
　　“管他呢，先买再说！”
　　“都让着点，别挤着孩子！买不着的去售卖点买！”
　　“你怎么不去？有人说了，报童卖的民报更有灵气，那可都是万安伯收养的孩子！”
　　……
　　北庆街。
　　坐在前往售卖点的马车里，程蝶飞揉了揉有些发酸的手腕。昨日书院突然宣布，《大玄民报》的誊抄量将上升到十万份，只是临时来不及召集更多的同窗，于是程蝶飞她们忙了整整一夜。光是学院发下来回复浩然正气的回气丸，都吃撑了肚子。
　　“听说其他州府的书院都给文昌阁上了学折，要求《大玄民报》的地区发行由他们代理，一切仿中京八大书院的条例呢。”柳梦蕊托着腮帮子，感叹了一声，“万安伯，好厉害呀……”
　　程蝶飞没来由地俏脸一红，连忙转移话题：“昨天万安伯更新的第二回，怎么突然冒出了个大师兄。梦蕊，你说他是什么样的人？”
　　柳梦蕊的思维马上被程蝶飞带偏，说道：“文中不是说了吗？连劳德诺都要叫大师兄，那一定是个年纪很大的高手了！”
　　“可是那个小师妹分明就是很喜欢那大师兄的，怎么会年纪很大呢？我猜一定是和万安伯一样，是个翩翩少年郎！”
　　柳梦蕊吐了吐舌头：“那可不是这样说的。我爹爹就说，骏马驮着痴呆汉，巧妇常伴拙夫眠……”
　　“哎呀！”程蝶飞跺了跺脚，“柳大儒天天都教你些什么啊！”
　　柳梦蕊刚要回话，就看到售卖点已经被里三层外三层给围住了。柳梦蕊大叫一声“不好”，连忙释放浩然正气，一团青光护在了自己的胸前。
　　程蝶飞一愣：“梦蕊，你做什么？”
　　柳梦蕊：“你没看到那么多人吗？万一又有咸猪手怎么办？我得做好保护措施！”
　　程蝶飞的目光落在被厚厚的青光笼罩的胸部上，心里苦笑一声：“你这……不是更显眼了吗？”
　　……
　　长明宫。
　　皇帝临朝，百官归位。
　　只等首俸太监侯安喊一声“有事起奏”，战斗的号角就要打响。
　　只是今日有些不同，叶恒朝侯安使了个眼色，侯安挥了挥手，顿时数十个小太监捧着刚出炉的《大玄民报》上殿，分发给朝堂官员。
　　“陛下有旨！”这时侯安上前一步，“兹有万安伯兴办《大玄民报》，其上在野贤人臧否天下事。圣人曰：温故而知新。自今日起，每七日早朝，朝会之前，先读其报，议论过去七日政策得失。钦此！”
　　百官惊讶，政相周左风皱了皱眉，正要上前上奏，叶恒开口说道：“诸位，你们手里的民报可是文昌阁特供！除了民间能看到的内容，朕还打算特邀一批致仕元老、在野大儒在其上点评，作为官员必读早报，以作朝政参考！”
　　听到叶恒这句话，周左风那已经踏出去的半只脚连忙收了回来。
　　开玩笑，这要是反对，得被那帮致仕元老和在野大儒给喷死！
　　“好了，先读报吧……”叶恒接过侯安递上来的民报，发现侯安已经调整了顺序，第一页正是最近更新的《笑傲江湖》第二回，那些原本在前面的社评已经放在后面。
　　嗯，首俸太监就是要选这么贴心的！
　　长明宫内，鸦雀无声，百官都认真看着眼前的报纸。只是大家都顺手的，不经意的，翻了几页……
　　百官理天下，一报知得失。
　　此景，后世赞曰：文读早朝。
　　……
　　“回家了！”陈洛伸了个懒腰，度过了四师兄口中的认识障，陈洛突然觉得眼前的世界鲜活了几分。再度返回伯爵府，心中想的不再是回府，而是回家。
　　当然和他同行的，除了纪仲，还有卢桐和四师兄宋退之。
　　卢桐不用说，自然是带回来帮他操持一下伯爵府的里外。以往只有他和纪仲两个人住在这里倒也随意，但是既然要把陈萱接来，那怎么样也得弄个家的样子。
　　至于天上掉下来的四师兄，陈洛偷偷问了下魏焱，才得知这大儒也分三个层次，分别是格物境、知著境和正心境。他魏焱刚刚晋入格物境，属于最低的一级，上次在文庙牛皮哄哄的半脸大儒苏连城是知著境，而自己这位四师兄，实打实的老牌正心境。
　　而且，还是凝聚了文心，走出属于自己之道的正心境。
　　大玄四相，也不过是这个境界。
　　这哪是大腿啊，这简直就是通天白云柱，架海紫金梁！
　　于是陈洛很轻易的将魏焱从自己的大腿名单上划掉，打算弄个四师兄专精！
　　只是不知道这个四师兄喜欢什么？
　　要不然等会辛苦一下，多写几回《笑傲江湖》给他看？
　　只是陈洛不知道，宋退之此刻也是心中不忿。
　　明明打算找个合适的机会出场，一展自己四师兄的威严。
　　没想到小师弟居然陷入了认识障，自己不得不现身。
　　偏偏这个时候，大师兄居然送来了蛮骨丹！
　　轻描淡写一个“捡来的”。
　　简直是在小师弟的心里出尽了风头！
　　自己又输了一招！
　　不行，得想办法赢回来。
　　正在两人心中各自计量的时候，一道温和的声音响起。
　　“陈小友，听闻你陷入识障，如今破障而出，可喜可贺……不如……”一道身影从虚空中缓缓浮现，只是这来人一抬头就看到刚刚从马车上下来的宋退之，面色一变，后退一步。
　　“宋……宋先生？你怎么还在？”


第77章 大儒带我上青楼
　　陈洛一脸狐疑地望着面前帅气的中年大叔，这一副自来熟的气质，感觉也是个不简单的人物。
　　“哼。”宋退之微微冷哼了一声，来人他当然认识，正是青楼大儒柳景庄。
　　宋退之有心打发柳景庄，但是一来对方好歹也是个大儒，大庭广众，自己太过霸道难免有辱斯文；二来自己还没有在小师弟心目中树立起地位，贸然插手，只怕惹小师弟不喜。
　　罢了罢了，小师弟也是个少年郎，放肆几年也没有什么。
　　嗯，柳景庄若是有什么出格的举动，回头告诉二师姐！
　　想到二师姐，宋退之突然心情舒畅了一些，轻飘飘地说了一句：“柳大儒前几日找你，你正在识障中。今日相见，就多聊两句，老夫先回房休息了。”
　　说完，施施然走进了伯爵府，只剩下陈洛和柳景庄大眼瞪小眼。
　　别走啊，你给我介绍一下啊。
　　柳景庄此时也是一愣，今天宋先生好像跟前几日不同啊。
　　难道是欲擒故纵之计？
　　好在此时纪仲上前，在陈洛耳边传音道：“公子，这是词圣柳景庄，以词道晋大儒。他传世的名言极多。”
　　“何须论得丧。才子词人，自是白衣卿相。”
　　“青春都一饷。忍把浮名，换了浅斟低唱。”
　　“一场寂寞凭谁诉。算前言，总轻负。”
　　卧槽！陈洛一惊，这是柳三变？
　　这个世界活着的柳三变？
　　古往今来烟柳总班头，空前绝后青楼大魁首？
　　陈洛又看向眼前的帅大叔，在前世，他最欣赏也最同情的，无非就是唐李贺，宋柳永，如今突然这个异界版的柳永就站在了自己面前。
　　陈洛的脸上仿佛笑成了一朵花，连忙快步迎上去，作揖行礼：“在下陈洛字东流，见过柳大儒！柳大儒丰神俊朗，小子一见，如沐春风。”
　　柳景庄见陈洛如此热情，心中顿时大喜，之前的顾忌也抛诸脑后。只见他爽朗一笑，抓住陈洛的手腕：“陈小友客气。我也与小友一见如故，走走走，咱们屋里聊。”说着，竟然反客为主，抓着陈洛大踏步走入了伯爵府！
　　……
　　其实柳景庄此次前来，本意是和陈洛混个脸熟，他万万没想到，宋退之居然对这个小师弟如此宝贝，竟然寸步不离。
　　当然，他更没想到，陈洛对自己如此热情。
　　难道是因为看久了宋退之那张黑脸，再看到自己这张俊秀的面孔，神清气爽吗？
　　不过，这陈洛看样子真的对自己了解颇深，这让柳景庄心中的结交之心更浓。
　　而陈洛也是如此，原本还以为这个世界的柳永会是一副郁郁不得志之状，没想到竟然如此乐观健谈，柳景庄也坦言，那些忧闷辞藻多是早年所做，如今晋级了大儒，心神通透，自然不会被愁绪困扰。
　　二人谈兴颇浓，只是说着说着，不可避免的滑向了某些不合描述之话题。
　　“世人皆羞于提及情爱，但在老夫看来，情爱最是人性。若没有情爱，这人间又有何乐趣。”柳景庄饮了一杯酒，满脸通红，已经有了醉意，“老夫偏不爱那正正经经的一套，就喜欢在花丛中打滚，青楼里游走。相比小友你的《笑傲江湖》，老夫更爱《杜十娘》啊！”
　　“千两黄金万两银，财尽人散两相清。”
　　“最是真心留得住，方知花魁恁多情。”
　　陈洛哈哈一笑，打趣道：“理是这么个理，只是多少人有柳大儒的风度。”
　　“千两黄金万两银，只问身段不问情。”
　　“贪图一夜床似马，颠簸何曾见真心。”
　　柳景庄先生一愣，随即伸手点了点陈洛，笑道：“此言大妙，当浮一大白。”随即又满饮了一口，说道：“那些俗人，陈小友可有什么教他们的？”
　　陈洛淡淡一笑，开口道：
　　“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。”
　　“虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”
　　“哈哈哈哈哈……”柳景庄再度大笑，望向陈洛的眼神中充满了知己之感，此时二人已经交谈了不知多久，天色都暗淡了下来，正是傍晚时分。
　　“莫要空谈，走走走，随老夫走一趟！”柳景庄站起身，笑盈盈拉住陈洛。
　　陈洛此时也有点酒意上涌，问道：“柳大儒，去何处？”
　　“叫什么柳大儒，叫柳大哥！今日大哥带你马踏青楼，会会中京花魁……”
　　陈洛反应了一下，欣然点头：“正好要开开眼界，见见世面。请柳大哥带路！”
　　“放心。这些场子，我熟！”
　　两人一脚深一脚浅走出了伯爵府，突然间宋退之的传音在陈洛耳边响起。
　　“中京夜里花气重，远观即可，勿要贪香坏了鼻子！”
　　陈洛脑中瞬间清明了几分，转过身对着宋退之所在的小楼恭敬施了一礼。
　　“师兄放心，我记住了！”
　　……
　　玲珑楼。
　　中京城十大青楼之首。
　　此楼建自前朝，据说开楼后第一任花魁色艺双绝，却因病早逝。彼时大儒温飞卿相思难忍，写下传世名句：玲珑骰子安红豆，透骨相思知不知。故此改名玲珑楼，又被称作相思楼。
　　有了此句在前，文人墨客在玲珑楼更是留下无数名篇。
　　其中有前朝李青莲的“入我相思门，知我相思苦”，元微之的“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”；当然，眼下最受传唱的，便是当朝柳景庄的名句“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”……
　　……
　　“贤弟，今日初见，我这做哥哥的也没有什么相赠。稍后在玲珑楼里，你若是遇着合心的人儿，便与我说。”
　　“哥哥为其赎身，赠与你做个服侍的丫鬟！”
　　“翩翩少年郎，总要有良姬美妾，红袖添香，这才是才子风流！”
　　“就算你看中了花魁，哥哥豁出去这张老脸，再写一首词，也给你换回来！”
　　“此话，我柳景庄说的！”
　　陈洛赔笑了一声。老实说，他还真的是来见见世面的。
　　享受一下复古版神龙套罢了！
　　才不是为了什么会唱歌跳舞的小姐姐呢！
　　……
　　与此同时，距离玲珑楼不远处，两道身影从马车上走了下来。这两个身影，穿着一身男子儒袍，戴着儒冠，只是明眼人一眼望去，就知道是两个女子假扮。
　　其中一个还好，只是面容实在俊秀了些，一双大眼睛仿佛含着两汪清泉，说男生女相也能糊弄过去，另一个实在是有些看不起路人的判断力了。
　　胸前那么大的起伏，骗的了谁？
　　“梦蕊，咱们要不回去吧！”程蝶飞拉了拉柳梦蕊的衣袖，“我爹要是知道我跟你去青楼，要打死我的！”
　　柳梦蕊皱了皱眉：“那洛大家的《飞鸟曲》还听不听了？”
　　程蝶飞脸上现出挣扎神色，柳梦蕊安慰道：“放心吧。我和玲珑楼的妈妈还有姐姐们都熟得很，咱们一进去就要一个单独的包间，谁也不见。再说了，咱们都是成诗境的儒生，就算有什么意外，难道还会出事吗？”
　　“那，听完了马上就走？”
　　“放心吧，当然听完就走。我还怕见着我爹爹尴尬呢……”


第78章 这一波……
　　身为青楼总魁首，更是给玲珑楼留下千古佳句的柳景庄，俨然是玲珑楼东家一般的人物。从一踏入玲珑楼开始，就接受到最高规格的接待。但凡是有些名号的姑娘，都向客人致歉，跑来在柳景庄面前行了礼。若是柳景庄喊她们留一会，自然就不再回去，若是柳景庄没有开口，她们也只能留下一方锦帕，黯然离去。
　　青楼规矩，若是找到青楼小厮言说要归还锦帕，自然就是二人要开始私相授受了。
　　世俗心思，不过就在一赠一还之间。
　　但怪的是，那些客人却毫不在意，同样也朝着柳景庄躬身示意。
　　“见过词圣！”
　　“见过柳大儒！”
　　“见过柳七先生！”
　　“见过柳大哥！”
　　问候柳景庄的称呼五花八门。
　　这哪是逛青楼，感觉是在视察啊！
　　青楼大儒，恐怖如斯！
　　陈洛明明也算是俊朗，此时完全被柳景庄的光芒掩盖，跟在他身后，完全不惹人注意。
　　……
　　“坏了，我爹爹来了！”
　　正靠着二楼窗口吃着糕点的柳梦蕊噎了一口，连忙闪进屋内。正在调制甜酿的程蝶飞一惊，手上一抖，酒曲多倒了一些，瞬间整个房间一片酒香四溢。
　　“怎么办怎么办？是不是来抓咱们的？”程蝶飞一脸惶恐。
　　柳梦蕊拍了拍胸口，把噎着的糕点咽下去，才摆摆手：“不是，他是自己来玩的。咱们不要靠近窗口，听完了曲就从后门溜走。放心吧，没事的。”
　　程蝶飞有些忐忑地望向柳梦蕊，但也没有其他的法子，只能点点头，也没有心情继续调制甜酿了，只能从袖中拿出随身携带的《大玄民报》，重新阅读起来。
　　……
　　“柳词圣，柳词圣……”侍女将柳景庄和陈洛引入二楼雅间，一个穿金戴银的鸨母急匆匆跑来，“柳词圣，救命啊！”
　　见到鸨母，柳景庄正要为她引荐陈洛，但听到鸨母口中“救命”之语，微微皱眉：“韩三娘子，何事如此严重？”言罢，还对陈洛说了一声，“贤弟，此乃玲珑楼大东主韩三娘子。三娘，此乃我陈贤弟。”
　　韩三娘望了陈洛一眼，见是个二十岁左右的小郎君，只当是哪家公候子弟，随意福了一礼，又对柳景庄说道：“哎，说起来，今日本是我玲珑楼大喜的日子。前几日洛大家新作《飞鸟曲》完成，我玲珑楼在中京众青楼的扑买中一举夺标，邀得洛大家来我玲珑楼首唱……”
　　“你这虔婆！”柳景庄指了指韩三娘，笑骂道，“如此好事，竟然也不通知我！”
　　随即，柳景庄偏过头，对陈洛解释道：“这洛大家，名叫洛花奴，乃宫中乐伎和琴师私通所生。天生乐感，声如黄莺，舞如飞燕，吹拉弹唱无所不精。十四岁时一首《落花曲》以曲入儒，如今不过十年时间，已成为曲之大家，故而人称洛大家。”
　　陈洛心中一动：“天才音乐少女？”
　　在前世，陈洛的外婆就是县城昆剧团的演员，而且还是人气最高的青衣正旦。所以对于能唱曲的人，陈洛心中没来由地感到亲切。
　　“哎呦我的词圣相公啊……”韩三娘见柳景庄与陈洛聊得热络，半是撒娇半是嗔怪地打断柳景庄，“您听老婆子把话说完啊。”
　　“好好好！”柳景庄向来就没有什么大儒架子，连忙点头，“这明明是好事，怎么就要救命了？你说吧……”
　　韩三娘重重地叹了一口气：“复词社的人也来了……”
　　柳景庄闻言一愣，随后无奈地扶了扶额头：“这下可是难办了。”
　　韩三娘脸上露出祈求神色：“您老人家是词坛圣手，德高望重，万一稍后事有不协，还望出言转圜一二。若是真的让洛大家这次首唱出了问题，我玲珑楼的名声可就是狂风吹秋叶——一干二净了！”
　　“这……老夫尽力而为吧。”柳景庄苦笑一声。
　　韩三娘见状，知道这也是柳景庄承诺的极限了，又是福了一礼，再三道谢，这才缓缓退出雅间。
　　此时陈洛才一脸狐疑问道：“柳大哥，复词社是什么组织？为什么你和韩三娘子都这副如临大敌的模样？”
　　柳景庄给自己倒了一杯酒，喝了一口，这才叹口气：“说来话长……”
　　……
　　“钱兄，今日洛逆新作《飞鸟曲》，我等务必要将其驳倒，望钱兄届时可不要怜香惜玉！”
　　“唐兄，我钱尔康是那等急色之人吗？洛红奴即便再绝色，面对词曲之辨的大是大非，我钱某人怎会留情？”
　　“尔康兄所言正是。文风日下，人心不古，我等崇诗敬词，方为正道。乡俚俗曲，又怎配登大雅之堂！洛逆必须拿下！”
　　“好，今日一战后，玲珑楼是不能再待了。我等可转去川上楼，一应花销，我赵有乾包了！”
　　“赵文兄豪气，来来来，饮此满杯！”
　　……
　　二楼雅间内。
　　“词曲之辨？”陈洛不解。
　　柳景庄点点头，解释道：“贤弟听我细说。前朝诗风鼎盛，及至本朝，词风又起。所谓词，乃诗之别体，又称曲词。词有词牌，乃是词调之称谓，不同的词牌在总句数、句数、每句的字数、平仄上都有规定，需合词牌。”
　　“所以，作词又叫依韵填词！”
　　“然曲则不同，曲虽然也有曲牌，但可用衬字。词牌定死每句字数，曲牌却可按照作者心意，随意加减字数，无疑自由许多。”
　　“其次，词与曲用韵不同。曲可平仄通押，可重韵，词二者皆不可。”
　　“最后，词多用雅字，而曲可用俗语。譬如你我、这厢、那厢……”
　　“又因为二者皆为唱曲，因此，文坛便有了词曲之辨，实为雅俗之争。”
　　“那复词社，便是雅词的坚定拥趸，视俗曲为异端。故而韩三娘子如此头疼。”
　　“不能直接赶他们走吗？”陈洛问道。
　　柳景庄微微摇头：“这是文坛纷争，何故要施之以暴力？岂不是落人口实！”
　　“那您呢？”陈洛继续追问，“柳大哥是站在词党还是曲党？”
　　柳景庄微微一愣，淡淡轻笑，说道：“若是二十年前，我必是复词社中坚。只是今时今日，我本人倒是倾向于曲的。”
　　“毕竟词可抒情、可写景，却不能记事。曲三者皆可。”
　　“词调宜悲不宜喜，宜庄不宜谐，而曲二者皆可。”
　　“归根结底，词曲非仇端，乃兄弟尔，却为雅俗之争头破血流，不符老夫心意。”
　　陈洛微微点头，听柳景庄这么说一说，倒是和宋词与元曲类似。
　　不过词曲之辨等于雅俗之争？
　　谁说曲就没有雅的！
　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家……”一曲秋思写尽天涯！
　　“峰峦如聚、波涛如怒，山河表里潼关路……”一曲怀古色彩浓重，意味沉郁。
　　等等！
　　陈洛脑中一震，这个世界，所有的曲似乎的确还停留在俗曲的阶段。
　　真正有艺术成就的散曲凤毛麟角。
　　“这一波……”
　　陈洛正在心思电转之事，雅间外鼓点轻敲，洛红奴要登场了……


第79章 我不是学子啊
　　只听鼓点轻敲，竹板脆响，那楼台之上的布帘掀起了一角。一道清脆嗓音犹如翠林黄鹂，婉转清亮，仿佛夏日间喝道一口冰饮，让人心神一畅，似乎心头的烦恼忧愁都被这道声音勾了出来，转瞬间又随之抛到了九霄云上。
　　布帘二度掀起，只见一位佳人怀抱一柄酷似琵琶的乐器缓缓走了出来。来人一身淡紫色的裙衫，体态婀娜，但行走间却又散发出一股书卷气，使人心生宁静之感。五官分开来论，并无多惊艳，可偏偏凑在了一起，竟然仿若上天精心计算过一般，完美无瑕。
　　似乎是觉察到陈洛的目光，她轻轻抬头，看向了二楼雅间，和陈洛四目相对，淡淡一笑，就转过了目光。可是就这一刹那，陈洛仿佛在她的眼中看到了前世的江南。
　　她整个人，就是江南！
　　锦绣、明媚、湖光山色的江南。
　　“一江烟水照清岚，两岸人家接画檐。”
　　“芰荷丛一段秋光淡。”
　　“看沙鸥舞再三，卷香风十里珠帘。”
　　“画船儿天边至，酒旗儿风外飐。”
　　“爱杀江南！”
　　真真的佳人如画。
　　陈洛嘴角轻轻一笑，不管如何，美人总是赏心悦目的，心情愉快了很多呢。
　　……
　　与此同时，玲珑楼大厅内，众人也是安静了片刻，随即一阵叫好声如狂风呼啸。
　　那洛花奴微微福了一礼，也不答话，安安静静地坐在椅子上，玉手在弦上一拨，一道如泉水潺潺的丝竹之声传荡开来。那叫好声也逐渐歇了下去。
　　就在此时，复词社的桌边，一位儒生回过神，拉了拉身旁正双眼直勾勾看向洛红奴的钱尔康，低声说道：“钱兄，洛逆要开始唱曲了！”
　　钱尔康此时也反应过来，望了望台上宜喜宜嗔的洛红奴，又看了看周遭复词社的同窗，心一横牙一咬，猛然拍案而起：“洛……姑娘，且慢！”
　　钱尔康此时用上了儒门术法“掷地有声”，原本他是要喊洛逆，临时把“逆”字收了回去，导致自己体内正气走岔了道，顿时两股鲜血从他的鼻孔中流了出来。
　　众人循声望去，只见一位儒生一脸正气，偏偏两腔鼻血让人忍俊不禁。只有站在一旁死死观察的韩三娘心中大叫一声“不好”，直指望对方立时血尽毙命才好。
　　……
　　“是复词社的那帮小古董。”柳梦蕊偷偷探了探头，看到钱尔康，啐了一口，“这帮苍蝇怎么到处嗡嗡乱飞，他们觉得词好就自己去作啊。还非要说什么词曲不共戴天。我爹都不敢这么说！”
　　程蝶飞心中也是恼怒，这帮人自己写不出好听的词，却屡屡攻讦那些好听的曲儿。似乎他们写不出词是被曲给污染了一般，好没有道理，只是偏偏儒门里还有些前辈支持他们，才让他们嚣张至极。
　　“洛大家能对付的了他们吗？”程蝶飞捏紧了拳头。
　　柳梦蕊冷哼了一声：“再看看，实在不行我们偷袭他们，打完就跑。”
　　程蝶飞：“这样，合适吗？”
　　柳梦蕊挺胸抬头：“怕什么，我爹不是也在吗？”
　　……
　　此时大厅内的众人也有认出他们的，个个心头不喜。自己跑到这里找个乐子花个钱，怎么还碰上这帮人了？只是没办法，对方都是步入修行的儒生，而且后面还有高人坐镇。他们打着文坛之争的旗号，这些豪客还真不好插手，只能在一旁怒视，表达内心不满之意。
　　洛红奴看了一眼还在留着鼻血的钱尔康，淡淡问道：“这位鼻血公子，有什么事吗？奴家只会唱曲，不会疗伤！”
　　此言一出，满座哄笑。钱尔康脸色一红，连忙用浩然正气堵住鼻血，随意用衣袖抹了抹，清了清嗓子，说道：“不要打岔。今日我复词社前来，就是想问一问洛大家，你今日唱的曲是何词牌？”
　　“你猜呢？”
　　钱尔康一滞，又说道：“顾左右而言其他！洛大家，当今文风日下，俗曲便是罪魁之一。岂不闻丝竹之乐可绕梁三日，而乡俚俗曲却将这堂皇之地化作鲍鱼之肆，臭不可闻！我奉劝你一句，好生钻研雅词，方是正道。你那些俗曲，大可不必再唱了。”
　　洛红奴面色没有任何变化，只是又淡淡说了一句——
　　“滚！”
　　“你！”钱尔康瞬间满脸通红，其他复词社的人见钱尔康受辱，也纷纷站了起来，周身浩然正气涌动。
　　就在此时，二楼雅间里突然传来一声轻叹。
　　“哎……诸位，莫要争了。”
　　众人循声望去，只见二楼雅间内，柳景庄倚靠着窗边，一脸无奈：“你们诸多学子，再此围攻洛大家一位女子，传出去文名还要不要了？先行离去吧……”
　　钱尔康看到柳景庄，反而面色一喜，说道：“柳大儒在就正好了。先生之词，千古传世，学生景仰久矣。还请先生再树我词坛威严，断了俗曲之路。”
　　柳景庄微微摇头：“老夫可没有那个能耐。这俗曲能流传，自然是有人喜爱，老夫以为……”
　　钱尔康却再次躬身，打断柳景庄的话，说道：“先生贵为词坛圣手，当以拨乱反正为己任，学生代表千万儒生，请柳大儒主持文坛正义。”
　　柳景庄微微皱眉，正要说话，突然一声讥笑从柳景庄身后传出。
　　“真他妈脸大，你以为你是文相吗？还代表千万儒生？”
　　话音一落，陈洛从柳景庄身后转出来，冷眼望着下方的钱尔康。本来陈洛还没打算出面，只是听着听着这怒气就忍不住了。
　　怎么哪个世界都有这种宇宙生物，天天以为自己能代表整个世界一样。
　　“你把你代表的人的名字说给我听听，我数数有没有千万！”
　　钱尔康脸上闪过一丝怒气，但是想到能和柳景庄在一个雅间中谈笑，必然非富即贵。当即压下心头火气，问道：“在下等人乃是清波书院的学子，亦是复词社的社员，不知阁下是哪位学院的文兄？”
　　陈洛摸了摸下巴，没回答对方，只是疑惑道：“清波书院？没听说过啊！”
　　这时另一间房突然传来一声刻意变声的嗓音：“一家三流书院，没名声！”
　　满堂哄笑，就连台上的洛红奴也不禁嘴角微微翘起。
　　柳景庄微微凝神，刚刚那变声的嗓音，怎么听上去有点熟悉？
　　钱尔康等学子满脸涨红，那钱尔康咬着牙，再次问道：“陋室铭有云，山不在高，有仙则名。岂能因学院高低而笑人。这位公子，你还没回我呢？你是哪家学院的学子！”
　　陈洛耸了耸肩：“我不是学子……”
　　此言一出，钱尔康等人面露喜色，其他客人脸上却有一些遗憾。看陈洛的年纪，若不是学院学子，想必就是天赋太差或根本没有天赋，顶多是个纨绔子弟，倒是的确没有资格嘲笑钱尔康等人。
　　“既然不是学院学子，这位公子还是少管我文坛之事……”钱尔康语气轻蔑。
　　“谁说非得是学子？”陈洛一脸真诚，“是书院教授难道不行吗？”
　　钱尔康一愣，随即又笑了起来：“公子不要开玩笑了，我还未听说过哪家书院有如此年轻的……”
　　只是钱尔康话音未落，陈洛从口袋里掏出一枚玉牌，看了一眼，说道：“这是我在折柳书院的教授铭牌！”
　　说完，将这玉牌放在一边，又从口袋里拿出另一枚玉牌：“这是红袖书院的……”
　　“这是春风书院的……”
　　“这是碧霄书院的……”
　　“云台书院的……”
　　“雪梅书院的……”
　　“皓月书院的……”
　　“鸿鹄书院的……”
　　八枚身份铭牌一字排开，正是大玄八大书院里在中京的五大一流书院和另外三所顶尖的二流书院。
　　昨天孔天方跑来催自己更新，将这些铭牌一股脑塞给自己，不接受还不行。陈洛也忘了换衣服，就直接全带在了身上。没想到现在派上了用场。
　　全场鸦雀无言，就连一直平静如水的洛红奴也微微抬头，又看了陈洛一眼，眼中闪过一丝好奇。没有人怀疑那些铭牌的真假，毕竟柳景庄就站在他身边。若是他谎称身份还拿出了假铭牌，柳景庄却不阻止，那柳景庄就别想在文坛混下去了。
　　钱尔康咽了咽口水，没听说京城有这么一号人物啊？可是事实摆在眼前，也不得不信，这时只好以退为进，深躬到底：“学生有眼不识泰山，见过先生。先前学生狂妄了，向先生认错。不过我等此行，只是为了禁曲。毕竟曲俗难耐，有辱……”
　　“放屁！”陈洛打断钱尔康，“谁说曲一定就俗了？”
　　此言一出，众人皆静，倒是洛红奴，再度望向陈洛，目光却是没有再移开……


第80章 可满意？
　　“哎呀，那小公子看上去聪明的很，怎么说这样的蠢话？”柳梦蕊跺了跺脚，“这不是把话柄往人家嘴上凑吗？蝶飞，你说是不是？”
　　程蝶飞闻言愣了愣神：“啊？你说什么？”
　　“你怎么了？是不是不舒服？”柳梦蕊探手摸了摸程蝶飞的额头，“怎么突然就魂不守舍了？”
　　程蝶飞摇摇头：“我没事。我只是好奇，那位公子到底是何人？他怎么会有八家书院的教授身份？我还从未听过。”
　　柳梦蕊这才意识到这个问题，也是一脸疑惑：“对啊，从来没听说啊。对了，他怎么跟我爹混到一起了？”
　　程蝶飞走到窗边，偷偷瞄了眼陈洛，心头冒出一个大胆的想法：难道，他就是……
　　……
　　钱尔康等人听到陈洛的话，竟然心头一松，彼此对视一眼，都能看到对方眼中的喜意。钱尔康又拱了拱手，说道：“学生孤陋寡闻，所知之曲尽是俗不可耐之物，即便是洛大家的几篇传唱名曲……”
　　钱尔康看了眼台上的洛红奴，发现洛红奴一双美目望着陈洛，完全不理会自己，心中又是没来由地一怒，说道：“在我看来，也不过是中平之作。”
　　“先生既然认为有雅曲，不如为学生们开开眼界，让我等明白，何曲可称之为雅？若是先生开辟雅曲一途，词曲之辨可以消矣，先生也当为我辈楷模。”
　　……
　　“这个钱尔康，尽说些上不了台面的话术！”程蝶飞恼怒道，“他这话是将那……公子逼入骑虎难下的境地，真是可恨！”
　　柳梦蕊双手抱胸，也是面露难色：“就怪他自己方才说错了话。雅曲哪有那么好做？我爹爹好几次也想做几首雅曲出来，可每每下笔，都逃不了词的限制。爹爹说这是窠臼，越长于文采，越难跳出来。可是若没有文采，又怎么写出曲之雅呢？”
　　“梦蕊！要不，我们出手吧，打完就跑！”程蝶飞突然开口道。
　　“啊？”柳梦蕊楞了一下，“现在吗？”
　　程蝶飞刚要点头，就听到那边雅间里，陈洛说了一声：“好啊！”
　　……
　　“贤弟，你……”柳景庄有些担忧地望着陈洛，陈洛如今凭借《杜十娘》和《笑傲江湖》已然文名远扬，万万不可在这里受损，心中也有些焦急。陈洛给出一个放心的表情，双腿用力，竟然从雅间的窗台跃了出去，“砰”的一声巨响，直接落在了钱尔康面前。
　　有了通脉境大圆满的修持，陈洛这一跃虽然不如术法施展那般飘逸，却势若雷霆，气魄逼人，让钱尔康也不由退后一步。
　　“你，你想干嘛？”
　　陈洛拍了拍身上的衣衫，淡淡说道：“不要紧张，都是斯文人。你不是要听雅曲吗？想听什么题目的？”
　　闻听陈洛此言，周遭之人又是一顿倒吸之音，听这位小公子的意思，他还不是早就做好了雅曲，而是让钱尔康等人指定题目，现场作曲吗？
　　这……也太托大了吧。
　　曲被称为俗曲至今，没能摘掉俗的帽子，可不是没有原因的。
　　陈洛心中却是一点不慌，前世受外婆影响，除了唐诗宋词，元曲他也有涉猎，文人出题无外乎就是那么几个，总能找到对应的。
　　既然要杀，那就杀疯吧。
　　“这……这可是你说的！”钱尔康看到陈洛一副云淡风轻的表情，怒火越发蓬勃，眼珠转了转，正要出题，眼前青光一闪，柳景庄站在了二人中间。
　　“柳大儒，可是有什么要嘱咐的？”钱尔康貌似一问，却断了柳景庄插手中止的可能。柳景庄厌恶地看了一眼钱尔康，说道：“莫要焦躁。老夫愿做个中正，评一评我陈贤弟将要作出的新曲，免得被人曲解，可有问题？”
　　不等钱尔康回答，周遭客人纷纷拍手，大叫道：“正是正是，词圣评曲，文坛妙事！”
　　见如此反应，钱尔康等人也不再多言，拱了拱手，算是认可了柳景庄的中正身份。
　　钱尔康说道：“也不为难先生，眼下正值深秋。自古秋词多如牛毛，想必是好写的，先生就以秋为题，作一雅曲吧。”
　　陈洛望了钱尔康一眼，写秋？
　　我要是把号称秋思之祖的“枯藤老树昏鸦”拿出来，算欺负你！
　　陈洛清了清嗓子，“秋是吧？听好了！”
　　“孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦。”
　　“一点飞鸿影下。”
　　“青山绿水，白草红叶黄花！”
　　一曲作毕，满堂皆静。
　　“柳先生，评一评吧……”有客人提醒陷入沉思的柳景庄，柳景庄猛然回过神来。
　　“妙啊！”柳景庄大叹一声，“从未见过如此妙绝之曲。”
　　“短短二十八个字，居然如此生动描绘了一幅秋景图，简直神来之笔！”
　　“古人写秋，往往多寂寥萧瑟，此曲开篇亦如是。孤村、落日、残霞、轻烟、老树、寒鸦，六幅图景无一不透着萧瑟之感。”
　　“随后是一点飞鸿影下。飞鸿即秋雁，仅仅只有一点，可见其孤寂，但正是此一点，让全篇画面由静转动，整个秋景仿佛扑面而来。”
　　“最妙的便是结束的一句，青山绿水，白草红叶黄花。”
　　“有远景，是山，是水；有近景，是草，是叶，是花。远近交杂。”
　　“更用青、绿、白、红、黄五色点缀，先前那副寂寥秋景图瞬间活泼鲜艳起来，原来秋景也如此多姿多彩，为秋之肃杀平添生机活力，一扫前人一悲到底的俗套！”
　　“雅曲，此为雅曲！若此不为雅曲，九成词又何敢称雅词！”
　　柳景庄评到兴奋处，直接从桌上拿起一个酒壶，往嘴里大灌了几口美酒，显得畅快之极！
　　众人听到柳景庄的点评，在回味此曲，了然其中妙处，不断在口中诵读，越发兴奋。
　　……
　　“哇，这位小公子好厉害！”柳梦蕊一脸欣喜，“蝶飞，你说是不是？”
　　此时的程蝶飞，望着下方那个嘴角挂着一丝微笑的少年郎君，心中笃定道：一定是他！一定是他！
　　……
　　另一边，钱尔康面如锅底，任他脸皮再厚，也挑不出这曲的毛病。只是他心思活络，心念一转，上前恭敬一礼：“先生高才，一副秋景图让学生大开眼界！”
　　“学生斗胆，请先生再做一首，让学生正视曲之雅韵。”
　　“卑鄙！”私下传来不少低声斥责声，钱尔康面色不变，此时他不能退，若是退了，自己在复词社辛苦经营的人脉可就没了。
　　台上的洛红奴终于偏了偏眼神，落在钱尔康身上，不过，尽是厌恶。
　　“你这学子，文章本天成，妙手……”柳景庄自然知道钱尔康的打算，无非就是表现这曲是孤例，曲依然不能成雅。
　　“没事，柳大哥！”陈洛摆摆手，按下柳景庄维护的心意，淡笑着望向钱尔康：“说吧，还想出什么题？”
　　“我等既然在相思楼，必然要以相思为题！”钱尔康似乎已经想到了题目。
　　“相思？没问题。”陈洛点点头，正要开口，又听钱尔康说道，“且慢！”
　　“又怎么了？”
　　钱尔康貌似恭敬地一作揖：“前几日，学生景仰的万安伯陈先生曾经在朝堂上写出了《咏竹兼赠兵相兵发万仞城》，我无数儒门士子将投笔从戎，远赴边关。先生何不作曲一首，诉离别，讲相思，与陈先生相和，岂不美哉？”
　　陈洛一愣，我和我自己相和？
　　……
　　“无耻！”柳梦蕊气的牙齿咬得直响，“分隔两地才能相思，这又送别，又相思，别说曲了，就连诗词都难做。更何况还要和万安伯的那首诗相比，这摆明了刁难人嘛！”
　　程蝶衣却望着那脸上波澜不惊的公子，轻声说道：“他可以的！”
　　……
　　众人此时也都明白了钱尔康的刁难之意，满座豪客拳头攥紧，上下花魁眉眼怒视，就在这气氛紧张之时，陈洛的声音再度响起。
　　“哦，送别，相思，都要吗？没问题。”
　　“你听好了——”
　　“自送别，心难舍，一点相思几时绝？”
　　“凭阑袖拂杨花雪。”
　　“溪又斜，山又遮，人去也！”
　　陈洛望向钱尔康，一脸温和：“可还满意？”


第81章 你逼我的哦
　　“可还满意？”一声听上去温和的笑问，在钱尔康的耳中不啻雷霆炸响。
　　但钱尔康也是常年与人舌战之士，心中将陈洛的新曲又默念几遍之后，突然意识到什么，连忙强行稳定自己的心绪，朝着柳景庄一拱手；“请柳大儒先做点评吧，学生稍后再说。”
　　众人此时看向钱尔康等人尽是鄙夷，这钱尔康还想玩什么花招，但凡是个人都能听出，这位小公子的曲子犹如一幅山水画卷，让人赏心悦目，他还有什么话说？
　　柳景庄也是不满地看了看钱尔康，但不便发作，便清了清嗓子，说道：“陈贤弟此曲，写的正是离别之情。以女子口吻直描男女离别相思。”
　　“首句自送别，心难舍，一点相思几时绝。直抒女子之缠绵，从别后说起，口气虽平易，但是既觉‘难舍’，过后思量，相思仅‘一点’，却又不知‘几时绝’，所谓藕断丝连，莫过于此！”
　　“次句‘凭阑袖拂杨花雪’，倒是让我想起坡仙的《少年游》。”
　　“去年相送，流霞门外，飞雪似杨花。今年春尽，杨花似雪，犹不见还家！”
　　“送别之女子站在高台上，远望着心上人离去，拂去眼前杨花，不让其遮挡了自己视线。”
　　“可是那又能如何。人影越来越远，直到最后，只看见溪斜山遮，心上人，去也……”
　　“此句颇有李青莲‘孤帆远影碧空尽，唯见长河天际流’之感，却为女子心思，更为细腻缠绵。”
　　“更似本朝晏叔远‘从别后，忆相逢’的妙句。”
　　“送别、相思，尽在女子一腔柔情之中，其中缠绵之意，几人能懂啊……”
　　听完柳景庄的点评，在场众人仿佛看到一位美人远望山水，却再也不见心上人的落寞，竟然没来由的心中一痛。此时那些玲珑楼的女子再看向陈洛，一个个美目含泪，却又心热如火。
　　一曲相思令，尽收玲珑心。
　　……
　　“要发了，要发了，两首绝妙雅曲啊，我玲珑楼这次要发了！”在一旁的韩三娘做梦也没有想到柳景庄带来的小公子竟然是如此天骄，脱口而出就是两首传世雅曲。足以让她玲珑楼的文名再升上一个台阶。想到这里，她看了一眼钱尔康，竟然也不觉得对方有之前讨厌了。
　　“无论如何，一定要让这位小公子答应，将这两首曲刻在我玲珑楼之上……”韩三娘心中下定决心，“这小公子看上去也不缺金银，不知能否看上我玲珑楼的四大花魁……”
　　……
　　“哇，这位公子好棒！”柳梦蕊兴奋地跳起来，“能和我爹爹那个老色皮……不是，能和我爹爹那个词坛圣手称兄道弟，果然有两把刷子。嗯？不对，他和我爹爹论兄弟，那岂不是……我叔父？蝶飞，那也是你叔父了？”
　　程蝶飞一愣，啐了一口，语气竟然有些发急：“那是你爹爹，又不是我爹爹，不要胡说！”
　　“你脸怎么红了？”柳梦蕊问道。
　　“我……有点热！”程蝶飞连忙转移话题，“你看，那个钱尔康好像还没有放弃，不知道他又要出什么阴招……”
　　……
　　大堂内，钱尔康深吸了一口气，拍了拍手：“先生之曲果然绝妙，学生如聆天音。不过……”
　　钱尔康猛然提高了声量，他看了一眼身后复词社的同窗，咬了咬牙。他明白接下来的话一出口，他必然会成为众矢之的，不过只要自己为复词社立了功，压下这位神秘公子的雅曲之风，自然有人会提携自己。
　　钱尔康心一横，说道：“此曲正如柳大儒点评所说，多见前人诗词之韵味。学生斗胆，以为此曲之雅，并非雅在曲之本身，而是化用了诸多诗词，沾染了二三雅韵而已。不足为曲正名！”
　　“无耻！”
　　“放屁！”
　　“龟儿子！”
　　“烂屁眼子！”
　　……
　　一道道骂声响起，钱尔康也豁出去了，一副众人皆醉我独醒的慷慨模样。他看了眼身后的同窗，从对方眼中看到钦佩的目光，心中更是坚定。
　　陈洛微微蹙眉，他看了看钱尔康。
　　脸都被抽成这样了，对方非但不投降，还胆敢向我方还击？
　　真的是连回光返照的机会都不留给自己啊。
　　你逼我的哦。
　　陈洛伸伸手，压制下大堂中的聒噪之声，问道：“你要如何？”
　　钱尔康心中一定，说道：“词曲之辨，除了衬字的使用外，还有一点尤为关键，那便是韵。”
　　“诗词高雅，便是因为对韵要求极严，其中最忌讳的，便是重韵。”
　　“但是曲则不同，无所谓重韵的忌讳。”
　　“若是先生可以用重韵做一首相思曲，我钱尔康再次立誓，退出复词社，此生为雅曲拥趸！”
　　听到钱尔康的话，满场之中但凡懂一点诗词的人，都不禁皱了皱眉。
　　所谓重韵，是指在一篇诗词中，用一个字反复做韵。在前朝格律诗兴起之前，长诗往往不忌讳重韵，但是在格律诗中，重韵却是大忌。偶尔有两三篇传出，也多为游戏之作。
　　如今钱尔康竟然点名要对方做重韵，还得扣相思之题。此外还有一句要求并没有说出口，却在不言中，那便是前面两篇雅曲珠玉在前，对方的第三首曲必然不能相差太多。
　　简直欺人太甚！
　　“公子！”一直安静的洛红奴此时突然开口，一声“公子”脆若莺啼，让众人都望向了洛红奴。
　　洛红奴看着陈洛，微微一礼；“今日谢公子维护。公子两首雅曲，红奴若获至宝。往日红奴那些曲子，不唱便不唱了吧。公子不必再与小人对赌，伤了自身才思……”
　　满座哗然。
　　大家都听了出来，实在是钱尔康出题太过刁钻，洛大家不忍陈洛落了面子，竟然愿意就此封曲，圆了这次风波。
　　陈洛看着眉目含忧的洛红奴，温和一笑：“无妨。我还没听闻过洛大家的妙音，怎么能说不唱就不唱了？接下我作这首曲，就送给洛大家了，下次见面，希望洛大家可以唱与我听。”
　　陈洛说完，扭头望向钱尔康。
　　“重韵是吧？相思是吧？”
　　陈洛深深吸了一口气，又悠悠叹了出来，语气带着三分伤感三分忧愁。
　　“平生不会相思，”
　　“才会相思，”
　　“便害相思。”
　　“身似浮云，心如飞絮，气若游丝。”
　　“空一缕余香在此，盼千金游子何之。”
　　“证候来时，”
　　“正是何时？”
　　“灯半昏时，”
　　“月半明时。”
　　曲毕，满场在此陷入了死一般的沉寂，这曲不需要柳景庄点评，大家也明白了其中的意思。
　　从出生以来，还不知道什么是相思，才刚刚懂了相思是什么，就深受起了相思之苦。
　　身体如漂浮的云，心儿像纷飞的絮，连呼吸都只有一缕缕的游丝。
　　空剩下一丝余香，我的心上人，你又到哪里去了呢？
　　相思最猛烈的是什么时候？是那灯光半昏半亮，月亮半明半淡之时。
　　一股浓浓的相思之情在玲珑楼中酝酿，那镌刻着满墙的前人诗句竟然散发出明亮的金光，亭台楼阁中似乎传来低喃的声音。
　　“诗词共鸣，余音绕梁！”满座之人哗然，这样的景象在二十年前也曾发生过一次，那正是柳景庄写下“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”之时。
　　“不止，你闻……”有人提醒道。
　　被提醒之人轻轻一嗅，瞬间一股清香钻进鼻腔，整个人浑身一震。
　　“这是，雅韵飘香？”
　　“平文不可誊撰，只有雅文方能承载内韵的诗词才会出现的雅韵飘香？”
　　“此曲之雅，天道认证！”
　　“天啊，雅曲之途，开了！”
　　“原以为万安伯已经算是天纵之资，没想到还有与他媲美之人。”
　　……
　　“给他！都给他！四大花魁都给他！”韩三娘几乎疯狂，内心在狂吼，“就是他想要老身，老身也给他！这曲，我玲珑楼必须拿下！”
　　此时已经没有人再去关心那个犹如丧家之犬的钱尔康等一众人，所有人都目光灼灼望向那如玉公子。
　　率先回过神的洛红奴俏脸微红，正式地行了个礼，问出了所有人心中最大的问题。
　　“奴婢红奴，拜问公子名讳。”


第82章 鹊桥仙
　　“奴婢红奴，拜问公子名讳！”
　　此时的洛红奴，一双美目含春，两颊俏脸飞红，声音轻柔婉转。语气中三分感激，又有三分崇敬。
　　“那个，我……”陈洛被洛红奴这么一问，反而有些不好意思，总不好告诉人家自己就是最近中京城最红的那个“文人之耻”吧……
　　“哈哈哈哈……佳人垂问，怎可不答？”柳景庄哈哈一笑，“红奴妮子，我这陈贤弟，不是别人，正是大玄陛下钦封的少年伯、灵州竹圣的关门小弟子、道门龙虎玄坛敕封的贤良师、辟鬼真人钟馗的主君。”
　　“一文耀折柳，双诗震朝堂！”
　　“《大玄民报》开创者，《笑傲江湖》写书人。”
　　“万安伯，陈洛，陈东流是也！”
　　柳景庄话语一落，满座又是一阵哗然，不时有起身倒磕桌椅之声，众人原本以为今日的惊诧之事已是足够了，没想到最后还有个大爆炸。
　　“万安伯？那少年郎居然是万安伯？”
　　“竟然这么年轻，果然是英雄出少年！”
　　“和万安伯同上青楼，这一次玲珑楼来值了。”
　　“一文双诗，今日又有三曲飘香，何时再凑个四啊？”
　　“四？四大花魁？”
　　“我说，只有我想把他抓起来，写完《笑傲江湖》吗？”
　　“兄台所言有理啊！兄弟们，口号喊起来！”
　　“活捉万安伯，关进小黑屋。”
　　“一天写百章，完本《笑傲》书！”
　　没来由的，突然人群中响起一声整齐的口号，陈洛浑身寒毛一竖，可这口号刚喊出来没有两句，就被另外一群莺莺燕燕之声给遮盖过去了。
　　“小伯爷，给奴家写首曲吧，奴家什么都给你……”
　　“小郎君，《杜十娘》是真事吗？来我房间与我细说说吧。”
　　“洛哥哥，我想听你说说《笑傲江湖》……”
　　……
　　一时间，陈洛只感觉整个玲珑楼变成了天罗地网，楼上的，楼下的，里面的，外面的，数不清的姑娘朝自己扑来。紫的、青的、黄的、红的、蓝的、白的，数不清的颜色向他涌来，它们跳着、晃着、抖动着……
　　如同惊涛、势如骇浪。
　　波涛汹涌、排山倒海！
　　只一瞬间，陈洛就被团团包围。
　　柳景庄有心拦在陈洛身前，却不知被哪个姑娘给撞开了去，此时已然连挤都挤不到陈洛身边了。
　　正在此无措之时，陈洛突然感到人群中伸出了一只柔弱无骨的玉手，将自己的手掌紧紧握住，一道柔和的力量传来，陈洛下意识握紧了这只手。
　　这手掌的主人微微一颤，随即陈洛就听到了一声娇喝声响起——
　　“隐！”
　　一道诗词在陈洛脑中浮现。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡！”
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数！”
　　陈洛只感觉到一股力量落在了自己身上，随后自己仿佛进入了另一个空间，被手中紧握的那只玉手的主人引领着，在仿佛是大河之地的空间中奋力前行……
　　几乎就在那道娇喝声响起的时候，柳景庄下意识浑身青光涌动，正要出手防止有人趁乱伤了陈洛，只是感受到那浩然正气颇有熟悉之感，又感应到诗词内容，眉头一松，浑身的青光收入了体内。
　　“蝶飞这妮子，怎么跑来玲珑楼了？没把我家蕊儿也带来吧？”
　　……
　　另一边，落在陈洛身上的力量消散，陈洛睁开眼，发现自己已经站在了玲珑楼数十米外的一处小巷中。往前看，一个身高大约到自己鼻尖的高挑人影香汗淋漓，正大口喘气。她抬起头，和陈洛四目相对，浑身一颤，连忙扭过头去，一张俏脸犹如天边的火烧云，一直红到了脖子。
　　“安……安全伯，这里……万安了……”
　　陈洛被这话一逗，不禁笑了笑：“多谢。你是……”
　　听到陈洛问自己的名字，程蝶飞只感觉一颗心都要从嗓子里跳出来，支吾回答道：“我……叫程洛……不是，我叫陈蝶飞，不是，是程东流，也不是，我是……”
　　程蝶飞感觉自己都要哭了，平日里那个言语利索的小蝴蝶到哪里去了？怎么连自己的名字也说不清楚。
　　可恨啊！程陈都分不清楚，烦死了！
　　程蝶飞焦急地跺了跺脚！
　　“程蝶飞？是吗？”陈洛问道。
　　“对对对！”程蝶飞连忙点头，随后又低下头，小声解释，“是化蝶飞的那个蝶飞。”
　　“好，我记住了。”陈洛说道。
　　这句话说完，陈洛也不知道再说什么，程蝶飞也低着头，不知道想些什么。气氛一时有些安静。
　　“蝶飞！”一道喊声从巷口传来，柳梦蕊一路小跑进来。
　　陈洛循声望去，随即闪开了视线。
　　无他，太晃眼。
　　明明一副童颜，怎么那么……
　　顷刻间柳梦蕊已经跑到了两人跟前，对着程蝶飞抱怨道：“你不是说直接渡到玲珑楼门口吗？你怎么到这里来了，让我好找。”
　　随后柳梦蕊又好像发现了什么不得了的事情，指着程蝶飞与陈洛依旧紧握的双手，问道：“你们发生什么了？”
　　程蝶飞这才意识到自己一直抓着陈洛的手没有松开，刚刚有所褪色的面孔瞬间又涨红了起来，连忙松开了手，语无伦次说道：“万……万安伯，我是故意的……不是，我不是无意……也不是，我……”
　　“我知道我知道！”陈洛感觉眼前的姑娘都快羞死了，连忙接茬道，“别喊万安伯了，叫我陈洛好了。”
　　“那怎么行？”程蝶飞连忙摇头，脑中不知想到了什么，脸上更是鲜红，小声道，“下个月我就十八了，能喊你陈大哥吗？”
　　“可以啊！”
　　柳梦蕊双臂抱胸，看着陈洛和程蝶飞这么一问一答，皱了皱眉：“蝶飞，不是说了，你随我喊，得叫叔父吗？”
　　程蝶飞暗暗地踩了柳梦蕊一脚，突然想到了什么，拉着柳梦蕊，对陈洛说道：“陈大哥，这是我同窗柳梦蕊。她是柳大儒的女儿。”
　　陈洛一惊，柳景庄的女儿？
　　陈洛上下打量柳梦蕊，柳梦蕊朝陈洛甜甜一笑：“陈叔父，我们把你从玲珑楼里救出来，你可不能去给我爹爹告状，说我和蝶飞逛青楼了哦。”
　　程蝶飞感觉自己的心都要爆炸了，伸手掐了一下柳梦蕊腰间的细肉，连忙解释：“不是的，我们不是去逛青楼，我们是去听曲的……也不是，是听洛大家唱曲的……”
　　……
　　万安县。
　　“小姐，小姐……”小环跑进了陈萱的房间，“小姐，少爷来信了，让我们去京城。少爷还说，他找到了治你眼睛的丹药。”
　　陈萱正在缝制衣服的手一顿，脸上露出柔和的笑容：“和平叔说一声，收拾一下，明天出发。”
　　小环点了点头，转身跑了出去。
　　陈萱抚摸着手上的那件长袍，一直摸到了长袍的边缘处，感受了一下尺寸，心中一叹。
　　“这么久了，也不知小洛是胖了还是瘦了，这新作的衣服还合不合身……”


第83章 签到写书，我苟成圣人
　　热气腾腾的开脸汤带着一股子提神的气味倒进了门口大铜缸中。手脚麻利的小二将今日醒早的条目挂在门外。
　　这条目在陈洛进京前比较简单，无外乎就是介绍今日的说文先生是谁，重点解析哪一道政策。可是自从陈洛出现后，这条目就越发复杂起来。
　　这是北风楼的条目，当先醒目的必然是说文先生的大名：画嘴南生。在其后标注了其修为：成诗境。
　　再往下，便是今日南苑息要说的条目。
　　第一折：论南妖入使疏。
　　这不是什么新闻，联妖防蛮是当今大玄陛下登基以来的基本国策。每隔几年，就会有一批妖族使者入京，来大玄打秋风要好处。只是妖族虽名为万妖国，实际上却是各族为政，所以风俗习惯大相径庭。
　　朝廷在邸报中会写明，来的是什么妖族，有什么忌讳，安排居住在何处，免得民众与使团发生了什么纠纷。
　　比如狐女的尾巴不能碰，比如别在猫女面前扔毛线团之类的……
　　毕竟历年来冒死调戏兽娘的勇士还是屡见不鲜的。
　　第二折：《笑傲江湖》第二回（三）
　　这便是现如今“醒早”的核心了。在中京城，醒早条目里要是没有万安伯书写的武林故事，那醒早的生意嘛……亲，这里建议趁早关门了比较好呢。
　　据说为了留住南苑息，北风楼东主让出了三成的份子。
　　只是平时，一般都是这两折内容，可是今日，却又不同。
　　第二折的下方，用醒目的红字书写着——
　　第三折：《香艳：万安伯少年风流，一夜癫狂玲珑楼》
　　嗯，是陈洛教导南苑息，写条目就得当标题党。甭管内容是什么，摘取最吸引眼球的放上去！什么“震惊”“恐怖”，什么“XXX与XXX不得不说的故事”，什么“人性扭曲道德沦丧”，反正怎么爆炸怎么来！
　　至于内容，人都骗进去了，还在乎吗？
　　陈洛万万没想到，自己教出去的套路，第一个落在了自己的身上……
　　多说一句，《大玄民报》上也记载了此事，标题是《莫言郎君小，相思情未了》。
　　嗯，起名人：桑落。
　　……
　　“噗——”陈洛一口茶水喷了出去，纪仲灵活侧身，躲过了这一发水溅跃。
　　“卧槽，终日打鹰，居然被鹰给啄了眼！”陈洛叹了一口气，他扫了眼内容，倒是主要是为了给他宣扬文名。
　　“这南生也够阴险的……”陈洛笑了笑，在那篇文章中，除了陈洛的英姿勃发外，还特意描绘了钱尔康一行人的卑鄙无耻，胡搅蛮缠。就连娇滴滴的洛红奴都被他们逼得泪流不止，当场要摔琴封曲。好在陈洛英雄救美，让一代曲乐大家倾心不已。
　　这是要把钱尔康逼死啊！
　　“不过，我喜欢。”
　　纪仲在一旁也搭茬道：“就是，公子，你知道坊间是怎么说儒道佛三门的吗？”
　　“哦？怎么说？”
　　“道门狠，儒门脏，佛门让人心慌慌。”纪仲脱口而出。
　　“哦？为什么？”陈洛好奇问道。
　　“道门修神魂，对别人狠，对自己更狠，动不动就魂飞魄散的，所以说道门狠。”
　　“儒门读书人，心眼子多，说一句话拐十八个弯，卖了你你还给他数钱，心脏的很，所以叫儒门脏。”
　　“至于佛门，他们杀人不叫杀人，叫超度；他们抢劫不叫抢劫，叫有缘；他们盯上谁，谁心里都要慌一慌的……”
　　陈洛恍然大悟，果然如此。
　　道门狠，儒门脏，佛门让人心慌慌。
　　有意思！
　　……
　　“啪！”
　　醒木拍下，南苑息口若悬河，高声说道。
　　“正此时，只听我们万安伯轻轻一笑，说道‘有意思’！”
　　“重韵作相思吗？”
　　“竖起你的耳朵给本爵爷听好了！”
　　“平生不会相思，才会相思，便害相思。身似浮云，心如飞絮，气若游丝。空一缕余香在此，盼千金游子何之。证候来时，正是何时？灯半昏时，月半明时。”
　　“此曲作毕，诗词共鸣，余音绕梁，雅韵飘香！”
　　“当可见，那满楼花仙子，相思化情丝，都系住了风流小伯爷。”
　　“又可见，那台上洛红奴，谢意变爱意，尽泼向了天纵陈东流。”
　　“此时那钱尔康一行人，不过土鸡瓦狗，蚊蝇聒噪而已……”
　　“这便是：少年伯爷尽风流，三曲断肠玲珑楼。雅韵香醉花前客，一腔情丝似水柔。心有天地作新曲，相思写尽相思愁。拜问公子名讳何？倾国绝色——”
　　“啪”醒木脆响。
　　“羞低头！”
　　“好！”南苑息话音一落，顿时四处响起叫好之声。
　　众人仿佛看到洛红奴满目爱意，倾城国色，微微福礼，细问名讳，却又不敢抬头，只是满脸飞红。
　　什么叫陌上人如玉！
　　什么叫公子世无双！
　　这他妈就是范本啊！
　　这种人，怎么可能是文人之耻？
　　决定了，在下一回《笑傲江湖》出来之前，暂时不喊了！
　　……
　　陈洛并不知道他此时的人设已经发生了一点小小的扭转，因为他正盯着面前刚刚聚集起来的红尘气团。
　　这一期《大玄民报》的发行量攀升到了十万份，据说其他州府也上了学折给文昌阁，要求仿中京例，一体发行。
　　魏焱之前和自己聊了这件事，文昌阁的意思是赞同此事，只需要陈洛同意即可。按照文昌阁的预估，最快在下一期，就可以做到中原三州和临海两州的同步发行。
　　等再下一期，大玄十三州尽可覆盖。
　　到那个时候，文昌阁给出的发行量大概是七十万份，阅读人数攀升至三百余万人，且这个数字视情况还会向上增长。
　　“到那个时候，红尘气应该足够我冲击养气了吧？”陈洛想到。
　　“不过，当初我要办报刊，是因为全本雅文书籍太贵，普通人根本不能承受。降价的话我又赔不起。”
　　“不过现在誊撰的成本大头都被文昌阁下属的书院承包下来，我是不是可以降价出全本了？”
　　“毕竟阅读人的看的越多，我的反馈也越多。而且他们中万一领悟了书中的武学，我也会自然而然学会。”
　　“这是躺平也能变强啊！”
　　“签到写书三十年，我苟成了圣人？”
　　“这套方案也不知可行不可行？还有，书院为何抢着帮我写书？中京八大书院还可以理解，毕竟拿了我《杜十娘》的版权，天下其他书院是图什么呢？”
　　“得搞清楚情况。”
　　陈洛想到这，站起身，朝屋外走去。
　　想不到的答案，问人就好了。
　　家里不是住着一位四师兄吗？
　　走起——


第84章 莽老四教弟
　　“四师兄……”
　　宋退之正拿着最新一期《大玄民报》，反复阅读上面的《笑傲江湖》第二回，猛然听到门外传来陈洛的声音。
　　宋退之一慌，大儒神通“子虚乌有”发动，手中的《大玄民报》瞬间一个扭曲，消散一空，仿佛不曾存在。
　　宋退之这才轻轻理了理自己的衣袍，面色严肃，端庄威严，轻声说了一句：“进来！”
　　陈洛推门而入，见宋退之如此板正，也恭敬施了一礼：“见过四师兄。四师兄在这里可还习惯？”
　　宋退之微微点头：“读书人，一箪食，一瓢饮，便可安居。我是看顾你而来，此间很好。”
　　陈洛心中肃然起敬。就是嘛，这才是大儒应该有的模样。
　　看看那魏焱，再看看那柳景庄，都什么样子！
　　不成器！
　　陈洛也收起自己发散的心思，认真说道：“我有一些疑问，想请四师兄解惑！”
　　宋退之眼前一亮。
　　“等到了等到了，小师弟要让我为他解惑了！”
　　“终于可以一展我师兄的威严了。”
　　“一定要让小师弟对我这个四师兄敬佩地死死的。”
　　“我竹林莽老四，终于要站起来了！”
　　宋退之浑身浩然正气鼓荡，神台从未有过的清明，那曾经翻越过书山学海在脑中闪过，一卷卷圣人典籍虚影在身后幻灭。
　　“师弟有何疑惑，尽管道来。”
　　陈洛看到宋退之这般模样，更是敬仰，正要开口询问，突然觉得自己如此开门见山是不是太不客气了。
　　是不是得先寒暄一下比较好？
　　“那个，四师兄，您吃了没？”
　　“嗯？”宋退之一愣，心中暗道，“吃了没？这是什么问题？”
　　“不对，小师弟怎么会问这么俗气的问题，这题中必然有深意。”
　　“《孟子》云，食色，性也。小师弟昨日去了青楼，今日问我吃了没，肯定是为了问这一句话。此句后文，曰，仁，内也，非外也；义，外也，非内也。此乃告子与孟子论经提出的观点。”
　　“孟子主张性本善，荀子主张性本恶，告子主张性无善无不善。”
　　“此乃儒门大义之题！师弟是想以此题试探我竹林一脉的儒门之路吗？”
　　“小师弟不愧是第四通天路之主，区区一个试探，竟然触及到我一脉之根本教义。”
　　“此题，我需谨慎作答，莫要让小师弟对竹林一脉有什么误解才是！”
　　陈洛望着一副苦思冥想的宋退之，面露疑惑。
　　就是吃了没有？难道要想这么久吗？
　　宋退之看到陈洛的脸色，心中一凛：“果然，小师弟心中疑惑深切……”
　　一时间，房间内陷入了死一般的宁静。
　　半晌，陈洛实在憋不住了，只好又出言，试探了一句：“要是没吃的话？不如我叫一桌满月楼的席面，咱们师兄弟边吃边聊？”
　　宋退之：？？？
　　陈洛：(〃'▽'〃)
　　“你就是单纯问我吃没吃？”
　　“不然呢？”
　　宋退之浑身浩然正气溃散，书山学海破灭，典籍虚影化作泡沫消散。
　　宋退之：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　……
　　“咳咳……”宋退之干咳了两声，强行抹过刚才发生的一切；“为兄不饿。你有何困惑，但说无妨。”
　　陈洛眨了眨眼睛，总觉得这个四师兄刚才想动手。
　　这就是正心境大儒的威压吗？
　　不过既然对方也没有寒暄的意思，陈洛就一五一十将自己的想法说了出来。
　　“你想低价出售全本故事？”听到正事，宋退之也认真起来，“多低？”
　　陈洛想了想：“总该让平常人家能买的起吧。我想定价十两银子一册。比如《笑傲江湖》，全书大概四册。”
　　宋退之微微皱眉：“一本雅文开蒙书籍，定价是百两银子，你全本故事，还不到其一半价格？”
　　陈洛耸耸肩：“没办法，再贵的话，老百姓就买不起了。”
　　宋退之思虑了片刻，说道：“你可知为何雅文书籍定价如此之高？”
　　陈洛想了想，说道：“据说是因为誊抄雅文需要‘下笔千言’，而能‘下笔千言’的儒生会有更挣钱的方式。因此就只能提高书籍的价格了。”
　　宋退之微微摇头：“此话对，但也不对。对的是‘下笔千言’的儒生确实有其他挣钱的法子，但是你以为我儒门山海人真的就在意那金银财富？”
　　“不仅我儒门，道藏佛经，同样也是天价，他们既然想传道天下，为何不降低售价？”
　　陈洛微微点头，别的不说，那佛门为了传教可是出了名的不要面皮，怎么不打典籍价格战？
　　反正人族只要有通读天赋，读了经典就能修行，如果佛经随处可见，那佛门弟子自然也就多起来了。
　　见陈洛被自己带偏了情绪，不再去想刚才的事情，宋退之心中一松，接着说道：“其实道理很简单。誊抄经典，是近距离接触前人之道的方式。”
　　“但是誊抄久了，自身的道理难免会被书中的道理给同化。”
　　“这也是为什么我儒门《易》最多，四书五经紧随其后了。因为他们是根本经义。没有同化之忧。”
　　“但是即便半圣，包括立言的大儒，他们的经典，其实都是他们自己走出来的道路，并不是适合所有人。有的人甚至会因为誊抄与自己道理不同的典籍，彻底堵死了前进的道路。”
　　“所以高售价，是对誊抄人的保护，也是对他们的补偿。”
　　“佛门说法不传六耳，道门讲道不可轻传，归根结底，也是这个道理。”
　　陈洛算是听明白了，其实就是生产力跟不上，只好物依稀为贵，保证市场总量。若是生产力上来了，其实价格也就会下跌，但市场总量仍旧不会变。
　　“不过……”陈洛突然想到，“文昌阁的誊撰司是怎么回事？还有，既然有这个限制，那些书院为什么要拿下我的书籍抄写呢？”
　　“誊撰司从来都是誊抄一些大儒的注释讲评，可从未发布过大儒们成体系的一家之言。自然对誊撰司人员不会造成影响。”
　　“至于你的书，自然是有特殊之处。”
　　宋退之捋了捋颌下胡须，解释道：“你的文章，文采飞扬，自带文华之气，与我儒门最为相近。但难得的是你不讲大道之争，没有大义之辨，只是叙事、写人，自然不会影响到誊撰之人。”
　　“其次，雅文文章，必带天道之力。你那七彩红尘气，想必也已经有不少人感应了出来。此气与我浩然正气并无排斥，甚至还隐隐相和，有相辅相成之感。书院那些精明人怎么会放过？”
　　“第三，你以民报传天下，即便不走我儒门立德不朽的道路，也有教化之功，天道气运眷顾。他们誊撰文章助你一臂之力，可是也会获得一丝德行随身。”
　　“不用考虑文章对自己造成影响，就能有德行，这可是天大的好事。”
　　陈洛听完，脸色也有些发黑。亏他以为那帮书院是大好人，原来一直在薅他的羊毛。难怪这两天有点脱发呢……
　　心真脏！
　　“不过，既然我的文章不会影响誊撰人，那是不是可以绕开高价的弊端，低价发售了？”陈洛又问道。
　　宋退之沉吟片刻，说道：“可以，但是我不建议。”
　　“为什么？”
　　“你若低价发行了文章全本，那你的民报还办不办了？眼下若是没了你的故事支持，那民报如今如火如荼的发展势头，就会从天上瞬间摔倒泥里。”
　　“此报，对你未来成道有大用！不可放弃！”
　　陈洛皱了皱眉，他确实想过，反正自己脑子里故事多，大不了一本连载，吊着民报，一本全部发行。不过他很快就打消了这个想法。
　　雅文故事只有他能写，自己同时放出多个故事，反而分散了受众，但回收还是一样的。再说了，他的文章可不是前世那种娱乐小说，看完就算了，而是需要读者反复诵读才能获取力量，陈洛才能得到反馈的。目前一下放出多个选择，反而可能降低效率。
　　见陈洛沉思，宋退之又说道：“再者，子贡赎人[1]的典故想必你也知道。你若全文低价，那让那些道德夫子怎么想？”
　　“长此以往，付出与收入无法匹配，谁都不愿意将自己的经义拿出来，只在家族内部流传，岂不是反而害了人族根基？”
　　听到宋退之说的这么严肃，陈洛也心中一凛。
　　他倒是没想到这一层。
　　可是有什么办法，既能民报连载不受影响，又能让他的文章更快散布天下，同时还不会引来其他写书人的反感呢？
　　陈洛脑中突然一道灵光闪过：对了，解决方案早就有人想出来，不就是——


第85章 摘掉文人之耻的帽子
　　“增刊？”
　　折柳书院，院首房内。
　　孔天方闪着疑惑地眼睛，望着陈洛：“万安伯请细言之。”
　　陈洛点点头：“所谓增刊，就是《民报》正常刊期之外发售的期刊。孔院首可以理解为科举正科外的恩科。”
　　“原来如此。”这么一说孔天方也就理解了，随即又问道，“这增刊是个什么章程，万安伯可有规划？”
　　陈洛说道：“《大玄民报》规程不变，依旧是每七日一发。增刊便是在这七日间隙内刊发，并不是固定版块。”
　　“目前暂定刊发内容为《笑傲江湖》。”
　　“譬如，第一日发《民报》，登载第三回，则次日增刊登载第四回，再次日登载第五回……以此类推。改周更为日更。”
　　“不过为了不影响《民报》之发行，间歇期六日，只发五期增刊。在下一期《民报》售卖的前一天，不发增刊！”
　　“如此，孔院首觉得如何？”
　　孔天方内心一喜，这样一来，岂不是每七日都有六日快乐。
　　至于那难熬的一日，挺一挺就过去了。
　　“万安伯打算增刊售价几何？”孔天方收敛心中喜意，继续问道。
　　“略低《民报》，三分银子一份吧。依然按照《民报》的规矩，我七，学院二，文昌阁一。”
　　“这……”孔天方微微蹙眉，说实话，学院的学分也是很值钱的，可以换到不少好东西。《民报》销量确实高，但书院其实是亏损的。当然，与《民报》合作对书院的收获远远大于付出，比如那个教化之功就万金难求，但是总得让万安伯欠着自己的人情才好。
　　读书人，钱财算什么，情义值千金啊！
　　现在万安伯要增加日发的增刊，岂不又是一个送人情的大好机会？
　　最好能把万安伯拐到折柳书院当一个专职教授！
　　不用他教什么，只要专门给折柳特供一部雅文故事，那生源也可以在与那些老对手的竞争中领先一大块了。
　　更别提如今的陈洛，已经有了诗曲双绝的称号。
　　必须要搞定啊！
　　孔天方深深叹了一口气，拿出自己在文昌阁诉苦，讨要经费时的精湛演技，说道：“万安伯，老夫称你一声小友。这周发变日发，投入可要上涨数倍！”
　　“学子自然不求回报，只是这事在文昌阁也有些微词。”
　　“当然，我折柳书院何惧流言，只要小友你……”
　　陈洛挠了挠脑袋：“有困难是吗？那算了……我请四师兄召集我竹林一脉的……”
　　“没困难！”孔天方一惊，脱口而出。
　　该死，居然忘了他背后是竹林一脉，那个竹林莽老四就在他身边。
　　薅羊毛的事他一定是全知道了！
　　孔天方心念一转，连忙笑容满面：“陈小友发文，我书院自然也受益不浅。老夫对《笑傲江湖》心心念念，你要日发此文，老夫欣喜都来不及，怎么会有困难……”
　　“我这就回去召集其他院首，将这个喜讯告诉他们。”
　　“想必定然漫卷诗书、欢喜鼓舞……”
　　“只是这增刊誊撰的差事，务必还是得由我们中京八大书院承揽。”
　　“我们办事，万安伯请放心！”
　　孔天方几乎动用了“一气呵成”的术法，将这些话一口气说了出来。
　　陈洛：哼，让你们薅羊毛。
　　我羊觉醒了！
　　……
　　“喜讯，喜讯！”出乎意料的，一向只在早晨才出没的报童小分队居然在午间奔跑在中京城的大街小巷中。
　　“《民报》新发增刊，登载《笑傲江湖》！”
　　“不用受那相思苦，一本增刊看到吐！”
　　“首发增刊，爆更五回！”
　　一道道清脆的声音在中京城各处唱响，有好奇民众唤来报童，从报童手中接过一张类似草报的小页，只见小页上用醒目的字体写着——
　　“《民报》销量十万，万安伯吐血放送！”
　　“增刊明日发送，首期连载五回！”
　　“日日有增刊，笑傲不停歇！”
　　跟着下面便是关于增刊的详细信息，那儒生抓住报童的手：“这是真的？”
　　报童连忙点头：“真的！”
　　“明日就发？”
　　“明日就发！”
　　“好！好！好！”
　　那民众心中大畅，从怀中掏出一个元宝，足足十两，塞进报童的手里：“赏你了……”
　　……
　　折柳书院。
　　“什么？增刊日载？”杨侯夜正在临摹字帖的手停在半空中，不可置信地望向兴奋的同窗。
　　“对，刚刚传出来的消息。万安伯要增加增刊，日载《笑傲江湖》，另外明日首期增刊，直上五回内容。夫子让我来喊你，今日任务繁重，所有事都要推掉。”
　　“当真？”
　　“这样的事情，我怎会骗你？你可是有什么大事抽不出身？”
　　杨侯夜愣了片刻，突然仰天长笑。
　　“哈哈哈哈，我能有什么大事，除死无大事……哈哈哈哈……首日五回，日日连载！爽快，爽快啊！”
　　笑声中，杨侯夜身上突然青光大放，在其身后一座巨山虚影闪现，随即四周空间传来朗朗吟诵之声。
　　那同窗揉了揉眼睛：“侯夜？你这是……晋升夫子境了？”
　　杨侯夜淡然一笑：“我早已站在成诗境的尽头，无奈眼前迷雾纵横。今日得闻如此喜讯，心中畅快，念头通达，自然迷雾散去，得见书山！”
　　“万安伯一道喜讯，助我成就夫子！当受我师礼一拜！”
　　杨侯夜说着，朝着伯爵府的方向深深一拜……
　　……
　　北风楼。
　　南苑息与桑落坐在首位，望着下方密密麻麻的说文先生。
　　此时的人数，已经比上一次北风楼聚会多出了不少。
　　“增刊一事，乃是好事，日日都有新章回可说。诸位为何如此闷闷不乐？”南苑息皱了皱眉，开口说道。
　　如今的南苑息在说文先生中地位不凡，就连桑落也甘当副手，他这句话一问出口，北风楼内气氛陡然又低沉了几分。
　　片刻后，一个年轻的说文先生才犹豫开口：“南先生，增刊固然是好事，我等延长说文时间，一次分解一回也是好事。可是……我等是担心啊……”
　　此话一出，众人纷纷点头。
　　那年轻先生似乎受到了鼓舞，继续说道：“万安伯天纵之才，天道眷顾，堪称我等衣食父母。可是，如《笑傲》一书，万安伯能写几本？”
　　“如此增刊，《笑傲》只怕月余便能完结，那之后我等又该何去何从？”
　　听到年轻先生的顾虑，南苑息看向桑落：“桑公，你先说吧。”
　　桑落点点头，说道：“你的担忧不无道理。所以，我与南先生议定，并将报与万安伯首肯，将说书从说文中分离出来，成立说书行会。”
　　“入说书行会，方可在大众评说万安伯之文章。否则天道罚之！”
　　“既有行会，便有章程。明日增刊，将连发五回，算上前两期，总计将有七回。各人自行选择开篇章回，打乱说书的次序。”
　　“今日北风楼说第一回，那醉月楼便是第三回，清风楼便是第四回！”
　　“让那些从来未听过之人，可自行选择，让诸位都有饭吃！”
　　“我中京天下首善之地，每日外人何止百万，日日都有新鲜，怎么会失了去处？”
　　“即便只有一书，我等各自钻研，亦有不同之处。若是尔等只想照本宣科，那岂不是辜负了伯爷的美意！尔等莫忘了，这是雅文书籍，其中自有天道力量！”
　　桑落语气越来越重，众人却听得心中越发明亮。
　　此时南苑息微微咳嗽了一声，接着说道：“桑公所言不错，不过还有一件事，我第一次说，也最后一次说，诸位听好了。”
　　“谁说万安伯，只能写出《笑傲江湖》一本书了！”
　　……
　　花灯初上。
　　如今整个中京城都传遍了，明日增刊，《笑傲江湖》五回连发。
　　早早有人蹲在了文报的各处售卖点，巡城司派人来驱赶，最终却也跟着一起蹲在那里排起了队。
　　更有人派出了家丁，洒满全城，守在了报童经常出现的角落。
　　连续五回，该有多少精彩藏在书中？
　　那大师兄究竟是谁？
　　林平之最后怎么样？
　　五回，总该有答案了吧！
　　整个中京城，都在憋着一口气，等待明日……
　　……
　　伯爵府。
　　宋退之铺开纸张，提笔写到：恩师尊鉴——


第86章 文人之耻的帽子又戴上了
　　“恩师尊鉴。”
　　“弟子离开竹林已月余，甚是挂念恩师，遥愿恩师安好。”
　　“前日小师弟陷入知识障，未及时向恩师回复，弟子之罪。”
　　“恩师莫急！小师弟已从知识障中清醒，神魂无忧。我观小师弟之气象，似与知识障前有所区分，若说之前他于这天地犹如江上行舟，如今则是江中遨游矣。弟子想必此与小师弟知识障有关。”
　　“前日，有青楼大儒柳景庄结交小师弟，并邀小师弟赴青楼一游。弟子暗中相随，小师弟并无出格之举。目不斜视，人不沾身，君子之风。”
　　“期间，有复词社之庸才，大谈词曲之辨，扬词贬曲。中京有曲伶曰洛红奴，受其人所迫。小师弟怒而起身，言说有曲亦雅。遂作之——”
　　“初曲《秋景》，次曲《送别》，三曲《相思》，俱是现场所作，小师弟才思令弟子叹为观止。”
　　“三曲随信附上。”
　　“昨日小师弟上门，询问低价售卖《笑傲江湖》全本一事，弟子已与小师弟言及利弊。不过弟子担心干扰小师弟道心，并未提及其第四通天路或存天道之争。恩师以为然否？”
　　“另，小师弟想出‘增刊’一法，弟子以为绝妙。按小师弟设想，完本之后，寻常人家也不必再耗费银钱购买全册，只需要将增刊和民报收集齐全即可！增刊细则随信附上！”
　　“言谈间，小师弟似乎对后续新文颇为自信。似乎《笑傲》之后，小师弟仍有好文！”
　　“明日增刊首发，小师弟将一次性放出《笑傲》五回内容。弟子已得手稿，现寄于恩师。”
　　“这后五回有恒山一派，皆为女子，似有佛门之迹象，却又不是佛门天女，唤作女尼。而且其中并无佛门之术法，亦是走武学一道。弟子百思不得其解，还请恩师解惑。”
　　“余者无事。”
　　“弟子退之顿首。”
　　……
　　皇宫。
　　“陛下，陛下！”侯安一路小跑，冲进了御书房。
　　叶恒眼前一亮，问道：“拿到了吗？”
　　侯安从怀里拿出一沓厚厚的文稿：“陛下，拿到了。这是万安伯给书院誊抄用的母本。一共五回，一个字都不少！”
　　“哈哈哈哈，快拿来快拿来。朕都憋了两天了，今天一定要看个痛快！对了，你确定那小子只有五回，没有存稿了吗？”
　　“回陛下，据镇玄司的线报，这五回是现场书写的，确实不像有存稿的样子。要不我传万安伯进宫一趟？”
　　叶恒有些意动，不过随后还是摆摆手：“算了，不要吓着孩子。有的看就行，不然文相和政相又要说朕了。快，安排御膳房弄点佳酿美食，这故事，好下酒。”
　　“是！”
　　……
　　许老七是大玄的一名打更人，二十年兢兢业业，从未出过差错，如今已经是一名银锣，不再需要亲自走街串巷，偶尔出来看看那些走街的铜锣是否守时偷懒便好。
　　从浮香姑娘的闺床上爬起来，许老七穿戴好行头，走出了小院，骑上那匹不会化妖的老母马开始了巡城。
　　踏踏踏踏……
　　此时天刚破晓，街面上应该是冷清的，大多是搭摊的生意人，得再过半个时辰，这街面才会热闹起来……
　　许老七最喜欢这时的光景。
　　此时的中京，安静，冷清，行人……聚集？
　　卧槽！什么情况？
　　许老七楞了一下，揉了揉眼睛，确认自己没有眼花。
　　大街上怎么乌泱泱围着一圈圈的人？
　　这些人各个都是两眼乌黑，精神憔悴，看上去一夜未睡的样子。
　　组团青楼吗？
　　许老七正要上前问个究竟，突然人群朝他看来，接着有人喊道：“来了！”
　　众人一跃而起，扑向许老七。许老七大惊，仿佛自己面对着千军万马，连忙拉住老母马，调转马头想要逃跑。不料人群却从他身边跑过！一道道儒门战诗词在他耳边响起。
　　“一点浩然气，千里快哉风！”
　　“银鞍照白马，飒沓如流星！”
　　“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！”
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽中京花！”
　　许老七此时勒住马缰，在奔涌的人潮中就像是一块矗立的礁石，他顺着人群奔涌的方向看去，只见一队马车队伍正缓缓驶来。
　　那马车车壁上写着大大的“陈”字，马车车头挂着一面旗帜，上面绣着“万安”二字。
　　许老七认得那支车队。
　　那是万安伯陈洛专门接送报童的车队！
　　……
　　中京城各处的售卖点，此时也是风起云涌。
　　早有准备的众书院，每个售卖点不止之前的两名学子，还另外派出六名学子负责保护。
　　一些重点的点位，更是夫子带队！
　　可即便是这样，仍然压不住中京城的热情。
　　谁也不知道增刊有多少份，谁也不知道是不是每一份都是五回。
　　而且这可是首期！
　　买到就是赚到！
　　三分银子一份，谁不买谁傻逼！
　　场面，越发控制不住了！
　　……
　　几乎同时，起来醒早的人也发现，中京各处醒早的茶楼纷纷更换了条目。
　　有说第一回的，有说第二回的，有说第三回的……
　　唯独北风楼，专门搭了个牌楼，一道条幅垂落，上面龙飞凤舞写着——
　　《笑傲江湖》，第一回至第七回。
　　今日专场！
　　火热售卖的场景并未持续太久。
　　无他，售罄！
　　十万份首期增刊，在盏茶功夫，被一抢而空。
　　抢到的人心满意足，随意点上一些早食，摊开看了起来。
　　而没抢到的，或者不识雅文之人，都朝北风楼跑去！
　　据说北风楼的入门之资，已经被炒到了百两！
　　……
　　晨曦争报来，安坐品文章！
　　直到后面的故事缓缓展开，众人才终于明白，原来《笑傲江湖》的真正主角，并不是他们报以同情的富家公子林平之，而是在第二回中，那个小师妹心心念念的大师兄。
　　在第二回中，根据劳德诺二师兄的身份，林平之将大师兄想象成一个老年丧偶的酒鬼。
　　可是在第三回中，大师兄的名称被一位身材甚高的老尼姑定逸大声喝了出来。原来这大师兄，真名为令狐冲。
　　随着故事的展开，刘正风、曲阳、岳不群、木高峰、田伯光这些人纷纷出场。但是唯独令狐冲却毫无踪迹。随即小尼姑仪琳登场，将事情来龙去脉娓娓述来，阐述了令狐冲“五岳剑派，同气连枝”的救人之义、冒充劳德诺之智。
　　更腰悬长剑，脸色苍白，二十来岁年纪，又被淫贼田伯光称作年轻潇洒！
　　至此，令狐冲的形象已经算是圆满，可是仪琳末了却带来了令狐冲的死讯。
　　他已经是个死人了！
　　大玄民众何曾见过如此千回百转的情节，连早食也忘了吃，一股脑地看了下去。
　　……
　　故事往后发展，曲阳与刘正风的正邪知己身份被揭开，月夜荒坡，二人琴箫合奏，终于点题“笑傲江湖”。
　　众人看到“屁股向后，平沙落雁式”，不禁开怀一笑。
　　看到令狐冲调戏小尼姑仪琳，又会心一笑。
　　看到令狐冲和岳灵珊的“冲灵剑法”，简直浪漫到了极致，各个都是心中一暖。
　　至于林平之被岳不群收入门下……
　　反正不是主角，知道了就行。
　　时间一点点过去。
　　晨日，午间，下午！
　　中京城随处可见有人或站或坐，拿着厚厚的一叠报纸，一动不动。
　　终于，故事来到第七回的末尾。
　　岳不群罚令狐冲静守思过崖！
　　……
　　“卧槽！没了？”
　　“思过崖，然后呢？”
　　“明明是五回，怎么读起来这么快？”
　　“他和仪琳怎么样了？和岳灵珊又怎么处理？”
　　“怎么只有五回！短小无力！”
　　“哼，文人之耻！”
　　“附议，文人之耻！”


第87章 叮当咚咚当当（上）
　　陈洛伸了个懒腰，已经日上三竿，院子里隐约传来纪仲吟诵经义的声音。
　　“是个爱学习的好孩子！”陈洛点了点头，侧耳听了听，似乎四师兄还在指点，“混蛋，正心境大儒的家教啊，又被那小子给白嫖了。”
　　陈洛从床上爬起来，自己穿着停当。说起来，本来是安排卢桐去买一些下人回来，不过陈萱马上就要进京了，索性等两天，让陈萱来安排比较好。
　　陈洛内视体内，增刊的效果果然超群，仅仅昨天一日，体内的红尘气就已经恢复到之前自己的巅峰储备，陈洛也不废话，直接盘腿而坐，将这红尘气输送进窍穴中。
　　“叮——”
　　陈洛心中暗道了一声，第一个窍穴，满！
　　“爽啊！”
　　现在自己也是拥有一窍之力的高手了！
　　打十几个寻常人不在话下！
　　……
　　在中午吃早饭的时候，卢桐一边给陈洛布菜，一边说着：“伯爷，晨间有兵相府的管家过来送帖子，说兵相请您这几日过府一叙。您看这拜礼是什么章程？”
　　陈洛楞了一下：“兵相？韩青竹？”
　　脑子想了想，那位大佬之前走的时候好像是说要再见一面的，本来还以为是客套话，没想到人家真的请自己上门了。
　　“兵相还没有去万仞城吗？”陈洛疑惑问道。
　　卢桐解释：“兵相出发的日子定在了下个月初一。这些时日，兵相还需要坐镇中京城内调兵遣将，筹措粮草。”
　　陈洛恍然大悟，韩青竹是带兵出征，又不是外出旅游，自然是需要一些时间准备。
　　“嗯，咱们家还没银子入账吧？”
　　“回伯爷，您的俸银是下个月开始发放，《钟馗略传》的真文银是三个月一结，《民报》的收益按照您和书院的章程，也是三月一结。眼下府里也没什么开销，所以老奴没有专韩雇账房先生。”
　　“那还送什么拜礼，浪费钱。去给我拿笔墨来！”
　　“是！”
　　哼，钱不够，诗来凑。
　　寻摸寻摸，这一次准备什么诗比较好？
　　……
　　伯爵府的马车吱吱呀呀地在朱雀大道上走着，纪仲贴心地摘掉了“万安伯”的标记。
　　听说增刊发行后，扬言要绑架陈洛的人更多了。
　　不能太张扬！
　　韩青竹的府邸在中京的武库边上，倒是离万安伯府不远，大概二十分钟左右，就晃悠到了门口。
　　纪仲下了车，敲开门，递上了拜帖。不一会，就见中门打开，一个年约二十七八岁上下的英气女子带着几个下人迎了出来。
　　“是陈家弟弟来了？快请进快请进。”人未到，声先来。只见那英气女子笑脸盈盈走到门口，对着陈洛福了福礼。
　　“见过云歌姐姐。”陈洛连忙回礼。
　　在来之前卢桐就和陈洛仔细说过，兵相的夫人在十年前病故，膝下有一子一女，乃是龙凤胎，其子韩破蛮戍守在正气长城中最险要的飞霞关，而面前这位，就是其女韩云歌。
　　韩云歌早年曾与兵相韩青松的弟子墨飞定亲，后来墨飞在本朝仅有的一次出塞战中战死。韩云歌发誓终身不嫁，便守在了韩家。
　　“誓扫凶蛮不顾身，五千儒袍丧蛮尘。”
　　“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”
　　世间女子最悲哀之诗，莫过如此。
　　陈洛本想唤一声“云歌娘子”，但对方态度亲昵，自己也就喊了一声“云歌姐姐”。韩云歌闻言更是开心，她本来就是将门虎女，不在意什么酸儒俗礼，更加上陈洛少年翩翩，文采飞扬，让她想到了那已经七八年未曾回返的戍边弟弟。
　　“破蛮离家时，也是这般年纪！”云歌心中念头一闪而过，看向陈洛却更加亲切，直接探手抓住陈洛的手腕，往府里拉去。
　　“早就听闻爹爹说小洛你文采无双，前两日又听到那三首雅曲，姐姐早就想见你一面了。”韩云歌边走边说道，“今日家中有客人登门，爹爹不好离席，就派我来迎你。千万不要怪罪哦……”
　　“哪里哪里？”陈洛心中一惊，“是我冒昧了。若是不方便，我先行回去，下次再来。”
　　陈洛这才想到，这个世界拜访高门，可不是乡下串门，那得先上贴，讲明拜访时间，也方便对方准备，就是相当于预约。之前卢桐不是说了吗？韩府的管家上门送帖子，特地是说明这几日，而不是当天。
　　只有通家之好，才会这样冒冒失失的直接跑上门。
　　“失策啊！”陈洛心中一叹。这个道理卢桐肯定知道，只是卢桐不知道自己和韩青竹到底什么关系，才没有拦自己。
　　他却不知，正是他这一举动，让韩云歌亲切感倍升。
　　“来都来了，还回去作甚！”一声雄浑的声音从正堂传出来，正是韩青竹的声音。韩云歌微微一笑，牵着陈洛进了正堂。
　　此时陈洛才见到韩云歌口中的贵客，原来是一个老妇人，看上去模样极为苍老，但是一双眼睛却满眼光华。
　　那老妇人穿着一身道袍，稀疏的头发随意披散，一双眉毛白如雪，垂落下来，带着慈祥的笑容，望着陈洛。
　　“嚯嚯嚯嚯嚯嚯，这就是小韩你说的万安伯吧？是个俊俏孩子。”那老妇人嘶哑着喉咙说道，一张嘴，就露出缺了一半的黄牙。声音里带着几分满意。
　　“小洛，这是仙葫老祖！”韩云歌在一旁介绍道，“在道门辈分极高，就连当代大天师清微道君见到，也要喊一声‘师叔’。”
　　陈洛一惊，原来这就是仙葫老祖。之前为了蛮骨丹，他还打算上门求药，只是后来大师兄给自己“捡”来了小一打，自己才取消了这个行程。
　　没想到，竟然在这里又见面了。
　　“小子陈洛，见过仙葫老祖。”陈洛连忙作揖行礼。
　　那仙葫老祖摆了摆手：“老身算什么老祖，不过是年纪大一点罢了。你是道门贤良师，便是我道门的供奉了，不必这么客气，喊我一声婆婆就行了！”
　　韩青竹笑道：“你且安坐片刻。我与老祖还有几句话没有聊完。今日便在我这里用膳，陪老夫喝一杯。”
　　陈洛点了点头，倒不觉得是韩青竹怠慢。自己这点小名声，在大玄四相面前什么都不是，对方直接把自己引入正堂，就是把自己当做了亲近小辈。
　　长辈聊天，小辈能在旁边听着，就是认可了。
　　陈洛乖巧地坐在一旁，听着韩青竹和仙葫老祖的聊天，听着听着，脸色有点古怪。
　　原来韩青竹和仙葫老祖聊的是补给运输的事情。
　　这仙葫老祖帐下大葫妖八千，葫子葫孙无数，各个都掌握了“腹藏天地”的神通。韩青竹希望仙葫老祖能再次增拨一成的葫妖数量，固定往北方运送辎重。
　　但是这样一来，仙葫老祖的大玄货运体系就要出问题了。
　　听上去，这位仙葫老祖几乎垄断了大玄朝一半的大宗货物运送市场，而且还是高端市场。
　　好家伙，这是顺风葫通？
　　两人一番讨价还价，最终定在了大葫妖六百个，附带三千名小葫妖的增加名额。
　　谈下订单，气氛终于轻松了一些。韩青竹笑着转过头，望向陈洛，注意到陈洛手边的一卷卷轴。
　　“小子，来我家吃口便饭，你怎么还带着拜礼？拿回去拿回去！”
　　“韩伯伯，小子可没带什么拜礼。”陈洛瞄了一眼韩云歌，决定顺着韩云歌的辈分称呼，说道，“只是新作了一首小诗，不值什么钱。”
　　“什么？新诗？快快快，打开打开！”
　　韩云歌和仙葫老祖也投来好奇的目光。
　　陈洛笑盈盈拿过卷轴，递给了韩青竹。
　　韩青竹解开系带，将卷轴打开，顿时雅文金光大放……


第88章 这葫芦你能孵出来吗
　　“这是……”韩青竹眼前一亮，双目炯炯望着纸张上书写的绝句。
　　“浩荡离愁白日斜，吟鞭东指即天涯。”
　　“落红不是无情物，化作春泥更护花！”
　　“好！好！好！”韩青竹一连说了三个“好”字，一脸得意地望向仙葫老祖，“老祖，你看，这诗怎么样？”
　　仙葫老祖深深地望着这首诗，半晌，才缓缓点头。
　　“好啊！”仙葫老祖微微点头，“此诗前两句说的离愁，却在无限感慨中表现出豪放洒脱。一个浩荡，一个天涯，尽显豪气，这等诗情，当配得上兵相。”
　　“后两句笔锋一转，由离别之情抒发保国之志。反用了陆大儒的‘零落成泥碾作尘，只有香如故’，花瓣即便飘落，也要做泥土呵护花朵。立意高远，格局宏大，只是，未免有所不吉啊！”
　　说道最后，仙葫老祖微微蹙眉，缓缓说道。
　　“哈哈哈哈……”韩青竹大笑了一声，“老祖此言差矣。我最满意的，就是这最后两句。”
　　“本相一生所求，护国安民也。我自投入军伍，就没想过死在床榻之上。血战蛮敌，马革裹尸，方为大丈夫！”
　　“只是我自己说出来，难免血腥满口，怒意满腔，这陈小子以花喻人，正合我意，正适我心啊……”
　　说完，又看向陈洛，眉眼中带着促狭的笑意：“陈小子，怎么只有诗文，没有诗名呢？”
　　顿了顿，又说道：“老夫觉得上次《咏竹》那篇的诗名就很不错！”
　　韩云歌在一旁笑出了声，陈洛立刻理会了韩青松的意思，连忙说道：“此诗名为《咏花兼二赠兵相兵发万仞城》”
　　“哈哈哈哈哈，好名字！”韩青松又是开怀一笑，看向程云歌：“云歌，开席，让后厨把御赐的那头乱花猪给烹了，今天吃大餐！”
　　“是！”云歌也笑盈盈地点了点头，转身就离开了正堂。
　　此时仙葫老祖望着陈洛，苍老的眼中精光流转，不知道在想些什么……
　　……
　　不知是何人，将陈洛在兵相府写的新书传扬了出去，一时间新诗的风头压过了今日最新的《笑傲江湖》第八回！
　　当然，有传言，看到韩青竹的管家和一些文人偷偷摸摸地说了些什么。
　　文昌阁。
　　“老匹夫！”颜百川打乱面前的棋盘，“这都两首了！人还没有出征，就得了两首千古名诗，气煞老夫！”
　　坐在颜百川对面的大儒脸上的肉抽了抽，看着打乱的棋盘，明明还有三步他就赢了。
　　“难怪文昌阁将文相下棋又叫乱杀局，原来如此！”
　　折柳书院。
　　“这个韩青竹，好不要脸！”孔天方怒气冲冲，“论交情，他哪里有我们与万安伯亲近，怎么平白又得了一首好诗！”
　　“去，和其他七大院首发信，让他们来我折柳书院一聚。我要将《大玄民报》和增刊的数量再提高两万份！”
　　伯爵府。
　　“气死我了！”宋退之听到魏焱的汇报，一脸怒意，“这个韩青竹，又从我小师弟这里骗诗！我这个小师弟，上门随便送点宝物不就打发了吗？干嘛要写诗？”
　　“不行，此事要给恩师汇报。既然拿了小师弟的诗，以后小师弟成道他们就得出一份力，谁也跑不了！”
　　余音院。
　　一身红衣目含江南的洛红奴慵懒地睡在躺椅中，望着院中的残花，精致的脸上露出惆怅的遗憾之意。
　　“平生不会相思，才会相思，便害相思……”
　　“真真是会写人心，真真是一曲写尽相思。”
　　“可是相思又如何？”
　　“君在江之头，奴在江之尾，日日思君不见君，共饮一江水。”
　　“姑娘，姑娘！”粉衣婢子一路小跑进了洛红奴的闺房，“姑娘！”
　　“冒冒失失的，规矩呢？你这样以后可许不了好人家。”洛红奴嗔怪了一声。
　　那婢子笑眼弯弯：“婢子一辈子跟着姑娘就好了。”
　　“又说傻话！”
　　“姑娘，万安伯写新作了。刚刚传出来的，我怕你不知，这才跑快了些。”
　　“新作？可是新曲？他给谁写的？”洛红奴连忙坐直了身子，带着三分紧张问道。
　　“姑娘放心。”婢子笑了笑，说道，“不是曲子，也不是给别的女子写诗词，是给兵相写的。”
　　洛红奴不知为何，心里舒了一口气，才道：“《咏竹》嘛，我知道。”
　　“不是，是新诗。”说着，婢子便将这首《咏花》念了出来。
　　洛红奴默默听完，心中一热，重复道：“落红不是无情物，化作春泥更护花……”
　　“这人怎么这么会写？明明是一首咏志诗，怎么不同的人读起来，就有不同的韵味。谁说他无情了，他又要护哪朵花！”
　　“真是个冤家。”
　　洛红奴想着想着，俏脸一热，羞红了脸。
　　……
　　“卢桐，外面怎么那么多人？”陈洛坐着马车回来，发现门口居然堵满了人，担心是读者送刀片的，连忙让马夫从后门进来。
　　卢桐哀怨地看着陈洛：“伯爷，你不是给兵相赠诗了吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　卢桐叹了一口气：“满城都传遍了。您用一首千古名诗当做上门拜礼，现在满城的王公贵族，文武百官，都给您送来了拜帖，邀您过府一叙。”
　　“就连……政相和法相也派人送来了帖子！”
　　陈洛一惊，抹了抹额头的虚汗，“还好，文相没有凑热闹。”
　　“文相的家人过来说，过几日他亲自上门，让您自行准备好。”
　　陈洛心中一沉，望向纪仲：“小纪啊，去收拾一下，这两天咱们去三溪庄。”
　　正在此时，宋退之的身影突然出现在陈洛的面前。陈洛正要行礼，那宋退之猛然挡在陈洛的身前，望向一处虚空。
　　“老葫芦，不要和小辈玩笑了。”
　　“嚯嚯嚯嚯嚯，小勇子，原来你也在……”那原本空无一人的空间一顿扭曲，一个人影显现出来，正是之前陈洛在兵相府见到了仙葫老祖。
　　宋退之眉毛微微挑了挑：“在下恩师赐字退之，勇之名不用久矣。”
　　陈洛一愣，看着宋退之，原来师兄的名字叫宋勇？
　　好俗气啊，噗嗤……
　　宋退之脸上肌肉抽了抽，有些不善地望着仙葫老祖：“老葫芦，你跟着我小师弟干嘛？”
　　听到宋退之问起正事，仙葫老祖这才望向陈洛，又是一笑：“老身原本想着看顾一下你小子，让你领个人情，才好开口求你办事。”
　　“没想到小勇子跟在你身边，那老身确实多事了。”
　　宋退之：(╬◣д◢)
　　你再喊我小勇子我发飙了哦，年纪大了不起啊！
　　陈洛连忙施礼：“婆婆客气了，不知道婆婆有什么是需要小子效劳的？”
　　开玩笑，大玄物流大佬，道门老前辈，这也是根金大腿，得抱紧。
　　仙葫老祖摆摆手：“客气，客气，只是突发奇想……”
　　说着，仙葫老祖甩甩手，只见手中握住了一根葫芦藤，葫芦藤上挂着七个迷你小葫芦，赤橙黄绿青蓝紫，煞是小巧玲珑。
　　“老身想请陈小友帮忙，将这七个小葫芦孵出来！”
　　陈洛一惊，脑中顿时响起了一段旋律——
　　“叮当咚咚当当……”


第89章 叮当咚咚当当（下）
　　“孵……孵葫芦？”陈洛张大了嘴，望着仙葫老祖。宋退之双眼青光闪烁，几道卦象虚影在瞳孔中闪现。随后面露疑惑地问道：“老葫芦，我看这几只小葫芦都已经开启灵智，足以化妖了吧……”
　　仙葫老祖叹了口气，点点头。
　　“小勇子你说的不错，这七个小娃娃确实都已经开启灵智，只是你也知道，飞禽走兽成妖与我花草树木成妖截然不同。”
　　“飞禽走兽与人族无疑，精、气、神三者齐备。”
　　“而我花木一属，天生少了神属，只有精和气。”
　　“如此一来，我花木即便成妖，也只能保持花木之身，无法化形。”
　　“当年老身之主人，便是以道韵赋予老身之神，老身才得以化形。”
　　说着，仙葫老祖又提了提手中的藤蔓，头疼地看着那七个小葫芦：“这七个小家伙，早已开智，只是……”
　　说着，仙葫老祖看向宋退之：“小勇子，你试试看你儒门的开化？”
　　宋退之皱了皱眉，走到七个小葫芦面前，开口说了一句儒门启蒙的经典，一道轻柔的微风凭空升起，缠绕住了那七只小葫芦，风声中有宋退之方才说出的经义不断呢喃。
　　只是此时，就见那七只小葫芦摇摇晃晃，互相碰撞，偶尔里面还传来清脆的声音。
　　“不听不听，王八念经……”
　　“嘟嘟囔囔，说什么呀？”
　　“啊……我不要上课……婆婆，我不要上课——”
　　“好困啊……这是又来催眠了吗？”
　　宋退之脸色一黑。
　　想他堂堂正心境大儒，越过了六重山海的存在，全天下也算最上层的人物，若是开席讲经，不知多少山精地怪会为了一个听讲的席位拼地你死我活，这七只小葫芦居然嫌弃……
　　朽木不可雕也！
　　要不是仙葫老祖拿着，他非要将这七只小葫芦全部做成摆件！
　　仙葫老祖苦笑了一声，拱拱手向宋退之表达了一下歉意，又望向陈洛：“便是这样了……老身找过儒门大儒、道门道君，甚至还拉下脸去西方见了见佛门菩萨。可是这七个小家伙……”
　　“无论佛、道、儒，它们一概听不进去。”
　　“但是不能听进去这些天道真言，就没有办法凝聚神韵，摆脱草木之形。”
　　“真的是愁煞了老身。”
　　陈洛听着仙葫老祖的话，心中了然。
　　这不就是家长花了大价钱请来教授级别的家教，但是孩子一个字都听不进去吗？
　　平时母慈子孝，辅导鸡飞狗跳！
　　“陈小友修行之路自成一体，老身也只是想要试一试。不论成败，老身都会有一份谢礼奉上。还请陈小友勿要推辞。”
　　仙葫老祖再次做了个揖，陈洛点点头，接过那根葫芦藤。
　　“婆婆，多嘴问一句。”
　　“这些小葫芦，有爷爷吗？”
　　……
　　首阳山。白玉宫。
　　清微大天师手里握着一枚传信玉简，眉头微微蹙起。道冠之上竖着一根青草，人性化地垂下来，轻揉着清微的眉头，散发出一股清新的香气。
　　清微淡淡一笑，换了声：“童子！”
　　一只仙鹤飞入宫中，化作一名八九岁的道童，作揖参拜：“在。”
　　“金蟾婆婆来信说浮云山禁区有异动，传信让天凌和紫罗两位道君去看一看。不要让那边的东西跑出来了。”
　　“是！”白鹤童子领命，转身又化作白鹤，飞出了白云宫。
　　……
　　吱吱呀呀地马车行走在出城的路上。
　　陈洛最终还是决定去三溪庄住两天。
　　才不是为了躲那些王公贵族的邀请，就是为了给小葫芦找一个宁静的田园环境。
　　陈洛倚靠着马车，陷入了梦境……
　　……
　　梦境花林中。
　　“梦境之灵！”陈洛张口大喊，片刻后，整个花林的树木微微摇晃，一阵风刮起，树叶形成了一个人形。
　　“主人，何事唤我？”
　　“我问你，如果我自己记得以前的世界里的故事，直接说出来会怎么样？”陈洛直接问道。
　　那树叶人形沉默了片刻，开口说道——
　　“主人要明白，梦境花林中所有的书籍，都是在主人脑海中，只是被天道遮蔽而已。若是主人说出类似的故事片段，那梦境花林中的那篇故事全篇就不再存在。”
　　“也就是说，主人无法从梦境花林中得到这篇故事。”
　　陈洛点点头，这个解释他明白，比如说他跟人说了“武松打虎”这个桥段，那整个《水浒传》都会在梦境花林中消失。
　　“其次，主人口述的新故事，不会凝聚书灵，若是文华之气不够，也不能用雅文书写。”
　　“第三，口述此方世界不存在的故事，不仅消耗气运，而且还需要红尘气辅助。”
　　陈洛听完，脸色有些发沉，这规则，真的是把所有的口子都堵上了。
　　“行了，知道了。”
　　陈洛摆了摆手，从梦境花林中清醒了过来……
　　……
　　陈洛再度睁开眼，望着手上的七彩葫芦。那七只小葫芦大约只有手掌大小，看上去煞是玲珑可爱。
　　“要不是仙葫老祖给了重礼，我才懒得干这买卖呢……”陈洛心想。
　　那仙葫老祖的确是给出了重礼，言说只要七只小葫芦成功化形，他帐下的葫妖划分一成给他。
　　那可是葫通公司10%的股份了。
　　不说利益，就说兵相这次为了多一些运送补给的配额，可是给仙葫老祖做出了不少承诺。
　　这生意，做得来！
　　“你们要乖乖的，听完我的故事，都出来给我去救爷爷哦……”
　　陈洛低声说着，伸手摸了摸那小巧的葫芦。
　　“混蛋，把你的脏手拿开！”
　　“哎呀，我被摸了，我不干净了！”
　　“告诉婆婆，打死他！”
　　“你想盘我们吗？想得美！”
　　“小葫芦誓不为奴！”
　　……
　　陈洛：(╬￣皿￣)
　　陈洛：要不，跟四师兄商量一下，把它们都做成摆件吧！
　　……
　　到达三溪庄的时候，天已经擦黑。
　　陈洛拎着葫芦藤，走进了院子里。得到消息的庄丁带着小报童们都站在门口迎接。
　　看着一张张干干净净的笑脸，陈洛心里一喜，随手将葫芦藤交给了纪仲。
　　“小纪，去院子里弄个架子把葫芦藤架上。”随后又看着众多报童，脸上露出笑容，“走，今天伯爷给你们讲故事。”
　　“伯爷，是什么故事？《笑傲江湖》那种吗？”一个小女孩怯生生地问道。
　　陈洛摸了摸小姑娘的脑袋：“再教你们一首歌啊……”
　　“什么歌？”
　　“叮当咚咚当当，葫芦娃……”


第90章 葫芦什么娃？
　　皓月凌空。
　　三溪庄的大院里，一道简易的藤架之下，围着一群小报童。年纪最小的在最里面，年纪大一些的都蹲在外围。
　　陈洛坐在最中间，笑吟吟地凭借记忆，回忆着童年时看了无数遍的《葫芦娃》。
　　“那七娃举起了自己的伴生宝葫芦，将他的六个哥哥全部吸了进去……那蛇精竖起了一座丹炉，说到要炼七星丹，七娃开心地拍掌大笑。”
　　故事说到这里，一帮小男孩都攥紧了拳头，小女生也双眼也涌上了泪花。
　　头顶上的七个小葫芦晃了晃，前面六个小葫芦虽然没鼻子没眼，但是都能感觉到他们都怒视着第七个紫色小葫芦。
　　“老七，你怎么可以这样？”
　　“小七，平时白疼你了！”
　　“阿七，以后不要蹭过来躲太阳！”
　　紫色小葫芦都快委屈地哭出来；“不是我，我没有，别说我！”
　　陈洛笑嘻嘻地看着众人的反应，故意停了一停，继续说道：“那蛇妖眼睛一转，就望向了七娃。”
　　“好孩子，把你的宝贝给妈妈看看。”
　　“七娃不疑有诈，就将自己的宝葫芦交给了蛇精。谁料蛇精反手一指，将七娃也收进了宝葫芦，投入到丹炉之中……”
　　“只见那烈火熊熊，丹炉中隐约听到了七个葫芦娃的惨叫声。一旁的爷爷心如刀绞，却又挣脱不了小妖的束缚。”
　　刚才还在斗嘴的七个小葫芦瞬间安静了下来，认认真真听着后面的故事。
　　“这个时候，本来应该炼成的七星丹，却始终没有动静。那丹炉中的火焰七彩光芒不断闪烁，却无法同时出现。蛇妖一脸迷茫，不知道是哪里出了问题。”
　　“爷爷脑中灵光一现，说道，蛇妖，你用内讧之计，让七个葫芦娃离心离德，怎么可能七星归一，你放开我，我有办法！”
　　“蛇妖知晓老汉只是普通凡人，料想他也使不出什么花招，便摆了摆手，让小妖松开了老汉。老汉在怀中掏了掏，翻出了当年寻到葫芦籽时带回来的伴生莲座”
　　“那原本没有特殊之处的莲座猛然间七彩光华大放，老汉口中念到‘连心连心，连成一心’。只见那七彩莲座中原本空空如也的空洞处竟然出现了七颗莲心。”
　　“蛇精大喊：‘不好，上当了！’”
　　“老汉将莲座高高抛起，那莲座中的七颗莲心落入了丹炉之中。瞬间七彩之气冲天而起，一道霹雳在丹炉中炸响，丹炉随之爆炸开来。”
　　“这时，天道共鸣，传来一阵悦耳的歌声。”
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花；风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦……叮当咚咚当当，葫芦娃，叮当咚咚当当，本领大，啦啦啦啦……”
　　“这时，就看见赤橙黄绿青蓝紫七色光柱飞出，宛若彩虹，落在那伴生莲座上，七位葫芦娃仿若垒起的高山，在七色光华中逐渐显出身形！”
　　“大娃身形踩地擎天；二娃双眼破开蛇妖的迷障；三娃只身闯入妖阵，斩杀蜈蚣头领；四娃口吐烈火，怒喷霹雳；五娃倾吐一江之水，水淹妖府；六娃隐遁身形，干扰蛇妖逃亡之路！”
　　“蛇妖再度举起了七娃的宝葫芦，葫芦兄弟大惊。此时爷爷猛然扑倒蛇妖，宝葫芦从蛇妖手中脱手，七娃高高跃起，接住自己的宝葫芦。”
　　“那蝎子精愤怒，取出匕首，从爷爷的身后刺入……”
　　“爷爷倒在了血泊之中！”
　　“七个葫芦娃几乎癫狂，不要命地扑向蛇妖与蝎子精，最终将二妖打灭了修为。但是二妖虽死，妖气不灭。七位葫芦娃化作七彩神山，从天而降，永镇妖气！”
　　陈洛吐了一口气，第一步葫芦兄弟终于讲完了。
　　他感受了一下，大概消耗了自己一半的红尘气。气运之力嘛，要比《杜十娘》翻一倍……
　　还可以接受！
　　陈洛望着一群听呆的小朋友，又抬头望望了七个一动不动的小葫芦，笑道：“知道这个故事告诉我们什么吗？”
　　“蛇精是坏蛋！”有小朋友举手说道。
　　“不是，是要同心同德，才能打败坏人！”有年纪大一点的小朋友说道。
　　陈洛微微摇头，望着七个小葫芦：“这个故事告诉我们，打架就得开团，不要一个个去送死！明白吗？”
　　七个小葫芦还是没有任何反应。陈洛感觉到有些不对劲。
　　“喂，你们七个，没事吧？”
　　陈洛问道。
　　一片安静。
　　该死，不会是出了什么问题吧。
　　陈洛有些紧张地站起身，伸手摸了摸最近的小七——紫葫芦。
　　“你们怎么了？”
　　紫葫芦：“等歌声！”
　　“没有歌声，我们是不会化形的。”
　　“就是就是，要排面！”
　　“你们快唱啊，我快憋不住了！”
　　陈洛楞了一下，随即反应过来，给孩子们使了个眼色。
　　孩子们眼前一亮，立刻开口唱起来：“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花……”
　　歌声响起，瞬间七颗小葫芦各自光华大放。
　　“我……出来了……”
　　最远处的赤色葫芦猛然裂开，一道红光闪烁，一个小小的影子落在地上，迎风就长，瞬间变成了五六岁的孩子大小。
　　于此同时，第二个、第三个、第四个……一直到第七个，小葫芦一一裂开，各自跳出一个小小的人儿，长成五六岁的身形。
　　陈洛看着面前七个小小的人儿，眼珠都快弹了出来。
　　一个个模样俊秀没错，一个个是娃娃没错，头上各自顶着单色的小葫芦，身上也是葫芦叶形状的衣服。
　　都是自己形容葫芦娃的样子。
　　问题是——
　　怎么全是——
　　女孩子！
　　葫芦女娃吗？
　　七个小萝莉葫芦娃四下看了看，最后目光一起望向了陈洛。
　　陈洛突然有不好的预感升起。
　　果然，那七个葫芦小女娃一同张口，冲着陈洛大喊——
　　“爷爷！”
　　……
　　中京城。
　　宗人府的大门大开，一个年约二十多岁，身着黄袍的青年从里面走了出来。送其出来的宗人府属官跟在其身后，行了个礼。
　　“恭送太子殿下！”
　　那太子转过身，望了一眼宗人府长长的廊道，嘴角露出笑容，凑到那属官耳边，轻声说道：“孤记住了先生的教导。孤在东宫，翘首以盼先生前来。”
　　那属官面不改色，说道：“太子耐心，尚需时机。”
　　太子微微点头，也不再多言，走出了宗人府。此时早已在此等待的大长秋连忙小跑迎了上去，递上披风袍子。
　　“太子爷，您终于出来了。娘娘在宫里等你呢……”
　　太子脸上洋溢出思念的表情，接过披风，笑道：“辛苦大长秋了。我犯错被禁足的日子里，父皇和母后可还安好？中京城内又有什么新鲜事吗？路上您可得跟我好好说说。”
　　太子说着话，踏上了来接他的龙驹锦车……
　　……
　　景王府。
　　乘玉推开房门，就看到一个身材圆润的少年正趴在地上，手中不断翻动着一本账册。
　　“不对啊，这个月的盈利怎么多了三千三百一十二两六分？多在哪里了？”
　　乘玉已经习惯了对方这个样子，走上前：“小王爷，太子出来了。”
　　“出来就出来呗！他要是敢惹我，我再把他送进去。”
　　说完，对方继续看着手中的账册，突然仿佛发现了什么。
　　“我知道了！”那少年兴奋地抬起头，望向乘玉，“玉姨，你之前说你和那万安伯有过接触，对吗？”
　　乘玉点了点头。
　　“我要见他！”


第91章 又上青楼？
　　一觉醒来，陈洛感觉神清气爽。
　　昨天被七个小葫芦女娃缠着又说了十几遍葫芦娃的故事，这才把她们给哄睡着了。
　　第一部就这么闹腾了，第二部《葫芦小金刚》那还得了。
　　留着以后再水……不，再说吧……
　　赶紧给仙葫老祖去信，让她过来接人，顺便把报酬带来吧。
　　那么大的伯爵府，得娶多少人啊，彩礼现在就要开始存了……
　　你说陈萱的嫁妆？
　　呸，嫁什么嫁，又不是养不起！
　　陈洛心中念头转了一遍，准备起身，突然胳膊碰到一团肉乎乎的东西。
　　陈洛看了一眼，面色大变，连忙坐起来，就看到七个小葫芦女娃头顶着脚把自己围成了一圈，睡得香甜。
　　“唉……”陈洛叹了一口气。
　　这七个小娃娃，当葫芦的时候不是挺高冷的吗？怎么变成小人儿以后这么粘人？
　　难道是因为自己用红尘气给他们赋神，他们把自己当爹爹了？
　　不行不行，这个要讲清楚，自己可还是个……嗯，大好青年！
　　……
　　轻声蹑脚地走出了卧室，陈洛看到仙葫老祖已经站在院子里的葡萄藤下方，望着出神。陈洛连忙迎了上去，行了个礼：“婆婆……”
　　仙葫老祖苍老的脸上挤出笑意：“昨夜突然心血来潮，察觉到同源气息冲天，正是三溪庄的方向，料想上师让我那些葫芦孩儿化形。老身怕打扰到上师，故而未曾前来。原以为只是一两个葫芦化形，今日一见，居然全部成功。上师受老身一拜。”
　　此时仙葫老祖再见陈洛，已然不是昨日带着淡淡疏离的感觉，而是有一丝感激。就连称呼也从陈小友变成了道门贤良师的尊称。
　　“对了，老身好奇，想问一问，上师是用了什么方法才让那七个小家伙听进了天道真言，成功化形？”
　　“哦，不过是……”陈洛正要简单说明，突然卧室的门打开，七个小家伙睡醒没看到陈洛，一股脑的跑了出来，大喊：“爷爷，爷爷，爷爷……”
　　七个小葫芦女娃猛然看到站在陈洛身边的仙葫老祖，前面的小家伙连忙站住，后面的没有刹住脚步，一个个“追尾”式撞在一起。随即站稳，冲着仙葫老祖大喊：“奶奶！”
　　仙葫老祖：……
　　陈洛：婆婆，你听我解释，不是你想的那样！
　　……
　　“讨厌，第一次见万安伯怎么是穿着男装？”闺房内，程蝶飞望着铺满床的衣裙，脸上呈现出遗憾的神色。
　　“这件湖蓝色，让我的肌肤看上去更加白皙……这件翠绿色，最衬我少女的活泼……还有这件素白色，也可以显得我知书达理……”
　　“怎么偏偏是穿着一件男装？”
　　程蝶飞扑倒在床上，小腿懊恼地踢踏着。
　　连续两天守在北庆街的售卖点，都没有见过万安伯的马车经过了。
　　听说万安伯去城外三溪庄了。
　　嗯，自己家在城外也有个庄子，和三溪庄不远……
　　要不然再去找个偶遇？
　　程蝶飞想到这里，又满脸通红，心中啐了一口。
　　“程蝶飞，你在想什么？你家庄子在城西，三溪庄在城东，怎么偶遇啊？”
　　就在这时，闺房的门被推开，程蝶飞一惊，以为是自家丫鬟没规矩，抬起头，就看到一对巨物朝自己扑了上来。
　　这窒息感，柳梦蕊无疑了。
　　双手推开堆在脸上的肉，程蝶飞没好气地说道：“进来也不敲门，以后怎么嫁人？”
　　柳梦蕊侧躺在闺床上，笑嘻嘻地摸了一把程蝶飞的嫩滑大腿：“天天就喊着嫁人嫁人，你想嫁给谁！”
　　程蝶飞俏脸飞红，哼了一声：“跟你有什么关系。”
　　柳梦蕊挑了挑眉毛：“本来是想跟你说一说万安伯的新消息，但是想了想，跟我有什么关系？我先走了……”
　　程蝶飞一惊，连忙拉住柳梦蕊，她可是知道，因为柳景庄的缘故，所以柳梦蕊总是能先一步拿到一些消息。
　　“梦蕊，万安伯有什么新消息？你快说说嘛……”
　　柳梦蕊白了程蝶飞一眼，这才说道：“不就是因为《增刊》的缘故嘛，因为是日更，所以折柳的孔院首提出专门派一人负责和万安伯对接此事。”
　　“按理说应该夫子来负责，但是孔院首认为万安伯是年轻人，还是派年轻人对接比较合适。”
　　“所以决定在誊撰抄写的儒生里，择优选择一位。”
　　“这件事晚上誊撰新文时就会公布，我知道以后，第一时间就来找你……”
　　程蝶飞大喜，随即又扭捏起来：“可是那么多人，梦蕊你觉得我可以吗？”
　　柳梦蕊上下打量了一下程蝶飞，笑了笑：“反正最后要万安伯同意嘛！我让我爹爹提前去跟万安伯打个招呼不就行了”
　　程蝶飞一愣，随即看着自己满床的衣裙：“梦蕊，你喜欢哪件，送你了……”
　　柳梦蕊嫌弃地看了一眼，淡淡说道：“太小，穿不了！”
　　……
　　“婆婆，事情就是这样了。”陈洛又将葫芦娃的故事从头到尾说了一遍。
　　七小只乖乖坐成一拍，只是陈洛在说道关键处，她们自动补上了BGM：葫芦娃，葫芦娃……
　　仙葫老祖一脸惊讶地望着陈洛，又看向七小只。
　　她刚刚验过七小只的能力，果然和故事里说的一样：巨力、千里眼顺风耳、铜头铁臂、喷水喷火、隐身……
　　额，只有小七没有宝葫芦。
　　当年自己的主人使用道藏中的“袖里乾坤”为自己赋予神韵，才让自己觉醒了“腹藏天地”的神通，但是没想到陈洛居然一夜之间让六个小葫芦都得到了对应的神通。
　　嗯，小七不算！
　　看来要重新评估这位贤良师的能力了。
　　仙葫老祖脑海中心思百转，面上却没有显露出来。而是枯手一翻，手中出现两枚葫芦形的玉牌。
　　“多谢上师。上师请看，这两枚玉牌，前一枚，是老身帐下一成葫妖的魂令，炼化此令牌，这其中的葫妖便归上师所有，他们也将认上师为主。”
　　“这第二枚，是老身炼化的一枚储物令，与那些储物法宝不同，炼化后可以收入体内，仿若老身的‘腹藏天地’神通，只是空间不大，大约是这庄子大小，算是老身额外的谢礼，上师莫要嫌弃。”
　　“不会不会！多谢婆婆！”陈洛连忙伸手接过。那魂令还好说，毕竟之前就说好了，可是这储物法宝可是让陈洛意外。
　　这可是所有仙侠小说里的标配啊！
　　自己终于得到了！
　　就在这时，纪仲突然走进中堂，先是冲着仙葫老祖行了一礼，随后朝陈洛说道：“公子，有一位女道人送来一份拜帖。”
　　纪仲说着，递上一份精致的帖子，陈洛翻开，只见帖子上写着：
　　“女冠乘玉，拜见上师。”
　　“吾主景王世子叶大福，读上师大作倾心不已，今夜戌时玲珑楼设宴，万望万安伯赏脸一顾。”
　　“静候宾至。”
　　陈洛合上拜帖。
　　哎，又是玲珑楼啊！
　　乘玉道长对自己有援手之情，这个人情得还啊。
　　才不是因为上次没玩过瘾呢……


第92章 这里，我战斗过！
　　不知道为什么，明明只是第二次来，陈洛却感觉自己对这玲珑楼的一桌一椅分外熟悉。
　　毕竟是他曾经战斗过的地方。
　　文斗，是文斗。
　　不要乱想！
　　韩三娘子远远地就带着人迎着陈洛，一脸殷勤地扶着陈洛下了马车，声音里都快透出了蜜意：“我的伯爷哟，老身是早也盼夜也盼，终于把您盼来了。小景王已经等候多时，您快跟老身来……”
　　说着韩三娘子探手就作势要挽住陈洛，纪仲轻轻上前一步，格在了韩三娘和陈洛中间。韩三娘面色不变，拍了拍袖子：“来来来，伯爷，老身为你在前面引路。”
　　陈洛点了点头，跟在韩三娘子的后面，朝玲珑楼里走去。
　　……
　　来之前陈洛专门找卢桐问过这景王世子是何人，不问不知道，一问吓一跳。
　　原来这景王一脉，算起来，是大玄开国太祖的幼子，年纪虽小，但在大玄开国中战功足以排进前三，诸王子第一。后来为了避开太子之争，主动请缨，永镇南方。历代帝王不断加封，巅峰时封地包括南方整个靖州、半个梧州和小半个榆州，总计十府之地，可以说天下十三州，景王一脉独占两州。
　　但上一代景王在麟皇在位时，主动上表，辞掉了梧州和榆州的封地，只保留正面防御万妖国的靖州。后来麟皇遇刺，其中掺杂了太多势力，导致最终只有元凶伏诛。
　　听闻此讯后，老景王一声令下，六千死士夜奔万里，赶至元凶家族所在之地，血洗对方全族三百三十六口，其中有大儒八名、夫子三十二名、夫子以下儒生一百零三人。
　　《大玄律》曰：行刺帝王者，族诛！
　　景王言：大玄皇者，不可辱！
　　彼时正值朝堂纷乱之时，武帝年幼，有人欲矫诏废帝，当夜那名权臣惨遭灭门，庭墙之上留着血字——
　　“景脉皆忠勇，靖州尽死士！”
　　一时间百官自危。
　　但除此之外，景王一脉仍然兢兢业业守着大玄南疆，再不曾插手其他事物，军令不出靖州。众人终于明白，只要不触及皇权更迭，哪怕权臣弄政，景王一脉也不会插手。这一脉，是开国太祖给皇族叶家保留的镇山石。
　　而今日邀请自己的小景王，正是景王世子，下一代景王。因为在受封景王后都要改名，所以在这之前，名号并不重要。当代景王随口给他取了个“大福”的名字。
　　“皇位看门人啊！”陈洛心中感叹一声，这可不是普通的藩王世子。
　　陈洛只知道这位世子比自己略小两岁，和纪仲差不多，也是十七八岁的样子，也不知道突然宴请自己是为了什么？
　　不过约在玲珑楼，应该没什么恶意。
　　“十七岁的小孩子，我随便王霸之气一放，说不定就能拜个把子，认个兄弟！”
　　陈洛暗暗想到。
　　……
　　“小王爷，您看，这是此次请客的花费……”
　　一个账房先生将一张纸张递给叶大福，嘴里还在解释着——
　　“听说是要宴请万安伯，中京十大青楼都给出了席面附赠，姑娘免费的条件。不过这玲珑楼最实在，还私下包银两千两。”
　　“曲乐大家洛红奴听闻万安伯要来，免了出场费用。”
　　“不过，总要用些珍品表示王爷您的诚意。于是在下擅自做主，将您从宫中顺来的醉仙酿带了一壶出来。另外一些珍奇异兽的肉也带了一些，方便烹饪佳肴。”
　　“这么说，除去从王府里带出来的东西，咱们净赚两千两？”
　　“当然不是！如今万安伯的名号在中京青楼已经直追柳景庄。其他青楼有花魁也想一睹万安伯风采，在下开价五百两银子一位，当做小王爷的随从进了玲珑楼，一共六位，这是三千两！”
　　“此外，在下也同韩三娘子说好了。往日玲珑楼入门之资是一百两，今日提高为两百两。那多出的一百两，玲珑楼与景王府对半分成。”
　　“在下已经将万安伯前来赴宴的消息传了出去，特意提到或许还会有佳作问世。那些《笑傲江湖》的痴迷之人和爱好风流的儒生必然趋之若鹜。按在下估计，一千两的收入是绰绰有余。”
　　“这么一算，小王爷这一次请万安伯赴宴，前前后后，保底净赚六千两！”
　　“此外，其他九大青楼承诺，若是小王爷有办法请到万安伯去他们那里一坐，这开口银一千两……”
　　叶大福听到此话，脸上露出满意的笑容：“这万安伯，真的是我的财星啊……等会一定要跟他换八字，结成兄弟才好。”
　　站在一边的乘玉脸色有些难看，偏过头去。
　　这个小世子，什么都好，秉性也算纯良，就是……太过计较金银之物了一些。
　　自从陪他进京，也不见他奢侈挥霍，就看着他瞪着眼睛往王府捞钱。千两万两不嫌多，十两百两不嫌少，有时候连景王的面子都不要了。
　　可是问他要钱干嘛，他又呵呵一笑，不去作答。
　　写信给景王告了好几次状，景王回信也只是两字：随他！
　　或许是孩子心性吧。
　　想到这里，乘玉又想到之前自己出手救下的陈洛。
　　万万没想到，短短时间，他竟然在中京有了这么大的名声。之前还以为是竹林四先生的弟子，没想到居然是那位的弟子。
　　看着叶大福圆润的身子，又见他盯着那收获清单的笑容，乘玉轻轻叹了一口气。
　　“若是世子也学学万安伯的才子风流，就好了……”
　　……
　　玲珑楼春望台。
　　这里是歌伎上台献艺前休憩的场所，透过一扇窗户，对面的雅间一览无余，故名春望。
　　此时的洛红奴，已经打扮停当。这一次她特意收拾了一番，虽然依旧是一身红衣，却在头上绑了一个相思扣。
　　此扣，是两个圆环缠绕在一起，将长发束成两股，从圆环中穿出，最终却结成一束，因为酷似一双爱人交缠，故而得名相思扣，早年间多是心中有了爱郎的女子使用，后来也被闺阁中的女孩儿效仿，取期盼爱情之意。
　　“这相思扣，是不是太轻浮了？”洛红奴心中犹如小鹿，但又摇摇头，“伯爷赠我《相思曲》，我系上这相思扣在正合时宜。”
　　“只是他一个大男人，可会留意我的发饰？要不要我提示一下他？”
　　想到这，洛红奴又有些患得患失起来。
　　……
　　玲珑楼大厅内。
　　两个青衣士子交纳了入门之资，进了玲珑楼，喝退了前来招呼的龟奴，寻了个角落坐下。
　　“潘兄，我等真要招惹万安伯？听说那钱尔康被书院除名，连家都回不去了，现在颇为凄惨啊……”
　　那被称作潘兄的人长着一缕山羊胡，说道：“废话，我当然知道。可是太子有意招揽万安伯，这可就影响到咱们上面那位的地位了。”
　　“那位自从得知小景王宴请万安伯，就想到了这条计谋，可以说立于不败之地。”
　　“我等终究还是得靠着那位吃饭，不是吗？”
　　“况且，读书人的事，讨教而已，又不像钱尔康那般针锋相对！放心吧。”
　　听到山羊胡潘兄的一番话，另外一人稍微松了口气，就在这时，玲珑楼内传来一片欢呼声。两人循声望去，只见那大门口，在韩三娘的引领之下，一身素色儒衫的陈洛迈步走了进来……


第93章 又一波……
　　“乘玉见过贤良师。”陈洛在韩三娘的引路下，走进了顶楼的雅间。乘玉连忙上前，行了个道揖，又引向身旁的叶大福，“这位是我们家世子。世子，这位就是万安伯。”
　　陈洛看着面前那圆滚滚的景王世子，果然是一脸福相，连忙行了个礼：“在下陈洛，见过小王爷……”
　　那叶大福哈哈一笑，直接上来托起陈洛，抓住陈洛的手腕：“万安伯客气了。小王拜读万安伯的大作，夜不能寐，与万安伯神交久矣，恨不能早日相见。今日一见，果然丰神俊朗，让人如沐春风。今日不论爵位，只说情谊。不如你我兄弟相称如何？”
　　陈洛一愣，抬头看了看叶大福，这世子如此善解人意吗？
　　“不敢不敢！在下怎么能与世子兄弟相称？”陈洛客套地摆了摆手，决定再观察一阵。
　　那叶大福也不勉强，招呼陈洛入座，亲自给陈洛满上一杯佳酿：“来来来，先饮上一杯。书中有些事情，我还想和陈大哥请教请教，韩三娘，让姑娘们进来……”
　　“早就准备好了。”
　　韩三娘拉开房门，一个个各楼花魁含羞带怯走了进来。
　　陈洛眼前一亮：“这玲珑楼，质量都这么高吗？”
　　另一边，叶大福看着走进来的众花魁，望了一眼身边的账房先生，又看着走进来的女子，心中也是大喜，每走进一个，心里都要喊一声——
　　“五百两！五百两！五百两……”
　　一时间宾主尽欢，雅间内莺莺燕燕，觥筹交错起来。
　　……
　　楼上有楼上的热闹，楼下自然有楼下的热闹。
　　听闻陈洛前来，不止洛红奴，各个曲乐大家也纷纷免费出现在了玲珑楼，其中不乏名气不逊于洛红奴之人。上次陈洛金口一张，将《相思》送给了洛红奴，如今洛红奴的身价暴涨十倍不止，若是今日还有名曲现世，落在了自己头上呢？退一万步说，就算不送给自己，只要没有点名送给谁，她们有的是办法拐弯抹角地将新曲牵连到自己身上。
　　买水军，搞舆论嘛！
　　都是老营销了！
　　当然，有人也打算雇人在自己演奏之时，装作不开眼的人站出来碰瓷陈洛。只是以陈洛如今的牌面，能让他亲自回应的人，起码在儒生中有点地位，比如那位钱尔康，人品虽然差，但是才华还是有一些的。不然复词社的人也不会以他为主。
　　只是如今见了钱尔康的下场，再想找学子和陈洛正面对线，实在是太难了。
　　罢了罢了，还是尽量表现自己最好的一面吧。
　　嗓音、容貌、或者身材……
　　一时间各位曲乐大家各展所长，仿佛后世的演唱会一般，让楼下的观众大呼不虚此行……
　　……
　　此时，楼上雅间内，已经酒过三巡，菜过五味。
　　陈洛又将杯中的“醉仙酿”一饮而尽，老实说，这个世界什么都厉害，但是唯独这个酒嘛！
　　呵呵！
　　说是最烈的“醉仙酿”，喝到嘴里，撑死了“夺命大乌苏”的程度。
　　你见过用白酒盅喝啤酒的吗？
　　陈洛一抬手就是一杯，脸不红气不喘，那叶大福哪见过这么喝“醉仙酿”，想到还有求于陈洛，便也一杯接着一杯，不出片刻，已然满面红光，醉意上头。
　　“老陈，我跟你说，嗝——”叶大福勾着陈洛的肩膀，“你就是财星下凡……你知不知道，因为你改了醒早的内容，增加了早上街面上的人流量。我入股的一千八百个早食摊子，盈利上涨了三成！”
　　陈洛一惊：卧槽，什么情况，堂堂小景王入股早食摊子？
　　看到陈洛的眼光，叶大福嘿嘿一笑，说道：“不花钱！就是把一些宫里的糕点秘方传出去，他们找点替代的原料照猫画虎而已。你别说，老百姓就是买账。”
　　“民以食为天，午食和夜宴的成本太高，得入股酒楼，这风险就不好说了。但早食不同，虽然一个摊子获利甚微，但是千百个加在一起，这可是每天的现银啊。”
　　“另外我景王府也不白收股份，我们还会帮他们选址、派出大厨进行技术指导，提供官方保护，反正是双赢！”
　　陈洛眼中的光芒越发炽热：卧槽，这小景王是个经营奇才！
　　“可是你把宫廷秘方传出去，没有问题吗？”
　　“有啥问题？有问题就先去问我的三千死士！”
　　陈洛：[]～(￣▽￣)～＊干杯。
　　“我觉得，小王爷你可以开一个旗舰店，然后开放加盟。先收加盟费，再收盈利分成。如果对方加盟费出不起的话，你可以垫资，让对方用接下来的盈利做抵押。”
　　“妙啊！若是陈大哥愿意的话，我想在陈大哥的《大玄民报》下开设一个增刊，就叫《大玄酒楼榜》，对中京乃至天下的酒楼做一个排名，你觉得如何？”
　　“排名得每月更换，可以分成口味排行、环境排行、服务排行等多个榜单！我们再弄一个评级制度，彻底掌握评判权。”陈洛补充道。
　　听着陈洛和叶大福你来我往的交谈，周围之人虽然听不懂，但是都感觉到很厉害，只有那深谙此道的众陪酒姑娘和韩三娘冷汗淋漓。
　　这两个魔鬼！
　　今天必须得伺候好！
　　此时陈洛和叶大福四目相对，都从对方眼中看出了惺惺相惜的意味。
　　“不如……”
　　“不如……”
　　两人异口同声：“我们结拜吧！”
　　“陈大哥！”
　　“大福弟！”
　　……
　　酒酣耳热。
　　终于，台上的曲乐大家都表演完毕，轮到压轴的洛红奴登场。
　　台上的帘布掀开，洛红奴缓步走了出来。即便众人早知洛红奴倾城国色，但是今日的洛红奴却更与众不同。
　　昔日洛红奴，是天上一般的人物，虽然靠着曲乐为生，但从来都是淡如秋菊，对所有人都保持着合适的距离。不见喜，也不见悲，就总是淡淡地望着所有人。如果用一个字来形容，那就是冷。
　　可是今日的洛红奴，居然嘴角有着微微的笑意，脸上也戴着淡淡的羞红，仿佛从画上走下来一般，平添了几分生气。
　　有眼尖的人看见洛红奴头上绑着相思扣，又见她目光时不时望向楼上的雅间，心中了然。
　　“美人如花隔云端……”有人叹道，“果然是云上的人物才能摘取啊。”
　　那洛红奴坐下，手中玉指拨弄琴弦，一道流水般的声音传出，顿时全场鸦雀无声。
　　“平生不会相思……”
　　“是《相思》，洛大家将它谱出来了……”有人惊呼。
　　“莫吵，这是《相思》第一次成曲，不要干扰洛大家！”
　　“天啊，万安伯就在楼上……”
　　……
　　陈洛听到歌声，也是一愣，站起身，走到了窗口，一眼就望见那台上的一抹红艳。
　　那洛红奴心有所感，抬起头，四目相对。
　　这一眼——
　　今日江南，细雨微风。
　　陈洛举杯遥敬，那洛红奴淡然一笑，继续唱道：“才会相思，便害相思……”
　　……
　　一曲唱毕，余音绕梁，众人都沉浸在这曲子中的相思之意中。
　　此时叶大福带着醉意，一脸促狭凑了上来：“陈大哥，这洛娘子是你的相好不？我派几个死士把她掳过来怎么样？”
　　陈洛正要说话，突然楼下传来一声尖笑声。
　　“哈哈哈，好曲，好曲！”只见大厅内一位山羊胡的儒生站起身，冲着洛红奴一礼，“洛大家果然天音，万安伯也不愧圣手。此曲当真是天下第一雅曲！”
　　“在下潘凤，闻听小景王今日宴请万安伯，特地赶来，实在是心中有郁垒凝结，念头不得通达。原本还在犹豫，方才听到洛大家的《相思》，顿时疑虑全消，斗胆想向万安伯求一曲！”
　　“此曲，乃是万安伯《笑傲江湖》书中所记载，曲阳与刘正风合奏的‘笑傲江湖’，小可读了百遍，可始终无法想象这是什么样的曲子，能有如此逍遥广阔，还请万安伯赐教！”
　　众人原本听到这潘凤想要碰瓷，正要群起而攻之，陡然听到潘凤的要求，众人又偃旗息鼓。
　　实在是在书中这首曲的描写太符合儒门众人潇洒不羁的风骨了。
　　月夜荒坡，正邪知己，琴箫合奏，笑傲江湖。
　　逼格直接拉满！
　　众人的目光都不约而同望向那楼上的雅间。
　　叶大福微微蹙眉，说道：“陈大哥，这事恐怕与我有关。我……”
　　陈洛微微摆了摆手，叹口气。
　　“哎，又一波……”


第94章 玲珑楼，炸了
　　“潘凤，你记住，一定要让陈洛那小子作出《笑傲江湖》之曲。”潘凤的脑海中回想起那一位对自己的交代。
　　“如果他做不出来，或者做的不好，那就会有损《笑傲江湖》的文名，我再用些计谋，就可以拦住他如今冉冉上升的气势！”
　　潘凤想了想，问道：“若是他做出来了呢？”
　　“做出了更好！”那说话之人露出笑容，“那我就要帮他宣扬文名。”
　　“他不是在景王世子宴请上作的吗？就将他和景王世子牢牢捆绑。太子殿下最恨的就是景王世子。若是他们二人捆绑在一起，你觉得太子殿下会如何看待这位万安伯？”
　　……
　　潘凤晃了晃脑袋，觉得那位果然不愧是被称作“诡士”，横竖都站在不败之地。
　　跟这种人合作，自己也要小心。
　　此时，他抬起头，望着顶楼的雅间……
　　……
　　“自古青楼装X地啊……”陈洛轻轻感叹了一声，说好了过来赏花赏月，做些正常社交，怎么又有人跳出来碰瓷？
　　还是在自己新认的小老弟面前！
　　这面子不能丢。
　　不就是《笑傲江湖》吗？老子前世艺术学院音乐表演专业！
　　你撞枪口了！
　　……
　　陈洛轻轻拍了拍叶大福的肩膀，留下一个从容的笑意，随即双腿发力，再次从雅间的窗户跃了出去。
　　一声巨响，陈洛落在了洛红奴所在的台子上。
　　哎，下次得掌握点飘逸脱俗的轻功了，每次跟导弹落地一样，气势是有了，有失美感。
　　翩翩少年郎，得翩翩才行。
　　楚留香的轻功就不错。
　　不为别的，就为一个帅字！
　　“奴婢见过伯爷！”洛红奴见到面前从天而降的陈洛，一时间失了神。很快反应过来，连忙福了一礼。
　　陈洛作揖回礼，笑问道：“洛大家可有兴趣与我合奏一曲笑傲江湖？”
　　洛红奴眼中闪烁出灿烂的神采，只是口中还在推辞道：“不敢称大家，伯爷唤我红奴便可。可是奴婢不会‘笑傲江湖’曲啊……”
　　“不会没关系，我教你！”陈洛上前一步，走到洛红奴身边，微微俯身，凑到了洛红奴耳边。
　　陈洛上次来就留意听过，这方世界的曲调和前世华夏古曲类似，也是宫商角徵羽五音，配合了一些变调，乐器基本上也都类似，前世的一些曲子略微改一改就能演奏出来。
　　陈洛靠近洛红奴的耳朵，洛红奴下意识想往后退一步，又生生忍住。说实话，她从未与男子有过如此近距离的接触，此刻只感觉到一阵暖风从陈洛的嘴中吹出，就好像有一个羽毛在她的耳廓中刮过，酥酥麻麻，又暖暖痒痒。
　　一股不知道是什么的情绪充溢在洛红奴的心见，她望着近在咫尺的陈洛，感受到陈洛身上的气味，只感觉整个玲珑楼里都是自己心跳的声音。那平时如同止水的心脏此刻就好像万里奔腾的天马，要从她的胸膛里跳出来一般。不知怎么的，洛红奴的鼻腔自然地发出了一声轻若小猫的哼声。
　　“嗯～～～～”
　　声音发出，洛红奴自己也是一惊，连忙低下了头。陈洛楞了一下，望着含羞带怯的洛红奴，心中莫名闪过前世一句油腻台词。
　　“女人，你不要玩火！”
　　“万……万安伯，您好了吗？”洛红奴发现陈洛停止了哼唱，连忙问道。
　　陈洛回过神，微微点头：“还差一点，你别动，我很快就完了。”
　　“嗯……”洛红奴又是羞红着脸，点了点头。
　　陈洛再次续上刚才哼唱的内容，片刻后，轻声问：“记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“那好……”
　　陈洛望向潘凤：“《笑傲江湖》是琴箫合奏，今日我就与红奴合作一次。”
　　“伯爷！”突然有个乐师跑到台下，大声喊道，“我等可以记录曲谱吗？”
　　陈洛望向洛红奴，洛红奴没来由心脏又是一挑，微微点头。
　　“红奴应允了，你们就记录吧。”陈洛淡淡一笑。
　　众乐师立刻欢呼雀跃，此时满楼女子望向洛红奴的目光中都充满了肉眼可见的羡慕与嫉妒。
　　雅间之内，望着从来对达官贵人不假辞色的洛红奴望向陈洛的眼神充满了满天星光，叶大福叹了一口气。
　　“哎，不该认兄弟的，这得拜师才行啊……”
　　……
　　“开始吧！”陈洛朝着洛红奴点了点头，洛红奴打起十二分的精神，回忆着方才陈洛给自己哼唱的旋律，秀手拨弄琴弦。
　　“当～当当～当当……”一道旋律从琴弦中拨弄出来，陈洛随即将长萧凑到嘴边，恰如其分的介入了进来。
　　陈洛给洛红奴哼唱的，正是他前世小时候经典的吕颂贤版本《笑傲江湖》中，由胡伟立先生编曲的琴箫合奏。
　　其曲逍遥广阔，让人忘却了世俗烦恼，江湖仇杀。
　　此时琴萧合作一出，顿时满座宁静，那一琴一萧的声音竟然传出了玲珑楼。
　　此时玲珑楼过往之人纷纷驻足，听着这从未听过的曲子，不由出身。
　　“是笑傲江湖！这是笑傲江湖！”突然有一名年轻人大喊，“此曲定然就是笑傲江湖！”
　　“不错，这意境，这琴萧，定然是笑傲江湖曲！”有人喊道，“是万安伯，和他合奏之人是谁？”
　　“洛大家？不对，应该是绿竹巷里的‘婆婆’……”
　　“那绿竹翁都六七十岁，那婆婆得有百岁了，洛大家年方二十，怎么能冠以‘婆婆’的名号！”
　　“我不管，我要去听！”有人高喊着冲向玲珑楼，其他人一听，立刻跟上。
　　一时间玲珑楼门前人满为患！
　　……
　　一曲毕，洛红奴按住琴弦，陈洛也放下手中长萧，玲珑楼为之一静。
　　那潘凤从沉醉中回过神，微微蹙眉。
　　此曲绝妙，却只是合奏之曲，不易宣扬啊，自己这事没做好，恐怕那诡士有所不喜。就在此时，与他同来之人灵机一动，上前高喊——
　　“伯爷，曲甚妙，可有词？”
　　陈洛此时正因为这首《笑傲江湖》心中升起一股豪气，加上方才连续豪饮的“醉仙酿”终于有了作用，一股酒意上头。
　　“哈哈哈哈，诸位，听好了！”
　　陈洛大笑一声，走到洛红奴身边，直接坐在了琴前。
　　“小王爷，还有酒吗？”
　　叶大福大喊：“要多少都有！乘玉姑姑！”
　　乘玉手指一划，一壶“醉仙酿”从雅间中飞出，被陈洛一把抓住！
　　陈洛打开壶盖，仰头喝一口，叹道：“可惜，不够烈！”
　　话音一落，陈洛甩开酒壶，笑道：“红奴，随我附音！”
　　说完，陈洛的双手在琴弦上划过，又一段旋律在这琴上炸响，随即陈洛张开口，顺着手中的旋律，高声唱道——
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮”
　　“浮沉随浪只记今朝”
　　“苍天笑，纷纷世上潮”
　　“谁负谁胜出天知晓”
　　“江山笑，烟雨遥”
　　“涛浪淘尽红尘俗世几多娇”
　　“清风笑，竟惹寂寥”
　　“豪情还剩一襟晚照”
　　……
　　这一夜，玲珑楼，炸了……


第95章 鹅绒枕头
　　“老二，老二，爷爷现在怎么样了？”三溪庄中，七小只把腿吊在葫芦藤上，倒挂成了一排，晃晃悠悠。其中身着橙色的小女娃双眼金光闪烁。
　　在橙衣小女娃眼中，她的视线穿透了重重阻碍，落入了玲珑楼内，结果看到了被一群花魁围在了中间的陈洛。
　　“不好了！”葫芦女娃从葫芦藤上翻身下来，“爷爷被一群女妖精抓住了！”
　　“啊？”众葫芦女娃大惊，纷纷从葫芦藤上落下，“走，去救爷爷！”
　　此时红衣老大突然喊住了众娃：“等一下。”
　　众娃望向老大，面露疑惑：“大姐，怎么了？”
　　红衣大娃可爱的小脸上露出思考的表情，大眼睛呼扇了几下：“爷爷说过，不要一个个去送，开团讲计划，安排分工。”
　　“老二，你在外围插眼！”
　　“老三，你和我当肉盾，冲在前面。”
　　“老四老五，你们看准机会群攻。”
　　“老六，你隐身切后，准备补刀！”
　　“老七……”
　　紫衣小七瞪着兴奋的大眼睛。
　　红衣老大叹了一口气：“站远一点，喊666吧……”
　　紫衣小七：o(╥﹏╥)o
　　“好，出发！”
　　红衣葫芦小娃小手一挥，六个小葫芦雄赳赳气昂昂地往外走，突然一阵清风刮来，落在葫芦女娃身上，将他们卷起，全部送回到葫芦藤上。
　　宋退之的声音在风中响起：“你们这些小家伙，好好吸收月华，用心修炼。”
　　“可恶，是四爷爷！”
　　“四爷爷不让我们去救爷爷！”
　　“四爷爷肯定是想让爷爷死掉，然后继承爷爷的家产。”
　　“爷爷有什么家产？”
　　“笨蛋，我们就是爷爷的家产！”
　　“所以四爷爷是觊觎我们。”
　　“就是这样！”
　　“宁死不从！”
　　“对，宁死不从！”
　　于是，七个小葫芦女娃各自拉住原本挂着自己的葫芦藤，打了个圆圈，然后把脑袋伸了进去。
　　七个小葫芦女娃，呈现上吊的姿态，并成一排，挂在葫芦藤上，风一吹，晃晃悠悠……
　　宋退之：^(#｀▽′)
　　……
　　“什么？‘笑傲江湖’谱出来了？又是在玲珑楼？”
　　“什么？有豪客万金求洛大家独奏，至今没有回信？”
　　“可恨！我夜夜都去玲珑楼，唯独昨日陪犬子游戏，未能成行！可恨，我这就去打死那败家玩意儿！”
　　“现场有乐师记下了曲谱？速去有请，千两一曲，快去快去！”
　　本就热闹的中京早市，被“笑傲江湖”曲谱的消息瞬间引爆，无数人开始打听那书中令人神往的合奏之曲。只是只能听见昨日在场之人的哼哼，实在不过瘾，顿时在现场记录曲谱的乐师成为了香饽饽。
　　据小道消息，能够完整弹出“笑傲江湖”的乐师，已经在黎明时分，被首俸太监侯安诏入了宫中。
　　古有左圣的“中京纸贵”，今有万安伯“一曲出世，乐师升天！”
　　于是，很自然的，刚刚又加印了三万份的《大玄民报》再次上演上架即售罄。
　　北风楼、紫竹楼、春风楼……
　　各个加入说书行会的醒早茶楼再次一座难求！
　　……
　　“沧海一声笑，涛涛两岸潮，浮沉随浪只记今朝……”
　　礼部，正在审阅公务的官员轻轻低唱着这首随“笑傲江湖”乐曲一起流传出的《沧海一声》，旁边的同仁突然碰了碰对方的胳膊。
　　“兄台，在礼部勿要唱此歌！”
　　“小可今日才调入中京，敢问为何？”
　　“原来是外地调来的，我跟你说，陈洛曾经羞辱了礼部。至今还有其他官员暗地里叫咱们蛙鸣礼部，你怎可传唱陈家小儿的歌曲？”
　　“呀，我想起来了。近日沉迷《笑傲江湖》，竟然疏忽了。多谢仁兄提醒！”
　　“哎，万侍郎也真是的，为何要去招惹陈洛。其他部门的官员都可以带着大玄民报上差，闲暇时还能讨论一二，我等……”
　　“慎言！下差了小弟做东，咱们去玲珑楼，今日那里必然热闹。”
　　“妙极妙极，我等……”
　　这位官员还要说话，就看到两道人影走入了礼部正堂，连忙闭嘴。原来来人正是礼部侍郎万不同和政相周左风。
　　“政相，关于此番南妖入朝的一应事项俱以安排妥当，还请政相过目。”
　　万不同招了招手，一名官员立刻递上已经准备好的折子，周左风坐在主位上，快速浏览了一遍，微微点头。
　　“就按这个章程来。对了，这雅曲里要做些更换。”
　　万不同面上闪过疑惑之色：“这《鹿鸣》、《伐木》不可吗？”
　　周左风微微摇头：“陛下之意是太过端严，需加入一些小曲调和。你可知万安伯新作的‘笑傲江湖’曲？”
　　万不同脸色一变，讪笑道：“这个……不曾耳闻！”
　　“那就去问一问，加入此次礼仪之中。”周左风站起身，缓步走出正堂。
　　那耳聪目明的官员们都听到了周左风离开时嘴里的轻轻哼唱声——
　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇……”
　　礼部正堂，鸦雀无声。
　　……
　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还剩下一襟晚照……”
　　折柳书院院首雅室内，孔天方手打着拍子，轻声哼唱，末了，望向坐在下手的副院首田海翼。
　　“海翼啊，你觉得将这首歌当做我折柳书院的院歌如何？”
　　“逍遥豪迈，放荡不羁，这不正是我折柳学子的写照吗？”
　　田海翼面露难色：“院首，恐怕晚了……”
　　“晚了？”孔天方皱了皱眉，“谁敢跟我折柳书院抢？老夫去与他理论理论！”
　　田海翼摸了摸鼻子：“文相晨间下了学令，将此曲定为文昌阁之曲！”
　　“文……”孔天方一口气堵在胸口，半晌才默默长出了一口气，“文相慧眼啊！”
　　……
　　此时的陈洛对外界的事情一无所知。
　　他从昏昏沉沉中醒来，感觉脑子还有点晕。
　　在他的记忆中，自己被叶大福派人从一群莺莺燕燕中拉了出来，重回雅间，添酒回灯重开宴。
　　好像，自己身边还多了一袭红衣……
　　卧槽，洛红奴！
　　陈洛猛然坐起，左右看了看。
　　幸好幸好，是自己一个人睡的。
　　不过，这个床好陌生啊……
　　对了对了，叶大福说太晚了，让自己跟着他到王府休息一晚。
　　没想到那个“醉仙酿”后劲居然这么大，自己一小杯一小杯的竟然喝断片了。
　　还好没有做什么丢人的……
　　“伯爷，您醒了？”
　　陈洛抬起头，就看到洛红奴捧着一盆水，出现在卧室之中！
　　……
　　“昨夜伯爷酒醉，小王爷就让伯爷来王府留宿……”
　　“奴婢担忧伯爷，便自请来照顾伯爷……”
　　“伯爷一夜酣睡，倒是午夜时吐了两次……”
　　“伯爷你……你在想什么？什么事情……都……都没有发生……”
　　“伯爷你……自己洗脸吧，奴婢先……先走了……”
　　洛红奴帮助陈洛回忆昨夜之事，说着说着俏脸通红，把水盆放下，逃似地离开了房间。
　　望着洛红奴的背影，陈洛依稀记得梦中似乎有一双小手轻柔地给自己擦洗着，自己好像还把脸埋进一个鹅绒枕头里。
　　嗯，软软的……
　　呸！
　　这个世界，哪来的鹅绒枕头！


第96章 初闻崩界
　　随手抹了把脸，陈洛穿好衣服走了出去。
　　靠在屋外栏杆上的纪仲抱着那柄断剑，正吃着水果，看到陈洛走出来，那憨厚的脸上挤出促狭的笑容：“公子，昨夜睡得可还香甜？”
　　“咳咳……”陈洛老脸一红，问道，“红奴姑娘呢？”
　　“红奴姑娘说你醒了，她就先回去了。”纪仲从栏杆上跳下来，小声说道“我问清楚红奴姑娘的住处了！”
　　“嗯！”陈洛点点头。
　　小纪懂事了！
　　人家照顾自己一夜，总要上门感谢一下的。
　　受人滴水之恩，当以涌泉相报。
　　君子本色也！
　　正在这时，王府的管家走了过来，对着陈洛恭敬一礼，道：“伯爷，世子交代，您若是醒来，请前往书房一叙。”
　　……
　　回去的马车上，洛红奴脸上的羞红还未曾褪去，脑中想着尽是前夜自己伺候陈洛的场景。
　　“他怎么……往人家怀里钻！”洛红奴心中嗔怪道，“偏偏那样才肯乖乖睡觉。真是羞死人了。还，还……”
　　“不过，他醉得那么厉害，应该什么不记得了吧……”洛红奴的手指缠绕着衣角，“他还会再见我吗？”
　　“姑娘？”坐在马车角落的丫鬟见洛红奴一个人又是自言自语又是跺脚的，以为她受到了什么欺负，连忙关切问道，“可是受了什么委屈？”
　　“啊？”洛红奴一惊，连忙摆手，“没有没有！我怎么会受委屈？”旋即努力恢复平静，又变成平日里那个平淡如水的中京名家模样。
　　“今日的《民报》买了吗？”
　　“买好了。”丫鬟连忙递上最新的增刊，这一期增刊正是“灌药”一回，说的是令狐冲身负重伤，众江湖好汉想方设法为令狐冲疗伤。其中有两人，一人叫老爷，一人叫祖宗，合起来并称黄河老祖。那祖宗祖千秋擅自偷了老爷老头子给女儿老不死治伤的“续命八丸”，骗令狐冲吃下，结果被老头子追了上来，将令狐冲掳走。
　　那老爷子要放令狐冲心头之血给女儿治病，令狐冲本就心怀愧疚，又想到小师妹岳灵珊移情林平之，今日竟然有人喝破说他二人在一起说着自己的坏话，又亲眼见到二人密约相会，更觉得了无生趣，于自己生死全不挂怀！
　　“太过分了！”洛红奴银牙轻咬，作为这个世界第一部长篇小说，自然还没有那么多理中客读者，大家都是站在主角的立场，尤其是洛红奴，此时已经将令狐冲就当做了陈洛在故事里的替身。
　　“那个岳灵珊，真的是眼瞎了，怎么放弃了令狐冲？明明就是青梅竹马，两小无猜的感情！”
　　“令狐公子真可怜。难道伯爷也有这样的情绪，他的内心其实是孤独的……”
　　“希望能给令狐公子安排一个配得上他的姑娘。”
　　洛红奴一边往下看一边心里想着，仿佛令狐冲有了新的归宿，她也会幸福一般。
　　……
　　北风楼。
　　“诸位，那桃谷六仙早已与令狐冲结下了交情。那令狐冲与岳灵珊落花有意流水无情的情状，他们自然看在眼里。如今捉到林平之的一点岔子，自然大肆挑拨离间。”
　　“可那岳灵珊信极了林平之，将自己的手指塞在耳朵里，叫道：‘你们胡说八道，我不要听，我不要听！’
　　正在此时，那对面飘来一船，船中隐隐有歌声传出。歌声轻柔，曲意古怪，无一字可辨。但音调浓腻无方，简直不像是歌，既似叹息，又似呻吟。”
　　船中忽然有一女子声音腻声道：“华山派令狐冲公子可在船上？”
　　说到这里，南苑息语气一顿，左手拿起了桌子上摆着的醒木。
　　台下众人看到这番景象，连连心中狂喊：“不要！不要！不要啊……”
　　但是众人的心声并没有阻止住南苑息，只见他将醒木高高举起，重重落下，一声清脆的“啪”响彻北风楼。
　　“预知后事如何，且听下回分集！”
　　“哼，文人之耻！”
　　“明天不听了，存十天一次性听够！”
　　“可是会有人剧透啊！”
　　“混蛋，这万安伯怎么每次都这么短？”
　　“还都停在关键紧要之处，文人之耻！”
　　……
　　与此同时，陈洛推开书房大门，正在点算账目的叶大福连忙抬起头，笑盈盈地迎了上来：“陈大哥，你终于醒了，昨夜睡得可好？”
　　陈洛自然知道叶大福在调侃自己，也不答话，环伺了一下书房。好家伙，这景王世子的书房里连一本典籍都没有，塞得满满的全都是账本。
　　叶大福有些尴尬的笑了笑：“小弟没有别的爱好，平日里就好做点生意。这生意一多，账目就多了……”
　　陈洛笑了笑：“这生意做得大啊。”
　　“陈大哥，你就别笑话我了。对了，我要向你请个罪！”说着，叶大福突然对这陈洛躬身施礼。陈洛一惊，连忙扶起叶大福：“好端端请什么罪？”
　　叶大福请陈洛坐下，叹了口气：“昨夜在玲珑楼，用言语相激使大哥作曲的人是詹事府的文士。”
　　陈洛微微蹙眉。詹事府是太子东宫下设的一个机构，可以看做东宫的管家。
　　“可是有什么内情？”
　　叶大福轻轻点了点头：“也不瞒陈大哥，我与太子叶渠向来不合。最近一次是三个月前，叶渠犯了大错被我拿到了把柄，捅到皇帝那里。他因此被关在宗人府三个月。”
　　“以我对他的了解，他出来以后必然会复盘这三月以来中京的局势。其中就避不开陈大哥你了。”
　　“按照他那行为作风，陈大哥你后面有竹圣这样的人物，他肯定会招揽的。不过若是招揽大哥，自然就会伤及其他人的利益。”
　　“詹事府詹事罗枫便是最受影响之人。”
　　“我分析，那潘凤两人肯定是受了罗枫的指使，故意将昨日大哥与我相交之事闹大，引动叶渠的不快！”
　　“小弟之前只是想与陈大哥结交，没想到竟然被人利用，自然要向陈大哥请罪。”
　　看着叶大福一板一眼地解释，陈洛心中了然。不过昨日自己在赴宴前曾经询问过四师兄的意见，四师兄说景王一脉可交，并未阻止，说明也没有什么大问题。
　　“不过……”陈洛心中突然冒出一个疑问，开口问道，“你好像对太子不怎么在乎？”
　　“嘿……”叶大福冷笑一声，又恢复了一幅精明小胖子的模样，“看得上叫声太子，看不上不就是皇帝的一个儿子吗？想耍威风，等当了皇帝再说。”
　　“当今陛下身体康健，谁知道会不会再有个小太子？”
　　“根据天道之约，半圣扶皇庭，皇庭亦尊半圣。这年头，谁家没有个半圣啊！”
　　“怕一个太子作甚！麻麻赖赖的，欠盘！”
　　“不是我说，陈大哥你是竹圣弟子，腰杆子比我还要硬一些。”
　　“毕竟我家祖宗说你师父，在半圣里也能排进前五！”
　　陈洛一惊，我家师父这么牛？
　　半圣能进前五？别一共就五尊半圣吧……别听叶大福说的好像半圣满地都是一样，他们家就是皇族，谁家没有半圣他们家也得有。
　　“那个，大福啊，咱们天下有多少半圣？”陈洛端起一杯茶，貌似随意的问道。
　　叶大福想了想：“八十多尊吧，还有没有隐藏起来的老不死就不知道了。”
　　“噗……”陈洛把口中的茶水喷了出来。
　　不行，回去得和四师兄好好聊聊，问清楚师父的喜好。
　　一定要做师父的贴心小棉袄。
　　不是为了什么抱紧大腿，就是孝顺！
　　……
　　“对了，那个叶渠是犯了什么过错被你抓住了？”陈洛随口问道。
　　叶大福挑了挑眉：“走私崩界的天道晶！”
　　“天道晶？”陈洛目光一凝，他又一次听到了之前自己在万宝楼中听到的高级货币，根据那个管事的说，一百万两白银才能换取一两天道晶。
　　“崩界？那是什么地方？”


第97章 副本的马甲
　　“陈大哥你不知道崩界？”叶大福有些意外，“宋大儒没有告诉你吗？”
　　陈洛摇了摇头：“我和四师兄多是讨论修行，一些风土异闻倒是很少谈及。”
　　叶大福点点头：“难怪，这些事情本就偏僻的很，并非市井流传那般普及。其实这崩界说起来，倒要涉及到上古了。”
　　“相传上古之时，儒、道、佛未立，整个世界分为阴阳两面。”叶大福向陈洛解释道，“这阳面为此间世界，阴面为死灵冥土。”
　　“在这阳面与阴面之间，尚有一界，唤作轮转界。上接阳，下连阴，有贯通之势。”
　　“彼时天地第一只生灵欲吞天道，与天道之灵大战，战败后神体粉碎化作了蛊族。而天道之灵亦被打成两部分，其中为主的一部分正是我们如今所说的天道，而另外一部分则化作了蛮天。”
　　“蛮天？蛮族的蛮？”陈洛问道。
　　叶大福点点头：“正是。蛮族修行体系与我等截然不同，我们是从天道雅文中获取天道力量，而蛮族则是依赖信仰蛮天获取力量。”
　　“蛮族的修行有走肉身之道的蛮神一脉，也有走精神之道的蛮巫一脉。他们想要突破品级，必须完成蛮天设定的仪式。其中很多晋级仪式都与屠杀人族有关。”
　　“据说是为了吞噬对方，重新成为完整的天道之灵。”
　　“天道与蛮天的对立，其实才是人族与蛮族不可调和的根本。”
　　“说远了，我再说说这崩界。”
　　“蛮天从天道之灵分离出去之后，天道之灵的力量减退，于是主动崩溃了轮转界，只留下一条生灵长河环绕阴阳两界，做生死轮替。”
　　“而那崩溃的轮转界，原本就是一个完整的世界，被天道之灵主动崩溃后，便化作了无数小世界，在冥冥中游荡。”
　　“其中有些小世界飘向了人间界，和人间界融合，可以从特定的入口进入。”
　　“这些融合的小世界，就是崩界了。”
　　“因为崩界是从上古之时的轮转界解体而来，所以其中蕴含着许多人间界所不存在的资源，天道晶便是其中一种。”
　　叶大福缓缓解释完崩界，想了想，又补充道：“崩界也有区别，有的和人间界融合之后便会固定下来，而有的则是每隔一段时间和人间界融合一次，之后再度脱离。”
　　“另外，崩界会带来利益，也会带来灾患。前朝之所以败退，让蛮族入主我人族腹地百年，正是因为当时出现了九大灾患崩界，我人族的儒门半圣和道门道仙被崩界困住，才让蛮族找到了可趁之机。”
　　“陈大哥，我说的还算清楚？”
　　陈洛恍然点头。
　　听了一圈，什么上古阴阳两界，什么崩溃小世界，其实换一种说法自己瞬间就能明白。
　　就是秘境呗！
　　不要以为穿上个马甲，自己就不认识“副本”这玩意了！
　　就说嘛，总感觉这个仙侠世界少了点什么，这会齐全了。
　　“唉……”这个时候，叶大福长长叹了一口气，“要是我也有座属于自己的崩界就好了。不管怎么说，一个崩界就是一座宝藏，得值多少钱啊……”
　　……
　　浮云山。
　　金蟾婆婆拄着拐杖闭目站立，在它脚下，赫然是一道峡谷。
　　若是陈洛在此，就能认出，那金蟾婆婆脚下的峡谷正是当初他逃亡莲哀追杀的一线峡。
　　突然间金蟾婆婆似有所觉，微微睁眼，只见两道紫光从天而降。紫光散去，从中出现两个道袍人影，正是之前和魏焱一同来过浮云山一次的天凌道君以及一位女冠。
　　“老身见过天凌道君，紫罗道君。”金蟾婆婆做了个稽首，天凌道君和紫罗道君也点头回应。
　　“三顺，又见面了。”天凌道君淡淡一笑，金蟾婆婆脸色微微发苦，回答道：“让道君笑话了。”
　　那唤作紫罗道君的女冠开门见山道：“大天师派我二人来查看浮云崩界的封印，开始吧。”
　　金蟾婆婆脸色严肃起来：“请二位道君出示天师令。”
　　天凌道君和紫罗道君对视一眼，两人各伸出一只手，呈现交叠相合姿态，随即双手拉开，在双手中间出现一道玉质符令。
　　那玉符飞到金蟾婆婆手中，金蟾婆婆张开嘴，另一道玉符从金蟾婆婆的口中飞出，和之前那道玉符相合，竟然合二为一。
　　金蟾婆婆点了点头，再次张嘴，竟让将那合二为一的玉符整个吞入口中。金蟾婆婆双手结出数道法印，轰击在地上。蓬勃浩荡的妖气轰然爆发，站在金蟾婆婆身后的紫罗道君居然都有些立足不稳，被妖气冲击地晃了晃身子。
　　猛然间地动山摇，原本中间隔着峡谷的两边悬崖竟然缓缓移动起来，片刻功夫，两道悬崖也连在了一起，那之前两山之间的峡谷已然消失无踪。
　　两座悬崖连成了一座山脉，那金蟾婆婆再度一敲地面，面前的山石顿时崩毁，顷刻间形成了一个十丈方圆，深不见底的垂直山洞，直通山腹。
　　此时金蟾婆婆的额头上沁出了一层细汗，她望向两位道君，说道：“封印已现，接下来有劳两位道君了。”
　　天凌和紫罗拱了拱手，两人走到那幽深的山洞前，纵身一跃，跳了进去……
　　……
　　与此同时，三溪庄。
　　“嘎吱嘎吱”的声音从宋退之的房间里传了出来，一头浑身黑白的憨厚熊妖正靠着门框啃着翠绿的竹子。
　　宋退之瞄了对方一眼，说道：“老夫要读恩师之信，你走远些吃。”
　　那黑白熊妖白了宋退之一眼，抬起屁股稍微往外挪了三寸，嘴里嘟囔了一句：“猫毛病不周正！”
　　宋退之一愣，随即想要发怒，突然想起这帮说地方方言的熊妖都是二师姐的妖宠，遂气消。
　　恭敬地从信封中取出恩师给自己的信，宋退之铺展开来，瘦若竹枝却傲骨锋芒的熟悉字体出现在眼前——
　　“退之吾徒，来信已阅。”
　　“早知洛儿这孩子会有一段识障，却不料来的如此迅疾。观你言之其前后蜕变，由船上人化作水中人，应当是心神透彻，由出世而入世矣。”
　　“柳景庄其人为师有所耳闻，若非诗词乃是儒家小道，其人当有半圣之资。只是自古以来，突破诗词限制，踏入半圣之人，唯有诗史杜子美与坡仙苏子瞻，再无后来者，可叹。洛儿与其相交，当有启发。”
　　“此番信息，已转你二师姐。”
　　“洛儿三首雅曲已读。我观此三曲，叙景、述事、描人，再观其《杜十娘怒沉百宝箱》《笑傲江湖》之文，隐隐察觉洛儿将新开一道文裁。”
　　“此文裁或多人演绎，或以曲念词，为世间展现红尘万象。”
　　“此乃为师天道所感，你可细细察之。”
　　“《增刊》一事为师已知晓，此举甚好，甚妙。”
　　“关于《笑傲》一书中恒山派一事，与当今佛门相似而又不同。此事尚需进一步观察，不过暂时不用担忧佛门之扰。”
　　“另：为何每次寄来的书籍诗文都是由你抄写，原件呢！”
　　“下不为例！”
　　“师，竹！”
　　宋退之看到最后一句，心中一突——
　　被发现了！
　　……
　　浮云山。
　　两位道君已经入内了一个时辰，金蟾婆婆耐心等待着。
　　突然间，两道身影射出，落在山洞外，正是天凌和紫罗两位道君。
　　只是此时两位道君一脸惨白，一副消耗过度的样子。
　　金蟾婆婆连忙上前，问道：“二位道君，封印可还安好？”
　　紫罗道君面色难看，那天凌道君点点头：“封印安好，只是……”


第98章 陈萱在路上
　　“只是什么？”金蟾婆婆面色一紧。说起来，她正是浮云崩界的看守人，如果出了什么差错，她也难辞其咎。
　　天凌道君伸了伸手，金蟾婆婆只见天凌道君的手掌之上竟然有一只黄豆大小的死物，那死物头上长着长须，虽然小巧，满口利齿却显得异常狰狞。
　　“这是……蛊虫？”金蟾婆婆双眼眯起，随即又摇了摇头，“不可能，蛊虫怎么可能进入封印之地？”
　　紫罗道君说道：“这不是外界的蛊虫，而是浮云崩界内部的蛊虫。它们咬穿了一丝封印，从里面钻了出来。”
　　金蟾婆婆：“那封印？”
　　“封印无事。这蛊虫并不强大，靠近封印就会被封印之力震死，我和天凌已经重新加固了封印，将咬穿的部分补上。”
　　“不过，这蛊虫居然能找到封印最薄弱之处，前赴后继，这里面或许有些问题。”紫罗继续说道，“那封印外围还有一丝空间波动，虽然消散了一段时间，但不像是自然产生。”
　　“此事我等回去回禀大天师，请他定夺。这段时间还要劳烦三顺你尽心看守。”
　　金三顺连忙躬身，说道：“老身定然竭尽全力。”说完，金三顺又想到之前陈洛和自己提起，是蛊门中人的虫洞传送被儒门苏连城干扰，最终才导致他落在了一线峡，也不知道这其中是否有什么关联。
　　她抬头望向天凌道君，说道：“天凌道君，那贤良师……”
　　天凌道君点点头：“我知道，此事我会一并回禀大天师！”
　　……
　　官道。
　　数辆马车组成了一个车队，在官道上走着。当先是几个身形魁梧的护卫骑着高头大马，其后则是七品官员的车驾，上面竖着“万安”的旗幡，再后面，跟着一辆看上去颇为华贵的马车，赶车的是一位年约四十岁的中年文士，一副笑脸盈盈的模样。
　　若是陈洛见到，一定能认出这赶车的中年文士，正是和他一同灭虎的万安县李师爷。
　　原来按照朝制，万安县成为陈洛的封地后，本地的流官就应当返回中京述职，当地官员另行指派。即便陈洛依然要求蔡同尘继续担任万安县县令，那也需要回来补足手续，重新计算任期。
　　几日前，蔡同尘已经安排好县内的相关事务，带着陈萱一同返京，一路走来，中京已然在望。
　　“陈小姐，前面就是渡口，我等休息一夜，明日晨时出发，午间就能到中京了。”那李师爷冲着身后的车厢里说了一声。那车厢中传来一道温柔的女声：“全凭蔡伯父和李师爷做主。”
　　这声音自然就是陈萱了。
　　那李师爷吓得手上的鞭子一松，连忙提醒道：“陈小姐万万不可再这样称呼县令大人，按理现在万安伯是县令大人的小师祖，您就是他师奶了，切不可再说什么伯父，否则我家县令大人难以自处啊……”
　　车厢里的陈萱脸上闪过一丝尴尬之色：“这……好吧，我记下了。”
　　与此同时，在前面官员马车中，耳聪目明的蔡同尘听到了李师爷的话，一口茶水喷了出来。
　　想他堂堂进士出身，七品县令，当年和陈洛的父亲举杯相欢，见到陈洛也是一口一个贤侄，如今，对方竟然成了自己的小师祖！
　　蔡·辈分底线·同尘！
　　“不过这么一来，恩师似乎也要喊他小师叔！”想到魏焱，蔡同尘心里平衡了一点。
　　“回中京以后，可以先去探望一下恩师，谋求一些辈分陡然降低后如何面对的经验……恩师身为大儒，定然已经调整好了心境。”蔡同尘心中想到，“恩师待我视如己出，我若是问这个问题，想必恩师会倾囊相授吧！”
　　“不管怎么说，同是天涯沦落人，我与恩师又多了一重同样的经历……嗯，就这么办……”
　　……
　　“阿嚏！”文昌阁中，魏焱打了个喷嚏，突然升起一个感觉，似乎接下来会有什么让自己很生气的事情发生，但是一时又摸不着头绪。
　　“哟，老魏啊，身为大儒，身子怎么这么虚呢？”孔天方看着魏焱，笑道，“快快，这是藿香正气丸，对大儒身体亦有调养之效。”说着，孔天方从袖中掏出一个小盒子，递向魏焱。
　　魏焱接过那藿香正气丸，随手放在桌子上，笑道：“老孔，说吧，有什么事请我帮忙？”
　　“君子之交淡如水，我若要请你帮忙，直说就好，休要这样看我。我孔天方好歹也是教书育人的一院院首！”
　　“那东西我收下了，你别跟我提事啊！”
　　孔天方又笑了笑：“不过是举荐英才嘛！”
　　“举荐英才？你想举荐折柳书院的学生来文昌阁？学问如何，我倒是需要两个助手。”
　　“不是不是！”孔天方连忙摆摆手，说道，“之前我们不是商量派遣学子和万安伯对接吗？我折柳书院经过层层选拔，最终选定了本院最优秀的学子之一，杨侯夜！”
　　魏焱皱了皱眉：“这事你们自行商量便是，寻我作甚？”
　　“哎，八大书院各选了一位。我想你不是万安伯的师侄吗？想请您开开口，也推荐一番！”
　　魏焱上下打量了一番孔天方。
　　你怕是不知道，为了少喊小师叔这三个字，这段时间自己看到陈洛都绕着走，连宋退之那里都是趁着陈洛不在家才去问安的。
　　你让我去帮你推荐？
　　魏焱脸色阴沉下来，从衣袖中将那颗藿香正气丸拿了出来，义正言辞。
　　“此等大事，怎可私相授受？”
　　“国法何在，礼义廉耻何在？”
　　“若我答应，岂不是愧对了师门教导！”
　　“休要再提！”
　　孔天方：(」°ヘ°)」
　　又不是让你当人奸！你这么激动干嘛？
　　……
　　渡口。
　　小环蹦蹦跳跳来到陈萱身边：“小姐小姐，刚刚我听过往的商旅说起了少爷，少爷现在好厉害呢。”
　　陈萱喝了一口水，淡淡笑着：“小洛开窍了，自然就显出他的天赋来了……那些商旅都说洛儿怎么了？”
　　“他们说少爷现在是中京城青楼一霸，名望直追青楼大儒柳什么庄！”
　　陈萱的拳头不由得捏紧：“还有吗？”
　　“还说少爷写出了千古传唱的名曲，跟一个姑娘合奏，还把曲子送给她了。”
　　陈萱：(╬◣д◢)
　　陈萱：还有吗？
　　“还说……嗯？小姐，你脸色怎么不大好？”
　　“小环啊！”
　　“小姐，有什么吩咐？”
　　“路上留意些，给我捡一根木棍，要结实一点的……”
　　……


第99章 妖族来了
　　漫长的山道上，一队一眼望不到尾的庞大车队在蜿蜒前行。打头的是一队骑狼的卫士，那骑士身形魁梧，明明是人形的身躯，脖颈之上却长着狼首，骑士与座下巨狼的额头皆有一枚月形的标记。
　　这是万妖国狼族中的月狼一脉。
　　月狼一脉，一胎双生，额头的月形标记会每日随着天上的月亮的圆缺而变化。每年月最圆之时，月狼一脉的同胎之间便会有一场血斗，胜者为主，败者为骑。直至来年月圆。
　　正因为这般战斗不止的血脉遗传，月狼一脉虽然数量稀少，却是狼族中的强盛一脉。而能以月狼骑士作为仪仗，可见车队之主的来历不凡。
　　月狼仪仗之后，是十六位虎兽壮汉，他们每个背上都背着足足三丈多高的石峰，每走出一步，地上都被踩出一道脚印。这是虎族山虎一脉，每一只山虎成妖，都会觉醒天赋妖术“聚山”，炼化出属于自己的虎山。攻击时可将虎山投掷，防御时可将虎山当做屏障。
　　最难得的是，山虎一脉是妖族中少有的掌握合击的妖族。其虎山聚集，可化巍峨大山。向来是妖族权贵的亲卫队首选。
　　十六位凝聚三丈虎山的山虎，已然是修炼到了炼血境巅峰，若是身后石峰合成一体，防御力将远超炼血境。
　　在山虎护卫之后，则是一辆有一头巨象驮着的华贵香车。那巨象象牙如枪，浑身被厚厚的毛羽覆盖，体型巨大，就连前方山虎护卫背着的石峰也挡不住它的视线。
　　万妖国象妖一族，莽象一脉。
　　象妖一族多以智慧著称，其中的白象一脉更是被称作妖族贤者，但是其中也有例外，便是这莽象一脉。
　　莽象身形巨大，妖力磅礴，一身皮毛防御惊人，堪比玄龟。但是莽象虽能化妖，却灵智低下，称得上憨傻，所以颇受象族爱惜。能得到莽象追随之人，必须要先得到象族的认可。
　　在莽象车驾两侧，是两队大腿修长的貌美女子，俱是白衣，全部披散的头发，长发及腰。一对毛茸茸的兔耳从秀发中伸展出来，时刻关注着四周的动向。
　　“二位殿下，大玄有制，中京城向外三千里，外族宾客不得驾云，还请见谅。”车驾内，一个面容苍老却慈祥的老者淡淡说了一声。其人一身正气澎湃，身着大玄官服，胸膛红日图案前，有两只仙鹤飞过。
　　这是大玄政相执掌的正大堂所属二品大员。
　　“莫尚书客气了！”在这二品官员对面，一位带着面纱，头上竖着一对青色狐耳的年轻女子轻轻答道，“入乡随俗，无非走几日罢了。”
　　“殿下客气了。”那莫尚书脸上闪过一丝笑意，接着说道，“青青殿下是丹罗公主的孩子，身上也有我大玄人族一半血统。论起来，您还要喊当今陛下一声舅舅，此回怎能说是入乡，应当是返家才是！”
　　听到莫尚书明显拉近关系的话语，那青青狐女并没有回应，倒是他身边一个浑身散发着阴冷气息的男子开口说道：“莫尚书不要套近乎了，我与青青此番奉圣君殿的命令出使，该谈的条件是一定会谈的。”
　　这开口的男子，初看上去和人类没什么不同，不像其他妖族有明显的妖族特征，但是再看一眼，就能发现对方双目焦黄，当中的瞳孔漆黑无底，与他对视，就仿佛被饿狼盯上了一般。
　　“况且随后还有虎族的风翘与我等汇合。青青就算有心让步，也不会有任何作用。”
　　听到这男子的话语，狐女青青脸色淡然，只是身后猛然伸出了一道毛茸茸的长尾，长尾分出一股，快如闪电一般扼住了那男子的咽喉。那男子双手指甲瞬间长出利刃，朝青青抓去，只见长尾再度分出两股，将对方的双手束缚住。
　　“贪曲，没有根据的事情不要乱说。”那青青仿佛在做一件微不足道的事情，淡淡说道。
　　那被称作贪曲的男子在狐尾的束缚下挣扎，却无能为力，头部化作一颗狰狞的狼首，口吐人言：“白青青，快把我放开，你青丘山想和我啸月谷开战吗？”
　　白青青斜着眼睛看了一眼对方：“就凭你？”
　　“你！”贪曲双目一缩，浑身颤抖，似乎有化为狼形之状。此时在一旁看戏的莫尚书笑呵呵地挥挥手，一道浩然正气飞出。那浩然正气吹拂过白青青的狐尾，那狐尾不自觉的一松，贪曲从束缚中挣脱出来，重新喘上了几口气。
　　“二位殿下，勿要伤了和气。”莫尚书依然是一副笑呵呵的模样，抬头隔着车厢对着外面喊了一句，“小孩子斗嘴，没事了。”
　　贪曲目中凶光闪烁，望着白青青，又看了看莫尚书，最终哼了一声，起身走出了车厢。
　　见贪曲离开，莫尚书又望向白青青：“青青殿下，这随队的可是有妖族祖境的大圣。想下杀手，得换个地方。”
　　白青青眉峰微微一挑，身后的狐尾瞬间缩入裙下消失不见，有些不满道：“您也是知著境的大儒了，这些上不了台面的挑拨还是少来一些吧。”
　　“圣君殿是愿意和政相合作的，否则就不会派我等前来了。但是有些条件，自然是需要改一改的。比如，这晶妖境的名额……”
　　莫尚书脸上呈现出委屈的样子：“青青殿下可是冤枉老夫了，老夫毕生都钻研在《礼》经之上，怎会搬弄口舌？”
　　白青青看着对方一副倚老卖老的样子，轻啐了一口：“我看您才是狐狸才对，老狐狸……”
　　……
　　“记住了，不许喊爷爷！”
　　城门口，正在等着陈萱的陈洛认真嘱咐七只小葫芦女娃。昨天得到信息，说陈萱今日就到，陈洛带着纪仲、卢桐和一些三溪庄的报童早早站在城门外等着。不知道怎么的，七小只也从葫芦藤上跳下来，叫嚷着要一起来。
　　“那喊什么？”红衣大娃眨巴眨巴眼睛，问道。
　　“你们就喊……”陈洛还没说完，纪仲就几个闪现出现在陈洛身边，“公子，来了来了……”
　　陈洛闻言大喜，果然就看到远处一支车队出现在视线中，陈洛连忙迎了上去。
　　当先的马车停下，蔡同尘从车厢里出来。他老脸微微一红，硬着头皮上前，施礼道：“徒孙蔡同尘，见过……”
　　陈洛完全没有理会蔡同尘，直接从蔡同尘身边跑了过去。
　　蔡同尘：(；￣д￣)
　　另一边，李师爷也早已停下马车，小环率先出来，又扶着陈萱下了马车。
　　陈洛跑到陈萱面前，此番再见陈萱，心中没来由地一暖。
　　“小姐，少爷来了。”小环说道。
　　陈萱听到陈洛的脚步声，也是一怔，拍开小环扶着自己的手，双手向前摸去：“小洛？”
　　陈洛连忙凑上去，陈萱的手在陈洛的身上摸了摸，又探到了脸上，感受了一会，才松了一口气：“没瘦，那就好……”
　　看着陈萱惨白的瞳仁，感受到浓浓的关切之情，陈洛也不知为何，鼻头一酸，说道：“姐，我弄到蛮骨丹了，你的眼睛有救了……”
　　“那个先不急！”陈萱微微摇头，摸着陈洛脸的玉手突然揪住了陈洛的耳朵，用力一扭，“听说你去逛青楼了？还逛出名气了？”
　　“不是，姐姐，你听我说……”陈洛也不敢躲闪，担心伤着陈萱，连忙高喊。
　　就在此时，七小只纷纷冲了上去，当先六个望了一眼紫衣小七，给了她一个鼓励的眼神。
　　小七收到鼓励，气运丹田，喊出了她们刚刚商量出来的称呼——
　　“爹爹！”


第三卷 武夫星火


第100章 半月
　　“陈萱见过宋大儒。”
　　回到伯爵府，一双耳朵被扭得通红的陈洛立刻就把陈萱引到了宋退之面前，陈萱也知道陈洛在京城如此顺风顺水，大部分原因正是这位四师兄的看顾，心生感激，恭敬行了一礼。
　　“哈哈哈哈，快起快起……”宋退之爽朗一笑，伸手扶起陈萱。
　　“四师兄，你看我姐的眼睛……”陈洛连忙问道。
　　宋退之双眼青光闪烁，看了一会，随即又用手指点向陈萱的手腕处，一道青气钻进陈萱的体内，陈萱只感觉浑身一软，站立不稳，好在陈洛眼尖，连忙上前一步扶住了陈萱。
　　片刻后，那道青气从陈萱的另一只手的手腕处射出，重新回到宋退之的体内。宋退之微微蹙眉。
　　“四师兄，怎么样？”陈洛关切问道。
　　宋退之淡淡一笑：“无妨，的确是神魂受创，蛮骨丹是对症之药。”
　　陈洛大喜：“真的？那现在可以吃吗？”
　　宋退之沉吟片刻，说道：“修复神魂并非一蹴而就，服用蛮骨丹之后会陷入沉睡，这乃是修复之过程。我观萱儿的状态，恐怕一颗蛮骨丹是不够的，好在大师兄送了一盒来，需连续服用才好。”
　　陈洛也不疑有他，心中也是庆幸，好在大师兄一次性拿来了一盒，当下就拉着陈萱出去，要开始疗伤。
　　望着陈洛与陈萱的背影，宋退之的眉头却凝重起来：“古怪，那丫头的神魂里怎么平白透着一股子说不清道不明的道韵……那神魂的破损也极为严重，不像是那什么针法邪术导致，倒像是死过一次一般……”
　　“但我刚刚仔细探查过，那丫头绝非什么分魂或身外化身，更不是佛门转世之类，就是这天地间自然长成的人。”
　　“罢了，或许是有什么死里逃生的奇遇，毕竟有小师弟这一层关系，我还是看顾一二吧，希望那十颗蛮骨丹够用！”
　　……
　　“姐，这里是我大师兄弄来的蛮骨丹。”回到房间，陈洛从自己枕边取出一个小盒子，递给陈萱，“你赶紧吃了吧，不够我再去跟师兄说。”
　　“不着急。”陈萱轻轻笑了笑，“你四师兄说了，吃了这丹药就要睡过去了。我这么多天没见你，想和你说说话。”
　　陈洛点了点头，在这个世界这么多天适应下来，他也尝试着接受自己和陈萱的关系，当下就拉了把椅子坐在陈萱面前：“行啊，想让我说什么？”
　　陈萱嘴角拉出一道弧线：“我听说你写了一本《笑傲江湖》，整个京城都在追捧。能不能跟我说说这个故事？”
　　陈洛：“你想听故事呀？我认识一个朋友，叫南苑息，眼下是中京城说书的头牌，说《笑傲江湖》更是一绝。姐姐要是想听，我把他喊来！”
　　陈萱眉头一皱，伸手拍了拍桌子：“我就是想听你说！”
　　陈洛一惊：“好！我说我说。话说和风熏柳，花香醉人，正是南国春光烂漫季节……”
　　……
　　光阴如水，岁月似风。
　　一转眼间，中京又过去了半月。
　　这半个月中，中京城最大的新闻便是南妖入京。陈洛身为伯爵，自然也在迎接的行列，远远只能望见那背着巨大石头的虎妖以及高出一头的巨象。
　　至于叶大福满眼放光说的大长腿兔妖，陈洛是一根兔毛都没看见。
　　没办法，他只是伯爵，前面王、公、侯三个阶层连同护卫，就把视线挡得严严实实，自己好歹是个伯爵，结果好像拿了个演唱会的外场票。
　　自从陈洛跟叶大福说看女人的顺序，小孩子才从上往下看，成年人都是从下往上看以后，这小子对大腿爆发出了仅次于钱财的渴望。
　　陈萱也开始进入养伤的阶段，服用第一颗蛮骨丹陈萱沉睡了七日，不过正如宋退之所说，一颗蛮骨丹并不能让陈萱根治眼伤，眼下陈萱又服用了第二颗蛮骨丹，也不知道什么时候能清醒。
　　陈平守着万安县的祖宅，没有一同入京。卢桐正式成为了城府管家，期间韩云歌来了一趟，和陈萱一见便投缘不已，成了闺中密友，和卢桐一起张罗着终于把伯爵府家丁和下人给配齐了。
　　当然，陈洛想要贴身丫鬟的请求被驳回。
　　“你有纪仲跟在身边就行了，要丫鬟干嘛？”
　　陈洛总感觉这话听着没什么错，但总是哪里不对劲。
　　不过有道是东边不亮西边亮，晒完残阳我……不对，有道是天无绝人之路。
　　上次在玲珑楼把自己从人群中救出来，一说话就颠三倒四的女儒生程蝶飞如今成了自己的贴身小秘书，负责和八大书院对接誊抄之事。
　　这件事说起来，感谢柳景庄推荐！
　　不过让陈洛遗憾的是，无论是叶大福还是柳景庄，上门拜访自己的时候，都决口不提青楼的事情。
　　哼，怂！
　　按理要来拜见自己的蔡同尘一直没来，根据李师爷的说法，是魏焱对蔡同尘师徒情深，留他在府上多住些日子。
　　据说是在养伤！
　　那通红的拜帖上，歪歪扭扭地用鲜血写着“救命”两个字。
　　听说是问了一些不该问的问题。
　　管他呢！
　　总而言之，慢慢悠悠的半月时光，让陈洛也轻松了一把。只有偶尔门外传来几声“文人之耻”的声音，陈洛淡淡一笑。
　　当然，这半个月也不是没有收获，《笑傲江湖》已经刊载了大半，任我行、东方不败这些人物纷纷登场，“割鸡剑法”也露出了獠牙，就连王立都好几次拐弯抹角打听这件事。
　　别问我，我不会，我不懂！
　　如今《大玄民报》已经覆盖了大玄十三州，发行量已经升至一百万份，而相对应的，就是陈洛体内的红尘气暴涨，目前已经填满了三十个窍穴，距离三十六穴窍小成也只有一步之遥。
　　……
　　“陈大哥，孔院首让我来问问你，这《笑傲江湖》还有多少就要完结？这完结之后，可还有新作？”
　　陈洛躺在院子里的树下，摇晃着自制的躺椅，程蝶飞坐在一旁，给陈洛剥着果皮，将剥好的水果一颗颗放在陈洛手边的碟子里。
　　“昨天连载到哪里了？”陈洛问了一句，他眼下都是将稿子写完交给宋退之，然后让程蝶飞每日去宋退之那里领文稿的。
　　“嗯，是左冷禅欲图五岳并派，自己当五岳盟主。岳不群带领华山弟子比剑，岳灵珊用冲灵剑法伤了令狐冲……”
　　说到这里，程蝶飞的语气里还带着一丝恨意：“这个岳灵珊，越来越不喜欢她了。”
　　陈洛一惊，卧槽，都到这一步了？
　　那岂不是快完结了？
　　这段时间太休闲了，不行不行，得赶紧找到下一本连上啊。
　　他可是刚刚享受到红尘气暴涨的好处啊！
　　“不着急，让我先睡一觉。”陈洛急匆匆地说道。
　　梦境花林，走起！


第101章 又不禁花了……
　　梦境花林。
　　陈洛捧着刚刚取出的气运，走在树林之中，果然有好几只花瓣蝴蝶朝陈洛飞来，围绕着陈洛手中的气运气团上下翻飞。陈洛仔细挑选了一番，其中有一只蝴蝶明显比其他蝴蝶要更兴奋一些，速度极快，一看就是好东西。
　　“就是你了！”陈洛点向那只蝴蝶，瞬间手中气运气团消散，那只花瓣蝴蝶化作一道光芒射入陈洛脑海中。
　　一道文章在陈洛的脑海中缓缓呈现了出来——
　　“范进进学回家，母亲、妻子俱各欢喜……”
　　呸！《范进中举》！
　　陈洛脸色一沉，他要找的是能接着在《大玄民报》上连载的武侠小说，来个《范进中举》有什么用。
　　《范进中举》是清代吴敬梓书写的《儒林外史》中的一篇故事，讲述了老秀才范进终于考中了举人而欣喜发疯，周围之人趋炎附势的社会丑态。
　　“这玩意儿，要是真写出去，要被文相和政相轮流摩擦吧……”陈洛浑身一冷，决定让这篇文章烂在自己肚子里。
　　就说那只花瓣蝴蝶怎么飞得那么快，原来是疯的！
　　开局不利。
　　没关系，心态要稳住，谁抽SSR之前不得抽几个R垫一垫啊，继续。
　　陈洛抬起头，天上的气运之云又分出了一股气运，落在了陈洛的手上。陈洛也懒得走动，就站在原地等着花瓣蝴蝶前来。
　　有的时候，你坐着抽不到SSR，或许趴着就行了。
　　这叫玄学！
　　果然过了没一会，又一只花瓣蝴蝶晃晃悠悠地飞到陈洛面前，这一下陈洛倒也没得选，直接伸手点了点花瓣蝴蝶。
　　气运消散，蝴蝶化光。
　　又是一道文章在陈洛的脑中显现出来——
　　“年少争夸风月，场中波浪偏多。有钱无貌意难合，有貌无钱不可。”
　　“就是有貌有钱，还须着意揣摩。知情识趣俏哥哥，此道谁人赛我。”
　　……
　　陈洛懵了一下，这……这不是舔狗翻身文《卖油郎独占花魁》吗？
　　《卖油郎独占花魁》，出自明代冯梦龙《醒世恒言》，讲的是无钱无貌的卖油郎秦重用真心打动名扬京城的花魁娘子莘瑶琴的故事。
　　陈洛皱了皱眉，这文章如果写出来，效果肯定不比《杜十娘》要差，毕竟青楼花魁求真心，市井屌丝馋身子，这篇文章瞬间就抓住了这两大人群。
　　问题是，自己最近在青楼届的名声好像有点太大了。
　　不行不行。
　　稳一手，先放着，日后再说。
　　连续两把都没有摸到，陈洛觉得可能卡池有问题，抬起头喊了声：“秘境之灵？”
　　那秘境之灵再度凝聚出树叶化身，行了个礼：“主人。”
　　“为何我召唤来的都是短篇文章？似上回《笑傲江湖》那样的长篇呢？”
　　那秘境之灵回答道：“红尘长篇读之可生红尘气，更可领悟书中本领，自然需要更多的气运加持。主人选择多少气运，书林中只会有匹配消耗的书籍前来。”
　　“那像《笑傲江湖》这样的文章，大概需要多少气运？”陈洛问道，之前《笑傲江湖》是他设立书境时的奖励，他自己倒还没有抽取过。
　　那秘境之灵抬头望了望天空中的气运之云，说道：“至少一半！”
　　……
　　挥散秘境之灵，陈洛望着天空中漂浮的气运之云。
　　这还是上次他开通天路三千里，天道赐下的奖励，看着那满满当当漂浮在秘境上空的云彩，之前他还以为可以支持挺久的。
　　没想到，居然这么不禁花。
　　老实说，这段时间因为《钟馗略传》的通行天下，自己倒能感觉到这气运之云比之前有所膨胀，只是效率着实不高。魏焱也解释过，像《钟馗》这样的气运赏赐，并不是一次性给予，而是细水长流。
　　之前以为缺银子，写写书就有了；
　　后来以为缺蛮骨丹，拜拜师就有了；
　　现在才知道，自己真正缺的，是气运啊！
　　一旦气运用完，自己又得不到补充或者补充太慢，那书林这个金手指不就废了吗？
　　听听那秘境之灵的话，一本武侠小说就要至少一半气运之云，那《西游记》怎么办？还不得漫天云彩啊！
　　我以为你们的行情是一手批发，没想到你们给的价格居然是黄牛加价！
　　心态有点崩！
　　可是崩也没有办法，这《大玄民报》眼下还不能断了连载！但是《笑傲江湖》大概还有几天就完结了。
　　算了算了，船到桥头自然直，先解决眼前的问题。
　　陈洛也不再犹豫，快刀斩乱麻，抬起手，顿时一半的气运之云被他召唤下来，漂浮在他的头顶，陈洛想了想，又招了招手，那仅剩下半朵的气运之云又飘下来了一部分。
　　硕大的气运之云悬浮在陈洛的头顶，果然，在一刹那间，就有数只花瓣蝴蝶朝他飞了过来。这些蝴蝶不仅比之前体型略大一下，而且颜色更加鲜艳……
　　……
　　长明宫。
　　“陛下，我文昌阁进入晶妖界的名额一个都不能少！”颜百川冷冷说道。
　　“哼，你说不能少就不能少吗？”周左风不甘示弱，也出口道，“皇族和各位公侯已经让出了名额，你文昌阁的名额凭什么不能少？”
　　颜百川看着周左风：“你答应妖族的条件你自己去处理，莫要在朝堂之上胡搅蛮缠。”
　　周左风也直视颜百川：“联妖抗蛮是朝堂国策，颜百川你要误国吗？”
　　颜百川不甘示弱：“晶妖界干系国朝气运产出，不能让步！”
　　“哼，文相好霸道。你以为拿着气运的大义就立于不败之地吗？你分明就是只想着你文昌阁的那一亩三分地，你这个阴谋家左冷禅！”
　　“政相好会扣帽子！你在妖族面前示好，妖族尚未出一兵一卒助我朝抗蛮，你大笔一挥就将晶妖界的名额拱手相送！我看你才是伪君子岳不群！”
　　两人此言一出，朝堂一片哗然。
　　左冷禅、岳不群，如今算是市井中最臭名昭著的人物了。左冷禅还好，不过是阴狠了一点，关键岳不群为了练“割鸡剑法”，是个……
　　果然，周左风面色一变，身上的官袍无风自动。
　　坐在宝座上的叶恒揉了揉眉头，这场关于晶妖界名额的争论自南妖入朝，从六品开始，一路不断加码，终于走到了今天，文相和政相两位大佬亲自下场对线，眼下都说出这句话来，看来拖不下去了。
　　“两位爱卿啊……”叶恒开口道，“文相所言有理，政相也是一心为国，二位不要伤了和气。依朕看，按照麟皇立下的规矩，开麟皇擂吧……”
　　……
　　花林秘境中，望着围绕着自己的花瓣蝴蝶，陈洛犹豫万分。
　　要知道，这群蝴蝶里，可能有《天龙八部》、可能有《楚留香传奇》、可能有《七剑下天山》……
　　幸福的无从选择！
　　最后，陈洛干脆闭上眼睛，随手一点，顿时头上的气运之云消散一空，一只雪白的花瓣蝴蝶化作一道光芒射入陈洛的脑海中。
　　……
　　伯爵府。
　　陈洛缓缓睁开眼睛，感受着脑海中刚刚铺展开的奇文——
　　“冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。”
　　“万里飞雪，将苍穹作烘炉，溶万物为白银。”
　　“雪将住，风未定，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞……”
　　《多情剑客无情剑》！
　　小李飞刀，快剑阿飞！


第102章 晶妖界
　　“陈大哥，你醒了？”程蝶飞守在陈洛身边，第一时间就发现陈洛睁开了眼睛。
　　“嗯。”陈洛点点头，“你可以转告孔院首，下一本连载的故事我已有腹稿，让他不必担忧……”
　　程蝶飞大喜：“真的？太好了……”
　　说完，程蝶飞脸上又涌出一股飞红：“那……能不能……先跟我……”
　　只是程蝶飞话音还没有说完，就看到卢桐一路小跑冲了进来：“伯爷，伯爷，王公公来了，是传旨的。”
　　“传旨？”陈洛连忙站起来，“皇帝陛下又要自己干什么？”
　　……
　　“大玄皇帝谕世袭万安伯陈洛，兹有南方万妖来使，欲讨进入晶妖界之名额。朝堂争论不下，乃开麟皇擂，晰定纷争。尔为伯爵，国之贵重，当为见证。钦此。”
　　王立念完谕旨，笑嘻嘻地递给陈洛，补充道：“明日麟皇擂台设在东阙，伯爷可不要走错了。”
　　陈洛稀里糊涂接下谕旨，问道：“王公公，晶妖界是什么地方？这个麟皇擂又是什么？”
　　王立刚要开口，就听到门外传来叶大福的声音：“大哥，我来找你了……”
　　这叶大福，自从在陈洛这里听到几个做生意的妙招后，对陈洛尤为亲热了起来。
　　王立笑了笑，说道：“咱家还要去其他的贵人的府上传旨，这些事情伯爷问问世子殿下吧。”
　　正说着，叶大福大大咧咧走了进来，看了一眼王立，王立立刻恭敬施礼，转身匆匆离开。叶大福随意坐在一张椅子上，问道：“他是来通知晶妖界的事情吧？”
　　陈洛点点头，问道：“晶妖界是什么地方？”
　　“正要和大哥说呢。”叶大福坐直了身子，“我怕大哥你不知道行情，被人给骗了，特地来提醒一声。”
　　“大哥你还记得我跟你说过的崩界吗？”
　　陈洛点点头。
　　“这晶妖界就是一个崩界。”叶大福解释道，说着从口袋里掏出一颗小手指大小的璀璨晶石，递给陈洛。
　　“这是什么？”陈洛接过来，看了眼，有点像前世的钻石，不过这石头一入手，他竟然发现体内窍穴之中的红尘气蠢蠢欲动。
　　“这就是天道晶了。”叶大福说道，“天道晶，相传是当初天道之灵崩碎轮转界时，崩界受天道之力影响而形成的珍贵矿石。修行到后期，无论是制丹、制宝、制符，都少不了天道晶。”
　　“天道晶分为上中下三品。大部分崩界中都会生成天道石脉，挖掘天道石，大约万钧天道石可以凝练出一两天道晶，这一类天道晶内含的天道之力狂暴，属于下品。下品天道晶在市面上多有流转，兑换大约在百万两白银上下。”
　　“而有的崩界会盛产一种晶妖，杀之可得天道晶。这种天道晶内含的天道之力较为温和，属于中品天道晶。很少有人拿出来交易，即便有，至少五两下品天道晶才能换得一两中品天道晶。”
　　“至于上品天道晶，就连我也不清楚。”
　　“这晶妖界，就是盛产晶妖的崩界之一，故此得名。”
　　陈洛恍然：“这么说，这个晶妖界就是个金矿！”
　　叶大福深表赞同，继续说道：“正是啊！因为崩界并不稳定，所以进入其中的人数和力量都有限制。按照往年的规矩，总共可以进入三百人，不能超过成诗境。文昌阁占六成，皇族和封爵贵族各占两成。”
　　“所以大哥你应该是能拿到几个名额的。大哥你如果没有派遣的人物，不如把名额卖给我。要是我的人活着出来，拿到的天道晶咱们一人一半。”说到这里，叶大福的两眼充满了亮光。
　　“可是，名额不是还没有定吗？”陈洛面露疑惑，将刚刚王立给他的谕旨递给叶大福，叶大福漫不经心地接下谕旨，嘴里说着，“这都是惯例了。每十年一次，我……”
　　叶大福看到谕旨上的内容，猛然一愣，停下了话头，又反复看了几遍，肥肥的脸上浮现出一股怒容：“妖族打秋风打到晶妖界来了？居然还争论不下？高武！”
　　随着叶大福一声怒吼，陈洛就见到之前在玲珑楼跟着叶大福，仿佛账房先生一样的中年文士几个闪烁，就从门房处来到了大厅里。
　　高武冲着陈洛施了个礼，来到叶大福身边：“世子。”
　　“妖族讨要晶妖界的名额是怎么回事？我怎么不知道？”
　　高武讪笑了一声：“这几日您忙着早食旗舰店加盟的事情，况且这削减名额并没有动到咱们身上，我就没有汇报了。”
　　“详细说一说。”
　　“是。政相提出，要让出四十个名额给此次来使的妖族，以表达联妖抗蛮的诚意。这四十个名额中，皇族和封爵贵族各拿出十个名额，文昌阁拿出二十个名额。文相不同意此事，陛下最终下令，以文昌阁二十个名额为赌注，开启麟皇擂。”
　　“四十个名额！”叶大福猛然一拍桌子，“岂有此理！”
　　陈洛也是一惊，此时的叶大福陡然间没有了前几日跟在自己屁股后面，一口一个大哥，见钱眼开的无赖模样，倒有些坐镇一方的藩王威严。
　　“大福，事情很严重吗？”陈洛问道，在他看来，既然属于景王一脉的名额没有少，那叶大福其实也没有什么损失。
　　叶大福听到陈洛的问话，脸色逐渐平静下来，挥了挥手，高武抱拳告退。叶大福望着陈洛，叹了一口气。
　　“大哥，你有所不知，晶妖界又名天运界，涉及到了气运！”
　　“气运？”陈洛瞬间来了精神，“你给我好好说说。”
　　……
　　礼部，万宾楼。
　　“少主，大玄朝廷提议开麟皇擂。”一名兔妖侍女倒上一杯茶，递给白青青。
　　白青青毫不意外地翻过一页手中的《大玄民报》，说道：“这不是在意料之中吗？按规矩，他们提议开麟皇擂，那比试的内容就由我们来定……文武斗的题目都已经备好，如今这大玄，除非柳景庄年轻一甲子，否则还没有可以通过我文斗之题的人，至于武斗，就看贪曲的了。”
　　兔妖笑了笑：“那贪曲根本就不是少主的对手，武斗也应该让少主上才是。”
　　白青青淡淡一笑，毛茸茸的尾巴从身后伸了出来。白青青轻轻抚摸着自己的尾巴：“毕竟我是半妖之身……”
　　说完，白青青又摇了摇头，看向手中的《大玄民报》：“就像这故事里的令狐冲，正不正，邪不邪，除了任盈盈这个傻姑娘，谁又真正相信他！”
　　……
　　万安伯爵府。
　　“大哥你有所不知。这晶妖界的入口有两个，一个在我大玄，另一个在蛮族金帐城。晶妖界中晶妖的危险还是其次，最主要的危险是来自蛮族。当然，对于蛮族来说，我们也是最大的威胁。”
　　“晶妖界中有奇树，唤作运木，以天道晶为肥料，可以吸收天地戾气，转化为气运。每次晶妖界之争，就是人蛮对运木的争夺。上一次晶妖界开启，我大玄抢回了二十八颗运木，全部种在了紧靠西域的瀚州甘宁府，甘宁府这十年气运凭空多出了一成，百姓增长逾三十万。”
　　“每次晶妖界中运木的数量是固定的，我们若是少了，那蛮族就多了。这一增一减，三五年看不出什么，十年百年就有差距了。”
　　陈洛微微皱眉：“那抢到运木的人就没有气运奖励吗？”
　　叶大福摇了摇头：“当然有！运木虽然是树木，却也是灵物。想要带出晶妖界，就必须认主。运木产生的气运，七分回馈天道，三分落在主人身上，所以很多天才都乐意进入晶妖界搏杀。”
　　“三七开吗？”陈洛点点头，总算又得到了一个获取气运的方式。
　　“不过大哥你问这些也没什么意义。”叶大福说道，“你是新封的伯爵，本来排位就靠后。如果是之前，贵族有六十个名额，大哥还能有一两个分配。如今周左风让贵族让出了十个，大哥你怕是没名额了。”
　　陈洛一愣：“不是说开什么麟皇擂吗？”
　　“那是赌文昌阁的二十个名额，和大哥你没关系啊！”
　　陈洛：(╬￣皿￣)
　　要找四师兄告状去！
　　陈洛猛然站起身，就在此时，脑中突然浮现了一段信息，陈洛脸色瞬间古怪起来。
　　“这是……有人看书，领悟了‘吸星大法’？”


第103章 第一刹星火
　　越州首府，兰陵城。
　　“阿吉，这是本月的工钱！”将两袋重重的大米装进画舫的船舱，模样清秀的小丫鬟晃悠着一个荷包，蹦蹦跳跳地停在阿吉面前，递给阿吉。
　　阿吉笑嘻嘻地在衣服上抹了抹手，接过荷包，微微一愣，说道：“圆圆姐，给错了。我一个月是八两银子，这里面有十两。”
　　那被称作圆圆姐的小丫鬟笑了笑：“没给错，姑娘说请你来是纪录文章的，却分派你许多粗重活计，多出的二两银子是赏你的，拿着吧。”
　　阿吉摇了摇头：“些许力气活罢了，不值二两银子。请圆圆姐代我谢谢姑娘。”说着，就从荷包里取出八两银子，剩下的二两银子连同荷包一起递给圆圆。
　　圆圆娇嗔地瞪了阿吉一眼：“让你拿着你就拿着，嫌花不了吗？花不了就存下来以后娶媳妇。”
　　阿吉依旧一副笑嘻嘻的模样，只是坚持举着那荷包，圆圆跺了跺脚，伸手夺过荷包，哼了一声：“活该你打一辈子光棍！”
　　阿吉也不答话，只是笑着。圆圆也不知道说什么，接着就从袖子里抽出一叠报纸，递给阿吉。
　　“喏，这《大玄民报》是最新一期的，妈妈买来给客人看的。现在画舫上没人，你拿去看吧，省的还要花银子买。”
　　阿吉又是摆了摆手：“谢谢圆圆姐，不过不用，我是要去买的。等全部都买齐，我就可以装订成一本书了。”
　　那圆圆见阿吉怎么也不肯接受自己的好意，哼了一声，说了一句“不要拉倒”，转身就往画舫船舱里面走。阿吉挠了挠后脑勺，见小丫鬟走远，就顺着搭船的舢板，跳上了岸。
　　“最难消受美人恩啊。”阿吉心里叹了一口气，他可是明白，那多出的二两银子可不是什么姑娘给的，分明是那个小丫鬟从自己的体己钱里抠出来给他的。
　　还有那荷包，是小丫鬟趁着姑娘睡着，顶着月光熬夜一针一线绣出来的。
　　可是他，何德何能，能领下这份情谊？
　　……
　　他叫阿吉，父亲是谁根本不知道，母亲是这十里醉星河上一艘画舫的歌妓。生下自己后，母亲就投了醉星河，他是靠着河上一艘画舫一艘画舫的接济，才长这么大的。他天资不算聪颖，却胜在踏实，硬是靠着死记硬背，学通了雅文。
　　可惜，他没有觉醒通读天赋。
　　原以为这一辈子就这样了，存上半辈子的钱，找个过得去的女人成亲，生几个孩子，指望着他们可以觉醒通读天赋，再用命挣钱去换他们的前途，然后在疾病或者衰老中死去。
　　直到，他读到了《笑傲江湖》。
　　别人怎么样阿吉不清楚，但是阿吉发现自己在读完《笑傲江湖》后，身体产生了“气”。
　　他在画舫上长大，风流才子不知道见过多少，自然知道什么是“气”，只是那“气”和别人不一样，是七彩色的。
　　那“七彩气”并不大，最开始只有黄豆大小。阿吉想到那些儒生讨论如何增加浩然正气的方法，于是他买来全部的《大玄民报》，将《笑傲江湖》裁剪下来，装订成册，一遍又一遍的读，去想象那文字里的世界，去想象文字里的每一个人。他发现，他体内的“气”在缓缓增加！
　　这个发现就像是让阿吉在溺水时抓住了一块木板，他死死地抱住，不愿意松开。他不知道这“七彩气”到底有什么作用，但是他能感觉到，这是他改命的机会。
　　他不想错过！
　　……
　　从人潮汹涌的售卖点挤了出来，阿吉拿着刚刚买到的《笑傲江湖》随意找了个茶摊，点上一碗最便宜的大碗茶，就读了起来。
　　在这《笑傲江湖》中，他最喜欢的人物，不是主角令狐冲，也不是如世外隐士一般的风清扬，而是潇洒霸气的任我行。
　　任我所想，皆我所行。
　　这才是阿吉想要活成的样子。
　　今日也不知怎的，他读着那一个个雅文文字，心神一个恍惚，整个人仿佛进入了《笑傲江湖》的世界，周边一切人和事都与他无关。
　　直到茶摊的老汉推了推他，阿吉才清醒过来，竟然已经过去了三个时辰。阿吉收起报纸准备离开，晚上画舫还有工作，他得回去了。可就在此时，他的脑中突然闪过一道灵光，接着一股信息涌入他的脑海，阿吉双目一闭一睁。
　　“吸星大法！”
　　……
　　几乎同时，远在数万里之遥的中京城，陈洛微微一滞，随即缓过神来。
　　“卧槽，谁这么牛，书都没写完，就领悟了‘吸星大法’！”陈洛心中感叹。
　　根据梦境书灵的解释，其他人若是领悟武学，陈洛也能同样领悟，这并不是隔空复制。其实这些武学在陈洛书写的时候就已经刻在了他的脑海中，只是需要其他人领悟做为一个引子，将那些武学解锁而已。
　　就相当于陈洛传授给别人一门武学，然后自己失忆了。结果那个人练成了，在自己面前演练了一番，自己又想起来了。
　　根子还是在陈洛这里。
　　所以，其他人即便领悟了武学，也只是入门层次，还需要不断习练和研究，而陈洛直接就是圆满层次。
　　简单来说，陈洛的武学领悟是一键满熟练度。
　　“可惜了……”陈洛感叹了一声，从纪仲领悟独孤九剑就可以看出，哪怕领悟了书中的武学，但是没有完成通脉的话，红尘气根本就无法动用，武学也施展不出来，更别提刷熟练度。
　　“或许可以传一传通脉境的信息了？”陈洛心中犹豫，之所以没教纪仲，是因为纪仲本身就是儒门天才，不需要走这条路。
　　但是不公开传授，一方面陈洛确实有一点敝帚自珍的小心思，但更主要的，还是陈洛不知道这传出去会有多大的影响。
　　虽然自己的师父看上去很厉害，但是自己小胳膊小腿的，真的是磕着就伤，碰着就死啊……
　　还是找个机会跟师父当面商量一下吧，感觉这事情四师兄都罩不住。
　　想完这些乱七八糟的事情，陈洛心中一松，有个计划就好。
　　那么接下来，就是试一试“吸星大法”的威力了。
　　陈洛起身，走出了正堂……
　　……
　　兰陵城。
　　阿吉拼命的运转“吸星大法”，却感觉浑身仿佛被什么堵住了一样，根本施展不出来。
　　“不对，不是这样，不可能是这样的。”阿吉心中反复念叨着。
　　“万安伯的故事是雅文书写的，雅文能承接天道力量。我体内的七彩气，我脑中的‘吸星大法’，这些都说明这些是可以获得力量的。”
　　“可是为什么施展不出来呢？”
　　“对，万安伯，万安伯一定知道该怎么做？”
　　阿吉心头突然涌起了一个念头：他要去中京城找万安伯。
　　可是很快他又叹了一口气，中京城啊，距离兰陵城可有数万里之遥。他从小连兰陵城的城门还没有出过呢。
　　这一路，食宿怎么解决？遇到山匪路霸又怎么办？
　　要不然算了？
　　这个想法在阿吉脑中刚一浮现，阿吉连忙摇头甩开。
　　“我领悟的是任我行的‘吸星大法’，怎么能这么畏首畏尾！”
　　“我不是想活成任我行那个样子吗？”
　　“去吧，就算是死在路上，也是向着希望而死，好过病死、老死！好过将来后悔死！”
　　“我要去中京。”
　　“从今天起，我要有个响当当的姓名。”
　　“我叫任吉！任心随性，万事大吉！”
　　任吉的眼神瞬间明亮起来，他背向着醉星河的方向，朝着兰陵城门，一步步的，坚定走去……
　　……
　　此时的陈洛，并不知道，在数万里之外，有一个少年人，因为他做出了一个攸关生死的决定。他正调动着体内的红尘气，催使“吸星大法”。
　　陈洛缓缓走向纪仲，将手贴在了纪仲的胸口。
　　面对纪仲疑惑的表情，陈洛微微一笑，说道：“感觉会有点怪，你忍一下。”
　　说完，吸星大法轰然运转，一股吸力陡然在陈洛体内产生，几乎一瞬间，纪仲的脸色一变……


第104章 师兄救我
　　“公子！”纪仲下意识想要从陈洛的手掌下逃离，却发现自己被吸力拉扯着，根本动弹不得。他感觉到自己体内的浩然正气正在飞速的消散。
　　几乎同时，陈洛的脸色也有些难看起来。因为他发现“吸星大法”确实可以吸收“气”，但是却不是如他所想一般进入他开辟的窍穴之中，而是滞留在经脉之中，导致经脉有些发胀。
　　“不能再吸了！”看到纪仲面色苍白，自己的经脉也传来一阵阵刺痛，陈洛连忙收功。
　　站在一旁的叶大福立刻上前扶住要摔倒的纪仲。陈洛感受着体内经脉里流动的浩然正气，脑中闪过纪仲在自己面前表演过无数次的闪现，随即高声喊出：“一点浩然气，千里快哉风！”
　　随着陈洛这句话一出口，他感觉到体内的浩然正气仿佛瞬间就冒了出来，化作了一股清风缠绕住自己，自己一抬腿，似乎有一股力量推着自己前行。
　　“闪！”陈洛兴奋的高喊，猛然跨出一步。
　　“砰”的一声，陈洛撞在了院墙上！
　　于此同时，在自己小楼上看着《笑傲江湖》的宋退之猛然站起，嘟囔了一句：“不可能！”随后就消失在房间中。
　　……
　　陈洛揉了揉自己的额头，体内的浩然正气因为施展了这一招消耗了一些，转过头，他发现纪仲和叶大福就像看怪物一样看着自己，正要开口说话，面前突然出现一张黑脸。陈洛吓了一跳，往后退了一步，才看清楚是自己的四师兄宋退之。
　　“四师兄……你……”
　　“我什么我？你刚才怎么回事？再来一遍！”
　　陈洛见宋退之一脸严肃，连忙再度喊了一句：“一点浩然气，千里快哉风！”
　　瞬间，陈洛出现在数米之外。
　　纪仲：(′｀;)？
　　叶大福：(′｀;)？
　　宋退之：(′｀;)？
　　宋退之一抬腿，再次站在了陈洛面前，一直显得格外有威严的脸上露出了惊骇的神色。
　　“你……你怎么有浩然正气？”
　　“吸的！”
　　“这到底是怎么回事？”宋退之有些抓狂。
　　老师让自己看顾小师弟，可千万不能出什么问题啊！
　　纪仲和叶大福也凑近过来，侧耳听着。
　　“额，吸星大法！”陈洛说了一句。
　　宋退之：^(#｀▽′)
　　叶大福：^(#｀▽′)
　　纪仲：^(#｀▽′)
　　……
　　“大概就是这样，我可以吸收‘气’，但是不能保存，需要快速释放掉。另外目前极限应该是吸收一个成诗境的浩然正气，再多的话身体经脉吃不消。”陈洛费了一番功夫，终于跟三人解释清楚了“吸星大法”。不过陈洛脑海中却想着另外一门武学——《天龙八部》中的北冥神功。
　　作为“吸星大法”的正版全本，“北冥神功”或许没有“吸星大法”的弊端，是可以保存在自己体内的。
　　“你吸吸我！”宋退之突然伸出手。
　　陈洛楞了下，感应体内应该还有一点空间，于是搭上了宋退之的手，“吸星大法”发动，只见宋退之微微皱眉，随后轻轻一甩手，就逃脱了陈洛的吸力。
　　“你这门武学目前只能对成诗境使用，夫子境甚至大儒境只要固守源气，就可以不被吸收了。”
　　陈洛点点头，《笑傲江湖》中少林方正大师也不被吸星大法影响，他能感觉到催动吸星大法吸收宋退之的时候，红尘气在飞速消耗，却吸不出来一丝，这是实力天堑导致的。
　　这又要说起“北冥神功”，段誉一个武学菜鸟，也能吸干净无数高手，看来“北冥神功”是可以跨级别吸收的。
　　正版就是正版，牛！
　　也不知道什么时候可以解锁。
　　“除了坡仙的‘千里风’外，你还能吟诵其他的诗词吗？”宋退之又问道。
　　陈洛想了想，站起身：“托身白刃里，杀人红尘中……”
　　没反应。
　　“射人先射马，擒贼先擒王！”
　　依然没反应。
　　宋退之皱了皱眉，说道：“诗词不是念出来就可以的，你需要切实理解它的意境才行。”
　　纪仲疑惑：“那公子的‘千里风’怎么可以施展？”
　　宋退之白了纪仲一眼：“你每天在他面前施展二十次，猪都学会了。”
　　陈洛听到宋退之的话，眼睛转了转：“那我自己写的诗行不行？”
　　宋退之眼前一亮：“你试试！”
　　陈洛感受体内经脉里还算充盈的浩然正气，深吸了一口气，开口吟诵道：
　　“咬定青山不放松，扎根原在破岩中。”
　　陈洛这两句诗一出口，体内的浩然正气疯狂涌出，在陈洛身后形成了一根翠竹的虚影。
　　“诗成异象，是传世诗！”纪仲说道。
　　所谓传世诗，是每一个儒门学子在落笔境之后都可以学习的诗词，获取诗词里的力量。
　　陈洛此时感觉到体内的浩然正气已经消耗掉了一半，而随着浩然正气的消散，自己的精神也虚弱了一些，最后两句张嘴却发不出声音。
　　“全神贯注，传世诗不能松懈！”宋退之轻声低喝，动用儒门术法“舌绽春雷”。
　　陈洛被宋退之的舌绽春雷一激，精神又集中了一些，咬着牙说道；
　　“千磨万击还坚韧，任尔东西南北风！”
　　话音一落，只见那翠竹虚影迅速凝实，翠竹散发出碧绿的光芒，将陈洛笼罩住。
　　宋退之一挥手，一道浩然正气打向陈洛，却在接触到翠竹的光芒后，化作了一道清风拂过。
　　“防御战诗！”纪仲大喜，在所有的战诗词中，防御战诗是最罕见的。
　　宋退之摇了摇头：“不止如此。这诗原本是正心诗，现在增加了防御，恐怕不单单是外部防御，也是内部防御！”
　　陈洛点了点头，没错，精神物理双防御！
　　叶大福楞了一下，随后问道：“宋大儒，大哥，这首诗能不能送去文昌阁备录？”
　　“不用，我来了！”一道声音响起，文相突然出现在院中。
　　颜百川望着依然笼罩在翠竹光芒之下的陈洛，又望了望宋退之：“怎么做到的？”
　　“我竹林秘法，岂可告知与你！”
　　颜百川看向叶大福：“说！”
　　叶大福：“那个……吸星大法！”
　　颜百川眼中瞳仁微转，有了吸星大法这个线索，手指掐算了几下，点了点头，知道了事情的来龙去脉。
　　颜百川再度望向陈洛，双眼炯炯有神，脸上浮现出慈祥的笑容。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，你却在灯火阑珊处啊！”
　　陈洛一惊：卧槽，颜百川，你在念啥虎狼之词？你脸上的笑容怎么怪怪的？你想干什么？师兄救我！


第105章 你确定吗
　　“合作？”陈洛一脸疑惑望着颜百川。
　　颜百川抚了抚自己的长须，点头道：“不错。明日麟皇擂，老夫想请万安伯代表我文昌阁出战。”
　　“不可！”宋退之突然开口道，“小师弟吸星大法可得儒门正气之事还不便暴露。”
　　颜百川看了看宋退之，说道：“一首传世的战诗词，还是正心诗演变而来的防御战诗问世，儒门通天路的诗道震动，你以为那些踏上求索长桥的文宗乃至半圣一点感觉都没有吗？退之，这件事瞒不住的。”
　　“既然瞒不住，索性公开。让大家看看，陈洛无非是用手段吸收了正气而已。弊端和限制都在那里，反而能让大家安心。”
　　“否则，大家胡乱推算，反而会有大麻烦。”
　　宋退之沉默，片刻后点了点头。他承认颜百川说的有道理。
　　不过，他刚才在陈洛身边，都没有感觉到诗道震动，这颜百川身在文昌阁，居然能第一时间赶来。
　　这老小子，到底什么修为？难道踏上了求索长桥？
　　“那个……文相。”陈洛见四师兄默认了这件事，开口问道，“麟皇擂是什么？”
　　“麟皇擂又叫文武平议擂，是当年麟皇陛下为了解决关于妖族之事，仿造前朝设下的规矩。”自从文相现身后就一直表现的像个乖宝宝的叶大福连忙解释道。
　　“当年麟皇君临天下，妖族臣服。但是毕竟种族利益不同，还是会有纷争，有些纷争就如同一团乱麻，公说公有理婆说婆有理，不好判定。所以麟皇设下了平议擂，取平息议论之意。”
　　“擂台共分两个部分，一为文擂，一为武擂。文擂可比试辩经论典、琴棋书画、诗词歌赋，乃至天下风物；武擂则是实战，可上单人、双人、多人；这其中又可以加入限定条件。”
　　“按麟皇擂的规矩，人族与妖族，一方提出开麟皇擂，则由另一方设定比试条件。一擂决一事。”
　　“文相，学生说的可还完全？”叶大福说完，连忙向颜百川表功道。
　　颜百川微微点头，看向陈洛，继续说道：“周政相想借晶妖界的运木之争，将人族气运和妖族气运牵连，故而要分配名额送于妖族。但是他疏忽蛮族的首要攻击目标是我人族，四十名妖族在后期或许会有变数。”
　　“本相以为，给妖族的名额，二十个足以，最多不能超过一成，也就是三十之数。”
　　“因此，本相不肯让出文昌阁的名额，与政相相争不下，才有麟皇擂之事。”
　　“朝廷已经与妖族使团议定，再开文武双擂，一擂十个名额。”
　　陈洛听完，终于对麟皇擂有了一定的了解，继续问道：“文相的意思，是让我上文擂？”
　　颜百川笑道：“自然。武擂你打的赢谁？”
　　陈洛：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　看不起谁呢，我现在窍穴都已经满三十二个了，能发剑气的独孤九剑要不要试试？
　　颜百川顿了一顿，说道：“此番文擂的妖族出题人，乃是狐族青丘一脉的少主白青青。这白青青，乃当年与妖族和亲的丹罗公主之女。退之，丹罗公主你还有印象吧？”
　　宋退之叹了一口气：“美艳绝天下，才情盖群儒。我自然记得她。没想到一转眼，他女儿都代表妖族出使了。”
　　说完，又望向陈洛：“当年这丹罗公主苦追咱们大师兄，可惜神女有心襄王无梦，最终这段情分无疾而终。对了，这事你知道就好，千万不要在二师姐面前提起。就算提起了，也千万不要说是我告诉你的。”
　　陈洛内心八卦之火烧起：这里面有故事！
　　“咳咳！”颜百川干咳一声，把话题又拉了回来，“根据消息，这白青青身怀九尾狐血脉，更是觉醒了通读天赋，妖儒双修。此番给出的文擂题是赋诗。”
　　“说是赋诗，实际上诗词歌赋皆可，算是最简单的文斗方式！但正因为简单，想必其中会有不少限制，故而历来赋诗文斗又都是最难！”
　　“多少千古传世诗，都是在文擂上被逼出来的。”
　　颜百川说道这里，仿佛触动了什么心事，叹了一口气：“想前朝，诗词繁荣。那诗仙李青莲，醉酒上擂，逼得猿族大妖为自己脱靴，写下‘云想衣裳花想容’的名篇。”
　　“更有辛稼轩挥笔‘东风夜放花千树，更吹落，星如雨’，一时间万树绽光，中京黑夜如昼……”
　　“我颜百川生不逢时，未见到那般美景。及至本朝，诗词凋零，近百年以诗词入大儒者，不过两手之数。此乃我文昌阁之过啊……”
　　“白青青今年不过花信年华，按规矩，我等应对之人也不得超过此年纪。本相这两日苦寻天下书院，想找对擂之人，没想到你竟然送本相如此大的惊喜。”
　　“传世诗词需以浩然正气孕养，方能接引天道之力。”
　　“既然你有借气之法，当可代替我文昌阁出战。你的文采，本相信得过！”
　　陈洛微微蹙眉：这意思，是想白嫖我？
　　这时，叶大福眼睛转了转，搓了搓手，陪笑道：“文相，我大哥要是赢了，文昌阁的赏赐肯定不少吧？要不您跟我说说。您知道我的，就喜欢听这些事！”
　　文相瞪了叶大福一眼，说道：“此乃为国效力，自然……”
　　宋退之突然在旁边冷哼了一声。
　　“小师弟，方才丹罗公主的事情记住了，千万不要在二师姐面前谈起！”
　　尤其加重了“二师姐”三个字。
　　颜百川的眉头抖了一下，开口道：“自然是有奖励的。若是嬴下文擂，那十个名额里，可以分你一个名额。”
　　宋退之站起身：“小师弟，这几日也没什么大事，要不要陪我回灵州一趟？”
　　“三个！三个名额！”
　　“对了，你寄给二师姐的天蚕锦缎她收到了，喜欢的很，想来京城看看你。”
　　“五个！不能再多了！”
　　宋退之这才悠然坐下，闭目养神，叶大福的眼睛都看直了。
　　这TM才叫读书人的讨价还价！
　　顾左右而一语中的！
　　自己这个景王世子的头衔有啥用，还不如拜个师！
　　陈洛见宋退之帮自己谈好了条件，也安了安心。
　　毕竟这晶妖界里可是有运木的！
　　多几个人帮自己抢运木也是好事。
　　不过关于这个二师姐，好好奇啊……
　　……
　　“少主，东西拿来了。”兔妖走进白青青的闺房，身后跟着四名同样身高的兔妖，每个人手上都捧着一个长长的木匣，那捧着木匣的兔妖将匣盖打开，露出里面的物事。
　　竟然是四卷树皮，做成了卷轴的模样。
　　“少主，就靠您寻来的这四卷春秋圣页，除非他们人族再出一个李青莲或者苏坡仙，否则我们赢定了。”
　　白青青眉角微挑，微露笑意，突然想到了什么，问道：“你确定那个万安伯没有通读天赋吗？”
　　那兔妖一脸笃定：“根据所有消息的反馈，奴婢确定！”
　　……


第106章 麟皇擂，开
　　“东阙，原本是指皇城东门的望楼。”
　　“开朝太祖在占领中京后，将望楼前的豪宅庄园全部夷平，堆土擂石，打造成了一个校场，在此登望楼以阅览军容。因此，东阙便泛指这东面校场。”
　　“再后来麟皇下旨，在东阙校场布置法阵‘正大光明’，将文武平议擂设在此处。”
　　奉命来接陈洛的魏焱在马车里向陈洛普及麟皇擂的消息。
　　“正大光明法阵是儒门法阵，光明之下纤毫毕现，绝无作弊的可能，一般都是在贡院设置。此举也是为了向妖族表明我朝坦荡之心。”
　　“法阵之上有三级运用，第一级，中京各处书院上空将会映射现场虚影，供全城百姓观看。”
　　“第二级，各州首府的学政衙门会同步浮现文武擂的现场虚影。”
　　“第三级，各州下的各府衙门会同步浮现文武擂的现场虚影，天下同观。”
　　陈洛一愣，这玩意儿，不就是地方台，上星卫视和央妈吗？
　　好家伙，现场直播都搞出来了。
　　“那麟皇擂是哪个台……呸，是哪个级别？”
　　“回小师叔，名额之争应该只会采取第一级别，覆盖全城。”魏焱的脑袋偏向车外，不看陈洛，散发着对辈分的最后一丝怨念，“另外，小师叔你并不是唯一一个参加文斗的人。”
　　陈洛疑惑：“还有别人？”
　　魏焱点了点头：“历来文擂最多可出四人。另外三人，都是文昌阁重点培养的后起儒生。”
　　“第一位叫王不归，是前朝七绝圣手王少伯的后人，自幼以诗才文名。尤其擅长其祖王少伯之诗。”
　　“第二位叫田向晚，是位女子，年幼时曾遭蛮族掳掠。后被赶去的田海翼大儒救下。田海翼大儒收其为孙女，尤擅填词，但却视诗仙李青莲为偶像，贪酒，目前在折柳书院担任助教一职。”
　　“第三位叫方修杰，乃是陌州方氏世家子弟。日后若是同行，小师叔要多留意此人，毕竟方氏世家与我竹林一脉有仇。”
　　陈洛不解问道：“什么仇？”
　　魏焱听到这个问题，脸上扬起一丝得意之意：“族有半圣，才能称作世家。这方氏世家的一位半圣，被竹圣师祖给杀了！”
　　“嘶——”陈洛倒吸了一口冷气。
　　穿越到这里这么久，这算是听到最爆炸的一个消息了。
　　半圣，给杀了？
　　等一下，让我捋一捋。
　　有一个在蛮原“逛一逛”就“捡”到一盒蛮骨丹的大师兄。
　　有一个提了提名字连文相都让步的二师姐。
　　有一个晋入了大儒正心境，连弟子都是大儒的四师兄。
　　这样的人，自己还有三师兄、五师兄、六师姐、七师兄。
　　再加上半圣能排在前五，打死过另外一尊半圣的师父。
　　所以，竹林一脉到底有多强？
　　……
　　“快快快，麟皇擂马上就要开始了。”折柳书院的圣文广场，数不清的学子搬着小板凳跑到了广场上，“今天向晚学姐也有参战，定然可以一词灭妖族。”
　　“肯定不用向晚学姐出手，王不归就可以搞定了。听闻前几日他刚刚作出了七绝《叹长枪》，差一点就是传世战诗了！”
　　“你们不要小看方修杰。他是这一次伴月书院儒生境的魁首。伴月书院虽然不在中京，但和我们折柳一样名列大玄八大书院之一，才气不容小视的。”
　　“可恨，要不是杨侯夜学长晋升夫子境，这一次出战的三人中我折柳书院必然占据两席。”
　　另一边，孔天方也全神贯注望着天空，等待擂台虚像。
　　“海翼，向晚可有把握？”孔天方问道。
　　站在孔天方身边的田海翼微微摇头：“向晚词才斐然，但是距离词坛大家还差不少。我观妖族汹汹而来，必然早有准备。怕是需得易安居士那般才情方能稳说必胜。”
　　“方家那小子据说是方氏这一代的读书种子之一，不知道有多少斤两。”孔天方犹豫了片刻，又说道，“可惜了……”
　　“院首可惜何事？”
　　“可惜万安伯未觉醒通读天赋，生不出浩然正气。否则他上文擂，妖族伎俩必然成空。”
　　田海翼闻言也点了点头：“是啊，可惜了……对了，那参与文斗的第四人是谁院首可知晓？”
　　孔天方摇了摇头：“文昌阁对此保密甚严，据说是文相亲自下的命令，我也不知。”
　　“希望是个奇兵吧。”
　　……
　　“南先生，今日可要品评这麟皇擂？”
　　北风楼内，南苑息端着一盏小茶壶，时不时放在嘴里嘬两口。虽然北风楼里不能直接接受正大光明法阵传送的虚像，但是使用“照影石”一样可以将虚影画面呈现在北风楼内，只是没那么清楚罢了。
　　“麟皇擂有什么好品评的！”有其他的客人说道，“趁着还没开始，南先生再说两段《笑傲江湖》呗，咱们别浪费时间……”
　　“呔！你这混人，既然不关心麟皇擂，还进来看什么？”
　　“我来看看妖族那帮娘们儿不行吗？听说这次使者是咱们丹罗公主的女儿，人狐混血，美的不得了，我来看看怎么了？”
　　“哼，这帮狐狸一个个心思七拐八绕的，也不知道这一次文擂出个什么费心的题目。”
　　“要我说，比什么诗词歌赋，直接比长篇。把《笑傲江湖》拿上去，不比那些诗词香？”
　　“可惜，万安伯不是儒生，没有浩然正气，不然我就更愿意看着麟皇擂了。”
　　“哟，你就不怕万安伯‘文人之耻’症状发作，写诗写到一半不写了？”
　　“呸，他要是敢那样，文相打死他！也算是除了害了……”
　　此言一出，满场哄笑。
　　南苑息听着台下的打闹，淡淡一笑。
　　今日他只是观众，看看麟皇擂罢了。
　　万安伯都不会参加，他品评啥？
　　……
　　玲珑楼。
　　“你们每一个人都给我把耳朵竖直了！”韩三娘指着满楼的莺莺燕燕，说道，“麟皇擂向来是好诗好词的出处。等会出的新诗新词都给我用心记。”
　　“我玲珑楼屹立数百年，靠的是什么？”
　　说着韩三娘指着硕大的诗词玉壁说道：“靠的是这上面的才思和文气！”
　　“接下来一段时间，麟皇擂的诗词必然是重点，你们都要给我全部理解。这样你们伺候客人的时候，才会有的聊，听清楚了没有？”
　　姑娘们纷纷点头，不过也有姑娘嘟了嘟嘴：“现在的诗词都越写越生僻，好像被人看不懂才高级一般。若是都像万安伯的《相思》那样，我听一遍就会背了。”
　　“可惜万安伯不是儒生，上不了文擂……”
　　“哟，上不了文擂，但是能进你的房啊。我看要是万安伯点了你，让你背《笑傲江湖》，你也能倒背如流吧……”
　　“死妮子，你敢笑我……”
　　“不对呀，要是点了碧儿，哪里舍得让他背一夜的书？”
　　“不对，碧儿的话哪里会乖乖背书，她是主动的……”
　　“你们……你们讨厌死了……”
　　一时间玲珑楼内莺声燕语，好不热闹。
　　……
　　东阙校场。
　　观礼席上，公、侯、伯、子、男五大爵位自下而上坐好。再往上，则是皇族，而叶大福就在其中。
　　皇族席位再往上，则是文相、政相、法相一字坐开，身后各站着两名本派系的大儒。
　　在三相上方，叶恒坐在皇位上，左手边略矮一些的王座上坐着太子叶渠。首俸太监侯安随奉左右。
　　叶恒的左手方向，文华之气冲天，这是中京城请来观礼的众大儒。右手侧，则是名望之士，仔细去看，就能发现还有些道人坐在其中。
　　和大玄王朝席位对向而建的，正是妖族使团的席位。按照妖族圣族的划分，虎、狼、狐及其附属种族分列而坐。
　　而在这四方观礼席的外围，更是挤满了数不清的普通百姓，被巡城司维持着秩序，静待麟皇擂的开启。
　　侯安看了看天色，凑到叶恒耳边，说道：“陛下，时辰到了！”
　　叶恒点点头，侯安踏前一步，舌绽春雷，高喊：“吉时已到，正大光明法阵开启，文斗儒生出场……”
　　瞬间，那四方观礼席环绕的中央大地一片震动，一道玉质高台缓缓升起，于此同时高台周边大亮，随即光芒化作一道光线射入空中，顷刻间光芒消散，在空中出现了不知放大了多少倍的高台虚影。
　　就在这时，三道身影从三个方向踏上高台，落在高台的三个角落，身影显现，赫然是一女二男。
　　当先西方角落的倜傥公子合上折扇，朝叶恒躬身行礼：“北域莽州王家，王少伯第十二代孙，王不归！”
　　随后位于南方角落，仿佛没有睡醒的公子随意拱了拱手：“陌州方氏，方修杰。”
　　那北方角落的女子长发遮住了半边脸，打了个嗝，冒出一股酒气：“折柳，田向晚。”
　　就在众人疑惑那空着的第四个角落时，有一道身影姗姗来迟，落在东方角落。
　　那人站稳身形，脸上露出一脸和煦笑容，冲着四方做了个揖，说道：“大玄万安伯，陈洛！”
　　刹那间，满场哗然——
　　“他……他怎么上去了？”


第107章 春秋圣页
　　“噗……”南苑息一口茶水喷了自己一身，望着照影石里的画面，听着声音，分明就是万安伯陈洛。
　　“这……这万安伯怎么上文擂了？”台下有人惊呼。
　　“是啊，文擂不是只有儒生才能上吗？万安伯也是儒生？”
　　“不要胡说，南先生说过，在朝堂里，就有人因为万安伯没有觉醒通读天赋而质疑，逼的万安伯写出了《咏竹》诗！”
　　“可是……这是怎么回事？”
　　一瞬间所有人的目光都看向南苑息。
　　南苑息楞了一下，突然对着小二大喊；“快，快，取我的醒木来，今日我要现场评说‘麟皇擂’！”
　　……
　　玲珑楼。
　　“啊，是万安伯！”
　　“万安伯也参加文擂？”
　　“万安伯之前不是说不是儒生吗？”
　　“别说话，让我安安静静地看会万安伯……”
　　……
　　折柳书院。
　　圣文广场在田向晚自我介绍时爆发出强烈的欢呼声，就在众学子发泄完心中的热情后，又听到虚影中传来一道年轻的声音——
　　“大玄万安伯，陈洛。”
　　“彼其娘之！”有学子直接爆了出口，“这是……万安伯？”
　　“卧——他怎么上文擂了？”
　　“怎么办？我现在是支持他还是支持田学姐？”
　　“你蠢啊，他和田学姐是一起的。”
　　院首雅室，孔天方一失手，把自己的一根胡须拔了下来，他望向田海翼：“海翼，这是我们认识的那个陈洛？”
　　田海翼也是盯着虚影再三确认，点头道：“院首，正是啊！”
　　孔天方猛然一拍桌子：“那他上去干什么？”
　　田海翼也是一脸疑惑：“难道是文相的杀棋？”
　　“杀棋个屁，那个臭棋篓子，还有资格下暗棋？”
　　田海翼：(((┏(;￣▽￣)┛
　　我什么都没听见，我不知道，和我无关！
　　……
　　比起中京城各处的反应，东阙现场更是热闹不止十倍。
　　毕竟随着“文人之耻”的文名远扬，几乎所有人都知道万安伯陈洛文采非凡，可惜没有通读天赋，诞生不了浩然正气。
　　可问题是，文擂的比试是需要浩然正气的。
　　那他上台做什么？
　　一时间所有人的目光都看向负责人选安排的文相颜百川，颜百川依然是安然高坐，微微闭目，不在乎四周的目光。
　　政相皱了皱眉，想要问话，但嘴唇微微动了动，还是忍了下来。倒是坐在上方的叶恒好奇道：“文相，这万安伯不是儒生，怎么能安排他上文擂？”
　　文相转过头，淡淡笑道：“陛下莫急，容臣卖个关子，马上就可见分晓。”
　　叶恒点了点头，也就不再追问。
　　……
　　这时在妖族使团上，那白青青身边的兔妖满头大汗，直接跪在地上：“少主，据奴婢所知，那万安伯确实不是儒生啊！”
　　白青青也是脸上浮现出凝重的神色：“起来吧。这事其中定有蹊跷，不过就算是他，也一定过不了我这一关。”
　　就在这时，东阙广场上又想起了侯安的声音，压下了满场的喧哗。
　　“请妖族使者上场命题——”
　　白青青从柔软的座椅中站起身，高挑的身材曲线玲珑，她眼神瞬间坚定，迈着修长的大腿，一步步从妖族观礼台走下，又走上了玉质高台。白青青毫不避讳地展露这自己的狐耳，一只毛茸茸的狐尾在他身后，随着腰肢摆动摇曳生姿，不知勾动了多少人的心弦。
　　她踏上玉质高台，分别向左右点头示意，然后朝着正面高位的叶恒恭敬行礼：“狐族青丘一脉白青青，受万妖国圣君殿之命，出使大玄。见过大玄皇帝陛下。”
　　此时外围的百姓又是一阵骚动，就连之前陈洛登台的惊诧都被压下。
　　“这就是丹罗公主的女儿吗？果然有丹罗公主的风姿！”
　　“当年的丹罗公主，不知倾倒了多少文人雅士，没想到最后便宜了一只狐狸。”
　　“没关系，哪位英雄把这位青青少主再娶回来就是了。”
　　“怎么办？我有点想支持青青少主了！”
　　……
　　不去管场外的呼声，叶恒认真看了看白青青，温和说道：“免礼吧。此番见礼后，就不必再多礼了。当年朕年幼时，丹罗阿姊护朕良多，她去世后，朕也心痛不已。你此番入玄，多待些日子，替你母亲看看这大玄京城。”
　　白青青再度福了福礼：“青青知道了，谢陛下。”
　　叶恒点了点头，侯安再度出声：“请妖使出题！”
　　白青青站起身，目光从台上的四人面前划过，最终在陈洛的身上多停留了片刻，又移开了去。
　　白青青纤手一招，瞬间四团光芒从使团座席上飞出，悬浮在玉质高台上空。白青青一挥手，那四团光芒消散，露出了四卷带着树皮花纹的卷轴，这卷轴之上透露出一股苍老的气息。
　　“春秋圣页？”这树皮卷轴一出现，坐在观礼席的一位史家大儒起身，望向那四卷树皮，“这是春秋圣页！”
　　白青青听到这位史家大儒的声音，淡淡一笑，微微躬身，说道：“不错，这就是春秋圣页。”
　　“有古树化妖，历三千年而不死，可称之为春秋古树。”
　　“取其树皮鞣制成纸，便是春秋圣页。”
　　“昔日儒门至圣先师孔圣取三万年古树树皮，写就《春秋》。今日青青不敢慢待儒门俊秀，求得青丘山上一株古树尊者的几册树皮，制成春秋圣页。”
　　“权做今日文擂之纸。”
　　文相微微皱眉。
　　……
　　“卑鄙。”
　　北风楼中，南苑息恨恨砸了砸手中的醒木，他虽然修为不高，但是儒门异闻也知道不少，此时听到白青青的话语，脱口而出。
　　“南先生，这里面有什么讲究吗？”有人问道。
　　南苑息长吐一口郁气，解释道：“诸位有所不知。这春秋圣页沾染了岁月沧桑，非传世诗文不能在上面留下痕迹。能写在春秋圣页上的诗文，必是传世诗文。”
　　“按规矩，擂台文斗的限制条件是两个。但是妖族此举，等于平白多出了一个条件。”
　　有人疑惑：“那我们拒绝掉不就行了吗？”
　　南苑息摇了摇头：“文擂用出题方提供的笔墨纸砚乃是惯例。昔日有一次妖族出题，使用妖族大圣的圣骨做笔，无人可以拿捏。幸好书圣王羲之横空出世，与圣笔缠斗一个时辰，最终降服了对方，方才过关。”
　　“传世诗文啊……”众人又看向虚影，目光落在了陈洛身上，“有万安伯在，一定没问题的！”
　　此时，虚影中白青青再度开口：“本次文擂，第一个限制条件，是——”


第108章 纪来！
　　玉质高台之上，白青青张口——
　　“本次文擂的第一个条件，是需要现场作出诗文四首，且四首相互关联，都与时间有关。”
　　此言一出，那大儒座席顿时哗然。
　　之前出言的史家大儒面露怒容：“用心险恶！这春秋圣页对时间之类意境最为敏感，甚至可以用来甄别史中谬误。用时间为主题，对诗词曲赋的要求更为严格！更别说是现场连做四首，且相互关联。即便李青莲复生，也怕困难！”
　　坐在他身旁的另一位大儒也连连点头：“时间之诗多于劝学相关，不知可有突破？”
　　另一位大儒捻了捻胡须：“美人迟暮是时间，念旧怀古是时间，叶飘花落也是时间，倒不拘泥于劝学，若单独一首，或许还有机会。我看这个条件最难的是连续四首，首首相联。”
　　此话一出，众人纷纷点头。
　　这时，白青青再度张口：“第二个条件——”
　　“四首诗文，无论是诗词曲赋，必须统一格律。”
　　……
　　“欺人太甚！”
　　孔天方再度一拍桌子，满面怒容。
　　“之前的要求就那么离谱，还要统一格律，上擂的都是儒生，不是大儒！这不是在欺负人吗？”
　　田海翼眯了眯眼，就不该和孔院首一起看虚影，早知道自己去现场了。
　　“院首，你再发怒也没有用啊！你看，文相都没说话呢。”
　　“他装个毛线！”孔天方犹自生气。
　　……
　　“南先生，统一格律是个什么讲究？”
　　北风楼内，有人再度问道。
　　南苑息叹气，说道：“格律本是针对诗体，不过在这个场合，就是针对诗词曲赋了。”
　　“所谓统一格律，即若是第一首诗是五言律诗，那剩下的三首都得是五言律诗。若是第一首诗是七言，剩下的也得是七言。”
　　“若是写词，也是这般。第一首用了一个词牌，那剩下的三首，也必须使用同样的词牌！”
　　“常写诗词之人都会知道，同一个主题，换不同的格律或者词牌或许还可以写出多首，但若是统一格律或词牌，在一时间同时做出四首，可谓难上加难！”
　　“那我们是不是这一擂要输了？”
　　南苑息猛然摇头：“不会！”
　　说着，他望向虚影。
　　“因为，万安伯在台上！”
　　……
　　此时玉质高台之上，白青青妩媚一笑：“四位，题目出完了，接下来就看你们的了。不过小女子提醒一下，最多只有一个时辰的时间。”
　　那倜傥公子王不归洒脱一笑，朝着白青青拱了拱手：“白姑娘能想出这样的题目倒也费心了。小可性急，先作一首，不知是否会占了圣页？”
　　白青青点头道：“无妨，即便只有一首被圣页认可，哪怕输了文擂也是好事。圣页小女子还有，不耽误其他的俊才下笔。”
　　“如此我便放心了。”王不归点点头，又冲着陈洛等三人拱了拱手，“在下先行一步！”
　　说完，王不归提起高台上备好的毛笔，浩然正气沁入墨汁，在一张圣页上书写起来，与此同时，法阵也将王不归书写的诗词投射在了中京各处。
　　“东风吹绿满林塘，一缕春光两鬓霜。”
　　“万朵不见桃李艳，断簪何必描红妆。”
　　“青山未老漂泊客，明月有心忆还乡。”
　　“莫笑衰翁长感慨，古来花事多凄凉。”
　　一诗写毕，王不归放下毛笔。
　　……
　　“这……王不归写的是客居他乡的妇人，年老色衰，回忆家乡。”一名大儒评价道，“立意不错，描绘也好，尤其是那句‘断簪何必描红妆’，只是通读下来，文采略有不足啊！”
　　“如今诗词凋零，有这样的急智诗才也算难得了，就不知道春秋圣页认可还是不认可！”
　　……
　　就在台下纷纷点评这首诗作的时候，那春秋圣页闪烁了一下光芒，就见方才写上的诗句一个字一个字的消失不见，最终圣页上不见一点墨痕。
　　“这……”王不归楞了一下，随即苦笑了一声，“在下诗才不足，得不到圣页认可，罢了罢了，再修行几年吧。”说完，王不归转过身朝着文相和叶恒深深一拜，“文相，陛下，不归有负重望，今日不能成诗，特此告罪。”
　　叶恒摆了摆手：“你还年轻，不必多想，勤学苦练，必成大器。”
　　文相也点点头：“知耻而后勇，去吧！”
　　王不归又是冲着陈洛等三人一拜：“在下败了，接下来有赖诸位。”
　　说完，王不归身影一晃，闪出了高台
　　“我来！”见王不归失败而去，那仿佛睡不醒的方修杰猛然睁开眼睛，径直上前，提起毛笔，书写起来。
　　“风雪天无垠，江湖道路穷。”
　　“人情随时异，壮志此生终。”
　　“白发催颜老，青灯照影松。”
　　“满目冬寒景，独自倚楼东。”
　　此诗一出，台下大儒眼前一亮。
　　“这方家少年，锦衣玉食，竟然写出这般沧桑落魄之诗。风雪夜，陌路时，人情冷淡，壮志未酬。白发丛生，连影子都随着岁月流逝有些松垮，一个人靠着楼台，看着满眼的冬雪飘飞，何等凄凉……”一位大儒点了点头。
　　“非也非也！”另一位大儒给出了不同的意见，“此诗乍看之下不错，但你细细品位，总有一种隔靴搔痒之感！到底是个世家子，为赋新词强说愁！”
　　果然，那春秋圣页再度闪烁了一下光芒，随即方修杰刚刚写下的诗句一个字一个字的消失不见！
　　方修杰先是愣了愣，随后目中闪过一丝厉色，但又压制下来。他转过身，朝文相与叶恒的方向拜了拜，直接就走下了玉质高台！
　　……
　　“这，这也太难了吧！”圣文广场上，折柳学子纷纷议论道，“那样的诗都没有办法在圣页上留下痕迹，这可还需要连续四首啊！”
　　“别急别急，田学姐还在呢。”
　　“你们看，田学姐动了。”
　　……
　　玉质高台上，田向晚走到圣页前，沉思了片刻，摇了摇头，转过身，对着文相和叶恒施礼。
　　“陛下，文相，学生只能写出一首词，先行告罪。”
　　说完，田向晚拿起笔，提笔写道——
　　“一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。花娘渡与燕娘桥，风又飘飘，雨又萧萧。”
　　“何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”
　　这首《一剪梅》写毕，田向晚将手中毛笔一抛，飒然走下了玉质高台。
　　台下都死死盯着那春秋圣页，那春秋圣页陡然绽放光芒，但是此时上面的字却没有消失，而是一个个青光大放，其上出现一道小舟在风雨中前行的虚影。
　　“诗成异象，传世诗成！”
　　白青青淡淡一笑，向着文相说道：“恭喜文相，人族又得一篇传世之词。此文妖族不敢占有，归还大玄。”
　　说完，白青青一指那写着《一剪梅》的圣页，那圣页立刻卷起，飞向文相。
　　文相探出手，抓住飞来的卷轴，点了点头。
　　白青青再度挥手，又一道空白的春秋圣页飞到玉质高台之上。
　　此时所有人的目光都望向了陈洛。
　　白青青语气温和，说道：“万安伯，现在只剩下你一个人了。传世诗词必须是用浩然正气吟诵或入墨书写才可，若你还不是儒生，倒不如弃权吧。”
　　陈洛耸了耸肩；“现在不是，马上就是了！”
　　就在白青青疑惑间，陈洛突然喊了一声——
　　“小纪！”


第109章 中京城，炸了
　　陈洛喊声落下，纪仲一个闪身冲上了玉质高台。
　　“小纪，准备好了吗？”陈洛问道。
　　小纪认命似的叹口气：“来吧！”
　　陈洛探出手，将手放在小纪的胸口，吸星大法发动！
　　……
　　“万安伯在做什么？”北风楼中，众人都看到了陈洛的动作，面露古怪。
　　南苑息眼中怀疑的目光一闪而过：“这……难道是？不会吧……”
　　……
　　红袖书院。
　　“蝶飞，这是不是万安伯的怪癖？你平时跟在万安伯身边的时候，他也这么对你吗？”柳梦蕊突然凑到了程蝶飞身边。
　　程蝶飞看着虚影中陈洛放在小纪胸口的手掌，又低头看了看自己，嗔怪地拍了拍柳梦蕊：“别胡说，陈大哥碰都没碰过我！”
　　柳梦蕊撇了撇嘴：“这样啊！我偷听过爹爹和姨娘说那里多揉揉就能变大，我看你最近好像有点变大了。”
　　“呸呸呸，净瞎说！”程蝶飞瞬间满脸通红，不过心中还是一动，又低头看了一眼，“真的……真的有变大吗？”
　　……
　　“文相，陈洛他这是在……”叶恒终于憋不住了，再次开口问道。
　　“陛下，马上就好了。”文相笑呵呵说着。
　　叶恒：￣へ￣
　　……
　　“公子，好了吗？我快不行了。”纪仲脸色瞬间苍白了许多，陈洛感应了一下经脉的承受程度，点了点头，中止了吸星大法。
　　纪仲踉跄了一步才勉强站稳，陈洛撇撇嘴：“小纪，还是要加强修炼啊，我一吸你就不行了，这样不好！”
　　纪仲也没有力气答话，憋着最后一口气，小心翼翼地从高台边缘跳了下去。
　　“伯爷，你在做什么？”白青青皱了皱眉，她内心警觉拉满，担心这是什么阴谋。
　　陈洛舒展了一下身体：“别紧张，就是吸了一点浩然正气而已。”
　　说完，陈洛散发出体内的浩然正气，一瞬间陈洛被浩然正气的青光笼罩。
　　几乎同时，满场响起惊呼声。
　　周左风吃惊地猛然站起，叶恒也下意识抓紧座位的把手，他身边的叶渠脸上涌现出不可置信的表情。
　　就连一向稳如泰山的法相也吃惊地望向文相。
　　……
　　北风楼。
　　无数茶杯摔落在地上的声音响起，没有人在意。所有人都痴痴的望着虚影中那站在青光里的男人。
　　“到底发生了什么？”
　　“我的眼睛看到了什么？”
　　“刚刚万安伯做了什么，就变成儒生了？”
　　“难道万安伯一直都深藏不露？”
　　所有人心中涌出了一个个不同的猜测，只有南苑息在心中大喊——
　　“吸星大法！这是吸星大法！《笑傲江湖》里的武学是存在的！存在的！”
　　……
　　白青青那一直挂着得体笑容的脸上第一次变了色，她望着笼罩在浩然正气之下的陈洛，心头一慌。
　　难道是大玄文昌阁研究出什么手段，可以让普通人可以变成儒生？
　　那大玄亿兆百姓，岂不是……
　　想到这，她的声音竟然有些不受控的颤抖：“万……万安伯？”
　　陈洛轻笑道：“青青少主，轮到我了。”
　　说着，陈洛走向了春秋圣页。
　　整个中京城的视线都在随着陈洛的动作而移动。此时众人已经从陈洛瞬间变成儒生的震撼中反应过来。
　　毕竟，文擂还在进行中。
　　普通人想不到那么多，他们只知道万安伯有浩然正气了。
　　那些略有心思的人也平静下来，万安伯陡然获得浩然正气的事情既然曝光，之后总会有结论，现在最关键的是文擂不能输！
　　一时间众人的重点又落在了文擂比试之上。
　　王不归、方修杰，他们都没有在圣页上留下墨迹。
　　田向晚写下了一首传世词，却没办法再做三首，投笔告负。
　　原来以为没有希望了，但是没想到万安伯竟然成了儒生！
　　他写出了《杜十娘》、写出了《笑傲江湖》；
　　他还写出了第一首雅曲《相思令》；
　　这次文擂，或许不会输！
　　……
　　陈洛走到第一张圣页前，提起毛笔，体内的浩然正气沁入墨汁，陈洛突然感觉手中纸笔和自己仿佛连成了一体，自己只要书写雅文，那浩然正气就会顺着笔杆输送过去。
　　“万安伯，可想好了？”白青青看到陈洛盯着毛笔发呆，不禁开口问道。
　　陈洛回过神。
　　“四首诗文，诗词歌赋不限，与时间有关，至少传世。”
　　“四首连环，首首相扣。”
　　“四首必须统一格律。”
　　陈洛嘴里轻轻重复着白青青提出的限制条件。
　　在虚影中，众人只看到陈洛一身士子长袍，执笔弄墨，嘴角含笑，喃喃自语。
　　……
　　“万安伯，命都给你！”玲珑楼内，有花魁心中呐喊，“够了够了，写什么诗词，就这副样子就够了！”
　　“都别吵，万安伯要动笔了！”
　　“梦儿，你脑袋给我低下来，你的发髻挡着我看万安伯了！”
　　……
　　红奴小院，洛红奴望着照影石投射的虚影，轻轻的一抚琴，一道旋律从琴弦上流淌出来。
　　“姑娘，你不紧张吗？”小丫鬟盯着虚影，感觉口干舌燥。
　　“紧张什么？这世上还有什么诗文能难住他！”洛红奴淡淡说道，“我在此处，为他抚琴助威即可！”
　　说着，一曲外界万金难求的《笑傲江湖》曲在小院奏响！
　　……
　　玉质高台上，陈洛提起笔，朝第一张圣页上写了下去。
　　“春山暖日和风，”
　　“阑干楼阁帘栊，”
　　“杨柳秋千院中。”
　　“啼莺燕舞，”
　　“小桥流水飞红。”
　　……
　　“是雅曲！”有大儒一眼认出这个曲牌，“这是春景。是了，想必他四首是要写尽春夏秋冬，正是时光岁月，如此破题，妙哉！”
　　“何止破题妙哉，你看这雅曲，首句‘春山暖日和风’，一股春意扑面而来，远山绿林，明媚暖阳，春风和煦。读之如入画，令人心情舒畅。”另一位大儒说道。
　　“不错，下句‘阑干楼阁帘栊，杨柳秋千院中’，由远及近，阑干、楼阁、帘拢、杨柳、秋千、小院，各自独立，可连起来却无不透着春意。我仿佛看到小院秋千荡漾，妙龄女儿传来欢声笑语。”
　　“最妙应是最后两句，‘莺啼燕舞，小桥流水飞红’，将人的目光从庭院转向天空，又从天空转向旷野。一派春光灿烂。”
　　“此曲句句写春，字字画春，宛若水墨山水，寥寥几笔，清丽隽永啊！”
　　“诸君，你们看，那圣页有反应了！”
　　众大儒抬头望向圣页，只见春秋圣页上这首曲的每个字都青光大放，随后在圣页一侧，竟然有一副春景图缓缓显现，正是曲中描绘的想象。
　　“哈哈哈……”那之前的史家大儒扬天长笑，大声道，“圣页映画！这是引发了春秋圣页的岁月共鸣才有的异像，已经超出了圣页留痕的程度了。”
　　史家大儒的话语顺着法阵传播出去，即便在东阙，依稀也能听到中京各处传出的欢呼声。
　　白青青脸色有些难看，死死盯着陈洛，说道：“万安伯，可要接着写第二首？只是这格律必须要统一。”
　　“谢青青少主提醒。”陈洛点点头，走到第二幅圣页处，提笔落下——
　　“云收雨过波添，”
　　“楼高水冷瓜甜，”
　　“绿树阴垂画檐。”
　　“纱厨藤簟，”
　　“玉人罗扇轻缣。”
　　……
　　“好一副宁静的夏日纳凉图景。”有大儒点评道，“云收雨罢，楼高气爽，绿树成荫。薄如蝉翼的窗纱后，隐约可见妙龄女子身着罗纱，手持香扇，闭目假寐。”
　　“文兄所言极是。明明是燥热之夏，却被万安伯写的静谧清静，读之神清气爽。”
　　“快看快看，圣页又TM映画了！哈哈，是夏日纳凉图！”
　　……
　　白青青此时袖中的玉手已经捏紧了拳头，身后的狐尾危险地晃荡起来。
　　“万安伯，继续第三首吗？”
　　陈洛看了白青青一眼，走到第三幅圣页面前，突然摇了摇头，直接走开，来到第四幅圣页前。
　　陈洛的举动让所有人疑惑起来。
　　突然间，一名大儒猛然拍了一下大腿，说道：“该死，之前万安伯曾经在玲珑楼被复词社的人逼出了一首秋思！”
　　“老夫记得。孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。青山绿水，白草红叶黄花。”
　　“没错，此曲若放在此处，正对上秋日之曲，立意更是超出了之前春夏二曲！”
　　“可恨，此曲已经在之前作出，不算文擂要求的现场之作，万安伯定是短期内难以再出类似之曲。这……都怪复词社那帮混账！”
　　“青柳，老夫记得你似乎是复词社的幕后人之一吧？老夫竟然与你相交数年，眼瞎目盲也，今日老夫与你割袍断义！”
　　“是极是极，老夫附议，青柳，老夫也与你割袍断义！”
　　……
　　且不去说擂台下的纷扰，陈洛在第四幅圣页上提笔而作——
　　“一声画角谯门，”
　　“半庭新月黄昏，”
　　“雪里山前水滨。”
　　“竹篱茅舍。”
　　“淡烟衰草孤村。”
　　……
　　“诸位，你们看这首冬曲。冷月、黄昏、雪山、水滨、淡烟、衰草、茅舍、孤村……这是何等清寒凄迷的意象，又表达出何等悲凉与无望的孤寂啊。”
　　“文兄分析的不错，暮色中显出轮廓的谯门，萦绕在谯门内外悠远而哀婉的角声。黄昏夜幕降临，月光却只照亮着半个庭院，山上白雪，山前溪流，竹篱茅舍，升起几缕青烟，这是何等的落寞！”
　　“老夫知道了，定是万安伯知晓自己短时间内做不出‘秋’曲，心态才陡然苍凉起来。”
　　“你看看他，从春日之欢喜，到夏日之甜蜜，却直接过渡到冬日之寂寥！何等的大起大落，莫要伤了心绪才好。”
　　“是呀，万安伯才不满二十，我家那孙子都快四十了，还是不成器的东西。哎，万安伯还是个孩子啊……”
　　“罢了罢了，这一擂输了就输了，回去下封口令，不要在万安伯面前再提起麟皇擂一事，以免这孩子伤心！”
　　“麟皇擂可以不提，但春、夏、冬三曲需要广为传颂，从今日起，谁再说曲是俗物，就是与老夫为敌。”
　　“老夫附议！”
　　“老夫亦附议！”
　　……
　　听到台下大儒们的议论之声，白青青总算松了一口气，再度看着陈洛。
　　“万安伯，这秋曲是不是遇到困难了？无妨，这一擂本是十个名额，你若现在认输，我妖族愿意只收八个名额，如何？”
　　陈洛脸色古怪地望着白青青：“你开什么玩笑？”
　　“知道我为什么把秋放在最后吗？”
　　“因为，太凶了！”
　　陈洛走到第三幅圣页前，提起了毛笔。
　　“原以为不会写这首的，但是没办法，上次把原配的秋给写了，只能靠它来救场了！”
　　陈洛心中想道。
　　……
　　台下，大儒观礼席。
　　“哎，这孩子，要逞强了。”
　　“拦一拦吧，莫要伤了心神！”
　　“少年意气啊，总是不愿意服输！”
　　“这小子好像还没有定下亲事？我家曾孙女……”
　　“呸！老匹夫，人家是竹圣的关门弟子，你拿曾孙女嫁给他，难道要竹圣喊你爷爷？”
　　“你，你莫要污人清白！”
　　……
　　陈洛深吸一口气，拿着毛笔的手落下。
　　秋思之祖，就决定是你了！
　　“枯藤老树昏鸦，”
　　“小桥流水人家，”
　　“古道西风瘦马。”
　　“夕阳西下，”
　　“断肠人在天涯！”
　　一曲作毕，莫名秋风起，一股萧瑟之风吹入了每一个人的心里。
　　紧接着，顺着法阵投影，这道诗文浮现在中京所有人的眼中。
　　一股秋思之情瞬间弥漫开来。
　　整个中京城，仿佛被一瞬间按下的静音键。
　　但紧接着，东阙场喧哗四起，中京城沸反盈天。
　　炸了！


第110章 文擂，胜
　　“这……这曲……”那史家大儒面上流露出不可置信的神色，“断肠！这是断肠曲啊！”
　　史家大儒此话一出，众大儒纷纷点头：“前朝白乐天写就‘君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头’，方知世上还有断肠诗；及至苏坡仙洒泪，挥毫‘十年生死两茫茫，不思量，自难忘’，人间才现断肠词，没想到今日，妖族咄咄逼人，竟然将万安伯逼出了一首‘断肠曲’！”
　　“枯藤、老树、昏鸦、小桥、流水、人家、古道、西风、瘦马、断肠人、天涯……妙不可言，悲不可言……”
　　“这曲让我想起温大家的‘鸡声茅店月，人迹板桥霜’的字字列锦，用词绝品啊！”
　　“老夫倒不这么认为。前三句枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。虽然也是妙手，写就了秋意的萧瑟，但是关键是后两句，一个‘夕阳西下’，将九道秋景统摄一体，最后一句‘断肠人在天涯’，将心中情与眼中景完美融合，才造就了这断肠曲！”
　　“嗯？你又懂什……原来是柳大儒！”
　　“诸位，快看，那圣页有变化了……”
　　……
　　此时玉质高台之上，那写着“秋景”的春秋圣页竟然不断颤抖，一根根柳条虚影从圣页之中冒了出来，顷刻间就化作了一株柳树的模样。几乎同时，一阵无声的威压覆盖了整座中京城，所有人看着那株柳树，感觉心头被压上了一块石头。
　　那柳树并不高，也并不大，但在所有人看来，却撑满了视线，仿佛参天巨木一般。几乎同时，文相、政相、法相同时站起，浑身浩然正气鼓荡。不知从何处，又飞出几道身影，护在叶恒及叶渠身边，看身上的气息，俨然也是大儒。
　　白青青见到柳树虚影，面色也是一变，连忙跪倒，恭敬说道：“小狐白青青，见过柳祖！”
　　那柳树晃了一晃，化作一个已经不知道多少岁的老人，整个人苍老得无法用岁月形容。他先是看了一眼白青青，想了一会，才说道：“你是那个在老朽分枝处求取圣页的半妖小狐狸？”
　　白青青连忙说道：“正是小狐！”
　　柳树点点头，又看向陈洛：“小家伙，你身上有一股子我很熟悉的气味。”
　　陈洛正要开口说话，突然一道人影闪现在陈洛身边，正是宋退之。
　　那宋退之脸色凝重，向前跨了一步，将陈洛半挡在身后，拱手道：“见过柳祖，家师竹圣御无忌，这是我小师弟陈洛。”
　　柳祖对于宋退之的突然出现并不意外，只是又想了想：“御无忌……哦，是小竹子的朋友，小竹子带他来见过老朽，是个不错的孩子，他成圣了？”
　　随即，柳祖又摇了摇头：“罢了，这些不重要，你们也莫要紧张。”
　　他目光越过宋退之，看着陈洛：“这秋思之曲与老朽有益，老朽特来感谢。”
　　说完，柳祖伸出手指，在虚空中一点，一片晶翠如玉的柳叶凭空出现。那柳叶出现的瞬间，白青青心中一震，努力压抑自己想要抢夺的冲动。
　　那柳叶飘到陈洛面前，柳祖又说道：“此物你师父也得过，你比他好，看上去就是个好孩子……”说着，那柳叶飘到了陈洛的右手处，碧光一闪，就沁入了陈洛的体内，顷刻间陈洛的右手手背处出现了一道柳叶纹身，陈洛心念一动，那纹身又消失不见。
　　柳祖见陈洛收下了好处，再度点了点头，看向白青青：“此曲，可谓秋思之祖，你输得不冤。”
　　白青青恭顺低头：“是。”
　　柳祖又看了看观礼台，不过目光却没有扫向最上方的大玄皇帝叶恒，而是在文相身上落了片刻，意味深长地笑了笑，随即消散在了原地。
　　在柳祖消失的同时，那股莫名的压抑感也消散一空。众人都不自觉地长长吐了一口气。
　　“文……文相，那是……”叶恒开口问道，他强自镇静下来，手指还在不自觉微微颤抖，别人没有感觉，但是作为身负大玄国运的叶恒，刚才能明显感受到极大的压迫，就仿佛面对天道一般。
　　“回陛下，那是柳祖！”文相转过身，行了一礼，说道，“天道圣树之一，存在极为古老，相传它乃是当年贯穿阴阳的建木精气所化。”
　　“这应当是异象‘圣树礼赠’。”文相苦笑一声，“只是没想到，那小子竟然将圣树之祖给招来了……”
　　……
　　“圣树礼赠！这是圣树礼赠啊！”反应过来的史家大儒突然欢呼起来，“文有奇功，圣树礼赠！哈哈哈哈，老夫上一次见到圣树礼赠，还是曹大儒的‘凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯’！”
　　“司马大儒，不要再说了。你见过招来圣树之祖的圣树礼赠？老夫记得最近一次的圣树之祖现身，还是苏坡仙的‘明月几时有，把酒问青天’吧，再往前算，也只有杜半圣的《登高》了。可是无论是苏坡仙还是杜半圣，写就诗词之时都已经是半圣之身了啊！”
　　“诸位，你们有没有发现，万安伯这四首曲都没有取名！”
　　一语惊醒梦中人！
　　众人脑海中突然想到现在已经率兵离开中京的兵相韩青竹。
　　《咏竹兼赠兵相兵发万仞城》！
　　《咏花二赠兵相兵发万仞城》！
　　那老家伙，走的时候，特地安排了两排儒生，高声吟诵。
　　竖子，肤浅！
　　众大儒再看看台上散发着光芒，悬浮在半空中的春秋圣页。
　　真香！
　　……
　　“万安伯，这秋思曲你可有取……宋退之！你在做什么！”文相淡淡笑着，正开口问道，突然面色一变，厉声喝问。
　　高台上宋退之仔细将那卷写着秋思曲的圣页卷好，塞入自己的袖中，不理会文相的质问，对陈洛说道：“此曲原作珍贵无比，恐怕有歹人惦记。师兄替你收着！”
　　“嗯！”
　　“宋退之！此曲是文擂所作，原稿应放在我文昌阁保存！”一群文昌阁大儒大喊出声。
　　“你看，歹人！”宋退之给陈洛使了个眼色。
　　文相皱眉：“宋退之，放下原作！”说完，一只手抓向宋退之，那在宋退之怀中的原作圣页颤抖不停。
　　宋退之冷笑一声，手中凭空出现一根碧绿竹子，在虚空中一打，顿时传出一阵爆破之音。文相伸出的手掌一颤，刚刚释放的神通被赫然打断。
　　“二师姐十八技·一棒安静”！
　　趁着这个时间，宋退之左脚一跺地面，整个人瞬间消失无踪！
　　……
　　文相面色难看，之前和兵相抢就没抢到，现在和宋退之抢又没抢到。
　　好气！
　　明明我先来的！
　　此时文相也没了耐心，看向白青青：“白妖使，这一擂可以公布结果了吧？”
　　白青青此时也从一连串的事态变化中回过神来，她深深地望了一眼陈洛，突然展颜一笑，一瞬间妩媚不可方物。
　　“万安伯才情飞扬，小狐拜服！人族果然物华天宝，人杰地灵。这一次文擂，我妖族认输！”
　　白青青那妩媚认输的模样通过法阵瞬间传遍京城，整个中京处处爆发出一阵阵欢呼声。
　　……
　　“万安伯威武！”
　　“万安伯文运昌隆！”
　　“万安伯是我中京骄傲！”
　　“万安伯牛逼！”
　　“万安伯收了那小狐狸……”
　　嗯？好像欢呼声中混进了什么奇怪的东西！
　　……
　　“且慢！”
　　就在此时，突然有一道人影从观礼席上站了出来，高声发问，那声音也随着法阵传播了出去——
　　“老夫恭贺万安伯拿下文擂！”
　　“但是老夫不解，万安伯何时成为了儒生？这一身浩然正气又是何时苦读而来！”
　　“还请万安伯解惑！”
　　欢呼声戛然而止，所有人再次望向了陈洛……


第111章 这是，武道！
　　“还请万安伯解惑！”
　　听到这句高呼，陈洛微微蹙眉。
　　按照宋退之和颜百川的商量，他们会在事后将自己“吸星大法”之事在大儒圈传开，甚至还会让自己再演练一次，再由大儒们向上传达给文宗或者半圣，让陈洛避免来自儒门大能的猜忌，解决陈洛引发诗道震动带来的后患。
　　至于对平民百姓，就说陈洛原本就是儒生，只是一直隐藏而已。
　　在他们想来，妖族当前，这种事情自然不会有人公然发问。毕竟能在现场之人不是大儒就是名望之士，亦或者高官显贵，基本的大势还是明白一些的，不会如此愚蠢。
　　但若不是愚蠢，那就是坏了！
　　陈洛望向那声音出处，只见一位官员虽然想躲入人群，身边同僚却主动与他保持开距离，让他显得异常显眼。
　　“哟，老熟人了。”陈洛看到对方，心中一动。
　　这人不是别人，正是当初在朝堂之上，率先质疑自己没有资格被文心认主的礼部主事吕大智。
　　魏焱和自己说过，这吕大智与陌州方氏有些姻亲关系。
　　说起来，那颗文心本来方氏就有心觊觎，再加上自己才知道自己师父和方氏居然有死仇。
　　这么一联系，这吕大智出头发难就能说得通了。只是不知道这是他自己的意思想讨好方氏，还是方氏传达给他的意思。
　　如今众目睽睽，陈洛当然不能随口说一句自己原本就是儒生。倒不是有人敢现场拿出经典试验他的通读天赋，而是现场那么多大儒，而场外也有那么多通过法阵观看的大儒，自己是不是儒生他们一目了然！
　　“要公开吗？”陈洛蹙眉。
　　……
　　与此同时，文相的面色也不好看。他在第一时间就发现了吕大智，随后目光侧向身旁的政相。政相感应到文相的目光，轻轻张口，传音道：“并非老夫的意思。上次在朝堂万不同替他出头，也是事先收了方家的好处。今日之事，和礼部，和正大堂，没有关系。”
　　“方氏！”文相狠狠地说了一声。突然，文相似有所觉，身形闪动，出现在半空，一道人影显现出来。
　　正是之前离开的宋退之，去而复返。
　　“退之，现在打死吕大智也于事无补！”文相一眼就看穿了宋退之的想法。
　　“不想补什么，就是想打死他！”宋退之冷冷说道。
　　“不要冲动！”文相拦在宋退之身前，他知道，宋退之是真的动了杀心。
　　什么竹林七贤。
　　竹林七屠还差不多！
　　……
　　“混账！”史家大儒骂了一句，“不分局面的东西。”他自然看出陈洛并非儒生，但是刚刚却通过诡异的方式获得了浩然正气。这种事，无论从什么角度，都是对大玄有利之事，毕竟相比读书人，大玄的普通人数量是十倍、百倍。这理当是大玄机密。
　　怎可以在妖族面前，在天下面前公然质问！
　　万一让他们找到破解之法怎么办？
　　退一万步说，这不是将陈洛在没有任何铺垫的情况下推上风口浪尖吗？
　　“快，断了法阵！”史家大儒急促说道。
　　“司马大儒，断不了啊！麟皇擂还有武擂，现在不能结束。为了表明光明正大的决心，麟皇擂的法阵和气运相连，一旦贸然中断，恐怕会引发气运之乱，至少崩散半鼎气运！”
　　“就没有办法了吗？”
　　“除非霍相重生，施展一品官术‘指鹿为马’，或者是二品官术‘欺上瞒下’也行，否则没有办法。”
　　“呸，那是官术吗？那是奸术！”司马大儒骂了一句，又紧张地望向台上的陈洛。
　　正大光明之下，没有人可以强行制止吕大智的发问。
　　只能看陈洛自己的了。
　　……
　　陈洛揉了揉眉头。
　　要说出来吗？
　　要告诉这天下所有人，他写在小说里的武学是可以修炼的，是存在的吗？
　　告诉大儒没关系，因为大儒都在儒道上走的很远，不可能回头走他的道。
　　但是天下百姓就不一样了。百分之九十以上的普通人，都和他一样，是没有通读天赋的。
　　所以，要说出来吗？
　　此时整个东阙一片安静，甚至整个中京城都是安静的。
　　他们在等待陈洛的回答。
　　突然，陈洛笑出了声。
　　他不明白自己在想什么。
　　自从入京，他几乎得到了所有人的偏爱。
　　他知道叶恒也在追读《笑傲江湖》，却从来没有利用皇权让自己打破连载的规矩……
　　景王世子叶大福视他为兄，儒门天才纪仲视他为主。
　　中京八大书院的院首调笑说一句送人情，有求必应，其实是将自己当做亲近晚辈。
　　还有柳景庄、南苑息、洛红奴、程蝶飞……
　　还有那每天喊着自己“文人之耻”，可是谁说一句自己不好就可以和人掀桌子骂街的普通百姓……
　　他何德何能，受到如此的偏爱？他又为他们做了什么？
　　不就是从前身的记忆里抄了几篇文章，写了一部小说吗？
　　可自己是为了什么？
　　从头到尾是为了自己，是为了让他们读书，帮助自己获取更多的红尘气。
　　自己真的为他们做了什么吗？
　　还有，自己开第四通天路，那未曾见面的师父不知道为自己抗下了多少压力。
　　他没听宋退之说过，但是他不傻。
　　他能安安稳稳待在京城，是因为有一座山挡住了所有的觊觎目光。
　　还有四师兄。
　　正心境大儒，和大玄四相平起平坐的人物，居然成了自己的保姆。
　　还有听到自己有需要，就在蛮原上“捡到”蛮骨丹的大师兄。
　　神秘强大的二师姐……
　　自己凭什么得到他们的庇护？
　　就凭几首词，几篇文章？
　　陈洛明白，是因为自己将要走的道！
　　人人如龙的第四通天道！
　　他来的路上听魏焱说过，文昌阁是打算放弃武擂的。
　　因为即便是儒生，在单对单的情况下，无论对上妖族或者蛮族，都是弱势。
　　更别提普通人了！
　　在韩青竹前往的北方防线，普通人对付蛮族的方法就是耗，用人命去耗。
　　耗到对方没有体力。
　　往往数十个普通人，才能杀死一名蛮族战士。
　　可是不这样没办法，相比蛮族人人皆兵，人族读书人太少了！
　　陈洛突然感觉到心脏的剧烈跳动，那不是他的心脏，是那颗融入他身体里的文心。
　　陈洛的嘴角渐渐扬起，他的笑声越来越畅快。
　　投我以木桃，报之以琼浆。
　　这个大玄，好得很。
　　无论自己是哪个身体，无论自己在哪个世界。
　　自己都是人族！
　　还藏什么？还躲什么？
　　还要小心翼翼地做什么？
　　我为前驱，自然有人会护持在侧！
　　陈洛抬头看了一眼高台之上的叶大福，又向上看了看皇帝叶恒。
　　他目光扫过那一众满脸担忧的大儒，又看向空中的文相和宋退之。
　　“四师兄，我想好了！”
　　宋退之仿佛明白陈洛所想，点了点头：“师父对每个弟子都说过一句话，我现在转告你。”
　　“竹林能护你一时，也能护你一世。”
　　“我叫御无忌，我的弟子，就是要百无禁忌！”
　　陈洛点点头，脸上笑意更浓，他转头看向吕大智。
　　“你想知道我为什么会掌握浩然正气吗？”
　　“听好了，这是《笑傲江湖》的吸星大法！”
　　陈洛接着，抬起头，面向那正大光明法阵，说道——
　　“是的，是吸星大法。我故事里的能力都是存在的，故事里的本领都是可以领悟的！”
　　“我的故事，也会让你们产生‘气’，也能让你们修炼！”
　　“我会一本一本的写下去。”
　　“去吧，去读我的书吧！”
　　“这是儒道佛之后人族第四条修炼道路——”
　　“这是，武道！”


第112章 动一下试试
　　繁华的中京城从无如此安静过。
　　这突如其来的消息让每个人都难以置信。
　　即便是忙着活计无暇关注麟皇擂的人，也听到了那随处可见的阵法虚影传出来的声音。
　　做苦力的卸下了身上沉重的货物，走街串巷的小贩停下了匆忙的脚步；
　　商人止住了吆喝，手艺人停下了手里的工作；
　　有妇人抱着怀里的孩子，眼中充满希望；
　　有落魄男人捏紧了拳头，目中满含热泪；
　　街头把式躺在地上，对胸口上的巨石浑然不觉；
　　褴褛乞丐窝在墙边，手中的饭菜陡然不香；
　　幼童停住了打闹，老妪止住了唠叨；
　　微风吹过树叶，那沙沙声成了中京唯一的响动。
　　在这一片安静中，有一种力量在凝聚。
　　这种力量，让人永远振奋，永远微笑，永远前赴后继。
　　这种力量，叫做——
　　希望！
　　……
　　东阙广场。
　　无论是在场的妖族、权贵，还是大儒，全都目光灼灼地望向陈洛。
　　政相眼神微眯，不知道此刻在想什么；法相第一次认真地打量起陈洛，眼中透出充满兴趣的光芒。
　　高台之上，叶恒吞了一口口水。
　　终于，这位大玄朝的九五至尊打破了安静。
　　“陈爱卿，你是说，你可以让普通人也踏上修炼之道？”
　　陈洛伸出手，一股红尘气在他手中凝聚。
　　那团红尘气七彩闪烁，显得异常明亮，就如同一团火，吸引了所有人的心神。
　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，人之七情。”
　　“人间百态、世间炎凉，尽在七情之中。”
　　“此七彩之气，我称之红尘气。”
　　“悟书中七情，入江湖红尘。”
　　“世人皆可走此道！”
　　“今日之前，儒生、道士、僧人……”
　　“今日之后，修行路上再多一人。”
　　“武夫！”
　　……
　　“娘……”阅微草堂的门口，三十岁左右的妇人牵着一个五六岁大小的孩子，愣愣地望着空中的影像。
　　就在一刻钟前，她带着她的孩子来拜先生。
　　赵杨氏是个孀居的寡妇，数年前，丈夫跟着同窗去了北方，三个月后，丈夫的同窗断了一条腿，给她带回了一件破破烂烂满是血迹的儒袍。
　　赵杨氏认识那件袍子，那是丈夫临行前自己一针一线缝制的。
　　那同窗就是为了抢回这件袍子，被打断了腿。
　　“尸体没抢回来，好歹立个衣冠冢，有个祭拜的地方。”那断腿同窗说完这句话，又踏上了去北方的路，从那以后，她再也没有见过对方。
　　赵杨氏挖好了坟冢，将带血的半件儒袍放了进去，自己也躺在了坟冢里。
　　她不想起来，就想这么死去。
　　可是，她却发现自己有了身孕！
　　她要活下去！
　　含辛茹苦地将孩子生下来，养成了现在这般年纪。
　　赵杨氏不想让自己的孩子庸庸碌碌，可是又担心孩子走上他父亲的路。
　　但没想到孩子天资聪颖，小小人儿竟然偷偷自学通了雅文。
　　像极了父亲。
　　暗自在家里哭了一夜，第二天赵杨氏带着自己的孩子找到了昔日丈夫的启蒙恩师。
　　但一番测试下来，孩子并没有觉醒通读的天赋。
　　赵杨氏心中又是放松，又是心痛。
　　就在走出草堂的时候，她听到了陈洛通过法阵散播出来的话。
　　“娘……”孩子摇了摇赵杨氏的手，他看得出娘亲不开心，想逗她开心，就伸出手，“你看，我也有！”
　　说完，孩子的手掌上凝聚出一缕豆芽菜大小的七彩气，闪烁摇曳。
　　“你……怎么会有这七彩气？”赵杨氏大惊，蹲下来，问道。
　　小孩见赵杨氏的反应这么大，吓了一跳，说道：“隔壁李爷爷有好多报纸，他给我看的……”
　　“你看得懂？”
　　小孩摇了摇头：“看不懂。李爷爷就跟我讲，他说是一群人抢一个宝贝，然后就在打架。我看到好人赢了就高兴，看到坏人赢了就难受。我看着看着，就有这个东西了。”
　　赵杨氏望着有些紧张的孩子，突然笑了起来，笑着笑着又哭了起来。她一把将孩子紧紧抱在怀里，用尽了所有的力气，仿佛这样就可以不让他离开自己的身边。
　　孩子被抱着难受，也不喊出声，轻轻地拍了拍孩子的后背：“娘亲不哭。我是不是可以修炼了？以后我就可以像爹爹一样，去杀蛮子，保护娘亲了……”
　　赵杨氏闻言，哭得更大声，嘴里不住地喃喃道：“我的儿……我的儿……”
　　……
　　“我有！我有！”一个落魄文人模样的醉鬼从酒肆中冲了出来，他的手掌上凝聚这绿豆大小的七彩之气。
　　“若非万安伯提醒，我还未发现体内有红尘气！”那醉鬼仰天大笑，“我可以修炼了！我可修炼了——”他喊着喊着，泪水止不住地留了下来。
　　几乎同时，同样的声音在中京城处处响起，仿若一个个炸雷。
　　“我也有！”
　　“我也有！”
　　“太微弱了，我都未曾察觉！”
　　“休要胡言！万安伯才写了一本书而已，尚未完结，你又只是读了一遍，自然微弱。”
　　“哈哈哈哈，我是武夫！”
　　“我也是武夫！”
　　“武夫！武夫！”
　　……
　　即便在东阙校场，所有人也都能听到四面八方传来的惊喜吼声。
　　有些大儒脸上浮现激动之色，他们并不担心武道会抢走儒道的生源，因为真正觉醒通读天赋的人，首选定然还是儒道。
　　毕竟儒道可成圣。
　　而且陈洛的书他们也看，不像道藏和佛经是另一个体系，而是也充满了文华之气。
　　这就相当于儒道的表亲。
　　他们略微查探，发现他们体内也有一丝红尘气。那红尘气竟然可以和浩然正气不排斥，这就更说明了这一点。
　　他们想到更多的是，若人人可修行武道，即便陈洛只开武道三千里，顶天修行到匹敌成诗境的战力，那人族的底蕴也将翻倍增加！
　　一时间所有大儒浑身浩然正气勃发，望向妖族使团。
　　但凡他们有一点动手的迹象，就出手将他们轰杀。
　　现在的陈洛，比一个妖族使团要重要的多。
　　动一下试试！
　　明显感应到事态变化的妖族使团，仿佛感觉面前的大儒座席化作了北方的万仞山，立刻主动收敛浑身的妖气，生怕引出误会。
　　年老的史家大儒颤抖着双手，朝着前方伸手抓去，前方的空间顿时一阵扭曲，史家大儒将手深入虚空之中，从中拿出了一部竹简。
　　他摊开竹简，从头上拔下固定头冠的毛笔，正气化墨，在竹简上书写道——
　　“大玄历正和四十六年，秋，十月初五。大玄万安伯陈洛与妖族斗文擂，四曲写就春夏秋冬，文成异象，圣树礼赠，时人莫不以为谪仙也。时有诛心之徒吕氏大智无视大义，威逼万安伯。万安伯真言皇皇，传道天下，为人族开第四修行道，曰：武！”
　　“此记，当为武道之始也！”
　　“司马一脉，泣血以注，万世不得更改！”
　　说完，那司马大儒一锤胸口，喷出一口浩然正气孕养的史家真言之血，吐在那竹简之上，竹简血光闪烁，随即缓缓没入虚空之中。
　　那人群中的吕大智顿时头昏眼花，感觉到浑身的浩然正气要脱离自己而去，浑身散发出阵阵令人作呕的气味。猛然大喊一声“我错也”就昏倒在地，人事不知。
　　这是史学大儒用司马半圣一脉的力量将他钉在了史书的耻辱柱上。
　　史家神通·遗臭万年！
　　……
　　玉质高台上，宋退之和文相从半空中落下，各自分列在陈洛身后左右，彷如护道一般。两人双眼透过传送法阵，仿佛透过无尽虚空，和无数道目光交锋。
　　他们在告诉所有人，在陈洛身后，站着文昌阁，站着竹林一脉！
　　陈洛望向站在一旁不敢有任何动作的白青青，淡淡一笑：“青青少主，我们下去吧，该武擂了……”


第113章 太平书院
　　随着陈洛走下玉质高台，那法阵传送的影像中也再也不见他的身影。
　　高台上传来叶大福的声音。
　　“厉不厉害？威不威风？这是我大哥！”
　　“不要以为我景王一脉只有死士，我还会认大哥！”
　　“怕不怕！武死你！”
　　叶大福一边冲着周围的王孙贵胄喊着，一边朝着陈洛挥手。
　　“大哥，威武！我让我父王派一队死士给你！”
　　“要不要跟我景王府结个亲啊！我王妹不少！最大的你等三年就可以了！”
　　叶恒翻了翻白眼。
　　太丢皇家的脸了。
　　他朝侯安使了个眼色，侯安伸出手，一道浩然正气打出，落在叶大福的身上。
　　叶大福立刻就像被掐住了喉咙。
　　大儒神通·三缄其口！
　　高台上终于安静了下来。
　　陈洛自然听到了叶大福的话，但是就当一阵耳旁风。
　　他知道叶大福是一片好心，把景王府也拉到自己身后。
　　但是，太丢人了。
　　算了，听不见听不见。
　　此时的陈洛心情舒畅，念头通达。
　　尤其身后一左一右跟着文相和四师兄两位正心境的大儒。
　　简直就是睥睨众生。
　　走起路来都格外踏实。
　　就是现在让叶恒从位子上下来他都……不敢！
　　飘了飘了，冷静一下。
　　陈洛快速返回自己位于贵族席位里靠后的伯爵位置。
　　将陈洛送到这里，算是表明了态度，颜百川拍了拍陈洛的肩膀，飘然返回到高台上文相的位子，倒是宋退之没有走，依然站在陈洛身边。
　　“小师弟，想好了接下来怎么做吗？”宋退之突然开口问道。
　　陈洛闻言，轻轻点头。在高台上说出“武道”的时候，他就已经决定了。下一期《大玄民报》，他要开始刊载《经脉论》，将自己吸收的文心中关于十二正经、八脉奇经的信息逐步放出去，让所有生出了红尘气的人可以开始修炼。
　　至于关于穴窍的养气境，陈洛打算暂时缓一缓。一方面他自己通脉之所以快，是占了红尘气浑厚的便宜，而对其他人来说，打通经脉所需要消耗的红尘气是需要积攒一段时间的。
　　另一方面，人体大穴七百二，所包涵的信息过于庞杂和冗繁。他是文心之主，自然一键掌握，但是要把这些信息传出去，需要漫长的学习过程不说，贸然开窍填穴，还会存在危险。
　　从“吸星大法”中陈洛发现这小说中的内功本质上研究红尘气在经脉中运行规律的方法，不同的运行方式会带来不同的效果，其中也会涉及到作用不同的窍穴。或许内功才是正常人修行“养气境”的正确方式。
　　譬如《笑傲江湖》中左冷禅的寒冰掌，就需要寒冰真气，根据陈洛的猜测，若是领悟了寒冰掌，就能掌握将红尘气转化为寒冰真气的经脉运转规律和相关窍穴的知识。
　　当然，越高明的内功涉及的经脉和穴窍就越多，修炼后能容纳的红尘气也越多，潜力也就越大。
　　所以，对于除他之外的人来说，欲走武道，掌握一门内功是基础分，掌握多门内功是提高分，而再探寻内功之外的更多窍穴就是附加分了，可以提升修行者的极限。
　　难怪这一个境界七百二十窍，但是只需要一百零八窍就可以晋级了。
　　见陈洛心中有数，宋退之也就不再多问。
　　而此时，麟皇擂的武擂也终于开始了。
　　……
　　按照妖族的限制，采用的一对一对战，每方三人，一人败退另一人继续登擂。直到一方三人全部下场就算失败。
　　陈洛望了一眼，文昌阁派出的人三人他都不认识，不过即便是他，也能感受到那三人身上的血腥杀气。
　　此时已经缓过劲来的纪仲眼神一凝，凑到陈洛身边，说道：“公子，他们是太平书院的人。”
　　“太平书院？”
　　“大玄八大书院中唯一一座北域书院。”纪仲说道，“你看到他们身上的三寸短匕吗？”
　　陈洛仔细往了一眼，发现三人果然每个人身上都有一支手掌大小的短小匕首，或绑在手臂上，或绑在大腿上，或别在腰后。
　　陈洛疑惑问道：“那是什么？”
　　“太平刃！”纪仲说着，似乎想起了什么，“太平书院的绝学‘开太平’，可以瞬间增加体内的浩然正气，但是代价是身体承装不下，会顷刻爆开。使用太平刃，能够吸收身体里的血液，给正气腾出空间。”
　　陈洛心中一惊：“那之后呢？”
　　“若不能及时将体内的浩然正气释放出去，就会身体爆炸而死。”
　　“若浩然正气全部释放出去，就会血尽而死。”
　　“‘开太平’之法早已公开，但只有太平书院，会让每一位儒生都修炼。”
　　“太平书院，不讲修身，不求治国，不为追求天地之理。他们只有一个目的。”
　　“开太平！”
　　陈洛望向纪仲：“你认识他们？”
　　纪仲摇了摇头：“我的启蒙恩师，就是太平书院的学子。我见过他‘开太平’。”
　　陈洛楞了一下，轻轻拍了拍纪仲的肩膀。
　　此时妖族的出战人手也出来了，是三只狼妖。
　　陈洛一眼就认出，站在最后的一只，是和白青青一样坐在妖族主位的狼妖，听魏焱的介绍，叫做贪曲。
　　第一位登场儒生大约二十来岁，脸上有着一道自左眼到右颌的醒目伤疤，面对面前的狼妖，他浩然正气鼓荡，高喊：风！
　　北风卷地白草折！
　　顿时整个高台刮起一阵大风，而儒生身影也在大风中消失不见。那狼妖在风中站稳，鼻子微微一动，猛然向左侧飞起一腿。
　　刹那间，那儒生从虚空中被踢了出去，整个人飞在半空中，那狼妖迅速追上，从上往下重重一击，将那儒生砸落在擂台上。
　　疤痕儒生吐出一口鲜血，努力想要爬起，那狼妖再度上前，一记重膝顶在对方心窝，那疤痕儒生从擂台上被打落，昏迷不醒。
　　陈洛眼神凝重：他之前听魏焱说，人族儒生之下，对上蛮族甚至妖族都会处于下风，但是没想到劣势如此明显。
　　“儒生之下，对付妖蛮，人族需要结阵。”这是宋退之的话音在陈洛耳边响起，“掩护、牵制、防御、偷袭，十人儒生对十位妖蛮，方有五成胜算。故而儒生编队，最低为‘一什’”
　　“那一对一呢？”
　　“九死一生！”
　　陈洛沉默。
　　受伤的儒生被抬走，那狼妖在台上挑衅的笑了笑，朝第二个儒生勾了勾手指，那儒生冲上擂台，此时台上还残存的风吹开了他垂落面前的长发，众人才发觉竟然是为女子。
　　她算不上好看，单眼皮，脸上布满了雀斑，一双眉毛就像刀锋。她冲上了擂台，从大腿间抽出两柄短剑，浑身青光闪烁，扑向狼妖。
　　“搏杀之儒！”纪仲脱口而出。
　　“什么意思？”陈洛问道。
　　纪仲解释道：“儒生中的一种，和公子你的武道有些相似。他们精修增益身体的诗词，将诗词的力量纳入体内，使得身体更加强壮、敏捷，以近身搏杀为主，所以叫做搏杀之儒。”
　　陈洛点了点头，再度望向台上。
　　那女子儒生显然给狼妖造成了很大的困扰，狼妖被女子逼的团团后退，身上也不断出现一些伤害。眼看就要退到高台边上，那狼妖猛然偏过头，一口咬住女子手中的一柄断剑，同时身后的狼尾上扬，挡住另一柄断剑，只听“当”的一声，那断剑刺在狼尾上，竟然仿佛刺中了钢铁。
　　天赋妖术·钢尾。
　　那狼妖猛然向前一撞，撞在女子儒生的身体上，女儒生手中的短剑瞬间脱手，自己被撞退数步，狼妖立刻跟上，血门大口张开，猛然发出一阵长啸。
　　天赋妖术·啸月。
　　被这“啸月”一吼，女儒生神魂一滞，那狼妖此时已经接近到女儒生身前，血盆大口朝女子咽喉咬去，那女子猛然回神，身体迅速后退，以此同时，从大腿间拔出三寸短匕刺向自己的胸口！
　　千钧一发之际，两道身影出现在擂台之上，贪曲挡在了狼妖面前，那第三名太平书院的学子抓住了女儒生的手。
　　“陆念风，放开我。我还可以开太平！”
　　那被叫做陆念风的男子微微摇头：“开太平不是用在此处的，下去吧。”
　　女儒生楞了一下，恶狠狠地看了一眼对面的狼妖，走下了擂台。
　　陆念风转过身，望着贪曲，拱了拱手：“多谢。这一局，我们输了。”
　　贪曲饶有兴致地看着对面似乎是出战之人中最文气的儒生，舔了舔嘴唇：“有杀招而未用，算打平！下一场，我来战你。”
　　那陆念风点点头，周身青光闪烁，突然两根鹿角从他的头发中缓缓生长了出来。
　　“半妖！”
　　“妖儒双修！”


第114章 示弱
　　按理来说，儒、道、佛，都是人族修行之路，妖族是不能踏上的。
　　他们可以接受儒道佛的点化而成妖，却不意味着他们就能读通经义、道藏、佛经。譬如那浮云坊的金蟾婆婆和仙葫山的仙葫老祖，虽然都是道门大妖，但走的还是妖修之路。
　　但是有一类妖，却可以同时兼具妖族和人族两家之修为，那便是人与妖结合，所诞生的半妖。
　　半妖初始，都是以妖族的形态出现。其中有通读天赋者，会在第一次化为人形时觉醒。若是天生聪颖的妖类，比如狐、猿、象、鹤等，就可以走上双修的道路。
　　双修半妖，因为兼具两家之长，若是培养得当，往往比同级别的人族或者妖族更加难缠。
　　看着面前的半妖，贪曲的手掌和脚掌长出了长长的利爪。
　　“早就闻到你身上一股子妖气，原来你真的是半妖。”
　　陆念风淡淡一笑：“我父乃是太平书院夫子，我母是受开国太祖册封北域灵鹿风氏一族，半妖与否，重要吗？”
　　贪曲冷哼了一声，猛然扑向陆念风。陆念风身形晃动，竟然化作了三道虚影。
　　灵鹿妖术·化影。
　　贪曲的狼瞳一凝，冷笑道：“你的化影在我面前没有作用！”
　　说话间，贪曲已经扑向左侧的陆念风，那陆念风看上去似乎要逃，却没有贪曲迅捷，被贪曲直接凑到了身边。
　　妖族席位上，白青青冷哼了一声：“蠢货！”
　　与此同时，陈洛也听到宋退之的传音：“小师弟，注意了，这是儒生对妖蛮的标准战术，只是台上的半妖儒生利用妖族天赋独自施展出来。”
　　陈洛点点头，凝神看向擂台。
　　只见贪曲距离陆念风不足一步之时，那陆念风之前脸上的惊慌消散不见，取而代之的是坚毅和冷静。
　　他轻轻张口：困！
　　君命囚岩间，
　　岩石为械杻。
　　松根络其足，
　　藤蔓缚其肘。
　　刹那间，地面生出松根，将贪曲的脚部缠绕，那松根之上有藤蔓射出，缠住了贪曲的双手。
　　但是陆念风也并非没有付出代价，贪曲的头部化作狼首，张口咬下，陆念风抬手，被贪曲咬在嘴里。
　　“困敌诗往往是距离越近，威力越强。”宋退之向陈洛解释道，“而且狼妖迅捷，只有吸引它到身旁才有机会一击命中。”
　　就在陆念风浑身鲜血淋漓之时，另外两道身影竟然同时化作两匹小鹿的模样，低下头，顶着鹿角，电光火石一般冲向贪曲。那贪曲挣脱不及，被两只小鹿正中腰部。
　　狼妖，铜头铁尾豆腐腰。
　　那贪曲发出一声惨叫，嘴中更是发狠，几乎可以听见他咬断陆念风肩胛骨的声音。陆念风依然脸色不变，心中意念一动，那两只小鹿后退两步，再度撞向贪曲。
　　贪曲眼中闪过一丝血色，随即浑身颤抖，几乎顷刻间，肉眼可见贪曲的身体迅速膨胀，撑破身上的衣物，那原本紧紧束缚住贪曲的藤蔓和松根也被崩断，转眼间，贪曲从一个人形化作一匹将近一丈身长的巨狼，尾巴左右一摇，将冲向自己的两匹小鹿打翻在地。
　　那贪曲再度张开血盆大口，朝陆念风的头颅咬去，此时一道妖气从妖族座席处飞出，打在贪曲身上，已成为巨狼的贪曲回过头，发现发出攻击的正是白青青。
　　白青青直视着贪曲的眼瞳，目中青、黑、白三色转动，那贪曲眼中的血色逐渐消退，缓缓又变回了之前的年轻人模样，只是浑身的衣服已经破损不堪。
　　而此时的陆念风，半边身子几乎被鲜血浸透，半跪在地上。
　　“青青少主。”文昌阁负责麟皇擂的一位大儒起身，“贪曲少主应该已经突破了炼血境，寻到了血脉真灵，凝聚妖丹了吧。这等寻灵境，足以匹敌我儒门夫子的启蒙境，派他上擂台，是否坏了规矩？”
　　“呸！”贪曲吐了一口血水，“看清楚，老子是血暴狼血脉，化作原形妖气会暴涨，若我是寻灵境，台上的半妖早被我咬碎了。”
　　“贪曲，不得无礼！”白青青说了一句，看向文相，“文昌阁从太平书院召来开太平的儒生，我妖族派出血脉尊贵的妖种，算是礼尚往来吧。最后还不是为了灵妖界？”
　　“你……”那大儒还要争论，文相摆了摆手。
　　“有些手段，擂台上不用罢了。希望你们能信守诺言。”
　　白青青没有答话，只是再度行了个礼。
　　“此擂，妖族胜。”文相点点头，淡然说道
　　……
　　麟皇擂就这么结束了。
　　比起一波又一波高潮的文擂，武擂结束的似乎有些仓促。
　　三位儒生，除了最后的陆念风做出了些许的反击，其他二人几乎可以被称得上是秒杀。
　　“四师兄，真的没有天才可以在一对一中完胜妖蛮吗？”
　　回去的马车上，陈洛问道。
　　宋退之哼了一声：“怎么没有？别的不说，我竹林一脉的子弟里寻摸寻摸，也能找出两三人上台和他们一战。咱们大师兄在儒生境的时候，去万妖国闲逛，‘捡’了不少猴儿酒，都孝敬给师父了。”
　　“那为何……”
　　“示弱！”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我人族，占据着这片大陆最肥沃的一片土地，数量又是最多。前出了个麟皇，后出了个武帝，你认为妖族会忌惮我们吗？”
　　陈洛点点头。
　　“本朝的国策，是防妖抗蛮，就是说对蛮族我们不退一步，但是对妖族，是以防为主。”
　　“防，既是军事上的防，比如景王一脉坐镇南方。同时，也要辅助其他方案。”
　　“比如和亲，比如给他们好处，再比如，示弱！”
　　“让妖族坐视我们和蛮族死斗，而不会有实力像武帝一般北上南下。”
　　“但是也要给他们震慑！所以才选太平书院的学子，表示我们也有一战之力！只是留着对付蛮族罢了！”
　　“这就是颜百川这帮人执行了一个甲子的政策，现在周左风提出联妖抗蛮，则更进一步。”
　　“他要妖族出人出力，帮助我们抗蛮，当然其中放弃的利益，就不可计数了。”
　　“武擂就是一场示弱。”
　　陈洛听完，微微蹙眉，突然想到什么，说道：“那我的‘武道’？”
　　宋退之点点头，说道：“正要和你说明此事。‘武道’虽好，但是却需要时间孕育。所以在很长一段时间内，你或许会成为妖、蛮二族的眼中钉。”
　　“你是武道之主，你若死，武道无主，或许会有人窃而据之……”
　　“虽然有我们照看，但是你还是需要小心，无论是妖、蛮、亦或者人！”
　　陈洛凝重点头，宋退之看着陈洛的表情，又笑了笑，拍了拍他的肩膀。
　　“别怕，你还有七个师兄师姐，还有师父！兵来将挡水来土掩，咱们不仅要开三千里，还要六千里，九千里，一往无前，开他个万里通天路！”
　　陈洛重重一点头：“嗯！”
　　就在此时，马车突然一顿，陈洛和宋退之在车里摇晃了一番，陈洛拉开车帘：“怎么……嗯？”
　　在陈洛眼前，伯爵府门外人山人海，众人望见陈洛的马车，如同排山倒海一般齐齐扑了上来——
　　“文人——呸，万安伯！”


第115章 不是飞刀？
　　傍晚的中京城余晖映照，将整个城市披上了一层金色。
　　一阵风起，卷起几片落叶，从街头带向了巷尾。
　　但是，此时此刻，却没有人去感受这秋凉的爽快。
　　或者说，今日的中京城，充满了夏日的火热气息……
　　……
　　“兄弟，还有《笑傲江湖》吗？《大玄民报》也行！我买！”
　　“大哥，咱们凑凑钱，先买几章再说！”
　　“小子，这几期《大玄民报》借你了，你拿回去好好读，别弄坏了！”
　　“孩他爹，你去把我这些首饰当了，给孩子买《笑傲江湖》回来！”
　　“快快快，南先生组织说书先生们在带领着一起朗读《笑傲江湖》呢，快送孩子去……”
　　……
　　折柳书院，圣文广场。
　　整个广场站满了乌泱泱的学子，还不断有学子从入口进来。
　　中京八大书院的院首站在高台上，互相看了一眼，点了点头。
　　孔天方向前跨出一步，舌战春雷。
　　“诸位！”
　　广场上瞬间一静。
　　“今日文擂之上，万安伯传武道之事，想必大家都已知晓。”
　　“但是，现在有一个问题！”
　　“文章不够！”
　　“《大玄民报》最高峰时，在我中京城，也堪堪一期十万份！”
　　“然而仅仅我中京一地，需求过百万，且是每一期都过百万！”
　　“更不要提其他州、府！”
　　“中京是第一个知道此事之地，我等不做筹谋，岂不是愧对人族！”
　　“今日，我等集所有‘下笔千言’之儒生同聚圣文广场。”
　　“今日，丹药无限量供应、学分无限量敞开。”
　　“我等只有一个要求！”
　　“写！”
　　“只要写不死，就往死里写！”
　　“写断了右手用左手；写断了双手用正气持笔！”
　　“此时此刻，全京城掌握‘下笔千言’的夫子、大儒已经在文昌阁齐聚，就连文相也拿起了笔。”
　　“我们的要求，是明日日出之时，《笑傲》满中京！”
　　“我等，拜托诸位！”
　　孔天方说着，双手交叠在一起，郑重躬身一礼。
　　孔天方身后的七位大儒院首，也同时躬身施礼。
　　圣页广场之上，所有儒生动作一致的躬身回礼，齐声高喊：“必不负师长所托！”
　　……
　　与此同时，无数只写着今日发生之事的传信青鸟从中京城飞出，四面八方的飞向了大玄各处。
　　……
　　伯爵府。
　　宋退之铺开纸张，犹豫再三，落笔写道：
　　恩师尊鉴。
　　今日提笔，心情复杂。诸多变故，容弟子一一向恩师禀报。
　　想必恩师已感知到前日儒门通天路中诗道震动，也推算出于小师弟有关。
　　但我欲告知恩师，非但与小师弟有关，且正是小师弟所为。
　　《笑傲江湖》中有一功法，名曰“吸星大法”，小师弟竟然掌握此功法，瞬息吸尽护卫纪仲之浩然正气，纳为己用。随即以此浩然正气，吟诵《咏竹》，显现异象，诗成传世，从文采之诗化作了我儒门战诗词。
　　弟子试探“吸星大法”，以小师弟目前之能力，成诗境为极限，夫子与大儒挥手可破。但小师弟却坦然松快，其喃喃自语“北冥神功”，似乎是“吸星大法”后续，不知有何讲究，暂告与恩师。
　　颜百川得知小师弟能得浩然正气之事，邀小师弟助其文擂。固有让小师弟为其所用之意，但也有替小师弟转圜之心，弟子便与之议定，同意小师弟出征文擂。
　　文擂之上，小师弟写就春夏秋冬，得到圣树柳祖之柳叶馈赠。其叶入小师弟体内，无踪无影，弟子不知其解，还望恩师来信告知……
　　“呼……”写到这里，宋退之顿了一顿，又继续往下写到：
　　文擂之后，方氏之婿礼部主事吕大智公然发难，质问小师弟得浩然正气之事。弟子欲杀吕大智，为颜百川所阻。
　　小师弟于正大光明法阵之中，传道天下。
　　其言凡书中所写之武学、之功法，俱都存在，以读书诞生之红尘气辅之……
　　其言红尘之人，人人可学，人人可练……
　　其言欲让众生人人如龙！
　　其言此道，曰武！
　　此时落笔写下此等文字，弟子犹自心颤不已。
　　弟子犹记恩师派遣弟子出竹林看顾小师弟时，曾告知弟子，小师弟之通天路，与众生有关，却不想是如此震撼。
　　弟子无能，原本按恩师计划，小师弟理应在九千里通天路、或至少六千里通天路时才让其道为天下人所知，是弟子怂恿小师弟畅快直言，请恩师责罚。
　　以小师弟之道来看，与道门无涉，但是无论妖、蛮，俱起杀心！
　　且三番两次为难小师弟之吕大智，虽然被司马巅以遗臭万年诅咒，却是方氏之婿。方氏与我竹林前仇未消，因为文心之事又添新怨。
　　但恩师曾言，三千里通天路至六千里，六千里通天路至九千里，都有一道天门阻拦。如要开通天路，必先推开天门。可若想推开天门，必不能闭门造车，需去这世间走一遭。
　　如今妖、蛮为敌，人族其心各异。
　　该当如何处之，还望恩师示下。
　　随信附上小师弟新作《笑傲江湖》曲谱、《沧海一声笑》词曲、《笑傲江湖》全本、《秋曲》，俱为小师弟原作。
　　盼复。
　　弟子退之，顿首再拜！
　　……
　　而此时此刻，陈洛也在奋笔疾书。
　　今日在文擂上装了波大逼，反正《笑傲江湖》还剩下最后三章，他打算一次性全部放送得了。
　　怎么说柳祖打赏了一个看上去很厉害但暂时不知道有什么用的柳叶；文相和四师兄当着天下人的面也成了自己的粉丝……不是，是靠山！
　　加个更不过分吧！
　　一次性完本，让你们再喊文人之耻！
　　当然了，之所以这么大气，还不是因为有存稿！
　　《多情剑客无情剑》！
　　他此时此刻，正在书写这部古龙名篇。
　　这本书说的是原本“一门七进士，父子三探花”中的小李探花李寻欢因为被同僚状告“结交匪类”而辞官归去，投身江湖，更因为义气，将自己的未婚妻林诗音让给了义兄龙啸云。
　　嗯……送女文，还好是在这个世界，还好古龙大大是写在那个时代。
　　不然得被喷死。
　　十多年后，李寻欢重回故乡，和“飞剑客”阿飞相识，卷入“梅花盗”一案，几番周折，虽然水落石出，却又卷入了林仙儿、龙啸云、上官金虹等人的江湖争斗之中，最终杀死上官金虹，与孙小红结伴，再度隐退江湖……
　　虽然都是写江湖，但是金庸和古龙却是截然不同的风格。金庸老爷子写江湖，透着“离合之情、兴亡之感”，对武学描绘上升到了道理的层次，以气为体，以招为用。
　　而古龙大大，却更多写在了“人性”的交锋，说起武斗场面，往往一通氛围之后，一招分胜负。
　　有人开玩笑，说金庸江湖的比武，是“对三”，“对六”，“对十”，“对A”，“炸弹”，“王炸”！
　　而古龙江湖的比武：“对三”、“王炸”“一条龙”、没了！
　　不过如果是这样的话，古龙小说里的武学该怎么领悟呢？
　　比如“小李飞刀”，他可是馋了好久的……
　　算了，先写出来，反正别人领悟他就解锁了。
　　……
　　“世上大多烦恼，岂非就是因为笑得太少？”
　　“笑，就像是花露，不但能令自己芬芳，也能令别人快乐。”
　　“你若能令别人笑一笑，纵然做做愚蠢的事又何妨？”
　　从得到这本书的时候，陈洛就开始抽空写了。《多情》比《笑傲》的字数要少大约三分之一，今日正好写完。
　　当陈洛最后一个字落下，不出意外，书房中平地起风，所有的文稿漂浮起来，那文稿上的雅文文字闪烁金光，从纸上脱离，汇聚成了一个圆圈，而一道影子缓缓地从圆圈的另一侧显现出来。
　　《多情剑客无情剑》的书灵！
　　陈洛心中极为期待：说不定是一柄飞刀！
　　很快隐隐逐渐散去，露出一卷书卷，而书卷上，有一个只有拳头大小的老头正在呼呼大睡。
　　“这是啥玩意儿？”
　　陈洛朝那书卷抓去……


第116章 开局一份天机榜？
　　陈洛伸手抓住那胖老头，谁料老头还没醒，那书卷载着老头一个转弯，灵活走位，躲开了陈洛的手掌。
　　此时那个老头打了个哈欠，伸了个懒腰，终于睁开了双眼。
　　“纷纷扰扰江湖事，”
　　“恩恩怨怨武人心。”
　　“英雄岂能无名姓，”
　　“豪杰最是……啊！”
　　陈洛一把将老头抓在手中，直接把他的“梦醒诗”给打断！
　　在我面前念诗装逼？
　　搁这跟谁俩呢？
　　你有钟馗那么威武吗？
　　你有岱宗那么好撸吗？
　　一个破老头，还没愤怒的小鸟可爱。
　　不过，老头？
　　兵器榜排名第一的天机老人？
　　陈洛也懒得废话，直接抓住老头往自己的脑袋上一撞，那老头顷刻间消失不见。
　　陈洛感应了片刻，微微蹙眉：嗯？没反应。
　　这个时候，那书卷上七彩气一闪，那老头重新又站在了书卷之上。
　　“主上怎如此鲁莽？老夫……”
　　陈洛再次抓住老头，又往自己脑门上一撞。
　　再一次，老头重新出现在书卷之上，理了理衣袖：“主上，且听老夫一言……”
　　“你说！”
　　“老夫的本体是座下的书卷，并非老夫之人形也……”
　　“早说嘛！”
　　陈洛抓住书卷，又一次朝自己的脑门一撞，这一次，书卷化作一道光芒进入了陈洛的脑海之中，顿时陈洛的脑海中浮现出一股信息。
　　“原来是你！”陈洛望向还悬浮在半空中的老头，“百晓生！”
　　老头再次弯腰行礼：“老夫百晓生，见过主上！”
　　……
　　直隶，青玉巷。
　　青玉巷因青玉苏家而命名，这苏家世居青玉，据说是当年太祖入直隶时，苏家家主烧制了一丈一寸高的青玉宝鼎，寓意一朝一君，鼎定江山，太祖大喜，故而将其所居之地命名为青玉巷。
　　这青玉，由黏土烧制而成，其成品胎质紧密坚硬，抚之光滑如水，扣之声音脆亮，不沾尘污，正合儒门君子之风，最受儒家喜爱。所谓君子如玉，又因为浩然正气外显为青色，故而命名为青玉。及至前朝，青玉之颜色器型千姿百态，更是受到了上至王孙贵胄、下至平民百姓的喜爱。
　　青玉之青，虽然是因浩然正气而得名，但在青玉的五色中，青色自然也是最上品。
　　而青玉苏家，尤其擅长烧制青色青玉，其中天青色的烟雨玉，更是坊间追捧的好玩意儿。
　　此时，月入中天，正是万籁俱静之时。苏府的一座绣楼上还有烛光摇曳。
　　“小姐，早点休息吧。”丫鬟将灯芯又拨亮了一些，“夫人说这样伤眼睛。”
　　“无妨，我再把这一章读完就睡了！”苏家小姐苏浅浅说道，又凑近了烛灯，她手上拿着的，赫然是《大玄民报》。
　　小丫鬟叹了一口气，又拿来一盏烛灯点上：“这文章小姐你都看了好多遍了，怎么还放不下？”
　　苏浅浅抬起头，笑了笑：“你不懂，这故事好看。你先去歇着吧。我看完自己就睡了。”
　　小丫鬟点点头：“哎。”
　　小丫鬟轻手轻脚的走出了闺房，带上了门。苏浅浅见丫鬟离开，放下了手中的《大玄民报》，探出手，只见一缕缕七彩气在她手中凝聚。
　　望着手中的七彩之气，苏浅浅眼中露出疑惑之色：“这到底是什么？”
　　不过随即又下定决心：“下次哥哥去中京城交货，我一定要央着一起去才行。万安伯就在中京，中京的人一定知道这七彩之气到底是什么东西……”
　　就在苏浅浅想着下月跟着哥哥去中京之时，在苏府门外，几个黑衣人悄悄靠近了张府。
　　“大哥，这苏家也算是大户人家，万一有什么厉害人物坐镇怎么办？”
　　“坐镇的屁！他苏家就是一个烧青玉的商贾，能请到什么厉害人物？他们家最厉害的就是那个西席葛先生。”
　　“葛先生？那可是夫子境啊！”
　　“兄弟，都到门口了，我就跟你们说实话。这单买卖就是那个葛先生下的单。他早就想要苏家烧制天青玉的配方了。葛先生说了，他今晚会带着苏府几个好手在青楼宿醉，免得被大儒算出破绽，咱们进去把人都杀了就行。”
　　“葛先生只要配方，那账房里的钱财全部归我们。”
　　“咱们得了钱财，大不了去瀚州、莽州，实在不行南下去万妖国也行，那里的妖女别提够劲！”
　　说道这里，那带头的凶汉目中淫邪之光一闪：“就是眼前，那苏家的小娘子可也是娇滴滴直隶美人，咱们兄弟不要错过了！”
　　此言一出，几个黑衣人都淫笑出身，再次朝苏府摸去。
　　……
　　中京城，伯爵府。
　　“榜单？”陈洛面露疑惑，“你的作用是排榜单？”
　　百晓生大喇喇靠着陈洛书桌上笔筒，傲气地点点头。
　　“武学之道，就是一个争字！”
　　“若没有好胜之心，还练什么武？”
　　“主上不要小看了这榜单，只要传布天下，榜上之人，名利皆来。”
　　“十年苦练无人问，一朝上榜天下知。”
　　“这没上榜的想上榜，在榜尾的想往上走，到了榜首的，又不甘心落下来。”
　　“于是，人人奋发，各个图强。”
　　“后来人见前辈榜上显英豪，定然也心生向往，想着有朝一日取而代之。”
　　“如此，武道繁荣，代代都有大英雄！”
　　陈洛撑着下巴想了会，这百晓生说的也有道理。
　　自己正好刚刚公布了武道，配合一个武道排行榜，倒是配套措施。
　　连环忽悠……不对，是整合营销！
　　嗯，正好可以丰富一下《大玄明报》的内容。
　　就这么定了。
　　想到这，陈洛突然觉得百晓生这个小老头看上去顺眼了不少。
　　“老百啊，你说说看，你都可以排什么榜单啊？”
　　百晓生胸膛一挺：“凡是和主上气运相连，走主上开创的武道之路，任何榜单我都可以排！”
　　陈洛眼前一亮：“江湖美色榜？”
　　百晓生：“主上，请你正经一点！”
　　陈洛干咳了两声：“开个玩笑。那什么潜龙榜……俊秀榜，还有记载高手的天榜、地榜呢？”
　　百晓生白了陈洛一眼：“主上，你的武道现在有什么高手吗？”
　　陈洛一愣，对哦，《经脉论》还没有公布，好像目前除了自己，其他人连修炼都不会。
　　“那你现在能排什么榜单？”陈洛问道。
　　百晓生闭目感应了片刻，说道：“目前主上已经将武学经义藏在小说之中广发天下，老夫能感应到天下所有体内生成红尘气的数量。”
　　说完，百晓生探出手，手中凝聚一道七彩红尘气，看上去大约有一根豆芽菜粗细，三寸长短：“以此为红尘气之标准，主上可为其命名。”
　　“标准单位吗？”陈洛点了点头，这样确实可以量化红尘气的多寡，说道：“这就叫一‘尘’吧。”
　　“是！”百晓生挥散手中的红尘气，说道，“目前老夫可以排出‘尘榜’，将天下体内生出红尘气之人按照多寡排名！”
　　“不过，主上打算给榜单之人什么奖励？”
　　“奖励？”陈洛懵了，自己还要往外掏钱？
　　“自然。”百晓生点点头，“老夫之榜单，岂能没有奇效！上榜除了名利，还需有榜单之主的奖励才好。”
　　陈洛蹙眉：“你的榜单奇效跟我有什么关系？算了，都能给什么奖励？”
　　百晓生说道：“以主上目前的状况，可以在榜单内注入气运！”
　　气运？不行，那玩意儿，我自己也缺。
　　“或者武学感悟！”
　　感悟？算了吧，我脑子里现在就一个独孤九剑和一个吸星大法，货不够！
　　“亦或者武道青睐！”
　　嗯？那是啥？
　　百晓生解释道：“就是更亲近武道。简单来说，就是读书时，能产生的红尘气更多一些，打通经脉时阻力会小一些。毕竟主上是武道之主，才能做到这一步。”
　　陈洛眼前一亮；这玩意儿可以！
　　“怎么给！”
　　百晓生笑道：“主上别动，老夫来就行了。”
　　嗯？你不对劲！
　　这是百晓生漂浮到陈洛眼前，伸手点了一下陈洛的眉心，顿时，陈洛感觉自己仿佛看到了无数条丝线，从自己身上延伸出去，射向四面八方不同的方向。
　　“主上，榜单可入榜一百人，老夫已查到目前能赋予的青睐极限。”
　　“榜首，提升三成涨幅。”
　　“第二名，提升两成涨幅。”
　　“第三名，提升一成五分涨幅。”
　　“第四名至第十名，提升一成涨幅。”
　　“第十一名至第三十名，提升五分涨幅。”
　　“第三十一名至第五十名，提升三分涨幅。”
　　“第五十一至八十名，每日得三尘红尘气奖励。”
　　“第八十一至第一百名，每日得一尘红尘气奖励。”
　　“如此安排可否？”
　　陈洛点点头：“可！”
　　百晓生收回手，点在虚空，一道榜单凭空出现，七彩之光大放。
　　陈洛朝榜单之上望去——
　　“第一名，越州，任吉，二百二十八尘。”
　　“第二名，直隶，苏浅浅，二百二十七尘。”
　　“第三名，莽州，纪仲，二百二十七尘。”
　　……


第117章 红尘武榜
　　夜凉如水。
　　任吉给马匹刷洗干净，又给马槽倒上清水，铺上草料，才算结束了这一天的工作。
　　他伸了个懒腰，抬头看着天上的月亮，突然好像看到了画舫上那个圆圆的面孔。
　　任吉摇了摇头，将这股子思念从脑海里抛出去，靠坐在马棚的栏杆上，从怀里掏出了一个古怪的乐器。
　　这个乐器用粗劣的黏土烧制，如今却被把玩地光滑如玉。它形状像一个水壶，一端开着口子，正面有六个小孔，正好可以用手指盖住。
　　这叫埙，是她母亲生前最擅长的乐器。六岁时，他用擦了一个月画舫甲板的工钱从母亲曾经的鸨母手上买了回来，一直随身带着。
　　他请教了醉星河上所有的乐师，学会了吹埙的本事。
　　此时他将埙凑到嘴边，顿时一阵苍凉的旋律在这夜色中响起。
　　埙声悠悠。
　　客房里商队的东家老黄算完今天的账目，闻声推开了窗户。
　　他看见那个半路上求着加入自己商队的年轻人沉醉在埙声里，脸上浮起笑容。
　　这个小伙子，在兰陵城外拦住了自己的商队，求着一路同行，什么活都能干，只要包了吃住就行。老黄见他心诚，就点头答应了下来。
　　老黄的生意主要是在越州靠海的兰陵城和中部的黄藤城之间做些特产交易，生意不大，但也算有点家业。早年间请不起护卫，儿子运货时被山匪给抢了，儿子不依不饶追上了山匪，结果丢了性命，只留下一个孙女让他照看。
　　下面叫阿吉的小伙子，这两天接触下来，踏实勤劳，心底子也仁厚，凭老黄多年走南闯北的眼力，他认定这是个好孩子。
　　“反正到黄藤城还有十日，多多了解一番。若是不错的话，招上门做个孙女婿，承了我这点家业也是好的。”
　　老黄心中想道，默默的关上了窗户。
　　……
　　“任吉？”陈洛看着手中的榜单，脑中浮现出越州的地理位置。
　　乖乖，那可是在大玄东境，出了越州就是星辰海了
　　距离中京可足足有数万里之遥。
　　这个小纪，每天都待在自己身边，拿的都是原版手稿，还一看就是全本，都不需要等更，偶尔自己还会跟他讲解情节，居然连几万里外，天天看报纸的人都比不上！
　　丢人！
　　“苏浅浅，看名字应该是女孩子。”虽然都是二百二十七尘，但是人家排在第二名，肯定比小纪还是要多一丢丢的。
　　连个小姑娘都比不上，丢人！
　　啥？小纪是儒门天才？哦，那没事了。
　　陈洛将整个榜单从头到尾看了一遍，发现排在第九十九名和第一百名的都是九十九尘，就是名字有点扎眼。
　　第九十九名：颜百川。
　　第一百名：宋退之。
　　“噗……”陈洛嘴里的茶水喷了出来，“这是怎么回事？”
　　四师兄明明跟自己说过，进入大儒境以后，不为外物所惑。他们倒是很容易感应到自己小说里的红尘气，但是因为已经在儒门通天路上走出了自己的道，所以很难代入自己的情绪，去体会书中的世界。
　　这一点陈洛倒是很理解，毕竟无论是金古梁温，还是四大名著，定义都是通俗文学，就是给普罗大众看的。大儒在前世可都是院士级别的人物，喜欢可以，研究自然大可不必。
　　再换个说法，就好像小朋友看到铁甲小宝失败会伤心很久，而历经沧桑的成年男人只会对其中的女交警会心一笑。
　　不过……
　　陈洛看着榜单，都排在了整个大玄前一百了，你们还说代入难？
　　有没有天理？
　　陈洛想了想，朝着百晓生问道：“老百，那些大儒什么的能不能不要放进来？最多就是儒生境这样！”
　　百晓生点点头：“没问题！”
　　说完百晓生朝着榜单一挥手，顿时上面的一些名次发生了变化，不过变动的不大，倒是颜百川和宋退之的名字被另外两个名字顶上了。
　　陈洛突然想到了什么，问道：“对了，你刚才查探那些大儒的红尘气，他们会不会察觉到？”
　　百晓生摇了摇头：“老夫并不是主动去查探，而是感应武道反馈而已。他们体内存留红尘气，自然有信息反应在武道之中。”
　　好家伙！这不就是打开APP先闭着眼睛签一沓子协议吗？
　　这玩意儿，自己用的话，真香！
　　“不过老夫也能感应到有些痕迹被人抹去了，应当是有高人发现这种反馈的存在，主动驱散了红尘气或者做了屏障。那两位想必是和主上关系亲密，故而未做遮掩。”
　　陈洛点点头，这样说才合理。不然自己可以随意窥伺大儒，那岂不是逆天……不对，可能先要被打死！
　　“行了。”陈洛点点头，“尘榜太难听了，既然是统计红尘气多寡的榜单，那就叫多寡榜吧”。
　　百晓生：“主上，请你正经一点。”
　　陈洛尴尬笑了笑：“修出红尘气，就算入了武道，就叫红尘武榜吧。”
　　百晓生：“是！”
　　“另外，把后面的红尘气数量给抹去，只有我能看到就好。”
　　百晓生：“是！”
　　……
　　文昌阁。
　　正在奋笔抄书的颜百川猛然抬起头，看向万安伯府的方向。
　　“奇怪，刚才怎么感觉被人窥伺了一下？”颜百川心中疑惑，“难道是和我体内的红尘气有关？”
　　“莽老四不知道有没有察觉？算了，那个莽夫，还在正心境，肯定察觉不到！”
　　“估计是陈洛又弄出什么稀奇古怪的东西来了。”
　　“算了算了，还有八千本《笑傲江湖》要抄，先不管了！”
　　“不过，那小子应该没有发现我是他的书迷吧！”
　　“决不能承认！”
　　……
　　直隶，青玉巷。
　　烈焰滔天。
　　苏家刚刚买来，准备明日送去窑厂的燃火岩几乎在一瞬间全部被点燃，偌大的苏府仿若一片火海。
　　几个黑衣人从府中逃了出来。
　　“妈的，是谁不长眼睛，点了燃火岩？”
　　“大哥，不知道啊，我们都在门外等着呢，对了，大哥，那丫鬟滋味怎么样？”
　　那领头的汉子舔了舔嘴唇：“细皮嫩肉，比青楼那些骚货好多了，可惜了，没抓住苏府小姐，不然老子要爽上天了。”
　　“大哥，库房咱们还没去搬呢，现在怎么办？”
　　那老大回头看了一眼苏府的火势：“哼，找那个葛先生要钱去！他要是不给，老子把这事抖露出来，大家一起死！”
　　“对，大家一起死！”
　　“走吧，一会救火的人就要来了！”
　　几个黑衣人点点头，迅速消失在黑暗中。
　　这时，一道身影缓缓在苏府门口显现，正是苏浅浅。
　　苏浅浅的手上，握着一道被捏碎的道符。
　　这是一位真人赠送给苏家的礼物。
　　关键时刻，哥哥去挡住了那些黑衣人，爹爹将这道符塞给了自己！
　　丫鬟翠儿换上了自己的衣服，坐进了闺房。
　　望着烈火熊熊的苏府，苏浅浅心中绞痛，泪流不止。
　　翠儿，没了。
　　哥哥，没了。
　　爹爹，没了。
　　家，没了。
　　苏浅浅听见了刚才那黑衣人的话。
　　“葛云青！”
　　“还有那帮畜生！”
　　“我苏浅浅，就算变成鬼，也不会放过你们！”
　　苏浅浅几乎将自己的嘴唇咬出血来……
　　……
　　“呼……终于都更完了！”
　　四更天，圣页广场。所有的学子几乎都抬不起手来。
　　孔天方和几位院首也没有什么姿态，一个个靠在座椅上，望着面前堆积如山的文稿，心中终于出了一口气。
　　“都拼命了！”孔天方叹口气，“老夫三日之内，绝对不再碰笔！”
　　另一位院首摆摆手：“莫说三日，老夫七日之内绝不写一个字！”
　　“你们知道老夫现在想什么吗？”第三位大儒院首说道，“当年为何要苦练书法！”
　　“我等，沦为万安伯的字奴啊！”
　　此言一出，几位院首大儒对视，哄堂大笑。
　　“好了，天翼，那些未参与誊撰的学子负责发送《笑傲江湖》的文稿，此事都安排妥当了吗？”
　　田海翼点点头：“都妥当了。不过我看这《笑傲江湖》也到了尾声，应该快完结了吧。”
　　红袖书院的女子大儒点点头：“蝶飞说还有三章！不过《笑傲》之后的故事，万安伯也早有腹稿！”
　　孔天方微笑点头：“不知会是怎样的奇文！又有什么武学藏在其中！罢了，今日老夫做东，咱们同去北风楼醒早如何？”
　　“妙极，老夫还未上过北风楼呢！”
　　“是啊，那画嘴南生拿了我书院的薪俸，却不在书院开讲，依旧天天去北风楼说书，可恨！”
　　“那要么你辞退他？”
　　“做梦！”
　　众大儒又是一阵笑声。
　　突然，程蝶飞闯了进来：“各位院首！”
　　红袖书院的女子大儒皱了皱眉：“蝶飞，怎么不知道规矩？这里是院首雅室，怎么这么莽撞？”
　　程蝶飞快速行礼致歉：“蝶飞之过，稍后自会请罪。只是万安伯这里有一份加急文稿，说务必在今日的《大玄民报》上发出！”
　　孔天方摆了摆手：“可是《笑傲江湖》后几回？等明日增刊一并发送吧？老夫和众学子都提不起笔了！”
　　“不是，万安伯特地交代，增刊不便登载这篇稿子，只能放在《大玄民报》上！”说着，程蝶飞将薄薄的几页纸张递上去。
　　孔天方一看纸张的厚度，疑惑接了过来，瞬间双眼瞪圆。
　　“《红尘武榜》？”
　　“此榜为修出红尘气之人体内红尘气多寡之榜单，一月一换。”
　　“凡入此榜，榜首可得……”
　　“次榜可得……”
　　“榜三可得……”
　　……
　　孔天方一眼看完《红尘武榜》的介绍，又翻到下一页。
　　“第一名：越州，任吉。”
　　“第二名，直隶，苏浅浅。”
　　“第三名，莽州，纪仲。”
　　……
　　孔天方倒吸一口冷气，将手中的文稿递给其他几位院首，叹道“这个万安伯，昨日公布武道，今日就来了排名，一波接着一波。”
　　“他是真不拿我等当人啊！”
　　程蝶飞不理会孔天方感慨，焦急问道：“孔院首，今天能不能加上？我还要回去给伯爷复命！”
　　孔天方看了眼众院首，苦笑道：“继续吧！”
　　众院首点点头：“这榜单一出，多少人要鱼跃龙门了！”
　　“只要万安伯能把武道走下去，他们，都是第一批追随之人啊！”
　　“罢了罢了，不能误人前程。”
　　“学子们都累了，区区几页纸而已，我等代劳吧。”
　　“那老夫破例再次提笔吧。”
　　“同提！同提！”
　　顿时雅室内又传来一阵笑声。
　　……
　　忙碌了一夜的中京城终于迎来的清晨。
　　大街小巷的每一个《民报》售卖点都站满了百姓，他们从昨夜就开始排队。
　　对，不知何时起，已经没人叫他《文报》售卖点了，而都是说《民报》售卖点。
　　以前没有通读天赋，那没什么好说的。
　　今日有一本人人可读的小说，那怎么能错过呢？
　　各处的儒生都在宣传，为了能让中京城人人读上小说，昨夜所有“下笔千言”的儒生、夫子、大儒都在彻夜奋笔疾书，彻夜不眠。
　　如此景象，不会再出现第二次了，他们都在焦急地等着文稿的发卖！
　　不久，由夫子境护送的《大玄民报》及往期增刊出现在人们的视野中，尽管内心着急，但是百姓们还是耐心等着学子们将一切都安排好。
　　直到听到一声：“发卖！”
　　顿时队伍冲了上去。
　　只是还未拿到手，就看到那大玄民报上那醒目的头版——
　　《红尘武榜》！


第118章 有我无敌（上）
　　“这是……你的新书灵？”宋退之望着面前一副很臭屁模样的百晓生，目中青光闪烁了片刻，“就是他弄出了你的《红尘武榜》？”
　　“正是！”陈洛点点头，既然要发《红尘武榜》，当然是要跟四师兄报备一下，况且，他还发现，四师兄居然是自己的书粉，那就好说了。
　　“四师兄，就是这本书！”说着，就将已经准备好的《多情剑客无情剑》奉上，“《笑傲江湖》之后，我打算连载这一部小说。”
　　“嗯？”宋退之眼前一亮，但马上又故作正经严肃起来，“也罢，先放在我这里保管，免得那帮老不修总想着打破你连载的规矩。”
　　“正是如此。”陈洛心中暗笑，将小说递给宋退之，准备离开，突然又问了一句：“四师兄，之前你感应到什么了吗？”
　　宋退之一愣，犹豫再三，说道：“似乎是有什么，但细细察觉又没有什么，怎么了？”
　　陈洛看着宋退之的样子，就知道百晓生说的对，四师兄没有感应到他的查探，就摆摆手：“没什么，随便一问，我先去补个觉！”说着就朝屋外走去。
　　“嗯，四师兄说文相的修为和他不相上下，那应该也没有察觉吧！”
　　看着陈洛的背影从房间里消失，宋退之连忙集中精力，努力感应周遭，半晌，也一脸疑惑地说道：“没有什么异样啊？小师弟为什么那么问？”
　　“不过我的回答应该很妥帖了……”
　　这么想着，宋退之也点了点头，迫不及待地翻开了《多情剑客无情剑》的书稿……
　　……
　　“红尘武榜？”所有拿到最新一期《大玄民报》的人都看着位于首版首页的榜单，露出疑惑之色。
　　“红尘气多寡？乖乖，怎么一个越州人还跑到我们中京人前面去了。”
　　“何止，你看，前十名都没有中京的！咱们最前面的是南先生，只排在第十九位！”
　　“这……这……这……”
　　“哼，之前我们不知道读万安伯之书会产生红尘气，所以即便买了报，也就是一目十行，解个馋而已，还是愿意去酒楼听说书先生分解，这样一来，自然就体悟的少了。”
　　“那些外地人，哪有说书先生这个行当，只能自己看，这一下，不就比咱们要高一块了吗？”
　　“兄弟言之有理，这么说还是说书先生拉我们中京城的后腿了？”
　　“这话就不对了。”此时一直听着交谈的一位老先生说道，“说文先生们分解情节，可以让你们更好的领悟书中的事件和感情，只是你们从来不去温习罢了。”
　　“正是！”另一位茶客也插嘴道，“有说文先生，就好比稚童读书有了启蒙先生，这应当是我中京的优势，只是被浪费了啊……”
　　这两人的话让之前交谈的人脸上大红，连忙拱手说道：“多谢二位教诲。我们这就要仔细参悟万安伯之书，定然不让我中京落于人后。”
　　“正是，正是。小二，这二位的茶水费我来付！”
　　……
　　“爹，我不想读儒了。”一个十六七的少年，跪在自己的父亲面前。在他身前，放着最新一期的“红尘武榜”。
　　在“红尘武榜”之上，有一个名字被人细心地用毛笔圈了起来。
　　第七十八名，中京，宋琦星。
　　看着跪在面前的少年，坐在椅子上的中年人皱了皱眉：“中京城叫宋琦星的人又不止你一个，你怎么知道这七十八名是你？”
　　“孩儿方才凭空得到了一缕红尘气的奖励，这榜单上说明了，第五十一至第八十名，每日可得三尘红尘气。不是孩儿又是谁？”
　　那宋琦星的父亲犹豫了片刻，摇头道：“为父不准！”
　　“为什么？”宋琦星问道，“孩儿从九岁开始读儒，您是越过两重山海的开化境夫子，爷爷是文昌阁大儒。你们对我日夜教导，为我寻来了无数正气宝物，可是孩儿至今也才落笔境，浩然正气稀薄，连八大书院也考不进，你为什么还要让我读儒？”
　　宋父看着面前双眼含泪的独子，也是心中一软。他知道，无论是自己的父亲，还是自己，都给这孩子带来了巨大的压力。
　　那些与家中有往来的老友，和他这么大的孩子，绝大部分都是成诗境，亦或者距离成诗境只有一线之隔。而宋琦星，正气稀薄，即便有妙手偶得的诗句，正气也根本支撑不了。
　　其实他和自己的大儒父亲都明白，这孩子虽然觉醒了通读天赋，却不是读儒的料。
　　但是此刻，他不能退让。
　　“星儿，你听为父说。”
　　“你若读儒，我和你爷爷早就商量好了，定能保你在三十岁之前进入成诗境。”
　　“为父和你爷爷，这些年都积攒了一些功劳。等你到成诗境，我们将这些功劳兑换，就能得到一个让你在六十岁前晋级夫子的机缘。”
　　“虽然不是百分之百，却也有十之六七的可能。”
　　“所以你不用担心，安心读儒就好。”
　　“万安伯其人为父是敬佩的，就连你爷爷也是赞不绝口。只是，武道究竟如何？谁也说不准。”
　　“别说你只有第七十八名，就算第一名的那个任吉，前途如何，又有谁能说得准？”
　　“就连万安伯自己，现在大家尊重他的文采，尊重他的师承，但是你看看，又有几人尊重他的修为？或者战力？”
　　“那些没有通读天赋的人，走走武道之路，因为那是他们唯一的选择。但是你能走儒道之路，又怎可放弃？”
　　“那吸星大法，有大儒私下问过，万安伯明言，难学！”
　　“你看看这第三名纪仲，他是万安伯的护卫，十七岁的成诗境，他放弃儒道了吗？”
　　宋琦星看着父亲，双手攥拳，眼眶中泪水涟涟：“你根本不了解孩儿！”
　　“我知道，为了让我修行，爷爷几乎把他经义文稿得来的钱财全部砸在了我的身上。”
　　“更是耽误了爹爹你晋级传道境。”
　　“你们那些功劳，是可以帮助爷爷孕育一件大儒文宝的。”
　　“我不想拖累你们！”
　　“有时候我想，我宁愿不要觉醒什么通读天赋！”
　　“我不喜欢你们牺牲自己，去给我安排我不想走的路！”
　　“我喜欢万安伯的小说，我也喜欢里面的故事。我觉得，我适合那条路。”
　　“你就当我是一个普通人好了，我要走武道！我要做武夫！”
　　“不管这条路最后怎么样？不管是不是儒家通天路！”
　　“这都要比你们给我准备的那条路，要好！”
　　宋父猛然一拍桌子：“放肆！你……逆子……我说不许就不许，从今日开始，家中不许出现《大玄民报》！”
　　“爹爹！”宋琦星站起来，“你为什么要这样！难道就因为我们家那块书香门第的牌匾额吗？”
　　“啪！”重重的一个巴掌打在了宋琦星的脸上，就连宋父自己也惊呆了。
　　自从爱妻亡故，他从未舍得下重手碰宋琦星一下。
　　宋琦星捂着脸，猛然跪下，朝宋父磕了响头，转身跑了出去！
　　宋父看着宋琦星跑出家门的背影，心中又酸又痛，堂堂开化境夫子竟然站立不稳，险些摔倒。
　　他扶着桌角，目光落在地上的《大玄明报》上，那黑色的圆圈框着的名字。
　　第七十八名，中京，宋琦星。
　　……
　　“陛下，武道究竟有什么效果，现在还未可知，臣以为民间自发修行即可，朝堂不宜介入。”
　　“陛下，臣有不同意见。有修行总比没有修行好，以前我们五十个普通人才能杀死一个蛮兵，若修行武道之后，哪怕四十九个人能杀死，那也是赚的！”
　　“荒谬，民间自发修行我等在妖族面前还可以转圜，若是朝堂介入，引发妖族不必要的猜忌，那你负得起这个责任吗？”
　　“妖族畏威而不怀德，若是让他们有忌惮之心，未尝不是一种方案。”
　　“你让其有忌惮之心，那需有可忌惮之实！”
　　“你凭什么说这武道不能成为忌惮之实！”
　　“咳咳咳……”叶恒干咳两声，打断官员们的争论，看向文相和政相，问道，“二位爱卿，你们怎么看？”
　　政相率先开口：“试玉要烧三日满，辨材须待七年期。臣以为，陆大人有一句话是对的，那就是有修行比没有修行要好。”
　　“我北域边疆，数千万百姓，数百万普通兵卒，哪怕只增长一层实力，都能抵消部分蛮族带来的侵害。”
　　“但是，若朝廷投入大量的人力物力，去推广武道，损耗都是其次，但是若引来妖族的忌惮，让圣君殿政策发生变化，袭扰我朝南域，而北方却没有预想的提高，则得不偿失。”
　　“说到底，还是要知道武道到底能有多强！朝堂值不值得冒这个险！”
　　“若强，正如童大人所说，哪怕受他们一时侵扰，数年后，我们能连本带利全抢回来。他们自然会考虑利弊。我相信以礼部之能力，也能压制他们。”
　　“若弱，也就不必大费周章，益北损南！”
　　叶恒点了点头，又望向文相：“文相，你觉得呢？”
　　颜百川轻笑了一下：“归根结底，你们就是想知道武道到底是什么？人人如龙，这龙是星辰海的龙，还是太玄池的龙，又或者是陛下后花园里的观赏龙！”
　　满朝文武听到颜百川的说法，都笑了起来。
　　“这件事，说起来都有的道理，谁又能去判断一件未发生的事情呢。我觉得，召陈洛上朝，一问便知！”
　　叶恒点了点头，望向侯安：“召陈洛。”
　　……
　　陈洛晃了晃脑袋，从床上坐起来。
　　好端端想补个觉，脑子里就一直不停，每隔几分钟就有一段信息涌现。
　　“好家伙！”
　　“华山剑法、嵩山剑法、恒山剑法……”
　　“太岳三清峰、宁氏一剑、飞沙走石十三式……”
　　“黑血神针、玄天指、六丁开山……”
　　……
　　一道道《笑傲江湖》中的武学在自己脑海中解锁。
　　“这是怎么了？考试前集体复习吗？”陈洛摇了摇头，估计是昨天自己公布了武学存在以后，这帮人都开始认真看书了吧！
　　“不过，我的武学库好像充实起来了。”
　　就在陈洛感叹时，卢桐敲了敲门：“伯爷，宫中有召！”
　　……
　　跟着传召的王立，一路快马赶到皇城，又一路小跑进了长明宫。
　　陈洛一出现，所有人的目光都望向自己。
　　“怎么回事？这些人的目光，好像想白嫖我！”陈洛心中吐槽一句，上前对着叶恒行了个礼，“万安伯陈洛，见过陛下！”
　　“陈洛，不必多礼！”叶恒笑着挥挥手，“朕问你，你的武道厉害不厉害？”
　　陈洛懵了一下，这一上来就问隐私？
　　“嗯……”政相哼了一声，“万安伯，陛下的意思是，你现在的武道，堪比儒门什么境界，战力如何？”
　　陈洛望向文相，眼睛一眨一眨，仿佛在问：“装逼还是认怂？”
　　文相哑然失笑：“不用顾虑，照实说！”
　　陈洛想了想，若是几个时辰前，自己还是要谦虚一下的。
　　现在，哼哼，脑子里装着一大堆武学，三十六穴窍都快满了。
　　那就说实话吧。
　　陈洛对着左相做了个揖：“我的境界不好说，若按照修炼的话，是等同于儒门落笔境。”
　　“至于战力嘛！”
　　陈洛挺胸抬头：“武夫一道，勇往直前！”
　　“同境之下，十步之内。”
　　“有我无敌！”
　　……
　　朝堂一片安静，突然之间，有人笑出了声。
　　这个陈洛，真会开玩笑。
　　文相皱了皱眉：“陈洛，我让你说实话！”
　　陈洛刚要回答，殿外突然传来一声长啸。
　　“报——”
　　众人望向点完，只见一名军士身后挂着三枚加急令旗，径直跑入长明宫，双手捧着一份军报，大声说道：“万仞山急报，蛮族伊力萨汗部、莫尔丹汗部南移，疑似增援冬季攻势！”
　　听到军士的报告，满朝瞬间哗然，叶恒接过侯安递上来的军报，也是一脸铁青。
　　政相和文相对视一眼，突然上前一步，抓住陈洛的手。
　　“陈洛，老夫再问你一次，同境之下，你真的无敌？”
　　政相上前，补充道：“不用无敌，匹敌就好！”
　　陈洛见文相和政相一脸严肃的样子，脑中闪过那刚刚解锁的武学库。
　　之前他吸收了纪仲的浩然正气，发现自己的红尘气几乎是纪仲的两倍。
　　而纪仲是被四师兄都赞赏的人物。
　　这还能怂？
　　陈洛点了点头：当然！
　　文相朝政相点点头，在这一瞬间，仿佛是政敌的两人似乎达成了一致。
　　那政相喊道：“莫廷风！”
　　之前陪着白青青来到京城的莫大儒连忙站出来：“下官在！”
　　“去和妖族使团下战书！”
　　陈洛一惊：妖……妖族？
　　陈洛望向文相。
　　文相也看着莫大儒：“赌战，一对一，十个晶妖境名额！”
　　莫大儒：是！
　　陈洛的视线在政相和文相身上来回移动。
　　“你们，到底想干嘛？”


第119章 武运，定会昌隆
　　“一帮愚夫蠢妇！”望着《大玄民报》火爆的场景，在一个茶楼的包间内，一个面目有些狰狞的儒生轻轻呸了一声。
　　此人不是别人，正是之前在玲珑楼再三出言为难陈洛，让陈洛做出相思三曲的复词社钱尔康。
　　此时在包间内，正是当初同他一起去复词社的人。
　　在昨日文擂后，一直在背后支持复词社的几位大儒同时宣布不再和复词社有任何关联，复词社也便作鸟兽散。而作为相思三曲背景板的钱尔康等人，则是彻底没了去处。如今只好窝在这茶楼之内，痛骂陈洛以及其所作的雅曲，来发泄心中的不满，以此聊做安慰。
　　现在越是见陈洛爬到高处，心中越是恐慌，嘴上却越是不屑。
　　“钱兄所言甚是！”听到钱尔康的话，另一位儒生接口道，“无知乡民，以为陈洛那小儿的武道会是他们一跃龙门的机会，殊不知这就好比舟船倾覆，抓住一根稻草一般，最终还是难逃沉溺的命运。”
　　“什么武道！我看那《笑傲江湖》，不过是一群莽夫你来我往的比划拳脚而已，粗鲁至极。”
　　“正是！便是让他们修炼，修出天去，能有多厉害。我等儒生一诗以破之！”
　　“哈哈哈哈，正所谓希望多高，失望多重。如今这帮人都寄希望于武道，等最后发现武道其实也不过尔尔，那陈洛小儿安能再有今日的风光！”
　　“可是……”此时坐在一旁一直不说话的一位儒生开口，“万一……我是说万一，武道也很厉害，怎么办？”
　　包间内瞬间一片安静。
　　片刻，钱尔康咳嗽了一声：“孙兄真会开玩笑。若是武道真的那么厉害，那怎么从未见陈洛出手？”
　　“我听闻之前曲离侯齐怀玉曾让手下妖仆当街阻拦陈洛，那妖仆不过炼血境，陈洛还是仗着景王世子的护卫才能离去。由此可见，武道不过尔尔。”
　　“再退一步说，若是陈洛的武道真的有什么可取之处，那之前麟皇擂上，为何不让陈洛出头？”
　　钱尔康说完，众人的脸上一松，纷纷点头。
　　“钱兄分析的极是！他陈洛身为武道创始，都如此不堪，那武道……哈哈哈哈，偏僻小道尔！”
　　“恰当恰当，偏僻小道尔，依我看，这武道，愚民之道也！等百姓发现真相，再看那陈洛小儿如何收场！”
　　“诸位，我等以茶代酒，同饮此杯，坐等陈洛从云上跌落之时！”
　　众人高高举起茶杯，虚碰一下，正喝到一半，窗外突然传来文相颜百川的舌绽春雷之声，响彻全城——
　　“万安伯陈洛，以武道挑战妖族使团，光明正大之下，万民见证——”
　　“噗”“噗”“噗”“噗”……
　　一股股茶水从钱尔康等人口中喷出，每个人都从其他人的眼中看到不可置信以及惶恐不安的神色！
　　……
　　“此乃武道正名之战，亦是对妖族震慑之战！”前往东阙的马车中，魏焱对蔡同尘说道，“兵相发来军报，蛮族两大汗部南移，今冬的万仞山恐有大战。”
　　蔡同尘：“恩师的意思是，妖族会趁火打劫？”
　　魏焱点点头：“妖祖曾邀孔圣点拨群妖，直至麟皇时期，妖族历来都会派出遣玄使，来我朝进学。万妖国内也是我人族制度与妖族习俗并存。”
　　“但是此族，生在山野沟壑之中，于厮杀抢夺里成长，学儒却只学了个表面。”
　　“畏威而不怀德，守小礼而无大义！”
　　“若是见我朝全力北方抗蛮，必然会心有异动，伺机北上侵扰我南疆。”
　　蔡同尘疑惑道：“这和陈……小师祖挑战妖族使团有什么直接联系？”
　　魏焱斜了蔡同尘一眼，解释道：“之前陈……小师叔在麟皇擂公开了武道，也落入了妖族眼中，想必此时那白青青已然传信回去。”
　　“若小师叔表现出武道强大的潜力，配合这条路人人都可修炼的特性，人族未来数年将潜力大增。”
　　“妖族并非一族，而是众多族群合而为一的统称，其中又以十族为首，是为十圣族。”
　　“十圣族中，我人族也并不是没有交好的种族。有武道这枚变数，若是能导致人、妖实力变化，就可扰乱圣君殿的决策，让妖族无法统合北上。除非他们有把握灭绝大玄，但是这可能吗？”
　　“当然，若是武道不值一提，人、妖势力依旧看不到变化的可能，以妖族的作风，南疆或会有变！”
　　“文相和政相一向政见不合，但是正因为都看到这一点，所以这一次两人达成了一致。”
　　蔡同尘犹豫了片刻，说道：“可是，这不是将小师叔祖推出去吗？若武道平平无奇倒还好，若武道一鸣惊人，小师叔祖岂不是成了妖、蛮的眼中钉肉中刺？”
　　魏焱叹了一口气：“所以说吕大智该死！”
　　“你师祖曾经告诉我，咱们竹圣老祖是要一直荫蔽小师叔到能够独当一面，才会公布武道的消息！”
　　“可是那吕大智的公然发难，让小师叔提前曝光。”
　　“既然这样，那只能顺势而为。你只看到武道让小师叔成为妖蛮眼中钉，可是你反过来想，彼之仇寇，我之英雄。这未尝不是让人族的有识之士都将为保护小师叔而挺身呢？”
　　“我人族绵延至今，虽然出过败类。”
　　“但是却总是被最勇敢的人保护的很好。”
　　“他们拼了命，也会守住希望。”
　　蔡同尘郑重点头，马车内安静下来……
　　……
　　东阙。
　　才过一日，连观礼席位还没有撤下，此刻再一次坐满了人。
　　妖族使团不出意外地接下了大玄的挑战。
　　出战之人，将太平学院学子陆念风半边身子咬碎，身怀血暴狼血脉的狼族少主——贪曲。
　　此刻贪曲站在妖族使团的席位，眼中透着嗜血的光芒，白青青走到贪曲身边：“贪曲，记住了，此战要拿到武道的第一手消息。”
　　“我等需要汇报回去，让圣君殿作出评估！”
　　“此战，人族想打震慑之战，你若能摧枯拉朽，接下来谈判我等能争取到更多的好处！”
　　“千万不要误事。”
　　贪曲看了看白青青，冷冷说道：“本少主不需要你一个半妖来提醒。”
　　说完，他侧过头，望着站在对面的陈洛，舔了舔嘴唇，感觉到自己的每一颗牙齿都在发痒：“好想咬碎他的骨头啊！”
　　另一边，宋退之正在仔细叮嘱陈洛：“小师弟，那狼妖的特性是迅捷，你不要与他比拼脚力。狼族神通颇多，目前难以判断，但是基本都是攻击神通，神魂攻击也不少，你可以配合你的《咏竹》诗进行防备。对了，那需要正气……小纪！”
　　小纪：(((┏(;￣▽￣)┛来了……
　　陈洛笑了笑：“四师兄，我是要用武道的，不用吸小纪了。”
　　小纪：那我走？
　　宋退之皱了皱眉：“我知道《笑傲江湖》中的比斗，大多是见势用招，你尽力而为就好，万万不可勉强！”
　　“四师兄，我很强的。”
　　“我知道我知道！”
　　两人正说着，一位学子缓缓走到陈洛身边，陈洛看了一眼，正是之前受重伤的半妖学子陆念风。
　　此刻陆念风被另外两名太平学院的学子搀扶着。
　　陆念风：“见过万安伯。”
　　陈洛连忙回礼道：“陆兄不必客气，你这是？”
　　陆念风推开另外两名太平学子，朝陈洛施了个礼，诚恳说道：“念风知道，我等学子上武擂，是为示弱。”
　　“但今日，念风恳请万安伯，战出武道威名！”
　　“北域数千万平民，数百万普通军士，不怕死，却怕死于无力！”
　　“学子陆念风，将有幸见到武道第一战，愿万安伯武运昌隆！”
　　说完，陆念风躬身一拜，他身边两名太平学子也是随之躬身。
　　“愿万安伯武运昌隆！”
　　……
　　陈洛看着三人身上系着的太平匕，心中一股豪气升起。
　　他扶起陆念风等三人，侧过头，和望来的贪曲四目相对。
　　陈洛轻声说道：“看着吧，武运，定会昌隆。”
　　陈洛说完，双腿发力，纵身一跃，落在了玉质高台之上。
　　与此同时，侯安的声音响起：
　　“开光明正大法阵，赌斗开始——”


第120章 有我无敌（下）
　　一束束光芒在中京城各处亮起，随即一道道虚影在中京城的上空浮现。
　　酒楼、茶馆、学堂、青楼，所有的照影石也纷纷闪烁，将画面呈现在所有人的眼前。
　　在那画面中，陈洛一身素色儒袍，手持长剑，如青松一般站在擂台的一个角落，而在他对面，则是之前当着众目睽睽之下，化身巨狼，咬碎太平书院学子的狼族少主。
　　“万安伯，加油！”有人小声的喊着，似乎是担心声音大了一些都会影响到陈洛的发挥。
　　此时此刻，中京城内，书生歌妓、贩夫走卒……几乎所有人都屏气凝神，看着投射的虚影，心中又是期待，又是紧张。
　　“一定会败的，一定会败的！”茶楼包间，透过窗户望着茶楼老板在大堂里通过照影石播放的虚影，钱尔康捏紧了拳头，心中狂吼。
　　“一定要惨败啊！”钱尔康又补了一句！
　　……
　　东阙，玉质擂台之上。
　　贪曲望着面前的陈洛，左右晃了一下脖子，“小子，我会给你留一口气的。”
　　“狗嘴里吐不出象牙！”
　　贪曲眼神一冷：“我反悔了，我只会给你留半口气！”
　　陈洛挑了挑眉，看了看手中的长剑。
　　君子御剑，这是古礼。所以儒门倒不缺好剑，这柄剑是颜百川从文昌阁宝库中取出送给他的，剑名“落九天”，相传是诗仙李青莲见瀑布之水飞流而下，吟诵名篇“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，导致天光星垂，凝磅礴水汽而成剑。
　　手持“落九天”，仿佛依稀能听见剑身里传出瀑布奔涌之声，能引导体内之气外放，并能增加一成的威力。
　　贪曲见陈洛不理会自己，目中凶光一闪。
　　……
　　“正大光明法阵成，战！”随着侯安话音落下，贪曲双腿法力，猛然如同离弦之箭冲向陈洛，陈洛抽出“落九天”，体内红尘气涌出，瞬间顺着手臂涌入剑身，随着陈洛挥剑一划，一道肉眼可见的七彩气化作一道圆弧风刃射向冲来的贪曲。
　　“太慢了！”贪曲低喝，身形一个晃动，就躲开了七彩风刃，接着身影竟然消失不见。
　　狼族天赋神通·匿影藏行。
　　陈洛感应到危险，单手引剑，站在原地，“落九天”在身前划了两个圆圈。七彩红尘气弥漫，护住陈洛全身，就在贪曲冲向陈洛的这一瞬间，陈洛周身由红尘气汇聚的七彩剑圈已然不下三五十个，那贪曲刚刚靠近陈洛，就感觉一股剑气逼来，再看陈洛，已经被七彩红尘气组成的剑圈包裹，那些剑圈前后左右相互交融，仿佛有千百柄长剑护住了陈洛，竟然不知从何攻击。
　　熟读《笑傲江湖》的宋退之惊呼出声：武当绝学·太极剑！
　　这太极剑，是武当派冲虚道长所施展，根据描述，仿佛就是一个移动的剑气堡垒。
　　此时陈洛见贪曲站住脚步，嘴角轻挑，长剑朝贪曲一指，那无数剑圈射向贪曲，一时间贪曲竟然有面对人族战阵万箭齐发之感，贪曲侧身闪避，但依然没有躲过射来的剑圈，一瞬间一侧身体鲜血淋漓。
　　贪曲心中大惊：这不可能！
　　可还没等贪曲反应，眼前又有七彩剑气袭来。那剑气分为三股，却仿佛一气呵成。贪曲偏头闪过第一道剑气，就见第二道剑气拦腰横削而来，贪曲硬是扭过身子，一个跃起，躲过第二道剑气，此时第三道剑气仿佛已经等待再次，直接从贪曲后背处射入，穿胸而出。
　　纪仲此时也脱口而出：华山剑宗·夺命连环三仙剑。
　　这夺命连环三仙剑，但是华山派剑宗的必杀之招，一招连着一招，连对手的躲避之路也都算好。
　　贪曲捂着伤口，连连后退几步，望着手持长剑站在原地的陈洛，目中闪现出忌惮神色。
　　贪曲：“你……你施展了什么神通？”
　　纪仲挑挑眉：没有神通，这是武道啊！
　　贪曲怒吼：“休要得意。”
　　贪曲猛然间身形一闪，瞬间化作好几个影子，四面八方冲向陈洛。
　　陈洛淡淡一笑：“高速运动的妖术吗？”
　　“我师兄说不能和你比快，但是我想试试。”
　　说完，陈洛手中的“落九天”左右手交替持剑，一瞬间陈洛周身仿佛处处无剑，又仿佛处处有剑，却不知道剑从何来。
　　那贪曲已经接近陈洛，正要偷袭，突然身后一道剑气射来，射穿他的左肩。贪曲想要改换方向，又一道剑气射来，刺穿他的大腿。
　　只是一瞬间，贪曲只感觉自己被剑气包围，却又不知道剑气何来。
　　衡山绝技·百变千幻衡山云雾十三式。
　　此剑法，乃是衡山三绝技之一，被衡山掌门“潇湘夜雨”莫大先生练至圆满境界，敌人不见出手，就已中剑。
　　贪曲显出身形，已然浑身鲜血淋漓，而陈洛似乎从头到尾都没有走动一步，依然站在原地，手中握着“落九天”，嘴角挂着淡然的笑容……
　　……
　　就在这短短一瞬间，众人看不清发生了什么，但是却见到那在武擂时嚣张的狼族少主依然浑身带伤，血流不止！
　　中京城瞬间沸腾！
　　无数人传出兴奋的嘶吼！
　　“武道！武道！这就是武道！”
　　“我要修武！我要修武！”
　　“武道通天！武道通天！”
　　“都别吵，还没完呢！”
　　茶楼包厢内，钱尔康等人面目苍白。
　　他们万万没想到，会是现在这样的情况。
　　他们互相对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝后悔之色。
　　……
　　此时东阙，大玄朝众人长吐了一口气，望向陈洛的眼神都透着灼热，而妖族使团则是一片死寂。
　　“不对，这家伙的肉体不对劲！”白青青的瞳孔中青、白、红三色转动。
　　“无论是速度、力量、还是防御，都比一般的人族强上太多了。”
　　“这，这就是武道吗？”
　　“这么强吗？”白青青心中震惊。
　　……
　　高台之上。
　　贪曲感受着浑身的伤势，看着陈洛的眼神涌起一股杀意，他从未如此丢人。此时若是传回族内，只怕自己地位不保。
　　狼族从来都不是靠血脉，而是看能力。
　　弱者下，能者上。
　　他的父亲只是一匹普通的狼妖，他能有今日的少主之位，是靠自己一步步杀出来的。
　　一直到被赏赐血暴狼的血脉精血！
　　他绝不能输！决不能！
　　贪曲狼瞳中血色弥漫，浑身膨胀，整个人再度化作之前击败陆念风的血暴狼。
　　顷刻间，一股磅礴妖力扫荡高台。
　　“不好！”
　　宋退之想要冲上擂台，被颜百川一把抓住。
　　“陈洛尚有余力，不急！”
　　于此同时，对武擂还有记忆的中京百姓也是一惊。
　　“是上次的血暴狼！”
　　“我记得，有大儒说这种形态的狼族少主实力几乎达到寻灵境，那是堪比儒门夫子的境界啊！”
　　“万安伯可以吗？”
　　妖力风暴中，丈许身长的巨狼猛然冲向陈洛，速度比之前提升了不止两倍，陈洛下意识用剑挡住那咬来的血盆巨口，一股巨力袭来，整个人不住后退。
　　一直推到高台边缘，陈洛将将停住。此刻自己的长剑正格挡着贪曲的巨大的犬牙，一股血腥之气从贪曲的口中喷出，扑向陈洛的面门，令人作呕。
　　众人被这般变化又勾住了心神，无数人响起之前陆念风败北的场景，再看之前还威风无比的陈洛只能勉强抵抗，心中都是一沉。
　　“到此为止了吗？”
　　“不过输给血暴狼的原始形态，也不算输。”
　　“万安伯做到了！”
　　“这武道，好凶悍啊！”
　　“修武，我一定要修武！”
　　一道道想法在每个人心中流转，此时大家已经认可了武道的威力。
　　……
　　“哈哈哈，你不是厉害吗？你再打啊！你再打啊！”贪曲看着尽全力阻挡自己的陈洛，心中快意大起，它用尽全身的力气想要突破陈洛手中落九天的阻挡，去咬破陈洛的脖子。
　　陈洛感受着那扑面而来的血腥之气，又和那对狼瞳四目相对，脑海中闪过昨日武擂时这贪曲的嚣张模样，又想起自己刚上擂是陆念风对自己的一拜。
　　“就你能爆种，当我不会吗？”
　　“出来！”
　　随着陈洛心中怒吼，一道红色的虚影在陈洛身后一闪而逝，似乎是一只圆滚滚的红色小鸟，睁着一双愤怒的眼睛！
　　七情神通·怒！
　　怒意猛然在陈洛心头弥漫，陈洛瞬间也是双眼血红，浑身涌出了无穷的气力，仿佛这天都能一拳捣碎。
　　“啊——”
　　只听陈洛高喊一声，手上青筋虬结，七彩之气覆盖双臂，那陈洛竟然将血暴狼硬生生托起，又重重砸在地上，一声巨大的“轰”声，硬生生让高台都颤抖了一下。
　　此时落九天被贪曲咬住，抽不出来，陈洛索性松开剑柄，一脚踢在血暴狼的头部，那血暴狼瞬间被踢回到高台中央。
　　此时陈洛只感觉怒意冲上了自己的脑海，清明的神智有些模糊，他只有一个想法，打死那头巨狼。
　　陈洛双腿发力，欺身而上，瞬间出现在巨狼贪曲的身边。
　　“就你是妖族是吧！”
　　陈洛高高跃起，从上而下，重重的膝盖砸在血暴狼的胸腹部，只听“咔咔咔”几声，不知断了几根肋骨。
　　“就你想知道武道是吧！”
　　陈洛一掌打下。
　　青城派·摧心掌！
　　“就你要给我留半口气是吧！”
　　陈洛又是一掌。
　　嵩山派·大嵩阳掌！
　　“就你跑的快是吧！”
　　陈洛又是一掌！
　　嵩山派·寒冰掌！
　　“就你那张狗嘴里吐不出象牙是吧！”
　　陈洛飞起一脚，再度将贪曲踢飞。
　　青城派·屁股向后平沙落雁式！
　　那贪曲晃了晃脑袋，眼神中终于闪过一丝恐惧，起身要跑，突然感到一股吸力吸住了自己。
　　任我行·吸星大法！
　　贪曲挣扎不停，但无法移动，陈洛再度冲上去，骑在贪曲背上，一拳一拳砸下去。
　　“就你会变身是吧！”
　　“就你要咬碎这个咬碎那个是吧！”
　　……
　　白青青面色微变，站起身：“文相，我妖族认输了，快让万安伯停手吧！”
　　可没等文相说话，那陷入愤怒状态的陈洛高喊道：“四师兄，拦住文相，老子要把这货牙齿都打飞！”
　　“他说要留我半口气，我今天就留他半颗牙。”
　　颜百川苦笑一声，正要出手，突然间手腕被宋退之扣住。
　　“百川，等一下！”
　　颜百川看了一眼台上的陈洛，又看了看宋退之，叹了一口气，却不再出手。
　　……
　　高台之上，血液四溅，终于，第一颗狼牙飞起。
　　随后，又有数颗狼牙一一飞起，高台上政相微微动手，调整了法阵的投射角度。
　　顿时，所有的虚像中，那带着血的狼牙上被迅速放大，又引发一片片欢呼！
　　……
　　一道狐尾突然出现，缠住了陈洛的手腕。
　　陈洛抬起头，目中杀气四起，正对上白青青的眼瞳。
　　白青青叹了一口气：“万安伯，消消气吧，再打，就打死了！”
　　陈洛听到白青青轻柔的话语，眼中的凶光缓缓褪去，继而化作一片清明。
　　陈洛低头看了看，身下的贪曲巨狼已经奄奄一息，早就晕死过去，满嘴的狼牙只剩下半颗挂在嘴里。
　　“算了，给青青少主个面子，让他留半颗牙！”
　　陈洛站起身，此时的陈洛，原本素色的长袍已经染成了血色，当然，身上不是他的血。
　　陈洛理了理残破的衣服，突然攥紧拳头，高高举起，那拳头上依然向下滴着狼血。
　　“武道之路，有我无敌！”
　　……
　　一对一，人族，赢了！
　　碾压！
　　狂胜！
　　妖族没有任何机会！
　　看着投射影像中高举血拳的陈洛，中京城所有人愣了一下，他们都需要时间消化这个事实，但随即，每个人都被狂喜所覆盖。
　　刹那间，整个中京传出高喊，那喊声，初时只是零零散散，仿佛那不起眼的溪流，但那声音却逐渐融合。
　　最后似乎化作了涛涛长河，滂湃喷涌，又如同大海惊涛，击碎苍穹。
　　一时间声震四野，穿透云霄——
　　“武运昌隆！”
　　“有我无敌！”


第121章 妖君论武
　　赌斗已经过去了一天，夜幕再次降临中京城。
　　只是这一次，每个人仿佛都被热血包裹着。
　　如果说之前，大家还有着一丝清明，将武道当做走不了儒、道、佛的最后一个选择的话，现在每个人，尤其是年轻人，对武道充满了憧憬。
　　武道之路，有我无敌。
　　这句话，是万安伯一剑一剑，一拳一拳，在众目睽睽之下硬生生打出来的。
　　从此之后，不仅有儒生，还有武夫！
　　武道丈夫！
　　……
　　将目光转向南方，越过大玄南疆的靖州，这里是妖族的国度——万妖国。
　　一份午间才写好的记录被白青青耗费大代价，及时送到了万妖国的心脏之处——圣君殿。
　　圣君殿中，白虎女帝单手托腮，翻开了这卷记录。
　　“狐族青丘白青青，叩拜诸位圣君安好。”
　　“前日汇报‘武道’之事，今日又有新进展，青青不敢拖延，呈上记录。”
　　“今日午间，人族万安伯陈洛以十名晶妖境名额为注，邀我使团一战。”
　　“贪曲出战，毫无还手之力，即便化为血暴狼之形态，亦被压制。如今重伤，性命无忧，但一时不能痊愈，已不适合进入晶妖界，请狼族圣君遣族中高手接回。”
　　“青青之重点，在那陈洛的‘武道’之上。”
　　“小狐观‘武道’，应是以肉身为体，以气为用。其肉体之力量、速度、防御，都远超正常人类。”
　　“小狐私下调查，陈洛入京前只是县城普通人，并无什么特异的天赋。由此可见，武道可改善人族之身体，提升身体之防御。”
　　“其次，‘武道’攻击之法，依然是以‘气’为主，与儒门战诗类似，但是却变化无穷。小狐近日苦读陈洛所著《笑傲江湖》，其中武学招式包罗万千，有迅捷之轻功、有防御之外功、进攻之法更是五花八门，若真如陈洛所言，他书中武学全部存在，且他还能一部部接着写下去，人族未来不可限量。”
　　“当此时，小狐斗胆建议有二。”
　　“其一，速杀陈洛！”
　　“陈洛虽有竹林和文昌阁守护，但若愿意舍去五位祖境的大圣，当可得手。或许会面对大玄的质问、竹林的怒火，但都在我妖族承受范围之内。”
　　“或其二，交好人族，尤其是交好陈洛。”
　　“我妖族虽然号称百族之族，但论底蕴，确实比人族差上不少。人族之敌在北蛮，其争执根本是天道与蛮天之争，不可调和。但我妖族则不同，妖与人具是天道生灵，合则两利。人族若有腾飞之资，妖族何不景从？”
　　“即便麟皇时，人族所求无非就是恭顺称臣而已，从无灭我族类之心，望诸圣君察之。”
　　女帝看完，合上了卷宗，看着两侧空荡荡的石桌，突然望着其中一个石桌，笑道：“白蓝蓝，你这妹子话里话外的意思都是要我们和人族交好，你也不管管？还速杀陈洛，连个利弊都说不清。倒是交好人族写了不少好处。”
　　那空荡荡的空间里传出一道慵懒的声音：“女孩儿嘛，见到俊俏英伟的男子，总会失了分寸。她把事说清楚就行了，做的决定又算不得数。”
　　白虎女帝点点头，又看向其他几处，修长的大腿搭在一起，身体前倾，托着下巴，说道：“之前察觉到三千里通天路，以为人族了不起再多一条‘道’，归根结底是要和儒、道、佛抢人，改不了什么大势。没想到竟然是这人人如龙的道，是本君失策了”
　　“呵呵呵，女帝不必自责。”猿族圣君的虚影出现在一方石台之后，说道，“谁能想到是这样的‘道’，只是当务之急是我妖族该如何应对？”
　　“正是！”蛇族圣君的声音也从一方石台后方传了出来，“我妖族与人族相比，最大的优势就是在底层。人族先天身体孱弱，即便有修行在身，也不是我妖族的对手。如果武道推行天下，这个优势将不复存在。”
　　“象君，你族多出贤者，你说呢？”女帝又看向一方，那石桌后出现一个魁梧身影，一条长长的象鼻异常显眼。
　　象君笑了笑：“青丘的小狐狸说杀陈洛，需要五尊祖境大圣出手。这五位大圣恐怕是有去无回。本君就是好奇问一下，谁去？”
　　一时间圣君殿中无一人回答。
　　象君又笑了笑：“若是真的得手，大玄必然不会为了一个死人兵压南境。但是竹林一脉……呵呵……其他的不提了……”
　　“那个笑嘻嘻的老大谁去对付？”
　　“那个根本打不死的老二谁去对付？”
　　“那个算计死半圣的老六谁去对付？”
　　“还有那个竹圣，谁家的祖宗去挡一挡？”
　　象君此话一出，又是一片安静。
　　象君看向女帝：“女帝，你看，结果很清楚了。”
　　白虎女帝似乎并不意外：“既然这样……”
　　“且慢！”一道冷冷的声音传出来，众圣君一听，就知道是狼族圣君的声音。
　　“狼君是想出头吗？”白虎女帝问道。
　　狼君的声音仿佛是两枚石块在摩擦：“无需我妖族出头。本君已将此事告知了蛮族。”
　　众圣君望向狼君，都不禁微微皱眉。
　　狼君似乎毫不在乎，继续说道：“陈洛之威胁，对蛮族远比对妖族要大的多。我劝诸位不要那么快就做出倒向人族的决定。”
　　“事态随时都会发生变化。”
　　“退一步说，妖主血谱中记载了儒、道、佛三位开道之主开通天路的过程。”
　　“那天门，不是那么好推的！”
　　“就算有竹林一脉的看顾，这陈洛，能不能活下去，都未可知。”
　　“妖祖说过，不到万里通天，人亡则道毁。”
　　“我看，妖族，还是维持现状比较好！”
　　圣君殿中又是一片沉默，片刻后，白虎女帝望向狼君。
　　“狼君，若是下次再和蛮使联络，烦请提前告知圣君殿。”
　　“否则，人族责难，你狼族自行解决！”
　　狼族圣君轻蔑一笑，身影消失在圣君殿之中。
　　……
　　大玄，直隶。
　　“第二名，苏浅浅！”
　　葛云青微微蹙眉：是同名同姓吗？
　　那几个无赖明明说把苏府所有人都杀了，然后放了一把火都烧掉了。
　　应该是同名同姓吧。
　　若是以前，即便这个苏浅浅真的是那个苏府小姐，逃了也就逃了。
　　自己堂堂夫子，把一切前后都收拾的干干净净，他就算报了官，连大儒都查不出什么来。
　　可是今日他从同窗那里听闻了中京城万安伯战妖族一事。
　　他有些害怕了。
　　榜上第二名，瞎了眼的都知道未来武道可期。
　　“不行，我得做些安排！”
　　葛云青想道。
　　……
　　“姑娘，这是你的房间，天字二号房！”小二麻利地取下一串钥匙，递给了苏浅浅。
　　苏浅浅接过钥匙，快步走上了楼，找到了自己的房间，进屋后迅速将房门反锁。
　　她观察过这间客场，临着河，不少渔夫都睡在船上，若是被人堵住自己可以从窗户跳入河中，惊醒那些船夫。
　　把退路安排好，苏浅浅这才摘下了自己的锥帽，露出一张清秀却充满了恨意的面孔。
　　苏浅浅虽然恨极了葛云青，但是也明白，自己一个弱女子，如何斗得过夫子境的葛云青。她只有一面之词，去了官府也告不倒他。
　　就在这个时候，他路过一个文报售卖点，再上面看到了自己的名字：红尘武榜，第二名。
　　“去找万安伯！”苏浅浅的心中一动，“我是红尘武道第二名，他一定会见我。”
　　“万安伯结交的都是大儒，师父还是半圣，如果他肯帮我，一定能对付葛云青！”
　　苏浅浅自幼就是个有主意的姑娘，她将自己的恨意藏了起来，典当了身上的首饰，踏上了前往中京的路。
　　……
　　同样在前往中京之路上的，还有那个夜夜吹埙的任吉。
　　虽然还没有到黄藤城，但是他已经背上行囊离开的商队。
　　这一两日，他察觉的到，黄东主对自己有招婿的意思。
　　这样可不行，他的目标，可是去中京寻找万安伯。
　　他担心黄东主不放行，只好留下了信件，不辞而别。
　　既然踏出了第一步，那就要坚持走下去。
　　就在任吉离开不到一个时辰的时间，老黄激动地推开了任吉休息的房间。
　　“阿吉，你是不是叫任吉？”老黄问道，可是房间了却没有回应。
　　老黄扫视了一圈，看到了桌子上留着的信件，手中握着的报纸飘落。
　　那赫然是“红尘武榜”。
　　第一名，越州，任吉！
　　……
　　“综上所述，人体共有十二正经，曰：手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经、足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经、足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经。”
　　“人体八脉奇经，曰任脉、督脉、冲脉、带脉、阴跷脉、阳跷脉、阴维脉、阳维脉”
　　陈洛提笔写下《经脉论》最后一段。
　　“以红尘气通脉，是为武道修行第一层，谓之通脉境。”
　　“上品通脉，十二正经，八脉奇经皆通。”
　　“中品通脉，十二正经，任督二脉皆通。”
　　“下品通脉，六脉正经，任督二脉皆通。”
　　“此境界，可易经伐髓，耳聪目明，体魄强健，水中行走全无障碍。可施展武学招式，但所耗红尘气不能自我回复。”
　　“经脉论至此，完。”
　　陈洛甩了甩手，放下毛笔，终于将《经脉论》整理完毕。
　　“明天发个增刊！”
　　“打完架还回来加更！”
　　“我真是个勤劳小郎君。”
　　陈洛在心中给自己点了个赞！
　　……
　　就在此时，一只黑白双色的憨厚大熊从天而降，落在伯爵府的门口。
　　“呼，真是把我累安逸了……”


第122章 榜上的人死了？
　　“恩师这么快就来信？”宋退之一脸疑惑。
　　那熊妖斜着眼睛瞄了一眼宋退之：“看清楚些撒，哦四弟娃，不是锅锅！”
　　宋退之懵了一下，这才想起上次大师兄回竹林，走的时候，二师姐硬是塞了一只黑白熊妖给大师兄，让他带着一起去外面逛逛。
　　跟着师父的那只，是老大，跟着二师姐的，是妹妹，这一只，正是跟着大师兄的那一只。
　　问题是，你们长的不是一个样子吗？
　　“大师兄回竹林了？”宋退之问道。
　　熊妖晃了晃脑袋：“还在蛮原转耍……”
　　“那你来干嘛？”
　　那熊妖张开嘴，一道光芒从它的口中飞了出来，落在熊妖的手掌上，那光芒化作了一个木盒子。
　　熊妖打开木盒，只见里面放着一块拇指大小的骨头。
　　宋退之楞了一下，把那小骨头拿起来。这是蛮族特有的癸兽骨。这骨头和人族玉简的作用类似，都是可以嵌入一段神念信息。不过需要蛮族血气才能阅读。
　　“这里面是什么？”
　　熊妖挠了挠脑袋：“等一哈！”
　　熊妖的一双肉掌在自己浑身上下都摸了一遍，最后从屁股附近不知道什么地方，掏出了一枚玉简，递给宋退之。
　　宋退之一脸嫌弃接过玉简，一缕正气注入玉简之中，玉简传来大师兄那熟悉的贱笑声。
　　“哟吼吼吼吼，四师弟，好久不见了呀……”
　　“最近有没有遇到心仪的女孩子呀？要不要跟师兄在蛮原上逛逛，可能会捡到漂漂亮亮的蛮族女子哟……”
　　“那个葵兽骨收到了吧。那是我不小心捡到的。”
　　“里面好像是什么关于晶妖境的地图。我掐指一算，晶妖境不是马上就要开了吗？”
　　“晶妖境里也没啥好东西，就是一点气运运木还算不错。”
　　“师尊说小师弟开通天路，是需要气运的。我就让跟屁虫给你们送过去了。”
　　“好了，琐事说完，跟你说正事！非常重要！你认真听！”
　　玉简中大师兄的声音突然间沉厚严肃了起来，宋退之不由得坐直了身子，正心境的“家国天下”展开，笼罩了整个屋子，防止被人偷听。
　　“那头跟屁虫，是你二师姐派来监视我的。我好不容易把他骗到你那去，你千万给我稳住，让它多待一段时间。”
　　“我想浪。”
　　“师兄拜托你了！”
　　随着最后一句话说完，宋退之手中的玉简爆开，化作了一堆玉粉。
　　宋退之：就这？
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　……
　　“少爷，少爷，最新的《增刊》出来了。”管家举着手里刚刚抢到的增刊，冲进了家门。早就在此等待的宋琦星连忙迎上去了，“快给我，快给我！”
　　昨日陈洛赌斗之后，宋父终于放下了心中的执着，和宋琦星推心置腹地交谈了一番，最终决定让宋琦星弃儒从武。
　　一直笼罩在宋府头顶的乌云终于消散，府中的下人也都松了一口气。
　　宋琦星从管家手中接过增刊，原以为会是《笑傲江湖》的最后篇章，但拿到手，就看到增刊之上醒目的大字。
　　《武道之基：通脉境》！
　　随后再往下看——《经脉论》！
　　宋琦星一愣，随即反应过来。
　　“这……这难道是？”
　　武道的修行方法！
　　万安伯真的公布天下了！
　　……
　　“手太阴肺经，手厥阴心包经……足少阳胆经、足太阳膀胱经。”
　　“任脉、督脉……阴维脉、阳维脉。”
　　“妙哉，妙哉。”
　　孔天方拿着《经脉论》，一边根据上面记载在体内的位置，一边用浩然正气探寻，嘴里发出啧啧惊叹之声。
　　“人体真是奇妙无比，万安伯所记述的这些经络，用肉眼根本就无法查见。”
　　“但是，用气去沿着这些经络位置走一遍，却又能明显感觉到确实存在一条通道。”
　　“这人体之密藏浩瀚如海，在其中找到这些经脉，就犹如在苍茫大海中心找出通往陆地的正确航路。”
　　“他是如何做到的！”
　　田海翼在一旁点点头：“院首说的不错。老夫观这经脉之走向，前后呼应，相互连接，区区十二经络、八脉奇经，竟然将整个人体各个重要部位都串联了起来。”
　　“这武道，是以肉身为基的修行之路，从经脉修起，的确是别出心裁。更重要的是，学院之中，有不少儒生都生出了红尘气，似乎可以儒武双修！如此一来，我儒门的搏杀之儒可以休矣。”
　　孔天方摇了摇头：“夫子境后，因为道理不同，还是需要选择其中之一作为主修。不过这武道，可以弥补我人族体格孱弱之弱点，基础境界值得在儒生中推广。”
　　田海翼附和道：“正是如此。我想请院首联合其他院首向文昌阁上学折，让我等书院多一门武科如何？”
　　孔天方苦笑了一声：“你以为文昌阁没有这个意思吗？只是，教书的先生从哪找？”
　　“眼下能教的，也只有万安伯一人吧。”
　　“此事需要从长计议，先让学子们自修吧。”
　　田海翼笑了笑：“我自然知道此事急不得，不过倒是可以先未雨绸缪。”
　　孔天方脸上露出感兴趣的神色：“比如？”
　　田海翼把手中的红尘武榜拍在孔天方面前，豪迈说道：“把这上面的人，全部弄到书院来！”
　　……
　　梦境花林。
　　陈洛睁开眼睛。
　　嗯，陈洛的睡眠方式是——
　　在外界入睡－进入梦境花林－睡觉－醒来－离开梦境花林。
　　这么多天，早就熟悉了。
　　照例先去看了看岱宗的情况，《笑傲江湖》的花树已经逐渐茂盛起来，感觉不久岱宗就可以回来了。
　　哼，那个傲娇的小猫咪。你主人现在已经不是以前那个弱鸡了。
　　至于钟馗，自从大玄和道门将他的故事广发天下之后，就一直窝在花林的角落里修炼，浑身散发着古怪的气息。
　　感觉是在憋大招。
　　不过他的分身可是努力在给自己挣气运啊。
　　陈洛抬起头，看着天空中只剩下原来不到一半的气运之云，心中也有点发急。
　　晶妖界啊！得赶紧抢个十根八根运木回来，也好补充气运。
　　就在陈洛瞎捉摸的时候，百晓生突然坐着书本飞来过来。
　　“主上，有件事要通知你。”
　　陈洛一愣：“怎么了？”
　　“榜单上有人死了！”
　　陈洛心中一惊，有人死了？
　　难道是因为榜单？
　　陈洛之前其实有想过，是不是晚些公布那份红尘武榜，或者索性不公布，但是百晓生告诉他，只有一定数量的人知道那份榜单，那才能叫榜单，否则只能叫名单。
　　只有榜单，才能获得上榜的好处。
　　按照陈洛的估算，即便以排行第一的任吉的红尘气水平，在没有特殊情况下，大约需要一个月时间才能打通第一条经脉。而上榜一个月的加成就可以缩短他三分之一的修炼时间。
　　况且陈洛让百晓生抹去了多余的信息，只有州名和人名，大玄一州至少千万人，同名同姓不要太多，而只有自己感应到好处，才能知道自己是上榜的人。
　　当然，不排除有的人有仇人，被宁杀错不放过了。但是也不排除有的人本来处境艰难，却因为那份榜单而绝处逢生。当然这两者按概率来说都是小概率事件，更主要的还是那些正常人。
　　左右和自己发放《经脉论》不过相隔一两日的时间，早一日晚一日并无多大区别，所以陈洛便赶在前面先发了榜单。
　　可是没想到，竟然现在就听到了死讯。
　　“死的都是谁？”
　　百晓生手一挥，“红尘武榜”出现，飘到陈洛的面前，上面有几个名字已经变灰。
　　“第六十六名，肃州，涂山。”
　　“第七十一名，肃州，李缺。”
　　“第九十二名，肃州，黄一丁。”
　　“第九十九名，肃州，吴三关。”
　　陈洛面色凝重，都是肃州！
　　大玄北域，渊、莽、岚、肃。
　　“老百，你能探查到他们更具体的信息吗？”
　　百晓生点点头，闭目感应了片刻，说道：“四人都是肃州铁岩城人士。”
　　“铁岩城！”陈洛在脑中搜索了一下，那铁岩城并不是什么大城，最开始是给北方战线修补兵器的卫所，后来去的人多了，就建起了一座小城，大约十几万人，位于肃州中部，并不在对抗蛮族的战场一线。
　　“怎么会那么巧？死的都是同一城的人？”
　　“难道肃州防线出问题了？”
　　陈洛正想着，就听到外界的喊声传道花林之中。
　　“大哥，大哥，快醒醒。”
　　“叶大福？”陈洛眼前一亮，“正好可以问问他！”
　　陈洛心念一动，身影从梦境花林中消失。


第123章 让天道投个资
　　“肃州防线？”叶大福眨了眨眼睛，“大哥你怎么突然问起肃州防线了？”
　　不过嘴上这么说着，叶大福还是从怀里掏出一颗玲珑印记，朝着陈洛笑道：“小弟我身上还带着军职，所以可以查看一些军方的往来文件。大哥你等一下啊……”
　　叶大福调动了一丝大玄气运之力，探入那枚印信之中，片刻后，疑惑地说道：“最近的军报一切无恙，没有问题啊。”
　　“这是什么时候的回报？”陈洛问道。
　　叶大福说道：“北方防线到中京每隔八百里会设置一道青鸟驿，每日军报都由青鸟驿传送，从肃州到中京，大概两个时辰不到就可以传回来了。这个是今日巳时收到的，那最迟也是卯时发出。”
　　“卯时？”陈洛换算了一下，大概是前世早上五点到七点，于是在心中问道，“老百，那榜单上的人是什么时间死的？”
　　“昨日子时。”
　　子时：夜半十一点至凌晨一点。
　　“时间对不上啊！”陈洛楞了下，“难道是我想多了，只是巧合？还是他们四人本来就认识，结伴行动出意外了？”
　　“大哥？”叶大福见陈洛陷入沉思，喊了一声，“到底怎么了？”
　　陈洛回过神，摇摇头：“没什么，可能是我想多了。对了，要是方便的话，帮我查探几个人，都是肃州铁岩城的。”
　　“铁岩城？”叶大福点了点头，“不麻烦，我下个令就好了。”
　　陈洛也暂时松了口气，将这件事先放在了一边，问道：“你找我干嘛？”
　　说起这个，叶大福脸上突然挤出笑容：“大哥，走啊，挣钱去……”
　　“挣钱？”
　　……
　　“‘晶妖祈福’？那是个什么玩意？”坐在吱吱呀呀的马车里，陈洛问道。
　　这个叶大福，自己的王府大马车不坐，跑来挤自己的小马车。
　　用叶大福的话来说，那拉车的马太精贵，出门要多喂些草料，不划算。
　　别问他怎么来伯爵府的，问就是用“千里快哉风”跑来的。
　　叶大福嘿嘿一笑，挠了挠头，说道，“上次以为大哥你没进入晶妖境的名额，就没有细说。”
　　“像我们这些天道生灵，还有蛮族的蛮子，想要进入崩界，都是需要天道赐福的，当然，蛮族那边叫做蛮天洗礼，总之身上要带着天道之力或者蛮天之力才行。”
　　“崩界中崩坏之力弥漫的地方叫做禁区，若是没有天道之力，我们是进不去的。”
　　“之前曾有蛮子仗着体魄，硬闯禁区，结果被崩坏之力直接撕成了碎片。”
　　“所以说祈福越多，能够在崩界中进入的禁区也就越多。”
　　“而且崩界中外界没有的宝物，往往都是因为崩坏之力诞生，所以都在禁区里。”
　　“比如晶妖界的运木。”
　　陈洛点点头，疑惑道：“怎么个祈福法？”
　　“这个各不相同，比如妖族是拜月接福，蛮族是祭祀蛮天。”
　　“我人族自然就是动动嘴皮子了。”
　　“道门立道誓，佛门发宏愿。”
　　“我儒门，嘿嘿，书写豪情壮志。”
　　“举个例子，就是把天道当成金主。妖族是奴仆，求主子赏赐。蛮族是当孝子，奉上贡品，从蛮天那拿好处。我人族骨气硬，跟天道谈合作。”
　　“立誓的立誓，发愿的发愿，吹牛的吹牛，反正只要哄金主开心，觉得投资你有价值，就给你投资了。”
　　陈洛脸上黑线，这例子举得……虽然总觉得哪里不对劲，但是——
　　通俗易懂，很接地气啊！
　　这就是你说的挣钱？
　　叶大福，不愧是你！
　　“晶妖祈福里，最有名的祈福诗，是李青莲的‘长风破浪会有时，直挂云帆济沧海’，还有苏坡仙的‘会挽雕弓如满月，西北望，射天狼’！天道赐福，现出三重异象，更是在儒门通天路上开出了‘浪漫诗’与‘豪放词’两条诗词道。”
　　“天道金主那是下了血本啦……”
　　陈洛心中也是竖起大拇指：不愧是李白和苏轼，到哪个世界都一样牛逼！
　　“对了，祈福一定要用儒门正气吗？”陈洛突然想到，如果是这样的话，那还得吸一吸小纪才行。
　　纪仲：(≡Д≡)莫名浑身一冷。
　　叶大福摇了摇头：“那倒不用，又不需要接应天道力量。”
　　陈洛和纪仲同时松了一口气。
　　……
　　“记住了，对你们来说，这是一次机会。”白青青望着站在院子里的二十名妖族，缓缓说道。
　　“你们和我一样，都是半妖。”
　　“我知道，你们的经历和我一样。明明属于你们的东西，却要先优先那些血脉纯正的妖族。”
　　“为什么？因为他们认为那些妖族更能觉醒祖妖血脉，而我们，血脉不纯。”
　　“我们走的每一步，都要比那些妖族付出更大的努力。”
　　“现在，就有一个机会摆在你们面前。”
　　白青青目光坚毅，继续说道：“晶妖境！”
　　“因为贪曲的失败，我妖族失去了十个名额。既然不能以量取胜，使团便决定将万妖拜月引来的天道之力，分配给了十名纯血妖族，让他们身上的天道之力更加浓郁。”
　　“剩下的十个名额，就要你们去参与天道祈福了。”
　　“你们身上都有人族血脉，可以靠诗词获得天道之力。最终天道之力最浓郁的十位，将获得我妖族剩下的十个名额。”
　　“圣君殿传下话，一棵运木，赐下大圣精血一滴。”
　　“自己好好把握吧……”
　　白青青此言一出，这二十名半妖各个欢喜鼓舞。
　　他们本来是白青青准备的后手，没想到真的用上了。
　　他们虽然是半妖，但都是白青青精心挑选的人选，论文采自信不输儒门儒生。
　　一滴大圣精血啊，足以让他们血脉觉醒，突破妖血境的大境界，晋入妖灵境了。
　　“好了，出发……”
　　白青青转身朝居所外围走去，这二十名半妖连忙跟上。
　　……
　　“今日祈福会，不知道会诞生什么诗词啊！”一位文昌阁大儒看着即将举办晶妖祈福的“摘星楼”，感慨一声。今年正好轮到他们这一部来组织祈福文会。
　　摘星楼，位于文昌阁内部，当年建成之时，李青莲贺词说道：危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。
　　随后在当年的祈福会上，诗开“浪漫”一道，为了庆贺，此楼便被改命为摘星楼。
　　后来有一位学子在祈福会上背向苍天作诗：手握日月摘星辰，世上无我这般人。
　　然后一道天雷劈下，世上果然没有那般人物了。
　　“诗词？能将将够进入最初级的运木秘境就知足了。”另一位大儒叹了一口气，“本朝诗词凋零，两百年来以诗词闻名者不过只是易安居士和柳景庄那个老不修。人间不见李青莲，世上难有苏坡仙啊……”
　　“听闻此次妖族也会参加？”又一位大儒问道。
　　之前那位大儒点点头：“对，听老莫说都是半妖。没有传世祈福诗词不要紧，可不能输给半妖啊。”
　　“不至于吧。”第一位大儒皱了皱眉，“你们说万安伯会不会来参加祈福？”
　　“应该不会吧。他又没有家族要供养，要气运有什么用？还是不要进晶妖境冒险的好！”
　　“冒险？晶妖境这一次最多是儒生境进入，你想想他那个武道，他进了晶妖境，那是别人冒险！”
　　“好了好了，不说了，布置接引阵法吧。”
　　……
　　文昌阁。
　　文相望着不远处的摘星楼，背在身后的手指轻轻点着，似乎在卜算什么。
　　“五十九，下坎上巽，风水涣。”
　　“亨，王假有庙，利涉大川，利贞。”
　　“吉凶转换，祸福难料。”
　　……


第124章 各领风骚
　　陈洛和叶大福赶到摘星楼时，这里已经人头攒动。
　　“见过万安伯。”
　　“见过武道之主！”
　　“见过文人……之光！”
　　“见过青楼圣手……”
　　……
　　前来参加祈福的儒生纷纷和陈洛打着招呼，陈洛一一回应，不过那个“文人·突然停顿·之光”的称呼自己都可以理解，青楼圣手是什么鬼？
　　小老弟，你不对劲。
　　“大福，不是说文昌阁只有二百多个名额吗？我看着这里至少有三四百人吧，还有人往里走呢。”
　　“大哥你不知道，向来都是这样的。有名额的书院和世家都会多派一些人来参加，然后选获得天道之力最高的几个人进入晶妖境。”
　　“那这么多人怎么祈福？一人上去念一首诗？”
　　叶大福摇摇头：“当然不是。大哥你看这摘星楼，是没有楼梯的。”
　　陈洛被叶大福这么一提醒，才发现这高楼果然没有楼梯，就好像是一个圆柱，高耸入云，依稀可以看见上面有一个圆形的平台。
　　“摘星楼高十丈，布置有天道之力的接引阵法，稍后所有人围绕摘星楼作诗词，按照天道的青睐程度会赐予不同的天道之力。”
　　“获得天道之力者，就可凭空飞起，写的越好，就能升得越快。”
　　“每次摘星楼的顶层平台，最多容纳一百人入内，可以进行二次祈福。”
　　“那些未入顶层之人，自然会有大儒记录其天道之力的多寡，来排定进入的名额。”
　　这不就是先来一轮淘汰赛吗？
　　“走走走，大哥，咱们去那边。买家我都给你联系好了。”说着叶大福就拉着陈洛往另一侧走去，嘴里还嘟嘟囔囔的，“这一次我手上的人没几个像样的，不然大哥你的名额我就都买了。”
　　陈洛一脸懵逼：“什么意思？买什么名额？”
　　“当然是进入晶妖界的名额啊？”叶大福一脸的理所当然，“大哥你又不是家族世家，不需要运木供养提升家运，晶妖境最大的价值不就是天道晶吗？”
　　“我和那些世家都谈好了，他们名额不够，从你这里买，直接天道晶出价。”叶大福拍着胸脯说道，“大哥你一共有五个名额，我喊了十个世家的人来，等会咱们弄一个小型拍卖会，保证把价格要的高高的。”
　　“大哥你放心，晶妖境名额在人族内部进行流通是文昌阁允许的。”
　　陈洛疑惑地看着叶大福：“你说的挣钱就是这个？”
　　“对啊，不然大哥你以为是什么呢？”
　　我以为你要薅天道羊毛呢。
　　陈洛摆摆手：“这名额我不卖！”
　　叶大福也是愣住：“为什么？”
　　“我问你，这运木是不是出晶妖界之前就要认主？”
　　“对啊，不然出不来啊！”
　　“那就行了！我自己一个名额，给小纪一个名额。”随后又想了想，“那就卖三个吧，你去帮我弄，我要留在这里准备祈福。”
　　叶大福脸上闪过疑惑之色，不过也没有追问原因，就点了点头：“放心，大哥。三个名额我给你卖出五个的价钱！”说完，一溜烟地跑走。
　　陈洛这时才转过身，看着一只跟在自己身后仿若影子一般的纪仲：“小纪，要不要跟我一起去晶妖境抢两根运木回来？”
　　“我是公子的护卫，自然公子到哪里小纪就到哪里了。”纪仲认真说道。
　　陈洛笑了笑：“那等下你可得加油，多弄一点天道之力。不然有些禁区我进得去，你就进不去了。”
　　纪仲自信地一抬头：“比不过公子，但我也不差的。”
　　就在此时，整个摘星广场响起一片哗然之声。
　　陈洛循声望去，原来是白青青带着二十名妖族走入了摘星楼广场。
　　四下议论声四起。
　　“妖族？”
　　“妖族也来参与我人族的祈福仪式？”
　　“不对，这些都是半妖，有我人族血脉，自然可以参加祈福仪式。”
　　“那也是妖！”
　　“兄台，在下折柳书院学子，也是半妖，难道不能参与祈福仪式了？”
　　“啊……兄台误会，我不是那个意思……”
　　“肃静！”值守大儒冷寒冰舌绽春雷，大儒威压释放，顿时整个摘星楼广场安静下来。
　　冷寒冰看了一眼妖族的方向，白青青微微做了个福礼，冷寒冰点了点头，又望向广场，目光在陈洛身上微微一凝。
　　片刻后，冷寒冰再度开口——
　　“时辰已到，祈福诗会正式开始。”
　　“此诗，无需以浩然正气为辅佐，故而不必担心诗词太过高深而正气不堪。”
　　“祈福诗之范畴，可言志、可寄情、可怀古，但天行健，君子以自强不息，不可哀怨、不可落寞、不可写小情而无大义，都明白了吗？”
　　众儒生纷纷施礼：“弟子明白。”
　　“那便开始吧！阵法，起！”
　　顿时，一道阵法包裹住整个摘星广场，青色的光芒冲天而起，整个中京城都清晰可见。
　　……
　　伯爵府。
　　宋退之望着冲天而起的接引阵法，微微蹙眉。
　　“晶妖境！”
　　“到底让不让小师弟去呢？”
　　宋退之手中握着大师兄给自己送来的葵兽骨：“大师兄的意思，应该是让小师弟进去吧。”
　　“但他就是个不靠谱的人！”
　　“他的话都得反着听！”
　　在他身后，那只黑白熊妖啃着手里的翠竹，说道：“你是不是在说耙耳朵的坏话？”
　　宋退之翻了个白眼：好好吃你的竹子！
　　黑白熊妖转了个身，背对着宋退之：“毫凶哦……让你二姐姐弄死你！”
　　……
　　“不可哀怨，不可落寞、不可写小情而无大义！”陈洛心中重复了一遍要求，抬头看了看天，“正能量吗？”
　　陈洛拿着笔想了想。
　　“要不《正气歌》？《石灰吟》也可以！”
　　就在陈洛准备提笔的时候，突然几道身影漂浮了起来，陈洛偏头望过去，发现竟然是那些白青青带来的妖族。
　　只见那些半妖一个个脚踏青气，缓缓升空。
　　而此时那些已经落笔的儒生，受到青睐之人居然仅仅离地三寸。
　　“混账！”见到此景，冷寒冰皱了皱眉，“居然输给了妖族！”
　　“寒冰莫要急，妖族早有准备，拿出优秀的诗词并不奇怪。这些学子平日里还要学习经义，一时落后一些。稍后自然会迎头赶上……你看……”
　　此时人族中一位儒生从人群中腾空而起，陈洛望了一眼，哟，熟人！
　　正是那个风流公子王不归！
　　王不归的上升速度很快，迅速就超过了几名妖族，但是在升到五丈高度时慢了下来，和排在最前面的妖族大概有半丈的差距。
　　几乎同时，又一道人族身影从王不归身边略过，和那排名第一的妖族只相差半个身位。
　　正是那日文擂上另一个在圣页上留下墨痕的女儒生田向晚。
　　此时众多儒生也纷纷落笔，不过有的人却刚腾空不过数寸，就落了下来。
　　此时，陈洛听到了一阵阵抱怨之声。
　　“不行，好诗好词都被前人写尽了，我们怎么写都是俗套！只恨生的太晚！”
　　“那些妖族里能有什么好诗好词，他们的史和情都与我人族不同，自然好写！”
　　“现在写诗写词都这么难了！只能找些偏僻典故才能避开前人所作，可是这样又难有好诗！”
　　“我……我不服！”
　　嘈杂的声音从四面八方涌入陈洛耳中，陈洛心中复杂，突然间，一首诗在陈洛的心头浮现。
　　陈洛深吸一口气，提笔开始书写！
　　……
　　冷寒冰脸色铁青，望着那正朝着顶层平台飞去的几人，其中一名狐族半妖依然领先，占据在第一的位置，在其身后，是始终差了半个身位的田向晚。
　　而田向晚之后，并不是王不归，而是后发而至的方修杰。不过以冷寒冰大儒的眼力，自然看出方修杰最多超越田向晚，依然不能赢过那名狐妖。
　　“朽木不可雕！”冷寒冰自然也听到平台上那些抱怨，“什么叫好诗好词被人写尽了，自己没用，却怪前人！”
　　另一名大儒叹口气：“虽然说他们说法不对，但是本朝自麟皇后诗词凋零确实是事实啊！”
　　“诗仙李青莲，诗史杜子美，词圣苏坡仙，词君陆放翁……这些人，都是我人族千年气运凝聚的人物。本朝……嗯？对了，万安伯不是参加了吗？”
　　众人在人群中凝神看去，只见陈洛依然双脚着地，正在奋笔疾书。
　　“没用了！”冷寒冰说道，“即便万安伯写出妙诗，也赶不上前面的人，今日登台第一，怕是要落入妖族之手了。”
　　“奇耻大辱啊！”另一名大儒点点头。
　　“等一下，你们看，万安伯那诗有点古怪……”
　　……
　　白飞心中高兴地快要发疯了。
　　他居然会第一个登入摘星楼。
　　这件事传回去，就算在晶妖境里没有收获，他也必然会受到妖族的重点培养。
　　“或许，还可以追求青青少主！”
　　一想到那个温和又强大的身影，白飞心中一片火热。
　　他抬起头，距离那顶层只差一步了。
　　快一点，快一点……
　　我要拿第一！
　　就在白飞的手几乎要触及到高台边缘的时候，突然一阵风吹起……
　　……
　　陈洛落下最后一个字。
　　刹那间纸张金光大放！
　　一道旋风在纸张上升起，昂然向上。
　　刹那间，旋风化作了飓风，将所有半空之中的人族与妖族吹到了一边。
　　就连已经快登上高台的白飞、方修杰和田向晚也被刹那间吹离了高台。
　　所有人停止了上升。
　　唯有陈洛，脚底青云升腾，托着陈洛不缓不急地朝那高台飞去……
　　……
　　“这……”冷寒冰眼中流露喜色，“狂风开道，平步青云！”
　　“登楼异象啊！哈哈哈哈，我们这一班当的值，居然是登楼异象！”
　　“还是双重异象！这小子……不对，万安伯到底是写了什么诗！”
　　“不急，等会就见分晓。”
　　冷寒冰突然笑了句：“第一名，还是我人族！”
　　就在几位大儒说话间，陈洛越过了人群，一道道目光投射到他的身上。
　　他越过王不归，王不归在半空中对他施礼。
　　他越过田向晚，田向晚朝他微微点头。
　　他越过方修杰，方修杰脸色难看，随意拱了拱手。
　　他越过白飞，白飞双眼通红，似乎是陈洛抢走了他的命根子一般。
　　陈洛抬起脚，落在高台之上。
　　几乎就在陈洛落脚的那一刻，支撑着高台的十丈巨柱上金光闪烁，一个个硕大的雅文文字显现出来。
　　“李杜诗篇万口传，”
　　“至今已觉不新鲜。”
　　“江山代有才人出，”
　　“各领风骚数百年。”


第125章 红尘诗道，开
　　大约半刻钟后，摘星楼平台已经踏入了百人。
　　大儒冷寒冰此刻脸上再无一点冰冷，洋溢着一股春风般的笑意。虽然说让妖族白飞拿了个第二名，但是前五名里有四个都是人族，更何况头名陈洛居然连续引发了“青云直上”和“狂风开路”两道异象。
　　作为护持大儒，他自然有文昌阁的功劳奖励。
　　当然冷大儒是看不上那点奖励的。
　　主要是护持大儒的潜规则，原作不敢想，但是可以请陈洛再次给自己手写一篇《论诗兼赠冷大儒护持摘星楼》啊！
　　当年李青莲和苏坡仙那两届祈福诗会，为了拿到值守大儒的位子，可有大儒出了大儒文宝的价格的。
　　事实证明，最后付出大儒文宝的大儒家族都赚大发了。
　　……
　　“咳咳，冷兄，有个事情想与你商量一二……”另一名大儒传音道，只是下一句话没有说出口，冷寒冰直接恢复自己冰冷的语调，“值守大儒的资格老夫今日拿定了，除非你拿出一件大儒文宝，否则老夫不换！”
　　那大儒面色一僵，尴尬笑了笑：“没事了……没事了……”
　　哎，万安伯虽然天纵英才，但是也达不到李苏二位在通天路上用诗词开道的水准。
　　给大儒文宝，要赔的！
　　……
　　陈洛看着站在自己身后的纪仲，有些意外，没想到纪仲居然紧紧跟在王不归之后，是第五个登上摘星楼平台的人。
　　此时王不归走上前，朝陈洛拱了拱手：“万安伯，久仰了。上次文擂，场合不便，不能多叙，今日一见，欣喜非常，在下龙标公第十二代孙，王不归。”
　　此时田向晚也走了过来，做了个揖：“折柳书院，田向晚，见过万安伯，见过陈先生。”
　　陈洛一愣，想起自己好像在中京八大书院都有“教授”的称号，还拿人家给的玉牌装过那啥，难怪田向晚补了一句陈先生。
　　陈洛一一回礼：“王公子好，田姑娘好。”
　　王不归又望向纪仲，也是行礼，那纪仲微微点头，又朝着陈洛站近半步，示意自己只是个护卫，王不归脸上闪现一丝惊讶神色。
　　王不归又望向陈洛：“幸得万安伯力挽狂澜，拿到登楼头名。若是此次妖族夺去第一名，我等恐怕要青史留名了。不过不是什么好名声，而是骂名。”
　　田向晚点点头：“尤其是我的第二名和王兄的第三名。必然会被人死死记住。”
　　陈洛摆摆手：“文章本天成，妙手偶得之。我也是听到一些学子的议论，突有所感罢了。”
　　“万安伯过谦。”王不归摇了摇头，“你那句‘江山代有才人出，各领风骚数百年’简直就是对我朝诗坛词坛哀怨之姿态的重击。哪怕是我，心中也想过七绝都被家祖写到了超凡入圣的程度，我再天纵奇才又能如何？”
　　“今日听到万安伯此振聋发聩之言，我心中郁垒一瞬全消。”
　　“我辈当有自领风骚之心，踏着前人之路，走向更远处！”
　　陈洛看着突然热血上头的王不归，楞了一下。
　　好家伙，以为是风流贵公子，原来是个中二热血郎。
　　对付这种人，装就行了。
　　“王兄说的对。正所谓长江后浪推前浪，一代新人换旧人！”
　　“妙哉！此句也是绝妙，不知王某可有幸拜读全文？”
　　“嗯？”陈洛一愣，“这……我突发奇想的两句，并无上下相连。”
　　“可惜啊！还请万安伯若有接续，一定要告知于我。”
　　“一定，一定！”
　　田向晚看着陈洛和王不归一来一回，皱了皱眉。
　　男人，都这么无聊吗？
　　她又往前走了一步，来到陈洛身边，传音道：“陈先生，若是进了晶妖境，小心方修杰。”
　　陈洛一惊，朝着田向晚微微致意，又在人群中扫视了一圈，果然看到方修杰一个人站在靠近平台的边缘处，正偷看着自己，见陈洛的目光看过来，又装作不经意得撇开。
　　就在此时，冷寒冰的声音再次响起。
　　“诸位。首先贺喜诸位登上了摘星楼，能够进行二次祈福，你们身上的天道之力，至少是楼下那些人的两倍！”
　　“二次祈福，此天道之力并非来自天道，而是来自通天路。”
　　“若是能用诗词之意触碰通天路，不仅会有天道之力降下，会有大量浩然正气赐下。当年易安居士所获之量，足以相当于苦读十年。”
　　“此乃文昌阁给出的大机缘，诸位莫要错过机会。”
　　“此事，不许外传！”
　　冷寒冰此言一出，那些早已知道此事的世家子弟还好，倒是书院的寒门子弟脸上露出惊喜之色。
　　“竟然有如此机缘！可恨，我匆匆忙忙，准备的诗词并不是上佳之选！”
　　“我原本是准备了一首壮行诗，但是最后一句还需要推敲，能不能多一点时间啊。”
　　“怎么会有这等大机缘，早知道我就用一年时间来打磨了！”
　　相比儒生的焦虑，妖族那边就有些平静了。
　　此次前百名一共上来了八名半妖。
　　“难怪之前要我等立下誓言，不许外泄通天楼上的事情，原来是这样。”白飞心中想到，“不过我等最终还是要走妖修血脉之道，这浩然正气多一点少一点也不打紧。”
　　想到这里，白飞又恨恨地看了一眼陈洛：“都是他！否则我就是登台头名！”
　　……
　　“公子，你吸我吧……”纪仲站在陈洛身后，轻声说道。
　　陈洛一愣，看着一脸认真的纪仲，笑了笑：“没事，我本来登台就拿了比你多很多的天道之力了，你得加点油，不然真的就跟不上我的脚步了。”
　　纪仲想了想，还想再说什么，被陈洛的眼神制止，纪仲只好点了点头。
　　陈洛心中叹口气，他是真没想到二次祈福是这个规矩。
　　但是他也不能吸小纪的正气，他开创武道就了解，其他人想要聚集“气”有多难。这一次有机会可以平白得到苦读多年的“浩然正气”，他当然要让纪仲去拿了。
　　他吸那么多浩然正气有什么用，破吸星大法，一点都比不上北冥神功。
　　他能感觉到，刚才自己登楼的时候，拿到的天道之力是那什么第二名妖族的数倍了，不争也没关系，就当是给小纪当个陪考。
　　想到这里，陈洛也觉得有些无聊了，开始四下打量起来。
　　……
　　“嗯？这小子，怎么不吸？”冷冰寒见陈洛似乎没有使用吸星大法吸取浩然正气的意思，皱起了眉头。
　　“他不吸浩然正气，怎么引动儒门通天路？怎么……怎么留下触道之诗？”
　　“他舍不得吸自己的书童，那可以吸老夫啊，老夫浩然正气多，不在乎他吸一吸的！”
　　“气死老夫了。”
　　“冷兄。”一位大儒见冷寒冰不知道在想什么，连忙传音提醒道，“该说规则了。”
　　冷寒冰反应过来，干咳了两声，压下平台的嘈杂之声，说道：“本次祈福，前五名且慢，其余人可以开始书写了。”
　　说完，冷寒冰一挥手，顿时平台上方升起了五面石板。
　　“前五名之人，可将你们的诗词写在这石板之上。这石板是崩界之宝物，有一丝天道碎片蕴含，可以更容易帮你们触道。”
　　话音一落，一道道羡慕的目光落在前五名身上，但是也怨不得他人，众人又收敛心神，走到各自的书桌前，挥毫写了起来。
　　不一会，整个通天楼平台浩然正气弥漫。突然间，有一道浩然正气不知道从何处落下，射入一道儒生体内。
　　“不错，正气如箭，足以抵得上六月苦功！”
　　此时，又有几道正气化作流星，不知从何处出现，射入另外几名儒生体内。
　　“正气飞星，相当于一年苦读！”
　　不一会，平台上空，又是数不清的正气浮现，射入那些儒生体内，不过基本上都是正气如箭和正气飞星。
　　此时平台之上浩然正气弥漫，天道之力浓郁，每个人似乎都得到了不少的好处。
　　冷寒冰看了一眼陈洛等人：“该你们了。”
　　此言一出，所有人的目光都望向前方的五人，此时攀比之心有涌上心头。
　　纪仲面无表情上前，第一个提笔，刷刷刷就写完了一首诗，然后直接转身，走到陈洛身后站着。
　　此时，一道正气在纪仲头顶浮现，化作一卷竹简形态，投入纪仲体内。冷寒冰脸上闪过一丝异色，又看了看纪仲写下的诗词，问道：“正气作书，可当三年修为。小友，你主修的是什么经义？”
　　纪仲施礼回应道：“《春秋》。”
　　冷寒冰又是打量了一下纪仲，微微点头，赞叹了一句：“俊才也！”
　　说完又看向王不归：“到你了。”
　　王不归大踏步上前，胸有成竹提笔书写，写完后，抬起头，看着上空。
　　那天空浮现一团正气，化作了一个巨锤的形状，敲在王不归的脑袋上，消失不见。
　　“正气化锤，可当两年苦读。”
　　王不归耸耸肩，小声嘟囔：“才两年，写个锤子！”
　　接着是第三名田向晚，正气化作一群蝴蝶。
　　正气化蝶，五年苦功。
　　然后是第二名白飞，让人意外的是，白飞竟然也写出了正气化蝶的诗词。在场几位大儒都微微蹙眉，想着是不是可以把这白飞拉拢回人族。
　　但是众人很快又把目光落在此刻正神游天外的陈洛身上。
　　“咳……万安伯！”冷寒冰喊了一声，陈洛回过神，“啊？到我了？”
　　冷寒冰点点头：“正是。”
　　“行，那我写了。”陈洛提起笔，他早就想好了，反正没什么好处，自己别浪费了。
　　随便写个过得去的诗就行。
　　见陈洛提起笔，冷寒冰又干咳了一声：“万安伯，你就这么写了？”
　　陈洛点点头：“嗯，有什么问题吗？”
　　“就不做点准备？”
　　“要做什么准备？”
　　“儒门通天路还是需要一点浩然正气的……”
　　“哦，不在乎，反正正气我也保存不了……”
　　冷寒冰：(·｀ω′·)你非得让我说明白吗？
　　就在这时，白飞突然仿佛自言自语一般，吟诵道：“李杜文章万口传，至今已觉不新鲜……”
　　众人都看向白飞，此时此刻，白飞突然吟诵了这么一句诗，众人都明白什么意思。
　　陈洛之前登楼诗认为李青莲和杜子美的诗传到今天，已经没有什么惊艳之感了，此时陈洛正要写诗，他来这么一句，不就是说你要是写不出让人惊艳的诗，之前登楼诗就是大言不惭。
　　可这两人是什么人？杜子美是半圣，李青莲诗开“浪漫道”！
　　更何况陈洛似乎没有吸收浩然正气的意思。
　　人族儒生连同几位大儒都望向白飞，白飞似乎才反应过来，连忙朝陈洛致歉：“小狐写完自己的诗词，又想起万安伯的诗词，实在是差的太多，这才不自觉吟诵出来，打扰万安伯文思了……”
　　众人一口恶气憋在胸口，却没办法发作，只能恶狠狠瞪向白飞。
　　陈洛心中也腻歪的不行，没想到你这妖族也出绿茶婊，还是个男婊。
　　呸，恶心！
　　陈洛提着笔的手用了用力，正打算改变想法，找那冷寒冰借点浩然正气，突然心中闪过一首诗。
　　“这诗……”陈洛心中一震，“我怎么一开始没想到呢？”
　　陈洛脸上浮现出笑容，看向白飞：“本来是有一首诗，被你给打断了。不过，倒是让我想到了另一首……”
　　说完，陈洛提起笔，浑身红尘气鼓荡，沁入笔墨，在那石板上书写起来，所有人的目光都看向那枚石板。
　　“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。”
　　“皇图霸业谈笑中，不胜人间一场醉。”
　　才写半首，那天道石板仿佛承受不了，突然从中间出现裂纹，于此同时，万里无云的天空中突然传出了九道低沉的雷音。
　　所有人都被雷音吸引，疑惑看向天空。
　　“惊雷九响！”几位大儒脸色一变。
　　“这是，通天路震动之象，难道……难道……”
　　陈洛继续在出现裂纹的石板上书写。
　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。”
　　“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。”
　　陈洛放下笔，此时还明亮的天空突然瞬间暗淡。
　　“翻昼为夜！这是通天路有新道的异像！”冷寒冰心中大骇，抬头望向天空。
　　于此同时，中京方圆三千里，全部由昼变夜。
　　无数人抬起头，只见那三千里天幕上，出现了一条贯穿的七彩星路。
　　“是小师弟的通天路。”伯爵府，宋退之抬头。
　　“陈洛的通天路要开新道了吗？”文昌阁，颜百川抬头。
　　“这就是陈爱卿的武道通天路吗？很美啊！”长明宫，叶恒抬头。
　　“七彩色，这是武道！是万安伯的通天路！”无数市井百姓抬头。
　　此时，就见那七彩通天路上，一道耀眼的光芒亮起，比起周围的七彩色更加璀璨，仿佛一条光彩之路。
　　摘星楼中，陈洛闭上了眼，但是他却感觉到，他自己的眼神仿佛在通天路上，俯瞰着这三千里人世。
　　他微微张口，声传天幕。
　　“今日我于通天路上，开红尘诗一道。凡写红尘，皆入此道。”
　　话音落下，道道七彩之气如雨点落下，落入这方圆三千里每一个身有红尘气之人体内。
　　开道第三异象：落气成雨，泽被世人！
　　……
　　大约片刻，昼夜恢复，所有人都呆呆望着陈洛，白飞面露惶恐之色。
　　陈洛指向自己刚刚写的诗，说道：“此为，武道红尘第一诗！”
　　摘星楼，炸了！


第126章 师兄说蛮
　　冷寒冰这两天走路都是飘的。
　　在他的护持下，陈洛诗成开道，在武道通天路中开出红尘诗道。
　　没赶上李青莲，没遇上苏坡仙，但是，他守到了陈红尘。
　　那首《江湖行兼赠冷寒冰护持摘星楼》的手稿被他珍而重之地挂在了自己书房的正中，时不时就请几位老友来观赏品评一番。
　　那位拒绝用大儒文宝和他交换值守资格的大儒据说已经气得两日没有吃饭了。
　　哎，都是大儒了，得失心怎么那么重。
　　怎么进入正心境！
　　多年老友了，改天一定要好好劝劝他，请他过来观摩一二才行！
　　……
　　自从两日前陈洛在摘星楼开红尘诗道，一时间中京城诗风大盛。
　　而且这股风气正随着关于摘星楼的事件向整个大玄传播开去。
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年。”
　　无数年轻人仿佛听到了振聋发聩之声，反省自身的哀怨之态，重新振作，要做那引领风骚数百年之人。
　　而红尘诗道，随着有人随后又做出红尘佳作，得到天降红尘气的奖励，瞬间打通了一条经脉，立刻在本就热火朝天的氛围中又添入了一把新柴。
　　无论是儒子文士，还是贩夫走卒，都在绞尽脑汁，想要作出新的红尘诗。只是可惜，佳作寥寥，大部分都是打油诗。但是这也拦不住他们的热情。
　　而在这诗风狂卷之中，又有一则轶闻悄然流传。
　　据说当初万安伯并非是要作这首《江湖行》，而是另有一首，但是那妖族白狐嫉恨万安伯抢了它的登楼头名，于是在万安伯作诗时从中作梗，打断了万安伯的才思。
　　这才让万安伯另做《江湖行》，诗成开道。
　　有人曰：摘星楼白狐断思，通天路红尘开道。
　　于是“白狐断思”的说法不胫而走，瞬间在人间传播开来。指的是恶人想要作恶，却反而使善人得到了更好的结果。
　　……
　　白青青推开房门，就看到跪在外面的白飞，心中也是叹了一口气。
　　这白飞，是她很看好的狐族半妖之一，在白青青看来，白飞血脉太杂，妖族修行坎坷，若是可以一心修儒，好好培养，大儒有望。
　　妖修大儒，论地位，不输大圣。
　　原本她还打算在晶妖境结束后，带着白飞拜访中京名儒，为白飞找一位师父，将他留在中京。毕竟登楼次榜，正气化蝶，这样的底蕴足以让那些大儒动心。
　　可是没想到他竟然发了疯，试图阻挠万安伯作诗！
　　万安伯是什么人，不管妖蛮态度如何，人族内部是否有异心，但在明面上，万安伯现在就是人族心尖尖上的人物。
　　你怎么敢当着儒生和大儒的面算计他！
　　你不知道儒门那张嘴，都是万年修行吗？
　　“起来吧。”白青青依然语气轻柔，没有流露出责备之意，“是我平日对你恩宠太过，让你有了骄娇二气，心中失了敬畏。”
　　“你自幼多难，胸中多有不平，这我是知道的。我将你带到身边，骤然富贵，又让你有了不合实际的野心，平白滋生了一些阴谋伎俩。”
　　“在我妖族，算计从来不是坏事，但是蠢就是求死之道。”
　　“你已经没有再待在人族的意义了，收拾收拾，返回万妖国吧。”
　　白飞一惊，连忙磕头道：“少主，我还可以进晶妖境！”
　　白青青意味深长地望了白飞一眼，摇头道：“以你的秉性，进入晶妖境势必与人族再生口角，或许会有杀身之祸。还是回去吧！”
　　说完，白青青转过身，重新返回房内。
　　望着白青青逐渐在眼中消失的背影，白飞的一颗心仿佛在无尽深渊中下坠。他明白，这一次转身，白青青依然是天上的花朵，而他，已经坠落在了泥潭里。
　　悔意和恨意瞬间涌上心头，白飞双眼含泪，冲着白青青的房间重重叩首……
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　此时的陈洛正站在陈萱的床前，面色凝重。小环在一旁束手而立，不时发出低声抽泣之声，七个小葫芦女娃乖乖地坐成一排，不敢发出一点动静。
　　宋退之的手指点在陈萱的额头，微微蹙眉，片刻后，将手指收了回来。
　　“四师兄，我姐她现在到底怎么样了？”
　　宋退之微微摇头，说道：“一切安好，神魂也正在恢复。”
　　“可是……”陈洛有些焦急，说道，“上一次是七天就清醒过来，这一次都十天了，怎么没有一点反应？”
　　宋退之微微摇头：“神魂之道，最是神秘莫测。你姐姐的神魂之伤，并没有那么简单。所谓邪法针术，只是一个引子罢了……莫要着急，只是时间长了一些而已，并没有出什么岔子。”
　　陈洛微微皱眉：“神魂之伤？那邪法只是引子？”
　　宋退之点点头：“这种事人皆有之，譬如年幼时噩梦连连，损了心神，长大后忘记了这件事。但是一旦发生勾连事件，此为标，重新引发了年幼之时的心悸，此为本，则需要标本皆治，才能恢复如初。”
　　陈洛一愣，陈萱难道还有童年阴影？
　　这是站在一旁的小环突然出声：“我想起了一件事情。”
　　“什么？”
　　小环连忙说道：“是一次平叔酒醉的时候跟我说起的。她说小姐小时候体弱多病，那个时候少爷还没出生。有一次小姐病得快要死掉了，老爷说给小姐弄来了灵药，然后很快小姐的病就好了。”
　　“平叔说，明明小姐又健健康康起来，但是老爷却感慨，说可惜药没弄全。平叔觉得奇怪，就不自觉记住了。”
　　宋退之微微凝眉，想了想：“病入膏肓，神魂不稳，确实会飘离体外，受风吹日晒，多有损伤。即便有安魂灵药，也只能返魂入体。小师弟，你父亲后来多次北上，想必是为了给你姐姐寻找蛮骨丹吧……”
　　陈洛一愣，仔细一想，倒还真有这个可能。
　　这么说，这一次算是因祸得福，正好连小时候体内的伤势一起根治？
　　“我放心了，多谢师兄！”陈洛看着躺在床上如同睡美人一般的陈萱，心中松了一口气，又朝宋退之行了个礼。
　　宋退之摇了摇头：“自家师兄弟，客气什么。”又嘱咐小环道，“除了辟谷丹药外，还是需要定时服用我拿来的灵液！”接着又看了看七个小葫芦女娃，“你们是草木成精，身上精气纯粹，就守着你们陈萱姐姐，用精气孕养她的身体，不要离开，明白吗？”
　　七个小葫芦女娃奶声奶气地回答道：“知道了，四爷爷！”
　　交代完这一切，宋退之又望向陈洛，说道：“去我房中，我有话与你说！”
　　……
　　“四师兄，有什么事吗？”陈洛一走进宋退之的小楼，连忙问道。
　　宋退之示意陈洛坐下，说道：“真的决定进晶妖境了？”
　　陈洛一愣，随即点了点头：“嗯，我的通天路需要气运，所以……”
　　宋退之摆摆手：“我明白。既然如此，为兄与你说一说这晶妖境的具体情况。”
　　陈洛连忙坐直了身体。
　　宋退之：“这一次晶妖境，只能容纳修行路第一大境界的人进入。也就是说儒生最高成诗境，妖族最高炼血境，而蛮族最高是七品蛮顽，或者蛮灵。”
　　“为兄先与你说一说你在晶妖境中最大的危机——蛮族。”
　　“以我儒门为例，万里通天路，每千里为一境，总计十境。”
　　“自见、落笔、成诗；启蒙、开化、传道；格物、知著、正心；圣境。”
　　“妖族也是如此。”
　　“净血、纯血、炼血；寻灵、破灵、融灵；窥祖、唤祖、返祖；帝境。”
　　“蛮族的修行与我人族读书不同，也与妖族激发血脉不同，他们走的是祭祀之道。”
　　“祭祀蛮天，获取天道力量。”
　　“当他们自身血气积累到极限时，就需要完成特定的祭祀仪式，获得蛮天认可，才能升入下一个品级。”
　　“蛮族修行也分十品，分为蛮神一脉和蛮祭一脉。”
　　“蛮神一脉由低到高，依次是：蛮兵、蛮勇、蛮顽；蛮将、蛮帅、蛮侯；蛮王、大蛮王、蛮皇；以及超品蛮神。”
　　“蛮祭一脉要简单一些，分别是九品至七品，称为蛮灵；六品到四品，称作蛮巫；三品至一品，称作蛮师；蛮师之上，为超品蛮祭。”
　　“蛮神一脉体魄强健，蛮祭一脉走神魂一道。”
　　“这一次你在晶妖境中，能遇到的，最高可能是七品蛮顽，或者七品蛮祭。”
　　“接下来，我和你仔细说一说他们的攻击方式……”
　　……
　　景王府。
　　两个身后披着写有巨大“镇”字的人将一个重伤之人扔在了叶大福面前。
　　“世子，这是你的死士吧？”
　　叶大福不理会两人，连忙上前检查了一下对方的伤势，从怀中掏出了一颗晶莹剔透的丹药送入对方口中，这才抬起头，带着一股压抑的怒气问道：“为什么这么做？你镇玄司要对我景王府下手吗？”
　　其中镇玄司之人拱手道：“不敢。只是此人查探机密，被我等抓获，不肯说出自己的身份。还是从其行踪中我等发现蛛丝马迹，判断其乃景王府之人，这才送来辨认。”
　　“查探机密？”叶大福冷哼一声，“这是我府上之人，若真是镇南军的探子，你们还想找到蛛丝马迹？说吧，我倒想知道，我这景王府的下人，查探什么机密了？”
　　两名镇玄司之人互相看了一眼，最后其中一人说道：“我等也正要询问王爷。”
　　“为何派人窥探铁岩城？”
　　叶大福心中一震：“铁岩城！”


第127章 任吉儿行
　　“镇玄司？”刚刚从宋退之的小楼出来，陈洛就看到一脸焦急的叶大福正在院子里等着，等到叶大福把事情说了一遍，陈洛也是一惊，“这事怎么牵扯到镇玄司了？”
　　“你没事吧？”陈洛又问道。他可是知道，如果说大玄朝藩王最害怕的衙门，镇玄司说第二，没有衙门敢说第一，就连宗人府也比不上。
　　毕竟宗人府顶多是圈禁，算是家族内部惩罚，镇玄司可就代表朝廷出手了，那可就是废黜杀头的罪过。
　　仅仅当今大玄陛下在位四十年，被镇玄司撸下王位的藩王就已经有三个了。
　　“没事，我景王一脉跟别的藩王不一样，其他人怕他们，我们不在乎。”
　　“想动我们，先问问我靖州死士答应不答应！”
　　叶大福挺胸抬头，先吹了一波，然后补充道：“我扯了个谎，把他们骗过去了。我可没有暴露大哥你啊……”
　　陈洛心头一阵感动，正要说点什么感人肺腑的话，那叶大福又开口道：“大哥，我那手下苏醒了，铁岩城那边出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“铁岩城变成了一座空城。”
　　“全城三万四千户，总计十三万六千八百七十七人，一夜之前，离奇消失。”
　　“鸡鸭在笼，猫狗在舍。”
　　“水热火旺，饭菜犹香。”
　　“但是一个人都不见了。”
　　陈洛心中一惊，十几万人，离奇消失，即便是在仙侠世界，应该也不是轻易能够做到的吧。
　　“是蛮族出手了吗？”
　　叶大福摇了摇头：“蛮族若是有能力绕开镇北关，在我大玄境内神不知鬼不觉地施展这样的手段，那我大玄早就亡了。目前镇玄司正在调查，据说是西王亲自出马。”
　　“西王？”
　　“嗯，大哥你不清楚？镇玄司里有五位王爵封号，最上是镇国王，然后是东镇玄王、西镇玄王、南镇玄王和北镇玄王，人称东南西北四王。”
　　“这西王，大哥你一定听过她的名字。”
　　“嗯？谁？”
　　“易安居士，李清照！”
　　陈洛震惊，这……异世版李清照？
　　不过都出了一个柳景庄，再出一个李清照也很正常啊。
　　只是，人家都混上王爵了，你一个柳景庄居然还在上青楼……
　　果然，有些恶习，就算换了一个世界，也戒不掉的！
　　收回纷乱的思绪，陈洛又问道：“那现在有什么结果吗？”
　　叶大福摇了摇头：“看那镇玄司来找我的样子，不像是有什么发现。不过做这件事的人，最大嫌疑可能是佛门！”
　　“佛门？”
　　“对，他们和道门不同，讲究的是立轮回佛国。看上去是一个修行教派，其实也是一种朝廷，自然需万民供养。西域人丁稀薄，比不上我大玄人杰地灵，有些胆大包天的佛徒掳掠我大玄民众也偶有发生。”
　　“只是十几万人的规模，怕是有菩萨级别的人物出手才能做到。”
　　“总之这件事大哥你别管了，水太深，不是我们可以插手的。”说道最后，叶大福脸色凝重，认认真真地嘱咐到。
　　“嗯，我知道了。”陈洛点了点头。也明白叶大福说的有道理，不过心里还是有一个疑问。
　　“若真的是佛门出手，为何不选离他们更近一些的瀚州下手，而是万里迢迢跑到靠近北方防线，注定会倍受关注的肃州铁岩城作案呢？”
　　不过叶大福说的对，这里面的水太深，不是他这种级别可以继续查探的，也只好将疑问压在心底，静待结果吧……
　　……
　　波谅山。
　　坐落于越州和洛州之间，正是两州天然的州界。但正因为这样的地理位置，越州不管、洛州不问，聚集了一帮山匪在此，劫掠各地客商。
　　任吉是个有眼力见的人，他搭上了一趟前往洛州的大户人家的车队。听说这户人家的主人在洛州任职，还是个县令。这车队是护送其母亲与幼女前往合家团圆的，为了安全，主人家不仅签发了十几个衙役好手，另外更有两名笔落境的书生和一名成诗境的师爷护卫，可以说是实力强大，安全无比。
　　此时正是傍晚时分，上路不便，车队便开始安营，打算休息一晚明日再启程。
　　“阿吉，喝水吗？”县令千金对这个要求与自己同行的小伙子很感兴趣，问他什么都知道，就好像天南地北的事情都装在他的脑子里，尤其是他吹的埙好听极了，就连一向少睡的祖母听到他的埙曲，每晚都能安然入睡。
　　“谢谢小姐。”阿吉放下手里的活计，从千金小姐手里接过水壶，喝了几口，这是小姑娘连忙又靠近了一些，说道：“你再跟我说说《笑傲江湖》的故事好不好？”
　　阿吉温和地笑了笑：“小姐，我还有活要干呢。”
　　“让他们干嘛！你说的《笑傲江湖》比宋师兄说的要好听些，我想听你说。”县令千金只是个十四五岁的小姑娘，此时一股撒娇的口吻说出来，柔柔嫩嫩，让人心中一软。
　　“好，那这活我晚点再做，不过说好了，我就说一章！”
　　“好！”小姑娘点点头，坐到了任吉身边。
　　不远处，一名儒生看到县令千金和任吉的亲密模样，皱了皱眉：“唐师兄，我等是不是要和老夫人说一说，小师妹与那乡下小子如此亲密，有损清誉。”
　　那唐姓儒生望了一眼，说道：“小师妹天真浪漫，那任吉也是个懂礼的年轻人，光天化日，哪来什么有损清誉？”
　　“可是……”宋姓儒生脸色有些难看，“可小师妹毕竟是个女子，她与我……我们都未曾如此亲近。这……这于礼不合啊！”
　　唐师兄摇了摇头：“恩师可不曾教过我们这样的腐儒之礼。人心之道，发乎情止乎礼，人间至善也。圣人也说，诗三百，一言以蔽之，思无邪。我看这同车而坐，一人言，一人听，正是小儿女之姿态，可爱至极。为何师弟你却看不见？”
　　“莫不是师弟你最近自学了陌州方氏那一脉的‘理学’？”
　　宋姓儒生显然有些气急，说道：“唐师兄不说算了，我这个当师兄的不能不管，我去找老夫人说。”
　　唐师兄一指前方，说道：“你看。”
　　宋姓儒生顺着唐师兄手指的方向看去，竟然那老夫人和师爷也看向任吉和小姑娘的方向，面带笑容……
　　就在宋姓儒生脸上一阵火热之时，突然一道破空声响起，一支箭射来，正中一名押车的车夫咽喉，车夫登时毙命。那衙役班头立刻从车底抽出兵刃，大喊：“敌袭！”
　　一时间所有的衙役纷纷拿出兵刃，就近将老夫人围成了一圈，那小千金因为去找任吉，却落在保护圈之外。任吉连忙侧身，将小千金护在了自己身后。
　　“唐羽、宋然，保护小姐！”成诗境的师爷浑身浩然正气鼓荡，护持在老夫人身侧，同时高喊。
　　“师爷，你也去护住小婉，老太婆没关系！”老夫人焦急出声，就在这时，一道声音落下：“老夫人，不着急，今天你们谁也护不住！”
　　众人循声望去，只见一个身着儒生袍的人从树林中走出来，身后还跟着一帮人，其中有儒生，也有普通人，一个个面色凶狠。
　　“儒袍盗？”师爷微微皱眉，这波谅山中，最有名的路匪中就有这么一支旗号，据说是几个犯事的儒生逃脱了抓捕，躲进了山中，聚匪成盗。
　　“阁下！”那师爷见对方带头的人浑身正气和自己难分伯仲，居然也是成诗境，后面更是跟着三个笔落境的书生，心中也是一惊，拱手道，“我等只是护送主人家小往洛州团圆，车上财物尽可自取，勿要伤人性命！”
　　那领头的儒生笑了笑：“好说，好说。吾等自然是盗亦有道，毕竟读书不易。我等虽然为匪，却还想上进啊……”
　　正在师爷松了口气的时候，那匪首却又说道：“不过，那是对别人。对你们，我就不这么想了。罗师爷，你不认识我了吗？”
　　师爷心中警觉大起，再次望向匪首，目中青光一闪：“黄万里，竟然是你！”
　　那黄万里仰天长啸：“哈哈哈哈……罗容，当年我前途璀璨，不过是酒后按捺不住，睡了一个卖花女罢了。我已同意娶那女子为妾，她自去寻死与我有什么关系？你和你的主子居然要将我发配万仞山死士营，今日我就要报此仇！”
　　说完，他又看向那小千金：“这就是贵东主的千金吧。不知道他能不能想到，当年那个苦苦哀求他的学子，今日会尝到他女儿的滋味呢？”
　　“无耻！”那罗师爷大骂了一声，身上浩然正气勃发。
　　于此同时，那黄万里也爆发出和罗师爷不相上下的浩然正气，和罗师爷的正气拼在了一起。
　　“杀过去，今日财物我一文不取，只要那小妮子。等我爽完，就归你们！”那黄万里牵制住罗师爷，口中大喊，顿时他身后的儒生和那群凶悍眼前发亮，朝着小千金冲了过去。
　　那唐羽、宋然想要过来营救，却被两位两名儒生死死缠住。
　　小千金吓得花容失色，任吉从车上取下一柄长剑，只是他从未学过，双手持剑，挡在了小千金前面。
　　衙役和车夫们也冲了上去，和那群凶汉厮杀在一起，一时间，鲜血四溅，血肉横飞。
　　小千金站在任吉身后，拉着任吉的一角，颤颤发抖。
　　“别怕，有我在！”任吉轻轻说道。
　　……
　　就在厮杀中，一道风从人群中吹过，转眼间，一个人影出现在任吉身前。
　　正是那第三位儒生。
　　那儒生仿佛略过蚂蚁一般略过了持剑的任吉，望着他背后的小千金。
　　“果然水灵，和山下那帮村妇不一样。把你抓住，老大第一口，我就是第二口了！”说着，淫笑着走向小千金。
　　任吉吞了一口口水，鼓足了勇气，大喊一声：“啊！”冲了上去，却将剑当做了刀，从上往下劈砍，那儒生轻轻侧身，躲过攻击，随意一脚，将任吉踢飞。
　　可还未往前走两步，任吉又扑上来，抱住那儒生的腿。那儒生微微皱眉，抬起另一条腿，朝任吉踩下。
　　可就在那一脚要踩中任吉的后心之时，任吉的嘴角露出的笑容，一股吸力从他体内传来，朝那名淫邪儒生狂卷而去。
　　两日前他就开始修行《经脉论》了，寻常经脉他倒是也修炼地比较慢，但是“吸星大法”相关的运行经脉他却进展迅速，就在今日早晨，他刚刚疏通完“吸星大法”最后一条相关经脉。
　　但是吸星大法必须要身体接触，所以之前的恐慌、紧张都是任吉装出来，麻痹这儒生的。
　　那淫邪儒生感应到巨大的吸力，身上本就稀薄的正气如同开了阀门一般，一股脑都冲了出去，还没来得及喊一声，就觉得头脑一晕，站立不稳，有了片刻恍神。
　　就在这一刻，任吉迅速起身，手中长剑用力一划，一道鲜血射出，打在任吉的脸上。那淫邪儒生捂着自己被割开的脖子，看着任吉，眼中露出不可置信之色，缓缓倒下。
　　此时的任吉感觉浑身经脉膨胀，但是也管不了那么多，他看了一眼小千金，说道：“藏好！”然后提着剑，冲向了唐羽和宋然的方向……
　　……
　　中京，伯爵府。
　　陈洛正在和程蝶飞安排《多情剑客无情剑》的连载事项，突然脑中一道信息闪过，梦境花林似乎出现了什么变化……


第128章 握……什么？
　　陈洛睁开眼睛，站在梦境花林之中。
　　只是这一次，的确有不一样的地方，因为居然多出了一座花圃。
　　花圃中，各色鲜花随风飘荡，幽香袭人，那无数花树上的花瓣蝴蝶在花圃中上下翻飞，往梦境花林中注入了一丝鲜活的生气。
　　就在陈洛发愣的时候，熟悉的声音响起：“见过主人。”
　　陈洛转过身，正是秘境之灵，依然是落叶凝聚的人形状态。
　　“秘境之灵啊，这是怎么回事？”陈洛指了指面前的花圃，那秘境之灵朝陈洛施了个礼，说道：“恭喜主人，此乃造化花圃。”
　　“主人布道天下，如今已有第一人成功施展武学，真正开启武道之路，变革将启，造化丛生。故而造化花圃开！”
　　“这么快就有人施展武学了？”陈洛有点吃惊，不过很快又问道，“这花圃有什么用？”
　　“主人可以用手触碰一下那花朵。”
　　陈洛愣了愣，还卖关子？
　　陈洛走进花圃中，随手点了一下其中一朵花，脑中突然闪现一道信息——
　　“五仙大补药酒！”
　　陈洛想了想：这不是《笑傲江湖》中五毒教蓝凤凰为了救令狐冲，给他喝的酒吗？据说这酒是五毒教祖传秘方，所酿的五种小毒虫珍奇无匹，每条小虫都要十多年才能培养得成，酒中另含数十种奇花异草，颇具生克之理。服用此酒，百病不生，诸毒不侵，陡增十余年功力。
　　“什么意思？”陈洛有些疑惑，又点向另一株花朵，此时脑中闪过第二道信息——
　　“续命八丸。”
　　“这玩意儿不是《笑傲江湖》中老头子为了救女儿老不死，调配的大补之药吗？”
　　陈洛似乎理解到了什么，又点向第三朵花——
　　“紫霞功！”
　　陈洛抬头看向秘境之灵：“这里都是《笑傲江湖》中出现过的物品和武学秘籍？”
　　那秘境之灵点点头：“凡是主人公布与天下的书籍中所出现之物，都会化作造化花圃的花朵。”
　　“你的意思是，我可以随便拿？”
　　秘境之灵微微摇头：“此乃造化，自然不能凭空产生。主人可以细细感应武道上可有什么变化？”
　　陈洛听到秘境之灵这么说，静气凝神，细细感应了一番，猛然睁开眼睛，摊开手掌，手上居然出现了一颗芝麻大小的光点。
　　“此乃天道之功。”秘境之灵说道，“乃是布道的奖励。凡有人新踏上武道，或突破境界，主人都会得到天道之功。主人可以使用天道之功兑换造化花圃中的物品。”
　　“因是符合此方天道的造化，所以花圃中凡俗宝物也会有所变化，并非凡物。而花圃中的武学，主人得到后可以直接领悟，无需等待其他人领悟后自行解封。”
　　“啊，这么好？怎么弄？”陈洛看着那些花朵，“直接摘？”
　　“主人用手握住花茎！”
　　陈洛按照秘境之灵的说法，蹲下身子伸出手，握住了那根修长的花茎。
　　嗯？莫名羞耻？
　　就在此时，有一道信息传入陈洛脑海：“续命八丸，需一百二十五功！”
　　陈洛抬起手，看了看手中的那个光点：“秘境之灵，这是多少功？”
　　“嗯，十分之一功！”
　　陈洛：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　那你叫我进来干嘛？
　　兜里五块钱，让我去逛爱马仕？
　　陈洛恨恨起身，准备出去，突然想了想，了解一下物价也不错。
　　于是陈洛开始在花圃中不断地握住不同的花茎——
　　“《广陵散》，一百六十功。”
　　“宁氏一剑，一百零五功。”
　　“黑血神针，一百五十功。”
　　“寒冰掌，二百一十二功。”
　　“辟邪剑法，四百三十五功。”
　　“葵花宝典，六百六十六功。”
　　嗯？自己好像握住了个奇怪的东西。
　　六六六啊！
　　不吉利，不吉利。陈洛连忙松开手。
　　自己已经领悟了《独孤九剑》和《吸星大法》，感觉笑傲江湖里也没什么值得期待的，不过这个造化花圃……
　　好东西！
　　以后说不定能兑换个“如意金箍棒”、“乾坤圈”、“天地玄黄玲珑塔”、“诛仙四剑”这些玩意儿出来。
　　只是，陈洛看了眼手上那闪闪发光的天道之功，又抬头看了看天空中稀薄的天道气运……
　　好气啊。
　　自己居然还要努力奋斗！
　　……
　　铁岩城。
　　一群身披“镇”字披风的镇玄司千影在铁岩城中奔走，他们似乎在寻找着什么。
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　“你那边也没有发现？”
　　“没有。”
　　“床底下、花园中、水井里面……都找过了吗？”
　　“全城的床底下、花园里、水井里，就连那些能藏人的树上都找过了，没有发现！”
　　“我连那些酒楼茶馆赌场的台面下都探查过了，没有发现。”
　　“这可怎么办？”
　　四个千影眉头紧锁，他们中的每一个如果外放，都至少是指挥使级别，足以坐镇万人镇玄卫所，可是如今聚在一起，却不知为了何事头疼不已。
　　“要不，用那一招？”一个千影出声说道。
　　“不好吧？那东西是杀手锏！”
　　“但现在当务之急是把人找出来，正是用那杀手锏的时候！”
　　“用吧！”
　　四个千影互相看了一眼，其中一个人从身上掏出一个精铁匣，精铁匣上有三个锁孔，于是另外三个千影又掏出了三柄钥匙。
　　三柄钥匙插入锁孔，精铁盒中发出机关转动的声音，足足一刻钟以后，那机关声音才停下，精铁盒紧闭的缝隙一松。
　　一名千影小心翼翼打开精铁盒，从里面拿出一个精致的玉瓶子，玉瓶的瓶口有一道封印，这名千影滴下一滴鲜血落在封印上，封印消解。
　　做到这一步，四名千影互相看了一眼，点了点头，那滴血的镇玄司千影拔开了玉瓶上的塞子。
　　顿时，一股奇异的香味迅速散开，香味中带着一丝酒气，又带着一丝血气，让人闻之热血沸腾。
　　就在这香味出现的一瞬间，一只手凭空出现，从那千影手中将那玉瓶取走。只见那只手的主人身形修长，姿态婀娜，宛若一名清丽贵妇。她只见将玉瓶高高举起，一道红色的液体从瓶口中宣泄而下，全部落入了那贵妇口中。
　　四名千影见状，连忙拱手施礼：“参见西王！”
　　那女子转过身，眉目间还带着醉意，脸上两团红晕更衬得肌肤赛雪。她美目弯弯，伸了个懒腰，一时间玲珑曲线尽显，那四名千影连忙避过眼神。
　　这正是镇玄司西镇玄王，千古第一才女，词中女君，李清照！
　　“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒……”她轻轻说道，“不知道在什么地方又睡着了，幸好你们带了这‘解圣愁’，不然我就要睡到午夜了。”
　　那最开始滴血的千影上前行礼道：“西王殿下，南王特地交代，‘解圣愁’不宜多饮，否则有碍圣道。当年李青莲……”
　　“哼……”李清照轻哼了一声，“古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。李青莲这才是至理名言！你们懂什么！”
　　“对了，这铁岩城的事情，查出了什么了吗？”
　　“回西王。”另一名千影上前道，“有了一些发现，您看……”
　　说着，那千影递上了一抹布料碎片，李清照拿过那布料，一道青光从口中吐出，落在上面，顿时里面传来淡淡佛经吟诵之声。
　　“佛门？”
　　“此物是在铁岩城驻守洪千府上发现，洪千是传道境夫子，曾参与万仞山的血战，战力不俗。就算面对大儒，哪怕不敌也可以逃跑。属下怀疑这是洪千逃亡时与对方纠缠，纠缠中从对方身上打碎的！”
　　李清照随手将那布料扔到一边，又喝了一口“解圣愁”：“假的！”
　　“可是……”
　　李清照打了哈欠：“此事我已大致有了方向，对了，小四，之前偷偷摸摸查探铁岩城的人有什么结果吗？”
　　那被叫做小四的千影上前一步，说道：“回西王，那人是景王府的下人，受景王世子之命前来。景王世子后来以谎言敷衍我们，但真正要查这件事的，应该是万安伯陈洛！”
　　李清照眼前一亮：“那个写《笑傲江湖》的陈洛？”
　　四个千影齐齐点头。
　　李清照脸上露出笑意，一抬手，将玉瓶中剩余的“解圣愁”一口喝尽，将玉瓶随手一扔，整个人就消失在原地。
　　一名千影连忙问道：“西王，你去哪？”
　　那虚空中隐隐传来带着醉意的声音：“去中京！”


第129章 再闻蛊门
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”
　　清脆的卖报歌准时在中京城上空响起。
　　随着《大玄民报》的销量再度狂涨，报童的队伍也逐渐扩大起来。最开始只是卢桐收留在三溪庄的孤儿，渐渐地一些平民的孩子也参与了进来，力所能及地挣取一些花费。
　　直到现在，就连那些富户家庭也愿意让自己的幼子参与进来。
　　钱财什么的他们倒无所谓，关键是听说报童修炼红尘气似乎要比其他孩子容易一些。
　　而这股风气，正以中京城为中心，向整个大玄扩散。有人传言，哪座城市的卖报歌越嘹亮，武道气运就会越昌隆。一时间，那些本是沿街乞讨甚至濒临饿死的无数幼童，瞬间得到了一份足以养活自己甚至弟妹的工作。
　　改变，正在一点点地悄然发生……
　　……
　　“快快快，报童来了，快抢啊……”笃信报童手中之报纸更具灵性的百姓早已在报童的必经之路上苦苦等待。听到了卖报歌，眼前一亮，连忙冲了上去。
　　“都别急，别吓着孩子！”有人提醒一声，“上次有人抢报纸推倒了孩子，被拉入了买报黑名单！”
　　“是是是，都慢一点。”
　　自从几日前陈洛一次性将《笑傲江湖》的大结局放送了以后，并没有立刻接续上新的内容，而是刊载了《武道之基·经脉论》。
　　虽然是绝对的重磅内容，但是，没有更新的日子实在是难熬啊。
　　这都七天了，没有连载的日子，连增刊都停了。
　　万安伯在搞什么鬼，就不能在《经脉论》后面继续连载吗？
　　咱们差那么点买报纸的钱吗？
　　就连内务司的驴马都不敢这么歇啊……
　　好在从红袖书院传来的消息，说是万安伯已经准备好了第二本红尘武侠小说，将在今天连载。
　　必须抢一手！
　　……
　　北风楼，此时已经坐满了人。
　　自从有人提点到说书先生就相当于儒门的教书先生，听他们演绎分解小说之后，再回去读报事半功倍后，说书先生彻底火了。
　　一时间说书先生的人数暴增，并且还有向周边城市扩展，将说书的行当传布天下的趋势。
　　当然，其中魁首自然是北风楼的南苑息无疑了。
　　前几日，南先生挂上了条目，三天三夜口不停歇讲解全本《笑傲江湖》，中京为之轰动，一票难求。最前面几个位置，据说卖出了万两白银的高价。
　　于是南先生又有一雅号外传：开口万金。
　　众人都知晓今日是新的武侠小说连载之日，他们总认为万事开头难，后面的内容也就罢了，但是这开篇，还是得听南先生说讲一番才算圆满，于是早早就预约上了位置。
　　一声铜锣脆响，那高台上的帘布掀开，春风满面的南苑息从帘布后面大踏步走出来，照例做了个团揖，然后清了清嗓子。
　　“诸位，早安。南某知道诸位为何而来，那话不多说，咱们直接开讲……”
　　说完，醒木往桌上一拍，众人顿时安静，只听那南先生的嗓音在北风楼回荡——
　　“这冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。”
　　“万里飞雪，将苍穹作烘炉，溶万物与白银。”
　　“雪将住，风未停，一辆马车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞。”
　　缓缓的语气仿佛带着一股落寞，讲述了小李飞刀李寻欢时隔多年，重新踏入了江湖，途中遇到一名衣衫褴褛的少年，请他喝了一杯酒。
　　这是飞刀与快剑的第一次相遇。
　　随后在酒馆中，阴谋丛生，为了一件宝物厮杀四起。褴褛少年用快剑杀了凶恶的黑道高手，从另一名黑道高手的手中拿过了他们的买命钱。
　　他只是想拿着钱，回请飞刀喝一杯酒。
　　呵，这天地，似乎也不那么寂寞……
　　与金庸小说断章在紧要之处不同，古龙先生的断章总是显得那么无声无息。偏偏就在你觉得意犹未尽，尚有余力，沉寂在故事中的时候，突然间，一声清脆的“啪”声响起。
　　那杀耳的魔音再度传来。
　　“预知后事如何，且听下回分解！”
　　众人先是一个愣神，随即面面相觑。
　　“没了？”
　　“就这？”
　　“应该还有吧？”
　　再看台上，南先生早已不见了踪影！
　　“卧——”
　　“果然还是那个味道！”
　　“你不说我都忘了这回事了！”
　　“跟着喊就对了！”
　　“文人之耻！”
　　……
　　伯爵府。
　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。”
　　“此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。”
　　坐在院子的躺椅上，陈洛有节奏地拍着大腿，嘴里哼唱着这首《笑红尘》，心情舒畅。
　　突然间，一股酒香传入脑海之中。
　　陈洛抽了抽鼻子，这味道——
　　茅台？
　　“继续唱啊，你这小词音调古怪，但听起来挺好听的，词写得也合我的心意。”一声慵懒的女声响起，陈洛猛然一惊，他坐直了身子，循声望去，只见那伯爵府的院墙里不知何时坐着一名女子。那女子看上去三十左右，容貌秀丽，此时一脸醉意，一只脚搭在院墙上，一只脚自然垂落着，手里拿着一个酒壶，那酒香正是从那酒壶之中散发出来的。
　　那女子举起酒壶，又喝了一口，看着陈洛笑了笑：“这首词能不能送我？”
　　陈洛此时感应到对方身上的气息，绝对不比四师兄的要弱，心中一惊，怎么四师兄还没有出现？
　　难道是被其他人缠住了？
　　这个女人是谁？
　　陈洛脑海中飞速闪过无数念头，正要想着怎么应对的时候，宋退之的身影终于在陈洛身边出现，姗姗来迟。
　　“四师……嗯？”
　　陈洛发现宋退之换了一件衣衫，一直披散的头发居然束起，那下垂的胡子似乎精心修剪过，就连一向显得肤色发黑的面孔似乎还……
　　上了点粉？
　　宋退之仿佛没有看到陈洛一般，直接从陈洛身边走去，笑脸盈盈地朝那院墙上的女子施了个礼。
　　“居士安好。多年未见，仿若沧海桑田。今日一见，居士风采更胜往昔，退之心中欢喜。”
　　“竹林老四啊……知道了，你等一等，在忙！”
　　“居士忙居士的，有事唤我一声就好。”
　　陈洛：∑(′△｀)？！
　　这是我那个威风八面的正心境大儒，号称竹林莽老四的师兄吗？
　　“在吗？”
　　“在忙。”
　　“好，有事喊我。”
　　怎么一股浓浓的舔狗风？
　　这女的谁啊！
　　那女子再次开口：“小家伙，问你呢？这词送我可好，我请你喝酒！”
　　陈洛看了一眼宋退之，宋退之挺直了腰板：“小师弟，居士看上的词可不多。就连苏坡仙、欧阳圣人的词都点评过。”
　　陈洛微微皱眉，点评过苏东坡和欧阳修的词？
　　居士？
　　陈洛脑中一道闪电。
　　卧槽——
　　千古第一李怼怼。
　　易安居士！
　　李清照！
　　……
　　正堂中，看着李清照洒脱豪放的模样，陈洛不知为何心中涌起一阵安慰。
　　在他前身所在的那个世界，李清照的后半生哀怨孤苦，明明身怀豪情，大声疾呼“生当作人杰，死亦为鬼雄”，却不得不跟着怂蛋丈夫落魄江南。
　　而眼前的这位李清照，却是大玄的西镇玄王！
　　真好。
　　“你为何如此看着我？”李清照见陈洛望向自己的眼神怪异，笑问了一声，“莫不是看上了我？”
　　“咳咳……”陈洛嘴里的茶水喷了出来，他可是知道，李清照是跟宋退之一个年代的人，也难怪宋退之刚才如此舔狗……呸，读书人能叫舔狗吗？那叫深情！
　　“小弟不敢！”陈洛照着宋退之的辈分自称道，“只是这些天听人说起居士的事迹，突然见到真人站在面前，一时间有些好奇！”
　　李清照又喝了一口酒：“我和你二师姐相熟，不必那么客气，喊我一声李姐姐就行。刚才那首词……”
　　“那首词叫做《笑红尘》，李姐姐若是喜欢，我马上写出来。”
　　陈洛话音一落，面前突然出现了一方书桌，上面笔墨纸砚俱全。
　　陈洛一愣，侧过头看了看，宋退之正襟危坐，只是衣袍的飘荡还没有平息。
　　呸！
　　“那倒不急！”李清照笑了笑，“我来这里是有一件事问你。”
　　李清照的脸色瞬间严肃了起来，直视着陈洛的眼睛。
　　“你为何让景王世子帮你调查铁岩城？”
　　此话一出，陈洛一惊，宋退之微微蹙眉。
　　“不必紧张，这里面牵扯到了一些人。你既然是去调查，那和那帮人定然是没有关联的，只是我想问清楚。”
　　陈洛看了看宋退之，宋退之微微点头。
　　“我开武道，李姐姐是知道的？”陈洛说道。
　　李清照点头。
　　“那铁岩城中，有几人武道修行不俗，连我都有感应。只是一夜之间，这些感应全部断绝，我心生疑惑，才拜托大福帮我查探一二。”
　　李清照听到陈洛的话，也点了点头：“原来是这样，那就说的过去了……”
　　陈洛犹豫了片刻，还是问道：“李姐姐，方便透露铁岩城的事情和什么人有关吗？”
　　李清照看了一眼陈洛，突然露出笑容，脸上重新浮现醉意：“平白拿了一副好词，总要给你点好处。”
　　李清照又喝了两口酒。
　　“哎，我喝醉了，说的是醉话，说什么我都不记得了。”
　　“那铁岩城之事，和蛊门有关！”
　　“蛊门！”
　　陈洛心中一震！


第130章 我和麟皇有关系？
　　“蛊门？”一直在陈洛身边表现风度翩翩的宋退之皱了皱眉，他自然知道陈洛之前的遭遇。
　　李清照难得冲着宋退之点点头：“之前其实发生过类似的事情。不过规模很小，都是在一些偏远的山村。”
　　“一次性消失几百人，等被人发现的时候，也晚了。”
　　“但这次铁岩城的事情有些古怪，首先是这么大规模的出手，至少需要四位化身蛊层次的蛊师才能做到。”
　　“而且他们似乎很匆忙，连空间波动的那股子臭虫气味都没有清理干净。”
　　“总之此事在镇玄司里已经挂上了号。”
　　这个时候陈洛突然问道：“李姐姐，我在浮云山的时候听金蟾婆婆说当年儒、道、佛、妖、蛮五家合力，剿灭了蛊族，怎么还会有蛊门这个组织存在？”
　　李清照听到陈洛的问题，面色有些古怪，望向宋退之：“你们没有告诉他？”
　　宋退之苦笑一声：“毕竟和恩师有一丝关联，我等怎好开口！”
　　陈洛望着在打哑谜的两人，一脸疑惑：“什么情况？这蛊门和师父有什么关系？”
　　李清照轻轻一笑：“你是竹圣的弟子，告诉你也无妨。数百年前五方灭蛊，你以为为什么还会有蛊门的传承留下来？”
　　“嗯？难道不是蛊门准备了后路吗？”
　　“当然不是，五方出手还能让它留下后路？蛊族灭族后，这传承嘛，蛮族看不上，妖族练不了，道门嫌恶心，儒门装清高，佛门想要，却没抢过当时刚刚开国，风头正盛的大玄朝廷。”
　　“只是蛊族传承是以蛊为主，驱使他物，所以一直被封存在皇宫中。直到麟皇现世，以天纵奇才，修改了传承，化作以人御蛊。因此在麟皇时期，有一只特殊的卫队，叫做蛊卫。”
　　“但这蛊卫的修行方法也不是没有问题，很多人在修行之后，思维会受到极大的影响，更为嗜血和疯狂，甚至有人自认为是蛊族而不是人族，所以一直未曾在人族推广。”
　　“到后来天枢之变，麟皇遇刺。这一支忠心于麟皇的蛊卫失了约束，在蛊卫头领的带领下，逃离了大玄，成立蛊门。”
　　“这，就是蛊门的由来。”
　　陈洛恍然大悟，这不就是国军特务摇身一变，成为“新义安”的路子吗？
　　“只是……”陈洛又看着宋退之，“这和我们师父有什么关系？”
　　“咳咳……”宋退之干咳一声，“这蛊门毕竟和麟皇有关，说起来，麟皇应该算是师父的师姐……”
　　“嗯？麟皇是我师伯？”陈洛一惊，关系自然就攀起来了。
　　“师父很早以前说过一次，他这一门有三个人。大师姐是麟皇，师父排行老二，下面还有个师叔。”
　　“不过那小师叔据说早年间入了知识障没能走出来，变疯了，不知所踪。”
　　陈洛脑中想起了“逍遥派”。
　　“四师兄，我斗胆问一句，咱们师祖是谁？”
　　宋退之摇了摇头：“从来没听说过，小时候大师兄去问过一次，被罚在竹林里跪了七天。二师姐不服气，也去问了一次，不回答不行，气的师父闭关了七天。”
　　嗯，四师兄，你不经意间又暴露了竹林的生存链啊。
　　果然，二师姐，是站在顶端的存在。
　　不过，明明是在很严肃的询问蛊门的事情，怎么绕到了二师姐身上？
　　……
　　文昌阁。
　　颜百川正在审阅着各地的学折，门外传来敲门声。
　　“进来。”
　　一名大儒走了进来，行了个礼。
　　“文相，晶妖界的入口节点已经锁定，正在构筑传送通道。”
　　“可有什么异样？”
　　“崩界之气较之前浓厚几分，这一次怕是有不少晶妖诞生。”
　　“嗯，晶妖多则运木多，通知所有参与晶妖界的人员，明日集合，前往晶妖界。”
　　“是！”
　　……
　　夜深三更时，陈洛望着天上圆月，心中思绪翻腾。
　　虽然下午交谈时，气氛一片和谐，但是当夜幕降临后，陈洛脑中不自觉地会想起入京前的那一段经历。
　　那是他在这个世界第一次出生入死。
　　他忘不了在一线峡自己的无力、愤怒、以及绝望，哪怕钟馗和岱宗复活，他也忘不了那一刻的感觉。
　　如今他已经通脉圆满，开穴三十六，脑中尽是武学，开创红尘武道，总算有了一些自保之力。
　　“公子……”纪仲的声音在陈洛身后响起，“你有心事？”
　　陈洛转过身，看到纪仲关切的眼神，笑了笑：“哟，这你也看的出来？”
　　纪仲点点头：“公子平时不管如何，都是一副成竹在胸的样子，就算是发愁抱怨也是玩笑而已。可是今天自从西王走后，就一直闷闷不乐。”
　　陈洛怔了一下，随即摇摇头：“是我想多了，没事。”
　　说到这里，陈洛突然想起一件事，示意纪仲坐下：“小纪，跟你商量一件事。”
　　“公子请说。”
　　“明天咱们就要去晶妖界了。等从晶妖界出来以后，你就不要再跟着我了。”
　　纪仲大惊，“腾”地一下站起：“公子，可是我犯了什么错误？你不要我了？”
　　“不是那个意思！”陈洛拉着纪仲重新坐下，“之前一直忙，也没空考虑你的事情。我问过四师兄了，他说你的天赋很高，他也很欣赏你。我想着从晶妖境出来以后，你就拜我四师兄为师。”
　　“辈分嘛是比我小一点，但是你跟小魏就是平辈了呀。”
　　“我四师兄虽然看上去跟个小伙子一样鲁莽的很，还有点傲娇，但是也是正心境的大儒，比你去什么折柳书院要好多了。”
　　正在偷听的宋退之：(；￣д￣)
　　“怎么样？”陈洛最后问道。
　　平心而论，小纪的武道天赋也不差，第一次看《笑傲江湖》直接领悟“独孤九剑”可不是一般人能做到的。那“葵花宝典”现在可还没有解锁呢。
　　不过四师兄说过，小纪的儒道根本经义是《春秋》，是儒门根本五经之一，因为实在太难入门，正常人基本上都是到了夫子后才会改修。纪仲十七岁以《春秋》为基，晋升成诗境，比一般的成诗境还要难得。
　　这种天赋，只要不陨落，一个大儒的位份基本上就是小环的胸——板上钉钉。
　　继续跟在自己身边确实有些浪费了。
　　谁知道陈洛说完，纪仲想都不想地摇了摇头；“我不要！”
　　“啊？为什么？我师兄那里你不要担心，我去说。”陈洛一脸疑惑。
　　纪仲有些着急地涨红了脸：“我说了给公子做一年的护卫，不能言而无信。”
　　“可是……”
　　“公子你不要再说了。你若是不愿让我再做你的护卫，我明日就离开伯爵府。”
　　陈洛连忙摆手：“行行行，不说了。”这时陈洛的目光又落在了纪仲的断剑上。
　　“都没有注意，你怎么还用这柄断剑。我将那柄‘落九天’送你吧！可以当做你的佩剑！”
　　没想到纪仲再次摇头：“公子，这就是我的佩剑！”
　　陈洛一愣，君子佩剑，其实是有讲究的。比如陈洛随便拿一柄剑那不叫佩剑，只有平时不离身，时时刻刻用自身之气孕养，产生人剑交鸣，才能称得上佩剑。
　　不少大儒选择炼化的第一件大儒文宝就是自己的佩剑。
　　“这是你的佩剑？”陈洛目光在那断剑上打量了一番，没看出特殊之处，但也尊重纪仲的选择，只是好奇问道，“有名字吗？”
　　“有，叫‘傻子’。”
　　“傻子？”陈洛楞了一下，站起身，往卧室走去，嘴里说道，“让你给大儒当弟子你不答应，非要给我做护卫。这剑倒是适合你！”
　　“好了，你也早点休息，明日随我去晶妖界杀晶妖，灭蛮族，抢运木！”
　　“是！”
　　……
　　此时此刻，从中京往北，走出中京的范围，突破直隶，一路往北，过北域四州，再越过正气长城。
　　这里，就是北地蛮原。
　　顺着这个方向继续向北，数万里后，有一座金色的巨型城市耸立在蛮原之上。
　　蛮族汗都——金帐城。
　　几个模样古怪，浑身画着奇异图腾的蛮族祭师在一座法阵上跳着，口中吟诵着古怪的腔调，他们身上的图腾散发出一道道强大的气息。
　　终于，蛮族祭师停下了动作，那法阵上空，有一道空间通道若隐若现。
　　一位蛮族祭祀开口道：“传送通道完成，进入晶妖界者，接受蛮天洗礼。”
　　刹那间，那法阵平台下的广场上，数百名蛮族同时跪倒，重重叩首，背上的另外两只手背手掌朝天，仿佛在迎接着什么。
　　而在这一片跪倒中，却有几道人影依然站立着。
　　他们披着斗篷，带着面具，浑身散发着不详的气息。
　　人族！


第131章 你的有多大？
　　文昌阁。
　　进入晶妖界的传送法阵依然被设定在了摘星楼，此刻摘星楼上空的空间肉眼可见的扭曲流动，似乎在积蓄着能量。
　　陆陆续续有参加晶妖界的儒生到达，广场上聚集的人也越来越多。
　　此时，陈洛带着纪仲也赶到了。
　　“啊，是万安伯，见过万安伯。”
　　“万安伯，晶妖界中若是相遇，还请照拂一二。”
　　不少儒生主动上前施礼，陈洛也一一回礼，这时突然听到一个熟悉的声音。
　　“大哥……大哥……”
　　陈洛回过头，只见叶大福兴奋地朝自己跑来。
　　“嗯？”陈洛脸上露出疑惑，等叶大福跑到自己眼前，才问道，“你怎么来了？不是说今日只有进入晶妖界的人才能进来吗？”
　　叶大福笑脸盈盈；“对啊，我也要进晶妖界的。”
　　陈洛更是疑惑：“你之前不是说不进去吗？况且你没有参加祈福啊？”
　　叶大福讪笑了一声，左右望了望，凑到陈洛身边小声的说：“之前不进去，是因为进入的人选我父王都安排好了。”
　　“但是大哥你这里不是又多了三个名额吗？”
　　陈洛一愣：“你拿了一个名额？”
　　叶大福连忙摆手：“大哥你别误会，我可不是那种监守自盗的人。我是正正经经谈下来的。过来出价的人是我那账房先生高武。”
　　“我和他力争了许久，他才同意我报的价格的。”
　　陈洛：(⊙_⊙)
　　你和你的账房先生讨价还价？
　　“你想要的话直接说就是了，我送给你。”陈洛说道。
　　“那可不行，一码归一码！赚钱可以，赚便宜可不行。”叶大福正义凛然。
　　“好吧。”陈洛不纠结这个问题，又问道，“那你身上怎么有天道之力？”
　　“大哥，你参加祈福的时候，见到皇族子弟吗？”叶大福问道，陈洛想了想，别说，还真没有。
　　来的全都是书院学子，最多是像王不归、方修杰这样的世家子弟。
　　叶大福一脸得意：“我皇族子弟，自有天道眷顾。去祭天祖祠磕几个头，天道之力就降下来了。”
　　陈洛：……
　　为了天道之力，这里又是爬楼又是写诗的，几百个人你争我夺。
　　你去磕几个头就有了？
　　果然，不能让孩子输在起跑线上，所以——
　　起跑线，你要加油啊！
　　……
　　“万安伯，这是你的！”此时，几个夫子正在挨个给每个参加的学子发放一枚玉牌，走到陈洛身边，陈洛接了过来。
　　四师兄跟他说过，因为崩坏之力的影响，所以这里的学子经过传送之后，会随机出现在晶妖界的外围。
　　并不会像这样聚在一起。
　　嗯，果然经典开局。
　　他手上的那枚玉牌叫做巡天符，可以感应到其他人的存在。
　　无论是儒、道、佛、妖、蛮，都会在这巡天符上有所显示，当然，仅限儒生境。
　　据说这是北方防线上巡天宝符的复制品，但是那巡天宝符是连大儒层次都能照见的真正宝物。
　　不过……
　　这五方探查里，好像没有红尘气啊！
　　盲生，你发现了华点！
　　……
　　“肃静！”颜百川的舌绽春雷响起，广场上瞬间雅雀无声。
　　众人望向颜百川。
　　颜百川的声音继续响起：“晶妖界之争，是气运之争。望尔等谨守同族之意，缔结同袍之情。”
　　众人纷纷行礼，高喝：“谨遵文相教诲。”
　　“外放天道之力，准备进入。”
　　颜百川话音一落，众人纷纷鼓荡自身，将天道之力释放出来。
　　这天道之力并不像浩然正气一样有明显的颜色，但是却仿佛在周遭空间形成了一个若有若无的罩子，哪怕是彼此相融，但是一眼就能看出每个人的天道之力的多寡。
　　一时间广场之上顿时一股天道之力荡漾，无数人的周身仿佛出现了一个个透明的茧。
　　广场上响起了一声长啸，陈洛循声望去，正是王不归那个中二少年，身上散发的天道之力的透明罩几乎扩展了一丈方圆，将好几个儒生连同他们的天道之罩都包括了进去。
　　“哈哈哈，撩乱边愁听不尽，高高秋月照长城。我王不归血战蛮族之壮阔一生，就将从此刻开始。”
　　“诸君，请与我同行！”
　　颜百川的眉头皱了皱。
　　王不归身边的人纷纷往旁边挪了挪，尤其是那天道之罩里的儒生连忙跑了出来。
　　不为别的，怕被这股天道傻气给传染。
　　紧接着，纪仲身上的天道之力散发，那透明的罩子比王不归稍微大一些，将陈洛和叶大福笼罩了进来。
　　叶大福扭捏了一下，也释放出自己磕头换来的天道之力，竟然和纪仲不相上下。
　　这个时候，一片嘈杂声响起，众人纷纷看去，只见田向晚释放的天道之力形成罩子居然比王不归还要多出一半左右。围绕在她身边的折柳学子一个个面色骄傲，与有荣焉。
　　突然一片喧哗响起，更大的天道之罩出现，足足两丈方圆，站在那天道之罩中心的，正是方修杰。
　　“呸！不要脸。”叶大福啐了一口，“就凭他能得到这么多天道之力？开玩笑呢。分明是他们方家的老祖宗以半圣之威给他作弊了。”
　　“这还能作弊？”陈洛问道。
　　“自然。这天道之力就是天道的青睐程度。半圣可通天道，挪用一点天道之力就好像死太监跟皇帝说两句谗言一样，万一天道是个昏君呢？”
　　陈洛看着叶大福。
　　你这个例子……
　　小老弟，你不对劲，不要连累我。
　　就在此时，那方修杰一脸傲然地望向陈洛。
　　“万安伯，你是登楼头名，又开启了红尘诗道。可否让在下开开眼界，看看阁下的天道之护罩究竟有多大？”
　　你要看看我有多大？
　　呸！
　　陈洛翻了个白眼，这个时候叶大福也跃跃欲试说道：“对啊，大哥，放出来给他看看，让他知道你有多大！”
　　陈洛面色古怪：已经放出来了。
　　“啊？”叶大福左右看了看，“别逗了，这两层是我和小纪的，大哥你的呢？”
　　陈洛：“我是真的放出来了……”
　　周围的人听到陈洛的话，看向陈洛，却发现陈洛身上完全没有天道之罩的踪影。
　　“这……这怎么可能？”周围的人开始窃窃私语。
　　这个时候，王不归大踏步走到陈洛身旁指着方修杰说道：“方修杰，你方家给了你这么多天道之力，你可看好了。要是被蛮族夺去，那是我人族的损失。”
　　方修杰耸耸肩：“我不仅会守好我的天道之力，我还会从蛮族那里抢来更多的。只是为何万安伯身上的天道之力无法外显啊？”
　　“难道是红尘武道被天道摒弃？”
　　方修杰此言一出，广场大哗，就连文相也微微皱眉。
　　“这应当不是方家半圣的话，是这方修杰借机打击陈洛。”有大儒说道。
　　“可笑，凭借一点半圣天道，就敢嘲笑万安伯，且看他之后如何收场。”
　　“是啊，不过这万安伯有点厉害啊，这护罩，不比当年苏坡仙的差吧。”
　　“我记得记载，似乎还要更强一点！”
　　大儒之间纷纷传音。
　　广场之上，那田向晚不知何时站在了陈洛身前，冷哼一声。
　　“方修杰，你可知什么叫井底之蛙？”
　　“你放开心神，好好感受。”
　　“你仔细看看，万安伯的天道之罩到底有多大！”
　　方修杰面色一愣，包括其他的学子也面露疑惑之色，他们按照田向晚的说法放开心神，将感知之力拓展到最大。
　　方修杰第一个变了脸色：“这……这不可能！”
　　其他人也面色古怪，在方修杰身边之人也纷纷远离。
　　所有人此时才发现——
　　卧槽！
　　整个摘星广场，再扩大到整个文昌阁，居然笼罩在一个巨大的天道之罩中！
　　……
　　叶大福哈哈大笑：“方修杰，滚出我大哥的护罩！”
　　其他八大学院的学子连忙附和：“滚出陈先生的护罩！”
　　方修杰的脸色清白交替，就在此时，一道舌绽春雷仿佛就像救世之音一般，响起。
　　“传送阵法成，开始传送。”
　　陈洛抬起头，只见天空那扭曲的空间猛然青光大放，接着浮现出一个缓缓旋转的文王八卦的虚影。
　　那八卦上的八卦符号一个个亮起，中心的太极图就如同一扇门一般缓缓打开，露出门后深邃的通道。
　　一道吸力从那隧道中传来，落在广场上每一个学子身上，众人被这股吸力吸气，一个个进入到了那深邃的通道之中。
　　直到最后一名学子进入，那太极图的大门又缓缓闭合，整个八卦虚像在摘星楼广场上空缓缓转动。
　　“我出我车，于彼牧矣。自天子所，谓我来矣。召彼仆夫，谓之载矣。王事多难，维其棘矣……”
　　文相心中默念了一遍《诗经·出车》，为众学子壮行。随即消失在高台之上……
　　……
　　陈洛晃了晃脑袋，睁开了眼睛，突然心中警觉大起，向前一个翻腾，躲过了一道攻击，陈洛回过头，望向那对自己发出攻击的来人，突然一愣，面色古怪。
　　就这？


第132章 夕阳下的奔跑，是那正当好的青春……
　　陈洛望着面前的生物。
　　身体厚实，头部宽阔，眼睛小，看不到耳朵，有个平钝的鼻子，正面是黑色的毛皮，胸口上有一个X形状的疤痕，头顶平坦，白色的毛发从头顶一直延伸到身后。
　　“平头哥？”
　　就算没有大金链子小金表，也藏不住对方身上弥漫着“就是干”的大哥气质。
　　之前四师兄就说过，崩界里除了晶妖外，还存在各种土著生物。
　　只是这外形，太像地球上的平头哥了。
　　就是个子小了点，充其量是个松鼠的大小，手里举着一根木棒，见陈洛躲过了自己刚才的一击，口里“欧伊欧伊”地喊着，恶狠狠地朝他冲来。
　　“怎么着？你想跳起来打我膝盖？”陈洛冷哼了一声，“你这样的，我能打十个！”
　　说完，陈洛随意踢起一脚，将平头哥踢飞，随后打量起晶妖界的环境。”
　　原本以为这崩界又是粉碎又是崩坏的，应该是一个末世景象，没想到和主世界的环境还挺相似，有山有水。如果一定要说不同的话，可能就是这光线了。
　　陈洛抬起头，天空中有一颗昏黄的球体悬挂，释放出的光芒不如主世界里太阳那般耀眼，整个崩界就仿佛笼罩在夕阳余晖之中。
　　总让人担心有一天这昏黄的灯光消失，那这个世界就跟着消失了。
　　按照四师兄的说法，他从来没有经过晶妖界，不过大师兄和七师兄都进来过，有非常丰富的晶妖界经验。
　　自己是可以好好参考一番的。
　　大师兄说：浪！一直浪！区区晶妖界，浪就完事了。
　　七师兄说：苟！一直苟！料敌从宽，安全第一！
　　四师兄总结：浪中带苟，苟中有浪。
　　陈洛：你们把话都说完了，我还能说什么？只能喊666了呗。
　　还是魏师侄靠谱。
　　“小师叔，千万不要听大师伯和七师叔的话，进入晶妖界之后，第一件事，应当是想办法与同族汇合。”
　　“有了彼此照应，再探索晶妖界更为安全。就算遇到蛮族，也可以结阵以对。”
　　陈洛看了看自己所处的环境，是在一处树林之中，根本没有办法辨明自己所处的位置，掏出那枚巡天符，感应了一番，上面空空如也。
　　“不好办啊，看来又要拿出看家本领了。”陈洛从地上捡起一根树枝，再次准备“仙人指路”，突然听到一阵窸窸窣窣的声音。
　　陈洛偏过头，居然是刚才被自己踢飞的平头哥又从树丛里钻了出来，手中挥舞着木枝，“欧伊欧伊”的大喊。
　　“我听不懂你在说什么，但是我觉得你在羞辱我！”陈洛晃了晃拳头，“正好打你一顿，活动一下拳脚。”
　　陈洛狞笑着朝平头哥走去，突然看到平头哥身后的草丛里了，又冒出了几个平头哥。
　　那些平头哥和最开始的那只一起，高喊着“欧伊欧伊”！
　　“哟，摇人了？”陈洛轻笑一声，“我说了，我要打十……”
　　陈洛话音未落，就感觉到地面微微震动，陈洛抬头望去，只见数不清的平头哥朝自己这边奔涌而来，目光所及，尽是平头。
　　“卧槽！”陈洛转身就跑，“江湖恩怨，你TM带军队来？”
　　“是不是玩不起！”
　　此时那带头的平头哥一挥手中的木棍，仿佛指挥千军万马的大将军一般，大喊一声：“欧伊！”
　　身后传来巨大的附和声：“欧伊！”
　　紧接着，犹如潮水一般的平头哥大军追向陈洛……
　　……
　　“按照家族的记载，这里应该是阔草平原，最近的一处禁地需要往西走两百多里。”王不归仔细探查了一下周边环境，和家族中流传下来的晶妖界地图对照了一番，确定了自己的位置。
　　“东边的勇獾林是勇獾的聚集地。勇獾这种生物，极度记仇，虽然个体实力不强，但总是群体出动，且有合击天赋，一旦招惹，极度麻烦，我还是需要小心一点。”
　　“不知道会不会有倒霉蛋传送落在勇獾林？”
　　“不过家族记载上说，只要不攻击勇獾，最多被他们敲一棍子，就没事了。”
　　“不会有人这么傻吧？”
　　……
　　陈洛此时施展出了田伯光的“万里独行”，身轻如燕，在林中飞奔，但是万万没想到，身后那群平头哥的速度也不慢，竟然紧紧地缀在了后面。
　　“真倒霉，不是说天道力量是天道的青睐程度吗？我怎么这么倒霉？”
　　“对了，这里是崩界，可能天道青睐越强，越被崩界讨厌！”
　　“呸呸呸，不能想这些不吉利的。”
　　“总这么逃不是办法，我好歹是武道之主，不战一把岂不是丢人？”
　　“‘独孤九剑’应该可以一战！”
　　陈洛想着，握紧“落九天”，转过身：“你们——”
　　卧槽，怎么一眼望不到边？
　　“怂了怂了，先跑为上！”
　　陈洛再度转身，朝前方跑去……
　　……
　　在长及膝盖的草丛中，王不归抹了抹额头的汗，身边堆满了一摞叠好的青草，草上散发幽幽光芒。这是崩界特产的一种阔草，叫做落英草，这种草压榨出来的汁液是绘制山水画最上佳的原料之一。
　　王家有位老祖，走的就是儒门通天路绘画一道，特地嘱咐他有机会的话多采一些落英草回去。
　　正好落在了这阔草平原，那就顺势带一点回去。
　　没办法，他王不归就是这么孝顺。
　　正在王不归在小心翼翼收割落英草的时候，突然感觉到地面微微震动，他抬起头，隐隐看见一个人影正从远方跑来。
　　那是……万安伯？
　　不愧是天道之力罩住了整个文昌阁的男人，龙行虎步，在这崩界奔跑起来，连大地都要为其发声以振声威。
　　王不归面露喜色，大声挥手招呼：“陈兄！这么巧啊！”
　　陈洛此时也是跑出了树林，满头大汗，远远就听见有人在招呼自己，定睛一看，是王不归！
　　这小子是世家子弟，肯定知道怎么摆脱后面那些平头哥！
　　对！
　　陈洛连忙朝着王不归的所在跑去。
　　……
　　王不归看到陈洛朝自己疯狂跑来，心中一片感动：万安伯果然把我当做兄弟！
　　当即王不归也朝陈洛跑去。
　　距离太远，不能传音，陈洛又不会舌绽春雷，也没有掌握狮子吼，只能大喊：“王不归，我身后有敌袭！”
　　王不归听着陈洛模模糊糊的喊声：“什么？要我放出断后正气？”
　　王不归一愣，作为七绝圣手的家族，他自然知道世家相交最隆重的方式，那就是家主以正气攻击落在对方身后，表示愿为对方断后；而受礼方则不躲不避，表示完全信任，可以将背后托付。
　　看着狂奔而来的陈洛，带动了身后的草丛都随之倒伏，王不归心中激动。
　　“这，这是家主的礼仪啊！难道陈兄认为我将来有家主之姿，现在就要与我做两家之交？”
　　“好，既然陈兄你看的起我，我王不归也不会让你失望。”
　　王不归瞬间鼓荡浑身正气，浑身磅礴的正气喷涌而出。
　　“出！”
　　一字落，一道儒门战诗的诗意显现。
　　大漠风尘日色昏，
　　红旗半卷出辕门。
　　前军野战骨河北，
　　已报生擒屠谷浑。
　　顿时在王不归身后，出现到一道城门虚影，数道正气骑士从缓缓打开的城门中冲出，奔向陈洛身后。
　　“陈兄，此乃我祖……”王不归还没说完，就看到那正气骑士冲到陈洛身后，突然间一只只勇獾从草丛中跳了起来，扑向那正气骑士，转眼间就将那正气骑士给撕咬崩碎！
　　“嗯？勇獾？”王不归大惊，此时陈洛已经接近了王不归，喊道：“王兄，继续啊！”
　　王不归这才想起陈洛跑来的方向，好像是勇獾林！
　　王不归双眼青光闪烁，终于看清陈洛身后那倒伏的草丛是一支勇獾大军追击所致。
　　“我刚刚……攻击了……他们？”王不归心中一颤。
　　卧槽！
　　王不归转身就跑。
　　陈洛追上王不归：“跑什么？干啊！”
　　“干个屁！这是勇獾，越打越多，根本就打不完！”
　　“那怎么办？”
　　“跑！跑到禁区里，他们没有天道之力，进不了禁区！”
　　“禁区在哪？”
　　“往前，最近的一个，二百里！”
　　“卧槽，加速！”
　　“陈兄，你等等我！”
　　……
　　在崩界的“夕阳”下，两个年轻人正在放肆的奔跑着，在他们身后，是一股黑白交织的洪流，穷追不舍……


第133章 穿越到服务器开服前？
　　浓雾笼罩着一片宽广的抵御，从那浓雾中，隐隐透露出一丝毁灭的气息。
　　“云师妹，这浓雾后就是禁区了。进去以后你跟在我身边不要离得太远。”距离浓雾不远，一名儒生和身后的“云师妹”温和说着。
　　他是春风书院的学子，侥幸获得了一个进入晶妖界的名额，没想到一进来居然就和书院夫子的女儿落在同一片地域。
　　这位云师妹的父亲，那可是传道境的夫子，有望在十年内跨入大儒！
　　若是在晶妖界中，获取到云师妹的好感，进入那位夫子的法眼，自己将少奋斗二十年。
　　“嗯，谢谢黄师兄。”云师妹点了点头，她自然知道这位黄师兄的心思，不过如今自己一人在晶妖界，想来危险的时候，总算有个靠山。
　　得让他为自己拼命才行。
　　就在她还想说点什么给予黄师兄更大希望的时候，突然感应到地面的微微颤动。
　　两人同时朝不远处看去，只见两道人影正飞快地朝他们所在的方向跑来。
　　“那是……”云师妹眼中青光一闪，顿时脸上露出喜色，“是王不归公子，还有……万……万安伯！”
　　黄师兄面色一变，若是这两位出现，想必云师妹必然会和他们同行，岂不是凸显不出自己的气概了，于是干咳一声：“云师妹，他们都是天道之力浓郁之人，想必要去的是晶妖界内圈禁地，像这种外围禁地必然是看不上，咱们……”
　　黄师兄话还没有说完，一直发力奔跑的王不归和陈洛就从两人面前掠过，直接扎进了浓雾之中。
　　黄师兄：……
　　就在这时，勇獾大军也赶到了，它们对呆立在原地的黄、云二人视而不见，就像流水遇到了礁石，直接从他们身边奔了过去，那勇獾大军冲了浓雾前面，猛然刹住了脚步。
　　一只勇獾站出来，看了看那浓雾，回过头大喊：“欧伊欧伊！”
　　那勇獾大军也随之发出吼声：“欧伊！”
　　于是勇獾大军迅速分离，绕着浓雾的边缘奔跑起来，似乎要将整个禁区给包围起来。
　　“这……这是怎么回事？”云师妹面露愕然。
　　黄师兄也揉了揉眼睛：“王公子和万安伯是得罪了勇獾？”随即面色一喜，“云师妹，这勇獾难缠至极，他们恐怕不会与我们同行。”
　　云师妹脸上露出失望的神色，又看了看那浓雾：“那，我们总能进去见一面的吧。”
　　黄师兄面露难色，不过这晶妖界外围的禁区本就不多，反正探索完毕就可以出来，或许还不一定能碰上，于是点点头。可是两人刚靠近浓雾，就有一只勇獾回过头，看着他们，脸上露出凶狠的表情：“欧伊？”
　　其他的勇獾也同时回头，看向黄、云二人：“欧伊！”
　　“黄师兄，他们什么意思？”云师妹连忙闪避到了黄师兄的身后，黄师兄叹了口口水，“恐怕他们的意思是，他们在等猎物，让我们不要打扰他们……”
　　“这禁区，怕是进不去了……”
　　……
　　禁区内，陈洛和王不归瘫坐在地上，喘着气。
　　“陈兄……安全了。”王不归从随身的储物符里取出一个水壶，大口喝了几口，递给陈洛，貌似不经意地解释道，“文思泉的泉水，是我家家主从文昌阁兑换出来的，可以加速浩然正气的恢复速度。”
　　陈洛摇摇头，自己从仙葫老祖送的储物令中取出一个水壶，打开壶盖，酒香四溢，陈洛喝了一口，递给王不归，“西王李清照姐姐送我的‘飘雪酿’，据说是用蛮原千年一开的奇花雪媚娘酿制而成，喝一口疲态全消。”
　　王不归：“西……西王？姐姐？”
　　王不归默默地将自己的文思泉水收了起来，接过飘雪酿，狠狠地喝了一大口。
　　陈洛站起身，环视了一下周围，问道：“王兄，这里就是禁区吗？感觉和外面没有什么不同啊！”
　　正在往自己另一个水壶里装着“飘雪酿”的王不归一脸疑惑：“陈兄你不知道？”
　　陈洛叹口气，自己的师门，对于晶妖界的解释就是浪和苟，他能知道什么？
　　王不归将自己的水壶倒满，放进储物符，然后将陈洛的空壶还给陈洛，说道：“咱们现在只是在晶妖界的外围，还没有进入晶妖境的核心禁区。”
　　“核心禁区？”
　　“对，那里又叫做内圈禁地，整个内圈禁地都被崩坏之力笼罩，地域广袤，约有大玄半个州的大小。”
　　“我们现在只是在外围，或者说那才是真正的晶妖界。我们和蛮族传送进来后，是落在内圈禁地外围的两端。”
　　“只有内圈禁地，才有运木和晶妖，我们和蛮族也是在那里才会相遇。不过每次晶妖界刚刚开启之时，崩坏之力太强，我们的天道之力不足以支撑消耗，所以都要等上三日，让那股崩坏之力减弱后才能进……”说到这里，王不归突然望向陈洛。
　　陈洛：……
　　王不归一拍脑袋：“对啊，我们天道之力不够，陈兄你足够了啊！”
　　陈洛：“所以……”
　　王不归：“所以陈兄你可以提前进入内圈禁地！”
　　陈洛：那蛮族呢？
　　“蛮族和我们一样，也要等三日。除非他们有人能和你一样，得到这样逆天的天道之力。”
　　陈洛心中一动：嗯？穿越到服务器开服之前？
　　这个可以有！
　　“那这些禁区？”
　　“这些禁区里都是一些普通宝物，没什么稀奇的，真正的宝贝都在内圈禁地。”王不归快速说道，“也就是我们打发打发这三天时间，才会在这些禁区里瞎转悠。”
　　“不过……”陈洛皱了皱眉，“外面的那些勇獾怎么办？”
　　王不归看了看陈洛：“陈兄，我有一个想法！”
　　……
　　半日后。
　　“云师妹，我就说我记得没错，这里确实有一处禁地。这处禁地盛产罗兰果，对外伤有奇效，军方无限量收购，十颗罗兰果就可以换取一颗增加正气上限的破限丹。”
　　“里面应该已经有些人了，你稍后不要与陌生人说话。这晶妖界没有律法约束，有人心怀鬼胎也说不定。”
　　云师妹乖巧地点点头，就在此时，身后有传来微微地大地震动之声。
　　黄师兄心中浮现出不好的预感，转过头，就看到陈洛正朝着他们飞奔而来。
　　在陈洛身后，无数的“欧伊欧伊”的声音此起彼伏。
　　半日前熟悉的一幕再度发生。
　　陈洛瞬间从黄、云二人面前掠过，一头扎进了禁区的浓雾之中。
　　那勇獾也很熟练地分散开来，将禁区包围住。
　　“黄师兄……”云师妹小心地拉了拉黄师兄的衣袖，黄师兄勉强一笑。
　　“无妨，我还记得一处禁区的位置，走，我们现在就过去……”
　　……
　　禁区中，陈洛松了一口气，回想起王不归的想法。
　　“陈兄，你看，从我们所在的禁地一直到内圈，路上一共有六个禁地。”
　　“你将每一个外围禁地都当做歇脚点，只要你跑的快，那些勇獾就追不上你！”
　　“这样你就可以最快的速度到达内圈禁地边缘，然后第一个进入内圈禁地，占据先机。”
　　“给，这是我王氏的晶妖境地图，你所需要经过的秘境都在这上面。”
　　“请你赶快行动，帮我引开外面的勇獾吧！”
　　陈洛看了一眼王不归给自己的地图，皱了皱眉。
　　“下一个禁地居然有五百里？算了，先休息一下！”
　　……
　　又是半日后。
　　“师妹，你看，我记得没错，就是那座禁区。”
　　“师兄，万一……”
　　“没有万一，这一次我们用了疾如风赶路，肯定不会……”
　　“轰隆轰隆”地面又传来了熟悉地震荡。
　　黄师兄僵硬着脖子努力扭转，就看到那熟悉的身影再一次从自己的面前掠过，一头扎进了禁区的迷雾之中，勇獾大军熟练地包围了起来！
　　“师妹！别……别灰心，我……我还知道下一处禁地！”
　　……
　　数个时辰后。
　　“师妹，师兄没有骗你吧，这处禁地——”
　　“欧伊——”
　　陈洛再度飞速掠过黄师兄，心中一动。
　　“嗯？那两个人，好像在哪里见过？”
　　“记不起来。算了，先跑路要紧！”
　　陈洛再度一头扎进了禁区迷雾之中……
　　看着又一次被勇獾包围起来的禁区，黄师兄感觉到自己的心上被狠狠扎了一刀。他望向云师妹，从对方的眼中看到了失望。
　　“云……云师妹，我……我还记得一处禁地……”
　　“不用了，黄师兄。”云师妹摇了摇头，“我觉得，我就在此处等一等好了。”
　　……
　　陈洛张大嘴巴喝了一口“飘雪酿”，去除了身上的疲劳感。
　　六个禁地，总计一千二百里路。
　　内务司的驴马都不敢这么使唤地跑啊……
　　不过，胜利就在眼前！
　　加把劲，再撑一把！
　　陈洛站起身，再度冲出了禁区。
　　……
　　此时此刻，在晶妖界的另一端。
　　内圈禁地的另一端，禁地外围的浓雾翻腾，浓郁的崩坏气息不断的弥漫出来。
　　百名蛮族站在通道前，其中一名领头的蛮族一只手拍在自己的胸膛上，向站在自己面前的黑衣人表示自己的敬意。
　　“我能感觉到，我们可以进入内圈禁地了。”
　　“父王说，你们是我蛮族的朋友！我，阿必萨，会记住这次情分。”
　　那黑衣人开口，声音男女不辨。
　　“阿必萨王子不必客气。这本就是我等和萨图王谈定的交易，他送我们入晶妖界，我们帮你们获得提前进入内圈禁地的先机。”
　　“人族还需过两日，才能承受内圈禁地的崩界之力，所以小王子你有两日的时间，能有什么样的收获就看王子你自己的了。”
　　阿必萨王子点了点头，大笑了一声，盯着黑衣人认真说道：“我喜欢你这样的人族。”
　　说完，一挥手，顿时就带着身后的百名蛮族走入了面前的浓雾之中。
　　看着在浓雾中消失的百名蛮族，那黑衣人微微摇头：“我等，已经不是人族了。”
　　他的身后站着另外五名黑衣人，传出了轻笑声。
　　……
　　陈洛终于看见了内圈禁地外围的浓雾，那浓雾比别的禁地浓雾要浓郁几分，远远地还有数百米的距离，陈洛就感应到自己身上的天道之力的消耗是之前的数倍。
　　陈洛回头看着依然在后面穷追不舍的勇獾大军，挥了挥手：“多谢诸位一路相送，有缘再见啦……”
　　陈洛一个提速，一头撞进了那内圈禁区的迷雾之中。
　　勇獾大军紧急刹车，那领头的勇獾望着那浓郁的内圈禁地，人立而起，高声吼道——
　　“欧伊！”
　　巨吼声中，这头勇獾的身上，居然散发出与天上那昏黄光源同样的光芒……


第134章 这一波，我要超神！
　　一头扎进了内圈禁区，陈洛还没来得及松一口气，就身子一软，差点摔倒在地，这是才发现自己踩入了一片泥水之中。
　　泥水并不深，大概只是到陈洛的膝盖，远远望见大约一里外就是干燥的陆地。陈洛打算御使轻功直接踏水过去，谁料想自己刚刚跃起，可一接触到泥水，又陷了进去。
　　陈洛这才感应到，这泥水中除了软泥和水，还存在着一股力量，自己的天道之力在和这股力量的对冲中正快速消退。
　　“崩坏之力！”
　　陈洛心中了然，和外围禁区的崩坏之力相比，这内圈禁地的崩坏之力俨然已经可以具现。如果说外围禁区的崩坏之力是一个娇滴滴的小家碧玉，那这内圈禁地的崩坏之力就是玲珑楼的韩三娘了。
　　咦？怎么突然想起玲珑楼了？
　　晃了晃脑袋，陈洛继续感应着这崩坏之力。
　　“难怪要等三日后他们才能进入。”陈洛心中想道，“若是他们现在进入，经过那浓雾封锁，再踏入这片泥塘，估计能走到那片陆地上的至少都是登上摘星楼，获得二次祈福的人。”
　　“另外……”陈洛探出手，感应了一下，“在内圈里，这凭空消散天道之力的速度也比外围禁区要快的多。”
　　“就算是二次祈福的学子，可能也就是能待上了两三天左右吧。”
　　“这么说来，真的是只有我一个人可以提前进入了。”
　　陈洛取出了落九天，一边探路，一边向前行走，经过大约一刻钟的时间，陈洛终于走出了泥塘，上了陆地。
　　他此刻穿着的正是用天蚕锦缎织就的长衫和鞋袜，轻轻甩动，那淤泥瞬间滑下，又重新恢复了整洁如新的状态。
　　“按照王不归的说法，内圈禁地中存在崩界法则，会压制人、妖、蛮从天道或者蛮天那里修炼而来的力量。而这种压制是不会随着崩坏之力减退而消减，所以需要尽快捕杀晶妖，使用晶妖掉落的天道晶来恢复自己的实力。否则就算进来了，一身实力发挥不出，也是被屠杀的命运。”
　　陈洛皱了皱眉，一道剑气劈斩而出，一棵树上出现了一道剑痕。
　　“果然，在外面听王不归述说没有直观的感受，现在试了试才知道，我现在剑气威力大约只有和贪曲战斗时的十分之一了。”
　　“不行不行，赶紧杀晶妖，爆天道晶，消除压制，恢复自己的实力上限，准备和蛮族对线。”
　　“占据了两天的先机，对于这次胜利我有九成八的把握！”
　　嗯？这思路有点熟悉。
　　先发育，杀兵线，攒金币，买神装？
　　卧槽！晶妖峡谷？
　　……
　　“殿下！”一名脸上有着一道长长疤痕的蛮族走到阿必萨面前，恭敬地拍了拍胸膛。
　　“呼帖，从小我们就一起长大，你是我最信任的勇士。现在，我有一件重要的事情交给你去办。”阿必萨同样也向着疤脸呼帖拍了拍胸膛。
　　“请殿下下令！”
　　阿必萨满意地点点头，说道：“百位勇士，我分给你一半。我要你越过内部禁区的中央，去堵截两天后进入禁区的人族。”
　　“我要你们守住他们所有的入口。”
　　“我要他们进来一个死一个。”
　　“我能不能信任你！”
　　呼帖听到阿必萨的问题，单膝下跪，两只手交叉放在胸前，背后的双手向着阿必萨伸出，手掌向上，语气虔诚的说道：“我尊贵的王子殿下，呼帖一定完成您的命令。”
　　阿必萨也伸出双手，放在了呼帖伸出的两只手掌上，说道：“去吧。”
　　呼帖站起身，嘴里响起一声口哨，数十名蛮族勇士纷纷以手拍胸以作回应。
　　呼帖转过身，朝着远方奔跑，那数十名拍胸的蛮族勇士也紧紧跟上，追随而去。
　　望着呼帖和众蛮族消失的背影，一名身形苗条，和众蛮族格格不入的人影走到了阿必萨身边，轻声开口，语气清脆：“哥哥，仅仅五十名勇士，呼帖能够做到吗？”
　　阿必萨偏过头，看着那张在人族看来堪称绝艳的面孔，笑道：“狄丽尔，难道蛮天殿没有教导你要信任自己的部下吗？”
　　“况且我蛮族勇士，在蛮顽境之下，本就以一当十。”
　　“呼帖还可以沿途捕杀晶妖，恢复自己的实力。”
　　“那人族做梦也想不到，我们会提前进来。”
　　“所以，我的想法，呼帖一定会完成。”
　　“我们这一次的对手，可不是大玄的那群人族，而是那些穿着黑袍的人族！”
　　听到阿必萨的话，狄丽尔眉头蹙起，想要说什么，却被阿必萨打断。
　　“好了，狄丽尔，那些事情交给我处理。你有你要做的事情！开始吧……”
　　狄丽尔点点头，一双修长的手臂环抱在胸前，口中念念有词，片刻后，她的额间出现了一朵艳丽花朵的图案，而几乎同时，在她的身后，出现了一支花蕾虚影，那花蕾缓缓绽放，居然和狄丽尔额间的花朵图案一模一样，随着花朵的绽放，从那花蕊之中，飘出了一丝丝古怪的香气……
　　……
　　此时的陈洛，正和面前的一条巨蟒对峙着。
　　那巨蟒没有眼瞳，眼睛中是一片漆黑的空洞，身上散发着一丝崩坏之力！
　　晶妖！
　　晶妖虽然称作妖，但并不是一个种族，他们是由崩坏之气凝聚而成。正所谓物极必反，所以在极度凝聚的晶妖体内，才会产生天道晶这种奇物。
　　用陈洛的理解，人妖蛮都是血肉生命，而晶妖更像是能量生命。
　　陈洛手中倒提着落九天，身上红尘气鼓荡，盯着面前的晶妖巨蟒。
　　那晶妖巨蟒猛然朝陈洛扑来，陈洛太极剑发动，一道道剑圈在周身形成，那晶妖巨蟒一头撞进了太极剑圈，顿时身体被红尘气切割开来，却没有丝毫痛感一般，那断了的蛇头继续张口朝陈洛咬来。
　　“卧槽！”陈洛连忙后退，另一只手向前狠狠一推，寒冰掌打出。那寒冰真气包裹住蛇头，陈洛再度上前，又是一招摧心掌打在那被寒冰包裹的蛇头上，一股红尘气从掌中爆发，那蛇头轰然爆开。
　　随后，那落在地面上的蛇尸终于化作了一道道幽蓝色的气体开始升腾，却并没有天道晶掉落。
　　“果然！”陈洛扫了一眼，心中想道，“这晶妖并不是每一只都能掉落天道晶，脸黑的话，杀十只晶妖都没有一两……”
　　“以我这天道之力的程度，不至于倒霉到两天爆不出一颗吧……”
　　陈洛的念头还没有转完，突然感觉到手背一热，之前那柳祖赠送的柳叶图案突然在陈洛的手背上闪现，那升腾的黑气猛然倒卷，还不等陈洛反应过来，就被柳叶图案吸收，陈洛正要检查有什么异样的时候，那柳叶图案的叶尖上缓缓凝聚出一颗晶莹的晶体，就仿佛是清晨柳叶尖上的露珠。
　　陈洛从手背上拿起那颗晶体，感应了一下，瞬间面色大喜。
　　“这……这是天道晶？”
　　“这柳叶可以将晶妖消散的气凝聚成天道晶？”
　　“卧槽，这一波……”
　　“要超神！”


第135章 红尘战诗
　　半日后。
　　一剑刺入一头晶妖的脑袋，那晶妖的身体化作一股幽蓝气体消失，但很快陈洛亮出手背，那幽蓝气体被手背上的柳叶图案吸收，最终凝聚出一颗黄豆大小的天道晶。
　　“第五十五颗！嘿嘿！”
　　陈洛将那颗天道晶捏在手中，体内红尘气涌出，包裹住那颗天道晶，转眼间那天道晶仿佛寒冰被火焰融化一般，缓缓缩小，直至消失不见，涌出的红尘气带着一股力量回归体内，游走全身，陈洛身上的松快感觉有强上了一些。
　　“不错，已经恢复到五成实力了！”陈洛感应了片刻，满意地点点头，又拿出那巡天符看了看，抱怨道：“这玩意儿，怎么没有查探晶妖和运木的功能，只能凭运气瞎撞。功能不全，差评！这东西对我来说怕是一点用都没……嗯？”
　　只见那巡天符上突然出现了一个小黑点，紧接着，又出现了一个小黑点。
　　“蛮族？”陈洛心中一惊。
　　这巡天符的查探范围是方圆十里，其中儒生显示绿色、妖族显示红色、蛮族显示黑色。这巡天符上出现小黑点，那说明在这个范围内，有蛮族出现。
　　“不会吧？是不是出故障了？”陈洛用手拍了拍那巡天符，上面的显示没有变化。
　　陈洛的脸色凝重起来——
　　蛮族居然有和我一样的天才？
　　还是两个？
　　不能忍！
　　……
　　另一边。
　　两名蛮族并肩前行，时不时地望向四方。
　　其中一名蛮族从身后取出一块巴掌大小的软布，貌似是某种动物的毛皮，仔细看了两眼，又收了回去。
　　他的同伴看了他一眼，笑了笑：“卡布拉，你太谨慎了。现在晶妖界才刚刚开启，那帮人族还在外围转悠，是不可能进入内圈禁区的。”
　　卡布拉摇了摇头：“穆查尔，不要小看人族。呼帖大哥将这条线路交给我们，我们就要保证没有一个人族从这里走过去。”
　　“知道了知道了。”穆查尔摆了摆手，“一路过来，我们杀死了十二只晶妖，拿到了四颗完整的天道晶，算是运气很好了。”
　　“如今我们都已经恢复了四成的实力，对付那些刚刚进入的人族，一个人足以对付他们二十个。”
　　“那软绵绵的战诗词根本就伤不了我们强健的体魄。不必那么在意！”
　　卡布拉微微摇头，仍然保持着前进一段距离就观察一次那块兽皮的习惯，对此穆查尔也摇了摇头，不再多说……
　　……
　　陈洛悄悄地靠近巡天符显示的蛮族所在的地点。他进晶妖界之前曾经想找一些隐匿的宝物，却得知在崩界里，因为崩坏之力的存在，所有的隐匿法宝都不起作用。
　　好在他是武道！
　　陈洛封闭周身毛孔，屏住呼吸，放慢了血流和心跳的速度，将轻身术提起来，谨慎地往前走着，终于，他看到了两道诡异的人影。
　　那人影外形和人类相似，个头比陈洛略矮一些，远远望去，浑身仿佛包裹在肌肉之中，下肢粗壮，却明显要短于上身，没有嘴唇，露出两排黑牙，翻天鼻，吊梢眼，可以说比钟馗还要丑陋一些。
　　不过最引人注意的，是他们除了两条胳膊以外，背上又冒出了两只手。这两只手略长一些，此时就像两条围巾一般搭在肩膀上。
　　“蛮族！”陈洛心中一凛。他虽然没有见过蛮族，但是多少也有听闻，文昌阁入口处更是有一排大儒镇凶蛮的雕像。
　　这蛮族，亦分男女。男性蛮族面目丑陋，似鬼如魔，最重要的就是上身长而下身短，背生双臂。但是蛮族女性，每一个都天生丽质，貌美无比，和人族的区别便是其在后脑处长着一只眼睛。
　　“王不归说从蛮族的方向进入内圈禁区，应当是在另一端，怎么他们会出现在这里？如果他们是从那一边赶来的，岂不是说明他们几乎和我进入的时间是一样的？”
　　“蛮顽境之下，人族本来实力就不占优，若是让他们恢复了战力，后面进来的儒生可就惨了！”
　　想着那些在摘星广场一个个朝自己恭敬施礼，喊着“万安伯”的儒生，一股责任感在陈洛胸中油然而生。
　　“不行！得搞清楚到底是怎么回事？否则人族这一次晶妖界之行可能会全军覆灭。”
　　陈洛手中握紧落九天，偷偷接近了这两名蛮族。
　　……
　　中京城，镇玄司总府。
　　拿出自己的西王印信，打开一道密室之门，李清照提着裙摆，一步步走入深入地下的密殿之中。
　　这里封存着大玄所有不容外传的秘密资料，是镇玄司最为核心之地，由镇玄司最高统领，神秘的镇国王亲自执掌。
　　看着那一眼望不到边的书架，以及每列书架上溢出的封印之力，李清照少有的严肃起来，对着虚空行了个礼：“大玄西镇玄王李清照，请笔翁现身！”
　　片刻后，那空间缓缓扭曲，一只毛笔从那空间中慢慢探了出来，那笔上盘腿端坐着一位庄严老者。
　　那老者看了看李清照，说道：“有何事？”
　　李清照完全没有之前的调笑模样，认真说道：“铁岩城十数万百姓一夜之间消失一空，本王追踪发现蛊门痕迹，想入密藏，一观蛊之书。”
　　那笔翁摇摇头，说道：“御蛊道已经被前任蛊卫首领盗走，密藏之中并无记载。”
　　李清照解释道：“本王要的不是麟皇改编后的御蛊道书，而是改编前的蛊族传承之书。”
　　笔翁微微蹙眉：“你权限不够。”
　　“至少需要四王中的两位联名，才能查看蛊族传承。”
　　李清照跺了跺脚：“那三个不靠谱的连人影都找不到，我去哪里联名？我当初就说这个制度有问题！怎么还没有改？”
　　李清照话音刚落，身后突然传来一声豪放的声音。
　　“我总理蛮族情报，南王监控妖族，东王盯着镇玄司和星辰海，最不靠谱的人，是你这个酒鬼吧！哦，不对，镇国王也是个酒鬼！”
　　李清照转过头，就见一页纸张叠成的纸鹤飞入了密殿之中，飞到笔翁面前，那纸鹤自行铺展开，上面出现一道墨色的人影。
　　那人影看着李清照，说道：“我来入库机密情报。你可是查到了铁岩城之谜了？”
　　李清照点点头：“有些头绪，但不能确定，所以要查阅蛊之书。”
　　“那倒是正好，笔翁，加上我北王联名，就没有问题了吧？”
　　笔翁轻轻点头，身下的毛笔迅速飞向书架，轻轻点触了一个书架，那书架散发出一道如同水纹的波纹。
　　笔翁：已经解开封印，西王可以自行查阅。
　　李清照面露笑容，对着墨色人影微微行礼：“谢过稼轩兄！”
　　……
　　晶妖界。
　　“蛮顽并无异术，其中九品蛮兵力大无穷，八品蛮勇迅捷如风，到了七品蛮顽，一身铜皮铁骨，可以正面抵挡我儒门战诗词，能够以力破法。他们往往是以近战为主，远战则多用投掷之术。一旦近身，我儒门除了搏杀之儒，很难有活下第一回合之人。”
　　陈洛脑中回忆四师兄和自己讲述的蛮族攻击方式，倒是有点莽金刚的意思。
　　“看他们杀晶妖的手法，应该实力还没有恢复！此时出手最为保险。”陈洛心中一定，跳到两人头顶的树木之上，手腕一抖，落九天寒光出鞘。红尘气包裹住落九天，凭空剑锋又延长了三寸，透露着危险的气息，长剑直指两名蛮族，从天而降——
　　独孤九剑！
　　……
　　一直都心有警觉的卡布拉背上的双手猛然从背后抽出两柄骨锤，想要格挡，但落九天的剑锋插入两柄骨锤的缝隙之中，剑刃一荡，将骨锤荡开，剑锋刺向卡布拉的脖颈。只听当的一声，落九天只是刺入肌肤就被卡住，那卡布拉顺势一滚，躲开了陈洛的攻击。
　　这一切都发生在电光火石之间，直到卡布拉滚开，陈洛落地，那穆查尔才发现陈洛，连忙大吼一声，四只手臂抽出四柄骨刃，劈向陈洛。
　　陈洛心中一动：四刀流？
　　手腕一转，独孤九剑·破刀式。
　　卡布拉刚要提醒穆查尔，只是一瞬间，那陈洛已经将穆查尔手中的四柄骨刃击飞，那穆查尔手中骨刃被击飞的刹那，中门打开，陈洛持剑前刺，顶在了穆查尔的咽喉。
　　穆查尔突然嘿嘿一笑，双手抓住落九天的剑刃，狞笑道：“人类，你们的剑，刺不穿……”
　　只是穆查尔话音未落，陈洛心中一动，一道诗在陈洛的心头念响。
　　功高拜将成仙外，
　　才尽回肠荡气中。
　　万一禅关砉然破，
　　美人如玉剑如虹。
　　刹那间陈洛身上的红尘气冲入落九天的剑身之内，落九天仿若一道虹光，瞬间刺穿了穆查尔的咽喉。
　　此时穆查尔的话戛然而止，他瞪圆了眼睛，不可置信地望着陈洛。
　　……
　　就在陈洛心中吟诵完这首《夜坐》之时，晶妖界外。
　　文相正在雅室中批阅学折，突然心有所感，望向自己摆放在剑架上的佩剑。
　　就在他目光落上去的同时，那长剑微微震荡，发出一阵金铁之声。
　　于此同时，魏焱猛然推开了文相雅室的房门，连礼仪都忘记了，只是吃惊的大喊：“文相，你听，万剑齐鸣！”
　　文相微微闭目，感知迅速略过整个中京城。
　　整个中京，但凡手中有剑之人，都望向手中的佩剑，那佩剑全部都有共鸣之声从剑匣中传来，一股战意弥漫。
　　不止中京。
　　渊州！肃州！莽州！岚州！
　　梧州！靖州！榆州！
　　灵州！青州！洛州！
　　陌州！越州！瀚州！
　　大玄十三州，此时此刻，亿万柄长剑齐齐震动，战意冲霄！
　　但若是有人有心，就会发现，所有震动之剑的主人，全都身怀红尘之气。
　　灵州，一片竹海之中。
　　一位老人微微睁开紧闭的双眸，看了看天空，嘴角微微上挑。
　　“红尘，战诗！”
　　……
　　晶妖界。
　　陈洛从穆查尔的咽喉中抽出落九天，目光望向了站在不远处的卡布拉……


第136章 守尸待蛮
　　卡布拉感觉到自己的四只手臂在颤抖。
　　一向认为自己是聪明人的卡布拉比其他的蛮人更惜命。
　　所以他在部落里就以谨慎闻名。
　　他望着陈洛，心里明白，对方绝对不是普通人！
　　无论是这个时间能出现在这里，还是刚才一剑就刺穿了穆查尔的咽喉，这都说明了一件事——对方有能力杀死他！
　　他不能死。
　　卡布拉深吸一口气，四只手同时举起了四柄骨锤，发出狂暴的吼声，冲向陈洛。
　　陈洛提起落九天，正要迎击，那卡布拉猛然停住脚步，全力将四柄沉重的骨锤砸向陈洛，然后自己看都不看，转身就跑。
　　陈洛：(⊙▽⊙)
　　你个莽金刚还跟我玩心眼？
　　陈洛躲避开带着呼啸风声的铁锤，手中红尘气涌动，吸星大法发动。
　　那卡布拉猛然被巨大的吸力一拉扯，脚下一个踉跄，险些摔倒在地，陈洛快步上前，一剑刺向对方后脖颈。
　　就在此时，卡布拉的身形猛然一矮，让陈洛一剑刺空，陈洛以为对方用从下方攻击，连忙侧身躲避，没想到——
　　卡布拉跪在了地上！
　　“大人，我从未杀过人族，还请大人饶我一命！”
　　陈洛楞了一下：不是说蛮族都是悍不畏死吗？
　　这怎么怂了？
　　你那长相，跟你这画风，不搭配啊！
　　陈洛心中警觉拉起，持剑走到卡布拉面前，将落九天抵住了卡布拉的咽喉。
　　“我问你什么，你回答什么，知道吗？”
　　“大人尽管问，卡布拉一定如实回答！”
　　陈洛沉吟了片刻，问道：“你们是怎么提前进入禁区的？”
　　“回大人，是有人族帮我们加持了人族的天道之力，我们才可以提前进来的。”
　　陈洛面色微变；“人族？是谁？”
　　卡布拉摇了摇头：“不知道，是汗王找来的，有六个人，都披着斗篷戴着面具。只是让我们进入了一个阵法，等我们走出来的时候，身上就有天道之力了。”
　　“你们？你们有多少人？”陈洛看问不出人族奸细的事情，又问道。
　　不过人族和蛮族勾结这件事，回去要和文相还有李姐姐说一声。
　　卡布拉回答道：“一共一百人，是阿必萨殿下带队，他派了呼帖带领五十人赶到这里，就是要将进入的人族全部杀死。”
　　“五十人在这附近？”陈洛心中一沉。
　　卡布拉连忙点头：“两人一组，分散在这一片地域。”
　　陈洛心情有些烦躁了。以他和这蛮人交手来看，那些将进入内圈禁区实力又被压制的儒生可能没有几个人能对付的了他们。
　　还有一整天的时间，鬼知道这些蛮人运气怎么样，万一多爆几颗天道晶，那实力不就完全恢复了？
　　这还怎么玩？
　　我TM以为我进入了私服，原来是个体验服。
　　本方阵营还只有自己一个人！
　　地狱开局啊！
　　陈洛看了一眼卡布拉：“你还有什么没告诉我吗？”
　　卡布拉想了想，摇了摇头：“没有，我把知道的都告诉大人了！”
　　“那就没有遗憾了！”陈洛点点头，伸手一松，长剑如虹，刺入卡布拉的咽喉。卡布达瞪着双眼，愕然地看着陈洛，反应了片刻后，才发现自己要死了，心中的愤怒猛然代替了恐惧，四臂握拳要朝陈洛打来，陈洛后退一步，躲开卡布拉的攻击，那卡布拉摔在地上，身体抽搐着，渐渐没有了生命的气息。
　　“我啊，不喜欢出卖族群的人！”陈洛一甩落九天，上前两步，走到卡布拉的尸体前，从储物宝贝里拿出了一根小小的兽骨。
　　“四师兄说这是大师兄给我的，让我拿进来，说是用蛮族之血就能看了，也不知道是什么。”
　　陈洛将那葵兽骨蘸了一些卡布拉的鲜血，那葵兽骨吸收鲜血之后，瞬间通体变得血红，随后映照出一张地图。
　　陈洛仔细打量了一下地图，和王不归给自己出示的内圈禁地地图差不多，不过有一个地方却被重点做上了标记。
　　正当陈洛要记住那个位置的时候，那个标记竟然发生了移动，随后又消失了。
　　“嗯？”陈洛吃了一惊，然后仔细看了看，那位置消失的地方，离他还有相当长的路程。
　　目前他还有更重要的事情要做。
　　陈洛收起葵兽骨，想了想，又拿出一个空壶，将卡布拉的血液装了一些进去，这才满意地点点头。
　　“接下来，猎杀时刻！”
　　……
　　“呼帖大哥，卡布拉和穆查尔的痕迹消失了。”一名蛮族将手中的兽皮递给呼帖，呼帖了皱了皱眉，接过兽皮感应了片刻，将兽皮扔了回去，“肯定是卡布拉太过谨慎，脱离了感应距离。阿帕，你让两个人过去一趟，让他们回归到属于他们的地方。”
　　阿帕拍了拍胸膛：“是！”
　　说完，阿帕就去安排人手，呼帖并没有将这个插曲当做一回事，他现在最大的关注点在如何杀死更多的晶妖，好恢复自己和手下的战力。现在，他正在带人追踪一个晶妖群。
　　他知道的，接下来，阿必萨殿下或许要和那些神秘的人族开战。自己早早脱离，屠杀进入内圈禁区的大玄人族只是目的之一，另一个目的就是作为一只奇兵，随时给予阿必萨殿下帮助！
　　……
　　镇玄司总府，密藏殿。
　　李清照翻阅着一册蛊之书，目光停留在一段对话上。
　　“子问：蛊神欲吞天，如何吞之？”
　　“母曰：非吞天，换天尔。”
　　“子又问：如何换？”
　　“母曰：以天道为蛊盅，以其力养身。身成之日，便是蛊神成为新天道之时。”
　　“子再问：为何败？”
　　“母摇头，不再答。”
　　李清照微微皱眉，这是蛊族传承中蛊族族长和蛊族蛊母的交谈记录，其中说的是传说中超越圣级以上的“换天蛊”。
　　李清照摇了摇头，这可是超越了圣级，连蛊母存世的时候蛊族都望而兴叹，一个二把刀的蛊门怎么可能？
　　李清照又翻到了下一页。
　　……
　　陈洛在树木只见纵跃如飞，手中紧紧握着巡天符。
　　这片地域太大，只能自己不断游走查探剩下的蛮族的位置。
　　突然间，手中的巡天符微微一震，陈洛看了一眼，发现有两个小黑点正朝着自己这边快速赶来。
　　“好家伙，这是查探到那两个家伙出事了？”陈洛心念一动，大概猜到了事情的始末，于是连忙找了棵枝繁叶茂的大树隐藏起了身形，浑身红尘气蓄势待发。
　　反正他们查探不到红尘气！
　　……
　　阿帕感应了一下手中的毛皮，脸上浮现出疑惑的表情，又走到呼帖的身边：“大哥，嘎鲁和蒙尔丹也失去感应了。”
　　呼帖楞了一下，心中疑惑：“难道那里也出现了晶妖群？”
　　随即，呼帖看向阿帕：“阿帕，再派四……六个人过去！如果那里也出现晶妖群，不要贸然行动，马上回来通知我。”
　　阿帕：“是！”
　　……
　　陈洛斜靠在一个大树上，有些惬意，刚刚那两个蛮族并没有给他造成太大的威胁。最让他开心的是，居然从对方身上搜出了两颗完整的天道晶。
　　那完整的一颗天道晶足足有樱桃那么大，要知道，他之前通过柳叶凝聚的天道晶才黄豆大小。
　　至于为什么这两个蛮族不吸收，陈洛哪里知道，这是他们优先提供给呼帖的，还没来得及上交，就被阿帕派了出来。
　　那陈洛就不客气了！
　　吸收完两颗完整的天道晶，陈洛感觉自己的实力已经恢复到七八成了，浑身充满了干劲。
　　“回去一定要找文相好好敲一笔，这可是个大功！”
　　“嗯，叫上四师兄，站在旁边多提几次二师姐就行了。”
　　这个时候，怀中的巡天符再度一震。
　　“嘿……生意又上门了！”
　　一低头，看了一眼巡天符：“卧槽！六个？”
　　陈洛眉头一皱。
　　“算了，我还先去找两个人的那种进行包围吧。”
　　陈洛脚底一蹬，远远地从赶来的六名蛮族身边略过，去往下一处战场……


第137章 来了老弟～
　　茂密的树林，那无处不在的崩坏之气缭绕，散发一股压抑的气氛。突然间，一阵嘈杂的脚步声在树林中响起。
　　一道人影在急速奔走，沿途撞到了那些矮小的木丛，却毫不在意，他的眼神中充满了不可置信。他一边狼狈地奔跑，一边向身后回望。
　　桑铎上次这样的奔跑，还是在蛮原遇见了一头堪比蛮帅的五级蛮兽。
　　他不敢相信，刚才那个杀死奎尔的人，是人族？
　　人族怎么会出现在这里？人族怎么可以那样强大？
　　可是，他亲眼目睹了奎尔被那个人族一剑刺穿了心脏！
　　那可是奎尔啊，在他们这群阿必萨殿下的护卫里，战力能够排进前十的存在，就连副统领阿帕也承认，再过几年，连他都可能不是奎尔的对手。
　　然而，那如虹剑光一个闪烁，奎尔就倒下了。
　　这一幕，让他想起了蛮族中口口相传的人族豪杰——儒门剑仙李青莲！
　　他不怕死，但是在死前，必须要把这个消息传出去才可以！
　　再次往前跑了几步，他突然察觉到身后没有了声音。桑铎疑惑地转过头，那道一直穷追不舍的身影似乎消失了。就在他心头微微放松的时候，一道人影突然落在了他的前方。
　　桑铎大惊，正欲再次转身远离，那身影闪掠而来，重重地一脚，携带着闷雷般的声响，踢在桑铎的胸口。
　　“嘭”的一声，桑铎的眼瞳瞬间紧缩，整个人倒飞了出去。而那人影却快步跟上，手中寒光亮起。
　　桑铎看到的最后一幅画面就是一道如虹的剑光，像极了克钦雪山红日初生时天边的那一抹云霞。
　　那是他的家乡，他，回不去了……
　　……
　　“呼帖！”阿帕面色有些凝重，看向正在吸收天道晶恢复实力的呼帖，说道，“桑铎和奎尔也失去联系了。”
　　呼帖终于察觉到了一丝不对劲，站起身：“阿布都他们呢？”
　　阿帕摇了摇头：“阿布都六人还在穆查尔他们消失踪迹的地方探寻。呼帖，你知道这让我想到了什么吗？”
　　呼帖那张丑陋狰狞的脸上露出仇恨的神色：“蛮原上的那些鬣狗！”
　　阿帕点点头：“那些鬣狗会躲过看守的目光，将猎物一个个拖出去，直到彻底吃完我们最后一头牲畜。”
　　呼帖当然记得，当年就是因为自己家养的牲畜都被鬣狗吃完，自己的兄长才会被活活饿死。要不是他运气好，遇见了出来打猎的阿必萨殿下，恐怕此时他已经成为了一堆枯骨。
　　呼帖双臂抱胸，背后的两只手耷耷拉在肩上：“可是，在这里，谁有资格做狩猎我蛮族的鬣狗呢？”
　　“晶妖吗？他们没有这样的智慧！”
　　阿帕脑中闪现出一个几乎不可能的想法：“会不会，是人族？”
　　“不可能！”呼帖断然否决，“人族现在根本就进不了内圈禁地，“况且如果他们接近，我们的感气兽皮怎么会没有反应？”
　　阿帕低下头，不再言语。沉默片刻后，呼帖终于再度张口：“让附近的勇士们都过来，我们一起去看看，到底发生了什么事情……”
　　阿帕：“是！”
　　……
　　陈洛将蛮人的尸体放入了储物令内，算是毁尸灭迹，面上也浮现一丝凝重。
　　“这帮蛮人，实力恢复的太快了！”
　　之前陈洛击杀卡布拉和穆查尔的时候，几乎是瞬间碾压，可是这一次，虽然瞬杀了其中一个看上去比较强大的蛮族，但是另一个居然挣脱了他吸星大法的影响，在他的追击下跑出了一里多地。
　　“不行，还是得先彻底恢复实力才行。”陈洛想到，“先去打会野，晚一点再来清兵线。”
　　“估计他们会组队来这里抓人，我绕到后面去看看。”
　　“我玩刺客，超六的。”
　　……
　　一个时辰后。
　　“阿帕，有什么发现吗？”来到了桑铎失去感应的位置，阿帕带人仔细查验了一番后，面色凝重地走向呼帖。
　　“呼帖，桑铎消失前似乎是在被什么东西追击。”阿帕点点头，“这里有他奔跑的痕迹，痕迹很乱，应该不是正常奔跑，而是在逃亡。”
　　“逃亡？”
　　阿帕点点头：“而且只有他一人的痕迹，奎尔并不在他身边。如果我没有猜错的话，奎尔已经遇难了。桑铎是想逃离，找到我们，给我们报信。”
　　呼帖捏紧了拳头：“知道对方是什么东西吗？”
　　阿帕看着呼帖：“我在桑铎沿途的树木上找到了一些痕迹。那脚印，是人族！”
　　呼帖眼神一凝：“人族？”
　　阿帕点点头：“实力强大的人族！足以在一瞬间就杀了奎尔，让桑铎无法逃走。呼帖，殿下和你说过这一次参加晶妖界的人族里谁会有这么强大的实力吗？”
　　呼帖想了想：“一个月前，殿下收到情报，说王昌龄的子孙王不归，方家的方修杰会在这一次进入晶妖界……”
　　“七绝王家，一门五圣人族方家，呼帖，我想就是这两人中的一个，甚至……”阿帕加重了语气，“是两人联手了！”
　　“他们一定是找到了什么方法，避开了感气兽皮的感应。至于进入内圈禁地，我们能够做到，他们若是愿意付出代价，应该也可以做到！”
　　“我们应该通知殿下！”
　　呼帖摆摆手：“不！殿下有殿下要操心的事情。不管是王不归，还是方修杰，就算他们两个人联合又怎么样？”
　　“不过是趁着我们勇士实力被压制，偷袭成功而已。若是他们真的实力强大，那死的就不是奎尔和桑铎，而是阿布都他们了。”
　　“缩小巡查范围，每个人都把蛮哨放进嘴里，确定在蛮哨范围内至少有三组人！”
　　“所有人整体迁移巡视。”
　　“继续捕杀晶妖，恢复实力！”
　　“用几名蛮族勇士的血肉，换取人族圣人世家和豪族的天才子弟，等于灭掉了未来的大儒。”
　　“我们是赚的。”
　　听着呼帖有条不紊的命令，阿帕突然感觉信心又回来了，恭敬地拍了拍胸膛：“是！”
　　……
　　“呼……”陈洛手中的天道晶消失，果然这种靠柳叶凝聚的天道晶在量上比不过掉落的完整天道晶。
　　毕竟完整天道晶都有樱桃大小，而凝聚的天道晶只有黄豆大小。
　　不过柳叶天道晶胜在稳定。
　　“话说回来，都快杀了一百头晶妖了，一颗天道晶也没有掉落啊！”陈洛叹了一口气，非酋无疑了。
　　不过即便是这样，陈洛如今的实力也已经恢复了九成，距离完全恢复不远了。
　　就在此时，陈洛怀中的巡天符震动了一下。
　　陈洛掏出巡天符，只见上面出现了几道黑点。
　　“又要干活了！”陈洛正打算朝那几道黑点跑去，突然注意到对方的黑点两两一队，彼此之间居然保持着差不多的距离，而且比之前自己知道的巡查距离要小的多。
　　“这是为了防备我？”陈洛皱起眉头，“看来蛮族中也不全是笨蛋嘛。”
　　“这下刺客不好弄啊！”陈洛心中有些烦躁，还有一天王不归他们就要进来了，目前这一批蛮族还有四十四个！
　　“拼一把，打一个就跑！”陈洛心中一横，打算冒一冒险，可是刚抬起腿，脑中一道信息闪过。
　　陈洛懵了一下，随即露出狂喜，这种时刻，居然有人领悟了这门武学！
　　“蛮族，我大玄国服第一百里来了……”


第138章 风筝战术，carry全场
　　中京城。
　　“老板，给我来二尺紫桐木”李三跃从袖中掏出一枚银锭，放在了木材店掌柜的台子上，那掌柜一脸陪笑道：“是李探花啊，实在是不好意思，店里的紫桐木都卖完了。”
　　“嗯？那黄檀木也可以！”李三跃说道。
　　“唉，李探花，这黄檀木也卖完了。”掌柜面露苦笑，“您还是再等等吧，中京城所有的木材店都没木材了，就连城西那条棺材街用来打棺材的木头都被一抢而空。中京城想要买着新木，还得等三天才行。”
　　李三跃面露疑惑之色：“为何？可是鲁班世家出了什么机关，需要大量木材吗？”
　　掌柜摇了摇头：“唉，还不是因为万安伯最近在连载的那篇《多情剑客无情剑》！”
　　……
　　走出木材铺子，李三跃脑中不断想着掌柜告诉自己的事情。
　　据说在那新连载的《多情剑客无情剑》中，主角李寻欢没事就会拿着小刀雕刻木雕，配合上他超凡实力，这种反差简直将逼格拉满。一时间京城效仿者无数，现在在北风楼听说书，要是手里不拿把刀在木头上刻两下，都没办法抬头见人。
　　“一门七进士，父子三探花吗？有趣。”李三跃微微一笑，他家正是父子三探花，当年祖父对他父亲寄予厚望，取名一跃，取一跃龙门之意，结果父亲高中探花。
　　后来父亲生下了大哥，父亲便为大哥起名李再跃，寓意再跃龙门，大哥不负众望，也取得了探花功名，至于自己，自然就得到了李三跃的名字。
　　两年前的科考，李三跃继承了家族的光荣传统，获得了探花功名，但是李三跃并不快乐。
　　按照大玄朝规制，进士三甲，入文昌阁做编撰三年，积累文华之气，三年后可外放为官。这本是晋级大儒最顺畅的路子，但是李三跃不快乐。
　　他想去前线，他想去万仞山。看着自己的同窗一个个背起行囊，向他道别，他就想辞去文昌阁编撰的官位，与他们同去。
　　奈何父亲和兄长执意不允！
　　“好寂寞啊！”
　　李三跃自幼就爱木雕，因此在平时下了差之后，便将自己关在屋子里，做一些木雕活计，来排解心中的忧愁。
　　万安伯陈洛的名号李三跃自然知道，这可是文昌阁内最炙手可热的人物。之前被趋之若鹜的《笑傲江湖》李三跃也看过一些，不过李三跃并不是太喜欢。
　　并不是说《笑傲江湖》不好，相反，李三跃很钦佩万安伯的文采，能将一个如此恢弘又新奇的世界用文字娓娓道来，却不显得臃肿，每一个人都栩栩如生，着实厉害。但是他总归是觉得太热闹了一些。
　　就像每日中京城早间的景象，充满了一股市井气息。
　　这很好，但是李三跃不喜欢。
　　不过掌柜口中的“小李飞刀”勾起了他的兴趣，他倒想看看，在万安伯陈洛的眼中，像他这样的人，会有怎样的人生。
　　……
　　回到自己的书房，摊开刚刚买来的《大玄民报》和《增刊》，李三跃埋头看了起来。目前连载的篇幅并不多，只有前面几回，但李三跃却一瞬间就沉浸在了这个和《笑傲江湖》完全不同的世界里。
　　重出江湖的小李飞刀，衣衫褴褛的快剑少年，将天下豪杰视作玩物的林仙儿，神秘莫测的梅花盗……
　　“赵正义说道：各位听到那三位的名字，只怕要吓一跳，正是——”
　　李三跃翻页，却看到了自己的书桌桌面。
　　李三跃皱了皱眉，又回过头，确认自己没有漏过。
　　“这……没了？”
　　李三跃楞在原地，早就听文昌阁诸位同僚每每说起万安伯，都要说一句：文人之耻。他总觉得那些人委实过分，怎可这样辱骂写书之人？
　　如今，一腔怒气在他胸中酝酿，李三跃咬着后槽牙，一字一顿说道：“文、人、之、耻”！
　　就在此时，他没有发觉，在他的身后浮现出一个模糊的人影，那道人影看不清容貌，看身姿却玉树临风，手中握着一柄闪烁着寒光的飞刀。
　　那身影只是闪烁了一下，就投入到李三跃的身体里，猛然间，一道信息出现在李三跃的脑海中……
　　……
　　晶妖界。
　　陈洛看着身后模糊的虚影，心中了然。
　　“我就说呢，古龙小说里的武学怎么领悟，原来是这样。”
　　之前陈洛就担心，金庸老爷子写武学写的极其详细，一招一式都有说法，气怎么走，经脉怎么冲，招式怎么施展，都写的一清二楚，简直就是一本教科书，所以其他人领悟之后，按着那本教科书学就行了。
　　但是古龙的怎么办？
　　古龙大大的武学向来就是“废话不用多说，不是你砍死我，就是我砍死你”，一刀一剑见分晓的那种。
　　原来是直接凝聚武学人物虚影，让那虚影附身，掌握武学人物的武学啊。
　　不过想想也合情合理，金庸武学是理论体系，上升到了道的层次；而古龙则多是描写人性，注重的是人物的“精气神”，这么一来倒也合理。
　　但是如同金庸武学需要不断练习，从入门到圆满一样；古龙的武学也需要不断的去领悟，去提高对精气神的掌握程度，同样也存在刷熟练度的过程。
　　当然，对于陈洛而言，一键全满。
　　陈洛从储物令中倒出了一些长剑，这些都是好剑，是陈萱安排卢桐专程买来，用来配不同衣物的。陈洛举起落九天，将这些长剑的剑身一个个全部劈开，将剑刃制成了数十柄短刃，勉强可以当做飞刀。
　　“好，一技能巡天符开眼就绪，二技能准备启动！”
　　……
　　内圈禁地。
　　塔鲁一双眼睛似乎冒着火焰，望着周围，身边的契克拍了拍他的肩膀：“塔鲁，我的兄弟，不要这么紧张。其他人就在我们周围，只要那个人族出现，我们吹响蛮哨，就能聚集起来。”
　　塔鲁点点头：“他杀了我最好的对手奎尔，我要亲自踩碎他的脑袋！”
　　契克笑了笑：“放心吧，呼帖统领会给他们报……”
　　契克的话音未落，一道破空之声传来，一柄断剑从契克的翻天鼻中射入，后脑射出，那契克还保持着脸上的笑容，猝然倒了下去！
　　“契克！”塔鲁大惊，正要吹响嘴中的蛮哨，又一道破空声响起，塔鲁想要躲闪，却感觉自己被盯住了一般，无论怎么躲闪都无法逃过，一眨眼间，第二柄断剑从塔鲁的咽喉穿过，巨大的冲击力将塔鲁硕大的身体向后推了几步，随后轰然倒地。
　　远处，陈洛满脸通红，大口喘着粗气。
　　“卧槽，这一刀消耗怎么这么大？”陈洛摸了摸额头的汗珠，“果然要动用精气神锁定，太耗费心力了。”
　　陈洛估算了一下，他一次性最多扔出三刀，就必须休息一段时间。
　　“果然是个二技能呗……”
　　陈洛吐槽了一句，迅速离开了原地。
　　……
　　呼帖看着地上的两具尸体，面色阴沉。
　　阿帕将两柄断刃递给呼帖：“呼帖，是人族无疑了。”
　　呼帖接过剑刃，硬生生用手掌捏成了一个铁球，厉声高喊：“王不归！方修杰！有胆出来一战！”
　　呼帖的喊声回荡，但是却没有回音。
　　阿帕看着愤怒的呼帖，叹口气：“呼帖，不抓住人族，我们的勇士不能再分开了。”
　　呼帖咬着牙，问道：“那殿下的命令怎么办？”
　　阿帕说道：“等！等人族进来，我们分散去杀。他们就算再厉害，能拦住我们几个人？我们还可以抓住人族威胁他现身。”
　　“我相信殿下会理解我们的。”
　　呼帖喘着出气，最终还是点了点头：“安营，就在这里！”
　　阿帕：“是！”
　　……
　　陈洛灌了一口“飘雪酿”，缓了缓气，状态又满格了。
　　他拿出巡天符，脸色一变。
　　那巡天符上，一大片黑点聚集在了一起。
　　“这是……防备我？”
　　陈洛挠了挠头，这帮蛮子还挺聪明的嘛。
　　一点也不像那些智商下线的反派。
　　这要是等大玄儒生进入以后，他们分开去杀，自己也救不过来啊。
　　……
　　陈洛按照巡天符的指引，来到了蛮族营地的外围。
　　短短功夫，对方居然用树林里的木头围出了一道木墙。
　　这是要耗下去了啊！
　　喂，你们是蛮族啊！
　　蛮勇之气呢？
　　不应该哇呀呀举着斧头冲上来吗？
　　学什么人族搞基建啊！
　　还建不好！
　　陈洛站在一棵树后，遮挡身形，凝神静气，身后小李飞刀的虚影闪烁，陈洛猛然将手中的断刃投出，一刃投出，立刻离开了原地。
　　那断刃仿佛一道银色匹练，肉眼不可查地在木头围墙的缝隙中穿过，从一名蛮族的咽喉穿过，带起一串血花。
　　一直保持警惕的呼帖连忙从腰间拿出一柄短斧，从飞刀飞来的方向扔回去。那短斧直接将刚刚陈洛藏身的树木劈成了两半。
　　“就在那附近，跟我追！”呼帖跳起来，就要追上去，被阿帕拉住。
　　“呼帖，我们守住就行了！”
　　呼帖指着刚刚被飞刀射死的蛮族说道：“没发现吗？防不住，拼死也要杀了他！不然他对殿下的威胁太大了！”
　　听到呼帖的话，阿帕眼神一凝，松开了抓住呼帖的手，挡在呼帖身前：“我在前面！”
　　呼帖点了点头，口中哨声一响，瞬间数十名蛮人一同冲出了刚刚建好的营寨。
　　……
　　“我们都是神枪手，每一发子弹消灭一个敌人……”陈洛嘴里哼着，什么叫稳？什么叫浪？自己这就是浪如疯兔，稳如老狗。
　　伟大领袖说的好，打一枪换一个地方。
　　等下再去……
　　嗯？
　　陈洛突然听到后面传来巨大的嘈杂声，陈洛看了一眼巡天符——
　　卧槽！不要命了！
　　所有的蛮人都朝自己这边冲了过来。
　　还真的是哇呀呀地冲上来了。
　　这不行啊，发射一发小李飞刀是需要凝聚时间的，这么多，自己顶天杀死三个，就要被近身了。
　　不行，赶紧跑！
　　陈洛连忙用红尘气灌注双腿，发动轻功，疯狂奔跑起来……
　　……
　　外围禁区。
　　“小纪，别担心大哥。那家伙提前进入内圈禁区，肯定实力已经恢复了。”叶大福拍了拍纪仲的肩膀，“咱们现在最重要的是捞好处啊！”
　　“你看到没，这种豆子，一粒在外面价值百两白银，赶紧帮忙收啊！别说你叶哥不照顾你。”
　　“这么值钱？一粒就能换百两白银？”王不归凑了上来，伸出手想要拿一颗尝尝，被叶大福眼疾手快拍掉那只快手。
　　这三人是半天前在一处禁区遇上，如今结伴同行。纪仲和叶大福自然也从王不归口中知道了陈洛的消息。
　　“这种豆子，叫醉欢豆，吃在嘴里，就有一股酒香，人会不自觉露出笑容，吃多了还会醉。”叶大福鄙视了一下王不归，“当年苏坡仙最爱这种豆子，《换豆赋》你知道吧？苏坡仙曾经用它换取十斤醉欢豆。”
　　“所以，这豆子还有一个别名。”
　　“叫做‘苏坡爱豆’！”
　　“是‘苏坡爱豆’啊，你早说这个名字我就知道了。小纪，这个是真的值钱，赶紧动手，别让叶胖子一个人都拿走了。”
　　纪仲看着争得热火朝天的叶大福和王不归，叹了口气，又将目光放在不远处的内圈进去那浓雾上。
　　“公子，你再等一等，我马上就可以进来找你了。”
　　……
　　内圈禁区。
　　陈洛远远地望着正在四下搜寻自己踪迹的蛮族，喝了一口“飘雪酿”。
　　“我TM进这个晶妖界是来练马拉松了！”
　　“那帮蛮子，还想抓住我？”
　　“做梦也没想到我绕到你们后面了吧。”
　　“回手掏一把！”
　　陈洛手中拿出一柄断刃，凝聚精气神，片刻后，手中寒光射出。
　　远处又一个蛮族倒地。
　　那群蛮族根本不去管倒下的同伴，又朝陈洛的方向冲来。
　　同时数十柄武器朝他投掷而来。
　　陈洛双腿发力，再度往回跑了起来……
　　……
　　两个时辰后。
　　望着身后跟着的还剩下二十多名蛮族，呼帖几乎要把自己的牙齿咬出血来。
　　这样的偷袭方式他听殿下提过。
　　殿下说，人族方氏出过一名搏杀大儒，最擅长射箭！
　　曾经三箭射杀了一名蛮帅！
　　这个投飞刀的人，一定是那搏杀大儒的传人！
　　“方修杰——”呼帖仰天怒吼！
　　远处正要投掷断刃的陈洛一怔。
　　“方修杰？”
　　你喊他做什么？


第139章 小心人族方修杰
　　距离内圈禁地可以进入，还有四个时辰。
　　呼帖的双眼已经满是血色，阿帕站在他的身边，只是跟在他们身后的蛮族勇士，只剩下十六个了。
　　“呼帖，我们的行动失败了。”阿帕说道。
　　呼帖攥着拳头：“可恶的人族，我一定要将他的骨头一根根都捏碎。”
　　阿帕看着呼帖：“呼帖，你冷静一点。那个人族实力强大，恐怕只有你才能和他一战。”
　　呼帖气愤说道：“连感应兽皮都无法感知他的位置，我怎么和他战？”
　　阿帕望着呼帖，丑陋的脸上露出了笑容。
　　“呼帖，你知道的，我们部族的头人，是一名蛮巫。所以，我们部族的每一位要踏上战场的战士，都会被他施展‘蛮天的诅咒’。”
　　呼帖看向阿帕，摇头道：“我知道这个诅咒，他会帮助蛮族的勇士找到杀害他的凶手。但是这个诅咒的发动，至少需要六品蛮将的气血才可以。阿帕，你和我一样，都是七品蛮顽。”
　　阿帕看向他身后的十六名蛮族勇士，目光中带着一丝歉意，又有一丝决然。
　　“不，还有一个方法。”阿帕说道，“用我蛮族勇士血祭！”
　　呼帖目光一凝：“不行！”
　　“呼帖，没有什么不行。我们被那个人族恶魔盯上了，除了你，我们都会被杀掉，但我们却一点办法都没有。”
　　“用我们的命，给你争一个和他一战的机会。”
　　“我相信你，呼帖。你是我们中最强的人，一定可以杀死那个人族！”
　　呼帖望着阿帕，想要说什么，但最终只是动了动嘴唇。
　　阿帕拍了拍呼帖的肩膀，走到剩下的蛮族勇士面前，用刀在胸口上划出了一道伤口，让血液顺着胸膛往下流。
　　“我的兄弟们！”阿帕说道，“那个人族的恶魔，找到了避开感气兽皮的方法。再这样下去，我们会一个一个地被他杀死。”
　　“我身上有‘蛮天的诅咒’，只要我被杀，那诅咒就会出现，缠住凶手。”
　　“但是，我无法激发，我需要你们血祭。你们不要害怕，我很快就会来找你们。”
　　说完这一切，阿帕双手在胸前交叉，背后两只手平伸，说道：“为了殿下！”
　　“哈哈哈，阿帕副统领，你能不死吗？”一个蛮族勇士上前，“没有你跟着统领，我有些不放心啊！”
　　说完，他将一柄短枪直接刺入了自己的心脏，他将自己背上的双手放在了阿帕伸出的双手上，几乎一瞬间，那蛮族勇士仿佛被吸干净了血液，化作了一个干尸，倒在地上。
　　这是第二位蛮族勇士上前：“那个人族，杀死我的好兄弟。统领，不要那么快杀死他，要好好折磨他！”
　　说完，他两只手抓住阿帕的手，另外两只手各举起一柄巨锤，朝自己的脑袋上一砸，脑袋瞬间爆开，片刻后，他也化作了一具干尸。
　　第三个、第四个、第五个……
　　阿帕丑陋的脸上留下的眼泪，呼帖看着和自己一起长大的部下一个个倒在地上，四个拳头捏的直响。
　　直到第十六个蛮族勇士，他望向呼帖：“统领，帮我妹妹找一个好男人。”
　　呼帖点点头：“如果我能活着回去，我会亲自去提亲。”
　　那蛮族勇士脸上露出满足的笑容，同样将刀刃刺进了自己的心脏……
　　阿帕站起身，他的身上肉眼可见有数道血色就如同蚯蚓一般在流动。阿帕看着呼帖：“好了，下一个该我了……”
　　……
　　一个山洞中，陈洛伸了个懒腰。
　　不眠不休丢了那么次飞刀，终于休息了一会。
　　不过陈洛刚刚才发现，自己杀了那么多蛮子，好像天道之力又涨了一点。
　　貌似是那些死蛮子身上的蛮天之力之力消散后，成为了自己身上天道之力的养料。
　　我的天，这万一要是有人把我给杀了，那岂不是……
　　呸呸呸，不吉利，没有这种可能。
　　陈洛走出山洞，目前还剩下十八个蛮子。他刚刚看到了其中一个貌似是头领的，扔了一刀，结果被人家的肌肉给夹住了！
　　果然，武学的因果律还是要看实力的。
　　“算了，先把小兵干掉，再跟对方正面刚！”
　　陈洛立下了一个计划，掏出巡天符看了一眼，又是一个愣神——
　　“怎么回事？怎么只有两个人？”
　　“是不是有埋伏，我还是再观察一下比较好。”
　　……
　　两个时辰过去了。
　　阿帕有些无语。
　　那个人族在干什么呢？
　　我连告别遗言都说完了，你不出现了？
　　我身上还背着十六个兄弟的命呢！
　　你赶紧出现，不然再过一会，血祭的效果消失，大家都白死了！
　　他看了一眼站在一旁的呼帖，打了个手势——
　　“走远一点！”
　　呼帖欲言又止，愤怒地转过身，又走远了一点。
　　……
　　又一个时辰过去了。
　　阿帕站在原地的腿都有些麻了。
　　他能感觉到自己身上的血祭之力在减弱。
　　那个人族，到底在搞什么！
　　你再不来，我就要走了！
　　与此同时，远处的陈洛望着那如同老僧打坐一样的阿帕，微微皱眉。
　　“怎么就他一个人了？不对，远处还有一个。”
　　“其他的蛮子都不见了！”
　　“难道是内讧了？”
　　“不管了，马上内圈禁区就要开了，正好不是那个头领，能搞死一个就搞死一个！”
　　这么想着，陈洛从腰间取出断刃，凝聚精气神，随后猛然一甩手，断刃飞出。
　　阿帕几乎同时睁开了眼睛，脸上露出喜色。
　　“来了！”
　　他上前一步，几乎是迎接飞刀一般，一瞬间，飞刀从他的眼窝射入。
　　阿帕脸上露出了笑容：“呼帖，看你的了！”
　　阿帕仰面倒在地上，几乎同时，在阿帕的尸体上凝聚出了一道狰狞的血色兽头，那兽头虚影朝着陈洛呼啸而去。
　　就在这个时候，躲在不远处的呼帖跳了出来，他只是望了阿帕一眼，却没有时间停下来，他追着那血色兽头的虚影狂奔而去，他浑身绷紧，积蓄着仿佛要保证的力量，那一双眼睛中，竟然有泪水荡漾。
　　他又一次感受到当初失去兄长的痛苦。
　　他的兄长说，他死了以后，呼帖吃他的肉，就可以活下来。
　　现在，阿帕说，他死了以后，就可以锁定那名人族。
　　他知道，在他被殿下看中之前，阿帕才是这支卫队内定的大统领。
　　但是阿帕站在了自己的身后，把所有的光芒都让给了自己。
　　他，又一次失去了一位兄长。
　　呼帖仰天长啸，发疯一般地追上那道血色的兽头虚影。
　　……
　　陈洛此时也发现了一点不对劲，那死去的蛮人身上凝聚的那血色兽影一看就不是一个吉利的东西，他按照之前规划好的路线逃跑，但是没想到那虚影竟然速度奇快，一瞬间就赶上了自己，自己还没反应过来，那血色兽影就扑进了自己的身体，几乎同时，陈洛身上闪烁血光。
　　陈洛还在继续逃跑，可是身上那血光却一闪一闪，仿佛给了身后那追击的蛮人信号，无论陈洛怎么更换路线，那呼帖仍然紧紧跟着他。
　　“这是个锁定技！”陈洛心中一怔。
　　陈洛眉头紧皱，一棵巨木砸来，陈洛翻身避开。
　　“就一个人了，逃不逃也无所谓了！”陈洛心中一横，转过身，抽出了落九天，朝那呼帖迎面冲上去。
　　一个照面，陈洛就感觉到一股巨大的力量，整个人不由得后退了几步。而那呼帖通红着双眼，只是身子微微晃动，也不和陈洛有丝毫废话，直接扑上去疯狂进攻，陈洛一眼就认出来面前这人正是之前夹住了自己飞刀的蛮人。
　　“很强！”陈洛奋力抵抗呼帖的攻击，他能察觉到，对方的实力比那一日擂台上的贪曲还要强上一个档次。
　　呼帖突然大喝一声，四肢手臂的猛然间膨胀了一圈，一身血气澎湃，整个人仿佛又拔高了三寸，他四只攥紧拳头，朝陈洛打去，陈洛勉强架剑格挡，但还是漏了一拳，打在左肩，陈洛翻转着被打飞出去，在半空中一个轻功借力，又稳稳落在地上。
　　“人族，你是不是方修杰？”那呼帖咬着牙说道，“我今日不仅要杀了你，日后我进入人蛮战场，一定要杀尽你方氏血脉！”
　　陈洛一怔，下意识说道：“我不是方修杰，我是……”
　　“休要狡辩！方修杰，今日我要拿你的血，祭祀我的兄弟！”呼帖再次冲向陈洛，陈洛倒提落九天，施展独孤九剑·破掌式迎了上去，但是每次长剑将要得逞的时候，都被呼帖那多出了两只手给挡住。
　　不是独孤九剑被呼帖给破了，而是陈洛此时即便已经圆满了独孤九剑，但是对于这个世界来说，出剑还是不够快，剑气的威力还是不够大。
　　当然，呼帖此时全身上下也布满了剑痕，鲜血淋漓，但是却未伤及根本，他狰狞着面目说道：“方修杰，你就只有这两下子吗？我要把你的骨头一根根捏爆，我要把你的血一滴滴放干，我要你在痛苦中死去！”
　　陈洛长出一口气，反握住落九天：“我再说一遍，我不是方修杰！”
　　猛然间，陈洛的身后一道“愤怒鸟影”呈现，陈洛的眼睛缓缓浸上一层血色。
　　“后悔吧，方修杰！”呼帖冲向陈洛，陈洛晃开呼帖的两拳，任由另外两拳打在自己的身上，他仿佛听到了骨裂的声音，但是毫不在意。
　　“怒”的状态下，感受不到痛意。
　　陈洛咧开嘴，手中长剑如闪电一般连续点出，每一剑威力都比之前要剧增一倍，深入呼帖身体数寸。
　　华山剑宗·狂风快剑。
　　那快剑仿佛组成了一道剑气巨掌，将呼帖击退了一米，呼帖不可置信看着身上的伤势。
　　陈洛并没有给呼帖继续发呆的时间，他再一次上前，有一次施展剑法，只是转眼间，呼帖浑身上下没有一处完好，鲜血淋漓。
　　陈洛面无表情，手中落九天一甩，剑上的血迹瞬间滑落，他看着呼帖，平静的眼眸下充满了怒火。
　　呼帖惨然一笑，毅然冲上前，陈洛长剑刺来，呼帖两手抓住剑刃，瞬间手指被剑刃上的红尘剑气割断，但呼帖毫不在意，另外两只手打向陈洛的胸口，陈洛不躲不避，长剑直送，刺入呼帖的胸膛，而陈洛也被铁拳击中，后退数步，勉强停了下来。
　　那呼帖感觉到身上正在流逝的生机，望着吐出两口鲜血继续冲向自己的“方修杰”，心中一片绝望。
　　“怎么，会这么强？”
　　呼帖猛然将手掌插入了自己的胸膛，用力一扯，竟然将自己的心脏抓了出来，若是仔细看去，就能发现呼帖的心脏上还围着一道锁链。
　　呼帖对着心脏说道：“殿下，小心人族方修杰！”说完，用力捏爆心脏，几乎同时，陈洛的剑光也闪烁而来，呼帖的头颅高高飞起，鲜血冲天……
　　至此，蛮族围剿人族的五十人，全灭！
　　陈洛持剑站在呼帖的身边，眼中的血色缓缓褪去。
　　“卧槽，好疼！”恢复理智的陈洛第一时间就感觉到浑身上下传来的剧痛，似乎骨头也断了几根。
　　“我就不愿意进入这个状态，一点痛感都没有！只管自己打的爽，不管我的身子！”
　　陈洛看了一眼地上呼帖尸首分离的状态，叹了口气：“不过，猛是真的猛！”
　　……
　　内圈禁区。
　　距离陈洛所在足足两天的距离，阿比萨看向狄丽尔：“还没有感应到吗？”
　　狄丽尔摇了摇头。
　　阿必萨脸上闪现一抹杀意：“可恶，若不是因为运灵图被盗，我们……”
　　突然阿必萨话音一顿，他感觉到仔细的胸口一疼，他的耳边，隐隐约约听到了呼帖的声音——“殿下，小心人族方修杰！”
　　阿必萨脸色瞬间黑了下来，狄丽尔注意到阿必萨的脸色变化，问道：“哥哥，怎么了？”
　　“呼帖死了！”阿必萨说道，又望向狄丽尔，“人族情况有变，尽快锁定运灵的范围。”
　　狄丽尔虽然吃惊，但还是点点头。
　　阿必萨看向禁区上空，嘴里喃喃道；“方修杰？你们方家也知道这个消息了吗？”
　　……
　　内圈禁区外围，此时但凡有资格进入内圈禁区的人族儒生，都已经站在浓雾外，只等时辰一到，就杀入禁区！
　　“小纪，王不归，咱们三一起，进去杀晶妖都是其次，先找到大哥。”叶大福嘱咐着身边的纪仲和王不归。
　　纪仲点点头：“当然。”
　　王不归耸耸肩：“我没意见！”
　　在人群之外，方修杰远远地站着，望着那翻腾的浓雾，轻声说道：“爷爷，马上就要进去了。”
　　此时一道苍老的声音从方修杰的眼瞳中传出来：“嗯……”


第140章 目标：雷鸣河
　　陈洛拄着剑，站立在内圈禁区的一个入口处。
　　想了想，他从储物令里拿出装着蛮族精血的水壶，又往身上均匀地泼洒了一点，小心翼翼地用落九天在衣服上弄出了几个看上去比较惊险的破口。
　　嗯，整个人看上去悲壮了很多。
　　这时，一道道人影在不远处的泥塘中渐渐浮现，陈洛连忙深吸了一口气，瞬间整个人看上去虚弱了许多。
　　……
　　谭飞鸢是云台书院的学子，为人中正，颇有古风，曾被大儒院首称赞为“古之君子”，因此名望很高。
　　为了这一次晶妖界，他刻意压制了修为。
　　虽然在摘星楼笔试中，获得的天道之力将将进入前十，但是他依然是很多儒生心目中的儒生领袖。
　　此时他走在人群的最前面，不是为了第一个抢好处，而是作为实力相对强大的人，他有义务走在前方探路。
　　突然间，他的视线里出现了一个人影，那道人影浑身鲜血，拄剑而不倒，仿若一尊雕像。
　　等到再走近一些，谭飞鸢眼中一凝，失声叫道：“万……万安伯？”
　　与此同时，三道身影从谭飞鸢身边飞速传出，冲向陈洛，口中称呼各不相同。
　　“公子！”
　　“大哥！”
　　“陈兄！”
　　三人落在陈洛身边，正是纪仲、叶大福和王不归。
　　纪仲最是紧张，望向陈洛：“公子，怎么回事？是谁伤了你？我这就去杀了他！”
　　叶大福则是上下打量了一番，眼中狐疑之色一闪而过，随后突然大喊起来：“大哥，你怎么伤的这么重！你到底为了我们做了什么！啊——”
　　王不归正要说话，脚上突然被叶大福暗中狠狠踩了一脚，正好踩中大拇指的指甲盖的部分，一股剧痛袭来，也跟着喊道：“啊——”
　　三个人的痛苦瞬间吸引了所有人的注意力，那谭飞鸢也加快脚步，越过泥潭登上陆地，对着陈洛施礼：“万安伯，你不是提前三日进入禁区了吗？为何还在这里？又为何这副模样？”
　　陈洛拍了拍纪仲示意自己无事，又给了叶大福一个赞许的眼神，最后看着王不归，叹了口气，这才望向谭飞鸢，语气虚弱说道：“蛮族有变，用不可知秘法提前进入了内圈禁区。”
　　“五十蛮人奔赴此地，欲斩杀所有入圈儒生。”
　　“我拼死抵抗，以寡敌众，幸不辱命，将五十蛮众尽皆斩杀！”
　　说完，陈洛又咳了两声，身躯摇晃，叶大福连忙在一旁搀扶住了陈洛。
　　谭飞鸢眉头紧锁，又是拱手问道：“万安伯，此事事关重大，还请细细言说。”
　　纪仲冷冷看了一眼谭飞鸢：“没看到我家公子身负重伤吗？哪来气力和你细细言说！爱信信，不信滚。”
　　陈洛连忙拉住纪仲。
　　可不能不信啊，这可是一个大功劳！
　　陈洛微微摇头，手中的储物令一道光芒闪过，瞬间数十具蛮族尸体铺满了谭飞鸢的视线。
　　“只收集到这么多具，剩下的都不太完整，看着恶心，我就没要了。”
　　谭飞鸢望着面前那数十具蛮人尸体，他能感觉到每一具尸体身前的力量都不会弱于自己。
　　万安伯，到底经历了怎样的血战？
　　九死一生都不足以形容，定然是百战求生！
　　此时他在望向陈洛的眼神，已经从钦佩化作了崇敬，这一刻，他觉得那微微颤动，几乎要瘫倒在地的身影竟然是伟岸无比，那浑身的血迹彰显出豪气冲天！
　　他郑重地双手抱拳，深深一躬，舌绽春雷道：“谭飞鸢谢万安伯救命之恩！万安伯但有所命，万死不辞！”
　　此时后续的儒生也纷纷登上陆地，顿时就看见血气冲天的满地蛮族尸体，以及身受重伤的万安伯，再听到谭飞鸢的舌绽春雷，大致也都明白发生了什么事情，一个个随即抱拳施礼：“谢万安伯救命之恩。但有所命，万死不辞！”
　　陈洛“虚弱”地听了一会众人的承诺，等他们都说完，才摆了摆手：“言重了，同为人族，分内之事。”
　　“蛮族进入之人并非只有这些，诸位还是现在这附近结伴猎杀晶妖，恢复修为以后再往深处探寻吧。”
　　谭飞鸢点头，说道：“万安伯所言极是。我这就组织众儒生将这个消息散布出去，提醒从其他方向进入的学子。”
　　陈洛再度“虚弱”地点点头：“辛苦阁下了。我伤重，无力再战，先行疗伤去了。”
　　谭飞鸢连忙从储物符中取出一枚瓷瓶，说道：“此乃我家秘制的疗伤之药，还请万安伯笑纳。”
　　陈洛摇摇头：“留着自己用吧！我自有药物。小纪、大福，扶我去个僻静处！”
　　纪仲和叶大福连忙搀扶住陈洛，准备离开，陈洛望见眼巴巴望着自己的王不归，叹了口气：“王兄，你也一起来吧。”
　　王不归大喜：ヽ(￣▽￣)丿
　　……
　　行走到一个偏僻无人的角落，陈洛推开搀扶着自己的纪仲和叶大福，活动了一下：“憋死我了。”
　　纪仲一惊，继而脸上浮现喜意：“公子，你没事？”
　　“大哥能有什么事？”叶大福笑嘻嘻地凑上来，“大哥，是不是捞到好处了？”
　　陈洛微微一笑，手中储物令光芒闪烁，顿时一堆天道晶浮现。
　　“赶紧把这些天道晶吸收了，恢复实力，咱们往里走！”
　　叶大福眼前一亮，就要伸手去拿，被陈洛一把抓住：“说好了，这是用来恢复实力的，你可不许省着带出去！”
　　“大哥，你太小看我了！”叶大福义正言辞道，“恢复了实力，还怕没有天道晶吗？”
　　倒是王不归有些奇怪的拿起一颗黄豆大小的天道晶：“陈兄，我家族记载，晶妖界的天道晶一般都有樱桃大小，你这怎么这么多这种小颗的……”
　　叶大福一把抢过那颗黄豆大小的天道晶：“愿意要就要，少问那些有的没的。”
　　王不归一愣，这才反应过来，想到自己的话可能涉及到陈洛的隐私之处，连忙摇头道：“陈兄不必回答，我只是一时好奇……”
　　“没事！”陈洛摆摆手，反正接下来要同行，这个事情也瞒不了，就直接说道，“之前柳祖赠送我的那枚柳叶，可以将晶妖死亡散发的气凝聚成天道晶，不过只有这么大一点。”
　　“卧槽！”叶大福第一个跳起来，“那……大哥，咱们发了呀！”
　　“所以别废话，赶紧把天道晶吸收了。”陈洛说了一声，又看向王不归：“王兄，你们家族有没有记载这玩意儿？”
　　说着，陈洛示意他们往自己身上看，之前因为陈洛浑身血迹，还有些模糊，但此时被陈洛刻意提醒，他们才发现陈洛身上有微弱血光闪烁。
　　“蛮天诅咒！”叶大福和王不归同时惊叫了一声。
　　“那是什么东西？”陈洛问道。
　　王不归连忙解释：“是蛮族蛮巫的一种术法，可以锁定杀害术法在身的天道生灵。蛮族从蛮顽升级到蛮将的仪式中，有一条途径就是斩杀一名背负蛮天诅咒的天道生灵。”
　　“若是蛮天诅咒一直不解除的话，这股蛮天血气会阻碍体内之气的释放，就好像给体内气的河流筑上了一道堤坝。”
　　“不过这通常都是蛮将才会激发的巫术，所以对应中术的基本上都是夫子境。”
　　“按照过去的经验，十日之内，若是不消除这个诅咒，启蒙境的夫子就会完全调动不了体内的浩然正气。”
　　陈洛微微皱眉，试探调动体内的红尘气，果然没有之前顺滑。
　　纪仲脸色紧张：“有没有解决办法？”
　　叶大福点点头：“当然有，不过需要大儒层次的修为出手才行。可是晶妖界最高实力不过就是成诗境，上哪去找大儒！”
　　陈洛的脸色阴沉下来，原来以为是个追踪器，没想到还是个虚弱BUFF。
　　王不归想了想：“或许，有一个办法！”
　　“什么办法？”陈洛、叶大福、纪仲同时望向王不归。
　　王不归说道：“在内圈禁区，有一个地方，叫震雷谷，谷中有一条雷鸣河，里面吸收了崩坏之力。”
　　“根据先祖的记载，那雷鸣河中的崩坏之力是成诗境可以承受的。若是陈兄进入雷鸣河，或许可以借崩坏之力冲刷掉身上的蛮天诅咒。”
　　叶大福沉思了片刻：“我知道那个地方，河底有响雷石，加入一点石粉在乐器中，乐器就能获得‘舌绽春雷’的效果，一斤响雷石市价千两白银。”
　　陈洛站起身：“那还等什么，赶紧去啊！”
　　……
　　蛮族方向的内圈禁地。
　　六道黑袍人族出现在内圈禁地入口。
　　“终于，进来了。”那为首的黑袍人轻轻笑了一声，随后望向身后的一道人影。
　　“运灵最爱食用响雷石，万都，你去一趟震雷谷，取一些回来。”
　　那被叫做万都的黑袍人站了出来，躬身道：“是！”
　　随即脱离了众黑袍人，朝一个方向掠去……


第141章 蛊门再现
　　半日后，在王不归的带领下，陈洛等人渐渐听见了雷鸣的声音。
　　“根据我家族记载，其实那不是雷鸣之声，而是崩坏之力被响雷石吸收时，发出的爆破之音。只是震雷谷地形特殊，所以形成了这般雷鸣不绝的声响。”王不归认真解释道。
　　陈洛远远望去，那震雷谷果然地形特殊，两侧峡谷上方几乎相连，上窄下宽，入口看上去足足有一百多米宽，但是越往里却越窄。
　　就好像一个扩音喇叭被嵌入地上，难怪让雷鸣之声如此猛烈。
　　“那条河就是雷鸣河了。”王不归指着一条从“喇叭峡谷”里流淌出来的一道溪流，说道，“越往震雷谷深处，崩坏之力就越强，陈兄可以从外围尝试。”
　　陈洛点点头，表示谢意。他望向那道溪流，整个流水都是紫黑色，不断有爆炸声在河底响起，在水面上炸起一团水泡。
　　嗯，有点像煮沸的毒汤。
　　陈洛走进震雷谷外围的雷鸣河，用手指试探了一下，顿时一股冷意从手指上传来，让陈洛打了个哆嗦。
　　“陈兄，怎么样？”
　　“还行！”陈洛苦笑一声，问道，“这崩坏之力不会同时消除掉我的天道之力吧？”
　　叶大福抢先解释道：“大哥你现在身上其实有两层力量，一层是天道之力，一层是蛮族的诅咒。虽然天道之力范围大，但是诅咒的血气是后续加上去的，就相当于罩在了天道之力的外面。”
　　“所以这崩坏之力先冲刷的应该是蛮天诅咒。”
　　陈洛点点头，抬起腿跨入鸣雷河中，溪水并不深，大概只到陈洛的腰间，但是陈洛感觉像是站在冰桶中一样。
　　“大哥，反正你也下去了，顺便捞几块响雷石上来呗。”叶大福站在岸边喊道，“我们下去要消耗天道之力的。”
　　陈洛白了叶大福一眼，不过身体很诚实地低头向河底摸去。
　　……
　　“吴兄，我等是不是太冒进了！”一名儒生有些忐忑地望着四周，问向旁边的儒生，“毕竟万安伯不是说有蛮族提前进入禁区了，让我们恢复了实力在往深处探索吗？”
　　那被叫做吴兄的儒生摇了摇头：“刘兄，你就是太实诚了。你想想看，那么多人都集中在入口处，能抢到多少晶妖？你我二人，在众人中本就不出众，此时定要另辟蹊径啊。”
　　“我仔细分析过万安伯说的情报。他说有五十个蛮族杀了过来，都被他尽数歼灭了。其实这附近应该算是安全的。”
　　“我等先行一步，合力杀了晶妖，恢复一分实力，就是多占一分先机。”
　　“你我二人又不打算介入运木的争夺。只求得到更多的天道晶，交上文昌阁和书院的份例，余下的还能让我等继续求学，晋级夫子境。”
　　“此时快一步，可能就是人生中快上五年甚至十年。担点风险又怎么了？”
　　“岂不闻富贵险中求吗？”
　　听着吴姓儒生滔滔不绝地说完一大通，刘姓儒生也信服地点点头，朝着对方躬身一拜：“多谢吴兄教我。”
　　吴姓儒生哈哈一笑，扶起刘姓儒生，说道：“也就是刘兄性格敦厚，我才放心拉上刘兄同行，接下来一路，我等需彼此扶持才行。”
　　“吴兄所言正合我意。”
　　两名儒生正在惺惺相惜之时，突然一道黑袍人影出现在二人身后。
　　“二位，去震雷谷可是这个方向？”那声音嘶哑难听，让人浑身都觉得不大舒服。
　　两位儒生回过头，见到对方一副黑衣罩面的打扮，都微微蹙眉，浑身提起戒备。
　　看身形对方就是人族，不过有些儒生心怀鬼胎，进入崩界后就起了夺宝杀人的心思，往往都会将自己的身形隐藏起来，只是对方竟然如此光明正大出现在他二人身前，倒是有些意外。
　　刘姓儒生刚要开口，那吴姓儒生就抢先上前，施了个礼：“这位学兄，往前确实就是震雷谷。”
　　他知道身边的朋友的性子，开口必然就是要质问对方什么。但是此时此地，多一事不如少一事，安着不起冲突，早点避开的心思。
　　那刘姓儒生自然也知道朋友的意思，于是冷哼了一声，不再说话。
　　那黑袍人微微点头：“多谢！”
　　黑袍人从两人身边走过，吴姓儒生松了一口气，那刘姓儒生正要抱怨几句，突然听到一阵“嗡嗡之声”从身后传来。
　　两人回过头，只见那黑袍人的黑袍之下飞出一团黑色的“乌云”，细细看去，竟然是一些米粒大小的小虫。
　　那小虫浑身乌黑发亮，一张虫口占据了身体三分之二的大小，口里有数排利齿，背生双池，此时朝吴、刘二人飞来。
　　吴姓儒生大惊，那刘姓儒生反应倒快，拉起对方就要施展“快哉风”逃跑，怎知那虫云却速度飞快，几乎一个扎眼就跨越了和两名儒生之间的距离，从他们的身上呼啸而过。
　　只是几个眨眼的时间，那团虫云又重新飞向黑袍人，原地只留下了两具手拉着手，维持着逃跑形态的白骨，白骨上布满了牙印……
　　……
　　中京城，镇玄司。
　　李清照从密藏殿的通道走了出来，一脸疲惫。
　　不眠不休反复查阅了蛊之书，但是却没有任何发现。
　　“难道是那群虫子重新研究出来的秘法？”李清照脸上流露出狐疑的神色，但是心中越想越烦躁，打算喝两口清醒一下。
　　“飘雪酿？蛮风猎？揽月浇……没意思没意思，都是些普通货色，还是‘解圣愁’好……”李清照翻了翻自己的储物袋，又有些不悦。
　　“可惜‘解圣愁’被镇国王给封禁，上一瓶一口气喝完了。”李清照捋了捋额前的碎发，“去找杜大叔要点次一级的……嗯？”
　　李清照脑中一个念头如同闪电掠过。
　　“次一级的！”
　　“对，他们没能力培育出原版的蛊虫，但是可以培育次一级的！”
　　“消失的全城人口！匆忙的处理手段……”
　　“那他们的目标……”
　　李清照似乎想到了什么，身影闪烁，瞬间在镇玄司总府中消失。
　　……
　　震雷谷。
　　陈洛已经收集到七百块拳头大小的响雷石，整个人几乎都在鸣雷河里泡僵了，不过那身上的诅咒之力确实在缓缓消退，比起之前，大约消散了七成。
　　可是剩下的三成却始终没有减少。
　　“大哥，你可能要往上游走一走，那边的崩坏之力要更强一……”叶大福正说着话，陈洛突然面色一变，那叶大福第一时间朝落在最后的王不归一挥手，一道紫色符咒落在王不归身前，瞬间形成了一道八卦图案，那图案上，数只如同小拇指大小的飞虫仿佛撞上了阻碍，现出了身形。
　　陈洛跳上岸，抽出落九天，目视前方，只见一个黑袍人缓缓朝他们走来，嘴里发出嘶哑的声音，看向叶大福——
　　“道门弟子？”
　　陈洛望着对方，脑中响起那个在自己面前求饶的蛮人说道，是神秘人帮助他们获取了人族的天道之力，才让他们提前进入了内圈禁区。
　　叶大福往陈洛身边挪了两步，传音道：“大哥小心，是蛊门！”


第142章 纷披灿烂，戈矛纵横
　　“蛊门！”陈洛心头一震，看向对面那黑袍人。
　　那黑袍人毫不在意陈洛的目光，而是将视线落在纪仲手中拿着的“响雷石”之上，说道：“每个人，十块响雷石，我让你们活命。”
　　王不归险些被偷袭成功，觉得大丢面子，此时心头正是有一团火气，也不废话，厉声喝道：“斩！”
　　青瓶落膊紫薄汗，
　　碎玉城西秋月团。
　　明敕星驰封宝剑，
　　辞君一夜斩凶蛮。
　　刹那间王不归头顶浩然正气翻腾，顷刻间一柄长剑从正气中飞出，直射那黑袍人。
　　黑袍人站立不动，一道黑色的虫云从那黑袍中飘出，包裹住那射来的正气长剑，顷刻间就将正气吞噬，消弭掉王不归的这次攻击。
　　“噬气蛊？”叶大福的脸色凝重起来，“你是饲蛊人！”
　　“嗯？”那黑袍人的面具下发出了一声疑惑的声音，又将目光望向叶大福：“你怎么会知道……是了，你一定是大玄叶氏的人。”
　　叶大福没理那黑袍人，而是将王不归拉到身边，对着陈洛说道：“大哥，小心一点。蛊门中有一种人，因为血脉特殊，所以可以饲养出其他人无法培育的蛊虫，这种人叫做饲蛊人。他们培育出的蛊虫都十分特殊，比如刚才的噬气蛊，就是非常难缠的一种。”
　　“它克制所有的气。凡是用气构成的攻击，只要在攻击到他之前被吞噬掉，就对他造成不了任何伤害！”
　　黑袍人的面具下传来一阵低笑声：“看来这么多年，叶氏还从未忘记我们。”
　　“作为叶氏的人，你有资格知道我的名字，我叫噬万都。”那黑袍人说道，“现在，一人十五块响雷石，我饶你们不死，不过，他不行！”
　　说完，黑袍人再度抬起手，那噬气蛊飞速朝王不归飞去，陈洛侧身挡在王不归面前，施展太极剑，身周迅速浮现一个个剑圈，但是那噬气蛊一头扎入剑圈之中，只见剑气打在蛊虫身上，闪出一道道火光，而那噬气蛊却迅速分开，开始吞噬由红尘气组成的剑圈。
　　“一起进攻！”叶大福大喊，双手迅速捏诀，口中振振有词，随即一道天门虚影浮现，挡在陈洛身前。
　　于此同时，王不归和纪仲同时出口成章，两队青气骑兵浮现，冲向噬万都，噬万都浑身一震，又是大片的黑色虫云飞起，朝着众人飞去。
　　就在虫云和骑士要碰撞在一起的时候，同时撞上了那道天门虚影，双方都停下了脚步。
　　王不归、纪仲，就连陈洛都诧异地看向叶大福。
　　叶大福讪笑一声：“失误，失误，我忘记‘降天门’是隔绝内外的防御法术了！”
　　“公子！”没工夫理会叶大福，纪仲提醒了一声，众人才发现那天门虚影几乎被无数噬气蛊爬满，正在肉眼可见的一寸寸消失。
　　“不行，这数量，我们的攻击程度不够！”叶大福双手掐算了一番，脸色苍白，“至少还需要二十个儒生一起攻击，才能挡住这样的吞噬程度。”
　　“这种吞噬程度，已经是夫子境才能抗衡的了！”叶大福说道，“除非他是跨入命蛊的六品以上蛊师才能操纵这么多的蛊虫，但是他又是怎么进入晶妖界的？”
　　“现在不是纠结这个的时候！”
　　陈洛看了一眼地形，自己等人几乎站在了震雷谷的谷口，想要绕开对方几乎不可能，分开跑的话，对方的蛊虫也可以分散追击。
　　若是自己再度开启“怒”的状态，或许能够逃出去，可是纪仲、大福还有王不归可能就危险了。
　　纪仲眼尖，突然说道：“公子，那些蛊虫好像不敢接近鸣雷河。”
　　陈洛发现，那些蛊虫的轨迹果然都避开了鸣雷河。
　　“没用的。”叶大福说道，“鸣雷河再往前百米就失去了效果，不可能借河逃遁。”
　　“下游不行，上游肯定有出口。走，进震雷谷！”陈洛说道，转身冲进了震雷谷，纪仲连忙跟上。叶大福欲言又止，抬脚跟上，那王不归叹口气，也追了上去。
　　噬万都看着逃入震雷谷的四人，冷笑一声。
　　“反正无趣，玩一玩吧……”
　　“那个舞剑的人的‘气’好像有点特殊，倒是可以带回去收藏……”
　　噬万都犹如闲庭信步一般，也走进了震雷谷。
　　……
　　冲进震雷谷，陈洛才切实感受到这里面的压迫，这里简直就是一个天然的交响乐礼堂，那鸣雷河爆发出的连绵不断的震雷声通过两侧岩壁的聚拢反弹，最终形成了一种共振的效果，使得震雷谷内的声音轰鸣震耳。
　　陈洛四人沿着鸣雷河迅速朝上游跑去，在陈洛想来，既然有河流从震雷谷里流出来，那在震雷谷的另外一段，定然有一个出口。
　　“我不行了……”王不归突然摇了摇头，减慢了脚步，大声说道，“再往里崩坏之力太强，我的天道之力支持不住！”
　　陈洛一惊，又看向纪仲和叶大福，纪仲面无表情，叶大福无奈地点点头。
　　陈洛忽视了震雷谷内部要远远强过外面的崩坏之力。他的天道之力浓郁，又杀死了许多蛮族非减反增，所以没有考虑一层，但是纪仲三人的天道之力还是有限的很。
　　“公子，你走，我来断后！”纪仲突然说道。
　　“没错，陈兄，你走，我和纪兄弟给你断后！”王不归说道。
　　陈洛突然心头涌起一阵感动，他们在跟着自己进入震雷谷前是知道这个结果的，但是还是跟了进来。
　　震雷谷外面的宽度太大，他们没把握拦住对方，所以跟着自己跑进来。
　　他们是要为自己断后！
　　“唉……”叶大福叹了一口气，“别说的这么凄凄惨惨的，不就是一个命蛊师吗？干他！”
　　“大哥，你放心走，我肯定给你拦住他！”
　　说着，叶大福手腕一抖，手中出现了一颗蓝色的丹药，正要往嘴里塞，被陈洛一把抓住：“这是什么？”
　　“嘿嘿，仙丹！”叶大福笑了笑，仍然要往嘴里放，被陈洛死死拉住。
　　“陈兄，你不用愧疚！”王不归连忙说道，“方才那种情况，我们也是逃不了的。命蛊师，足足超越我们一个大层次，此地空间对我们有利。再说，我等也不是没有底牌！”
　　纪仲：“公子，我也很厉害的！”
　　呸，厉害个屁！
　　陈洛看着叶大福、王不归和纪仲的样子，心中明白，小纪是自己从街头捡回来的，能有什么底牌，无非就是拼命。王不归和叶大福不好说，毕竟家世摆在那里。只是刚才都没有用，现在到绝境了才拿出来，说明这底牌要么珍贵无比，要么就是有着极大的害处！
　　原来以为自己指了一条生路，搞了半天是他们想给自己争一条生路。
　　妈的，不能让这帮好兄弟折在这里。
　　此时，蛊虫振翅的声音也通过震雷谷的扩音效果传来过来，只见不远处，那噬万都仿佛逛街一般朝他们走来。
　　“陈兄，你快走。那蛊师的天道力量没有你浓郁，必然不敢深入下去。我们在此拖住他！”
　　陈洛摇了摇头，他知道，这批人能放一百个蛮人提前进入禁区，那他们自己身上天道之力的浓郁程度，怕是不必自己差。
　　他看着逐渐走来的噬万都，脑中飞快转动。
　　这个时候，有什么能改变局势？
　　……
　　一只小虫振动着翅膀，发出嗡嗡的响声，落在黑袍人的手指上。
　　那小虫抖了抖身子，轰然一下炸开，冒出一团绿气，被那黑袍人吸进了鼻子。
　　“这附近没有运灵的气味，我们换下一处！”黑袍人说道。
　　众人点点头，突然有一个黑袍人停下了脚步。
　　“怎么了？”黑袍人首领问道。
　　那停下脚步的黑袍人的面具下传出一道娇俏的女子声音：“我的命蛊，刚刚颤动了一下。”
　　那黑袍人首脑疑惑道：“你的命蛊因为上次的重创已经陷入沉睡，或许是崩界之力让它有所反应吧。”
　　那黑袍女子微微点头：“先生说的是。”
　　“走吧，若是能找到运灵，也可以替你修补命蛊了！”那黑袍人首领继续前行，黑袍女子连忙跟了上去。
　　……
　　震雷谷中。
　　望着越来越近的噬万都，陈洛紧紧皱起了眉头，震雷谷里连绵不绝的轰鸣声让他心情烦躁……等等？轰鸣声？
　　陈洛又想起之前那噬气蛊避开鸣雷河的样子，一样物件在他脑海中闪过。
　　“大哥！你赶紧走啊！”叶大福一脸焦急，陈洛突然回过头，看向叶大福。
　　“大福，你的防御术法可以不可以拦住他五息时间？”
　　“五息？大哥你太小看我了，我可以拦住六息！”叶大福看到陈洛眼中放光，瞬间猜到陈洛有解决办法，连忙一步踏出，双手捏诀，召唤出一道天门虚影。
　　那噬万都看到天门虚影，冷笑一声：“负隅顽抗！”
　　随即一挥手，密密麻麻地的噬气蛊扑上了那天门虚影。
　　此时陈洛闭上眼睛，就在众人疑惑的时候，他突然看向王不归。
　　“老王，有琴没？”
　　“啊？琴？”王不归反应了一下，点了点头，作为风流倜傥的世家公子，琴棋书画这四件套自然出门必备。
　　王不归的储物符一个闪烁，一架古琴出现在王不归面前。
　　“陈兄，此乃我祖父赠我的古琴，名曰长龙。这琴弦都是星辰海龙……”王不归话还没有说完，那陈洛就掏出两颗响雷石，手掌用力，将响雷石捏成粉碎，那粉末被陈洛洒满琴身。
　　王不归：你礼貌吗？
　　陈洛随即盘膝而坐，将古琴横放在膝上。
　　王不归见到陈洛的模样，微微蹙眉，提醒道：“陈兄，你可是要用音攻之法？我的浩然正气给你吸没关系，可是这琴曲向来都是壮行鼓舞的雅乐，或情义之乐，自古就没有攻击之乐啊。”
　　“废什么话？”叶大福支撑着天门的手印微微颤抖，“以前没有，我大哥不能作一首吗？大哥，我快撑不住了——”
　　陈洛将手放在琴弦之上，点点头：“可以了。”
　　叶大福连忙松开手上的印诀，绕到陈洛身后，那天门虚影瞬间崩塌，一大群噬气蛊向着四人冲来。
　　陈洛抬起头，拨动了琴弦……
　　一弦响，杀意起；
　　二弦响，戈矛现；
　　三弦响，怒意席卷；
　　当琴音在陈洛的手中如狂风暴雨一般响起，整个震雷谷猛然间充斥起一股浓浓的杀气，那琴声被震雷谷特殊的环境无限放大，最终全部冲向了噬气蛊组成的虫云之中。
　　第一杀伐曲——《广陵散》！
　　《广陵散》，即《聂政刺侠累曲》，取自聂政为报答朋友恩义，孤身刺杀韩相侠累，失败后自毁容貌保护家人的故事。
　　这是罕见具备杀伐之气的琴曲，被誉为“纷披灿烂，戈矛纵横”。
　　在《笑傲江湖》中，为了救出“任我行”，向问天曾用此曲为赌注和江南四友中的黄钟公赌斗，所以在陈洛的造化花圃中可以兑换。
　　也就是这两天，那传道之功逐渐积累，将将够将他兑换出来。
　　陈洛双手抚琴，浑身的红尘气疯狂涌出，注入到古琴之中，那空气中的雷鸣被这琴身带动，杀风烈烈，琴身夹杂着雷鸣，带着崩坏之力笼罩住那一团团虫云。顿时数只噬气蛊在崩坏之力一只只炸碎。
　　“给我吞！”噬万都也发觉不妙，心神一动，给噬气蛊传去神念命令，那噬气蛊张开嘴，吞噬着那琴音中的红尘杀气，但是那杀气进入了噬气蛊的体内，却没有消失，又从内部破坏噬气蛊的身体，一瞬间无数噬气蛊纷纷坠落在地上。
　　噬万都眼神一凝，他马上就察觉到这时震雷谷的特殊导致，连忙想要召回剩余的噬气蛊，但此时就听到叶大福一声大吼——
　　“降天门！”
　　又一道天门虚影从天而降，不过这一次不是抵御噬气蛊的进攻，而是挡住了噬气蛊回归的道路。
　　王不归和纪仲对视一眼，浑身正气鼓荡，一道道战诗词形成的虚影射向噬万都，那天门上猛然开出两个口子，让两人的攻击穿过。
　　噬万都大惊，黑袍中又飞出一些蛊虫，但是他将自己的主要精力全部放在了噬气蛊上，其他的蛊虫算不得优秀，片刻间就被王不归和纪仲的正气攻击击溃……
　　终于，一曲毕，那架古琴承担不住战曲的威力，轰然破碎，陈洛睁开了眼睛。
　　地上落满了蛊虫的尸体，叶大福、纪仲、王不归正将噬万都包围。
　　没了噬气蛊的噬万都，已不足为惧。
　　陈洛站起身，走向噬万都。
　　有些事情，该问一个答案出来了……


第143章 爷爷！？
　　“砰”的一声，文相的雅室房门被人一脚踢开。
　　文相皱了皱眉，正要呵斥——
　　是西王啊！
　　那没事了。
　　文相微微拱手：“西王，你……”
　　李清照快步走到文相面前：“老颜，晶妖界有变！”
　　文相疑惑地望向李清照：“晶妖界？”
　　……
　　陈洛缓缓走进噬万都，王不归早已抢先一步，将他的黑袍撩开，面具打掉，露出了一张满是坑坑洞洞的脸庞，一道道伤疤纵横覆盖，就好像整张脸被强酸浸泡过一样。若不是眼瞳的转动，很难从这个丑陋肉团的脸上发现眼睛的所在。
　　“正常！他身上可能比这个样子还要惨。”叶大福向陈洛解释道，“饲蛊人都这样，从小就要把那些特殊的蛊虫放在自己身上，用血肉饲养。能坚持到蛊虫可以听他们命令的时候还没有死，才算成为一名饲蛊人。”
　　“不过没了蛊虫，他们就什么都不是了！”
　　噬万都的咽喉里发出一阵“咕噜咕噜”的声音，他抬起头，恶狠狠地说道：“老子栽了，但是你们早晚也得死！”
　　陈洛将落九天顶着噬万都的咽喉，问道：“之前我杀了一队蛮人，他们说是你们帮助他们提前进入禁区的，说，你们是怎么给他们加上天道之力的。”
　　叶大福一惊，看向陈洛，王不归为脸色郑重起来，就连纪仲都疑惑地看向陈洛。
　　陈洛之前只是说有蛮族提前进入了禁区，大家还以为是蛮族的手段，没想到竟然和蛊门有关。
　　噬万都看着陈洛，半晌，突然令人牙酸的笑声：“想知道吗？其实很简单啊……”
　　……
　　文相疑惑地望着李清照：“换天蛊？”
　　李清照面色凝重：“没错，以天道为蛊盅，以其力养身。”
　　文相摇了摇头：“这可是传说中超越超品的蛊母，和晶妖界有什么关系？”
　　李清照严肃说道：“要是这超越超品的换天蛊无法培育，那培养低级别的呢？”
　　“低级别？”
　　“我等是天道之灵，在此方天道下诞生，体内自然存有一股天道之力。”
　　“若是蛊族培育出的新换天蛊不是针对天道，而是针对我们这些天道之灵呢？”
　　文相猛然间站了起来，一瞬间浑身冷汗。
　　“铁岩城案？”文相脱口而出。
　　李清照点点头：“以天道之灵为蛊盅，以其天道之力养身。”
　　“身成之日，人身化蛊，体内自含天道之力！”
　　文相眼中闪烁光芒：“那股生来的天道之力并无其他作用，最大的功效就是可以对抗崩界的崩坏之力。”
　　李清照：“而目前，最需要天道之力的崩界……”
　　“晶妖界！”
　　……
　　“嚯嚯嚯嚯……”噬万都笑着，“你们见过十几万人，变成一只只小虫子的样子吗？”
　　“太美妙了……”噬万都闭上眼睛，仿佛在回忆什么胜景。
　　“那三四岁的小孩，上一刻还扑向母亲的怀里，结果他的母亲就变成了一只小虫子。”
　　“那准备成亲的夫妻，连盖头都没有掀开，就变成了两只虫子。”
　　“孝子跪在地上给老父擦身子，结果，那老头变成了一只小虫子。”
　　“那虫云啊，从四面八方飞出来，几乎把整个城都给盖住了。”
　　“嚯嚯嚯嚯……太壮观了，太美妙了……”
　　陈洛四人捏紧了拳头，他终于知道铁岩城的人是怎么在一夜之间消失的。
　　“害怕了吧。等着看吧，你们这些大玄的人族，迟早一个个都变成小虫子！”噬万都张着那恶心的大嘴，高声喊道，“这世界，是蛊神的！”
　　“蛊你妈！”叶大福抬起一脚，重重揣在噬万都的面门上，将噬万都踢飞了数米，撞在震雷谷的一面岩壁上，那噬万都整个身子被嵌入进岩壁之中。
　　“我杀了你！”叶大福正要上前，被陈洛拉住。
　　“大哥！”
　　“等一等，我还有问题要问他。”
　　陈洛看向噬万都：“你们进来了多少人？”
　　“为什么你可以突破晶妖界的实力限制？”
　　那噬万都张着嘴，嘴里不断流出黑色的血液，看着陈洛，只是毛骨悚然地笑着……
　　……
　　“强行提取天道之力，这违背了天道之理。”文相在一阵失神后缓过情绪，“必然可一不可再。否则天道有察，圣道不容！”
　　李清照“哼”了一声：“犯下这么大的事，那帮虫子就没打算隐藏。这是圣人和道尊的事情，我管不了，你也管不了。还是好好想想晶妖界吧。”
　　“蛮族一样有晶妖界的入口，十几万人的天道之力，足以让蛮族获得先机。”
　　“你别忘了两百年前的那一次晶妖界之行！”
　　文相脸色难看，他当然记得两百年前惨烈的晶妖界之战，整整三百名儒生，无一生还，其中就包括在登摘星楼时写下“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的王子安。
　　若是王子安还活着，恐怕已经封圣了。
　　只是当时为何会发生这样的惨剧，至今都是一个谜。
　　若是李清照的猜测是正确的，那后果不堪设想。
　　或许，又是一次晶妖界之殇。
　　“走……去摘星楼传送阵处看看……”文相朝外走去，只是此时，他挺直的脊梁突然有些佝偻。
　　……
　　“说话！回答问题，我让你死得痛快一点！”王不归冲上去，又是一脚重重踢在噬万都的身上。
　　噬万都那张不成人形的脸庞扭曲地仿佛一副抽象画，他依然笑着，嘴中喃喃道：“蛊神不死，神躯不灭，继我残躯，蛊道不绝……”
　　“大哥，他不会交待其他的事情了。杀了吧，挺恶心的。”叶大福沉声说道。
　　陈洛点点头，提着落九天走到噬万都的面前。
　　“你可还记得，你曾是个人！”
　　陈洛剑光闪烁，噬万都的头颅高高飞起。
　　……
　　“嘭！”
　　黑衣人首领的衣袖中发出一道短促的爆炸声，同时一股腥臭味也从黑衣人衣袖中散发出来。
　　那黑衣人首领甩了甩手，一只紫色的无头小虫从衣袖中落了出来。
　　那首领看了一眼：“噬万都死了。”
　　“怎么可能？”一名黑袍人惊讶出声，“我们的实力都超越了崩界的极限，他怎么会死？”
　　“噬万都的噬气蛊克制人族之气，应该是蛮族下的手。”又一名黑袍人说道。
　　“废物！”之前那女声再度响起。
　　“好了。”黑衣人首领摆摆手，抬起脚，将那无头虫子踩碎，说道，“噬万都的事情先放一放，先赶往‘千风原’。如果门主给的消息不错的话，算算时间，气运风暴马上就要爆发了。”
　　“这一次的气运风暴，运灵或许会主动现身！”
　　……
　　“卧槽，耳根子终于清静了。”直到远离震雷谷，那轰鸣的炸雷声终于渐渐消失，王不归瘫倒在地上，吐了一口气。
　　经过这一次的并肩作战，王不归显然和众人的感情又进了一层。他看向叶大福：“胖子，没想到你是修道门的！我还以为你是儒门弟子呢。”
　　陈洛也点点头，看着叶大福，老实说，他也挺意外的。
　　叶大福挠了挠脑袋，讪笑了一声：“嘿嘿，没办法，儒门总是喜欢跟你说道理，一件事非得弄得清清楚楚，累。”
　　“还是道家好，一句‘玄之又玄’，什么都没说，又什么都说了，学起来简单。”
　　“关键是那个无为而治，太棒了。我爹给我安排工作，我一句话就能打发，他还不能说我，说了就是污蔑道门。”
　　纪仲难得插了句嘴：“不对，我见过你用儒门正气施展儒术的。”
　　叶大福哈哈大小，从口袋里掏出一堆玉符，笑道：“这有啥，念的时候随便捏碎一个储存了儒门术法的玉佩不就行了？”
　　“你看这个，是‘一点浩然气，千里快哉风’。”
　　“还有这个，是‘平明寻白羽，没在石棱中。’”
　　“哦，这个这个，这个值钱，是你王家的‘黄沙百战穿金甲’！”
　　王不归黑着脸；“你这是道门‘灵宝’一脉的拿手本事吧。”
　　叶大福点点头：“都是我那些师兄给我做的。他们说道门弟子这身份能藏着就藏着，平时就装装儒门那帮君子就可以了。真的生死相拼的时候，突然露出道门的本事，岂不是让人出其不意！”
　　王不归皱了皱眉。
　　现在的人都这么狡诈了吗？
　　自己是不是学点别的当底牌？
　　“好了好了，都收起来。”陈洛笑了笑，叶大福这么说，是将自己等人真正当做了可以托付背后的战友，于是招呼了一句，又问向王不归：“接下来怎么去哪？”
　　王不归想了想，说道：“进入晶妖界，最重要的当然是要找运木。”
　　“不过运木到底是怎么长成的还是一个谜。上一次晶妖界开启时还是一棵普通的树木，到下一次晶妖界再开启时，或许就变成了运木。”
　　“不过按照之前的记录，有一个叫做‘千风原’的地方，出现运木的概率是最大的。”
　　“千风原？”陈洛一愣，突然又拿出大师兄给他的葵兽骨，滴了一滴蛮族精血，那地图上的图案显现在众人面前。
　　“葵兽骨？大哥，你怎么……”叶大福一惊，正要问道，陈洛打断他，指着地图的一个地方问道：“是这个地方吗？”
　　王不归看向陈洛点向的位置，点了点头：“就是这里！”
　　陈洛脸上浮现一丝古怪神色，因为这个地方，正是之前他看到的标记消失的地方。
　　“有意思了。”陈洛收起葵兽骨，正要起身，突然间耳中传来一道甜甜糯糯的小奶音——
　　“爷爷！”


第144章 风暴
　　四个大男人，围住了萌萌的小七娃。
　　幸好天道晶还有剩余，让小女娃吸收后，能够在禁区里现身。
　　小七娃睁大眼睛，脑袋后面两条小辫子都紧张地翘起来了。她看着爷爷、胖爷爷、纪爷爷和一个猥琐爷爷。
　　“你怎么来了？”陈洛语气有点严厉，他没想到，这小七竟然躲在了他的葫芦储物令里。
　　说起来，葫芦储物令是不能储备活物的，只是葫芦女娃们本身就是葫芦成精，和葫芦储物令本源相通，又都是仙葫老祖培育的，自然可以进出自如了。
　　“姐姐们不带我玩！”小七低下头，两根小手指对了对，“我想跟爷爷玩，就躲进来了。然后……然后……然后睡着了……”
　　叶大福一双眼睛都快融化成了水，连忙拍了拍陈洛：“大哥……孩子嘛！不要这么严厉，吓死了……”又看向小七，“小七啊，不怕不怕，胖爷爷在呢。”
　　“嗯！”小七朝叶大福张开双手，叶大福受宠若惊地伸手将小七抱了起来。
　　“行了行了，这事就过了。”叶大福说道，“就当带孩子春游了！”
　　王不归羡慕地看着小七，他认出了小七的本体。
　　灵木成妖，七窍通畅，精气神俱全！
　　这是有妖族大圣潜力啊！
　　而且是寿命悠长的大圣！
　　得亲热亲热。
　　王不归努力摆出风流倜傥的笑容，小心翼翼地走上去：“小七啊，我是你王爷爷……”
　　“你走开！”小七翻了个白眼，翻过身搂住叶大福的脖子，不理王不归。
　　哼，从自己一出来就盯着自己看，不像好人。
　　王不归：……
　　“行了行了。”陈洛从叶大福怀里抱过小七，点了点她的鼻子，说道，“等下乖乖地到储物令里再睡一觉。这里太危险，等我们回去了再跟你玩。”
　　小七嘟了嘟嘴，一副委屈巴巴的样子，突然那翘挺的小鼻子抽了抽，指向一个方向：“爷爷，那里有香香的！”
　　“我去我去！”叶大福此时完全化身“女儿奴”的状态，捏碎“快哉风”的儒术玉简，肥胖的身子如闪电一般冲了出去。
　　陈洛也是满脸黑线，这个景王世子，从第一次见到小葫芦女娃就疼爱地不得了，平时扣扣搜搜的，上门都没个啥礼物，结果给七个小葫芦娃的小首饰论车拉……
　　只是那叶大福在小七指着的方向找了片刻，突然呆住了。
　　“大哥，你们过来一下！”
　　陈洛等人面面相觑，一脸疑惑地走了过去。
　　只见叶大福蹲在地上，看着一株小木苗，那木苗大约半人高，若是仔细查看的话，就能发现在这木苗内部，有一道微弱的白色气体在缓缓流动。
　　王不归也踏上一步，仔细看了看，又望向叶大福。
　　“胖子，这好像是那个？”
　　“对，就是那个！”
　　“但是不完全是那个！”
　　“慢慢就能变成那个！”
　　陈洛在两人屁股后面一人踢了一脚：“说人话！”
　　叶大福站起身：“大哥，这……这TM……是运木！”
　　王不归也补充道：“现在还不是，不过再等几天就是了！”
　　陈洛一惊，指着那不起眼的小树苗：“这是运木？”
　　叶大福解释道：“大哥，运木并不是单独的一种树木，任何树木都可能变异成为运木。你看这棵树苗，里面有气运之力游走，再过几天，气运之力结成树灵，它就能变成一株完整的运木了。”
　　随后，叶大福又望向小七：“你说的香香的东西，是不是它？”
　　小七认真地点了点头：“嗯，它的气味香香的……”
　　叶大福：……
　　王不归：……
　　大哥（陈兄），要发了啊！
　　……
　　“大哥，历来晶妖界最大的难题，一是找运木，二是守运木。”
　　“晶妖界内圈广袤，任何树木都可以变成运木，毫无规律可言。但若是气运之力结成树灵，气运之力内敛，必须施法探查才行。”
　　“不仅耗时耗力，还要看运气。”
　　“小七这就是一盏探路明灯啊！”
　　小七高昂着脑袋，一脸傲娇。
　　小七：……
　　陈洛看了看怀里的小七，没想到小家伙误打误撞地竟然给他们带来了一个惊喜。
　　“好了，出去以后陪你玩，不带你姐姐她们六个，好不好？再闻一闻，还有哪里是香香的？”
　　小七这才勉强点了点头，闭上眼睛，认认真真地深吸了一口气，抬手指向了一个方向：“那个地方，好远好远，有好多香香的。”
　　王不归眼睛一瞪：“那里……是‘千风原’的方向。”
　　“那还等什么？走啊！”陈洛将小七放在肩头，跨步朝千风原走去。
　　叶大福抢在王不归前面随手给那棵未成形的运木打了个标记，连忙跟了上去。
　　……
　　千风原。
　　位于内圈禁区中心偏北的位置，这里常年都刮着蕴含着崩坏之力的狂风，因此被称作千风原，但是毋庸置疑，历年晶妖界开启，在这里找到的运木却是最多的。
　　踏入千风原，就意味着晶妖界的争夺进入了最后的阶段。
　　“哥哥，这里的崩坏之力开始增强了。”站在千风原的边缘，狄丽尔伸出手，手上浮现出一朵血色的花朵，那花朵飞到空中，只是片刻功夫就被千风原的崩坏之风给刮散。
　　阿必萨“嗯”了一声：“这是好事，我的妹妹。我们可以目睹两百年前那批勇士看到的壮阔一幕。”
　　狄丽尔微微点头。
　　“但是这一次，结局会不一样的。”
　　阿必萨笑了笑：“是的，结局会不一样的。”
　　……
　　陈洛等人已经进入了千风原。
　　那迎面而来的崩坏之风就像一把把刀子一样，在切割他们的天道之力。小七已经承受不住，早早躲进了储物令中。
　　“老大，还有多远啊？”叶大福问道。
　　“小七说还在前面，前面全是香香的。”
　　“全是？卧槽！兄弟们加把劲啊！”
　　就在这时，纪仲突然喊道：“公子，你看那边！”
　　顺着纪仲手指的方向，陈洛、王不归、叶大福齐齐侧头看去，三人瞬间眼睛瞪圆。
　　只见在那视线的尽头，数道幽蓝色的旋风卷起了地上的草木，仿佛一条条庞然巨龙一般，朝他们席卷而来。
　　最开始那些旋风还是分开的，但是却迅速的融合在一起，一瞬间天边似乎都是幽蓝色。
　　即便远在天边，但是陈洛依然感觉到那刮向他们的崩坏之风陡然又剧烈了一些。
　　“崩……崩坏风暴……”王不归哑然失声。
　　叶大福也变了脸色：“卧……开十次晶妖界也碰不上一次，竟然被我们赶上了！这是什么运气！”
　　“别TM废话了，赶紧跑！”陈洛喊了一声，转身就往千风原外跑去，他可是知道，远在天边就那么显眼，真的到了眼前，他们这点小胳膊小腿，只怕就要瞬间上天了。
　　此时此刻，四个人怎么冲进来，现在就怎么冲出去。陈洛心里知道，别看那风暴似乎离他们挺远，真要到他们面前，最多也就几个眨眼的功夫。
　　“老陈，我们跑不过啊！”王不归感觉到身后的风力几乎要把他掀起来，回头看了一眼，发现那风暴如同一座幽蓝的巨浪一般，已经跨越了不知多少距离，连忙大喊。
　　“要不然我试试能不能抗住！”叶大福手中又出现了蓝色的丹丸。
　　“扛个屁，这TM是天威！你以为你是道尊啊！”陈洛抓住叶大福的手腕，“挖洞！”
　　叶大福迅速反应过来：“对，挖洞！”说完一挥手，不知从哪飞出一柄长剑，射在地面上。
　　“别愣着，一起！”陈洛大喊一声，也扔出了落九天。
　　……
　　巨大的风暴一眨眼就逼近陈洛等人，猛烈的力量让人几乎无法站稳，此时地上的坑洞勉强挖了出来。
　　王不归和叶大福连忙跳了进去，可是此时大家发现，剩下的位置似乎只够一个人了。
　　纪仲转身就要往风暴里冲，被陈洛眼疾手快一把抓住。
　　“跑个屁！”陈洛一脚将纪仲踢了进去，“都蹲下！我趴在你们上面！”
　　三人闻言，立刻蹲了下来，陈洛正要跳进去，那风暴一眨眼就赶了过来，陈洛的身形在空中一顿，顿时一股巨大的风力托住了他的身子，将他朝天空中卷去。
　　“公子！”纪仲连忙伸出手，抓住陈洛的脚踝，却也被巨大的风力吹起。那叶大福见状，一手捏诀，一手朝纪仲一指，一道紫光从手指中飞出，缠绕住纪仲的身子，顿时叶大福也感应到那庞大的力量，肥胖的身子居然被深深拽起，王不归猛然冲上来，拦腰抱住叶大福。
　　四个人，就如同一串珍珠一般，被那来袭的风暴席卷上天。
　　风暴中，陈洛手背处的柳叶突然散发出一道绿光，顺着陈洛，将纪仲、叶大福、王不归都包裹了起来……
　　……
　　“多么壮观的景象啊！”黑衣人首领看着那席卷天地的幽蓝色风暴，即便远远地望着，都能感觉到那风暴散发的威势。
　　“这是运灵在驱散崩坏之力，或许我们能得到的收获比想象更大。”
　　“风暴之后，大家分散探寻运灵的位置。这一次若能捕获运灵，你们都可以得到一次进入蛊神洞的机会。”
　　此言一出，他身后的四名黑袍人明显兴奋了起来。
　　“请首领放心，运灵一定是我们的！”一名黑袍人说道。
　　……
　　此时此刻，在距离千风原数百里外，方修杰正在赶路。
　　“爷爷，按照这一路的痕迹，陈洛应该去了千风原。”
　　“嗯……”苍老的声音再次从方修杰的眼瞳中传出，“找到他，抓住他！”
　　方修杰“嗯”了一声，速度又加快了几分。


第145章 丰收
　　耳边呼啸的风声渐渐停了下来。
　　陈洛睁开了眼睛，浑身传来一阵酸痛。陈洛从地上爬起来，发现他和小纪他们在风暴中吹散，周围只有自己一个人。
　　感受了一下自己天道之力的消耗程度，陈洛心中松了一口气，按消耗程度来看，小纪他们应该也没什么问题。
　　掏出了自己的巡天符，巡天符上并没有任何显示，说明小纪他们也不在自己所处的这一片区域内。
　　“一边走一边找吧。”陈洛想着，再次环视了一下四周。
　　自己应该还在千风原的范围内，只是具体位置一时辨别不出来。
　　“先干活吧……”
　　“小七……”陈洛喊了一声，不一会储物令就传出来一声柔糯的应答声：“爷爷，好晕！”
　　陈洛哑然失笑，自己在风暴里被转了七荤八素，那储物令自然也跟自己颠倒乾坤。
　　“还好吗？”陈洛问道。
　　“没问题，小七很坚强！”
　　“好，闻闻看，附近哪里有香香的？”
　　“爷爷，附近全是香香的。”
　　“全是？”陈洛一惊，随意走到离得最近的一棵树旁，“这棵树也是？”
　　“嗯！”
　　陈洛伸出手掌，贴近那棵树，按照之前叶大福告诉的法子，释放了一些红尘气出来，打在那棵树木内部，过了一会，果然就发现这棵树内有气运的存在！
　　“运木！”
　　陈洛愣住，这可不是他们在千风原外围发现的那棵未成形运木，这一棵分明就是叶大福说已经被气运催生出了树灵的运木！
　　“不是说运木很难得吗？”陈洛拿出落九天，直接将这颗树周围连泥土一起撬起，放入了储物令中……
　　……
　　“卧槽，发财了发财了！”在千风原的另一处，叶大福就仿佛一只落入百花园的小蜜蜂，左边飞一会，右边飞一会，整个人陷入了兴奋之中。
　　“老王，还躺着干嘛，赶紧起来！干活了！”叶大福冲着躺在地上的王不归大喊。
　　王不归翻了个白眼，从储物符中倒出几颗药丸塞进自己嘴里。
　　之前他在风暴中死死抱住了叶大福的腰——嗯，腰部那个位置，两人倒是没有被吹散，只是从天上掉下来的时候，叶大福这个死胖子把自己垫在了下面。
　　你现在是活蹦乱跳的，我可是筋断骨折了！
　　“激动什么啊！”王不归哼哼了一声，“我骨头断了，要躺一会！”
　　“躺个屁啊！你没看到这附近全是运木吗？”
　　“运木啊！气运啊！钱啊！”
　　王不归一惊：全是运木？
　　一个鲤鱼打挺，王不归精神抖擞地站了起来。
　　片刻后，检查回来的王不归激动地浑身颤抖：“这……这是怎么回事？我家族记载……记载里从来没有这样的情况。”
　　叶大福从储物袋中倒出两柄锄头，扔给王不归一柄，傲娇地哼了一声：“你们家族记载又不是晶妖界大全，真以为什么都有啊？”
　　“我皇族的记载倒是说过这样的情况。”
　　“晶妖界每隔一段时间都会爆发一次崩坏风暴，短则三五十年一次，长则百年多一次，没有特定的规律。”
　　“不过这崩坏风暴过后，气运弥漫，运木出现的几率大大增加。”
　　“你赶紧的……”
　　王不归听完叶大福的解释，也明白自己遇上了百年难遇的好事，乐呵呵地扛起锄头开始挖起来。
　　叶大福看了一眼，叹口气：“老王，你挖的那一棵不是运木！”
　　“啊？”王不归愣了一下，又笑呵呵地去挖另外一棵。
　　……
　　纪仲望着四周毫无标志性的地貌，微微皱眉。
　　又一次和公子失散了。
　　纪仲心中有些懊恼。
　　自己这个护卫实在是太不称职了。
　　实力没有公子高也就算了，还总是走散！
　　不行，得尽快找到公子。
　　纪仲想到陈洛之前教他的办法，眼前一亮。
　　他从地上捡起树枝，心中默念陈洛的名字，随意松手，那木枝落下，指向一个方向。
　　“陈洛·仙人指路！”
　　纪仲当然知道这个方法不靠谱。
　　所以，他看了看木枝指向的那个方向，然后，朝完全相反的方向跑去。
　　这下稳了！
　　……
　　“风暴已经结束，按照之前的计划，行动吧。”黑衣人首领望着平静下来的千风原，说道。
　　“是！”
　　身后四名黑衣人立刻分作四个方向，奔向千风原。
　　黑衣人看着四人远去的背影，突然喃喃自语道：“运灵？还是运蛊这个名字好听一些。”
　　……
　　千风原另一边，阿必萨和狄丽尔站在千风原的边缘。
　　狄丽尔伸出手感应了片刻：“哥哥，可以进去了。”
　　阿必萨点点头，刚抬起腿，一名蛮族勇士从队伍末尾冲到了阿比萨身边，一只手按住自己的胸膛，恭敬说道：“殿下，在我们后面，发现了人族的踪迹。”
　　阿必萨皱了皱眉：“多少人？”
　　“一个！”
　　阿必萨不屑地轻哼一声：“留下一队勇士，处理掉。”
　　那蛮勇继续说道：“殿下，根据画像，那人是人族方修杰！”
　　“人族方修杰！”阿必萨停住了前行的脚步，他可没有忘记忠诚的呼帖在临死前用蛮心咒给自己的警告——
　　“小心人族方修杰！”
　　“狄丽尔！”阿必萨开口，“你带着勇士们先进去，等我处理完那个人族，就来找你们！”
　　狄丽尔微微蹙眉：“哥哥，还是你带着勇士们进去吧。我留下来对付他。”
　　“你？”阿必萨望向狄丽尔，狄丽尔嫣然一笑：“狼群要跟着他们的头狼，勇士要跟着他们的王！”
　　“我可带领不了你手下的勇士！”
　　阿必萨摇了摇头：“那个方修杰，可能杀了呼帖，杀了阿帕，还杀了我蛮族四十八名勇士！没有那么好对付。”
　　狄丽尔笑着摇了摇头：“哥哥，狄丽尔长大了，不再是那个让你看顾的小蛮女了。你别忘了，我是一名七品的蛮灵！”
　　狄丽尔说着，脸上浮现出诡异的花朵图案，透着危险的气息。
　　阿必萨看着狄丽尔，片刻后，突然笑了起来：“哈哈哈哈……果然是我的妹妹，身上流着黄金的血脉。好的，狄丽尔，那个人族就交给你了。”
　　“蒙察，你带着你的队伍留下来，追随狄丽尔居次。在你们全部死亡之前，不要让我的妹妹受到一丝伤害！”
　　那名前来报信的蛮人连忙单膝下跪，双手交叉放在胸前，虔诚说道：“蒙察向蛮天起誓，敌人想要触碰到居次一根头发丝，都需要从我们的尸体上踏过去！”
　　……
　　“砍大树，砍大树。”
　　“抡起斧，抡起斧。”
　　“这口气，这口气。”
　　“要绷住，要绷住。”
　　“迎山倒喽……”
　　陈洛嘴里哼着《伐木歌》，用脚一蹬，又一棵硕大的运木轰然倒地。
　　陈洛衣袖一挥，将第十棵运木装进自己的储物令中，就听到储物令里小七欢快的声音。
　　“好香，好香……这个也好香，哇，都好香啊……”
　　陈洛抹了抹额头的汗：“大丰收啊！”
　　总感觉这一次出去，能混个侯爷当当。
　　哈哈哈，不至于不至于。这点小功劳，还不至于封侯。
　　就在陈洛意气风发准备再继续寻找运木的时候，突然听到储物令里小七传来嫌弃的声音。
　　“爷爷，有个臭臭的东西飞过来了……”


第146章 杀莲
　　摘星楼上空的传送阵法依然在微微转动。
　　太极图周围的八卦已经有六个的光芒消失，还剩下最后两个“巽”和“坤”还亮着。
　　守阵的大儒见到赶来的文相和西王，连忙行礼。
　　文相挥手示意不必多礼，抬头望向天空中的传送阵：“晶妖界还需要多久结束？”
　　守阵大儒楞了一下，照实回答到：“还剩下巽卦和坤卦，应当是两天左右。”
　　文相手中的拳头捏紧了几分：“召集文昌阁所有大儒，本相要尽快结束晶妖界。”
　　守阵大儒面露疑惑，正要再问，文相淡淡说了三个字：“王子安！”
　　那大儒一愣，随即面上闪现惊诧。这两百年来，这个名字在文昌阁几乎无人主动说出，因为他是三百名儒生无一生还的惨剧缩影。
　　此时此刻，他看到文相严峻的脸色，又看到镇玄司的西王也紧张地站在一旁，立刻明白定然是晶妖界内发生了什么变故。
　　若是再现王子安惨剧，他们这批文昌阁大儒，又有何脸面再教化天下人。
　　“是，属下这就去安排！”守阵大儒施了个礼，匆匆离开。
　　李清照望着天上旋转的八卦阵法，喃喃道：“希望来得及……”
　　……
　　晶妖界。
　　方修杰眉头紧锁，看着面前的十名蛮人。
　　他微微退后了一步，浑身浩然正气鼓荡，正要动手，那苍老的声音在他脑中响起：“修杰，时间宝贵，尽快找到陈洛。不要在他们身上浪费时间。”
　　听到传音，方修杰一滞，消散了攻势。
　　“你就是方修杰？”
　　一道女声响起，那蛮人让出了一条通道，方修杰看到一个身材婀娜容貌绝美的女子从蛮人身后走出，颇有兴趣地打量着自己。
　　“蛮女！”方修杰心中一沉，能够被蛮族勇士护卫，这位蛮女的地位一定不低，看她的身形，应该走的是蛮祭一脉。
　　方修杰拱了拱手：“这位姑娘，在下人族方修杰。我方氏不参与此次运木之争，也无意在此地和蛮族为敌。”
　　说完，方修杰一甩手，一道青光射向狄丽尔，狄丽尔伸手接住，是一枚青色的晶石。
　　“这是上品天道晶，价值足够买下我这条性命。还请诸位放我离去。但有蛮族所在，我方修杰绕行。”
　　狄丽尔打量了一下手上的青色晶石，笑了笑：“方家不愧是一门五圣，出手大方。不过，不行！”
　　狄丽尔说着将天道晶塞进胸间，看向方修杰：“这买不了你和我蛮族的血仇。”
　　方修杰脸色困惑：“你们是我遇到的第一波蛮族，仇从何来？若说祖上，大家彼此各有血仇，也不必急于在此搏杀一时。”
　　“方先生真的是会开玩笑。”狄丽尔轻轻笑着，眼中却全是冷色，“方先生杀死我蛮族五十位勇士，逼得我哥的亲卫队长呼帖临终捏爆心脏传递警告，怎么会没有血仇呢？”
　　“我都能看到，你身后站满我蛮族不能投入蛮天怀抱的勇士的亡灵啊！”
　　方修杰：啊？
　　这个蛮女脑子怕不是有大病？
　　“我杀了五十个蛮族勇士？”方修杰想了想，“还逼蛮人捏爆了心脏？”
　　方修杰猛然反应过来：“姑娘怕是误会了，你说的事情我没有做。你要找的凶手怕是……”
　　此时脑海中那道苍老的声音再次响起。
　　“不能把她们引到陈洛那里去！否则会误了我的大事！”
　　方修杰连忙闭嘴，咽回要脱口而出的名字，结果牙齿狠狠地咬了舌头一口。
　　“怎么？自己也说不下去了？”
　　方修杰看着狄丽尔：“哼，说了不是我干的就不是我干的。你们要找的人，是七绝圣手家族的王不归！”
　　狄丽尔双眼中光芒闪烁，冷哼一声：“今天，我就要用你的血祭祀我蛮族的勇士！蒙察，动手！”
　　蒙察立刻带着其他蛮族朝方修杰扑了过去……
　　……
　　陈洛躲在一块巨石后面，浑身紧绷。
　　按照小七的警告，那个“臭臭”的东西肯定不是什么好东西。
　　果然，没过多久，一道黑影出现在陈洛的视野里。
　　黑袍、面具！
　　蛊门！
　　陈洛微微皱眉，他不确定对方是不是和噬万都一样，实力莫名其妙突破了晶妖界能够承受的上限。
　　先稳一稳。
　　陈洛仔细看着那黑衣人，只见那黑衣人走到自己拔出运木的土坑前沉思了片刻，从袖中飞出了两只小虫。
　　那两只小虫在土坑前转了几圈，然后猛然朝自己所在的方向飞了过来。
　　“卧槽！追踪蛊！”陈洛一惊，手中蓄势待发的断刃立刻朝那黑衣人扔去，整个人向后跃起，打算逃跑。
　　可是就在这一刹那，陈洛看到那飞刀就要击中黑衣人的时候，黑衣人身后突然出现了一只蝴蝶的虚影，那蝴蝶翅膀微微一阖，挡住了飞刀，也露出了翅膀上的鬼脸图案！
　　陈洛的脚步瞬间停了下来。
　　他永远都不会忘记那个鬼脸图案。
　　这样的蛊虫，他见过！
　　陈洛望着那黑衣人，一字一顿地脱口而出：“莲、哀！”
　　此时，那黑衣人也转过身，望向了陈洛。
　　……
　　蒙察等人全部倒在地上，死的不能再死，那狄丽尔浑身的肌肤上满是各色诡异的花朵图案，此时脸上却全是惊恐。
　　他望着面前的方修杰，那方修杰浑身被一股青中带黑的正气包裹，那正气依旧从他的左眼眼瞳中不断的输送出来。
　　那狄丽尔不断后退，望向方修杰，颤抖的嗓音说道：“你……你不是方修杰，你到底是谁？”
　　“方修杰”晃了晃脑袋，张开嘴，却发出了苍老的声音：“小蛮子，早就让你走，你不走，非要招惹我。”
　　“想知道我是谁，回去问你们的蛮天吧。”
　　话音刚刚落下，“方修杰”的身影就闪现在狄丽尔面前，伸出手，掐住了狄丽尔的脖子，将狄丽尔提了起来。
　　狄丽尔的脚不断地踢踏着，身上的花纹图案缓缓消退，她感觉到自己的生命正在飞速流逝。
　　她望着“方修杰”，眼中透着不可置信：“圣……圣威……你……哥哥，快跑，快跑！”
　　“咔哒”一声，“方修杰”直接拧断了狄丽尔的脖子，将狄丽尔像块破麻袋一般，甩向了一边，反手虚抓，那青色的上品天道晶从狄丽尔的胸见飞射出来，落在“方修杰”的手上。
　　“怎么了？”“方修杰”突然开口说道，“老夫感觉你对这小蛮子动心了。”
　　另一道年轻的，真正属于方修杰的声音从他嘴里冒出：“孙儿不敢！孙儿只是第一次见到蛮族……”
　　“不必解释！”那苍老的声音再度响起，“蛮女嘛，和人族生不出子嗣，空有一副皮囊而已。此欲，当斩！”
　　方修杰连忙点头：“谨遵爷爷教诲。”
　　此时方修杰身上的诡异青气再度收回到方修杰的眼瞳内，方修杰顿时身子一个踉跄，差点摔倒。
　　“你这底子还是差了一些，老夫动用了瞒天之术，最多也只能发挥传道境的实力。”
　　方修杰喘了两口气：“是孙儿没用，回去后一定用心苦读。”
　　“罢了，在这晶妖界也够用了。速去寻找陈洛。”
　　方修杰点点头：“是！”
　　方修杰再度朝着千风原的深处跑去。
　　……
　　千风原。
　　田向晚带着另外两名儒生一副风尘仆仆的样子出现在千风原的边缘地带。
　　“千影大人，看样子那方修杰真的是冲着万安伯去的。”
　　田向晚皱了皱眉：“在这里喊我田先生，不要叫千影！”
　　那之前出声的儒生连忙点头：“是，千影大人！”
　　田向晚翻了个白眼，另一个儒生说道：“这么说方修杰的目标很可能就是万安伯的那颗文心了。那之前的案子……”
　　田向晚打断道：“不要多言，这涉及到方家那一位……”
　　“是！”
　　“追上去！”
　　“是！”
　　……
　　莲哀缓缓转过身，看到陈洛，身体微微一僵。
　　“陈洛？”那黑衣人的面具下传来清脆又愤怒的声音，“居然是你！”
　　上一次，就是这个普通人，居然让自己消耗掉一次命蛊“鬼美人”蝶的换命之术，导致“鬼美人”蝶大损，才让她要进入晶妖境寻找运灵修补命蛊。
　　没想到居然又见到了他！
　　听到那熟悉的声音，陈洛微微皱眉。
　　“你果然没死。”
　　陈洛拔出落九天，浑身红尘气冲天而起，眼中透出杀气。
　　“今天，就杀你第二次！”
　　莲哀不屑冷哼一声：“就凭你？你那只融魂的小青蛙呢？”
　　“今日，是我杀你才对！”
　　陈洛也不废话，手腕一抖，一道如虹剑光射向莲哀，于此同时，陈洛根本就不废话，直接召唤七情·怒，身后“愤怒的小鸟”虚影一闪而逝，陈洛的双眼瞬间血红。
　　莲哀一甩手，黑袍中飞出一只圆形的蛊虫，那蛊虫飞出后迅速变大，仿佛一面盾牌挡在了莲哀面前，落九天上红尘气吞吐，狂风快剑几乎凝聚出一道剑掌，打在那蛊虫盾牌上，那蛊虫盾牌顷刻间粉碎。
　　莲哀面色一变，再度挥动衣袖，两道裂风蛊化作风刃射向陈洛，陈洛侧身闪过，一剑划去，那莲哀后退不及，黑袍被瞬间划开，露出黑袍下的紧身衣着，就连左臂上也被尖锐的剑气划出了一道深可见骨的伤口，鲜血不断溢出。
　　莲哀心中大骇，她没想到数日不见，陈洛竟然变得如此犀利。这也不怪她，返回蛊神岛后就一直疗伤，此次前来晶妖境正是为了修补她破损的命蛊而来，对外界的信息并没有多少了解。
　　她并不知道，这个昔日抬手可杀的乡下小子，已然是人族的武道之祖！
　　“陈洛，你逼我的！”莲哀此时也顾不得许多，浑身散发出一股崩坏之气，身后再度浮现鬼脸蝴蝶，只是这一次，蝴蝶不再是虚影，而是逐渐凝实。
　　她冒险再次唤醒了沉睡的命蛊。
　　命蛊没了可以再修，命没了可就没了。
　　此时满腔愤怒的陈洛再一次看到那蝴蝶，鲜红的双眼中竟然出现了一丝黑线。
　　怒气升级！
　　此时那蝴蝶翅膀闪动，竟然刮出一股旋风扑向陈洛，在旋风中还有无数虫卵，那虫卵几乎一瞬间就化作一只只小型蝴蝶，飞向陈洛，仿若一张大网，朝陈洛盖来。
　　这是莲哀命蛊的杀手锏，这些小蝴蝶闪动翅膀的同时，也在播撒足以毒倒夫子境的毒药，若是毒药不行，被这些小蝴蝶落在身上，它也会在敌人的身上种下虫卵，以敌人的身体为养料。
　　陈洛面色一凝，自然知道这些蝴蝶不是什么好东西，心念一动，将红尘气灌注在落九天之上，扔向那飞来的蝴蝶群，猛然见“轰”的一声，落九天炸成粉碎，爆炸炸开的红尘气气浪将蝴蝶大网轰开了一个巨洞，陈洛迅速从中穿过，来到莲哀面前，那蝴蝶还要合住翅膀护住莲哀，陈洛抬起拳头，重重的一拳打了上去，那面具又化作一片光幕挡在莲哀面前。
　　“早就料到了！”陈洛的一拳打在那光幕上，光幕承受不住巨大的力量，轰然飘散，此时莲哀的脸完全展现在陈洛的面前。
　　即便是愤怒状态下的陈洛也微微一愣。
　　那是陈萱的样子！
　　莲哀突然笑了起来：“怎么样，看到我这张脸，是不是……”
　　“是你妈！”陈洛那停顿的一拳又重重的打在莲哀的脸上，莲哀整个脸几乎变形，她就像一枚炮弹一样飞速射出去，撞在了一片山石之上，陈洛再度冲上，再度抬起拳头，怒气更盛，一边捶打一边怒骂。
　　“卧槽！你TM恶心谁呢！”
　　“当老子前世没看过狗血电视剧啊！”
　　“弄陈萱的样子在自己脸上就以为老子心软啊！”
　　“我TM只觉得恶心！恶心！”
　　“复活啊，你TM再给我复活啊！”
　　一拳又一拳，那莲哀被陈洛压在身下，起先还有挣扎，但过了一段时间后，便没有的动静。
　　……
　　陈洛眼中的血色逐渐消失，低头看了看剩下几乎被打爆的脑袋，自己都吓了一跳，连忙站起来。
　　他抬头看了看沾满鲜血的拳头，又看了看莲哀的尸体，叹口气。
　　“你说你乖乖让我打死不行吗？非要招惹我更生气！”
　　“太暴力了。”
　　“这一次，看你还能不能复活！”
　　就在此时，莲哀的脑袋突然爆开，一道紫光一闪而过想要逃跑，陈洛眼疾手快，上前一把将那紫光抓在手里。
　　“哎呀！”陈洛小心翼翼摊开手掌，竟然是一只紫色的小虫，小虫背上还有这太极图的花纹，此刻正用利齿要找陈洛，陈洛眉头一皱，双掌一拍——
　　打死了！
　　陈洛再次摊开手，只见那“太极虫”化作一道紫气消失，只是他手上多出了一颗紫色的晶石，大约红豆大小，陈洛放到面前，仿佛听见有经文吟唱。
　　“宝贝？”陈洛楞了一下，“回去问问四师兄。”
　　陈洛将这紫色晶石放进了储物令中……


第147章 大鱼？
　　地上躺着两具蛮族尸体，一个黑衣人站在尸体旁边，张开嘴，一只虫子飞到他的手指上，“砰”地一下爆开，化作了一股黑气，被黑衣人吸进鼻子里。
　　这时，他突然转过头，看向自己身后：“莫骨，你给我出来。”
　　“嚯嚯嚯嚯嚯嚯……被发现了。”另一道黑衣人也从虚空扭曲中显现出身影，“幽暮，是首领担心你的安全，命令我暗中保护你。”
　　那被称作幽暮的黑衣人冷笑一声：“莫骨，你觉得我会相信吗？”
　　莫骨摇了摇头：“哎呀，你怎么就不相信我呢？那我再换一个借口好了。首领担心我的安全，要求你跟着我。这一个怎么样？”
　　“不怎么样？”幽暮“哼”了一声，“首领说了各自行动，你要抗命吗？”
　　“各自行动？”莫骨嘴里又传来轻笑声，“嚯嚯嚯嚯，幽暮，不要再装了。”
　　“百年前，是你们这一脉见到了运灵。虽然被它逃跑了，但是必然留下了手段。”
　　“首领是你的亲叔叔，一定向你秘传寻找之法。”
　　“这次进入晶妖境，我、莲哀、迷越，还有死了的噬万都，都不过是陪太子读书而已。”
　　幽暮看着眼前的莫骨：“首领说了，只要找到了，所有人都能获得进入蛊神洞的机会。”
　　莫骨点点头：“是啊。可是头功呢？首领连提都不曾提过。”
　　“我们蛊门是讲功劳的。没有功劳，就连莲哀那样的身份，想要修补命蛊，也要进入晶妖界来拿功劳。”
　　“不如咱们合作，平分了那头功怎么样？”
　　“你知道的，你不是我的对手，在崩界我杀了你，首领是查不到凶手的。”
　　幽暮似乎是在思考，莫骨也不催他，片刻后，幽暮抬起头：“莫骨，我真的不知道你是聪明还是愚蠢？”
　　莫骨：嗯？
　　幽暮：“我叔叔确实告诉了我寻找运灵的秘法，还传授我如何捕获它。”
　　莫骨的声音有些兴奋：“你答应合作了？”
　　幽暮：“你以为我为什么会和你废这么多话？”
　　莫骨一惊，感应到一股危险降临，正要后退，突然间不知何时接近莫骨的数只蚕蛊猛然冒出头，从嘴里吐出蚕丝，只是一个眨眼的功夫，莫骨被封印在一个巨大的蚕茧之中。
　　听着蚕茧内传来砰砰击打之声，幽暮冷冷地望了一眼那蚕茧：“之前我不是你的对手，之后，就说不定了。”
　　说完，幽暮转过声，朝一个方向疾驰而去……
　　……
　　“啪！”木枝高高被抛起，又落在地上。
　　纪仲认真的看着木枝前段指向的方向，义无反顾地朝相反的方向跑去。
　　……
　　陈洛掏出自己的巡天符，依然没有发现纪仲他们的痕迹，叹了口气，收起巡天符，准备继续收集运木，突然间，陈洛眉头一皱，从怀里掏出了葵兽骨。
　　葵兽骨和巡天符他一直贴身带着，并没有装进储物令中，此刻，那葵兽骨上红光闪烁，微微发热，很显然是发生了什么异变。
　　陈洛面露疑惑，又取出了蛮族精血，滴了一滴在葵兽骨上，只见那葵兽骨里的地图虚影展开，之前消失在上面的标记又重新出现，不过这一次那标记似乎有些不一样，一直在变化形状，就好像是里面有什么东西要闯出来一样。
　　陈洛看了一眼标记的位置，似乎离自己并不算很远。
　　“过去看看？”陈洛想了想，“这东西是大师兄从蛮族弄过来的，说不定涉及到蛮族的什么秘密……”
　　“筹谋计划太麻烦，但是破坏别人的筹谋就容易多了。”
　　“过去插个眼。”
　　陈洛望了一眼地图上标记的位置，确认了一下方向，连忙朝着标记的地点跑了过去。
　　……
　　“爷爷，陈洛在这里发生了战斗。”方修杰看着地上的莲哀尸体。
　　方修杰的右眼内苍老的声音响起：“这是……蛊门？这帮虫子，怎么也进入晶妖境了。”
　　就在那苍老声音疑惑的时候，方修杰检查了一下四周，面露苦涩：“爷爷，陈洛的踪迹被战斗给破坏了。”
　　那苍老的声音沉默了稍长一段时间，才缓缓开口：“去找一个僻静的角落，我借助你的身子推算一番。”
　　方修杰点了点头。
　　……
　　陈洛传了一口气，看了看四周。
　　原本还以为这里肯定是蛮族聚集，或者有什么蛮族迷藏，没想到就是一片树林，连半个蛮族都没有见到。
　　重新看了眼地图虚影，自己的确就站在那标记的地方了。
　　“爷爷，这里好多香香的……”小七的声音再次传了出来。
　　“嗯？”陈洛楞了一下，连忙探查周围的树木，这一查把陈洛吓了一大跳。
　　“全……全是运木？”陈洛张大了嘴巴。
　　之前他收集运木的时候，大概也是三四十棵普通树木里发现一棵，但是他刚才随意探查了一番，周围十棵就有八棵是运木。
　　不是说每次晶妖界开启运木的数量都是有限的吗？
　　情况好像有点不对啊！
　　管他呢！先装起来再说。
　　陈洛立刻拿出工具，准备挖树。
　　原来那标记不是什么蛮族阴谋，是运木宝藏啊！
　　赚了赚了！
　　陈洛正要开挖的时候，耳中突然传来窸窸窣窣的声响。
　　陈洛警觉大起。
　　就说嘛，这么个大宝藏，怎么可能只有他一个人找到？
　　八成是蛮人了。
　　陈洛掏出一柄断刃，“小李飞刀”蓄势待发，收敛起息，朝着那窸窸窣窣的声音走去。
　　……
　　千风原另一处。
　　王不归和叶大福累的坐在地上直喘。
　　“哈哈哈哈，老王，你收获了几棵？”叶大福问道。
　　王不归一脸喜色：“八棵！哈哈哈哈，老子家族记载里，最多的一次，还是我爷爷的爷爷，带回去了六棵。就这，那老家伙还给自己取了个雅号，叫六树先生。”
　　“老子这次带回去八棵，看他们怎么说！”
　　叶大福面色古怪：“王八棵？”
　　王不归面色一变；“老叶，你再给我一棵，我这王姓和八相冲！”
　　“想得美！”叶大福翻了个白眼，“你给我一棵也行啊！”
　　“那不行……这都是……”王不归话音未落，就注意到有人闯了过来，两人侧过头，只见是田向晚。
　　田向晚看到叶大福和王不归，面露喜色，连忙上前问道：“你们见到万安伯了吗？”
　　王不归摇了摇头：“之前还在一起，遇上了风暴，被吹散了。”
　　叶大福疑惑道：“怎么了？”
　　田向晚一脸凝重：“万安伯有生命危险！”
　　王不归和叶大福连忙站起身：“怎么回事？”
　　……
　　陈洛在树林中缓步前行，接近那声响的出处。
　　挡在面前的树枝被一根根拨开，终于，陈洛找到了那声响的主人。
　　只是这一眼，陈洛整个人都愣住了。
　　那是个什么东西？
　　陈洛望着眼前的景象，手里的断刃都差点落在地上。
　　他看见的是一个大约丈许长短，周身闪烁着晶莹光芒，体内有无数星光璀璨的半透明的——鱼！
　　没错，是鱼！
　　那条鱼摆动着尾鳍，就仿佛在海中一样，在空中游走着，偶尔还能带动空间产生一道道波纹。
　　那并不是血肉生命，还是类似灵体一样处在半实半虚之间。
　　它头顶扁平，前身长而后身短。
　　这个状态，让陈洛瞬间想起那个总是声称要被炖了的——
　　鲲！
　　单单是这造型还不足以让陈洛如此惊讶，关键是他看到，那鲲绕着一棵树游了两圈，那棵树居然有一丝丝气运之力诞生，眼看就要变成一棵运木。
　　“卧槽！运木诞生的秘密，被我解开了！”陈洛心中大喊，“宝贝啊！这条鱼……呸，这条鲲是宝贝啊！”
　　“要是把它带回去，还找什么运木啊！”
　　“这是印钞机啊！”
　　“不行，得想办法把它弄回去。”
　　就在陈洛心中念头急转的时候，那鲲灵似乎发现了陈洛，摇头摆尾地朝陈洛游了过来，看姿态颇为友好，就好像一只看到主人的小狗。
　　陈洛一愣：“嗯？这……这就行了？”
　　陈洛从树丛后站了出来，努力摆出一副温和的笑容；“小鱼鱼，来来来，叔叔带你……”陈洛话音未落，那鲲灵就来到距离陈洛不到两三米处，突然停顿了片刻，随即那小眼睛中闪现一股怒色，猛然转身，巨尾朝陈洛用力一扇。
　　陈洛只感觉一阵飓风袭来，整个人被掀翻了出去，摔在地上。
　　陈洛：￣へ￣
　　陈洛猛地爬起身：“哟吼，跟我玩战术？来来来，今天给你介绍活鱼的几种做法！”
　　那鲲灵似乎听懂了陈洛的挑衅，再次朝陈洛撞来，陈洛连忙上前，张开双手，红尘气爆发，死死抓住鲲灵的脑袋，结果被鲲灵的巨力不断地向后推去。
　　就在此时，陈洛手背处的柳叶突然显现，闪烁了一下光芒。
　　在光芒闪烁的瞬间，鲲灵停下了动作，微微后退了一点，看着陈洛，脸上流露出疑惑的光芒。它绕着陈洛游动，小眼睛死死地看着陈洛，似乎想从陈洛身上看出什么。
　　“鱼大哥，你到底想干嘛，你好歹给个意思啊！”陈洛站在原地，有点意外，但是正所谓敌不动我不动。
　　就在此时，异变陡生。
　　不知从哪里冒出了数不清的蚕，瞬间吞出大量的蚕丝，几乎不等陈洛和鲲灵反应，就织成了一个硕大的茧球，将鲲灵和陈洛都包在里面。
　　幽暮的身影显现出来，走到了茧球身边：“没想到，居然还有人族抢先遇到了这只运灵！”他将手伸向那茧球，“只是可惜，你……嗯？”
　　幽暮的手接触到茧球，他的话戛然而止。
　　因为他赫然发现，茧球里，居然没有那个人族的踪影……


第148章 我读春秋的
　　陈洛睁开眼睛，晃了晃脑袋，意识才缓缓清醒了一些。
　　在陈洛的记忆中，就在刚才，自己和那鲲灵被突然出现的什么东西给困住，几乎在视线隔绝的那一刹那，自己手背处的柳叶又闪烁了一下光芒，那鲲灵突然朝自己吐出了一个泡泡，将自己包住。
　　接着泡泡炸碎，他眼前一黑，就失去了意识。
　　“小七，刚才能闻出什么气味吗？”陈洛问道。
　　储物令中小七沮丧的声音传了出来：“那条鱼好香好香，我其他的味道都闻不出来了。”
　　陈洛叹了口气，站起身，打量了一下四周。
　　自己现在站在一个仿佛是山腹的地方，抬起头就可以看到崩界的天空，在山洞的一侧有一条仅供一人通行的小道，从小道传来呼呼的风声，应当是通向外面。
　　“难道那个泡泡是个传送法术？”陈洛心中想到，他打量着这处山洞。
　　整个山洞内部非常平坦，大概有一座宅子大小，而在这山洞正中，有一颗枯萎的大树，在大树前，盘膝坐着一个人影，那人影身上穿着一件青色的儒袍。陈洛认识那儒袍的材质，正和他身上的一样，天蚕锦缎织就。
　　“怎么还有人？”陈洛心中疑惑，但是仍然恭敬施礼道，“大玄万安伯陈洛，见过学兄！”
　　半晌，并没有回音传来，陈洛微微蹙眉，感觉氛围有些奇怪。
　　他再度抬起头，望向那人影身前的那颗枯萎大树，初看并不显眼，但是当陈洛仔细看去的时候，那棵大树却仿佛在突然间化作参天巨木，遮蔽了陈洛的所有视线。那巨树上流光溢彩，气势滔天。
　　陈洛心中一惊，连着后退两步，猛然闭上眼睛，再睁开时，才从那惊人的幻象中摆脱了出来。
　　上一次有这样的感觉，还是文擂上见到柳祖降临时那一棵古柳虚影。
　　“这棵树不简单！”陈洛心里有了判断，但不敢再贸然观察，而是对那盘坐在树前的人影更加好奇。
　　他又向前走了几步，再度施礼：“晚辈竹林半圣小弟子陈洛，见过先生！”
　　此时那人影依然没有任何反应。
　　陈洛微微蹙眉，又上前了几步，勉强可以透过那青衫儒袍，看到儒袍下的脸，可是这一看，陈洛瞬间呆住。
　　在千年不腐的天蚕锦缎下，是一副不知道死去了多少年的人族枯骨！
　　陈洛面色大变，连忙上前，那枯骨维持着盘坐的姿势，除了外罩的儒袍，内里的衣物和皮肉脏腑已经全部腐朽，依稀可以看见胸前断裂的碎骨。
　　在那枯骨的脖颈处，挂着一枚玉牌，陈洛探手朝那玉牌伸去。
　　当陈洛的手接触到那玉牌的一刹那，突然间玉牌光芒大放，一股庞杂的信息涌入陈洛的脑海之中，陈洛的动作猛然一僵，整个人的动作仿佛按下的暂停键，就这么停住了……
　　……
　　纪仲一路疾行，来到了一座山前。
　　“嗯？没有路了。”纪仲看着面前的山脉，微微皱眉，“公子教的方法不管用啊！”
　　“算了，再来一次。”
　　纪仲又从地上捡起一根树枝，扔起，落下，然后顺着木枝指向的反方向看去，竟然发现了在山中，居然有一条小道。
　　“难道？”纪仲顿时来了精神，立刻朝那条小道跑去。
　　这小道很长，仿佛直通山腹中心，纪仲都开始有些怀疑自己是不是走错方向了。
　　大约走了半柱香的功夫，纪仲眼前豁然开朗。
　　“公子！”纪仲一眼就望见探手取玉，却暂停动作的陈洛，一脸惊喜，连忙走过去，刚走两步，他就发现陈洛的异样。
　　纪仲抽出腰间的断剑，缓缓上前，走到近处才发现陈洛对面是一具人族的枯骨，陈洛此时正手拿玉牌，双目紧闭，但是呼吸正常，面色红润，就好像保持这个姿势睡着了一般。
　　“入梦？”纪仲想起宋退之和自己闲聊时，曾说过这种情况。一般的神魂信息灌入传讯玉后，会随着时间的退役而逐渐消失。但是有一种入梦玉，能将神魂信息长久保存，但在阅读时就会进入一种仿佛做梦的状态。
　　这种阅读不能够打断，否则轻则讯息消失，重则阅读之人将沉溺在入梦状态，无法苏醒。
　　纪仲连忙捂住了嘴，轻手轻脚走到一边坐下，打算等着陈洛醒来。就在此时，他耳朵动了动，那通道的风声中，传来一个声音。
　　“爷爷，就是这里了。”
　　纪仲站起身，朝外走去。
　　这个时候，绝对不能让人打扰陈洛！
　　……
　　千风原。
　　田向晚、王不归，叶大福正急速在原上奔跑着。
　　那田向晚似乎有什么秘法，可以锁定方向，带着王不归和叶大福，叶大福微微皱眉，提了提速，挨着田向晚，传音道：“田先生，你这锁定的不是我大哥吧？”
　　田向晚摇摇头：“方修杰有一柄折扇，我们动了手脚。我现在锁定的是那柄折扇的位置。”
　　叶大福看了一眼田向晚：“你到底是什么身份？”
　　田向晚沉默。
　　叶大福：“我是大玄景王世子！”
　　田向晚犹豫了片刻：“我是折柳书院的助教田向晚，同时也是大玄镇玄司春雨卫千影。”
　　叶大福微微一愣：“随风潜入夜，润物细无声。镇国王麾下的春雨卫！你到底在查什么？”
　　田向晚想了想，说道：“三十年前，宋家文心被盗！”
　　“二十年前，李家文心被盗！”
　　“十年前，马家文心被盗！”
　　“六年前，张家那位文心大儒在蛮战中身亡，据说遗体被蛮族夺走。”
　　“但是北王没有发现蛮族夺走张家大儒遗体的任何线索。”
　　“当时与张家大儒并肩作战的是一位方家大儒。遗体被抢走的事情也是他说的。”
　　叶大福蹙眉：“你们怀疑方家？”
　　田向晚点了点头：“毕竟文心还有一个作用，就是可以补充儒心天地，修补圣道之伤。”
　　“方家那一位……”
　　叶大福瞬间了然：“你是说被竹圣打残的那一位？”
　　田向晚点点头：“万安伯所得的那颗文心，出处未知。方家几次三番为难万安伯，甚至不惜再次开罪竹林，就是为了拿到那颗文心。”
　　“据我们调查，方修杰本不会参与这一次的晶妖界，却被方家族长亲自下令替代了原本要参加的族人。”
　　“而方修杰，正是那一位的嫡孙。”
　　“倘若真的是方家，外界有镇国王留意，方家也没有出手的机会。崩界之内，最方便遮掩，就算是镇国王，恐怕也无法推演。”
　　叶大福皱眉：“以竹圣的脾气，那一位就算得手，不怕再次被打残？”
　　“只怕方家这一次做好了准备，竹圣若是出手，将会遭遇雷霆反击。要知道，竹林的敌人也不少。”田向晚叹了口气，“这是镇国王最不愿意看到的事情。”
　　叶大福听完，浑身也不禁打了个哆嗦，脑中不禁想到一个可怕的想法。
　　或许，这是一个圈套中的一环。
　　“那还磨蹭什么，赶紧找到方修杰，打死他了事！”
　　……
　　山道外，纪仲缓缓走了出来，他眼神一凝，看到一个熟悉的身影。
　　“方修杰？”
　　纪仲挡在入口处，说道：“方公子，我家公子在里面有要事，不便和人见面。你还是换个地方找运木吧。”
　　方修杰轻笑一声，仿佛自言自语道：“爷爷，这个人叫纪仲，是陈洛的贴身护卫。他说陈洛在那山洞里，应该就没错了。”
　　纪仲微微蹙眉：“方修杰，不要装神弄鬼。你再往前，我可就出手了。”
　　方修杰的眼瞳中那股诡异的浩然正气再度涌了出来，包裹住方修杰的身体，方修杰的眼神瞬间阴冷起来，再张开口，就是一道苍老的声音。
　　“你正气纯粹，也是上等的天才，怎么会甘心做他人的护卫？”
　　“老夫不忍残杀后辈无辜，你现在立下儒心誓言，不将今日之事泄露出去，随后跟修杰一同回我方家，老夫收你做个书童，如何？”
　　“老夫之书童，地位比得上世家嫡子！”
　　纪仲不言不语，提起手，将断剑的剑刃指向“方修杰”。
　　“再往前一步，我就动手了。”
　　“冥顽不灵！”“方修杰”抬起腿，一瞬间就出现在纪仲面前，纪仲张开嘴，刚要施展“出口成章”，“方修杰”轻哼了一声，纪仲感觉到胸口被重重一击，刚刚凝聚的正气轰然溃散。
　　夫子境儒术·师道尊严。
　　为师者，不可侮。
　　纪仲呸了一声，吐出一口血：“你算狗屁师者！”
　　说完，再度调动周身的浩然正气，正要反击，“方修杰”翻手一挥，空中凝聚出一道绿色的戒尺，朝纪仲打去，纪仲躲避不及，被那绿色戒尺打在身上，顿时重重撞在山石上，山石炸裂，纪仲的血不要钱一般从嘴里涌了出来，又重重地摔在地上。
　　“纪仲，你区区成诗境儒生，我爷爷此时是传道境的夫子，相差了整整一个大境界。我看你还是听从我爷爷的建议，入我方家。”
　　方修杰的声音响起。他看到他爷爷连续两击都没有取走纪仲的性命，说明自己爷爷真是起了惜才之心，虽然心中泛起微微醋意，但还是开口说道。
　　“你入了方家，和我便是兄弟。总好过当一个小小护卫！”
　　那苍老声音也再次响起：“小子，可一不可再，可再不可三。老夫是看出你读《春秋》入道，才有了惜才的心思。”
　　“春秋？你也配说春秋！”纪仲支撑着站起来，口中的鲜血夹杂着一些破碎的内脏，被他一口吐出。
　　“翻遍春秋，不过‘信’‘义’二字，我说做公子的护卫，便是公子的护卫。”
　　他佝偻着身子，依旧缓缓抬起手中的断刃，指着“方修杰”。
　　“我再说一遍，此路不通！”
　　“方修杰”微微一颤，那苍老声音有些发冷：“哼，原来是个傻子！”
　　“方修杰”抬起手，用力一捏，纪仲仿佛也被这手抓住，浑身骨骼被捏得“咯咯”作响，在剧痛中，纪仲仿佛陷入了恍惚，他仿佛看到了一个背影，一个只有一条腿，却义无反顾奔跑的背影。
　　“傻子……”
　　纪仲眼角落下一滴眼泪，几乎同时，他的身后，浮现出一卷竹简的虚影。
　　那竹简虚影出现的刹那，青光大放，瞬间将“方修杰”的儒术消弭，纪仲摔在地上，他抬起头，看到了“方修杰”那波澜不惊的脸上呈现出不可思议的表情。
　　“公子，小纪要背约了。”
　　“今日之后，小纪不能再当你的护卫了。”
　　纪仲喃喃道，缓缓起身，那身后的竹简也随之打开……


第149章 傻子
　　“方修杰”望着纪仲身后缓缓展开的竹卷，即便已经入圣的他，心中仍然是翻起了惊涛骇浪。
　　“《春秋》虚影！你一个儒生，怎么可能召唤出《春秋》虚影！”“方修杰”浑身正气鼓荡，夫子境巅峰的攻击尽数朝纪仲打去，但是所有的攻击落入《春秋》虚影散发的光芒中，就仿佛落入了无尽的时间长河之中，全部消失不见。
　　《春秋》虚影的竹卷完全打开，上面刻着的字一个个闪烁起来，随后，那些闪烁的雅文文字从竹简上飘出，落入了纪仲的身体中。
　　纪仲身上的正气猛然暴涨！
　　“春秋注我！这是春秋注我！”此时真正的方修杰也是心中大惊，这种场面，他只在史书中见过。
　　儒门半圣之下，最强的两大神通，春秋注我，我注春秋！
　　据说，施展出春秋注我，将召唤出儒门至圣的力量，为己所用，曾有一位正心境大儒使用春秋注我，越阶斩杀一名蛮族蛮神。
　　只是，这两门神通太难了。
　　难到一两代人，都不见得有一人能掌握。
　　可是纪仲只是一个儒生，连书山学海都没有见到，他怎么会施展出来？
　　……
　　此时随着一个个春秋笔墨飞入纪仲的体内，纪仲的气息在不断攀升，很快就突破了儒生，进入了夫子境，接着就是突破启蒙境夫子，到达开化境夫子，紧接着又从开化境夫子突破到了传道境夫子，但是这势头没有中止。
　　“方修杰”面色大骇，在“春秋注我”施展期间，至少要半圣的力量才能攻击到对方，如今他只是一丝神魂附体，只能施展出传道夫子的实力。
　　“你疯了！”这道苍老的声音大喊，“快停下来！你根本承受不住春秋大术的力量，你的儒心会崩溃，你也离死不远了！”
　　纪仲压根不理会，身上的气息仍然在继续增长，转瞬间就来到传道境夫子巅峰，正朝着大儒前进。
　　此时崩界上空崩坏之力开始聚集，巨大的压迫力量散发了出来。
　　“方修杰”大惊：“停下来！你能突破一整个大境界，未来至少能达到正心境，就连封圣也有一定的希望。”
　　“你停下来，拜老夫为师，入我方家，我方家用尽所有手段助你百年成圣！”
　　“只要你肯拜老夫为师，老夫立刻离去！你停下来！”
　　纪仲微微睁开眼，看了一眼状若疯狂的“方修杰”，继续闭上眼睛，身上气息依然不停上升，突然间一声闷响，纪仲的修为已经突破了夫子境。
　　此时天空中崩坏之云中一声雷鸣炸响。
　　“方修杰”大喊；“停止啊，你若是到了大儒，会引下崩界的崩劫，你想你身后山谷中的陈洛和我们陪葬吗？”
　　听到“方修杰”这一句，纪仲身上的气息猛然一滞，他抬头看了看天空中的崩坏之云，长长吐出一口气，身后的春秋虚影缓缓消散。
　　纪仲此时目光如电，看向“方修杰”，举起手中的断剑，那断刃处，一道浩然正气冒出，重新化作了一柄三尺铁剑。
　　此时的纪仲，半步大儒！
　　“方修杰”面露凶狠之色：“小子，《春秋》已逝，区区半步大儒而已，你拦不住我！”
　　“方修杰”浑身青中带黑的正气宣泄而出，排山倒海一般压向纪仲，正气巨浪所过之处就连地面都被生生刮起了三寸。那正气巨浪扑向纪仲，仿佛要将纪仲活活拍死。
　　夫子境儒术·不教而诛。
　　纪仲深吸一口气，浑身的正气都集中在手中长剑，他朝那迎面而来的正气巨浪狠狠劈下。
　　仿佛是混沌中开天辟地的第一束光！
　　那青气剑光锐利无匹，正面撞上了正气巨浪，去势却丝毫没有停滞，一往无前。
　　下一个眨眼，一道血迹从方修杰的额头正中流了下来。
　　“太平之剑？”那苍老的声音也逐渐虚弱了下来，“这是太平之剑！”
　　“你个傻子，封圣之资，竟然为了拦我，死在了这里！”
　　“你个傻子！傻子！”
　　那苍老的声音仿佛要释放自己的无穷怒火，但是声音却逐渐消失，当声音消散的那一刻，方修杰的身体倏然裂开，从中被劈成了两半，那股覆盖在身体上的青黑正气忽然化作了一团火焰，熊熊燃烧，将方修杰的尸体彻底化为了灰烬。
　　就仿佛这个世界没有这个人一般。
　　于此同时，纪仲身体一晃，摔倒在地，他感觉到浑身的力量和生命力都在迅速消退。他仿佛听到了心脏处有什么东西破碎的声音。
　　纪仲靠着山石，再也没有力气握紧手中的断剑，他发现自己的心脏跳动的速度越来越慢，眼皮越来越沉。
　　“公子，小纪只能护你到这里了……”
　　纪仲已经没有力气再握紧手中的断剑，他浑身的衣着已经被冲击的褴褛不堪，一如他第一次见到陈洛时的样子。
　　纪仲在恍惚间，仿佛看到了一个断了一条腿的背影，那个背影朝自己竖起了大拇指。
　　“傻夫子……”
　　纪仲用最后的力气喃喃道，缓缓闭上了眼睛……
　　……
　　“纪大哥！纪大哥！快醒醒！”纪仲被人摇醒，睁开眼，一个瘦骨嶙峋的大脑袋凑到了他面前，“那个傻子又来了。”
　　纪仲一听，连忙掀开破兽皮，抓起枕在脑袋下的铁剑，走出了破茅草棚。
　　他，纪仲，今年十岁，亡人集南区甲字街第一孩子王。
　　靠的不是别的，就是他手上那柄铁剑。
　　几个瘦得不成样子的小孩见到纪仲，都一窝蜂的涌过来，纪仲用手点了点数，还不错，一个都没少。
　　“很好，看来那个傻子给的食物里没有迷药和毒药。”纪仲点点头，“走，跟我再去领食物去。”
　　众孩童兴奋地大喊，跟着纪仲走向甲字街的街头。
　　……
　　这里是亡人集，位于莽州，却在莽州的长城防线之外。
　　早年间这里有些哨所，是为了预报蛮人入侵而设置的，因为死亡率太高，所以在这里驻扎的都是些死囚。
　　朝廷允诺他们，若他们可以在这里待满七年而不死，就能赦免其罪，无数死囚为了一份活下去的希望纷纷主动来到了这里。
　　来的人多了，哨所就连起来成了一个集镇。因为所有人都是亡命之人，因此，又叫亡人集。
　　随着时间的推移，这亡人集渐渐出现了第二代，第三代，可是这里又偏偏是一个没有王法的地方，很多孩子刚刚出生，就没有了父母。
　　纪仲就是其中一个。
　　纪仲不记得自己父母是谁，只是有一个人在临死前，遇见了不满六岁的纪仲，把自己的铁剑扔给了他。
　　“老子有一个儿子，死了，你给老子磕个头，就当老子的儿子吧，替老子把香火延续下去。这把剑，算是老子给你的遗物。”
　　纪仲老老实实地磕了个头，不是为了这把剑，而是自己被叫了多年的“兔崽子”，那一天，终于有名字。
　　纪仲！
　　他用了三天时间，刨了个坑，把那个便宜老爹埋了进去，自己则抱着那柄几乎跟他差不多高的铁剑，回到了南区甲子街。
　　自从他半夜偷偷摸摸用这柄剑刺进一个想要抢剑的小混混的脑子里，就没有人再来谋算他这柄铁剑了，他也莫名其妙成为了整条街最受敬佩的孩子王……
　　……
　　纪仲带着众孩子走到街头，果然看到一个胡子拉碴的大叔坐在大树下，他看上去豪爽的很，就是右腿的裤管空空如也，风一吹就飘了起来。
　　当然，这不重要，重要的是他面前摆着香喷喷的面饼子。
　　那大叔看到纪仲等人，哈哈一笑，伸手招呼道：“小纪啊，快来快来，刚刚出炉的面饼子，还热着呢。”
　　其他小孩都看向纪仲，纪仲小大人似的点了点头，那些孩子才扑了上去，一边吹着面饼，一边往嘴里塞。
　　“慢一点，都有，都有。”大叔热情招呼着他们，又看向走在最后的纪仲，“小纪，昨天你答应的，吃我一顿饭，所有人都要跟着我念两个时辰的书。”
　　纪仲在那大树的身边坐下：“给吃的，还求着给我们书读，你怕不是个傻子。”
　　那大叔哈哈大笑：“是啊，不是傻子，谁来亡人集啊！”
　　……
　　春去秋来，一晃两年过去。
　　亡人集里建起了一座书院。
　　那傻夫子就像是鸟雀捡麦穗一般，托着那仅剩的一条腿，不断用白面饼子把一些小孩子骗进书院，教他们念书。
　　不是没有人来惹事，但直到那个时候，纪仲才知道，那傻夫子的实力强大的可怕。
　　听人说，他是什么“太平书院”的学子，那条腿是抢同窗的遗物时被蛮族弄断的。
　　你说傻不傻？人都死了，还抢东西干嘛？
　　后来他在战场上又受了伤，死里逃生。有人保举他去富裕的越州为官，被他拒绝了，他说他要来亡人集开书院。
　　你说傻不傻？
　　亡人集里的人都在背后喊他傻子。他们这些孩子还好些，叫他傻夫子。
　　“傻夫子，你为什么要来亡人集？”纪仲走到傻夫子身边，接过揉面的活，问道。
　　那傻夫子乐得轻松，从怀里抽出一袋旱烟，点着以后吸了一口，看向天边的落霞，说道：“我遇到了一个人，是从你们亡人集走出去的。”
　　“他说，他的孩子还在亡人集。他想让他的孩子念书。我答应了他了。”
　　“可是那小子，下一个冲锋就死了。我也不知道他孩子是谁，就只能过来把所有孩子都教一遍了。”
　　“没办法，答应了别人啊！”
　　纪仲撇了撇嘴：傻子！
　　傻夫子轻轻拍了拍纪仲的后脑勺：“要尊师重道！”
　　……
　　一转眼，又是两年过去，纪仲十四岁了。
　　这一年，他《春秋》入门，正气外放，成为了一名儒生。
　　傻夫子笑的比他还开心，说道：“我有一位好友，叫王戚风，我给你写一封信，你去找他。他是中京折柳书院的学子，会把你收入学院之中。”
　　纪仲撇了撇嘴：“我想去太平书院。”
　　傻夫子摇了摇头：“太平书院不适合你！听我的。”
　　纪仲还想说什么，但最后还是点了点头。
　　就在这时，外面突然响起了大喊声——蛮人杀来了！
　　纪仲心中一个咯噔，太平了多年，几乎所有人都刻意去忘记，亡人集之所以叫亡人集，一是因为这里都是亡命之徒。
　　另外，就是长城内的所有人，都把他们当做了死人！
　　“快，快，快！”傻夫子猛然站起，冲着外面大喊，“所有人，都躲到密道去！”
　　纪仲这是才反应过来，连忙冲进院子，把那些一个个到处乱跑的孩子抓起来，打开密道，将人一个个塞进去。
　　这是傻夫子这几年一直在做的事情，他说“与其临渴而掘井，不如未雨而筹谋。”
　　有的时候，傻夫子也不傻！
　　密道，只有孩子们知道。因为若是传了出去，以亡人集的风气，密道就不是密道了。
　　将书院所有的孩子都送进密道，纪仲却发现傻夫子站在书院的门口。
　　“傻夫子，人都躲起来了，你也进来吧。”纪仲跑到傻夫子身边，拉住了他的衣袖，可是原本轻轻一拉就会随着自己的傻夫子，此时却像一棵大树一般，稳稳地扎在原地。
　　“纪仲，你也去躲好，夫子就不进去了。”
　　“不行！”不知为什么，纪仲心头突然涌出一股大恐惧，他死死拽着夫子的衣袖，往密道的方向拖拽着，泪水喷涌而出，“你都断了一条腿了，你逞什么英雄啊！你死了，我们怎么办！不许去，不许去！”
　　傻夫子摸了摸纪仲的脑袋：“没办法，夫子我，答应了这天地苍生了。”
　　“得守信用啊！”
　　“狗屁信用。人死了就什么都没了，你跟我走，你跟我走……”纪仲死死拽着傻夫子。
　　傻夫子蹲下身子，说道：“纪仲，你快躲起来。夫子要去了，你要夫子失信吗？失信于我，比死还要难受啊！”
　　“可是……可是……”纪仲低下头，眼泪止不住的留下来，“什么承诺，比命还重要！”
　　傻夫子没有说话，纪仲最终还是松开了手。
　　“这个，给你……”纪仲从腰间解下了自己从来不离身的铁剑，“你答应我，要把剑还给我！”
　　傻夫子抽出剑，赞了一句：“好剑！”
　　“这么好的剑，我当然要还给你！”
　　傻夫子哈哈一笑，手持宝剑，那空空如也的裤管下一道青气冒了出来，傻夫子松开拐杖，意气风发的冲出了书院。
　　纪仲没有躲进密道，他爬上了书院的围墙，看着那一瘸一拐的背影消失在自己的视线里。
　　他只能听到天地间传荡着傻夫子的声音——
　　“太平书院学子在此，蛮人速来受死！”
　　……
　　不知道过了多久，有人打开了密道，把躲在里面的孩子都救了出来。
　　蛮人打退了，有朝廷大儒上书，取消亡人集，要把所有的幸存者都接回长城以内。
　　纪仲抱着书院的大门不肯离开。
　　他相信，傻夫子会回来的。
　　他说了，要把剑还给自己。
　　他不会不守诺言的。
　　……
　　数天后，一群浑身鲜血的儒生出现在纪仲的面前。
　　同时递给纪仲的，还有一柄断开的铁剑。
　　“剑的主人，用开太平之术，杀死了一名蛮将。”
　　“这剑，是在蛮将的身上找到的。上面有一道神念。”
　　“让我们将这剑带给你。”
　　“孩子，能告诉我死去的同袍姓名吗？”
　　纪仲慢慢站起身，从对方手中接过那柄断剑，轻轻说了一句——
　　“傻子。”
　　……
　　纪仲靠在石壁上，已经没有了呼吸。
　　他的心脏已经停止了跳动。
　　那天空中的崩坏之云似乎没有找到可以发泄的对象，缓缓散去。
　　突然间，有脚步声传来。
　　一个人、两个人、三个人……
　　那脚步急促。
　　纪仲的手指突然动了动，紧接着他体内的一道红尘气猛然射向了心脏。
　　那心脏仿佛受到电击，突然有了一丝颤动的迹象。
　　紧接着，又是一道道红尘气射入心脏之中。
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　心脏的声音渐渐响起，就仿佛擂鼓一般。
　　纪仲深吸了一口气，猛然睁开了眼睛。他下意识抓起身边的断剑，指向来人的方向，直到看到来人是田向晚、王不归、叶大福，这才松了一口气。
　　叶大福第一个冲上去，扶住将要跌倒的纪仲，看着纪仲浑身浴血的惨状，咬牙切齿问道：“谁干的！”
　　纪仲微微摇头：“被我干掉了。”
　　田向晚也向前一步，问道：“万安伯呢？”
　　纪仲回过头，望向了山腹中的山洞。
　　……
　　陈洛仿佛陷入了一道迷雾之中，他看不清楚前路，也辨认不了方向，没有声响，没有人回应，他只能凭着感觉往前走。
　　不知道走了多久，迷雾突然散去，他看到一个青袍儒生背对着他，似乎在思考着什么。
　　陈洛小心翼翼上前，行了个礼：“在下陈洛，敢问阁下……”
　　那青袍身影回过神，一副年轻却又沧桑的面孔上露出了释然的笑容，也朝着陈洛回礼，说道：“在下王子安，见过同族！”


第150章 断后
　　“王子安？王勃？”陈洛一惊。
　　在前世那个时空，王勃与杨炯、卢照邻、骆宾王合成“初唐四杰”，在写下《滕王阁序》后渡海探望父亲，返回时落海而死，年仅二十七岁。
　　在这个世界，自然也有王勃此人，但命运没有发生改变。他登上摘星楼后，写下“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”后，率队进入晶妖界，随后全军覆没。
　　史称晶妖之殇。
　　但这是两百年前的事情啊！
　　陈洛仔细打量着王子安，说道：“你还活着？”
　　那王子安仿佛没有听到陈洛的话，自言自语说道：“勃自知将死，故而留下这一段神魂讯息，望后来之同族，能继承我等遗志，护送运灵回我人族！”
　　陈洛脸上疑惑之色一闪而逝，他心中了然，如果没有错的话，外界的那具枯骨应该就是王勃，而这里，只是他留下的一段信息。
　　陈洛看着那风流倜傥的王勃，目中涌出一丝悲哀之色，这是那王勃一挥手，空间变换，陈洛抬起头，他正站在了一棵参天古树之下，细细看去，这参天古树，正是外界枯骨面前的枯树，而此时，王勃的声音也再次响起。
　　“一切，都要从这棵沧运古树说起……”
　　……
　　“那一日，我意气风发，誓要带领同袍从蛮族的手中抢走更多的运木。但是……”王勃的声音低沉，“蛮族竟然出了一位‘心咒’蛮灵，破了我们的合击之阵，我等败逃，误入一方山谷，见到了‘沧运古树’。”
　　陈洛眼前一闪，仿佛看到数百位儒生围着那颗“沧运古树”，一个个面露兴奋之色。
　　王勃的身影出现在陈洛身边，目中带着回忆，看向那棵古树：“运木如何诞生，一直是个谜，直到我们发现了沧运古树。”
　　陈洛看着那棵古树，只见一阵风吹过古树，一股晶莹的光点被风吹起，落在旁边的一株普通树木上，那树木吸收了那晶莹的光点，竟然生出了气运之力，在陈洛的注视下，化作了一棵运木。
　　陈洛眼神一凝，他想起了那只鲲灵。
　　王勃依旧自顾自地往下说着：“这棵古树已经化妖，但是草木化妖，只有精与气，少了神属。”
　　陈洛暗自点点头，家里的七只葫芦娃娃就是这个情况，还是自己用“葫芦娃”的故事给他们赋予了“神”。
　　“我等于沧运古树达成了协议。沧运古树随我等返回人族，人族大能为它赋神。只是……”王勃的声音低沉下来，“那‘心咒’蛮灵，竟然在我等身上落下了咒术，可以听到我等的对话。”
　　“我等携带着沧运古树，一出山谷，就遭遇到蛮族的围攻。”
　　“距离回归，不足半日的时间，我们必须护住沧运古树。”
　　空间再次变换，陈洛看到在千风原上，儒生都在拼命地奔跑，突然，有人回头，大喊：“蛮子追来了。”
　　“断后！”
　　瞬间，有数十名儒生调转身躯，脱离了队伍，朝蛮族跑去，在奔跑中，陈洛听到他们一个个口中高颂诗句——
　　“秋城海雾重，职事凌晨出。”
　　“浩浩合元天，溶溶迷朗日。”
　　“才看含鬓白，稍视沾衣密。”
　　“道骑全不分，郊树都如失。”
　　随着诗句的高喊出声，刹那间迷雾丛生，而在这迷雾中，那些口诵诗句的年轻儒生一个个肉眼可见的苍老起来，乌黑的头发化作了雪色，紧绷的肌肤也迅速松弛，那些原本青春洋溢的脸庞一转眼就化作了满脸沟壑。在奔跑中，他们一个个地摔倒在地，再也没有爬起来。
　　只是那诗词召唤的雾气，越发浓厚。
　　……
　　一次次，蛮族从迷雾中冲出来，一次次，都会有一群儒生转身，高颂着诗句义无反顾地冲向蛮族。
　　“断后！”
　　“断后！”
　　“断后！”
　　在一声声断后中，儒生越来越少，直到最后，围绕着王勃身边的，只有十人而已。只是此时，蛮族再一次追了上来。
　　陈洛身边的王勃声音充满了悲凉：“我是他们的首领，我应当第一个转身的。但是，他们把希望都放在了我的身上。”
　　此时，那奔跑的人影中，九个人毅然转身——
　　“断后！”
　　他们冲向了如潮水一般的蛮族，陈洛这才看清，那唯一没有转身，仍然在继续奔跑的人，正是王勃。
　　……
　　“还剩下最后一个时辰了。”王勃说道，“我被迫躲进了一个山谷。”
　　此时空间在变，陈洛来到了之前他所在的外界的那个山洞之中。
　　“这个山洞易守难攻，蛮族想把我困死在里面。”王勃轻轻说着，而陈洛看到，在那画面中的王勃盘膝而坐，从储物袋中将沧运古树放了出来。
　　“回不去了……”王勃的声音充满了悲哀，“勃让诸位同袍失望了。”
　　“我没办法带沧运古树返回人族。”
　　“但是！”王勃的声音陡然激昂起来，“我们没有输！”
　　“我们不行，还会有后来人！”
　　“我和沧运古树达成了第二个协议。”
　　“我献出我的神魂，成为古树的‘神’，它继续等待，等待人族！”
　　陈洛看到那盘膝坐在古树前的王勃，空中念念有词，一团青色的光芒缓缓从王勃的身体里飘了出来，投入到那沧运古树之中，沧运古树忽然颤动了片刻，随后一个晶莹的光团从古树上诞生，那光团不断扭曲，最终化作了一只鱼的形状。
　　那只鲲灵！
　　看着鲲灵的诞生，王勃露出了笑容，他的肉身迅速腐朽，最终只剩下一具枯骨。
　　而此时，站在陈洛身边的王勃虚影，再次朝陈洛深深一躬。
　　“长江悲已滞，万里念将归。”
　　“况属高风晚，山山黄叶飞。”
　　随着这首思乡的《山中》响起，王勃留下最后的一道讯息也终于缓缓消失。
　　陈洛的眼睛湿润了。
　　两百年了，每一个人都知道晶妖之殇，却没有一个人知道这晶妖之殇背后到底发生了什么。甚至两百年来，一直有人在怒骂那一批儒生，怒骂王勃，认为是他们的失败，坏了人族的一次气运。
　　他们可曾听见了那一声声响彻云霄的“断后”！
　　他们可曾看见毅然送出神魂后，王勃临死的笑容！
　　他们可能理解那首《山中》的思乡悲情！
　　陈洛向着虚空深深一拜。
　　“这一次，换我们来断后！”
　　……
　　外界，陈洛睁开了眼睛。
　　他望着面前王勃的尸骨，再次一拜，取出储物令，将其收入其中，心中似乎有什么东西一直堵着，难受的紧。
　　“为什么这两百年里，运灵都没有见过人族？”
　　“为什么蛊门那么了解人族？”
　　“还有……”陈洛掏出葵兽骨，“这标记运灵位置的地图，怎么会是蛮族之物？”
　　一道道疑问在陈洛心中盘旋，这时，山洞通道中脚步声响起，陈洛侧过头，就看到叶大福、王不归、田向晚和纪仲走了进来。
　　“小纪？”陈洛一眼就看到了重伤的纪仲，面色大变，连忙冲了上去。
　　“谁干的！”
　　这一刻，红尘气蓬勃而出，吹的枯树沙沙作响，山洞中似乎凭空掀起了一阵飓风。
　　陈洛怒意勃发！


第151章 明月愁心
　　“方修杰！”
　　陈洛听完纪仲的讲述，双拳紧握，此时身上的葵兽骨又发热起来。陈洛想起王勃的嘱托，此时还不是讨论的时候，说道：“我要去追回运灵。大福，老王，小纪先拜托你们照顾了。”
　　“运灵？”叶大福一脸疑惑，“那是什么？”
　　陈洛快速地三言两语说清了晶妖之殇的真相，每个人都陷入悲伤和愤怒中。
　　“公子，我没事，你们快去追运灵。”纪仲强打着力气说道，就在陈洛要拒绝的时候，田向晚说道：“万安伯，我留在此地照顾纪公子。蛊门实力非凡，您带着世子殿下和王公子一起去追吧。”
　　陈洛犹豫。
　　叶大福连忙说道：“大哥，田先生可以信任！”
　　陈洛闻言，这才点了点头，朝田向晚施了一礼，又对着纪仲说道：“放心，等我回来给你疗伤。”
　　纪仲点点头，陈洛连忙带着叶大福和王不归跑出了山洞。
　　直到此时，田向晚才看向纪仲：“纪公子，你刚才没有和万安伯说实话吧？”
　　“我注意到外面的打斗痕迹，方修杰没有那样的实力。”
　　“你瞒得了万安伯，但是瞒不了我。我能感觉到，你的儒心，碎了……”
　　……
　　晶妖界。
　　一道黑影如风一般快速穿越千风原。
　　这是幽暮，他的手里紧紧握着一颗白色的茧球，在茧球里，封印者他们此行的目的——运灵。
　　幽暮快速地朝集结地点跑去，他仿佛看到了自己辉煌的未来。
　　蛊神洞的名额算什么，他要拿到蛊门中的八大奇蛊之一。
　　只要将奇蛊炼化成自己的命蛊，一直到三品化身蛊都不会有任何瓶颈，一旦自己以奇蛊而成就化身蛊，那将进入蛊子的序列之中。
　　而这一切，都将从今天开始！
　　只要赶到叔父布置的传送虫洞，就可以直接传回到蛊神岛。
　　一想到这里，幽暮的心不由得发热起来。
　　他再度发力，速度更是快上了几分，朝着约定的集结地而去。
　　……
　　千风原。
　　一个硕大的茧球在不断翻滚，突然那茧球表面一个区域不断膨胀，紧接着轰然爆炸开来，两只手抓住了那破口，用力一撕，将茧球撕开，浑身是伤的莫骨从里面走了出来。
　　莫骨活动了一下身子，心中恼怒：“该死，居然被幽暮暗算了。不过……”
　　莫骨探出手，一只小虫从衣袖中爬了出来：“幽暮，还没有结束！”
　　……
　　陈洛再次看了一眼那葵兽骨的地图，确认了运灵的方向，刚要和叶大福、王不归追上去，小七的声音再次响起：“爷爷，臭臭的又来了。”
　　陈洛警觉大起，一脚踢开身边的王不归，与此同时，一道几乎看不见的细丝射过王不归原本所处的位置，直接将身后的一块巨石击的粉碎。
　　三人朝那细丝射来的方向望去，只见一个黑袍人缓缓走来，双臂下垂，行动中没有任何摆动，看上去有些怪异。
　　“妈的，三个人站在这里，你怎么就射我？”王不归突然大吼了一声。
　　那黑衣人站住脚步，看了一眼王不归。
　　“你最弱！”
　　王不归：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　都别拦着我，我要打死他。
　　那黑袍人看向陈洛：“我叫迷越，你刚刚看的是蛮族的运灵图吧？把图给我，我饶了你们的性命！”
　　叶大福嘿嘿一笑：“上一个这么说的，已经被我们打死了！”
　　王不归：“一个个的，怎么都觉得自己能饶别人的性命了。”
　　那迷越不再说话，只是浑身开始散发出危险的气息，陈洛刚要出手，被王不归拦住。
　　“老陈、胖子，你们先去追运灵。我来对付他！”
　　叶大福皱了皱眉：“你行吗？”
　　王不归瞪了一眼叶大福：“赶紧走！”
　　陈洛点点头：“打不过就跑！”说完，连忙向前跑去，叶大福也紧紧跟上。
　　那迷越抬起头，几道蜘丝朝陈洛和叶大福射去，就在此时，只听王不归大喝一声；
　　“刀！”
　　骝马新跨白玉鞍，
　　战罢沙场月色寒。
　　城头铁鼓声犹震，
　　匣里金刀血未干。
　　陈洛刚刚穿越要去打虎妖时，李师爷曾经施展过这首战诗，召唤出了金刀虚影，只是此时，同样是成诗境的王不归，吟诵起家祖的这首诗，顿时虚空中出现一个持刀的人影，那人影将手中金刀重重斩下，一举斩断了迷越射向陈洛和王不归的所有蛛丝，同时大地上被划出一道深不见底的沟壑，巨大的刀气吹得陈洛和叶大福都有些微微踉跄。两人对视一眼，继续前行，脱离的战圈。
　　“你的对手，是我！”王不归收起脸上的谈笑之色，杀气腾腾地望着对面的迷越。
　　迷越看了眼已经远去的陈洛和叶大福，转过头，又看向王不归：“你会后悔的！”
　　……
　　陈洛和叶大福快速奔走。陈洛还是有些不放心，问道：“大福，老王他可以吗？”
　　叶大福摆了摆手：“大哥，你放心。七绝世家是北地豪门。”
　　“老王是七绝世家的嫡子，若是晋级大儒是有资格竞争家主的。”
　　“他这样的世家子弟，怎么会没有底牌！”
　　陈洛回想了一下，之前在震雷谷，这小子似乎就打算放大招来着，也就松了一口气。
　　“我猜老王那小子，应该掌握了他们七绝世家的秘技，才那么大把握留下来的。”叶大福补充道。
　　“秘技？什么秘技？”
　　……
　　一阵风吹起，地上的落叶打了个旋，随风吹散。
　　王不归周身浩然正气游走，缓缓闭上了眼睛。
　　迷越的左手食指轻轻一动，王不归迅速后退，一根蛛丝从王不归原本站立的地方射了出来。
　　迷越微微皱眉，双手继续弹动，王不归仿佛能预判一般，总能提前一步躲开从地下冒出来的蛛丝。
　　“见微知著？”迷越微微摇头，“不对，你才是儒生，不可能施展大儒神通。”
　　迷越看到此时王不归闭着的眼睛，脑中突然想起一道七绝世家的秘技。
　　“愁心明月！”
　　……
　　“愁心明月？”陈洛疑惑问道。
　　“嗯。”叶大福一边疾走，跟着陈洛，一边传音解释。
　　据说当年七绝圣手王昌龄与李青莲交情甚笃，当时有一妖族号“夜郎”，犯我人族疆域，王昌龄奉命前往南疆龙标弹压，而彼时李青莲正在北漠蛮原。月圆之夜，李青莲思念王昌龄，写下“遥寄”一诗。
　　杨花落尽子规啼，
　　闻道龙标过五溪。
　　我寄愁心与明月，
　　随君直到夜郎西。
　　诗成传世，以月为凭，王昌龄收到了李青莲的心意。后来为报答李青莲的情义，王昌龄将诗中之念融合正气，化作一轮正气明月，形成了一道秘技，号为“愁心明月”。
　　施术者释放正气，形成一个巨大的正气区域，在这个区域内，可以感知到敌人的心意，从而产生类似预判的效果。
　　“卧槽！”陈洛一惊，“这就是学霸的世界吗？”
　　……
　　迷越探出数根蛛丝感应，果然发现王不归释放的正气，形成了一个巨大的圆球，将自己笼罩在了其中。
　　王不归望向迷越，再次出口成章。
　　“斩！”“出！”“破！”“灭！”
　　四首战诗词一口气吼出，只见王不归头顶，有青气宝剑凝聚，又有红旗半卷，一位位正气骑士冲锋，一道城门耸立，城门上万箭齐发，接着又能看见一位身穿破甲的将军，从天而降，风驰电掣一般砍向迷越。
　　迷越后退半步，一挥手，一道道蛛网层层叠叠挡在了她的面前，组成了一道厚厚的蛛网之墙，王不归发动的正气攻击撞在了蛛网上，就仿佛陷入了泥沼之中，难以前进半步。
　　此时又一道蛛丝从地底射了出来，王不归迟了半步，脸颊被蛛丝擦过，鲜血顺着伤口流了出来。
　　看着王不归手上，迷越脑中突然闪过一个念头，她绕向一边冲向王不归，似乎想要拉进和王不归的距离，王不归快速后退，再次出口成章。
　　迷越又一次打出层层叠叠蛛网墙限住了王不归的攻势。
　　双方就这么彼此拉扯，突然间王不归攻势一顿，急速退后，但是此时不知什么时候潜伏在他身边的一群蜘蛛吐出了一团团蛛丝，瞬间将王不归团团包裹。
　　此时迷越才从那蛛网墙后走出来：“看来我猜的没错。”
　　“你在攻击的时候，愁心明月是无效的！”
　　“而你施展愁心明月之时，又无法进攻。”
　　“所以我不断引诱你进攻，暗中释放了蛛蛊接近你。”
　　“你果然上当了。”
　　“说吧，想怎么死？”
　　王不归被蛛丝裹住了全身，动弹不得，只有脑袋还露在外面，他看着走近自己的迷越，突然笑了笑。
　　“你们这些笨蛋，怎么总是喜欢自作聪明？”
　　“我知道你看穿了愁心明月的弱点，但是，你以为愁心明月仅仅是这样吗？”
　　“大家都在拖时间而已。”
　　“我寄愁心与明月，随君直至夜郎西。”
　　“明月”之后，才是真正的秘技：“愁心”！
　　迷越心头突然出现不好的预感，手中蛛丝化作一根长针，甩向了王不归的咽喉，此时王不归突然大吼一声：“诗魂！”
　　一瞬间，组成愁心明月的正气轰然倒卷，全部涌入王不归体内。那蛛丝银针就在要接近王不归咽喉之时，一柄长剑凭空出现，剑尖点在了那蛛丝之上，那蛛丝瞬间炸成粉末。
　　此时，一道白衣飘飘的年轻剑客挡在了王不归身前。
　　只见他嘴角带着轻笑，眉间却是忧愁，左手拎着酒壶，右手随意握着长剑。
　　就算没人见过，但是这气度，谁都会脱口而出他的名字。
　　诗魂——
　　李青莲！


第152章 喜相逢？
　　剑气，纵横。
　　一瞬间，包裹住王不归的所有蛛丝尽数被斩断。
　　“青莲前辈，助我杀敌！”王不归低喝一声，那李青莲一个闪烁，原地还留有虚影，人却出现在了迷越面前。
　　“大河之剑天上来！”一道长啸声响起。
　　李青莲的剑光闪烁，不断在迷越身周游走，迷越的黑袍中爬出无数蜘蛛，想要吐出蛛丝将迷越包裹起来，但那剑光却一层层斩断蛛丝，最终划破黑袍，斩在迷越的身上，眨眼之间，迷越黑袍破碎，露出洁白的肌肤，但很快就鲜血满身。
　　“女的？”王不归话音刚落，那剑光又斩在迷越的面具之上，面具断裂，露出一张半边美人半边老妇的怪脸。
　　“卧……”王不归一句话刚要出口成章的战诗词猛然一震，下意识脱口而出，“好丑！”
　　迷越那怪脸上也瞬间怒气大盛，她身上突然升腾出一股幽蓝之气，和崩界之力极为相似，迷越身上的气息猛然强大起来，让李青莲的剑影微微一滞，迷越迅速跳出了李青莲的攻击范围。
　　“所有看到我的脸的人，都要死！”迷越此时已经没有之前的冷漠，仿佛化身成另一个随时会爆发的火山，她的身后出现了一只巨大的蜘蛛虚影，那蜘蛛逐渐凝实，一口蛛丝朝诗魂李青莲射去，李青莲挥剑抵挡，可是那一直吹毛断发的剑刃这一次却被蛛丝给缠住。
　　“不可能！”王不归惊诧，“这是命蛊！命蛊实力怎么可能进入晶妖界！”
　　不过话音刚落，王不归又想起之前遇到的噬万都也控制着超越了儒生境的蛊虫，心中一跳——
　　这蛊门，似乎掌握了突破崩界限制的方法！
　　但是此时不是深究这个的时候，如今李青莲的剑光虚影被那只蜘蛛命蛊缠住，自己需要独自面对实力又有所突破的迷越。
　　迷越此时已经没有之前和王不归周旋的心思，那原本看上去无色的蛛丝被一层深紫色的液体包裹，那深紫色的液体滴落在地上，顿时地面冒起一阵轻烟，顷刻间腐蚀出一个拳头大小的坑洞。
　　“我说过，你会后悔的！”迷越恶狠狠说道，说完双手甩出，顿时裹着毒液的蛛丝密密麻麻射向王不归。
　　王不归此时无法再度施展正气明月，否则李青莲的虚影消散，自己将面对迷越和蜘蛛命蛊的合击。他快速后退，出口成章。
　　“护！”
　　寒雨连江夜入吴，
　　平明送客楚山孤。
　　洛阳亲友如相问，
　　一片冰心在玉壶。
　　刹那间，一道玉瓶虚影在王不归周身浮现，那毒蛛丝打在玉壶之上，响起一阵噼里啪啦的清脆响声。
　　迷越伸出手，用力一捏，顿时那无数的蜘蛛蛊再次吐出无数蛛丝，混合上毒液，将整个玉瓶虚影一层层包裹起来。
　　正气组成的玉瓶虚影在毒液的腐蚀下开始消解，王不归眉头紧皱，张口道：
　　“鹏！”
　　大鹏一日同风起，
　　扶摇直上九万里。
　　刹那间王不归身后出现一道大鹏虚影，昂首向上，带起一阵飓风，那飓风直接将包裹着玉瓶的毒丝全部卷入空中，而那正气玉瓶终于轰然崩碎。
　　就在玉瓶崩碎的刹那，一直隐藏着的一只蜘蛛蛊突然朝王不归吐出了一道透明的蛛丝，王不归微微横移少许，那道蛛丝擦着王不归的心脏射穿了过去。王不归顿时吐出一口鲜血，捂住了伤口。
　　迷越看着死里逃生的王不归，仿佛看到了王不归即将变成一具尸体，突然露出让人毛骨悚然的笑容：“你放心，等你死后，我会把你的尸体做成尸蛊，日日伴我入眠，呵呵呵呵呵……”
　　王不归脸色苍白，看着那迷越的怪脸，一阵恶心涌上心头。
　　“丑妇，就凭你也想觊觎本公子的身子？”王不归冷哼一声，“不要高兴的太早。”
　　“我寄愁心与明月可还有下一句啊！”
　　“随君直至夜郎西。”
　　迷越微微皱眉，突然想到什么，冷笑道：“一诗双魂？就凭你？”
　　王不归突然深吸了一口气，那和蜘蛛命蛊正在交缠的李青莲重新化作一道正气被王不归吸入体内，于此同时，方才召唤玉壶时心脏化作的冰心也轰然跳动。
　　“我学艺不精，一诗双魂，还需要祖宗的帮助。”王不归咧嘴一笑。
　　迷越脸色大变，那蜘蛛命蛊尾部翘起，一道蛛丝犹如寒光一般射向王不归。
　　于此同时，王不归也轻吐一字：“同！”
　　流水通波接武冈，
　　送君不觉有离伤。
　　青山一道同云雨，
　　明月何曾是两乡。
　　“同”字的话音刚落，王不归头顶浮现出一轮明月，两道身影从明月中走了出来，其中一人依旧左手酒壶右手长剑，而另一人相貌威严，颌下长须随风而动。
　　儒门剑仙，李青莲！
　　七绝圣手，王昌龄！
　　双诗魂，降临！
　　面对射来的蛛丝，王昌龄伸出手，一把将蛛丝抓住，猛地一扯，那蜘蛛命蛊瞬间被扯翻在地。王长岭此时却没有松手，居然硬生生将蜘蛛命蛊拉到了面前，跟着就是一脚狠狠踹了上去，直接将蜘蛛命蛊的尖牙踹断，随后浑身肌肉一鼓，将儒袍崩开，跳上了蜘蛛命蛊的身子，一拳一拳往下砸去！
　　虚假的王昌龄：念着七绝远程攻击的正统大儒。
　　真正的王昌龄：将七绝诗意融入了肉体，半圣之下堪称无敌的搏杀大儒！
　　此时迷越正要再度驱使蛊虫，突然眼前一花，李青莲已经站在了她的面前。
　　王不归捂着伤口，嘴里鲜血直流，也笑呵呵说道：“丑妇，这两位诗魂祖宗一起出现的话，实力会翻倍哦！咳咳咳咳咳……我不行了，靠两位祖宗了！”
　　说完，王不归一屁股坐在了地上，自顾自往外吐着血！即便有冰心相护，双诗魂也让他心脉受损，没四五个丫头……认真呵护，是好不了了……
　　迷越此时已经无暇去听王不归的挑衅，因为一道清吟声在他耳边响起——
　　“一篇诗，一斗酒，一曲长歌，一剑——天涯！”
　　如月剑光顷刻遮蔽了迷越的视线……
　　……
　　幽暮已经看到了千风原的边界了。
　　之前叔父已经查探好了，在千风原之外，有一处空间节点，壁垒薄弱，适合不知传送虫洞。自己只需赶到那里，就可以带着大功回蛊神岛了。
　　至于其他人，来不及什么的就管不了的。
　　“莫骨！哼！”幽暮想起莫骨，轻哼了一声。
　　老子有叔父，你有什么，跟我争，做梦！
　　就在幽暮脑中想象着怎么添油加醋向叔父告状的时候，他行进的地面上突然冒出了两只手，将幽暮的两个脚踝抓住，幽暮没有注意，整个人摔倒在地，紧接着他就被人倒提了起来。
　　看着浑身都是泥土的阿必萨，幽暮有些吃惊。
　　“阿必萨殿下，您是不是看错了人了？我们是朋友啊！”
　　阿必萨哈哈大笑：“是的，我们是朋友。好朋友就不该拿走别人的东西，对不对？”
　　幽暮被阿必萨死死抓在手里，挣脱不开，只能赔笑道：“自然。不问自取视为贼耶！我们不会做出那样的事情的。”
　　“那就好说了。”阿必萨说道，“我在你身上感到了我蛮族蛮灵留下的封印气息。把东西交给我吧！”
　　“封印？”幽暮微微一愣，他身上所有的物品都是蛊神岛的，如果说可能和蛮族有关的，只能是那个运灵了。
　　可是，蛮族竟然也知道运灵？
　　幽暮否认道：“阿必萨殿下，我从未见过贵族的蛮灵，请不要血口喷人。否则……”
　　“否则怎么样？”
　　幽暮眼中闪过一丝狠厉，浑身幽蓝色的气体升起，气息开始增强。阿必萨看了一眼那幽蓝之气，思考了片刻，恍然大悟：“崩界之源？”
　　“我说你们怎么有胆子进入晶妖界，原来是不知从哪里弄到了强大的崩界之源，可以短暂提高你们在崩界内发挥的实力上限。”
　　“若是我没有猜错的话，是来自大玄的那几个灾荒级崩界吧。”
　　幽暮看着阿必萨，冷冷说道：“既然殿下知道，那就把我松开吧。我的实力，已经足以匹敌贵族的蛮将。”
　　阿必萨向看傻子一样看着幽暮，说道：“你的首领没有告诉你，只是蛮顽境的我为什么会是部落的大殿下吗？”
　　“因为我，杀死了十个蛮将啊！”
　　阿必萨说完，另外两只手探出，抓住了幽暮的双手，将幽暮举过头顶。
　　“啊——”阿必萨一声大吼，四臂用力，竟让将幽暮的四肢生生扯断，幽暮痛喊一声，摔在了地上，已经成为了一根血流如注的人棍。
　　幽暮恶狠狠地看着阿必萨，刚要张口放出蛊虫进行最后一击，那阿必萨已经抬起腿，一脚踏下，直接将幽暮的脑袋踩爆！
　　做完这一切，阿必萨伸出一只手，浑身血气崩腾，一道白色的小球从幽暮的怀中飞出，落入阿必萨手中。
　　阿必萨将白球放在鼻子下面嗅了一口。
　　“是迪塔尔阿祖的气息。”阿必萨点点头，将白球装好。正欲离开时，突然皱了皱眉，看向幽暮的尸体，又望向另一个方向。
　　“出来！”
　　突然一道黑线从那个方向射来，阿必萨一拳打了过去，那拳头打到那黑光上，竟然是一只黑色的蛊虫。那铁拳撞在黑色蛊虫上的刹那，黑色蛊虫应声爆炸，让阿必萨后退了两步。
　　阿必萨甩了甩有些发热的拳头，就看到那蛊虫飞来的方向，有一道黑影正在急速逃跑。
　　“想跑？”
　　阿必萨迈开双腿，追了上去……
　　……
　　陈洛望着运灵图，和叶大福对视了一眼，两人面面相觑。
　　什么情况？
　　运灵图上，那运灵的标记，正朝着他们，飞速奔来……


第153章 归来
　　莫骨几乎都想抽死自己了。
　　好好的返回集结点不好吗？非要跑来找幽暮的麻烦。
　　现在，他遇到大麻烦了。
　　莫骨听着背后逐渐接近的脚步声，额头渗出冷汗。
　　他目睹了幽暮几乎毫无还手能力被那位蛮族的殿下杀死，即便他自诩实力比幽暮强上一些，但是他清楚，自己根本就不是对方的对手。
　　莫骨的一生在他脑中闪过。
　　年幼时被蛊门掳掠，九死一生从众多的蛊童中拼杀出来，最后成功炼化第一枚蛊虫，踏入了蛊师的层次。
　　他杀了和他竞争的弟弟，他将那个一直爱慕着自己的女孩推进了万蛊坑，他把自己的母亲炼成了第一只蛊卫……
　　他一步一步，一步一步，走到了今天的地位。付出了那么多，他怎么能死在这里？
　　他发疯一样的逃亡，但是让他绝望的是，他感觉阿必萨和自己的距离越来越近！
　　他不是不想驱蛊去阻碍追击，但是那样他必须停下来片刻，万一对方并没有受到多大的影响，他就危险了。
　　突然间，一道黑影从的衣袍中飞了出去。
　　莫骨一怔，那正是他用母亲炼制成的第一名蛊卫，只是层次太低，他已经很久没有使用了。刚才是这蛊卫主动飞出去的。
　　那种低层次的蛊卫，还保存着自己的意识吗？
　　莫骨只是微微侧了侧头，他就看到那只蛊卫迎面冲向了阿必萨。
　　那蛊卫六条长腿死死抱住了阿必萨，微微回头，正好看见了莫骨的视线。
　　蛊卫的眼中似乎有什么要流下，但是终究只是一只蛊卫，并没有眼泪的存在……
　　……
　　那天的飓风，卷起了星辰海的巨浪，拍打在礁石上。
　　昏暗的木屋中，一个并不好看的肥胖女子坐在一个血色构成的法阵之中。
　　“所以，蛊卫就是莫骨的护卫，可以一直保护着莫骨吗？”女人努力让自己的声音不那么害怕。
　　“嗯！”莫骨继续在完善法阵，敷衍地点了点头。
　　“那，好吧，让娘亲做你的第一只蛊卫吧！”
　　……
　　轰隆一声巨响，缠住阿必萨的蛊卫自爆开来，让阿必萨的脚步顿了一下。
　　莫骨没有丝毫停留，继续向前跑着，他没有难过，难过这种情绪，他早就丢失，只是莫名的，觉得心里空了一块。
　　但是他没有时间去体悟这感觉，他必须再快一点，只要能找到首领，他就可以活下去了。
　　……
　　“大福，准备好了吗？”陈洛问道。他们隐藏在这里已经有一段时间。从运灵图的位置来看，那运灵应该是在追在莫骨后面的那个蛮人身上。
　　叶大福点了点头，双手捏诀，突然指着莫骨前方，口中轻喝：“降天门！”
　　……
　　莫骨看到前方的一道小路，他记得，那条小路前方有许多分岔，只要踏上那条小路，他生还的几率还能增加两分。
　　莫骨仿佛看到了希望，他还有底牌——顺风蛊。
　　他用了三个月的功劳换来的蛊虫，可以在短时间内进入瞬移的状态，之前一直没有使用，现在，正是时候。
　　“噗”他捏碎顺风蛊，一道奇特的力量包围莫骨的身躯，莫骨奋力朝着那小路一跃——
　　砰！
　　一道闪烁的光门凭空出现，正好挡在了莫骨的面前，莫骨一头撞在了光门上，光门晃悠了一下，而莫骨直接被反弹了回去！
　　莫骨：(＃°д°)
　　就这么一个耽搁的功夫，阿必萨的已经追了上来，手中的拳头重重打了下去，直接将莫骨整个身子打进地里。
　　接着，阿必萨又将莫骨拔了出来，另外两只手手重重打在莫骨的胸膛，顿时莫骨胸膛凹陷，破碎的内脏夹杂着鲜血从嘴里流了出来。
　　莫骨：……是……谁……
　　阿必萨又是将莫骨狠狠地砸在地上，莫骨浑身传来清脆的骨折之声。
　　再将莫骨提起来事，莫骨几乎成了一堆烂泥。他勉强睁着眼睛，看着阿必萨。
　　“到底……是谁？”
　　莫骨浑身膨胀，阿必萨微微皱眉，将莫骨朝陈洛和叶大福藏身的地方扔去，叶大福和陈洛大惊，连忙闪避，那莫骨膨胀的身子还在半空中，猛然炸开，巨大的气浪将方圆数百米之内的树木全部推倒。
　　片刻后，树林中心被爆炸形成了一个巨坑，陈洛和叶大福站了起来，就看到在那坑洞边缘，阿必萨正望着他们，而此时，陈洛忽然感觉到身上的葵兽骨颤抖不停，仿佛要飞出去，陈洛下意识连忙抓住葵兽骨，突然间那葵兽骨中传来一声凄厉惨叫，直冲陈洛的脑海，陈洛一惊，突然有一道青色光华在陈洛眼前闪过，似乎挡下了那惨叫声的攻击。
　　只是此时，陈洛眼前一黑，几乎要摔倒在地，被身边叶大福一把扶住。
　　“大哥？”
　　那阿必萨也是皱起眉头，目光落在陈洛身上。
　　“我蛮族的运灵图在你身上？”
　　叶大福扶着陈洛缓缓坐下，挡在了陈洛身前。
　　……
　　陈洛睁开眼，发现自己出现在一片青光之中。
　　“这里是哪里？”陈洛微微皱眉，“刚才那声惨叫……是什么？”
　　陈洛抬起腿，打算在这青光四下看看，突然间青光消散，陈洛仿佛站在了那王勃坐化的无名山谷之外，只是此时，那山谷外围着数百名蛮族，站在最前面的，是一位貌美绝伦的蛮族女子。
　　“是王勃死后，发生的变故吗？”陈洛心中一沉。
　　就在这个时候，陈洛见过的那只鲲灵从山谷中飞了出来。
　　“是古树化妖，人族给他赋神了，抓住他！”那名蛮女高呼。陈洛蹙眉，如果没有猜错的话，王勃曾经说那一次蛮族中有一位掌握了“心咒”的蛮女，或许就是她了。
　　蛮族扑向了鲲灵，可是这时，天空中崩坏之云凝聚，降下一道道雷霆，打在靠近鲲灵的蛮族身上，凡是被雷霆击中的蛮族，全部在一瞬间化作了飞灰。
　　一名蛮族对着那蛮女大喊：“迪达尔，这运灵可以操控晶妖界的崩坏之力，我们没办法靠近！”
　　迪塔尔看着鲲灵朝着人族传送的地方飞去，大喊道：“那也不能让它去人族！”
　　“我迪塔尔，愿意施展封心咒，封锁运灵刚刚获得的‘神’，我的勇士们，请你们向蛮天表达你们的忠诚吧！”
　　说完，迪塔尔从脖子上撤下一个葵兽骨吊坠，微微闭上眼睛。
　　“蛮天永在！”一名蛮族高呼，将武器插入了自己的心脏。
　　随后，一声声“蛮天永在”的声音响起，一个个蛮族战士倒在了地上。
　　随着蛮族战士的倒下，他们的身体上飞出一团团血气，涌入迪塔尔的体内，迪塔尔身上的衣服瞬间爆开，那洁白的肌肤上，一道道血色的古怪文字显现出来。
　　当最后一名蛮族战士要献身的时候，迪塔尔突然出声道：“阿苦，你要活着，把消息和兽骨带回去。”
　　那叫做阿苦的蛮族战士一愣，最后重重点了点头。
　　“对不起，要你做活着的那一个。”迪塔尔轻声说道，“忘了我，找个好女人吧。”
　　迪塔尔的身上爬满了血字，随后血字光芒大放，那些血字仿佛连带着迪塔尔的血肉一起从她的身上剥离，一个个撞进了那葵兽骨中。
　　当最后一枚血字离开迪塔尔的身子时，迪塔尔已经只剩下一具白骨，风一吹，那白骨化作了粉末。
　　于此同时，那枚葵兽骨上却血光大绽，从葵兽骨中传来一声凄厉的惨叫。这叫声就如同刚才陈洛听到的一模一样。
　　那葵兽骨在惨叫声中，如同流星一般射入了离去的鲲灵体内。
　　在陈洛的视线中，陈洛看见鲲灵似乎痛苦地在空中翻滚，一道道崩坏雷劫打落，而鲲灵的身体内部，似乎有一道人影被那葵兽骨吸收，最终葵兽骨从空中掉落。而那鲲灵却仿佛忘记了他的使命，摇头摆尾的飞入了天空上的崩坏之云中，消失了踪迹。
　　那名叫做阿苦的蛮族战士找到了那枚葵兽骨，他捧着葵兽骨，跪在地上，放声痛哭……
　　……
　　外界。
　　叶大福一口气释放出了九个防御结界，将自己和陈洛护在了里面。
　　阿必萨正一拳一拳地砸在结界上，转眼间已经打破了三个外围结界。
　　叶大福看了一眼依然昏睡的陈洛，大喊道：“大哥，你快醒醒，我TM只会防御啊！”
　　说话间，阿必萨又打破了三层结界。
　　“卧槽，你还真以为我好欺负！”叶大福看着势如破竹的阿必萨，脸上也闪现一丝怒气，怒吼道：“降天门！降、降、降、降、降、降、降！”
　　叶大福话音一落，又有数道的天门凭空出现，挡在了阿必萨面前。
　　阿必萨停止了攻击，眼神古怪地看着叶大福。
　　叶大福站在重重防御结界之后，大喊道：“来啊，来打啊，我累死你！”
　　阿必萨犹豫了片刻，转身就走。
　　反正运灵已经到手，运灵图也没什么作用了。
　　叶大福：(′｀;)？
　　你这就放弃了？你不能走啊，运灵还在你手上啊！
　　叶大福深吸一口气：“蛮子，听说你们父亲的老婆儿子是可以继承的，你继承了几个啊！”
　　“还是说你父亲就是你大哥啊！”
　　阿必萨微微皱眉，捏紧拳头，忽然猛地转身，重重一拳打出。
　　那一拳打出了一道血色拳影，拳影突破了一层又一层的防御结界，直接打向了叶大福，就在最后一层结界被洞穿之时，一只手抓住了叶大福，将他往旁边一拉，躲过着迅疾的一拳。
　　叶大福一脸惊喜，偏头望去：“大哥，你醒了！”
　　陈洛点点头，眼中却有着怒火。
　　直到刚才他才明白，为什么第一次见到鲲灵时它会是那样的反应。
　　因为王勃的神魂被封印了。
　　鲲灵本能察觉到他是人族，所以对他亲近。
　　可是靠近后，又察觉到他身上的葵兽骨，误以为他是蛮族，所以才攻击他。
　　两百年！
　　王勃的神被封印了两百年！
　　陈洛一步步走向阿必萨，露出手中的葵兽骨。
　　“运灵图？呸！”
　　“这是我人族前辈的监牢！”
　　阿必萨看到陈洛手中的葵兽骨，快步冲了上来。
　　陈洛高高举起葵兽骨，红尘气灌注在手掌之上，猛地一捏，刹那间葵兽骨粉碎。
　　一道青光从葵兽骨中飞出，于此同时，阿必萨怀中的白色茧球也不受控制的飞了出来，那茧球在空中破裂，一道光华撞向了那道青光。
　　一股无法言语的气运风暴四散，光芒大放，所有人都不由得闭了一下眼睛。
　　再睁开时，只见陈洛身侧，鲲灵悬浮，在鲲灵之上，有一个模糊的人影盘膝而坐，手中似乎握着一卷书卷。
　　此时天地间冥冥中响起数道清朗的吟诵声。
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
　　“老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志！”
　　“闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。”
　　“与君离别意，同是宦游人。”
　　……
　　王勃，归来！


第154章 凯旋
　　突然之间的变化让阿必萨感到诧异。
　　在他接受到的信息中，运灵的形态从来就是一只鱼的状态，从来未曾提过这鱼身之上会坐着一个人族的英灵。
　　叶大福连忙跑到陈洛身边，瞄了一眼运灵，用胳膊碰了碰陈洛：“大哥，什么情况？”
　　陈洛轻声说道：“王勃的神魂被封印了两百年，虽然他和沧运古树已然是一体，但是再次融合后，就会呈现这样的形态。不过好消息是，他的大部分神志被保留下来了。”
　　叶大福面上露出惊喜之色：“岂不是说……他还活着。”
　　陈洛看着那运灵，轻轻点头：“算是……另一种方式地活着……”
　　此时那王勃似乎没有听到陈洛和叶大福的对话，他直盯盯地看着阿必萨。阿必萨感觉自己似乎被什么危险的东西盯上了一样，微微后退了一步。
　　王勃突然抬起手，冲着阿必萨一点，一道崩坏之力猛然从天而降，阿必萨身上刚刚凝聚出血光，那崩坏之力直接将血光打散，落在了阿必萨身上，阿必萨浑身一僵，仰面倒地。
　　“死了？”陈洛有些吃惊，之前还感觉这个蛮人挺猛的。
　　突然那阿必萨的尸体“砰”的一声化作一团烟雾，烟雾散去，一只断臂留在的原地，而阿必萨在不远处重新现身，不过此刻他原本背上的两只手臂少了一只。
　　“断臂替死！”叶大福眼前一亮，“大哥，是蛮神血脉！”
　　“蛮神血脉？”陈洛疑惑道，“蛮族不是都可以走蛮神一脉吗？”
　　“不一样的。”叶大福激动说道，“他的祖宗是蛮神，他是蛮族神圣血脉的子孙！”
　　说话间，王勃再次抬起手，又一次指向阿必萨，阿必萨猛然咬破自己的手指，在脸上快速勾勒出一个古怪的图案，嘴里吐出一句人族几乎无法发出的声音。
　　刹那间王勃抬起的手停了下来，一道道血气凭空产生，似乎要将王勃再次封印。王勃的虚影呈现出痛苦的表情，在血气锁链中挣扎着。
　　“不好！”陈洛大惊，“他要重新封印王勃！大福，上！”
　　陈洛手中握住储物令中的另一柄长剑，冲向阿必萨，叶大福一边跟在陈洛身后一边捏碎封印着正气攻击的玉符，一时间无数正气兵马跟在了他们身后。
　　阿必萨此时所有精力都在维持重新恢复迪塔尔的封心咒，眼看陈洛和叶大福的攻击要打断阿必萨时，突然一道金光在两人面前闪烁，一个佛门僧人的身影隔在了两人和阿必萨中间，陈洛和叶大福召唤的攻击尽数被这僧人给挡下。
　　“佛门罗汉？”叶大福一惊，但随后就发现一道如同蚯蚓一般的蛊虫在佛门罗汉的七窍之间游走。
　　“罗汉蛊！”叶大福失声叫了出来。
　　“啪啪啪啪啪……”一阵拍掌的声音从一侧传来，阿必萨、叶大福、陈洛扭头看去，只见一个黑袍人缓缓走了出来。正是蛊门六人中的首领。
　　“眼力不错。”那黑衣人首领笑道，随后又望向阿必萨，“阿必萨殿下，请你务必坚持住，等我将这运灵收取，大家都能平安回去了！”
　　阿必萨咬着牙：“幽弃，这是我蛮族的东西！”
　　黑袍人摇了摇头，缓缓走向在血气锁链中挣扎的王勃，说道：“一百年前，蛊卫奉麟皇之令进入晶妖境，发现了这只运灵。”
　　“这可是炼制气运蛊最好的材料。可惜下蛊的时候，它本能察觉到危险，逃脱了我们的追捕。”
　　“只是随后发生‘天枢之变’，我蛊门独立，所以运灵的存在就只有你蛮族与我蛊门知晓。”
　　“直到这一次，门主察觉到它将重新从崩界之源现身，这才有了我们这一次行动。”
　　“原本我还在头疼怎么应付它操纵崩界之力，没想到你们蛮族倒是准备的挺充足的。”
　　“我劝你维持住封心咒，否则我们都要死！我蛊门若是炼制气运蛊成功，和你们未来并不是没有合作的机会。”
　　幽弃不慌不忙地一弹手指，一道蛊虫飞入王勃体内。
　　阿必萨不再说话，只是站在罗汉蛊身后，继续维持住封心咒。
　　陈洛看着面前的罗汉蛊，又看了看正在痛苦挣扎的王勃，对着叶大福说了一声：“护住自己！”
　　随后，陈洛双眼渐渐浮现一丝红色，浑身红尘气沸腾。
　　七情神通·怒。
　　陈洛握剑直接冲向了那罗汉蛊，他心里明白，解救王勃的核心就是打断阿必萨的封心咒。
　　“当当当当！”陈洛的攻击落在罗汉蛊身上，罗汉蛊面前后退了几步，就将陈洛的攻击尽数拦下，身上却没有一点伤痕，叶大福趁机从另一个方向绕到罗汉蛊背后想要偷袭阿必萨，但眼前蓝光一闪，又一道人影挡在了叶大福的面前。
　　一身道家装束，只是同样和罗汉蛊一样，一条蛊虫在七窍之间来回穿梭。
　　“真人蛊！”叶大福眼中怒火爆发，他一眼就看出，这是将道门真人的尸身炼制而成。
　　此时陈洛的双眼已经完全是一片血红之色，他猛然看向那正在走近王勃的幽弃，放弃罗汉蛊，直接扑了上去。
　　幽弃见到扑来的陈洛，面色毫无变化，只是探出手，第三个人影出现在他身前，那身影羽扇纶巾，身上气息散发，赫然是一位儒门夫子。
　　那儒门夫子指着奔来的陈洛，轻声说道：“困！”
　　刹那间，地面上凭空出现无数藤条，将陈洛死死缠住。
　　罗汉蛊！真人蛊！夫子蛊！
　　幽弃轻轻说道：“不要做无谓的挣扎。本门从浮云崩界中取得了崩界之源，足够我在晶妖界内调动这三只四品境界的附身蛊！乖乖让我取走运灵，晶妖界中的儒生，我可饶他们一命！”
　　“混蛋！”叶大福手中浮现出一颗蓝色药丸，正要扔进嘴里，突然一道电光打来，将药丸击得粉碎。
　　叶大福一侧头，只见那具真人蛊面无表情的看着他。
　　“该死，被认出来了！”叶大福捏诀，顿时一道仿佛结界在身边出现，在结界出现的同时，两道风刃攻击正好打在了结界之上。
　　……
　　此时幽弃已经走到运灵面前，正要伸手，就听到身后阿必萨喊道：“幽弃，我要你对着蛊神立下誓言，气运蛊炼制成功后，必须和我伊力萨汗部合作！否则我现在就解开封心咒，大家一起死！”
　　幽弃回头看了一眼阿必萨，轻笑一声：“如你所愿！”
　　说完他伸出手，在额头处一点，张开嘴，一只棕色的蛊虫飞向阿必萨，直接钻进了阿必萨的体内。
　　“蛊誓达成！”幽弃说道，“合作愉快！”
　　说完，幽弃又朝着王勃的虚影伸手，那之前弹出王勃体内的蛊虫立刻爆开，化作一道气体在王勃的体内蔓延开来。
　　那王勃的虚影似乎感受到了无尽的痛苦，仰天嘶吼，却发不出一点声音。
　　“啊——”陈洛大吼一声，试图挣断困住自己的藤蔓，浑身被勒出了道道血痕，却无能为力，毕竟这是传道境夫子施展的儒术。
　　陈洛眼中的血红色缓缓褪去，他明白，他的力量已经不足以改变局势，他需要冷静。
　　一定有办法！
　　远处，阿必萨被罗汉蛊守护。
　　另一处，叶大福吸引了真人蛊。
　　而自己，被夫子蛊挡住。
　　王勃眼下被封心咒困住。
　　那个蛊门似乎还在王勃身上下了蛊。
　　他脑中闪过迪塔尔施展封心咒的场景。
　　那从蛮族尸体上飞出的一团团血气似乎就是四师兄说的蛮天源气，相当于天道之力。
　　或许，天道之力可以！
　　陈洛眼前一亮，属于他的天道之力瞬间释放出来，一瞬间就将不远处的王勃笼罩在内。
　　那在王勃体内蔓延的黑色气体猛然一滞，紧接着王勃身上的气血锁链也松了一些。
　　幽弃自然注意到这一幕，目光看向陈洛。
　　“杀！”幽弃说道，那夫子蛊仿佛接到了命令，正要张嘴，突然一支弓箭不知从何处射来，直接射入了那夫子蛊的口中。
　　陈洛回过头，只见远处田向晚收起长弓，她身后则是一群浑身带伤的儒生，看样子他们是与阿必萨带来的蛮族勇士恶斗了一场。
　　“死战！”
　　谭飞鸢大喊一声，数百位儒生如潮水一般扑了过来，幽弃微微皱眉，正要迈动脚步亲自解决陈洛，却脚下一顿，他低下头，不知道什么时候自己所在的这一片区域竟然被一道无形的防御结界给罩住。他侧过头，只见远处叶大福嘴角溢出鲜血，站在薄薄的一层结界中，手中还掐着道诀。
　　“大哥，你快一点，我只能封住他十个呼吸！”
　　“好样的！”陈洛拼命的将自己的天道之力凝聚起来，他只感觉头疼欲裂，但此时只能坚持。
　　三个呼吸，天道之力化作一个半圆。
　　五个呼吸，天道之力成为了一个扇形。
　　八个呼吸，天道之力仿佛被压缩到极限。
　　就在这时，一道道天道之力投注到了陈洛身上，陈洛微微感应，正是田向晚和那群儒生释放出了他们身上的天道之力。
　　十个呼吸，叶大福喷出一口鲜血，那幽弃抬起的腿终于落下，几乎同时，王勃身上的锁链寸寸裂开，那阿必萨背上的第二只手轰然炸碎！
　　幽弃一惊，回头想要控制住王勃，王勃却驾乘着身下的鲲灵躲开幽弃，直接撞向了陈洛。
　　……
　　王勃驾乘着鲲灵撞进了陈洛体内，陈洛突然生出一种崩界尽在掌握之中的感觉，于此同时，缠绕住陈洛的藤蔓一根根断裂，陈洛漂浮在空中。他的身后，出现了一棵参天巨树的虚影——
　　沧运古树！
　　陈洛感觉到两股力量在体内交缠，一种是生，一种是灭，那象征着气运之力和崩坏之力，他的眼瞳左眼化作幽紫色，闪烁着崩坏的火焰；右眼瞳晶莹剔透，仿佛有无数星辰在其中闪耀。
　　他看向幽弃，突然感觉之前还无比强大的幽弃此时就犹如一只刍狗。陈洛抬起手，先是朝三个附身蛊打去，顿时三道崩坏之力落下，直接将三具附身蛊打成飞灰。那幽弃闷哼一声，身后的空间立刻扭曲起来。
　　“虫洞？我熟啊！”陈洛又是一挥手，那崩坏之力直接落在虫洞上，在虫洞正要凝聚的瞬间直接打灭。
　　“不可能！”幽弃心中大惊，“普通人不可能承受这么强的气运，会被气运反噬而死！”
　　“你……你不可能！”
　　陈洛似乎看出了幽弃的想法，淡淡抬手，指向了幽弃。
　　“我是武道之主，怎么就承担不了这气运了？”
　　“灭！”
　　又一道比之前要粗上数倍的崩坏之力打下，落在幽弃身上，幽弃连一声惨叫都没有发生，瞬间被打坐了飞灰。
　　最后时刻，陈洛感觉到那股力量就要从自己身体中离开，看来王勃也担心自己被气运反噬，他望向此刻只剩下两只手的阿必萨，心中突然一动。
　　那阿必萨突然狂笑起来：“人族，你们赢了，但是我神圣血脉的子孙，绝对不会死在人族的手里。”
　　“蛮天，我回来了！”
　　阿必萨大吼一声，剩下的双手猛然锤向自己的头颅，顷刻间头颅爆炸，这位蛮族汗部大殿下，彻底失去了声息，倒在了地上。
　　“结束了。”
　　一道悠长的叹息在陈洛的脑海中响起。
　　王勃从陈洛的身体中分离的出来，陈洛顿时头晕目眩，叶大福赶来扶住了陈洛。
　　至此，蛮族全灭，蛊门全灭！
　　终于，安静了！
　　……
　　晶妖界的天空中出现了一道八卦虚影，那太极图上的八卦符号一次亮了起来。
　　“大哥，是我人族的传送阵法！”
　　陈洛晃了晃脑袋，看了一眼那传送阵法，又望了望漂浮在空中，坐在鲲灵之上的王勃虚影。
　　两百年了。
　　晶妖界之殇的谜题终于解开。
　　“穷且益坚，不坠青云之志！”
　　不负！
　　陈洛向前抬出一步，躬身施礼，高喊道：“半圣弟子陈洛，迎王先生回家！”
　　叶大福一愣，随即跟着躬身施礼：“大玄皇族叶大福，迎王先生回家！”
　　田向晚跟着躬身施礼：“镇玄司千影，迎王先生回家！”
　　此时早已得知始末的众儒生也躬身高喊：“大玄儒生，迎王先生回家！”
　　“回家！”
　　在鲲灵上的王勃，似乎想到了什么。
　　“诸君，该回家了。”
　　一道轻轻的呢喃就像一阵风，吹过所有人的耳侧，吹过千风原，吹过整个晶妖界。
　　突然间，一道道青光在晶妖界亮起，这些青光从各处飞射而来，落在了王勃身后。
　　一共二百九十九道青光。
　　二百九十九道断后遗志。
　　陈洛望着那青光，这才明白，为什么每隔一百年，被封印灵智的运灵会从崩界之源现身在晶妖界之中。
　　因为，这里有战友的呼唤。
　　“回家了，诸君！”
　　“今日，无须断后！”
　　“我等，贺诸君凯旋！”


第155章 好香好香的
　　中京，万安伯爵府。
　　此起彼伏的鼾声从一间卧室里传出来，所有走过这间卧室的下人都不自觉放轻了脚步，生怕打扰到里面酣睡之人的休息。
　　王不归、叶大福、纪仲和陈洛躺在卧室的地上，你把脑袋枕在我肚子上，我把脚塞进他嘴里，横七竖八地躺着。整个房间内汗味熏天。
　　这纪仲在这睡也就算了，王不归和叶大福两个人却也赖着不走，陈洛也只有随他们了。
　　这一睡，就是两天两夜。
　　他们，累了……
　　就在他们熟睡的这两天里，因为王勃的回归，整个大玄掀起了惊涛海浪。
　　但此时此刻，位于浪涛中心的万安伯爵府，却异常平静。若是大儒以上的人释放感应，就能察觉到整个万安伯爵府都被笼罩在一道悍勇的浩然正气之中，但凡有试图试探之人，都会承受这正气主人的犀利反击。
　　来自正心境大儒的反击。
　　……
　　卧室外的庭院中，宋退之坐在小亭里自斟自饮，回想起他面对的敌人，宋退之不由的心中后怕。说好了只有儒生境能进入呢？蛮族战力强大也就算了，那蛊门居然各个都达到了命蛊层次！
　　不行，得给小师弟准备几件跨级别的宝物才行。
　　还得是那种不用付出大代价都可以施展的宝物。
　　毕竟竹林的规矩，就是富养师弟！
　　嗯，自己的几件大儒文宝不行，小师弟根本驱动不了。
　　要不然，把魏焱的大儒文宝拿过来，打落品级，再送给小师弟？
　　反正他一大把年纪，天天在文昌阁跟着颜百川厮混，要大儒文宝干嘛！
　　嗯，此计甚妙！
　　就在这时，宋退之眉毛一挑，将笼罩着伯爵府的浩然正气打开了一条通道，一道人影从虚空中显露身形，声音中带着一丝疲惫。
　　“这几个小家伙睡得挺踏实啊，本相……”颜百川刚说到一半，就看到宋退之一副坐在小亭中自斟自酌的风流架势，颇有几番李青莲的韵味，那干净整洁的儒袍套在身上，长发披肩，还散发出一丝松香气息。
　　“退之，你怎么这副打扮，你平时……”颜百川话说到一般，就被宋退之狠狠瞪了一眼，颜百川心念一转，就望向院中的一棵大树，果然就见到大树上李清照靠坐在树干上，手里还拎着一个酒坛。
　　“原来西王也在啊！”颜百川心中了然，坐在宋退之对面，拿过酒壶，给自己倒了一杯。
　　“文昌阁现在闹哄哄的，本相来这里躲个清净。”
　　宋退之点点头，问道：“事情怎么处理的？”
　　颜百川闻言，脸上浮现出一丝严肃：“建气运英灵殿，请王勃入主，供奉历年在晶妖境死亡的儒生英灵，入我文昌阁辖制。”
　　“重新查阅当年蛊卫的所有卷宗，拾遗补漏。此事由法相的偏倚处负责。”
　　“将蛊门之事连带铁岩城真相以邸报方式传布天下，交由政相的正大堂处理。”
　　宋退之给自己倒了一杯酒：“终于打算公布蛊门的存在吗？”
　　颜百川苦笑道：“原本以为只是一群苟延残喘之辈，安身于海外群岛之中，作威作福。万万没想到他们竟然觊觎气运，狼子野心可见一斑。”
　　“更是与蛮族合作，是可忍孰不可忍。”
　　“朝堂已有定论：蛊门之属，不入人族之属。”
　　宋退之一口饮尽杯中酒：“此事，我会写信向老师说一声。”
　　颜百川突然抬起头，看向李清照：“居士，你们镇玄司对方家的调查如何？”
　　李清照翻身从树上跳下来，拎着酒坛走进小亭中，将酒坛放在桌上：“那方之汝见势不妙，直接焚烧了方修杰的身体，没有留下一丝痕迹。”
　　“方之汝毕竟是一位半圣，仅凭一面之词，镇玄司不能出手！”
　　颜百川看向宋退之，语气凝重：“退之，此事务必与竹师说清楚，这里面未尝没有方家那一位的算计，他老人家不可轻动，否则……”
　　颜百川没有说下去，但是宋退之明白颜百川的意思，他点点头：“这件事是小师弟的事，自然由他来处理。”
　　“但是若是有人以大欺小，他的七个师兄师姐可不是摆设。”
　　“他们若是敢算计半圣，难道我竹林就不敢了？”
　　宋退之此言一出，颜百川猛然想起那个只用半日时间，就让半圣张拟连输十三局，最终砸掉棋盘，撕碎棋经，发誓此生不再碰棋的女子。
　　“切……”李清照白了一眼宋退之，“算计半圣消耗心神甚巨，你们要是让小六再布杀局，恐怕没走到最后一步，小六就香消玉殒了。你以为小六这么多年长居竹林是为什么？吓唬吓唬人可以，别真的让小六听到这话。不然不用你二师姐出手，竹圣先打死你！”
　　“也不用太过担心，镇国王盯着方家呢。不过……”李清照叹了一口气，“那个叫纪仲的小子，儒心碎了！”
　　“向晚和我报告说，陈洛还不知道这件事，纪仲也不打算告诉他！”
　　“你还是想想这事怎么处理吧？”
　　“陈洛的脾气这几天我也有所了解。自己受点委屈他倒不太计较，但就是个见不得身边人受苦。就因为别人买报纸撞倒了他的报童，他就直接下了天道封禁，不许那人日后再读他的文章。”
　　“依我看，要担心的不是方家再出手对付陈洛，而是陈洛知道此事后，会怎么对付方家！”
　　颜百川点了点头，表示赞同，又补了一句：“朝堂正在商议，因为迎回王勃有功，或会给陈洛封侯！”
　　……
　　卧室内。
　　陈洛的储物令上光芒一闪，小七从储物令中跳了出来，正好踩在叶大福的脸上。
　　叶大福抓住小七肉乎乎的小脚，就要往嘴里塞，小七下意识一脚踢过去，一看是平时很宠自己的胖爷爷，连忙跑到了一边，一副和我无关的表情。
　　叶大福倒是没醒，翻了个身，正好贴上了王不归的脚，微微皱眉，再次翻了回来。
　　小七爬到床上，看着在地上熟睡的四个爷爷，小眉毛纠结到了一起。
　　她探出手，手上突然出现一个虚影，若是陈洛清醒，就能一眼看出，这正是之前自己和王勃合体时，身后出现的那棵茂盛的沧运古树。
　　只不过在这古树的虚影中，有一颗木枝大小的种子，正在闪烁着光芒。
　　“好香啊！好想吃掉啊！”小七嘟着嘴，看着那颗种子。当时古树虚影消散的时候，这种子突然射入了储物令中，但没有人注意到。
　　不对，那个奇奇怪怪的骑在一只鱼上面的大哥哥好像看到了，他还冲着自己笑了笑。
　　“不行，这是爷爷的东西，我要是吃掉就不是好娃娃了。”
　　小七趴在床上，托着腮帮子，看着面前的种子。
　　“你再看我？再看我我就把你吃掉！”
　　“爷爷，你要睡到什么时候啊，赶紧醒过来呀……”
　　……
　　“快快快……”北风楼内，数十个精挑细选出来的说书先生正在奋笔疾书，自从拿到了邸报上关于晶妖境的记载，南苑息立刻挑选了一批文采盎然的说书先生聚集北风楼。
　　他们要根据邸报上的记载，改编一部《万安伯力闯晶妖境，王子安凯旋大玄朝》的说书折子来。他们要将这一次晶妖境之险，两百年前晶妖境之殇，以及蛊门的存在，通过他们的嘴，传播天下。
　　“南先生，你看这篇如何？”一位说书先生奉上自己刚刚写好的书稿，南苑息快速浏览一遍，微微摇头。
　　“不行，太急于展现人物和内容，少了恰当的渲染烘托和铺垫，少了几分感染力。”
　　“另外，节奏上有些紧凑，读起来眼花缭乱，却不够印象深刻。”
　　“再改！”
　　那先生点点头，将文稿拿了回去，不一会，又一位说书先生想南苑息奉上自己的文稿。
　　“嗯，这一篇倒是条理清晰，但是少了层层铺垫之感，要加些细节，要加些让台下的老爷都得竖着耳朵，深怕遗漏的细节才行！”
　　这位先生点点头，又拿过手稿转回去继续修改。
　　片刻后，第三位说书先生走了上来，递上自己的手稿。南苑息一见对方，倒是期待起来，因为对方曾经为了求学，苦游八万里，被尊称八万先生，文笔甚是了得。
　　只是看了几页，南苑息皱起眉头：“八万先生，这怎么才是万安伯第一战的内容？后面呢？”
　　那八万先生拱了拱，一脸歉意：“在下今日文思不捷，半日只能书写这么多。南先生若是觉得可以，我就接着往下编写。”
　　南苑息看了看文稿的最后一句，叹了一口气：“先生啊，下次文稿麻烦不要断在紧要之处，否则我等醒木之下，恐无性命啊！”
　　众说书先生纷纷点头，有几人脸上的红肿尚未消退。
　　八万先生一愣，随即苦笑道：“我改，我改，我尽量改！”
　　……
　　万安伯府，日上三竿。
　　陈洛打了个哈欠，感觉到身上压着什么，终于睁开了眼睛。
　　只是这一睁眼，就看到一双萌萌的大眼睛盯着自己：“爷爷，你醒了！”
　　“卧……”陈洛反应过来是小七，连忙把话吞进肚子里。
　　陈洛坐起来，小七顺势滑落到陈洛的怀里，用脑袋顶了顶陈洛的下巴，跟只小猫一样，软糯糯的说：“爷爷最喜欢小七了对不对？”
　　陈洛微微皱眉，感觉事情有点不对，拎着小七的后衣领，把她提起来：“你干啥了？”
　　“刚刚有个东西打我，我一气之下，就把它吃了。”小七捏着拳头，似乎受到了极大的委屈。
　　陈洛楞了一下：“打你？吃了？什么玩意儿？”
　　小七撇撇嘴：“就是之前那棵香香的大树，他……飞了一颗种子到储物令里。”
　　“是它先动手的！”
　　“我不小心就把它吃掉了。”
　　陈洛反应了一下：“香香的大树？沧运古树？”
　　“运灵诞生之后古树不就枯萎了吗？还有种子？”
　　小七眼中闪烁出泪花，点点头：“小七不是故意吃它的。它……勾引我！它……好香好香的！”
　　陈洛脑中马上反应过来，小七和沧运古树一样，都是草木成妖，所以会有这种感觉。
　　但是之前陈洛问过王勃，能不能移植一棵新的沧运古树出来，王勃给自己传递的信息是天地间不可能再有第二棵沧运古树。
　　怎么会有种子？
　　陈洛有些紧张地又看向小七，“小七，你没事吧？”
　　小七摇了摇头，颤巍巍地伸出小手掌：“吃完以后，我多出了这个东西。”
　　只见小七手上一道气运之力凝聚，片刻后，化作一个小小的紫葫芦！
　　一丝丝气运从小葫芦中冒了出来！


第156章 一点微不足道的利息
　　“嗯？”陈洛看着小七手上的葫芦，有些吃惊。
　　小七，有葫芦了？
　　小七双手捧着宝葫芦，使劲摇晃了一下，那熟悉的气运之力从宝葫芦里飞了出来，直接冲进了陈洛的身体之中。
　　陈洛一个激灵，就感觉到那宝葫芦里的气运被自己吸收了。
　　“气运葫芦？”陈洛眼前一亮，连忙抱起小七，“小七，你是怎么做到的？”
　　小七挠了挠头，说道：“我不知道，就是感觉葫芦里有东西。不过好像这个东西只对爷爷有用。”
　　“只对我有用？”陈洛愣住，还是个专属宝物？就在这时，陈洛的左手手背突然亮了一下，陈洛这时才发现，在左手手背处，不知何时又多出了一棵古树图案，与右手的柳叶图案类似。
　　“这是……沧运古树！”陈洛瞬间认出了那古树的样子。
　　难道这是王勃给自己的馈赠？
　　之所以让小七拿到那种子，是因为小七也是草木成妖，才能吸收？
　　陈洛心中大致有了猜测，不过具体如何，有机会可以再去问一问王勃。
　　但是，如果小七真的是继承了一部分沧运古树的能力，那自己岂不是挣大发了吗？
　　上一次仙葫老祖就曾经说过，因为是陈洛给她们赋神成功，所以在葫芦女娃眼里，陈洛更像血缘亲人。
　　打个不恰当的比喻，对小葫芦娃来说，陈洛更像成长的家乡，而仙葫老祖就有点像祖籍地了。
　　“小七，还可以继续释放气运吗？”陈洛连忙问道。
　　小七皱了皱眉，摇了摇头：“小七放不出来了。”
　　陈洛陷入沉思：“难道是要让小七也开始修炼，宝葫芦生成的气运才会更多？”
　　这时小七突然眨了眨眼睛：“不过小七觉得，如果有亮晶晶的东西，就可以继续放出香香的气味了。”
　　“亮晶晶的东西？”陈洛楞了一下，从储物令中倒出了一些金银珠宝，问道，“是这些吗？”
　　小七摇了摇头：“不是，是爷爷用绿叶叶凝聚出来的亮晶晶。”
　　陈洛反应了一下：“天道晶？”
　　陈洛连忙拿出一颗天道晶，这是凝聚出来的那种，大概黄豆大小，递给小七。
　　小七晃动了一下葫芦，顿时那颗小天道晶飞入了宝葫芦中，片刻后，宝葫芦释放出一道气运。
　　“这么一点？”陈洛楞了一下，这点气运，连一篇《范进中举》都兑换不出来。
　　“再试试！”陈洛心中想到，从储物令中又拿出一颗完整的天道晶，这倒不是晶妖掉落的中品天道晶，而是从那些蛊门的储物袋里找到的下品天道晶。
　　一颗市值一百万两白银。
　　“搏一搏！”陈洛将这完整天道晶扔起，迅速被那宝葫芦吸收，片刻后，一道气运从宝葫芦中飞了出来，凝聚成团。
　　陈洛：(·_·)
　　就这？
　　一百万两啊！就这么点？
　　陈洛感应了一下，勉强能兑换半篇《杜十娘》！
　　那可就是一百万两啊！
　　再想了想自己兑换《多情剑客无情剑》的气运……
　　呵呵。
　　谁家有天道石矿脉？
　　真想过去抢一波。
　　正想着，陈洛的目光突然落在了叶大福身上。
　　叶大福仿佛做了什么噩梦，连忙抱住了自己，呢喃地呓语道：“不行，都是我的，全都是我的……”
　　就在这是，宋退之的声音在陈洛耳边响起。
　　“小师弟，来我这里一趟，我有事情要与你说。”
　　陈洛一愣，连忙抬腿绕开地上三个憨货，拉开门走了出去。
　　……
　　数万里之外，一个壮硕的身影站在蛮天的天空之下，远望着人族正气长城的方向。
　　一个满脸是古怪花纹的佝偻老妪拄着拐杖走了过来。
　　“塔骨，金帐城传来了不好的消息。”那老妪轻声说道。
　　那被叫做塔骨的蛮族男子长长叹了一口气：“我的孩子，勇猛的阿必萨和乖巧的狄丽尔，都死在了晶妖境中吗？”
　　老妪点点头：“运灵的秘密被人族发现。运灵已经回到了人族。”
　　塔骨沉默。
　　老妪又接着说道：“盗走运灵图的人已经有了眉目，可以确定与一个月前屠杀哈格尔部的是同一人。”
　　“蛮天殿占卜得知，是人族的血屠大儒浪飞仙。”
　　“迎回运灵的人族，也和浪飞仙有关。”
　　“是人族竹圣新收的小弟子，陈洛！”
　　塔骨的脸上没有任何反应，只是微微地点了点头。
　　“本汗知道了。”
　　老妪看了看他，轻轻摇了摇头，转身离开，一道温和的话语却留在了原地。
　　“你已经做得够好了，如果痛苦，就说出来吧。阿骨！”
　　……
　　“什么，儒心碎了？”陈洛一脸震惊，他正准备跟四师兄商量一下抢谁家天道晶的事情，就得知了纪仲的情况。
　　宋退之点点头：“根据我和西王的探查，纪仲应当是施展了儒门大神通，才导致儒心破碎。”
　　陈洛张了张嘴，差点没发出声音，再次张口，才问出声来：“那个……儒心破碎会怎么样？能修补好吗？”
　　“只要能修补好，什么条件都行！”
　　宋退之看着陈洛紧张无措的样子，有些不忍，但还是说道：“儒心破碎之后，不能承受一丝浩然正气。同样，也无法凝聚道意和金身，换句话说，就是与普通人无异。”
　　“除非是孔圣在世，否则没有人和宝物能够让破碎的儒心复合。”
　　“即便师父用大代价强行重塑了纪仲的儒心，最多也只能支持纪仲到成诗境，一旦突破，那儒心受到正气的冲击，依然会破碎。”
　　陈洛感觉心头被重锤锤击了一下，他拉过椅子坐了下来。
　　纪仲苦战的时候，正是自己的接触到入梦令，了解两百年前晶妖境之殇真相的时候。
　　“不过纪仲依然可以走你的红尘武道。”宋退之说道。
　　陈洛微微皱眉。
　　重点是这个吗？
　　不，他早就知道纪仲武道天赋也很强，但是从来没有提出让纪仲转修武道，因为纪仲同样也是儒门天才。
　　作为武道之主，自己还要面对六千里、九千里两道坎，还有九千里后的那一千里成圣路，武道的未来到底如何，说心里话，陈洛有信心，却不能给出任何承诺。
　　纪仲是为了自己断了儒门路，自己能说反正可以转修武道就遮掩过去吗？
　　这不可能！
　　这个仇，算是结下了。
　　自己与方修杰往日无怨近日无仇，他不可能平白对付自己。
　　是方家那觊觎文心的人。
　　陈洛捏紧了拳头，声音却平静了下来：“师兄，我想了解方家。”
　　宋退之看着陈洛的表现，微微点头，一挥手，一道正气笼罩二人。
　　“大玄提及方家，主要是指陌州方家。”
　　“两千年前，方家的开谱之主方圣，创立义理之学，人称理学。”
　　“理学之初，统先贤之说，纳儒门之精，以天道为理称善，以善赋予人世为礼。故而推天理而格物，求真理而致知。”
　　“追求从心所欲而不逾矩，理欲合一。”
　　“正因为此道，方圣一举跨过半圣之境，蛮族为阻止方圣成为继孔子、孟子、颜子和曾子之后的第五位人族圣人，发起了圣战。”
　　“此战，方圣被三位蛮天殿祭祀拖入崩界之中，以崩界之源同归。”
　　“人族虽胜尤败。”
　　“方圣死后，理学尚存。方家仍然是我人族的支柱之一。”
　　“但变化来自前朝覆灭，蛮族入主神洲浩土，天道有变，蛮族直接以蛮天之力消弭理学部分精髓。”
　　“虽然后来方家之人重新补足，但在师父看来，却似是而非，重口中之礼，轻世间之人。”
　　“事实也是如此，方家虽然连出半圣，却无人能更进一步。”
　　“师父说过，方家如今的圣道，是歪的。”
　　“尽出腐儒。”
　　陈洛微微点头，大概明白这个世界的方家修的是什么了——
　　吃人的礼教！
　　宋退之继续说道：“这是方家渊源，我再与你说说方家的人。”
　　“方家，分为嫡系和旁系。世人说一门五圣，其实是嫡系和旁系全部加在一起。”
　　“其中主家有三尊半圣，方之汝、方之吾、方之彼。”
　　“旁系两位，方之善，方化雨。”
　　“另外大儒数十，夫子数百。”
　　“这其中又有数不清的人情关系，师徒名分。”
　　“在氏族志上，孔氏排在首位，大玄皇族叶氏排在第三，第二位，就是陌州方氏！”
　　“如果没有猜错的话，方修杰背后的人，就是主家半圣之一——方之汝。”
　　陈洛微微皱眉。
　　牵扯到了半圣吗？
　　宋退之看到陈洛的表情，有些不忍，拍了拍陈洛的肩膀：“小师弟，全天下要说谁最不怕方氏，那我竹林说第二，没有人敢说第一。”
　　“方氏的半圣，师父杀过。”
　　“方氏的大儒，我们师兄弟杀过。”
　　“你如果现在就想去方氏走一走，师兄陪你去！”
　　陈洛微微摇头：“师兄，小纪的仇和竹林无关。”
　　“总有一天，我会亲自替小纪出这口气。”
　　“现在没办法打上门去，但我总是可以收点利息的。”
　　宋退之脸上闪过一丝疑惑之色：“利息？”
　　陈洛眨了眨眼睛，突然问了一个不相干的问题：“四师兄，方家这么大，他的子嗣一定不少吧！”
　　宋退之点点头：“大约十数万。”
　　陈洛站起身，走出了正气笼罩的范围。
　　“方家似乎忘记了，我是武道之主！”
　　陈洛咬破手指，凌空书写——
　　“方氏修杰，欲谋害武道之主，自此令起，陌州方氏一脉，武道不容！”
　　刹那间，冥冥中的武道震动，一道道光点被武道弹了出来。
　　宋退之在一旁目瞪口呆：你管这叫利息？
　　十数万子嗣，真正有通读天赋的，绝对不会超过一万人，甚至，不到五千人。
　　你直接出手禁了方家武道？
　　堂堂武道之主，这小心眼的劲——
　　是我竹林的种！


第157章 破什么式
　　陌州，方圣城。
　　这里是方家祖祠所在，也是方家的大本营。
　　氏族的议事堂中，各房的主事齐聚一堂，每个人脸上都洋溢着义愤填膺的愤慨之色。
　　“怎么敢！这个陈洛怎么敢！”一名鹤发鸡皮的老妪敲着手中的木棍，“天道是天下人的天道，他侥天之幸，弄出个武道，居然敢禁我方家！他好霸道的性子，好大的胆子！”
　　“四姨婆说的对。”另一名中年人也是拍着桌子，怒声说道，“我方家是人族支柱，人族可走之路，我方家自然要占据一份。陈洛此举，违礼！”
　　话音刚落，一个面色阴冷的中年人冷冷说道：“那陈洛说他的武道人人如龙，却又把我方家排除在外。我等不如去问问文昌阁和朝廷，我方家是不是人族？”
　　“此举，是要将我方家逼出人族吗？”
　　“是极，是极。”
　　“我等就要去问问，是不是要把我方家逼反？”
　　“看文昌阁敢不敢说一个是字，看其他半圣敢不敢偏帮陈洛！”
　　一时间议事堂中群情激昂。
　　“要那陈洛向我方家道歉！”
　　“不够，那陈洛需来我方圣城面壁三年，至少写出四本独属我方家的红尘典籍才可！”
　　“依我看，不如挑个女儿给他，让他入赘我方家！这武道，也应是我方家之道！”
　　“言之有理！”
　　“与我方家结亲，是陈洛的造化！”
　　“武道就应当由我方家来掌控。”
　　族长方明哲端坐主位，一言不发，似乎还沉浸在丧子之痛中，将一切都交给平时难得露面的几位方家长老来处理。
　　几位长老互相看了一眼，其中一位咳嗽了一声，开口道：“静一静。”
　　此言一出，一股正心境的威压散开，议事堂瞬间安静下来，望向那出声的长老方化及。
　　在方家长老会中，方化及排名第四，是方家举足轻重的大人物。
　　方化及站起身，扫视了一圈各房主事，心中叹了一口气。
　　这批人，长久待在方圣城，颐指气使惯了，竟然连一点危机都嗅不出来。
　　看来需要和几位老兄弟开长老会议一议，换一批人上位了。
　　不过眼下还不是说这个的时机。
　　他轻轻说道：“诸位是不是忘记了，这陈洛，是竹林那悍匪的弟子！”
　　众人心中一惊，在场的人大多没有经历过百年前那一次纷争，但是多年以来，听着长辈在耳边说起那悍匪的手段，也不由有些心颤。
　　要知道，百年前，方家号称“一门七圣”！
　　那少了的两个，其中一个就和那竹林悍匪有关！
　　方化及将众人的面色变化都看在眼中，半晌，才继续说道：“虽然有半圣调停，我方家看在人族大礼上，不与竹匪计较，但是这百年来，竹匪一脉与我方家势如水火，也是不争的事实。”
　　“道歉、拉拢、讲和，这些手段就不要想了。莫说竹匪不会同意，我方家三位圣人老祖也不会同意。”
　　“老夫刚刚拜见过三祖。”
　　此言一出，众人立刻脸上浮现恭敬神色，微微躬身。
　　“三祖的意思是，这固然是我方家与竹林的恩怨，却也涉及到天下大礼。”
　　“若人人如龙，这上下尊卑还要不要了？”
　　“若人人如龙，这礼纪纲常还守不守了？”
　　“若人人如龙，这人欲还灭不灭了？”
　　“这武道，就是一条邪道！”
　　“就往这个方向，大家论一论吧。”
　　……
　　中京，伯爵府。
　　陈洛看了眼坐在栏杆处仔细擦拭着断剑的纪仲，挠了挠脑袋。
　　这个木头，这么大的事情，从睡醒到现在，也不打算过来跟自己说一声。
　　可是自己主动去跟他提，让他转修武道，会不会弄巧成拙，让小纪反而不好受啊？
　　再怎么说，也是个十七岁的孩子。
　　心理脆弱着呢。
　　可是也不能这么干耗着吧。
　　陈洛假装无意地从纪仲身边走过，咳嗽了一声。
　　纪仲抬了抬头，喊了声公子，继续擦剑。
　　陈洛又走回来，貌似随口说道：“小纪啊，红尘榜你排名第三，很棒哦。”
　　纪仲微微点头：“谢谢公子。”
　　陈洛又靠近了纪仲一点：“小纪，其实公子创立的武道很厉害哦。”
　　纪仲点点头：“嗯，公子真棒！”
　　“那个……”陈洛犹豫了片刻，支支吾吾说道，“你要是想学，我都可以教你哦。”
　　纪仲抬起头，看着陈洛，陈洛不知为何，心中竟然有些紧张。
　　纪仲看了陈洛片刻，摇了摇头；“不必了，多谢公子！”
　　说完，继续低头仔细擦拭着手中的断剑。
　　陈洛：(#｀▽′)
　　这是，表白失败？
　　坚强的我，不能哭！
　　陈洛转身往回走，想了想，又转过来，走向纪仲。
　　“小纪，我跟你说，我这武道……”
　　“公子，我儒心碎了！”纪仲突然抬起头，平静说道。
　　陈洛一愣。
　　这……你怎么突然就掀底牌了呢？
　　这都把我整不会了。
　　陈洛调整了一下语言：“儒心碎了？那是不是不能再走儒门路了？”
　　纪仲点点头。
　　“那不就对上了吗……走武道呗。”陈洛拍了拍胸口，“只要公子会的，都教你。”
　　纪仲又摇了摇头：“不必了，谢谢公子。”
　　陈洛急的都快跳脚：“小纪，我没明白，你到底怎么想的？儒门路走不了，不走武道，你难道不想修行了？”
　　“修行啊。我走武道，但是我不想让公子教我。”
　　纪仲理所当然地看着陈洛，说道：“如果全靠公子教我，那我不就是公子的弟子了？”
　　陈洛一愣，原来小纪的心理防线在这里。
　　“咱们不这么论，你还是我的小兄弟，怎么样？”
　　纪仲摇了摇头：“那不行！”
　　“那你要怎么样吗？”陈洛都快给纪仲跪下了。
　　纪仲非常认真的说：“我要自己创立武学！这样我就不必拜公子为师了。”
　　“我已经有一点眉目了。”
　　陈洛微微皱眉：“自创武学哪有那么简单，你才十七岁，可以先多学一点，然后再……”
　　这时王不归吃饱了饭拍着肚子走了过来。
　　“老陈，小纪，聊啥呢？加我一个啊……”
　　纪仲突然眼前一亮，手腕一抖，一道红尘气顺着断剑飞出，射向王不归。
　　王不归大惊：“小纪，你干嘛？”
　　说完，王不归嘴里念出一句战诗，一道玉壶虚影在他身周浮现。只是那红尘气直接插入了那正气玉壶的虚影之中，玉壶虚影微微颤抖了一下，那道红尘气攻击消散。
　　纪仲微微皱眉，似乎在思考什么。
　　王不归撤掉玉壶，走上前：“小纪，我是哪得罪你了？你……呜呜呜……”
　　陈洛伸出手，捂住王不归的嘴，一脸诧异地看向纪仲。
　　刚才那一招，有点像独孤九剑的破气式，但是又不一样，起码陈洛不会刚才的那一招。
　　“小纪，刚才那是什么招数？”
　　纪仲皱着眉，有些不满意地说道：“我自己琢磨的，还不完善。”
　　“新独孤九剑·破儒式！”
　　陈洛：(||°Д°)
　　破……破儒式？
　　你这难道还有破道式？破佛式？
　　纪仲点了点头：“我对正气最了解，所以先想出了破儒式。道和佛还需要再研究。”
　　那……该不会还有破妖式？破蛮式？
　　纪仲摇了摇头：“怎么可能？妖蛮的攻击不是以气为主，不能一概而论。”
　　陈洛莫名松了一口气。
　　还好还好，没有被小纪的天才光环压制。
　　“不过他们的攻击方式就是那几种，大概需要研究出破力式、破速式、破防式、破咒式、破幻式、破法式……”
　　“加起来，正好九式。”
　　纪仲抬起头，看着陈洛，认真说道：“公子，等我完善了以后，我教你！”
　　陈洛：我谢谢你啊！


第158章 请禁民报？
　　秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜。
　　一转眼，自晶妖境归来已经过去半月有余，中京城的温度也越发寒冷了起来。
　　吐一口气，都能看到一道白雾。
　　但是中京城，依然热闹如昔。
　　如今的北风楼，将周围的三家酒楼全部买下，花费大代价请出道门的高人，布置下照影法阵，可以随时将主楼说书台上的影像声音传送到其他三座酒楼，总算略微缓解了每日爆满的问题。
　　此时所有人都聚精会神看着照影法阵中口若悬河的南苑息，此时正是说道《多情剑客无情剑》的最后一回。
　　“阿飞道：‘我这辈子什么酒都喝过，唯独没有喝过喜酒。只希望你们莫令我失望’。孙小红的脸更红，垂下头，却又忍不住偷偷去瞧李寻欢。”
　　……
　　“只听那李寻欢笑了笑，道‘一个男人若要请人喝喜酒，那就表示他一辈子都得慢慢的来付这笔账，只可惜我又偏偏不愿令朋友失望。’”
　　“孙小红嘤咛一声，投入他怀里。”
　　“阿飞也笑了……”
　　南苑息缓缓说出了小李探花的归宿，最终举起了醒木，重重一拍。
　　“《多情剑客无情剑》，全书完！”
　　台下沉默了片刻，手中拿着刻刀和木雕的李三跃突然站起身，问道：“南先生，万安伯下一部小说有眉目了吗？何时开讲？”
　　众人顿时纷纷附议道：“对对对，下一部何时开讲？还是小李飞刀的故事吗？”
　　南苑息尴尬一笑；“这个……在下暂时还不清楚，不过按照惯例，这两日万安伯应当就会有文稿现世。大家多留意楼外条目即可。”
　　……
　　程蝶飞看着在躺椅上熟睡的陈洛，安安静静地守在旁边。
　　“真是太过分了。”
　　“伯爷刚刚从晶妖境出来，才休息了几天，就开始催他写下一本书了。”
　　“一点也不会心疼人。”
　　“伯爷累的说话都能睡着。”
　　“你们还天天喊他文人之耻。”
　　“都是坏人！”
　　程蝶飞心里嘀咕了几句，又将陈洛盖在身上的毛毯往上掖了掖。
　　秋深露重，可别着凉了。
　　……
　　此时，梦境花林之中。
　　陈洛望着天空中漂浮的气运之云，微微叹气。
　　这段时间自己把运木都种了下去，又费尽心思地给小七弄了不少天道晶，总算把气运之云养大了一点。
　　虚假的万安伯：大玄明报覆盖天下，收钱收到手软。
　　真实的万安伯：东挪西凑买天道晶，穷的揭不开锅。
　　“开始吧，也不知道这一次能抽到什么书籍。”
　　“《多情剑客无情剑》的武学到目前为止，只有人领悟了一个小李飞刀，一个嵩阳铁剑，还有一个左手剑，感觉领悟难度要比金大师的武学高很多啊。”
　　“看来金大师的小说最畅销不是没有原因。”陈洛心里嘀咕了一下。
　　他之前看过一个统计，说是在九十年代，“金古梁温”四大家里，后面三家的销量全部加起来，还没有金大师一个人的多。
　　“希望这次来一本金大师的吧。”
　　“《天龙八部》？哈哈哈哈，那就上天了……”
　　陈洛截取下一大团气运之云，走入了花林大道之中。
　　……
　　此时，长明宫的早朝刚刚结束。
　　侯安站出来，一句“退朝”还没有喊出口，突然一个五品官员从朝臣的队伍中站了出来。
　　“陛下，微臣有奏！”
　　众人朝那官员看去，一般来说，在这种时间突然上奏，那都是一些看似微小却影响重大的奏本。
　　那官员胸前是一副獬豸的图案，獬豸的脖颈处挂着五枚玉佩。
　　正是法相一系的官员。
　　文相和政相疑惑地看向法相，法相依然是一副平静的模样，仿佛什么事情也没有发生一般。
　　“启禀陛下，微臣位居偏倚处提刑司，负责天下案件的抽审与复核。”
　　“最近半月，微臣发现，仅仅中京一城，民众厮杀斗殴案件已经超过去年同期的三倍有余，且死亡之人数，五倍与去年同期，伤残不论。”
　　“微臣细细走访，发现斗殴厮杀之人，大多身怀红尘气，掌握了一两门粗浅武学，虽然不是儒生之对手，但对普通民众而言却如同凶兽。”
　　“微臣更是调阅了其他州府的报告，已经出现武学之徒啸聚山林，寻常衙役无力镇压之事。”
　　“甚至还有杀官冲衙之人！”
　　“儒、道、佛，毕竟需要通读天赋，然万安伯之武学，人人可学。”
　　“有人曰：侠以武犯禁！微臣深以为然。”
　　“所谓身怀利器，杀心自起。”
　　“故而微臣奏，请禁《大玄民报》！”
　　“朝廷设武军，武道只在武军中传布！”
　　此言一出，整个朝堂哗然一片。
　　如今人人都知道，万安伯开武道，一方面是造福天下，另一方面也是他自己的圣道之路。
　　设立武军？武军能有多少人？一百万还是两百万？和天下亿兆黎民相比算什么？
　　这道请奏，是要断了万安伯的圣道之路啊！
　　文相皱了皱眉，朝文相一系的官员看了一眼，顿时萧逝远站了出来：“微臣反对！”
　　“这位大人只是看到武夫犯罪，却没有看到武夫行善！”
　　“试问，那仗剑山中，清扫贼寇的勇士，是不是武夫？”
　　“那路见不平，拔刀相助的义士，是不是武夫？”
　　“当那蛮族杀来，我等是希望那些没有通读天赋之人引颈受戮，还是希望他们有反击之力？”
　　“下官认为，武学之道，可教化引导，却不能因噎废食。”
　　萧逝远说完，不少官员都微微点头。
　　“萧大人此言差矣。”只见有一名官员走了出来，对着叶恒行礼，说道，“卢大人又不是说取缔武道，不是说了建立武军吗？”
　　“圣人曰，民可使由之，不可使知之。这武学之道，便是知之。”
　　“我等皆知，若是武学普及，人族实力自然猛增。”
　　“可是，若这实力是对内消耗呢？”
　　“武夫，不读经义，不明是非，粗鄙鲁莽，如何教化？”
　　“微臣也拜读了万安伯的《笑傲江湖》，满篇阴谋诡计，不见正道。纲礼伦常比不过江湖交情，荒谬至极。”
　　“微臣建议，不如立武军，传武道。同时允许天下读书人兼修武道，如此，便可两全。”
　　叶恒蹙着眉，听着几位臣子你来我往的争辩，有些烦躁。
　　我一个做皇帝的，都知道这是好事，你们这帮人怎么总跳出来搞事？
　　前两日要给陈洛封侯，愣是被你们给压下，现在居然又要禁报？
　　他微微看了一眼侯安，侯安马上心领神会，望了望那出声的官员，嘴型轻轻说了一个字。
　　“方”！
　　那请奏的官员和方家有关系。
　　又是这个方家！
　　叶恒压下心头的怒气，望向文相：“文相，可有什么看法？”
　　文相目光在那两位官员身上落了落，说道——
　　“微臣以为，此事既然是由万安伯的武道引起，他身为武道之主，应当有自辨的权利。”
　　叶恒点点头，看向侯安：“宣万安伯！”
　　……
　　梦境花林中，陈洛愣了愣地站在原地。
　　“这TM，运气爆了？”
　　“居然是这一本书！”
　　“终于不用一天到晚拿把剑刺来刺去了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　陈洛正在傻笑的时候，天外突然传来程蝶飞的声音。
　　“伯爷，伯爷，快醒醒，宫里来人了。”
　　……
　　坐在飞驰的马车上，王立快速地将朝堂上的纷争给陈洛说了一遍。
　　顺便说了一句又是方家在背后搞鬼。
　　陈洛心中也是怒火。
　　我都封了你们的武道，你们就不许别人走武道了？
　　居然出这种阴招？
　　还侠以武犯禁？
　　一个时辰前，我还没底气。
　　但是现在，我就给你们翻译翻译，什么叫做侠！
　　……
　　陈洛快步走进长明宫，朝着叶恒施了一礼。
　　叶恒摆摆手：“陈爱卿，事情应当清楚了吧？”
　　陈洛点了点头：“微臣清楚。”
　　叶恒随手点了点那两名出言要封禁大玄明报的官员，说道：“那你跟这两位大人说一说吧。”
　　陈洛看一看对方，那法相官员不为所动，依然一副正义凛然的模样，另一位官员则赔笑拱手：“万安伯，都是为了大玄，万勿见怪。”
　　陈洛冷哼了一声，走到那偏倚处官员面前：“身怀利器，杀心自起？”
　　“没错。”
　　陈洛转过身，冲着叶恒施礼道：“陛下，这位大人还是交给侯首俸比较好。”
　　众人疑惑，叶恒饶有兴致问道：“为何？”
　　“这位大人，身怀淫具，色心自起。”
　　满朝文武一愣，随即憋住了笑。那官员顿时满脸通红，喊道：“饶舌之徒！”
　　此时法相终于开口：“万安伯，陛下让你自辨，不是让你逞口舌之利的。”
　　陈洛点点头：“多谢法相提醒。”
　　“在下想问，面对强敌，手中有剑，与手中无剑，到底孰优孰劣？”
　　“盗匪杀人，是盗匪之错，还是他手中刀剑之错？”
　　“侠以武犯禁，那他为何犯禁？”
　　“大玄律不是摆设，该抓的抓，该杀的杀，该追究的追究。”
　　“衙役压制不住，那就再招好了，难道强大的武夫不能当衙役吗？”
　　“人族发展至今，以《易》为根本，易为何？变化也。各位大人，武道是一种变化，你们怎么不能跟着变一变呢？”
　　“这明明是你们懒政、怠政，倒怪到我头上了。”
　　“诚然，人心难测，普通人贸然掌握力量，定然会有一些变故。”
　　“但是，要做的并不是断了普通人的武道之路，而是引导他们走向正确使用力量的方向。”
　　那之前赔笑的官员再次站出来：“敢问万安伯，这方向是什么？”
　　“或许武道确实能提升普通人的战力。”
　　“但是本官看到的，无非是侍勇斗狠罢了。对蛮族如此，对同族亦如此。”
　　“我儒门中有君子道德，方敢推广万方；敢问万安伯，你的武道之中，可有武学道德？”
　　陈洛没有回答他，而是冲着叶恒再次施礼。
　　“陛下，微臣自明日起，将会连载一本新书。”
　　“其中，便是建立这武学道德之论。”
　　“我的武学道德，八字而已。”
　　“侠之大者，为国为民！”


第159章 道门：全真和我有什么关系？
　　“依稀往梦似曾见。”
　　“心内波澜现。”
　　“抛开世事断愁怨。”
　　“相伴到天边……”
　　……
　　陈洛嘴里哼着记忆中经典的《铁血丹心》的旋律，铺开纸张开始书写。
　　“有朝曰宋，约三百年……”
　　老爷子的书好看是好看，但就是有些背景绕不过去。前世还好，毕竟是真的历史，可在这个世界就完全是架空了。
　　所以在写《射雕英雄传》之前，需要先大致做一个背景的简述当做楔子附在前面，倒也不必说太多，主要是讲述一下靖康之耻的典故，以及宋、金、蒙古的势力分布。
　　当然，为了符合这个世界的人族情绪，陈洛稍微花费了一点笔墨，凸显出宋是正统的人族朝代，而金和蒙则是外族血统，方便读者代入。
　　一首歌唱完，这部分“楔子”也就写完了。
　　陈洛“呼”了一口气，一部《射雕英雄传》大概一百二十万字，慢慢写，不着急。
　　沾满笔墨，依然是金老爷子最擅长的场景开篇。
　　“钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边饶过，东流入海。”
　　“江畔一排数十株乌柏树，叶子似火烧般红，正是八月天时。村前村后的野草刚开始变黄，一抹斜阳映照之下，更增了几分萧索……”
　　陈洛照着脑中浮现的故事一路写了下去。
　　《射雕英雄传》第一回，“风雪惊变”！
　　……
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”
　　清脆的卖报歌唤醒了中京的清晨，无数早已守候在这里的百姓纷纷围住了小报童，从他们手里买下最新一期的《大玄民报》。
　　前两日增刊上可是说明了，今日的《大玄民报》将登载万安伯最新的武侠小说。
　　昨日朝堂上的纷争早已经被好事之人传布的市井皆知，居然有人想要禁止明报？打断他奶奶的腿！
　　不过万安伯掷地有声，说新故事要讲述一个大侠的故事。
　　侠之大者，为国为民！
　　听着就很提气啊！
　　这是万安伯要给咱武夫正名了！
　　又有小道消息，说此故事总计分为上下两卷，今日要刊登的故事，便是这位大侠成长的经历，和《笑傲》中令狐冲一出场便是江湖中人不同，似乎是要从出生时写起。
　　卧槽，大侠养成，代入感爆棚啊！
　　这还不排队买起来！
　　当买报人规规矩矩从小报童手中拿过报纸，照例又打赏了一点碎银子后，低下头，才发现这一次的小说居然有个楔子。
　　“嗯？宋？金？蒙？”
　　“靖康之耻？”
　　买报的人找了个报摊坐下，倒是没急着往后看正文，而是对着楔子看起来。
　　读书这种事情，不能着急。
　　……
　　春秋堂。
　　这里是史学的大本营，即便前朝覆灭蛮人入侵，春秋堂四下飘零，却依然保存着完整的建制。
　　守住历史，才是守住人族。
　　“老师，这楔子有点不对劲啊……”一位史学夫子拿着刚刚买好的《大玄民报》，递给一位老先生。这位老先生正是当日用史家神通记录陈洛圣树礼赠，让吕大智遗臭万年的史学大儒司马烈。
　　“哦？一个故事的楔子而已，能有什么不对劲？”司马烈接过那报纸，看了看楔子，瞬间眼前仿佛看到了一副末世惨状。
　　“北宋？靖康之耻？”
　　司马烈立刻明白自己弟子所谓的不对劲的地方在哪里了。
　　史学儒生，其浩然正气与其他儒生有所差异，可驱动史家独有的术法和神通，被司马圣人命名为“兴衰气”。
　　观朝代变迁，记人族起落，以浩然正气阅兴衰，故而称作兴衰气。
　　这短短数百字的楔子，竟然生出了一丝微不可查的兴衰之气。
　　“为国为民？”司马烈猛然想起了陈洛在朝堂上的话。
　　不由坐直了身子，重新往下看去。
　　……
　　“啪！”
　　北风楼中，醒木脆响。
　　南苑息绘声绘色开始开讲，就连小二都立着廊柱，忘记了跑堂。
　　此时正说到郭啸天和杨铁心二人在风雪之日喝酒谈天，远远望见一位道人在漫天风雪中大步独行，有了结交之心。
　　“杨铁心扬声大喊：‘道长，请留步！’喊声莆歇，那道人倏地回身……”
　　郭杨二人好心请道人喝酒，这道人误以为杨、郭二人是追捕自己的鹰爪，一番打斗，却是认出了二人的武功招数，这才消解了误会。
　　这时道人才报出了自己的名号：长春子丘处机！
　　一时间三人言笑晏晏，期间丘处机见过了郭杨二人的妻子李萍和包惜弱，更是为二人肚中的孩子取名。
　　杨康！
　　郭靖！
　　随后丘处机离去，郭杨二人商量起孩子若是出生，若同为男子，便皆为兄弟，同为女子，便皆为姐妹，若是一男一女，便结为夫妻。
　　这原本是一次风雪偶遇，但是谁也不知道，人的命运却在不经意间转了个弯。
　　却说那包惜弱将杨铁心扶上床后，打算清扫门口的血迹，却顺着那血迹，见到一个追捕丘处机却重伤未死之人！
　　包惜弱慈悲心大作，为那人治了伤。那人清醒之后，连夜遁逃了出去。本以为自己只是救下一个性命，此事便放在心中，也不曾告诉杨铁心。
　　不料次日，又有官兵前来，这一次却是直扑郭杨两家，为保护妻子，郭杨死战，郭啸天身死，杨铁心中箭。倒是包惜弱骑在一匹马上，跑出了重围，又被一名神秘男子所救。
　　自此，牛家村再无郭杨两家！
　　……
　　却说那包惜弱被那自称颜烈的神秘男子救起后，欲图自杀殉情，又被颜烈好言劝住，又被颜烈锦衣美食给哄住，竟然迷迷瞪瞪听从了颜烈的安排，跟随他离开了临安……
　　……
　　“可恨！”有人拍案而起，“妇人之仁！妇人之见！”
　　“呸，说话注意一点，包惜弱的事，别往妇人身上套！”一道彪悍的声音响起，众人望去，居然是玲珑楼的韩三娘。
　　“不要吵，不要吵！听南先生往下讲。”一个老翁阻止两人的争论，望向南苑息，“南先生，这大侠应当就是包、李二人腹中的孩子之一吧。包惜弱被救了，那郭家的娘子呢？”
　　“对啊对啊，那郭家的娘子呢？南先生，往下说啊！”
　　南苑息微微一笑，抬起了醒木。
　　“啪！”
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　北风楼顿时一怔，随即反应过来。
　　“文人之耻！”
　　“文人之耻！”
　　“老夫忘了他断章这回事了！文人之耻！”
　　“怎么能就说一半呢？文人之耻！”
　　……
　　京城道院。
　　此处是总理天下道院之处，日常便有道君轮值坐镇，此时前来坐镇的，正是刚刚受首阳山的指派，接替而来的老熟人——天凌道君。
　　此时天凌道君手中正拿着往期的《大玄民报》，津津有味地读着。
　　对于陈洛的故事连载和红尘武道，道门是一副听之任之的态度。
　　反正道门的宗旨很简单——
　　我的事关你什么事？
　　你的事关我什么事？
　　大好时光，在道观里画画符练练丹不香吗？
　　实在不行大家神交一下嘛。
　　我道门，练神魂的。武道什么的，练不起练不起！
　　就当是红尘故事打发打发时间算了。
　　“这个贤良师，文采还是很好的。”
　　天凌道君咬了口果子，他们这些人在洞府里宅惯了，看看陈洛写的红尘爱恨，就当是过过眼瘾了。
　　当然，他这次来是有任务的。
　　在上一本《笑傲江湖》中，出现了一个武当的冲虚道长，施展了一套“太极剑法”，让大天师眼前一亮，若获至宝。
　　大天师说什么道门也应有红尘护道者，打算开道门武者之路。
　　结果整本《笑傲江湖》，翻来覆去就一个冲虚道长！
　　据说当初大天师要开道门武者路的慷慨发言被其他天师用留影符给记录下来。
　　大家都笑裂了。
　　大天师难道不要面子吗？
　　所以，天凌道君就被派来京城了。
　　主要是问问贤良师，能不能多弄一点道门武学出来。
　　开玩笑，贤良师多少和儒门有些关联，弄点红尘战诗红尘武道，那都是正常操作。
　　可是他一点道门基础都没有，哪来什么道门武学！
　　真以为他是圣人转世吗？
　　自己随便敷衍一下，反正在中京待满三个月完成一下任务就好了。
　　“嘤——”一只巨大的雕妖落在道院的广场上，化作一只雕首人身的壮汉，手里拿着一份报纸，走了进来。
　　这是天凌道君的魂兽——金眼雕。
　　“小雕，最新的《大玄民报》买来了？”
　　“买来了！”雕妖没好气地扔给天凌道君：“《射雕英雄传》！他当英雄就当英雄，射雕干嘛！”
　　天凌道君笑呵呵接过报纸，摊开看了起来。
　　只是天凌道君越看脸色越严肃。
　　“丘处机？长春子？”
　　看描述和那冲虚不一样，还真是大天师说的以武护道的道门弟子。
　　该不会跟那个冲虚道长一样，就露了个面吧？
　　天凌道君连忙往后翻去，那什么包惜弱什么颜烈地直接跳过，可是直到翻到最后一句，都不在见丘处机登场。
　　没了？
　　天凌道君咬牙切齿——
　　“文人之耻！”


第160章 莫欺少年穷
　　赤日升腾，霞光万丈。
　　首阳山。
　　大天师清微坐在白云宫的台阶上，望着旭日，头上一根绿色小青草笔直竖着，享受着晨曦的温暖。
　　“师兄，你是大天师，注意一下姿态！”模样秀美的清玄从白玉宫中走出来，看到清微的样子，微微皱了皱眉，开口说道。
　　清微非但没有起身，反而拍了拍身边的台阶：“弟子们都忙别的事去了，今日不会有人来，师妹也坐下来歇一会？”
　　清玄看着模样苍老的清微，轻轻说道：“我站着就好。”
　　清微点点头，看着那红日：“红日东升，大好时光才刚刚开始！可是有些人，却等不到日上中天了。”
　　清玄叹口气：“道门修持，向来如此。”
　　“世人皆说儒道佛三家，唯我道家最能长寿。又有几人知道，这修神魂、炼阳神之路的艰险却远超儒、佛两门。”
　　“入门便极难，入门后，每一个境界都是一层生死。我等能修到今日的道君之境，哪一个不是九死一生过来的。”
　　“哪怕是道君，当年大师姐冲击道尊境界，不也是……”清玄说到这里，猛然停顿，不再言语。
　　“不说了不说了！”清微的表情微微变化，又恢复正常，站起身：“统计出来了吗？”
　　清玄点点头，递给清微一枚玉简，同时说道：“上月，总计有两万六千三百四十二名道徒境修行出了岔子，无法再走道门通天路。一千三百一十四名真人境道意受损，也无法继续修行。”
　　清微握着玉简的手微微颤抖了一下：“其中有人领悟出红尘气吗？”
　　清玄感叹了一声：“陈贤良师的红尘武道和儒门十分相配，但是与我道门道意却有些难以相合。大约只有千人能够重新走上武道修行。”
　　清微蹙了蹙眉：“上本书中的太极剑法，倒是颇合我道门太极真意。只是寥寥一点篇幅，还特地说那什么冲虚道长不会教徒弟，这剑法将要没落。”
　　“连个口子都不给我道门留！”
　　清玄安慰道：“师兄，这也是没办法的事情。”
　　“不行！”清微摇了摇头，“若是以前，那是没办法，现在武道出了，那就有办法。不单单是道门每年过十万道意受损的弟子，还有我道门弟子的后代，也有不少是普通人！”
　　“若是因为和道门亲近，沾惹了道意，导致难以生出红尘气。那就是我这个大天师的过错！”
　　“道门红尘路，必须想办法弄出来！”
　　说到这，清微突然停了一下，看着清玄：“师妹，你说陈洛这小子是不是在点我呢？”
　　“啊？”
　　“他在怪我道门没给他好处！”
　　“这……”
　　“你看，竹林那小子收他当了徒弟，文昌阁又配合他出报纸。所以他就把好处都给儒门了。”
　　“我道门这段时间对他不管不问，是不是有些失职了？”
　　清玄想了想：“听说他和景王世子关系不错。”
　　“那是灵宝一脉的人，道门又不是他们当家，这关系当不得数。”
　　“师兄不是派了天凌去中京城了吗？”
　　“天凌那性子，充其量一步闲棋而已，没指望他能有什么惊喜！”
　　“那师兄的意思是？”
　　清微那清亮的双眼里闪现出一丝光芒。
　　“陈洛反正也没有通读天赋。那这弟子，他儒门能收，我道门就收不得？”
　　“走走走……”清微说着就往白玉宫里跑去。
　　“师兄，你做什么？”
　　“准备一点拜师礼！”
　　清玄一愣，看着身影迅速消失的清微，皱了皱眉。
　　“拜师礼？不是应该弟子准备的吗？”
　　“师兄你不会……想去拜师吧？”
　　……
　　北风楼中，依旧人满为患。
　　《射雕英雄传》的故事已经来到了第四回。
　　那丘处机和江南七怪立下赌约，各自调教杨康和郭靖，十八年后，在嘉兴醉仙楼比试武艺。江南七怪为了找到李萍和郭靖，一路北上，最终赶到了漠北，终于收下了郭靖为徒，谁料那郭靖竟然是憨笨之辈，任凭七怪怎么调教，武艺却始终不入流……
　　此回正是黑风双煞登场，九阴白骨爪现世，七怪中的老五张阿生丧命。
　　“那张阿生最后一句，伏在七妹韩小莹耳边，说道：‘把孩子……教好，别输在……臭道士手里！’登时咽气……”
　　压抑的氛围在北风楼中传开。
　　这几日，众人跟着江南七怪，从风景秀丽的江南，来到了苍茫辽阔的漠北，只为了一个承诺，苦守数年，只是为了好好教导郭靖。
　　这哪里是什么七怪，分明就是七侠！
　　大家好像感觉到了一丝侠义之所在。
　　“言而有信，这是我儒门君子之风啊！”一名儒生感慨道。
　　“胡说，这分明是我武夫的侠义所在，不要往你们儒门上套！”
　　“正是正是！我武夫不用走君子之道，自有侠义精神！”
　　“莫吵莫吵，南先生还没有说完哩……”
　　……
　　春风书院。
　　“这就是万安伯要写的大侠？”一名学子看着最新的《大玄民报》，“难道只有我一个人觉得他是窝囊废吗？”
　　其他人看了这学子一眼，没人搭理，那学子继续说道：“我看万安伯也是江郎才尽了，这《射雕英雄传》怕不是换了个人写吧！他不知道这样写，很多人都要弃读了吗？”
　　另一名学子看了他一眼，怒斥道：“要看就看，不想看的话麻烦安静去读四书五经，不要打扰我们！”
　　那挑事的学子一见有人搭理自己，瞬间开心起来，感觉自己需要出来主持一下正义了，连忙说道：“虽然我只看了前四回，但是我都能猜到，后面一定是这个郭靖惨败，然后这郭靖就转而拜师这梅超风，学了九阴白骨爪，杀死了杨康。”
　　“哈哈哈，什么大侠，我看就是狗屁！是非不分，善恶不明！就这还说什么侠之大者，之前我就不明白，这种故事怎么能这么火？”
　　“还看什么，大家散了吧。我觉得没什么好看了。”
　　“麻烦你闭嘴！要不然你来写？”又一名学子皱眉道。
　　“哟，怎么了？还不许人说了。《国语》有云，防民之口甚于防川！你让我闭嘴，你能让天下的读书人都闭嘴吗？”
　　“万安伯都没有这么大的威风吧？你算什么？”
　　“怎么？还想动手？来啊，来打我啊！”
　　话音刚落，突然一道青光闪过，紧接着一声清亮的耳光声响起。那学子应声被扇飞了出去，两个牙齿从嘴里飞出。
　　众人这才看清，动手的是一个清丽无双的女学子，大家认识，正是来折柳书院递送文稿的程蝶飞。
　　此时程蝶飞又是一个闪现，落在那学子面前，跟着抬起腿一顿猛踹！
　　起先还听到了那学子的求饶声，但那声音越来越弱。
　　众人感觉整个大地都在颤抖。
　　足足盏茶功夫，程蝶飞才长出了一口气，冲着周围的人甜甜一笑。
　　“伯爷说，如果别人有要求，自己又力所能及，就一定要帮一把。”
　　“我第一次听到这样的要求，正是让人奇怪。”
　　“让各位学兄见笑了。”
　　“打扰各位看故事，蝶飞给各位学兄致歉。”
　　众人看向躺在地上牙齿都被打光，面目全非的学子，都对程蝶飞回礼到：“学妹乐于助人，我辈楷模！”
　　……
　　孔天方雅室。
　　孔天方放下了报纸，看向田海翼。
　　“海翼，最新一回《射雕》看了吧。”
　　海翼点点头：“刚刚看完。”
　　“你对这郭靖怎么看？”孔天方用手指敲了敲桌子，“按前文描写，这郭靖天资一般，那江南七侠也算不上一流的人物，毕竟以七敌一都不是长春子的对手，又在塞外苦寒之地。真能担当起大侠之名吗？”
　　田海翼也是皱着眉，说道：“在下也是在想这个问题。按照之前《笑傲江湖》的轨迹，莫不是突然有一个类似风清扬那般的高人出现？”
　　“不一样。”孔天方摇了摇头，“令狐冲本就天资不错。风清扬只念了一遍独孤九剑的口诀，他就记下了七七八八。”
　　“但是你看这个郭靖，简直就是个榆木脑袋。哪怕有名师，也难成大器！”
　　“那是不是有什么宝物，可以易经伐髓，重塑天资？”
　　“若是这样，此故事岂不是落入的俗套。”
　　两人沉默。
　　……
　　市井茶楼之中。
　　“你们懂什么？万安伯这是用心良苦啊！”一个老者喝了一口茶，点评道。
　　立刻有小年轻续上茶水，请老者继续往下说。
　　老者接着说道；“你们想想，这天下，是聪明人多还是庸人多？”
　　“自然是庸人。”众人回答道。
　　“那我再问你们，走武道的人，是聪明的人多，还是平凡的人多。”
　　那续茶的小伙子说道：“自然是平凡的人多。若是有通读天赋，恐怕大部分人还是首选儒道之路……”
　　老者点点头，接着说道：“那就是了。万安伯说了，这故事要写一个大侠，写武道的大侠。可是如果是一个天纵之才，那又有什么意义？”
　　“离我等太远。”
　　“只有这样，平平凡凡，天资驽钝，才是这个世上大部分的人样子。”
　　“若是他都能成为大侠，我等又为何不可？”
　　“这是万安伯的一片苦心啊！”
　　众人恍然大悟！
　　……
　　中京道院。
　　“赤子之心，这是清澈的赤子之心！”天凌道君看着最新的《射雕英雄传》，面色激动，他仿佛发现了郭靖的秘密。
　　其他人都说郭靖天资驽钝，但是他却看出来，陈洛分明给郭靖安上了赤子之心。
　　在道门，讲究神魂清澈为佳，而神魂清澈，就是要有赤子之心。
　　果然，郭靖是要走道门之路吗？
　　得赶紧给大天师写信，报告这个消息。
　　嗯……算了，现在还不是时候，再等一等。
　　等后面的内容出来，给大天师一个惊喜。
　　对对对，可以先写封信，就说道门武学希望渺茫。
　　然后在表示自己不懈努力，终于感动了陈洛。
　　所以道门武学大昌！
　　那他天凌，岂不是立下大功了？
　　反正他现在是道门在京城的话事人。
　　这个功劳，我天凌立定了！
　　……
　　万安伯府。
　　“没见过废柴流吧！”
　　“哼哼，可惜了，没地方可以加入个退婚情节。”
　　“不然也要让这个世界知道什么叫做‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’的威力！”
　　陈洛吃了一口水果，放下毛笔。
　　他看着《射雕英雄传》第五回最后一句。
　　“郭靖道：‘我刚才收服了一匹小红马，跑起来可快极啦。不知它肯不肯让你骑’。华筝道：‘它不肯吗？我宰了它。’郭靖道：‘千万不可！’两人手携手的到草原中驰马弄雕去了。”
　　“这个……驰马弄雕？”
　　嗯？金老爷子也开车吗？
　　就在此时，陈洛脑中突然一道信息闪过，陈洛微微皱眉。
　　“卧槽！谁这么狠？领悟了九阴白骨爪！”


第161章 九阴白骨爪
　　油纸伞上的秋雨滴滴答答，顺着伞檐落下，就像那愁怨连绵不绝，却又无刀可断。
　　长长的街巷，热闹却又寂寥。
　　身形消瘦的苏浅浅撑着油纸伞从小巷里走过。
　　锥帽黑纱遮住了她仇恨的双眼。
　　……
　　这是苏浅浅来到中京城的第十天。
　　她以为，自己只要见到万安伯，自己就有报仇的希望，可是她发现，自己想的太简单了。
　　万安伯是什么样的人？
　　如今威名正盛的武道之主！
　　若是随意一人都能见到他，岂不是早被人下了黑手。
　　不说住在伯府里的正心境大儒宋退之，就连镇玄司明里暗里派出的护卫都已经将庆安坊给团团护住。
　　说自己是红尘榜上的苏浅浅？
　　她怎么证明？难道要万安伯亲自来认证？
　　苏浅浅有心守在庆安坊外面，只要万安伯出现，哪怕是以死相拦，她也在所不惜。
　　可是，她突然发现葛云青的弟子也出现在庆安坊的外围。
　　她只能逃走。
　　这十天，苏浅浅夜不能寐，每次闭上眼，她就能看见哥哥和爹爹浑身是血地站在自己的眼前，她就能看见翠儿衣衫破烂，下身一滩鲜血，哭着说道：“小姐，翠儿好疼……”
　　苏浅浅觉得自己快要疯了。
　　她恨啊，她做梦都想将葛云青碎尸万段，断骨焚尸。
　　可是她有什么办法？去报官？她根本就没有证据。去复仇？她能感觉到身上的红尘气每日都在增长，可是却连最基础的武学都领悟不出来。
　　直到，今天。
　　最新的《射雕英雄传》苏浅浅自然也在看，她必须保持体内红尘气的增长，这已经是她最后一张底牌了。
　　她压下心中的恨意，阅读着最新的一回《射雕英雄传》，当读到那头上有五个窟窿的骷髅头时，突然心中一动，仿佛有一股恨意压抑不住，冲了出来。
　　再往下读，柯正恶向众人解释黑风双煞的由来，尤其是九阴白骨爪的厉害。随后，铁尸梅超风一登场，便施展九阴白骨爪抓死了一个喂招的人……
　　随着剧情的继续，苏浅浅感觉到脑海中一门武学正在形成，当看到本回最后一句时，苏浅浅双眼透亮，她抬起手，只见那原本是调琴描红的纤纤玉手，七彩红尘气转瞬化作了一股阴森的黑气，从手指中微微升了起来。
　　“九阴白骨爪！”
　　……
　　葛云青坐在马府的中堂，听着屋外的秋雨滴答之声，有些坐立难安。他没有办法确定那红尘榜上的苏浅浅是不是青玉苏家的那位大小姐，于是花费了重金，请道门的真人给自己起了一卦。
　　卦象显示，大凶！
　　宁可信其有，不可信其无。
　　于是葛云青备下了厚礼，从直隶跑到了中京，打算找他的义兄马天元帮忙。
　　这马天元，原本是农家之子，幼年家贫，被葛云青的父亲收为弟子，如今跟着京兆尹，做了一个功曹参军的官职，辅佐京兆尹管理中京。正是那种官职不大，权力不小的肥差。
　　拍了拍手中的锦盒，葛云青心中略微有了些底气。
　　……
　　苏浅浅撑着油纸伞，自中京西门而出，独自一人，在泥泞的小道上又行走了数里，终于来到此行的目的地。
　　这里，是中京城的掩罪坑。但凡是中京城判了死刑的犯人，若是无人收尸，就都会被拖到这里进行掩埋。
　　望着一个个随意堆起的小土堆，想象着下面埋着一具具或腐烂或残缺的尸体，那秋雨中的凉意仿佛像刀一样，透过了衣衫，直接刺进肌肤，让苏浅浅不禁一颤。
　　但是，苏浅浅需要练习。
　　没有比这里更合适的地方。
　　苏浅浅走到一个小坟包前面，微微行了个礼。
　　“小女子苏浅浅，身负血海深仇，需要诸位的身子磨炼武技。”
　　“不论诸位犯下何罪，小女子愿分担一半罪孽，尽加我身。”
　　说完，苏浅浅放下纸伞，蹲下身子，明明浑身颤抖个不停，却咬着牙向那坟堆伸出了手。
　　……
　　“贤弟，贤弟……愚兄公务繁忙，失礼了，失礼了。”一道抱歉声传入中堂，葛云青连忙起身，只见一个精瘦的中年人走了进来。
　　“哎，武道昌隆，外地入京之人越发多了，为兄这几日忙的不知日夜，这紧赶慢赶，还是怠慢了贤弟，愚兄之过啊！”
　　葛云青连忙上前，施了个礼道：“是小弟冒昧，兄长不必挂怀，只是小坐片刻，听雨一曲，不算久，不算久。”
　　马天元笑了笑，坐在主位上，看着葛云青：“贤弟找我可有事？”
　　葛云青点了点头：“不瞒兄长，确实有事要劳烦兄长。”
　　马天元脸上笑容不变，但眉头微微蹙起，伸手碰了碰葛云青的茶杯，惊讶道：“这茶怎么凉了。管家，重新上茶！”
　　说完，才对着葛云青说道：“贤弟请说。”
　　“事情是这样的！”葛云青说道，“直隶府青玉苏家，想必兄长是知道的。”
　　马天元点了点头。
　　葛云青继续说道：“两年前我曾有过一难，承蒙当时苏家家主出手，助我度过了难关。我为报恩，答应为苏家西席，坐镇苏府三年。”
　　“不日前，有学友相邀，请我与几名弟子饮宴。谁料那苏府小姐苏浅浅，在外早有情郎，趁我不在，不要廉耻和情郎私奔。”
　　“苏家家主发现，欲图阻止，双方争执之下，竟然点燃了燃火岩，我始终是晚到了一步，苏家父子并一众家丁，连同那苏浅浅的情郎，都葬身火海之中。”
　　“唯有苏浅浅幸免于难。”
　　“那苏浅浅为了掩盖其罪行，竟然栽赃在我的身上，说是我暗中派人毁了苏家！”
　　“如今那恶毒女子已经来到中京城，欲图将此事闹大，混肴视听。为了一身清誉，弟斗胆请兄长出手，帮我找到那蛇蝎女子。我愿与她当堂对证！”
　　听到葛云青的话，马天元接过管家递上来的新茶，心中冷笑一声。
　　自己与这葛云青一同长大，怎么会不知道他的秉性？若不是看在过世的恩师面上，自己决计是不会和他见这一面的。
　　况且一直跟在京兆尹身边，见过的案件如同满天繁星，葛云青刚才一番话错漏百出，根本经不起推敲，想必这其中必有内情。
　　不过马天元也懒得搭理，放下热茶，叹口气：“不是愚兄不想帮忙，实在是最近中京……”
　　马天元话音未落，那葛云青推来一枚锦盒：“这是家父临死前遗留之物，一共两颗，原本说好我与兄长一人一颗，我一时糊涂，昧下了一颗，如今物归原主。”
　　马天元疑惑接过锦盒，打开一看，顿时眼前一亮。
　　竟然是一颗完整的天道晶。
　　马天元的喉咙里吞咽了一口口水，他看着葛云青，自己的恩师一辈子都不一定见过天道晶，怎么还会留下两颗？
　　看来自己这个干弟弟平日里见不得人的事没有少做啊！
　　不过，那与自己何干？
　　这可是恩师的儿子，是自己的至爱亲朋啊！
　　这个忙，得帮！
　　马天元不着痕迹地将锦盒收起来，笑道，“正好最近要梳理一番外来入京之人，我与几处巡检打声招呼。你将那苏浅浅的容貌告诉我便可。”
　　“弟已经准备好了。”葛云青连忙递上一枚玉简，马天元伸手接过。
　　……
　　万安伯府。
　　“郭靖挂念红马，忙抢步出去，只见那红马好端端的在吃草料。两名店伙却在大声呵斥一个衣衫褴褛、身材瘦削的少年。”
　　“那少年约莫十五六岁年纪，头上歪戴着一顶黑黝黝的破皮帽，脸上手上全是黑煤，早已瞧不出本来面目，手里拿着一个馒头，嘻嘻而笑，露出两排晶晶发亮的雪白细牙，却与他全身极不相称。眼珠漆黑，甚是灵动。”
　　俏黄蓉啊！
　　陈洛搁下毛笔，写到《射雕英雄传》的第七回，终于写到小黄蓉登场了。
　　在前世中，陈洛在电视上看过个版本的黄蓉，或许是年纪的原因，翁美玲版本的黄蓉陈洛倒没有记忆，但是对朱茵版本的俏黄蓉却是印象深刻。
　　在《射雕》中的黄蓉，简直就是集天地灵气于一身了。
　　娇俏可爱、心思机敏、家世好，能做一手好菜，最关键的是一心一意为对方着想。
　　一个字，绝。
　　其实不怪欧阳克啊！
　　陈洛心中一动，也不知道《射雕英雄传》写完之后的书灵会是什么？
　　万一是黄蓉呢？
　　美滋滋。
　　陈洛提起笔，继续往下书写。
　　而此时，在伯爵府的一处小楼上，宋退之打开了竹林刚刚送来的信。
　　“退之吾徒，来信已阅。”
　　“洛儿之武道，为师已知。此番回信稍晚，正是有人欲染指洛儿，已被为师劝退。”
　　“勿要多想，为师以理服人，对方自惭形秽，承诺不再出手。”
　　“至于洛儿提前暴露一事，无妨！”
　　“吾弟子，百无禁忌，说了便说了。”
　　“吾观那红尘武道，七彩灿烂，倒是比儒、道、佛三条破路好看。”
　　“天门一事，乃是成道之劫，洛儿要前行，便避不开，兵来将挡水来土掩而已。”
　　“至于柳祖所赠柳叶，乃是圣树一族的认可凭证。”
　　“昔日有建木，贯穿阴阳。后天道崩轮转界，建木坍塌。”
　　“建木之精化作八棵树祖，柳祖便是其一。”
　　“得柳祖之柳叶，可为圣树一族之贵宾，凡有圣树所在之处，皆有意想不到之礼遇。”
　　“此乃机缘，所得多少，因人而异。可告知洛儿，不必过分在意。”
　　“曾有传言，得八棵圣树之馈赠，可召唤建木之灵。但八棵圣树如今也只有四棵存世，无法验证。”
　　“另《笑傲江湖》全本已阅。”
　　“此信收到之时，洛儿应当已返回中京。”
　　“为师只有一道希冀与他！”
　　“新书，速！”
　　“师，竹！”


第162章 黄蓉他爹是……
　　中京道观。
　　“呼吸、坐下、行路、睡觉……”天凌反复看着《射雕英雄传》中那道士要传授郭靖的法子，即便已经看了好几日，但心中的惊诧却一刻都没有消退。
　　“《道德经》有云：人法地、地法天、天法道、道法自然……”天凌道君心中默念，“这才是道门武学应该有的法子。”
　　“不去想那些劳什子经脉冲穴，而是走我道法一途。复归自然，举手投足皆为修行。”
　　“全心全性，方为全真！”
　　天凌道君继续往下看，则是那道人传说的睡觉口诀：“思定则情忘，体虚则气运，心死则神活，阳盛则阴消……”
　　“睡觉之前，必须脑中空明澄澈，没一丝思虑。然后敛身侧卧，鼻息绵绵，魂不内荡，神不外游……”
　　这一回内容，天凌道君已经看过多次，而每每读到这一句，他都能感觉到体内的先天源炁仿佛受到了什么感召，仿佛在欢迎着什么。
　　“道言啊！”天凌道君小心翼翼地将这一回的《射雕英雄传》放好。这时一个座下童子冲了进来，气喘吁吁的模样，连礼节都忘了。
　　“道君，道君，有师弟生出红尘气了……”那道童喘着气说道。
　　“真的？”天凌道君从蒲团上一跃而起，“如何生出的？”
　　“那师弟说，就是按照书中的方法睡觉，这才几天，就生出红尘气了，而且还能和我道门的先天源炁混合。”
　　“果然，果然！我没有猜错！”天凌道君内心狂喜，“这是我道门的武学心法！哈哈哈哈，我天凌要立大功了！”
　　天凌道君又想了想：“传令下去，让那些领悟红尘气的弟子都来我这里。”
　　“本道君要亲自观察一二。”
　　道童连忙行礼：是。
　　天凌道君看着道童的背影：“大天师啊，你就在首阳山等着我给你的大惊喜吧。”
　　……
　　首阳山。
　　“先天一气混元符？带上。”
　　“千里寒冰玉魄髓？带上。”
　　“灼火落日长歌剑？带上。”
　　“天香定灵丹？带上。”
　　看着清微一件件往储物袋里给陈洛的拜师礼，这已经是清微精心挑选的第三天了。
　　清玄叹了一口气：“师兄，你带的那些都需要先天源炁才能施展，贤良师拿了也没有啊！”
　　清微回过头，露出一抹的得意的笑容：“那他不得想办法弄出一点类似先天源炁的红尘气法门出来吗？”
　　“放心吧，一切尽在掌握。”
　　计划通！
　　“不过说起来，天凌好像好几天都没有给首阳山来信啊！”
　　“不会是遇到什么苦难了吧？”
　　“也怪我，只让他独自过去，没有带什么礼物。”
　　“等我去了京城，等好生安慰他一番才是。”
　　……
　　与道门将目光都落在了那神秘道人身上不同，中京城的百姓则是时时刻刻追着最新的章回讨论。
　　“这个小黄蓉不简单啊！也不知道是什么身份！”
　　“要你说不简单？谁家的小乞丐洗干净以后长得跟天仙一般！”
　　“我听说，外州不少富贵子弟，专门派人去找街上的乞丐，统统洗干净，就想捡漏啊！”
　　“有想法啊，说的我都想去捡漏了。”
　　“省省吧。中京城，连带着周边几个州府，年纪合适的孩子都是报童了。”
　　“哪里找得到小乞丐啊！”
　　“哎，你们说，那黄蓉该不会是之前说的什么皇室的公主吧？”
　　“不好说不好说，就那花钱不眨眼的性子，绝对是顶级的富贵人家。”
　　“这郭靖，傻人有傻福啊！”
　　……
　　北风楼。
　　“话说这黄蓉，在花丛中听郭靖与梅超风对答已有好一阵子，听他不顾性命，却念念不忘自己的安危，心中感激。两滴热泪从脸颊上滚了下来，向梅超风喝道：‘梅若华，快放手！’”
　　“‘梅若华’本是梅超风的本名，数十年没听人叫过，陡然间被喊了出来，这一惊非同小可，颤声问道：‘你是谁？’”
　　南苑息说到处，声音顿了一顿。
　　众人看了看香炉上正撒发着袅袅青烟的香炷，心中松了一口气。
　　还好还好，进度条还撑得住。
　　要是在此时醒木一拍，来个下回分解，大家这一天都不想吃饭了。
　　终于，黄蓉的身世要揭晓了吗？
　　到底是富贵人家的小姐？还是王公贵族家的金枝？
　　这时，南苑息深吸了一口气。
　　“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！我姓黄！”
　　“嘶……”台下传来一片倒吸凉气之声。
　　上来就是一首诗词，逼格简直拉满！
　　“桃花岛、弹指峰、清音洞、绿竹林、试剑，你还记得吗？”黄蓉问道。
　　一道道地名从南苑息口中说出，众人脑海里仿佛浮现出一个个似仙似幻的场景来。
　　“黄……黄……黄师傅，是你什么人？”梅超风颤声问道。
　　黄蓉道：“好啊，你倒还没有忘记我爹爹！”
　　终于，黄蓉身世揭晓！
　　东邪，黄药师！
　　……
　　“东邪？”宋退之微微皱眉。
　　“从这黄药师的描述来看，颇似恩师，只是对弟子也忒狠了一点。”
　　“为了一本经书，竟然迁怒将所有弟子都挑断脚筋，驱逐出岛！”
　　“倒是配的上这个‘邪’字！”
　　“难怪会养出这么个古灵精怪的女儿来。”
　　“小师弟这个故事，越发精彩了！”
　　……
　　就在众人都沉浸在梅超风与黄蓉相认的故事之中时，京兆府中，京兆尹皱着眉头，看着自己案桌上的几个骷髅头。
　　那几个骷髅头以此排列，每一个的头盖骨处，都有五个窟窿，手指张开，恰好可以伸入。
　　“可有百姓遇难？”京兆伊沈和风问道。
　　那衙差上前，拱手道：“目前尚未有百姓报案。”
　　“只是城外义庄，有不少待验的尸身受到这样的折辱。卑职一路追查，发现城外掩罪坑的坟茔也尽数被掀开，其中的坟骨也都是如此。”
　　“卑职担心，这毁骨之人若是一时把控不住，又或者本就心怀不轨，向普通百姓出手……”
　　沈和风微微蹙眉，拿起一颗骷髅头看了一眼，说道：“头盖骨本事人体内最坚硬之部位，粉碎容易，洞穿却难！仵作怎么说？”
　　那衙差点点头：“请仵作看过，当是用锐物直插天灵，方能造成这样的伤痕。”
　　沈和风沉吟道：“妖族也有不少利爪之辈，查探过妖气吗？”
　　“查探过，并无妖气痕迹！”那衙差犹豫了一下，说道，“或许，还有一道线索……”
　　沈和风：“说来听听！”
　　“万安伯最新的《射雕英雄传》上，有一门武学，可以造成这样的伤痕。”
　　沈和风猛然抬起头，这几日京兆府事务繁多，他倒是有好几日没有读《大玄民报》了。
　　反正万安伯断章那么苟，养几天一起看也行。
　　听衙差这么一说，顿时勾起了沈和风的兴趣：“哦？我好几日未读故事了，是什么武学？”
　　衙差连忙说道：“九阴白骨爪！”
　　……
　　半个时辰后。
　　“万安伯，你看！”沈和风从随身的储物符中掏出一个锦盒，交给陈洛。
　　陈洛接过锦盒，饶是他早有准备，但是打开的瞬间心中还是惊了一下。
　　压下情绪，从锦盒里拿出那颗白色的骷髅头，仔细看了看那头盖骨上的五个窟窿，心中若有所动。
　　“没错，这应当就是‘九阴白骨爪’的效果了！”陈洛点点头，将骷髅头重新放回盒子中，心中倒是纳闷。
　　“古怪，正常人领悟武学不应当从入门开始刷熟练度吗？这伤痕看上去都大成了，只比我解锁的圆满层次要低一档。”
　　“不过貌似后来《倚天屠龙记》里的周芷若练习‘九阴白骨爪’，也是很快就练会了。”
　　“这功法自带速成特效吗？”
　　看着陈洛仿佛陷入沉思，沈和风又喊了一声：“万安伯？”
　　陈洛反应过来，问道：“可是有人用这功法杀人了？”
　　沈和风摇摇头：“目前还没有。只是这武学招式狠毒，本官担心领悟之人心术不正，或会造成危害……”
　　说到这，沈和风又觉得自己的话有类似当日朝堂上攻击万安伯武道的嫌疑，连忙解释道：“本官自然知道这是书中恶人之武学，但是……”
　　陈洛点点头，表示理解。说实话，他也没想到，《射雕》中第一个被领悟的武学居然是这个。
　　“弹指神通、降龙十八掌、打狗棍法、空明拳、左右互搏……实在不行蛤蟆功也可以啊，那么多高明武学不去学，把一个领悟的机会放在九阴白骨爪身上，也是无话可说了。”陈洛心中吐槽一句，打了个响指，喊道：“百晓生！”
　　刹那间，一个坐着书卷的胖老头出现在陈洛身后。
　　看着那书灵，沈和风眼前一亮。早就听说万安伯写出一本书，必定会凝聚一个书灵，这一位，应当就是编撰“红尘榜”的那位书灵了。
　　“能不能查到是谁领悟了九阴白骨爪？”陈洛问道。
　　百晓生点点头：“自行从书中领悟武学，武道会留有痕迹，主人稍等，容老夫一探！”
　　百晓生说完，整个人从书卷上飘起，然后又落入那书卷之中，身影消失。
　　片刻后，百晓生的身影从书卷中显现出来，冲着陈洛拱了拱手。
　　“回主人，已经查明了。”
　　“领悟‘九阴白骨爪’的，正是红尘榜第二名，苏浅浅！”
　　……
　　与此同时，一个巡城校尉敲开了葛云青在中京租住的小院院门。
　　葛云青打开门，那巡城校尉说道：“葛先生，马参赞让我给您带个口信。”
　　“您说的那位女子，已经找到了！”


第163章 白骨爪下无好人
　　黑色的锥帽帽纱遮住了苏浅浅的面容，但是她依然能嗅到手指尖传出的尸气。
　　这种气味，仿佛沁入了皮肤，任她在河水里怎么洗也洗不去。
　　既然洗不去，那就不洗了吧。
　　当苏浅浅将手指插入那些骷髅的头盖骨的时候，她感觉到对方那空空的眼窝中有一双深邃的眼睛看着自己。
　　他们在对自己说：“快来……快来……”
　　“放心！我会来的。”苏浅浅在心底呢喃着。
　　从挖开第一个坟冢，取出第一具尸骸，第一次用手指插入对方天灵盖的时候，苏浅浅就知道，她已经死了。
　　她不再是那个每日里赏花观月的大小姐，也不再是那个有着父兄宠爱的乖女儿。
　　或许从那场火开始，她就死了。
　　她现在活着只有一个目的——报仇！
　　……
　　苏浅浅朝着自己租住的小院走去。
　　她特地找到了一个偏僻的地方，租了一个破落的小院，这里距离城门最近，方便她每日出城寻找尸骸来练习九阴白骨爪。
　　苏浅浅隐隐感觉到，自己的实力对付一般的儒生或许还有胜算，但是对付身为夫子境的葛云青还不是对手。
　　或许要趁着对方麻痹的时候偷袭才可以！
　　正在盘算着的时候，苏浅浅突然停下了脚步。
　　她发现有几个京兆府的衙役守在了她的小院门口。
　　一股警觉在苏浅浅的心中升起。
　　她记得，有一次父亲宴请葛云青，那畜生酒喝多了，曾经说自己有位兄长在京兆府做官。
　　难道那些衙役是来找自己的？
　　苏浅浅想了想，转过身，打算先离开这个地方，突然间脚步一顿，她听到了一个她至死也不会忘记的声音——
　　“就是这里吗？”
　　苏浅浅缓缓转过身，透过锥帽的黑纱看去，只见葛云青从一辆马车上走了下来。
　　“畜生！”苏浅浅咬着牙，握着拳头，浑身颤抖，她强行压制住自己想要冲上去的冲动，两行眼泪从眼眶中无声地流了下来……
　　……
　　“苏浅浅？”陈洛皱着眉头，他记得这个女孩是在直隶的吧。
　　身为武道之主，他自然能看到其他人看不到的信息，比如他知道，苏浅浅今年刚刚十八岁。因为是仙侠世界，民众的平均寿命比前世的封建社会要高出一大截，所以婚嫁的年纪也普遍推后了一些。对女生年纪的划分，这方世界更偏向他穿越来的那个年代。
　　也就是说，还是个天真浪漫的年纪。
　　怎么会突然就领悟了“九阴白骨爪”了？
　　明明书里已经出现了韩小莹的“越女剑法”啊！
　　另外，好端端的，怎么从直隶跑到了中京，还拿中京乱葬岗和义庄的尸体来练手？
　　一个个问号浮现在陈洛的心头。
　　老实说，毕竟是红尘榜排在第二位的天才，说陈洛不在意那是不可能的。
　　武道传布天下，单靠他一个人可不行，还得有这些武道种子生根发芽才行！
　　“万安伯……”沈和风见陈洛面露沉思之色，开口说道，“毁戮尸体，虽然有违人伦。但在大玄律中并不算大罪，只要请道院出面，做一场安魂法事，朝廷是可以纳银免罚的。万安伯若是能找到此女，还请规劝一二，尽早投案为妙。”
　　陈洛点点头：“多谢沈大人，洛自会尽力寻找。”
　　沈和风见目的达到，便起身告辞。
　　送走沈和风，陈洛又召唤来百晓生：“老百，能找到苏浅浅的下落吗？”
　　百晓生的眉头拧成一团，摇了摇头：“主人，老夫就是个排榜单的，寻不了人。”
　　“真让人失望！”陈洛吐槽了一句，突然心中一动。
　　谁说排行系统就做不了搜索了？
　　“老百，排出中京城红尘气多寡的榜单”
　　百晓生一愣，随即一只手拿着毛笔，凌空书写，不一会，一份榜单出现，陈洛接过看了一眼。
　　“哟，小纪升到第一了。”
　　陈洛看到当先排行第一的就是纪仲。
　　倒是第二名依然是苏浅浅。
　　“不错啊，中京最近刻苦读武侠的人不少，这居然都没有超过苏浅浅，果然是个好苗子。”陈洛点点头，苏浅浅出现在这个名单上，就说明苏浅浅人确实在中京了。
　　陈洛：“好，再排出以我为中心，方圆十里内的红尘榜！”
　　百晓生继续凌空书写出一份榜单，陈洛接过榜单，发现上面没有苏浅浅。
　　“这么说不在我这方圆十里范围内！”
　　“出门去找找！”
　　陈洛招呼了一声纪仲，跑出了伯爵府。
　　……
　　“贤弟，莫要着急，只要确认了这人还在中京，就没有问题。”忙完了公务的马天元匆匆来到了苏浅浅的小院，看到葛云青一副愁眉苦脸的模样，看在那颗天道晶的份上，上前宽慰道。
　　“她一个大门不出二门不迈的小女子，能有什么门路？官面上若是有她的影踪，愚兄自然会第一时间知道。放心吧。”马天元拍了拍葛云青的肩膀，“我安排几个人守在这里，她一旦现身，就先压制住，回报于我。总之不会让贤弟清誉受损，你看如何？”
　　葛云青见马天元这么说，心中也安定了一番。其实仔细想想，自己从头到尾都没有留下任何把柄，哪怕是三品官术“水落石出”，他都有把握隐瞒过去。
　　除非是正心境大儒亲自出手，施展“寻根问底”，才有可能找到自己的破绽。
　　但是自己乃是堂堂夫子境，“寻根问底”会损坏自己的儒心，在没有实在证据下，正心境大儒绝对不会这么做。
　　而且这正心境大儒难道是大白菜吗？那可是半圣之下，行走世间的儒学巅峰。
　　整个京城，满打满算，也不会超过十个人！
　　苏浅浅一个女子，怎么可能惊动起他们。
　　葛云青突然觉得好笑，自己实在是被那个道人的“大凶”之卦给吓住了。其实从一开始，他就不用担心。
　　白白赔了一颗天道晶啊！
　　葛云青看了看马天元，心中想到：“算了，就当是与这干哥哥重新搭上了关系，日后我要操持青玉的生意，也少不得仰仗于他。”
　　想到这里，葛云青立刻心中舒畅了不少，笑着起身：“兄长说的是。此番多亏了兄长相助，这样，今夜玲珑楼，我设宴多谢兄长。”
　　马天元瞬间眉开眼笑：“好说好说……”
　　……
　　入夜渐微凉。
　　玲珑楼中，觥筹交错。
　　转眼月挂中天，此时葛云青和马天元早已喝的酩酊大醉。
　　马天元家有悍妻，不敢夜不归宿，只能依依不舍地与葛云青道别，不知道的还以为两人有多深厚的感情。而此时放下心中巨石的葛云青犹不尽兴，又唤来韩三娘，让她挑些姑娘带入房中陪他饮酒作乐，他要酣醉到天明。他并不知道，有一双眼睛一直都盯着他的房间。
　　……
　　自从见到了葛云青的身影，苏浅浅并未远离。
　　她一直都在暗中跟着葛云青。
　　苏知道自己现在还不是葛云青的对手，但是血仇在身，大敌当前，她怎么能转身就走？
　　她在寻找机会。
　　只要能够杀了葛云青，就算同归于尽又何妨！
　　反正她，早就死了！
　　她跟着葛云青与马天元一路来到了玲珑楼，将身上剩余所有的钱财都交给了一位龟公，顺利被安排进一个偏僻的小房间内。
　　隔着窗户，他看到了马天元离开，也从那开门的瞬间，发现了葛云青醉酒熏熏的模样。此时她听见了韩三娘随后呼唤姑娘的声音，苏浅浅知道，自己的机会来了。
　　她脱下身上的衣裳，换上了房间里摆放的女子服侍，拉开了门，混进了被召唤进葛云天房间的女子之中……
　　……
　　“卧槽！玲珑楼？”
　　陈洛带着纪仲站在玲珑楼外。
　　经过他严谨的排行筛选法，逐步缩小范围，最终锁定的地方，居然是玲珑楼！
　　“这地方，真是与我有缘啊！”陈洛感叹了一声，这两日柳景庄给自己发起了好几次“玲珑楼的位置共享”，都被自己果断拒绝。
　　无他，太热情耳！
　　只是，苏浅浅怎么在这里面？
　　跨地域就业吗？
　　这个……怎么能够无声无息的进去呢？
　　“公子，进去吗？”纪仲问道。
　　陈洛沉思道：“小纪，你说我进去以后，说要找一个姑娘。”
　　“这个说法，是不是会显得不正经？”
　　……
　　葛云青的包间。
　　此时的葛云青被一堆莺莺燕燕围在中心，好不快活。
　　那酒一杯一杯的往嘴里灌，仿佛是要将这些日子失去的快乐都弥补回来。
　　他醉眼迷离的扫了一眼，发现在外围有个女子一直未曾上前。
　　那身形，那气质，倒是和身边的女子有些不一样。
　　“那个……那小娘子，抬起头来，让我看看……”葛云青说道。
　　苏浅浅一颤，缓缓抬起头，看向葛云青。
　　葛云青醉眼迷离，看着苏浅浅，脑中总觉得有些眼熟。
　　“你这小娘子……倒有些像……像我认识的……呵呵……”
　　“来来来，陪我喝几杯，我……我赏你。”
　　苏浅浅看着葛云青的模样，心中一动。
　　机会来了。
　　她缓缓走向葛云青，手中的红尘气翻腾，猛然，她突然跃起，一只手的手指出黑气缭绕，仿佛凝聚出了一个爪子，朝葛云青的头顶抓起。
　　“当！”葛云青的头冠爆开，化作一道光芒，挡住了苏浅浅的偷袭。
　　这头冠，竟然是一件护身宝物。
　　被这头冠爆炸声一惊，葛云青眼中的醉意迅速消退，他终于看清苏浅浅的样子，吃惊道：“是你！”
　　“就是我，葛云青，我杀了你！”偷袭失败的苏浅浅大喊一声，再次扑了上去。
　　葛云青连忙后退两步，口中出口成章，瞬间一道正气攻击打在苏浅浅胸口，苏浅浅被打飞了出去。
　　葛云青脑中无数念头闪过，迅速大喊：“大玄境内，刺杀夫子！该杀！”
　　说完，又是一道战诗词攻击打向苏浅浅，苏浅浅浑身红尘气翻腾，九阴白骨爪迎向攻击，但苏浅浅毕竟才走武道不足一月，只听一声巨响，虽然挡下了对方的攻击，但苏浅浅被一股巨大的力量击中，整个人被打飞出房间，从楼台上跌落，摔在了一楼大厅之上，瞬间引起喧哗一片。
　　葛云青此时跑出房间门，心中一横，舌绽春雷道：“此女子刺杀我，房中其余人皆可作证，我这就拿她去见官！”
　　葛云青快速说完，身后一道正气剑影凝聚，直接射向苏浅浅。
　　此时其余人还未反应过来，只听到那夫子的舌绽春雷，下意识站在了他这方。苏浅浅听到葛云青的话，本就身受重伤，吐出一口血，刚要骂出声，就见到一道剑影射来！
　　“当！”就在苏浅浅以为自己必死无疑的时候，银光闪过，正撞上那剑影，将剑影撞散，那银光在地上滴溜溜转着，竟然是一颗碎银子。
　　桃花岛绝学·弹指神通。
　　早在拿到《射雕英雄传》的时候，陈洛就已经从造化花圃中将“弹指神通”兑换了出来。
　　足足花了一万功啊！
　　倾家荡产！
　　没办法，射雕里能兑换的绝学，只有这个买得起。
　　其他的，还是等别人领悟吧。
　　不过如今一百零八窍的红尘气修为，配合弹指神通，竟然可以打散夫子境的攻击，也算物有所值了。
　　陈洛的身影落在苏浅浅身前，看着葛云青。
　　这个夫子，口中说着要拿苏浅浅去见官，刚刚却是下了杀手。
　　不是好人！
　　陈洛为了防止玲珑楼骚乱，此时正蒙着面，因此众人也疑惑地看向这突然出现的翩翩少年。
　　“多……多谢公子！”苏浅浅面前站起来，她知道今日自己恐怕难逃一死，但是也不想连累面前的公子，轻轻一步，绕到了陈洛面前。
　　殊不知，这一举动，倒像是她在护着陈洛一般。
　　苏浅浅此时心中悲凉，在她死之前，她只想把葛云青的真面目揭露出来，声嘶力竭说道：“葛云青，你这个畜生。你为了谋夺我家青玉配方，雇人杀我全家。你这样的人，怎么还配施展浩然正气！我就算变成鬼，也要阴灵不散，日日夜夜缠着你！”
　　众人听到苏浅浅的话，议论纷纷，倒是陈洛微微蹙眉，目光又落在了葛云青身上。
　　如今众目睽睽，葛云青已经失去了杀死苏浅浅的机会，心中不由得对那个跳出来挡住必杀一击的蒙面小子心生杀意，又见对方看向自己，心头一动，说道——
　　“闭嘴！你这恶妇！分明是你与情郎有私情，私奔未遂之下火烧了苏家，害死了自己的父亲与兄长。我堂堂儒门夫子，为东主复仇，一路追你至中京！你居然倒打一耙！”
　　苏浅浅目眦欲裂：“你颠倒黑白！”
　　“我颠倒黑白？”葛云青一指陈洛，“那你告诉大家，这救你的男子是谁？为何遮面？莫非他就是你的情郎？”
　　“如果不是，怎么偏偏那么巧，关键时刻护住了你！”
　　“你还在维护对方！”
　　“好毒的妇人，全家因你而死，你竟然还和自己的情人你侬我侬。”
　　“你不知道你天上的爹爹，还有兄长，都在看着你吗！”
　　苏浅浅一愣，随即怒火冲天，就要重新飞上楼台和葛青云拼死，突然自己的手被人抓住。
　　她转过头，就看见陈洛的一双眼睛透出了笑意。
　　“先冷静一点，我来处理！”
　　苏浅浅不知为何，听到这句话，她体内翻腾的红尘气似乎安静了下来。只见对方又绕了一步，走到她的身前，望向葛云青。
　　“你是说我是她的情郎？”
　　葛云青此时也定了定精神，说道：“自然！你这小贼，和那恶妇联手谋夺苏家家产，火烧苏家，我葛云青深受苏家家主大恩，就算闹到半圣那里，也决不罢休！”
　　“精彩！”陈洛抬起头，正要解下面巾，突然身后又传来一阵嘈杂声。
　　“让让，都让让！”马天云带着一队衙役冲进了玲珑楼，葛云青一见马天元，立刻大喜，喊道：“兄长，就是这一对奸夫淫妇！快快将他们拿下！”
　　马天元扫了一眼，点点头：“拿下！”
　　衙役瞬间一拥而上，突然一个身影出现，挡在众衙役面前，手中举起一柄断剑。
　　“断剑纪仲！”瞬间有人认出了纪仲，而纪仲既然出面抵挡，那么也就是说……
　　马天元一惊，和众人一起，将目光落在那蒙面少年身上。
　　“本来不想太张扬的！你们非要逼我！”陈洛扯下了蒙面面巾，众人显示一愣，随后立即欢呼起来：
　　“是万安伯！”
　　“万安伯来了……”
　　“万安伯，奴家想死你……”
　　“万安伯，你又瘦了……”
　　马天元双腿一软，倒在地上。
　　此时葛云青也是呆愣原地，正要开口说话，就看到那苏浅浅朝着陈洛重重跪下。
　　“万安伯，请你为我做主，小女子刚才所言句句属实，请万安伯为我做主！”
　　陈洛扶起要磕头的苏浅浅，心中瞬间明白她为何能领悟“九阴白骨爪”了。
　　因为“恨”！
　　“恶妇，休要恶人先告状！”葛云青连忙从楼台上飘落，站在陈洛面前，拱了拱手，“方才是在下言语多有冒犯，万安伯见谅。但是此恶妇确实有情郎，确实谋杀了一家，还请万安伯明鉴。”
　　“事发当日，我在外会友，人证物证俱全。”
　　“若是我有心买凶，为何她一个小女子能逃到中京！”
　　“还请万安伯不要被她妖言迷惑，要为苏家死去的人主持公道啊！”
　　此时纪仲走到陈洛身边：“公子，是非曲直的话，三品官员可以施展‘水落石出’的官术。”
　　陈洛点点头，听到纪仲的话，那葛云青脸上也露出喜色。
　　“不过，若是有人有‘信口雌黄’的宝物，也能避开。所以最保险的是正心境大儒的‘寻根究底’之神通。”
　　“正心境大儒吗？”陈洛皱了皱眉。
　　“万安伯，万安伯！”马天元反应过来，连忙上前，此时此刻，维护葛云天就是维护自己，连忙说道，“正心境大儒何等人物，不必为了这点小事出手。还请大人将此事交给京兆府，必然会真相大白。”
　　“很麻烦吗？”陈洛看了看马天元，又看向葛云青。
　　“四师兄。”陈洛轻声呼唤，突然间陈洛身边空间一个扭曲，宋退之的身影出现。
　　众人一愣，这威压，正心境大儒！
　　“小师弟，师父说朝廷的事情我们竹林少插手，你找找颜百川吧。”
　　陈洛愣了愣，他自然也感觉到数道气机也投向了这里，于是说道——
　　“我刚刚写了一首诗，还没有标题！”
　　话音刚落，空间扭曲，一个慈祥的声音传了出来。
　　“葛云青是夫子，我文昌阁不能不管。”
　　一股庞大的威压席卷。
　　文相，颜百川！
　　正心境大儒＋1。
　　几乎同时，又一道威严的身影出现。
　　“放屁，这是府衙断案的事情，该我正大堂管理。”
　　政相，周左风！
　　正心境大儒＋2。
　　“哼！”一道冷哼之声响起，一个面无表情的身影浮现。
　　法相！
　　正心境大儒＋3。
　　此时此刻，整个玲珑楼被一股大儒威压笼罩。一帮来逛青楼的人瞬间感觉自己进了看守所。
　　很感动，不敢动。
　　葛云青眼睛都直了，他做梦也没想到，自己居然招来了四个正心境大儒。猛然间，他突然大喊：“我是夫子，你们不能凭一面之词对我追根究底！不可以！”
　　这时，又一道苍老豪迈的声音响起。
　　“哈哈哈哈，无妨，我史家神通不必追根究底，可以回溯时光！”
　　话音刚落，空间又是扭曲，一道苍老的身影出现。
　　春秋堂，司马半圣传人，史家大儒，司马烈！
　　正心境大儒＋4！
　　苏浅浅看着这样的场面，忍不住泪流满面。
　　她知道，天亮了！
　　……
　　陈洛露出笑脸，朝几位大儒一一行礼，最后对着司马烈郑重一拜。
　　“辛苦司马先生！”
　　司马烈哈哈一笑，直接一甩手，一道光芒笼罩住转身欲逃的葛青云，葛青云顿时停住！
　　葛青云的声音突然之间仿佛穿越了时光长河，再度响起。
　　“我不管你拿多少苏家的钱财，但是青玉的配方一定要给我找到！”
　　“便宜你们了，苏家的小姐可是娇滴滴的大美人！”
　　“事成之后立刻离开大玄，我从来没有和你联系过！”
　　……
　　一句句算计的话在玲珑楼中炸响，众人越听越气愤，苏浅浅更是指甲都嵌入了肉里。
　　片刻后，声音消散，葛云青也从迷茫中清醒过来，此时再见到众人的表情，心中咯噔一下，明白自己的事发了。
　　他看向苏浅浅，突然心中怒意冲天。
　　“是你，都是你，你这个恶妇，怎么不去死！”
　　他扑向苏浅浅，想要和苏浅浅同归于尽，宋退之冷哼一声，瞬间将葛云青定住。
　　“去吧。”陈洛轻轻对着苏浅浅说道。
　　苏浅浅站起身，一步步走向葛云青。
　　法相叹了一口气，身影消失。
　　政相看了眼马天元：“明日递辞呈吧。”
　　说完身影也消失无踪。
　　文相朝葛云青一指，葛云青浑身的浩然正气瞬间被抽空。
　　“回去了，记住，三首诗！”
　　说完，也在玲珑楼中消散了身影。
　　……
　　葛云青看着一步步走来的苏浅浅，浑身却无力动弹，终于感觉到一股大恐怖。
　　“浅浅，你听我说，我可以认你为主！”
　　“浅浅，我好歹教过你两年，你不能这样！”
　　“浅浅，我错了，我错了！你放过我好不好？”
　　“浅浅，不要，不要，不……”
　　苏浅浅抬起手，狠狠向下一抓，五根手指深入葛云青的头盖骨中，鲜血先是缓缓流下，随后越来越多，瞬间将葛云青变成了血人。
　　看着葛云青闭上了眼睛，苏浅浅的泪水再一次忍不住的流下。
　　“爹爹，哥哥，翠儿，我报仇了，我报仇了……”
　　声嘶力竭的哭泣声从苏浅浅的口中传了出来，就在众人感慨之时，苏浅浅突然屈指成爪，朝自己的头顶抓去……


第164章 知心哥哥万安伯
　　北风楼。
　　“就在击毙葛云青之后，苏浅浅声嘶力竭，高喊：‘爹爹，哥哥，翠儿，我报仇了。’”
　　“随即，苏浅浅屈指成爪，朝自己头顶拍去……”
　　随着南苑息的讲述，台下瞬间爆发出一阵阵惊呼之声。
　　“说时迟，那时快，就在这千钧一发之际，万安伯手指微弹，一道气劲飞射出去，打在苏浅浅的手腕之上，将她自戕之举拦下。”
　　“那苏浅浅望了一眼万安伯，便双眼一闭，晕了过去。”
　　“幸好有万安伯在场，将苏浅浅带走，了结此番玲珑楼一战。”
　　“有道是——”
　　“青玉沾血苏门灭，”
　　“九阴白骨含恨生。”
　　“满腹仁义成鬼蜮，”
　　“狼子野心负恩人。”
　　“刨坟掘骨泪不停，”
　　“女家本是娇俏身。”
　　“幸得陈郎招四儒。”
　　“报仇雪恨——告亡魂！”
　　……
　　没错，上面的正是玲珑楼事件传开后，说书先生连夜写出的《陈洛传》新篇章——《万安伯诗召四大儒，苏浅浅复仇葛夫子》，更是将这件事炒上热潮。
　　虽然一直知道万安伯对人族非常重要，但是他一句低声呢喃，文相、政相、法相聚集，就连向来不管俗世的史家大儒也亲自出手。
　　“嘶——”
　　恐怖如斯！
　　当然，在这里面，有一个人物也刻入了众人的脑海之中。
　　苏浅浅！
　　众人最初只知道她是红尘榜第二，却不知道竟然是如此年轻貌美的女子。
　　偏偏又背负着这样的血海深仇！
　　众人开始想象，她是怎么忍着灭门之痛从直隶来到中京，又是怎么在绝望中领悟到“九阴白骨爪”。
　　坊间传闻，为了练习，她刨了掩罪坑的尸，害了义庄的遗体。
　　但是！
　　恨不起来啊……
　　谁家都有这个年纪的女儿，这个年纪的妹妹。
　　一个娇滴滴的大家闺秀，十几年被家人宠着爱着，若是有一丝希望，她去碰那些尸体作甚！
　　她伤人了吗？她伤一猫一狗了吗？
　　如花一般的女孩儿，在黑夜里，在雨夜里，刨着坟，挖出一具具尸骨。
　　她就真不害怕吗？
　　但是，她咬着牙，流着泪，坚持下来了。
　　归根结底，葛云青这个畜生！
　　还有，马天元那个败类！
　　就应该用九阴白骨爪了结他们！
　　一时间，众人更加信服万安伯说的：武学无正邪，唯有人心分善恶。
　　当然，也有一些奇怪的事情。
　　比如……
　　石雕铺、木雕铺、玉雕铺，最火爆单品——
　　骷髅头！
　　……
　　“这……”陈洛看着手上用木头雕刻的骷髅头，苦笑道，“这玩意儿有人买？”
　　卢桐点点头：“伯爷不知道，可火爆了。来买这些的都是些大姑娘小媳妇儿。”
　　“她们说，九阴白骨爪就是女人的功夫！”
　　“用来对付那些坏男人最好不过了！”
　　陈洛微微皱眉：“可是她们不会啊？”
　　“商家说是甭管会不会，把这东西买回去，男人们再想欺负她们，都得头皮发麻！”
　　“再说了，她们会不会的，只要不施展出来，除了伯爷您，其他人哪知道啊！”
　　陈洛楞了一下，这算啥？
　　战略爪威胁？
　　“伯爷，伯爷……”一个小丫鬟跑了过来，“昨天您带回来的姑娘醒了。”
　　“嗯，浅浅醒了？”陈洛连忙起身，朝客房走去。
　　……
　　苏浅浅坐在窗边，望着外面的园林美景，听着园林中七个小葫芦女娃荡着秋千的欢笑声，内心却是一片苍凉。
　　葛云青死了。
　　但是，苏家也没了。
　　她接下来，怎么办？
　　她其实想好了，这一切都完成后，她也去死。
　　这个人世间，已经没有什么好留恋的了。
　　此时，门外传来了敲门声。
　　“苏小姐，我是陈洛，可以进来吗？”
　　苏浅浅那死寂的眼神微微动了动：“万安伯请进。”
　　陈洛推开门走了进来，刚踏入房门，就看到苏浅浅冲着自己行大礼道：“直隶苏家苏浅浅，谢过万安伯大恩。”
　　陈洛上前扶起苏浅浅，突然微微蹙眉。
　　他从苏浅浅的眼中，看不到一点灵动和生气。
　　他能感觉到，苏浅浅心中满是求死之意。
　　怕是今日让她离开伯爵府，明日就能知道她的死讯。
　　年纪轻轻的，不至于啊！
　　陈洛坐下，沉吟了片刻，说道：“大仇得报，为何还要寻死？”
　　苏浅浅眼神看向窗外：“浅浅是个不祥之人。”
　　“出生时没了母亲，现在又没了爹爹和哥哥。”
　　“我的丫鬟翠儿，为了救我，也死在恶人手中。”
　　“如今我又身怀摧人头脑的恶毒武功。”
　　“像死人多过像活人。”
　　“不容于世，不想再活了。”
　　“只是，万安伯的大恩，浅浅怕是今生难报。”
　　听着苏浅浅平平淡淡地说出这些话，陈洛也是轻轻叹了一口气。
　　他给自己倒上一杯茶，缓缓说道：“活着，确实是一件挺累的事情。”
　　“总有人说，你要带着那些为你而死的人的那一份活下去。”
　　“我觉得，这是鬼话！”
　　苏浅浅有些意外地看向陈洛，她想不到陈洛竟然会跟她说这些。
　　陈洛继续说道：“你的兄长、你的父亲、你的丫鬟，他们为了救你而死，他们只是因为爱你。他们认为，活着，是好的。他们要把好的，留给你。”
　　“你以后的苦和乐，你经历的顺与逆，你尝过的苦和甜，他们永远都不会知道。”
　　“死了，就是死了。没有人能带着别人的生命活下去。”
　　“那都是你自己的事。”
　　苏浅浅点点头。
　　陈洛继续说道：“如果说我们还活着的人，能为死去的人唯一做到的，就是记忆了。”
　　“记忆？”苏浅浅抬起头，看向陈洛。
　　“是啊，记忆。”陈洛点点头，“你如果死了，恐怕不用半年，两个月？三个月？这世上就不会有人记得直隶府有个苏家。”
　　“你父亲是谁？你兄长是谁？那个丫鬟叫什么名字？”
　　“他们是怎么死的？”
　　“你苏家是怎么没的？”
　　“不会有人再记住。”
　　“或许从一些野史杂闻里，会有那么一两笔的记载。”
　　“但是，谁在乎呢？”
　　“死亡不是终点，遗忘才是。”
　　“而你，是你兄长、是你父亲、甚至是那个丫鬟，他们曾经活过的唯一证据。”
　　苏浅浅微微皱眉，脸上终于有了一丝活人才有的疑惑神色。
　　陈洛看到苏浅浅的表情，淡淡笑了笑，将那杯茶推到苏浅浅的面前。
　　“你还小，可以慢慢想。”
　　“伯府里的房间很多，你可以暂时住下来，什么时候想明白了，什么时候和我说你的打算。”
　　“另外，九阴白骨爪你练错了。它的本名，应该叫摧坚神爪。”
　　“不是用人的头盖骨来练习的。”
　　“等你想明白了，我再教你。”
　　陈洛站起身，走出了客房。
　　苏浅浅蹙着眉，想着陈洛的话，伸手握住了陈洛递给他的茶。
　　茶水，有点烫。
　　是活着的温度。
　　……
　　“呼……”当了一通心理导师，陈洛长松了一口气。
　　也不知道自己说的那些话有用没用，反正就在伯爵府里，有四师兄罩着，应该不会出什么大问题。
　　不过，如果真的想传授“摧坚神爪”，需要掌握“九阴真经”才行。
　　陈洛看过了，在造化花圃中，“九阴真经”的价格是十万功。
　　买不起买不起。
　　也不知道有没有人能在《射雕英雄传》里领悟出来。
　　总不会到《神雕侠侣》或者《倚天屠龙记》里才行吧。
　　就在陈洛心中想着此事的时候，耳中突然听到了宋退之的传音。
　　“小师弟，速来萱儿这里，有情况。”
　　嗯？
　　陈洛一惊，连忙跑向陈萱的房间。
　　……
　　九天之上，一朵祥云正朝着中京急速前行。
　　祥云之上，大天师清微红光满面，身后站着清玄，再后面跟着十位道门真人。
　　“师兄，这阵仗，是不是有点太大了？”清玄说道，“你我两位天师，再加上十位首阳山的奉天真人，就算是恭贺大儒晋升半圣，也就这架势了。”
　　“你懂什么？”清微摇摇头，“陈洛才多大？不满二十！”
　　“年轻人要的是个什么？”
　　“牌面！”
　　“咱们虽然是天师，但也不过道君修为，和正心境大儒相当！”
　　“你想想，那陈洛平日里都是和宋退之、颜百川这些人厮混，咱们道门不能让他们比下去！”
　　“今日，我就要让陈洛，风风光光入我道门！”
　　清玄闻言，也不再相劝，衣袖一挥，给整个祥云又笼罩上一层紫色的光晕，煞是好看。
　　这叫：紫气东来！
　　……
　　东宫。
　　皇后望着眼前的画像，眼中闪过一丝异色。
　　“这画上之人，就是陈洛的姐姐？”
　　叶渠连忙回道：“回母后，此女名为陈萱，月前从万安县入京，听说身子有些伤势，故而一直在伯爵府内调养。”
　　皇后又仔细打量了一下那画像，点点头：“果然是天姿国色。”
　　叶渠说道：“儿臣不是急色之人，不过是想借此和万安伯拉进一些关系罢了。昨日他一句呢喃，四位正心境大儒为其出手，若是能与儿臣交好，未来助力颇大。”
　　皇后看着叶渠，叹了口气：“你啊……你父皇春秋鼎盛，现在想这些太早了吧。”
　　“凡事预则立不预则废。儿臣自然希望父皇千秋万世，但当年武帝之事……”
　　“闭嘴！”皇后突然喊了一句，叶渠连忙住嘴。
　　皇后犹豫片刻，还是点点头：“罢了。你父皇向来不反对你在东宫培植心腹，这陈洛也是肱骨之材。只是若有这个契机，你和景王那小世子的关系也要缓和一些才好。”
　　“我和你父皇说是小孩子之间斗气而已，但是母后知道，你们是真的彼此不合。”
　　“为君王者，当有气度。”
　　叶渠连忙拱手：“儿臣知道了。”
　　皇后再次看了看陈萱的画像：“你也该选个太子妃了，哀家便下道懿旨，让陈萱待选。你可以私下告诉陈洛，正妃是没有希望，不过哀家给他保一个良娣！”
　　叶渠大喜：“谢母后……”
　　……
　　此时，陈洛站在陈萱的房中，双眉紧锁。
　　床上的陈萱，面色苍白，宋退之正施展浩然正气，护住了陈萱全身。
　　“四师兄，我姐怎么样了？”
　　宋退之面色严肃：“萱儿的神魂不知何故突然崩溃，你们血脉相同，我要用你的精气暂时稳住她的神魂！稍后再找道门高人查探！”
　　“精气？”陈洛连忙点点头，“没问题！”


第165章 花样作死叶太子
　　一道正气被宋退之打入陈洛的身体之内，陈洛只感觉到身体中似乎出现了一根针，在自己的心脏处扎了一下。
　　陈洛闷哼了一声，随即，那团正气冲出陈洛的身体，陈洛看到那正气中包裹一缕红色的气体。虽然可以看出是一缕血气，但却如同血液一般浓稠。
　　“此乃精华血气，是天道生灵孕养神魂的基础。”宋退之解释道，“事后师兄再为你调养身子，补回此一次的损耗。”
　　陈洛忍着身体中传来的虚弱感，催促道：“我没事，四师兄先顾着我姐姐。”
　　宋退之点点头，朝那精气一点，精气立刻射入陈萱的体内。
　　“有你同脉精气支撑，当可……”
　　宋退之话音未落，精气射入陈萱体内的瞬间，陈萱体内突然传出一股排斥之力，将那精气重新震出了体外。
　　“嗯？怎么可能？”宋退之脸色大变，浑身浩然正气再次鼓荡，体内仿佛传出雷鸣不绝之声，宋退之再次朝那精气身后一点，那精气重新射入陈萱体内，宋退之压制着陈洛的精气不再飞出，但是这一次，陈萱口中却喷出了鲜血。宋退之见状，连忙放开正气的压制，那精气再一次从陈萱的体内飞了出来。
　　“四师兄，发生什么事情了？”陈洛也看出事情似乎超出了宋退之的掌控，紧张问道。
　　宋退之一边重新梳理正气维持住陈萱的状态，一边看向陈洛，有些不可置信地说道：“你与萱儿，血脉并非同宗！”
　　“嗯？”陈洛面色疑惑，不是同宗？
　　“四师兄，你是说……”
　　宋退之点点头：“你和萱儿，并没有血缘关系！”
　　陈洛瞬间仿佛雷击，楞在当场。
　　我和陈萱没有血缘关系？
　　这……一瞬间千百个念头在陈洛心头闪过。
　　陈洛看向躺在床上的陈萱，突然反应过来。
　　现在不是想这件事的时候。
　　“四师兄，这里面可能有隐情。现在怎么办？”
　　宋退之额头也冒出了一丝汗水，说道：“我要调动山海之力维持，你去中京道院，让他们的主事道君来帮忙！”
　　宋退之说完，闭上眼睛，瞬间六座山和六片海的虚影在陈萱身周浮现，而宋退之，也进入到一种近乎神游的状态之中。
　　……
　　豪奢的太子车驾在御道上走着，车驾中，大长秋细心地将橘子上的白丝一缕缕地用镊子夹了下来，将果肉放进叶渠面前玉质的小盘中。
　　“殿下，这传懿旨的事情，咱家去就可以了。您这亲自登门，那叫纡尊降贵啊！”
　　叶渠挑起那果肉，放进嘴里，笑道：“那陈洛与叶大福交好，没准叶大福在背后说了我什么坏话。”
　　“上次我东宫里的几个蠢蛋，又得罪了陈洛。”
　　“正好趁着这次颁旨的机会，孤和陈洛好好交谈一二，将其收为己用。”
　　“有母后的承诺，等于是提了他陈家的门第，他也理应感受到孤的诚意。”
　　大长秋点点头，他是皇后的家生奴，从小看着叶渠长大，自然将叶渠当做天上的星星一般，连忙笑道：“咱家多嘴，那万安伯也就是有个半圣的师父体面一些。但真论起来，咱皇家几位老祖宗不也是半圣吗？”
　　“您是当朝储君，未来帝王，有心招揽他，那是他陈洛的福分。”
　　大长秋的话让叶渠十分满意，但是又摇了摇头。
　　“陈洛是竹圣的弟子，按他以往的作风来看，是个倨傲之人。想要降服他，没那么容易。”
　　大长秋微微皱眉，他身居宫中数十年，在他心里，皇族有几位圣人老祖坐镇，这天下除了皇帝和皇后，就是太子最大。
　　“殿下，老奴多一句嘴，您不可一味施恩，还是要恩威并施才对。”
　　“这种仗着家世师门就恃才傲物的人物，老奴也见了不少。”
　　“一味尊崇，只会让他们更无敬畏之心，也就无法掌控了。”
　　叶渠点点头：“大长秋的意思是？”
　　这时车外传来声音：“殿下，大长秋，万安伯府到了。”
　　大长秋眼睛一转，说道：“殿下安坐，老奴先去敲打一番这个万安伯。稍后殿下再出面施恩，想必效果会好一些。”
　　叶渠想了想，点头道：“辛苦大长秋了。”
　　大长秋摆摆手，手捧着旨意，走出了车驾。
　　……
　　陈洛飞快地跑出陈萱的房间，朝伯爵府外跑去。
　　可是还没赶到伯爵府的大门，就见卢桐着急忙慌地迎面小跑了过来：“伯爷，伯爷……皇后娘娘来旨意……”
　　还没等卢桐说完，那大长秋带着一队小太监就昂首挺胸走了进来，见到陈洛，连忙加快了脚步：“万安伯，泼天的好事来了，还不准备准备，让咱家宣读皇后娘娘的懿旨！”
　　陈洛微微皱眉，这圣旨和懿旨每一个都长的不得了，而且还不是直接念诵，事前还需要一番礼仪准备，一套下来非得半柱香的时间。往常所谓传旨，那都是谕旨，也就是传个话，方便快捷。
　　现在哪有时间接这玩意儿？
　　陈洛脚下却没有停步，说道：“家中有急事，公公晚一些再宣旨吧！”
　　说着，陈洛就要从大长秋身边走过，那大长秋面色一变，这可是懿旨，是皇后娘娘的威严所在，自己任职大长秋几十年，还从未有人让自己等着。
　　这万安伯，太过于无法无天了！
　　难怪太子殿下都要头疼。
　　这怎么行？
　　想到此处，大长秋横身挡在陈洛面前：“万安伯，这就是你对皇后娘娘的态度吗？”
　　陈洛脸色冷了下来：“我有人命关天的大事。给我让开！”
　　“再大能大过娘娘的旨意吗？”大长秋直接亮出手中的旨意，一股威压从那旨意中传荡了出来，“皇后娘娘懿旨在此！万安伯速速接旨！”
　　“接你妹！”此时陈洛心急如焚，别说是懿旨，就算是圣旨他也没有那个时间，伸手就要拨开大长秋，大长秋后退一步，依然挡在陈洛出门的路上，冷喝一声：“万安伯，你可知道这旨意是什么内容？快快布置一番，领旨谢恩，方才的冲撞我就当没有发生！”
　　陈洛见这胖太监纠缠不休，心头又是担忧陈萱，刹那间一股无名之火升腾而起，浑身红尘气奔腾而出，正要直接撞开大长秋之时，突然两道人影从身后飞出，一道黑手，一道剑光，齐齐朝大长秋攻去。
　　原来是听到动静纪仲与苏浅浅赶到。
　　一道气运从懿旨上散发出来，迅速在大长秋面前凝聚出一道屏障，纪仲和苏浅浅打在那屏障之上，被震地倒飞回去，重重摔在地上。
　　“好啊！”大长秋心中一喜，冲撞天使，这可是藐视皇权的大罪。只要将这个把柄交给太子，这陈洛就跑不掉。
　　有这种威胁在手，再用联姻的恩宠拉拢，这个万安伯尽在掌握！
　　“万安伯，我告诉你，这旨意是娘娘让你家姐姐参加太子妃待选的恩宠，你只要……”
　　“要你老母！”
　　大长秋的话还没有说完，陈洛一步上前，一击重拳直接将那气运屏障打碎，重重砸在大长秋的脸上，那大长秋就像一颗炮弹一般，横着身子飞出，直到撞上了院墙，才停了下来。
　　陈洛看都不看那被揍飞的大长秋，快步朝门外走去，此时此刻他只想快一点将道君找来，晚一分，陈萱就多一分危险。
　　可是他还没走两步，突然一股大儒威压降临，将陈洛连通所有人到禁锢在原地。
　　陈洛抬起头，只见叶渠带着他的护卫大儒走了进来。
　　原来叶渠在外面看到跑出去的小太监，三言两语间误认为是陈洛不肯接旨，和大长秋发生了争执，才打算进来看看，没想到一进来就看到大长秋倒在地上，生死不知。
　　“陈洛！”
　　“你竟然如此辜负孤的好意！”叶渠不由得心中火起。在他想来，自己已经给足了陈洛面子，没想到竟然被如此折辱。
　　在宗人府的几个月里，在方师的教导下，他已经学会如何控制住自己的脾气，但是此时仍然忍不住眼中闪过一道杀意。
　　“莫非他与叶大福已经有了某种协议？”叶群心中虽然疑惑，却给了自己一个肯定的答案。
　　“不为我用，必成我患！这陈洛，留不得！”
　　叶渠自然知道陈洛的背景，但是他一瞬间就想到一套计划：暗中杀死大长秋，再刺激陈洛弄出他要动手杀害自己的假象，接着让自己的护卫大儒动手击杀陈洛。
　　这样，就算是竹圣，也无话可说。
　　他不担心暴露，因为他是储君，有举国气运相助，真正想隐瞒的事情，就连半圣也查不出来。而他的护卫，都是死士，受秘法而提拔到大儒的修为，事成之后让他们自刎就行了。
　　这一切的想法说起来长，但在叶渠脑中却只是一个闪念。
　　唯一担忧的是，是陈洛那个正心境的护道者。
　　他看了一眼护卫大儒，传音问了一声，护卫大儒摇了摇头，表示自己没有察觉到宋退之的气息。
　　叶渠知道这是千载难逢的机会。
　　他缓缓走到陈洛面前，陈洛此时被大儒威压压制，只能怒视着叶渠。
　　叶渠心中想着陈洛既然对懿旨如此敏感，那对陈萱定然是上心到不行，于是凑到陈洛耳边，轻声说道：“你知道吗？从你和叶大福相交的那一刻，我就想杀了你。”
　　“但是我忍住了，我给了你机会。”
　　“你竟敢这样回应我的善意！”
　　“那我们就是敌人了。”
　　“你是不是不想让你姐姐做我的侧妃？”
　　“你放心，我会想尽一切办法，把她弄到身边。”
　　“我让她做猪狗不如的女奴。”
　　“我会给她天底下最好的丹药，让护卫好好看住她，让她想死都死不了。”
　　“我会日日夜夜折磨她！”
　　“我会把她送到蛮族，让蛮人也享受享受她的滋味！”
　　“可惜，你看不到那一天！”
　　一道道恶毒的话语灌入陈洛的脑海中，陈洛此时浑身一百零八窍的红尘气震荡不休，猛然睁眼，身后“愤怒小鸟”的虚影闪现，陈洛浑身一震。
　　那护卫大儒大喊一声：“殿下，小心！”
　　叶渠一惊，在他想来，应当是等一会自己做好准备后，故意让护卫大儒松开一丝压制，让陈洛对自己出手。
　　可是此时陈洛竟然一声大吼，一道风暴席卷庭院，吹散大儒威压。叶渠看到陈洛通红的双眼，心中骇然。
　　陈洛手指冒出黑色的气，缠绕成锋利的指甲。
　　圆满·九阴白骨爪！
　　陈洛直接朝叶渠的天灵盖抓去，那护卫大儒试图救人，但还是慢了一步。叶渠下意识想要躲避，却发现自己始终笼罩在一道阴影之下。
　　这个时候，一道仿佛蟠龙缠绕的古树虚影浮现在叶渠身周。
　　叶氏皇族护族树祖·蟠龙祖树。
　　叶渠心中狂喜：“陈洛，你杀不了我，我有树祖护体，你杀不了我！”
　　这时陈洛左手手背的柳叶图案闪烁，那蟠龙祖树的虚影又虚幻了几分。
　　紧接着，陈洛右手手背的沧运古树图案也浮现了出来，那蟠龙祖树虚影摇晃了一下，轰然炸碎！
　　“怎……怎么回事？我的祖树护体呢？”
　　陈洛一爪抓下，但终究是之前被蟠龙祖树虚影挡了片刻，让那护卫大儒勉强改变了陈洛的攻击方向。
　　“撕拉——”
　　“啊——”
　　只听一声惨叫，叶渠重重摔倒在地，一条露着白骨的小腿在空中飞起。
　　叶渠的右腿自膝盖以下，被陈洛的九阴白骨爪生生撕开，此时疼痛难耐，哪还有一点太子的风度，抱着自己的断腿，在地上打滚哀嚎，鲜血流了一地。他大喊道：“杀了他！杀了他！我要灭他九族！杀了他！”
　　护卫大儒大惊，伸手朝陈洛拍去：大胆贼子！
　　就在此时，一道紫光从天而降，打在那护卫大儒身上，直接将他定住。
　　紧接着，一道紫气云朵从天边飞速而至，落在了庭院之中。
　　紫气，东来！
　　……
　　庭院的另一侧，小七手里拿着一张留影符，捏着小拳头。
　　“哼，我都录下来了。爷爷肯定会表扬我的！”
　　另外六个小葫芦女娃也举着手里的留影符。
　　“哼，我们都有录哦……”


第166章 谁的道意
　　紫云，落下。
　　大天师清微、天师清玄以及众首阳山真人落在了万安伯府的庭院之内。
　　清玄踏出一步，轻轻点了点陈洛的眉心，陈洛瞬间从“怒”的状态中退了出来。
　　清微只是扫了一眼在地上哀嚎的叶渠，就将目光落在了陈萱的房中。
　　“山海之力？宋退之在做什么？”
　　陈洛此时清醒过来，见到清微也是一惊。
　　清微他自然没有接触过，不过悬挂在道院里的大天师画像他还是见过的。
　　“大天师？”
　　清微微微点头，陈洛顿时大喜，深深施礼道：“请大天师救命！”
　　清微望向那一众真人，吩咐了一句“给太子疗伤，不要让人打扰”后，就对着陈洛说道：“带路！”
　　……
　　陈洛带着清微和清玄快步走向陈萱的房间，嘴里说着事情的始末，两位天师眉头紧皱。
　　“师兄，陈洛这姐姐的神魂怕是本来就有问题。”清玄传音道。
　　“先救回来再说！毕竟……”清微的话说到一半，突然停了下来，随后，清玄也感受到不同，脸上挂满了诧异的神色。
　　“师兄，这道意……”
　　原本脸上还是从容的清微突然焦急起来，脚步快了几分，直接越过陈洛，朝着陈萱的房间飞去。
　　清玄也紧随而上。
　　陈洛也不由得加快了步伐，三步两步追了上去。
　　……
　　清微和清玄推开房门，一眼就看见六片山海虚影笼罩在床上的女子身周，宋退之一副入定的模样。两人的目光落在那陈萱的脸上，清玄不禁脱口而出——
　　“大师姐？”
　　清微也是楞在了原地，当年就算面对天道都游刃有余的他，此时竟然一下慌了神魂。他望着陈萱，脑中却想到首阳山地宫之内，万年玄冰中封印的那具尸体。
　　“这长相，这道意……”清微心中一颤，“不可能！师姐的神魂已经磨灭，不可能再转世！”
　　……
　　首阳山，相传是当年道祖超脱之地。
　　万年道门祖庭，一直是道门主脉龙虎玄坛的所在。
　　这一日，白玉宫中传出钟声三响。
　　这是大天师收徒的礼仪。
　　拜师之人，并不起眼，只是个十二三岁的农家小子，看上去有些木讷，有些紧张。
　　他叫牛二宝，见一位老人在自己家庄稼地里酣睡，担心烈日晒坏了老人家，就举着大叶子替对方遮挡了一下午的太阳。
　　老人醒过来，为了表示感谢，赠送了他一锭大元宝，他开开心心地要拿回去给父亲，途中却遇到因为重病孩儿而欲轻生的一家三口，牛二宝犹豫了半天，将那元宝银送给了他们。
　　等他回到家里，却发现父亲不知何时欠了赌债，那催债的找上门，那数量不多不少，正好就值之前那元宝的分量。
　　牛二宝转过身，朝着虚空拜倒：“仙人爷爷不要捉弄小子了。”
　　一声哈哈笑声传出，那之前在地里酣睡的老人现身，问道：“你小子怎么看出是我捉弄你？”
　　牛二宝认真说道：“小子也是刚刚反应过来，我是个孤儿，没有父亲啊！”
　　那老者笑的更开心了，衣袖一挥，牛二宝发现自己还是站在自己的庄稼地里，红日依然高高挂在中天
　　“神魂清澈，不惘不迷。”
　　“是个好苗子。小子，愿不愿意拜我为师？”
　　……
　　大天师的弟子很多，但是亲传弟子的话，除了大天师的女儿，牛二宝是第二个。
　　他这一辈，乃是清字辈。
　　道号：清微。
　　道门尚紫，微者，紫微也。
　　这是牛二宝自认为生命中最荣耀的时刻，并不是从这一刻起他成为了龙虎玄坛的道子，而是他第一次见到了她——
　　大天师的女儿，清檀！
　　……
　　“小清微，陪我去后山看花去！”
　　“小清微，你修行慢一点，道门神魂之路，很凶险的！”
　　“小清微，你脸上的伤是谁打的？师叔？师叔我也揍！”
　　“小清微，爹爹送了我一架浮空舟，走，师姐带你飞！”
　　“师姐，我已经十八岁了，能不能不要喊我小清微了。”
　　“为什么？你是师弟啊，就是小清微，就算你一百八十岁了，还是我的小清微！”
　　一声声小清微中，清微和清檀逐渐长大，他们也有了不少师弟师妹。
　　但是，有一种情愫，只存在于他们二人之间……
　　……
　　“小清微，你说你要和我结为道侣？”
　　“胆子肥了啊，居然打起师姐的主意了？”
　　“算了算了，你只要能打赢我，我就答应了。”
　　“师姐可是道君境了，你要小心哦。”
　　清微一百二十岁，首阳山紫气万里，三千真人下山，驱鬼降雨，搬山平谷，为大天师迎道侣普天同庆。
　　……
　　“小清微，我要冲击道尊了。”
　　“小清微，如果我失败，照顾好师弟师妹。”
　　“小清微，如果我成功，我们如凡人一般再成亲一次如何？”
　　“小清微，我不想当你的道侣了，我想做你的妻子。”
　　“小清微，答应我，要是我失败了，不要冲动！”
　　清微一百八十岁，清檀冲击道尊，失败。
　　是日，天道紫光大作，有雷鸣之声久不停歇。
　　有人见到，有一道身影，从不可知的高空坠落。
　　是日，原本是道尊之境的大天师清微，再次出现在众人之前时，只展露出道君气息。
　　……
　　“师兄！”清玄见清微出神，出声喊了一句，清微这才回过神来。
　　“她和大师姐有关系？”清玄传音问道，清微感应了片刻，压抑着心头的情绪，“先救人！”
　　说完，清微微微闭上眼睛，一道紫色的小人从清微的天灵之上飞出，那模样正是清微的样子。
　　那紫色的小人直接没入陈萱的体内，与此同时，笼罩着陈萱的六片山海虚影消散，宋退之睁开了眼睛。
　　“嗯？清微天师？清玄天师？”宋退之先是一愣，随即脸上露出笑意，拱了拱手，“有劳了。”
　　此时陈萱的身体凭空从床上漂浮起来，浑身紫光闪烁，一缕缕黑白之气从陈萱的身体里飘散而出，最终凝聚出一道太极图案。
　　但是若仔细看去，那太极图案的阴阳鱼鱼眼处却是空空如也。
　　宋退之望着那太极图虚影，微微皱眉，喃喃自语：“原来是这样……”
　　陈洛紧张，连忙问道：“四师兄，什么意思？”
　　宋退之说道：“小纪碎了儒心，记得吗？”
　　陈洛点点头：“当然。”
　　宋退之接着说道：“儒道佛三家，无论是浩然正气、先天源炁还是轮回真意，都是天道力量的表现，而修行的根本是修行者本身，也就是儒心、道意、佛骨！”
　　“这道意，对于道门来说，就如同我儒门的儒心一般，是修行的基础。每一位踏入道门之人，都会修出独属于自己的道意。”
　　陈洛不解：“可是陈萱没有通读天赋，也从来没有接触过道门啊！”
　　此时一直盯着那太极图虚影的清玄说道：“这是我大师姐的道意！”
　　“清檀道君！”宋退之更是一愣，“二十多年前，清檀道君不是冲击道尊失败，融入天地了吗？”
　　随即，宋退之对陈洛传音道：“道君相当于我儒门大儒，道尊则是半圣。道君要晋级道尊，需要架天地之桥，合道天地。若是一个不慎，天地之桥崩塌，那就要反过来被天地吸收。那清檀道君便是失败了。”
　　“对了，清檀道君，是大天师清微道君的道侣！”
　　陈洛前面听着好好的，听到最后一句，心态瞬间差点崩溃。
　　他看向此刻正在努力营救陈萱的清微道君，心中突然涌出一股莫名其妙的滋味。
　　“难道……姐夫？”
　　“噗……”清微吐出一口血，睁开了眼睛。他复杂地看着床上的陈萱，目光中有一丝解脱，又带着一丝怅然。
　　清微身后也浮现出一个太极图的虚影，覆盖在之前的那道虚影之上。
　　清玄第一个冲上去：“师兄，怎么样？这小女娃是不是和大师姐有关系。”
　　清微面色有些凝重，点了点头。
　　“卧槽！”陈洛心中惊呼一声。
　　宋退之微微皱眉：“大天师，难道萱儿是清檀道君的神魂转世？”
　　清微长叹一口气，摇了摇头。
　　“不，清檀是清檀，萱儿是萱儿，他们不是一个人。”
　　陈洛有些听糊涂了，问道：“什么意思？”
　　清微坐下，沉吟了片刻，说道：“陈萱，应该早就死了。”
　　“大概三岁左右吧！”
　　陈洛和宋退之对视一眼，他们猛然想起，当初小环说陈萱早年间身患重病，有一次几乎熬不过去，可是后来陈父说找到了良药，随后陈萱就痊愈了。
　　“莫急，听我说完。”清微接着开口，说道，“陈萱应当在三岁左右的时候死亡，神魂回归生灵长河。”
　　“但是有人拿到了我师姐的道意，用这道意将陈萱破碎的神魂维持住，才让陈萱顺利长大。因为道意的影响，所以陈萱才会长成我师姐的模样。”
　　“可是你们给他服用了数颗蛮骨丹，导致陈萱的神魂壮大，那道意再也维持不住，才会变成今天这样的情况。”
　　“如今的解决办法，只有让陈萱的神魂完全吸收我师姐的道意，一步踏入道君的碎魂境，才有可能治本。”
　　陈洛有些疑惑：“那陈萱和道门，是什么关系？”
　　清微琢磨了片刻：“严格来说，陈萱应当算是我师姐的衣钵弟子。”
　　“只是……”清微摇了摇头，“我师姐的道意并不完全，少了一块，所以才让陈萱连通读天赋都没有。”
　　“缺了这完整的道意，只怕难以根治这神魂之伤……”
　　陈洛望着那在陈萱身体上方悬浮的太极图，猛然想起在晶妖境中再次见到的莲哀。
　　莲哀那张脸……
　　难道她不是故意要恶心我？
　　陈洛抖了抖储物令，找到之前杀死莲哀，从莲哀尸体中飞出的小虫子体内，掉落那枚晶石，递给清微。
　　“之前我见过一个蛊门弟子，长相和陈萱一模一样，我还以为是她故意变幻的。”
　　“这是打死了她体内的一只蛊虫后找到的。”
　　清微接过那颗晶石，看了片刻，猛然用力一捏，那晶石破碎，只见两道黑白之气从晶石中飞出，正好落在那阴阳鱼的双眼初，瞬间整个太极虚影旋转起来，上面缓缓浮现出一个人影。
　　“师姐！”清玄失声喊了出来，清微也站了起来，双目紧紧看着那太极图之上的虚影，双眼有些湿润。
　　陈洛此时也能分别出，那虚影虽然和陈萱一模一样，但是却有着截然不同的气质。
　　那清檀虚影突然睁开眼睛，一股磅礴道意释放而出，众人眼前一阵恍惚，随即，众人的视线仿佛落在九天之上，望着下方的世界。
　　此时，只听下方一道清朗的声音刺破云霄传入九天。
　　“贼老天，还我师姐！”
　　一道身影出现在众人视线之中，正是清微。
　　清微仿佛一个擎天巨人，踩在两座桥梁之上。
　　“崩！”
　　清微脚下的两座桥梁寸寸坍塌，于此同时，整个天空也开始倒转，雷鸣之声不绝于耳。
　　众人眼前又是一片恍惚，再回过神，视线又重新回到了陈萱房中。
　　清玄：“师兄，你的修为……”
　　清微叹了一口气：“本以为能抢回师姐的神魂。看来，是抢下了师姐的道意。”
　　“我还以为完全失败了。”
　　他望向那太极图上的清檀虚影：“原来，你都看到了。”
　　清檀的虚影再没有任何话语，只是最终不断念诵着经文，最终重新投入了太极图中，那太极图沉入陈萱体内，陈萱的额头一道太极图的虚影闪烁，随后没入皮肤之下，消失不见。
　　这时清微看向陈洛：“陈洛，为何我师姐的道意，会出现在陈萱的身上？”


第167章 废储
　　听到清微的问话，陈洛楞了一下，他记得当初小环说，是自己那个便宜老爹找回来的。
　　问题是按照自己对便宜老爹的实力分析，顶天了就是传道境夫子，大儒那是根本不可能的，否则也不会死在蛮祸之中。
　　他怎么可能卷入几乎可以冲击道尊境界的清檀道君的道意纷争之中。
　　总不可能是那种狗血桥段，陈父其实没有死，是个大BOSS吧。
　　陈洛沉吟了片刻，问道：“大天师，假如是我爹拿到了您从天道手中抢回来的道意，那我爹应该是什么实力？”
　　清微微微皱眉，想了想：“我虽然当时自崩天桥，但能屏蔽我的感知，从而拿走了我师姐的道意，至少半圣。”
　　这时宋退之拱了拱手，说道：“大天师，陈父是夫子境，这一点家师已经确定。”
　　“半圣之下还可能隐瞒修为，一旦超凡入圣，只要出手，通天路自有反馈，是不可能藏得住的。”
　　“老夫倒是有另一个想法。”
　　清微点点头：“宋先生请说。”
　　“这道意分为了两份，一份在萱儿身上，一份在那蛊族弟子身上。老夫猜测，或许和蛊门有关。”
　　“之前蛊门在铁岩城犯案，培育出低品级的换天蛊。若是他们也有类似的蛊虫，骗过天道，从而获得清檀道君的部分道意呢？”
　　“那陈萱身上的道意怎么解释？”清玄问道。
　　宋退之摇了摇头：“这里面有太多种可能。但是可以确定的是，陈萱身上之道意，只是为了给陈萱吊命，并无其他的用处。如今陈父已死。想要获得线索的话，只能从蛊门那女子相关之人身上下手了。”
　　清微和清玄对视一眼，点了点头。
　　清微：“看来最近几个甲子，我道门太过低调了一些。”
　　见宋退之和清微两人别开了话题，陈洛松了一口气，再度望向躺在床上还在沉睡的陈萱，问道：“大天师，那我姐现在怎么样了？”
　　说道这个问题，清微脸上浮现一丝笑容：“放心，道意已满，我刚刚已经出手替她重塑神魂，不会有事了。”
　　清微犹豫了片刻，又说道：“不过此地市井之气太重。如果可以的话，我想将陈萱带回首阳山调养，在那里她恢复起来要更快一些。”
　　陈洛眼中闪过一丝警惕。
　　这老鼻子，不会想老牛吃嫩草吧。
　　被陈洛饱含深意的眼神盯着，清微哑然失笑，说道：“陈萱算是我师姐的衣钵传人，用个通俗的说法，那就是道法上的女儿。所以等陈萱清醒，我倒是想收她为我亲传弟子！”
　　“难怪我此番算到在中京城有师徒机缘，原来是应在了陈萱身上。”
　　“不枉我万里迢迢从首阳山至此走了一趟啊！”
　　陈洛一愣：弟子机缘都能算到？
　　这道门，有点东西啊！
　　不过，还有一个麻烦。陈洛脑中突然想到一个问题，连忙说道：“大天师，我姐可能不能拜你为师了。”
　　“嗯？为何？”
　　“那太子要凌辱我姐！还要将她……送给蛮人！”
　　“我就算死，也不会让他得逞！但是我不能拖累道门！反正他的一条腿也被我砍了，我豁出去了！”
　　说完，陈洛转身看向宋退之，面色哀伤。
　　“四师兄，要不然，我也退出竹林吧……”
　　一刹那，陈洛仿佛看到两座火山爆发，一股强大的气势压得他差点要摔倒在地，幸好清玄一挥手，释放出一道紫色光芒，笼罩住了他和陈萱。
　　但是房间内，桌椅板凳全部压塌，那茶壶花瓶一个个崩裂开来。
　　一股强大的气势以陈萱的房间为中心席卷开来，那庭院中刚刚被真人们止住血面前站起身的叶渠胸口被重重一击，再次吐血倒飞了出去。
　　一青一紫两道气柱冲天而起，在中京城上空散开，仿佛化作了一朵巨大的乌云，压在了每一个人的心头。
　　……
　　长秋宫。
　　“娘娘，娘娘，不好了……”女侍叫嚷着冲进了长秋宫，正在翻读文章的皇后娘娘不耐烦地抬起头，斥责道：“大呼小叫，还有没有规矩了？自己去领二十掌嘴！”
　　那女侍跪在地上，似乎没有听见皇后的责罚，用颤抖的声音说道：“娘娘，太子殿下被人押去长明宫了。”
　　“奴婢看到……看到太子殿下他……”
　　皇后猛然站起身，走到那女侍面前，厉声到：“我儿怎么了？”
　　女侍的额头紧紧贴着地面：“太子殿下断了一条腿，浑身都是血……”
　　皇后一愣，随即连忙跑出了长秋宫。
　　……
　　长明宫。
　　叶恒望着在大殿上哀嚎的叶渠，眼神在那条断腿上落了落，微微蹙眉。
　　断腿并非无药可治，只是这下手有些太狠厉了。
　　虽然自己平日里不太喜欢这个野心极大，但却心胸狭窄的儿子，可他毕竟是自己的骨肉，也是大玄的太子，今日这般着实有些让他心中愤怒了。
　　那可是朕的儿子！
　　帝王的身份让他暂时保持住了冷静。
　　“来人，先给太子止疼！”
　　一名官员出列，挥手释放一道青色的光辉，笼罩住叶渠，叶渠哀嚎的声音也渐渐小了下来。
　　“陈洛，到底发生了什么事情？”叶恒看向陈洛。
　　“回陛下，太子殿下欲杀我，凌辱家姐，微臣愤怒中伤了太子。”陈洛拱了拱手。
　　听到陈洛的话，了解自己儿子脾气的叶恒心中也信了七八分。他自然知道陈洛与叶大福交好的事实，之前还一直以为叶渠成熟了，没去找陈洛的麻烦，没想到竟然捅出这么大的篓子。
　　所幸，没有伤及人命。
　　叶恒心头转念，说道：“都是年轻人，有些纷争也很正常。叶渠口出恶言，也受到了惩罚。各自回去，禁足两个月，以示警戒。”
　　“陛下，且慢！”宋退之突然出声，说道，“太子口出悖言，竟然要将我小师弟之姐送于蛮人。人有所想，固有所言。老夫以为，叶渠不当为太子！”
　　宋退之此话一出，满场喧哗。
　　口出悖言，与蛮合作。
　　平常百姓戏言两句也会被人远离，更何况是储君。
　　这话若是从储君嘴里说出来，那就是天道大罪！
　　须知言由心发。
　　不会吧不会吧。
　　叶渠再傻也不会傻到这个地步吧！
　　废储啊！这宋退之的话是要废储啊！
　　竹林一系是不是太霸道了！
　　人家太子就算再过分，被你断了一条腿，陛下不追究就算了，你居然还得寸进尺，要废储？
　　“孤没有！”此时疼痛感褪去的叶渠大声喊道，“血口喷人！孤只是要想压服陈洛为孤效力，从来没有起过杀心，也从来没有谈论他的姐姐！”
　　“更何况，母后已经下了懿旨，要陈洛的姐姐参与太子妃采选，孤何必多此一举，去刺激陈洛？”
　　“父皇，儿臣冤枉啊……”
　　叶渠爬到玉阶之下，悲痛说道：“儿臣没想到，陈洛竟然与叶大福算计我。儿臣没有骗人，父皇你可以去问问母后！内务司还有懿旨的备份，一查便知！”
　　叶恒望着凄惨的叶渠，心中一软。
　　如果梓潼真的下了懿旨，那太子的确没有必要去刺激陈洛。
　　难道真的是陈洛和叶大福算计太子？
　　景王参与了吗？
　　叶恒望向侯安，侯安心领神会，从袖中掏出首俸印，感应了片刻，对着叶恒一躬身，同时声音响彻长明宫。
　　“回陛下，内务司确实有一道懿旨，是今日辰时下达的。其内容是点中陈家女陈萱参与采选。特别恩赐不必过正阳门，直接入潮安门。”
　　“嘶……”群臣倒吸一口冷气。太子妃采选有个流程，其中被点中的采女经过内务司初审后，可以进入正阳门，这算是过了第一道关。
　　随后是清波门、正大门，然后才是潮安门。
　　按制，太子有正妃一名，良娣两名，孺子三人。
　　凡入潮安门之人，几乎内定是太子六眷之一，这算是天大的恩宠啊。
　　众官员看向陈洛，一时间都相信了叶渠的话。
　　只是，这里面居然卷入了景王世子。
　　叶氏宗族内部，要起风波了吗？
　　此时，叶恒望向陈洛，语气中带着不满：“陈洛，朕给你自辨的机会。”
　　“多谢陛下。”陈洛说道，“太子殿下确实说过悖乱之言。”
　　“父皇，儿臣确实说过要陈洛效忠我，但只是一些狠话而已。绝对没有任何悖乱之言。”叶渠连忙说道。
　　他很清楚，自己是否威胁过陈洛，这个很容易查出来。但是身为储君，气运在身，除非有史家半圣回溯时光，否则不可能情景再现。
　　可是，如今天下，史家并无半圣。
　　“臣有证据！”就在众人都认为是陈洛和竹林一脉借势发挥的时候，陈洛突然掷地有声。
　　“那拿出来！”叶恒说道，他也想知道，自己的儿子，是不是会说出那样的悖言。
　　叶渠此时也看向陈洛，他敢肯定，当时陈洛被大儒压制，不可能有什么证据，此时冷笑道：“你拿出来啊！若是你能拿出证据，我叶渠今日就撞死在这长明宫里。”
　　陈洛看傻子一样看了一眼叶渠，冲着殿外喊了一声：“进来吧。”
　　众人的视线都看向殿外，只听几道清脆是声音响起。
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花！”
　　“风吹雨打，都不怕，啦啦啦……”
　　只见七个可爱的小女娃列成一条直线，动作整齐划一地走进了长明宫。
　　陈洛耸耸肩：“我让她们拿证据给我，她们非要自己来。”
　　“这样的话，就是我们救爷爷了！”
　　大娃清脆地喊了一声，走出队伍，从头发里拿出一枚留影符，撕碎，顿时，长明宫内出现一道虚影，正是陈洛被压制住，叶渠缓缓走向陈洛的画面。
　　随后，二娃、三娃……一直到小七，每个人都撕开了一张留影符。
　　瞬间，七道影像，七个角度，全方位无死角将叶渠对陈洛说话，随后陈洛爆发，抓掉叶渠那只腿的画面重现了一遍。
　　又一遍。
　　虽然那留影符中没有声音，但是在场的人至少都是夫子境，更有大儒境的官员，他们只需要通过口型，就看出了叶渠到底在说什么——
　　“我让她做猪狗不如的女奴。”
　　“我会给她天底下最好的丹药，让护卫好好看住她，让她想死都死不了。”
　　“我会日日夜夜折磨她！”
　　“我会把她送到蛮族，让蛮人也享受享受她的滋味！”
　　“可惜，你看不到那一天！”
　　“哗——”瞬间，满殿哗然。
　　叶渠面如死灰，几乎失去了力气。
　　这……这是什么时候录下来的？
　　此时一位法相系官员走出队伍，高声道：“叶渠无德，不配东宫之位，臣请陛下废储！”
　　顿时又有不少官员出列，高呼：“叶渠无德，不配东宫之位，请陛下废储！”
　　一道道请奏之声在长明宫内响起，几乎掀起了声浪。
　　叶恒呆呆地望着那留影符，又望向摊在地上的叶渠，一双拳头捏紧。
　　“逆子！逆子！”
　　“朕可以容你嚣张跋扈，也可以容你近奸远贤。”
　　“朕可以容你打击异己，也可以容你独断专权。”
　　“但是唯独不能忍的，是你以蛮压人！”
　　“无论是不是戏言，这话不能从储君口中说出，甚至不能从任何一名叶氏子孙口中说出。”
　　“这是要断叶氏的江山！”
　　叶恒站起身：“侯安，录诏！”
　　“陛下！”一道凄惨的声音传入大殿，众人循声望去，只见皇后跪倒在长明宫外。
　　祖制：后宫不得议政。
　　皇后不敢入长明宫，只是跪在了长明宫外，肩膀抽动着。
　　她这一跪，不是跪叶恒，而是跪满朝百官，甚至——
　　跪陈洛。
　　她放弃了国母的所有尊严，求所有人放叶渠一次。
　　看着长跪的皇后，叶恒眼中湿润。
　　几十年的风风雨雨，多少次明枪暗箭，多少个阴谋诡计……
　　他叶恒不是天纵之才，正是有这位皇后的陪伴，才让他坚持到了今天。
　　叶渠是她唯一的孩子。
　　若是叶渠被废，她这个皇后又将何去何从。
　　叶恒心中犹豫了。
　　这时，一直在一旁不说话的大天师清微从座椅上起身，施了个道揖。
　　“陛下。”
　　“叶渠口中要日日凌辱，送于蛮人的女子。”
　　“不仅仅是陈洛的姐姐。”
　　“她还是我道门大师姐的衣钵传人，我清微的嫡传弟子。”
　　“有朝一日我入洞天福地，陈萱当为龙虎玄坛大天师！”
　　清微话音落下，众人心中一沉！
　　事情大了。
　　叶恒强迫自己闭上眼睛，不再去看那跪在长明宫外颤颤发抖的身影。
　　“侯安，录诏。”
　　“皇太子渠，地惟长嫡，位居明两。选名德以为师保，择端士以任宫僚，犹冀中人之性，可以上下，蟠木之质，可以为容。然，狂悖胡言，侮我人族，上不敬守族圣贤，下不怜百姓黎民。岂可守器纂统，承宗庙之重，定权宜废为庶人，今褫夺皇太子位。”
　　长明宫内外，一片死寂。
　　只有那跪倒在殿门外的凤冠之下，传来了呜咽的哭声……


第168章 亢龙有悔
　　“羊，羊，吃青草，草有毒，羊摔倒。狼，狼，吃病羊，一狼死，三狼到。”
　　中京的大街小巷，这首不知道从哪里传来的童谣迅速传播，若只是从字面上看，说的是羊吃了有毒的草，一只狼又吃了这只羊，所以死了，但是仍然有三只狼跟着跑了过来，似乎在嘲笑那些贪心的人。但是联想到今日皇太子叶渠被废，圈禁宗人府，三位藩王入京的事情，就显得不那么单纯了。
　　“吴王叶准，宛嫔所生，而立之年，是诸位皇子中最年长的；洛王叶闻，良妃所生，良妃早逝，陛下颇为照顾；承王叶桐，母族是洛州的半圣家族田氏。”叶大福用牙签挑着卡在牙缝里的肘子肉，向陈洛说道，“群臣保举，叶氏内选，圣上圈定，最后在七名皇子中挑选了这三人，列为太子的候选。”
　　“选叶准，是因为立嫡立长，既然嫡子被废，那就立长子。”
　　“选叶闻，是因为陛下私心，据说陛下想让叶闻认当今皇后为嫡母。”
　　“选叶桐，是为了拉拢田氏，田氏是千年家族，除了半圣外，大儒也不少。折柳书院的田海翼院首，就是田氏的分支。”
　　“反正现在三王入京，这立储之争就算开始了。”叶大福又吃了一口大肉，含糊不清地说道。
　　陈洛挑了挑眉，问道：“你们景王一脉支持谁？”
　　叶大福摇摇头：“我们无所谓，只要姓叶就行。”
　　皇权看门人，实锤了！
　　“哼哼，早就看那个叶渠不顺眼了，还是大哥狠，一出手就废了。”叶大福又说了一句，“不过大哥你现在就有点尴尬，谁也不想和废太子的事情有所关联。”
　　陈洛点点头，之前还拼了命给自己投拜帖的官员权贵，这两天都纷纷安静了下来。按卢桐的说法，还有不少人专门家仆前来，要回了拜帖。
　　清静……倒没有多清静。
　　因为，大天师那一帮人——住下了！
　　……
　　“洛儿啊……”清微看着手中的《射雕英雄传》文稿，啧啧了两句，自从认下陈萱这个弟子，陈洛在清微眼中被自动降了一辈。
　　“这个全真教，是不是有点太弱了？”清微捏了捏胡须，“全真七子好像就只有一个丘处机能打，其他人，不行啊！”
　　陈洛翻了个白眼，天下第一，中神通王重阳还不够你们臭屁啊！就算是个死人，那也是天下第一啊。
　　“贫道以为，就应当是王重阳附体重生，将一身武艺传给郭靖。郭靖成为全真教大天师，一举击败金国。这样才合理嘛！”
　　要不笔给你，你来写？
　　“大天师，你之前不是说陈萱不宜在中京久待吗？”
　　“哦，清玄师妹正在给萱儿梳理道意，目前还不宜远行，再等几日。对了，贫道刚才的建议你觉得如何？”
　　陈洛叹口气：“大天师的建议当然是好的。不过那样郭靖岂不是太强大了，这书就没意思了。”
　　清微闻言，轻轻点头；“也对，我道门太强大了。哈哈哈……洛儿，就随你的心意来写就好了……”
　　陈洛淡淡一笑，成功忽悠住黄金总盟！
　　“对了，贫道觉得这书极好，怎么能让儒门独自辛苦。贫道打算下令下去，让各山各院，挑选‘画符之道’，一并参与誊撰《大玄民报》。”
　　“所有花费，由我道门承担。”
　　“你觉得如何？”
　　陈洛一愣，道门的“画符之道”，善于法术“鬼画符”，相当于儒门的“下笔千言”，是道门内负责抄写道经的道士。
　　道门也要参与？
　　“这……”陈洛面露难色，毕竟之前一直是文昌阁在操持这件事，这件事不好和文相交代啊。
　　“事成之后，贫道打算提一提你的位份，封你为大贤良师。”
　　陈洛一愣，大贤良师，这可是相当于道门天师的客卿身份，据说除了常规的俸禄外，还能分到一个道门专属的秘境。
　　秘境，其实就是崩界的一种，是经过高人改造，除去了崩坏之力，能够自由进入的崩界。
　　在道门，它还有另一个名字，叫做“洞天福地”。
　　陈洛连忙拱手道：“固所愿，不敢请尔！”
　　“《大玄民报》的事情，就辛苦道门了！”
　　文相，不是我不坚持，是道门给的实在太多了！
　　……
　　废太子的事情，在民间也就是一阵风吹过，大家惊诧、疑问，吃瓜，随后，消失于平静。
　　最多感叹一句：万安伯牛逼！
　　不就是废个太子，跟老百姓有什么关系。
　　又不是换个皇帝。
　　或许有时候换个皇帝，跟老百姓也没啥关系。
　　相对而言，大家更关心的是《射雕英雄传》里黄蓉和郭靖的关系。
　　毕竟，磕CP才是全民代入的事情。
　　……
　　“黄蓉正要将鸡撕开，身后忽然有人说道：‘撕做三份，鸡屁股留给我。’”
　　北风楼中，《射雕英雄传》的说书仍然在继续，这一回正是说道黄蓉与郭靖逃避梁子翁、沙通天等人的追杀，却因为一只烧鸡，偶遇了一位老乞丐。
　　“北丐”，洪七公！
　　而从洪七公的口中，武林中的绝顶人物才一一展露在众人面前。
　　“东邪、西毒、南帝、北丐、中神通。”
　　众人听着南苑息的讲述，看着“古怪精灵”的小黄蓉，是怎么一步步骗洪七公传授郭靖武功。
　　“只见一碗是炙牛肉条，只不过香气浓郁，尚不见有何特异。”
　　“另一碗却是碧绿的清汤中浮着数十颗殷红的樱桃，又飘着六八片红色的花瓣，底下趁着嫩笋丁字，红白绿三色辉映，鲜艳夺目。”
　　众人听到这般描述，不由得口舌生津，再听下去，只道：
　　“这肉条，有五种肉混合，猪羊混咬是一般滋味，獐牛同嚼又是一番滋味，再混有兔肉的滑嫩，总计二十五变，合五五梅花之数，又因肉条形如笛子，因此这个菜有个名目叫住‘玉笛谁家听落梅’。”
　　“这荷叶笋尖樱桃汤，其中樱桃肉都挖去，嵌入了斑鸠肉，周围一圈花瓣，就是美人了。”
　　“‘关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。’这汤，叫做‘好逑汤’了。”
　　众人吞了吞口水，脑中浮现出这两道菜，登时就想赶紧四处找找看看有没有人能做才好，此时台下的韩三娘正在提笔猛记。
　　“哈哈哈哈，赚了赚了！这都是上等的菜品啊。”
　　“不管味道如何，有了这个名字就能大卖！”
　　“我玲珑楼，定要凑出这一桌宴席。嗯，第一席必须请万安伯亲自来品尝一番才好。”
　　“可是怎么邀请呢？要不然让四大花魁去他门口守着？”
　　……
　　洛州，甘宁城。
　　秦郁咬了口硬如砖块的黑馍，用力嚼了嚼，将那馍馍咬碎，往肚里咽去。那馍馍硌着嗓子生疼，他又连忙灌了两口凉水，这才咽了下去。
　　他看着大玄民报上写着的美味，脑中把那馍馍想象成了“谁家玉笛听落梅”，把那凉水想象成“好逑汤”……
　　嗯，还是难吃！
　　算了，不就是一口吃食吗？能填饱肚子就行。
　　秦郁抓了抓有些发痒的背，已经好几天没有洗澡了。
　　等天黑了，去城外护城河里游一圈吧。
　　“哥，是你吗？”一双精致的绣花鞋出现在秦郁眼前，秦郁听到声音，就知道对方的身份，心中一惊，连忙将头埋了下来：“你认错人了！”
　　“哥，我是阿巧啊！我找你找了好久！我好想你，母亲也想你。”
　　那女声的声音哽咽起来，就要去搀扶秦郁，秦郁仓皇推开女子的手，抓起报纸，狼狈逃走，他听到背后那女子撕心裂肺的喊声，却没有停下脚步。
　　一直跑到一个僻静处，秦郁才靠着墙大口喘着，随后，一股悲伤迅速涌上心头……
　　他自然知道对方是谁，那是他的同胞妹妹。
　　他秦郁，本是青州秦家的公子，十六岁考入青萍书院，十八岁晋入成诗境。
　　秦郁的祖上，是一位立言境的大儒，秦家虽然没落，但是因为秦郁的出现，让秦郁的祖父和父亲又升起了重新振兴门楣的希望。
　　光宗耀祖啊！
　　为了保证他的修为，秦家几乎是举全家之资产人脉，让其在求学路上一帆风顺。彼时秦郁却没有意识到家族对自己的帮助，只认为是自己天纵英才，志得意满，目空一切，周围聚集了一帮阿谀奉承的酒肉之朋。
　　在成诗境待了两年没有进展之后，秦郁有些烦躁，这个时候，一位“朋友”带他去赌场“散散心”。
　　这一沾赌，秦郁便一发不可收拾，但不知为何，秦郁赌运奇佳，半年时间，几乎横扫了所有赌场，所赢钱财，如山如海。
　　有一日，那带他入赌场的朋友告诉他，有一株“明心果”，可以提高他入夫子境八成的可能性，只是对方不接受金银钱财，只接受宝物对赌。
　　秦郁拿出钱财购置宝物，却都被对方拒绝，对方最终提出，要秦郁拿出秦家那位立言境老祖留下的“立言原本”，同时表示还愿意加价十颗天道晶，保证赌资相当。
　　这原本，是家族为了让秦郁时刻领悟，所以放在了秦郁身上。
　　此时的秦郁已经被半年的大胜冲昏了头脑，立马答应了下来。
　　但是他哪里知道，对方没有明心果这样的宝物，也没有天道晶，这根本就是一个局。
　　秦郁输了。
　　一败涂地。
　　他当场发了疯，想要逃跑，却被对方抓住，在打斗中，他被碎了儒心。
　　消息传到秦家，秦郁的祖父当场咽气，秦郁的父亲喝下了毒酒，虽然被救了回来，却瘫痪在床。
　　秦郁逃出了青州，心如死灰，沦落成了乞丐的模样。
　　没抢回“立言原本”，他不敢死！
　　可是，他儒心都碎了，怎么抢？
　　秦郁抹了抹泪水，摊开那皱皱巴巴的报纸，继续读了起来。
　　武道，是他惟一的希望！
　　可是往事在心，浓浓的悔意充斥心间。
　　他根本就读不进去。
　　直到，他看到了洪七公传授郭靖“降龙十八掌”的第一招——
　　亢龙，有悔！
　　秦郁耳中突然响起了一声龙吟！


第169章 书灵又出幺蛾子？
　　“降龙十八掌！”
　　秦郁望着自己的双手，突然朝不远处的一棵小树打去。多日来反复翻看武侠小说而产生的红尘气不由自主顺着一道特定的轨迹游走经脉，最终从秦郁的手掌中打出，其中那棵小树，小树随之折断！
　　“是真的！”秦郁那早已死寂的眸子闪出一抹久违的亮光，之前他也领悟了一些武学，不过都是些低级招式，没想到这一次自己竟然领悟了“降龙十八掌”。
　　这可是书里“北丐”的绝学。
　　他隐隐感觉，只要将这门武学练到大成，绝对比自己之前那半吊子的成诗境要强。
　　秦郁第一次看到夺回“立言原本”的希望。
　　……
　　陈洛放下手里正在书写的毛笔，有些意外，“这才刚出场，就被领悟了？”
　　不过随即陈洛也明白过来，“降龙十八掌”并没有多高的修炼门槛，毕竟在所有金庸小说中这门武功但凡被传授，都能学会。只不过易学难精，需要的是一往无前的气势和与敌兑子的勇气。
　　尤其是最后几招，需要深厚的红尘气作为支撑才能施展出来。管你千般变化万般精要，我就是一掌连着一掌，以力破法，专门克制花里胡哨。
　　“也不知道领悟的那个家伙，能不能练好？”陈洛感叹了一声，正欲继续提笔书写《射雕英雄传》后面的内容，突然听到门外传来敲门。
　　“伯爷，我能进来吗？”
　　是苏浅浅。
　　陈洛应了一声，苏浅浅推门而入，朝陈洛福了福礼。
　　陈洛看着苏浅浅，露出笑容，前几天自己的劝告似乎是起了作用，如今的苏浅浅脸色泛红，终于又有了一点女儿家的颜色。
　　“找我何事？”
　　苏浅浅说道：“前两日受伯爷教导，浅浅想明白了许多事情。”
　　“浅浅想到了自己要做之事，今日是来向伯爷辞行的。”
　　陈洛楞了一下，问道：“辞行？你有什么打算？”
　　苏浅浅回答道：“亲人已逝，但浅浅尚有恩情未还。”
　　“浅浅自幼跟在家父身边，青玉的烧制早已烂熟与胸。翠儿尚有家人，我打算寻找翠儿家人，将我苏家天青色青玉的烧制方法传授，以谢翠儿的救命之恩，也不至于让我苏家的手艺失传。”
　　“之前浅浅以人尸骸练习‘九阴白骨爪’，现在想来，是欠下了一份人情。浅浅这两日已经将这些人的身份尽数打探清楚，浅浅打算一一报恩，还与其家人。”
　　“待一切事情都安排妥当，浅浅当重回伯府，愿为奴为婢，伺候伯爷，以报伯爷授业之情，助我复仇之恩。”
　　说到这里，苏浅浅双膝一软，跪了下来，郑重拜倒。
　　陈洛吓了一跳，连忙从书桌后绕到苏浅浅面前，想要将苏浅浅扶起，却发现苏浅浅执意不起。
　　这两日接触下来，陈洛算是了解，这个苏浅浅，外柔内刚，一旦打定主意，千百匹马也拉不回来。
　　陈洛叹口气：“出去走走散散心也好，有什么需要去和卢桐说。我曾答应你，要传授你正宗的九阴神爪，只是目前有一些变故，还没办法教你。晚些时候我重新写一本武学，你带着路上学，九阴白骨爪不到关键时刻，还是不要使用。”
　　陈洛想了想，又说道：“为奴为婢这种话就不要说了，我是不会同意的。”
　　苏浅浅只是看着陈洛，一言不发。
　　陈洛叹口气：“一切等你归来再说！”
　　苏浅浅见陈洛面色坚决，也便点了点头，再次拜了拜，起身走出了书房。
　　看着苏浅浅离开，陈洛微微摇头，老实讲，倒不是他突然之间圣人附体，毕竟现在伯府里下人也不少。只是他了解过苏浅浅的经历，实在心里敬佩这个小姑娘，生不出任何亵渎之心。
　　……
　　宗人府。
　　叶渠坐在天井里，抬起头，呆呆地望着天。
　　他到现在还不明白，几日前他还是一人之下万人之上的太子，怎么转眼间就变成圈禁在宗人府里的废人。
　　“不会的，母后一定会让父皇宽恕我的。”
　　叶渠嘴里喃喃着。
　　这时，一道脚步声在他耳中响起。
　　叶渠微微偏过头，看到了那道熟悉的身影，那正是上一次他被圈禁宗人府时，自己偶遇的良师。
　　“是了，之前孤曾邀请他来东宫，被他回绝了。他一定是算出了孤有此劫！”
　　“他在这里等我。”
　　叶渠眼中闪过希望的神色，连忙朝那人冲了过去，噗通一声跪在那人面前，抱着对方的大腿，嘴里喊道：“请方师救我，请方师救我……”
　　那个被他称作方师的人淡淡笑着，慈爱地摸着叶渠的头顶：“不要怕，不要怕。”
　　“方师，你教教我，我要怎么做才可以重新当上太子？我不想在这个地方待下去了。”
　　“不行呀。大势已去了。”方师的语调依然温和，“不过为师能帮你报仇！”
　　叶渠瘫坐在地上：“报仇？对，报仇……方师，我怎么做才可以报仇，我要那陈洛死，我要他全家死绝。”
　　方师轻轻说道：“不难。”
　　他弯下腰，凑到叶渠耳边：“你死了就好！”
　　叶渠眼瞳一震，望着那张他信任的面孔，突然想到了什么：“叶闻！你们投靠了叶闻！”
　　方师有些意外地眨了眨眼：“今日怎么如此聪明？你若是一直有这样的见识，怎么会落到现在这个地步？”
　　叶渠一手撑地，往后退着：“方师，我还可以拼一拼的，只要你们……”
　　“嘘！”那方师伸手在嘴边一吹，叶渠就仿佛被掐住了脖子一样，再也说不出一句话。
　　“在你身上，浪费太多了，既然有更好的选择，那就不怪我们了。”
　　方师一挥衣袖，一道轻柔的力量包裹住叶渠，将叶渠抬了起来，缓缓朝水井飞去。
　　叶渠睁大眼睛，望着那黑黝黝的洞口，嘴里嘶吼着，却发不出一点声音。
　　那洞口在叶渠视线中越来越大，越来越大，直到最后——
　　噗通！
　　……
　　长秋宫。
　　皇后黑着眼圈，坐在床边，默默发呆。
　　女侍跪在地上，手中捧着食物，哽咽道：“娘娘，您就吃一点吧，这样下去，您的身子……”
　　这时一道细碎的脚步声响起，一个小太监跑来，跪倒在皇后面前。
　　“娘娘……”
　　皇后看了一眼对方，终于开口道：“是渠儿让你来传口信吗？你告诉他，母后一定会救他的。”
　　那小太监趴在地上，不敢应答，只是一直颤颤发抖。
　　皇后看到小太监的样子，心头一阵无名火升起，站起身，抬起一脚踢在对方肩膀上，自己却脚下一软，摔在地上，几个女侍连忙上前扶住。
　　“说！渠儿让你来说什么？”
　　“太子……太子他，薨了……”
　　小太监颤抖着说完，脑袋死死地贴在地上。
　　皇后楞了一下，连忙推开周围的侍女，扑上去，抓住小太监的衣领：“你再说一遍，你说漏一个字，哀家活剐了你！”
　　小太监颤抖地说道：“太子……投井……薨……薨了……圣上封锁了……消息……奴婢是……走水道……来给娘娘……报信的！”
　　“我儿死了？”
　　“太子他……投井自尽了……”
　　皇后死死地看着那小太监，突然抬手拿起放在一旁的烛台，重重砸在了小太监的头上，小太监应声倒地。
　　皇后仍然拿着烛台狠狠地砸着，嘴里高喊：“我儿死了，你怎么还活着！你凭什么活着！你为什么不去好好照顾我儿！你该死！该死！该死！”
　　皇后扔开烛台，那小太监的脑袋已然被砸碎，血流遍地，死的不能再死。
　　皇后看向宫中其他人，所有侍女都情不自禁地后退一步。
　　皇后站起身，浑身是血，她的脸色逐渐平静下来。
　　她缓缓走到端着膳食的女侍面前，在对方颤抖的手中接过一碗汤，优雅地用勺子喝了起来。
　　“处理尸体，这件事不许外传。”
　　“渠儿还在宗人府待着，本宫一无所知。”
　　“告诉叶闻，他不是想认本宫为母吗？本宫答应了。”
　　“告诉他，母亲，会帮他成为太子。”
　　……
　　陈洛甩了甩手，落笔写下了《射雕英雄传》最后一句。
　　最近事情有点多，直到今天才写完全本《射雕》，终于可以知道这本书的书灵是什么了。
　　按照书灵向来不按路数来的方向，陈洛完全猜不透出来的会是什么。
　　五绝他就认了。
　　周伯通也行啊。
　　郭靖、黄蓉也没问题。
　　实在不是，全真七子也凑合。
　　除了角色，实在想不到有什么有诱惑力的东西了。
　　总不会是武穆遗书吧！
　　总不会是草原的雕吧！
　　总不会是黄蓉做的菜吧！
　　也可能是隐藏人物——黄裳！
　　就在陈洛心心念念中，那全本手稿上的雅文凭空升起，组成了一个漩涡，随即，一道阴影穿过漩涡，出现在陈洛面前。
　　“嗯？”陈洛伸手接过那东西。
　　一块石头？
　　那石头一端仿佛被刀削了一般，上面浮现一个雅文字体。
　　“华”！
　　紧接着，一个和百晓生差不多的人影从那石头中浮现出来，冲着陈洛一施礼——
　　“华山山灵，见过主人！”


第170章 华山幻境，开！
　　“华山山灵？”陈洛眼前一亮，“华山论剑？”
　　那山灵微微一笑：“主人说的是，本灵之华山，正是论剑之华山。”
　　“本灵的作用，还是让主人亲自体验一番。”
　　那山灵说完，自行飞起，一指点在了陈洛的额头，陈洛眼前一花，就发现自己出现在一片原野之中，而在远处，依稀可以看见一座高耸入云的山峰。
　　“主人！”那山灵出现在陈洛身边，“这里，就是华山论剑的幻境空间。”
　　陈洛环视了一下四周，感觉这空间倒是有点梦境花林的意思。
　　“其他人怎么进来？”陈洛问道。
　　“凡是红尘气到达标准的人，本灵都会有所感知，自然会将华山幻境的消息反馈于对方。对方只需要进入冥想状态，就可以进入华山幻境。”
　　陈洛望着远处高耸的华山，疑惑道：“为什么不是出现在华山之内？”
　　山灵笑了笑：“华山论剑，并非人人都可参与。”
　　说完，山灵打了个响指，陈洛对面出现了一道人影，面目模糊。
　　“此乃红尘之精。”山灵笑道，“本灵平日自行吸收天道之力，最终会在幻境内转换成这种红尘之精。”
　　“红尘之精的实力有强有弱。因为是天道之力的转化，所以以武道为主，但也会存在儒道佛的攻击方式，斩杀红尘之精，可以增加红尘气。”
　　“红尘之精的红尘气若有十分，五分归斩杀之人，两分归主人，剩下三分去处容本灵稍后解释。”
　　“主人可随心设置斩杀截止的时间，在时间到达之后，获得红尘气总量排名前一百之人，方有资格出现在华山之上。”
　　那书灵拍了拍手，陈洛面前画面一变，自己已经站在了华山之内。
　　“主人可以自行调整华山幻境的天地规则，最终决出一百名排位。”
　　“凡进入一百名排位者，都将在华山内凝聚武道虚影，方才所说的红尘之精化作的红尘气里，剩余的三分中的两分，就由这一百位武道虚影按排位高低分享。”
　　陈洛听出书灵话中隐藏的关键，问道：“武道虚影？为何不是本人？”
　　山灵说道：“华山幻境本就是为刺激武者争先而诞生，怎能让人平白得到机缘？”
　　“武道虚影凝聚红尘气，需本人下一次再次进入百名，与虚影融合，方可接收这红尘气的机缘。”
　　“但融合之前，所有人都有挑战武道虚影的机会。只要胜利，就可以融合战败的武道虚影。”
　　陈洛想了想，大概明白了书灵的意思。
　　举例子来说，比如第一次华山论剑时，纪仲和苏浅浅都进入了华山，最后纪仲排在第二，苏浅浅第三。
　　那第二次再进入时，已经得到进步的苏浅浅就可以挑战依然是上一次实力的纪仲虚影，一旦胜利，纪仲第二名的位置融合的红尘气就归苏浅浅融合。
　　纪仲，想要进一步，就只能挑战第一名的武道虚影。当然，如果不敌，也可以向下挑战，只是红尘气的奖励就会少很多。
　　因为是对上一次的武道虚影，所以也可以保证真正有实力的后辈出头。
　　卧槽，这不就是天梯排位吗？
　　“另外！”山灵又拍了拍手，陈洛这一次出现在了华山之巅。
　　在这里，陈洛看到了五个光阵，分列东西南北中。
　　“连续十次排位，都能占据前五的人，将出现在此处，开启真正的华山论剑。”
　　“那红尘气中的最后一分，就归此处的武道虚影。”
　　山灵说完，又看向陈洛“除此之外……”
　　山灵一挥手，五个石匣出现。
　　“主人可以在这石匣中安放奖励。”
　　陈洛一愣，看着那五个石匣，微微蹙眉。
　　又要薅我羊毛？
　　我要是放一根烤鸡翅膀进去，会不会被这帮人追杀？
　　陈洛摇摇头，算了算了，好歹都是武道的顶梁柱，自己出点血就出点血吧。
　　都大贤良师了，一点奖励还是出得起的。
　　“什么时候可以开始？”陈洛问道。
　　山灵笑道：“随时可以。不过主人打算这一次华山论剑什么时间结算？”
　　陈洛微微考虑一下：“三个月吧！”
　　……
　　夜幕降临。
　　洛州的晚风总是带着一丝花香。
　　四季不败的牡丹是洛州的一副奇景。
　　任吉嗅着花香，独自坐在客栈的屋檐上，望着漫天的星辰，想到自己不知不觉已经走了数千里路，脸上露出了笑容。
　　多日前，他跟着那对祖孙进了洛州，那老夫人非要感谢他的救命之恩，拉着自己在府上住了数日。
　　那小丫头也越发的不对劲，一看到自己就脸红，还没说两句话转身就跑，然后一群人哄堂大笑，任吉大概猜出了点什么。
　　此地不宜久留。
　　姻缘，只会拉扯住他远行的脚步。
　　任吉连忙留下了一封辞别书信，连夜离开。
　　这一次，他搭上了一支书院的队伍。
　　这是洛州的长风书院前往青州万年书院做辩经对抗的队伍，有两位夫子带队，十四个儒生学子跟随。原本这支队伍是不需要外人的，但十几个学子谁也不愿意做那些投递拜帖，迎来送往的活计，正巧碰上识雅文的阿吉，就让他随了队。
　　“阿吉，阿吉，快下来！”任吉正在想着心事的时候，客栈的院子里传来一声脆生生的呼唤，任吉连忙翻身，从屋顶上跳下来。
　　唤他的人叫莫灼灼，取的是《诗经》中“桃之夭夭，灼灼其华”的寓意，不过这个莫灼灼倒谈不上宜室宜家，惯会使唤人，娇气十足。
　　“给！”莫灼灼从口袋里掏出两锭银子，交给任吉，说道：“你去我找找哪里卖纸鸢的，给我买几只最好的来。明日我要放。”
　　任吉楞了一下，问道：“怎么突然要放纸鸢？这都入夜了，怕是店铺都关门了。”
　　“我不管。”莫灼灼嘟着嘴，“明日我们会经过柳坡，那可是前朝寇相写下《纸鸢》一时的地方，怎么能不放放纸鸢凭吊一番。对了，你也不懂。”
　　任吉眨了眨眼睛，说道：
　　“碧落秋方静，腾空力尚微。”
　　“清风如可托，终共白云飞。”
　　莫灼灼吃惊地看了看任吉：“你居然知道这首诗？”
　　任吉淡淡一笑，这是他在醉星河上听到一位书生念的，觉得有意思，就记了下来。
　　“纸鸢而已，不必去买了。”任吉将银两还给莫灼灼，“我给你做两只吧。”
　　莫灼灼更是惊讶：“你会做？我可是要能飞的高高的那种纸鸢。”
　　任吉点点头：“知道知道，保证飞的高高的。你先回去休息，明日一早我就拿纸鸢给你。”
　　莫灼灼有些怀疑地看了任吉一眼，或许是之前任吉念出了那首《纸鸢》，让她有了一点信心，瞪着眼睛说道：“那就说定了，明早把纸鸢给我。不然我……”
　　莫灼灼挥了挥拳头：“不会放过你的。”
　　说完，莫灼灼转身回房去了，任吉挠了挠头，自言自语道：“我记得之前路过的地方有一片竹林……”
　　说着，任吉就朝客栈外走去，突然脑中闪过一段信息，任吉楞在原地。
　　“华山幻境？红尘之精？三个月？”
　　……
　　秦郁跟着一支商队走在前往梧州的路上。
　　他依稀记得，那设局之人和同伙交谈时，说了几句方言。他勉强模仿了一些，问了不少人，才知道那是梧州一个地方的方言。
　　那“立言原本”在他身上放了十多年，只要在一定的范围内，他都会有感应的。
　　秦郁不着急，他明白自己才刚刚领悟“降龙十八掌”，最后几掌凭借自己目前的红尘气根本施展不出来，他还需要时间。
　　哪怕要用尽他这一辈子，也要将“立言原本”给秦家送回去。
　　“小秦，这段路换我来吧。”车厢内一个老汉探出身，“你进去睡一会，咱们这批货要的急，肯定是要连夜赶路的，晚上老汉就没那个眼神了，还得辛苦你。”
　　秦郁点点头，将马鞭递给老汉，自己抓着挂在车驾上的馍馍和清水，就钻进了车厢。
　　秦郁随口吃点东西垫垫肚子，拍了拍车厢里的软袄子，打算好好休息一会，突然，脑中传来一段信息。
　　“华山幻境？红尘气？”
　　……
　　“笃！”一柄飞刀扎在木人身上。
　　李三跃走上前，看了看那飞刀刺入的深度，摇了摇头，拔下了飞刀。
　　入木三分，可杀蛮勇，却杀不了七品蛮顽。
　　李三跃有些沮丧。
　　他大概一次性能够连续射出三刀，三刀后就必须调息一个时辰，才能再次出手。
　　可是如果只能对付蛮勇，体现不出他的价值。
　　李三跃仔细分析过，并不是他的精气神不够集中，而是他的红尘气不够。
　　他需要更多的红尘气压缩后转化为飞刀的刀芒，才有可能增加飞刀的杀伤力。
　　想到这，李三跃叹口气。
　　红尘气什么都好，就是太慢了。
　　比如儒门典籍，什么《诗》《书》《礼》《易》《春秋》，什么《论语》、《大学》、《中庸》、《孟子》，还有其他各个儒门分支的经典，如浩瀚烟海，只要肯读，想怎么读就怎么读。
　　哪里像万安伯的武侠小说，翻来覆去现在也才《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》两本完本，《射雕英雄传》还没写完。
　　这够谁看啊！
　　也不知道万安伯一天天的在干嘛。
　　又不要他去日理万机，安心写书不行吗？
　　内务司的驴都没有他那么歇的。
　　文人之耻。
　　李三跃心里吐槽了几句，但还是叹口气，拿起大玄民报，准备N刷，突然手上的动作一顿，一道信息在脑海中显现。
　　“华山幻境？红尘气奖励？”
　　……
　　华山幻境中，陈洛仿佛化身成了幻境的天，俯瞰着大地，只见一个个人影浮现，很快就无边无涯。
　　“山灵，他们不会抢怪吗？”看着这么多人，陈洛问了一句。
　　“这是主人的视角，才能看到这样的景象。事实上，他们每个人都是在各自的独立空间内，和其他人并没有交集。”
　　陈洛反应了一下，点点头：“单机啊，那就合理了。”
　　“对了，他们在幻境中如果死了会怎么样？”陈洛又问道。
　　“进入幻境本质上是消耗他们的神魂之力。如果在幻境中死亡，神魂会有一定程度的削弱。十二个时辰内是没有办法再度进入幻境的。”
　　陈洛正要继续询问能不能单独调出某个人画面的时候，突然感到体内的红尘气猛然提升了一大截。
　　这……就开始了？


第171章 半圣文宝？
　　中京的早晨，越发得寒冽了。
　　陈洛跺了跺脚，呼出了一团白气。
　　今日，清微一行人将要返回首阳山，而陈萱，自然还没有苏醒，也要被他们一同带回去。
　　陈洛看着依然熟睡的陈萱，此时脸上已经多出了血色，心中微微有些不舍。
　　说起来，陈萱算是自己最熟悉的人了，但是两人真正的相处时间，却总共没有几日。
　　相见时难别亦难，东风无力百花残。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
　　蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。
　　今日一别，你在仙山，我在红尘，也不知道什么时候再相见——
　　“洛儿，三个月后记得来首阳山，挑选秘境。”清微提醒道，“届时，萱儿应该也苏醒了。”
　　陈洛：(￣ω￣;)
　　气氛，没了……
　　看着大天师一行脚底生出紫色祥云，将一众人托起，刹那间，就消失在自己的眼前，陈洛呵出一口白雾。
　　陈萱，走了……
　　ヾ(°▽°)ノ
　　“卢桐！”陈洛喊道，“去给柳大儒下帖子，就说我约他喝酒！地方让他定！”
　　……
　　空荡荡的御花园中，只有叶恒与颜百川二人，就连一向寸步不离的侯安，也守在了御花园的门口。
　　自从武帝撤销了御花园中的儒术神通，不再让御花园一年四季都万紫千红以后，到了此刻，菊花也已经凋谢，只有那一排梅花长出了点点红色的花苞。
　　“陛下！”颜百川看着叶恒的背影，轻声唤了一句。
　　两人若是再这么站下去，就要误了早朝的时辰了。
　　“颜叔……”叶恒叹了一口气，声音中带着疲惫，颜百川一惊，这是叶恒早年间未登基时对自己的称呼，已经数十年没有听到了。
　　“臣在。”颜百川恭敬施礼。
　　“渠儿死了……”叶恒平静说道。
　　颜百川微微一愣，随即脸上闪现出不可置信的神色：“废……叶渠死了？”
　　叶恒转过身，双眼红肿，显然是长泣过后的样子：“投井而亡！”
　　颜百川眉头蹙起，似乎想到了什么，欲言又止。
　　叶恒缓缓朝亭中走去，颜百川亦步亦趋。
　　“朕知道颜叔你想说什么。我请老祖宗亲自查看过，没有人为动手的痕迹。”
　　“只能说渠儿的心性，太差了一些。”
　　颜百川微微拱手：“陛下节哀。”
　　叶恒缓步朝御花园中的小亭中走去，说道：“自登基以来，朕不敢有一丝懈怠，终究是荒废了渠儿的教导，才让他走到了今天这一步。”
　　“若说有错，他占三分，朕占七分。”
　　“朕知道颜叔与司马烈交情甚笃，颜叔能不能出面，请司马老先生在史书上春秋一二，让渠儿有个体面。这也是我这个父亲，能为他最后做的了。”
　　颜百川点点头：“此事老臣来办。”
　　叶恒点了点头，又说道：“此事因万安伯而起，却和万安伯无关，俱是渠儿咎由自取。陈洛开武道，乃我人族之希望，朕顾忌皇后的体面，不能下旨宣慰。还请颜叔出面，代为宽慰一二。”
　　“年轻人，难免心浮气躁，万不可因为渠儿给他的委屈，让他与我大玄离心。”
　　“大玄，是我叶氏的大玄，也是人族的大玄。”
　　“渠儿是朕子，他是大玄子民，亦是朕子。”
　　颜百川望着叶恒，半晌，深深一拜：“老臣，代万安伯，谢过陛下仁厚之心。”
　　……
　　中京，万宝楼。
　　叶大福坐在拍卖会场最显眼的位置，一副蓄势待发的样子。他身旁的账房先生在他耳边仔细介绍着。
　　“世子，这一次的拍品中，有佛门的三颗舍利，一位菩萨境和两位罗汉境。不过菩萨舍利似乎被打裂了一些，估价大约三百块天道晶。”
　　“还有相当于格物境大儒的蛮族蛮王之断臂三条，这可是好玩意，用来淬炼杀蛮儒宝最是合用，估价不会少于三百三十块天道晶。”
　　“这两件都是前日才公布的拍品，这里大部分人都是冲着这两样东西来的。”
　　叶大福挑了挑眉：“佛门菩萨、蛮族蛮王，这都是谁送来的拍品，血淋淋的。”
　　账房先生摇了摇头：“万宝楼的规矩，不会透露卖主的消息。”
　　叶大福打了个呵欠：“和我们无关，我们是为了那株开灵果果树幼苗而来。我先睡一会，到了喊我。”
　　“对了，留意一下拍下那两件东西的都是什么人？跟咱们没过节的就算了，有过节的话，让府上的死士帮他们运一运。”
　　……
　　“好，接下里一件拍品，是一株开灵果树的幼苗。”拍卖师介绍道，“开灵果树，可结开灵果，一株果树每年结果八百余枚。”
　　“服用开灵果，有助于幼童开启通读天赋。”
　　“根据半圣的观察，能够提升一成的几率。效果虽然不是很强，但是量大，是世家豪族必备的良木！”
　　“起拍价，三十块天道晶！”
　　拍卖师话音刚落，叶大福慵懒的声音就响了起来。
　　“三十块零一两！”
　　众人都纷纷侧目，一见是叶大福，脸上露出果然如此的模样。
　　“四十块。”一个世家子弟喊道。
　　“四十块零一两。”叶大福又喊道。
　　那世家子弟看着叶大福：“叶大福，你能不能痛快点！”
　　说完，又喊道：“七十块！”
　　他直接将价格提升了将近一倍。
　　叶大福叹口气：“七十块零一两！”
　　那世家子被恶心地不行，但是也不敢再喊，再喊就高出了开灵果树的市场价。他还有留下资金竞拍那佛、蛮的物品，便偃旗息鼓起来。
　　直到拍卖师再三催促，也没有人再出价，最终遗憾落锤。
　　叶大福一脸笑呵呵的模样，立马派账房先生去办理交接事宜。接下来的佛、蛮的拍品，他打算当个吃瓜群众。
　　就在这是，万宝楼的一个掌柜突然跑上了拍卖台，对着拍卖师耳语了几句，拍卖师点了点头，随后敲了敲手里的小锤。
　　“各位，情况有些变化，我们刚刚接受到了一个新的拍卖委托。”
　　“所以暂时将这个委托提前。”
　　“委托人，是画圣家族阎家！”
　　“拍品，是半圣文宝！”
　　拍卖师话音一落，全场沸腾，一向淡定的豪门子弟纷纷站起身，看着台上的拍卖师，大声问道——
　　“雅菲小姐，你没有说错？是半圣文宝，不是大儒文宝？”
　　“雅菲小姐，你说的可是阎可轩阎圣的那个阎家？”
　　“雅菲小姐，我等资金不足，可否推迟两天再举行拍卖？”
　　一时间拍卖场内沸反盈天，这是一道舌绽春雷响起：“肃静！”
　　正心境威压席卷全场。
　　这是万宝楼的镇楼大儒。
　　刹那间众人安静下来。
　　那拍卖师雅菲小姐缓了缓神，轻轻嗓子，说道——
　　“诸位，阎家要拍卖的，并非是半圣文宝本身。”
　　“而是获得半圣文宝的资格。”
　　“阎圣陨落前，曾经留下一副钓叟图，想必大家有所耳闻。”
　　“那是阎圣与柳文宗合作的宝物，其上本题有柳文宗的传世诗词一首。”
　　“千山鸟飞绝，”
　　“万径人踪灭。”
　　“孤舟蓑笠翁，”
　　“独钓寒江雪。”
　　“此文宝，生生钓死了一名蛮皇，更是钓伤了一名蛮神。”
　　“那蛮神拼死反击，血污了这副钓叟图，化冬为秋，抹了柳文宗的诗词，改了钓叟图的意境。”
　　“阎家数百年来，想要重新为钓叟图补上新诗词，重现半圣文宝之威，但终究没有成功。”
　　“今日，阎家决定，拍卖十个名额，获得名额者，十年内可以尝试为钓叟图补题诗词，只要能让钓叟图重现半圣文宝之力，就以图相赠。”
　　听完雅菲的叙述，现场倒也冷静了下来了。
　　在座的都是手眼通天的大人物，《钓叟图》的事情大家自然清楚，自从被蛮神血污之后，这《钓叟图》其实已经变成了普通书画，没有了半圣威能。
　　想要重现当年的威力，那补题的诗，必然要有圣级天威才可。当年柳文宗是借天地寒冬之杀气，才能弄出那般威力。
　　大家也明白，倒不是阎家贪图拍卖名额的费用，毕竟多年前阎家的家主就表示，谁能让《钓叟图》重新散发光彩，就以图相赠。
　　堂堂画圣家族，镇宅的半圣文宝还是有几件的。
　　今日有这一招，恐怕是百年来被无数自视甚高的才子主动上门要求补提诗文弄到不厌其烦，便加了这么一道门槛。
　　这么一说，这件事倒没有那么诱人。
　　说句难听的，他们的家族，谁没有派人去过阎家试图题诗啊！
　　这么多年过去了，谁成功了？
　　不过此时，叶大福却心中狂喜，一张胖脸上满是笑容。
　　他正一块块地从储物袋往外掏着天道晶。
　　“题诗，这谁比得过我大哥！”
　　“大哥，这钱我先帮你垫上，算你借我的。”
　　“九出十三归！大家好兄弟，还是要说清楚哦。”
　　“半圣文宝啊，大哥，你要捡到宝了。”
　　……
　　阿嚏！
　　陈洛打了个喷嚏。
　　嗯，看来天气是越来越冷了，得弄点厚衣裳了……


第172章 岁月之力？
　　寒风如刀。
　　大玄兵相韩青竹眼中青光闪烁，站在万仞山的眺望台，望着极远处冲天而起，不被狂风吹散的血气，微微蹙眉。
　　“蛮族又增兵了。”
　　韩青竹话音落下，一道身影出现在他身后。那人身形高瘦，一身水洗发白的儒生长袍随风飘荡，猎猎作响。他颧骨高耸，面孔如同斧凿刀削一般，透着刚俊冷毅，给人不怒自威之感。看上去大约五十岁左右，头发却微微泛白，稀疏的胡茬散发着成熟的沧桑，但那双眼睛透着一股摄人心魄的光亮。
　　镇玄司，北王。
　　辛弃疾！
　　辛弃疾听到韩青竹的话，淡淡说道：“浪飞仙传来消息，这一次蛮族的行动疑似和蛮天殿有关，但具体的事情，他还在调查。”
　　韩青竹长吐了一口气：“履霜，坚冰至。”
　　辛弃疾点点头，也望向远方那血气烟云。
　　“唯战！”
　　……
　　中京。
　　这里看不见北地的血气，也听不见那蛮原上蛮人古怪的长啸，大街上依然是一副繁华忙碌的景象。
　　小贩们拼了命地往炉子里添加柴火，似乎只要这炉子里的火再大一些，就能驱赶走街道上的寒意。
　　各处的醒早茶楼早就开始了今日《射雕英雄传》的讲述，此时书中的五绝尽数登场，正是连载到桃花岛巨变，江南五怪命丧。此刻各处茶楼便要说一说铁枪庙中黄蓉如何一步步拆穿欧阳锋的诡计，还自己清白，因此更是火爆了几分。
　　陈洛躺在马车里睡着回笼觉，一定要跟出来的小七坐在陈洛的腿边，卖力地锤着，看着叶大福一阵羡慕。
　　“小七啊，胖爷爷肩膀也挺酸的，你来给胖爷爷捏一捏。”
　　小七一摊手：“一块天道晶，一个时辰。”
　　叶大福心中一颤，这是按摩吗？这是赤裸裸打劫啊！
　　消费不起。
　　“一百两一个时辰，怎么样？”叶大福试图忽悠小七。
　　“一百两是我大姐的价格。我回去跟她说。”
　　叶大福瞬间想起那个倒拔垂杨柳，手提大磨盘的红衣小女娃，连忙摇了摇头。
　　算了算了，胖爷爷的身子骨吃不消。
　　陈洛睁开眼睛，斜了叶大福一眼：“大福，那个阎家真的说话算话？我要是题诗恢复了那《钓叟图》的威力，就会送给我？”
　　“总不至于临时反悔吧？”
　　叶大福连忙摇头：“不会不会，阎圣家族的信誉还是靠谱的。”
　　“那《钓叟图》中的钓叟，是阎圣的自画像，其威能，除了来自于阎圣的画，还有柳文宗的诗，诗画合璧，才有那样的威力。因此向来是阎柳两家轮流持有。”
　　“阎圣与柳文宗相交半生，当时就有人戏言道‘阎不离柳，柳不离阎’、‘阎身柳影’。后来阎圣为助柳文宗封圣而中了蛮族的圈套，导致圣陨。《钓叟图》也是在那一战被污。”
　　“柳文宗拼着最后一口气将这副画扔回了阎家。柳家随后三次提出放弃《钓叟图》的所有权，却被阎家三次拒绝。”
　　“阎家依然在不余遗力想要恢复柳文宗的诗文。”
　　“阎家的话是，阎柳一体，无柳不成阎。”
　　“再后来柳家在一次蛮祸中举家赴难，阎家更不愿将这幅《钓叟图》独占，于是广告天下，凡有能将《钓叟图》恢复者，以图相赠。”
　　“所以，只要大哥你能写出媲美柳文宗的诗，就能拿走那副半圣宝物了。”
　　陈洛微微点头，这么说，阎家是宁愿舍掉一副半圣文宝，也不愿意阎柳两家的交情在后人的描述中留上一点点可能让人指摘的地方。
　　真不愧是圣人家族。
　　“可是，难道就没有其他大儒或者半圣动心吗？”陈洛问道。
　　这个世界可是存在李白、苏东坡、李清照、柳三变这样的人物，他还真不相信那副《钓叟图》就一直找不到匹配的诗，专门等着自己来捡漏。
　　“倒也不是没有半圣下场，可古怪的是最多也只能将那《钓叟图》提升到大儒文宝的层次。”
　　“据说曾有半圣写到一半，突然说了句‘阎体柳影’，就放下了笔，直接离去了。”
　　“从那以后，就再没有半圣试图补全了。”
　　陈洛听完，心头一楞，这分明就是里面有坑啊！
　　哎，算了，大不了就是写不出来，反正损失的报名费是叶大福出的。
　　嗯，这么一想，心情就坦然了许多。
　　大清早被叫出来，补个觉先！
　　……
　　城南五十里，这里有一座丹青庄，正是阎圣家族的别院所在。
　　题诗会将在这里举行。
　　此时的丹青庄，除了阎圣家族的家主和几位宗老外，还有不少请来做见证的大儒。
　　“阎铁匠，今日来题诗的人有看的上的吗？”有大儒朝阎家家主问道。这阎家家主，本名阎天兵，最善绘画各色武器，往往将画卷展开，顿时画卷内金戈铁马，万箭齐发，所以也被好友戏称为“阎铁匠”。
　　“今日万安伯陈洛也会前来。”阎天兵笑呵呵说道，“老夫觉得他应当能通过第一层考验。”
　　“陈洛？”一名大儒闻言，露出一副恍然的神色，“是啊，你们阎家早就应该请陈洛过来一试了。”
　　这说话之人，不是别人，正是当日护持摘星楼的文昌阁大儒冷寒冰。
　　阎天兵淡淡笑了笑：“你这老匹夫，不要以为老夫不知道，你家里挂着万安伯手书的《江湖行》，每日里拉人去参观，你自然说他一百个好了。”
　　“不是我说，他是真的好！依我看，苏坡仙之后，陈洛当为诗词曲第一。”冷寒冰说道。
　　“冷兄言过其实了吧。”另一位大儒插话道，“文章本天成，妙手偶得之。那陈洛确实写出了几首妙诗，诗才盖压当代。但是终究年轻，说不定哪一天就才思枯竭了呢。‘试玉要烧三日满，辨材须待七年期’啊。”
　　“这才短短数月而已，要论第一，言之过早了吧。”
　　冷寒冰看了对方一眼，这人不是别人，正是正大堂大儒，齐可修。
　　听说这齐可修曾经被陈洛的四师兄揍了一顿，看来这传言是真的了。
　　“既然这样，齐大儒，我俩打个赌如何？”冷寒冰不屑跟他争辩，直接说道。
　　齐可修皱了皱眉：“赌什么？”
　　冷寒冰伸出手，手上一道光芒闪烁，浮现出一道如同冰玉一般的小镯子。
　　“这是我的大儒文宝寒雪环，拿来对赌阁下的大儒文宝，如何？”
　　“咱们就赌一赌陈洛今日，有没有传世诗词问世！”冷寒冰淡淡一笑，老实说，他对陈洛充满了莫名的信心。
　　这种信心，没有亲眼看到陈洛开红尘诗道的人，永远不会懂。
　　押宝陈洛，必有收获！
　　相信陈洛，尽在掌握！
　　齐可修心中一惊，刚刚他只是下意识口嗨一下，没想到冷寒冰这么刚？
　　文昌阁的大儒，都这么光棍吗？
　　但是此时随着寒雪环亮出来，一股大儒文宝的威压散开，顿时吸引了在场众位大儒的目光。
　　齐可修咬着牙，涨红了脸，说道：“随意写一首诗算什么，咱们赌一赌今日陈洛能不能把《钓叟图》带走！”
　　那齐可修说完，也是一抹随身的储物袋，一支大儒文宝笔被他握在手中。
　　“有趣，有趣！”冷寒冰还没有说话，司马烈突然现身，手腕一抖，手中握着一个晶莹剔透的果子。
　　“老夫的春秋笔还要留着写史书，不能拿来赌，不过这枚甲子果也算有点价值，半圣以下一生可以服用三颗，每颗延寿二十载，相当于一件大儒文宝应该没问题吧。老夫赌陈洛能胜。”
　　冷寒冰白了司马烈一眼，你跟着凑什么热闹，我还打算一家赌赢呢。
　　就在这时，又一道冷冷的声音传过来：“三品蛮王境的蛮兽完整兽皮一张，我赌陈洛失败。”
　　众人偏头望去，是一位脸生的大儒，不过司马烈微微一转念，就认了出来，对方正是陌州方氏族老方化及的弟子，三品格物境大儒林知夜。
　　“怎么如此热闹？”阎天兵招待了一圈，走了过来，笑道，“这样的赌局，我这个东道主不参加倒是说不过去了。”
　　“这样吧，阎家的墨气梅花一朵。”
　　“我阎家请人来题诗，自然要有点诚意。我就赌陈洛能够成功。”
　　“若是陈洛成功，这墨气梅花就送于陈洛，若是陈洛失败，就交于齐兄和林兄，如何？”
　　齐可修：“老夫没意见”
　　林知夜也点了点头：“可！”
　　此时，管家跑了进来，朝着阎天兵说了两句，阎天兵对众人笑道：“人都来齐了，可以开始了……”
　　……
　　陈洛坐在座位上，端起茶杯喝了一口茶。
　　他没想到，题个诗而已，怎么还来了这么多人？
　　冷寒冰路过自己的时候，还给自己眨了眨眼！
　　一副我们好有默契的样子。
　　还有那个司马烈老爷子，怎么哪都有他？
　　写史的都这么闲吗？
　　随后陈洛又将视线看向身边，身边五个人，有儒生，也有夫子。同样是这一次前来参与题诗的。
　　用叶大福的话来说，就是冤大头了。
　　叶大福不一样，叫做合理投资。
　　“诸位愿意来为《钓叟图》题诗补全，阎某代表阎氏万分感谢。”阎天兵朝陈洛等人拱了拱手，陈洛等人连忙回礼。
　　那阎天兵接着说道：“不过在题《钓叟图》之前，我等还有一个步骤。”
　　说完，阎天兵拍了拍手，一个阎家子弟捧着一副画卷走入厅堂中，那阎家子弟打开画卷，只见画卷上是一座楼阁，楼阁上坐着一位女子，眺望着远方的画面。
　　“此乃大儒画作《春闺》，《钓叟图》被蛮神血污，为免诸位受到损伤，还请先为此画作题诗，获得画魂相护。”
　　陈洛自然之前就从叶大福口中知道这个流程。
　　既然有诗魂，自然就有画魂。按照叶大福的说法，大儒以下若是想为《钓叟图》补全的话，会受到血污之力的冲击。所以先题诗一副大儒画作，暂时得到画作中的画魂护卫，就可挡住血污之力。
　　当然，这里面也含有考较之意。若是诗文得不到大儒画作的认可，也就不要再想着题诗半圣画作了。
　　基本上，只要题完诗后，那画中人有所动作，譬如一点头，一施礼，就算成功，这也常常是文人之间雅趣的玩法。
　　……
　　“是《春闺图》啊，倒是容易。”有大儒点评道，“这种画作，大抵上只要写到了思念之情，都能得到画中画魂的呼应。”
　　“非也非也。”有大儒摇头，“这副画作老夫知道，乃阎家的阎立本大儒所作，是最常拿来为《钓叟图》铺垫的画作之一。为其所题之诗不计其数，这画魂的要求也苛刻了许多。”
　　“若非传世诗词，那画魂不会有所反应的。”
　　听到这位大儒的讲解，一些不明就里的人才明白其中玄机。
　　此时齐可修偏过头，看着坐在对面的冷寒冰，传音道：“冷大儒，要不要加赌一场？老夫用《快雪时晴帖》赌你那篇《江湖行》，就赌画魂是否出楼相拜，如何？”
　　冷寒冰微微蹙眉。
　　这画魂认可，其中点头施礼，算是第一层；行参拜之礼，是第二层；若是画魂摆脱画中景致，来到画前参拜，则是第三层。
　　齐可修赌的就是陈洛的题诗能否让画魂在画前参拜。
　　冷寒冰哼了一声。
　　你对万安伯的实力一无所知。
　　冷寒冰点了点头：“赌！”
　　……
　　“此类画作题诗，当年王少伯曾有过佳作。”一位大儒捏了捏胡须。
　　“闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。”
　　“陌上枝头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。”
　　“一诗出，那画魂画前参拜，也是一段佳话。”
　　司马烈微微摇头：“若要追溯，此类题诗最出色的当属李青莲那首——”
　　“美人卷珠帘，端坐蹙额眉。”
　　“但见泪痕湿，不知心恨谁。”
　　“是极是极，不过李青莲这诗写的太好，结果那画魂心中怨恨之人变成了李青莲，于是转过身去，背对李青莲，倒是成就一副名画《负心李青莲》！”
　　“哈哈哈哈……”顿时众人哄笑。
　　……
　　在大儒讨论间，其他人也纷纷上前题诗完毕，其中只有一个夫子的题诗让那画中的美人侧头望了他一眼，淡淡点头，算是认可，其他人都黯然离场。
　　转眼间，就剩下陈洛最后一个人了。
　　倒不是陈洛有心压轴，主要是对方似乎都知道这大儒画作，所以早有准备，把他落在了最后。
　　陈洛站起身，走到画作前，此时那之前题写的诗词已经被抹去，留下了题文的空白。
　　陈洛又望了望那画作，画中女子透过楼阁的窗户，望着天边，眉头紧锁。楼台外，细雨纷纷。
　　众大儒见陈洛提笔，纷纷停止了打趣交谈，目光都集中到陈洛身上。
　　齐可修握紧了拳头，冷寒冰圆瞪着双眼。
　　司马烈捏着胡须眯眼看着，林知夜皱着眉头冷眼旁观。
　　只有阎天兵笑呵呵地坐在一旁，仿佛整件事和他无关。
　　陈洛深吸一口气，落笔——
　　“雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。”
　　“赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。”
　　“愁聚眉峰尽日颦，千点啼痕，万点啼痕。”
　　“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”
　　一诗写毕，满堂寂静。
　　只见那画中人缓缓转过头，望向陈洛。
　　随后，那画中美人转过身，下了楼阁，顶着风雨走了出来，推开了院门，一路朝画前走来。
　　齐可修心中一惊，内心在呐喊：“不要啊！不要啊！”
　　冷寒冰微微一笑：《快雪时晴帖》，到手！
　　可是就在众人以为那画中人要在画前相拜的时候，那画中人脚步不停，一抬腿，竟然从画中走了下来，化作一名娇滴滴地二八美人。
　　刹那间那化作的黑白突然充满了颜色，一股淡淡清香充盈厅堂。
　　活色生香。
　　那画中人对着陈洛盈盈福礼，语气中带着三分哀婉三分惊喜：“郎君，奴念你好久了。”
　　阎天兵拍了拍额头：完犊子了。
　　画大不中留，立本啊，说起来你可能不信。
　　你的画，不归你了。
　　……
　　一番热闹之后，总算把事情圆满解决。
　　阎天兵当场将这副《春闺》送给了陈洛。
　　其实这画女，虽然从画中走出，但实际上还是个虚影，其本体还是那副画作。
　　真·全息·红袖添香。
　　不过，众人对陈洛接下来的表现，又不禁提高了几分期待，就连阎天兵，心中也燃起了一丝希望。
　　“接下来，便是《钓叟图》了。”阎天兵对着通过考验的陈洛和另一人说道。
　　那人苦笑了一下，自知自己这一次也就是陪跑，尴尬的摆摆手，退出了《钓叟图》的题诗，众人也不意外。
　　阎天兵拍了拍储物袋，顿时一卷画轴浮现，众人看向那画轴，仿佛看到画轴之中不断地向下滴着血液，让人头晕。
　　蛮神的血污之力。
　　那画女抬腿，瞬间走入陈洛的身体之中，陈洛脑中顿时清明起来。再看向那卷轴，卷轴没有丝毫异样。
　　见陈洛恢复正常，阎天兵点点头，缓缓展开画卷。
　　按照叶大福的描述，原本的钓叟图，应当是一副雪夜独钓图，在黑沉沉的夜里，千山被雪覆盖，天地一片苍茫。
　　那寒江之上，只有一位头戴蓑笠的老翁，身旁放着一壶老酒，手中拿着钓竿，夜钓江雪。
　　难怪会有“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”的题诗。
　　正是这股冬日寂杀之意，才造就了《钓叟图》的半圣文宝威能。
　　可是现在，陈洛看到的，却是完全不同的一幅画。
　　那冰雪早已消散不见，远处青山依稀可见，天空中一轮夕阳，照在了那独钓老翁的身上，整幅画透出一股迟暮之感。
　　那夕阳，正是蛮神之血，那蛮血化作落日，照破了黑夜杀机，融化冰雪寒意，把整幅画变成了一幅秋深日暮图，从而将一幅半圣文宝彻底污化。
　　陈洛望着这副钓叟图，微微沉吟。
　　该题什么诗？
　　陈洛沉吟片刻，提起笔。
　　“一蓑一笠一扁舟，”
　　“一丈丝纶一寸钩。”
　　“一曲高歌一樽酒，”
　　“一人独钓一江秋。”
　　只是那个“秋”字刚写到一半，陈洛停住了笔。
　　“不对，自己似乎忽视了什么地方。”陈洛皱眉，此时众人也看着陈洛写出的这首诗。
　　“此诗，最后一个字当是秋字吧？”有大儒说道。
　　“不错，一人独钓一江秋。”立刻有大儒开口道，“不愧是万安伯啊，九个一字嵌入诗中，最后掉的不是秋，而是一江秋意，潇洒，却又寂寥。”
　　“正好完美匹配上污化后的《钓叟图》。只是万安伯为何停笔？”
　　司马烈叹口气：“这首诗是极好的，却没有柳文宗那首诗的天地之威，若是写完的话，最多也是大儒文宝的级别。”
　　齐可修长松了一口气，笑道：“我早就说了，万安伯诗才非凡，但是想要恢复《钓叟图》，还是有些力不能及啊！冷兄，在下先多谢你的大儒文宝了！”
　　虽然输了《快雪晴时帖》，但能拿到一件大儒文宝，还是大赚的。
　　冷冰寒哼了一声：“事情尚未结束，你休要就此下定论。”
　　齐可修微微摇头：“那我们在等等吧，我看陈洛怎么扭转乾坤。”
　　……
　　此时陈洛脑中飞速运转，他回忆着叶大福和自己说过的关于《钓叟图》的往事，尤其是那位半圣的一句“阎体柳影”。
　　他再次将目光看向画中，此时有心细看，发现在那钓叟身下，依稀有一道黑色的阴影。
　　是影子！
　　《钓叟图》的原版，乃是夜景，是不存在影子的。
　　如今这副版本中，若是那蛮血夕阳照出的影子，不可能是这样的角度。
　　陈洛突然想到叶大福说过，是柳文宗用尽最后一口气，将这副图横跨万里，扔回了阎家。
　　“阎不离柳，柳不离阎！”
　　“阎体柳影！”
　　陈洛心中一动，顿时一首诗词在他脑海中浮现了出来了。
　　陈洛挥手，直接将那“九一钓叟”的诗给抹去了。
　　“万安伯在做什么？”有大儒皱起眉，“难道要重做一首吗？”
　　“刚才那首也是难得佳作，新诗未必有原诗好啊！”
　　一时间在场大儒议论纷纷，就连阎天兵也微微蹙眉，按道理，一人一次只能做一首诗，不过方才陈洛最后一个字没有完成，此时重做一首，勉强也在规矩之内。
　　不知他要写什么新诗。
　　被陈洛的举动所困惑，此时所有的目光都屏气凝神，落在了陈洛的笔尖上。
　　陈洛此时胸有成竹，落笔书写——
　　滚滚长江东逝水，
　　浪花淘尽英雄。
　　是非成败转头空，
　　青山依旧在，
　　几度夕阳红。
　　白发渔樵江渚上，
　　惯看秋月春风。
　　一壶浊酒喜相逢，
　　古今多少事，
　　都付笑谈中！
　　……
　　还没等众人感悟此时，众人突然发现，那钓叟剩下的一道影子逐渐拉长，竟然仿佛化作了一道和钓叟完全不同的身形。
　　只见那影子从小舟上竖了起来，坐在了钓叟对面，两人中间，正好是那一壶老酒。
　　“一壶浊酒喜相逢！”阎天兵眼中突然泛酸，“阎体柳影，阎体柳影，柳诗不再，但阎柳总会相逢！”
　　“原来如此，原来如此！”
　　众人此时也都明白过来，难怪就算半圣也无法让《钓叟图》恢复半圣文宝的威能，原来是必须让阎柳再度出现。
　　知己难寻，生死不弃！
　　“不对，不对！”齐可修突然发声道，“这文宝，还没有恢复半圣……”
　　只是齐可修话音未落，一股浩然气势猛然从《钓叟图》上传荡出来，巍然圣威降临，所有大儒心头一震。
　　只有司马烈猛然站起，眼中带着不可思议之色，望着那副钓叟图，震惊出声——
　　“岁……岁月之力！”


第173章 对不起
　　司马烈的声音有些颤抖，他刚刚感受到的，分明是他们史家才有的岁月之力。
　　听到司马烈的喊声，所有人都将目光落在了那副《钓叟图》上。
　　若说这个世界上最无法抵抗的攻击是什么，那必然就是岁月了。
　　就连孔圣也曾感叹：逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　柳文宗以天威冬意为杀机，赋予了《钓叟图》无与伦比的攻杀之力，但最终还是被蛮神以“血化残阳，消融冰雪，退冬为秋”之法给破解。
　　但是如果是岁月之力呢？
　　除了硬抗，几乎无解！
　　这也是为什么史家在儒门地位超然的原因。
　　论杀伐，史家当排第一！
　　当今儒门至宝，首选便是孔圣亲自书写的《春秋》，而在前十中，司马家的《史记》和《资治通鉴》也能名列其中。史家文宝的珍贵可见一斑。
　　如果说之前的《钓叟图》只是中等半圣宝物的话，那如今，俨然已经是上等。
　　众人纷纷看向陈洛，只是陈洛此时似乎也陷入震惊之中，有些错愕，不知道在想些什么。众人又望向阎天兵。
　　毕竟按照阎家的说法，只要有人补全了《钓叟图》，还能让其恢复半圣威能，那就以图相赠。
　　阎家怎么说也是半圣家族，阎圣虽然圣陨，但是留下的半圣画作并不少，其中也有一些能够孕育成为新的半圣文宝。所以让出一份《钓叟图》还是在承受范围之内。
　　但是，假如是史家的半圣文宝呢？
　　在场的大儒也有不少出生自世家大族，他们想象若是易地而处，他们的想法大多是以其他的宝物补偿陈洛，最多维持之前和柳家一样的共有状态。
　　或许天下人会有所微词，但相比一件史家半圣文宝来说，不足一提。
　　阎天兵此时却没有关注到众人的目光，一双眼睛直直盯着那图上一人一影，片刻，他才回过神来，冲着陈洛深深施礼，说道：“阎天兵代我阎家，多谢万安伯全家祖之遗愿。”
　　随即，阎天兵大手一挥，那《钓叟图》轰然卷起，那散发的半圣威压也在顷刻间被卷入画轴之中，不再外泄一丝一毫。
　　阎天兵双手捧起画轴，递到了陈洛面前。
　　“《钓叟图》，自此，为陈家所有！”
　　陈洛这才反应过来，正要伸手接过那《钓叟图》，突然一声大喝传了出来——
　　“不可！”
　　陈洛顿了一下，循声望去，正是那大儒林知夜。
　　林知夜从座椅上起身，走到阎天兵面前：“天兵，我与你相交多年，今日我必须做一回诤友了！”
　　“这《钓叟图》如今已经是史家至宝，至少大儒持之，才能发挥其作用。你若送于陈洛，他又无法催动，对这天下，对这人族，有何好处？”
　　“阎圣前辈和柳文宗是死于蛮族之手，那就应当将此图交给在北方对抗蛮族之人，让他们多多利用此宝杀蛮。如今此图具备岁月之力，若是能杀死蛮皇，甚至一尊蛮神，那也是为阎圣前辈和柳文宗报仇！”
　　“我看不如那些其他宝物补偿给陈洛。”
　　说完，那林知夜又看向陈洛，一副居高临下的姿态，淡淡说道：“阎圣为我人族圣贤，你题诗恢复《钓叟图》，算你为人族立下了一功。”
　　“如今《钓叟图》更上一层楼，应当落在更合适的人手中。你虽然年幼，但应该也懂得天下大义。老夫听闻你曾说‘侠之大者，为国为民’，那这事就这么决定了！”
　　听着林知夜的话，除了极少数大儒微微点头外，大多数人都是眼含怒意。这个林知夜，上来就说天下、人族，以大义压人，随后又扣住了阎圣和柳文宗的血仇，逼迫阎天兵，最后还用陈洛的话堵住陈洛的嘴，让他不好回绝。
　　偏偏这件事又是阎家的家事，众人也不好插嘴。
　　陈洛疑惑地看着林知夜，问了句：“你是……”
　　“老夫越州林知夜。”
　　“哦，我还以为你是阎知夜或者柳知夜呢！”陈洛嘟囔了一句。
　　林知夜皱眉，说道：“老夫和阎兄三十年前就已经相识，今日大是大非当前，自然要做一做阎兄的诤友！陈洛，老夫的提议你是不愿意吗？”
　　陈洛白了林知夜一眼，没有理他，直接望着阎天兵：“阎家主，您的意思是？”
　　阎天兵微微摇头：“人无信而不立，世家犹是如此。从万安伯写下诗句的那一刻，这《钓叟图》就已经归属万安伯了。”
　　说完，阎天兵将《钓叟图》交到陈洛手上，又朝着林知夜拱手道：“知夜兄，在下给或者不给，都已经不重要了。这《钓叟图》已经是万安伯的了，如何处置，要看万安伯的意思。”
　　林知夜听到阎天兵的回答，脸上青红交错，但是仍然不肯放弃。陈洛和方家的关系他自然从和方化及的来信中知道得一清二楚。这史家文宝万万不可以落在陈洛手中。
　　万一陈洛将这宝物交给竹圣，或者竹林七贤的任意一位，对方家都会造成巨大的威胁。
　　所以，他绝对要阻止这件事的发生。
　　林知夜看向陈洛，说道：“陈洛，你若真的如你说的那般深明大义，就应当将《钓叟图》捐出来，让它为我人族立功，而不是跟着你埋没下去。”
　　“你若如此做了，我林知夜，敬佩你是一位君子！”
　　陈洛轻哼了一声。
　　“这位阁下，在我家乡，有一位女子，住在河边，每日都要背着一筐鱼上街去卖。有人劝她养头驴代步，被她拒绝，你知道为何吗？”
　　林知夜不解陈洛为何突然提到这个问题，但还是说道：“为何？”
　　“河边无青草，不养多嘴驴！”
　　陈洛接过了
　　“噗嗤！”顿时有大儒憋不住，笑出声来。
　　林知夜一张脸涨的通红：“混账！竟然侮辱大儒，你还有没有上下尊卑了。今日我就待竹圣好好教训一下你！”
　　说着，林知夜突然伸出一只手，打向陈洛。因为两人站的太近，就连阎天兵都没有反应过来，司马烈大喝一声：“林知夜，你敢！”
　　陈洛万万没想到，这个林知夜居然敢真的朝自己动手，顿时浑身上下三百个窍穴的红尘气砰然爆发，竟然在一瞬间挡住了林知夜的正气。
　　就在陈洛准备趁势推开的时候，突然间陈洛身上爆发的红尘气尽数被那《钓叟图》吸收，那《钓叟图》自动打开，一道鱼线仿佛凭空出现一般，落在了林知夜的手腕上，还没等林知夜反应，那鱼线在林知夜的手上缠绕了几个圈，随即被鱼钩固定住，那鱼线猛然回收，众人就看到林知夜被鱼线拉拽着，直接被拉进了《钓叟图》。
　　这一番惊变让众人面色一变，尤其是陈洛也是猝然一惊——
　　三百个窍穴的红尘气啊，被吸空了！
　　此时众人再望向《钓叟图》，只见途中那钓叟已然扬起了鱼竿，鱼竿上正有一条鱼来回挣扎。
　　只是那条鱼，给人的感觉，正是林知夜。
　　只见那林鱼挣扎片刻，终于挣断了鱼线，落入了江水之中，随即朝着画外由来。一眨眼的功夫，那条鱼从《钓叟图》中飞出，在半空中重新化作了林知夜的模样，只是此时的林知夜，面容憔悴，头发花白，与刚才那个冷峻的中年人完全不同，仿佛是一位迈入暮年的耄耋老人。
　　“果然是岁月之力！”司马烈眼前一亮，毫不在乎林知夜的感受，大声解说道，“这《钓叟图》将敌困入图中，以岁月之力消磨。看林大儒的状况，这短短一瞬，似乎消耗了一甲子的寿元！”
　　“嘶——”众人倒吸一口气。
　　大儒之寿元，顶天的正心境不过一百八十岁，三个甲子而已，即便服用宝物，最多也不会超过二百四十岁。
　　那林知夜，才刚刚迈入三品格物境的大门，估计也就是两个甲子的寿元，就刚刚一会，消耗掉了一个？
　　按他的年纪来算，若是不能晋级或者没有延寿宝物，岂不是只有不到十年好活了？
　　好凶残！
　　此时林知夜自然也感知到自己的状况，恐惧化作了无比的愤怒，指着陈洛：“你……你好狠毒，我要到文昌阁去告你，告你无端谋害人族大儒！”
　　“不不不，和万安伯没有关系。”司马烈此时走到陈洛身边，看着林知夜，说道，“你们仔细看这幅《钓叟图》。”
　　众人朝《钓叟图》看去，只见那舟船之上，一个美人脸从那船舱里探出头来。
　　正是之前《春闺》图中的画魂女子。
　　阎天兵恍然大悟，解释道：“是画魂感应到主人有难，进入了《钓叟图》中，唤醒了钓叟，这才启动了《钓叟图》！”
　　此时冷寒冰走出来，说道：“文昌阁早有定论，灵物预警而主动开展的攻击，属于防御范畴。”
　　说完，他看向陈洛：“不过，万安伯，林大儒虽然攻击在先，负主要责任，但你以半圣文宝做防御，实在是防卫过当了！”
　　“按律，你要道歉！”
　　“对不起！”陈洛连忙朝林知夜鞠了一躬！
　　林知夜一口血再也压制不住，喷了出来，脚下一软，瘫坐在地。
　　阎天兵大惊，连忙唤来家仆，将林知夜抬了出去，还特意嘱咐，林大儒如今年老气衰，千万要抬得稳健一点，不要颠着了林知夜。
　　林知夜闻言，又是一口血吐了出来，不过却没有气力喷远，吐了一整个胸口！
　　看着林知夜被人抬走，齐可修抹了抹额头的冷汗，悄然走到冷寒冰身边，将手中的文宝笔塞进冷寒冰手中，话也不说一声，悄然离去。
　　“万安伯。”阎天兵再度将《钓叟图》卷好，递给陈洛，传音说道，“如今你并无力孕养《钓叟图》，所以《钓叟图》每使用一次都要靠自己积蓄能量。”
　　陈洛点点头，明白这是阎天兵告诫自己不要将《钓叟图》当做常规手段，连忙道了个谢。
　　正常，大招都要等CD嘛！
　　此时，司马烈突然挪到陈洛身边，传音道：“万安伯，老朽有一个困惑，还请万安伯解惑！”
　　陈洛知道司马老先生帮助他良多，自然也很客气说道：“老先生请讲，洛知无不言言无不尽。”
　　司马烈点点头，说道：“之前《钓叟图》题诗完成之时，老夫注意到万安伯体内也有一股岁月之力散发，只是被《钓叟图》的岁月之力也掩盖下来。”
　　“不知道万安伯是如何做到的？”
　　陈洛心中一惊，又看了看司马烈。
　　这老先生，眼睛好毒，居然看了出来。
　　没错！
　　当时自己写完《临江仙·滚滚长江东逝水》后，自然不是因为《钓叟图》而错愕！只是因为自己的梦境花林中传出了一道消息，他临时出神进了一趟梦境花林。
　　一入花林，他就看见——
　　那是一只比之前遇到过的所有蝴蝶还要巨大，还要绚烂的蝴蝶，因为《临江仙·滚滚长江东逝水》而被吸引而来！
　　那正是：《三国演义》！


第174章 三国能写个啥
　　离大谱！
　　在和司马烈进行了一番亲切而热烈的交流后，陈洛发现自己——不，准确的说是这个身体的前身，简直就是离大谱了。
　　居然不知道这个世界的历史！
　　最多就是知道大玄、然后往前的北蛮入侵、再往前的前朝，然后就……一无所知了。
　　不过有一说一，这个世界的历史朝代实在是太长了。
　　比如前朝，在被北蛮入侵倾覆前，整整持续了一千六百年。而大玄立朝至今，也六百多年了。
　　这么一想，不是专门学史的，知道一些知名典故就可以了，也没必要穷究。要不是这个世界的史家有些特殊的神通本领，就连陈洛就想喊一句：
　　大哥你学历史，学他有啥用啊——
　　言归正传！
　　从司马老先生的口中，陈洛得知这个世界没有三国这段历史。
　　往前推一万六千年，倒是有一个类似“汉”的朝代，打得南妖北蛮各自南下北上三万里，空出了天下最肥沃的大陆给人族。
　　那个朝代，名号：“人”。
　　一撇一捺，顶天立地，是为人！
　　也正是从人朝开始，人族这个族群，才有了“人”的称号！
　　但是到了人朝末年，随着妖蛮的臣服，人族内部圣道之争越发激烈，最终演变成圣战，席卷儒道佛三门，导致了人朝瓦解。
　　圣战三百年，儒门拿到了人族法统，道门隐居幕后，佛门退走西域。而妖蛮本以为有机可乘，再度掀起种族大战，却没想到儒门在圣战中，百家争鸣，儒门通天路上连连开出“史、法、农、杂、数、纵横”等通圣之道，而当时有望在陈洛之前就开出第四条通天路的墨圣也放下了圣争，融入儒门通天路，至此儒门大成，一举压制妖、蛮两族！
　　不过三百年圣战和一百年三族混战，却对天道和蛮天造成了不可逆的影响，以至于最后人妖蛮三族议定，圣道之上不再插手凡俗政务，也绝不主动对圣道之下动手，违者自绝圣道。
　　天道、蛮天共同见证。
　　史称：双天之定！
　　双天之定后，儒、道两门共推至圣孔子之后人总揽人族政务，建立“仁”朝，历一千二百年，蛮族再度强盛，人皇孔帝禅位于主战派冉闵，新立“屠”朝……
　　算到今天，大玄已经是人族的第九个朝代了。
　　在这九个朝代的八次更迭当中，并没有类似“三国”这样的乱世。
　　而没有这样“三国”的存在，带来的另一个结果，就是三国中的人物，大部分都没有了！
　　曹操？
　　这个世界还真有，但却是一个气象万千的大儒！
　　诸葛亮？
　　第四个朝代“安”朝的名相！
　　孔融？
　　孔子之后，以“让梨”闻名，一辈子就没有当过官！
　　关张马黄赵？对不起，没有！
　　五子良将？对不起，没有！
　　或许他们都存在于这个世界过，但是没有乱世这个平台，他们最终都消失在历史的尘埃之中。
　　时势造英雄！
　　接下来，就是第三个后果。
　　所有和三国有关的诗词，这个世界也没有！
　　苏坡仙没有写过“遥想公瑾当年，小乔初嫁了，羽扇纶巾，谈笑间樯橹灰飞烟灭。”
　　杜子美没有写过“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”
　　杜牧没有写过“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”
　　辛弃疾也没有写过“天下英雄谁敌手？曹刘！生子当如孙仲谋！”
　　“嘶，这一波……”陈洛想了很多，这些诗词，自己还可光明正大地剽了？
　　呸呸呸，读书人的事，能叫剽吗？
　　这叫彩蛋章！
　　……
　　弄清楚这个世界的大概历史后，陈洛一颗心终于放了下来。
　　说实话，刚刚拿到《三国演义》心里还是有点怕怕的。
　　武将就不说了，万一里面哪个文臣成圣了，还有一个庞大的圣人家族留下来，自己这么写，怕是不好办啊……
　　不过现在没事了。
　　自己光明正大地写出来，大家也只以为是虚构的，同名同姓而已。
　　都是被武侠小说给教育出来的。
　　陈洛拜谢司马烈的教导后，拿着《钓叟图》和《春闺图》准备回家，但是总觉得自己好像忘记了什么。
　　想不起来就算了，应该不是什么重要的事情。
　　……
　　“陈洛——”一声凄厉的喊声在林府的上空响起。
　　林知夜拄着拐杖，颤颤巍巍地站在院子里，有侍女连忙上前要搀扶，被林知夜一脚踢到地上。
　　“滚！你以为我站不稳吗？”
　　“我是大儒，今年才五十二岁！咳咳咳咳……”
　　“滚，给我滚！”
　　侍女吓得连忙转身跑开。
　　发了一通火，林知夜感觉到刚才踹侍女似乎太过用力——
　　骨折了。
　　林知夜小心翼翼地坐回到座椅上。
　　按常理，即便大儒到了暮年，依然是能够保持良好的身体机能，只有在将死的那一刻，身体才会迅速老化。
　　但是林知夜不同，他是被岁月神通冲刷，消耗地不止是寿元，还有他的身体机能。
　　再过一段时间，在浩然正气的滋养下，他的身体还会强健起来，但是寿元是无法恢复了。
　　院门被推开，一个看上去精神焕发的中年人推开院门，快步走了进来，手里还拿着一颗璀璨的果实：“夜儿，快，把这个吃了。”
　　来人正是林知夜的父亲，二品知著境大儒，林守白。
　　“甲子果？”林知夜看了一眼那果实，颤巍巍的身后接过，放入口中。那甲子果化作一道暖流流入林知夜的体内，林知夜感觉到浑身暖烘烘的，一股气力在体内诞生。
　　“父亲，我……”
　　林守白拍了拍林知夜的肩膀，说道：“这是老夫用功劳在文昌阁兑换的，你还可以再服用两颗甲子果，能增补四十年寿元。我已经给你老师去信。你是为了他们方家才和陈洛对上，导致现在这步田地，那两颗甲子果还需要他去想办法。”
　　林知夜点点头。甲子果的价值不低于一副大儒文宝，自己刚刚进入大儒，并没有多少功劳积分，这一颗，怕是将父亲的积蓄花去了大半。
　　“都是那陈洛！”林知夜恨恨道，“此仇不报，誓不为人！”
　　林守白皱了皱眉，半晌，才说道：“叶儿，陈洛树大根深，我林家虽然有你、我两位大儒，但和他比起来，只能说是小门小户。”
　　“他和方家的事，我们林家，就不要插手了。”
　　“可是……”林知夜咬牙切齿，“我这一甲子的寿元就这么白白消散了吗？”
　　林守白楞了楞，轻轻说道：“方家若是能再弄来两颗甲子果，你便不要再管这些琐事，安心在家读书。争取甲子内能晋入知著境，那样就会再多出一甲子的寿元。”
　　“你若是再被陈洛‘钓’一次，就真的没有办法了。这委屈，咱们忍了吧，就当是没吃过甲子果。”
　　林知夜有些烦躁：“忍、忍、忍！父亲你都二品知著境了，怎么就知道忍？”
　　林守白怒道：“不忍怎么办？你就算真的拿下了陈洛，你又能如何？杀了他吗？万一惹竹圣出山，你还有活路吗？”
　　林知夜不服气，说道：“我对付陈洛，那是合了方家的心意。真有那一天，方家定然不会袖手旁观的！”
　　林守白欲言又止，看着儿子苍老的面孔，林守白叹了一口气，随手布置下一道正气结界，负手走了出去。
　　……
　　伯爵府。
　　陈洛拿着笔，满头大汗。
　　他遇到问题了！
　　《三国演义》写不出来！
　　没错，他脑中浮现这《三国演义》的文稿，打算落笔，可是才刚刚写完“三国”两个字，回来路上积累的红尘气就消耗殆尽了。
　　那些恢复的量，足够他写《射雕》一回了。
　　不愧是四大名著之一，这么耗费红尘气的吗？
　　话说回来，《三国演义》里也没有武侠小说里那么多的飞天遁地，了不起就是一个猛将以一当十。
　　像三英战吕布，关云长千里走单骑，赵子龙长坂坡七进七出，这些都算是天花板级的战斗了。
　　读《三国演义》能读出个啥？
　　兵法？
　　还别说，真有可能。
　　在听司马老先生讲解历史的时候，陈洛敏锐的发现了一个问题。
　　这个世界，没有兵家！
　　兵家四圣，没有！
　　没错，和妖族、蛮族打了个上万年的仗，这个世界居然没有兵法。
　　看上去很不合理吧，但是，这恰恰很合理。
　　主观原因，是读书人虽然开启了腹黑的天赋，但是还没有点亮“兵者诡道”的技能树，偶尔偷袭两次成功后，敌人也就有了防备，自然就不会多次使用了。
　　客观原因是这是个人伟力的超凡世界。
　　你埋伏了十万人大军，然后对面出来一个蛮神，打一拳，天塌地陷紫金锤，十万人挂了……
　　这埋伏之计怎么样？
　　而且，在这里搞什么减灶之计啊，什么四面楚歌这种计策……
　　没用！
　　各种超凡能力的运用下，凡人这点计策太容易被识破了。
　　尤其是那些守城之计——
　　人家会飞！
　　所以，这个世界的打仗就是——刚！
　　打消耗！
　　奇兵这种事情，虽然也有，但是相对万年的战争史来说，太罕见了。
　　也就没有人把心思放在这上面。
　　而陈洛的武道被朝廷重视的原因，正是他可以让凡人拥有和妖蛮底层战士一战的能力。
　　这大大提升了人族的可消耗量……嗯，这叫底蕴。
　　想到这里，陈洛也有点烦恼。
　　这样的《三国演义》写出来有什么用？
　　摆个空城计，然后蛮人一眼就看穿了，冲进城来？
　　算了算了，先不想那么多，写出来再说。
　　好歹是前世《四大名著》之一。
　　万一有惊喜呢？
　　想了这么一会，红尘气也稍微回复了一些。
　　陈洛重新走到书桌前，挥毫落笔——“演义”
　　“三国演义”四个字猛然金光大放，让陈洛都眯了眯眼睛。
　　怎么回事？不是应该把书写完才出现异象吗？
　　就在陈洛疑惑间，这四个字从纸张上漂浮了出来，缓缓上升。
　　只是这一次，四个雅文文字没有停下来，而是直接飞出了书房的屋顶。
　　四个雅文文字飘出屋顶，化作了四道璀璨的七彩光芒，融合在一起，化作一道光柱，猛然射入苍穹，一时间所有人都注意到了这边的意向。
　　“是万安伯府，万安伯又干什么了？”
　　“文华冲天，万安伯又写出了什么旷古巨著？”
　　“开什么玩笑，冲天文华，上一次还是刘圣封圣时《文心雕龙》问世，难道万安伯封圣了？”
　　“轰——”
　　一道雷鸣响起，压下了无数人的议论之声。
　　并不只是中京上空！
　　大玄十三州，天空中几乎同时响起了雷鸣。
　　一道。
　　两道。
　　三道。
　　……
　　八道。
　　九道。
　　一共九道雷鸣，炸响了人族疆域。
　　无数人放下了手中的工作，疑惑地抬起头望向天空。
　　九道雷鸣之后，每个人族之人，耳边都响起了哗哗水声。
　　并没有一滴雨水落下。
　　只是所有人都看到，一道浩荡长河，横亘在天空之中，散发着沧桑之意。
　　在那连绵不绝的耳中，仿佛一道道声音在不同的人耳中响起。
　　“酒且斟下，某去便来！”
　　“燕人张飞在此！”
　　“子龙一身是胆也！”
　　“山人自有妙计！”
　　“五步之内，汝命休矣！”
　　“取汝首级，如探囊取物！”
　　“既生瑜，何生亮！”
　　……
　　司马烈跌跌撞撞从春秋堂中跑出，口中惊呼——
　　“言犹在耳，言犹在耳！”
　　“这是史书‘言犹在耳’的异象！”
　　“这都是谁的话？谁的话！”
　　司马烈抬起头，就望见了天空中那虚幻的滚滚长河，不由得怔在原地。
　　“历史长河？不，史家圣道并无异样，这……这是一条虚幻的历史长河？”
　　“谁，谁能虚幻出历史长河！”
　　司马烈猝然一惊，偏过头，望向了万安伯府的方向！


第175章 中京有杀气
　　陈洛此时也是懵逼，和站在对面的宋退之大眼瞪小眼。
　　“你就写了四个字？”宋退之那眼神仿佛是要把陈洛提起来，抖一抖，看看他是不是有存稿。
　　陈洛一副我真的没有，写书人不干那事的表情。
　　“可……”宋退之话音未落，微微皱眉，拉着陈洛闪现在了书房之外。
　　陈洛被眼前的景象惊呆了。
　　他第一次看到那么多空间扭动的光圈。
　　复仇者集结了吗？
　　宋退之把陈洛挡在身后，传音道：“不要离我半步。”
　　陈洛拼命地点头，他感觉自己只要稍微离宋退之一点，就会被某个大儒抓起来关进小黑屋！
　　第一个现身的人不出意外，还是文相。
　　颜百川现身后，反而不那么着急，眼神落在陈洛身上，也没有说话，就这么等着。
　　接着是政相周左风，他一露面就问道：“你又写了什么玩意儿？”
　　“周左风，慎言！”一道低喝声响起，司马烈第三个出现，手中拿出文宝笔和历史册，作势要写，问道，“你杂家要挑衅我史家吗？”
　　周左风瞪了司马烈一眼，没有再开口，倒是司马烈眼神炯炯地看着陈洛：“小友，是不是你先前说的那本书写出来了？‘言犹在耳’，‘历史长河’，只有半圣级别的史书才会触发这等异象，但偏偏这历史长河又是虚幻的，到底是怎么回事？”
　　陈洛刚要解释，又有一道道身影浮现在小院之中，直到最后，首俸太监侯安也现出了身形。
　　“万安伯，陛下让我来问问，到底发生了何事？”
　　陈洛看着院子里站着的密密麻麻的大儒，想要挤点笑容却做不出来。刚才宋退之跟他说了，在场的大儒最低是二品知著境。
　　这些可不是那些动不动就喊着要寄刀片的小可爱。
　　这些是真的会让你404的大佬啊！
　　哦，对了。
　　陈洛又看了看侯安。
　　还有个权限狗！
　　怎么办？
　　难道告诉他们自己只写了个标题？
　　偏偏就在这个时候，天上的虚幻历史长河缓缓消失，那道七彩光柱重新化作“三国演义”四个大字落下，众人这才看清那七彩光柱竟然是这四个字所化。
　　“三国演义？”周左风面露疑惑。
　　“《小雅》曰：‘演，广、远也’，那‘演义’应当就是推演、详述道理。”颜百川嫌弃地看了一眼政相，随后望向陈洛，“你这三国演义，是打算以三个国家来讲述一段道理？”
　　陈洛楞了一下，点了点头。
　　“那不知是何道理？”颜百川继续问道。
　　陈洛正要回答“天下大势，分久必合合久必分”，突然想到这分合大势好像不大适合这个世界，一时间愣住。
　　就在这时，司马烈眼前一亮，吟诵道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中！”
　　在场之人大多没有听过这首诗，闻听都是一惊，随即反复轻声吟诵，口中赞叹：“好诗！司马大儒，此诗可是你的新作，当为史家传世之诗啊！”
　　“正是正是，此词大妙，慷慨悲壮，沧海桑田尽在诗中。”
　　“偏偏此词却又营造出一股淡泊宁静的气氛，意境高远，蕴意深邃啊！”
　　“司马大儒能写出此词，莫不是离封圣又近了一步？”
　　一时间夸赞之声四起，司马烈连忙舌绽春雷道：“非也，非也。此为陈洛小友所作。”
　　“嗯？”一时间，这些即便山崩地裂也面不改色的大儒们脸上纷纷一抽，又看向陈洛。
　　“老夫的意思是，陈洛小友的‘三国演义’，莫非演的就是这首词的道理？”司马烈让陈洛享受了片刻大儒们的错愕，这才又开口说道。
　　陈洛连忙点头：“正是！”
　　周左风眯了眯眼：“那……书呢？”
　　陈洛尴尬一笑，悄悄又往宋退之身后挪了半步，耸了耸肩：“还没写！”
　　沉默！
　　可怕的沉默！
　　万安伯府的后院一片沉默！
　　据在场的大儒事后描述，当时有大儒动了杀气。
　　有诗为证：
　　冲天异象惊大儒，
　　深山隐士出草庐。
　　杀机为何凭空起？
　　只见标题不见书！
　　……
　　“咳咳……”司马烈的声音再次响起，算是打破了这股平静。
　　“书未成，而有异象生，小友你这本《三国演义》倒是让老朽想到了一本书。”司马烈微微一笑，“《尚书》！那是第一部史学著作，开我史家一门，当日书名刻下，史家巨门轰然推开，历史长河从巨门中奔涌而出。”
　　“小友这本《三国演义》，当是首创‘演义’一体，开了‘演义长河’。这长河中竟然也散发出岁月之力，老朽能感觉到，‘演义长河’与‘历史长河’一样，岁月浮沉，人世变换，竟然有几分以假乱真的意味，似乎真有一段历史暗流其中，老夫深深期待！”
　　说完，司马烈朝陈洛拱手一拜。
　　陈洛自然知道司马烈是在帮自己解围，也在提点其他大儒不要动什么不好的心思，连忙回礼拜谢。
　　周左风问道：“什么时候能够成书？”
　　陈洛皱了皱眉，说实话，他还真不清楚。如果写每个字都像写“三国演义”这四个字一样，那没个百八十年是写不完了。
　　但若是正文写起来和《射雕英雄传》一样，估计也就几天的事情。
　　文相见陈洛面露苦色，又看向司马烈：“司马先生，史书难写吗？”
　　司马烈叹口气：“史书厚重，每一个字都重逾千斤，还要经受历史长河的考验，自然奇慢无比！”
　　“现在试试！”文相一挥手，一方书桌出现在陈洛面前。
　　陈洛明白，文相是让自己写给其他人看，意思是说就算把自己绑了，也是这个速度，故而宋退之并没有阻拦。于是陈洛运转起刚刚恢复的红尘气，提起毛笔写到“第一回……”
　　“嗯？的确是比写《射雕》要困难，消耗也要大，但是比写标题那四个字，要小了许多。”
　　感应片刻，陈洛立刻下笔续写——
　　“第一回，宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功。”
　　嗯，这个速度，大约一天能够写上一回。
　　陈洛放下笔，大致说出了自己的判断。
　　文相点点头，又望向其他大儒，说道：“散了吧。此事让退之盯着。”
　　其他大儒微微点头，纷纷朝陈洛拱了拱手，随即身影消散。
　　不一会，院中的大儒消失一空，只有司马烈多留了一会，邀请陈洛有空去春秋堂做客，随即也离开了伯爵府。
　　陈洛这时才望向宋退之：“师兄，我怎么感觉有点奇怪？”
　　陈洛是此时才反应过来，之前他写笑傲，写射雕，还从未有如此多的大儒关注，今日为何司马烈与颜百川一而再再而三的出言相助。
　　“哎……”宋退之叹口气，“小师弟，这本书你可千万要写完啊。”
　　“只要写完了，这天下大半的大儒，都要欠你人情了。”
　　……
　　书房中，宋退之详细和陈洛解释着。
　　“儒心，你是知道的，但凡是儒生境，就能生出儒心来。”
　　“当儒生晋级夫子之后，儒心便会化作文宫。”
　　“若夫子再升入大儒，文宫就会演化一片地域，被称作——家国天下！”
　　“大儒之后，所有的道理，所有的探索，都会被融入家国天下。”
　　“而在儒门经典之中，对家国天下帮助最明显的，最能凝聚和稳固家国天下的，便是史书！”
　　“所以但凡大儒，哪怕不修史家，多少都会修一部史书在镇压家国天下。”
　　“只是若不能阐发新的道理，那史书的镇压作用有限。可是史书稀少，能阐发的路几乎越来越难。”
　　“因此那些豪门世家，几乎都有家传的史书，绝不外泄！所以他们家族出大儒的几率也远远大于寒门。”
　　“师弟你的《三国演义》虽然是虚幻‘演义’，但是居然有历史长河的作用，并且还是首开之书，这动心思的大儒自然就不在少数。”
　　“如果不行，无非是多看了一本书而已，可是万一可以呢？”
　　“一文可收大儒之心！”
　　陈洛倒吸一口冷气，突然眨了眨眼睛：“四师兄，你是不是也需要？那我先写出来给你！”
　　宋退之淡淡一笑，伸手拍了拍陈洛的脑袋：“不用。我竹林自然也有专属的史书，你以后想看的话，老师也会传授给你。”
　　“你记住，我竹林的秘传史书，叫做《竹书纪年》！”
　　陈洛：(#°Д°)！
　　虽然肯定记载的东西不一样，不过叫这个名字，肯定不简单！
　　有空真的要拿来看看才行！
　　……
　　回到书房，陈洛重新铺开纸张。
　　原本以为《三国演义》没啥作用，没想到作用这么大！
　　先不说有没有其他的功能，单独这一条“稳固家国天下”就配得上“四大名著”的名头！
　　让天下大儒都欠我个人情？
　　万一有那么一两个大儒最后还晋级成半圣呢？
　　乖乖，不能想不能想！
　　一想就感觉自己飘了。
　　写！
　　怎么着都得写出来！
　　今天先把第一回写出来。
　　不能让那帮大佬粉丝等着！
　　陈洛顿时精神抖擞，提笔开写！
　　这第 一 章，显示介绍了十常侍乱政和黄巾军起义的背景，当然张角这个大贤良师的名号陈洛是要改掉的。
　　这不是犯忌讳吗！
　　改成个“无始天君”不就挺好吗？
　　随后就是重磅的“桃园三结义”，紧跟着黄巾军来犯，打的董卓狼奔豕突，被哥仨看到，上去一顿冲，将董卓给救了下来。
　　然后董卓询问三人官居何职，刘备说道自己就是平民老百姓，然后董卓就不理他们了。张飞大怒，提着刀就要冲进营账杀了董卓出口恶气。
　　就在这里，断章的老祖宗出现了。
　　张飞“便要提刀入账来杀董卓。正是：人情势利古犹今，谁知英雄是白身。安得快人如翼德，尽诛世上负心人！”
　　“毕竟董卓性命如何，且听下文分解！”
　　陈洛汗兮兮地写下了最后一行字。
　　嗯……那帮大儒，应该不会提着刀闪现在自己面前吧。
　　没办法，罗贯中就是这么写的啊！
　　……
　　于是，第二天。
　　中京城。
　　“彼其娘之！”
　　“不当人子！”
　　“短小无力！”
　　“文人之耻！”
　　一道道舌绽春雷炸响。
　　客居中京城的妖族瑟瑟发抖，不明真相的群众一脸懵逼。
　　这一刻，中京城——
　　杀气冲天！


第176章 这一拜……
　　慈祥和蔼的大儒为何杀心大起？
　　平和安宁的中京城为何危险丛生？
　　万安伯府为何一夜之间人去楼空？
　　究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧！
　　今日，南苑息带你分解万安伯新作《三国演义》！
　　巨大的条目挂在北风楼的外面，路人纷纷驻足，一个个脸色淡定。
　　“哦，是看了万安伯的书啊，那没事了。”
　　“哟，文人之耻又干啥好事，把大儒都惹急了？”
　　“大儒看来是没怎么感受过文耻的断章之力，这就怒了？这一届大儒不行啊！”
　　“来来来，我倒要听听，他是如何风骚的断章！”
　　“老夫近日养气功夫不错，倒是可以试试这万安伯能否把我激怒！”
　　“哈哈哈，同去同去。不就是断章吗？一笑而过！”
　　……
　　半个时辰后。
　　“刀呢？我放在北风楼外那柄四十丈长的大刀呢！”
　　“我他妈就不该走进这北风楼！不对，我就不该走这条朱雀大道！不对，我他妈就不该进京！”
　　“大儒啊，为民除害吧！动手之前让他先把书给写完！”
　　“老夫……老夫想打死那个龟孙！”
　　“举报，我要举报。他……挑衅民众！”
　　“对，我们去举报！去京兆府告他！”
　　“同去同去！”
　　远处，账房先生领着叶大福望着群情激奋的人群，说道：“世子，就是那里了。”
　　叶大福若有所思：“你是想包下北风楼周围的店铺？做什么生意？”
　　“贩卖兵器！不用太精致，刀片就行。”
　　“立刻去办！”叶大福赞许道，“另外跟他们说，本世子可以免费帮他们把兵器转交给万安伯！”
　　“对了，出价高的还可以提供刀片刻字服务，写上寄刀心语！怎么样？”
　　账房先生看着叶大福，竖起大拇指：“一个字，绝！”
　　……
　　“哎……”陈洛躺在一间小院的躺椅上，长长叹了一口气。
　　之前有三位大儒冲进了万安伯府，宋退之让陈洛先走，他来断后。
　　“四师兄不会有事吧？”陈洛心中想道，“那三个大儒，我记住了，以后给你们送文稿就得比别人慢上一个时辰！”
　　“伯爷，这是我自己调制的醒神汤！”一声柔糯糯的声音响起，洛红奴端着一碗散发着香气的糖水捧到陈洛的面前。
　　这里，是洛红奴的红庐小院。
　　陈洛当然不敢逃到三溪庄去，说不定那里也有人守株待兔呢。所以他心念一动，就跑到洛红奴这里避难来了。
　　“多谢！”陈洛接过那碗糖水，喝了一口。
　　嗯？这味道，酸酸甜甜的，有点像前世的酸梅汁。
　　“咕咚咕咚……”陈洛几口就把一碗醒神汤喝了个干净，洛红奴见陈洛喜欢，心中也是欢喜，问道：“伯爷喜欢喝吗？”
　　陈洛点点头：“喜欢，很好喝。可惜不能天天喝到。”
　　洛红奴俏脸微微泛红，说道：“伯爷若是喜欢，稍后奴写个方子，伯爷可以带回去让厨娘按方调制即可。”
　　陈洛摆摆手：“不行不行，这是你的秘方，怎么能随便让其他人知道？方便的话你多做一些，我让人来你这里取就是。”
　　洛红奴轻轻点了点头：“嗯。只是这汤放久了味道不好，奴下次制作好了，给伯爷送去。”
　　陈洛随口应了一声，反正他派人来取和洛红奴派人去送也差不多，反正也算熟人，不必那么客气，于是说道：“稍后还要借书房一用。”
　　“伯爷今日还要写文章吗？”
　　“是啊。”
　　陈洛冲着洛红奴一笑，看着她那双好看的眼睛，说道：“每天都要写啊！那些人嘴上凶凶的，其实都是心里喜欢，可不能辜负了！”
　　洛红奴心中一颤，从陈洛对她一笑，看着她的眼睛的时候，她就已经听不清陈洛说什么了。陈洛的话传到了她耳中，已经变成了这个样子——
　　“每天都要……胸胸的……心里喜欢……不能辜负……”
　　刹那间洛红奴心脏跳动如同擂鼓，满脸通红，她低声道；“还……还是白天……”
　　陈洛疑惑：“这还分白天晚上吗？能坐就可以啊！”
　　“能做就可以？”洛红奴顿时双手捂住脸，轻声说道，“城里……不好，奴在城外十里桃花林有个别院，安静的很……”
　　“桃花林？”陈洛听到这个词，猛然一惊，“不行不行，那里不行，就在这吧，这里也安静……”
　　洛红奴的脸都快渗出血来：“这……这里？哎呀……不行啦……”
　　洛红奴娇嗔地转身跑进了房里。
　　陈洛愣住，四下看了看，自言自语道：“这里确实很安静啊！为什么不行？”
　　……
　　城外十里，桃花林。
　　这里本是中京人郊游踏春的地方，眼下是初冬季节，桃花已然全面凋谢，也少有人来，但是从早上醒早结束，这里就人声鼎沸了。
　　“黄师塔前江水东，”
　　“春光懒困倚微红。”
　　“桃花一簇开无主，”
　　“可爱深红爱浅红。”
　　一位儒生口中念着杜子美的《江畔独步寻花》，一诗毕，一树桃花盛开。
　　“人间四月芳菲尽，”
　　“山寺桃花始盛开。”
　　“长恨春闺无觅处，”
　　“不知转入此中来。”
　　又一首诗念完，又一树桃花盛开。
　　“去年今日此门中，”
　　“人面桃花相映红。”
　　“人面不知何处去，”
　　“桃花依旧笑春风。”
　　……
　　首首桃花吟响起，树树桃花盛开，一时间，这十里桃林宛若初春，满是盛放的春意。
　　一道道青烟袅袅升起，只见在桃树下，无数人三人一组，跪在一个方桌前，虔诚地看着那烧着清香的香炉。
　　“念XX，XXX，XXX，虽为异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶；不求同年同月同日生……”念到这里，那三人中的一人看向旁边一桌，“你们声音小一点！”那隔壁桌的人连忙点头。
　　“继续吧。”那人回过头，三人继续念到：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。背义忘恩，天人共戮！”
　　三人重重磕头，嘴里不自觉哼唱着据说是从万安伯府传出来的结拜专属小调——
　　“这一拜……”
　　“春风得意遇知音。”
　　“桃花也含笑映祭台。”
　　“这一拜……”
　　“保国安邦志慷慨。”
　　“建功立业展雄才。”
　　“展雄才！”
　　“这一拜……”
　　“忠肝义胆，”
　　“患难相随誓不分开！”
　　“这一拜……”
　　“生死不改，”
　　“天地日月壮我情怀！”
　　……
　　跪在地上，三人哼完小曲，站起身，再看对方，果然亲切了许多。
　　“大哥！三弟！”
　　“二弟，三弟！”
　　“大哥，二哥！”
　　三人抓住彼此的臂膀，正要再抒情一番，后面有人上前拍了拍他们：“好了没有？好了让一让，我们还要用这棵树呢！”
　　“树多着呢，干嘛要这一棵！”
　　“树多，人更多啊！”
　　那人放眼望去，桃花林中几乎每一颗树下都放着一方供桌，一盏香炉，还有不少人站在书后面排队。
　　“都是来结拜的？”
　　“是啊！诺，还有现找的呢。”
　　顺着指点的方向，就听见有亲切的询问声——
　　“大哥，结拜吗？加我一个！”
　　“二缺一啊，二缺一，只认大哥，觉得够资格的来！”
　　“成诗境儒生带队，还差个小弟，最低落笔境，有的传个音！”
　　“异性结拜啊，听清楚了啊，要异性啊！可以异性的来！”
　　这一幕，被偶遇的妖族奸细远远地观察到，并且记录下来，发送回妖族——
　　“人族内部牢不可破，桃花树下竞相以兄弟互称，不求同生，但求同死。人族之气运，绵延不绝，不宜与人族为敌！”
　　这篇奸细奏文数百年后又辗转到人族手中，史家大为感慨，挥笔记录这一刻，并写诗赞曰：
　　“桃花树下生死同，”
　　“白骨连筋血皆红。”
　　“唯我人族多奇志，”
　　“敢叫凛冬春意浓。”
　　……
　　文昌阁。
　　颜百川盯着手指上缠绕的一缕七彩红尘气，微微皱眉。
　　他凝聚心神，缓缓地从那七彩红尘气上分出了一丝气，那气虚幻无比，仿佛并不存在，内部有七彩的光点闪烁。
　　这是读《三国演义》诞生的红尘气，似乎与之前的红尘气有一些不同。
　　颜百川又伸出另一只手，一股浩然正气缠绕在手指上。
　　颜百川将那缕虚幻的红尘气缓缓靠近浩然正气，直到二者相融。
　　紧接着，颜百川将那融合了虚幻红尘气的浩然正气打出，落在一株刚刚插好的梅花树枝上。
　　只见那梅花竟然缓缓枯萎，虽然速度很慢，但是以颜百川的眼力，发现那梅花的确是在枯萎。
　　“这……”颜百川彻底震惊，“史家兴衰气？”
　　“不对，比史家的兴衰气弱很多，但是确实带有岁月腐蚀的效果。”
　　“关键是这缕特殊的红尘气能融合到浩然正气中，使浩然正气也可以模拟出兴衰气，虽然效果有差别，但是却增加了岁月的腐蚀。”
　　颜百川难得的有些激动，站起身；“我儒门儒生对抗蛮族，最大的缺点就是攻击力不够，很难靠正气攻击打死甚至打伤对方。而史家又难学难精，想将浩然正气转化成兴衰气更是难上加难。”
　　“若是所有儒生都能有这特殊的红尘气，融合到正气攻击中……”
　　颜百川越想越激动：“即便是普通人，红尘气的武技攻击也会带上岁月腐蚀的效果。”
　　“若是有人只读《三国》，只产生这一种红尘气呢？”
　　颜百川想到这，连忙返回到书桌前，挥笔写到——
　　“青竹：”
　　“北方战线可安好？”
　　“余今日有一发现，写于你知，看是否对北方凛冬之战有所助益……”
　　……
　　陈洛伸了个懒腰，喝着手边的“酸梅汁”。
　　饮料是丫鬟送进来的，问丫鬟洛红奴怎么不来。
　　丫鬟说：羞死了！
　　陈洛莫名其妙。
　　有什么好害羞的，就是用了个书房而已。
　　摇摇头，陈洛继续书写《三国演义》第二回：张翼德怒鞭督邮，何国舅谋诛宦竖。
　　这一章，张飞就不用多提，主要是何国舅和袁绍商议要杀十常侍，陈平建议不要召集外地大臣，直接杀了了事，被何进拒绝。
　　“何进笑曰：‘此乃懦夫之见！’傍边一人鼓掌大笑曰：‘此事易如反掌，何必多议！’视之，乃曹操也！”
　　“正是：欲除君侧宵人乱，须听朝中智人谋。不知曹操说出甚话来，且听下文分解。”
　　放下笔，这一刻，就连陈洛都觉得这个断章有些莽了。不愧是断章老祖宗。
　　也不知道罗贯中老爷子是怎么在那个封建社会活下来的，不过想想，这个老爷子曾经与朱元璋为敌，最后还活到了七十岁，肯定有保命的招数的。
　　陈洛将写好的纸张装入特质的纸筒里，敲了敲储物令，小七从里面跳了出来，蒙着眼睛。
　　“爷爷，你和洛姐姐的事我什么都没有看见！”
　　“别闹，小姑娘家家的，思想那么复杂。把这个给你四爷爷送去！”陈洛将纸筒递给小七，小七一脸疑惑，“爷爷不自己给吗？”
　　陈洛叹口气：“我再在这里躲几天，你让四爷爷放心！”
　　小七嘟了嘟嘴：“爷爷就是要把小七赶走，和洛姐姐羞羞！”
　　“这些话都是谁教你的？”
　　“胖爷爷说不许说是他说的！”
　　陈洛眉头一皱：“叶大福！”


第177章 关羽！关羽！关羽！
　　西域，费猎舍佛国，二品的三身境菩萨费猎舍的地上佛国。
　　这里是费猎舍佛国的中心，佛都迦毗罗城。
　　此时月光隐在了乌云之后，天空中突然凭空出现了一只巨大的手掌，手掌之中的掌纹如同山谷沟壑，朝佛国王宫按了下去。一时间那手掌之下风声烈烈，空气仿佛被压缩在一起，响起了道道音爆之声。
　　“悉达多王族修行异教，当灭！魂入我冥土轮回，永为鬼奴！”
　　恢弘的声音响彻全城，每一位佛国居民都对着那按下的手掌虔诚下跪叩拜。
　　那手掌按在了王宫之上，顷刻间王宫倾覆，但是手掌不停，似慢实快地按了下去，只是一眨眼的功夫，佛都中心的王宫被压成了一片废墟，深入地下丈许。
　　那压下去的巨坑，从高空俯瞰，赫然就是一个巨大的手掌。
　　“嗯？”那恢弘的声音中传来一道轻疑，“少了一个？”
　　……
　　“阿达摩，快走！”一位老年僧侣抓住一个沙弥的手，带着他快速在小巷中奔跑着。
　　远处，参天的浮屠塔顶升起了一轮光辉，那光辉如同大日，瞬间佛光大放，照亮了迦毗罗城的每一个角落。
　　那老年僧侣眉头紧锁，身上也散发出金色佛光，将那沙弥笼罩，一拍自己的胸口，一颗金色的光球被他从口中吐了出来。他握住光球，朝沙弥的头顶一拍，就将这金色光球打入了沙弥的头顶。
　　“迦提叶上师，这是你的舍利！”沙弥惊慌地说道，他此时感觉到有一股暖流在他的浑身涌动，那浮屠塔上的光辉再也没有落在他的身上。
　　身材高大的迦提叶上师微微躬身，用力抓住沙弥的肩膀，语气慈祥地说道：
　　“阿达摩，活下去，你是悉达多王族最后的血脉了。”
　　“不要怪你的父王，他只是想拯救整个佛国的人。”
　　“他失败了，但是，他才是真正的佛！”
　　“离开这里，离开西方，去大玄，永远不要回来！”
　　“这里不是佛国，这里，是地狱！”
　　“去大玄，你可以学儒，你可以学道，千万，千万，不要再碰佛经。”
　　“他们修的不是佛，是魔！”
　　阿达摩双眼含泪，抓住迦提叶的手，带着哭腔说道：“我们一起走，上师，我们一起走！”
　　迦提叶微微摇头：“我的路，就到这里了。”
　　“我已经走上了魔道，见不到真佛了。”
　　“走吧！走吧！”
　　迦提叶一指点中阿达摩的眉心，阿达摩体内的那颗舍利轰然碎开，化作一股更浓郁的金光将阿达摩浑身包裹，随后，金光散去，阿达摩的身影消失在原地。
　　此时，迦提叶转过身，只见一名大约二十岁左右，面白无须，眉心一朵莲花的白衣僧人赤着脚走来。
　　“迦提叶。”那白衣僧人合十行礼，说道，“上一次见面在三十年前，你还是六品杀贼罗汉，如今已经到了四品应供罗汉，可喜可贺。”
　　迦提叶拱手还礼：“见过费猎舍菩萨。”
　　费猎舍点点头：“悉达多王族修持邪法，其罪无赦。你有大好前途，未来或许也能成就菩萨果位，何必卷入这场是非？”
　　迦提叶：“佛在心中，有此大因果，我既成佛，又稀罕什么菩萨果位。”
　　“费猎舍菩萨，你的修习，是错的。”
　　费猎舍也不恼怒，双眼金光一放，点了点头：“你废了罗汉舍利，送那孩子离开？”
　　随后，又微笑摇了摇头。
　　“一个凡俗罢了，你竟然如此不惜代价。”
　　迦提叶：“众生平等，能以我命换他命，是件欢喜之事。”
　　费猎舍点点头：“原来你也是邪佛的追随者，本尊饶不下你了。”
　　迦提叶安然盘膝而坐，双手合十，平静地往望向费猎舍。
　　费猎舍轻点了点眉心，额头那朵莲花飞了出来，缓缓旋转，变成了一团火焰。
　　“可惜了。大菩萨有令，凡修邪佛者，红莲焚身，不留神魂。”
　　“辛苦费猎舍菩萨！”迦提叶淡淡点头。
　　那红色的火焰扑到迦提叶身上，迦提叶瞬间浑身火光缭绕，那焚烧的痛苦不仅是肉身，就连神魂也在焚烧。
　　迦提叶心无挂碍，不做一声。他抬起头，猛然看见天边乌云散去，星光璀璨，月光皎洁，心头一阵迷雾散去，红莲业火中传出吟诵声——
　　“众星罗列夜明深，”
　　“岩点孤灯月未沉。”
　　“圆满光华不磨莹，”
　　“挂在青天是我心。”
　　火光消散，重新化作了一朵红莲，原地已经没有了迦提叶的身影，只剩下地上一团金粉。
　　夜风一吹，金粉飘散。
　　那红莲回到的费猎舍的额头之上，费猎舍微微摇头，转身离开，消失在夜色之中。
　　……
　　阿达摩睁开眼睛，面前是一片黄沙大漠。
　　相传当年佛门退走西域，内部发生了分裂，有三位大菩萨打算占据瀚州。儒门派出了四位半圣阻拦，那一战，将瀚州西部打成了废墟，三位大菩萨中有两位圆寂，一位逃回西方，整个瀚州西部化作了一片万里沙漠。
　　阿达摩从沙漠中站起身，迦提叶上师的舍利之光赋予了他无穷的生机，他此时不觉渴也不觉饿，他是王宫的王子，不是愚昧的平民，自然了解自己的处境。
　　“去大玄！”阿达摩捏着拳头。
　　“但是，我会回来的。”阿达摩暗暗发誓，“父王，迦提叶上师，我也会追随你们的脚步，寻找真佛的所在！”
　　阿达摩感应着一个方向传来的厚重佛意，毅然转过身，朝着相反的方向，一步步地走入了黄沙大漠的深处！
　　……
　　中京城。
　　陈洛打了个哈欠，随手接过洛红奴递来的“酸梅汁”，喝了两口，晃了晃脖子。
　　“伯爷，是不是脖子酸？奴……帮你揉揉？”洛红奴轻声说道。
　　陈洛点点头：“好啊，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦……”洛红奴连忙跑到陈洛身后，不让他看到自己的羞涩模样，纤纤玉手按住了陈洛的脖颈，有节奏的揉捏着。
　　洛红奴虽然是个女子，但是一双手常年弹拨乐器，手指上的力度也很足，一时间让陈洛都不禁轻微哼出了声来。
　　“嗯……舒～服～！”
　　“伯爷，今日是《射雕英雄传》最后一回了，奴听到有人再猜接下来是不是要连载《射雕英雄传》的下一部……”
　　“嗯？这么快就结束了？”陈洛也楞了一下，这段时间一直忙着日更《三国》，对射雕还没怎么注意。
　　“不过，《射雕》的功法领悟的不多啊！”陈洛有些烦恼，现在能说的上名字的，只有一个“打狗棒法”不知道被谁领悟了，然后就是周伯通的“空明拳”，什么“左右互搏”，什么“蛤蟆功”都没被人领悟呢。
　　“那先等一等吧。”陈洛心中想到，“先用《三国》顶一顶，等《射雕》的功法都被领悟到八九不离十的程度，再开《神雕》。”
　　“不过，小龙女那一段……”陈洛眼角一挑，“道门不会把我‘大贤良师’的身份给撤了吧？”
　　真想把《神雕》的贴吧链接发给他们！
　　……
　　万仞山，威武府。
　　韩青竹高坐帅位，一名副将正在拱手禀报。
　　“回兵相，目前《三国演义》前四回中，亲卫军中一共有一百零八人生出了文相所言的特殊红尘气。”
　　“一百零八人，俱为儒生境。吾等以蛮族探哨实验，发现原本需要五人之力方能攻破的蛮人防御，如今只需三人即可。若是配合时间类战诗词，两人即可。”
　　“好！好！”韩青竹拍案大喜，“如此一来，我军兵力岂不是凭空上涨了一倍！陈洛这小子，立下大功了，本相定要写奏折好好为他请赏！”
　　“另外……”那副将继续说道，“俱回报说，自昨日起，还有不少人在反复诵读《三国演义》后，体内生出一股神韵，只是这神韵有何作用，目前不得而知。但有人在夜深人静之时，偶尔会听到一些喃喃私语之声。”
　　“这些声音并不干扰神魂，只是一闪而逝。且每个人所闻都不相同。”
　　韩青竹微微皱眉：“都说些什么？”
　　副将回道：“属下调查了一番，目前说的最多的是‘酒且斟下，某去便来’！”
　　韩青竹一愣，这句话他自然知道，昨日三国演义第五回：“发矫诏诸镇应曹公，破关兵三英战吕布”中，董卓部将华雄带兵直面十八路诸侯联军，连斩数人。最后曹操保举关羽出战，众人不屑关羽弓手的身份，出言嘲讽。曹操亲自敬酒壮行，关羽只说了一句话——
　　酒且斟下，某去便来。
　　随即提刀纵马，出帐而去，片刻后，营外鼓声大震，如天摧地塌，岳撼山崩，还不等探查，銮铃响处，马到中军，将华雄之头掷于地上，其酒尚温。
　　书中有诗赞曰：
　　威震乾坤第一功，
　　辕门画鼓响咚咚。
　　云长停盏施英勇，
　　酒尚温时斩华雄。
　　这一情节，虽然不是三英战吕布的高潮段落，却将关云长之勇、之傲展现的淋漓尽致。
　　不过竟然能生出神韵之音，这其中又有什么奥秘？
　　韩青竹皱眉沉思了片刻，决定——
　　写信问问！
　　……
　　朝那塞。
　　这里是远离正气长城的一处边塞，作用是预警蛮族的进攻，同时歼灭蛮族哨探，基本上是个九死一生的地方。但人族中总是不缺少悍勇无畏之人。
　　程希就是其中之一。
　　程希打了个哈欠，搓了搓手，这该死的天气，简直就是要将人冻死。
　　前两日有蛮族的探子摸了过来，朝那塞里十几名儒生阵亡，不过临死前也将那蛮族探子给杀了，这才让他们活下来。
　　程希虽然活下来，但是也被打碎了儒心。
　　他现在就是想着增援赶紧到来，不然就凭他一个废人，带着仅剩下的四名儒生和一百多个普通青壮，根本就完不成预警的任务。
　　按照路程，大概还有一个时辰，增援的人就会到了。
　　“程大哥，那声音我还听得到。”一个十八九岁的小儒生凑到程希身边，这是除了他还活着的四名儒生之一。
　　也不知道上面怎么想的，把这么小的孩子送到这里来。他叫岳折，很古怪的名字，不过在这里都是兄弟，也不用探究。
　　昨日有新来的兄弟带来了最新的《三国演义》，老实说，在这个地方，也就是看看万安伯的书可以缓解一下寂寞，结果许多人在半夜都听到了那句喃喃私语之声。
　　就连那些普通青壮也是如此。
　　“不碍事，万安伯的书也不会害了咱们。”程希拍了拍岳折的肩膀，“等换防的人来了，哥哥带你去逛逛北地的青楼，看你的模样，还是个处吧！”
　　“北地青楼没有境内那么精秀，不过蛮女管够！哈哈哈哈……”
　　岳折脸上一红，眼神中却透露出憧憬的意味，正要说些什么，突然一支响箭升空，程希大惊：“奶奶的，蛮族又来了。”
　　程希大声喊道：“多少人？什么修为？”
　　立刻有人回复：“程大哥，两个人，都是七品蛮顽修为！”
　　“卧槽！”程希大骂了一声，两个相当于成诗境的蛮顽，如今朝那塞里只有四个儒生，两名成诗，两名落笔，还有他这个废人，然后就是一百名普通人。
　　不能放他们过去，他们是防止探子的第一道防线。
　　“哥哥不能带你去青楼了！”程希拍了拍岳折的肩膀，“走吧，回去报信，你还小，要活下来！”说完，程希抽出大刀，没有儒心，他还有万安伯书里田伯光的三十六路快刀刀法。
　　“兄弟们，跟我上！干死他们！”
　　程希第一个冲了出去，其他人也高喊着冲了出去，那岳折愣了一下，突然大喊：“我折家没有逃兵！”
　　喊完，浑身浩然正气涌动，也跟着冲了出去！
　　……
　　风沙起。
　　这是一场不对等的战斗。
　　一百多名普通人，两名七品儒生，两名八品儒生，一名废了儒心的儒生，对上两名七品蛮顽。
　　若在平时，至少需要六名七品成诗境的儒生，才能应对。
　　他们没想赢，他们想的是同归于尽。
　　“程希，你带着其他人围住一个，我和秦兄对付另一个。”仅剩的两名成诗境儒生之一开口喊道，他口中的秦兄正是另一位。
　　“好！”程希大喊一声，“跟我走！”
　　刹那间，队伍分出了两股，一股只有两人，冲向一名蛮族，另一股则上百人，围住了另一人。
　　“哈哈哈，人族！去死！”那被程希围住的蛮顽大笑一声，手中铜锤扔出，打向一名普通人，那人举起盾牌，却被连人带盾打飞，顿时气绝！
　　“不堪一击！”蛮人驱使剩下的蛮兽，冲入人群之中。
　　岳折看了一眼另一边，那两位成诗境儒生和另一位蛮顽一交手就有一人被重创，正在勉强继续施展“出口成章”！
　　“臭小子，你分什么心！”程希猛然扑倒岳折，一道短刀从岳折的头顶飞过，射中身后的人。
　　程希爬起身，看到那朝夕与共的兄弟一个个倒下，那蛮族却如同割草一般轻松，心中大痛。从一开始他就知道，所谓围住，其实是用人命拖住。
　　“我是没了儒心！但我是读书人！”
　　程希拎着手中的刀扑向那蛮顽，蛮顽感觉到程希的来临，挥手一拳，然而他以为的爆头并没有发生，程希弓腰躲避了这一拳，刀光如电，砍在蛮顽的脸上。
　　“当”的一声，那蛮顽的脸被刀锋割破，却也仅此而已，蛮顽大怒，一只手伸出，抓住了程希的脑袋，将他提了起来。
　　“人族，你该死！”那蛮顽背后两只手猛然夹击敲下，程希的脑袋在瞬间爆开，鲜红的血液仿佛在空中散成了一朵美丽的花。
　　“程大哥！”岳折牙呲欲裂，他脑中飞转，父亲告诉过他，遇到强敌，一定要冷静，要想想自己能用什么，不能用什么！
　　在岳折眼中，那些平时对自己最为照顾的哥哥们一个个倒在地上，他的双眼几乎被血色模糊，就在此时，他突然听到耳中传来那句话——
　　“酒且斟下，某去便来！”
　　一道流光在心头闪过，岳折突然大喊：“观想！大家观想关羽！快！”
　　观想，是最容易集中精神的方式，在军中广泛流行，听到岳折的话，众人下意识照做，突然间，那些在体内生出了关羽神韵的人身上散发出一股难言的韵味。
　　一个，
　　两个，
　　三个，
　　……
　　两名儒生，六十八名普通人，身上的神韵在人群上空集结。
　　随后，一道战马嘶鸣之声凭空传出。
　　一道人影仿佛从虚幻中走出，青衣青帽，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，跨坐骏马之上，手持一柄青龙偃月刀。
　　蛮顽不屑笑道：“正气战诗词吗？不堪一击。”
　　说完奔向那关羽虚影，关羽双腿一夹，冲向蛮顽。
　　“酒且斟下，某去便来！”
　　一道声音在所有人耳中响起，随即，青龙偃月刀寒光一闪，一颗硕大的蛮顽人头冲天而起！片刻后，血液才从脖子中喷了出来。
　　无头蛮尸倒地，那丑陋的蛮人头颅落在地上，滚到了一旁。
　　一击之后，关羽影像消散！


第178章 完犊子了
　　“关羽英灵？”韩青竹微微皱眉。
　　开什么玩笑，六十多名普通人，两名落笔境的儒生，凝聚出关羽的英灵，就直接将七品蛮顽斩杀？
　　瞬间感觉成诗境的儒生好像很没用啊。
　　花里胡哨围起来打，各种手段，最后打死了一个蛮顽。
　　你看看这边，一刀下去，干脆利落。
　　“事后如何？”韩青竹继续问道。
　　岳折回忆了片刻，回答道：“我和另外一名儒生身上尚有正气，但是神魂疲惫不堪，普通人更甚，大约半个时辰方才恢复正常。”
　　“另一名蛮顽误以为我们阵中藏有成诗境天骄，惊退回蛮原。”
　　韩青竹点点头，人族中总是不乏天骄之辈，虽然大体上低层次的人蛮对阵，人族总要稍逊一筹，但也有天骄可以独自正面抵抗蛮族。
　　当年李青莲在成诗境更是连战三场，场场以一敌五，战而杀之，随后扬长而去，并为此作诗道——
　　“十步杀一人，千里不留行。”
　　“事了拂衣去，深藏功与名。”
　　嗯，没有和上官报备自己的战绩，而是为此偷偷写了一首传世战诗。
　　这很李青莲！
　　不过再仔细品位岳折的话，韩青竹感觉自己的老年热血都在沸腾。
　　若是这事不是偶然，岂不是普通人都能有天骄战力？
　　人族嘛，别的不好说，人还是管够的！
　　这个事情要仔细筹谋。
　　“你先退下，好好休养。此事不要外传，对外就说是家族赐给你护身宝物。”韩青竹摆摆手，又说道，“你小子胆子也够大的，二十岁不到，就跑到朝那塞去，万一出了事，我怎么和你家交代！赶紧回去！”
　　岳折摇摇头：“父亲说，战场之上牵一发而动全身。为将者，要胸有山河。只靠舆图是不够的，他让我不走完正气长城的每一处不许回家。”
　　韩青竹楞了楞，叹口气：“折家啊……也罢，你便做一任我的巡查官，每到一处，都将所见所想写成报告，上报于我。不必化名，用回你的真名便是。”
　　岳折连忙行了个武将礼：“末将折岳遵命！”
　　韩青竹点点头，见岳折没有出账的意思，又问道：“还有什么事情吗？”
　　岳折，嗯，此刻应该是折岳，脸上露出少年人的犹豫，试探道：“兵相，我可否知道朝那塞牺牲的儒生程希的具体信息。”
　　“虽然时间短暂，但是他待我如同兄长，若他还有父母子嗣，我想供养。”
　　韩青竹身边的副将突然出声道：“牺牲之人，朝廷自会抚恤。”
　　韩青竹摆了摆手，将手放在兵相相印上，感应片刻，说道：“程希，字远望，岚州人士。父母已亡，尚未娶亲，不过有一名幼弟，年仅八岁，目前交于宗亲抚养。”
　　“程希曾有遗言，若死，抚恤交于其弟。其弟，原名咬金，后被程希改名知节！”
　　“你若是有这心思，就去领了程希的抚恤，自行送去岚州吧。”
　　折岳大喜，再次行礼，转身走出营帐。
　　望着折岳的背影，韩青竹脸色逐渐严肃起来：“萧奇！”
　　之前出声的副将连忙出列，拱手道：“末将在！”
　　“兵相令！”
　　萧奇连忙单膝跪下，行礼道：“末将听令。”
　　“集合中军所有能听到神韵之音的将士，单列一部，按折岳所说，观想英灵！”
　　“蛮族俘虏，随意调用。本相要尽快知道以下几件事。”
　　“第一，折岳所谓的观想英灵是否人人可行？”
　　“第二，百人成阵，战力几何？千人成阵，战力几何？儒生与普通人之间，是否有区别！”
　　“第三，观想之后，恢复程度如何？是否只有一击之力？”
　　“最后，此事列为甲等机密，擅自外传者，军法处置！”
　　萧奇领命起身，朝营外走去，又被韩青竹喊住：“等等。”
　　“兵相还有嘱咐？”
　　“看看是不是只有关羽一个……算了，那小子目前也就是写了这么点，不够感悟的！”
　　“你先去吧。我写信催更！”
　　“本相携三百万北地将士催更，谅他小子不敢拖延！”
　　萧奇再次行礼，转身离开，只是那脚步，似乎轻快了一些！
　　……
　　中京城。
　　终于闭关将一套“全真七子”的“北斗天罡阵”研究出来的天凌道君带着七名弟子出关了。
　　守候在静室外的童子连忙应了上去：“道君，您出关了，之前……”
　　天凌道君摆摆手：“闲事休提，去将本道君闭关后就没有看的《射雕英雄传》都拿来，本道君今日要看个爽利！”
　　自从书中出现“北斗天罡阵”，有一名弟子领悟后，天凌道君就感觉自己要爆发了。于是又挑选了六名弟子，带着他们一起开始了闭关。
　　目标：研究出“北斗天罡阵”。
　　如今，阵法已成，是时候给首阳山报喜了！
　　拿出传信玉碟，神魂为墨，书写起来——
　　“大天师尊鉴。”
　　“天凌前来中京城已有月余，不敢忘记大天师之命，日日求见贤良师。”
　　“贤良师原本不愿专门为我道门开创一道武学，天凌便好言相劝，更送出无数自身珍藏，终于打动了贤良师。”
　　“贤良师与天凌合作研究，终于透彻了一道武学，在书籍中，此道门名曰全真！天凌在其中略尽绵薄之力，不敢居功！”
　　“天凌有一日夜观星象，见天罡陈列，北斗闪烁，心有所感，与贤良师一起，不眠不休，最终创立一套阵法。”
　　“此阵法，以七人为阵，可跃阶对敌，吾取名‘天罡北斗’，贤良师深以为然，并有敬佩之意。天凌告知贤良师，这都有赖大天师传道之功也。”
　　“如今书已大成，中京之行圆满，特飞书告于大天师。”
　　“天凌只是送于了贤良师两柄道君级飞剑，一颗六神安魂丹，四张劈山符，区区馈赠，天凌可自行承担，不劳道门补偿。”
　　“惟愿我道门永盛！”
　　弄完传信玉碟，天凌神清气爽，一道先天源炁打在传信玉碟上，想了想，又掏出一枚珍贵的“疾风传信”符，打在传信玉碟之上，这才松开手，那传信玉碟瞬间消失。
　　“加持了‘疾风传信’符，速度已经远超道君，想必今日首阳山就能收到信符了。”
　　“也不知道大天师会如何欣喜若狂，又会如何奖赏我呢？”
　　“剑器、符箓、丹药……本君该怎么选呢？不对，道徒才会选择，本道君全要！”
　　此时，道童将多日来积攒的《大玄民报》拿了进来，递给天凌道君。
　　天凌接过报纸，随口问道：“对了，刚才你要和我说什么？”
　　“回道君，数日前，紫气万里，大天师和清玄天师降临中京城！”
　　“什么？”天凌道君手中的报纸落在地上，他吃惊地望着道童，“大天师来中京了？”
　　“嗯！”道童点头说道，“大天师来过道院，见道君您在闭关，就下令不必打扰，随后就离开了！”
　　“随后就离开了？”天凌道君松了一口气，应该只是路过中京城吧……
　　大天师一定有什么事去办，才离开首阳山的。
　　吓死了，喝口茶压压惊！
　　道童点点头：“嗯，大天师说就不住在道院了，他和清玄天师住在了万安伯府！”
　　“噗——”天凌道君喷了一口茶，望向道童：“住在万安伯府？”
　　“是啊，还传令道门，已收贤良师的姐姐陈萱为弟子，万安伯因开创道门武学有功，提升为大贤良师！”
　　“大……大贤良师？”
　　“开……开创道门武学？”
　　天凌道君感觉自己人麻了。
　　你们买卖双方怎么直接接头了，还能不能把我这个中介放在眼里啊！
　　对了，那封信！
　　天凌道君倏然一惊，连忙浑身紫气大放，要将那封传信玉碟追回来。
　　突然，天凌道君想到自己给那封传信玉碟加持了珍贵的“疾风传信”符，已经脱离了自己可以控制的范围。
　　这，这一波……
　　完犊子了！
　　天凌道君瘫坐在椅子上，双目无神。
　　大天师，你听我解释啊……
　　……
　　“这是……哪里？”陈洛望着空空如也的庙宇，有些奇怪。就在刚才，他还在写着《三国演义》的最新一回，突然眼前一花，就来到了这个地方。
　　陈洛感应了片刻，这里是一个类似梦境花林的地方，但是却没有梦境花林那么真实的感觉。突然间陈洛心有所感，朝一个方向看去，只见那里光芒闪烁，片刻后，一尊雕像浮现。
　　“关二爷？”陈洛一惊，那尊雕像赫然是关羽之像。
　　这有什么用？我可以召唤关二爷吗？
　　陈洛走到雕像前，突然间，一道气韵涌入到陈洛体内，陈洛一愣，感觉浑身热了一下。
　　“怎么回事？”陈洛一脸疑惑，伸出手想要触碰关羽之像，突然耳中传来一道呼唤。
　　“伯爷，伯爷，快醒醒！文相来了。”
　　……
　　陈洛睁开双眼，首先是看到洛红奴娇俏的容颜，然后就发现站在洛红奴身后的文相颜百川。
　　颜百川此刻也望着陈洛，目中疑惑，似乎是看到了什么不可置信的事情：“家国天下？”


第179章 断章之恨先放一放
　　“家国天下？”陈洛也是一愣，这可是大儒封圣的根基。
　　颜百川也不废话，一道奇特的气韵展开，将陈洛笼罩在内，陈洛只感觉眼前一花，仿佛天地万物都在变化，唯一不变的只有他一个人。这时颜百川的声音在他耳边响起：“别动！”
　　话音一落，陈洛就感觉到自己的身上一沉，似乎是有什么无形的东西降在了自己的身上，自己体内仿佛激发了什么想要抵抗，却不堪一击的一触即溃。
　　随即，陈洛身上那股压力消失，颜百川也收回了自己的奇特气韵，望向陈洛的眼神更加不解：“古怪，似是而非……”
　　陈洛连忙问道：“文相，刚才那是什么？”
　　颜百川解释道：“方才是老夫的家国天下之力。这不重要，重要的是你身上那气韵是什么？”
　　“为何隐约有家国天下的感觉，但是却无任何天地道理，连个雏形都算不上。”
　　陈洛看傻子一样看着颜百川：“文相，我又不是儒门中人，哪来的天地道理？”
　　颜百川面色一滞。
　　是啊，怎么一时失态忘了这件事。
　　陈洛耸了耸肩。
　　虽然我陈洛写诗写词写曲，小说一本连着一本，动不动就是传世名篇，挥挥笔就是文华冲天，有一个顶尖半圣的护短师父，还有一个正心境大儒当护道者……
　　对了，还有一副半圣文宝图傍身。
　　简直就是把儒生能做的事情都做到了极致。
　　但是，我不是儒门中人啊！
　　“咳咳……”文相被噎得咳嗽了一声，老脸一红，连忙双眼青光闪烁，袖中的手指不断计算着，却始终没有什么线索。
　　另一边，陈洛也陷入沉思中，如果他没有想错的话，颜百川说的“家国天下”应该和刚才自己进入的那个神秘空间以及关羽雕像有关。
　　在《三国演义》中，能想到和“家国天下”有关的就只有蜀魏吴这三个国家了。
　　从那神秘空间的大小来说，应该还会出现很多类似关羽这样的雕像。
　　难道是……
　　集齐三国人物，就可以开启蜀魏吴三国的家国天下之力？
　　“嘶——”别说，还真有可能！
　　人家有一个家国天下，我有三个！
　　不对，可能有四个！
　　三分合一，天下归晋！
　　等等，这个家国天下的特点岂不是老苟币加老硬币？
　　这不符合我的气质啊！
　　嗯，这个事情可以放一放，以后再说，目前最大的问题是——
　　那关羽的雕像是怎么突然冒出来的呢？
　　……
　　作为正心境大儒，颜百川发现自己居然算不到陈洛这诡异的气韵底细。
　　看陈洛的样子，似乎他也不是很清楚。
　　反正应该是和《三国演义》有关。
　　算了，反正有什么修行问题他们竹林一系，自己总是追问的话岂不是落了文昌阁之主的名头。
　　只要不想了解那些不了解的事情，就能无所不知！
　　看到颜百川神色舒缓下来，陈洛眼前一亮，连忙问道：“文相，我这个……”
　　“道理可以解惑，但是修行之事，还是需要你自己体悟。老夫虽然已经算出了来龙去脉，但是不便明言。你需知修行之路，不在路的尽头，而在路两侧的一草一木之间。如你看懂，那便是懂了，若你不懂，老夫多说也是无用。因为老夫说的，是老夫眼中的一草一木，而不是你所看到的。”颜百川出声打断道。
　　陈洛蒙了一下，感觉听到了什么，又感觉什么都没有听到。
　　“不说这个，老夫这次来，是有两件事找你。”颜百川连忙转移了话题。
　　……
　　“战场神韵虚影？”陈洛听完颜百川的话，恍然大悟。
　　破案了！
　　原来是读了《三国演义》，对其中人物有了仰慕之情后，就能在体内生出人物神韵，最终从“演义长河”中将人物召唤出来。
　　这不就是战争之灵吗？
　　“你不知道？”颜百川见陈洛也是一副居然如此的表情，有些疑惑，他还以为身为作者，陈洛是知道这件事的。
　　陈洛摇摇头：“我只是心有所感，才想起写这个故事，包括演义长河、名将神韵这种事我不甚了解。”
　　颜百川看着陈洛，半晌，叹了口气：“你和天道什么关系？”
　　“啊？”陈洛一呆，“我和天道？没什么关系啊！”
　　“就是问一下，我还以为你是天道之子呢。”颜百川笑了笑，继续说道，“这第一件事，就是就是此事。你再下笔，留意一二，多塑造如关羽这般的人物，对我人族战局有利！”
　　说完，又摇摇头：“吕布倒是也有些人有神韵了，不过数量太少。毕竟勇武无匹，但人品实在是差上一些！”
　　陈洛笑了笑：“文相放心，我早已成竹在胸。”
　　你要说美女，那可能确实少一点，但是要说到战场之人。
　　开玩笑，三国里别的没有，谋臣如云，虎将如雨。
　　咱们按批发价来！
　　见陈洛信心满满，文相满意地点点头：“你的文章，老夫是放心的。行了，跟我走吧。”
　　“走？去哪？”
　　“去文庙，这第二件事咱们车上说。”说完又看向在一旁的洛红奴，“老夫打扰你们小儿女了，借你家伯爷一用，稍后送回来。”
　　洛红奴瞬间羞红了脸，连忙回礼道：“伯爷只是在奴家暂避风头，文相有用，尽管拿去用……不是，奴家不是那个意思，是千万别用坏了……也不是，是文相不必客气……”
　　洛红奴越解释越慌张，陈洛一脸哀怨。
　　听听，你都说的什么话！
　　颜百川哈哈大笑，抓着陈洛，消失在原地。
　　……
　　文相的车驾是由正经的龙马拉着，稳健而快速地行驶在大道上。
　　“请圣？”
　　陈洛一脸疑惑，文相找他的第二件事居然是请圣！
　　“不错。”文相点点头，解释道，“半圣圣陨，尚有圣意流转在天地间。文昌阁握天下文脉，孔圣家族又拥有至圣血脉，因此共建文庙，引天地间的圣意在文庙长存。”
　　“双天之定你应该知道吧？”文相问道。
　　陈洛点点头：“听司马老先生说过。”
　　“双天之定后，除非旷世之战，否则人族半圣和蛮族半神都不会出手。但是文宝和神器却不在限制之列。”
　　“蛮原虽然地域同样宽广，有许多我人族没有的宝物，但其北域乃是一片无尽冰原。”
　　“每逢冬季，北方部族南迁，寻找栖身之地，各部族因为生存而彼此对立，纷争不止，于是每每在这个时候，金帐城就会引导部族南下攻击我大玄，一来转移矛盾，二来获取蛮天奖励，三来消耗多余人口。”
　　“这便是凛冬战役的由来。”
　　“此番兵相来信，蛮族似乎有什么变故，导致参与入侵的部族是往常的两倍有余，保险起见，朝堂决定请圣，支援北方。”
　　“所谓请圣，便是将供奉在文庙中的圣意请出来，暂居在半圣文宝之内，充当文宝的器灵。”
　　“圣阶文宝分为三等，圣道文宝、圣道重宝、圣道至宝。”
　　“譬如你那件《钓叟图》，之前算是顶尖的圣道文宝，在有了岁月之力后，已然是重宝了。”
　　“普通文宝若有圣意器灵加持，也可以提升威能，化为重宝。”
　　陈洛听着一愣一愣的，这还带提升品级的？
　　“那我的《钓叟图》如果也融入圣意，是不是就变成至宝了？”陈洛问道。
　　颜百川摇了摇头：“至宝难得，重宝本身就很强大，所以圣意很难融入，即便融入，也依旧是重宝的范畴。”
　　“而至宝，又叫镇族之宝，整个人族不过八件而已，那是超越了半圣的品级才能炼制的。”
　　说到这，颜百川意味深长地说道：“方家有一件至宝雏形！若非方圣圣陨，当为人族第九件至宝！”
　　陈洛心中一沉，好东西掉到茅厕里了！
　　“这请圣怎么请？”陈洛好奇问道，居然是要文相来请自己。
　　不会是要写诗吧。
　　颜百川笑道：“简单，写诗！”
　　“圣意居于半圣像内，虽然只是一丝圣道威能，但冥冥中还存有护我人族之心。”
　　“只要诗意诚挚，震动冥冥，他们自然会被牵引而来。”
　　“当年放翁身受重伤，困守孤村之中，以残躯请圣，书写名篇——”
　　“僵卧孤村不自哀，”
　　“尚思为国戍轮台。”
　　“夜阑卧听风吹雨，”
　　“铁马冰河入梦来。”
　　“一诗毕，两尊圣意自文庙而出万里，助放翁击退蛮军。”
　　“今日我文昌阁准备了三件半圣文宝，只要有两尊圣意降临，就足以支援兵相了。”
　　陈洛点点头，大概知道要怎么做了。
　　写诗这事，有点擅长……
　　……
　　此时文庙之前，已经聚集了一大帮人。
　　俱是诗才斐然之辈，有大儒、有夫子，虽然各自交谈着，但是都留了一份注意在文庙门口。
　　这几日《三国演义》出来，那些大儒惊讶地发现，这本书，对他们稳固家国天下，有用！
　　不过文相下了死命令，今日不许对万安伯谈及《三国演义》。
　　先把断章之恨压一压。
　　请圣为重！
　　但是不妨碍众人友好地拉近一下关系啊。
　　万一有什么拾遗，注释之类的，不公开发行呢？
　　冷寒冰站在人群中，满脸笑容。
　　上次赢了齐可修的大儒文宝，可以说是大赚一笔。没想到这才几天，又有了新的机会。
　　陈洛勇敢飞，寒冰永相随！
　　冷寒冰笑道：“诸位，文相和万安伯一会就要到了。不知道诸位谁愿意跟我赌一赌，万安伯能否请圣成功？”
　　“赌注一件大儒文宝！”
　　众人看傻子一样看着冷寒冰，赌陈洛能不能写诗？
　　没看到最近齐可修一个大儒天天在外面接私活吗？
　　可怜啊……
　　看到应者寥寥，冷寒冰尴尬一笑，又说道：“两尊！赌万安伯的诗能不能引来两尊圣意。”
　　众人这才望向冷寒冰。
　　这个，似乎，可以赌一把啊！
　　毕竟一诗请双圣，貌似只有陆放翁做到过啊！
　　虽然陈洛天纵诗才，也不至于那么厉害吧。
　　一件大儒文宝啊，抢到就是赚到！
　　一瞬间不少心有所动的大儒朝冷寒冰走去。
　　与此同时，龙驹马车来到了文庙之前！


第180章 剑、砖、画
　　“见过文相，见过万安伯。”
　　“见过文相，陈小友别来无恙。”
　　“见过文相，万安伯有空来我府上一叙。”
　　……
　　众人纷纷给颜百川和陈洛打着招呼，在场的大儒和夫子，有的是三品大员，有的是世袭的伯爵和侯爵，所以对陈洛的称呼五花八门，文相点头示意，陈洛则一路施礼走进文庙。
　　文庙并不是一个简单的大厅，而是分了好几进的大型建筑。首先进入是教化殿，殿中一个个孩童雕像坐在书桌前，做吟诵状，走入教化殿中，仿佛听到了幼童吟诵之声。
　　从教化殿中走出，再入万圣殿，这里一尊尊雕像依墙而立，环绕着东西南北，每尊雕像形态各异，身上有特殊的气韵环绕。
　　“这里的雕像，都是圣陨的半圣之像。”颜百川轻声介绍道，“各家虽有祠堂供奉，但圣意也只有在文庙才能凝聚。”
　　“此殿半圣，至今没有一位是寿终正寝而陨落，全部都是为人族而死。”
　　“当年荀子曾言，无穷年月，宁愿死上万尊半圣，也要换来人族永存。因此，此殿被称作万圣殿。”
　　陈洛点点头，对这些人族半圣一一躬身行礼，随行众人也不催促，他们知晓这是陈洛第一次来此，便耐心等待。
　　半刻钟后，陈洛施礼完毕，又随着文相穿过一片广场，进入虚圣殿。
　　半圣以上，未入圣人，被尊称为虚圣。
　　虚圣殿的雕像比万圣殿要少上许多，只有十六尊。其中有荀子、韩非子、墨子、苏子、吕子、司马子等，都是一家学说的开创者。
　　“虚圣之圣意，并不需文脉与孔家之力，而是可以自行凝结。因此大多落在各家的宗族祠堂之中。”颜百川说道，“在这里立像，是接受天下读书人祭拜，以虚圣之力，护佑文运昌隆。”
　　陈洛受教，再次一一祭拜，最后停在了一尊看上去只有四十岁上下，面含微笑，让人望之如沐春风的雕像。
　　“此乃方虚圣之像。”文相传音道，“方圣封圣被蛮族所阻，蛮天殿大祭祀亲自前来，加持了蛮天之力，实力几乎逼近人族圣人。方圣与其和另外两名半圣级祭祀同归，就此圣陨。因此停留在虚圣的位份。”
　　“方圣一生严于律己，端正庄严，鲜少笑容。这是他圣陨前最后一刻，对同族半圣的笑容，被半圣记录，雕刻成像。”
　　陈洛望着那一脸轻轻笑意的雕像，仿佛看到这位几乎是人族第五圣的圣人为人族流尽了最后一滴血，却慷慨而笑，洒脱自如。此时陈洛脑中也没有和方家的仇怨，只有对人族先贤的敬意。他认真地朝着方圣像一拜，结果才施礼到一半，陈洛就弓不下腰来，仿佛有一股力量阻止了陈洛祭拜方圣一般。
　　众人面色一变，随即脸上浮现出不满之色，颜百川更是眼中闪烁出愤怒之火。
　　“放肆！”
　　竟然是方家远隔数万里，利用方虚圣圣意，阻止陈洛参拜！
　　陈洛站起身，再次望向方圣雕像，竟然从那笑容中看到了一丝歉意！
　　陈洛长叹一口气，拱手再礼，这一次不再躬身，而是静立了片刻，便冲颜百川示意可以了。
　　颜百川难得怒气未消，说道：“圣意难得，方家竟然不惜损耗圣意行此作为，文昌阁一定追究到底。”
　　“不必了！”陈洛淡淡笑着，“有朝一日，我会亲自去方家祖祠，祭拜方圣！”
　　……
　　走出虚圣殿，便是文庙中的最后一殿：至圣殿。
　　至圣殿中，和之前众像靠墙而立不同，这里只有四尊圣像，背北而朝南，正中是一尊比其他的雕像都要大上一号的雕像，背北向南，那雕像身材雄伟，大耳垂肩，双手过膝，左手拿着竹简，右手拿着笔刀，昂首望天。
　　这是至圣孔子的雕像。
　　在孔子像下方，有三尊略小一些的圣人雕像，分别是孟子像、颜子像、曾子像。
　　陈洛一一祭拜，等陈洛祭拜完毕，守候在一旁的文庙庙祝走上前，陈洛连忙施礼。来时颜百川就特别嘱咐过，这文庙的庙祝是由资深大儒担任，因为常年体会各圣像的圣意，所以晋升半圣的希望要比其他人高出一分。此任庙祝乃是孔家大儒孔成庸，万万不可怠慢。
　　“陈小友客气。”孔成庸回了一礼，“尊师对我曾有指教之恩，不必拘礼。”
　　随后，孔成庸又看向颜百川：“文相，请圣已经安排好了。”
　　颜百川点点头：“那走吧。”
　　……
　　随着孔成庸，众人来到一座八卦广场，广场被松柏环绕，绿意盎然，在八卦广场之上树立起三尊空白石碑。孔成庸有意对初来乍到的陈洛解释，所谓请圣，其实是让圣意寄托在诗魂之中，再由诗魂化作文宝的器灵。但是每一次对圣意的召唤都对圣意是一重消耗，所以轻易不得请圣。这一次也是文昌阁和文庙经过详细筹算，最终确定三幅半圣文宝的数量。
　　换言之，所有参加请圣的人，最多只能献诗三首。
　　当然，若是有人已经率先请出了圣意，那献诗的名额就要递减了。
　　这请圣并非毫无好处，那文昌阁的奖励就不必说，单说请圣若是成功，自会得到一丝圣韵灵光，这灵光可用于自身，照亮识障迷惘，也能送于他人，使人耳聪目明，举一反三，还可以融入宝物之中，获得一丝圣道力量，总之是好处多多。
　　冷寒冰此时已经接下了四个下注，若是赢，他一朝吃饱，席卷四件大儒文宝，若是输，不仅要搭上从齐可修那赢来的文宝，还要倒贴三件。但是他此时心里却一点不担心，还走到其他要献诗请圣的人面前，说道：“老夫建议你们赶在万安伯之前题诗，不然可能连上去说话的名额都没有！”
　　众人听到冷寒冰的话，也微微心动，倒是有一名大儒冷哼一声。这大儒名叫罗三秋，成名已久，一直自负诗才。对陈洛的诗，曾经质疑是竹林中人为了帮其扬名而代笔所作，这种说法一度还颇受人认可。但随着陈洛一首接着一首的名篇问世，他的脸都快被抽肿了，可偏偏面子又放不下来，再有人找他评论陈洛之诗的时候，他都认为对方是在侮辱自己。
　　如今陈洛就在眼前，罗三秋也憋着一口气。况且这一次自己很有把握，只要自己的诗文压倒陈洛，那自己的面子就算找回来了，到时候以前辈的身份再和陈洛“偶尔”谈到之前的误会，大家一笑而过，岂不美哉。
　　有着这样的打算，罗三秋自然不会自认不如陈洛，而抢先题诗，于是对着冷寒冰说道：“我乃大儒，岂能夺了晚辈施展风采的舞台。且由他先来，老夫最后再上便是。”
　　冷寒冰看着罗三秋，眼前一亮：大肥羊！
　　冷寒冰连忙凑上来，说道：“罗兄，要不要赌一把？”
　　罗三秋早就听到冷寒冰的赌法，犹豫片刻，摇摇头：“老夫不做这等趁人之危之事。”
　　冷寒冰顿时急了，这怎么是你趁人之危啊？
　　是我趁人之危啊！
　　冷寒冰连忙说道：“也是，万安伯诗才天纵，一诗请双圣也不是太难，罗大儒就不要白白输了文宝才好！”
　　罗大儒眉头一皱，想了想，没有说话。
　　冷寒冰转身离开，叹着气说道：“原来罗大儒也看好万安伯能够完成一诗双圣的壮举，与我倒是同道中人了。”
　　“等等！”罗三秋喊道。
　　你冷寒冰现在是什么名声谁不知道。
　　万安伯第一吹儒！
　　谁要跟你当同道中人。
　　面子还要不要了？
　　“我赌了！”
　　“好嘞！”冷寒冰熟练的凌空书写一张赌票，寄给罗三秋，“买定离手，概不反悔啊！”
　　罗三秋接过赌票，又是一声冷哼：“就怕你到时候没有东西输给我！”
　　冷寒冰哈哈一笑：“放心，我冷某人还是小有积蓄的，哈哈哈哈哈……”
　　……
　　正在冷寒冰四下游走的时候，颜百川衣袖一挥，三道光团浮现在八卦广场之上，光华散去，露出三件半圣至宝。
　　一柄木剑，一块白砖，一副字画。
　　“此木剑，乃是洪圣所制，以万年柏木为根基，以君子不惧为基孕养。”
　　“此白砖，乃是当安城城墙上一块普通砖石，万圣第一次远游时随手在城墙下捡拾所得，随身携带，以不忘家乡之意。后万圣将其孕养成半圣法宝。万圣圣陨后，白砖被我文昌阁取回。”
　　“这第三件，原是根据前朝乐天居士《卖炭翁》所绘，只是在六十年前擒乱相的战斗中，被奸相所污，图中的污吏与老翁俱已不见，只剩下牛车。”
　　“最好能咏诵相关的诗句，方能最大程度提升文宝威能。”
　　“请圣，开始！”
　　颜百川说完，便退出了广场。
　　此时陈洛正要上前，一人挡在陈洛面前：“陈兄，你文采非凡，一上场恐怕我等没有了用处，不如让我先来如何？”
　　陈洛看了一眼，对方是一所书院的夫子，有过一面之缘，也便点了点头。
　　老实说，请圣的灵光奖励，对他这个非儒门中人来说，倒不是特别重要。
　　主要是想来为人族出一份力！
　　不过那夫子上去之后，连续在石碑上书写了三首诗，片刻后，三首诗消散一空，请圣失败。
　　紧接着，又有人上前，这一次有一首诗倒是在石碑上停留了一段时间，但最终还是消散。
　　“这一次有些难啊！”有人嘀咕道，“那柏剑还好说，一副半残的画和一块砖，如何题写？”
　　“这也没办法，参与请圣的文宝都是排着来的，又不能挑选，不然岂不是亵渎文宝了。”
　　“这是第几个了？”
　　“第六个了，后面只有万安伯和罗大儒了。”
　　“他们应该可以吧，最起码一人请来一尊。”
　　“难说！请圣可不比其他，圣意虽然没有了灵智，但冥冥中还是有喜厌偏好的，并不是说文采好就一定能成功。除非真正了解一位半圣，努着就请那尊才有一定的把握。”
　　“这么说，罗大儒倒是有希望了，他的师祖就是一尊圣陨的半圣，莫不是他要请出他的师祖来？”
　　“拭目以待吧。”
　　此时陈洛望着在八卦广场边缘，只剩下自己和另外一位花甲大儒，有礼貌的请对方先来。罗三秋摆了摆手：“你是晚辈，无需礼让，先行去吧！”
　　陈洛有些意外，这大儒好风骨啊！
　　于是也不客气，走到了那三尊空白石碑前。
　　陈洛的目光在三幅文宝面前闪过，心中早有盘算。
　　罗三秋看着陈洛的目光，将他眼神落在柏木剑上，心中微微点头。
　　果然，是要从柏木剑开始。
　　岁月知松柏，这柏木剑自然是最好写的。
　　只是还是年轻了。
　　歌颂松柏之诗繁多，圣意早已见怪不怪，你又怎么能出挑呢？
　　太年轻了！
　　陈洛自然不知道罗三秋的想法，提起笔，深吸了一口气，落笔挥毫。
　　广场上的目光都紧紧盯着陈洛的笔封，心中跟着默念出陈洛写下的诗文——
　　“北风吹，吹我庭前柏树枝。”
　　“树坚不怕风吹动，节操棱棱还自持。”
　　“冰霜历尽心不移，况复阳和景渐宜。”
　　“闲花野草尚葳蕤，风吹柏枝将何为？”
　　“北风吹，能几时？”
　　一时写完，那石碑猛然光彩大放，与此同时，八卦广场上那八卦符号依次亮起。
　　“八卦齐亮，请圣成功了！”
　　“有圣意降临了！”
　　“此诗虽然文采稍逊，但是蕴意非凡啊！”
　　“不以文采和意境出众，而是刻画出棱棱自持的坚毅形象和不惧风霜的节操！”
　　“是啊，北风吹，不就是说北蛮将近吗？北风吹，吹不倒松柏，寒冬来，那阳和春季可还远？我等人族坚毅不屈，看那蛮族之北风能吹几时？”
　　“诸位看看，究竟是哪位圣意？”
　　众人望向八卦广场中心的八卦图，那阴阳鱼转动，一道青色人影微微浮现。
　　“北风吹，能几时！”
　　“老夫苏武，愿为人族再守北域三百年！”
　　一道苍老低沉的声音响起。
　　“苏圣！是苏武半圣！”众人惊呼。
　　历史记载，“人”朝时期，有半圣苏武，以身化屏，将三部蛮族困在北域无尽冰原三百年！为“人”朝反攻蛮族牵扯下蛮族十分之一的战力。
　　那苏武圣意跨步而上，融入石碑之中，旋即石碑中的诗文化作一道光芒，射入柏木剑中，一道冰寒的半圣威压从柏木剑中传出。
　　众人皆躬身行礼：“人族后辈，谢苏武半圣！”
　　那柏木剑一绕，飞到了陈洛身后，陈洛也躬身行礼，继而，将目光落在那副残画之上……


第181章 老罗，赌注交一下
　　“万安伯要写第二首了。”
　　“是那副画还是那块砖？”
　　“应该是画吧，好歹还有些东西，那块砖，说实话，老夫都觉得无法破题入手！”
　　此时罗三秋也露出了笑容，他的目标，就是最后那块砖。
　　别人不知道，他的师祖，曾经和万圣学习过，对万圣了如指掌。
　　所以，只有他，有把握请出万圣的圣意。
　　本尊圣意充当法宝，威能更强上一分！
　　就算陈洛请出第二尊圣意，只要他吟诵那块石砖失败，而自己最后一个上场，在众目睽睽下请来万圣圣意成为石砖的器灵，那在气势上也能压一压陈洛。
　　自己的面子就能从地上拾起来了。
　　“好好干，你现在表现的越好，等下就能衬托老夫越强。”罗三秋心中不禁得意起来，又朝陈洛投去了一个鼓励的笑容。
　　陈洛有所感应，侧过头，看到罗三秋友好的笑容，心中也是感动。
　　胸襟开阔的大儒啊！
　　于是陈洛也冲罗三秋点了点头，自己绝不会让他失望的。
　　陈洛看着那副画，那副画正如文相所说，上面的人、牛皆不见，只剩下一车薪碳，只是那薪碳此时也是混作了一团。
　　“哎，那画上哪里是碳啊，都被污化作了一团，若非有人提醒，老夫都看不出那是一车碳。”
　　“没错，一定要说的话，我到觉得如今更像一块煤，巨大的煤石。”
　　“反正都是一团黑，说它是什么就是什么咯！”有大儒无奈道，“这就是个废宝吧！”
　　“不管是什么，这一团黑乎乎的东西，都不好吟诵啊！”
　　“还是看看万安伯如何破局吧。”
　　……
　　陈洛望着那副残画，老实说，最开始他也是一脸懵逼，正如那帮大儒所说，这一团黑呜呜的画面，若不是文相提醒和《卖炭翁》有关，真想不到是什么？
　　不过现在，的确是像一块煤石，还是那种刚刚从地下挖出的煤石。
　　如果真的是废宝也就算了，可偏偏自己离得近，还能感觉到那团黑色之中，有丝丝热意传了出来，在这寒冬中让人觉得身上暖洋洋的。
　　那就那首诗吧！
　　陈洛提起毛笔，所有人顿时都屏住呼吸，似乎担心自己的呼吸声会打断陈洛的才思，就连颜百川也侧头注目。
　　毕竟拿出这件文宝，他也有点不好意思，所以才说出三件文宝能请来两尊圣意就很满意的话。
　　只见陈洛在石碑上落笔，一首律诗洋洋洒洒出现在石碑之上。
　　“凿开混沌得乌金，藏蓄阳和意最深。”
　　“爝火燃回春浩浩，洪炉照破夜沉沉。”
　　“鼎彝元赖生成力，铁石犹存死后心。”
　　“但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林。”
　　那石碑猛然一震，一道浓烈的热意从石碑上传出，顿时八卦广场的八卦符号瞬间亮起！
　　“成功了！请圣成功了！”
　　“天啊，万安伯真的是化碳为煤，这是一首《咏煤》！”
　　“诗词数千年，咏煤者，唯此一家！”
　　“了不起，了不起，了不起！”
　　“此时句句写煤，却又句句写的是为人族而献身的先贤，颇有‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’之感！”
　　“‘但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林’，这是圣愿啊！万安伯这是发下圣愿了！”
　　“快看，是哪位圣意被召唤而来？”
　　此时八卦广场中心的阴阳鱼突然停止旋转，一道青色光影浮现。
　　“圣人无常心，以百姓心为心！”
　　“狄某，见过我族后辈！”
　　声音传出，满场大哗！
　　“狄相，是狄相！”
　　“参见狄相！”
　　一时间全场躬身行礼，拜的是前朝名相——狄仁杰！
　　前朝有相曰狄仁杰，爱民如子，安民内外，深受敬重，后超凡入圣，辞去相位。亿兆百姓哭求三天，愿半圣继续为相，被狄仁杰拒绝。
　　临走前，在相府的萧墙上写下了“圣人无常心，以百姓心为心”的警诫，成为所有立志“为生民立命”之人的座右铭
　　那狄仁杰的圣意青光落在《咏煤》的石碑之上，石碑仿佛化作了一团火焰，随即落入残画之中，只见残画被火焰灼烧，在火光中，一颗隐隐发红的煤石浮现，一道温暖又霸道的圣威席卷八卦广场！
　　那煤石一现身，立刻化作一道乌光，停在了陈洛身后。
　　“化形重宝，是化形重宝！”有大儒惊呼。
　　颜百川也露出意外之色，化形是一些宝物改变形态，更贴近天道力量的一种体现，这残画边做了煤石，整个文宝的蕴意也发生了改变，如今就算狄相的圣意离开，这煤石依然是文道重宝。
　　颜百川再次望向陈洛，心头欣喜和烦恼一时间混杂。
　　欣喜的是，文昌阁再添重宝，烦恼的是该怎么奖赏陈洛。
　　前面数次奖赏，文昌阁已经支出了过去三年的开销了。看看陈洛的年纪，大概四十岁前能搬空文昌阁吧！
　　可是不奖赏不行啊，竹圣看着呢！
　　“唉……”颜百川发出了一声叹息，争取二十年内入圣吧，把这个烂摊子交给下一任文相来处理就好了！
　　想到这里，颜百川又轻松了一些。
　　此时，陈洛的目光落在了那块石砖上。
　　……
　　“老冷啊！”一名下了注的大儒凑到冷寒冰身边，笑着说道，“最后一首了，还是那块没有什么来头的石砖，你这次可是输定了。到时候兑换赌注的时候，老夫可得是第一个哦。”
　　冷寒冰目中坚定：“哼，你懂什么？以我对万安伯的了解，他必然是把有把握的留在最后。你就在我身边别走，等下第一个收你的赌注！”
　　“嘴硬！”那大儒也不以为意，毕竟冷寒冰一会就要破产了，还不能让他说两句吗？
　　一诗双圣，哪那么容易！
　　现在就好好盘算一下，到时候让冷寒冰帮自己做点什么事比较好！
　　毕竟是多年好友，总要给他拉点私活还债啊！
　　……
　　陈洛仔细看着那块砖。
　　年代有些久远，那块砖有些发黄，不过却因为被人长年累月把玩，都包上了一层厚厚的浆，粗粗望去，就犹如一颗砖形的玉石。
　　这个世界，民间所用的建筑砖块也都是用石灰和糯米混合而制，所以陈洛一早就选好了诗词。
　　“今天是开了个专场啊！”陈洛心中一念，提起了笔。
　　……
　　“开始了开始了，最后一首诗要开始了。”
　　“冷大儒赌万安伯一诗双圣，能否成功，就在此一举了！”
　　“一诗双圣？我看走一首边关诗，或许能请一尊圣意！”
　　“依老夫看，或许写一首边关思乡诗，可以一举两得！”
　　罗三秋也微笑看着陈洛，等待着陈洛失败。
　　他自然听到了这些大儒的议论声，有些大儒还刻意提高音量，看上去是在议论，实际上是在给陈洛支招。
　　但是，根本不可能成功！
　　这块砖，压根就不是城墙之砖，也没有丝毫思乡之意。当初万圣年幼之时，有一次被一群混混围住，逼万圣去替他们顶替偷盗之罪，可得银两赏赐。万圣随手就拿起了地上散落的砖块，宁死不从，最终打退了那群混混。
　　从此万圣便砖不离手。
　　至于什么城墙之砖，思乡之砖，都是万圣的弟子杜撰出来，给老师挽回颜面而已。
　　此事，罗三秋也是从师祖的笔记中得知。
　　若是陈洛吟诵什么守关之志，思乡之情，从一开始方向就偏了，怕是很难有圣意触动。
　　倒是自己选择了一首“大丈夫威武不能屈”的诗歌，或许会请动万圣圣意降临！
　　诗压万安伯，倒也是一桩趣事。
　　……
　　陈洛深吸了一口气，前世文骨最硬之人，写下的最刚强的诗句，在此方世界——呈现！
　　“千锤万凿出深山，”
　　“烈火焚烧若等闲。”
　　“粉身碎骨浑不怕，”
　　“要留清白在人间！”
　　一时间，八卦广场风声大作，陈洛身后的柏木剑和煤石传出一道道低吟，似在附和。
　　但是那八卦广场却没有任何反应。
　　“失败了？”
　　“怎么可能？”
　　“这是咏石灰，铮铮铁骨啊，怎么会失败？”
　　就在众人第一时间议论纷纷之时，整个八卦广场突然震动了一下。
　　“嗯？地动？”
　　“之前似乎也有过一次地动，谁还记得？”
　　“老夫记得，是陆放翁一诗双圣时！”一道声音传出，众人循声看去，竟然是一直沉默的孔成庸。
　　孔成庸面色凝重，望向陈洛写下石灰吟的石碑。
　　“大地动，赑屃出！”
　　话音落下，那石碑猛然升起，露出埋在地底的石雕。
　　正是陈洛当初在万安县写下“天下兴亡，匹夫有责”时出现的赑屃！
　　赑屃石雕从地下伸了出来，那赑屃的头颅突然抬起，张开嘴，一道古怪的长啸声从石雕赑屃嘴中发出。
　　就在那古怪声音响起了刹那，八卦广场的八枚卦象突然光芒大放，青光冲天而起，化作一道长桥。
　　“师道虹桥？”颜百川眼中意外之色更浓，圣人云，三人行必有我师，至少三尊半圣同行，才会出现这样的异象！
　　“快看，虹桥上有圣意。”
　　只见那虹桥之上，闪现出一道道圣意，随着虹桥落入了八卦广场。
　　一道。
　　两道。
　　三道。
　　……
　　七道。
　　八道。
　　九道。
　　……
　　完整不断增加的圣道虚影，冷寒冰扬天长笑：“哈哈哈哈哈，一诗双圣算什么，万安伯把万圣殿搬来了！”
　　“人族圣贤，哪一位不是‘粉身碎骨浑不怕’，又哪一位不是‘留下清白在人间’！”冷寒冰抓住身边要走的那位大儒：“马兄，你是第一个交赌注的！”
　　“冷兄，老夫可就这一件文宝……”
　　“没关系，毕竟是多年好友，怎么会让你没有接私活的机会呢。我缺个大儒助手，你慢慢做，就当抵债了。”
　　“哎，好吧。”
　　“走走走，跟我一起收赌注去！”
　　……
　　此时颜百川望着广场上还在不断增加的圣意虚影，眼皮直跳。
　　“浪费啊，浪费啊！叫来这么多圣意有什么用？只能选一个啊！”
　　“这得多浪费啊！”
　　另一边，罗三秋张开的嘴就一直没有闭上。
　　你怎么咏石灰？
　　你不应该咏诵边关，咏诵思乡吗？
　　都有人告诉你，咏诵边关思乡啊！
　　你怎么不按套路出牌！
　　你这是请圣吗？
　　人家都是一对一，战战兢兢地请来上供的。
　　你这是在开宴席啊！
　　做梦也没想到，在八卦广场，看到圣意现身，居然能用“雨后春笋”来形容！
　　喂，那边那道圣意，你别挤着我家万圣圣意了！
　　……
　　“咳咳！”颜百川看着也有些呆滞的陈洛，说道：“众圣欣赏，是对你的肯定。陈洛，你选择一位圣意吧。”
　　陈洛一愣，啊？
　　我获得反选了？
　　陈洛正要开口，耳中又传来颜百川的传音：“选万圣，他是石砖的主人，作为器灵威能还能再大一分。”
　　哼，搞黑幕！
　　为什么不能让我喜欢的圣意哥哥出道！
　　陈洛脸上浮现出虔诚的表情，躬身施礼道：“多谢诸位圣意眷顾，晚辈想请万……”
　　陈洛话音未落，又一道圣意从天而降，直接落在了陈洛面前，圣威弥漫，压制住了其他的圣意！
　　颜百川眼睛一瞪，连忙传音道：“选他！选他！选他！”
　　陈洛也是一愣，抬头看了看那道圣意，对比其他半圣虚影看不清面容，这意味依稀可以看到眉目。
　　此时，一道光芒从中京的一个方向飞来，瞬间落在了八卦广场，正是法相！看到陈洛面前的虚影，也是微微躬身。
　　“法家门徒，见过韩非子！”
　　法家虚圣，韩非子！
　　法相望向那赑屃碑上的诗文，又冲陈洛一礼：“自古清白，无出法家其右！请万安伯成全！”
　　陈洛点点头，对着韩非子躬身施礼：“请韩非子入诗！”
　　韩非子的圣意虚影微微点头，抬腿迈入了赑屃诗文之中，顿时诗文青光大放，融入石砖之内，那石砖微微出现两道裂纹，旋即飞到了陈洛身后。
　　广场之上的圣意都微微摇头，缓缓消散，只有最后那万圣虚影略微迟疑了片刻，也消散而去。
　　此时无人听到，在那虚圣殿中，有一道悠悠的叹息之声响起。
　　……
　　罗三秋的嘴似乎是合不上了。
　　他扬名的机会啊！
　　他方才看到万圣的圣意虚影消散，内心一阵酸痛。
　　怎么……可以……这样？
　　就在这时，一只手拍了拍他的肩膀，他回过头，正是冷寒冰笑开花的面孔。
　　“老罗，赌注交一下！”


第182章 总算要出下一回了
　　轻轻，落在我掌心。
　　静静，在掌中结冰。
　　雪花终于一片片没有顾忌地落了下来，整个中京城都被披上了一层冬装。
　　但是热闹却没有中止。
　　看了看手边的帖子，陈洛叹了一口气，这是冷寒冰邀他赴宴的帖子。
　　请圣仪式后，冷寒冰在玲珑楼包场五天，举办文宝宴。
　　据说一天展示一件大儒文宝。
　　都是打赌赢来的。
　　这样还不会被打死吗？
　　不得不说，大儒就是大儒。
　　每一天那文宝的原主人都是副陪你信不信？
　　听闻冷寒冰答应他们，只要出席文宝宴，十年内可以让他们把大儒文宝赎回。
　　堂皇承诺，正大阳谋！
　　大儒文宝一般情况，只有对换，哪来赎回的说法？
　　因此冷寒冰非但没有被非议，反而收到了不少感激。
　　只是这种宴会，你请我去干嘛？
　　当嘲讽怪吗？
　　不过似乎罗三秋也没去。
　　不愧是我看好的大儒，凛然风骨！
　　陈洛把玩着手上的三颗亮晶晶的青色玉石，有些踌躇。
　　请圣拿到的这三道圣意青光，该怎么利用呢？
　　……
　　中京虽然初雪已落，灵州依然还是花红柳绿。
　　秦郁坐在颠簸的马车上，翻看着手中的大玄民报。
　　虽然《射雕英雄传》已经完结，但是目前正在连载的《三国演义》却勾不起秦郁的兴趣。
　　名臣武将，计谋天下，对他来说，太遥远了。
　　他更喜欢武侠中的个人伟力，纵横快意！
　　这些天每每夜间，他都会进入华山幻境，和那些红尘精怪战斗，幸好有降龙十八掌傍身，他战斗起来还是很顺利的，与之对应的就是体内的红尘气火箭般的提升。
　　目前十二正经已经完全打通了六条，任督二脉也都打通，达到了进入养气境的资格。
　　但是秦郁不着急，有过儒门修行经验的他，明白什么叫欲速则不达，明白自己要把根基扎稳，所以依然准备突破其他更多的经脉，发掘更多的穴窍。
　　此时一辆马车与他们擦肩而过，秦郁突然一愣，二话不说翻身跳下了马车，朝那辆擦肩而过的马车奔去。
　　“小伙子……”车夫连忙拉停马车，回过头，却只看到秦郁的背影。
　　就在刚刚那擦肩的瞬间，秦郁感觉到自家“立言文本”的气息。
　　他身形如风，那马车之上的车夫察觉到有人追随，取下挂在车梁上的弩箭，回首指向秦郁，射入秦郁面前地下的泥土里。
　　这是警告，告诫秦郁不要再追随。
　　秦郁毫不理会，双手红尘气蓬勃而出，朝着那马车打去，顿时秦郁打出的掌风呼啸龙吟，一股如龙气浪奔涌而出。
　　降龙十八掌！
　　那如龙气浪就要接近马车之时，那马车上突然出现了一道青色的光幕，挡住了气浪，顿时爆炸巨响，一股冲击力四散，那马车被掀翻，秦郁也被吹后了几步。他稳住身形，踏步上前，此时那马车中也爬出了一位老者。
　　“且慢，且慢！”那老者被车夫扶起身，抬抬手，说道，“大王钱财尽可拿去，千万不要伤人性命啊！”
　　秦郁猛然停住脚步，疑惑地望着面前的老者和那车夫，这两人自己都不认识。而且他也没有从两人身上感受到“立言原本”的气息。
　　秦郁侧过头，看向那侧翻的马车，拉车的马儿正在挣扎着起身，秦郁走到马车车厢旁，抚摸着车厢，他感应到的那股熟悉的气息来自这车厢之中。
　　只有一个解释，那帮人长期待在这个车厢里。
　　秦郁走到老者面前，拱了拱手：“是小子莽撞了。敢问老丈，这辆马车从何而来？”
　　老者一愣，随即说道：“前几日在西陵城，有人将这辆马车停在了文峰楼门口，掌柜苦等不见主人，又舍不得每日饲养马匹的精料，就擅自将这马车出售。”
　　“我见这马车加持了正气防护之特效，就买了下来。小哥可是这马车原主人？”
　　秦郁微微摇头，走到那马匹前，双手一托，将马匹连带着马车扶了起来。他喘了一口气：“是在下无理取闹了，还请老丈见谅。”
　　老者连忙摆手：“不碍事不碍事，反正没伤着，小哥不用往心里去。”
　　秦郁再次致谢，转身离开。
　　没想到，一入灵州，就找到了“立言文本”的线索。
　　西陵城，文峰楼！
　　……
　　“呱……（就到这里吧）”一声清脆的声音蛙鸣从口袋里传出来。
　　一名儒生小心翼翼地从口袋里将金瓜瓜捧了出来。
　　“瓜瓜大哥，再有八十里就进入府城了！”那儒生看了看天色，觉得自己赶一赶，还是可以在府城里过夜的。
　　“呱……（不，大爷我累了！）”
　　儒生一脸黑线。
　　你累个什么累，一直都在我的书袋里，明明是我在赶路啊。
　　金瓜瓜看了一眼儒生，似乎看出了他的想法，补充了一句。
　　“呱……（颠着累！）”
　　儒生：(￣ー￣)
　　你们青蛙走路都是一蹦一跳的，还怕颠着？
　　金瓜瓜蹦蹦跳跳地来到一棵树下，从自己随身的小包袱里拿出一方小桌，小桌瞬间变大，金瓜瓜跳上了小桌，用从包裹里拿出两个精致的小碗，接着取出一个酒壶，在小碗里倒上了茶水。
　　那茶水香味扑鼻，闻之让人神清气爽。
　　“清心泉？”儒生一喜，连忙凑了上来。
　　老实说，自从在森林中捡到这只迷路的小青蛙，儒生的生活质量有了突破性的提高。
　　每日都是天材地宝，让他体内的正气都从落笔境隐隐可以到达成诗境了。
　　这才让他心甘情愿成为金瓜瓜的人肉马车。
　　今日的食物居然是清心泉？
　　他曾见他老师喝过，一滴清心泉要泡在一个大酒缸里，每日喝上一杯。
　　眼下，他手里就捧着满满一碗。
　　时来运转啊！
　　儒生仰头将清心泉喝干，长出了一口气，感觉心头迷雾少了许多，似乎现在去上书山，能够一口气翻越。
　　果然是难得的宝物。
　　儒生抹了抹嘴，就看到金瓜瓜一副看傻子的表情看着自己。
　　“嗯？瓜瓜大哥，可是我刚才饮用佳酿的姿势不雅？要不再给我一杯？”
　　金瓜瓜摇了摇头。
　　“呱……（再给你一杯倒无所谓）”
　　“呱……（主要是那水不是喝的。）”
　　说完，儒生就看到金瓜瓜喝了一口，腮帮子鼓了几下，仿佛就是漱了个口，然后吐了出来。
　　“呱……（这是漱口水）”
　　儒生：(｀Д′＊)
　　此时清心泉的香味引来了一些蚊虫，嗡嗡直响，金瓜瓜眉头一皱。
　　只见它张开嘴，从舌头里吐出一块玉符，金瓜瓜直接捏碎！
　　一道结界升起，将蚊蝇挡在了结界之外。
　　“可以接着吃了！”金瓜瓜心满意足。
　　儒生看着那结界，眼睛都直了。
　　这是道门防御符吧？
　　这一定是道门防御符吧？
　　最低等级的道门防御符都可以抵挡成诗境儒生的攻击了！
　　你居然用来挡蚊虫！
　　你不是青蛙吗？
　　金瓜瓜此时也在心里嘀咕：“呱……（哼，大爷都跟你融魂过了，你居然想不负责任！）”
　　“呱……（不就是中京吗？大爷我去找你！）”
　　“呱……（不要以为本大爷走不到中京！）”
　　想到这，金瓜瓜又抬头问了一句：“呱……（咱们什么时候能到中京？）”
　　儒生一愣：“按这个速度，大概一个多月吧。”
　　“呱？呱！（有那么远吗？我记得中京很近的啊！）”
　　“怎么会，重锦城在灵州啊！”
　　“呱？（重锦？）”
　　“对啊，灵州首府，杜子美诗曰‘花重锦官城’，重锦城，又叫锦官城！”
　　“呱？（我他妈，神魂传音还有口音？）”
　　“瓜瓜大哥，有什么问题吗？”
　　“呱……呱……（方向……不是，目的地搞错了啊！）”
　　“呱……（越走……越远了。）”
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　陈洛晃了晃手腕，铺开纸张，准备继续书写《三国演义》。
　　目前的剧情已经从黄巾起义、董卓乱政进入到群雄逐鹿的阶段，三国的大幕正在徐徐展开。那座神秘空间中，已经凝聚出了第二尊雕像和第三尊雕像。
　　江东小霸王孙策孙伯符，老刚烈的拔箭啖睛夏侯惇！
　　正好蜀魏吴一家一个。
　　让陈洛有些意外的是，吕布都死了，雕像都没有立起来。
　　可能要再等等吧。
　　不过陈洛一点也不急，毕竟《三国演义》最精彩的段落是官渡之战后，现在还差点意思。
　　诸葛亮这会还没出山呢。
　　不过，今天陈洛要写的，可就是个重头戏了。
　　书接上回，袁本初损兵折将，关云长挂印封金。
　　文末正是关云长得知失散已久的刘备的消息，径自离开曹营，投奔而去。曹操众将闻言大怒，有一人将曰：“某愿铁骑三千，去生擒关某，献与丞相。”乃是曹将蔡阳。
　　正是：欲离万丈蛟龙穴，又遇三千虎狼兵！
　　偏偏故事断在了这里。
　　“文人之耻”已经得到大儒的广泛认证！
　　故事写得好是一回事。
　　断章是另一回事。
　　两件事要分开来论。
　　书是要看的，人是要骂的。
　　不耽误！
　　再看桃园三结义，兄弟之情感天动地！
　　无数人都翘首期盼，不知道义气云天关云长如何解决这三千追兵，得见兄长。
　　不少大儒都派人蹲守在了万安伯府之外。
　　月落日升，新的一天到来了。
　　总算要出下一回了。
　　陈洛喝了一口洛红奴亲自送到万安伯府的酸梅汁，摊开笔，写下这一回的章回条目——
　　美髯公千里走单骑，
　　汉寿侯五关斩六将！


第183章 过的哪五关，斩的哪六将？
　　“却说那关公，次日早膳毕，请二嫂上车，取了胡华书信，相别而行，取路洛阳来。”
　　北风楼中，南苑息声如洪钟，说起关羽得知刘备消息，辞别曹操，带着二嫂甘夫人，一路追寻刘备而去，却不料在东岭关遇见守将孔秀。孔秀言及要曹操通关文书，或留下人质，关羽大怒，孔秀披挂要留下关羽，结果一个回合就被斩于马下！
　　随后车行至洛阳，洛阳太守韩福用牙将孟坦之计，暗箭射伤关羽左臂，关羽怒起，一刀将孟坦劈为两半，追上逃跑的韩福，连头带肩斩于马下。
　　关羽带着甘夫人再行，来到汜水关，汜水关守将卞喜埋伏下二百刀斧手，哄骗关羽，却被关羽识破。关羽斩杀刀斧手，挥刀腰斩了卞喜。不经修整，再度朝荥阳进发。
　　荥阳太守王植，与洛阳太守韩福乃是亲家，设下毒计暗害关公，打算趁关公夜晚休息之时火烧行邸。不料关羽恪守义字，不敢与嫂嫂同屋而眠，守在门口长读《春秋》，让前来放火的胡班敬佩不已。却说之前交给关云长书信的胡华，正是胡班之父。胡班因此将王植计谋告之关羽。关羽连夜带甘夫人离开，却不料王植居然穷追不舍，关羽勒马回缰，又是拦腰一刀，了结了王植。
　　行至滑州界首，曹将秦琪带兵堵住了黄河渡口。
　　关羽不欲伤人，曰：“你可知我于路斩戮拦截者乎？”
　　琪曰：“你只杀得无名下将，敢杀我么？”
　　二马相交，只一合，关公刀起，秦琪头落。
　　至此，关羽一路千里，过东岭关、洛阳、汜水关、荥阳、黄河渡，斩杀拦路孔秀、韩福、孟坦、卞喜、王植、秦琪。
　　后人有诗赞曰：
　　挂印封金辞汉相，
　　寻兄遥望远途还。
　　马骑赤兔行千里，
　　刀偃青龙出五关。
　　忠义慨然冲宇宙，
　　丹心千古作美谈。
　　豪杰向来生草莽，
　　英雄从此震江山。
　　章回说道这里，南苑息喝了口水，说道关羽得知刘备逃往了汝南，便不投河北去，径取汝南来。正在此时，夏侯惇已经带兵追来。
　　“正是：六将阻关徒受死，一军拦路复争锋。毕竟关公怎生脱身……”
　　南苑息抬起醒木，重重拍下。
　　“且听下文分解！”
　　南苑息说完，熟练而迅速地消失在高台之上。
　　……
　　与此同时，万里之外的万仞城。
　　自从得知《三国演义》可以演化战阵英灵，兵相特批，让出一条通讯渠道，让《大玄明报》每日优先递送。
　　反正陈洛一章的故事字也不多，耗费不了多少军费。
　　此时此刻，那些体内生出关羽神韵的士兵读完最新一章，看到最后那一句“下文分解”，眉头一皱。
　　一名儒生起身，对着副将萧奇道：“萧将军！”
　　“末将愿带兵三百，前往中京请万安伯！”
　　“末将愿同往！”
　　“末将也愿！”
　　一瞬间所有的军士全部起身。
　　萧奇皱起眉，怒斥道：“胡闹！”
　　“你们以为本将没有请令过吗？”
　　“都好好坐下，认真观想这一章。”
　　“这一章说的就是关羽，各位看看是不是能增加一分神韵？”
　　众人闻言重新坐下，又开始从头看起，不过这一次看的极慢，每个人仿佛都进入了一种玄妙的状态之中。
　　……
　　“哈哈哈哈……我成功了！我成功了！”文昌阁中，一名大儒在欣喜若狂，其他大儒都疑惑看了过来。
　　“老张，发生何事了？”
　　“哈哈哈哈，兀那匹夫，吃老夫一招！”这位张姓大儒浑身浩然正气勃发，一股家国天下的气韵降临，笼罩住对面的大儒。
　　对面的大儒微微一愣，同样散发出属于自己的家国天下气韵，说道：“老张，你是不是傻了？你的家国天下是以‘义’为根本，有辅助分担之效，却无攻击之能！”
　　张姓大儒意气风发：“那是从前！今日我观万安伯《三国演义》之千里走单骑，心有所感，创出了一招神通，你接好了！”
　　“义之千里，匹马单刀！”
　　一条青龙猛然出现，冲向对面的大儒。那大儒一挥手，一道山川虚影挡在身前，只见青龙化刀，重重劈下，那山川虚影瞬间崩碎，其他大儒大惊，连忙撑起正气屏障，护住文昌阁这一方屋舍。那召唤山川的大儒快步后退，但终究被那刀芒带到，“撕拉”一声，胸前衣物被划开，随即刀芒消散。
　　不过这大儒不怒发喜，拱手道：“恭喜张兄，这一招匹马单刀凶悍无比，怕是若张兄全力一击，恐怕连三品蛮王都要被斩于刀下！”
　　“过奖了，过奖了！”张姓大儒抚摸着自己的长须，含笑道。老实说，因为家国天下的特性，他当了几十年的辅助，终于有了输出的招了，心中自然无比畅快！
　　“不过，如此以来，万安伯岂不就是张兄你的半师了？”那大儒说道。
　　张姓大儒一愣。
　　“倒也不打紧，就是和魏焱一个辈分。”
　　张姓大儒心中咯噔一下。
　　“只是日后见到竹林一脉的，该如何称呼啊？”
　　张姓大儒吞咽了一口口水。
　　“听闻宋退之与张兄素有交情，那日后是不是要喊一声宋师叔了。”
　　张姓大儒瘫坐在椅子上。
　　我这辈分，这就降了？
　　……
　　文昌阁。
　　颜百川随意收回一枚棋子，说道：“今日仅仅中京城，就有六十三位以‘义’为核心构筑家国天下的大儒因为‘千里走单骑’而获得新神通，算是陈洛的半个门徒。估计都在准备谢师礼了。”
　　坐在棋盘对面的宋退之脸色黑了几分：“和我小师弟连上关系是他们的运气。说好了不许悔棋的，把那棋子放下！”
　　颜百川皱了皱眉，将刚刚收回的棋子放在了另一个地方，继续说道：“老夫倒是很期待，书中是否会有安天下的智谋之士出现，让老夫都有所启发，眼下的贾诩和荀彧都不是老夫心中之选。”
　　“哼，难道你也要拜我小师弟当半师？”宋退之很自然地将那粒棋子移到原来的地方。
　　颜百川装作没看见，轻轻撤掉了宋退之角落里的一枚不起眼的棋子，说道：“三人行必有我师，有何不可？不过你以‘勇’立家国天下，恐怕不会缺少合适之人物。”
　　“那也是我小师弟！”宋退之正要下棋，突然楞了一下，指着被颜百川挪走棋子的地方“老夫刚才在这里落的子呢？”
　　“这里你何曾落过子，休要狡辩！不信来数一数。”
　　“放屁，你定然也挪走了自己的一颗！”
　　“老夫堂堂文相，怎么会干这种事情？”
　　“好，我这就请司马烈来，让他倒转时空，看看之前发生了什么事情？”
　　“区区一盘棋，竟然要动用史家大儒，君子之诚呢？”
　　“你下棋有个什么君子之诚！”
　　“宋退之，老夫可是天下唯一和你六师妹对弈了一天一夜之人！”
　　“哼，我六师妹事后说你是棋坛老痞！”
　　“你六师妹还说你是棋坛莽汉呢！”
　　魏焱站在门外，叹了一口气。
　　两个臭棋篓子，吵什么架啊！
　　不下棋不就行了吗？
　　……
　　万仞山校场。
　　“李大哥，今日我看完‘千里走单骑’后，感觉身上的神韵有些不一样啊。”
　　“嗯？你也有这个感觉？我也是！”
　　“不知道是好是坏！”
　　“没事，反正对付的是俘虏，不会有危险的。”
　　“嗯。”
　　此时，站在检阅台上的萧奇大声喊道：“甲组，三十人，五名儒生，二十五名普通军士，对阵七品蛮顽！”
　　“放蛮顽！”
　　萧奇声音落下，那三十人方阵对面的铁门缓缓来开，一名脖子上扣着锁链的七品蛮顽冲了出来，看到对面的三十人方阵，露出狰狞的笑容。
　　“死也要杀几个人族垫背！”那蛮顽怒吼一声，握住校场便准备好的巨斧，冲向方阵。
　　“观想！”那方阵的队长一声巨喊，瞬间所有人都下意识脑中浮现出关羽的姿态。
　　一道道神韵从他们身上飘起，凝聚在空中，顿时马蹄声响起，一道威武的声音浮现在众人头顶。
　　“吾乃刘玄德之弟，关某也！”
　　众人一愣，耳边的神韵之音变了。
　　却见那关羽神韵之影迎来冲向的蛮顽，一刀斩下，蛮顽毫无抵抗之力被劈成两半，但是如同之前一战之后虚影消失的情况却没有发生，那关羽虚影依旧停留空中，望着那扇铁门。
　　萧奇先是一惊，随即反应过来，大喜道：“再放！”
　　那铁门轰然拉开，又一名蛮顽冲了出来，关羽虚影纵马飞奔，再次冲到对方面前，又是一刀斩下。
　　“再放！”
　　“再放！”
　　“再放！”
　　“再放！”
　　一连斩杀了六个蛮顽俘虏，那关羽虚影突然扬天长啸，高呼——
　　“兄长，弟来也！”
　　随即虚影消散！
　　校场之上，一片寂静。
　　望着地上躺着的六具尸首分离的蛮族尸体，所有人都呆在了当场……
　　……
　　陈洛正躺在后院的躺椅上看雪景，突然卢桐来报：“伯爷，外面来了许多别家家仆，说是来送礼物的。”
　　陈洛起身：“礼物？为什么送礼物？”
　　卢桐苦笑摇头：“老奴怎么问也问不出来，只是他们说务必要收下，对了，老奴注意到，这些家仆的主人全是大儒！”
　　“大儒？搞什么鬼？”陈洛一愣，正打算再问下去，突然心中一动，挥手让卢桐先离开，自己则闭上眼睛，进入了那三国空间。
　　陈洛站在三国空间中，看着关羽的雕像，发现对方身下的马匹雕塑化作了赤血宝马，关羽身上也多了一副甲胄，整个雕像看上去多出了许多细节，更加栩栩如生。
　　“这是，进化了？”
　　“又发生了什么事情？”
　　我一不小心，又搅动天下了吗？
　　这种感觉，真烦人……


第184章 神秘的云悠悠
　　陌州，方氏。
　　议事堂里众人交头接耳，小声的议论声不绝于耳。
　　主座之上，方氏家主方子敬高坐，闭着眼睛，不知道在想什么。
　　终于，有一房长老忍不住，站起身，朝着方子敬拱了拱手，朗声道：“家主，不能这样下去了。”
　　“老夫几位好友，因《三国演义》而巩固家国天下，甚至有一人还拓展两百里。”
　　“可怕的是，至今《三国演义》也不过才写下十余万字，所谓‘三国’，还未有影踪。也不知道这本书会写多少字，又有多少类似‘关云长’之人物。”
　　“然陈洛那贼子，却下了天道封禁，不许我方氏读他所作之文，这岂不是断了我方氏从中提升之渠道。”
　　“那些武侠也便算了，说到底就是儒生阶段的拼斗，不学也便不学。可是这《三国演义》，涉及家国天下，触及圣道，我方家岂能放弃！”
　　这位长老的话说完，其他众长老也纷纷点头。
　　方子敬微微睁眼，看了一眼对方，缓缓说道：“我方家，有秘传史书四部，难道还不够读的吗？为何偏要去读那陈洛的《三国演义》？”
　　另一位长老起身，说道：“家主有所不知，史书艰涩，产生共鸣更难。然那《三国演义》直白通俗，读之有身临其境之感。我等虽然与陈洛为敌，但老夫也必须承认陈洛若是我儒门中人，当有封圣之资。”
　　“封圣？什么时候圣人如此不值钱了？”此时一个老妪轻声哼了一声，“不过是开了个不伦不类的三千里通天路，自诩武道之主，崎岖小道也敢说无敌，真是可笑。”
　　那说话的长老也没有回应老妪的话，继续说道：“我方家四部秘史，自然够用。只是《三国演义》还有另一重作用。”
　　“正因为它通俗易懂，或许他能让传道境夫子更早领悟‘家国天下’之秘，或许有助于提高夫子境晋入大儒境的成功率。”
　　此言一出，议事堂内一顿。
　　毕竟目前还没有这方面的说法，所以众人的焦点更多是放在《三国演义》对大儒的作用上，但是听到这位长老的话，众人都不禁皱了皱眉头。
　　大儒，那是人族基石。
　　方氏之所以能称的上顶尖世家，不仅仅是因为他们一门五圣，更重要的是他们有足够的大儒。
　　自半圣以下，门生、姻亲、故交，构成了一整副世家关系网，如果说半圣是这个关系网的主绳，那大儒就是这关系网中一个个关键的绳结。
　　绳结越多，关系网越大，网口越密集。
　　竹林一系，或许个体战力强大，无论是竹圣本人，还是他座下的“竹林七贤”，单拿出来，放眼整个人族也没有人敢说稳胜。
　　但是将整体实力算上，竹林一系可就落后方氏太多。
　　方虚圣遗泽，千年世家的底蕴，这才造就了如今不可一世的方氏。
　　如果这位长老的猜测是正确的，未来百年甚至数百年，因《三国演义》而新晋的大儒必然迎来一波高峰，虽然对方未必就因此而自认竹林中人，但方氏如果错过，此消彼长，无形中也就降了声势。
　　“家主。”那之前开口的老妪说道，“方祖是为人族而死，人族欠我们方氏的。”
　　“陈洛无权将我等排除在外。”
　　此时第一位开口的长老也点头说道：“若是陈洛将《三国演义》作为陈家传家之物，哪怕是竹林秘藏，都可以理解。”
　　“但是他天下普及，唯独排除了我方家。用心之狠毒，比肩蛮族！”
　　“不守大义！”
　　“家主可以申请圣裁，告他陈洛无人族大礼！”
　　其他长老纷纷出言附和，方子敬伸出手，缓缓下压，说道：“老夫自会安排，尔等稍安勿躁”
　　……
　　“哟，小纪不错嘛！”陈洛看着华山幻境目前整理出来的红尘气积累情况，如今一心走武道的纪仲遥遥领先。
　　这小子最近没事就把自己关在房间里，进入幻境空间击杀红尘精怪，每天的饭食都是下人端进房里的。陈洛偶尔在院子里看到出来晃荡的纪仲，一双眼睛乌黑发亮，头发蓬松，身上也散发一股难闻的气味，又要催促他去洗澡。
　　怎么感觉儒门天才变成了一个网瘾少年？
　　在纪仲身后的排在第二名的也是熟人，任吉。
　　陈洛调出了任吉的画面专门看了看，这小子除了吸星大法外，还掌握了落英神剑掌。
　　第三名倒是之前没有出现的名字，秦郁。
　　仔细看了看对方的击杀视频，陈洛才发现领悟了降龙十八掌的就是这小子。难怪成绩这么好。
　　你开局抽到SSR武学你成绩也好！
　　不过苏浅浅的排名就有点落后了，陈洛一直在第十二名的位置才看到她的名字。
　　之所以在这个位置，是因为苏浅浅这丫头倒是记着陈洛的话，不到危急关头绝不使用九阴白骨爪，而是用陈洛上次传授给他的逍遥拳。
　　对，就是洪七公专门传给漂亮女孩子的逍遥游。
　　这逍遥游在书中介绍是洪七公早年习得，后来武功大成后就很少使用了，先后传给了穆念慈和黄蓉。在功法等级上，自然比不过降龙十八掌，能排在这个位置完全是靠着相对雄厚的红尘气了，这也是苏浅浅排名靠后的主要原因。
　　“嗯，可以投放一些奖励，鼓励一下大家嘛。”陈洛心中想到，反正这两天收大儒的礼物收到手软，从四师兄那里得知，这都是从《三国演义》中获益的大儒给自己的谢礼。
　　那自己收起来就心安理得了。
　　“弄个成就系统出来。”陈洛心中盘算着，突然脑中一道信息闪过，陈洛微微一怔。
　　随即，他望向排行榜末尾，很快，那里出现了一个新名字——“云悠悠”。
　　只见这“云悠悠”登上排行榜之后，势如破竹，就在陈洛的眼皮子底下直接冲入了前九十名，随后又在不断超越，知道进入前六十名才放缓了前进的脚步。
　　倒不是后劲乏力，主要是前六十名积累的太多，需要一段时间追赶。
　　陈洛调出这个云悠悠的画面，就看到数十个红尘精怪将云悠悠围住，随后一拥而上，那云悠悠的光影手中拿着一根短棒，舞的虎虎生风。
　　棒打双犬！
　　棒打狗头！
　　反截狗臀！
　　拨狗朝天！
　　天下无狗！
　　只是片刻功夫，那围住云悠悠的数十个红尘精怪全部被打成了红尘气！
　　卧槽，真的是打狗棒法。
　　陈洛心中一喜，之前他脑中的信息就提示他有人领悟了打狗棒法！果然就是这个云悠悠。
　　不过，刚刚领悟就能发挥出这样几乎圆满的水准，这个云悠悠，简直是天才中的天才啊。
　　刚才那些招式，就算让一键全满的陈洛亲自下场，也不一定有对方厉害。
　　这个人，比小纪还要强一些。
　　得重点关注！
　　陈洛连忙心念一动，想查一查云悠悠的详细信息，结果只有“灵州”这么一个消息。
　　“不对啊，以往起码还有年纪，大概的过往介绍之类的信息啊！”陈洛眉头一皱，感觉华山幻境哪里出问题了。
　　……
　　灵州，竹海。
　　一双晶莹澄澈的大眼睛缓缓睁开，那眼眸中似有无数流星闪过，灵动无比。睫毛甚长，峨眉敛黛。
　　云悠悠穿着一身淡紫色的对襟襦裙，衬得肤白胜雪，犹如白玉，初看只有十七八岁年纪，再细看又似乎二十三四，活泼明媚中却又有一股闺秀气质。她盘膝坐在竹林之中，远远望去，宛若仙女一般。即便是一直跟着她的侍女，哪怕见过无数次，也不由看得入迷，感叹世间怎么会有如此的人儿。
　　“姑娘，竹笋挖好了，咱们回吧。”见云悠悠醒来，侍女小笋轻声说道。
　　云悠悠点点头，口角间浅笑盈盈，站起身来，将《大玄民报》卷成了一卷。
　　“姑娘，是想到什么好玩的事情吗？”见云悠悠露出笑容，小笋好奇问道。
　　“领悟了一门有意思的武学。”云悠悠软声说道，“用棒子的。可惜太费脑子，二师姐怕是学不来。”
　　小笋笑了笑：“难道是传闻里那位小先生的武学？”
　　云悠悠笑而不语，突然眉头一挑，一挥衣袖，一道青光将云悠悠周身笼罩。
　　“姑娘，怎么了？”小笋一愣，一股磅礴妖气从她身上喷涌而出！
　　“没事！”云悠悠摆摆手，“臭家伙，这么不懂礼数，冒冒失失就探姑娘家的底细。肯定是四师兄没教好！”
　　“小笋，走，咱们找二师姐告状去。”
　　小笋浑身妖气收敛，也露出笑容：“好啊！”
　　说着，这一对主仆的身影就轻盈地消失在了竹林之中。
　　……
　　陈洛又查询了一下其他人的信息。
　　姓名、籍贯、年纪、身份背景……
　　所有的资料都能查探出来。
　　陈洛再次查探云悠悠，这一次，连灵州的没有出来。
　　“山灵？怎么回事？”陈洛抬头问道。
　　山灵的声音传入陈洛的耳中：“回主人，这位云悠悠隔绝了武道，无法探查。”
　　“隔绝武道？”陈洛楞了一下。
　　他记得四师兄说过，至少大儒修为，才能做到隔绝通天路的反馈！
　　这个云悠悠，是个大儒？
　　灵州的？
　　也不知道四师兄认识不认识？
　　去问问好了……


第185章 万仞山前寒风急
　　“云悠悠？”宋退之微微皱眉，“不认识。”
　　陈洛也是一愣：“连四师兄也不知道吗？”
　　宋退之面色一滞。
　　怎么可以在小师弟面前丢了面子，连忙解释道：“云姓很罕见，最早出自龙族。风从虎，云从龙，所以龙族有一脉便自称云姓。”
　　“后也多有与龙族关系密切的家族改为云姓。”
　　“比如你六师姐。”宋退之突然压低了声音，说道，“便是云龙与人族之女。”
　　陈洛吃惊：“六师姐是龙女？”
　　宋退之做了个“嘘声”的手势，叹了一口气，说道：“六师妹闺名云思瑶。不过你千万不要在她面前说起这个名字，称呼六师姐就好了。”
　　“你六师姐因为父母之死，和云龙一脉关系不睦。”
　　陈洛一脸疑惑：“六师姐的父母亡故了？是云龙一脉干的？”
　　宋退之摇了摇头：“具体的事情只有老师和六师妹知晓，或许二师姐也知道。我等便不知了。不过六师妹心思细腻，提到这名字，难免会让她想起亡父。所以老师下了封口令，别说云师妹这个称呼，就连云字都不能提。”
　　“曾经有位大儒，来竹林隐居，在草庐上写下‘宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒’的楹联，被你二师姐连夜拆了草庐，追打了万里。”
　　“这便是‘竹林万里无云’的由来！”
　　陈洛一滴冷汗从额头上落下来。
　　幸好幸好，先问了宋退之。
　　这竹林，真是——
　　柔软至极，霸道至极啊！
　　何其幸甚，能入这样的门庭。
　　陈洛由衷地露出了一抹笑意。
　　“知道了，四师兄。以后谁在竹林万里内说‘云’，我也打他到万里之外。”
　　……
　　万仞山。
　　“回兵相，战阵英灵的对阵结果已经出来了。”萧奇朝着韩青竹拱手一礼。
　　韩青竹连忙放下手中的军报，说道：“快讲。”
　　“目前总计凝聚出的战阵英灵共有三尊，分别是关羽、孙策、夏侯惇。”
　　“以三十人为一阵，其中五名落笔境儒生，可生出战阵英灵。”
　　“关羽最强，孙策次之，夏侯惇再次之。”
　　“其中关羽有六击之力，六击后，虚影消散，每一击都足以斩杀一名蛮顽。”
　　“孙策会释放一道结界，将身周一丈内的敌人都圈在结界之内，与之拼杀，直至消散。”
　　“夏侯惇初始不敌七品蛮顽，却能承受蛮顽多次攻击，且越受攻击越强，当一只眼睛消散之时，可爆发最强一击，对阵中曾一击斩杀两名蛮顽。”
　　“爆发最强一击后，英灵消散。”
　　“一道英灵召唤后，配合回气丹，一炷香后可以再次召唤。但是一日最多三次，否则会有生命危险。”
　　“目前军中上报，有感应关羽神韵者，六万三千三百一十二人，感应孙策神韵者，一万八千六百三十一人，感应夏侯惇神韵者，六千六百七十二人。”
　　韩青竹脸上露出惊喜的神色，又问道：“那更多的儒生呢？或者更多的人呢？有没有试过？能不能斩杀六品蛮将级别的蛮人？”
　　萧奇叹了一口气：“末将也做过实验，但二十五加五实乃最优化的配置，再多一些人，英灵战力能够增强，却赠强有限。大规模战阵或者全儒生入阵，那神韵太过浓郁，反而无法召唤英灵，仿佛是存在某种限制一般。”
　　韩青竹微微点头，随即说道：“将所有感受到神韵的兵士都集结到一处，另开一军，军号‘神将’，以不同的英灵分营，各部将佐的任命报个名单上来，我要亲自过目。”
　　“另外，神将军编入正军序列。”
　　萧奇微微一愣，随即抱拳道：“是！末将这就去安排！”
　　说完萧奇走出议事厅，随即辛弃疾的身影也出现在议事厅内。
　　“不错，若真有萧奇说的战力，神将军是一支奇兵。”
　　韩青竹淡淡笑道：“现在还是个种子。不上战场什么事都说不准，蛮族那边情况如何？”
　　辛弃疾脸色严肃起来：“不大好。”
　　韩青竹心中一沉，手握相印，一道道指令发了出去，片刻后，不断有大儒进入议事厅内。
　　这些都是兵相一系的大儒，也是北方边境的统帅。
　　“北王，人到齐了，说说吧。”韩青竹说道。
　　辛弃疾点点头，开口道：“目前已经确认，伊力萨汗部出动了诡羊、屠风、祈骨三部，莫尔丹汗部出动乔林、伊洛、铁勒、赤勒四部，总计七部近二十万蛮军。”
　　“祈骨？”一名大儒皱了皱眉，“这部不是伊力萨汗部的拱卫部落吗？怎么会派到前线来。”
　　众人都微微皱眉，所谓拱卫部落，是汗部中最值得信赖，也最勇猛的部落。蛮人八大汗部，最少的拥有两个拱卫部落，最多的也不超过四个，是一个汗部最宝贵的资源。
　　按理来说，是不会出现在每年一次的常规冬季攻势之中。
　　辛弃疾接下来的话回答了这位大儒的问题。
　　“这一次凛冬攻势，蛮族的总帅是伊力萨汗部的蛮皇塔骨。”
　　“塔骨？”另一名看上去年纪很大的大儒失声叫道，“他是蛮皇了？”
　　辛弃疾看着他，点了点头。
　　其余人也望向这名大儒，这大儒凝重说道：“老夫知道这个塔骨，因为老夫的恩师，就是死在他的手里。”
　　“当时老夫的恩师已经是二品知著境，那个塔骨是二品大蛮王。塔骨诈伤，故意泄露自己行踪，引诱我老师追去，随后将老夫恩师斩杀。”
　　“他是走蛮族‘祭天’之路。想要从二品晋入一品，那就必须屠杀十名同等级的天道修行之人。”
　　“没想到他居然完成了‘祭天’路，晋级成为了蛮皇！”
　　众人心中一凛，‘祭天’是蛮神一脉最强横的晋级方式，目标针对所有天道生灵，包括儒、道、佛，包括妖族！
　　但是走这条路晋级的蛮族，战力都尤为强横！
　　众人望向韩青竹和辛弃疾。
　　若是塔骨出手，不知道兵相与北王联手能否挡下！
　　或许还需要朝中再派增援会比较稳妥。
　　辛弃疾咳嗽一声，打断众人的思绪，继续说道：“蛮军阵中，能探查到的三品蛮王有四十六位，二品大蛮王有十八位。”
　　“总的来说，这一次蛮族的准备是往年的两倍。目前还不知道他们的主攻方向。”
　　那之前面容苍老的大儒突然说道：“兵相，老夫请命，趁蛮族立足未稳，带三万主力军主动出击，抢攻一阵！”
　　兵相摆摆手：“我们的国运，不支持我们离开天道，在蛮天之下作战！太过冒险！”
　　“除非你有把握拿下蛮城，化蛮为天！”辛弃疾面无表情说道，“你愿献身一战辛某是佩服的，但是那三万军士，却不能死的毫无意义。”
　　那大儒闻言，长叹一口气：“可惜不在麟皇武帝之时！”
　　众人漠然。
　　兵相冷哼一声：“一个个哭丧着脸做什么？战争本就可以掠夺气运，挡住了蛮族的攻击，我们未必不能反击入蛮！”
　　“北王，蛮族大约何时会正式攻击？”
　　辛弃疾沉吟片刻，说道：“就在半月左右。”
　　兵相点点头：“大家议一议吧。”
　　……
　　边疆的寒风总是被一群勇敢的人用血肉之躯挡在国境之外。
　　才会有国境之内的歌舞升平。
　　陈洛从宋退之的小楼中走出来，打算继续去写《三国演义》。
　　目前的章节已经进展到了曹操与袁绍的正面对战。
　　没错，官渡！
　　这一战曹操完全就是天命之子，一套连环计下来，烧的袁绍彻底找不到北，也失去了逐鹿天下的资格，这得好好写一写才是。
　　真正的战计谋略，就从这一章开始。
　　可刚走了两步，卢桐就快步走了上来，递上了一张拜帖。
　　“李文乐大儒？”陈洛微微皱眉，这个人我不认识啊。
　　“伯爷，这李大儒，是一位闲散大儒，并没有在朝中挂职。不过他的学生倒有不少入了朝廷，因此也算一号人物。”
　　“哦？说了找我什么事吗？”陈洛往中堂走着，询问道。
　　“只是说有件好事要告诉伯爷。老奴不敢拦，只能请他先在正厅饮茶。”
　　“嗯？没事，见一见吧。”陈洛点点头，估计是为了《三国演义》而来，见一见倒也没关系，反正有四师兄坐镇！
　　陈洛挤出一副笑脸，走出正堂，正要施礼，那李文乐似乎早就察觉到陈洛的到来，起身笑道：“万安伯，老夫冒昧了。实在是今日得了一件宝物，寻思这中京城唯有万安伯可以与我分享，这才厚颜前来。”
　　陈洛挑了挑眉，什么套路？
　　打算用宝物贿赂我？
　　也不是不行。
　　陈洛连忙笑着说：“早就听四师兄说起李大儒，想要上门拜见，没想到竟然劳烦李大儒先行登门，是在下的不是了。不知李大儒带了什么奇珍异宝啊？”
　　那李大儒哈哈一笑，衣袖一挥，摊开了一道卷轴。
　　只见卷轴上是一人高坐台上，众人跪拜的场景。
　　“此乃方圣讲经图。”李大儒笑道，“老夫厚颜，为人族计，请万安伯暂时放下与方家的仇怨如何？”
　　陈洛停下脚步，脸色转冷！


第186章 今日份热搜：方家！
　　“阁下的话我刚刚没听清。”陈洛直接绕开李文乐大儒，不去看那副《方圣讲经图》，坐在主座上，“麻烦再说一遍。”
　　李文乐脸上的表情不变，他可是“纵横家”传人，陈洛的反应早在意料之中，笑道：“万安伯，在下可否问你几个问题？”
　　陈洛端起卢桐刚刚送上来的热茶，喝了一口：“请讲。”
　　“方圣开‘理学’道统，后又为人族而死，有大功于人族，这一点没错吧？”
　　“没错！”
　　“方氏五圣存世，代代都有大儒出，门生遍及天下，依然算是我人族的一份力量，这一点没错吧？”
　　陈洛沉吟了片刻。
　　“没错！”
　　“如今人族大势疲乏，执行抗蛮联妖之策，正是需要万众一心，群策群力之时，这一点没错吧？”
　　“没错！”
　　李文乐陡然提高了音量，问道：“那万安伯为何要禁止方家诵读阁下之书！”
　　“若是方家有人得罪阁下，那禁止他一人好了。若还不解气，禁止大儒以上的层次也罢！可这不分是非善恶，一体禁绝，这方家稚子何辜？”
　　“方氏是人族大族，若方氏力量强一分，那人族就能强一厘。老朽听闻万安伯豪言‘侠之大者，为国为民’，当此之时，难道不应为人族大势着想吗？”
　　“老朽厚颜劝一劝万安伯，放下家仇私恨，以宽广容天下。圣人曰：想必哪怕竹圣，也会赞成此时。”
　　“《易》曰：地势坤，君子以厚德载物。《尚书》亦曰：有忍，其乃有济；有容，德乃大。”
　　“还望万安伯细细思量。”
　　说完，李文乐起身，朝陈洛躬身施礼。
　　陈洛平静地喝着茶，望着朝自己行礼的李文乐，没有说话。
　　那李文乐微微皱眉，按道理自己身为大儒朝陈洛施礼，他应当连忙扶起自己，然后“谨受教，不敢违”才对，怎么没有反应了？
　　尴尬咳嗽了两声，李文乐自行站了起来，看着陈洛不接岔，只好开口追问道：“万安伯以为如何？”
　　陈洛这才轻飘飘放下茶杯，点了点头。
　　“李大儒言之有理，是本爵考虑不周了。”
　　李文乐面上一喜：“那万安伯现在就解除天道禁令？”
　　陈洛叹了一口气：“我啊，总是被师兄教训，说不成熟，太意气用事。不过想想，都二十岁了，还是改不了任性的毛病。”
　　二十岁！
　　李文乐：(#｀∧′)凸
　　李文乐看着陈洛，老实说，若不是陈洛自己开口，只联想起陈洛的成就和辈分，几乎大家都忽略了陈洛的年纪。
　　才二十岁！
　　好想回去把自己孙子吊起来打！
　　李文乐连忙笑道：“哪里哪里，万安伯天纵英才，少年人那不叫任性，叫豪气。”
　　陈洛微微摇头：“哪里，只是太看重面子罢了。至于方家的事，这样吧，我有三个条件，方家任意答应一条，就算给我面子，我便解除天道禁令！”
　　李文乐心中一松，他还以为陈洛会一口回绝或者狮子大开口，没想到只是三个条件，还是三条任选其一，那回旋的空间就大了很多，于是问道：“万安伯请详细分说，老朽洗耳恭听。”
　　“第一条，方家上至半圣，下至普通人，无论是主家分家，还是主人奴仆，自今日起，不得与我竹林一脉为敌。”
　　李文乐眉头一皱，竹圣打死了方家的一位半圣，听闻现在的主家三圣之一也被竹圣打得半条圣道崩碎，这种死仇怎么可能放下？而半圣不放下，下面的子孙怎么敢退出纷争。
　　站队永远比能力重要。
　　“万安伯，这……”
　　“不是我竹林一脉怕了方家。”陈洛打断道，“实在是一群苍蝇嗡嗡直飞，让人心烦。怎么样？能答应吗？”
　　李文乐苦笑一声：“这涉及半圣，怕是难办。还请万安伯说下一条。”
　　陈洛也不意外，继续说道：“第二条，我听闻方家有四部家传史书，对巩固家国天下有奇效，为天下计，不如请方家将这四部史书公布出来，如何？”
　　李文乐眉头一皱，这个陈洛，小小年纪，好狠！
　　经典以微言大义立家国天下，史书以岁月沧桑巩固圣道根基，这是儒门公认的规则。
　　前朝大儒陈子昂尝试不在家国天下融入史书而立道，却在超凡入圣的瞬间圣道崩溃，仰天长叹“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下！”由此可见史书对家国天下的重要程度。
　　对于世家来说，家族秘传史书可以说是仅次于半圣的宝物，甚至有时候还会高于半圣，因为它象征着家族的持续昌盛。
　　陈洛一开口就要方家交出四部秘传史书，这等于是挖了方家的根啊。
　　莫说是四部，就连一部都不会答应。
　　陈洛见李文乐面露难色，淡淡说道：“多出四部史书，天下不知会多出多少大儒，又能增添几位半圣。如今人族大势疲乏，执行抗蛮联妖之策，正是需要万众一心，群策群力之时，应当会极力促成此事吧？在下不才，就将《三国演义》全本当做谢礼，聊表心意！”
　　听到陈洛直接将自己之前劝他的话原封不动还了回来，李文乐脸上一红，直接说道：“万安伯还是说下一个条件吧！”
　　陈洛冷笑一声：“相鼠有体，人而无礼；人而无礼，胡不遄死？”
　　李文乐面色一滞，叹了一口气。
　　他自然知道，陈洛念的是《诗经·相鼠》的最后一句，简单翻译的白话就是老鼠有肢体，人却没有了比肢体还重要的礼。人连礼都没了，那还不赶紧去死。
　　这是把方家骂的连老鼠都不如！
　　李文乐有些后悔接下这个差遣了。
　　陈洛也不废话，继续说道：“第三个条件，凡是想读《三国》的方家人，只需要立下天道誓言，即刻前往北方为我人族戍守边疆，儒生守三年，夫子守六年，大儒十二年！若是不满年限而退出者，儒心自碎！”
　　“誓言出，封禁散！”
　　“即便事后寻仇，我竹林都接下了。”
　　“四师兄，可否！”陈洛最后一句是对着宋退之所在的小楼说道。
　　“可！”宋退之的话语传荡而来，“遇到这样的方家人，宋某自退十二步，让出先手，以表敬意！”
　　陈洛对着宋退之小楼一拜，随后看向李文乐：“就是这三个条件，李大儒可以回去给方家转达了。”
　　李文乐微微点头，就要离开，又被陈洛喊住。
　　“且慢！”陈洛指着李文乐遗留的方圣讲经图，说道，“此物还请李大儒带回去，再帮我转达一句话。”
　　“什么话？”
　　陈洛张口欲言，又想了想：“算了，想来这话李大儒是说不出口，我还是写上吧。”
　　陈洛说完，伸出手，从储物令中取出笔墨，看着那副众人叩拜方圣的话，脑中浮现出虚圣殿里方圣雕像上流露的歉意之态，落笔写道——
　　“不求苍生重重拜，”
　　“但愿子孙个个贤！”
　　写罢，收笔，卷轴，将其放入李文乐手中。
　　高喊一声：“卢桐，送客！”
　　……
　　“爷爷霸气！”
　　“爷爷威武！”
　　“爷爷最棒！”
　　七个小葫芦女娃蹲在墙根，每个人手上都拿着一张留影符。
　　“都录下来了吗？”
　　“都录下了！”
　　“记得爷爷怎么嘱咐我们的吗？”
　　“要紧抓舆论！”
　　“明白要怎么做吗？”
　　“不能留下痕迹。”
　　“爷爷说了，一个人知道就给五文钱！”
　　“我们这一次要发财了！”
　　“行动！”
　　……
　　傍晚时分，一则重磅新闻在中京城炸响。
　　“听说了吗？方家服软了！”
　　“哪里，那是假服软，就是想白嫖万安伯的《三国演义》！”
　　“万安伯霸气，三个条件任选其一，把方家逼到墙角了！”
　　“你们看看，万安伯三个条件，哪一个不是充满了诚意！”
　　“就是就是，原来方家有四部家传史书，就都藏着掖着，不当人子！”
　　“不是吧不是吧，只有我觉得万安伯有点过分吗？”
　　“滚开！找什么存在感呢！”
　　……
　　“知道这消息是哪里传出来的吗？”
　　“不知道啊，听说有人走着走着就被打晕了，然后在一个小黑屋里看了一段留影符的影像！”
　　“留影符？那看来就是真的了！”
　　“当然，就是那留影符有一些‘啦啦啦，啦啦啦’的声音，奇怪的很。”
　　“不要关注那些细节！方家这下要被逼出来！”
　　“我看方家就该逼一逼了，自从武帝驾崩以后，他们方家简直就是土霸王，朝廷都管不了了！”
　　……
　　“出来了出来了，方家发声明了！”
　　“方家说从来没有让李文乐大儒上门商谈过这件事，全是李文乐大儒私自的主张！”
　　“声明还说《三国演义》是歪风邪说，方家绝对不看，更不稀罕。”
　　……
　　“撕逼了撕逼了，李文乐大儒也发声明了，说方家给了他一件大儒文宝，还说事成之后再送一件大儒文宝！”
　　“李文乐大儒还公布了传信青鸟的记录！实锤了！”
　　“不知道啊，方家说李文乐大儒是用两只传信青鸟自己给自己发信息，伪造的！”
　　“卖瓜的，过来，卖我两个瓜！”
　　“你个猹精，我们人族大儒的瓜，也是你能吃的？滚开滚开！”
　　……
　　“大家快来看看，新出炉的万安伯怒斥方家同款方圣讲经图来了！”
　　“不求苍生重重拜，但愿子孙个个贤！”
　　“买一副回家，教导后代子孙啦……”
　　“百分百原词复刻，买一送一，只要五十文，只要五十文！”
　　……
　　“高价求购原版留影符！”
　　“钱不是问题，就是想看看万安伯的英姿！”
　　“不要钱也没有关系，四大花魁任选一位相伴良宵！”
　　“有的请联系玲珑楼”
　　……
　　“留影符观影，午夜场！”
　　“高价购得万安伯怒斥李文乐的留影符一块，还可以播放三次，欲看从速。”
　　“购票请联系景王府。”
　　“二十两银子一位，先到先得！”
　　……
　　与中京热闹纷纷不同，此时的陌州方家。
　　议事堂内一片死寂。
　　半晌，有一道咬牙切齿的声音响起——
　　“陈洛，不能留！”
　　“得想办法，让他离开中京！”


第187章 卧龙？凤雏？
　　车辚辚，马萧萧。
　　李文乐望着前来相送的弟子与故人，心中愁慨。
　　那件事已经沸沸扬扬了数日，闹了一地鸡毛。
　　方家无论如何也不承认是他们让自己来做说客，反而倒打一耙，声称是自己为了讨好方家，擅作主张拜访陈洛。
　　无耻！
　　但是他一个走单帮的，声量怎么可能压过方家这么一个千年圣人世家，只能憋住一口气，宣布自己与方家割袍断义，北上抗蛮！
　　不死不还乡！
　　非如此以命相争，不足以抵抗方家扔下来的污名，不足以为子孙后代谋前途。
　　想到自己半生苦读，一直与人为善，处处送人人情，向来以“八面玲珑”自居，没想到一招行差踏错，竟然落到要以命证清白的下场。
　　“悔啊！”李文乐心中叹息道，若是能重来一次，他定然将那上门的方家长老打出去。
　　又看了眼相送的众人，李文乐摆摆手：“都回吧，老夫这就走了……”
　　说完，李文乐转过身，正要离开，突然身后传来一声呼唤。
　　“且慢……”
　　李文乐转过头，只见一个少年骑着快马，从城门处朝自己奔来，片刻后已经到了自己面前。那少年翻身下马，众人看清来人。
　　正是万安伯的护卫——纪仲！
　　送行众人脸上浮现出怒色，看着纪仲。
　　李文乐微微皱眉：“怎么？老夫即将北上，万安伯还要再在老夫身上踏一脚吗？”
　　纪仲摇头，说道：“伯爷闻听李先生要北上抗蛮，发誓不死不还，心中敬佩，命在下前来，为老先生送行。”
　　“伯爷说，他本是要亲自来的，但怕有人以此中伤李先生，故而派在下前来。”
　　李文乐微微一愣，点头道：“万安伯有心了。小友也请回去转告万安伯，老朽为人所惑，之前冒犯，请万安伯不要放在心上。”
　　纪仲笑道：“万安伯说了，往事不提。不论李先生是因为什么北上，终究是为人族而战，故而写诗一首，聊表寸心！”
　　纪仲此言一出，李文乐面色一变，前来送行的众人也露出喜色。
　　万安伯的送别诗！
　　这是金字招牌啊！
　　目前似乎只有兵相得到了两首赠别诗，还没有人再得。听说兵相都打算将那两首赠别诗盘成大儒文宝了。
　　在众人的期待中，纪仲从衣袖中取出卷轴，念道——
　　中京明月照征人，
　　万里北风一叶身。
　　休把儒衫轻浣濯，
　　此中犹有帝京尘。
　　出征的人踏上了万里征程，而中京的明月会一直追随着他。千万不要轻易洗去身上的衣裳，那里面还有着中京的尘土。
　　纪仲念完，将卷轴收起，递给李文乐。
　　“此乃《感方氏无道赠李文乐大儒北上抗蛮》！”
　　李文乐要接下卷轴的双手突然颤动了一下，望着纪仲。
　　“此诗诗名叫什么？”
　　“《感方氏无道赠李文乐大儒北上抗蛮》！”纪仲又说了一遍。
　　李文乐鼻子一酸，这诗名一出，等于是陈洛帮他洗刷了方氏栽在他身上的污名，李文乐一时心血翻涌，他压下心中的激动，双手碰过这首诗，望向中京城，突然间舌绽春雷——
　　“李文乐，谢万安伯赠诗！”
　　“方氏宵小，老夫北上抗蛮去了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　李文乐心情大畅，转身，迈开大步，朝北而去！
　　……
　　“唉……”
　　书房内，听到滚滚舌绽春雷之音，陈洛提起毛笔的手微微一愣，嘟囔了一句：“这嗓子，真吓人。”
　　“噗……”在一旁给陈洛磨墨的程蝶飞笑了笑，“这李大儒是个惯会人情世故的人，看来这两天是被方家给欺负惨了。”
　　陈洛点点头，再次落下毛笔，开始落笔书写今日的《三国演义》。
　　老实说，陈洛才不是担心方家中伤李文乐才派纪仲去送诗。
　　主要是，要留在家里更新新章节。
　　没办法，这就叫自觉！
　　……
　　北风楼。
　　南苑息深吸一口气，自从《三国演义》开始后，他已经不单单早上说，现在午间也说，夜间也说，一日要说三场。
　　没办法，比起《射雕》来，《三国》一章要短小很多。
　　连他都想当黑粉头子了！
　　今日说的是第三十五回“玄德南漳逢隐沦，单福新野遇英主。”
　　“书接上回，话说刘玄德在的卢马相助之下，逃开追兵。策马而行，日将沉西，正行之间，见一牧童跨坐于牛背上，口吹短笛而来……”
　　“牧童曰：吾师复姓司马，名徽，字德操，颍川人也。道号‘水镜先生’……”
　　台下众人听得津津有味，从“桃园三结义”开始，众人就将刘备代入了自己的角色，什么曹操，一个“狭天子以令诸侯”的奸臣而已，说得好听是枭雄，说的直白就是乱臣贼子，哪里像刘备这样根正苗红，仁德天下。
　　只是这个刘备，实在太惨了一点，明明手下有关、张两名猛将，又有赵云来投，居然还是四处逃亡，四处投奔。
　　一点也不爽！
　　希望这个听上去是高人的水镜先生能帮刘备一把吧。
　　果然，司马徽发问了“吾久闻明公大名，何故至今犹落魄不偶耶？”
　　玄德曰：“命途多蹇，所以至此！”
　　结果司马徽立马打脸：“不然。盖因将军左右不得其人耳！”
　　两人一来一往掰扯了两句，最后刘备直接问道——
　　“奇才安在？果系何人？”
　　司马徽笑道：“卧龙、凤雏，两人得一，可安天下！”
　　“嘶……”众人都倒吸一口冷气，这个世界也有龙凤，对于普通人来说，那都是天上的人物，竟然有人在书中那个没有超凡力量的世界里号称卧龙、凤雏！
　　那得多厉害啊？
　　众人眼中纷纷一亮，继续往下听着。
　　随即就有一个自称单福的人前来与司马徽相见，随后拜入刘备帐下，只是刘备追问单福是否是卧龙、凤雏，司马徽都笑而不答，刘备又担心唐突，故而也不敢询问单福。
　　随后便是关羽和张飞寻来，接走刘备。曹将吕旷和吕翔追杀而至，单福点兵派将，轻易击退了二吕，让刘备首次尝到了胜利的滋味，心中大喜，更看重单福，认定此人必然就是卧龙、凤雏二者其一，更加尊重起来。
　　只是曹将曹仁得知二吕大败，怒火冲天，对李典言语相激，两人点起两万五千兵马，直奔刘备所在的新野而去……
　　故事说道这里，有经验的听众也叹了口气。
　　果然，醒木的声音再次响起。
　　“正是：裨将既有舆尸辱，主将重兴雪耻兵。未知胜负如何，且听下回分解！”
　　……
　　“伯爷，景王世子那边又送来了一批刀片！”卢桐在门口说道。
　　陈洛皱了皱眉。
　　这个叶大福，居然把刀片生意做成了连锁。
　　太过分了！
　　这能挣多少钱？
　　自从叶大福说大概一个月可以挣到一块天道晶，陈洛闭嘴了。
　　要不是自己有五成份子，真是想好好说说他。
　　本来陈洛想着，反正人家付完钱就走，叶大福直接将刀片入库，过两天再拿出来卖就好了，结果叶大福说做生意一定要言而有信。
　　非要把刀片运到伯爵府让他看一眼，才重新运回去入库。
　　这该死的仪式感！
　　陈洛放下毛笔，走到门口，瞬间被一片亮晃晃的刀光给射“瞎”了眼睛，偏过头，嫌弃地摆摆手：“好了好了，我看到了，送走吧。”
　　“好嘞！”景王府的小厮高喊一声，“刀片送到，回府！”
　　陈洛这才重新回到书房，正要继续往下书写，突然脑中一道信息闪现。
　　陈洛眉头一皱，连忙闭目入定，出现在雕像空间之内。
　　此时空间之内已然发生了变化，在空间的最深处，突然出现一方大鼎，大鼎中燃烧这青色火焰。
　　陈洛走到大鼎前，那青色火焰缓缓熄灭，从中出现一卷竹卷，悬浮在大鼎之上。
　　陈洛伸手触碰那竹卷，只见竹卷上光芒大放，一股奇妙的力量笼罩住陈洛，陈洛再看向大鼎，只见大鼎上浮现出四个大字——瞒天过海！
　　……
　　时间倒回到两个时辰前。
　　一个浑身烟尘的少年靠坐在一棵枯木边，翻开着刚刚拿到的《大玄民报》。
　　这个人自然就是折岳，自从拿到程希的抚恤后，他便一路向东，前往岚州，去找程希的幼弟程知节。
　　原本施展儒门术法或者战阵传送，可以迅速到达，但是他也有心沿途观察长城防线，这才拖缓了行程。
　　唯一让他有些烦躁的事，一直在赶路，没办法及时得到最新的《大玄明报》。
　　怀里那一份《大玄民报》是之前从万仞山离开时拿得，上面还是第三十回“战官渡本初败绩，劫乌巢孟德烧粮”。
　　这一回可以说是官渡之战的转折，其中“预判你的预判”的连环计让折岳看得心潮澎湃，只是可惜无论是夜袭还是伪装，在这个世界都无法施展。
　　“唉！如果我们也可以，那就好了。”折岳又看了一遍，心中感叹。
　　突然，折岳感觉那报纸上的文字开始扭曲，模糊。
　　折岳抬起手想揉一揉眼睛，可是手刚刚抬到一半，就停在半空。
　　在外人看来，折岳浑身散发出一股诡异的气息，整个人明明就在那里，却又仿佛被天地同化了一般。
　　而折岳眼前一黑，不知道过了多久，耳中似乎传来呼唤声，他再次睁开眼睛，发现自己出现在一个营帐之中。
　　顿时一个面目模糊的亲兵上前，大喜道：“将军，你醒了……”


第188章 开兵家的节奏
　　折岳低下头，看到自己身上披着甲胄，微微疑惑。
　　正常的儒生甲胄，是使用一种特殊的矿石打造而成，对浩然正气有一定的凝聚作用，能够提升浩然正气的防御效果，但是他身上这一副，似乎就是普通的铁甲。
　　“这里是……”折岳又四下环视，这是一处宽敞的行军帐篷，出生将门的他自然不陌生，这里看布置应当是主帅休息的场所。
　　“我明明是在杀蛮堡里，怎么……”折岳一滞，猛然想到一种可能——
　　梦中学堂！
　　有大儒擅讲学，可将闻者拉入梦中，所谓“听君一席话，胜读十年书”，在梦中传授经义道理，让闻者突飞猛进。
　　这就是梦中学堂。
　　可是爹爹说过，要施展梦境学堂，需要先完成“教化天下”的德行，普天下莫说大儒，就连半圣，也不一定是人人能做到的。
　　“难道是《三国演义》？”折岳一愣，随即回想起自己在进入这里的前一刻，还在阅读《三国演义》。
　　“不愧是万安伯……”折岳心中感叹了一声，既然和万安伯有关，那就不奇怪了。
　　明白这是万安伯的梦中学堂，折岳倒平静下来。看这里的布置，再联合《三国演义》，不难猜出这梦中学堂传授的应当是兵阵之术，而不是微言大义。
　　想到这里，折岳又有一点兴奋。他出身的折家是世代将门，为人族守边境，深受世人敬仰。但是他年纪尚小，不足以统领一军，可在这梦中学堂中，他居然成了将军。此时的折岳隐隐有一丝自信，毕竟从小见父祖与叔叔们排兵布阵，抵抗蛮族，他自然也有些心得，倒是可以借此机会好好展现一番。
　　“将军——”那亲兵见折岳低头沉思，又上前呼唤了一句，折岳这才回过神来，看向那面容模糊的亲兵，问道，“何事？”
　　“回将军，哨探在百里外发现蛮族的营寨，还请将军定夺。”
　　“蛮族营寨？”折岳从床上起身，问道：“可清楚有多少人？修为如何？”
　　“大约一百人左右，根据巡天宝玉的探查，是一支黄字蛮。”
　　“黄字蛮？”折岳微微点头，人族将蛮军分为天、地、玄、黄四个等级，其中黄字蛮指的是以九品蛮兵和八品蛮勇为主力，七品蛮顽为主将的军队，算是最普通的蛮军配置。
　　“一百人？”折岳微微皱眉，按照折家的经验，没有正气长城的掩护，对付这样一百人的黄字蛮，需要出动不少于三百人的儒生，其中至少十名成诗境，才有可能战胜。每少一名儒生，就需要替补大约一百名普通人才行。
　　“本将身体有些不适，你且说一说我军有多少儒生？多少成诗境？”折岳接着问道。
　　那亲兵停滞了片刻，说道：“将军是不是搞错了？您此番外出，随身携带的是您的亲卫军，都是血勇之士，哪来的儒生？”
　　“战场之上，那些书生顶什么用？”
　　折岳闻言一惊，仔细打量那亲兵，才发现从对方身上感应不到丝毫浩然正气，折岳又感应了一下自己，结果发现自己身上也没有浩然正气。
　　他伸出手，一道七彩的气体在手掌中浮现。
　　见到这七彩之气，那亲兵又赞叹道：“不愧是将军，修成了最正宗的七彩红尘气。不像我们这些杀才，只能靠着战场屠杀修炼一些红尘杀气！”
　　“红尘杀气？给我看看！”折岳已经，连忙说道。
　　那亲兵也伸出手，只见手上有一团红色的气体凝聚，那红色气体浓稠入液，透着丝丝寒意。
　　望着折岳认真的眼神，亲兵似乎有些不好意思，消散了手中的杀气，说道：“将军见笑了。我们这些杀气最多是激发一些战场血勇，搏杀之力，顶天了十人敌罢了，不像将军的七彩红尘气，可以施展兵法谋略，那才是万人敌的本事。”
　　“兵法谋略！”折岳心中一震。
　　……
　　又和亲兵交谈了一阵，折岳得知了不少信息，比如这一次跟随他的亲兵卫队只有八十人，其中养气境七十二人，换血境八人。
　　又比如，在亲兵口中，养气境的士兵能够单挑一名八品蛮勇，而换血境的亲兵可以同七品蛮顽正面交锋。
　　正面战力几乎一比一。
　　折岳心中早已震惊不已，难道这就是万安伯一直在推行的武道？
　　还是说只有在梦中学堂里才会如此？
　　不过更让折岳吃惊的，是那亲兵关于兵法的解释。
　　在那亲兵口中，兵法并不是折岳从《三国演义》中理解的那种靠巧妙布置的凡人手段，而是近乎一种法术。
　　一种适用于大规模军伍的法术。
　　在现实世界中，儒门术法更多是集伟力于自身，最多壮行壮志，提升其他人的一些战斗力，但是消耗极大，也往往只对儒生有效。而这兵法，似乎就是天生为军阵而生一般，与儒门术法相比，在个人威力上有所不如，但是整体效果却远超儒门术法。
　　折岳隐隐感觉到了一条新的修行道路。
　　可惜的是，当折岳询问有什么兵法示例的时候，那亲兵却支支吾吾说不出来。
　　想来是超过了梦中学堂中对这亲兵赋予的信息。
　　看来还是需要自己领悟啊。
　　折岳走到沙盘前，看了看那沙盘，沙盘中有一条河流，而自己与那蛮兵就在河流的两侧。
　　根据哨探的回报，蛮兵已经安插下营寨，应该马上就会派出哨探四下巡查了。
　　至于明明有探查宝物，为什么还要哨探巡查？
　　因为无论人、蛮，在军阵中都有干扰探查的阵法，只有尽量接近，才能得到更准确的结果。
　　按亲兵的方法，就算直接冲上去硬拼，他们也不是没有胜算，但是折岳明白，这不是他进入梦中学堂的目的。
　　心思敏锐的他明白，这可能就是学习兵法的机缘。
　　……
　　折岳下令立刻拔营，将百人营废除，只留下一个十人左右的随军帐，随后命令军帐中只留下八人，自己则带着其他人埋伏起来。
　　果然不久后，就有蛮族哨探前来，对方见到十人的随军帐，立即返回。
　　折岳知道，蛮族必然会派出人来袭击随军帐，于是在蛮族哨探离开后，立刻让人又上前搭建了一个随军帐。
　　果然不久，一支二十人的蛮族小队出现，对方见有两个随军帐，明显呆滞了片刻，又转身离开了。
　　就在亲兵以为折岳要再搭建第三顶随军帐的时候，折岳突然下令全军渡河。
　　原来以折岳的判断，蛮族见到军帐增加，必然不会再掐着人数出兵，而会一次性出动大半，若是能击溃就行动，不能的话就全军回返。
　　果然不出折岳所料，这一次，来了六十余蛮族，他们望着仍然只有两顶的随军帐，露出狞笑，冲了上去。
　　与此同时，折岳的亲卫军也已经到了蛮军军帐不远处。随着蛮军出动，营帐中只有不到四十名蛮族。
　　“准备！”
　　众人按照折岳的安排，分成了两队，前面一组人马立刻披头散发，浑身上下都抹上鲜血，一副狼狈的模样。
　　“行动！”
　　折岳一声令下，前面一组人马立刻仓皇朝蛮族军营跑去，而后面一组人则掀起了大量的尘土，躲在尘土之中，人族士兵释放一股杀气，阻止蛮族看透尘土。
　　蛮族营地的士兵见到数十骑人族冲向自己的营地，后面尘土飞扬，又看不穿，瞬间警觉起来，结果在后方那蒙蒙的沙尘里，有蛮语传来。
　　“哈哈哈哈，驱使一些人奴过来，给兄弟们增加蛮天的祝福！”这是善于蛮语的人族士兵发出的喊声。
　　那些蛮族听到这蛮语，又看到被驱赶的人族士兵没有武器，各个身上带伤，也是放松下来。原来是前面出征的兄弟送来的俘虏。至于那看不穿的尘土——和人族拼杀，身上缠绕了人族的红尘杀气，挡住了视线，这不是很正常吗？
　　顿时蛮族营寨大喜，众蛮纷纷打开了营门，准备出来接收，就在这时，折岳大喊：“杀！”
　　那伪装溃兵的人族士兵立刻抽出隐藏的兵刃，浑身杀气爆发，杀入了蛮族营地。
　　蛮族士兵反应也是极快，在第一波被斩首了数个蛮族士兵后，坐镇的七品蛮顽冲了出来，一人挡住数人，稳住了局面，高喊：“不要怕，我们的兄弟就在后面！”
　　此时，第二波人族士兵也从尘沙中跃马而出，蛮顽一见那尘土中的竟然还是人族战士，心中一惊。
　　“我蛮族的勇士都回归蛮天了吗？”这位蛮顽此时心中还以为之前离开的那支队伍全军覆灭，更是摸不清这支人族军队的数量，打算收拾残兵逃跑，可一个分神，一道寒光闪过，就被折岳砍下了脑袋！
　　……
　　盏茶功夫，战斗停止，营长内的蛮族全部剿灭。
　　“将军！我军战死了八个兄弟，还有十个重伤！”亲兵立刻上前汇报，折岳点了点头，这一次他先是诱使蛮族分兵，然后用障眼法让驻守的蛮兵失去了警惕，这才完成了突袭。以二对一，终于全歼了这一波蛮军。
　　不过战斗还没有结束，这一次战争的胜负手是那即将归来的六十余名蛮军。
　　如今他手上的可用之兵还剩下六十二名，且不少人身上都带着伤，如果硬拼，胜算并不大，所以，还是需要用计。
　　折岳通过这一次，察觉到计谋的好处。只是可惜在现实中，那沙尘根本遮不住蛮族的眼，那士兵的蛮语喊话也骗不过蛮族，甚至因为现实中人族和蛮族的战力差，分帐之计也没有条件施展。
　　这偷袭根本就不可能成功。
　　不过折岳相信，万安伯一定不会无的放矢。
　　梦中学堂定然另有玄机。
　　就算没有，哪怕是在梦中见到蛮族，也必须要屠杀殆尽才对。
　　折岳发现，以他手中士兵的战力，人数对等的情况下，只要让蛮族放松警惕，一接战就能迅速建立优势，随即将优势扩大。
　　爹爹曾经说过，两军对抗，无非就是将一个个小优势扩大，最终形成影响战局的大优势，最终获得胜利。
　　折岳看着满地的蛮族尸体和无主的蛮族坐骑，心中一动。
　　此时地面微微震动，是那群蛮军士兵回来了。
　　……
　　六十多骑蛮族士兵朝营账跑去。
　　那人族的随军帐根本就是空空如也，好在里面还有一些人族的美酒，让他们不至于白跑一趟。
　　这时蛮族营地的大门敞开，留守的蛮族军士冲了出来。
　　那出征的蛮族士兵疑惑，大声询问着，对方却不回答，只是朝他们冲来，那出征的蛮族士兵不知道发生了什么事情，连忙迎了上去。
　　可是一照面，留守的蛮族士兵突然从坐骑上摔下，露出身后的人族士兵！
　　原来蛮族身形壮硕，折岳命令众人将蛮族尸体固定在坐骑上，挑选身材合适的人族士兵躲在了蛮族尸体之后。
　　这第一波照面，十几个出征的蛮族士兵被偷袭杀死，于此同时，早就埋伏在四方的人族士兵冲了出来，攻向这剩余的数十骑蛮族士兵。
　　蛮族军士顿时慌了手脚，匆忙拿起兵刃抵抗。
　　……
　　嘶吼声渐渐小了下来，折岳拄着长刀瘫坐在地上，四周全是倒在地上的尸体，有人族，也有蛮族。
　　亲兵上前禀报道：“将军，蛮族已经全歼，我军总计战死二十一人，重伤十六人。”
　　折岳点点头，脑中回忆着这一战。
　　以八十对一百，全歼对方，损失三十七人，如果放在现实世界，这是一场足以让他名扬全军的战绩。
　　但是，这里是梦中学堂。
　　这里的人族，和蛮族可以一换一。
　　这里的蛮族，看不穿一些普通的计谋。
　　更重要的是，他在进入的那一刻，就获得了先手的优势。
　　太多的偶然，才造就了这个结果。
　　所以，折岳并没有被这次胜利所迷惑，脑中依然保持着清醒。
　　之前总是在父祖的庇佑下，死守长城防线，只知道人族是劣势。而这一次，正是因为自己指挥了这一战，折岳第一次认清人族和蛮族的差距！
　　“如果，真如万安伯所说一般，武道人人如龙……”
　　“如果，真能有如同法术一般的兵法……”
　　折岳缓缓起身，心中感叹，突然，大地一震，折岳抓住手中插入泥土的长刀，勉强站稳。
　　在折岳眼中，那地上的尸体化作一道道光芒消散，紧接着，还活着的人族士兵也化作了一道道光芒，最终这些光芒融合在一起，化作一个光团，出现在折岳面前。
　　折岳从光团中看到自己伪装成溃兵冲向蛮族营地的画面，又看到自己带领士兵伪装成蛮族留守士兵的画面。
　　当画面播放完毕，那光团猛然射向了折岳。
　　……
　　现实世界，杀蛮堡。
　　折岳睁开了眼睛，眼眸中倒映着一卷卷轴虚影，随后一眨眼，就恢复了正常。
　　折岳探出手，一股七彩红尘气凝聚，那红尘气中隐隐传来战场杀伐之声。
　　“这是……”
　　折岳感应着脑海中多出的信息，脸上渐渐露出惊喜的神色。
　　“兵法·瞒天过海！”
　　……
　　几乎同时，远在中京的陈洛从神秘空间中退了出来。
　　“兵法吗？”
　　“这是要开兵家的节奏啊……”


第189章 杀蛮口上瞒天计
　　“可是，还差了点什么？”
　　陈洛抬起头，望着天空，他能感觉到在那冥冥不可知之处，似乎有什么东西要翻腾而出，但是却始终差点了一点。
　　几乎同时，皇城之内，长明宫后，空无一人的静思殿中，突然有一阵低吟之声凭空响起——
　　“国之大事，在戎与祀！”
　　突然间，那面看上去普通至极的石屏风光芒大放，随后屏风之上出现了九只巨鼎的图案，其中六只洋溢着白光，第七只大鼎有一半的光芒，其余部分与剩下的两只鼎还是黯淡之色。
　　大玄至宝——国运壁。
　　此时那国运壁上九只巨鼎竟然晃动起来，片刻后才恢复原状。
　　一个高大的身影出现在静思殿中，一股圣威席卷静思殿，随后又被收敛了起来。
　　“乾皇，国运壁发生了什么变故？”静思殿的阴影之中，突然一道声音响起。
　　那被称作乾皇的高大人影似乎并不意外这殿中还有其他人，说道：“九鼎震荡，似有新的安邦国术出现，但是未能成行。”
　　那阴影中的声音顿了顿，说道：“安邦国术？”
　　乾皇点点头：“‘仁’朝时，九鼎生牧民之术，演化为今日的九品官术！‘秦’朝时，九鼎出江山之术，遂有今日的正气长城！”
　　“方才，有比肩这两项的安邦国术险些问世！”
　　那阴影中的声音带着一丝疑惑：“本圣并无察觉。”
　　“你非皇族，故而没有察觉。本圣感应，那国术似乎是无根之木，无源之水，后继无力，这才不能脱鼎而出！”
　　“因何而起？”
　　“安邦国术迷雾重重，不可推算。”
　　阴影中的声音再度传出：“是否要告知叶恒？”
　　圣皇摇了摇头：“没有问世就是时机未到，再等机缘吧。”说完，圣皇又看向阴影处，微微躬身行礼，随即身影消失。
　　那阴影中也不再有声音发出，似乎那里本就没有人存在一般。
　　空荡荡的静思殿中，恢复了静谧，那面国运壁，仿佛又化作了一座普通的石雕屏风，平静地立在了那里。
　　……
　　杀蛮口。
　　幸好有兵相授予了巡察使一职，折岳在伙夫营用过了餐食，带上了足够的干粮和清水，又重新换了一匹军马，准备往通向岚州的下一处堡垒离开，突然间嘹亮的军号响起，杀蛮口中的守备夫子舌绽春雷传音全堡：“蛮人来袭，所有人做好戒备！”
　　从小就培养出来的习惯让折岳立刻翻身下马，抛弃掉身上多余的物品，直接朝着守备夫子所在的军所而去。
　　整个北方防线，布置有“镇－路－卫－所－堡”五级防御体系，杀蛮口在五级体系中属于最低的“堡”级，位于最前线。镇守的守备长官是一名五品开化境的夫子。
　　折岳冲进军所，此时军所内已经聚集了六七人，其中除了坐在正中的守备夫子，还有一名副守备，是六品启蒙境夫子，剩下的就是一些成诗境的队率了。
　　在军帐正中，有一位胸膛被利器击穿的尸体，折岳见过他。他叫马无恙，是一名成诗境的儒生，今日正是轮到他外出巡视。
　　早上出堡时，他还特意嘱咐自己，路过苍城的时候，给他的娃娃亲未婚妻带个口信，就说他一切安好，等打完这个冬天，他就可以回家成亲了。
　　没想到不到两个时辰，他就已经变成了一具尸体。
　　“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！”
　　折岳深吸一口气，平复了自己的情绪，将门子弟，生死常见，不过是一时情绪波动而已。折岳望向守备夫子孙同止，问道：“什么情况？”
　　论例，折岳身为兵相委任的巡察使，战时可行使监军之职。
　　那孙同止拱了拱手，说道：“马队率拼死带来的消息，有一支蛮军正朝我杀蛮口而来。对方是玄字蛮，大约五百人！”
　　“玄字蛮！五百人！”折岳心中一惊，玄字蛮说明对方阵中有蛮将级别的主将。而杀蛮口所有儒生大约八百人，普通人大约一千五百名！
　　“前面的哨所呢？”折岳问道，按道理，在杀蛮口前方百里，应该有一明一暗两个哨所，居然一点消息都没有。
　　“恐怕没有来得及激发正气雷云，就被覆灭了！”孙同止摇了摇头。
　　战场之上，位于天道和蛮天接壤的双天之地，力量混乱不堪，所有的传讯术法和传送阵法都遭到不同程度的干扰，因此人族传讯往往是采用正气雷云的方式，即通过“雷云贴”，在堡垒上空形成一道正气雷云，轰隆作响，作为警示。因为正气雷云的特殊，儒门众人自然能够感受到。
　　折岳心中迅速盘算，孙同止是五品夫子，和副守备两名夫子应该可以应对对方阵中的蛮将，但是五百人的玄字蛮，靠杀蛮口定然是无法抵挡的。
　　“发求援令了吗？”折岳问道。
　　副守备点头：“已经放出了正气雷云，但是从路城派出增援，即便全城使用术法赶路，也需要半个时辰。”
　　“按马队率的说法，大概还有半柱香那蛮兵就能要杀过来了。”
　　所有人脸色严肃，杀蛮口位于正气长城之外，并不能得到正气长城的加成，等待援军到来的这段时间，可能就是他们中大多数人生命中最后的时光了。
　　“那也得杀！”孙同止用力锤了锤桌子。
　　折岳点点头，杀蛮口并不是一个普通的堡城，或者说所有堡城的选址都是有讲究的，那都是天道和蛮天力量交错之地。
　　一旦丢失，蛮族可以祭祀蛮天力量迅速落下，到时候再想要再夺回来，就要花费五倍甚至十倍的代价。
　　“孙守备，死战我等是不怕的！”一位成诗境的队率说道，“问题是，即便二位夫子拖住了对方的蛮将，可是以我的计算，我们最多拖住一炷香的功夫，距离援军到来的那半柱香的时间怎么办？”
　　“尤其是，我担忧蛮军并非只是对我们杀蛮口一处发起了突袭，而是同时对多个堡城发起突袭，援军未必能那么快出现。”
　　这位儒生的话语一处，军所中一片安静。大家心里明白，他的话是对的。
　　孙同之起身，说道：“那就只能请诸位奋力，晚死半柱香了！”
　　一时间，军所的气氛压抑到了极点。
　　折岳的手指动了动，开口道：“诸位……”
　　众人的目光都望向折岳。
　　折岳对上那一双双充满死意的眼睛：“或许，我有办法！”
　　孙同止微微皱眉，他自然一眼就看出折岳只有儒生修为，或许折家给他准备了什么护身宝物，但是护身宝物却护不了杀蛮口。
　　“折巡查，趁现在还有时间，你速速出城吧！”
　　“你是兵相委任的巡察使，还有很长的路要走，这里不应该是你的埋骨之地！”
　　此时那之前开口的儒生也点点头：“折巡查，走吧。要是折家的根断在了杀蛮口，我们对不起折家七代大儒！”
　　“就是，毛都没长齐！”一直沉默的副守备突然开口说道，“你在半个时辰前就出了杀蛮口，接下来杀蛮口的死战和你无关！”
　　折岳望着军所中的队率和守备，皱起眉，嘴里突然骂了一句：“他妈了个巴子的！”
　　“怎么一个个的，都想让老子当逃兵！”
　　“你们看不起谁！”
　　“老子说老子有办法，你们听着就是了！废什么话！”
　　说着，折岳突然朝孙同止一指，兵法“瞒天”发动，一道七彩红尘气落在了孙同止身上，瞬间孙同止身上的气息猛升，一直升到了半步大儒的级别才停了下来。
　　众人仿佛看见半圣一般，不停地揉了揉眼睛，最终还是忍不住，上前在孙同止身上摸了起来。
　　“孙守备，你成半步大儒了？”
　　“我的天，这是折小子用了什么珍惜的宝物吗？”
　　“哇，有救了有救了！”
　　孙同止实在不习惯十几只糙汉的手在身上乱摸，尤其是有几只不老实的老摸着下三路，浑身正气一放，弹开众人，自己感应了片刻，看向折岳：“假的，我还是开化境夫子。”
　　折岳翻了个白眼：当然是假的，你想什么好事呢。
　　折岳又伸出手，朝那儒生队率一指，又是一股红尘气笼罩在对方身上，顿时那儒生队率的气息不断上涨，最终停在了夫子境。
　　随后，折岳又一挥手，那儒生身边突然有一股气息冒出来，俨然又是一个夫子境，但是那个地方，只是一方座椅。
　　“折小子，这是怎么回事？”副守备连忙问道。
　　折岳朝着中京的方向拱拱手：“小子得万安伯书中传授兵法‘瞒天’，可以改变诸位的气息，同时还能更改感应的数量。”
　　“可惜小子红尘气有限，只能根据诸位的自身修为做适量提升，人数也不宜过多。”
　　孙同止微微皱眉：“人数不宜过多？那能多少？十个？还是二十个？这作用……”
　　“大约五六百个吧。”
　　孙同止：(ノ￣д￣)ノ
　　折岳没在意孙同止，继续说道：“诸位想想，若是那蛮军查探到杀蛮口中有一位半步大儒，几十位夫子，还有上千位成诗境儒生，他们还敢直接攻进来吗？”
　　“那他们就不是蛮子，是傻子了。”孙同止突然大笑了两声，缓解了刚才的尴尬，又问道，“折小子，我问你，你能让感应一变多，那能让多变一吗？”
　　折岳点点头：“隐匿之法嘛，这本来就是这兵法的精髓所在。”
　　“好！”孙同止一拍桌子，“等援军来了，让这小子掩护我们，给蛮族一个惊喜。”
　　“他们以为是一支哨探，结果是咱们全军出击，刺激不刺激？”
　　“依我看……”那副守备又说话了，“最好是先震慑住蛮军，然后逐步减弱我们的实力，让对方既不敢攻，又舍不得走，钓着他们……”
　　众人互相看了几眼，都欣喜地拍了拍折岳的肩膀，军所内一时间喜气洋洋。
　　“福将啊，折小子！”
　　“不不不，都是万安伯教得好！”
　　“你说书里学的？哪本书啊？”
　　“《三国演义》！”
　　“那本啊……老子觉得那文人之……光老是断章，烦，打算养几天的，算了算了，还是追起来好了……”
　　“同追同追！打完这一仗，老子也要学会这一招……兵法！”
　　“走，上城墙，哈死蛮军那帮闷怂！”
　　……
　　中京城，陈洛总觉得鼻子有些痒痒，想打个喷嚏。
　　一定是哪里又在集体聚众喊“文人之耻”了。
　　“他强由他强，清风拂山岗！”
　　陈洛瞥了瞥嘴，写下了明日要发出去的《三国》回目——
　　“司马徽再荐名士，刘玄德三顾草庐！”


第190章 方？
　　足足过了两天，杀蛮口的战报出现在了韩青竹的案桌前。
　　一个小堡，在有支援的前提下，击溃蛮族一支五百人玄字军，按照常理，是没有资格让兵相亲自过目的。
　　但是特殊之处在于战损比。
　　“我军出阵六百人，阵损启蒙境夫子一人，成诗境儒生四十八人，落笔境儒生百十七人。”
　　“阵斩蛮将两人，蛮将以下九品、八品、七品蛮军总计五百零八人。”
　　“此战，全歼来犯之敌！”
　　韩青竹轻轻吸了一口冷气，一比三！
　　这是自武帝驾崩以来，最漂亮的战报了。
　　不，就算是武帝朝，也只有那几支被雄厚国运滋养的精锐军团，才能打出如此成绩。
　　“巡察使折岳施展‘兵法·瞒天’，隐匿我军踪迹，使蛮军毫无察觉，无所戒备。”
　　“接战瞬间，我军以有心算无心，以当面之姿行袭杀之举，瞬间掌握战场优势。”
　　“此战，折巡察使当记首功！”
　　韩青竹轻轻合上战报，又拿起手边另一份玉简，这是与战报一同送来的，正是折岳的私信玉简。
　　“卑职自《三国演义》中领悟‘瞒天’兵法。”
　　“此法类似幻术，可大范围运用与军伍，偷袭最为有效。”
　　“杀蛮口一战，正是此兵法之运用。奈何卑职红尘气储备太低，只能笼罩六百余人。若是能笼罩千人万人，窃以为可改一地战局。”
　　韩青竹放下私信玉简，轻笑了一声。
　　到底是个孩子，还是天真了一些。
　　幻象就是幻象，事情的实质是不会改变的。隐匿几百人或者上千人，或许可行，但是上万人的军伍，即便用兵法遮掩，却还是会被一些细节所暴露。
　　不过，若是将队伍切割成五百人至一千人的小队，弄一弄偷袭，再配合战阵英灵，也不是没有搞头啊。
　　兵力隐蔽，以暗对明，藏打结合，灵活机动！
　　计划通！
　　兵相连忙大喊：“传令兵”
　　一名传令兵走入议事堂，行礼道：“卑职在！”
　　“传令北域九镇，各部队率及以上校尉将佐，组织学习《三国演义》，尤其是官渡之战，领悟其中兵法！”
　　“凡有成功领悟者，迅速上报！”
　　……
　　中京城内美景地，一翠二眠三无觅。
　　这是一句中京俚语，也不知是何人传出，其实说的是中京城内的三条大街。
　　翠玉街、眠柳街、无觅街。
　　翠玉街，在王孙贵族聚集的春来坊，官宦家的大小姐旁人自然是看不到的，但是那些燕瘦环肥的各色丫鬟也是让人眼前一亮。
　　眠柳街，顾名思义，就是青楼一条街，赫赫有名的中京八大青楼就在这条街上，其中风头最盛的自然就是陈洛经常光顾的玲珑楼。
　　第三条街无觅街，陈洛一直听说，还从未去过。
　　所谓无觅，便是无所不觅的意思。
　　这里，专卖胭脂水粉、珠钗首饰、内外新衣……
　　嗯，女子用品一条街。
　　眼下寒冬腊月，但是这条无觅街，满眼红红绿绿之色，满耳莺莺燕燕之声，各种花香扑鼻，彷如春回大地。
　　不过可惜，这条街，男子禁止入内。
　　看着程蝶飞和洛红奴两人的背影，陈洛叹了一口气。
　　出门时，左右美人，何等风光。
　　转眼间，孑然一身，空叹奈何。
　　“不是说陪我出门散心吗？你们怎么逛上了。”
　　陈洛摇了摇头。
　　在逛街这件事里，直男只能做永远的loser。
　　前辈诚不欺我。
　　但是在这样的环境下，直男永远都保持着最纯正的信义。
　　你可以不仁，我不能不义。
　　我等！
　　陈洛环伺一圈，这街口的茶楼早已满座，不过沿路或蹲或站着一排赌棋之人。
　　倒是个消磨时光的好去处。
　　陈洛自然不会下棋，不过之前为了让自己点缀面子，专程从造化花圃中兑换了笑傲江湖中“黑白子”的围棋功力，想来对付这些站街的野棋手应该没什么问题。
　　……
　　陈洛一路走过去，这些赌棋摊也算火爆，倒是最角落里有一个摊子空无一人，陈洛上前一看，那赌棋的条目写的倒有意思——
　　“输棋十两金，赢棋一句话。”
　　这当然是对着要对弈的棋客说的，意思是如果来赌棋的棋客输了，要给这摊主十两黄金，如果赢了，那这摊主就送给棋客一句话。
　　逼格是高，问题是你这样要饿死啊大哥！
　　陈洛打量了一下对方，粗布麻衣，看不出年纪，似乎二三十岁，又好像四五十岁，嘴上带着一丝淡淡的笑容，也在打量着陈洛。
　　陈洛抖了抖衣袍，坐在对方备好的小凳上，问道：“黄金人人求，不知道先生的话是不是我需要的。”
　　那摊主面色不变，说道：“你若赢，我便亏了。”
　　陈洛眉头一挑。
　　有意思。
　　中京之大，藏龙卧虎，或许对方是个高人。
　　要是个骗子也没关系，再抓起来打死算了。
　　陈洛拍了拍储物令，一锭金元宝被陈洛拿住，放在了棋摊的小木板上。
　　那摊主也不废话，探手示意陈洛执黑先行，这一探手间，凛然气态油然而生，让陈洛仿佛看到了世家嫡传的儒雅古风。
　　陈洛也收起了戏谑之心，捏起黑棋，落在盘中，那摊主也不做思索，指如飞电，迅速落子。双方交手不过盏茶时间，陈洛便投子认负。
　　摊主不动声色的收起拿定金元宝，对着陈洛拱了拱手，陈洛也不恼怒，又掏出一锭金子，放在了小木板上。
　　相比下棋，陈洛反而对这个摊主更有兴趣。
　　“阁下贵姓？”陈洛起手选了个边角，想拉长对弈的时间。
　　“方！”那摊主随意回答道，也落下了一子，与陈洛相对。
　　陈洛微微一愣：“陌州方？”
　　那摊主摇了摇头：“那是虚圣嫡脉之方，我非陌州方，而是越州方。”
　　陈洛微微点头，方家一主两分，都在陌州，越州倒是没有什么显赫的方氏。
　　“先生平日可有职差？”陈洛又问道。
　　“原是一户富贵人家的西席，近日那人家的公子坠井死了，我担心主家追究，出来躲几天。”
　　陈洛一愣，这种事，就这么直接告诉我，可以吗？
　　“我见先生棋艺不凡，倒是可以引荐一二。”陈洛总觉得对方不是什么简单的人物，打算先套个交情。
　　反正就是费点金子嘛，没事！
　　那摊主微微一笑，落子的手微微一顿，朝陈洛拱手施礼：“谢了。不过那主人家还有公子，还是得我来教才行。”
　　陈洛闻言，自当这是对方谢绝的回应，也不再多说，正要再落子的时候，突然无觅街口传来一阵骚动，陈洛侧头望去，只见一队军伍跑来，将那无觅街的街口给围堵住，随后就见一个面色淡白而虚浮的男子被四个壮硕妇女抬着软轿而来。
　　陈洛欲要起身，那摊主的话音响起：“那人叫蒋玉带，爵拜望侯，母亲宋馨儿是皇后的手帕交，外祖是皇后的老师，三十年前因生他而死，临死前委托皇后照料，被皇后收为义子。”
　　“狠辣一些，跋扈一些。惹不起，莫要惹。”
　　“等京兆尹来了，自然就能治住他。”
　　陈洛微微摇头：“我有女眷在无觅街，得去看着。”说完，起身走了过去。
　　……
　　“大人，大人，这条街是陛下下令，男子不得入内啊！”守街的卫士拦住蒋玉带的去路，蒋玉带挥舞马鞭，将卫士一鞭一个抽开，怒道：“本侯刚抬回去的小妾逃了，就逃进了这无觅街！”
　　“给里面的人半炷香的时间，自行出来，半炷香后，本侯就要进去搜了。”
　　听到蒋玉带的话，众人微微皱眉，但是好歹给了众人女眷半柱香的时间，也不好说什么，只是痴痴看着街口，希望人赶紧出来，免得惹上是非。
　　陈洛自然也来到了街口。他是自家人知道自家事，前不久因为废太子，自己肯定已经将皇后得罪的死死的，这会碰上这个义子，自己能不招惹还是不招惹的比较好。
　　真说起来，妾本是奴籍，私逃主家就是大罪，蒋玉带封街搜人虽然有些过分，但是从大玄律上来说最多也就是仗势跋扈，还真定不了什么罪。
　　陈洛这边正想着，无觅街内已经是一片乱象，无数的女眷从里面跑了出来，有些似乎还在试着珠钗，此刻头发也不成形状，披散了下来。
　　陈洛在人群中很快就找到了程蝶飞和洛红奴，迎了上去，将两人拉到身边。两人倒是气态完好，只是脸上有些被打断了逛街的小小怨气。陈洛轻轻拍了拍两人，说道：“好了好了，先回家，下次再来逛就是了。”
　　两女也只好点点头，正要随着陈洛离开时，那无觅街中突然传来一身女子的哀嚎之声。
　　陈洛回过头，就见到一个大约十五六岁的小姑娘，被一个士兵粗暴地抓着头发从人群中拉扯出来，扔在蒋玉带的面前，说道：“侯爷，这女子想趁人群逃走，被属下发现。”
　　蒋玉带从马上下来，猛然间重重一脚，踢在那女子的脸上，女子横飞出去，正好落在了陈洛的不远处。
　　那女子气若游丝地睁开双眼，正好对上了陈洛的双眼，只听她嘴角微颤，似乎发出了一声求救的声音：“救……”
　　“噗！”
　　“命”字还未落下，一道风声响起，一支利箭从女子的脸颊射入，另一侧的太阳穴射出，瞬间鲜红的血液流了一地。
　　“啊！”顿时惊叫声四起。
　　陈洛的心头在那女子的脑袋被利箭射穿的瞬间猛然一震，他充满怒意地望向蒋玉带，此时蒋玉带手中的弓弦还在微微作响。
　　蒋玉带似乎有所感应，看向怒目看来的陈洛，眼中透出一股厌恶。
　　“万安伯？好巧啊！”
　　“本侯杀自己家的家奴，你不服？”
　　“大玄律有定，擅杀家奴，罚银一万，本侯这就去京兆府认罚！”
　　蒋玉带拉着僵绳，从陈洛面前走过，特地在陈洛面前停了一会，对着陈洛传音道——
　　“可惜了，你的《相思令》，那贱人唱的极好！”
　　说完，蒋玉带纵马而去。
　　程蝶飞和洛红奴死死地拽住了陈洛的胳膊。
　　……
　　远处，方摊主将棋摊收了起来，低着头，仿佛刚才发生的一切什么都没有看见。
　　末了，他终于抬起头，透过人群，仿佛看到了那躺在地上的女子。
　　“方师，玉儿什么时候可以离开望侯？”
　　“方师，玉儿羡慕那些棋子，因为他们始终被您握在手里。”
　　“方师，玉儿想做你的棋子！”
　　摊主转过身，缓缓消失在人群中。
　　那摊位上，放着一颗原本要绝杀了第二盘的白色棋子。
　　一道深深的叹惋随风而逝。
　　“你做的很好……”


第191章 这是你的机会
　　中京城说小，其实很大，很多人住在这座城里，一辈子也见不到一次。
　　中京城说大，其实很小，一个消息几乎在转眼之间，就传遍了大街小巷。
　　上午还在讨论那个让刘玄德准备三顾茅庐的卧龙诸葛亮接下来会给刘玄德什么样的惊喜，下午就被望侯当街杀人的消息给替代了过去。
　　信息最快速的消失，不是被遗忘，而是被替代。
　　嗯，像极了爱情。
　　“知道吗？被杀的那个小玉，平时最得望侯的喜爱，说杀就给杀了。”
　　“望侯这一系就是这样，暴戾的很。祖上是因为杀敌最多而封侯。本来是封亡侯，后来字义不祥，才改做望侯。一个宠妾算什么，这一代望侯年幼的时候，差点被老望侯给打死！”
　　“是啊是啊，我有印象！当时还有盘口赌小望侯能活几年的。开盘的庄家认为活不过十四岁！”
　　“要不是就一根独苗，为了传宗接代，保下望侯这个爵位，估计真的活不到十四岁。”
　　“说个小道消息，听说望侯夫人是被老望侯给折磨死的。”
　　“你那算什么，我听说老望侯是被小望侯给毒死的。”
　　“哎，这公侯家族，真是乱啊……”
　　……
　　此时此刻，望侯府。
　　所有下人都埋着头，不敢发出一点声音。外人只知道望侯中午出门杀人了，但是他们却知道，望侯从早上就开始杀人，后院已经埋进去了十几具尸体了。
　　正堂内，蒋玉带阴沉着脸，压低了声音问道：“都处理干净了吗？”
　　站在一旁的管家紧张地咽了咽口水，上前轻声回道：“从昨日起，所有和小玉有过接触的下人已经都杀了，只有杀错，没有杀漏。”
　　“网已经布出去了，凡是和此事有关的人，一经发现，立刻会有回报。”
　　蒋玉带点点头，端起桌上的茶碗，但是一双手却在微微颤抖，他嘴里喃喃道：“混账……混账……混账……”
　　人人都看到蒋玉带暴戾，却不知道他此刻的心中充满了恐惧。
　　怎么可能？怎么可能？那个埋藏在他心里二十年的秘密怎么会被小玉知道？
　　它明明应该跟那个老杂种的一起被埋在坟墓里才对。
　　他不怕外面谣言说是他杀了老望侯，事实上那个老杂种的死跟他没有一点关系。
　　但是小玉知道的秘密，足以将他从现在荣华富贵的侯爵宝座上打下来！
　　即便是干妈皇后娘娘，也不方便为自己转圜。
　　更何况如今的皇后娘娘，恐怕也没有多少心思维护自己。
　　他没有通读天赋，文不成武不就，偏偏嚣张跋扈，得罪了不少人。
　　若是没了侯爵的位置，他倒不一定会死，但是他相信，一定会生不如死。
　　这一次，即便动用侯爵府所有的能量，消耗掉过往所有的人情，也要将这个秘密守住！
　　就在蒋玉带哆哆嗦嗦地将茶杯贴着自己的嘴唇的时候，一个下人战战兢兢地走进来，说道：“侯爷，外面有人让小孩送来一封信，嘱咐说一定要让您过目！”
　　“信？”蒋玉带楞了一下，伸手将那封信接了过来，拆开信封，蒋玉带的双眼猛然瞪圆。
　　那白纸上只有三个大字——
　　我知道！
　　蒋玉带双手一抖，那信纸飘落，却在飘落的过程中燃烧了起来，瞬间化作了纸灰。蒋玉带也跌坐在椅子上。
　　“侯爷——”管家上前要扶一扶蒋玉带，被蒋玉带一把推开。蒋玉带发狂一般的抓住那送信进来的家仆，厉声喝问：“送信的人呢？人呢？”
　　那家仆似乎被吓坏了，支支吾吾说道：“是……是个……孩……孩子，他说……说……”
　　“说什么！”
　　“说地……地址在……信封上！”
　　蒋玉带推开家仆，扑倒案几前，将那信封拿在手上，仔细翻看，终于在信纸的背面看到了一行小字。
　　“城南十五里，梅庄。”
　　蒋玉带定了定心神，吩咐道：“备马！”
　　略微顿了顿，又补充道：“让本侯的亲卫队全部跟着。”
　　……
　　陈洛晃了晃脑袋，想将那女子被射杀的画面从脑海里甩出去。
　　陈洛轻叹，弓弦响起之时，他本可以阻止。
　　但是他万万没想到，那个姓蒋的会动手。
　　就那么一瞬间的迟疑，长箭已经射穿了那女子的脑袋。
　　不过即便是程蝶飞和洛红奴，也最多是红着眼睛骂了几句，就将这件事放下了，陈洛自然也只能自己默默消化这样的冲击，费不着大义凛然地站出来为对方主持公道。
　　毕竟京兆府会核实那女子的身份，若真是家奴，那只能算是望侯侯府的家事。
　　逃奴可杀，是被写进了大玄律法的！
　　陈洛感觉的到，自己那一点点前世的道德观念，正在被这个世界飞速的同化着。
　　定了定心神，陈洛重新拿起笔。
　　想改变世界，首先要从自己擅长的地方做起。
　　比如抄……写书！
　　这一章，可是得用心去写才行。
　　因为，那个男人，来了。
　　“望堂上时，见先生翻身将起，忽又朝里壁睡着。童子欲报。玄德曰‘且勿惊动’。又立了一个时辰，孔明才醒，口吟诗曰：”
　　“大梦谁先觉，”
　　“平生我自知。”
　　“草堂春睡足，”
　　“窗外日迟迟。”
　　孔明吟罢，翻身问童子曰：“有俗客来否？”
　　……
　　“言罢，命童子取出画一轴，挂于中堂，指谓玄德曰：‘此西川五十四州之图也。将军欲成霸业，北让曹操占天时，南让孙权占地利，将军可占人和。先取荆州为家，后即取西川建基业，以成鼎足之势，然后可图中原也。’”
　　“妙哉！妙哉！”拿着刚刚送来的最新一回《三国演义》，看到“隆中对”，颜百川心中赞叹不已！
　　“好一个诸葛孔明，不出山而知天下事。三分天下，何等气魄，何等格局！”
　　颜百川似乎找到了知己之感，在自己的雅舍内走来走去：“卧龙！卧龙！龙族那帮草包，也配冠以诸葛之名？”
　　又走了片刻，颜百川重新坐回，想要看看孔明接下来怎么知道刘备，但是万万没想到，这一回只是写到了诸葛亮与刘备同归，刘备日日请教诸葛亮，接着就笔锋一转，写到孙氏的复仇一战！
　　“何人想看这江东孙！老夫要看诸葛亮！”颜百川猛然一拍桌子，往后翻了几页，却发现诸葛亮再没了记载，一时间心绪难平！
　　“文人……之耻！”
　　恨恨地说了一句，颜百川用重新看向开头，打算二刷“隆中对”！
　　……
　　另一边，蒋玉带策马狂奔，来到了信封上所说的梅庄。
　　这梅庄，以此地独有的血梅而闻名，每逢冬日，梅花绽放，那红梅鲜艳如血，更胜一般梅花。
　　前朝有一位隐士，自称“梅妻鹤子”，终日隐居世外，调教弟子。后来蛮族入侵，中京防线全线崩溃，就在众人逃难之时，隐士自东方驾鹤而来，展现出二品知著境大儒的修为，硬拼三位大蛮王，生生为百万人逃生争取了一炷香时间。
　　史书记载，这位隐士大儒死前最后一句话便是：“吾徒尽死，师能不死乎？”
　　最终隐士大儒碧血撒苍天，热血滴落在地上，生出了这十里血梅！
　　蒋玉带焦急地在血梅中寻找，突然一瓣血梅飘落，悬浮在蒋玉带面前，接着那花瓣朝一个地方飘去，蒋玉带心领神会，连忙跟了上去。
　　片刻后，一幢小木屋出现在蒋玉带眼前，蒋玉带拉开木屋的门，只见里面有一人盘腿而坐，背对着他。
　　“进来，坐好！”那声音平淡冷静，听不出男女，也听不出年纪，更听不出悲喜。
　　蒋玉带犹豫了片刻，还是按照对方说的，走入木屋，安静地坐下来。
　　“刷”的一声，木屋门自行关上，顿时隔绝了屋外的阳光，整个木屋内漆黑一片。
　　蒋玉带正要有所动作，突然一股压力落在蒋玉带的身上，让他动弹不得，他努力望着前方，却只能看见黑乎乎的一片，此时，那声音又传了出来。
　　“老夫没有恶意，不必担忧。”
　　“你的事情，老夫已经知晓。”
　　此时蒋玉带感觉到咽喉处一凉，咳嗽了一声，发现自己可以说话，连忙说道：“我不懂你在说什么？”
　　那黑暗中的声音再次响起：“堂堂望侯，竟然是母亲与叔叔乱伦所生，此事然否？”
　　蒋玉带感觉到浑身的血液都在燃烧，他压低了嗓子：“你是谁？你有什么证据？你想要什么？”
　　是的，乱伦。
　　他的亲生父亲，是那个幼年被伤了脑子，后来坠马而死的叔叔！
　　这能怪谁！
　　谁让那个老杂种在战场上伤了子孙根，偏偏又要给祖宗留下香火，就给母亲下了药，让那个脑瘫的弟弟代替了自己。
　　老杂种杀了弟弟，杀了妻子，却不敢杀他这个儿子！
　　就算几次想下杀手，不是都停住了吗？
　　蒋玉带的呼吸逐渐沉重。
　　在人族，越是尊贵的阶层，越是有几个条例是无论如何不能触碰的。
　　比如人蛮勾结，比如乱伦！
　　乱伦是违礼！违大礼！
　　他或许不会死，但是他的爵位，他的尊荣，将永远远离他，不会再回来。
　　“你要我做什么！”蒋玉带受不了对方的沉默，又加重了自己的筹码！
　　那黑暗中的声音终于再次响起，这一次带着一丝笑意，说道：“不是为我做什么，而是你应该做什么？”
　　“对你来说，这是一次千载难逢的机会！”
　　“不用谢我。”
　　……
　　蒋玉带又等了片刻，木屋内还是一片安静，蒋玉带发现自己身上的压力消散，连忙站起身，朝前方抓去，却发现之前坐在自己面前的人影已经消失无踪，地上只留下了一枚玉简。
　　蒋玉带捡起玉简，一道信息传入蒋玉带的脑海中，随后玉简崩碎。
　　蒋玉带脸色严肃，拉开了木屋之门，顿时阳光打在他的脸上，让他的眼睛眯了眯。
　　适应了光线后，蒋玉带嘴角突然翘起一丝弧线……


第192章 这怎么好意思？
　　院中纪仲挥剑的声音已经持续了快两个时辰了。
　　亭中，陈洛吃着从南方运送来的瓜果，望着被笼罩在一片正气青光里的纪仲，有些疑惑，看向坐在一旁的宋退之，问道：“师兄，小纪这是在练什么？”
　　宋退之放下手里在N刷的《三国演义》（未完成版），看着纪仲的眼神中充满了赞赏，说道：“养破儒剑意。”
　　陈洛一愣，他记得纪仲说过，想要自创新独孤九剑，可是就在一团浩然正气里挥挥剑就可以养出破儒剑意了？
　　这不就是跟自己小时候看电视剧，然后腿上绑沙袋，以为解开以后可以施展轻功一样吗？
　　看到陈洛脸上不以为然的神色，宋退之淡淡一笑：“给你也体会一下！”
　　说完宋退之一挥手，一道青光迅速将陈洛笼罩起来，陈洛猛然感觉到身体一沉，浑身十二万九千六百个毛孔仿佛同时被针扎一般。陈洛轻声低喝，浑身三百六十个窍穴的红尘气喷涌而出，瞬间冲破了宋退之布置的正气笼罩，大汗淋漓，望向宋退之；“四师兄，这是什么正气？这么猛！”
　　“家国天下。”宋退之淡淡说道，心中却是一惊，虽然那只是自己随手一道“家国天下”，但没想到眨眼之间就被陈洛给破了。
　　再怎么说，他也是堂堂一品正气境的大儒。
　　就算是夫子境，也不带这么快的吧。
　　小师弟的修为，好像又提升了。
　　不行，不能让小师弟察觉自己的诧异，不然他会以为自己这个师兄没什么用的。
　　宋退之端起茶杯，语气更加轻描淡写了三分：“感受到了吧？小纪身上的家国天下之力大约是你刚刚承受的二十倍。”
　　“啊？”陈洛也是震惊不已，再度看向还在辛苦挥剑的纪仲，刚刚就那么一瞬间他都快受不了了，小纪足足承受了二十倍，而且已经两个时辰了。
　　见陈洛不去追究随意击破自己家国天下的事情，宋退之松了一口气，继续说道：“你最近太忙，没有注意到，小纪这个修炼已经持续了一段时间了。”
　　“依我之见，小纪大概极限是五十倍的压迫。”宋退之不动声色地补充了一句，“那可是相当于我的一成威力啊。”
　　陈洛张大了嘴巴，五十倍刚才的压迫，才是四师兄家国天下的一成威力？
　　力量翻倍可不是简单的乘以二那么简单，每到一个极限的威力，哪怕再增加一点点，对于承受方来说可能都是十倍百倍的扩大。
　　比如压死骆驼的那一根稻草。
　　这还只是基础，不算上各种儒门术法神通的加成！
　　正心境大儒，恐怖如斯！
　　看到陈洛敬佩的目光，宋退之心满意足地笑了笑。
　　“伯爷，伯爷！”卢桐一路小跑了过来，递给陈洛一张拜帖。
　　陈洛接过拜帖，看了看，对宋退之说道：“师兄，司马老先生请我去一趟春秋堂。”
　　宋退之眉头微挑，点点头：“嗯，去吧。史家和我竹林的关系一向不错，主动请你过去，估计是有好处。”
　　陈洛笑道：“主要是上次答应要拜访司马老先生，结果忙忘记了，哎，真是不应该。这要还给我好处，多不好意思啊……”
　　陈洛站起身，和宋退之拱了拱手：“那我过去了。”
　　宋退之想了想，嘱咐道：“随便挑两件宝物上门就行，别送诗词原本啊！”
　　陈洛摆了摆手：“没事，那玩意儿不值钱！”
　　宋退之：(ノ￣ー￣)ノ
　　……
　　春秋堂，位于皇城之内，有单独的通道，明明处在皇城内，却仿佛又独立与皇城之外。春秋堂有三条死律：其一，皇族中人不得踏入春秋堂；其二，任何兵戈战火不得蔓延至春秋堂；其三，非史家大儒无故不得踏入春秋堂。否则，圣罚天降。
　　陈洛走到春秋堂门口，只见门口竖着一面石碑，上面书写着八个大字：“知我罪我，其惟春秋”，一股浓浓的沧桑之意扑面而来。
　　见陈洛到来，早已在此等候的史家弟子连忙上前，施礼道：“万安伯，家师司马公，吩咐学生在此等候，请随我来。”
　　陈洛点点头，回了个礼，就跟着那史家弟子走进了春秋堂。
　　在踏过春秋堂大门的一瞬间，陈洛仿佛感觉到有一股力量从自己的身上留过，带着一丝厚重，耳中响起了浪涛之声，不禁回头看了一眼那大门。史家弟子注意到陈洛的动作，微笑解释：“此门是前辈先贤仿造史家巨门打造的，附着一丝历史长河之力，只有我史家弟子凝聚了兴衰气后，才有可能感应到。万安伯您真的不是我史家弟子？”
　　陈洛摇摇头，我连儒生都不是，怎么可能是史家弟子？
　　那史家弟子也就这么一说，继续带着陈洛往内走去。
　　踏过漫长的走廊，陈洛首先走入的是一个陵园，陵园中树立着无数雕像，每一尊雕像形态各异，有喝酒的，有睡觉的，有写字的，有吟诵的……种种形态，不一而足。
　　“这里是我史家陵园，供奉着史家先贤，也是我辈后学入史家的第一堂课：人生不过一抔黄土，唯有历史长河滚滚不休！”
　　陈洛对着陵园先贤像躬身施礼，再往里走，除了陵园，豁然开朗，只见四幢楼阁分裂两旁，中间有一座恢弘大堂，浓浓的沧桑之气几乎浓郁成了实质。
　　“哈哈哈，陈小友，又见面了。”司马烈站在大堂外，见到陈洛，大笑两声，走上前，那史家弟子行了个礼，就躬身退去，司马烈看上去心情很好，指着前方说道：“怎么样？我春秋堂气势如何？”
　　陈洛自然脸上浮现赞叹之色，点头道：“气象万千。”
　　司马里指着那分列两旁的楼阁，说道：“这是春秋堂的日、月、星、辰四阁，别看外面普普通通，里面别有洞天。”
　　“这日阁，又叫本纪阁，是存放和编写半圣以及帝皇本纪的地方。”
　　“月阁，又叫世家阁，存放和编写各世家的历史。”
　　“星阁，又名列传阁，朝廷高管及在野贤人的历史就是在此阁编写和存放。”
　　“最后这辰阁，又叫苍生阁，包罗万象，凡值得历史一记的事件与寻常人，都能在里面找到记载。”
　　“纵然山崩地裂，只要日月星辰依然挂在天空，我人族就不会灭！”
　　看着司马烈一脸自豪的表情，陈洛也是敬佩地点点头。
　　种族的延续就是这样，向下扎根，向上开花。
　　这根是过去，这花是现在，也是未来。
　　“好了好了，不说这些。”司马烈摆了摆手，“陈小友，这一次，有一个机缘，不过能否把握住，就要看你自己的了。”
　　陈洛一脸憧憬，乖巧说道：“哎呀，司马先生，我都不是史家弟子，就拿你们的机缘，这怎么好意思——是什么机缘？”
　　司马烈哈哈大笑，抓住陈洛的手，大踏步地朝那被日月星辰拱卫的中央大堂走去……


第193章 嗨，您是宝物吗？
　　走入大堂，司马烈放慢了脚步，陈洛扫视了一圈，微微一滞，这个大堂的布局，和自己那三国神秘空间的布局何其相像。
　　在大堂中，也矗立着数尊雕像，似乎以一种玄奥的规律摆放着，并不显得杂乱，反而隐隐有一种共鸣之感。
　　“此乃各个时代我人族的史家半圣。”司马烈解释了一句。
　　陈洛连忙朝众雕像行礼，跟着司马烈走到的大堂的正中，司马烈停下了脚步。
　　“想必宋兄和你说过史家对于儒门的作用了吧？”
　　陈洛点头，说道：“四师兄说，史家可以巩固大儒的家国天下！”
　　司马烈自豪地笑道：“不错，若没有史家的岁月沧桑，微言大义也好，家国天下也罢，都不过是岁月中的一瞥，雁过无声，风过无痕。”
　　“史家之重，重在文明传承。我们常讥笑妖族靠的是血脉祖宗，其实我人族亦如是。”
　　“只不过我人族的血脉祖宗，不是一家一姓的血脉，而是万年的浩荡历史。”
　　“前事不忘后事之师，这就是我人族不断前进的根源。老夫喜欢你那句‘江山代有才人出，各领风骚数百年’，但是也莫忘了，这江山一代代才人，都是踏着前辈开辟的道路方能立在浪潮之巅。”
　　“唯有继往，才能开来。”
　　陈洛恭敬施礼，道：“小子受教。”
　　司马烈坦然接受陈洛的行礼，这不是师徒间的传授，而是同族前辈对后辈的叮嘱。
　　伸手扶起陈洛，司马烈问道：“你见过其他人的家国天下吗？”
　　陈洛回忆了片刻，他见过魏焱的，也见过宋退之的，点了点头：“见过几座，貌似与我人族疆域无异。”
　　司马烈一手抚须，又问道：“你见过史家的家国天下吗？”
　　陈洛一愣，这个还真没有。
　　司马烈伸出手，点在陈洛的眉心，说道：“不要抵抗！”
　　司马烈的手指点中陈洛眉心，陈洛感觉身体一轻，耳边传来奔涌的江河之声，再睁开眼，就发现自己和司马烈悬空站在一座奔涌长河之上。
　　“这是……”
　　“老夫的家国天下！”
　　“史家人的家国天下，便是修出自己的历史长河！”
　　陈洛有些震惊，这浩浩荡荡的长河比四师兄的无趣山川要威风多了啊。
　　这个感觉千万不能让那个傲娇的四师兄知道。
　　不然醋坛子要打翻的。
　　“司马先生威武啊！”
　　司马烈淡淡一笑：“这不算什么，当年一位史家前辈向李青莲展露他的历史长河，吓的李青莲作出了一首千古名篇。”
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　陈洛恍然大悟，难怪“朝成青丝暮成雪”，原来说的是历史长河，对上了对上了。
　　“对了。”司马烈似乎想到了什么，看向陈洛，“那位史家前辈，曾以史学教化天下，虽是大儒，却喜欢被人唤作夫子，世人称为岑夫子！”
　　陈洛一惊。
　　卧槽！
　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停！
　　史上最有名的三人酒局，其中一个是你们史家的人！
　　这是吃面加个了大排——整个了大排面！
　　司马烈带着陈洛朝历史长河的下游行进，一边走一边介绍：“史家与其他儒门学子不同，我等以浩然正气为根基，修出兴衰气，除了天道之外，也借助了历史长河的力量，所以我等的家国天下皆是长河之象。”
　　司马烈指着一朵翻腾的浪花，说道：“你看那朵浪花，便可能是老夫史著中的一个前代人物，亦或者是一段历史事件。”
　　“以后若是有史家大儒与你为难，千万要不要陷入他的历史长河之中，否则他可以借助历史长河中的事件和人物，对你发起攻击。”
　　“史家攻击力冠绝儒门，不仅仅是兴衰气有岁月之效，更重要的是，一位优秀的史学大儒，他的底牌或许就是他笔下的一个时代！”
　　“当然，不会超过那史家大儒本身的威力，但是也足够难缠了。”
　　陈洛心中一动，那要是自己写完了《三国演义》，岂不是……
　　司马烈望了一眼陈洛，自然知道他在想什么，叹口气：“你小子可惜了。”
　　“为什么？”
　　“你的演义长河与历史长河有些相似，但终究是虚幻的。天道可以赐予你书中谋臣武将力量，本质上与你书写武侠获取力量是一个道理。但是天道没有办法赐予你一个时代的加持。”
　　“因为它就没有存在过。”
　　陈洛也叹了口气，他自然听懂了司马烈的意思，不过这么一大盆冷水浇下来，心里也确实有些不好受。
　　“好了好了。”看着陈洛有些丧气的样子，司马烈拍了拍陈洛的后背，又笑道，“不是说了要给你机缘吗？不要丧气。”
　　陈洛这才想起了此行的目的，又问道：“老先生，您就别卖关子了，到底是什么机缘？”
　　司马烈说道：“不急，马上就到了，你看……”
　　司马烈向前一直，陈洛抬头看去，不知何时前方的水汽迷雾消散，陈洛瞳孔猛然睁大。
　　他看到一条几乎看不到边的长河。
　　不对，这是海吧！
　　和面前的汪洋相比，司马烈的历史长河简直就是一条小支流。
　　陈洛如果记得没错的话，他们是往下游走的。
　　历史长河的下游，那是……
　　“此处，叫未来海！”
　　陈洛有些疑惑地看向司马烈。
　　你们史家，有点东西啊。
　　“未来海，乃是历史长河的终点，也是历史长河的起点，此刻之未来，便是彼刻之过去，其中的道理，奥妙无穷。”司马烈说道，“你的机缘，便在里面。”
　　“里面？”陈洛吃了一惊。
　　这意思，是要跳海？
　　“你有岁月之力，可以进入未来海，无需担忧。”
　　“未来海中，有无数岁月宝物，能拿到什么，就看你自己的了。”
　　“把握机会，未来海一甲子才会现身一次，与我等时间长河相连，是史家独有的宝库，这次算便宜你了。”
　　陈洛听闻，面露疑惑：“也就是说，还有其他人进入未来海？”
　　司马烈点点头：“史家三品大儒以上品级，就可以独自开辟历史长河，自然也能连接未来海。不过带人进入，起码要二品知著境才行。以老夫所知，能入海者，不足百人。这浩瀚未来，你们未必能遇见。”
　　陈洛更是疑惑：“那司马先生你能进去吗？”
　　这个要问清楚，万一捡到一个宝物，然后遇到一个大儒，你说是给还是不给呢？
　　司马烈笑了笑：“未来海未来海，顾名思义，是给未来准备的。除了沧桑之力护身以外，入海之人的年纪自有限制。老夫已经过了那个年纪了。”
　　“你放心，史家修行最难，你莫说遇上大儒，就算想遇上个夫子都是难事。”
　　陈洛心中放松了一些，又想到了什么，正要开口询问，司马烈一脸不耐烦：“有完没完，赶紧下去！”
　　说着，司马烈抬腿一踢陈洛的屁股，陈洛从半空中落下，坠入未来海……
　　……
　　灵州，竹林。
　　一道青烟在竹林中缓缓升起。
　　一小团篝火火苗跳动，嫩白的竹笋被人细心地摘取了笋尖的部分，串在小木签上，来回翻滚。
　　刚刚从竹熊身上拔下来的毛制成的刷子，蘸上芝麻香油，均匀地抹在笋尖上，那香油滴落，火苗仿佛吃到了什么补药，雀跃了一下。
　　一只白腻腻的小手拈起一小撮雪花细盐，撒在笋衣上，又上了一层油。
　　在灵州，辣椒自然是少不了的。
　　那红彤彤地辣椒面洒落，瞬间清白色的笋尖妖艳了起来。
　　来回翻腾了两下，俏生生的丫鬟将烤笋尖放在鼻子闻了闻，满意地点点头，回头喊了一声：“姑娘，笋尖弄好了！”
　　那不远处坐在竹凳上的姑娘一身白衣，头上束着一条青色丝带，此时眉头紧蹙，便是这竹林都朝着她微微倾斜，似乎生怕阳光闪着她的眼睛一般。她仿佛没有听到小丫鬟的呼唤，眼睛看着面前八枚雪白鳞片，喃喃自语。
　　“怎么又是龙战于野之象！”
　　“大师兄、二师姐、四师兄，还有那个捡来的便宜小师弟，都在外面。”
　　“到底说的是谁？”
　　“不行，要去跟师父说一下。”
　　想到这里，这恍若仙女一般的姑娘站起身，走到那小丫鬟面前，拿起一串烤笋尖，边说边吃：“走了小笋。”
　　小丫鬟连忙将篝火踩灭，拍了拍襦裙：“好嘞。”
　　……
　　首阳山。
　　所有人都知道上次大天师带回了一个女弟子。
　　道门中人，道心纯净，漂不漂亮倒不是太关注，主要是看得舒服。
　　那个新晋的道门大师姐就是那样，看上去舒服极了。
　　可惜，一直沉睡着。
　　听说是在吸收一位碎魂境道君的道意。
　　那岂不是说，只要中途不陨落，保底都是一个一品碎魂境了？
　　啧啧啧，道运昌隆啊。
　　此时此刻，白玉宫内。
　　七位天师连同一位顶尖道君分列在八卦阵法之上，而陈萱双眼紧闭，悬浮在八卦图之上。
　　源源不断的神魂之力通过阵法传入陈萱的意识海内，帮助陈萱梳理体内道意中的道理，助其吸收。
　　陈萱的眉头突然微微皱了一下。
　　清微连忙出声：“诸位再坚持片刻，萱儿的神魂已经可以容纳大师姐的道意了。”
　　坐在巽位的清玄笑道：“大师兄放心，这是大师姐的衣钵弟子，我等就算耗干神魂之力，也会让她安然苏醒！”
　　其余天师纷纷点头。
　　此时那坐在坤位的顶尖道君突然说道：“诸位天师，萱师侄苏醒片刻，体内将瞬间承载碎魂境道君之力，到时候如何将其引出才是关键一步，否则肉身崩溃，神魂不存，还请做好准备！”
　　众天师闻言，都面色严肃起来。
　　……
　　中京城内。
　　谢家在中京算不上权贵，但是却称得上一句豪商。别的不说，仅仅中京和直隶两地，笔、墨、纸、砚九成是谢家的，而天下文房四宝，谢家独占三成。
　　不错，并非一样，而是四件！
　　谁都知道谢家是怎么发家的，但是谁也看不到谢家是怎么发家的，就好像他就在人们的眼皮子底下，看着看着，突然一眨眼，就变成了一个庞然巨物。
　　就连当今圣上，在接见商贾之时，也亲自将谢家家主排在了第一位，还特赐了牌匾：四宝之家！
　　虽然家主谢奎如今只是一个五品开化境的夫子，但是走到哪都是大儒的规格，甚至有时候大儒也要对他笑脸相迎。
　　有人戏称，若是谢奎发一发狠，这天下人读书的难度，又得提上一成。
　　还真有好事者去算了一笔账，发现这个戏言起码在读书的耗费上，是真的。
　　可是，如今就这么个能够影响天下的大儒商，就如同一个乖巧的小书童一般，侍立在一座精致的小院前，孺慕地望着坐在院中的背影，恭敬说道：“方师，那陈洛去了春秋堂。”
　　方师下棋的手顿了顿，沉吟片刻：“算算时间，应该是未来海开了，想必是司马烈给陈洛送好处。”
　　那白棋落下，看棋势，似乎只要再下一步就能围剿一条黑棋的大龙。
　　“无妨，改不了大局！”方师淡淡说道，他望着那棋盘上只要再一步就能赢下的棋局，突然笑了笑，伸手将棋盘拨乱。
　　“该走了……”
　　……
　　历史长河，未来海。
　　陈洛此时正面对着一条凶狠的鲨鱼。
　　他也很懵逼啊，他一进掉进海里就落在这条大家伙的面前。
　　陈洛咽了一口口水，看着那条鲨鱼，尝试着抬起手，打了个招呼。
　　“嗨，您是宝物吗？”


第194章 问你呢，运老七怎么死的？
　　人刚落海，被鲨鱼追杀，怎么办？
　　挺急的，边游边等！
　　陈洛疯狂地游着。
　　但是，人哪里游的过鲨鱼呢？
　　那鲨鱼迅速追上陈洛，张开大嘴朝陈洛咬来，陈洛翻身，红尘气凝聚指尖，一道弹指神通打中那鲨鱼的眼瞳。鲨鱼翻滚，陈洛顺势躲过了鲨鱼的攻击。
　　“卧槽，差点忘记了，这里不是真的大海！”陈洛突然反应过来，红尘气运走经脉，一道降龙十八掌就轰了上去。
　　大海中被红尘气带起一道气浪，降龙十八掌打在鲨鱼的身上，瞬间鲨鱼的身体肉眼可见地被打凹了下去，陈洛上前游到鲨鱼身边，一记九阴白骨爪从鲨鱼的头顶插了进去。只见那鲨鱼抽搐了片刻，没有一滴血流出来，这个身体缓缓虚化，最终消散一空，一道灰色的气体射入了陈洛的脑海中，一道雄浑的声音仿佛在脑中响起——
　　“庆帝五年春，上柱国毅北伐，三战胜，复天道八千里。”
　　随后，一段历史记录的详细信息被陈洛瞬间掌握，说的是人族第五个朝代“正”朝，庆帝年间，有上柱国名为乐毅，率兵征伐蛮族的事情。
　　陈洛刚刚接收完这段史书记载，随即就发觉《三国演义》的空间中似乎多出了一股说不清道不明的岁月神韵，衬托的几尊雕像更加生动起来。
　　“这鲨鱼真的是宝物！”陈洛马上反应过来。
　　这未来海中的鱼原来都是历代史家先贤的记载，不知为何在这未来海中化作了海洋生物，只要杀了他们，就可以提取它们代表的那段史记，吸收聚集他们的兴衰气。刚刚那一段是杀伐记载，所以才会演化成具备攻击性的鲨鱼。
　　要知道，若是在外界，他就算使用吸星大法，也只能将浩然正气包括兴衰气吸收到经脉之中，而在这里，居然可以送入三国空间。
　　难道这就是司马先生说的机缘？
　　等一等，之前司马先生说三国是虚假的，所以他没办法像史家大儒一样凝聚时代力量。
　　但是兴衰气不正是从真实的历史中诞生的吗？
　　如今这兴衰气进入了三国空间，难道会和三国空间会发生点什么？
　　陈洛正要往下猜测，突然愣住。
　　哎，既然其他人的记载可以在未来海里演化成鱼。
　　那《三国演义》如果出现在这个海里呢？
　　好歹官渡之战都打完了，诸葛亮都要点燃新官上任三把火里的前两把了。
　　再不济也能出个章鱼海豚什么的吧？
　　然后让他们去吃其他的小鱼，不就等于是自己吃了吗？
　　陈洛一敲手掌，试一试！
　　……
　　未来海之上，司马烈悬空而立，望着脚下的未来海，眼中似乎有所期待。
　　“小子，老夫无意探寻你的秘密。”
　　“但是演义长河实在太过古怪。其他人或许不明白，我们史家怎能感应不到？”
　　“仿佛有一段看不见的历史长河在支撑着那条虚构的演义长河。”
　　“前有圣人文王梦中得无上存在教授，作《周易》，为儒道万经之首。”
　　“后有李青莲梦中授受生花妙笔，从此谪仙临凡，一笔书尽繁华锦绣。”
　　“难道你也自有奇遇，在梦中遨游过另一条历史长河？”
　　“老夫不好奇是否有这件事，但是作为史家，对那条不存在的历史长河却好奇的紧。”
　　“或许只有未来海，能让那看不见的历史长河微微展露一角端倪。”
　　“化虚为实，变假为真。”
　　“能不能成功，就看你的造化了。”
　　“老夫很期待。”
　　……
　　未来海中。
　　陈洛望着眼前的小鱼，有些皱眉。
　　就这？
　　他刚刚花费了一点时间，将《三国演义》的记载重新誊抄了一遍。
　　毕竟是写过了一遍的，所以速度很快。
　　好歹那么多字，结果就变出了他眼前这条欢快的小鱼。
　　大概手掌那么大，浑身鲜红，脸上和身上有着两道白色的条纹。
　　小丑鱼——尼莫？
　　这是开玩笑吧，就这么一条丑萌丑萌的鱼，能……
　　陈洛还没有吐槽完，那小丑鱼仿佛发现了猎物，转过身，朝着一条正优哉游哉游着的大鱼冲去。
　　那大鱼体型大概比小丑鱼大上了二十多倍，但陈洛这个时候才发现，这三国小丑鱼居然有一个口锋利的牙齿。
　　几乎就是一瞬间，小丑鱼就像掉入冰块的火球一样，迅速将大鱼给啃噬一空，而陈洛的脑海中也多出了一段历史记载。
　　“幼帝与心腹曰：未壮，壮即有变。为蔡后所知，弑之……”
　　那小丑鱼在吃掉了那条大鱼后，身体似乎变大了一些，眼神也显得炯炯有神。
　　好样的，从普通小丑鱼变成了变异小丑鱼。
　　真·吞噬进化啊。
　　“小丑鱼，咱们分头行动！”
　　……
　　“仁景五年春，星辰海逆龙掀无边巨浪，为道门天师所斩……”
　　“隆和十五年，狼族入侵梧州，景王府出兵十万，斩狼族圣君……”
　　“天元十年，哀帝退位，书写‘一江春水向东流’，落笔入大儒……”
　　“青锋元年，莫皇经略瀚州，驱西域佛众，语大菩萨曰：卧榻之侧，岂容他人酣睡……”
　　……
　　一道道这个世界的历史记载被陈洛接受，三国空间内的沧桑岁月也越发浓郁，陈洛发现三国空间似乎正在发生一些古怪的变化。
　　那些被吸收的沧桑岁月之力，并没有附着在三国雕像的身上，而是汇聚在里面的那堵墙壁之上，隐隐传来奔腾的潮水之声……
　　陈洛有一个感觉，他还需要岁月之力。
　　还需要很多！
　　……
　　此时此刻，陈洛正尾随着一大群鱼群。
　　虽然个小，但是量大啊。
　　就在这个时候，陈洛脑中突然传来小丑鱼的信息，虽然是不成型的传讯，但是却透着浓浓的惊喜和焦急。
　　《三国演义》好歹也是有点见识的，怎么会有这么大的反应？
　　难道遇到《春秋》了？
　　陈洛也不废话，放弃了面前的鱼群，朝小丑鱼所在的方向游去。
　　……
　　大概过了一炷香的时间，陈洛和小丑鱼汇合，只是别说鱼群了，周围空空荡荡的，连片鱼鳞也没有。
　　那小丑鱼倒是长大了不少，浑身开始长出金色的鳞片，尾鳍上也长出了几条晶莹的长须，看样子也没少吃好的。
　　此时小丑鱼很执着的朝地面上撞去，一副渴望的样子。
　　陈洛看了看海底的地面，长着一些海草，没有任何特殊的地方啊。
　　但是小丑鱼却一个劲地往地面里面扎，陈洛也是一脸懵逼。
　　他蹲下身子，伸手摸了摸地面，想要看看感觉一下有什么特殊的地方，谁知道就在他的手掌触碰到海底地面的时候，那手背处已经消失多时的柳叶图案突然又闪现了出来。
　　紧接着，陈洛右手手背的沧运古树图案也亮了起来。
　　就在陈洛疑惑的时候，猛然间地动山摇，这一片区域的未来海剧烈波动起来，那小丑鱼连忙一头钻进了陈洛的脑中，陈洛只感觉自己在迅速升高——
　　不是，是那地面在迅速升高。
　　一道充满了岁月沧桑的声音在陈洛心中炸响：“柳老二，运老七……”
　　“嗯？运老七死了吗？”
　　此时此刻，未来海海面，骤然间一道道巨浪冲天而起，随后海平面猛然抬升，随即化作数十丈高的滔天巨浪，朝四面八方涌去，浓郁的岁月沧桑之力化作一道道飓风，呼呼作响。
　　司马烈匆忙迅速拔高自己的位置，直到百丈之上，才松了一口气，此时他一身狼狈，哪有一点史家大儒的从容。他惊骇地望着未来海，看着下方暴躁的未来海，眼中疑惑。
　　“海底……发生了什么？”
　　司马烈脑中突然闪过一段未被放入日月星辰的记录，脸色大变。
　　“难道，是那位……苏醒了？”
　　“没道理啊，还没有到苏醒的时间啊！”
　　……
　　与此同时，未来海海底，陈洛瘫坐在地上，他的面前是一个如同皇宫宫门一般大小的惺忪睡眼。
　　若是有人站在远处，定然就能看到，未来海海底，赫然出现了一只堪比岛屿大小的乌龟。
　　这只巨大的乌龟，正费力扭着脖子，看着自己背上的陈洛。
　　“人族……运老七怎么死的？”


第195章 必须死的排场
　　“运老七？”陈洛呆呆地看着那巨大的瞳孔，脑中飞速运转，思考着对方口中说的这个运老七到底是谁，这时那大乌龟的鼻孔里突然喷出一团灰色的气体，一道身影从灰色的气团中走了出来。
　　在陈洛眼中，那身影初看是一个小女孩，再看就变成了活泼可爱的花季少女，可刚眨了眨眼，眼前又是花信少妇，还没来得及看清脸，对方又变成了半老徐娘模样，再看一眼，就是鹤发鸡皮的白首老妇，结果只是一揉眼的功夫，眼前出现的又重新变成了一个牙牙学语的小女孩。
　　这样的变化在她走向陈洛的短短数米距离内，循环变化了四次，直到她站定在陈洛身前，才定格在一位三十多岁风韵犹存的少妇模样，她伸出手，点了点陈洛右手背的沧运古树图案，那图案似乎有所感应，绽放出一律微光，随后在陈洛身后，沧运古树的虚影缓缓呈现出来。
　　那少妇目光越过陈洛，望着那沧运古树，眼眸中似乎有一道道画面闪过。
　　“崩界……赋灵……王子安……”那女子口中喃喃，伸出手，那沧运古树的虚影又变成了一道光芒落入女子手中，转变成运灵“鲲”的模样，在女子手中翻腾。
　　“气运之木，运气却这么差吗？”那女子叹了一口气，晃了晃手掌，那“鲲”立刻重新飞入陈洛的右手，那手背上再次浮现出沧运古树的图案。
　　女子此时才看向陈洛：“小家伙，苍老七的事情，谢谢你了。”
　　陈洛看着面前的女子，咽了咽口水：“你……你是……”
　　那女子微微一笑，身后浮现出一株古树虚影，那古树并不高大，但上面的叶子却仿佛不断在生长，又不断在枯萎，一刻不停的循环轮转，似乎充满了玄妙。
　　“本尊名号光阴，是岁月树祖。”女子点了点脚下的乌龟，“这鸿蒙龟是本尊化灵后的本体，你看到的这副女子身体，是本尊的神韵化身。”
　　陈洛一惊，连忙施礼：“人族后辈陈洛，见过岁月树祖。”
　　光阴点点头，一挥衣袖，陈洛立刻被一股力量包裹，从鸿蒙龟的身上落在海底。此时陈洛再看向鸿蒙龟本体，仿佛就有前世仰望大型商场的感觉。
　　尤其是这龟脑袋还会动。
　　这比高达帅多了啊。
　　压迫感爆棚。
　　“咳！”看着陈洛出神地望着自己的本体，光阴干咳了一声，“柳老二赏识你，认你做了后辈；你又帮过运老七；我们建木一脉，同气连枝，你也算是对我有恩。”
　　“想要什么奖赏？”
　　陈洛回过神，奖赏？
　　这……怎么好意思？
　　能不能我下次带几块储物令进来再聊这件事？
　　要不然那些小鱼小虾的来个几吨？
　　陈洛还没有开口，光阴似乎发现了什么，微微皱眉。
　　“你不是史家弟子？”
　　随即，光阴又自己点了点头，“你不是！你身上的岁月之力是虚幻的！”
　　“有意思，居然模拟出岁月之力！”
　　光阴勾了勾手指，陈洛就感觉到自己一缕红尘气被光阴勾了出来，在光阴的指尖缠绕。
　　光阴看着那缕红尘气，轻轻自语道：“化虚为实，变假为真？”
　　她抬起头，似笑非笑地看着陈洛：“那可是需要大量兴衰气的。”
　　陈洛耸了耸肩：“实在不行就……”
　　光阴抬手打断了陈洛的话，看向一个方向：“等一等。”
　　陈洛也疑惑地望着光阴看向的方向，片刻后，陈洛感应到海底水流的动荡，似乎有什么东西朝自己这边游了过来。
　　最开始只是一个小黑点，随着那小黑点越来越大，越来越大，直到陈洛看清楚对方，不禁吃惊地张开了嘴巴。
　　鲸鱼！
　　居然是一只体型硕大的鲸鱼！
　　虽然和鸿蒙龟没法比，但是足足百米长的一只鲸鱼，突然出现在陈洛的视线里。
　　“这个，应该够了！”光阴淡淡说道。
　　“给我的？”陈洛确认一遍。
　　光阴点了点头。
　　陈洛：(＊′▽`＊)
　　无需陈洛动手，那鲸鱼直接朝陈洛冲来，半路就化作了巨大的灰气，直接进入了陈洛的身体之中，陈洛只感觉脑海中突然有洪钟大吕猛然敲了一下，似乎有一根钢针扎进了自己的大脑一般，陈洛还没来得及感应痛苦，就直接昏了过去。
　　……
　　当陈洛睁开眼，他发现自己正站在三国的空间之中，那靠着里面的一堵墙已经完全消失，只有浓郁的岁月之力缠绕，仿佛是连着另一个地方的通道。
　　陈洛缓缓踏步上前，穿越了岁月之力缠绕的“大门”，走在了一条由岁月之力组成的通道中，耳边是咆哮的流水之声。
　　陈洛不知道自己走了多久，终于看到前方的一团光亮，他加快了脚步，走进那光亮中。
　　再次睁开眼，陈洛仿佛站在一处平台，仰起头，是层层叠叠的台阶，直入云霄，在那台阶的最上方，有一座恢弘庄严的宫殿，而在宫殿左右，是两座巍峨高山。
　　“有趣的家国天下！”光阴的声音突然在陈洛耳边响起，陈洛急忙偏过头，只见光阴不知何时站在了自己的身侧。
　　“树祖，您说这是……家国天下？”
　　光阴点点头：“一道未完成的家国天下。”
　　“你得将这岁月通道之前的庙堂完成，这个家国天下才能成型。”
　　“没想到，虚幻的岁月力量，在兴衰气的加持下，倒是引出了一个从未在岁月中出现的时代。”
　　“本尊能感应到，这个时代，很强！”
　　听着光阴的话，陈洛心中一震。
　　他知道了！
　　虚幻的是三国。
　　但是借助几乎海量的兴衰气，他勾连到那似乎不存在的历史长河，引出了那个最霸气的时代。
　　那宫殿两侧的高山，一座为狼居胥，一座为燕然。
　　封狼居胥！勒石燕然！
　　岁月之力并非向后，而是往前追溯，引出了这一座家国天下——
　　强汉！
　　虽远必诛的强汉！
　　……
　　陈洛重新睁开眼睛，此时光阴第一次对陈洛燃起了几分兴致。
　　“你这个小家伙，身上的秘密不少啊。”
　　陈洛躬身施礼：“谢过岁月树祖成全。”
　　光阴摆了摆手：“放心吧，我就在这未来海里，哪里也不去，谁也不见。”
　　末了，光阴嘱咐道：“你记住了，你那道家国天下，没有完全成型之前，千万不要施展。”
　　“否则会造成历史长河的波动，小心被岁月之力抹杀！”。
　　陈洛凛然，再度拱手：“小子记住了。”
　　“嗯。”光阴点点头，又问道，“你还没说呢，想要什么奖赏？”
　　陈洛“嗯”的一声，疑惑道：“刚才那鲸鱼……”
　　“你是柳老二认下的后辈，那是见面礼。”
　　“运老七的恩情我还没有还你。”
　　陈洛瞠目解释：这么讲究？
　　只是，还能要什么呢？
　　看着陈洛苦思冥想的样子，光阴微微摇头。
　　“罢了，我也认下你吧。”
　　光阴说完回头看了一眼自己的本体，那鸿蒙龟的右眼中突然飞出一道光芒，落在光阴手上，光芒消散，赫然是一个龟甲。
　　“本尊依岁月而生。”
　　“左眼永恒，右眼刹那。”
　　“永恒甲上次被一个狡猾的人族小子给骗走了，这刹那甲就送你吧。”
　　光阴松开手，那龟甲直接飞向了陈洛，陈洛伸手想要接触，那龟甲在接触到陈洛的瞬间消失不见，倒是在陈洛的右手手掌处，浮现出一道龟甲的图案，只是一瞬间，就隐藏在皮下，肉眼不可察。
　　与此同时，陈洛也明白了刹那甲的作用。
　　这是一门光阴的神通，陈洛可以在某个瞬间启动刹那甲，记录自己的状态，然后在一个刹那，大约就是一秒钟后，无论发生了什么事情，都能花费一定的代价回复到一个刹那前的状态。
　　可以理解是一个时间限定的读盘神通。
　　只是一秒钟？
　　好吧，够半圣打出三百六十招再抽根烟的。
　　陈洛突然对光阴说的“永恒甲”产生了好奇。
　　那是什么效果？
　　陈洛正打算问一问，光阴突然打了个呵欠：“好了好了，困了。这未来海也没什么值得留恋的，你早点回去吧。”
　　“你要是遇到那拿走‘永恒甲’的小子，帮我打他一顿！那东西，看运气的。”
　　“见到柳老二，帮我带个好！”
　　“睡了。”
　　说完，光阴的身影消散，那背后的鸿蒙龟也缓缓地闭上了眼睛，四肢和脑袋缩回龟甲中，缓缓沉入未来海海底……
　　……
　　中京，望侯侯府。
　　管家递上一张帖子，敬畏道：“侯爷，鸳鸯大儒已经入京，这是他们的回帖。”
　　“三生人那边也安排好了。”
　　“只是咱们府库已经……”
　　望侯蒋玉带烦躁地摆摆手：“知道了，下去吧。”
　　管家欲言又止，最后叹了一口气，转身离开。
　　蒋玉带翻开回帖，上面只有一个字：可。
　　蒋玉带心中痛了一下。
　　就在刚才，他将望侯府两百年来积攒的人脉和钱财都用掉了。
　　不过心痛之后，他心里又生出了一份憧憬。
　　只要事情办好，他就不必担心自己的身份问题，而且还能爬上皇后与方家两条大船。
　　若是再往长远看，有朝一日皇后变成了太后……
　　那今日所消耗的，他明日可以十倍百倍的赚回来！
　　蒋玉带将手中就被里的酒一口饮尽，喃喃自语道——
　　“万安伯，这样的排场给你安排下了。”
　　“你必须要死啊！”


第196章 吾乃常山赵子龙
　　渊州，是北域最西的一州。
　　飘扬了三天的大雪终于停了，整个逐蛮塞都披上了一层厚厚的冬装。雪地倒映着月光，就像一块美玉在散发着微弱的光芒，与营账内的兵戈寒光交相呼应。
　　或许只有亲眼看到了这样的景象，当年的卢大儒才能写下“欲将轻骑逐，大雪满弓刀”的名句。
　　“砰！”瓷碗摔碎的声音打破了营地的平静，一个魁梧的壮汉抓住伙房营的士兵，怒斥道：“弱米！怎么又是弱米！我等壮威之士，吃弱米怎么够？是不是你们克扣了军粮！”
　　这话是用质问的说法，但是却带着笃定的语气。
　　弱米，是寻常人家日常使用的主粮，也是最普通的粮食，基本上只能满足填饱肚子的需求，并没有滋养正气或补血养身的特殊效果。
　　“你，你胡说！”那伙房士兵虽然身材并不高大，但也是一名爱惜名节的儒生，听到这样的指控，满脸通红，急着说道，“上一批送来的军粮就只有弱米！便是种游击和你们吃的也是一样！不行你可以去查证！”
　　种游击是逐蛮塞的最高军官，据说还是大儒之后，那魁梧军士微微一滞，松开抓住对方衣领的手，心中不满，说道：“我等壮威之士，每战都是死战，怎的还不能吃一些好的了？”
　　那伙房士兵拱了拱手：“在下一个小小伙夫，回答不了阁下这个问题。不过听闻中品军粮和上品军粮都被临时调拨到其他地方去了，或许下一批新军粮送来时，诸位就不用再吃这弱米了。”
　　听到这伙夫的话，其他军士也都轻叹了一口气，重新排好队伍，领取属于各自的饭食，一时间营账内充斥着一股压抑的气氛。
　　种齐放站在中军账外，他身为夫子，自然看到了远处的争执。治军严谨的他组织了亲兵要前去干预的行动，面色复杂地看着他们的争吵，轻轻呼出一团白雾，转身走进了军帐中。
　　军帐里，亲兵替他打来的饭食已经摆放在了案桌上。
　　小伙夫说的没错，就连他，吃的也是弱米。
　　种齐放看着面前的弱米饭，吃了两口，又放了下来。
　　那名士官说的对，他们是壮威之士，怎么可以吃弱米？
　　不是要搞特殊，而是壮威之士每强大一分，战局的胜算就能多出一分。
　　壮威之士，是搏杀儒中的一种。
　　他们自幼打熬身体，将诗词力量融入身体之中，获得强大的防御力和冲击力。
　　他们，是足以和蛮族正面对冲的儒门军伍。
　　与“托身白刃里，杀人红尘中”的刺客流搏杀儒不同，他们的作用就是冲进蛮族的阵营中，拖慢他们行进的脚步，给后方的儒门山海人施展儒门术法争取时间。
　　冲锋在前，陷阵其中，是为壮威。
　　儒门尊为士者。
　　但是培养一名壮威之士，耗费往往是培养其他儒生的数倍乃至十数倍，譬如这军粮，历来最低都是中品军粮，能够滋补正气，提升身体强度。所以连吃了半月低品的弱米，难怪士兵有所不满。
　　种齐放揉了揉眉头，他是种家的后人，自然要知道更多的一些内幕，譬如这军粮的问题。
　　那小伙夫说的没错，原本划拨给逐蛮塞的军粮的确是三成上品，五成中品，二成下品，但是就在不久前，被临时改换了。
　　不仅仅是逐蛮塞，几乎整个北域，后勤供给都发生了较大的变化，逐蛮塞因为地处渊州，并不是蛮族正面主攻的方向，所以军粮被完全替换成了下品。而据种齐放所知，哪怕是莽州和肃州的正面战场，搏杀之儒的军粮供给也有所调整，调低了中高品军粮的比例，而增加了下品军粮的供给。
　　而原因，就是因为远在中京，最近几个月声名鹊起的万安伯——陈洛！
　　自从武道开辟，武夫得以修行，军方发现那些从未吃过中上品军粮的普通人在接触到中上品军粮后，血气沸腾，身体强度提升极快。
　　虽然不能和壮威之士相比，但是胜在人多啊！
　　每年真正在战场上奔走的壮威之士不过七八万人，而且一战下来，还能活着的不超过一万人，其中依旧能再上战场的，不超过三千人。
　　而培养一名壮威之士的耗费，足够三名普通儒生的消耗，又或者一支三百人的武者队伍。
　　孰优孰劣，一目了然。
　　此外，《三国演义》的问世，也在短时间内改变了战局。家族来信说，折家那个小屁孩居然召唤出战阵英灵关羽，按家中那位大儒的分析，随着时间的普及，战阵英灵将成为冲阵的主要方式。只要凝聚战阵英灵的军伍足够多，就能形成源源不断的冲阵之势。
　　或许百年后，壮威之士将不再有存在的必要了。
　　对于这个判断，种齐放有些茫然。
　　他从七岁起，就立志成为一名壮威之士，在他心中，壮死于蛮军阵中，方为真君子。
　　可是，这才几个月，连一个冬天都没有过完，壮威之士仿佛就被抛弃了。
　　家族中的后辈，据说都已经停下了壮威之士的培养，而是改修正经诗词经义之道，甚至还有人直接去修了武道。
　　可是对于种齐放来说，那些壮威诗词已经渗透进了他的每一寸肌肤。
　　或许，他将成为壮威之士最后的绝唱！
　　想到这里，种齐放心中没来由地一揪，从小到大，从未湿润的眼眶也有些模糊。
　　壮威不死，只是凋零。
　　长吐了一口气，他拿起了最新的《大玄民报》。
　　对于陈洛，种齐放心中满是敬重。
　　壮威之士的末路，却是人族的兴盛之始。
　　只是可惜，他最喜爱的“陷阵营”随着吕布覆灭，并没有太多的笔墨。
　　或许在万安伯心中，这样的军伍，确实不能久存吧……
　　……
　　中京城，北风楼。
　　所有人屏息凝神，听着南苑息的讲述。
　　“妾得见将军，阿斗有命矣……”
　　“将军可护持此子，教他得见父面，妾死无恨！”
　　“云曰：‘不必多言，请夫人上马。云自步行死战，保夫人透出重围！’”
　　……
　　“赵云见夫人已死，恐曹军盗尸，便将土墙推倒，掩盖枯井。”
　　“解开勒甲绦，放下掩心镜，将阿斗抱护在怀，绰枪上马。”
　　……
　　“却说曹操在景山顶上，望见一将，所到之处，威不可当，急问左右是谁。曹洪飞马下山，大叫曰：军中战将可留姓名？”
　　“云应声曰：‘吾乃常山赵子龙也！’”
　　……
　　“这一场杀，赵云怀抱后主，直透重围，砍倒大旗两面，夺槊三条；前后枪刺剑砍，杀死曹营名将五十余名。”
　　“有诗赞曰：”
　　“血染征袍透甲红，”
　　“当阳谁敢与争锋。”
　　“古来冲阵扶危主，”
　　“只有常山赵子龙！”
　　“好！”南苑息将这赞诗念完，台下听客瞬间点亮“叫好”天赋，拍案而喊！
　　……
　　“古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙！”
　　种齐放握着手中的《大玄民报》，那一双断铁破刚的手微微颤抖，浑身热血沸腾。
　　“壮威之士！”
　　“此乃壮威之无双国士！”
　　种齐放心中激荡不已，他仿佛看到一位银甲白马的将军，面对浩荡敌军，毅然而然冲阵而去。
　　匹马单枪敢独行，
　　摧锋破敌任纵横。
　　皆称飞虎一身胆，
　　不负英雄万古名。
　　种齐放深吸了一口气，一种奇特的神韵在他身上升腾而起，他的脑中响起一道长啸之音——
　　“吾乃常山赵子龙也！”
　　……
　　陈洛放下手中笔。
　　从未来海出来后，为了早日将“汉”的家国天下完成，他也勤快了起来，打算加快一点《三国演义》的进展。
　　只是新章回刚写到一半，那三国庙堂突然震动了一下。
　　陈洛微微凝神，进入了三国庙堂。
　　只见在那关羽横刀立马的雕像不远处，一团白色的气体凝聚。
　　片刻之后，白色气团消散，一尊银枪白马的将军雕像浮现。
　　只见这将军右手持枪，腰间挎剑，怀中抱揽住一个婴儿，眼神凌厉，策马狂奔。
　　新的战阵英灵！
　　赵云！
　　……
　　与此同时，卢桐匆匆忙忙地赶到了三溪庄。
　　一下马车，早已在此等待的管事连忙上前：“卢管家……”
　　卢桐面色焦急：“好端端的孩子怎么不见了？报官了吗？”
　　那管事犹豫道：“报官了，报官了。”
　　卢桐一脸愤怒：“不是有庄丁看护吗？负责的庄丁呢？”
　　管事叹了一口气，推开门：“卢管家，你看……”
　　卢桐往庄内一看，脚步一顿。
　　庭院中，一个庄丁躺在木板上。
　　那赫然是一具——尸体！


第197章 你看这像不像墓碑？
　　夕阳西下。
　　陈洛望着尸体，脸色严肃。他刚刚得到卢桐的报信，立马带着纪仲赶到了三溪庄。
　　“到底是怎么回事？”
　　那管事面色惊慌，说道：“回……回伯爷，昨日有三名小报童，未按时归来。属下起先以为是孩子们贪玩，想着有庄丁跟着，就没放在心上。”
　　“谁料当夜也不见回来，属下这才察觉有问题，连夜就报了官府，还将庄里的庄丁都发派了出去。”
　　“有人说看到了那三个孩子的踪迹，我等追查之下，在野外发现了牛喜的尸体。”
　　“属下这才连忙通知了卢管家……”
　　陈洛听管事说完，又问道：“牛喜有家人吗？”
　　管事叹了一口气：“他父母早亡，妻子也已病故。失踪的三个孩子里，有一个是他的女儿。”
　　陈洛楞住，看着牛喜的尸体，默默不语。
　　这么说，这世上又多了一个孤儿。
　　宋退之的身影出现在陈洛身边，按着陈洛的肩膀：“不必自责，这不是你的错。”
　　卢桐也上前说道：“是啊伯爷，报童一职活人无数，偶然有一些意外也在所难免。”
　　陈洛摇摇头：“有什么线索吗？”
　　那管事说道：“京兆府里的差人们说，兴许是拍花子干的。”
　　“如今因为伯爷的恩泽，普通人也有几下子功夫在身，那些拍花子便不怎么敢对寻常百姓的孩子下手。偏偏因为报童的职位，街边乞儿也越发少了。那些拍花子就没了饭碗。”
　　“尤其是中京直隶一带，咱们报童日日与报纸接触，又有先生上门教书，各个神清气朗，因此拍花子一来报复，二来为了卖个高价，就朝报童们下手了。”
　　“只是之前直隶发生了几宗案子，最后都被官府给追了回来。没想到他们竟然胆大包天，混到中京来下手了。”
　　陈洛面色逐渐变冷：“四师兄！”
　　宋退之点点头，走上前，挥袖间，一道正气落在了牛喜的尸体上，那正气在牛喜的尸体上流动着，片刻后，一丝血气被正气包裹，从尸体上脱离。
　　“牛喜将死未久，凭借这丝血脉感应，能追踪到他的女儿。或许凶手还与他们在一起。”
　　陈洛看了一眼那血气，带了点头，对卢桐说道：“我们先追过去，你速去报官。”
　　卢桐本来有些担忧，但是看了眼宋退之，便连忙点了点头，应了下来。
　　此时三溪庄外突然传来叶大福的声音。
　　“大哥……大哥……”
　　叶大福冲了进来，看到牛喜的尸体，微微皱眉，望向陈洛：“大哥，我听小七说庄子里出事了……这是谁干的？”
　　陈洛摇摇头：“或许是拍花子，先得把失踪的孩子找回来。”
　　叶大福：“我陪大哥一起去！”
　　……
　　石山楼今日被望侯蒋玉带包了场。
　　全楼四十多名色艺双绝的姑娘，全部规规矩矩地待在自己的房间里。
　　那门上别有心思地挂着一些小物件，或者贴着书画。
　　这是京城的一种新玩法，客人在大厅里饮酒，尽兴而止，随后就这么一排排的房间走过去，此时也不知道房间里是谁，若是看到门口的物件合自己心意，便可推门而入，成就好事。
　　若是客人身强力壮，完事之后还可以出门再选。
　　直至第二日日出时分。
　　此举酷似后宫侍寝，再加上青楼有意的渲染，倒是让人在这一夜间恍如至尊一般，因此也被称作推门君王。
　　有大臣亲自体验一番后，次日上奏此事，弹劾此举败坏皇朝威严，请朝廷严惩。叶恒轻轻一笑，说道民间之乐，不必兴师动众。
　　如今中京的纨绔见面，自夸皆是：“在下不才，一夜入三门也！”
　　另有人淡淡道：“不才区区五门！”
　　又有人长笑一声：“老夫一夜九门！”
　　时人称曰九门提督，尊称一句老九门！
　　当然，花费自然不菲。
　　首先是包场的钱财，所有姑娘的一夜之资，这些都要一并付上。
　　其次便是推门的费用。
　　这头一个推门而入的，要加五倍的过夜之资，第二个便是三倍，第三个便是两倍。
　　三门之后，就只需再付一倍即可。
　　此时，蒋玉带坐在大厅之内，却只是望着大厅里那副漫长的画卷，似乎在想着什么。
　　那长卷画的是一片石林，奇石嶙峋，怪石林立，仿若一片石柱的森林，画的正是中京城外八十里的石林，这石山楼便是因此画而得名。
　　有诗曰：玲珑楼里文华长，石山楼内温柔乡。
　　后者说的，便是这里了。
　　石山楼大掌柜笑盈盈地给蒋玉带重新将酒满上，说道：“望侯，这石林长卷有什么好看的，楼上的姑娘们可都等着您去推门呢。”
　　蒋玉带微微摇头：“不着急。我问问你，你天天看这石林，你觉得它像什么？”
　　石山楼大掌柜娇笑了一声：“我是自小看到大的，最开始还觉得新奇，看惯了也就是一些石头而已，大一些，粗一些，这些我们在这里也常见到，不稀奇的。”
　　蒋玉带哈哈一笑，拍了拍对方的屁股，淡淡说道：“你再仔细看看，像不像一座座墓碑啊！”
　　“啊？”
　　“时辰还早，本侯先不推门了，我要在这等着，等一个死了人的好消息！”
　　……
　　林知夜穿戴完毕，看着镜子中的自己。
　　方家又送来的两颗甲子果，服用之后的林知夜已经恢复了几日前的状态。
　　镜中的人，身材挺拔，丰神俊朗，双目如电，一眼望去，也就是三十多岁的年纪。
　　林知夜端正地戴上儒冠，配好一柄与儒袍搭配的长剑，又扣上了一枚质地上好的玉佩，面对着镜子中的自己露出了笑容。
　　因为曾经失去，所以如今才会加倍珍惜。
　　这副样子，简直太好了。
　　林知夜深吸了一口气，他没有告诉他父亲，方家另外两颗甲子果，是有附加条件的。
　　他同意了。
　　无所谓，本来也是自己要做的事情。
　　那便一并做了吧。
　　他拉开卧室的门，朝外走去。
　　“去哪？”父亲林守白的声音在林知夜身后响起。
　　“近日烦闷，劳父亲大人操心了。”林知夜对着林守白躬身一礼，“今日约了几位好友，打算饮酒为乐，吟诗作对一番。”
　　林守白上下打量了林知夜两眼，点了点头：“去吧。”
　　林知夜再次拱了拱手，身影有些急迫离开了林府。
　　……
　　风起，穿过那石林之中，响起一道道呼啸之声。
　　一个身材矮小的老翁蹲坐在地上，抽着烟袋，在他身后，有两副棺材。
　　两副棺材旁边，躺着三具幼小的尸体，这三具尸体都没有了头颅。
　　“老二……”老翁突然开口说道，“刚才你太冲动了，那小女孩应该留一留的。”
　　“那小丫头片子一直哭，实在让我心烦，就没有忍住！”又一道声音响起，似乎有些嘶哑，但是古怪地是依然是从那老翁口中发出的。
　　“老大，不是做了第二重准备吗？”此时老翁嘴里又传出了第三道声音，带着一些无所谓的态度。
　　老翁点了点头，站起身，拿那烟缸子在自己的脚底板打了两下，背着手，望着中京的方向。
　　“怎么还没有来啊！”
　　“早点来，早点死，咱们兄弟三人就可以早点离开这地方了。”
　　此时第二个声音笑了笑：“要不然咱们直接走？”
　　第三个声音又从老翁的嘴里响起：“那怎么行？这事要传出去，咱们三生人的名号不就臭大街了吗？”
　　老翁摇了摇头：“名号无所谓，只是能杀一个开道之主，老夫很激动。”
　　“不知道他的血，跟别人的味道，是不是不一样的！”
　　“嚯嚯嚯嚯嚯嚯……”


第198章 来啊，互相伤害啊
　　奇诡石林，平地而起，就仿佛是从地底射出来的一柄柄利剑。那一座座小山峰似的石柱子并非光秃秃的，上面斑驳地覆盖着苔藓，在冷峻中又多出了一丝生气。
　　这石林，并非是天地生成，而是法术所致。
　　当年大玄太祖率兵打到了中京城，蛮族九位一品大祭师合力，在中京城外百里召唤出一条六千里石林，仿人族正气长城，企图阻挡大玄太祖的步伐。
　　当时已内定为首任开国宰相的萧如讳独自步入石林之中，一天走完六千里，自崩圣道，断了自己的封圣之路，化解石林之危，出石林后，吐血三升，气竭而亡。
　　太祖深痛之，留下十里残存的石林，让后人永不忘萧如讳，人称“见石思萧”，向来是入京的文人骚客最爱凭吊的古迹之一。曾有画儒观石林三月，最终落笔画就一道十丈长卷，可惜那画儒的后人不争气，跑去开了一座青楼，还将先人的这副画卷拿出来做镇楼之宝。
　　不过眼下已然入冬，石林鲜少人迹。倒不是没有人来冬日怀古，而是昔日辛稼轩曾言“冬日石林诗一首，何如且去杀蛮口”，于是冬不游石林就成了儒生的一条不成文规矩，也有人将石林笑称“冬不游”。
　　……
　　“大哥，前面就是冬不游了。”叶大福喊了一声，陈洛望向前方，就看到一根根石柱冲天而起，他面前的血气小团正是飞向了石柱的方向。
　　宋退之不紧不慢地跟在陈洛几人的身后，按理来说，这种追踪的事情他轻而易举就能完成，但是他是师兄，是护道者，是引路人，却独独不是保姆。
　　年轻人的事情，总要年轻人自己去解决。
　　他可以给予帮助，却不能给予结果。
　　前者是扶持，后者是溺爱。
　　他也望了望那不远处是石林，回想起甲子前，自己尚在意气风发之时，也曾与友人凭吊过石林，缅怀萧如讳的英姿。
　　突然间，宋退之的眼神微微一凝。
　　纪仲似乎也看到了什么，一声大喊：“公子，你看！”
　　众人顺着纪仲手指的方向看去，只见在那石林外围的一处，立着三根木桩，木桩上插着三颗小小的脑袋！
　　正是那失踪的三个小报童。
　　望着三颗脑袋上扭曲的表情，实在难以想象他们死前经历了什么。
　　“混蛋！”陈洛目呲欲裂，在他的想法中，还以为对方只是拐卖，没想到竟然看到了这样的景象，陈洛心头怒火熊熊，脚底发力，迅速冲向了那木桩之处。
　　宋退之此时心头也燃起了一点怒意，任谁看到幼童惨死，心中总会泛起一些波澜，此时他都想亲手掌毙了凶手。他略微提了提速度，也朝那人头柱而去。
　　片刻后，众人来到石林外围，陈洛上前想要摘下那三颗头颅，猛然间宋退之眼皮一跳。
　　心血来潮！
　　宋退之感应到一丝危机的气息。
　　古怪，在有半圣坐镇的中京城，他一个天下有数的正心境大儒，竟然察觉到危机？
　　在中京，明面上的正心境大儒除了大玄四相，就是春秋堂的司马烈、宗人府的果亲王，私下里的正心境大儒也有那么两三个，宋退之也全知根知底。
　　难道是有新的正心境大儒入京？
　　这没道理。
　　他身上有竹圣赐下的宝物，正心境大儒悄然入京，其他人或许察觉不到，但是到了他这个层次，是一定会有感应的。
　　宋退之手中掐诀，这才发现不知何时，这一处的天机被人为遮蔽。
　　局？
　　一瞬间念头千回百转，宋退之正要出声阻止陈洛，可那三颗幼童头颅那闭着的眼睛猛然睁开，瞬间一道阵法光芒在陈洛、纪仲、叶大福的脚下亮起，还没来得及作反应，三人的身影消失。
　　短距离传送阵法？
　　宋退之双眼青光一闪，就看出这阵法是将陈洛三人传送到了石林之内。宋退之正要进入石林寻找陈洛，猛然间脚步一顿，转过身望向身后。
　　那身后的空间如水波动荡，顷刻间出现了两道人影，对方是一对中年男女，男子风度翩翩，散发着成熟的魅力，女子看上去也就三十五六岁的模样，并非是那种花容月貌，但却极为耐看。站在一起就仿佛天造地设的一对神仙眷侣。
　　两人望向宋退之，那男子抱拳道：“宋先生请留步，我夫妇二人受请，要阻你入林。”
　　宋退之那本来就黑的脸色越发黑了下来：“鸳鸯大儒？”
　　“就凭你们？”
　　那男子淡淡一笑：“拖延一二还是能做到的。”
　　此时一道声音响起：“宋先生放心，本尊入林寻人。”
　　宋退之对着突然响起的声音并不意外，淡淡点头。那一对夫妇似乎也不在意，任由那说话之人进入了石林。
　　毕竟他们的任务是拖住宋退之，其他人就不关他们的事情了。
　　见那人入林寻找陈洛，宋退之心中也轻松了一些，长吐了一口气。
　　“请你们的人没有说过，阻拦老夫，是要丢性命的吗？”
　　“这些年，是竹林太低调了。”
　　“怎么一个两个的，都敢跳出来管竹林的事了？”
　　话音落下，一道凌厉雄厚的家国天下之力，从天而降！
　　……
　　“鸳鸯大儒啊！”站在高高的阁楼上，望着石林的方向，谢奎品了品手中的清茶，感叹道，“原以为方师要出手，没想到那望侯竟然有如此的手笔。”
　　此时坐在谢奎对面的一位遮面女子轻轻一笑：“八十二年前，第九代望侯，也就是当今这位望侯的曾祖，有一位文书，叫做施洋。”
　　“因为天资极高，被望侯看重，当做亲子培养。”
　　“彼时有人为当时的小望侯做媒，牵线了一位书香门第的大家闺秀。但老望侯觉得委屈了那女子。于是转而将此女子许配给了施洋。”
　　“第十代望侯深以为辱，疏远了施洋。施洋便带着那女子隐姓埋名，远走高飞。”
　　“直到二十多年前，第十代望侯病逝，两人才重现天下，便是如今我们传颂的鸳鸯大儒。”
　　“这一次出手，算是望侯府四代传承以来最值钱的人脉了。”
　　“况且，你怎么就以为，这不是方师的出手？”
　　谢奎讪笑了一声，朝着那遮面女子拱了拱手，目光在对方坚挺的酥胸上不着痕迹地一闪而过。
　　谢奎侧过头，压下了心头的火热，又看向远方，问道：“望侯用侯印调动气运，引动了萧如讳残留在石林内的力量遮蔽天机，你看能遮住多长时间？”
　　女子沉吟片刻，说道——
　　“半个时辰吧。”
　　……
　　石林之中。
　　陈洛、纪仲、叶大福三人望着蹲在一副棺材上，抽着旱烟的老翁。
　　从阵法启动的那一刻，陈洛三人都意识到他们进入了别人布好的局中。
　　陈洛看着那老翁，冷声问道：“是你杀了那三个孩子？”
　　老翁从棺材上跳下来，摇了摇头：“不是。是老夫的二弟杀的。”
　　“不过这也算是老夫杀的。”
　　此时老翁的嘴里冒出了第二个声音：“是老子杀的，老子接下来还要把你杀了。”
　　话音刚落，第三个声音又响了起来：“老大，不是说好杀一个吗？怎么冒出了三个？”
　　看着这老翁自言自语的架势，在石林寒风呼啸中，配合他背后的两幅棺材，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　就在此时，老翁身后的两幅棺材传出让人牙酸的“吱吱”声，那棺材的盖子缓缓揭开，两具面孔苍白的尸体从棺材中站了起来。
　　那两具尸体，一具中年，一具青年。
　　只见老翁后退一步，握住了两具尸体的手，陡然间那两具尸体眼睛睁开，露出泛白的眼瞳。
　　那中年尸体说道：“管他呢，一起杀掉不就行了。”
　　青年尸体点点头：“不错，事后可以多要点钱。”
　　“三生人？”叶大福皱眉。
　　那老翁看向叶大福：“不错，有点见识。”
　　听到老翁承认，叶大福的脸色彻底凝重起来，他朝着陈洛与纪仲传音道：“大哥，小纪，这人是三生人。”
　　“臭名昭著的杀手！”
　　“天生一体三魂，三人合力，可战大儒。”
　　那老翁松开手，三人缓缓走向陈洛三人。
　　叶大福手中一闪，一道玉符出现，正是道门的秘宝——万里随风符！
　　“大哥，咱们走！”
　　叶大福拉住陈洛和纪仲，捏碎了万里随风符，瞬间一道旋风在三人身周卷起，顷刻间三人的身影消失。
　　……
　　石林另一处，一道身影在石林中穿梭。
　　正是之前和宋退之交代自己入石林寻找陈洛的人。
　　这人长发披散，一身黑白色的道袍，浑身散发着堪比大儒的道君气息。
　　天凌道君！
　　陈洛身为道门大贤良师，道门自然也会安排护道者。
　　而天凌，就是受命暗中守护陈洛之人。
　　天凌感应到一股熟悉的空间波动，脚步微微一顿。
　　“万里随风符？”
　　“这……混蛋，此地规则驳杂，空间不稳，怎么可以施展万里随风符？”
　　“一定是叶大福干的。”
　　“灵宝一脉怎么教的弟子！”
　　天凌幻化出了一道幻影，朝那空间气息升起的方向而去。
　　……
　　陈洛睁开眼睛，面前依旧是矗立的石林。
　　“嗯？万里随风，怎么还没有出石林？”
　　陈洛楞了一下，随即发现纪仲和叶大福都不在身边。
　　“出事了？”陈洛心中疑惑，感应了片刻，抬腿朝一个方向走去。
　　感觉应该是这个方向！
　　……
　　石林外，鸳鸯大儒脸色凝重，一道如梦如幻的家国之力展开，鸳鸯戏水，蝴蝶双飞，一朵朵并蒂莲开放，一束束连理枝生长。
　　他们，联手挡住了宋退之的家国天下！


第199章 伐山！伐山！伐山！
　　纪仲望着眼前如同尸体的青年人，用力握住了剑柄。
　　那青年人打量了一下纪仲，在他身上感应不到任何儒道的气息，也就不再注意，径直超前走去。
　　三生人中，他虽然排在老三，但是却和阴狠的老大、疯狂的老二不同，他代表着理智，所以也是三生人中出谋划策的那个人。
　　比如刚才，他提议三人分开寻找目标。
　　比如现在，他不愿意在面前这个普通人身上耗费一点力气。
　　他仿佛随意抬腿放过一只蚂蚁，要从纪仲的身边走过，突然间眼前寒光一闪。
　　纪仲拔剑，挡在了他的面前。
　　“让开！”老三微微开口，声音里带着一丝不屑。
　　纪仲也不废话，一剑刺向对方的咽喉，那老三死人一般的面孔上微微皱眉，一尊倒挂的书山虚影笼罩着老三的身体，纪仲的剑尖打在书山虚影之上，发出清脆“叮”的一声，再难寸进。
　　纪仲脸色一变，望向老三：“你，你是逆儒夫子境？”
　　这天下，有逆儒，他们篡改经义道理，以歪理邪说注释经典，天道不认，他们便“伤天害理”，以此推动自己的修行。
　　逆儒看上去似乎走的也是一条诵读儒家经典的儒家路，也有儒生、夫子、乃至大儒三个层次，实际上是曲解经典，和儒家真正的追求背道而驰，所以与圣道无缘，因此被称作逆儒，人人得而诛之。
　　纪仲望着面前的老三，也后退了两步，浑身绷紧，将警戒提升到最大值。
　　逆儒的夫子境，那也是夫子境！
　　夫子境之所以是儒家第二个境界，是因为它相比儒生境来说，有两个方面的绝对提高，其一是攻，在儒生境时，攻只能叫做击，一次击打而已，而在夫子境，就被称作伐。
　　孔传曰：伐，谓击刺。少则四五，多则六七。
　　转变成夫子境的力量展示，那就是在一次攻击中，可以叠加最少四五次，最多六七次的重复攻击。
　　其次就是防，儒生境可以外放浩然正气形成袍甲，起到一定的保护作用。而夫子境则能召唤书山虚影作为防护，防御力不可同日而语。
　　正因为有这两方面的提高，所以人族在夫子境的层面，基本上可以和蛮族做到二对一甚至一对一。
　　老三挥手消散掉倒挂的书山虚影，有些厌恶地看着纪仲。
　　自己明明已经抬腿了，这小蚂蚁居然还想咬自己一口？
　　老三讨厌这种人。
　　既然这样，那就活动一下，把这个人的人头带给那个万安伯看看吧。
　　那时他的表情，一定很好看。
　　……
　　叶大福像一个小肉球一样飞快跑着，身后一个疯疯癫癫地中年人嘴里发出古怪的声音，穷追不舍。
　　“怎么这么倒霉啊？”叶大福都快要哭了，不是说好了万里随风符吗？
　　我就随了个一里地？
　　也不知道大哥和小纪是不是已经安全。
　　但是现在他不安全啊。
　　那个三生人的老二，自己试探了一下，居然是夫子境巅峰。
　　我的老天尊啊，自己才道徒境啊，连个真人都不是！
　　说起真人，乘玉真人最近两天也不知道去哪了，说什么自己跟着陈洛，有更厉害的人护着，不会有危险，所以她要去访友了。
　　现在那个更厉害的人呢？
　　人呢？人呢？
　　叶大福心中猛然一顿，双手捏诀，转过身：“天门！”
　　一道紫气天门从天而降，挡住了一柄正气飞剑，但是“天门”并没有挡住多久，眼看就要崩碎，叶大福灵活地向后推开，双手飞速凝聚道印，紫色道炁在叶大福的双手上升腾而起。
　　“道炁正宗，隔绝清浊。”
　　“天地有令，里外分陌。”
　　叶大福念完，结印的双手猛然朝地上一拍，顿时大地微震，一道道石门从地上竖起，总计六道，挡住了那疯癫老二追赶的脚步。
　　还没等叶大福松一口气，就听到了一声“轰隆”巨响，那疯癫老二已经将第一扇挡路石门给打碎。
　　“妈的！”叶大福啐了一口，“真以为我胖胖乎乎就好欺负了？”
　　叶大福一翻手，手中出现了一颗蓝色丹丸，叶大福张开嘴，直接将药丸含在嘴里。
　　“不要逼我！”叶大福心底恨恨喊了一句，继续转身逃跑，身后石门破碎之声连绵不绝！
　　……
　　“咚”的一声，陈洛重重地撞在一块石柱上，那石柱上瞬间慢慢了裂纹，陈洛站起身，看着正站在原地抽着烟袋的老翁，揉了揉肩膀。
　　“嚯嚯嚯嚯，不愧是武道之主！身子骨够硬的。”那老翁看到陈洛收到自己的攻击后居然还能站起来，有些意外。
　　“可惜啊，老夫已经半步大儒。我劝你还是乖乖地让我把你杀掉吧。”
　　“老夫保证很快，不会很痛苦的。”
　　陈洛啐了一口血痰，压抑住身上翻滚的气血。他现在三百六十处的窍穴全满，原本以为还能战一场，没想到对方已经摸到了大儒的边界。
　　“得想办法！”陈洛心中衡量着，在他的储物令中，还有着一件半圣重宝《钓叟图》，上次在春秋堂司马烈帮忙重新灌注了岁月之力，不过按照之前的经验，自己身上的红尘气只能催动一次，也就是说只有一击之力。
　　要创造一个必杀机会才行。
　　陈洛看着那神神在在的老翁，深吸了一口气，双掌再度往前一推，一道龙吟响起，降龙十八掌攻向老翁！
　　……
　　纪仲身形如电，猛攻老三。
　　手中剑，依旧是那柄“傻子剑”，不过陈洛为他要来了落星沙融入其中。
　　落星沙，是道门秘境特产，一年方得两斤，融一两入剑中，剑器自带斩星道韵，削铁如泥，最重要的是这股道韵会随着孕养而不断成长，是罕见地成长型天材地宝。而陈洛，足足给他拿来了一斤。
　　如今这柄“傻子剑”，若是扔到市面上，遇到识货的，足以卖出一件大儒文宝的价值。
　　“美人如玉剑如虹”的红尘真意也被陈洛倾囊相授，纪仲手中虽然是断剑，但是断剑之上，一道如星辰一般的剑刃连接，其上剑芒吞吐，望之如梦如梦幻。
　　剑声叮叮当当响彻不停，打在老三周身的书山虚影上，划出道道痕迹，却始终没办法打破书山虚影，老三猛然开口——
　　“斩！”
　　一道金刀虚影浮现，斩向纪仲。纪仲横剑格挡，那金刀虚影打在断剑上，突然连续传出了五声交接之声。
　　“当”“当”“当”“当”“当”！
　　夫子攻——五伐！
　　纪仲勉强接下了第一道攻击，随后四道攻击的震动随着短剑一波又一波的袭来，纪仲五脏翻腾，吐出一大口鲜血，整个人就像松了口的气球一样，被瞬间击飞，整个人被嵌入到一根石柱里。
　　“不堪一击！”老三眯了眯眼，望着那挣扎着从石柱中出来，又重重摔在地上的纪仲，再度抬起手，指着纪仲：“冲”
　　一辆古战车的虚影浮现，被一匹骏马拉着，碾压向地上的纪仲，纪仲站起身，勉强避开，但那骏马猛然转向，朝着纪仲的身侧冲来，纪仲躲闪不及，猛然挥剑，想要打断这道攻击，可是那“傻子剑”挥出的红尘气刚刚将这辆正气虚影斩灭，那虚影瞬间又恢复古战车的模样，撞向纪仲，纪仲被重重撞上，四道冲击同时袭来，纪仲再一次被撞飞，又是撞在一棵石柱上，摔了下来。
　　纪仲口中流血不止，他感觉到自己半边身子几乎都碎了。
　　“不自量力。”老三缓缓走到努力用一只手想要重新站起的纪仲面前，抬起一脚，将纪仲踢翻。
　　“区区一个普通人，居然敢向我拔剑！”
　　又是一脚，纪仲被高高踢起，又重重落下。
　　“蝼蚁就是蝼蚁，你的性命毫无价值！”
　　老三抬起脚，重重地踩在纪仲的胸口，缓缓发力，似乎要将纪仲活活踩死。
　　纪仲闷哼一声，死死地看着老三，老三微微皱眉。
　　“小子，我改变主意了。”
　　“你不可以死的这么痛快。”
　　老三抬起腿，退后了两步，轻轻开口——
　　“压！”
　　一道颂山诗的意境浮现，纪仲就看到一道坟山虚影在自己上方成型，然后朝自己压了下来，刹那间巨大的压力让纪仲的皮肤一一爆开，整个人仿佛成了一个血人。
　　看着被压在青山虚影下的纪仲，老三冷笑一声：“这坟山会越来越重，而你也会被慢慢地压死。”
　　“你最后也会变成这山上的一座坟。”
　　“蝼蚁，好好享受被压死前的最后一段时光。”
　　“等你下辈子能斩开书山，再来找我报仇吧！”
　　老三缓缓转身，打算继续去寻找陈洛的身影……
　　……
　　纪仲被压在坟山虚影下，不由得捏紧了拳头。
　　相差，太多了。
　　他现在动弹不得，他感受着浑身各处传来的疼痛。
　　纪仲心中第一次生出了绝望——
　　真的，什么都做不到了吗？
　　他努力伸出了一根手指，碰了碰“傻子剑”的剑柄。
　　手中还有剑，还有再战！
　　纪仲深吸了一口气。
　　他回想起这段时间自己在宋退之的家国天下压迫下挥剑的感觉。
　　一道正气虚影的坟山罢了，能比得上宋先生正心境的家国天下？
　　纪仲再次深吸了一口气。
　　“小纪，记住啊，剑不在手中，剑在心中。”
　　“不要问我怎么在心中，这个要你自己去悟。”
　　脑中又想起陈洛神神秘秘莫名巧妙的话语。
　　纪仲第三次深吸了一口气，世界仿佛安静了。
　　身上的坟山虚影越发沉重了。
　　他仿佛能听到自己心脏的跳动声。
　　那不是“咚咚咚”的声音，而是一声声呐喊。
　　“劈开它！”
　　“劈开它！”
　　“劈开它！”
　　一瞬间脑中闪现出自己无数次被包裹在宋退之家国天下中挥剑的场景。
　　坟山的虚影又重了几分。
　　纪仲闭上眼睛，努力去忽略身体上的疼痛。
　　在闭目的黑暗中，那曾经每一剑下，那正气的流动，正气的抵抗，正气的反击，都仿佛在同一时间涌了出来。
　　他看到了那挥下的每一剑的轨迹。
　　自己那一剑剑挥下的轨迹，缓缓重合，最后化作了——
　　一招！
　　……
　　老三突然听到身后传出了一声剑鸣，疑惑回头。
　　只见那坟山虚影被一切两半，一道身影手持断剑，颤巍巍地站了起来。
　　“不可能！”
　　老三目露惊讶，望向那道身影。
　　“我于正心境家国天下中，共挥出十九万九千三百六十二剑！”
　　“区区书山虚影而已！”
　　“为何斩不开！”
　　纪仲猛然抬起头，那尚算完好的左腿猛然一蹬，冲向老三，瞬间出现在老三的面前。
　　老三目光一凝，心头警觉升起，浑身浩然正气勃发，召唤出比之前更大的书山虚影笼罩住自己。
　　一道寒光亮起，老三愣了一下，诧异看向纪仲。
　　“你这是……什么……”
　　话未说完，猛然间，书山虚影崩碎，老三的脖子上出现了一道血线，紧接着，老三的脑袋被鲜血冲上了天空。
　　纪仲看向那在地上滚动，脸上还是一脸惊诧的头颅，缓缓说道——
　　“破儒式·伐山！”


第200章 真正的反噬
　　“咚！”
　　一棵七八人合抱的石柱被三生人中的老二从地上拔起，他将石柱抛起，重重一拳击打在石柱上，那石柱飞向逃跑的叶大福，几乎同时，石柱的内部发出几声闷响，裂纹迅速爬满了石柱，“轰隆”一声，石柱爆炸成无数碎石，每一块碎石都包裹着一道正气攻击，如同雨点一般砸向叶大福。
　　叶大福此时已经避无可避，转身面对袭来的“石雨”，双手捏诀，浑身紫气升腾，顿时一滴水凭空在叶大福身前凝聚。
　　那滴水出现瞬间，立刻化作了一个水巨人，挡在叶大福身前。
　　道门秘法：黄巾力士·水！
　　飞来的石雨打在水巨人身上，就仿佛陷入了泥潭里，速度骤降，最后停止，落在地上，片刻间后水巨人的身下几乎堆起了一座小小的碎石堆。
　　叶大福大口喘气，这黄巾力士是真人境的道术，他只是凭借那滴太一玄水才能勉强施展，此时体内的先天道炁正在迅速消耗着。
　　叶大福心念一动，水巨人立刻迈开大步冲向对方。那老二看着跑来的水巨人，舔了舔自己的嘴唇，眼中杀意升腾。
　　“黄巾力士……老子也不是没有杀过真人境的道门弟子！”
　　他抬了抬手，作为三生人中的搏杀儒，他一共在体内融入了十六道战诗词的意境，融合这一首诗词，是他最接近死亡的一次，还是大哥给他找来了九十九名幼女，开肠破肚，凑出了一碗心上血，才将他拉了回来。
　　他原本绑缚在右手手腕的绷带自然崩解，露出一道混绕着右手手腕的纹身，若是仔细看去，那是密密麻麻排布着的一张张恐惧的面孔。
　　在绷带消散的瞬间，一股彻骨的寒意从他的手臂上散出，一声声凄厉的惨叫响起，此时那水巨人已经来到了老二的面前，一只巨掌抓向老二。老二不躲不避，握住拳头就朝那水做的巨掌打去。
　　拳头入水三分，老二狞笑着开口：“寂！”
　　若是时间能够放慢一百倍，眼尖的人就能看见，老二手腕上的那些恐惧面孔化作了一缕缕黑气，冲进了水巨人的身体中，缠绕了一圈后又重新飞回到老二的手腕上。
　　那水巨人肉眼可见地从拳头与水之巨掌接触的地方开始结冰，一瞬间那冰线就扩散到了整个水巨人的身体，只是一转眼的时间，水巨人成了一具冰巨人。
　　但是不同的是，并非是水结成的那般透明冰块，而是污浊不堪，仿佛水中夹杂着泥沙，混浊不已。
　　老二将拳头收了回来，甩了甩拳头上的碎冰，水巨人轰然崩碎。
　　而此时叶大福已经没有了之前逃命的狼狈窘态，反而是一脸冷意地望着对方，那胖胖的脸上竟然散发出一股王道威严，凛然霸气。
　　“外道禁术！”叶大福一字一顿说道，口气中充满了无穷的愤怒。
　　这里的道并非是儒、道、佛这样的修行之道，而是种族之道。妖有妖道，蛮有蛮道，人自然就有人道。
　　这是先天种族血脉的大道。
　　而以弱小同族为修炼资粮的方式，妖、蛮皆有，唯独人族自立族起，就下过死律——禁！
　　因此这样的修炼邪法又被称作外道禁术。
　　任何一位修行外道禁术的邪修，背后都是同族的尸山血河。
　　这是断了种族的根。
　　曾有一位帝王说道，若只能杀一人，蛮族与外道之间，他会毫不犹豫地杀死外道。
　　叶大福的脸上挂满了寒霜。
　　他成长的南疆，就是外道邪术最猖狂的地方。景王府死难的军伍中，就有三分之一是抓捕外道邪修而死。
　　但是牺牲在抓捕邪修中的英烈，不能立碑、不能传名、更不能让家人祭拜。
　　甚至家人都不知道他们日日期盼回家的那个亲人已经死亡的消息。
　　不为别的，就怕邪修报复。
　　叶大福又想起了自己小时候最喜欢的那个王宫护卫。高高大大的个子，总是把自己放在脖子上，带着自己满大街调戏妖族女子。
　　他死的时候，女儿还不会喊爹爹。
　　他死的轰轰烈烈，死的悄无声息。
　　“你们都该死！”叶大福吐了一口气，他没有逃跑的意思。
　　从对方崩解绷带，施展出“外道禁术”，叶大福就放下了逃跑的心思。
　　他是皇族，他是景王世子，他是下一代景王！
　　叶大福牙齿轻咬，他一直随身携带，因为价值连城总也舍不得动用的那颗蓝色丹丸被他咬碎，一道暖流顺着叶大福的咽喉进入他的腹中，随后散发到四肢百骸，最后收束在脑海的神魂之中，让神魂传出阵阵清凉的感觉。
　　叶大福周身凭空刮起了一道旋风，那旋风越来越强，地上的石头微微颤动，似乎要被那旋风卷起来一般。
　　“怎么？胖老鼠不继续逃了吗？我……”
　　三生人见叶大福的模样，正要讥笑，话说到一半，心中突然警觉大作，一股无形的生死危机感陡然出现。
　　他果断转身，拔腿就跑，他虽然是三生人中最疯狂嗜血的一位，但是他同时也对危机最敏感。他不知道叶大福出了什么问题，但是本能告诉他，很危险。
　　没必要在这里赌命！
　　狂风中，叶大福额头出现了一道旋转的八卦图案，那图案中的艮卦亮起，叶大福身后出现一道虚幻的道影，猛然冲进叶大福体内，叶大福的气势暴涨，瞬间突破到真人境。
　　“不够！再来！”叶大福心中大喊，“兑卦，开！”
　　那原本要消散的八卦图案中，“兑”卦的符号亮起，在叶大福身后，又出现了和之前一样的道影，不过气息上却似乎强大几分，那道影再度冲进叶大福的体内，叶大福的气势再度飙升，几乎到达了道君的层次。
　　“离……”叶大福还要再开卦象，突然体内传来一阵虚弱的感觉，这才忍住，额头八卦消失，他望向前方，那邪修老二已经快要逃出了自己的视线。
　　叶大福微微闭眼，身形在原地消失。
　　……
　　石林中。
　　天凌道君正散发神魂之力搜索着石林，突然望向一个反向。
　　“道门至宝八影盘的气息。”
　　“是景王小世子！”
　　天凌道君微微皱眉，八影盘是灵宝一脉的至宝，里面孕养着八道无主神魂，最低真人境，最高道君境，八影盘主人可以吸收神魂为己用，而且难得的是，这些神魂威力能够叠加。
　　唯一的要求，就是对八影盘主人自身的神魂要求极大，否则极容易被撑爆。
　　天凌道君正要朝叶大福的方向走去，突然一道人影挡在了天凌道君面前。
　　挡路的那人笑容和煦，一身儒袍随风飘动，他朝着天凌道君拱手，轻轻笑道：“儒门林知夜，见过天凌道君！”
　　……
　　老二此时正在分离逃亡，他感觉到那个小胖子的气息正在暴涨。
　　“混账！怎么可能？”老二心中怒吼，只是没有跑出多远，突然面色一变，停下脚步，感觉有一道冲击迎面朝他打来，他下意识挥拳，只听到手腕传来一阵“咔哒”的声音，整个人就被瞬间击飞，在空中倒飞了数十丈，撞碎了一根巨大的石柱，才勉强停了下来，此时他才发现自己的手臂从手肘出被生生拧断，一股剧痛弥漫全身。
　　“啊——”老二抬起头，就见到叶大福站在不远处，手中拿着他的断臂，正在仔细端详，随后，一团火焰在断臂上燃起，只是转眼间，就化作了灰烬。
　　叶大福侧过头，望向老二。
　　老二面色发布，挣扎着向后退去：“阁下……我们之间一定有误会！”
　　“那邪术不是我要修炼的，是我大哥逼我的！”
　　“人都是他杀的，和我无……无关！”
　　叶大福身影一闪，站在了老二面前。
　　老二连忙跪倒在地：“大人，我愿意奉你为主。你要是有什么见不得人的事情，我可以去干！我什么都可以！”
　　叶大福沉默看着老二，老二突然那左手猛然攻向叶大福的心脏部位，那左手蕴含着刀剑诗韵，曾经直接洞穿一位夫子的脑袋。
　　只是那拳头距离叶大福的身体还有三寸的时候戛然而止，一道风刃不知什么时候落下，将老二的左手齐臂斩断，那拳头连带着胳膊落在地上。
　　叶大福厌恶地看了一眼，提到了一边，那老二瘫坐在地上，用脚不断后蹬腿着后退，嘴里求饶不止：“大人，大人，我错了，我错了。”
　　“我再也不敢了，我再也不敢了，你……”
　　叶大福冲着老二一指，老二瞬间感觉自己被束缚住，动弹不得。
　　叶大福晃了晃手，抬起拳头，拳头上电芒缠绕，发出滋滋的响声。
　　“大哥说，用拳头才爽快，我今天试一试！”
　　叶大福猛然将拳头砸下，那老二突然福至心灵，大喊：“我告诉你谁派我们来的！”
　　拳头猛然停顿住，叶大福看着老二，冷冷说道：“谁？”
　　老二：“我说了，你能不能放过我？”
　　叶大福：“能！”
　　“你，你立个天道誓言！”
　　“不说算了！”
　　叶大福再度挥拳打向老二，老二大喊：“望侯！是望侯！”
　　叶大福的拳头再次停在半空：“望侯？”
　　“对！他想讨好方家，讨好皇后，所以雇了我们兄弟来杀陈洛！”
　　叶大福点点头，那拳头上的电芒突然大盛，叶大福一拳重重在下。
　　“轰隆！”
　　周围的石柱晃了晃，老二的脑袋被生生打入了地下，地上只有一句无头尸体。
　　叶大福瘫坐在地上，身上的气息渐渐消散，脑中传来昏昏沉沉的感觉。
　　神魂，太累了。
　　不过此时叶大福也没有在意神魂，而是捂着心脏，面色痛苦。
　　对于叶大福来说，动用八影盘真正的反噬直到此时才真正到来——
　　“八方唤灵丹啊……”
　　“心痛死我了！”
　　“大哥，你得给我报销。”


第201章 雷电瀑布！
　　“呼……”
　　陈洛从愤怒状态中退了出来，站立不稳，半蹲在地上，吐出了两口鲜血。
　　对面三生人中的老翁手中握着一柄断裂的烟杆，满意地看着陈洛。
　　“嚯嚯嚯嚯嚯，不愧是武道之主。”老翁咳嗽了一声，“你的生命层次明明还停留在儒生的阶段，居然可以隔着书山虚影震断我的烟杆，差一点就伤到我了。”
　　老翁随手将断裂的烟杆丢在地上。
　　“可惜，你的尸体不能留，不然会被竹圣追踪。”老翁叹了一口气，“否则我一定要好好地将你身体研究一番。”
　　“算了，小子，你也不必装成重伤不支的模样了。”那老翁淡淡一哼，“我知道你有一副半圣文宝，但是你觉得你能打中我吗？”
　　老翁来到距离陈洛十步外，就停下了脚步。《钓叟图》的厉害他自然知道，但是可惜半圣重宝握在陈洛手中，无异于孩童提大刀，大刀虽利，孩童却舞不起来。只要他有心防备，根本不算是个威胁。
　　陈洛仿佛被说中了心事，面色一变，惊疑的看着老翁。
　　看着陈洛的表情，老翁一副智珠在握的模样，他太喜欢这种感觉了。他就喜欢屠杀天才，越是天才他杀起来越是痛快。
　　尤其是目睹天才的绝望，简直就像大热天喝了一口冰水，让他整个人都神清气朗起来。
　　他杀过儒门的神童，杀过道门的谪仙，就连佛门的灵童也下过手，但是，唯独没有杀过开道之主。
　　陈洛在他眼中，就是一块等待着他亲手粉碎的美玉。
　　“想杀我，你做梦！”陈洛再次冲向老翁，双手连弹，弹指神通发送。
　　老翁早就习惯了这一招，心念一动，一道正气之墙挡在面前，拦下了弹指神通的攻击，此时陈洛距离老翁还有八步。
　　陈洛双手前推，降龙十八掌发动，老翁刚才就吃过这一招的亏，口中念到“破！”
　　一道蕴含着破山斩海诗韵的正气攻击浮现，与降龙十八掌的劲力相撞，引发真正爆炸之声，气浪扩散。
　　此时陈洛距离老翁还有五步。
　　陈洛高高跃起，双手瞬间被红尘气缠绕，化作一道道修长锋利的指甲，朝老翁抓去，老翁后退一步。
　　这应当是陈洛最强大的几门招数了，老翁心中想道。
　　方才他与陈洛对攻，就是想趁机看清楚武道的秘密，结果发现陈洛虽然招式繁多，但是攻击力最强大的似乎就是这几招。
　　说老实话，因为陈洛的背景，老翁一直担心陈洛还有《钓叟图》之外的底牌，所以迟迟没有下杀手，就担心一着不慎满盘皆输。
　　只是现在看起来，除了那个特殊状态外，陈洛的底牌只有《钓叟图》了。
　　也是，在他人看来，身处京城，有正心境大儒护道，身上还有半圣重宝，自身实力极强，理应是安全妥当的很。
　　可惜，有人布下了天罗地网要对付你。
　　“从一开始，你的结局就注定了。”老翁伸出手，这一次他要以雷霆之势杀死陈洛，结束这一次的局。
　　陈洛精神高度集中，从一开始，陈洛就在布局。他故意反复施展威力最强大的几招，更进入“愤怒”状态，就是为了让老翁自以为看透了自己。
　　他刻意表现出自己为使用《钓叟图》而谋划的样子，也是为了麻痹老翁。
　　总算，老翁相信了自己。
　　他以为自己只有《钓叟图》这么一个底牌！
　　此时，他感觉到老翁身上的气息猛增，心念一动，一股力量脱离他的身体，落在了老翁的身上。
　　“家国天下？”老翁心中一惊，但很快就反应过来，不是家国天下。
　　只是空有一个家国天下的架子而已。
　　老翁冲散那家国天下之力，可就是这么一瞬间的耽误，陈洛此时距离老翁两步！
　　这家国天下，自然就是陈洛那三国庙堂的力量，之前陈洛一直没有展露，这一次第一次施展，让他距离老翁第一次如此之近。
　　陈洛一拍储物令，一道光芒闪现，一股圣威弥漫。
　　陈洛掏出了《钓叟图》！
　　只是陈洛还没有将《钓叟图》打开，那老翁的重击也打了个过来。
　　“太慢了！”
　　“在你施展文宝之前，就已经是一个死人了！”老翁心中狂笑，这个陈洛，是吓傻了吗？距离自己这么近，真以为自己会站在不动吗？
　　可是让老翁没想到的时候，陈洛并没有按照他想象那般用《钓叟图》去阻挡他的攻击，反而张开双臂，中门打开。
　　陈洛双脚红尘气狂放，将自己死死钉在地面上，看着老翁的攻击靠近，心中一片宁静。
　　一切的准备，所有的谋划，就是为了这一刻！
　　“光阴，别骗我啊！”
　　“刹那印，启动！”
　　陈洛的右手手掌龟甲图案闪现，陈洛浑身出现一道龟甲虚影，几乎同时，老翁的攻击直接将陈洛的胸膛打穿。
　　“嚯嚯嚯……”老翁的笑声刚刚发出，就戛然而止，因为他看见陈洛的胸膛居然在一瞬间完好如初，就在此时，陈洛浑身的红尘气迅速涌进了《钓叟图》，一直被陈洛拿在手中的《钓叟图》被打开了一角，一道丝线仿佛超越了时间与空间的距离，飞速射出，将老翁脖子绑住。
　　“不……不要！”
　　鱼线猛然回拉，老翁迅速被拉入《钓叟图》中，陈洛连忙合上《钓叟图》，直到此时，才长出了一口气。他感觉到自己浑身冷汗，身体虚弱，似乎少了什么。
　　“十年寿命！”陈洛楞了一下，心中一道闪念，明白了自己施展“刹那印”付出的代价了。
　　陈洛深吸了一口气，让自己有些力气。
　　还好，他才二十。
　　十年寿命换一次绝杀，值。
　　片刻后，那《钓叟图》晃动了一下，一具尸体从图中被抛了出来，只是此时，那老翁的身体几乎都快要腐朽，浑身上下不少出露着灰色的骨头，一阵风出来，那颗几乎看不出人脸的脑袋居然被吹断，在地上咕噜噜地滚了起来。
　　陈洛站起身，收起《钓叟图》，正打算去寻找其他人的时候，身后突然传来一声疾呼：“陈洛小心！”
　　陈洛转过头，一股正宗的家国天下之力落在了他的身上，动弹不得，他看到那个被《钓叟图》夺取甲子寿元的林知夜持剑朝自己刺来，他身后是天凌道君，正释放出一道法术攻向林知夜。
　　只是，林知夜固然会被天凌打中，而自己也在那之前，被林知夜手中的长剑刺穿！
　　……
　　景阳山，白玉宫。
　　八位顶尖道君各个头冒冷汗，陈萱身上的气息仿佛上天入地一般，一时直冲云霄，一时跌入谷底。
　　“诸位，要撤出法力了。”
　　清微点点头：“你们先撤，我来引导萱儿释放多余的道韵！”
　　清玄微微皱眉：“师兄，萱儿的道韵攻击相当于碎魂境道君的一击，你身上有伤，让五师兄来吧。”
　　那被叫做五师兄的邋遢道士点点头：“是啊，师兄弟中我意识最广，神魂韧性最强，我来承受萱儿这一击。”
　　“别争了，我……”清微话说到一半，突然顿了顿，望向陈萱，只见陈萱身后浮现一个八卦图案，八卦图旋转，八卦卦象闪烁不定。
　　“这是……大师姐的占天术？”
　　“胡闹！现在神魂未定，就使用占天术……”那名顶尖道君皱眉道，“我来屏蔽天机，打断……”
　　“等一等！”清微双眼流星闪烁，望着陈萱，“萱儿察觉到了什么！”
　　清微话音落下，那身后的八卦虚影定住，几道符号亮起。
　　坎上坎下，坎为水卦，大凶！
　　陈萱缓缓站起，浑身道炁冲天，白云宫上空紫气浩荡。
　　……
　　“近了，近了！”林知夜心脏狂跳，他花费了大代价，摆脱纠缠住自己的天凌道君。如今陈洛就在自己面前。
　　方家允诺，只要这一场布局中陈洛身死，就会将他接引去方家秘境，不用担心竹林一系的追杀。
　　更是答应，可以全力祝他升入二品知著境。
　　当然，他可以拒绝，但那送来的两颗甲子果，他就只能拿走一颗。因为那是他老师方化及个人物品。
　　从此以后，他和方家再无消息。
　　怎么选？
　　他能怎么选？
　　他收下了两颗甲子果，也就代表着，他正式入局！
　　如今，只要自己再逼近三丈，就能一箭穿心。
　　他看的出来，陈洛已经没有了力气，被自己的家国天下死死压制，天凌道君的攻击不足以致自己于死地。
　　和那让人厌恶的三生人不同，他身上有特制的传送符，专门应对石林目前的状况，事成之后，立刻远遁。
　　等再出现在众人面前之时，他就是二品知著境的大儒了。
　　想到这里，林知夜心头一片火热，他微微调整了剑尖的方向，对准了陈洛的咽喉。
　　这柄剑是一柄被蛮族诅咒过的邪剑，死在这柄剑下，就算竹圣亲自出马，也不会有任何转圜的余地了。
　　还有两丈！
　　还有一丈！
　　还有六步！
　　还有三步！
　　林知夜激动地心都要跳起来，陈洛睁着双眼，拼命想要挣脱家国天下的压制，却只是徒劳。
　　仿佛没有什么可以拦住他了。
　　欣喜的林知夜没有注意到，石林上空，风起云涌。
　　层层叠叠的白云透出了道道紫气。
　　一道眼神仿佛从云中射了出来。
　　林知夜仿佛看到了陈洛的脑袋飞起来的画面，他的剑尖距离陈洛只有一步之遥！
　　再往前一松，陈洛几乎能感受到剑尖的寒气。
　　要结束了吗？
　　就在此时，天空一个炸雷。
　　随后，一道如同瀑布一般的雷霆落下，眨眼间落在了林知夜的身上。
　　林知夜瞬间被雷霆淹没，那前指的剑尖就停在了陈洛咽喉前半寸，再难前进一分。
　　那雷霆仿佛没有中止，如同水流一般持续砸在林知夜的身上。
　　陈洛感觉到身上的压力一消，可以行动，这才退了几步。
　　天凌道君站在陈洛身边，两人呆呆看着那几乎不停歇的雷霆瀑布！
　　“碎魂境！”天凌咽了口口水。
　　片刻后，雷霆终于小了下来，天空中的云彩消散。
　　那雷霆落下的地方，已经不见林知夜的身影，只剩下地上一滩黑色的灰烬。
　　……
　　首阳山，白玉宫。
　　陈萱身上强横的气息消散，瘫倒在阵法内。
　　……
　　陈洛服下天凌道君给自己的丹药，虚弱的状况终于好了一些。
　　就在此时，天空中一道铁索虚影横空，只听到宋退之的怒吼之声响彻石林。
　　“老夫宋退之，今日踏求索长桥！”
　　“有进无退！”


第202章 竹林出手
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　相传在屈圣吟诵出这篇千古名著之前，半圣与大儒之间，存在着一条看不见的沟壑。
　　无数先贤大儒翻过了六座书山，越过了六片学海，却只能站在一片悬崖面前怅惋叹息。
　　圣人说，学无止境，但是前方无路！
　　只有极少数的人，顶着莫大的勇气，纵身一跃，跳入那茫茫不可见的沟壑之中。
　　求学者，朝闻道，夕死可矣！
　　所谓半圣，便是这些冒死求知者中，可数的几位闻道之人。
　　其余的，全部葬身在沟壑之下。
　　直到屈圣怀着莫大的悲天悯人之心，发《天问》，作《离骚》，投身沟壑，圣道化作一条连接大儒与半圣的铁索长桥。
　　从此，有了一条从大儒踏入半圣的道路，世人称为“求索”，踏上求索长桥，意味着走上了入圣之路。
　　然而求索之路，漫漫而修远，每一步的险阻都远大于之前求学路上遇到的迷惘，一旦踏上，便不可回头。稍有倦怠，轻则入魔，重则身死。
　　曾有半圣言：求索之前，是道理为何；求索之上，是何为道理。
　　多少正心境大儒，踌躇于求索长桥之前，不到准备完全，不会迈出那一步。
　　……
　　宋退之望着拦住自己的鸳鸯大儒，心中烦闷。
　　两个二品知著境的大儒，居然练成了“心有灵犀”的神通，彼此家国天下相互交融，相辅相成，达到了正心境的层次，生生将他拖住。
　　石林中的气息不断勃发，宋退之自然有所感应，心中担忧。
　　“二位，你们是要与竹林结下死仇吗？”
　　施洋叹气道：“竹林自然威风的很，我等在竹圣面前，不过蝼蚁。但是恩情比天高，我夫妇不得不还。”
　　“至于后事，就不劳宋夫子担忧了。”
　　就在此时，天空中风云变幻，一道雷霆从天而降，落入石林之中，浓厚的道君威压散开，宋退之眼角一挑，他在这道韵中感应到了熟悉的气息。
　　“夫君，这是碎魂境道君，石林要暴露了。”一直沉默的女子突然开口道。
　　“该死！”施洋皱眉，那位恩人的交代浮现在脑海中——
　　“若石林有变，引爆萧相遗留的圣道之威。”
　　施洋看向自己的妻子，两人目光坚定。
　　“淞君，抱歉。”
　　“施郎，多谢。”
　　鸳鸯啼血，蝶翼破碎。
　　所有人都以为他们说的人情是当年老望侯的保媒之情，殊不知，他们要报的恩情，是那一位恩人二十年的收留教导之恩。
　　身为大儒，很多事情怎会不明白。
　　或许他们本来就是棋局里一枚闲棋，八十年前就已经布下，但是他们不在乎。
　　甲子岁月的相知相伴，已经是莫大的幸运。
　　宋退之心头猛然警觉大作，他感应到鸳鸯大儒的家国天下朝着石林蔓延，那家国天下动荡不止，仿佛蕴含着毁天灭地的力量。
　　“自崩圣道！”宋退之心头一动，若是让这圣道在石林内爆开，会引发连锁反应，到时候石林之内将生机不存！
　　此时也不是追究鸳鸯大儒为何一改之前的态度而突然如此决绝的时候，宋退之全力攻向鸳鸯大儒，然而此时，鸳鸯大儒暴烈动荡的家国之力比之前更强，宋退之根本无法近身。
　　石林开始微微震荡，危险的气息一点点扩散开来。
　　宋退之压下了心头的急躁，他明白，破局，唯有一法。
　　“退之，你既然认下了这个师弟，就要看护好他！”
　　“四师兄，这个是不是对你有用？那我先抄一部给你。”
　　宋退之脑中响起了自己和陈洛相处的过往，他对这个小师弟是极为满意的。
　　说是师弟，却和后辈儿孙一般。
　　可惜，没让他见到自己最威风的时候啊。
　　“道理为何？何为道理？”
　　“老夫以勇立道，有莽夫之勇、壮士之勇、国士之勇。”
　　“今日，老夫再立护持之勇。”
　　“兄护弟，长护幼，强护弱。”
　　“道理在心，勇往直前！”
　　宋退之吐出胸中一口浊气，抬起头，一道铁索虚影在天空浮现。
　　“老师，今日，我入求索了。”
　　宋退之长吸一口气。
　　“老夫宋退之，今日踏求索长桥。”
　　“有进无退！”
　　……
　　陈洛在天凌道君的看护下，朝着石林外跑去，就在刚才，他感觉到一股庞大的威压，似乎要泯灭一切，可是一声巨响后，那股威压消散。
　　一定是四师兄做的！
　　陈洛此时心中泛起不详的感觉，用尽全力加快脚步。
　　终于，拐过数道石柱，眼前豁然开朗。
　　走出石林了。
　　陈洛看到一道笔直的背影立在石林之外，那背影前方，一男一女两道尸体横躺在地上。
　　陈洛松了一口气，喊道：“四师兄。”
　　宋退之缓缓转过头，看着陈洛，嘴角微微翘起。
　　“小师弟，你没事就好！”
　　突然间，一道青光从宋退之的身体中射了出来，宋退之身体一歪，就要摔倒在地，陈洛连忙冲向宋退之，将他扶住。
　　“四师兄？你怎么……”陈洛的话问到一半，突然停住，他看到宋退之的身上开始出现了裂纹，青光不断从裂纹中射了出来。
　　“师兄！师兄！你这是怎么了？”陈洛的心猛然一揪，他下意识用手想要捂住那裂缝里的青光，可是裂缝实在太多了。
　　宋退之仿佛变成了一个将破未破的瓷瓶。
　　“师兄！师兄……”巨大的恐惧笼罩着陈洛，陈洛的眼泪瞬间就掉了下来，他手忙脚乱地去按宋师兄身上射出来的青光，却显得那么的无用。
　　“不要……不要……”陈洛浑身都开始微微颤抖，宋退之抓住了陈洛四处乱按的手，微笑道，“刚才，四师兄可威风了。”
　　“四师兄一直很威风！”陈洛连忙点头，“走，我们回京！对，回京就有救了！”
　　陈洛将宋退之背起来，就在这时，一道光芒由远而来，落在了陈洛面前，正是文相颜百川。
　　他正是被陈萱那道威压吸引，还以为是哪位碎魂道君到来，没想到居然看到了这副景象。
　　“文相！”陈洛见到颜百川，仿佛看到了希望，双膝重重跪地，哽咽道，“文相，救救我师兄……拜托了，救救我师兄！”
　　颜百川伸手扶起陈洛，望向宋退之，宋退之咧嘴说道：“老匹夫，我求索了！”
　　颜百川皱眉道：“胡闹，未成形的道理，你也敢上求索之桥！”
　　说完，一挥手，一道浑厚的正气将宋退之笼罩，压制住宋退之浑身乱放的青光。
　　颜百川望向陈洛：“我带你四师兄回竹林，竹圣会有办法救他，切莫担心。”
　　说完，颜百川眼神冰冷地扫了一眼石林，一挥衣袖，连带着躺在地上的宋退之，在众人的视线中消失不见……
　　……
　　陈洛瘫坐在地上，一滴冰凉的雨水落在了自己的脸上，他抬起头，不知何时，天空下雨了。
　　“天凌道君，你刚才给我的回复丹药还有吗？”陈洛问道。
　　天凌道君点了点头，扔给了陈洛一个小瓷瓶，陈洛扒开瓶塞，一股脑倒入了自己的口中。
　　“陈洛，你……”
　　陈洛朝天凌道君使了个礼：“劳烦道君寻一寻我那两位兄弟。”
　　说完，陈洛转身朝中京走去。
　　“陈洛，你去哪？”
　　“杀人！”
　　……
　　冬雨总是带着凛冽，硬生生地砸在地上，溅起一小滩水花。
　　城外远远传来的爆炸声让中京城的人议论纷纷。
　　一匹快马从城门冲了进来，守城士兵正要阻拦，就接到马上的人扔下来的一颗印记——
　　万安伯印！
　　看着消失在雨幕中的背影，士兵感觉到丝丝的杀意。
　　……
　　蒋玉带听着石山楼外的雨声，心情烦躁不已。
　　文相出城了。
　　他隐隐地觉得有些不安，仔细再盘算了一遍自己的布局，又实在找不到破绽。
　　“是我多虑了吧？”蒋玉带想道。
　　此时，门外突然传来石山楼大掌柜的喊声。
　　“不行啊……今天有人包场了……这位大人……”
　　蒋玉带眉头一皱。
　　自己心烦的时候，还来搅局，找死吗？
　　蒋玉带拉开静室的门，就看到一个都戴斗笠的人往石山楼里闯。
　　“不要命了，今日本侯……”
　　蒋玉带的话说到一半就戛然而止，对面那人摘掉了斗笠，露出了被遮掩的面容。
　　陈洛！
　　“你，你没死？”蒋玉带脱口而出，转身欲跑，陈洛的身影飘动，瞬间来到蒋玉带面前，手中寒光闪过，蒋玉带的脖子上出现了一道血线。
　　陈洛伸出手，抓住了蒋玉带的头发，蒋玉带的身体猛然倒下，那颗脑袋，还在陈洛手中。
　　石山楼大掌柜楞了片刻，突然惊叫起来——
　　“杀人啦——”
　　……
　　陈洛提着滴血的人头走出石山楼，步入雨幕中。
　　他抬起头，看着天。
　　那雨水打在他的脸上，周围人来人往，但都绕开了他。
　　路人小声议论着，目光在陈洛和他手中提着的那颗人头上来回。
　　远处，巡城校尉赶来，却被各大书院的弟子拦住。
　　卫部的缉捕使面前挡着四个镇玄司千影，李清照坐在一旁喝着小酒。
　　政相微微皱眉，望着冷寒冰带着文昌阁大儒将正大堂包围了起来。
　　法相的面前，司马烈负手而立。
　　皇城内，叶恒听着皇后的哭喊声，长叹一口气，吩咐道：“没有朕的允许，皇后不得出长秋宫。”
　　“喏！”
　　叶恒转身，离开了后宫。
　　这些，陈洛都不知道，他感觉整个世界都安静了。
　　“四师兄！”陈洛轻轻喊了一句，但是再也没有一道身影从身边的空间中走出。
　　一种从未有过的孤独和无助笼罩着陈洛。
　　就在这个时候，突然有一扇雨伞遮住了陈洛头顶的雨幕。
　　雨伞内面描画着一道红日初升的画面，似乎带着温暖。
　　不知何时，一名女子站在陈洛身前。
　　路人也不知道这女子是什么时候出现，仿佛她就这么凭空变出来一般。
　　只是看到她的那一刻，所有人的目光都从陈洛和他手中的头颅上移开，落在了她的身上。
　　白衣胜雪，眉目如画，就这么俏生生地举伞而立，就冲散了陈洛的杀气，《诗经》说有位佳人，在水一方。
　　起码应当是这样的人，才经得起《诗经》的千古传颂吧。
　　那伞下佳人探出手，抹去了陈洛脸上的雨水和泪花，对着陈洛露出了温暖的笑容。
　　“四师兄会没事的。”
　　“我是你六师姐，我叫云思遥。”
　　“对不起，我来晚了。”
　　她伸出手，抱住了陈洛，轻轻拍打着陈洛的后背。
　　“不要害怕，小师弟。”
　　“我们都在！”
　　陈洛鼻子一酸，压抑的情绪轰然爆发，他松开手上的人头，抱住云思遥，放声大哭……
　　……
　　陌州，方圣城。
　　这是方氏的族地，以方圣而命名。
　　此时天空中一道竹鞭虚影浮现。
　　那竹鞭缓缓朝着方氏的庄园落下，浓郁的圣威在竹鞭上散发，横亘天际，所有人抬头就能看见。
　　第一鞭下，方家庄园化作了废墟，唯有供奉方圣的祖祠不落片瓦。
　　第二鞭下，方家所有大儒的家国天下被重重一击，口吐鲜血，气息萎靡。
　　第三鞭正要打下，一道怒吼响起——
　　“御无忌，此事是望侯所为，与我方氏无关。”
　　“本圣弟子出事，有没有关系，都是你方家做的！”
　　“御无忌，你欺人太甚！”
　　一双正气手掌迅速凝聚，迎向那竹鞭。
　　“老祖宗出手了！”
　　“区区竹圣，老祖宗定然手到擒来！”
　　“我方家岂可轻侮，半圣也不行！”
　　就在方家众人情绪激昂之时，那竹鞭打在一双正气巨掌上，速度没有一丝一毫的减慢，那一双巨掌轰然崩碎！
　　第三鞭下，闷声响起，所有方氏族人心中一痛，方氏半圣负伤。
　　此时天边风声滚滚，一道巨大的虚幻面孔凝聚，豪迈的声音响起：“无忌兄，给老夫个面……”
　　“滚！”浩荡圣威从竹鞭上散发，直接将那前来劝和的半圣虚影冲散。
　　“镇国王，本圣知道你在窥伺我方氏。难道现在要我方氏所有半圣出秘境战竹林吗？”那受伤的半圣猛然大喊。
　　一道叹息声响起：“无忌，北方有战事。”
　　听语气，和竹圣很熟悉的样子。
　　那竹鞭虚影晃了晃，迅速凝聚成一柄三尺来长的竹杖实物，从天而降。
　　“本圣没有那么不识大体。”
　　“来年方圣忌日，开圣战！”
　　“届时本圣烧个方家半圣，祭祀方圣！”
　　“圣战可延，儒战先启。”
　　话音落下，那从天而降的竹杖被一支纤纤玉手接住。
　　那接住竹杖之人，是一个容貌秀美的二八佳人，黑色长发如瀑，明眸皓齿，侧骑在一只硕大的黑白色猫熊之上。
　　她抬起头，看着被竹圣一鞭打的只剩下半边的方氏大门，轻轻开口，声传千里。
　　“竹林二弟子凌楚楚，请方家大儒死战。”
　　“哪个先来送死！”


第203章 老师送我一座城？
　　中京这场雨，下了三天。
　　陌州传来消息，竹林二师姐一夜之间碎方家十三名大儒家国天下，几乎将方家长老会打灭，扬长而去，临走时嗤笑道：一群废物，一颗文心都没得。
　　方家秘境中走出了第二尊半圣，接替了重伤的方之汝，通告天下，接下了竹圣的圣战。
　　消息在中京传播之时，一名女子撑伞走进了中京谢府。
　　谢奎眼睁睁看着那如仙人一般的女子从自己的面前走过，但是自己却动弹不得，莫大的恐惧在他的心头泛起。那女子每落下一步，地上的雨水都会自动让开，留下一片干净的空地任她落足。
　　她穿过奢华的庭院，最终停在了一座小木屋前，木屋前，一个男人正在细心地煮水烹茶，手边放着一副棋盘。
　　“听闻竹林六先生手谈天下第一，半圣不能敌。方某斗胆，想要试一试。”
　　云思遥冷冷说道：“你要谋方圣的道我竹林不管，但是将竹林做你手中的刀，这是一步死棋。”
　　那男人淡淡一笑：“置之死地而后生。”
　　“再说，刀不是提起来了吗？”
　　云思遥望着对方，片刻后，淡淡说道：“竹林提刀，是因为竹林自己想提，你是不是发力，只是快一点慢一点的区别罢了。”
　　那男人似乎想到了什么，点了点头：“原来如此。看来，是我多事了。”
　　“可惜，老师说，你算是方圣唯一一个他看的上眼的子嗣了，方之古。”
　　云思遥微微闭上双眼，一道家国天下降临。
　　此时若是有人从上空俯瞰谢府，亭台楼阁全部消失不见，整个谢府仿佛化作了一个巨大的棋盘，棋盘中只有一黑一白两颗棋子。
　　白子是雨中矗立，乘着油纸伞的白衣云思遥。
　　黑字是倚坐在门廊上，提壶沏茶的方之古。
　　一道道黑白之气在棋盘上冲天而起，仿佛落子一般，转瞬间已经落子百手，白棋气势如虹，黑棋守住一角艰难抵抗，最终一颗白色之气亮起，彻底将黑棋围拢在内，那黑棋迅速消散。
　　云思遥抬起手，中指在上，食指在下，仿佛手中捏着一枚棋子，指向方之古，口中喊道：“灭！”
　　一道寂灭气息朝方之古镇压而去，方之古苦笑一声：“六先生名不虚传。”
　　“若有机会，愿再向六先生请教。”
　　话音落下，那寂灭气息笼罩住方之古，方之古的生机迅速消弭，转眼间化作了一具枯尸。
　　云思瑶微微皱眉，朝那枯尸一点，枯尸化作飞灰，一道金灿灿的东西掉落下来，云思遥手掌一翻，那金色物件飞到云思遥面前。
　　是一具金色的蝉蜕！
　　“金蝉脱壳！”
　　“佛门？”
　　云思遥眉头蹙起。
　　……
　　万里黄沙。
　　阿达摩在黄沙中艰难跋涉。
　　进入涅槃地的第二十天，他已经习惯了漫漫黄沙。
　　迦提叶上师说“凡所有相皆是虚妄，若见诸相非相即见如来”，阿达摩最开始听不懂，但如今他渐渐明白了。
　　万物非相，心中自然点起一点灵光，无惧险途。
　　想到这里，阿达摩双手合十，朝着不知在何处的佛祖施了个礼，他前方的天空中，突然空间扭曲，一个人影凭空出现，掉在了阿达摩面前。
　　正是用金蝉脱壳逃离大玄的方之古。
　　此时方之古浑身剧痛，“金蝉脱壳”作为佛门的无上秘法，与道家“遁一神通”齐名，付出的代价自然是极大的，此刻他就犹如一个半点修为都没有凡人一般。
　　“万里黄沙涅槃地！”方之古很快意识到自己的落点，苦笑摇头，居然落在了这个地方，以自己目前的状态，是很难走出去的。
　　随后他就看到了正疑惑看向自己的阿达摩。
　　“小和尚，来，扶我一把。”
　　阿达摩楞了一下，点点头，就抬腿往朝他走去。
　　方之古松了一口气，说道：“送我去西域佛土，老夫赠你黄金万两！”
　　阿达摩：(＃°д°)
　　阿达摩迈出的脚步顿住，看着方之古，心中明悟：“这是心魔！”
　　“是佛祖考验我的心魔！”
　　“他想蛊惑我回西域！”
　　阿达摩连忙双手合十，口中默念道：“凡所见相皆是虚妄，凡所见相皆是虚妄，凡所见相皆是虚妄……”
　　阿达摩就这样，从方之古眼前走过。
　　方之古那向来智珠在握的脸上露出了一丝错愕。
　　佛土现在都不贪财了吗？
　　“小和尚，老夫还可以赠你十二天女！”
　　“虚妄……虚妄……虚妄……都是虚妄……”阿达摩的脚步立刻加快几分。
　　“小和尚，老夫请菩萨收你为徒！”
　　“大虚妄……大虚妄……大虚妄……”阿达摩几乎要跑起来。
　　“小和尚，你想要什么，老夫都能替你做到！”
　　阿达摩的脚步一顿，随后大喊一声：“心魔，你滚开！”
　　拔腿狂奔。
　　望着阿达摩的身影消失在黄沙之中，方之古第一次迷茫了。
　　……
　　将方之古和佛门有关联的发现传信给竹林后，云思遥回到了万安伯府。
　　刚走进后院，就看到陈洛一个人呆呆地坐在小亭之中。
　　那里是四师兄常常端坐饮酒的地方。
　　云思遥叹了一口气，走了上去。
　　听到脚步声，陈洛抬起头，勉强挤出一丝笑容：“六师姐……”
　　“在想四师兄？”
　　“嗯。”陈洛点了点头。
　　云思遥坐在陈洛的对面，拍了拍陈洛的手：“放心吧，有老师在，四师兄不会有事的。”
　　陈洛点了点头，但是脸上的忧愁依然消散不退。
　　云思遥微微皱眉，突然站起身，走到陈洛面前，伸出手，在陈洛的额头上用力弹了一下。
　　陈洛吃痛，捂着额头，疑惑地看着云思遥：“六师姐？”
　　云思遥气呼呼叉腰道：“小师弟，你够了啊！本师姐都装了三天的温柔贤惠了，你还是这么一副要死不活的样子，是觉得本师姐好欺负吗？”
　　“我这辈子可没有哄过别人，都哄了你三天，你还挂着臭脸，我真生气了！”
　　“四师兄用不着你担心，老师的本事是我清楚还是你清楚？我告诉你，四师兄这一次一定是因祸得福，步入求索了。你见本姑娘担心过吗？”
　　“现在，给本姑娘，笑！”
　　陈洛一愣，看着面前陡然间从仙女变魔女的六师姐，有些没反应过来：“六师姐……”
　　“六什么师姐！你两天没吃饭了吧，这些，给本师姐吃完！”
　　云思遥一挥手，顿时石桌上布满了一桌子美味佳肴。
　　陈洛看了一眼，心中一动，因为那一桌美味，全是他在《射雕英雄传》中黄蓉做的菜式。
　　什么“叫花鸡”、“好逑汤”、“玉笛谁家听落梅”、“二十四桥明月夜”，香气扑鼻，还散发着丝丝热气。
　　云思遥的嗔怒中带着一丝委屈；“本姑娘千里迢迢赶来，亲自下厨给你做的，你居然说没有胃口，我就用正气滋养着，不让他们凉着，也不让香味散了。”
　　“本姑娘至今也就是给爹爹做过一次饭食，给老师做过一次，你是第三个。”
　　“现在，立刻，给我吃干净！”
　　说着，云思遥纤手一翻，手中出现一双竹筷，递到陈洛面前。
　　陈洛下意识接过竹筷，也不敢顶嘴，埋头吃起来。
　　嗯，好香。
　　看着陈洛狼吞虎咽的模样，云思遥嘴角露出一抹笑容，又连忙收敛起来，说道：“吃完了来书房找我，我有事和你说。”
　　说完，云思遥背着手，缓缓走出了小亭。
　　……
　　半个时辰后。
　　陈洛冲着云思遥拱了拱手：“多谢师姐。”
　　刚才云思遥一通抱怨，让陈洛心中也豁然开朗。是啊，他担心个什么，一切都有自己那位还不曾见面的半圣师父托底，四师兄一定不会有事的。
　　自己若是一直这么哀怨下去，反而有负四师兄的看顾，也有愧于竹林的名号。
　　他吃完云思遥做的饭菜后，去重新沐浴更衣，整个人有重新清爽了起来。
　　这一谢，是谢云思遥的醍醐灌顶。
　　云思遥上下打量了陈洛一番，满意地“嗯”了一声：“这才是我的小师弟嘛，干干净净清清爽爽的，看着就舒服多了。”
　　云思遥突然脸色一正，说道：“既然你已经走出心中迷惘，老师有句话想让我问你。”
　　陈洛一愣，脸色陡然肃穆起来，躬身道：“弟子陈洛，请老师发问。”
　　“老师问你，还打算在中京城待下去吗？”
　　陈洛疑惑：“老师要召我回竹林？我愿意！”
　　云思遥摇摇头：“竹林不着急，老师的意思是总得七位弟子俱在，正式收你入门才好。如今大师兄和三师兄都在外，暂时还回不去。”
　　“那老师问我的意思是？”
　　云思遥的目光落在书房里悬挂的疆域图：“对于凡俗来说，中京就是这个世界的中心。”
　　“中京之盛，就是天下盛极的顶点。”
　　“但是，对于我们而言，中京，算得了什么？”
　　“即便是麟皇、武帝，他们真正的厉害之处，可不是君临中京而已。有些事，对你而言言之过早。”
　　“这个地方，阴谋太深，算计太重，可不是你说的红尘。”
　　“久在樊笼里，失蹄泥潭中。”
　　“老师说，开道要有开道的气魄，要以己心代天心，天心即我心。”
　　“困居一隅，何来看天下的眼界。”
　　“老师安排你在中京是为扬名。”
　　“如今，你已经名满天下。”
　　“老师问你，舍不舍得下中京的荣华富贵，敢不敢去世上走一遭！”
　　陈洛听到云思遥的话，心中顿时豪气云升。
　　“有何不舍？有何不敢？”
　　云思遥似笑非笑道：“人心难测，圣心更难测。中京气运深厚，很多事情尚能推演来龙去脉，离了中京，你的破绽都更多了。”
　　陈洛笑了笑：“六师姐，你不要试探我了。”
　　“中京，我待烦了。”
　　“世界那么大，我想去看看。”
　　云思遥望着陈洛的眼睛，点了点头：“放心，有我们在。”
　　说完，云思遥快速望向疆域图，说道：“按人族古礼，每一位封圣者，都有权选择一处城池作为圣道地，老师当年没有进行选择。今日，他将选择权交给你。”
　　“算是奖励你愿意走出去的勇气！”
　　“这可不是你那种遥领的封地，而是真正的割据地，从上至下，你一言而决，叶氏也不能干扰！”
　　云思遥拍了拍疆域图：“中京、直隶之外，任选一处！”
　　“小师弟，来选吧！”
　　陈洛望着那副幅员辽阔的地图，心中一动。
　　“这才是真正的考验吧！”


第204章 就决定是你了，东苍城
　　事情没有那么简单。
　　陈洛心中沉思，大玄十三州，城池数以千计，如何选择，就能体现出自己的真实想法。
　　或许，这才是老师的真正考验。
　　如果陈洛的选择是繁华之地，竹圣自然也会应允，不过心中对陈洛的评价或许就会有所下降。
　　锦上添花又如何？依然是富贵遮人眼。
　　可如果一味选择苦寒艰险之地，又会显得陈洛志大而才疏，缺乏对自己的清楚认知。
　　圣道地可不是同家族封地一样，扔在那里就可以万事不管了，一旦确定圣道地，那就是半圣的私人领地，朝廷便不再插手，一切都需要自己去打理。
　　所以，怎么选择，是一个难题。
　　往好的方向想，老师是送给了自己一片自由发展的根据地；往差的方向想，呸，老师送出手的东西能有差的吗？这个不许想。
　　陈洛联想起之前云思遥的话，心中有所明悟。
　　这不单单是一座城，而是一个登高处。
　　是让自己站在高高的地方，看清这天下。
　　伟大领袖教导过，处理问题，要善于抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。
　　那如今天下的主要矛盾是什么？
　　人蛮之战。
　　那矛盾的主要方面又是什么？
　　人族在人蛮之中处于防守的被动地位。
　　完美，破题√。
　　陈洛迅速将目光落在了大玄北部。
　　那双眼睛释放出前世玩《三国志11》，寻找第一座城池的光芒！
　　“六师姐，你能跟我说说北方人蛮之战的情况吗？”陈洛开口道。
　　“人蛮之战？”云思遥脸色微微一松：“没问题呀。”
　　……
　　“人蛮之争，说到底，其实是天道和蛮天的争斗，这个想必你已经了解了。”云思遥说道，“但是落在具体的层面，还是需要仔细去研究一番的。”
　　“天道生灵，掌握超凡力量的有人族和妖族。”
　　“蛮天生灵，掌握超凡力量的则是蛮族和蛮兽。”
　　“你知道为何我人族数次强盛，但是最终都无法彻底磨灭蛮族吗？”云思遥突然问道。
　　陈洛摇了摇头，他其实也有这个疑问，远的不说，就说本朝麟皇和武帝，两代雄主，都是俾睨天下的大帝，但为何每每只是打到蛮族退土，俯首称臣就歇战罢兵。
　　前世的汉唐，那些胡人可以一路北逃，走西域，前往中亚、西亚，甚至打到欧洲，但是在这个世界，据说极北之处就是足以冻死蛮族的无垠冰原，哪怕将他们驱赶进冰原，也能斩草除根，为什么不这么做呢？
　　“唉……”云思遥叹了一口气，“这和人族的修行特点有关。”
　　“不去说佛门，只说掌握了人族大势的儒门与道门。”
　　“儒门术法神通的本质是以道理引发天地共鸣，获得超凡入圣的实力；道门殊途同归，本质上是以神魂之力引发天地共鸣，掌握无匹的伟力。”
　　“但是儒道两家的修士，一旦进入了蛮原，与天道之间的联系减弱，术法神通的威力自然就会削弱。”
　　陈洛一惊：世界压制？
　　“只有儒门半圣和道门道尊，自成天地，才能摆脱这种束缚。”
　　“大儒及大儒以下，道君及道君以下，越深入蛮土，战力越弱。解决方案只有以浓重气运代替天道之力，不过这需要消耗的气运实在惊天！”
　　“所以，人族很难彻底将蛮族赶尽杀绝。”
　　陈洛心中了然，不过新的疑问又生了出来：“那蛮族入我天道之地呢？”
　　云思遥说道：“蛮族中无论蛮神一脉还是蛮祭一脉，都是蛮天赐下力量注入他们的肉身与神魂，不受脱离蛮天的影响。”
　　陈洛点点头，大概明白了。其实就是说儒道两家更像儒将，讲究的是调动天道的兵马，而蛮族更像是猛将，靠的全是个人勇武。
　　“就是说蛮族进入天道之下，完全没有任何影响？”陈洛又确认了一遍。
　　云思遥点头，肯定了陈洛的说法，不过又补充道：“所以就要说一说正气长城了。”
　　陈洛聚精会神，之前他总是听到“正气长城”，也是不解，难道在这个超凡世界，一道长城就能挡住蛮族？但是又担心随便乱问丢人，才忍住没有发问。
　　“正气长城的真正名称应当是‘天道御蛮阵’，乃是一道‘安邦国术’。那些官员通过官印调动气运的官术你是见过的吧？”
　　陈洛点点头，当然见过，当年为了这个还花了几千两银子呢。
　　收钱的是咱们蔡同尘蔡徒孙！
　　没有注意到陈洛脸上古怪的神色，云思遥继续说道：“那官术就是‘安邦国术’，‘天道御蛮阵’则是唯二的另一门国术了。”
　　“蛮族踏入阵中，会有天威降临，压制蛮族的气血与神魂运转，增加蛮族的损耗，所以能够起到抵挡蛮族的效果。”
　　陈洛微微皱眉，问道：“既然‘天道御蛮术’这么厉害，为什么不在整个境内布置呢？是不是消耗太大？”
　　云思遥摇摇头：“不是。曾经确实有半圣提出这个想法，甚至付出了实践。但是后来发下御蛮阵的总体威力是有上限的。若是分散的越多，单个阵法的压制力就越差，才不得已放弃。”
　　“经过无数年的匹配和尝试，目前的正气长城算是御蛮阵最有效率的布阵方式。”
　　“正气长城并非一条连绵不断的阵法，而是由九个阵法组成。”说着，云思遥伸手在疆域图上点了几处地方，解释道，“从最西侧的接天大雪山到最东边的星辰海，漫长里的人蛮边境，一共分为了九段阵法。”
　　“每一段都有一座重城作为阵眼，镇压阵法，因此被称作镇城。”
　　“这九座边镇，就是人族九镇。镇城之下，又有次一级军城镇压核心阵路，称为路城；路城以外，还有拱卫之地，叫做卫城。”
　　“镇－路－卫三级体系是正气长城的所在，至于再往下的所与堡则基本都是依附于正气长城周边所建，或屯粮、或屯兵，或预警。”
　　“九镇中又以居中的‘万仞山’为主。”云思遥点了点地图上标注万仞山的位置，“作为总镇，可以分调机动的阵法之力协助急需的地方，因此也是兵相幕府所在。”
　　说完这些，云思遥停顿了一下，笑嘻嘻地看着陈洛：“小师弟，难道你想选一个镇城？这个可能老师不会答应啊。”
　　“当然不会。”陈洛连忙摇头，开玩笑，这可是关系着无数人命的地方。
　　他仔细看着地图，指着两处正气长城中间的空地问道：“六师姐，那这些阵法断接的地方怎么办？”
　　“怎么办？打咯！”云思遥耸耸肩，“这些地方又叫做‘血肉走廊’，是蛮族必攻之地，除了极少数蛮族死攻正气长城的战役外，大部分时候，蛮族都会通过攻打这些地方南下人族腹地。”
　　陈洛心中微微一沉，地图上那些缝隙并不大，但是若放在实际地理上，足以堆成一眼望不边的尸山血海。
　　“这里就不要选了，不合适。”云思遥看着陈洛发呆，开口说道。
　　陈洛微微一笑，他自然不会选这里，不是不敢，而是不能，他的目光顺着漫长的边境线缓缓移动，最终落在了最东方的一座城池上。
　　那个地方很有意思，整个地域突兀地探出了海岸线，又微微向上，如果说整个边境所有重镇的位置基本上保持在一个宽度带内的话，这座城就是落在宽度带上面的一点。
　　在那地域的下方是一个半月形状的海湾。地域广袤，却没有几座城池。
　　“东苍城？”陈洛看着这座城市的名字，又望向云思遥，“六师姐，这座城似乎不再正气长城范围之内？”
　　云思遥看了一眼东苍城，点了点头：“东苍城，前朝时所筑，入蛮原千里，就是蛮兽聚集的蛮吼谷。蛮族若是大军来袭，会引发蛮兽暴动，所以此地并无面对蛮族大军之危。”
　　“前朝的本意打算开海路运送前线物资至此，再中转至东部各大边镇。”
　　“只是星辰海中水妖聚集，多有劫掠，后炀帝开内河至岚州乐崖城，东苍城就此作废。”
　　“不过因为蛮吼谷的原因，时不时会有蛮天之力渗入。所以城内虽然还有一些人口，也有官员打理，不过比起其他城镇来，要少上许多。”
　　“说是一个苦寒之地也不算过分。”
　　“虽然资料上没有提及，但是这边应该还是存在一些蛮族部落的。”
　　“小师弟，有兴趣？”
　　陈洛摸了摸下巴，点了点头，非常有兴趣啊。
　　这开局，公孙瓒模式了。
　　一点蛮天之力而已，儒道的身子都不行，但是他可是武道，能在乎这个？
　　城里有人口，还能有政权运作，那说明附近的蛮族部落并不强，自己接管城池后应该也能应对。
　　感觉是一个很棒的发育地点啊。
　　也是，谁能想到在前线找发育地呢？
　　“你再仔细考虑考虑。”云思遥点了点地图上一座名为“蒹葭”的城池，说道，“这件事不着急，你可以再看看，仔细考虑！”
　　“就它了！”
　　陈洛确定地点点头，对云思遥说道：“六师姐，我就选这座东苍城了！”
　　云思遥看着陈洛确定的眼神，轻轻一笑，放弃了劝阻。
　　“好吧，听你的。”
　　“就东苍城了！”


第205章 今宵别梦寒
　　“万安伯要离开京城了！”
　　一条消息悄然传播，几乎就在半个时辰里，席卷整个中京城。
　　“开什么玩笑？万安伯怎么会离开中京，他去哪？”
　　“不要为了博取关注就胡乱散布这种言论，万安伯是咱们中京的，哪里也不去！”
　　“生是中京城的万安伯，死是中京城的文人耻。”
　　一道道驳斥的言论同时出现，那些人手里握着最新的《大玄民报》，红着眼眶，声嘶力竭地和其他人争辩，似乎只要赢了对方，万安伯就不会走。
　　但是很快，他们发现，只有他们在反驳。
　　南苑息突然将手中北风楼股份转卖，换成了一大笔银子，听说是要建一间书屋，将万安伯所作之书收藏于内，凡是大玄子民，皆可免费借阅。
　　说书行会的先生们纷纷给各自的醒早楼递交了辞呈，桑落说中京已经有足够多的说书先生了，作为先行者，他们要走了。走遍天下，将万安伯的书说给天下人听。
　　中京八大书院，没有朗朗的经典诵读之音，只有刷刷的落笔声。所有人都在飞速誊抄着万安伯的所有文稿。
　　玲珑楼歇业一天，所谓的歇业，并不是关门，而是不再接陪侍的工作，所有人都可以免费进入品茶听曲。
　　只是人们发现，那些花魁唱的，全都是万安伯所作的此曲。
　　“自送别，心难舍，一点相思几时绝？凭栏袖拂杨花雪，溪又斜，山又遮，人去也。”
　　曲调哀婉，催人心肠。
　　……
　　很快，又有新的消息传了出来。
　　“朝会之上，万安伯动用了竹圣的圣道地之权，选择了岚州的东苍城。”
　　“按例，万安伯将即刻出发，离京北上，前往东苍城。”
　　“陛下已经批准。”
　　“听说陛下下朝后，第一次在后宫发了雷霆之怒！”
　　终于，似乎盖棺定论了。
　　涉及到半圣，没有人敢信口胡言。
　　万安伯，真的要走了。
　　……
　　四面八方的人都朝着庆安坊走了过来，每个人手里都大包小包提着东西。
　　“北方那么冷，不多穿一点怎么行？”有老妇人手里捧着厚厚的棉袄，“我家那小子跟万安伯体型差不多，这袄子先给万安伯。要不是万安伯的武道，我家小子现在还在做苦力。”
　　“这是我娘给我烙的饼，天底下最好吃了，我要给万安伯。”有小小子怀里裹着热乎乎的烧饼，生怕凉着烙饼就不好吃了。
　　“都让让，都让让，这是我家青萝树结的果子，上次有人出百两一颗我都没卖，今天我都带来了，送给万安伯路上尝尝。”
　　“混账，你怎么还带刀来？也不看看时候。”突然有人揪住另一人的衣领，发怒道。
　　那拿刀的人满脸委屈：“误会，误会。这是我父亲给我留下的宝刀。万安伯去北方，我送他防身用的……”
　　看着熙熙攘攘且日渐增多的人群，留守在伯爵府的家仆只能一个个躬身谢礼，告知对方万安伯已经出城，大家的心意都收到了。
　　庆安坊不远处，一辆马车停下，政相周左风看着庆安坊外几乎越来越多的人流，叹了一口气：“你我为相数十年，也不知道离任那一日，是否有这小子一半的荣光。”
　　坐在政相旁边的法相淡淡说道：“恩泽万民，万民自然敬仰。”
　　政相点点头：“走吧，再晚就要错过时辰了。”
　　政相放下车帘，那马车朝着城外驶去。
　　……
　　“好啦，别哭啦……”
　　三溪庄内，陈洛头疼地看着挂在自己身上的六个小葫芦娃，摸摸这个脑袋，又掐掐另一个的脸蛋。
　　“等爷爷安排好，就接你们过去。你们先去仙葫奶奶那里住一段时间。”
　　六个小葫芦娃抓着陈洛的裤腿不放，抬起头，六双水汪汪的大眼睛盯着陈洛，抿着嘴唇，鼻子一抽一抽的。
　　红衣老大带着哭腔说道：“为什么小七可以和爷爷一起去？”
　　其他葫芦娃娃也纷纷点头，带着哭腔奶音道：“我也要去，我也要去……”
　　在一旁被云思遥牵着的小七一口咬开一颗果子，一副理所应当的模样。
　　小七：o(￣▽￣)ｄ
　　“小七有特殊的作用。爷爷答应你们，一安顿好就派人来接你们好不好？”陈洛头大如斗，把小葫芦女娃一个个抱起来都亲上一口，这才暂时安抚下来。
　　“早知道就先跟你说说葫芦小金刚的故事了！”陈洛心里吐槽了一句，随后又望向身后，程蝶飞红着眼眶看向陈洛。
　　陈洛笑了笑：“怎么？也要陈大哥像对她们一样亲一口才行？”
　　程蝶飞瞬间脸上飞红，嘴里嘟囔了一句：“也可以……”
　　陈洛伸手拍了拍程蝶飞的俏脸，上前一步，将程蝶飞拥入怀中。
　　“文章我会传给你，中京这边还要麻烦你了。”
　　程蝶飞在陈洛的怀中，感受到陈洛身体的热量，浑身都火热起来，点头道：“陈大哥放心，我会做好的。”
　　陈洛拍拍程蝶飞的后背，松开了手。
　　看着陈洛朝洛红奴走去，程蝶飞低头看了看自己。
　　果然，还是有点小啊。
　　没注意程蝶飞的小心思，陈洛有些无奈的望着站在云思遥身边的洛红奴，无奈道：“红奴，你……”
　　“奴家已经和云姐姐说好了，是陪她一起去的。”洛红奴声音清脆，却带着坚定。
　　云思遥点头道：“是啊，师姐也是个女孩子，找个说话的伴不行吗？”
　　“哎，行吧……”陈洛耸耸肩，反正养眼的是自己，还劝啥？
　　他又侧过身，纪仲和叶大福站在旁边。
　　“公子，我没事，我可以和你一起走。”拄着拐杖的纪仲一见陈洛看过来，连忙说道。
　　“你少来，给我安安心心养伤，等康复了再来找我！”陈洛哼了一声，看向卢桐，“老卢，给我看住他。要是伤势没有痊愈就离京，你给我来信，看我还收不收他。”
　　卢桐行了个礼：“伯爷放心，老奴一定看好纪公子！”
　　“大哥……”叶大福上前两步，“我是世子，无故不能离京。不然真想陪你北上。”
　　“你是想去看看北方能做什么生意吧？”
　　“东苍城啊！虽然是个废城，但海路是通的啊，要是能搞定沿海的……其实这些不重要，我就是想陪大哥！”
　　陈洛抬手在叶大福的胸口上捶了一拳：“别开玩笑了，什么时候不用守规矩了，来北方看我。或者我去南方看你！”
　　叶大福点点头，抬手顺势摸了摸眼角的湿润，抱住陈洛：“大哥，注意安全。”
　　“后面实在不行就去靖州，那是我的地盘，没人能欺负你！”
　　陈洛心头一暖：“放心，你要是有问题，给我来信，咱们一起打他。”
　　“嗯！”
　　陈洛松开叶大福，这是才看着站在院口的报童们，走了过去，摸摸这个的脑袋，薅薅那个的头发：“我走以后，报纸还会卖。你们都好好听先生的话，听卢管家的话，以后长大了，有本事了，我需要你们来帮我，行不行？”
　　小报童们一个个眼中闪着激动的光彩，异口同声道：“行！”
　　……
　　漫长的告别终于结束了，已近夕阳，一辆马车从三溪庄的后门走了出来，上了官道。
　　陈洛最后回头望了一眼远方那座城市，这是他穿越以来待过的最长的地方，让他都把这里当做了故乡。
　　在这里，他收获了名望，收获了认可，收获了数不清的情谊。
　　当然，也遇到了艰险，也遭遇了危机。
　　来时日初升，去时霞满天。
　　长长的叹了一口气：“走了。”
　　陈洛轻轻一挥马鞭，牵车的龙驹迈开了马蹄，朝着北方走去。
　　“万安伯，且慢——”
　　一声高呼，陈洛拉住马缰，回头望去。
　　云思遥和洛红奴也从马车中探出身来。
　　只见一道道青光闪烁，数不清的人影突然出现。
　　“万安伯，临走之际，为何不与老友告别？”这是文昌阁大儒冷寒冰。
　　“陈贤弟，东苍城可会有花楼？届时老夫一定相陪。”这是青楼大儒柳景庄。
　　“陈小友，北方若有美景，请为老夫留一方画台！”这是阎圣家主阎天兵。
　　“臭小子，走归走，书不要停啊，我等学子还等着誊抄你的书挣学分呢。”这是书院院首孔天方。
　　“万安伯……”
　　“陈洛……”
　　“陈小友……”
　　一声声呼唤，一声声嘱托，听着陈洛脸上笑意满满，泪水却还是没有忍住，顺着脸庞流了下来。
　　“好了！”一声巨吼，打断众人的送别之声，发声之人正是春秋大儒司马烈。
　　陈洛望着这个一直对自己多有提携的大儒，微微施礼。
　　司马烈哈哈一笑，朗声道：“少年出游，怎可凄风苦雨、寒鸦枯枝？”
　　“陈洛，我春秋堂没什么赠别物件，就送你八百里春回大地，愿你此行，步步如春！”
　　司马烈话音落下，站在他身后的春秋堂史家儒生浑身兴衰气冲天而起，随后化作了一股微风，吹向中京城外的漫长古道，微风所过之处，一时间春草发芽，柳树随风，万紫千红。
　　此时，法相拱了拱手，说道：“万安伯，北道难行，前路不平，本相代偏倚处赠你八百里坦途，愿你此行，步步安稳！”
　　话音落下，一道恢弘的浩然正气从法相身上升腾而起，化作一柄刀光，射向前路，只见那原本坎坷不品的道路，瞬间被削整一新。
　　政相周左风也拱了拱手，笑道：“万安伯，天有昼夜，夜行不畅，本相代正大堂送你八百里光明，愿你此行，步步生辉！”
　　周左风浑身一颤，一道正气光芒浮空而起，照亮了已有些昏暗的前路，光明之下，纤毫毕现。
　　看着八百里春回，八百里坦途，八百里光明，陈洛笑了，笑的开心极了。
　　这是长辈的祝福，也是长辈的叮嘱。
　　何德何能啊！
　　陈洛看着那乌压压的送行人影，恭敬的抱拳。
　　“诸位！陈洛，承蒙你们的照顾了！”
　　说完，陈洛深深鞠了一躬。
　　众人纷纷躬身回礼，声震苍天。
　　“送万安伯北上！”
　　陈洛转过身，跳上了马车。
　　“不再多留片刻？”云思遥问道。
　　“走吧，再留就走不了了。”陈洛摇了摇头。
　　吱吱呀呀的马车重新启程，在众人的眼中朝着北方而去。
　　就在此时，所有的人，都听到了一首歌声从马车上传荡了出来，歌声轻微，却仿佛在每一个人的耳边唱响——
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。”
　　“天之涯，地之角，知交半零落。一瓢浊酒尽余欢，今宵别梦寒。”
　　……


第四卷 东苍立武


第206章 壮威不死！
　　从中京去东苍，何止万里。
　　若是想要速达，云思遥自然能带着陈洛乘风起雾，直接飞去。但是作为未来的城主，陈洛必须了解普通人的交通路线。
　　自中京到洛州，转水路北上，至岚州乐崖城，再转陆路继续北上，这便是普通人最快前往东苍城的方式。
　　“当年‘随朝’炀帝天生至尊，目含双瞳，被人族寄予厚望，可惜登基后妄自尊大，试图以气运之力冲击半圣失败，坠入魔道。自此荒淫无度，凿十万里运河豢养龙女，又建龙舟殿，日日行乐。最终惹恼了星辰海龙族，亦被儒道两家放弃，导致随朝覆灭，成就了新朝的诞生。”
　　摇摇晃晃的舟船上，云思遥倚靠着船檐，听着运河水拍打着船帮的声音，往嘴里扔了颗蜜饯，和陈洛闲聊着。
　　“前朝有位皮大儒，曾经做过一首诗，老师说还是很有道理的。”
　　“尽道随亡为此河，”
　　“至今万里赖通波。”
　　“若无水殿龙舟事，”
　　“共圣论功不较多。”
　　陈洛点点头，即便是半圣，也不过数百年光阴，忍把功过是非，换做了一块无字碑，任由后人纷说而已。
　　栽树荫蔽常在，凿河水流不休。
　　人生一世，草木一秋，活着的时候说生命的价值，死去了以后论生命的意义。
　　陈洛本以为自己写书开道，就是意义所在，但真的离开了中京城，才感觉天地之大，自己应该做的再多一些，再好一些。
　　如今听到云思遥聊起这万里大运河，一时间豪气升腾，不自觉起了比较的心思。
　　那就从东苍城开始吧。
　　陈洛望着北方，夜幕下盏盏渔火摇曳，轻轻吐了一口气。
　　“月黑见渔灯，”
　　“孤光一点萤。”
　　“微微风簇浪，”
　　“散作满河星。”
　　正在给陈洛剥橘子的洛红奴手中动作一顿，那慵懒倚靠的云思遥看向陈洛，眼中闪过一抹异彩。
　　后世《东苍城录》记载：圣初出京，感大局如沉沉黑夜，志士似莹莹孤灯。愿借风浪而起，遍撒星辰于夜空。史公曰：自此再言少年壮志者，必云“一点孤灯满河星”！
　　……
　　北域，渊州。
　　三百骑兵奔腾在白雪覆盖的北域防线上，每个人都风雪满面。
　　这是渊州的壮威之士。
　　自从种齐放上报，他们从《三国演义》中领悟到“赵云”神韵，很快就接到了万仞山威武府的调令，命他从感悟“神韵”的将士中，挑选三百壮威之士，前往万仞山。
　　身为种家子，他还接到了一份种家的家书。
　　在那封家书中，种齐放得知，在各地上报的战阵英灵感悟中，提及“赵云”者，俱是壮威之士，兵相尤为重视。
　　壮威之士是否存续，就要看他们这批人能否通过“神将营”的考核。
　　但是种齐放心中却惴惴不安，这些时间，他和自己的同胞也曾神韵勾连，凝聚出那位白马银甲的将军虚影。
　　可是，他并没有像传闻中的“关羽”一般，仿若天神下凡，策马而前，斩敌首级，而是就停留在己方军阵的上方。
　　也不知道是只有自己这批人如此，还是所有人都如此。
　　没道理啊，难道是需要什么条件？
　　这段时间，种齐放听从了部下的各种建议，什么放血，什么怒喝，甚至尝试着每个人怀里抱着一个小猪仔，但是都没有任何效果。
　　难道真的要抱一个小孩才行？
　　那还不如不要这战阵英灵！
　　心中正在踌躇着，副将上前：“将军，前方十里，是风雪堡。”
　　种齐放点点头：“入堡修整一个时辰，继续赶路。”
　　“是！”
　　……
　　万仞山。
　　站在望远台上，韩青竹极目远眺，眼中青光闪烁，他的视线穿越了极限，见到了一朵朵红霞。
　　那不是天道之下，而是蛮族的天空。
　　那红霞正是蛮族大规模聚集时自然释放的血气凝聚。
　　北王的预估很准确，蛮族已经开始展开全线的试探性攻击了。
　　目的很简单，人族每隔一段时间都会微调正气长城的位置，并且以此坑过蛮族数次。因此蛮族每每在大规模进攻之前，都会试探出正气长城的具体分布。
　　“中京那边传来消息，陈洛北上了。”北王辛稼轩突兀现身，淡淡说道。
　　“来北方好！”韩青竹轻轻一笑，“中京就是个烂泥塘，你看那千街百坊，就是一条条锁链，一枚枚铁锁，什么天下之中，不过是困龙之地。”
　　“这小子出了中京，才有机会飞龙在天。”
　　“不得不说，竹圣是个好老师啊，弟子的每一步他都计划地稳妥慎重，又不乏磨炼。”
　　“北方虽然是前线，但众圣意志聚焦，谅方家也不敢再有什么小动作。”
　　“那小子也是个滑头，出人意料选了东苍城，明明在前线腹地，偏偏又不会面对蛮族的正面冲击，是个好地方。就看能不能经营起来。”
　　北王那古井无波的嘴角也微微笑了笑：“如此一来，我等想要催书，就更方便了一些。”
　　韩青竹点了点头：“我已经给渊州天波城杨憨子发了军令，多建一条传信道，连接天波城与东苍城。”
　　“其他的书先不去提，《三国演义》对战局大有裨益，不能疏忽！”
　　“杨憨子计划组建一营善射之士，战时对敌，闲时催书。”
　　“若是再有催人肠的断章，就飞箭千里，钉在东苍城的城墙上，看他小儿怕不是怕！”
　　辛稼轩哑然失笑，突然想起了什么，问道：“壮威之士如何了？”
　　说道这里，韩青竹也收敛了笑意，眉头微微皱起，摇了摇头：“已经到了九百名壮威之士，但是在对阵中，那子龙虚影就是不肯向前。最后放出来的蛮族俘虏还是被壮威之士们冲锋杀死的。”
　　“实在看不出有何作用。”
　　辛稼轩也是面露疑惑：“没有道理啊。从关羽、夏侯惇、孙策这些英灵来看，赵云理当是一员冲锋猛将才对，怎么会驻马不前？莫不是还有其他的要求？”
　　韩青竹摇摇头：“不清楚，等陈洛安顿下来以后，问问他吧。”
　　说完，又叹了一口气：“只有壮威之士能领悟赵云英灵，若是无用的话，壮威之士可能就要成为绝唱了。”
　　辛稼轩也是面色沉重，直接消散了身影。
　　……
　　风雪堡。
　　随意吃完手里的烙饼，灌上两口清水，种齐放走到自己的坐骑前，一道浩然正气从体内散发出来，进入了坐骑面前。
　　壮威之士的坐骑是北域特有的奔雷驹，据说体内有一丝蛮兽的血脉，因此对蛮族的气血冲击并不畏惧，敢于正面对冲蛮族军阵。
　　每一名壮威之士在年幼时就能得到一匹奔雷驹，用自身的浩然正气滋养，形影不离，是战场上真正生死不离的兄弟。
　　在北域，杀奔雷驹，与杀人同罪。
　　“伙计，等到了万仞山，给你吃好的。”种齐放拍了拍奔雷驹，他们的军粮换成了下品，奔雷驹的马粮自然也比不上从前，看着奔雷驹把脑袋伸进马槽里大口狂嚼那些给普通马驹食用的草料，种齐放心头没来由地一阵心酸。
　　突然，那奔雷驹的耳朵竖起，抬起头望向风雪堡的北方，看到它的反应，种齐放心中一惊，几乎同时，风雪堡就传来镇守夫子的舌绽春雷之音：“蛮族来袭！”
　　种齐放跑出马棚，大声喊道：“壮威营！集合！”
　　……
　　“来敌大约七百玄字军……”镇守夫子快速向众人说道，“我风雪堡有一千六百儒生，尚可一战。各位布置下去，准备应敌。”
　　“且慢！”种齐放走进守备军帐，微微蹙眉，“刘堡主，你说的一千六儒生中，似乎没将我三百壮威之士算进去吧？”
　　镇守夫子看着种齐放，解释道：“此战我风雪堡足以应对，不需外援。军令上是让尔等迅速前往万仞山，你们可以走了。”
　　“刘仁厚，你见过避战而走的军伍吗？”种齐放大怒，“你是看不起我等壮威之士吗？”
　　“种齐放，你不要不知好歹！”刘仁厚拍桌而起，“壮威一出，十不存三。尔等去万仞山是有重任在肩，怎么能折在我这风雪堡？”
　　“更何况，家父也是壮威之士！”
　　“你要去证明，壮威之士仍然威武！”
　　听到刘仁厚的后一句话，种齐放微微一滞，侧过头，看向军帐中的众多队率，叹了一口气：“七百玄字蛮军，你们就算胜，也没几个活人了。”
　　“我等在前冲锋，起码可多活三五百人。”
　　“那你们呢？”有个队率轻笑一声，“三百壮威换三百普通儒生？我们不是亏了？”
　　“种将军不要多言，速走，速走！不要干扰我等迎敌。”
　　种齐放看着刘仁厚，冷哼一声：“我部不归尔等管辖。”
　　“见敌而走，壮威之士才是真的死了。”
　　说完，种齐放掀开军帐的布帘，走了出去。
　　军帐外，奔雷驹蹄声大作。
　　众人看向刘仁厚，刘仁厚叹了一口气：“以种将军为核心，配合壮威营！”
　　“是！”
　　……
　　风雪飘飘。
　　三百壮威营列阵在北，人默马静，似乎在凝聚一股力量。
　　雪线上出现一团黑云，迅速向风雪堡逼近。
　　转眼间，那黑云就到了视线可清晰看见的位置，是一群身披黑色毛皮的蛮族军勇。
　　那坐下的狼形蛮兽长着巨口，一道道口水沿路滴落。
　　“黑云蛮！”种齐放轻轻吐出一口气，老对手了。
　　黑云蛮是蛮军兵种中最常见的奔袭兵种，身披黑皮，座下狼兽，是壮威之士最常交手的蛮族军队。
　　“三百丈！迎敌！”种齐放大喊一声，身后的壮威之士浩然正气勃发，包裹住自己和身下的奔雷驹。
　　“壮威！”
　　种齐放率先策马前冲，三百壮士冲向了黑云蛮。
　　刘仁厚站在风雪堡的城墙上，就仿佛看到一道白色的闪电划破了黑幕，儒生纷纷咏诵正气战诗词，凝聚出一道道攻击，跟随着壮威之士打向黑云蛮。
　　“壮威出战，十不存三！”刘仁厚叹了一口气，这一次，怕是要全军覆没了。
　　“无论如何，都要将种将军救出来！”刘仁厚心中想道，提起了浑身的浩然正气，随时准备出手。
　　突然，刘仁厚瞳孔一缩，仿佛看了什么古怪的事情。
　　此时种齐放正冲向黑云蛮，听着耳边呼呼的风声，看着眼前那蛮族丑陋的嘴脸，握紧了手中的兵刃。
　　壮威之士那是博杀儒，就是能与蛮族肉搏之士。
　　“壮威！”
　　一道道呼喊响起，此时此刻，所有人都心存死战之志。
　　屡屡银白色的神韵之气从三百壮威之士的身上发散而出，最终在军阵上方凝聚出一道白马银枪的英灵虚影。
　　赵云！
　　此时虚影虚浮在军阵上方，也随着军阵策马。
　　对此，种齐放等人并不奇怪，之前也是这般。
　　只是两军交战的瞬间，异变突生。
　　那赵云虚影座下白马突然人立嘶鸣，一道怒喝在所有壮威之士耳中响起。
　　“吾乃常山赵子龙也！”
　　那虚影猛然落入阵中，每一位壮威之士身边，都出现了一具赵云的虚影，护佑着壮威之士，与其并肩而战！
　　种齐放心中一喜，瞬间明白，这赵云虚影只有冲阵之时才会引发战意。凝聚的虚影护佑着壮威之士，大大提升了壮威之士的防御之力，一往无前，所向披靡。
　　“壮威！”种齐放仰头大喊，声音中充满了畅快之意。
　　“壮威！”三百人齐声高喊。
　　……
　　七百黑云蛮的军阵并不厚，十几丈而已，眨眼间种齐放就将其凿穿。
　　调转马头，那赵云虚影还在。
　　“壮威！”种齐放带人，再次冲向黑云蛮……
　　……
　　七进七出，风雪堡外已经不再有活着的黑云蛮了。
　　赵云虚影消散。
　　此战，全歼七百黑云蛮，壮威营，轻伤一百二，重伤三十六，无一死亡！
　　种齐放浑身染血，左手不知何时骨折，不自然的弯曲着。
　　他望着满地的黑云蛮尸体，心头的一座巨山轰然崩碎，念头通达。
　　他突然之间抬头大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“壮威之士，不死！”
　　“壮威之士，威武！”
　　声震云霄！


第207章 东苍城的音讯
　　“兵相，结果出来了。”萧奇带着兴奋，向韩青竹汇报道，“根据风雪堡传来的军报，末将以三百壮威之士对冲三百蛮军战俘，战阵英灵赵子龙显威，全歼蛮军，只有三十二人轻伤。”
　　“按军演处推演，三百壮威之士，足以应对三倍来敌。”
　　“根据观察，赵子龙英灵有以下特点。”
　　“其一：需在冲阵之后，与敌交锋的瞬间，方能展现威能”
　　“其二：每一名壮威之士都会出现一名赵云英灵护佑，能抵挡高出壮威之士本身一个小境界的攻击。”
　　“其三，耐久战。风雪堡的军报里，种将军七进七出后英灵方才消散，末将安排的对阵并未有那么多来回，只是冲阵了三次，已经全灭对方，但战斗结束后，英灵依然持续了近半个时辰，方才散去。”
　　“以个体斩将来说，赵云不如关羽。但若是以护卫冲阵来说，赵云配合壮威之士，堪称目前的第一军阵。”
　　“另外……”萧奇脸上突然闪现一丝古怪的神色，欲言又止。
　　早已心花怒放的韩青竹一拍桌子：“赶紧说，吞吞吐吐的。在军中学那文人之耻，小心我军法了你！”
　　萧奇连忙说道：“这只是末将一个猜测。末将观测对阵，蛮族战俘有数次对我壮威之士的重伤之击却最后偏移了方向，变成了轻伤。”
　　“若一次也就罢了，但次次如此。”
　　“军报中也提到，种将军以三百对七百，旗下无一人死亡。”
　　“末将怀疑，这赵云虚影还有一丝运气加成，让致命之击变重伤之击，让重伤之击变轻伤之击，让轻伤之击化为无形。”
　　韩青竹的脸皮微微一抽，这……这叫什么事？
　　身任兵相之职多年，头一次感觉到什么叫幸福。
　　我韩青竹，也有手中之牌富裕的这一天？
　　突然，韩青竹猛地一拍桌子。
　　“传令，领悟赵云神韵的壮威之士供应恢复正……不对，在正常的基础上再涨五成。”
　　“通传各壮威家族，加大壮威之士的培养，但凡有一位壮威之士领悟赵云神韵，家族记录功勋一转！”
　　“喏！”
　　萧奇领命往外走，又被韩青竹叫住。
　　“等一下！”
　　萧奇转身疑惑看向韩青竹：“兵相还有什么吩咐？”
　　“那个……去查查陈洛到哪了？”
　　“关羽、赵云都出来了，张飞张翼德呢？”
　　“不要以为出了京城就是放大假。”
　　“前线将士，都等着他写书呢！”
　　“进了北境，给我派人护送他去东苍城，一刻也不要耽误！”
　　萧奇立刻脸色严肃：“喏！”
　　转过身，萧奇飞快地跑出了议事堂。
　　……
　　杨南仲从奔雷驹上下来，踩着那早已被踏平的积雪上，随意从地上捡起一柄看上去还能用的大锤，朝着躺在地上的蛮族走去。
　　地上的蛮族断了一条腿，那丑陋的面孔上带着一丝桀骜，死死地盯着走向自己的那个年轻人。
　　“人族，你们迟早会被我蛮族……”
　　话还没有说完，杨南仲重重一锤砸在他的脸上，顿时脑袋就想摔在地上的瓜果一样，崩碎开来，血花四溅。
　　没了气血护体的蛮人，杀起来并不难。
　　杨南仲看了看周围，满地的尸体，有蛮族，也有人族，如今站在的同袍正在寻找着还有气息的同族，以及给那些蛮族补刀。
　　杨南仲长舒了一口气，直接一屁股坐在铁锤上。
　　距离自己一丈远的地方，躺着一具人族的尸体，面目狰狞。杨南仲认识他，是一个彬彬有礼的儒生，二十七八岁的年纪，学到了落笔境，算是不错的读书人。一天前还红着脸问自己能不能发给他一个媳妇儿，说什么不孝有三，无后为大，不知道什么时候人就死了。
　　杨南仲答应了，打算等自己回去以后找个丫鬟许配给他。没有打发的意思，杨府的丫鬟都是些忠烈遗孤，身份不比将士差。
　　可就是这么一个文质彬彬的读书人，刚刚赫然用牙齿咬穿了一个重伤的蛮族人，将那皮肉吞进肚子里。
　　“狗日的蛮子！”杨南仲站起身，从腰后解下一个荷包，走了几步，塞到那具尸体的手里，又在他身边坐了下来。
　　“这是我姐亲自绣的，里面装着平安符。没办法，我身上也只有这一件东西和女人有关，便宜你了。”
　　“少将军，战场清理完毕了。”一个亲兵一瘸一拐地上前，拱了拱手。
　　“行，把兄弟们的尸体聚起来都烧了吧！”
　　“是！”亲兵点点头，其实尸体早就一具具摆好了，只差杨南仲身边一具。那亲兵也是个麻利人，上前一拉一扯，就把那尸体背在了背上，走到烧尸的地方，放了下来。
　　“兄弟们，走好咯……”亲兵高喊一声，一道低沉的吟诵声音响起。
　　“离离原上草，”
　　“一岁一枯荣。”
　　“野火烧不尽，”
　　“春风吹又生。”
　　一道道火焰燃起，以青色的浩然正气为燃料，在尸体上熊熊燃烧着，就仿佛一根根青草，再次破土而出。
　　人在边关久，死生寻常事。
　　用火焰送走了同胞，每个人脸上都洋溢着一股子轻松。毕竟，他们活下来了。
　　“少将军，这一次您回去后要升骑督吧？”一个缺着牙齿的老兵笑嘻嘻地问道，“我当了三年的队率，能不能也给我提一提，做个牙门，继续跟着少将军？”
　　“那跟我说不着，这次回去以后，我就不在天波城了。”杨南仲拍了拍对方的肩膀，别看对方现在这副样子，三年前刚刚来到岚州投军的时候，还是一州的解元。
　　“少将军，你要离开天波城？”一群老兵都微微皱眉，“去哪？我们也跟着。”
　　“你们跟不了，我要去东苍了！”
　　“东苍？”那缺着牙的解元想了想，说道，“那个鸟不拉屎的地方，去那干啥？补给困难不说，连个正经战都打不上，也捞不着战功啊！”
　　“是啊是啊！”其他老兵也纷纷点头。
　　杨南仲带着鄙视地看了一眼众人：“一帮兵混子，万安伯陈洛知道吗？”
　　“我兄弟！”
　　“他要去东苍城了，你说你们少将军是那种看着兄弟难做不去帮忙的人吗？”
　　“所以啊，我辞了军职，打算去东苍城搭把手，帮个忙，尽一尽兄弟的情分。”
　　几个老兵互相看了一眼，都从对方眼中看到了不可思议的表情。
　　“少将军，你说的那个万安伯陈洛，是不是写《三国演义》的那个陈洛？”
　　“对啊对啊，是不是让那些普通人也能走武道，跟我们一起打蛮子的陈洛？”
　　“他还让人凝聚出了战阵英灵，那叫一个猛啊！”
　　杨南仲摆摆手：“哎，俗话说，一个好汉三个帮。他在中京养尊处优，到了北域，是不是得我去看顾一下，毕竟都是好兄弟。等着，什么时候有空了，我让他给你们一人写一份手稿，保证你们看完，也能生出英灵神韵。”
　　“那可太好了！”一群老兵眉开眼笑。他们可没办法辞去军职，那算逃兵。“神将营”的事情他们也听到了一些军中传闻，那叫一个眼馋，如今知道自己家少将军和万安伯有那重关系，那日后还眼馋别人干啥？
　　一时间大家的氛围又更热络了一些。
　　将近两个时辰后，杨南仲才带着人返回了天波城。
　　杨南仲笑嘻嘻地听着众人的吹捧，心中有些惴惴不安：爹爹应该和万安伯说好了吧？
　　……
　　船到岸，陈洛伸手将云思遥和洛红奴扶下船，好奇地望着这座被称作北域之珠的城市。
　　这里是乐崖城，也是万里大运河的北方终点，千帆汇聚，百舸争流，繁华似锦，人流如织，看着并不像是一个北域的都市。
　　就连洛红奴也看呆了，喃喃说了一声；“这哪里是北域，简直比中京都不差了。”
　　云思遥轻轻一笑，解释道：“北域物资，十之六七都在这乐崖城汇聚，可以说是汇北域之集散，自然繁华无比。”
　　“不过放眼整个北域，只有乐崖城与肃州的斩蛮城会看到如此繁华之象。”
　　说到这里，云思遥促狭一笑，望向陈洛：“如果小师弟你能解决海运问题，或许东苍城也不会比乐崖城差哦。”
　　“一步一步来嘛。”陈洛信心满满。
　　云思遥点点头：“咱们接下来从乐崖城北上，到了岚州的州镇天波城就可以取道东北，前往东苍了。”
　　陈洛正要答应下来，突然耳朵一动，望向一个方向，云思遥也微微皱眉，和陈洛看向了同一个方向。
　　在那里，一支商队正在往车上装着药草，掌柜在一旁说道：“东苍城那边刚刚被蛮兽袭击，多备些解毒的草药……”
　　“路上别耽误了，都是些可怜人……”


第208章 好大一颗头颅
　　“东苍城的事？”掌柜望着面前的一男二女，虽然他们声称有亲人在东苍城，所以想打听一二，但是掌柜这么多年火眼金睛，怎么会相信这种谎话。
　　东苍城的那些破落户，会有你们这样富贵的亲人？
　　但是眼前三人长的又好看，说话又好听，一定不是坏人。
　　凭借多年的眼力，掌柜笑呵呵地将他们迎进店铺，让小二奉上茶水，说道：“具体的事情老汉也不是很清楚，只是收到了一些消息，说是东苍城被蛮兽袭击了，需要化解蛮毒的药草。”
　　“说起来，那都是一群可怜人。往上追溯，大部分是当年筑城人留下的后代，再就是大玄朝立朝之前，蛮族入侵神州，一些逃难人的子嗣。”
　　“那地方老汉年轻的时候去过，千里方圆，就那么一座孤零零的城池，一年也去不了几个商队，都是在冻土里刨食，野林里抓鸟的过活着。老汉听说有一户人家，兄弟三个，只有一条裤子，谁出门谁穿，你说可怜不可怜？”
　　“那他们不知道离开那吗？”洛红奴疑惑道。
　　“好我的大小姐哎……”掌柜地吐了一口旱烟，“从东苍城出来，走到最近的人烟，足足一千二百八十里哩，这不得走个个把月的？那这一路上吃的咋整？喝的咋整？怕是走不了几天就饿死哩。”
　　“再说，那里也就是穷一点，苦一点，走到这外面来，没准就碰个蛮族把你杀哩，还不如窝着那哩。”
　　陈洛微微皱眉，虽然自己马上就去接收那座城，但是听到老汉这么介绍，问道：“那为何还要保留东苍城的建制？不把所有的人都迁进来。”
　　“小哥口气大得很哩。祖祖辈辈都埋在那地里头，怎么走？再说了，每年其实天波城还会拨出一部分物资送过去的，反正饿不死人。”说到这里，掌柜突然左右瞄了瞄，压低声音说道，“老汉听说，那里需要人气镇压，所以才故意留着的。”
　　陈洛点点头，将这件事记在心中，说道：“老先生，你们这里有多少应对蛮毒的药草，我都要了。另外再劳烦您帮忙联系一下，如果其他药铺也有这类药草，我也都要了。钱的方面不用考虑，只要快！”
　　说着，陈洛从储物令中拿出一沓银票，放在桌上。
　　掌柜的看了一眼那银票上面的数目，又看了看厚度，连忙点头；“小哥放心，老汉这就去安排，这就去安排。”
　　多年的眼光果然没错。
　　掌柜的招呼了一声小二，就急匆匆地走了出去，此时陈洛眉头皱成了一个川字。
　　不是说蛮兽厌恶天道气息，所以不会主动袭击人族天下吗？
　　云思遥拍了拍陈洛的手，以示安抚，轻声说道：“事情已经发生了，着急无用。等药草筹集完毕，直接去东苍城。”
　　……
　　掌柜的速度很快，只用了两个时辰，就拉来了将近三百车的药草，陈洛也不二话，付了银票，直接将药草装入自己的储物令中。说起来，自己那储物令装这么多药草还是有些拥挤，是时候要换个大一点的了。
　　随后三人也不做什么缓缓北行的打算，云思遥衣袖一挥，浩然正气包裹住陈洛与洛红奴，就朝东苍城的方向飞去。
　　……
　　“快快快，还有药草吗？”空旷的校场上，密密麻麻的伤者一排排地躺在地上，哀嚎不已，一位年迈的老者步行在伤者中间，两名儒生跟在他身后。
　　“秦夫子，药草已经用完了，新的一批最快明日才能送到！”
　　“明日？我等到明日，这些百姓能等到明日吗？”那老者吹胡子瞪眼，“去，把城主府那株人参精给煮了，拿来给大家喝。”
　　“夫子，那是吴大人专门给万安伯准备的贺礼！”
　　“贺个屁！就说是我说的，快拿来！”
　　“可是……”
　　“老夫自己去！”
　　老者直接一会衣袖，消失在原地，两名儒生面面相觑，各自取找那些伤势最重的伤者，用正气为他们滋养身体去了……
　　……
　　“秦夫子啊，秦夫子！”一个身穿七品官服，身材微微发福的中年男人追出城主府，抓住秦夫子的衣袖，“这人参精可是咱们最拿得出手的东西，你拿这个给那帮愚民岂不是浪费了？”
　　“万安伯可是竹圣弟子，朝堂上的红人，大玄四相都和他相交莫逆，他一句话，我至少少奋斗三十年啊！”
　　“我是倒了八辈子血霉，才来此地为官。如今万安伯点中此地作为圣道地，我虽然马上调任，但是总要留一点香火情不是？没有重礼，怎么开口啊？”
　　“这样，你拿上面的一些根须，八根……不，五根，五根，总能给那帮愚民吊命吧？”
　　“呸！”秦夫子一挥衣袖，一道浩然正气将那官员吹开，“吴培之，我起先只是以为你无能，没想到你竟然如此无耻！”
　　“人命当前，老夫不与你饶舌。稍后必然会参你一本！”
　　“秦当国！”那吴培之也是满脸涨红，“你休要一副清高的模样！你当我不知？你本是越州五品知府，你的儿子当街纵马撞死了幼童，你包庇亲子事发，这才被贬到此地为七品学政！”
　　“你有何脸面与我说什么人命关天？”
　　“你……”秦夫子指着吴培之，一时气的说不出话来。
　　“秦夫子，你听我的。”吴培之见秦夫子的模样，立刻转软了语气，“等万安伯来，本官就说此物是你我二人一同进献。”
　　“反正你这学政也会卸职，官场上老弟要是还能再进一步的话，老弟就拉着老哥你，咱们一起往上爬！”
　　说到这，他又靠近了几步，小声说道：“你又不是不知道为何要留住这东苍城。这些人，都是祭品，死不死的有什么关系？”
　　“放屁！”秦当国猛然大喝一声，一记耳光甩了上去，“他们是英雄！”
　　“东苍城，是英雄的城市！”
　　“吴培之，老夫必然以你此言参你一本！”
　　“往上爬？老夫让你永绝官场！”
　　秦当国吼完，快步朝外走去。
　　吴培之捂着脸，怨恨地望着秦当国的背影，手中光芒一闪，一道官印出现在他手中。
　　秦当国猛然间被一道光圈为主，无法再往前走一步。
　　官术·画地为牢！
　　秦当国转身，看着吴培之，那吴培之手持官印，怨恨地望着秦当国。
　　“吴培之，你要做什么？”
　　“做什么？”吴培之脸上浮现一丝厉色，“好歹是做过一任知府的人，断人前途，如同杀人父母，这事你不懂吗？”
　　“东苍城学政秦当国，为护民众，与蛮血兽死战，被拖入大叶岭，生死不知。这个结局你还满意吗？”
　　秦当国怒视着吴培之：“丧心病狂！”
　　“哼！”吴培之冷笑一声，“人不为己天诛地灭。路，我给过你了，是你自己不要的。”
　　“你这种在繁华之地当过知府的人，永远不知道，我等遇上一个能改变自己命运的人，是多么难啊！”
　　“我怕了，在东苍城这鬼地方我待怕了！我不想仕途辗转，一辈子摸不到繁华。”
　　“我要做的，就是只要有机会出现，哪怕用牙齿咬，也要死死咬住。就想万安伯写给兵相的那首诗一样。”
　　“咬定青山不放松！”
　　“呸，你没有资格读万安伯的这首诗。”
　　“随便你怎么说吧。现在，殉国吧……”吴培之抬起官印，启动“杀刑”，可是片刻，那官印都没有反应。
　　“嗯？”吴培之微微一愣，抬起头，就看到包围住秦当国的光柱缓缓消散。
　　“怎么回事？”吴培之错愕不已，而此时秦当国却似乎明白了什么，躬身施礼：“东苍城学政秦当国，见过万安伯！”
　　几声鼓掌的声音传了出来，陈洛、云思遥、洛红奴显露出身形。
　　“没想到刚刚才到，就欣赏了一出好戏。”陈洛面色冷峻，看了看吴培之，吴培之吓得连忙弯腰行礼。
　　陈洛也不理会吴培之，又看向秦当国手中的那株人参精，微微皱眉。
　　“这东西能救百姓？”
　　秦当国一愣，点点头：“此物有大量生命精气，可以为重伤者吊命。”
　　“速去煮了，另外……”陈洛将手中的储物令交给洛红奴，留下了一缕神魂印记，“红奴，你陪秦夫子去一趟，把药草给他们拿出来。”
　　“是！”洛红奴接过储物令。
　　秦当国先是一愣，随即大喜，领着洛红奴离去。
　　随后，陈洛再次看向吴培之：“本爵很想知道，你刚刚说的祭品是什么意思？”
　　吴培之吓得双腿一软，跪倒在地，以头杵地，浑身颤颤发抖。
　　“算了，既然你不想说，我稍后问问秦夫子……”
　　“伯爷，我说，我说……”
　　陈洛直接看向云思遥：“师姐，圣道城内，我就是法，对不对？”
　　云思遥点点头：“百无禁忌！”
　　“那就好办了！”
　　陈洛一挥手，浓厚气运汇聚，陈洛以手做刀，往下一劈。
　　瞬间，吴培之的好大一颗头颅滚落在地。
　　陈洛吐出胸中一口浊气。
　　“师姐，走，陪我逛逛这东苍城！”
　　陈洛负手朝着城主府外走去，云思遥望着陈洛的背影，淡淡一笑。
　　“臭小子，真把师姐当侍女了！”
　　说完，衣衫飘动，不紧不慢地追上了陈洛。


第209章 六师姐，你什么实力？
　　走出城主府，一股苍凉破败的氛围涌向了陈洛。
　　东苍城立城之初，当时的朝廷是有很高期待的。按史料记载，彼时有两位大儒、三十六位夫子，三百名儒生，并征调民夫囚徒总计二十万人，耗时半年，才在这一片不毛之地筑起了这座东苍城。
　　《广雅》曰：在色为苍；《尔雅·释天》注：东方曰苍天。
　　故而城名“东苍”。
　　《考工记》记载：大儒营苍，容民百万，方二九，旁三门，九经九纬，经涂九轨。
　　意思是说，大儒设计这座东苍城的时候，计划城中容纳人口百万，每一面城墙有十八里长，一面城墙开三扇城门，城中纵横九条大道，有九条专用的大车车轨。
　　事实上，在东苍城建城之初，确实有过短暂的辉煌，但是却因为海运受阻，很快就寂寥下来。
　　地面是用青色山石铺就，如今已然坑坑洼洼，路边杂草丛生。放眼四望，除了当初事先营造的官府宅邸，剩下的都是随意搭建的木房茅屋，毫无布局可言。
　　一路走来，街面上空荡荡的，那些木房茅屋中有人，或妇女，或孩童，或老人，每个人都隔着门缝与窗户缝隙朝外看着一路走来的陈洛与云思遥，陈洛感应到目光，朝对方的视线望去，那视线立刻闪躲开，随后将门窗的缝隙给挡上。
　　又走了一阵，走出了城主府前的那条大街，顿时一股骚臭之气传来。那地面上满是干黑的污秽之物，云思遥不禁抬起手捂住口鼻，陈洛也没有心情继续逛下去，突然耳边传来一阵哭声。
　　循声望去，是左手侧的一个茅屋。陈洛带着云思遥走过去，推开门，只见一个四五岁的小男孩坐在地上放声大哭，小男孩的脚上绑着一条锁链，锁链的另一头固定在一根石柱上。小男孩的手里攥着半个有些发黑的烤馍，地上是几片破碎的瓷片。
　　想必是这孩子不小心砸碎了瓷碗，这才心疼地哭起来。
　　陈洛微微皱眉，刚要山前几步，小男孩看到陈洛和云思遥，立刻恐惧地后退，一双手死死捂住自己的嘴巴，眼神中充满了不安。
　　云思遥拉住陈洛，拍了拍挂在自己耳垂上的小葫芦吊坠，那吊坠抖了抖，落在地上，变成了小七。
　　这是小七不知道什么时候领悟的新法术，可以把自己变成一个小葫芦吊坠。在当爷爷的手把件和漂亮姐姐的耳坠中，小七依然选择了后者。
　　那小男孩何曾见过小七这样粉雕玉琢，集天地灵气汇聚的小女孩，一时间眼睛也看呆了，下意识想把裤子往下拉一拉，遮住自己脚上的铁链。
　　小七望了眼陈洛，立刻明白陈洛的意思，一蹦一跳走到那小男孩面前，从随身的小荷包里掏出一块包起来的糖糕，递到那小男孩面前。
　　小男孩有些自卑地往后躲了躲，但是很快又闻到了那糖糕散发出来的香甜之气，咽了咽口水。小七熟练地拨开糖纸，递到小男孩面前，小男孩犹豫了一下，接过糖糕，只是用舌头舔了舔，脸上露出满足的表情，随后小心翼翼地将糖糕递还给小七。
　　小七从荷包里拿出一张手绢，给小男孩擦了擦脏乎乎的脸，摇头示意不用还给自己。
　　那小男孩微微闪躲，担心自己弄脏了那看上去很漂亮的手绢，却没有躲过，小声地道了句谢，将那糖糕小心翼翼地用糖纸包好，揣入怀中。
　　陈洛挑了挑眉：“为何不吃？”
　　小男孩看着陈洛，壮着胆子回答道：“留给爹爹吃。”
　　陈洛还想再问，门口传来洛红奴的声音：“公子……”
　　陈洛转过身，洛红奴已经走了进来，秦夫子跟在他的身后。洛红奴将储物令递给陈洛，说道：“公子，事情都办妥了。”
　　陈洛点了点头，又看向秦夫子，秦夫子连忙行礼，说道：“药草已经安排下去，属下以为伯爷应该想知道东苍城的现状，特此前来听令。”
　　“不错。”陈洛说道，伸手指着那小男孩脚上的铁链，“这是怎么回事？”
　　秦当国一进门就知道这户的情况，回复道：“回伯爷，此户户主叫曾万年，在蛮血兽袭城时受伤，其娘子在身边照顾。定然是担忧孩子乱跑，被蛮血兽给叼了去，这才出此下策，将孩子捆缚起来。”
　　陈洛点点头，他大概也是这样的猜测，也就不再细究，说道：“走吧，回城主府，有些事情还要秦夫子为我解惑。”
　　说完，又指了指那小男孩：“这孩子一起带着吧。”
　　“喏！”
　　……
　　“伯爷，眼下青苍城中，总计有四千六百四十二户，总计一万六千三百三十六人。这是户籍名册。”
　　城主府中，秦当国将一卷记录递给陈洛，陈洛随手接下，放在一边，问道：“才这么点人？”
　　秦当国叹了一口气：“东苍城人口最多时，还是初建成的时候，因为大批民夫滞留，因此也曾有过十万人的规模。”
　　“后来增增减减的，基本上都在两万人上下浮动。”
　　“东苍城说是一个大城，其实除开官邸和一些事先营造的工式外，就等同于是在平地上盖了四面城墙，围起来了而已。”
　　“无非是都平整了地面，铺上了石砖。”
　　“居民大抵上聚集在三个地域，一处就是围绕着城主府向外扩展，以此地官员和儒生为主。”
　　“然后是城东，那里距离曲水河最近，便于种植，有一批人在那里开垦荒地。”
　　“再就是城北，城北往外二十里，就是大叶岭，他们以大叶岭为生计。”
　　“虽然说是都在同一城内，但是东苍城地广人稀，平日里往来的也不多，倒像是蛮族的三个部落。”
　　说道这里，秦当国发觉用词不当，连忙致歉道：“用词不当，万安伯见谅。”
　　“无妨。”陈洛摆摆手，又问道，“说说这次袭城的情况，我记得蛮兽厌恶天道，所以不会主动攻击天道领地吧？”
　　秦当国连忙解释：“伯爷说的不错。不过蛮兽中总有一些会因为种种原因被天道力量浸染，因此生下先天不纯的后代。这样的后代，就是蛮血兽。蛮血兽没有灵智，最高不超过四品境界，但是却可以往来天道和蛮天之间。”
　　“蛮原与我东苍接触最近的便是蛮吼谷，是蛮原上九大蛮兽聚集地之一，自然出现蛮血兽的几率就很大了。”
　　“蛮兽不喜欢蛮血兽的气息，所以往往在蛮血兽诞生后就将之遗弃。能够活下去的蛮血兽不敢靠近蛮吼谷，大多是在大叶岭生存。”
　　“此番侵扰东苍城的，就是大叶岭蛮血兽。”
　　“大叶岭？”陈洛看了一眼城主府中的具体地图，很快就在上面找到了这个地方的具体位置。
　　在东苍城东北二十里的地方，就有一条南北山脉，从地图上显示，大概有五百余里宽，长约两千多里，一半在天道之地，一半落在蛮天之下。
　　“蛮血兽一般出没与大叶岭深处。按往年来说，每逢冬季，大叶岭内食物短缺，的确会有蛮血兽冲出大叶岭，袭击东苍城。但是整个冬季下来，最多也就是七八只，顶天十几只的样子，但是没想到这一次竟然有上百只蛮血兽冲出。”
　　“其中城北那一片的猎人群体伤亡最为惨重，至今的重伤者十之七八都是那一片的人。”
　　“好在城池够大，打不起还能躲，那帮蛮血兽闹了一番后，也就退回大叶岭了。”
　　陈洛微微皱眉：“那它们还会再出来吗？”
　　秦夫子楞了一下，迟疑道：“应该……不会吧？”
　　此时云思遥淡淡说道：“事出反常必有妖。这一次有上百只蛮兽冲出来，必然是大叶岭内发生了变故。若是再来一次，也未必没有可能。”
　　陈洛和秦夫子都沉默了片刻，陈洛突然问道：“咱们，没有城门吗？”
　　秦夫子苦笑道：“东苍城立城是为物流贸易，而且当时研判也没有危险，所以城门也只是草草布置而已，不像其他城市一般还会配备阵法。”
　　“不知道什么时候，那城门就被此地百姓给拆解私卖了……”
　　陈洛有些头疼地挠了挠脑袋，又想起了另外一件事。
　　“之前吴培之说此城居民是祭品，到底是怎么回事？”老实说，比起蛮血兽袭城，他更在意的其实是这件事。
　　秦当国微微一滞，沉吟片刻后，才说道：“吴培之说错了。”
　　“伯爷你选择东苍城的时候，想必知道东苍城会有蛮天之力渗入吧？”
　　陈洛和云思遥对视了一眼，点点头。
　　“其实这是蛮天与天道的角力。”
　　“有半圣曾经来此推演七日七夜，最终判定若是不做手段的话，这片地域会缓缓化作蛮天之下。”
　　“这才有了东苍筑城的起头。”
　　“此地需要人族气运来消弭这股渗透的蛮天之力，所以东苍城虽废却不弃。也正因为如此，当初前朝硬留民夫驻扎此城，而众圣却无人反对。”
　　“在属下眼中，这是一座英雄的城市！”
　　“只是，此事，记在密档之中！”
　　“恐怕蛮族也不知情！”
　　陈洛心中一沉，脑中想到那一个个躲在屋子里的人，想到那个被锁链锁着，舔了一口糖糕就小心珍藏的孩子。
　　一路走来，所有人提到东苍，都是同情、鄙夷、亦或者讥笑和不理解。
　　一座破城而已。
　　殊不知竟然还有这样的任务。
　　此时陈洛才回想起，当自己决定要选择东苍，师姐给竹林去信，老师迅速就回了一个字——妙！
　　此时陈洛才明白，当自己在朝堂上说要选择东苍时，为何政相与法相看着自己的目光有些意味深长！
　　他们相信自己，能让这座城市重新焕发生机。
　　或许正是这样，才有了中京城外八百里的相送。
　　……
　　“秦先生，我这一次带了一些粮草布匹，劳烦你与红奴商量，将这些发放下去。不过不是白给，要以工代赈。”
　　“清扫街道、照顾伤员、准备防务……总之，要每个人都动起来。”
　　“我要看到这座城市鲜活的模样，不要像今天这般死气沉沉。”
　　“将吴培之的脑袋挂在最显眼的地方，就说他克扣天波城送来的物资，被我斩首了。”
　　“然后，发募兵令！”
　　陈洛一道道说着自己的命令，秦当国一一记录下来，拱手领命，转身离开。
　　此时陈洛望向一直坐在身边的云思遥：“六师姐，你是什么修为？”
　　云思遥似乎早有准备，微微一笑，身后出现五山五海的虚影。
　　“儒门修为的话……”
　　“二品大儒！”


第210章 龙女？龙女！
　　了解到六师姐的实力后，陈洛稍微安心了一些。
　　毕竟根据秦当国的说法，蛮血兽最高也不过是相当于夫子境，且数量不会太多。
　　东苍城内有秦当国这么一个夫子境，还有十六名儒生，加上自己在东苍城范围内可以调动气运之力，足以同时限制两至三名夫子境。
　　再有六师姐这个二品大儒战力坐镇，安全无虞了。
　　睁开双眼，洗漱完毕，喝一口洛红奴调制的饮料，吃一口师姐烹制的早餐，走到城主府的望台上，看着这座将和他命运相连的城市。
　　秦当国按照陈洛的吩咐，已经把各种任务下发出去了，此时的东苍城和昨日相比，倒是热闹了一些，青壮们推倒了一些闲置又占路的木屋，妇女们端着水盆拿着扫帚一丝不苟地清扫着街道。
　　小七身后跟着一大帮大孩子小朋友，递抹布、送水、擦墙，时不时扔出一块糖糕，惹得孩子们疯抢。此时大人们并不觉得吵闹，脸上也露出了笑容。偶尔有几个活泼的，还跑去和孩子们抢起来，结果被小七双眼一瞪，立刻乖乖地把糖糕交出去，又惹来一阵哄笑声。
　　孤寂了不知道多久的东苍城，总算有了一点点生气。
　　……
　　李隼是东苍城土生土长的年轻人，今年二十了，虽然没有通读天赋，但是在秦夫子的教导下，还是掌握了雅文。
　　从出生那天起，他就想着有一天能离开东苍城这个破落的地方。每一次城里只要来了商队，他一定是最勤快地跑去招呼着，就是为了能多听对方说一说外面的事情。
　　当然，也有商队的掌柜看中了他的勤劳，想带他一起走，可是他放不下自己的老母，所以他已经做好决定，给母亲养老送终以后，无论自己年纪有多大，都要离开这座犹如牢笼一般的城池。
　　为此，他特地请夫子帮自己起了个隼的名字。
　　可是昨天，他听到了一个消息。
　　他们东苍城被选为圣道地了。
　　万安伯成了他们的新城主。
　　李隼不知道什么叫圣道地，也不知道万安伯是谁，反正从有印象开始，他一共经历过八任城主，其中有三个任期没到就在城主府里自杀了，有三个自从上任后就没有走出过城主府的大门，还有一个每天强迫着他们出城去给他抓蛮血兽，他的父亲就是这么死的。
　　至于最后一个，那脑袋还挂在旗杆上呢。
　　原以为新上任的这个城主也没什么稀奇的，但是随后他就被震惊了。
　　因为他被告知，这个新城主，是半圣的关门弟子。
　　半圣啊！
　　李隼当然知道，那可是传说中天一样的人物。这样人物的弟子，会跑来东苍城？
　　随后，李隼就见到了一身红衣的洛红奴。
　　李隼从未见过这样的女子，用美丽去形容简直就是侮辱了她。李隼远远地看着她，就仿佛看到了一个太阳。
　　她跟着秦夫子一起，施药、放粮，对每个人都挂着甜甜的笑容。李隼壮着胆子找相熟的儒生打听，才知道秦夫子称呼她为洛小姐，是那位万安伯的随身侍女。
　　李隼彻底相信了。也只有半圣子弟，才会有这样的侍女吧。
　　他看到了那绵延的药材车，装满了几个仓库的粮食，还有一辈子也没有见过的布帛之山。
　　秦夫子说，这位新城主是天下文采最高之人，他的书可以让没有通读天赋的人也走上不输给儒生的修炼之路。
　　听着街道上大人的笑声，小孩子的嬉闹声，还有回过头，看着自从有记忆中就肮脏无比的街道焕然一新的样子，李隼突然觉得，东苍城是有明天的。
　　他又看着那坐在角落里，拿着新的布料，给自己纳着新鞋的母亲，一个念头浮现在对他的脑海里，或许自己不用离开了……
　　……
　　陈洛此时并不知道东苍城里一个小民因为他的一系列举动而改变的想法，他坐在书桌前，摊开纸张。
　　算起来，自此上次写完“赵子龙”以后，已经断更七八天了。
　　他的飞书印信里，全是催稿的信件。
　　哼，一个个只知道发催稿信，也不知道随信附赠点银票什么的。
　　没有诚意！
　　要知道，他为了给东苍城准备那些粮食布匹，几乎把手中的浮财都花完了。
　　小七现在都只能三天吃一块天道晶，可怜死了。
　　不过陈洛心里也有数，这只是权宜之计。
　　总不可能真的让他一人养一城吧。
　　还是要把东苍城发展起来的。
　　前世的他别说市长，连个班长都没当过，也没玩过什么模拟城市之类的游戏，对于城市的发展一窍不通。
　　不过好在是知识大爆炸，一点粗浅的知识还是明白的。
　　民生是什么？安居乐业！
　　什么是安居？衣、食、住、行！
　　什么是乐业？农、工、商、学！
　　那繁荣的核心是什么？
　　三个核心。
　　人！
　　人！
　　还他妈是人！
　　目前的东苍城，百万级别的人口城市规模，却只有区区一万多原住民，明显是叫天天不应，叫地地不灵啊。
　　必须把人口都吸引过来，引进外资，盘活东苍。
　　只要人流量起来了，什么都好说。
　　但是必须要注意，不能和边境重镇抢人口。
　　毕竟那都是战略资源。
　　所以，必须将目光放远，面向整个大玄。
　　可是，就东苍城这鸟不拉屎穷名远扬的地方，怎么吸引人口呢？
　　东苍城现状：偏远、配套不齐全、地广人稀、蛮天之力渗透。
　　东苍城需求：可持续的流动资金介入，持续大量的有效人口、城市品牌效应提升、带动周边地域发展。
　　把这两点写在纸上，陈洛脑中总有一丝熟悉的感觉，终于福至心灵！
　　这不就是——
　　大学城！
　　有了模糊的框架想法之后，陈洛就可以散发出去。
　　他有什么？
　　武道！
　　那是不是弄一个武道大学城？
　　什么华山派、恒山派、嵩山派、衡山派、泰山派，整起来。
　　什么武当、少林、崆峒、峨眉，来个全套。
　　不搞师徒门派那一套，全是学院！
　　还可以弄交换生的那种。
　　陈洛进入华山秘境里看了一眼，现在掌握了各门派武学的武人也不少了。
　　只要来，就是学院夫子！
　　不就是红尘气吗？不就是武学感悟吗？
　　只要不要钱，陈洛都敢给！
　　别的不说，道门这个全真必须忽悠过来！
　　实在不行，就放大杀器张三丰！就不信清微那老土豪不出手！
　　让他们道家自己出手，城外那一大片空地，想怎么移山填海都行。
　　有本事把大叶岭里的蛮血兽灭了，直接拿来用都行。
　　到时候每天派两个小道士在城里逮着人就问：居士，无量天尊了解一下？道门武学了解一下？
　　你说这样一个学院，道门得砸个多少？
　　盟主？那是全真！
　　想建武当，至少白银起步！
　　还有，自己的东苍城不是靠着星辰海吗？
　　近海随便找一个小岛，种点桃花。
　　这不就是桃花岛吗？
　　那帮黄药师的死忠粉还不得抢破头？
　　听说黄药师的死忠全是大儒起步！
　　弄个拍卖会，点亮个百儒争霸徽章？
　　不得不说，思路一打开，就一发不可收拾。
　　陈洛奋笔疾书，洋洋洒洒写了好几张纸，才把自己的想法都列了出来。
　　将这些想法提纲整理起来，陈洛点上标题《东苍城第一个五年计划白皮书》。
　　“呼……总算弄好了。”陈洛将《白皮书》放在书架上，又重新回到了书桌前。
　　“凡事预则立，不预则废。”陈洛心中想道，之前因为写《三国演义》，所以在《射雕英雄传》完结后，武侠就一直处于断更的状态，现在，需要重新写一部新的武侠将大众视线再拉回到武道上。
　　自然就是那部《天残地缺》……不是，《神雕侠侣》！
　　陈洛深吸了一口气，之前一直拖着这一部没有动笔的原因，除了一直在更新《三国演义》外，还有个重要的地方。
　　就是小龙女被玷污那一段。
　　当时陈洛总觉得，如果在中京城写这一段，怕来的就不是那群只会给叶大福送钱的“小刀帮”，而是道门的万里紫气了。
　　不过现在，陈洛想通了。
　　反正道门又不敢打死自己。
　　有了这档子事，武当不是能卖个更高的价钱吗？
　　说句实话，还附送了一个峨眉呢。
　　说干就干，陈洛沾满墨汁，落笔写道——
　　“越女采莲秋水畔，窄袖轻罗，暗露双金钏。”
　　“照影摘花花似面，芳心只共丝争乱。”
　　“鸡尺溪头风浪晚，雾重烟轻，不见来时伴。”
　　“隐隐歌声归棹远，离愁引看江南岸。”
　　……
　　《神雕侠侣》第一回，说的正是赤练仙子李莫愁因爱生恨前往陆家寻仇，而陆展元与何沅君双双去世；随后第二三回中，昔日杨康与穆念慈之子杨过登场，杨过被郭靖寻到，送上了终南山全真教学艺；第四五回中，杨过因为性格叛逆活泼被全真教小道士针对，杨过失手杀死同门，慌不择路下逃入了活死人墓，见到了孙婆婆和日后与自己纠葛一生的爱侣——小龙女！
　　……
　　日上三竿，一身白衣的云思遥在城主府亲手种下了一圈翠竹，拍了拍手，站起身，微微感应了一下。
　　“小师弟……是在写书？”
　　“嗯，小龙女？”
　　云思遥收回思绪，脸上难得微微泛红：“臭小子，胆子越来越大了，写什么龙女……”
　　她，云思遥，父亲是云龙族大圣。
　　正牌龙女！
　　云思遥微微哼了一声，嘴角却微微翘起，脚步轻快地朝城主府后厨走去。


第211章 还有情节能让人吐血？
　　中京。
　　依然是醒早的时间，依然是大街小巷的各种吆喝，依然是香气扑鼻热气腾腾，但是每个人心里都总觉得少了点什么。
　　“冷风如刀，万里飞雪。”
　　“滚动的车轮碾碎了冰雪，却碾不碎这天地间的寂寞啊！”
　　老者喝了一口热粥，望着朱雀大道上的人流，长长叹了一口气。
　　茶楼的其他客人也纷纷点点头。
　　“是啊，好寂寞啊！”
　　“万安伯已经断更好长时间了。”
　　“不知道现在有没有到东苍城啊！”
　　“听说景王府的刀片铺子可以承接运送服务，直接将刀片送到东苍城去！不过费用不低。”
　　“竟有此事？那老夫可得去一趟了。银子不重要，重要的是给万安伯送点心意！”
　　众人正在热络地聊着的时候，茶楼的老板急匆匆地跑了进来。
　　“诸位啊，你们怎么还在此高谈阔论啊！”
　　那老者皱了皱眉：“李掌柜，怎么了？不欢迎我们？”
　　李掌柜跺了跺脚：“哎呀，万安伯的新书发布了！”
　　“《射雕英雄传》的续篇，《神雕侠侣》！”
　　“这一次说是发什么‘单行本’，足足十五回啊！”
　　“赶紧去民报售卖点买啊！”
　　老者狐疑地看着李掌柜：“李掌柜，你想万安伯的新书想疯了吧？这么大的事，我怎么不知道？”
　　众人都连忙点头。
　　李掌柜叹口气：“我侄子是折柳书院的学子。据说昨日誊抄时，有将近一半的学子当场吐血，不能坚持。所以这一次的量特别少，故而没有做大规模的宣传。”
　　“当真？”
　　“千真万确！我一知道消息，就立刻来告诉你们了。对了，带上户籍啊，要按户籍来买！”
　　“可是为什么会有学子吐血？”有人问到。
　　李掌柜摇摇头：“具体我也不知，学院下了封口令。想必是因为断章吧！”
　　“哼，年轻人！”最开始的老者站起身，“一次性十五回，有什么不满足的，我倒要看看这断章有多毒！李掌柜，多谢了！”
　　老者说完，发动夫子境的术法，消失在茶楼中。
　　其他人互相对视了一眼，也各显神通，几乎一瞬间茶楼人去一空。
　　此时李掌柜身子晃了晃，吐出一口老血，小二连忙上前扶住了李掌柜。
　　“掌柜的，你怎么了？”
　　“无妨，无妨，被万安伯那书给气的！”李掌柜摆了摆手，看着空空如也的茶楼，心中暗道，“哼，岂可我一人念头不畅！独吐吐不如众吐吐！”
　　……
　　折柳书院。
　　孔天方翻看着书院里各项事务的帖子，田海翼黑着脸走了进来，胳膊下方夹着一本书。
　　孔天方抬头看了看田海翼，笑道：“海翼啊，心情不好呀？昨日那群受伤的学子如何了？”
　　“无事！”田海翼坐下，“无非是誊撰万安伯的《神雕侠侣》，遇到一处令人心堵的情节，让众人心念不通，一时间正气冲心所致，休息两日就好了。”
　　“哼，这届学子不行啊！”孔天方淡淡一笑，“看个故事而已，竟然能气急攻心？平时教他们养气都教到哪里去了！”
　　“这样的心境，就算入了夫子，日后也难成大儒啊！”
　　“嗯？海翼，你的嘴角怎么有些红润？是早上喝了红油辣汤吗？”
　　田海翼探手抹去嘴角的那抹红润，将书册递给孔天方：“院首还是看看再说吧。”
　　孔天方放下手中的事贴，搓了搓手：“行啊，十五回，也算是万安伯少见的良心了，今日就不喊他文人之耻了，我来看看。”
　　“究竟怎么样的情节能气急攻心！”
　　孔天方伸手接过那书册。
　　……
　　首阳山，白玉宫。
　　早有道院将最新的《神雕侠侣》发回了山上。
　　地宫内，陈萱一身道袍，在一片冰池中盘膝而坐，闭目修行。之前她以大占天术推测出陈洛有难，释放出道君境的雷术助陈洛渡劫，自己却损了一些根基，需要在这玄冰池中苦修七七四十九。
　　此时一支青色小草从地宫的门缝中钻了出来，一蹦一跳地来到在一旁看护的清微身边，纵身一跃，跳到了清微的脑袋上，在清微的头皮上画了个圈圈。
　　这是他们约定的暗号，说明有重要的文书送到，需要清微亲自过目。
　　清微微微闭眼，一道和他本人无异的神魂从身体里站了出来，悄然无息地朝地宫外走去。
　　……
　　“此书的主角不是郭靖了？”孔天方慢悠悠地翻看着手中的《神雕侠侣》，“杨过？”
　　“杨过此子心性不坏，只是这幼时的遭遇实在是有些昏暗啊！”
　　“嗯？黄蓉怎的转了性子，变成了如此妇人？此举不妥，不妥啊！”
　　孔天方每看完一部分，总要发表几句感想，一副指点江山的模样，田海翼坐在椅子上，默默品茶，就这么静静地看着孔天方。
　　不着急，马上就到了！
　　“这……郭靖怎么带杨过去终南山全真教学艺？这本书是给道门好处吗？”
　　“道门老清微又背地里送了什么给陈洛了？”
　　……
　　“哈哈哈哈。不愧是大贤良师，到底心还是向着我道门的！”此时清微的神魂漂浮在白玉宫的蒲团之上，看着《神雕侠侣》。
　　“咦？这全真教的弟子怎么如此不懂事，居然冤枉郭靖？”
　　“北斗大阵？”
　　“啧啧啧，活死人墓？大贤良师的脑子究竟怎么长的？居然想出这么一个名字！”
　　“可恨！这赵志敬怎么如此可恨！等等，莫不是陈洛在提醒我，要注意道门的门风门规？”
　　“说起来似乎很久没有清查天下道院了，稍后就吩咐下去吧。”
　　“嗯？打死人了？这……这可如何是好？”
　　……
　　“哈哈哈哈……”孔天方神清气爽，“老夫就说，陈洛到底还是心向着我儒门。这全真教除了全真七子，也就是一群不堪朽木！”
　　“老夫早就看道院那些真人和道君有些不爽了，一个个都忘了本心。清微要是能看懂陈洛的一片苦心就好了。”
　　“果然，老夫就知道，最终这杨过定然会去往活死人墓！”
　　“若是老夫没有猜错，杨过定然拜入了这活死人墓，学会了上乘武功，回去找那赵志敬讨回公道！”
　　“小龙女……陈洛确实会写女子，如此女子，只应天上有，人间何曾见！”
　　“冰清玉洁！冰心玉质！不沾凡尘啊！”
　　田海翼一副似笑非笑的模样，示意孔天方再向下看。
　　孔天方翻过书页，正是第七回——
　　“重阳遗刻”。
　　……
　　第七回：重阳遗刻。
　　“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴。先从涌泉脚底冲，涌泉冲起渐至膝。过膝徐徐至尾闾，泥丸顶上回旋急。金锁关穿下鹊桥，重楼十二降宫室。”
　　“这……这……这……”清微的神魂微微震荡，眼睛落在刚刚看到的“全真大道歌”上。
　　“道门秘藏！这是道门谜藏！”清微都有些控制不住的神魂，这分明是一首道藏歌决。
　　所谓道藏，是道门经典中真正的不传之秘，一道道门秘藏，足以开出一条全新的道门支脉！
　　“这是，道门武学的秘藏？”清微有些不可置信，之前领悟的道门武学，都是弟子凭借个人悟性领悟而来，却与其他的红尘武学不同，因为无法传授。
　　即便讲清楚经脉运行，依然无法学习。
　　清微发现，领悟道门武学的道门弟子的红尘气和普通弟子的红尘气有微弱的区别，问题就应当出现在这里。
　　可是看到这道秘藏，体会到其中的道韵，清微明白，道门武学也能进行传授了！
　　“大贤良师，这是给我道门送了一幅重礼啊！”
　　“一定要好好感谢一番。”
　　清微心中做好决定，继续往下看去……
　　……
　　“哼，便宜那老清微了。”孔天方此时也看到了“全真大道歌”，心中有些不时滋味。
　　“陈洛，还是向着道门啊！”
　　田海翼放下了手中的茶杯，默默掏出了一张留影符。
　　“院首，不着急，往下看！”
　　“嗯？莫非下面有转折？”听到田海翼的话，孔天方顿时又有了几分性质，继续看了下去。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　“不要啊！”
　　“小龙女，你看清楚啊！”
　　“老夫……”
　　“这……”
　　“难道……”
　　“噗……”一口老血从孔天方口中喷出，直接吐到了对面的墙上。
　　田海翼心满意足地收起留影符，站起身来：“哎呀，孔院首，你这是怎么了？”
　　“气急攻心吗？”
　　……
　　“噗……”坐在地宫中的清微猛然吐出一口鲜血。
　　清微站起身，满头虚汗。
　　“大贤良师这是什么意思？”
　　“这个全真……不能要了！”
　　“不行，要查一查，我道门有没有叫尹志平的弟子，立刻打死……不是，立刻改名！”
　　“东苍城，得走上一趟了。”
　　……
　　中京城。
　　“噗……”
　　“噗……”
　　“噗……”
　　“噗……”
　　一时间，中京城万人齐吐血。
　　“可恶！昔日文人之耻只是让老夫念头不通达，今日竟然坏我儒心！”
　　“不行，心情不好了，今天必须砍点什么！”
　　“我愿用十年断章，换小龙女清白！”
　　“不看了不看了，老夫要缓一缓！”
　　“来个人，帮我把这一章撕掉！我不要看到它，伤眼睛！”
　　“掌柜的，你们店里刀片我全包了，我加价三倍，两天之内，务必给我送到东苍城！”
　　……
　　就在万人声讨陈洛的同时，东苍城！
　　一道龙吟声震苍穹，紧接着，城主府传出一顿爆炸之声。
　　接着，一个衣衫褴褛的人影从城主府中跑了出来。
　　“六师姐！你听我解释！”
　　“六师姐！我错啦！”
　　“六师姐！我忘了你是龙女了！”
　　“六师姐！饶我一命啊！”
　　整个东苍城的居民，都有幸见到了在未来他们向无数人吹嘘的一幕。
　　之前还威风凌凌的万安伯陈洛，鼻青脸肿地奔跑在东苍城的街道上，狼狈不堪。
　　在他身后，一条三丈身长，通体玉色，散发着浓郁威势的苍龙紧紧跟在后面，一只龙爪上还握着一根足有碗口粗细，丈许长短的翠绿竹杖，一道娇喝在那苍龙的口中传出来。
　　“臭小子，你还跑！”
　　“看我打狗棒法！”
　　“棒打狗头！”
　　“啊——”
　　“反戳狗臀！”
　　“啊——”
　　“斜打狗背！”
　　“啊——”
　　“拨狗朝天！”
　　“啊——”
　　……


第212章 钢铁直男与我见如来
　　入冬以来最大的一场雪覆盖了万仞山。
　　银装素裹，透着一股冲天的杀伐之气。
　　看不清的青鸟传书在万仞山城的上空构成了一道青色网络，数不清的青衫黑甲在万仞山城的军道上策马疾驰。
　　一道道军情急报声划破万仞山的肃穆。
　　“报——长宁城军报”
　　“报——风运城军报！”
　　“报——长歌城军报！”
　　“报——兰陵城军报！”
　　“报——”
　　一个个传信兵穿梭在万仞山的议事堂之中，整个北域的军情被迅速地送入威武府中。
　　在经历了将近半个月的试探接触后，凛冬之战，正式开始了！
　　……
　　“战争可不是小孩子打架，冲上去纠缠一番就行了。”
　　“先是探查正气长城布局的接触战。”东苍城，陈洛赤裸着上身，趴在床上，云思遥一边给陈洛上药，一边说道，“这之后才是一连串的战斗。在漫长的战线上，通过一次次战斗获得一点点优势，最终将优势扩大，转变为战势。”
　　“蛮族每胜利一次，就会剥夺一部分天道之力，壮大蛮天；反之亦然。”
　　“如果说东苍城的蛮族之力渗透，是无声无息间将东苍化天为蛮，那正面战场上，那就是赤裸裸的直接侵占了！”
　　“老师说当年蛮族入侵之时，蛮天足足占据了半个北域，若不是大玄太祖奋起，真要等蛮天覆盖至中京，恐怕人族就无力回天，只能龟缩南疆，与妖族抢夺生存空间了。”
　　云思遥纤手轻轻地将药膏在陈洛的伤口抹匀。
　　“嘶嘶嘶……疼！”陈洛倒吸了一口冷气，“六师姐，直接用正气疗伤不就好了吗？为什么要上药？火辣辣的。”
　　云思遥羞恼地看了一眼陈洛：“谁让你写那样的情节，把本师姐气出了龙体。这攻击里蕴含龙气，这龙鳞粉是最快速的疗伤之物了。”
　　“可是，那段龙骑士的情节……”陈洛刚想叫屈，突然顿住。
　　云思遥微微眯眼：“龙骑士？龙……骑？”
　　一股危险的气息从云思遥身上散发出来。
　　“师姐，你听我解释，我……”
　　“打狗棒法！”
　　“啊——”
　　……
　　云思遥理了理自己的衣裙，将药品放在桌子上。
　　“自己上药！”云思遥站起身，“够不着的地方让红奴帮你！”
　　云思遥说完，又嗔怒地看了一眼陈洛：“那三个字不许再说了！”
　　交代完，云思遥微红着脸走了出去。
　　陈洛叹口气，自作孽，不可活啊。
　　千思量万考虑，偏偏漏了六师姐这个点。
　　这件事，不会传到二师姐的耳朵里去吧？
　　金老爷子误我！
　　陈洛握住云思遥留下来的龙鳞粉，一股清香沁入鼻腔，有点像云思遥身上的气味。
　　“哎，说起来，六师姐怎么会打狗棍法？”
　　“目前领悟打狗棍法的人里没有六师姐的名字啊！”
　　“六师姐是云悠悠？”
　　“也不对，四师兄说六师姐从小就在竹林，是他看着长大的，从来没有叫过别的名字！”
　　“等六师姐心情好一点问一下。”
　　陈洛探手抹了一点龙鳞粉膏，涂在伤口上，顿时一种火辣辣的感觉传来。
　　“嘶——”
　　……
　　青州。
　　云上城的街头，阿吉一个人仗剑独行。
　　他突然站住脚步，转过身，就看到百丈之外，人群之中，一个窈窕身影不紧不慢地跟着自己。
　　莫灼灼看到阿吉看向自己的时候，非但没有躲避，反而挺胸抬头，直视着阿吉的目光。
　　阿吉叹口气，走向那道窈窕身影。
　　他只是随手做了两只纸鸢送给她。
　　只是帮她教训两个嘴臭的儒生。
　　只是她和夫子吵架离开的时候，跟在后面守了一天而已。
　　这不是应该做的吗？
　　怎么就不经意地亲了自己？
　　怎么就改了大小姐的脾气，对自己千依百顺？
　　怎么就追着自己走了千里？
　　阿吉站在莫灼灼的面前，拱了拱手：“莫小姐！”
　　“我说过，我小名叫桃桃！”
　　阿吉长叹一口气：“桃桃小姐，何苦一直苦追在下？”
　　“谁说我追你了？这条路是你家的不成！”
　　“桃桃小姐，回去吧。这里已经离洛州数千里之遥了。”
　　莫灼灼望着阿吉，双眼湿润。
　　她也不知道为什么，自己怎么会一颗心就落在了这个坏小子的身上。
　　“我想跟着你，不行吗？”莫灼灼说道，她努力让自己的语气坚强一些，但是还是忍不住透着一股哀求。
　　阿吉温和地笑了笑：“你有你的路，我也有我的路。我这条路太窄，走不了两个人。”
　　“你在前面走，我在后面跟着。”
　　“桃桃，何必委屈自己呢？”
　　阿吉的这句话说出口，莫灼灼的眼泪瞬间落了下来。
　　“你是坏人！”
　　“你为什么不辞而别？”
　　“你知道我为了追你，走了三千里！我这辈子就没有一个人走这么远的路！”
　　“我知道我不好，我脾气太大，我会改的。”
　　“我知道你志在四方，我不会要求你跟我回家，我随你浪迹天涯，好不好？”
　　听着莫灼灼带着哭腔的话语，阿吉长长吐出了一口气。
　　“人生就是这样。”
　　“萍水相逢，擦肩而过。”
　　“桃桃，承蒙倾心，阿吉三生有幸。”
　　“只是，我们不适合。”
　　阿吉朝着莫灼灼深深躬身行礼。
　　莫灼灼看着阿吉，感觉到心里响起了什么东西碎掉的声音。
　　“阿吉，再陪我放一次纸鸢吧！”
　　“最后一次！”
　　……
　　纸鸢飞上了天空，阿吉含笑看着那操纵着纸鸢的莫灼灼。
　　“阿吉，你看，飞得好高啊！”
　　“阿吉，阿吉，要掉下来了，快来帮忙。”
　　“阿吉，给我，给我，我要放！”
　　莫灼灼笑颜如花，人如其名。
　　“桃之夭夭，灼灼其华。”
　　“再见了！”阿吉心中感叹了一声，转身朝北方走去。
　　自从知道万安伯北上东苍城之后，他也改变了方向。
　　他要心无旁骛，继续去追寻他的武道之路。
　　如花美眷，终究钝了心中剑。
　　看着阿吉远去的背影，莫灼灼脸上的笑容缓缓收起。
　　“阿吉，谢谢你。”
　　莫灼灼摸了摸眼角的泪水。
　　“愿你三冬暖，愿你春不寒。”
　　“愿你武运昌隆！洪福齐天！”
　　“我们，再不相见！”
　　莫灼灼松开抓着风筝线的手，突然一阵风吹来，那风筝越飞越高，飘上了云霄，消失不见……
　　……
　　万里黄沙。
　　阿达摩迷迷糊糊从昏睡中醒来，发现自己躺在一辆晃悠悠的骆车之上。
　　“小家伙，醒过来了？”一道爽朗的笑声响起。阿达摩抬起头，只见一个满脸胡须的中年人朝着自己笑道。
　　阿达摩环视了一圈，看到了那车队上悬挂着一支巨笔的旗帜，就明白这是一支大玄的西域商队。
　　身为王子的他自然知道，虽然大玄不允许佛门在大玄传教，但大玄与西域佛土还是保持这商路畅通的。
　　说起来，之前自己体内迦提叶上师舍利里的能量都被自己吸收，也走到了极限，最后晕倒在沙漠之中，看来是这支商队救了自己。
　　他连忙坐直了身体，学着迦提叶上师教授自己的大玄礼仪，对着那中年汉子施了个礼：“多谢大叔救命之恩。”
　　“小事小事！”那中年汉子摆了摆手，“沙漠如此危险，怎么只有你一人？若不是我们发现的早，你就要被埋进沙堆里，百十年后，成了一具白骨了。”
　　阿达摩自然不敢说出自己的身份，连忙解释道：“原本是跟着父亲一起，遭遇沙暴，和父亲走散了！”
　　“原来如此！”那中年人拍了拍阿达摩的肩膀，“放心，令尊吉人天相，自然不会出事的。对了，你父亲叫什么名字，我也让人留意一下。”
　　阿达摩说道：“家父叫达叶，小子名达摩！”
　　“达叶、达摩？好的，记下了。”中年汉子点点头，“等到了瀚州，你先在我铺子里帮我做事，看能不能找到你父亲的消息。”
　　阿达摩连忙再次施礼：“多谢大叔！”想了想，又补充道，“小子学过雅文，大叔可以看着安排。”
　　“你会雅文？”中年汉子露出喜色，瀚州毕竟是边陲之地，不比中原繁华，相对来说通识雅文之人自然也少了许多。
　　“来来来，你看看这文章，能不能读懂？”那中年汉子连忙随手拿出一张报纸，递给阿达摩。
　　阿达摩接过，这报纸上连载的正是《笑傲江湖》中任盈盈送令狐冲上少林，求取“易筋经”解决令狐冲体内真气冲突问题的章节。
　　阿达摩只当是一点考验，就拿着报纸念了起来，只是越念越心惊。
　　“这……这方正大师的道理和迦提叶上师的道理好像！”
　　“这……这是迦提叶上师说的那种真正见如来的佛门中人！”
　　“少林？”
　　阿达摩抬头看向那中年大叔：“大叔，这文章，是谁写的？”
　　“这文章啊，万安伯啊！”
　　“不过现在，应该叫他东苍城主了！”
　　阿达摩心中一定：万安伯！东苍城主！
　　他记下了这个名字。
　　他在心中默默念道：“上师……阿达摩似乎看到了真佛之路……”
　　……
　　东苍城。
　　陈洛重新坐回到书桌前，重新铺开了纸张。
　　反正打也挨了，书还是要写完的。
　　昨天写完了十五回，正写到冯默风出场，重新提及当年黄药师迁怒梅超风和陈玄风，将剩下的弟子全部打断双腿逐出桃花岛的往事。
　　努努力，今天全部写完。
　　“哎，挨完打还要继续更新！”
　　“这是什么人间疾苦！”
　　陈洛落笔。
　　“也不知道《神雕侠侣》写完，是个什么书灵。”
　　“独孤求败？”
　　“玉蜂群？”
　　“别是一只雕吧！”


第213章 苟浪的前奏
　　萧萧北风，刮在脸上就像刀子一样。杨南仲从腰间解下一个酒葫芦，痛饮了几口，那味道极苦，带着一股子腥气，但是喝下之后就仿佛有一团火顺着咽喉进入腹中，这身上才略微暖了起来。
　　葫芦里面装的不是酒，是蛮族血！
　　行军途中，不到关键时刻，尽量不用正气护体，这是军中的经验。
　　因为你不知道什么时候会陷入恶战，不知道是不是就那么一丝一缕的正气会救了你或者同袍的命。
　　些许蛮风，吹就吹吧。
　　杨南仲按计划本应该在两天前就返回天波城，结果遭遇上了一批突破前方要塞的蛮军，又是厮杀恶战了一场。
　　赢是赢了。
　　那个嘴里缺牙的解元和那熟练烧尸的亲兵都死了，还有其他的人，如今跟着杨南仲的只剩下六个人，各个身上带伤。杨南仲只要闭上眼，就仿佛看到一道道青色火焰从同袍尸体上燃起。
　　不知道何时轮到自己。
　　杨南仲总见野火烧不尽，却从未感受到春风吹又生。
　　这北域，何时有过春天？
　　太奶奶说，东苍城会是转机所在，让自己辞去军职，前去辅佐万安伯。
　　这，真的靠谱吗？
　　就在杨南仲思绪飘远的时候，一支骑兵由南而来，远远地舌绽春雷喊道：“可是少将军？杨将军命我等前来接应。”
　　……
　　日落西山，陈洛在书房中奋笔疾书。
　　即便是前世看过无数次的翻拍，但是此时重新书写，陈洛心中依然激荡万千。
　　襄阳城，郭靖守城二十年，大战中，黄药师、一灯大师、周伯通三大宗师助守襄阳，杨过天神一击，毙命蒙哥大汗，击退蒙军……
　　当初在长明宫掷地有声的“侠之大者，为国为民”终于有了完整的呼应，写完这一章，陈洛轻轻吐了一口气。
　　也不知道此文通传天下之后，会有什么样的反应。
　　稍微调整了一下，陈洛开始写本书的最后一章。
　　若是不了解的人，自然只当这一章是全书的收尾之笔，新的天下五绝选出，武林高手纷纷归隐江湖。
　　但是陈洛知道，那篇幅最末尾的几笔，又将勾连出一道什么样的故事——
　　“郭襄回头过来，见张君宝头上伤口中兀自汨汨流血，于是从怀中取出手帕，替他包扎。张君宝好生感激，欲待出言道谢，却见郭襄眼中泪光莹莹，心下大是奇怪，不知她为甚么伤心，道谢的言辞竟此便说不出口。”
　　杨过挥别了众人，携着小龙女之手，与神雕并肩，飘然隐退江湖。
　　“其时明月在天，清风吹叶，树巅乌鸦啊啊而鸣，郭襄再也忍耐不住，泪珠夺眶而出。”
　　“正是：‘秋风清，秋月明；落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日，此时此夜难为情。’”
　　陈洛写下最后一个字，落笔。
　　刹那前，熟悉的场景再一次出现，那原稿之上的雅文文字脱纸而出，在半空中形成了一道文字的旋涡。
　　一样物件缓缓从漩涡中飞了出来。
　　“书灵！”
　　陈洛期待着，按照他的经验，每一件书灵都等同于拥有特殊作用的宝物，《射雕英雄传》的“华山秘境”让他受益匪浅，红尘气增长极快，不知道《神雕侠侣》又是什么样的书灵宝物呢？
　　片刻后，那书灵完整的从文字旋涡中飞了出来。
　　那雅文文字也重新落入纸张之上，一切恢复了正常。
　　陈洛望着悬浮在半空中的书灵，有些疑惑。
　　怎么又是一块石头？
　　一块方方正正的长方形石头悬浮在他的面前，上面似乎刻着字，但是并没有什么灵体出现。
　　“这是……”
　　陈洛凑近一看，只见那石头上分明是用剑刻下的四个大字——
　　“活死人墓！”
　　墓碑？
　　这有什么用？
　　陈洛探出手，抓住那块墓碑，可是他的手刚一接触到墓碑，异变突生！
　　那墓碑瞬间扩大，重重地砸在地上，紧接着，墓碑后方的地面上出现一个黑黝黝的大洞，一眼望不到底。
　　此时陈洛感觉有一道冥冥的召唤，让他走入那大洞之中。
　　陈洛迟疑了一下，但想到这是和自己心意相通的书灵，也不再犹豫，直接一步走入了那大洞之中。
　　顷刻间，陈洛的身影在房中消失，那墓碑连同黑洞一道也光芒一闪，消散不见。
　　几乎就在陈洛与墓碑消散的同时，云思遥冲进了书房之中。
　　她四下环视，微微感应。
　　“古怪，小师弟的气息消失了。”
　　云思遥手腕一翻，几枚玉色鳞片浮现在半空之中，云思遥凌空一指，那玉色鳞片相互碰撞，最后做出了一个古怪的排列。
　　云思遥定定地看着那龙鳞的排列，心中大骇：“怎么可能？天道无踪？”
　　天道无踪，只有两种可能，要么，有圣人遮蔽，要么，人死了。
　　而如今，天下无圣。
　　“不可能！不可能！”云思遥浑身气息猛涨，额头钻出两只晶莹的龙角。
　　“天道，你给我出来！”
　　“弈天！”
　　在东苍城上空，出现了一副巨大的棋盘，覆盖整座东苍城！
　　弈天之术，若以人力胜天半子，可得一瞬天道之威。
　　……
　　陈洛眼前一花，发现自己站在一处地下石室之中。
　　“这里是……活死人墓内部？”陈洛微微一愣，此时身后传来一道声音：“林朝英见过主公。”
　　陈洛转过身，就看到一个年约二十多岁，浑身红裙的美貌女子冲自己行礼，那女子眉如长剑，眼似星辰，透着一股飒爽英气。
　　“林朝英……”陈洛疑惑道，“你怎么不在外面见我？”
　　“此地乃是活死人墓，超英身上尽是死气，不能在外界现身。”这个林朝英冷冷回答道。
　　果然和书里的描述一样，是个顶尖傲娇。如果不是因为书灵和主人的关系，估计根本就是懒得搭理自己吧。
　　陈洛也犯不着和一个书灵置气，继续询问道：“古墓书灵有什么作用？”
　　林朝英面无表情地说道：“古墓是一件大型的储物空间，可以让相应数量和等级的活人进入。进入之后，周身会覆盖一层死气，让天道判断此人已死，不会被追踪查探！”
　　“另外，古墓具备空间之威，除了墓碑入口外，还可以另开出口，方便主公逃难！”
　　“不过想要另开出口的话，需要消耗主公身上的红尘气作为能量。”
　　“嗯？怎么弄？”陈洛问道，这个可能是保命绝招啊。
　　此时只见林朝英微微犹豫了一下，走到陈洛面前，突然伸手牵住了陈洛的手。
　　陈洛：(#｀°Д°′)！！
　　不过陈洛很快就发现，自己身上的红尘气朝着林朝英涌去。
　　林朝英说道：“主公要去哪个方向？”
　　陈洛想了想：北方。
　　林朝英点点头，牵住陈洛朝北方走去，每一步落下，陈洛感觉到整个活死人墓似乎在无限延伸。
　　不过，吸得好厉害啊！
　　才走了不到片刻，陈洛连忙喊道：“好了好了，不能再吸了。”
　　林朝英立刻松开手，后退了两步，他指着墓室的出口：“主公从这走出去，就是新的出口了。”
　　“若是想回来，只要重新从那出口进来就行。”
　　陈洛点点头，也不知道走到哪里了，这么点时间，应该到大叶岭内部了吧。
　　小小探查一下，不行就赶紧跑。
　　陈洛打定主意，走出那墓室。
　　……
　　荒凉的草地挂着白霜，突然间地面上出现了一个黑洞，一个脑袋从黑洞里探头探脑地伸了出来。
　　正是陈洛。
　　陈洛轻轻一跃，从黑洞中跳了出来，落在草原上，只是此时他身上还散发这一层薄薄的黑气。
　　方才林朝英也提醒过他，这是墓室死气，在他离开墓室后还会保留一段时间。
　　陈洛跳出来的瞬间，那黑洞也迅速消失不见。
　　陈洛环视了一圈周围的环境，微微皱眉。
　　古怪，这天空怎么感觉是碎的，全是裂纹啊？
　　还有这空气，吸起来怎么感觉有点雾霾的感觉，呼吸不畅啊。
　　天边那个红色的月牙是个什么东西？
　　陈洛心头一惊。
　　卧槽！
　　裂天血月！
　　这里是蛮天之下！
　　等等。
　　陈洛看了一眼身上的墓室死气。
　　如果说连天道都以为我死了，那蛮天是不是压根都查不到我？
　　哎？
　　哎？
　　这一波……
　　偷家？
　　陈洛的脑海中突然想起一道经典的歌曲——
　　“地道战嘿地道战！”
　　“埋伏下雄兵千百万！”
　　陈洛收拾了一下情绪，今天就到这里，回去好好筹谋一下！
　　活死人墓，大宝贝啊！
　　拿回去给六师姐看！
　　陈洛心念一动，那墓碑的入口再次出现，陈洛纵身一跃，跳了进去。
　　只是在那黑洞消失的一瞬间，陈洛隐隐约约听到蛮原上有一声怒吼传出——
　　“浪飞仙，有种别跑！”
　　……
　　东苍城。
　　活死人墓的墓碑在书房中浮现，陈洛从黑洞中跳出来，就看到云思遥的背影，大喜：“六师姐，给你看个大宝……师姐，你怎么了？”
　　此时陈洛才发现，云思遥的身上气息衰弱，如瀑长发中竟然有一缕雪白。
　　那云思遥听到身影，睁开眼睛，看向陈洛，接着喷出一口鲜血。
　　覆盖在东苍城之上的棋盘消散不见。
　　陈洛紧张上前：“师姐，你……”
　　云思遥看着陈洛站在自己的面前，伸出手摸了摸陈洛的脸：“你没死？”
　　“没啊！是因为……”
　　“混蛋！”云思遥大喊一声，挥手朝陈洛扇去，最终停在了陈洛的脸侧。
　　陈洛一脸疑惑望着云思遥，云思遥一头扎进陈洛怀中，抱住了陈洛，终于哽咽起来。
　　“我以为你死了！”
　　“你吓死我了！”
　　“下次不要这样了！”
　　……
　　小七在门口默默收起了留影符！


第214章 没办法，东苍城穷啊
　　安抚住了云思遥，陈洛大致介绍了一下“活死人墓”，但是看云思遥当下的情绪，陈洛还是暂时隐去了自己浪到蛮天之下的事情。
　　熊孩子绝不会在被家长找到以后坦白自己在人贩子门口玩了一会。
　　不过当云思遥想进入活死人墓的时候，那入口却剧烈摇晃，似乎要崩散开来。从古墓内传来林朝英的心灵传音，解释说是云思遥的修为太高，古墓无法承受。
　　这也正常，要是没有修为限制，陈洛偷运十几个半圣到蛮天之下，那就不是敌后武工队，而是空投蘑菇弹了。
　　了解来龙去脉后，云思遥也是长长出了一口气，四师兄为了这个小师弟差点崩了圣道，自己主动请缨来做小师弟的护道者，若是真的不声不响被人给坑杀了，她都不知道怎么交代。
　　一想到这个，云思遥脑中不由得想起幼年时那个龙吟惊天的瓢泼雨夜，一股大恐惧就涌上了心头，这才不管不顾地施展出“弈天之术”。
　　幸好，虚惊一场，平安无事！
　　又想起自己之前扑入陈洛怀中，脸上不禁微微泛红，板起脸说了一声“下不为例”，就急匆匆地离开了书房。
　　陈洛望着云思遥脚步虚浮的背影，面色肃然，他很在意之前看到的云思遥的状态，还有那一缕白发。
　　只是云思遥是一定不会告诉自己的，陈洛略微想了想，决定给中京的文相去一封信。
　　一来是询问一下四师兄的近况，二来问问六师姐的这个情况是怎么回事。
　　正好，要把《神雕侠侣》后面的部分传送过去，顺道一起。
　　至于蛮天之下的偷渡计划，还是需要尽可能收集一些蛮原的资料再行动。
　　所谓知己知彼，谋而后动！
　　他又不是四师兄那个莽金刚！
　　……
　　日上三竿，秦当国抽着旱烟，坐在东苍城唯一一座学堂外面抽着旱烟，一口口烟雾从他嘴里吐出来，消散在空中。
　　来东苍城三年了，他还从没有如此惬意过。
　　万安伯是个大方的人啊，粮食给的很足，还都是中京收购的上等粮食，不是那些商队或者天波城送来的下等军粮，蕴含着丰富的能量。老实说，东苍城的人，可能一辈子都没吃过那样的粮食。
　　还有那些布帛，手快的女人家已经熬夜给自己的孩子换上了新衣，看着那些孩子一个个开心的样子，秦当国心里也痛快。
　　所以这两日但凡是听到万安伯的要求，每个人都勤快了起来。虽然只是清理了城主府周边的一小块地域，但总算是看不到那股子肮脏了。
　　只可惜……
　　秦当国在脚底板探了探烟缸子，心里又是担忧。
　　纵然万安伯浑身是铁，又能打出多少钉子。
　　他一个人的财富，又能养东苍城几时？
　　是不是将那些粮食替换成下等，少发一些布帛，这样就能撑的久一点？
　　只是严格来说，从万安伯到达那一刻开始，自己已经不算东苍城的官员了，履历上也不算干净，去向万安伯进言合适吗？
　　就在秦当国这么想着的时候，他身边突然传来陈洛的声音：“秦夫子……”
　　秦当国转过身，就见到陈洛笑盈盈站在自己身后，连忙起身行礼：“万安伯！”
　　“不必客气，有空吗？陪我出城走一走，有些事想跟你商量一下。”
　　秦当国连忙说道：“固所愿也，不敢请耳。”
　　……
　　走出东苍城，那蛮风又大了一些。
　　陈洛负手走在前面，秦当国跟着陈洛，亦步亦趋。
　　“秦夫子，我有意留你在东苍城，做一任城守，你意下如何？”
　　城守，是圣道地的专有职位，乃是一城的主政长官，主管一城民生，是一城的核心人物。
　　秦当国一愣，犹豫道：“伯爷，老夫当年……”
　　陈洛打断秦当国的话，说道：“秦敢，自当国，征合十六年生人，如康三年科举一甲第二名，因不满上官贪污，以‘硕鼠’擅杀上官，被罚往北方战场，苦战十年。”
　　“十年后，政相将你召回，授越州蒹县县令，六年后，积功升任随康府知府。”
　　“在任期间，随康府年年吏考都是越州头名，政相两次下文要调你入正大堂，都因百姓挽留而作罢。”
　　“十三年前，你在北方战线上收养的义子秦不为中人圈套，买下一匹被动过手脚的奔雷驹。奔雷驹失控，当街撞死了一对母女。”
　　“从你有记载以来，第一次动了私心，企图将秦不为庇护起来。”
　　“但半日后，你幡然醒悟，亲自将逃跑的秦不为抓捕归案。”
　　“事后，按大玄律，你罢官去职。但是你主动上书，求了一任从七品的学政官，主动来到这东苍城。”
　　“这些，我说的可对？”
　　秦夫子愣愣地看着陈洛。
　　这些，自然是他选择东苍城后，周左风派人送来的资料。
　　周左风并没有提及吴培之，而是专门圈住了秦当国，备注曰：曾愿以继任者培养之……
　　这两天观察下来，尤其是在救治伤员和放粮组织上，一切都安排地井井有条，还显得游刃有余。
　　陈洛感觉周左风并没有虚言。
　　而此时，秦当国也疑惑地看着陈洛。
　　陈洛了解这些他不奇怪，但是他奇怪的是陈洛竟然会花费时间去了解这些。
　　秦当国犹豫了片刻，回道：“不为是属下在北方死战时的恩人遗孤，是恩人的唯一血脉。”
　　“忠于天下，当国却负了恩人。”
　　“这东苍，是属下那位恩人的出生之地！”
　　“只能将此恩还与恩人桑梓了。”
　　陈洛点点头。
　　这就能说通了。
　　陈洛当即对着秦当国施礼道：“秦先生，洛得老师疼爱，才有幸统领这东苍城。我愿建此城，雄踞东方，请秦先生助我。”
　　秦当国连忙扶起陈洛，看着陈洛真诚的双眼，郑重地点点头：“固所愿也！”
　　陈洛一笑，伸出右手，秦当国愣了一下，这才将自己的右手朝上拍去。
　　“啪！”
　　誓约成！
　　……
　　结成盟誓后，陈洛和秦当国之间的氛围就轻松了许多。
　　秦当国说道：“伯爷，卑职以为，授人以鱼不如授人以渔。”
　　陈洛淡淡一笑：“秦先生是说我放粮发布的事情？”
　　“正是。”秦当国脸色严肃，已经进入了城守的角色，说道，“虽然是以工代赈，但终究劳动与所得不匹配，且耗费的是伯爷私财，这并不是长久之道。”
　　“若是坐吃山空，东苍城又将回复到之前的状态。”
　　陈洛点点头：“是啊，秦先生说的不错。目前城内只有万人而已，若是十万人，百万人，我这点小身板，确实养不起。”
　　秦当国微微一滞：“十万人？百万人？伯爷的雄心壮志让卑职钦佩，只是眼下，先解决这万人的事情吧。”
　　陈洛瞄了一眼秦当国，知道他以为自己是在吹牛，不过倒不急着辩驳，他说的也对，就算自己用大学城的概念吸引来大量人口，最终城市保障跟不上，那也是不行的。
　　在陈洛看来，外来的资金和人口都是补品，能让东苍城更强大，但是首先，得让东苍城自己活过来。
　　现在的东苍城，是死的。
　　两人说话间，已经走到了一片开垦的农田前，远远地还看到一些农夫正在辛勤劳作。
　　陈洛蹲下身子，望着那地里一个个长的像地瓜一样的果实，皱了皱眉。
　　洛红奴已经告诉过自己，这东西在东苍城叫苍瓜，是东苍城这种气候下唯一能生长的作物，可做主粮，也可做菜肴。
　　但是和陈洛前世的地瓜不一样的是，这种苍瓜产量不高，亩产也就是五六石而已，一家五口人，辛苦操持一年，最后可能还要饿上几个月。
　　要不是天波府那边运来的接济军粮，恐怕都饿死了。
　　“接下来城主府的一个重点，就是改变种植物，这些苍瓜不要种了，种这些东西。”
　　说着，陈洛拍了拍储物令，十几个小小的口袋被陈洛拿在手上，递给秦当国。
　　“这些种子是样品，我这里还有许多，稍后我会让红奴整理一份种植方法，也劳烦秦先生一并安排下去。”
　　“另外，继续开垦荒地，咱们东苍城别的都缺，就是地不缺。”
　　“这些植物成熟之后，城主府无限量收购，价格夫子你去定，我的想法是总得让家家户户的孩子穿上新衣能吃上肉。”
　　“另外我要在城主府内设立‘制药局’，秦先生你挑选一批心灵手巧的女子，要发下誓言，不得外泄任何信息。”
　　秦当国听着陈洛一口气说完这些安排，有些皱眉，“制药局”的事情他先放一放，但是这种植的事情不得不提醒一下：“伯爷，你是说以后咱们种这个？”
　　秦当国晃了晃手里的种子。
　　“伯爷可能有所不知，东苍城周边广袤地域，天道之力和蛮天之力混杂，除了苍瓜，就只有大叶岭的大叶木了，其他的作物养不活啊！”
　　陈洛淡淡一笑：“放心吧，养得活！”
　　陈洛心中自然有数，这些种子，都是他从书林秘境中的“造化花圃”里兑换出来的，其中包括人参、伏苓、灵芝、首乌、灵脂、三七，是《笑傲江湖》中“续命八丸”的草木原材料，又有九种奇花异草，是《射雕英雄传》中桃花岛“九花玉露丸”的原材料。
　　因为是从“造化花圃”中兑换出来的，所以这些植物在东苍城这些地方都能成活。
　　陈洛的想法很简单，既然东苍城不适合种植粮食作物，那就弄经济作物。
　　这两样药物的成品他自己都吃了，除了提升一些红尘气外，还有不同的功效。比如续命八丸让血气更加旺盛，九花玉露丸则让神魂更加清澈。
　　如今天下武道传播极广，但是针对武道的提升丹药却没有，虽然有大儒和道君仿造书中的描述制作出相应功效的药物，可是成本实在是太贵了。
　　武道这么庞大的市场，这不就是东苍城的独一份吗？
　　后面还有黑玉断续膏，等《天龙八部》出来，还有大还丹、小还丹吃呢。
　　这就是陈洛给东苍城规划的第一个支柱产业，也是让东苍城起死回生的第一口气。
　　就连代理商都想好了。
　　叶大福！
　　预支货款，应该没问题吧。
　　没办法，东苍城，穷啊！


第215章 大叶岭中的小人物
　　把改种武道丹药原材料的任务布置下去以后，陈洛就撒手不管了。
　　专业的人干专业的事，就连周左风都打算将秦夫子当做继任来培养，那这些事情他肯定会搞定的。
　　接下来，陈洛还有另一件事要处理。
　　大兴土木！
　　整个东苍城，目前被利用的地方只有城主府附近，然后就是秦夫子之前介绍的城北和城东的一块地域。
　　道路建好了，沿路也有一些青石和木材搭建的房屋，不过但凡稍微偏远一些的地方，早已经破败不堪。
　　至于不沿路的地方——
　　空空如也。
　　据说当年是为了留给大商贾和世家自己圈地设计建造，但结果就是给陈洛留下了这么一座烂尾城。
　　既然要弄“大学城”，那城市规划还是要做一做的。
　　规划陈洛不懂，不过九经九纬，四四方方，这种城市布局，陈洛怎么可能找不到模板？
　　前世的首都啊！
　　“啊～啊～～五环……”不对，这里弄不出环城。
　　“这一副扇面画的北京城啊，里九外七皇城四，九门八点一口钟……”陈洛兴致勃勃地开始画起了草图，紫禁城的位置自然就是城主府了，不过不需要什么内城的说法，布置下一些要害部门就行了，然后按照中京的坊制，划分一个个功能坊区。当然，陈洛在北方预留出一大片的空地，陈洛在上面没有做过多的设置，只是写下了一个字：“武”！
　　就在此时，一阵急促的钟声突然传到陈洛的耳中，陈洛一惊，站起身快步跑了出去，迎面撞上也从屋内走出的云思遥。
　　“六师姐，蛮血兽攻城了！”
　　云思遥点点头：“走！”
　　……
　　大叶岭。
　　李隼用力将斧头一次又一次砍进一棵大叶木，最后用力一撞，那棵大树轰然倒下。
　　李隼擦了擦额头的汗水，坐在那倒在地上的大树树干上，从腰间解下葫芦，狠狠地喝了一口水。
　　他只负责砍树，等一会会有人来收。
　　抹了抹嘴角，李隼心中满意极了。
　　这两天是他这辈子吃的最饱的两顿了，那些米吃进肚子，就感觉有远远不断的力气涌出来，听儒生说，这可是上等的精米。
　　拍了拍肚子，李隼扛着斧头重新站起来，就冲这几顿让全城人都充满幸福感的饱饭，他也该给万安伯卖命。
　　在万安伯分配的任务中，最危险的就是修补城防了。
　　因为原材料只能在这大叶岭里获取。
　　为此，城主府还宣布，参与城防的民众，除了照常领取的粮食和布帛外，额外还有工钱！
　　其中，进入大叶岭伐木的工钱最高。
　　听说万安伯已经联系商队前来东苍城了，到时候就可以买到各种需要的东西了。
　　老娘最近总说腰痛，等商队来了，再买一些软布，给她弄个舒服一点的床榻，年纪大了，不能让她享福，就让她少受一点罪吧。
　　还有灯油，也要多买一些。老娘总是晚上还在做针线活，劝也劝不听，那多点几盏灯，让屋子亮堂一些也是好的。
　　上次浩生兄弟为了救自己，被蛮血兽咬了一口，至今走路还一瘸一拐的。他从小就说闻着商队的酒坛子香，也不知道这辈子能不能喝上一口。这一次商队要是有卖酒的，给他买个一整坛！
　　嗯，秦夫子那里也要送点礼才行。毕竟自己识字的本事就是他教的，听说这叫束脩。秦夫子不说不提的，自己总不能装糊涂就蒙混过去了。
　　另外，自己也要娶个媳妇儿了……
　　一想到这里，李隼的脑中浮现了那个仙子一般的红衣女子。
　　李隼脸瞬间通红，用手拍了拍自己的脸。
　　想什么呢！
　　李隼在树木上做下自己的标记，准备继续砍下一棵，突然感觉到大地在微微颤抖。
　　李隼连忙趴在地上，用耳朵贴住了地面。
　　这是一个退役的老儒生告诉他的方法，此时他听到了地面的声音就像是滚滚雷霆。
　　“蛮血兽！”李隼心中一惊。
　　他没有转身跑，不是他不想回去预警，而是常年跟着猎人钻林子的他知道，他是绝对跑不过全力奔跑中的蛮血兽的。
　　越想逃跑，死的越早。
　　他也不敢爬上高树，因为有那些莽撞的蛮血兽，会直接将拦路的大树给撞到。
　　李隼根据自己听到的声音，大致判断了一下蛮血兽的规模，然后迅速朝横向的方向跑去。
　　他要在蛮血兽到来之前，避开蛮血兽。
　　经验告诉他，奔跑的蛮血兽是不会为了追捕一只小虫子而脱离兽群的，他只需要躲开蛮血兽的正面冲击范围，就有很大的可能活下来。
　　……
　　李隼跑啊跑，鞋子已经不知道在什么地方跑丢，他随意扯下几片大叶木的叶子，抱住了自己的脚。
　　终于，他摔倒在地，身后传来滚滚咆哮之声。
　　李隼忍住疼痛迅速爬上了一个大树，很快，他就看到一道如同乌云一般的蛮血兽群在他的眼前呼啸而来。
　　“十、二十、三十……”
　　“八十、九十……”
　　“一百！”
　　李隼吞咽了一口口水，在他眼中，足足有三百多只蛮血兽，冲向了东苍城的方向。这足足是上一次的三倍！
　　李隼心中担忧不已，但是他知道，他什么都做不了。
　　他只能目睹着这批蛮血兽远去，他必须在蛮血兽回来之前，再找到一个安全的地方。
　　就在李隼准备爬下来的时候，突然间动作一顿。
　　因为他看到了一个人，坐在一只巨大的蛮血兽身上，缓缓跟了上来。
　　那是个女人，一个很好看的女人。
　　她长发及腰，几件简单的兽皮包裹着她的玲珑娇躯，显得野性无比。
　　她手里拿着一件东西，正在吹奏着，但是李隼却听不到任何声音。
　　李隼心中警觉大作，因为他刚刚看到，那女子的后脑处，有一道金光闪烁。
　　脑后金眼！
　　这是蛮女！
　　……
　　李隼缓缓地从腰间抠出一枚玉符，对向了那蛮女。
　　这玉符是他领取伐木任务是秦夫子亲自交给他的，每一个进入大叶岭的人都有一份。秦夫子说这是城主府里身份十分尊荣的贵人交下来的任务，要求他们进入大叶岭后，如果遇到了任何反常的现象，就要用这玉符记录下来。
　　按照秦夫子教授的方式，李隼咬破手指，将血滴在玉符上，那玉符光芒一闪，在李隼手中微微颤抖，片刻后，化作粉末随风飘散，李隼也不确定自己有没有成功，但是反正他按照要求做了。他想等着那蛮女离开再下树，可是那蛮女突然停下了手中的动作，偏过头，望向了李隼的方向。
　　李隼一惊，想要把身体再侧一点，没想到脚下一滑，直接从树上摔了下来。
　　那蛮女拍了拍座下的蛮血兽，缓缓走向李隼。
　　李隼此时左腿已经摔断，嘴里流着血，他望着那缓缓走近的美女，扶着树站起来，握紧斧子。
　　那蛮族女子打量了一下李隼，从蛮血兽身上下来，拍了拍那巨大的蛮血兽。蛮血兽咆哮一声，扑向了李隼……
　　望着蛮血兽撕咬这李隼的尸体，那蛮女不为所动，就仿佛看着自己的宠物吃着本就是它的粮食……
　　……
　　东苍城外。
　　站在城墙上，望着奔腾而来的蛮血兽，秦夫子正要组织为数不多的儒生使用正气诗词阻挡，陈洛和云思遥的身影出现。
　　“伯爷，思瑶小姐，此番来袭蛮血兽三百余头，还请暂避，老夫……”
　　云思遥抬起手，指向奔来的蛮血兽群，一股强大的威压从身上散发出来，城墙上所有人都看见，一副巨大的棋盘虚影落在城墙前方。
　　“家国天下！”秦夫子惊讶地望向云思遥。
　　云思遥手指相叠，呈现落棋的手势。
　　此时，那蛮血兽群已经进入了“棋盘范围”。
　　“落！”云思遥口中轻声说道。
　　顿时，一道道黑白棋子凭空出现，从天而降，每一枚都准确砸中一头蛮血兽，被砸中的蛮血兽瞬间被砸成一朵血雾。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　棋落如雨！
　　城墙上的人目瞪口呆的看着这一幕。
　　原本以为是一场死战，竟然转瞬之间，蛮血兽群灰飞烟灭。
　　大儒之威！
　　这个跟在城主身边，看上去极美的女子，竟然是大儒！
　　众人愣了愣，随即陷入狂喜，每个人都朝着云思遥恭敬施礼。
　　“谢过大儒！”
　　云思遥捋了捋耳边被吹乱的头发，正要开口让众人起来，突然感应到什么。
　　她探出手一探手，一阵风吹来，那风中的玉粉在她手中汇聚，最终化作了一块玉符。
　　云思遥感应了片刻，皱起眉。
　　陈洛注意到云思遥的表情，小声问道：“师姐，怎么了？”
　　云思遥传音道：“这蛮血兽，是蛮族在控制！”
　　“对方还在大叶岭中，我去会会她！”
　　陈洛连忙说道：“我也去！”
　　云思遥点点头，抓住陈洛，两人瞬间消失。
　　城墙上，大儒不曾发话，众人躬身，不敢起……


第216章 我是东苍城城主
　　云思遥带着陈洛顺着玉符的感应在大叶岭中奔走着，很快两人就看到地上的残尸。
　　脸被啃噬了一半，一条大腿不见了，看伤口是被生生扯断的，两条胳膊全部被咬碎，皮肉粘连着白骨，内脏顺着划破的肚子流了一地。
　　“是李隼。”陈洛盯着那只剩下的半张脸，努力在脑中回忆，说道，“秦夫子和红奴都提过他，这两天帮了不少忙。”
　　“他提前出发了，没和其他人在一起。”云思遥走上前，仔细打量了一下残尸，说道，“对方走的很匆忙，应该是感应到袭城的蛮血兽都被我杀了，所以匆匆离开！”
　　“嗯！”陈洛从残尸的腰间取下水葫芦，在身上擦了擦那葫芦上的血渍，挂在腰间，退后两步，“师姐，麻烦你了！”
　　云思遥轻轻点点头，纤手一挥，一道青色的火苗落在李隼的残尸上，瞬间残尸燃起烈火，片刻间将残尸烧成了灰烬。
　　“放心吧，你家人我会照顾好的。”望着被风吹起的白色灰末，陈洛心中道了一句，又看向云思遥，“追！”
　　……
　　黛绮丝驾驭着蛮血兽在大叶岭中疯狂的狂奔着。
　　就在刚才，她感应到自己驱使的蛮血兽居然全部死亡。
　　要知道，那群蛮血兽中，实力达到六品蛮将级别的蛮血兽就有十二只，还有一只五品蛮帅级别，据她从上一次攻城得到的反馈中判断，东苍城的人族中只有一名匹敌五品蛮帅的“开化境”夫子。所以自己这一次驱动的兽群足以覆灭东苍。
　　可是怎么一瞬间被灭了？
　　黛绮丝瞬间想到了一个可能——有人族大儒来了。
　　黛绮丝想到这个，心中又是一慌。
　　人族大儒，那可是三品以上，匹敌蛮王和蛮师的存在。
　　她必须立刻赶回去，把这个发现告诉上师。
　　该死，平日里悠闲走过的路，今日怎么觉得如此漫长。
　　突然间，黛绮丝身下的蛮血兽身子一晃，朝一旁侧开了一段距离，接着一道破石之声传来，打在蛮血兽原本要路过的位置。
　　那是一颗小石头，深入地面三寸，那地面的空洞周围出现了蜘蛛网一般的裂纹。
　　“追来了！”黛绮丝转过头，就看到一男一女翩翩而至。
　　……
　　陈洛望着眼前那骑在蛮血兽上的女子，眼神微微一缩。
　　他早就听四师兄说过，蛮族中男子极丑，女子却极美，如今一看，确实美艳，不过这美艳的轮廓与五官却与人族完全不同，还是能够一眼就分辨出来。
　　云思遥侧眼看了看陈洛。蛮族女子艳名早已传遍人族，人族中也不乏有被蛮女的美色所诱惑的心性不坚之人。听闻小师弟从未见过蛮女，又是热血的年纪，这让云思遥不禁有些担心。不过此刻见陈洛眼神清澈，神魂并没有什么动摇，也便放下心来。
　　黛绮丝跳下蛮血兽，她知道自己逃不掉了。
　　这一次她总共就收服了三百余只蛮血兽，全部用在了之前的攻城中，只剩身边这只坐骑。
　　她这一脉，自身实力平平，靠的全是御兽之威。
　　但是她不想死。
　　她的姆娘还在等她回去，她还答应了自己那个先天体弱的弟弟要帮他走上蛮神的修行之路。
　　前线死战的阿郎还在等着自己回去嫁给他。
　　她不能死！
　　黛绮丝隐藏起恐惧的情绪，双手交叉，抚在自己的双肩，微微躬身，行了个蛮族的女子礼节：“蛮族黛绮丝，见过人族强者。”
　　陈洛面色冷漠：“蛮族也是这般懂礼节吗？”
　　“蛮族敬畏强者，即便人蛮对立，我蛮族依然崇敬人族的强者。”
　　“至今蛮原上还流传着李青莲的传说，即便是麟皇、武帝，我等也是倾慕不已。”
　　“只恨他们不生在蛮天之下！”
　　云思遥突然笑了笑，说道：“小师弟，老师曾经评价过蛮族这种风气，你想听听吗？”
　　“恭听老师的妙论。”
　　“老师说，敬畏这种东西，就是杀出来的。杀一人，他们要复仇；杀十人，他们要忌惮；杀百人，他们要躲着你；杀千人，他们恨你入骨髓；杀万人，他们就害怕你；杀十万人，他们供奉你为王；杀百万人，你就是他们的传说。”
　　“我们没有杀那么多人，这小蛮女却说敬畏我们，那是担心我们杀了她，在说好话呢。”
　　黛绮丝面色一变，后退一步，连忙说道：“两位大人，黛绮丝并非一个人前来，大叶岭里还有蛮师存在，黛绮丝愿意引路，请两位饶黛绮丝一命。”
　　“我已经入选了蛮天殿，虽然只是普通女侍，但是也可以获取情报，我愿意都奉献给两位大人。”
　　“蛮师？”云思遥微微挑眉，“几品？”
　　“是三品，大人！”黛绮丝恭敬回答，“这一次上师只带了我，原本是打算去蛮吼谷抓捕蛮兽，结果招惹了一只兽尊，才逃到大叶岭这边。”
　　“上师突然说自己要立下大功了，让我袭击东苍城。”
　　黛绮丝一口气将自己知道的事情都说了出来。
　　陈洛和云思遥对视了一眼：“什么大功？”
　　黛绮丝摇摇头：“这个我不知道……不过我可以回去套话。上师……最喜爱我了……”
　　“两位大人，请饶黛绮丝一命！”
　　云思遥看向陈洛，陈洛摸了摸腰间的葫芦。
　　“我啊，叫陈洛，是东苍城城主！”
　　“杀我子民者，死！”
　　陈洛目光一冷，冲向黛绮丝。黛绮丝身形后退，脑中神念传出，那蛮血兽扑向陈洛。
　　陈洛不躲不避，笔直朝黛绮丝冲去，就在那蛮血兽将要扑到陈洛的瞬间，一道黑色棋子从天而降，只见将蛮血兽打成血雾。
　　陈洛从血雾中冲出来，黛绮丝双眼血红，神魂之力朝着陈洛恨恨撞去，陈洛周身三国庙堂的虚影一闪而逝，挡住了这股冲击。
　　陈洛抬起手，落在了黛绮丝的头顶，刹那间，血液从黛绮丝的头顶流了下来，瞬间淹没了她妖艳的面孔。
　　九阴白骨爪！
　　陈洛收回手掌，黛绮丝瞪大了眼睛，仰面倒了下去。
　　“舒服一点了吗？”云思遥走到陈洛身边，“这一招少用，对心神不好。”
　　陈洛点点头：“还有一个蛮师。”
　　云思遥牵起陈洛的手：“走！”
　　……
　　舒彩尔抬起头，看了一眼南方，微微皱眉。
　　黛绮丝怎么还没有回来？
　　算了，可能还在生自己的气吧。
　　自己只是想和她亲热一下，没想到黛绮丝的反应居然那么大。
　　有阿郎怎么了？又不耽误她们的事情。
　　自己堂堂三品蛮师，难道就比不上一个在前线当炮灰的七品蛮顽吗？
　　想到这里，舒彩尔心中又是一阵愤怒。
　　从第一眼见到黛绮丝开始，她就发现自己爱上了她。
　　这在蛮天殿又不是什么禁忌。
　　她用了所有的办法，帮助黛绮丝通过了蛮天殿的考核，又把她安排在自己的身边。
　　这一次出来，谁也没带，她只把黛绮丝待在了身边，难道黛绮丝还不了解自己的心意吗？
　　当年自己与自己的师父，不也是这么过来的吗？
　　舒彩尔叹了一口气。
　　她其实心里知道，黛绮丝是在利用自己。
　　不过没关系，时间还很漫长。
　　只要这一次自己能够成功，就能获得更大的权势和更高的地位。
　　到时候，黛绮丝一定会主动的。
　　想到这里，舒彩尔心中又是开心。
　　她万万没有想到，在这个几乎被蛮族遗忘的大叶岭以南，居然藏着这么一个秘密。
　　化天为蛮啊！
　　一旦成功，将直接威胁人族赖以为重的正气长城。
　　她甚至会因此而受到蛮天赏赐，或许能成为一名一品大蛮师也说不定。
　　只要……
　　悄无声息地消灭掉那座城就好了。
　　还有什么，比操纵蛮血兽攻城更好的借口呢？
　　或许需要很长的时间。
　　没关系，慢慢来就好。
　　反正有黛绮丝陪着自己。
　　……
　　“蛮天殿，是蛮祭一脉的修行之地。”大叶岭中，云思遥一边搜寻着黛绮丝口中那位蛮族上师的踪迹，一边向陈洛解释道——
　　“四师兄跟你说过，蛮族修行分为两脉。”
　　“主修肉体的蛮神一脉，和主修神魂的蛮祭一脉。”
　　“其中，蛮神一脉以蛮神宫为首；蛮祭一脉就是以蛮天殿为首。”
　　“相比蛮神一脉来说，蛮祭一脉对先天天赋要求很高，所以数量上远远少于蛮神一脉。在蛮原上，同级别的蛮祭一脉也要比蛮神一脉尊贵一些。”
　　“蛮祭一脉却掌握着各种封印、干扰、诅咒、操控之类的神魂术法，极其棘手，在人族，道门是对抗蛮祭的主要力量。”
　　“蛮祭一脉的级别是蛮灵、蛮巫、蛮师，对应了我人族的儒生、夫子、大儒。其中一品蛮师又叫大蛮师。”
　　“对了，蛮祭一脉虽然也有少数男子，但还是以蛮族女子为主，所以又叫做蛮女殿，当年随朝炀帝就曾兵发蛮原，扬言要将蛮天殿收为自己的后宫，结果引下一位比肩半圣的蛮祭怒火。”
　　“最后惊动了一位道尊和两位半圣，才将那名蛮祭围杀，为此差点引发了两族圣战。”
　　陈洛面色古怪，再加上之前听说这位惹怒龙族的事情。
　　作死帝，名不虚传！
　　就在此时，云思遥停下脚步，望着一个方向——
　　“找到了！”


第217章 龙！
　　啼风兽抬起头，看了看南方，两只耳朵呼扇了一下，又重新卧下来。
　　它如今是一头三品蛮兽了，整个大叶岭里，没有它的对手，不必紧张。
　　舒彩尔注意到啼风兽的动作，上前揉了揉啼风兽的脖子。
　　蛮兽和天道的妖兽不一样，妖兽会化人，而蛮兽，即便是一品兽尊，也是兽。
　　蛮兽和蛮族从来都不是和谐的，相反，他们更像是死敌。蛮族需要蛮兽的血肉皮骨来制作各种蛮器，蛮药；而蛮兽则需要吞噬蛮族来壮大自己，扩大自己的生存空间。
　　有位蛮祭说过，蛮兽是蛮天对蛮族的赐予，也是蛮天对蛮族的考验。
　　但是事情也不是一成不变的，比如精锐的蛮骑，他们就是驯化了蛮兽，充当自己的好帮手，不过那样的蛮兽，都是几代驯养，往往没有真正的蛮兽凶猛，实力上限也被死死的限制住。
　　而她这一脉则不一样。她们在蛮祭体系中被称作“德伊”，意思是“蛮兽掌控之人”。她们会捕捉那些刚刚出生的蛮兽，使用神魂秘法滋养，将所有的资源都投入到蛮兽的身上，培养蛮兽。而当蛮兽晋级，她们也会随之突破。
　　虽然她们这一系个体战斗力差一些，但是没有人敢小看她们。
　　比如她的上师，掌控着三只二品的蛮兽，即便在蛮天殿里，也是权势人物。
　　这一次她来蛮吼谷，正是因为她突破了三品，有能力再培养一只蛮兽。
　　可惜，那只兽尊的后代没有弄到手。
　　不过这一次自己的功劳应该足够请动一品大蛮祭帮助自己捕捉到一只合适的蛮兽吧。
　　想到这里，舒彩尔脸上露出了笑容。
　　上次黛绮丝说东苍城里只有一个夫子境而已，那自己帮她收服的三百蛮血兽应当是足够了。
　　很快，舒彩尔也听到动静，她挤出笑脸，是黛绮丝回来了。
　　她站起身，准备用一个热烈的拥抱迎接她的黛绮丝，可是很快，她的笑容就僵住了。
　　她看到一男一女。
　　人族！
　　……
　　与此同时，陈洛也打量着面前这个蛮师，和黛绮丝比起来，这个蛮师浑身上下散发着一股子成熟的韵味，看上去三十多岁的样子，身边跟着一只马匹大小的蛮兽。
　　云思遥不着痕迹地往前探了半步，挡在了陈洛身前。
　　这是相当于人族大儒的蛮师，不是陈洛的修为可以对抗的。
　　……
　　舒彩尔的目光在云思遥身上顿了顿，她从云思遥的身上感受到了威胁，啼风兽也走了过来，护在舒彩尔身边。
　　“难道是人族也发现了东苍城化天为蛮的秘密？”舒彩尔心中一个闪念，接着她鼻子里问道了一丝熟悉的气味。
　　“你们把我的黛绮丝怎么样了？”舒彩尔问道。
　　“你倒是挺想着她嘛！”陈洛笑道，“之前她可是哭着要出卖你，让我们放她一条活路。”
　　舒彩尔脸上越发的凶狠：“你们把她杀了？”
　　陈洛点点头：“嗯！”
　　“我杀了你们！”舒彩尔厉声高喝，一把翻上了啼风兽的背上，啼风兽浑身凭空伸出一阵狂风，身影消失！
　　舒彩尔自然不是想着要给黛绮丝复仇，他从云思遥身上感受到危机。她在第一时间就做出了决定：逃！
　　什么复仇，不过是为了蒙蔽人族而已。
　　她的啼风兽，天赋神通“化风”，也正是靠着这项神通，她才从一品兽尊的追击下逃出生天的。
　　只是可惜，啼风兽发动“化风”需要一点时间，她这才与那两个人族多几句话。
　　从见到这两人的时候，她就知道，黛绮丝死了。
　　她自然是难过的，但是又有什么比得上自己的性命呢？
　　等自己回去，把自己的发现报告上去，虽然功劳小了很多，但是也是有功的。
　　到时候，自己自然会求出手的上师把这一对男女留给自己处置。
　　男的嘛，就赏给蛮天殿护卫军那群野人，至于会遭遇什么就不是她关心的了。
　　那个女子……
　　舒彩尔贪婪地舔了舔嘴唇。
　　看上去也很有滋味啊。
　　可以请上师封了她的修为，赏给自己当个玩物。
　　这样，也算是给黛绮丝报仇了。
　　舒彩尔越发地兴奋起来，让她忍不住伸手按住了自己的胸部。
　　……
　　陈洛望着舒彩尔被笼罩在一片棋盘空间中，淡淡的青气笼罩四周，那啼风兽在其中腾空而起，原地奔跑。
　　啼风兽上的舒彩尔莫名发出一阵笑声，接着，居然将手……
　　“无耻！”云思遥俏脸一红，瞪向陈洛，陈洛连忙将眼神偏向他处。
　　云思遥朝着棋盘空间一指，道道黑白棋子落下，一黑一白相互对应，撞在舒彩尔的身上，引起一连串的爆炸之声，片刻后，棋盘虚影散去，重伤的舒彩尔和啼风兽衰落在地上。
　　“不……不可能！”舒彩尔发现自己居然还在原地，不可置信之余，脸上终于露出一股狠厉之色。
　　“啼风！”舒彩尔心念一转，那啼风兽就朝着陈洛扑去，而她自己，则凝聚神念化作了一支利箭射向了云思遥。
　　在她看来，那男子没什么修为，只要让啼风控制住他，自己或许还有活下来的机会。
　　自己好歹也是三品的蛮师，以她庞大的神魂，冲击一位哪怕是二品大儒的神魂，应当也能影响一点时间。
　　神魂利箭后发先至，仿佛穿越了空间的限制，直接射入了云思遥的脑海之中。
　　可是舒彩尔愣住了。
　　她的神魂，仿佛站在了黑暗波涛之上，上方乌云密布，下方波浪滚滚。
　　这是神魂所在的意志海？
　　意志海的意思不是说这里真的是海啊！
　　他见过自己上师的意识海，那就是一座数百里的湖泊而已。
　　这不合理！
　　猛然间，他看到远方有一座小岛，岛上种满了翠竹，青光闪烁，是整座大海上唯一的颜色。
　　“对了，那里才是他的神魂所在！”
　　舒彩尔念头一闪，冲向那小岛，可是很快，她就看到，那小岛上空盘旋着一条玉色巨龙！
　　那条巨龙盘旋在意识海之上，舒彩尔的神魂化身还没有对方一枚鳞片大小。
　　那玉色巨龙似乎在闭目沉睡。
　　“龙？”
　　“这……这……这是那女子的神魂？”
　　舒彩尔心神大震，望着那遮蔽苍穹的巨龙，她的神魂都不禁颤抖起来，此刻她只有一个念头——
　　逃！
　　她转身想要逃出云思遥的意识海，那巨龙突然吹出了一口气。
　　顷刻间，龙息化作飓风，掀起了惊涛骇浪，舒彩尔被巨浪从空中拍落海底！
　　……
　　说来很长，实际上只是一瞬的时间，外界的舒彩尔睁开双眼，吐出一大口血，她分化出去的神魂，在一刹那，彻底瓦解。
　　“还没有结束！我还有机会！”舒彩尔心中狂吼，因为她看到啼风兽已经接近了那名男子。
　　可是就在这时，那男子突然手中一闪，出现了一卷卷轴，他将卷轴拉开，一道看不清的丝线从画卷中飞出，捆住了啼风兽，将啼风兽收入了画卷之中。
　　“蛮祭级别的宝物！”舒彩尔怒急攻心，又是一口血吐了出来。
　　“你们……到底是谁！”舒彩尔嘶哑着问道，她不相信一个几乎被人族放弃的地方，怎么会出现两个这样的人物。
　　“东苍城，城主！”陈洛说道，手中寒芒一闪，舒彩尔的头颅高高飞起。
　　……
　　“师姐，你没事吧。”斩杀了舒彩尔，陈洛转身看到云思遥在晃着脑袋，连忙问道。
　　云思遥摇摇头：“没事，脑子里有点不干净的东西，晃一晃就好了。”说完，又说道，“对了，快把那头蛮兽放出来。”
　　陈洛闻言，立刻重新打开《钓叟图》，啼风兽从里面飞了出来，不过此时的啼风兽已经没有之前的雄姿，反而显得有些衰老。
　　“六师姐，直接在图里弄死它不就好了？”陈洛问道。
　　云思遥瞪了陈洛一眼，右手点了点自己的太阳穴，然后向外一拉，拉出一道黑色的光芒。
　　啼风兽看到这光芒，立刻老实地重新卧了下去。
　　“这是？”
　　“这是刚才那蛮师的神魂之力，要不是她主动冲入我的意识海，我还没办法搅碎了她的意志。”
　　“这也算是天降好运吧。”
　　说完，云思遥从自己的随身手镯中取出一根竹杖，将那黑色的光芒打入竹杖之中，竹杖上隐隐闪烁了一下黑色的光芒。
　　“蛮兽对蛮血兽有血脉压制的威力。你之前不是头疼蛮血兽对东苍城的威胁吗？”
　　“拿着这根神魂竹杖，就可以控制这头蛮兽，让它帮你守住大叶岭。”
　　“当然了，没办法心意相通，只能做到一些简单的命令。”
　　陈洛听到云思遥的解释，面上大喜，伸手接过竹杖，走到啼风兽面前，那啼风兽看向陈洛，并没有发起攻击。
　　“坐！”
　　“握手！”
　　“恭喜发财！”
　　云思遥：（￣へ￣）
　　看到云思遥的眼神，陈洛讪笑了一声，下令让啼风兽看住大叶岭，那啼风兽“呼呼”了两声，算是收到了命令，就跑开了去，开始了巡逻。
　　就在这时，陈洛突然心念一动，他察觉到自己的城主印震荡了一下。
　　稍稍感应，是万仞山的来信！


第218章 听说你要惊喜？
　　“陈洛吾侄：”
　　“军伍繁忙，不多客套。本相已知你到达东苍城数日。”
　　“都可安排妥当？”
　　“有事可寻天波城杨总帅，必解你烦忧。”
　　“《三国演义》已断更七日，军中百万将士甚盼！”
　　“长坂坡之后，张翼德之事究竟如何？”
　　“速速更新！”
　　“吾在万仞山翘首以盼！”
　　“晚间未见，军法从事！”
　　“兵相，韩青竹！”
　　……
　　见过催稿的。
　　但是见过用军令催稿的吗？
　　陈洛是开眼了。
　　一篇很正常的慰问信，是不是混进了什么奇怪的词？
　　“军法从事”是不是放在这里面语境不搭啊！
　　兵相，你不会是认真的吧？
　　这四个字看上去比其他几个字大了一个号啊。
　　你是担心我看不见吗？
　　……
　　陈洛铺开纸张，拿起毛笔，蘸饱墨汁。
　　算了算了，认怂保平安。
　　反正基本上该安排的事情就安排好了，接下来东苍城只要认真发展就好了。
　　大学城的事情嘛，也不是一朝一夕。
　　让神雕飞一会。
　　先搞定《三国演义》！
　　陈洛吐了一口气，下笔写到——
　　“张翼德大闹长板桥，刘豫州败走汉津口”。
　　这一章，上半章自然写的是张飞喝断当阳桥，吓退曹操的故事，下半章就是诸葛亮安排刘备前往江夏避难。
　　说起来，大家都关注了张飞的神勇，但是仔细看，这一篇的亮点是诸葛亮啊。诸葛亮在之前策划让刘表之子刘琦讨要到江夏太守的位置，在这里正好成了刘备的退路。要知道赤壁之战中，刘备手里的两万兵马，就有一万是刘琦的江夏兵。而且进了江夏，正好勾连上了东吴，距离荆州也更近一步了。
　　算了，有什么用，莽夫只看见了张飞！
　　情人眼里出西施，猛男眼中唯猛男。
　　……
　　万仞山。
　　韩青竹站在高高的望蛮台上，远眺着蛮天之下的血气变化。
　　“一触即发啊！”韩青竹对着北王辛稼轩说道。
　　“现在已经确认，莫尔丹汗部的血气大纛已经出现在前线的蛮城，伊力萨汗部的塔骨蛮皇目前尚不知所踪。”
　　韩青竹点点头，所谓大纛，是军队主帅的标志，就像人族一样，如今的万仞山山顶，也漂浮着浓浓的正气青云。如果仔细分辨，就可以看到那云气的流动轨迹，正是一个硕大的“韩”字。
　　交战多年，人族早就对蛮族几大汗部以及下面重要部族的代表性血气大纛有所了解。
　　“莫尔丹啊！”韩青竹感叹了一声，当年武帝北伐，莫尔丹汗部简直就是一条忠诚的带路狗，甚至恳求武帝让半圣出手，洗去他们身上的蛮族血统，让他们的后代世世代代为人。武帝驾崩后，这帮带路狗摇身一变，就成了蹲在自家门口的恶虎。
　　因为当年的行为，莫尔丹汗部在蛮族内部风评一直不好，即便他们内部处决了当年的那一批汗部贵族。
　　为了重新获得蛮族的认可，莫尔丹新蛮皇主动将位于蛮原中部的封地置换到了人蛮边境，最近二十年，每一次的凛冬战役，都是这个莫尔丹汗部担任主力。
　　若说这二十年来，屠杀人族最多的部落，非莫尔丹汗部莫属。
　　不得不说，莫尔丹汗部这些年的所作所为，倒是让他们在蛮族内部赢回了不少人心。
　　“这一次，莫尔丹蛮皇的小儿子莫契克将会是第一战的主帅。”辛稼轩说道，“莫尔丹太宠爱他的新阏氏，剥夺了大儿子的部分权利，想帮助小儿子莫契克获得更多的蛮天青睐。”
　　辛稼轩接着说道：“这不是一件好事，为了赢下第一战，莫尔丹将图兰万骑赏赐给了莫契克。”
　　听到辛稼轩的话，韩青竹有些皱眉。
　　这里所谓的“第一战”，并不是指第一次交战，而是一次特殊的战斗。
　　是天道和蛮天的第一战。
　　每一次人蛮大规模开战之前，都会有这么一次战斗。即蛮族主帅以一万人，和人族主帅的一万人正面交战。
　　儒家大儒与蛮族蛮王这种大杀器不参与对阵。
　　蛮族把这个叫做“摧山战”，山指的自然就是万仞山；人族则将其称为“灭蛮战”，灭的不是蛮族，而是蛮天。
　　之所以重要，是因为这一战是以主帅之名而战，因而也是人族气运和蛮族气运的第一次交锋。
　　此时的气运对人族来说，关系到正气长城的强度；而对蛮族来说，则关系到蛮天的赏赐。
　　更别提还会关系的潜在的军心。
　　谁也不想输！
　　不过，最近十年，人族只赢过两次。
　　都是壮威之士的舍命冲锋，几乎同归于尽。
　　“图兰万骑吗？”韩青竹重复了一遍，这支队伍韩青竹可不陌生，当年莫尔丹未成蛮皇之时，险些被人族大儒袭杀，就是这只图兰万骑，生生拦住了追杀的大儒，让莫尔丹逃命。
　　论实力和忠诚，都是莫尔丹汗部中最强盛的一支队伍。
　　“打谁都一样！他们总归是要派出精锐的。”韩青竹最后说了一声，看向身边的萧奇，“神将营都准备好了吗？”
　　“回兵相，壮威子龙营，云长营，伯符营，夏侯营都已经整军完毕。”
　　辛稼轩听到萧奇的汇报，挑了挑眉：“你打算第一战用神将营？”
　　韩青竹笑了笑：“玉不琢，不成器。神将营到底有怎样的威力，只靠杀俘虏是看不出来的。这一战，就交给他们。”
　　“可惜了，《三国演义》写到四十一回，其他的英灵神韵也有一些，但是数量太少，无法成军，目前也才出了这么四个神将营，我已经用军令催促陈洛，也不知道来不来得及出第五个！”
　　“希望这帮神将营，能给我们带来惊喜！”
　　“也能给蛮族带来惊喜！”
　　……
　　与此同时，东苍城中。
　　“只见张飞豹头环眼，面如韧铁，黑中透亮，亮中透黑，颌下扎里扎煞一副黑钢髯，犹如钢针，恰似铁线……胯下马千里烟云兽，手持丈八蛇矛！”
　　“呆，今有你家张三爷在此，尔等或攻，或战，或进，或退，或争，或斗，不攻，不战，不进，不退，不争，不斗，尔乃匹夫之辈。”
　　“大喊一声，曹兵退后；大喊二声，顺水横流；大喊三声，把当阳桥喝断。后人有诗赞之曰：“长坂坡前救赵云，喝退曹操百万军，姓张名飞字翼德，万古流芳莽撞人！”
　　呼，陈洛吐出一口气，写完《三国演义》最新一回，还友情附赠了一篇“八扇屏之莽撞人”。
　　“这就当是教辅吧。”
　　“这要是领悟不了张飞神韵，我也没办法啊。”
　　……
　　日暮渐落。
　　蛮天之下，熊熊篝火燃起，蛮兽肉的味道飘香，一眼望不到边的蛮族精锐正在豪饮。
　　“小王子，摧山之战，我图兰万骑，必定为你拿下！”一个赤裸着上身，浑身都是疤痕的蛮族男子拿着巨大的酒坛，朝一位衣着华贵的蛮族男子举起。
　　那蛮族男子虽然一样丑陋，但是身上却散发着一股凛然的气度，正是莫尔丹的小儿子莫契克。
　　“哈维尔，父汗说你值得所有的信任！”
　　“所以，战斗开始之时，我将和你们一同冲锋！”
　　莫契克说完，接过哈维尔的酒坛，一饮而尽。
　　哈维尔明白，汗部的贵族都在等待这一次的战果，勇猛的小王子才是众人的希望。
　　对此哈维尔不觉得有什么压力，毕竟在他眼里，同等人数的情况下，他们足以将人族的军队碾碎。
　　什么壮威之士！死在他手上的壮威之士不计其数！
　　“哈哈哈，好，冲锋时请小王子同意让我当你的第五只手！”哈维尔行了一个郑重的礼节，万人对冲，万一有什么意外也不好说，自己还是需要护在小王子身边才好。
　　“哈哈哈哈，这个自然，本王子还需要你的护持！”莫契克同样也回了一个礼。
　　“愿与王子一道，杀尽人族！”哈维尔大声喊道。
　　其他的图兰蛮族听到主将的声音，也兴奋地高喊。
　　“愿与王子一道，杀尽人族！”
　　“杀尽人族！”
　　声声呼喊中，莫契克大笑一声：“好！”
　　随后拍了拍手，只见从莫契克亲卫的蛮帐中，押出来一名名人族。
　　这些人族全部被挖掉了双眼，隔断了舌头，浑身褴褛，伤痕累累。
　　“这是前段时间，在那些人族边塞抓捕的人族，有普通人，也有儒生。”
　　“今日我想父汗要了一些过来，用他们的心肝给众位勇士下酒！”
　　“至于谁能吃到儒生的心肝，就要看运气了。要是吃不够，等下一战，多抢几个人族回来！”
　　又是一片欢呼之声，立刻有蛮族拿着尖刀上前。
　　此时一位儒生突然超前一冲，撞在那尖刀之上，尖刀刺穿了他的胸膛，就在蛮人大笑之时，明明已经没有舌头的儒生周围突然传出一道正音——
　　“人生自古谁无死，”
　　“留取丹心照汗青。”
　　瞬间，那儒生浑身燃起了熊熊的青色火焰，浑身成灰，只一颗青色的心脏猛然撞进那蛮人体内，蛮人捂着心脏倒地，痛苦抽搐，片刻后气绝身亡。
　　你们能封住我们的浩然正气，却封不住一片丹心。
　　几乎就在正音响起的同时，又有数位儒生纷纷冲向最近的蛮人，正音连绵不绝。
　　“人生……”
　　“谁无死！”
　　“丹心……”
　　“照汗青！”
　　此时莫契克的脸上已经没有了之前的气度，丑陋的脸上狰狞不已。
　　“杀！杀！给我杀！”
　　“人族，该死！都该死！”
　　“给我把他们碎尸万段！”


第219章 战意生
　　种齐放靠在奔雷驹的马棚廊柱上，看着不远处自己手下的军士与几名云长营的普通人角力。
　　众多神将营的将士们围在一起，大声呼喊欢呼。
　　军中本就没有什么娱乐的方式，除了进行一些战诗词的文会之外，就是这种肉搏战最受欢迎。
　　到底都是血气方刚的汉子，肉搏才是最浪漫的事情。
　　种齐放到达万仞山已经数日了，赫然发现，只有他所在的子龙营是全壮威之士，也就是全儒生阵容，而其他的神将营里，竟然是以普通人为主。
　　偏偏这些普通人，气血旺盛，居然可以和他们这些壮威之士分庭抗礼。
　　正在和自己军士肉搏的三名普通人，自称武夫，听说都是通了八九条经脉、养了二三十窍穴的好汉。
　　一对一对方自然不是壮威之士的对手，但是联手起来，居然也可以和壮威之士打个旗鼓相当。
　　据说夏侯营中有一位队率，通了十六条经脉，养了将近六十多窍穴，还掌握一套叫做南山掌法的武学，据说领悟自万安伯的《射雕英雄传》，即便和壮威之士正面对垒，也能不落下风。因此在神将营这样的上军中，竟然罕见的以普通人之身，担任了队率之职。
　　“万安伯啊……”种齐放感叹了一声，这一切的变化，都是因为那个传说中的万安伯而带来。如今的军营中，那些普通人已经不再是只能担任肉盾或杂役之类的工作，也能当当正正和自己这些儒门君子一般，披挂上阵了。
　　此时远方的校场又传来阵阵怒吼之声，种齐放又将眼神饶有兴致地移了过去。
　　昨日晚间，万安伯最新一章《三国演义》已经下发全军，和以往的章节不一样，昨日那一章居然带了一段分解的说文，读来让人热血沸腾，据说不少军中之士都在体内勾勒出了张飞神韵。
　　萧奇将军在第一时间就组织了一批人开始验证张飞的战阵英灵，从昨日半夜起，校场上的怒吼之声就没有停过。
　　种齐放对此十分关注，因为在书中，赵子龙救主遇敌后，就是张翼德护佑。如今他子龙营已经成型，不知道翼德营是否也能如书中一般，一夫当关万夫莫开。
　　就在种齐放思绪飘远之时，一匹快马冲进了神将营的营地，大喊——
　　“神将营各部听令，出战！”
　　……
　　莫契克的脸色很不好看。
　　他没想到已经那些被折磨到极点的人族俘虏，居然憋着最后一口气，坏他的军心。
　　明明是一次展现自己手段的出征仪式，居然硬生生成了一场闹剧。
　　“人族啊！”莫契克心中愤恨到了极致，“这些硬骨头怎么总是打不碎！”
　　还未出征，莫契克已经隐隐听到军中那些不好的传言，说他好大喜功，没有蛮君的智慧。
　　他派出了所有的亲卫，努力将这件事压制在图兰万骑之内。
　　决不能让父汗和汗部的那些老家伙知道。
　　当然，莫契克知道，事情是瞒不住的。
　　所以，他急需一场胜利来为自己正名！
　　只要赢下了第一战，那些儒生临死的反扑也不过是一次年轻的失误罢了。
　　因此，他决定，提前发动“摧山之战”。
　　“哈维尔，这一战有信心吗？”莫契克望向身边的哈维尔，“如果胜利，我将拥有一支万骑卫队，我会请求父汗，将你的小儿子划拨给我，做那支万骑卫队的统帅。”
　　哈维尔闻言，立刻大喜。
　　在蛮族，贵族的直属万骑都是最受重视的。譬如他的图兰万骑。
　　他哈维尔，当初只是一个地位低下的蛮奴，受到莫尔丹的认可，才在一次次战斗中成为了这支万骑的将主。
　　而有了莫契克这个承诺，他哈维尔家，将再出一位万骑之主。
　　若是小儿子争气，莫契克殿下也能更进一步的话，他哈维家甚至可以成为一个部族。
　　以他的名字为部族之名，哈维尔一族。
　　“殿下放心，图兰万骑的勇士，将为殿下流尽每一滴血。”
　　哈维尔恭敬说道，眼中透着一股狂热，“我们是莫尔丹的蛮狗，将撕咬下人族的每一片皮肉！”
　　这是蛮族的“蛮狗之誓”，往往代表着决死的勇气。
　　哈维尔的表态让莫契克很满意，事实上他这个万骑的位置，原本是留着拉拢汗帐中的一位权贵的，但是目前也只能先拿出刺激哈维尔了。
　　这一战，必须胜！
　　……
　　“咚、咚、咚……”万仞山的军鼓震天。
　　军容肃穆的军队从军营中走了出来。
　　万仞山是一座军镇，同时也是一座人口百万的城市，居民多是在此从军的军士家属或者其他北域流亡而来的民众。
　　此时全城人都听到了威武府的出征鼓，早就居于此地的民众明白，“灭蛮”第一战将要打响。
　　那批威武的军士将在万仞山下的正气广场通过正气长城的力量，传送至人族疆域的边境，和蛮族军队正面交锋。
　　“这一次是哪一军出战？”有人问到。即便生活在万仞山中，军情也是极度机密。
　　“天罚军？还是仁义军？”
　　“不对，我觉得应该是孤勇军！”
　　“最近十年，我人族只有两次惨胜，不知道这一次，又能回来几人？”
　　有人突然感叹了一声，众人沉默。
　　但很快，又有人喊道：“休要悲悲戚戚，污了我人族壮士的出征路！”
　　“壮行！壮行！”
　　“对，我人族必胜！灭蛮必胜！”
　　“来了来了。嗯？这是哪只军队，怎么从未见过那样的军旗？”
　　只见一列列军伍从校场军营中走出，一面面旗帜迎风招展。
　　“关”“赵”“孙”“夏侯”？
　　等等，后面还有一个“张”？
　　“这是什么军队？诸位可曾听过这些带兵的将军？”
　　“关？赵？”有人猛然一拍大腿，“三国！是三国啊！”
　　“老夫听闻万安伯的《三国》内有猛将英灵，莫非是那等猛将成军？”
　　“可是……万安伯书中的猛将都是普通人，对上蛮族能行吗？”
　　顿时，众人都冒出了这个疑问。
　　“你们看，那个小子我认识，是夏家的二郎，他明明是个普通人，怎么在军伍之中？”此时也有人认出了一个队列中的熟人。
　　“这……这……第一战怎可让普通人上阵？”
　　一时间，送信的民众议论纷纷。
　　“送死啊！这是送死！”有人哀嚎起来，“兵相是放弃第一战了吗？”
　　“怎么样也应该是儒门精锐上阵啊！怎么全是普通人？”
　　“娃娃们，不要去啊！”突然一个老者冲出了人群，张开双臂，拦住了前进的军伍，“你们都是普通人，不要去送死啊！”
　　那老者涕泗横流：“是不是军令之下，你们不敢违背？”
　　老者抬头望向威武府的方向，大喊道：“兵相！老朽一甲子老兵，落笔境修为。若威武府有其他安排，意欲让出第一战，老朽可重新披挂。”
　　“若真是需要送死一战，让我们这些老不死的上吧。”
　　“愿以残躯再上阵，不需马革裹尸还！”
　　刹那间，人群中不少残疾老兵也纷纷朝着威武府的方向行礼：“愿以残躯再上阵，不需马革裹尸还！”
　　种齐放面色尴尬，看着拦路的众人，心中百感交集。
　　一道叹息响起，天空中传来兵相的声音。
　　“诸位同袍，请起！”
　　“这帮孩子，很强！”
　　“他们，会带来惊喜！”
　　“请诸位相信本相，也相信这帮孩子。”
　　天空中缓缓凝聚出韩青竹的虚影，对着那些老兵深深一拜。
　　最先拦路的老兵犹豫了片刻，缓缓起身，退回到了人群中。
　　此时出征的队伍里，所有人都捏紧了双拳。
　　并不是因为他们被小看，他们的情报被军部有心遮掩，这些普通民众不知道是正常之事。可是万万没想到，这些老兵竟然要替代出征，去赴这“必死”之战。
　　他们心中都燃起了熊熊烈火，因为他们知道，他们到底在守护着什么。
　　正如万安伯所说——
　　“侠之大者，为国为民。”
　　他们感受到了。
　　老兵以命拦路，他们又该如何回报。
　　唯战而已！
　　“战！”一名校尉高喊出声。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　……
　　经历这挡路的一幕，整个军阵的气质又是一变，仿佛积压了什么了不得东西，人人脸上再也不见之前的紧张，而是浓浓的求战之意。
　　不死战蛮族，怎回报拳拳之心！
　　一列列军伍走上了正气广场，天空中的青云落下一朵，笼罩住正气广场。
　　于此同时，晚了一些的壮行歌谣在万仞山上响起。
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”
　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”
　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”
　　正气广场上青云散去，出征的军伍再不见踪影……
　　……
　　东苍城中，陈洛皱起眉头。
　　那三国庙堂中，矗立的将军雕像，突然散发出一股奇特的气息。
　　气息之内，有战马嘶鸣，兵戈相撞之声传出。
　　这是——
　　浓浓的战意！


第220章 京观还差一点贵气？
　　万仞山北上千六百里，有一座宏伟关城耸立。
　　这里是人境最后一道雄关，因关门是浩然正气凝聚，因此得名正气关，又因呈现玉色，于是又名玉门关。
　　出玉门关，便是荒漠千里，天道之力和蛮天之力在此纠缠不休，这里的每一片土地就见证了无数次的人蛮大战。
　　如今，新的战斗开始了。
　　……
　　蛮风凛冽，玉门关的城门缓缓打开，刚刚从万仞城通过天道气运传送而来的神将营众一万将士缓缓走出了关门。
　　振奋的鼓声响起，这是玉门关主将，大儒苏定方亲自擂鼓为神将营壮行。
　　身为一方主将，苏定方自然明白此战对人族的意义。
　　若是败，无需多言。
　　若是胜，则将为人族抗蛮开辟新的篇章。
　　从此以后，人族从军可战者，将十倍与现在！
　　……
　　听着苏定方的鼓声，种齐放心中激荡。临行之前，他被认命为此战主将，节制诸营，所有神将营的风格与特点他已然熟络在心。
　　“图兰万骑啊……”种齐放望向遥远的北方，那不断接近的血气之云说明蛮军此时也朝着他们而来。
　　作为世代将门的种家嫡传，对于这个万骑，种齐放一点也不陌生。
　　“图兰”在蛮语中，就是“前进”的意思。
　　这是一支只知道前进的蛮军。
　　他们没有九品的蛮兵，最低级别都是八品的蛮勇，七品蛮顽也只能做个百夫长。
　　相比较其他的蛮族屠杀人族百姓，这只队伍在这十年来，屠杀的人族军伍的数量绝对能排进前三。
　　“图兰被称作莫尔丹汗部的第四只手。”种齐放对着身边的副将说道，“是莫尔丹汗部心中的利刃。”
　　“这一战，我们要断这柄利刃。”
　　“种将军放心！”一位云长营的校尉拱手道，“这柄利刃再硬，硬不过我人族风骨。区区小刀，我云长营有青龙偃月，可斩那帮插标卖首之徒。”
　　种齐放轻轻一笑，自从勾勒出英灵神韵后，这些人的行为作风也越发与书中人物相像，譬如关羽之孤傲、孙策之霸道、夏侯之刚烈……
　　想到这，种齐放不禁想起居然有人勾勒出“潘凤”之神韵，英灵作用是十成十吸引对方的攻击打在自己身上。
　　只是可惜，一击即死。
　　晃了晃脑袋，甩开这些飘飞的思绪。
　　“传令全军，加速前进。”
　　“吸引蛮军在荒原腹部地带交战，不要太过靠近玉门关！”
　　“喏！”立刻有传令兵领命，将种齐放的军令通传了下去！
　　……
　　与此同时，莫契克也带着图兰万骑奔驰在荒原之上。
　　他自然也见到了远处那淡淡的青云，那便是他的猎物了。
　　在这个天道与蛮天混杂的千里荒野，任何法术都没有办法将这里的画面传递回后方。
　　但是！
　　莫契克知道，汗部的那些老家伙，一定在图兰万骑中暗查的探子。
　　自己在这场战斗中的一举一动，都会被记录并且被他们带回去。
　　作为扶持自己或者按死自己的材料。
　　所以他要赢。
　　不仅赢，还要赢的漂亮！
　　莫契克高喊：“图兰的勇士们，加快速度，本王子要在落日之前结束这场无聊的战斗！”
　　“我会将我的第一个女儿赏赐给最勇猛的将士！”
　　“啊啦——”听到莫契克的承诺，顿时图兰万骑情绪沸腾起来。
　　就连哈维尔都意外地望了望莫契克，先不说气魄如何，这个小王子，大方是真的大方。
　　他都想问问，他有没有资格参加竞争。
　　被莫契克的奖赏刺激，图兰万骑的情绪激昂，前进的速度陡然快了几分。
　　……
　　万仞山。
　　韩青竹坐在威武府中，与一位大儒手谈中。
　　“兵相，真的不担心第一战？”
　　“儿郎自会杀敌，我等端坐下棋即可。”
　　“可是……”
　　“每逢大事须有静气，你啊，这心境，怎么进一品正心。”
　　“我是说……”
　　“什么都不必说，安心下棋。”
　　“兵相，你用错棋子了！你手上那黑棋是我的！”
　　“嗯？本相是怕你输得太快，帮你走一步而已！你看，落在这里，是不是就卡住本相了？”
　　……
　　天蛮荒原。
　　“报——种将军，蛮军距我军二十里！”
　　种齐放点点头：“云长营、夏侯营、孙策营上前，翼德营殿后，准备接战！”
　　“喏！”
　　……
　　“小王子，大当户，人族攻来了。”
　　“可笑，居然和我蛮族对冲！是壮威之士吗？”
　　“不是，是三支主要是普通人的军队！”
　　“普通人？”
　　哈维尔和莫契克互相看了一眼，都从对方脸上看到了不解。
　　“人族是搞什么花招？用普通人跟我们对战？”
　　“可能人族听说是我图兰万骑，所以放弃了这一战吧。”
　　“既然如此，那就杀光他们！”
　　哈维尔脸上露出嗜血的笑容：“遵从您的意志，我的王子殿下。”
　　哈维尔嘴里发出一道尖锐的喊声，图兰万骑也加速冲了起来。
　　……
　　两只军队的前军终于看见了彼此。
　　哈维尔又发出一道古怪的声音，顿时几支蛮骑从蛮军中冲了出来，就像几支利箭一般，射向了神将营。
　　这是蛮族精锐惯用的战法。人族在夫子境以下，对抗蛮族的手段无非是联合，所以蛮族会将他们最精锐的几支部队当做插入人族军队中的刀子，去冲散人族的结阵，为后续部队的屠杀铺平道路。
　　“去死吧，人族！”蛮人高声喊道，距离并不远，他几乎可以看到冲在前方的人族军士的脸，他开始考虑等下该从哪里下刀去杀了对方。
　　“区区普通人，这是给我送战功啊！”莫契克此时也确认了，这人族军队中，前军将近一半的人里，只有那么寥寥几个儒生，剩下的全是普通人，不禁松了一口气。
　　“后方有壮威之士，不过两三千人而已。”哈维尔不屑说道，区区两三千壮威，居然来对阵图兰万骑？
　　“看来，这一次，图兰万骑或许能够不损一人，就拿下第一战了！”莫契克也露出了轻松的笑容。
　　然而，接下来的画面，永远刻在了蛮人的脑中。
　　只见，那从远方汹涌奔来的人族前军，仿佛分割成了一个个小型军阵，在距离他们还有一里地的时候，他们的身上忽然升腾起一股奇怪的气韵，那气韵在每一个小型军阵上方都凝聚出一道丈许高的人影。
　　有提刀跨马的青衣大汉；有红衣烈烈的彪悍少年；也有一只眼睛上插着箭矢的独眼将军！
　　一瞬间，那人族军阵上方，瞬间结成了道道英灵虚影。
　　“这……这是什么？”莫契克眉头微微一皱，从未听过人族有如此法术啊！
　　“小王子不必担心，不过都是普通人凝结的虚影，有什么好担心的。”哈维尔宽慰道。
　　就在此时，一道道声音在天地中凭空响起。
　　“吾观尔乃插标卖首之徒！”
　　“江东子弟，何惧天下！”
　　“父精母血，不可弃也！”
　　战阵英灵冲向迎面而来的蛮族军阵，只在交锋的一瞬间，就不断有蛮人被砍落蛮骑。
　　“这人族……这人族……”莫契克心中一惊，抬头就看到之前凝聚出战阵英灵的人族前军拨马欲走，高喊一声：“全军冲锋！”
　　而与此同时，前军神将营也已经让出了中军道路，早有安排的种齐放大喊：“壮威！”
　　“壮威！”
　　“壮威！”
　　三千子龙营的壮威之士瞬间取代原本的前军，冲向了蛮军大阵，一道道银枪白马的子龙虚影在子龙营军阵上方凝结。
　　“杀！”种齐放率先冲进了蛮军大阵，他的身边出现了一道模糊的白马将军的身影，挥枪替他挡下一道攻击。
　　“灭了他们！灭了他们！”莫契克大声喊着，堂堂图兰万骑，竟然被人族三千壮威之士冲阵成功，这一战他已经落入下风。
　　只有将人族彻底歼灭，才能挽回他的名誉。
　　没错，杀光这批壮威之士，将那些凝聚古怪人影的普通人全部抓住，或许是一次大功。
　　这样的攻击，普通人不可能……
　　在此时，趁着壮威之士拖住蛮军的步伐，那云长营、孙策营、夏侯营再次凝聚出新的战阵英灵，冲向蛮军军阵！
　　“酒且斟下，去去就来。”
　　“吾乃江东孙伯符！”
　　“壮情豪胆，小伤何惧！”
　　莫契克：(′⊙ω⊙`)
　　又是数不清的战争英灵冲入了蛮军军阵中，刹那间还在和壮威之士纠缠的图兰万骑阵脚大乱。
　　种齐放观察了一下四周，舌绽春雷：“退！”
　　借着战阵英灵扰乱，壮威之士迅速推出战场。
　　此时的莫契克感觉自己头都炸了。
　　人族这是玩出什么花了？
　　那些战阵英灵到底是怎么回事？
　　还有那壮威之士身边的白袍虚影又是怎么回事？
　　刚给自己明明看到一名蛮军要一刀砍死一位壮威之士，怎么砍歪了？
　　自己护卫里的神投手，投掷短枪百发百中，怎么就是扔不死那个主将？
　　这一斩，人族还没有多少损失，图兰万骑就已经损失了接近两千。
　　不行，一定要抢回胜利。
　　此时哈维尔凑到莫契克身边，也是满脸羞怒：“王子殿下，他们人族一定是气力不济，所以逃跑，我们追杀上去！”
　　此时的哈维尔已经不去想战后的事情了，如果图兰万骑被三千壮威之士和数千普通人组成的人族军队击败，他一回去就会被处死！
　　“按你的意思办！”
　　“是！”
　　哈维尔大喝一声，稳住图兰万骑慌乱的阵脚。
　　他浑身散发着浓厚的血气，率先冲了出去。
　　图兰毕竟是莫尔丹的精锐，此时看到主帅的动作，立刻统一了心意，跟着哈维尔冲向退走的壮威之士。
　　……
　　“将军，蛮军追来了！”副将朝种齐放喊道。
　　种齐放哈哈大笑，继续舌绽春雷：“让路！”
　　壮威之士瞬间分成左右两路，让出了在后方一直按兵不动的翼德营，翼德营从上到下全部都是闭着眼睛，肃立原地，仿佛没有看到之前的战斗。
　　只见在翼德营的军阵头顶，一道道黑须黑面的莽撞人虚影凝结，那虚影也是双目微闭。
　　种齐放微微一笑，这张飞虚影什么都好，就是蓄力时间太长了。
　　“翼德营！”种齐放大喊一声。
　　翼德营的校尉与将士猛然睁眼，几乎同时，上方的张飞虚影也睁开豹目环眼！
　　那张飞缓缓张口，一道声音响彻荒原。
　　“燕人张翼德在此，谁敢来决死战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　三道“战”字从虚影口中发出，一股无形的风浪刮向迎面而来的图兰骑。
　　“区区战音，我……”哈维尔心中一个念头升起，突然间感觉到大脑被重锤砸中一般，眼前一片模糊。
　　同时，他听到了身后蛮骑落地的声音。
　　“神魂攻击！是神魂攻击！”哈维尔亡魂大冒。
　　蛮神一脉血气雄厚，但是不到蛮王境界，对神魂都没有什么保护措施。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　此时哈维尔也顾不得撤退的惩罚，他必须撤退，神魂冲击之下，若是没有蛮祭一脉护持，他们就像刚出生的婴儿！
　　“想撤？晚了！”种齐放再次调转奔雷驹的马头，高喊：“壮威！”
　　“壮威！”
　　那壮威之士再度冲向了被张飞吼声震慑的图兰骑，同时舌绽春雷：“全军出击！”
　　顿时，大地风雷动！
　　人族将士再一次冲向了图兰万骑！
　　……
　　“完了，都完了！”莫契克骑着自己的蛮兽，疯狂地逃亡。
　　一个时辰前，他还是信心满满地走过这条逃亡的道路，以为迎接他的将是一场辉煌的胜利。
　　可是短短一个时辰，图兰万骑，没了！
　　哈维尔为了保护自己，被那个壮威之士的将主一枪刺进了喉咙。
　　他发狂的逃跑。
　　人族！
　　人族根本不是那些人说的那样软弱。
　　他们有神奇的战阵之灵，有杀不死的壮威之士，还有那会发出神魂攻击的诡异攻击。
　　而构成这些的主力，居然是普通人！
　　普通人啊！
　　人族，实在太强了！
　　他要逃回去。
　　什么汗位，什么蛮王，他不想了，也不要了。
　　他宁愿混吃等死，安稳过完这一生就好了。
　　就在这时，一道破空声响起，一支利箭直接射出了莫契克的咽喉。
　　片刻后，种齐放策马而来，看着倒在血泊中的莫契克，面色平静，用长枪将他的尸体挑起来。
　　此战，大胜！
　　刚筑好的蛮族京观总觉得差了点什么。
　　原来是少了一点贵气！
　　这下圆满了！


第221章 北上！封侯！
　　万仞山。
　　算算时间，灭蛮之战应当早已结束了。
　　之前那批拦路的老兵就坐在万仞山的正气广场，等待那千里荒原传来的消息。
　　万仞玉门是为一体，只要有消息回到了玉门，那万仞很快就能知道。
　　只是，为何那正气广场依然不见波动？
　　所有人的心都提了起来。
　　难道——
　　全军覆没！
　　……
　　和他们同样在等待消息的，还有万仞山的民众。
　　与以往不同，这一次出征的军伍中，将近六成是普通人。
　　其中，就有他们的儿子，她们的丈夫，他们的父亲。
　　所以，他们更多了一份切身之感。
　　……
　　议事厅中，韩青竹依然在下着棋。
　　似乎一点也不担心。
　　还有闲心一边下着棋一边和对方数落着中京棋霸颜百川。
　　不得不说，韩青竹的镇定行为也让不少大儒吃了颗定心丸。
　　毕竟数十年兵相，韩青竹在军中早已竖起了无匹的威望。
　　不过依然有人还在窃窃私语——
　　毕竟是普通人为主啊！
　　兵相这一次，莽撞了。
　　……
　　正气广场上青云翻腾，似乎有人影微微浮现。
　　老兵们全部从地上站起，久久等候在外围的百姓也纷纷涌了上来。
　　有人来了。
　　是惨胜？是惨败？还是——
　　全军覆没？
　　所有人伸长了脖子，第一次感觉到正气传送阵法如此缓慢。
　　终于那青云消散，广场上只出现了一个人影。
　　所有人的心都咯噔了一下。
　　这是玉门关的守兵！
　　出征的将士一个都没有回来吗？
　　果然，普通人去第一战就是送死啊！
　　一股悲伤的氛围开始在人群中传荡。
　　……
　　聂小武晃了晃脑袋，第一次通过传送阵法，脑袋还有些晕。
　　不过军报要紧。
　　就在他缓过神的那一刹那，就看到一双双眼睛都死死地盯着自己。
　　一个老儒生颤抖地问道：小子，战况如何？
　　那些出征的将士，还有多少活着？
　　聂小武楞了一下：多少活着？
　　那帮人都快把他们玉门关的酒给喝完了！
　　这会各个都醉地爬不起来了
　　聂小武清了清嗓子，他没有舌绽春雷，但是此时却声入云霄——
　　“荒原大捷——”
　　“阵斩莫尔丹汗部大当户哈维尔，阵斩莫尔丹汗部小王子莫契克！”
　　“全歼图兰万骑！”
　　“荒原，大捷——”
　　所有人面面相觑。
　　军令有定，伤亡三成以下，全灭敌军，方可称之为捷！
　　“大捷？是大捷？”老兵想要再度追问，可那聂小武早已施展轻身术法，朝万仞山威武堂跑去。
　　一路跑着，一路高喊——
　　“荒原大捷！荒原大捷！荒原大捷！”
　　大捷啊！
　　老兵抹了抹眼泪。
　　多少年了，没有听到这样的字眼。
　　守在万仞山一甲子，他做梦都想听到这样的声音。
　　他要代表那些死去的战友，听到这样的声音。
　　他佝偻的身子挺立起来，身上残存的浩然正气蓬勃而出，他仰着脖子大喊——
　　大捷喽——
　　魂归的同袍，你们听到了吗？
　　……
　　随着一声声“大捷”，整座万仞山都沸腾了起来。
　　坐镇威武府的韩青竹自然早有感应。
　　望着面前面色激动的大儒，韩青竹按捺住心中的狂喜，手腕一翻，不知从何处掏出一柄鹅毛扇，轻轻扇动着，一副战事尽在掌握之中的样子。
　　“看来是将士们破了蛮敌。”
　　“先把心绪收一收，此局尚未结束。”
　　说着，拿起一颗棋子，却压抑不住自己的情绪，那浩然正气从指间流出，将黑色棋子炸地粉碎！
　　好在此时，萧奇快步走了进来，大喊道：“兵相，荒原大捷，种齐放有军报寄来。”
　　“嗯？念！”
　　“回禀兵相，齐放领神将营与图兰万骑会战与荒野，赖万安伯英灵之神武，合诸将士之力，尽破图兰。”
　　萧奇拿着军报玉简，声音微微颤抖：“阵斩小王子莫契克以下，一万零八十三级，自此莫尔丹再无图兰骑。我军阵陨五百七十二人，重伤一千零四十四人。”
　　“蛮敌首级，铸为京观，堆垒如山，高达数丈。”
　　“大玄万胜！人族威武！”
　　萧奇的话音还没有落下，那与兵相对弈的大儒连忙起身离座，也不顾规矩，从萧奇手中拿过军报，重新看了起来。
　　韩青竹此时也是激动难耐。
　　他知道或许有惊喜。
　　没想到这么大的惊喜！
　　以普通人为主的军队，在野外正面激战，竟然以两成战损，全灭蛮军！
　　当然，这支普通人的军队是万仞山集合整个长城防线的精锐组建的。
　　但是三年后，五年后，甚至十年后呢？
　　“天翻地覆啊！”韩青竹喃喃了一句，脑中突然想到那个在长明宫内，面对礼部的步步急逼，给自己挥毫赠诗的少年身影。
　　“天降圣才！”
　　……
　　中京。
　　此时正是华灯初上之时。
　　第一战的消息已经随着邸报和《大玄民报》而传遍天下。
　　这一刻，所有人都在等待着北方传来的战况。
　　传信青鸟不顾代价地振翅穿梭，几乎一个时辰，就从北域飞到了中京。
　　望楼上的军士收到青鸟，面色一变，直接跳下望楼，翻身上马，纵马踏上朱雀大街，朝着长明宫奔走而去，口中不断高喊：“北域大捷！首战大捷！”
　　就像一滴水，滴入了滚烫的油锅中，中京城瞬间沸腾！
　　……
　　胜利的消息，总是传播的很快。
　　这边长明宫中百官云集，还在复盘这一次的战事，那一边，关于这一战的种种细节就被不知什么人从各种渠道被人给散播了出来。
　　“哈哈哈哈，人族武夫，可力敌蛮人！诸君，饮胜！”
　　“我人族亿兆，虽只千万儒生，却有亿兆武夫也！我人族当大兴啊！”
　　“还有战阵英灵！可惜我不在军中，见不到关云长千里走单骑，见不到赵子龙七进七出救阿斗，也见不到张翼德喝断当阳桥！”
　　“苦读三国，却还不曾见三国啊！”
　　“就是，为何我等也读三国，却无法勾勒英灵神韵？”
　　“兄长说笑了。我听我父亲说，似乎要勾勒英灵神韵，还需要战场血气的孕养才行。”
　　“听说不止英灵，甚至有人领悟到兵法！”
　　“这有何难？最新的《神雕侠侣》还未看完吗？郭靖与黄蓉助守襄阳二十年。”
　　“万安伯所谓：侠之大者，为国为民！”
　　“如今万安伯选择圣道地，也选在了北地东苍城。”
　　“敬北域将士，敬万安伯！”有人高呼。
　　“敬北域将士，敬万安伯！”
　　一口饮尽碗中酒，一位壮汉猛然站起，摔碎了手中的酒碗。
　　“今日北上，投东苍！”
　　立刻有人附和道：“仁兄之言深得我心。愿与君同行，今日北上，同投东苍！”
　　“同去！同去！”
　　“北上！北上！”
　　……
　　影响还在延续。
　　此时此刻，不止中京，大玄各州各府，都在发生一点点变化。
　　“兄长，我等想去东苍城！”有街头游侠儿说道，“万安伯让我等领悟武道，有了一身勇力，却终日混迹在这乡里之间，蹉跎岁月。”
　　“我等想去东苍城，闻听万安伯教诲，在武道上更进一步。未来与蛮族争锋！”年轻人朝着平日里敬重的兄长深深施礼。
　　那威武的汉子望着面前二十几个义弟，点了点头：“为兄也要北上。现已变卖了房屋土地，有些银子，你们拿去分了，就当是路资吧。”
　　那领头的少年一愣：“兄长也要去东苍城？那还分什么路资，我等跟着兄长便是？”
　　威武汉子摇了摇头：“尔等年纪尚浅，武道尚可更进一步，去东苍正是合适。愚兄天赋有限，愿往正气长城投军。”
　　“以往以为我等投军，最多是个伙夫杂役，但万安伯却让我等也有能力与蛮族对战。此时不去，更待何时！”
　　“诸位贤弟，就此别过，青山绿水，愿他日在正气长城再度重逢！”
　　“赫赫武夫，为国为民！”
　　那威武汉子深深施礼，众人连忙回礼：“赫赫武夫，为国为民！”
　　……
　　同样的事情，几乎在大玄各处纷纷上演。若是有圣人俯瞰大玄，就能看到熙熙人流朝北方而去，一部分去向了北方的各大镇城，一部分则去往了东苍城。
　　……
　　越州，南羽府，孟家。
　　“父亲，人都到齐了。”
　　孟家三代大儒，是南羽府中的有名的书香门第。
　　此时，坐在中堂的孟辉祖睁开眼睛，望着跪了一地的子孙，叹了一口气。
　　家族繁衍，香火旺盛，本应是好事，但是人多了，废物也多了。
　　若是只是败败家，那也算了；怕就怕出一些纨绔，害了他人。
　　孟辉祖点点头：“今日，北域大捷！”
　　“我们这些老朽，刚刚做了一个决定。自今日起，家族学堂再开武堂。从此我孟家族人，非儒即武。”
　　“不学儒，不修武，十八岁后，剔出族谱，给一笔安身银，从此与我孟家再无关联。”
　　“另外，三房景辉，武道修为已经达到十一条经脉，养七十二窍穴。明日起，取一半家财，带本房子弟北上东苍！”
　　“在东苍城重开孟家门户，为孟家武脉嫡系。”
　　“武脉虽弱，却将成为人族之基！”
　　“据老夫所知，无数世家豪门，都做出了同样的决定。”
　　“况且，老夫以为，万安伯必能再开通天路！”
　　“不用再议，照做吧。”
　　说完，孟辉祖点了点手中的拐杖，身影消失在原地。
　　刹那间，孟府忙碌了起来。
　　……
　　红日初升。
　　长明宫中的百官议论了一夜，终于从长明宫中走了出来。
　　关于北域战线的调整、关于军伍的重新配置、关于武道的加强推广……随着捷报，一桩桩一件件事情都被扔到了长明宫内。
　　当然，这些议题仅仅一夜是无法结束的，可以预见了未来一月甚至数月，这些章程都将被反复商讨，最终才会颁布天下。
　　但是所有人都已经感觉，新时代的步伐已经缓缓走来。
　　这一次，最终只议定了一件事，并且盖上了玉玺的圣旨早在太阳升起之前就已经离开了中京，前往东苍城。
　　旨意的内容只有一个——
　　功高！
　　封侯！


第222章 双侯？
　　太阳初升，照在百废待兴的东苍城上。
　　居民们纷纷从居所里走了出来，奔赴各自工作的岗位。
　　自从城主府贴出告示，说大叶岭蛮血兽的问题已经解决后，所有人都感觉漂浮在头上的乌云散了。
　　由不得他们不信，不用说万安伯这些天来的仁厚，就从那天守城人传来的消息里他们也都知道了，一直跟在万安伯身边，那个漂亮的不像话的白衣女子，居然是一位大儒。
　　大儒，那可是镇城的守护神啊！
　　有大儒在，他们东苍城自然平安了。
　　他们如今都算是城主府的雇工，根据接揽城主府发下来的活计换取钱粮。有些脑子活络的人开始组建队伍，专门挑那种有难度但是报酬丰厚的活。用万安伯的话来说，这些人将是第一批富起来的人。
　　城主府中，秦当国拿着万安伯交给自己的城市设计图，心中一百二十个敬佩。也不知道万安伯的脑子怎么长的，居然设计出如此别出一格又功能合理的布局来。
　　只是可惜，现在城里可用之人实在是太少了。
　　东苍城一万多人口，区区两千青壮，想要完成万安伯交付图纸上的宏城，不知道要等到什么时候。
　　况且就这么点人，把城市建的那么雄伟做什么？
　　还说什么城主府以后就是他的府邸，所以要另外建一座政事堂，以后就是他老秦的府衙了。
　　这城主府明明这么大，前府后庭，就连皇城也是这个结构，为什么还要另建？
　　又不会去你的后庭！
　　整个城主府的官员又有多少，费的着将政事堂建那么大吗？
　　有钱也不是这么烧的啊。
　　秦当国嘴上虽然嘟囔着，但是依然下笔如飞，尽量对人力进行最有效的分配。
　　就在此时，一名儒生跑了进来：“夫子，夫子，有圣旨！”
　　“圣旨？”秦当国猛然站起要出门迎接，突然反应过来，站稳了身子。
　　在人族，除开特殊时期外，圣道不入皇权管辖。
　　东苍城作为竹圣圣道地，地位超然。因此圣旨并未直接进入城主府，而是在外等待。
　　同样，作为圣道地的城守，秦当国已经脱离大玄的官制体系，严格说起来算是竹圣的属下，已经不算是大玄皇帝的臣子了。
　　想通这一点，秦当国理了理自己的青衫长袍，吩咐儒生弟子将圣使请进来。
　　片刻后，一脸喜气的大太监王立捧着圣旨施施然走了进来，见到秦当国，先是一愣，随即露出笑容，说道：“秦夫子吧？咱家听政相说过你，说担得起仁义二字。”
　　秦当国拱手回礼道：“政相谬赞了。”
　　王立点了点头，环视四周，问道：“万安伯呢？陛下有封赏旨意，还是需要万安伯亲自领封的。”
　　秦当国眼角抽了抽，封赏？
　　那的确需要当事人陈洛亲自来接旨。
　　只是那个小祖宗大清早就带着云大儒和洛小姐去了大叶岭，说是天天在书房写书太闷，要去放松一下，搞个什么比比球之类的，连城主印都扔下，说万事不管。
　　这会也联系不上啊。
　　“嗯？可是万安伯有事在身？”王立见秦当国的脸色，连忙问道。
　　秦当国一愣，不行，外人面前还是要维护万安伯的面子的。
　　于是秦当国叹了一口气：“哎，城外大叶岭蛮血兽泛滥成灾，万安伯身先士卒，写完书后，便前往大叶岭中击杀蛮血兽。”
　　“如今，应当还在奋力激战之中！”
　　“还请公公稍候，伯爷日落之时应当就会回返。”
　　“只是不知道又要多出几处疮疤，留下几处伤痕！”
　　“没办法，东苍城的环境，太恶劣的。”
　　说完，秦当国看向大叶岭的方向，长长叹息，眼中泪光闪烁。
　　王立听到秦当国的话，也面色沉重下来。
　　他知道东苍城生存环境恶劣，但没想到竟然如此恶劣，堂堂文人领袖，大玄的大功之人，竟然还需要浴血屠兽，护卫城池。
　　回京后一定要添油加醋……不是，要全面细致地和陛下说一声。
　　哪怕拨出一万将士驻守东苍城呢？
　　“秦城守，不必说了！”王立也抹了抹眼角的泪花，“说起来，咱家与万安伯相识于微末，他的为人，我最是了解。”
　　“一心为国，全意为民。”
　　“万安伯在外浴血，咱家怎么等不起？”
　　“我愿去城门，亲自迎接万安伯！”
　　秦当国一惊，连忙摆手：“不必，不必。劳烦圣使了。”
　　“不，一定要去！”
　　王立说着就站起身，准备往外走，突然间一股香气传了进来。
　　“老秦，刚刚在大叶岭烤好的兽腿，先给你送一根来，快尝尝我的手艺……”陈洛冲了进来，只见他满嘴是油，扛着长枪，长枪插着不知道是什么蛮血兽的大腿，此时烤的焦黄酥脆，上面还撒着一些青青绿绿的小料，一股子香味从兽腿上散发出来。
　　“嗯，老王？你怎么来了？走走走，跟我一起去大叶岭烧烤去！”见到王立，陈洛一愣，随即开心喊道，“现抓现烤，保证新鲜！”
　　秦当国：(;￢＿￢)
　　王立：(￣Д￣)┍
　　……
　　秦当国和王立很快都忘记了刚才发生了什么事情，将圣旨的事情说了一遍。
　　“封赏？”陈洛楞了楞，这才看到被王立放在一旁的锦盒。
　　“我立什么功了？怎么突然来封赏？”陈洛也是迷糊，难道自己和六师姐杀蛮族蛮师的事情中京知道了？
　　王立朝陈洛眨了眨眼，笑嘻嘻地打开锦盒，拿出气运笼罩的圣旨，摊开念了起来。
　　兴许是考虑到颁旨的地方是在圣道地，因此也并没有文绉绉地写一大串制曰之类的话，简单来说，就是因为陈洛之前请运灵回族有功，后又书写文章，帮助人族首战大胜蛮族，功在当代，利在千秋，以功封侯！
　　“万安县陈氏洛者，功深泽厚，以万安伯晋侯爵！”
　　“封梧侯！再封武侯！”
　　“钦此！”
　　陈洛楞了一下，啥侯？
　　此时秦当国嘴巴长的老大。
　　一旨双侯！
　　单字侯！
　　大玄以单字为尊荣，凡是单字侯，都比双字侯在爵位上要高半级，封地也要更加繁荣。
　　那王立笑嘻嘻地将圣旨塞到陈洛手中，解释道：“武侯为侯爷一人独享，位比国公。”
　　“梧侯是侯爷世代相传之封号，陛下已经将梧州的首府梧城划做侯爷的世袭封地。”
　　陈洛有些愣住：“为什么是梧城？”
　　王立此时说道：“是景王世子上奏，说蛮族新败，武侯封号太过惹眼。故而提出再封一侯，景王世子说当年万里海运，南方起始点正是梧城！因此，在世子力争之下，立梧城为侯爷封地！”
　　“陛下也不愿撤下武侯的敕命，因此才有侯爷如今双侯加身！”
　　“陛下来时曾托咱家给侯爷带句话。”
　　陈洛连忙问道；“陛下说什么？”
　　王立连忙模仿起叶恒的语气。
　　“小洛，继续写，不要停……”
　　“你不在中京，中京没那么热闹了。”
　　陈洛听完，莞尔一笑：“请王公公回复陛下，青山一道同烟雨，明月何曾是两乡！”
　　“我落笔之处，皆是大玄！”
　　“谢陛下厚赏。”
　　王立点点头：“咱家记下了。”
　　……
　　安排好王立，陈洛独自走向城外，还有点不可置信。
　　自己回来送根烤肉，就成了侯爵了？
　　梧州？大福这小子是想着让我重开海运吧。
　　这件事暂时放一放，陈洛现在需要解决的烦心事多着呢。
　　比如文相怎么还没有回信？
　　比如他的修为，好像停滞了！
　　自从一个月前，养气境达到了三百六十个窍穴后，剩下的窍穴居然再也无法养气了。
　　明明能感应到空空如也的窍穴在那里，体内也有多余的红尘气，但是就是填不进去。
　　那些红尘气，最终都白白散逸掉了。
　　之前因为一直东奔西走，所以陈洛没怎么在意这件事，但是这两天安稳下来，就开始头疼了。
　　难道是哪里出问题了？
　　真以为他出城是要去做BBQ啊？
　　只是拿蛮血兽练手，想找到问题所在罢了。
　　还想着继续开武道之路呢，总不能一直靠师兄师姐的保护吧。
　　武侯！
　　得对得起这个爵位啊！
　　……
　　莫尔丹汗部。
　　如同实质的蛮皇威压仿佛大山一般落在汗部的上空。
　　一道怒吼从金碧辉煌的汗帐中发出——
　　“给本汗查！”
　　“查清楚荒原之上到底发生了什么！”
　　“为什么我的图兰万骑全军覆没！”
　　“为什么我的莫契克也死了！”
　　“查！是人族哪支军队干的！”
　　“本汗要砍下他们的脑袋做酒器！”


第223章 这一波，绝配！
　　杀了一天的蛮血兽，陈洛倒在卧室的床上，手都不想抬起来。
　　浑身的红尘气都被消耗一空，当体内重新生成红尘气后，陈洛第一反应就将这股红尘气调往那从未征服过的穴窍中。
　　但是——
　　“小窍穴乖乖，把门开开！”
　　“不开不开我不开，妈妈没回来！”
　　还是不行！
　　那红尘气就像是倔强的大禹，三过家门而不入！
　　这就让陈洛有点绝望了。
　　明明七百二十个窍穴在自己的感应里各个分明，排列在十二条正经和八脉奇经之上，怎么整整有一半的穴窍就是无法接受红尘气呢？就仿佛是三百六十个贞洁烈女一般，拒人于千里之外。
　　陈洛试图霸王硬上弓，但是最后以经脉震荡，口吐鲜血而结束。
　　这一波，软硬不吃啊！
　　云思遥这两天拿陈洛做了一系列的实验，最终将武道的威力量化起来。
　　以儒门为对手来算，在不考虑武学的加成的情况下，养气境武夫的攻防能力与所养的穴窍有着直接关系。
　　养气一百零八穴窍，可抵挡儒生境的攻击，拥有对绝大多数儒生实现击杀的攻击力。
　　养气一百八十穴窍，可抵挡启蒙境夫子，拥有斩开一重书山防护的能力。
　　养气二百六十穴窍，可抵挡开化境夫子，拥有斩开二重书山防护的能力。
　　养气三百四十穴窍，可抵挡传道境夫子，拥有斩开三重书山防护的能力。
　　也就是为什么当初在石林之战中，面对三生人的老大，陈洛一直被压着打，却能一次次站起来的原因。无他，防御点点满了。
　　而纪仲在陈洛的关照下养气一百四十穴，“破儒式·伐山”是在瞬间将他的剑法威力提高了将近一倍，这才最终砍杀了那三生人中的老三。
　　由此看来，武道几乎能以区区三千里通天路的第一大境界，硬拼儒门的第二大境界。
　　但是想象很美好，现实却很残酷。
　　陈洛能这么短时间填满三百六十窍穴，自然是因为他武道之主的身份，种种神异加身。就连纪仲，也是陈洛刻意加了小灶。
　　事实上，当养穴超过一百零八后，每多出一颗穴窍，都要比之前困难许多，且一颗难过一颗。
　　只有真正的武道天才，才能完成越阶斩杀的伟绩。
　　陈洛坐起身，按照云思遥的推算，如果陈洛完美养气七百二十穴，应该可以在短时间内抵御大儒的攻杀。
　　可是现在，他修不上去了。
　　那三百六十个空荡荡窍穴，不知道到底哪里出了问题，就是不对他开放。
　　想到这里，陈洛想起云思遥在下午回城时跟自己说过的话。
　　在儒、道、佛三门里，都有一个潜在的规矩，那就是第一大境界一直存在。
　　比如儒门，哪怕成了大儒，最常见的提升浩然正气的方法，依然是和儒生一样，去读书，从书中诞生新的理解，这就是“温故而知新”。
　　道门亦如是，即便是道君，也要日日吟诵道藏，正是“合抱之木生于微末，九层之台起于累土，千里之行始于足下。”
　　佛门也有类似的箴言，叫做“佛经所在，即为莲台。”
　　这么看来，陈洛的武道养气，应当是可以持续进行，不会因为陈洛晋升了等级而穴窍彻底关死。
　　换句话说，修行武道之人，只要不死，哪怕最终走到了等同于大儒的位阶，依然可以进行养气的修行。
　　不过这只是云思遥的猜测。因为涉及通天路，也无法进行吉凶占卜。
　　按照云思遥的说法，武道开前人所未有，即便是老师，恐怕也不能探其具体根底，最多还是让陈洛按他的想法来选择。
　　大不了问题出现以后再想办法去解决。
　　陈洛在房间里走来走去，体会过飞速进步后，猛然间停滞不前，着实让他有些焦虑。
　　要不，试一试？
　　陈洛从储物令里将一个紫色瓷瓶取了出来。
　　瓶中血色荡漾，有一盏血液在瓷瓶中随着陈洛的摇晃而微微晃动。
　　这是晶妖境中蛮族首领阿必萨的精血。
　　精血又叫做本源之血，一般存于心头和舌尖两处，舌尖血血气最旺，常常用于祭炼性命交修的宝物，而心头血则是精气最足，往往蕴含着生命精华。
　　此时瓷瓶中的精血，就是阿必萨心头血。
　　陈洛的武道之路第三境，叫做升血境。
　　这升血，指的是用其他族群的精血来刺激自己的肉体，使自己的血脉不断进化，最终压制直到消灭对方精血。这样，就算完成了一次升血。
　　举个例子，外血就像病菌，吸纳入体后促进自身血液生出抗体，最终将病菌杀死！
　　简单来说，就是给自己的血脉来个升级。
　　危险当然有，比如对方精血太过强大，自己最终在升级进化的过程中失败，那自然就是爆血而亡。
　　之前听说阿必萨是蛮族什么蛮皇之子，血脉应该算是优异，所以陈洛就留了个心，专门提取了对方的心头血以备后用。
　　望着瓷瓶中荡漾的红色血液，陈洛心中迅速衡量着利弊。
　　大概率突破到升血境，且保留继续养气的希望，一切都很美好。
　　小概率突破到升血境，但是无法继续养气，日后再慢慢寻找解决办法。
　　若是不突破，就只能继续停留在目前这个实力。
　　陈洛深吸了一口气，冷静下来，他仔细地又梳理了一遍武道的传承内容，最终还是决定——赌了！
　　东苍城目前安全，但不代表一直安全，否则政相不会专门嘱咐自己对外以“梧侯”爵位为主。或许随时就有蛮族像那个蛮师一样，发现东苍城的秘密。
　　同样，竹林与方家开圣战的消息云思遥也已经告诉了他。
　　他需要更强大的力量！
　　想到这里，陈洛心下安定，再也没有迷惘，他朝外走去。
　　第一次升血，为了防止意外，还是需要六师姐护道。
　　陈洛拉开房门，猛然一怔。
　　云思遥就站在她的门口，笑盈盈地望着他。
　　“六师姐？”
　　“决定了吗？”
　　陈洛笑道：“六师姐你知道我在犹豫？”
　　云思遥点点头：“我听到你脚步急促，感应你气息浮躁，想来是为了晋级的事情。就在这里等你。”
　　“决定了吗？”
　　陈洛朝着云思遥拱手施礼：“请六师姐护道。”
　　云思遥微笑回礼：“分内之事！”
　　……
　　准备好晋级后，陈洛也不犹豫，盘膝而坐，云思遥则在陈洛对面盘膝坐下，一道棋盘虚影落下，笼罩住两人。
　　“放开心神，若有神魂移动，我会打断你的突破。”云思遥严肃说道。
　　陈洛“嗯”了一声，放空了思绪，浑身十万八千个毛孔齐齐打开，浓郁的红尘气从毛孔中透过衣物散发出来，将陈洛重重包裹。
　　陈洛心念一动，面前那紫色瓷瓶中的瓶口炸开，一缕红色的精血缓缓升起，悬浮在陈洛的眉心之前。那精血仿佛烧开的水一般，表面沸腾着。
　　陈洛长吐了一口气，那精血猛然冲入了陈洛的眉心之处，瞬间化作了无形。
　　……
　　陈洛睁开眼，他发现自己此时站在一处满是鲜血的祭台上，一道血影缓缓在他眼前浮现。
　　阿必萨！
　　阿必萨死死盯着陈洛，四只胳膊上各拿着一件巨大的骨器，冲向陈洛。
　　陈洛微微皱眉，他知道这是升血而产生的幻境。他抬起手，一记降龙十八掌打了上去，那阿必萨才冲到一半，就被这降龙十八掌打中，化作了一团血雾。
　　“结束了？”陈洛正疑惑间，那血雾再度融合，又化作了一个阿必萨，仍然冲向陈洛。
　　陈洛后退两步，九阴真经中的九阴神爪发动，再度打中阿必萨的身体，阿必萨再次化作血雾。
　　不过很快，那血雾依旧融合，第三次凝聚成阿必萨。
　　陈洛迎了上去，不过这一次他发现，第三次出现的阿必萨的实力似乎强大了一些。
　　第四次，这一次出现了两个阿必萨。
　　第五次……
　　第六次……
　　第七次，这一次，三个阿必萨围攻陈洛，陈洛夺过一根鼓棒，施展起打狗棍法。
　　第八次！
　　第九次！
　　直到第九次打完，那阿必萨的幻像终于没有再次出现。
　　陈洛吐了一口气，这最后出线的阿必萨，实力几乎和在晶妖境中遇到的阿必萨相当，达到了夫子境的水准。若不是如今自己三百六十穴窍，同时诸多武学在身，恐怕就危险了。
　　要记一下，升血境中的战斗，每三次会多出一个对手，且最后三次每一个的战力都与生前相差不多。
　　就在此时，那血色祭台忽然颤动起来，陈洛吃惊，就要跳下祭台，那祭台却猛然化作一道血光将陈洛包裹！
　　……
　　外界，陈洛缓缓睁开眼睛，双眼血色一闪而过。
　　“小师弟，怎么样了？”云思遥关切问道。
　　陈洛抬起头，只见阳光已经透过窗户射了进来。
　　“六师姐，过了多久？”
　　“足足六个时辰！你已经突破了一夜！”
　　“一夜？”陈洛吓了一跳，自己明明感觉只是半个时辰不到，不过他很快就感应到身体内部传来的雄浑力量。
　　陈洛掏出一柄匕首，想要划开自己的手指，没想到那精铁匕首竟然仿佛刻在石头上，只在手指上留下了一道白色的划痕。
　　云思遥微微一笑，伸出手在陈洛的手指上轻轻一捏，顿时一道伤口出现，一滴粘稠的血液落在地上，地面瞬间被砸出一个小坑。
　　“滴血千斤！”云思遥露出笑容，“血越重，血脉越好。”
　　“来！”云思遥再次伸出手，手掌上层层叠叠出现一道道棋盘虚影。
　　陈洛自然知道云思遥的意思，也不客气，不动用武学，只靠肉身的力量打了上去。
　　瞬间棋盘虚影一层层崩散，直到打到第四幅棋盘，才停了下来。
　　“不错，接近大儒一击了。”云思遥点了点头，“这肉身攻击力，比得上顶尖的四品蛮侯！”
　　“穴窍有什么变化吗？”云思遥又问道。
　　陈洛闻言，沉下心神，内视体内，猛然发现，那一直对他紧紧封闭的三百六十个窍穴中，有四十个穴窍之内微微散发着血色的光芒。
　　陈洛一愣，下意识调动红尘气冲了过去，只是这一次，那红尘气直接冲进了这四十个穴窍之中！
　　“嗯？”陈洛脸色古怪。
　　合着三百六十穴窍之后想要继续养穴，就要先晋级换血境啊。
　　传承里说，换血境最多可进行九次，一次开四十穴窍，四九三百六十穴窍。
　　没毛病啊！
　　陈洛反应过来，心中大喜，突然间福至心灵，脑中闪现出一道信息……
　　养足穴窍二百八十以上者，可明悟肉身神通——
　　“血身变”！
　　陈洛心念一动，那四十个血色穴窍中的红尘气立刻飞了出来，融入到陈洛的血液之中。
　　几乎同时，在云思遥眼中，陈洛的身形被一团血气包裹，随后陈洛的身形逐渐变得高大，浑身的肌肉膨胀，将身上的青衫崩碎，陈洛的面孔迅速变化，同时他的背后两团疙瘩鼓动，最后竟然化作了两只手！
　　蛮族！
　　云思遥大惊，一股冷意从她身上散发出来，云思遥抬起手，拍向对方，口中怒喝：“蛮贼，竟敢占我小师弟肉身！”
　　那“蛮族”连忙后退一步，口中高呼：“六师姐，是我！是我！”
　　云思遥的手掌停在那蛮人的面前，皱眉：“小师弟？”
　　“师姐，这是武道升血境的神通，就和儒门成诗境的‘出口成章’一样！”陈洛一边恢复人形，一边解释。
　　看着面前的蛮人又变成了陈洛，云思遥突然俏脸一红，转过身：“你……你先把衣服穿上！”
　　陈洛这才发现，自己刚才变身的时候，把衣服都撑破了，也是面上一窘，从储物令中取出新衣物迅速换上。
　　云思遥这才转过头，但是仍然不放心，重新检查了一遍陈洛的神魂，发现没有问题，这才松了一口气。
　　“方才你变身成蛮族，我还担心你是被蛮族占据了肉身。”
　　陈洛心中一动：六师姐没看穿？
　　哎？
　　这一波……
　　和活死人墓绝配啊！


第224章 武道敕令
　　送走云思遥，陈洛又重新化作了蛮身，仔细感应了一番，发现了一些规律。
　　首先，这是神通术法，本质上是血气窍穴中的红尘气对身体的伪装，在维持蛮身的过程中，那些红尘气，姑且称作血色红尘气吧，也在不断消耗。四十个血气窍穴的血色红尘气大概能够支持他六个时辰的变身。
　　一旦超过六个时辰，神通消散，他就会重新变回人族。新的血色红尘气必须在四十个窍穴中孕养至少半个时辰，才能再度发动。
　　其次，变身后真要是大儒有心调动天道细细探查，还是能突破血色红尘气的伪装，看穿肉身本质的。反之，在蛮天也同样如此，如果陈洛站在蛮王面前任由蛮王查探，也会暴露身份。
　　第三，在变身后，陈洛一旦动用红尘气，就会立刻退出变身状态。
　　当然，变身对于陈洛并不是没有好处，回归人身后，陈洛能明显感应自己的肉身强度和血气活跃程度上升了一成。
　　“另外……”
　　陈洛匕首，这一次附着上红尘气，用力朝自己的手掌划去，手掌被划出一道伤口，不过很快，那伤口就肉眼可见的恢复起来。
　　“果然！”陈洛大喜，之前宋退之闲聊时跟他说过，每一个蛮神在成神后，都会被蛮天奖励一道本命神术，这道神术会融入蛮神的血脉之中，福泽后代。
　　也正是这个原因，蛮族的传承类似妖族，以血脉为尊。
　　在诸多蛮天神术中，若说最让人族熟知和羡慕的，“滴血重生”可排进前三。
　　很明显，阿必萨的血脉源头就是一尊掌握了“滴血重生”的蛮神。
　　而借助血身九变，陈洛以人族的身份，随着修为的提升，也可以推导这门神术。
　　“啧啧啧……”陈洛感叹了一下，这升血境哪里是升血境啊，分明就是杀境啊。
　　这是逼着武者不要安稳地待在人族腹地轻松愉快地读武侠小说，而是要拎刀跨马，杀敌为先啊。
　　而且血脉越强，越是众武者的眼红目标。
　　武道嘛，不杀算什么武道。止戈为武，那也得先让对方知道什么叫“戈”。
　　陈洛仿佛看到，自己将换血境的修行之法传开之后，边境上将迎来一大波眼睛冒着绿油油精光的武者。
　　练武道的，有几个斯文人啊！
　　搏一搏，独轮变马车！
　　再往下想一想，说不定会有一条精血产业链出现。
　　有买卖，自然就有杀害了。
　　无论什么世界，利益都是最普世的行为动力。
　　陈洛都相信未来最大的精血贩子里，蛮族本身一定会占据一个位置。
　　陈洛突然有些头疼了。
　　万一百十年后，蛮族都杀完了怎么办？
　　妖族好像也不大老实，总蠢蠢欲动的。
　　要是妖族也杀完了呢？
　　不是陈洛想得远，而是自己弄武道，那是要传承下去的。别说妖蛮死光了，就说眼下，万一有人搞不到妖蛮精血，对人族自己下手怎么办？
　　自己可不想跟逆儒一样，弄一个逆武出来。
　　陈洛闭上眼睛，心念沉浸，周身大道道韵浮现。
　　……
　　陈落再睁开眼，此时站在一处无穷深邃的空间之中，脚下一条光芒大道向前延展。
　　三千里武道！
　　晋入升血境后，陈洛感觉自己与武道的联系更加紧密，神魂可以主动出现在武道大道之上。
　　和开武道时第一次出现在这片空间相比，此时的陈洛明显发现武道宽阔了许多，细细看去，仿佛身后有数不清的黄豆大小的人影在武道上前行，每当武道的边缘也站满了人影的时候，那武道就会陡然再宽阔一些，容纳更多的人影出现。
　　陈洛再向前看，之前那隐隐约约可见的玉门就在自己眼前不远处。陈洛此时早已了解，那就是所谓的“天门”。
　　天门之后，就是六千里通天路！
　　此时那天门上，一道道文字痕迹浮现，定睛看去，正是陈洛书写过的种种武道典籍。
　　再抬起头，天空中隐隐有一条锁链悬空，那是陈洛对方家的禁令。
　　陈洛点点头，似乎对眼前的景象非常满意。他蹲下身子，用手触摸着武道的光芒，一道道神魂之力从他身上脱离，融入武道之中。
　　“天道为证，武道敕令：同族之血不可开升血境，开之必亡！人死道崩，敕令消散。”
　　刹那间，武道震动，顿时一道血色光芒席卷整个武道路，片刻后，武道恢复平静，只是那天门之策，居然出现了一道陈洛盘膝而坐的虚影，冷眼看着武道，似乎是谁触犯这条禁令，就将受到他集合武道之力的雷霆一击。
　　陈洛站起身，此时他的神魂有些虚弱。
　　这是武道敕令，相比方家禁令，要高出一个级别。
　　因为方家禁令，只要陈洛愿意，随时可以解除。但是这条敕令有天道作证，即便是陈洛，也没有办法更改。
　　除非陈洛死亡，武道崩溃，那虚影才会消散在天道之中。
　　自此之后，但凡是修为达到晋级升血境的武者，脑中自然而然会接收到武道的反馈，了解这道敕令。
　　敕令一下，陈洛神魂衰弱，也没有办法继续维持住武道通天路上的神魂虚影，在武道上消散。
　　……
　　外界的陈洛醒来，浑身虚汗，有些恍惚，这是神魂虚弱的象征。陈洛摸索着从储物令中拿出道门送给自己补充神魂之力的丹药，吞了下去，缓了好一会，才稍稍舒服了一些。
　　“算是堵住缺口了。”陈洛叹了一口气。
　　堵死了拿同族修炼的路，当了一把严父后，陈洛又要转换身份充当慈母了。
　　总要琢磨一些替代方法才行。
　　还是那句话，不去考虑妖蛮灭绝的情况，也要考虑有人确实拿不到精血的状况。
　　还是要给希望的。
　　没办法，开道之主，当爹当妈！
　　自己晋入升血境后，陈洛对升血境有了更深入的了解，他发现所谓升血境，本质上是肉身层次的进化。
　　所以，以升血境的修行方式，吸收对肉身有效的灵丹妙药，天材地宝，也是能够完成换血境的修行。
　　不过相比利用精血突破，效率低一些，时间长一些，而且没有机会掌握血神九变。
　　总不能变成一根大血参吧。
　　当然好处就是安全，可种植，可持续。
　　想到这里，陈洛突然一个激灵，好像叶大福说过，对肉身有效的天材地宝，就属蛮原上最多！
　　说起来，天道和蛮天虽然格格不入，但是蛮天之下很多特有的天材地宝却对天道之人有奇效。
　　四师兄说老师曾经猜测，之所有会有这样的状况，是因为天道与蛮天毕竟曾经是一体，所以分离后，蛮天之下诞生的宝物对天道生灵有补缺的效果。
　　“啧啧啧……”陈洛都觉得自己有点过分了。
　　杀人取血就算了，还要蛮天夺宝。
　　这武道，除了杀光，还要抢光啊！
　　真的是——
　　太棒了！
　　……
　　“五百两？太贵了。”城主府正堂，秦当国放下手中一根半红半绿，三寸来长的小草，放在桌子上。
　　这是蛮天之下特有的半血草，一根草放进一个大缸里，一缸水煮成半缸，将那红色完全煮褪色，喝下以后能够健壮骨骼，是蛮族最常给幼童强身健体的草药。
　　“五百两还贵？”一个满脸皱纹的老汉苦兮兮说道，“秦夫子，你又不是不知道，凛冬战役打起来啦。这时节，去蛮原一趟都是拎着脑袋啊。”
　　“要是春夏时节，哪怕是秋天，老胡我报价超过三百两就算我是人奸了！”
　　“可是现在，就是这个价，毕竟儿郎们也要吃饭啊！”
　　看着对方苦兮兮的样子，秦夫子也不上当。在人蛮边境，像老胡这样的商队不少，他们或杀或抢或交易，总能搞到一些蛮族的特产，然后带回人族贩卖。
　　你说这样的人有没有功？功肯定有，毕竟人族和蛮族并不通商，但是蛮族却有许多人族急需的物品，而那些，都是他们的目标。
　　但是你说他们有没有罪？那自然也是不少，别的不说，是不是出卖过情报，又是不是倒卖人族宝物，基本上也很难查探。
　　有人说，这些蛮商全部拉出来，半圣一掌拍下去全部打死，一定有冤枉的；但是让大儒隔一个人杀一个，那一定有不少漏网之鱼。
　　这些人的构成也特别复杂，有人族的逃犯、也有大家族的黑手套、有镇玄司安排的蛮族探子、也有不愿受军伍管束的志士……
　　当然还存在不少被蛮族掳走后又逃出来，一心复仇的可怜人。
　　所以对于他们，人族的政策是如果证据确凿，格杀勿论；但如果没有抓到证据，那也就睁一只眼闭一只眼。
　　看着那桌子上的半血草，十根扎成了一束，开价五百两，秦当国还是有些犹豫。
　　老胡的话秦当国自然明白，冬季里蛮族物品的确更加珍惜，老实说，这个时候合下来五十两一根半血草并不算贵，军方那边都开价四十五两一根，无限量收购。
　　只是秦当国心疼啊。
　　现在东苍城的府库里哪有什么银子啊？都是从洛小姐那里拿的侯爷的私财。这一车半血草，怎么说也有上万根，那就是五十万两！
　　但是不买又不行，陈洛定下了武道立城的基调，像半血草这种基础的肉身草药必须得储备起来。
　　“秦夫子，要不要？不要我就运到天波城去了！”那老胡见秦当国半天不说话，只好催促了一声。
　　“要！要！要！”秦当国连忙点头，现在有商队来东苍不容易，这会不买下来，后面就不知道什么时候还能买到了。
　　“这个……你看四十六两一根怎么样？”秦当国当了一辈子斯文人，还没有跟人讨价还价过，此时涨红了脸，说道，“好歹比军方要高出一两！”
　　此时还下一两，就可省出万两银子，那也能够全城人一天的伙食了。
　　“不成不成！五十两，不然给军方我还能留个情分。”老胡摆摆手。
　　秦当国拍了拍桌子：“咱们东苍城就不算情分了？侯爷的面子就不算情分了？”
　　老胡楞了一下，一咬牙：“我老胡说错话了，这样吧，四十八两一根，一两给东苍城面子，一两孝敬侯爷！”
　　“这……”
　　“那算了，我去天波城！”
　　“要！要！要！我这就写条子，请洛小姐付款！”
　　……
　　夜幕低垂。
　　洛红奴提着笔在纸上写写画画，另一只手将算盘拨的直响。
　　此时的洛红奴愁容满面。
　　“怎么办？钱不够了……”
　　小七一脸哀怨都坐在洛红奴的床上，手里握着半块天道晶……


第225章 我家后院通蛮原
　　“没钱了？”陈洛放下笔。洛红奴低着头，脸上浮现出愧疚之色，一双小手搅着衣角。一旁的小七因为个子没有书桌高，只能仰着头踮着脚，从书桌边伸出一只胖乎乎的小手，那手里握着半块天道晶，奶声奶气说道——
　　“爷爷，小七掰了半块天道晶付了钱！”
　　陈洛听到小七的话哑然失笑，站起身揉了揉小七的脑袋，又看着洛红奴：“是我的不对，这些事都不过问，让你为难了。”
　　洛红奴连忙摇头：“不是的，是红奴见居民可怜，擅自调整了工钱的计算方式，导致支出变多了……”
　　小七嘟着嘴说：“爷爷，洛姐姐把自己的首饰都卖掉了！”
　　洛红奴赶紧摆手：“是红奴不喜欢那些款式，不值多少钱……”
　　陈洛心中一揪，伸手抱住了洛红奴：“对不起，是我疏忽了。”
　　洛红奴的脸瞬间飞红，小声说道：“奴家的就是侯爷的，不碍事的。”
　　小七走到两人身边，张开手：“我也要！”
　　“好！”陈洛松开洛红奴，一把将小七抱起来，对洛红奴数道：“不用担心，大福那边有一批银两正在路上，很快就到。等下我写个条子交给秦夫子，让他暂时停止收购，工钱先用库里的粮食支付。”
　　洛红奴点点头，小七犹豫了一下，在自己的小口袋里掏啊掏，最后掏出了五块天道晶，想了想，又留下了一块，将剩下的四块天道晶递给陈洛：“爷爷，小七只有这么多了。”
　　这些天道晶是他在离开中京的时候托叶大福帮他买的，虽然自己秘境书灵中的气运原本十分丰厚，但是之前兑换《三国演义》着实花了一大笔，剩下的估计也就是再来一本武侠了，所以小七还是得养着啊。
　　再苦不能苦孩子！
　　陈洛捏了捏小七的脸：“爷爷有办法，你收好了。”
　　小七犹豫了一下，还是乖乖地把天道晶收了起来，又说道；“那我慢点吸。爷爷穷了我再给爷爷！”
　　洛红奴和陈洛都笑了起来，两人一边一下，亲在小七肉嘟嘟的脸上，把小七的脸都亲变形了。
　　……
　　送走洛红奴和小七，陈洛这才眉头紧锁起来。
　　一根草四十八两！
　　这算什么事。
　　听六师姐说，半血草这种草药，在蛮族也就相当于人族一两银子一大包的药材，是很基础的灵草，基本上圈块地，用点心培育，就能种出来。
　　就这玩意儿，按根算？
　　若是放在以前，这一类灵材可能还没有那么贵，毕竟儒道两门的重心不在肉身，最多是买来培养搏杀之儒或者道门力士。
　　但是今时不同往日，陈洛的武道传开了。
　　军部那边放出话，这种有益肉身的蛮天灵材，不限量收购，人族内部的家族和豪门也加大了采购的分量。
　　当然，还有数目不可计数的散修！
　　这才导致一根半血草都炒到了这个价位。
　　可是问题是，陈洛要以武立城，这类灵材更是不能少！
　　这一波，算是自己把自己的门给反锁了。
　　但是，我还有个窗！
　　陈洛在心中皮了一下。
　　……
　　趁着月光，陈洛施施然走到了后院。
　　北地的月，总是显得那么高洁，挂在天边，被一层云雾遮挡，如梦如幻，难怪李青莲会留下“明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关”的诗句。
　　那一层月光照在城主府的后院，冷风吹动，云思遥刚刚栽种下的翠竹发出沙沙的声音。
　　上一任吴培之还算有点情趣，知道布置一下庭院，只可惜东苍城没什么像样的摆设，于是运了几座嶙峋怪石，错落有致地摆放在后院。
　　此时此刻，明月、翠竹、冷风、怪石，一条曲径通幽，倒是别有一番雅趣。
　　只是，曲径的尽头，是一块墓碑——
　　活死人墓！
　　气氛一下恐怖了起来。
　　这活死人墓，需要有一个固定的位置，陈洛犹豫再三，放在了后院。正因为如此，才动了另建政事堂的心思。
　　陈洛走向活死人墓，自己已经留下了书信，反正六个时辰而已，先来个蛮族一日游看看。
　　这一次目标不大，搞两车半血草就满足了。
　　陈洛站在活死人墓前，拍了拍墓碑，墓碑之后立刻出现了一道黑色的旋涡。
　　“嘿嘿，我家后院通蛮原！”陈洛心中一乐，跳进了旋涡之中，片刻间，那旋涡消散，一切又恢复安静。
　　翠竹下，一道纤细的身影显现出来，云思遥一身青色裙衫，冷风吹动，勾勒出完美的曲线。
　　云思遥望着活死人墓，一挥手，一道棋盘虚影浮现在墓碑之上，缓缓抹平了这一方地域的空间波动。
　　……
　　蛮原，其实是人族的一个称呼。蛮族生活的这片大地，用正确的说法来说，应当叫蛮天之下。
　　之所以叫蛮原，是因为蛮族与人族接壤的那部分地域，以原野为主。
　　但是蛮天之下的面积并不比大玄要小多少，它东接星辰海北方的天尽渊，西边的接天雪山将蛮原与佛土隔绝起来，北方则是据说没有尽头的无尽冰原。
　　在浩瀚的蛮天之下，同样有着高山、湖泊、草原、河流。
　　每逢大玄秋冬季节，就会有一股风从无尽冰原吹来，带着彻骨的寒意，吹过整个蛮天之下，蛮天之下的冬季便是由此而来。
　　但是当大玄春夏时分，无尽冰原就仿佛沉睡了一般，接天雪山的冰雪融化，化作流水，从东向西，滋润整个蛮天之下。
　　就如同人族数次君临天下一般，蛮族也不乏雄主，其中最让蛮族敬佩的，自然是数百年前，带着蛮族南下人族领地，占据人族神洲将近百年的穹提氏木雷。但是要说到最让蛮族怀念的，则是木雷不知道多少代之前的祖先，号称蛮族先师的穹提氏托尔汗。
　　在托尔汗之前，每一次蛮天之下的冬季，对蛮族来说都是灭顶之灾。为了躲避冰原上的白风，蛮族只能不断向南，可是偏偏人族死死守住边境，不让蛮族更进一步。
　　于是，蛮族每一年，都要面临和人族的举族死战！
　　直到托尔汗的出现。
　　托尔汗以他的智慧，模仿正气长城的构建，开始在蛮天之下筑城。
　　他拒绝了成为一部汗皇，他走遍蛮天之下，穷毕生之力，将蛮天之下划分为一百零八域，又在每一域筑起了一座蛮城。
　　这些蛮城并不只是一座城那么简单，他蕴含着强大的力量，可以在冰原的寒风到来之时有效的抵御白风，同时释放暖意，护佑周边。
　　于是，蛮族就形成了以这些蛮城为中心，周边部落分散的生活方式。
　　而这些蛮城，就成为了人族的肉中刺。
　　譬如正对着长城防线，就足足有十二座蛮城，除了庇护蛮族在白风下生存以外，就是十二座针对人族的战争堡垒。
　　……
　　蛮天之下，突然一道黑黝黝的洞口浮现
　　变身成蛮人的陈洛从洞口里探出脑袋，跳了出来。
　　连接洞口一旦确定，就不会改变，所以陈洛想要回去，必须重新回到这个地方，召唤出活死人墓的出口才能返回。
　　陈洛心念一动，洞口消失，他想了想，挪来一块石头，立在这里，上面随意划了几下，当做一个标识。
　　按照陈洛的估计，此时此刻他应当是进入了蛮原一千六百里，距离最近的蛮城叫做拓古城，是天波城的老对手了。
　　不过此时拓古城内一定有蛮王坐镇，蛮族军队应该也是在托古城附近。
　　所以陈洛的目标其实是距离拓古城稍远的零散部落。
　　先立一个小目标——
　　一车半血草！
　　想到这里，陈洛感应了一下，别说，变身之后，对蛮族的气血还是很敏感的。
　　陈洛隐隐约约确定了一个方向，立刻抬腿跑了过去。
　　没办法，只有六个时辰啊。
　　过了时间，公主就要变成灰姑娘了。
　　牛仔很忙的！
　　……
　　大约半个时辰后，陈洛的眼前出现了一个小型部落，远远望去，大概百来顶帐篷，这应该是蛮原上最小的部落，了不起有个百人骑的小队伍。
　　就是它了！
　　陈洛缓缓接近那个部落，突然眉头一皱，远远地他发现在部落里，一个年长的蛮族老人正和一位蛮族军勇说着什么，一副哀求的样子。随后那蛮族军勇点点头，掏出了一卷毛皮勾画了一下，那年长的蛮族一副感恩戴德的样子。
　　紧接着，陈洛就看到蛮驼牛拉着几车东西走出了这个小部落。
　　陈洛心中模拟了一遍，肯定是蛮族军队过来征粮，小部落凑不足量，哀求宽限几天的戏码。
　　这么说，东西给自己打包好了，带走就行？
　　陈洛搓了搓手，看了看那几车货物，又看了看随队的十几个蛮族军伍，都在七八品左右。
　　自己现在相当于三品蛮王的攻击力，简直就是一拳一个小朋友。
　　虽然不能使用红尘气，但是武技的套路底子还是在的。
　　就是多出了两只手，真烦人，也不知道打起来的时候干嘛用！
　　要不然就负责鼓掌和点赞！
　　陈洛尾随着那车队缓缓离开，当车队进入到一个前不着村后不着店的地方的时候，陈洛突然从天而降，挡在了那列车队面前。
　　“这位兄弟，你是？”之前和老者沟通的七品蛮顽上前，他感觉到陈洛身上血气翻涌，也不敢不敬，连忙问道。
　　“拿外卖的！”
　　“啊？”那七品蛮顽还没反应过来，陈洛一拳打了上去，强大的力道直接将蛮顽的脑袋打破，那蛮顽的尸体倒在地上。
　　“敌袭！”其他的蛮族见到队长被杀，大惊失色，纷纷抽出了兵刃朝陈洛杀来。
　　陈洛背上的双手乱挥，自己仗着步法，拳拳到头，招招杀人，片刻时间就将押送的蛮族队伍给全部杀死。
　　“很轻松嘛！”陈洛拍了拍手，掏出储物令，走到那些车前，掀开上面遮盖的毛皮。
　　“哇塞，半血草，目标达成！”
　　“嗯？又是半血草！”
　　“这是血影果，一颗两百两？赚了赚了。”
　　“我的天，蛮兽肉？啧啧啧，回去烤了吃。”
　　陈洛心满意足地将这些货物都转移到储物令中，转过头又看到地上的几具蛮族尸体。
　　之前那个带队的蛮族勾画的那个毛皮陈洛还是有点印象的，于是又走到他身边，在怀里掏了掏，掏出了那卷毛皮。
　　毛皮很柔软，摸上去质地和丝帛差不多，上面写着蛮族的文字。
　　好在为了给进入蛮原做准备，陈洛大致学了一下。
　　“征收……粮……不得……不饶。”
　　陈洛点点头，是个征粮文件。
　　然后下面下着八个名字，有五个上面画了个圈。
　　“哈凉……部”
　　“乌树部……”
　　“苏禾……部”
　　陈洛一愣。
　　“嗯？如果我没有猜错的话，打圈的就是收过了，没打圈的就是没收过？”
　　“哎？”
　　你们收得？我就收不得了？
　　陈洛心念一动，转身朝之前那个部落走去！
　　没什么，兄弟们押粮先走了，我要再去别的部落收。
　　不大熟悉路，找个带路的，这很合理吧！


第226章 大师兄的消息
　　“贵人，前面就是乌凉那哈部……”一个八品蛮勇谦卑地在前面带着路。自从他看到陈洛一拍手，就将一车物资收走，顿时感觉自己抱上了一条金大腿。
　　储物宝贝啊，听说只有大人物才有，是从一种叫做葵兽的蛮兽身上取下来的。没想到一个征粮的军士居然有这样的宝贝。
　　听说前线战争已经打响了，看来一定是什么大人物的子嗣来捞战功的。
　　万一看上了自己，把自己带在身边当仆人呢？自己岂不是一步登天了？
　　想到这里，他脸上的表情更加恭敬起来。
　　不得不说，从人族的视角来看，只能分出蛮族女子谁是谁，蛮族男子的话，看脸完全看不出来。
　　毕竟美可以千姿百态，而丑只能千篇一律。
　　但是化作蛮身后，陈洛就发现其实蛮族男子的样貌还是有很大差异的，比如他自己，就感觉怎么看怎么帅气，又比如那带路的小蛮子，一双圆滚滚的眼睛里透着一股机灵劲。
　　事实上也是这样，前面两个部落都不需要陈洛开口，这个叫“册拉”的蛮族已经上去一通狐假虎威，把事情给搞定了。
　　哎，下一个部落结束后，只能“忍痛”杀掉了。
　　陈洛感应了一下时间，他大该还有一个时辰。
　　嗯，来得及。
　　“贵人……”册拉笑着凑到陈洛身边，“乌凉那哈部出了一位天才，是蒙合力蛮侯的护卫队长……等下要不要少征收一些，给蒙合力蛮侯一个面子，日后贵人在拓古城里也有机会和蒙合力蛮侯攀上交情！”
　　“少收？”陈洛微微皱眉，这怎么可以？
　　“本将是奉命征粮，怎么可以为了一点私人利益就耽误我蛮族的大事！”陈洛义正言辞回绝道，“一点都不能少！”
　　“是是是！”册拉碰了个钉子，心中连忙记下，这位大人是大公无私的类型，以后再拍马屁，就要换一个思路了。
　　“贵人，你看前面，那就是乌凉那哈部落了。”又走了一段路，册拉指着前方一片帐篷，说道，“贵人慢慢来，我先去把他们首领叫醒，早点安排军粮。”
　　陈洛点了点头，那册拉立刻拔腿朝那部落跑去。
　　只是没过多久，那乌凉那哈部突然升起一道磅礴的血气，随后一道人影从部落之中冲了出来，朝着陈洛袭来。
　　陈洛微微一怔，看那血气强度，已经达到了四品蛮帅的等级，陈洛也不敢马虎，双拳迎了上去，只听“砰”的一声巨响，陈洛和对方都后退了两步。
　　“嗯？蛮帅！”那来人发出疑惑的声音，“征粮军士里竟然有蛮帅？”
　　陈洛也站稳身形，对方的攻击古怪，那一击之中还含有一波波的血气震荡，让他吃了闷亏。他望向对方，对方身上穿着一身华贵的皮毛，和部落居民完全不同。这感觉一看，就是城里来的。
　　“在下蒙合力蛮侯属下护卫队队长乌凉布查，这位兄弟是哪座帐下的勇士？”乌凉布查身后的双臂交叉，做了个蛮族礼节。
　　陈洛一惊：“这就是册拉说的乌凉部落的天才？怎么回来了？这是要盘自己的道啊！”
　　不能慌，自己不慌，慌的就是对方！
　　“你说我是哪座军帐的？”陈洛厉声问道，“乌凉布查，你什么意思？要袭杀征粮使者吗？”
　　乌凉布查微微皱眉，说实话，刚才他本来只是想给对方一个下马威，只是突然间心头升起一股危机，才全力出击，现在终于明白那危机从何而来，原来对方是同品级的高手。
　　若对方是一个小蛮勇甚至蛮顽，自己当然不在乎这样的质问。可居然也是一尊蛮帅，那自己刚才的行为就可大可小了。
　　乌凉布查也是无语，你一个堂堂蛮帅，怎么会跑来征粮？
　　难道是大人物的子嗣？
　　想到这里，乌凉布查连忙陪笑道：“勇士误会了。那传信的小子说话不清不楚，本帅还以为是蛮原上那些蛮匪跑来抢粮，勿怪勿怪。”
　　说着，乌凉布查手中出现一根拇指粗细，三寸来长，绿莹莹的小木条，扔给陈洛，说道：“这根青须木就当是赔礼了。”
　　陈洛不知道青须木是个什么东西，不过看对方肉痛的表情，也不客气，直接装了起来，这才没好气说道：“我是来征粮的。”
　　乌凉布查见陈洛手下了自己的赔礼，虽然肉痛，但还是挤出笑脸，从口袋里掏出一片毛皮，递给陈洛。
　　“兄弟，你看看这个。”
　　陈洛接过那毛皮，皱眉。
　　混蛋，一个字都看不懂。
　　感觉自己是文盲！
　　不过结合语境，推断分析，做个阅读理解，虽然不知道毛皮上写什么，盲猜就是不让自己征粮了。
　　陈洛将毛皮还给对方，冷哼一声：“我部没有接到消息。”
　　乌凉布查无奈道：“这是今天本帅才求来的纳部令，今日起，乌凉部化作蒙合力蛮侯的亲属部落，只向蒙合力蛮侯纳贡，不必向汗部贡粮了。”
　　陈洛撇了撇嘴，他上下打量乌凉布查，心中衡量了一下自己能不能杀了他。
　　硬说的话应该是没问题，只是万一对方身上有什么呼叫救援的玩意那自己就危险了，再说，自己变身的时间也快到了。
　　哎，亏了。
　　陈洛也不多做纠缠，点了点头：“既然这样，那本帅回去复命了。”
　　说完转身就走。
　　乌凉布查见陈洛如此果断，也是意外了一下，不过这样洒脱的样子，倒更符合大人物子嗣的气度。乌凉布查想了想，喊道：“兄弟，请留步？”
　　陈洛停下脚步，一脸疑惑。
　　这蛮子要干嘛？想留自己吃晚饭？
　　乌凉布查快步走到陈洛身边，笑呵呵道：“让兄弟白跑一趟，在下也不好意思，只是部落里确实存粮不多，还要给我家大人上贡一部分。”
　　“不过本帅倒是有一件事，可以和你谈一谈。”
　　“兄弟听说过人族大儒浪飞仙吗？”
　　陈洛摇了摇头。
　　浪飞仙？
　　没听过。
　　这什么破名字！就这还人族大儒？
　　见陈洛摇头，乌凉布查继续说道：“两个月前，浪飞仙灭了齐河侯部，据说是为了抢夺侯部的蛮骨丹。”
　　“五年积攒下来的十颗，全部抢走了！”
　　陈洛一愣，这听着有些耳熟啊。
　　蛮骨丹！十颗！两个月前！
　　卧槽，大师兄！
　　大师兄居然叫浪飞仙！
　　长风破浪会有时的浪！
　　飞流直下三千尺的飞！
　　仙人抚我顶的仙！
　　浪飞仙！
　　果然是一个清新俊逸，潇洒倜傥的好名字！
　　点赞！
　　早就听说大师兄常年在蛮原上——
　　溜达。
　　没想到这就听到了大师兄的消息。
　　既然提到了大师兄，陈洛脸色认真起来，说道：“继续说下去。”
　　乌凉布查笑了笑，讲道：“那齐河侯部为了对抗浪飞仙，动用了他们的传承蛮器，但是还是被浪飞仙打成了三片。”
　　“其中两片被浪飞仙顺手收走，最后一片就被击飞，落在了我们这附近。”
　　“我无意中得到了一些消息，知道最后一片的下落，不过我一人无力取得，若是我俩合作……”
　　陈洛淡淡一笑：“说了半天，你是要我当你的打手？”
　　“不不不。”乌凉布查摇头道，“大家合作而已。实不相瞒，那碎片就在一个部落之中。事成之后，碎片归我，那部落的财富尽数归兄弟所有，如何？”
　　“亦或者反过来，我拿财富，兄弟拿碎片，也是没问题的。”
　　陈洛继续问道：“为什么是我？”
　　乌亮布查解释道：“这可是屠杀部落的大事，我怎么敢随意邀请？拓古城的老兄弟我是不敢说的。而这一次随莫尔丹大汗来到边境的大军中，我也没有相熟之人。”
　　“我这一次回归部落，本来是想着从部落里挑选几个可信之人，拼命一搏。怎料见到了兄弟你。”
　　“说句老实话，我见兄弟堂堂蛮帅，居然只是区区征粮官。要么就是被人排挤，要么就是大家族子嗣，但无论哪一条，都是我放心的选择。”
　　“不过事先咱们都要立下蛮天之誓！”
　　“如何？”
　　陈洛想了想：“容我考虑考虑。”
　　“不急！”乌凉布查掏出一枚骨符递给陈洛，“这是我的联络骨符，兄弟想通了可以通过这个联系我。”
　　“不过最好这几日就能决定。”乌凉布查说道，“趁着前线大战，我等才好遮掩。”
　　“知道了！”陈洛收下骨符，也学着乌凉布查的样子施了个礼，转身离开。
　　得赶紧回去了，马上变身时间就要了。
　　嗯，哪个方向来着？


第227章 东苍城的货实在太多了……
　　东苍城，议事堂。
　　正午时分。
　　“秦城守，话不是这么说，我等是听到传闻，说东苍城点名收购这些蛮族之物，也是为了支持你们，才凑足了货物千里迢迢将商队拉过来的。”一个头戴小帽的老者说道，“如今我们人和货都到了，你们却说不收了，那我们不是白跑一趟吗？”
　　“是啊！若是这样，以后我们就不来这东苍城了。”另一位嘴角边长着一颗大痦子的中年人也说道。
　　另外几个人纷纷点点头。
　　秦当国望着面前的几人，紧紧皱眉。
　　这些人，倒不是之前老胡那样走单帮的贩子，而是所谓的“坐地虎”。这些“坐地虎”说白了就是二道贩子，他们从各种渠道收购那些不能见光的蛮族物品，发往大玄倒卖，背后的关系网涉及到大玄朝廷、军方乃至世家豪族。
　　或许不能搞到什么精品，但是胜在货源稳定。
　　那个头戴小帽的老者，叫马兴贤，是岚州马家的主事。马家并不是什么豪门家族，家里的顶梁柱只是一位三品格物境大儒。但是据说马家在蛮原上与好几支蛮匪队伍交情不菲，所以往往都能拿到足量的蛮族物品。
　　其他人也都是类似的背景，不过摊子没有马家那般大而已。
　　秦当国端起茶杯喝了一口，脑中想着对策。
　　之前确实是自己考虑不周，把收购的消息放了出去，按秦当国的认知，也就是附近几个小商队会冒险来一趟东苍城。但谁能想到有陈洛的金字招牌，这消息顺着《大玄民报》就传开了。
　　结果以往一捆一捆交易的半血草突然出现了一大车，瞬间就把陈洛给掏空，如今其他商队把货送上门，自己又说没钱了，不收……这往小了说，是东苍城没有实力，消遣人家，平白损了侯爷的威名；往大了说，就是言而无信。
　　况且日后东苍城若是发展了，还是少不了这帮人的支持，毕竟他们的货源稳定。
　　可是眼下，的确没有银钱了……
　　秦当国有些头疼，他纵然心中有无数治国安邦之策，但是巧妇难为无米之炊。人家把自己点名的货放在门口，就是伸手要钱，怎么办？
　　货也没问题啊！
　　东苍城除了一个陈洛，也没有拿得出手的置换资源！
　　要不然，让城主给他们写几份手稿？
　　不行不行，用手稿交换财物，和街头卖字画的有什么区别，简直就是斯文扫地。
　　传出去，东苍城的面子还要不要了？侯爷的威严还要不要了？竹圣大老爷的圣威还要不要了？
　　马兴贤见秦当国一直沉默不语，脸上虽然也是焦急万分，心中却无比欢欣。
　　没想到，这一次事情这么顺利。
　　没错，他就是冲着陈洛来的。当他听到东苍城需要收购蛮族物品的时候，他立刻就呼朋唤友带着商队前往东苍城。
　　原本以为这一次只能混个脸熟，但没想到居然赶对了时候。
　　或许，自己的想法能够一次成功！
　　咳咳……”马兴贤干咳了两声。
　　“秦城守，老朽倒是有个建议！”马兴贤说道。
　　秦当国眼皮一跳，要图穷匕见了吗？
　　“这样，这些货物既然是点名要的，想必也是东苍城急需之物。我等既然将货物都带来了，就留在东苍城，也不带回去了。”那马兴贤淡淡笑道，“不过，梧侯需要答应我等一个条件。”
　　秦当国放下茶杯：“侯爷手稿珍贵万分，不可……”
　　“不不不……”马兴贤打断了秦当国的话，“老朽不求侯爷的手稿。”
　　秦当国微微皱眉：“那你是什么建议？”
　　马兴贤干笑了一声：“这样，这一次我马家带来的东西，都无偿献给梧侯。”
　　“其他朋友的货物，我马家也买下来，一并献给梧侯。”
　　“就当是拜师的束脩了！”
　　秦当国一愣：“拜师？束脩？”
　　马兴贤笑道：“我马家不是个书香门第，家中也就是老朽的大兄晋入了大儒之境。”
　　“若是梧侯愿意收一位我马家的嫡系子弟为弟子，那我马家全力支持梧侯的东苍城重建之大业！”
　　和陈洛搭上关系，就是和竹圣搭上关系。况且陈洛目前还没有弟子，若是此时拜入他门下，不管是什么名号，在别人看来，就是开山大弟子。
　　这笔买卖，稳赚不赔！
　　不是其他世家看不到这层关系，而是陈洛在中京时，那些有资格开口的大族拉不下脸面，总想着等陈洛再开三千里后再说。
　　也就是如今陈洛刚刚到达东苍城，立足不稳，他马家又是商贾起家，最不在乎脸面，让他们抓住了这个机会。
　　想到这，马兴贤双眼放光：“不仅这一次，接下来每年，我马家都可以运送一批蛮族物品前来东苍城。”
　　“秦夫子不如问问梧侯的意见，如何？”
　　……
　　后院的活死人墓空间一阵波动，陈洛从里面蹦了出来。
　　好险，总算在变身效果的最后一分钟找到了入口。
　　陈洛伸了个懒腰，老实讲，还是天道之下舒服，蛮天那一块虽然不影响自己，但是总觉得不得劲。
　　乌凉布查的邀请陈洛压根就不打算答应，而且还打算弄死他。
　　虽然联合蛮族屠杀蛮部很刺激，但是乌凉布查返回拓古城后一定会调查自己的底细。
　　蛮族的军制没有大玄这么严谨，可是一片地域的部落是哪个势力征收粮秣还是可以调查的，这样一来二去，乌凉布查不就知道自己压根不是什么征粮官吗？
　　嗯，先避一避风头。
　　正想着，陈洛听到正堂里传来一阵争论之声。
　　……
　　“秦夫子不如问问梧侯的意见，如何？”马兴贤话音刚落，陈洛的声音就从后庭传来了出来——
　　“不如何！”
　　众人纷纷侧目，只见陈洛负手从后庭走进政事堂，众人纷纷起身行礼。
　　“见过梧侯！”
　　“见过侯爷！”
　　“见过城主大人！”
　　……
　　陈洛挥挥手，让众人坐下，自己坐在主位上，看着马兴贤：“老人家，你想要我收你家子弟为弟子？”
　　马兴贤连忙起身行礼：“老朽马兴贤，斗胆妄想一二，不知道马家子有没有这个福气？”
　　陈洛淡淡一笑：“本侯年纪尚轻，并没有收徒的打算！”
　　马兴贤还想再说什么，陈洛抬起手打断马兴贤：“事情一件件的说，先说说货物的事情。”
　　陈洛看向秦当国：“城守，他们有货单吗？”
　　秦当国连忙点头，递上一张纸，纸上记载了这一次马家和其他人带来的货物以及数量，陈洛接过货单打量起来。
　　马兴贤连忙解释道：“侯爷，这一次我们带来的货物都是按照秦城守传下来的消息里点名需要的物品，现在凛冬时节，除了我们，恐怕很难再有这样的货源了。”
　　陈洛点点头，放下货单：“确实是要这些东西，不过实在是可惜，这些货我们现在要不了。”
　　“可是因为银两问题？只要侯爷……”
　　陈洛摆摆手：“不是银两的问题。是你们来晚了……这些东西，我们东苍城，太多了。”
　　“已经没有必要再收购了。”
　　陈洛此言一出，众人一愣，就连秦当国也惊讶地望向陈洛。
　　马兴贤微微皱眉：“侯爷开玩笑了……据老朽所知，目前好像只有胡乐山一人拉来了一车半血草吧？”
　　“也罢，既然侯爷亲自开口，那看来确实是我等不自量力。我们这就把货拉回去，告辞！”马兴贤拱了拱手，其他人也起身行礼，打算跟着马兴贤一起离开。
　　秦当国面色焦急看向陈洛，如此生硬地拒绝，怕是以后东苍城很难再做生意了。
　　“诸位且慢。”陈洛开口道。
　　“我陈洛不是那种敷衍消遣他人之人，既然诸位不信，那就给诸位看看，我东苍城到底有没有这些货物？”
　　陈洛说着，直接走到议事堂前，马兴贤也疑惑地跟在陈洛身后。
　　陈洛掏出储物令轻拍了两下，顿时，议事堂门前的广场瞬间被各种装满物资给填满，一股蛮族灵材特有的气息扑面而来。
　　“这……这是蛮血草？天啊，这是三天之内拔下的蛮血草，比我们带来的品相要好上数倍。”
　　“血影果？侯爷，你是怎么搞到如此大量的血影果？能否卖我两百颗，不，一百颗，我高价购买！”
　　“落风花！居然是落风花！这可是落风丹的主材，一向只有特定的部落才能种植，我收了一年都没有收到百朵，这里竟然……竟然不下万朵！”
　　“马师父，你来看看，这是不是驼峰兽的兽肉和兽骨？我的圣人啊，这驼峰兽肉就连蛮军也只有精锐才能七天一食，侯爷，你是什么渠……是我多嘴。侯爷，卖我百斤如何？我拿我这次带来的所有货物交换！”
　　看着堂前广场上密密麻麻的蛮族灵材，只有两个人瞠目结舌，一动不动。
　　一个是秦夫子，他不知道自家城主从哪搞来这么多的蛮族灵材，明明有这么多，你还让我收购个啥啊！
　　我一个堂堂宰相之才，天天跟他们这帮商贾讨价还价，我都不干净了！
　　生气！
　　另一个就是马兴贤，以他的经验，这些灵材出现的瞬间，他就知道这些都是品相极好的蛮族灵材。
　　往往只有给汗部的军需贡品才能有这样的品相。
　　难道，侯爷打劫了蛮族的运粮队伍？
　　开什么玩笑！
　　马兴贤咽了咽口水，和这满地的蛮族灵材相比，他们带来的那些货物，简直不值一提。
　　自己果然还是痴心妄想啊。
　　马家的眼界终究太低，压根不知道什么叫做圣人底蕴。
　　马兴贤叹了一口气，朝着陈洛深深一躬：“是马家鲁莽，妄图动用一点小利，博一番富贵。老朽像侯爷认错。”
　　“马家此番货物，权做赔礼吧！”
　　马兴贤叹了口气，站起身，准备往外走，却又被陈洛叫住。
　　“马老先生，且慢！”
　　“东苍城会有一所武院，本侯亲自担任山长！”
　　“马家若是有弟子愿意走武道，可以来试试。”
　　“武院之学子，皆是本侯门生。”
　　马兴贤一愣，望向陈洛，半晌，再次一躬到底：“武院但有所需，马家竭力而为！”
　　陈洛淡淡一笑。
　　盟主get！


第228章 真当我没有脾气？
　　安排好货物，秦当国春风满面。
　　可算有点家底了。
　　总感觉现在说话都能硬气一点。
　　对于陈洛从哪里弄来的这批蛮族灵材，秦当国没有追问。
　　侯爷不是跟那些坐地虎认真而诚挚地说了嘛，都是在大叶岭捡的。
　　大叶岭那么茂密，别说一点蛮族灵材了，就算什么时候长出一些蛮族尸体都很正常。
　　自然造化，鬼斧神工嘛！
　　这很合理！
　　……
　　送走马兴贤等人，秦当国突然拉住了陈洛，说有事与他商量，陈洛点点头，领着秦当国走进了书房。
　　“秦镇守，这些天辛苦你了，有什么事要和我商量？”陈洛给秦当国沏了一杯竹茶，递了过去。
　　秦夫子接过茶，犹豫了片刻，问道：“侯爷，老夫想问一问，这蛮族灵材……在大叶岭里，长势还顺利吗？”
　　“噗”陈洛一口茶水喷了出来。
　　这老秦，上道啊！
　　都会说黑话了。
　　陈洛自然明白老秦是想知道这灵材来源稳定不稳定，问题是他也不知道稳定不稳定啊。
　　毕竟不是每次去蛮原都能碰上征粮这种事情的。
　　“还算……稳定吧。”陈洛想了想，还是给了一个乐观的说法。
　　不就是浪嘛！
　　秦当国瞬间面上大喜，说道：“侯爷，属下有一点不成熟的想法，想请侯爷听一听。”
　　“属下受当年在学院的学分制度启发，计划在东苍城建立一个武勋制度。”
　　“将城主府外放的任务划分为普通任务和武勋任务。”
　　“完成普通任务，依然是发放米面钱粮这些普通物什。”
　　“但完成武勋任务，可以获取武勋点，凭借武勋点可以换取蛮族灵材。”
　　“蛮族灵材是稀缺之物，如此一来，就可以吸引一部分需要这样灵材的人来到我东苍城。”
　　“另外，普通任务可以选择不要奖励，将贡献积累进武勋体系里。这么做是给那些普通人留一个口子，以属下的了解，这些普通人大多不会用在自己的身上，而是会用在孩子身上。”
　　“所以，属下以为，侯爷除了在武院之外，还应当设立对应幼童的武学堂，属下会在武勋制度的设计上一定程度对这方面有所倾斜。”
　　“以武勋制度配合未来的武院，形成东苍城站立在北域的两条大腿。”
　　“侯爷觉得如何？”
　　陈洛有点吃惊地看着秦当国，我这灵材还没有在手里焐热呢，你就已经想好消费方式了？
　　不过不愧是被政相赞扬的人，这么快就想到了灵材最有效的利用方式。
　　不过……
　　陈洛微微皱眉，按照秦当国的说法，到了未来，这蛮族灵材的需求量不是一般的大啊。
　　自己好像浪不过来，怎么办？
　　不过很快陈洛又哑然失笑，到了那一步，显然已经是很后面的事情。
　　到时候稍微调整一下任务，引导武者去蛮族上烧杀掳掠不就行了？
　　反正目前东苍城的武者也没有几个人，就算吸引又能吸引多少人来？
　　自己多浪几次，不什么都够了？
　　陈洛想到这，也放下心，说道：“可以，你看着安排。不要担心灵材不足，我有办法！”
　　“前期的要求可以适当降低一点，不要吝啬灵材，首先要让更多人成为武者。”
　　“是！”秦当国连忙施礼，“侯爷放心，属下心中有数。”
　　看着秦当国自信满满地走出书房，陈洛心里盘算了一下。
　　那批灵材，应该足够三个月的开销吧。
　　陈洛想到这，突然眼皮跳了跳。
　　没来由心情有点不好了。
　　……
　　“这是第几批啊！”岚州最南方的风吾关县令在一份通关文书上盖上大印，扭过头看向自己的师爷。
　　“这几天走风吾关北上的人有多少了？”
　　那师爷微微回忆，回答道：“大人，算上这份通关的人数，总共是十三万六千六百四十人。”
　　“其中一成左右是正常往来，剩下的十二万多人，三成打算投军，七成是前往东苍城的。”
　　风吾关县令叹了一口气：“人心向北，东苍城梧侯，真是了不起啊。”
　　师爷点点头：“是啊，最近卑职听到最多的话，就是‘武在东苍’！”
　　“豪杰应北上，热血撒边疆。”
　　“男儿重危行，立武在东苍！”
　　“老实说，若不是卑职年老体衰，也会向大人辞行，去一趟北方！”
　　听着师爷絮絮叨叨的说法，风吾关的县令想了想，说道：“先生的儿子二十了吧。”
　　“正是。”
　　“我家幼子今年十六，儒家一途也不甚感兴趣，不如让他俩结伴，同去东苍，如何？”
　　师爷大喜：“固所愿也！”
　　……
　　洛州首府，洛阳。
　　这里是浩荡运河的中转之处。
　　在洛州以南，运河是西北而行，而到了洛州，则转为东北而上，呈现一个“&amp;amp;lt;”的形状。
　　“劳驾，有去乐崖城的船吗？”任吉看着码头密密麻麻的船只，抓住一位专门引客的汉子，问道。
　　那汉子打量了一下任吉，耸了耸肩：“喏，你看，这河面上的，全都是去乐崖城的！就是再坐不下人了！”
　　任吉微微皱眉：“有这么多人要去乐崖城？北方不是在打仗吗？”
　　汉子解释道：“一半是去投军的，一半啊，是去东苍城的。小子，你是哪一路？”
　　任吉楞了一下：“东苍！”
　　“寻常的运船肯定是坐不上了，你也别想等着，后面四五天的船也都被订了。”
　　“我看啊，走水路去东苍的起码就有十万人。”
　　“没办法，没办法！”
　　汉子淡淡笑着，任吉瞬间明白过来，掏出一块碎银塞给对方，那汉子接过碎银，朝着码头另一个方向指了指，那里都是些看上去华贵的船只。
　　“那些都是大家族的私船，小兄弟去那里碰碰运气，兴许谁开了个口，就搭上你走一程呢。”
　　搭顺风船？任吉叹了一口气，这一路都是这么顺过来的。
　　希望这一次能找到一条没有女眷的船只吧。
　　任吉抬起头，扫视了一圈，发现一条挂着“孟”字旗帜的大船上全是男子，不由心中一喜，连忙跑了过去！
　　……
　　远远地望见了东苍城的城墙，杨南仲松了一口气。
　　按理早就应当到达东苍城拜见梧侯，只是这一路上，总是遇见迷路的北上武夫。
　　这帮人，没有一点标识，就敢走入茫茫北地。
　　他这一路走，一路收，一路救，杨南仲回过头，看着身后那三千多人的队伍。
　　这些，都是赫赫武夫！
　　杨南仲指着宏伟的东苍城城墙，高喊：“兄弟们，东苍城到了！”
　　“威武！”人群瞬间爆发出惊天的欢呼声。
　　刹那间，数千人的武夫队伍，拔腿朝着东苍城冲去。
　　……
　　陈洛对于东苍城即将到来的汹涌人潮完全没有感觉，只是觉得升血境之后，自己似乎每天可以书写《三国演义》的章节要多了一些。
　　摊开纸张，蘸饱墨汁。
　　写完长坂坡和当阳桥后，三国的故事似乎平淡了下来。
　　所以这两天万仞山那边一直没有催稿。
　　陈洛暗搓搓地存了一点稿子，接下来的情节，如果一章一章地往万仞山发，完全要急死人。
　　得一起写完再传出去才好。
　　反正陈洛是这么跟韩青竹说的。
　　因为，这接下来的情节，起自“诸葛亮舌战群儒，鲁子敬力排众议”，终于“诸葛亮智算华容，关云长义释曹操”。
　　其中什么“激将法”、“苦肉计”、“蒋干盗书”、“阚泽诈降”、“草船借箭”一一上演，精彩纷呈，各个谋士的心机智谋，彼此争锋。
　　也正是这一战，打下了三分天下的基调，同时奠定了诸葛亮“多智而近妖”的三国第一谋臣的身份！
　　赤壁之战！
　　此时陈洛已经写到了第四十八回“宴长江曹操赋诗，锁战船北军用武”。
　　“程昱曰：‘船皆连锁，固是平稳；但彼若用火攻，难以回避。不可不防。’操大笑
　　曰：‘程仲德虽有远虑，却还有见不到处。’荀攸曰：‘仲德之言甚是。丞相何故笑之？’操曰：‘凡用火攻，必藉风力。方今隆冬之际，但有西风北风，安有东风南风耶？吾居于西北之上，彼兵皆在南岸，彼若用火，是烧自己之兵也，吾何惧哉？’”
　　“诸将皆拜伏曰：‘丞相高见，众人不及。’”
　　写到这里，陈洛微微一笑。罗老前辈，果然深谙爽文的装逼打脸之道。
　　希望明朝没有读者将这一段圈出来，评价“反派强行降智”才好。
　　将这一回写完，陈洛伸了个懒腰，感觉可以发出去了。
　　真以为陈洛存稿是为了把“赤壁”一战写完，让他们可以看个畅快？
　　天真！
　　陈洛只是为了把气氛烘托到极致，然后，断掉！
　　毕竟下一章就是“七星坛诸葛祭风，三江口周瑜纵火。”
　　自己要蛮族情报都这么久了，一点回应也没有。
　　真以为自己没脾气吗？
　　他们是不是忘了自己还有“文人之耻”这个名号了吧！
　　就这么定了。
　　对了，得把下一章的章回名字写上。
　　陈洛嘿嘿一笑，越发地佩服自己了。


第229章 薅东苍城的羊毛？
　　万仞山。
　　自从赢下第一战，韩青竹的脸上每日都挂着慈祥的笑容。
　　这位大玄举足轻重的正心境大儒，最近老爱往普通人的营账里跑，关心他们吃得饱不饱，睡得好不好。
　　吃饱睡好就赶紧去看书！
　　多勾勒几个战阵英灵比什么都强！
　　什么，你走的是武道，已经开经脉养穴窍了？
　　这可是能和蛮族肉搏的猛士，军需官！重点照应！
　　回过头再看看那些儒生。
　　哼，有什么用！
　　哼哼唧唧一首战诗词念了半天，打不破蛮人的防御。
　　哪有关羽一刀劈下来畅快！
　　除了壮威之士，百无一用是书生！
　　“兵相，梧侯的最新文章发来了，”萧奇一路“快哉风”跑到韩青竹面前，伸出手，比划了一个“六”的手势，“六章！”
　　“哈哈哈哈，喜事连连啊！”韩青竹大笑一声，“走走走，先去看看，这里面又写了什么内容。”
　　韩青竹说完，瞬间消失在原地。
　　萧奇：您好歹带我一起飞啊！
　　……
　　中京城。
　　孔天方拿着最新传送而来的文稿，捏着胡须：“这一次梧侯很勤奋啊，居然连续发了六章，都安排抄写了吗？”
　　“院首放心，都安排好了。”田海翼应了一句，脸上闪现疑惑的神色，“没道理啊，按梧侯的风格，向来是以‘短小无力’而著称，此番怎么一连六章？”
　　“莫不是最后有诈？”
　　孔天方笑了笑：“海翼啊，管他有没有诈，六章文稿就在我手中，总比一章好吧。”
　　田海翼也觉得孔天方说的有道理，点头道：“院首说的是。”
　　“好，合上门扉，点上清香，泡好清茶，吾等一观这六章吧。”
　　“是！”
　　……
　　威武府。
　　“好！好一个舌战群儒诸葛亮！”韩青竹猛地拍了一下桌子，“这一段说的好啊。”
　　“儒有君子小人之别。君子之儒，忠君爱国，守正恶邪，务使泽及当时，名流后世。若夫小人之儒，惟物雕虫，专工翰墨；青春作赋，皓首穷经；笔下虽有千言，胸中实无一策。”
　　“骂的好，骂的解气。这小子怎么想的，竟然在儒中也分出了君子小人。”
　　“此事要给颜匹夫好好看看，文昌阁近年来就是小人之儒培养得太多了。”
　　韩青竹迅速往后看去，一桩桩一件件的明争暗斗浮现在纸张之上，让人看得热血沸腾。
　　……
　　“草船借箭！”
　　“妙啊，真是妙啊！”孔天方拍手而叹，“诸葛孔明奇人也，居然能想到这样的法子。”
　　“院首，我倒更喜欢苦肉计这一段，黄盖当是忠良楷模啊！”
　　“都妙，都妙！海翼，你要向梧侯道个歉啊，这六章连发明明就是为了我等着想嘛。”
　　“院首，看完再说吧，我这心中总是有点不安。”
　　“你啊，就是疑心太重，像曹孟德！”
　　……
　　“曹孟德失策啊！”韩青竹叹了一口气，“有诸葛孔明在，区区东风，怎么就没有？”
　　看到曹操将战船连锁，意气风发，韩青竹心中有所感触，经过之前几章的铺垫描写，一个神机妙算的诸葛亮形象在韩青竹脑中已然立起，此刻见曹孟德意气风发，仿佛自己遇见了曹孟德的败局。
　　“哎，骄纵不得啊！”韩青竹往下看去，果然就是看到下一章回的标题——
　　“七星坛诸葛祭风，三江口周瑜纵火”！
　　“是吧，是吧，老夫就说了！”韩青竹又翻了一页。
　　嗯？怎么是桌面？
　　韩青竹心头升起不好的感觉。
　　不会吧不会吧，不会在这里断章吧！
　　韩青竹往回翻了一页，没错，是曹操意气风发出兵。
　　往后翻一页——桌面。
　　果然，是断章！
　　韩青竹攥紧拳头，一字一顿：“文、人、之、耻！”
　　……
　　“文人之耻啊！”孔天方狠狠将文稿摔在地上。
　　“怎么能如此无耻！”
　　“怎么能如此断章！”
　　“怎么能偏偏选在这个时候断章！”
　　田海翼默默坐在椅子上，面色淡然。
　　我就知道！
　　陈洛那小子有什么好心肠！
　　六章连发只是为了让你更投入一点。
　　等你来劲，他就撤了！
　　看着几乎疯狂的孔天方，田海翼拍了拍长袍，站起身。
　　他得去看看那帮誊抄的学子们。
　　连堂堂大儒都被气成这个样子，那帮孩子估计少说一半得吐血！
　　哎，这么久了，怎么都不记得陈洛的本性呢？
　　……
　　“萧奇！”韩青竹大喊，萧奇冲进营账。
　　“给天波城去信！”
　　“问问那催更军准备好了吗？”
　　“好了就给我出发！”
　　“诸葛亮草船借箭，我要万箭催更！”
　　“兵相英明！”萧奇一拱手，飞速地跑了出去。
　　韩青竹望着那桌面上的文稿，心中还是没有消气。
　　若只是平常断章也就算了，刚刚他分明感到自己的家国天下有了一点变化。
　　但是，断了！
　　这不行，涉及大儒无小事。
　　必须更新！
　　对了，他上次不是来信要蛮族的情报吗？
　　给他给他！
　　虽然不知道干什么，但都给他算了！
　　……
　　与此同时，东苍城。
　　“什么？半血草？只需要五个武勋？”一个雄壮汉子皱了皱眉，“一只九品境界的蛮血兽就能换一个武勋？”
　　“老子能和八品儒生打个难解难分，杀九品蛮血兽应该没问题吧。”
　　“快来看快来看，二十颗大叶木一个武勋，走走走，砍木头去！”
　　“蛮兽肉！我滴个乖乖，三个武勋一斤！走走走，东苍城真是武者天堂，走走走，挣武勋去。”
　　……
　　秦当国在城主府议事堂里规划着各处的章程，偶然抬起头看到坐在下手处笔直的杨南仲，笑了笑：“侯爷每夜都要书写文章，所以就起的晚一些，杨将军稍等。”
　　杨南仲连忙摆手：“城守不必称我将军，太奶奶只是让我来东苍城当一个城卒，协助梧侯罢了。”
　　“少将军说笑了。”秦当国放下手中的毛笔，“如今东苍城百废待兴，老夫自认还能管的了一个城池的政事，但是武事就力不从心了。”
　　“原本还打算跟侯爷汇报，是不是找一位军伍之人前来东苍，少将军这一来，我这心头的石头可算放了下来。”
　　“只是目前东苍城城小民寡，怕是凑不出三五百的军士，还要少将军担待。”
　　杨南仲摇了摇头：“秦城守谦虚了，别的不说，昨夜夜里，我带来的三千武者就是上好的兵种。”
　　“另外，我从军报上得知，最迟十日内，至少有十万人到达东苍！”
　　“届时，东苍也将是这一片的一所大城了。”
　　秦当国的面色陡然一变，站起身：“杨将军，你刚才说什么？”
　　“你昨夜带进城了三千武者？”
　　“十日内，有十万人到达东苍？”
　　“真……真的？”说到最后，秦当国的嗓音有些颤抖起来。
　　杨南仲认真地点了点头：“三千武夫是我亲自带来的，这个我确定。十万人嘛，这只是根据通关军情的推算。”
　　“或许更多也说不定！”
　　秦当国面色惨白，他颤颤巍巍地掏出自己的城守印，查看了一下武勋。
　　瞬间，秦当国跌坐在椅子上。
　　“没……没了……”
　　“秦镇守，怎么了？什么没了？”杨南仲看到秦当国的表情，关切问道，“可是身体有什么不适？”
　　秦当国反应过来，连忙站起身，冲向后庭，边跑边喊——
　　“侯爷，别睡了……”
　　“没啦！都没啦！”
　　“快起床啊！”
　　……
　　陈洛做了一个美梦。
　　在梦里，他看到了一个繁华的东苍城。
　　在这里，武者如云，血气冲天，每个人的脸上都洋溢着自信与希望。
　　他看到了蛮族，不过是被圈养起来，为人族提供升血的原料。
　　他看到了妖族，不过对人族畏惧中带着友好和善，没有一丝一毫的嚣张跋扈。
　　他看到所有的孩子都带着笑脸。
　　他看到城中心的一片竹林摇曳，里面传来赞许的声音。
　　他仰头就要大笑，天空中突然传来一声破音的喊叫——
　　“侯爷，不好了！”
　　梦境轰然破碎，陈洛迅速通过梦境花林苏醒，就看到秦当国那张沧桑的面孔出现在自己面前。
　　“侯爷，不好了，蛮族灵材快被领完了。”
　　陈洛皱了皱眉，坐起身：“这么快就被领光了？这才一天啊。”
　　“城里来了一批武者，他们拼命在做任务啊！”
　　“还有，十日内，至少十万人要来东苍城了……”
　　陈洛：“才十……”
　　陈洛猛然从床上跳下来：“多少？”
　　“十万！”
　　陈洛重新躺在床上，双手拉上被褥，闭上了眼睛。
　　“我还在做梦！我还在做梦！一定是我还在做梦！”
　　“侯爷！”
　　“知道啦！”
　　陈洛睁开眼睛，坐起身子，嘴里喃喃道：“十万……十万……”
　　突然间陈洛一愣。
　　等等，我担心个啥啊。
　　人多了，这不是好事吗？
　　城市的本质不就是你薅我羊毛，我薅你羊毛，最终大家都光溜溜地穿上羊毛大衣吗？
　　十万只羊……不是，十万个人啊！
　　陈洛重新掀开被子，拉着秦当国就往外走。
　　“走，老秦，我们要好好筹划一下。”
　　“这是咱们东苍城发展的第一步！”
　　“我一定要把东苍城建成我梦中的城市！”


第230章 这是什么情况？
　　“侯爷，这位是天波城杨南仲杨少将军。”走到议事堂，秦当国连忙向陈洛介绍道，“杨少将军两年前从军，与蛮族大小十二战，全胜，是我们岚州的骄傲。”
　　杨南仲连忙对着陈洛行礼道：“秦镇守过奖，末将只是负责巡查长城防线，多是与蛮族小股部队交锋，所谓大小十二战，最多不过数千人交战而已，不敢在侯爷面前居功。”
　　紧接着，杨南仲又说道：“听闻侯爷在东苍城立城。东苍与天波唇齿相依，我家曾祖母让我来协助侯爷，为一城卒足以。”
　　“天波杨家？”陈洛眼前一亮，拉住杨南仲的手，“你家有兄弟几个？是不是七个？”
　　杨南仲楞了一下，摇了摇头：“末将家中有弟兄三人，末将排在老二。父亲那一辈人数多一些，共有叔伯七人，家父排行第六。”
　　陈洛微微一愣，这么说，这个杨南仲是杨宗保了？
　　不对，世界不一样了，这里的杨家将没有“七子去，六子回”的悲剧，杨家也没有满门挂孝。所以这个杨南仲应该是后面出生的。
　　“好啊！”陈洛看着杨南仲越看越亲切，拉着杨南仲的手也不自觉地摩挲起来，杨南仲有些紧张地望着陈洛。
　　我杨南仲可是个忠直之士！
　　“杨将军，可愿意在我东苍城出任城尉，掌管城卫司？”陈洛松开手，问道。
　　城卫司，是边镇城市特有的部门，下辖城卫营，入城为卫，出城为军，兼具巡检与军队双重职能，首领称作“城尉”，取一城校尉的意思。
　　“卑职领命！”杨南仲连忙行了个军礼。
　　“好好好，坐下来聊。”陈洛坐在主位，说道，“虚礼就不多说了，目前要处理的事情比较多，稍后再给南仲你补上。”
　　杨南仲连忙摆手：“侯爷客气，南仲不需要那些。”
　　陈洛也不置可否，继续说道：“事情你们也知道了，在接下来的半个月，东苍城将迎来十万级别的人口流入。”
　　秦当国和杨南仲正襟危坐，听着陈洛的决断。
　　“首先，治安是重中之重。杨城尉！”
　　“末将在！”
　　“我以城主身份授命你在三日内建立城尉司，主管东苍城内治安之状况。一切条例，暂时因循《大玄律》。”
　　“末将领命！”
　　“秦城守！”
　　“卑职在！”
　　“暂停武勋值兑换，全力保障城内口粮和基本生活材料的供给，不行就去找马兴贤那帮人，找他们预支，就说是我陈洛借的，用《笑傲江湖》的未来收益当做抵押。”
　　秦当国皱了皱眉：“可是……”
　　“不用可是，现在是关键时期，其他的东西后面再考虑。”
　　“是！”
　　“然后联络商队，有多少就联络多少，全部来东苍城。”
　　见到秦当国和杨南仲脸色阴沉，陈洛突然笑了笑：“怎么了，开心点，这是好事啊。”
　　“老秦，你不会以为我们真的会亏吧？”
　　秦当国叹口气：“侯爷，卑职自然知道人口对于城市的重要性，可是突然间涌进这么多人口，完全是靠侯爷的私财支撑，这不是一个城市的发展之道啊。”
　　“治理之道，在乎平衡。”
　　“百姓有十分收入，政府取税三成，一成安民，一成保民，一成富民。”
　　“安民可民生兴盛；保民可安居乐业；富民可仓禀充足。”
　　“循环往复，十年、百年……则万人城变十万人城，十万人城变百万人城。”
　　“诗词传世，小道尔；经义传世，中道也；唯有这传世豪城，养一方水土，汇人族精粹，立一方风俗，千万年育亿兆人，方是人族大道！”
　　“故而卑职无比担忧，若是侯爷一心以私财添补东苍，则东苍不是东苍，而是侯爷的私人府邸！我等也不是东苍之民，而是侯爷的侯府之丁也！”
　　“这有违侯爷武道人人如龙之初衷。”
　　“亦不是建城的堂皇正道！”
　　“今日十万人来，明日便可能十万人走，东苍复为一石城也！”
　　听到秦当国的话，陈洛面色一肃，起身朝秦当国深深一拜。
　　他明白这位天下为公的老夫子，是担心自己少年心性，将东苍城当做老师交下来的任务，少了长远计划，这才出言相谏。
　　自己这个城守，没找错！
　　“听君一席话胜读十年书，洛受教了！”
　　陈洛直起身：“秦夫子放心，我不是赌少年的意气。”
　　见陈洛郑重的模样，秦当国还礼道：“不敢当侯爷大礼，一点心腹之言，多谢侯爷聆听。”
　　陈洛笑了笑：“秦夫子，你也太高看我了，十万人，我怎么养得起。”
　　“方才的举措，无非是应急而已。”
　　秦当国微微点头：“那接下来侯爷什么打算？”
　　陈洛没有直接回答，而是看向杨南仲：“南仲，你看军报，上面可有记载都是些什么人北上东苍？”
　　杨南仲回忆了一下，说道：“很杂，有地方豪强，世家门阀，也有村野小户，浪荡游侠。”
　　“所以嘛……”陈洛笑道，转向秦当国，“老秦，这可不是十万逃荒之人，而是追寻武道之人。”
　　“他们不是难民，不需要我东苍城的救济，反而是一个个青壮，还自带了干粮。”
　　“还有那些豪强世家，你觉得他们是来薅东苍城的羊毛？他们是来奉献的！”
　　秦当国：“奉献？”
　　陈洛点点头，走到东苍城舆图前，用手划出一块靠近南城门的区域，说道：“这片区域，化为暂住区，所有入城之人先住在这里，若是不够，再向外延展。”
　　“卫生和治安都要严抓。”
　　随后，陈洛又指着东苍城舆图，豪气说道：“东苍城不得私建房屋，老秦，你规划一下，无论城内城外，所有土地都需由城主府规划和批准，经过拍卖方可建设。”
　　“另外，优先建造一批大院。”
　　陈洛说着，凭着记忆，大概划出了一座四合院的草图。
　　“按照这个结构，建筑出来。这批院落不对外出售，而是凭借贡献和武勋出租。可以租一间，也可以租一整个院落。具体的兑换标准你们去设立。”
　　“南仲，军中收蛮血兽吧？”
　　杨南仲一愣，连忙点头：“蛮血兽虽然不如蛮兽，但是皮毛血肉都要强过一般的野兽，军中向来是不限量收购。”
　　陈洛点点头：“加大对大叶岭蛮血兽的捕猎倾斜。除了保证我东苍城的肉食以外，其余全部发售给军方。军方那边我去联系。”
　　“另外，为了防止世家豪门进城后大肆囤积购买生活材料，造成物价飞涨，城主府要拿个章程出来。”
　　“限购、加价，都是可以的。”
　　“我打算建立武运堂，主管武道之事，我亲自担任堂主。”
　　“老秦你上次说的武堂之事可以开始安排了，先行招收一批武者做老师。要严格把关，关键是心性要好，儒者也要招收，武堂要儒武并重。”
　　陈洛说完，又看着秦当国和杨南仲：“还有问题吗？”
　　秦当国与杨南仲沉吟了片刻，摇了摇头。
　　“事务繁杂，接下来还要有劳二位了。”说完，再次施礼。
　　秦当国和杨南仲连忙还礼，异口同声：“竭力而为！”
　　……
　　规划好大方向，陈洛返回后院，第一时间先去找了云思遥。
　　“六师姐，接下来还需要借师姐的威势镇压东苍。”陈洛推门说道。
　　毕竟有世家豪族在，还是要有一个绝对武力镇压才行。
　　云思遥点点头：“放心。”
　　说完这个，云思遥沉吟了片刻：“又要去？”
　　陈洛苦笑一声：“穷啊……”
　　云思遥莞尔一笑：“师姐还有点积蓄，都给你吧。”
　　陈洛摆摆手：“算了算了，师姐的积蓄，还是留着以后当嫁妆吧！”
　　云思遥眼神一定，手中出现一根竹杖，看向陈洛：“嫁妆？”
　　陈洛缓缓后退：“师姐，我赶时间，我先走了！”
　　说完转身就跑。
　　看着陈洛的背影，云思遥看向手里的竹杖：“臭小子，弄得我越来越像二师姐了。”
　　云思遥收起竹杖，起身走出房间，站在小院里，望向天空，抬起头，轻轻一点。
　　一道青色光芒从云思遥手中飞出，穿入云霄之中，瞬间在东苍城之上，一副巨大的棋盘虚影浮现，笼罩住整个东苍城，随后又隐入云层，消失不见。
　　……
　　与此同时，陈洛牵着林朝英的手，在地道中奔走的。
　　没办法，就算陈洛再怎么安排，东苍城武者指数级增多是一个事实。
　　蛮族灵材还是不能少了。
　　短时间内大量获取灵材只有一个办法——乌凉布查。
　　陈洛打算这一次离入口近一点，如果稍有不对劲，马上跳洞就跑！
　　明明是想稳着来的，怎么不知不觉就浪起来了？
　　找到一个合适的位置，陈洛松开林朝英，面前顿时出现了一个黑洞。
　　陈洛运转“血身九变”，化作蛮身，一步踏了出去。
　　……
　　蛮天之下。
　　距离乌凉那哈部不愿的地方，陈洛从地洞中跳了出来。
　　只是他刚刚跳出来，悬挂在腰间的乌凉布查的骨符就震动起来。
　　随即，陈洛就看到一道血色从乌凉那哈部朝自己飞来，与此同时，乌凉布查的声音也传了过来。
　　“你骗的我好苦啊……”
　　陈洛一惊。
　　自己身份暴露了！
　　陈洛转身就要召唤出地道逃走，突然听到乌凉布查后面半句话，脚步一顿。
　　“兄弟！”
　　“你骗的我好苦啊……兄弟！”
　　陈洛愣住，停下要召唤地道的动作，转身望向那道飞来的血色。
　　只有乌凉布查一个人！
　　这是……什么情况？


第231章 免感先杀
　　看着乌凉布查化作一道血光飞向自己，落在了自己的面前，陈洛浑身紧绷，随时准备出手。
　　那乌凉布查似乎对陈洛的防御姿态没有意外，而是停在了一个安全的距离，四只手同时张开，摆出一副没有攻击意图的状态。
　　“兄弟，不要紧张！”
　　“我回城里查过了，你不是征粮官！”
　　“你应该是白风蛮吧？”
　　白风蛮，指的是蛮族部落破灭后那些不愿意归附的蛮人，他们四处流浪，化身为蛮匪，以掠夺那些弱小部落为自己生存的方式。在蛮族看来，他们就像是无尽冰原上的白风一般，无处不在，又让人厌恶，所以被称作白风蛮。
　　答案都给了，那还不抄？
　　陈洛点了点头，双眼流露出恨意：“没错，我就是白风蛮！”
　　“我只是出门给我心爱的妹妹去采她最爱的格桑花，回来的时候，家人不在了，妹妹也没了。”
　　“从那一天起，我就成为了一个白风蛮！”
　　望着陈洛浑身颤抖，双眼通红，仿佛无尽的愤怒积压在心中，乌凉布查不禁叹了一口气。
　　蛮天之下是残忍的，甚至蛮祭有些祭器直接需要蛮族的血肉尸骨，所以一些孱弱的部族，就像蛮原上的野草一般，一脚踩过去，死了也就死了，没有人会注意的。像陈洛说的故事，每时每刻都在蛮天之下发生。
　　“兄弟，我理解你的悲痛。”乌凉布查将一只手捂住了自己的胸口，“你还记得你部落的名字吗？”
　　“你已经是蛮帅的修为，按理来说应当不是一个弱小无名的部落吧。”
　　陈洛眼神闪烁，这个乌凉布查够谨慎的。明明自己的演技和背景设计都完美无缺，他居然还不能完全放心。
　　可惜，对不起，你面前站着的，是故事大王！
　　陈洛深吸了一口气，抬起头，四十五度角仰望蛮天。
　　“见到部落被毁，我悲痛万分，晕了过去。”
　　“等再醒来的时候，脑中只剩下零星的记忆片，其他的事情都忘记了。”
　　“我也不知道我怎么变厉害的，只是感觉似乎体内有一股力量被释放了出来。”
　　“我想找到一个认识我的人，所以我开始流浪。我已经不记得我走了多久，也再也找不到回家的路。”
　　陈洛看向乌凉布查：“我没有名字，没有过去，我不知道我是谁，我也不知道我要去哪里。”
　　“我只知道，我是白风蛮！”
　　“体内有一股力量，突然就变成了蛮帅？”乌凉布查郑重起来，他哪里知道这是陈洛瞎编的，因为蛮族确实有这样的晋级方式。
　　那叫做——血脉觉醒。
　　蛮王子嗣，都有可能血脉觉醒。血脉源头越强大，觉醒后受到的刺激也就越强，不过这里的强主要是指强化肉身血气。
　　想到这里，乌凉布查也不再顾忌，一双眼中血光闪烁，望向陈洛，陈洛捏紧了拳头，随时准备暴起反击。
　　但是片刻后乌凉布查突然倒吸了一口冷气，看着陈洛：“兄弟，你……你还只是七品蛮顽？”
　　陈洛微微一愣，没想到乌凉布查居然问这个问题，不过想想自己本体的修为也是七品升血境，那蛮身是七品蛮顽也算正常，便点了点头。
　　“是又如何？”
　　乌凉布查听到陈洛肯定，吃惊地咽下一口口水。难怪之前和陈洛交手时就感觉不对，对方似乎只是使用身体蛮力，而没有动用蛮术。
　　原来他只是一个蛮顽！
　　七品蛮顽的身体强度，就可以和他这个五品蛮帅打平手！
　　这是什么天赋！
　　也只有那些蛮皇的子嗣才能达到这个程度。
　　难道他的血脉源头是一尊蛮皇？
　　一瞬间，一出狗血的剧情在乌凉布查脑中闪过。
　　蛮皇的私生子被寄养在一个小部落，可惜行踪暴露，引来了杀身之祸。效忠蛮皇的部落被屠杀，只有意外外出的小皇子躲过了一难。
　　小皇子悲愤之下，觉醒了身上的蛮皇血脉，从此一步步在蛮天之下艰难求生。
　　难怪他身上有一种说不出来的贵气！
　　难怪他会突然出现在拓古城附近！
　　对上了！都对上了！
　　乌凉布查此时再看向陈洛的眼神，顿时热烈了起来。
　　……
　　“如果你想抓我，那就动手吧！”陈洛沉声道。
　　“抓你？哈哈哈哈哈……”乌凉布查笑了起来，“为什么要抓你？”
　　“你是白风蛮，我开心还来不及呢。”
　　陈洛一脸疑惑：“什么意思？”
　　乌凉布查笑道：“你是白风蛮，就说明我不用担心你背后有什么纠葛势力。”
　　“老实说，你如果真的是哪座军帐的手下，我还是要有所顾虑的。但是既然你是白风蛮，那就没有关系了。”
　　“兄弟，咱们这一票做完，有没有兴趣摆脱白风蛮的身份。我可以引荐你见我家蛮侯大人。”
　　陈洛沉吟了片刻，摇了摇头。
　　拓古城里是有蛮王坐镇，还是不要冒险的好。
　　见陈洛拒绝，乌凉布查连忙说道：“兄弟放心，我们家蛮侯对战事并不热衷，不会安排兄弟去执行比较危险的任务。”
　　“另外，目前城中的坐镇蛮王都被伊力萨汗部的塔骨汗王调走，我家蛮侯是城中镇守蛮侯之一，可不是普通的蛮侯！”
　　陈洛心中一动！
　　什么？拓古城里没有蛮王？
　　这……
　　真是让人没有想到啊……
　　“怎么样？”乌凉布查见陈洛心动，连忙问道。
　　陈洛摇摇头：“我再考虑考虑，今天我来找你，是为了上次你说的那件事情。”
　　乌凉布查闻言也不再劝，毕竟在他心中，陈洛无论血脉如何，现在还是一个白风蛮，想要光明正大，早晚都要选择。
　　自己先占据一个有利的拉拢位置就足够了。
　　“兄弟的意思是现在就去抢那个部落？”乌凉布查问道。
　　陈洛点点头：“有问题吗？”
　　乌凉布查笑了笑：“没有。本帅早已准备了一段时间，既然兄弟这么果决，那咱们现在就去。”
　　……
　　一个时辰后。
　　陈洛和乌凉查布站在一座小山丘上，远远望着一个蛮寨。
　　部落不大，大约有一两百顶帐篷，也就是千人左右。
　　“那就是兰扶部落，首领和祭祀都是蛮帅等级，部落的战兵大概三百左右，剩下的都是老人和孩子。”
　　“虽然不算强大，却是一个老牌部落，积蓄定然不少。”
　　“我乌凉部落的五百战兵稍后冲进蛮寨之中，我与兄弟就负责对付那两名蛮帅。”
　　陈洛点点头，心头冒起一个疑惑：“如果有人追查起来怎么办？”
　　乌凉查布淡淡一笑：“兄弟放心，我准备了一些附近比较活跃的蛮匪的尸体，到时候往蛮寨里一扔，伪装成蛮匪入侵就行。毕竟如今大战当前，不会有人细究的。”
　　陈洛看着乌凉查布信心十足的样子，点了点头，心中却暗暗叹气。
　　这样的事情，希望不会再人族内部发生。
　　乌凉查布站起身，嘴里发出一道古怪的喊声，瞬间乌凉那哈部的五百战兵从隐匿中现身，冲向兰扶部落。
　　兰扶部落中两道血气冲天，陈洛和乌凉布查对视了一眼，朝那两道血气冲了过去。
　　……
　　蛮日初坠。
　　不像前世的玄幻小说中主角战斗必有意外，危机必然降临，主角必须爆种，这场战斗很顺利。
　　好歹乌凉查布盯了对方已经长达一年。
　　没有突然冒出的隐藏高手，没有计划之外的神秘宝物，更没有什么需要部落镇压的封印。
　　就是简单的冲杀，你死我亡而已。
　　陈洛坐在一顶早已收拾好的帐篷里，看着外面满地的蛮族尸体。
　　老实说，心里泛不起一丝怜悯。
　　他们或许不会上战场，但是他们的孩子，他们孩子的孩子，总有一天是要和人族厮杀的。
　　早死早干净。
　　算起来，还剩下最后一丝隐忧了，得解决掉！
　　“兄弟！都清点好了。”乌凉布查走进帐篷，坐了下来，掏出一块葵兽骨。
　　“兰扶部的财物都在这里了，你看看，满意不满意？”
　　陈洛接过葵兽骨，动用蛮族气血之力查看了一下，那葵兽骨里堆满了各种灵材与蛮族的物资，和自己之前征收的那十几车军粮相比，要多出十几倍，不愧是乌凉布查说的老牌部落。
　　“多谢。”陈洛将葵兽骨收好，又望了眼帐篷外正迅速撤离的乌凉部战兵，“乌凉部的勇士没有奖赏吗？”
　　乌凉布查笑了笑：“实不相瞒，等我将蛮器碎片交给蛮侯，获得的奖赏不会比兄弟你的收获小，倒是我自然有安排。”
　　“有安排就好。”陈洛站起身，走到帐篷处，看着最后一名乌凉战兵离开兰扶部，转身将帐篷的布帘拉下，“布查大哥，我再跟你确认一遍，拓古城里没有蛮王对吧。”
　　乌凉布查点点头：“这是我家大人酒后透露的，理应是不会错的。”
　　“那就好。”陈洛点点头，“布查大哥，这个分配方式我有点想法。”
　　乌凉布查微微皱眉：“怎么，兄弟想要传承蛮器？你是白风蛮，这东西太烫手了，不如……”
　　“不不不！”陈洛摆摆手，“我的意思是，我都要！”
　　“况且，我不是白风蛮！”
　　陈洛浑身红尘气涌动，瞬间由蛮族变成人形，三国庙堂的半家国天下之力轰然呈现，让乌凉布查楞了片刻。
　　就在这短暂的片刻中，陈洛直接取出《钓叟图》，一道丝线勾住乌凉布查，直接将其拉入了图中。
　　这一切几乎就在眨眼之间完成，陈洛收起钓叟图，长出了一口气。
　　原本陈洛想过，要不要留住乌凉布查的性命，给自己当一个挡箭牌，不过想了想，还是放弃了。
　　风险太大！
　　再说为了避免相处久了有点感情不好下手，那先杀了吧。
　　嗯，免感先杀。
　　陈洛感觉到一种窥伺感落在了自己的身上，他明白这是蛮天的感应。
　　陈洛将乌凉布查的传信骨符捏碎，随意扔下，然后直接将帐篷后面破开一个洞，飞速朝地道的方向跑去。
　　屠部，跟我有什么关系？
　　是乌凉布查联合白风蛮干的！


第232章 赤壁！赤壁！
　　回到东苍城，陈洛感觉浑身都被汗给湿透了。
　　身为人族，在蛮天之下的感觉真的很不好。
　　事实上如果一直带着活死人墓的死气也没有问题，但是陈洛在活死人墓中变身，所以变身血气将死气给冲散了。
　　吩咐城主府的下人烧好水，自己每每地沐浴了一番，这才掏出了《钓叟图》。
　　乌凉布查自然早就被腐朽成了岁月之灰，飘洒在画卷长江之中，但是在陈洛有心之下，他身上的东西都被保留了下来。
　　“找到了！”
　　陈洛在一堆皮毛中翻找，最终发现了一枚被打磨地光华精致的葵兽骨。
　　这是乌凉布查私人的葵兽骨，陈洛运转了一点血气窍穴中的红尘气，勉强探入了葵兽骨中，突然间整个人都愣住了。
　　他看到了什么？
　　在那颗葵兽骨里，几乎有四分之一的东苍城的大小，里面分门别类整整齐齐地装满了各种蛮族物资。
　　这都比得上几十个兰扶部的收获了。
　　陈洛咽了口口水，心中疑惑。
　　这个乌凉布查，该不会是那个什么蛮侯的私生子吧。
　　怎么有这么多物资！
　　陈洛哪里知道，乌凉布查这一次出城，其实任务是帮蒙合力蛮侯收取周边所有所属部落上贡。
　　蒙合力是拓古城的老牌蛮侯，属于拓古城的地头蛇，周边的亲属部落起码有百余个！
　　换句话说，这个葵兽骨里装着的是蒙合力侯爵一年的所有收入。
　　“管他呢，反正现在都是我的了。”陈洛瞬间觉得自己的腰杆硬起来了。
　　区区十万人，养得起！
　　“对了，还有那个传承蛮器的碎片……”
　　陈洛又找了一会，终于在一群各色矿石中发现了一个精致的盒子，陈洛将盒子从葵兽骨中取出来，是一个不规则的晶体，看上去完整的形态应该是一个类似水晶球的东西。
　　这玩意，是啥？
　　嗯，去问问知心六师姐。
　　……
　　“这东西，应该是一尊高品蛮兽的眼瞳。”云思遥仔细打量了那残破蛮器片刻后，说道：“很强大的蛮兽，大概率是匹敌正心境的一品蛮尊。但现在已经残破，规则消散，看不出有什么作用。”
　　云思遥将蛮器碎片交给陈洛，继续说道：“那蛮子不是说这是大师兄打碎的吗？下次见到大师兄，让他把剩下两片碎片给你，凑在一起，或许就知道有什么作用！”
　　陈洛点点头，收起蛮器碎片，突然露出笑脸，把乌凉布查的葵兽骨拿出来，放在云思遥面前。
　　“六师姐，我这次收获可大了。”
　　云思遥看着陈洛那炫耀的表情，也莞尔一笑：“怎么？想找师姐摆阔？”
　　“不是，我的意思是，我还能给师姐添一点嫁妆！”陈洛说完，见云思遥面色一冷，陈洛瞬间轻功发动，逃出云思遥的房间。
　　看清楚了，果然小魔女六师姐要比小天使六师姐好看。
　　就是有点废师弟。
　　……
　　和六师姐皮了一下，陈洛直接喊来了秦当国，也不多说，先把兰扶部的物资全部亮了出来。
　　望着那数量庞大的屋子，秦当国直接愣住了，半晌，他才看下陈洛。
　　“侯……侯爷，你……不会是屠了一个蛮族部落吧？”
　　陈洛微微一笑，高深莫测。
　　秦当国瞬间信心满满：“侯爷，你放心，有这些物资，我一定精细计算，让东苍城顺利接收这十万人。”
　　“侯爷，目前城内政务人员严重不足，卑职有一些好友，或仕途不得志，或隐居山水间，卑职想从中取出一部分，作为聘金，请他们北上。”
　　陈洛眉头微皱。
　　秦当国连忙说道：“只要百中取一即可，实在不行，就二百取一。”
　　陈洛叹了一口气：“老秦啊，我知道你苦日子过习惯了。”
　　“但是现在东苍城不一样了。
　　“不要紧紧巴巴抠抠索索。”
　　“该花的一定要花，不要心疼。”
　　“能被你看中的人，一定都是贤才。这部分物资，十中取一，当做你们政事堂的开销，该如何运用，你自己决定。”
　　“若是不够，写个条目给我，我批。”
　　“总之，能用钱解决的事情，不要去考虑代价！”
　　秦当国一脸疑惑看着陈洛，不理解陈洛的意思。
　　陈洛背着手转身离开，轻飘飘地留下了一句：“这样体量的物资，本侯这还有几十个。”
　　秦当国立在了原地。
　　侯爷说他还有几十个眼前这样的巨量物资。
　　呵呵……
　　逗谁呢。
　　几十个？就这眼前的物资都足够一个镇城一月的消耗的。
　　那可是镇城啊！
　　呵……
　　秦当国僵了下来。
　　侯爷年纪虽小，但什么时候说过虚言？
　　他说有，那就肯定有。
　　他这不是屠了一个部落，是抢劫了拓古城里的蛮侯吧！
　　这种心里满满当当的感觉是怎么回事？
　　秦当国面色麻木地朝城主府走去，正碰上迎面走来的洛红奴。
　　“秦夫子，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　秦当国仿佛没有听到洛红奴的声音，直接走了过去。
　　就在洛红奴准备追上去的时候，秦当国突然抬起拳头，用力在空中挥舞。
　　“啊——”
　　“传世东苍，当由我秦当国始！”
　　……
　　在书房里，听到秦夫子的喊声，陈洛淡淡一笑。
　　这些日子，老秦的压力确实太大了。
　　老夫聊发少年狂嘛，挺好！
　　陈洛摇摇头，铺开纸张，继续书写《三国演义》。
　　就在刚才，万仞山又来信了。
　　很简短。
　　“情报已发，速更，军法！”
　　又用军法来威胁人，我陈洛是吃那一套的吗？
　　是！
　　来来来，“七星坛诸葛祭风，三江口周瑜纵火”。
　　赤壁之战，来了！
　　……
　　“亮虽不才，曾遇异人，传授八门遁甲天书，可以呼风唤雨。都督若要东南风时，可于南屏山建一台，名曰‘七星台’：高九尺，作三层，用一百二十人，手执旗幡围绕。亮于台上做法，借三日三夜东南大风，助都督用兵！”
　　“故弄玄虚！”中京城中，孔天方拿着刚传来的《三国演义》，笑呵呵点评道，“这个诸葛孔明，定然是早就发现天象之变，刻意逗弄周瑜。”
　　田海翼翻了个白眼，究竟是谁说一月不看梧侯新章的，这才刚拿到，就控制不住自己。
　　不过既然孔院首说了，田海翼也点评了两句：“我看梧侯之书，超凡之力罕见，院首说道没错，定然是诸葛孔明故弄玄虚。”
　　“不过我最欣赏的是诸葛孔明事后的安排，战争未起，竟然已经看到了曹操的败局，一番规划，将曹操败亡的路线一一点出。果然是运筹帷幄之中，决胜千里之外。”
　　孔天方捏了捏胡须，点头道：“见微知著，这样的人物，应是我儒门真正大儒！”
　　“可惜我等不经历战场血气，无法勾勒英灵虚影。不过以老夫看来，非大儒者不能生成孔明虚影。”
　　田海翼点点头：“本应如此！”
　　……
　　万仞山
　　“华容道！嘿！”韩青竹看到诸葛亮安排关羽把守华容道，轻轻一笑，“好一个多智近妖的诸葛亮。”
　　萧奇一脸懵懂，问向韩青竹：“兵相，有什么讲究吗？关羽乃是第一猛将，把守华容道不是最合适吗？”
　　因为神将营，萧奇最敬佩的三国将领就是关云长了。
　　韩青竹笑道：“你啊，眼光太浅，还是需要再磨炼一下。”
　　“纵观书中的局势，曹操已经一统北方。若是曹操身死，北方战局将再次陷入糜烂，彼时天下最大的势力将变为东吴孙氏。而刘备却安身于江夏，岂不是卧与猛虎之侧？”
　　“反之，若是曹操未死，赤壁之后军势受创，南北方达成平衡，彼此戒备，才能有刘备这般以名义行天下之人的发展空间。”
　　“再者，关羽何等骄傲之人，给他个机会让他与曹操彻底了结恩情，也收了这员大将之心。”
　　“都是诸葛孔明的计策也。”
　　“老夫断言，下一章关羽必然在华容道放过曹操！”
　　听到韩青竹的话，萧奇恍然大悟。
　　“不过……”韩青竹闭上双眼，“这一回，有些古怪。”
　　……
　　这里是韩青竹的家国天下，万里碧涛。
　　韩青竹出生越州普通渔家，因为一位夫子最爱吃他家出售的鲜鱼，久而久之发现了韩青竹的天赋，收为了弟子。
　　因此韩青竹在民间还有“鱼相”的称呼，领悟家国天下“万里碧涛”后，他也自嘲这是如鱼得水！
　　此刻韩青竹的神魂化身站在碧涛之上，感应着自己的家国天下。
　　是风！
　　他的家国天下刮起了风！
　　东南风！
　　风不大，只是让海面翻起了涟漪。
　　韩青竹又感应了片刻，没有发现任何变化。
　　可就在韩青竹的神魂化身将要消散之时，他突然脚步顿住，望向了一个方向……
　　……
　　蛮天之下。
　　一道身影几乎是在穿越空间一般，从北往南急速奔走。
　　大儒神通·跬步千里。
　　但是他身后，一道血光却速度更快。
　　那血光终于距离前方的身影不足百丈，猛然一掌向下一拍，前方空间中形成一道血色手掌，狠狠拍下。那儒门大儒侧身横移躲过这一击，却也从从跬步千里的状态中退了出来。
　　谢灵犀望着面前的二品大蛮王，知道今日在劫难逃。
　　他姓谢名月，字灵犀，取灵犀望月之意，是镇玄司北王辛稼轩旗下的三品大儒，奉命前来蛮天之下，探取蛮族情报。
　　“人族，说出浪飞仙的下落，我饶你不死。”二品大蛮王冷冷地望着谢灵犀，一个远离天道的三品大儒而已，若非是想要他口中的情报，早就一巴掌拍死了事。
　　“浪飞仙？”谢灵犀笑道，“我倒是也想拜见这位李青莲第二，若是大蛮王知道，不妨告诉我。”
　　“嘴硬！”大蛮王一掌拍向谢灵犀，谢灵犀周身浩然正气涌动，化作一道滚滚长河环绕身周。
　　这是谢灵犀的家国天下——万里运河。
　　可惜这家国天下被大蛮王一掌轻易拍散，谢灵犀胸口被重重一击，吐出一口鲜血，向后飞去。
　　“三掌之下，你必死。”大蛮王说道，“刚才是第一掌。”
　　“说出浪飞仙的下落，饶你一命。”
　　谢灵犀挣扎站起来，抹了抹嘴角的血迹。
　　可惜，这里是蛮天之下深处，无论是开太平还是丹心化碧，这些搏命的招数都不再有天道的支持。
　　谢灵犀长吐一口气，整理自己的长袍。
　　君子死而冠不免。
　　来蛮族一年零六个月又十三天，可惜了，没有送出什么真正有用的情报。
　　有点悔恨了。
　　苦读经典一甲子，修成了大儒，却没有发挥一点作用。
　　他抬头望着天边的蛮月。
　　这蛮月，远不如天道之下的皎月华美。
　　灵犀望月，没想到最后望得却是蛮族之月。
　　谢灵犀朝着大蛮王伸手一点，一柄笔刀虚影浮现，冲向大蛮王。
　　大儒神通·笔削春秋。
　　大蛮王冷哼一声，一章打出：“第二掌！”
　　巨大的掌风将笔刀血影打散，又一次打在谢灵犀身上，谢灵犀这一次没有弯腰，而是挺直了腰杆，接下这一掌。
　　大丈夫威武不能屈！
　　“最后一次，浪飞仙的下落！”大蛮王冷声道。
　　谢灵犀的思绪飘向了远处。
　　上次来取情报的人说大玄出了个了不起的年轻人，是叫陈洛吧。
　　听说他写了很多有意思的书，把不少人都气吐了血。
　　听说他说他要人人如龙。
　　听说他是浪飞仙的小师弟。
　　真遗憾啊，与英才同处一个时代，却不能相见。
　　谢灵犀转过身，背对着大蛮王，朝着南方深深一拜。
　　狐死首丘，所谓仁也。
　　若要死，也要定格在这一拜上。
　　拜人族，拜故土，拜恩师。
　　凛冬之际，恩师应当坐镇与万仞山！
　　学生无能，无力报国了。
　　望着谢灵犀的动作，大蛮王心中恼怒不已。
　　“人族，死吧！”
　　大蛮王再次一掌打出，就在此时——草微动，树微摇。
　　不知从何而来，一阵东风起！
　　那风吹散了大蛮王的一掌之力！
　　谢灵犀心中一惊，脑中仿佛听到了恩师韩青竹的声音。
　　“家国天下！”
　　谢灵犀心念一动，万里运河再度浮现，不过此时，那运河却奔腾不休，迅速状态，一时间仿若化作一片汪洋。
　　大蛮王心头警觉升起，浑身血气迸发，身后出现一尊巨大的蛮像虚影，四只手包裹着血气，同时全力攻向谢灵犀。
　　这一次，没有留手。
　　“用火！为师于三万里外，借你一场正气东风！”
　　谢灵犀一凛，虽然不明白为什么要在水泽类的家国天下使用火攻，但还是听从这心头传来的恩师指令。
　　他抬起手，指向大蛮王，一点碧绿火焰在他手指尖燃起，飘向大蛮王。
　　正是此时，凭空而起的东风忽然大作，吹向那碧绿火焰，一瞬间将碧绿火焰吹成星光点点，落在家国天下之中，那点点火焰顷刻间化作一艘艘着火的船帆，遮天蔽日布满整个家国天下。
　　赤壁·降临！
　　那火焰船帆的虚影如同成群的蜂群一般，撞向了大蛮王。大蛮王的全力一击被燃烧成了虚无，浑身开始冒出碧绿的火焰，转眼间大蛮王就化作了一个火人。
　　“正心境！你……你怎么是正心境！”
　　“混蛋！混蛋！”
　　“啊——啊——”
　　火焰熊熊不绝，大蛮王在火焰中痛苦哀嚎。
　　几乎同时，谢灵犀的家国天下崩碎，谢灵犀望着那在正气火焰中痛苦哀嚎的大蛮王，心中一横，对着他探出右手，猛然一甩。
　　顿时谢灵犀右手从谢灵犀的肩膀出脱离，飞向大蛮王，飞向的过程中整根手臂炸开，血雾化作一只毛笔，随后毛笔上方出现一杆长枪。
　　儒门奇术·投笔请缨！
　　那长枪虚影瞬间穿透因为火焰燃身而无法躲避的大蛮王的咽喉，大蛮王轰然倒地。
　　看着那正气火焰依然燃烧不止，谢灵犀瘫倒在地上。
　　……
　　万仞山。
　　韩青竹猛然睁开眼睛，满头大汗，浑身的浩然正气居然消散一空。
　　他目光落在桌案上的《三国演义》之上，满心震惊。
　　“赤壁！”
　　“竟然是——大儒合击技！”


第233章 润物细无声
　　“大儒合击？”
　　万仞山议事堂，驻守的数十位大儒听着韩青竹的讲述，一个个面露喜色。
　　大儒合击，并非是简单的大儒一同攻击，而是真正将两者的家国天下融合，打出超出原定品级的攻击。
　　在儒门的记载中，想做到大儒合击，必须修行特定的家国天下。
　　比如当初阻拦宋退之的鸳鸯大儒，他们凝聚的家国天下名为“鸳鸯蝴蝶梦”。
　　与之类似的还有“肝胆相照”、“一衣带水”等。
　　虽然听上去名目不少，但是这些合击技除了要求大儒的家国天下彼此契合外，还要有极强的神魂共鸣才能做到。
　　因此一般修成合击的多是夫妻、父母子女或兄弟姐妹。
　　但是听韩青竹的说法，似乎没有这个限制？
　　那岂不是人人都可以抱团了？
　　“似乎与水泽有关……”一位大儒沉吟道，“赤壁乃是水战，兵相的家国天下是万里碧涛，灵犀的家国天下我记得也是长河环绕。或许只有水泽类的家国天下才可施展。”
　　“不仅如此。”另一位大儒捏着胡须说道，“按《三国演义》的说法，赤壁之战一是风，二是火。兵相述说的过程也契合这两点。老夫猜测，赤壁合击，一为主一为辅，一人呼风，一人纵火，风火相合，才能打出合击。”
　　“其中为主之人必须在《三国演义》的赤壁篇章中对诸葛孔明有所触动，领悟‘借东风’之神韵。”
　　“难道诸位忽略了兵相是于三万里之外向灵犀借东风吗？”第三位大儒站出声，说道，“谢灵犀乃是兵相的弟子，兵相却说感应到了谢灵犀的神魂波动。这里面或许还存在一些联系。”
　　众大儒纷纷点头，韩青竹大手一挥：“多说无益，走，一试便知。”
　　……
　　今日的万仞山，烽火连天，浪声不绝。
　　冲天的浩然正气仿佛地里的韭菜一般，一茬茬地往天上冲去。
　　空气中充满了烈日的灼热与大海的温润。
　　这是……蛮族打过来了？
　　所有人都冲进了自己的家里，拿出了刀枪剑戟和板凳。
　　直到万仞山上传来消息，是驻守大儒在试招，众人才放下心来。
　　是大儒在过招啊，那没事了。
　　还是继续回去打孩子吧。
　　……
　　大儒专门开辟的战场空间中，几个陪练的大儒摆了摆手。
　　“不打了不打了，欺负人啊！”
　　“什么借东风，就是二打一。”
　　“兵相你好歹是一个正心境，跟我们过手居然用全力，还讲不讲君子之风了。”
　　韩青竹满脸笑容，看着那几个抱怨的大儒，心中一片欣喜。
　　通过实战，他总算大概了解了所谓的“赤壁”合击战法了。
　　首先，之前几位大儒的猜测没错，必须是“水泽类”的家国天下，才能施展“赤壁”；其次，“正气东风”是关键，施展“东风”之人的修为必须要强于“纵火”之人，而最终合击技的攻击强度也以施展“东风”之人为最低标准。
　　也就是说，二品的“东风”大儒和三品的“纵火”大儒合击，那攻击强度的最低标准就是二品境。至于有多少加成，就要受到三品“纵火”大儒自身实力以及神魂感应等多方面的影响了。
　　但是与其他合击不同的是，只要形成神魂感应，“赤壁”可以进行远距离合击，只不过对于“东风”施展的人来说，每隔一千里，同样攻击的消耗要上涨一成。
　　难怪他远隔三万里借东风给谢灵犀，一击之后，自己堂堂正心境，都几乎脱力。
　　“兵相……”一位同样是水泽类家国天下，感受到借东风好处的大儒笑嘻嘻地凑到兵相身边，说道，“假如我们这些三品格物境的大儒外出蛮原，吸引蛮族三品蛮王甚至二品大蛮王来攻击我等。”
　　“届时突然赤壁降临，借一场东风。你说会不会给蛮族惊喜？”
　　众大儒猛然看向这名大儒。
　　脏啊！
　　这钓鱼的手法简直就是有违君子堂堂正正之风。
　　果然是我儒门的大儒！
　　一时间众人又看向韩青竹。
　　兵相，这个建议可以啊，搞一波呗……
　　韩青竹脸色瞬间严肃下来，扫视了一圈众大儒，沉声说道——
　　“都给我把这个心思收回去！”
　　“知道什么是因小失大吗？”
　　那大儒皱了皱眉：“兵相，你的意思是……”
　　“一个两个有什么意思，至少得弄十几个蛮王才够本！”
　　“传令下去，拥有水泽类家国天下的大儒不领悟‘借东风’神韵，不得出战！”
　　“蛮族吹够了白风，也该感受一下我等的海风了！”
　　不愧是兵相！
　　脏中之相！
　　众大儒：……
　　……
　　就在万仞城众大儒因为新的合击技而准备阴蛮族一手的时候，东苍城迎来了第一波入城高峰。
　　早有杨南仲带着城卫司的人维持秩序，秦当国也亲自赶到城门，处置安置事务。
　　“手拿天字号牌者，请随我走！”
　　“领到地字号牌者，请随我走！”
　　“莫急莫急，饭食早已备好，先行去暂住区，斜下包裹。”
　　“你们在干什么？东苍城内，严禁动武，再有下次，直接驱逐出城！”
　　一道道号令在人群中响起，磅礴人流显得拥挤却又有秩序，很快像是一道大河被分成了无数支流，四散开来，流入了东苍这座干涸已久的大海之中。
　　城主府的望台上，云思遥远远望着城门的方向，笑道：“小师弟，这个秦夫子的确是一个好帮手。”
　　陈洛也满意地点点头：“得想办法提一提他的修为，现在才夫子境，要是到大儒境，就能多一个甲子的寿元了。”
　　“到时候也能帮我多管一个甲子的东苍城了。”
　　云思遥瞪了陈洛一眼：“秦夫子是老实人，你还算计他。对了，小师弟，你发现问题没有？”
　　陈洛一惊：“问题？什么问题？”
　　云思遥指了指城门口：“这冲着武道而来的人，大多都是男子，你看其中女子不过十之一二，大多还是随行之人的家眷。”
　　“等你将他们都安稳下来，这东苍城怕是一家女百家求，但大部分人都是注定要做单身汉了。”
　　陈洛一愣，再仔细看了看人群，发现果然是这个情况。
　　单身狗之城？
　　不行不行，这样下去会出问题的。
　　古墓派、峨眉派、灵鹫宫……
　　这些女子门派得多加关注起来。
　　陈洛瞄了一眼云思遥，鼓起一副笑脸：“六师姐，你打不打算收弟子啊？”
　　“只收女弟子那种！”
　　“名字我都帮你想好了，叫棋宫，怎么样？”
　　云思遥淡淡道：“然后你就广发天下，说竹林六弟子在东苍城开宗立派，树巾帼之风？”
　　陈洛点点头：“对啊，我怎么没想到？就这么办！”
　　云思遥用手指点了点陈洛的肩膀，转身离开：“我对收弟子没兴趣，你再想别的法子吧。”
　　说完，云思遥转身离开，陈洛还想说什么，刚刚被云思遥拍到的地方突然酸痛难忍，让陈洛倒吸一口冷气。
　　“一阳指！”
　　“六师姐什么时候领悟一阳指了！”
　　……
　　吃过东苍城准备好的午饭，宋未央牵着幼弟宋无疾在东苍城内闲逛着。
　　这是陈洛的意思，他想这些初来乍到的人用他们的脚去真正感受东苍城。
　　哪怕目前还是一座废城。
　　“这里就是东苍城啊！”宋未央心中感叹道，他最想去的地方是城中心的城主府，听说侯爷就住在里面，他想带着幼弟去门前磕个头，不过那里被城卫司划作了禁区。
　　宋未央不知道什么武道，他只是想着给自己的幼弟谋一个前途。幼弟和他不一样，是个聪明孩子，雅文只用了半年就学通了大部分。
　　为了让幼弟继续进学，他甚至愿意卖身进入先生家为奴为仆。
　　但是先生告诉他，他的幼弟没有“通读”天赋。
　　不过先生还说，现在世道不一样了，就算没有“通读”天赋，也可以走武道。
　　虽然只能修行到儒生境，但也算超过普通人了。
　　自古长兄如父，宋未央开始留意起武道的消息。
　　他靠着一身木匠手艺过活，一有钱财，立刻就去买了梧侯的《大玄民报》。
　　他永远不会忘记，一个月前，一伙恶霸冲进了自己家中抢夺米粮，自己拼死反抗，却险些被杀，自己那个年仅八岁的幼弟冲了出来，一套掌法舞地呼呼生风，将恶霸打走。
　　从那一刻起，他就认定了，自己的幼弟，要走武道！
　　他卖掉了房子，带着幼弟，靠着一路给人做着零工，北上千里。就在最后一段路的时候，碰上了北上东苍的大潮，这也让他加速到达了东苍。
　　东苍，不是像他想象的那般繁华，也不是像他想像的那样神秘。
　　今日一见，不过是个废城！
　　但是，宋未央一点都没有失望。
　　因为他看到这里的原住民，每个人脸上都洋溢着笑容，他感受到这里的每一个官吏都充满了干劲；他一路走来，所有人都在忙碌着。
　　筑房、修路、清扫……热火朝天。
　　宋未央恨不得自己立刻就加入进来。
　　他走到一个正在兴建的建筑前，拉住一位工头模样的人，问道：“大哥，这里是做什么？我是做木工的匠人，可以帮忙？”
　　那工头打量了一下宋未央和他手里牵着的宋无疾，目光柔和下来。
　　“新入城的吧。”
　　“去城东政事堂那里报备一下，就会有工作分配下来的。”
　　“好好干，有粮食，有布帛，有工钱，来了东苍，未来就有奔头了。”
　　“看见没？这是城主大人兴办的武堂，就是给孩子们开的。”
　　“等建好以后啊，孩子都能进来学习，有儒生教孩子们道理，有武者来打熬孩子们体魄。”
　　“二十年后，各个都是赳赳武夫！”
　　宋未央一喜，攥着宋无疾的手不自觉有些用力：“大哥，束脩要多少钱？我好去准备！”
　　“束脩？”那工头楞了一下，“不用束脩！”
　　“年龄合适，身体合适，就直接入学。”
　　“所有的花费，都是城主府承担。”
　　“不说日常，听说表现优秀的孩子还有奖励呢。”
　　“蛮族灵材知道吗？都会给孩子发！”
　　工头还想再说，被人召唤了一声，连忙行个礼，就忙去了。
　　宋未央反应了一会，突然蹲下来，将宋无疾紧紧抱住。
　　“无疾！我们，就在这东苍城扎根了！”
　　“日后，你要好好报答城主大人！”
　　宋无疾小小的脑袋重重地点头。
　　“无疾记住了！”


第234章 美哉少年！壮哉少年！
　　不得不说，韩青竹催更的时候是凶残的一点，不过做事情还是不马虎的。
　　陈洛此时看着从万仞山传来的情报，这里面甚至有一些已经超出了陈洛可以接触的程度。
　　其中不仅仅包括了蛮族的情报，还有一些正气长城防线的布局。
　　陈洛脑子一转就知道韩青竹的想法了。
　　不就是想让自己写后续《三国演义》的章回的时候，以这些素材为原型呗。
　　可惜，原著不是我写的啊。
　　……
　　“拓古城……”
　　“莫尔丹部所属拓古域之蛮城，城内常驻有二品大蛮王一尊，三品蛮王两尊，四品蛮侯四位。”
　　“其周边大型部落有……”
　　“其主要特产有……”
　　“其中二品大蛮王为……三品蛮王为……四品蛮侯为……”
　　“兵力构成主要为……”
　　“主要威胁天波城方向，常见进军路线为……”
　　陈洛看着那密密麻麻地记载，仿佛回到了前世大数据时代。
　　镇玄司这工作做得很踏实啊！
　　陈洛将这些情报一一看去，除了拓古城，其他重要的蛮城也都有详细的记录，不过陈洛也发现，越深入蛮天之下，情报也就越少。
　　大致将这些情报都记下来，陈洛又看了看正气长城的情报。
　　目光从九镇往下看，陈洛突然被一个城市给吸引了——
　　太平城！
　　之所以叫太平城，是因为这座城的标志：太平书院。
　　第一次听到太平书院的名字，是从小纪的口里，随后在麟皇擂上，认识了来自太平书院的学子，尤其是那个半人半妖的陆念风，至今陈洛还是印象深刻。
　　不过现在再看太平城，陈洛却有了不一样的感觉。
　　因为这座太平城，也是一个圣道地。
　　半圣张横渠的圣道地。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　这是张横渠的立道圣言，也是如今儒生的践行之道。
　　事实上，张横渠最初只是在一座叫“莆仙堡”的地方建立了一座“太平书院”，随后书院慢慢扩大，最终才形成了一座城。
　　太平城不大，大概只有东苍城十分之一大小，人口也不多，区区万人而已。
　　但是它却是唯一一座远离正气长城，扎根在千里荒原上的城市。
　　如果仔细看舆图，就可以发现，它恰好卡在了遂安镇与九原镇的两段正气长城空隙地带的最前方。
　　曾经有好友劝张圣将圣道地安在正气长城之内，张圣笑道：太平是开出来的，不是守出来的。
　　区区蛮原，人族一样立城。
　　要让蛮族知道：寇可往，我亦可往！
　　事实上也是如此，在人族处于攻势时，太平城就是人族最前方的进击基地；而处于守势时，太平城就仿佛是一柄架在正气长城前方的剑尖，直指蛮族，随时准备着反击。
　　自太平城立城以来，就已经陨落十数万儒生，数百位大儒，以及张圣。
　　直至如今，太平城依然遥对着蛮族的荒风城，让对方越不过太平城一步，被称作北境第十镇！
　　能做到如此地步，除了遂安、九原两镇与太平城的协作，还有最重要的原因，那便是太平书院。
　　与中京的折柳、红袖这样的书院不同，太平书院来者不拒。
　　但凡身怀开太平之心的儒生，来到太平城，不管你之前是什么师承什么学院，只要通过了太平书院的测试，你就可以自称太平书院的学子，学习太平书院真正的精髓。
　　每年，都会有无数年轻的儒生背上行囊，前往太平城，入读太平书院。
　　每年，都会有无数人战死在太平城。
　　他们不求长生，不求圣道，不求治世，不求文名。
　　只求，太平！
　　正如太平城城门上的刻字一般。
　　“万载蛮风，不凉一腔热血。”
　　“十年芳华，尽显满怀豪情。”
　　与如今北上寻武赴东苍相比，太平城的“青春风暴”早已持续了千年。
　　有道是：
　　烽火照北境，心中自不平。
　　牙璋辞凤阙，铁骑绕蛮城。
　　雪暗凋旗画，风多杂鼓声。
　　宁为百夫长，胜作一书生。
　　陈洛长吐一口气，也不知道什么时候，东苍城能与太平城一样，一文一武，交相辉映！
　　……
　　“呼！”陆念风抖了抖身上的雪，走进一间硕大的殿堂，一丝丝压迫涌向他的神魂，他轻轻哼了一声，驱散这些压迫。
　　在房间内，放眼望去，大约有四五百名年轻儒生盘膝而坐，紧闭双眼，无论男女，每个人的额头都沁出密密的虚汗。
　　他找了个空闲的位置坐下来，身边一位女儒生正惬意地喝着茶。
　　这里是太平城中最神圣的儒骨殿，没有其他的意思，只是单纯的描述而已。
　　因为这座大殿一砖一瓦，一栋一梁，全是用战死儒生的尸骨烧成灰，混入材料中筑成的。
　　陆念风知道，如果哪一天自己也死在了太平城附近，又侥幸留下尸骨，他也会成为这座儒骨殿的一部分。
　　没什么忌讳，每个人都以此为荣。
　　更何况，其中最大的那根顶梁柱，里面混合的可是张圣的遗骨。
　　“太平梦”是太平书院入院的唯一一道测试，会有大儒将学子的神魂拉入到太平城所经历过的战斗中，让他们去做选择。
　　难点在于，这不是虚构的幻境，每一次战斗都是实实在在发生的。每一次战斗，都能在儒骨殿中找到参与者。
　　在这次测试中，如果最终发现心性不适合，就会婉拒对方的入学要求。
　　望了一眼坐在众人中间的白胡子老者，陆念风轻轻叹了一口气。
　　“吴师选择了哪一年？”
　　“平帝，太康六年。”那女儒生轻轻说了一声。
　　“太狠了。”陆念风感叹了一声。
　　平帝太康六年，蛮皇萨克鲁强袭太平城，太平学院大儒全部战死。
　　……
　　王玄策看着燃烧着的太平城，有些茫然。
　　这就是被人赞颂的太平城吗？
　　怎么会如此的无力？
　　大儒的尸体一具具从天空中坠落，蛮军冲杀进太平城中，肆意屠杀。
　　王玄策看到一名蛮族抓向一名普通人，热血上涌，也顾不得这是不是幻境，直接冲了上去，可还没有攻击，那蛮族直接挥刀，割掉了王玄策的脑袋。
　　……
　　王玄策看着燃烧着的太平城，他记得刚才自己死了。
　　难道还没有出幻境吗？
　　同样的一幕再次发生，依旧是大儒的尸体一具具从空中坠落，蛮军冲进了太平城中。
　　之前砍下王玄策脖子的蛮族同样正要抓向那个普通人，王玄策再一次冲上去。
　　这一次，他小心了那蛮族的刀，却被蛮族北上的一只手直接穿透的心脏。
　　……
　　陆念风看着在场的儒生，他们每一个人都捏紧了拳头，紧紧闭着眼，似乎不愿醒来。
　　“吴师的标准是什么？”陆念风问道。
　　“九死！”女儒生淡淡回答。
　　……
　　王玄策望着刺穿胸口的长矛，感觉到生命的逝去。
　　这是他第六次死亡了。
　　他不知道还有死几次，他救下了两个人，自己死了六次。
　　明明是幻境，可是死亡的感觉依然那么清晰。
　　他双眼一黑，再次睁眼，他重新站在了破败的太平城中。
　　……
　　“啊——”终于，一个女子大喊一声，睁开双眼，双眼泪水直流。
　　她望了望左右，知道自己没有通过测试，也不争辩，缓缓站起身，走了出去。
　　陆念风欲言又止，那喝茶的女儒生说道：“不必担心，风师在外面，会调养他们的神魂。”
　　陆念风点了点头。
　　……
　　时间一分一秒的走着，从儒骨殿中走出的人越来越多，直到最后，只剩下百余人。
　　此时每个人的脸上都大汗淋漓，汗水从露珠上滴下来，砸落在地板上。
　　他们没有一个人睁眼，但是每个人都泪水不止，但是他们都咬着牙，坚持着。
　　终于，一道浑厚的钟声响起，所有人都同时睁开了眼睛。
　　“好孩子，你们都通过的考验！”老者站起身，朝着众人一拜。
　　通过考试的年轻儒生没有欢呼，没有雀跃，他们只是安安静静地看着那位大儒，想要一个解释。
　　这个测试，到底有什么意义？
　　那位被称作吴师的大儒满意地看着那一双双年轻的眼睛，轻声说道：“死，可怕吗？”
　　“生，我所欲也；义，亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也。”
　　“你们来到太平城，我知道，你们都是有取义之心，可是，你们真的了解死吗？”
　　“太平书院，绝不会怂恿你们去死，绝不用大义捆绑你们去死，绝不会让你们觉得你们要去死。”
　　“幻境中，不救人，便不会死；直接出城，便不会死；”
　　“你们，都是死了九次！”
　　“好孩子！”
　　“你们都是好孩子！”
　　“真正的大义，是不悔！”
　　“亦余心之所向兮，虽九死犹未悔！”
　　“你们，是真正的仁者。”
　　“太平书院，以有你们这些学子而无比荣耀！”
　　说完，吴师再次深深一拜。
　　此时，终于有了一点响声发出，是通过考验的一个小女生的抽泣声。
　　接着，抽泣声越来越大，化作了嚎啕之声，响彻儒骨殿。
　　陆念风却笑着走出了殿堂。
　　人族，真是一个很棒的种族啊……
　　……
　　东苍城。
　　“不错！”陈洛从刚刚兴建完毕的武堂中绕了一圈，点了点头。
　　听说是给孩子建武堂，市民都热情高涨，尤其是那些新来的，说是宁愿睡在大街上，也要先把孩子的武堂建好。即便他们中大部分还是个单身汉。
　　原本计划半个月的工作，短短两天就全部完工。
　　有练功的校场，有学文的教室，有就餐的食堂，还有各种各样按照陈洛图纸建筑的功能室。陈洛仔细检查过，都非常认真。
　　陈洛满意地走出学堂，只见学堂入口处一面空白的墙壁。
　　秦当国笑道：“按儒家的规矩，无论是学堂还是书院，成立时都要在这萧墙上写一篇劝学之文。”
　　“这是第一处武堂，将来都是些稚童入学，第一篇劝学将对他们有至关重要的影响，还请侯爷亲自执笔。”
　　陈洛心中一闪念，点了点头。
　　人族之国度上蛮下妖，东海西佛，可谓中国。
　　就是它吧。
　　陈洛深吸一口气，提笔蘸墨，挥毫而就——
　　“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。”
　　“美哉我少年中国，与天不老！”
　　“壮哉我中国少年，与国无疆！”


第235章 没良心的小畜生
　　万仞山。
　　“报——额登城出兵十万，进攻我铁线关！”
　　“报——木布城出兵十万，进攻我安青城！”
　　“报——哈齐尔城出兵十万，进攻我南自山城！”
　　“报——呼答城出兵十万，进攻我台首－西临防线！”
　　……
　　一道道军报冲进了威武府，立刻就有人将军报中的内容分门别类，按补给、情报、军员调动、大儒支援等各项内容，迅速送往各处对应的厅堂，等待批复。
　　整个威武府忙碌而有序，而作为威武府核心之地的论战堂，韩青竹与数位熟悉兵事的大儒围在一座巨型的沙盘前，思虑防守与反击之策。
　　“这首战才过去数日而已，莫尔丹就开始了进攻，有些急躁啊。”一名二品大儒说道。
　　另一大儒嗤笑一声：“首战惨败，堂堂图兰万骑被我神将营打得全军覆没，自然气急败坏。”
　　第三位大儒点了点头：“莫尔丹还是蛮族故智，借蛮族底层优势，对我北境进行人海攻势，硬凿防线。”
　　他点了几处交战之地：“已经四十万蛮军了。几乎覆盖了这一片区域。”
　　又一名大儒叹了一口气：“可惜了，若是再给我人族十年时间，武侯之书影响一代人，蛮族的底层优势又何！”
　　“别提那小子了。”韩青竹身边一位二品大儒一副恨铁不成钢的样子，“别说十年时间，他只要能赶紧把《三国演义》写完，多出一些神将英灵，对大儒多一些裨益，就是天大的幸事了。”
　　说起陈洛，论战堂里的气氛陡然轻松了一些，那之前指点沙盘的大儒无奈笑道：“文人之耻嘛，有什么办法！”说完又转头望向兵相，“兵相，我有一位弟子，主修法家，家国天下是黑狱水牢，要不要把他派去东苍城，把那小子关起来，写完一章放出来一炷香时间。”
　　“此法甚妙！”其他大儒纷纷捻须点头。
　　韩青竹脸上明显有意动之色，但还是摆摆手：“算了算了，书不好写，他还是孩子，忍忍吧。”
　　说完韩青竹话锋一转，又望向那沙盘：“从军报上来看，进攻的蛮军中有伊力萨汗部下辖部落的踪迹。”
　　“目前所有蛮族军令都是莫尔丹在主导。”
　　“那伊力萨部落的塔骨蛮皇，去哪了？”
　　韩青竹此言一出，众大儒纷纷陷入了沉思。
　　……
　　“啊——嚏！”陈洛打了个喷嚏。
　　奇怪，以自己的身体居然会感冒。
　　不对，总感觉刚刚有人在背后骂自己。
　　陈洛揉了揉鼻子，心中冷冷一笑——
　　不就是文人之耻吗？我陈洛，收下了！
　　吐槽完毕，陈洛继续提笔书写。
　　不得不说，赤壁之后，猛将开始一个个冒头了。
　　《三国》真正迎来将星时代。
　　这不，上一回刚刚写完曹魏第一补锅神将曹仁，又迎来了重要篇章——
　　“关云长义释黄汉升，孙仲谋大战张文远”。
　　五虎上将之黄忠。
　　五子良将之张辽。
　　两张SSR，就问你行不行！
　　陈洛叉会腰，叹了一口气。
　　是不是SSR跟他有什么关系，他只是个制牌的。
　　写书写书！
　　免得又被军法催更！
　　……
　　岚州，卢城。
　　程知节背着与他身体不相匹配的柴火一步一步地朝家里走去。
　　北境的冬天，寒冷刺骨，若是没有取暖的东西，在房屋里睡着睡着就会冻死过去。
　　虽然他长的比同龄的孩子要高大一些，力气也要强一些，但是毕竟只有八岁，那超出了他头顶几乎半人高的柴火明显太过沉重，让他走上几步就要停下来歇一歇。
　　听大兄说，他小时候抓周，拿到了一块金子，还放在嘴里咬了两口，当时父母大喜，认为自己以后一定会大富大贵，于是取名咬金。
　　程咬金。
　　后来父母去世，大兄觉得此名不雅，会影响他日后拜师，就将他改名为知节，知义守节！
　　但是他还是更喜欢咬金这个名字。
　　听上去多威风。
　　一定要改回来！
　　想到这里，又想到那个大兄，程知节笑了笑。
　　又行了一段路，程知节终于看到了一座有些破旧的小院。他看到小院门口停着一辆驴车，微微皱眉，但很快又恢复原样，低着头背着柴火走了进去。
　　主屋里一男一女正在交谈，言辞有些激烈，程知节当做没有听到，直接转进了柴房。
　　他将身上的柴火卸了下来，揉了揉几乎被勒出血迹的肩膀，又看了看满满一柴房的柴火，程知节露出满意的笑容。
　　外面的争吵声越发大了起来，程知节所幸也不出柴房，直接靠在一堆柴火上，休息起来。
　　当年大兄走的时候，他才四岁。
　　大兄留下了一笔银两，将自己托付给一位表兄，说好了三年就回，这都四年了，还没回来。
　　是死了吗？
　　程知节摇了摇头，把这个想法从脑子里晃出去。
　　大兄死没死他不知道，但是那个表兄确实死了。
　　在大兄走后的一年，那位表兄带自己去拜一位先生，发现自己没有通读天赋，做不了儒生。
　　回来的路上，表兄失足落水，就这么死了。
　　外面那个正在与人争吵的女人，就是自己的表嫂。
　　是个牙尖嘴利的女人。
　　程知节想着想着，突然一阵疲惫翻涌，不自觉得闭起了眼睛。
　　……
　　“小畜生，睡什么睡？快起来，把柴劈了！”表嫂踢了程知节一脚，程知节晃了晃脑袋，清醒了过来。
　　此时表嫂一脸冷冰冰地看着程知节：“一下子弄这么多柴火做什么？每天出去弄一点不就行了？”
　　程知节晃晃悠悠站起身，也不动身，只是看着表嫂：“嫂子，你又把你哥哥骂回去了？”
　　表嫂微微皱眉：“小小年纪，偷听大人说话！该打！”
　　说着，顺手从一旁抽出一根柴火，作势打向程知节，程知节不躲不避，那木条最终在程知节身边停住。
　　“小畜生，长本事了，不躲是吧？”
　　程知节笑嘻嘻道：“怕嫂子以后打不着，今天让嫂子打个痛快！”
　　表嫂瞪着程知节，这小孩子虽然才八岁，但看上去已经有十一二岁的模样，完全不像同龄人，有些慌张：“你……什么意思？”
　　程知节点点头：“嫂子，我要走了。”
　　“走？你要走哪去？还没门槛高的小畜生，能跑出几里地？”
　　程知节望了望外面的天色：“秦家叔叔要带小叔宝去东苍城，跟我说，要是我愿意的话，可以跟他们一起走。”
　　“去东苍城，学武道。”
　　表嫂突然大惊，又举起手里的木条：“不许去！”
　　“长嫂如母，我说你不许去，你就不许去！”
　　“豆丁大小的人，你知道出了卢城，外面是什么吗？”
　　“现在在打仗，到处都是蛮子，你大哥就是打蛮子去了。你出去做什么？”
　　“给我好好待在家里！听到没有！”
　　说着，那木条落下，一下一下地打在程知节身上。
　　“听到没有！你说话！说话！”
　　程知节不闪避，就这么硬顶着那木条的抽打，片刻后，表嫂手上的力气越来越小，最终，木条落在地上。
　　“程知节，我就知道你们程家都不是好东西！”
　　“你大兄把你丢给我们，就不管不顾；我那短命鬼对你比亲儿子还亲，结果因为你死了。”
　　“我好歹照顾了你几年，你说走就走！”
　　“你们程家，都是一群没良心的！”
　　“你滚！滚地远远的！”
　　程知节听着表嫂嘶哑着嗓子的训斥，默默走到柴房门口，突然说道：“嫂子，我走以后，改嫁吧。”
　　表嫂猝然一惊：“你说什么？”
　　程知节笑道：“我年纪小，但不代表我不懂事。你哥哥几次来找你，不就是想让你改嫁吗？”
　　“我不懂大道理，但是嫂子年纪尚轻，还是改嫁吧。”
　　“知节明白，你心里怨我，但是还是在护着我。你怕改嫁以后，我就没人管了。”
　　“知节长大了……”
　　程知节说着，双膝下跪：“柴房的柴火足够嫂子这冬季所需。知节如果在东苍城学有所成，再回来报答嫂子。”
　　说完，重重叩首。
　　大玄礼节，叩首礼，唯有天、地、亲、师。
　　“咚、咚、咚……”三声响声，程知节站起身，转身便走。
　　表嫂望着程知节的背影，想要喊住程知节，但又生生止住了。
　　东苍城，对他来说，或许更合适吧。
　　表嫂抹了抹眼角的泪水，又板起脸，用那副冷冰冰的语气说道：
　　“秦家也不是什么富贵人家，你这一路吃喝怎么办？”
　　“自己去厨房扛半袋米走！”
　　“免得人家说我刻薄！”
　　程知节脚步一顿：“嫂子留着吧，知节天生富贵，饿不着！”
　　说完，大踏步走出了小院。
　　表嫂侧着头，泪水顺着脸颊流下。
　　她恨恨地嘟囔一句：“没良心的小畜生！”
　　……
　　与此同时，折岳望着远方的卢城，咬了一口硬馍。
　　“终于到了。”
　　“程希大哥，你放心，我一定会照顾好你幼弟的！”


第236章 本侯爷又要发大招了！
　　中京城繁华依旧，无数人离开，又有无数人涌来。它就像潮水中一块屹立的礁石，浪来我张开怀抱，浪走我决不挽留。
　　世间唯一不变的，就是时时都在发生的变化。
　　那些刚刚入城的人，只能从一些老茶客的嘴中，依稀还能听到当初万安伯掀起的红尘盛况。那是一个辉煌的时期：玲珑楼三曲相思愁杀人，麟皇擂四篇传世惊红尘；摘星楼青云直上，万圣殿诸圣避让；当然，最绕不开的就是如今风靡整个大玄的说书之风。
　　虽然依旧有大玄民报，依旧有新的连载发来，但是只有老中京人才会喝一口热茶，撮着牙花子，摇着头，以一副经历风雨沧桑的口气说道：“不一样咯，跟以前完全不一样了。”
　　“以前咱们中京，万安伯前脚写出来，后脚咱爷们就能听上，这叫啥？蝎子拉屎——独一份！”
　　“以前那北风楼，你想抢着座？哟，都别吹，咱们老百姓，顶天了也就是在副楼，主楼压根就进不去！”
　　“还有那刀片生意。那叫一个红火。问价？给万安伯送的刀片还要问价？有多少送多少！”
　　“跟你说，咱们老中京人早晨出门，不先说晨安，先往地上啐一口，跺跺脚，一起喊声‘文人之耻’，心里畅快了，这一天那才叫真的开始！”
　　“哎，你别说，也只有咱爷们能骂，别人要是敢说一句，办他丫的！”
　　“不像现在，哎……”混不吝的老痞子叹了一口气，“只剩下北城外那首歌咯。”
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天……”
　　小二端上几碟小菜，看着那被老痞子说的一愣一愣的年轻人，打趣道：“哥们儿新进城的吧？你别听胡二爷瞎忽悠，说的跟万安伯，不，现在是梧侯，说的跟侯爷走了百八十年一样。”
　　“满打满算啊，侯爷就离京二十天。你要是想听书，随便找个馆子都行。现在说书先生多的很。”
　　胡二爷抬腿踹了小二一脚：“就你能！就你能！安心跑你的堂去……”
　　小二嘻嘻哈哈地跑开，一旁一位花白胡子老者砸吧砸吧嘴：“也不全是胡说，确实有些不一样。”
　　“比如画嘴南生，就不再坐堂说书了……”
　　……
　　城东，一处幽静的小院。
　　望着丫鬟忙碌收拾的身影，小荷香抬手给南苑息斟了一杯酒。
　　“相公，车马都雇好了。您看看还需要备些酒食什么在路上吗？”
　　南苑息摇摇头：“不必了。”
　　说完，他又看着小荷香：“只是委屈你了。好日子没过上几天，又要跟我奔波。”
　　小荷香微微摇头，柔声道：“跟着相公，就不委屈。”
　　南苑息抓住小荷香的手，认真道：“侯爷是我恩人，按理，当初他北上我就当追随而去的。”
　　“只是担心自己是个累赘，惹侯爷挂心，才按住了追随的心思。”
　　“近日桑公与我来信，说如今天下人心向北，前往东苍之人络绎不绝。”
　　“此正是侯爷用人之时，我南苑息虽无几分本事，但好歹也有一分薄力。安能在中京坐享清福。”
　　小荷香反握住南苑息的手：“相公不必跟我解释。”
　　“你们大丈夫间的事情妾身不懂，妾身只知道相公在哪，妾身就在哪。”
　　南苑息心头一暖，起身朝着小荷香郑重一拜。
　　“南生此生，定然不负娘子！”
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　陈洛皱着眉头走在东苍城的大道上，脸色阴沉，就连全城火热的建设场面也没有让他提起一分好心情。
　　就在昨夜，城东暂住区，发生了一起恶劣的流血伤人事件。
　　前几日刚刚进入东苍城的一群人，突然在夜里攻击他人，造成三人死亡，十几人受伤，若不是六师姐发现及时，控制住凶徒，可能后果就不堪设想。
　　陈洛就不明白了，暂住区是按号牌抽取的，凶徒与被害之人并没有联系，怎么会有这样的伤人之举？
　　还是说这是什么别有用心的人派进东苍城的？
　　我去蛮天之下偷蛮族的家，居然有人想偷我的家？
　　陈洛一定要查个清楚。
　　不得不说，居养气移养体，虽然只是二十天的城主，但陈洛此时身上也散发出了一丝威严。
　　在杨南仲的引路下，陈洛来到城卫营暂时搭建的监狱，见到了昨夜流血案件的始作俑者。
　　这是一个四十岁左右的汉子，此时浑身被捆缚，跪在地上，一声不吭。
　　陈洛眼中红尘气闪烁，就看穿了对方的修为。
　　经脉通了三条，任督未通，还是通脉境，充其量比平常人力气大一点罢了。
　　接过对方的身份证件，陈洛微微皱眉。
　　“郭齐，四十二岁，洛州人士，来东苍前以拉纤为生。”
　　“郭齐！”陈洛坐在对方面前，淡淡说道，“为何要杀人？”
　　郭齐连忙解释：“侯爷，小人不知啊！小人昨日接了去大叶岭伐木的活，回来就很累了，然后倒下便睡。等小人睁开眼，手里就拿着刀。”
　　“但是小人真的什么都不知道啊！小人跟着大家伙来东苍，是想混一口饭吃，没想杀人啊！”
　　“什么也不知道？”陈洛看着郭齐，对方眼窝深陷，双目无神。
　　“六师姐！”陈洛轻轻唤了一句，很快他的耳边就响起了云思遥的声音：“他的神魂没有被人动过手脚。”
　　陈洛猛然一拍桌子：“郭齐，你还敢狡辩？事发之时，你与你的同伴举刀冲出了居所，见人便砍！说，是谁派你们来的。”
　　“若是不承认也无妨，本侯欠一点人情，把儒门大儒和道门道君都请来，一点点查，看看你背后主使能藏多深！”
　　郭齐吓得连忙磕头道：“侯爷，侯爷，小人真的不知道是怎么回事啊！”
　　“我就是……就是昨日，做了个噩梦，梦见大叶岭里的蛮血兽在追我，然后我就醒过来了。”
　　“我真的什么也不知道啊！”
　　“噩梦？”陈洛心中一动，不可能啊，若是与噩梦有关，那势必影响到神魂，可是六师姐明明确定对方神魂没有被人动过手脚。
　　此时杨南仲似乎想到了什么，对着陈洛拱了拱手：“侯爷，末将有一点想法，想试一试。”
　　陈洛点点头，只见杨南仲走到郭齐身前，伸出手，一缕青色的浩然正气从郭齐头顶进入郭齐的身体，在郭齐身上游走片刻，最终停留在心脉之处。
　　杨南仲心念一动，那浩然正气猛然顺着心脉一冲，顿时郭齐一口鲜血喷了出来，那鲜血落地，其上冒气了一缕灰色的气息，而郭齐也在吐出这口鲜血之后倒地不起，昏迷了过去。
　　见到那鲜血之上的灰色气息，杨南仲长舒了一口，对着陈洛说道：“侯爷，末将知道是怎么回事了。”
　　“此事，和外来势力无关。”
　　陈洛有些意外：“那是怎么回事？”
　　杨南仲组织了一下措辞：“侯爷，你知道营啸吗？”
　　“营啸？”陈洛一愣。
　　陈洛当然知道营啸。
　　所谓营啸，是因为军营军规森严，士兵精神极度压抑，又因为随时可能死去，所有心理压力极大。这种情况下，士兵很大概率会做噩梦，若是有人在噩梦中尖叫，将周围的人心里积压的压力引爆，会迅速将一种歇斯底里的情绪散布开来，从而彻底摆脱军纪疯狂肆虐。
　　历来营啸都是一支军队的大敌，若是不处理好，十万大军都可能在一夜之间互相残杀殆尽。
　　只是，这和郭齐有什么关系？
　　东苍城没有那么多规矩，而且是个开放的城市，没有限制任何人的自由，怎么会和营啸扯上边？
　　见到陈洛脸上疑惑的表情，杨南仲解释道：“侯爷，营啸只是打个比方，不过郭齐的情况确实可以理解成营啸。”
　　“这种事情在北境偶有发生，不过大多是在南人身上。”
　　“南人北上，本就不习惯北境的水土。尤其是蛮风，我等在北境长大，早已习惯了蛮风。但实际上蛮风中有一丝蛮天之力，若人族意识懵懂虚弱，就会干扰我人族的意识，使人昏迷、狂乱。”
　　“北境有句俗语，叫三天不打，上房揭瓦。并非我北境父母热衷打孩子，只是孩子有时候被蛮风影响，行事偏颇，往往揍一顿，就清醒过来了。”
　　“所以蛮风对我北境土生土长的人心智影响不大。可南人就未必了。”
　　“再加上若本就内心苦闷，不得发泄，心脉淤堵，所以会做出类似营啸这样的事情。”
　　“方才末将逼出郭齐心头的淤血，那灰色的气体就是心中的郁郁之气！”
　　听杨南仲这么一解释，陈洛也便明白了过来。
　　他看了看昏迷在地上的郭齐，犹豫了片刻，说道：“杀人者偿命，伤人者视情况定刑，划为刑徒，至于那些未伤人的人，驱逐出东苍城。”
　　“通知政事堂，暂停养气境以下出城的任务。”
　　“此事，我需要好好想想。”
　　陈洛说完，心事重重地走出了临时监狱。
　　……
　　回到城主府，陈洛直接钻进了书房。
　　郭齐的事情是解决了，但是这类事情却只是开始。在奔赴东苍的人流中，南人占据了将近一半的比例。其中一大部分是追求武道而来的武者，还有一部分，就是像郭齐这样，想着来东苍城重新开始，混口饭吃。
　　这一次是郭齐那十几个人的小团队出问题，如果是十倍、百倍的人出问题呢？
　　问题的来源很简单，说白了，就是闷的。
　　或许是思乡，或许是孤独，或许是烦闷，再加上有的人就愿意把事情藏在心里，久而久之，郁郁不欢，然后猛地被蛮风一吹——
　　整个人都不行了！
　　这是精神文明建设的问题啊。
　　充实愉悦的精神文化才能让人更加快乐。
　　这个时候，陈洛突然想起了南苑息。
　　若是南苑息在，每天说两段书，或许也有不错的效果。
　　说起来，是不是规划几个球场，把橄榄球和足球什么的都引进一下，给那群精力过剩的汉子们发泄发泄。
　　这也不够，还要兼顾男女老少的。
　　但是，在现在这个条件下，什么是最普罗大众的娱乐方式呢？
　　陈洛一拍大腿，戏啊！
　　人类的天性——看戏。
　　在这个世界，不用追求什么唱念做打，也不用讲究什么口音腔调，只要把故事写出来，角色分配好，几个人往台上一站，不就可以演了吗？
　　自己当初进入梦境花林的时候，可还记得，那闪烁的闲书光芒里，还包括了什么《牡丹亭》、《西厢记》、《天仙配》之类的戏曲文本！
　　至于配乐，唱曲，说起来，自己身边不是跟着一个天才音乐少女吗？
　　陈洛正想着，门外突然传来敲门声，洛红奴的声音响起：“侯爷……”
　　陈洛连忙应了一声，洛红奴推门进来，手里捧着一个酒壶。
　　“红奴新调制了一点果酿，侯爷尝尝合不合口味，喜欢的话我就多做一些。”洛红奴乖巧地将酒壶放在桌子上。
　　“这个不着急。”陈洛笑成了一朵花，看着洛红奴，“红奴，想不想学戏？”


第237章 啪……初吻没了
　　“选哪一首呢？”嘱咐洛红奴回房等自己后，陈洛开始沉思。
　　毕竟这个世界从来没有过戏曲这种形式，对众人的冲击一定是非常大的，所以在选择上还是要谨慎再谨慎。
　　像什么《桃花扇》、《窦娥冤》、《孟姜女》这种悲剧就不合适现在这种情况。
　　必须要让平民百姓好代入，而且是大团圆的合家欢结局。
　　重点是要让东苍城的民众看的舒心，看的开心。
　　人数要少，还得以旦角为主，才能凸显洛红奴的优势。
　　最重要的是故事精彩，还不能像武侠小说一样那么长。
　　陈洛脑中飞速搜索，突然想到了一部戏剧曲目。
　　这一部，似乎很合适啊！
　　陈洛面上一喜，闭上眼睛，沉入心神，进入了梦境花林之中。
　　……
　　睁开眼睛，花林里春意盎然，陈洛也是心情愉悦。
　　似乎随着自己修为提升，梦境花林也越发的真实起来。
　　他抬起头，看着天上蓬勃的气运云朵，心中大定。之前秘境之灵就跟他说过，如果是要选择指定的闲书话本，那需要消耗双倍的气运。
　　陈洛也不啰嗦，心中默念自己选择的那部戏曲的名字，顿时一道道气运之云从天而降，落在他的面前。直到再也没有气运落下，陈洛明白花费已经足够了。
　　面前那团气运之云，算起来，大概是《射雕英雄传》的一半，陈洛松了一口气，这消耗还在自己的接受范围之内。
　　于是陈洛心念一动，操纵这团气运之云飞向花林之中，片刻后，一只五彩斑斓的蝴蝶从那花林中飞出，直奔陈洛而来。
　　陈洛探出手，那蝴蝶落在陈洛的手指之上，陈洛抬起手，轻轻往自己的额头上一磕，蝴蝶化作一道光芒射入陈洛的脑海中。
　　一部戏曲文本在陈洛的脑海里成型，与此同时，那熟悉的声音也同时在陈洛的耳边响起——
　　“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元，中状元，着红袍，帽插宫花好呀好新鲜呀……”
　　没错，陈洛选择在这个世界出现的第一部戏曲，便是黄梅戏经典之作：《女驸马》！
　　……
　　在陈洛的前世那个世界，《女驸马》是根据传统戏曲《双救主》改编创作而成，整部戏不长，一共分为六场。
　　陈洛铺开纸张，开始书写戏本。
　　第一场“绣楼”，说的是冯素珍与李兆廷自幼同窗，定下鸳盟。后李家败落，冯素珍继母王氏逼其退婚，李兆廷不愿誓死不从。
　　第二场“花园会”，讲述冯素珍与李兆廷相约后花园，赠银百两，助李兆廷赶考。但冯父突然出现，诬陷李兆廷偷盗，将李兆廷下狱，又将冯素珍许配给他人。冯素珍女扮男装逃跑，进京寻找哥哥冯少英。由此一场精彩的故事正式拉开帷幕。
　　第三场“相府”，说的是冯素珍入京后找不到哥哥的下落，见到科举公文，小脑袋瓜灵机一动，冒充李兆廷参加科举，竟然一举高中状元，被皇帝看中，要招为驸马。
　　第四场“状元府”，就是著名的凡尔赛片段“谁料皇榜中状元”的篇章了，此时冯素珍正在头疼驸马的事情，八府巡按前来拜会，而这八府巡按竟然就是早年离家出走的兄长冯少英。兄妹相认，正在商量如何解决驸马的问题，圣旨就下来了，招冯素珍入公主府完婚。
　　第五场“洞房”，是全篇最紧张的一折，公主见冯素珍久久不肯入寝，再三诘问，冯素珍被迫吐露实情，也是著名唱段“民女名叫冯素珍”的出处。
　　在这场戏中，公主听到冯素珍的自诉后，生气怪罪道：“一心救夫我钦佩，万不该进宫来误我终身。”
　　冯素珍当场就急眼了，大家都是女人，别跟我来这套，我们好好讲道理，不能因为你是公主就瞎说——
　　“误你终身不是我！”“是哪个？”“当今皇帝你父亲！”
　　公主：你……言之有理。
　　于是夫妻变成小姐妹，开始商量怎么去套路皇帝。
　　紧接着就是最后大结局“金殿”。
　　在公主的助攻之下，皇帝收回成命，认下冯素珍为义女。
　　但是这状元的事不好办啊。
　　对了，你不是冒名顶替李兆廷吗？那李兆廷就是状元了。
　　此时牢里的李兆廷：啊？
　　场外观众当选本场MVP！
　　不过还有个问题，公主怎么办？
　　这个时候，冯少英进宫替妹妹顶罪，皇帝一看，朕任命的这个八府巡按也不错嘛。
　　来来来，你要帮妹妹顶罪是吧，那你来做这个驸马吧！
　　自此全戏终。
　　皆大欢喜！
　　陈洛放下毛笔，甩了甩手，望着桌子上的书稿，只是等了半天，没有任何反应。
　　什么情况？戏本不会出书灵吗？
　　在这个世界上，也不是每一本书都能有书灵存在的，不过这对于陈洛来说却是有点意外。
　　连《杜十娘》都有书灵啊！
　　愤怒的小鸟：那我走？
　　又等了片刻，书稿依然没有任何变化。
　　看来戏文这种题材，是没办法诞生书灵的吧。
　　还是说，戏文这种书稿，并不算完全版本，必须得演完了才算真正完成？
　　很有可能！
　　想到这里，陈洛连忙抓起文稿，冲出书房，朝着洛红奴的房间跑去。
　　……
　　“侯……侯爷，这是你刚刚写的？”洛红奴一口气将《女驸马》看完，抬头看向陈洛，眼中异彩纷呈。
　　“没错，这是戏本，所谓的戏，就是按照这上面的内容，饰演角色，把故事演出来。”陈洛点头说道，什么声台形表，什么唱念坐打，什么生旦净末丑，什么服化道等等这些都先放一放，可以交给此方世界自己去研究，不过核心的一些概念要先灌输出来。
　　“你看这一句，就是念白。”陈洛指着其中一句，示范念了一遍，又指着另一段唱腔，说道，“这里就要唱了。”
　　陈洛唱了几个选段，洛红奴一边认真听着，一边拿笔在旁边记着，末了，难得脸色严肃道：“侯爷你的咬字发音有些类似青州徽府那边的发音，唱腔淳朴流畅，明快活泼，倒是和我们唱曲中的花腔有些类似。”
　　说着，洛红奴指着“为救李郎离家圆”随意哼了一遍，陈洛心中一惊，他刚刚示范的时候避开了这一段，但是此时洛红奴哼唱出来，竟然与原曲有着八九分的相似。
　　“侯爷，我唱的不好吗？”洛红奴发现陈洛惊讶地看着自己，顿时脸上一红，“是不是唱的不好听？”
　　“不不不！唱的太好听了！”陈洛连忙摆手，说道，“就是这个韵味。红奴，你真是个大宝贝！”
　　洛红奴脸色更红，头都快埋进胸里：“侯爷不要笑话红奴了……我……我不是什么宝贝，只是侯爷的侍女……”
　　说到最后，声若蚊蝇。
　　“侯爷觉得红奴能帮上忙，就是红奴最开心的事情。”
　　一时间闺房内的气氛古怪起来，陈洛看着娇艳欲滴的洛红奴，那长长的睫毛忽闪忽闪，似乎在撩动他的心。陈洛情难自禁地靠近了一些，伸手抓住落红奴的手：“红奴……”
　　洛红奴突然抬起头主动凑上前，在陈洛的嘴唇上蜻蜓点水一般啄了一口，随后又像小兔子一样后退了一步，匆忙说道：“我去找其他人来一起做这个戏，三天之内一定弄好，侯爷，你……你……先歇会……”
　　说完就一路小跑冲出了自己的闺房。
　　陈洛楞了一下，再朝门外看去，已经看不见洛红奴的身影。他抬手摸了摸自己的嘴唇，有些哭笑不得。
　　“我这是……初吻没了？”
　　“关键是，我还是被动的！”
　　……
　　中京城，庆安坊。
　　一辆豪华的马车停在路口，那马车上镶金，下嵌银，车身是黑云木，上用翠玉雕刻着游龙鸾凤，拉扯的是一匹黑马，身上有几道诡异的血色符文，明显是一个炼血境的妖族，一双眼震慑着四下蠢蠢欲动的目光。
　　一个儒生小步跑来，这儒生穿着上好冰蚕丝织就的青衫长袍，脚上的鞋子那是东海鲛皮做底，洛州米家“千针万线走星辰”的秘法刺绣的鞋面。
　　此时这位身着华贵的儒生却宛若书童一般，恭敬走到马车前，掀起了那用一缕一金的紫桑丝织就的车帘。
　　车内并无他人，只有一只背着小背包，浑身翠绿的小青蛙。
　　金瓜瓜！
　　它此时蹲坐在椅子上，正在吃着冰糖葫芦，看到儒生，微微点了点头。
　　“呱？（怎么样？）”
　　“呱？（陈洛知道本大爷找他是不是开心疯了？）”
　　“呱！（跟他说，他不亲自来接我，我不下马车！）
　　“呱！（哼！）”
　　“瓜瓜少爷，梧侯他不在中京。”
　　“呱！（你说什么！）”
　　“呱？（他去哪了？）”
　　“说是去了北境，东苍城。”
　　金瓜瓜手中的冰糖葫芦突然掉在地上。
　　“呱……（那么远……）”
　　“呱！（果然是我看中的男人！）”
　　“呱！（听上去好刺激的样子！）”
　　“呱！（赶紧上路！）”
　　“呱！（去北境！）”


第238章 好戏开场
　　薛良才怒气冲冲地从政事堂走了出来，面色很不好看。
　　因为他看好建宅的那片地，城主府居然不卖。
　　最后他将价格出到了自己的承受极限，已经超出了周边地块的两倍，城主府的回复依然是不卖！
　　再细问下去，原来是城主亲自圈下了那片地，要建什么剧院。
　　开玩笑，他薛良才好歹也是个见多识广的夫子，今天七十二岁，什么没听过什么没见过，剧院又是个什么东西？
　　分明就是政事堂拿出来敷衍自己的借口而已。
　　可惜啊。
　　他薛家世代经商，对城市布局自然有着敏锐的判断。在他看来，若是将来东苍城大兴，那一片地块必然是富贵之地。
　　因此薛良才就打算将这个地方作为他薛家的立足之基，没想到却一而再，再而三的被拒绝。
　　……
　　回到租住的四合院中，院中奔跑嬉闹的三个半大小子见到薛良才，连忙停下了脚步，恭敬施礼道：“见过大父。”
　　见到自己三个孙儿，薛良才的面色这才和缓了一些。
　　他薛家，虽然并不是什么豪门望族，但也算是岚州一座小城的豪绅之家，颇有资财，到了他这一辈，出了他与兄长两人，俱是读书种子，如今都是夫子境。
　　可是也不知道是不是他兄弟二人透支了后代的才思，他有两个儿子，他兄长有三个儿子，全部都不具备通读天赋。
　　他们将希望寄托在下一代，可是让他们失望的是，到孙儿这一辈，目前孙儿五个，无一有通读天赋，孙女三个，倒是有通读之天赋，不过在他们看来，天赋有限，大概成诗境的儒生就是极致了。
　　直到几个月前，自己的几个儿子和侄子通过阅读梧侯之书，踏上了武道，在经历过一番观望后，薛良才与兄长薛良华最终决定——分家！
　　与很多家族的选择一样，薛良华留守祖地，继续教导三个有通读天赋的孙女，而薛良才则带着已经领悟武道的儿子和侄儿，连带着没有通读天赋的孙儿，前往东苍。
　　一路背井离乡，奔波数千里，来到东苍城后，又只能住进这让他看来有些简陋的四合院，好不容易选择了一块开家之地，又被拒绝，薛良才心中自然郁闷。
　　只是见到三个虎头虎脑的小子，心头又软了一些。
　　若不是为了他们，他好歹也是夫子，何苦要来吃这人离乡贱的苦呢。
　　都是为了孩子啊。
　　薛良才伸手摸了摸其中最小的一个小子的脑袋，说道：“讷儿，你父亲与诸位伯父呢？”
　　这是自己幼子的儿子，唤作薛讷，最受薛良才的喜爱。薛讷恭敬说道：“回大父，父亲与几位伯父去应征城卫营了。两位兄长还在外做任务，并未归家。”
　　薛良才这才点了点头：“过两日武堂就要开学，大父已经给你们都报上了名，届时要用心习武，莫要贪玩。”
　　三个小家伙一同行礼道：“谨遵大父教诲。”
　　行礼后，薛讷又吐了吐舌头，说道：“大父，这地方也没什么好玩的，我都有些想念二姐姐她们了。”
　　薛良才轻轻一笑，薛讷说的二姐姐是他长子的女儿，也是留在祖地读书的孙女。这小孙女心灵手巧，惯会制作甜点美食，这薛讷嘴上说着想他二姐，实际上就是嘴馋。
　　正在此时，一个政务堂的差人走入了大院。他见薛良才和几位小孙儿正在聊天，连忙拱了拱手：“见过薛夫子。”
　　薛良才回了个礼：“贤差可有事？”
　　对方递上一页纸张，说道：“城主府今日午间，将有《女驸马》开戏，咱们这一片被点中第一批观赏，薛夫子可携家人一起前往。”
　　薛良才疑惑接过纸张，不解道：“开戏？这是何意？《女驸马》又是什么？这驸马还有女的？”
　　那差人耸了耸肩：“在下也不清楚，这话是上面传下来的，让我等就此说明。在下还要去下一家，告辞。”
　　说完，差人转身离开。
　　薛良才低头看了看那张纸张，有些像草报，上面醒目写着几个大字——
　　“开天辟地！梧侯再开戏剧文体！”
　　“方寸之间，演天地之大！”
　　“嗟叹之时，感岁月之长！”
　　“首演《女驸马》，试问堂堂驸马缘何是女儿身！”
　　“请君一观！”
　　薛良才感觉整个人都被惊住，他何曾见过这样的字眼。
　　缓了半天，才看到最下面的地址，居然就是他看中的那一片地块。
　　“方寸演天地，嗟叹感岁月。好大的气魄。”
　　“难道是这个原因，所以老夫才无法申请下那片地块？”
　　“老夫倒想看看，梧侯究竟用那块地弄什么！”
　　……
　　看着面前赶工完成的剧场，陈洛微微点头。
　　洛红奴不愧是音乐天才，自己只是随口那么点拨了两句，洛红奴不仅很快在东苍城的民众中找到了合适的人员，而且还把整个舞台表演都排演了出来。
　　经过陈洛的认可，已经可以正式表演了。
　　反而是剧场因为时间紧急，没有办法弄的那么繁琐，大致上就是建了一个大厅，搭了一个大舞台，然后呈阶梯状设置了一些观众席。有点类似前世的阶梯教室。
　　看戏嘛，总要有点氛围感。
　　最开始陈洛本想弄成乡村大舞台那样开放式的形式，反正他目的又不是收门票，但是发现那样很难让观众静心，毕竟乱糟糟地，前面在听戏，后面基本上就都听不清了。
　　况且，既然弄出来了，那就应当正式一点，作为东苍城的特色。其他的形式以后再做补充就好了。
　　于是他专门给秦夫子下了命令，不惜代价尽快建好这座剧院。目前来看，虽然与他想象的相差甚远，但是总归有了个雏形，可以开演，至于细节，以后再慢慢补足。
　　看了看时间，还有两个时辰就要正式开场了，陈洛走出“剧场”，打算去看看洛红奴的准备情况。
　　……
　　此时此刻，《女驸马》的消息已经在东苍城传开。
　　“大哥，你说说看，这驸马还能是女的当吗？”
　　“怎么不行？还有女的去逛青楼呢？我跟你说，这女的……唔唔唔，老三你干嘛捂我嘴！”
　　“狗嘴吐不出象牙！少说那些上不了台面的东西。这是城主大人，咱们梧侯的文章，怎么会写那些东西！”
　　“诸位诸位，别争了，我听说这还是唱曲呢！”
　　“唱曲？勾栏里的那种吗？”
　　“呸呸呸，你再这么说我打死你，没看到是洛小姐亲自去唱吗？”
　　“洛小姐啊！那可是天上一般的人物，听说洛小姐在中京一曲千金，她能给咱们这些苦哈哈的人唱曲？”
　　“你没看那告示上说吗？以后有贡献分就能进去听，管你是什么人。就是目前得轮流！”
　　“混蛋，咱们这一片抽到的是三天后，城东六号区域是第一批！”
　　“哎，等着吧……”
　　……
　　“这《女驸马》是万安伯新作的曲吗？”
　　“一首曲而已，何必如此兴师动众！”
　　“是啊是啊，难道是为了给洛小姐扬名？”
　　“洛小姐凭借一首相思令早就名扬天下，又何必多此一举呢？”
　　“诸位啊，我听说此曲并非一人独唱，而是多人一同演唱，恐怕不是我们熟知的那种曲！”
　　“不错，你看这公告，上面也说了，是梧侯新开的文裁。”
　　“无妨无妨，反正我等明日就可以去观赏，届时自然一目了然。”
　　“哎，距离明日观赏还有十六个时辰三刻！”
　　……
　　“李家妹妹，你也是去那……什么院去……去听曲？”
　　“是剧院，还有，差人说了，这是去看戏，不是听曲。”
　　“是啊，我就奇怪了，这听曲的不都是大老爷们吗？怎么差人特地说了，让咱们这些女眷都要去。”
　　“无妨，我家男人参加了那剧院的筑造，说是里面男人和女人是分开坐的，不会有什么事情，不然我家男人那么小心眼，上北方都要把我带着，还舍得让我跟一群大老爷们坐在一起看什么戏！”
　　“什么戏我都不在乎，只要是城主大人写的我都要去的。”
　　“二位姐姐，你们也是去看戏的吗？不如结伴同行？”
　　“正好正好，来来来，一起去。”
　　……
　　大玄历正和四十六年，冬。
　　十一月初八，午时。
　　东苍城。
　　四面八方的人流涌进了一个古怪的建筑，他们手中拿着号牌，找到了对应的位置坐下。
　　他们古怪地看着前方，有一道硕大的幕布遮挡住他们的视线，仿佛将整个大厅分成了前后两个部分。
　　没用多长时间，大厅内基本上就坐满了人，不过每个人进场时都收到嘱托，不可高声说话，于是窃窃私语之声嗡嗡不止。
　　正在此时，陈洛带着云思遥走进了剧场，场面顿时一静。
　　只有老东苍人才有幸见过云思遥，如今这些新来东苍的人陡然见到云思遥，一个个心头一动。
　　原以为洛小姐就已经是天上的人物，没想到城主身边还有这样一位仙子。
　　不愧是城主大人啊！
　　“咳咳！”云思遥感受到落在身上的目光，有些不大自然，干咳了两声，陈洛连忙带着云思遥走到了前排。
　　陈洛冲着众人点了点头，说道：“东苍城的建设辛苦诸位了。”
　　“今日我陈洛，请诸位看戏！”
　　“开始！”
　　陈洛话音落下，那遮蔽了舞台的大幕缓缓拉开。
　　舞台之上，一副绣楼的装扮，一道秀美的身影背对着众人。
　　舞台两侧的乐师弹奏起音乐，那身影缓缓回头，正是洛红奴。
　　她目光似乎望着远方，踏着音乐的节拍，走到舞台前方，轻声开口唱道——
　　“春风送暖到襄阳，独坐西窗倍凄凉……”
　　第一场，“绣楼”。
　　《女驸马》，好戏开场！


第239章 什么？可以不用读书了？
　　不得不说，洛红奴的唱腔实在是在让人惊艳了。即便已经听过了很多次，但是陈洛依然沉浸了进去。
　　仅仅就这么开口的个人独唱，很快就把众人引入了那个氛围之中，所有人都安静下来，听着洛红奴饰演的冯素珍讲述着继母赶走兄长，又哄骗父亲退婚，让人不禁对于这一对小情人的未来引发了担忧。
　　第一场结束，大幕拉下，整个剧院鸦雀无声。很快，大幕重新拉开，舞台上也变成后花园的布置，李兆廷登场，冯素珍给李兆廷赠银。
　　这些演员都是洛红奴从北上的人群中找到的，以前都做过乐师，还算有模有样，就是饰演李兆廷的人明显有些局促，时不时瞄一眼坐在台下的陈洛。
　　陈洛淡定无比，别说牵手，就连深情对视他都在排练的时候给改掉了。
　　不过众人的目光都在洛红奴身上，也没人去计较李兆廷的业余。
　　紧接着，一号反派冯父登场，但是让陈洛奇怪的时，冯父诬陷李兆廷偷盗的时候台下也只是微微惊呼，可说道要逼冯素珍另嫁的时候，突然一名大汉站起身大喊：“老贼！枉为人父！洒家劈了你！”
　　说着，这大汉就冲向台上，观众一阵惊呼，现场的城卫立刻上前，将大汉挡住，叉出了剧院。
　　剧院内一片骚动，好在随着冯素珍和丫鬟商量完毕，女扮男装，逃出了冯府，大幕拉下，众人的注意才又转移到冯素珍身上，也慢慢平静了下来。
　　第三场登场，冯素珍冒名李兆廷高中状元，剧场中传来一片欢呼，心想这一下李兆廷总算有救了，这对小儿女也能在一起了。偏偏后面登场的丞相刘文举告诉了众人，皇帝看上了冯素珍，要招为驸马！
　　观众的心态就是：啊这……完犊子了。
　　大家终于明白女驸马的意思了。
　　可是，可是……冯素珍是女的呀！
　　第四场紧接着拉开帷幕，状元府中，冯素珍欣喜至极，开始了她的凡尔赛唱段——
　　“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元，中状元，着红袍，帽插宫花好呀好新鲜啊……”
　　以为到这里凡尔赛就结束了吗？不！请往下听！
　　“我也曾赴过琼林宴，我也曾打马御街前，人人夸我潘安貌，原来纱帽罩呀罩婵娟啊……”
　　“我考状元不为把名显，我考状元不为做高官。为了多情李公子，夫妻恩爱花好月儿圆啊……”
　　听听，听听，人言否！
　　榜眼：你早说啊，我帮你去救，你退赛行不行？实在不行你们成亲我随个大红包！
　　探花：同楼上。
　　陈洛侧过头，想看看周围人的反应，发现一个个的眼睛里都放着光，充满了喜爱与敬佩。
　　“小师弟……”云思遥轻声说道，“你是真的了解女人！”
　　陈洛：ヾ(′▽｀;)ゝ
　　额……呵……呵呵呵，师姐过奖……
　　看戏，看戏！
　　紧接着戏台上刘丞相登门，说出了要招驸马的事情，不顾冯素珍的推辞，硬是留下了圣旨。冯素珍正在头疼之时，前科状元，八府巡按冯少英前来拜访自己的妹夫李兆廷，这才发现——
　　我滴个老天爷啊！
　　妹妹和妹夫这夫妻相也太像了！
　　兄妹相认，冯少英赶去和刘丞相商量对策，此时宫中突然来了人，称冯素珍既然接了圣旨，那就去完婚吧，直接八抬大轿把她给带走……
　　随后就是“洞房”和“金殿”了，最终皆大欢喜的大结局让全场都欢呼起来。
　　整个《女驸马》并不长，六场戏下来，也就约莫个把时辰，至此，全戏结束。
　　这大玄百姓还沉浸在这一出戏里，迟迟走不出来，甚至有人高声喊道；“城主大人，冯素珍和李兆廷会不会生孩子啊？”
　　饰演李兆廷的演员当场跪了下来！
　　而一直坐在靠前的薛良才心中震动不已。
　　果然，就在那戏台的方寸之间，演绎了一出喜怒哀乐，至今他还没搞明白，为什么明明只是一个时辰，自己却仿佛随着冯素珍一般经历数月时光！
　　此时洛红奴已经带着所有的演员都站在戏台上，按照陈洛的嘱咐，向所有观众施礼谢幕。台下的观众也纷纷躬身回礼。
　　就在众人回礼的一瞬间，那剧院突然猛地一震，随后那建成剧院的墙壁座椅仿佛消失，所有人都站在了露天之下，只剩下那一方戏台安在，而洛红奴等人也被瞬移到了戏台之下。
　　紧接着戏台七彩光芒大放，一道七彩的光柱冲向天穹。
　　东苍城所有的人都放下的手中的活计，望着那冲天的七彩光柱，仿佛从中看到无数的身影，却又什么也看不清。
　　与此同时，天空中乌云笼罩，转瞬之间一个个拇指大小了无色光球如同雨点一样落下来，却穿透了建筑与人体，穿透了一切阻隔，直接落在了天苍城的大地上。
　　“天雨粟！”云思遥那无比精致的脸上露出惊讶的神色，下意识抓住了陈洛的胳膊。
　　“天雨粟啊！”一旁的秦夫子猛然大喊道，“天道化身仓颉作雅文，天雨粟，鬼夜哭。大吉，东苍大吉啊！”
　　陈洛一脸疑惑：“什么意思？”
　　云思遥传音道：“天道曾化身为人，号仓颉，作雅文。雅文出，天雨粟，鬼夜哭。从此人族可凭借雅文接引天道之力，最终形成了儒道佛三门，这是造字的大异象！”
　　“这些光团，是天粟，是天道的一部分。东苍有天粟降，从此凡在东苍城生活与出生之人，与天道联系将更加紧密。”
　　“换句话说，更容易出天才人物！”
　　“小师弟，你创戏曲之道，有造字之效。”
　　云思遥话音一落，天空中异象消失，众人眼前一花，剧院又恢复了原状。
　　“没了？”陈洛疑惑看着云思遥，云思遥面色古怪地说道：“仓颉造字，天雨三日三夜，遍及所有天道之下，鬼哭不绝。”
　　“小师弟召来天雨粟，落雨片刻，泽盖东苍，看来戏曲虽有勾连天道之效，但远远无法比肩造字！”
　　“不过，还是很厉害的！”
　　陈洛撇了撇嘴，这么对比起来，不像是表扬啊。
　　就在此时，剧院内突然传出一阵骚动。
　　“嗯？我的红尘气，增加了！”
　　随后一声声附和之声也跟着传出来；“我也是！”
　　“在下也是！”
　　“本姑娘也感觉到了！”
　　就在众人惊喜中，突然一个女子抱着一个孩子冲向陈洛所在的方向，被城卫拦住，那女子大喊：“城主大人，你看看我孩子，他还不识字啊，他怎么说身体里也有气了？大人，是不是跟刚刚的异象有关？”
　　女子的呼喊声瞬间一起了众人的注意，同时也有其他的声音响起。
　　“是啊，洒家也不认识雅文，正准备学呢，怎么体内也热乎乎的？”
　　“我也是，我也是！”
　　“在下雅文只学了一半，连一本武侠都看得磕磕绊绊，今日居然生出了红尘气！”
　　陈洛和云思遥对视一眼，云思遥一挥手，那女子连同抱着的孩子就出现在两人面前。
　　陈洛心中有所猜测，于是对着那女子怀中的孩子轻轻一点，顿时一缕细丝一般的红尘气从孩子的眉间飘了出来。
　　“小弟弟，告诉哥哥，这戏你看懂了吗？”陈洛柔声问道。
　　那孩子若有所思地点点头：“就是漂亮的姐姐最后救了自己的郎君对不对？”
　　陈洛和云思遥对视，云思遥传音道：“小师弟，看来你的戏曲的确有类似雅文的效果。”
　　陈洛点点头，看向这位焦急的母亲，又扫了一圈那道道疑惑的目光，深吸了一口气，朗声说道。
　　“看戏如读书。凡看我戏曲者，皆可生红尘气，不分是否识字。”
　　众人听到陈洛的解释，都是一愣。
　　不看书也能生成气？
　　这怎么可能！
　　但刚才的异像和现在那一道道喊声告诉他们，是真的！
　　此时那些本就不识字的大汉猛然高喊起来：“城主威武！”
　　“城主威武！”
　　“城主威武！”
　　陈洛微微皱眉。
　　来自学渣的欢呼！
　　雅文其实并不好学，对于大部分人来说，七岁进学，往往要通过六七年甚至七八年的时光，才能做到熟读，这其中最大的问题往往不是勤奋不勤奋的问题，而是花不起上学的钱。
　　至于那种半年一年内就能掌握的人已经算是天才了。
　　当然，有天才就有学习障碍者，他们往往要苦读十几年甚至几十年，才能掌握雅文，有的甚至学后面忘前面，一直都无法掌握。
　　也难怪这些学渣欢呼。
　　不过陈洛明白，看戏生出红尘气，但也只能生出红尘气，想要领悟武学，掌握更进一步的武道能力，还是要去看书学习才行。
　　不过，真的没有书灵吗？
　　就在陈洛想到这个的时候，他突然感应到在自己储物令中的《女驸马》的首本文稿发生异动，当即也不再多留，嘱咐了秦夫子一句，就带着云思遥离开了剧院。
　　……
　　回到城主府书房的陈洛，第一时间取出了《女驸马》的文稿，那文稿立刻发生熟悉的变化，一个个雅文文字脱离纸张，形成了一个漩涡，一道影子从漩涡中缓缓出现。
　　陈洛凝神看着，片刻后，面色一滞。
　　这是……
　　一滴水？
　　一滴晶莹透亮的水滴漂浮在陈洛面前，陈洛伸手触碰那滴水，瞬间福至心灵，心头浮现了一段信息。
　　戏文宝物·素珍之泪。
　　冯素珍因为找不到兄长，担忧李兆廷的安全，而滴下的泪水。
　　将这滴泪水融入水源之中，水源之水有明心启智的作用，对女子效用翻倍。
　　陈洛倒吸了一口冷气。
　　这是要帮自己摘掉东苍的单身狗帽子啊！
　　好宝物！
　　什么？以后东苍城将以才女莽夫而闻名天下？
　　这对我风度翩翩玉树临风陈东流有什么影响！
　　……
　　而与此同时，《女驸马》的消息也随着第一波看完的人群而迅速传播开来。
　　一时间，全城沸腾，那些被派来探路的各世家豪族先行之人，也在第一时间，拿出了珍贵的传讯工具，将消息传送了出去。
　　“天雨粟！东苍城已为天道青睐之地！”
　　“戏曲新文裁，无需识字也可体内生气！”
　　“叹为观止！戏曲发前人所未有，方寸有天地！”
　　“速来！速来！速来！”
　　道道传讯之光，从东苍城发出，去向了大玄各个地方。


第240章 中京：我TM有小情绪了……
　　“唉……”一道沉重的叹息声从茶楼中传出来。
　　小二沏了一壶好茶，看着那向来爱和外地人吹嘘的胡二爷坐在椅子上独自嗟叹，陪笑道：“二爷，今儿个有啥不对付的事了？怎么不说话尽在叹气啊？”
　　那胡二爷丧气地摇摇头：“唉……小子，怕是还没听说吧，咱们万安伯又有新作品了。戏曲！听说过吗？”
　　小二摇了摇头，邻桌的一人接话道：“昨儿个听人说了，说是侯爷新创的文体，一群人在台上唱一个故事，那叫一个活灵活现。而且啊……哪怕目不识丁，看了这戏曲，也能生出红尘气来。”
　　“还有这等事？”立刻就有另一位茶客问道。
　　胡二爷白了一眼：“等着吧，消息马上就会传开的。”
　　说完，胡二爷又是叹口气：“唉……咱中京，还牛个啥啊！以前侯爷在的时候，什么事不紧着中京先来。哪怕是侯爷走了，说书这行当，咱们也是这个……”
　　说着，胡二爷竖起了个大拇指，但很快脸色又落寞下来。
　　“现如今，有戏曲了，咱中京就得和那些破落地儿一样，得排队等着。”
　　“得东苍城先有了，咱们这才能跟着起来！”
　　“咱中京城什么地儿？首善之都！什么时候受过这委屈，得跟在人屁股后面啊。但这会，还就真得跟在人屁股后面了。”
　　“老胡我这心里头，不好受！”
　　“那……那……那可是咱中京老少爷们儿心坎里的万安伯！放眼去扫听扫听，满天下，现如今说也就这，哪怕双侯加身，说起来最顺嘴的那也是咱万安伯。听到没？咱！”
　　“本来……本来……本来该咱中京人拍着胸膛说一句：戏曲，中京的！”
　　“现在，没了……”
　　“哎——”
　　胡二爷最后一句深沉的叹息出口，夹杂着一丝哭腔，几乎同时，茶馆里所有的茶客，听着胡二爷的话，也顿时觉得杯子里的茶都不香了，异口同声地叹了一口气——
　　“唉……”
　　……
　　“唉……”玲珑楼里，韩三娘听着花魁咿咿呀呀地唱着曲，心头烦闷。
　　“行了行了，别唱了。”韩三娘摆了摆手，转过头望向在一旁自斟自饮地柳景庄，叹口气：“我的好词圣喂，您就高抬贵手，再给玲珑楼写一曲吧。”
　　“这段时间，翻来覆去都是这些曲子，客人们都听腻了。”
　　“也就是靠着您和梧侯的几首曲，撑着台子，我玲珑楼才勉强还是青楼魁首的名号，再往下，可就不一定了。”
　　柳景庄微微一笑：“三娘啊，你求错人了。”
　　韩三娘一愣：“词圣相公，你的意思是？”
　　柳景庄说道：“你去找我那陈贤弟啊！”
　　韩三娘闻言，苦笑一声：“柳大儒啊，您就别拿我一个老鸨打趣了。梧侯远在万里之外的东苍，他但凡是有新曲，那都是传遍天下，我玲珑楼拿到也不新鲜啊！”
　　柳景庄点了点韩三娘：“你啊，没听过那句古话吗？山不来就我，我去就山。”
　　韩三娘好歹当年也是一时才女，不然也坐不稳玲珑楼大当家的位置，瞬间明白柳景庄的意思，笑了笑：“相公又说笑了。就算我万里迢迢派人去找侯爷，难不成侯爷还会专门给我玲珑楼特供诗词不成？”
　　“总不能让我把玲珑楼搬去东苍城吧！”
　　“如何不能？”柳景庄抛给韩三娘一个玉简，韩三娘接过玉简，微微探查，顿时脸色大变。
　　“这……戏曲？”
　　“《女驸马》？”
　　“天雨粟！看戏而生红尘气！”
　　“剧院！”
　　韩三娘震惊地抬头看向柳景庄。
　　柳景庄继续给自己倒了一杯酒：“昨日陈贤弟与我书信，提到接下来数月内，东苍城内至少有十几万人涌入，而且还会源源不断。”
　　“他这新建之剧场，急需擅弹奏之乐师、擅唱曲之优伶。”
　　“三娘，如何？可愿意去东苍城再开一番天地？”
　　“以色娱人，不过下三滥的路数。”
　　“戏台之上，教化众人，岂不美哉？”
　　韩三娘手中的玉简啪嗒落在地上，这一刻，她的心乱了。
　　玲珑楼虽然说做的不是皮肉生意，楼里的姑娘也大多是清倌人，但是归根到底，还是卖笑的买卖。
　　总归是不体面的。
　　但是去东苍？
　　那中京怎么办？
　　玲珑楼千年传承，万一断在自己手上怎么办？
　　柳景庄仿佛没有看到韩三娘的状态，又倒了一杯酒，斟满，将酒杯推到韩三娘面前，轻声说道：“若是未来，天下戏曲出玲珑，这可是流芳千古啊！”
　　韩三娘一怔，猛然醒悟过来，直接将柳景庄递来的酒一饮而净，头一次严肃地朝柳景庄行了个礼，站到雅室的床边，大喊一声——
　　“姑娘们！”
　　“收拾细软！”
　　“咱们，去东苍——”
　　柳景庄缓缓起身：很好，该去下一家了。
　　是应该先去满芳阁呢？还是玉堂楼？
　　反正不是“天下戏曲出满芳”，就是“天下戏曲出玉堂”！
　　柳景庄，你真棒！
　　是日，中京城八大青楼驱车向北，朝那戏曲之道而去，后世有诗赞曰——
　　八大青楼闯东苍，
　　戏曲源流万古长。
　　方寸天地多少事，
　　唱罢爱恨唱炎凉。
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　暂不去提中京城内的青楼异动，此时各大世家豪族，也是一片忙碌。
　　第一家。
　　“四媳妇儿呢？快快快，快让她收拾一下。”
　　“爹，晴儿还怀着三个月的身孕呢，别让她折腾吧！”
　　“你懂个屁！东苍城天雨粟啊！明不明白，天雨粟啊！”
　　“只要能在东苍城出生，晴儿肚子里的孩子可能就受到天道眷顾啊！”
　　“什么都别说，再去查查，咱们旁支里还有谁是有孕在身的，全部转入嫡系，一并送去东苍城。”
　　“快去办！”
　　第二家。
　　“丫头呢？府上那帮吵吵嚷嚷的小丫头呢？”
　　“快快快，老夫占了一卦，《女驸马》一出，东苍城大利女子。”
　　“赶紧去占一分气运！”
　　“老夫新立家规，我花家去往东苍城的女子，只招赘，不外嫁！”
　　“快去办！”
　　第三家。
　　“五百万两？”
　　“这点银子哪里够！二弟来信说东苍城的好地段已经抢疯了。”
　　“速去速去，将家里积攒的天道晶卖掉两块……不，三块，再从公库里支取一点，凑足一千万两给二弟送去！”
　　“赶紧，要在那些真正的世家出手前下手。”
　　“快点啊，听说东苍城主府都开始考虑限购和摇号了！”
　　“对了，二弟说东苍城物资紧缺，把一千万两里的五百万两兑换成物资，想来更值钱一些。”
　　“还愣着干嘛？”
　　“快去办！”
　　……
　　东苍城内。
　　《女驸马》已经开演第三天了，洛红奴带着一帮演艺人员几乎每天五六场，忙的不可开交，如今的东苍城，几乎人人嘴里都会哼两句“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元……”
　　秦当国和杨南仲也忙得不亦乐乎。
　　政事堂每天除了要管理新进入的人口，进行各方面的统筹安排外，就是在不断设立新政司，不断完善整个东苍城的行政系统。
　　而杨南仲亦然，除了负责城市安防和大叶岭中的巡逻营救外，也不得不安排一队人专门待在剧场里，负责处理那些情绪激动的观众。
　　之前在东苍城上空的那种隐隐约约的压抑之感早已消散，现在的市民就是希望什么时候剧场赶紧轮完一轮，好重新再看一遍《女驸马》！
　　只是可惜，那如流水一般引入的人朝让他们明白，短期内怕是没有希望了。
　　随着豪门世家的进驻，政事堂的私人委托也多了起来，分担了不少城市的压力。那一栋栋豪华府宅也开始动工，同时平民的砖瓦房也不甘示弱的拔地而起，东苍城终于看到了一丝大城气象。
　　可是这一切的幕后之人，东苍城的骄傲，梧侯陈洛，此时却坐在书房里，皱着眉看着万仞城的书信。
　　“蛮族都打来了，你还写什么戏！”
　　“《三国演义》写完了吗？”
　　“刘备称王了吗？”
　　“一帮目不识丁的糙汉，不能生出气就算了，你管他们做什么！”
　　“多写几个猛将，多弄几个赤壁，不香吗？”
　　“速速更新，否则军法！”
　　“听说东苍城天雨粟？军中有些好苗子，这就给你送过去。”
　　“怎么安排随便你，别弄死就行！”
　　陈洛撇了撇嘴。
　　这兵相对自己越来越不客气了。
　　艺术，懂不懂？
　　听说当初一篇“莽撞人”就让领悟了张飞神韵！
　　《定军山》知道不？
　　《葭萌关》没听过吧？
　　三国戏可是京剧里的一大剧目。
　　到时候别来求我！
　　哦，连信一起还送来了一百车补给物资？是大佬啊，那没事了。
　　兵相教育的对！字字珠玑，句句良言！
　　陈洛受教了。
　　不过话说回来，戏曲上陈洛暂时不打算再花心思，暂时有个《女驸马》也就足够了，一场也才能装得下一千多人，足够东苍轮转半年了。
　　自己还是得回归更新的日子啊。
　　陈洛摊开纸张，继续书写《三国》。
　　前几日，已经写完了“三气周瑜”的章节，这位历史上的雄才，书中的垫脚石，只留下了一句“既生瑜、何生亮”的悲叹，结束了短暂的一生。
　　不过三国就是这样，一花死，一花开，让你来不及感叹。
　　上一章，卧龙吊丧周公瑾。
　　下一章，猛将出兵千里行。
　　陈洛提笔，在纸上写到——
　　“马孟起兴兵雪恨，曹阿瞒割须弃袍”！


第241章 我有三十六位大儒弟子？
　　万仞山。
　　望着最新发送过来的《三国演义》，韩青竹很满意地点了点头。
　　对嘛，这个马超就写的很利落嘛！
　　说不定很快就能有一个孟起营了。
　　这神将虚影的作用如果不出意外的话，就是“穷追猛打”了。
　　韩青竹抖了抖手上的书稿，递给萧奇，吩咐道：“立刻誊抄，发送全军！”
　　萧奇接过书稿，拱手称是，匆匆走了出去。
　　韩青竹突然脸色凝重起来，用手敲击着桌面。
　　“天雨粟！东苍城！”
　　“也不知对那帮小子有没有帮助！”
　　……
　　此时此刻，陈洛看着面前的三十多个浑身死气冲天的人，差点把血都吐出了。
　　这就是兵相在传信里说送来的好“苗子”？
　　我是不是对苗子的意思有什么误解？
　　苗子不应该是那种年轻、活泼，生气勃勃的吗？
　　怎么是一群老爷爷！
　　左边那个，你脸上的皱纹已经把眼睛都挡住了啊。
　　右边那个，你到底能不能自己站起来？需要人扶你说一声啊！
　　陈洛望向负责这次运送的校尉，一脸狐疑。
　　那校尉也是尴尬地笑了笑：“侯爷，兵相让我转告你，这都是好苗子，要好好栽培。”
　　栽培？
　　我认栽了，好吗？
　　兵相，你到底是什么意思！
　　就在陈洛心头无语的时候，那些老人中一个看似领头的站起身，对着陈洛行了个礼：“侯爷，我等也无意叨扰，只是兵相军令难违。”
　　“劳烦侯爷给我等安排一个空房子，定时送来粮水即可，我等……时间不多了。”
　　“七日后，若是我等无人走出屋子，还请侯爷派人替我等收尸。”
　　陈洛一惊，楞在原地。
　　随后，其他人也努力地朝着陈洛标准地施礼，那看上去站不起的老人也终于站了起来，此时陈洛才注意到，他的左脚比右脚短了一截！
　　陈洛回过神，连忙回礼，说道：“诸位长辈说笑了，诸位是兵相给东苍城送来的客人，陈洛岂可慢待！”
　　那领头老者淡淡一笑，也不答话，陈洛连忙招呼过城主府中的管事，吩咐道：“给诸位先生各安排一间……”
　　此时陈洛耳中突然响起云思遥的声音。
　　“按他们说的办。”
　　陈洛疑惑了一下，但还是改口道：“安排一个宽敞的大屋子，每日送去粮食和饮水，不许打扰。”
　　那管事点了点头，那领头之人又是拱手道谢了一声，于是三三两两你扶着我，我缠着你，跟着那管事离开。
　　见众人离开，那校尉才从口袋里掏出一枚玉简，递给陈洛：“侯爷，这是那些老先生的身份资料，请您过目。”
　　陈洛接过玉简，神识探入，只是一眼，整个人就仿佛雷击一般。
　　“项脊轩，青州五峰人士，传道境夫子，八十四岁，守万仞山四十六年，历大小战一百三十二起，军帐中攒有同级蛮头九十六颗。”
　　“汤君浩，洛州齐宁人士，传道境夫子，七十三岁，守遂安城三十三年，历大小战一百零三起，策勋六转，积功威武校尉。”
　　“金安然，越州博宁人士，传道境夫子，六十八岁，出玉门关交战九次，留有重伤伤疤一百一十六处。”
　　“翟天兴，莽州罗安人士，传道境夫子，七十六岁，冒充蛮匪十九年，救回大玄被掳百姓一千零八十九人，百人出蛮原，唯其独活。”
　　……
　　统共三十六人，每一个都是传道境夫子，每一个都是百战老兵，每一个都是从尸山血海中爬出来的人。
　　但是他刚刚感受到他们身上的死气，那死气他很熟悉，他从活死人墓中出来也有那样的气息。
　　他们，快死了。
　　韩青竹，你把这些人族脊梁送到东苍城是什么意思！
　　要我陈洛给他们送终吗？
　　你韩兵相不忍送别，就以为我陈洛是铁石心肠吗！
　　不知何时，云思遥站在了陈洛的身边，她似乎感受到陈洛心中的动荡，轻轻握住了陈洛的手：“安稳心神！”
　　柔滑冰凉的触感从手上传来，陈洛的心没来由的宁静了起来，他转过身望向云思遥：“六师姐，到底是怎么回事？”
　　云思遥轻轻叹气：“朝夕会！”
　　……
　　“朝夕会啊！”万仞山上，一位大儒叹了一口气，他身边跟着的一位夫子疑惑道，“老师，朝夕会是什么？”
　　“项师叔说他去了东苍城，是参加这什么朝夕会去了？”
　　那大儒看了眼自己的眼前的弟子，这弟子天赋优秀，如今不到四十岁，已经是开化境夫子，所以自己也不曾与他说过朝夕会的事情，于是缓缓解释道——
　　“朝闻道，夕死可矣。”
　　“朝夕会，就是我儒门求学的最后一搏。”
　　“与天道立下誓约，换取短暂的神魂澄澈，与志同道合者彼此交换所得，以求能够突破那层阻碍，由儒生入夫子，又或者由夫子入大儒！”
　　“这就是朝夕会。”
　　那弟子听出其中的凶险，问道：“若是与天道换取的神魂澄澈结束，仍未突破呢？”
　　大儒背着手，转身朝军帐中走去，只是幽幽的重复了一句——
　　“朝夕朝夕，朝闻道，夕死可矣！”
　　……
　　“所以，兵相是想借东苍城天雨粟的机缘，刺激他们一把？”陈洛问道。
　　云思遥点点头：“朝夕会的成功率太低了。我仔细观察过那些夫子，他们积累足够，但是在战场上厮杀了太久，儒心受损，杀意遮掩了学问的道路。”
　　“这批人，应当是韩兵相千挑万选出来的人。”
　　“不过他们虽然都是夫子境巅峰，距离大儒不过咫尺，但这咫尺却是天涯。”
　　“依我看，真正能成功的，不过一二人而已。”
　　“小师弟你也不要太多难受，他们的寿元，都到了，所以身上死气弥漫。若是不突破大儒，身上生机最旺盛之人，也最多再活半月！”
　　陈洛脑中却闪过那个一只腿断了半截，一直都站不起的老者，又想起众人朝自己施礼的画面，鼻子微微泛酸。
　　“我……我怎么能……让他们给我施礼！”
　　“师姐，有办法调动东苍城天雨粟的机缘，帮助他们吗？”
　　“他们……是英雄啊！”
　　看着陈洛有些微微泛红的眼睛，云思遥也是动容，她抬手摸了摸陈洛的眼角：“天雨粟的机缘是天道给予，我们没办法控制的。”
　　“你做好心理准备，结果不会太好。”
　　陈洛沉默了片刻，转身出去。
　　“小师弟，你去哪？”
　　“我是东苍城城主，气运加身，我去找他们，或许这气运有一点帮助！”
　　看着陈洛的背影离开了自己的视线，云思遥淡淡一笑。
　　“老师，小师弟骨子里和你一样，都很温柔呀……”
　　……
　　“兄长，你说爷爷这一次能成功吗？”遂安城，一个看上去二十多岁的儒生有些焦虑地看着东方，询问正在书写字帖的兄长。
　　模样严肃的兄长微微皱眉，写字的手微微一顿：“担心无用，静待消息即可。”
　　“你今日的功课完成了吗？”
　　那儒生有些委屈：“我心里想着爷爷，无心念书。兄长，你给我说一句吧。”
　　兄长无奈，点点头：“爷爷一定能成功，晋升大儒，再增一甲子的寿元。”
　　小儒生听兄长这么说，似乎松了一口气，“嗯”了一声，无意中看了眼兄长的帖子，只见上面密密麻麻写满了“孔圣保佑”、“马到功成”、“梧侯神武”、“爷爷长寿”……
　　……
　　陈洛推开厅堂的大门，那三十六名夫子都望了过来。
　　陈洛连忙长躬一礼：“诸位前辈，方才陈洛有些慢待了，特来赔礼。”
　　陈洛站起身：“可否容小子予一角之地，容小子静听诸位论道。”
　　此时带头之人笑道：“侯爷客气了，这本就是你的地方，请随意！”
　　陈洛点点头，走入了厅堂之中，顿时众人都感应到，一股属于东苍的气运跟着陈洛进入了这座厅堂。
　　众人心知肚明，又是齐齐朝陈洛行礼，道了一声“多谢”，陈洛侧身不敢受礼，而是找到一个角落盘腿坐下，闭目养神。
　　众人见陈洛的态度，于是也不再理会，又彼此开始论道起来。
　　……
　　一日。
　　两日。
　　三日。
　　陈落在厅堂中待了三日，不知为何，倒是在此地写《三国》顺畅了一些，竟然写到了第六十五回“马超大战葭萌关，刘备自领益州牧”。
　　不过陈洛没心情关心这些事情，因为在他眼中，那群夫子脸上的神采开始退却了。
　　按照云思遥的解释，他们定然与天道约定了七日的时限。
　　这朝夕会的时限，就如同日升日落一样，最开始是向上升，攀到顶峰后就会开始往下降，但那顶峰并不一定出现在正中间的日子，而是看参与人员的文思碰撞而定。
　　如今，显然是众人文思碰撞的高峰已过。
　　按道理，这个时间，应当有人突破的啊！
　　可是现场，却一个也没有。
　　陈洛目中透露出焦急与哀伤，这表情被那领头之人看在眼中。
　　陈洛此时已经知道，对方就是那玉简中排在第一位的项脊轩项夫子。
　　项夫子朝着陈洛微微一笑，走到陈洛面前，施了一礼。
　　陈洛连忙起身还礼。
　　项夫子笑道：“侯爷何必如此，我等不过是残躯之人，妄想搏一个机会。”
　　另一人也上前，轻轻笑道：“是啊，似我等寿元将至，身体衰老，思维迟滞，空有一身正气，也调取不得。若是上了战场，就是人族的拖累，蛮人的靶子。”
　　“如今有幸，能死在求道路上，心满意足也。”
　　项夫子点点头：“不错。若是七日后我等亡故，还劳烦侯爷将我等合葬一处，就立一块碑，刻下求道而亡吧，也不枉我等儒门君子之名。”
　　“是啊是啊！”此时其他的夫子都嘻嘻笑了起来。
　　“老夫杀了上百个蛮子，够本了！”
　　“老夫儿子有大儒之资，老夫也没什么遗憾了。”
　　“哼，老夫有十六个孙子，各个都是读书人，你们有什么可以跟我比的！”
　　此时一个个面容苍老的老者，一个个开怀不已，讲述着各自的辉煌。
　　陈洛望着他们，却怎么也笑不出来，他脑子里反复思考这些天听到的众人的交谈，寻找有什么可以帮助他们。
　　其实所谓朝夕会，就是在讨论治学之道。
　　说白了，就是该怎么学习？
　　不要以为这是清谈，按照云思遥的话，这是圣道之纲。
　　若是不理解这个，轻则读死书，死读书，陷入窠臼无法自拔；重则把书读歪，自己掌握一些似是而非的假道理，落入了歪门邪道。
　　这些老夫子，就是杀气太重，蒙住了前进的道路。
　　用云思遥的比喻来说，他们的书山学海被一片血雾遮盖，不知道该怎么走下去，回过头，来时路也被血雾弥漫，找不到回去的路。
　　他们被困死在眼下的境界，既不能温故而知新，也不能浴火重生，卡死在这咫尺天涯之中。
　　“怎么读书？怎么学习？”陈洛突然一动，“我怎么这么蠢，现在才想到。”
　　“也不知道对他们有没有启发！”
　　“管他呢，试一试。”
　　陈洛心中一定，干咳了一声，躬身施礼，提高了音量：“诸位夫子！”
　　众人停下了交谈，又看向陈洛。
　　陈洛起身，淡淡说道：“小子虽然不是儒门中人，但对于读书也有些心得。这几日听诸位论道，受益匪浅，有点浅见，想说出来请诸位夫子指点。”
　　项脊轩哈哈一笑：“早就听闻侯爷天纵英才，虽不是儒门中人，却胜过无数儒门中人，项某洗耳恭听侯爷的高见。”
　　其他人也纷纷点头道：“侯爷请讲！”
　　陈洛清了清嗓子，走到厅堂中央，说道——
　　“圣道之下，儒门有儒生、夫子、大儒三个境界。”
　　“小子不才，也将这读书之路分成三个境界！”
　　项脊轩微微点头：“敢问是哪三个境界！”
　　陈洛笑道；“第一个境界，对应儒生境。”
　　“我称呼它为‘昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路’。”
　　众夫子眼前一亮，项脊轩说道：“此乃元献公之作，侯爷念此诗，老夫心中略有感悟，却不知然否。”
　　陈洛伸了伸手：“项夫子请讲。”
　　项脊轩说道：“侯爷说的第一个境界，对应儒生，应该是说要甘耐寂寞，立下志向。”
　　“读书不是一件容易的事，昨夜西风凋碧树，无人相随，只能独上高楼，天涯路远，却要登高望到尽头，明白自己为何而读书！”
　　陈洛点点头：“项夫子高见！所有前进的路，都有一个目标。而儒生境，博览群书，厚积薄发，就是为了在群书中确定自己的志向。”
　　众夫子纷纷点头，一名夫子问道：“侯爷，那第二个境界呢？可是对应我等夫子境？”
　　陈洛微微一笑：“正是。这第二个境界，对应夫子境，在下用一用我柳老哥的词句。”
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　陈洛念完，众夫子都皱眉沉思，最终喃喃念着此句。
　　“正是，正是啊。夫子境时，立下了心中之道，为之苦苦追寻，即便千般苦万般难，又何曾有过一丝后悔。”
　　一名夫子赞同道：“是啊，所谓‘纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行’，儒生境立下的目标，就要在夫子境去践行。”
　　陈洛点点头，说道：“前行之路无人能一帆风顺，我等必然会为之付出代价。但是我等却甘之如饴，不曾后悔。”
　　“亦余心之所善兮，虽九死犹未悔！”项脊轩点点头，朝着陈洛行了个半师礼，“多谢侯爷指点！”
　　众人也纷纷行礼，道：“多谢侯爷指点。”
　　陈洛再度侧身避让开，继续说道：“第三个境界，自然就是对应大儒了。”
　　“我的理解，依然是一首词。”
　　“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　陈洛话音一落，满场鸦雀无声。
　　读书，读到后来，是蓦然回首吗？
　　我们苦苦追寻的道理，其实早就在我们的身后吗？
　　那我们这一生奔忙的意义又在哪里？
　　此时一双双迷茫的眼睛都望向了陈洛。
　　陈洛长长吐出一口气。
　　“在我看来，之前儒生和夫子，一直都是在做叠加。儒生时积累学识，夫子时磨炼毅力，但是到了这一步，是该放下一些了。”
　　“东风夜放花千树，宝马雕车香满路；还有蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。这些都不是我们的追求。”
　　“所谓‘乱花渐欲迷人眼’，越是这个时候，越是会停住脚步。”
　　“甚至‘众里寻他千百度’，也依然看不到目标。”
　　“把这些流光溢彩都放下，离开那繁华的街道。”
　　“此时，才能在那灯火阑珊的地方，找到我们的方向。”
　　“若儒生时是望断天涯路。”
　　“那此时，就是站在天涯路的尽头，回望西楼！”
　　“不忘初心，昂首前行。”
　　“去那西楼之上望不到的天涯路的前方，再看一看，看看那前方是什么！”
　　项脊轩轻轻说道：“前方，是求索长桥啊……”
　　此言一落，项脊轩头顶凭空生出一团血雾，此时他身上浩然正气冲天而起，冲散了那一团血雾，直冲天穹。
　　城主府。
　　云思遥望着那冲天的浩然正气如同青色光柱一般，一只白鹤虚影绕柱而飞，直至青色光柱在天空晕染出一片碧色云霄，面露喜色：“‘晴空一鹤排云上，便引正气到碧宵’！这是突破大儒之象！”
　　云思遥话音未落，又是一道正气光柱冲天而起……
　　……
　　此时，朝夕会的厅堂内。
　　项脊轩肉眼可见的年轻起来，瞬间化作了一名沧桑俊朗的中年人，他朝着陈洛深深一拜：“多谢陈师指点迷津。脊轩愿余生长留东苍，报陈师指点延命之恩。”
　　陈洛一惊，刚要说点什么，另一位夫子也猛然睁开眼睛，身上正气冲破了头顶血雾。
　　第二位大儒！
　　但这只是一个开始。
　　很快，第三位，第四位，第五位！
　　……
　　第八位，第九位，第十位！
　　……
　　第十三位，第十四位，第十五位！
　　……
　　东苍城所有人都停下了手中的活计，抬头望着太空。
　　那一道道正气光柱仿佛雨后春笋一般，争先恐后地冲了出来。
　　一只只白鹤虚影在天空盘旋，随后落入一户户怀有身孕的孕妇肚中。
　　秦当国从政事堂中跑出来，高喊：“白鹤送子！这是异象白鹤送子！”
　　“都给我记录下来！记录下来！”
　　“白鹤送子，必有神童！”
　　“东苍大兴！东苍大兴！”
　　……
　　厅堂内，三十六位衰老夫子，已然成为了三十六位百战大儒。
　　众人围住陈洛，躬行半师之礼，这一次陈洛无法避让！
　　哎，这一下，多了三十六个大儒弟子。
　　各个是杀才！
　　王国维，我谢谢你啊！


第242章 虎符！虎符！
　　城主府。
　　秦当国的老脸笑成了一朵花，提起酒壶给陈洛斟了一杯酒。
　　“所以，咱们东苍城多了三十六位大儒？”秦当国激动地望着陈洛。
　　陈洛大口吃着美味佳肴，含糊说着：“是三十六位大儒愿意加入东苍城，不过留守东苍的只有二十位，其他十六位还想继续去正气长城，但他们的家眷都会移过来。”
　　“都是为人族把血流干了的老前辈，若没有突破，也只有一甲子的寿元，你务必要安排好。”
　　“二十位也可以！二十位也可以啊！”秦当国兴奋地搓着手，“侯爷你放心，这件事我亲自去办。”
　　陈洛瞄了一眼兴奋的秦当国，一脸好奇；“怎么？你有安排？”
　　秦当国嘿嘿一笑：“我哪能安排大儒啊！不过最近涌入东苍城的人确实太多了，还有不少世家豪族，有些部门总需要一些高人坐镇不是？总不能每次一有难题就麻烦云姑娘！”
　　陈洛点点头：“行，不过我最多只能给你一半。至于能谈下几位你自己去说，不要来找我。其他人我打算请过去镇压武院！”
　　“武道之人，说好听是血气方刚，说直接就是好勇斗狠，得有狠角色镇压才行。十位大儒坐镇，这武院才稳当。”
　　“东苍虽然以武立城，但是做人的道理不能不学。”
　　秦当国点点头：“城主说的是，卑职自武堂起，便是文武并举，更适合儒家之路者，自然会引入儒门。”
　　陈洛赞同道：“在城外找一处偏僻的地方，再建一所东苍书院。越偏僻越好，越艰苦越好。一定要那种咱们看不上的地方。”
　　“儒院入门处，建一座高楼，要能一眼无遮挡，取名高楼。”
　　“夫子居所，立柳老哥的雕像，要瘦一点，骨瘦嶙峋最好，取名不悔。”
　　“大儒论道处，随便找个僻静之所个亭子，就叫回首亭。”
　　“哼哼，你觉得，这东苍书院，能追得上大玄八大书院，名列第九吗？”
　　秦当国看着陈洛，敬佩之情如星辰海之水滔滔不绝，千言万语涌上心头，最终只能化成一个字——
　　绝！
　　……
　　此时的东苍城，随着三十六道光柱冲天，白鹤虚影缭绕，整个东苍城都弥漫着一股浓重的浩然正气，明白发生何事的人都面面相觑，不知道到底是什么原因，竟然让三十六位夫子同时晋级大儒。
　　难道是孔圣降临，重新讲道了吗？
　　人族大儒虽多，但也不是这样批发出现的啊！
　　那些已经进入东苍的豪门世家，以及有些名望的读书人，纷纷开始打听起来……
　　……
　　万仞山！
　　“好！好！好！”
　　最先得到消息的韩青松一连大喊三个好字，就连刚刚报上来说又有新神将灵韵勾勒成功的消息都放在了一边，兴奋地在议事堂里走来走去，此时留守在万仞山的大儒纷纷快步走了进来。
　　“兵相，东苍城的情报可是真的？”
　　“三十六位同袍，全部晋升？”
　　他们中许多人，与那些老夫子或是师门、或是亲属、又或是同胞战友，故而都有消息来源，只是那群老夫子都只说突破成功，没有详谈，所以他们也只能询问兵相。
　　可是来到威武府，才发现过来询问消息的人太多了，众人一对，居然三十六人全部成功？
　　这，怎么可能？
　　难道是一场空欢喜。
　　韩青竹手中的玉简是在陈洛同意后，由项脊轩记录的详细过程，自然比他们要细致的多。
　　看着一双双惊喜又不敢置信的眼睛，韩青松直接拿起桌上的玉简扔给其中一个大儒，说道：“自己看。”
　　那大儒连忙双手小心翼翼捧过玉简，众大儒都望着他，他犹豫片刻，神识探入，片刻后面色巨变。
　　“老吕，怎么样了？你说话啊！”
　　“你个老匹夫，休要学文人之耻，快说话啊！”
　　“到底是不是真的？”
　　那李大儒张了张口，就觉得嗓子被什么堵住，瞬间热泪盈眶。
　　“真的，是真的！”
　　“那帮老兄弟，都突破了！”
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　“梧侯说的好啊，老兵不死！老兵不死！”
　　其他大儒连忙从这位双眼红肿的大儒手中夺过玉简，看到里面的内容，都面露喜色，彼此欢庆，甚至还有大儒不顾礼仪，放声长啸。
　　此时守在威武府外面的士兵听着里面传来的大儒的兴奋之声，一脸疑惑。
　　怎么？是哪里大捷了吗？
　　他不知道，刚刚就在东苍，人族和天道打了一仗，全甲兵而还，大捷！
　　……
　　“治学三境界！”
　　“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴！”
　　“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！”
　　此时此刻，通过东苍城传出来的消息再一次通过各式珍贵的传讯宝物传向了大玄各处。
　　不得不说，东苍城好是好，就是太费传讯宝物了。
　　越州，醉星河。
　　“独上高楼，望尽天涯路啊！”一名锦衣公子看着家中老祖传给自己的消息，站在画舫之上，望着静如处子的醉星河，陷入沉默。
　　“昔日年少得志，呼朋唤友，未曾独登高台，也未曾望尽天涯。今日方知来时路根基不稳，难怪蹉跎十年。周子隐拜谢梧侯指点。”
　　说完，锦衣公子朝着北方深深一拜，长躬不起。
　　青州，成安府衙。
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”身着四品知府官袍的老者站在院中，看着自己恩师发来的信息，长叹一口气，“三十年仕途，满腔心思只为头上乌纱，又何处寻道，又何来消瘦之无悔。齐未止谢陈师指点！”
　　说完，这位四品知府，缓缓摘下了头上的乌纱，解开了身上的官袍，整齐地叠好，摆在了一旁，身着一身里衣，朝着北方缓缓长拜！
　　中京，文昌阁。
　　“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！”颜百川揉了揉眼睛，缓缓起身，“也不知那一位有没有将竹林回信带到东苍城。”
　　“不入儒门，却为儒门众人指点了入圣之路。此路，直通求索。陈洛，你好气魄啊！”
　　“老夫总统天下文运，当代天下读书人，谢过武侯之恩。”
　　说完，颜百川面朝北方，躬身一拜。
　　……
　　灵州，宛如竹海之处，天空中圣威弥漫，凝聚出了一道碧色云朵。
　　一道苍老的声音从天空中传来：“竹圣，你的小弟子，也拜我为师如何？”
　　竹林中传出一道潇洒的嗓音：“道不同，不拜！”
　　那天空中的声音又说道：“本圣有一名曾孙女，双十年华，国色天香，如今已是半步大儒，配你家小弟子如何？”
　　此时竹林中响起一道清脆的女孩声音：“让她郭人去东苍城嘛！我小丝弟看得上斗娶咯！”
　　天空中的声音猛然一顿，哈哈一笑：“你个女娃娃，我那个宝贝曾孙女不外嫁，只招赘！”
　　那竹林猛然一阵大风凭空而起。
　　“滚！”
　　与此同时，一只红绣鞋从竹林中飞起，直接打散了那天空中的碧云。
　　“哈哈哈哈……老竹子，要是你小弟子自己愿意可不许拦着哦！”那天空中的声音缓缓消散。
　　……
　　酒足饭饱，陈洛心满意足地走进了自己的书房。
　　城里多了几十个大儒，心里也是有底气了。
　　不过，这么一弄，道门老清微还不紧张吗？
　　不赶紧过来打赏一波吗？
　　难道还在生尹志平的气？
　　不行，得透露一点武当派的信息过去。
　　但是，还是得先弄完《三国演义》才行。
　　双开太累了！
　　陈洛铺开纸张，大脑中浮现《三国演义》的故事，转眼间《三国》已经写完一半了。
　　第六十八回“甘宁百骑劫曹营，左慈掷杯戏曹操”。
　　“甘宁甘兴霸啊！”陈洛看着这个人，口水都快掉下了，要说他现在最喜欢的将领，不是关羽张飞、也不是马超赵云，而是吴国那一票水军大将啊！
　　自己现在的爵位可是梧侯，还有万里海疆等着自己去发挥呢。
　　不过也就是看看，三国名将最多凝聚战将英灵，又不会跟召唤流小说一样真的蹦出来。
　　况且他也没兵啊！
　　城卫营那些家伙，还有得训练呢，只是不上前线，训练的再好也不能称为兵啊。
　　但是送他们去正气长城，陈洛又舍不得。
　　毕竟都是冲着自己来的，若非自愿，自己也无法开口说你们去前线吧！
　　陈洛长吐了一口气，抛开这些发散的思绪。
　　不想那么多，陈洛直接开始书写这一回内容。
　　这一回内容除了甘宁和左慈两个人物大方光芒之外，其实还有一件大事。
　　《三国演义》中的关键情节——曹操称王！
　　“建安二十一年夏五月，群臣表奏献帝，颂魏公曹操功德，‘际天际地，伊、周莫及，宜进爵为王。’献帝即令钟繇草诏，册立曹操为‘魏王’。曹操假意上书三辞，诏三报不许，操乃拜命受‘魏王’之爵，冕十二旒，乘金根车，驾六马，用天子车服銮仪，出警入跸，于邺郡盖魏王宫，议立世子。”
　　陈洛洋洋洒洒将这一章回写完，落上传统艺能“且看下回分解”之后，那书稿突然光芒大放！
　　“怎么回事？”陈洛一惊。
　　陈洛望着这一章的书稿，只见那书稿上的光芒中缓缓浮现出一个硕大的“魏”字，随后，那光芒迅速收缩，凝聚成一道形状古怪的令牌，悬浮在半空中，粗粗看去，像一只伏虎。
　　“虎符？”陈洛愣住。
　　这虎符，是古代帝王授予臣子兵权和调发军队的信物，一般分为左右两半，有子母口可以相合。右符留存中央，左符在将领之手。
　　陈洛伸出手，将那虎符窝在手中，突然眼前一花，自己出现在一座校场之上，此时自己站在高高的阅兵台上，台下有数道方阵，全部都是阴影，看不清轮廓。
　　“曹魏虎符！”陈洛心中闪过一道信息，瞬间明白了虎符的作用。
　　那些阴影，全是三国演义中曹魏精兵兵种，自己可以随机选择一个兵种，手执左符的将领将开启对应兵种的练兵空间，迅速掌握该兵种的训练与战法，而进入空间的普通士兵，将得到该军种的军魂附体，获得特殊的能力。
　　而陈洛手持右符，则能在无形中加强进入此方空间之军队对自己的忠诚度，同时也能剥夺将领的军权和普通士兵身上的军魂。
　　陈洛倒吸一口冷气。
　　东苍的军队，这就来了！
　　现在有曹魏虎符，是不是后面还有蜀汉虎符？东吴虎符？
　　啧啧啧！
　　有盼头了。
　　陈洛望向台下的几个方阵，微微皱眉。
　　这初开虎符，可以选择一次，后面想再选择，就需要让虎符吸收足够的战场杀气才行。
　　陈洛脑中闪过曹魏的精兵——
　　曹操早期打天下的资本，愈战愈勇青州兵。
　　出场最少名气最大的虎豹骑。
　　典韦许褚统帅的虎卫。
　　三国后期所向披靡的战场救火队：五营军。
　　陈洛目光扫过阅兵台下的那些方阵，最终停留在一个方阵上。
　　心念一动。
　　瞬间其他的方阵全部消失，那到阴影方阵缓缓朝阅兵台走来，随着越来越靠近，那团阴影逐渐消散，显露出阴影中的军魂。
　　那仿佛是一道钢铁的洪流，空空如也的重铠立于马甲之上，在阅兵台下静默，但是陈洛能感应到这军魂中磅礴的冲击力。
　　奔跑吧，咆哮吧。
　　将一切前路上的敌人碾碎吧。
　　三国曹魏——虎豹骑！
　　现世！


第243章 末将明白！
　　《三国志·魏书》有记载：“虎豹骑，皆天下骁锐，或从百人将补之。”翻译过来，就是说虎豹骑中任何一名普通军士，都是百人敌的猛士。
　　这支军队人数不多，满甲五千人。奔如猎豹，攻如猛虎。
　　陈洛手中摩挲着虎符，他自然想好了这支虎豹骑的将领——
　　杨南仲。
　　或许是前世杨家将的加成，陈洛对杨南仲充满了好感，而杨南仲也确实没有让陈洛失望。三天内组建起城卫营，将东苍城的治安管理得井井有条。
　　要知道，这可不是一个体系完备的大城，而是每天都有数万人涌入的新兴之城啊。
　　但说实话，陈洛偶尔也能看见杨南仲独自黯然，他很理解，一个前线的校尉，将门的嫡子，却跑来做一座城的城尉，又是年轻人，难免有些失了心气。
　　谁说东苍城没有部队了？现在就给你一支。
　　不过，让陈洛头疼的是，该怎么解释这个虎符？
　　总不能说大叶岭捡到的吧！
　　就在陈洛琢磨的时候，杨南仲走了进来，冲着陈洛一拱手：“侯爷，你找我？”
　　陈洛点点头，示意杨南仲坐下。
　　嗯，先做个心理建设。
　　“南仲啊，等下呢可能你会有些吃惊，但是我没有办法跟你解释。等你到了一定的层次，自然就会有所了解。毕竟这里面牵扯太大，所以不要太去细究，明白吗？”
　　杨南仲皱了皱眉，侯爷不愧是侯爷，明明说了那么多，但是自己好像什么都没有听到。虽然没有听到，但是里面好像又有着特别复杂的内情。
　　“知道了吗？”陈洛追问道。
　　杨南仲下意识地点了点头：“好像……知……道了？”
　　陈洛：“不愧是我看中的大将，一点就透。”
　　杨南仲：虽然不懂，但是既然侯爷这么赏识我，不能让侯爷失望。
　　杨南仲用力点了点头：“侯爷，我明白了。”
　　陈洛这才吐了一口气，伸手按住杨南仲的肩膀，启动手中的虎符，瞬间两人场景一变，出现在一片茫茫原野之上。
　　杨南仲第一反应是挡在陈洛的身前：“侯爷小心！”
　　陈洛心头一暖，拍了拍杨南仲，示意他看自己的手中，杨南仲转过身看了一眼，疑惑道：“虎符？”
　　陈洛点点头，将虎符取下，右符握在手里，左符递到杨南仲面前。
　　“杨南仲，我欲将东苍城第一支战斗军队虎豹骑交于你统帅，你可愿意？”
　　杨南仲并没有伸手接过虎符，而是疑惑道：“侯爷，这是什么地方？”
　　陈洛摇了摇头：“说了不许问的。”
　　杨南仲一滞，又看向陈洛手中的虎符，心头有些无语。
　　“侯爷到底年纪小一点，又弄出虎符这东西来。还什么虎豹骑，不就是城卫营那些人吗？”杨南仲无奈看向陈洛，他比陈洛年长几岁，此时望着陈洛就仿佛是看着家中幼弟一般。
　　就当哄孩子吧！杨南仲拱拱手，“末将领命！”
　　说着，伸手接过那半边虎符，只是杨南仲刚刚接过到虎符，两人脚下大地震动，一道石台缓缓升起。
　　片刻后，两人已经站在一处高台之上，高台以白玉为拦，其中南面竖着一块石碑，石碑上刻着“拜将台”三个大字。
　　“拜将台？”杨南仲一惊，这是人族古礼，最近千年已经不大时兴，但是身为将门世家，他自然懂得此台的意义。
　　这是君主重托之地。
　　此时陈洛高举自己的右侧虎符，沉声说道：“东苍城城主令，敕封杨南仲统帅虎豹骑。”
　　说完，双手交叠，朝着杨南仲深深一拜。
　　自古拜将，将拜君，君亦拜将。
　　这是虎符认主的仪式。
　　“今后拜托将军了。”陈洛说道。
　　杨南仲心中一凛，此时周遭的氛围让他也收起了小觑之心，恭敬回礼：“末将愿肝脑涂地，马革裹尸！”
　　此话一出，杨南仲手中的虎符突然光芒大放，直接撞进了杨南仲的胸口，只见杨南仲浑身凭空散发出一道黑气，在他的四肢、躯体、头颅环绕一圈后，一套黑色重甲浮现在杨南仲身上。
　　杨南仲脑中无数信息闪过，顿时明白“虎豹骑”的种种妙用，他抬起手，右手在心脏处轻轻扣了三下，那黑色重甲又重新散作黑气，最后凝聚出一块纹绣虎豹的护臂缠绕在臂膀之上。
　　杨南仲站起身，望向拜将台下空旷的原野，一挥手，顿时一道道黑色烟雾升起，组成了一个硕大的烟雾方阵，每一道烟雾之中，都有一副重甲和一副马具，仿若一支沉默的大军。
　　“虎豹骑虎符仅此一块，我就交给你了，希望不要有让我收回他的那一天。”此时陈洛缓缓说道。
　　同时心里暗道：“虎豹骑虎符确实只有一块，不过后面还有西凉铁骑、解烦军、无当飞军等等……”
　　杨南仲望向陈洛，双眼微红：“侯爷……”
　　陈洛露出笑容：“兵自己去选，战法自己去练，练成之后，跟我一起去蛮原！不过在出现新的城尉之前，你还得帮我看着东苍城。”
　　杨南仲一脸郑重，单膝跪倒：“侯爷以国士待我，我必不让侯爷失望！”
　　陈洛伸手扶起杨南仲，念头一转，两人又重新回到城主府中。
　　此时的杨南仲明显感觉到整个人都精神了一些，他左右看了看，凑到陈洛身边：“侯爷，那个虎符……”
　　“这里面牵扯很大……”
　　“我懂我懂，是竹圣他老人家给侯爷的吧。侯爷放心，我口风严得很！”
　　陈洛拍了拍杨南仲的肩膀：“不要外传！”
　　“末将明白！”
　　……
　　蛮天之下。
　　鲜血沁入大地，数千具尸体倒在地上，一支蛮族的部队正在寻找着生还者，然后补上一刀。
　　整个蛮寨都在燃烧。
　　就在一天前，整个部落还是欣欣向荣。
　　这个部落是，乌凉那哈部！
　　华贵的马车停在不远处，一名蛮帅驾驭着座下蛮兽走到那车驾前，两侧双手抱胸，低下头，恭敬说道：“尊贵的蛮侯大人，乌凉那哈部已经剿灭，并没有发现乌凉布查的踪迹。”
　　“根据部落的人说，乌凉布查最后是与一名陌生蛮人在一起。”
　　那车帘缓缓掀开，里面走出一个肥胖的蛮族，正是拓古城四大坐镇蛮侯之一——蒙合力。
　　蒙合力望着远方燃烧的乌凉那哈部，用手绢擦了擦滴汗的肥脸，发出尖细的声音：“该死，竟敢侵吞我的财富！”
　　“本侯会请蛮天殿卜算出你的下落。乌凉布查，本侯要让你生不如死！”
　　此时，那车厢内传来一个懒洋洋的女子声音：“蒙合力，我们可以走了吗？”
　　“本使可不是来看你烧部落的。”
　　“你点名要的五千匹踏天蛮驹已经运来了，咱们还是去验一验吧。”
　　“前线开战，到处都是你们这种要组建自己卫队的蛮侯和蛮王，与你交易完，我还要去下一处。”
　　蒙合力那肥胖的脸上立个挤出一个笑容，调整了一下眼神，压抑住瞳孔中的肉欲之火，转过身望着马车内美艳的蛮女，说道：“言之有理，我们这就出发，这就出发！”
　　说完，重新钻进了马车之中。


第244章 什么？货送到了？
　　太平城。
　　陆念风端着一个小茶壶，坐在树荫下有滋有味地喝着。那茶壶里不是茶水，而是青草榨出来的草汁。骨子里那一半的鹿妖血脉让他戒不掉这一口。
　　太平城附近没有什么草场，最近的草原就是蛮原了。陆念风不喝那里的草榨出的草汁，他总觉得里面有人族血肉的滋味。所以学院里的儒生或者夫子有事外出，或有亲朋前来，总是要多嘱咐一句带几包鲜草来，就是为了给这个太平书院最受敬仰的大学兄带一点。
　　此时的陆念风，悠闲地喝着茶，望着前方的太平堂。
　　太平堂是太平学子正式入院后，初次阐述开太平之道的地方，因为多是与蛮族有关，所以又叫“平蛮策论”。
　　这一次入院的数百名学生，由陆念风担任他们的引路人，所以这批学子的第一次“平蛮策论”，他自然要守在门口。
　　况且这一次太平堂坐堂大儒，是北境赫赫有名的半脸大儒苏连城，向来以严厉端方闻名。
　　陆念风又抿了一口草汁，一股青草的芳香在口腔中弥漫，他看了看天色，应当还要一段时间才能结束。
　　这一次学子中，他最看好的是一名叫做王玄策的年轻人，胆大包天，却每每突发奇想，只是有些恃才傲物，与学子关系不甚和谐。也不知道这第一次“平蛮策”能如何？
　　就在陆念风这么想着的时候，王玄策优哉游哉从太平堂里走出来，噘着嘴，一脸不服气的模样，见陆念风在树下坐着，连忙跑了过来，直接从陆念风手里接过那茶壶，狂饮了一口，才做到陆念风身边，说道：“一群腐儒。”
　　陆念风微微皱眉：“不可对师长不敬。”
　　王玄策这才起身，朝太平堂微微躬身：“学生知错了，我说的不是苏大儒。”
　　陆念风轻笑了一声：“苏师自然不会跟你一般计较。玄策，太平书院学子向来都是同进同退，你怎么一个人先出来了？”
　　王玄策耸了耸肩：“里面一群人张口闭口就是以死血战，热血激昂，平时安享太平日，事到临头赴死去。我实在是听不下去了。”
　　陆念风有些无奈，问道：“那你是怎么对策的？”
　　王玄策理所当然地说道：“打啊！”
　　“我看太平书院的学子，要么就是死守太平书院，要么就是分散去防线各处，但是怎么没人说去蛮天之下呢？”
　　“我人族疆域没有蛮人，但是蛮天之下却有人族。历来凛冬，掳掠人族人口也是他们的一大目标。毕竟蛮族茹毛饮血之辈，不事生产，这就给了我人族潜伏的机会。”
　　“进可挑动蛮族内部纷争，退可暗杀行刺，反正只要蛮族出乱子，我人族就安稳。这安稳，不就是太平吗？”
　　陆念风哑然失笑，说道：“你以为潜伏蛮族是那么好做的吗？镇玄司北王旗下，每年要牺牲多少探子你知道吗？”
　　“任何一个探子的成功潜伏，都是一群人背后的努力的结果。”
　　“再说惹乱蛮族，你真的理解蛮族吗？你真的知道能让他们混乱的点是什么吗？”
　　“这些你都不清楚，张口便来，苏大儒没有把你打出来都是因为大儒气度！”
　　王玄策有些不服气：“梧侯说‘独上高楼，望断天涯路’，我这才是第一步；等我学成，我就去蛮族，‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’！”
　　陆念风轻轻敲了一下王玄策的脑袋：“那这样，我与你打个赌！”
　　“什么赌？”
　　“我与东苍梧侯有数面之缘，他和兵相相交甚笃，想来见到北王不是难事。三年后，你若能突破夫子境，还有如此志向，我便去求个人情，把你安排在北王旗下，送你去蛮族如何？”
　　王玄策大喜：“一言为定。”
　　陆念风伸出手掌，王玄策立刻一掌拍了上去。
　　誓约成！
　　……
　　东苍城。
　　陈洛一脸疑惑地看着杨南仲：“缺马？”
　　杨南仲有些难为情地点点头：“倒不是东苍城缺马，主要是虎豹骑对马匹的要求太高了。”
　　“虎骑是重甲骑，要求马匹负重强，爆发力强，能够承受重甲，可以冲阵突击；豹骑是轻甲骑，要求马匹耐力强，适合长途奔袭。”
　　“末将从天波城借调了三百匹壮威之士骑乘的奔雷驹，却体力不够。”
　　“末将也从莽州的相氏购来了百匹燃炎驹，体力足够，但是化为虎骑状态后冲刺能力远远不足。”
　　陈洛用手敲着桌面，虎豹骑是一支骑兵部队，马匹的重要性不言而喻。不过虎豹骑是重骑兵和轻骑兵的双重姿态，对马匹的要求近乎苛刻，也难怪会有缺马的问题。那么……
　　不对！
　　陈洛突然反应过来。
　　杨南仲可是将门世家，他会不懂马匹？他从接受虎符的那一刻，对虎豹骑的所有情报都了如指掌。
　　这家伙，压根不是来诉苦的，是来给自己下套的。
　　想到这里，陈洛面色淡定起来，看着一脸愁闷的杨南仲，淡淡说道：“说吧，你想要什么？”
　　杨南仲听到陈洛的话，脸上的愁苦立刻消散一空，换成了一幅笑脸，凑了上来。
　　“侯爷英明，一眼就看穿了末将的苦肉计！”
　　“滚蛋，你这是苦肉计！赶紧说！”
　　杨南仲笑嘻嘻道：“侯爷，其实吧，适合虎豹骑的马匹当然有，不过不在我们这，都在蛮族！”
　　“蛮族？”
　　杨南仲点点头：“蛮族驯养战兽，便是以骑乘类蛮兽为主，无数代下来，也孕育出了不少优秀的品种。”
　　“比如血风蛮骑、幽影蛮兽、踏天蛮驹等等，都是理想的坐骑。”
　　“之前灭蛮之战，万仞山那边不是血洗了莫尔丹的图兰万骑吗？图兰骑的坐骑是日月蛮驹，也是上好的品种。”
　　“我这不是寻思，侯爷和兵相的关系不一般，不如侯爷书信一封，让兵相拨出了一两千日月蛮驹给东苍。”
　　“好歹我先把第一营给练出来。”
　　陈洛微微皱眉：“南仲啊，你怎么能这么开口？”
　　杨南仲见状，立刻说道：“七八百！好歹让末将把第一营先练出来！”
　　陈洛：“放屁！一两千哪够？我说个数，三千！”
　　“你先回去，继续招揽兵卒，我这就给兵相写信！”
　　“凭我的面子，三千日月蛮驹不在话下！”
　　杨南仲大喜：“侯爷威武。那我回去选兵了。”
　　说完，杨南仲担心陈洛反悔，直接动用“快哉风”跑开。
　　陈洛摸了摸下巴。
　　“三千日月蛮驹，问题不大吧！”
　　“我给他培养了三十六个大儒呢！”
　　“现在就写信！”
　　“致兵相。”
　　“一切安好。”
　　“听闻日月蛮驹神勇，可惜东苍城太过贫瘠，大叶岭里捡不到。”
　　“还请兵相送来三千，增添一点东苍城的边境雄风。”
　　“下次加更。”
　　写完，收工！
　　……
　　夜幕。
　　万仞山的回信很快。
　　陈洛接过青鸟送来的信件，一片狂草浮现在他眼前。
　　“三千！陈洛，你怎么不说要当兵相！”
　　“图兰万骑一共就缴获了两千五百匹日月蛮驹，你问我要三千？”
　　“你东苍城要日月蛮驹做什么用？赛马吗？”
　　“晚一点给你送去十匹！”
　　“哼哼，蛮天之下上的蛮驹多得是，我听说蛮天殿最近往前线各大蛮城送了数万匹蛮驹，有本事你自己去抢啊！”
　　“就这样！”
　　陈洛：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　十匹，逗小孩呢？
　　我……嗯，韩青松最后一句说的是啥？
　　陈洛捡起那被揉成一团的信纸，重新铺展开。
　　“数万匹？前线各大蛮城？那包括拓古城吗？”
　　陈洛摸了摸下巴，嘴里喃喃地哼了一句记忆深处的歌曲。
　　“没有吃没有穿，自有那敌人送上前。”
　　“没有枪没有炮，敌人给我们造。”
　　我们不生产蛮驹，我们只是蛮驹的搬运工！


第245章 在下窦尔敦！
　　又是一个夜黑风高的夜晚。
　　一个机灵的小脑袋瓜从地面上冒出来，正是陈洛。
　　陈洛从活死人墓的出口爬出来，快速朝着乌凉那哈部跑去。
　　他得确定，那件事之后拓古城那边是如何应对的。
　　快速奔走了大概几刻钟的功夫，陈洛顺利来到乌凉那哈部原本的蛮寨所在地，只是此时只能看到一片焦地，不少蛮人正在仔细翻找着什么。
　　一个距离陈洛比较近的蛮人看到陈洛，微微挑眉：“新来的？自己找空地去，这一片是我的。你要是敢跟我抢，我……”
　　陈洛浑身气血散发，那蛮人的话语一滞，双腿噗通就跪了下来：“见过大人！”
　　陈洛感应了一下，对方只是连九品蛮兵都还差一些的普通蛮族，也不怎么在意，随手扔出一个最低劣的蛮材：“起来回话，说好了我有赏。”
　　那蛮人连忙站起身，一脸恭敬地凑到了陈洛的身前。
　　“这里怎么回事？不是乌凉那哈部吗？你们又在做什么？”
　　蛮人连忙解释道：“回大人，这里的确是乌凉那哈部。不过听说乌凉那哈部的族长之子乌凉布查卷走了蒙合力蛮侯大人的贡税。蛮侯大人一怒之下，屠灭了乌凉那哈部。”
　　“我等是附近部落的蛮民。乌凉那哈部毕竟是这附近的大部落，虽然被烧毁了，但是说不定还有那么点东西没有被毁，我等是过来碰运气的。”
　　陈洛脸上闪过一丝了然之色。
　　难怪乌凉布查身上的资源那么多，原来自己是打劫了一个蛮侯啊！这就合理了。
　　现在乌凉那哈没了？
　　这样自己可就放心了。
　　蒙合力，好人啊！
　　“知道拓古城怎么走吗？”陈洛问道。
　　蛮人连忙抬手指着一个方向：“大人，这个方向六百里，就是拓古城了。”
　　陈洛点了点头：“你很机灵，愿不愿意跟我走？”
　　蛮人大喜，连忙跪下磕头，说道：“愿意愿意，我愿意！”
　　“大点声！”
　　“我愿意！”
　　陈洛点点头，招呼着对方跟着自己，朝活死人墓的出口方向走去。
　　望着陈洛和那蛮人身影消失在夜色中，在乌凉那哈部残骸上捡拾的其他蛮人纷纷投去了羡慕的目光。
　　“哎，应该是被那个大人看中了，那小子，要一飞冲天了。”
　　“废话，没听到他喊我愿意喊的那么大声吗？肯定是被尊贵的大人收为奴仆了。”
　　“我们可没有那个运气，还是看看能找到什么吧。”
　　“是啊是啊，羡慕不来啊……”
　　……
　　活死人墓中，陈洛一挥手，一道蕴含火法的道符破碎，直接将那蛮民的尸体烧毁。
　　血脉太次了，连取精血的资格都没有。
　　看着那尸体化作灰烬，林朝英微微皱眉。
　　陈洛耸耸肩：“我问过他，他说他愿意的。”
　　林朝英冷冷说道：“不是，是脏！”
　　陈洛：对不起！
　　“好了，以后不在活死人墓里杀人了。”陈洛解释了一句，指着一个方向，“这个方向，六百里。”
　　林朝英点了点头，探手抓住陈洛的手掌，朝着陈洛指向的方向开辟道路，不过走了一段路之后，林朝英停了下来。
　　“怎么了？”陈洛问道。
　　“前面的空间被堵住了，古墓去不了。”
　　“堵住了？咱们大概走了多远？”
　　林朝英：“大概走了四百里。”
　　陈洛想了想，之前六师姐说过，蛮城是蛮族先师托尔汗受正气长城启发而布置的一个覆盖整座蛮天之下的阵法，一座座蛮城就是一个个阵法节点。所以越靠近蛮城，阵法感应越强，或许是这个原因阻碍了古墓通道的前行。
　　“四百里就四百里吧，剩下的路我直接走过去。”陈洛回了一句，他想了想，决定保持人身在古墓里休息几个时辰，养足精神，等天亮以后再去拓古城打听蛮驹的消息。
　　林朝英作为陈洛的书灵，自然知道陈洛的想法，从袖中抽出一根麻绳，递给陈洛。
　　陈洛：“这是什么？”
　　林朝英：“床！”
　　……
　　次日，天光大亮，一处偏僻的角落，化作蛮人的陈洛从黑色的洞口中跳了出来。
　　仔细留下了入口的标记后，陈洛迅速朝着拓古城跑去。
　　大概半个时辰左右，健步如飞的陈洛就看到眼前出现的一座大城。
　　这座城市怎么说呢？和大玄的建筑风格大相径庭，倒是有一点类似巴洛克风格，远远望去庄重、对称，曲线的结构多过直线的结构。
　　整座大城被一道血色光幕笼罩，一丝丝暖意从光幕中散发出来。陈洛感应到浑身气血的运转都畅快了一些。
　　看来这就是帮助拓古城以及周边抵挡冰原白风的力量了。
　　走近拓古城，城门口来来往往倒也热闹，根据万仞山提供的消息，因为人族处于守势，所以蛮族这些靠近天道的城市，往往在冬季战时会比平时要更加繁荣。
　　看着那进进出出的物资，陈洛咽了咽口水。
　　这要是把拓古城全抢了，东苍城未来三年的发展都不愁了。
　　要忍住，先搞马！
　　不过让陈洛意外的是，在城门口，竟然看到了乌凉布查的悬赏告示。
　　“乌凉布查，蛮帅境。”
　　“但有发现乌凉布查行踪，可告知拓古城蒙合力蛮侯，赏天道晶三块。”
　　天道晶是人蛮通用的货币，因为崩界中凝聚天道晶的可不是如今大玄所处的天道，而是双天未分裂前的天道，所以对于人蛮都有作用。
　　不过，真抠门啊！
　　乌凉布查那批蛮材陈洛估算过，即便在蛮天之下，价值也不低于一百块天道晶，居然只拿出三块来买消息。
　　陈洛撇了撇嘴。
　　真为乌凉布查不值。
　　……
　　走进拓古城，陈洛微微蹙眉。
　　拓古城里的人族并不少。
　　这一点他从情报中也知道一些，不过亲眼见到在蛮城内的人族，内心还是颇为震动的。据说当年蛮族先师托尔汗曾说过，部落可无人族，蛮城不可无人族！
　　在托尔汗看来，蛮族虽然比人族悍勇，但是也存在更多的缺陷。譬如人族百工，蛮族就很难掌握。
　　而百工，是蛮城繁荣的基础。
　　因此蛮族并不排斥人族来到蛮天之下，当然，前提是认蛮族为主。
　　这是在变相削弱天道的力量。
　　蛮城的人族，来源大概分为三个部分。
　　首先，是战争人口，是在历次战阵中被蛮族掳掠的百姓或在战场长生擒的俘虏，这些人一般都是蛮人的奴仆。
　　人族不和蛮族交易，只有涉及这些人的时候是个特例。每年春天，人族会拿出蛮族需要的物资和蛮族战俘，交换一批这些人返回人族。
　　其次，是人族败类。这些人的成分很复杂，有的是在大玄犯下了大罪，逃往蛮族的罪犯，有的则是被蛮族威逼利诱而屈服，甘心为蛮族牛马的人奸；更有甚者，是主动投奔的精蛮分子，他们在人族内部利用自身的影响力宣扬蛮族的强大与不可战胜，贬低人族；但是一旦行迹败露，即刻逃入蛮族。
　　最后一类，就是上面两种人在蛮族生下的子孙后代。这批人很复杂，有的依然心向人族，有的却无比憎恶身上的人族血统，转而疯狂的崇拜蛮族。
　　陈洛突然想到前世的一些事情。
　　思绪有些飘远了。陈洛收敛神思，就听到大街上传来阵阵叫卖声。
　　“人族大儒文宝，刚刚抢到的啊，相当于蛮王蛮器，价值连城，价值三十块天道晶！”
　　“上古秘传交合术，可破双天隔阂，只要十块天道晶！”
　　“银鳞胸甲，五晶一件！正宗三品蛮兽银鳞兽所制，不真不要钱！”
　　“……”
　　这些随地摆摊的小贩，各种吆喝声不断，其中有蛮族，也有人族。这帮人在城门口摆摊，和以前在火车站摆摊一个道理——
　　能套路几个算几个！
　　此时一个看上去还没有成年的小蛮女凑到陈洛身边：“大人，不要被他们骗了，他们都是卖假货的。”
　　看着那小小年纪就妖艳脱俗的小蛮女，陈洛点了点头。
　　这么好看的小蛮女，狠狠打一拳一定会嘤嘤嘤地哭很久吧。
　　“大人，您是第一次来拓古城吗？有需要我带路的地方吗？我很便宜，一天一枚古铁拉就行。”
　　古铁拉，是蛮族的通用货币，据说是一种叫做古铁拉的蛮兽死后的遗骨。一枚古铁拉在人族相当于一两白银。
　　“可以！”陈洛爽快地答应下来，毕竟自己变身只有十二个时辰，还是要抓紧时间，于是他掏出一枚下等灵材，扔给小蛮女，“我身上没带古铁拉，这个应该足够了。”
　　小蛮女接过那蛮材，看了一眼，欣喜说道：“够了够了，足够了！大人，愿意为您效劳。”
　　“很好，城里有什么地方是贩卖蛮驹的吗？我有个朋友，他的部落需要一批蛮驹。”
　　蛮女连忙说道：“城东有专卖蛮驹的马市，不过大人若是愿意等一等，我还能找到一些朋友，他们能联系上一些大人物，也能搞到不错的蛮驹。不知道大人想买哪一种？”
　　“日月蛮驹！”陈洛想也不想地说了出来。
　　蛮女一愣，面露苦笑：“大人，日月蛮驹是上品蛮驹，拓古城可没有！”
　　“没有？”陈洛皱了皱眉，“那踏天蛮驹呢？”
　　蛮女脸色古怪地看着陈洛，把手中的蛮材递了回去：“大人，你说的都是汗部才会配备的上等蛮驹，我们找不到！”
　　陈洛有些郁闷，难道说兵相给的情报太机密了？
　　那还玩个蛋啊！
　　就在此时，突然一道声音传入陈洛耳中：“我知道踏天蛮驹的消息。”
　　陈洛循声望去，只见一个罩着黑袍的身影拐进了一个小巷。
　　陈洛也不废话，直接追了上去，那小蛮女见陈洛离开，立刻将手中递出去的蛮材又收回来，揣进衣服里。
　　……
　　陈洛拐入小巷，那黑袍就像是刻意等待一般，进入了一个小院。
　　陈洛自衬了一下目前的实力，提起警惕，也进入了小院。
　　这是一套精致的小院，陈洛刚进门，那扇门突然关上，陈洛就听到那道声音再次响起：“阁下不必紧张，我没有恶意。”
　　随着娇媚的声音，那黑袍人影出现在小院中，对方放下兜帽，一个精致绝伦的面孔出现在陈洛面前。
　　这容貌，即便陈洛如今也见了不少蛮女，对蛮女的美貌有了足够的抵抗力，见到这张面孔也不由得楞了一下。
　　“蛮女玉迦，见过阁下。”那蛮女行了个礼，陈洛收束心神，沉声道：“你约我来此，有什么关于踏天蛮驹的事情，还请直说。”
　　那自称叫做玉迦的女子淡淡一笑：“阁下莫急，玉迦还不知道怎么称呼阁下呢！”
　　哼，想盘道？
　　陈洛淡淡说道：“在下，窦尔敦！”


第246章 废话！不付押金怎么合作！
　　“窦尔敦？”玉迦皱眉思考了片刻，笑了笑，“阁下说的怕不是真名吧？”
　　陈洛一脸真诚：“千真万确。我就叫窦尔敦。倒是你说的是真名吗？”
　　陈洛和玉迦对视了一眼，两人都呵呵笑了起来。
　　“罢了，名字不过是个代号。”玉迦摆摆手，请陈洛入座，动作娴熟的开始温水沏茶，陈洛眉头一挑：“阿提沏茶的手法很人族啊。”
　　阿提是蛮族特有的称呼，常用敬语，女子叫做阿提，男子叫做阿摩，相当于人族中的“小姐”和“公子”，若是遇到长辈，则称呼为“长提”、“长摩”，也就是相当于人族的“夫人”、“先生”。
　　相传上古之时双天分裂，天道孕育妖族，而蛮天则孕育了蛮族。妖族生来具备血脉力量，但是蛮族却空有潜力而无法发挥，一度被妖族压制。后来蛮父摩诘氏与蛮母提挛氏化作蛮日与蛮月，以日月光辉连通了蛮族血脉与蛮天，这才有了现在蛮族的修行之路。因此为了对摩诘氏和提挛氏表达崇敬，便有了“阿摩”“阿提”、“长摩”“长提”的称呼。
　　玉迦也不抬头，给陈洛倒上一杯后，淡淡说道：“小时候家中有一位善于种茶的人奴，是他教我的。”
　　听到“人奴”这个称呼，陈洛脸色微沉，又恢复正常，端起茶杯品了一口，玉迦也笑道：“阿摩品茶的动作也很人族啊。”
　　两人再次对视一眼，又彼此笑了起来。
　　“言归正传。”玉迦收起笑容，说起正事，“我方才听闻阿摩说想要踏天蛮驹！”
　　陈洛淡淡点头。
　　“阿摩不要妄想了，踏天蛮驹是上等蛮驹，乃蛮天殿数百年培育出的绝佳品种，向来供不应求。尤其是在拓古城这种边境，是不能买得到的。”
　　陈洛面无表情，只是又喝了一口茶，才缓缓说道：“阿提不要与我绕弯子，我的时间也很宝贵。可以做，大家继续谈，不可以做，就不要在这里耽误了。”
　　玉迦点点头：“阿摩知道蒙合力蛮侯吗？”
　　蒙合力？
　　陈洛心中一动：这怎么能不认识？
　　感谢刷蛮材的老铁！
　　陈洛放下茶杯：“我认识他，他不认识我。”
　　玉迦笑道：“据我所知，昨日，蒙合力蛮侯从蛮天殿的女使手中购买了五千匹踏天蛮驹，打算组建一支踏天侯卫。”
　　说完，玉迦笑盈盈地看着陈洛，并不往下说。
　　陈洛了然，主动开口道：“阿提说的蛮驹，就是这位蛮侯大人的？”
　　玉迦点了点头：“敢吗？”
　　这有什么不敢的，不然我来干什么！
　　陈洛站起身：“我什么都没有听到，也没有见过阿提。告辞！”
　　陈洛转身朝门外走去。
　　这种事情，谁先松口谁就被动。
　　我陈洛，是喜欢主动的！
　　陈洛一步步朝门口走去，不过步伐并不大。
　　“还有五步就到门口了！”
　　“四步。”
　　“三步。”
　　“两步！”
　　“一步！”
　　陈洛伸手拉开小院的门，此时身后传来了玉迦的声音。
　　“阿摩且慢！”
　　“咱们换个地方细聊！”
　　……
　　进入密室之中，玉迦也解开了身上的黑袍，顿时一道玲珑的身躯浮现在陈洛面前。
　　陈洛扫了一眼，将眼神飘到一边。
　　这妖精，居然掌握了“多看她一眼就有不礼貌感觉”的被动技。
　　我身虽然是蛮族身，我心依然是君子心！
　　非礼勿视！
　　见陈洛的样子，玉迦反而调皮地挺了挺胸，按着膝盖缓缓弯腰，关切问道：“阿摩，怎么了？眼睛不舒服吗？”
　　“玉迦阿提，我们说正事吧。”陈洛淡淡道。
　　玉迦闻言也不再继续挑逗陈洛，而是直接坐到陈洛对面，说道：“玉迦直说了，我是蛮匪。”
　　“这一次，我盯上了蒙合力的蛮驹了。”
　　“我已经有了大致的计划，但是还缺少一个人的配合。”
　　“说实话，自从我知道蛮驹的消息，我就在城门口寻找合适的人，蛮天保佑，今日见到了阿摩你。”
　　“若是阿摩有兴趣，咱们合作一次。事后五五分成，各奔东西，如何？”
　　陈洛佯装犹豫，直到玉迦脸上浮现出不耐之色，才开口说道：“我想知道计划！”
　　玉迦想了想，说道：“蒙合力的马场在城南，那里有城卫军驻扎，同时在拓古城的阵法笼罩之下，没有蛮王实力，根本无法硬闯，更别提带走踏天蛮驹。”
　　“所以，我需要那些蛮驹离开马场，甚至离开拓城的阵法范围，也就是两百里！”
　　陈洛心中微微一动，两百里，就是阵法范围吗？
　　巧了，我也需要那批踏天蛮驹离城两百里。
　　玉迦说着，手腕一翻，手中多出一枚玉瓶。
　　“这是我研制的秘药，只需要让踏天蛮驹接触，就会迅速传染。踏天蛮驹感染后，类似蛮血沸腾状态，只有奋力狂奔浑身出汗才能解除。”
　　“想让踏天蛮驹出汗，至少需要两百里。”
　　“但是马场守卫森严，所以我需要阿摩想办法混进去，将这秘药投放在踏天蛮驹身上。”
　　“不瞒阿摩，我自己尝试潜入，险些被抓。那蒙合力利用职权，将原本用于拓古城的监测力量全部投入在那马场之上。”
　　“只要完成了这一步，后面的操作与阿摩的关系就不大了。等阿摩完成了秘药投放，我就会将所有计划合盘相告！”
　　陈洛冷笑一声：“我拒绝！”
　　“首先，我怎么混进去？”
　　“然后，你连完整的计划都不告诉我，我凭什么相信你！”
　　玉迦解释道：“混进去我已经想好办法，就是要看阿摩的实力了。”
　　“城中有一道蛮擂，目前守擂者是阿索莱蛮侯帐下的第一勇士罗罗尔。”
　　“阿索莱与蒙合力向来不合，而蒙合力最得力的手下乌凉布查叛变，所以蒙合力此时也在招募猛士。”
　　“若是阿摩能与罗罗尔战平甚至胜利，蒙合力必然会邀请阿摩你加入他的帐下。届时定然用侯卫的统帅一职作为条件。阿摩只要提出想去看一看踏天蛮驹，就能在不知不觉中将秘药投放！”
　　陈洛注视着玉迦那张几乎完美的脸庞，突然问道：“我刚刚去了马场，随后蛮驹就发生异常，你觉得蒙合力会怎么想？”
　　“还有，你凭什么觉得我能战胜那个罗罗尔？又为什么一眼就看中了我？”
　　玉迦点点头：“阿摩担心的是。所以我会同时在其他几处马场投放秘药，造成全城马匹都出现问题的假象，降低你身上的嫌疑。”
　　“至于第二个问题，那就是玉迦身上的一点小秘密了。阿摩虽然引而不发，但是玉迦能看出阿摩身上的实力，恐怕搏起命来，连蛮侯都可以抗衡吧！”
　　“我无意去打探阿摩身上的秘密，阿摩也不会在意玉迦这一点小事吧。”
　　陈洛站起身：“没有完整的计划，我实在很难放心合作！”
　　玉迦叹口气，想了想：“也罢，说到这里，阿摩若是要告密，玉迦一样难以成事。那也就不必隐瞒了。”
　　玉迦说着，纤手一挥，一道拓古城的地图浮现。
　　玉迦指着拓古城城外的一处河流，说到：“这条河叫做拓北河，距离拓古城两百二十里。”
　　“若是让踏天蛮驹尽兴奔跑，则到了此地必然要饮水。”
　　“我会事先准备另一道秘药，下在河中。那道秘药单独服用并没有什么作用，但是三日内与之前的秘药混合，就会造成踏天蛮驹脱力而死的假象。”
　　“届时蒙合力肯定会发信质问蛮天殿使者。而我冒充蛮天殿使者派来沟通之人，提前出现，用解药救活几匹蛮驹赢取蒙合力的信任。然后谎称我法力不足，但是踏天蛮驹不及时救治就会真正死亡，迫使蒙合力答应让我将这些踏天蛮驹带去见蛮天殿使者。”
　　“蒙合力必然不放心，不过他有守城之责，不能离开拓古城，到时阿摩可以主动提出陪同我一起离开。待远离拓古城，我们就地分赃，各奔东西。”
　　陈洛沉思了片刻：“若是蒙合力不答应我陪同你一起离开呢？”
　　玉迦淡淡说道：“小事，阿摩偷偷离开，咱们联手将蒙合力派遣之人杀了不就行了？”
　　陈洛点点头，不过又提出了一个条件：“不行，最后运马和解毒都是你来，我的风险太大了。”
　　“你得给我付押金！”
　　玉迦：“押金？”
　　“没错。一共五千匹蛮驹，我打个折，算四千匹，咱们事成之后一人两千匹。按市价一块天道晶四匹踏天蛮驹，也就是五百块天道晶。”
　　“你付我五百块天道晶，或者等价值的蛮材。等你把我那两千匹踏天蛮驹都救活了，我就把押金退给你！”
　　玉迦不可置信地看着陈洛——
　　咱俩是合作关系，我还得付押金？
　　陈洛也理所当然地看着玉迦——
　　废话，不付押金怎么合作？
　　两人沉默半晌，陈洛开口：“这样，我退一步，四百九十九块天道晶！”
　　玉迦有点后悔看上陈洛了，犹豫片刻，说道：“四百块，等你投放秘药成功，我再给你！”
　　“先付两百块，我投放成功再付两百块！”
　　玉迦望着面前这个有些强大的蛮族，皱了皱眉。
　　她感觉和自己谈判的不是一个蛮族，而是人族。
　　身上充满了儒家那股子心黑手辣的感觉！
　　玉迦打了个寒颤，看着陈洛脸上真诚的笑容——
　　越看越像！
　　“好，我同意！”玉迦贝齿一咬，说道。
　　真以为这个计划就是全部了吗？天真！
　　“那就这么说定了！”陈洛灿烂一笑，说道。
　　真以为我会按你的计划来吗？天真！
　　此时两个人彼此对视，一切尽在不言中。


第247章 咏春，窦尔敦
　　玉迦怎么想的陈洛不知道，但是陈洛敢肯定，对方绝对没有跟自己说实话。
　　起码没有说完整的实话。
　　她一定在套路自己。
　　但是陈洛不在乎。
　　因为陈洛的计划，是直接截胡！
　　喝什么水饮什么马！
　　咱东苍城没水吗？
　　等那些踏天蛮驹跑出拓古城的阵法范围后，陈洛直接把这批踏天蛮驹打包，然后就地钻古墓，回去了！
　　套路是什么？就是下自己的套，断别人的路。
　　管你是不是开往幼儿园的车，反正我来当司机。
　　这你还能算计到我，那就是你厉害。
　　当然，这里面还有很多细节问题要解决，反正有了这么个大体思路，那一样样去处理就好了。
　　至于押金什么的嘛！
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。
　　明明是玉迦心怀鬼胎，这钱扣下了！
　　和玉迦约定了再见面的时间，陈洛迅速离开了拓古城。
　　走出城门后，陈洛花了一点时间，赶到了玉迦说的拓北河，果然，距离拓古城的阵法笼罩相隔二三十里。
　　记下一个神魂印记，稍后要把古墓的出口移到这附近才行。
　　问，偷走五千匹踏天蛮驹总共需几步。
　　第一步，把古墓出口打开。
　　第二步，把踏天蛮驹赶进古墓。
　　第三步，把古墓出口关上。
　　哈哈哈哈，这不是解决了三分之二，只差中间的三分之一了吗？
　　简直就是万事俱备，只欠东风啊！
　　这第二步嘛，最大的问题是三个。
　　首先，五千匹蛮驹可不是一个小数目，虽然蒙合力目前并没有招募兵卒，但是却安排了将近三百名蛮顽管理马群，得想办法解决他们。
　　其次，当五千匹踏天蛮驹要离开马场的时候，万一蒙合力派人跟着甚至亲自跟随，那怎么办？
　　最后，怎么让五千匹蛮驹乖乖地进入古墓！
　　陈洛的脑子一闪，突然闪过玉迦说过的一个人名。
　　这个，或许可行！
　　……
　　返回东苍城，陈洛好好休息了一夜，第二天一大早，又通过古墓通道重新进入了拓古城。
　　再次走进了玉迦那座隐蔽的小院。
　　“玉迦阿提，等会我就去打蛮擂了。”
　　“这么快？不用准备准备？”玉迦一脸愕然，昨天这个窦尔敦明明是一副从长计议的样子，今天怎么突然转性了？
　　“夜长梦多！”陈洛淡定回答道。
　　昨天没想好办法，当然能拖就拖，既然办法想到了，那肯定越快越好啊！
　　“也好，那我现在就去做安排。这是罗罗尔的资料。”说着，玉迦将一块兽皮扔给陈洛。
　　蛮族不比人族，制作不出纸张，所以只能用兽皮进行书写，因此蛮文与人族文字完全不同，他们需用一个符号包含更多的意思，因此要用气血之力进行解析。
　　这段时间，陈洛苦学了一段时间的蛮文，总算可以看懂那兽皮的蛮文信息，其中对罗罗尔进行了比较详细的介绍。
　　“若是你能战平甚至击败罗罗尔，可以在此院暂住。我不方便再露面，到时自然会有侍从帮你处理。”玉迦接着补充道。
　　陈洛点点头：“准备好押金。”
　　说完，陈洛收起兽皮，朝门外走去
　　……
　　蛮擂位于拓古城城主府前，昨日玉迦已经详细和陈洛说过规矩。想要和罗罗尔对战，陈洛必须先战胜三名罗罗尔安排的护擂人。而一旦陈洛成功，可以选择何时再战，罗罗尔必须同意。任何原因无法对战，都将判罗罗尔败。
　　这样听上去对擂主不公平，比如擂主本身就受伤了，或者擂主有事怎么办？难道二十四小时待在擂台上吗？
　　但仔细想想，这才是公平。
　　擂台就是擂台，你是擂主，就是要迎接挑战。如果自己有问题，那就退下来，等没问题的时候，再将擂主抢回来好了。
　　不得不说，蛮族有些规矩，透着蛮横的合理！
　　三名护擂人，都是罗罗尔同部落的后辈，三名都是蛮将后期的修为。
　　陈洛浑身轻松，之前六师姐就测试过他，在升血境后，受到各种加成，他的肉身力量堪比蛮帅，对付三名蛮将自然没有问题。
　　唯一值得注意的，就是蛮族从六品蛮将开始，就可以掌握气血蛮术，譬如之前乌凉布查第一次和自己动手时，那古怪的气血震动法门，就是一门蛮术。
　　现在的陈洛，能够依靠的就是自身的肉身力量，以及升血境时获得的基础版本的“滴血重生”的血脉神通。
　　以及，武学的招式。
　　红尘气是不能动用的，不然就要退出蛮族形态了。
　　不过陈洛此时也是想趁机试试自己目前到底有几斤几两，可惜之前乌凉布查出于隐蔽的原因直接偷袭速杀了。
　　当然，罗罗尔作为蛮擂的擂主，并不是说他就是拓古城最强的天才，毕竟他只是阿索莱蛮侯的下属。
　　蛮擂这种玩意，向来是底层蛮族上升的途径之一，对于高层的蛮族来说，他们并不需要这样扬名，毕竟很容易就被人族当做暗杀目标了。
　　但是在资源可以推就的蛮神体系中，真正的天才还是得算那些大人物子嗣。
　　总的来说，罗罗尔这个对手不是底层，也不算顶尖，算是同级别里的精英怪，拿来练手正好！
　　……
　　陈洛走到蛮擂前，坐在擂台上的护擂人之一“哈亚古”睁开了眼睛。
　　哈亚古感受到陈洛身上奔涌的血气，站起身，看着陈洛：“阿摩是要战擂吗？”
　　陈洛点点头。
　　哈亚古四手行了个礼：“按规矩，阿摩要战胜我三人合击才有资格挑战。请阿摩稍等！”
　　说着，哈亚古手中掏出一块兽骨，猛地捏碎。
　　片刻后，剩下的两名蛮将也感到了蛮擂处。
　　这是一对双胞胎，一个叫“求都”，一个叫“马歹”，此时和哈亚古站在一起，浑身气血溢体而出。
　　“嗯？有人打擂了？”
　　“快来看快来看，有人打擂了！”
　　“已经快一年没有人打擂了吧？那位挑战的大人是谁啊？”
　　“不认识，是刚刚进城的吧！”
　　“哈亚古和求都马歹兄弟都很厉害啊，不知道那位大人能不能闯过去！”
　　“快看，蛮侯府有蛮帅大人来了！”
　　……
　　站上擂台，陈洛看着眼前三个蛮将，深吸一口气，随手抽出了一根蛮族风格的骨棍。
　　既然不能动用红尘气，要破群攻，自然首选“打狗棍法”了。
　　……
　　此时擂台上陈洛与哈亚古和求都马歹已经站在了一起，此时赶到的几位蛮帅也是彼此议论。
　　“这人是什么来历？怎么完全在靠肉身？”
　　“估计是哪个小部落的天才，没有蛮术的传承！”
　　“诸位，你看他那个棍法，倒是有些巧妙啊！”
　　“走的是技击一道吗？哈亚古和求都马歹兄弟俩有一套互相配合的蛮术，施展起来防御骤升，不依靠蛮术怕是很难击破啊！”
　　“斯洛，你话说早了……你看，那小子赢了！”
　　“哼，不过是仗着肉身力量而已，这种攻击，对罗罗尔没有威胁的。”
　　……
　　几句话的功夫，陈洛将三名蛮将一一打下了擂台。
　　三名蛮将脸色惨白地看着陈洛，那哈亚古问道：“阿摩，你可以挑战罗罗尔，请问你需要什么时候进行？”
　　“现在！”陈洛掷地有声。
　　三名蛮将互相看了一眼，正要传信给罗罗尔，突然听到一声沉闷的声音：“不用，我已经来了。”
　　众人循声望去，只见一名比平常蛮人身体更为健壮的蛮帅缓缓走向擂台，平民纷纷行礼，就连另外几位蛮帅也都点头致意。
　　“罗罗尔，好好教训这小子！”
　　“是啊，别让外来人把我们拓古城看扁了！”
　　“罗罗尔，赢了我请你去销骨楼！”
　　罗罗尔没有理会其他蛮帅的声音，直接走上了擂台。
　　陈洛微微皱眉，就在刚刚，他感觉到有一股查探的力量落在了擂台之上。
　　“是有蛮侯注意过来了。”陈洛心中一动，也不知道是谁。
　　罗罗尔望着陈洛，突然露出笑容：“你肉身很强！”
　　“但是你好像只有七品蛮顽的修为。”
　　罗罗尔此言一出，满场哗然。
　　几位蛮帅惊讶地再次仔细望向陈洛，才发现陈洛真的是七品修为。
　　“这……这怎么可能？”有蛮帅吃惊道，“难道是蛮王家的子嗣？”
　　“不可能！蛮王子嗣跑来打蛮擂，是闲得慌吗？我觉得应该是天赋奇才！”
　　“也有可能是觉醒了祖上血脉！”
　　“嘘，蛮侯大人来了！”
　　此时一道血光落在擂台一侧，血光散去，是一位独眼蛮族。
　　“这位阿摩，本侯阿索莱，乃是拓古城镇城蛮侯，你若能在罗罗尔手上支撑三十个提叹，本侯愿意以蛮帅的规制邀请你。”
　　提叹是蛮族的一个时间单位，一个提叹大约是三秒，三十个提叹就是一分半的时间。
　　“哼，阿索莱，你太小看这位阿摩了。”此时有一道血光落下，胖胖的蒙合力蛮侯赶到，他望着陈洛；“阿摩，本侯蒙合力，你若能支持三十个提叹，我负责你晋升到蛮帅的所有开销。”
　　阿索莱想了想，没和蒙合力去争。毕竟他也要考虑擂台上罗罗尔的心情。况且蒙合力目前求贤若渴，自己贸然争夺，最后只会陷入无休止的加价里。
　　还是看看情况再做定夺。
　　紧接着又有两位蛮侯赶来，不过他们并没有出口招揽陈洛，而是静静看着。
　　陈洛心中则是大喜，在他的计划里最棒的场面出现了。
　　他先是朝蒙合力行了个一礼，又向另外两名后来的蛮侯行礼，最后肉眼可见地犹豫了片刻，才朝阿索莱行礼。
　　阿索莱微微皱眉。
　　这是不满我开的条件吗？
　　而蒙合力见到陈洛的表现，心中大喜，对陈洛更加满意。
　　罗罗尔此时见到陈洛冷落自家主君，也是大怒，浑身气血澎湃。
　　“稍后我不杀你，但是要按着你给我家大人认错！”
　　说完，罗罗尔扑向陈洛。
　　陈洛连忙打起精神，挥动手中的骨棒迎了上去。
　　……
　　“当当当当当……”陈洛的骨棒敲打在罗罗尔的身上，此时罗罗尔身上泛起一层血气铠甲，将他的全身都包括起来，陈洛的骨棒打在那血气铠甲上，对罗罗尔并不能造成什么威胁，反而是陈洛硬生生地承受了罗罗尔的两拳，差点吐血。
　　蛮术·血甲！
　　……
　　“完全没办法啊！这攻击打不透血甲啊！”
　　“对付血甲，要么是震荡之法，要么就是蛮力击破！这个年轻人不具备这样的攻击里啊！”
　　“那小子先前冷落阿索莱蛮侯，看来是被罗罗尔记恨上了。”
　　“可惜了，三十个提叹怕是撑不过去了！”
　　“你们注意到没有，这个小子，一直在有身侧的两只手攻击，背后两只手完全没用！”
　　“这个时候，他还要保存实力吗？”
　　……
　　陈洛一个翻滚，躲开罗罗尔的攻击。
　　“这样不行！”陈洛心中暗道，“没有红尘气附着的打狗棍，根本打不透那层血甲！”
　　“还有什么武学是可以使用的？”
　　“独孤九剑不用内力，但是也没有‘破甲式’啊！”
　　“要破血甲，只有重击或者集中攻击。”
　　“还不能依赖内功！”
　　“空明拳？不行，攻击力不够！”
　　“该死，该早一点写出《倚天屠龙记》，掌握太极拳或者龙爪手的！”
　　陈洛再次躲避开罗罗尔的攻击，就在他侧身躲避的时候，突然间脑中一道灵光闪过。
　　“嗯？对啊，我怎么没想到这门功夫！”
　　“这可是我的童子功啊！”
　　“不能用红尘气，不就是相当于没有内力吗？”
　　“就它了！”
　　……
　　此时，台下众人就看到陈洛从擂台上爬起来，摆了一个古怪的姿势。一手在前，一手在后，放在了胸前正中。
　　罗罗尔转身：“小子，这次不会让你躲开了。”
　　陈洛淡淡一笑。
　　宁在一思进，莫在一思停。
　　中路，强攻！
　　陈洛快步欺身而上，罗罗尔微微诧异，但眼中闪过嗜血的光芒，一拳打向陈洛，陈洛黏手、听桥、让位，闪开了罗罗尔的攻击。
　　此时距离正好，日字冲拳重重打在罗罗尔的心脏处，罗罗尔感觉一股巨力袭来，不由得后退了几步。
　　就是这几步，让台下瞬间雅雀无声。
　　陈洛再度恢复之前的起手式。
　　咏春！
　　当年《叶问》热播，陈洛年纪还小，隔壁楼正好有个教咏春的师父，陈洛就跟着学了一个暑假，没想到穿越到这个世界，居然还能用起来。
　　果然那句话说的不错：念念不忘，必有回响。
　　此时咏春在陈洛的手上，配合他的肉身力量，发挥出了超乎想象的威力。
　　罗罗尔似乎感觉到自己被羞辱，但是又觉得自己只是一时大意而已，于是打起了精神，再次冲向陈洛。
　　陈洛也迎面而上，双手以几乎肉眼看不清的速度将罗罗尔的攻击卸力，在众人耳中一顿噼里啪啦之后，找到一个空档，直接单手托在罗罗尔的下颌上，罗罗尔瞬间重心不稳，要向后倒去，只见他背后的两只手撑住身体，就要翻身而起，陈洛突然挑起，双腿狠狠夹住罗罗尔的颈部。
　　咏春·二字钳羊马！
　　陈洛双拳如同落雨一般快速落下。
　　很快，那血甲出现了裂纹。
　　紧接着，血甲破碎。
　　陈洛的每一拳都扎扎实实落在了罗罗尔的脸上。
　　……
　　望着在擂台上被陈洛暴打的罗罗尔，几位蛮帅都失声了。
　　片刻，才有一个蛮帅喃喃说道：“他，只用了两只手啊！”
　　“他还保存了一半的实力啊！”
　　……
　　陈洛收住拳头，看着被自己打成一团模糊的那张丑脸，这才退后一步，望着此时已经昏迷的罗罗尔，陈洛长吐了一口气，淡淡说道——
　　“咏春，窦尔敦！”


第248章 对不起，我是卧底！
　　“大人，罗契蛮侯、古塔拉蛮侯都派人给窦尔敦送去了礼物。”
　　蒙合力蛮侯的府邸里，他的亲信蒙其塔正向他汇报打探来的消息。
　　蒙合力微微点头：“阿索莱呢？”
　　“回大人，阿索莱蛮侯暂时没有动作，不过我在窦尔敦阿摩的住处周围，发现了他的手下。”
　　蒙合力冷哼一声：“阿索莱这个奸险小人，是在等我先出价。”
　　蒙其塔疑惑道：“那咱们接下来该怎么处理？”
　　蒙合力站起身，肥胖的脸上那一双小眼睛散发精光：“阿索莱不是要等我出价吗？本侯岂会浪费他的好意，我把价出到顶，看他还怎么加！”
　　不过说到这里了，蒙合力又叹了一口气，看向蒙其塔：“蒙其塔，若是你已经是蛮帅的修为，我又何必再招揽外人呢！”
　　“乌凉布查的事情是伤了本侯的心啊！”
　　蒙其塔连忙单膝跪下，谦卑道：“是属下无用，浪费了侯爷许多资源，最终只停留在蛮将层次。”
　　蒙合力挥挥手：“罢了。若非有你在踏天军中，外人再好，我也不会放心。以后明面上窦尔敦为主，但关键时刻，还是要靠你来判断，明白吗？”
　　“属下明白！”
　　蒙合力这才点点头，拍了拍蒙其塔的肩膀：“准备一下礼物，不要小气。咱们去见一见本侯未来的踏天军主帅！”
　　“是！”
　　……
　　玉迦留下的小院中，陈洛正在清点收来的礼物。
　　狗大户啊！
　　除了两个蛮侯，还有一些蛮帅也都派人送来了礼物。
　　言语中都是结交之意。
　　初步算了算，能抵得上抢两三个部落了。
　　只能说，那些人奸居然把这种送礼物刷好感的风气带到了蛮族，简直就是——
　　太棒了！
　　只是那些城外的部落，你们送点土特产蛮材不好吗？
　　怎么一个个都送蛮女上门了？
　　还特别默契地站成了一排。
　　毕竟也是被玉迦的美貌冲击过，再看这些送上门的蛮女，发现确实存在比较大的差距。
　　陈洛心中并没有多少波澜，并且还想喊一句“换一批”！
　　义正言辞拒绝了主动上门的蛮女后，陈洛将礼物都收了起来，其中当然还包括玉迦留下的四百块天道晶。
　　剩下的，就是等待目标登场了。
　　“阿摩，阿摩……”一个年老的蛮人冲了进来，这也是玉迦留下的仆人，陈洛套过话，是城外部落的人，被玉迦买了下来，只知道是来伺候他，其他的就一概不知了。
　　“阿摩。”那老蛮人一脸惊骇说道，“蛮侯大人来了！”
　　天可怜见，他这一辈子，见过修为最高的人就是自己曾经的部落族长，一个蛮将而已。这半天功夫，蛮帅都见了不少，现在居然有个蛮侯亲自登门。
　　这位阿摩，到底是什么人啊？
　　陈洛不慌不忙，问道：“是哪位蛮侯？”
　　“回阿摩，看旗帜，是蒙合力蛮侯！”
　　陈洛面上一喜：鱼儿上钩了。
　　陈洛站起身，直接朝门外走去。
　　……
　　“哈哈哈哈，窦尔敦阿摩，这院落很别致啊！”陈洛将蒙合力迎入了小院，环视了一圈，豪爽笑道。
　　“侯爷过奖了，一个住处而已。我也是觉得这里安静，才买了下来。”陈洛笑着回应道，将蒙合力引入正堂中。
　　蒙合力坐下后，目光火热地看着陈洛：“窦尔敦阿摩，今日蛮擂后，收礼收到手软了吧？”
　　陈洛适时地表现了惊喜中夹杂着一点错愕的神情，说道：“真是没有想到，我只是想挑战一下自己的极限，居然引起了这么大的反响，实在是惭愧。”
　　“不必谦虚！”蒙合力淡淡摇头道，“依本侯所见，你应当是一位蛮王甚至大蛮王的后代子嗣，如今血脉觉醒，才有如此天赋！”
　　“纵然是与蛮天之下深处的那些天骄相比，也不是没有一战之力。”
　　听到蒙合力这么说，陈洛倒是有了一点兴趣。
　　“我自幼流浪，孤陋寡闻，不知道蛮族有哪些出名的天骄？还请侯爷指点。”
　　蒙合力微微一笑，他理解陈洛的心态，年轻人嘛，就爱争强好胜，这也是他刻意引出的话题。
　　“这南境十二城，毕竟是蛮天之下的边陲之地，有些消息确实闭塞了一些，本侯挑几个蛮族未来希望，给你说一说吧。”
　　“迦基汗部的蛮神子嗣汉尼拔，以七品蛮顽修为，无伤杀死蛮侯，生吞其肉。”
　　“拿波汗部的小王子薛西斯，出生时便觉醒了‘不死神通’，八品蛮勇时从潜入蛮天的大儒手上逃生。”
　　“蛮神宫的神子荷鲁斯，蛮将境时曾经带领三百神卫，围杀了一位人族大儒。”
　　“蛮天殿的神女拉弥娅，身具月母提挛氏血脉，虽然没有具体战绩，但是上一位觉醒月母血脉的神女金提娅曾经追杀了人族传世人物李青莲八万里。”
　　“这些都是我蛮族赫赫有名的天骄。”
　　蒙合力一口气说完数人，又望向陈洛：“人族英杰不断，近千年里以李青莲、苏坡仙最为出彩，但是每一个时代，我蛮族自然也有天骄。窦尔敦，你可愿意更进一步？”
　　陈洛心头一动：开始了！
　　陈洛连忙起身行礼：“请侯爷指点。”
　　蒙合力见目的达到，笑道：“本侯也不废话，我想你入我府中，为我效劳。”
　　“本侯也知道，你有天骄之资，不愿屈居人下，你且听听我的条件。”
　　“你若同意，你晋升到蛮帅巅峰的资源本侯一力承担，蛮侯的资源本侯也不多，这一点不能承诺。”
　　“但是等你到达蛮帅巅峰之后，本侯便放你离开。以你的天赋，最多为我效劳三五年而已。”
　　“另外，本侯要组建一支侯卫，全部由踏天蛮驹为坐骑，本侯愿意任命你为主帅。”
　　“要知道，双天相争，没有什么比在战场上屠杀人族更容易得到蛮天的青睐。这是本侯最大的诚意！”
　　“另外……”
　　蒙合力掏出一枚葵兽骨，递给陈洛：“这是本侯的一点心意，无论你是否答应，这都是本侯的礼物，就当是欣喜蛮族又有一尊未来天骄！”
　　陈洛接过那葵兽骨，往里探查。
　　好家伙，竟然和之前所收礼物的总和还要多。
　　不愧是镇城的蛮侯！
　　见陈洛脸上惊讶的表情，蒙合力也忍住肉疼，趁势说道：“不过本侯要提醒你两句。拓古城四大镇城蛮侯中，罗契与古塔拉其实原本都是城主的附庸，所以你若是归顺他们，还不如等待城主归来。”
　　“只是城主大人手下蛮侯级别的也不少，很难说会给更好的条件。”
　　“虽然我与阿索莱不合，不过对你目前最好的选择，就是我与阿索莱。”
　　“但你打伤了罗罗尔，罗罗尔心胸并不宽广，也是阿索莱的心腹，少不了会有一些纠葛。”
　　“所以，你自己选择吧。”
　　陈洛听着蒙合力的絮絮叨叨，心中好笑。
　　这个蒙合力，看上去倒是气魄很足，不过话里话外充满着一股小家子气。
　　拓古城的城主可是二品大蛮王，以陈洛的天赋，就算不像他们这样重视，能给出的条件也绝对比这些蛮侯给的条件要好。
　　然后听上去好像是在帮自己分析，实际上把自己的选择给圈死了。
　　别说，大部分没见过市面的蛮族就吃这一套。
　　君不见李逵拜宋江乎？
　　此时陈洛也硬憋着气，活生生将眼圈涨红，看向蒙合力。
　　“侯爷……我……”
　　“窦尔敦自幼没有父母，无数次生死擦肩，你是第一个对我如此说话的人！”
　　“侯爷，窦尔敦对不起你！”
　　蒙合力听到陈洛的话，先是欣喜不已，毕竟这一番话他也是斟酌了很久，还专门找来一位人族询问。
　　在人族，有句话叫士为知己者死。
　　不得不说，这方面，人族还是厉害啊！
　　哪像他蛮族，就知道送钱送妹子，太俗气！
　　不过听到陈洛最后一句，蒙合力又是一愣，疑惑道：“你哪里对不起我？”
　　陈洛一脸愧疚地躬身道：“侯爷，小心阿莱索蛮侯。窦尔敦不能为你效力了，这就离开拓古城。”
　　陈洛说着，将那葵兽骨放在桌上，就往外走，蒙合力满脸疑云，他开口叫住了陈洛：“窦尔敦，把话说清楚。”
　　陈洛转身，面色复杂地看着蒙合力；“侯爷，窦尔敦只是个小人物。我……没有证据！”
　　蒙合力打量着窦尔敦，半晌：“但说无妨，我相信你！”
　　“到底是怎么回事？”
　　陈洛看了看屋外，蒙合力立刻明白陈洛的意思，调动起阵法之力，将小院笼罩。
　　“说吧，此时无人可以知道我等的对话。”
　　陈洛这才松了一口气，说道：“侯爷，这是阿莱索蛮侯的一个局。”
　　“他知道您要组建踏天军，所以设局破坏。我也是阿莱索侯爵专门请来的。”
　　蒙合力眉头紧蹙：“你说说，他要怎么破坏我的建军计划？”
　　“难道想强攻我的马场？”
　　“我与他虽然不合，但他若是敢在此时对我动手，另外两位蛮侯必然与我联合，将其拿下，等待城主归来后发落。”
　　陈洛点点头，沉默不语。
　　蒙合力想了想，又说道：“说吧，到底怎么回事，我不怪你！”
　　陈洛似乎是下了什么决心，从身上掏出一个瓷瓶，放在了桌子上。
　　正是玉迦给陈洛的秘药。
　　“一切，就要从这个瓶子说起……”


第249章 幸好，窦尔敦是本侯的人！
　　小院中，一片寂静。
　　蒙合力阴沉着脸，看着那桌上装着秘药的瓶子，感觉到浑身发冷。
　　整个计划严丝合缝。
　　试想一下，如果不是窦尔敦将这个计划和盘托出，他完全想不到自己会认出这是个局，更遑论破解了。
　　更关键的是，整个计划里，真正露出痕迹的只有窦尔敦和那位将要冒充蜜妮安手下的蛮女，完全不牵扯阿索莱。
　　太狡猾了！
　　要是真的按照窦尔敦说的那样，他一定会想办法帮那位假使者将所有的踏天蛮驹运走，请蜜妮安亲自出手医治。
　　而且，也确实如同这个计划里设计的那样，自己会安排窦尔敦同行。
　　不愧是和自己在拓古城斗了数十年的老对手，简直就是太了解自己了。
　　此时蒙合力突然想起之前在蛮擂上，为何窦尔敦会在给自己与另外两位蛮侯施礼后，而轻慢阿索莱。
　　因为那个时候窦尔敦担心让其他人看出来他们之间的关系。
　　但是窦尔敦最后还是行礼了，因为如果不搭理，那就显得过于刻意。
　　可是正是这短暂的迟疑，让阿索莱担心自己和窦尔敦的关系暴露，所以当时生气了。
　　他不是气窦尔敦轻慢自己，而是气窦尔敦这片刻迟疑让他有暴露的风险。
　　都对上了！完全对上了！
　　幸好，自己求贤若渴；
　　幸好，自己以诚动人；
　　幸好，这一趟自己来对了。
　　蒙合力擦了擦额头的冷汗，心里还有些后怕。他有心想把那装着秘药的瓷瓶一巴掌拍的粉碎，但是内心的理智阻止了他。
　　躲过这一次，那下一次呢？
　　必须让阿莱索付出代价！
　　蒙合力望着陈洛：“窦尔敦，我感受到了你的诚意。现在我需要你的帮助，你仔细想一想，阿莱索有什么破绽吗？”
　　“只要抓住阿莱索的破绽，我就能联合另外两名蛮侯对他下手了！”
　　陈洛一副思考的样子，片刻后，为难地说道：“大人，我只见了阿莱索一面，其他的事情都是由那名蛮女跟我交流的。”
　　“她才是这个计划的主要执行人。”
　　“也许从她身上，才能找到阿莱索的破绽。”
　　蒙合力点了点头：“你能联系上那个蛮女吗？”
　　陈洛摇摇头：“向来都是她联系我的，我无法联络她。不过……”
　　说到这里，陈洛顿了顿，有些迟疑。
　　“窦尔敦，你将是我的最信任的心腹，说吧，不过什么？无论你说什么，我都不会怪罪你的。”
　　陈洛犹豫地说道：“属下有一个想法，不过有一点冒险。”
　　“我蛮族何时怕冒险，你直说就是！”
　　陈洛仿佛受到了鼓舞，说道：“大人，想要对付阿莱索，必须抓住那蛮女。所以我建议，咱们将计就计！”
　　“将计就计？”蒙合力第一次听到这种说法，有些新奇，“继续说。”
　　陈洛拿起那秘药瓶子，说道：“这秘药对踏天蛮驹并没有什么伤害，只是需要蛮驹狂奔流汗而已。如今阿莱索并不知道我已经投靠到了大人，那我们不如就顺着这个计划进行。”
　　“只要那蛮女上门，侯爷一举擒下，还怕她不招出阿莱索来？”
　　“就算她嘴硬，到时候直接杀了。扔到阿莱索面前，警告他一番，也能让阿莱索有所收敛，以出侯爷胸中恶气！”
　　听着陈洛的建议，蒙合力不断点头，没想到这个窦尔敦，不仅有勇，而且有谋。
　　是个人才啊！
　　只是可惜，毕竟参与过设计自己，还是不能完全信任啊。
　　蒙合力正在想着，陈洛突然上前施礼道：“侯爷，属下有一事相求。”
　　蒙合力一副豪爽的语气：“说！只要我蒙合力能做到，一定满足你。”
　　陈洛长叹一口气：“毕竟属下参与了这个计划，为了表达属下的诚意，属下愿意亲自出手击杀阿莱索的部下，彻底和阿莱索划清界限，让大人安心。”
　　“只是拓古城被阵法笼罩，我一动手势必会被阿莱索发现，还需要大人帮忙。”
　　蒙合力听到陈洛的话，双眼精光一冒，大笑道：“不必如此，我自然是相信你的。”
　　“不过，你若是和谁有私仇的话，我身为你的主君，也不能袖手旁观。”
　　说着，蒙合力掏出一枚金色的兽骨递给陈洛。
　　“捏碎这兽骨，一个摩思之内，阵法不会主动关注到你。不过你不要主动去招惹阿莱索，若是阿莱索有意探查，还是会发现踪迹的。”
　　摩思，和提叹来源蛮月提挛氏一样，是取自蛮日摩诘氏的典故。
　　提叹，指提挛氏一次叹息的时间，大约是三秒左右。
　　摩思，指摩诘氏一次思考的时间，大约是一个小时左右。
　　陈洛兴奋地接过金骨，再次朝蒙合力施礼：“多谢大人！”
　　蒙合力看向陈洛，越发满意了。
　　可惜了，若是早一点收下此人，怎么会发生乌凉布查那样的事！
　　……
　　做戏做全套。
　　陈洛跟着蒙合力离开了小院，直接去往了城南的马场。
　　在这里，陈洛终于见到了整个计划最终的目标——踏天蛮驹。
　　这蛮驹整体外形类似马匹，不过比陈洛见过的马驹要更高大健壮，马腿从关节处往下就是显眼的血红色，那马蹄更加粗大，仿佛铁锤一般。那马掌踩在地上，发出咚咚的响声。
　　“窦尔敦，本侯的踏天蛮驹怎么样？”
　　“这可是蛮天殿精心培育出来的，这踏天蛮驹的一踏之力，能重伤一位蛮将。对人族儒门的书山防御有奇效。”
　　陈洛喜爱地抚摸着这些蛮驹。
　　你们等一等，马上你们就要换主人了。
　　额滴，额滴，你们全都是额滴。
　　就在陈洛双眼放光的时候，一个蛮将上前，恭敬行礼：“蒙其塔见过侯爷，见过窦尔敦阿摩！”
　　蒙合力拍着蒙其塔的肩膀，对陈洛说：“窦尔敦，这是蒙其塔，是本侯至交之子。目前也是他在照料这批蛮驹。等踏天军组建完毕，我打算让蒙其塔当你的副手，怎么样？”
　　说完，又看向蒙其塔：“阿莱索在算计本侯的踏天蛮驹，本侯多亏窦尔敦提醒才不会上当，接下来你要配合窦尔敦，本侯要和阿莱索斗一斗……”
　　蒙其塔连忙应下。
　　陈洛打量了一下蒙其塔，笑道：“我正发愁自己一个人弄不过来呢。以后还要多多仰仗蒙其塔兄弟了。”
　　说着陈洛朝蒙其塔一礼，蒙其塔连忙还礼。
　　蒙合力看着窦尔敦和蒙其塔的样子，满意地哈哈大笑。
　　蛮天在上，感觉自己的运气开始好转了啊！
　　……
　　从蒙合力的马场离开，陈洛又在托古城里转悠了一阵，确定没有人跟着自己以后，连忙出了城。
　　在城外，陈洛找到一个僻静的地方，捏碎了一块特质的兽骨，又等了一段时间，一道浑身裹在黑袍的身影出现在陈洛的眼前。
　　正是玉迦。
　　“阿摩，可是有好消息了？”玉迦笑盈盈地温柔问道。
　　陈洛自信地点了点头：“一切顺利。我已经将你给我的秘药投放在蒙合力的马场了。”
　　玉迦的眼中闪出一抹神采：“我果然没有看错人。”
　　“接下来怎么安排？”陈洛问道，“我需要等多久才能拿到属于我的踏天蛮驹？”
　　玉迦听到陈洛的催促，心中鄙夷了一下，但还是笑着说道：“秘药明日就会发作，只会被看做蛮驹正常的燃血症而已。”
　　“不出意外的话，从踏天蛮驹饮水出现问题开始算起，蜜妮安的使者大约在四个摩思后到达。”
　　“我需要在事发第二个摩思后见到蒙合力，哄骗他将假死的踏天蛮驹交给我。”
　　“所以，如果不出意外，明日蛮月升起之时，咱们这一次合作就算结束了。”
　　说道这里，玉迦突然露出一抹狡黠的笑容：“如果你不放心的话，务必要争取到陪同我一起离开的任务。”
　　陈洛脸色阴沉：“我会的！希望你不要耍花招。”
　　玉迦一脸无辜地看着陈洛：“阿摩就这么看玉迦吗？以阿摩的天赋，或许以后我们还会有合作的机会呢。”
　　“最好这样！”陈洛冷冷说了一声，转身离开。
　　看着陈洛的背影，玉迦嘴角轻挑。
　　“这个蠢货，等明日我将踏天蛮驹带走，你就乖乖留下来背黑锅吧。”
　　“真抱歉没告诉你，我可是和蛮侯同级别的四品蛮巫啊！”
　　……
　　没有去关注玉迦的想法，陈洛迅速通过古墓返回东苍城。
　　东苍城里还需要有一番布置才行。


第250章 计划一张嘴，执行跑断腿
　　东苍城。
　　“六师姐，帮忙啊！”陈洛兴冲冲推开云思遥的房门，云思遥正脱下鞋袜，看到陈洛，两人面面相觑。
　　望了一眼云思遥脚下正冒着热气的水桶，陈洛尴尬一笑：“泡脚啊师姐！”
　　云思遥将脚放入热水之中，白了陈洛一眼。
　　“重来！”
　　陈洛立刻乖巧地退了出去，将门带上，然后轻轻敲门：“师姐！”
　　“进来！”
　　陈洛推开门，快步走到云思遥面前：“六师姐，想请你帮个忙。”
　　“什么事？”
　　“能不能暂时移动古墓的入口！”
　　云思遥略微想了想，说道：“那个古墓本质上是一个法阵，你已经立下，重新起阵的话需要几天时间。”
　　“几天？那不行啊，我明天就有用！”陈洛皱起眉头。
　　云思遥看着陈洛的样子，轻轻叹了一口气；“这样吧，我在入口的地方再布置一道传送阵法，效果一样，大概今天晚上就能做好。”
　　“你打算将更改到哪里去？”
　　陈洛想了想：“城外杨南仲新建的校场。”
　　云思遥点点头：“知道了。”
　　陈洛：“嗯。”
　　两人沉默下来。
　　云思遥：“你还不走？要看我泡脚吗？”
　　陈洛反应过来：“哦哦哦，我先去找其他人了。”
　　陈洛起身往外走，又被云思遥叫住。
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　“给我加点热水！”
　　“好嘞！六师姐，你泡的是什么水啊？怎么是绿色的啊？”
　　“草药汤，下次你也试试。”
　　陈洛连忙往水桶里加了一点热水，冲着云思遥一笑，转身跑了出去。
　　直到陈洛离开，云思遥鬓边的一缕青丝瞬间变成了雪白，正是之前因为施展“弈天术”而变白的那一缕。原来平常云思遥只是用障眼法将其隐藏了起来了。
　　那水桶中的绿色缓缓凝聚成一道龙形，环绕住云思遥的脚踝，颜色迅速变浅，直至透明，若是仔细去看云思遥，就能看到她那一缕白发中，有一根发丝重新变成了黑色。
　　云思遥长长吐出一口气，仿佛自言自语：“你要听话啊，不要再出来了……”
　　……
　　“什么？四百名蛮顽？他们怎么东苍了？”项脊轩听到陈洛的话，面色大变。
　　陈洛连忙安抚住项脊轩：“不急不急，您先别管他们怎么来的？反正明天他们会带着五千匹踏天蛮驹出现，您和诸位百战大儒就帮我守住场子，把他们都控制住就行。”
　　“蛮驹我有用。那批蛮人嘛！一身是宝，得养殖起来，以后陪练啊抽血啊都少不了他们！不过要是有那种特别有骨气的蛮子的话……
　　“杀了！”
　　项脊轩看着面前一脸兴奋的城主，他知道对方身上有许多秘密，也不再多问，点了点头：“侯爷放心，我们这些老骨头，一定完成侯爷的交代！”
　　“言重了言重了。地点就在城外的新校场，具体的您给我六师姐商量。我先走了。”
　　陈洛松了一口气。
　　东苍城这一块算是安排好了。
　　……
　　一夜无话。
　　次日一大早，养足精神的陈洛再次通过古墓来到蛮天之下。不过他这一次并没有直接进入拓古城，而是先去了一趟拓北河。
　　陈洛放开感应，顺着拓北河上游一路搜寻，终于发现了一个熟悉的身影——
　　那个被玉迦安排来伺候他的老蛮子。
　　“我就知道。”陈洛心中暗道。
　　之前玉迦说的后续安排的时候，其中有一个重要的问题，就是在拓北河下药。
　　因为拓北河是流动的，所以必须在蛮驹到达之后开始下药才有效果，但是玉迦没有办法亲自在拓北河这边等着，因为蛮天殿使者前来的方向与拓北河相反，她亲自下药的话难免会留下破绽。
　　所以，她还有同伙。
　　这一段拓北河人烟稀少，所以陈洛很快就发现了那个老蛮子。
　　“阿摩，你怎么来了？”老蛮子看到陈洛，有些意外。
　　“是玉迦阿提让我来的。”陈洛随意说道，“阿提说，你年纪大了，这件事不要弄错了。”
　　“阿摩放心，阿提说过了，看到踏天蛮驹后再往河水里下药。”
　　“嗯，辛苦你了！”陈洛点点头，突然伸出手，一记掌刀打在对方的咽喉，那老蛮子瞬间倒了下去。
　　陈洛在老蛮子身上搜索了片刻，找到了几瓶小瓷瓶，想必里面就是第二道秘药，同时陈洛也发现了一块之前与玉迦交给自己用作秘密呼叫的一模一样的兽骨。
　　“果然我猜的没错，这老蛮子在事成之后会捏碎兽骨，提醒玉迦！”
　　陈洛担心杀死老蛮子会让玉迦那边有所警觉，于是随意找了个地方，将老蛮子藏了起来。
　　做好这一切后，陈洛立刻前往拓古城。
　　……
　　陈洛进入拓古城，并没有去找蒙合力，而是目标明确的去往了另外一处地方。
　　那是城内的一座大宅子，宅子里住着三个蛮将。
　　哈亚古、求都、马歹！
　　这一次行动的关键，就落在他们身上了。
　　……
　　城南马场。
　　整个马场弥漫着躁动的气息。
　　健壮的踏天蛮驹开始不安地在来回走动，那厚重的马蹄踩在地上咚咚发响。
　　早有准备的蒙其塔率领着数百名蛮顽一起，各自约束好对应的踏天蛮驹，打开了马场的大门，带着踏天蛮驹朝着预定的路线狂奔而去。
　　五千匹踏天蛮驹一起奔跑，就连城内的陈洛都能感应到一阵地动山摇之声。
　　“可以开始了。”
　　陈洛站起身，捏碎了蒙合力给自己的金色兽骨，顿时一道若有若无的血气散发出来，将陈洛给遮掩住。
　　陈洛纵身一跃，跳进了大宅中。
　　……
　　“窦……尔敦阿摩？”看着突然出现在自己院子里的陈洛，正在院中练习蛮术的求都和马歹都是一愣，“你……你怎么进来了？”
　　“哦，跳进来的！”陈洛走向求都和马歹两兄弟。
　　求都马歹两人感觉到陈洛的异常，又向后退了几步：“阁下不请自来，是有什么指教吗？”
　　陈洛左右望了望：“哈亚古不在吗？”
　　“你们俩也行，我来问你们借样东西。”
　　“借……借什么？”
　　“借脑袋一用！”陈洛话音一路，猛然发力，冲向两人，两人知道陈洛的厉害，下意识想要逃跑，却被陈洛抓住，狠狠的摔在地上。
　　陈洛也不废话，浑身血气毫无保留的爆发出来，直接一拳打碎了求都的脖子，又一脚踢爆了马歹的脑袋。
　　陈洛看着地上的两具尸体，直接将他们装起来，自己又跳出了大宅。
　　……
　　罗罗尔有些郁闷。
　　伤势在珍贵蛮材的调养下，很快就恢复如初，但是罗罗尔的尊严却还没有复原。
　　在大庭广众之下，他被一个七品蛮顽打得像一条死狗一样，这让一向骄傲的他怒急攻心。
　　尤其是听到那个窦尔敦以自己为踏脚石，在拓古城受到追捧，罗罗尔就更加难堪。
　　他不能接受！
　　但是也明白，他不是窦尔敦的对手。
　　这让他无比愤怒，却无奈。
　　就在此时，一个仆人面色慌张地跑进来：“大……大人……有人把求都大人和马歹大人扔进了咱们府里的院子里。”
　　罗罗尔微微一愣：“被人扔进来了？谁干的？求都马歹呢？让他们来见我！”
　　“大……大人……求都大人和马歹大人……都死了！”
　　罗罗尔猛然站起，快步走出了房间。


第251章 马盗功成！
　　阿莱索蛮侯的府邸。
　　看着地上的两具尸体，阿莱索微微皱眉。
　　“奇怪，在拓古城里杀害我的属下，阵法居然没有预警？”阿莱索一挥手，手中浮现出一片碎骨，看上去像是一头蛮兽头颅的碎片。
　　阿莱索的意念进入兽骨中，片刻后，他满面阴沉的睁开了眼睛。
　　“大人，是谁杀了求都马歹？”罗罗尔见状，连忙问道。
　　“是窦尔敦！”阿莱索缓缓说道，“蒙合力为他提供了阵法庇护，难怪没有反应。”
　　“窦尔敦？”罗罗尔心中一动，“大人，我带人去将窦尔敦抓捕回来！”
　　阿莱索考虑了片刻，点头道：“你一个人恐怕不是他的对手，把普力他们都喊上。”
　　“记住，抓活的。”
　　“等抓回来，本侯带着人亲自去找蒙合力兴师问罪！”
　　“这一次，不管是不是蒙合力的意思，本侯都要栽在他身上！”
　　“去吧，窦尔敦已经快出城了，城南方向！”
　　罗罗尔大喜：“是！”
　　……
　　陈洛正在追赶着蒙其塔和他的踏天蛮驹。
　　只是陈洛时不时停下来往后看一看，似乎再等什么。
　　“不会吧不会吧，效率这么低吗？”陈洛吐槽了一句，就在此时，他感应到几道蛮帅的气息朝自己所在的方向冲来。
　　“来了！太棒了！”
　　陈洛立刻兴奋起来，一边奋力向前跑着，一边从葵兽骨里拿出刚才从求都和马歹身上提取的血液，倒在自己身上。
　　很快，陈洛就发现了蒙其塔和踏天蛮骑。
　　果然，对方正好就停留在了自己之前和他们确定的位置上。
　　陈洛冲向蒙其塔，大喊：“蒙其塔！不好了，不好了！”
　　蒙其塔听到呼唤，循声望去，看到窦尔敦一脸是血的冲向自己，大惊失色，连忙迎了上去。
　　“窦尔敦兄弟，你怎么了？”
　　“不好了，我们的计划被阿莱索识破了，和咱们大人开始斗上了。”
　　“现在拓古城里已经乱成了一锅粥！”
　　蒙其塔不可置信：“这……这怎么可能？另外两位蛮侯呢？”
　　“他们根本没有出手的意思，看样子早就被阿莱索收买了。”
　　“我……我问问侯爷。”蒙其塔说着就拿出传信兽骨，这时才想起并不在阵法范围内，根本无法传递具体信息。
　　“事不宜迟，侯爷担心阿莱索突袭你们，才派我来的。”
　　说着，陈洛快速感应到自己留下的标记的地方，跑了过去，随后从怀里掏出在拓古城大街上买的那种会放光的兽骨，猛地捏碎，同时手中拿出那枚从乌凉布查那得到了传承蛮器，顿时陈洛所在之处被一道光芒笼罩，一股浑厚的蛮族气息散发开来。
　　几乎同时，陈洛心念一动，沟通林朝英打开了古墓通道。
　　“快，这是侯爷给我的空间秘宝，你们速速躲进去。”
　　蒙其塔此时感应到了那股雄浑的蛮族血气，心里已经信了一大半，不过天生谨慎的他还是犹豫道：“要不然窦尔敦兄弟你守在这里，我去阵法范围内联络侯爷再确定一遍。”
　　“你……”陈洛气急败坏，突然猛地看向拓古城的方向，“不好，阿莱索果然派人来了。蒙其塔，你快带人把踏天蛮驹赶进通道之中，我去挡住他们！”
　　“出了问题，你愧对侯爷对你的信任！”
　　蒙其塔心头猛然一震，他也感应到了那飞速接近的气息，其中有几道他还很熟悉。
　　是阿莱索的手下！
　　窦尔敦没有虚言！
　　蒙其塔瞬间心头一阵羞愧，冲着陈洛一礼，恭敬说道：“若是躲过这一劫，我蒙其塔除侯爷外，只认窦尔敦兄长的命令！”
　　“别废话，赶紧！”陈洛催促了一声，“我殿后，快！”
　　蒙其塔连忙招呼起其他人，迅速收拢蛮驹，冲向古墓。
　　见状，陈洛终于松了一口气。
　　剩下的，就是应付那帮追兵了。
　　……
　　蒙其塔从来不知道蒙合力居然还有这么个宝贝。
　　他带着自己的部下和五千匹蛮驹涌入古墓之中，按照陈洛的吩咐，寻找着另一个出口。
　　此时蒙其塔已经完全相信了陈洛。
　　开玩笑，这种级别的空间蛮器，若不是侯爷的，窦尔敦怎么拿的出来？
　　说句不客气的，就算是侯爷，也不一定有。
　　就在他胡思乱想的时候，突然一名手下来报，说是发现了出口。
　　“好，先从这里出去，等待窦尔敦兄弟。”
　　“是！”
　　……
　　陈洛带着罗罗尔等人绕了一个大圈子，终于等到蛮驹全部进入了活死人墓，才大喊了一声——
　　“侯爷，救我！”
　　说完，直接跳进了活死人墓。
　　当然，跳进去之前，捏碎了从老蛮子身上拿来的兽骨。
　　陈洛进入古墓，立刻将通道口子给封上。
　　片刻后，罗罗尔等人来到了陈洛消失之地。
　　“人怎么不见了？”
　　“有空间波动！”
　　“我听到那窦尔敦喊了一句侯爷救我。”
　　“该死，是蒙合力蛮侯亲自出手了。”
　　“走，回去禀报侯爷！”
　　……
　　于此同时，蒙其塔带着众人和踏天蛮驹走出了古墓。
　　蒙其塔微微皱眉。
　　这个地方有些古怪啊！
　　怎么总感觉哪里不对呢？
　　就在此时，蒙其塔突然看到远处有一群人正冷冷地看着自己。
　　人族！
　　这是哪一家的人奴，怎么没有规矩吗？
　　蒙其塔刚要斥责，突然一滞。
　　因为他发现那些人都是悬浮在半空中。
　　能浮空者，唯有蛮王以上，或者，大儒以上！
　　这是……
　　二十位大儒！
　　蒙其塔刚要召唤众人退回古墓的时候，一座座家国天下从天而降，将蒙其塔等人禁锢住。
　　蒙其塔欲哭无泪。
　　蛮天在上啊！
　　他才是蛮将，其他人都是蛮顽！加起来三百八十六个人。
　　你们竟然出动了二十个大儒！
　　是不是玩不起！
　　……
　　另一边，玉迦阴沉着脸，看着奄奄一息的老蛮子，额头青筋暴起。
　　事实上他一共安排了两个人观察拓北河，当只有老蛮子一人的传信兽骨有反应，另一人迟迟没有反应的时候，玉迦就感觉不对了。
　　她果断放弃了这一次的行动，赶到了拓北河，果然，在这里没有一匹倒地的蛮驹。
　　直到他找到了老蛮子，才确定这一切都是窦尔敦干的！
　　“窦尔敦！”玉迦咬牙切齿。
　　“不要让我再遇见你！”
　　……
　　拓北城。
　　阿莱索亲自出现在蒙合力的府邸前，蒙合力也站在府邸门口，两人对望。
　　半晌，阿莱索开口：“蒙合力，你到底什么意思？”
　　蒙合力微微皱眉：“贼喊捉贼！阿莱索，应该是我来问你，你到底是什么意思？”
　　阿莱索浑身血气迸发：“你庇护窦尔敦杀我手下，将其救走，你究竟想做什么！”
　　蒙合力不甘示弱：“你图谋本侯的踏天蛮驹，居然还敢质问本侯！”
　　两人都是一愣。
　　“救走？本侯救谁了？你什么意思？”
　　“图谋你的踏天蛮驹？我什么时候图谋你的踏天蛮驹了，你什么意思？”
　　“本侯可以对蛮天发誓！”
　　“本侯也可以对蛮天发誓！”
　　一阵风吹过，两人似乎都察觉到了哪里不一样……
　　……
　　古墓中。
　　陈洛优哉游哉地坐在石桌上，从储物令中取出酒水，自斟自饮。
　　一边喝着，嘴里一边哼唱着小曲，整个古墓中弥漫着一股轻松闲适的氛围——
　　“蓝脸的窦尔敦盗御马！”
　　“红脸的关公战长沙！”
　　“黄脸的典韦，白脸的曹操，”
　　“黑脸的张飞叫喳喳……”


第252章 地主家也没有余粮啊！
　　杨南仲觉得自己飘了。
　　这东苍城的地面怎么跟棉花一样，一脚踩下去就软软绵的呢？
　　哦，是因为踏天蛮驹的铁蹄太厚重了。
　　嗯？对面那人怎么牵着那么大的一只狗啊！
　　哦，原来是一匹马……呸，这玩意儿能叫马？
　　跟踏天蛮驹一比什么都不是啊！
　　嘿，这店家做的面还真不错，什么，只要三分银子一碗？
　　哼，我家的踏天蛮驹吃一顿的饲料都要三两银子，你这面是给人吃的吗？
　　一路走来，杨南仲看到什么都不自觉地往踏天蛮驹上靠！
　　没办法，心里高兴啊。
　　据说当年武帝北伐时，曾经有一军蛮骑卫，是杀入蛮原的先锋军，其中就有一支踏天营，战功赫赫，是所有将军梦寐以求的骑兵兵种。
　　只是可惜踏天蛮驹这样的上品蛮驹必须是在母体时经过蛮天殿的秘法培育，降生之后才有可能成为配合的坐骑，加上蛮族的严格管制，因此现存与人境的少之又少。至于战场缴获？说句不好听的，正面交战，没有十倍军力围困，根本无法阻止踏天蛮驹这种上品蛮驹脱离战场。
　　正以为如此，上次的图兰大捷才如此振奋人心！
　　而如今，杨南仲手握五千匹踏天蛮驹。
　　在他看来，这比他爷爷作为天波城镇守元帅还要威风！
　　“富贵不还乡，如锦衣夜行。”
　　如果不是还残存着一些理智，他现在已经领着踏天蛮驹去天波城炫耀一波了。
　　“侯爷真是神通广大。”每每想到这里，杨南仲心里都无比佩服陈洛。作为东苍城里为数不多的几个知道校场之战的人，他自然从那些蛮族俘虏口中知道他们是被一个叫窦尔敦的蛮帅给坑了。
　　这个窦尔敦和侯爷有什么关系？
　　还有，那些蛮族怎么会从蛮天之下传送到东苍城的？
　　罢了罢了，这些都是侯爷的秘密，作为属下还是不要太过好奇才对。
　　总之，侯爷真乃神人也！
　　……
　　与此同时，陈洛也在议事堂中将古墓的事情向二十名百战大儒和盘托出。
　　其实早在陈洛计划请他们出手的时候，就没有打算将古墓隐藏起来。虽然说暗搓搓地弄蛮材很爽，但是如果对人族战局有帮助的话，那显然拿出来意义更大。
　　“不过，古墓通道有两个限制。”陈洛大致介绍了古墓的作用后，又继续说道，“首先，大儒无法进入古墓。”
　　“如果强行进入，古墓通道就会崩溃。”
　　“其次，这是在蛮族进入古墓之后我才发现的。那就是一旦古墓中人数增多，我需要维持古墓的红尘气也要增加。”
　　“根据古墓之灵的推算，如果是三千落笔境儒生，我目前最多将通道延伸至拓古城再往北千里。”
　　“但是如果是三千名夫子境，我连人境的范围都出不了。”
　　听到陈洛这么说，现场的二十名大儒脸上都是一片失望之色。
　　他们还想着着空投百位大儒到蛮族腹心之地呢。
　　来他个东风夜放花千树，更吹落，星如雨！
　　只是听到陈洛后面的解释，众人只能无奈地摇了摇头。
　　“侯爷，如果无法运送大儒进入蛮天之下，仅仅依靠儒生的话，那就不是入虎穴夺虎子，而是送羊入虎口了。”一位大儒叹口气，说道，“毕竟那里是蛮族的大本营，些许破坏对蛮族来说并不能影响大局。”
　　“蛮原之下的一百零八座蛮城是呈环状分部，拓古城往北一千里，距离最近的马隆城还有一千五百里，距离腹心的金帐城更有万里之遥……”
　　众大儒沉默片刻，一位大儒起身道：“此事若暴露，东苍城有大危机！”
　　“收益太低，不值得冒险！”
　　“老夫建议，此事封口！”
　　“老夫同意！”
　　“老夫同意！”
　　“老夫也附议！”
　　此时项脊轩犹豫片刻：“老夫同意封口，不过是否可单独告知兵相？”
　　“况且东苍多出五千踏天蛮驹的事情，也瞒不过有心人。这踏天蛮驹的出处就成疑了。”
　　“依老夫看，这还需要兵相来承担才合适？”
　　众人望向陈洛，陈洛一笑：“多带点礼物给兵相送去。上次我写信要一万匹日月蛮骑，被他老人家痛骂了一顿。最后说我写《三国演义》有功，不知道从哪搜寻了五千匹踏天蛮驹给我送来！”
　　“可能是动用了一枚叫做窦尔敦的蛮族棋子吧！”
　　众大儒“恍然大悟”：“原来如此！”
　　“兵相对侯爷真是爱护有加啊！”
　　“是啊，也不知道其他将领知道后会是什么反应！”
　　“老项，我师兄莫再提此刻就在万仞山上，他为人最是守口如瓶，此事你可以和他说一说。”
　　“那位广口瓶大儒是你师兄？”
　　“哈哈哈，老项啊，此去万仞山路途遥远，还是骑一匹踏天蛮驹去吧。”
　　众人你一言我一语，将兵相安排的明明白白。
　　项脊轩将众人的建议一一记下。
　　这帮老匹夫，平日打仗就没有这些鬼主意，各个跟莽汉一样，怎么此刻一个个都能想出这些精妙的点子来？
　　难道是因为东苍的水土养人？
　　……
　　返回书房，陈洛叹了一口气。
　　虽然说“陷害”一把韩青竹很爽，但是打一棒还是要给个甜枣的。
　　这一次的《三国演义》就让项脊轩一起带去吧。
　　这两天陈洛因为踏天蛮驹的事情有些松懈，所以写的不多，但是因为剧情进展到了高潮，所以写出来的这几章也是含金量满满。
　　第七十回：“猛张飞智取瓦口隘，老黄忠计夺天荡山”。
　　第七十一回：“占对山黄忠逸功劳，据汉水赵云寡敌众”。
　　第七十二回：“诸葛亮智取汉中，曹阿瞒兵退斜谷”。
　　这三回，一场大战连着一场大战，尤为精彩，想必韩青竹应该能够满意吧。
　　陈洛看着这三回的题目，突然脑子一个激灵——
　　“嗯？剧情都到这里了？”
　　“那下一章岂不是——”
　　“玄德进位汉中王，云长攻拔襄阳郡”！
　　我勒个去，季汉兵符！
　　陈洛心中一动，要说蜀国，那精兵可不少啊！
　　不离不弃永世追随刘备的白耳兵！
　　装备诸葛连弩的连弩士！
　　三国唯一一支特种部队，为掩护主帅而全军覆没，“以身相报”的无当飞军！
　　三国后期抵挡曹魏，为无当飞军复仇的虎步军！
　　每一柄兵刃都是良匠精心打造的神刀军！
　　啧啧啧！
　　得辛苦一下了！
　　陈洛连忙铺开白纸——
　　加更！
　　……
　　“建安二十四年秋七月，筑坛于沔阳，方圆九里，分布五方，各设旌旗仪仗。群臣皆依次序排列。许靖、法正请玄德登坛，进冠冕玺绶讫，面南而坐，受文武官员拜贺为汉中王。子刘禅，立为王世子。封许靖为太傅，法正为尚书令；诸葛亮为军师，总理军国重事。封关羽、张飞、赵云、马超、黄忠为五虎大将；魏延为汉中太守。其余各拟功勋定爵。”
　　夜幕落下，陈洛终于将这一章回写完，当他落下最后一个字时，那书页再次光芒大放。光芒中缓缓浮现出一个硕大的“蜀”字，随后，那光芒迅速收缩，凝聚成一道形如盘龙的印信！
　　曹魏如虎，蜀汉如龙！
　　陈洛伸出手，将那龙形印记握在手中，再次出现在一片校场之上，台下数个阴影方阵分列而站！
　　陈洛深吸了一口气，要说蜀汉的兵种里，他最希望得到的就是无当飞军！
　　其次是白耳军！
　　陈洛朝一处阴影一指，顿时其他的阴影方阵消失，那道阴影方阵朝着阅兵台走来。
　　阴影缓缓散去。
　　陈洛终于看清了自己选择的第一只蜀汉军队。
　　看着那强盛的军势，威武的外形，一句“卧槽”就卡在了陈洛的嘴里！
　　不是吧，不是吧，怎么是这支军队？
　　不是说你们不强，是我陈洛养不起啊！
　　这要我去哪里再搞坐骑嘛！
　　地主家也没有余粮啊！
　　你们说对不对？
　　我的西凉铁骑！


第253章 危！危！危！
　　西凉铁骑，即凉州铁骑，具有代表性的分为两支，一支是董卓之军，号飞熊，董卓死后由部将李傕率领；另一支则是以马腾、韩遂为首，后马超继任首领，这一支后随马超入蜀，归顺刘备，成为蜀汉三大精锐之一。
　　陈洛仔细感应了一下，这西凉铁骑与虎豹骑还是有所区别。虎豹骑满甲五千，对蛮驹和将士的要求极高，而西凉铁骑却没有编制上限，兵源马匹的要求自然也低一些。
　　很适合打造成常规主力兵种！
　　可是，再怎么低那也是精装骑兵啊！
　　养不起养不起！
　　目前东苍城还没有配备主力兵团的需要，等什么时候能打通大叶岭，推平蛮吼谷，直面蛮原，那时候就可以让蛮族尝尝三十万西凉铁骑的威力了。不对，如今应该叫东苍铁骑。
　　只是现在嘛，陈洛也只能按捺下内心躁动的小心思，将虎符收了起来。
　　……
　　日上三竿，万仞山威武堂中，传来兵相近乎失去理智的低吼。
　　“踏天蛮驹！五千匹！”
　　望着面前的项脊轩，韩青松几乎就要把“征调”喊了出来，不过一想那是陈洛，又硬生生地咽了回去。
　　“他小子从哪弄来的五千匹踏天蛮驹？”
　　项脊轩连忙将关于古墓的事情一五一十告知了韩青竹，韩青竹听完微微皱眉，起身来回踱了几圈。
　　“胡闹！”
　　“那个窦尔敦可信不可信？”
　　“罢了，反正也成功了。”
　　“你回去告诉陈洛，蛮族不可信，千万不要轻易涉险！”
　　“这件事我知道了。你们分析的不错，目前确实做不了太多的事情。我会和北王商议一二，或许镇玄司有用得着的地方。”
　　韩青竹接着又面色一肃：“我们先来说说这五千匹踏天蛮驹的事情！”
　　“东苍城被天波城保护地好好的，他要那么多踏天蛮驹做什么？”
　　“这事我没法给军中交代。”
　　“你跟那小子说，威武堂愿高价求购，问他卖不卖？”
　　项脊轩叹了一口气，从储物令中掏出一沓书稿。
　　“侯爷说，您要是答应，有加章！”
　　韩青竹冷笑一声：“他陈洛以为我韩青竹如此眼界浅薄吗？”
　　项脊轩又拿出一沓书稿：“两章！”
　　韩青竹脸上一滞：“有本事再拿一章出来！”
　　项脊轩淡淡地又取出一章：“来了。”
　　韩青竹看着项脊轩面前的厚厚一沓文稿，咬了咬牙：“我说个数，十章！”
　　项脊轩耸耸肩，将桌上的书稿收走，只留下一章，说道：“那算了，侯爷说他找竹圣想想办法，不行就说是大叶岭捡的！这书稿还是老规矩，一天一章。”
　　韩青竹淡淡道：“大叶岭捡的，你以为有人信吗？”
　　“那就是侯爷大师兄在蛮原上捡的！”
　　韩青竹一愣，别说，这个真有人信。
　　那个浪飞仙，什么没捡回来过？
　　你说他捡了个蛮族神女都合情合理！
　　“五章！这个屁股我替他擦了！”
　　“只写了四章！”
　　“好吧，成交。”
　　项脊轩连忙掏出一沓书稿，放在了韩青竹面前。
　　韩青竹长叹一口气，揉了揉额头。
　　这个屁股不好擦啊！
　　随手翻了翻书稿，韩青竹眼前一亮！
　　“嗯？这个，值的！”
　　……
　　万仞山神将营。
　　又有新的神将营组建，据说全是善射之士，勾勒出定军山中表现神勇的黄忠神韵。兵相下令，优中选优，编练成“汉升营”。
　　这批万仞山直属的神将营将士，都是韩青竹给未来布下的种子，他们最终将分布在正气防线的每一个角落，成为神将军团的将领骨干！
　　不过这一次倒是出了点意外。
　　因为汉升营的新战士被“妙才营”的将士给包围住了。
　　无他，夏侯渊，字妙才，在书中被黄忠斩杀！
　　对于这些勾勒了神将神韵的将士来说，每一个神将都是他们心中的图腾，如今见到“仇人”，自然也要比试一番，出一出胸中之气。
　　这个时候，“翼德营”的将士大声起哄，“子龙营”的壮威之士偷偷站在“汉升营”身后，随时准备打断这场较量，“元让营”的将士给“妙才营”的将士松肩捏骨，“孟起营”的骑士想问问能不能换人上，“仲康营”的将士指着“孟起营”叫嚷着再来打一场。
　　一片嘈杂热闹之声。
　　只有“云长营”的将士一副事不关己的态度，冷眼站在远处旁观。
　　作为第一个组建的神将营，傲气自负的云长营自认为他们就应该是这样的姿态。
　　不管你们怎么争，反正我们关云长就没有输过！
　　书中的天花板战力，独自统帅一军坐镇荆州，五虎上将排位第一，就是底气足！
　　只是可惜，刘备入川后，关云长的戏份少了起来。
　　也就是前几日一篇“单刀赴会”让关云长再次牛气了一把。
　　真是希望梧侯快点给关云长来点大战戏啊。
　　毕竟云长营中的老人都知道，最早的关云长战阵英灵是“温酒斩华雄”，只有一击之力；后面“过五关斩六将”出来，才让关羽英灵有了久战的能力。
　　这是神将营中唯一一个英灵能力变化的个例。
　　能有第二次，就不能有第三次？
　　云长营的将士心中正想着，就看到兵相的副将萧奇走入了校场之中，身后跟着一辆辆大车，大车上堆满了书籍。书籍上的墨香散发出来，显然是刚刚誊撰完毕。
　　一时间“妙才”也不喊了，“汉升”也不闹了，“翼德”也不起哄了，众人都看向萧奇，他们知道，这是新章节出来了。
　　按以往的规矩，章节中重点写谁，就会先发放给对应的神将营的战士手中。
　　在众人的期盼中，萧奇带着车队走到了云长营前。
　　“又是关云长！”
　　“梧侯偏爱蜀啊！”
　　“何止偏爱，是溺爱吧。这关云长还要加强吗？”
　　“过五关斩六将已经够强了，还要怎么强？”
　　“兄弟，你没听说吗？前几日的‘单刀会’让云长营的将士都有了‘千万人吾往矣’的气势，个人战力平白增加了一成！”
　　“是吗？我就说这两天见他们总感觉气势上差一些呢。”
　　“我觉得目前要是单独对阵，除了全是幸运怪的子龙营，没人是云长营的对手！”
　　此时云长营的将军迎了出来，冲着萧奇一拱手。
　　“萧将军！”
　　萧奇点点头，指着身后几车的书籍：“梧侯最新送过来的章节，和关云长有关。”
　　“兵相特意将最新的一批送来让尔等先看，或许有大突破！”
　　云长营将军大喜，不顾礼仪冲到车辆前，拿起一沓书稿。
　　书稿很厚，显然不止一章。
　　按萧奇的指点，他直接翻到了后两章。
　　第七十四回：“庞令明抬梓决死战，关云长放水淹七军”。
　　第七十五回：“关云长刮骨疗伤，吕子明白衣渡江”。
　　……
　　东苍城。
　　日上三竿
　　“季汉的刀啊！”陈洛又重新坐在书桌前，看着空白的纸张，长叹了一口气。
　　昨天收完虎符后精神突然亢奋起来，于是陈洛特地又写了两章。
　　现在想想，鲁莽了！
　　有道是：
　　水淹七军施奇谋，
　　义薄云天寿亭侯。
　　可叹白衣渡江后，
　　败走麦城万古愁。
　　怎么办？
　　水淹七军震华夏，可是后面对读者来说就是明晃晃的大刀啊！
　　败走麦城！
　　关羽的人气可是很高的呀。
　　尤其是在军队里！
　　危！
　　要不，断更了？
　　不行，韩青竹会把自己打死的。
　　陈洛抓了抓脑袋，不写不行啊！
　　还等着弄出东吴的虎符呢？
　　而且，三国写到现在，就已经出现了三国点兵台，那写完了以后的书灵肯定是个王炸啊！
　　这个时候，如果有个十万东苍铁骑，心里就能踏实多了。
　　“晚一点再发吧。希望南仲尽快将虎豹骑练出来。”
　　陈洛无奈地提起笔，写道——
　　“徐公明大战沔水，关云长败走麦城”！


第254章 水淹七军！
　　渊州，雨散关。
　　狄隼做了一个梦。
　　在梦中，他看到了一个高大身影，胯下赤兔马，手中偃月刀，向着一片烟尘策马狂奔。狄隼跟在身后，死命地追赶，却怎么也赶不上。
　　直到那身影进入了烟尘之中，再也消失不见，狄隼猛然惊醒，大汗淋漓。
　　“狄队率，该巡边了！”一名士兵看到狄隼坐起来，招呼了一句。
　　狄隼点了点头，应了一声。
　　将束腿一层层捆扎实，狄隼站起身，朝营房外走去……
　　狄隼，无字，二十岁，越州汾河人士。
　　十四岁时，目睹兄长为人所杀，怀揣利器为兄报仇，连刺三人。公堂之上，认罪而不认错，汾河县令以“其罪难赎，其情可悯”为名，发配北境，充实军伍，按律，充军者，需刺罪行之文字于身，以防逃军。期限一至，刺字自消。
　　狄隼少年意气，要求将字刺在脸上，让世人分辨他的对错，县令允之。
　　狄隼天资聪慧，但并无通读天赋，在北境军伍中，一直在伙夫与杂役营里打转。军伍之中最不缺的就是儒生，有儒生见他的罪行，心中钦佩，暗中教导，让狄隼掌握了雅文，而狄隼通过梧侯的武侠小说，迅速通脉养气，肉身实力大增。
　　转机发生在两个月前。
　　一篇《三国演义》，关云长的千里追兄的情义让他大受感触，勾勒出关羽神韵，被征召入神将云长营。
　　狄隼参加了之前的灭蛮之战，阵斩七名蛮人，积功升为队率。
　　灭蛮之后，威武堂从各神将营中各抽调三百名，分配到正气长城防线各处，以他们为骨干，再编神将营。狄隼便是云长营中被抽调的三百位外放骨干之一。
　　可以说只要不死，狄隼未来一个校尉的职务是稳了。
　　如今，雨散关共编练了新云长营二百二十六人，因此才仍旧挂着队率之职。
　　走出营房，狄隼抬头望了望天，那黑沉沉的乌云挂在头顶，让人平白感觉到了几分压抑，狄隼叹了一口气：“又要下雨啊！”
　　跟在狄隼身边的兵士笑了笑：“是啊，狄队率，要不然咱们这里怎么叫雨散关呢？”
　　雨散关，渊州关隘，当年半圣西门豹曾在此与一位蛮祭斗法，以圣陨为代价开十二条天河，活活溺死那位蛮祭，自那之后，此地常雨，故而命名为雨散关。据说是西门圣人残存圣威所致。
　　“走吧，今日前探六百里！”狄隼吩咐了一句，“让兄弟们备好口粮。”
　　“前两日五方城丢了，虽然又被抢了回来，不过难保有蛮骑跑到了我们这边，让大家都打起精神。”
　　“是！”
　　……
　　万仞山。
　　神将营的校场上，妙才营和元让营的将士坐在地上骂骂咧咧！
　　“不打了不打了！打的什么玩意儿！”
　　“本来有个‘过五关斩六将’就够猛了，你们居然还能‘刮骨疗伤’！”
　　“一个个比蛮人还耐打，这不是耍赖吗？”
　　“不打了不打了！”
　　“‘温酒斩华雄’、‘五关斩六将’、‘单刀赴会’、‘刮骨疗伤’，你们这是四重异象啊！”
　　“梧侯偏心！我不服！梧侯偏心，我不服！”
　　翼德营：哇，云长营好棒，不愧是我们的兄长营。
　　子龙营：奇怪，那些攻击你们都躲不过去吗？不是这样一下，然后那样一下就可以躲过去吗？
　　孟起营：子龙营，咱们来试试？
　　伯符营：死得太早，不想跟你们说话。
　　而萧奇却皱起眉头。
　　“古怪！连‘刮骨疗伤’都出异象了，‘水淹七军’呢？”
　　……
　　“滴答，滴答……”
　　雨终于落下来。
　　狄隼和百人队刚出雨散关八十里，那细雨就如同水线一般落了下来。
　　狄隼吩咐众人戴上斗笠，披上蓑衣，继续朝雨幕中冲去。
　　……
　　浩荡烟波万里河。
　　一艘大型客船飘荡在运河之上。
　　此时船上之人无论是达官显贵，还是贩夫走卒，都围坐在甲板之上，目不转睛地看着中央之人。
　　那人，三十来岁，身着儒士青衫，长须当胸，双目炯炯有神，面前一方小桌，右手侧是一块手掌长短的黑色短木。
　　不是别人，正是北上途中的南苑息。
　　行程无聊，南苑息看着最新的《大玄民报》登载的《三国演义》，不由技痒，便在甲板上支了个小桌说了起来。
　　起先只是几个孩子围在周围听着，随后便是一些游手好闲的纨绔，再接着有人认出了南苑息。
　　顿时，整个楼船都沸腾了。
　　北风楼画嘴南生之名，早已随着陈洛的武侠小说传遍天下，如今居然有幸在此听到他亲自说书，自然无比幸运。
　　就连其他楼船听到了风声，都有人跳船而来。
　　此时南苑息正说到关云长水淹七军，突然有一老者叹息道：“天理循环，报应不爽。七军何辜，各为其主。”
　　“哎……”
　　泽国江山入画图，
　　生民何计乐樵苏。
　　凭君莫话封侯事，
　　一将功成万骨枯。
　　南苑息听到这句话，停下了说书，望向那名老者，起身行礼。
　　老者还礼，说道：“老夫曹松，忽有感触，打扰先生说书了。”
　　南苑息还礼道：“原来是曹夫子。后学南生有礼。”
　　曹松望着众人，想了想，又慨然一笑。
　　“是老夫听书入迷，想着无论曹魏蜀汉，俱是人族，才有所感慨，却忘记了这是梧侯所著之书，说的是天下之争。”
　　“老夫致歉了。”
　　“老夫此行北上，就是为了做那枯骨之一，助我人族英杰封侯。”
　　众人纷纷回礼。
　　……
　　雨散关外。
　　“狄队率，雨越下越大了，咱们找个地方避一避吧！”
　　在雨中奔驰了将近半个时辰，那雨越发大了起来，一名士兵策马到狄隼身边大声说道。狄隼点了点头，抬起手，正要让队伍停下前行的脚步，突然脸色微微一变，因为在淅沥沥的雨声中，他仍然听到了大地震动之声。
　　狄隼抬起头，努力目视前方，那视线穿过雨幕，他终于看到一队汹涌的蛮族骑兵正冒着雨朝他们冲来。
　　一百、两百、三百……
　　四百、五百、六百……
　　整整六百蛮骑。
　　六百蛮骑也敢来打雨散关？
　　狄隼突然脑中一个激灵：不，这是先锋！
　　“小马！”狄隼大喊一声，一个精瘦的士兵连忙来到狄隼身边。
　　“带着你的人，回关报信！”
　　那小马抱了抱拳，拉过马头，瞬间十名骑兵从队伍中脱离，朝雨散关奔去。
　　狄隼抽出马上的长刀：“各位，蛮骑比我们快，我们要给小马争取时间！”
　　“云长营！不败！”
　　“不败！”
　　道道神韵从每个人身上浮起，那雨幕之中，一道身影浮现。
　　身骑赤兔马，手持偃月刀，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，长须当胸，风雨绕行。
　　关羽，关云长！
　　……
　　瓢泼大雨，卷起了厚重的水汽。
　　卡莫迪也已经发现了狄隼等人。
　　“人族！”卡莫迪轻笑了一下，嘴里发出一道古怪的音节，顿时全体蛮骑加速，冲向了狄隼等人。
　　关羽英灵率先冲出，直闯卡莫迪的蛮军军阵。
　　在狄隼的计划中，要仰仗关羽英灵先行斩杀掉对方几名领兵的蛮将才行！
　　“果然，汗皇的情报没有错，人族出现了古怪的合击之法！”
　　卡莫迪猛然抬手，手中血气凝聚，他朝着那冲来的关羽英灵重重一劈，一道血刃砍向了关羽虚影。
　　关羽虚影举刀格挡，但是那血刃却犹如刀切豆腐一般，直接切开了偃月刀，将关羽虚影一分为二，瞬间关羽虚影崩散。
　　狄隼和众人都没压住，喷出了一口鲜血。狄隼有些吃惊地看向卡莫迪。
　　根据万仞山的经验，狄隼他们召唤的关羽虚影战力大概相当于蛮帅，与真正的蛮帅相比，只是输在不能持久上。
　　但是如此干净利落被干掉？
　　蛮……蛮侯？
　　“抓活的！”卡莫迪大喊一声，“汗皇对他们的合击战法很感兴趣！”
　　“给我抓活的！”
　　……
　　“狄队率！”一直跟着狄隼的士兵眼见关羽虚影被打散，有些惶恐地望向狄隼。
　　狄隼看着越来越近的蛮族骑兵，深吸了一口气。
　　“诸君，分散撤退吧！”狄隼喊了一句，“对方有蛮侯。你们不算逃兵，只是要回关报信！”
　　“队率，你呢？”
　　狄隼从腰后取出一副面具。
　　这是那位教导他雅文的儒生在他入选神将营是相赠与他。
　　“若你恐惧时，戴上面具。”
　　“若你彷徨时，戴上面具。”
　　“若你迟疑时，戴上面具。”
　　“面具之下，是一个勇敢的人，果断的人，坚定的人。”
　　狄隼将面具戴上，手持长刀，单人独骑，策马冲向了那奔腾而来的蛮军。
　　“狄队率！”一匹奔马紧紧追上了狄隼，正是那名士兵。
　　“云长营怎会有人背弃手足！”
　　狄隼一愣，侧过头，只见二百一十六骑，都策马紧紧追随在自己身后。
　　他们的头顶，再次凝聚出了一具关羽虚影。
　　……
　　“哈哈哈哈……没用！”卡莫迪冲出蛮军军阵，再次一道蛮术，将关羽虚影打散！
　　此时狄隼等人和蛮军撞在了一起，一时间人仰马翻，瞬间数十名人族将士被砍翻在地。
　　雨已经呈现了倾瀑之势，冲刷掉了地上的血迹。
　　狄隼等人被蛮军团团围住。
　　“人族！”卡莫迪望着狄隼，“不要反抗！”
　　“塔骨汗皇对你们的合击阵法很感兴趣。”
　　“蛮族一样能给你们荣华富贵！”
　　“我知道你们骨头硬，无妨，本侯给你们布置现场，让你们看上去像全部阵亡，如何？”
　　狄隼左右看了眼，大约只剩下百来名将士围在他身周，这还是蛮军刻意留下活口的原因。
　　关羽虚影，短时间只能凝聚三次！
　　但是对方有一位蛮侯。
　　狄隼抬起头，那豆大的雨滴打在他的面具上。
　　听着滴答答的雨声，狄隼身上气息涌动。
　　“时夜风雨大作。庞德坐于帐中，只听得万马争奔，征颦震地。德大惊，急出账上马看时，四面八方，大水骤至；七军乱窜，随波逐流者，不计其数。”
　　一道“水淹七军”的描述在狄隼心中闪动，体内的关羽神韵微微发生了变化，众人身上的神韵被狄隼勾连，不自觉也飘出体外，再次凝聚出一道关羽虚影。
　　只是此时的关羽虚影和之前不同，不再是跨刀骑马，而是单独一人，背负双手，抬头望天。
　　“没用的！”那卡莫迪见到此景，冷笑一声，“这英灵最多是蛮帅战力，我翻手可灭。”
　　狄隼对卡莫迪的话充耳不闻，他此时心中充满了哀伤。
　　因为他终于明白了“水淹七军”！
　　几乎同时，一道明悟也在所有云长营的将士心头浮起。
　　“原来是这样。”那一直跟着狄隼的士兵笑了笑，“队率，属下先行一步了。”
　　说完，那士兵猛然横刀自刎，落下马来。
　　随着士兵落马，一道血气进入了虚影之中。
　　“属下也走了。”又一位军士自刎。
　　“队率，承蒙照顾了。”第三位。
　　“还以为进了云长营能威风一把呢。唉，死了死了。”第四位。
　　第五位，第六位……
　　卡莫迪一脸狐疑，但是很快他就发现，随着军士死亡，那关羽虚影的气息越发浓厚起来。
　　“装神弄鬼！”卡莫迪没来由心中一慌，再次抬手，朝那虚影斩去。
　　血刃斩开了雨幕，但是要触及到关羽虚影之时，突然关羽虚影周身青光一闪，直接将血刃震碎。
　　关羽虚影浑身一股威压弥漫。
　　只见关羽虚影伸出手，一瞬间，天地雨住。
　　天地仿佛被按下了暂停键。
　　“水淹七军，不祥！”
　　狄隼朝着卡莫迪一拍，那关羽虚影也同样一拍！
　　只见天地间雨水猛然收缩成一道巨大的水球，水球再度炸开，落在了一个个蛮族身上，瞬间将对方包裹了起来。
　　其中有一道最大的水球，紧紧包裹住了卡莫迪。卡莫迪一拳一拳击打，却始终被水球包裹，无法逃出。
　　此时天空中的雨停了。
　　人族只剩下狄隼一人，他望着围绕这自己周围的同胞尸体，两行清泪从面具之下流出。
　　他走到包裹着卡莫迪的水球前，将手贴在水球上。
　　“爆！”
　　一个字出口，那一团团水球瞬间绽放，连带在水球之内的蛮族一一炸开，仿佛蛮原上涌起了一朵朵血色喷泉。
　　与此同时，狄隼的面具也轰然炸碎。
　　他仰面倒在地上。
　　那一直乌云压顶的天空，出现了一道彩虹……


第255章 阿英啊，我自己带床了！
　　“经查，雨散关外的蛮侯名叫卡莫迪，是那塞斯城的蛮侯。”萧奇将刚刚得到的情报递给韩青竹，“那塞斯城位于蛮天之下的四环地带，隶属于塔骨的伊力萨汗部。”
　　韩青竹走到沙盘前，眼神落在了雨散关的位置。
　　萧奇又走进了一步，补充道：“关外一战后，三万蛮骑进攻雨散关，因为报信及时，雨散关有所准备，鏖战一夜后，蛮军退回蛮原。”
　　“嗯。”韩青竹点了点头，“大儒们都通知了吗？”
　　“都已经通知了。”萧奇说道。
　　韩青竹的眼神顺着雨散关往下，落在正气长城最西边的毕止城上，蹙眉：“难道塔骨的目标是毕止城？”
　　就在韩青竹思考间，一道声音传了进来。
　　“兵相，兵相……”一名大儒快步走入威武堂，见韩青竹站在沙盘前沉思，连忙走了进去。“兵相，雨散关究竟是怎么回事？”
　　韩青竹抬起头，见到了是对方，轻轻点了点头，示意对方坐下。
　　萧奇拱了拱手，退出了议事堂。
　　“用谨啊。”韩青竹亲自沏茶，“节哀。”
　　来人名叫宋慎，字用谨，二品知著境大儒，渊州雨散关人士。其子宋乾为雨散关守将。其独孙宋清，七品落笔境儒生，勾勒出关羽神韵，入神将营，为狄隼副手。
　　雨散关外一战，第一个自刎，壮烈牺牲。
　　宋慎接过韩青竹递来的清茶，沉默了片刻，将茶水放在案上，摇摇头：“清儿遇难，我已悲过。战蛮而死，虽死犹生。”
　　“我提前来不是问清儿之死的，我来是想知道那‘水淹七军’到底是怎么回事？”
　　“四五名儒生，配合二百名普通人，与六百蛮骑和一名蛮侯同归于尽？”
　　“这是战之大事！”
　　韩青竹将一枚玉简递给宋慎，说道：“此乃太平城吴先生亲自前往战场，回溯时空，截取下的画面。”
　　宋慎接过玉简，神识探入，韩青竹接着说道：“目前已经确认，‘水淹七军’是关羽战阵英灵的第五异象。”
　　“发动时需两重条件，第一重是风雨之天，雨越大，则威力越强。”
　　“第二，便是以命相助，将全军之命系于一人身上。”
　　“如此，才能发动‘水淹七军’，是同归于尽的搏命一招。”
　　此时宋慎看完玉简中的画面，皱眉道：“如果是如此代价，我人族出得起！”
　　韩青竹摇摇头：“吴先生仔细查看过，雨散关之事实属意外。”
　　“那雨散关之雨水，蕴含了当年西门半圣的圣威，故而雨散关一战，有圣威加持。”
　　“不过吴先生入九天感应，西门圣人的圣韵相较之前，损了三分左右。”
　　“水淹七军，堪比太平城的开太平之术，能不用就不用吧。”
　　听到韩青竹的话，宋慎轻轻叹气，点了点头，继而又抬起头，说道：“方才兵相在想什么？”
　　韩青竹又走到沙盘前：“用谨，你也是雨散关的老人，咱们先议一议，塔骨的目的是什么？”
　　……
　　与议事堂中大儒们严肃的讨论战事不同，神将营的营寨内，云长营充满了喜气洋洋的氛围。
　　“我就说梧侯最喜爱关公，这已经是第五重异象！”
　　“不要说子龙营会变帅，战场之上要帅有个毛用！”
　　“哎呀，怎么办，好想试一试！”
　　“那个谁，你不是落笔境吗？念个风雨战诗，咱们不能拼命，还不能淋雨感受一下吗？”
　　“说起来，《三国演义》又断章好几天了，梧侯是不是在憋大招？”
　　“别说，真有可能！上一回结束不是吕子明骗了荆州吗？新一章肯定是关公大杀四方，把荆州抢回来！”
　　“对对对！说不定有第六重异象！哈哈哈哈……卧槽，让你念风雨战诗，你在营房里念什么，出去念！”
　　……
　　东苍城。
　　陈洛落笔第七十七回：“玉泉山关公显圣，洛阳城曹操感神”。
　　“且说关公在麦城，计点马步军兵……”
　　“公曰：‘今夜可走此路。’王甫谏曰：‘小路有埋伏，可走大路’。公曰：‘虽有埋伏，吾何惧哉’！”
　　“时已五更将尽。正走之间，一声喊起，两下伏兵尽出……关公翻身落马，被潘璋部将马忠所获！”
　　“（关）平孤身独战，力尽亦被执。”
　　陈洛长出了一口气，有点不想往下写了。
　　但是咬了咬牙，继续往下写去。
　　“（孙）权曰：孤久幕将军盛德……将军今日还服孙权否？”
　　“关公厉声骂曰：‘碧眼小儿，紫髯鼠辈！吾与刘皇叔桃园结义，誓扶汉室，岂与汝叛汉之贼为伍耶？我今误中奸计，有死而已，何必多言！’”
　　“主簿左咸曰：‘今主公既已擒之，若不即除，恐贻后患。’”
　　“于是关公父子皆遇害。”
　　“时建安二十四年冬十二月也，关公亡年五十八岁。”
　　“关公既殁，座下赤兔马被马忠所获，献与孙权。权即赐马忠骑坐。其马数日不食草料而死！”
　　“却说王甫在麦城中，骨颤肉惊……忽报吴兵在城下，将关公父子首级招安。王甫、周仓大惊，急登城视之，果关公父子首级也。王甫大叫一声，堕城而死。周仓自刎而亡。”
　　陈洛心头沉重，又继续写到关云长魂追吕蒙，索要头颅，被普济劝住。随后孙权将关羽之头颅送给曹操，曹操被关羽头颅震慑，以沉香木雕刻关羽身体，合头颅下葬。
　　另一边，刘备得知了关羽父子“义不屈节，父子归神”，大叫一声，昏厥于地。
　　正是：为念当年同誓死，忍叫今日独捐生。
　　陈洛写下这一回最后一个字，感觉浑身的力气都用尽了。就在此时，那书稿突然凭空而起，震动不休。
　　陈洛一惊，只见那书稿中一道青光射出，落在地上，化作一道高大身影，那身影虚幻，身穿青色战袍，长须垂胸，面如重枣。
　　关羽！
　　陈洛站起身，吃惊地望着这关羽虚影。只见关羽负手抬头，似乎要看穿房顶，直视天空。
　　片刻后，关羽虚影微微一笑，望向陈洛。
　　“此间天地阔，关某谢过先生！”
　　一道浑厚的嗓音在陈洛耳中响起，随后，就见那关羽朝着陈洛拱手弯腰。
　　陈洛连忙弯腰回礼，再抬起头时，关羽虚影已然不见，仿佛从未出现过，陈洛低头，看到那桌上的书稿还在原处……
　　陈洛猛然睁开眼睛，原来刚才自己写完之后迷迷糊糊睡着了。
　　陈洛心有所悟，拿起那刚写完的书稿，轻轻感慨道：“假作真时真亦假，无为有处有还无。”
　　……
　　中京城。
　　新开的醒早茶楼一家连着一家，而随着南苑息的离开，北风楼渐渐没落。现如今中京城内最有名的醒早茶楼，名曰“文阅”，是折柳书院一名叫做“杨侯夜”的夫子所开，据说折柳书院还占了份子。
　　“李兄，你今日来的也早啊。”
　　“必须啊，上回不是说到关公失荆州了吗？今日我是来看关公大展神威的。”
　　“哈哈哈哈，与我一样，与我一样啊！”
　　“三国诸将，在下以为关公第一！”
　　“其实张飞也还可以吧！”
　　“关公独自统帅一军，镇守荆州，这是其他将领能比的吗？”
　　“别吵吵，开始了！”
　　……
　　神将营。
　　一车车刚刚誊撰好的书稿送了进来，这一次，又是直接送到了云长营前。
　　翼德营：虽然是兄长营，但是好歹也写写我们啊！
　　子龙营：我们子龙什么时候可以领兵出征？
　　元让营：该死，又是蜀国！
　　仲康营：孟起营，来单挑！
　　伯符营：我死了，看不见！
　　云长营的将士正在外面晾晒这几日呼风唤雨打湿的床铺，见到书车，一个个大喜，连忙跑了上来。
　　“哈哈哈哈，又来了又来了，又是我们的。”
　　“梧侯果然是懂我们！”
　　“那些读书人，总说梧侯是文人之耻，我觉得他分明就是文人之光！”
　　“正是正是，以后见到这种人，见一次打一次。”
　　众人你一言我一语地走向书车，此时几个脚步快的已经走了书车前，拿起书册浏览了一遍，突然整个人都楞在原地。
　　五雷轰顶！
　　天塌地陷！
　　无数把刀同时捅入了心脏！
　　后来的人看到前面的人的样子，笑嘻嘻地推了一下：“小子，怎么了？是不是又有什么了不得的异象了？”
　　那被推搡的军士抬起头，双眼泛红，看着对方，半晌，哽咽了一句：“关公，没了……”
　　“什么？什么没了？”
　　“啊——关公死了！”
　　一声撕心裂肺的喊声响彻神将营。
　　……
　　中京城。
　　文阅楼。
　　“不可能！这不可能！”
　　“关公怎么会死？关公怎么能死！”
　　“我不信我不信！”
　　“日你奶奶的孙权！日你姥姥的吕蒙！啊——”
　　“不对，是文人之耻，是那个文人之耻！”
　　“是他写死了关羽！”
　　“刀呢？我门口放着的那柄可以砍到东苍城的刀呢？”
　　“悬赏万两，谁去东苍城帮我踢文人之耻一脚！”
　　“我等更新等了两天，就等了这？”
　　“文人之耻！”
　　……
　　万仞山，议事堂。
　　萧奇动用“快哉风”冲了进来：“兵相，不好了！”
　　韩青竹微微皱眉：“怎么了？”
　　“神将营暴动了！”
　　韩青竹一愣，急忙起身：“什么情况？”
　　萧奇看着韩青竹：“兵相，最新的《三国》你看了没？”
　　韩青竹皱眉：“军务繁忙，还没来得及，跟《三国》有关系？”
　　“最新发来的章回，关公死了！”
　　韩青竹一愣？
　　啥？
　　关羽死了？
　　韩青竹连忙伸手招来一沓文稿，快速浏览，嘴里继续问道：“是‘云长营’暴动了？”
　　“‘云长营’追着吴国阵营的神将营发了疯的打，魏国的神将营在旁边看热闹，也被打了。然后魏国神将营与吴国神将营联手对付云长营，翼德营、孟起营、子龙营、汉升营都卷进来了。”
　　韩青竹把书稿一放：“胡闹！”浑身浩然正气冲天，显然气愤至极。
　　“持我军令，召唤执事大儒过去，参与斗殴的神将营军士全部关禁闭三天。子龙营都是儒生，罪加一等，禁闭七天。”
　　“跟他们说，都是一军同袍，有什么好打的。我关他们是因为他们敌我不分。”
　　“每营调一百人，去东苍，打那个文人之耻！”
　　“居然写死关羽，气死老夫也！”
　　“口号我都想好了！”
　　“不当人子，文人之耻！”
　　萧奇：“兵相英明。”
　　韩青竹转身快步走出了议事堂。
　　……
　　东苍城。
　　城主府后院，活死人墓。
　　林朝英望着坐在石桌前自斟自饮的陈洛，微微蹙眉。
　　“主人，你这是在做什么？外面没地方用膳吗？”
　　陈洛叹口气：“躲一躲，我来躲一躲！”
　　“在你这，大儒算不到！”
　　林朝英听完，伸手朝袖中掏去，拿出一根粗了一些的绳子。
　　“我前几日将绳子编粗了一点。”
　　陈洛哑然失笑。
　　你这算啥？大床房？
　　“阿英啊，我自己带床了。”
　　……
　　东苍城外。
　　此时蛮风呼啸，一个头戴斗笠，身穿深蓝色对襟长袍的雄壮身影正在顶风而行。这道身影比平常人要高出一个头，略微有些鼓起的肚子将长袍撑得满满当当。他的背后斜插着一根手臂粗细的竹棍，竹棍九截，长约八尺，翠绿中带着一丝暗红色。
　　来人抬起头，嘴角叼着一片竹叶，两个眼睛是一圈黑色，脸上泛白。
　　一只黑白熊妖！
　　望着远远的东苍城门，这熊妖咧嘴一笑。
　　“嘿嘿……到……到……到了……”


第256章 竹林弟位！
　　“雾骊师伯？”
　　城主府中，正在冥想的云思遥突然有所感应，脸上闪现一丝喜色，“他怎么来了？”
　　说着，云思遥就要起身迎接，耳中突然响起雄浑而结巴的口音：“莫……莫急，老……老汉耍……耍一哈！”
　　云思遥楞了楞，轻轻一笑，开口说道：“我陪到你嘛……”
　　“陪到……就……就……就不好耍了嘛！”
　　“城里啥子都没得，耍个爪子！”
　　“听……听戏！”
　　“好嘛好嘛！”
　　云思遥一脸无奈，好吧，竹林出来的就没有一个正常人，或者正常妖。
　　这么一想，小师弟还真可爱！
　　等等，他现在好像还待在墓里！
　　云思遥叹口气：心累！
　　……
　　“师伯？我们有师伯？”云思遥站在古墓入口处，传音把陈洛叫了出来，陈洛听到有个师伯来到东苍，大吃一惊。
　　“四师兄说咱们师父上面就有个师姐，是麟皇啊！”
　　云思遥拉着陈洛坐在后院的小亭里，解释道：“雾骊师伯不是师父这一脉的，算是师娘那一脉！”
　　“啥？师娘？我们有师娘？”
　　陈洛感觉又磕到了一个大瓜，瞬间惊叫出声。
　　师门父母双全的事情，咋没听四师兄提过呢。
　　云思遥伸手弹了陈洛脑门一下：“那么大声音做什么？师娘过世了！”
　　啊！
　　陈洛连忙闭上了嘴巴。
　　云思遥犹豫了片刻，说道：“雾骊师伯是当年师娘的护道者，如今并入了竹林。所以，我们都要喊一声师伯！”
　　“竹林一脉与雾骊一族，互为一体。”
　　“等等，一族？”陈洛一愣，“不是人？”
　　云思遥微微皱眉：“四师兄没说过？”
　　陈洛摇摇头。
　　云思遥叹口气，伸出手，一道图像在云思遥手上浮现：“见过吗？”
　　陈洛看着云思遥手上的图案，黑白相间，憨态可掬，一双眼睛乌黑的小胖熊用内八字走着。
　　这怎么没见过？滚滚嘛！
　　AKA“老子凶得很但是就靠卖萌混饭吃”兽。
　　“这是竹熊！咱们雾骊师伯就是竹熊族的族长，如今竹熊只生存在我们竹林之中。”
　　“姓氏是当年师娘取的，雾是白色的意思，骊是黑色的意思，所以他们又被叫做黑白兽！”
　　“按道理雾骊师伯是一直跟着老师的，怎么跑东苍来了？看他的样子，好像也没什么大事！”
　　云思遥自言自语说了一句，突然发现陈洛的脸上浮现出跃跃欲试的表情。
　　陈洛：嘿嘿，可以撸猫了。
　　什么品种的猫？熊猫！
　　云思遥虽然不知道陈洛在想什么，但是看他的表情，总感觉是在计划一件作死的事情，继续说道：“雾骊师伯，是一品返祖境大圣，相当于正心境大儒！”
　　“上次跑去妖族拔了凤鸟大圣的尾羽剔牙，被凤鸟一族围杀。”
　　“赢没赢他也没说，反正从那以后，咱们竹林的剔牙签全是凤鸟的尾羽。”
　　陈洛：……
　　完蛋，我居然想撸这玩意儿。
　　我怕是要被撸了。
　　“那个……六师姐，雾骊师伯有什么喜好吗？我这就去准备起来。”
　　云思遥看着陈洛，轻笑了一声：“别紧张，雾骊师伯人很好的。”
　　“哦，提醒你哦，雾骊师伯说话有些不利索，所以千万别不耐烦。”
　　“听二师姐说，师娘当初希望他能够流畅说话，滔滔不绝，所以给他取名滔！”
　　陈洛一愣。
　　“雾骊滔……滔？”
　　嗯，好名字！
　　……
　　“为救……救……救李郎离……离家园，谁料皇……皇……皇榜……中……中……中状元。中状元，着红……红……红袍，帽插宫……宫……宫花好……好……好新鲜呐……呐……呐啊啊……”
　　雾骊滔走在东苍城的大街上，摇头晃脑地哼唱着刚刚在剧院听的《女驸马》？
　　满座进不去？不存在。
　　堂堂返祖境大妖，在门口跟在里面没有什么区别。
　　一路走来，他左右张望着，每个人都忙碌而兴奋，有些儒生认出自己衣服上的竹林标识，还会行礼，不因为他是妖族而轻慢，他也一一回礼。
　　“安逸的很嘛！”雾骊滔点点头，“小娃娃很得行嘛！”
　　踏步间，站在了城主府门口。
　　“躲不过，躲不过啊！”他想了想，从背上取出竹杖，走了进去。
　　……
　　“弟子陈洛，见过雾骊师伯！”
　　陈洛早已在大厅等着，见一个手拿棍子的竹熊大妖走了进来，连忙上前行礼。雾骊滔看了一眼站在陈洛身后的云思遥，问道：“就……就……就四这个龟儿娃娃？”
　　云思遥点点头。
　　雾骊滔笑嘻嘻的举起手：“幺宝儿，吃……吃……吃……大爸一……一……棒！”
　　说着，就见那雾骊滔滔手中的竹榜狠狠朝陈洛打下来，云思遥一惊，刚要出手，雾骊滔另一只手一挥，一股力量落在云思遥身上，将云思遥困住。
　　陈洛感觉到头顶的呼呼风声，手中光芒一闪，一支血色长棍被他握在手中，架住了这一棒。
　　但是一股巨大的力量从那竹棒中传来，将陈洛的双手震的发麻，陈洛感觉自己仿佛顶着一座巨山，微微颤抖。
　　此时云思遥大喊：“老汉儿，我真嘞生气唠！”
　　“哈哈哈哈哈，莫气莫气！”雾骊滔哈哈一笑，抬起手，看着双脚还有些发颤的陈洛，说道：“龟儿娃娃摁……摁四敦笃！”
　　不过想了想，又清了清嗓子，说出了一口塑料大玄官话：“小……小伙子，身……身体……结……结实……的……的很！”
　　陈洛晃了晃有些颤抖的手腕，突然感觉到自己的气血好像被刚刚那一击压缩了一点，似乎威力又大了一些。
　　“多谢师伯！”陈洛连忙再次行礼。
　　雾骊滔摆摆手，看向鼓着腮帮子的云思遥，耸耸肩：“莫……莫得法子，二……二姐姐让……让……打……打的嘛！”
　　“你骗我！二师姐好端端要你打他做啥子！”
　　陈洛连忙解释：“六师姐，刚才……”
　　“你闭嘴！”云思遥瞪了陈洛一眼，“上门就打人，这个道理我就要论清楚！”
　　“师伯就能打我师弟了？”
　　雾骊滔搓了搓手，干笑说道：“真滴！哎呀……”
　　说着，突然一抬手，扔给陈洛一个玉简，继续塑料官话：“你老……老斯给……给你滴。”说着又走到云思遥面前，“给……给个面……面子撒！走，走，走，单……单……单聊。”
　　云思遥疑惑地看了一眼雾骊滔，又望向陈洛，陈洛点了点头，云思遥才“嗯”了一声，转身往后院走，雾骊滔朝陈洛竖了个大拇指，连忙追着云思遥走了进去。
　　陈洛看着雾骊滔的背影，叹口气。
　　想想二师姐，再看看这位大圣师伯对六师姐的态度。
　　竹林里，长辈咋都是女儿奴呢？
　　阴盛阳衰啊！
　　难怪大师兄要出去浪了！
　　先看看老师给自己说了什么吧，应该是上次自己问的问题。
　　四师兄也不知道怎么样了？
　　还有六师姐那个白发的问题。
　　陈洛走到座椅前，先是朝着竹林方向一拜，随后神识探入玉简。
　　猛然，一道有些低沉的女声响起。
　　“小师弟，我是你二姐姐！”
　　“二师姐，我来和小师弟——”
　　“当！”
　　“莫得事，你四师兄突然睡了！”
　　陈洛：刚刚是敲棒子的声音吧！
　　弟位啊！


第257章 办学三问
　　“咳咳，楚儿，为师来说吧。”玉简中又一道声音响起，陈洛面色一肃，是老师。
　　只听玉简里一阵声响，随后竹圣的声音再次响起。
　　“洛儿，是为师。”
　　“说起来，这是为师第一次与你传音。”
　　“四件事！”
　　“第一，你四师兄因祸得福，目前已是求索，但他入求索根基不稳，还需在为师身边调养，你可放心。”
　　“第二，你六师姐白发之事，和寿元无关，是身上封印消解之兆。封印涉及思瑶私事，不便与你多说。日后你自会明白。雾骊滔已经带去解决之法，不用担心。”
　　“你二师姐是担忧思瑶，才让雾骊滔去敲你一下。雾骊一族有血脉神通，称为扩体术，是训练幼崽使用，或许对武道亦有协助。”
　　“第三，为师知你有武布天下之意。此乃教化天下之伟业，与你办报开启明智截然不同，宜三思而行。”
　　“因何？如何？求何？”
　　“此乃我儒家办学三问，你可不必遵从，但是为师望你心如澄清月，神似不灭灯，勿要为做而做，弃本逐末。”
　　“最后，东苍风大，饱食多穿。春暖花开日，师徒相见时。”
　　随着最后一句话说完，那枚传信玉简上的光芒缓缓黯淡了下来。
　　陈洛长出了一口气，将玉简放入储物令中，冲着灵州的方向再度一拜。
　　……
　　与此同时，云思遥闺房内。
　　雾骊滔双手飞快的结成各种姿势。
　　这是雾骊滔自创的神魂结印之法，用手语快速将意思传达过去。
　　不要问为什么不直接用神魂传音，问就是如果没有那套动作，神魂传音还是会磕巴。
　　而且，用上了结印，神魂传音都是地道的官话。
　　“半个月前蛮原上好像出了岔子，你大师兄失去联系了。你师父派我过来，随时准备接引浪娃儿！”
　　云思遥微微皱眉：“大师兄帮他们镇玄司做事，他们不管？”
　　雾骊滔双手几乎出现残影。
　　“管啊！北王辛稼轩十日前亲自潜入了蛮天之下，就是去找浪娃儿了。”
　　“哎，这个浪娃娃，封个圣怎么那么难！”
　　云思遥想了想：“要不然我算算大师兄在哪里？”
　　“不得行！”雾骊滔脱口而出，随后又开始手语传音。
　　“我来这里第二件事就是你的封印！你师父之前察觉到你的封印松动，你定然是动用了云龙禁术，对不对？”
　　云思遥沉默片刻，点了点头。
　　“东苍城有什么值得你用禁术的，二姑娘说八成是为了给小师弟帮忙！才让我来教训他一下。”
　　“赶紧，我来帮你稳固封印。”
　　云思遥嘟了嘟嘴，转过身，解开了衣扣，轻轻拉下了衣服，对着雾骊滔露出了那光洁平滑的背部。
　　云思遥伸手，将长发捋到身前，那背上缓缓出现了一副图案。
　　那是一条蜿蜒盘旋的白色巨龙，似乎正在沉睡，在那龙头之上，有一个盘膝而坐的人影，满头白发，头颅低垂着，看不清脸。
　　雾骊滔双掌合十，闭目沉思，身上仿佛有一道青色的儒雅身影与他重合。雾骊滔张口，发出了并不属于他的声音。
　　竹圣，御无忌！
　　随着御无忌的声音响起，一股磅礴的圣威充斥着云思遥的房间。
　　“仁者人也，亲亲为人。”
　　话音一落，雾骊滔的面前浮现出一部竹简虚影——《礼记·中庸》！
　　随后，竹简虚影散作光芒，最后凝聚成给一个“仁”字！
　　“不义而富且贵，与我如浮云。”
　　第二部竹简虚影浮现——《论语·述而》！
　　紧接着，这部竹简虚影也化作光芒，凝聚出一个“义”字！
　　“导之以得，齐之以礼。”——《论语·为政》
　　“礼”字！
　　“所以知之在人者谓之知，知有所合谓之智。”——《荀子》
　　“智”字！
　　“弃君之命，不信。”——《左传》
　　“信”字！
　　此时“仁”“义”“礼”“智”“信”五个字呈现五角分部，雾骊滔缓缓伸出手掌，按在云思遥的背上，刹那间那五个字飞入云思遥背部。
　　儒门圣术·五常封印！
　　只见云思遥背部“仁义礼智信”五个字围绕着那条白色巨龙，缓缓化作了一团有一团的青云，将巨龙连同巨龙上的白发身影遮挡起来，随后，这副画面缓缓消失！
　　雾骊滔身上的竹圣虚影也消散不见，雾骊滔收回手掌，长出了一口气：“好了！”
　　云思遥连忙重新穿好衣裳，此时她的额头也渗出一层细汗，她转过身，冲着雾骊滔施了个礼：“辛苦雾骊师伯了！”
　　雾骊滔晃了晃：“哎哟……累……累惨咯……”
　　云思遥微微一笑，连忙跑到雾骊滔身后，一双小拳敲了起来！
　　“巴适不？”
　　“巴适，巴适！”
　　……
　　陈洛一个人背着手，缓缓走出了城主府。
　　刚刚老师的来信给了他很大的触动。
　　老实说，之前他的确是想着等武院的基本建设完成，就立刻让武院开学，随后以东苍武院为基础，传布天下。
　　老师心中的办学三问，其实并不是问自己，而是要解答天下人的疑惑。
　　譬如半圣张横渠，立太平书院，他是在问自己吗？
　　不，他是在告诉世人。
　　天地无心，生民无命。
　　所以他才要为天地立心，为生民立命。
　　如何立心立命？
　　所以要继往圣之绝学。
　　那立心立命之后，将要做到什么愿景呢？
　　那便是为万世开太平。
　　简单来说，这是一个招生简章，更是一个办学宗旨。
　　陈洛之前一直忽略了这一点，他一直认为，武道是让人人如龙。
　　但是这是他一腔情愿的想法，或者是所有高人的美好愿望。
　　是从上而下看！
　　你要人人如龙，但是为什么要如龙？
　　老师的来信，提醒了陈洛，传道，还要从下往上看。
　　人家愿不愿意接受你的传道。
　　人家有没有真的明白，你的道是什么？
　　人家受了你的道，又是不是真的愿意走向你设立的愿景？
　　说起来很绕，归根结底，传道之初，需要有一个统一的理念。
　　这个理念，不应该是从上而下，笼统的一句“人人如龙”。
　　你来走武道，就能如龙，就能走上人生巅峰。
　　这和贿赂有什么区别？
　　当今天下，儒门有逆儒，正是因为有些书院缺失了这一块。
　　更有甚者，直接告诉学子，这就是一块敲门砖！
　　可叹！可恨！
　　不知不觉间，陈洛走到了正在修建的武院门口，项脊轩等几名百战大儒见到陈洛，连忙上前行礼。
　　“侯爷！”
　　陈洛见到他们，微微一笑，心头轻松了一些。
　　这些大儒自从知道未来他们将坐镇武院，因此隔三差五就会过来盯着施工进度，偶尔还会动用大儒神通帮忙。
　　此时几位大儒跟着陈洛，缓缓走在正在建设的武院中。
　　武院在陈洛的规划中，占地广阔，倒也适合他们边走边聊。
　　陈洛望向项脊轩：“项先生，我有个问题。”
　　项脊轩一愣：“侯爷请讲。”
　　“当初项先生为何要北上杀蛮呢？”
　　项脊轩一愣，随即笑了笑：“最开始只是少年意气罢了。”
　　“想着不来北境走一遭，这一身修为有什么用？”
　　“可是随着同袍战死，唯我独活，我就不想走了。”
　　“有力杀贼而不杀，哪有这样的道理。”
　　陈洛点点头：“那如今又为何留在东苍呢？”
　　几位百战大儒彼此对视一眼，他们和陈洛来往多日，自然知道陈洛这句话没有贬损他们的意思，只是单纯的提问，项脊轩笑了笑。
　　“就因为这武院啊！”
　　“我们三十六人来之时，兵相曾与我们有过一次密谈。”
　　“兵相说，侯爷之重，在他眼中，甚至重于半圣！若我等侥幸突破，他不愿我们再赴沙场，而是委托我等为侯爷守着东苍。”
　　“不为别的，就是为了这武院！”
　　此时另一位百战大儒点点头：“我等见过太多次城池被蛮族攻破，百姓为蛮族掳掠。”
　　“蛮族几乎人人皆兵，普通人又怎么会是他们的对手？”
　　“抗争，唯有一死！”
　　“中原和南方的人，只知道北境战事不断，但是他们哪里懂北境的绝望！”
　　“是侯爷你，带来了希望。”
　　“秦城守没有告诉侯爷，如今东苍城人口疯涨近三十万，近一半人，是来自北境四州吗？”
　　“无他，愿能在见到同族死难时，在自身为难时，有一战之力，不白死，足矣！”
　　陈洛重重点点头。
　　道理他听过无数次，但是这一次从这些百战大儒嘴里说出，陈洛又有了不一样的感受。
　　无能为力，无可奈何！
　　是啊，这是北境普通人的绝望。
　　也是天下普通人的失望。
　　那他的武道，因何而起呢？
　　陈洛深吸一口气，心中突然一片清澈，但又沉重无比。他站在一面预备铺地的石板前，手中光芒一闪，浮现一柄长剑，陈洛长剑前指，没入石板半寸，手腕翻转，在石板上刻起字来，几位百战大儒迅速围成一个半圈，防止他人打扰陈洛，同时目光紧紧盯着陈洛可在石板上的诗——
　　惯于长夜过春时，
　　挈妇将雏鬓有丝。
　　梦里依稀慈母泪，
　　城头变幻大王旗。
　　忍看朋辈成新鬼，
　　怒向刀丛觅小诗。
　　吟罢低眉无写处，
　　月光如水照缁衣。
　　一诗毕，天空中传来轰隆一道雷声，一道闪电劈下，落在那石板之上。石板并没有被闪电劈开，那雷电反而在那刻下的文字凹槽中流动，仿佛由雷电写就一般。
　　“电纹碑书！”项脊轩失声喊道。
　　“上一次的电纹碑书还是韩退之怒斥南疆鳄族大圣的《祭鳄鱼文》吧？”
　　“这些不重要，你们注意侯爷的写的内容啊！”
　　“前四句说的是我北境人族战事之频繁，生活之悲惨。男儿上了战场，家中只有妇人幼童。”
　　“梦中见到母亲哭泣，而边境的城市却被不同的蛮王部落频繁攻破。”
　　“第三四句，亲朋好友死在蛮族铁蹄之下，想要学儒生一般找到一首小诗，反击蛮族。”
　　“可惜即便写出来又如何，没有浩然正气，只能一个人站在月光之下孤独绝望！”
　　“无奈，无力，溢于言表啊！”
　　“武院之始，这是侯爷题的武院之始啊！”
　　“嘘，侯爷又动笔了！”
　　“办学三问，侯爷下一首该是如何了！”
　　陈洛双眼坚定，看着第二块石板，提着长剑，刺了上去……


第258章 天下兴亡，匹夫有责
　　中京城，春秋堂。
　　司马烈站在春秋堂的广场之上，脸上有一丝疑惑之色，望着北方的天空。
　　一位史家大儒路过，见到司马烈，也好奇不已，上前行了个礼：“司马老先生，您这是做什么呢？”
　　司马烈微微摇头，说道：“老夫也不知道，只是方才时光长河有所异动，似乎是有什么载入史册之事发生！”
　　那史家大儒微微一愣，也感应了片刻，说道：“在下并未察觉到什么。”
　　就在此时，一位史家夫子从辰阁中跑了出来，大喊：“堂主，巡时仪动了！巡时仪动了！”
　　巡时仪，史家重宝，乃是一座巨大的沙漏，上半部分装满了时光之砂，下半部分分成了八份，分别对应东、南、西、北、东北、西北、东南、西南八个方向。每当发生史家大事，便会有所感应，以落砂多少来判断事发之地。
　　“可是北方有事？”司马里快步向前，那史家大儒也面色紧张。
　　如今北方正是战事胶着之时，若是有史家大事，那不是巨胜，就是惨败！
　　但怎么可能？
　　难道……蛮神和蛮祭不顾双天之约，强行出手了。
　　此时那史家夫子已经跑到两人面前，说道：“东北方，三万六千里！”
　　司马烈和史家大儒脑中立刻闪过大玄疆域图，东北方，三万六千里。
　　两人对视一眼，异口同声道：“东苍城！”
　　司马烈眼中闪过一丝精芒。
　　“老夫以史道巨门的圣道之力传送过去，你坐镇春秋堂！”
　　“是！”
　　司马烈衣袖一挥，整个人消失在原地。
　　史家大儒侧过头，脸上露出疑惑之色：“东苍城，梧侯？”
　　……
　　东苍城。
　　此时感应到武院天道之力的其余百战大儒也纷纷现身。
　　很快，云思遥和雾骊滔也出现在了陈洛身后。
　　众多百战大儒见到云思遥，都纷纷行礼。
　　云思遥回礼之后，看到第一块电纹碑书，眼神一闪，就明白了始末。
　　“小师弟要答办学三问？”
　　“这首‘惯于长夜过春时’是第一首！”
　　云思遥望向陈洛，陈洛此时长剑刺入了第二块石板半寸，整个人站在原地，闭目沉思。
　　办学第二问：如何！
　　无奈，无助，绝望，又该当如何？
　　陈洛脑中仿佛闪现无数百姓的哭嚎，他们愤怒，他们悲伤，他们咒骂老天，他们祈求老天，他们不明白，为什么只有掌握了通读天赋的人才可以得到天道的青睐，才能拥有存活于世的力量。
　　人如草芥，何必生人！
　　陈洛长长出了口气，睁开双眼，手腕翻飞。
　　“动了动了，侯爷动了。”
　　“第一句出来了。”
　　那石板上，出现了一排遒劲有力的大字。
　　“九州生气恃风雷。”
　　“九州？是了，当年人朝划分天下，将人族疆域划分为九州，史称古九州。侯爷此句应当是用的这个典故了。”
　　“此句点明了人族生气需要风雷激荡般的新生力量出现，颇有放翁的‘雷动风行惊蛰户，天开地辟转鸿钧’的意味啊！”
　　“快看，侯爷写第二句了。”
　　陈洛此时写下了此诗的第二句——
　　“万马齐喑究可哀。”
　　此句一处，一道哀叹之感散布全场。
　　项脊轩摇了摇头，叹气道：“坡仙曾在《三马图赞引》中说道：北蛮贡马，首高八尺，龙颅而凤骨，虎背而豹章，出东华门，入天驷监，震鬣长鸣，万马齐喑。”
　　“侯爷以马喻人，我堂堂人族，人口多于蛮族近一倍，然蛮族人人都为战兵，我人族却只有通读之士能与之一战。故而一马鸣，万马喑，可叹啊……”
　　“此句对应上句，实是点出了为何需要风雷之力来激荡生气了。”
　　陈洛此时已经屏蔽了周围之人的议论之声，他感觉到有一股力量缠绕在他的身上，让他的剑尖每刻画一下，都要比之前艰难数倍。
　　陈洛浑身红尘气蓬勃爆发，源源不断的加持在陈洛持剑的手上，那剑尖再入半寸，其上光芒闪烁，只是刚写第一笔，那相当于夫子文宝的宝剑瞬间炸开。
　　“侯爷，用此剑！”项脊轩手中出现一柄剑身坑坑洼洼的长剑，扔给陈洛，“老夫持此剑，杀死上百名被蛮族诅咒而无法救治的同袍与百姓，其上是我人族之苦，人族之痛，亦是老夫的绝命之剑！如今已是大儒文宝！”
　　项脊轩将剑扔给陈洛，被陈洛抓住。
　　陈洛手握这柄绝命剑，仿佛听到剑中人族的怒吼，他再度将剑尖刺入石板，终于将全诗写完——
　　九州生气恃风雷，
　　万马齐喑究可哀。
　　我劝天公重抖擞，
　　不拘一格降人才！
　　诗毕，漫长寂静！
　　片刻，项脊轩咽了一口口水：“谏天！这是谏天啊！”
　　“不拘一格降人才！好哇，说的好哇！”
　　“这人族，早就该不拘一格了！”
　　正在众人议论纷纷之时，那第二块石板突然传来一道开裂之声。
　　“嗯？难道天道不受谏言，要毁掉此碑？”
　　“这……这怎么可能！”
　　但是就在众人的眼中，那石板上的裂纹愈来愈多。
　　“天道，你为何……嗯？”
　　一名大儒正要怒目骂天，突然话噎在了嘴里。
　　因为那第二个石板的裂纹处，道道清香之气传出，瞬间扩散而去。
　　紧接着，就看到一缕缕青葱幼苗从那裂缝之中钻出，化作了芝草和兰草，一道玉质的巨树虚影在石碑之后若隐若现！
　　“芝兰玉树！”云思遥开口道。
　　听到云思遥的话，众大儒猛然认出了这重异象——
　　芝兰玉树！
　　前朝半圣世家谢家，连续三代皆出半圣，天道以芝兰玉树生于其庭阶，故而谢家才华子弟，又被称为谢家宝树。王勃就曾写过“非谢家之宝树，接孟氏之芳邻”。再后来，芝兰玉树便是优秀子弟的代称。
　　只是没想到相隔数千年，在场之人居然再次目睹“芝兰玉树”的异像，而且是凭空从石中而生。
　　“不拘一格！”项脊轩有些难以置信，“天道在回应侯爷！”
　　“不拘一格生宝树！”
　　……
　　中京城，文昌阁。
　　正在批阅学章的颜百川突然顿了一下，那手中的毛笔悬浮在半空中。他目光微微偏移，望着手侧的茶杯。
　　那茶杯中的茶水微微荡出了一点涟漪，其上的漂浮的茶叶仿佛小船一般，缓缓移动。
　　紧接着，那书桌上更加沉重一些的笔架也开始晃动。
　　颜百川猛然按住书桌，压住了书桌的摇动。
　　“地动？”颜百川皱了皱眉。怎么可能？中京城为人族首善之地，自有阵法布置，怎么会发生地动之事。
　　难道是半圣的战斗余波？
　　颜百川一瞬间千回百转，此时冷寒冰冲了进来：“文相，文昌阁动了！”
　　“老夫知道！”
　　“不是，我的意思是，只有文昌阁动了！”
　　颜百川一愣，瞬间明白冷寒冰的话，他猛然闭上眼睛，神识覆盖整座文昌阁。
　　并非地动，而是文昌阁的空间在晃动！
　　“文相，这是怎么回事？”冷寒冰问道。
　　“我文昌阁主管天下教化，这是教化之道动了！”
　　颜百川睁开双眼，双手掐算。
　　离上乾下，大有元亨，吉。
　　第十四卦，火天大有卦。
　　颜百川心中微微松了一口气，继而继续推算，片刻后，面露疑惑。
　　“东苍？”
　　冷寒冰双耳一动：“文相？什么东苍？和梧侯有关？”
　　颜百川点点头：“不错！”
　　冷寒冰：“属下愿……”
　　颜百川直接说道：“老夫速去一趟东苍，你守在文昌阁！”
　　冷寒冰一愣，还想再说，颜百川一挥衣袖，整个人消失在了原地……
　　……
　　众人的眼神落在陈洛身上，跟着陈洛来到第三块石板前。
　　办学第三问：求何？
　　若是这条道路走到底，所求将是如何的景象？
　　办学三问，最难的就是第一问和第二问，第三问相对来说要好答多了。
　　古往今来，第三问说的最好的便是张横渠的“为万世开太平”。
　　不知道侯爷会如何展望？
　　人人如龙？
　　也不是不行！
　　陈洛此时脸色也轻松了一些，望着第三块石板。
　　手中的绝命剑抬起，刺入石板之中。
　　此时此刻，他脑中想到了前世的一个人物。
　　那位褒贬不一，毁誉傍身的老人。
　　陈洛手腕翻转，一首诗如同行云流水一般写了出来。
　　丈夫只手把吴钩，意气高于百尺楼。
　　一万年来谁著史，三千里外斩蛮头。
　　定将捷足随麟武，那有闲情逐水鸥。
　　笑指蛮原天上月，照于大玄十四州。
　　“好！”一声大吼响起，众人循声望去，只见一处空间扭动，一道沧桑巨门浮现。
　　“史家巨门？”云思遥面露疑惑之色。
　　史家巨门并不具备传送的功能，而是需要史家人在门后寻找前人的足迹，与自己相融合，达到快速转移的目的，此举消耗极大。
　　此时那巨门缓缓打开了一条缝，一个人影从其中飞了出来。
　　项脊轩等人一见来人，连忙行礼：“见过司马先生。”
　　陈洛也是怔住，司马烈，他怎么来了？
　　陈洛上前施礼：“司马老先生，你……”
　　“让开让开！”
　　司马烈绕开陈洛，从第一道石碑面前走过，停留了片刻，又站在第二道石碑面前，感叹道：“电纹碑书、芝兰玉树！”
　　“好你个陈洛，写这些的时候，怎么不提前喊我来？”
　　“无法亲眼见证此等异象，老夫生有缺憾也！”
　　说着，司马烈又站在第三道碑文前，仔细观看。
　　项脊轩拱手道：“司马先生，您是史家巨儒，不如评一评咱们侯爷第三问的这首诗！”
　　司马烈看了眼项脊轩，知道对方想让自己做这首评人，点了点头，接受了对方的好意。
　　“第三首文采略逊，但是豪气十足！”
　　“第一句颇有李长吉‘男儿何不带吴钩’的意味，后半句又是‘百尺竿头更进一步’的化用！”
　　“老夫喜爱第二句，一万年来谁著史，三千里外斩蛮头。豪气丛生，只管今日快意，哪管他生前身后名！”
　　“第三句略平，追寻麟皇和武帝的脚步，不去嬉戏荒度时光。”
　　“倒是第四句，是老夫叫好的由来。”
　　说着，司马烈看着陈洛：“好小子，好野心。”
　　“要把那蛮天之下收做大玄的第十四州！”
　　陈洛笑道：“未做过，怎知不可？”
　　“至今无人成功！”
　　“至今我还未试！”
　　司马烈和陈洛对视一眼，突然一起放声大笑起来。
　　就在此时，只见那第三块石碑微微摇晃起来，在晃动中，竟然有一丝古怪的声音从石碑发出。
　　众人疑惑间，司马烈眼神一凝。
　　我司马烈，耗费大力气赶到东苍城，为的是什么？
　　不就是为了亲眼看见这些难得一见的异象吗？
　　在史书上写一句：余亲观之……何等气派！
　　云思遥此时却退后了一步。
　　那第三块石碑中的声音越来越响亮，突然间，石碑从射出了一道光芒。那光芒落在地上，迎风就长，瞬间化作一尊兽形。
　　那尊兽全身乌黑，似龟，有齿！
　　陈洛看到对方，心中一乐。
　　老朋友了。
　　赑屃啊！
　　不过和之前见过的虚影与石像不同，这似乎是血肉之躯。
　　“石生赑屃！”司马烈激动道，“石生赑屃！”
　　“上一次石生赑屃，还是秦少游、苏坡仙、米芾三位联手书写的三绝碑。”
　　“妙啊，妙啊！”
　　此时那新生的赑屃脑袋左右探了探，突然冲着陈洛爬来，看似慢，实际上却飞快，一眨眼就出现在陈洛面前，那赑屃微微晃动了一下背壳，就见一道空白的石碑从其背上缓缓生长了出来。
　　“此赑屃要认你为主！”这时有一道熟悉的声音传来，陈洛侧过头，只见颜百川不知何时站在了他身边，只是他满脸通红，胸口不断剧烈起伏，满头大汗，就仿佛跑了一个马拉松一般。
　　颜百川努力平稳自己的语气：“此时落笔，若碑文蕴意能压住赑屃，这赑屃将成为你武院的镇院神兽，自生气运！”
　　“方今天下，有血肉赑屃镇压的，不过五指之数。”
　　陈洛闻言，点点头，伸手摸了摸赑屃背上的石碑，心中笑道：“当初是你，如今还是你，那就不变吧。”
　　陈洛的手贴在石碑之上，与赑屃心意相通，顿时石碑上有石灰脱落，最终凝聚出八个大字——
　　天下兴亡，匹夫有责！
　　碑成，血肉赑屃震天高呼，声震苍穹。
　　司马烈一挥衣袖，一道史书在他面前展开，司马烈挥毫提笔——
　　“大玄历正和四十六年，冬，十二月，武侯于东苍城半修之武院中答办学三问。一答引电纹碑书，二答生芝兰玉树，三答诞血肉赑屃。赑屃驼碑认主，武侯书‘天下兴亡，匹夫有责’，以为院训，武道教化，自今日起！”
　　“余亲观之，幸甚，喜甚！”


第259章 我三丰，打钱！
　　越州，慈安城。
　　得运阁内，人声鼎沸。
　　这座昔日越王兴建的繁华高楼如今是越州豪门郭氏的私产，向来是高朋满座，群贤毕集之处。
　　今日，无论豪门显贵，亦或贩夫走卒，都汇聚一堂，不为别的，就是为了听一听中京桑公的说书。
　　说起这桑公，那可是如今天下响当当的大人物。昔日在中京，桑公与北风楼的画嘴南生南苑息齐名，若说南苑息是画嘴，能将文章说的宛若眼前；那桑公便是以情节分析见长，往往能鞭辟入里，故而又有名号曰“鞭舌桑公”！
　　画嘴南生，鞭舌桑公，正是这两位，将说文转为说书，开启了说书的行当。
　　自梧侯北去，南生隐退，桑公便带着一批弟子行遍天下，立誓为天下人说书，分文不取。
　　今日，他来到了越州慈安。
　　早已知道桑公脾气的郭氏，以七日内得运阁完全开放，不设门槛为条件，终于让桑公答应在此连说七天。
　　包括《笑傲江湖》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》，以及半成品的《三国演义》！
　　消息放出，整个慈安都疯狂了，得运楼一座难求，很多人只能围坐在得云楼外，凭借照影阵法近距离感受桑公的说书。
　　已近午时，桑公午茶歇息，众人则纷纷议论起之前聊过的剧情。
　　……
　　“桑公，桑公！”后台，小厮轻轻推了推正在打盹的桑落。
　　桑落迷迷糊糊转醒而来，看着小厮，问道：“你听到了吗？”
　　小厮一脸疑惑：“听到什么了？”
　　桑落一滞，又摇了摇头：“无事，年纪大了。”
　　小厮陪笑道：“桑公说笑了，您是夫子境，按年纪来算，才是壮年，何来年迈之说。”
　　桑落温和笑了笑，脑中却有一道声音挥散不去。
　　就在方才，他竟然不自觉睡了过去。
　　在半梦半醒之间，他仿佛看到了一只赑屃托着一块石碑，扬天长吼。
　　明明从来没有停过那种声音，但是桑落却听懂了那吼声中的意思。
　　那是它背上的八个大字——
　　天下兴亡，匹夫有责！
　　桑落摇了摇头脑袋，自嘲笑了一声。
　　可能这两日连续说书，精力有些不济了吧！
　　怎么会做这种梦？
　　那八个字倒是豪迈激愤，只是他一介腐儒，怎么会梦见如此振聋发聩之音？
　　不过这八个字，倒是可以著述一番，传播出去。
　　脑中过完这些念头，桑落做了几个深呼吸，下午还有两个时辰的书要说，这些晚上再做考量吧。
　　说梧侯之书，不可不心诚。
　　桑落平复了情绪，理了理长衫，朝着北方微微行礼，随即走了出去。
　　……
　　“啪！”
　　醒木一拍，桑落继续说起了《神雕侠侣》，众人听都如痴如醉，郭氏族长坐在最前方，微微闭目，仿佛徜徉在一座武林世界之中。
　　此时正是说到了《神雕侠侣》最后一回。
　　却听得杨过朗声说道：“今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢。咱们就此别过。”说着袍袖一拂，携着小龙女之手，与神雕并肩下山。
　　其时明月在天，清风吹叶，树巅乌鸦啊啊而鸣，郭襄再也忍耐不住，泪珠夺眶而出。
　　桑落猛然再次一拍醒木，说道——
　　“正是：秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相知相见知何日，此时此夜难为情！”
　　就在此时，得运阁内突然发出了一道金玉震动之声，如同清脆的铃声。起先只是一声，但随后竟然绵延不绝，这铃声中不仅没有一丝杂音，反而犹如一道清泉，流过众人的心田，所有人都刚到一阵神清气爽。
　　“金声玉振！”郭氏族长大惊。
　　此乃大德夫子讲经时才会引来的异象，往往伴随着天降大功，是儒门立德不朽中的五异象之一。
　　可是此间无人说经，怎么会有金声玉振，难道——
　　郭族长猛然望向台上的桑落，眉头蹙起：“不可能！说书可以开智，辅助他人掌握小说的内容，有点拨之效，但无教化之德啊！”
　　“不可能，绝对不……”
　　就在郭族长疑惑期间，突然一股天道威压降临得运阁，一片玄黄云朵凭空出现在得运阁中。
　　“玄黄祥云！是立德之兆！”
　　“谁！哪位夫子立德？”
　　“不可能啊，刚才只有桑公他……”
　　众人也都反应过来，此时那玄黄祥云飘向桑落，瞬间投入到桑落的体内，桑落浑身一震，体内正气涌动，一道书山身影浮现在桑落身后。
　　“怎么回事？桑公要突破了？”
　　“说书可以传道？”
　　“从未听闻过啊！”
　　就在众人交头接耳之间，郭族长的族长印震动了一下，他连忙查看，面色恍然。
　　“诸位！”郭族长舌绽春雷，压下众人的议论，说道：“文昌阁方才传来消息，是梧侯于北境立下道言，开武道教化！”
　　“梧侯言：天下兴亡，匹夫有责！”
　　众人皆是一震，口中喃喃不止。
　　就在此时，桑落口中猛然发出一声长啸，浩然正气从体内爆发而出，再度凝聚出一座书山虚影。
　　晋级！
　　“恭喜桑公！”
　　“贺喜桑夫子！”
　　“见过桑夫子！”
　　众人纷纷道贺，那郭族长也爽朗一笑：“桑公，得运阁有幸见证红尘立德，可有破境诗！”
　　儒门传统，每破一境，颂诗一首，以作庆贺，唤作破镜诗。
　　如今天下传闻最广的破镜诗，便是李青莲入大儒时，写就的“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”
　　桑落轻轻点头，瞬间漫长安静。
　　桑落拿起了桌上的醒木，轻声说道——
　　“半生蹉跎，勉入夫子。未想今日走上立德之道！”
　　“老朽不通经义，不明文章，唯独在梧侯的故事中，琢磨一些处事之道！”
　　“不算警言，不算名句。”
　　“便作日后说书定场之用吧！”
　　说完，桑落短暂一顿，开口道——
　　“说书唱戏劝人方，”
　　“三条大道走中央。”
　　“善恶到头终有报，”
　　“人间正道——是沧桑！”
　　……
　　东苍城。
　　陈洛思虑再三，并未当场宣布武院开院。
　　武院尚未修建完毕是一方面，虽然颜百川允诺文昌阁将全力支持，但是陈洛还是决定推后一段时间。
　　无他，武学不够！
　　堂堂武院，少了少林与武当，那岂不是失去了半壁江山？
　　陈洛坐在书房中，脑海里是刚刚从梦境花林中特选的武侠小说。
　　《倚天屠龙记》！
　　陈洛铺开纸张，因为《射雕》和《神雕》的存在，让陈洛对前面的出场人物有些感叹。
　　提笔蘸墨慢慢写，一章一回细细磨。
　　第一回：天涯思君不可忘。
　　正所谓风陵渡口初相见，一遇杨过误终身。
　　一腔少女心思的郭襄最终落在了峨眉山，开宗立派。晚年给徒孙的法号“风陵”，怕是她这一生最大胆的思念。
　　写完了第 一 章，陈洛将书稿放在了旁边，开始书写下一回。
　　第二回：武当山顶松柏长！
　　武当派，张三丰！
　　……
　　首阳山。
　　正在神魂遨游的清微大天师突然睁开双眼。
　　“古怪，我道门的气运似乎变强了一些。”
　　“难道有道君封尊？”
　　清微大天师双手掐算，脸色越发古怪起来。
　　“星辰天降，破财卦？”
　　“这是什么古怪卦象！”
　　清微大天师双眼紫光一闪，眸中仿佛星辰漫天。
　　“此卦应在北方！”
　　“这是……陈洛？”


第260章 云思遥：你先起来
　　寒冬凛冽。
　　贯穿大玄南北的浩荡运河繁忙依旧，南来北往，好不热闹。
　　一艘高大华贵的楼船之上，一个看上去三四十岁，面容庄严的男子拉开了舱室窗户，一道冷风吹进，让他不自觉地缩了缩脖子，也无暇看窗外风景，又将舱室窗户拉上。
　　“北风如刀啊！”男子叹了一口气。
　　舱室内一位管家模样的老者淡淡一笑：“家主从小长在南方，初次入北境，还需要习惯一番。”
　　男子脸露无奈之色：“义叔，不是说了吗？没外人的时候，你还是喊我景辉吧。”
　　那被唤作义叔的人摇了摇：“不可！老祖宗说了，您是为孟家北上东苍，另开武脉。于情于理都是一脉家主，老朽岂能随意呼喊家主名讳。”
　　孟景辉闻言也是无奈地摇了摇头，不再往下劝了。
　　此人，正是越州南羽府，孟氏第三子孟景辉。
　　半个月前，灭蛮一战大捷，让武夫之名传遍大玄，除了慕名北上的浪荡游侠外，那些善于谋后路的豪门氏族也纷纷做出了分家的决定。
　　孟氏大儒孟辉祖更加激进，他认定陈洛不会止步与三千里通天路，于是分出数百年豪族的一半家产，交于孙辈孟景辉，让其前往东苍，为孟家开武道嫡脉。
　　“还有三百里水路，便到乐崖城了。”义叔继续说道，“仁兄已经为我们联络好了楼船的买家，以及北上的蛮驹车行。暂住一日，便可收拾停当，直接前往东苍。”
　　孟氏有五大管家，分别取“仁”、“义”、“礼”、“智”、“信”为名，为了支持孟景辉，孟辉祖亲自分派主管外事的孟仁与主管内务的孟义辅佐孟景辉。
　　孟景辉点了点头，说道：“之前仁叔说东苍热闹非凡，豪门世家也纷纷冒头，城内地块争夺甚为激烈。前两日我闭关冲脉，还没来得及问一句，后来可解决了？”
　　说到这，孟义笑了笑：“梧侯到底是有圣人子弟，没有优先那些大家族，也没有搞什么拍卖会，而是弄了一套抽签摇号的形式。天佑我孟家，抽中了一处繁华之所。”
　　“是吗？那倒是一个好兆头！”孟景辉哈哈一笑，突然听到船舱外传来刀剑之声，嘴角微微翘起。
　　“芸儿又缠着那位任吉小兄弟比试呢？”
　　说到这里，孟义也忍不住笑了起来：“是啊，日日比，夜夜比，那任吉小兄弟倒是有君子之风，往往点到即止。最近时日以来，芸儿小姐的武学也有所精进。”
　　“只是……”孟义面色古怪，“任吉小兄弟似乎是领悟了《笑傲江湖》中的‘吸星大法’，每每发动的时候，芸儿都会被他吸到身边。难免有些身体接触……”
　　孟景辉摆了摆手：“武道儿女，就不要说这些了。不过……他没有发现芸儿是女儿身？”
　　孟义摇了摇头：“芸儿小姐动用了老祖赐予的墨宝，转换身形，他自然是发觉不了。老朽打算提醒一二，但被小姐制止。”
　　“以老朽这双眼睛，小姐怕是红鸾星动了。”
　　孟景辉喝茶的手微微一顿，那义叔见状，说道：“是否需要老朽干预一二？”
　　“不必不必！”孟景辉连忙说道，“小儿女的事情，顺其自然好了。”
　　“反正任吉也要与我们同去东苍！”
　　“来日方长！”
　　孟景辉说道这里，突然听到船舱外有“笃笃”之声，连忙打开船舱窗户，就见一直青色小鸟立在窗外，嘴中还叼着一枚小纸筒。
　　青鸟传书。
　　孟景辉从青鸟嘴中去过纸筒，在纸筒的一处用力一按，顿时一沓书稿浮现在他面前。
　　“家主，这是……”
　　孟景辉拿起书稿扫了一眼，笑道：“仁叔从东苍城发来的，梧侯最新的武侠小说《倚天屠龙记》的前一回。”
　　……
　　船舱外，阿吉的长剑盯着对面个头比他略矮的英气少年的脖子，淡淡笑道：“云兄弟，你又输了。”
　　“云兄弟”轻轻哼了一声，说道：“等我去东苍入了武院，学到更高明的武学，一定胜过你。”
　　阿吉点头回应：“那你可要加油，我不会一直等你哦。”
　　“云兄弟”突然脸上一红，随即瞪了阿吉一眼：“谁要你等！”
　　说着，转身跑回自己的房间。
　　望着孟云的背影，阿吉摇了摇头。
　　这一次真好，上了一艘没有女眷的船。
　　那位孟云兄弟人也不错，不闹着要给自己送礼物，也不要自己给他们吹曲子，就是喜欢每天找自己切磋武艺。
　　武道中人，就应该如此嘛！
　　击剑不香吗？
　　只是唯一美中不足的是，孟云兄弟有的时候太……娘娘腔了。
　　日后自己还是要多纠正他才好。
　　想到这里，阿吉突然回头，就见到孟义笑嘻嘻地站在他身后。
　　“义管家！”阿吉连忙施礼，孟义笑道：“梧侯写新小说了，家主刚刚拿到文稿，让你也去看看。”
　　“真的？”阿吉惊喜，因为《三国演义》的关系，梧侯已经很久没有写武侠小说了，此时居然开新书了！
　　阿吉连忙再朝孟义拱了拱手，一阵风一般跑向了孟景辉所在的舱室。
　　……
　　中京城。
　　人们的脸上没有了往日的笑容。
　　自从前两日《三国演义》里关云长归天后，今日的最新章节中，张翼德也被两个手下给害了，在睡梦中被割去了头颅。
　　不是接受不了他们死，是接受不了他们的死法！
　　那个横矛立马，喝断当阳桥的莽撞人，竟然就这么没了？
　　文人之耻！
　　断章精准，短小无力！
　　一个月之内，不再看他的书了！
　　忍一忍，去把城外的地翻一翻，没准回来他的书就完结了！
　　追更，是对读书人的折磨，不能助长这种气焰！
　　虽然这些话并没有说出口，但是这些从醒早茶楼出来的人在彼此对望的一刹那，就仿佛看懂了对方心中的想法。
　　于是彼此用拳头敲了敲自己的心脏部位，一脸严肃，互相鼓励。
　　文人之耻，我们要开始养书了！
　　就在此时，清脆的童音突然响起。
　　“号外！号外！”
　　“梧侯起武道教化，再开新书！”
　　“号外！号外！”
　　“新武侠，新故事，全新武学等你领悟！”
　　“号外！号外！”
　　“郭襄再寻杨西狂，天涯思君不可忘！”
　　众人的耳朵猛然立起。
　　文人之耻……不是，是梧侯，开新书了？
　　武侠小说！
　　郭襄！杨过！
　　对于他们这些远离北境的人来说，武侠小说比《三国演义》要吸引人多了。
　　追更武侠的日子又要开始了吗？
　　梦回神雕吗？
　　好耶！
　　文人之光，我们来了！
　　……
　　首阳山。
　　清微大天师拿着手上文稿，有些疑惑。
　　这文稿是陈洛主动送来的。
　　而且不同的是，目前全天下流传的都是第一回“天涯思君不可忘”，而只有清微手上，拿着第二回“武当山顶松柏长”！
　　别问，问就是道门特供版。
　　“少林？《笑傲江湖》里方正大师所在的门派。”清微面色淡定地看完第一回，“像是佛门，却又完全不同，不过这跟我道门有什么关系？”
　　“这跟我道门不沾边啊！”
　　“还不如继续全真呢。”
　　清微看到第二回，微微皱眉。
　　“武当？之前《笑傲江湖》里冲虚道长的门派。”
　　看到这里，清微才稍稍认真了一些，可是看完了大半，依然是说何足道挑战少林，引出了当年“火工头陀”偷学“少林绝学”的故事。
　　“就这？”
　　清微有些失望，来信专门说有惊喜，惊喜在哪呢？
　　“（张君宝）某一日在山间闲游，仰望浮云，俯视流水，张君宝若有所悟，在洞中苦思七日七夜，猛地里豁然贯通，领会了武功中以柔克刚的至理，忍不住仰天长笑。”
　　“这一番大笑，竟笑出了一位承先启后、继往开来的大宗师。他以自悟的拳理、道家冲虚圆通之道和九阳真经中所载的内功相发明，创出了辉映后世、照耀千古的武当一派武功。”
　　清微的脸色终于变了。
　　“以柔克刚！”
　　《道德经》第 三十六 章：将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲取之，必固与之。是谓微明，柔弱胜刚强。
　　“这是……武学至理？”
　　“以《道德经》的内容化作武学的内容？”
　　“冲虚圆通？”
　　清微站起身，反复看了几遍这描述，这才再往下看去，只见——
　　“武院重点打造武当派，道门武学之大成，请大天师拨冗前往指教！”
　　清微猛地把书稿往地上一甩。
　　“xx你个xx，文人之耻！”
　　……
　　东苍城。
　　城主府后院，陈洛望着坐在小亭子里，已经半天没和自己说话的云思遥，说道：“六师姐，我没有针对你！”
　　“宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。这不是押韵吗？”
　　“主要是龙太厉害了，你说叫屠狼刀还是屠虎刀，那听上去都跟屠户一般了。”
　　“你要把当成小说来看，现实中谁敢叫这个名字，龙族不就把他碾死了吗？”
　　云思遥听着陈洛的絮絮叨叨，沏好一杯茶，说道：“紧张什么？我没生气。”
　　“你先起来！”


第261章 这个书灵有点暴力啊
　　月光如水。
　　阿达摩盘膝而坐，闭目养神，窗外的月光照射进来，落在了阿达摩的身上，仿佛给他披上了一层白色的素纱。
　　自从在《笑傲江湖》中对“少林”惊鸿一瞥后，阿达摩四处收集那位大玄梧侯的作品。只是可惜，后续的作品中并没有更多关于“少林”的描述。
　　直到《神雕侠侣》中，神雕大侠杨过给郭襄送礼，委托少林高僧“无色禅师”烧毁敌军粮草才再度提及，但是这位“无色禅师”并未出场，只是让人送来了一对会使“罗汉拳”的铁罗汉，便再无音讯。
　　随后在《神雕侠侣》的最后一回中，一位法号“觉远”的少林高僧带着弟子张君宝登场，与郭襄相熟。
　　可故事就到此为止了。
　　“少林！”阿达摩放下手中的笔，抬头看向窗外的明月，“上师，它一定存在！”
　　阿达摩如此肯定，正是因为他脑海中浮现的三篇经文。
　　说来古怪，其他人都从武侠小说中领悟了武学，而阿达摩，却从其中领悟出了经文。
　　《笑傲江湖》中，仪琳为了减轻令狐冲的痛苦，念诵《妙法莲华经》——
　　“众生被困厄，无量苦遍身；观音妙智力，能救世间苦”。
　　《射雕英雄传》中，一灯大师述说《大庄严论经》，讲述尸毗王割肉喂鹰。
　　《神雕侠侣》中，同样是一灯大师，为了点化裘千仞而讲述《佛说母鹿经》。
　　望着面前的三篇经文，阿达摩恭敬施礼。
　　这是经典！阿达摩心中笃定。
　　这是与西域诸佛国中那些菩萨、大菩萨传下的佛门法经一个等级的经文，甚至在阿达摩的判断中，其中蕴含之道理似乎还要更胜一些。
　　在这些经文之中，看不见修行，看不见争夺，有的只是一片祥和与慈悲。
　　众生平等、慈航普度、自觉觉他。
　　这是迦提叶上师说的真法！是佛陀传下来的佛法！
　　“这些经文，与佛国诸菩萨的佛门经典一样，读之可生伟力。但是似乎无需通读天赋，普通人亦可读。”
　　阿达摩平摊手掌，一道七彩气在其中缓缓凝聚，在七彩气闪烁中，有一团金色的气体包裹其中。
　　“佛，在红尘！”
　　阿达摩长舒一口气，再次对着月亮合十一礼。
　　突然间，屋外传来喊叫之声，阿达摩想要起身出门看看，但是看到困在自己腰间的铁链，又无奈地坐了下来。
　　瀚州多匪盗。
　　三日前，他路过这个地方，见到几名匪徒掳掠了一位幼女，欲发卖他处。
　　阿达摩只领悟了佛经，却没有武学，于是上前与匪徒商量，用自己赎幼女，放她回去与家人团圆。
　　他毕竟是个通雅文的少年，自然要比那乡野幼女值钱不少。尸毗王可以割肉喂鹰，他自然不会舍不得自己。
　　为了防止匪徒反悔，他特地说明，若不放幼女，他即刻自杀！
　　最终匪徒同意了阿达摩的交易，幼女得救，而他则成为了匪徒的“货物”。
　　“不知会被送往何处。”
　　“希望还有机会追寻少林所在。”
　　阿达摩心中平和。
　　就在此时，那紧闭的大门被一脚踹开。
　　阿达摩抬头望去，只见一位仙子一般的女子牵着一个七八岁的小女孩，出现在了门口。
　　月光照在那女子的脸上，容貌秀美，眉目中却带着一丝刚强。
　　“小哥哥，你没事，太好了。”
　　那女孩欢喜地喊了一声，扑向阿达摩。
　　阿达摩眼神一怔，这正是之前他用自己赎换的那乡野幼女。
　　那女孩拉着阿达摩的衣服，转头对门口的女子说道：“苏姐姐，这就是那个救我的小哥哥！”
　　门口的女子面色柔和，对着阿达摩行了一个福礼。
　　“小女子苏浅浅，多谢小兄弟恩情！”
　　……
　　中京城。
　　随着《倚天屠龙记》的连载，中京的活力又回来了。
　　在经过前两回的引入之后，《倚天屠龙记》的故事真正开始，一个叫做“武当”的门派在书中被描绘出来。
　　此时正是张三丰九十大寿，三弟子俞岱岩意外得到郭靖之子郭破虏死后，流传到江湖中的屠龙宝刀，打算送上武当山，请张三丰定夺。途中却被奸人所害，又被神秘人捏断了浑身经脉骨骼，夺走了屠龙刀。
　　一场围绕着屠龙刀的阴谋大幕就此缓缓拉开。
　　“爽！还是武侠小说过瘾！”
　　“也不知道谋害俞三侠的人是谁，一代大侠啊，就这么成了废人。这凶手该死！”
　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋！好霸气啊，我要改练刀法！”
　　“好想有一柄屠龙宝刀啊！”
　　刚刚听完这一回说书的众人正在议论着，突然耳中传来响亮的吆喝声。
　　“宝刀屠龙啦，十金一柄！”
　　“景王府高人打造，梧侯亲笔认可！”
　　“欲购从速，欲购从速！”
　　“各大文人之耻刀片寄送点皆可购买！”
　　“首发九百九十柄，先到先得啦！”
　　众人彼此对视一眼，纷纷朝叶大福的刀片店跑去！
　　……
　　东苍城。
　　因为武院三问的事情已经传开，如今的武院建设可以说是一日千里。
　　尤其是秦当国在看到那血肉赑屃之后，特地请示了陈洛，重新规划武院的设计图，务必要让赑屃在武院的中心位置。
　　“喂，我说，你就不能动一下？”陈洛坐在赑屃身边，如今这赑屃仿佛成了镇院之宝，谁来都要扔点食物给它，还得仍准了，就扔在嘴边，扔远了人家都不带伸头去够的。
　　赑屃白了陈洛一眼，示意了一下自己背上的石碑，好像在说“你没看到爷们儿背着这甜蜜的负担吗？动不了。”
　　“走两步嘛！你知不知道，你现在待着的地方是我设计的院长室，就是我的地方。”
　　说着，陈洛从赑屃嘴边拿过一个果子，咬了一口：“卧槽，这不是蛮材嘛？谁这么大方，给你投放蛮材？”
　　赑屃想了想，又从食物里挑出几个蛮材，拱到陈洛面前，仿佛在说“这些给你，别让我动位置。”
　　“不行，你得到门口去！”陈洛站起来，打算把赑屃推到别的地方去，赑屃突然浑身石化，和大地凝为一体。
　　“你……”陈洛气的哑口无言，这不是耍赖吗？
　　“崽儿……莫……莫……莫劝嘛……”一道声音响起，陈洛转过脸，正是雾骊滔。
　　雾骊滔嘴里叼着一根竹笋走了上来，双手飞快舞动——
　　神魂传音！
　　“赑屃驼碑后，就动不了了。”
　　“移动一步，背上的碑文神韵就会减少一分。”
　　陈洛疑惑，望向赑屃，赑屃点了点头。
　　“这样啊，那还是算了。”陈洛头一次听到有这种说法，只好点了点头，叹口气，“行吧，那就待在这个地方吧。”
　　赑屃满意地点点头，将之前拱给陈洛的蛮材又重新叼了回来。
　　陈洛：……
　　这玩意儿真的是天道灵兽？
　　……
　　赑屃的事情只是个插曲，既然不能动，那就让它待着吧。
　　回到书房，陈洛铺开纸张，书写《倚天屠龙记》的最后一部分。
　　《射雕英雄传》时，书灵是华山，可以帮助武道之人增加红尘气获取渠道。
　　《神雕侠侣》中，书灵是林朝英，附带穿越蛮原的活死人墓。
　　也不知道身为三部曲的《倚天屠龙记》的书灵，又会是什么呢？
　　陈洛还是很期待的。
　　奋笔疾书。
　　终于，写到了最后一回。
　　“窗子缓缓推开，周芷若一张俏脸似笑非笑的现在烛光之下。张无忌惊道：‘你……你又要叫我作甚么了？’周芷若微笑道：‘这时候我还想不到。哪一日你要和赵家妹子拜堂成亲，只怕我便想到了。’”
　　“张无忌回头向赵敏瞧了一眼，又回头向周芷若瞧了一眼，霎时之间百感交集，也不知是喜是忧，手一颤，一枝笔掉在桌上。”
　　呼，全书完。
　　“妹子的修罗场啊！”陈洛感叹了一句，幸好自己身边没有周芷若和赵敏。
　　其实现在看来，这本书全文的主旨就是一句话：越漂亮的女人越会骗人。
　　问题是，不让漂亮的女人骗一骗，人生岂不是没有回忆？
　　陈洛心中没来由冒出了一些感叹，就在此时，那《倚天屠龙记》的书稿光芒大放，一页页纸张漂浮而起，雅文文字脱离了纸张，最终汇聚了一个文字旋涡。
　　“来了！来了！来了！”
　　“让我看看，你究竟是什么！”
　　“以之前的尿性，难道是光明顶？”
　　“玄铁重剑？”
　　“总不会是黄衫女子吧？古墓住不下啊！”
　　就在陈洛心头无数个猜测冒起的时候，一块石头飞了出来。
　　“嗯？”
　　陈洛微微皱眉，那石头并不规则，看上去一边火红，一边雪白。
　　陈洛伸手握住那石头，顿时一道信息浮现在陈洛心头。
　　“冰火岛！”
　　“东有铸器之火，西有锻器之冰。”
　　“可打造武道神兵！”
　　陈洛眼前一亮！
　　不愧是《倚天屠龙记》啊！
　　东苍城，有军火了！


第262章 冰火岛！武当山！
　　儒有文宝，文华之宝。
　　道有道载，载道之物。
　　佛有供器，供佛之器。
　　这文宝、道载、供器，便是人们口中的宝物了。它们被儒道佛三门的高人以自身力量孕养而成，具有不可思议的作用。
　　其中兵器一类的以“剑”居多，毕竟君子佩剑，道士仗剑，也都是传统了。据说佛门常见的兵器类宝物是所谓的“降魔杵”，算是重武器。
　　除此之外，什么刀枪戟斧钩叉之类的，就几乎没有了。
　　之前陈洛还在头疼，随着武学越来越广泛，其中和武学相配合的各种武器也越来越多，各种奇门兵器也层出不穷，该如何解决这个问题。譬如目前《倚天屠龙记》中的张翠山，用的就是一支镔铁判官笔，一柄烂银虎头钩。
　　另外，项脊轩这些百战大儒也和陈洛提起过，军中虽然开始普及武夫，但是武夫所用的战阵军械依然是平常人打造的长枪、铁盾、长刀等。
　　不是军中舍不得给他们配备文宝，而是因为他们最终倚仗的还只是宝物原本的材质特性，无法像陈洛这样引导红尘气去加持宝物。即便给了他们文宝，也很难发挥文宝的作用。
　　这一点陈洛也琢磨了一段时间，最终归结到经脉的原因上。正因为他是十二正经和八脉奇经全部打通，所以浑身的红尘气能够运转如意，因此使用宝物之时可以调动红尘气附着加持。但是经脉打通的越少，红尘气就越发不容易被调动，对宝物的掌控自然就弱了。
　　……
　　“去海上？”云思遥有些疑惑地望着陈洛，“去海上做什么？”
　　陈洛掏出冰火岛的灵石，有些无奈道：“这东西真的是个岛，只有去海上化作岛屿，作用才能完全显现出来。”
　　“古古怪怪！”云思遥白了陈洛一眼，“闭上眼睛！”
　　她伸手牵住陈洛，陈洛只感觉眼前一花，随后阵阵风声在耳旁呼啸，似乎有什么力量温暖地包裹住自己，不然那狂风吹到自己，片刻后就听到了道道海浪之声，鼻腔能感觉到大量湿润的水汽。
　　“好了。”云思遥说道。
　　陈洛睁开眼睛，发现自己已经和云思遥悬浮在浩荡波涛之上，脚下正是一望无垠的星辰海，朝后方望去，隐隐可以看到大陆的轮廓。
　　“这里距离东苍城三百里。出海也就百里的样子，够不够？”云思遥问道。
　　东苍城最早是要做海运港口城市，自然离海边不远，现如今杨南仲更是将原本的码头之处变成了虎豹骑的军营所在。
　　“够了够了，正好。”陈洛点点点头。这个距离正好，否则运输就变成了一个大问题。
　　陈洛说着，再次拿出冰火岛，扔到脚下的大海之中。
　　……
　　“杨城尉，踏天蛮驹好像有点不安！”一名虎豹骑士兵拍打着踏天蛮驹的肩胛处安抚，一边和杨南仲说道。
　　杨南仲望向自己的那批踏天蛮驹，对方也在前蹄不断的敲打着地面，确实是焦躁不安的表现。
　　“我也是！”
　　“我的蛮驹也是如此！”
　　“过来帮帮忙，我的蛮驹拉不住了！”
　　一时间所有的蛮驹都出现了同样的状况，杨南仲脸色紧张起来。
　　“各自约束自己的蛮骑，我去请一位百战大儒来巡视一番。”杨南仲翻身上马，准备往东苍城奔去。
　　可就在这时，突然间地动山摇，一道轰隆之声在远方海面上响起。海浪冲天，化作海啸，仿佛一直张着巨口的蛮兽扑向了东苍码头。
　　望着如同城墙一般高耸的巨浪，杨南仲手中闪现虎豹骑虎符，他准备将士兵与蛮骑都装入虎符之中逃离此处，突然间那海浪猛然顿住。
　　随后，海浪化作一道旋涡，冲天而去，又变成了一阵瓢泼大雨，纷纷落下，在一片水雾之中，杨南仲和众虎豹骑将士看到一道绝尘身姿悬浮与半空。
　　“是云大儒！”
　　“是城主的师姐！”
　　“啊，城主夫人！”噗通，一道水花巨柱从天而降，将说这话的军士冲刷倒地，众人都离他远了一点。
　　“笨蛋，怎么可以喊出来？”
　　“是啊，即便是大儒，也是个女子，害羞的嘛！”
　　“你们快看！”突然有一名将士指着远方的海面，失声惊叫。
　　众人纷纷望去，只见那肉眼可见的海平面上，一座小岛仿佛生长一般，缓缓从海平面上浮现了出来，只是一转眼的功夫，那岛屿的边沿就朝着他们蔓延而来。
　　“城主抛石化岛，并无他事，你们继续训练。”云思遥的声音在每个人耳边响起，众人再抬头时，云思遥的身影已经消失不见。
　　“抛石化岛？侯爷好厉害！”
　　“那当然，侯爷是什么人！”
　　“可是侯爷好端端弄一个岛出来做什么？”
　　“谁知道呢？侯爷那可是圣人弟子，他的想法我们怎么琢磨的透！”
　　……
　　与此同时，冰火岛上。
　　陈洛摸了摸额头的虚汗：“好险，居然想漏了！”
　　“海底火山爆发引发海啸这一点我居然没有想到。”
　　陈洛正想着，云思遥的身影出现在他身边：“好了，没事了。”
　　“麻烦师姐了！”陈洛歉意一笑，听到云思遥说东苍无事，这才安心，认真打量起脚下这座冰火岛。
　　岛屿不算太大，几十里方圆的样子，左手侧有几个火山口，正向上冒着浓烟，右手侧是一座高耸雪山，雪山下是一片雪原。
　　“这就是冰火岛吗？”云思遥也第一次看到这样的奇观，脸上露出好奇的神色，“果然神奇无比。”
　　陈洛敷衍地点点头，满脑子都是一个问题。
　　“不是说好打造神兵吗？你给我整一个5A景区有啥用？”
　　就在此时，整个冰火岛突然摇晃了一下，那火山和雪山上各飞出了一道光影，同时落在了陈洛身前。
　　“火男（雪女），见过主人！”
　　陈洛朝面前的光影看去，一红一白，两道光影都是人形轮廓，看不清面目。
　　“你们是此地书灵？”陈洛问道，云思遥也充满兴趣地打量着这两个书灵。
　　火男是一副浑厚的男音：“某乃火山之灵。”
　　雪女则是一副冰冷女声：“妾为雪山之灵。”
　　陈洛点点头：“冰火岛如何运作？”
　　火男说道：“冰火岛神兵分为三层。”
　　“第一层，引火山之灵焰，雪山之冰泉，取凡铁锻造，为武道凡兵。武道凡兵可自行牵引红尘气，加持凡兵威力。”
　　雪女接着说道：“第二层，以灵材锻造，经火山百日溶烧，雪山百日冷却，注以冰火岛灵韵。滴血认主，可配合兵器之主的经脉窍穴，称为武道灵兵。”
　　“但是冰火岛灵韵需采天地灵气为滋补，因此无法大规模铸造。”
　　“第三层，武道灵兵以武学内蕴孕养，最终如何威力便不是我等可以猜测了。”
　　陈洛微微点头，这么说冰火岛其实就是一个铸造基地，还是需要铁匠来打造才行。
　　不过，在冰火岛上能叫铁匠吗？
　　那是铸兵师！
　　品牌懂不懂，发型总监就要比发型顾问贵八十！
　　别的不说，第一层凡兵的话，是可以考虑让韩青竹给东苍城下订单了。
　　弄清楚冰火岛的事情，陈洛返回到东苍城，和秦当国商量了一下。当天政务堂就贴出了告示：诚招铁匠！
　　……
　　与此同时，首阳山。
　　清玄望着清微，清微望着面前满满当当的各色宝物。
　　“师兄，萱儿真的不去吗？”
　　清微摇摇头：“萱儿说她在的话，陈洛不好意思对我们狮子大开口，所以这一次她就不去了。”
　　清玄楞了一下，无奈一笑：“说得好有道理。”
　　“那我们还在等谁？”
　　清微抬头望天，说道：“来了。”
　　清玄抬起头，只见远处的天空中风声滚滚，一个黑影出现在天边。
　　以清玄的视力，自然看清那是一座翠柏青山，万丈巍峨。
　　此时，数位道君围绕着山周，神魂之力大放，数百名道门力士位于山底，将巨山抗在肩膀之上，飞速朝首阳山飞来。
　　清玄惊讶道：“师兄，那是……”
　　“武当山顶松柏长！”
　　“本天师自然要带着武当山一起去东苍！”


第263章 那是魔！
　　浩浩荡荡的巨山凌空飞渡，穿州过府，偶有一些大儒飞上云霄查看，只见山顶站着道门龙虎玄坛大天师清微道君，也便纷纷施礼。彼此不熟悉的，自然客套两句，问明去处后就各自分开，若是熟识之人，少不得被请让山中，喝两杯道茶，寒暄一番。
　　“师兄……”清玄看着刚刚送走几位大儒的清微，说道，“我等是否太张扬了。”
　　“其实略施法术，一样可以将这山随身携带，不必这么扎眼！”
　　清微轻轻一笑：“你不懂。”
　　“年轻人，就是好张扬！”
　　“我这么一路走来，吸引了多少目光，又惊动了多少心思。”
　　“这是我用道门的声誉赠他东苍的底蕴。”
　　“人还未到，陈洛就先欠本君一个人情，那岂不美哉？”
　　“没注意到天凌的传信吗？最近愿意学习全真功夫的弟子少了三成！”
　　“我没有别的要求，这武当，千万不要再来一个尹志平就行了！”
　　“嗯，不对，以陈洛的文风，千万不要再来一个和魔道女子勾勾搭搭的道门弟子才好！”
　　“这一次，一定要树立道门弟子光风霁月的光辉形象！”
　　……
　　中京城。
　　“张翠山双膝跪地，说道：‘师父，弟子大胆，娶妻之时，没能禀明你老人家。’张三丰捋须笑道：‘你在冰火岛上十年不能回来，难道便等上十年，待禀明了我再娶么？笑话，笑话！快起来，不用告罪，张三丰哪有这等迂腐不通的弟子？’张翠山长跪不起，道：‘可是弟子的媳妇来历不正，她……她是天鹰教殷教主的女儿。’”
　　说书先生喝了一口茶水，润了润嗓子。
　　这是他今日第三次说这一段，嗓子有些沙哑。
　　没办法，自从梧侯前几日开武道教化，使得说书居然可以走上立功不朽的道路，这说书先生的行业，卷起来了！
　　原来说书先生大多只是儒生境，可是现在，六品启蒙境夫子的说书先生比比皆是。
　　以前，一天说个四千字就可以了，现在，少于一万字，一群人就说你短！
　　尤其是青龙大街的鹰隼楼，那说书先生都不带歇息，一天能说两部书！
　　这哪是夫子啊，怕是蚌壳成精——全是嘴啊！
　　前两日听说有个四品传道境夫子正在筹建中京最大的醒早茶楼，尝试用二十年说书，看看能不能突破大儒！
　　哎，中京城的竞争太大了。这几天说完，自己和那些同仁一样，走天下吧！
　　脑中迅速闪过这些杂念，说书先生放下了茶壶，继续说道：
　　“张三丰仍是捋须一笑，说道：‘那有甚么干系？只要媳妇儿人品不错，也就是了，便算她人品不好，到得咱们山上，难道不能潜移默化于她么？天鹰教又怎样了？翠山，为人第一不可胸襟太窄，千万别自居名门正派，把旁人都瞧得小了。这正邪两字，原本难分。正派弟子若是心术不正，便是邪徒，邪派中人只要一心向善，便是正人君子。’”
　　此言一出，下方的听众都不由地鼓掌叫好起来。那说书夫子心中也是一提气，每每说道到这一段，心中都浮现出一个大宗师的形象，着实惹人敬佩！
　　……
　　“不当人子啊！”颜百川看着最新的《倚天屠龙记》，长叹一口气。
　　“他陈洛好歹是竹圣的弟子，算半个儒门中人，怎么写出了一个这么优秀的道门高人？”
　　“就连老夫都为之心折！”
　　“这武当一出，怕是道门要大赚一笔了。”
　　“原以为之前有尹志平之事，陈洛还是坚定站在我儒门的！”
　　“没想到如此不当人子！”
　　“不行，此事我文昌阁不能不做反应。”
　　颜百川想了想，必须要树立一个和张三丰匹敌的儒门高人才行！
　　“寒冰！”颜百川喊了一声，冷寒冰立刻就出现在颜百川面前。
　　“文相，何事？”
　　“《三国演义》里诸葛亮写到哪一回了？”
　　“嗯……刘皇叔殡天，白帝城托孤！”
　　“传学谕，凡我文昌阁一脉的说书先生，最近几日，给我增加讲述诸葛亮的场次！”
　　“儒道的道源之争，开始了！”
　　冷寒冰严肃地点点头：“文相放心，我这就去安排！”
　　……
　　东苍城。
　　如今的东苍城，坐拥入籍民众三十余万，且日日都在增长。目前已经有超过五十余位大儒豪门在此立下一脉分家，凭借着城主府海量的蛮材以及这些豪门带来的财富与人脉，整座城虽然还在建设，但依然有了雄城气象。
　　如今城内剧院的《女驸马》已经传遍了大玄，又有无数说书先生上了申请，要开设醒早茶楼，等未来丹药堂与冰火岛走上正轨，武院开启，东苍城将一跃成为天下重城！
　　每每想到此处，秦当国心怀激荡。
　　当初主动请命来到东苍，原本是想守着一座残破孤城了此残生，没想到自己竟然参与到这样轰轰烈烈的建城大业之中。
　　如今只要听到那些外来人在正式入籍东苍之后，拍着胸脯，用各地方言说着“我是东苍人士”的时候，他都感慨不已。
　　而这一切的变化，都是那个人带来的。
　　秦当国望向城主府的方向。
　　梧侯，武侯，天下英才也！
　　果然能人所不能！
　　……
　　乐崖城。
　　“越漂亮的女人越会骗人！”
　　阿吉看着最新出版《大玄民报》，读到殷素素临死前的话，突然有了知己之感。
　　“梧侯果然和我想的一样。”
　　“他这是在告诫我们，要专心向武！”
　　“千万不要被如花美眷混浊了武道之心！”
　　“梧侯真是用心良苦！”
　　此时，孟云远远跑来：“阿吉，我们继续比剑！”
　　阿吉收起民报，拿起手边的长剑：“来了！”
　　……
　　陈洛现在觉得心情有点不好，想砍点什么。
　　他望着面前的和尚，微微蹙眉。
　　“你再说一遍。”
　　那和尚直视着陈洛：“陈城主，你的书籍中关于佛门的说法都是邪佛经义，还请删除！”
　　“那些书就不要再继续传播了。”
　　陈洛心中呵呵一笑。
　　什么时候，东苍城里混进佛门弟子了？
　　根据云思遥对自己的介绍，在麟皇后，大玄开放了一部分对佛门的封锁，允许佛门罗汉境以下的弟子前来大玄历练。
　　当然，必须要向当地政府报备，而且每一处不许停留超过十日。
　　佛门的修行，也讲究入世苦修，其中八品苦行境就是说要吃万千苦，看透世间，才能晋升为七品开悟境。
　　不过其中有数不清的佛门弟子，在苦行境中迷失了本心，最终开错了悟道的方向，这才导致了佛门与儒道越行越远的原因。
　　之前陈洛并没有注意到这件事，也没有和秦当国嘱咐，结果还真有佛门弟子进入了东苍城。
　　陈洛看了看对方，微微皱眉：“你是大玄人吧？”
　　那僧人双手合十，说道：“曾是大玄生，今是佛前人！”
　　此时陈洛耳中响起云思遥的传音：“小师弟，这是被那些西域佛门弟子度化的儒生。他们抛弃了儒道，而改修佛道。”
　　陈洛恍然，又看向对方：“你叫什么名字？”
　　“小僧阿普，在西域佛语中，是微光的意思。”
　　陈洛淡淡一笑：“那我问你，你说我书里的佛是邪佛，比如呢？”
　　阿普认真说道：“我等只需度己，何来普度之说？佛至高无上，怎可人人成佛？我等生来有罪，只要做好本分，侍奉上师，于轮回中一生生赎罪，方有成佛的希望。”
　　“听从上师的吩咐，上师也有上师，这一层层下来，自然是最接近真佛的道。”
　　陈洛心中一动，这不就是上线发展下线吗？
　　陈洛耸了耸肩：“上师让你去杀无辜之人，你杀吗？”
　　“此生无辜，不代表上一世无辜。杀，自然有杀的道理。”
　　“若是他轮回下一世，上师还让我去杀，我提刀就杀，不会有丝毫犹豫。”
　　“城主觉得呢？”
　　“了解了。”陈洛点了点头，“南仲！”
　　杨南仲立刻带着几个军士走了进来。
　　阿普问道：“怎么？辩不过就要用强吗？陈城主如此做，可算丢了竹圣的面子！”
　　陈洛无所谓说道：“不是辩不过，懒得说，浪费时间。”
　　阿普：“我愿意一试，若是我辩不过城主，自刎当场。”
　　陈洛摆了摆手：“拖出去，打一顿，驱逐出东苍城！”
　　阿普怒道：“陈洛，你这是在侮辱佛门！你东苍城必然大难临头！”
　　陈洛随手拿了个果子，咬了一口：“好怕哟。那送去天波城吧。”
　　“那边应该还缺一些修城的苦力吧？”
　　杨南仲嘿嘿一笑：“佛门弟子身体结实，都是修城的好手！”
　　陈洛摆摆手，那杨南仲将阿普的嘴堵上，直接叉了出去。
　　“呸！”陈洛被果子酸了一口，陈洛吐了出来，“晦气！”
　　云思遥出现在陈洛身边，倒了杯清水递给陈洛，轻声问道：“小师弟很讨厌佛门？我看你很没有耐心的样子。这很少见！”
　　陈洛摇摇头：“我不讨厌佛门。”
　　“我心中的佛门，光明、慈悲、仁善。”
　　“他们苦，是苦苍生；他们乐，是乐天下。”
　　“如果西域都是那个阿普那样的人。”
　　“那西域，不是佛。”
　　“是魔！”


第264章 是谁在练太极！
　　尘土飞扬的官道，来往之人络绎不绝。瀚州虽然地处边陲，但是总归有一些奇异特产，运往中原往往能卖上高价，因此商队繁忙也是情理之中。
　　路边一个茶摊，几个铜板就能换一壶热好的茶水，不是什么好茶，就是一些茶叶沫子。喝不惯的人喝一口得唾三回，而喝惯的人却钟爱这个味道。
　　“老头，来二壶杏花酿！”一个粗壮的汉子呸了一口茶沫子，闻到隔壁桌的酒香，喊了一声，那老头拎着茶壶走来，看了眼那伙计，笑了笑：“这位路爷，着实对不住。我看您是商队的前灯吧？”
　　所谓前灯，又叫马前灯，就是在商队最前面骑马探路之人，尤其是黑夜行路，不知道哪里有泥坑滚木，盗匪路霸，势必需要几个前灯在前方探路才算安全，向来是商队中除了掌柜外最重要的人。
　　那前灯点了点头：“怎么着？怕我们前灯买不起酒？”
　　前灯说着从怀里掏出几分碎银，放在桌上：“上酒吧，多的就当是赏钱。”
　　老头躬身一礼：“各位路爷，对不住，小老儿虽然只是支了个摊子，小本买卖，但是早就发过誓，不给马前灯卖酒。”
　　“喝酒不前灯，前灯不喝酒啊！”
　　那前灯怒目一蹬，他前几日刚刚打通了四条经脉，这才混了个前灯的差事，正是春风得意之时，没想到这个小摊子，连口酒都不卖给他！
　　“什么破规矩！老子给钱，你给酒，不就完事了吗？”
　　“对不住，对不住！”老汉儿还是鞠躬致歉道，“老汉的儿子当年就是前灯，喝酒误事，摔下了悬崖。诸位，再往前五十里，就是凤坡城，到那里，想怎么喝就怎么喝！”
　　“他娘的，老子偏要喝！”那前灯顿时怒气上涌，猛地一拍桌子，那桌子顿时被拍飞了一脚，他伸手抓住老汉的衣领，“卖不卖？不卖我这一掌可就拍到你身上去了。”
　　就在此时，一道物件飞来，前灯伸手一挡，只见是一枚酒盅，那只手刚刚接触到酒盅，就感觉到一股庞然巨力顺着手掌涌来，瞬间自己那只右手就软绵绵地垂了下来。
　　前灯捂着自己的手臂，他知道自己骨头没断，只是那酒盅飞来的力道太强，将自己的经脉给震麻，发不上力量。
　　这是对方留手了！
　　前灯看向酒盅飞来的方向，正是之前老头卖酒的那一桌客人。
　　那是一个带着锥帽的女子，旁边跟着一个留着寸头的十六七岁少年。
　　“店家不愿卖，你等还想强抢？要不然过来，本小姐陪你们喝一杯。”
　　那前灯捂着手臂，心中咯噔了一下。
　　现如今世道变了，武道昌盛，一个看上去手无缚鸡之力的人，说不定就能一拳打开石碑，一脚踢碎巨石。此时见对方随手扔出一枚酒盅都有如此威力，怕不是通了七八条经脉，甚至进入养气的高手。
　　他当下躬身道：“是某家鲁莽了。这就给老人家道歉。”
　　说着，又朝店家老汉深深一躬，连桌上的碎银都没有拿，急匆匆地离开了。
　　老汉连忙上前致谢，说什么也要去切一斤卤牛肉表达感激之情。
　　“苏姐姐，你生气了？”阿达摩看着那锥帽女子，问道。
　　锥帽女子不忿说道：“仗着从侯爷书里学到的本事，恃强凌弱，简直就是败坏武道的名声。若不是他没有伤人的意思，我非把他两只胳膊卸下来不行。”
　　这锥帽女子，自然就是苏浅浅了。
　　话说之前拜别陈洛之后，苏浅浅就开始了自己的还恩之旅。她先是找到了丫鬟小翠的家人，将天青玉的烧制方法传授了出去，随后又开始寻访那些被自己拿来练习“九阴白骨爪”的尸首的亲人，一一报答。
　　最后一人是在前几日找到，却得知那家的小女儿被盗匪掳走。救人途中，见到了独自回家的小女儿，才知道她是被一个小和尚和救了。
　　这倒是让苏浅浅又记上了一笔人情。于是苏浅浅灭了那处盗匪窝，将那个小和尚阿达摩救了出来。
　　现如今苏浅浅人情已经还干净，打算北上东苍，以余生报答陈洛之恩。
　　阿达摩正要去追寻武侠小说中的如来之道，要去探求那神秘的少林，于是便提出与苏浅浅结伴同行。
　　苏浅浅对于阿达摩看武侠小说居然只能领悟出“经文”，却无法领悟武学的情况也很好奇，毕竟少林在书里是一个强大的门派，于是便同意了阿达摩的请求。
　　正是如此，才有二人在这官道同行的一幕。
　　“苏姐姐，这两日我观察，你像极了书中的一个人。”阿达摩知道大玄对佛门的限制，因此只是以世俗称呼相称。
　　苏浅浅的锥帽下看不清表情，只是传来淡淡的疑问：“像谁？”
　　“天涯思君不可忘。像极了书里想念杨过的郭襄！”阿达摩的话真挚无比，一双眼睛透着看穿一切的光芒。
　　“小和尚，口无遮拦。”苏浅浅在桌子下的脚踩了阿达摩一脚，阿达摩眼观鼻鼻观心，岿然不动，嘴里轻轻念出刚刚领悟的《妙色王求法偈》——
　　一切恩爱会，无常难得久。
　　生世多畏惧，命危于晨露。
　　由爱故生忧，由爱故生怖，
　　若离于爱者，无忧亦无怖。
　　……
　　“嗯？”
　　陈洛正在书写《三国演义》的手微微一顿。
　　“谁领悟了《妙色王求法偈》？”
　　“好家伙，少林的武学一个都没有出来，倒是佛经给我领悟了一大堆。”
　　“您是在体育课学高等数学吗？”
　　“龙爪手、金刚指……”
　　“少林七十二绝技，好歹领悟一两个啊！我兑换很贵的！”
　　碎碎念了一遍，陈洛无奈地叹口气，继续书写《三国演义》！
　　叶大福来信，说自从书里把刘备也写死了以后，中京城外的桃花林简直成了大型祭台，每日都有人前去哭丧。
　　三人一组！
　　现在还在追《三国演义》的读者，除了军方之人外，其他人全是冲着诸葛亮去的。
　　之前的诸葛亮已经多智而近妖，在刘备死后，简直就是开大了。
　　先是摆八阵图拒陆逊，随后安居平五路，稳住蜀汉政权。如今陈洛正写到的是“征南寇丞相大兴师，抗天兵蛮王初受执”。
　　没错，七擒七纵！
　　这种逼格满满地攻心术，文昌阁的大儒最喜欢了。
　　……
　　就在陈洛还在忙着更新的时候，东苍城的一个不起眼的小院里，一个瘦瘦小小的孩子正用力打着一块石碑。
　　石碑上已经有了淡淡的血色，但是他已经一拳一拳地砸上去。
　　“无疾，最新的《大玄民报》给你买回来了。”一声低沉的声音传了进来，宋无疾一听，小脸上顿时慌张起来，拿起地上的水桶泼到石碑上，用衣袖去擦拭上面的血迹，此时小院的门打开，宋未央笑盈盈地走进来：“城主府又发了蛮材下来，兄长也买了你爱吃的……”话说到一半，宋未央见到宋无疾的动作，脸色一沉，连忙冲上去，拉住宋无疾，将他的手拉出来，就看到小小的手掌上虎口微微裂开，拳锋都是血红的。
　　“你又在打拳了，是不是？”宋未央想要发火，看到宋无疾的样子，又是一阵心疼，连忙冲进屋里找到一些药粉，跑出来给他敷上。
　　“你说你，急什么？你才八岁！身子都没有张开，急什么？”一边敷药，宋未央一边心疼说道。
　　宋未央叹了一口气，之前为了幼弟的前途，他带着幼弟来到了这东苍城，入了东苍的户籍。凭借着一身的木匠手艺，如今也拉出了一支小小的木匠队伍，日子是越发好过了。
　　不过最让他开心的，就是自己的幼弟宋无疾。前段时间送去武堂学习，他才知道无疾之前自行领悟的武学叫做“兰花拂穴手”，层次不低，已经被学堂的武者老师评为了天级层次的武苗。不仅每月有蛮材免费供应，还说等武院开启后，直接推荐进入武院学习。
　　武院！
　　虽然宋未央不知道武院是什么样子，但是最近关于侯爷的办学三问已经在城内传了不知道多久，有天道灵兽血肉赑屃镇压的地方，那得是多厉害啊。
　　听说全天下，除了武院，只有五个书院，都是大儒辈出的地方！
　　所以就连他，也省下了数天的工钱，买了一些贡品，去拜了拜趴在那里一动不动的赑屃，希望它能照拂自己的幼弟。
　　只是，最近有一点小麻烦！
　　宋未央看着宋无疾，小心翼翼给他把手包好：“不要听那些小孩子瞎说，他们懂什么。兰花拂穴手是一门上层的武学，才不是他们说的娘娘拳。”
　　“可是！”宋无疾终于开口，做了一个拈花指的手势，“只有戏台上的姐姐才这样，我是男子汉，我不要练这门武学！”
　　“你还小，以后自然还会学到很多武学的。现在这么瞎练，把手打坏了怎么办？”
　　宋无疾不说话。
　　一群小朋友在他演示兰花拂穴手的时候，大喊娘娘腔，实在是太打击他小小的自尊心了。
　　宋无疾虽然年纪小，却天资聪颖，他之所以这么苦闷，还有一个原因。
　　因为他发现自己似乎对那些刚猛的武学没有什么感觉！
　　别说自行领悟，就连看着别人演示自己跟着学都很费力。
　　所以他才急躁。
　　难道长大以后，也要这样拈着手指打架吗？
　　宋未央揉了揉宋无疾低垂的脑袋，温和说道：“吃的和新报纸都放在这，我还有个活，要出去一趟，今天可能晚一点回来。”
　　“不要再练了，听到没有？要是我回来以后发现你的沙袋松了，一个月都不许吃蜜饯了！”
　　“我们家无疾是堂堂正正的男子汉，一定会掌握了不起的武技的！”
　　说完，宋未央就起身离开了小院，宋无疾嘟了嘟嘴，拿起了那张报纸。
　　映入眼帘，是最新一回的《倚天屠龙记》——
　　“太极初传柔克刚”。
　　……
　　“师兄，我们距离东苍城还有一千里了。”清玄掐指算了算，和清微说道。
　　清微点点头，回头看了看随行的几位道君与真人。
　　“来，把紫气都放出来！气势都拿出来！”
　　“千里紫气，让大贤良师感受到我道门的实力。”
　　“是！”
　　一位位道君与真人身上紫气冲天，几乎一瞬间，紫气千里，映满苍穹。
　　……
　　写完最新一回的《三国演义》，陈洛伸了个懒腰，突然听到云思遥的传音。
　　“小师弟，有高人朝东苍而来，不知敌友。”
　　陈洛一惊，连忙跑出房间，就看到云思遥站在望台之上。
　　陈洛连忙上了望台，此时东苍城上空一道覆盖全城的棋盘虚影浮现，与此同时，雾骊滔的身影悬浮在天苍城之上，手里还拿着半条鸡腿。
　　陈洛顺着云思遥的目光望去，只见远方的天际，缓缓冒出了一缕紫色。一个小黑影出现陈洛的视线之中。
　　“紫气盈天，是道门的人。”云思遥松了一口气。雾骊滔骂骂咧咧不知道说了一句什么，啃了啃手上的鸡腿，身影从空中消失。
　　此时陈洛才看清，那黑点，居然是一座山！
　　这时，就听到清微的声音远远传来，响彻天地。
　　“道门清微，携武当山南来，问大贤良师好！”
　　陈洛：(#｀°Д°′)！！
　　听说过拜山，没听过带着山拜啊！
　　我承认，我是有让你打个赏送个礼的成分，但重礼如山，它只是个比喻啊！
　　你还真带座山来？
　　等等，他刚刚说带了个什么山？
　　没听错的话，说的是武当？
　　老清微，你这是……自带校区？
　　只是，陈洛脑中浮现了东苍城的舆图。
　　这山，你放哪？
　　陈洛正要请云思遥帮自己传音给老清微的时候，突然一道信息在脑海中划过，陈洛眼中一亮——
　　是谁在练太极！！


第265章 武当宋无疾，拜见老天师
　　大叶岭的蛮血兽算是遭了灾了。
　　之前有只蛮兽突然在大叶岭里扎下了根，不许它们往南跑。
　　哎，南边不就是有个人族城市吗？不去就不去。
　　忍忍就行了。
　　后来又冒出了很多人族，冲进了大叶岭，开始捕猎蛮血兽。
　　还以为是硬枪硬马的正面刚，没想到这帮人类不仅人多，还用陷阱！
　　哎，不要贪心就不会上当，不要太接近人类。
　　毕竟大叶岭那么大，往里走一点就好了。
　　忍忍就行了。
　　可是今天，忍不住了！
　　那么大一座山，直接从天上掉下来！
　　这怎么忍！
　　大叶岭虽大，但没有一寸土地是多余的！
　　今日退一步，明日退十步，那十年百年之后，岂不是再也没有蛮血兽的生存在地？
　　不行，这一次不能忍！
　　众多蛮血兽开始集结，冲击那座巍峨巨山。
　　一定要让人类知道蛮血兽的厉害！
　　即便是血脉不纯，那也有着蛮兽的凶残与冷血。
　　人类，用你们的血肉来治愈大叶岭蛮血兽的伤痛吧！
　　冲锋！冲锋！冲锋！
　　一定要把人类赶出大叶岭。
　　一时间万兽奔涌，铁蹄如潮，兽吼不绝，山摇地动。
　　兽潮！
　　如同海浪一般，冲向了那座巍峨高山！
　　今日，要将人类彻底赶出大叶岭！
　　蛮血兽永不屈服！
　　此时，高山之上风云变幻，一道道紫色云朵凝聚。
　　雷声轰鸣。
　　碗口粗细的闪电如同大雨一般从天而降。
　　覆盖了整座高山！
　　道道烤肉香味传播开来。
　　兽潮停止了。
　　那些蛮血兽你看着我，我看着你。
　　那群穿着穿着紫衣道袍的人类——
　　居然是道君！
　　不讲武德！
　　要不，这次算了吧？
　　反正大叶岭这么大，再往里走一点？
　　忍忍就行了！
　　刹那间，蛮血兽潮如疾风一般的来，又如疾风一般的走。
　　只留下漫山遍野被闪电烤得外焦里内的尸首。
　　……
　　陈洛站在东苍城城墙上，望着远处那天威如狱的场景，心中也感叹不已。
　　果然，不管在哪个世界里，法爷都是群攻无敌！
　　一旁的秦夫子也感叹道：“相传李青莲作‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’时，所看到的瀑布就是这样的银河瀑布。只是太过宣扬道门之威，被儒门隐藏了真正出处。”
　　“今日一见，果然只有这样的景象，才衬得上李青莲的神来之笔！”
　　陈洛赞同地点点头，随后说道：“之后记得把武当山周围开发起来，难得请道门出手帮我们清理了那一片大叶岭。”
　　秦当国脸色严肃：“侯爷放心，属下心中已有规划。”
　　两人正在商量着，清微和清玄已经化作两道紫光，从那山中飞来。
　　“哈哈哈哈，大贤良师，好久不见啊！”清微人未到，声先至，落在陈洛面前，“萱儿修行到了关键时刻，未能同行。”
　　陈洛早就见到陈萱不在众人之中，有些失落，不过此时也调整好情绪，施了一礼：“见过大天师。”
　　此时跟在清微身后的清玄拿出一枚玉简，递给陈洛：“萱儿说有些话与你说，托我给你带来。”
　　陈洛眼前一亮，连忙接过那玉简，也顾不得礼仪，直接神识探入，就听到陈萱的声音在脑海中响起。
　　“小洛，近日可好？”
　　“我一切都好，师尊和诸位师叔都很照顾我，不用担心。”
　　“写书伤神，我请师尊带去了一些补神的灵物，不许犯懒，一定要按时服用。”
　　“北境寒冷，你从小容易冻脚，罗袜一定要穿双层的，鞋底也要厚一些。过些日子我给你送一些过来。”
　　“你已经是个大人了，凡事不要逞强。我从来不希望你成为圣人，平安喜乐就是我对你的期望。”
　　“再过一段时间，等我完全吸收了道意，就是道君境了。到那个时候，我就可以有力量帮你了。”
　　“最后，道门对武当非常看重，宰得狠一点没关系的。”
　　很平淡的话语，很温柔的口吻，此时却像一阵春风吹过陈洛的心头。陈洛脸上露出幸福的笑容。他将这传信玉简贴身放好，笑嘻嘻地看向清微：“大天师，有个好消息！”
　　……
　　“什么？已经有人领悟出太极拳了？”城主府内，清微听到陈洛说的好消息，面上大喜。
　　这段时间，虽然清微在驭山飞渡，但是一章故事都没有落下，他曾经对清玄感叹，若是此世有张三丰，或许能够突破道尊之境，达到与儒门圣人，佛门世尊相当的天尊之境。
　　既然评价如此高，那清微对于“太极拳”自然也十分在意，其中书中提到的拳理，即便是他，读来也心旷神怡。
　　不过转念一想，这些不都是陈洛写的吗？
　　所以，陈洛是为了弥补全真教的事情，专门去研究了那些平文写就的道藏，总结出了这武当山的奥妙吗？
　　天生道心啊！
　　怎么偏偏就没有“通读”天赋呢？
　　天道不公！
　　而此时，陈洛也看着清微和清玄，他自然知道道门看重武当，但是他也看重啊！
　　“陈洛，不知是何人领悟出太极拳？”清微问道。
　　陈洛淡淡一笑：“此人就在城内，已经去请了，不过有些事情还需要先和大天师商量一下。”
　　清微点了点头：“请讲。”
　　“武当一脉，不知道道门是怎么想的？”
　　“是作为天下武道的一门，还是作为道门的分支？”
　　“这一点，我想听听大天师的想法。”
　　清微脸色一肃，早在全真之时，因为道门武学都需要道意，所以陈洛和他都默契地没有说这个问题。但是自从“全真大道歌”出现之后，平常人也能感悟道门武学。
　　这个时候，武当就有些敏感了。
　　场面一时间冷了下来。
　　按道门的想法，自然是希望将武当并入道门，作为护道武学。可是这样做，说难听点，确实有鸠占鹊巢之嫌。
　　况且，书中除了武当，还有峨眉。
　　虽然与武当比起来，峨眉并没有那么耀眼，但特色是女冠啊！
　　天下女子何其多，其中愿意求道的更是数不胜数，如果收了武当，那峨眉收不收？
　　如果武当和峨眉都要，就连他们自己也觉得实在是太过分了。
　　所以，在经过一天的讨论之后，清微决定奉行道门的精髓——
　　你先说说看！
　　陈洛自然心里早有计较，沉吟片刻，说道：“武学自然是归入武道一途。”
　　清玄想要说话，被清微的眼神制止。
　　陈洛装作没看到两人的动作，继续说道：“但是无论武当、还是峨眉，武学的根子还是在道藏上。所以我觉得，可以实行双向选择。”
　　“双向选择？”清微沉吟片刻，“还请详细一言。”
　　陈洛笑道：“我立武道，不是让天下武道之人都听我的命令，也不是想将他们纳入我的势力。”
　　“所有人都是自由的。”
　　“自由来，自由学，自由去！”
　　“因此，我不想任何人在修行之前，就必须成为某一方的势力。”
　　“我允许道门派驻讲师，为武当讲解道藏，圆润道意！”
　　“至于武者是否愿意加入道门，这就是你情我愿之事，我东苍城不做干涉！”
　　“大天师觉得如何？”
　　清微和清玄对视一眼，这比他们预想的要好太多了。
　　毕竟如果能公然在门派中传道，他们对于自己拉人的实力还是很有自信的。
　　主要是经济实力！
　　只要来的人不是太清静无为，应该就没有问题……的吧？
　　陈洛见清微和清玄脸上露出喜色，心中也是一笑。
　　任你道门随便拉！
　　反正东苍城永远是武者的家！
　　接下来，该谈谈赞助费……呸，教育费的事情了。
　　就在此时，杨南仲将宋无疾带了上来。
　　“侯爷，人带来了。”
　　陈洛打量着宋无疾，之前感应的时候就已经知道对方年纪小，倒也没有太多惊讶。清微此时望向宋无疾，心念一动：“陈洛，就是他领悟的太极拳？”
　　陈洛微笑着点了点：“宋无疾对不对？我是陈洛。这位是道门的大天师清微道君，这是道门天师清玄道君。”
　　“可否将把太极拳展示一番？”
　　宋无疾听着陈洛温和的话语，就仿佛自己的兄长对自己说话一样，心头也是一热，点了点头，当场演示起来。
　　此时的宋无疾年龄还小，红尘气不足，但是一招一式间都有圆融之意，看得清微不断点头。
　　盏茶功夫后，宋无疾收功站立。清玄抢在陈洛之前开口：“无疾，可愿拜入道门？”
　　“所有修炼所需资源，全部由我道门承担！”
　　清微有些歉意地望着陈洛，是你说可以自由拉人的。
　　陈洛也不说话，端起茶杯喝了一口。
　　宋无疾望了望陈洛，又看了看清玄和清微，脑中响起兄长的嘱咐——
　　“无疾，一定要好好报答城主大人！”
　　他知道，受了道门的好处，以后就要给道门卖命了。
　　命只有一条，怎么能卖两次？
　　宋无疾上前一步，学着武堂里夫子教授的礼仪，对着清微深深一拜。
　　“武当宋无疾，拜见老天师！”
　　我是东苍武当的宋无疾，不做玄坛道门的宋道士。
　　称呼上，分清楚一点比较好。
　　陈洛放下茶杯，脸上露出了欣慰的笑容。
　　自己的心意，终究是落在了别人的心里。
　　就在此时，又一道灵光在陈洛的脑海中闪过——
　　“少林龙爪手！”
　　那个一直领悟佛经的小子开悟了？
　　少林、武当，双喜临门啊！
　　陈洛脸上笑容更加灿烂……


第266章 好慈悲！好霸道！好有趣！
　　阿达摩做了一个梦。
　　在梦里，他看见了自己的父王、母后、王姐、王妹，一家人其乐融融地坐在王宫的凉亭中一起谈笑，突然间天上出现一个巨大的手掌，那手掌如同巨山从天而降，手掌上的掌纹就像是一条条沟壑。
　　顷刻间，父王、母后、王姐、王妹，都被那巨掌排成了血肉烂泥。
　　他呆呆地站在原地，一只手突然拉住了他。
　　一个眨眼，自己跟着迦提叶上师在王都中奔跑，但是迦提叶上师的脚步却越来越慢，最终，迦提叶上师摔倒在地。
　　阿达摩连忙要扶起迦提叶，却发现对方的心脏处破了一个大洞。
　　那尸体就在自己的手中化作了飞灰。
　　光芒从身后覆盖而来，阿达摩转过头，就看到那比王宫还要巨大的身影。
　　那是王国的守护神，也是王国真正的主人——
　　费猎舍菩萨！
　　费猎舍菩萨抬起手，缓缓朝着阿达摩按下，阿达摩想要逃，身体却动弹不得，那手掌缓慢却又不可阻挡地接近阿达摩，就在将要触碰到阿达摩的那一刹那，阿达摩身上突然放出了七彩之光。
　　阿达摩猛然睁开了眼睛，苏浅浅正望着她，一只手扶着他的肩膀，关切问道：“做噩梦了？”
　　阿达摩翻身坐起，点了点头。
　　此时两人坐在一辆马车内，吱吱呀呀的车轮之声绵延不绝。
　　“吃一口。”苏浅浅递给阿达摩一个小纸包，纸包里是苏浅浅在上一个集市买下的蜜饯，阿达摩摇了摇头，盘膝而坐，口中念念有词。
　　正是阿达摩从书中领悟的佛理。
　　苏浅浅靠着车壁，此刻完全看不出她曾经是一名纤弱的富贵千金，而是一副透着江湖英气的潇洒女侠。
　　她笑嘻嘻地望着阿达摩，说道：“等到了东苍城，我去替你问问，为何你只能领悟书中的佛经，而无法领悟书中的武学。”
　　“侯爷一定有办法能够解决。”
　　阿达摩停下了口中的诵经，偏过头，看着苏浅浅：“多谢苏姐姐。”
　　苏浅浅也不再说话，自顾自地吃起蜜饯，翻看着手中不知道被翻了多少遍的武侠小说。
　　阿达摩转过头，心中却叹了一口气。
　　为何不能领悟武学？
　　他隐隐知道原因。
　　慈悲！
　　真佛慈悲，扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。
　　而武道，杀伐之术也。
　　虽然不懂为何会有少林这样的存在，明明以慈悲立世，却以武扬名。
　　但是阿达摩坚信，慈悲才是向佛之道。
　　纵我身入千百难，不惹世人一道劫。
　　阿达摩正要继续参悟自己领悟的佛经，心脏处突然有什么东西跳动了一下。
　　那是迦提叶的舍利，虽然其中的轮回真意已经消耗殆尽，但是其依然存在自己的心中。
　　这一次跳动，让阿达摩感应到了什么。他再次看向苏浅浅，笑道：“苏姐姐，你先前行。我要去小解。”
　　苏浅浅点了点头，示意阿达摩知道了。
　　阿达摩钻出车厢，跳下了马车。
　　……
　　三名西域穿着的男子在官道上奔走，三人也不起马匹，双腿却迅猛如飞。若是仔细观察，就能发现他们的肌肤隐隐透着一股暗金之色。
　　佛门弟子！
　　佛门三大境界——
　　金刚境、罗汉境、菩萨境。
　　正是对应儒门的儒生境、夫子境、大儒境。
　　其中金刚境入大玄无需提前报备，十日内自行前往瀚州佛院领取通关文牒即可。
　　此时三人中其中一人手中拿着一个古怪的雕像，那雕像仿佛是一个人形，却看不清轮廓，只是有一只手掌指向一个方向。
　　……
　　“入梦术！”阿达摩朝着官道一侧人迹罕至的树林中走着，此时陡然明白，之前自己的那个噩梦并不是什么犯困后对过往的回忆，而是费猎舍菩萨对自己施展的入梦术。
　　自己出生在费猎舍佛国，从出生那一刻起，神魂就被费猎舍打上了烙印，虽然迦提叶上师替自己斩断了这层关联，让自己的生死不再由费猎舍菩萨控制，但是总归还在他那里留下了一丝痕迹。
　　方才他感应到自己被锁定，想必是费猎舍菩萨使用入梦术找到了自己的位置。
　　此时阿达摩很冷静，他在第一时间远离了苏浅浅；现在，他需要找到一个尽可能隐蔽的位置，他知道，此刻能追来的一定是金刚境的佛门弟子，或许还能有一线逃亡的可能。
　　他见过苏浅浅出手，金刚境的佛门弟子，她对付不了。
　　……
　　阿达摩一口气跑了许久，实在是累都不行，这才停下来传了口气，正打算看看附近有什么藏身之处，突然听到几道笑声。
　　“阿达摩王子，你让我们找的好苦啊！”
　　“是啊，费猎舍菩萨很惦记你呢。”
　　“要不然再让你跑一跑？”
　　阿达摩循声望去，只见三个身材壮硕的人影缓缓走来，中间那个人影手中拿着的一股古怪雕像，雕像中的手正指着自己。
　　在看到那雕像的一刹那，阿达摩就感觉自己的心脏被剜了一块，一阵剧痛袭来。因为在看到的第一眼，他就知道那是什么！
　　那是用他父王的脑骨、母后的血肉、王姐的皮肤和王妹的血液拼凑出的血脉器！
　　那指向自己的小手，是母后肚中才刚三个月的胎儿手臂！
　　阿达摩此刻浑身气血翻腾，他颤抖地伸出手：“把血脉器给我！”
　　手拿血脉器的佛门弟子淡淡一笑：“既然找到了你，那这个就没什么用了。”
　　说着，用力一捏，那血肉傀儡轰然炸碎！
　　“不！”阿达摩大吼一声，扑向那三名佛门弟子，只见三人浑身金光外放，同时指向阿达摩，口中高呼一个古怪的音节——
　　“吰”！
　　顿时一道佛门鬼徒的虚影在阿达摩身后浮现，那鬼徒面目狰狞，猛然一扑，就像一只蜘蛛一般将阿达摩缠绕住。
　　阿达摩摔倒在地，无论怎么挣扎都挣脱不了鬼徒的缠绕，整个人动弹不得。
　　佛门术法·游叉缚！
　　“阿达摩王子，不要着急，我们还要将你带回佛国！”
　　“你还是不要挣扎比较好，你越挣扎，游叉就会越兴奋，万一把你缠死了，我们就白忙一场。”
　　“走吧。”
　　三人走向阿达摩，突然一道人影飞来，只听“当”的一声，一道金铁交加的声音响起，那最接近阿达摩的佛门弟子后退了一步，低头看了看自己的胸口，那里有一点血迹。
　　另一边，苏浅浅将手背在身后，虎口微微泛酸，没想到对面那人的防御竟然如此强。
　　阿达摩见到苏浅浅，面色大变，喊道：“苏姐姐，快走，他们是佛门金刚境，你打不过的！”
　　“快走！”
　　苏浅浅对于阿达摩的警告充耳不闻，只见将手中的长剑甩开。
　　“侯爷，对不起。”苏浅浅心中默念了一声，身上的红尘气蓬勃而出，她的双手仿佛一股黑气缭绕，那黑气凝结成了尖锐的指甲。
　　九阴白骨爪！
　　苏浅浅身形一动，快如鬼魅，扑向那三名佛门弟子，手中利爪抓向其中一人的头顶，那人头顶金光一闪，瞬间被苏浅浅抓出了几层口子，那佛门弟子也大喊一声，狠狠撞向苏浅浅，苏浅浅躲闪不及，被撞飞出去，重重摔在地上。
　　那手上的佛门弟子摸了摸头顶，瞬间满手鲜血，惊怒道：“好狠的手段。小心一点。”
　　另外两名佛门弟子点点头。能接到抓捕阿达摩任务，他们三人自然不是普通弟子，而是费猎舍的嫡传徒孙，即便在西域佛国，也是金刚境中小有名气之人，此时竟然被大玄一名普通人破了防，怎么不让他们吃惊！三人都调动起体内的轮回真意，加持在身体上，联手扑向苏浅浅。
　　……
　　阿达摩此时被游叉缠死死捆住，眼睁睁望着苏浅浅在三人的联手围攻下险象环生，心中又急又怒，分离要挣脱游叉，却被越缠越紧。
　　正如之前那佛门弟子所言，游叉缚能够将人活活缠死。
　　“啊！”苏浅浅闷哼一声，被一名佛门弟子打在小腹，吐出了一口鲜血，再次摔飞了出去。
　　阿达摩浑身的骨骼都被游叉缠绕的咯咯直响，浑身剧痛让阿达摩有灵魂出窍之感，在这迷茫之中，阿达摩心脏处的舍利在疯狂跳动，阿达摩仿佛看到了一尊巨人，双目低垂，注视着他。
　　“慈悲？慈悲有何用？”
　　“我佛，我该如何做？”
　　“世有魔，佛当如何？”
　　“我佛，告诉我！”
　　……
　　苏浅浅勉强站了起来。
　　此时她的身上尽是血迹，那黑气凝结而成的指甲也断了七根。对面三个和尚，虽然看上去伤口颇多，凄惨不已，但是实际上没有任何重伤。
　　苏浅浅缓缓后退，她不是鲁莽之人，若是今日救不下阿达摩，起码要保证自身安全，起码还有后续。否则两人都折在这里，根本就不会有人知道他们发生了什么事情。
　　三个佛门弟子显然不想让苏浅浅逃走，这里毕竟是大玄，万一有什么变故，对他们来说也是一个麻烦。因此三人散开，意图包围苏浅浅。
　　就在此时，他们身后突然传出一道凄厉的喊叫。
　　三人和苏浅浅不自觉朝喊叫声看去，只见原本被游叉缠缚住阿达摩双目紧闭，跏跌而坐，一道道七彩色的红尘气从他身上冒出来，那七彩气中，一抹金色越发耀眼。这奇特的红尘气缓慢又不可阻挡地将游叉包裹，那游叉仿佛就仿佛受到了烈焰燃烧一般，从阿达摩身上脱离，在地上嘶吼，翻滚，最后如同被融化了一般，化作了一缕缕黑色的烟雾消散。
　　“菩萨心肠，金刚怒目，俱是慈悲！”阿达摩缓缓睁开了眼睛，双眼中金光内敛，一道金色的舍利从阿达摩的天灵中缓缓升起，此时金光大放。在金光之后，是一道身着白衣的僧人虚影。
　　“迦……迦提叶罗汉？”一位佛门弟子认出了那虚影，失声叫道。
　　阿达摩站起身，那迦提叶的虚影和阿达摩融合，悬浮在头顶的舍利化作一股金色暖流，重新落入阿达摩的身体里，阿达摩每走一步，身体里都传出了“砰砰”的闷响之声。
　　苏浅浅眼中异彩连连，旁人不知道，她怎会不知道，这是武者打通经脉的声音。
　　易筋经！
　　“我有明珠一颗，”
　　“久被尘劳关锁！”
　　“今日尘尽光生，”
　　“照破山河万朵！”
　　转眼间，阿达摩站在了一名佛门弟子之前。
　　那弟子眉头微皱：“歪魔邪道！”说着，一拳打向阿达摩。
　　阿达摩一只手成爪状，瞬间抓住了对方的手臂，望向苏浅浅。
　　“苏姐姐，刚刚领悟少林龙爪手，请你帮我参详一下！”
　　说完，只听咔嚓一声，那之前仿佛铜皮铁骨的手臂被阿达摩折断。
　　阿达摩没有停手的意思，又是几声“咔嚓”声传来，那佛门弟子就如同一滩烂泥一样倒在地上。
　　“混账！”第二名佛门弟子见状，朝阿达摩踢来，阿达摩第一爪就捏碎了对方的膝盖骨，第二爪，手肘；第三爪，咽喉！
　　最后一名佛门弟子脸色大变，转身就跑，突然见自己的肩膀被不知怎么接近的阿达摩扣住，清脆的声音再度响起……
　　苏浅浅望着阿达摩，露出了笑容。
　　“好慈悲的菩萨，好霸道的金刚！”
　　“好有趣的佛！”


第267章 开新地图了？
　　谈判和交易的事情自然就交给了秦当国和清玄去慢慢沟通，陈洛则带着清微游览东苍城。
　　“大天师，你看这个地方，修一座道院多合适！按理说我是大贤良师，又是城主，义不容辞。可惜实在找不到建院用的珍贵的道韵灵材！”
　　“大天师，这条街不错吧，别看现在是偏僻了一点，我计划弄一个商业步行街，就是咱们这样慢慢走的大街。这几件旺铺我特意给道门留着呢，要不然道门租个一百年？”
　　“大天师，你看这广场是不是少了几尊雕像？你说在这里立个张三丰的雕像，后面再跟着武当七子，道门是不是特别威风？”
　　“来来来，大天师，这里将来是东苍城内最大的花园，现在还没起名字，叫玄坛公园怎么样？哎，就是少了一点奇花异草四了季的芳香……”
　　“大天师……”
　　清微：(；乛＿乛)
　　心累！不是说好了逛一逛日渐繁华的东苍城么？
　　你尽带着我走这些荒凉之地做什么！
　　道院？那就是一块烂泥塘子！
　　步行街？那地上的野草是前两天才烧完的吧！
　　广场？你以为我不认识稻田吗？
　　还有那个花园……如果我清微堂堂道君修为而眼睛没有花掉的话，应该是城内的生猪养殖场吧！
　　就这么宰客吗？
　　陈洛，我劝你善良一点。
　　陈洛看着清微那古怪的眼神，陈洛脸色不变，一脸真诚道：“走，大天师，咱们去下一处。”
　　“我带您逛逛我计划里东苍城的滨海大道！”
　　清微叹了口气：“陈洛，算了。”
　　“让本君自行闲逛一二吧。”
　　“无论清玄和秦镇守达成什么样的协议，我道门都在那协议基础上再多付一成！你看如何？”
　　陈洛“一愣”，满脸通红：“大天师，你看不起我陈洛！”
　　“我是那个意思吗？”
　　“我只是想与你分享东苍城未来的愿景！”
　　“一成财物，能让我如此做吗？”
　　“我陈洛，竹圣之弟子，大玄之双侯，道门大贤良师，也是堂堂读书人！”
　　清微看着陈洛通红的面孔，面色柔和：“是本君错怪……”
　　陈洛激动说道：“得加钱！”
　　“嗯？”
　　“两成吧！实在不行就一成半好了！”
　　“再低就没得谈了啊！”
　　“您要是觉得亏，我再陪您逛一逛？”
　　清微无奈地指着陈洛，一字一顿：“文、人、之、耻！”
　　……
　　坑完清微，陈洛心情愉悦地自己溜达回到了城主府。
　　听说清微直接去了城外武当山，开始布置武当山的建设。
　　务必要将武当山建设成道韵盎然之地！
　　得，自己还省了装修费！
　　果然道门还是好啊，不像儒门。
　　都是玩心眼的，坑不到！
　　早晚哭死你们！
　　陈洛走入书房，《倚天屠龙记》早已写完，现在慢慢按照《大玄民报》的速度往外发就行了。不过为了彰显东苍城的特殊之处，东苍城的进度要比天下快两天！
　　在这个天道管理版权的背景下，完全不用担心盗版问题。
　　美滋滋！
　　铺开纸张，这要继续书写《三国》，突然城主令微微震动，陈洛取出城主令，里面是杨南仲的传信：侯爷，冰火岛遇袭！
　　……
　　喊上云思遥，陈洛迅速赶到了冰火岛，此时只见冰火岛上伤员众多，正在被医者照料，杨南仲带领着一队城卫，如临大敌，正在巡逻，此时见到陈洛，连忙走了上来。
　　“侯爷！”
　　“什么情况？”
　　杨南仲连忙说道：“今日奉秦镇守之命，护送一千三百名工匠上岛搭建房屋茅舍，冶兵作坊。但是海中突然冲出一群奇形妖物，攻击我等。”
　　“什么妖物？看清样子了吗？什么实力？”
　　“人形，双耳如鳍，手掌与脚掌俱都相连，有些像蹼。大约四五百个，突然从水中冲出。身体与蛮族九品蛮兵差不多，但能口吐水箭，其中强悍之人法术威力不亚于书生的水系战诗词。”
　　“末将一时大意，才让多人受伤，还请侯爷责罚。”
　　说着杨南仲抱拳弯腰。
　　陈洛拍了拍杨南仲的肩膀：“和你没什么关系，是我疏忽了。冰火岛还是要继续建设，你调整一下布防，调几个营来岛上驻扎。”
　　杨南仲点头称是，陈洛侧过头看向云思遥，云思遥问道：“妖物是从哪个方向来的？”
　　杨南仲连忙指向一个方向，云思遥点点头，踏步走去，陈洛连忙跟上！
　　……
　　“师姐，有什么想法？”陈洛陪着云思遥朝岛屿边缘走去，询问道。
　　云思遥淡淡说道：“可能是海妖！”
　　“海妖？当初破坏海运航线的妖物？”
　　云思遥微微摇头：“小师弟，星辰海浩瀚无垠，曾经有半圣欲横渡星辰海，看看海的尽头是什么。但是他连飞了七天七夜，被海中怪兽阻拦，最终慨然而返，用他的话来说，未见尽头。你就可以猜测星辰海的广阔了。”
　　“星辰海只是大玄的说法，大约指的是自大玄海岸线往东三千里，因为岛屿密布，宛若星辰，所以被称作星辰海。”
　　“但是在龙族的传承里，那一片海域，叫做碧海！”
　　“碧海再往东，一直到二十万里范畴，唤作元海。”
　　“元海再往东，就是禁海。”
　　“当初那位横渡半圣就是飞入禁海，最终受伤而回。”
　　“所以，你就可以知道在这星辰海中，海妖之数不少于陆地人族之数。”
　　陈洛微微皱眉：“海妖既然如此繁盛，为何我看书籍上的记载却不多？”
　　云思遥轻轻一笑：“你以为陆地是物华天宝所在，海妖却认为海中才是真正精华之处。”
　　“海妖虽然有个‘妖’字，却与南疆十万大山的妖族并不是一回事。”
　　“海妖来源自龙族。”说道这里云思遥微微迟疑，但还是继续开口道，“相传我龙族的祖龙并非是天道孕育而生，而是从其他天地游历而来，却不知道什么原因，在这里留下了血脉！”
　　“如果一定要说的话，龙族相当于这个世界的客卿！”
　　“据说这元海，也是祖龙从其他天地搬四海之水汇聚而成，其中蕴含与天道不同的力量。”
　　“海中妖物，身体内有一丝龙血，修行法术为化龙术。就如妖族最终修成返祖大妖一般，海妖的修行之路是最终跃龙门而化龙。”
　　“因此元海之海妖，极少离开元海，更别说对陆地有兴趣了。”
　　“倒是碧海之海妖，要么是元海驱赶的罪妖，要么是与人、妖甚至蛮混血而生。”
　　“我听闻也有碧海岛屿上的大匪，豢养海妖，袭击大玄。”
　　“所以一般我们说的海妖，指的就是碧海海妖了。”
　　陈洛听着云思遥的讲解，不住点头。
　　这是开新地图了？
　　“那元海之中，就是以龙族为首了？”陈洛又问道。
　　云思遥点点头：“自然是以龙族为首，但……”
　　说到这里，云思遥叹了一口气：“元海并不太平！”
　　陈洛突然想到之前四师兄提过，云思遥父亲之死，似乎就和龙族内部的冲突有关，当下也立刻转移话题。
　　“方才南仲说的海妖，师姐认识吗？”
　　“为何要袭击我冰火岛？”
　　听到陈洛这个问题，云思遥又露出了笑脸：“如果我没猜错的话，那应当鲛络一族。”
　　“鲛络？”
　　“元海中最善于冶器的一族。它们出生之时并无性别之分，成年后开始选择自己的性别，其中雌性为鲛，雄性为络。”
　　“李商隐曾说‘沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟’，便是说的它们。”
　　“它们是元海中天生的冶器大师，所谓鲛泪络血，就是它们提升宝物品质的专属天赋。”
　　“儒、道、佛，甚至妖、蛮，但凡有宝物，虽然是需要自身去孕养，但是那胚子，还是鲛络一族打造最为出色！”
　　“所以我说你有福了。”
　　“只是鲛络一族向来是生活在元海之中，怎么突然攻击你的冰火岛？这一点还需要去查一查！”
　　两人说着，已经来到岛屿的边缘，云思遥将手淡入水中，闭目感应，一道道奇特的道韵从她身上散发出来，又被收束，落入海中。
　　半晌后，云思遥睁开眼，看向陈洛。
　　“小师弟，随我下海！”


第268章 冰火岛自古就是东苍城的领土！
　　“海妖的修行体系与妖族类似。”进入海中，云思遥身上释放出一道温和的白色光芒，将陈洛浑身包裹起来，那海水触碰到这层光芒，都仿佛收到命令一般纷纷退去。
　　看着陈洛好奇地打量那白光，云思遥柔声说道，“这是辟水术，回去以后我为你准备一颗辟水珠，不用我在一旁，你也能施展了。”
　　陈洛有些不好意思地笑了笑，说道：“师姐接着说吧，海妖的修行体系如何？”
　　“嗯，海妖修行的术法千奇百怪，但根底都在于龙族的‘真龙诀’。所以妖族求返祖，海妖求化龙。”
　　听到云思遥的介绍，陈洛心头泛起了一个疑惑，问道：“六师姐，这海妖修行的极致是化龙，那龙族呢？”
　　“莫不是一生下来就是极致了？”
　　云思遥微微摇头：“哪有那样的好事。不过龙族确实在修行上占了很大的先机。”
　　“龙族之内地位最高的叫做真龙，自龙蛋中孕育而出，破壳那一刹，就有比肩儒门三品大儒的修为。随着时间的增长，实力会逐渐成长为相当于一品大儒的层次。”
　　“真龙之下，就是普通的龙族，出生后的实力大体在六品到四品之间波动，因此人族比喻英才，也常常用‘雏龙’这样的词汇。”
　　“只是相对于浩瀚元海来说，龙族的数量其实很稀少。所以祖龙之后的几位龙族始祖将龙族按血脉分开，繁衍生息，同时也收纳海妖作为附庸，以此来掌控元海。”
　　说到这里，云思遥抬手捋了捋比鬓边的发丝：“这些都是龙族之事，有些扯远了。”
　　“说说这鲛络一族。”
　　“鲛络一族甚爱人族诗词，义山大儒就是靠一句‘沧海月明珠有泪’引得一对鲛络大圣追随，如今李家的传家宝‘无题袍’就是由那一对鲛络大圣联手打造，明明是大儒文宝，但威力却接近半圣文宝。”
　　“若是能收服这一群鲛络族，你的冰火岛就有一批可靠的匠人。”
　　听着云思遥细致地为自己打算，陈洛心中一暖，说道：“写诗写词没有问题，只是要先搞清楚他们究竟是怎么回事？平白攻击人族，这个问题可大可小！”
　　“况且师姐你也说了，鲛络一族向来是生在元海，怎么会跑到东苍海域？其中怕是有什么隐情。”
　　云思遥也点点头：“按理说星辰海的海水对修行真龙诀没有任何增益，确实古怪的很。”
　　两人就这么有一句没一句在海底边聊边走，也不知走了多久，眼前出现了一座珊瑚石组成的巨大岩墙，有三四丈高，圈住了一大片海底之地。
　　“果然。”云思遥笑道，“这是珊瑚围居，是鲛络一族的住所。”
　　云思遥纤手一挥，一道水流在海底凝聚成旋转的水柱，直接撞在那珊瑚围墙之上，珊瑚围墙泛起盈盈微光，形成了一个光膜将珊瑚围居笼罩起来，但是被云思遥的水流一冲，那光光膜瞬间破碎，整个珊瑚围居被水流直接打破了一个洞。
　　“是谁？”一道怒吼声从珊瑚围居中传了出来，那珊瑚围居正前方被水流击破的一座巨大珊瑚岩升起，就仿佛城门大开一般。随后，十几个下半身是鱼，上半身是精壮人形的汉子手持钢叉游了出来。
　　“小师弟，这是络人，鲛络一族成年后选择化作的雄性。”云思遥毫不在乎那凶神恶煞的络人，认真向陈洛介绍道。
　　陈洛仔细打量着对方，按杨南仲的说法，对方上岸之后是有双腿的。
　　两栖登陆！
　　“你们是谁，为何攻击我鲛络珊瑚围居？”
　　陈洛感应对方的肉体力量，大约也就是七品蛮顽的强度。这一次陈洛是兴师问罪而来，自然不会客气。陈洛朗声说道：“吾乃东苍城之主，你们首领何在？”
　　“为何伤我冰火岛人族？”
　　与此同时，陈洛和云思遥同时将自身的气势释放出来，云思遥的大儒威压直接覆盖了整座珊瑚围居，而陈洛的武道红尘气就如同蓬勃烈焰一般，几乎要穿透这数百丈的海底。
　　此时珊瑚围居中传来一声苍老的叹息声：“月齐，请贵客进来！”
　　那手持钢叉的络人听到了这吩咐后，微微侧身，让出了道路。
　　……
　　走入围居，陈洛发现这里面就和人族乡野的普通村寨一般，高矮不一地用珊瑚石搭建了一些房屋，陈洛走入之后，目光一扫，大约看到了四百多鲛络一族，全是半人半鱼，不过陈洛发现这里的鲛络一族苍老者居多。像那月齐一般年纪的络人与鲛人总共不过七八十人。
　　月齐将陈洛和云思遥引入了一座稍微大一些的珊瑚屋子，只见一名面容苍老的络人斜靠在贝壳打造的床榻上，朝着陈洛与云思遥致歉道：“老朽行动不便，不能相应，还请贵客赎罪！”
　　云思遥微微皱眉，又靠近了陈洛一分，传音道：“是络人大圣！”
　　陈洛微微点头，走到距离对方一定的距离就不再走动，而是点头致意，说道：“在下人族大玄朝梧侯，东苍城之主，冰火岛亦是在下领地。今日我麾下民众上岛，为何受到贵部袭击？”
　　络人大圣用手支撑着自己的身体，勉强坐直了一些，脸上也是疑惑：“阁下说那突然出现的岛屿，是你的领地？”
　　“我部在此十二年，也不敢说这片海域是我部的。”
　　“海底火山爆发形成之岛，阁下一开口就直接纳入手中，太霸道了一些吧？”
　　“至于伤人之事，此事小部确实有过错，但据我所知，起因也是贵属使用刀枪飞石驱赶小部族人这才引发的争斗。”
　　“小部的部众也多有伤残之人。”
　　陈洛微微一愣，合着你这是当新地图上岛开荒呢？
　　冰火岛自古就是我东苍城的领土！
　　陈洛点点头：“冰火岛，并非自然之岛，而是我用宝物化成。大圣若是不信，可随我去一趟冰火岛，我唤出器灵，一见便知。”
　　络人大圣看了一眼云思遥，微微摇头：“不必了。阁下身份尊贵，有大儒随行，能这么说，老朽自然是信的。”
　　“不过那冰火岛确实符合我鲛络一族的生活习性，老朽向阁下求个人情，让我鲛络一部也能上岛生存可否？”
　　陈洛笑了一声：“当然……不行！”
　　络人大圣一惊，声音顿时有些发沉：“小部可以向阁下递交地租！”
　　“泪明珠、血凝晶，如何？”
　　之前云思遥就和陈洛说过，鲛络一族虽然生活在水里，但是每个月总有几天要在陆地上度过，尤其是临近成年之鲛络。
　　泪明珠是鲛人眼泪所化，血凝晶是络人心血所结，是鲛络最值钱的宝物。两者融合的血水被称作鲛络红泉，能够提升灵材品质，甚至提升宝物孕养速度。
　　不过一名成年鲛人，一年最多落泪一次；一名成年络人，一年最多凝血一滴；再多的话，就会危及寿命，甚至直接死亡。
　　陈洛微微摇头：“东苍城没有租界！”
　　“想要在东苍城的地面上生活，可以！”
　　“为我东苍子民劳作。”
　　“若是愿意培养我东苍子民，我可以破例授予东苍户籍！”
　　“大圣觉得如何？”
　　鲛络大圣咳嗽了两声，说道：“阁下是想收编了小部？”
　　陈洛摇摇头：“那要先看你们值得不值得！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　鲛络大圣哈哈一笑，身上的大圣威压释放，此时哪里还有一点之前那病恹恹的模样。云思遥一只手抓住陈洛的手，头顶一道棋盘虚影浮现，将两人罩住，那鲛络大圣的威压被隔离在外。
　　鲛络大圣缓缓从床榻上起身，看着陈洛：“老夫络承，二品大圣境，即便身受重伤，即便你有大儒相护，也不是你可以侵辱的！”
　　“你想以我部为奴？老夫拼了一死，也不会让你如愿？”
　　陈洛莫名其妙，说道：“什么时候我让你们为奴了？”
　　“我的意思是，我不接受泪明珠和凝血晶。但是我城主府会颁布任务，你们可以接取任务，换取上岛的资格。”
　　“若是成为我东苍子民，自然受东苍律法保护，谁敢让你们为奴？那是与我东苍城为敌！”
　　“老人鱼，你想什么呢？”
　　络承浑身的大圣威压一滞！
　　是这个意思吗？
　　草率了！
　　络承浑身气息一变，威压迅速收回，自己又吐出几口血，脸色更加苍白，倒在床榻上：“你……怎么先前不这么说？”
　　陈洛耸耸肩：怪我咯……
　　络承舒缓了一下自己的情绪，又勉强爬起来：“尊客见谅。既然如此，尊客请回吧，我自会约束族人，不再上岛！”
　　陈洛：“嗯……行，那就……什么？你再说一遍？你不答应？”
　　络承望向屋外：“他们，不会答应再给人族打造一件胚子的。”
　　“此事，老夫无能为力！”
　　云思遥听到这里，终于张口，疑惑道：“承官，鲛络一族向来与人族关系不浅。具型文宝更是以鲛络为佳。你为何这么说？”
　　络承疑惑了一下，在海妖中，“官”是对长者的尊称，尤其是在龙族中盛行，没想到这女子大儒居然会对自己用这个称呼，微微点头致意，叹了一口气，说道：“阁下有所不知。”
　　“外面的鲛络，此前是被元海奸徒掳走，倒卖给了人族豪门。”
　　“那豪门日日苦逼他们打造文宝灵胚，用卑劣的手段取络人血，收鲛人泪。”
　　“你当他们为何都如此苍老？寿元消耗所致。”
　　“他们初始有近千人，老夫赶到救出他们时，仅剩下三百余人。那些年纪小的，甚至是第一批鲛络被逼迫生下的孩子。”
　　“老夫也是因为救他们，身受重伤。如今不敢远渡，才蜗居在这碧海北方海域。”
　　“他们，怕是宁死不肯为人族再做一事了。”
　　陈洛和云思遥对视一眼，都是轻轻蹙眉。
　　这群鲛络出现在这里居然是因为这样的原因。
　　那确实是谈到死胡同了。
　　陈洛心中一叹，准备好的诗词没用了。
　　算了，回去吧。
　　就在此时，云思遥突然开口：“承官，有件事我不明白。千名鲛络被掳，在元海不算小事，为何只有你一人追来？你附庸的主家应当也要派遣一名大圣与你同行吧？”
　　“为何只有你一人苦守此地？”
　　陈洛听到云思遥的问话，也是面露疑惑，很显然云思遥是怀疑络承话里的真假。
　　愿意不愿意为东苍城效劳是一回事，一个来历成疑的海妖部族靠冰火岛乃至东苍城这么近的确是个隐患。
　　络承看着云思遥，半晌，说道：“我等是鲛络清月部，附庸云龙一脉真龙云铎门下。”
　　“十二年前，云铎殿下被暗杀，我等失了主人，才遭此大难！”
　　陈洛一惊，望向云思遥。云思遥的睫毛明显颤动了一下。
　　“云铎死了？那云峰呢？”
　　络承大惊，再次打量着云思遥：“阁下怎么会知道小殿下的名字？”
　　云思遥身上的气息一变，身后缓缓出现一道玉龙虚影。
　　“云铎是我三叔！”
　　络承见到那虚影，感受云思遥身上的气韵，震惊地张开嘴噗通一声从床上滚了下来。他几乎是爬到了云思遥面前，老泪纵横，撕心裂肺地大喊了一句——
　　“公主殿下——”


第269章 软饭硬吃，靠的是才华
　　“我不是公主殿下。”云思遥侧过身，避开了络承的大礼参拜，“起来吧。”
　　络承望着云思遥，眼中闪过一丝追忆之色，缓缓直起身子：“公……小……小姐！”
　　云思遥这一次没有拒绝络承的称呼，问道：“究竟发生了什么事情？”
　　络承咳嗽了两声，虚弱说道：“十三年前，殿下出席元海大参归来，途中遭遇袭杀。殿下拼命将小殿下送了出来，自己却……”
　　“查出是谁干的吗？”
　　络承摇了摇头：“老朽不知。殿下出事不久，附庸殿下的各部势力都遭遇了攻击，老朽的月明部就是在那个时候被奸徒掳掠。老朽一路追踪，从元海来到了碧海。”
　　“不过老朽听闻，云峰小殿下被二殿下接走抚养。”
　　“殿下残存的附庸势力也都被二殿下接收。”
　　云思遥这时脸上的凝重才消散了一些：“二叔出手了吗？”
　　陈洛关切地走近云思遥。
　　“没事。”云思遥微微摇头，“他说的云铎是我三叔，云峰是我表弟。我幼年时三叔对我极好，突然听到这个消息，我有些……没事，云龙一脉自有主事龙皇在，况且已经过去这么多年，想必风波已经结束。”
　　“元海并不太平。”
　　云思遥看了看络承，屈指一弹，一道碧绿色的丹药被云思遥射出，悬浮在络承面前：“这颗元元丹赠与你，当可镇压你体内伤势。”
　　“若是回不了元海，在此地不要生事。我……”云思遥看向陈洛，陈洛立刻说道，“我会颁布告示，禁止东苍居民主动侵扰袭击鲛络一族。冰火岛东北角有一片碎礁，可让鲛络一族上岸休息。”
　　云思遥对陈洛温柔一笑，又看向络承：“有事可来东苍城寻我。”
　　说完，云思遥拉着陈洛便要离开，那络承大圣看着面前那颗碧色丹药，突然喊道：“小姐留步！”
　　“我月明部愿重归小姐麾下，请小姐收留！”
　　说着，络承突然再次拜倒，伏地不起。
　　“重归？”云思遥转过身，疑惑道。
　　“小姐有所不知，我等本就是您父亲的部属。您父亲离开云龙一脉前，特地将我等转交给三殿下。”
　　“如今再次见到小姐，我等愿重新认小姐为主！”
　　云思遥微微皱眉，正欲开口拒绝，突然余光望了一眼在身边一脸惊讶的陈洛，话到嘴边又咽了回去，重新整理一番，才说道：“若是我要你们与东苍城人族合作呢？”
　　“尊主有命，月明部自然遵从。”
　　说着，络承又看向陈洛，响起之前陈洛与云思遥亲近之态，立刻脸色恭敬：“若是为姑爷做事，月明部不敢不尽心！”
　　云思遥没有反驳，只是藏在身后的手重重掐了一把陈洛腰间的软肉。
　　真·龙爪手！
　　陈洛面色不变，也不敢调动红尘气防御，任由云思遥掐了个三百六十度，腮帮子都咬酸了。
　　这老头说的，你掐我做什么？
　　“你放心，不会让鲛络一族吃亏。”陈洛“咬着牙”说道，“晚些时候，你派个得力之人去城中与秦镇守商量细则。”
　　“既然是师姐的部属，那在东苍城就与东苍子民无异。”
　　络承点了点头，看着云思遥，两朵如同鱼鳍一般的耳朵突然呼扇了几下，陈洛明显感到有一道特殊的波动从络承身上散发开来。
　　很快，陈洛就察觉到一样，转过身望向屋外，只见珊瑚围居内的众多鲛络都围在了外面。
　　“老奴已经将小姐的事情告之族人，请小姐接受族人的效忠之礼。”
　　云思遥点了点头，拉着陈洛走了出去，络承亦步亦趋跟在身后。
　　走出珊瑚屋，数百名鲛络见到云思遥，目露迟疑，云思遥浑身气息一放，一道玉龙虚影在身后凝聚。
　　感受到玉龙威压，鲛络们缓缓低下头，拜倒在地上。
　　与此同时，每一位鲛络身上都有少则一副，多则数副画卷飞出，悬浮在各自上空，在众人头顶展开，画卷上是一幅幅鲛络画像。
　　就在陈洛与云思遥疑惑之时，络承解释道：“小姐，世人皆以为鲛络一族善冶器，其实不然。”
　　“鲛络更善绘画。”
　　“鲛人泪与络人血调和的鲛络云汁，本就是鲛络一族用来绘制亲人遗像的颜料。”
　　“泪为情流，血为亲洒。”
　　“悔生时未爱，恨离时已晚。”
　　“至情至亲之时，画中之人宛若重生。”
　　“带画而拜，是我鲛络族最庄重的礼仪！”
　　“请小姐收下我等效忠之意。”
　　说完，络承也走到众人之前，再次摆下，一道画卷从络承身上飞出，画卷展开，是一位美貌鲛女，明眸皓齿，巧笑倩兮，身后有一对蝴蝶翩飞。
　　云思遥望着那跪满的身影以及上空漂浮着诸多的鲛络画像，沉沉一叹。
　　“按理，你们以此礼拜我，我需以龙气滋养你们。但是如今我暂时无法施放龙气。”
　　络承微微摇头：“小姐客气，我等老弱病残之躯，怎敢讨要龙气滋养？古礼如此，还请小姐受拜。”
　　云思遥看向陈洛：“小师弟，人族文华对他们亦有滋养之效，你就代我赏赐吧。”
　　说着，云思遥朝陈洛轻轻眨眼。
　　嗯？
　　我的六师姐不可能这么可爱！
　　陈洛自然明白，云思遥是让自己施恩于鲛络之族，也让鲛络之族对自己有敬佩之心。
　　此时络承却微微皱眉，轻声说道：“小姐，他们都是被逼迫太过，泪尽血干的残躯，恐怕只有做出‘此情可待成追忆，只是当时已惘然’这般与我等有关，且千古传颂之文华，才有作用。”
　　“寻常的诗词文华，对我等并无益处。”
　　“文章本天成，妙手偶得之。姑爷纵有大才，这一时之间，哪来那般才思。”
　　“还是……不要难为姑爷了。”
　　云思遥闻言，也是一愣，他对陈洛自然有信心，不过听到络承这么一说，也是有点担忧。
　　鲛络一族向来是心高之辈，没看到之前宁愿困守，也不愿和人族合作吗？
　　也就是自己与他们有这么一层渊源，才让他们甘心归顺。
　　“小师弟，行吗？”云思遥传音问道。
　　行！
　　男人怎么能说不行！
　　陈洛瞬间感觉自己得争口气了。
　　怎么能让六师姐问出这个问题。
　　耻辱！
　　陈洛悠悠走到络承面前，看着络承那副画中鲛女，问道：“承官，这画中人与你是何关系？”
　　络承回答道：“此乃吾妻。”
　　“我修行真龙诀之炎龙法，每逢月圆之时，浑身酷热，吾妻便舍弃一身修为，重修冰龙法，为我去热。”
　　“我曾与她言说大玄风物，有春燕呢喃，有彩蝶翻飞，她向往不已。”
　　“然我之前好交友，周旋诸多好友之间，每每她说要来大玄一观，我都推搪再三，唯有月圆之时，才会回返家中。”
　　“当时只道未来长远，不急于一时，却不想……”
　　“月明部遭难，她受灾而亡，终究未曾见过陆地风物。”
　　“我……”
　　说到此处，络承双眼通红，再也无法说下去了。
　　陈洛点点头，望着那画中鲛人，伸出手，并指向前，凌空书写，随着陈洛的动作，一道道水流被凝聚成了一个个文字——
　　泪咽却无声，只向从前悔薄情。
　　凭仗丹青重省识。
　　盈盈，一片伤心画不成。
　　别语忒分明，午夜鹣鹣梦早醒。
　　卿自早醒侬自梦。
　　更更，泣尽风檐夜雨铃。
　　此时络承望着陈洛，泪水终于滴落下来。
　　云思遥也是心中突然生出哀伤之一，美目盯着陈洛，一动不动。
　　陈洛微微摇头，又抬起手，继续写道——
　　辛苦最怜天上月，一昔如环，昔昔都成玦。
　　若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。
　　无那尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说。
　　唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。
　　两首词写毕，陈洛望着清晰可见的两篇海水文字，伸手轻点。
　　刹那间，海水文字一个个接连爆开，一道道文华之气散播开来，融入海水之中，瞬间化作了一条条闪烁着七彩之光的小鱼，在围居上空徘徊。
　　“文华鱼！”
　　络承震惊，在他的记忆中，能诞生文华鱼无一不是万古佳作，譬如张若虚的“春江潮水连海平，海上明月共潮生”，又比如张九龄的“海上生明月，天涯共此时”，这等诗词，便是对龙族也有滋养之效。
　　此时那文华鱼冲向海底的鲛络一族，一条条撞入他们体内，顿时，那些苍老的鲛络一族肉眼可见的年轻起来。
　　络承再次看向陈洛，目中闪烁。
　　若说之前是因为云思遥的原因对陈洛恭顺，那现在则是因为陈洛本身的存在。
　　此人，当是人族绝顶的英杰！
　　小姐配他，不委屈。
　　陈洛回头望向云思遥，云思遥露出笑容，眼中满是自豪之意。
　　……
　　就在此时，数千里外，元海与碧海相交之处，一处孤舟之上，一个儒生打扮的年轻人坐在船头自斟自饮，突然眉头一皱，朝着海水轻轻一指。
　　片刻后，一条泛着七彩的小鱼从海水中跃出，被他拿在手心。
　　“嗯？文华鱼？”
　　“人族哪位人才跑到海里去写万古篇章了？”
　　他感应了片刻，“嗯，不是大儒以上的人物！”
　　“听西王说竹圣最近的那个小弟子文采绝世，不会是他吧？”
　　说着，那年轻人张开嘴，将文华鱼放入口中，那文化鱼瞬间变成了一道七彩之气，进入他的身体之内。
　　“嗯？盈盈，一片伤心画不成！”
　　“若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。”
　　“呸呸呸！”年轻人突然吐了几口，“悼亡诗！”
　　“谁写这么悲的悼亡诗！”
　　“跟老不死的苏老仙那首《江城子》一个味道！”
　　“看来不是那个竹圣小弟子了。”
　　“我一个单身汉，看什么悼亡诗！”
　　“晦气！真晦气！”
　　说着，年轻人拍了拍甲板，那小船立刻朝着元海飞奔而去……


第270章 升血之秘，以直报怨
　　返回东苍城的时候天已经黑了。
　　跟着他们一起的还有那个之前在珊瑚山居之前阻拦他们的络人月齐，前来负责和秦当国商量冰火岛的合作细则。
　　此时的月齐全然没有了之前桀骜的神色，一脸恭顺跟在陈洛身后。
　　“姑爷，这就是您的城吗？果然雄伟！”
　　“姑爷，原来您的士兵如此强悍，本来我还想来给您当护卫呢。”
　　“姑爷，城里好热闹啊……”
　　陈洛的脸已经有些发紫了。
　　明明在珊瑚围居就解释过，是师姐弟！师姐弟！
　　可这帮鲛络他们就一直喊姑爷！
　　他们不改口，师姐你掐我干嘛！
　　“我先回去了。”一进东苍城的东城门，云思遥就说了一声，一挥衣袖，消失在了原地。
　　陈洛有些无奈地看着月齐：“在师姐面前，别喊我姑爷！”
　　“嗯？可是承官说，不许喊驸马！”
　　“我……”
　　陈洛无奈说道：“喊侯爷就行了！”
　　月齐点点头：“明白”
　　陈洛这才松了一口气：“走吧，我先带你去见秦镇守，接下来你听他安排就好。”
　　“没问题，姑爷！”
　　“侯爷，是侯爷！”
　　“好的，侯爷！”
　　“嗯。”
　　将月齐扔给秦当国，陈洛从政事堂出来，伸了个懒腰，突然面色一变。
　　“嗯？有人突破到升血境了？”
　　……
　　茂密的树林。
　　秦郁一身鲜血地倒在地上，在他面前，躺着一具尸体。
　　不是人族，而是一只狼妖。
　　秦郁努力站起来，此时他的一只胳膊耷拉着，肩膀处正朝外汩汩流血。秦郁从怀中找到止血的药物，胡乱抹在了肩膀之上。
　　事情要从两天前说起。
　　自从秦郁在半道上偶然得知那骗取自己家族“立言原本”的两人曾经在西陵城文峰楼出现，就昼夜不停的探查。
　　功夫不负有心人，终于，让他在灵州西南之地，找到了对方的踪迹。
　　只是，万万没想到，那不是两个人，而是一人一妖。
　　那扮做庄家的骗子是一头炼血境的狼妖，只是兽化的部分是一对狼耳，之前对方一直带着帽子，自己没有发现而已。
　　但问题就出在这里。秦郁自以为自己的隐匿跟踪谨慎无比，但是狼妖的嗅觉却比人类要强上无数，自己还没来得及动手，就败露了行踪，反而被对方将计就计，引到了这片密林之中。
　　好在密林里草木繁多，自己身上也有些准备，所以一番斗智之后，让对方两人分开。自己趁机以命相搏，将狼妖击毙。
　　秦郁咳嗽了一声，吐出一滩鲜血，缓缓走向狼妖。
　　“立言文本”在另一人身上，秦郁曾经将那人当做至交好友，自然也清楚对方的实力。
　　那是落笔境的搏杀儒。
　　坦白说，若不是对方博杀儒的身份，他还不至于那般轻信对方。
　　不过秦郁自然有他的计划。
　　他注意到狼妖实力并不强，这才决定朝狼妖下手。
　　他要夺精血，晋入升血境！
　　再与那“至交好友”拼命一战！
　　秦郁走到那狼妖身边，从地上捡起之前摔落的匕首，狠狠地刺进了狼妖的心脏处！
　　……
　　“嗯……秦郁，领悟降龙十八掌，铁掌！”
　　“通了八条正经，三条奇脉。”
　　“才养出105个窍穴！”
　　“急什么？”
　　陈洛通过武道感应到对方的信息，有些生气。
　　降龙十八掌不用说，铁掌也是一门绝强的武学，足以说明这个秦郁在刚猛之道上非常有天赋。
　　这样的天赋，几乎是现在武道修行中的第一档次了，仅仅落后阿达摩、宋无疾、任吉这批人。
　　怎么这么想不开，现在就要突破升血？
　　陈洛在自己晋入升血境后，对武道“通脉、养窍、升血”三境有了更升入的了解，一旦晋入升血境后，身体将得到一次进化，而之前的穴窍与经脉将被固定，正常情况下将无法重新再修行。
　　而且在升血境后自身身体强大的程度，正是取决于之前通脉和养窍的数量。
　　比如陈洛，他晋入升血境，是因为他经脉圆满打通，三百六十窍也圆满填满，所以需要升血境来打通接下来的三百六十窍穴，这属于完美晋升。
　　正常的武者，也应当是在自己无力再开辟新的经脉和蓄养新的穴窍后，再谋求升血境的进一步突破。
　　如果说领悟武学与蓄养红尘气的速度体现了一个武者的天赋，那从这一步，武者的未来大体上就可以判定了。
　　地基如何，决定了楼高几层。
　　以秦郁目前的表现，不去奢求圆满，也应该达到和苏浅浅差不多的高度。
　　怎么会如此鲁莽？
　　陈洛的眉头越发紧蹙。
　　……
　　“呼……”秦郁睁开了眼睛，额头上渗出了一层细汗。
　　他没想到升血境如此凶险，危机甚至要超越之前自己在现实里袭杀面前的狼妖。
　　不过万幸，他成功了。
　　“这就是升血境吗？”
　　秦郁站起身，在突破的那一刹，一股充沛血气在他体内凭空生了出来，修复了他肉体上的伤势。
　　秦郁捏了捏拳头，从中感应到一股比之前要强大的多的力量。
　　“在生死之间，促使自己的身体进化。可惜，我没有时间继续通脉养窍，否则身体提升的幅度还能更大一些。”
　　秦郁突然耳朵一动，转过身，在他身后，他听到了那恨入骨髓的声音。
　　“哟，小秦，你把那头狼妖给杀了？”
　　“不错，不错，我还想着我什么时候动手呢，你果然是我的好兄弟！”
　　秦郁大吼一声，扑向那走来的人影：“章其锋，将我家的立言文本还来！”
　　……
　　“嗯？古怪？那秦郁没有领悟血身变的神通？”时刻关注武道反馈的陈洛，又是一阵疑惑。
　　随即，心中明悟出一道信息。
　　升血境前，养窍低于二百八十个，无法领悟血身变神通。
　　从二百八十窍开始，每多孕养十个窍穴，能够获得一变的神通，直至三百六十窍圆满，方可掌握血身九变。
　　“我就说嘛，这神通这么逆天，武道是要起飞啊，原来只是我逆天！”陈洛恍然一笑，之前他还觉得，若是人人都能夺取他族的天赋，那武道简直要爆炸了，还小心翼翼藏着，不敢透露半点消息。
　　现在才知道，这是天才专属啊！
　　合理了。
　　别说，小纪和浅浅能不能达到这个标准，陈洛心中都有疑问，目前来开，只有少林的阿达摩和武当的宋无疾看上去有这样的潜力，那个一直排在前列的任吉还不好说，目前领悟了一大堆中低级的武学，勉强有一个吸星大法算是高级武学而已。
　　陈洛莫名有些失望。
　　天才，总是寂寞啊！
　　“不过，我现在只能血变三次是什么鬼？”陈洛明悟武道信息，又是一个愣住。
　　原来从秦郁传来的反馈陈洛发现，秦郁若是没有奇遇，未来再进行的升血的极限只剩下一次了。
　　换句话说，秦郁的根子太薄，他的身体只能完成两次进化。
　　而对应到陈洛，他的身体可以承受九次进化，但是一个尴尬的情况发生了——
　　通天路三千里的肉体，承受极限是三次！
　　等陈洛通天路六千里，能够再升血三次！
　　通天路九千里，再次升血三次！
　　陈洛觉得自己人麻了。
　　要不是秦郁觉醒，他陈洛得等到三次升血后遇到瓶颈才会发现感应到这个问题。
　　不过转念一下一想，按这个逻辑，岂不是通天路九千里时，穴窍圆满，肉体圆满？
　　那最后一千里是要做什么？
　　肉身成圣！
　　陈洛突然露出了笑容。
　　嘿嘿。
　　……
　　就在陈洛明悟升血境的时候，密林中的战斗也接近了尾声。
　　秦郁重重一掌打在了章其锋的前胸，几乎同时，章其锋的长剑也刺穿了秦郁的胸口。
　　秦郁此时犹如疯魔一般，一掌拍在长剑上，长剑应声折断，秦郁再次双掌击出，打在章其锋的身上，章其锋口吐鲜血，被打飞数丈，重重落下。
　　胸口插着断剑的秦郁口中鲜血不要钱地流出来，他一步步走向躺在地上无力挣扎的章其锋，却笑个不停，肺部的伤势让他的声音里带着沉重的呼呼之声。
　　“哈哈哈哈……章其锋，你做梦也没想到会有今天吧？”
　　“你碎我的儒心，抢我的传家宝，万万没想到，报应来得如此之快吧。”
　　“没想到我一介废人，还可以找你讨回公道吧？”
　　章其锋望着宛若杀神一般的秦郁，惊恐道：“秦郁，饶了我。”
　　“我娘子你知道的，她还在等我回去。你忘了，以前你最爱吃她做的热汤面。”
　　“是为兄错了，为兄是搏杀之儒，需要消耗的资源太多，才打起了你的主意。”
　　“饶了我这一次。”
　　“你已经这么强了，是因祸得福啊！你要什么，为兄都答应你，好不好？”
　　“绕了我！”
　　秦郁站在章其封身前：“饶了你？”
　　“哈哈哈哈……”
　　秦郁扬天大喊一声，随后一掌排在了章其封的天灵，章其锋立时毙命。
　　秦郁弯下身，在章其锋身上找到一枚储物符，将其撕开。
　　一堆金银宝玉掉落，其中有一沓手指厚的小册子，秦郁将其小心捡起。
　　那小册上写着——《何以报德》
　　“或曰：‘以德报怨，可否’？子曰：‘何以报德？以直报怨，以德报德’！”
　　秦郁瘫坐在地上，捧着那本册子，眼泪止不住地留下来。
　　“爹，爷爷，郁儿错了……”
　　“郁儿错了……”
　　那胸口的断刃，随着秦郁的哭泣，抖动不休……


第271章 哪有什么岁月静好
　　雨一直下。
　　东苍城罕见地连下了两天的大雨，雨中带着淡淡的威压，落在身上非常不好受。按照六师姐的判断，这是大儒与蛮王交战，改变了天象所导致。为此，城主府发出了告示，非必要的任务，东苍城居民都可在家避雨。
　　“战事升级啊。”城主府的雨亭内，项脊轩望着那雨幕，感叹了一声，“大儒开始入战了。”
　　陈洛沏好茶，递给项脊轩：“项先生，晚辈有一事不解。”
　　项脊轩接过竹茶，嗅了一下，顿时一阵清香透过鼻腔蔓延全身，身上的浩然正气微微一振，项脊轩不露声色地品了一口，问道：“侯爷有什么问题？”
　　“关于凛冬战役。”陈洛说道，“以我这些时日的观察，我发现参战的大多是兵相一系的大儒和北地大儒，中原与南方的大儒仍然是各行其是。”
　　“若是大玄多调遣数百大儒北上，那北方战事岂不是一战而平？”
　　项脊轩淡淡一笑，将茶杯放在案几上，解释道：“我人族有大儒，蛮族也有蛮王。今日我增五百大儒，明日他增八百蛮王。这一来二去，岂不是又要开始灭族之战？”
　　说到这里，项脊轩抬头看着天空：“自人族崛起，就和蛮族纠缠不休，今日你强过我，明日我强过你，万年来不断重复。”
　　“所谓最知你者，不是知己，便是死敌。”
　　“在这无数年的对战之中，人蛮之间也形成了一些规则。”
　　“譬如这凛冬战役。”
　　“是蛮族为了消减白风对其蛮族的影响而发起的战争。作为被攻击方，我人族不得不被迫迎战。”
　　项脊轩又拿起茶杯，品了一口，突然问道：“对于凛冬之战，侯爷知道多少？”
　　陈洛点点头，说道：“这是蛮族为了应对冰原的白风，转移其族内矛盾的一种方式。”
　　项脊轩一愣，笑道：“侯爷的说法虽然新奇，但也是这个道理。白风让蛮族的收获减少，需要通过与我大玄的战争来弥补。”
　　“不过，这只是其中一个重要原因。”
　　陈洛面露疑惑：“其中一个？”
　　项脊轩点头，接着说道：“蛮天之道与我人族的苍天之道截然不同。”
　　“我等修行，无论儒道佛，都是以万里通天路为桥梁，自己去取。而蛮天的本质，是完成蛮天的任务，然后等待蛮天的赐予。”
　　“所以我人族虽然孱弱，但是天塌了自己扛，地陷了自己埋，一餐一饭，一丝一缕，俱是自己创造而来。”
　　“子曰：天行健，君子以自强不息。我等敬天，却不畏天。”
　　“而蛮族，纵然身躯雄伟，体魄盎然，但三句不离蛮天在上，行事不忘蛮天护佑。”
　　“我等窃以为，蛮天和苍天相比，还是差上一筹的。”
　　“只是苍天孕育了妖族，又开了儒、道、佛三门万里通天路。可妖族忘本，安居南域，对我人族敌友难辨，佛门远行西域，不沾惹人蛮之争，道门似乎另有重责，因此眼下抗蛮者，唯有儒家一门，才会有此焦灼之态。”
　　“正因为蛮天稍弱，所以它迫切要吸取苍天之力量来完善自己。所以每年的凛冬之战，是人族和蛮族在无数次大战之后形成了一个定式。”
　　“再不引发双方灭族之战的前提下，蛮族完成蛮天的要求，人族保证内部休养生息，准备掀起下一次灭族大战。”
　　“侯爷可以仔细去看史书，历来灭族之战，以我人族主动的次数要远远多过蛮族。”
　　陈洛听完项脊轩的描述，心中了然，蛮族获得力量的本质是交换，是即时的，和买卖是一个道理，所以他们时刻都要保持进攻姿态。
　　大不了刮痧嘛！
　　而人族修行获得力量的本质是自取，是延时的，所以总有一个积累的过程。
　　只要让我完成前摇，一个大招灭你。
　　想想自己在中京所见的歌舞升平，再看看北境年年遭遇的压力，陈洛也叹了一口气。
　　天下并不太平，太平的是大玄内部。
　　哪有什么岁月静好，不过是有人愿意血洒边疆！
　　……
　　万仞山。
　　“兵相，兵相……”数名大儒快步走入议事堂，“成了，成了！”
　　韩青竹听到唤声，连忙从书桌后绕了出来，“如何？”
　　一位大儒面露喜色：“我等按照上次之计谋，故意以三品大儒引诱蛮王伏击，随后用‘赤壁’的合击之法，总共暗算了十一位蛮王，其中还有一位大蛮王！”
　　“莫尔丹要吐血了，哈哈哈！”
　　韩青竹也是大喜，看着面前各个带伤气息不稳的大儒，突然一怔，问道：“律之呢？还有治长公呢？”
　　此话一出，众大儒沉默片刻，又一位大儒叹口气：“律之先生引来了三名蛮王，赤壁合击之后，仍有一蛮王尚有余力，欲逃亡报信，律之先生自爆，与之同归了。”
　　“治长公为了杀死那名二品大蛮王，崩碎了家国天下，目前还在昏迷之中。”
　　这两道消息让议事堂的气氛一滞，但随即又有一位大儒笑道：“诸位，不必哀伤。”
　　“家兄上阵前曾说，若有不测，不过是舍生取义而去，君子大道也。”
　　“该为其欢庆才是。”
　　众人望去，正是此次同样参战的大儒之一，那位律之先生的弟弟。
　　“不错。”另一位身上气息不定，显然有伤的大儒说道：“此战，我等损了两位大儒，杀灭莫尔丹麾下十一名蛮王，已是大胜。”
　　“诸君，当欢庆！”
　　“是啊，当欢庆！通告全军，我人族大儒出击，无一损伤，阵斩蛮王十八！鼓舞我军士气！”
　　“不妥不妥，这太夸张了，也不能埋没律之先生和治长公的事迹。不如说明悲损律之，哀失治长，阵斩蛮王十八。”
　　“嗯，这样的话，那就阵斩蛮王二十四吧！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　此时，那位律之先生的弟弟突然又问道：“兵相，此战有此战果，皆赖《三国》。这几天咱们那位小侯爷的书里又新出了什么新玩意吗？”
　　韩青竹笑道：“文稿已经出来了，诸位回来的正好，《三国》刚刚结束了一段七擒七纵的剧情，只有教化之道的蕴意，目前还没有领悟战技的消息。”
　　“不过，诸葛孔明之雄才伟略，几乎溢出纸面。”
　　众大儒面露喜色：“是诸葛孔明又开始装……又大发神威了？”
　　“哈哈哈，三国之中，诸葛孔明最有我大儒风采，这就去看，这就去看。”
　　“治长公曾说他最欣赏卧龙之风采，我去他病榻前念一念，或许能将其唤醒！”
　　“同去同去，有个大儒当说书先生，岂不美哉！”
　　“走走走，同去瞻仰孔明先生的风采！”
　　众大儒说着，纷纷走出议事堂，韩青竹也是一笑，重新回去，回到书桌前，继续书写“孔明赋”。
　　……
　　中京城外。
　　一处偏僻的小院之中，两位老者正对坐博弈。
　　若是外人看到这两人，定然会大吃一惊。
　　因为正是文相颜百川与政相周左风。
　　世人皆以为二人政见不合，是你死我活的对手，殊不知到了他们这一步，大义各有不同，但都是一心为了人族，虽有针锋相对，却不会影响二人的私交。
　　当初陈洛北上东苍，在颜百川离京的时候，一向被认为不喜陈洛的周左风，也曾带领正大堂百官出城相送，亲自以正大堂之威，送了陈洛八百里光明。
　　当然，二人在中京官场，还有一个合称——
　　棋坛双煞！
　　颜百川偷偷拂去了周左风一粒黑子，说道：“《三国》最新的七擒七纵看了没有？”
　　周左风暗自以“无中生有”之术在棋盘上多生出一枚黑子，说道：“教化之道，很好，让我对妖族的政策有了新的想法！”
　　颜百川再次用“不欺暗室”的术法将一名白子挪了个位置，说道：“妖族是要联合的，不过之前要先打服！”
　　周左风冷笑一声，下了一子，同时施展“非礼勿动”的术法，将棋盘上的棋子全部固定住，说道：“拿什么打？国力不足！还要再养三十年！”
　　颜百川手中微微一动，“温良恭俭让”五德之“让”德发动，不动声色间打破了“非礼勿动”的神通，在下子的同时，让棋盘上的一枚白子再次变换位置。与此同时，嘴里还在说道：“三十年，你是指陈洛的武道？”
　　周左风微微点头，又下了一枚黑子，一股“子虚乌有”的术法韵味散出，无形间抹掉了棋盘上的两枚白子，说道：“三十年，足足一代人，足够武夫遍天下。若是陈洛能在三十年内再开三千里通天路，我就有把握压服妖族！”
　　“三十年六千里？你也太小看陈洛了。”颜百川淡淡一笑，又放下一枚白子，“德必有邻”术法施展，白子旁边的一个格子悄然又生成了一颗白子，说道，“我看十年内，陈洛必然开六千里！”
　　周左风微微皱眉，再次放下黑子，发动“近墨者黑”的儒术，直接将旁边的白子染成了黑色，口中说道：“那算他有本事。不过他能写出诸葛孔明这个人物，确实不凡，你与他亲近，让他写快点。”
　　“诸葛孔明正合我正大堂之风，让他多写一写孔明事迹。”
　　“名相之风啊！”
　　颜百川点点头：“自然。教化之道也颇有我文昌阁的风采！”
　　不远处，冷寒冰与政相的随行大儒疑惑地望着两位大相。
　　“冷兄，我第一次见到政相下棋下的如此心平气和！”
　　“是啊，我也第一次见到文相如此惬意。”
　　“不过为何他们周围正气浓郁，家国天下的虚影都出现了呢？”
　　两人意味深长地互看了一眼，心照不宣，异口同声道——
　　“这真是棋逢对手了！”
　　……
　　东苍城。
　　陈洛和项脊轩聊完，回到了书房。
　　铺开纸张，上面还写着今日预备更新的标题：
　　第九十一回：《祭泸水汉相搬师，伐中原武侯上表》


第272章 出师一表真名世
　　一夜尽，雨收天晴。
　　蛮风起，卷起了东苍城的落叶，落叶打了个卷，随风直上，在东苍城上空飘荡、飞舞。
　　它飘过炊烟四起的居民区，在家避了两日战雨的东苍城民众纷纷准备着早食，重新开始了忙碌的工作。
　　它飘过刚刚繁盛起来的街道，那些带着北方特色的早食已经铺开了整整一条街，那些早食没有中京城的那么精致，却重在量足、管饱、油水足够，一口热汤面，喝的人浑身舒畅。
　　落叶正欲落下，又一阵风，将它卷高，掠过了城内的政事堂，数不清的青壮早已在政事堂的任务大厅穿梭巡弋，想要寻找今日自己可以接下的活计，累不累无所谓，只要报酬高就好。
　　落叶没有停留，它顺着政事堂飞向了城中风水极佳的地段，在那里，一幢幢豪宅庭院正拔地而起，平日里富贵逼人的豪门公子此时也脱去了丝绸锦衣，穿着一身短打，和招募的劳工一起热火朝天地垒墙砸土，碎石搭瓦。
　　这可是未来的家园，怎么可以没有自己的血汗！
　　日后子孙指着一面墙说道：“此墙，吾祖亲砌也！”何等之荣耀。
　　落叶再次打了个旋，有一次飞起，起起伏伏，最终落在了一幢建筑的围墙之上，那围墙之内传来的朗朗读书声，又将它从围墙的砖瓦上震了下来。
　　“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”
　　此地是东苍第一所武堂。上午学文，下午习武，是侯爷立下的规矩。而每日早课必读《少年中国说》，则是首任武堂祭酒项脊轩编写的武堂堂训第一条。
　　落叶飘落在项脊轩的肩头，项脊轩将落叶拿在手中，望着校场上的众多孩童，感叹道：“侯爷当真是奇才！一篇《少年中国说》，每每听到这些孩子读起，老夫都热血沸腾，恨不能重回少年时！”
　　“是啊！”另一位百战大儒点头道，“鲜衣怒马少年时，中原北望气如山！听闻文昌阁已将此文抄录，刊发天下了。”
　　“嗯！”项脊轩点点头，“是文相亲自和侯爷谈的。只是可惜……”
　　“可惜什么？”大儒问道。
　　“可惜此文观其脉络，应非完整之文章，文脉突起，适合激励少年，却不适合经世。”
　　“若是侯爷完善此文，当是惊圣文章！”
　　说到这里，项脊轩自己也突然笑了笑：“是老夫多想了，惊圣文章何等难得？半圣要甘愿以自身圣道为凭，为其传音天下。若是文章有错漏，则半圣的圣道也会受到反噬。”
　　“哎……”那一位大儒也附和说道，“说起来，这篇《少年中国说》，还有武院赑屃背上的‘天下兴亡匹夫有责’，若是能完整成文，都有惊圣之资！”
　　“咱们侯爷偏偏不写了！”
　　“这股子‘文人之耻’的行事作风是源自骨血啊！”
　　项脊轩也是轻轻点头，正要说一句什么，突然面色一变，望向城主的方向，一道浩荡的气运在城主府上空积聚成云，云成七彩。
　　“锦绣华云！”项脊轩吃惊道，“侯爷又写什么？居然召唤出了锦绣华云！”
　　“走，去看看！”
　　……
　　此时的陈洛坐在书房之中，手提毛笔，微微颤抖。
　　昨夜写完了最新一章《奠泸水汉相搬师，伐中原武侯上表》之后，突然觉得少了什么，仔细翻开，原来是小说中没有《出师表》的原文。
　　这怎么行！
　　小说没有？没关系，我记得！
　　陈洛提起笔，打算凭记忆书写《出师表》！
　　“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也……”陈洛万万没有想到，只是写了一个开头，就感觉到一股莫大的威压落在了自己身上，每写一个字都格外艰难。
　　就在陈洛打算暂时先放下之时，脑中突然出现一道明悟。若是他此时停下来，这篇文章将会被遗忘，再也无法想起。
　　陈洛深吸了一口气，继续落笔写道：“然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。”
　　……
　　项脊轩与同行大儒赶到城主府中，只见已经有不少大儒赶到，雾骊滔浑身妖气盎然，尽显一品大圣修为，挡在了书房门口，云思遥则朝着项脊轩行礼，柔声说道：“小师弟正在书写奇文，经历天道考验，请诸位勿要打扰！”
　　“云姑娘言重了。”项脊轩连忙回礼，说道，“我等也是为了护道而来。不过可否透露侯爷是在写什么文章，为何如此突然？”
　　云思遥也是面露疑惑：“不清楚，我也是感应到天道之力才发觉异状的。”
　　此时雾骊滔冷哼一声：“一帮……憨……憨……憨批，感……感应……文……文韵！”
　　说完，又看向云思遥：“你精……精……精灵，不……不是……憨……憨批！”
　　众百战大儒早就知道雾骊滔的身份，也没在意他的话，都是都沉下心，感应书房中传出的文韵。
　　凡是奇文，才气化作文韵，自有特殊之处。
　　“这是……忠之气！”
　　“不止，其中情深意重，有长者教导之意！难道是教化之文？”
　　“气魄雄浑，沧桑沉重！”
　　“混账，感应文韵之后老夫越发好奇了！”
　　……
　　“诚宜开张圣听，以光先帝遗德，恢弘志士之气，不宜妄自菲薄，引喻失义，以塞忠谏之路也。”
　　书房内，陈洛已经将《出师表》第一段写完，手中竟然有些发酸。
　　咬了咬牙，陈洛继续往下书写——
　　“宫中府中，俱为一体，陟罚臧否，不宜异同。若有作奸犯科及为忠善者，宜付有司论其刑赏，以昭陛下平明之理，不宜偏私，使内外异法也。”
　　写到这里，那上好古木打造的书桌竟然不敢重负，“咔嚓”一声，被生生压折，陈洛伸手去取那书页，居然感到发沉。
　　这一页纸，教导之意，重逾万斤！
　　陈洛无奈，只好盘膝而坐，将纸张放在地上，提笔继续书写。
　　……
　　万仞山，神将营。
　　原本正在训练的云长营与子龙营突然停下了动作，不约而同望向了东苍城的方向。
　　翼德营、孟起营、汉升营……
　　所有蜀将的神将营将士心头都浮现出一道古怪的感觉，似振奋，又似感动，只感觉东苍城方向似乎有一位长者在微语轻喃，却听不清他在说什么。
　　与此同时，万仞山议事堂，几名大儒面色古怪。
　　“兵相，我突然心生冲动，想要出战，杀几个蛮族！”
　　“是极，老夫也是如此，手痒难耐，欲同蛮族拼死一战！”
　　“老夫也是如此，要不然咱们冲一把？”
　　韩青竹微微皱眉，老实说，他也莫名想要大战一场，而这异动，来自于他的家国天下。
　　堂下的大儒，都有一个共同点——
　　全部掌握了赤壁战技！
　　“回去念经典静心！”韩青竹冷喝了一声，“这是外力所致！”
　　众人面露苦涩：“我等也知道是外力啊！可是忍不住啊！”
　　“要不然先杀一把再说吧！”
　　韩青竹面色冷了下来：“都给我留在这里，谁也不许动！”
　　说完，也是看向东方，喃喃自语道：“陈洛这个小子，到底在做什么？”
　　……
　　“亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也……”
　　“臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯……”
　　“后值倾覆，受任于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣……”
　　陈洛一字一字的写下自己记忆中的《出师表》，全然没有发觉，在他身后，一道虚影凝聚，正是之前陈洛以为梦中所见的关云长。
　　关云长双目含泪，看着陈洛笔下的文字，行大礼一拜，用只有自己才能听到的声音感叹道：军师……军师啊……某自早亡，多累军师了……
　　话语落下，那身影渐渐暗淡，逐渐消失，仿佛从未出现过。
　　……
　　书房外，淡淡的追思之情通过文韵传递出来，百战大儒各个心中颤动，一时间他们想起了那些逝去的同袍，那些挂念的亲人。
　　“情深义重之文啊！”
　　“老夫想起了恩师！”
　　“老夫想起为我身死的兄长了……”
　　“谆谆教诲，无过于此！”
　　“侯爷，到底在写什么！”
　　……
　　“今南方已定，兵甲已足，当奖率三军，北定中原，庶竭驽钝，攘除奸凶，兴复汉室，还于旧都……”
　　行文至此，笔锋突变，一股锐利的兵戈之气刺破纸面，陈洛此时已经完全沉浸在文章之中而书写不停！
　　……
　　“赳赳之气！”
　　“我怎么感应出北王‘马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊’的意味？”
　　“嘘！噤声！勿要干扰侯爷！”
　　……
　　“愿陛下托臣以讨贼兴复之效，不效，则治臣之罪……”
　　“陛下亦宜自谋，以咨诹善道，察纳雅言，深追先帝遗诏，臣不胜受恩感激。”
　　“今当远离，临表涕零，不知所言！”
　　陈洛写完最后一个字，那手腕猛然一松，竟然再也抓不住毛笔。而与此同时，那写着《出师表》的纸张凭空而起，那文字化作了一颗颗拇指大小的珍珠，从纸张上脱离而出。
　　字字珠玑！
　　……
　　“文韵停下来了，是写完了？”
　　“快，去看看，去看看！”
　　“莫要挤，莫要挤！”
　　就在众大儒起身之时，突然一道浓厚的威压降临城主府。
　　“圣威？”
　　“有圣人降临！”
　　“嘶——”
　　“惊圣？！”
　　……
　　陈洛抬起头，虽然书房的屋顶挡住了视线，但是他感应到一股力量缠绕在他的身上。
　　温和、强大。
　　“陈小友，可否一见！”一道声音在陈洛耳中响起，陈洛连忙起身施礼，“晚辈拜见半圣，半圣之邀，晚辈幸甚！”
　　陈洛话音落下，就眼前一花，整个人出现在后院的庭院之中。
　　与此同时，云思遥和众百战大儒也来到了庭院之外。
　　此时陈洛正躬身施礼，在庭院内，有一道苍老身影，看着陈洛抚须而笑。那身影微微闪烁，似乎并不是真身。
　　圣道分身！
　　“木圣！”项脊轩一惊，这位半圣自称“木雨老人”，封圣超过四百年，不知多少大儒与半圣都受过他的恩泽。
　　“见过木圣！”众人同时行礼，一道微风徐来，将众人扶起。
　　此时《出师表》演化的明珠在陈洛身后飞舞，木圣扫了一眼，眼中出现欣慰之色。
　　“此文，情深意切，忠义感天。当属大儒必读，巩固家国天下之奇文，不输史书，本圣愿以圣道为凭，传布天下，你可同意？”
　　云思遥眼前一亮，连忙传音道：“小师弟，答应！”
　　陈洛正要回应，又一道身影传来：“木老莫急，本圣也愿布道此文！”
　　话音刚落，一道彩虹从无数里外而来，落入庭院中，虹光凝聚成一位中年男子，眉目冷峻，妄自不怒自危。
　　又一位圣道分身！
　　“半山先生！”项脊轩再度一拜，此人姓王，自号半山，因此世人往往称其为半山先生而非圣名，他是大玄朝最负盛名的宰相之一，后因封圣而少在人世出现。
　　半山先生“嗯”了一声，就看向陈洛：“此文与本圣甚为契合，本圣也愿以圣道为凭，取下此文传布天下。”
　　陈洛望着木雨老人和半山先生，余光看了看云思遥，云思遥也是无奈摇头。
　　偏偏这个时候，又一道恢弘的声音响起！
　　“二位，陆某来也！”一道书卷凭空展现，书卷展开，一个人影从书卷中走了出来，片刻后，一个身着麻衣，头戴斗笠的男子出现在众人面前。
　　“词君！是词君！”项脊轩觉得自己人麻了，这一位，可是和苏坡仙齐名的词君啊！这辈子就没有见过这么多圣道分身！
　　此时云思遥眼前一亮，连忙出声，行礼道：“陆师叔！”
　　“什么师叔，小妮子，跟你那嘴损师父一样，也要占我嘴上便宜！你要喊我师伯才对！”
　　云思遥笑而不语。
　　“务观，你也要与我们争？”半山先生轻笑了一声。
　　陆务观爽朗一笑：“何止你们，在来的路上，我已经斥退了六位半圣了！不然你以为你们会是第一个到？”
　　说着，又看向陈洛：“洛儿，我与你师父是至交，即便没有圣道为凭，你有难我也会保你。但这篇《出师表》我实在喜欢的很，还是由我来吧！”
　　“本圣出一篇半圣手书！”
　　“哼，谁还不是个半圣？我出两篇！”
　　“本君出一部方家史书！”
　　众人：(；OдO)
　　“这……”陈洛有点慌，此时云思遥走到陈洛身边，福礼，说道：“三位圣人前辈，我师父常说，独乐乐不如众乐乐！”
　　“要不你们三位一起？”
　　陆务观笑道：“小妮子，你师父那吃干抹净的习惯，还能说出这个话？我不信！”
　　项脊轩等大儒：半圣八卦啊，好想听！但是不能听！
　　半山先生沉吟了一下：“我可以！”
　　木雨老人也点点头：“三圣布道，也是一段佳话！”
　　陆务观瞪了一眼云思遥，云思遥吐了吐舌头。
　　……
　　这一日，东起碧海，西至大漠，南接妖域，北临蛮原，大玄之内，三虹凌空！
　　这一日，三道圣音融合在一起，化作滚滚春雷。
　　这一日，《出师表》名世！


第273章 我要他们死得干干净净
　　诸葛亮在儒门彻底火了！
　　什么叫相！这就叫相！
　　诸葛亮在《三国演义》的前文中被塑造的知天文晓地理的人物形象彻底因为《出师表》的情深意切给丰满了起来。
　　什么叫做相？这才是名相风采！
　　修身、齐家、治国、平天下！
　　教导君王，抚恤黎民，提携晚辈，谦让同仁，手握百万兵，身出祁山去！浩荡丹心，可表日月。
　　为的，是那三顾茅庐之恩；
　　表的，是那匡扶汉室之心。
　　一句“尔来二十有一年矣”，操劳了多少日夜，又平添了几缕华发。
　　士为知己者死，君以国士待我，我必以国士报之。
　　所有儒门的美德在《出师表》里表现的淋漓尽致，简直就是完美大儒！
　　儒门，疯了！
　　所有的儒生，拼了命的收购一切和诸葛亮有关的周边。
　　“什么？诸葛先生的木雕？买！”
　　“什么？南阳草庐的模型？买！”
　　“嗯？灵妖境禽类尾羽编织的扇子？有鹅毛的没有？什么，贵？没事，给我！”
　　“老板，你这龙形雕塑怎么标价这么贵？哦，是卧着的啊，那没事了，给我包一下！”
　　一时间，满城说诸葛，人人论孔明！
　　而与热闹的集市不同，文昌阁内一片凝重。
　　颜百川看着冷寒冰，冷寒冰紧闭双目，头顶悬浮着颜百川亲自书写的《出师表》。那书页之上，道道绿色光芒射入冷寒冰体内。
　　这个状态他们已经持续了一天一夜！
　　冷寒冰身后是一座万丈雪山，这是他的家国天下。突然间，冷寒冰面上一喜，只见那雪山虚影轰隆震动，紧接着山上冰雪消融，化作涓涓细流自高山流下。
　　“文相，我成功了。”冷寒冰猛然睁开眼睛，欣喜道。“《出师表》果然可以作为立道之基，其情真挚动人，鼓舞人心，最适合我这种以肃杀为主的家国天下！”
　　颜百川点点头：“雪山消融，化作生万物之清泉。寒冰，恭喜你，由三品晋入二品！”
　　冷寒冰摆手道：“全是梧侯之力！借诸葛孔明之笔，让我有所触动。”
　　“文相，我在感悟之时，气运有所增强，此文，恐怕对所有身居官位之儒生亦有效。”
　　颜百川点点头：“正是，政相与我通信，圣道传音后，大玄各处，除陌州半州以外，其余地方都有儒生官员晋级的消息。”
　　“嗯？为何陌州那里……”冷寒冰刚要发问，突然想起来，“是方家一脉的官员吧？”
　　颜百川淡淡一笑，冷寒冰也笑了起来。
　　……
　　此时的首阳山，一片安静。
　　清微看着手中的文稿，感觉心里一片发凉。
　　自己才离开东苍城多久啊！你就把儒生捧上了神坛！我们家张三丰呢？
　　昨日看中的好几个苗子据说决定考儒家学院去了。
　　说要匡扶人族！
　　是我诚意没给到位吗？
　　大家有话可以好好聊啊！
　　清微只感觉背后微微刺疼。
　　谁当大天师的时候遇到过这么位大爷啊！
　　清微叹了一口气，转身问身边的清玄——
　　“师妹，《倚天屠龙记》如今更新到哪一章了？”
　　“赵敏扰乱了张无忌和周芷若的婚礼！”
　　清微拍了拍额头。
　　人家诸葛亮都成仙了，你这里还在搞卿卿我我！
　　这一波，完败啊！
　　“哎，师妹啊，武当派和峨眉派的供养力度再往上抬一分吧！”
　　“啊？”
　　“不要迟疑，再不投，后面就追不上了！”
　　“是！”
　　……
　　东苍城。
　　云思遥坐在花亭中看着书，陈洛一会跑来泡杯茶，一会跑去叹口气，又拿来蜜饯，总之忙的不得了。
　　云思遥放下书本，无奈说道：“小师弟，你是有什么事情要说吗？”
　　陈洛讪讪一笑，凑到云思遥面前：“师姐，三位半圣走了……”
　　云思遥：“当然了，他们要是一直留在东苍城，明天你就能看到蛮神了。”
　　“我不是那个意思？”
　　“那你什么意思？”
　　“不是，他们就这么走了，不扔点什么半圣文宝之类的吗？是不是忘记了？”
　　听到陈洛的话，云思遥噗嗤笑了出来，伸手点了点陈洛的额头。
　　“你啊你，三虹凌空还不够你威风的啊，还想要宝物？”
　　“好啦，我跟你仔细说说。”
　　“半圣不插手俗务，这你是知道的吧。”
　　陈洛点点头：“双天之定！我知道的。”
　　“严格来说，我等遇险，若是师尊出手，是不违背双天之定的。现在有了《出师表》这层渊源，他们三位出手，自然也在这个范畴之内！”
　　“当然前提是你的《出师表》值得他们这么付出！”
　　陈洛恍然，原来是这个好处啊。
　　说他有用吧，好像也没啥用，但说没用吧，好像又有点用！
　　白高兴了！
　　看着陈洛的样子，云思遥又是轻轻一笑：“不要小看，那三位都不比咱们老师差，日后你推天门，少不得他们的帮助！”
　　陈洛点点头，提前打好大佬关系圈，也是好事。
　　嘿嘿，朋友圈扩展到半圣层面了。
　　从花亭回来，对项脊轩这帮人发绿的眼睛视而不见。
　　一个个的，都想从自己这里骗《出师表》的珠玑原文，做梦！
　　你们万一谁拿走一个珠子当首饰怎么办吗？
　　想都别想！
　　别跟我提你们是大儒！
　　没看到陆务观堂堂半圣，走的时候，手指缝里还掉出了一粒珠玑吗？
　　亏他还想用“出师一表真名世，千载谁堪伯仲间”来换！
　　要不是看在你是圣人的面子上，我能比你先写出来！
　　都不用这首诗了，那首你现在还没写的“家祭无忘告乃翁”我都可以写！
　　懒得写罢了！
　　心里怒怒吐槽了一番，陈洛回到了书房。
　　万万没想到，《出师表》的影响居然这么大。
　　感谢语文老师！
　　这个罗老爷子，很会写人啊。
　　知道大家喜欢看，所以马上又是一个高潮了。
　　陈洛提笔书写下今日份更新的题目——
　　《姜伯约归降孔明，武乡侯骂死王朗》！
　　……
　　韩青竹眉目紧蹙，看着手中的出师表，萧奇一脸疑惑：“兵相，怎么了？
　　韩青竹微微摇头：“可能是本相想多了。”
　　“陈小子这个文章，我总觉得有些不吉啊！”
　　“他不会要对诸葛孔明做什么吧？”
　　萧奇一脸震惊：“不会吧！”
　　“这可是要匡扶天下的汉相啊！”
　　“而且，如今天下解说诸葛！”
　　韩青竹叹了一口气，将文章放在了一遍：“反正书是他的，想怎么写还不是他来定。”
　　“但是手是我的，想怎么放就是我的想法了。”
　　两人正在交谈间，一名传令兵快步走了进来。
　　“兵相，探子来报，莫尔丹汗部派出图里蛮王，作为上次我军袭杀蛮王的报复！”
　　“什么？”韩青竹猛然站起！
　　图里，蛮族古语，意味苍天之下。
　　顾名思义，图里蛮王，是投靠了蛮族的人族逆儒！
　　而图里还有一个意思更深层次的意思，那就是值得信任。
　　与那些迷失了心中之道，在人族犯下大罪而投靠蛮族的魔儒不同，他们是清醒的。
　　他们的道走到了尽头，却不肯转身。
　　他们试图在自己身上圆满苍天与蛮天的天道，双天合一，找到通往封圣的道路！
　　他们自称前半生为人，后半生为蛮！
　　一切只为圣道！
　　人数不多，却是人族的一根肉中刺。
　　求索求索，自然有无数方式。
　　但是有最基本的底线！
　　那就是，生而为人！
　　这批人，人族必杀，因此他们也很少出现在人族前线。
　　看来，莫尔丹是被上次的袭杀气疯了，这才派出了他们！
　　这是要打击人族士气，告诉他们蛮族亦有人族大儒为其死战。
　　而且还是一群追求“道”的大儒！
　　关键是，这批人能够说服自己在人蛮之间摇摆，言语极具蛊惑之力！
　　韩青竹脸色铁青说道：“召集所有大儒前来议事！”
　　“这次的图里蛮王，我要他们来多少，死多少！”
　　“死得干干净净！”


第274章 皓首匹夫！
　　美貌的女侍端上了一盘丰盛的饭食，张邦昌蹙起了眉头。
　　“老夫不是交代过，不吃这些奢靡的食物吗？”
　　女侍恭敬回答道：“图里，这是汗皇的吩咐。”
　　张邦昌这才默然，点了点头，挥了挥手，让女侍离开。
　　拿起那烹饪精美的蛮兽肉，张邦昌狠狠咬了一口，一口肉汁爆发出来，顿时充沛的血气之力弥漫他的全身，张邦昌知道，这是一尊三品级别的蛮兽，莫尔丹确实有心了。
　　“可惜，这等肉类，最好是以古法焖烧，配上香料，熬出油脂，再以灵蔬点缀解其腻，配上杏花酒一壶，于青山翠柏之间食用，最为雅趣！”张邦昌微微摇头，“如此大火炙烤，虽然外焦里嫩，也是大师之作，但终究是损耗了太多的灵气。”
　　张邦昌心中默默点评，又想起了自己前半生的一幕幕。
　　三更灯火五更鸡的求学；为伊消得人憔悴的痴恋；春风得意马蹄疾的奔驰；
　　以及圣道不通，自己苦苦求索时的寂寥。
　　“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花”。
　　张邦昌长叹了一口气，一切，都回不去了。
　　自从他决定走上圆融之道，他就无法回头了。
　　如今，他已经不是人族的苦月大儒，而是蛮族的图里蛮王。
　　张邦昌从来不觉得自己是什么人奸，是什么逆儒，圣道艰难，他只是一个求道者。
　　他时运不济，没有遇上名师，靠着自己的天赋晋升到大儒，但是再望前路，已经无路可走。
　　看着身边的好友一个个走到了生命的尽头，张邦昌不愿意重蹈覆辙，他加入了一个神秘的派系。
　　圆融苍天与蛮天，追寻最完整的天道，最纯净的天道。
　　他不承认自己是什么人奸，圣道微茫，他只是一个求道者而已。
　　人族，蛮族，都是圣道之下的蝼蚁，又有什么区别。
　　今日我为人，苍天为我所用！
　　明日我为蛮，蛮天是我所求！
　　待我封圣，身怀双天，与尘世无碍，是人是蛮又有什么不同？
　　和那些在人族犯下大罪逃亡蛮族的魔儒相比，同那些痴迷蛮族的拉拢而甘愿为蛮族走狗的犬儒相比，张邦昌觉得自己这一派系才是虔诚的求道者。
　　他们不享受，不媚蛮，他们行走在蛮天之下，只为融道。
　　他很赞同佛门的一句话：血肉，皮囊也！
　　只是一件生下来就被披上的衣裳，与恢弘圣道比起来，又算得了什么？
　　那些所谓的人族脊梁，他们不懂！
　　若是所有人都双天圆融，哪里还存在什么双天纷争？
　　万年血斗，可以止戈也！
　　张邦昌起身朝屋外走去，屋外已经有五名夫子境在等待。
　　这些是他的弟子。
　　他们想要在蛮天之下行走，也必须有所依附，他选择依附的就是莫尔丹汗皇。
　　既然有所求，自然也要有所应。今日，莫尔丹命他们与人族会一会。
　　会一会就会一会吧。
　　也不是第一次。
　　……
　　“按照以往的经验，那些叛种绝对不会真身前来！”万仞山议事堂内，一位大儒沉吟道，“想必还是老伎俩，由蛮天殿施展秘法，借血脉传音，杀我人族士气。”
　　“血脉传音无害，但却蛊惑人心。”
　　“以老夫所见，还是依照旧例，夫子以上舌绽春雷吟诵《鱼我所欲也》，可抵挡血脉传音。”
　　另一名大儒说道：“如今武道初盛，也可引导兵卒高颂《与子同袍》，应当也可抵挡。”
　　韩青竹紧蹙双眉：“此次战役至此阶段，我人族占据上风。莫尔丹既然派出了图里，那本相也想收下这份大礼。单单抵挡不足以破去莫尔丹的阴险心思，大家商议商议能否击杀！”
　　“图里不死，我心不安！”
　　韩青竹的话音落下，一时间议事堂内安静下来。
　　片刻后，一位白须大儒说道：“可否请镇玄司协助，锁定图里叛种的位置，老夫愿以命相搏，换他同死！”
　　另一位中年大儒摇了摇头：“图里叛种身边必有蛮王守护，此举难度太大。”
　　第三位脸上有一道疤痕的大儒说掉：“部分神魂之法可以反向追溯，远程击杀！是否向道门求援？”
　　“求援道门，牵一发而动全身，不到万不得已，不可行！”
　　“我儒门中最擅长神魂攻击非纵横家莫属，可惜，纵横一派，自主父偃死后，再无出类拔萃之人才。”
　　“该死，若是那图里叛种敢站在我等面前，一发‘口诛笔伐’也能让其枭首！”
　　“若是他真敢站在我等面前，我等自有千百种法子收他性命，奈何他们没那个胆子。”
　　就在此时，萧奇手拿一沓文稿，快速走进了议事堂，交给了韩青竹。
　　韩青竹接过文稿，看了一眼，说道：“稍后再看，此时先议事。”
　　萧奇连忙冲着韩青竹耳语了几句，韩青竹眼前一亮：“果真？”
　　萧奇连忙点头，韩青竹连忙迫不及待仔细看了起来。
　　其他大儒见到韩青竹的模样，也是好奇，问萧奇道：“小萧，什么事？”
　　萧奇施了个礼：“是梧侯最新的《三国》。方才誊撰司的一位小辈誊写后陷入冥想状态，被同仁指责偷懒，两人口角相争中，那小辈竟然以神魂之力伤了对方！”
　　“神魂之力？可是纵横一派？”
　　萧奇摇了摇头：“治的是《论语》，中正之儒！”
　　众人互相看了看，仿佛猜到了什么。
　　此时那白须大儒凑到韩青竹身边，接过韩青竹看完后递来的第一页纸，那上面的标题异常醒目——
　　《姜伯约归降孔明，武乡侯骂死王朗》！
　　……
　　张邦昌带着弟子们走到了一处特质的高台，几名蛮天殿的蛮巫正在布置阵法。
　　张邦昌扫视了一眼，问向带领自己前来的一名蛮帅：“汗皇没来吗？”
　　蛮帅行了个礼：“回图里，汗皇另有要事，晚些时候再来。”
　　张邦昌点了点头，此时一位蛮巫上前，娇滴滴地说道：“图里，阵法布置完毕了。”
　　“好！”
　　张邦昌缓缓走上了那处高台。
　　这是蛮天殿为了对付人族专门研究的阵法，只有他们这些圆融双天之人方能使用，可以跨越蛮天与苍天，以血脉的方式传音出去。
　　他要告诉人族，人、蛮可以不用对立。
　　蛮天可以接受人族，帮助人族圆融双天之道。
　　这才是一条真正的圣道！
　　张邦昌站在了阵法中央，阵法外侧的四块宝玉猛然亮起，张邦昌闭上了眼睛。
　　他感觉到浑身的血脉在翻滚沸腾，冥冥之中似乎有一股牵引之力，虽然闭着眼睛，但是他仿佛看到了林林总总的人影出现在自己的下方。
　　“当初引导我走上圆融之道的那位大人，就是这个感觉吗？”
　　“我就是天，什么人族，岂可束缚我的圣道！”
　　张邦昌莫名兴奋起来，他爱上了这种感觉。
　　没有人知道，他当初，就是在血脉传音中知道了这条修行路，决然杀死了同样守城的同袍大儒，遁入了蛮天之下！
　　……
　　“人族同袍！”
　　徐然是壮威之士的普通一员，此时正在给自己奔雷驹调拌饲料，突然耳中传来一道声音，他左右看了看，却没有看到有人喊他。他望向自己的同袍，对方似乎也愣住了，看着徐然，一脸茫然。
　　“谁在说话？”
　　“我不知道啊，我也听到了！”
　　万仞山议事堂中，兴奋的议论声猛然一顿，那疤脸大儒道：“开始了！”
　　韩青竹感应了一下兵相相应，沉声说道：“覆盖十六城，近百万军士！”
　　就在此时，一股磅礴浩然正气爆发，众人望去，就见那白须大儒面目涨红，浑身颤抖！
　　“是他！居然是他！”
　　“这声音，老夫认得！”
　　“杀我老友，屠半城军士，逃入蛮族！”
　　“老夫恨不得生食其肉，夜寝其皮！”
　　“当年的苦月大儒：张、邦、昌！”


第275章 苍髯老贼！
　　张邦昌气息冲天而起，他那碧色的正气早已混浊不堪，其中红色的血气缠绕，看上去异常诡异，形成的光柱就犹如碧树泼血、红柱生藓，丑陋无比，但此刻，他须发飞扬，意气风发，仿佛孔圣在世，要布道天下一般。
　　台下的弟子见到张邦昌的模样，也是脸色振奋，与有荣焉，彼此传音。
　　“世人多愚钝，哪里明白我等走的才是正道啊！”
　　“都是人族那些圣人的阴谋，他们担心更多人封圣，会影响他们的权势，这才刻意去丑化蛮族！”
　　“他们不懂，蛮天之下的空气，要比苍天的空气更加香甜。我等之所以圣道有缺，是苍天不足！双天相融，对我等是一种补救！”
　　“有一说一，苍天不容蛮族，而蛮天却肯接纳我等，足以说明蛮天之格局大于苍天也！若我立道，双天交融，必然要以蛮天为主！”
　　“正是，只有将民众视作奴役的种族，才会号召那么多底层的同族上战场！不像蛮族，生来就是战士，为自己的种族而战！人族有劣根性！而根源就是苍天！”
　　“是啊，希望老师能借这一次机会，让更多的求道者觉醒才好。”
　　而此时，张邦昌的视线中，他看到了密密麻麻的人影几乎连成了一片，明白这就是自己血脉传音覆盖的范围。
　　张邦昌深吸了一口气，身上的大儒威压顺着冥冥中的感觉散播而去，开口说道——
　　“吾本人族，苦月大儒也！”
　　“知我者，不多；恨我者，不少；然老夫无愧无疚，无怨无悔，只因老夫所求，唯圣道耳！”
　　“昔日天道崩裂，化作苍蛮二天！苍蛮各孕育人蛮两族，自此人蛮相争，斗战不休。”
　　“老夫入蛮，感应双天之道，有心调解此难，为人族指一条通圣之途！”
　　……
　　此时此刻，北境诸城之中，所有人都无论儒生、夫子、大儒，都停下了动作，听着这莫名传来的声音。
　　“苦月大儒，我听说过，据说是当年科举的状元！”
　　“他居然没死？入蛮？什么意思，是做人奸了吗？”
　　“不可能，若是成了人奸，岂会给我等传音通圣之途！”
　　“先听听！我目前正在瓶颈之中，或有裨益。”
　　……
　　万仞山议事堂内，韩青竹脸色冰寒，此时堂下大儒一个个正襟危坐，闭目养神，正在体会诸葛孔明之妙语神韵。
　　只是耳边张邦昌的话语实在聒噪不已。
　　……
　　“苍天之日，晨弱午盛；苍天之月，圆缺反复！”
　　“何也？天道不全也！”
　　“我等习苍天之道，更不易全！诸位，不是我等无能，是圣道错了！”
　　“古来人族多少？封圣者又有几人？五百年圣人出，那五百年内的其他人，活该是野草走狗耶？”
　　“老夫为人一甲子又二十年，入蛮半甲子，方知这天下之道，非苍天一家所独也！”
　　“蛮天有度，若甘心入蛮，亦可从蛮天获取道则之力。蛮天之道随迥异与苍天，却另有一番天地。合苍天、蛮天，与体内交融，另成天地，岂不是美事？”
　　“依老夫所见，人族对蛮族过于苛视。倘若人人皆是双天之子，那纷争又从何而来？”
　　“诸位被所谓大义所裹挟，被所谓师长迷惑，自以为当护佑人族！”
　　“殊不知，若是立于此方世界之外，再往里看，无论是人、妖、蛮，不过都是世界生灵，又有什么分别！”
　　“圣道无疆，便是说只要追求圣道，何必自设藩篱！”
　　张邦昌说到这里，微微蹙眉。
　　他以为人族的大儒会以舌绽春雷吟诵经典来反制自己的血脉传音，但是没想到出乎意料的……顺利？
　　张邦昌心中警觉，事有反常即为妖，莫不是人族那边有什么新的对策？
　　不过也无妨，自己也快说完了。
　　心中思绪一闪而过，张邦昌继续开口道：“人若不设人族之念，则蛮亦无蛮族之说。”
　　“苍天蛮天，俱为我等圣道之路！”
　　“此通圣之正途！”
　　……
　　此时人族北境，众人都抬头望天，有的人咬牙，有的人脸色坚定，有的人在面露疑惑。
　　他说的，是真的吗？
　　在这一刻，有人心中似乎有什么拨动了一下心弦。
　　圣道无疆！
　　是这样的吗？
　　明明好像哪里不对，但为何找不到错漏？
　　难道我们一直都错了吗？
　　就在这彷徨之时，突然一道冷哼之声传遍北境——
　　“哼！歪理邪说！”
　　……
　　议事堂中，白须大儒双目微闭，周身青光闪烁，身后一卷经书不断翻页。
　　韩青竹操控兵相印，一道阵法在白须大儒头顶浮现，散落道道光芒，将白须大儒覆盖。
　　几乎同时，北境空中，出现了无数道人影，而这些人影仔细看去，都是一人。
　　青袍、白须、苍老。
　　“是白须大儒沈三元！”
　　“沈大儒，一门忠烈，子孙皆丧命在北境战场，如今沈家一门，只剩下沈大人与一名曾孙女！”
　　“拜见沈大儒！”
　　天空之上的众多沈三元虚影同时低头看了看下方，微微点头致意，然后又望向了蛮族的方向，众多身影同时开口，声音浩荡，直入人心。
　　“老夫沈三元，还道张邦昌你悖逆血脉，能得到何等通圣之途，谁知尽是这等蛊惑之言！”
　　“可笑！可悲！可耻！”
　　“我苍天，日有晨曦之美、正午之烈、夕阳之柔，光耀山河，何来不足！月有盈亏之意、皎洁之华、朦胧之羞，抚尽人心；何来有缺！”
　　“我人族自弱小而奋起，筚路蓝缕，知天时，明地理，开儒，开道，开佛，雄踞神洲！”
　　“我人族虽肉身孱弱，然天塌了，我等自己扛！地陷了，我等自己填！”
　　“海妖兴波，我等自行挖河开渠！”
　　“妖疫流行，我等自行试药治疗！”
　　“你也曾是人族，当读过百经之首的《易经》，可还记得开篇？”
　　“天行健，君子以自强不息！”
　　“自人族立族以来，何曾求过天道！”
　　“天道岿然，无论儒、道、佛，力量皆是我等自取！”
　　“读万卷书、行万里路、万里通天！”
　　“这天下本就没有圣道，圣道是自己走出来的！何来圣道错了！”
　　“错的是你！”
　　沈三元怒吼出声，一时间众人耳中如春雷炸响，之前的一些诡异心思也随着这声怒吼而消散！一个个脸上浮现出自豪之色！
　　“张邦昌，你说我人族五百年圣人出，怪苍天不仁，为何不提蛮天之下，几人成神，又有几人封祭？”
　　“蛮天生蛮族，尚待之以仆从，高高在上，今朝有功则赏，明朝有用则赐，又为何善待于你等叛种之徒？”
　　“双天融合？是以何天为主？融合之后，是你得了圣道？还是蛮天得了圣道？”
　　“为人鱼肉而不知，反赞其砧板之平坦，其刀锋之犀利，可谓蠢之又蠢！”
　　“老夫早年知你：幼时求学不易，悬梁刺股；少年时苦心进读，崭露头角；及后状元及第，意气风发；中年后自请长缨，护守北境！”
　　“合该是天下敬仰之人，却因伪道之诱惑，杀好友、屠百姓，灭绝人寰。如今悖逆血脉，入蛮出仕，老夫却不见你圣道更进一步，只能见你圣道斑驳，犹如朽木！你这狼心狗行之辈，今日竟然在我族人面前大言不惭！”
　　“圣道无疆，然求道者有界！”
　　“我生我族，我护我土！”
　　“我人族，上有祖宗父母，下有子女后代，身侧同胞兄弟，身后爱恋痴心！何等精彩，何等眷恋！”
　　“一代代人赴死，一代代人牺牲。”
　　“你可还记得自现境时吟诵的太平四句！”
　　“你可还记得你求学的白鹭书院的那副挽联？”
　　“大儒犹为苍生死，圣人敢替天下亡！”
　　“你不记得！你已入蛮！”
　　“皓首匹夫、苍髯老贼！悖绝血脉，罪恶深重，天地不容！我苍天人族，皆愿食汝肉、饮汝血、寝汝皮、碎汝骨！”
　　“今日何敢狺狺狂吠，以言辞蛊惑我人族之心！”
　　“老夫从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“老夫沈三元，请人族之愿，剥张邦昌人族血脉！”
　　沈三元的众多虚影朝着天空微微一拜，这一拜，不是拜天，而是拜人族之族！
　　……
　　韩青竹心中一叹，若是可以，他是希望剥夺所有身怀双天的叛种血脉，只是那些人远在蛮天，苍天无力而为。
　　不过张邦昌既然敢血脉传音，就要付出代价！
　　此举，或是有些兴师动众，但却值得！
　　杀鸡儆猴！
　　韩青竹手中兵相印微微闪烁，口中喃喃道：“大玄兵相韩青竹，附议！”
　　于此同时中京城，文昌阁、正大堂、偏倚处也传来三声低呼。
　　“大玄文相颜百川，附议！”
　　“大玄政相周左风，附议！”
　　“大玄法相程如风，附议！”
　　刹那间，苍天之上一道碧色大道浮现，一道分不清性别年纪的声音响起：可！
　　碧海之上，一道紫色大道横跨碧海与紫海，那大道微微颤动，发出一道缥缈的声音：可！
　　西域佛国，一道金色大道显现，那大道似乎迟疑了片刻，微弱传来一句：可！
　　……
　　此时蛮天之下，张邦昌面色惨白，跌坐在高台之上，早已没了之前的大儒气度。
　　“混账！混账！”
　　“何至于此！何至于此！”
　　“你们怎么能剥我血脉？怎么能惊动三条大道！”
　　“不行！不行！”
　　张邦昌正要逃离那高台，突然愣住，他发现自己的血脉并没有异样！
　　这是……苍天无力？
　　哈哈哈哈哈……苍天无力！
　　张邦昌重新站起身，嚣张大笑：“什么剥离血脉！苍天无力，哈哈哈，来啊，来啊！”
　　“双天之道，才是对的！苍天无力罚我！”
　　就在张邦昌得意之时，又一道少年声音响起。
　　“不好意思，刚在更新，没有看群！”
　　“这事我武道也有一票！”
　　“可！”
　　一声“可”字，张邦昌顿时感觉浑身被一只巨手握住，他能感应蛮天有一股力量袭来，但是就在那力量到达之前，张邦昌一口鲜血喷吐了出来，从高台上摔下！
　　张邦昌几位弟子连忙上前，却发现张邦昌此时犹如一句皮包骨的架子，昏迷不醒，浑身不见一滴血液。
　　一位弟子转过头，正看到莫尔丹的车驾，连忙高喊：“汗皇，救命！”
　　那车驾顿了一顿，调转方向，离开了……


第276章 中二的热血，要燃起来了！
　　“增建狱所？”陈洛看着政事堂递上来的事折，微微蹙眉。
　　按理，现如今陈洛基本上不大插手东苍城的政务事宜，已经交付给政事堂一一处理，只是秦当国设下了规矩，政事堂镇守及副镇守亲笔签发的命令，必须向城主府递交一份备录，以供城主随时查阅，并将此设为了永例。
　　今日陈洛随手翻阅，突然看到这则十日前的备录，有些意外。
　　东苍城在早年建设之时，就是按照百万级别人口的大城规模兴建，其中自然也设计了监狱牢房，上次城啸之事，陈洛也亲自去监牢中审问了犯人。在陈洛看来，那座狱所虽然破败，但是略微修整就能使用，可以关押千余人。
　　这就不够用了？
　　要知道，目前最新的东苍城人口也刚刚突破三十万人，也就是说三百人里至少有一个是需要坐监的？
　　按照那事折上的说法，是计划在城外再修建一处同等规模的监牢。
　　如果这也将将足够的话，那东苍城的治安是出了大问题了。
　　这犯罪比例，都赶得上前世那个自由的灯塔国。
　　这不能忍！
　　陈洛翻出城主印，呼唤秦当国和杨南仲来城主府议事。
　　……
　　“这就是东苍城啊！”一列车队停在了东苍城的城门之外，一眼望不到边的入城队伍正排着队在城门口登记，两侧是一队雄壮的虎豹骑来回巡弋，维持秩序，马蹄踏处，犹如奔雷，震慑住了那些想要插队之人。
　　任吉远远地望着笔力虬劲的“东苍城”三个大字，心怀感叹。
　　终于，到了。
　　他这几个月，自越州出发，一路西行，奔向中京，再得知陈洛赶赴东苍后，又辗转北上。他走群山，趟大河，过闹市，最难的是从一座座胭脂陷阱中走了出来，如今终于走到了目的地。
　　“武院啊！”任吉心中感叹了一声，那书中浩如烟海的武学让他心花怒放，这一路而来，他又领悟了不少武学，但是总是觉得不够，他还想知道的再多一些，领悟的更多一些。
　　他愿意毕其一生，在武道中遨游。
　　“阿吉，爹爹让我来问你，稍后登记入城资料时，你是否要记入我孟氏名下。”
　　“算是我孟氏的客卿。”
　　女扮男装的孟芸走到任吉的身边，难得地红起了脸，轻轻问道。
　　任吉楞了一下，笑道：“多谢孟叔的好意，阿吉还是更愿意独门独户，浪荡自在。”
　　孟芸连忙解释：“阿吉你不要误会，我爹爹不是要占你的便宜。义叔方才打听过了，若是大玄家族录中有记载的家族，入城后都可以直接申请东苍城籍贯。但若是独身一人，无人担保，就要先在城内累计到一定的贡献分，才能申请。”
　　“申请到东苍城籍贯后，才有相应的任务开放。”
　　任吉微微摇头：“一路以来，多累你家照顾。入城之后，我更当自立才是。既然侯爷立下了这个规矩，我自然要遵守。无功受禄，阿吉心中有愧啊。”
　　孟芸连忙摆手：“你怎么无功了？你陪我练剑，我武学进步极快。我可是孟家的嫡……子，这就是对孟家有功。”
　　任吉雅然一笑：“云兄弟你莫要说笑。以孟叔父的能力，若要指点你，必然比我好许多。”
　　说着，任吉又觉得自己的话有点不近人情，连忙补充道：“日后大家都在东苍城，我与云兄弟都会入武院进学，自然还会常常碰面，我也会经常去府上拜会叔父，无甚分别。”
　　“那……那好吧。”孟芸有些失望地点点头，又将一枚储物符递给任吉，“这里面有一些灵材，你不要多想，是我爹让我给你的。”
　　“我爹说你定然不会借我孟氏之光，但你孤身一人初入东苍，起步甚艰，这……这就算我孟氏的一点小小投资。”
　　“虽在一城，但东苍城大，你可要常常来找我们。”孟芸说到这里，想到了什么，脸上红晕沸腾，嗫喏说道，“我家中有一位小九妹，脾气性格长相都与我类似，阿吉你若是中意，我和爹爹说一说，将她许配给你可好？”
　　任吉脸色大变，连忙摇头：“不必不必！大可不必！我还没有成家的想法……嗯？云兄弟，你的脸怎么这么红……怎么又变白了？是不是生病了？”
　　阿吉说着伸手要去探孟芸的额头，孟芸躲开，看看任吉，突然喊了一声：“呆子！”说着，狠狠踩了一脚阿吉，转身就跑回孟氏车队的一辆车厢里。
　　阿吉看着孟芸的背影，心中叹了口气。
　　“哎，云兄弟怎么又这样了？”
　　“越发像个小女子了！”
　　……
　　城主府。
　　秦当国和杨南仲望着面色阴沉的陈洛，也都沉默不语。
　　不得不说，随着东苍城的发展，陈洛的威严也越发浓重起来，作为属下，秦当国与杨南仲平日里可以和陈洛插诨调笑，但是该严肃之时，还是不自觉拿出了对待主君的态度。
　　“侯爷，东苍城三十万人口，其中老如妇孺约占三分之一，这青壮之士足足占了三分之二啊。”秦当国犹豫了片刻，说道，“放眼天下，未有一城如此。”
　　“且每日都有大量人口涌入，这些入城之人有地域之分，口音之差，习俗之别，骤然聚在一起，难免多生口舌之争。”
　　杨南仲也点点头，说道：“况且都是血气旺盛之人，大多是奔着修行武道而来。一起口舌，就要比个高下。”
　　“他们说，是侯爷说的，武道必争！不打一架就对不起侯爷的教诲！”
　　陈洛喷了一口茶水。
　　怎么着？这锅又我背了？
　　“而且……”秦当国幽怨地看了一眼陈洛，“侯爷你酿的‘二锅头’，风靡全城。那些佳酿极易醉人，这人只要一醉，就什么都不顾了。”
　　陈洛坐在座位上，看着秦当国。
　　要是自己没记错的话，当时是你老小子若获至宝吧。
　　说什么北境蛮风厚重，此酒甚烈，可以暖身醒神，偏偏取材简单，可以大力推广！
　　我当初只是打算给自己喝的。
　　“那个……侯爷，其实也没什么。”杨南仲连忙说道，“说那么严重，主要是这斗殴次数太多了。”
　　秦当国点头道：“其实就是抓起来关个七八天而已，只是人数比较多，一时间监牢房间周转不开，这才想要再建一座，以防日后人口越发密集，建造不及。”
　　“毕竟有法就得行，此时不能马虎！”
　　听到杨南仲和秦当国的解释，陈洛算是明白了怎么回事。
　　合着是想建的不是监狱，是一座看守所啊！
　　都是些治安案件，不是刑事案件。
　　这就放心了。
　　不过……
　　陈洛摇了摇头：“治标不治本！”
　　秦当国叹口气：“属下若用重典，恐怕伤了东苍城这还未长成的血勇之气。”
　　“侯爷，末将觉得，其实是少了让他们发泄的渠道。”杨南仲想了想，说道，“譬如我虎豹骑，都是选择百里挑一的猛士。我每日把他们操练地只想睡觉，还有什么心情去外面挑事。”
　　秦当国也点点头：“正是。虽然政事堂有大量的任务，可有些人自身家资丰厚，不在意那些任务奖励，更愿意在这些事情中博取名声！”
　　“这样的事情，只能发生一起，查办一起，却无法治本！”
　　陈洛摸了摸下巴。
　　明白了，主要的闹事人群就两类：中二少年，争名之徒。
　　别人治不了你们，我还治不了你们吗？
　　陈洛先是在脑海中召唤出一道书灵，快速沟通了一番，随后看向秦当国：“老秦，照影石到货了吗？”
　　秦当国早已习惯了陈洛的脑回路，连忙回道：“已经到了！”
　　陈洛点了点头：“行了，事情我知道了。我来处理。”
　　杨南仲好奇道：“城主，这可是棘手的大难题，您打算怎么解决？”
　　“解决？为什么要解决？”
　　“他们没地方消耗精力，我给地方。”
　　“他们想要名声，我给他们名声。”
　　“只要他们够强！”
　　“我之前还担心武院过于文静，他们倒是提醒我，得体现体现武道必争了！”
　　陈洛嘴角微微扬起——
　　狗策划之天梯榜！
　　降临吧！


第277章 三年之约，论剑阁开
　　送走杨南仲和秦当国后，陈洛心念一动，一道仙风道骨的身影出现在陈洛面前。
　　华山山灵！
　　“主人。”华山山灵向陈洛行了个礼。
　　陈洛摆摆手，示意山灵不必多礼，急切问道：“老华，你刚才跟我说的事情，会不会影响到了目前的华山幻境？”
　　华山山灵微微摇头：“主人放心，华山幻境是小灵本体的神通，小灵本体不毁，华山幻境不灭！”
　　“至于主人提出的想法，无非是一道化形法术而已，只要主人有足够的能源供小灵吸收，非但对小灵无损，反而有益处。”
　　“需要什么能源？”
　　华山山灵笑了笑：“小灵的底蕴就在于‘论剑’二字，只有有人比试，越多人越好，层级越高越好！”
　　陈洛眉毛一挑，这不就是正中下怀吗？
　　“也好，您先按我的想法开始聚形吧。”陈洛点点头，问道，“大约多久？”
　　“不用太久，半日足矣！”
　　……
　　青州。
　　秦宁氏抱着准备浆洗的衣物走出了小院，生活的骤变在她的脸上留下了沧桑的痕迹。以往那个善于保养的美妇人，短短数月间，看上去容颜已经苍老了十岁。曾经那双被夫君甚爱的秋水双瞳早因为流泪而混浊不堪。
　　清早的晨风吹在脸上如同刀刮上去一般，秦宁氏将衣盆斜挎在身体的一侧，腾出手搓了搓有些冻僵的脸，刚刚走进一条小巷，面前就闪出了三个大汉，将秦宁氏给围住。
　　“哟，秦夫人，去哪啊？这么冷的天，还要亲自去洗衣服啊？”
　　“秦夫人，我这衣服也脏了，要不然你一起替我洗了吧！”
　　“就是就是，我这裤子也脏了，要不然换个地方，我脱下来让秦夫人帮我洗一洗！”
　　三个地痞口出秽语，朝着秦宁氏的胸前抓去。
　　这可是当初大儒家族的掌家夫人，虽然年纪大一点，但风韵犹存，摸一下，能多活十年啊！
　　秦宁氏满脸羞愤，想要转身逃跑，又被一名地痞拦住去路，听着这些混混口中的污言秽语，秦宁氏立时就想自尽，可是转念又想到那躺在病榻上半身不遂的夫君，还有那如今不知流落在何处的孩儿，心中又是一阵酸痛。
　　她不能死，她死了，这个家就散了！
　　秦宁氏不知道从哪里冒出了一股子勇气，她将衣盆朝一个地痞扔去，然后抓住了另一个混混就要抓在她胸口的手，张开嘴，狠狠地一口咬了出去！
　　“啊——”那混混尖叫一声，狠狠一脚将秦夫人踹到在地。
　　“妈了个巴子，你个老骚货！”那被咬的混混按着被咬伤的手，厉声骂道，“真以为你还是那个尊贵的豪族夫人？”
　　“秦家已经把你们踢出了族谱！”
　　“你那个倒霉公公被你的儿子活活气死了，你那个夫君也是个废人！”
　　“我告诉你，秦家现在恨你们的人多得是。今天好好伺候我们三个，我们还能保你一家平安，不然，哼哼……”
　　这地痞说着上前，伸手抓向秦宁氏的衣领，秦宁氏刚要挣扎，那地痞又说道：“你不要以为我不知道你把女儿送到了哪里？若是你不从我，我就把这事传扬出去，你那小女儿容貌娇媚，看上的人可不少！包括秦家那些表少爷！”
　　听到地痞这句话，秦宁氏猛然一怔，呆在了原地。他看着地痞狞笑着走向自己，那抬起的手终于放了下来，微微闭上了眼睛。
　　两行眼泪从她的眼角流下。
　　“不要哭嘛！老子不喜欢哭丧的，晦气！”那地痞嘴里淫笑着，用力一扯，将秦宁氏上衣扯断了衣扣，露出里面白皙的皮肤。
　　“没想到，一把年纪，皮肤还这么好！”那地痞和身后两人调笑了一句，就朝着秦宁氏扑上去，想要一亲芳泽！
　　“吼！”
　　就在此时，一道龙吟之声凭空响起，三名地痞还没反应过来，一道七彩的游龙虚影朝他们撞来，三名地痞立时被打飞，撞在小巷的墙上，口吐鲜血，生死不知。
　　秦宁氏抬起头，就看到一个高大的身影站在不远处，朝她走来。
　　那个人影浑身都缠绕的纱布，似乎受过了重伤，那一声一声的脚步，仿佛踏在了秦宁氏的心脏上，秦宁氏的眼泪再次止不住地流了下来。
　　她如何认不出这道身影。
　　这是她十月怀胎生下来的骨肉啊！
　　秦宁氏咬着下嘴唇，伸手挡在了胸前，看着秦郁站在了自己面前。
　　“娘！”
　　秦郁双膝重重跪下，地面上传来一声地面碎裂的声响。
　　“你还知道回来？”秦宁氏咬着牙。
　　“你爷爷被你气死，你爹爹现在躺在床上，你妹妹远走他乡……你还知道回来！”
　　秦宁氏突然扬起手，重重的一巴掌打在秦郁脸上。
　　“你还知道回来……”秦宁氏再说此话，已经带着哭腔，她伸手将秦郁抱进怀里，还在敲打着秦郁的背，“你还知道回来！你怎么才回来！你到哪里去了……”
　　“娘害怕呀……”
　　……
　　秦郁扶着母亲往回走，也听着母亲和自己说着这段时间发生的事情。
　　“你爷爷死后，你爹爹伤痛欲绝，也要寻死，所幸被救了回来。三房那一脉说你丢了秦家传家宝，召开族会，将我们开革出了族谱。”
　　秦郁面露怒色：“胡扯，我爹才是秦氏族长，我们才是嫡脉，哪有庶出把嫡出赶出族谱的说法！他们怎么不自立门户！还不就是看上了我嫡脉祖产！”
　　秦宁氏拍了拍秦郁的手：“罢了罢了，你爷爷不在，我们也压不住他们，退了也好。”
　　秦郁心中也是一痛，随即问道：“那咱们家怎么会这样模样？怎么要让娘亲你亲自浆洗衣物，那些地痞怎么会那么胆大，赶来欺侮娘亲？”
　　秦宁氏叹了一口气：“救治你爹花费了一部分。我等离开秦家的时候，他们硬要清算族产，说你爹为了你，动用了公库，逼我们将公库补齐。你爹那副样子，娘也没办法！把能卖的都卖了！”
　　“那些地痞见我们失势，落井下石而已。起先只是试探，见秦家并无反应，就越发过分了起来……”
　　“不过你放心，巧儿我已经让她去投奔你舅父家。你爹行动不便，我才留下来照顾！”
　　秦郁听着秦宁氏的话，心中怒火中烧，他修行的费用，是从他爷爷和他爹的资源里扣的，哪来什么亏空！他知道自己母亲的性情，这其中必然还有许多让人恼火之事，只是没有告诉他而已。
　　“我找他们去！”秦郁转头要走，被秦宁氏一把抓住，“你找谁去！秦家如今是你那位叔公掌事，他是巅峰夫子，你找他理论吗？”
　　“你回来了，我们带上你爹，一起去找你妹妹，咱们一家团团圆圆就好了！”
　　“郁儿，算娘求你了！”
　　秦郁看着一脸哀求之色的母亲，不甘心地点了点头。
　　“孩儿知道了，娘，走吧，我去见爹。”
　　……
　　“爹，孩儿回来了！”回到小院屋内，看着躺在病床上双目无神的父亲，秦郁悲从中来，再度跪下，重重地磕了三个响头。
　　“你爹清醒后就是这个样子！”秦宁氏坐在床头，温柔地看着秦父，说道，“每日里只能眨眨眼睛，也不能说话，更不能动，说是急气攻心，堵塞了心脉，导致神魂不稳。”
　　秦郁只觉得自己嗓子发干，只想原地打死自己，他连忙爬到床边，从怀里掏出“立言文本”，塞进父亲的手中，说道：“爹，孩儿把立言文本追回来了！”
　　“一页都没有少！一个字都没有少！”
　　“秦家还在！我们秦家还在！”
　　秦父抓着那立言原本的手猛然握紧，吓了秦宁氏一跳：“夫君，你……”
　　秦父仿佛没有听到秦宁氏的声音，嘴里喃喃念道：“回来了……回来了……”说着说着，两行眼泪又从眼角流了下来。
　　“爹，回来了，回来了……”
　　……
　　“娘，收拾一下，我们连夜出发！离开青州！”秦郁将父亲安抚好之后，对秦宁说道，“先去洛州接上小妹，我们从水路出发！”
　　“嗯？走水路了，去哪？”秦宁氏一脸诧异。
　　“去东苍！”秦郁双目坚定，“那里灵材充裕，或许有治疗爹爹的方法！”
　　“秦家之事，我不会就此罢休！”
　　“郁儿……”
　　“娘，你放心，我不是冲动。无论是爹爹，还是我和小妹，去东苍是最好的选择！”
　　“娘，相信我，我长大了！不是那个只知道闯祸的孩子了。”
　　“从今天起，我来照顾你们！”
　　……
　　是日，青州秦氏祖宅，龙吟大作。
　　数百年的彬木大门被轰碎，数名族人受伤。
　　一道文书被钉在了门外的石雕之上，入石三寸，寻常人竟然无法取下。
　　掌家的巅峰夫子亲自出手，取下文书，其上血腥扑鼻，竟然是一份血书。
　　“青州秦氏第三十六代族长秦郁，今日立下血书，将嫡脉之外的秦氏族人尽数开除秦氏族谱！”
　　“三年后，来取族产！”
　　“有怨报怨，有仇报仇！”
　　……
　　于此同时，东苍城。
　　正是收工之时，城主府内突然飞出一道白光，那白光绕行东苍一周，最终落在了武院旁的一大片空地上。
　　那白光迎风就长，转眼间化作了一幢九层白玉高阁，宝光闪烁。
　　城主府内传出陈洛之声，通过城主印响彻全城。
　　“东苍立武，武道必争！论剑阁开！”
　　“阁分九层，凡十战七胜及以上者，入上一层，凡十战三负者，回下一层。”
　　“每层胜场，皆有论剑积分奖励！可凭此积分，兑换论剑所相应奖励。”
　　“另设论剑榜，以持有论剑积分为准，前百名每月有额外积分奖励。”
　　“珍惜灵材、稀有蛮材、高级武学、稀有灵兵、道儒法宝……”
　　“去战吧！”
　　“武道一途，敢争人先！”
　　陈洛话音落下，一道七彩榜单横空，其上龙游凤舞，一百个落笔姓名之处闪闪发光！
　　另一处，又有一道列表浮现，其上宝光四溢，竟然是各种宝物，从金银宝物到各类灵材，已经各式灵符宝物，其中竟然有人看到了大儒文宝级别的宝物存在。
　　每一件宝物下面，都标注着相应的积分。
　　刹那间，武者的欢呼震天。
　　此时，城主府中再度传来陈洛的声音。
　　“论剑阁，所有通天路三千里以下修行者，不分儒、道、武，皆可参加！”
　　陈洛的话音一落，儒生和道士先是一愣，继而看向了身边正在欢呼的武者，双眼杀气腾腾！
　　这一日，东苍城，沸腾！


第278章 薅我陈洛的羊毛？不存在！
　　论剑阁开，那道论剑榜化作了一道巍峨石碑落在了论剑阁前，其上一百个名字空额散发着微微光芒，就仿佛一个让人垂涎欲滴的美女欲脱还休，怯生生朝着人勾手，又好像一道传世美食正在散发着香气，诱惑着那些饥肠辘辘的人。
　　另一侧，又一道石碑显现，上面被加持了影像之术，道道奖励如同走马灯一般不断变化，那呼之欲出的模样，就仿佛你只需要伸手一点，那奖励就会从里面跳出来，自此归属于你一般，需要的，只是付出一点点论剑积分而已。
　　积分嘛，打打架……不是，比武一下，不就有了吗？
　　这……这是侯爷在给所有人发福利？
　　冲啊！
　　一时间，所有人都涌向论剑阁所在之处！
　　时人有诗赞曰：
　　东苍城中论剑开，天下英雄莫徘徊。
　　龙吟虎啸匹夫勇，儒生道士逐高台。
　　名岂文章千古著，利非计较自然来。
　　莫笑蓬蒿登高阁，论榜皆是天生材。
　　……
　　中京城，文昌阁。
　　“论剑阁？各项宝物、灵材皆有所列。”
　　“不拘大道，通天三千里下皆可参加！”
　　颜百川看着从东苍城加急的传信，微微摇头：“着急了，太着急了！他武道才开道多久，这些武者才掌握了多少力量，居然敢和儒、道相争！”
　　“儒生境、道徒境的天才不知多少，他怎么可以如此小觑天下英雄！”
　　“区区宝物……”
　　“嗯？这些儒道宝物和灵材很眼熟啊……这，这不是他从我文昌阁府库搬走的奖励吗？”
　　“老夫有生之日，终于有将他们拿回来的一天？”
　　“冷寒冰！”
　　“召集天才儒生，北上东苍，去论剑阁！”
　　“给我文昌阁弄点补贴回来！”
　　……
　　首阳山，白玉宫。
　　清微看着手中的玉简，面色不变，传音给在自己下手处闭目修行的清玄：“师妹，有大活了。”
　　“嗯？”清玄抬起头，疑惑地看着清微。
　　清微仿佛出神一般，但传音不断：“陈洛那小子要培养武道之气，立下了九层高台。”
　　“儒道皆可入内挑战。”
　　“我等送去的道门宝物大半都在奖赏之列。”
　　清玄眼前一亮。
　　作为道门的大管家，这段时间看着一车一车往东苍城送灵材，说不心疼是假的。
　　道门的确富有，但是道门的开销也大啊。
　　道门的习气，向来是花钱爽快，一到挣钱，就清静无为了。
　　要不是金三顺和仙葫老祖那般道门妖属为道门抓紧了钱袋子，现在道门早就要下山给人画符捉鬼，查探风水，测算八字，驱灾辟邪了。
　　“本天师的意思，是召集道徒境优越者，北上东苍！”
　　“若是遇上道门武学的人，就相让一番。”
　　“若是遇上其他武学和儒门之人，给本天师狠狠地打！”
　　“我道门张三丰，不输他诸葛亮！”
　　清玄凝重点头：“我这就去安排。对了，师兄，殿内只有你我二人，为何要传音？”
　　清微轻轻一叹，继续传音道：“不传音不行啊。萱儿的进展太快了，说话恐怕会被她察觉。”
　　“万一她知道了我们的安排，可能会伏击我们派去的那帮弟子啊！”
　　清玄恍然大悟，传音道：“师兄考虑周到！”
　　……
　　东苍城内，熙熙攘攘的人群赶到了论剑阁外，都是一愣。
　　论剑阁外居然有三方擂台，其上浮现“天”、“地”、“人”三个大字。
　　早就得到吩咐的政事堂人员在其中奔走解释。
　　“诸位，诸位，听清楚了，听清楚了。”
　　“武者入论剑阁，需要在天地人三方擂台连胜三场，方有资格入内。”
　　“儒生与道徒不必，只需在论剑阁前方的纳气石内注入一些浩然正气或者先天源炁，即可入内！”
　　此言一出，儒生和道徒都是微微一愣，不过转念一想，这论剑阁毕竟是为武道而开，自己冲进去抢奖励，连入门挑战都不需要，只是需要一些“气”做门票，倒也说的过去。
　　此时一位八品成诗境的儒生走到那纳气石面前，说道：“武道未出之时，我儒门同样敢为天下先，就让我试试这入门之资到底多少！”
　　儒门不少儒生微微蹙眉：逞什么能，没看到道徒在这里吗？儒门怎么总有这种傻憨憨！
　　不过嘴上还是赞叹道：“阁下真乃君子也！”
　　道徒纷纷点头：有人上了啊？那我们不去了，静观其变！反正事情就这样，观着观着，就变完了。
　　既然变完了，就是说没事了。等下次再静观其变！
　　此时只见那儒生一只手放在纳气石上，不一会，就脸色苍白，那纳气石发出绿色的光芒，儒生连忙坐了下来。
　　“仁兄？如何？”
　　那儒生调整了一下气息，说道：“不错，大约吸收了我两成的正气，诵读经典半日便可恢复。”
　　又另一位儒生找到政事堂人员问道：“此入门之气可以在论剑阁内待多久？”
　　那政事堂人员连忙回道：“侯爷交代了，若是迟迟停留在论剑阁一层，则七日需要重新缴纳一次。若是晋入论剑阁第二层，则是十四日一次，以此类推，每上一层，则多出七日。”
　　“如此说来，第九层岂不是两月一次？这倒是划算，我也来试试！”
　　一时之间，论剑阁外，擂台上风起云涌，论阁前人声鼎沸。
　　……
　　城主府望台之上，陈洛远远看着论剑阁的热闹景象，又转头看向身边的络人月齐。
　　“月齐，你们真的可以打造出儒宝和道器？我奖赏单上一大批奖品可都是那些玩意儿啊。”
　　月齐嘿嘿一笑：“侯爷放心，这是我鲛络一族的秘法。只要有足够的正气和源炁，我等最高能打造出夫子境和真人境的宝具。其中精品者，还可以由持有人以自身气韵滋养，升级为大儒文宝和道君法器。”
　　“那就行了！”陈洛嘿嘿一笑。
　　你们可能小赚，但我陈洛绝对不亏。
　　还想薅我的羊毛？
　　他强由他强，清风拂山岗！
　　任你战力泼天，策划一手可灭！
　　“老华啊！”陈洛轻唤了一声，华山山灵立刻出现在陈洛身后。
　　“小灵在！”
　　“记住了，所有人赢到第三场以后，就不能自由挑战，而是匹配战了。”
　　“堂堂修士，自然要随时准备应对各种对手！咱们也是为了防止有人被恶意挑战！”
　　“五胜之后，尽量多匹配也是五胜的对手。”
　　“道门和儒门的对战可以多安排一些！”
　　“道门与道门、儒门与儒门，也很好看。”
　　“对了，道门和道门武学的对战也可以多安排一些！”
　　“失败多的，要给他一些弱一点的对手，培养一下信心。”
　　“马上要薅到羊毛……不是，是马上要升级的，要再磨砺一番。”
　　月齐看着陈洛，心中升起了一片寒意。
　　我都听到了什么？不，我什么都没有听到！
　　人类都这么可怕吗？
　　不出手，就已经出手了！
　　我们当初居然与他为敌？
　　赞美公主！
　　没理会月齐的震惊，陈洛挥挥手，华山山灵消散，陈洛再次望向论剑阁的方向，心中感叹。
　　“哎，我的种子选手们，你们快来啊。”
　　……
　　与此同时。
　　中京城，伤势痊愈的纪仲白马轻裘出城门。
　　洛阳城，苏浅浅与阿达摩登上了前往乐崖城的舟船。秦郁接上了自己的妹妹秦巧，收下了舅父相赠的盘缠。
　　乐崖城，一艘奢华得不像话的楼船停靠在码头之上，一位面色苍白的儒生跳下了楼船，然后捧起手，不一会，一只浑身翠绿的小青蛙从船舱中飞出来，落入了儒生的手中。
　　“呱——”


第279章 三国，你又要骗我氪金！
　　东苍城外，因为冰火岛的出现，一批工匠被送上了冰火岛，为冰火岛修建码头，虽然跋涉奔波了一些，但是工钱要比在东苍城外修建新码头翻出了一倍，因此竞争也十分激烈，最终能上岛的自然也不乏一些经脉通顺的武者。
　　“刘大哥，论剑阁那么热闹，你不去试试吗？”一个二十多岁的年轻人说笑着。
　　他说笑的对象，是一个看上去大约四十岁左右的中年人，此时正扛着一条巨石，轻轻地放在了地上。那中年人拍了拍肩膀，憨厚的脸上浮现笑容。
　　“哎，都是些前途远大的年轻人，我去的话，可能连入门三擂都打不过。”
　　那年轻人摇摇头；“刘大哥，我看你起码通了八九条经脉了，入门三擂肯定没问题！听说在第一层，胜一场可得三个论剑积分，就算输一场也有一个论剑积分。奖赏单上标注了，一个论剑积分可以兑换白银百两啊。”
　　“要不然我等凑钱买些蛮材，帮刘大哥你再突破一番，等挣了银子，我们再分，如何？”
　　“刘大哥”摆摆手：“我可不行，别浪费了大伙辛苦挣来的工钱。”
　　此时另一位工友也点点头：“说的也是，现在论剑阁内还是儒、道争霸，我武者能胜出的还是少。”
　　那年轻人有些不服气：“那是咱们修行时间还短，但又不是没有天才。那个任吉任少侠，入阁当天就七场连胜，晋入第二层。我听说目前他在第二层，已经赢下了四场了。”
　　“还有未央大哥家的幼弟无疾，小小年纪，在第一层连胜六场，若不是年纪太小，体力不济，才输了第七场，不然也已经是二层的人了。”
　　“另外，张家的张非虚，邓家的邓太华，孟家的孟景辉，李家的李若离，不都是横扫儒道吗？我觉得咱们刘大哥不比他们差，就是资源上吃亏了。”
　　听着年轻人的反驳，“刘大哥”从怀里掏出一块油饼，塞给那年轻人：“看你嘴甜的，赶紧吃一点把嘴堵上。下午还有活呢！”
　　年轻人接过那油饼，嘿嘿一笑，道了个谢，也不客气吃了起来。
　　“刘大哥”则走到一个阴凉处，取出一个装满水的葫芦，喝了几口，脑中闪过那个年轻人刚才的话，心下怅然。
　　那年轻人说错了，他可不是通了七八条经脉，他足足通了十二条！
　　领悟武学“玄冥神掌”。
　　但是他不能说，也不能展现出来，他要避免别人发现自己。
　　因为，他刘正则，是大玄的一名通缉犯！
　　……
　　他叫刘正则，原名刘仁轨。
　　原三品成诗境儒生修为，任梧州月海县县尉。县令张全塘之子奸杀幼女被其抓捕，气愤不已，将其击杀当场。县令张全塘以未判而行凶定他杀人之罪，以气运官术抓捕他。他心中不服，自爆儒心挣脱官术的压制，逃出了月海县。那张全塘已经发下了海捕文书，全境通缉。
　　他不是没有想过上告，但那被奸杀的幼女一家不知所踪，他也无法找到证据，只能改头换面，更改姓名开始了他的逃亡之路。
　　气愤过、无奈过、挣扎过、痛苦过……
　　如今在东苍，他已经习惯了自己的新身份。他不想再过上那种逃亡的生活。他混迹在工匠之中，忙碌却充实。他现在就是想在东苍城找一个女人，成个家，把香火传下去。
　　什么惊涛伟业之志，什么治国平天下之心。
　　那些，都随着儒心的破碎而消散了。
　　如今的他，只想安安稳稳，度过余生罢了！
　　……
　　“刘仁轨？”刘正则并不知道，从他一领悟“玄冥神掌”的时候，就进入了陈洛的视线。
　　毕竟小说里的玄冥二老可是和张三丰对掌的存在，他又是第一个领悟这项武学的人，由不得陈洛不在意。
　　“他的资料上明明写的是刘正则啊！”陈洛撇了撇嘴，“又是个化名！”
　　“不过这个名字听上去还挺熟的，是在哪见过呢？”陈洛想了一会，实在想不起来，也就放下了，只是在一张纸上写下了“刘正则”的名字。
　　兴许什么时候就记起来了。
　　“说起来，今天的《三国》又要有新收获了！”
　　陈洛说着，就铺开纸张，正要开始写，城主印又有动静，是秦当国有事求见。
　　……
　　“海运？”听完秦当国的汇报，陈洛也是吃了一惊，因为秦当国建议东苍城立刻展开海运事宜。
　　海运自然要搞，但是现在还不是最合适的时机吧？
　　秦当国见到陈洛表情，也意识到自己没有说清楚，连忙解释：“侯爷误会了，属下说的海运并不是自东苍至梧州的漫长苍梧线，而是指从乐崖城到东苍城的这一段而已。”
　　“侯爷你看！”秦当国指着墙上挂着的舆图说道，“自乐崖到东苍，直线距离有三千八百三十二里，其中只有一些破落小城散布。”
　　“往往前来东苍之人，最难走的便是这一条路，他们宁愿多走一些路，绕道天波城暂做修整，再来我东苍！”
　　“此其一也。”
　　“如今，东苍城人口增长迅速，民生之物譬如粮食、布匹等已经开始进入紧缺的状态，即便我等实施了限购限价，东苍城的市场依然波荡不平。”
　　“但是无论是入城往来的商队，还是侯爷您麾下那只葫妖运输大队，都无法满足东苍城的日常消耗需求，更别提还要其他的五花八门的物件了。”
　　“因此，我政事堂做过规划，想要从乐崖城或租或买一块土地，兴建一道海港，专事乐崖与东苍的交通。”
　　说到这里，秦当国说道：“其中诸多关隘政事堂已经有了解决之法，不过有两件事需要侯爷亲自出面。”
　　“其一，是乐崖城之沟通。”
　　“乐崖城是皇族叶氏的封地，政令不通，还需要侯爷出面沟通才行。”
　　“其二，是沿途之安全。”
　　“乐崖城与东苍城的海图早已绘制完毕，只是为保安全，还需要一支靖海卫队保护才是。属下请侯爷再立一支海军，以保无虞。最好能请出百战大儒中的几位，坐镇军中。”
　　“属下以为，这支靖海军队未来可再做扩编，为苍梧海运线打下根基！”
　　陈洛微微点头，看来这乐苍海运，耽误不得了。
　　只是，北地壮士不少，说起海军，去哪……
　　陈洛突然想到了什么，眼前一亮。
　　“老秦啊，你先回去做规划，你说的那两个问题，我来想办法解决！”
　　说着，陈洛不等秦当国反应，起身就朝后庭的书房跑去。
　　秦当国：“坐而起行，侯爷不愧是侯爷！”
　　……
　　快速冲到书房，陈洛连忙铺开纸张，提笔蘸墨！
　　老秦不提醒自己，自己还没想到，今天这一回的《三国演义》，名字叫做——
　　“追汉军王双受诛，袭陈仓武侯取胜”。
　　总体上的内容还是诸葛亮厉害，安排魏延埋伏杀了曹魏猛将王双，然后郝昭病危，诸葛亮趁机拿下了兵家必争之地陈仓城。
　　不过，在这一回中，有一段关键的描述。
　　“遂选定夏四月丙寅日，筑坛于武昌南郊。是日，群臣请权登坛即皇帝位，改黄武八年为黄龙元年。谥父孙坚为武烈皇帝，母吴氏为武烈皇后，兄孙策为长沙桓王。立子孙登为皇太子。”
　　孙权称帝！
　　吴国，来了！
　　吴国兵符，来了！
　　……
　　陈洛笔走龙蛇，用最快的速度写完这一回。果然，当最后一个字落下之时，这一回的纸张上散发出丝丝赤色之气，那赤色气体中兵戈之声与浪涛之声交杂，缓缓凝聚出了一道凤鸟形状的兵符！
　　吴国兵符！
　　陈洛伸手抓住兵符，眼前一花，当视线清晰之时，再次站在了兵符空间内的阅兵高台之上。不过相比曹魏与蜀汉，阅兵台下的阴影军阵要少了许多。
　　这也和吴国军制有关，无论魏国还是蜀国，都是汉朝军制，因此皇帝掌握了所有军队，而吴国则是领兵制，真正掌握在孙氏手中的军队虽然精锐，却是少数，其他的江东氏族各有自己的武装。
　　这也是吴国为何守强攻弱的原因。
　　不过就算少，也是三国强兵！
　　陈洛扫了一眼阅兵台下的阴影列队，犹豫了一下，印象中吴国好像在赤壁大战中周瑜是统帅了一支水军，也不知道在不在里面。
　　陈洛犹豫片刻，最终伸手一指，点向了最边角的一支阴影军队。
　　顿时，其他的阴影军阵消散，这支军队缓缓从阴影中走了出来。
　　陈洛微微疑惑，人这么少？
　　这支军队此时不见人形，只是一幅幅甲胄人立，粗粗看去，不过百人，唯一特殊的是每副甲胄的头盔右侧，都有一根羽翎。
　　“这是……”陈洛似有猜测，一道信息传入了陈洛脑海之中。
　　“在陆则为百翎卫，在水则是锦帆贼！”
　　陈洛面色大喜。
　　甘兴霸百骑劫曹营的百翎卫！
　　此时，那道信息还没有结束。
　　“以一卫为百夫长，百人为一队。”
　　陈洛心中了然：这还是个指挥官军队！
　　这么说，万人锦帆贼，到手了？
　　“百夫长以下，须战场杀气凝聚军阵之甲！”
　　陈洛一愣，又是战场杀气？
　　之前每块虎符能够召唤出一支军队战意甲胄，想要继续征召，都得用战场杀气来换；现在这首次选的百翎卫要扩充人数，也要战场杀气？
　　过分了！
　　陈洛有些悻悻然，还以为这次能一次性解决呢。
　　就在陈洛打算离开兵符空间的时候，手中的凤鸟兵符突然震动起来，随即，那百翎卫也消散而去，正在陈洛迟疑间，一碧一紫两道光柱从天而落，其中浮现出一道龙形一道虎形的兵符！
　　蜀国兵符、魏国兵符！
　　陈洛望着手中震动不休的吴国兵符，心有所感，松开了手。
　　那凤鸟兵符立刻冲天而起，于此同时，一道赤红色的光柱落下，将凤鸟兵符笼罩起来。
　　随后，三道光柱被兵符各自吸收，随即又释放出来，化作了一片光幕，笼罩住了阅兵台和校场。
　　在魏蜀吴三道兵符的光幕笼罩下，一列列阴影军阵次第显现，一道道军阵之声传入了陈洛的心神。
　　“并州狼骑，将军何在！”
　　“飞熊骑，马踏京师！”
　　“大戟士在此！”
　　“城在何处，吾等先登！”
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”
　　陈洛张大了嘴——三符合一，召唤群雄？
　　三国军队，齐了！
　　这得多少战场杀气来换啊！


第280章 平阳，她漂亮吗？
　　从兵符空间里出来，陈洛稍微整理了一下接下来的思路。
　　先吩咐杨南仲，将百翎卫的架子拉起来，然后就要想想看怎么弄战场杀气了。
　　氪金啊，想想陈洛都头疼。
　　群雄的兵符出来，居然不能免费挑选一支！
　　狗策划，暗改！
　　感觉到手的白马义从飞了……
　　陈洛长吐了一口气，虎豹骑的训练要加紧，毕竟挣战场杀气的事要落在他们身上。
　　不过，在这之前，应该先去把乐崖城的港口搞定。
　　城市民生不等人啊，港口的建设还需要时间，这个是大事。
　　至于在海军出来之前的海运安全问题，实在不行，就请几位百战大儒辛苦一下，跟船跑几趟。
　　嗯，计划通！
　　既然已经做好决定，那择日不如撞日，陈洛决定立刻出发去乐崖城。
　　……
　　“侯爷，这乐崖城原本是麟皇在位时赐给清平大长公主的汤沐之地。”飞云之上，一个三四十岁的官员和陈洛介绍道。他叫杨千里，是政事堂的官员，因为是乐崖城人氏，被秦当国派来给陈洛当个向导。
　　“清平大长公主？可是那位雁丘公主？”在陈洛身旁的项脊轩问道。
　　这一次来乐崖，云思遥并没有随行，一来乐崖和东苍相隔不远，二来云思遥另有任务。
　　说起来，还是和东苍城有关。之前东苍城是大玄领地，气运官术还是适用的。但是在陈洛到任之后，东苍城正式成为圣道地，大玄政令在此不通，因此除了城主陈洛以外，其他官员都无法运用官术。云思遥这段时间一直在布置气运阵法，目的将东苍和大玄勾连起来，能让东苍官员也能运用官术。目前正布置到紧要关头，所以暂时走不开。
　　至于陈洛外出一直带在身边的洛红奴，正连轴转地出演《女驸马》，也没能随行。
　　所以这一次，与陈洛同行的人有，百战大儒项脊轩、政事堂官员杨千里、几个建筑大匠。
　　一次平平无奇的公务出访活动！
　　这突然身边男性含量过高，让陈洛都有些不适应了。
　　“雁丘公主？”陈洛一愣，若说清平大长公主他还没印象，但是说到雁丘公主，他就记起来了。
　　这也是民间传播颇广的一道皇室轶闻。
　　算起来，这位雁丘公主应该算是麟皇的大姑子，麟皇入宫为后之时，正是光宗当朝。而雁丘公主，就是光宗的姐姐。
　　这位雁丘公主，心地仁厚，深得宫中喜爱。在一次出猎之时，有一位将军射中了一只大雁，大雁伤而未死，公主心中哀怜，就从那位将军手中将这大雁讨要回来，悉心照顾。后来大雁痊愈，纵翅而飞。
　　原本事情到此应该就结束了，但是数年后，有妖族前来提亲，欲娶雁丘公主为妻。原来是那只大雁觉醒了凤鸟血脉，被立为鸿雁一族少主。两人成亲后，为解清平长公主的相思之苦，鸿雁少主每每化身巨大鸿雁，背负清平长公主往返与大玄与妖域之间，让公主与家人团聚。有诗为证——
　　鸿雁往返不知苦，振翅万里只等闲。云中佳人笑声渐，半是心疼半是甜。
　　然而好景不长，妖族内战，鸿雁一族遭遇了灭顶之灾。鸿雁少主回返抵抗，被鹏鸟一族围杀。鸿雁少主知道大玄不欲卷入，也不愿清平长公主为难，故而不入大玄，绕海而飞，最终在乐崖城坠亡。
　　而清平长公主一路追赶，生生从妖域追到了乐崖城，在看到鸿雁少主的尸体后，悲戚之声直入云霄，加之劳累不堪，最终泣血而亡！
　　光宗命人将清平长公主和鸿雁少主合葬，筑坛而祭，世人称为雁丘。
　　“侯爷有所不知。”杨千里说道，“乐崖城原本并非叫做乐崖城，而叫长乐城。麟皇登基后，有感于清平长公主之哀，以为爱无边而乐有涯，故而改命为乐崖城。”
　　“清平长公主曾经诞下一女，被光宗留在中京抚养，号柔福公主，对外称是光宗之女。后麟皇君临天下，万族臣服，柔福公主的身世也大白于天下，成年后北上乐崖继承了乐崖城。”
　　“柔福公主有感于光宗的抚养之情，立誓乐崖城永为叶氏封地，自己只招赘，不外嫁！”
　　“如今乐崖城之主，正是柔福公主一脉，尊号平阳。”
　　几人说着话，已经到达了乐崖城。此时的乐崖城，不愧为北方第一繁荣大城，依然是人声鼎沸，热闹非常。
　　东苍城虽然目前已经走上了正轨，但是和乐崖城比起来，还是小巫见大巫，差上不止一筹。
　　……
　　走入乐崖城，杨千里安排陈洛与项脊轩住下，自己熟门熟路地前去城主府投递拜帖，不过半晌功夫之后，就一脸无奈地跑了回来。
　　“侯爷，咱们来的不是时候啊！”
　　“怎么了？”
　　杨千里叹了一口气：“过两日正是清平长公主和鸿雁少主的忌日，平阳公主出城祭拜去了。”
　　“哦，那我们等一等就好了，住一日，明日再说也行。”
　　杨万里摇头道：“今年正逢整十忌日，所以平阳公主会守灵一月。期间不见外人！”
　　项脊轩猛然站起：“一个月？那不行！我出发之前秦夫子特地嘱咐过，最迟半月后就要开始起运了。”说着，他又望向一位大匠，问道，“邓大匠，一个简易码头你们需要多长时间？”
　　那邓大匠沉吟了片刻，说道：“乐崖城原来也有海港码头，若只是简易修补，招足人手的话，十日时间就够了。”
　　项脊轩望向陈洛：“侯爷，必须尽快和平阳公主达成协议才行！”
　　陈洛挑了挑眉。
　　我知道啊，问题是人家在扫墓啊，我怎么让她见我？
　　坟头蹦迪？
　　杨千里突然一拍大腿：“哎，我怎么忘记了！”
　　随即，杨千里面色古怪，说道：“历来文人骚客来到雁丘，最爱凭吊雁丘。”
　　“若是侯爷能做传世之诗，平阳公主定然会破例相见！”
　　“毕竟柔福公主一脉，最爱诗词。”
　　陈洛微微点头。
　　写诗，我可以！
　　脑中一转，一首诗词已经在脑中浮现出来。
　　……
　　雁丘在乐崖城城东百里，当年清平长公主曾戏言，若是也能化身为雁就好，便不用鸿雁少主背负，而是比翼双飞。此语被光宗记住，后筑坛之时，特地在其上留下了比翼双飞之大雁石雕。
　　雁丘公主的故事在民间多有传播，故而乐崖城专门在雁丘十里外树立了一块凭吊碑，以供众人凭吊。而雁丘十里范围内，则是清平长公主和鸿雁少主的陵寝，未经允许，是不得入内的。
　　此时的雁丘，白幡如林，城卫肃立，在那双飞雁的筑坛前，一名身材窈窕，身着孝服的素颜女子虔诚跪在地上。
　　一位女官悄声走了上来，跪在那女子身边，悄声说道：“公主，城主府传来讯息，东苍城城主陈洛求见！”
　　“陈洛？”那女子抬起头，眼中闪过一丝异彩，“他来做什么？”
　　女官点点头：“目前还不知道，公主要见他吗？”
　　平阳犹豫了一下，抬头看了看那祭坛之上的石雕，又叹了一口气，微微摇头：“等祭祀结束以后再见吧。你传话回去，好生招待，不得怠慢！”
　　女官点点头：“是！”
　　两人正说话间，那筑坛上的石雕双雁的翅膀陡然振动了一下！
　　……
　　十里外，凭吊碑。
　　已有不少文人雅士再次聚集，陈洛微微皱眉，问向杨千里：“平常都这么多人的吗？”
　　杨千里摇摇头：“正是清平长公主的忌日，估计这些人在此是想写出上好的凭吊词惹起平阳公主的注意吧！”
　　说着，杨千里促狭一笑：“毕竟之前有过凭借凭吊词而入赘城主府的美谈。侯爷你可以努努力，兴许东苍城与乐崖城练成连理，就不必分你我了。”
　　项脊轩冷哼一声：“侯爷堂堂丈夫，圣人子弟，怎么能入赘？”
　　杨千里连忙拱手：“卑职失言，侯爷恕罪！”
　　陈洛摆摆手：“不必在意，不必在意，不过……千里啊，问你个正经的问题。”
　　“啊？侯爷请说！”
　　“平阳公主，漂亮吗？”
　　杨千里：侯爷，我听懂了你的意思，但又好像不完全懂。
　　项脊轩：怎么？你要盘算什么？
　　陈洛哈哈一笑：“没事没事，随口一问，随口一问！”
　　……
　　“大雁远飞南北徊，清明归去后秋来。”
　　“双双若是缺一鸟，另个成孤鸣叫哀。”
　　凭吊碑前，一名儒生写下自己的诗句，众人纷纷露出惊讶之色。
　　“王兄好文采！此诗真是让人望之心酸欲泪啊！”
　　“不错不错，我最喜欢最后一句，另个成孤名叫哀！何等凄凉之画面，此句颇有陈梧侯‘古藤老树昏鸦’之风！”
　　“正是，你看前面那一句‘双双若是缺一鸟’，看似大俗，却用平白的笔调勾勒出一幅直入之心之画面，又带着一丝留白，这让我想起了陈梧侯的‘溪又斜，山又遮，人去也’！”
　　“是啊，王兄之才，仅此一诗，不在陈梧侯之下也。平阳公主必然心折！”
　　听到众人的吹捧，那位王兄爽朗大笑，拱了拱手：“岂敢比陈梧侯，这也是在下偶得之妙句也……”
　　“若诗歌之道百里，陈梧侯已然在九十里，可以望见李青莲苏坡仙，在下不才，也才仅仅八十里而已，还差一些，还差一些啊！”
　　众人貌似生气状：“王兄过谦了！过谦了！”
　　就在此时，一道温和的声音响起：“那个……请问一下，凭吊词是直接写在这石碑上吗？”
　　众人回过头，只见是一位白裘的年轻公子，身后跟着两个中年人，看上去像是富家少爷带着两位管家出行。
　　那位王兄上前拱手道：“这位仁兄，正是在这石碑之上书写。不过在下刚刚题诗一首，墨迹未干，阁下可以稍等片刻。”
　　那群人中又发出了感叹：“王兄好人啊，这是担心他的诗词之光罩住了这位小公子的诗词，特意提醒。”
　　“是啊，立时写在王兄之后，难免会被人拿来比较，怕是有损文心！”
　　“小公子，你稍等片刻吧！”
　　陈洛自然也听到众人的话，淡淡笑道：“不必，我有点赶时间！”
　　说完，直接走到凭吊碑前，左右看了看，那王兄诗词旁边倒是有一大块空白，正好书写。
　　陈洛从储物令中取出笔墨，开始落笔，而此时那群书生也是一片哗然。
　　“他，他竟然在王兄诗歌旁边书写，简直嚣张！”
　　“这一下，不被比也要拿来比了！”
　　“哎，少年人，就是头铁啊，何必呢？”
　　“看看他能写出什么诗词！”
　　“若是实在过于差劲，我等就帮他冲洗掉吧。”
　　听到众人的小声议论，项脊轩和杨千里对视一眼，目光中充满了看戏的神情。
　　这可比《女驸马》好看！
　　陈洛深吸了一口气，落笔——
　　“问世间，情为何物？”
　　“直叫生死相许！”
　　“天南地北双飞客，老翅几回寒暑。”
　　“欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。”
　　“君应有语：”
　　“渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去！”
　　“云归路，寂寞当年背负。”
　　“浅笑不见黄土。”
　　“招魂痛词何嗟及，山鬼暗啼风雨。”
　　“天也妒，未信与，莺儿燕子俱黄土。”
　　“千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处！”
　　顿时间，场面寂静！那位王兄的脸瞬间涨得通红。
　　其他儒生一个仿佛被掐住了脖子，说不出话来。
　　“这……这……”
　　“这位公子到底是谁？”
　　十里外，一声大雁鸣叫响起，两只大雁虚影直飞云霄。
　　一道娇柔女声传来——
　　“本宫平阳，见过梧侯。身披镐素，不能远迎。”
　　“还请梧侯移步，于雁丘前一见。”


第281章 河海之争
　　坐在一座小木屋内，喝了一口女官奉上的香茶，不一会，一位孝衣女子走入木屋，微微欠身。
　　“见过梧侯，本宫缟素在身，不能全礼。”
　　陈洛连忙起身还礼：“不敢，是洛来的冒昧，打扰公主祭祖了。”
　　平阳微微摇头，示意陈洛坐下，自己则坐在陈洛对面，柔声说道：“今年是家祖整十忌日，故而礼仪完备了一些，按理本宫不能见外人，还请梧侯担待。不过梧侯一首‘问世间情为何物，直教生死相许’引发雁丘之上双雁比翼，这就必须要当面拜谢一番。”
　　陈洛看着那平阳，一身素服越发显得娇媚，标准的鹅蛋脸犹如大匠精心雕琢一番，弧线圆润，给人亲近之感；眼中虽含秋水，那又被一双英气的深眉遮盖了女子之弱；论容貌，与六师姐都可以一比，不过比起六师姐的云淡风轻，平阳则透出了一股雍容华贵，举手投足之间，气韵自显。
　　人间富贵花啊！
　　陈洛微微侧开直视的目光，说道：“本侯也是听了雁丘公主的往事，有感而发。区区随手之作，让公主见笑了。”
　　平阳笑道：“随手便是传世之词，梧侯果然是大才！”
　　陈洛张了张嘴，觉得这话怎么接好像都不对，索性端起茶来品了一口，平阳也端起了茶杯。
　　完蛋，气氛尴尬了。
　　都怪平时装习惯了，那句话脱口而出！
　　怎么办？怎么能打开这个聊天的突破口。
　　陈洛看了一眼项脊轩，项脊轩眼睛看着木屋屋顶，白眼都快翻到天上去了。
　　不要看老夫，老夫是百战大儒，只会打仗！
　　陈洛又看了一眼杨千里，杨千里仿佛觉得这个木屋的构造特备新奇，正在用眼神仔细研究。
　　侯爷，你不要怪卑职。你刚刚那句话，卑职也不好给你圆啊！
　　平阳看着陈洛左右飘忽的眼神，也是一笑，倒也觉得这个少年侯爷不似传闻那般天人之资而不好接触，于是主动开口问道：“梧侯自东苍而来，不知有何要事？”
　　陈洛松了一口气，连忙开口将想要在乐崖城修建港口的事情说了出来。
　　平阳听完之后，微微蹙眉，半晌，才对陈洛说道：“梧侯，此事，平阳无法答应！”
　　陈洛一惊：“为何？”
　　“港口一建，对乐崖城也有裨益啊！”
　　平阳苦笑一声：“对乐崖城自然有帮助，可在有些人看来就是如芒刺背、如鲠在喉、如坐针毡了！”
　　陈洛略微一转念，瞬间反应过来：“河海之争！”
　　……
　　所谓河海之争，指的是运河与海运的利益之争。简单来说，就是原本运输只有运河一条道，那运河沿岸无论官员家族还是贩夫走卒，都能吃得盆满钵满，如果陡然再出现一条海运线，那就等于是从这批人的手里抢夺利益了。
　　乐崖城虽然是运河的终点，倘若海运兴起，同样不会折损半点损失，甚至因为海运的便捷而更上一层楼，但是对于乐崖城内的大家族来说，却并非如此。
　　这些家族在此地经营日久，早已完成过来利益划分，甚至通过联姻、拜师等方式，将运河沿途的各种关系都结合了起来。如果突然出现了海运，那等于他们又要陷入一个争夺的战场，甚至要放弃数百年结成的关系网，对于任何一个家族来说，这都是巨大的挑战。
　　“可是……”陈洛无奈说道，“我目前只是想打通东苍城与乐崖城之间的海运啊！”
　　平阳公主无奈摇头：“没用的。你放一个海港在那里，就意味着推开了那扇门！”
　　“本宫是可以答应梧侯修建海港。但是难保不会有人天天破坏。”
　　“说句实话，当年东苍城初立，朝廷开设苍梧海运，才短短一年不到，就偃旗息鼓。那其中所谓的海妖冲击，若说没有这些家族的影子，本宫是不信的！”
　　陈洛陷入了沉默。
　　原以为只是来要块地，建个港口的事情，居然扯进了这么大的利益纷争里。
　　……
　　返回住处的陈洛一直都没有说话，项脊轩和杨千里也在陈洛身边保持沉默，他们也不是庸碌之辈，自然明白了这件事的难度，因此不敢打扰陈洛思考。
　　陈洛此时担忧的地方有两个，一个是乐崖城的港口拖不得，按照秦当国的说法，东苍城内的粮食不够了，毕竟仙葫老祖赠送的那一支葫妖运输队也不能连轴转，总要休息的；另一个就是未来苍梧县如何重新打通。
　　“虚……虚……虚个锤子……”一道声音在陈洛身后响起，陈洛转个头，就看到雾骊滔抱着一根竹杖斜靠在墙上。
　　“雾骊师伯？你怎么来了？”
　　雾骊滔双手飞舞，传音道：“你六师姐担心你，让我在后面跟着！”
　　“这个事情你不要担心，什么利益，什么河海之争，你师父就说过，打过去就完了。”
　　“管他什么水妖，就算龙族来抢船，打死就完事了。还怕什么？”
　　“你师父就说过，越复杂的事情，越要简单处理！”
　　“遇到不会说话的，先说，说了不听，再打；遇到会说话的，先打，打服了在说！”
　　陈洛听着雾骊滔的传音，心中猛然一亮。
　　是啊！
　　我在担心什么！眼下的情况和当初不一样！
　　等东苍城发展起来，用的是自己的兵，自己的将，自己的船！
　　大玄又管不到我。
　　你要是勾结海妖来劫掠，我就直接打死！
　　打死三千万水妖，看谁还敢打航线的主意！
　　遇事不决，一锤定音！
　　现在还不需要考虑那样长远的事情。
　　至于眼下嘛……
　　伟大领袖不是说过：团结大部分，打击一小撮吗？
　　简单点，让大部分人都看到好处，然后好好修理一番那一小撮不就行了？
　　哎，平时君子太久了，都忘记一步到位的手段了。
　　陈洛朝雾骊滔恭敬一礼，感激点拨之意，雾骊滔摆了摆手，打了个酒嗝。
　　“或许会需要师伯出手！”
　　“嗝……要……要……要得！”
　　……
　　雁丘。
　　平阳公主展开陈洛送来的信件，看着上面的写着的一条条计划，脸色有些古怪。
　　“公主，梧侯有什么计划？”一直跟着她的那位女官问道。
　　平阳公主随手将信件交给她，女官扫了一眼，吃惊道：“公主……这……这梧侯的计划实在太……太……”
　　“咱们不能答应啊！”
　　平阳公主反而有些跃跃欲试：“为什么不能答应？”
　　“这……这么一弄，咱们乐崖城不是乱了吗？”
　　“不好吗？”平阳公主喝了一口清粥，说道，“那些大家族，本宫早就看烦了！若不是他们，娘亲会被逼去祖地修行吗？”
　　“再说了，能乱到哪里去？”
　　“就这么办！去，用城主印，把那片地方划给东苍城！”
　　“吩咐下去，祭期未满，我任何人都不见！任何人的事折也不收！”
　　“暂时取消乐崖城官员的气运官术权柄！就说本宫要以气运为乐崖城祈福！”
　　“还有，将乐崖城所有的氏族资料都给梧侯送去！别让梧侯吃了亏！”
　　女官看着一脸兴奋的平阳公主，叹了一口气：“可别出什么大事了……”
　　平阳公主耸耸肩，偶然露出了一分小女儿的神态：“反正我在祭拜祖宗，我什么都不知道。”
　　“陈洛信上说了，乐崖城有什么损失，他赔！”
　　“他是武道之主，又是圣人弟子，一座乐崖城而已，赔得起！”
　　女官也是无奈一笑，嘟囔了一句：“让男人赔，倒还真不知道谁赚谁赔啊……”


第282章 用魔法打败魔法
　　陈洛看着平阳公主送来的氏族志，一只笔在上面圈画着。
　　“乐崖城氏族，总计十六家，其中九家目前有大儒坐镇。以何、吕、施三家为首。”
　　“何家，运河派最坚定支持者，家主何不谓，母亲是一位蛟龙女，二品修为。成为家主后大肆扩张，眼下为乐崖城氏族之首……”
　　“吕家，乐崖城本地老牌家族，家主吕长乐，自乐崖还是长乐之时便在此立族，于中小氏族中威望最高，坐镇大儒二品修为……”
　　“施家，原是岚州清波城家族，一个甲子前迁至乐崖。家主施恩，坐镇大儒二品修为……”
　　“刘家……”
　　“邓家……”
　　“吴家……”
　　……
　　氏族志很详细，不仅记录了各家族的具体情况，就连一些家主的行事作风也有了一些介绍，陈洛将氏族志翻完，心中对乐崖城大致有了一番了解。
　　从书房走到正厅，见到项脊轩、杨千里正在和那几位大匠沟通。这几位大匠之前在陈洛去见平阳公主的时候，就开始在乐崖城内四下查探市场行情，看模样也是刚刚回来。
　　见到陈洛，众人纷纷行礼，陈洛问道：“几位大匠，预算可做出来了？”
　　其中一位大匠拱手道：“侯爷，我等大致了解了一番。按照乐崖城的物价和人工，简易修补港口，到能投入使用的程度，大约需银两百万两；但若是要重新改造海港及周边辅助，则需要用工两千人左右，需投入一千三百万两。”
　　“考虑到短时间内的需求，或许还要上升两成。”
　　陈洛点点头：“嗯，海港是东苍未来的一条生命线，不用压着计算，规模大一点，就按两千万两的预算来做规划吧。辛苦诸位先行拿出个计划出来，我们很快就要开工了。”
　　众大匠点点头，再行一礼，离开了正厅，各自忙碌去了。此时正厅里只剩下项脊轩和杨千里，两人疑惑望向陈洛。
　　“侯爷……”杨千里犹豫了一下，说道，“银两不是问题，单单这几日城内的土地交易就不止这个收入，只是本地那些豪门怎么处理？”
　　陈洛淡淡一笑，坐了下来，又看向项脊轩：“项先生，您觉得这场战斗咱们怎么打？”
　　项脊轩蹙起眉：“老夫一辈子在北境长城和蛮子战斗，倒从未参与过这样的事情。不过，老夫觉得侯爷在《三国演义》中说的决胜三要素放之天下而皆准。”
　　“天时、地利、人和。”
　　“恕老夫直言，当年苍梧海运被废弃，运河豪门如今树大根深，占据了天时；乐崖城本就是我等的客地，即便我等不缺银两，但本地豪门若是联手掐死了物资与人工，我等也只能徒呼奈何，这便是地利；乐崖城百姓早已习惯了运河之便利，对海运所得并无多少感触，我等又失了人和。”
　　“天时、地利、人和，皆不在我，老夫觉得此事还是需要从长计议，莫不如先回去将这件事的来龙去脉告之秦镇守，让政务堂再拿出新的解决方案。”
　　“至于东苍城目前的运输困境，老夫以为，不如我们这些老骨头多跑几趟，也能顶上一次海运了。”
　　陈洛闻言，起身对项脊轩行了一礼，说道：“项先生有心了。不过洛倒是愿意试一试，还请项先生相助。”
　　项脊轩眉头一扬，连忙回礼：“敢不从命！”
　　陈洛点点头，又对着杨千里说道：“杨先生，你是乐崖城本地人士，能不能找到一些灵通之人，将消息迅速广泛播散于市井？”
　　杨千里楞了一下，随即说道：“乐崖城是一座贸易之城，消息渠道本就五花八门，这样的人倒是好找。”
　　“那就好办了。”陈洛松了一口气，“麻烦杨先生先将我东苍要兴建码头的消息放出去吧。所需材料人工可以接触起来，但是，只问价不出钱，一分银子都不要花！”
　　“项先生，辛苦你到港口之处，释放大儒威压，以证实此消息。”
　　“我要乐崖城内的豪门，最快时间都知道这个消息，让他们赶紧联合起来。”
　　杨千里和项脊轩纷纷拱手领命，离开了正厅。
　　陈洛坐在主座上，从储物令中拿出了洛红奴给自己调制的饮品，喝了一口，脑中又过了一遍自己的计划，心中笑道：“豪门？除了中京，哪座城有我东苍的豪门多？”
　　“秦夫子此刻，应该忙碌起来了吧！”
　　……
　　东苍城，政事堂。
　　刚刚建好的议事大厅内，密密麻麻坐满了人。
　　可别小看了这些人，每一个背后都有着一家至少大儒坐镇的豪门氏族。
　　秦当国看着这些人，心中不禁感叹。
　　谁能想到数月之前，东苍还是一座无人问津的废城！
　　秦当国理了理衣冠，走了上去，朝众人行礼：“老夫秦当国，给诸位家主问好了。”
　　众人纷纷起身回礼，异口同声道：“见过秦镇守！”
　　秦当国示意众人坐下，说道：“此次发帖请诸位前来，是为了一件事。”
　　“东苍城乃是一座孤城，城主大人欲开海港，联通乐崖城，此事，还需要诸位的支持。”
　　秦当国话音一落，整个议事堂瞬间雅雀无声。
　　……
　　乐崖城，何家。
　　十几位家主坐在正厅里，纷纷交头接耳，不一会，身材魁梧的何家家主何不谓施施然走了出来，哈哈一笑。
　　“是什么风把诸位都吹到老夫这来了？老夫今日可不曾纳妾啊……”
　　施氏家主施恩焦急道：“何兄，你不知道吗？那东苍城陈梧侯预备在乐崖城修建海港！”
　　“是啊。”另一位家主附和道，“虽然目前说只是往来乐崖与东苍，但是有一个海港在，难免就会生出更多的野心。”
　　“不错，当初我等毁弃之前的那座港口，可是付出了不少代价的！”
　　何不谓喝了一个娇俏丫鬟奉上的清茶，听着诸多家主议论纷纷，看向一直沉默不语的吕长乐，问道：“吕兄，为何不发一言？”
　　吕长乐淡淡说道：“我看何兄成竹在胸，又何必惊慌呢？”
　　何不谓又是爽朗一笑，这才放下茶杯，扫了一眼厅中众人：“诸位，消息我早已得知，诸位稍安勿躁。”
　　“这个海港，他修不起来！”
　　“纵然梧侯是圣人子弟，那又如何？诸位不要忘了，我等身后站着的是近百家运河家族！”
　　“我等联手，锁死人工、锁死物资，他要的材料一律不发！他拿什么修？”
　　“难道要请竹圣亲自来一趟，施展‘无中生有’的神通？”
　　“就算他修起来了，能保得住吗？”
　　“就算他保得住，届时那货物就一定能上得了船吗？”
　　“大势在我！”
　　“他梧侯在东苍城要怎么弄都是他的事情，但是这个乐崖城，还轮不到他说了算！”
　　施恩微微蹙眉：“此举，是否有些太过得罪了？”
　　“要不然，我等和梧侯沟通一二，让他放弃海港。有事大家坐下来商量嘛，大不了我等弥补一些。”
　　何不谓冷笑一声：“施家主，你以为梧侯是什么人？他要的东西你弥补的了？我何不谓奉劝诸位，这件事也不是我何家一言而决的，这后面是那百家运河之族！”
　　“梧侯身份尊贵，能扛得起这天大的压力，诸位若是跟着站在一起，怕是瞬间就被压碎了！”
　　“我倒要看看，是谁会先出头！”
　　何不谓的话音落下，在场众人纷纷松了一口气。
　　……
　　东苍城。
　　议事大厅依然一片安静。
　　能被家族分到东苍城来开辟分支的家主自然都不是蠢货，他们知道支持港口意味着什么。
　　说句实话，他们不想趟这趟浑水。
　　天下豪门一家亲，谁没几个关系网呢。
　　你说没有海运，东苍城物资匮乏？
　　开玩笑，豪门家中谁没有几个储物宝贝。大不了家里人多走几趟，说不定到东苍还能卖出高价呢！
　　再说了，这议事大厅中，可就有运河家族的分家啊！
　　这种事，最好不要插手！风大浪急的，万一淹着了自己就不好办了。
　　同时，几个和城主府关系比较亲近的家主也微微皱眉。
　　难道陈梧侯这一次要栽了？
　　鲁莽啊！应该先私下沟通，找几个领头的出来啊！
　　陈梧侯没有经验，秦当国你这个浓眉大眼的，难道也没这点心思吗？
　　糊涂！
　　一时间，大厅内的家主们纷纷低头品茶，似乎今日政事堂的茶水格外香甜一般。
　　秦当国将众人的表情都收入眼中，也是叹了一口气。
　　要收人心，路漫漫其修远兮啊！
　　秦当国咳嗽了一声，清了清嗓子，继续说道：“侯爷传信，整座港口总预算大约需要白银五千万两！”
　　“其中东苍城自出两千万两，余下的三千万两，以十两为一股，分为三百万股！目前暂时释放第一批一百万股出来，请诸位家主解囊相助！”
　　“城主将在海港之上立石碑镌刻每家的购买熟料，以作证明！”
　　此言一出，众家主又暗自摇头。
　　昏招！
　　你若不说，没准有些人还会看在面子上，私下支持一些，毕竟钱也不多。
　　但是你居然要名石其上，这就有点过分了！
　　这一次议事，怕是要颗粒无收啊！
　　秦当国继续说道：“城主府令，凡购买1500股，可获得100东苍城贡献积分！”
　　众家主猛然抬头，望向秦当国。
　　要知道，如今的东苍城，最珍贵的，可不是什么金银珠宝，而是各种积分。
　　比如贡献积分，比如论剑积分，再比如将来会出现的武院学分。
　　这些，可都是和珍惜宝物挂钩的。
　　譬如目前的商铺，都是租借的，想要购买？可以，贡献积分达标就行。
　　又譬如豪门的家宅，没有贡献积分连竞拍的资格都没有。就为了这个，那些家族专门调来了本家大儒，深入大叶岭杀了不知道多少三品蛮血兽，才有了现在的家业。
　　一个孩童，在武堂拿到一两个积分的奖励，就比父母辛苦一月挣得多了。
　　所以说，在东苍城，积分比银钱要重要的多，且除了政事堂的任务以外，没有其他的获得方式。
　　这一次，大放水了吗？一万五千两白银一百积分，算下来一百五十两一分，哪里是不贵，简直就是白送啊！
　　一位家主问道：“秦镇守，当真？”
　　秦当国点点头：“此时生效！”
　　众家主脸上露出了为难之色，他们也不是好忽悠的，这分明是要把他们绑上同一条战船嘛！此事还是需要回去好好研判一番！
　　此时，秦当国又淡淡说道：“此事，东苍城只是提前通知一个时辰。一个时辰后，将会通过大玄民报，传遍天下。”
　　“另外，每家最多只能购买三万股，一个时辰内购买，奖励的贡献积分翻倍！”
　　“现在开始计时！”
　　秦当国说完，立刻就有政务堂人员搬上来一个巨大的透明水晶，水晶中空，里面装满了水，水晶在上，下方是一个圆形的水槽，此时水晶中的水正顺着水晶底部的小孔滴落下来。
　　这是水漏，当水晶里的水滴完，正好一个时辰。
　　此时那一滴滴的水落在水槽中，发出清脆的响声，仿佛落在了每一位家主的心头。
　　“诸位，届时名额被外州之人买卖，可不要怪我了。”秦当国悠悠叹了一口气，说道，“你们都是来东苍城分家之人，日后这里可是你们的根基啊！”
　　此言一出，人群中，孟氏孟景辉猛然一拍大腿。
　　“我孟家又不是运河家族！”
　　“这么好的事为什么不答应！”
　　“秦镇守，三万股，我孟氏要了！”
　　孟景辉此言一出，其他家主下意识跟着喊道：“某家也要！”
　　“就是，我张家又和运河不搭界，张家也要三万股！”
　　“秦镇守，契约在哪？老夫这就签……”
　　……
　　前世有个说法，叫做沉默的大多数。
　　那些整天叫嚣的，并不代表全部，甚至，他们才是小众的那一群人。
　　真正的力量，是蕴藏在那沉默的大多数之中。
　　若是问大玄有多少氏族，恐怕很难有人给出具体的数量。
　　但是千家是一定有的。
　　而运河家族有多少？
　　号称百家，但去除掉其中凑数的，不过三四十家而已。
　　凭什么他们声量最大？
　　因为河运在先，他们先行发展起来，海运家族比不过他们。
　　而绝大部分的家族，只是冷眼沉默，旁观而已！
　　陈洛的目的就是要把这沉默的大多数挑起一部分。
　　书房之中，陈洛透过窗户望着天空。
　　“占据天时？”
　　“我要你们知道知道什么叫做天外有天！”
　　“再加一把火！”
　　陈洛想完，提笔写道——
　　“碧云天，黄花地，西风紧，北燕南飞。”
　　“晓来谁染霜林醉，尽是离人泪。”
　　“叹人间真男女难为知己。”
　　“愿天下有情人终成眷属。”
　　“新剧《西厢记》预约。”
　　“凡购买一万股，赠送首演票一张。”
　　“邀请三人购买，免费赠送首演票一张。”
　　跟我玩家族大势？
　　看我用魔法打败魔法！
　　陈洛第一步，夺天时！


第283章 月黑风高杀人夜
　　“好寂寞啊……”
　　傍晚的夕阳照射在中京城，许老七骑着自己那匹老母马，溜达在街头。
　　自从八大青楼北去东苍之后，每到傍晚时分，许老七就没地方可去。虽然说城内的青楼依然繁盛，但是终究不一样了。
　　再也没有可以正正经经听曲的勾栏了。
　　“为救李郎离家园……”许老七哼唱着东苍传来的曲调，可惜，不能亲自去东苍听一听。
　　倒不是许老七去不了东苍，而是这部戏如今一票难求。据说已经排队排到了三个月以后。之前自己的上司就说过，他们若是想看到的话，估计得等所谓的“戏班”培训完成后才有指望。
　　“哎，好寂寞了……”
　　许老七又是一声长叹，突然间，他看到一队穿着统一制服的孩子跑入了街巷之中。
　　“卖报的？”
　　许老七一愣，这个点，怎么这些报童都出来了。
　　有大事！
　　许老七连忙策马迎了上去。
　　“号外号外！梧侯新作《西厢记》预约中……”
　　“叹人间真男女难为知己，愿天下有情人终成眷属。”
　　“罕见长篇剧目，正在火热预约……”
　　许老七赶上，喊住一名报童：“孩子，怎么预约呢？”
　　报童一扬报纸：“购买乐崖城海港股份，每股十两，每一万股赠送未来首演票一张。”
　　报童的话音刚落，在场许多人都是面色一变，许老七也是摇了摇头：“如此算来，十万两才是一张票，太贵了。”
　　报童拉住老母马的缰绳，说道：“这位大人，你不要弄错了，不是十万两买一张票，是十万两投资海港！是有收益分成的！首演票是赠送的！”
　　“这张报纸我送你了，上面有详细的说明。”
　　说着，报童将手中报纸塞入许老七的手里，这时另一位报童走过来，解释道：“大人，我弟弟没有说明白。侯爷还说了，如果能邀请其他三人购买，就可以免费获赠一张首演票。”
　　“大人是中京的老人儿了，理当认识不少达官贵人吧，随便找三家应该不难吧……”
　　许老七一听：还可以这样？
　　他急忙翻看报纸，果然在显眼处发现了这条规则，面上露出笑容。
　　“哈哈哈……如此就好办了！我这就去游说几位大户人家的小姐……”
　　说完，许老七一拉马缰，朝贵人居住的方式而去，只留下了一连串的马蹄声。
　　“哒哒哒，哒哒哒……”
　　……
　　“呜呜呜呜……”翠楼之上，娇滴滴的小姐在家中哭得梨花带雨，好不伤心。老父亲坐在一旁，看着掌上明珠，欲言又止。
　　“爹爹不疼我了，我就是想看戏，就是想看戏嘛！”
　　老父亲叹了一口气：“女儿啊，爹爹不是跟你说了吗？咱们不是舍不得这十万两银子，是因为这背后涉及了河海之争，咱们家最好不要陷进去。”
　　“可是枫儿、雨儿还有米粒儿，她们都有票了，就我没有，以后她们都看看过了，就我没看过……”小姐红肿着眼睛，伤心道。
　　老父亲一愣：“你是说王家、刘家还有周家都买了那什么海港股份了？”
　　小姐点了点头：“她们的丫鬟和蝶儿说的，说她们要跟着自己小姐一起去东苍。偏偏就是我可怜，连带着我的小丫鬟也跟着委屈。”
　　老父亲皱起眉头，这时一个洪钟大吕般的声音响起：“是谁惹我家小珍珠哭了？老夫这就去教训！”
　　那老父亲见到来人，连忙起身行礼，喊了一句：“爹！”
　　“爷爷！”小姐见到靠山，哭得更加凄惨，扑进了老人的怀里。
　　“爹，是这么回事……”那家主将事情一五一十说给老者，那老者胡子一扬，眼睛一瞪，看着自己的儿子，说道：“糊涂！这跟河海之争有什么关系！我们家囡囡要看戏，咱们出点银子不就行了！”
　　“什么河海之争，咱们家不知道！咱们家就是疼囡囡！懂了吗？”
　　家主似乎听懂了什么：“爹，你的意思是，我们支持梧侯，但是对外口径是囡囡要看戏……”
　　“放屁！”老者气的骂了一句，“能这么说吗？我们就是疼囡囡！”
　　“明白了明白了！这样吧，我准备二十万两，给她娘亲也弄一张，不对，叁拾万两，闺女，那些丫头的丫鬟不是跟着一起去东苍吗？爹爹给你把面子挣回来，咱们家，你带着蝶儿一起进场看！”
　　小姐这才止住了哭声，虽然爹爹和爷爷似乎有别的考虑，但是自己的目的达成了。
　　“谢谢爷爷，谢谢爹爹……”
　　……
　　“碧云天，黄花地，西风紧，北燕南飞！”
　　“晓来谁染霜林醉，尽是离人泪！”
　　折柳书院院首雅室中，孔天方反复吟诵着这句小令，感叹道：“陈洛这诗词文章越发信手拈来了。这几句看似漫不经心，却又用几个字描绘出了一幅送别之景。”
　　“尤其是霜林醉这三个字，贴切之极，和后面那离人泪相呼应……海翼，你笑什么？”
　　田海翼回过神，微微摇头：“我是想到那一句愿天下有情人终成眷属一时有些恍惚……”
　　“之前《女驸马》的唱词我也看了，虽然说曲调通俗上口，但却是稍逊文采。这一次的《西厢记》，看来是文采斐然之戏了。院首，我田家打算购票，要不要为你准备？”
　　孔天方一愣，随即笑道：“你田家有人，难道我孔家就没人吗？”
　　田海翼面色有些古怪：“孔家，也要下场吗？”
　　孔天方一脸疑惑：“下场？下场做什么？我们只是去看戏啊！”
　　“哎，陈洛不当人子，戏本都没有的戏，一张票居然要卖这么贵！文人之耻！”
　　田海翼也笑道：“正是，文人之耻！”
　　……
　　乐崖城。
　　项脊轩拿着手上长长的名单，望着坐在石墩上吃着水果的陈洛，有些汗颜：“侯爷，这些都要念吗？”
　　“必须的！”
　　“必须舌绽春雷吗？”
　　“小喇叭就靠你了！”
　　项脊轩叹了一口气，浑身浩然正气鼓荡，拿着名单，舌绽春雷。
　　“感谢梧州台城牧家，成为乐崖海港股东！”
　　“感谢洛州庆安城田家，成为乐崖海港股东！”
　　“感谢中京苏家，成为乐崖海港股东！”
　　“感谢越州东安城黄家，成为乐崖海港股东！”
　　“感谢青州孔家，成为乐崖海港股东！”
　　……
　　“砰！”何不谓狠狠摔掉了手中的茶杯，但是并没有遮挡住外面的舌绽春雷。
　　“王法呢！还有王法吗！”何不谓大骂道，“就由他如此全城舌绽春雷吗！”
　　坐在下方的数位家主微微摇头：“何兄，平阳公主说要专心祭拜，已经不接受任何外界的消息了，就连整个雁丘都被阵法给封锁了起来。”
　　“是啊，我等手中的官印也被封锁，无法动用官术！否则岂容他们如此嚣张！”
　　此时，吕长乐突然轻轻说了一句：“诸位，刚刚播报的，已经是第六十三家了！”
　　“我似乎听到，还有运河家族也在其中！”
　　“梧侯，是在跟咱们抢大势啊！”
　　吕长乐话音一落，整个正厅倏然一惊。
　　“六十三家了？这么快？”
　　“我好像还听到了孔家和孟家！”
　　“何兄，拿个主意吧！”
　　何不谓正要开口，突然间管家冲了进来。
　　“老爷，老爷……不好了！”
　　何不谓皱眉道：“慌慌张张什么样子？出什么事了？”
　　管家递上一张草报：“老爷，您看！”
　　何不谓结果那张草报，才看了两眼，面色骤变。
　　吕长乐走来，接过报纸，看了一眼，也是眉头锁起。
　　“吕兄，什么情况？”有家主连忙问道。
　　吕长乐叹了一口气：“梧侯颁布第三批股份筹集，针对乐崖城所有人！”
　　“承诺凡是购买海港股份之人，在东苍可以享受东苍子民一切福利，也能得到东苍城贡献积分的奖励。”
　　施恩怒声说道：“那又如何，有我们三家盯着，我看谁敢买！”
　　吕长乐微微摇头：“施兄，你还没明白吗？梧侯为何先以天下豪族的大势压过我运河家族？就是为了让乐崖人对咱们的联盟产生怀疑，夺走我们的天时。”
　　“现如今，我们只怕压不住下面的人了。”
　　“陈洛啊，小小年纪，人心已经被他玩透了。”
　　“他们敢！”施恩瞪眼道，“就不怕我们报复吗？”
　　吕长乐摇摇头：“怎么报复？报纸上说，针对乐崖城的筹集，完全保密！”
　　说着，吕长乐扫了一眼在场众人：“不是我吕长乐小人之心，我看，等会散会之后，保不齐咱们中间就有几位会偷偷联络那位梧侯大人了！”
　　众人连忙摆手否认，却彼此看着对方，眼中充满了怀疑。
　　“何兄，不能再等下去了。”吕长乐又望向何不谓，“咱们，该行动了。”
　　“哪怕震慑一番也好！”
　　何不谓犹豫了半晌，似乎下了什么决定，点了点头。
　　“今晚午夜时分，行动！”
　　众人听到何不谓的话，一个个脸色肃穆，微微点头。
　　……
　　一只小纸鹤飘飘荡荡，落在了陈洛面前。
　　陈洛接过纸鹤，纸鹤里传出一道低沉的声音：“今日午夜，海妖来袭！”
　　传音完毕，那小纸鹤化作了一团火焰然后殆尽。
　　陈洛眉毛扬起：“耐不住性子啊，我以为还要再等两天呢。”
　　“毕竟，没有多少人偷偷来联系我啊！”
　　陈洛第二步：毁地利、建人和！
　　此时一道身影浮现在陈洛身后，正是雾骊滔。
　　“幺……幺儿，人……人到……到齐咯……”
　　陈洛脸上浮现出灿烂的笑容：“月黑风高杀人夜啊！”


第284章 陈洛：我只有一位大儒随行！
　　乐崖城，平波码头。
　　几个码头脚夫鬼鬼祟祟地凑到了货堆后面，警惕地左右观察，然后纷纷从怀里掏出一张张被折得皱皱巴巴的银票，递给其中一个领头的人。
　　“楚大哥，这是我那一份！”
　　“这是我那一份，攒了半年呢！”
　　“楚大哥，这是我的！”
　　就在此时，一个苍老的声音响起：“都在做什么？”
　　众人一惊，转过身，就看到一个面容苍老的老者手拿着旱烟袋，走了过来。
　　“爹……”那楚大哥见到老者，低头喊了一声，其余人也恭敬叫了句“楚叔”。
　　他叫楚雄，是这平波码头的工长，在这些码头脚夫中素有威望，虽然已经花甲年纪，但一身气势不减，他走上前，从自己儿子楚平波的手中抢过那一叠银票，一张张看了起来。
　　“十两……”
　　“十两……”
　　“啧啧啧，居然有张二十两……”
　　楚雄扫了一眼这帮二十多岁出头的小伙子：“看不出来啊，我手下都是些富家公子！”
　　楚平波上前解释：“爹，这是他们攒的钱……”
　　楚雄一个烟杆就抽了下来，打在楚平波身上，一边抽一边骂：“我当然知道这些是他们的血汗钱！”
　　“你个王八犊子！居然骗到自己兄弟身上来了！”
　　“你知道他们要扛多少货才能挣一两银子吗！”
　　“你个王八犊子，你个龟儿子，你的小兔崽子，你个生儿子没屁眼的……”
　　楚平波一边躲一边喊道：“爹啊，别骂了，你把自己都骂进去了。你们几个，快过来拦一下啊！”
　　那些已经愣神的脚夫这才反应过来，上前七手八脚的将楚雄给拉住，楚平波一边揉着自己被打疼的地方，一边嘟囔道：“爹，你可真行，除了自己，连以后的孙子也一起骂了！”
　　“呸呸呸！”楚雄往地上吐了三口，“你个没良心的，我问你，你是不是在外面欠了什么债了，跑来骗你兄弟的血汗钱！”
　　楚平波一脸无奈：“爹，我再缺德也不会骗兄弟的钱啊。你们几个，快帮我说说话啊！”
　　那些抱住楚雄的脚夫立刻反应过来，纷纷解释道——
　　“楚叔，没有哩。楚大哥是要帮俺们挣钱哩。”
　　“系呀系呀，楚大哥说，今年投十两，明年就收回来，还有利息。”
　　“楚大哥说，保证挣钱！”
　　楚雄面色更加难看，举着烟杆挣扎着要挣脱众人的拦住，嘴里大骂：“我日你娘！”
　　“这还不是骗钱！日你姥姥！你个不要脸的东西，都给我放开，我今天打死这个破玩意儿！”
　　楚平波也是一脸无奈：“你们都解释了个啥！”
　　“爹，是这个，这个……”说着，楚平波从怀里掏出一张草报，递到楚雄面前，楚雄接过报纸，几下死了个粉碎，“你老子不识字，你少蒙我！”
　　楚平波看着漫天飞舞的碎纸片，欲哭无泪，又看到骂骂咧咧不停的楚雄，只能拿出杀手锏了——
　　“爹，我不是你亲生的！”
　　楚雄和众人都是一愣，场面一静。
　　楚平波连忙解释：“爹，那是乐崖海港的招股文书，上面说了，十两银子一股。到年底退还本金，然后每年收股息。这不就是不赔本的买卖吗？”
　　“上面可有梧侯的大印。梧侯总不会骗我们这些小老百姓吧。”
　　楚雄听到楚平波的话，这才稍微冷静了一点，左右扭动了一下，楚平波示意众人，众人这才松开。楚雄拿起烟杆，楚平波下意识就要跑，那楚雄只是在嘴上干嘬了一口，蹲了下来。
　　“真的？”
　　“真的啊！你不行我再去找一张报纸来！”
　　楚雄往烟锅子里倒了点烟草，楚平波连忙点燃烟锅子，楚雄“砸吧”了几下嘴，吐出了一口青烟，这才慢悠悠说道：“把钱退给大家伙，这事咱们不参与。”
　　“为什么啊？”楚雄睁大了眼睛，“爹，你是怕那几大豪门？没事的，侯爷说了不公布姓名，只给个凭证就行。我认识人，可以偷偷接上头！”
　　楚雄招呼众人坐下，叹口气：“你们啊……太年轻了。梧侯也太年轻了，真以为对付了几个豪门，就能把海港弄起来了？”
　　楚平波一脸诧异：“不然呢？”
　　楚雄又嘬了一口烟嘴：“咱们乐崖城的海港都被废弃了，那怎么每年市面上都有那么多海货呢？”
　　楚平波一愣，看向楚雄：“爹，你的意思是……”
　　楚雄用烟锅子敲了敲脚底板：“海货的利益你们也都清楚。所以海港的敌人，除了陆上的，还有海上的！”
　　“我听一位大人物说，海上的那些人，背后站着咱乐崖城不想招惹的大势力！”
　　“所以，再看看吧。”
　　众人听到楚雄的话，也纷纷沉默下来。
　　此时，楚雄又看向楚平波：“还有另一件事情。”
　　“爹，什么事？”
　　“你个龟儿子，到底是谁的种！”
　　“啊？爹，你听我说，我……啊，爹，别打了，我是亲生……啊！爹，我错了……啊，爹，我……啊……”
　　……
　　何家府邸。
　　何不谓独自坐在后院，自斟自饮，一个老妇人缓缓走来，何不谓连忙起身行礼：“娘。”
　　老妇人点点头，坐在何不谓对面，淡淡说道：“你联系你大哥了？”
　　何不谓给老妇人倒了一杯酒：“让于管家去传了一封信。大哥前段时间还说在碧海闷的慌，想上岸走一走。”
　　老妇人喝了一口酒，说道：“有什么危险吗？”
　　何不谓摇了摇头：“根据回报，这一次那位梧侯带了一位刚晋级不久的大儒随行，想必是觉得乐崖城没什么危险。”
　　说到这里，何不谓叹了一口气：“是儿子轻敌了。最先以为那位梧侯无非身份尊贵了一些，名声大一些罢了，故而将他当做了普通的圣人弟子，以为他在大势面前也不得不低头。毕竟在当年，现如今的景王还是世子之时，也曾力保苍梧海运，合纵连横，依然未能如愿。”
　　“但没想到他扬名不到半年，居然有这么大的影响力，自己就能制造大势。”
　　“犹如下棋，我等虽然占据了先手，他却蛮不讲理，连下数子。这一点，是儿子没有想到的。”
　　老妇人摇了摇头：“不一样。景王当年是要整条海运线，而这位侯爷只要乐崖一地，受到的反击力度是不同的。”
　　“那些内陆世家，自然愿意卖个人情。”
　　何不谓点点头：“娘说的对。所以这一次我才吩咐大哥动手，目的只是震慑乐崖城里的子民和家族。”
　　“任他在乐崖城外大势如天，乐崖城内无人响应，便是一场空。”
　　“毕竟，大哥手下的那群海妖兵卒，每个家族都有份！”
　　老妇人微微点头，又说了一句：“提醒一下你大哥，不要伤到梧侯。竹林一脉有些不讲道理。”
　　“你大哥正在晋级的关键时刻，需要不少资源。这一次事毕以后，跟那些家族说一说，海货的分成我何家要再提一成。让他们别忘了，是谁保住了他们这条发财路！”
　　何不谓点头：“这个自然。若是大哥能和娘一样晋级二品，我何家又能前进一大步。”
　　老妇人淡淡一笑：“放心，你大哥虽然不是你的亲大哥，但只要我在，他还是会认何家的。”
　　“儿子不敢瞎想。”
　　老妇人随意地摆了摆手，身影消失。
　　何不谓这才抬起头，给自己又倒了一杯酒。
　　“娘亲果然更疼大哥啊。”何不谓心中叹气道，“到底大哥和娘亲才是一族。”
　　谁也不知道，那在海中翻江倒海的鳄蛟大圣，其实是他娘的私生子！
　　……
　　天清月明，陈洛来到了乐崖城废弃海港的地方。
　　一位大匠打扮模样的人迎了上来：“侯爷，你怎么来了？太危险。”
　　陈洛望了一眼对方，一下就乐了。
　　这正是留守东苍城的二十名百战大儒之一。
　　陈洛再环视了一圈，其他正在仔细研究地形的大匠全是百战大儒乔装的。
　　二十位百战大儒，雾骊滔一口气接引来了十八位。
　　若是凑近，就能听到他们的议论声与修海港完全无关。
　　“哎，那些海妖能不能吃？”
　　“怎么不能吃，就当是鱼呗。老夫跟你说，鲛络一族若不是成了盟友，我都想弄一条来吃了。”
　　“听说有的有龙族血脉，会不会犯了云大儒的忌讳！”
　　“这……怕啥，就说是城主请咱们吃的。”
　　“有道理！”
　　陈洛装作听不到他们故意传过来的声音，走到了一座高大的石碑前，那石碑的一面，密密麻麻刻着各个家族的名字，每个名字后面都有一副图案。
　　这是各个家族的族印，一般未经允许使用对方的族印，那就是接下大仇了。所以有族印镌刻，也就表明了石碑上的各家族支持的真实性。
　　项脊轩坐在石碑旁，看着陈洛，嘶哑着喉咙，说道：“侯爷，这里交给我们，您回去安歇即可。”
　　陈洛抬手指了指天，项脊轩知道这是雾骊滔在暗中守护，也不再多言。
　　陈洛抬头望着那高大的石碑，叹口气：“乐崖城中有大儒十六名，其中二品三名，怎么会任由那鳄蛟兴风作浪呢？”
　　项脊轩知道陈洛这话并不是问自己，他看见陈洛身后那个带着斗笠的陌生人，这斗笠之下传来一道陌生的声音。
　　“其一，大海广阔，那鳄蛟不敌则逃，无人敢深入碧海追杀。”
　　“其二，人心不齐，都是自己家族的镇族老祖，谁又愿意出死力？”
　　“其三，那鳄蛟身负苍龙血脉，涉及苍龙一族，谁也不愿意得罪。”
　　“其四，利益使然。苦百姓而乐豪门，有何不可？即便我家，也从中获益不少。”
　　陈洛轻笑一声，斜眼看了看身后这人：“你倒挺敢说话的。这么说我是被你们拿来当刀了。”
　　那人微微躬身，恭敬说道：“侯爷天下名器，将来要斧正乾坤，我等可不敢执。只是恰逢其会，能一见侯爷的峥嵘，是我等三生之幸。”
　　“嗯。”陈洛点点头，“会说话你就多说一点。”
　　就在此时，一道乌云遮住了明月，大海上的浪涛之声急促了起来。
　　项脊轩站起身，望向黑暗的大海，说道：“来了……”


第285章 无他，唯嘴熟耳！
　　海浪拍打在海岸线上，越发显得急促起来。
　　海风像一匹松开了绳索的马驹，越发放肆。
　　那本就湿润的空气又潮冷了几分，一股大海特有的气息顺着海风就仿佛灌酒一样冲进了鼻腔。
　　楚雄站在码头高高的望台上，抽了一口旱烟，叹了一口气：“海妖，来了。”
　　楚平波捏紧了拳头：“如今在码头求活计的人越来越多，挣的银两却越来越少，若是海港一开，能活多少人！这帮该死的海妖！”
　　楚雄摇了摇头：“这些，哪轮得到我们这样的升斗小民来议论。”
　　“乐崖繁华，繁的是豪门，华的是世家。他们是人生，我们，只是求活。”
　　楚雄叹了一口气：“平波，此事之后，你去东苍吧。”
　　“我听贵人说，在东苍，我等小民也有一跃而起的机会。”
　　“在东苍，背景再大大不过梧侯，身家再强强不过本事。”
　　“我不求你飞黄腾达，去了以后，跟咱们楚家留个希望。”
　　楚平波听着父亲的话，干脆点了点头。父亲虽然目不识丁，但是活得通透，世事看得明白，他的话总是不会错的。
　　……
　　陈洛极目远眺，似乎有一道黑黝黝的城墙一般的巨浪席卷而来，天空中乌云滚滚，几乎遮住了所有的月光。
　　陈洛突然开口，问道：“我一直有件事情很好奇。”
　　他身后那斗笠人说道：“侯爷请说。”
　　“乐崖城好歹是皇家封地，城主府对这些海妖一点应对之法也没有吗？”陈洛淡淡说道，“你们也说过，那领头的鳄蛟不过是三品修为吧。豪族不愿出力可以理解，城主府自己也不愿意出力吗？”
　　那斗笠人苦笑了一声：“连海港都没了，我乐崖城为何要与海妖拼死？”
　　“只要他们不伤人袭城，城主府自然就不用管了。”
　　“更何况，每当城主府要出手的时候，总有人通风报信。一来二去，城主府也就没了讨伐心思。”
　　“听说这一头鳄蛟，还有苍龙血脉在身，谁知道杀了会有什么麻烦。所以……”
　　陈洛心中叹了一口气。
　　果然，即便是个仙侠世界，到底还是封建社会。
　　海权啊！
　　一点海权意识都没有！
　　他记得大玄律中似乎有关于海洋疆界的划分，不过似乎没有人在意。
　　就在陈洛心头胡思乱想之时，一滴雨水落在了陈洛的脸上。
　　下雨了。
　　陈洛抬起头，释放出红尘气，隔绝倾盆的雨水，再次望向前方，此时那巨浪已经清晰可见，浪头上，浪头中，都有无数海妖的身影出没。
　　嘶，这些海鲜，看上去一点也不诱人！
　　与此同时，身后数十里外，一道道人影浮现在乐崖城上空，一位老者舌绽春雷道：“海妖来袭，闭紧门户！”
　　说完，一道家国天下的虚影凭空浮现，落在乐崖城上，其余的大儒也纷纷运转正气，召唤出各自的家国天下，将乐崖城团团护住。
　　那之前说话的大儒看向海港方向，再次说道：“陈梧侯，海妖势大，进城暂避吧！”
　　陈洛目视着那说话的大儒，此时他身后那斗笠人传音道：“侯爷，那是施家大儒施原。”
　　陈洛看了一眼项脊轩，项脊轩一挥手，一道“声若洪钟”的术法落在了陈洛身上，陈洛张口说话，身传百里，使得乐崖城全城都能听到。
　　“诸位，海妖公然呼风唤雨，袭我大玄海岸，你等只愿意闭门关窗，如此行掩耳盗铃之事吗？”
　　施原笑道：“陈梧侯，莫不是要我等帮你去守那废弃港口？实在抱歉，恕难从命。”
　　此时另一位大儒接话说道：“鳄妖大圣与乐崖城早有协定。它一不袭城，二不伤人，只是海底待闷了上岸走一走。一夜风雨而已，不必大惊小怪！”
　　“不过海港就可能有些麻烦了。”
　　陈洛与几位大儒的对话传遍乐崖城，乐崖城的居民都听得真真切切。
　　“哎，看来那什么海港真的办不起来啊。”
　　“我还以为那么多世家支持，一定可以呢，幸好没有去买那什么股份。”
　　“说的也是，要是能办，不早办了？梧侯虽然厉害，但毕竟年轻啊！”
　　“听说那个鳄蛟大圣厉害的很，一口就能吞掉一艘三层楼高的大船呢！”
　　“真的？那么厉害？难怪大儒都不敢出城！”
　　“算了算了，我们管好自己的小日子就可以了，想什么大事啊。”
　　此时陈洛眉头皱起：“大玄律有载：碧海海域，尽为我大玄疆域。尔等大儒，身负守土之责，竟然任由海妖来去！”
　　“枉为大儒！”
　　“数十年经义，一肚子道德，怕是都喂了狗！”
　　“我陈洛今日赠诗一首，不用客气！”
　　“苦修经义数十载，道德满口张嘴来。低头收尾作败犬，乐崖高挂免战牌！”
　　陈洛话音刚落，那乐崖城各种顿时响起了愤怒之声。
　　“放肆！”
　　“小儿住口！”
　　“气死老夫也！”
　　“文人之耻！”
　　……
　　雁丘。
　　平阳公主听着那满城的传音，微微蹙眉。
　　“青姨，这个陈洛是不是在骂本宫！”
　　“他给的计划里可没有这一段啊！”
　　“怎么连乐崖城一起骂了！”
　　“要说守土职责，本宫才在最前面啊！”
　　“说的好像本宫没出力一样，要是没有本宫，他那批大儒能那么轻易瞒过城中的豪族吗？没有本宫，师父他们家会暗中和他合作吗？”
　　一直跟在平阳公主身边的女官笑了笑：“他是骂那些大儒，怎么会骂公主呢？公主，你敏感了。”
　　平阳撇了撇嘴：“本宫就觉得他故意的。”
　　“这话里肯定有话！”
　　“哼，下次不给他好脸色了！”
　　……
　　陈洛一口气骂完，觉得心里舒坦了一些。
　　不知道平阳听到了没有。
　　他冷冷听着乐崖城中传来的大儒叫骂声，耸了耸肩。
　　就这？
　　翻来覆去就那么几句，真是不刺激。
　　转过身，那海浪已经很近了。
　　此时，巨浪之后又有一道海浪升起，海浪之上，有一个身高丈许的海妖站立，他长着一颗鳄鱼的头颅，身上被青黑色的鳞片包裹，唯独尾巴上是光秃秃的。
　　这正是鳄蛟大圣。
　　那鳄蛟大圣那凹陷的眼睛也看见了陈洛，张开嘴，带着一丝不自然的音调，怒吼道：“人族，闪开！”
　　“本圣今日要将这碍眼的码头拆了。”
　　随后，鳄蛟仰头狂啸，声音传进了乐崖城内——
　　“今日我鳄蛟再说一遍，此地海域，片板不得下海！”
　　乐崖城内，那些大儒停止了喝骂陈洛，转身传声道——
　　“鳄蛟，我等未有下海之意！此事不要牵涉到我乐崖城！”
　　“正是，那废弃港口，你要拆就便拆了！”
　　“你还是和陈梧侯好好说说，劝他放弃开海吧！”
　　鳄蛟哈哈一笑：“本圣自然会好好说一说的！”
　　此时，那巨浪中的海妖大军近在咫尺。
　　陈洛轻轻叹了口气。
　　好良言难劝该死鬼啊！
　　陈洛最后一次声如洪钟：“乐崖城子民听着，城内大儒高挂免战牌，你乐崖城的尊严，我陈洛帮你们挣回来！”
　　“东苍城！战！”
　　一语落地，瞬间一位位百战大儒摘下了头上的斗笠，解开了身上的蓑衣。
　　“东苍城大儒，项脊轩，来战！”
　　“东苍城大儒，吴毅航，来战！”
　　“东苍城大儒，阙永昌，来战！”
　　“东苍城大儒，屠文博，来战！”
　　随着每一道舌绽春雷响起，一道道浩然正气形成的青色光柱直冲云霄！
　　……
　　“啊！”
　　一道道青色光柱直冲云霄，在黑夜中散发出道道威严，一时间乐崖城满城哗然。
　　原本躲在家中的居民纷纷走了出来，他们抬起头，就看到那一根根正气光柱。
　　“一根，两根，三根……”
　　“四根，五根，六根……”
　　“十二，十三，十四……”
　　“十八，十九，二十……”
　　“二十，二十位大儒！”
　　“我……我的天！梧侯……梧侯！”
　　此时，一个小小的人看着天上的光柱，突然攥拳了小拳头。
　　“东苍城，必……胜！”
　　随即，这稚嫩的声音立刻得到相应。
　　“东苍城，必胜！”
　　“梧侯，干死那帮海妖！我兄弟就是被他们杀了！”
　　“梧侯，明日我就发卖家业，北上东苍！”
　　“东苍！东苍！”
　　……
　　此时此刻，天空之上的众乐崖大儒也纷纷愣住。
　　“怎么可能？东苍怎么来了这么多大儒？”
　　“喂，要不要出手救鳄妖大圣？”
　　“找死啊你！”
　　“不对，是平阳公主出手了，不然这么多大儒入城，我们没可能不知道！”
　　“该死，小看那个妮子了！”
　　……
　　乐崖城那边什么反应鳄蛟不想去知道。
　　但是他现在感觉尾巴有点软！
　　不是说陈洛只是带了一个大儒的吗？
　　这是乐崖城针对自己的陷阱？
　　他能感觉到，那二十个大儒，和乐崖城那些臭鸡蛋大儒不一样。
　　他们每个人身上都带着浓厚的血气。
　　百战大儒！
　　鳄蛟大圣舔了舔嘴唇，哈哈一笑。
　　“区区幻象，以为能吓到本圣吗？”
　　“孩儿们，随本圣上！”
　　说着，尾巴一甩，顿时，巨浪翻涌，那无数的海妖被巨浪席卷到海岸之上。
　　听到鳄蛟大圣说到对方只是幻象，海妖也不疑有他，反而一个个朝着众大儒冲去。
　　一道道家国天下落下，将海岸线封锁，镇压无数海妖，就在这个短暂的时间，鳄蛟大圣浑身的妖力一放而出，身后出现了一道苍龙虚影，一道道巨浪奔涌朝岸上冲去。随后，鳄蛟大圣往海中一钻，就打算逃跑。
　　可就在这一切发生的瞬间，五位百战大儒穿越了打向岸边的巨浪，每人取出一块墨石，扔入大海之中。那大海顷刻间化作墨色，五位大儒合力向上一提，一片墨海就从大海中仿佛实物一般被提了起来，随后墨色退散，就见到那墨海内鳄蛟大圣正在奋力原地游动。
　　大儒神通·画疆墨守！
　　五位大儒向中间一推，那墨海之水被压缩到极致，仿佛一道束缚套住了鳄蛟。
　　鳄蛟此时被大儒包围住，面如死灰。
　　“陈梧侯，此事是本圣鲁莽，本圣向你赔罪！”
　　“陈梧侯，放我离去，我从此不入碧海！”
　　陈洛摇了摇头：“杀了！”
　　“陈洛，本圣身负苍龙血脉，你敢杀我？”
　　陈洛微微皱眉：“等一下，我自己来！”
　　说着，陈洛从储物令中拿出鲛络一族刚刚打造的一柄良品大刀。
　　“伪龙也算龙吧！”
　　陈洛高高举起大刀，那鳄蛟感受到陈洛浑身充沛的血气，心头发颤，高呼——
　　“阿娘，救我！”
　　就在此时，乐崖城内，一道龙吟突然响起。
　　紧接着，一条身长数十丈的蛟龙腾空而起，扑向陈洛，那龙口中发出了人声。
　　“陈梧侯，我等是苍龙一族真龙之后，此事作罢！我母子二人返回元海！”
　　几乎同时，乐崖城又是一片惊呼。
　　“那……那是何家的老祖！”
　　“她……她是鳄蛟的母亲！”
　　“原来，他们是一伙的！”
　　“何家，还我妹妹命来！”
　　天空中的众大儒也是脸色古怪，望向站在何家府宅中的何不谓。
　　何不谓长长叹了一口气。
　　“果然，娘还是更爱大哥！”
　　……
　　没有去管乐崖城内的事情，陈洛似乎对这条蛟龙的出现并不奇怪，冷哼一声。
　　“怎么？你们打不过了，说一句不打了，就想回家？”
　　“口口声声不伤人，城主府给我的情报里，最近三十年，至少有万名人族被你们所害！”
　　鳄蛟大喊：“与本圣无关，是下面那些海妖做的！”
　　陈洛摇摇头：“不着急，都有份！”
　　“先从头杀起。”
　　说着，陈洛大刀挥下，一道寒光闪过，硕大的鳄鱼头冲天而起！
　　“不！”蛟龙大喊一声，“你居然敢杀我儿，你居然敢杀苍龙血脉！我要你陪葬！”
　　那蛟龙的手爪猛然朝着陈洛伸去，陈洛回过头，就看到那尖锐的龙爪在瞳孔中迅速放大！
　　突然间，一道翠绿的光从天而降，直接刺穿了蛟龙伸出来的龙爪，将其钉在地上，原来是一支翠绿的竹杖。
　　一道仿若高山般的庞大身影浮现，这身影一只脚踏在海水中，那海水也紧紧只是淹过了它腿部的三分之一。
　　乐崖城中的人吃惊地望着这一幕，就仿佛看到了一个擎天巨人一般。那黑白交错的脸庞上，带着一道深深地不屑。
　　“一品大圣！是一品大圣！”
　　“竹林雾骊！这是竹林的雾骊一族！”
　　顿时有大儒认出了这道虚影。
　　此时陈洛也吃惊地望着那巨大身影。
　　原来这才是雾骊师伯的本体！
　　雾骊滔俯下身，将被钉在地上的蛟龙握在手中，那数十丈身长的蛟龙，此时在雾骊滔真身手中就仿佛是一只小蛇。
　　雾骊滔啐了一口：“苍龙血脉又怎么样，老子又不是没杀过！”
　　说着，双掌用力一扯，那条二品的蛟龙大圣，瞬间被撕扯成了两半！
　　龙血如雨。
　　雾骊滔身体迅速缩小，最终化作常见的体态，出现在陈洛身边。
　　“幺……幺儿……好……好咯……”
　　陈咯一愣：“师伯，之前你说那句‘苍龙血脉又怎么样，老子又不是没杀过’为什么不结巴？”
　　雾骊滔挺胸抬头：“无……无他，唯嘴……嘴……嘴熟……熟耳！”
　　好家伙，你到底杀过多少？
　　就在此时，那被镇压在大儒家国天下的海妖突然一个个爆炸开来！
　　陈洛望向那些大儒，众大儒微微摇头，表示不是他们做的。
　　雾骊滔瞳孔一缩，它看到那被撕成两半的蛟龙尸体缓缓化作了黑气消散。
　　“苍……苍龙神……神通！”
　　“龙……龙魂……魂兴……兴波！”


第286章 本赑屃有小情绪了
　　大海似乎在一瞬间被激怒，海浪之声越发激烈，除了上岸的海妖在镇压中一个个自爆，那在海中还未上岸的海妖也传出了噗噗噗地沉闷爆炸声。
　　整片海域被迅速染红。
　　“龙魂兴波？”陈洛一脸疑惑地望向雾骊滔，雾骊滔也不再说话，改为传音，双手飞快舞动。
　　“是苍龙一脉的禁忌神通。死亡后的龙魂将引爆以其龙气为修行之引的海妖，将一片海域化作怒海，掀起狂涛。”
　　“怒海狂涛带着神魂杀意，单纯的抵御没办法抵挡。”
　　雾骊滔面色有些无奈：“因为对人族沿海威胁太大，儒道两门曾对掌握此项神通的苍龙血脉下达必杀令，连真龙也杀了不少，更是与苍龙一脉战过数次，最终以苍龙一脉将其定为禁忌神通不得修炼而结束。没想到这条烂蛟龙，居然偷偷掌握了。”
　　就在雾骊滔传音的极短时间内，大海仿佛被激怒的莽汉，发出了道道怒吼，带着血腥味的海风又大了不知多少，耳中似乎能听到千军万马奔腾之音。陈洛极目远眺，就见到海天相接之处，一道道接天巨浪仿佛战阵一般，朝他们涌来。与之相比，那鳄蛟大圣之前带来的巨浪只能算是先锋，这才是主力军团。那海浪之林还在极远处，就让人感受到了强大的压迫感。
　　“无非是借了碧海之威罢了！”雾骊滔有些不服气，“在海边和龙族打架，就是不爽利。”
　　此时一道青光从乐崖城中射出，项脊轩等人想要阻拦，见到来人，也让开了路，那人飞速来到了陈洛身前。
　　来人朝着陈洛躬身一礼：“梧侯！”
　　陈洛也微微点头：“吕家主！”
　　来人正是吕家家主吕长乐。
　　一直站在陈洛身后的斗笠人见到来人，恭敬拱手：“爹……”
　　吕长乐，平阳公主的老师！
　　吕长乐望了一眼被海妖自爆而染红的碧海，又望向那迅速接近的接天巨浪，脸色铁青。
　　“果然是龙魂兴波！”
　　“何家！该死！”
　　他转过身，朝着乐崖城舌绽春雷大喊：“龙魂兴波！护住乐崖城！”
　　他话音落下，只见笼罩乐崖城的碧色光罩又陡然浓厚了几分，其中一道大儒传声而来：“陈洛，这是你的过失！你要……”
　　只是那传音还未结束，突然戛然而止，紧接着又有一道大儒声音传出。
　　“宋家大儒宋昌宗危难之前蛊惑人心，奉城主令，斩！”
　　吕长乐面色一松，向陈洛解释：“城主府出手了。”
　　又一道大儒传声而出：“梧侯，龙魂兴波与我等无害，但是乐崖城中尚有百余万人口，我等难以周全。还请梧侯不计前嫌，再助乐崖城一次。”
　　“此事之后，我乐崖城吴家，全力支持海港建设！此誓，全城见证！”
　　“乐崖城刘家，附议！”
　　“乐崖城华家，附议！”
　　“乐崖城施……施家，附……附议！”
　　……
　　陈洛看向吕长乐；“吕家主，怎么做？”
　　此时此刻，巨浪已经来到不远处，如同城墙一般的海啸巨浪遮挡了整个视线。一时间方圆数百里内，疾风骤雨！
　　“先挡住巨浪！”
　　吕长乐浑身浩然正气蓬勃而出，家国天下降临，随即化作了一道青色堤坝虚影，横在海岸之上。
　　吕长乐大声喊道：“诸君助我！”
　　吕长乐话音一落，乐崖城之上浮现出一道道家国天下的虚影，奔向海岸而来，融入了吕长乐家国天下化作的海坝虚影之中，那海坝迅速升高，几乎与浪齐平，与此同时，那海浪终于到来，撞击在海坝虚影之上。
　　吕长乐面色一白，扭头对陈洛喊道：“梧侯，我等先行挡住巨浪。还请侯爷麾下大儒平波止浪，化解巨浪中的神魂杀意！”
　　“平波止浪？”陈洛一愣，那吕长乐之子轻声解释，“侯爷，是水战战诗词！”
　　陈洛恍然，朝着百战大儒点了点头。
　　一位位百战大儒同时抬手，开始凌空书写，一道道浩然正气形成了雅文诗句凭空出现，随后冲进浪涛之中。
　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生！”
　　“雨过潮平江海碧，电光时掣紫金蛇！”
　　“湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨！”
　　“风平浪静不生纹，水面浑如镜面新！”
　　“远看山有色，近听水无声！”
　　“归去，也无风雨也无情！”
　　……
　　一道道正气战诗词涌入了海浪之中，那海浪肉眼可见的降低了一些。吕长乐脸上正有喜色，突然喷出一口鲜血。
　　“混账，有人在暗中推波助澜！”吕长乐怒吼一声。
　　雾骊滔鼻子抽了抽：“有……有……熟人。”
　　说着，雾骊滔直接冲向那浪涛之中，一转眼身影就消失不见。
　　此时那刚刚降低的海浪陡然又上升了起来。
　　吕长乐面色苍白：“侯爷，还有后招吗？”
　　陈洛大脑飞速运转，武道之中的红尘诗道震荡。
　　他走到那块刻着众多家族族名的石碑背面，深吸了一口气，手中多出了一柄长剑。
　　……
　　乐崖城中。
　　大儒在半空中盘膝而坐，支起了碧色光幕，不让那杀意之雨落入城中。
　　所有人抬起头，就能看见几乎连着天的巨浪被一道碧色的海坝虚影阻挡，但是此时，那海浪正在缓缓上升。
　　就仿佛一只海水化作的巨兽，正朝着乐崖城张开了血盆巨口。
　　“爹，能拦住吗？”楚平波感觉自己的声音有些发颤。
　　楚雄微微摇头：“不知道。”
　　此时的乐崖城，每个人脸上都露出了恐惧的神色。
　　“都怪那个陈洛，给我们引来这样的大祸！”
　　“造什么海港？造孽啊！”
　　“你们都给我闭嘴。这是那何家的蛟龙搞出来的，你们不骂何家，反而骂梧侯，长什么脑子？”
　　“若不是他要弄海港，就不会有海妖袭城，就不会有今天这一幕！”
　　“咳咳咳……天真！老夫听闻，这龙魂兴波的神通是需要事先准备的，那蛟龙分明就是早就想好了以此来要挟。只是这一次死的太快，被梧侯给逼了出来。”
　　“不错。就算没有今天，那明天呢，后天呢？身体有疮就要拔出来，否则越来越严重，人也就死了。”
　　“说那么多，那现在怎么办？我看我们现在就要死了！”
　　坊间议论纷纷，就在此时，天空中突然传来陈洛的声音。
　　“诸位，我乃陈洛，大玄梧侯！”
　　“我有一红尘战诗，请诸位助我一臂之力！”
　　……
　　陈洛提起剑，在石碑上开始下笔。
　　“小筑暂高枕，忧时有旧盟。”
　　“呼樽来揖客，挥麈坐谈兵。”
　　“云护牙签满，星含宝剑横。”
　　“封侯非我意，但愿海波平。”
　　写毕，只见那诗歌的剑痕凹槽内一道道七彩之气流转，隐隐有无数道剑影在石碑上穿梭不停，石碑微微颤抖。
　　……
　　“封侯非我意，但愿海波平！”
　　陈洛的声音响彻了乐崖城，所有人都怔立了片刻。
　　楚平波心情激荡，他望着那滔天海浪，心头一颤，福至心灵，躬身行礼：“愿助侯爷一臂之力！”
　　一道七彩的光点从楚平波的身上飞出，冲向海港。
　　乐崖城内，无论男女老少，此时都纷纷行礼。
　　“愿助侯爷一臂之力。”
　　“愿助梧侯！”
　　“愿助梧侯！”
　　……
　　此时海岸边，正在不断凌空书写战诗词的项脊轩微微侧头，就看到无数七彩光点汇聚成一道美轮美奂的虹桥，从乐崖城中飞出。
　　“万民民意！”项脊轩惊呼出声！
　　只见那虹桥落在了石碑之上，石碑刹那间七彩之光大放，将海港照耀如同白昼。
　　……
　　东苍城。
　　武院之中，驼着“天下兴亡”碑的赑屃猛然睁开眼睛，一双小眼睛中闪烁着精光。
　　又来活了！
　　只是它突然间表情一愣，眼中闪现惊讶的表情。
　　随后，它鼻子轻轻喷了一口气，发出了一声微弱的声音。
　　“哼！”
　　似乎极为不屑。
　　随后又将头埋入土中，恢复了平静！
　　……
　　乐崖城，海港。
　　石碑七彩之光大放，最终光芒收缩，在石碑之上凝聚出了一个七彩光球。
　　那光球出现一道裂纹，接着，光球碎开，里面飞出了一道怪异的生物。
　　它长着龙头，却是一条鱼身，龙口大张，一现身就东张西望。
　　“天道灵兽……螭吻？”项脊轩一惊。
　　咱们侯爷怎么回事，半个月前刚刚召唤出血肉赑屃，现在又弄出血肉螭吻？
　　只见那螭吻对着陈洛吼了一声，表示亲近。
　　那威严的龙头巨口中，发出了带着小奶音的“吼～～～”，让陈洛都麻了一下。
　　随后，螭吻飞向那战意狂涛之前，左右看了看，猛然一吸。
　　那巨浪迅速被螭吻吸入体内，它的身体仿佛就像一个无底洞，持续吞吸着海浪。
　　海坝虚影外的海浪肉眼可见地迅速下降，仅仅一炷香的功夫，那滔天巨浪就被吸收一空，仿佛从未出现。
　　所有人都望着那条螭吻，只见螭吻摇摇摆摆地又飞到陈洛面前，打了个招呼。
　　“吼～～～嗝～～吼～～～”
　　随后，螭吻飞上了石碑，化作石像，整座石碑光芒一闪，散发出浓厚的天道威压，扩散到大海之中，顷刻间大海平静如初。
　　镇海碑！
　　就在此时，雾骊滔浑身湿漉漉，正一嘴骂骂咧咧地飞了回来。
　　“师伯，抓到刚才的人了吗？”
　　“哈……哈……哈……”
　　“哈哈哈？抓到了？”
　　“哈……哈麻批！被各……各狗……狗……狗日……跑……跑球了嗦……”


第287章 前倨后恭寻常事
　　海妖袭城已经过去了一日，太阳初升，乐崖城又恢复了往日的繁华。
　　平波码头。
　　还是那几个码头脚夫鬼鬼祟祟地凑到了货堆后面，警惕地左右打量，再次从怀里掏出一张张被折得皱皱巴巴的银票，递给楚平波。
　　“楚大哥，这是我那一份！”
　　“我一分都没花，都在这！”
　　“楚大哥，这是我的！”
　　就在此时，楚雄的声音响起：“都在做什么？”
　　众人一惊，转过身，就看到楚雄面色严肃地走了过来。
　　楚平波叹了一口气；“爹，我们是在凑港口的份子……”
　　楚雄抬起烟杆，楚平波下意识要逃，就看到楚雄从自己的袖筒里抽出一沓银票，递给出楚平波：“拿着，这是老子那一份！给孙子攒点家当！”
　　……
　　杨千里的嘴角都快要咧到太阳穴上去了。
　　在梧侯把港口股份招股的事情交给自己负责后，以前那些旧街坊老邻居都找上了门，好话像不要钱一般地说出来，就是拐着弯的想要买一些乐崖港口的股份。
　　别说什么海妖，没看到那镇海碑就立在那里吗？
　　有些胆大的年轻人专门跑去看了，回来说那石碑还在叫呢，吼吼地叫！叫的可威风了！
　　杨千里当然不敢徇私，只是说把名单记下来，到底能不能买到，还是需要用东苍城的老政策来决定。
　　摇号！
　　可惜，分配给乐崖城的股份太少了，只有一百万股！
　　乐崖城是个什么地方？南北贸易总集散地，在这里，一千万股都不够啊！
　　听说十两银子一股的凭证已经被炒到了百两！
　　这是个什么吃人世界！
　　此时，陈洛打着哈欠缓缓走了出来。
　　那只螭吻太粘人了，自己都回到了乐崖城，它的声音还在自己耳边回荡，搞得自己一晚上都没睡好。
　　还是赑屃稳重，任劳任怨，活好不粘人。
　　“哟，早上好！”陈洛打了个招呼，杨千里眉头一皱。
　　侯爷，明明中午了。你一句早上好简直就是抹杀了我一上午的辛勤工作呀！
　　杨千里连忙起身上前：“侯爷，卑职觉得有一个问题。”
　　陈洛坐在座位上，接过丫鬟递来的醒神茶，吹了吹上面的茶叶，问道：“什么问题？”
　　“咱们的股份发放得太少了。”杨千里连忙说道。
　　“目前只有一百万股，就连普通市民都足够消化了，那些大家族还没进场呢。”
　　“早上，是正常人的早上哦，吕家的公子还专门找过卑职，说他吕家好歹也是率先投诚，能不能先购买十几二十万股，卑职没敢答应。”
　　“还有其他家族的家主也托人来问卑职，他们想要大量购买，不知道侯爷是否愿意通融。”
　　“侯爷，您看……”
　　陈洛喝了一个热茶，轻轻笑了笑：“三百万股份，一百万给了东苍，一百万给了其他州府，剩下一百万给乐崖。我去哪再变多余的港口股份出来。”
　　“乐崖那些豪门，吃了何家还不够吗？”
　　杨千里也是面露无奈：“可是把他们排除出去，未来总是个隐患。”
　　陈洛放下茶杯：“放心！我自有安排！”
　　“你去给各家的家主都送份帖子，就说我陈洛有好事找他们。过时不候！”
　　“是！”
　　……
　　施家。
　　施恩此时如同热锅上的蚂蚁，在正厅中焦急地来回踱步。
　　何家在一夜之间败落给了施恩极大的危机感。
　　作为曾经乐崖城三大家族之一的施家，向来紧跟着何家的步伐。如今何家被城主府以雷霆之势抄家灭门，吕家又早早投靠了城主府，相助陈洛，唯一剩下的施家俨然成了一块显眼的靶子。
　　生存还是毁灭，这是个问题。
　　施恩几乎都顾不上去争抢何家的尸体，他在第一时间就辗转联系上了杨千里，愿意以一半家产相助乐崖港的建设，被杨千里拒绝。
　　他又求杨千里帮忙，让他与梧侯见上一面，结果得到的回复是梧侯耳朵里总有东西在喊，精神不大好，就不见了。
　　听听，这是理由吗？
　　耳朵里总有东西再喊？这不就是连正经的拒绝理由都懒得想，直接敷衍吗？
　　由此可见，梧侯对施家的观感很差啊！
　　施恩此时心中也是一百二十个后悔，仔细想想，自己为什么要和梧侯斗？
　　论背景，人家是圣人关门弟子，大玄双侯，文名传天下，创立武道，儒门和道门都追捧的人物。
　　论实力，那正在觉醒的武者势力就不用说，单说这次带来的二十位百战大儒和一品雾骊大圣，乐崖城里谁是对手？
　　论影响，没看到他一份民报发出，天下世家纷纷出手吗？据说如今的军中，上至大儒下至战卒，都将其视为半师。
　　自己当时是怎么的就心瞎了，要跟着何家与梧侯对着干呢？
　　还有一种梧侯不过如此，我方必胜的错觉？
　　一定是何家给自己施展了迷魂法术！
　　对了，何家的茶水味道怪怪的，定然是迷魂汤！
　　“老爷！”管家冲了进来，把施恩吓了一大跳。
　　“哎呀我……吓死老夫了。何事啊？”
　　管家连忙递上帖子：“老爷，陈梧侯给咱们家下帖子了，邀请您过府一叙！”
　　“什么？”施恩大惊，看着管家手中的帖子，心脏陡然之间又快跳了几分。
　　“老夫要沐浴更衣，焚香濯目，再来拜读梧侯的帖子！”
　　管家一脸无奈：“老爷，送帖子的人说了，一个时辰后开始，过时不候。”
　　“怎么不早说！”施恩楞了一下，随即说道：“去去……取清水来，老夫怎么样也要清洗双手，再来捧读！快去！”
　　“是……是！”
　　……
　　陈洛提着笔，在纸上写写画画。
　　作为东苍城的重要出口，乐崖城在陈洛的心中是占有很大分量的，在陆路交通成型之前，乐崖城将是东苍城点对点的对接地，同时也将是未来苍梧海运线的第一个枢纽港口。
　　怎么可能用一个海港就打发了呢？
　　要不是乐崖城只招赘，不陪嫁，自己多少都要对平阳公主上点心了。
　　说起来，那公主也是狠人，抓住一点错漏就对大儒直接下杀手；自己回城的时候，何家已经被抄了，那叫一个干脆利落。另外，和自己的配合简直默契无间。
　　哎，与小富婆无缘！
　　陈洛感叹了一声，此时杨千里站在门外敲了敲门：“侯爷，各家家主都到了！”
　　……
　　乐崖城各豪门家主再次见面了。
　　太难得了。依稀记得，上次如此热闹的见面，还是昨天。
　　在何家的大厅！
　　一日不见如隔三秋；人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　不过此时众星捧月的主角俨然变成了吕长乐。
　　不愧是立族最久的家族，下注稳准狠！
　　现在想想吕长乐昨日在何家说的那些话，果然都很有意思啊……
　　“吕家主，我等也是被何家蒙蔽，稍后侯爷面前您一定要多替我们转圜几句啊！”
　　“是啊是啊，吕家主，在下记得十年前您还说过我家小女甚是乖巧，不知是否和贵公子相配啊？”
　　“吕兄，别的都不说了，青龙街那几间店铺，某家无力打理，不知道吕兄是否有意接手啊？”
　　“吕兄……”
　　众人正热闹交流的时候，杨千里小跑出来，喊了一声：“侯爷到！”
　　众家主纷纷一静，就看到陈洛施施然走了出来。
　　“见过侯爷！”
　　众家主齐齐施礼，陈洛摆了摆手：“行了行了，别客气，都坐吧。”
　　众人都等陈洛坐下，这才落座，所有人都只敢坐一半的座椅，屏气凝神地看着陈洛。
　　陈洛正要说话，突然觉得有一道异样的目光看着自己，侧目望去，只见施恩双眼有神，眼中似有千言万语一半。
　　陈洛心中恶寒了一下，悄声问杨千里：“那谁啊？”
　　“嗯……施家的家主！”
　　“施家？哪个施家？”
　　“那个昨天最开始说大儒不出城，被侯爷你作诗骂了的施家！”
　　“哦，这样啊……”
　　陈洛和杨千里的对话自然被在场家主都听在耳中，施恩满脸通红，连忙出声解释：“侯爷，我……我……”
　　“行了行了，没事了！”陈洛挥了挥手，“大家都挺忙的，说正事吧。”
　　众人听到陈洛的话，一个个正襟危坐。
　　“我知道大家都对海港的股份有兴趣，但是不好意思，那一百万股，我只对平民发放。那是一座平民港。”
　　陈洛此话一出，顿时大厅里有些骚动，陈洛也不在意，将自己刚刚画好的图纸递给吕长乐，示意吕长乐往后传阅。
　　“我从公主手上购买的那块地虽然都在城外，但是地域还是挺大的。所以，我打算以海港为中心，建造一座海港小镇。”
　　“海港小镇的股份……”
　　“侯爷，我施家认领一半！”施恩连忙喊道！
　　其他的家主一听，纷纷大叫：“施恩，休要胡言，你要一半还让不让别人活了！”
　　“侯爷，两千万两现银，我胡家随时可以奉上！”
　　“我张家出两千五百万两！”
　　“我李家出三千万两！”
　　陈洛皱了皱眉，杨千里连忙大喊：“静一静！”
　　众人这才安静下来，陈洛缓缓说道：“等预算出来，会有通知告示。”
　　“我东苍城有四成，乐崖城城主府有三成，还剩下三成，你们自己商量吧！”
　　“好了，事情说完了，诸位可以各忙各的去了。”
　　陈洛站起身，拱了拱手，直接离开了大厅。
　　……
　　终于，搞定了！
　　陈洛长松了一口气，稍后去雁丘拜访一下平阳公主，就可以返回东苍了。
　　乐崖城的事情，就交给杨千里继续处理，稍后会再从东苍派一些人员过来。
　　乐崖是繁华，但终究不如东苍那般亲切。
　　很快，东苍也不会输给乐崖的！
　　陈洛看着诸位百战大儒，微微一笑，躬身行礼：“此行，辛苦诸位了。”
　　众大儒也回礼道：“愿为侯爷效劳！”
　　陈洛露出灿烂的笑容：“走，咱们回家！”
　　“哈哈哈，侯爷说的是，回家！”众百战大儒大笑。
　　有道是：
　　南下乐崖为通航，问情雁丘佳人访。
　　利益熏心隔河海，魑魅魍魉阻开港。
　　海妖踏波掀惊涛，梧侯提笔定巨浪。
　　好事总有风雨急，雨过天晴返东苍。


第288章 侯爷，你好棒棒！
　　树叶上的一层寒霜将枝条压弯，红日初升，那阳光照在地面结成的寒冰之上，熠熠生辉。调皮的小孩儿不好好走路，就喜欢在这些冰上呲溜，一滑一老远，笑声如同银铃一般，调动了周围行人的好心情。偶尔几个孩子没有站稳，摔了个屁墩，也不甚在意，爬起来继续滑，毕竟衣服穿得厚，摔起来不疼。
　　偶尔还能看见侯爷设置的装置着照明石的灯杆下，围着几个屁大的孩子。他们都是被蛮风吹脑，居然伸出舌头去舔铁制了灯杆，结果被粘在了上面。
　　早食摊的老板娘连忙打来温热的面汤，慢慢地浇在灯杆上，让那冰缓缓化开，等孩子的舌头刚离开灯杆，就横抱起来，拉开裤子，对着那白花花的屁股一顿猛揍。
　　嚎啕声伴着路人的笑声，传荡在东苍城的上空。
　　东苍的一天，开始了。
　　乐崖海港的消息早已经传遍了东苍城的大街小巷，人人都知道有了这个海运线，等到明年开春，又会有大量的人口进入东苍城，到时候，日子又要红火起来了。
　　在人族的眼中，所有的事情，只要有人在，就有希望。
　　中京的画嘴南生来到了东苍，政事堂特批的东苍楼已经开始修建，这个时候，这位享誉大玄的说书先生就在东苍楼附近的小酒馆里给众人说书，如今那小酒馆的掌柜眼睛都笑没了。
　　东苍剧场，一道道开嗓的声音宛若黄鹂与百灵，穿透云霄，听在耳中就是敞亮。据说这些人都是中京的曲艺大家，专程万里奔赴东苍学习戏曲之道。政事堂传出消息，还要在东苍城内多建一些小剧场，这样以后看戏就不那么难了。
　　论剑阁每日雷打不动在日出之时开阁，就这个当口，那论剑阁外的擂台上已经不知结束了多少场恶斗。这两日关于论剑阁最大新闻不是谁谁谁又登顶了，而是武道天才任吉耗费了刚到手的一千个积分，兑换了一件神奇的商品。
　　那商品怎么说呢？没有任何实质的作用，只是每当任吉登场的时候，论剑阁里会自动响起一道梧侯亲口念诵的诗句——
　　朝朝暮暮非我愿，卿卿我我误终身。
　　听听，人言否！
　　侯爷说这是出场特效，叫什么碧集艾木，但这不是纯粹浪费积分吗？
　　兑换这玩意儿有啥用！
　　一点都不实际！
　　再多攒一千个积分，拿去兑换洛大家的声音不香吗？
　　若是再忍一忍，用五千个积分兑换云大儒“满堂花醉三千客，一剑霜寒十四州”也是千值万值啊！
　　怎么想的？居然去兑换侯爷的两句话，真是……蛮风入脑啊！
　　……
　　陈洛此时正被洛红奴堵在了房间里。
　　这丫头什么话也不说，就是拿那双秋水含波的大眼睛望着陈洛，一副欲说还羞的模样。
　　“什么情况？我才走几天而已啊！”陈洛心中疑惑，“大白天的，这丫头胆子肥了啊！”
　　“红奴，有什么事吗？”
　　洛红奴低着头：“侯爷，你说话算数不算数？”
　　陈洛一愣，这个问题，有第二个答案吗？
　　“算！我陈洛说话，向来一言既出驷马难追，怎么会不算数呢？”
　　洛红奴立刻说道：“那侯爷别睡了。”
　　“嗯！不睡了！”
　　“该更新了！”
　　“啊？”
　　洛红奴笑嘻嘻道：“《西厢记》啊，您都把首演票卖完了，我还没看到故事呢！”
　　“您说是部长篇大戏，那我们得赶紧排练起来。”
　　“快点去书房吧！”
　　陈洛：草率了！
　　连洛红奴这样眉清目秀的小可人儿也学会催稿了。
　　这是什么人生疾苦！
　　……
　　走进书房，陈洛清醒了一下，看了看自己落下的更新计划。
　　嗯，《三国演义》写完了吴国成立就放下了，接下来应该是第九十九回“诸葛亮大破魏兵，司马懿入寇西蜀”。
　　不过最近也没有收到韩青竹的催更信，听说是因为这几日战事越发激烈起来，大儒都纷纷进入了战场，估计忙得没时间吧。
　　为了回馈他们，那再放一放吧！
　　不然前线打仗，心里还记挂断章，多不好！
　　陈·善解人意·洛。
　　“就先写《西厢记》吧！”
　　心中有了主意，陈洛也不再耽误，铺开纸张，开始书写这部经典剧作。
　　《西厢记》，又名《崔莺莺待月西厢记》，在陈洛的前世，是元代王实甫所作，全篇共有五本二十一折，算是一部鸿篇巨制，整体排练起来确实很耗时间。
　　《西厢记》讲述了相国小姐崔莺莺与书生张君瑞互生情愫，却屡被崔母阻挠。二人在崔莺莺的贴身丫鬟红娘的帮助下，最终有情人终成眷属的故事。
　　这是一篇对爱情自由的渴望，是对“父母之命，媒妁之言”的抗争，其中小红娘的形象活泼机灵，聪明可爱，深得人爱。故而后来在说到姻缘神的时候，红娘都是绕不开的人物。
　　“《女驸马》拿到了可以让女子聪慧的‘素珍泪’，《西厢记》不会是红娘的什么物品吧？”陈洛心中喃喃，不过到底是什么，还得等洛红奴他们首演完毕之后才能见分晓。
　　洋洋洒洒写完《西厢记》，一天的时间也就过去了。陈洛招呼洛红奴过来誊撰，当然，再次喜提香吻一枚。
　　……
　　陈洛走出了城主府，此时月明星稀，杨南仲早已在城主府外等候。
　　港口的事情处理完，接下来，就该组建东苍水军了。
　　骑着马奔出了东苍城，直接进入了城外虎豹骑的驻扎营地，此时两千虎豹骑已经全军着甲，默默矗立。
　　虎豹骑本身都是杨南仲千挑万选的猛士，标准极为苛刻，因此目前五千编织尚未满一半。用杨南仲的话来说，虎豹骑中任何一人去打论剑阁，至少是二层阁的水准。若是再加上虎豹骑甲胄和虎豹骑特有军魂战意的加持，两千虎豹骑已经能正面对冲蛮族精锐万骑。
　　“放轻松，咱们不是去啃硬骨头！”陈洛看着众人严肃的模样，笑嘻嘻说道。有着虎符存在，他能感应到这里每一个人都对自己忠诚满满，自然也将所有人都视作了自己的心腹战士。
　　“去搞点杀气回来，顺便弄点外快！”陈洛语气轻松道，“唯一的要求，都是不要掉队！”
　　“就当练兵了！”
　　陈洛说完，轻声呼唤了一声：“师姐！”
　　云思遥的身影出现在陈洛身侧，众军士见到云思遥，都纷纷施礼。
　　作为被优先列装各种武器的军伍，他们与鲛络一族来往更多，从鲛络一族的口中才得知侯爷一直隐藏的秘密。
　　原来侯爷和云大儒早就是“那种”关系了！
　　没听到鲛络一族背后喊侯爷全是“姑爷”吗！
　　一个人两个人可能还是瞎传，一族人啊！
　　据说还是云大儒的属族！
　　没看到之前那个高喊“夫人”的兄弟因为所属的踏天蛮驹帅气而被杨将军提拔成了什长吗？
　　这还能有错？
　　只是杨将军交代过，侯爷没发话，再也不许乱说，所有人只好把“城主夫人”的称呼咽了下去，低声说道：“见过云大儒！”
　　云思遥没理会众将士，美目望着陈洛，透着一抹担忧：“这么多人去，不会有什么问题吧？”
　　陈洛笑道：“没事，我不去主城，就走几趟城外的小部落，没事的！”
　　云思遥点了点头，伸手理了理陈洛的衣襟。
　　虎豹骑众将士：实锤了实锤了！这动作多亲昵！侯爷威武！
　　一挥手，空间扭转，出现了一个漩涡入口。
　　这正是连接活死人墓的入口，陈洛冲着云思遥一笑：“走了。”
　　说着，以迅雷不及掩耳之势轻轻抱了抱云思遥，云思遥面上一红，手中闪现一根打狗棒，陈洛早有准备，轻功发动，直接跳入了活死人墓中。
　　云思遥一脸嗔怒状，看了一眼都是吃瓜表情的虎豹骑，哼了一声：“还不跟上！护好我师弟！”
　　众军士连忙拱手：“夫……云大儒放心，我等定然不让侯爷受损！”说着，一个个牵马而入。
　　云思遥目送着众人进入旋涡入口，直到最后一人消失在入口处，盘膝而坐。
　　她要在这守着这道入口，等着他们回来。
　　……
　　活死人墓在书中本就是藏兵洞，虎豹骑进入后，空间也随之拓展，并不显得拥挤。
　　见所有人都进入完毕，陈洛点了点头，喊了一句：“朝英！”
　　一袭红衣的林朝英出现在陈洛身边，冷冷地看了一眼众人。
　　众将士见到林朝英，也都是一愣。
　　这……这里还有一个？
　　容貌绝美，气质清冷。
　　不愧是侯爷！
　　“走吧！”陈洛点了点头，林朝英走到陈洛身边，伸手握住了陈洛的手。
　　杨南仲大惊：“全体都有！低头！”
　　一时间甲胄齐动，所有军士都鼻尖朝下，仿佛地上有什么特别值得研究的东西。
　　陈洛一脸茫然，看向杨南仲，杨南仲也低下头：“侯爷，你放心，我们什么都没看到！”
　　“你们什么意思？”陈洛又看向那些将士，只见将士们虽然低着头，但都抬起一只手，放在胸前，齐齐竖起了大拇指。
　　虎豹骑：侯爷，好棒棒！


第289章 染我征袍战不休
　　蒙合力蛮侯最近的日子有点糟心。
　　最开始，是自己信任的护卫队长乌凉布查借着收贡的名义，将本应缴纳给自己的贡税席卷一空，断了自己接下来一年的基本收入。
　　没关系，打仗嘛，还怕捞不到钱？
　　等本侯将那五千匹从蛮天殿高价买来的踏天蛮驹组建起一支踏天蛮骑，就是腾飞之时！
　　接着，马没了！
　　与马同时消失的，还有忠心耿耿的部下蒙其塔与三百名亲卫！
　　就这么神奇的消失了。
　　一根马毛都找不到！
　　窦尔敦！
　　用背上的那两只手去想，也知道一定跟窦尔敦有关！
　　只是可恨，窦尔敦也随着蛮驹和蒙其塔等人一起，也消失在蛮原之上，似乎从未出现过一样……
　　为了填补亏空，蒙合力不得不做出了一个违背自己原则的决定。
　　要向城外的部落重新收一遍贡税！
　　当然，不能堂而皇之地收税，这样会被其他的蛮侯耻笑，甚至等蛮王回来后，还会被斥责的。
　　所以，只能以抢代收了。
　　收拢最后一批护卫，打扮成蛮匪的模样，去抢那些归附自己的部落！
　　至于为什么不去抢劫别的部落？
　　废话，万一别的部落的蛮侯领主查下来怎么办？到时候不仅丢人，还要受罚。
　　还是抢自己人比较划算，最多后面找几个替死鬼出来就行了。
　　作为仁慈的主君，他蒙合力会把抢来的收获都记在小本本上，以后再酌情减免！
　　毕竟，都不容易啊！
　　收回发散的思绪，蒙合力望着半跪在自己面前三个蒙着脸的侍卫，点了点头。
　　“都把脸蒙上，还有，斗篷也披上，最好是冒充那些人类蛮匪！”
　　“从最远的地方开始吧！”
　　蒙合力看了看自己的势力地图，目光落在了最远的一个部落。
　　“腾图尔？”
　　“就它了！”
　　“去吧！”
　　三名侍卫躬身，消失在夜幕之中……
　　……
　　蛮天之下，一道空间扭曲，陈洛带着虎豹骑从古墓中走了出来，站在了蛮天之下。
　　因为带着两千名将士，陈洛自然没有变身成蛮人，而是从虎符中取出属于自己的甲胄，骑在踏天蛮驹的那匹马王身上，朝杨南仲笑道。
　　“不愧是侯爷！”杨南仲虽然早就被告知了一些事情，但是此时亲眼见到高挂蛮天的蛮月，踏着蛮原的大地，心中还是有些恍惚之感。
　　之前陈洛说有办法把虎豹骑运送到蛮原之上，自己还以为是需要几十名大儒配合，没想到，只是走了个地道，就到了。
　　这也太……舒服了吧！
　　陈洛侧过头，通过虎豹骑甲胄的特殊作用将自己的话传到每一位虎豹骑将士的耳中：“接下来的目标，是蛮城外的部落！我们的目标很简单，抢蛮材，杀蛮人！”
　　“不要被蛮女的美貌所蛊惑，不要因杀害蛮族老弱妇孺而手软。”
　　“边境上的部落，没有不沾染人族鲜血的！”
　　“都明白了吗？”
　　“明白了！”甲胄中，陈洛听到了将士们整齐的回应，点了点头。
　　他从怀中掏出一张兽皮，上面标注了一些部落的具体位置以及规模。
　　这是蒙合力的势力范围。
　　当初蒙合力为了拉拢窦尔敦，也为了彰显自己的强大，将这份势力图一并送给了陈洛。
　　这不是小肥羊给老虎送礼，顺便带了一份火锅底料吗？
　　“走，第一个目标，腾图尔部！”
　　陈洛合上面甲，朝着腾图尔部策马狂奔，杨南仲紧随其后，接着，两千名虎豹骑抓紧缰绳，呼啸而随。
　　一时间，沉默的蛮原大地，微弱的颤动了起来……
　　……
　　腾图尔部。
　　对于人族来说，因为蕴含了蛮天之力，所以蛮族一身是宝；反过来，对于蛮族来说，同样如此。
　　此时的腾图尔部，正在举行一个重要的仪式。他们的战士刚刚在战场上打了一次胜仗，送回来足足三大桶人类的鲜血。
　　全是儒者的鲜血，这里面有儒生的，也有夫子的。
　　他们今日要将这些鲜血献祭给伟大的蛮天，祈求蛮天给他们的幼童赋予更多的力量，让腾图尔部孕育出更强大的战士，让腾图尔部终有一天可以住进那伟大而光明的蛮城之中。
　　“达拉崩吧，达拉崩吧，达拉崩吧……”腾图尔部的老族长拉不拉卡一边嘴里念叨着远古的祭词，一边用手蘸血，在那些年幼的蛮人背后描绘着古怪的符号。
　　他一丝不苟，认认真真地完成每一道线条，从那些微微发热的鲜血中，他似乎能听到人族的怒吼。
　　叫喊吧，怒吼吧，你们越不甘，蛮天赐予的力量就会越强大。
　　亲手将四十二名蛮族孩童的背上画满了符号，拉不拉卡站在了祭坛之上，大喊：“孩子们，蛮天将降下力量，但是你们知道要怎么回报蛮天吗？”
　　“杀死人族！杀死人族！杀死人族！”四十二名蛮族孩童异口同声大声喊道。
　　拉不拉卡满意地点了点头，指着祭台上盛放着人族血液的血坛，说道：“这些，是我们部落的勇士给你们带来的人族之血。以后，你们要带来更多的，更好的人族之血。知道吗？”
　　“族长放心！我要带十坛回来！”
　　“我要带二十坛！”
　　听着下面的一声声喊叫，拉不拉卡心中畅快，他抬起头，看着月亮，大声吟诵着——
　　“达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁……”
　　“米娅莫拉苏娜丹妮谢莉红……”
　　“昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松……”
　　随着拉不拉卡一遍遍大声的吟诵，部族所有的人都底下了头，跟着拉不拉卡一起低声吟唱出声，陡然间，刮起了一阵风。
　　“蛮天回应了！蛮天回应了！”其中一位蛮族孩童的母亲惊喜喊道，“是风礼，蛮天降下风礼了。”
　　此时那四十二名蛮族孩童背上的血色符号缓缓变淡，并不是被他们吸收，而是仿佛有一种无形的存在在剥夺其中的力量一般，随着血色的黯淡，那蛮族孩童的身体也肉眼可见的壮实起来。
　　拉不拉卡眼中露出喜色，继续虔诚地大声祈祷着。风礼不够，他还想要更多，继续高声吟诵道——
　　“阿赛弟阿赛东阿赛得依提个动。”
　　“阿弟可带依各带依各带依哥东……”
　　此时，地面微微颤动，那祭坛之上的血坛也荡起了一圈圈的涟漪。
　　“地摇礼！蛮天降下地摇礼了。”一位老迈的蛮人大笑，“我们部落要出蛮侯了！要出蛮侯了！”
　　拉不拉卡面露疑惑，地摇礼是蛮天赐礼中的一种，传说中蛮族巨人走路时大地摇动，这地摇礼意味着受到洗礼之人在晋级蛮侯之前都不会有任何瓶颈。
　　可是，这么点祭祀，能换来蛮天这么大的赏赐吗？
　　还是说……
　　拉不拉卡面色猛然一变！
　　……
　　数里之外，地上躺着数具被破血箭射死的蛮族尸体，正是腾图尔的外围警备。陈洛几乎可以看见腾图尔部的火焰，杨南仲正气耀目，一眼就看清那仪式的痕迹和祭台上的血坛。
　　“侯爷，这个部落在以我人族热血为祭祀！”
　　陈洛拔出配备的马刀，声传全军——
　　“腾图尔部，灭族！”
　　“是！”喊声大作，蛮月惨黄的光芒下，两千虎豹骑直扑腾图尔部而去。
　　“重装冲锋！虎骑！”杨南仲大喊！随即拔出马刀，用刀柄在胸口出重敲三下，其他人也同样照做，一时间，敲击之声如同万箭落雨。三击之后，奔跑中的虎豹骑刹那间人着重铠，马披精甲，化作了一股钢铁洪流，马蹄踏出，如同奔雷！
　　……
　　“敌袭！敌袭！”拉不拉卡大声高呼，但是已经晚了，当他顺着如同响雷一般的声音传来的方向看去时，就见到一支精锐的铁骑朝他们呼啸而来。
　　拉不拉卡面色惊恐，他高举双手跑向虎豹骑：“各位大人，各位大人，我是腾图尔部族长拉不拉卡！”
　　“我部愿意奉上本部所有财物，请各位大人……”话音未落，一马当先的陈洛一刀劈下，踏天蛮驹的巨大动能让陈洛几乎毫不费力就砍开了拉不拉卡的人头，拉不拉卡的头颅高高飞起，几乎同时，陈洛身侧的虎豹骑如洪水一般冲向了腾图尔部落！
　　“一个不留！”杨南仲一刀劈下，将一个挡在蛮族孩童面前的蛮女劈成两半，再次横刀，将那身后双眼释放着仇恨光芒的蛮族孩童的咽喉割开！
　　腾图尔部落中还存在的蛮族兵卒试图反抗，但几乎瞬间就被虎豹骑给吞噬！
　　“一个不留！”
　　“一个不留！”
　　“以我人族先烈热血为祭祀，该死！”
　　“今日先杀蛮族，明日再斩蛮天！”
　　一时间，整个腾图尔部哭声四起。
　　陈洛搭弓射箭，箭如弯月，刺穿了一位企图逃跑蛮族孩童的咽喉，他身上那用血液书写的符号缓缓化作一缕碧色消散……
　　……
　　半个时辰后，腾图尔部再无蛮人！
　　陈洛怔怔地望着那坛鲜血，有些出神。
　　杨南仲走到陈洛身边：“侯爷，所有蛮材已经收拾停当了。”
　　陈洛点点头，指着那血坛：“封装，妥善放置，我要带回东苍祭奠！”
　　杨南仲上前，正要捧起那血坛，血坛中的血液猛然如同煮沸一般翻滚起来。
　　陈洛面色一闪，伸手探入血坛中，猛然收了回来，此时鲜血滚烫。
　　那热血不断翻滚，化作了一道道血气飘散，落在了虎豹骑的披风之上。
　　瞬间，那玄青色的披风被染红，异常鲜艳。
　　“岂曰无衣，与子同胞！”杨南仲一惊，“侯爷，他们不愿归去，愿继续与我等并肩而战！”
　　陈洛望着身后的血色披风，深吸了一口气。
　　“锦绣河山烈士血，染我征袍战不休！”
　　陈洛翻身上马：“走，今夜，不封刀！”
　　“诺！”
　　……
　　又半个时辰后，一队蒙面的蛮族骑兵赶到了腾图尔部，但是在他们面前的，只剩下满地的断肢残骸。
　　“这……这怎么回事？”
　　“真晦气，看来是碰上真蛮匪了。”
　　“走，去下一个部落！”


第290章 本侯等他们回来
　　“第九个了。”法罕看向拉加和兰彻，表情沉重。
　　他们兄弟三人，受蒙合力蛮侯的命令出城抢劫部落，原以为是一件轻松的任务，为了隐藏踪迹，还特意绕行了一大圈。
　　可是每当他们赶到一个部落的时候，留给他们的只有尸横遍野和一片废墟。
　　这已经是连续第九个了。
　　似乎有一股势力，就在他们前方，总是提前一步。
　　“难道是有人针对蒙合力蛮侯？”拉加眼神郑重，这种事情，绝对不是巧合。
　　“赶紧回城禀报吧。”兰彻低沉说道。
　　法罕微微摇头：“兰彻，不要着急。我们需要好好理一理。”
　　“还理什么？这明明是有人抢在了我们前面，将部族给灭了。”兰彻焦急道，“必须第一时间通知侯爷才对！”
　　拉加也疑惑地看向法罕，他们三兄弟中，法罕向来是最聪明的。
　　“法罕，你到底想说什么？”
　　法罕思索了片刻，说道：“这些被屠灭的部落你们也都看过，都是被灭族不久。”
　　“我们要怎么和侯爷交代？”
　　“我们说每当我们赶到一个部落，那个部落就已经被提前屠灭了，一丝财物都没有。你觉得侯爷会相信吗？”
　　“侯爷会不会觉得是我们私吞了财物，编了谎话去骗他！”
　　兰彻摇了摇头：“不可能，侯爷不是那样的人！”
　　法罕看向拉加，拉加想了想：“如果之前没有乌凉布查和窦尔敦的事情，侯爷一定会相信我们。但是现在……”
　　“我们是忠诚的！”兰彻满脸的悲愤！
　　“可是侯爷的信任动摇了。”法罕叹了一口气，“其实还有更坏的结果。”
　　兰彻急忙问道：“什么结果？”
　　法罕警惕地左右看了看，低声说道：“万一真正的凶手也是侯爷派出来的呢？”
　　拉加似乎想到了什么可怕的事情，惊呼出声，而兰彻则仍旧一脸疑惑，问道：“什么意思？”
　　拉加有些痛苦地回答道：“法罕的意思是，侯爷把我们放弃了。”
　　“他会把我们当做凶手推出去！”
　　兰彻不可置信：“不可能！”他想了想，又说道，“侯爷说过，只抢财物，不要伤人，还特地说要留给他们足够过冬的物资。”
　　“现在这样把部落直接灭绝，对侯爷有什么好处！”
　　法罕摇了摇头：“兰彻，你想的太简单了。蛮原上的部落就像野草一样，永远都割不完，今天屠灭了一批，明天这片土地上就会有新的部落成立。身为拓古城里的大人物，蒙合力蛮侯永远不会缺少效忠的部落。”
　　“反而对于侯爷现在来说，他需要一大笔收入来填补亏空！毕竟在托古城里的消耗是很大的。”
　　兰彻终于听懂了法罕的话：“那我们怎么办？”
　　“逃！”法罕轻声说道，“以我们的能力，到哪里都会找到出路，何必回去给蒙合力做挡箭牌呢？”
　　“我们现在就逃！”
　　……
　　“侯爷，天快亮了！”杨南仲走到陈洛身边，连夜的突袭让他也有些疲惫。
　　“这是咱们灭掉的第几个部落？”陈洛看着正在搜刮蛮材的虎豹骑士兵，问道。
　　“第十四个！”说到这里，杨南仲脸上浮现出兴奋的神色，“奶奶的，这些部落别看一个个又小又破，储备的蛮材还真不少。应该是给过冬和开春后交换使用的。”
　　“嗯……”陈洛感应到兵符中杀气的增长，对收获也很是满意，古墓施加在众人身上的死气也逐渐消散，陈洛点点头，“通知兄弟们，咱们回去了。”
　　“是！”杨南仲拱手，就在此时，一个虎豹骑军士押送着一名蛮人走到了陈洛面前。
　　“侯爷，这货是在一个隐蔽的地洞里找到的，他说他有重要情报！”
　　陈洛看了一眼那蛮人，那蛮人立刻双膝跪下，两只手拜伏在地，背上两只手合十：“大人饶命，大人饶命。小人有珍贵的情报，希望大人可以饶我一命。”
　　陈洛饶有兴致地看着他：“说说看！”
　　那蛮人抬起头：“请大人立誓，我说出以后，就放我一条性命！”
　　陈洛笑了笑，寒光乍现，那蛮人背后的一只手臂齐根断开，片刻后，那蛮人才感觉到钻心的疼痛，大叫一声，在地上翻滚起来。
　　陈洛上前将长刀顶在蛮人的喉咙上：“让我们立誓？是想让蛮天锁定我们吗？”
　　蛮人顿时忍住剧痛，求饶道：“小人不敢，小人不敢！”
　　“说吧，什么情报！”陈洛淡淡说道，“如果我满意的话，留你一条命，要不然……”
　　说着，陈洛的长刀缓缓向前，刺破了蛮人咽喉上的皮肤，那蛮人连忙喊道：“大人，大人，你听我说……”
　　“诸位大人无非就是求财而已！”
　　“大人留我一条性命，我可以给大人指一条发财的大道！”
　　陈洛手腕一翻，那蛮人的第二条手臂被斩断。
　　“三句话，再说不清，我就直接砍了你的脑袋！”
　　蛮人脸上渗出豆大的汗滴，心中一百二十万分的后悔。
　　那么多部落可以敲诈，为什么他偏偏选中了这么一个部落，结果碰上了这么一群人族蛮匪！人族军队是不可能深入到这里的，看来是某个投靠蛮族的人族大人物的私兵了。
　　“回大人……”那蛮人连忙快速说道，“小人的父亲是一名蛮将，负责运送蛮亲礼！”
　　“蛮亲礼？”陈洛一脸疑惑，杨南仲连忙解释道：“侯爷，蛮亲礼就是蛮族贵族娶亲之时，男方往女方送去的聘礼！”
　　“彩礼啊！”陈洛恍然大悟，没想到蛮族这般粗糙的种族，居然也有这样的习俗，简直就是……粗中有细。
　　杨南仲似乎想到了什么，接着说道：“侯爷，按照蛮族的习俗，与人族开战之时就是举行蛮亲的黄道吉日，若是以战争缴获作为蛮亲礼，则会受到蛮天的祝福。”
　　“这也是凛冬之战每年都要发动的原因之一。”
　　我……陈洛一口脏话堵在了嘴里。
　　“大人，小人知道最近一次蛮亲礼的运送时间和路线，只要大人活小人一命，小人定然将所有的信息都告诉大人！”
　　陈洛冷笑一声：“一点蛮亲礼能值几个钱？”
　　杨南仲拉了拉陈洛的衣袖：“侯爷，能跨城运送，都是蛮侯或者以上阶层，这蛮亲礼可能比咱们今夜的收获要多好几倍！”
　　陈洛楞了一下，手腕一转，重重打在那蛮人的后脑，那蛮人顿时晕了过去。
　　“带回去，严刑拷问！”
　　“喏！”
　　……
　　拓古城。
　　蒙合力站在庭院的高台上，望着城外的方向。
　　蛮日与蛮月与苍天的日月不同，他们不会升降，只是会缓缓出现，又缓缓隐退。
　　此时蛮日正露出了轮廓，而蛮月则慢慢虚幻起来。
　　蛮日的光辉照耀在蒙合力身上，蒙合力双眼中透出了期待的神色。
　　管家端来一杯早膳：“侯爷，吃一点东西吧，您已经站了一夜了。”
　　“不了，我等法罕他们回来再一起吃。”
　　“等他们把物资带回来，本侯就能宽裕了一些！”
　　“再找蛮天殿购买两千匹蛮驹！”
　　“去人族再抢些收获。”
　　“也就能熬过今年了！”
　　管家点点头：“是啊，今年太不顺利了。”
　　蒙合力叹了一口去；“还是法罕他们值得信任啊！”
　　“本侯就在这里等他们！”


第291章 呱！呱！呱！
　　有的时候，你以为能等到的命中注定其实已经是别人手中的生死相随。
　　人族如此，蛮族亦如此。
　　比如蒙合力！
　　“侯爷……侯爷……”
　　管家哭丧着脸冲进了蛮侯蒙合力的府宅，哭丧着脸：“又叛变了，又叛变了……”
　　蒙合力蛮侯的心咯噔了一下，脸色瞬间发白，他一个箭步冲到管家面前。
　　“什么叛变？你说什么？你再说一遍！”
　　管家上气不接下气地说道：“侯爷……我……我去城外等……等法罕他们……”
　　“等了好久，他们没来，我……我看到有人……说……说……说……”
　　蒙合力一拍石桌，大吼：“说什么！你快点说啊！”
　　“说有部落被灭了，都是您的部落！”
　　“我亲自去了一趟，都没了……那些部落都没了……”
　　“艾曲艾莫部、杜甲板拿部、扎拉部、阿迪斯部、乃可部……腾图尔部，都被灭了！”
　　“一个都没了！”
　　蒙合力身体晃了晃，跌坐在石椅上：“都没了？”
　　“都没了！”管家摇头，“十四个部啊！都没了！”
　　蒙合力深吸了一口气：“没事，没事。法罕他们可能没关注自己的手，下手狠了一点！”
　　“明年就会有新的部落了。”
　　管家看着蒙合力，嗫喏说道：“侯……侯爷……法罕他们也不见踪迹，他们叛……”
　　“不可能！”蒙合力大吼一声，随后脸色落寞。
　　“真叛变了？”
　　管家点点头：“一定是他们抢了那些部落的资源，带人逃走了！”
　　“啊！”蒙合力猛然一脚踢在那石桌上，石桌顿时粉碎。
　　“怎么又背叛！为什么又背叛！”
　　“乌凉布查！”
　　“窦尔敦！”
　　“法罕、兰彻、拉加！”
　　“我哪一点对不起你们！你们为什么要背叛我！”
　　蒙合力扬天狂呼，眼中突然闪过一丝血色，他扭头看向还在悲戚的管家，突然伸出手，捏住了对方的脖子。
　　“侯爷？侯……爷……”
　　“说，你是不是也想背叛我！”
　　“我没有……侯爷，我是忠心的啊！”
　　“忠心，每个人都跟我说忠心，结果呢？”
　　“你们早晚都会背叛我的！你们都是叛徒！”
　　“我杀了你们！”
　　蒙合力手上一扭，那老迈的管家登时就断了气。
　　松开手，管家的尸体落在地上，蒙合力发出了诡异的笑声。
　　“都是叛徒！你们都是叛徒！”
　　“杀，叛徒都该杀！杀，杀，杀！”
　　蒙合力缓缓朝蛮侯府外走去！
　　……
　　陈洛伸了个懒腰，从美梦中清醒过来。
　　阳光，真是美好啊！
　　陈洛稍微洗漱了一番，刚走到正厅，就看到杨南仲正捧着一大碗面条吃得满嘴流油。
　　“侯爷！”杨南仲见到陈洛连忙起身，笑嘻嘻说道，“您睡醒了！”
　　“我来得早，正巧遇到洛大家出门，她吩咐下人给我弄了碗面。”
　　陈洛应了一声，坐下来：“怎么样了？”
　　说起正事，杨南仲也将饭碗放下，抹了抹嘴，说道：“昨天缴获的蛮材都已经分类整理完毕，就等政务堂秦镇守来接收了。”
　　“那个蛮族的小子被关在专门建造的地下黑牢里，已经在审了。”
　　陈洛点点头，说道：“等会我写个条子你走的时候一并带走，昨天的收获里拨出一成，奖赏给虎豹骑的兄弟们。”
　　杨南仲猛然站起来：“侯爷，你放心，那古墓里林姑娘的事情我们打死也不会透露一个字，不用给我们封口费的！”
　　陈洛：(＃｀д′)丿
　　我听不懂你在说什么！
　　陈洛解释道：“那是《神雕》的书灵！”
　　杨南仲点头：“属下明白！”
　　陈洛看着杨南仲，总觉得他没有明白。
　　算了，说正事！
　　陈洛敲了敲桌子，感应了片刻，说道：“昨日的战场杀气，大约可以凝聚出两千副百翎卫的副甲，东苍水军的筹备可以提上日程了。”
　　“当务之急，是要寻找一个合适的水军将领！”
　　“这件事交给你去办，有合适的人选让他来见我！”
　　杨南仲恭敬行礼：“末将领命！”
　　杨南仲想了想，又问道：“侯爷，咱们下一次是什么时候再去抢一波？”
　　陈洛想了想：“先看看那个蛮人交代的蛮亲礼是什么时候吧。”
　　“毕竟我也不能抓着一只羊一直薅！”
　　“万一薅疯了呢！”
　　杨南仲一头雾水：“一只羊？”
　　“没事没事，你吃你的吧。”陈洛敷衍了一句，正要离开，下人突然跑了进来。
　　“侯爷，外面有人拜访，自称是侯爷故人。”
　　说着，递上了一枚传音玉简。
　　“故人？”陈洛楞了一下，最近没什么书信说有故人要来啊。
　　陈洛接过传音玉简，神识探入其中，猛然就听到一声清脆的啼鸣——
　　“呱（我来啦！）！”
　　“瓜瓜？”陈洛不可置信地站起身，直接施展轻功跑了出去！
　　……
　　城主府外，一位儒生恭敬站立着，他身着青云丝织就的长袍，腰间垂落的是李青莲也写诗赞颂的蓝田暖玉。
　　他的脸上有些紧张，毕竟面前那幢府邸里住着的人如今可是名满天下。
　　几万里跋涉，他也成长了许多，知道这天下之大，更知道那位对天下的意义。
　　那只小青蛙没有撒谎吧？那位真的是他的兄弟？
　　他有些忐忑，脑中不断幻想着等会应该怎么行礼。
　　“晚辈见过梧侯？不行不行，我和梧侯是平辈，怎么能占梧侯的便宜！”
　　“晚生见过梧侯？不行不行，我似乎比梧侯还要虚长两岁，怎么能是晚生呢？”
　　“小生……更不行了，这不是在调戏梧侯吗？”
　　“在下……是不是显得太没有礼貌了！”
　　“学生……对，就是学生，我看梧侯的书，自然可以当他的学生。”
　　“嗯，学生见过梧侯？还是见过城主？还是陈先生？”
　　“哎呀，这怎么……”就在他准备找那只小青蛙请教的时候，一个人影突然闪现在他的面前。
　　“这位仁兄，那玉简可是你送来的？我瓜瓜兄弟呢？”
　　嗯？儒生见到陈洛，大吃一惊。
　　“你……你是梧侯？”
　　“正是在下，瓜瓜呢？”陈洛点点头，焦急问道。
　　书生此时已经大脑一片空白，麻木地抬起手，指向一个方向。
　　陈洛顺势望去，只见数十米外，有一个拳头大小的翠绿背影蹲坐在地上，那背影背着一个小包袱，似乎萧瑟无比。
　　“撕拉”，一道道符被撕开，其中蕴含的“风雪咒”发动，顿时凭空飘雪。
　　在这风雪中，金瓜瓜缓缓回过头，看着陈洛，目光中都是哀怨。
　　“呱……（能见你一面，我就开心了）”
　　“呱……（我这就回去）”
　　“呱……（再见，陈洛）”
　　陈洛静静地看着金瓜瓜。
　　片刻后，风雪咒力量消散，金瓜瓜装作若无其事一般再次撕开一张，续了个费。
　　陈洛哑然失笑；“瓜瓜，别闹了，过来！”
　　金瓜瓜腮帮子鼓了鼓腮帮子：“呱……呱……（这是你求本大爷过来的哦！）”
　　“呱！呱！（算了，你是城主，给你个面子）”
　　说着，金瓜瓜人立而起，以百米冲刺的速度奔向陈洛。
　　“呱……（你不是说了要带本大爷走出浮云山吗？）”
　　“呱……（你不讲信用！）”
　　“呱……（本大爷醒了以后就没看见你了！）”
　　金瓜瓜双腿一蹦，落在陈洛的手心，蹲坐着，看着陈洛。
　　陈洛叹了一口气：“当时……”
　　金瓜瓜手中多出了一顶花朵小帽，盖在脸上，伸出前爪，把帽檐拉下来一点，将眼睛挡住。
　　“呱……呱……（我知道发生了什么事情！）”
　　“呱！（我就是来跟你道个歉！）”
　　“呱！（他们的话不算数！）”
　　陈洛笑了笑，轻轻用手指揉了揉金瓜瓜的脑袋：“道什么歉啊！你能来我很高兴啊。这一路很辛苦吧？”
　　金瓜瓜点了点头，顿时一道道画面通过神魂传送给了陈洛。
　　陈洛看到一只小青蛙举着一片树叶在风雪中前行的画面，又看到小青蛙蹲坐在屋檐下避雨的画面，还有黑夜中自己躲在树下吃着干粮的画面……
　　陈洛微微摇头，就你那走不出两百米的水准，还能有这些经历？
　　他侧过身，朝着那书生深深一礼：“瓜瓜对我有救命之恩，多谢仁兄一路护送！”
　　“若有所求，只要洛能做到，一定满足阁下！”
　　金瓜瓜见自己的谎言被戳穿，也不在意，扔掉花瓣帽子，双腿一蹬，跳到了陈洛头上。
　　“呱……（这个书生本事一般，喜欢下棋！）”
　　“呱……（他说你师门六师姐赢过棋圣，想讨要一张棋谱！）”
　　陈洛笑了笑：“此事简单。我稍后去找我六师姐讨要便是。”
　　“对了，还不知仁兄姓名！”
　　书生连忙回礼：“不敢当仁兄的称呼。”
　　“学生姓陈，名庆之，字子云！”
　　陈洛一怔，又打量了一下对方。
　　“名师大将莫自牢，千军万马避白袍！”
　　面前这位，战神限定幼年版？
　　金瓜瓜呀金瓜瓜，每次见到你都有好事。
　　你哪里是金瓜瓜，你简直就是福宝宝！


第292章 让你们看个爽！
　　陈洛吩咐人安排好陈庆之的事情，就带着金瓜瓜往后院走去。
　　蹲坐在陈洛肩膀上的金瓜瓜似乎显得异常活跃，开心说个不停——
　　“呱！呱！（本大爷现在开始，就是东苍城第一妖了！）”
　　“呱！（陈洛，要不然你封我当个副城主！）”
　　“呱！呱！（本大爷已经炼血境巅峰，马上要突破了！）”
　　“呱！（哈哈哈哈哈！）”
　　“呱？（陈洛，你带本大爷去哪？）”
　　陈洛走到后院，云思遥正在竹亭之中沏茶，上前行了个礼：“师姐，正要找你呢。对了，这是我之前和你提到过的金瓜瓜！他来东苍了。”
　　云思遥抬起头，一双美目望向金瓜瓜，脸上露出温和的笑容：“是吞星蟾啊！不错！”
　　金瓜瓜刚要大咧咧地回一声，突然眼睛一瞪。
　　“呱？（龙？）”
　　金瓜瓜从陈洛的肩膀上跳到桌子上，人立而起，恭敬地行了个礼，没有使用传音，开口说道——
　　“蟾祖第三十二代子孙金瓜瓜，见过龙女姐姐。”
　　云思遥看着金瓜瓜的又认真又可爱的模样，再次莞尔一笑，玉手一翻，一枚紫色丹药被她捏在手中：“这是一颗龙蟾回梦丹，能感悟一位龙蟾大圣的战斗经验，与你也算贴切，就当做见面礼吧。”
　　金瓜瓜一愣，龙蟾是蟾蛙一族中的名族，但数量稀少，多在元海栖息。这颗回梦丹能产生大圣级别的感悟，那至少也是妖族圣境级别的丹药，连忙双爪接过，想了想，从身上解下那小包袱，在里面翻找了半天，才掏出一个水滴状的透明宝石，双爪捧住：“初次见面，小蛙也没什么孝敬姐姐。这是一汪千里大湖凝聚的小挂坠，就当是小蛙的一点心意。”
　　云思遥脸上浮现出意外之色，伸手接过那枚水色宝石，感应了片刻，说道：“这是千年前妖族消失的映镜湖吧？那我就不客气了。”
　　说着，云思遥起身，微微行了个礼。
　　陈洛站在一旁，静静地看着他们互换礼物，心中想着昨夜从蛮族抢回来的那些烂树根和破骨头。
　　富N代之间的交际，和自己有什么关系！
　　心里没有一点波澜，甚至还有点想喝茶。
　　……
　　见过了云思遥，陈洛又带着金瓜瓜逛了逛东苍城，途中还遇上了雾骊滔，在金瓜瓜强大的金钱攻势下，雾骊滔完全没有抵抗的意思，很快就和金瓜瓜称兄道弟起来。
　　等陈洛返回城主府，天已经擦黑，只是刚踏入府中，就听到了云思遥的传音，连忙往云思遥的房间走去。
　　……
　　“师姐，你找我？”陈洛推开房门，云思遥一身睡袍，正在书写着什么，见到陈洛进来，放下了手中的毛笔，将一卷棋谱递了个过去。
　　“这是你要的棋谱。金瓜瓜呢？”
　　陈洛接过棋谱，笑道：“被雾骊师伯带去玩了！”
　　云思遥微微点头，示意陈洛坐下：“小师弟，关于金瓜瓜，有件事我要嘱咐你。”
　　陈洛脸色一怔，连忙坐了下来：“师姐，怎么了？”
　　云思遥斟酌了一下措辞，继续说道：“之前四师兄写信向老师提起这件事，老师特地让三师兄去了解了一番。”
　　“那只小吞星蟾血脉非凡，不过身世有些可怜，父母双亡，因为之前与你融魂，所以在骨子里把你当做了亲生兄弟，因此会不辞万里来找你。”
　　陈洛点点头，这一次再见面，他也有类似的感觉。
　　“不过……”云思遥话锋一转，“你如今武道走的圆满自身的道路，老师说过，你能解除融魂是一件好事！”
　　“所以，你与金瓜瓜千万不要再尝试融魂！”云思遥郑重说道。
　　陈洛微微一怔，见云思遥少见的严肃模样，也点了点头，随即笑道：“师姐放心，我也不再是当初那个手无缚鸡之力的普通人了。”
　　云思遥轻轻一笑：“那就好……”
　　“对了，早上杨南仲说古墓里的林姑娘是怎么回事？”
　　“怎么没有听你提起过？”
　　陈洛：(＊°口°)
　　……
　　太平城。
　　望着远去的蛮族大军和城外遍地的尸体，王玄策无力地坐在了地上。
　　“终于打退了！”王玄策心中长松了一口气。
　　在过去了三日里，蛮军狂攻太平城，他们这些刚入院的学子还好，只是站在阵法城墙之上远远施法辅助，而老学员和那些夫子们则是出城野战。
　　天空中时不时有威压降下，听说那是大儒与蛮族蛮王在对战。
　　整整三日，王玄策觉得自己每一刻都可能死去，每一刻又为自己还活着而感到庆幸。
　　他看到了那个平日里严厉的夫子挡在学子面前，被蛮族用石锤敲碎了脑袋；他也看到了前两日才刚刚吃到他们喜糖的学长学姐一同赴死……
　　太多的人死去，根本就来不及哀叹。
　　但是最让王玄策震撼的，是他看到了“开太平”！
　　他看到那些儒生，用太平刃刺进自己的心脏，浑身正气鼓胀，义无反顾地冲入蛮军阵中。
　　他们，没有一个人回头，也没有一个人再回来。
　　或许有一日，他也会是那群高喊着“开太平”的儒生之一吧。
　　王玄策不觉得害怕，反而有些憧憬。
　　“好了，可以换防了，赶紧回去好好休息。”一道温和的声音响起，王玄策偏过头，就看到浑身伤痕的陆念风站在了自己的身边。
　　“陆师兄……”王玄策连忙站起来，直到今天，他终于明白这位陆师兄为何在太平城学子中有如此高的威望。
　　或许他不是最厉害的，也不是杀敌最多的，但是有一点毋庸置疑，他是救人最多的。
　　他一次次化身成鹿，在蛮军阵中驮回那些将死的同袍！
　　为此，他不知受了多少伤。
　　“陆师兄，你们刚刚从城外回来，还是你们去休息吧。我还可以接着守城。”
　　陆念风拍了拍王玄策的肩膀，笑道：“以后有的是机会。下城墙吧。”
　　王玄策看着陆念风，最终点了点头，敲了敲胸口：“我以我血开太平！”
　　陆念风楞了楞，也跟着一笑，轻声默念：“我以我血开太平！”
　　……
　　万仞山。
　　无数的军情在议事堂中传递，韩青竹双目微闭，神识扫过一道道军情，随后批示下各种军令，被传令人员递送了出去。
　　终于，韩青竹长吐了一口气。
　　“退兵了！”
　　议事堂中一位大儒放下手中的笔，看向韩青竹：“兵相？哪里退兵了？”
　　韩青竹说道：“从各地的军报来看，这一次蛮族分兵七路，鏖战三日，从昨日凌晨至今日午间时分已全部退兵了。”
　　“此战，虽然有五座城池受到劫掠，但最终被我军争夺回来。我军战损军士十一万余，损失大儒四名。阵斩蛮军八万，蛮王七名！”
　　议事堂内顿时安静下来。
　　忽然一位大儒笑道：“诸君，为何沉默？这样的战果几乎和蛮族平分秋色，是武帝后最佳之战绩啊！”
　　“等明年，梧侯之武道进一步普及，我军或许能逆转也说不定啊！”
　　“别的不说，大儒战我等不就占据了上风吗？”
　　这时，角落里一位大儒轻声说道：“说起这个，这几日我等一直在忙于战事，似乎没有看到《三国演义》的新章节吧？”
　　“卧……仁兄一语惊醒梦中人，的确如此啊！”
　　“我等在前线鏖战，陈洛居然在后方拖更！简直就是文人之耻！”
　　“兵相，三国剧情正是诸葛孔明大放光明的情节，若是大儒能从中再领悟一两道技能，对未来战事必然有影响啊！”
　　“是啊，催更！赶紧催更！”
　　“要把欠下的一次性补齐才行！”
　　“这可是军国大事！”
　　“吾等还等着诸葛孔明出岐山，复汉室呢！”
　　韩青竹望着下方众大儒一个个义愤填膺的模样，嘴角微微翘起，暂时放下心中的忧虑，点了点头。
　　“萧奇！”
　　萧奇连忙拱手：“末将在！”
　　“发军令，催更！”
　　“是！
　　……
　　东苍城。
　　陈洛走入书房。
　　事情都处理的差不多，该做正事了。
　　更新《三国演义》！
　　第一百回：“汉兵结寨破曹真，武侯斗阵辱仲达”。
　　第一百一回：“出陇上诸葛妆神，奔剑阁张郃中计”。
　　第一百二回：“司马懿占北原渭桥，诸葛亮造木流牛马”。
　　三章连发，给你们看个爽！


第293章 星落秋风五丈原
　　许老七骑着老母马刚刚结束了今晚的巡夜，就看到浮香楼的活计点着了灯火，开始清扫门前的街道，有些疑惑，奔了上去。
　　“小二，你这是作甚？”
　　说着，许老七抬头看了看天色，“这才刚到寅时，怎么就收拾起来了？”
　　“平常不是卯时才开始吗？”
　　那小二自然认识许老七，恭敬行了一礼：“原来是许银锣。您有所不知，昨日梧侯连发了三章《三国演义》，咱们坐楼的说书先生发话了，要比平常早一个时辰开讲！”
　　“您看，这不是来人了吗？”
　　许老七回过头，就看到不少人都揉着眼睛朝浮香楼走来。
　　“哎，为了提早一个时辰听这几章，我昨夜一夜没睡！”
　　“谁不是呢？这浮香楼背后是折柳书院，拿到的文稿比别人可要快一些！”
　　“昨天说是今日连说三章呢！”
　　听着众人的私语，许老七也有些心痒痒，翻下老母马，对着小二说道：“给爷们儿找个前排的座。”
　　那小二一脸苦笑：“许银锣，实在不好意思，前五排的座都被订出去了。”
　　许老七眼睛一瞪：“让他们让一让不就行了啊？本银锣……”
　　许老七话音未落，身旁忽然风声萧萧，一个个人影出现在许老七身前。
　　“老匹夫，你今日也来了？”
　　“哈哈哈哈，老家伙，昔日同窗，今日同楼，妙哉妙哉！”
　　“老夫就图个热闹，看看说书先生怎么说一说诸葛孔明！”
　　“等了好几天，可憋死我了。”
　　许老七望着面前的身影，连忙挤出恭顺的笑容。
　　这些，都是大儒！
　　许老七给了小二一个眼神：前五排的位置都是这些大人订的？
　　小二回给了许老七一个眼神：你猜的真准。
　　许老七又甩出去一个眼神：随便给我找个地儿就行！
　　小二再次回了一个眼神：得嘞！
　　……
　　说书先生清了清嗓子，手中醒木一拍，开始讲述刚刚熟悉的三回新章节。
　　诸葛亮四出祁山，一封书信气死曹真，斗阵妙计压制司马懿，大势在握，却被司马懿施以反间，于蜀中遍布谣言，说诸葛亮自倚大功，早晚必篡国。后主刘禅问计于宦官“似此如之奈何”，宦官曰“可诏还成都，削其兵权，免生叛逆”。后主于是下诏，宣孔明班师！大好局势毁于一旦。
　　“奸贼，老夫毙了你！”一名大儒怒气重重，就要朝着说书先生一指点去，被身旁的另一名大儒拦住。
　　“鹤岚兄，暴躁啦……适才说书先生只是模仿那宦官语气而已，是书中内容，冷静一下！”那阻止的大儒劝慰道。
　　那名鹤岚大儒此时也回过神来，朝着说书先生歉意拱手，道：“先生模仿惟妙惟肖，俨然有画嘴南生之风，老夫一时失礼，一时失礼！朱兄，多谢！”
　　说书先生摸了摸额头的虚汗，拱手还礼，又朝那阻拦的朱姓大儒施礼感谢。
　　“无妨无妨，继续吧。”朱姓大儒温和说道，“放心，我管着他！”
　　说书先生喝了一口清茶，继续向下说去。
　　建兴九年春二月，诸葛亮五出祁山。
　　蜀军枕戈待旦，但是粮草却迟迟不到。诸葛亮施展“鱼目混珠”之计，大败司马懿，又收到成都急报，言说孙吴入侵，急忙班师回朝，返还途中以埋伏射杀了魏军大帅张郃！
　　可返回成都之后才得知，原来是托孤之臣李严没有按时办好粮草，故而假传消息说孙吴入侵，哄骗诸葛亮班师，反而诬告诸葛亮不知为何突然回返！五出祁山的优势由此消散一空！
　　“贼子！”一声怒吼传来，原来是之前那朱姓大儒此时气愤非常，手中浩然正气就要朝说书先生打去，被那位鹤岚大儒拦住：“朱兄，暴躁了暴躁了……演的，是演的……”
　　那朱姓大儒长吐了一口气，拱了拱手：“哎！失态了，失态了……这个李严，先生学的太像了！先生继续，继续！”
　　说书先生嘴角抽了抽。
　　就这么一会，已经在死亡线上来回蹦跶两次了！
　　得跟同行提个醒，在这些反派的模仿上，不用下苦工啊！
　　越用功，死的越快啊。
　　说书先生咳嗽了一声，继续往下说。
　　建兴十二年春二月，孔明再次上奏，欲六出祁山。时任太史谯周出言反对。
　　谯周曰：“臣今执掌司天台，但有祸福，不可不奏：近有群鸟数万，自南飞来，投于汉水而死，此不详之兆；臣又观天象，见奎星躔于太白之分，盛气在北，不利伐魏；又成都人民，皆闻柏树夜哭：有此数般灾异，丞相只宜谨守，不可妄动。”
　　孔明曰：“吾受先帝托孤之重，当竭力讨贼，岂可以虚妄之灾氛，而废国家大事耶！”
　　遂引兵三十四万，分五路而进，六出祁山！
　　……
　　折柳书院。
　　孔天方放下了手中的书稿，愁眉不展，田海翼一脸疑惑。
　　“院首，何事不顺？”
　　孔天方摇了摇头，用手指点了点那三国的文稿，说道：“陈洛那小子要搞事啊！”
　　田海翼不解：“何以见得？”
　　孔天方叹了一口气：“你看他在地一百零二回开篇，就渲染了不祥之兆！以他的文笔，绝不会无故落笔，只怕有大事发生。”
　　田海翼回忆了一下，笑道：“怎么？他还敢对诸葛孔明下手？”
　　“文相那边都快要把孔明打造成我儒门的精神象征了！”
　　“哈哈哈……多虑了……院首多虑了……”
　　孔天方淡淡说了一句：“上一次陈洛多章连发，你还记得是什么事情吗？”
　　田海翼一愣。
　　卧……
　　满城喷血小龙女！
　　田海翼压抑住自己的心悸，摇了摇头：“不可能！以陈洛之前的文风，都是完美结局。”
　　“这一次，必然是三国归汉！”
　　“哈哈哈……孔院首，不要危言耸听了……哈哈哈……哈哈……”
　　孔天方长长叹了一口气，看向东苍城的方向，低声说道——
　　“陈洛啊，好自为之！”
　　……
　　东苍城中。
　　陈洛艰难运笔。
　　不知为何，这一章比前面总是难写了很多，外面都已经天黑，才将将写完一半。
　　第一百三回——《上方谷司马受困，五丈原诸葛禳星》。
　　“彼言：食少事多，必不久矣。”
　　孔明叹曰：“彼深知我也！”
　　主簿杨颙谏曰：“某见丞相常自校薄书，窃以为不必……司马懿之言，真至言也。”
　　孔明泣曰：“吾非不知。但受先帝托孤之重，唯恐他人不似我尽心也！”众皆垂泪。
　　陈洛写到这里，揉了揉有些发酸的手腕，在笔下的字里行间，他仿佛看到了一个宵衣旰食的老人正试图用自己佝偻的身躯扛起那将倾的大厦。
　　直到应当归去之时，他仍然试图与天争命……
　　不是怕死，是对先主的承诺还没有做到啊！
　　尚可鞠躬尽瘁，不敢死而后已。
　　“吾素谙祈禳之法，但未知天意如何。汝可引甲士四十九人，各执皂旗，穿皂衣，环绕帐外；我自于帐中祈禳北斗。”
　　“若七日内主灯不灭，吾寿可增一纪；如灯灭，吾必死矣。闲杂人等，休教入内。凡一应需用之物，只令二小童搬运。”
　　……
　　“姜维入账，正见孔明披发仗剑，踏罡步斗，压镇将星。忽听得寨外呐喊，方欲令人出问，魏延飞步入告曰：魏兵至矣。”
　　“延脚步急，竟将主灯扑灭。孔明弃剑而叹曰：死生有命，不可得而禳也！”
　　……
　　“好快啊……”写完此章节，陈洛感叹了一句。
　　似乎书写他三分天下隆中对还在昨天，似乎描绘他赤壁千里借东风还在眼前，怎么一转眼，就到了这五丈原？
　　那个傲气绝世，忠义盖天的关云长走了；那个勇猛莽撞，粗中有细的张翼德走了；那个一身是胆，一生常胜的赵子龙走了；那个老当益壮，白发斩将的黄汉升走了；
　　那个对他以国士相待，早年落魄，中年奔逃，晚年称帝的知己也在白帝城走了。环顾四周，只剩下他一个人了。
　　太孤单了。
　　七星灯覆灭的那一刹那，他或许已知天命了吧。
　　所以才拦住了要斩杀魏延的姜维。
　　只是，遗憾啊……
　　……
　　陈洛搓了搓脸，没来由感觉到手上有些湿润，也不做停留，继续书写下一回——
　　《陨大星汉丞相归天，见木像魏都督丧胆》。
　　已知死命的诸葛亮，将毕生所学传授给姜维，为汉室留下一条脊梁，随后开始事无巨细地布置起自己去世后的各方应对。
　　一条条，一件件，一桩桩，清晰明白。
　　如何进，如何退，如何守，条理分明。
　　万般家国事，无一为己忧！
　　最后一次歇息，又因尚书李福而睁眼。
　　福曰：福奉天子命，问丞相百年后，谁可任大事者。
　　孔明曰：吾死之后，可任大事者：蒋公琰其宜也。
　　富曰：公琰之后，谁可继之？
　　孔明曰：费文伟可继之。
　　福又问：文伟之后，谁当继者？
　　孔明不答。众将近前视忆，已薨矣。时建兴十二年秋八月二十三日也，寿五十四岁。
　　鸟投江，柏夜哭，秋风起，大星陨！
　　三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　……
　　我，诸葛亮，人称卧龙先生。
　　知天文，晓地理。
　　岂不知汉王朝气数已尽，
　　岂不知极限便是三分天下，
　　所以，
　　你来找我第一次，我躲了。
　　你来找我第二次，我避了。
　　你来找我第三次，我草堂春睡，刻意怠慢。
　　你立于堂下，等了我一个时辰！
　　罢罢罢！
　　随你去！
　　安稳春睡一时辰
　　夙夜操劳半人生。
　　出山二十七，归天五十四。
　　天命如此！
　　本该如此！
　　这正是：
　　身未升腾思退步，功成应忆去时言。
　　只因先主丁宁后，星落秋风五丈原！


第294章 赴东苍，杀文耻！
　　夜静谧。
　　万仞山神将营营寨，大部分将士都进入了梦乡，只有轮班值守的人员在来回巡逻。
　　一道悲呼之声猛然响起，紧接着一阵压抑的声音蔓延。
　　巡逻值守之人对视了一眼，都看到了对方眼中的恐惧：营啸？
　　还没等他们反应过来，又一处营地中响起了哭声。
　　紧接着第三处、第四处……
　　“营啸！完了，营啸了！”巡逻的士卒手脚冰凉，就在此时，天空中浮现了两道人影，低头望向神将营。
　　“凌兄，稍后如有异动，镇压！”
　　“周兄，下手勿要伤人命，都是神将营的精锐！”
　　“哼，能引发营啸，何来精锐之说！”
　　两位大儒正在快速交流中，一个兵士跑出了营房，只见他未拿刀未执枪，只是奔出了营房，捂着胸口，面露悲伤之色。
　　“兄弟，你怎么了？”见对方神志清醒，巡逻将士大着胆子上前询问。
　　“我……我心痛！”那兵士哀叹一声，“不知为何，心痛不已。”
　　“似乎心中被挖走了一块！”
　　就在兵士回答的时候，又有无数兵士面色痛苦地跑出了营房。
　　“周兄，且慢！”凌姓大儒拦住了准备降下家国天下镇压的周姓大儒，“情况不对，不像营啸！”
　　“你自己看，发生异状的都是蜀国神将营！”
　　两位大儒举目望去，只见一道道神韵在神将营上空凝聚。
　　关羽、张飞、马超、赵云、黄忠……
　　神将虚影横空，百里外可见。
　　卧房之中，韩青竹放下了手中的笔，看向神将营方向。
　　只见这些神将虚影一个个从马上下来，即便看不清面容，也能感受到他们身上的悲戚之意。
　　这些或傲气、或勇猛、或桀骜的神将，齐齐拱手，朝着东方深深一拜。
　　道道混杂在一起的声音似乎低语呢喃，在每一位蜀国神将营的将士耳中响起——
　　“军师……我的军师啊……”
　　……
　　陈洛手中一颤，毛笔落在了纸上，却未留下一点墨痕，他眼前一花，就见那纸张上青光大放，一道光影人形缓缓凝聚，落在了陈洛面前。
　　那人身形佝偻，却气度非凡，面容苍老憔悴，眼神却充满了精光。
　　陈洛心中一动，连忙起身行礼：“晚辈陈洛，见过卧龙先生！”
　　诸葛亮的虚影缓缓打量了一下陈洛，伸出手，点触那文稿，片刻后，微微摇头，面色更加痛苦。
　　“后主？后主……当年子龙拼死救回，我苦心辅佐的孩儿，最终还是成了后主吗？”
　　诸葛亮沉沉叹息了一声：“半生功业皆成梦，竹篮打水一场空……”
　　“悠悠苍天，何薄于我……”
　　陈洛感觉自己的喉咙突然被堵了一下，犹豫片刻，拱手道：“卧龙先生，汉室虽没，但汉家血脉绵延不绝，数千年后，放眼神州，依然是汉室天下！”
　　诸葛亮再次看向陈洛，眼神中闪烁光彩：“数千年后，依然有人记得汉？”
　　“如何不记得？”陈洛回道，“先生之后，亦有纷争乱世，也有夷狄入侵，神洲几度陆沉，大厦数次倾覆！”
　　“凛冬之时，总有不屈不挠之热血燃烧；危急之日，常有可歌可泣之事迹流传！”
　　“驱除鞑虏，恢复中华！”
　　“一寸河山一寸血，十万青年十万军！”
　　“归根结底，都是为那一句：犯我强汉者，虽远必诛！”
　　诸葛亮的脸上终于浮现了一丝笑容：“汉在人心，主公必然欣慰……”
　　“小友，我生之世界，当此时，天下太平否？国泰否？民安否？”
　　陈洛一惊，望向诸葛亮，见对方脸上只是好奇神色，犹豫一下，最终带着自豪说道：“先生，我来之时，我等可上九天揽月，可下九洋捉鳖，长戈横空，铁舰布海，温言在口，大棒在手，百姓安居，黎民乐业。”
　　“复兴强汉之伟业，不远矣！”
　　诸葛亮脸上的笑容越发明显，随后，他抬头望向天空。
　　他的身形开始挺拔，面容开始年轻，他手中出现了一柄鹅毛扇，轻轻摇动。
　　“人族，蛮族……有趣……”
　　“多谢小友唤我来此……”
　　“亮当尽全力！”
　　诸葛亮朝着陈洛微微行礼，陈洛连忙还礼，在抬头时，诸葛亮的身影已然不见。
　　这时陈洛眼前一花，从书桌上起来。
　　他揉了揉眼睛，发现刚才自己趴在书桌上睡着了。
　　又是一场梦吗？
　　陈洛望着那纸文稿，那毛笔跌落在纸张之外，并未沾污文稿。
　　陈洛揉了揉太阳穴，突然间感觉到大地微微震动，陈洛快步走出房间，只见东苍城外，一道青色光柱冲天而起……
　　……
　　传信青鸟划破夜空，从东苍到中京。
　　文昌阁青鸟阁的轮班大儒金鹤岚与朱鹤嵩立于楼阁之上，望着北方。
　　他们在等梧侯的传信。
　　按理，今日应当是《三国演义》最新章回送来的日子。
　　上一章，诸葛孔明将司马懿困在了上方谷，没了奸臣贼子掣肘，此番蜀汉或许真能光复中原！
　　儒门弟子嘛，在他们眼中，蜀汉才是正统！
　　曹魏？乱臣贼子耳！
　　“来了来了！”远远的就看到一道青光飞来，金鹤岚爽朗一笑，“朱兄，稍后我们谁先看？”
　　朱鹤嵩认真地想了想：“当然是你先看了。”
　　金鹤岚连连摆手：“哎呀，还是朱兄先来吧！”
　　朱鹤嵩点点头：“多谢！”
　　金鹤岚面色一变：“朱兄，你……”
　　“哎呀，暴躁了，开个玩笑，你先来，你先来！”
　　两人对话间，青鸟落下，金鹤岚大儒取下信件，意外道：“啊，竟然是两章！”
　　“梧侯威武啊！”
　　说着，金鹤岚扫了一眼，顿时怒目圆睁，大骂一声：“文耻狗贼！”
　　朱鹤嵩叹了一口气：“金兄，暴躁了！不过是断章而已，怎么会发这么大的脾气……”
　　“我来看看！又断在哪了？”
　　“这不就是……”
　　“文耻狗贼！我要与你拼命！”
　　……
　　中京城。
　　破天荒的，《大玄民报》停刊一日。
　　就在所有人想知道原因的时候，又发现全城的醒早茶楼全部挂上了“今日歇业”的牌子。
　　“怎么了怎么？是梧侯出事了吗？”
　　“《三国演义》最新章还没出来吗？是梧侯又在拖稿吗？”
　　“唉，小道消息，听说是八大书院的学子集体罢工了！”
　　“罢工？”
　　“对啊，据说他们拒绝誊撰最新章回的三国演义！”
　　“岂有此理，难道是要提升报酬？”
　　“非也非也，听说……我听说啊……哎，实在是……”
　　“到底是什么？你赶紧说啊！”
　　“听说最新章回，梧侯把诸葛亮写死了！”
　　“胡说八道！休要再说这样的话！诸葛孔明怎么会死！你这消息不对！坚决不对！”
　　……
　　孔天方望着圣文广场，揉了揉眉头。
　　“海翼，这……不能劝劝吗？”
　　田海翼也是一脸愁容：“劝了，没用啊！”
　　“从昨日子时接到稿件……要不是阵法阻隔，那哭声已经传遍中京了！”
　　“后来不知是谁……”
　　“血书？”
　　孔天方刚问出口，就看到圣文广场上——
　　“还我孔明命来！”
　　孔天方咬了咬牙：“胡闹！”
　　“给我们看有什么用！”
　　田海翼点点头：“是啊！这帮孩子，太胡闹了！”
　　“海翼，能不能动用阵法，把他们传送到东苍城，让他们去城主府前静坐抗议？”
　　田海翼一愣：嗯？
　　孔天方一锤栏杆：“老夫要坐在第一位！”
　　……
　　长明宫。
　　叶恒望着那对自己躬身施礼的满殿官员，有些头疼。
　　“诸位爱卿，都起来吧！”
　　一位官员朗声道：“还请陛下下圣旨，责令梧侯修改章节，还诸葛亮性命！”
　　叶恒也是长叹一口气：“朕何曾不想啊！只是朝廷自有法度，书文之事，只要不悖逆人伦，朝廷不可干预啊！”
　　周左风站在一旁，轻声说了一句：“陛下可以打感情牌啊！”
　　叶恒一愣，看了一眼政相，想了想：“此事，要不然还是让文昌阁出面吧。文相……嗯？文相？”
　　叶恒此时才发现，一直站在大殿上的文相居然只是一道幻影。
　　“文相呢？”
　　……
　　文昌阁，文相雅室。
　　颜百川看着手中最新回的文稿，微微颤抖。
　　当初他杀关羽，老夫没有做声。
　　后来他杀张飞，老夫觉得毕竟是武夫，依然没有出声。
　　再后来，他杀刘备，老夫还是保持了沉默！
　　今日，他居然把刀砍向了诸葛孔明！
　　发刀也不是这样发刀的！
　　是你陈洛飘了还是我文昌阁提不动刀了？
　　昨日断章恨，今日杀相仇，都上心头！
　　颜百川浑身浩然正气勃发，冲出文昌阁。
　　冷寒冰见状，连忙问道：
　　“文相，此去欲何？”
　　“赴东苍，斩文耻！”
　　“文相且慢，我愿同行！”
　　“老夫也愿同行！”
　　一道道青色身影从文昌阁各处飞了出来，紧紧跟在颜百川身后。
　　……
　　片刻，数道青虹划破中京！
　　“赴东苍，斩文耻！”
　　“救诸葛，匡汉室！”
　　一道道青光飞起，加入到大儒的队列之中。
　　……
　　折柳书院，孔天方抬头望了一眼天空。
　　“老夫也来！”说着，身形一闪，冲天而起，还没等田海翼反映过来，一道青色巨手从天空落下，抓起那“血书”升入空中。
　　……
　　柳景庄此时正在家中喝着闷酒。
　　之前劝青楼北上东苍，劲有点使大了，搞得现在自己都无处可去了。
　　可是自己现在去东苍，是不是目的有点太明显了？
　　此时，他突然感应到天空中大儒气息弥漫，抬起头，就看到数十位大儒横空北去。
　　“诸位，何往？”柳景庄传音问道。
　　“赴东苍，斩文耻？”
　　“赴东苍？”柳景庄面上一喜，算我一个！
　　说着，化作了一道青光，加入大儒的队列之中。
　　……
　　见过百川归海吗？
　　见过涓涓细流汇聚成川吗？
　　自中京而出，一路向北，不断有大儒凭空飞起，加入这队列之中！
　　才出行万里，已然有大儒上百位。
　　“吴兄，你也在？”
　　“嗯，刘兄，好久不见。窃问一句，这是去干嘛？”
　　“不知道啊，我见我师兄在里面，就跟着来了。”
　　“是吗？邓兄，你可知是什么事？”
　　“老夫都跟着飞了三千里了，也不知道是什么事啊！”
　　“这方向，该不会是去找蛮族决斗吧！”
　　“不是吗？我以为是啊！”
　　“诸位，我们是去东苍的！”
　　“哦，东苍？为何去东苍？老夫还以为去是杀蛮呢！撤了撤了！”
　　“文人之耻写死了诸葛亮！”
　　“什么！给我闪开，老夫要在第一个！”
　　“暴躁啦！大家都暴躁啦！先给个机会让他改一改嘛！”
　　……
　　东苍城。
　　什么？一百多位大儒杀来了？
　　还在不断增加？
　　陈洛吃果子的手一松，水果都落在地上。
　　“师姐，救我！”


第295章 陈洛的疯狂自救：危机公关五步走！
　　北境。
　　当得知众大儒的来意，北境的众多大儒差点吐血。
　　彼其娘之，这么多人冲到北境，就是为了让梧侯改文？
　　还以为蛮族突破了正气长城防线，兵相发信求援呢！
　　亏得自己还把家族成员全部动员起来……啥？陈洛把诸葛亮写死了！等一等，老夫去把家传的半圣文宝取来，加上老夫一个！
　　早就看那文人之耻不爽了！
　　一天就写那么点，还老断章！
　　身为大儒，都匿名寄出了好几车刀片！
　　这一次，可以亲手教训，这么好玩的事情，怎么能漏掉自己！
　　上百位大儒啊，还怕啥竹林！
　　能这么集结，肯定是有圣意允许的！
　　看样子都不止一位圣意！
　　这不就是光明正大吗？
　　走咯，出气去咯……
　　……
　　大玄历正和四十六年，冬，十二月十三日。
　　梧侯书写《三国演义》第一百零四回，秋风星落五丈原，诸葛孔明魂归天，天下哀悼，时有文相颜百川，率大儒一百六十三人，正气长贯碧空，远赴东苍，欲图为诸葛孔明改命！
　　……
　　今日的东苍城，气氛略显……
　　欢快！
　　早有消息灵通的人士私下传播，几百位大儒要来打侯爷了。
　　还有人说，是上千位大儒，被侯爷的文章给气到不行了。
　　更有人说，带头的是三名半圣！
　　看来侯爷真的是蛮风入脑，需要打一打了！
　　东苍城内各种瓜类水果与瓜子类炒货已经售罄。
　　家家户户都搬出了小板凳坐在了家门口，望着城主府的方向。
　　这可比剧场里的戏好看多了！
　　听说暗地里已经有人开了盘口，赌一赌大儒们会怎么打？
　　目前下注最多的是扒下裤子打屁股！
　　嘶——
　　想想就刺激！
　　……
　　东苍城城南二十里，陈洛望着远方的天际，隐隐感觉到了一丝压迫。
　　哎，这场面，师姐不管用了。
　　六师姐说，有人要杀他，她用命护；有人要打他屁股，那师姐就不管了。
　　毕竟，林朝英的问题还没解释清楚呢！
　　解释的流程大概是这样的——
　　云思遥：书灵？你让她出来！
　　林朝英：师姐？你让她进来！
　　项脊轩那些百战大儒？
　　算了，自从项脊轩的长袍里掉出了一地瓜子，陈洛就不指望了。
　　雾骊滔和金瓜瓜？
　　两个妖族，还是躲远一点吧，免得被误伤！
　　“小红奴，公子今天就要靠你了。”陈洛轻声叹了一口气，对站在身边的洛红奴说道。
　　作为一个成熟的断章选手，对于这样的场面他陈洛也不是没有准备的！
　　洛红奴就是他的底牌之一！
　　为了应对这一天，他早就安排洛红奴专门作出了应对！
　　洛红奴看了一眼自己带出来的戏团，有些迟疑：“公子，奴家做的这些真的有用吗！”
　　“你想看公子被打屁股吗？”
　　“想……啊，不是，不想看别人打公子屁股！”
　　“那不就……嗯？什么意思？”
　　洛红奴脸色一红，连忙指着远方的天空：“公子，他们来了！”
　　陈洛连忙看去，只见天空中碧空中密密麻麻地人影朝着东苍城飞来，陈洛掐算了一下时间，对洛红奴点点头：“红奴，开始！”
　　洛红奴脸色转为坚定，冲着身后的戏团用力地挥了挥手！
　　……
　　颜百川此时心中愤懑不已！
　　怎么能死了？
　　老夫用了大力气才塑造这么一个完美的儒家虚拟偶像，你怎么能把他写死？
　　太不体谅老夫了！
　　这得改啊！
　　应当是匡扶汉室，平复天下的大结局才对！
　　哼，老夫不讲武德，带一百多个大儒来，看你小孩怕不怕！
　　颜百川远远就看到陈洛出城相应，也是心中满意。
　　连云思遥和那些百战大儒都没有带出来。
　　总算还知道害怕！
　　稍后吓唬吓唬就算了！
　　颜百川正要跟身后的百位大儒交代两句，突然间就听到陈洛身后的戏团发出了悲怆的歌声——
　　“苍天啊——”
　　“你为何急匆匆将他交于秋风。”
　　“大地啊——”
　　“你为何急匆匆将他揽入怀中。”
　　“情愿以死，换他的生。”
　　“好率咱将士再出征！”
　　“鞠躬尽瘁谁能比——”
　　“一身洁白谁能及——”
　　“苍天你太不公啊，大地你太绝情……”
　　“空留下八阵兵图和瑶琴，蜀国交于何人？”
　　“生生痛死蜀人心！”
　　所有的大儒都是一怔，这首歌歌词直白，曲调哀痛，唱腔声嘶力竭，撕心裂肺，让所有人心中都涌起一阵悲哀，就连愤怒都被这悲痛给冲淡了一些。
　　众大儒纷纷落了下来，面色复杂走向陈洛。
　　陈洛示意了一下洛红奴，洛红奴连忙手势一变，那冲破云霄的唱腔立刻压低了下来，化作了小声的环境背景音，继续绵延不绝。
　　危机公关第一步：淡化单一情绪，建立多种情绪通道！
　　一首《哭诸葛》送给大家！
　　“各位先生，远来东苍，洛有失远迎，还请见谅！”陈洛连忙快步迎了上去。
　　颜百川斜了一眼正在小声哼唱《哭诸葛》的戏团，咳嗽了一声，努力让这股悲伤的气氛不要影响自己严肃的表态！
　　“梧侯，诸葛亮星落五丈原一节，吾等以为不妥……还是……”
　　陈洛笑嘻嘻打断颜百川，又冲着众多大儒一礼：“诸位先生，此处不是谈话之地。”
　　“洛知道诸位是为了诸葛孔明而来！”
　　“洛特地安排了一些小戏，还请诸位移步城内，先观赏一番！”
　　陈洛一口气说完，突然看到人群中有个大儒正朝自己眨眼！
　　我去，柳景庄？
　　你怎么也跟来了？
　　“戏？可是如同《女驸马》那样的戏？”一位大儒问道。
　　“正是！”
　　众人有所迟疑。
　　这个时候，突然去看戏，会不会有点太严肃了？
　　颜百川叹了一口气：“戏随时可以看，还是先……”
　　陈洛连忙说道：“总要进城不是，放心，我陈洛跑不掉！诸位先生远行辛苦，就当先休息一二。”
　　此时柳景庄在人群中自言自语道：“哎，现在想听场戏好难！《西厢记》一张首演票都已经被炒上天了。也不知这诸葛亮的戏，是不是只有这一次能听，以后就听不到了。”
　　颜百川和身后的众大儒都互相对视了一眼，只能点点头：“那先看戏吧。”
　　陈洛微微一笑，做出一个请的手势。
　　危机公关第二步：掌握主动，把控节奏！
　　现在，攻守易型啦！
　　……
　　今日的东苍剧场，并不如往日一般座无虚席。
　　一百多位大儒坐在最前方的位置，看着台上的生动表演。
　　这台上正在上演的，正是京剧中三国戏里，关于诸葛亮的片段！
　　老实说，要不是八大青楼入东苍，带来那么多乐师，这戏还真唱不起来。
　　就为了排练这些戏，把《女驸马》都给耽误了。
　　唯一美中不足的是，还是女子居多，老生的行当都是挑选了一些女子来扮唱。不过也不是大问题，前世著名的女老生也有很多。
　　此时这些远道而来的大儒绝大部分是第一次接触戏剧，仿佛被打开了新世界的大门，目不转睛地看着台上。陈洛打赌，此时此刻让他们去城主府聊正事，自己能被一堆大儒神通打死当场！
　　唱过了《借荆州》、《群英会·借东风·华容道》、《龙凤呈祥》、《骂王朗》等诸葛亮唱段后，如今正在上演的著名选段《空城计》中的《我坐在城楼观风景》！
　　“我正在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷。”
　　“旌旗招展空翻影，却原来是司马发来的兵。”
　　……
　　“诸葛亮在敌楼把驾等，等候你到此谈呐，谈，谈心。”
　　……
　　“我只有琴童人俩个，我是又无埋伏有无有兵。”
　　“你莫要胡思乱想心不定，你就来来来，请上城楼听我抚琴！”
　　……
　　一段空城计唱完，台下一位大儒大喊一声好，就要往台上扔打赏，被另一位大儒拦住。
　　“金兄，暴躁啦……这是你的大儒文宝……丢不得，丢不得……”
　　此时舞台幕布拉上，等了半晌，没有再次拉开。
　　颜百川一脸不悦，看向陈洛：“陈洛，后面呢？”
　　陈洛歉意一笑：“后面……后面还没排演出来！”
　　众大儒顿时面色一变！
　　戏曲你都断章？
　　你个文人之耻！
　　陈洛微微一笑，危机公关第三步：转移焦点。
　　现在，该走第四步了，原本这一步陈洛还有些迷茫，不知道怎么布置，但是昨夜写完这一章三国之后，城外的冲天青光让陈洛有了把握！
　　……
　　“陈洛，你这是要将老夫等人带去何处！”
　　东苍城外，大儒团跟着陈洛在大叶岭中跋涉，陈洛只是回应：“快到了！”
　　又走了一段路，一座朴素和庄严的祠堂出现在众人眼前。
　　只见那牌匾上写着三个大字：武侯祠！
　　没错，昨夜那冲天青光正是这座凭空出现！
　　“武侯祠？”颜百川楞了一下，看着陈洛。
　　你祭祀你自己？
　　还要带我们来祭拜？
　　不过颜百川很快就反应过来，诸葛亮也是武侯！
　　难道是诸葛亮的祠堂？
　　颜百川一脸惊讶。
　　天道居然允许为一位书中人物建祠堂？
　　颜百川打量着陈洛，你是天道的亲儿子？
　　“诸位，请进去看看！”
　　陈洛在前面引路，大儒团缓缓步入祠堂之中，一入祠堂，就见道道对联诗句题写在柱。
　　“只手挽残局，常归谈笑。鞠躬悲尽瘁，剩有讴歌。”
　　“日月同悬出师表，风云长护定军山。”
　　“已知天定三分鼎，犹竭人谋六出师。”
　　走入正堂，一个身着儒袍，手持羽扇的雕像矗立，纵然是大儒的目力，也看不清那雕像的面容，但都知道那雕像的目光望向了厅外的天空。
　　陈洛轻声说道：“诸位来意洛明白，但是请听我一言。”
　　陈洛深吸一口气，手中出现笔纸，落笔而言——
　　“丞相祠堂何处寻，东苍城外叶森森。”
　　“映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。”
　　“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心。”
　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”
　　陈洛写完，将毛笔放下，对着众多大儒再次一拜。
　　“诸位先生，还请不要介怀！”
　　众多大儒都是微微一默，半晌，颜百川突然一笑。
　　“我等，倒是让这个小家伙上了一课！”
　　“也罢，也罢！”
　　“书中之人，各有命数。我等何必强求！”
　　“既然来了，那便祭拜一二吧。”
　　颜百川话音一落，只见那书写着诗文的纸张突然化作一道青光，射入诸葛亮的雕像之内。
　　众人望向那雕像，只见雕像心脏处，缓缓凝聚出一枚青色的光团，一收一缩，似乎在跳动。
　　“文心？”众大儒猛然一滞！
　　这诸葛孔明的雕像，诞生了文心？
　　众人望向陈洛，陈洛耸耸肩，表示自己什么也不知道。
　　但是陈洛心里一阵打鼓：“不是说杜甫圣陨了吗？不会是假消息吧？”
　　就在此时，一道清朗的声音响起。
　　“山人平生所学，有书二十四篇，计十万四千一百一十二字，内有八务、七戒、六恐、五惧之法。”
　　“有心者，吾愿授之。”
　　颜百川面色一变，浑身正气爆发，将整座武侯祠包裹在内，转身看向陈洛，郑重行礼。
　　“梧侯，请允许文昌阁派大儒前来祭拜武侯祠！”
　　“孔明未死！”
　　“他由书中化灵而出，于此方世界传道！”
　　“这武侯祠，是布道之地！”
　　陈洛一愣：我还以为就是个景点，没想到是个科研基地？
　　心中虽然在吐槽，但是嘴上却快速说道——
　　“拥有东苍城户籍的大儒，优先！”


第296章 你就说巧不巧吧！
　　颜百川觉得事情有点不对劲。
　　来的时候大儒一百六十三，走的时候，怎么有一半人站在对面欢送自己？
　　那些个走单帮的大儒也就算了，大不了他们迁居来此，可是怎么还有一帮文昌阁骨干现场就交了辞呈了呢？
　　陈洛只是说东苍城户籍优先，文昌阁一样也有资格啊！
　　说到底，自己塑造诸葛亮的形象太成功，反噬了……
　　颜百川朝那些原文昌阁大儒一一看去，众位大儒对上颜百川的目光，开口解释。
　　“文相，你是了解我的。东苍景色宜人，风和日……唔唔唔丽……是我……唔唔唔心仪之地。”迎着扑面而来如同刀割脸一般的蛮风，大儒甲开口说道，那狂风呼啸，灌入嘴中，若非大儒中气十足，都听不清楚他的话。
　　“文相，你是了解我的。从中京到东苍，飞了几万里，我得调养十几年，才能有力气飞回去。”大儒乙用正气停住自己的心脏跳动，面色苍白地说道。
　　“文相，你是了解我的。老夫孤身两个甲子，方才对戏台上一位女子一见钟情，愿为情义留在东苍，开枝散叶！”大儒丙面色微微泛红，有些羞涩。
　　“文相，你是了解我的。我为自己卜算了一卦，利在北方，我当顺天而行。”大儒丁理直气壮地说道。
　　颜百川长长地叹了一口气，朝那些大儒看了一眼，眼神一凝：“孔院首，你也留下来不大合适吧？”
　　孔天方一愣：“啊？哎呀，老夫这不小心就站错队伍了。失误，失误。”
　　说着，孔天方一个闪现，站在了颜百川身后，脸上一片遗憾之意。
　　“老夫都已经那么低调了，怎么还是被发现了呢？”
　　颜百川往了一眼要同自己一同返回的大儒，遥想半日前气冲云霄，百名大儒赴东苍，何等肆意。
　　“文相，此去欲何？”
　　“赴东苍，斩文耻！”
　　“若一去不回？”
　　“便一去不回！”
　　此时此刻，只有一道声音在颜百川脑海中不断循环——
　　“周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！”
　　……
　　城主府。
　　柳景庄放下手中的茶杯，问道：“陈老弟，文相他们离开，你不去送一送这合适吗？”
　　陈洛摇摇头：“我倒是想去送，文相直接一巴掌把我拍回来了。”
　　“他说担心我又说什么话，最后只剩下他一个人返回中京了！”
　　柳景庄哈哈一笑，也不提这个话题，而是左右看了看，压低声音：“陈老弟，为兄有一事相求。”
　　陈洛立刻警惕起来，小声说道：“柳兄，东苍城内没青楼啊！”
　　“青楼不青楼的不重要，为兄对你那个剧场很感兴趣。”
　　“好多老朋友都在里面啊，为兄也想加入！”
　　“我就喜欢脂粉堆……不是，就喜欢那种香喷喷的氛围……”
　　陈洛看着柳景庄，这是……东苍大剧院总经理？
　　倒也不是不行，只不过……
　　“柳兄，你要常住东苍的事，梦蕊知道吗？”
　　柳景庄一拍脑袋：“哎呀，坏了。我都忘记我还有个女儿了！”
　　“这就写信跟她说一声！”
　　陈洛：呸，渣爹！
　　……
　　蛮天之下。
　　一个并不起眼的小部落中，一匹蛮驹冲进了部落。
　　部落中的蛮人对此见怪不怪，各自忙碌着手中的事情。
　　那蛮驹停在一顶帐篷前，蛮驹之上的蛮人翻身而下，走到帐篷前，轻声说了一句：“阿提，我家主人有消息。”
　　蛮帐内，传来一声慵懒的声音：“进来吧。”
　　蛮人掀开帐篷，只见一个绝色蛮女倚靠着垫子，手中正捧着一本人族的书籍阅读。自从蛮族先师托尔汗提出师法人族后，自然也有不少人族典籍被翻译成蛮族文字传入蛮天，当然，蛮族阅读这些经典文章自然是得不到任何天道力量。有一些甚至因为翻译的问题，会出现较大的偏差。因此蛮族中的贵族，会专门学习人族平文。
　　雅文是不可能学的，因为蛮人不可能获得天道力量。
　　那蛮女收起书籍，抬起头，露出了即便是在蛮族女子中，也绝对是罕见的美貌。若是陈洛在此，就能一眼认出对方。
　　那个与他合谋盗马，最后被他截胡的蛮女——玉迦！
　　“康萨阿摩有什么消息带给我吗？”
　　进账的蛮人低下头，回答道：“我家主人说，恰莉莎殿下已经同意了契里大蛮王的求亲，愿意将自己的妹妹乌合娜嫁给契里大蛮王的大儿子比尔都。”
　　“除了正常的蛮亲礼外，契里大蛮王还按照乌合娜殿下的要求，送来了一千名人族战俘，其中儒生八百名，夫子两百名。”
　　“双方约定礼成之地在素里城！”
　　玉迦微微皱眉，透露了一些鄙夷：“乌合娜是要用血祭仪式突破到四品蛮巫？”
　　“真是做的好打算。”
　　玉迦眼睛转了转：“我知道了，替我谢谢阿摩。”
　　蛮人躬身：“我家主人说，贵部永远是蛮月之下最尊贵的部落，请阿提以自身安危为重。”
　　“上次蛮天殿从阿提部强征的一万匹踏天蛮驹，我部会想办法要来补偿。”
　　玉迦听到这些话，脸上闪过一丝落寞，又带着一点恨意：“那个窦尔敦有消息吗？”
　　蛮人摇头，说道：“已经请上师出手，但是毫无所得。我家主人怀疑其背后也有势力为其遮掩。”
　　玉迦脸色恢复平静：“既然这样，那就不要查下去了。”
　　“劳烦通知阿摩，帮我拖延乌合娜的行程。”
　　“她不是要血祭升品吗？”
　　“我给她个惊喜！”
　　……
　　东苍城。
　　“侯爷，侯爷！”杨南仲一脸严肃地冲进了城主府，陈洛和柳景庄看向杨南仲。
　　陈洛脸色不悦：“怎么了？为将者，当有为将的风度。”
　　杨南仲抱拳行礼：“是末将莽撞，不过有件大事要禀报侯爷。”
　　杨南仲说着，就看了一眼柳景庄，柳景庄会意，笑道：“城务大事，我就不掺和了，你们聊你们的，我去剧场看看老相……老朋友去！”
　　说着，也不拖延，起身离开。
　　见柳景庄离开，陈洛疑惑看着杨南仲，老实说，杨南仲很少如此无礼，连忙问道：“出什么事了？”
　　杨南仲上前两步：“侯爷，之前咱们抓回来的那个蛮子全部交代了。”
　　“是莫尔丹麾下的二品大蛮王契里打算和蛮天殿圣女恰莉莎联姻，让自己的大儿子比尔都迎娶恰莉莎的妹妹乌合娜。”
　　“那个蛮子的父亲是契里大蛮王麾下的军需官，所以他知道这些事情，我去查了相关情报，信息应该是可靠的。”
　　陈洛想了想：“就是说蛮亲礼很重？”
　　杨南仲脸色难看：“不是重不重的问题。根据那蛮子交代，除了珍贵的蛮材外，还有我方一千名同袍！”
　　陈洛脸色肃然：“继续说！”
　　“末将写信询问家父，家父说两日前蛮族全线进攻正气长城，或许就是在那几日被蛮族所俘。”
　　“大人还记得之前我们屠灭的那个以人族热血为祭祀的部落吗？”
　　“根据那蛮子交代，这批充当蛮亲礼的同袍，是被押去为那个乌合娜进行血祭所用！”
　　陈洛猛然站起：“什么时间，什么路线？”
　　杨南仲说道：“已经出发了两天，他们的目标是蛮天第四域的素里城！”
　　陈洛深吸一口气：“通知兄弟们，明日再战蛮天！”
　　“是！”


第297章 我有点心动了
　　蛮天之下。
　　一列长长的车队向北而行，车上载着一颗颗硕大的血色蚕茧，蛮族军伍护持在车队两侧，跟着蛮驼兽的速度缓缓前行。
　　“真是晦气！”一名蛮帅骑在蛮骑上，回头望了一眼绵延的车队，抱怨了一句，“其他人都在战场上捞好处，我们怎么这么倒霉，被发配来当护卫。”
　　“阿乌，胡说什么！”身边一位看上去年纪稍大一些的蛮帅侧过头，瞪了一眼那抱怨的阿乌，说道：“这是比尔都殿下的蛮亲礼，我等都是比尔都殿下的亲卫，交给我们来护送那是莫大的荣誉！”
　　“可是！”阿乌有些不服气地说道，“索里兄长，殿下有那么多亲卫，为何偏偏挑中我们二人！”
　　索里摇了摇头：“阿乌，我真想替统领把你的脑袋给揪下来！”
　　“这可是天大的好事！你居然觉得受委屈？你知道我为了拿到这个位置，付出了什么吗？”
　　“几乎耗费了我一半的战功！”
　　“若不是统领看中你的姐姐，你以为能轮的到你？”
　　阿乌一脸错愕：“好事？怎么会是好事？”
　　索里以一副过来人的眼神看着阿乌，说道：“乌合娜殿下是什么人？那是蛮祭血脉，尊贵无比。收下这批蛮亲礼之后，她岂不会对我们有所赏赐？”
　　“若是看你小子顺眼，随手赏赐你一个蛮天殿女侍，那你这一脉后代的血脉岂不是有了希望？”
　　“况且若是得到乌合娜殿下的信任，等日后乌合娜殿下与比尔都殿下结合，你的境遇岂不是现在十倍百倍？”
　　“只要有了资源的扶持，突破到蛮侯不就轻而易举吗？”
　　阿乌一愣，脸上浮现出憧憬之色：“会……会赏赐蛮天殿女侍？”
　　蛮天殿啊，整个蛮天之下最优秀的女人都在那里。
　　姐姐那么优秀的人，都没有资格入选。
　　据说在蛮天殿，哪怕只是一个普通的女侍，即便嫁给一个万人部落，都能成为主母一般的存在。
　　更别提那些伺候大人物的女侍了。
　　而乌合娜是大人物吗？
　　当然，她可是希图娅蛮祭的子嗣，神女恰尔莎的亲妹妹！
　　想到这里，阿乌直感觉心脏陡然间又快了几分，在蛮骑上挺直了胸膛，警惕地看着四方。
　　索里见到阿乌的样子，露出笑容：“阿乌，放轻松一点。”
　　“只要按时将蛮亲礼送到素里城，我们就完成了任务。”
　　“没有蛮匪敢来劫掠蛮亲礼。否则，就是和大蛮王为敌，和蛮天殿为敌。只要在蛮天之下，谁也无法逃脱！”
　　“谁敢抢！”
　　……
　　“咱们抢他娘的！”一个虎豹骑将士怒吼出声，“他奶奶的，战场上死就死了，还要把咱们同袍当畜生祭品！干死那帮狗日的蛮子！”
　　杨南仲瞪了一眼这位将士，将士立刻闭嘴。
　　陈洛也是笑了笑，他将虎豹骑划分为千人一营，刚刚说话的正是二营长沈泉。
　　杨南仲继续指着地图说道：“侯爷，自从托尔汗在蛮天之下立起一百零八座蛮城，蛮天之下就被分为五域。”
　　陈洛看着地图，眼神古怪，按照杨南仲的说法，这蛮城在地图上是呈现环状分布，组成了一个又一个的城市环。所谓一域，就是一环所覆盖的范围……
　　什么五域，这分明就是五环啊！
　　啊～啊～啊～五环……
　　收回脑中发散的思维，继续听杨南仲解说：“咱们正对的是属于南五域，根据万仞山送来的情报，素里城是在南四域。”
　　“因为活人是无法被装进储物类宝物的，因此他们只能正常运送。根据那蛮子给出的情报，他们目前应该是在这个位置！”
　　说着，杨南仲在地图上点了一下。
　　陈洛留意了一下位置，想了想：“知道他们护送蛮亲礼的阵容吗？”
　　“那蛮子交代大约千名蛮军护送，由两到三位蛮将率领。”
　　“没有蛮侯？”陈洛疑惑问道。
　　“那个……因为之前蛮族曾经发生过借蛮亲礼而攻陷其他部落的事情，所以蛮亲礼默认最高护送修为不超过蛮侯！”杨南仲给陈洛普及了一下蛮族常识，“要么，就是对方派人来护送！”
　　“不过乌合娜是从蛮天殿而来，所以护送任务还是由契里这边负责！”
　　“倒也不算拖大。如今战事期间，一方是大蛮王和蛮皇亲自坐镇，另一方是蛮天殿，蛮匪是脑袋昏了才去抢他们。就算抢到了，也是有命挣没命花！”
　　“只是他们没想到，我们会打地洞！”
　　陈洛微微蹙眉：“不许这么说！”
　　“咱们这叫地道战！”
　　“出发！”
　　小营房内顿时甲胄声声，杨南仲与另外几名将士齐刷刷行礼：“是！”
　　……
　　素里城。
　　一道道血光飞出了城墙，落在城门之外，化作一道道健壮的身影。
　　作为蛮天殿的供奉城，素里城并不隶属任何一个贵族部落，而是蛮天殿的属城。
　　“城主，是乌合娜殿下来了吗？”一位蛮侯小声问道。
　　站在最前面的蛮王阿卡里点了点头：“本王刚刚收到了阵法反馈，乌合娜殿下已经到了素里城范围内。”
　　正在交谈间，只见远处四匹双肋生翅的虎形蛮兽拖着一辆华贵的车驾缓缓飞来，落在了众人不远处。
　　“是鹜兽！蛮天殿贵人的专用蛮兽！”有人认出了那拉扯的蛮兽，惊呼一声。
　　阿卡里微微皱眉，迈开双腿，几步就踏了上去：“在下素里城城主阿卡里，请问可是乌合娜殿下？”
　　一道血光从车驾中飞出，阿卡里接过那血光，是一枚材质特殊的令牌，上面用蛮族文字写着一个“天”字。
　　“蛮天令！”阿卡里一惊，这是蛮天殿高层才有资格持有的令牌，此时那车驾中传出一道清脆又冰冷的女声，“本殿乌合娜！”
　　阿卡里双手捧住蛮天令，微微躬身，又问道：“怎么是殿下一人独自前来？不知护卫何在？”
　　车驾中冷声再起：“你在质问本殿？”
　　阿卡里连忙说道：“不敢！只是心有疑惑，请殿下告知，本王也好准备。”阿卡里虽然语气谦恭，但是“本王”二字却咬得极重。
　　那车驾内安静了片刻，才传出声音：“途中有人欲图拖延本殿行程，本殿的殿侍与护卫追击那些人去了。”
　　“本殿没性子等他们，就自己来了！”
　　“你若是怀疑，那这礼本殿就不要了，我这就返回蛮天殿去！”
　　说着，那鹜兽似乎得到了命令，翅膀又扇动了起来。阿卡里连忙喊道：“殿下恕罪。小王已经为殿下安排好住处，还请殿下入城休息！”
　　“哼！”那车驾并不动弹，似乎十分不满。
　　阿卡里再度拱手；“小王向殿下请罪，稍后自有赔礼送上！若是殿下不满意，再走不迟！”
　　鹜兽吼了一声，抬起头，这才缓缓走向素里城！
　　……
　　蛮天之下。
　　陈洛远远望着那道漫长的车队，拉下了面甲。
　　跟在后面走了半个时辰，已经确定了对方的实力。
　　能吃下！
　　“虎骑，冲锋！”
　　瞬间，蹄声乍响如雷！
　　……
　　“阿乌，敌袭！”
　　“好大的胆子！迎敌！”
　　阿乌和索里同时也感受到了大地的震动，他们朝身后望去，只见黑色铁甲的骑兵群拦腰冲断了车队，就像无数把尖锐的小刀，瞬间将长长的车队分割成了一个个小块，随即展开了屠杀。
　　“混蛋！都给我站稳，别跑！”阿乌大喊一声，想要重新组织队伍，但是此时运送的蛮军被突然冲来的虎豹骑给冲散，根本听不见阿乌的声音。
　　索里大怒，抽出长刀，大喊：“他们要抢人族！杀了人族！”
　　说着，他将长刀直接刺进一颗血茧之内，长刀拔出时，上面满是鲜红的血液！
　　“哈哈哈，索里兄长，你说的对！”阿乌也挥舞巨斧，朝身后一个血茧上砍去，顿时血茧破裂，一个人头从里面滚了出来！
　　“该死！”一声大吼，紧接着一道龙吟声响起，两条龙状气波打在阿乌和索里身上，将两人轰下了蛮骑。
　　陈洛策马而来，电光火石之间，砍下了索里的脑袋。
　　阿乌见索里死亡，大喊一声，朝陈洛扑去，每道拳头上空间震动，显然是动用了威力巨大的蛮术。
　　陈洛浑身红尘气翻滚，太极拳施展，将阿乌威力巨大的蛮术攻击全部偏移到其他地方，随后连接上少林龙爪手，一阵骨裂声响传来，片刻功夫，阿乌的四条胳膊就犹如柳条一般垂落下来。
　　陈洛抬腿一脚重重踢在阿乌胸口，阿乌瞬间被踢飞出去。
　　于此同时，蛮兵也开始四散逃亡，陈洛通过甲胄传令：“南仲，追击，一个也不许放过！”
　　“是！”
　　刹那间，将近一半的虎豹骑解除了重甲模式，化作轻甲姿态，犹如利箭一般，射向一个个逃亡的蛮族士兵。
　　陈洛缓缓走向阿乌，阿乌身上的骨头都被陈洛的拧断，只能勉强坐起看着陈洛，恶狠狠说道：“乌合娜殿下是蛮祭血脉，高贵无比！你们敢抢她的蛮亲礼，很快也会死的！”
　　陈洛冷漠举起长刀，寒光一闪，阿乌的头颅滚落。
　　陈洛看着那无头的尸体，眼神闪烁，嘴角微微扬起。
　　“蛮祭血脉？还有这事？”
　　“临死卖队友啊……”
　　“我有点心动了……”


第298章 我窦尔敦又回来啦！
　　“侯爷，这是赤蛮蚕的茧牢！”杨南仲带着陈洛走到一辆车前，指着那血色蚕茧，解释道，“是一种封印术。人在里面还活着，但是被封印了意识。如果长期被封印，会神魂枯灭而死。”
　　陈洛伸手摸了摸那血茧，手感有些冰寒：“之前被蛮子害了多少？”
　　杨南仲脸色凝重，说道：“六十四人！”
　　“收敛遗骸，带回东苍安葬！”
　　“是！”
　　杨南仲想了想，说道：“侯爷，末将有个想法。”
　　“嗯？”陈洛意外地看向杨南仲，“什么想法？”
　　杨南仲斟酌了言辞，说道：“目前他们都在茧牢之中，自然不会接触到古墓之秘。但是这么多被俘虏的前线将士出现在东苍城中，确实会引来一些目光。”
　　“末将以为，我等将他们连夜送往天波城，由天波城出面化解蚕牢，侯爷再飞书给兵相，请兵相代为隐瞒。对外就说是天波城出兵途中将他们解救回来。如此可以保住东苍城的秘密！”
　　陈洛边听边点头，他之前自然也有这方面的顾虑，杨南仲的想法和他拍脑袋想的“在大叶岭捡到”的理由相比，简直就是难分伯仲，同样让人信服。
　　不过为了鼓励下属，还是采纳南仲的说法吧。
　　“就这么办！”陈洛点点头，“你们赶紧行动起来，早点回去！”
　　说着，陈洛在那索里和阿乌的尸体上摸出了一些身份印信，揣进自己怀里：“回去的路你们还记得吧，赶紧走！”
　　杨南仲看着陈洛一脸狐疑：“侯爷，你不跟我们一起离开？”
　　陈洛摆摆手，朝着素里城的方向望去。
　　“我暂时还走不了啊！”
　　“侯爷，还有什么事情？我们去替侯爷完成！”
　　“不用，这件事我一个人做起来更方便！”
　　“可是侯爷你的安全……”
　　“没关系，我就是进个货去！”
　　……
　　好说歹说把杨南仲说服，看着虎豹骑押送着一车车血茧离开，陈洛长吐了一口气。
　　升血境，在三千里通天路下可以让自身进化三次，陈洛之前利用阿必萨的精血刺激自身，完成了升血一变，体质大幅度提高，顺便还掌握了“滴血重生”的蛮术神通。
　　虽然目前只是低阶版本，但版本总会更新的。
　　说起来自己停留在第一变的境界实在是有些久了。
　　算算日子，都快一个月了！
　　不行啊，再这样要被淘汰啦！
　　在秦郁之后，最近不少武者都进入了升血境。
　　武道，也卷起来啦！
　　这让他这个武道之主压力山大！
　　只是之前那二品蛟龙的血脉实在是看不上，老实说，他正打算忽悠一下韩青竹组团去杀个血脉天赋优异的蛮王或者大蛮王呢！
　　不过那之前被砍死的蛮帅倒是一语点醒梦中人。
　　“这个蛮天殿的什么殿下，是蛮祭血脉？”
　　“那应该还不错吧？”
　　“蛮族，实在是太客气了！”
　　陈洛嘿嘿一笑，体内那四十个窍穴中的特殊红尘气迅速游走全身，陈洛身形改变，化作了蛮人的模样。
　　“蛮天，我窦尔敦，又回来了……”
　　……
　　素里城。
　　作为蛮天殿的供奉城，除非蛮天殿下令，否则不会介入人蛮之战。事实上，所谓的凛冬之战，不过是蛮族的贵族部落对人族发起的战争而已，在这场年年发生的战斗中，或许有蛮神宫和蛮天殿的影子，但他们从来不会亲自下场。
　　毕竟，那会引来全面战争！
　　素里城处在远离前线的第四域，因此这里完全感受不到一点战争的氛围。
　　奢华的庭院中，一位面色恭敬的蛮人低着头，对着轻纱内的窈窕身影轻声数道：“阿提，主人让我通知您，他还可以拖延乌合娜两天。也就是说后日这个时间，阿提必须离开！”
　　纱帘掀开，玉迦从里面走了出来，问道：“有殿母随行吗？”
　　“没有殿母，但是有三位四品殿侍！”
　　玉迦轻轻笑了笑：“她姐姐还是不够爱她啊！居然不安排殿母保护！”
　　“殿母是比肩蛮王的大人物，乌合娜殿下目前还没有那个资格！”蛮人认真解释道。
　　玉迦点点头：“我知道了。你回去告诉阿星长摩，我谢谢他。”
　　“阿提客气了！”蛮人犹豫了一下，说道，“我家主人说，如果阿提不介意的话，能不能告诉他您究竟要做什么？”
　　“我家主人方便为阿提准备意外之下的退路。”
　　玉迦面色一动，露出温和的笑容：“阿星长摩有心了。”
　　“你说，如果乌合娜在举行血祭的时候，那一千名人族突然恢复了神智和修为，会发生什么？”
　　蛮人一惊：“阿提，你要杀了乌合娜？”
　　玉迦摇了摇头：“不，是契里送来的人奴杀了乌合娜！”
　　蛮人沉默片刻，点了点头：“我会将阿提的原话转达给我家主人！”说着，他朝庭院外看了一眼，说道，“阿卡里城主似乎对阿提并不友好！”
　　玉迦重新坐回软垫上：“无妨，反正就这一两日而已！你离开的时候小心一些，不要被他发现了。”
　　蛮人点点头，双手交叉放在胸前，对着玉迦郑重行了个礼，整个人化作一团血雾，随风飘散！
　　玉迦看着蛮人消失，脸色又平静下来，她拿起书籍，正要往下读，突然没来由感觉到心中一阵烦躁。
　　总感觉有什么恼人的事情将要发生！
　　……
　　“知己知彼，百战不殆！”陈洛坐在素里城一处饭铺中，一边吃着蛮兽肉，一边打量着外面的行人。
　　不得不说，蛮族做肉类的手法确实不赖，就那么几分烧烤的味道了。
　　“伙计，过来！”陈洛招了招手，立刻就有一个身材瘦弱的蛮人跑了过来，“大人，还要点什么吗？”
　　陈洛从怀里掏出一把古铁拉，扔在桌子上：“本帅从第五域流浪而来，找你打听点事，说的清楚了，这些都是你的。”
　　伙计看了一眼桌子上的古铁拉，那足足是他一年的收入，若是换成资源，可能都够让自己的弟弟提前半年成为一名蛮兵，立刻谦恭说道，“大人，小人虽然地位低微，但是听到的消息可不少，一定让大人满意！”
　　陈洛点点头，貌似随口说道：“这素里城最近发生了什么大事吗？”
　　“回大人，素里城近日最大的事情就是希图娅一族尊贵的血脉乌合娜殿下将在这里接收契里大蛮王的蛮亲礼。”
　　说到这，那蛮人伙计又凑近了一步，低身说道：“我听客人说，那蛮亲礼里有一千名人奴呢！就是为了给乌合娜殿下举行血祭准备的。”
　　陈洛微微皱眉，从桌上拿走三分之一的古铁拉：“我没有问的事情不要多嘴，这些扣掉！”
　　蛮人伙计一滞，感觉陈洛就是切走了他三分之一的心脏，连忙闭嘴，等待陈洛的继续发问。
　　“那个……乌合娜殿下的护卫多吗？本帅觉得我也可以去应征护卫啊！”
　　蛮人伙计不着痕迹地白了一眼陈洛，解释道：“大人，蛮天殿的护卫与殿侍都是蛮天殿自行培养，不会对外招收的。”
　　“我听人说，乌合娜殿下这一次是一个人来的，殿侍与护卫都在后面。听说为了这件事，城主还与殿下有些小冲突。”
　　陈洛点了点头，再次伸手划走一半的古铁拉：“不要以为你翻白眼我没看见，这些扣掉！”
　　伙计顿时感觉自己无法呼吸了，桌上仅剩的那些古铁拉他一定要拿到！
　　“你对希图娅一脉知道的多吗？”
　　“多多多！”伙计连忙点头，“素里是蛮天殿的供养城，每一位蛮祭都是我们效忠的对象。”
　　陈洛继续问道：“那你知道希图娅一脉的血脉神通是什么吗？”
　　伙计一愣，面露苦笑：“大人，希图娅蛮祭是最神秘的蛮祭之一，她的血脉神通从来没有公开过，小的不知！”
　　“这都不知道？真没用！”陈洛冷哼了一声，伸手将桌上剩下的古铁拉收了起来，“走吧。”
　　蛮人伙计：(⊙д⊙；)
　　就这？
　　大人，花点钱呗！又不多！怎么能白嫖呢！
　　陈洛当做什么都没看见，站起身，离开了饭铺。
　　……
　　夜幕降下。
　　蛮日隐退，蛮月缓缓浮现在了蛮天之上。
　　玉迦坐在庭院中，抬头望着蛮月，心中计算着时间。
　　“大约明日清晨，送蛮亲礼的队伍就该到了！到时候给那些人奴设下咒法，一旦遭遇血祭，就会自动解除茧牢，恢复修为。”
　　“乌合娜那点微弱修为，必死无疑。到时候，为了神女的尊严，恰莉莎一定会向契里发难！”
　　脑中仔细过了一遍计划，玉迦又对其中几个部分做了一点小调整，确保完美无瑕。
　　“一切，都没问题了！”
　　……
　　陈洛远远望着一幢恢弘的府邸。
　　那里是蛮天殿使者到达素里城的居所。
　　乌合娜就在那里面。
　　经过一天的打探，陈洛已经搞清楚了。那位小殿下和城主发生了一点小冲突，所以拒绝了城主府派来的守卫。而她的护卫还没有进城。
　　也就是说，整个府邸里，几乎没有什么防卫力量。
　　一个三品的蛮灵而已！
　　真是个任性的小姑娘。
　　“接近，然后突袭，劫持！”
　　“若是合作，就直接带出城，杀了以后带回东苍！”
　　“要是不合作，杀了，扔储物空间，跑……”
　　陈洛拿起一块碧绿的骨片。
　　“礼单上说这是契里亲自斩杀的一头二品蛮兽的趾骨，捏碎以后可以短时间内获得超越蛮王的速度！”
　　“谅他不会欺骗蛮天殿。”
　　陈洛将自己的计划在脑中又梳理了一遍，对其中几个小细节又做了一点调整，确保安全无虞。
　　“一切，都没问题了！”
　　陈洛深吸一口气，浑身气血乱撞，制造出一副重伤虚弱的样子，朝着那幢府邸踉踉跄跄地走去，口中不断呼喊——
　　“殿下！乌合娜殿下！小人该死啊”


第299章 当骗子遇上强盗
　　“殿下，殿下！”府宅内的女侍急匆匆跑进正厅，玉迦微微蹙眉，一挥手，帘纱落下。
　　“什么事？”玉迦冷淡问道。
　　那女侍连忙施了个礼，才焦急说道：“外面来了个蛮帅，说是契里大蛮王派来的人。他……受了很重的伤……”
　　“什么？”玉迦的声音陡然提高，“人呢？”
　　片刻后，两个奴仆扶着凄凄惨惨的陈洛走了进来。
　　“你是契里的人？给我蛮亲礼呢？那些人奴呢？”玉迦在帘纱后，望着低着头的陈洛，冷声问道。不知道为什么，从这个人出现的那一刻，自己那股烦躁感又强了几分。
　　“殿下，属下该死！”陈洛长躬，说道，“小人阿乌，和索里奉命给殿下送来蛮亲礼，路上遇到了蛮匪，将蛮亲礼全部抢走。不过小人听到了他们幕后之人的身份，这才拼死杀出重围，来报告殿下。”
　　“嗯？是谁？”玉迦微微皱眉，若是不难办的话，说不得还要找阿卡里帮忙把这批蛮亲礼追回来。
　　“他是……”陈洛不着痕迹地又往前走了几步，猛然抬起头，双腿发力，冲向玉迦。
　　玉迦早有动作，手中出现一柄匕首，朝陈洛冲来的方向刺去。
　　这一瞬兔起鹘落，就在眨眼之间，陈洛已经冲进了帘帐之后，一只手扣住了玉迦的咽喉，而玉迦也在同时，用匕首顶住了陈洛的咽喉。
　　两人看到对方的一瞬间，都是瞳孔一缩，异口同声——
　　“是你！”
　　直到此时，那大厅里仆人才反应过来，大喊：“放肆！”就要冲上来解救玉迦，那帘帐后传来玉迦的叱呵：“都下去！”
　　“殿下……”
　　“下去！”
　　仆人无奈，低头离开了大厅，整个大厅中只剩下陈洛和玉迦两人。
　　二人四目相对，晚风吹拂，帘帐掀起了一角。陈洛压在玉迦的身上，说不出的暧昧。
　　如果不是陈洛的手死死扣住了玉迦的咽喉，玉迦的匕首几乎刺破了陈洛的脖颈，旁人定然一位这是一对恩爱的玉人。
　　“窦尔敦阿摩，我终于找到你了。”玉迦满脸的欣喜，语气欢快地说道，“原来你是契里大蛮王的部下，原来你叫阿乌。”说着，手中匕首往里刺进去半分。
　　陈洛也温和说道：“上次一别，相思不得。原来玉迦阿提的真正身份是乌合娜殿下。”感叹中，手上的力道加重了三分。
　　玉迦露出迷人的笑容，藏在身后的玉手一翻，一滴血滴落在地上；几乎同时，陈洛催动身上血气，腰间别着一枚手指大小的白骨自动脱落。
　　两道轻响同时传出，一个血色虚影手持长鞭，出现在玉迦身后，朝陈洛打来；陈洛身侧，一道蛮兽虚影凝聚，猛地扑向那血色虚影。
　　玉迦面露不安之色：“阿摩，是我的血侍感应到危险，这是正常反应，你别误会。我这就让他回去。”说着，心念一动，要那血侍赶紧灭了蛮兽过来帮忙。
　　陈洛同样目露歉意；“哎，这蛮兽骨卫总是不听话，我这就收回来，改天给他弄个绳子套住。”说完，血气悄悄涌入那白骨之中，给蛮兽骨注入更多的血气能源。
　　“轰”的一声，蛮兽虚影死死咬住了血侍的脖子，血侍的鞭子死死缠住了蛮兽。陈洛一脸惊讶：“这蛮兽骨卫今日怎么如此暴躁？居然连我的话都不听了！”
　　玉迦也是一脸不解：“是啊，我的血侍怎么也不服从我的命令了！难道他们天生相克！”
　　陈洛恍然大悟：“必然是这样了。他们打他们的，和我们没有关系。”
　　玉迦看着陈洛的脸，半晌，嘶哑着喉咙说道：“阿摩，你弄疼我，先把手松开好吗？”
　　陈洛也是意外：“是我不对。不过阿提，你的匕首扎到我的气脉，我这只手抬不起来，你先把匕首拿开吧！”
　　“那……我们一起？”玉迦有些喘不过气，提议道。
　　“好！”陈洛也觉得脖子快被扎穿了，回答道。
　　“我说一二三！”
　　“行！”
　　“一、二、三！”
　　两人四目相对。
　　玉迦皱着眉头：“阿摩，我说了三了！”
　　陈洛也是一脸无奈：“我听到了，可是你也没动啊！”
　　“那你说怎么办？”
　　陈洛沉思了片刻：“我还是相信我的为人的！阿提先拿开吧。”
　　玉迦一脸鄙夷：“这样，我另一只手握住阿摩你扣住我咽喉的手，阿摩你抓住我握住匕首的手。我数一二三，都往外拉，谁没拉开算谁倒霉！”
　　陈洛笑道：“我可是有四只手。”
　　玉迦笑道：“我看过你的对战，你后面两只手，是废的！”
　　陈洛严肃道：“废话少说，开始吧！”
　　说着，自己伸手握住了玉迦的手，而玉迦也在一瞬家抓住了陈洛的手。
　　没有人喊一二三，几乎同时两人往外一拉，因为两人力气都使得太大，一时间失去了平衡，陈洛往下一倒，正好压在了玉迦身上。
　　“阿摩，玉迦软吗？”玉迦突然对着陈洛的耳边吹了一口气，陈洛双手往地上一拍，整个人站了起来，他拍了拍自己刚刚被玉迦吹气的耳朵，接着从耳朵里抽出了一根银丝，只是拉出了寸许，另一端似乎还在耳蜗深处。
　　玉迦瞬间开朗笑起来：“这叫寒月丝，是用蛮月光芒凝聚而成。现在只要一个闪念，这银丝就能化作利刃，刺穿你的脑袋！什么窦尔敦，什么阿乌，现在，告诉我，你究竟是谁？我的五千匹蛮驹呢？”
　　陈洛冷冷看着玉迦，一点也不慌张，玉迦察觉到异样，微微侧头，那倾城容颜瞬间定住。一道半透明的银针正顶着自己的太阳穴。她猛然想起陈洛双掌拍在地上站起的那一刻，似乎他手指上缠绕的一道白线被崩断了。
　　“这叫魇龙须，说起来，是契里大蛮王给殿下准备的蛮亲礼呢！”
　　两人互相看着对方，半晌，再次异口同声。
　　“无耻！”
　　两人就这么僵持站了半天，终于，玉迦再次开口说话：“这样吧，我们……”只是玉迦还没有把话说完，就感觉自己和那寒月丝断了联系。再看向陈洛，只见陈洛用力一抽，将一根尺许长的银丝抽了出来。
　　陈洛可不是正常的蛮人，这蛮人姿态本就是神通所变化，只要有时间让他细细探索，自己就能破坏掉寒月丝的威胁。
　　“你……”在多次平手后，玉迦最终功亏一篑，他看着陈洛，咬着牙说道，“把魇龙须拿开，你要杀的是乌合娜，不是我！”
　　“你不是乌合娜？”陈洛意外道。
　　“当然不是！乌合娜能和你斗的这般不分胜负吗？”
　　“我是玉迦，不是乌合娜！”
　　陈洛点点头：“巧了，我是窦尔敦，不是阿乌！”
　　玉迦跺了跺脚：“我是个骗子！”
　　陈洛一脸赞叹说道：“这么巧，我是个强盗！”
　　就在此时，府宅外突然传出一声呼喊：“殿下，没事吧！”
　　陈洛眼神一凝：蛮王！
　　玉迦眼神瞪着陈洛，陈洛想了想，操控魇龙须飘远了一段距离。
　　玉迦这才对外说道：“无事！本殿有要事和阿乌细聊，不要打扰！”
　　那阿卡里的声音微微犹豫，才说道：“是。”
　　玉迦看向陈洛，轻声道：“杀了我，你要陪葬！”
　　陈洛耸耸肩：“杀你前我先去告发你是个骗子！”
　　玉迦也说道：“我就指认你是强盗！”
　　两人又是对视，片刻后，玉迦说道：“你刚才是要杀乌合娜？”
　　陈洛微微点头：“你是打算骗蛮亲礼？”
　　玉迦眼珠子转了转：“给我一半蛮亲礼，我帮你杀乌合娜！”
　　陈洛面露谨慎：“四分之一，不能再多了。”
　　玉迦连忙点头：“成交！”
　　陈洛一脸懊悔：“草率了！价格报高了！”
　　第二局，玉迦小胜。
　　玉迦白了陈洛一眼：“别那副样子，我知道的可比你想象的多。”
　　“比如，乌合娜的希图娅一脉究竟遗传的是什么天赋神通，你知道吗？”
　　“不了解这个，你杀乌合娜的难度要翻一倍。”
　　陈洛眼神一亮：“这么棒……不是，这么强？是什么？”
　　玉迦看了一眼还悬浮在空中的魇龙须，陈洛摆了摆手，那魇龙须立刻垂直起来，在空中结成了一个蝴蝶结。
　　玉迦这才点了点头：“希图娅有一个称号。”
　　“杀不到的希图娅！”
　　“这，就是她们的天赋神通！”
　　陈洛眉头一皱：啥玩意？
　　感觉知道了什么，又什么都不知道的样子。


第300章 你吻技不行！
　　“杀不到的希图娅？”陈洛看着玉迦，“什么意思？”
　　玉迦伸手揉了揉之前被陈洛掐红的脖子，有些沙哑地说道：“是一项神魂天赋，简单来说，就是对危险的预知。”
　　“祈天术，知道吗？”
　　陈洛犹豫了一下：以现在窦尔敦的情况，应该知道吗？
　　玉迦轻蔑地一笑；“你一个流浪的蛮帅，说了你也不知道！”
　　“蛮天殿测算未来，监察蛮天，这你总听说过吧？”
　　“这就是祈天术。”
　　陈洛沉默。
　　算了，你是学霸，你说的都对。
　　玉迦见到陈洛的样子，心中不自觉升出一丝胜利的快感。
　　原来是个文盲！
　　天赋惊人又怎么样？心计出众又怎么样？还不是得乖乖听我说话！
　　玉迦不动声色继续说道：“人族也有类似的法术，叫做卜算。算了，你连蛮天都没出过，可能压根没听说过！”
　　“哎，平时也要多看看书。不然空有一身蛮力，难怪人族骂我们是蛮子。”
　　陈洛：你说什么？卜算？
　　你早说卜算我不就明白了吗？
　　不好意思，我知道的可能比你以为的要多哦。
　　不能打脸真的好难受。
　　陈洛冷哼一声：“说重点！”
　　见陈洛面色不悦，玉迦也见好就收，解释道：“祈天术并不是万能的，它的结果可能会被遮掩。”
　　“希图娅在祈天术一道上走到了极为高深的地步，并最终演化出独属于她的天赋神通，那就是自身对危险的预知。”
　　“任何人只要是针对希图娅，且能够对她造成威胁，希图娅都能预先感知，从而避开危险。这一项神通，不会受到遮掩。”
　　“因此被称作杀不到的希图娅！”
　　“不是杀不了，也不是杀不得，而是杀不到！”
　　陈洛心中一动，他瞬间想到之前自己在中京城外被刺杀的事情。
　　按四师兄的说法，是因为天道被人遮掩，所以他们才稀里糊涂踏入了陷阱之中。
　　如果当时能感应到不对劲，或许就不会发生后面的事情了。
　　保命神技啊！
　　这个神通，我陈洛要定了！
　　“不过……乌合娜还远远没有觉醒到那个程度。”玉迦淡淡说道，“哪怕是恰莉莎，也离希图娅的能力差远了。”
　　“所以，稍微只要稍微布置一下，还是没问题的。”
　　陈洛点点头：初始版本嘛，理解！
　　反正当版本内测玩家也不是第一次。
　　等更新呗！
　　“对了，好奇问一下。”陈洛突然想到一个问题，“希图娅蛮祭还活着吗？”
　　“死了。”
　　“啊？不是能预知危险吗？”陈洛意外，那这神通有BUG啊！
　　玉迦抬头望着天边的蛮月，淡然说道：“你要来杀乌合娜，哪怕没有这项神通也知道有危险，但还不是来了吗？”
　　“什么事没有危机？真要感应到危机就不做了，那就什么事都不要做好了。”
　　“再说，当年希图娅肯定没有想到，她以蛮祭杀大儒，居然会让自己陨落！”
　　陈洛又是一愣：“她是被人族大儒杀的？”
　　玉迦点了点头，轻轻叹了一口气：“人族，李青莲！”
　　陈洛面色一怔：哦，那没事了。
　　不是神通出BUG了，是对手太BUG了。
　　……
　　蛮天之下，东二域。
　　磅礴的神威陡然间从天而降，笼罩着沃泰城，即便是大蛮王都在这股神威之下瑟瑟发抖。
　　沃泰城城主，一品蛮皇罗德里面色凝重，对着天空施礼，喊道：“不知哪位蛮神降临沃泰城？”
　　那空中发出雷霆般的声音，这声响并没有回应罗德里，而是震动沃泰城千万蛮人的耳膜。
　　“浪飞仙！你给本神出来……”
　　“给本神出来……”
　　“出来……”
　　“来……”
　　此言一出，刹那间沃泰城喧哗声四起。
　　“浪飞仙？那个人族祸害，来沃泰城了？”
　　“夫人，收拾一下，今日我们搬去北三域女婿那里住！”
　　“快，快把女儿送走！”
　　“宝库的钥匙呢？快，给我砸碎了！砸成粉！算了算了，给我，我吞掉！”
　　罗德里眉头蹙起，他猛然声传全城；“安静！都听本皇说……”
　　只是罗德里话音刚落，就听到一道潇洒的声音同样在沃泰城上空传荡，那声音仿佛来自四面八方，根本探查具体位置。
　　“你让老子出来就出来？我又不是你爹！”
　　“堂堂蛮神，傻啦吧唧！”
　　“罗德里是我兄弟，他一定会藏好我的！”
　　罗德里面色一白，仰头说道：“蛮神大人，小皇冤枉！小皇这就放开全城阵法，协助您抓捕浪飞仙。”
　　“浪飞仙！”那蛮神的声音再次传来，“交出吾子，吾不出手！”
　　“你说是你儿子就是你儿子了？”那道潇洒的声音再次响起，“那是我捡到的！”
　　“你……本神一定抓住你！”神威再次加重，笼罩在每一个蛮人身上，似乎要一寸一寸地搜遍整个沃泰城。
　　在神威搜城中，一道枯萎的落叶仿佛被风吹起，打着旋地朝沃泰城慢悠悠地飞去……
　　……
　　素里城外。
　　陈洛跟着玉迦出现在城外二百里之处。
　　“这里是乌合娜进城的必经之地，也不在素里城阵法外围内。”玉迦说着，开始解开了上衣的扣子。
　　陈洛没有注意到玉迦的动作，而是望向乌合娜将要出现的方向，这时突然听到玉迦喊了一声：“窦尔敦，看我！”
　　陈洛不耐烦地侧过头：“看你干……你干什么！”
　　陈洛不知所措地盯着玉迦，只见玉迦此时衣裳半解，正娇媚地望向他，衣领那硕大的领口似乎有一道幽幽深谷等待着探寻。一双手按在胸口，挤压出让人遐思的凹陷。
　　好……白……
　　陈洛心中一动：“这玉迦把自己骗到城外，不会想干什么吧！”
　　他死死盯住了玉迦，提防着她的举动。
　　“好了！”玉迦见陈洛满脸通红，迅速整理好衣服，瞪了陈洛一眼，“便宜你了！”
　　陈洛一脸不解。
　　结束了？
　　就这？
　　你就拿这个考验我？
　　谁经不起这样的考验？
　　“别瞎想！”玉迦一脸正色，“你一直想着要杀乌合娜，会被她感应到的。我只是打乱一下你的思绪！”
　　陈洛冷哼一声：“你太小看我了！我的思绪岂会这样被打……”
　　“来了！”玉迦一指前方，陈洛侧过头，就见到鹜兽拉着一辆车驾从远处飞来，车驾外跟着几道身影。
　　“好！”陈洛稳了稳心神，一股杀气从心底爆发，玉迦微微皱眉。
　　“窦尔敦！”
　　“嗯？”
　　陈洛刚回过头，玉迦猛然凑了上来，对着陈洛就吻了上去。
　　陈洛：(灬°ω°灬)
　　蛮女，你放开我！
　　嗯？甜甜的！
　　不对！蛮女，你放开我！
　　算了，反正是蛮人形态，不算玷污我人族的清白！
　　你会不会啊！咬我干嘛！
　　片刻，玉迦松开了陈洛，抬起手背擦了擦嘴唇，有些怨恼：“你那么重的杀意，不用天赋都知道有危机了！”
　　陈洛也擦了擦嘴唇：“杀人啊！怎么会没有杀意！”
　　“现在呢？”
　　陈洛一滞：完蛋了。
　　杀意不见了。
　　有点提不起干劲啊！
　　玉迦忽略陈洛哀怨的眼神，望向那车驾，说道：“三个殿侍，一个蛮侯两个蛮帅，我会帮你拖延。你去杀了乌合娜！”
　　陈洛狐疑地打量了一下玉迦：“你不会又陷害我吧？”
　　玉迦翘了翘自己精致的嘴唇：“反正要杀乌合娜的是你，我最多只是行骗而已，不行咱们就撤！”
　　“这里距离素里城阵法不远，真出了意外，都逃不掉！”
　　陈洛这才点了点头：“算你说的有道理！”说着，感应了一下那枚保命专用的兽骨。
　　“那行动吧！”
　　玉迦点点头，猛然间双手结成一个古怪的姿势，陈洛感应到玉迦身后出现了一道虚影，却朦朦胧胧看不清。就再此时，玉迦朝那接近的车驾伸手一指，“快，我只能定住他们三个提叹的时间！”
　　陈洛双腿发力，肉身力量彻底爆发，如同一道肉身利箭一般射向了那车驾。
　　……
　　“有危险！”车驾中发出了一声清脆的喊声，三名殿侍血气冲天，迎向陈洛。
　　陈洛面色一变。
　　不是说定住了吗！
　　心中想着，就要捏碎那块保命兽骨，突然那三名殿侍身上散发出一道微弱荧光，动作猛然停住。
　　“果然，玉迦不简单！”
　　陈洛反应迅速，立刻从三名殿侍的包围中冲了出来，冲向那车驾，此时车驾内又有一道身影射出，攻向陈洛。
　　第四位殿侍！
　　就在此时，天空中的蛮月突然有一道月光凝聚，化作一道光箭，几乎瞬间贯穿了第四名殿侍。陈洛直接冲入车驾，只见一名容貌秀丽的蛮女盯着自己：“我姐姐是……”
　　陈洛直接龙爪手探出，将对方的咽喉捏碎，迅速把尸体扔进储物空间之中，几乎同时，陈洛感觉到身体正在发生变化。
　　“刚才玉迦的吻！”陈洛瞬间意识到玉迦之前在自己身上动了手脚！
　　……
　　玉迦望着陈洛冲入车驾之内，嘴角露出微笑。
　　“阿摩，玉迦的吻甜吗？”
　　“那可是虹兽的精华，能按我的想法模拟出血脉的气息。”
　　“现在，就变成契里大蛮王的族人，死去吧！”
　　说着，玉迦再次朝着那车驾一指，顿时只见刺穿第四名殿侍的法术光箭再次凝聚，就在这时，车驾猛然炸裂，陈洛的身影几乎如同一道血光，迅速划破夜空，消失在天际。
　　天空中，只留下陈洛的大笑声——
　　“玉迦殿下，合作愉快！”
　　“你吻技不行，要好好练习哟！”
　　玉迦眼神一闪：踏王兽的跖骨！
　　契里，你怎么什么都给！
　　此时，素里城一道血气冲天，玉迦跺了跺脚，召唤一道月光落在自己身上，瞬息间，消失在了原地……


第301章 师姐，你听我解释！
　　坐在古墓里，陈洛没有急着返回东苍。
　　他只是想要一个安静的空间来好好梳理一下这一次的行动，才不是为了让身上玉迦的气味散掉呢。
　　刚才玉迦给他下的药倒还挺神奇的，似乎可以伪装某种血脉气息。
　　不过遇上人体/蛮体专家的陈洛，稍微血气一冲，就破解了。
　　“这个玉迦，不简单啊……”陈洛摸了摸下巴。
　　“能有蛮天殿的令牌和鹜兽座驾，还了解希图娅的能力。”陈洛手指敲击着石桌，“关键是最后的出手，那妮子实力绝对不在我之下！”
　　“一个骗子，能有这么大的能力？”
　　“骗鬼呢！”
　　陈洛轻笑了一声，看来这个玉迦秘密也不少。
　　不过，这跟他也没什么关系了！
　　今日一别，再不相见！
　　这种和自己一样无耻……不是，一样聪慧的对手，还是少见面为妙！
　　心累！
　　林朝英给陈洛递来一杯茶，精致的鼻子抽了抽，随后又将茶杯端起，直接倒在了地上，转身离开。
　　陈洛：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　身上的气味还那么重吗？
　　……
　　陈洛心念一动，从储物令中取出乌合娜的尸体。
　　看上去比玉迦年纪要小一些，大概十八九岁的样子，因为被陈洛直接捏断了颈骨，脖子不自然的耷拉着。
　　尸体嘛，有什么好看不好看的，还不就是一滩肉。
　　嗯，好看的肉，那就叫五花肉吧！
　　陈洛探出手，点在乌合娜的胸口心脏处。
　　取精血而已，倒不用开肠破肚弄得血淋淋的，大家都是文化人。
　　陈洛一缕红尘气如刀一般打入了乌合娜体内，那红尘气长驱直入，直接来到乌合娜的心脏处。
　　红尘气扩散开来，将心脏包裹，随后光团逐渐缩小，没入心脏之中，足足片刻功夫，一道桔子大小的红尘气光团从心脏中飞出，光团内包裹着略带金色的血液。那光团从乌合娜的身体中飞出，悬浮在陈洛身前。而就在这精血飞离出身体的同时，乌合娜的身体也迅速干瘪下来，几乎肉眼可见化作了一具枯骨。
　　林朝英站在不远处，皱着眉头看着。
　　陈洛笑嘻嘻说道：“我等一会带出去。”
　　林朝英白了陈洛一眼，伸手朝那枯骨一点，顿时枯骨所在的地方仿佛变成了一片沼泽，那枯骨缓缓陷入了地下，随后，地面恢复正常。
　　“主人，突破的话最好还是去外面吧。我这里隔绝天道。”林朝英淡淡说道。
　　……
　　换了一身衣服，从古墓中钻出来，陈洛就看到云思遥坐在后院的小亭中饮茶。
　　“六师姐！”
　　“回来了！”云思遥微微点头，打量了一下陈洛，“没受伤吧？”
　　“没事！”陈洛露出笑容，“我搞到第二次进行升血的精血了！”
　　“蛮祭？那还算不错！”云思遥轻轻笑道，站起身，“走，我为你护法。”
　　陈洛莫名脸上一红：“那个，师姐，这一次就不用了！”
　　“我有问题再喊你！”
　　云思遥疑惑地望了一眼陈洛，不过也没追问，只是点了点头：“好！”说着，云思遥往房里走去，突然想到了什么，停下脚步说道：“稍后从我的份例里扣除三千份基础蛮材，给虎豹骑送去。”
　　“为什么？”
　　“没事！他们没把你带回来，我把他们都揍了一遍！”云思遥淡定说着，离开了后院。
　　陈洛一愣，这补偿，他得加倍！
　　……
　　回到房间中，陈洛取出了乌合娜的精血。
　　之所以拒绝云思遥护法，是因为陈洛突然想到了一个可怕的猜测。
　　之前他使用阿必萨的精血进行升血成功后，不仅掌握了“滴血重生”的神通种子，还可以化身成蛮人窦尔敦。
　　如今自己拿到的是乌合娜的精血，那自己升血后，该不会能够变成——
　　娇滴滴的蛮女吧！
　　这是要女装了啊！
　　不行不行，绝对不行！
　　你以为为什么武道至今没人领悟葵花宝典？
　　当然是因为陈洛把这门武学给封了啊！
　　武学尚且如此，更何况变身了。
　　这种变身，想想都浑身发毛！
　　只是千辛万苦才搞来的精血，扔了是不是又有点可惜？
　　陈洛犹豫了好一会，最后还是下定决心。
　　试试看！
　　大不了废了重来嘛！
　　心中做下决定，陈洛也不迟疑，念头微动，那包裹着乌合娜的精血瞬间冲进了陈洛的眉间，陈洛感觉浑身在一瞬间冷热迅速交替，身体仿佛在无限下坠。
　　……
　　陈洛睁开眼，和上一次出现的战斗祭台幻境不同，这一次他仿佛站在了一道阵法之中。在他面前，一道盘膝而坐的人影抬起头，正是乌合娜，乌合娜脚下同样也是一道阵法。
　　陈洛想要上前攻击，却发现自己被固定在脚下的阵法之中。那乌合娜闭上眼睛，她身下的阵法缓缓亮起，最终凝聚出一道蛮兽虚影，朝陈洛扑来。
　　“这是……”陈洛挥拳去攻击那蛮兽，却仿佛打在空气中，而那蛮兽朝自己挥出一爪，瞬间将陈洛抓伤！
　　嗯？什么意思？
　　陈洛被固定在阵法上，任由蛮兽虚影的攻击，不一会，陈洛就伤痕累累。
　　“这是怎么回事？”陈洛死死盯着幻景里的乌合娜，此刻对方双目紧闭，一股奇特的气息从她身上散发出来。
　　“神魂之力的比拼吗？”陈洛心中一惊。
　　目前陈洛接触的神魂之力也就是些许感应之力，都是随着肉体修为提升而反哺所得，还远不到能够凝聚成攻击的程度。如今被阵法困住，只能用神魂攻击，陈洛瞬间落入了下风。
　　“神魂……”陈洛强迫让自己冷静下来，“神魂……神魂的本质是灵魂力量！”
　　“武道之魂，修——意志！”
　　“你有神魂之法，我有武道意志！”
　　陈洛眼中精光大放，口中喃喃说道：我是我的魂！
　　此时陈洛身下的阵法猛然亮起，陈洛身上站起了一道他自身的虚影。
　　陈洛的虚影踏前一步，朝着那攻来的蛮兽一拳打去，那蛮兽瞬间被这一拳轰散。
　　于此同时，对面乌合娜剩下的阵法也暗淡下来，乌合娜的身影缓缓透明，最终消失不见。
　　不过很快，乌合娜的身影再次浮现，那阵法重新亮起，新的蛮兽虚影凝聚而成。
　　陈洛虚影深吸一口气，主动朝那新凝聚的蛮兽打去……
　　第三次，第四次……第八次，第九次！
　　与上次的血色祭台一样，陈洛足足打了九次，对面的阵法终于不再亮起，陈洛的虚影重新与陈洛融合……
　　……
　　陈洛睁开眼睛，突然感觉脑海中一片翻江倒海，他闭上眼睛，但却仿佛视线穿越了房间，发散了出去。
　　他“看见”了政务堂中秦当国正在这一大堆的奏报批阅，那烛火将会烧着他的胡子；“看见”论剑阁内任吉正在与一门道徒比斗，接下来那道徒会偷偷撕碎一张符咒……
　　那感觉还在蔓延。
　　他看到城外虎豹骑营地里哀嚎一片，所有人趴在床上晾晒红肿的屁股，一营营长张大彪伸手拿水喝，一会就会摔在地上；他看到大叶岭中雾骊滔正在指导金瓜瓜妖术，金瓜瓜很快会被雾骊滔教训一顿。
　　他再度用力，“看到”冰火岛上鲛络一族正在不断地打造兵器灵具，一个鲛人等会会被溅起来的火星烫到；看到苏浅浅正顶着风雪朝东苍城走来，阿达摩跟在苏浅浅的身后，双手合十，一脸虔诚，但是前面被雪盖住了一个坑洞，阿达摩会掉进去……
　　所有的景象都落入了陈洛的脑海，就像无数个画面被同时播放一般，但是很快，这股感觉迅速回收，又回归到陈洛的脑海之中。
　　那无形的力量在陈洛的脑海中被不断压缩，再压缩，最终变成了一面铜镜，悬浮在陈洛的意识之中。
　　天赋神通·危镜。
　　“被动技能啊！”陈洛感应了一下，似乎是只有当他可能会有危险的时候，这个铜镜会提前给出提示。
　　随着修为提高，给出的提示会越来越明显。
　　果然是初级版本！
　　不过比起这个，陈洛更关心变身的问题。
　　陈洛感应了片刻，长长松了一口气，一个种族的血脉变身只能维持一种。
　　所以，他依然还是窦尔敦！
　　“呼……”陈洛松了一口气，突然间感觉那危镜动了一下。
　　有危机？
　　此时云思遥推开陈洛的房门，头发还是湿漉漉的，随身裹着一件贴身的浴袍，手中拎着长长的竹杖。
　　“小师弟，刚才用神魂扫荡全城的人是你吧？那是什么天赋神通，我的神魂屏障居然没挡住？”
　　“看到什么了？”
　　陈洛脸色发白：“师姐，你听我解释！”
　　“棒打狗头！”


第302章 刺激：奔波儿霸与霸波儿奔的历险记！
　　滚滚碧海，一望无垠。
　　但没人看到，在碧海海底，一支海妖部落正在向北而去。
　　“哎，哥哥，咱们真的要往北方去吗？”一只留着长长鱼须的海妖面色惆怅，感受到越发冰冷的海水，长长叹了一口气，“有点冷了。”
　　坐在他对面的一只浑身黢黑的海妖皱着眉：“贤弟，不往北还能往哪去？”
　　“到南边去？别逗了，那里的海域早就被划分完了，后面都有元海的大人物。去了就得死战！”
　　“还不如去北边。贫瘠是贫瘠了一点，但是能活下去啊！”
　　鱼须海妖点点头：“主要是咱们的靠山也太不禁打了！”
　　说到这个，黢黑的海妖身体也是微微一颤：“不是鳄妖大哥不禁打，是那些人族太凶残了！”
　　“别说鳄妖大哥了，蛟龙婆婆都被一招打死！”
　　“现在那里有螭吻镇海碑，有螭吻镇压海浪，我等实力大打折扣，实在是活不下去了……”
　　两只海妖对视了一眼，又是沉沉一叹。
　　大人物对战时扬起的一粒尘，落在他们的头上，都是一座山啊！
　　这两只海妖，是海鱼成精，黢黑的那个叫做霸波尔奔，长着鱼须的那个叫做奔波儿霸，两妖数百年厮混在一起，勉强聚集起了一支两三万海妖的小部落。
　　原本他们投靠在鳄妖大圣麾下，常驻乐崖城海域，偶尔掀个波弄个浪什么的，骗一些祭品过日子。虽然比不上鳄妖大圣那些嫡系和乐崖城的豪族交易那么富足，倒也没什么风险，过的喜庆安宁。
　　但是数日前，一场惊天之变彻底打乱了他们的生活。
　　平日里威风凛凛的鳄妖率海妖大军踏浪而来，他们也按照之前的规矩早就占据了前排拉拉队的位置，跟着顶一顶波，推一推浪，等着战后鳄妖大圣的赏赐。
　　没想到，天变了！
　　来的时候十几万海妖，一转眼，全没了！
　　名副其实打水漂啊！
　　两妖至今还记得那几十位大儒联手镇压海妖大军，一尊一品妖族大圣擎天踏海，将平日里高高在上的蛟龙婆婆活生生撕成两半！
　　还有那个看上去弱不禁风的人族，居然召唤出天道螭吻，立下镇海碑！
　　好可怕！
　　吓死了！
　　这是海鲜锅准备的节奏啊！
　　站在战局外围的霸波尔奔和奔波儿灞二话不多，立刻撤离了战局！
　　乐崖城看来是待不下去了。
　　红尘如海浪，半点不由妖。
　　得撤离！
　　在经过迅速的讨论后，他们决定，向北而去。
　　那里虽然荒凉，但是，重在安全！
　　穷是穷了一点，总能活下去啊！
　　没办法，弱，就是原罪！
　　此时，一只海蟹妖游到了奔波儿霸和霸波儿奔的贝壳车驾前，行礼说道：“大大王，二大王，探子在前方海域发现了鲛络部落，还发现了一座岛屿。”
　　霸波儿奔一喜：“鲛络部落？大哥，那可是聚宝盆啊！”
　　“看来龙神还是庇佑我们的！”
　　奔波儿霸微微皱眉：“谨慎为重！”又看向海蟹妖，“感应到他们的实力吗？”
　　海蟹妖点点头：“根据探子回报，只有海底部落里有一位大圣气息，但是十分虚弱，感应下来只有三品。岛上都是些普通人族和鲛络，似乎在锻造兵器。”
　　“大圣啊！”奔波儿霸叹了一口气，“太可怕了，咱们不要招惹了。”
　　霸波尔奔也点点头：“大哥说的不错！离他们远一点吧……”
　　海蟹妖一脸无奈，弱弱说道：“二位大王，你们……也是大圣啊！”
　　奔波儿霸一惊，看向霸波尔奔：“二弟，你是大圣？”
　　霸波尔奔也是停滞了片刻，看着奔波儿霸：“大哥，好像……我们俩都是啊！”
　　奔波儿霸一拍脑袋：“哎呀，装孙子太久了，都忘记自己的修为了！”
　　“是啊！当初担心鳄妖大哥让我们拼命，我们都隐藏修为了！”霸波尔奔也补充道。
　　“似乎……有三十多年了吧……”霸波尔奔和奔波儿霸对视一眼。
　　“可能……我们也挺强的？”
　　“应该是吧……”
　　海蟹妖感觉到心累，问道：“二位大王，那鲛络部落怎么处理？”
　　“打！”奔波儿霸大喊一声，“一个虚弱的大圣而已，怕什么！”
　　“俘虏鲛络部，告诉兄弟们，我们的好日子来了。”霸波尔奔也大喊道。
　　“是！”海蟹妖激动的浑身通红，跟了两位大王这么久，这一次终于感觉到热血在燃烧！
　　体内的蟹黄都沸腾了！
　　……
　　冰火岛。
　　做完工的匠人们三三两两聚在一起，享受着惬意的休闲时光。他们窝在自己搭建的凉棚下，喝着城主府特地分发的灵茶，看着一个个光着上身的健壮汉子从他们面前跑过。
　　“刘大哥，听说这是侯爷要新组建的水军哩！”年轻的小伙子凑到刘仁轨身边，笑嘻嘻说道。
　　刘仁轨喝了一口热热的灵茶，感觉到浑身红尘气翻腾不休，半晌才面色复杂地点点头：“是啊！”
　　但是在心里，刘仁轨却十分纠结。作为在海边长大，最后官至县尉的他来说，他早就观察过了，这水军的训练方法，不对！
　　看看那攻击阵型、合击方式，分明是用练陆军的法子在练水军！
　　这怎么可以？
　　水军哪有不下水的！
　　“小安子，你消息灵通，知道水军统帅是谁吗？”刘仁轨也不知道为什么，突然问了一句。
　　那叫小安子的年轻人楞了楞，回想了一下，摇了摇头：“好像还没有水军统帅的消息！”
　　“听说是城尉杨大人暂时兼任的。”
　　“难怪！”刘仁轨撇了撇嘴，天波城杨家的人，一辈子活在马上，怎么会练水军！
　　是不是要想个法子给侯爷提醒一下？
　　想到这，刘仁轨突然自嘲一笑。
　　自己想这些干嘛？
　　他目前还只是一个要隐藏身份的通缉犯，侯爷的大事，哪用得着自己去操心。
　　好好干活就好了。
　　自己隔壁的三娘都说了，只要三百两银子的彩礼，当天晚上就搬来和自己一起住。
　　住一辈子。
　　虽然说她带了个儿子，那以后也得喊自己爹不是。
　　先把钱挣够了，回去娶媳妇才是正经事！
　　……
　　楚平波深吸一口气，看着周围的弟兄，大声喊道：“记住了，侯爷给咱们的甲胄在水里也会让咱们跟在陆地一样，所以不要担心。”
　　说着楚平波心念一动，一副软甲将楚平波浑身包裹起来，楚平波沉入海底，其他人也跟着召唤出软甲，跳进海里。
　　这是楚平波来到东苍城的第五天。
　　在乐崖港事件后，楚平波就按着老爹的判断，带着一帮码头兄弟跟着回东苍的大匠一起来到了东苍城。
　　原本楚平波打算还是重操旧业，干一些码头的买卖，但是没想到目前东苍城码头主要就是运送冰火岛的军械灵具，没有什么工作。就在踌躇之际，他发现了城主府张贴的招募水军公示。
　　在陆充作百翎卫，在海则为锦帆营！
　　听上去很威风啊！
　　楚平波带着一众兄弟报名应征，居然全部入选，尤其是他，还被任命为五百名翎卫之一。
　　老爹说的没错，楚家的未来就在东苍！
　　此时此刻，他们正要去海底的鲛络部落，与鲛络一族的族卫切磋水下搏斗之术，突然间，楚平波感觉到海水的波动有些异样。
　　楚平波超远方看去，其他人察觉到楚平波的异常，都停住了身形：“楚大哥……”
　　楚平波望着远方，那海水似乎有一只看不见的手在推动一般，朝着他们这个反向涌来，楚平波面色一变：“快去报信，海妖来袭！”
　　……
　　小安子抬起头，看着天，嘟囔了一句：“怎么要下雨了？”
　　刘仁轨淡淡一笑，刚要回应，突然间猛然站起，望向海天交接之处，在那里，一道海浪朝冰火岛扑来，在海浪之上，依稀可以看见一只巨大的海蟹妖带着布满海浪的海妖。
　　“海妖！”
　　几乎同时，冰火岛上的警戒钟声响起。
　　刘仁轨猛然转过头，对着小安子喊道：“快隐蔽！”
　　说着，刘仁轨冲出了凉棚。
　　小安子大喊：“刘大哥，你干什么去！”
　　刘仁轨并没有回答，浑身红尘气毫无保留发动，顿时在周身掀起一波气浪，重开了地上的碎石，他朝着海妖袭来的方向跑去，只留下了一道残影。
　　……
　　东苍城城主府。
　　陈洛正在更新的手微微一顿，感应了一下城主印的信息。
　　“海妖来袭？”
　　“这附近还有海妖？”
　　陈洛站起身，朝外走去。
　　我倒要看看，是什么海妖居然赶来碰东苍城！
　　顺风生鲜？
　　……
　　于此同时，海底鲛络部中，咳嗽声不断。
　　鲛络大圣最终咳出了一口鲜血。
　　“两只刚入三品的小海鱼，居然敢来打我鲛络部！”
　　“老身不发威，真把我当病猫了！”
　　说着，一道庞然龙威在他身上升腾，顷刻间达到了二品大圣的层次！只是这龙威被鲛络大圣控制在周身一丈之内，外部无法感应。
　　……
　　“冲啊，活捉鲛络，卖大钱啊！”
　　“冲啊，抢夺岛屿，建豪宅啊！”
　　“冲啊兄弟们，海底的大圣我二人负责，你们负责攻占岛屿！”
　　“冲啊！”
　　霸波尔奔和奔波儿霸战意满满，热血沸腾！


第303章 海底捞：你礼貌吗？
　　碧海滔滔欲遮天，群妖奋战勇为先。
　　北域倾力第一战，从此我等……
　　霸波尔奔心中豪气刚刚释放到一半，突然楞了一下。
　　“嗯？怎么会心惊肉跳？”
　　它望向奔波儿霸，问道：“大哥，你有没有一种奇怪的感觉？”
　　奔波儿霸也微微点头：“确实有一点。”
　　两妖正面面相觑之时，一道身影从鲛络部中飞射出来，显露出络人大圣的身影，于此同时，二品大圣的龙威终于不再受到束缚，扩散而出。
　　“二品！”
　　“居然钓鱼！”
　　奔波儿霸和霸波尔奔对视一眼：“中计了！”
　　二妖立刻化作了海妖本体，挡在了众海妖之前，大喊：“快跑！”
　　“我等殿后，你们快跑！”
　　此时跟在二妖身后的海妖群异口同声感天动地地齐声大喊：“大大王！二大王！”
　　“你们……保重啊！”
　　“告辞！”
　　众海妖迅速转身，欲逃离此地，此时络人大圣冷哼一声：“犯我姑爷治下之海域，还想逃跑！”
　　说着，手中凝聚出一道海水水叉，朝二妖掷去，那海水水叉带动一道海水洋流，仿佛化一头吞噬万物的巨大海兽，朝奔波儿霸和霸波尔奔带来的海妖众吞去！
　　“二品大圣，休要伤我部下！我……给你跪了！”
　　“对！跪下就不起来，就问你怕不怕！”
　　络人大圣眼神微微一眯：“我这是遇到傻子了？”
　　此时奔波儿霸和霸波尔奔眼神相接。
　　果然，对方被自己弄懵了。
　　就是现在！
　　奔波儿霸和霸波尔奔同时朝络人大圣打出一掌，二人的力量瞬间融合在一起，瞬间在络人大圣周围形成了一个水球，将络人大圣困在了里面。
　　“哈哈哈，老家伙，就算你是二品大圣，我们合力也能困住你！”
　　“老家伙，上当了吧！这可是我们兄弟研究了数百年的绝对防御！”
　　“小的们，抢东西！”奔波儿霸大喊一声，之前逃亡的海妖迅速调头又游了回来。
　　“大王威武！”海妖口中高呼道。
　　络人大圣感觉自己真的遇到了两个傻子，在这跟自己闹什么呢？
　　络人大圣的鱼尾狠狠拍在那水球上，水球微微一颤抖，瞬间将络人大圣拍打的威力卸入大海之中。
　　“嗯？”络人大圣终于脸色严肃起来。
　　霸波尔奔笑道：“我劝你不要挣扎了，这绝对防御是借大海之力来卸力攻击。在海洋中，海水可是源源不断，威力提升了数十倍。”
　　奔波儿霸点点头：“这一招我兄弟研究了数百年，我对它的防御之法还是有信心的！”
　　络人大圣微微皱眉，心念微动，顿时将水球周围的海水与水球隔离开来，然后再一尾巴拍了上去。
　　水球炸裂。
　　霸波尔奔：(O_o)？？
　　奔波儿霸：（o_O）||
　　你怎么也会控海？
　　哦，你也是海妖，那没事了！
　　“逃！”
　　奔波儿霸和霸波尔奔异口同声大喊，随即两人朝海面射去。
　　他们的想法一样，在海里，肯定逃不过二品的络人大圣。
　　但是在海面之上，他们有机会！
　　……
　　“吼！”
　　一道震天怒吼，雾骊滔的本体再度浮现在冰火岛海域，只见它遮蔽苍穹，那一脚踩入大海所激起的巨浪比入侵的海妖掀起的巨浪还要高耸。
　　前来助战的二十多名百战大儒同时出手，拦住了雾骊滔带来的海浪，此时雾骊滔伸出爪子，朝海里捞去，一巴掌捞出一大堆海妖，摔在冰火岛上，迅速就有赶来支援的将士将其俘虏起来。
　　真·海里捞！
　　“呱……（雾骊大哥，把他们扔到火山口去……）”
　　“呱！（现烤现吃！）”
　　“呱！呱！（那个螃蟹！那个螃蟹！）”
　　“呱！（东苍城好好玩！）”
　　……
　　与此同时，奔波儿霸和霸波尔奔已经感觉到海面透出来的光芒了。
　　他们回头看了一眼，那名络人大圣没有追来，两妖不约而同地叹了一口气。
　　“好可怕！”
　　“居然有二品络人大圣！”
　　“海上的兄弟们应该是安全的吧！”
　　“只能再往北走了！”
　　二妖刚刚突破海面，就感觉到被一股巨大的阴影笼罩。
　　他们抬起头，就看到一个黑白相间的巨大阴影矗立在大海之上。
　　“大哥，这位大圣，我好像在哪见过！”
　　“二弟，不瞒你说，我好像也和他有一面之缘！”
　　二妖再度对视：“鱼了个草！”
　　这不是撕碎蛟龙婆婆的大圣吗？
　　怎么出现在这里？
　　你那么牛，应该去妖族称王称霸，和其他大圣争夺天下啊！
　　老盯着我们这些小妖的一亩三分地干啥！
　　天天炸鱼塘！
　　枉为一品！
　　二妖啐了一口，不满归不满，逃命要紧！
　　二人刚转身要逃，突然一道威压落在了他们的身上，瞬间二人感觉动弹不得。
　　一道轻笑声响起：“二位，这么快走干嘛？一起吃个饭吧！”
　　奔波儿霸和霸波尔奔缓缓转过头，就见陈洛和云思遥从天而降，落在海面上。
　　“鱼了个草的！”二妖看到陈洛，吓得不自觉从嘴里吐出了两个水泡泡。
　　这……这不是那个写镇海碑的人族吗？
　　你想吃鱼在乐崖城可以吃个够，我们年纪大了，肉有点老了！
　　不至于啊！
　　二妖垂下脑袋，化出了双腿，几乎同时跪了下来，妖气爆发，在跪下的同时打在海面上，发出两声沉闷的“噗通”之声！
　　“大人，我们错了！”
　　“大人，你不原谅我们，我们就长跪不起！”
　　陈洛眉毛一挑：跟我玩这套？
　　他侧过头看向云思遥：“六师姐，晚饭吃什么？”
　　“烤鱼还是鱼汤？有一种生鱼片的吃法也很不错。”
　　霸波尔奔麻利地站起来：“开玩笑……大人，我们认罚！”
　　“嗯！”奔波儿霸也站起身，哭丧着说，“只要不杀我们，怎么罚都行！”
　　……
　　“嗯……侯爷，按大玄律，入侵之妖族，只要没有危害性命，罚苦役十年至二十年不等！”城主府中，秦当国朝陈洛禀报道。
　　跪在堂下的霸波尔奔和奔波儿霸松了一口气。
　　还好还好，最多二十年！
　　陈洛吃了一口洛红奴喂来的橘子，点点头：“既然律法有规定，那就按律法来吧。”
　　“不过我可以改律法吧？”
　　“当然可以！”秦当国笑道。
　　“那就改成一甲子吧！”陈洛望向霸波尔奔和奔波儿霸，“两位大圣，有什么意见吗？”
　　二妖恭敬拜伏道：“大人英明！”
　　云思遥在一旁淡淡补充道：“拘禁普通海妖，用道门的困心子母符就可以。但是他们俩都是三品大圣，需要特殊的符咒，价格不菲！”
　　陈洛恍然大悟，看向秦当国：“记录一下，刑期服满后还要为城主府劳作，直到把符咒的价格全部还上为止。对了，子母符多少银子？”
　　秦当国回道：“子符倒不贵，一张一百两。”
　　“子符都要一万两？这么贵？”洛红奴一脸惊讶，“侯爷，你损失太大了。”
　　陈洛顿时一阵心疼的表情：“哎，太贵了，这哪还的上啊！要不都杀了吧！”
　　奔波儿霸大喊：“大人，不贵！不贵！一万两一张，我们可以还上，我们可以还上！”
　　霸波尔奔也点头：“是啊大人，一点都不贵！物有所值！物有所值啊！”
　　陈洛表情怪异地看着二妖：“你们说真的？”
　　“真的！”
　　“嗯，那我就吃点亏吧！实在不行，就当是养了批备用食粮！”
　　霸波尔奔和奔波儿霸对视一眼，长长叹息。
　　真·人（族）为刀俎我（族）为鱼肉。
　　一步踏错，悔恨终生啊！
　　二妖拜倒在地：“大人……英明！”
　　……
　　打发走二妖，陈洛这才背着手走进书房。
　　书房中，杨南仲和刘仁轨早已在此等待。
　　陈洛缓缓坐下，望了一眼刘仁轨：“听说海妖来袭之时，是你第一个要下海搏斗！”
　　刘仁轨抱拳施礼，说道：“回侯爷，海妖有操波控浪之能。他们若是攻击陆地，往往会在海中先行以波浪相袭，随后才会登陆劫掠。”
　　“若要战海妖，则需要将海妖消灭于海上！”
　　“小人不知有那么多大儒前来助战，有些冒昧了！”
　　陈洛摆摆手，手中拿着一份户籍文件：“刘正则……你是叫刘仁轨吧！”
　　刘仁轨面色一变，连忙长躬：“小民……小民……”
　　“别紧张！”陈洛笑了笑，“我已经联系法相，动用大儒神通，查清了你的案子。大玄已经撤销了你的通缉，那名县官正在被偏倚处追责。你可以恢复原名了。”
　　刘仁轨一愣，嘴唇嗫喏了一下，自己以为此生无望的事情，侯爷居然轻描淡写就解决了。
　　“小民……小民……”刘仁轨长躬行礼，想了想，又单膝跪下，“小民谢过侯爷。侯爷大恩，小民……”
　　陈洛摇了摇手，一道红尘气飞出，将刘仁轨扶起：“我看你通擅水军，可愿意在东苍海军中效力？若是想返回原籍，我也可以安排！”
　　刘仁轨先是一怔，随即面色激动，再次拜倒，哽咽道：“小民……不，末将愿为侯爷效死！”
　　陈洛望着那微微颤抖的刘仁轨，微微叹口气。
　　他终于想到这个人是谁了。
　　如果真的是自己想象的那个人的话，自己算是钓到大鱼了。
　　陈洛脑中浮现出记忆里那个人物的事迹——
　　刘仁轨，字正则，唐时宰相。
　　白江口一战，在战船只有倭国六分之一的情况下，率两万唐兵，重创三万二千倭国水军，焚舟四百余艘，直接将倭国打成唐朝小弟，全面汉化，开始了唐风文化。直到丰臣秀吉攻朝鲜为止，近千年口称上国，面西而拜，不敢起觊觎之心。
　　正所谓一战定千年！
　　直到后世，这段历史都被他们先人详实的记录下来，代代相传，生怕后人忘记了这一段。当然，历史中也不忘黑一笔“当时百济王跑的比较快！”
　　哪怕这个刘仁轨只有那一位十分之一的能力，也是大赚特赚了。
　　收回发散的思绪，陈洛又看向杨南仲，说道：“那两只海妖带来的海妖部众全部编入军中，作为东苍海军的辅兵！具体怎么实施，你和刘先生好好商量一下。”
　　杨南仲和刘仁轨皆是拱手领命。
　　此时，陈洛脑中一道灵光闪过——
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　陈洛微微一笑。
　　“好小子，领悟《金刚经》了！”
　　“禅宗的底子总算有了！”


第304章 你抓的是伪佛，跟我武道有什么关系？
　　“这里，就是尊者的城吗？”阿达摩站在东苍城城门外，望着川流不息的入城人群，眼中闪过几丝奇异精光。这一路来，他穿荒漠，涉平川，与苏浅浅结伴，踏州过府，骑马乘船，远行十数万里，如今终于来到心中渴求的目的地，竟然有一丝胆怯之心。
　　若是此地无佛，恐怕天下再也不见佛矣！
　　“敢问，可是苏浅浅小姐？”一位身着政事堂官府的儒生见到苏浅浅，连忙上前行礼。
　　苏浅浅回了一礼：“小女子正是苏浅浅，不知阁下是……”
　　那官员露出温和的笑容：“在下是政事堂当差，日前侯爷照见苏小姐将要归来，特命我等在此等候，免除苏小姐入城的繁琐手续。苏小姐随我直接入城即可。”
　　苏浅浅听说是陈洛的吩咐，不由心跳陡然快了一分，随后她回头看了眼阿达摩，说道：“这位大人，我还有个弟弟……”
　　“阿达摩小师父是吧？侯爷亦有吩咐，直接入城即可！”
　　阿达摩一惊：“尊者知道我？”
　　那官员微笑点头，“这个就要小师父自己去问侯爷了。二位，请随我来吧。”
　　说着，这名官员带着苏浅浅与阿达摩穿过了入城的人群，在城门处出示了一枚令牌，将二人带入城中。
　　刚踏入城中，繁华之气扑面而来。阿达摩也见过如同中京、乐崖那般的大城，繁华自然远超东苍，但是阿达摩却在东苍的繁华中感受到一股蓬勃的生机，似乎蒸蒸日上，永不停歇一般。
　　官员引着苏浅浅与阿达摩朝城主府走去，行进了一段路，突然一辆马车从他们身边走过，那马车上传出一声轻“咦”，车驾立刻停了下来，只见洛红奴从车上走下，欣喜地望着苏浅浅：“苏姐姐？”
　　苏浅浅见到洛红奴，也是一喜，连忙福了一礼：“洛大家！”
　　两人在中京城时，自然就见过面，彼此性情相合，谈得十分投机。
　　洛红奴走到苏浅浅面前：“苏姐姐什么时候到东苍的？是去见侯爷吗？”
　　苏浅浅点点头：“前事已经了结，刚到东苍，正要去拜见侯爷！”
　　洛红奴莞尔一笑：“那你来的可不是时候。城外一群海鲜袭城，侯爷去处理了。这样吧，我带你去听戏，等侯爷处理完了，你再去拜他。”
　　苏浅浅听闻陈洛有事处理，也不敢打扰，点点头：“那有劳洛大家了。对了，这位是我认下的弟弟，叫阿达摩。阿达摩，这位是曲艺洛大家！”
　　“洛大家，阿达摩有礼了。”阿达摩行了个礼。
　　洛红奴灿然道：“苏姐姐与我们都是一家人，不必客气！我们走吧。”
　　苏浅浅听到“一家人”三个字，俏脸微红，也没反驳什么，顺从地带着阿达摩上了洛红奴的车驾，朝着大剧场走去……
　　……
　　如今的东苍大剧院，除了《女驸马》之外，上次出演的“三国戏”也被安排进了演出名单，瞬间再度掀起到了观戏热潮。
　　这一场正在演出的是《定军山》中的名段——
　　“这一封书信来得巧，助我黄忠成功劳。”
　　“站立在营门三军叫，大小儿郎听根苗。”
　　“头通鼓，战饭造；”
　　“次通鼓，紧战袍；”
　　“三通鼓，刀出鞘；”
　　“四通鼓，把兵交。”
　　“进退俱要听令号，违令难免吃一刀。”
　　“到明日午时三刻成功劳！”
　　……
　　阿达摩感觉自己度过了奇幻的一天。
　　虽然他主要是读陈洛的武侠，但是《三国演义》一样也在看，自然能看懂台上的故事。就在那么短暂的时间，他感觉到无数人的一生就在自己面前上演。
　　或辉煌，或凄凉；或意气风发，或消沉落寞。
　　他似乎抓住了什么，又找不到痕迹。
　　他想起了自己的一生。
　　出生王庭，是天生的弘法者。
　　幼时只知道王国的上空有一双眼睛，俯视着所有人，高高在上。
　　他被告知要敬畏那双眼睛的主人，要拜伏他，要供奉他，要毫无保留地去侍奉他。
　　他的肉体，他的灵魂，不属于父母，也不属于他自己，而是属于那位高高在上的菩萨。
　　此世如此，世世如此！
　　那是一片苦海，看不到彼岸。
　　阿达摩深吸了一口气，迦提叶上师的教诲又在阿达摩的脑中回荡——
　　“阿达摩，佛不是佛，如今的佛，是执！”
　　“是贪、是嗔、是痴！”
　　“法我执、人我执；”
　　“分别我执、俱生我执；”
　　“佛在执中，不见我佛。”
　　阿达摩微微摇头，喃喃道：“上师，阿达摩愚昧，还未找到破执之法！”
　　就在此时，戏台上的幕布拉下，戏台后一道合唱的歌声响起。
　　这是柳景庄履新后的第一项举措，在“三国戏”结束之后，会响起当初陈洛书写的《临江仙》。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”
　　“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”
　　……
　　阿达摩的心猛然一顿，仿佛被什么敲击了一般。
　　“是非成败，转头空！”
　　“红尘如此，人世如此，诸法也当如此，苦海……也是如此！”
　　“见空，破执！”
　　他猛然回想起《倚天屠龙记》中谢逊念的那一段《金刚经》——
　　“如我昔为歌利王割截身体，我于尔时，无我相、无人相、无众生相、无寿者相。何以故？我于往昔节节支解时，若有我相、人相、众生相、寿者相，应生嗔狠……菩萨须离一切相。”
　　阿达摩双手合十，浑身散发出淡淡的金光，在幽暗的剧场中甚为惹眼。
　　众人都看向了阿达摩，苏浅浅望向阿达摩：“阿达摩，你怎么了？”
　　阿达摩似乎没有听到苏浅浅的话，嘴中喃喃道——
　　“一切有为法，如梦幻泡影；如露亦如电，应作如是观！”
　　片刻，一道青光射入剧场之中。
　　“阿达摩小师父，侯爷有请！”
　　……
　　城主府。
　　陈洛打量着一脸风霜之色的阿达摩，阿达摩同样也在看着那一脸和煦笑容的陈洛。
　　雾骊滔与云思遥站在城主府高高的云朵上，俯视下方，仿佛能够穿透屋宇，看到正厅里的陈洛与阿达摩。
　　“幺……幺……儿要……要放大……大……大招了？”
　　云思遥皱眉：“小师弟书中的‘少林’与佛门有关，平日里只是武学还好，这一次恐怕会有变故！”
　　“舍利……利……利子……又……又……又不老……老实了？”
　　云思遥面色凝重，抬起头，看向天空。
　　……
　　“悟了？”陈洛终于开口。
　　阿达摩点点头，又摇了摇头。
　　“尊者，如果一切是空，那什么是修行？”
　　“如果普度众生，那什么是见空？”
　　陈洛微微皱眉。
　　禅宗就是这点麻烦，处处打机锋。
　　你个浓眉大眼的小和尚，也开始跟我绕经了？
　　幸好，我有挂！
　　陈洛点点头，提起笔，在纸上写了几个字，递给阿达摩：“这，是修行。”
　　阿达摩接过，只见上面写着四行诗。
　　“身是菩提树，”
　　“心如明镜台。”
　　“时时勤拂拭，”
　　“勿使惹尘埃。”
　　阿达摩望着这首诗，仿佛陷入了沉思之中，在阿达摩身后，微弱的七彩光环时隐时现。
　　半晌后，阿达摩再次抬头，期待地看着陈洛。
　　陈洛又写下一首诗，递给阿达摩：“这，是见空！”
　　“菩提本无树，”
　　“明镜亦非台。”
　　“本来无一物，”
　　“何处惹尘埃。”
　　阿达摩见到这诗，浑身猛然一震，双手颤抖。于此同时，那两首诗的字迹脱离，飞舞在空中，化作了一朵朵含苞欲放的莲花，漂浮在空中。
　　阿达摩在看陈洛，只见陈洛轻点莲花，那莲花次第绽放，每尊莲花之上，都有一道金佛，跏趺而坐，吟诵着道道佛经。陈洛于众佛环绕之中，脸露笑容，不发一语。
　　阿达摩似有所悟，喃喃道：“以武入世，修人心，修己心，修普度心，修不染佛心；以法出世，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。”
　　“尊者，我悟了！”
　　陈洛微笑点头。
　　此时，那四十个字幻作的金佛莲花化作道道七彩佛光，冲入云霄，一时间一股慈悲之意凭空而生，弥漫全城。
　　……
　　冥冥不可见的高空，一道金色大道绵延万里，其上有着数不清的人影，散发出一股股威严之意。
　　突然间，那金光大道猛然一颤，顿时不少人影消散！
　　青冥之下，西域佛土。
　　正端坐高台讲经的佛门高僧猛然吐出了一口鲜血，浑身金光闪烁。
　　高台下的众弟子心生恐惧，望向高台。那高僧却抬起头，看着冥冥高空。
　　“佛道动荡，为何？”
　　……
　　与此同时，那金光大道上，出现了一尊巨大的人影，那人影手中出现一柄降魔杵，用力朝远方掷去。
　　那降魔杵仿佛穿透了重重空间的阻隔，朝着一道三千里的七彩大道飞去，就在此时，一只如椽巨笔在虚空中浮现，点在降魔杵上，将降魔杵定住，同时一道碧绿竹杖出现，朝那金光人影打去，瞬间将金光人影打爆。那竹杖并未停下，重重敲在金光大道上，竹杖瞬间粉碎，那金光大道也被打出了一个凹陷。
　　“波日大菩萨，你过界了！”一道恢弘的声音从那如椽巨笔中传来。
　　“御无忌、陆放翁！”金光虚影再度浮现，语气中充斥着怒火，“异教邪义现世，本尊出手诛灭，天经地义！”
　　“放屁！”竹圣御无忌的声音悠悠传荡而来：“你诛灭的是佛门邪义，找我徒儿武道的麻烦作甚！”
　　“邪义就在武道中！”又一道金光人影浮现在波日大菩萨的人影身边，“尔等再阻拦，儒佛圣战！”
　　“那便战！”几乎同时，数道声音同时响起。一道青色的万里大道凭空浮现，拦在了金光大道和七彩武道之间。在那如椽巨笔之侧，浮现出一道道青色虚影，有史书，有墨锭，有飘扬的纸张，有飞腾的梅花……每一件虚影背后，都代表着一尊儒门半圣！
　　“圣堂战令，佛意敢越儒门大道者，灭！”
　　“我辈儒士，何惧一战！”
　　金光佛道上的众大菩萨虚影一一呈现，而青色儒道上的儒宝虚影也逐渐增多。
　　青冥之上，圣意横空，战意弥漫。
　　就在此时，突然一道笑声响起。
　　“一帮抢了衣钵的小偷，想对我道门大贤良师动手？”
　　青冥中，一道太极虚影浮现，那虚影缓缓浮现，声音从太极图之后淡淡传来。
　　“要打吗？”
　　望着那旋转的太极图，波日大菩萨怒斥叱问：“这是佛门与儒门之事，你道门也要插手？”
　　太极图若无其事传出一句呢喃：“道门，也是人族啊！”
　　此言一出，佛门大道之上的众大菩萨的金光化身微微沉默，明白今日事不可为，旋即一一消散。
　　“儒门众圣，记住约定，圣道之下，各安天命！”波日大菩萨留下一句话，最后也消散在金光大道上。
　　太极图里传来了一声轻笑，缓缓隐入了虚空。
　　儒门大道之上的儒宝虚影也一一不见，但儒门大道却并未消失，依然横亘在原地，那大道上，唯有一根碧绿翠竹，仿佛刺破长空的长枪，扎根在儒门大道之上。
　　青冥之中，恢复了一片安静，仿佛什么事情都没有发生过。
　　……
　　城主府中，陈洛微微皱眉。
　　刚才自己神识内的危镜剧烈颤动，都机会快裂开了，这一会才恢复了平静。
　　“好像……发生了什么不得了的事情！”
　　“不过，似乎解决了？”
　　陈洛皱了皱眉，一阵风吹进大厅。
　　“今日的风儿，甚是喧嚣啊！”


第305章 天龙八部？
　　佛土，一道道措辞严厉的命令从各处浮屠塔传出，以最快的时间遍布整个西域。
　　“菩提令，未经上师允许，不得擅自前往大玄！”
　　“菩提令，自大玄归来之人，需与上师论经通过方可恢复自由。”
　　“菩提令，大玄武道有邪佛之典，遇之必杀，杀之有赏！”
　　一时间，西域震动。
　　“发生了何事？大玄发生了什么变故吗？”
　　“武道？从未听说过啊！不是只有佛、儒、道三条大道吗？”
　　“诸位菩萨如此如临大敌，看来这邪佛来势汹汹啊！”
　　就在西域议论纷纷的时候，在一处见不得光的角落里，一位位佛门装束的弟子竞相集结。
　　他们有的衣衫褴褛，浑身污垢；有的肢体残疾，四肢不全；他们本应当是佛土中高高在上的那一撮人，如今却如同过街老鼠一般，躲在不为人知的角落。
　　他们的身上，他们的脸上，都是污秽，但是他们的心却是干净的，眼神里是充满了光明。
　　“尊者……”他们围着一位面容苍老的老人，那老人蜷缩在一个软榻上，浑身仿佛没有一处骨头是完好的。
　　他曾经是一位大菩萨的爱徒，多闻广记，佛经论理无人能赢过他。他修行至菩萨果位，又因为质疑佛门经义，而被大菩萨以大法力生生捏碎了每一寸佛骨。只要一句认错，他就可以重新回到神坛，但是他拒绝了。
　　“我看到了佛光！”普阿难轻声呢喃，他被大菩萨以法力禁锢，此时就犹如一个受过无数苦难，奄奄一息的老人一般，吃力说道。众人都屏息凝神，生怕错漏他的一个字。
　　“恢弘普度的佛光。”
　　“那是真佛！”
　　“佛在大玄！”
　　普阿难不知哪里出现了力气，突然间缓缓站起，他的面容开始迅速年轻，最终变化成一个二十多岁的俊朗僧人，眉目中尽是慈悲。他双手合十，一颗圆润无暇的舍利子从他头顶飞出，射入佛域的高空！
　　同时，一道恢弘的声音在佛域上空炸响，落入每一个人的耳中。
　　“如是我闻，一时佛在大玄！”
　　“东去！东去！东去！”
　　这话音刚落，另一道平静之声响起：“普阿难，狂言惑乱，当诛！”
　　天空中闪烁一道闪电，再度恢复平静。
　　众僧人望着还在原地的普阿难肉身，只见他从足底升起了一团红色火焰，转眼间将肉身全部包裹。普阿难微微一笑，跏趺而坐，双手合十——
　　“终日寻春不见春，芒鞋踏破岭头云。”
　　“偶见东方梅花绽，春在枝头已十分。”
　　众僧人纷纷合十行礼，普阿难尊者用他最后的一丝生命，在如密如织的佛国帷幕上，吼出了一道缝隙！
　　烈焰之中，普阿难的身形渐渐化作了灰烬，此时一阵风起，卷起灰烬，向东而去……
　　……
　　东苍城，夕阳西下。
　　“公子，浅浅回来了。”苏浅浅对着陈洛盈盈一拜，陈洛打量了一下苏浅浅，见她脸上的愁容已去，似乎已经放下了心中的愁苦与哀愤，也满意点点头：“辛苦了。”
　　“都是公子再造之恩。”说着，抬起头，一双美目望着陈洛，“浅浅想留在公子身边，报答公子恩情。”
　　陈洛望着面前英姿飒爽的女孩儿，温和笑道：“你是行天下的女侠，我可不愿意做那棵拴住你的桩子。”
　　苏浅浅面色微变，正要开口，陈洛仿佛知道他要说什么，摆了摆手：“你是我种下的最美丽的一朵花，我还想看看你绽放后会有怎样的光彩！”
　　“你愿意待在东苍也好，愿意再闯荡天下也好。你都是我的骄傲。”
　　“不要再说报恩侍奉的话，你若愿意，就是城主府的一份子。来也好，去也好，这里是你的家！”
　　“只是我希望，终有一天，让全天下都看见，我陈洛，究竟种出了一朵多么璀璨的花。”
　　“人生只有一次，我希望你能完整地拥有它！”
　　“一直往前走吧，当你回头时，我会在你身后。”
　　苏浅浅看着陈洛，若有所思。
　　她明白陈洛的意思，陈洛不想用一个誓言捆住她，也不想将她关在城主府中做一只金丝雀。
　　他要她去找到自己的路，去释放自己的光。
　　当初是这样，所以陈洛选择放手，让苏浅浅离开中京，去弥补心中的遗憾。
　　如今还是这样，陈洛再次让苏浅浅自己去掌握自己的人生。
　　苏浅浅的脸色先是落寞，随后又是感动，最后化作了坚定。
　　“公子，浅浅明白了！”苏浅浅认真道，“我会努力的。”
　　“我会努力绽放，成为武道中最璀璨的那朵花。”
　　“待我花香天下之时，浅浅再来侍奉公子！”
　　陈洛：嗯？你是不是领悟错了什么？
　　我的意思是……哎，算了，你先这么理解吧。
　　以后就能明白我的苦心了。
　　“城中新立了论剑阁，有不少英才，你可以常去逛逛！”
　　“是！”
　　“嗯……然后……”陈洛想了想，好像没什么话要说了。
　　“先这样吧，你和红奴相熟，其他的事情可以和红奴商量。”
　　苏浅浅点点头：“浅浅知道了。”
　　陈洛见苏浅浅没有离开的意思，疑惑道：“浅浅，还有什么事吗？”
　　苏浅浅低下头，杀伐果断的女侠此时双手紧张地搅拌着长剑上的剑穗，声若蚊蝇道：“红奴说……公子你见到故人，都会……抱……抱一下！”
　　话音落下，苏浅浅双颊瞬间通红。陈洛哑然失笑，站起身，走到苏浅浅身前，伸出双手，将苏浅浅揽入怀中。
　　“浅浅，欢迎回来！”
　　感受到陈洛双臂的力量，体会着陈洛身上传递而来的体温，听着耳边的话语，苏浅浅瞬间感觉心脏都要从嘴里跳出来，差点走火入魔化出九阴白骨爪，只听她结结巴巴说道：“谢……谢……谢公子……”
　　说完，猛然挣脱陈洛的怀抱，一转眼就跑出了大厅。
　　陈洛看着苏浅浅消失的背影，一脸困惑：“这是……韦一笑的草上飞？”
　　“抱一下就领悟了？”
　　……
　　大叶岭。
　　不知深入大叶岭多少里，一只蛮血兽无忧无虑地栖息着。
　　自从远离了人族那座破城市之后，日子又悠闲起来了。
　　弱的被强的捕食，强的被被更强的捕食。
　　吃饱了趴在地上，享受着惬意地消化时光。
　　这才是蛮血兽该过的日子啊！
　　虽然少了点人族打牙祭，但是总能活下去。
　　兽生啊，就是不能太执着！
　　只要我躺平了，这个世界就不会有难事。
　　正在一头蛮血兽这么想着的时候，突然间，地动山摇。
　　嗯？地震了？
　　不可能啊，地震的话，都能提前感应啊。
　　蛮血兽有些迟疑地爬起来，紧接着，身上就传来一阵失重的感觉。
　　它觉得自己似乎在上升。
　　是的，在上升！
　　它抬起头，终于看见了一个硕大的头颅。
　　那头颅黑白相间，尤其是两只眼睛，黑黑的一圈。
　　一品大圣？
　　此时那大圣的脑袋上，有一只翠绿的小青蛙，正兴奋地鸣叫着。
　　“呱！（走了这么久，这座山不错！）”
　　“呱！呱！（雾骊大哥，就这座了！带回去当少室山！）”
　　“呱！（走走走！）”
　　“呱呱！（搬山填海，哈哈哈，东苍城真好玩！）”
　　那大圣点了点头，张嘴如雷霆：“打……打扫……一……一下。”
　　蛮血兽：“打扫？你要干什么？”
　　只见雾骊滔将巨山猛地一甩，顿时无数在山上栖息的蛮血兽被甩飞了出去，又往另一个方向一甩，又一大群蛮血兽被甩飞了出去。
　　“摆……摆平！”
　　被重重摔落在地上的蛮血兽望着扛着巨山离开的巨大身影，双眼冒血。
　　“蛮血兽该死吗？”
　　“我就问一句，蛮血兽该死吗！”
　　……
　　轰隆一声巨响，陈洛几乎被弹了起来，用城主印查探了一下，才知道是一座巨山从天而降，落在了武当山旁边。
　　“哟，雾骊师伯效率很高啊，这么快就把少室山给找回来了？”
　　“哎，《倚天屠龙记》好像马上连载完了。”
　　“该写新小说了。”
　　“要不，《天龙八部》？”


第306章 北冥神功！
　　青光闪动，一道寒芒倏地刺出，直指小道士的左肩。那三尺青锋之上七彩红尘气闪烁不定，一时间又化作了数道残影，仿佛一道剑阵般打向小道士。
　　“是衡山快剑，百变千幻云雾十三式。”台下有人认出了这门剑法，吃惊喊道，“几日不见，任吉兄弟竟然又领悟了新的剑法！”
　　“那个小道士已经在第三阁连赢五场了，不知道任吉兄弟能不能拦住他！”有人低声说道。
　　“我看难！”另一名武者微微摇头，“你们不认识那位悲风小道长吗？他是天凌道君的徒弟，天生道韵，虽然目前只是七品道徒的修为，但是一身先天源炁雄浑无比，只怕任吉兄弟的攻击根本伤不到他！”
　　此时台上任吉的剑芒距离对面的小道士不过尺许，那小道士不慌不忙，双手捏诀，周身紫气升腾，瞬间在小道士的头顶化作了一道太极图，太极图旋转，洒落点点紫色光辉，将悲风小道士包裹住，美轮美奂。
　　道术神通·太极生辉。
　　只见任吉的长剑刺入这太极光辉之中，犹如插入泥沙，一股莫大的阻力从光辉中传来，原本因为快速舞剑而出现的残影也在刹那消失，与此同时，那长剑剑身也因为源炁的攻击而出现裂纹，似乎要崩碎一般，引发台下一阵惊呼。
　　“太极生辉！这几乎无解了，根本就无法近身啊！”
　　“没错，对付道门不能近身的话，那岂不是要被当靶子打？”
　　“任吉兄弟这下危险了！”
　　悲风看着近在咫尺的任吉，轻轻笑道：“任兄，这柄宝剑你得来不易，不要毁在太极光辉之中，撤剑认输吧！”
　　任吉恍若未闻，另一只手猛然探出，打在太极生辉的神通之上。
　　“任吉兄弟在做什么？他……嗯？你们看，太极生辉的颜色变浅了。”
　　“是吸星大法！任吉兄弟的吸星大法！”
　　“我明白了，任吉兄弟的剑招是虚招，真正的目的其实是为了迷惑悲风道长，来接近对方。”
　　“对！儒道两家的根本都是在气上，只要损耗掉悲风道长的先天源炁，就能一战而胜！”
　　“看来悲风小道长的连胜纪录要被打破了！”
　　众人再次朝台上望去。
　　悲风眉头微蹙，他感觉到了一股莫大的吸力抓住了自己，体内的先天源炁正被任吉吸收。他有心阻止，却呈现了仿佛拔河一般的僵持之势。
　　“武道果然有过人之处。”悲风微微点头，他作为道子的候选，奉命前来东苍，一是为了传扬道门威风，其次也是为了了解武道。只是武道现世的时间并不长，能让他看的上眼的人物不多，眼前这个任吉算是一个。
　　此时他本可以拼着一些反噬强行挪移，避开任吉的吸星大法，但是他毕竟也是道门天才，心中自然有一股傲气。
　　“吸星？我看看你能吸多少！”悲风心中暗道，浑身先天源炁瞬间从紫府中冲出，毫无保留地主动冲向任吉。
　　任吉刹那间仿佛感觉一道紫色的滔天巨浪朝自己袭来，他沉下心神，也不再留手，吸星大法运转，鲸吞悲风体内的先天源炁。
　　在台上，以任吉和悲风为核心，凭空生成了一道紫色旋风，将两人包裹起来，那旋风吹动台下众人的衣角，所有人都不由退后一步，各自心生赞叹。
　　“悲风道长不愧是道门天才，先天源炁竟然如此雄浑。看来之前与我交手是为我留了三分面子了。”
　　“诸位，你们难道没有想到，任吉兄弟才修武道数月吗？居然和悲风道长战到这般程度，武道威武！”
　　“我听闻侯爷的护卫纪仲纪先生，曾经一剑斩开双重书山，自创九剑之破儒式，杀入魔夫子，不知我等能否领悟！”
　　“此战，当是论剑阁开阁至今，最为巅峰之战了。”
　　台下的议论并没有打断台上的争斗，随着海量的先天源炁涌入体内，任吉的脸色渐渐由红变白，由白变紫。
　　吸星大法的弊病就在于将吸入的力量都注入经脉，却不能流动，事后还无法清除干净。从书中原著的说法，易筋经可以做到这个效果，但问题是目前易筋经并未现世。因此任吉很少使用吸星大法。
　　此时任吉能感应到体内的每一条经脉都被吸收的先天源炁充斥地鼓胀起来，四肢百骸传来针扎一般的疼痛。
　　“任兄，放弃吧。”悲风轻叹一声，又一道先天源炁冲出，任吉瞬间感觉到浑身如同暴裂一般，猛然喷出一口鲜血，整个人被先天源炁的余波振飞，摔倒在台下，昏迷过去。
　　“阿吉！”顿时三五名女侠面露关切，朝任吉冲去，此时论剑阁中发出恢弘的声音：“道门悲风，胜！累计胜利，六场！”
　　……
　　中京城。
　　最受欢迎的报童小分队准时出现在中京街头，不过数月功夫，这些当初在街头被人嫌狗弃的小乞儿，一个个越发地钟灵毓秀起来。据说好几位都得到了大儒的青眼，收入了门下，成了儒二代。尽管侯爷一直不认可这是他的功劳，但是明眼人都知道，这帮孩子就是受侯爷文气熏陶的！
　　“可惜啊……”一位老者长长叹气，“若是侯爷未走，老夫家与庆安坊不过相隔不远，我家那孙儿也能时时感受到侯爷的文华，说不定这次秀才就考上了！”
　　“五爷，别逗了，庆安坊在城东，您在城西，这还相隔不远啊？”一名书生打扮的客人笑道，“照你那么说，侯爷的文气足以荫蔽整个中京了。”
　　“那又怎么不行？”那位五爷脸色严肃道，“你是不知道如今的东苍城有多红火。听说树上的果子摘下来吃一口，都能耳聪目明！”
　　“这倒是真的。”有人跟着说道，“我三表叔走商队的，去过东苍城，专门跟我们说过，据说那里的水甘甜无比，女娃娃喝了又聪明又水灵。”
　　“何止啊，听说东苍城大儒满地走，夫子不如……咳咳咳，反正你要是个儒生，都不好意思跟人说话。”
　　“而且，侯爷动不动就弄点事，然后就异象丛生，天降气运……这什么地方比的了啊！”
　　“唉，听说现在东苍城想要拿到户籍太难了。不然老夫也打算北去！”
　　“若是侯爷还在中京就好了……”
　　茶楼中众人又是一阵叹息，叹息声没有停下，外面就传来了报童清脆的叫卖声——
　　“梧侯武侠新作，新书发布！”
　　“无人不冤，有情皆孽！”
　　“《天龙八部》，叹红尘人心！”
　　“首发第一回，预购从速！”
　　众人那还挂在脸上的惋惜之色瞬间消散，一个个猛然抬头：“侯爷新书？”
　　“之前怎么没有通知？”
　　“这么突然！”
　　“天龙八部？难道和龙族有关？”
　　“管他的，先买了再说！”
　　“贤弟，借我十两银子……哦，买报的钱我有，这十两是打赏报童儿的……”
　　……
　　折柳书院。
　　“气死老夫了！”孔天方气冲冲走进了院首雅室，将手中的《大玄民报》摔在地上。
　　田海翼放下手中的学折，疑惑道：“院首，怎么了？”
　　“还不是那个陈洛！”孔天方气哼哼说道，“他新书《天龙八部》在东苍城三章首发，偏偏其他地方只发一章！简直气煞老夫！”
　　田海翼笑道：“东苍城毕竟是立道之地，有些优待也很正常。不就完了一两天而已，院首莫气。”
　　孔天方瞪了一眼田海翼，说道：“第一回看过了吗？”
　　“还没！”田海翼淡淡一笑，“不过我已经习惯他的作风。无非断章嘛，我等得起。”
　　“拿去看看！”孔天方将报纸递给田海翼，田海翼犹豫了一下：“院首，我想养一养！”
　　孔天方瞪了一眼田海翼：“这第一回啊，说的是一个叫做段誉的小书生……”
　　田海翼猛然用正气塞住耳朵：“院首，我不听！”
　　孔天方正气传音，直接进入田海翼的脑海中：“开篇是一场比剑……”
　　田海翼长叹一口气：“院首，给我吧，我自己看！”
　　孔天方这才满意地递出报纸。
　　说好一起追更新，你怎能变成养书精！
　　田海翼拿过报纸，缓缓读了下来，脸上时而带着惊疑，时而释然，时而带着姨母笑，时而又轻轻摇头。只是到最后，脸色陡然变得激动起来。
　　“就这？”
　　“这一章就没了？”
　　“如此短小？”
　　“文人之耻！”
　　孔天方轻轻一笑——那熟悉的氛围，又回来了。
　　……
　　东苍城。
　　任吉睁开了眼睛，看着自家屋顶。
　　他，输了！
　　若是他的经脉再强韧一些，若是自己的忍受力再强大一些，或许……
　　任吉微微摇头，这是他在论剑阁中第一次失利。
　　“还是小觑了天下英雄。”任吉咳嗽了两声，缓缓坐起，浑身上下传来的刺痛让他眉头微皱。
　　就在此时，房门被人推开，一个俊秀的面孔出现在门口。
　　“阿吉，你醒了？”欢快的声音响起，任吉微微一笑，看向来人：“云兄弟，是你把我送回来的吗？”
　　依旧男装的孟芸点点头，将带来的食盒放在桌子上，说道：“以后你打擂台跟我说一声。要不是我及时赶去，你都不知道被那些女人分成几份了！”
　　“一帮狐媚子，不知羞耻！”
　　任吉脸上露出欣慰之色：云兄弟就是这一点和他相似，都不愿意和女子有过多的牵扯！
　　自己果然没有认错兄弟！
　　他偏过头，看到床头放着几张报纸。
　　“嗯，我昏迷了几天？”
　　孟芸倒了一杯热水，递给任吉：“两天了。对了，这是昨日侯爷编写的新故事，一共有三回。我想着你醒来就能开，就帮你买了一份。”
　　任吉接过热水，笑道：“多谢了……我先看看。”
　　说着，任吉拿起报纸，认真读了起来，而孟芸在坐在一旁，一旁眉目注视着任吉，嘴角微微翘起。
　　一座房子，两个人。
　　真好。
　　任吉完全没有注意到孟芸的目光，而是投入到《天龙八部》的故事中。
　　“嗯……”看完第一回，任吉有些皱眉，孟芸问道：“阿吉，怎么了？这个故事你不喜欢吗？”
　　“不是不喜欢！”任吉摇了摇头，“我只是觉得这个段誉，有些……不合适。”
　　说着，任吉又看向第二回。
　　这第二回中，正是段誉见到了神仙姐姐的玉像，又是扣头又是发誓的，让任吉的眉头皱的更紧了。
　　“这……这不符合我的道！”任吉心中微微叹息，“看来这本书我不会有所得了。”
　　正这么想着，任吉的目光看到了段誉发现秘籍的部分。
　　“《庄子》‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”
　　任吉心中一动，体内吸星大法自行运转起来。
　　他再往下，就看到关于“北冥神功”的运转方式，只是说中是说又一卷裸体人像，其上标注了运转路线，任吉感觉到一股迷雾遮在眼前。
　　孟芸此时见任吉突然呆住，有些担心，轻轻唤了一声：“阿吉？”
　　任吉听到孟芸的喊声，从出神中惊醒，侧头看向孟芸，眼前一花，却仿佛看到孟芸化作了一名面容相似的妙龄女子，赤身横卧，身上一道红尘气运转，向他展示北冥神功的运转奥义。
　　任吉心中一惊：我真是魔怔了，怎么将云兄弟看成了女子？
　　任吉有心移开视线，但是视线却被那红尘气所吸引，不自觉地看完了整体的运功途径，顷刻间一道吸力从任吉身上爆发而出。孟芸正与任吉相距不远，就感觉到一股吸力爆发，将自己扯向任吉。仓皇间未做抵抗，直接被吸到了床上，砸在任吉身上。
　　任吉从领悟中清醒过来，只感觉身上一团柔软，心中感觉不妙，低下头，正对上孟芸痴痴的眼神，与之前领悟时看到的那妙龄女子的面目逐渐重合。
　　任吉目中惊疑不定，惊疑开口：
　　“云兄弟，你……你……该不会……是……是女子吧？”
　　……
　　城主府中。
　　陈洛正在吃水果的手一顿，感应了一笑，失声笑道。
　　“好家伙，我就说你那么高的天赋，怎么领悟不了什么高级武学！”
　　“合着是在等逍遥派啊！”
　　“倒是有眼光！”


第307章 六师姐，你也学坏了～
　　“什么？悲风道长第七战的晋级战还是对任吉？”专门在论剑阁旁兴建的论剑楼上众人议论纷纷。
　　目前论剑楼已经被冲开第四层，不过入阁之人都是儒、道两家，武道目前还未有人进入第四层。虽然第三层中武道中人不少，但是呼声最高的不外乎任吉和宋无疾两人。因此他们的一举一动额外受到武道中人的关注。
　　无他，只因为这两人都是平常出身，与孟景辉那些世家族人不同，他们更多是靠个人的悟性和拼搏走到了今天的地位，因此在众人眼中，这样的人才能真正代表武道！
　　不过相比宋无疾，任吉的机会又更大一些。没办法，虽然宋无疾的天赋肉眼可见，毕竟年纪还小，还在长身体，在经脉穴窍方面天生有些弱势。
　　“听说是任吉耗费一千积分，主动提出对战悲风道长，悲风道长也同意了。”有消息灵通的人说道。
　　“不智啊！”一位中年武者摇头道，“之前一战，双方都是全力而为，并没有太多侥幸。这才两日时间，恐怕任兄弟的伤势才刚好吧。就主动再战悲风道长，只怕又是要输了。”
　　“那不一定！任兄弟既然主动挑战，必然是有对策。”
　　“诸位，你们没有看到侯爷最新的小说，那里面……”就在一个武者神神秘秘要说出什么的时候，突然论剑阁第四层一道红尘气射出，打在论剑碑上，那论剑碑瞬间闪烁了一下光芒。
　　“有武道之人冲入第四阁了？”
　　“是谁？宋无疾吗？”
　　“是豪门子弟吗？孟景辉？白衣石？还是其他人？”
　　就在众人猜测中，那论剑碑上的光芒散去，一个名字落在了上面——
　　阿达摩！
　　“阿达摩？这是谁？没听过啊！”
　　“又有新的天才来到东苍了吗？”
　　“他领悟的是哪一门武学？”
　　此时一位儒生接到了同伴的传信，对着众人微微行礼，说道：“诸位，家兄在论剑阁中，目睹了一切，刚刚与我分享了这位阿达摩的事。”
　　“他晨间入阁，不停不休，连续对战，一路连胜，晋级第四阁。”
　　“他所领悟的武学门派是——少林！”
　　一言出，论剑茶楼瞬间沸腾！
　　“少林？真的？真是少林？”
　　“侯爷在书中说‘天下武功出少林’，但是至今都无人能领悟出少林武功，这个阿达摩领悟出来了？”
　　“少林武功如此神奇？”
　　那儒生望着那群武者，心头的虚荣被大大满足，继续清了清嗓子，说道：“正是少林功夫。阿达摩自己承认了，并且说明，想要领悟少林武功，先要领会少林典籍。”
　　“少林典籍？”众人面面相觑，那是啥玩意儿？
　　……
　　论剑三层，阿达摩成功升入第四层，中心的比试台顿时空了下来。
　　华山山灵的声音响起。
　　“下一场，任吉，对，悲风。”
　　“任吉，六胜一负，悲风，六胜！”
　　话音落下，任吉和悲风的声音出现在武斗台上。
　　悲风笑盈盈望着任吉，做了个道揖：“任兄，可是有什么突破？若是没有突破，那这一场贫道就要进入第四层，去与那位阿达摩试一试了。”
　　“他的武道很奇怪，似乎和佛门有些相似，贫道都有点等不及了。”
　　任吉揉了揉脸庞，左脸上的巴掌印还有些发热，说道：“这一战，你上不去！”
　　可恶啊，当时要是不和悲风打，就不会晕倒。不晕倒，就不会让孟兄……不对，现在是孟小姐了，让孟小姐来照顾自己，孟小姐不照顾自己，自己就不会误打误撞中得知对方的女儿身份！
　　原本是好兄弟一辈子的，差点变成了好鸳鸯一被子了。
　　失策！
　　这一切的罪魁祸首，都是面前这个道士。
　　任吉突然眼神冷冽，看向悲风。悲风一愣，这小子，好大的怨气。
　　“任兄……”
　　“废话少说，开始吧！”任吉提起一口气，朝悲风攻去。悲风眉头微微挑起，微微摇头。
　　“破不开我太极生辉的防御神通，你是无法近身的！”
　　说着，悲风掐起手决，故技重施，一道太极图在他头顶浮现。
　　任吉一掌排除，打在太极光辉之上，顿时悲风感受到一股强大的吸力。
　　“还是老招数吗？没用的！”悲风心中暗道，对任吉的评级不自觉下降了一个层次，经过上一次的比斗，他大概能够估算出任吉吸收自己先天源炁的极限大概是自己自身储备的七成！
　　若是他事先有所消耗，或者多人围攻，自己不经意间中了吸星大法或许还有些危险，但是在擂台上一对一，那吸星大法对他无用！
　　在悲风的想象中，当今武道，或许只有那位武道之主施展吸星大法才能对他构成威胁吧。
　　悲风这么想着，身体中的先天源炁已经如同开闸的水流一般流向任吉的身体。因为心中有数，悲风更是一点躲闪的想法都没有。
　　三成、四成、五成！
　　六成！
　　悲风感应到身体内六成的先天源炁都被吸走，内心暗笑，调集了两成先天源炁汇集在一起。
　　“任兄，既然你要吸，我再送你一份！”
　　说着，那两成的先天源炁冲向任吉。
　　此时的任吉感应到悲风的动作，却面不改色，身上的吸星大法猛然一变，化作北冥神功，顿时在任吉体内传出了道道浪涛之声。
　　那原本因为吸星大法而被储存在任吉经脉之上的先天源炁经过北冥神功的调动，竟然一个个钻入了任吉的窍穴之中，与窍穴中原本储存的七彩红尘气接触，竟然被七彩红尘气包裹吞噬，化作紫色氤氲的红尘之气，原本还在养穴阶段的窍穴瞬间有十几个窍穴被填满。
　　在外界，望着面色如常的任吉，悲风愕然。
　　八成了！
　　八成给你了！
　　你怎么脸色没有变紫？
　　很快，悲风反应过来：任吉敢再次挑战，定然是有了什么突破！
　　行，八成不行，那九成！
　　说着，悲风再度凝聚一成的先天源炁，打向任吉。任吉仿佛吃完正餐之后又看到了一个甜品，今日第一次对悲风露出感谢的笑容。
　　悲风：你还笑？是挑衅我吗！
　　悲风心中好胜心被激起，将身上最后一成先天源炁冲向任吉。
　　十成！整整十成！
　　我就不信两天时间，你提升那么多！
　　我……
　　悲风再度看到任吉面色如常的脸色，疑惑地望着自己，似乎在说：再来一点。
　　悲风：●|￣|＿
　　一滴都没有了！
　　悲风感应到那股吸力没有中止，似乎开始吸收自己的本源，心中一惊，连忙往后撤步，任吉见悲风的状态，连忙收功，悲风后撤的力气过猛，连连后退数步，直到武斗台边缘才停了下来。
　　他长吐一口气，再次朝任吉施礼：“多谢仁兄手下留情，之前是悲风狂妄了。”
　　任吉回礼，说道：“是阁下轻敌。若是一开始有意躲避我的‘北冥神功’，恐怕我也不会如此顺利。”
　　悲风耳朵一动，似乎捕捉到了关键词：“北冥神功？不是吸星大法吗？”
　　任吉微微摇头：“昨日看侯爷新书，领悟逍遥派之‘北冥神功’。”
　　“穷发之北有冥海者，天池也。故而曰北冥。”
　　悲风眼中闪过一丝神采。
　　逍遥派？难道是庄尊的逍遥游！
　　他抬起头，看向任吉，仿佛看着一个大宝贝。
　　道门武学！
　　你早说啊！
　　得赶紧回去告诉师父，在宋无疾之后，我道门又有了新的投资对象了！
　　……
　　城主府中，陈洛通过华山山灵观看了任吉的这一战，摸了摸下巴。
　　“这个北冥神功不愧是段空调的外挂……”
　　“居然可以吸收敌人的气来养穴！”
　　坐在他身边的云思遥喝了一口茶，说道：“小师弟，这门功夫还是慎重一些。”
　　“若是普及开来，一些心术不正之人四处抓捕其他人来吸收练功，岂不是邪道了。”
　　陈洛被云思遥一提醒，脑中一转，瞬间将北冥神功重新梳理了一遍，才笑道：“师姐多虑了。”
　　“这北冥神功想要练成，首先要天资聪慧，其次要开出足够多的经脉和窍穴，二者缺一不可。这两条就注定这门武学不可能普及，只会成为极少数武道天才可能接触到的武学。”
　　“其次，北冥神功吸收的外来之气进入体内，虽然有养穴之效，但是只能一次性使用，不能像自身养穴的红尘气那般，可以源源再生。也就是相当于吞服了一些天材地宝而已。临战时或有奇效，但是对于天才来说拿来修行，就有些得不偿失了。”
　　“最后，北冥神功吸收也有上限。其实如果悲风能再多出两成至三成的先天源炁，阿吉也有吞不下了。”
　　听到陈洛的解释，云思遥这才放心地点了点头。
　　“对了，小师弟，这本书的书灵出来了吗？”云思遥问道。
　　陈洛眼皮一翻，师姐，你怎么也催了。
　　书灵不是得把书写完才出来吗？
　　陈洛呵呵一笑：快了！
　　云思遥手中出现一根碧绿的竹杖！
　　陈洛：六师姐，你，怎么也学坏了。
　　陈洛脸色严肃道：“明天！明天就出来了！”


第308章 愿天下有情人终成兄妹
　　穿云的开嗓之声仿佛就像是在东苍城上空翻飞的鸟儿，将整座城市唤醒。那清丽脱俗的音调犹如唱在了人的心尖尖上，让人感觉神清气爽，把一夜的困乏全部驱散。
　　放眼大玄数百城，如此醒早，只有东苍城一处而已。
　　轻音婉转唱天早。
　　“啧啧啧，苏小小的嗓子，是越发绝了……”茶楼上，正在醒早品茶的汉子放下手中的茶杯，望向东苍大剧院的方向，“也不知道以后谁能娶到她，要是我，做梦都能笑醒。”
　　“别发梦了。”坐在他对面的汉子笑了笑，“那可是洛大家的弟子，未来不是嫁入世家豪门，就是和论剑榜的英豪双宿双栖，咱们哪有那个福气！踏踏实实找个屁股大好生养的，生他个十个八个，兴许有一两个有点出息，给你娶一个这样的儿媳妇回来。”
　　先前的汉子脸色一红，说道：“我可没别的心思，就是感叹一下而已。”
　　茶楼中其他人都看向汉子，同时点头：“了解，了解！”
　　那汉子还想解释，却又不知道说什么，郁闷地拿起茶杯一饮而尽。
　　茶楼掌柜饶有兴致地看着那满脸涨红的汉子，也是笑盈盈地端起茶壶，滋溜了一口，看向繁忙的东苍街道，伴随着耳中清丽的嗓音，享受着这日日安稳的东苍清晨……嗯，好像还少了点什么。
　　“说起来，今日怎么没有见到卖报的孩子？”茶楼掌柜突然想到了什么。平常这个时间，卖报小分队都会满街跑，而自己买上一份报纸，一边看报一边喝茶，那才是一个惬意。
　　“小马，去买份《大玄民报》回来。”掌柜的吩咐了一句，昨日的故事写到了段誉带着木婉清回去拜见父母，今日难道要拜堂成亲？
　　这可不能断啊！
　　那正在收拾的伙计一愣，面露苦笑：“掌柜的，我问过了，今日早间的《大玄民报》已经卖完了。咱们等午间的第二版吧。”
　　“什么？卖完了？”
　　那伙计点点头：“西城的任哥儿从《天龙八部》里领悟了‘北冥神功’，厉害地不得了。所以早上一批报纸刚出来，就被哄抢。平日里买午报和晚报的人都冲去抢早报，我去的晚，没买到。”
　　“他们去抢任哥儿领悟的那一期啊，抢最新的一期做什么！刻舟求剑！”掌柜的愤怒地将茶杯放下。
　　“瞧您说的。”伙计嘿嘿一笑，“谁有任哥儿那桃花……不是，那天赋啊，只从只言片语中就领悟神功！所以大家都想着多买一些，顺着看下来，可能有更深的领悟。东家您忍一忍，中午我再去给您买。”
　　“嗯！也只能这样了。”掌柜的叹了一口气，顿时觉得今天的茶叶不那么香了。
　　……
　　结束开嗓，苏小小与一帮子莺莺燕燕返回剧场，等吃过早食，她们就要继续排演侯爷的新戏《西厢记》了。苏小小的小脸红扑扑的，对今日的安排十分期待。因为昨天她接到了通知，洛红奴推荐由她来出演红娘一角。
　　戏本早就看过，苏小小尤为喜爱那个机灵勇敢的小丫鬟，原以为要等日后剧场多开几家，自己才有机会，没想到自己居然是首演。
　　“一定要给洛姐姐争气！还有……侯爷！”苏小小心里给自己打着气。之前在玲珑楼，她只是一个伺候人的小丫鬟，跟在花魁娘子身后，偶尔被一些不正经的客人占点便宜。原以为自己的未来已经定下，待年纪一到，也要和那些姐姐一般出来服侍豪商贵胄。若是命好些，遇上个心善的人，最终被赎买回去做妾做奴；若是命不好，等经历几年欢场，最终遍体鳞伤，年华老去，了此一生。
　　但是那个人改变了她的人生。
　　数月前，她还在算着日子，再过半年，自己的年纪就到了。听妈妈说，已经有好几个客人看中了自己，要给自己梳拢。
　　这本是青楼里一件荣耀的事情，她却怎么也高兴不起来。那些客人又老又丑，身上都散发着一股子腐朽的味道。她听人说，那些人都是被人诓骗，以为占据了自己这年轻的身子，就能延年益寿。
　　她知道人在青楼，任何幻想都是奢望。她已经准备好了一瓶毒药，打算在当夜服毒自尽。
　　这个时候，那个人出现了。
　　初见时，她躲在花魁娘子身后，远远望着，那些平日里惹人讨厌的文人苦逼洛大家，是他挺身而出，三首相思曲，才情惊天，让她记住了他。
　　后来她才知道，那是朝廷新封的少年伯爷，万安伯！
　　再见时，是一场厮杀，他出手为直隶苏家的孤女讨回了公道。她躲在人群后看着那苏家小姐扑在他的胸膛上大哭，竟然心生艳羡。
　　少女心事总是春，她悄悄给自己上了个姓，姓苏。她希望有一天，那位少年伯爷也会像拯救苏家小姐一样，拯救自己的命运。
　　但是终究是妄想。少年伯爷在城外遇刺，随后离开了中京，只留下一首《送别》，在青楼中传唱不休……
　　对于苏小小而言，万安伯走了，她的少女梦也醒了。
　　即便有盖世英雄，那也不会为她停下脚步。
　　她只是路边的小草，不值得让人投注一丝目光。
　　她将毒药细心藏好，等待那一天的到来。
　　直到……
　　她突然被告知，要去东苍！
　　数万里的跋涉，对未来的未知，让所有人都不禁起了担忧。只有她，满心的欢喜。
　　苏小小知道，那是他的城。
　　命运的光芒总算愿意分出一丝照耀在她这根小草上。
　　当她到达，一切都变了。
　　不只是她，所有姐姐妹妹的人生都改变了。
　　她们不再需要担惊受恐，也不用在想着以色侍人。
　　她们唱着戏本，研究着舞台，享受着台下所有人的欢呼和崇敬，接受天道赐下的奖励。
　　她们，不再是路边的野草，而是那盛开的鲜花！
　　一言而变人心，一行而改人命！
　　或许这才是真正的盖世英雄！
　　苏小小早已知道自己与他的距离，熄灭了心中那完全不实际的幻想。只是偶尔与洛姐姐说戏时看见他的身影，便已经足够了。
　　“愿天下有情人终成眷属……”想着《西厢记》的内容，苏小小心中感叹，“也只有侯爷才有如此的温暖。”
　　苏小小坐下，吃着早已备好的早食，拿过最新的《大玄民报》看了起来。
　　“侯爷笔下的感情都是如此真挚。这木婉清和段誉就是……嗯？”苏小小楞了一下，放下手中的勺子，又重新看了看手中的章回。
　　“哥哥？”
　　“甘宝宝……那钟灵也是……”
　　“侯爷什么意思？”
　　“愿天下有情人终成……兄妹？”
　　……
　　与此同时，东苍城喷水之声处处响起。
　　“这个转折……”
　　“多好的人啊，怎么成兄妹了？”
　　“段正淳，你XXXX……”
　　“哈哈哈哈，可乐死我了，都是妹妹！”
　　“你看那一对侠侣，脸都白了！”
　　“一个字，绝！”
　　论剑阁外，任吉放下报纸，默默点头。
　　“知我者，侯爷也！”
　　“多情什么的，太危险了！”
　　“不是危害自己，就是危害后代！”
　　“任吉记住了！”
　　……
　　东苍城城主府，陈洛望着面前悬浮的灵物，眉头挑了挑。
　　“这……就是天龙八部的书灵？”
　　“这是帮我武院送教学楼来了吗？”


第309章 武院三件套
　　长夜如水。
　　赑屃翻了翻眼皮，看到一个人影朝自己走来，鼻子轻轻“哼”了一声，把脑袋埋进了地里。
　　很快，那脑袋又冒出来，大口一吸，将供奉在它面前的灵材瓜果全部吸进嘴里，再次左右望了望，确定没有遗漏，然后将脑袋埋进地里。
　　陈洛走到赑屃面前，如今这里被一位工家的大儒改成一个广场，是整个武院最中心之处，那赑屃背上刻着“天下兴亡，匹夫有责”的石碑也被称为“有责”碑。
　　“嗯？我们家这头赑屃，是不是胖了？”陈洛望着把头埋在地里的赑屃，有些恍惚，“天道灵兽也会发福？”
　　陈洛蹲下身子，拍了拍赑屃的背甲：“赑屃啊，你好歹是武院的门面，不要吃的太胖了！”
　　地里传来沉沉的一声“哼”，背甲轻轻抖了抖，似乎不想让陈洛摸着自己的背甲。
　　陈洛哑然失笑。
　　这是……螭吻的醋还没有吃完？
　　陈洛耸耸肩，从储物令里拿出一枚珍惜的蛮灵果，放在赑屃身前，片刻后，那赑屃缓缓探出脑袋，看了看地上的珍稀灵果，小眼睛里放出一丝狡黠，背上“有责”碑上“天下兴亡”的“天”字其中两道横闪烁了一下光芒，露出一个显眼的“二”字！
　　陈洛嘴角抽了抽：这玩意儿是天道灵兽？
　　当然想归想，又拿出一颗蛮灵果放下，赑屃脸上露出满意的神色，这才把脑袋舒服地趴在地上，轻轻一吸，将两枚果子吸到嘴里，惬意地闭上了眼睛。
　　陈洛又探手摸了摸赑屃的背甲，这一次赑屃没有再闪躲，鼻子轻轻地又是“哼～”了一声。
　　逗了逗赑屃，陈洛起身，朝北方走去。
　　按照陈洛的规划，这里是武院的核心所在。偌大的武院任务大厅就修建在这里，未来这里将发布一切有关武院学子的任务。
　　走过任务大厅，来到后面一片大湖，陈洛从储物令中掏出一物，只见那物件犹如一块玉璧，平滑如新，陈洛将那玉璧朝湖水中一抛，瞬间平湖起波，一道浪涛腾起，形成了一道水门。
　　陈洛抬腿走入，那水门瞬间消散，落入湖中，化作几道涟漪之后，归于平静。
　　而陈洛此时出现在一处潮湿的犹如溶洞一般的入口，他踏步向前，不一会，就看到了前方的光亮，竟然是一个巨大的石室。
　　陈洛走入石室，空间豁然开朗，石室中有一尊玉质雕像，美轮美奂。
　　天龙书灵之一：无量玉洞。
　　武道中人在此修行，可提升悟性，快速提升对武学掌握的熟练度。
　　陈洛抬起头，只见玉洞顶部，一道道光芒犹如夜晚繁星。
　　紧接着，他目光落在那玉像上。按照书灵传来的信息，当武者掌握一门武学到巅峰时，这尊玉像会显化真人，与其相争，若是武者胜利，则意味着那门武学已经圆满无漏，达到了陈洛的水准。
　　“嗯，可以作为武院学分回收点。”陈洛满意地点点头，转身朝无量洞外走去。
　　他也不想这么累，但是《天龙八部》给的书灵实在太多了。
　　没办法，《天龙八部》三个主角啊，这个算在段誉头上。
　　陈洛从大湖水门中出来，那玉璧射出一道光芒，打在湖边的一道山壁上，那山壁清光一闪，随即恢复正常。但是陈洛知道，但凡有人与那洞中的玉像相斗，就会有投影出现在这山壁上，供众多学子观摩。
　　一个恍神，陈洛仿佛看到了未来有不起眼的武院学子从小镇而来，得到进入无量洞的资格，连连顿悟，召唤出“玉璧月华”异象，引来阵阵路人惊叹，各位大佬纷纷倒贴收徒的场景。
　　陈洛摸了摸下巴：“装逼道路我是铺好了，就看谁能走上去了。”
　　……
　　安置好无量玉洞后，陈洛又来到了书院的东面。
　　按照陈洛安排，这里早早就休憩了一座高塔，同样是华山山灵作化。与论剑阁不同的时，这里只针对武院弟子，是武院专属对战塔。
　　“正好，原本还在考虑对战塔的奖励！”陈洛缓缓走上对战塔的顶层，华山书灵显现，对着陈洛拱手：“见过主人。”
　　“辛苦你了！”陈洛微微点头，“我要在此地布置一处秘境。”
　　华山山灵点点头：“主人尽情施为！”
　　陈洛从储物令中拿出一方小方盘，那木盘瞬间变大，化作了一方棋盘，随后，那棋盘之上一颗颗黑白棋子显现了出来。
　　天龙书灵其二·珍珑秘境。
　　对应主角：虚竹！
　　陈洛望着那棋盘上布局的棋子，轻轻一笑，随意拨弄了一枚白棋，眼前一花，就出现在一处秘境之中。
　　在秘境里，陈洛看到了一尊尊蛮族石像，他心念一动，一尊蛮人石像缓缓睁开眼睛，身上石甲脱落，化成了一个蛮人朝陈洛冲来。
　　陈洛随手一弹，一道弹指神通打在那蛮人的额头，蛮人倒地，身影消失，只是之前原地又出现了一尊一模一样的石像。
　　陈洛点点头，这珍珑棋局有两种破法，一种就是真的棋艺惊人，破掉棋局；这第二种方案就是进入幻境中，将这里的蛮族全部杀一遍。
　　陈洛信步向前，很快就看到一个石洞，走出石洞中，有一尊人族石像盘膝而坐，双手向前。
　　这便是珍珑秘境的奖励。
　　若是有人顺利打破珍珑棋局，就能进入这里，只要和那石像接触，石像将会产生一股奇特的力量，帮助武者打通更多的经脉，冲开更多的穴窍，并且随机领悟一门武学。
　　当然，若是像陈洛这样经脉全通，穴窍都是上限的人，那便是帮助填充一些穴窍了。
　　真·传功洞！
　　陈洛心念再动，从秘境中出来。他打量了一下那棋盘，若有所思。
　　“无量洞可以装逼，没道理珍珑洞没有啊！”陈洛望向华山山灵，吩咐道，“华山，立下规则。若有人成功破解珍珑迷局，接受传功时对战塔放七色光，塔内所有人都驱逐出塔，直至传功结束。”
　　华山山灵连忙躬身：“小灵记住了！”
　　陈洛这才满意地点点头。
　　装逼之路二，搞定。
　　……
　　陈洛的脚步没有停止，他这一次来到了武院南方，这里规划是武院弟子学习之处，陈洛一早就觉得这里文气了一些，如今有了这个书灵，倒是可以对冲掉这股文气。
　　陈洛从储物令中拿出一个物件，仿佛是一扇大门，陈洛将那大门朝一处墙壁上一扔，那大门迅速变大，化作一扇大户府宅的大门，嵌入墙壁之中，此时大门打开，露出门后一片灰蒙蒙的空间。
　　天龙书灵之三·聚贤庄。
　　陈洛抬腿步入大门，身影消失在门后的雾气中，那大门轰然合上。
　　门之后，陈洛站在一处庄园入口，看着四周的石像，缓步前行。
　　这处书灵的作用便是：死斗！
　　当武者进入聚贤庄中，这些石像和珍珑秘境中的石像一样会攻击武者，但是不一样的是他们会无限死而复生，直至武者力竭而亡。
　　当然不会是真死，死亡后只会退出秘境。不过在这里坚持的轮次越多，将得到越多的红尘气奖励。
　　和华山山灵制造的红尘妖不同，这里的对手每重来一轮都会强大一分，最适合让武者探出自身的极限。
　　陈洛很满意地退出聚贤庄，犹豫了一下，从储物令中拿出城主印，心念微动，城主令中射出一道光芒，凝聚出十道令牌，正面刻着“英雄”二字，背面则是从一到十的数字。
　　“百晓生！”
　　“小灵在。”胡子花白的百晓生身影浮现。
　　“立聚贤庄十强碑，实时记录闯关成绩。”陈洛吩咐道，“每月结算，发放对应英雄令。”
　　“英雄令内有相应武院积分奖励。”
　　百晓生双手合十，顿时一道石碑拔地而起，十枚英雄令飞入石碑之中。
　　远处的赑屃微微睁眼，小眼睛中闪现十强碑的虚影，又是不屑地“哼”了一声，重新闭上眼睛，趴了下去……
　　陈洛环视四周，心情舒爽。
　　至此，天龙八部三书灵已经全部安排妥当。
　　领悟！传功！血战！
　　武院三件套，搞定！
　　武院，将开！


第310章 蛮天要来了？
　　张清夜透过高高的窗台，望着天空中的蛮月。
　　“没想到，我张清夜死前最后见到的，居然是蛮天月！”张清夜心中自嘲，一股困意袭上了心头。
　　他收回目光，看向前方，一个个硕大的血色蚕茧遮挡了他的视线，他低下头，那血色的蚕丝已经织到了自己的胸口，迅速朝他的头部包裹而来。一只血色蛮蚕盘在自己身前，正吐着血蚕丝，织就这团蚕茧。
　　他试图咬舌自尽，可是身上的封印让他连张嘴的力气都没有。
　　“可惜，死前未能多杀一蛮子！”这是张清夜最后的意识，随后就被黑暗笼罩。
　　他，张清夜，夫子境，正气长城锦绣军第八营校尉。
　　蛮军攻城时，死战不退，最终被俘，求死不成，被掳回蛮原，将作为血祭蛮蚕运回蛮族腹地，供贵族们购买使用。
　　与他一起被蛮蚕吞噬的，还有其麾下第八营战士总计八百零四人！
　　数十载人族养士，一朝化作蛮族粮。
　　可恨！
　　……
　　万仞山。
　　“下令复山营、三水营、北江营前出蛮原三千里，十名大儒随行，一定要将被俘虏的将士营救回来。”韩青竹签下兵相令，交给传令兵，传令兵立刻领命而去。
　　韩青竹重新看向舆图，按照往常的情况，此时凛冬战役已经进入最后阶段，人蛮双方各自回缩展现，整理斩获或舔舐伤口。只是有一团阴云一直在韩青竹的心头萦绕不散。
　　塔骨在哪里？
　　开战之初，伊力萨、莫尔丹两大汗部南移，北境风声鹤唳。而随着战事的展开，莫尔丹汗部屡次发动攻袭。蛮军阵中确实出现了伊力萨汗部所属部落的踪影，若非武道凭空出现，加上提前调度得力，恐怕这一次凛冬人族要吃大亏。
　　如今的结果，人族与蛮族几乎战平，并没有吃下大亏。
　　但是问题是——
　　伊力萨汗部的汗皇塔骨一直不见踪迹。
　　蛮族八大汗部，每一位汗皇都是有望冲击蛮神的存在，尤其是这位塔骨。他并非是伊力萨的嫡血宗族，而是凭借自己的实力和战功一步步获得了伊力萨部落的支持，最终走上了汗皇之位。
　　镇玄司曾经按照八大汗部的汗皇对人族的威胁进行了一次排名，每年侵袭北境的莫尔丹仅仅名列第六，而这位塔骨，高居第三位。
　　就是这么一位堪称人族眼中钉的汗皇，率部南来，然后消失了。
　　由不得韩青竹不注意。
　　就在此时，萧奇捧着一封书信走进议事堂。
　　“兵相，东苍梧侯有书信传来！”
　　韩青竹一愣：“陈洛？”
　　“他小子来信干嘛？”
　　“难道又要我去给他擦屁股？”
　　说归说，韩青竹还是接过信件看了一眼，眼神莫名。
　　萧奇一脸好奇：“兵相，梧侯是又惹什么麻烦吗？”
　　韩青竹似笑非笑道：“这小子筹备了一个冬天的武院，要开了。”
　　“请我过去观礼！”
　　“这不是胡闹吗？本相还要总督战事，哪有功夫去看他武院的开院典礼。”
　　萧奇眼神闪烁了一下，小声提醒道：“兵相，可以顺便去武侯祠祭拜诸葛孔明！”
　　韩青竹顿时意动，不过想到塔骨的威胁，还是叹了一口气：“还是走不了。你去百战堂说一声，选几位大儒代表我威武府去一趟。”
　　萧奇面露难色：“还是兵相您指定吧，否则我怕大儒们打起来！”
　　韩青竹一愣，随即苦笑道：“这帮老家伙！这样吧，按战功往下排吧，去十位！”
　　“是！”萧奇立刻领命而出。
　　韩青竹低头又看了看陈洛手上的信件，喃喃自语道：“武道才三千里，布人间教化应该没问题吧！”
　　……
　　中京城，春秋堂。
　　春秋堂的巡时仪震荡不止，四名史家大儒释放出家国天下之力，试图稳固巡时仪。
　　司马烈脚踏虚空而来，挥手间《春秋》虚影浮现，笼罩巡时仪，瞬间将巡时仪的异动镇压下去。
　　“发生了何事？”司马烈沉声问道。
　　“司马先生。”一位史家大儒拱手到，“自昨夜起，巡时仪中传出异响，八方时光之砂同时落下。吾等以为巡时仪出现问题，施展‘破镜重圆’神通修复巡时仪，不料遭到巡时仪反噬，故此震动不止。”
　　司马烈面露疑惑：“八方落砂？”
　　“这可是天下大变的征兆啊！”
　　司马烈目中闪过疑惑之色，他推演时空，并无大变之世的迹象啊。旋即，他出口问道：“落砂最多是什么方向？”
　　“东北方，三万六千里。”
　　此言一出，众位大儒都是一愣。
　　好熟的地点啊！
　　东北方，三万六千里——这不就是东苍城吗？
　　那位梧侯又搞出什么幺蛾子了？
　　就在此时，司马烈的弟子跑入巡时阁，手中挥舞着一封书信：“老师，老师，东苍城有青鸟传书！”
　　司马烈连忙伸手，直接将弟子手中的书信接了过来，大致扫了一眼，脸色大喜，口中连呼：“好！好！好！”
　　说着，浑身兴衰之气翻腾，就要召唤史家巨门前往东苍，在场其他大儒一见此景，连忙镇压时空波动，打断了史家巨门的出现。
　　分明是好事，居然想吃独食！
　　司马烈，老春秋了！
　　“司马先生，究竟何事如此大喜！”
　　“是啊，独乐乐不如众乐乐，司马老先生何不分享一二。”
　　司马烈轻抚胡须：“哈哈哈，老夫开心地忘记了。诸位见谅。”
　　“上次梧侯答办学三问，诸位还记得吧！”
　　众大儒都纷纷点头。
　　“此番武院将开，梧侯特发来观礼邀请，老夫这就去赴邀！”
　　“这天下大变之征召八成来自武院之事！”
　　“诸位，老夫先走了！”
　　说着，司马烈又要召唤史家巨门，又被一股家国天下之力挡住。司马烈看向众人：“诸位，你们何意？”
　　众大儒顿时感觉口腔中满是酸味。
　　都是学史的，谁不想亲眼见到了历史啊！
　　谁不想在史书上写一句“余亲观之”啊！
　　怎么好事全被你司马烈一个人占去了呢？
　　“哈哈哈，司马老先生，在下与梧侯神交已久，这一次也与你同去吧。”
　　“是啊，司马先生，晚辈想亲眼见一见东苍城之巨变，正好由此机会，同去吧。”
　　“不错，司马先生，老夫正要分一支脉前往东苍，正好借此机会拜会梧侯，想来不会拒绝老夫同行吧，哈哈哈哈！”
　　“司马老先生，我性子直，就直说了。你不带我们一起去，我们就把这个消息传遍春秋堂！到时候数百史家大儒同去东苍，谁是第一个记录的出处可就不好查了！”
　　司马烈一惊，面色复杂地望着面前四位大儒，叹了一口气：“可是邀请函上只说请我一人啊！”
　　呸，老匹夫！
　　四大儒心中骂道，但面上依然含笑回答：“无妨，在下可以充当老先生的随从。”
　　“晚辈就当是老先生的子侄吧。”
　　“老夫，嗯……对了，我那小妾不是你家小妾的妹妹吗？咱们就是连襟了！怎么不能同去？”
　　“我……我负责关闭史家巨门，就当是老先生的关门弟子吧。”
　　司马烈看着四位大儒，心累地无法言说。
　　这样的借口你们都找得出来？
　　儒门，真脏！
　　……
　　文昌阁。
　　颜百川看着手中的信件，轻抚胡须。
　　“一月前，办学三问，老夫去了一次东苍！”
　　“半月前，为了诸葛亮一事，老夫又去了一次东苍！”
　　“今日，武院一事，老夫还得去一次东苍！”
　　“这有点不合适啊！”
　　在一旁的冷寒冰听到颜百川的喃喃自语，面色一喜，正要开口，就听到颜百川喊道：“寒冰！”
　　冷寒冰立刻点头：“文相，你放心，我一定……”
　　“照看住文昌阁！”
　　“若有大事，立刻告知！”
　　冷寒冰一愣：“不是……文相，你不是说不合适吗？”
　　“本相想明白了，武院也是教化之道，我操劳一些，也是应该的！”
　　“本相去也！”
　　说着，颜百川浑身浩然正气一卷，整个人消失在原地。
　　冷寒冰望着那空荡荡的座椅，只感觉一颗心又冷、又寒、又冰！
　　……
　　中京八大书院。
　　八道青光飞起，朝着东北方而去。
　　大玄各处，当初支持陈洛兴建乐崖港的世家豪门也都收到了来自东苍的青鸟传书，几乎没有什么耽误，一道道青光都从各自府宅中飞出，朝着东北方而去。
　　陆放翁一脉、半石先生一脉、木雨老人一脉，也都接到了邀请，道道青色人影于青山秀水之中飞出，直奔东北方而去。
　　……
　　于此同时，东苍城。
　　秦当国亲自坐镇，指挥着开院的准备工作。陈洛一脸轻松走来，秦当国连忙上前施礼：“侯爷，观礼请帖已经全部发出，预计三日内宾客都将齐至。”
　　“辛苦了。”陈洛点点头，望着武院的巍峨大门，心神感慨。
　　一直以来，他都以为武院最多是一个专职培训武者的地方，也就是他心目中的“大学”，直到昨日将自己要开武院的消息告诉云思遥，才知道自己想简单了。
　　“武院，是武道教化地！”云思遥的话语在陈洛脑中回想，“昔日稷下学宫初创，上连天道，才可薪火相传。”
　　“若没有稷下学宫，后世儒门传道，教之困难百倍，学之艰难万分！”
　　“武道也是如此。东苍武院乃天下第一武院，必须连通天道。否则除你为师外，其余人难教难学。”
　　陈洛几乎瞬间清醒，武道开道至今，几乎所有掌握武学的人都是自行从书中领悟而来，罕见因为他人传授而掌握武学的例子，目前只有苏浅浅被他传授“落英神剑掌”才掌握了领悟之外的武学。
　　也就是说，如果没有得到天道认可的教化地出现，未来武道只能拜他陈洛为师，而不能私相授受。
　　按照天道的理解，那属于非法教学！
　　从儒道甚至佛门的发展历程来开，只有当第一所书院、道院或者寺院成立，得到天道认可，方可真正进行薪火相传的传授。
　　正因为如此，陈洛才广发邀请函，举办武院大典。
　　想到这里，他望向北方。
　　自从动了心念开始，神魂之中的危镜就在不断颤动。
　　蛮天，要来吗？


第311章 日月同辉战蛮天
　　东苍城热闹非凡。
　　一道道青光在城外三里处降下，步行进入东苍城。
　　现如今，东苍城的民众一个个眼高于顶，哪怕刚拿到户籍三天，也是雄赳赳气昂昂的。
　　“没有通读天赋？没事，孩子，走，咱们学武道！”
　　“什么？你今天见了个传道境夫子？切，刚刚还有个大儒从我这买走二斤梨呢。”
　　“啥？三品格物境大儒想包场？不行不行，已经有一位二品知著境大儒先下单子了！”
　　“什么，要求亲？你师父是大儒？那你是东苍城的人吗？在东苍城有房吗？靠近武堂和武院吗？这些都没有啊，那你考虑入赘吗？”
　　走在东苍城的街头，从大玄各处而来的大儒纷纷露出苦笑。
　　“这……这就是圣道地的气象吗？”一位三品大儒自嘲道，“什么时候大儒这么没牌面了。”
　　“屁！”一个半圣世家的大儒冷哼了一声，“全天下，就东苍这个样子！”说完之后，又重重叹了一口气，“哎，谁让此地城主是陈梧侯呢！我家老祖宗都发出圣叹，后悔当时没有行动，将陈梧侯收为自己的弟子。”
　　“谁说不是呢！”另一位半圣世家的大儒点点头，“我家那位在我出发前，让我问问陈梧侯，能不能兼任我家圣道地的城主！我现在都不知道如何开口啊！”
　　“走走走，去看看武院！听说那里的赑屃气运浓厚，去沾染一点……嗯？梁兄，你去何处？”
　　“老夫去武堂一趟，武堂的‘少年中国说’雄浑昂扬，老夫打算拓印原稿带回家中私学印上！”
　　“梁兄一语惊醒梦中人，同去，同去！”
　　“劳烦二位仁兄帮忙多拓印几份，入城时城主府赠送了两张戏票，老夫打算先去领略一下那方寸天地的风采！”
　　“既然这样，诸位暂时就再次分道吧。老夫打算出城去寻一寻武侯祠！”
　　几位大儒互相拜别，突然彼此对望一眼，不禁哑然失笑。
　　“难怪东苍居民一个个神完气足，咱们初次来此，果然犹如未见市面一般，顾此失彼啊……”
　　“哈哈哈哈，东苍城不同凡响。不知还能否搬迁来此，老夫都想长住了！”
　　“要不，先去镇守府问一问？”
　　“是啊！快去！这两日还有不少大儒要来，兴许晚了就没名额了。”
　　“走走走！”
　　几名大儒谈笑间，身影瞬间消失在原地。
　　……
　　城主府中，颜百川、司马烈、云思遥三人正在激烈争论着开武院的时间，唯有陈洛捧着茶，笑呵呵地看着。
　　“既然是开院，自然是日入中天最佳。武道者，气血冲天，取一日阳气最盛之时最为合适。”颜百川皱眉说道。
　　“非也非也。”司马烈摆摆手，“当年稷下学宫乃是在夕阳落下时创立。何也？平日里皆要劳作，晚间又要休息，因此夕阳之时最合古礼！”
　　云思遥摇摇头：“依晚辈之见，小师弟的武院最适合在月未落，日未出的凌晨时分开院。武学一途，于黑夜中破空，昂扬朝上，最终光耀苍天，最为贴合。”
　　三人都看向陈洛：“你以为如何？”
　　陈洛放下手中的茶杯，两个大爷，一个师姐，这种选择还需要考虑吗？
　　“我觉得我师姐说的有道理！”
　　云思遥脸上露出笑容。
　　颜百川白了一眼：“年轻人，戒之在色！”
　　司马烈也微微点头：“古往今来，美色惑人心啊！”
　　云思遥脸色一变，一道棋盘虚影在他身后浮现。颜百川背着双手朝大厅外走去：“老夫去看看还有什么遗漏之处。”
　　司马烈也点了点头，说道：“如此大事，需要详细记载！老夫要去记录一下天象！”
　　两位一品大儒走出大厅，身影瞬间消散不见。
　　“老不修！”云思遥轻哼了一声，看向陈洛，“还笑！你觉得他们说的对是吗？”
　　陈洛一愣：不关我事啊！我是支持你的啊！
　　陈洛赔笑一声：“那个……我去看看秦夫子准备的怎么样了！”说着，快步跑出了大厅！
　　……
　　等待着，等待着。
　　三日时间一晃而过，所有人的目光都聚焦在城主府。
　　对于东苍本地居民来说，其他人是观礼，他们则是实实在在的受益。
　　无数的人拐弯抹角去打探消息，却没有得到明确的回复。
　　终于，大玄历正和四十六年，冬，十二月，十四。
　　城主府发出公告，将于十五日凌晨卯时初刻正式开启武院。
　　告示一出，一时间满城沸腾。
　　这一夜，东苍无眠。
　　……
　　陈洛抬头看着有些昏沉的夜空，朦胧的月亮还挂在天边。
　　蛮风依然呼啸，却挡不住东苍城的热情，已经搭好的照影法阵将陈洛的身影传遍全城。
　　陈洛一步踏出，金瓜瓜友情赞助的换天移地符将陈洛从城主府直接挪移到了武院正中的广场，此处，观礼台上已经坐满了前来观礼的宾客。
　　不仅有大儒，就连到道门也派出了七位道君前来。
　　清微似乎被什么事情缠住了，这才让清玄带队前来。
　　陈洛看了看身上披着大红花的赑屃，有些违和，倒是赑屃一副乐在其中的样子。
　　陈洛先是朝着观礼台行了一礼，随即心念一动，一条七彩大道的投影在武院上空浮现，横贯东苍。
　　“出现了，武道！”
　　“是侯爷的七彩武道！”
　　“好漂亮的大道啊！”
　　“娘亲，日后我也要踏上这条大道！”
　　一时间无数赞叹声在东苍城处处响起。
　　陈洛此时凝聚心神，神魂投射在武道之上，身体缓缓扶起，未曾张口，就有一道轰隆雷音在东苍城响起。
　　“今日，我陈洛，以武道之主之身份，立武道教化地！”
　　“自今日起，武道教化，薪火相传。武道不崩，教化不灭！”
　　“上连苍天，下覆苍生，义之所在，我武惟扬！”
　　此时，颜百川从观礼台上飘然而出，悬浮在陈洛面前，深吸一口气，开口道：“武道之主！”
　　“吾乃儒道文昌阁之首，代儒门大道问，汝之武道教化，因何而起！”
　　陈洛拱手施礼：“黑夜之时，愿人人为灯。”
　　言罢，那之前的电纹石碑光芒大放，其上的诗句闪烁电芒，直冲云霄——
　　惯于长夜过春时，挈妇将雏鬓有丝。
　　梦里依稀慈母泪，城头变幻大王旗。
　　忍看朋辈成新鬼，怒向刀丛觅小诗。
　　吟罢低眉无写处，月光如水照缁衣。
　　颜百川点点头，就见那电光射入夜空，夜空中，一道非老非少非男非女的大道之音响起：“儒门，贺！”
　　颜百川返回自己的坐席，清玄从观礼台上飞出，落在陈洛身前，做了个道揖。
　　“武道之主，道门清玄，代道门大道问，汝之武道教化，将如何施行？”
　　陈洛再次回礼，声震东苍：“草莽丛生，愿遍地英雄！”
　　此言一出，那生长着芝兰的玉碑瞬间香气弥漫，玉碑周围的地上一颗颗灵芝仙草破土而出——
　　九州风气恃风雷，万马齐喑究可哀。
　　我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。
　　诗文闪烁，香气冲天！
　　那天空中再次传来一道大道之音：“道门，贺！”
　　清玄再次回礼，返回坐席。
　　此时陈洛落在“有责碑”之顶：“陈洛自答，所求为何？”
　　“人人奋起，人人为龙！”
　　言罢，那赑屃高昂头颅，仰天长吼，一道浓郁的天道气运散发，笼罩住了整座武院。
　　此时，就听天空之中有礼乐奏响，虽然众人眼中什么都看不见，但是冥冥中可以感觉到那苍天的天幕仿佛向下弯曲，一点亮光要从天幕中破出一般。
　　“天星破幕！”司马烈面色激动，提笔在书卷上记录，几乎同时，他背后的史家方阵也纷纷落笔——
　　“武道之主陈洛自答第三问，现‘天星破幕’异象，武道教化将……”
　　就在此时，司马烈手中一颤，望向北方。
　　几乎稍早一点的时间，陈洛脑中危镜震颤，陈洛心有所感，望向北方。
　　似乎是很长的时间，又似乎是一瞬间，只见一团遮天乌云自北方而来，夹杂血色星月之虚影，顷刻间笼罩整座东苍城，瞬间遮蔽了天空中的所有光芒，一道蛮横的威压释放出来，让所有人都心头一沉。
　　蛮天！
　　……
　　云思遥释放出正气光罩，笼罩住身旁的洛红奴，洛红奴关切问道：“云姐姐，这是什么？”
　　“蛮天！”云思遥面色严肃，紧紧盯着悬浮在空中的陈洛。
　　“蛮天？苍天为何不拦住他？”洛红奴跟着问道。
　　此时在洛红奴身边的司马烈沉声道：“苍天沉睡，蛮天尚存一丝意志。因此蛮天略占主动。”
　　“蛮天想必是察觉到武道教化的威胁，因苍天本能的干扰，无法将具体信息传递给蛮族，因此冒险分出一丝微弱意志亲自侵入苍天！”
　　“那怎么办？你们快出手帮助侯爷啊！”洛红奴惊慌道，“侯爷怎么会是蛮天的对手！”
　　司马烈微微摇头：“这是天道意志之争，我等插不了手。莫急，天道虽然沉睡，但自有后手！”
　　这边厢，司马烈向洛红奴解释，那边厢，陈洛皱眉望着那散发着天威的蛮天。
　　司马烈翻查史书，早就告诉过他，蛮天主动侵袭苍天一共发生过数次，其中稷下学宫、楼观道、白马寺成立时都曾出现过。
　　接着是正气长城现世时也出现过。
　　然后半圣再次晋级也曾出现过。
　　“星月陨”、“兽乱起”、“绝天地”，是三重异象，由强到弱，如今是最弱的“绝天地”。
　　只要隔绝苍天与陈洛的关联超过一日，想要再次立道难度将翻上数倍。
　　陈洛深吸一口气，张开双臂，与此同时，不知多少里外，那未被蛮天遮掩的苍天星光陡然一暗，无穷力量汇聚，顷刻间注入到陈洛体内。
　　陈洛身后缓缓浮现出一道虚影，那虚影缓缓成长，瞬间长成一道通天彻地的巨人，凛然天威从身上散发而出。
　　天道化身！
　　“天道，你好好睡觉，这上门的小贼，我来处理！”陈洛深吸一口气，手成剑指，凌空书写，天道之威让陈洛手过之处留下显眼道痕——
　　不许星光今夜明，
　　元知蛮天是我敌。
　　何当拨去闲云雾，
　　放出光辉万里清。
　　一时写毕，只见身后的天道分身一拳朝乌云打去，乌云稍微稀薄了一些，却没有本质的改变。
　　颜百川微微皱眉，说道：“陈洛，施展天威无所谓诗才，要以气势为主！”
　　陈洛心中一动，自此看着天空中的蛮天乌云，以及在乌云之内隐藏的蛮月与蛮星的虚影，心中有所感悟，再次伸手写道——
　　太阳初出光赫赫，千山万山如火发。
　　一轮顷刻上天衢，逐退群星与残月。
　　赵匡胤的帝皇诗，气势够不够？
　　只见那天道分身再次一拳打出，那拳头似乎打破了空间，一团红日缓缓初生，照耀在蛮天乌云之中，那乌云中传出火烧之声，那隐匿其后的蛮月与蛮星消散不见，乌云淡薄了一大半，却依旧固执存在。
　　陈洛微微皱眉，不够，再来！
　　陈洛再次书写——
　　未离海底千山墨，才到中天万国明。
　　恒持此志成永志，百战问鼎开太平。
　　赵匡胤加上朱元璋，气势够不够！
　　此时那天道分身再次挥出一拳，在红日之侧，原本被乌云笼罩的月光重新浮现，月光柔和，却一丝一缕清除着残余的乌云。
　　“日月同辉！是日月同辉！”司马烈激动大喊，再次落笔，“时蛮天来袭，现‘绝天地’之景，梧侯落笔日月二诗，驱散蛮天之云！”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　此时天空中日月照耀，蛮天乌云尽散，此时陈洛通过天道分身冥冥感觉到一股意志失去了乌云庇护，仿佛要被天道吸收一般，那意志仓皇朝北方而去。
　　天道分身即将消散，陈洛心头一动。
　　“说来就来，说走就走吗？”
　　“蛮天，我陈洛赠诗一首，为你送行！”
　　陈洛飞速书写——
　　万家墨面没蒿莱，敢有歌吟动地哀。
　　心事浩茫连蛮宇，于无声处听惊雷。
　　诗毕，陈洛身后的天道分身最后挥出一拳，随即消散在武院之上。
　　……
　　蛮天之下。
　　所有的蛮王都抬头仰望蛮天，似乎感觉到了一丝怒意。蛮天似乎有什么信息要传递给他们，最终却只变成了毫无意义的念头。
　　于此同时，在运送血蚕的车队上，随着一道意志的略过，一句诗词响起。
　　“心事浩茫连蛮地，于无声处听惊雷。”
　　随着这句诗词，道道苍天之力落下，那血蚕之内响起轰然雷鸣之声。
　　一只手猛然穿透血蚕，随即，一个个人影从血蚕之中走了出来了。
　　张清夜看着自己双手，他不可置信，自己不但从血蛮蚕茧中清醒过来，身上的封印却全被冲散！
　　望着冲向他们的蛮族押送队伍，张清夜望了一眼身后的同胞，都露出了笑容。
　　“人族锦绣军，战！”
　　顿时，一道道浩然正气在蛮天之下升腾如柱！
　　……
　　是夜，蛮天之下雷声大作，蛮王以下封印全部消散，人族俘虏汇集成军，蛮族大乱！
　　时，大玄历正和四十六年，冬，十二月，十五。
　　东苍武院成立之日！
　　……
　　万仞山。
　　韩青竹狠狠将手中的军报摔在桌子上。
　　“如此大事，为何老夫错过！”
　　“悠悠苍天，何薄于我！”


第312章 武曲星现，愿人族无疆
　　东苍城。
　　此时天空乌云尽散，众人还沉浸在陈洛诗追蛮天的气魄之中，突然间星辉漫天，仿若银河一般的璀璨星河从天幕中破出，倾泄而下，如水质一般冲刷着陈洛的身体，陈洛只感觉浑身窍穴仿佛化作了一颗颗星辰，星芒烁烁。当陈洛浑身窍穴皆满之时，身下的赑屃大口一张，深吸一口气，顿时那星辉都被赑屃吸入体内，随即赑屃背上的“有责碑”溢出淡淡星芒，忽明忽暗，仿若心脏跳动一般。
　　于此同时，那天幕之中凭空诞生了一颗星辰，光芒闪烁，与“有责碑”的节奏缓缓一致。
　　“武曲星，诞生了！”颜百川捏了捏胡须，“继儒门文曲星、道门斗姆星、佛门般若星之后，新的教化星辰出现了。”
　　“自此，苍天之下，武曲星照耀之地，皆可行武道教化！”
　　坐在一旁的史家方阵人人面色坨红，仿佛醉酒一般，那是兴奋到了极致。
　　见星辰啊！上一个记录教化星辰诞生的前辈，还是万年前的存在。
　　史家得见此景，犹如经历时空长河的翻天巨浪，何其雄伟！
　　……
　　“是不是还差了一点什么？”一位半圣世家的大儒突然对身边的大儒轻声传音，“孔圣当年有七十二贤人，三千门徒，最终将儒道发扬光大。”
　　“包括道佛，与我儒门一般，哪一道不是经典如海。武道至今，满打满算，不过是梧侯亲自书写的四五部小说而已吧。”
　　那听到传音的大儒轻轻点头，叹道：“底子是薄了一些，不过当初儒道佛三家祖师布道之时，都是万里通天，才会有后人能截取其中道理，自行阐述。”
　　“武道目前只有三千里，怕是力有不逮！”
　　“如此说来，武道之未来，还是要靠梧侯勤奋书写了？”
　　“唉，纵然梧侯天纵英才，又能写多少本。还不如勤加修炼，若是早日达到万里通天，或许会出现武道典籍的盛世了！”
　　陈洛自然听不到这两位大儒的私下传音，他此时心神全部落在了冥冥之中的武道之上。
　　方才武曲星出现的刹那，一道光辉也照耀在武道之上，七彩武道震荡不休，仿佛有什么东西在孕育一般。
　　几乎同时，在场眼尖的人也发现了东苍城之上的武道投影的异样，只见原本平坦的七彩大道，突然间犹如河流一般，出现了波涛起伏。
　　“怎么回事？武道怎么了？”顿时有人惊呼出声，在座都是大儒或者道君，自然明白通天大道重在平稳，投影波浪翻腾，那武道本体必然是发生了大的震荡。
　　难道是之前与蛮天相斗时留下了隐患？
　　众人都关切地望向陈洛，此时陈洛浑身红尘气轰然爆发，如同巨柱一般的七彩红尘气直射苍穹，投入到武道之中。
　　“似乎，武道中有什么要出来！”颜百川皱眉，他试图推演，却被一股天道之威阻止。
　　“司马先生，史书上有这样的记载吗？”云思遥焦急地望向司马烈，司马烈也是目露疑惑，微微摇头，“蛮天数次来袭，并无直接损害到了通天大道根本的先例啊！”
　　“到底哪里出问题了！”云思遥额头一道封印符号缓缓浮现，她望向陈洛，身后长发微微飘起。
　　大不了，再与蛮天对弈一局！
　　……
　　与此同时，论剑阁外。
　　任吉、宋无疾、阿达摩、苏浅浅等武道众人齐聚论剑阁，也抬头望着天空中的武道投影，微微蹙眉。
　　“是蛮天的后手？”
　　“侯爷现在如何了？”
　　“该死，怎的如此波折！”
　　就在一声声担忧声中，苏浅浅盘膝而坐。
　　“浅浅本领低微，不能相助公子，愿以一身红尘气，助公子微弱之力。”
　　说着，一道七彩红尘气从苏浅浅身上升腾而出，那股红尘气仿佛用尽了力气，要冲入虚空之中。
　　“侯爷如灯，我阿吉便是灯下苦读之人。任吉愿作灯油，助侯爷长明不熄！”任吉盘膝而坐，身上的红尘气也升空而去。
　　“尊者是佛，佛是尊者。尊者，这一局，阿达摩看不空了。”阿达摩双手合十，浩荡红尘气带着道道金光，冲天而起。
　　“侯爷，无疾此生愿效死。”小小宋无疾，朝着武院方向重重一拜，那股七彩气伴随着黑白二色的缠绕，袅袅之上。
　　随着四人的行动，其余武人各个心有所悟，纷纷朝着武院一拜，顿时道道七彩气升起。
　　……
　　东苍城。
　　一位位武者望着那翻腾的红尘大道，全部朝着武院一拜，身上红尘气喷薄而出。
　　……
　　运河之上。
　　秦郁仰头望着天空中的武曲星，心中忽有所感，于船头坐下，微微闭目，一道带着血色的红尘气从他体内冒出，直奔北方而去。
　　……
　　苍天之下。
　　武曲星光照耀之下，一名名武道之人面北而坐，那或浑厚或淡薄，或混浊或清澈的七彩红尘气离体而出，尽数向北。
　　……
　　陈洛睁开眼，此时数之不尽的七彩之光从不知而出一一而来，将昏朦的天空染成一片五彩斑斓。
　　即便是颜百川和司马烈这般一品大儒，此时也张大了嘴。
　　这是何等奇观！
　　只见那一道道红尘之气透过了武道虚影，最终落入武道之上，刹那间，武道之上凭空响起一道道炸雷之声。
　　……
　　“娘亲，你看，是笔！”东苍城内，一位刚刚学会说话的孩子趴在母亲的怀里，伸出胖嘟嘟的手指指着天空中的武道投影。
　　只见那武道之中，一支物件的虚影缓缓浮现，一会化作长枪，一会化作利剑，最终虚影定格，化作了一道七彩绚烂的笔。
　　紧接着，又一道书卷凝聚，书卷翻开，《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》、《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》的书名一一闪现，其后则是大片的空页，似乎在等人书写。
　　“大道书笔！”颜百川一脸愕然，“武道，除陈洛以外，其他人也可以著书立说了？”
　　“我的天，这不是万里通天才有的能力吗？”
　　“你忘了，红尘书籍，无需深奥玄妙，红尘人，自然可写红尘书！”
　　“是了是了。红尘之人写红尘之书，怎么不可以！”
　　此时陈洛脸上的笑容逐渐灿烂起来。
　　终于，苍天天道认可了武道小说的存在。
　　其他人也可以用雅文书写武道小说了。
　　当然，就和儒道佛写书一般，作者需要先将书中的武学道理悟透，才能将书写出来，享受写书人的收益。
　　难度虽然不小，但是千年万年之后，武道典籍也必然会浩如烟海，不输儒道佛。
　　毕竟，群众的力量是无穷的！
　　而他，作为平台……不是，作为武道之主，自然也能得到不少好处。
　　陈洛心念一动，将刚刚收到的红尘气尽数于大道之内反馈给众人。
　　此时，武道投影缓缓平息，东方终于出现一抹火红。
　　日出了。
　　陈洛侧过头，正好与人群中的云思遥微微对视，云思遥满眼欣慰地轻轻点头。
　　“见过天下师！”颜百川率先起身，长躬施礼。
　　凡教化天下者，皆为天下师。
　　颜百川之后，所有大儒全部起身，同时施礼道：“见过武道天下师。”
　　紧接着，清玄带着众道君也站起身，做了个道揖，道：“见过武道祖师！”
　　其余道君跟着拜道：“见过武道祖师！”
　　陈洛抱拳回礼：“谢过儒道两门前辈！”
　　初升的霞光布满了东苍城，也落在了武道投影之上，陈洛深吸一口气，声震东苍：“东苍武院！”
　　“愿人族无疆！”
　　“开！”
　　……
　　一道清丽的嗓音悠悠传荡——
　　“红日初升在东苍，其大道满霞光……”


第313章 廉耻呢！尊卑呢！
　　“哎呀，武院的坑……不是，武院的事终于搞定了。”陈洛伸了个大懒腰，张了张嘴，立刻洛红奴就将一块切好的蜜瓜送入陈洛的嘴里。
　　洛红奴吃吃一笑：“侯爷您是轻松了，一股脑地将武院的细则都扔给了云姐姐，这两天都不见云姐姐的人了。”
　　陈洛叹了一口气：“文相和中京几大书院的院首不是都来了吗？这苦力不用白不用啊，六师姐非要一条条过目，我也劝不住。”
　　“那不是替侯爷您看着吗？福气都落在侯爷您身上了还不知足。”洛红奴又给陈洛递上一杯茶，接着说道，“侯爷，《西厢记》已经排演好了，随时都可以开演。”
　　“嗯！”陈洛点了点头，这一次武院开院，上次支持他乐崖城开港的家族大儒都有前来，陈洛就打算顺势将那预售的《西厢记》的事情一并解决。
　　“说起来，之前让你教出去的小曲都教了吗？”陈洛突然想到一件事，问起了洛红奴，洛红奴笑道：“侯爷的吩咐红奴怎么会忘记。已经安排教出去了，现在南先生他们每天都唱着呢，城里会唱的人都快赶上《女驸马》了。”
　　“嗯，那就好……”陈洛重新躺下，张了张嘴，洛红奴将刚刚剥好的果肉放进了陈洛的嘴里。
　　……
　　“南先生，昨天唱的小曲再唱一遍吧！”
　　“是啊是啊！南先生，再唱一段吧！”
　　刚刚说完一段《天龙八部》的南苑息面露难色，拱了拱手：“诸位，在下今日嗓子不适，不适合那样的调门，实在是……”
　　说到这里，南苑息将手中的醒木一拍，张口唱道——
　　“一轮明月照西厢！”
　　“二八佳人莺莺红娘！”
　　“三请张生来赴宴！”
　　“四顾无人跳粉墙！”
　　……
　　金鹤岚和朱鹤嵩两位大儒坐在镇守府的花亭中，以大儒耳力听着远处醒早茶楼里南苑息哼唱的小曲，用手轻轻在腿上打着拍子，轻声跟着哼唱。
　　“姐儿在房中绣香袋，绣出了西厢各色人儿来。”
　　“这一边绣的是崔小姐啊，那一边绣的是张秀才。”
　　金鹤岚晃了晃脑袋，端起茶杯喝了一口，感叹道：“朱兄，为何我总觉得这曲儿甚是符合我的心意呢？”
　　“似乎这小曲若是也有行当，我也是这行当中的一员啊！”
　　朱鹤嵩大儒一脸惊讶，看着金鹤岚：“金兄，你……怎么与我的感觉，一模一样！”
　　两人对视一眼，又都微微摇头：“怪哉……怪哉……”
　　半晌，金鹤岚突然说道：“对了，我等怎么没有首演的戏票！这不行！我得去找秦镇守说一说。”
　　朱鹤嵩连忙拉住金鹤岚：“暴躁啦……你我已经是东苍城的镇守大儒，不用戏票！用身份令牌随时可以去！”
　　“哦，是吗？还有这回事？”
　　“是啊，我是这么想的。有本事把我打出去……”
　　金鹤岚：(｀ー′)
　　……
　　杜启忠独自回到镇守府为自己安排的居所，一道家国天下之力施展，彻底将房间笼罩起来。
　　杜启忠这才收起了脸上的笑容，卸下了这两天的伪装。
　　他不喜欢东苍，他讨厌看到那些人脸上的笑脸。
　　处处美食，人人锦衣，欢歌笑语。
　　奢靡、轻挑！
　　小孩子竟然敢和父母争论是非！
　　学徒竟然能与师长分辨道理！
　　嫡子和庶子竟然一般待遇！
　　众人竟然可以公然评论天下事，讨论夫子与大儒！
　　像什么话！成什么体统！
　　什么圣道之地，什么教化之地！
　　礼仪何在！尊卑何在！
　　杜启忠心中愤怒，他亲眼看到有彪悍夫人追打丈夫，丈夫也只是嘿嘿一笑，站着任由妻子责骂，路人皆一笑而过。
　　他亲眼看到年轻男女并肩而行，笑语如花。周遭之人熟视无睹。
　　他亲眼看到女子拦住俊俏武者，表达钟情。一群年轻武者起哄翻腾。
　　夫为妻纲！这里没人知道吗？
　　男女授受不亲！这里没人了解吗？
　　好一座不知廉耻的城市！
　　这种城市，就应该一巴掌在舆图上拍灭才对！
　　杜启忠冷笑一声，人人如龙？
　　若是人人如龙，那上下尊卑又在哪里？简直荒谬。
　　杜启忠听到窗外传来大剧院里女子开嗓之声，眉头皱的更紧，他一挥手，将窗户关上，隔绝了那清脆之声。
　　所有人都以为他杜启忠是治《论语》，殊不知，他读的是理学。
　　方理之学！
　　此番，是为探路而来！
　　杜启忠看了眼手上《西厢记》的戏票，“有情人终成眷属？那还要父母之命媒妁之言做什么？”
　　“简直就是悖逆人伦！”
　　“老夫就多留一天，看看你究竟丧心病狂到何种程度！”
　　……
　　东苍武院。
　　“啧啧啧，这东苍武院，感觉比咱们折柳书院要气派啊！”孔天方一脸醋意地看着云思遥递给自己的武院资料。
　　“看看，看看，光秘境就三个！还有血肉赑屃镇压！”
　　“啧啧啧，武院总教习居然是一品雾骊大圣！”
　　“嗯？奖学金？这是什么东西？”
　　“道门奖学金、城主府奖学金，嗯？金瓜瓜奖学金？嗯？文相，什么时候武院都有儒门奖学金了？”
　　“我折柳书院可没有什么奖学金的设置！文昌阁要给我一个说法！”
　　颜百川瞪了孔天方一眼，想从给我这里骗预算？没门！
　　文昌阁不给东苍武院弄一点香火情行吗？没看到道门出手多大方吗？
　　修行大道都开始内卷了啊！
　　云思遥淡淡一笑：“孔院首，武院也缺一位院首啊！”
　　孔天方瞬间来了兴致：“是吗？可是我乃儒门大儒……”
　　“我小师弟说了，武院是天下人的武院，难道有一个大儒院首武院就不修武，改修文了？”
　　孔天方点了点头，又看着颜百川，颜百川叹了一口气：“回去再说。”
　　说完，颜百川又看着云思遥，无奈道：“小瑶儿，老夫也是看着你长大的，算你半个师兄，不要为难老夫了。这样，文昌阁的投入再加三成，如何！”
　　云思遥这才满意地点点头，正要继续下个话题，突然微微蹙眉，侧过头看向一个方向。
　　“怎么了？”孔天方问道。
　　云思遥轻哼了一声：“感应到了一股子腐朽的味道……无事，我们继续吧。”
　　“日里将事情处理完毕，不打扰各位前辈晚上看戏！”
　　孔天方摸了摸胡须：“是极！若不是为了这戏，老夫怎么会来当这白工！”
　　在场众大儒皆大笑起来。
　　……
　　夜幕降下，东苍大剧场灯火辉煌。
　　《崔莺莺待月西厢记》，好戏，开场！


第314章 礼教VS《西厢记》（上）
　　走入扩建后的东苍大剧院，按照陈洛的吩咐，这里已经新建出了二层包厢区，所有大儒欣然走进为他们每个人单独准备的小包厢，一个个心生喜悦。
　　“难怪当时说一张戏票足矣，原来是这样。”一位大儒看着自己的宝贝孙女，笑道，“囡囡，爷爷没有逗你吧，保证让你能看上戏。”
　　二八妙龄的小女子连忙上前给自己的爷爷轻轻捶背，笑盈盈道：“这还不是爷爷有面子！”
　　“哈哈哈哈，这主要是梧侯给老夫这个面子……”老人家嘛，最爱的便是这种小儿女的崇敬，这戏未开演，就对陈洛的好感又升了三分。
　　……
　　“金兄，你看，我是不是说对了，我们也有个小包厢呀……”朱鹤嵩大儒在包厢内兴奋说道。
　　金鹤岚有些郁闷，望着圆脸呼呼的朱鹤嵩，疑惑道：“为何无人询问就将我俩分配到一间了？”
　　“怎么？金兄你要换人吗？”朱鹤嵩沉下了脸。
　　金鹤岚叹了一口气：“算了，以朱兄你说话的风格，不了解你的人可能想打死你。”
　　朱鹤嵩哼了一声：“你也就是打不过我，不然早打死我了。”
　　金鹤岚：这天，又聊死了。
　　……
　　陈洛自然也给自己保留了一个包厢，洛红奴跑去后台忙碌去了，只有云思遥和陈洛坐在包厢之内，云思遥靠着窗台，环视着其他的包厢，陈洛笑道：“师姐，你在找人吗？”
　　云思遥轻轻一笑：“好像有方家的门徒来了。”
　　“方家？”陈洛微微蹙眉。
　　“没事，在东苍城，翻不了天！”云思遥摆了摆手，重新坐回座位上，陈洛一想也是，如今司马烈和颜百川就坐在自己隔壁，怕啥？
　　“礼教？看看《西厢记》，肯定很精彩吧。”陈洛突然想道。
　　……
　　“诸位，做好准备了吗？”杜守忠站在自己的包厢内，望着面前的数位大儒，他们，全是方家门徒，如今聚在了杜守忠的包厢里。
　　“杜兄，你乃是方家的嫡传弟子，我等不过是旁门，自然以你为首。”一位面色阴冷的大儒点头道。
　　“当日武院开院老夫就想发难，无奈蛮天来袭，老夫再出头就有些授人以柄了。但东苍城种种礼乐崩坏，老夫不吐不快，今日愿附骥尾。”一位古板大儒微微点头。
　　“武道已成，不是我等之力可以扭转。但这戏曲之路才衍生不久，当是陈洛圣道之基中脆弱之处，我等可借此口伐，好助方家一臂之力。”又一位瘦骨嶙峋的大儒说道。
　　“不读书而生成气，愚夫愚妇竟然与我等平齐，此为戏曲罪一；女子抛头露面，粉墨登场，此为戏曲罪二；夸大喜怒哀乐，挑拨人心之欲，此为戏曲罪三。”最后一位白面大儒敲打着手中的白纸扇，不屑说道，“诸位可还有什么补充？”
　　“吴贤弟概括地已十分精准，我等且看看他这一出《西厢记》又有什么大逆不道的言辞。”那古板大儒轻轻说道。
　　此时，那瘦骨嶙峋的大儒突然说道：“此地乃是东苍城，陈洛拥趸众多。且颜百川和司马烈在场，我等怕是要想好应对才是。”
　　杜守忠轻蔑一笑：“论道而已！了不起将我等镇压驱逐，难道他们敢出手镇杀我等？我等此举是为了维护方家圣道，方家必定不会亏待我等。”
　　杜守忠说完，众位大儒都是眼神一亮。但很快，那面色阴冷的大儒犹豫道：“杜兄，莫忘了竹林那龙女和雾骊兽也在东苍。”
　　此言一出，包厢瞬间安静下来。
　　颜百川和司马烈等人必然是不敢对他们下杀手的，清玄那些道门的人更不必说。这些他们都不担心。
　　但是那龙女和雾骊兽，可就没有那些顾虑了。
　　杜守忠见众人有徘徊之意，手掌一翻，手中出现一枚青色透亮的玉牌，冷声道：“诸位，看看这是什么？”
　　那古板大儒猛然从座椅上站起，看着那玉牌：“圣心玉！”
　　圣心玉，乃是半圣从自己的圣道中提取领悟而凝聚出的宝物，一般用来给亲近的后辈弟子感悟自身圣道，非大儒不可使用，十分珍贵。当然，缺点也有，那就是感悟前人之道，对于自身圣道的开拓会存在阻碍。因此对于有望封圣的大儒，半圣是不会赐下圣心玉的。
　　此时见到圣心玉，众人再看向杜守忠的眼神又发生了一些变化。
　　原本以为他只是方家嫡系大儒的弟子，没想到居然还得到了方家半圣的青眼。
　　杜守忠见到众人的反应，心中也是得意。说起来，他的师父确实是方家一位一品大儒，但是他是没有资格得到圣心玉的。
　　但他生了一个好女儿啊！
　　天生书香之体，生下的后代必然天资优越，远超“白鹤送子”。这枚圣心玉，便是方家的聘礼！
　　嫁给谁不重要，重要的是嫁给方家。
　　以一个女子，换来杜家的繁荣，更和方家联姻，且未来那外孙或许能成为方家重要之人，简直就是千值万值。
　　至于那与自己女儿青梅竹马的弟子，为了女儿的清白，只能埋进自家的灵材田里了。
　　杜守忠淡淡说道：“若那龙女和雾骊真的出手，老夫自然会动用圣心玉，唤出圣道。即便不敌龙女与雾骊，有圣威延迟，也足够时间让颜百川他们出手护住我等！”
　　“毕竟，我等也是大儒！”
　　那古板大儒犹豫片刻，还是开口问道：“敢问杜兄，这圣心玉中是方学哪一道？”
　　杜守忠笑道：“礼！”
　　“诸位可以安心了吧！”
　　众大儒对视一眼，都看到对方眼中的轻松之色，方学广博，其中礼学最强，众人皆是一笑：“杜兄客气了。”
　　“且看看这场戏吧！”
　　……
　　那边厢，剧场内猛然大门合上，剧场漆黑。随即舞台四周的照明石亮了起来，舞台的幕布缓缓拉开。
　　陈洛满眼期待看着台上。
　　《西厢记》全长五万余字，是比较罕见的长篇作品，作为前世华夏四大古典戏剧之一，与《牡丹亭》、《桃花扇》、《长生殿》齐名，除了其中蕴含的精神内涵与引人入胜的故事外，最重要的是其中的经典名句层出不穷，文采飞扬。这也是陈洛选择这部戏作为给大儒观赏的首演剧的原因。
　　不要问为什么不选《牡丹亭》，问就是三千里通天路还不配。
　　全篇《西厢记》共分五本二十折，第一本“张君瑞闹道场”是说张生对陪同母亲入普救寺祈福的崔莺莺一见钟情，起了色……不是，起了爱慕之心。借口借宿读书，获得和崔莺莺接近的机会，向崔莺莺表达了自己的爱意。
　　第二本“崔莺莺听夜琴”，则是张崔二人生出情愫，和老夫人发生矛盾。此时盗匪张飞虎围庙，老夫人答应张生若是能解决张飞虎的威胁，就将崔莺莺许配给他。张生请来了好友白马将军杜确将军解围，但事后却被老夫人赖婚。
　　第三本“张君瑞害相思”则是全戏的戏眼所在。张生因为老夫人赖婚，思念崔莺莺而相思成疾，红娘从中撮合，让两人得以幽会，互诉衷肠。
　　第四本“草桥店梦莺莺”是发现二人私情的老夫人拷问红娘，著名的“拷红”就出自这里。红娘巧言善辩，将老夫人说的哑口无言。最终老夫人以门第为借口，要求张生获得功名才能来迎娶崔莺莺。而那首“碧云天、黄花地、秋风紧，北雁南飞。”一词便是出自此本。
　　终本“张君瑞庆团圆”是说张生高中状元，老夫人却被郑恒编造谎言欺骗，欲再度悔婚将崔莺莺嫁给郑恒，最终张生及时赶来，戳穿了谎言，和崔莺莺喜结连理。
　　陈洛看向舞台，那舞台上一个个活泼生动的人物随着那清丽的唱腔，仿佛穿越了世界的界限，重新出现在陈洛的眼前……
　　……
　　大儒包厢中。
　　“花落水流红，闲愁万种，无语怨东风！”
　　“妙啊！妙啊！”孔天方一拍大腿，赞叹道，“楔子里竟然就有如此佳句。”
　　“落花纷纷落在水中，让溪水都变成了红色。这么多的落花便有这么多不愿离开的闲愁，默默埋怨吹落他们的东风。”孔天方叹了一口气，“这样的句子，即便单独拿出来，也能传颂天下，居然放入这样的戏剧之中，可惜啊！”
　　此时坐在孔天方身边的大儒揉了揉自己刚刚被孔天方拍疼的大腿，龇着牙说道：“或许在梧侯眼里，传天下的诗没那么值钱！”
　　此句一出，包厢内的众大儒纷纷倒吸一口冷气，想出口驳斥，却无从下口。
　　想想也是，别人搜刮数年，也就是一两首诗作。梧侯好像每次张口，都是两三首起步。
　　纵观前代，也只有李青莲和苏坡仙如此了。
　　“看戏，看戏！”颜百川轻轻咳嗽一声，“不要和那个小怪物比文采！”
　　“比年龄，我们还是有优势的！”
　　众人一噎。
　　这么说的话，好像赢了，又好像没赢。
　　……
　　“娇羞花解语，温柔玉有香。”听着新传来的唱词，云思遥喃喃着这句唱词，斜过头看了一眼陈洛，又转过目光，继续看向舞台。
　　……
　　“有心争似无心好，多情却被无情恼。”有大儒轻轻感叹，“又是一佳句。与苏坡仙那首蝶恋花倒是相似。”
　　“嗯？这一句也甚妙啊，‘昨宵爱春风桃李花开夜，今日愁秋雨梧桐叶落时’，以情写春秋，老夫要将这句子写作书房的楹联！”
　　“哦？那这一句‘系春心情短柳丝长，隔花荫人远天涯近’诸位就不要与老夫抢了！”
　　“没人与我抢这句‘花影重叠香风细，庭院深沉淡月明’吧！”
　　“不着急不着急，定然还有好句子……嗯？甜言美语三冬暖，恶语伤人六月寒。大妙啊，这一句适合写出来送给朝廷上那帮御史！”
　　“哈哈哈哈哈……”众儒大笑。
　　“再听再听……月色溶溶液，花荫寂寂春。如何临皓魂，不见月中人！”孔天方再次想拍大腿，隔壁的大儒早有防备，将身子移开，孔天方顿时拍了个空。
　　“咳咳咳……”颜百川再次微微皱眉，“能不能好好看戏了，诗词的评论事后再说！”
　　“老夫要看剧情！别跟我在这水诗词！”
　　……
　　此时此刻，杜守忠包厢内，一群人怒气冲天。
　　“岂有此理！”
　　“红娘目无尊卑！”
　　“张生有辱斯文！”
　　“崔莺莺寡廉鲜耻！”
　　“竟然私定终身！”
　　“淫词艳曲！这是淫词艳曲！”
　　众人愤怒中，唯独无人去提老夫人的“言而无信”！
　　……
　　和包厢中的议论不同，大厅内，东苍百姓则是时时盯着戏台上的一举一动。
　　陈洛在书写《西厢记》的时候，特地加入了一点京剧荀派《红娘》中的一点内容，让红娘的形象更加丰富立体。
　　此时台上扮演红娘的苏小小正唱着其中最经典的一段唱词——
　　“叫张生隐藏在棋盘之下，我步步行来你步步爬，放大胆忍气吞声休害怕，跟随着小红娘你就能见到她，可算得是一段风流佳话，听号令切莫要惊动了她！”
　　见到张生的扮演者真的躲在棋盘下，跟着小红娘一步步前进，台下众人又都忍俊不禁。不少富贵小姐都看向自己身边的小丫鬟，都是深深叹一口气。
　　看看！看看！
　　看看人家！
　　身边这个养废了，要不然换一个吧！


第315章 礼教VS《西厢记》（下）
　　月上中天。
　　将近两个时辰，全本的《西厢记》终于落幕，最后的大欢喜结局让所有人都发出了震天的欢呼声，尤其是其中红娘精灵古怪的形象已经在观众心中播下。
　　此时舞台上的幕布缓缓拉下，众人皆起立鼓掌之时，突然间一道低沉的声音响起。
　　“陈洛，你公然悖逆天理，书写如此淫词艳曲！知罪吗？”
　　此言一出，整个剧场为之一静，所有人都望向传来这道声音的方向，只见几道人影从一间包厢中飞出，落在那戏台之上，其中一人对着颜百川所在的包厢拱手：“文相，文昌阁掌管天下文运，在下身为大儒，弹劾梧侯陈洛书写悖礼狂文，还请文昌阁下令，禁绝《西厢记》文本传播！”
　　“是杜守忠！”有认识的大儒说道，“他不是治《论语》的吗？《西厢记》与《论语》有悖？”
　　“非也！你看他身后之人，都与方家扯不清关系，怕学的是方家理学吧！”
　　此时，另一处包厢里又传来两道声音。
　　“金兄，你看这《西厢记》看出是淫词艳曲了吗？”
　　“朱兄，你侮辱我了！我看到了一对小儿女成双成对，看到一个玲珑小丫鬟促成天缘，还看到了梧侯文采盎然，唯独没有看到什么淫词艳曲！朱兄，你呢？”
　　“哦！我不大一样。我看到了自由之美好，爱情之伟大，门第之卑鄙，还有，那股子腐朽气味的恶心！”
　　“这么说来，是什么人就能看到什么东西了？”
　　“金兄，暴躁了！你这话虽然有道理，但岂不是说杜兄他们……好歹是个大儒，怎么能是淫人呢！”
　　听着这两道声音的一唱一和，满场观众又是轻笑，再看向杜守忠等人，眼神中充满玩味。
　　杜守忠与身后几位大儒面色涨红，向来“固礼”的他们何曾受过这样的羞辱。杜守忠向前踏出一步，再次对着颜百川的包厢说道：“文相，还请主持公道！”
　　文相并未露面，而是传音而出：“杜守忠，你说《西厢记》是淫词艳曲，可有证据？”
　　杜守忠朗声说道：“红娘身为侍女，公然顶撞当家主母，私下为张崔二人传情，此为不忠！”
　　“崔莺莺屡次拒绝母亲之命，执意与张生在一起，此为不孝！”
　　“张生以解围为要挟，逼迫崔母将崔莺莺许配给自己，此为不仁。”
　　“后越墙而入，与崔莺莺幽会，私定终身，此为不义！”
　　“这《西厢记》，乃是不忠不孝不仁不义之作，与礼相悖，如何不是淫词艳曲！”
　　台下众百姓听到杜守忠的话，都是微微蹙眉。
　　陈洛包厢中，云思遥抬手，拇指和食指中浮现了一枚黑色棋子，但是自己另一只手却被陈洛握住。
　　“师姐，不急。”
　　云思遥看了看陈洛望向杜守忠玩味的眼神，也放下了高抬的右手。至于那被陈洛握住的左手，云思遥犹豫了一下，没有抽出来，任由陈洛握住。
　　……
　　此时一声大笑声出来，孔天方的声音从包厢中飞出，悬浮在半空，扫了一眼杜守忠等人。
　　“你们是要学梧侯《三国》诸葛孔明舌战群儒，回去找方家领赏？”
　　“老夫一甲子未与人论道，今日就跟尔等论一论。”
　　“红娘之主乃是崔莺莺，为崔莺莺姻缘助力，乃是忠！”
　　“父母之命，也有对错。《荀子·子道篇》便说过‘从道不从君，从义不从父，人文大行也。’不受愚孝，便是大孝！”
　　“关关雉鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑！张生为崔家排忧解难，与崔莺莺两情相悦，如何是不仁？”
　　“崔莺莺在张生赴京赶考时曾言‘无论中与不中，请君疾返’，更是情深义重！”
　　“此《西厢记》，分明是大忠大孝大仁大义之作！老夫倒是要问一句，违了哪家的礼？”
　　“嘿……”又一声轻笑响起，不知何时柳景庄也倚在舞台边缘，说道，“怕是违了酸臭之道，腐朽之礼。”
　　“居然在我柳景庄的剧场里说淫词艳曲这四个字，没有人比我更懂这四个字！我都没说什么，你们凭什么下定论！”
　　杜守忠微微皱眉，再次看向颜百川的包厢，高喊道：“说一千，道一万，男女授受不亲。戏中张崔二人私定终身，就是违礼！”
　　“红娘推波助澜，大恶也！”
　　“东苍上无尊卑，下无男女，整肃风气，当从封禁《西厢记》开始！”
　　此言一出，满场怒吼之声响起。
　　“放屁！什么狗屁大儒！你才是大恶！”
　　“滚出克！滚出克！”
　　“礼你XXX的礼，东苍城好的很，滚！”
　　“我XXXX你，日xxx先人！呸！”
　　一道道怒喝辱骂声铺天盖地而来，杜守忠后退一步，双拳紧握，死死看着颜百川的包厢。
　　一道温和的家国天下之力散发，落在众人身上，众人纷纷闭嘴。
　　颜百川的声音无悲无喜地传出——
　　“人朝之《礼》有云：仲春之月，令会男女。于是时也，奔者不禁！”
　　“不违礼！”
　　颜百川话音落下，那压在众人身上的家国天下之力消散，顿时剧场内又沸腾起来。
　　“傻眼了吧？文相说了，不违礼！”
　　“还大儒，回去多读读书吧……”
　　“滚出克！滚出克！”
　　……
　　杜守忠听着那辱骂之声，和身后几名大儒对视一眼，点了点头，手中浮现圣心玉。
　　杜守忠的家国天下涌入圣心玉，顿时一股浩荡圣威蔓延，将整个剧场蔓延开来，一道威严的声音似乎在每个人耳边响起——
　　“存天理，灭人欲！”
　　紧接着，只见杜守忠面前出现了一道绿色的长绳，那圣威正是从那长绳之上传来。
　　杜守忠转而望向陈洛的包厢，大喊——
　　“陈洛，你若问心无悔，可敢在圣道礼绳下试一试！”
　　陈洛的声音响起：“嗯？本来以为把你们的圣道之基都钓出来就好，没想到钓出条大鱼！”
　　陈洛从包厢中飘逸落在一层，目光盯着那条悬浮在半空中的青色长绳。
　　“还真是束缚啊！”
　　此时，颜百川的传音传入陈洛耳中：“陈洛，不要上当。那不是我儒门礼道，而是方家的礼道。虽然只有圣道一丝威能，但毕竟是圣道，别冲动！”
　　杜守忠面露得意之色：“怎么样？敢不敢来试试？”
　　陈洛脸色不变，侧过头，对着虚空说道：“小红娘，去试试？”
　　“奴婢遵命！”一道清脆悦耳的声音响起，紧接着一个身着红衣的清秀小丫鬟的虚影浮现出来。
　　“红娘！”在场之人心中大喜，虽然从没有见过，但是所有人一看就知道，那就是戏中的小红娘！
　　小红娘的虚影缓缓走向那青色麻绳，杜守忠也看出了问题：“书灵？”
　　此时站在窗口的颜百川也微微点头：“是《西厢记》的书灵！”
　　在众人的目光下，红娘距离青色麻绳仅仅数步之遥时，突然身形一晃，化作了一条细长的红色丝线。
　　陈洛嘴角翘起：“这才是《西厢记》的书灵啊。”
　　“姻缘红线！”
　　刹那间，那红线仿佛是一道红色光芒，冲向青色麻绳，一眨眼就将青色麻绳缠绕，红线上红光大放，红线竟然犹如刀锋一般，潜入麻绳之中，最终沉闷的一声“轰”声响起，那青色麻绳被切成了数段，蔓延满场的圣威陡然消失，接着“咔嚓”一声，杜守忠手中的圣心玉裂成数块，随后化作道道光芒消散。
　　“怎么……可能？”
　　杜远忠几乎还没有喊出声，突然感觉身体中一股撕裂的剧痛袭来，和身后大儒同时吐出一口鲜血，那鲜血落地，滋啦一声，化作青烟。与此同时，这些大儒身后浮现了一座座家国天下的虚影，此时在众目睽睽之下，那家国天下开始崩塌。
　　“是圣道崩了！”有大儒惊呼，“构成那圣心玉的圣道崩了一角，修行此道的大儒受到反噬！”
　　“啊！我的家国天下！”杜守忠大喊一声，猛然朝着陈洛扑来，此时一道身影挡在了陈洛身前，一掌熊掌带着风声呼啸拍下，又是“轰隆”一声，那杜守忠的身影直接被打嵌入地下尺深，不知生死。
　　与此同时，一道黑白交叉的结界浮现，将跟随杜守忠的另外四名大儒围住。
　　“云大儒，交于文昌阁处理吧。”颜百川的声音再次响起，“会给东苍满意的答复。”
　　那红线重新飞回，却不再化作红娘的模样，而是径直缠绕在了陈洛的手腕上。
　　一间包厢内，司马烈再度挥毫——
　　“有方家之儒杜守忠等，大闹《西厢记》首演，论道不过，召唤圣心玉之圣道，以威压人。梧侯唤《西厢记》书灵，红娘也，红线也，缠绕方礼之绳，切断之、碾碎之。”
　　“自此方礼圣道，崩一角也！”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　……
　　方家秘境。
　　一处圣威浩荡的书庐中，一位威严老人从入定中微微睁眼。
　　他侧过头，望向北方。
　　“人欲之道？”
　　说话间，几根发丝飘落，化作了青烟消散……


第316章 集卡七分之二！
　　“爹爹，我手上怎的也有红线了？”
　　就在众人为眼前“红线崩圣道，黑白困大儒”的场景惊讶而全场安静之时，一道小声的女孩儿声音响起。
　　众人不自觉望向声音的出处，只见一个妙龄女子跟在自家长辈身边，亮出了一截葱白手腕，那手腕上缠绕着一根似虚似实的红线。那红线与陈洛手腕上红娘化作的红线相比要细上一些。
　　“我也有！”
　　“俺也一样！”
　　顿时剧场之内道道惊呼响起，只见一个个青年男女手中都多出了一道似乎是气组成的红线，就连舞台之上，还带着红娘妆容的苏小小也发现不知道何时，自己手上也出现了一条这样红线。
　　不过很快在场大儒就发现，有红线生成的人俱是一双双小儿女。
　　“怎的？这红线还有年龄限制？”朱鹤嵩大儒眉头一皱，“我们，就不配嘛？”
　　“呸，呸，呸！”金鹤岚大儒赞同地点点头。
　　“梧侯，这是怎么回事？”一位大儒拱手问道，方才他最疼爱的孙女手上也出现了这么一根红线。虽然他明白这事十有八九是因《西厢记》而起，不会有什么害处，但是难免心中担忧。
　　陈洛双手下压，示意众人安静，笑道：“诸位，莫慌。”
　　“此为《西厢记》受苍天眷顾而生出的妙用。”
　　“凡观看《西厢记》的年轻男女，但凡心有所钟，便能生出这么一段红线。若是二人两情相悦，这红线啊，就能相牵。”
　　“在一定的距离内，红线相牵之人，心灵相通，能感应到彼此的心意。”
　　“倘若日后成亲，这二人的红线就会结成同心结，是苍天对二人的祝贺。”
　　陈洛话音刚落，就见一位女子手上的红线化气，朝另一处飞去，于此同时，那去处的方向，也有一道红线之气飞来，最终两道红线之气牵连在了一起了。
　　女子身边的长辈一脸惊讶，透过人群看到远处那个一脸茫然的小伙子，眼睛一瞪：“你……你不是总来我家送菜的小伙子吗？”
　　那小伙子面色一红，连忙施礼：“小生见过刘伯父！”
　　这位“刘伯父”看了看那小伙子，又看了看纠缠在一起，缓缓消散的红线之气，又侧过头，看着身后那含羞带怯的小女儿，仿佛明白了什么。
　　我花钱买你家的菜，你居然想白拱我家的菜？
　　有没有天理！
　　“老夫就说，为何你每次给我家送来的菜品质总要好上三分！分量也要多一些。”
　　“你们……你们是何时……”
　　话说到这里，“刘伯父”突然发现自己身上落满了看热闹的目光，余光又扫到刚刚被雾骊滔拍进地里抠都抠不出来的杜守忠，叹口气：“罢罢罢……”
　　“儿孙自有儿孙福！”
　　“小子，明日让你家长辈来我府上，商谈一下婚事吧！”
　　那小伙子脸色一喜，连忙一躬到底：“多谢刘伯父！”
　　“哈哈哈，佳偶天……”一位大儒刚要感叹，突然间剧场内又是数十道红线飞起，互相连接。”
　　“连连看啊！”陈洛笑了笑，低头望了望自己手腕上的红线，这是《西厢记》的书灵本体，自然不能化作红线之气，因此陈洛倒是无法形成红线相牵的景象。
　　他回过头，在台上众人中找到洛红奴，洛红奴连忙亮出了手腕，向陈洛展示自己手上的红线，一脸哀怨地看着自己，似乎在疑惑为什么她的红线之气飞不出来。
　　而陈洛的包厢内，云思遥低着头，望着手上那形成了一半，却无法再延长半分的红线之气，抬手到嘴边，轻轻呼出了一口气，顿时那半条红线被吹散在空中。
　　……
　　“啪！”
　　醒木重重拍下，那些没能看到《西厢记》首演的民众聚精会神听着台上南苑息绘声绘色地讲述。
　　“那杜守忠亮出圣心玉。诸位可知，这圣心玉是什么？”
　　“那是圣道的感悟啊！”
　　“只见我们侯爷安步而来，身后红娘书灵浮现。”
　　“文相评价道：世间有斤两，可计算者，银钱；世间无斤两，不可计算者，情义也。如张生、莺莺，男贪女爱，此真何与红娘之事，而红娘便慨然将千斤一担，两肩独挑，细思此情此义，真非秤之可得称，斗之可得量也。”
　　“但见红娘走向圣道礼绳，化作轻飘飘一段红线，顷刻间绞断圣道礼绳。杜守忠冥顽不灵，欲加害梧侯，被雾骊大圣一掌拍入地下，入地尺许。剩余人等被云大儒出手擒拿！”
　　“好！”台下传来一片叫好之声。
　　南苑息喝了一口茶，继续说道：“此事未了，又生新折。诸位道是何事？”
　　在场之人被南苑息的疑问弄得好奇万分，紧张地吞了吞口水。
　　南苑息哈哈一笑：“原来这《西厢记》之妙用，乃是有情人生出红线，互牵连终成眷属。”
　　“这正是——”
　　“一曲西厢一面墙，一双佳人一红娘。”
　　“两情相悦违母命，三生有幸拜花堂。”
　　“有意同心成眷属，无情乱棒打鸳鸯。”
　　“姻缘从来我自主，毕竟深情最张狂！”
　　……
　　陈洛此时并没有意识到，随着《西厢记》火爆天下以及关于红线的传说，东苍城俨然将成为青年男女心中的圣地，也将成为未来的爱情之都。此时的他，正在全心全意研究着红线的作用。
　　姻缘红线只是红线的衍生效果之一，而它的本质是——
　　七情神通·喜！
　　集卡2/7！
　　“真是久违了啊！”陈洛面露喜色，关于“七情”他猜测过很多书，但是没想到“喜”竟然是《西厢记》。
　　不过仔细想一想，囍嘛！没毛病。
　　按照书灵传递的消息，这道神通并不像“怒”一样可以增强陈洛自身的斗战实力，而是一种被动技能，可以抵御心神类的神魂攻击，缓缓滋润神魂。
　　当然，遇上了类似方家礼道那种压抑人欲的圣道，也有克制的效果。
　　“说起来……”陈洛眼睛眨了眨，“我这七情神通，感觉是为方家定制啊！”
　　……
　　方家。
　　昔日被竹圣一竹打成废墟的方氏府宅已然恢复如初。
　　如今被指认暂时掌管方家大权的方化及独自驱步来到一片山地中，双手捏诀，朝着虚空空一点，顿时虚空荡漾，仿佛有一扇水波散开。方化及步入其内，瞬间消失的原地。
　　方化及贪婪地深吸了一口气，一股浓浓的天道气息扑面而来。
　　尽管已经是数九寒冬，但是方化及此时出现之地，居然鸟语花香。一位身着麻布长袍的老者正在垂钓，他头也不抬，只是朝着方化及招了招手。
　　此处，方家秘境。
　　方化及见到对方，连忙上前行礼：“化及见过族兄。”
　　那垂钓老者放下手中的钓竿，看向方化及，笑道：“及弟不在苍天之下打理外族，怎的进秘境了？”
　　方化及连忙说道：“弟之弟子杜守忠，坏了二祖的圣心玉，特来请罪。”
　　那老者摆摆手：“二叔已经知道你的来意，些许损失，不过是万丈高楼落下一片砖瓦，不必担忧。”
　　说到这里，那老者顿了顿，叹口气：“二叔之前与我言道，三叔因道伤入魔深重，急功近利，行事作风霸道了一些，又小气了一些，每每得在明处，失也在明处。至今掌管外族百年，倒是让方氏外族失了圣人家族的体面。”
　　“你需用心，将这局面翻回来才好。”
　　方化及心中一凛，知道这是那位二祖在敲打自己，连忙拱手称是。
　　那老者又说道：“竹林那里不用担心，圣战之时，自然有我内族出战。近些时日，会有一些内族子弟走出秘境，充实外族。你无需在意，依旧以你为主。”
　　方化及犹豫了片刻，问道：“族兄，不知三祖现在如何了？”
　　老者微微一滞，想了想，说道：“三叔吸收了太多的文心，圣道看似得以补充，其中的道理却冲突不休。正因为如此，才导致三叔入魔。家父正在亲自处理。”
　　方化及一惊：“大祖亲自……”随即低下头，不敢再言语。
　　“去吧。”老者最后点了点头，重新拿起了鱼竿。
　　方化及再次恭敬行礼，退出了秘境。
　　……
　　东苍城。
　　洛红奴急匆匆推开了陈洛书房的房门，一脸喜色道：“侯爷，纪公子到了！”


第317章 李……李青莲？
　　“终于到了！”纪仲翻身下马，望着高大的城墙，露出笑容。那扑面而来的风雪打在纪仲的脸上，他只觉得如春风拂面一般。
　　纪仲牵起马缰，走进了入城的队伍中……
　　……
　　“第一百十一回，邓士载智败姜伯约，诸葛诞义讨司马昭……”陈洛提笔写下今日《三国演义》的章回题目，其实自从诸葛亮星落五丈原后，对很多人来说，《三国》就结束了。但是陈洛是一个有原则负责任的作者，还是要坚持写完的！
　　毕竟，还有三国书灵等着自己呢。
　　此时，洛红奴急匆匆推开了书房的门，一脸喜色道：“侯爷，纪公子到了。”
　　“小纪来了？”陈洛眼前一亮，连忙放下手中的笔，跑向会客厅。
　　……
　　“小纪！小纪！”陈洛一路喊着跑入会客厅，就见到纪仲一脸肃然站在厅中，纪仲见到陈洛，也是露出笑脸，刚上前一步，又想到什么，连忙重新站住，双手抱拳，长躬一礼：“护卫纪仲，见过公子！”
　　“拘什么礼！”陈洛上前扶起纪仲，热情拥抱了一下，又仔细打量了一二，“不错，确实把身体都养好了。”
　　纪仲苦笑道：“有您的吩咐，卢管家哪敢给我情面，非要我看不到一点伤势才允许我出城！”
　　陈洛点点头，拍了拍纪仲的肩膀，一道红尘气顺着纪仲的肩膀打入他体内，纪仲也没有反抗，任由陈洛的红尘气在自己体内游走了一圈，随后从百会穴散逸。
　　“二百八十六个窍穴了！”陈洛愣了一下，果然是天才，这才过去多长时间！
　　“血身变神通的入门门槛是二百八十个窍穴，小纪已经可以完成一变了。”陈洛心中想到，又有点奇怪，小纪怎么会突然进展如此神速？
　　“在中京恢复的时候，时常与大福过招。”小纪笑嘻嘻道，“他就是个靶子，全是道门防御招数，所以……我领悟了新九剑第二招——”
　　“破道式！”
　　……
　　论剑阁。
　　现如今随着城内武道中人增多，后来居上的英杰不断冒头，加之数之不尽的针对肉身的蛮族灵材投入，起码在东苍，起码在通天路三千里，武道已经出现和儒、道并驾齐驱的架势。
　　“现如今，武道之中显而易见，任吉、阿达摩、宋无疾、苏浅浅这四人，明显高出其他人一筹，日后梧侯万一开通天路万里，哪怕就是九千里，这四人只要不陨落，也将成为一方巨擘。”一位儒生轻摇纸扇，看着论剑碑，指点江山。
　　“哼，这要你说。”一名武者喝了一口酒，说道，“武院开院，分内外两院，这四人皆入内院。内院中每一门派武学都有一位定鼎武者，称为‘武鼎’。其中任吉定逍遥、阿达摩入少林、宋无疾上武当、苏浅浅掌峨眉。若是跟着侯爷开出了万里通天路，以后也是成宗做祖的存在。”
　　“也不知武道是否有增长寿元之效果。”此时一位道徒沉思道，“孟家家主和李家家主等人实力倒也不弱，只是失在了年龄颇大，未能如内院，日后潜力有限。倘若武道和儒、道、佛一般，也有增长寿元的效果，他们倒是可以再进一步。”
　　另一位儒生摇摇头：“难……儒门到大儒境界方有寿元增长的天赐，佛门我不清楚，但是道门貌似也是到了道君境界才有如此效果。武道嘛……就算有，也要九千里吧。”
　　此言一出，众人都是认可地点点头。之所以大家将任吉四人列为目前武道第一档次，就是因为他们足够年轻，等得起。
　　“最近有没有出挑的新人啊？”一名武者似乎觉得气氛有点沉重，转移话题道。
　　“有点本事的大部分都是被卡在第三层了。目前那四位武鼎都在冲击第五层，只是目前还没有人成功。”
　　“没办法，越往上人越少，但也越强，匹配上的几率也就越高，所以……”
　　这名武者话音未落，突然论剑阁外传来阵阵惊呼，众人连忙朝外看去，只见众人都围在论剑碑前，议论纷纷。那论剑碑上，有一个名字突然出现，随后积分不断上涨，节节升高！
　　众人定睛看去——
　　城主府，纪仲！
　　……
　　论剑阁第三层。
　　悲风道长站在了武台之上。
　　前几日败给任吉，体内的先天源炁被吸空，导致这几天他一直都在诵读道卷，将体内消散的先天源炁补起来。
　　终于，补满了！
　　对于任吉，悲风佩服归佩服，但是若总结那一战，他觉得还是自己轻敌了。若是你来我往正面对决，自己不一定会输！
　　当然，最让悲风受不了的是，他的师兄愁雨道长昨日成功从第四层进入第五层，已经在他面前炫耀了整整十二个时辰。
　　读书人说得对，是可忍孰不可忍！
　　今日，他悲风，要先入四层，再破第五层。
　　他在第三层还差最后一场战斗。
　　悲风扫过在场的儒道弟子，并不认为有谁是自己的对手。至于武者，他没有看。
　　在他心中，任吉就是最强！
　　此时论剑阁中磬声一响，一道身影缓缓浮现在悲风面前。
　　……
　　“嗯？这是……刚刚从第二层升上来？”
　　“好面生啊，从未见过……”
　　“看看看，名字出来了，纪仲……嘶，城主府！”
　　“什么？城主府？我记得上一个城主府的武者是苏浅浅小姐吧！”
　　“难道是侯爷的秘密武器？”
　　“等等……纪仲？我想起来了，是侯爷的护卫！他不是儒门弟子吗？”
　　“我的天，我的族弟就在第二层，说他升入三层一共挥剑七下！”
　　“那就是说，一剑一场？”
　　……
　　悲风望着面前的纪仲，眼皮微微跳了跳。
　　他朝着纪仲做了个道揖：“贫道悲风，有礼了。”
　　纪仲点了点头，回礼道：“纪仲！”
　　悲风也不再多言，他听到了台下之人的议论。
　　一剑一个？
　　要么剑速快，要么剑势强，以稳为主。
　　心中念头拿定，悲风浑身先天源炁爆发，再度凝聚出太极生辉。
　　悲风就不信，还能遇上第二个会北冥大法的。
　　纪仲此时望着被太极光辉笼罩的悲风，眼神古怪。
　　这个招式，他在中京，当柴劈！
　　“纪兄，若是想不到破解太极生辉神通的法子，贫道劝你……”
　　一道寒光乍现，纪仲收剑归鞘。
　　“承让！”
　　悲风感觉心口一凉，低下头，就看到自己道袍已经被划开，若是对方再往前一些，恐怕被劈开的就是他的胸膛了。
　　悲风楞在了原地：这就……结束了？
　　大哥，我晋级赛啊！
　　怎么老给我匹配这种人！
　　无量个道祖婆婆，我这就是输了第二场？
　　再输一场，就滚去第二层了？
　　这不公平！
　　此时论剑阁传来空灵的声音：“纪仲，胜！”
　　悲风有些无奈地看着纪仲：“纪兄，梧侯的小说我也看！这是那一招？我怎么没印象！”
　　纪仲面无表情，开口道：“知其白，守其黑。”
　　“破道式·黯光辉！”
　　“我自创的……”
　　……
　　城主府中，望着论剑阁里的画面，陈洛心情开朗。
　　洛红奴坐在一旁，给陈洛到了一碗果酿，轻笑道：“侯爷，你也太过分了。”
　　“纪公子可是斩杀过夫子境的人，你让他去打论剑阁！”
　　“不是太欺负人了吗？”
　　陈洛喝了一口果酿：“怎么了？小纪可是养窍境，连升血境都没到！”
　　“都是三千里，算合法捕捞，怎么能说是炸鱼呢！”
　　“谁让那些儒道天才一个个那么嚣张。”
　　“小纪，加油！”
　　……
　　蛮天之下。
　　这里是蛮天之下的核心区域，一眼望不到边的恢弘宫殿群闪耀着蛮月的光辉。
　　一名二品蛮师快步走进一幢高大华美的建筑中，穿过一道道充满着奇花异草的走廊，最终来到一间画满了各种诡异符号的密室。
　　密室中，有一尊蛮兽的骸骨遗留，五位身着白袍的女子围绕着那骸骨而坐，身上散发出一品大蛮师的气势。那名二品蛮师连忙上前，恭敬拜伏下来。
　　“拜见祭祀，蛮神宫已经送来了人族浪飞仙的苍天印记，希望我们蛮天殿可以还原对方的容貌。”
　　说着，那二品蛮师双手捧出一个古怪造型的透明容器，容器内有道道青气飘荡。
　　“哼，若不是浪飞仙杀了一位蛮神之子，恐怕蛮神也不会亲自出手捕捉浪飞仙的印记吧。”
　　“好了，苍天印记采集不易，会受到苍天反击。我等先完成差事吧。”
　　“不错。本师还是很好奇那个浪飞仙到底是什么模样？听说至今为止，即便和他对战之人，也记不住他的样子。”
　　“今日，真相就要大白了！”
　　一名一品大蛮师朝那透明容器一点，那透明容器上的封印解开，一道道青气飘荡而出，随即五位大蛮师同时按住了地上蛮兽遗骸的四肢与头颅，这遗骸之上站起了一尊凶悍的蛮兽虚影。
　　那蛮兽虚影深吸一口气，将那青气全部吸入鼻中，随后抬起头，闪烁着光芒，看向上方。
　　一道光芒在蛮兽虚影的视线中呈现。
　　那是一个男人，身材高瘦，头发随意披散着，几缕碎发遮挡在面前，看不清眉目，但那嘴角微微翘起，似乎什么都不屑一顾。
　　他左手持长剑，右手拎酒壶，一副要破幕而出的模样，随即，只见他长剑一划，顿时画幕消散。
　　五位大蛮师几乎同时仿佛被灼烧一般，将手掌从蛮兽遗骸上抬起，只见每个人的手掌仿佛都被利刃划过，划出了一道深深的伤口。
　　“不可能！不可能！”其中一位大蛮师惊呼出口，“不可能是他！”
　　“李青莲！”
　　“他已经死去数百年了！”
　　“不可能！”


第318章 东苍开海！
　　“李青莲？”一个仿佛是月光形成的朦胧人影在大厅中缓缓浮现，五位一品大蛮师见到人影，连忙跪倒：“拜见主祭！”
　　此时跪在大厅门口的二品蛮师更是头也不敢抬起来，神魂感受到的压制让她明白，一位蛮祭降临了。
　　在蛮天殿，一品大蛮师称为祭祀，而超品蛮祭则被尊称为主祭。
　　那蛮祭的朦胧身影缓缓来到蛮兽遗骸前，仿佛解释给众人听，又仿佛在自言自语。
　　“李青莲入灭之时，尚未封圣，神魂、意志、血脉、气血全部被磨灭，神女金提娅自燃神血，切断了李青莲与苍天的联系，他断然不可能复生！”
　　“浪飞仙，或是李青莲之信仰者，学做了李青莲的模样！”
　　说着，这朦胧人影一点蛮兽遗骸，那遗骸的头颅飞起，然后轰然炸碎，化作了一只由骨灰凝聚的蝴蝶。那骨蝶蒲扇着翅膀，飞到了那位二品蛮师身前，落在了她的肩膀上。
　　“将这骨蝶交给蛮神宫。”
　　“那一剑的波动，可以追踪到浪飞仙大致的范围。”
　　说完，这朦胧的身影扭曲间，消散在了原地。
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　且不去说蛮天之下为了抓捕浪飞仙而风起云涌，苍天之下的东苍城，红日初升，碧空万里。
　　陈洛带着镇守府一众官员出现在了东苍海港。
　　东苍城原本作为苍梧海运的北方重点，大大小小的港口码头也都修建了不少，只是随着东苍城被废弃，这些码头港口也逐渐荒芜起来。
　　自从陈洛入主东苍后，立刻开始了这些港口码头的修复和重建工作，如今已经全部修葺完毕。
　　昨日从乐崖城传来消息，乐崖港已经完成了将近三分之一的修复，可以开始接受有限量的海运，这把秦当国给激动坏了。
　　别看东苍城最近这么热闹，实际上每日都要消耗大量的资源。东苍如今不缺银子和宝物，就缺实际的物资。不管是民生物资还是建设物资，急缺！
　　在得到乐崖港可以启用的那一刻，秦夫子几乎是第一时间就将陈洛从云思遥的房间里拉了出来，面色激动地让陈洛立刻展开海运。
　　说实话，陈洛正和云思遥讨论修行事宜呢！没看见云思遥还穿着贴身的便服吗？要不是陈洛拦着，云思遥几乎一颗棋子灭了秦当国。
　　这才有了今日众人齐聚乐崖港的一幕。
　　……
　　“大哥，小弟有点想不通。既然有储物宝贝，为何不直接用储物宝贝运送呢？侯爷麾下不是有一只葫妖运输大队吗？这么大费周章开海港做什么。”一名武者小声朝着身边的一位儒生打扮的中年人问道。
　　那儒生瞪了武者一眼，传音道：“储物宝贝，你有吗？”
　　那武者摇了摇头。
　　儒生接着传音道：“当今最便宜的储物宝贝就是道门绘制的储物符，价值白银百两。比如下品灵米，那空间内能盛放的灵米，也就是价值百两左右。储物符一撕就没了，那灵米价格是不是等于上升了一倍？”
　　武者点点头。
　　“这不得了。你想想如今东苍城一天要消耗多少灵米，如果都是这么运，灵米得多贵？这海运啊，运的是这些基础物品。目的是让人人都能吃得起买得起，自然是越便宜越好。”
　　“再者说，咱们现在人在东苍，日后想要外出游历，这海运线就是我们最便捷的通道。毕竟咱们又不是大儒，能在天上飞来飞去，你说是这个道理吗？”
　　武者这才恍然大悟，连连点头。
　　另一边，一位随行的豪门家主望着海岸线上的大小船只，微微皱眉：“这些都是江船，在海上没问题吗？”他的本家就是海边的豪门，对于海船自然不会陌生。如今眼前的船只，分明都是江船。
　　“大玄停下海运后，海船都改了。镇守府正在召集海船船匠建造呢。至于这批船……嘿嘿……”另一位与他交好的豪门家主把眼神落在海中，“王兄，你注意这船底下！”
　　“哦？”那王姓家主被提醒，立刻朝海底望去，这才发现，在海底，每一艘船的下面都有数名海妖，身上系着厚实的绳索，连接着船底。
　　“这是……拉船？”王姓家主哭笑不得。海妖有兴波起浪的天赋，自然也能风平浪静，如果是这样的话，江船就江船吧，那没事了。
　　……
　　“侯爷！”刘仁轨轻装上前，向陈洛行了个礼，“锦帆营第一营已经就位，随时可以出发。”
　　陈洛微微点头，初次出海，海军自然也要随行。毕竟乐崖港和东苍港虽然只有一日的海程，但难保会有类似“奔波儿霸”和“霸波尔奔”这样不开眼的势力出现。
　　退一步来说，未来重启苍梧线，还是需要东苍海军来维护的。
　　陈洛点点头，望向海面。此次出海，总计有货船三十二艘，全部是城主府名下，其他豪门的船队想要下海，还要等一段时间。起码要等这条航线成熟以后，才会对他们开放。
　　所以，对于陈洛来讲，这都是他的子弟。
　　初次出海，出了东苍，直到抵达乐崖港前，海岸线上就再无城市，老实说，谁也不知道会发生什么，因此，他特地派出了两位百战大儒随行。
　　陈洛偏过头，又看向站在一旁的奔波儿霸和霸波尔奔，走上前去，两位妖族大圣立刻行礼：“见过主上。”
　　陈洛抬了抬手，示意两人起来，郑重道：“把我的将士全部平安带回来，算我欠你们一个人情！”
　　奔波儿霸和霸波尔奔对视一眼，连忙再次拜倒，异口同声：“主上放心，我等一定护好锦帆营。”
　　“侯爷，放心吧！我们都是好汉子，不用海妖保护！”楚平波离得近，听到了陈洛的话，心中暖意澎湃，高喊道。
　　“东苍海军，还需要海妖保护，岂不是丢了侯爷你的脸面！”
　　“侯爷，你的人情值钱着呢！不值当给这些海妖。”
　　“侯爷，就冲您这句话，洒家现在葬身大海也值了！”
　　顿时，一道道喊声在锦帆营中响起。
　　刘仁轨走到陈洛身侧，说道：“侯爷，无须担心。我等明日就可返回！”
　　此时，一位大儒突然笑道：“梧侯，东苍初次出海，可有壮行诗？”
　　“江河出行之词，层出不穷，以李青莲‘长风破浪会有时’‘孤帆远影碧空尽’最为出彩，侯爷何不写一首开海诗，纪念这一次东苍开海！”
　　这位大儒的声音一落，那随行之人都纷纷点头，目光齐刷刷落在了陈洛身上。在场之人都知道陈洛出口成章，诗成必传天下，谁不愿目睹此景？一时间人人屏息，静候陈洛。
　　陈洛心中一动，开海诗吗？
　　这诗……
　　此时突然听到船上一位锦帆营军士大喊：“侯爷，莫作诗！给咱们写个曲吧……”
　　“我们都是大老粗，诗什么的听不懂，还是曲能哼唱的起来。以后回家也可以给家人炫耀一二！”
　　“要是诗的话，我们也解释不清楚啊！”
　　此言一出，又迎来阵阵笑声。
　　那最先提议写诗的大儒无奈一笑：“朽木不可雕也！”不过对于这个提议，他心里倒也是赞成的。
　　陈洛的曲虽然少，但是每一首也都传唱天下。仔细想想，若真的是一首新曲的话，东苍大剧院一定会有名家演唱，也是大饱耳福之事。
　　……
　　“海者，我东苍未来生命线也。”陈洛看着站在舟船甲板上的将士，点了点头：“好，我以曲为你们开海壮行！”
　　刘仁轨双足一点，跳上了旗舰船首，对着陈洛一拜，随即大喊：“起航！”
　　一道道船锚拉起，船队缓缓启动，朝南而行。
　　陈洛望着缓缓移动起来的船队，望着船队前方的万顷碧波，红日初升，心中突然生出一股感慨。
　　他手腕一翻，一方大鼓出现在陈洛身边。
　　“咚，咚，咚，咚……”
　　一道豪放的声音通过“狮子吼”的功夫，传荡到了每一个锦帆营的将士耳中——
　　“傲气傲笑万重浪，热血热胜红日光，
　　胆似铁打，骨似精钢，
　　胸襟百千丈，眼光万里长，
　　誓奋发自强做好汉
　　做个好汉子，每天要自强，热血男子，热胜红日光。
　　让海天为我聚能量，
　　去开天辟地，为我理想去闯，
　　看碧波高壮，又看碧空广阔浩气扬，
　　既是男儿当自强，昂步挺胸大家作栋梁，做好汉，
　　用我百点热，耀出千分光！”


第319章 剑月长河战蛮神
　　一曲长歌冲宵起，晴空碧波入胸怀。
　　为东苍开海而做的《男儿当自强》瞬间就传遍了东苍城，其词广阔，其曲激昂，最是催人奋发，听之热血沸腾，于是……
　　论剑阁商城推出《男儿当自强》出场碧集艾木，售价，五百论剑积分……一句！
　　……
　　“太过分了。”论剑茶楼之上，一众人义愤填膺。
　　“之前好歹是一首完整的诗，现在怎么就分句卖了？”一位武者喝了一口一百论剑积分一壶的“茅台”酒，满脸郁闷道，“这也太水了。”
　　“侯爷这是开海壮行曲，可不就是水吗！”又一位武者愤愤不平道，“一共分了十四句，算下来全部凑齐需要七千积分。”
　　“那也是大可不必。”又一位中年武者摇了摇头，“只兑换其中几句就可以了。不然上台以后，这曲子还没放完，比斗就结束了。你赢了还好，你输了的话，多少有点尴尬！”
　　听闻此言，不少人想了想，若是人倒在了台上，曲子还在唱“让海天为我聚能量”，那画面确实……
　　一位儒生轻轻摇头，和身边的同伴传音道：“武夫到底还是脑子简单了一些啊。”
　　“又没有什么加成效果，要花大价钱买那些声音做什么？”
　　“嗯，学弟，你在做什么？”
　　他身边年轻一些的儒生抬起头：“学兄，你说我是买‘傲气傲笑万重浪’，还是这句‘又看碧空广阔浩气扬’？”
　　“学弟，你没听到我刚才说的话吗？这种华而不实的东西……”
　　“学兄，时代变了。实不实是时间问题，华不华就是永恒的问题了。”那年轻儒生义正言辞说道。
　　那儒生一愣，想了想：“第二句吧，跟我儒门还有些关系……”
　　“好嘞！”
　　“那个……帮我也下个单！”
　　……
　　城主府中，云思遥和陈洛继续着昨日被打断秦当国打断的话题。
　　“所以师姐的意思是……我最好第三次升血能吸纳一种神魂防御类的天生神通？”陈洛问道。
　　云思遥点点头：“你的武道本就偏重肉身，加上‘滴血重生’的神通种子，再辅以金钟罩之类的武学，肉身防御已经可以抵御大部分夫子境的攻击。”
　　“但是神魂还是略显孱弱了一些。不说妖族和蛮族都有神魂手段，就说人族，道门以神魂为主，但也不代表儒门和佛门没有神魂攻击手段，尤其是日后你要推天门，少不得要接触他们。”
　　“推天门？”陈洛微微蹙眉，他之前就一直听说要推天门，自己在武道上也看到了那扇硕大的天道之门，于是开口问道，“师姐，这个推天门是怎么回事？是我走到天门前去推吗？”
　　云思遥噗嗤笑了一声，美目横了陈洛一眼，说道：“你以为天门是咱们房间的房门吗？那其实是一种天道的限制。”
　　“天道限制？”
　　“对。通天路的本质就是人族和天道之间的桥梁，这个四师兄和你说过吧？”
　　陈洛点点头。
　　“举个简单的例子，天道就像是一汪大海，儒道佛三条通天路就好像是三根巨大的管子，将天道的力量引导出来。而海洋越深处，力量越玄妙。所谓万里通天，就是那跟管子可以深入天道大海的万里深处。”
　　“你的武道只有三千里，也就是说你的管子只有三千里长，所以只能引导三千里之上海水力量。”
　　陈洛想象了一下，又点了点头。
　　“所谓推天门开六千里，你可以看做是武道那根管子又延长了三千里。”
　　“但是天道的力量并非无穷无尽，因此天道对管子下了限制，这个限制就是天门。”
　　“这只是一个简单的例子，真正的通天路与天道的关系当然不会如此简单，但是重点大概如此。”
　　陈洛心中有了一个清晰的认知：“所以推天门其实就是让天道解除这个限制。”
　　“是的。”云思遥点点头，面色上有一丝凝重，“老实说，儒、道两门可能正在头疼呢……”
　　“他们头疼什么？”陈洛疑问道。
　　“还不是因为……”云思遥说到这里，话语突然一顿，玉手翻转，一枚竹叶出现在云思遥的手中，此时那竹叶的青色迅速褪去，化作枯黄之色，云思遥面色大变。
　　“师姐？”见到那竹叶的瞬间，陈洛也没来由感觉心中一惊，望向云思遥。
　　看着那竹叶大概枯黄到三分之二的位置，还保存这叶尖上部的翠绿，云思遥虽然面色依然沉重，但是明显感觉到她松了一口气。
　　“大师兄出事了。”云思遥沉声道。
　　……
　　时间倒拨回一刻钟之前。
　　蛮天之下。
　　千里荒原，一道淡青色的长袍身影拄剑而立，蛮风将他的长发扬起。他嘴里叼着一根蛮草，眼神淡然地看着前方。
　　视线中，一道蛮人的身影缓缓走来，举手抬足间，一道道黑色的丝线在他身边时隐时现，那是空间破灭又愈合的征召，似乎这空间无法承受他一般。他没有释放什么威压，但是沿途蛮草仿佛受到了巨大的压迫，紧紧贴着地面。就连那蛮风，似乎都有意绕开了他。他的身形并不高大，但是整个人站在那里，却犹如天威降临一般。
　　空气，似乎都凝重了起来。
　　举手投足，破碎虚空。
　　蛮神！
　　他在距离青色人影不远处停了下来，眼中看着对方，并没开口，但是一道威严浑厚的声音仿佛从四面八方，天上地下同时响起——
　　“不跑了吗？”
　　“不跑了！”那长袍人族笑了笑，吐出了嘴里的蛮草，“你似乎找到追踪我的办法，看来是跑不掉了。”
　　说着，他缓缓抽出了自己的长剑。
　　“浪一下，说不定今天我能屠神呢？”
　　他将剑尖指向蛮神：“人族，浪飞仙。”
　　那蛮神嘴角微微翘起，抬起一只手，平举到胸前，随后向下一压，顿时一道黑色的空间凭空出现，迅速扩张，瞬间囊括了周遭百里，也将浪飞仙包裹了进去。随后，这黑色空间消失，蛮神与浪飞仙的身影也消失在原地，蛮草重新被蛮风扶起，似乎什么也没有发生过。
　　……
　　浪飞仙看了一眼自己所在的空间，这里仿佛是一片虚空。
　　“圣战域。”浪飞仙心中了然，对于苍天和蛮天来说，已经无法修复圣级交战留下的世界创痕，譬如大玄与西域之间的黄沙大漠。因此双天协定之后，还有一条规矩，那便是圣级交战，以气机接引一片虚空作为战场，又名“圣战域”。
　　“屏蔽感知！”浪飞仙很快就发现这一片圣战域还多了一些东西，导致其他人无法探查到这里。
　　“你在提防？”浪飞仙望向对面的蛮神。
　　那名蛮神点了点头：“本神很好奇，你为何能避开搜寻！”
　　“所以，你想找到我的秘密，然后窃为己有……”浪飞仙不屑笑道，“有了私心，还敢称神？”
　　浪飞仙说着，虚空中突然有哗哗水深响起。
　　“我有一剑，号寒剑天河，请蛮神大人品鉴！”
　　说着，长剑一挥，一道银河凭空而生，朝着蛮神奔涌而去，那银河中光芒璀璨，仿佛天上星聚俱此河，但是仔细看去，那一道道星光却是一道道正气剑光，汇聚成河！
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”
　　长河浩荡，奔腾不朽，仿佛没有什么可以阻挡他的去势。
　　长河藏剑，剑气长河，似乎划破了虚空，瞬间将蛮神淹没。
　　只听叮当一阵乱响，一道磅礴气机在剑气长河中爆发，猛然将剑气长河拦腰斩断。浪飞仙手腕一转，被截断的剑气长河重新飞回，横亘在浪飞仙身后，重新练成一体。
　　“不错。”那蛮神缓缓点头，竟然毫发无损。他开口赞了一句：“蛮族蛮神以下，能挡住这一击的大蛮王，不会超过七人！你有当年李青莲三分本事！”
　　浪飞仙淡然一笑：“第二剑！”
　　说着，浪飞仙后退一步，顿时进入了那剑气长河之中。剑气长河刹那间波涛汹涌，就在这怒浪翻腾中，一枚枚皎洁如镜的明月从这剑川内升起，照耀虚空；
　　残月、满月、人间月！
　　苍天四时十二月，月月圆缺夜夜明！
　　呼吸间，那道正气长河再度暴涨，十二弯残月月月释杀意，十二轮满月月月放清辉。
　　“皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。”
　　这哪里是一道道月光，分明又是一道道剑光。残月剑光隐秘诡谲，满月剑光堂皇正大，但是每一击威力却是一样的，每一剑的威力都比得上方才剑气长河的全力冲击。
　　剑光闪闪，月光灼灼，那无尽的光芒打在蛮神身上，顷刻间蛮神那以血气凝聚的衣裳破裂，一道道伤口在蛮神身上出现，转眼就变成了一个血人。
　　蛮神此时眼中轻视之意顿去，转而化作一股严肃正色。只见他四只手握拳，同时重重打出，庞大的气机释放而出，虚空顿时动荡起来，随即他伸出两手，似乎抓住了空间的两角，似乎用尽了浑身的力气，大吼一声，两只手用力向下一扯，就听空间中传出一连串爆炸雷音，虚空就仿佛幕布一般被他给抖开，而月光发出的攻击也被这虚空的波动尽数湮灭！这道波动蔓延到剑气长河之上，顷刻间一道道剑气明月碎裂，重新坠入长河之中。
　　于此同时，几乎同样威力的波动朝蛮神涌来，只听“嘭嘭”两声，那抓住空间的两只手掌被这反噬之力震碎。
　　“很好。”蛮神开口说道，“能逼本神出手便是自伤，你还是第一人。本神收回刚才的话，蛮族蛮神以下，能与你一战之人，不超过三个！”
　　“有当年李青莲七分本事！”
　　“你有资格知道本神的名字。记住了，杀你的，蛮神荼南！”
　　剑气长河似乎无法支撑，缓缓消散，露出浪飞仙的身影。此时的浪飞仙，面色苍白，似乎刚才的两击已经消耗了他的所有力气。他咳嗽了两声，一道鲜血从嘴角流了下来，也是长叹一口气。
　　“果然，屠神太难了。”
　　他抬起手，有些虚弱地望着蛮神荼南，又是轻轻一笑。
　　“荼南蛮神，莫急。”
　　“我这里，还有第三剑！”
　　话音落下，浪飞仙手中长剑剑光乍起！


第320章 咱们大师兄，不是人！
　　浪飞仙握着长剑剑柄，剑尖朝下，剑身散发着清幽的寒光，他松开手，长剑垂落，却仿佛落入了一道看不见的深渊中，从剑尖开始，长剑逐渐消失，直到剑柄也不见的那一刻，浪飞仙面前的虚空仿佛如同水波一样荡起了圈圈涟漪。
　　涟漪在虚空中扩散，刹那间涟漪所过之处一道道花苞浮现，花苞盛放，化作了一朵朵青莲，青莲仿佛虚幻，却又无比真实，在虚空中漂浮。花瓣每一次颤动，都有一道青光剑气迸发。
　　第一剑，剑气成河；
　　第二剑，大河升月；
　　第三剑，虚空生莲；
　　浪飞仙轻吐了一口气，那一眼望去数之不尽的青莲开始旋转起来。
　　莲颤颤，光煌煌，无数莲叶飞舞，涌向蛮神荼南。莲叶轻柔，却带着无穷杀机，这第三剑，名曰：千叶莲！
　　“故弄玄虚！”荼南背后两只完整的手臂猛然一拍，一道震动波动从他掌心散发，将他全身笼罩，刹那间荼南周身仿佛出现了一道模糊的空间震荡带，那莲叶接触到那空间震荡带，瞬间被搅碎，只有少量的气机透过了震荡带，打在了荼南身上，连一丝痕迹都留不下来。
　　“浪飞仙，结束了！”荼南平淡陈述道，仿佛在说一句再正常不过的事实。他背后的一只手握紧拳头，猛地向下一砸，同时在浪飞仙的头顶上，虚空中幻化出了一道巨拳，带着呼啸之声朝陈洛砸下。
　　“这第三剑，没有第二剑强，让本神失望了。”伴随着荼南这句话，那幻化巨拳重重地落在了浪飞仙身上，浪飞仙的身影瞬间被铁拳打成虚无。
　　“嗯？”荼南微微皱眉，方才他感觉到自己的神通似乎打在空处一般，完全没有受力，就在此时，浪飞仙的声音在荼南身后响起——
　　荼南猛地回头，只见那莲叶透过的气机在他身后，缓缓凝结出了浪飞仙的模样。荼南背上的两只手臂朝浪飞仙打来，浪飞仙却仿佛站在另一个空间一般，让那两只手臂从他的身体上穿越而过。
　　浪飞仙抬起手，并称剑指，点向荼南。
　　“第三剑：青莲生梦！”
　　话音落下，浪飞仙一指点在了荼南的额头，刹那间，一道青莲图案在荼南额头生成，同时浪飞仙的身影消失，虚空中一朵朵青莲迅速枯萎凋零，而荼南双眼中血色闪烁，最终平静下来，荼南缓缓闭上了眼睛。
　　整个圣战域，一片死寂……
　　……
　　“这竹叶，是大师兄本命竹上生出的。”云思遥忧心忡忡望着那枚竹叶，解释道，“可以显现主人的生命状况。竹叶焦黄，大师兄恐怕遇上了危险！”
　　云思遥起身来回踱了两步：“小师弟，我要返回竹林一趟……”
　　突然间，云思遥微微蹙眉，陈洛关切问道：“师姐？怎么了？”
　　“有人来了！很强！”
　　……
　　东苍城内。
　　一个大约四五十岁的中年男人一步一步朝着城主府走去，他每一步虽慢，但一抬腿间就已经出现在数十步之外，奇怪的是，人来人往的东苍大街似乎没有人能看到他。他瘦骨嶙峋，却透着一股坚毅。
　　他突然停下脚步，抬头望着前方，只见一只黑白大熊挡在了他的必经之路上。
　　正是雾骊滔。
　　雾骊滔望着面前的中年男人，那男人行了个礼：“原来是竹林雾骊大圣当面。”
　　“老夫辛稼轩，镇玄司北王，特来求见梧侯！”
　　“有要事相商。”
　　……
　　城主府内。
　　洛红奴为辛稼轩奉上一杯香茶，辛稼轩看着面前的陈洛以及云思遥，轻轻点头：“二位猜的不错。老夫正是为浪文友而来。浪文友乃是我镇玄司的客卿，是镇玄司获取蛮族情报的重要功臣。”
　　“三日前，老夫得到蛮天情报。浪文友掳走了蛮神荼南的初代子嗣，引来荼南的怒火。联合蛮天殿，追捕浪文友。”
　　“老夫先后去过蛮天之下数次，都未能找到浪文友。只能厚颜来此，请梧侯协助。”
　　陈洛此时心中震动不已，他知道自己这位传说的大师兄以“浪”闻名，但一直有惊无险，说明并非是无脑蛮干之辈。好端端怎么会去招惹一位活着的蛮神呢？
　　陈洛想来想去，却发现最大的可能或许是为了他！
　　自己的修行对竹林从来都没有保密，所以大师兄早就知道自己升血境需要精血之事。
　　蛮天之下的血脉，又有什么比蛮神初代子嗣更精粹的呢？
　　除非是蛮神本身。
　　还没等陈洛说话，云思遥先开口冷声说道：“北王阁下，你们镇玄司可真有意思，失了我大师兄的消息，现在还想让我们把小师弟也赔进去吗？”
　　辛稼轩点点头：“是老夫没有说清楚。”
　　“老夫听说梧侯有一件异宝，可以穿梭蛮天而不被蛮天发现，可有此事？”
　　“嗯！”陈洛点点头，如果陈洛没有猜错，活死人墓的消息自然是兵相告诉他的。
　　辛稼轩看到陈洛肯定，面色稍稍舒缓了一些，说道：“我等身份敏感，在蛮天之下无法久留。故此想请梧侯走一趟蛮天，确认浪文友的下落。”
　　“我镇玄司的势力梧侯尽可调用。”
　　“只要确定浪文友所在，我镇玄司自然会不顾一切代价出手相救。”
　　“甚至，镇国王也会亲自出手。”
　　陈洛看向云思遥，云思遥沉默片刻，起身朝辛稼轩施了一礼：“北王稍等，容我与师弟说两句话。”随后，云思遥看向陈洛，点了点头，走向后院，陈洛连忙跟了上去。
　　……
　　陈洛与云思遥走到后院中，云思遥一挥手，一道家国天下之力隔绝内外，云思遥这才看向陈洛：“师弟，稍后你回绝辛稼轩。我去！”
　　“什么？”陈洛吃了一惊，“师姐，你去？”
　　“对。我是龙女，不受蛮天的影响，我去最合适。”
　　“不行！”陈洛断然拒绝道，“师姐你就算是龙女，也已经是大儒修为，苍天气息浓厚。一入蛮天，必然会被发现，太危险了。”
　　“况且我又不是第一次去蛮天，你知道我的保命手段，还是我去吧。”
　　云思遥摇了摇头：“辛北王不知道具体情况，只以为是大师兄被蛮神追捕。但是从生命竹叶来看，大师兄已经和蛮神交上手了。”
　　“找到大师兄，或许意味着接近蛮神……”
　　“对你来说，太危险了。”
　　陈洛还要反驳，突然想到了什么：“师姐，竹叶发生变化，老师是不是已经知道了？”
　　云思遥摇了摇头：“大师兄的竹叶只有这一枚。因为我陪你来东苍，距离蛮族更近，因此这一枚竹叶才放在我的身上。”
　　“此事千万不能让老师知晓，否则以他老人家的脾气，可能直接杀进蛮天。太危险了。”
　　“行了，就这么定了。”云思遥说着，就要转身朝前厅走去，突然站住，低头看了一眼，自己的手被陈洛拉住。
　　“师姐，你还记得我之前给小七他们说的葫芦娃救爷爷的故事吗？”
　　云思遥一愣，小七经常在她身边转悠，她自然知道这个给葫芦娃们赋神的故事。
　　“你这样单独跑去，不就是葫芦娃救爷爷的翻版吗？师姐，我知道你担心大师兄，但是关心则乱，我们冷静一点。”
　　“辛北王的法子是对的，先确定位置，再组织营救。”
　　“所以还是我去吧。”陈洛再次说道，“只是确定个位置而已，我会多加小心的。”
　　云思遥还要说话，陈洛再次说道：“大师兄在蛮族还是可以理解的，万一老师算出你也去了蛮天，这来龙去脉推算下来，你觉得能瞒得住他老人家吗？”
　　“还有二师姐。到时候一个个往蛮族扑，难道人族要和蛮族全面开战吗？”
　　云思遥欲言又止。
　　“放心吧，没事的。”陈洛冲着云思遥一笑，“我又没那么蠢，去给大师兄和蛮神劝架。再说，你看大师兄的生命竹叶不是停止变色吗？说明大师兄目前处在一个稳定的状态。大不了我去看看，不行咱们再想别的法子。”
　　云思遥看向陈洛的眼神里充满了犹豫和挣扎，她知道陈洛说的是对的，自己又担心大师兄，又不放心小师弟，更害怕老师一时冲动，心绪乱了，才想出自己先赴蛮天的添油法子。
　　可是，又能怎么样呢？纵然她有千般良计，也没有时间慢慢布置了。
　　“你若是不同意！”陈洛见云思遥不说话，只好放出大招，“等你去了蛮天，我也偷偷溜过去！”
　　“你敢！”云思遥嗔怒道，正对上陈洛的眼神。
　　“六师姐，我也是竹林弟子，那也是我的大师兄！”陈洛轻轻说道。
　　云思遥哑然，半晌，舒了一口气，拉着陈洛坐下，再看向陈洛，脸上浮现出一丝温柔之色。
　　“你说的对，你也是竹林弟子。既然你想先去，那就去吧。”
　　“这片生命竹叶你带上，千里范围之内，它能感应到大师兄的存在，为你指引方向。”
　　“原本打算你见到大师兄后让他自己告诉你的，但是现在还是由我和你说说大师兄的情况吧。”
　　“咱们大师兄，不是人！”
　　陈洛一愣：“不是人？”


第321章 大师兄确定不是大师姐？
　　“大师兄是妖？”陈洛问道。
　　浪飞仙……浪……狼……大师兄该不会是狼妖吧？
　　云思遥轻轻一笑：“小师弟，知道李青莲吗？”
　　六师姐，你是不是在侮辱我！
　　“怎么可能不知道！”陈洛连忙说道，“民间传颂的诗仙，古往今来封圣之下第一人！”
　　“可是，他不是都死了几百年吗？和大师兄有什么关系？”
　　“难道……大师兄是他的后人？不对啊，刚才说了大师兄不是人，李青莲也没有后代！”
　　陈洛连珠炮似的说了几句，突然想到了什么，面色惊讶：“大师兄，该不会是李青莲的残魂转世？”
　　想了想，陈洛又想起自己姐姐陈萱的状况：“难道是诗意入体？”
　　云思遥听到陈洛的猜测，皆是摇头，伸手示意陈洛安静下来，缓缓说道：“大儒王仁裕曾在《开元遗事》中记载：昔李青莲少时，梦所用之笔头上生花，后天才瞻逸，名闻天下。”
　　“后人便以‘梦笔生花’比喻才情横溢，文思敏捷。”
　　云思遥顿了一顿：“梦笔生花这件事，是真的！”
　　“咱们大师兄，就是那朵花！”
　　“青莲！”
　　“李青莲原名李白，因此梦，而改名李青莲！”
　　陈洛张大了嘴，久久没有合上。
　　这也可以？
　　李青莲梦里的一朵花，变成如今的竹林大师兄！
　　碧莲……不是，青莲！
　　那大师兄不应该是大师兄啊，应该是大师姐才更合适啊！
　　云思遥见到陈洛的表情，深有同感地点点头：“我第一次知道时，也如你一般不可思议。”
　　“老师说，大师兄原本应该是散逸在天地间的文华之气，受李青莲的才气吸引，这才化作青莲，于其梦中绽放。在这件事上，二者是互相成就。”
　　“李青莲登临一品正心境，踏足求索长桥之时，需正己心，去他意，因此在其道门好友元丹丘的帮助下，架起了一道魂桥，将大师兄的本体从神魂之中牵引而出，化虚为实。从此大师兄才在苍天中有了属于自己的印记。”
　　“但大师兄毕竟曾经和李青莲共魂而生，因此无论长相外形还是脾气性格，都与李青莲类似。”
　　陈洛眼睛眨了眨，这约等于李白是我大师兄？
　　“划分种属的话，大师兄应当算是苍天的天道之灵。要知道，蛮天也不是痛恨苍天所有生物，比如天道之灵，像你的赑屃和螭吻，就最得蛮天喜爱，因此大师兄入蛮天，蛮天非但不会针对，还会有意亲近。所以大师兄可以在蛮天逍遥横行。”
　　陈洛抬头看了眼天空，一股对儿子脾气暴躁的大叔看到别人家的可爱女儿就走不动路的既视感啊！
　　果然，大师兄还是当大师姐比较合适。
　　“不过……”陈洛很快发现问题，“李青莲陨落数百年，而大师兄拜师才不过数十年吧？这时间怎么对上的？大师兄又怎么会拜师竹林呢？”
　　云思遥看着好奇宝宝一样的陈洛，解释道：“大师兄的本体并不是一牵引出就能化作人形的。”
　　“当年李青莲陨落后，道尊元丹丘多次进入蛮天为李白复仇，最终遭遇蛮天殿围杀，圣陨于蛮天。原本在他掌管之下的大师兄本体始终未曾化形，几经周折被儒门讨回，打算再造一位李青莲。”
　　“小竹师娘是草木成妖，对大师兄起了恻隐之心，不愿大师兄再为人做嫁衣，所以将大师兄的本体偷了出来。”
　　“再后来，就是小竹师娘点拨大师兄化为人形，因为先天文华的原因，拜入了老师门下，成了老师的开山大弟子。”
　　听着云思遥微微道来这一段关于大师兄的竹林秘史，也是心生感叹。谁能想到，大师兄背后居然有这么一层渊源在。
　　“查到大师兄的下落，千万不要逞强。大师兄是求索境巅峰修为，距离封圣不远。他和蛮神的争斗不是你能插手的，记住了吗？”云思遥说完浪飞仙的秘辛后，又不放心地继续嘱咐了一句，“如果找到大师兄，与他结伴回来。他所有的建议都不要听！他想去干的事情都不要干！他说的人生道理一条都不要往心里去！”
　　“直接回来！记住了吗？”
　　陈洛连连点头：“记住了，记住了！”
　　……
　　“梧侯，请看！”
　　辛稼轩铺开一卷相比大玄舆图要潦草的多的蛮天舆图，用手在一个位置画上一个大圈。
　　“飞仙之前是在东域遭遇蛮神的追杀。按照他的行进速度，此刻应该是在这个区域。”
　　陈洛望了一眼辛稼轩：你什么意思？你这一个大圈基本上把半个地图都画进去了。当是期末老师划重点呢？每句话都是重点？
　　“咳咳！”对上陈洛的目光，饶是辛稼轩也觉得自己有点不厚道，又用手重点指了几处，说道：“应当是在东南三域到东南四域之间。”
　　“尤其是在这里，有情报说曾经感受到了陌生蛮神的威压。”说着，辛稼轩指向了其中一个城市，陈洛认真看了一眼，那是在南三域的一座城——枫丹城。
　　“枫丹特产一种蛮酒，叫做白露酒。以飞仙的秉性，路过枫丹，必然要痛饮白露，因此这里出现蛮神威压，很可能就是冲着飞仙来的。”
　　“梧侯前往蛮天之下寻找飞仙的下落，可以从此地入手。”
　　说完，辛稼轩从储物法宝中拿出一卷薄薄的书册，递给陈洛。
　　“此乃镇国王赠送给梧侯的薄礼。”
　　陈洛一愣，之前四师兄说起镇玄司的时候，曾说过镇玄司东西二王都是一品境，南北二王或许已经踏上了求索长桥。如今已经见过西王李清照，北王辛稼轩，向来东王和南王也应该是自己前世如雷贯耳的名字。
　　那么，统御他们的镇国王又会是谁？
　　半圣？
　　陈洛询问过四师兄，四师兄却笑而不语，只说不可说，神秘的很。
　　现在居然给自己送礼？
　　陈洛连忙道谢，将那薄册子接过来，却发现上面空无一字，紧接着，陈洛感觉到自己的手掌有些微微发烫，他翻过手，一道印记时隐时现，那道印记犹如一道龟甲。
　　这是岁月树祖光阴送给自己的刹那甲！
　　此时陈洛才感受到那薄册之所以空无一字，是因为上面一层力量覆盖，那力量和刹那甲如出一辙，是岁月的力量。
　　永恒之力！
　　左眼永恒，右眼刹那！
　　卧槽！光阴说骗走他永恒甲的人是镇国王！
　　顿时，光阴的话在陈洛耳边响起：“你要是遇到那拿走‘永恒甲’的小子，帮我打他一顿！那东西，看运气的。”
　　光阴老祖啊，人家好像运气不差啊。
　　你让我去打一个疑似半圣？
　　我陈洛，做人言而有信！
　　所以，算了，不做人了！
　　对不起，光阴老祖，我要食言了！
　　陈洛恭敬地将那卷“空白”的薄册子放入了储物令中。


第322章 又是龙？
　　林朝英牵着陈洛的手，将墓道开到了极致。
　　“主上，目前最多只能到这里。”林朝英的身形稍稍虚幻了一点，看样子损耗不小，“出口在南三域和南四域之间，距离枫丹城还有一点距离。”
　　“辛苦你了。”陈洛温和一笑，抬起手按在通道尽头的墙壁上，墙壁瞬间化作了一个黑色的洞口。
　　林朝英后退了两步，陈洛心念一动，血身变神通发动，专属窍穴里的特殊红尘气瞬间游走全身，化作蛮人形态。
　　陈洛从储物令中取出蛮人的服饰，穿在身上，朝林朝英打了个招呼，走入了黑色的洞口，再出现时，已经站在蛮天之下。
　　他回过头，挥散洞口的痕迹，稍微辨别了一下方向，就朝着枫丹城发力狂奔。
　　……
　　蛮天的日月不会升落，只会缓缓消隐。
　　随着蛮日的光芒渐渐黯淡，蛮月慢慢占据了天空。
　　凄黄的蛮月照耀下，已经奋力狂奔了两个时辰的陈洛终于远远望见了位于南三域的枫丹城。
　　随便在之前的战斗中缴获身份牌中翻出一块，盖在几株蛮材上面递给守卫，陈洛轻松进入城里。
　　比起陈洛熟悉的拓古城，枫丹城无疑要雄伟许多。此时虽然是蛮夜之时，枫丹城内却热闹非凡，在蛮城阵法内，完全感受不到白风的寒冷。
　　南三域远离战场，此城尚有蛮王与蛮皇镇守，陈洛也不敢太过张扬，随意拉住一个路人，身上的气血一放即收，问清了枫丹城的道路，这才走三街，过五巷，七弯八绕地来到一处破落的民宅前，上前轻敲了三下门，又重敲了三下，紧接着，就听到门后传来一阵脚步声。
　　“吱——”木门拉开，从里面冒出一个狗头，竟然是一只狗妖。
　　那狗妖打量了一下陈洛，疑惑道：“这位大人，您是……”
　　“西北玄天一片云！”陈洛报出了切口。
　　“乌鸦落尽凤凰群！”那狗妖一愣，也接出了下句，随即看向陈洛的目光一变，“阁下是……”
　　“七八个星天外，两三点雨山前。”
　　狗妖眼中惊喜，接道：“旧时茅店社林边，路转溪头忽见！”
　　“原来是北王上差！”那狗妖脸色越发恭敬起来。要知道，这接头的人也是分等级的，比如和他一个级别的对接人，那就是读“少年不识愁滋味”，若在再高一个级别，那暗号就是“江头未是风波恶，别有人间行路难”。
　　而有资格吟诵这首《西江月》，那几乎等同于北王亲临。
　　只是，怎么是个蛮子？
　　狗妖压下自己的心中疑问，连忙拉开大门，请陈洛入内，陈洛大踏步走入了这所破落民宅。
　　进入民宅，入目都是普通民居的打扮，这时只见狗头妖走到一处，咬破手指，滴落在地上，那地面陡然塌陷，露出了一个向下的楼梯。狗妖对着陈洛一拱手：“上差请随我来。”
　　……
　　陈洛跟着狗妖进入地下，很快进入到一处密室之中。陈洛一踏入密室，顿时感觉到浑身暖烘烘的。
　　“上差，小人这处密室布置地还算妥当吧。”那狗妖见陈洛的神情，脸上露出得意的神色，“这蛮城阵法的能源就是气血，小人偷偷引了一点点，供小人日常修炼。”
　　说着，他又想到了什么，连忙说道：“上差放心，此处另有阵法设置，可以屏蔽外界探测。”
　　“连蛮皇也不行？”
　　那狗头妖一愣，苦笑道：“上差开玩笑了。蛮皇自然可以，但是蛮皇没事探查小人这里做什么。”
　　陈洛也才觉得合理，坐了下来，自己给自己倒了一杯茶，随口问道：“你叫什么名字？”
　　“小人苟日德！”
　　“噗……”陈洛一口茶水喷了出来。
　　“上差？怎么了？”
　　“没事没事！苟日……嗯……日德啊，坐下说话。”
　　“是！”
　　苟日德乖巧坐在了陈洛对面，不知道为什么，陈洛总觉得对方屁股后面有一条尾巴在晃。
　　陈洛看着对面的苟日德，脑中回忆着北王辛稼轩告诉自己的镇玄司在蛮天下的布置。
　　镇玄司在蛮天下的情报来源主要分为几条渠道。
　　首先，是假扮魔儒或者佯装被大玄通缉的人犯。他们假意投靠蛮族上层，以此获取情报，简单来说，就是卧底。譬如之前为了传递大师兄送出的情报而暴露身份的大儒谢灵犀，就是这一类。
　　然后，是控制或者策反一部分蛮族贵族，以人奴的方式进入蛮天之下获取情报。
　　最后，就是妖族了。
　　没错，妖族！
　　妖族与人族不同，人族和苍天的关系几乎是一荣俱荣，一损俱损，而妖族的力量却来自于血脉。打个比方，天下好比一家店，那苍天是大东家，人族就是小股东，所以苍天与人族牢牢绑在一起。
　　在这一点上，即便是佛门也认可的。
　　但是妖族则不同，妖族出现在人族之前，是苍天孕育出第一批对抗蛮天的帮手。可是当苍天给予了妖族足够的天道力量，诞生出一尊尊祖妖后，妖族就发现他们可以不依靠苍天了。
　　就好像是苍天已经付完全款了，这个客户可以不用继续维护了。
　　老实讲，祖妖们对苍天还是忠心的，毕竟苍天出了问题，他们还是会有一些影响的。但是随着妖族繁衍，那些绵延下来的血脉，就渐渐认祖不认天。
　　我祖宗的祖宗不是我祖宗！
　　当然，蛮天也够呛。蛮天孕育出的第一批帮手，是蛮兽！
　　两个毫无经验的产品经理在开发出两款失败的运用后，总结教训，推出了新运用。比如苍天，以雅文赋能，打通文化新赛道，确定儒道佛三条关键路径，高频直达，打造管道闭环，拓展私域流量，最终形成以人族为载体的传承式社交修行路。
　　而蛮天也不甘落后，采用大道至简的设计理念，开局人人送礼包，搭建完善的互动体系，明确需求，树立杀苍天换红名的文化输出，打造以赏赐为核心的修行闭环，树立掠夺即为功的结果导向，形成以蛮族为目标客户的游戏式修行路。
　　收回自己有些跑偏的思绪，陈洛重新看着面前的狗妖。因为妖族和苍天若即若离，反而蛮族中的修行与妖族类似，尤其是蛮神一脉，着重气血一道，所以蛮族与妖族之间也有些暧昧不清。
　　自然，对于妖族前来蛮天，蛮族就没有那么大的警惕，因此也让镇玄司找到了漏洞，安插了大量效忠人族的妖族作为情报点。
　　作为敌视人族的狼族近亲，犬族却是最为亲近人族的一脉。
　　“有浪大儒的消息吗？”陈洛从葵兽骨中取出北王的令牌，放在桌子上，虽然切口也对了，暗号也说了，但是证明还是要有的。
　　那苟日德将那令牌拿在手上，仔细的闻了一遍，这才双手将令牌递还给陈洛，说道：“回上差，经过小人多方验证，浪大儒的确在枫丹城停留。”
　　“两日前那股陌生的蛮神威压确实是冲着浪大儒去的。”
　　“枫丹蛮皇曾想相助那位蛮神，却被蛮神斥退！目前只能猜测大致的去向是东南方向。”
　　说完，苟日德瞪大了眼睛看着陈洛。
　　陈洛皱了皱眉：“没了？”
　　苟日德点点头：“嗯。”
　　陈洛和苟日德四目相对，密室陷入了一阵沉默。
　　“这不跟没说一样吗？”陈洛叹了一口气，到头来还要大海捞针啊。
　　生命竹叶得靠近千里才有反应，看来只能辛苦一点，带眼开图了。
　　苟日德眼珠子咕溜溜一转，犹豫了一下：“上差，倒是有一个办法，只是成功率不大。”
　　“嗯？什么办法？”陈洛意外道。
　　苟日德的鼻子抽了抽，说道：“上差，你知道我们妖族和蛮族都首重气血，尤其是蛮神，那气血的质量和普通蛮人气血不可同日而语。”
　　“你能追踪？”陈洛瞬间明白了苟日德的意思，惊喜问道。
　　苟日德连忙摇头：“小人可做不到。不过有人能做到。”
　　“谁？”
　　“是一位龙獒前辈！”苟日德面色古怪说道，“是枫丹城白露酒的总管。每日凭借气味来分辨白露酒的好坏。那只鼻子，就算狼族圣君都比不上。”
　　“如果他愿意帮忙，一定可以追踪到那位蛮神的走向。只是……这位龙獒前辈早年间被一些事情寒了心，几乎不再插手种族之事，只是专心调酒。”
　　“恐怕很难说服他。”
　　陈洛：龙獒？
　　或许……我可以？


第323章 壕无人性
　　“上差，这位龙獒前辈平日里对我们寄居在蛮城的妖族倒是多有照拂。我等都喊他獒爷爷。”苟日德带着陈洛走在枫丹城的小巷上，一边走一边介绍着，“听说是麟皇攻蛮天时跟着人族军伍一起来到蛮天的。后来人族退回苍天，它老人家却留了下来。”
　　“哦？那蛮族不针对他？”陈洛饶有兴致问道。
　　“嘿嘿……”苟日德笑了笑，“蛮族嗜酒，老爷子酿造的白露酒据说取法龙族琼浆，甚得蛮天殿的喜爱。加上老爷子自身实力不差，平日里也只是钻研酿酒，所以除了早年间有些不开眼的以外，后来基本上无人刻意针对了。”
　　“但越是如此，老爷子越不愿意插手种族事宜。”
　　陈洛点点头，若是如此，也在清理之中，这是明哲保身之道。
　　两人说着话，就已经来到一座占地颇大的宅院前，一只年老的老狼妖靠着大门，脑袋一磕一磕地仿佛在啄米。
　　苟日德上前，笑嘻嘻地喊道：“全爷……全爷……醒醒。”
　　那老狼妖睁开眼，第一反应是看了一眼站在不远处的陈洛，然后才把目光落在苟日德身上：“苟日德……是你啊。又来讨酒喝？”
　　“嗨，瞧您说的。小苟我哪一次不是正经买酒喝。这一次啊，是这位大人想拜见獒爷爷，我就是引个路，挣点酒钱。”
　　老狼妖这才再次看向陈洛，站起身行了个礼：“这位大人，我家主人还在调酒，还请给个名讳，我好去禀报。”
　　陈洛想了想，从葵兽骨中掏出一个令牌，扔给老狼妖，说道：“南五域拓古城监城蛮侯蒙合力麾下，窦尔敦。”
　　老狼妖恭敬接过令牌，转身走入宅院。苟日德疑惑看着陈洛，没想到这位上差居然是个有身份的蛮子。
　　片刻后，那老狼妖走了出来，将令牌还给陈洛，行了个礼：“大人，我家主人有请。”
　　……
　　跟着老狼妖走入宅院，顿时一股扑鼻而来的酒香充溢了陈洛的鼻腔，陈洛认真嗅了两口，只感觉香气萦绕，不愧是在蛮天下享有盛誉的美酒。
　　“贵客，主人就在面前的小院中。”走了数十步，老狼妖说了一声，引着陈洛走入一间小院，陈洛一进小院，就见到一位身材发福的老者正坐在一大堆酒缸之中，怀里还抱着一个酒缸，满脸坨红，正低头酣睡。若是不看那一对露出嘴唇的犬牙，几乎就是一个胖酒爷的模样。
　　“主人，贵客到了！”老狼妖喊了一声，那胖酒爷这才抬起头，望了望陈洛，吃力地爬起来，学着蛮族的礼仪，双手交叉在胸前：“老夫獒灵灵，见过窦尔敦蛮帅。”
　　“獒大师客气了。”陈洛上前也行了个礼，“冒昧打扰，是有求于獒大师。”
　　獒灵灵哈哈一笑，拎起酒缸喝了两口，一抹嘴，说道：“酒方子不卖，酒今年没了，可以预定明年的，价钱和老全聊。”
　　陈洛摇头：“和酒无关。”
　　“那找我作甚？”獒灵灵微微皱眉，“老夫只谈酒，其他的事情不谈。”
　　陈洛再度上前一步：“我家侯爷有一件秘宝想要投于名主，换一条通天大道，特命我来内域寻找好靠山。”
　　说着，陈洛做出一副忠心为主的模样：“我为侯爷奔走，总觉得那宝物交给蛮皇都有些可惜，最好是蛮神才好。”
　　“只是人微言轻，不得见蛮神真容。前些时日听说枫丹城有蛮神经过，故而想进宝于蛮神面前。但可惜神迹难寻。”
　　“听苟日德兄弟说獒大师有追踪蛮神气息的本领，特地来请獒大师指明方向。”
　　说着，陈洛拿出一枚稍小一些的葵兽骨递给獒灵灵：“这是一点小小心意，还请獒大师笑纳。”
　　陈洛心中满意，他自认为这葵兽骨的礼物定然可以打动獒灵灵。
　　一条龙獒，小意思！
　　獒灵灵听完陈洛的话，对那递上来的葵兽骨看都不看一眼，摇头说道：“老夫说了，只谈酒。”
　　“老全，送客！”
　　陈洛一愣：喂，你看一眼礼单再说话啊！
　　站立在一旁的老狼妖连忙应了一声，对着陈洛一礼：“贵客，请吧。”
　　见陈洛没有离开的意思，老狼妖浑身妖力爆发，竟然是一只四品灵境的大妖，差一步就可以迈入妖族大圣之境。他的语气不再谦恭，而是带着一丝桀骜：“贵客，还是随我出去吧。”
　　陈洛死死盯着獒灵灵，不理会老狼妖。老狼妖皱了皱眉，就要上前抓住陈洛，陈洛猛然手中亮出一柄骨刀。
　　獒灵灵笑道：“怎么？阁下想用强？老全是四品融灵境，老夫更是三品窥祖境的大圣，只要一动气机，就会惊动城内其他的蛮王。你一个蛮帅，怕是还不够啊！”
　　陈洛手腕一翻，将骨刀架在了自己的脖子上。
　　“你信不信我死在你这？”
　　獒灵灵和老狼妖一愣，对视了一眼。
　　这是什么招数？
　　陈洛心中也是叹口气，他不想耍无赖啊。
　　可是刚刚递出去的葵兽骨这老狗看也不看，那就没办法。
　　“獒大师，你可以看看我的礼物，再拒绝不迟。”
　　“我只需要大师指引大致方向而已，剩下的我自行探寻即可。”
　　獒灵灵似乎也是第一次见到这样的场面，脸上的红晕都消散了一些，伸手一勾，陈洛手上的葵兽骨飞到獒灵灵手中，獒灵灵调动气血往里一查，面色陡然大变。
　　“你……你怎么搞到这些东西的？”
　　獒灵灵猛地从酒缸群里站起来，看到陈洛还拿着手上的刀架在脖子上，连忙喊道：“贵客先把刀放下来！”
　　“老全，你退下！”
　　那老狼妖再次应了一声，气息收敛，又变成那只老弱模样，安静地退到了一旁。
　　陈洛缓缓拿刀放下来。
　　那葵兽骨里没别的东西，都是平日里六师姐送给他补身子的龙族物品。最开始陈洛也不好意思要，后来从雾骊滔口中才知道，那都是六师姐的父亲给她留下来的。
　　大概，整个云龙一族十分之一的财富吧！
　　就和那个继承了母亲全部遗产的金瓜瓜一样。
　　果然，一龙一蛙，壕无人性！
　　“萃龙果、龙精丹、龙涎草……”獒灵灵咽了咽口水，神识在一件件灵材上略过，沉默下来。
　　“獒大师，如何？”陈洛一副尽在掌握的模样，问道。
　　开玩笑，龙獒，这还不拿下？
　　“抱歉，贵客请回吧，老夫无能为力。”说着，獒灵灵将葵兽骨又递还给陈洛。
　　老狼妖的气势又开始升腾，陈洛猛然回过头：“你等一下！”
　　老狼妖一滞！
　　陈洛又看向獒灵灵：“獒大师，你有什么条件，可以谈嘛！若是这些礼物你不满意，我可以换一换！”
　　獒灵灵笑了笑：“这些灵材都是给三品以下使用的天材地宝，我想你们可能是与龙族进行什么交易吧……”
　　“只是我想要的东西，不是这个档次的，你们也没可能拿到，贵客请回吧。”
　　“说说看嘛！万一呢？”
　　獒灵灵也是被陈洛给磨烦了，没好气说道：“老夫想要龙族精血，你有吗？”
　　“至少三品大圣境，二品境更好！”
　　“你有吗？”
　　“老全，送客！”
　　老狼妖再次应了一声，浑身气息升……“你等一下！”陈洛偏过头又喊了一句，看向獒灵灵；“獒大师，真巧了，我有！”
　　说着，陈洛跑到一个角落里，偷偷拿出了储物令，从里面取出了一个瓶子，放入葵兽骨中，然后又跑了回来。
　　“獒大师，你看这个……”陈洛再次从葵兽骨里将那个瓶子拿出来，掀开瓶口，只见瓶口一团血气化作当初在乐崖港被雾骊滔秒杀的鳄蛟大圣的虚影。
　　“三品鳄蛟！”獒灵灵面色一变，刚刚伸手要夺，陈洛立刻将瓶子放入葵兽骨中。
　　獒灵灵望向陈洛，此时脸上的醉意完全消失，他缓缓走到陈洛面前，鼻子嗅了嗅，突然侧过头，对气息升腾到一半卡在那里的老狼妖说了一句：“老全，你先出去，不许任何人进来。”
　　老狼妖连忙应下，匆匆走出了小院。此时小院里只有獒灵灵与陈洛两人。
　　獒灵灵再次在陈洛身边深深嗅了一口，突然露出笑容。
　　“刚才没怎么注意！”
　　“你浑身蛮族血气纯正，但是太纯正了，仿佛是细心调配出来的一般。”
　　“仔细闻一闻，你这蛮族血气之下，还隐藏这一股子人味。”
　　“非佛非儒非道，对，就是人味！”
　　“还有……”獒灵灵皱起眉分辨了片刻，“你身上还有龙族祝福的气息。”
　　“嗯……飘逸清香，是云龙一族！”
　　獒灵灵后退两步，目光如电，望向陈洛。
　　“这蛮人形态是某种高明的变化神通吧？”
　　“你是谁？人族！”
　　陈洛叹了一口气，这鼻子，可真灵啊！
　　本打算以普通蛮帅的身份跟你相处，没想到到底还是没有瞒住！
　　算了，我摊牌了！
　　他默默地再次拿出储物令，从里面再次取出一个瓶子，这一次，只是将瓶口微微打开，立刻又重新合上。但是仍然有一股气血之力从瓶中散逸出来，那一缕气血在空中扭动，最终化作一条蛟龙的虚影。
　　獒灵灵用力一吸，那气血蛟龙被他吸入鼻中，几乎同时，獒灵灵几乎听到神魂中传出了一道有些嘶哑的龙吟。
　　“二品蛟圣！”獒灵灵的眼睛瞪得通圆。
　　“给我五滴，不，三滴！”獒灵灵急切道，“你的身份我不知道，我也不在乎！我答应出手助你！”
　　“如何！”
　　陈洛想了想：“我还要白露酒的酒方！”
　　“成交！”
　　陈洛一愣：答应得这么爽快，难道我又草率了？


第324章 大师兄的竹叶，动了！
　　枫丹城外，蛮月高挂。
　　嘱咐老狼妖好好看家后，獒灵灵带着陈洛走出了城门。
　　“哎，老夫在这枫丹城停留了将近两个甲子，还从未出过这城门。”獒灵灵感叹了一声，“尊客再劳累几步，咱们走出蛮城的阵法范围再说。否则老夫一旦显出原形，恐被城内大蛮王以及蛮皇察觉。”
　　陈洛点点头，妖族的天赋在原形状态下要比化人的状态强上数倍，远离蛮城也是应有之义。于是二人一前一后，迈步向前，朝远处走去。
　　半个时辰的功夫，总算出了蛮城的阵法感应范围。这一出蛮城范围，那蛮风仿佛陡然提升了好几个层次，风中又带着一些说不清道不明的侵蚀之感。即便是陈洛，也不自觉地微微皱眉，运转体内的血气来抵挡。
　　不得不说，托尔汗仅凭蛮城这一项功绩，就足以称得上蛮族先师的名号。
　　敌之英雄，我之仇寇。
　　若没有蛮城，蛮族长久以往，焉能是人族的对手？
　　“哈哈哈哈……倒是许久没有舒展身子。”在陈洛没来由地生出感悟时，獒灵灵大笑一声，浑身凭空生出血色气息，将他包裹起来，随后血气消散，一只将近两丈身长的巨兽出现在陈洛面前。
　　陈洛不由得退后了两步，才看清面前巨兽的全貌。那额头上有两个骨包，似乎是有两只角要突破而出，头部的鬃毛茂盛，遮住了眼睛，尾巴并不是正常的尾巴，而是一条带着鳞片的龙尾。整个身体则是一只棕色的獒犬模样。
　　“吼！”獒灵灵对着蛮月嘶吼了一声。
　　陈洛沉默地看着化作原形的獒灵灵。
　　嗯……好丑！
　　那獒灵灵侧过头，看着陈洛，语调也变得沉闷，带着浓厚的鼻音：“尊客，上来。”
　　“不要！”陈洛果断拒绝。
　　感觉这个坐骑自己只要坐上去就不干净了。
　　“獒大师你跑你的，我追得上。”陈洛挤出一副笑脸，“怎么敢骑着獒大师？”
　　獒灵灵似乎对陈洛的礼仪很满意，老实说，他也不愿意被人骑，毕竟好歹是大圣。
　　獒灵灵深吸了一口气，顿时陈洛感觉周遭空气中似乎有什么东西被抽离，都进入了獒灵灵的鼻腔之中，紧接着，獒灵灵的脑袋开始抖动，猛然间停住，看向一个方向。
　　“找到了！”
　　獒灵灵撒开腿朝一个方向狂奔而去，陈洛也不废话，立刻跟了上去。
　　……
　　与此同时，蛮天之下核心区域。
　　围绕着巨大的蛮城，一座座穹庐遍布，一眼望不到边。这里，似乎得到了蛮月额外的关照，即便在城池阵法之外，依然有道道温柔的月辉洒落下来，帮助部落之人抵挡住北原吹来的白风。
　　这里，是提挛城，属于月母提挛氏的城池。
　　此时提挛城内的核心之地，拜月宫。
　　即便是一品的祭祀，也安静地守在宫外。
　　今日，是一年一次的拜月大典，只有觉醒了月母血脉的神女才有资格进殿祭拜。此刻，他们的神女正在拜月宫内接受神赐。对于他们这个日渐败落的部落来说，神女每进一步，都离他们重返辉煌的希望更近一步。
　　宫殿内，衣着华贵的蛮月神女从月母像前缓缓起身，身上的光芒缓缓消散，一股强大的气息缓缓平稳下来。她目光扫过在月母神像下一个个漂浮着的昏黄光晕。
　　这里的每一道光晕，都代表着一位死去的神女。
　　这是他们的神冢。
　　蛮月神女抬起手，轻轻点下最靠近自己的一团光晕，瞬间天地倒转，周遭空间变换，神女对这一切似乎习以为常。
　　每一位蛮月神女在临死时，都会传送一道意志给蛮月，描绘自己想要的神冢模样，最终由月母神像凝聚出来。只有下一位蛮月神女才可以进入，在这里接受蛮月的传承。
　　对于这位蛮月神女来说，她自从觉醒了月母血脉，大部分的时间都生活在这片神冢之中，这位神冢主人更像她的亲人。而事实上也是如此，从血脉来说，上一代神女更像是下一代神女非生非养的血亲。
　　虽然她们之间隔着数百年的岁月。
　　她的视线扫过这片神冢，这是一片和蛮天之下截然不同的景象。
　　一幢碧竹搭建的竹屋矗立，竹屋外有一方小亭，亭旁是一座缠满了鲜花的秋千。屋前有湖，湖边有舟，湖上朵朵青莲绽放，生机盎然。
　　走过竹屋，来到后院，这里有两尊石像。
　　其中一尊，霓裳蹁跹，虽然说蛮族女子与人族女子在五官上有较大的差别，但是这石像女子却更像人族女子一些，此刻的石像裙袂飞扬，似乎正在歌舞。即便是石像，那人族的华美服饰在她身上依然显得即娇媚又端庄，这石像仿佛是一杯能让人长生的剧毒，舍不起却又放不下。
　　这是在蛮族传说中，设计诛杀了人族传世英杰李青莲，燃烧身躯封禁李青莲苍天印记的上一代蛮月神女——
　　金提娅！
　　神女的眼神看向另一侧的石像，那是一个人族，青衫长袍，长发随意披散，倚剑而坐，手中有酒，身前有琴。他的眼神三分迷离三分俾睨，似乎在欣赏着金提娅的身姿。虽然只是一尊石像，但是潇洒飘逸之气扑面而来。
　　人族，李青莲！
　　神女朝着那金提娅的石像微微一拜，做了一个人族礼节：“姑姑，拉弥娅来看你了。”
　　此时蛮月神女脸上的面纱脱落，露出了一张不输石像金提娅的绝色面孔。
　　“姑姑，拉弥娅最近吃了两次亏呢。”
　　“我的月身被一个不知道哪里冒出来的蛮族小子给骗了，两次！”
　　……
　　“嗯？”正在快速奔走的陈洛感觉到神魂中“危镜”突然暗了一下，不是有危机的那种颤动，而是镜面就突然黯淡了一下。
　　那感觉，好像是前世上铺的兄弟打听到了你的花边八卦，回到寝室后冲着你眨了眨眼，一言不发，只是猥琐地笑。
　　好奇怪。
　　危镜神通这枚种子是不是长歪了？
　　就在陈洛这么想着的时候，突然间那危镜颤动起来，陈洛一惊，提醒道：“小心，有危险。”
　　几乎同时，陈洛与獒灵灵前行的路上突然出现道道黑色的空间裂缝，獒灵灵的身形太大，龙尾的尾尖扫到了一道裂缝，瞬间那裂缝就仿佛尖锐的利刃一般将龙尾末端切开。獒灵灵惊呼一声，身形迅速缩小，变成只有一只宠物狗大小，灵活躲避，而陈洛则施展起凌波微步，同样也躲开了这突然出现的空间裂缝。
　　可变化没有结束，那空间裂缝出现之后却没有消失，一只只毛茸茸的手掌从那空间裂缝中探了出来。就像是撕开一块布料一般，那手掌向两边一撕，顿时空间裂缝被撕扯成一道道空间黑洞，每一道黑洞中，都有一头似猿非猿，似蛮非蛮的四臂生物从中跳了出来。
　　“是蛮兽血蛮猿！”獒灵灵大呼一声，“这是最像蛮人的蛮兽！这定然是那位蛮神豢养的守卫。”
　　说话间，已经有数头血蛮猿朝陈洛和獒灵灵扑来，獒灵灵此时身形虽小，却仿佛一道闪电一样冲上去，在空中只留下残影，迅速在几只血蛮猿身上跳过，等到它落地上，嘴里已经满是鲜血，而被它接触过的血蛮猿脖颈出都出现了深深的血洞，先是停下了动作，然后轰然倒地。
　　“都是三品修为！小心空间裂缝即可！”獒灵灵说道，此时陈洛却在应对另一只身形明显要大一些的血蛮猿，喊道，“这一只有四品了！”
　　说着，陈洛四只手和那血蛮猿的四手交缠在一起，陈洛气力涌动，一个扭身，将血蛮猿摔倒在地，手中光芒一闪，握住一柄骨刺，直接扎穿了四品血蛮猿的咽喉。
　　“我们被包围了！”獒灵灵此时化作了胖胖的人形，凑到了陈洛身边，两人就在和血蛮猿搏杀的一瞬间，又有数十道空间裂缝出现。
　　獒灵灵目光闪烁：“定然是那位蛮神布置的手段！”
　　陈洛不答话，不是他不想回答，而是相比起獒灵灵游刃有余，他的修为毕竟低得多，而且蛮人形态也只能发挥肉体力量。此时正和一只只扑上来的血蛮猿激烈厮杀。
　　“要不要撤？”獒灵灵再次问道，“这后面出来的血蛮猿实力更强了。”
　　“老夫爆发妖力，震慑这些血蛮猿片刻，可以带你逃出去。”
　　陈洛心有不甘，但也知道此时不是逞强的时候。獒灵灵虽然是三品大圣，无惧这些血蛮猿，但他只是自己雇来，不可能为了自己而去得罪一位蛮神。
　　陈洛浑身气血翻腾，将一只接近五品的血蛮猿击飞出去，他冲上去一刀割下了对方的脑袋，突然间心中一动。
　　就在这往前跨步数丈距离，陈洛察觉到那属于大师兄的生命竹叶，动了！
　　大师兄就在前方千里区域？
　　不行，这范围还是大了一些！
　　陈洛犹豫片刻，喊道：“獒大师，十滴二品蛟龙精血，你还能护我多久？”
　　不是舍不得，是二品蛟龙精血一共三十滴，留下了十五滴在武院做奖赏，他身上那个小瓶子内统共只有十五滴。
　　獒灵灵听到陈洛的话，脸上呈现挣扎之色，一巴掌打飞一只扑来的血蛮猿，咬牙切齿道：“半盏茶！前行三百里！愿意就走，不愿意老夫现在就撤！”
　　“十一滴二品蛟龙精血，还有那十五滴鳄蛟精血，护我前行五百里！随后安全送我返回，到了枫丹城立刻结账！”陈洛一脚踢飞一只血蛮猿，说道。
　　獒灵灵神识迅速扩散，笼罩在血蛮猿身上，大致评估了一下，点了点头。
　　“成交！”
　　陈洛立刻指向一个方向：“这个方向！”
　　獒灵灵再度化作原形，抬起前爪，朝着陈洛指引的方向向下一拍，顿时一只巨大的血色狗爪从天而降，将沿路的血蛮猿一一拍灭，就连空间裂缝也被湮灭。就趁着空间裂缝还没有重新生成的时候，獒灵灵突然伸头叼住陈洛，往自己的背上一甩，撒腿狂奔起来，瞬间就冲出了数里。
　　那血蛮猿都微微一滞，他们看着獒灵灵和陈洛的背影，并没有追上去，而是互相看了看，重新返回空间裂缝之中。
　　空间裂缝逐渐一一消弭，最后只留下最后三道。那三道裂缝迅速增长，随后三双比之前血蛮猿要庞大的多的手掌从空间裂缝中伸出来，用力一撕！
　　顷刻间蛮横的气息横扫而出，三个几乎有獒灵灵化作原形时的两倍大小的血蛮猿从裂缝中走了出来。
　　三个巨大的血蛮猿互相对视了一样，抬起腿，朝着獒灵灵和陈洛离开的方向迈步走去。
　　……
　　“嗯？他们好像没追来！”陈洛抓着獒灵灵的鬃毛，回头看了一眼，说道。
　　“那我不管，反正五百里后，我带你返回。你要把东西给我！”獒灵灵沉闷说道。


第325章 苏……苏坡仙？
　　獒灵灵驮着陈洛，几乎用了吃奶的力气朝着陈洛指明的方向发力狂奔，而陈洛也感觉到大师兄的本命竹叶颤动的越发厉害。
　　没多长时间，獒灵灵的奔跑猛然一顿，前爪抓地，后爪下蹲，在地面上划出了长长的一道痕迹，停了下来。
　　“五百里到了！”獒灵灵晃了晃背，将陈洛抖落下来。
　　陈洛环视了一下四周，依然是一片荒原。
　　“你打算做什么就赶紧做，然后老夫带你回去！”獒灵灵快速说着，“我突围的时候释放了妖力气息，万一那位蛮神要追查起来，我就逃不掉了。还得赶紧回去收拾一下，离开枫丹城才行。”
　　不过獒灵灵似乎想到了什么，喃喃自语道：“不过能拿到那些精血，枫丹城的基业废了就废了。”
　　陈洛望向生命竹叶叶尖指向的方向，老实说，他还想再往前走一走，确定大师兄的具体情况。辛稼轩虽然说确定位置后镇玄司会不惜代价来营救，但是这里还是在南三域范围，想要让镇玄司一群大儒长途奔袭至此，这损失简直难以想象。
　　镇玄司真的会这么做吗？
　　就怕到最后出力的还是竹林一脉！
　　不是陈洛不信任镇玄司，而是话好说，事难做。
　　他绝对信任辛稼轩的为人，在前世和此世都写下“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”的人，自然是字字千钧。他相信在冲击蛮天营救大师兄的人群中，辛稼轩必然是冲在最前面的。
　　可是镇玄司呢？
　　凡事就怕权衡二字。
　　而作为一个组织，最不缺的就是权衡！
　　陈洛自然没有介入大师兄和蛮神争斗的想法，但是如果能和大师兄通上信息，让大师兄往苍天方向再走一走，哪怕进入南四域，那营救的成本都会发生本质的改变。
　　当然，让陈洛有这个底气最大的原因，就是那片生命竹叶。那竹叶至今依然是三分之二枯黄，三分之一翠绿，就像陈洛之前和云思遥所说的那样，这说明大师兄起码是在一个相对稳定安全的状态。
　　想通了前后关节，陈洛决心赌一把。
　　“獒大师，给！”陈洛一甩手，将装着二品蛟龙和三品鳄蛟的精血的瓷瓶扔给獒灵灵，獒灵灵下意识张开嘴将两个瓶子含在嘴里，随后望向陈洛。
　　“什么意思？”
　　“你回去吧，我还有事要办！”
　　獒灵灵微微皱眉：“尊客，你想清楚……”
　　陈洛点点头，抬腿朝着生命竹叶指引的方向跑去。
　　望着陈洛的背影，獒灵灵微微皱眉，半天憋了一句：“你这是强买强卖，这买卖做得不仁义啊！”
　　说着，獒灵灵也撒开腿，朝陈洛追去。
　　……
　　陈洛吃惊回过头，看着追上来的獒灵灵，一脸疑惑：“獒大师，你追来干嘛？”
　　獒灵灵不耐烦说道：“犬性忠义，龙性骄傲。老夫是龙獒，哪一样都不缺。说好了五百里，老夫把你平安送回去，你再付账，现在才走了个单程，你就把账付了，这不就打老夫的脸吗？”
　　陈洛看着獒灵灵：“那你退一半？”
　　“想得美！”獒灵灵一扬脖子，将两个瓷瓶吞进了腹中，“老夫再陪你五百里，算是了账！”
　　陈洛一笑：“多谢！”
　　獒灵灵“哼”了一声，才继续说道：“老夫倒是有一点好奇。如果老夫没有猜错的话，你追踪的蛮神是冲着浪飞仙去的，你是人族，难道也是冲着浪飞仙去的？”
　　“嗯……”陈洛微微点头，“浪飞仙是我……和我有些关联。”
　　“值得干冒生死而寻？”
　　“值得！”
　　陈洛点点头。
　　拜入竹林至今，陈洛只见到了四师兄宋退之，六师姐云思遥，但是陈洛知道，他这一生，都脱不了竹林的印记。
　　从那个带着调侃语气说在蛮原上捡到一打“蛮骨丹”开始，他就在享受着这位素未蒙面的大师兄的照顾。
　　陈洛坚信，若是易地而处，他在险地，大师兄也会飞奔而来。
　　……
　　再次前进两百里，那生命竹叶的翠绿部分微微绽起了光华，按云思遥的说法，这说明接近了大师兄。
　　陈洛面上刚刚露出喜色，突然间神魂内危镜剧烈颤动，陈洛下意识往旁边一闪，那之前他将要踏上的大地瞬间一道人影冲了出来，却是偷袭打空。
　　陈洛在地上一个翻滚站起，就看到体型巨大的血蛮猿朝自己冲来，陈洛双臂交叉挡住对方砸来的拳头，却被一拳轰飞。
　　“小心，这是三品蛮王修为！”獒灵灵身边同时也出现了两名血蛮猿，和他缠斗在了一起。
　　“三品蛮王！”陈洛顾不得那几乎骨裂的双臂，迅速向后退去。獒灵灵也一个龙摆尾，打退一名血蛮猿，瞅准一个空档，落在的陈洛身侧。
　　“三品蛮兽，虽然不会攻杀之神通，但是气血之力还要更强。”说着，獒灵灵皱眉道，“我可以牵扯住两个！剩下一个你自己小心，你要是死了，我就跑！”
　　“若是你能撑到我打伤其中一个，你就能活命！”
　　说着，獒灵灵突然人立而起，身上的皮肤如同波浪一般鼓动，皮肤下肉眼可见血液奔腾，庞大的气血妖气爆发，隐隐有一道虚影在獒灵灵身后显现。
　　妖族三品大圣，又叫窥祖境！
　　以血脉为媒介，得窥一脉祖妖。
　　只见一道数十丈的虚影浮现，那虚影看不清面容，身材壮硕，似乎一拳能够轰灭星辰，身后的龙尾犹如一柄长刀，让人望之心寒。
　　龙獒初祖！
　　刹那间一股威压落下，就仿佛人族大儒的“家国天下”一般，让重来的血蛮猿动作微微一滞，獒灵灵迎面冲了上去，龙尾如鞭抽了下去！
　　与此同时，陈洛没有闲工夫看戏。蛮族的肉身限制了陈洛的实力，此时也顾不上许多，陈洛打算解除血身变的神通，以人身本体迎敌。但那多出来未被獒灵灵牵制的血蛮猿又是一脚踹来，陈洛本打算继续施展“凌波微步”避开，但是那一脚直接将空间扭曲，“凌波微步”也没有任何效果，陈洛被这一脚又被踹飞老远，“咔嚓”两声，肋骨折了两根。
　　陈洛勉强起身，老实说，若不是自己掌握了“滴血重生”的神通种子，这一脚就能让自己倒地不起了。
　　之前按照云思遥的预估，陈洛目前升血境第二变，以儒门为例，战力顶天了也就是跨越一个大境界匹敌夫子境，还是正常的夫子境，那些儒门天才不再其中。
　　像上次遇刺中遇到的半步大儒的三生人老大，刹那印和钓叟图起到了关键作用，并不是陈洛自身战力的体现。
　　不过陈洛仗着肉体修为，倒是能在大儒战力下略作支撑，就像现在这样。
　　陈洛再次一拳被打倒在地，他找到机会单手扣住了储物令，心念微动，一时间道门符咒不要钱地从储物令中飞了出来。
　　雷电、火柱、寒风、土刃、藤缠……一道道道门法术浮现，尽数攻击到那血蛮猿的身上，血蛮猿被这突如其来的攻击导致动作一滞，陈洛毫不停留，又是各种灵兵飞出，在血蛮猿身上纷纷自爆，亮起道道耀眼光芒。又跟着，一枚枚天道晶飞出，聚集在一起轰然炸开，引动无数气运攻击，光芒闪烁！
　　就连在一旁缠斗的獒灵灵也不由地侧过眼。
　　啧啧啧，见过用钱砸死人的，没见过用钱淹死人的！
　　这是烧钱！
　　你就是想用烧钱的烟熏死敌人对不对！
　　看来这一位尊客在人族身份不低啊！
　　一场生死搏杀，愣是杀出了花团锦簇的感觉。
　　陈洛此时手中扣住了一张画卷——《钓叟图》！
　　之前那么多的攻击，都是为了最后亮出这一招。
　　陈洛看了一眼獒灵灵，眼神中闪过一丝犹豫。
　　一旦动用《钓叟图》，自己就要变回人身，一身红尘气十不存一，生死就全系在獒灵灵的身上了。
　　獒灵灵，可靠吗？
　　这一切说来漫长，实际上就在一瞬间。那被陈洛不按套路的“乾坤一掷”而困住的血蛮猿大吼一声，四只手臂快速打出，从爆炸中冲了出来，此时它已经浑身伤痕累累，但是都是皮外伤，未伤根本。此刻他望向陈洛的眼神充满了暴戾，他大吼一声，冲向陈洛。
　　陈洛眼神一定，正要催动红尘气运转《钓叟图》，突然间一道光芒自行从陈洛的储物令中飞出，停在陈洛面前，正是之前辛弃疾交给他，说是镇国王送来的薄礼。
　　那本无字小册子。
　　一道光芒从那物件上散发，将陈洛、獒灵灵连同三名血蛮猿笼罩其中。
　　……
　　时间仿佛静止了。
　　在光辉中，一切的动作仿佛都被慢放了无数倍。
　　“永恒光辉！”
　　獒灵灵此时也是一愣，眼神落在那散发着小册上。
　　第一次见面，奉上的葵兽骨里满是珍贵的元海灵材。
　　在自己拒绝后，拿出了三品鳄妖的精血。
　　在自己犹豫时，又用二品蛟龙精血打动了自己。
　　每一次遇到危险，他好像都比自己反应要快上一丝。
　　方才那一张张道门符咒、灵兵宝物，眼睛都不眨的全扔了。
　　若是自己眼睛没花的话，他手上拿着的应该是一件半圣文宝吧！
　　怎么又出来了这么一本会散发出永恒光辉的小册子！
　　你到底是谁啊？
　　圣人的亲生儿子还是苍天的私生子？
　　有完没完啊！
　　嫉妒让獒灵灵都想加入对面了。
　　陈洛看到那书页上翻开，上面浮现出了一行行文字，只是那文字朦胧，看不清写着什么。
　　书页翻动，第一页上的文字缓缓飘离纸张，此时陈洛终于看清了文字的内容——
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。”
　　“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？”
　　“一蓑烟雨任平生。”
　　“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。”
　　“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”
　　文字飘荡，蛮天中仿佛有一股力量降下，要湮灭这些文字，文字突然撞到一起，最终化作一道手执竹杖、脚踏芒鞋、身着蓑衣、头戴斗笠的人影。
　　那人影一挥手，顿时蛮天降下的天威消散，那人影接着哈哈一笑。
　　再次朝着三名血蛮猿各自伸手一点，刹那间三名三品血蛮猿仿佛被一股力量控制住，那人影将头上的斗笠一抛，三只血蛮猿瞬间被斗笠吸入，消散不见。斗笠飞回到人影的头上，人影回过头，冲着陈洛一笑，缓缓消散。
　　仿佛什么都没有发生过。
　　永恒光辉消散，那小册子重新落在陈洛的手中，只是此时，陈洛翻开第一页，上面再也没有丝毫文字。
　　“圣文诗魂啊！”獒灵灵凑了上来，看向陈洛的眼光充满了异样，身后的龙尾不自觉摇晃着，“这是圣人亲自书写的诗词，并且孕养诞生出的诗魂！”
　　“只是刚才那一击后，诗魂崩散，只能再从头孕养了！”
　　獒灵灵抽了抽鼻子：“一首圣文诗魂，才灭了三名三品蛮兽，浪费了，太浪费了！”
　　陈洛倒不觉得浪费，能保住命就是好神通。只是他突然想到，这镇国王，难道是……
　　不会吧！
　　他想翻开后面的诗词，看看是不是都是他的作品，却发现此时那书册怎么也翻不开第二页了。
　　陈洛试了片刻，依旧没有办法，只能悻悻将书册重新塞回储物令中。
　　搞那么神秘做什么！
　　算了，办正事要紧，此地距离大师兄，还有二百里！
　　陈洛转过身，就看到獒灵灵已经趴在地上。
　　“尊客，要不要上来，我驮着你……”


第326章 入梦
　　虽然嘴上说着不要，但是陈洛还是迅速地骑上了獒灵灵。
　　丑是丑了一点，但车再破，那好歹是辆车啊。何况还是一位大圣。
　　就好像五菱宏光，看上去其貌不扬，但是一车能拉来一个连，战斗力爆表。
　　再说了，毕竟在蛮天，人离乡贱，委屈就委屈一点吧。
　　这么一想，念头通达了。
　　此时正在狂奔的獒灵灵并不知道陈洛心中的自我安慰，他自己倒是另一番打算。
　　他早年间受过重创，血脉本源散逸，所幸他祖上也出过大人物，留下了一卷龙魂酿的配方。
　　这龙魂酿，是修复龙族神魂的妙药，正匹配他的症状。没有人知道，所谓白露酒，正是龙魂酿基酒经过稀释后的产物。
　　只是白露酒好调配，酒引却十分难得，那需要圣级的龙族精血。
　　龙獒一族他便是最强者，其余有龙脉的种族都将龙脉精血看得无比贵重，实在无法换来，没办法，獒灵灵铤而走险袭杀其余龙脉大圣，但是第一次出手就被人发现，这才无奈逃入了人族军伍之中，又随着伐蛮大军进入了蛮天。
　　进入蛮天后，獒灵灵意外发现蛮族的蛮城居然可以延缓他本源散逸的速度，这才在人族撤离后依然留在了蛮城之中。用白露酒赚来的巨额财富寻找换取圣级龙脉精血的可能。
　　这一找，就是近百年。目前为止，他总共才换到八滴精血而已。
　　没办法，龙脉大圣一般深居元海，平常难得一见，更别说袭杀了。
　　如今自己背上这位不知身份的尊客居然一口气给自己包圆了，那还在乎啥。只要蛮神不亲自出手……嗯，只要蛮神和蛮皇不亲自出手……嗯，只要蛮神和蛮皇还有大蛮王不出手，几个三品蛮王而已，自己还是敢呲个牙的！
　　这一票干完，就离开蛮天。
　　背上的尊客也不知道是什么来路，现在留下点香火情，兴许未来有几分用处。
　　想到这里，獒灵灵神魂感应了一下背上的陈洛，心中暗道：“老夫可是纯血的龙獒！”
　　“也只有圣人或者真龙殿下才有资格以我等为坐骑，这一次算便宜你了。”
　　“这个人情，可得记住啊！”
　　……
　　尘土飞扬。
　　“停！”陈洛猛然喊道，獒灵灵连忙停下身子，疑惑问道：“尊客，怎么了？”
　　陈洛从獒灵灵的背上翻下来，左右看了看，一脸疑惑：“奇怪，就是这里啊。”
　　就在刚才，陈洛感觉到大师兄的生命竹叶上闪烁着翠绿的光芒，这说明大师兄就在自己附近。
　　“古怪……”陈洛仔细环视周围，依然是普通的蛮天野外，荒草遍地，根本看不到一个人影。
　　“难道是生命竹叶出问题了？”陈洛面色沉重，如果是这样，那就遇上大麻烦了。
　　獒灵灵鼻子嗅了嗅，走到陈洛身边，重新化作人形，说道：“尊客，事情有点不妙。”
　　“什么意思？”陈洛问道。
　　獒灵灵严肃道：“空间亦分正反两面，我等都是在正面，而反面则是虚空。”
　　“圣级对战，都会出正入反，在虚空划域而战，称为圣战域！”
　　“此地空间不稳，若是我没有猜错，此地之反，就是一片圣战域。”
　　“是那位蛮神与浪飞仙激战之地！”
　　陈洛心中一动，连忙问道：“我们可以进去吗？”
　　“咳咳咳……”獒灵灵被一口气堵在咽喉，看向陈洛：“尊客，我可没有本事翻转空间。”
　　说完，又古怪地看了看陈洛：“就算能进去，进去作甚？寻死吗？”
　　陈洛被獒灵灵的话问住，方才太过急切，神魂中危镜也没反应，以至于自己都忘了危险。
　　可是现在虽然确定了位置，但自己的顾虑并没有打消啊——这里离苍天之下，太远了！
　　陈洛皱起眉头，这个局面显然不在他的预想之中。陈洛在周围了走了几圈，最后还是决定先布下定位的阵法，回去与六师姐还有辛北王再商量一番。
　　总的来说，也不算没有收获，起码明确了具体的地点，也不需要再大动干戈的搜找了。
　　陈洛从储物令中拿出一道符阵印信，这是辛稼轩给他用来布置定位的仪轨，在短距离内还有瞬移的功效，也算是一套价值不菲的阵法了。只是要布置这仪轨，还需要恢复人身才行。
　　陈洛看了看獒灵灵，想了想，也没有多说什么，身上气机一变，身形开始发生变化，几乎同时，另一边獒灵灵“哎哟”大叫一声，跳到不远处，用手把眼睛遮住。
　　“尊客，怎么不打个招呼呢？”
　　“规矩我懂，我什么都没看见！”
　　说着，獒灵灵遮住眼睛的手掌微微打开。
　　陈洛没搭理獒灵灵，直接恢复了本相，换上了人族的衣着，这才抬起头，看着蛮天。
　　就在恢复本相的一刹那，他感觉到有一道驱逐之力落在了他的身上，陈洛气血一转，将那股驱逐之力隔离开。
　　“得加快速度了！”
　　陈洛正要布阵，忽然间储物令中一样物品不受控制飞了出来。
　　“嗯？”陈洛抬眼望了过去，发现是一枚不规则的晶体，悬浮在自己的面前，散发着微弱的光芒。
　　“这是……”陈洛回忆了一下，这才想起来这是什么东西。
　　这正是自己第一次进入蛮天时，遇到的蛮帅乌凉布查怂恿自己和他一起去埋伏一个部落，最终抢到的一件宝物。
　　根据乌凉布查的说法，这是一个侯部的传承蛮宝，之前被大师兄打成了碎片，其中一部分落入了南五域，被那个倒霉的部落捡到。
　　“难道……是和大师兄身上的其他碎片发生了联系？”陈洛心中疑惑，当时他也给云思遥看过，云思遥推测是某种蛮兽的眼瞳，却也不知道到底是何物！
　　陈洛大喜，连忙伸出手，打算将这晶体收回来在研究一下，或许能找到通知大师兄的法子，可是诡异的事情发生——
　　他的手居然直接从那晶体之上穿了过去，那晶体仿佛变成了一道幻象。
　　就在陈洛疑惑间，见陈洛对自己没有那么多忌讳的獒灵灵凑了上来，鼻子对着那晶体闻了闻，喃喃道：“好熟悉的气味。”
　　“獒大师，你认识这宝物？”
　　獒灵灵皱眉想了想，又摇了摇头：“太久了……我有些不记得了。尊客你也不知道这是什么？”
　　陈洛也摇摇头：“我只知道它是什么蛮兽的一部分，其他的就不知道了。”
　　“蛮兽……蛮兽……”獒灵灵陷入沉思，突然间，他猛然一拍大腿，“好像有点印象……”
　　陈洛连忙问道：“是什么？”
　　獒灵灵摆摆手：“尊客不急，让我捋一捋。”
　　“大概四十年前，枫丹城有一场拍卖会，其中有三滴龙脉大圣的精血，我专门跑去参加了。”
　　“对对对，是那场拍卖会。”
　　“其中出现了一件拍品，是一瓶髓液，和这东西的味道一模一样！”
　　陈洛点点头：“那到底是什么？”
　　獒灵灵努力回忆道：“好像是……一尊超品兽尊的髓液！”
　　“对！但是那兽尊被蛮天殿控制，用来咒杀了一位大人物，遭受反噬而死，所以价值大打折扣！”
　　“蛮魇兽！我想起来了，是蛮兽异种蛮魇兽，最擅长入梦杀人！”
　　“听说是蛮魇兽被反噬而死后，蛮天殿将其身上尚有余威的部分都重新祭练了一番！然后当做赏赐给分发了出去了。”
　　獒灵灵疑惑地望向陈洛：“尊客，你怎么会有此物？”
　　“此物应当都是在那些与蛮天殿关系亲近的部落手中啊！”
　　陈洛尴尬一笑：“这个，说来话长，其实……”就在此时，那悬浮在半空中的蛮魇兽兽瞳突然放出一道光辉，笼罩住陈洛，陈洛一惊，望向獒灵灵：“獒大师，怎么回事？”
　　獒灵灵也是抬手抓向那兽瞳，依然抓了个空，他望向陈洛：“尊客，察觉到什么不同吗？”
　　陈洛微微摇头：“没什么，就是……”
　　陈洛突然眼前一花，他仿佛看到一条光芒铺就的道路，道路的尽头是一团散发着柔和光辉的大门。
　　“小师弟？”
　　一道虚弱的声音从那扇门后传了出来，陈洛一惊：“大师兄！是你吗？”
　　“找到……青……莲……”那声音说到最后，越发模糊，到了后面几乎听不见声响。
　　陈洛一惊，连忙踏步朝那扇光门跑去。
　　外界，陈洛眼睛微微合上，朝前摔倒，獒灵灵见状，连忙上前扶住陈洛。此时陈洛已经昏睡过去，獒灵灵按了按脉搏，发现陈洛一切安好，只是陷入了睡眠之中。那悬浮的兽瞳也仿佛失去了力量的支撑，摔落在地上。
　　“尊客……尊客……”獒灵灵看着熟睡的陈洛，喊了两声，又查探了一番，深深地叹了一口气，“是入梦法术！该死！”
　　“造孽啊……老夫又要护送又要陪护，怎么感觉在照顾月子里的娃！”獒灵灵将陈洛背在背上，“老夫再在此地看顾你一天，你若是没有醒过来，老夫就……就不管了！”
　　说着，獒灵灵挑选一处不显眼的避身之处，跑了过去。


第327章 黑莲？
　　“子曰：学而时习之，不亦说乎。有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎……”
　　道道清朗的读书声从书斋中传出，团团青色的浩然正气在书斋上空凝聚。
　　“这里……是大师兄的梦境？”陈洛睁开眼睛，眼前阳光明媚，翠山清湖，清风习习，耳中书声琅琅，鸟鸣嘤嘤，好一派文华圣地的景象。
　　陈洛突然身子一歪，从高处跌落，摔在地上，这才发现自己的身形居然只有七八岁，不知何时出现在一棵大树上，方才正是从树上跌下。
　　“古怪，居然真的有点痛。”陈洛揉了揉屁股。
　　“阿浪，你又逃学了！”一道促狭的声音响起，陈洛转过身，就见到一个胖乎乎的小子朝他跑来，“是不是又上树睡觉了？”
　　陈洛看着面前的胖小子，赔笑一声：“刚才摔了一下，有点记不清事了。你是……”
　　小胖子大吃一惊：“我是孟浩啊，对对对，夫子前两天还给我赐字了，字浩然！你是浪飞，你忘记了？”
　　“孟浩……然？”陈洛一愣，随即又注意到自己的名字，浪飞？
　　“我这是大师兄在梦里的化身吗？”陈洛心中迟疑道，此时孟浩将他的手放在陈洛的脑袋两侧，用力前后晃动，大喊：“阿浪，还魂啊！”
　　陈洛连忙从孟浩的双手中挣脱出来，醒了一会神，说道：“别闹，刚刚想起一点东西都被你晃没了。”
　　孟浩紧张地说道：“我早就说过不要上树睡觉，你偏不听。要不然请夫子来看看吧。”
　　陈洛犹豫了一下，打算先熟悉一下这个幻境再做打算，于是摆摆手：“不用不用，你跟我说一下就好了。”
　　“那怎么行？万一脑子摔坏了怎么办？”孟浩很执着地说道，拉起陈洛就往书斋里跑，陈洛连忙拉住孟浩。
　　“孟浩，要是夫子发现我脑袋出问题，不让我在书斋进学了怎么办？”
　　“啊？”孟浩一愣，“不会吧……”
　　“怎么不会？你又不是夫子！”陈洛振振有词道，“如果你真的是我的好友，就帮我隐瞒这个事情，然后把我应该知道的事情都告诉我。”
　　“不然就是背叛好友的小人！”
　　“我不是！”小胖子孟浩辩解道，他犹豫了片刻，又看着陈洛坚决的脸色，点了点头，“好吧！我不带你去找夫子了。但是你以后不要再爬到树上去睡觉了。”
　　“好！”陈洛痛快答应。
　　孟浩这才拉着陈洛，跑到一处阴凉处，将一些基本的情况告知与他。
　　……
　　听着孟浩的讲述，陈洛终于对这个梦境有些了解。
　　在孟浩的描述中，这里没有人蛮之争，而是存在人魔之乱。魔人自天外踏黑莲而来，屠杀民众。他和孟浩都是一场屠杀中的遗孤，被此处书斋的山长涂濂救下，带回到书斋念书修行。
　　“黑莲？”陈洛心中有些狐疑，难道是蛮神的恶念与杀意化作的黑莲？
　　陈洛心生领悟，大师兄是梦中奇花显化人形，那自然也掌握了梦道的天赋神通，此番必然是以梦境在和蛮神作战。
　　人族若灭，则是大师兄败；灭尽黑莲，则大师兄胜。
　　“那我这一次来，怎么做可以帮助到大师兄呢？”陈洛想到。
　　……
　　蛮原。
　　獒灵灵望着熟睡的陈洛，面色凝重。
　　此时的陈洛眉心之处，有道道血气散发，显然是受到了梦境神通的影响。
　　梦境神通，直接针对神魂。这位不知道身份的小尊客，就这么进入蛮神和浪飞仙的神魂之战，真的没有问题吗？
　　獒灵灵犹豫了片刻，从自己的葵兽骨中取出一瓣花瓣，那花瓣虽然只有一瓣，但是一拿出来就散发出一股幽香。
　　这是定魂花的花瓣，有定神魂之效，是他花大代价交换而得，本是打算用来交换精血的物品。獒灵灵一咬牙，捏开陈洛的嘴，将定魂花瓣放入了陈洛口中。
　　“造孽了……这朵花瓣也得记上！”獒灵灵咬牙切齿地说道。
　　……
　　外界转瞬间，梦中已数年。
　　转眼间，陈洛已经长成了一个大小伙子的模样，在陈洛的印象中，山后的桃花开了十次，又谢了十次。
　　“十年了啊！”陈洛坐在大树上，嘴里叼着一根杂草，望着天边冉冉升起的红日，这种感觉很奇怪，似乎自己真的在梦境中待了十年，又好像只是转眼的功夫，一不留神就过去了十年。
　　“十年未曾离开此地十里之内，也该出去走走！寻找大师兄说的青莲了！”陈洛伸了个懒腰，突然听到喊声传来：“阿浪，打猎去！”
　　同样长大的孟浩跑到了大树下，抬头喊道，此时的孟浩也长成了一个精壮的小伙子，眉宇间透着凛然正气。
　　陈洛咧嘴一笑，吐掉嘴里的草根，回了一声“好嘞”就要翻身跳下，突然间脑中升起一股清凉之意，让陈洛动作一顿，立刻就从树上摔了下来。
　　“阿浪！”孟浩一惊，抬手一挥，凭空出现了一道清风，将陈洛的身形托住，缓缓落地。
　　“都是夫子境的修为了，怎么还会从树上掉下来！”孟浩上前埋怨道。
　　陈洛感觉到嘴里有一股子花香传出，他抬起头，突然觉得眼前的孟浩有些模糊，他又偏过头看向远处的书斋，只觉得书斋上空的正气青云突然变得浑浊不堪。正在陈洛疑惑间，天空骤然变暗，就仿佛一个罩子将天幕罩住了一般。
　　白昼颠倒，黑夜降临。
　　与此同时，环绕着书斋的翠湖猛然掀起波浪，一朵朵黑色的莲花在湖面上出现，仿佛一支黑莲大军将书斋包裹起来一样，如此同时，一道道黑气身影从天而降，落在书斋之内。
　　书斋之内的洪钟大吕同时响起，一道恢弘的声音传荡开来——
　　“黑莲入侵，诸位学子，随我死战！”
　　“该死！黑莲魔居然发现了书斋的结界！”孟浩骂了一声，看向陈洛：“阿浪，走！”
　　陈洛下意识点了点头，正要和孟浩然一起回援书斋，突然间就见道道人影从书斋中飞出，直奔书斋之外的翠湖而去。
　　孟浩上前拦下一位书斋学子，问道：“学兄何往？”
　　“山长有令，翠湖黑莲之中藏有传送之灵，书斋学子找到传送之灵，断黑莲外援！”
　　说着，那位学子便不再理会孟浩，直奔翠湖而去。
　　孟浩看了眼陈洛，陈洛眉头皱得更紧，但很快给了孟浩然一个答复：“去翠湖！”
　　……
　　外界，獒灵灵长舒了一口气。
　　此时的陈洛，那眉心处的黑气已经开始转淡，面容也舒展了一些。
　　“呼……应该是发现破绽了。”獒灵灵喃喃道，“别再出什么幺蛾子啊，我可没有第二瓣定魂花花瓣了！”
　　……
　　梦境。
　　翠湖之上，此时人影幢幢，不下百位书斋学子穿梭在翠湖之上的黑莲之间。
　　一位主持事务的学子见到陈洛和孟浩，快速传音道：“眼前黑莲都是虚幻，以神识探入，寻找真正的黑莲。”
　　“若是虚假黑莲，标记即可！若是找到真正黑莲，速报于我，由我来斩灭！”
　　孟浩和陈洛点点头，也飞身入湖，悬浮在水面之上。
　　“阿浪，分头行动！”孟浩喊了一声，就朝另一个方向走去，陈洛也不做停留，朝翠湖深处飞去。
　　陈洛路过一朵朵被打上印记的黑色莲花，最终来到湖心，他环视一圈，确定一朵未被标记的黑莲，冲上前去，一道神识散发而出，探入黑莲之中……
　　……
　　陈洛眼前一花，只见黑夜又重新化作了白昼。他此时悬浮在一座平湖之上，岸边桃花盛放，花香十里。
　　那平湖岸边，一叶小舟正欲出发，一位青衫儒生坐在小舟的舟头，对着十里桃花，自斟自饮。
　　“这是……”陈洛想要走近一些，却发现无论自己怎么走，都仿佛停留在原地，只能远远看着这一幕。
　　陡然间，岸上有歌声传来，接着是一道清朗的声音响起：“李兄，汪某来迟了！”
　　一个中年儒生从桃花林中走来，身后跟着一队小厮，抬着数个酒坛，酒香袭人。
　　“李兄，可是汪某招待不周？”那中年儒生躬身行礼，小舟上的俊逸儒生也起身行礼，笑道：“汪兄言重了。”
　　“苍天已尽入我胸怀，故而要启程去蛮天走一走，看看那蛮天可配入眼！”
　　中年儒生笑道：“胸怀苍天，俾睨蛮原，果然是谪仙风范。在下没有什么可以相赠，唯有这二十坛五百年桃花酿尚可入眼，特来给青莲兄践行！”
　　“哈哈哈哈……”李青莲大笑一声，“美酒送行，人生乐事也！”
　　“青莲乘舟将欲行，”
　　“忽闻岸上踏歌声。”
　　“桃花潭水深千尺，”
　　“不及汪伦送我情！”
　　“汪兄，来来来，与我痛饮这一万年！”
　　……
　　陈洛猛然从黑莲幻境中惊醒，脸上疑惑之色更浓。
　　为何在黑莲之中见到了李青莲？
　　陈洛犹豫一下，将那夺黑莲打上印记，虽有又找到另外一朵黑莲，将神识投入进去……


第328章 小师弟，你终于醒了！
　　陈洛再次睁开眼，站在了一片孤云之上。
　　充满了裂纹的天空，一盏血红的大日悬挂天穹，位置却没有丝毫的变化。
　　蛮日！
　　这里，是蛮天之下。
　　陈洛低头望去，脚下是一座繁盛的部落，部落之中有一顶如同宫殿一般的巨大帐篷映射着蛮日的光辉。
　　“金帐！”陈洛眼瞳一缩！
　　按蛮族习俗，每年白风未起之时，贵族都要在城外掌管部落，只有白风吹起，贵族才会进入蛮城之中。
　　而金帐，意味着这个部落有一品蛮皇坐镇！
　　此时一道青光猛然从金帐中射出，只见李青莲左手持剑，右手提着一只蛮人人头，那头颅之上的蛮皇皇冠还在熠熠生辉。
　　蛮天的威压落在李青莲的身上，李青莲身上却升腾出一道文华之气，那文华之气中，依稀可以看见皓日明月、长江大河，又可见侠客豪杰，贩夫走卒。
　　虽未封圣，但李青莲以诗气依然自成天地！
　　这道诗气天地仿佛隔绝了蛮天的威压，只见他将那蛮皇的头颅随意抛下：“人族李青莲，酿仙酒解圣愁，尚缺蛮皇精血，此番多谢款待！”
　　说着，他转过头，望向金帐后的那座高塔，手中长剑随意握着：“大祭司，你也是一品修为，要来试试吗？”
　　那高塔一片沉默，并没有回话。
　　李青莲似乎长声大笑：“罢了，你也是个老妪，若是用来酿酒，味道定然不甚清爽！”言罢，他扫了一眼地面上慌乱成一团的蛮族，冷声道，“再有蛮皇诞生，青莲再来讨酒喝！”
　　那高塔中突然传出一声嘶哑的声音：“李青莲，你莫要嚣张。”
　　“嚣张？”李青莲斜了一眼高塔，一剑劈下，刹那间一道仿佛能展开苍穹的青色剑光落下，剑光中夹杂着大江奔腾之声，又有道道诗歌吟诵声传出。那青色剑光落入石塔，瞬间消散不见，仿佛一颗石子扔进了大湖之中，很快就恢复了平静。
　　陈洛微微皱眉，就在这时，一道剑鸣长啸，从石塔内，无数道诗气青光从内往外绽放，仿佛在石塔中，有一道碧色大日冉冉升起，在青色光芒中，石塔开始崩塌，塔中人欲图飞遁，却被那青光淹没，几乎绞灭了肉身，湮灭了神魂。
　　此时蛮族部落所有蛮人都呆滞的停下来，抬头望着天空中那仿若天神一般的人物，突然间有一位蛮帅跪了下来，面对李青莲匍匐，献上自己的忠诚。这一跪就像瘟疫一般，迅速传播开来，刹那间那蛮族部落就如同风吹草原一般，竟皆拜倒。
　　李青莲浑不在意，轻声说道：“金成十四年，齐林部蛮皇杀人族大儒三尊！今日，血偿！”
　　说着，他又看向那已经不复存在的高塔所在的空地，嘴角微微翘起。
　　“嚣张？”
　　“哈哈哈哈……我本楚狂人，凤歌笑孔丘！”
　　大笑声中，李青莲化作一道青光远去。那满地匍匐的蛮人，他不屑杀！
　　人族尚有儿郎在！
　　他，只做两件事，酿圣酒！杀蛮酋！
　　……
　　陈洛追随着李青莲的身影，看着他一路前行，若是小型部落，他不做停留，若遇到有蛮皇的部落，必然斩落蛮酋，再度前行。
　　一日间，李青莲斩落一品蛮皇七尊，一品大蛮师五位，血气冲天！
　　无人可挡！
　　无人敢挡！
　　无人能挡！
　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名！”
　　陈洛惊叹了一口气，难怪四师兄曾经说过，李青莲在世之时，压得蛮族不敢晋升！
　　就在陈洛以为李青莲要这么一直杀下去的时候，终于又一个蛮人挡在了李青莲的面前。
　　……
　　李青莲随意用手腕转着剑柄，笑看着蛮月光辉下娇媚绝世的面孔，说道：“你身上没有人族血气，难得！”
　　那蛮女行礼道：“阁下身上蛮族血气冲天，也很难得！”
　　“哈哈哈哈……既然难得遇难得，当庆贺才是。”说着，他手中多出一个酒葫芦，仰头喝了一口，又扔给对面的蛮女，那蛮女接过酒葫芦，正要饮酒，又听到李青莲幽幽说道，“此酒名为解圣愁，乃是用蛮皇精血酿造。”
　　那绝色蛮女的笑容微微一滞，但随即又恢复正常，淡淡道：“蛮皇血，入蛮族腹，算不算你们人族说的落叶归根？”
　　说着，她仰头畅饮数口，随后将酒葫芦抛回给李青莲。此时她脸色苍白，说道：“前方是月神提挛部，小女子提挛部神女金提娅。”
　　“提挛部只供奉月母，从未擅杀一位人族！还请诗仙绕行！”
　　李青莲微微摇头：“我一生酷爱月，蛮月当前，怎能避而远之！”
　　金提娅长叹一口气：“恕难从命！”
　　说着，金提娅朝李青莲一指，口中叱道：“月神降！”
　　刹那间，一道蛮月月光似乎突破了空间的限制，直接照射在李青莲身上。李青莲抬了抬手，发现自己的行为被控制住。
　　“有意思。”李青莲淡淡一笑，身上诗气天地爆发，瞬间冲破了月光限制。他仗剑上前，剑尖指向金提娅的咽喉，金提娅不慌不忙，突然一口血雾喷出，正是之前她饮下的解千愁！
　　那血雾与月光融合，竟然迅速化作一张血盆大口，一口朝李青莲吞去。在李青莲看来，那一张巨口仿佛可以吞天噬地，自己根本就无处可逃。
　　“诗仙，你大意了！”
　　“若不是你给我喝了两口解圣愁，我还无法施展这道血噬神通！”
　　金提娅话音落下，那血盆大口就将李青莲吞噬，随即消失在空中。
　　就在金提娅神色一喜的时候，一道青光凭空射出，随后李青莲的身影缓缓浮现，他一步步朝着金提娅走来。
　　“神通有点意思！”
　　金提娅面色一变，连忙向后退出几步，身后出现一道巨大的虚影，那虚影温柔恬美，抬起手朝李青莲落下，李青莲并未做动作，而是伸手一轮明月升起，那明月如玉盘，照射出银白色的月光，月光落在金提娅身后虚影身上，瞬间发出滋滋响声，那虚影仿佛抵挡不住李青莲身后明月的光辉，消散在原地。
　　此时在金提娅眼中，李青莲身后苍天明月高悬，月辉落在李青莲身上，就仿佛给他穿上了一层薄纱。在一瞬间，金提娅感觉李青莲似乎并非此方世界之人。
　　“原来，苍天月也是如此美丽！”作为月神神女，对月自然充满了憧憬，此时是她第一次见到苍天月。
　　而就在此时，李白的长剑剑尖已经点在了她的咽喉。
　　身后明月悄然隐去。
　　金提娅望着李青莲，仿佛第一次见到他一般。金提娅眼睛一眨也不眨地看着李青莲：“我输了，你动手吧！”
　　“立誓，给我做八万里侍女，今日冒犯之事，我便揭过去了。”李青莲说道。
　　金提娅迅速脸色涨红：“李青莲，我是月神部神女！也是整个蛮族的神女！你这是对我蛮族的羞辱！”
　　李青莲收回长剑，从金提娅身边走过，淡淡说道：“那又如何？”
　　“忍不住，可以来杀我！”
　　“我很想知道，到底哪位蛮神忍不住，第一个对我出手！”
　　金提娅一惊，她注意到李青莲用的词是“第一个”，而不是“那个”。
　　难道他想……
　　金提娅看着李青莲缓缓朝着月神部走去，身上释放出道道杀意。
　　“你考虑的时间不多了。”李青莲淡淡道。
　　金提娅一跺脚，眉心飘出一滴散发着悠悠光芒的血液。
　　“以精血立誓，蛮月为证，我答应你，侍奉李青莲八万里！但是你不许伤我月神部一人！”
　　李青莲没有回答，不快不慢地继续走着。金提娅一挥手，那精血飞向蛮月而去，她则是迅速跟上了李青莲的脚步。
　　……
　　陈洛站在空中，若有所思。
　　李青莲不可能平白要找一个侍女。
　　按照后续历史的说法，人族在麟皇和武帝之间那动乱的数十年里，似乎蛮族内部也发生了一些内乱，被人族称为“日月之争”！只是可惜，这方面的资料被蛮族死死掩盖，人族所知不多。
　　难道今日发生的事情，与那“日月之争”有关？
　　陈洛打算继续看下去，突然空间动荡，陈洛眼前画面破碎，在一晃眼，又站在了翠湖之上。
　　望着面前的那朵黑莲，陈洛挥手打上印记。他环视了一周，正准备朝第三朵莲花试探而却，突然心中一个激灵！他转过身，发现那之前说要亲手斩灭黑莲核心的书斋学子正不时望向自己。
　　“不对！”
　　“我明白了！”
　　“差点中计了！”
　　陈洛不再去查探第三朵黑莲，而是盘膝坐了下来。
　　那书斋学子走了过来：“阿浪，怎么不继续查探了？”
　　“为何要继续查探？”陈洛冷笑道。
　　“继续给你们探路吗？”
　　“不对，应该说继续给你探路吗？”
　　“蛮神大人！”
　　那书斋学子脸色一变，看着陈洛：“阿浪，你在胡说什么！”
　　陈洛抬起头，望着那书斋学子，说道：“这根本就不是我大师兄的梦境！”
　　话音落下，远处书斋内的打斗声戛然而止，翠湖上所有的学子的动作都是微微一顿。只有孟浩突然出现在陈洛身边，满脸笑容。
　　“小师弟！你终于醒了！”


第329章 走，师兄带你去屠神！
　　陈洛能破解出这个梦境并非大师兄的梦境，来源两个信息不对等。
　　首先，陈洛是通过蛮魇兽兽瞳进入的梦境，而不是直接中了入梦法术，所以他依然保留着自己的记忆，不会被梦境中的因素干扰，这一点算是意外。
　　其次，陈洛知道李青莲和大师兄的关系，而蛮神并不知道。如果陈洛没有猜错的话，那一朵朵黑莲中，其实是大师兄关于李青莲的记忆，所以他才有幸一睹数百年前诗仙风姿。
　　试想，以大师兄和李青莲的关系，怎么会在梦境中将封存的有关李青莲的记忆作为邪恶一方呢？
　　会这么做的，只有大师兄的敌人，也就是蛮神。
　　之前突然有一股神秘的清凉之意升起，自己马上就要看穿这些幻象的时候，突然间黑莲来袭。
　　这不是意外，而是蛮神担忧自己发现这个梦境的端倪，而不得已采取的措施。
　　“小师弟，你终于醒了。”那孟浩突然出现在陈洛身边，欣慰笑道，“为了不让蛮神起疑，我这道分神封印了记忆。只有当你苏醒时，我才会随之解封，勿怪。”
　　陈洛施礼：“大师兄客气了。我入梦伊始，大师兄就化神守护我左右，以李青莲至交好友孟浩然之名暗示，是我太愚笨，没有立时想到其中的关联。”
　　那学斋学子微微皱眉：“你们二人可是失心疯了？大敌当前，你们在说什么梦境！什么蛮神！再这样胡言乱语，晚些时候战斗结束，我必然禀告山长，将你二人开革出书斋！”
　　陈洛和孟浩对视一眼，两人都是一笑。
　　陈洛摇头：“之前我就疑惑，为何这书斋结界，无法外出，也无外人进来。现在想来，这结界应当是一处牢笼，困住蛮神的梦境牢笼。”
　　“这些翠湖黑莲，应当就是牢笼关键！”
　　孟浩然点点头：“这些是构成梦术神通的关键。只是对于蛮神来说，被困在梦术牢笼中，根本无法探查，找不到真正的节点。所以他见小师弟你进来，就想借你之手寻找节点。”
　　“幸好我醒悟的早，不然就要害了大师兄了。”陈洛一脸歉意，随后又看着那满脸怒色的学斋学子，“不用再伪装了。毕竟是个蛮子，你建立的梦境太粗糙了。”
　　“没有四时之变，没有阴晴圆缺，时光流逝仿佛浮光掠影，在这书斋中获得的修为又如同镜花水月。”
　　“我只以为梦境就会如此，现在想来，是你不通梦术的神魂之法，编织地太过粗糙了。”
　　“强横地影响我的神魂，让我相信眼前所见，耳中所闻，最终为你所用。”
　　“岂不知人族杜圣早就点拨过，幻术的关键在于‘随风潜入夜，润物细无声’？”
　　那学斋学子的脸色阴沉，只见他的面容迅速变换，化作了一个个不同的面孔，开口说话时也尽是不同的声音。
　　“真以为这区区梦境牢笼能困住我？”
　　“不过是想节省点时间罢了！”
　　“既然你已经看穿，那就留你也无用了！”
　　说着，那学子的面容最终定格，成为了一个中年人的形象，正是书斋山长涂濂的样貌，一道危险的气机从身上迸发出来，冲向陈洛。
　　这一击若中，必然重伤陈洛的神魂。
　　“当我不存在吗？”孟浩突然开口，他抬起腿，朝陈洛上前一步，整个身形竟然融入陈洛的身体当中，陈洛身上顿时散发出一道青色光晕，那气机打在青色光晕上，消散无踪。
　　“原来是这样！”陈洛脑中一道信息划过，笑道，“原来蛮神你要找的那道核心，就是我这大师兄分神化作的孟浩啊！”
　　“我大师兄梦中尚有剑，请蛮神品鉴！”
　　说着，陈洛身形微微下沉，脚尖轻点翠湖，刹那间一道青色的光纹扩散开来，被光纹触及到的黑莲迅速褪去黑色，化作了一朵朵正气盎然的青莲。
　　一时间，正气盈天地，青莲满翠湖！
　　“青莲！青莲！又是青莲！”涂濂满脸厌恶之色，“都给我灭！”
　　天空之上，浮现一张巨大的手掌，朝着翠湖按下，那手掌仿佛压缩了空间，将翠湖中心按下出了一道凹陷，仿佛一掌之下，能平山填海。
　　陈洛感受那巨大手掌的压迫，心中也是一凛，不愧是蛮神！
　　要知道，这里可是梦境，蛮神发挥的并非他擅长的肉身血气，更何况，他此时正被大师兄的梦术神通压制。
　　“翠湖三千里，青莲有正气。”
　　“化作剑光去，斩灭世间敌。”
　　陈洛口中吟诵，又是一点湖面，满湖的青莲瞬间从湖面上飞起，飞舞旋转间，化作了一道道青色剑气。
　　那剑气在半空中飞速穿梭，流光溢彩。它们刺穿了一个个书斋学子的胸膛，让那些幻化出来的学子纷纷消散，最终汇聚成道剑气长河，冲向那空中落下的巨掌。
　　涂濂微微皱眉，闭上眼睛，将所有的力量全部集中到那巨掌之上，那巨掌顿时凝实，掌下的压迫骤增，在掌心处甚至形成了一道空间空洞，那剑气长河飞向巨掌，却在半途中纷纷崩散。
　　就好像一根巨木，被送进了切割机中，还未触及到巨掌就崩散，对巨掌落下并无任何阻挡。
　　“哈哈哈哈……”涂濂笑道，“就只有这样的程度吗？”
　　“还是说大部分的力量都用来维持梦术神通了？”
　　陈洛看着那似慢实快的巨掌转眼间就距离自己只有数丈距离，望向涂濂：“谁说只有青莲能做诗意剑气？”
　　“我不是说了吗？翠湖三千里！”
　　“剑湖，起！”
　　平湖生风，风卷巨波，波浪滔天。
　　这三千里翠湖，竟然全是诗意剑气！
　　湖水咆哮着冲天而起，形成一道接天水柱，冲向那落下的巨掌，巨掌下的空间黑洞不断地磨灭剑气水柱，但是一波未平一波又起，顷刻间平静湖面仿佛千峰耸立，犹如千龙出水。
　　一时间巨掌与水柱形成僵持之势，互不相让。
　　“你是何人？”涂濂终于正色，在这梦境之中，他能施展的手段有限，他只是恶狠狠地望着陈洛，“待本神斩杀浪飞仙，下一个目标，必杀你！”
　　“竹林秘传，方氏子弟，你不配知晓我的姓名！”陈洛一脸正色说道。
　　说话间，翠湖巨浪再度翻涌，终于突破了巨掌之下的黑洞阻隔，彻底将巨掌淹没，湖水中的诗意剑气在巨掌之上游弋穿梭，切割消磨，那巨掌越发缩小，也越发虚幻起来。
　　于此同时，站在陈洛面前的涂濂的身上，也开始出现道道裂纹，他最终咧了咧嘴：“这梦术神通只能困本神一时，却不能杀了本神。”
　　“最多，让本神做一场噩梦而已。”
　　“待本神醒来，你二人都将死无葬身之地！”
　　话音落下，涂濂就犹如一个瓷瓶一般，碎裂开来。
　　那翠湖水浪，也失去了目标，化作瓢泼之雨落下，陈洛抬起头，只见空间开始出现道道裂痕，一片片地剥落下来，从裂缝中透出一道道光芒。
　　光芒照射之处，原本书斋所在的笑道，缓缓化作了虚无。
　　蛮神梦境，破了！
　　……
　　蛮天之下。
　　血气如雾，遮掩了天机。血雾之外，地面上绘制着硕大而古怪的阵法，阵法上，各种尸体似乎是极有规律地趴在固定的地点。这些尸体中，有人族，有蛮族，有妖兽，也有蛮兽。若是仔细去看，就能这些尸体全部都在三品以上。
　　尸体中朝外汩汩流血，血液渗透进地上的阵法之中，又被阵法吸入血雾中去。
　　一个苍老的老妪拄杖走来，她完全没有在意躺在地上的尸体，而是一步步踏入到血雾之中。
　　她一步步往前走着，步伐不快不慢，每一步仿佛都经过精心的测量。血雾并没有让她失去对方向的判断，最终，她的眼前出现了一个盘膝而坐的壮硕身影。
　　那身影就坐在那里，心跳声仿佛擂鼓一般，咚咚作响。
　　“阿骨！”那老妪轻轻唤了一声，对面的蛮族缓缓睁开了眼睛。
　　这人，正是韩青竹心心念念的伊力萨汗部蛮皇，塔骨！
　　塔骨看着老妪：“外界有什么消息？”
　　“凛冬之战还有七日就要结束，届时莫尔丹将率兵回返！”
　　塔骨微微点头：“再等一等吧。”
　　“本皇能感觉到，蛮神众星依旧璀璨。”
　　“晋升蛮神的仪轨还缺两环，本皇要晋级，就要晋级成最强大的蛮神！”
　　老妪沉默片刻，最终点了点头：“我会加紧对人族的布置。”
　　“再做一场血战，应该就可以了！”
　　塔骨重新闭上了眼睛，老妪再度行了个礼，转身离开了血雾。
　　……
　　蛮神梦境崩塌，陈洛眼前一花，就看到一个笑盈盈的帅大叔的脸几乎贴到了自己的脸上，陈洛往后一退，这才看清楚眼前之人的模样，大吃一惊。
　　“李青莲？”
　　“非也非也，我可不是李青莲！”那帅大叔咧嘴一笑，“只是他长成这副样子，我懒得捏脸，也就长成这样的，还算凑合。”
　　陈洛顿时知道面前之人的身份，连忙施礼道：“陈洛见过大师兄！”
　　这帅大叔，自然就是竹林大师兄浪飞仙了。
　　“不忙不忙！”浪飞仙托起陈洛，笑道，“这里，还是梦境！作不得真！你出去再拜我！”
　　“走，师兄带你去屠神！”


第330章 人间不见李青莲！
　　“大师兄，我们往哪去？”陈洛跟着浪飞仙走在蛮原之上。
　　这里的蛮原，如同外界一般，蛮月当空，蛮风吹拂，那地上的蛮草一根一根分外分明。甚至还能感应道蛮天的驱逐之力。
　　同样是梦境，浪飞仙的梦境和之前蛮神的梦境相比，还原度高了不啻十倍。
　　《差距》！
　　毕竟大师兄的本体是梦境青莲，玩梦境，专业！
　　“此梦术神通，叫做‘梦落’！”浪飞仙解释道，“在梦中，按照对手的品级，会诞生不同的神魂分身。”
　　“击杀对应品级的分身，就可以封印对方的一部分修为，打落对方的修为境界。”
　　“等一到九品的分身全部杀完，超品的蛮神分身实力就会大降。我尚封存最后一剑，可斩超品！”
　　说道这里，脸上一直挂着无所谓笑容的浪飞仙突然收敛了笑容，有些落寞。
　　陈洛脑中一转，这种法子，岂不是无敌了？再看浪飞仙的神情，关切问道：“大师兄，这样的神魂法术怕是有什么反噬吧？”
　　浪飞仙听到陈洛的问题，又恢复那副懒散的样子，笑道：“没什么！”
　　大师兄不愿说，陈洛便不再问。
　　又前行千里，浪飞仙站定。
　　“小师弟，你来之前，为兄已经随意斩灭那蛮子的九品、八品、七品三道神魂分身。前方便是蛮子的六品分身，给你试手！”
　　说话间，只见一名蛮人朝着他们冲来。
　　陈洛一愣，知道这是大师兄在考教他，也在提点他。
　　用不知道什么样的代价，让他以蛮神的六品身练手！
　　明明自己是来救大师兄的，怎的又要大师兄为自己劳神！
　　陈洛也不推辞，施了个礼，请大师兄指教！
　　说着，陈洛也朝那六品蛮神分身冲去。
　　一道龙吟响彻，降龙十八掌拍出，即便是梦境中，那血气缭绕之处，仿佛有群龙飞腾，几乎一个照面，陈洛就将六品蛮神分身打散！
　　浪飞仙心口一痛，但是硬是强忍着没有表现出来，而是笑看着陈洛：“不错！小师弟你的武道不错！”
　　“六品太弱，走，再向前走！”
　　……
　　再度前行千里，出现了蛮神的五品分身，陈洛不等浪飞仙说话，再度上前，手中长剑闪现，转而使用剑法对敌。
　　五品蛮神分身远比陈洛之前遇到的蛮族对手要强的多，陈洛几乎用尽了浑身所学，伤痕累累中成功击杀了对方。只是站在远方为陈洛掠阵的浪飞仙在陈洛击杀对方的那一刻，面色陡然苍白。
　　“小师弟，三千里局限太大，只能以皮肉之伤为主。对真正的天才来说，六千里时已经可以沟通生命本源，你对敌千万注意。”
　　“嗯，我记住了。”陈洛虚心受教，老实将目前来说他还真没有遇到什么真正的天才。比如蛮族杀掉的那些人，只能在边境厮混，自然也不是什么真正天才。刚才他与五品蛮神分身一战，就感应到自己很多致命的杀招每每要落在对方身上时，对方总有一股诡异力量出现，将致命杀招破解。可能问题就是出在了这里。
　　说到这里，他突然想起了蛮女玉迦，之前袭杀乌合娜时，她引来月光落下惊天剑光，可以说是目前陈洛见过的三品以下最强攻击。
　　或许她才是蛮族顶尖天才？
　　“好了。”浪飞仙见陈洛陷入沉思，以为陈洛在消化自己刚刚说的事情，鼓励道，“以三千里修为，硬拼击杀蛮神的五品分身，虽然不能代表蛮神五品时的真正实力，但小师弟你也称得上人族天骄了！”
　　“和李青莲相比，也不逊色！”浪飞仙最后又补了一句。
　　陈洛挠了挠脑袋：“真的吗？”
　　他可是见过李青莲单身入蛮帐，只手提酋首的潇洒场景，大师兄作为最了解李青莲的人，居然将自己和他相比。
　　是该得意一下还是该谦虚一点呢？
　　浪飞仙看着陈洛脸上的神色，淡淡一笑：“走吧！接下来你观战即可！”
　　“是！”
　　……
　　六千里。
　　浪飞仙随手甩出一道剑光，将蛮神四品分身一分为二。
　　七千里。
　　浪飞仙长剑横空，剑光如龙，刺穿了蛮神三品分身。
　　八千里。
　　浪飞仙掷剑而出，引出百里剑河，淹没了蛮神二品分身。
　　……
　　九千里。
　　一轮明月升起，清辉洒落。
　　浪飞仙脚踏青莲，手持长剑，与蛮神一品分身激斗，明明只是梦中，远远观望的陈洛却感觉气势逼人。
　　最终，浪飞仙硬受对方一拳，将长剑在对方身体之内崩断，成功击杀对方。
　　在蛮神一品分身消散的同时，浪飞仙吐出了一口鲜血。
　　“大师兄，你怎么样？”陈洛连忙上前扶住浪飞仙。
　　“没事！”浪飞仙抹了抹嘴角的血迹，正要再说什么，突然面色一变，将陈洛拦在身后，面色凝重望向前方。
　　这时天空中突然血色翻滚，最终汇聚成蛮神荼南的面孔。
　　“浪飞仙！”
　　荼南的声音远远地传了出来。
　　“你煞费苦心，引我入梦，又布置这梦落之法！当真以为杀得了我吗？”
　　“本身能感应到，我每损失一尊分身，你的修为就下降一分，现如今杀了九品，你还有大儒修为吗？”
　　陈洛大惊，望向浪飞仙，浪飞仙却看着荼南的面孔：“我尚有一剑！”
　　“那出剑吧！”荼南说道，“本身目前只有巅峰时的五成修为，就在这万里出等你来杀我！”
　　“你若不来，一炷香后，本神就能破了这梦术神通，到时候修为恢复，于外界将你和你身边的师弟一并斩杀！”
　　浪飞仙不理会荼南，而是望向陈洛。
　　“小师弟，接下来，要麻烦你了！”
　　“大师兄，需要我做什么？”
　　“活着，回苍天！”
　　“然后，告诉他，我很想念他！”
　　说完，浪飞仙凭空盘膝而坐，身形缓缓虚幻，最终化作了一朵青莲，漂浮在半空中。
　　“大师兄！”陈洛一惊，只见那青莲转动起来，那花瓣绽放，在青莲花瓣中，一柄长剑射出，身形一晃，化作了一个青衣人形。
　　“大师兄……”陈洛大喜，正要说话，却猛然停住，因为他面前之人并不是浪飞仙。
　　他的眼神带着狂傲，带着不羁，和大师兄那副懒散的模样截然不同，虽然面容一模一样，但是很显然是另一个人。
　　“大师兄？你是小青的师弟？”那人影轻笑道。
　　“你是……李青莲？”陈洛吃惊道。
　　青莲花开，诗仙重临！
　　李青莲看向那漂浮在半空的青莲，口中却在回答陈洛：“算，也不算！我是当初将小青牵引出时，留在他本源处的一道神魂。”
　　“怎么伤得这么重，修为都跌落大儒了！”李青莲一挥手，那青莲飘向陈洛，“放心吧，性命无碍，只是修为受损，修的回来。”
　　陈洛双手捧过浪飞仙的本体青莲，看向李青莲：“大师兄说，他很想你。”
　　李青莲微微一笑：“我也想他！”
　　说着，他扭头望向天边的蛮神面孔，手中出现长剑，诗意天地爆发，豪气冲天。
　　这一刹那，那荼南似乎感应到诗意天地的力量，认出了面前的人，大惊：“李青莲，你……你没死了？”
　　“死了！早死透了！”李青莲缓缓朝着那天空中的蛮神走去，“一道残魂而已，蛮神不要紧张！”
　　“我只是小青说的最后那一柄剑！”
　　说着，李青莲微微一皱：“你是齐林部的人？居然出蛮神了？”
　　陈洛一愣，齐林部？这不是黑莲幻境中李青莲屠杀的第一个蛮皇部落吗？
　　那荼南蛮神的声音似乎突然惊恐起来：“你……你不要过来！”
　　“李青莲，你的血脉、你的神魂都被磨灭了，如今这是你最后的一道印记，若是与我一战，天地间将再也没有你的存在了！”
　　“李青莲！我与你联手，那浪飞仙神魂受损，我可以助你夺舍他！如何？”
　　“让诗仙李青莲，重回人间！”
　　李青莲停下脚步，脸色玩味：“夺舍？”
　　陈洛面色一变，凝重望向李青莲。
　　李青莲大笑两声：“小青如我子，如我弟，你居然让我夺舍他！我这道分魂，就是为了护他而存啊！”
　　“至于印记……”
　　“苍天知我，蛮地知我，日月星辰知我，江河湖海知我！磨灭了又如何！”
　　“我堂堂李青莲，只活一世！”
　　陈洛仰头喊道：“后世人人皆知李青莲，诗仙之诗，万古不朽！”
　　“哈哈哈哈……”李青莲望向陈洛，微微点头，“小师弟！”
　　“在！”
　　“我死之后，可还有美诗妙句？”
　　“有！”
　　“可愿为我诵读送行，我李青莲想看看，后人可有谁与我比肩？”
　　说着，李青莲仗剑前行，朝着万里飞去。
　　陈洛手捧青莲，大声诵读——
　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”
　　“好！”
　　“得即高歌失即休，多愁多恨亦悠悠。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
　　“哈哈哈……恨不得把酒同欢！”
　　“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还。”
　　“不错！”
　　“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”
　　“妙哉……”
　　……
　　就这样，伴着诗歌吟诵声，李青莲朝着那蛮神所在越来越近。
　　陈洛望着几乎只能看到背影的李青莲，深吸一口气，念出了最后一首诗。
　　一首现代诗。
　　“酒入豪肠，七分酿成了月光！”
　　“余下的三分啸成剑气，绣口一吐，就是半个盛唐！”
　　那李青莲的身影微微一顿，最终喃喃道：“盛唐？盛唐……”
　　突然间，他的眼神清明，似乎明白了什么。
　　“哈哈哈，李白多谢小友诵诗！”
　　李青莲身影消失在万里之外。
　　一道青光照耀天地，一声长啸穿破云霄——
　　“蛮神，死来！”
　　随后，蛮日虚影浮现，转瞬间崩碎如尘。
　　一切，归于平静。
　　唯有陈洛手中的青莲，微微颤动。
　　……
　　不求封圣不求天，
　　美酒千觞诗中仙。
　　从此明月多寂寥，
　　人间不见李青莲。


第331章 那个蛮神死透了！
　　就在李青莲的残魂剑斩蛮神荼南的同时，外界，天变了。
　　沉闷的一声雷响仿佛是成年男人压抑至极的吼声，让人的心头不由地发沉獒灵灵仓惶抬起头，只见一道不知有多少万里长的血色长虹横亘在本就布满裂痕的蛮天之上，天边血色云霞翻涌，如同在蛮天之上出现了一汪血色大海。
　　此时那稳稳挂在天空中的蛮日中心突然间仿佛被什么啃噬了一块，边缘处出现了一道黑色的缺口，虽然微小，但是和之前浑圆的形状相比异常扎眼。蛮日猛然强烈了一些，试图去修复那个黑色的缺口，导致被白风肆虐的蛮原竟然多出了一丝炽热之感。
　　“这……”獒灵灵瞪大了自己的眼睛，这种场面当年随麟皇伐蛮时他见过！
　　血虹横天、赤霞如海、日缺之憾！
　　都只说明了一件事：蛮神陨落！
　　不是寿终正寝，而是被外力杀死！
　　獒灵灵咽了口口水，自从武帝驾崩，人族势弱之后，即便是日月之争，都没有出现过蛮神陨落，怎的今日就发生了这样的事情。
　　到底是哪一尊蛮神陨落了？又是被谁杀了？
　　突然间，獒灵灵脑中蹦出了一个大胆的想法。
　　他侧过头，看向仍然熟睡的陈洛，舔了舔自己有些发干的嘴唇，摇了摇头，喃喃自语：“不可能不可能……我在想什么。”
　　“这位尊客也就是蛮帅修为，蛮神怕不是吹口气就把他死了吗……”
　　“真是脑袋坏掉了，怎么会这么想！”说着，獒灵灵走到陈洛身边，又想到：“不对，还有浪飞仙……嗨，浪飞仙再有本事，也就是一品大儒，如果能屠神，还至于跑了那么久吗？难道加上这位小尊客就可以了？不可能不可能。”
　　獒灵灵重新坐在陈洛身边：“尊客啊，你赶紧醒醒吧。变天了……咱们得赶紧溜啊！”
　　……
　　蛮神宫。
　　当蛮天异象显现，一位位平日里难得一见的蛮皇都陡然出现在蛮神宫的广场之上，他们彼此都看到对方眼中的震惊。
　　“哪位神尊大人陨落？”
　　“是谁？谁杀了我蛮族神尊！”
　　“人族半圣入侵蛮天了吗？”
　　就在蛮神宫一片乱糟糟中，一道仿佛小型蛮日的光源出现在恢弘的宫殿之上，诸蛮皇连忙恭敬行礼，齐声高呼：“见过宫主大人。”
　　那天空中的蛮神之日中一道低沉的嗓音：“荼南，陨落了。”
　　“我部神尊陨落？”一位齐林部蛮皇大惊失色，再度望向那蛮神之日，可是却再没有听到任何话语。
　　此时另一位蛮皇疑惑道：“之前听说荼南神尊为报神子之仇，追杀人族大儒浪飞仙！难道是被浪飞仙……”
　　“不可能！”齐林部蛮皇打断道，“我与那位浪飞仙交过手。他实力确实胜过我，但是绝对不是我部神尊的对手！”
　　“这里面一定有问题！”
　　他想了想：“难道是竹圣进入蛮天？”
　　此言一出，在场蛮皇纷纷变了脸色。
　　“放肆！”那蛮神之日再度传来一身低喝，“人族半圣入侵蛮天，我等会不知晓吗？”
　　“持蛮神令，去蛮天殿一趟，请她们出手，推算凶手的身份！”
　　“是！”
　　……
　　蛮天殿。
　　那座高耸封闭的大厅内，地上的蛮兽遗骸已经重新更换，之前曾现身的蛮祭光影再度出现，可是无论她对那蛮兽遗骸施展什么样的蛮术神通，那地上的蛮兽遗骸都毫无反应。
　　“主祭大人，要不要再更换一副通蛮兽的遗骸？”一位一品大蛮师小声建议道。
　　那模糊光影中传出冷冷的女声：“通蛮兽遗骸没有问题！”
　　“蛮天不可查！凶手是一位已死之人！”
　　“已死之人？”在场其他的蛮师面面相觑，难道荼南神尊临死前也将对方杀死了？
　　“是李青莲！”突然一位大蛮师失声喊道，“一定是李青莲！”
　　说着，他望向旁边的人：“上次我们都看到了，那是李青莲，那一定是李青莲！”
　　“闭嘴！”蛮祭光影冷哼了一声，一道神魂波动传出，瞬间冲向那名大蛮师，那大蛮师眼前一花，软软地躺了下来，似乎陷入了昏睡。
　　“将卡姿大蛮师送回住处好好休息。”蛮祭冷冷说道，“告诉蛮神宫，凶手有特殊手段，隐藏了真实身份。”
　　“荼南蛮神陨落在南三域和南四域之间，通知蛮神宫，封天吧！”
　　听到蛮祭的命令，在场之人都是一惊。所谓封天，是指至少出动三位蛮神，对某一片区域进行地毯式搜寻。因为神威深重，封天之后，会影响附近蛮城阵法的运转，来年或许那些蛮城之外的庇护范围会大范围缩小。
　　“是！”既然主祭的命令已经发下，其余大蛮师纷纷领命而去。
　　直到整个大厅里所有人都离开后，那位蛮祭光影缓缓凝聚出一位身形绝美的女子。她似真似幻，走到地上的通蛮兽前，俯下身子，纤细的手指弯曲，用指节轻轻敲击了一下那遗骸的头骨，头骨瞬间分成两半，一朵青莲的虚影在头骨中缓缓旋转……
　　……
　　此时一片幽暗的森林中，满脸古怪花纹的老妪丢掉了竹杖，快速在森林中奔走。
　　转眼间，他来到了森林的中心，面前是一片宽阔的空地，地上绘制着繁复的阵法花纹，各种散发着强大威压的尸体错落有致地排布在阵法之上。
　　阵法中的血雾翻腾不休，就仿佛是烧开的沸水一般，突然间血雾中心似乎出现了一股巨大的吸力，让所有的血雾都朝中心涌去，很快，就能看到，那些血雾都被血雾之中的塔骨吸入体内。
　　直到最后一丝血雾被塔骨吸收，老妪才快步走了上去。
　　“阿骨，阏氏的大预言术没有出错。”
　　“蛮神陨落了！”
　　塔骨缓缓站起身，微微点头：“我已经知道了。”
　　他缓缓离开了那个他已经盘坐了数月而未曾离开的位置，随着他一步步走出阵法，那阵法上的强大尸体纷纷化作了一道血气，主动追随着塔骨，最终形成了一套血色的衣衫。
　　他从老妪的身边走过，脚步略微停顿一下，头一次对着老妪露出了一丝微笑：“终于轮到我登场了！”
　　塔骨朝着森林外走去，老妪望了一眼地上的阵法，一挥手，瞬间地面仿佛被切割成了无数的小块，最终化作了一层厚厚的泥沙。
　　“双神之轨！”老妪轻笑了一声，连忙朝着塔骨追去。
　　……
　　蛮原之上。
　　就在各方都展开了反应的同时，陈洛“嗯”了一声，缓缓睁开了眼睛。就看到獒灵灵在不远处手里拿着一把自己的鬃毛，正在一根根地往地上扔，嘴里还在喃喃自语：“不管……管……不管……管……不管……”
　　“獒大师？”陈洛喊了一声，獒灵灵的耳朵猛然竖起，浑身一震，转过身，看到已经起身的陈洛，大喜过望，将手中的鬃毛随意一扔，连忙冲了过来。
　　“尊客，你醒了！”獒灵灵连忙说道，“咱们赶紧走，有蛮神陨落。蛮族一定会大肆搜查，会封天也说不定，咱们……哎？尊客，你去哪？尊客？”
　　陈洛左右望了望，发现自己偏离了生命竹叶指引的方向，连忙朝圣战域的方向走去。
　　獒灵灵皱了皱眉，跟了上去，嘴里絮叨着：“尊客，咱们赶紧走啊！出大事啦！蛮神死啦！万一这里的蛮神感应到，就遭啦……”
　　陈洛没理会獒灵灵，手中拿着生命竹叶犹如探测器一般找了半天，终于确定了一个方向，指着空间对獒灵灵说：“獒大师，能把这片空间打穿吗？”
　　獒灵灵一愣，摇头道：“尊客，我不是说了吗？我没能力翻转空间的，再说有蛮神死了，咱们……”
　　“不用整个翻转，这么大的口子就行！”陈洛用手比划了一个一尺直径的圆圈。
　　獒灵灵犹豫了一下：“如果只有这么大的话，我倒是可以……”
　　“麻烦了！”陈洛往后退了一步。
　　“尊客，咱们可说好了，我打穿了以后咱们必须马上离开。出大事了……”
　　“你赶紧！”
　　獒灵灵一噎，深吸了一口气，妖气凝聚在一只拳头上，猛然打出，只见那空间晃荡了一下，并没有击穿。
　　“再一次啊！”獒灵灵再次深吸一口气，浑身妖气爆发，身后隐隐出现龙獒初祖的幻影，再度挥拳，顿时空间出现点点碎纹，接着一道小小的黑洞缓缓形成。
　　“尊客，这也就是对面有圣战域，不然我……”獒灵灵正要解释两句，突然间一道青色莲花从那黑洞中飞出，陈洛眼疾手快，连忙将青莲抓在手中。
　　“嗯？这是什么玩意？”獒灵灵面色疑惑，不过还是反应过来，“现在可以走了吧，有蛮神……”说话时，獒灵灵的眼神不经意往黑洞里一票，眼瞳猛然瞪大，往后一退，摔到在地上。
　　“蛮……蛮……蛮神……”獒灵灵浑身发软，他刚刚往里看的那一眼，就看到一尊蛮神正看着自己。
　　“没事，死透了！”陈洛从储物令里拿出一方锦盒，将里面装着的宝物随意扔下，小心翼翼地将那朵有些虚幻的青莲放入锦盒中，又找出天蚕丝织就的围巾将锦盒包好，做成了一个包裹的模样，背在身后。
　　“死透了？”獒灵灵装着胆子再往里面看了一眼，这才发现那蛮神浑身都出现了裂纹，一双眼睛也毫无生气。
　　“咕咚！”獒灵灵再度吞下一口口水，望向正在打包的陈洛，“尊……尊……尊客，陨落的蛮神是……是……你们杀的？”
　　陈洛将包裹在身前系上一个死扣：“算是吧！可惜尸体取不出来，浪费了。”
　　“蛮神尸体！”獒灵灵双眼放光，望着黑洞里的荼南尸首。
　　这可是蛮神尸体啊！
　　见过蛮神算什么，有本事你见一见蛮神尸体啊！
　　陈洛望着面色古怪的獒灵灵，疑惑道：“獒大师，你在做什么？走啊……”
　　“哎呀尊客……叫什么獒大师！”獒灵灵连忙跑到陈洛面前，“喊我小獒或者灵灵都可以！”
　　“对对对，此地不宜久留，咱们是要走了……”
　　獒灵灵立刻化作原形，拦在陈洛面前，“尊客，我跑的快，你上来！”


第332章 侯爷要回家！
　　东苍城主府。
　　一直在城主府中等消息的辛稼轩突然眉头皱了皱，拿出自己的北王印信，感应了片刻，神色突变。注意到辛稼轩变化的云思遥急切问道：“北王，怎么了？是有我大师兄和小师弟的消息吗？”
　　辛稼轩放下印信，凝重说道：“前方传来消息，蛮天天变，血虹横空，有蛮神陨落！”
　　“这个时间点，若是梧侯发现了飞仙的具体位置，我等大举入蛮营救，难度翻了不止一倍！”
　　云思遥头疼地按了按太阳穴。
　　两日前得到消息，说大师兄被蛮神追杀，随后小师弟进入蛮天。
　　今日传来情报，说蛮神陨落。
　　有这么巧合的事情吗？
　　对方身在蛮天，云思遥无法推演，但是就是有一种莫名的感觉从云思遥心头升起：这事铁定与他们有关！
　　再想了想大师兄那个性格，以及小师弟那从来不安分的本事，云思遥沉沉地叹了一口气。
　　一大一小，两个人都没把自己的话当回事。
　　大师兄就算了，自己修为强，又有二师姐操心，浪也就浪一点。可这小师弟每次在自己眼皮子底下还好好的，只要一撒手就不知去哪里疯了。
　　就不能让人省省心吗？
　　别出什么事才好……
　　想到这里，云思遥起身朝城主府外走去。
　　“六先生，你去何处？”辛稼轩问道。
　　“北王安坐，我去安排一下。咱们的计划可能有变……”云思遥答了一声，身影消失。
　　……
　　蛮天之下。
　　陈洛抓着獒灵灵的鬃毛狂奔，很快就来到了古墓通道的入口处。
　　陈洛从獒灵灵身上翻下来，走到古墓入口，心念微动，顿时一道入口出现。
　　抱着试一试的态度，陈洛捧着锦盒往里走，果然步入了通道之中。
　　大师兄虽然之前是一品大儒修为，但是现如今已经跌落境界，看来古墓通道是可以使用了。
　　獒灵灵连忙跟上，却被一股巨大的力量挡在通道外。
　　獒灵灵：？？
　　陈洛正准备回去和獒灵灵交代几句，突然浪飞仙的意念传入陈洛脑中：“小师弟，快出去……”
　　陈洛察觉到浪飞仙的传音不对劲，连忙又跨出了古墓通道。
　　林朝英：？？
　　陈洛解开包裹，打开锦盒，就见到盒内的青莲比之前又虚幻了一分，面色一变，问道：“大师兄，你怎么了？”
　　獒灵灵看着陈洛，微微皱眉。
　　这位小尊客是不是疯了？怎么管一朵青莲叫大师兄？
　　那青莲发出微弱的声音：“通道内……死气……我……目前承受不了……”
　　獒灵灵张大了嘴：花说话了！这朵花说话了！
　　陈洛皱眉，如果不使用古墓通道，就意味着要穿越蛮天回到苍天了。
　　“死气在蔓延……”浪飞仙所化的青莲再度传出声音，“我需要……血气……”
　　“血气？”陈洛望向獒灵灵，獒灵灵一愣，连忙说道，“蛮城阵法，蛮城阵法就是以血气为能源！”
　　陈洛眼神一动，立刻心中给林朝英传下一道神念，那古墓的入口随即缓缓消失。陈洛重新将锦盒背在背上，熟练地跳上了獒灵灵的背：“獒大师，走，咱们去南五域的拓古城！”
　　獒灵灵：嗯？这位尊客，你这上下挺熟练了啊！
　　刚才进入那个洞口把我扔在外面的事情就不提了？
　　哼，我这一次故意跑颠簸一点！
　　让你知道我獒灵灵的厉害！
　　……
　　万仞山。
　　“报——蛮军强攻三秋城，有蛮王出没！”
　　“报——蛮军强攻磐石城，有蛮王出没！”
　　“报——蛮军强攻云起关，有蛮王现身！”
　　“报——蛮军强攻空山关，有蛮王现身！”
　　……
　　一道道军报送入威武府议事厅，韩青竹面色凝重。
　　“兵相，这是怎么回事？”一位大儒疑惑道，“还有数日便是白风停止，凛冬退却之时，蛮族怎么突然发起这么密集的进攻？”
　　“老夫怎么知道？”韩青竹望着舆图上那些被攻击的城关，没好气说道，“方才收到情报，蛮天有异象，蛮神陨落。此时莫尔丹应当收缩兵力，准备回蛮原瓜分那位陨落蛮神的部落领地才对！”
　　“怎么一反常态开始强攻我边境城池？”
　　说着，韩青竹突然心中一动：“塔骨！”
　　那位大儒问道：“塔骨？”
　　韩青竹望着那舆图：“塔骨隐藏了整整一个凛冬攻势，本相不相信他只是来给莫尔丹壮声势的。”
　　“塔骨是这一代的蛮族人杰，绝不可能无的放矢。这样反常的套路，必然是塔骨在幕后操作。”
　　“只是，他到底是什么目的呢？”
　　此时另一位大儒面色严肃道：“不过是强攻七八处城关而已，影响不了大局。不管他有什么阴谋，只要不让他成功就可以了。”
　　“正是，梧侯书中说的好：‘他强由他强，清风拂山岗’，只要守住，任他有什么阴谋诡计都得逞不了。”
　　韩青竹点了点头，指着那些舆图上被围攻的城池，说道：“百战堂增援！”
　　“把那些露头的蛮王都给我留下来！”
　　“不要失掉一城一地！”
　　众大儒纷纷施礼，齐声说道：“喏！”
　　……
　　拓古城外两百里。
　　陈洛望着拓古城的方向，感觉就像是前世坐火车回家，路过离家最近的那一站一般，竟然生出了一丝温暖。
　　如今的拓古城，没有蛮王坐镇，自己带着獒灵灵这位三品龙脉大圣，岂不是可以横着走？
　　低调，低调一点。
　　主要目的是来帮大师兄弄血气的。
　　一道身影快速本来，转而化作人形，正是獒灵灵。
　　獒灵灵恢复了人形，走近陈洛，说道：“尊客，打听清楚了，城内并没有关于窦尔敦的缉捕告示！”
　　“哦？没有？那蛮侯蒙合力呢？”
　　獒灵灵古怪地看了一眼陈洛：小子，你还跟我装呢？你第一次见我的时候不就是拿着蒙合力的牌子吗？
　　“那个……城里的人说，蒙合力蛮侯忽然发疯，在城内大肆屠杀，被另外三名蛮侯围攻，逃出了拓古城，不知去向！”
　　“疯了？”陈洛一愣，好端端一个蛮侯，怎么疯了？
　　还打算养一段时间，再薅一把呢！
　　“蒙合力的蛮侯府现在是谁在占据？”
　　“没有蛮王的命令，他们不敢擅自占据一座侯府。所以目前是阿莱索蛮侯的部下哈亚古在看守！”
　　陈洛眼神一亮：“哈亚古？”
　　“上次杀求都和马歹的时候，让他躲过了一劫！”
　　“这一波，送上门啊！”
　　陈洛说着，转过身，经过数个时辰的休息，那特殊窍穴中的红尘气已然充盈，在陈洛的心念调动下，游走全身，陈洛再度变化成窦尔敦状态。
　　“獒大师，走，进城！”
　　……
　　拓古城，蒙合力蛮侯府。
　　哈亚古独自坐在曾经属于蒙合力的位置上，深吸了一口气，感受着体内气血的翻腾，不由得赞叹道：“不愧是蛮侯府，坐落在蛮城阵法的核心节点，这阵法散逸出的气血之力比我那宅子不知道强多少倍！”
　　“这一次是罗罗尔师父给我争取的机会，我一定要好好珍惜。”哈亚古心中想道，他也明白为何这样的肥差会落在他的身上。
　　这是补偿！
　　是对求都和马歹的补偿，落在了他的身上！
　　“窦尔敦！”想到一起长大的两个兄弟，哈亚古捏紧了拳头。
　　当初他命大，躲过了一劫，但是他却在同一天失去了最好的两个兄弟。
　　“等我晋级蛮侯，我一定会为你们报仇的！”哈亚古心中默默发誓，突然眼前一花，看到了一个人正双臂抱胸站在大厅外，笑吟吟地看着自己。
　　那模样化成灰他都认识。
　　窦尔敦！
　　哈亚古晃了晃脑袋，对窦尔敦的仇恨，已经让他产生了心魔。
　　他眨了眨眼，那窦尔敦并没有消失，而是离他又近了一点。
　　“哼，窦尔敦，早晚有一天，我会找到你，然后杀死你，用你的血，祭奠我的兄弟们！”哈亚古闭上了眼睛，他要抗拒心魔的影响，抓紧每一分每一秒的时间修炼。
　　陈洛走到了哈亚古面前：“你怎么不跑？”
　　哈亚古再度睁开眼，心中也是疑惑。
　　我对窦尔敦的心魔已经到了这个程度吗？居然可以用声音来蛊惑我？
　　哈亚古怒视着窦尔敦，喊道：“我不怕你！”
　　“我哈亚古，不怕你！”
　　陈洛眨了眨眼，这是什么操作？
　　都把我整不会了！
　　“你是不是傻？”陈洛感叹了一声，一掌排在哈亚古的天灵盖上，巨大的力量蓬勃而出，哈亚古登时头颅破裂，鲜血从头顶流了下来。
　　哈亚古不可置信地望着陈洛，在生命最后一刻，冒出的念头是——
　　“我居然，因为仇恨走火入魔而死！”
　　随意将哈亚古的尸体踢开，此时獒灵灵走了进来。
　　“尊客，这蛮城内的府宅，主要是靠阵法散逸的血气进行修炼。蛮侯府正是建在一处节点上，我刚刚在这蛮侯府中找到阵法的具体位置，可以主动吸收阵法本身运转的血气。”
　　陈洛大喜：“走走走，动起来！”
　　……
　　东苍城。
　　城外虎豹骑校场中，云思遥望着杨南仲：“他们去了拓古城？”
　　杨南仲点点头：“古墓墓灵是这么跟我说的。”
　　“他们情况如何？”
　　杨南仲说道：“侯爷委托墓灵转告云大儒，大师兄受损，但性命无碍，去拓古城正是为了取血气给大师兄疗伤。”
　　云思遥面上一喜，随即又问道：“那他自己呢？”
　　“一切安好！”
　　云思遥这才松了一口气：“南仲，去通知项先生，准备和我一起入蛮天接人。”
　　“是！”杨南仲拱手道。
　　云思遥抬起头：“雾骊师伯，我们去接大师兄和小师弟回家！”
　　“要……要得……”


第333章 杀局斩二品，满员回东苍！
　　“是这里吗？”陈洛按照獒灵灵的指点，来到一处貌似密室的地方，一进房间，那感觉就和上次进入苟日德的修行室一般，浓厚的血气扑面而来。
　　獒灵灵点点头，回身将门关上，说道：“尊客，其实我们这些来蛮天的妖族或多或少都会偷一点蛮族血气，也算是公开的秘密了。”
　　“毕竟蛮族和妖族类似，血气都是修行根本。据说当年蛮天孕育蛮族的时候，就参考了苍天的妖族。”
　　陈洛了然，就是抄着抄着就做大做强了呗……这个路子，没玩过，但见过！
　　“那蛮族不找你们麻烦？”陈洛疑惑问道。
　　“支撑一座蛮城的血气何等磅礴，我们偷的那一点又算什么！反正这血气来源据说是托尔汗以阵法收集洒落在蛮原之上的日月光辉凝聚而成的。只要不过分，他们懒得去查。”
　　“况且，这也是蛮族吸引妖族的一个怀柔手段。”
　　陈洛点点头，这个蛮天坏得很，都搞出盗版了，还想勾搭正版！
　　獒灵灵在密室中来回走了几圈，鼻子不停地抽啊抽，最终停在了靠西南角的第一个地方。
　　“尊客，就是这里了，从这里往下挖，就能挖到阵法上面了。”
　　“挖洞？”陈洛楞了一下，偷阵法之力不应该是特别帅气地布置一个反向阵法，或者精巧地改动阵法的布置吗？
　　你让我挖洞？
　　看着陈洛的眼神，獒灵灵恍然大悟：“哎呀，是我冒昧了。尊客的身份，怎么可以干这种事呢？”
　　“我来！”
　　陈洛连忙摇头道：“我不是这个意……”
　　话音未落，獒灵灵已经挖出了一个容纳他上半身的坑洞，他从洞里探出身子，看着陈洛：“尊客，你说什么？”
　　“我说……辛苦了！”
　　“唉，不费事！哪里称得上辛苦！”獒灵灵豪迈地笑了一声，心中一喜。
　　有一个人情到手，距离客卿再进一步！
　　獒灵灵顿时干劲满满，疯狂地朝地下挖去。
　　陈洛看了一眼转瞬间就深不见底的坑洞，摸了摸下巴：“这个獒大师，要是能跟我回去，看个家什么的，简直就太贴心了。”
　　……
　　大约一刻钟后，獒灵灵从地洞中冒出头来，朝着陈洛招了招手：“尊客，好了……”
　　“这么快？”陈洛连忙拿出大师兄的本体，捧在手里，跟着獒灵灵一起掉进了地洞中。
　　眼前瞬间黑暗起来，但很快又重新明亮，獒灵灵一把抓住了下坠的陈洛，说道：“尊客，到了。”
　　陈洛睁开眼睛，面上露出震惊之色，看向獒灵灵：“这就是蛮城阵法？”
　　獒灵灵也是嘘唏道：“我第一次见到的时候也和尊客一样诧异无比，但是，这就是蛮城阵法。”
　　“蛮天一百零八座蛮城，每一座城下面都有这样一座阵法。”
　　陈洛低头，看着那震撼的一幕。
　　那是一座如山一般的威武巨人，半跪着在这巨大地底空洞之中，四臂托起了整座蛮城，巨人的身下是一片血色湖泊，翻滚着硕大的气泡，那气泡升腾到半空中，然后炸开，一道血气就从气泡中飞出，沁入头顶的蛮城。
　　陈洛站在这巨人的身边，就仿佛一粒芝麻放在一个成人身边，渺小而不起眼。
　　在这之前，陈洛见过的最庞大的体型便是雾骊滔的原形以及未来海中岁月古树化作了那只大龟，但是这两位在这巨人面前，也就是小巫见大巫，最多也只有这巨人的手掌那么大。
　　“不过……”陈洛刻意站远了一些，才勉强看清这巨人的面孔，并不是蛮人的长相，而是一副兽头。
　　“我曾经听一位蛮王闲聊时提起过……”獒灵灵在一旁说道，“这巨人，叫做泰坦，是蛮天在蛮族之前孕育的种族。但是后来被蛮天放弃了。”
　　“托尔汗联合蛮族的顶尖高手，斩杀了所有的泰坦。然后用祭练他们的尸体，打造了蛮城的阵法。”
　　“只有一百零八座蛮城，那是因为泰坦一族只有一百零八人！”
　　“泰坦吗？”陈洛微微点头，倒是配得上这个名字。
　　此时獒灵灵指着淹没了泰坦半个身体的血海说道：“尊客，那血湖就是蛮城的气血之源，可以离近一点吸收！”
　　陈洛点点头，捧着青莲绕到了泰坦尸体的身后，就像一只小鱼犹如大海一般，渺小而不起眼，他落在血湖之上，将青莲缓缓地放了下来。青莲就漂浮在血湖湖水之上，微微荡漾。
　　“大师兄，感觉怎么样？”陈洛问道。
　　“有点……淡……”青莲回应道。
　　“淡？”陈洛顿时无力吐槽，要不然给你在血湖里撒点盐。
　　“我去里面……看看……”青莲再度传来一道声音，就朝着湖水中心处飘去。
　　陈洛一愣：“里面？大师兄……”
　　此时青莲已经欢快地飘向血湖中心方向，一道道血湖湖水围绕着青莲翻涌起来，那叫做一个血湖水浪打浪，一浪接着一浪……
　　“大师兄，等等我。”陈洛放心不下，连忙跟了上去。獒灵灵犹豫了一下，决定不去掺和。以他和这位小尊客短暂相处的经验，他们能闯祸而不死，那是他们，自己就算了。
　　还是守好出口吧。
　　獒灵灵突然又自嘲地笑了笑：“这拓古城里，蛮王以上都被征调出征了，能有什么危险？”
　　“脑袋坏掉了，怎么总是胡思乱想？”
　　……
　　却说另一边，在血湖深处，有一个威武身影端坐在血湖湖底。磅礴的血气冲刷着这身影的躯体，他吸气时，周身的血湖水形成了无数个小旋涡，呼气时，那些小旋涡又随之飘远，逐渐在血湖中湮灭。就在这一呼一吸之间，这一片水域气血盎然。
　　若是有人在此，就能看出，那道威武身影，正是一位二品大蛮王！
　　……
　　此时陈洛随着青莲逐步接近血湖中心，那一道道血气被青莲吸收，青莲的外形也比之前要凝实许多。
　　“小师弟，血湖之下必然有血气结晶，对你武道大有裨益，可以趁机取一些。”这个时候的浪飞仙说话也有力了不少，不再显得那么虚弱。
　　“湖底？好，师兄你先在上面吸收着，我下去看看。”听到浪飞仙的建议，陈洛一个猛子扎入血湖之中。
　　陈洛进入血湖，一直下潜，用了一点时间潜到了湖底，在湖底寻摸了片刻，找到了一块拳头大小的红色晶石。
　　“这就是气血结晶？”陈洛感应了一下，确实对肉体有淬炼的效果，陈洛突然想到，如果用这玩意建一个房子——
　　玄幻小说必备的气血室啊！
　　不能让我武院的学生受委屈，别的超凡世界学校里有的东西，武院也必须得有！
　　一念及此，陈洛离开充满干劲，拿出储物令，在湖底捡拾起来。
　　……
　　“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫，走遍树林和山岗……”陈洛一边捡着一边哼着歌谣，“她采的蘑菇最大……大的……嗯？”
　　陈洛突然停下了手中的动作。
　　“大？那个泰坦那么大……”
　　“剁掉一根小拇指带回去应该是个宝物吧！”
　　“嗯……不对，好像忘记了什么事情？六师姐好像说过什么……算了，想不起来了。”
　　陈洛连忙上浮出水面，正见到青莲悠闲在血湖表面转着圈圈，一声歌谣从青莲中传出——
　　“一不叫你忧来啊，二不叫你愁。”
　　“三不叫你穿错了，小妹妹的花兜兜啊……”
　　陈洛：(￣ェ￣;)
　　世界都不一样了，这种歌的歌词咋都没有变呢？
　　先录下来，回去交给二师姐。
　　说着，陈洛掏出录影符。
　　“小妹妹送我的郎啊……嘿……哎？小师弟，你在做什么？”
　　“没有啊……”陈洛连忙将录影符收起来，走到青莲旁，“大师兄，我有个想法。”
　　陈洛把自己的想法说了一遍，那青莲突然抖动了一下，激动道：“小师弟，你这想法很好啊！”
　　“走走走，动起来！”
　　说着，青莲就朝泰坦飘去，陈洛面上一喜，连忙跟着追了上去。
　　……
　　大蛮王费渡缓缓睁开了眼睛。
　　多年前他遭遇了人族大儒浪飞仙，被其重伤，侥幸逃出了一条性命。幸好拓古城城主是他的兄弟，将他收留，让他在这血气湖底疗伤。
　　直到今日，他的伤势终于痊愈。
　　“该出去走走了……”费渡站起身，“也不知道浪飞仙有没有被我蛮族的英杰斩杀！”
　　想到这里，费渡心中也是无奈。
　　他知道，他自己是无法报仇的，只能日夜期盼，那该死的浪飞仙死在蛮族的手里。
　　“该走了……”费渡正要冲出血湖，突然听到一道熟悉的声音——“小师弟，这么割不对，咱们要用剁的，你有斧子没有？”
　　费渡浑身一颤。
　　这声音他一辈子都忘不了！
　　是那个该死的恶魔！
　　他居然追到了这里！
　　他们要剁什么？难道他们已经打下了拓古城，正在处理自己兄弟的尸体？
　　费渡撞着胆子朝声音发出的方向望去，那双视线透过了血湖的阻碍，终于看到……
　　一个弱小的人族？
　　一朵青莲？
　　费渡楞了一下，他看到那人族正拿着刀斧在切割泰坦尸体的脚指甲，而那让他心惊肉跳的声音正是从那朵青莲发出来的。
　　“那青莲是……浪飞仙？”费渡楞了一下，“我不可能认错！那就是浪飞仙。”
　　“他被人打伤，所以神魂藏进了那朵青莲中！对，一定就是这样！”
　　费渡脸上的笑容越来越浓：“蛮天有眼啊！”
　　“浪飞仙，我费渡找你复仇来了！”
　　费渡浑身血气爆发，冲向了陈洛和浪飞仙。
　　……
　　獒灵灵漂浮在血湖之上，悠闲地吸收着血气，突然耳朵动了动，歪过头，就看到陈洛捧着青莲正朝他飞速跑来。
　　“嗯？”獒灵灵站起身，“难道在血湖中遇到蛮王了？”
　　獒灵灵浑身妖气冲天，大喊一声：“尊客勿慌，我獒灵灵再……”
　　喊道一半，獒灵灵突然感应到在陈洛身后穷追不舍的气韵，喉头吞咽了一下。
　　“大蛮王？”
　　獒灵灵口中的话一转弯，就变成了：“再……再背你们逃！”
　　说着，一转身，又化作了龙獒原形，陈洛纵身一跃，跳上了龙獒的背上。獒灵灵也不废话，朝着自己挖出的地道跑了出去。
　　……
　　拓古城。
　　蒙合力蛮侯府猛然发出一声爆炸，獒灵灵驮着陈洛，化作一道光芒朝南而去。紧接着，又一道庞大的威压冲天而起，化作血光追去。
　　……
　　“大师兄，他是谁啊？”陈洛坐在獒灵灵的背上，大声问道。
　　“我怎么知道！”浪飞仙也无奈道，“二品的小喽啰，我怎么会去记住！”
　　獒灵灵：喂喂喂，现在带着你们逃命的是一位三品哟。
　　獒灵灵不愧是龙脉大圣，速度只比大蛮王慢上一丝。但是疾驰数千里，终究距离被费渡越拉越近。
　　“浪飞仙，你们逃不出蛮天的！”费渡狂笑道，“当年你伤我的仇，我今日就要报了！”
　　感受到身后越发强烈的气血压迫，獒灵灵也大喊道：“尊客，还有什么手段用出来吧。别藏着了！”
　　陈洛也是头疼，他刚刚早试过了，镇国王送的那本小册子好像冷却时间还没过，《钓叟图》根本不合适啊……
　　陈洛心中一横，转过身，冲着费渡大喊：“蛮子，本侯爷在前方部下了天罗地网，你有本事就跟上来！”
　　獒灵灵眼前一亮：不愧是尊客！居然已经提前布下了天罗地网？
　　费渡大笑一声：“小子，休要诓骗！你将浪飞仙给我，我不伤你性命！”
　　“呸！”陈洛啐了一口，这傻蛮子，居然骗不过他！
　　“好，你有胆子。我现在就让他们出来！”陈洛大喊，“人族豪杰，斩蛮王！出！”
　　陈洛声音喊出，那费渡眉头一皱，微微停顿了一下，却发现周围没有丝毫变化，顿时面色大怒：“你耍我！”
　　獒灵灵也楞了一下：尊哥，是哄骗那大蛮王的吗？
　　费渡再次追向陈洛：“小子，本王改变主意了。我要连你一起杀了！”
　　陈洛看着那大蛮王，再次喊道：“这一次是真的了。”
　　獒灵灵叹口气：人家是大蛮王，你真以为是傻小子吗？
　　想到这，獒灵灵又加快了几分速度。
　　“人族豪杰，斩蛮王！出！”
　　獒灵灵无奈：“尊客，别闹了，让我安静逃……”
　　獒灵灵话音未落，前方突然一道道青光冲天，舌绽春雷之声响起。
　　“人族大儒项脊轩，遵城主令！”
　　“人族大儒金志坚，遵城主令！”
　　“人族大儒方志同，遵城主令！”
　　“人族大儒钱方毅，遵城主令！”
　　……
　　一道道呼声响起，最终汇成了一句话：“恭迎侯爷回家！”
　　獒灵灵长大了嘴。
　　二十位大儒，这就是尊客的能量吗？
　　他真的布下了天罗地网！
　　獒灵灵不由得挺起了胸膛，虽然对方和自己一样都是三品，但是自己可是龙脉大圣！
　　那费渡终于放慢了速度，他面色犹豫了一下，转身就逃！
　　就在此时，一道黑白二色交缠的光芒从天而降，打在费渡身上，费渡被重重打在地上，他抬起头，就看见一位绝色女子站在空中，身后一副副棋谱虚影闪烁。
　　“没听到我小师弟说要斩你吗？”云思遥缓缓开口，最终身后棋谱定格在一副杀局之上，云思遥抬起手，中指与食指中间出现了一粒黑色棋子。
　　云思遥将黑色棋子凌空放下，那身后棋谱中的杀局猛然间闪烁最后一步。顿时棋谱化作一道光芒飞出，在费渡的头颅上一闪而过，那费渡的头颅被整齐砍下，那具无头尸体轰然倒地。
　　“斩……斩龙玄光！”獒灵灵感觉自己的脖子一凉，望向云思遥。
　　“这……这是……真龙殿下？”獒灵灵微微侧头看着背上的陈洛，这位尊客到底和这位真龙殿下到底是什么关系？
　　“六师姐！”陈洛开心喊道，手中拿起青莲，用力摇晃道，“我把大师兄救回来了！”
　　浪飞仙：“小……噜噜噜噜师弟……别噜噜噜噜晃……噜噜噜晕……晕！”
　　云思遥落在陈洛身边，接过青莲端详了一下，叹了口气：“大师兄，受苦了。”
　　浪飞仙：“无妨，刺激！”
　　云思遥又看着陈洛，微笑道：“你也辛苦了，我来接回家！”
　　说着，云思遥抬头看向天边：“不知是蛮皇驾临，想阻拦的话，可以试试！”
　　“师伯，北王，回家了。”
　　“好！”雾骊滔和辛稼轩的身影在天边缓缓浮现，辛稼轩朝着一处虚空指了指，转身与雾骊滔一起飞向了陈洛这边。


第334章 怕死的浪飞仙
　　东苍城。
　　满城百姓并不知道他们的城主侯爷去了一趟蛮族，也不知道那位被他们内定为城主夫人的云思瑶带着满城大儒去蛮天之下将处在危机中的对方接了回来。
　　戏照唱，人照笑。东苍城的百姓还在打着被蛮风入脑的熊孩子，还在算着这个月的工钱，还在想着隔壁那条街上的阿花……直到抬起头，见一道道青虹划破苍穹，才知道在外面野浪的少年侯爷被云大儒率领满城大儒给抓回来了。
　　很多事情当你得知它的时候，也同时知道了它的结果。
　　比如，登岛了？哦，收复了！
　　“啧啧啧，城主也算开窍了，居然给云大儒送了一朵花！你看看云大儒手上捧着的那朵青莲……”
　　“只是那朵花看上去有点蔫了吧唧的啊！”
　　“不是蔫不蔫的问题，怎么能给女生怎么送青莲？‘可远观而不可亵玩焉’，这个寓意不好！”
　　“你懂个……哦，是柳大儒啊，那没事了没事了……嗯？柳大儒，满城大儒都出动了，没有喊你吗？”
　　“哼！老夫要坐镇东苍……大剧院！”
　　……
　　翌日。
　　“我滴个龙獒祖宗啊，这是个什么地方？”獒灵灵望着东苍城川流不息的人群，整个人都陷入了呆滞中。
　　作为一路为陈洛保驾护航的恩人，云思遥当然不会亏待獒灵灵，只是浪飞仙的状况急需处理，所以云思遥暂时给了獒灵灵一块东苍城主府的贵宾令牌，另外指派了两位惯会招待人的大儒陪同，先行参观东苍。
　　昨夜出天波，入东苍之时，已经是深夜。獒灵灵倒是疑惑，没想到在天波城以东，居然还有一座巨城。但也不太在意。
　　蛮城一百零八座，论数量远远赶不上大玄，但是论城市规模，每一座蛮城都堪比大玄的重城。尤其是他来自的那座枫丹城，在南三域中也算前五的大城，因此他的关注度完全在护送陈洛的那队人物上。
　　一个个杀气冲天的大儒，骄横桀骜之气肉眼可见；两位一品大修，一儒一妖，震慑赶来救援的蛮皇；最关键的是那位一直和小尊客亲密并肩而行的女子。
　　那可是真龙殿下啊！
　　看那气息，应当是元海真龙三脉中最神秘也最受景仰的云龙一脉。只是自己出海之时，还未听说过云龙出了一位真龙小公主啊！
　　难道是最近几十年内孵出来的？
　　因此，当云思遥递给獒灵灵贵宾令牌，请他参观东苍城的时候，在獒灵灵看来，这不是邀请，而是真龙殿下发出的任务。
　　这任务，我獒灵灵接了！
　　只是，在两位东苍大儒陪同自己稍微走了几处地方之后，獒灵灵的心态变了。
　　还以为人族北境的大城不过就是一座军镇而已，等看了几个代表性的地方以后回去写一篇万字总结，提炼出两个一流三个创新五个期待，就可以给真龙殿下检阅了，但是没想到……这座城居然如此不同！
　　大早上的，被两位胖瘦大儒叫起来，喝一口城主府秘传出的热豆浆，再咬一口脆香香的油条，伴着东苍大剧院传出的婉转的开嗓声，坐在新建的沧海楼里听一段说书。
　　城内各处已经建起了一个个小茶楼，唱着大剧院里不时流传出一些新的小曲小段，其中有柳景庄新作，也有据说是侯爷亲自填作的小曲。其中尤其是以越州方言配以琵琶弹唱的小曲最受欢迎。
　　“我有一段情啊，唱给诸公听。诸公啊各位，静呀静静心呀……”
　　獒灵灵简直就沦陷了！
　　明明是热血的大妖，怎么就受不了这种柔柔糯糯的小调呢？
　　心都要化了啊！
　　这还不算完，听够了挠心抓肝的小曲，两位大儒又把他带到了论剑阁区域，在这里，照影阵法已经布置完毕，可以看到论剑阁内的比试。
　　虽然已是大圣修为，但是看着论剑阁上的武道交锋，听着周围人的欢呼怒吼，獒灵灵又感觉自己也热血沸腾，难以自已。
　　这到底是个什么地方？
　　怎么如此……好玩？
　　“呵呵呵呵，獒兄，瞧你这话问的。这里是东苍城啊，你看到没有，城门上写着呢，东苍！”那位胖乎乎的大儒笑呵呵说道，“金兄，你说呢。”
　　“朱兄说的不错，獒兄，午膳时间到了。该吃饭了！”
　　“是啊，说起这个午膳啊，咱们东苍就更丰富了，獒兄，我给你报一段菜名啊，你看看有什么想吃的……”
　　“等吃完了午膳，下午可以去东苍大剧院看看戏。獒兄你有贵宾令牌，不用购票。下午好像是三国戏《定军山》，啧啧啧，上次我和朱兄就没有看到，这一次真的是托了獒兄的福啊。”
　　“不错，我等也应该感谢獒兄一二。只是獒兄有贵宾令牌，在东苍一切免费，我等也没有办法报答啊，内心好愧疚啊……”
　　“好说，好说。”獒灵灵打断了这俩话痨大儒的一唱一和，终于问出了那个萦绕在他内心已久的问题。
　　“二位，老夫冒昧问一句！”
　　“那位小尊客，到底是谁？”
　　两位大儒闻言，面色肃然，互相对视了一眼。
　　獒灵灵心中一惊：“可是有什么忌讳？就当老夫没有……”
　　“既然你诚心诚意发问了！”金鹤岚轻叹一口气。
　　“那我们就认认真真告诉你！”朱鹤嵩凝重点头。
　　“大玄梧侯、大玄武侯！”
　　“东苍城主！”
　　“竹圣关门弟子！”
　　“武道之主！”
　　“东苍的太阳！”
　　“人族的骄阳！”
　　金鹤岚和朱鹤嵩对视一眼，异口同声道：“陈洛，陈东流！”
　　……
　　日上三竿，陈洛从美梦中醒来。
　　洗漱完毕，走出房间，就见到云思遥正在后院花亭中沏茶，笑嘻嘻打了个招呼。
　　“六师姐！”
　　云思遥看了眼陈洛：“过来，把这醒神茶喝了。”
　　陈洛走到花亭中，端起一杯茶，一饮而尽。
　　“烫……”云思遥见没拦住陈洛，也无奈摇摇头，示意陈洛坐下，“辛北王原本要当面谢你，早上收到军报，所以匆忙离开，让我转达谢意。”
　　陈洛笑了笑：“我去救我的大师兄，要他谢做什么。”
　　“是这个道理！”云思遥点点头，推给陈洛一碟糕点，问道，“和我说说你跟大师兄遇到的事情吧。”
　　“那蛮神陨落是你们干的吧？”
　　陈洛点了点头，拿起糕点咬了一口，这才将自己的遭遇向云思遥说出。
　　当然了，用了一点手法。
　　比如，在梦境中，自己在书斋里被人看不起，然后在书斋大比上大放光芒，获得了进入了翠湖的资格，然后在黑莲幻境中历经艰险，最终解锁了李白记忆。
　　又比如在血湖中，自己和大师兄一点都没有浪，只是遇到同样来偷血气的小贼，双方发生冲突，结果在意外之下发现对方中的一个人居然别有目的。原来血湖中沉睡着一位二品大蛮王，那人正是那二品大蛮王的后裔。最终他杀死了对方，但对方在临死前也唤醒了二品大蛮王，才有了被二品大蛮王数千里追杀的场面。
　　总之，千辛万苦，小心谨慎，绝对没有浪！每次都是迫不得已，都是被动的！中途他还义正言辞拒绝了大师兄各种有可能冒险的举动！
　　小心谨慎不放松，师姐教诲记心中。
　　云思遥满意地点点头，柔声道：“辛苦你了。”
　　说完之后，云思遥又轻轻叹了一口气：“大师兄和李青莲的关系像父子，又像兄弟，神魂相连，宿命相牵。听你的说法，我终于明白老师当年的话了。”
　　“什么话？”陈洛疑惑道。
　　“老师说，大师兄封圣最难跨越的一步，就是死！大师兄，怕死！”
　　“不可能！”陈洛下意识说道，又摇了摇头，“不是对老师不敬，只是大师兄怎么可能怕死？”
　　那可是浪到飞起的人物啊！
　　“我也不理解，但是现在我明白了。”
　　“大师兄不怕自己死！但是他怕‘死’本身。”云思遥斟酌了一下语句，“李青莲的陨落给大师兄太大的震动。所以大师兄害怕‘死’这件事情！”
　　“所以老师才放任大师兄去冒险，所以二师姐即便每夜与我说着对大师兄的担心，但是却绝对不干预大师兄的行为。”
　　“大师兄是要在一次次冒险中去战胜对‘死’这件事的恐惧！”
　　“老师猜测，大师兄身上定然还有李青莲的印记，因此才会将‘死’化作了心魔。”
　　说到这里，云思遥再次停顿了片刻：“李青莲的残魂消散，对大师兄来说，或许是一件好事！”
　　陈洛若有所思，随后问道：“大师兄现在在哪里？”
　　“我把他安置在武院无量湖，你去一趟吧，他有东西给你。”
　　“给我？”陈洛一愣。
　　云思遥笑道：“你忘了大师兄是为什么被蛮神追杀吗？”
　　“蛮神血脉！”陈洛反应过来，这是要第三次升血了吗！
　　陈洛连忙叼了一块糕点放在嘴里，含糊不清说道：“我去看看大师兄！”说着就往外跑去。


第335章 又要升级了！
　　陈洛刚刚跑出后院，就见到一个人坐在前厅里，眼前一亮。
　　“嗯，獒大师？你怎么在这？”陈洛走上去前去，“怎么不让人通报一声。”
　　陈洛还是很感激獒灵灵的，也动了要留獒灵灵在东苍城的心思，按捺住立刻去武院的心思，停下了脚步。
　　“哦，我刚刚才到……下人说尊客在和殿下说话，不敢打扰！”獒灵灵欠身说道。
　　“蛮天之事，陈洛这里多谢了。”陈洛拱了拱手致谢，又问道，“师姐不是安排金朱两位大儒陪同吗？”
　　“哦，两位大儒在剧场看戏，我这有点事，想来和尊客商议一二。”
　　“哦？”陈洛疑惑道，“什么事？”
　　獒灵灵张了张嘴，又尴尬的笑了笑。
　　陈洛只当对方有什么事情要自己出手帮忙，于是主动问道：“獒大师接下来可有什么打算？”
　　末了，陈洛又补充了一句：“目前的状况，我不建议獒大师返回蛮天！”
　　獒灵灵也是赔笑了一声：“我也正是这么想的。”
　　“既然这样，不如留在东苍……”陈洛正式提出邀请。
　　“尊客，我是龙脉大圣！”獒灵灵严肃说道，“除了初祖之外，我龙獒一脉也出过不少大人物！”
　　“就连我手中的龙魂酿配方，都是祖上的遗泽！”
　　陈洛点点头：“我明白，所以，獒大师有没有兴趣留在东苍……”
　　“东苍虽好，却不是我家啊！”獒灵灵叹了一口气。
　　陈洛也是一愣，但还是理解地点点头：“是啊。既然这样，那……”
　　“尊客，我龙獒一脉，除了血脉神通之外，还有一门家学，是每一位龙獒后人都要学习的。”
　　“管家！”
　　“我刚刚仔细查过城主府，完全没有一点章法！乱的很啊！尊客有没有兴趣，任用我为尊客的管家呢？”
　　陈洛张大了嘴：你说啥？蛮风太大我没有听清楚！
　　看着陈洛吃惊的表情，獒灵灵内心得意万分。
　　说实话，他们龙獒一脉，在元海中就有“慧眼识龙”的美誉，总能找到最优秀的人下注！
　　之前自己只是想着做个客卿，但是没想到这位尊客来头这么大！
　　自己还是格局小了。
　　所以，獒灵灵打算冒个险，来把大的！
　　不说别的，仅仅就说那位真龙以及一品妖圣，随意漏出一点，就足够獒灵灵这个表态了。更别说，尊客这位正主潜力无限！
　　那是啥？开道之主啊！
　　他开武道至今，也才四个月啊！四个月的人族可以匹敌蛮帅，你敢信？
　　搏一搏！
　　此时陈洛面色古怪。
　　“可是，你是龙脉大圣！”
　　“我打听过了，尊客是开道之主……”獒灵灵眨了眨眼，“我这不算辱没！”
　　“可是，你主上出过大人物！”
　　“全是管家！”
　　“可是，东苍城不是阁下的家！”
　　“让我管家，不就是我的家了吗？”
　　陈洛面露难色：“这……不大好吧……”说着，就将刚刚起草好的条约递给了獒灵灵。
　　獒灵灵看都不看，立刻在那契约上落下了神魂印记，然后对着陈洛深深弯腰行礼：“老奴獒灵灵，见过主上！”
　　“哎呀快起快起。”陈洛连忙托起獒灵灵，“以后城主府就拜托獒爷了！”
　　“不敢当不敢当！”獒灵灵连忙道。
　　陈洛望着獒灵灵，一时也不知道怎么吩咐，突然想到：“说起管家，獒爷是不是还有个管家留在了枫丹城？”
　　“老全！”獒灵灵一拍脑袋，“龙了个獒的，老奴把他忘记了！”
　　……
　　武院。
　　收服了獒灵灵，也算完成了一桩心事，和六师姐说了一声后，就连忙来到了武院。
　　只是一进武院，陈洛微微皱眉。
　　情况有点不对啊！
　　怎么好像大家都在往一个地方跑去。
　　那个地方是……无量湖？
　　陈洛拉住一名武院学子：“你们去哪里？”
　　“别扒拉……嗯？见过侯爷！”那武院学子见到陈洛，连忙施礼道，“回侯爷，我们是去无量湖听小曲的。”
　　“听小曲？”陈洛疑惑道，“无量湖怎么听小曲？”
　　“侯爷您不知道？无量湖上有一朵青莲，唱的小曲可好听了。还刺激！”
　　刺激？
　　陈洛拍了拍额头，大师兄该不会唱了《十八摸》吧……
　　……
　　无量湖。
　　一朵青莲在湖水中悠悠飘荡，一道声音从青莲中传出。
　　里三圈外三圈未满了人，这个时候掌握了“凌波微步”的学子算是抄上了，几步功夫，就窜到了前排。
　　更过分的是，居然还有大儒平步虚空。
　　陈洛悄无声息走进人群中，暗示发现他的大儒不要出声，突然看到人群中最前排，有一个东西特别扎眼。
　　巨大的身形，背上驮着一块石碑，碑上写着“天下兴亡，匹夫有责”八个大字！
　　赑屃！
　　小样，你不是不能移动位置吗？怎么到无量湖来了？
　　陈洛再仔细一看，原来是一道气运分身！
　　可是，这合理吗？
　　还没等陈洛念头落下，那青莲又唱到了老段——
　　“小妹妹送我的郎啊！”
　　人群齐声的“哟哟”声中，那血肉赑屃的声音格外明显。
　　“吼！吼！”
　　你那么兴奋是怎么回事？你是天道灵兽，不分公母啊！你确定听得懂？
　　仿佛听到了陈洛的心中吐槽，赑屃侧头看了一眼陈洛，鼻子轻轻发出了一声“哼～”
　　那眼神，看不起不懂艺术的人类！
　　陈洛：(·へ·╬)
　　这天道，降临的真的是天道灵兽吗？
　　心累。
　　好不容易等大师兄开完了演唱会，缓缓沉入湖底，陈洛连忙跟了上去。
　　……
　　“小师弟啊，武院的学子很热情啊！”无量玉洞中，见到陈洛，浪飞仙化作的青莲兴奋说道，“不像那些儒生，一个个说我的小曲伤风败俗！”
　　“那帮伪君子，唱个小曲还要蕴含教化之意，否则就不合他们的心意！”
　　“果然，武者都是性情中人，我喜欢！”
　　陈洛已经无力吐槽了，转移话题道：“大师兄，你现在情况如何，还不能化作人身吗？”
　　说到这里，浪飞仙的花瓣都收缩了一些：“大儒级别方可化形！昨日六师妹给我念了一夜的《竹书纪年》，修为已经回来一些。再调养些日子，应该就可以了。”
　　陈洛点点头：“大师兄，需要什么灵材吗？我去弄！我这里还有不少从血湖底弄来的血气结晶，对大师兄你有什么帮忙吗？”
　　说着陈洛一排储物令，顿时一块块血气结晶飞出，堆成了一座小山高。
　　“不用！”浪飞仙的声音有些感慨，“一直没来得及说，这次，多谢师弟了！”
　　说着，那青莲之后，缓缓凝聚出浪飞仙的虚影，浪飞仙一脸正色，躬身行礼。
　　陈洛连忙侧身躲开，不敢守礼，说道：“大师兄不必如此！同是竹林一门，我们就是一家人，应当的！”
　　浪飞仙的虚影站起身，微微摇头：“不是为了我，是为了青莲！”
　　“你念的诗，让他很开心。”
　　陈洛望着浪飞仙，轻声说道：“我是极敬佩他的。”
　　“我也是！”浪飞仙的虚影微微一笑，突然说道，“初次见面，我这个做师兄的总要给师弟准备一点见面礼！”
　　“虽然没有第一时间给你，现在也正好！”
　　说着，只见那青莲上凝聚出一点光芒，一道透明小瓶从光芒中飞出，悬浮在陈洛面前。
　　“我有梦境空间的天赋，因此物品都能随身携带！”浪飞仙笑道，“可惜这法术无法传授。”
　　“这是那蛮神荼南最喜爱的一个子嗣的精血。我知道你的修行需要的血脉越强越好，所以最终挑中了这个蛮子。”
　　“这蛮子的父亲不用说，是蛮神荼南！据我所知，天赋神通与空间有关，类似湮灭空间之类。不过荼南天赋有限，没有将这门神通推演至高，否则凭我们还不是他的对手。”
　　“不过我看中的其实是他母亲的血脉。”
　　“这蛮子的母亲只是一位三品蛮师，不值一提。不过血脉之祖却是一位叫做‘奈尔’的蛮祭。”
　　“天赋神通‘魂噬’！”
　　“练到深处，是极为高明的神魂防御神通，倒正对上你的短板。”
　　说到这里，浪飞仙脸色凝重道：“当年围杀青莲，这位奈尔也参与了，并且出了大力。最后……”
　　“与蛮族月神金提娅同归于尽而死！因此血脉子嗣并不多。”
　　“几乎没有纯血子嗣，所以我挑选了这一个，无论是继承了那种天赋，都是不错的。”
　　双赛级血统！
　　陈洛伸手拿住那枚瓶子，点了点头：“大师兄，这礼物我很喜欢。”
　　关于得到这精血背后的危机，陈洛和浪飞仙都默契地不再提及。
　　既然是一家人，不用再谢，告诉他自己很喜欢就足够了。
　　“你喜欢就好！”浪飞仙又露出了笑容，“去找六师妹吧，我目前还没有能力给你护法！”
　　“你的修行六师妹也和我说了一些。等这一次境界稳固后，要开始筹谋开六千里了。”
　　“到时候，我们商议一二，给你拿出一个推天门的章程来。”
　　陈洛微微行礼：“是！辛苦师兄了。”


第336章 酆都城？
　　风儿轻，月儿明。
　　道道银色光芒洒落在东苍城的每一片砖瓦之上，仿佛给东苍城披上了一层银色的纱衣。
　　陈洛睁开眼睛，正对上云思遥期待的目光。
　　“小师弟，怎么样？领悟了什么天赋神通？”
　　按照浪飞仙的说法，陈洛服用的精血里是双赛级血统，带有空间类神通和一门叫做魂噬的神魂防御类神通，陈洛用这精血进行升血，就能获得其中一样天赋神通。
　　二选一的问题。
　　陈洛面色古怪，望着云思遥，犹豫了一下：“师姐，你用神魂攻击我一下。”
　　末了，又补充了一句：“第一次，轻点！”
　　云思遥微微一愣，伸出手指，玉指轻弹，一道神魂攻击冲向陈洛，陈洛的身影突然虚幻了一下，那神魂攻击落在陈洛身上，突兀消失不见。
　　“嗯？”云思遥面色一变，陈洛却微微摇头，“师姐，再大点力。”
　　云思遥点点头，继续打出一道神魂攻击，但是和上次一样，陈洛的身影再次虚幻了一下，攻向他的神魂触碰到虚幻的陈洛，再次如泥牛入海，不见踪影。
　　“怎么回事？”云思遥也发现了异状，神魂攻击之所以难缠，是因为无法躲过。一旦被锁定攻击，要么凭借自身的力量将其打散，要么就是直接硬抗。
　　譬如“魂噬”，能够被浪飞仙看上，不顾危险替陈洛弄到手，就是因为它是罕见的“吞噬”类神通，可以将敌人的神魂攻击吞噬，转而化作补充滋养自身神魂的来源。
　　但是陈洛的举动，仿佛就是将那攻击“躲”了过去！
　　她刚才虽然只是随意打出两道攻击，但是她本就神魂强大，刚才两击已经相当于三千里道徒的全力攻击
　　这很反常。
　　“师姐，我好像……神通变异了。”陈洛不确定地说道。就在刚才他通过升血试炼后，他突然间对空间有了一种说不清道不明的感觉。
　　最开始他以为自己最终获取了荼南的空间神通，但是很快直觉感觉不对，这才让云思遥用神魂攻击自己。
　　“似乎我可以连通一个空间，然后神魂就会落入到那个空间，不会伤我分毫。”陈洛总结了一下自己的感觉，“感觉是魂噬与空间的两门神通，融合了。”
　　“嗯？融合？”云思遥微微一愣，“走，去找大师兄……”
　　……
　　无量湖底。
　　“紧打鼓来慢打锣，停锣住鼓听唱歌，诸般闲言也唱歌，听我唱过十八摸……”
　　一朵青莲里发出欢快的小曲声，一个年纪轻轻但身材壮实的武院弟子正憋红了脸，听着这朵青莲的演唱。
　　这武院弟子，姓程，名咬金，是武堂的地级弟子，今日才被推荐入武院，听早一步进来的叔宝兄弟说了这无量玉洞的神妙，一口气将武堂赏赐的积分全部兑换，换取了一次进入无量玉洞的资格。
　　然后，遇到了这朵青莲。
　　他自然知道，这青莲和侯爷有着莫大的关系，武堂的大儒交谈中也提过这是一位大人物。顿时程咬金举得自己遇到侯爷小说里主角的待遇。
　　当场磕头要请教绝学。
　　那青莲也不含糊，当即答应下来，这才开始吟诵这首程咬金听来非常深奥的武学口诀——
　　“伸手摸姐脑前边，天庭饱满兮瘾人。”
　　“伸手摸姐小嘴儿，婴婴眼睛笑微微。”
　　“伸手摸姐耳仔边，凸头耳交打秋千。”
　　……
　　一曲十八摸唱完，程咬金听得云里雾里的，毕竟年纪小，完全感受不到其中的韵味，只是觉得这则武学口诀好复杂啊！
　　把一个人浑身上下都砍了个透！
　　“大师兄……”一道声音从无量玉洞外传来，程咬金回过头，就看到陈洛和云思遥走了进来。
　　“学生见过侯爷，见过云大儒！”程咬金连忙行礼。
　　“嗯？”陈洛没想到洞里还有别人，点了点头，“我暂时有点事，你先回避一下。这一次入无量玉洞的机会我会再补给你。”
　　程咬金连忙点头，正要离去，突然听到那青莲传来问话：“小子，我刚才教你的绝学都记住吗？”
　　程咬金面露惭愧：“回先生，学生驽钝，您说的十八招，我只记住了三招……”
　　“脑门、嘴巴、耳朵……我是想成劈脑袋、剔牙齿、摸耳朵这才记下的……其他的就不记得了！”
　　陈洛微微皱眉：“好熟悉的感觉。”
　　云思遥的目光在程咬金和青莲只见来回一动，青莲连忙说道：“行了行了，这三招够了，去吧去吧……”
　　程咬金这才再次施了一礼，离开了无量玉洞。
　　见程咬金离开，青莲在空中滴溜溜一转，幻化出浪飞仙的虚影。浪飞仙冲着云思遥哈哈一笑：“小遥儿，今天又漂亮了一点啊。”
　　“大师兄，别闹！坐下！”
　　“好嘞！”
　　陈洛看着乖乖坐下的浪飞仙幻影，突然感觉这个大师兄好像没什么地位啊。
　　之前四师兄就说过，大师兄是“竹林内谁也打不过，竹林外谁也打不过！”
　　理解了。
　　“大师兄，是这样的！”云思遥连忙将陈洛的状况和浪飞仙说了一遍，浪飞仙的脸色逐渐凝重起来。
　　“嗯？神通变异？”
　　浪飞仙的虚影绕着陈洛走了两圈，对云思遥说道：“小瑶儿，你再攻击小师弟一下。”
　　云思遥点点头，如法炮制了一番，陈洛也再次闪避开云思遥的攻击。
　　浪飞仙脸上浮现犹豫之色，摇了摇头：“不行，小遥儿，你再用点力气！”
　　“往死里打的那种……”
　　陈洛：(｀ー′)
　　大师兄，你说啥？无量洞里蛮风太大，没听清楚。
　　六师姐才不会……住手啊！
　　陈洛偏过头，就看到云思遥身后浮现出一道玉龙虚影，玉龙微微张口，一道光束从玉龙虚影口中射出，打向陈洛。
　　“我闪！”
　　陈洛的身影瞬间虚化，此时那道光芒射在陈洛身上，瞬间消失不见，但是神魂攻击之光没有结束，还在持续输出，陈洛维持住自己身影虚化的状态。
　　陈洛慢慢察觉到脑海中仿佛又一股暴涨之感，而此时在云思遥和浪飞仙的眼中，陈洛身后的空间居然如同水波纹一样发生了动荡，接着仿佛出现了一道门户，仿佛通向未知的地方。
　　“师姐，我不行了！”陈洛挣扎说道，浪飞仙打了个响指：“停！”云思遥立刻停止了攻击。
　　陈洛长吐一口气，满头大汗，此时也意识到浪飞仙和云思遥的视线，转头看去，才发现自己身后的黑色门户。
　　“这是……我开启的？”
　　“嗯！”浪飞仙走到门户身边，打量一下，摸了摸下巴，“方才小遥儿打出的神魂攻击貌似都落入了这道门户之后！”
　　“不过小师弟你能转移的神魂攻击貌似是有上限的。不过既然是神通种子，应该会随着修为而提升。”
　　“只是，这门户通向何处啊？”
　　云思遥也走上前，释放神魂之力感应片刻，摇了摇头：“这门户之后仿佛是一道深渊，神魂进去之后就被断绝了联系！”
　　陈洛也点了点头：“我现在倒是有一种感觉，可以随时开启和关闭这扇门户，但是也不知道这后面是什么。这么说的话，其实就算是一种神魂防御的神通了。”
　　云思遥点点头：“没错，等见了老师……”云思遥突然想到什么，看向青莲“大师兄……”
　　此时青莲已经飞进门户，传出一道声音：“这么有趣？我去看看……你们等我的消息！”
　　话音未落，那青莲已经冲进了门户之中。
　　陈洛一惊，连忙要跟进去，突然自己的手被抓住，陈洛回过头，就看到云思遥冲他摇了摇头：“别冲动！”
　　此时门后传出浪飞仙的声音：“小师弟，小遥儿，进来吧，没危险！”
　　陈洛和云思遥对视一眼，跨步走入门后。
　　……
　　“这里……”陈洛四下环顾了一番，只见四下一片漆黑，他和云思遥悬浮在半空，远处一朵青莲欢快地飞来飞去，散发这闪闪青光，每到一处，就将一处黑暗驱散。
　　嗯，这是在……开视野？
　　云思遥探出手，微微感应了片刻，皱眉道：“此地，没有天道之力！”
　　陈洛一脸疑惑。
　　这是青莲已经飞了回来，重新幻化成浪飞仙的人影，解释道：“无论是苍天还是蛮天，或者崩界，都存在天道之力。哪怕是出正入反的虚空，也会有天道之力蔓延。”
　　“只有储物法宝那种切割空间制造出来的空间，才没有天道之力。”
　　云思遥点点头：“但是好像有另一种力量……”
　　“主公！”突然间一道声音在陈洛心头响起，跟着一位面容丑陋，身着状元大袍的钟馗浮现在陈洛身边，先是对着陈洛一施礼，然后又朝云思遥和浪飞仙行礼。
　　“见过主公，见过云先生，浪先生！”云思遥和浪飞仙自然一眼就看出钟馗的书灵身份，也知道陈洛与第一只书灵的事情，都对着钟馗点了点头。
　　“老钟，你怎么出来了？”钟馗自从被道门纳入编制之后，就分身无数，忙着满天下给道门奔走，当然，俸禄都在陈洛账上。
　　平日钟馗没事也就在梦境花林里撸撸岱宗，毕竟他的本领对陈洛目前的状态帮不上什么忙。
　　“主公，这里充盈着幽冥之气……”钟馗再次感应了一番后，说道，“没错，是冥土的力量！”
　　“冥土！”陈洛和云思遥大吃一惊。
　　云思遥疑惑道：“自轮转界崩灭后，轮转界的界灵建木也随之碎裂，化作了上古八奇树。冥土与天道之地也不知分离了多远，唯有冥冥中的生灵长河运转在两界之间。此地怎么会有幽冥之力？”
　　浪飞仙若有所思，突然指着一个方向对云思遥说道：“小遥儿，全力攻击此处，将空间打破！”
　　云思遥点了点头，抬起手，中指和食指相叠，无名指和小拇指相叠，仿佛一只龙爪，云思遥微微闭眼，浑身浩然正气涌动，在食指和中指中浮现一枚白色的棋子，在无名指和小拇指中浮现一枚黑色的棋子。
　　云思遥一甩手，一黑一白两道棋子化作黑白两道光芒飞出，在浪飞仙指点的地方猛然相撞，发出一声爆炸，巨大的气浪席卷开来，被云思遥再度挥手挡住。此时那相撞之处，出现了一个窗口大的破洞，众人朝那“窗口”外看去，只见外面虽然虽然昏暗，却也有一些光线，正是一片森林。
　　“幽冥树！”浪飞仙面色一变，“外面是冥土！”
　　云思遥立刻反应过来：“这空间，连接了天道之地与冥土！”
　　陈洛哑然，我打通了阳间和阴间的通道？
　　这是，找到酆都城的宅基地了？
　　此时浪飞仙回过头，看着陈洛，脸上露出少见的严肃，一字一顿说道：“小师弟，这件事，绝对不可以让人知道！”


第337章 凛冬之战结束？
　　“不可以让人知道？”
　　陈洛环视了一圈。
　　嗯，一朵花，一棵树，一座房子……
　　不是，是一朵花，一条龙，一只鬼，除了自己确实没有别人了。
　　没理会陈洛的胡思乱想，浪飞仙的虚影走到陈洛面前，“千万记住了，明白了。”
　　陈洛点点头：“大师兄，我记住了。”然后才问道，“为什么？”
　　浪飞仙看了眼钟馗，继续说道：“小师弟你对冥土了解多少？”
　　“嗯，生灵长河必经之地。”陈洛想了想，这个世界可没有幽冥地府这样的存在，除了知道是生灵长河于冥冥中连接阳间和冥土，就没有什么认知了。
　　见陈洛的模样，云思遥解释道：“世间万物，无论人、妖、蛮，也包括龙，生命的本源都是一点灵光，这灵光又叫生命印记。”
　　“撇开不入生灵长河而化作鬼物的那些存在，正常的生命印记进入生灵长河中，会随着生灵长河游走于阳间和冥土。”
　　“因此，冥土是生死的关键一环。”
　　“没错！”浪飞仙接着说道，“肉身入幽冥，向来是佛门的独门手段。也是他们通天路晋级九千里，达到‘菩萨境’的核心手段。”
　　“小师弟你通过少林宣扬武道新佛，他们在儒道两门的压制下尚可以吞下，毕竟新佛教义无法修行，走的还是你的武道。”
　　“但是肉身入幽冥，等于碰触了他们的‘轮回’根本，对你来说太过危险！”
　　“这个秘密，必须谨守！”
　　“记住了吗？”
　　陈洛听着浪飞仙絮絮叨叨说了一大顿，心中微暖，认真地再次点点头：“大师兄，你放心，我记住了。”
　　说完之后，又一副丧气的模样：“那这个神通……”
　　“就是个神魂防御神通！”云思遥说道，“即便是我们，若不是身入这方空间，也不知道这是通往冥土的通道！”
　　说着，她看向钟馗，突然微微行礼：“钟大人，小女子有一事相求！”
　　钟馗连忙还礼，语气惶恐：“云先生莫要如此！您是主公师姐，便也是钟某的贵人。不必说相求。但凡钟某力所能及，必然全力以赴。”
　　云思遥点点头：“劳烦钟大人日后常守此空间。若是师弟被人神魂所攻，不得已现出门户，还请钟大人现身，佯做神通之核心乃是钟大人在吸收神魂攻击，以此来掩人耳目。”
　　陈洛眼神一眨：三技能！
　　“分内之事！”钟馗连忙回道。
　　这是云思遥又心念一动，一名看上去十六七岁的娇俏少女出现在空间中，面色冷淡，对着云思遥行礼道：“见过小姐！”那娇俏少女面容有几分与云思遥相似，只是眼瞳一黑一白，仿佛镶嵌了黑白两枚棋子在眼眶之内。
　　云思遥对陈洛介绍道：“这是我的书灵，名曰斩元！”
　　随后她又对斩元说道：“从今日起，你随钟大人一起镇守此处空间，若有人要私窥此处空间的根底，斩灭！”
　　“是！”斩元点点头，飘到了钟馗身侧。
　　浪飞仙看着斩元书灵，欲言又止，随后说道：“小师弟，走吧。”
　　陈洛望着钟馗和斩元，也是行了个礼，这才一起出了这片空间。
　　……
　　走出空间，陈洛挥手，将那道门户关上，或许是感受到气氛有些凝重，浪飞仙突然笑了笑：“哎呀，好事，大家别闷闷不乐。”
　　“目前小师弟这门神通只是个种子，若是真的成长到成熟地步，怕是不亚于佛门菩萨的佛国！”
　　“肉身入幽冥，多有意思。”
　　“到时候我恢复了，小师弟给我开个后门，让我去冥土浪一下！”
　　陈洛和云思遥听到浪飞仙的话，都不禁莞尔，两人同时说道——
　　“没问题！”
　　“不可以！”
　　云思遥撇了眼陈洛，陈洛连忙改口：“不可以！”然后朝着浪飞仙眨了眨眼。
　　浪飞仙也眨了眨眼，嘴里说道：“好可惜啊！”
　　收到！
　　……
　　城主府。
　　回到书房，陈洛感应了一下那方神魂空间，只见钟馗和斩元各占一方，盘膝而坐，仿佛陷入了沉睡，心中也不禁叹了一口气。
　　云思遥召唤出斩元的时候，他注意到大师兄的神色。想必这斩元对六师姐来说有着不一样的意义。
　　但是既然六师姐拿出来了，那自己也无需推辞，也不必推辞。
　　“六千里啊……”陈洛心中默念。
　　之所以让大师兄和六师姐如此操心，不就是因为自己还是太弱了吗？
　　所以，六千里通天路，势在必行！
　　说起这个，陈洛有些无奈。
　　虽然已经第三次升血，按理来说达到了武道三千里的极限，但是陈洛惊讶的发现，那刚刚打开了四十个穴窍居然没有填满！
　　平日里陈洛能够储存在穴窍中的红尘气是有限的，所以一旦溢出，为了防止散逸浪费，他都当做了奖励落在了武院学子和论剑阁高手身上。
　　当然也会在武道上随机抽取武道一位武者，给个惊喜！
　　最近不少地方反映有武者在睡梦中得到前辈授法，醒来红尘气就涨了一大截，其实这幕后之人就是陈洛。
　　只是如今重新打通了四十个穴窍，红尘气又不够了。
　　还是需要一点时间来积累才行！
　　“千里之行始于足下！”陈洛念叨道，“还是干点正事吧。”
　　说着，陈洛铺开纸张，蘸上笔墨。
　　这段时间又是开武院，又是救师兄，手上事情太多，着实东奔西走了一趟，现在该恢复更新了。
　　说好的《三国演义》也该去将它写完了。
　　陈洛提起笔，开始书写《三国演义》的最后篇幅。
　　“第一百十五回：诏班师后主信谗，托屯田姜维避祸！”
　　……
　　就在陈洛奋笔疾书的时候，漫长的正气长城防线。
　　苍茫的号角声从蛮原之上传出，很快就练成了一片。
　　鸣镝出击，闻号而回！
　　蛮军，退兵了！
　　如同乌云一般蛮族军队仓皇地逃向了蛮原，并没有人族军队追击而出！
　　于此同时，在蛮原的边缘处，一道道血气冲天，一个个蛮王出现在天空之中，静静地看向正气长城。
　　此时，正气长城处，道道青气排云而上，一位位大儒平步青云，立于正气长城之上。
　　只是这番景象，都动用了法术遮掩，寻常人抬头无法看见，只有至少六千里的修为，才能一睹。
　　“哈哈哈哈，韩青竹，别来无恙！”蛮王中传出一声高呼，一位身形肥胖的蛮人从众蛮王中走了出来，头戴皇冠，身披大氅，血气冲宵。
　　“莫尔丹！这一次，你输了！”韩青竹也从人群中走出，低头望了一眼地上正在疯狂回逃的蛮军，有些可惜。
　　若是此时出动一次追杀，又能杀灭多少蛮族！
　　可惜，人蛮两族交战这么多年，早有了一些战场的默契。若是此时出击追杀，那大儒和蛮王都将下场！
　　届时，就不是凛冬之战的结束，而是另一场大战的开始！
　　人族，还需要时间！
　　韩青竹脑中瞬间闪过这些念头，却依然面露鄙夷地望向莫尔丹：“说来就来，说走就走！就此完结了吗？”
　　说着，韩青竹朝着莫尔丹身边的一位蛮王一指，一支毛笔的虚影猛然浮现，出现的刹那，仿佛穿越了空间的距离，直接出现在那名蛮王的眼前，还没来记对方反应，那笔尖点在了蛮王的额头处，顿时一道墨痕在蛮王的额头浮现，随即笔痕迅速蔓延，转眼间就已经遍布全身，随后那墨痕青光闪烁，那蛮王几乎被乱刀分尸一般，瞬间化成了无数块肉块，从空中落了下去。
　　韩青竹微微一愣，他原以为莫尔丹会出手阻拦，都准备好了第一击，此时却发现连同莫尔丹在内所有蛮王都面色平淡，并没有什么异状。
　　“嗯？”韩青竹微微皱眉，抬起手，还要再次攻击，对面莫尔丹再次开口：“韩青竹，够了！”
　　“本皇有要事返回蛮原，故而愿意以献祭一尊蛮王作为此战的败礼！”
　　“你若再出手，本皇就不客气了。本皇拦不住你杀人，你也拦不住本皇杀人！”
　　韩青竹搓了搓手；“一尊，不够！”
　　“韩青竹，你别太过分！”莫尔丹大吼道，“得寸进尺，本皇奉陪到底！”
　　“哼，蛮子！”韩青竹冷哼一声，“蛮原上所有蛮族营寨的物资，不许转移分毫。由我人族接收！此战，就算结束！”
　　莫尔丹犹豫片刻：“七日！本皇给你们七日时间！”
　　韩青竹：“还有，割让一座蛮城！”
　　“韩青竹，战吧！本皇不回去了！”
　　“别激动，蛮城的时候等下次再说，那就七日吧！”韩青竹耸耸肩，淡然说道。
　　“哼！”莫尔丹说道：“韩青竹，莫得意。此番凛冬之战你人族太过怪异，我族只是没有防备而已。”
　　“待明年凛冬，希望你还能如此猖狂！”
　　说着，莫尔丹一挥手，整个人消失在空中，其余的蛮王也逐渐退散。
　　随着蛮王的身影全部消失，这预告着凛冬之战，结束了！
　　冬天即将过去，春季的脚步正缓缓走来。
　　此时半空中，一众大儒面露喜色，只有韩青竹的脸色凝重，若有所思……


第338章 英雄，无名
　　蛮兵退军，凛冬之战结束的消息迅速在正气长城上传播开来，一时间欢呼四起。
　　万仞山威武府，韩青竹看着面前申请恢复正气长城正常运转级别的军折，提笔又放下，这位戎马半生，在万仞山坐镇数十年、杀伐果断兵相大人，少见地出现了举棋不定的情况。
　　正气长城的运转，每时每刻都要消耗大量的气运，所以在战役结束说，调低正气长城的运行强度也是必要的举措。
　　只是此时，要同意吗？
　　正在整理各处上交的卷宗的萧奇见到了韩青竹的模样，好奇问道：“兵相，怎么了？”
　　“太古怪了！”
　　韩青竹微微摇头：“莫尔丹太急着结束凛冬之战了。”
　　“本相与他鏖战了数十年，太了解他了。他巴不得冬天永远不会结束，即便不战，也会屯兵于边境。直到春暖花开之时，才会撤军回归。”
　　“如今竟然一口答应让出七天时间，奉上前线物资！”
　　“这很反常！”
　　萧奇犹豫了一下：“难道他们是诈退，还会卷土重来？不可能啊！小股部队还可以理解，但是大军重新压境，根本无法隐藏。”
　　“毕竟蛮原与北境中间还有千里宽阔的交战缓冲带！”
　　韩青竹也迟疑道：“所以本相才有所迟疑。”
　　萧奇想了想：“末将愚见，是不是因为蛮神陨落，他要回去守住自己的利益呢？毕竟蛮族与我人族不同，各自还是照看各自的部落！”
　　“也有可能！”韩青竹点点头，只是目前最合理的解释，只是……
　　“塔骨呢？”
　　从开战之处，塔骨的身影就隐约可见，直到如今莫尔丹退军，塔骨也不见踪影。
　　“他到底在谋划什么？”
　　……
　　蛮原。
　　浩荡的蛮军正朝着北方缓缓行进，中军处体型庞大的蛮兽拉着华贵而宽阔的金帐随军前行。
　　金帐内，莫尔丹撕咬下一块烤熟的蛮兽肉，不在乎那一直向下流淌的油水，看着跪在自己面前的一位蛮王，说道：“回去告诉阿骨，他的要求本皇已经做到了！”
　　“若是他能成功，晋级蛮神，希望他能够记得他的承诺！”
　　那位蛮王双臂交叉按在胸前：“请皇者放心，我部大汗说过，伊力萨部和莫尔丹部是世代相交的好兄弟。”
　　“去吧。”莫尔丹点点头：“告诉阿骨，我渴望听到他封神的好消息！”
　　“我想，金帐城中的那位大人，也在等待这样的消息。”
　　“是！”蛮王恭敬地再次行了个礼，退出了金帐。
　　看着对方离开，莫尔丹放下了手中的骨棒，一位妖艳的蛮女在莫尔丹身边露出了身形。
　　“我的祭祀，告诉我，我的选择对吗？”
　　那蛮女弯腰屈身，给莫尔丹倒了一杯奶酒，递给莫尔丹。
　　“大汗，塔骨皇者已在成神边缘。一位未来蛮神的人情，还需要去说对不对吗？”
　　莫尔丹闻言，哈哈大笑，将蛮女递来的奶酒一饮而尽。
　　……
　　太平城。
　　作为人族最靠前的城市，自然在凛冬之战中受损严重，此时蛮军退却，正是重整城防的时候。
　　“又是粗饼子！”一名正在太平城城外修复预警堡垒的儒生吃了一口刚刚发下的军粮，咬了一口，在嘴里嚼了七八十下，才吞了下去。
　　“什么时候软面才能到啊！”儒生叹口气，“我想吃饺子，吃包子，吃烙饼，吃拉条子……”
　　一位百夫长听到他们的话，走上前，说道，“粗饼子虽然难吃，但是放的久啊，偶尔遇到一些血气攻击，还不会变质！咱们太平城不比正气长城内，自然要艰苦一些。”
　　“再等几日吧。如今蛮军已退，再过些时日，就会有商队来太平城走动，到时候自然有口福了！”
　　“口福？”儒生问道，“什么口福？包子里的肉管够吗？”
　　百夫长淡淡一笑：“以前每次凛冬之后，太平城都会大宴三天，称为开春宴，又叫太平宴。到时候你们就知道什么才叫吃的。什么饺子、包子、烙饼……没出息！”
　　“吃过油泼面吗？绿油油的葱花，红彤彤的辣椒面，平铺在白色的面皮子上，用上好的香油烧热，往上面一浇。那滋啦一声，香气就扑出来了。”
　　“那一碗一碗的，管够！一群人围着吃才够香！”
　　“跟你们说，去年吃面大赛，状元就是学院的陆念风，好家伙，一口气吃了六十六碗！”
　　“还有烤蛮兽肉！在切好的肉块外面刷好各种口味的酱汁，放在火上烤，那油啊，就一滴滴地落在火苗上，那火啊就一闪一闪的，红彤彤的肉一大块一大块串在柳木上，烤出的柳木汁和肉汁融合在一起，吃一口，那汁水在嘴里爆开，那叫一个踏实！”
　　“还有……”
　　“百夫长，别说了！”儒生打住百夫长的滔滔不绝，抹了抹从嘴角不争气流下的泪水，“再说我这粗饼子就要当石头给扔了！”
　　“话说这太平宴什么时候开始啊！”
　　“算算时间，也就半个来月吧。到时候跟着我，我带你们去吃……”
　　“好啊好啊！百夫长，你说话可得算……”话音还未说完，突然一道破空声响起，这位儒生的咽喉被瞬间刺穿。他手中的粗饼子落在的地上。
　　百夫长转过头，就看到远处一道黑线正朝他们的方向奔腾而来。天空中，密如雨点的蛮族破血箭正要落下。
　　“不可能！”百夫长脑中迅速浮现一个念头，在他们前方，明明有两位大儒警戒！除非……蛮军中有二品大蛮王，不对，那都不可能，除非是一品的蛮皇存在！
　　那两位大儒，已经身死！
　　不行，要通知太平城！
　　百夫长在这一瞬间，放弃了防御，他迅速从腰间取出一柄三寸长的小刃，直接扎进心脏，浑身身形暴涨，正气青光从他的身体四处散发出来。
　　他是太平书院的学子，他会：开太平！
　　百夫长望了一眼倒在地上的儒生，脸带歉意：“抱歉，我要食言了！”
　　说着，他带着那几乎要被体内青光淹没的身躯，纵身而跃，迎向那铺天的箭雨。
　　此时他感觉到浑身仿佛被燃烧，但是脑中却一片清明。
　　他依稀想起了自己进入太平书院的测试。
　　那是一片幻境，他要为了守护一城之人默默无闻的死去。
　　没有人知道他，没有人祭祀他，没有人怀念他。
　　这人世，他仿佛从未出现过！
　　幻境问他，值得吗？
　　他只问了一句，那一城人，得救了吗？
　　第一次，幻境回答，说都得救了。他说，值得！
　　第二次，幻境回答，城灭了。他说，有人逃出去吗？幻境说有。他说，值得！
　　第三次，幻境回答，城灭了，没有人逃出去。他说，他不后悔！
　　“我知我为何而死，便是值得！死于我追寻的道理，就不后悔！”
　　“孰知不向边庭苦，纵死犹闻侠骨香！”
　　从那一天起，他就成为了太平书院的学子！
　　他左右望了望，每隔不远处，都有一样的青光飞起。此时每个人都被正气鼓胀地看不出本来的模样，但是他知道，这些都是前来数百里城外修复预警防线的同窗。
　　他们感受到彼此的笑意。
　　“诸君，死前不笑，再也笑不了。我欠的五十两银子，可以赖账了，哈哈哈哈哈哈……”
　　“扶兰，哥哥我回不去了，喜欢别人去吧……哈哈哈哈哈……”
　　“蛮子他娘的，老子今年的太平宴吃不到了，饿了三天，还打算打破陆念风的记录呢！哈哈哈哈哈哈……”
　　“妈的，某的儿子，就要没爹了。哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“若有太平日，不枉今日死！”
　　刹那间，天地中这些夫子境儒生的声音融合在一起，仿佛有一位大儒舌绽春雷！
　　“道阻且长路难行，”
　　“我以我血——开太平！”
　　话音落下，时间仿佛都停顿了一刻。
　　“砰！”“砰！”“砰！”……
　　几乎同一时间，天空中道道身形炸开，像极春天盛开的花朵。
　　血雨飘落，学子们身体内的正气青光却扩散开来，凝聚出了一道青色光幕，将那漫天的破血箭格挡开来。
　　一百二十八位学子，为预警而死，尸骨无存，死于无名！
　　……
　　“敌袭！”
　　几乎在青色光幕出现的一刹那，太平学院的院首张若愚就感应到了异动，继而查探到原因，立刻舌绽春雷。
　　“蛮族来袭！全体戒备，阵法开启，传信正气长城！”
　　“学子归位，大儒出关。”
　　“太平城，迎战！”
　　刹那间，太平城内，道道正气青光直冲云霄！


第339章 援军到！
　　随着张若愚的舌绽春雷，浩荡正气阵法再度升起，笼罩太平城。
　　普天之下，能够减弱蛮族体魄的阵法唯有正气长城，太平城远出长城，自然得不到那道护国阵法的加持。
　　开太平者，背负光明，面朝黑暗。
　　这法阵，挡住的是交战的余波，护住的是满城的伤员与百姓。
　　说是百姓，也大抵是从蛮原零散逃出的人族与书院亲眷。
　　所以，太平城从来不以城墙为倚仗。
　　太平学子，野战第一！
　　……
　　学院饭堂中的王玄策听到院长的声音，扔下手里的面碗就往外跑，突然一只手将王玄策的后脖领抓住，他回过头，正是陆念风。只是此时他的面孔已经不见平日里的温柔，而是一脸战意。
　　“学院两年生以下者，留在城内护持阵法！”
　　“余者，出阵！”
　　陆念风话音一落，顿时饭堂内数不清的人影一个个站起。
　　“就是，学弟学妹安心护阵，看哥哥姐姐们杀敌！”
　　“小兔崽子别偷我碗里的肉啊，我回来还要吃的！”
　　“走走走，刚好领悟了吴先生一首战诗，拿蛮子试试威力！”
　　三言两语间，饭堂内的人已经消失了一大半，剩下了百余人，都是今年刚入学的学子。
　　突然间有一名学子放声大叫：“不好！”
　　其他人连忙望去：“怎么了？”
　　那大叫的学子捶胸顿足：“二年级的学长学姐也跟着混出阵去了，就我们这些一级生傻傻站着！”
　　其他人顿时反应过来，左右看了一眼，可不是吗？
　　有这么欺负新人的吗？
　　可此时他们却不能再跟着离开，太平城阵法唯有太平学子可以操控。众人望向王玄策，在一众新生中，王玄策隐隐成为了众人的领袖。
　　王玄策一咬牙，一跺脚：“走！上城墙，护阵！”
　　……
　　城外，蛮军止步在太平城十里外。
　　既然袭城被识破，那就不必急了，正面强攻便是！
　　此时两道尸体被人以大力从蛮军阵中投掷而来，那尸体身上被施了法术，两道尸体一出现，就能让人看清他们的容貌。
　　“是韩大儒和杨大儒！”顿时所有人大惊，这是太平书院中的两位大儒，今日早晨带学子出城修复预警防线。
　　两道尸体飞入太平城的范围，城中突然出现一道青气凝聚的大手，要将两道尸身接住，可尸身猛然停住，轰然炸开，血雨碎骨四落，与此同时，一道声音在太平城上空响起。
　　“人族太平，我族不安！”
　　“今日，屠城！”
　　声音霸道蛮横，又带着不容置疑，似乎这一句话，已经决定了太平城的结局。
　　与之相对的，太平城中只有一道声音响起——
　　“来战！”
　　话音落下，道道青虹冲天，直飞云霄，那蛮军阵中也有数道血色光芒升起，迎上那道青光。
　　太平城的城门大开，青衫儒袍，如同一道正气洪流，涌出了城门，冲向了蛮军军阵。
　　与此同时，那十里外的蛮军顿时蹄声大作，蛮军，冲锋！
　　没有对峙，没有试探，战斗直接进入了白热化。
　　……
　　一队劲装汉子正策马北向，这一队人足有三百左右。
　　“大哥，咱们直接从玉门关出长城不好吗？怎么偏偏要走这太平城？”一个二十多岁的年轻人驱马来到领头的一位中年人身边，轻声问道。
　　凛冬之战，人族大胜，蛮族遁逃。那蛮子里领军的蛮皇将蛮族前线物资全部拱手送出，作为败礼。
　　消息传出，北境人族纷纷北上。
　　那些成编制的蛮族物资就不要想了，那是兵部的事情。但是总有些散落之物吧，又或者一些小部落逃走时来不及带走的东西。
　　在蛮族习以为常的一株灵材，在人族就能卖上高价啊！
　　当然，他们没有那么傻。若是真拿到蛮族灵材，才不会出手卖掉，留给自己用或者是给自己孩子用，都划算的很。
　　毕竟，梧侯的武道传布天下，能滋养气血提升体魄的蛮族灵材的珍贵程度，又不知道翻了多少倍。
　　他们，全是武者！
　　现在有一个光明正大的机会去蛮族收集灵材，要是这都抓不住，活该受穷一辈子。
　　“三儿，是不是傻了？”那领头的中年人没有说话，倒是另一个独眼之人开口解释道，“多少人出玉门关？”
　　“到时候你连根草都捡不到！”
　　“这太平城，向来不会跟咱们争抢那些物资。那都是真真正正要赴死的狠人。在他们心里，我们强些才是好事！”
　　“从太平城出去，那一大片蛮原还怕没好东西。无非就是绕点路，咱们跑快点便是。”
　　“原来如此！”那年轻人一愣，随即恍然大悟。
　　是啊，太平城前方蛮原，向来是蛮族重兵屯扎的地方，如今蛮军退走，定然有不少物资遗留，偏偏太平城高风亮节，从不会和人族同胞争抢。
　　大哥英明啊！
　　就在此时，那领头的中年汉子突然一挥手，拉住了马缰，身后众人也纷纷驻马，只见远方依稀可见的一座孤城，青光闪烁，血色飘摇！一道道法术爆炸之声连绵不绝，厮杀之声随着风儿传荡了过来。
　　太平城，仍在战？
　　中年人回过头，看了一眼身后跟着他的三百儿郎，终于开口说了一句话。
　　“你们回去吧！”
　　“现在去玉门关，还能捡到些零碎！”
　　那年轻人疑惑道：“大哥，你呢？”
　　那中年人哈哈一笑，突然双腿一夹，朝着太平城狂奔而去……
　　……
　　太平城千丈虚空，寻常人目力不能及之处。
　　张若愚负手而立，望着面前血气磅礴的蛮族皇者。在他下方，是一片大儒厮杀的空间，再下方，就是太平学子与蛮族军伍的绞肉战场。
　　两人相对而立，并未出手。他们一位是求索境的大鸿儒，一位是超越了普通蛮皇的大蛮皇，虽未出手，但神魂气机纵横，相互相缠，互相牵制，这种对决看似寻常，却最为凶狠。若是一方露出破绽，必然会迎来对方的连绵不绝的神通打击。
　　可此时两人却面无异色，仿佛只是警惕着对方而已。
　　“张先生。”那蛮族皇者施展了一个人族礼节，声音温和却有力量，“吾名塔骨，向来景仰人族强者，你可愿意入本皇麾下？”
　　“图里蛮王的称号衬不上阁下的本事，本皇可赐阁下伊力萨汗部教习一职，位份等同于我们祭祀！如何？”
　　张若愚淡淡一笑：“吾乃张圣之后第七代孙，职掌太平书院。塔骨陛下可愿意入书院？”
　　“书院蛮奴衬不上陛下的身份，本院首可向朝廷请封，封阁下太平书院总蛮头领。今日之战俘虏多少蛮子，都交于陛下管束！如何？”
　　塔骨神色不变，只是轻轻叹了一口气：“这么说，没得谈了？”
　　张若愚笑道：“人族有一句俚语，张某可以送给阁下。”
　　塔骨点点头：“请张先生细说一说。本皇甚爱人族风华。”
　　“两个字而已，不费多少时间。”张若愚深吸一口气，眼神微微上翻，嘴角轻轻翘起，斜着看了一眼塔骨，开口说道——
　　“煞笔！”
　　说完后，张若愚再次正色，一副端严的模样：“话有些不中听，但总算还在理。请阁下千万要往心里去，不要忘记。”
　　塔骨脸上的玩味之色逐渐消失：“素闻太平书院脏口第一，原来是有你这样的院首，倒也合理了！”
　　“指着垃圾说垃圾，不算脏口。”
　　“实事求是而已！”
　　塔骨冷笑一声：“张院首，口舌之争没有必要。今日太平城必亡。你等的人族援军来不了的。”
　　“莫尔丹用了三十万蛮军的性命，布下了血蛮阵法，就是要将太平城化作孤城！”
　　“所有的传信和人，都出不去的。”
　　张若愚心念微微一转，他虽然恨不得当场手刃塔骨，但是对于塔骨的话，他是相信的。
　　他第一时间就发出了警讯，但是至今尚未收到了正气长城的回应。
　　张若愚突然想起了莫尔丹退军前，蛮军那一反常态的猛攻。
　　有了塔骨的说法，再仔细一想，那些被猛攻的城池正在太平城四周。
　　他们，以攻城为掩护，丢下三十万具蛮族尸体，是在布阵？
　　可是，图什么？
　　三十万蛮军，就为了拔掉太平城？
　　听说人族百战堂支援那些城池，足足杀灭了十六尊蛮王！
　　是为了太平城后的通道？
　　不可能，如今人族不是前朝末期，眼前这支蛮军不过五万，他们就算杀了进去，也只是一只待宰的孤军而已！若是后面还有大军，那正气长城不可能察觉不到。
　　张若虚脸上闪过一丝疑惑，体内正气缓缓流转，神魂气机又加强了三分。
　　……
　　万仞山。
　　韩青竹望着面前的沙盘，目光在每一座发生了剧烈战斗的城池上划过，最后落入了最北方那一点的太平城。
　　“萧奇，战后太平城有军报发来吗？”
　　萧奇点点头：“前日张院首发来的军报，请万仞山下一批物资里多安排些食物，他们要筹办太平宴了。”说完萧奇疑惑道，“兵相？太平城有问题吗？”
　　“希望是我多想吧！”韩青竹沉思了片刻，说道，“吴毅航大儒是太平书院的学子吧。”
　　“让他把太平宴的物资带上，去一趟太平城！”
　　萧奇拱手：“是！”
　　……
　　太平城上空，张若虚眉头突然挑了挑，对着塔骨说道：“你说错了。”
　　“嗯？什么？”塔骨愕然。
　　“你说太平城没有援军。”
　　“你看，援军来了！”
　　塔骨侧目看去，只见在太平城之后，一队三百人的小队正朝着太平城疾驰而来。
　　劲装悍马，杀气凛然。
　　普通人？对，凶悍的普通人，没有一丝浩然正气。
　　再凶悍也是普通人。
　　塔骨不解，这也算援兵？
　　一个七品蛮顽怕是就能将他们全部解决，张若愚为何笑的如此开心？
　　张若愚笑啊。
　　谁说没有援兵，这不是有吗？
　　武道援兵！
　　他笑不是因为这三百人可以救下太平城。
　　他笑，是因为道不孤啊！
　　人人如龙，太平有望！
　　此时，那队人马传出一道道喊声，声音不大，却中气十足。
　　“武夫齐三关，杀蛮！”
　　“武夫关狗儿，杀蛮！”
　　“武夫洪天赐，杀蛮！”
　　……
　　一道道吼声，化作一声浩荡的“杀蛮”！
　　看，见危不退天不容，三百蠢人舍命冲。
　　看，武道壮我豪杰气，三百义士赴死地。


第340章 苦连城
　　东苍城。
　　陈洛放下手中的毛笔，眉头微微皱起。
　　《三国演义》已经写到了倒数第三回：哭祖庙一王死孝，入西川二士争功。体内气力有些不济，暂时休息一下。
　　不过就在书写这最后一部分的时候，陈洛总感觉自己神魂中那座三国庙堂在微微颤动，似乎要出来一般。
　　“书灵该不会就是那座三国庙堂吧？”陈洛疑惑道，“我都有一座武侯祠了，那个又有什么用？”
　　陈洛晃了晃脑袋，打算休息一下，再继续往下写。
　　……
　　太平城。
　　三百义士的冲锋只是让蛮军的一侧略微慌乱了一下，随后又将他们包围起来。
　　太平书院在册学子总计五千余名，加上各地前来太平城游学的学子，总共不过八千人左右。而此时的蛮军，五万之众。
　　此时正在空中激斗的大儒心急如焚。
　　那下面每一个学子都是他们的心头肉啊！
　　未必都能成大儒，但必是人族脊梁啊！
　　以往血战，总有来自正气长城的支援，怎么如今战斗了将近一刻钟，那支援的通道却迟迟没有打开呢？
　　上方，院首与蛮皇相互牵制。
　　大儒们拼死和蛮王搏斗，只要能有一人腾出手去，就可以改变下方的战局。
　　但是可惜，蛮王的数量也要多余大儒，不少大儒要一对二，甚至一对三。
　　越是如此，他们越不敢死。或者还能拖住对方，若是搏命，却没有同归，那岂不是害了同袍。
　　一死容易，扛下去才艰难。
　　“去死！”
　　一道怒吼响起，一柄青色小剑刺穿一位蛮王的咽喉，那小剑去势不减，继续朝另一名蛮王飞去，突然横空中有一道拳头打出，砸在那小剑之上，小剑上青光一散，转而飞回，落入一位大儒的眉心。那大儒半边脸如焦炭，半边脸是一位威严沧桑的老人。
　　半脸大儒，苏连城。
　　苏连城望向那击退小剑的二品大蛮王，脸色凝重。
　　对方血气浓厚，在二品中也应当是一位顶尖蛮王。
　　“我知道你，苏连城！”那大蛮王见到苏连城，突然笑了起来，“苏连池，是我手下的图里！”
　　苏连城那半边看上去正常的面孔猛然一变，身上浩然正气勃发，此时他的家国天下具象而出，朝着对方压去。
　　只是苏连城的家国天下，却不是如其他大儒一般的江河湖海，城池山岳，而是一栋破破烂烂的小木屋，那木屋上还少了几块盖顶的木板……
　　……
　　“兄长，我被书院录取了。”年轻的儒生冲入了一幢小破屋中，对着那正在埋首为人誊撰书稿的中年人说道。
　　“当真？”那中年人当即扔下书本，几乎是挑着过来，从年轻儒生手中接过通知书，脸色喜色大放。
　　“果然，哈哈哈哈……走，今日当庆祝。走，我去取银子。”
　　“不必了，兄长！”那年轻儒生说道，“我与其他同窗约好一同庆祝的，这就要去见他们。”
　　中年人点点头，突然想起了什么，又走回到书桌前，想了想，从一摞书籍中取出一本，翻开书页，从中取出了一张皱皱巴巴的银票，转回来递给年轻人。
　　“既然是庆祝，你身上也备些银子，莫要让人笑你！”
　　年轻儒生灿然一笑：“多谢兄长。”说着，就伸手将银票接过，揣入怀中，挥了挥手，“兄长，我先走了。”
　　“去吧……”中年人摆摆手，那年轻儒生跑出了小木屋。
　　中年人微笑地看着对方离开，心中仍然激动不已。
　　“果然，连池比我有天赋。”他心中感叹。
　　他叫苏连城，读书三十六年，如今尚停留落笔境，那年轻人叫苏连池，是他的幼弟。
　　“唉，入学院后，连池还需要更多的花费，今日再多誊撰一些吧。”
　　说着，他又重新坐回到书桌前，揉了揉眼睛，继续提笔。
　　……
　　春去秋来，一晃二十年。
　　苏连池的修为就仿佛骑上了千里驹一般，破成诗，到启蒙，再到开化，最后传道。而苏连城，已经五十六岁，却停在了成诗境。
　　苏连城还是住在那件破屋子里，苏连池来劝过好几次，但是苏连城不肯走。
　　“你是凤凰，飞出了鸟窝。”
　　“可是我就是只鸟，住不惯梧桐树。”
　　苏连城笑呵呵地拒绝苏连池，成诗境的修为，没有什么寿元增长，已经在这里活了大半辈子，他不想离开。
　　为了这件事，苏连池一年没有和他说话。
　　再说话时，就是告别。苏连池入了兵部，去北方了。
　　苏连城只说了一句话：“活着回来，我就搬出去！”
　　……
　　又五年。
　　年过花甲的苏连城正在修葺着自己的屋子，之前刮了一阵大风，将屋顶上的几块木板给刮走了。
　　正当他要上房顶的时候，一道兵部的传信青鸟停在了门前。
　　苏连城擦了擦手，他以为这是弟弟来信了，可是那信才看了两页，就如同一道晴天霹雳。
　　“新安城破，苏连池被蛮族掳走，不知生死！”
　　苏连城回头看了一眼那破旧的木屋，似乎是要将它装进心里。
　　屋子，不修了。
　　他，要去救弟弟！
　　这一日，苏连城破成诗，入夫子。
　　他离开了半辈子没有离开的小城。
　　……
　　苏连城一路跋涉，日夜兼程，向北而去。
　　北行三千里，苏连城入夫子开化境。
　　再北行三千里，苏连城入夫子传道境。
　　复北行六千里，出人族苍天。苏连城以“亲亲兄弟”为凭，引天地浩然正气灌体，一甲子苦读一日爆发，凝结家国天下，晋入大儒！
　　那家国天下，无国，无天下，只有一幢小房子。
　　家！
　　那一日，苏连城入蛮天！
　　他要找到苏连池。
　　若生，将他救回来。
　　若死，将他带回来。
　　……
　　一年又一年。
　　天知道苏连城吃了多少苦，又遭了多少难。
　　当正气耗完，他便返回苍天，休息两日，恢复之后，再入蛮天。
　　他一个部落一个部落的寻找，一座蛮城一座蛮城的调查。
　　他再也没有笑过。
　　直到，他终于找到了那个让他朝思梦想的弟弟。
　　只是见面时，那位他认为正在苦挨酷刑的弟弟，居然搂着两个蛮女狂饮做乐。
　　那不是他的弟弟，那是人族逆种，图里蛮王！
　　……
　　“兄长，我是被逼的啊！”
　　“兄长，你也是大儒了？好，我们两人结伴，必然能逃回去！”
　　“兄长，我这里有不少蛮族消息，回去之后，还能立功的。”
　　“兄长，我做图里蛮王的事情无人知道，知道的人我都解决了！”
　　“兄长，你怎么不走？”
　　苏连城笑了。
　　他，半生不得志，辛苦供养幼弟。
　　他，一年入大儒，手足生死不知。
　　万里寻亲路，却是一条绝路。
　　十年梦中人，相见不如不见。
　　那一夜，蛮原之下，青光冲宵。
　　苏连城心火骤燃，烧透了半边身子。他破而后立，以大义灭亲亲，晋升二品大儒，斩杀人族逆种苏连池。
　　那家国天下的虚影，一阵狂风吹过，吹飞了顶上几层木板。
　　化作废墟的部落之上，苏连城泪流满满。
　　“爹，娘，家没了。”
　　“我没有弟弟了。”
　　……
　　半年后，太平城来了一位半脸大儒。
　　威严端方，不苟言笑。
　　只有张院首偶尔喝茶的时候，评论道：“连城苦啊……”
　　……
　　太平城。
　　“死！”苏连城大喝一声，那道破旧的木屋虚影朝着二品大蛮王砸下，大蛮王面无惧色，身上气血激荡，一拳朝那木屋虚影打去，几乎在眨眼间似乎就打出了万拳，连空间都开始出现裂纹。可是那木屋虚影却只是摇晃了一下，瞬间将二品大蛮王给罩住。
　　“亲！”苏连城凌空书写，顿时一道锁链从木屋中射出，那锁链一段锁住了二品大蛮王，另一端朝苏连城飞来，瞬间插入了苏连城的心脏。
　　“亲亲之仁！”在场大儒都认出了这一招，看向苏连城，此时有其他蛮王冲来想要协助大蛮王，被其他的大儒拼命拦住。
　　在木屋中的大蛮王怒吼一声，整个木屋仿佛被庞大的气血鼓账，随时都要落下一般。
　　“义！”苏连城再度书写，一卷《左传》虚影在苏连城身后展开。
　　“亲有远近，义分大小！”
　　“舍家而为天下，大义也！”
　　“大义，灭亲！”
　　瞬间，那《左传》虚影中飞出一柄巨刃，重重劈在木屋之上，木屋虚影瞬间崩散，那二品大蛮王被一刀从头劈下。几乎同时，那锁链寸寸燃烧，迅速蔓延到苏连城的心脏处，苏连城的另外半张脸被一股青色火焰燃烧，那巨刃又化作了无数细小刀刃，射入了苏连城的心脏处。
　　儒门礼道禁忌神通·大义灭亲。
　　每施展一次，将损失一半的寿元，且受心火焚身之刑，心如刀搅之苦。
　　这是第二次了。
　　那二品大蛮王不可置信地看着自己的身体。
　　一上来就是同归的招数，人族，都是疯子吗？
　　他的本领还没有……
　　念头只能到这里了，那二品大蛮王，被分成了两半，落入地上。
　　“哈哈哈哈哈……痛快！”苏连城突然放声大笑起来，他半边火焰，半边焦黑。
　　说着，苏连城手中浮现一柄匕首，猛然插入那燃烧着的心脏之中，他的身躯迅速鼓胀。
　　苏连城一眼看见另一位二品大蛮王，猛然扑了过去。那大蛮王大惊，转身要跑，却被苏连城一个闪烁追上，从后面抱住。
　　“死得其所，苏某，不苦了！”苏连城大叫一声，轰然一声爆炸开来。
　　太平城战，大儒苏连城，连斩两位大蛮王。
　　陨落。
　　……
　　甲子儒生未见愁，一朝大儒为弟忧。
　　万里山河寻亲路，十年蛮天生死游。
　　小屋满载血脉意，蛮帐反目兄弟仇。
　　大义斩灭亲情锁，苦水作泪空自流。


第341章 英魂入阵
　　苏连城的开太平似乎是扣下了一个开关。
　　一时间，天上地下，杀红了眼。
　　那战斗的余波仿佛化作了风暴，席卷太平城。
　　太平城上，王玄策带着太平书院一年级生拼命调动着身上的浩然正气，维持着太平城的阵法，抵御着城外战斗带来的冲击。
　　狂风带着杀意，席卷太平城，一名一年级学子突然猛然吐出一口血，大喊道：“不行，我这里阵基有问题，要撑不住了！”
　　说话间，城墙上的一角被余波崩碎。
　　王玄策一手按在自己所处的阵眼处，看了一眼那崩碎的城墙，大喊：“再撑十息，我来助你！”
　　那学子秦平平一身儒袍已成褴褛，浑身血痕遍布，他回头看了一眼身后，哪怕此时他已经尽全力抵挡，但是仍然有余波顺着阵法缺口冲入城中，一时间房舍坍塌，妇女带着孩童四下奔逃。
　　秦平平眼神坚定：十息，我可以！
　　只见他手腕一翻，一柄太平匕窝在手中。
　　这是一个月前他刚刚拿到的，也是在一个月前，他刚刚才掌握了“开太平”的禁术。
　　他抬起手，精准将太平匕插入心脏之中！
　　他笑了。
　　在幻境中练习了千百次，这一次，完美！
　　他侧头望了一眼站在自己不到百米处的窈窕身影，目光中流露出眷恋之意。
　　同窗三月，并肩百日，那么多的时间，自己怎么就没有说出口呢？
　　城墙两处同浴血，此生也算共喜袍。
　　他猛然从城墙上跃出，扑向那阵法破损之处，大喊一声：“靳安安，我喜欢你！”
　　“砰！”
　　一道爆炸声响起，血肉四散，浩荡正气喷涌而出，将那阵法缺口堵住了一刻。
　　太平城内，风停了。
　　城墙之上，靳安安的身子一顿，猛然抬头，却只看到了崩碎的血肉，看到那暂时延缓的破损之处青光闪烁。
　　王玄策正欲动身，一道身影从他身边闪过。
　　“平平那里我来守！”靳安安留下一句，转眼间已经站在了秦平平的破损城墙之处，王玄策心念一动，补位到了靳安安的位置。
　　……
　　“念风，城墙那边出问题了。”一名年长的学子一剑杀死一名蛮顽，来到了陆念风身边，且战且说。
　　陆念风正施展草木战诗以一敌六，听到对方的话，目中悲哀之色一闪而过，大喊一声：“儒道森林！”
　　此话一出，顿时战场处处传来一道道笑声。
　　“哈哈哈哈，陆兄，早就等你这句话了！”
　　“陆念风，婆婆妈妈，一上来就该用这一招了！”
　　“陆学兄，小妹先走一步了。”
　　“人数够了没？加我一个！”
　　一道道附和声响起，随即又是一声声爆炸之声响彻战场，那数十道浩然正气猛然浮现在战阵上空。
　　陆念风往后一退，双手捏诀，身形开始变化，一转眼间就化作了两人多高的鹿首人身的原形。
　　陆念风，半妖之身。
　　陆念风鹿角一晃，顿时那漂浮在战场上空的正气青光飞向陆念风，挂在了他的鹿角枝丫上，像极了一个个青色的小铃铛。
　　紧接着陆念风深吸一口气，那鹿角枝丫的青光似乎被吸收了一般，他猛然朝天空一吐，一股磅礴的青光从他嘴中射出，又飘洒落在战场的大地上。
　　随后，大地上一株株青草幼苗破土而出，转眼间就化作了参天巨木、如海蔓藤，仿佛一座森林从天而降。
　　没等蛮军反应过来，那巨木、蔓藤、花朵，就仿佛活转了一般，从土中拔出了自己的根须，攻向蛮军。
　　正气漫漫，妖气森森，却又诡异地融合在了一起。
　　这是陆念风自创的法术。
　　儒道妖术·草木皆兵！
　　随着草木兵团介入，蛮军的攻势一滞，瞬间失了上风。
　　……
　　万丈高空。
　　张若愚的气息动荡，塔骨的气血也稀薄了一些。
　　显然二人也已经动了真格。
　　此时塔骨被下方战场所吸引，低头看了一眼，不屑道：“半妖？血统驳杂的东西，你们太平书院真的是什么人都收。”
　　张若愚淡然道：“蛮子才只认血统，我人族看中的是道！”
　　“志同则道合！”
　　“心向人族，战场之上奋力拼搏，为人族浴血，你敢说他不是人族？”
　　塔骨冷笑一声：“三十六人开太平，最终凝聚出这妖术，也只够维持一刻钟。我倒要看看，是否人人都愿意用命去成全那半妖的威名！”
　　“落井下石的人族事，本皇可见了不少！”
　　张若愚微微摇头：“多说无益！”
　　说完，张若愚周身的空间动荡，张若虚消失在原地，塔骨也微微皱眉，挥拳朝侧方打去……
　　……
　　“给我死！”一名蛮侯一拳将一只冲向他的树妖打碎，回首望着那儒道森林，怒吼道：“真的只当你人族有秘术吗？”
　　此时一道妖媚的声音传出：“说的是呢。”只见一道妖艳的身影浮现，抬起手，按在了蛮侯的肩膀上：“蛮侯大人，愿意吗？”
　　“为了吾皇！”那蛮侯闭上双眼，蛮女微微一笑，手中一道乌光流转，瞬间蛮侯从肩膀开始腐蚀，一转眼间就变成了地上一滩乌黑带红的血池，血池翻腾，从里面爬出了一只浑身血红的蛮兽。
　　但是这并没有完，接着又从血池中爬出了一只又一只的血色蛮兽，扑向了人族和树兵！
　　几乎同时，战场处处，也出现了一道道这样的血池，只是血池有大有小，从里面冲出了一只只血色蛮兽。
　　蛮天殿秘术·溶血化兽！
　　刚刚通过“草木皆兵”抢来的主动瞬间化为乌有。
　　“先杀蛮女！”鹿首人身的陆念风拼命维持着儒道森林，朝着众人大喊。
　　……
　　太平城内。
　　此时的太平城，还有一位大儒没有出战。
　　他就是当初主持王玄策入院考试，幻化出“虽九死犹未悔”太平梦的吴天甲。
　　此时的吴天甲端坐在儒骨殿内，听着儒骨殿中传出似有似无的冲锋之声，仿佛在安抚一般：“再等等！再等等！”
　　……
　　一道青光横穿天际，猛然顿住。
　　这青光，正是受韩青竹委派，前往太平城的百战堂大儒寒琴居士吴毅航。
　　他此时眉头微微皱起，刚刚似乎自己穿越了一股诡异的力量。
　　他转过身，试图往回走，却发现一道看不见的墙将他挡住。
　　“嗯？封印？”
　　吴毅航取出一只传信青鸟，说了两句话，松开手，那传信青鸟却在自己的面前开始转圈，怎么也飞不出去。
　　“不好，情况有变！”吴毅航瞬间明白事情不对，浑身正气爆发，一击打在了那看不见的封印，却能感觉到自己的攻击被分散到了封印各处，完全无法造成威胁。
　　这种封印，要么以绝对的威力一次性攻破，要么就等待它能源减弱后再行攻击。前者的话吴毅航自然没有那般实力，只能等待后者。
　　“太平城！”吴毅航心中一动，当机立断，立刻全速朝太平城飞去。
　　……
　　“杀！”一名儒生最后喊出了一句，刚刚掏出太平匕，就被迎面砍掉了脑袋。
　　陆念风满头大汗，他已经连续施展了三次儒道森林，再也没有力气了，数名儒生围在他的左右，为他争取喘息的机会。
　　半空中，一道道巨大的爆炸声传来，即便隔着数百丈，依然可以感受到强大的风压。
　　一具具蛮族蛮王的尸体就如同冰雹一般落下，但是却没有一位大儒。
　　因为早已——粉身，碎骨。
　　……
　　“轰！”一声闷响，张若愚从虚空中飞出，一道道鲜血不要钱一般从嘴里流出，那血液上散发着道道青光。
　　这是大道之血，是张若愚圣道的精髓。
　　张若愚在空中站定，望着对面的塔骨，塔骨也不好受，一只胳膊已经消失不见，肚皮上有一道几乎可以看见内脏的伤口。
　　只是塔骨身上血光一闪，就见那腹部的伤口开始肉眼可见的愈合起来，就连那断肢之上，一段小小的肉芽浮现，接着，肉芽疯长，不算快，但也不算慢，就生出了一段手臂。
　　“滴血重生？”张若愚又咳出一口血，望着塔骨。
　　塔骨此时面色微微苍白，但是脸上仍然挂着霸道的笑容：“张先生，本皇说过，今日，太平城必灭！”
　　张若愚抬手摸了摸嘴角止不住的血，淡然道：“人，固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”
　　“太平城灭了，那就灭了吧。”
　　“灭了太平城，自有后来人！”
　　张若愚这一刻，身后一道铁索虚影浮现，这是他的求索长桥。
　　“我张若愚，以求索长桥，封你一时神通！”
　　说着，张若愚朝塔骨一指，顿时铁索虚影朝塔骨飞去，塔骨气血翻腾，身后仿佛有一尊烈日升起。但铁索虚影更快一步，射入塔骨体内，塔骨怒目圆睁：“张若愚，你做什么？”
　　“老夫封住你一个时辰不能滴血重生，再战！”
　　说着，张若愚化作一道青光，冲向塔骨！
　　……
　　吴天甲抬起头，仿佛穿越云层，望见了那道铁索长桥。
　　“圣道崩啊！”吴天甲叹了一口气，以求索长桥作为攻击方式，无论是否胜利，都将长桥崩断，圣道无以为继。
　　“是时候了！”吴天甲盘膝坐下，这招出现，预示着太平城不再留下一丝底蕴。
　　“诸位前辈与同胞！”吴天甲身后的家国天下浮现，竟然也是一尊儒骨殿，和他所处的这座儒骨殿一模一样。
　　儒骨殿，以人族英烈骨灰铸砖成殿，最为阴森，却又最为堂皇。
　　吴天甲，儒骨殿镇殿大儒。
　　“浩气还太虚，丹心照千古。”
　　“生平未报国，留作忠魂补！”
　　吴天甲身后的儒骨殿虚影猛然扩大，和外围真正的儒骨殿融合。
　　“魂兮——归来！”
　　整座儒骨殿刹那间震动不休，仿佛青色巨柱的光芒射入云霄，一道道看不清面容的人族英魂从巨柱中飞出，冲向城外的战场。
　　他们，拒绝了生灵长河的召唤。
　　他们，磨灭了灵智，消散了记忆，只剩下最后一道灵光，借一丝圣魂存于儒骨殿内。
　　让灵光陷入寂暗，让守望化作永恒。
　　只要一声“魂兮归来”，他们将再度苏醒。
　　执戈披锐，再次为人族而战！
　　此生如此，生生如此！
　　你看，那青光可还纯正？
　　你看，那正气可还浩荡？
　　此刻，英魂入阵！


第342章 捐躯赴死，太平有象
　　“狗日的蛮子，小爷跟你拼……”一个胖乎乎的儒生手中浮现出太平匕，正要刺入自己的心脏中时，突然一道青光从他身边飞过，直接冲入到他对面的蛮人体内。
　　胖儒生愣住了，在那一刹那，他看到了那张模糊的面孔。
　　哪怕面孔已经模糊，但是他还是认出了对方。
　　“爷爷……”他轻声喊道。那握住太平匕的手竟然微微颤抖。
　　那是最疼他的爷爷啊！
　　十八年前战死，只留下了一块手骨，被嵌入了儒骨殿。
　　他知道，爷爷还在。
　　现在，爷爷来救他了！
　　他对面的那蛮人，突然按住了自己的咽喉，随后青光从他的眼耳鼻口中冒出，挡都挡不住，紧接着，青光从他的身体里也冒了出来，那蛮人惊叫一声，轰然爆开，炸成了血末。
　　青光消散。
　　胖儒生一愣，爷爷……不在了？
　　突然一股强烈的悲痛涌上心头，双眼冒出怒火，他握紧太平匕，扑向源源不断扑来的蛮人！
　　“我日你们祖宗！”
　　“蛮子，还我爷爷！”
　　……
　　一道道青色的英魂冲入到战场，无论是天上，亦或者是地面，一时间，青光纵横。
　　而英魂虽然失去了记忆，但是本能却依然保留，除了部分去营救儒生外，大部分直接找上了蛮军阵中的蛮灵和蛮巫！
　　“英魂啊！”一位大儒望着那青色正气，泪流满面。
　　“晚辈无能，扰动前辈无法安息啊！”
　　随即，他看向自己面前两名一直和自己纠缠不休的蛮王，大笑道：“蛮子，赌命吧。”
　　“不带走你们两个，算老夫赔了！”
　　说着，一道太平匕插入心中，又是一声正气轰鸣，一名蛮王迅速将另一名蛮王落在了自己身前，顿时前者神魂湮灭，后者身受重伤。
　　“太平城，疯子，你们……”突然间，一支毛笔从这名蛮王的额头穿出，他瞳孔骤然放大，用最后的力气回过头，却看到一位浑身浴血的大儒笑道，“老匹夫，你怎么会赔！”
　　“哈哈哈哈，该我了！”
　　……
　　王玄策双眼通红，望着远方的战场，一个个他熟悉的学长学姐纷纷在爆炸声中消散。
　　他紧紧咬着牙齿，几乎要将嘴唇咬出血来。
　　“玄策，学长学姐似乎正气不足了！”一位儒生站在王玄策身边，忧声道。
　　“我们去替换他们！”另一名学子大喊。
　　“不行，我们走了，阵法无人看顾，城内居民怎么办？”
　　“左右是从蛮原上收留的逃难人族，反正……”一个学子刚说出口，就被王玄策一巴掌重重扇在了脸上。
　　“我等未死，不许弃城！”王玄策斩钉截铁说道。
　　就在此时，虚弱却又坚定的声音突然想起：“我等来守城！”
　　王玄策等人回过头，只见一名名重伤儒生互相搀扶走上了城墙。
　　“洛夫子！”王玄策望向一位只剩一腿一手的人，恭敬而迅速的行礼。
　　这些，都是在凛冬之战中重伤而无法再战的学院之人。
　　“我等不能冲锋，但体内正气还有一些，能护住阵法。”
　　“大不了开太平，炸他们一发！”
　　“去吧！”
　　王玄策举目望去，就没有一个人是完整的，但是每个人都带着一副笑容。
　　他看懂，那眼神里全是绝死之意。
　　王玄策带着哭腔大喊：“新生！出阵！”
　　……
　　陆念风一头撞飞一名蛮帅，转过头，就看到数百道青光朝着战场疾驰而来。
　　陆念风此时没有斥令他们回去，而是露出了笑容。
　　这是，太平风骨！
　　“玄策，怎么冲？”疾驰中，有人问道。
　　“百人一组，只攻六品以上，攻之则退，游走战场！”王玄策迅速传音。
　　刹那间，新生队伍分出三个百人队，犹如三支利剑射向战场。
　　……
　　一名蛮侯击退面前的一位太平学子，正要下杀手时，突然看到一队儒生朝自己冲来。
　　“三千里？”蛮侯大笑，刚要出手，那人群中王玄策突然大吼：“攻！”
　　顿时七零八碎，五花八门的攻击一起发出，落在蛮侯身上，直接将蛮侯打呆滞了一下。
　　就在这呆滞的瞬间，那倒在地上的太平学子猛然跃起，身后一支毛笔虚影化作一柄红缨枪射出，刺穿了蛮侯的胸膛。
　　“多谢学……”学子正要感谢自己那帮学弟学妹，可一抬头，他们已经跑到了老远，去支援另一位夫子去了。
　　……
　　万丈高空。
　　张若愚浑身浴血，一只胳膊也已经不知什么时候断了。此时披头散发，完全没有一代学宗的风范。
　　而另一边，塔骨也并不好受。他肩膀上有一个穿透的洞口，一只眼睛被打瞎，身后两只胳膊不规则的扭曲着。
　　“一个时辰，快到了。”塔骨咧着嘴，此时满嘴的牙齿也被打飞了半口。
　　张若愚忍着剧痛挺直胸膛。
　　“你们搞错了。”
　　“你们以为扎在你们心里的是太平城这么一座城吗？”
　　“扎在你们心里的，是我们要开太平的心！”
　　塔骨点了点头：“所以，我给人族立个榜样。”
　　“屠城！”
　　说着，塔骨低下头，望着下方激烈的战场，他不得不承认，太平城很强。
　　野战第一！
　　死战，也是第一！
　　“不过，这是本皇所求的啊！”
　　塔骨抬起头望了望苍天，微微点头：“差不多了。”
　　他再次看向张若愚：“这一战，可以结束了！”
　　就在张若愚疑惑的时候，塔骨突然一拍手，身后出现一面大纛，那大纛完全由血气组成，仿佛遮天。
　　“蛮皇大纛？”张若愚微微皱眉，这是一个汗部的象征，也是蛮族汗部祭练的宝物。如果说人族朝廷有天道气运，那这大纛就是蛮天赐予汗部的气运之物。
　　“你要做什么？”张若愚不懂塔骨的行为，这个时候拿出大纛，有什么作用吗？
　　难道……
　　塔骨微微露出笑容，亲口说了一句：“碎！”
　　猛然间天空中凭空出现血云翻腾，那蛮皇大纛一片片龟裂，随后轰然炸碎，化作一道道血气，朝下方的蛮人涌去。
　　“你疯了！”此时轮到张若愚惊呼，蛮族大纛是汗部气运之物，碎大纛等于是毁气运。
　　用一个汗部的兴衰，换太平城？
　　值得吗？
　　但是此时已经不是考虑这个问题的时候，张若愚连忙向下方看去。
　　……
　　一道道血气如雨，铺天盖地，涌入所有蛮族战士的体内。
　　这是蛮族部落最后的拼死手段。
　　每一面大纛血气都与部落蛮神的神通有关。
　　吸收了大纛血气的蛮人立刻感觉到浑身疲劳全消，身上的重伤也变成了轻伤，轻伤则痊愈。
　　蛮军，恢复如初！
　　……
　　“诸君，死战吧！”
　　“太平城，尚有灵！”
　　“唤圣！”
　　张若愚的声音从悠悠空中传来，覆盖了整座战场。
　　“唤圣！”空中，大儒彼此对视，他们知道这意味着什么。
　　“刘兄，同去？”
　　“同去！”
　　“哈哈哈，老夫岂能落下。”
　　此时一位位大儒，同时拿出了太平匕，插入了自己的胸口。
　　“院首，吾等先行一步了！”
　　“诸位学子，老夫愧对你们！”
　　“今日起，太平学院，放假！”
　　一道道磅礴的青色焰火在半空中炸开，宛若一朵朵美丽的正气之花。
　　……
　　此时冥冥不可见的虚空，数道青色光晕漂浮，道道圣威从光晕中散发出来。
　　而在青色光晕对面，则是一轮轮蛮日。
　　“人族圣，莫忘双天之约！”
　　“忘个屁！你们都打上门了……老子这就去把那蛮皇给扒了皮！有本事现在圣战！拼了圣陨老子也灭掉你们一个狗日！”
　　此时一道金色莲花虚影浮现，淡淡道：“圣陨事小，双天事大。双天受损，冥土受益，崩界有变。”
　　虚空中顿时沉默。
　　“凡尘事，各凭谋略！人族圣，莫要因小失大！”那一道蛮日中再次传来声音。
　　此时另一尊青色光晕淡淡说道：“蛮族，不要以为你们稳操胜券！”
　　……
　　太平城。
　　陆念风从蛮军中将王玄策救了出来。
　　“陆学长！”王玄策浑身带伤，泪流满面，“死了，都死了！”
　　“跑！”陆念风此时面色清冷。
　　“嗯？”王玄策摇摇头：“我还能战！”
　　陆念风再次说了一句：“你们是太平城的种子，跑！”
　　说着，他整个人化作了完全的兽形，是一只浑身七彩的巨鹿。
　　他的鹿角疯长，几乎蔓延到看不到边际。
　　此时王玄策才看到七色巨鹿的胸口，插着一只堪比短剑的太平匕。
　　“陆学长！”
　　“跑！”陆念风再次说了一句，低下头，横出那不知多少里长的鹿角，朝蛮军冲去。
　　一路而来，那鹿角从人族身上仿佛阴影穿过，却挡住了所有的蛮族。
　　他如同一只神兽，生生挡住了蛮军的攻势，甚至将整个蛮军推后了数步。
　　“多谢陆学长！”浑身带伤的太平书院学子哈哈一笑，借着这短暂的喘息，一个个盘膝而坐，义无反顾地将太平匕插入心脏之中。
　　王玄策疑惑地望向众人，那些学长学姐朝着王玄策等还活着的一年级生微微一笑。
　　“跑！活下去，重建太平城！”
　　随着陆念风一声鹿鸣，所有盘膝而坐的太平学子口中诵念有词。
　　“为天地立心！”
　　“为生民立命！”
　　“为往圣继绝学！”
　　“为万世——开太平！”
　　一瞬间，所有人的身影模糊，化作了一道道青色的光芒，冲入云霄！
　　此时已经被万军所击的陆念风浑身几乎没有一块好皮肉。他用力扭动脖子，望天上一挑，瞬间不知道多少蛮人被他挑飞。
　　七彩巨鹿扬天长啸：“人族，陆念风！”
　　“今日，开太平！”
　　“轰！”
　　……
　　“弟子们都死完了！”张若愚此时吊着最后一口气，望着塔骨。
　　“该我了！”
　　说着，几乎不见动作，张若愚的胸口就出现了一柄匕首。
　　他的身躯没有爆裂，一到青光从他身体里飞出，朝太平城飞去。
　　张若愚的眼睛缓缓闭上，身体开始化作灰尘飘散。
　　与此同时，弥漫在太平城外的青光仿佛受到指引一般，也跟着张若愚的青光落入太平城中。
　　太平城，儒骨殿！
　　此时因为自爆家国天下而昏迷的吴天甲缓缓睁开眼睛，他仿佛看到一尊老人，出现在太平城的上空。
　　太平圣人，张载！
　　这只是一尊圣意虚魂，并没有多少的威力。
　　此时张载一步踏出，立于太平城外，“他”看了一眼塔骨，又看了看半空中众蛮王，低头又望了眼地上的蛮军，以及王玄策等寥寥无几还活着的人，面无表情。
　　紧接着，他抬起头，微微张嘴，没说一个字，身体就消失一部分。
　　“太。”张载虚影的右腿消失。
　　“平。”左腿消失。
　　“有。”右臂消失。
　　“象。”左臂消失。
　　随后，他又完整说了一句：“苍天，梦降！”
　　此言一出，张载虚影整个消失，但是天空中轰隆一声巨响，突然间出现一道旋涡，一声象鸣传荡而出。
　　顷刻间，一尊如同庞大山岳，背负一座青色宝瓶，比太平城还要大上不小的巨象从天而降，那巨象长鼻一扫，顿时无数蛮军灰飞烟灭，巨足狂奔，一时间又不知多少蛮军死于巨象象蹄之下。
　　……
　　就在太平城召唤出“太平象”的同时，东苍城。
　　“自此三国归于晋帝司马炎，为一统之基矣。此所谓‘天下大势，合久必分，分久必合’者也。后来汉皇帝刘禅亡于晋太康七年，魏主曹奂亡于太康元年，吴主孙皓亡于太康四年，皆善终。”
　　“《三国演义》全本，完！”
　　陈洛落下最后一行字，突然间脑中仿佛又什么东西从神魂中飞射而出，接着就听到窗外一声雷鸣。
　　一道恢弘建筑的虚影在东苍城上空缓缓凝聚，那模样，像极了陈洛曾经在神魂海中进出了无数次的三国庙堂！


第343章 三国完结，兵家现！
　　巨象奔腾，长鼻舒卷，背上的青色宝瓶青光四射，凛然威势笼罩千里。
　　塔骨望着那正在肆虐屠戮蛮军的巨象，非但没有惊恐，反而露出释怀的神色。
　　“终于，见到了！”塔骨轻轻叹了一口气。
　　这并不是普通的巨象，而是苍天的本源。
　　双天战后，苍天沉睡，但是若有剧烈刺激，梦中化物，以本源具象，投入现实。
　　是为，本源之灵！
　　塔骨望着本源巨象，就像看着自己心爱的情人。
　　为了这尊本源巨象，他付出了太多的代价！
　　他用了伊力萨汗部整整十年所有的收入，从蛮天殿换来了本源巨象的消息和召唤方法。
　　他用了自己从未对外承诺的人情以及将近三分之一伊力萨汗部的疆域，换来了莫尔丹的鼎力协助。
　　随后，他几乎征调了伊力萨汗部的精锐，投入了这一场太平之战。
　　最后，为了让太平城绝望，进而唤醒张载的圣魂，沟通苍天，召唤出本源巨象，他甚至自毁了伊力萨汗部祭练了数百年的汗部大纛！
　　张若愚死前问他，图什么？
　　若是让张若愚知道他图什么，就能明白，这些损失对于他塔骨来说，只要最终达到目的，都是千值万值！
　　他塔骨，要封神！
　　而且，不是那种普通的封神，他塔骨要一入神格，便是蛮族最强大的蛮神之一。
　　为此，他主动参与到了这一次凛冬之战。
　　塔骨长舒一口气，一道浓厚的血气从他身上散发出来，最终形成了一大片的血雾。在血雾之上，有一道阵法虚影缓缓浮现。
　　这阵法，正是当初森林血雾外那镇压了诸多强大尸体的阵法。
　　这便是他的倚仗，是被他的大阏氏修复的伊力萨第一位蛮神留下的仪式法阵——
　　双神之轨！
　　……
　　本源巨象突然停下了进攻，身为苍天本源，本能地看向了塔骨。
　　那一团血雾让它觉得很不舒服！
　　本源巨象长啸一声，抛弃那尸横遍野的蛮军，冲向了塔骨。
　　此时的本源巨象，拥有圣威！
　　塔骨却并不慌张，只是伸手朝那本源巨象一点，头上的阵法立刻朝本源巨象飞去，直接落在了本源巨象的上空，落下道道红光，仿佛将本源巨象困在牢笼之中。本源巨象奋力抵抗，却无法再前进一步，背上的青色宝瓶光芒闪烁，却看出了衰弱。
　　……
　　塔骨微微闭上眼睛，他能感觉到血雾的力量正在增强。
　　这血雾虽然显现于外，但本质却和他的神魂肉体相连，是双神之轨的精髓所在。
　　此时，一道人影在塔骨身后缓缓浮现，正是那位花脸老妪。
　　老妪望着血雾中的塔骨，默默点头。
　　她是伊力萨汗部的大祭司，是她在众多蛮神子嗣中看中了旁支血脉的塔骨，也是她一步步为塔骨铺路，让塔骨成为二品蛮皇，更是最终帮助塔骨坐上了汗皇的宝座。
　　如今望着即将封神的塔骨，她满心的欢喜。
　　双神之轨，来自那名开创了滴血重生的伟大神尊。
　　想要完成双神之轨仪式，必须满足三个条件。
　　首先，仪式的承受者必须是接近封神的修为。
　　塔骨以“十杀仪式”晋级蛮皇，足以称得上蛮神之下的最强蛮皇之一。
　　其次，七日内必须有蛮神陨落，蛮天尚未将赐予的力量收回。
　　就在三日前，蛮族荼南蛮神被人族浪飞仙斩杀！
　　最后，需要一道苍天本源作为给予蛮天的供奉！
　　一开始，塔骨准备的供奉是晶妖境中的运灵！为此，派出了自己的小儿子和小女儿！但是最终运灵被人族夺回，一双儿女也葬身晶妖境。
　　直到，蛮天殿主动向塔骨透露了太平有象的存在。
　　所以，从一开始，塔骨的目标就很明确——太平城！
　　如今，三个条件已经齐备，她将目睹一位强大的蛮族神尊的诞生！
　　双天之轨，一旦成神，将获得蛮天三倍于平常蛮神的奖励！且五百年只会出现一次！
　　这件事，要落在塔骨身上了。
　　和这个相比，那失去的草原与资源又算的了什么？那死去的勇士又算的了什么？
　　伊力萨汗部，将再度强大！
　　花脸老妪看着阵法中的本源巨象逐渐衰弱，感受着血雾力量的逐渐强大，耐心等待着……
　　……
　　东苍城。
　　天空中的恢弘建筑逐渐凝实，正是一座威武的庙堂，那庙堂轰然落下，就落在了距离武院不远，原本被陈洛计划修建球场的空地上。
　　道道战场杀伐之声响起，冲锋之声、兵戈之声、破空之声绵延不绝。
　　首先出现在庙堂之前的，是云思遥和雾骊滔！
　　随后，二十位驻守东苍的百战大儒在庙堂之上浮现身影。
　　然后，是东苍城奉为客卿的直属大儒以及各势力的留守大儒。
　　最后，獒灵灵驮着陈洛出现。
　　“侯爷！”所有人朝着陈洛行礼，云思遥问道，“师弟，这是你弄出来的？”
　　陈洛点点头：“嗯。”
　　“是什么？”
　　陈洛正要回答，突然间长河流水之声凭空响起，一道长河虚影横梗在东苍城上空。
　　所有的东苍居民仰头望向那道长河，只见一位位人物从长河中缓缓走出。
　　“诸葛村夫，此间天地，我等再斗过！”
　　“大丈夫于何处，都将手提三尺剑，立不世之功！”
　　“老夫尚可提刀杀敌，尚可百步穿杨！”
　　“凤雏岂能死？浴火再重来！”
　　“战蛮族吗？荀文若必将鼎力！”
　　“天欠我郭奉孝百年，今日还我矣！”
　　“八百逍遥卫，何在！”
　　“兵之道，不先为备，何以待敌？”
　　“愿天下危而复安，愿长夜幽而复明！”
　　……
　　一个个人影从演义长河中走出，化作一道光芒，落入了庙堂之内。
　　众大儒眼中青光闪烁，就见庙堂之中，一尊尊人物雕像矗立，威严不可侵，尽是三国豪杰！
　　直到最后一道人影走出，整座庙堂七彩光芒大放，于此同时，在庙堂之上，缓缓凝聚出了四卷竹简，那竹简上分别浮现“权谋”、“形势”、“阴阳”、“技巧”的字样，四卷竹简飞向陈洛，围绕在陈洛身周旋转。陈洛心有所感，抬头望天，双手抱拳，施礼长拜：“武道之主陈洛，凭演义长河，演化兵家一道，护族安邦，当为安邦国术！”
　　话音落下，数万里外，中京城，静思殿。
　　浩荡气运从静思殿中冲天而起，一道声音也在皇城内响起，扩散到整座中京城。
　　“武道之主陈洛，凭演义长河，演化兵家一道，护族安邦，当为安邦国术！”
　　正在用膳的叶桓闻言，当即扔下了手中饭碗，跑向了静思殿，只有侯安跟在后面：“陛下，鞋子，鞋子！”
　　叶桓一路跑到静思殿，推开房门，只见一位身着龙袍的高大身影站在气运画壁之前，那气运画壁上的九只巨鼎竟然脱壁而出，悬浮在那高大身影面前。
　　“孙儿，见过皇祖！”叶桓连忙行礼，那高大身影微微摆手，“第三个安邦国术啊！”
　　“叶桓，你这皇帝，当得值啊！”
　　“受赐吧！”
　　叶桓当即正色，侯安立刻奉上御玺。叶恒缓缓走到九鼎画壁前，那黄袍老者退向了一旁。
　　叶桓手拿御玺，汇人族气运于身，瞬间浑身换成了最为庄重的皇帝冠冕和朝服，他朝着九鼎郑重一拜——
　　“大玄王朝第六十三代皇帝叶桓，领人族凡尘俗世，代人族，代大玄子民，谢国师赐安邦国术！”
　　说完，叶桓起身，再度一拜。
　　“青州陈氏陈洛，凝安邦国术，护人族万民，即日起册封为大玄国师！入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿！位居超品！”
　　说完，叶桓再度起身，又是一拜。
　　“愿人族既寿永昌！”
　　……
　　“愿人族既寿永昌！”
　　一道恢弘皇道之声响彻东苍，东苍百姓纷纷弯腰施礼，大声唱和——
　　“愿人族既寿永昌！”
　　“见过国师！”
　　“谢国师！”
　　陈洛伸手朝庙堂一指，顿时四卷卷轴飞向庙堂之中，消失不见。
　　“今日起，东苍立兵武一脉，凡有志军伍者，皆可求学！”
　　说道这里，陈洛突然一顿，此时脑海中那三国庙堂已经凝实而出，那原本的位置，竟然缓缓浮现出未央宫以及左右的狼居胥山和燕然山。
　　陈洛伸出手，一座小小的石碑在其上涌现，顿时感觉到天空中气运滚滚，仿佛瀑布一般涌入到手中的石碑上。
　　陈洛心意一动，那石碑上缓缓出现一道文字——
　　“明犯人族者，虽远必诛！”
　　陈洛轻轻一抛，那石碑轰然扩大，落在那兵武正门之前。
　　此时天空中一道闪电，落在了石碑之上，化作一只豹兽龙身的生物，这生物抬头看了一眼武院，鼻孔里发出了一声“昂？”
　　“哼……”武院里传出赑屃的一声轻叹，便沉默下去。
　　“天道灵兽，睚眦！”项脊轩说道。
　　睚眦朝着陈洛微微点了点头，浑身将这块石碑缠绕起来，忽然间眼神一闪，扬天长啸：“昂——”
　　顿时满东苍都听到了睚眦的声音，也明白了其中的含义——“有敌，愿去？”
　　“去去去去去！”一朵莲花冲出了无量湖！
　　“在下愿往！”
　　“某家愿往！”
　　“老夫愿往！”
　　顿时，满城请战，那睚眦又朝着陈洛点了点头，一道光芒自石碑中扩散，瞬间蔓延整座东苍城，紧接着光芒一首，那块石碑连同睚眦，还有方才请战之人全部消失不见。
　　……
　　太平城。
　　时间仿佛停顿了下来。
　　王玄策呆立在城外，看着那本源巨象哀鸣，却越发萎缩，看着蛮军全部站立，看着天空中的血雾，心中悲愤万分。
　　“太平城，没有援军吗？”
　　他从腰后拔出属于自己的太平匕。
　　重建太平书院，这事交给别人吧。又不是没有太平学子游学在外。
　　他要，复仇！
　　王玄策刚要迈步，突然间，天空上传出一道嘹亮的声音——
　　“昂！”
　　一道光芒闪现，一位位人族落在了战场之上。
　　“卧槽，这是哪？战场？”
　　“太平城！太平城覆灭了？”
　　“蛮子，快看，蛮子！”
　　“哈哈哈哈，某家升血境的材料有了！冲啊！”
　　“在下论剑阁第两千八百六十一名王不胜，今日来取升血境精血，蛮子，给我死来！”
　　“快，儒门和道门弟子跟上，傻憨憨的武夫最多三千里，打不了六千里！”
　　“快快快，把六千里给我给拦住！”
　　“贫道悲风，哪个蛮王来战！”
　　望着一会嗷嗷叫着冲向蛮军的支援，王玄策愣住了。
　　他们，是谁？
　　看上去不大聪明的样子！
　　就在此时，睚眦出现，他看了一眼阵法中的本源巨象，眼中凶光大冒，卷起石碑冲入血雾之中！
　　那花脸老妪正要阻拦，突然间一道棋盘虚影在她脚下浮现，黑白之气瞬间将其围困，她向前看去，只见一位绝色的女子正冷冷看着自己，她仿佛被巨龙凝视一般。
　　另一侧，陈洛和雾骊滔的身影浮现，陈洛环顾上下，见到了破败不堪的城墙，见到了坑坑洼洼的战场。他看了眼那哀鸣的巨象，又看了到正抬头和他对望的王玄策。
　　“太平学院的人呢？”
　　“只有我了，都战死了！”
　　陈洛浑身杀气腾腾。
　　“杀！”


第344章 太平战，终！
　　无需陈洛吩咐，来自东苍城的人已经冲向了被本源巨象肆虐过一遍的蛮军。
　　这里面不仅仅有武道众人，还有儒门和道门派来论剑的精英天才。
　　这里面不仅仅有东苍大儒，还有一支浑身重甲，势如雷霆的骑兵队伍。
　　一只翠绿色的小青蛙在人群中闪烁，每当一名武者受伤，它就会出现在对方的肩膀上，往对方嘴里塞一颗上好的丹药，顿时稳住了对方的伤势。
　　一朵莲花在战阵中翩然来去，青莲转动间，道道剑气勃发，收割走一圈蛮人性命。
　　王玄策望着厮杀的人群，突然间鼻子发酸，双眼湿润。
　　“来援军了！”
　　王玄策猛然擦掉眼中的泪水，仰天大吼“杀！”
　　他身上微弱的正气青光闪烁，猛地冲向了蛮军！
　　……
　　陈洛望着远处的那团血雾，脑海中的危镜颤抖不已。
　　大危机！
　　陈洛心头猛跳，此番被睚眦带来的东苍众人中，除了二十位百战大儒，还有数十位定居或公干来东苍的大儒以及道君，再加上六师姐和一品妖圣雾骊滔，这样的阵容，居然还让他感应到危险？
　　没看到蛮军现在已经都是残血吗？
　　怎么还会有这样的神魂警告？
　　难道是蛮神杀来了？
　　“不要进去！”陈洛正迟疑间，一名大儒猛然冲进血雾，陈洛的话还没有说完，那大儒已然消失在血雾中，顿时一声惨叫传出，然后便没有了声息。
　　血雾的变动让所有大儒和道君都心中一寒，望向陈洛。此时不远处被云思遥重伤的花脸老妪猖狂大笑——
　　“都死吧！你们都死吧！”
　　“双神之轨一旦设立，没人可以阻止！”
　　“等我的塔骨孩儿出来，把你们全部杀了！”
　　……
　　“塔骨！”众人听到这个名字，都是面色一变，陈洛则心中一动：“塔骨？阿必萨的父亲？”
　　“六师姐，把她带过来。”陈洛唤了一声，云思遥立刻一点那花脸老妪脚底的棋盘虚影，棋盘之上飞出一只棋龙，将花脸老妪死死缠住，跟着她一起飞到陈洛面前。
　　“这血雾里是塔骨？他在做什么？”陈洛望着那老妪，冷声问道。
　　老妪被棋龙死死缠住，面露狰狞：“人族，你们冒犯了伟大的塔骨蛮神！”
　　“你们都会在痛苦中死去的！”
　　陈洛抬起头，又望着那血雾：“蛮神？他不是蛮皇吗？这么说他是躲在里面升级？”
　　“你……你知道又如何，双神之轨有蛮天规则守护，你们破不了！”
　　陈洛摸了摸下巴：“那血雾叫双神之轨？六师姐，什么可以破蛮天规则？”
　　云思遥想了想：“求索境以上触碰规则之力，可以破蛮天规则！纯净的天道之力也可以，比如气运。”
　　陈洛一愣，伸出手，一股气运之力在手中凝聚：这个？
　　怎么破？扔进去就可以了吗？
　　老妪的脸色一变，咬紧牙关，不愿再说话。
　　“幺儿……”雾骊滔突然开口，指着那被阵法困住的巨象，“那……那……憨批……不……不……不是……妖……妖族！”
　　“嗯？”
　　被雾骊滔这么一提醒，陈洛连忙低头朝战场看去。
　　此时的本源巨象已经没有刚刚出现时的形态，在那上方仪轨不断抽取本源下，让它如今只有两三丈高，就如同普通的妖族中的白象一族一般。
　　最开始陈洛还以为那是太平书院的妖族呢！
　　“不是妖族？”陈洛心中一动，他有看了看那上空的阵法，这么说这不是法术阵法啊？
　　陈洛心中一动，将手中刚刚凝聚的气运之力朝巨象一甩，只见那股气运之力触碰到落入巨象身体中的血线时，那血线立刻崩断。
　　与此同时，那看似平静的血雾突然翻腾了一下。
　　“有办法！”陈洛连忙朝巨象走去，雾骊滔紧跟其后，云思遥也带着花脸老妪跟在后面，转眼间几人来到巨象面前。
　　云思遥感应了一下：“这是……天道本源？”
　　“本源？”陈洛疑惑。
　　云思遥解释道：“和你的赑屃、螭吻、睚眦差不多，不过天道灵兽是外部力量凝聚而成，而本源是天道的核心之力。”说着，她又抬头望向那个阵法，“这仪轨，是在抽取天道本源！”
　　花脸老妪冷哼一声；“不错！这双天之轨是我部用了数十年功夫，寻找了百尊三品以上的祭品才凝结而成。除非是你们大玄皇帝亲自前来，否则没有人有那么雄厚的气运之……”
　　花脸老妪的话音突然停住，只见陈洛身后气运如瀑，几乎凝结成了实质。
　　“你……你……你是谁？”花脸老妪大惊失色，死死看着陈洛，“你是……大玄皇……皇……”
　　“你猜啊！”陈洛轻笑一声，心念一定，那如瀑气运扑向双天之轨，刹那间道道血线崩断，空中的血雾剧烈翻腾。
　　“昂——”那阵法中的巨象缓缓站起，扬天长鸣，突然间鼻子一卷，将陈洛卷起，放在了自己的背上。
　　远处正显化原形和蛮族大战的獒灵灵回头看到这一幕，心中一沉。
　　“侯爷……有……有新坐骑了？”
　　一名蛮帅扑向獒灵灵，獒灵灵挥手一拳将他打成血雾！
　　“是老夫不配了！”
　　“等老夫提炼出龙魂酿，就可以……”
　　只是獒灵灵的想法还没想完，就听到那巨象又一声长啸，长鼻直接冲入那法阵正中，一股倒吸之力产生，在空中凭空形成了一个巨大的气旋，随着气旋的出现，巨象的身形再度猛涨，转眼间又化作了庞大的山岳体型。
　　“住手！你们住手！”花脸老妪嘶吼着，朝陈洛冲去，只是一道黑白结界将她牢牢困住，她被棋龙锁着，只能用身体一遍遍撞击着黑白结界，“给我住手！住手啊！你们来杀我，杀我！我是伊力萨汗部大祭司！你们来杀我！”
　　对于老妪的喊声没有人理会，此时正在和东苍众人激战的蛮族猛然被硕大的阴影给盖住，在抬起头，就看见了之前如同噩梦一般的巨象！
　　“巨象活过来了？”
　　“巨象活了？”
　　“跑啊！快跑！”
　　“不许跑，为了吾皇，为了……啊！”
　　獒灵灵擦了擦额头的汗：“真是一头威武雄壮的巨象坐骑啊！”说着，他追杀一位蛮王迅速消失在原地。
　　……
　　此时雾骊滔和云思遥没有关注蛮军的状况。他们和太平城死战了一场，又被本源巨象屠戮一番，本就是半残之军，东苍之众足以应对，现在的重点是那血雾中据说要封神的塔骨！
　　随着本源巨象的恢复，那血雾翻腾中肉眼可见的变淡。突然一道光芒从血雾中飞出，射向了象背上的陈洛，陈洛伸手一借，竟然是已经变成了巴掌大小的石碑，缠绕着石碑的睚眦也成了迷你体型，看上去受损不轻。那睚眦感觉被人抓住，顿时眼中大怒，回头就要咬去，发现是陈洛，这才停了下来，嘴里发出一声有些埋怨的“昂”声，就要再度冲出去，被陈洛死死拦住。
　　“昂？”
　　“昂！”
　　此时的迷你睚眦就像是一头在外面打架输了的小狗，一定要回去把场子找回来一般，在陈洛手中挣扎。
　　“别闹，再打就要消散了！”陈洛轻轻拍了下睚眦的脑袋，睚眦一口咬住陈洛的手指，也没有用力，就是发泄地来回撕扯着。
　　同时，那天空中的血雾中心仿佛出现了一个巨大的旋涡，那血雾迅速内卷，朝那旋涡涌去，转眼间就全部消失，一个人影缓缓浮现。
　　正是蛮皇塔骨！
　　此时的塔骨，身体比之前看上去要高大不少，他睁开眼睛，一眼血红，一红幽黑，身后一轮蛮日的虚影缓缓升起，但是升到一半却停住了，并不像其他蛮神一般落在自己的正上方。
　　双天之轨的仪式被打断，他没有完成晋升。
　　若是封神是一百级台阶，他已经走上了九十九级，最后一脚正要落下，可是此时，台阶消失了！
　　这种情况，称为伪神！
　　云思遥和雾骊滔的身影闪现在陈洛身前，隐隐将陈洛护住，雾骊滔身上妖氛滔天，云思遥身后则出现一道五角封印，似乎有什么要从这封印中冲出。
　　塔骨没有去看那嘶吼的花脸老妪，没有去看气势滔天的雾骊滔和云思遥，更没有去看下方正在奔逃的蛮军。
　　至于陈洛，他连扫一眼的兴趣都没有。他的目光死死地看着那头巨象。
　　“仪式还没有结束！把我的力量还给我！”
　　他朝巨象迈出一步，一步间，地动山摇，天空中风云变色，凶悍的气血狂风凭空而起，无数武道众人感到一座巨山落在肩头，似乎有一种力量要让他们拜伏。所有人硬顶着这股压力，顿时吐出了一口鲜血！
　　“是皇！皇成功了！”逃亡的蛮军望着太空中如同魔神一般的塔骨，大喜过望，纷纷跪在地上，朝着塔骨下拜。
　　“皇！我的皇！”此时已经头破血流的花脸老妪大声欢呼，“蛮神！我们的蛮神，诞生了！”
　　……
　　塔骨对这些欢呼充耳不闻，再度往前走了一步。
　　“把我的力量，还给我！”
　　“我是神……”
　　突然，一只巨大的象鼻突兀出现，将塔骨卷住，狠狠朝地上一砸！
　　全场死寂！
　　花脸老妪瞪大了眼睛，仿佛被人掐住了脖子。
　　塔骨忘了，太平城满城儒者，上至张若愚，下至那些儒生，齐齐赴死，再以张圣残魂召唤而来的“太平有象”，本就是圣人级数！
　　只是遇上了专门克制它的双天之轨而已。
　　如今，仪轨被陈洛的磅礴气运给冲破了。
　　“不可能！”塔骨大吼一声，想要挣脱，突然一股巨力传来，象鼻再次将塔骨卷起，朝地上猛砸！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　太平城，开太平者，七千六百三十六人！
　　此时的地面上，一瞬间轰声不断，连绵成片，但是修行之人耳聪目明，王玄策瘫坐在地，他听到了，算上第一次，那巨象卷着塔骨，一共砸了七千六百三十六下！
　　七千六百三十六下“砰”声！
　　等响声终结，巨象的象鼻将塔骨拉起，塔骨此时已经完全没有的最开始的形状，血肉模糊不见人形。巨象张开嘴，一道青光在嘴中凝聚。
　　……
　　冥冥虚空之上，数道蛮日蠢蠢欲动，那道道青色光晕却用气机锁住了他们。
　　“蛮族神，莫忘双天之约。”
　　“佛门，怎么说？”
　　此时那道金莲虚影沉默不语，另一侧一道太极图虚影缓缓浮现，声音懒散。
　　“谁说神陨事小，双天事大来着？”
　　虚空沉默。
　　“凡尘事，各凭本事！蛮族神，莫要因小失大！”一道青色光晕中传出声音。
　　此时那当中的蛮日淡淡说道：“那个唤醒本源的人族，是之前开道三千里的人吧。”
　　金莲微微颤抖，似乎给了蛮日回应，猛然间青色光晕里出现一支巨笔，太极图中飞出一柄利剑，双双刺穿金莲虚影，那金莲虚影消散。
　　“呵呵呵呵，我蛮族，记住他了！”那蛮日冷笑一声，也缓缓隐没下去。
　　……
　　太平城，巨象最终的青光轰然射出，瞬间淹没了塔骨，青光消散，塔骨已经不见踪影。
　　“赢……赢了？”雾骊滔问道，云思遥看向陈洛，陈洛微微沉默片刻，目光突然看向一个方向。
　　那个方向，有一滴血正在飞速向花脸老妪飞去。
　　“在那！”陈洛用手一指，可就在众人准备动手的时候，那花脸老妪猛然大笑，“阿骨，我送你回家！”
　　话音落下，花脸老妪浑身的花纹迅速消散，她的身形挺直，皱纹消失，仿佛一瞬间又化作了一名风华年岁的蛮女。那滴血似乎没有障碍一般穿过了云思遥的黑白禁区，蛮女猛然转身，浑身衣裳撕裂，背上一只手臂大小眼睛猛然睁开，那眼瞳处却是一道扭曲的漩涡。那滴血射入眼瞳之中，这背上的眼睛迅速闭上，随后蛮女浑身血光大放，“轰”地一声爆成了一片血雨。
　　“走了！”云思遥皱眉道，他已经感应不到那滴血的气息，“滴血重生并非没有代价，他难在封神！”
　　陈洛点点头，此时脚下的巨象突然又叫了一声，随后身形缓缓变淡，消失不见。
　　“小师弟，结束了！”
　　陈洛点点头，目光突然看着仍然僵立在原地的蛮军。
　　“一个都不要放过！”
　　……
　　东苍城。
　　司马烈望着三国庙堂，捶胸顿足！
　　“错过了！错过了啊！”
　　“巡时仪怎么没有预警！”
　　“老夫错过了啊！”


第345章 余亲观之……
　　“伊力萨汗部，完了。”
　　莫尔丹走出了行进的豪华帐车，望着天空。天空中的蛮日光辉已经黯淡，蛮月的轮廓悄然可见。
　　“皇，发生什么事情了吗？”粗略整理了一下衣裳的大祭司跟着从帐车里走出来，媚眼如丝。
　　“八大汗部气机相连，本皇感应到塔骨自毁了伊力萨的汗部大纛！”莫尔丹轻轻叹了一口气，“但是已经过去两个摩思时了，并没有新的神尊之日升起。”
　　“塔骨，失败了！”
　　“自毁大纛！”大祭司脸上的春意瞬间退去，她闭目感应了片刻，睁开眼睛，“蛮天开始收回落在伊力萨汗部的气运之力了。”
　　“蛮天……”莫尔丹抬头望了一眼天空，似乎想说什么，最终还是没有说出口，只是脸色有些落寞。
　　人族时常嘲笑蛮族礼仪混乱，悖逆无常，但是实际上在蛮天所有的部落都是有相应规制的。侯部、王部、汗部，包括最上级的天部，蛮天会按照规制落下相应的蛮天气运。
　　有了这样的气运，可以孕育强大的战士，高明的祭者，也可以培育蛮族发展而不可或缺的资源。
　　但是气运是有限的，比如无论如何变动，蛮天之下的汗部只有八个。
　　所以有的部落即便出了蛮神，若是汗部没有缺额，依然无法晋升。而要汗部产生缺额，只有一个办法，就是崩灭那座汗部的大纛。
　　大纛，是蛮天认可部落的凭证。
　　可正因为如此，每一座汗部的大纛都被最小心的保护起来，藏匿的地点以及方式都是各大汗部的绝对机密，甚至会和一人或多人性命相连。在这种情况下，想要崩灭大纛，不如屠灭了整座汗部更方便一些。
　　更何况，八大汗部气机相连，在金帐城的主持下，早定有八部之约。即汗部之间可以纷争，但不允许针对大纛，否则共击之。
　　至于王部向上的挑战，那是蛮原的生存规则，只是近千年来，唯有一座王部挑战汗部成功，夺了对方的气运，晋升蛮部。
　　所以在蛮天，只有在部落几乎灭绝的时刻，才会出现自崩大纛的情况，以此为部落争取一次搏命的机会。而失去了大纛的部落，即便没有灭绝，蛮天也将不再眷顾。这个时候，汗部的称号将烟消云散，只有化整为零，成为一个个大大小小的零散部落，才有可能重新得到蛮天气运。
　　这也正是草原上那么多小部落的由来。
　　莫尔丹知道塔骨的打算。塔骨是想借用封神的瞬间力量，以神格再度凝聚大纛，事实上不少前辈都这样做过。
　　只是，塔骨失败了！
　　莫尔丹微微眯了眯眼睛，他想起塔骨亲自找到他，要参与凛冬之战的那一天。
　　“莫尔丹，我们都是汗部！但是你见过没有蛮神的汗部吗？”
　　“人族麟皇北伐，崩了八大汗部中的三部，人族武帝再北伐，斩了剩下三部的蛮神，其中就有你我二部。”
　　“你为何守在南域，岁岁与人族征战？真的是因为麟皇北伐时曾为其驱策吗？”
　　“当年投靠麟皇的部落不知凡几！无非是没有蛮神为你们说话而已！”
　　“我塔骨打算赌一把。封神入天！你可愿意助我？”
　　“我愿和你结成血脉兄弟，若事成，我的神日光芒也将照耀莫尔丹部。”
　　……
　　“到底发生了什么？”作为与伊力萨大祭司一同出手布置隔绝封印的莫尔丹部大祭司一脸疑惑，“骨皇虽然只带了五万蛮军，却是汗部的精锐，其中蛮王过百。再加上骨皇自身的实力和重生大纛的自崩之力，没道理拿不下太平城啊！”
　　莫尔丹摇了摇头：他也不知道。
　　事实上，他知道的事情要更多。他知道太平城圣魂的存在，知道太平有象的召唤，更知道塔骨备好的双神之轨。
　　万无一失，却偏偏功亏一篑。
　　莫尔丹心中却是一片悲凉。
　　一座汗部，为了一座人族分城，折在了凛冬之战这种层次的战役中。
　　即便塔骨能活着回来，也无法保住庞大的伊力萨汗部了。
　　等消息传开，伊力萨汗部将成为草原上最肥美的尸体，引来无数的秃鹫。
　　莫尔丹知道，最强大的几只秃鹫中，就有他们莫尔丹汗部。
　　他敬佩塔骨，也真心与塔骨结为兄弟。
　　但是在蛮天，利益面前，情感不值一提。
　　“无尽冰原吹来的白风停了，而蛮天之下的风，却才刚刚吹起啊！”
　　莫尔丹轻轻叹了一口气：“吩咐下去，用最快的速度赶回去。”
　　“最鲜美的那一口肉，应该进入我莫尔丹部的肚子里！”
　　“是！”
　　……
　　残阳如血，却不及大地的赤红。
　　太平城的战斗已经结束了。
　　城里的居民纷纷走出了破败的城门，开始打扫战场。
　　他们没有去看那些蛮族的尸体，那是来援的同袍的战利品。
　　他们扒开了土，一寸寸的寻找。
　　他们要找那些开太平后还能够残留下的碎肉断骨。
　　太平学院的人，不能这样悄无声息地消亡在天地间。他们的遗愿，是要铸入儒骨殿中，再护后来人。
　　前人散魂为救我，我作英魂护后人。
　　他日战鼓动地响，再入沙场斩蛮神。
　　“在这里，一定在这里！”王玄策拼命地挖着，在他身后，是一条长长的沟壑。突然间，王玄策的动作一顿，好不容易压抑住的泪水刹那间从眼眶中涌出来。
　　他小心翼翼地从泥土中将自己的发现取出来，那是一块棕色的鹿角，上面还带着血迹。
　　“陆学长……”王玄策泪如雨下。
　　按道理，他也应该死了，在最后的时候，是陆念风把他从战阵中救了出来。
　　王玄策脱下自己并不干净的衣服，将鹿角小心翼翼地包好，冲向了城内的儒骨殿。
　　……
　　陈洛路过儒骨殿的时候，听到里面传来阵阵琴声。
　　走入儒骨殿，两人相对而坐，一人弹琴，一人闭目倾听。
　　琴音深沉，弹出的调子却恢弘辽阔，仿佛人族万里河山尽在眼前。悠扬的曲调传荡在儒骨殿中。陈洛盘腿而坐，静静聆听。
　　终于，最后一道拨弦，一滴眼泪落在的琴弦上，化作水珠四散，琴声微微轻颤，仿若叮咛。弹琴者双手按住了琴弦，看着面前的听琴的老者。
　　老者嘴角含笑，却已经身死多时。
　　“居士，节哀！”陈洛轻声说道。
　　那弹琴者，正是从万仞山出发前来太平城的百战堂大儒寒琴居士吴毅航，而他面前的老者，乃是一句“魂兮归来”，以自身神魂为引，唤千百英魂苏醒入战的儒骨殿守殿大儒吴天甲。
　　在吴天甲面前，依然还留着四句血诗。
　　浩气还太虚，丹心照千古。
　　此生未报国，留作忠魂补。
　　“我本是蛮族一逃奴！”吴毅航轻声说道，“得老师教诲，如师如父。”
　　“老师自修成大儒后，一辈子未踏出儒骨殿。最爱听我的琴声，言说我的琴声可以照见山河。”
　　“山河无恙，英魂安息。他便心安了。”
　　陈洛静静听着。
　　当吴毅航赶到太平城时，战争已经到了尾声，这位大儒从天而降，直接用手中古琴砸死了一位蛮王。
　　“雾骊师伯已经破了封印阵法，万仞山很快就会来人了。”陈洛回答了一句。
　　吴毅航点点头：“梧侯，接下来我要转化家国天下，劳烦帮我转告兵相。吴毅航，回太平城了。”
　　“这儒骨殿，我来守。”
　　说着，他低头看了一眼手中的古琴，微微摇头。
　　“恩师已逝，琴中山河，又给谁看？”
　　“这琴，不弹了！”
　　说着，那琴弦根根崩断，琴身断裂。他缓缓起身，走向吴天甲，每向前走一步，吴天甲的身影都虚幻一分，当吴毅航站在吴天甲身前时，陈洛仿佛看见吴天甲缓缓起身，对着吴毅航施了一礼，随后缓缓升起，融入到了儒骨殿之中。
　　吴毅航对着虚空还了一礼，以一样的姿势坐在了吴天甲消失的地方，缓缓闭上了眼睛。
　　陈洛站起身，冲着已经入定的吴毅航深深一拜，转身离开。
　　就在陈洛离开不久，王玄策走入儒骨殿中。
　　王玄策先是见到入定的吴毅航，沉默了片刻，恭敬施礼，然后走到儒骨殿正中的一方大鼎前，将手中的鹿角取出，缓缓放入了大鼎之中。
　　他环视了一圈儒骨殿，口中轻轻说道：“张院首，吴大儒，苏大儒，平平，安安，还有诸位先生和同窗，太平城，还在！”
　　“好好睡一觉吧。”
　　“游学在外的太平城学子都会回来的，太平城不会倒。”
　　“恕我王玄策不留下来了，我今日要出苍天，入蛮天。”
　　“等我回来。”
　　“人，或者，魂！”
　　……
　　太平城内。
　　随处可见的东苍武者三五一群，躲开了悲戚的太平城居民，努力不让自己表露出内心的兴奋，而是很严肃地彼此交谈。
　　“李兄，收获如何？”
　　“不错，弄了五十多滴蛮顽的精血。黄兄，你呢？”
　　“哎，跟在后面捡漏，拿了一小瓶蛮将的精血。这升血幻境哪里打得过啊！”
　　“少嘚瑟。蛮将精血拿去和鲛络兑换或者上交论剑阁，可比我手上的精血值钱多了。”
　　“不值一提，听说了吗？阿达摩、任吉、苏浅浅、宋无疾，还有最近冒头的秦郁，五个人联手，斩杀了一尊蛮帅！”
　　“哎，听说了。天才的世界，我们不懂啊！不过这一下估计很多人都要晋级升血境，这论剑阁更难打了！”
　　“是啊……赶紧把收获消化了吧。”
　　“嗯嗯嗯，说的是啊！”
　　……
　　金瓜瓜望着面前乌泱泱的人群，微微皱眉。
　　“呱……（什么谢礼？）”
　　“呱……（看不起本大爷吗？不要！）”
　　“呱！（那些丹药是赏给你们的！）”
　　一位武者挤出来，笑道：“瓜爷，您不能这样啊。我们武夫，有恩必报的。”
　　“你在战场上施舍丹药，救了我们。我们有了斩获，自然要分一半给您的！”
　　“您要是不收下，我们念头不通达，就走火入魔了。大家说，是不是啊？”
　　众人高呼：“是啊！”
　　“收下吧，收下吧！”众人说着，纷纷将准备好的谢礼放在金瓜瓜面前，转身就跑。
　　金瓜瓜皱着眉看着密密麻麻的斩获，叹了口气。
　　“呱。（本大爷就是想花点钱啊！）”
　　“呱？（怎么我救下的人运气都这么好，收获这么多？）”
　　“呱……（这钱，越花越多了……）”
　　……
　　于此同时，一道熟悉的身影正听着两位大儒的讲述。
　　“什么？演义长河英雄齐出，兵武立脉，四书现世！”
　　“什么？睚眦显化，虽远必诛！”
　　“什么？三百义士赴死地，八千儒生开太平？”
　　“什么？碎大纛，唤圣魂，太平有象！”
　　“什么？双神之轨？侯爷气运如瀑？”
　　“什么？蛮神垂死，滴血遁逃？”
　　那身影浑身颤抖，手中正要记录的毛笔被生生折断。
　　“老夫究竟错过了什么！”
　　“悠悠苍天，何薄于我！”
　　看着面前的悲愤的老者，那胖大儒连忙安慰道：“哎呀，司马老先生，暴躁啦……”
　　“你冷静一点！”
　　“我们和你说不是一样吗？”
　　司马烈瞪着面前的胖瘦两位大儒：“哼，能一样吗？”
　　“你们不懂！”
　　司马烈想了想。
　　“要不补上一段战后之事？”
　　“再写上余亲观之？”
　　“至于后人如何理解吾观何事，是全程还是只有战后，那便见仁见智了。”
　　“嗯……此法可行。”


第346章 亲切会晤，达成战略合作伙伴关系
　　“昂……”睚眦缠绕着“虽远必诛”的石碑，立在书桌上，无力地发出一声吼叫，它的脑袋不再是昂扬对外，而是耷拉在石碑之上。
　　此时的石碑和睚眦都大了一些，大概有一本书大小。此时正翻着眼睛看着陈洛，陈洛也无可奈何地看着它。
　　“你看看你的样子，想报仇也认清情况啊，我要是当时不拦住你，你就被打散了。”
　　“昂！”
　　“不服气？你自己看看你现在多大……小泥鳅一样的玩意儿，还抱怨什么！”
　　那睚眦眼睛一眯，卷起石碑去砸下陈洛，陈洛直接将石碑抓住，被睚眦探头咬住了虎口。
　　“别闹，松开！”
　　“昂……”
　　“好，我道歉！”
　　“昂！”
　　睚眦松开了嘴，仍然气呼呼地看着陈洛。
　　陈洛想了想，从书桌上拿出一张纸，揉成了一个纸团，然后拿起毛笔，在上面画了一张丑脸，递给睚眦。
　　“来，报仇吧！”
　　睚眦斜着眼睛看着陈洛：“昂？”
　　你以为我傻？
　　陈洛反应过来，又用纸张搓成了四根小纸棍，插在纸团上，看上去像四只手臂。
　　“给，这样可以了吧！”
　　睚眦看着那纸团，仿佛陷入了沉思。
　　“睚眦，你看，这个蛮神要跑！”说着，陈洛将纸团扔出，反应过来的睚眦眼中凶光一闪，化作光芒飞出去，将纸团叼住。
　　片刻后，眼中突然凶光一闪，探首将那纸团叼住，在嘴里撕咬起来。
　　看着那摇头晃脑撕咬纸团的睚眦，陈洛情不自禁想拍拍它的脑袋，结果睚眦猛然抬头，凶狠地看了一眼陈洛。
　　“昂……”
　　哟，还护食！
　　行，您老慢慢报仇！
　　此时，一道传音落在陈洛耳中。
　　“小师弟，兵相来了。”
　　陈洛连忙起身，看了一眼正在撕咬纸团的睚眦，运转铁布衫，掐着睚眦的脖子提了起来。
　　“昂？”
　　“走，带你见客了！”
　　“昂！昂！昂！”
　　“不去不行！走！”
　　……
　　走入议事厅，陈洛吓了一跳，好家伙，最少来了二十多名大儒，一个个杀气腾腾。
　　这应该是万仞山最精锐的百战堂大儒吧。
　　“陈洛见……”
　　“拜见国师！”
　　陈洛刚要行礼，就听到那二十多位大儒朝着自己齐齐施礼，这才反应过来。
　　哦，我是国师了。
　　升官升得太快，自己都没印象了。
　　“嗯，各位免礼，免礼！”陈洛也不敢怠慢，回礼道。
　　“好了，客套的事情不用再说了，说说重点吧。”此时一道浑厚嗓音传出，陈洛见到出声之人，顿时露出笑容。
　　“兵相大人！”
　　韩青竹见到陈洛，点了点头，示意陈洛坐在自己身旁：“你在东苍的事情我都知道，很不错！”
　　“这一次太平城也多亏你了。”
　　陈洛连忙摆手：“恰逢其会罢了，主要是太平城张院首和满城学子奋勇抗敌，我们只是来收拾残局而已。”
　　“不居功自傲，很好。”韩青竹淡淡笑道，“太平城的战事我路上已经知晓了，这里会有人负责。老夫亲自离开万仞山，是与两件事要当面问你。”
　　“第一件，你们是怎么穿越这万里距离，突破了蛮族的封印，降临太平城的！”
　　韩青竹说完，其他所有大儒都望向陈洛。
　　这太重要了！
　　要知道，这一次转移而来的人力，甚至有云思遥和雾骊滔这样的人物！
　　要是能降临蛮城来一发！
　　蛮神都挡不住！
　　陈洛就知道是这个问题，连忙将小睚眦连带着石碑一起拎起来，放在了桌子上。
　　“嗯？睚眦？”在场都是饱读大儒，自然一眼就看出了睚眦的本体。
　　“侯爷这是……又凝聚了一尊天道灵兽？”
　　“我想想啊，赑屃、螭吻、这又来了一尊睚眦！啧啧啧，平常如果有一尊赑屃都当宝贝供着，侯爷那尊赑屃居然连石碑都抢不到！”
　　“真惨！”
　　“咳咳！”韩青竹咳嗽一声，装作没听到那些大儒的传音，而是打量这睚眦。睚眦突然感觉到一股压迫的目光，抬起头，和韩青竹对上。
　　你瞅啥？
　　干你哦！
　　睚眦嚼着嘴里的已经粉碎的纸团，对着韩青竹“昂”了一声。
　　韩青竹的目光移到那石碑上，此时石碑上的文字已经黯淡无光，不过韩青竹自然可以看到上面的文字——
　　“明犯人族者，虽远必诛！”
　　韩青竹若有所思，点了点头：“天道灵兽本身并无力量，却能以苍天意志具现碑文内容。武院的‘有责碑’可以让人感受到责任在肩，‘镇海碑’可以退海平波，都是这个道理。那这一次的传送应当是‘虽远必诛’的展现了。”
　　陈洛点点头：“可惜这货这一次消耗太大，再长起来不知道要多少时间了。”
　　“没关系，时间我们可以等！”一位百战大儒说道，“需要什么资源我们也能提供！只要能再来一次，就算是单程也没关系！”
　　韩青竹看向陈洛，陈洛沉默了片刻，微微摇头。
　　“不行！”
　　“睚眦的传送范围只限于苍天之下，人族疆域！”
　　“超出这个范围，就不是睚眦的能力了。毕竟睚眦的规则在蛮天之下没有作用！”
　　“追亡逐北，远而诛之，还是要靠我们自己！”
　　听到陈洛的回答，众人都沉默下来。只是韩青竹微微点头，突然笑道，“那陈洛，你觉得人族应该靠什么去追亡逐北，远而诛之呢？”
　　“这块碑，和你在东苍城凝聚的那座三国庙堂有关联吧！”
　　“这是本相的第二个问题，那是什么安邦国术！”
　　陈洛面色一正，斟酌了片刻，说道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察。”
　　“兵权谋，以正守国，以奇用兵，先计而后战，兼形势、包阴阳、用技巧者也。”
　　“兵形势，雷动风举，后发而先至，离合背乡，变化无常，以轻疾制敌也。”
　　“兵阴阳，顺势而发，推行德，随斗击，因五胜，假鬼神而为助者也。”
　　“兵技巧，习手足，便器械，积机关，以立攻守之胜者也。”
　　“本国师书写《三国演义》，其中计谋韬略不知凡几，谋臣智将如云如雨，得天道点拨，演化演义长河，又从长河中凝聚未有之天道感悟，化作这一门安邦国术。我称之为‘兵家’！”
　　“权谋、形势、阴阳、技巧，正是兵家四门！”
　　言及兵家，陈洛改口以国师自称。
　　众大儒闻言，都陷入沉思，一名大儒突然问道：“敢问国师，兵家都有什么作用？”
　　“不计手段，去赢一场战争！”陈洛淡然说道，“重新掌握一种苍天气运的运用方法，更适用大规模作战。使得大败变小败，小败变不败，不败变小胜，小胜变大胜，大胜变完胜。”
　　“若是我军面对的是一尊蛮神呢？”有大儒说道。
　　“兵道不是逆天神器，不是拿到了就可以凡人屠神。但是起码，可以让军队在蛮神手下撑到第二招！”
　　众大儒微微点头，第三位大儒问道：“如何习得？”
　　“兵武庙堂我欲改名东苍军校。兵家术法可以在军校内习得。”
　　“掌握了相应术法的程度，决定这术法影响的范围和威力；但是施展这术法的气运消耗，来自朝廷官印的授予！”
　　韩青竹敏锐察觉到这句话中隐藏的问题，说道：“和修为无关？”
　　陈洛看着韩青竹：“官员品级也都与修为相关吗？”
　　韩青竹哑然，虽然朝廷采取科举取材，大抵上修为越高，官位也会越高，毕竟儒家的修为，就代表着学问。但是也不乏修为不高，却位居高位之人。
　　这也就意味着，极端点说，未来可能出现毫无修为之人统帅数十甚至上百大儒征战沙场！
　　韩青竹看着陈洛。
　　人人如龙。
　　不愧是你啊陈东流！
　　“东苍军校，一切开销由我兵部负责！”韩青竹突然说道。
　　陈洛眼神一闪，笑道，“军校可以接受兵部推荐，但是东苍军校享有自主招生权利。”
　　韩青竹说道：“军校入校生需要经过我兵部的背景调查，通过方可入学！”
　　陈洛点点头：“东苍军校学子享有和兵部推荐学子同等历练机会和升迁途径。”
　　“总之，军校需要我兵部高度参与！”韩青竹最后说道。
　　陈洛也说道：“总之，为人族选材，一切都为了公平！”
　　韩青竹抬起一只手：“此事本相会形成定式，上交朝廷。一经议定，非圣令不可改！”
　　陈洛抬起手，和韩青竹一击掌。
　　誓约成！
　　此时，在议事堂一个不起眼的角落里，司马烈落笔狂书——
　　捞到了！捞到了！
　　天不负我司马烈！
　　“大玄历正和四十六年，冬，十二月二十四日。”
　　“太平城之战后，武侯陈洛与兵相韩青竹于太平城议事厅共商东苍军校诸般事宜，击掌盟誓。曰：太平盟誓！”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　……
　　与此同时，议事厅外的一处小亭中，浪飞仙显化出人形虚影，走向云思遥。
　　“小遥儿，我刚才留意了一下，小师弟经过立兵家和太平城一战，神完气足，应该触碰到天门了！”
　　“有些事情要告诉他了！”
　　云思遥沏茶的手微微顿了一下，轻声说道：“一切全凭小师弟自己的意愿！”
　　浪飞仙点点头：“当然。”


第347章 天门之秘
　　漫漫北境，一支庞大的队伍从地平线上出现，五千虎豹骑在前，万名武者随后，滚滚脚步声如同鼓声连响。
　　“长路漫漫伴你闯，带一身胆色和热肠。”
　　“寻自我觅真情，停步处便是家乡。”
　　“投入命运万劫火，那得失怎么去量！”
　　“驰马荡江湖，谁为往事再紧张。”
　　歌声中，凭借着兵部的令牌，这支队伍一路冲关过隘，无人阻拦。
　　事实上也无人敢拦，那天上飞着几十位大儒就不说了，就说说队伍里。
　　看看吧，那些一个个血气浑厚的人，手上拿着，背上背着，腰间系着，都是些什么东西？
　　蛮子的头，蛮子的手，蛮子的鲜血酿成了酒；
　　蛮子的皮，蛮子的肉，蛮子的尸体背身后。
　　这是一支杀蛮军！
　　再听听他们传出的歌声。
　　七分豪气三分情，万里河山入人心。
　　何等逍遥，何等狂傲。
　　只是太平城的消息还没有传开，长城上的将士看到这支军伍，满脸兴奋中又透出了一些疑惑。
　　他们是谁？
　　他们杀的是谁？
　　从哪来？到哪去？
　　为何在北境之内会有这样的战斗？
　　“迎入日月万里风，笑揖清风洗我狂。”
　　“来日醉卧逍遥，宁愿锈蚀我缨枪。”
　　终于，有人跟着附和出了歌曲，一脸惊喜：“这是梧侯为东苍学院作的院歌！”
　　“这是东苍城的队伍！”
　　“他们怎么会出现在这里！”
　　“武道，这就是东苍武道吗？”
　　“不，梧侯说了，人人如龙，这是我人族武道！”
　　……
　　半空中，骑在獒灵灵身上的陈洛听着下方的歌曲，会心一笑。
　　在他给东苍海军作曲“男儿当自强”后，武院的学子联名要求他为东苍武院也作歌一首，于是在敲诈了大量武院学分后，这首歌就在这个世界问世了。
　　说起来，太平城的事情已经告一段落，是时候返回东苍了。
　　只是有一个问题——
　　睚眦，没电了！
　　看着没怎么长大的睚眦卷着“虽远必诛”的石碑飞在前面，陈洛叹了一口气。
　　你原来是张单程票啊！
　　当然陈洛是可以被带着直接飞回东苍，但是他还是决定和东苍众人一起返回。
　　毕竟……
　　威风！
　　就在这时，云思遥突然微微抬头，望向东苍城。
　　“来了！”
　　……
　　东苍城。
　　一青一紫两道光芒从天而降，落在东苍城镇守府前。
　　光芒散去，显露出一男一女两道人影。
　　男人一袭青袍，看上去四十岁上下，面容憔悴；女子则是道袍在身，手持拂尘，三十岁左右的模样，面带冷色。
　　“不倦先生，贫道有礼了！”那女冠见到对方，微微颔首，做了个道揖。
　　“原来是上善道君，有礼了。”那中年儒生也是还了一礼。
　　此时秦当国匆匆走出镇守府，见到两人，瞳孔微缩。
　　两人并没有收敛自身气机，而是有意散发出了一些，这才让秦当国有所感应。
　　“一品正心境大儒！”
　　“一品碎魂境道君！”
　　秦当国连忙行礼：“东苍城城守秦当国，见过二位。不知驾临东苍城有何贵干？”
　　那不倦先生笑了笑：“秦城守无需客气，我二人是来找陈洛的。”
　　秦当国解释道：“侯爷目前不在城中！”
　　“无妨！”上善道君说道，“我们在这里等他！”
　　秦当国一愣，随即向内一引：“请二位入内安坐，我这就传信给侯爷。”
　　不倦先生和上善道君对视一眼，互相点了点头，一齐走入镇守府。
　　……
　　“不倦先生？”
　　“上善道君？”
　　“是谁？”
　　陈洛握着手中的城主印，感应到里面秦当国发来的信息，脸露疑惑，正要询问云思遥，一朵青莲飞来，漂浮在陈洛面前。
　　“小师弟，咱们要先走一步，东苍城来客人了。”
　　陈洛连忙问道：“我收到秦夫子的信息了，大师兄，那些人是谁啊？来找我做什么？”
　　此时云思遥上前，朝獒灵灵身上落下，獒灵灵感应到云思遥的打算，连忙放大了身形，让自己的背上足以坐下两个人。
　　原本它可以变得更大的，但是心念一动，只增加了一个人的位置！正好够两人。
　　云思遥盘膝坐在陈洛面前，距离陈洛不足一臂，眼神扫了一圈跟在周围的众大儒，轻声说道：“等会路上告诉你，先走吧。”
　　陈洛点点头，朝项脊轩交代了几句，就传念给獒灵灵，迅速向东方飞去。
　　……
　　“小师弟，你已经触碰天门了吧！”远离了东苍的队伍，云思遥轻声问道。
　　“嗯！”陈洛点点头，“太平城一战，武者都有所恢复，不少人战后晋升了升血境。武道也得到了反馈，我已经是换血境巅峰，天门就在眼前。”
　　“正打算回城之后要询问师兄师姐，推天门到底是怎么一回事？”
　　“现在就是要告诉你。”青莲落在云思遥头上，仿佛是一朵莲花头冠，微微闪烁，发出声音：“小师弟，你并不是第四位开道之主！”
　　“嗯？”陈洛一愣，我不是第四位开道之主？
　　儒、道、佛、武之外，还有别的？
　　之前封禁那帮图里蛮王发起群聊的时候没见到啊！
　　难道是对我隐身？
　　见到陈洛一脸懵的表情，云思遥轻笑一声，道：“大师兄的意思是，你不是历史上唯一一个开出新道路的开道之主。”
　　“只是目前，你的确是除了儒、道、佛之外，第四道主！”
　　陈洛明白了云思遥的意思：“就是说，在我之前，还有很多人开道？只是现在都没了？”
　　“很多人谈不上，人族万年，百位还是有的。”青莲微微一转，说道，“否则妖、蛮的高手早就盯上你了！”
　　听到这话，陈洛心里的一个疑问终于解开。
　　老实讲，他自己也很奇怪，哪怕自己只开道三千里，但好歹也是开道之主，怎么和人族为敌的蛮族以及和人族暧昧不清的妖族居然不太重视的样子。
　　以前一直以为是老师帮自己挡住了压力，不过现在仔细想想，老师也不能拦的风吹不进，水泼不进吧。
　　只是，那些人呢？
　　都道毁人亡了？
　　可是完全没有一点消息啊！
　　“通天大道，位于冥冥之间。”青莲缓缓说道，语气少有得严肃起来，“这冥冥，乃是一片奇妙空间，超越双天，被称作高天之上。老师曾推测那里是完整天道的起源之地。在那里，充斥着玄奥规则，通天大道也因此显化。平日里我们见到的通天大道，俱是那里的大道投射出来的虚影。”
　　“冥冥虚空，唯有圣者方可一探究竟。因此，当有新的通天大道出现，也只有圣者才能在冥冥中察觉到端倪。”
　　“因此，很多人，甚至大部分大儒，若没有圣者师长提及，都不会知晓此事。因为后续的一些隐情，儒、道、佛三门都不会宣扬新道路，自然也就没有消息传出来。”
　　说到这里，云思遥接着说道：“但是小师弟你的武道古怪至极，居然可以同步于苍天下投射虚影，人人可见。”
　　“老师推测，或许是和‘人人如龙’的宏愿有关。毕竟之前出现的人族修行大道，都需要‘通读’天赋。”
　　陈洛认真倾听着，微微点头。
　　信息遮蔽吗？
　　“那些道呢？”陈洛问道。
　　“一部分道毁人亡，消失在漫漫时空长河之中。”云思遥缓缓说道，“比如先朝时，有一道君，号阳生道君，自开大道，几乎可与道门媲美。只因其核心理念‘为我’、‘贵己’，曾说‘拔一毛而利天下，吾不为也’，被儒道共弃，最终于九千里道毁。”
　　“而另一部分，则是融入了儒、道、佛三家大道！”
　　陈洛眉头一皱：“融入？”
　　他突然想起之前和司马烈交流人族历史时，司马烈曾经提到了一段人族往事。当年人朝末期，妖蛮臣服，人族内部圣道之争激烈，最终演变成三百年圣战，席卷儒道佛三门，导致了人朝瓦解。
　　而在这圣战中，儒门大道百家争鸣，儒门大道拓宽万里，其中各种通圣之路涌现。
　　但是现在听六师姐和大师兄的说法，这里面可能有隐情！
　　司马烈，老春秋了！
　　“自然是融入。”青莲中传出浪飞仙的话，“春秋堂那是传天下的，会有修改。这一点各家史书都会有一点记载，尤其以我竹林的秘传史书《竹书纪年》记录的最为完整。”
　　“融入并不是坏事。”
　　“当时儒门万里通天已经被孔圣走通，可直接封圣。但是新出的史、法、农、杂等学说各自在三千里或六千里，不得寸进。”
　　“于是各学说开道之主将他们的道路融入儒门大道，以儒门大道为路基，找到通天的道路，这才纷纷封圣！”
　　“又譬如当时的墨圣，开道九千里，停步于圣凡之渊。为了人族，放下成见，最终融儒门而封圣。”
　　“当然，也有玩过火的。比如佛门，《竹书纪年》中记载，当年有天魔一脉，佛门欲度化，将其融入佛门大道，结果佛门大道似被夺舍。”
　　“只是佛门矢口不提，决口不认罢了！”
　　说道这里，青莲突然问道：“小师弟，你以为这大道如何融合？”
　　“如何？”陈洛连忙问道。
　　云思遥淡然开口：“引万里大道之力量，助推天门！”
　　“从此，门后道路，万里大道的力量铺陈其上，最终殊途同归，完成融合！”
　　“所以，小师弟，你想推天门，有两个选择！”
　　“第一个选择，就是在儒门和道门中选择其一，借其力量，直接推开天门，从此武道归于儒、道两门大道之一。”
　　“无论是儒武，还是道武，对于小师弟你来说，未来六千里、九千里，甚至万里通天，将不会再有天道阻碍。能走到哪一步，取决于你自己！”
　　陈洛沉默了片刻：“第二个选择呢？”


第348章 文以载道，独开天门
　　“第二个选择……”云思遥望了一眼陈洛，说道：“自开天门！”
　　“上次我与你说过，天门本质上是苍天对修行的限制，是一种筛选。所以想要自开天门，关键是要得到苍天认可！”
　　“苍天还不认可我？”陈洛一脸委屈。
　　“我为苍天流过血！”
　　“我为苍天拼过命！”
　　“它居然还不认可我，渣天！”
　　云思遥一噎，伸手拍了拍陈洛的额头：“认真听我讲！”
　　“哦，好！”陈洛立刻闭嘴。
　　乖巧.JPG！
　　云思遥眉目娇嗔地看了看陈洛，青莲突然发出“嚯嚯嚯嚯”的笑声。
　　“大师兄！”
　　青莲乖巧.JPG！
　　“两个选择，各有优劣。你不要急于决定，把所有的情况都想清楚，再决定不迟。”
　　“不过无论你如何选择，竹林都支持你！”
　　青莲也传出浪飞仙的声音：“小师弟你放心选自己的道，竹林都是你的护道人！”
　　“嗯！”陈洛凝重地点头。
　　云思遥这才继续说道：“若是选择第一种方式，无论儒门或者道门，定然对小师弟都会另眼相待。”
　　“小师弟的武道，和之前融道的都不相同，乃是走肉身一道。至今三道之中，只有佛门会有这方面的修行之术，却不及小师弟这般发掘人体之妙，潜力深厚。”
　　陈洛点点头：没错，我是个香饽饽。
　　“融道之后，不必考虑‘通读’天赋的问题，入了道，自然能读经典。”
　　“若是选择儒门，这不必多言。小师弟你本就是以文采扬名与世，武道红尘与儒门有诸多契合。融入儒门大道后，或许会被儒门当做下一个圣人来培养。其中要付出的资源和心力远非你能想象！未来的通天路，自然会顺畅许多。能否万里不确定，但是九千里必然不在话下。”
　　“甚至，除了老师外，还会有半圣护道！”
　　“道门讲究机缘，但是也看中天赋。道门最擅神魂一道，佛门有金刚之法，儒门有搏杀之儒，而道门只能炼化力士，因此对小师弟你应当最为渴求。”
　　“莫看道门在大玄并不如儒门那般显山露水，但是道门之法最能长寿，因此能匹敌半圣的道尊数量，向来是儒道佛三家中最多的！老师曾经说过，道门之所以选择隐退，由儒门来管理人族，并非是打不过。”
　　“而是他们计算了一番，觉得麻烦，所以主动退出。”
　　“若是小师弟你选择道门，外炼体，内修魂，或许能走出一条更完美的道路。道门掌控着最多的崩界，唤作洞天福地，最接近原始天道，对小师弟你悟道有极大的好处。”
　　“融入道门，道门也会将小师弟你视作道子，不计代价为你开路！”
　　“所以无论儒、道，小师弟你都能获得无上的好处！基本上能保底一个九千里！”
　　陈洛犹豫了一下：“那没有坏处吗？”
　　“当然有！”青莲飘到陈洛面前，义正言辞，“有儒门和道门庇护，怎么去浪……”
　　云思遥一巴掌将青莲打开，说道：“融道之后，武道将不再是独立的第四道。”
　　“作为开道之主的所有特权，将全部丧失。比如你之前对方家的禁令，就此失效。”
　　“武道将被纳入儒门或者道门的修行体系之中，虽然会得到儒、道的加强，比如儒门文华之力或者道门神魂之力，但是武道也将不再纯粹。七彩红尘气将消失，转而变化为浩然正气或者先天源炁。”
　　“你最终修成的，是儒门圣人，或者道门天尊，而不是武道成圣。”
　　“此外，因为是以儒、道两门大道为底，所以没有通读天赋的人是否还能修行，这也是个问题！”
　　“之前从未有过这样的情况，所以不好判断。另外……”
　　陈洛心中一沉，直接打断了云思遥：“师姐，不用说了。”
　　“我还是选第二条！”
　　“古往今来，儒道佛之外开道者，自开三千里天门之人，总计四十六人。”云思遥缓缓说道，“其中意外陨落十二人，在六千里路困住，直至寿元将尽者，十人。余下二十四人，十六位选择融合儒道佛，却因为走的太远，最终封圣者，只有四人而已！”
　　“那还有八人呢？”陈洛问道。
　　“剩下八人，四人在九千里死亡，二人堵在了封圣之前，剩下两人融入了儒道，一人死在求索长桥，唯有一人封圣，就是墨圣。”
　　“所以，若是自推天门进入六千里，若是想再融大道，潜力就大打折扣了。”
　　说完，云思遥死死看着陈洛：“还选第二条吗？”
　　陈洛露出笑容：“选！”
　　“满天下的武者都看着我呢，我一扭头投奔儒、道了，他们怎么办？”
　　“说人人如龙，就要人人如龙！”
　　“不就是六千里、九千里，最后万里吗？”
　　“我就不信我走不完！”
　　我就不信，集华夏五千年的闲书底蕴，铺不满这万里大道！
　　听着陈洛的话，云思遥凝重的脸色一松，也露出笑容：“唉，大师兄，怎么办？我都说的这么严重了，他还是要选最难的路。”
　　青莲慢悠悠地飞来，哼唱着：“长路漫漫伴你闯，带一身……”
　　云思遥：“大师兄！”
　　青莲乖巧.JPG！
　　“师姐，那自推天门的话，该怎么做？”
　　云思遥看了一眼青莲：“大师兄，这个你比较清楚，你来说！”
　　说着，又朝着陈洛解释道：“当年李青莲试图创立剑道，以诗意入剑魂，最终停在封圣之前。随后战死在蛮天，也就没有了后文。”
　　“青莲当时啊……就是硬莽的。”浪飞仙叹了一口气，“本来走儒道，青莲应当稳稳封圣，虽然他不通经义，但是诗歌才气已经自成天地了，可他非觉得自己更喜欢剑道。”
　　“三日开剑道，一日九千里，最后停在封圣之前。他说还少了点什么，却总也找不到，这才去了蛮天。”
　　“太浪了！”
　　陈洛：(｀ー′)
　　全天下都可以这么说李青莲，只有你浪飞仙没资格说啊！
　　“自推天门嘛，简单！”
　　“不能借助儒门和道门的大道力量，那就只能抢了。”
　　“儒门和道门，包括佛门，总有几个气运之子，也就是所谓的天地所钟。”
　　“把他们干掉，拿到他们身上的气运，一样可以开天门。”
　　陈洛一脸黑线。
　　大师兄，你让我干掉儒道的气运弟子？
　　这是要和儒门与道门结死仇啊！
　　貌似你们也是儒门弟子吧？
　　云思遥微微扶额，她从一开始就不该给浪飞仙开口的机会。
　　推天门的方法那么多，大师兄果然脱口而出就是最危险的一种。
　　“小师弟，不是那样的。”云思遥生怕陈洛也动了心，连忙打断道，“最正常的方法，是书文！”
　　“文以载道。”
　　“小师弟你需要书写你之道最终将往何处的文章来。”
　　“不必细说，只要立志便好。苍天若是认可了你未来道的去向，又感应到你目前实力无法完成，便会放开限制，推天门成功！”
　　“譬如墨圣，当年提出兼爱、尚贤、尚同而开天门。”
　　“书以立志吗？”陈洛微微沉思。
　　“不仅仅如此！”青莲再度开口，不过语气到没有了之前的轻浮，“小遥儿你看书最杂最多，自然知道书文开天门的法子，但是这种法子还有其他隐患。”
　　“青莲当时原本也想采用这个方法，但是最后却迟疑了。”
　　“凡是书文开天门者，未来一年大灾不断，小灾不绝。有与人搏斗时突然浩气走差了路线，有诵读经文时突然走火入魔。还要莫名其妙遭人记恨，惹来追杀。更可恨的是……”
　　那青莲犹豫了一下，说道：“房事陡然快了许多，且不尽兴……”
　　云思遥瞬间满脸通红，啐了一口：“我去告诉二师姐！”
　　青莲在半空中滴溜溜地转悠着，无奈说道：“我实话实说啊！”
　　“青莲发现了这个问题，怀疑这是苍天降下的考验！”
　　“书文立下宏志，苍天总要验验货吧。若是在这些灾劫中发生意外，那也是咎由自取！”
　　“青莲觉得太不爽利，才选了硬抢的法子。当然，最后青莲遇难，儒、道两门救援姗姗来迟未尝没有这个原因！”
　　“反正，小师弟，你自己想好！”
　　陈洛听完李青莲的话，心中一惊：好狠！
　　这个世界上最惨的事情不是穷，不是丑，更不是又穷又丑！
　　而是倒霉！
　　听大师兄的意思，这是要倒霉一整年？
　　而且那事……又快又不好？
　　要不，还是硬抢吧！
　　“对战的话，一定要杀吗？”
　　“不杀，废了对方道基也行！”青莲说道，“总之夺气运，本就不是好事。”
　　“不过小师弟放心，这种事情儒、道、佛之间并不罕见。那些论道大会看上去一片和谐，其实就是三教互夺气运的幌子而已。你若输了，你武道气运也会被他们夺走。”
　　“必然招来部分人的怨恨，但不至于树成死敌。”
　　陈洛犹豫了一下，脑中突然浮现出碎了儒心的纪仲的模样，叹了一口气：“别人也没招惹我，无端坏人修行做什么！”
　　“倒霉就倒霉吧！”
　　“我选书文开道！”
　　“师姐，怎么开始？”
　　云思遥笑道：“不急。先回东苍城。”
　　“那里还有两个人等着你呢！推天门的话，和那两个人有关！总要让儒道两门明确知道你要独开天门的打算才好！”
　　“然后，要书何文载道，还需细细沉淀才好。它决定了你未来路的长度！”
　　陈洛微微点头，闭目片刻，睁开眼笑道：“无妨，我已经想好了。”


第349章 愿为人族开天门！
　　东苍城镇守府。
　　“不倦先生……”上善道君虽然脸色清冷，但那是所修道法所致，此时她看向身旁的中年儒生，轻声问道，“以你所见，陈道主会如何选择？”
　　不倦先生眼皮微微跳动，沉默了半晌，说道：“独开天门！”
　　上善道君语气中略微有些诧异：“不倦先生对儒门没有信心？”
　　“非也！”不倦先生摇了摇头，“这是老夫的私心。”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下。”不倦先生淡淡说道，“儒门治世，以天下为重，以百姓为安。这天下非儒门之天下，而是天下人之天下。”
　　“我等道入尽头，成尊做圣，也不过荫蔽一方，区区百千年而已。唯有人族人人自强，人人作君子，人道自可万古。”
　　“陈道主之武道，虽然粗鄙了一些，莽直了一些，却催人自强，使人奋发。”
　　不倦先生顿了顿，长叹一声道：“公无渡河，公竟渡河！如今有渡河之舟，前行之桨，公可渡河矣！”
　　上善道君点点头，又说道：“圣人们都是这般想的？”
　　“圣人们怎么想老夫并不知道。不过老夫会尽量完成圣堂交付的任务。”不倦先生目光望向大厅之外，“多好的一座城啊！”
　　上善道君微微点头：“若是武道之外，神魂于内，或许这座城会更好！”
　　不倦先生嘴角微微上扬：“水利万物而不争。上善道君，这是要争了？”
　　“圣堂有任务，道宫自然也有任务。”
　　……
　　“圣堂？道宫？”
　　陈洛一脸疑惑：“那是什么地方？”
　　终于要出高级建筑了吗？
　　云思遥调整了一下坐姿，离陈洛更近了一些，有些羞恼地拍了拍獒灵灵，示意獒灵灵变大一点，獒灵灵正要听话，青莲落在了獒灵灵的脑袋上，道道剑气蓄势待发，獒灵灵果断一摇龙尾，将陈洛身后的位置变大了一点。
　　我变大了，但又没有完全变大！
　　云思遥也懒得计较，回答道：“按理来说，不到大儒，是不知道的。但是小师弟你身份特殊，提前得知也无妨。”
　　“圣人不入俗世，这是双天之约，也是各门修行路越过九千里后皆会得到的天道感应。”
　　“所以，在凡俗世，儒门立朝廷，道门布道院，佛门开佛国；妖族有妖国林立，蛮族则是金帐天下。所有的掌权者皆是一品修为。”
　　“但是，真正决定族运和通天大道的，是凡俗之上的实力。”
　　“儒门，称圣堂。”
　　“道门，称道宫。”
　　“佛门，有金刚、白莲两大净土。”
　　“妖族，有拜月山和望星海！”
　　“蛮族，则是蛮神宫、蛮天殿！”
　　“这一次来找你的，就是代表了圣堂与道宫的人！”
　　此时青莲缓缓飞起，传声道：“圣堂和道宫凝聚了众多半圣与道尊的意志，代至圣与道祖掌管儒、道两门大道！此番前来，就是要邀你入道！”
　　云思遥点头说道：“当然，小师弟你可以不去理会，自行开天门便是。只是或许会有大道本能的窥探，最好还是与他们沟通一二。”
　　“毕竟，天门一开，道出六千里，修行之人将得到生命本源的提升。”
　　“儒、道、佛、武，三千里之内，只能算强身，三千里之后，才算修行！”
　　陈洛点点头，武道三千里，凭借一些武侠小说的武功，将红尘气当做内力用，就足以匹敌儒、道两门，说明这个层次确实还是在凡俗之人的程度。但是进入六千里，生命层次陡然不同，譬如儒门，就可以调动儒门书山作为防护之力，更有学海可蕴藏更多的正气；又比如道门，六千里真人境，可神魂出窍，结成真人法体，附体夺魂。
　　也不知道六千里武道，会有何种神异。
　　陈洛满心期待。
　　……
　　“唉……”一扇仿佛虚无中的大门在东苍城上空缓缓浮现，接着大门打开，司马烈从大门中走了出来。
　　他回头看了一眼史家巨门。
　　这史家巨门的远距离传送是以利用史家力量，将自己降临在未来出现的地点，省去了中间消耗的时间。想要使用，必须消耗史家力量，以及自身的寿元。
　　原本偶尔动用一番，每次被时光长河冲刷掉一年两年的寿元，这在司马烈看来完全不是问题。
　　想要跑得快，史书留名，多付出一点，算得了什么！
　　再说，他乃是踏上求索长桥的史家巨擘，寿元三百载，岂会在乎这十年八年的消耗……
　　直到，他认识了陈洛！
　　这几个月，司马烈已经忘记自己动用了史家巨门多少次了。
　　只是感觉最近的身子骨好像有点虚，头上的白发也开始脱落了！
　　这一次次的，谁受得了？
　　有的时候想节省一点，从东苍城飞回了中京，还没落地，东苍城又搞了个大新闻！
　　纪录历史时有多快乐，复盘寿元损失时就有多痛苦。
　　快乐，总是来自于盲目和冲动！
　　“最后一次！”司马烈暗暗说道。
　　之前他在太平城就注意到了陈洛的状态，显然是推天门在即，随后见到陈洛跟着云思遥偷摸摸的离开。
　　司马烈的史家直觉告诉他，有大事！
　　作为史家巨儒的自觉，自然不可能跟着当事人一起，毕竟一对小儿女结伴同行，必然有很多私密话要交代的。他是个正经史家，不记野史！
　　于是，史家巨门重开！
　　“余为史家，付出良多矣！”
　　……
　　日过正午。
　　闭目养神的不倦先生和上善道君同时睁开了双眼。
　　“来了！”
　　话音落下，一道光芒从天而降，落在了镇守府大厅之外。那三品龙獒大圣背上，正驮着陈洛与云思遥二人。二人走下獒背，獒灵灵身形一抖，化作了人形，跟在陈洛身后。一朵青莲旋转，化作浪飞仙虚影，立于陈洛身体的另一侧，与云思遥一左一右，仿若护道。陈洛迈步走入大厅，拱手作揖：“武道之主陈洛，见过二位先生！”
　　不倦先生与上善道君连忙还礼，异口同声道：“不倦（上善）见过陈道主！”
　　两人说完，又朝着云思遥行了一礼：“见过六先生。”
　　云思遥微微颔首，一言不发，两人又望向浪飞仙，不倦微微皱眉：“浪兄，怎么伤成这个样子？”
　　“浪没的！”
　　“昔日李青莲前车之鉴，浪兄还是多在意一些吧！圣人有云，君子不利于危墙之下。浪兄有封圣之资，圣堂封圣碑上浪兄位居前十，为人族计，还是小心一些吧。”
　　“唉，不小心斩了一尊蛮神！”
　　“在下的意思是说，日后封圣，浪兄自然还将有更大的能力。”
　　“唉，已经斩了一尊蛮神！”
　　不倦先生眉头微微一跳：聊不下去了。
　　陈洛在一旁憋笑，他自然明白，这个不倦先生虽然是好心，但是人情差了一些，上来就提李青莲，不是戳大师兄心窝子吗？
　　难怪大师兄怼他！
　　上善道君见不倦先生被噎住，连忙进入话题：“陈道主，我等来意想必你已经知晓。”
　　陈洛示意众人坐下。
　　“劳烦二位降临东苍，开天门之事我师兄和师姐已经跟我交代清楚了。我思虑再三，我要独开天门！”
　　上善道君轻轻点头，随后淡淡说道：“陈道主，莫要这么快就下定论。”
　　“本道君来之时，天尊曾赐我一缕道韵，陈道主可尝试将这道韵于武道相融，演化一番道武未来之路。”
　　“此道韵只有演化之效，还请陈道主一试。”
　　说着，上善道君手中浮现一枚紫光氤氲的水滴，飘向陈洛。
　　“道宫有言，若是陈道主入道门，三十六座洞天、七十二座福地，任由道主任选一处作为道场。”
　　“将有三位天尊为道主护道演天，协助道主开辟道武万里路！”
　　“道宫将为陈道主开原始天道，独供陈道主悟道！”
　　“这些，是道宫的诚意！”
　　上善道君说完，不倦先生也点点头：“陈道主。你是竹圣弟子，本就是我儒门中人。”
　　“圣堂有言，红尘人心与儒门天下并无冲突之处，乃是互补之道。”
　　“你若愿融入儒门大道，武道典籍入天下学堂，地位不低于半圣经典。”
　　“你已有竹圣为师，圣堂不再派遣其他圣人为道主护道，不过可向道主开放圣冢，道主可自寻圣魂护体。”
　　“若道主入儒，儒门大道推天门之力，全部来自万里圣道，助道主打下圣基！”
　　说道这里，不倦先生淡淡一笑：“儒门的条件，便是如此。”
　　云思遥和浪飞仙对视了一眼，他们知道儒道会开大条件，但是没想到居然如此大方。
　　福地洞天和圣冢这些暂且不说，道门居然愿意开原始天，儒门竟然承诺以万里圣道之力助推天门！
　　原始天道并非双天那么简单，还包含了冥土、崩界的前身转轮界，其中还有至今已经消散的各种天道之灵，只有把这些集合起来，才叫原始天道。一位道尊都不一定让道宫开一次原始天道！
　　这么说吧，开一次原始天道，不多出三位道尊就算亏了。
　　还有儒门的大手笔！
　　以往推天门，就是九千里之前的大道之力，而以万里圣道之力推天门，也就意味着要抽取儒门半圣的天地本源。
　　当然对于陈洛而言，就是不倦先生说的：圣基！
　　云思遥微微蹙眉，这两个条件，哪里是着眼九千里，这分明是给天尊和圣人准备的。这说明儒道两家，都赌死了陈洛必然可以万里通天！
　　对陈洛来讲，几乎是两条坦途就在眼前！
　　这，怎么选？
　　一时间，所有目光都看向陈洛。
　　陈洛望着悬浮在面前的道韵水滴，又看了看眼神深沉的不倦先生，突然灿然一笑。
　　“二位觉得东苍城如何？”
　　云思遥和浪飞仙瞬间明白了陈洛的意思，都露出了笑容。
　　不倦先生和上善道君微微一愣，都点了点头。
　　“二位远道而来，不着急走，可以在东苍城多盘桓两日。”
　　“南生楼醒早听书，大剧院闲坐看戏。”
　　“论剑阁龙争虎斗，东苍港连帆追日。”
　　“都是别处没有的风景！”
　　上善道君疑惑道：“这些我等自然知道，不过陈道主，关于融道，你的意思是？”
　　陈洛缓缓起身，朝大厅外走去。
　　“谢圣堂和道宫的青睐！”
　　“本道主东苍立武，岂可半途而废！”
　　“我已经决定了，独开天门！”
　　“一人成圣，何如人人成圣！”
　　“愿踏万里荆棘，走武道通天路！”
　　“愿为人族开一条人人成圣之道！”
　　“今日，陈洛不才，愿为人族开天门！”
　　陈洛站在大厅外，抬头望着苍天，轻声低喃——
　　“天门，出！”
　　一言出，雷声不绝。
　　赑屃昂头，睚眦收声。
　　大玄疆域，但有武道之人，心中皆有所感，抬头望天。
　　只见天空中白云翻滚，最终化作了一道通天巨门，矗立与东苍城之上。


第350章 三书破天门，武道六千里！
　　北境上那支浩荡的东苍队伍突然停了下来，那潇洒的歌声也戛然而止。
　　所有人都望向东苍城的方向，在他们眼中，有一座仿佛接天连地的巨门浮现在眼前。
　　每个人都感觉到自己的气仿佛被堵住了一般，无法顺畅。在那一刹那，所有的武者都福至心灵，知道那是武道的极限。
　　三千里天门！
　　天空中的诸多大儒见队伍停下，并没有催促。见到天门那一刻，他们就明白了发生了什么事情。他们悄然释放出家国天下，笼罩住了下方所有的武者。
　　亲身感受到道路阻绝，自然会让人心生绝望。莫说这些还算凡夫俗子的武者，就算是一品大儒，面对成圣的天堑，走火入魔者也不再少数！
　　望而生畏，并非只是一个简单的词语，其中蕴含着大绝望、大恐怖！
　　这段时间以来，起码在东苍，所有人都在避讳一个问题：武道之极。
　　不要看论剑阁上武者和儒、道精英弟子打的有来有回，可是十年后，二十年后呢？
　　即便如今最惊艳的阿达摩和宋无疾，恐怕也难以战胜一名普通的儒门夫子或道门真人吧！
　　所以东苍虽有武城的称号，虽然繁华似锦，但是所有人都知道，这座城市是有极限的。
　　这极限，就是三千里！
　　有时在城中行走，会见到有武者酒后痛哭，会听到半夜中有武者嘶吼，未尝不是如此原因啊。
　　如今天门在前，那天道隔绝之力犹如重山压在所有武者心头，将这个事实摆在了所有人眼前。
　　“都注意了，小心有人心志受损，陷入疯魔！”项脊轩悄然传音，众大儒都微微点头，散发神识覆盖众武者，同时也分出了一部分心神关注那扇虚幻的天门。
　　侯爷，能成功吧？
　　……
　　陈洛抬起头望着那道天门，一股压抑感笼罩心头。
　　念头不通，心气不平！
　　“这就是断道的感觉吗？”
　　陈洛深吸了一口气，突然听到身后一声轻唤：“小师弟！”
　　陈洛转过身，就看到云思遥朝着缓缓走来，精致绝伦的面孔微微泛红，她微微凑近了陈洛的脸，突然朝着陈洛呵了一口气。
　　一道洁白气体化作龙形从云思遥的口中飞出，随后钻进到陈洛嘴中。
　　陈洛：(灬°ω°灬)=
　　嘴里，甜甜的！
　　陈洛情不自禁伸出舌头要舔舔嘴唇，云思遥羞恼道：“不许舔！”
　　此时不倦先生惊讶道：“本源龙气！”
　　“真龙一脉乃天外而来，本源不受天道压制！”
　　“有本源龙气护体，陈道主可免天门压迫之力！”
　　陈洛这才反应过来，此时浑身轻松，再无之前的压抑之感。他望着一脸飞霞的云思遥，笑道：“多谢师姐。我去了！”
　　“嗯！”云思遥点点头，“去吧。”
　　陈洛盘膝而坐，缓缓闭上眼睛，沉下心神，身上红尘气滚滚翻腾，精神沟通冥冥。
　　云思遥站在陈洛身侧，半步不曾挪动。
　　……
　　陈洛感觉到自己精神仿佛被什么牵扯，直到一切安稳，再睁开眼，此时他的心神已经落在一方光芒大道之上。
　　此时的光芒大道已经向两侧拓展了不知多少，其上的人影一眼望不到边，都在努力朝着前方行进。抬起头，天空中锁链横空，散发着道道寒气，那是他对方家的武道禁令。
　　转过身，一道通天玉门就在眼前，此时离得近了，才感受到玉门上散发出的真正威压。在玉门之侧，是一道陈洛的虚影，那是当时立下同族血不可用作升血的武道敕令的化身。
　　“天门！”
　　陈洛伸出手，贴在了天门之上，顿时一股力量从天门上传出，似乎要震开陈洛的手掌，此时陈洛手臂上猛然浮现出一道虚幻的龙影，将陈洛的手臂缠绕，将龙角顶在了天门之上，顷刻间与那股天门反震之力相接，龙影消散，那股力量也消失于无形。
　　陈洛长吐了一口气，他能感觉到，自己心中所想，将化作载道之文，被天门记录。
　　“书文开道！”
　　“我陈洛，未来之道……”
　　陈洛突然一笑。
　　未来之道，怕你苍天承担不起啊！
　　……
　　此刻东苍的武者队伍人人屏气凝神，仿佛声音大一些都会打扰到陈洛一般。
　　他们看到那玉门之下出现了一个人影，即便只有轮廓，也能认出那是他们的城主。
　　他站在天门之下，就仿佛一人立于万丈高山之下，只见他一只手按在了玉门之上，似乎要将那扇门推开。
　　“历来推天门者，无不是惊才绝艳之辈。如今亲眼所见，方知难度之大啊！”一位大儒感叹了一声。
　　“是啊，蚍蜉撼树都不足以形容此景！此景，犹如以沙推山啊！”
　　“莫说话，吵到侯爷了！”
　　……
　　东苍城中。
　　不倦先生微微皱眉，看上上善道君：“道君，道宫应当有不少推天门的记载吧？为何我觉得这扇天门，比儒门之前记载的天门更磅礴一些呢？”
　　上善道君微微点头：“此前小仙翁抱朴天尊创丹魂一道，乃是自开三千里天门。道藏记载，抱朴天尊之三千里天门，高百丈。抱朴天尊立志书写《抱朴子》，以丹道而行，方才推开天门，于六千里后融入道门。”
　　浪飞仙闻言，那虚影摸了摸自己的下巴：“我小师弟这天门，怎么看都有三百丈高啊！”
　　“小师弟这次，有点浪啊！”
　　众人看向浪飞仙，浪飞仙尴尬一笑。
　　“因为武道不同！”云思遥说道，“武道是众生道，人人可走。对天道本源的消耗更大，所以难度也更大一些！”
　　“不知陈道主的未来之道，能否打动沉睡中的苍天……”不倦先生轻声叹了一口气，语气在“沉睡”二字上微微用力。
　　“道君，我等做一手准备吧！”
　　上善道君闻言，点了点头。所谓做一首准备，就是陈洛推天门失败后立刻融道，不至于被天门反噬，心志受损。
　　听到不倦先生的话，一直立在原地没有动的云思遥转过身，对着不倦先生和上善道君微微福身，做了个一个女子福礼：“辛苦两位了。”
　　浪飞仙也一脸严肃，虚影作揖长拜：“无论我小师弟成功与否，竹林欠下二位一个人情！”
　　……
　　陈洛脑中无数念头涌现。
　　“吾之道，以红尘为基，以武为用！”
　　“乃是入世之道、情欲之道、世俗之道！”
　　“好一方天地，因人而精彩绝伦！”
　　“我未来之道，要写尽爱恨情仇，要写尽万象人间！”
　　“仙、灵、妖、魔、佛、鬼，都逃不脱人心二字！”
　　“文以载道，托事言心。”
　　“我要写仙、写神、写佛、写魔、写鬼、写灵，写出一个浩荡人世！”
　　陈洛此时心思明澈。
　　“未来之文吗？”
　　“我欲写天道轮转，祸福有定，善恶有报，天理循环！”
　　“妖鬼之书！”
　　“披萝带荔，三闾氏感而为骚；牛鬼蛇神，长爪郎吟而成癖。自鸣天籁，不择好音，有由然矣。松落落秋萤之火，魑魅争光；逐逐野马之尘，魍魉见笑。”
　　陈洛话音落下，刹那间陈洛感觉自己仿佛被天门从身体中吸收了什么，刹那间天门光芒大放，那天门之上无数幻影一闪而过。似乎冥冥中能看到有妖狐报恩，无常索命，但是很快就消散一空。
　　此时的天门居然微微一晃，仿若颤抖。那天门之上，浮现了出妖、鬼二字！
　　……
　　就在天门出现妖、鬼二字时，南疆妖域。
　　一时间所有修成大圣的妖族心中都是一动，却不解这突然的心血来潮来自何处。只是觉得血脉之中又一股悸动传来，那苍天之中的皎月更接近了妖族几分。
　　而在不可知的冥土，凭空刮起无数风暴，风暴呼啸，朝着尚有光华的地域浮现。冥土之上，无数狰狞鬼脸浮现。
　　“到底出了何事！”
　　……
　　陈洛看了看那天门的缝隙，微微皱眉。
　　这还不够？再来！
　　“佛魔之书！”
　　“混沌未开天地乱，茫茫渺渺无人见。”
　　“自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”
　　“负载群生仰至仁，发明万物皆成善。”
　　“欲知造化会元功，须看《西游释厄传》！”
　　心念闪过，陈洛感应到又是一道气机从自己身体中飞出，落入天门之中，那天门之上，再度浮现佛、魔二字。
　　……
　　在“佛魔”二字出现的同时，西域佛土。
　　天空中突然一道响雷，随即凭空下起了瓢泼大雨，一股悲哀之意传遍佛土。
　　无数道浮屠塔光芒大放，笼罩佛国，却无法抵挡那股悲哀之意。此时有人抬头，却见一尊双面虚影端坐高天，一面如同噬人的魔，一面却是慈祥的佛。
　　此时从佛域西方，飞出一道金刚杵，从佛域南方飞出一朵白色莲花，朝那双面虚影打去，只是双面虚影只是一闪即逝，让金刚杵和白莲花扑了个空。
　　“此书，乱我佛门大道，不得存于世！”
　　……
　　此时陈洛疑惑地看着天门。
　　都裂成这个样子，还不给我开吗？
　　也罢，再来！
　　陈洛心念再度一动，一道气机主动传出。
　　“神仙之书！”
　　“高卧九重云，蒲团了道真。”
　　“天地玄黄外，吾当掌教尊。”
　　“盘古生太极，两仪四象循。”
　　“一道传三友，二教阐截分。”
　　“玄门都领袖，一气化鸿钧。”
　　天门之上，再度浮现“神、仙”二字，整座天门开始剧烈颤动。
　　……
　　元海之上，突然间紫气漫天。
　　一道道太极虚影浮现，无数传音在彼此交流。
　　平日里懒散的声音猛然间激烈急促起来。
　　元海之下的海妖一族都心中警惕：道门要入海斩龙吗？
　　一时间磅礴妖力封锁元海，平静的元海瞬间波浪滔天。
　　而那一道道传音，丝毫没有在意元海的动静。
　　“写！要陈洛把这书写出来！”
　　“谁拦着他写，谁就是与道门为敌！”
　　“快请众道尊出关！”
　　“他要什么？给他，全给他！”
　　“对了，天门！天门怎么还没开？”
　　……
　　北境。
　　所有的东苍武者都望着天空中的虚影，他们看到了天门的颤动，也看到那天门上满布的裂痕，一个个攥紧拳头。
　　“怎么还不开？这都还没开？”
　　“妖鬼之书、佛魔之书、神仙之书，这还不够吗？”
　　“苍天，你到底要如何？”
　　……
　　冥冥之中，陈洛望着剧烈震颤的天门，突然转过身。
　　他看向那七彩大道之上一个个奋力向前的人影，伸出拳头。
　　“武道之路，三千里未绝！”
　　说着，高举起手。
　　刹那间，那天门之上“妖、鬼、佛、魔、神、仙”六个大字光芒大放，随即以六个字为核心，天门上迅速蔓延出一道道裂纹，裂纹顷刻布满了整座天门。
　　陈洛猛然捏紧拳头：“天门，破！”
　　“轰！”一声巨响，仿佛从天边传来，又炸响在每一个武者心中。
　　天门，炸了！
　　……
　　所有的武者看着那如山的天门在陈洛握拳之间瞬间粉碎，紧接着感觉到浑身压力一松，依稀看到那原本天门之后，一条七彩大道蔓延天际。
　　“成……成功了？”
　　“天门，碎了？”
　　“侯爷威武！”
　　“武道威武！”
　　刹那间，大玄各处，同时响起了欢呼声、怒吼声、狂笑声。
　　武道，六千里了！
　　……
　　东苍城，陈洛缓缓睁开眼睛。
　　众人惊喜上前，陈洛突然吐出了一口鲜血。
　　“小师弟，怎么了？”云思遥连忙上前，关切问道。
　　“不碍事！”陈洛摆了摆手，“太倒霉了。被天门爆炸伤到神魂了……”


第351章 洪福齐天，鸿运当头
　　“大玄历正和四十六年，冬，十二月二十七日。”
　　“道雷震，天门现。”
　　“武道之主陈洛，慨然入道，为人族开武道天门，发愿人人成圣。”
　　“天门三百丈，上接高天，巍峨耸峙。洛立志以其余生写尽人心，写空万象，定天理循环，循善恶有报！”
　　“初，立志写‘妖鬼之书’，天门震颤，陈洛轻而屑之，不入。”
　　“再，立志写‘佛魔之书’，天门剧颤，陈洛笑而望之，不入。”
　　“终，立志写‘神仙之书’，天门无法承其重，陈洛言；‘今日武道，六千里！’言毕，天门轰然而碎。”
　　“古往今来，三震天门而不入，以碎天门而开道者，唯独陈洛一人而已。武道之傲、武道之狂、武道之强横，可见一斑。”
　　写到这里，司马里长舒了一口气，心满意足落笔道：“余亲观之，幸甚……”
　　……
　　“咳咳咳咳……”陈洛连着吐出了好几口鲜血，刚刚舒缓了一些，不倦先生上前施了一礼，“陈道主好魄力，三震天门而不入，碎天门以开道，在下佩服。”
　　“三震而不入？”陈洛一懵，什么意思？
　　我什么时候不入了？
　　你们是瞎了吗？那门不是没开吗？
　　你们开天门难道不是都把天门炸掉吗？
　　云思遥看到陈洛的表情，立刻知道了陈洛的想法，心中也无语，抬头揉了揉太阳穴，传音道：“天门震颤，小师弟你直接前行就可穿过天门了。”
　　陈洛震惊地望向云思遥，云思遥又传音道：“有史以来，你是第一个炸天门的。”
　　陈洛：ヾ(￣□￣;)丿
　　我不知道啊！
　　这大门一直震啊震的，我以为它觉得不刺激呢！
　　突然有种首富让助理去买肯德基，助理直接将肯德基收购了的感觉。
　　对，自己就是那个助理！
　　“哈哈哈哈，小师弟，厉害！”浪飞仙的虚影上前，笑道，“无论儒、道、佛，三千里至六千里中都有天门存在。”
　　“想要突破，人人都需在心中开天门。”
　　“唯有武道，天门都被小师弟给炸了，自此武道之人三千里晋级六千里，难度将大大降低。”
　　“小师弟，不愧是你！”
　　陈洛一惊：还有这事？
　　不过仔细一想，好像谁说过，儒生境和夫子境之间，存在了迷雾，只有触动天道的一丝灵光，才能照破迷雾，寻得书山学海所在。
　　当然，劫难也是好处，少了一点劫难，自然也会少一点好处。
　　但是管他呢，升级总比不升级好，至于真正的天才，少的那一丝历劫好处，自然能在其他的地方补齐。
　　武道，既走质，又走量！
　　看了一眼代表圣堂和道宫的不倦先生与上善道君，陈洛连忙一脸正色道：“红尘之人，修行不易。大道难寻，前路艰险！”
　　“我为开道者，自然要踏平坎坷成大道！”
　　“区区天门，安能阻……咳咳咳咳咳咳……”慷慨激昂的话语说到一半，陈洛突然剧烈咳嗽起来，云思遥先是一惊，以为陈洛又出了什么问题，再一眼，发现陈洛神魂并无异样，只是……被口水给呛到了。
　　一个刚刚开了六千里的武道之主，一个通脉大圆满，开窍四百八，对自己身体掌控圆满自如，入水不溺的高手，被自己的口水给呛到了。
　　不可能发生之事，偏偏发生，这叫倒霉！
　　云思遥连忙上前轻轻拍着陈洛的背，一道正气送出，协助陈洛顺气。没想到云思遥一时心急，那正气给的猛了，一入陈洛体内，不知怎么竟然入错了行径，在陈洛的肺叶上狠狠捅了一下。
　　“咳咳咳……师姐，不要……咳咳咳咳咳咳……”
　　好一场大咳。
　　众人面面相觑，半晌，陈洛在止住了咳嗽，一脸苍白。
　　上善道君望着陈洛，眉头微皱，说道：“陈道主，你的状况有些不对啊！”
　　“哪里不对？”云思遥连忙问道。
　　上善道君上前一步，说道：“本君修行天机之术，若是陈道主不介意，可否让我法眼一探？”
　　陈洛点了点头：“辛苦道君！”
　　上善道君闻言也不在耽误，浑身紫气升腾，身后八卦符号依次生灭，此时在上善道君左右两个眼瞳中，各有一道阴一道阳两条鱼游动，突然间两条阴阳鱼从眼瞳里游出，在上善的额头汇合，凝聚出一道太极图的模样。这太极图一闪而逝，而上善道君的两颗眼瞳化作两副太极图模样，一正一反缓缓扭转。
　　上善道君望向陈洛，突然间猛然闭上了眼睛。
　　云思遥紧张问道：“道君，如何？”
　　“无妨！”上善道君似乎是做了什么心理建设，再次望向陈洛，脸色难看。
　　“道君，有话不妨直言。”不倦先生连忙说道。毕竟就算陈洛不融儒门，那也是竹圣弟子，算半个儒家弟子，他自然紧张。
　　上善道君眼中太极异象消失，看着陈洛，斟酌了半晌，说道：“霉运盖顶，衰气缠身。”
　　“寻常人只是印堂发黑，道主浑身黑气缭绕，方才本道君便是被这运道晃了眼。”
　　“本道君观望那霉运衰气，大约一年时间方可消散！”
　　云思遥和浪飞仙对视一眼，皱眉道：“没有解决方法吗？”
　　上善道君想了想：“容贫道一点时间，我与道宫前辈参详一二。”
　　云思遥连忙行礼：“有劳了。”
　　上善道君还礼，不倦先生也点点头：“既然如此，在下也再停留些时日，看看有什么是需要在下或者圣堂出手的。”
　　浪飞仙拱手致谢。
　　……
　　送走不倦先生和上善道君，云思遥和浪飞仙望着陈洛。
　　“哎，就是一年时间，忍忍就过去了。”浪飞仙叹了一口气，“反正小师弟你年纪还小，没有那方面的烦恼！”
　　云思遥伸手在那青莲本体上一掐，浪飞仙立刻虚影消散，青莲飞到了一尊花瓶之上。
　　“有没有感觉到哪里不舒服？”云思遥问道。
　　陈洛摇摇头，刚要说话，突然身下那千年翠木打造的座椅“咔嚓”一声裂开，陈洛身体向地上摔去。陈洛身体猛然一滞，就要弹起，不料云思遥见到陈洛跌倒，下意识打出一道正气要拉住陈洛，结果这一弹一拉之间，那正气又撞在陈洛的胸口，陈洛重心一个不稳，最终硬生生摔在地上，接着又猛然跳起来。
　　你道如何？原来是陈洛所坐主位的座椅里竟然有一颗蛮血兽的牙齿，被嵌入木心之中，居然没人发现。方才座椅裂开，也正是这兽齿积年累月的缘故，眼下陈洛摔倒，正好坐在了那兽齿之上。
　　这一波……是被一只蛮血兽跨越时空给咬了？
　　“小师弟……”
　　“师姐，你别过来！”陈洛大喊一声。
　　云思遥眼神哀怨。
　　陈洛叹口气：“我先回房间。”
　　说完，正要转身，突然脚下一麻，摔倒在地。
　　卧槽，那兽齿有毒！
　　浪飞仙的声音有些感慨：“好羡慕小师弟啊，一举一动都是在浪。”
　　……
　　小心翼翼地回到房间，陈洛站在房里，一动也不敢动，椅子也不敢坐了，索性盘膝坐在了地上。
　　这样的日子，还有一年？
　　之前听到大师兄说会倒霉，说实话自己还真没放在心上。
　　平时多加个小心，再谨慎几分不就没事了吗？
　　可是刚刚发生的事让陈洛自己自己错了。
　　错的离谱。
　　堂堂武道之祖差点被自己的口水呛死，你能信？
　　在家里坐得好好的，能被一只死了不知道多少年的蛮血兽给咬到，还中了毒，你能信？
　　接下来一年，难道不吃饭不喝水不洗漱不睡觉不修炼吗？
　　哪一样出了意外不都是致命的事情吗！
　　未来一年，步步惊心。
　　要不然让六师姐出手把自己打晕，昏睡个一年半载好了！
　　不行不行，万一六师姐没掌控住力道，一巴掌把自己打死了怎么办？
　　不能冒险，不能冒险！
　　这个苍天，至于吗？
　　不就是炸了一扇门，这是要追杀到底吗！
　　“希望道门给点力啊！”陈洛也只能将希望放在了那位上善道君身上。
　　陈洛突然感觉不对，自己明明刚刚开道六千里，是大好日子啊。
　　怎么如此哀怨凄惨了？
　　就在此时，陈洛听到外面传来的欢呼，那是庆祝武道六千里的欢喜声。
　　“罢了罢了！”陈洛突然释然一笑，“既得其利，自然要承受其弊。”
　　“我自己说要定循环天理，得失相衡便是其一，哪有只得其惠，妄舍其害的道理。”
　　想到这里，陈洛感觉到心神一松，也不再战战兢兢，自我鼓励道：“一年大运，舍我其……咳咳咳咳……谁……咳咳咳咳……卧……咳咳咳……槽！”
　　……
　　与此同时，虚空中，一只老牛正踏空而行，每一步落下，虚空都会出现一道荡漾的波纹，背上坐着一位牧童，似乎在沉睡，突然间，那牧童眼皮微微抬起，看向幽暗的虚空。
　　“神仙书？”
　　“好大一个饼！六千里的锅子可还烙不出来啊！”
　　“道起随缘，勿要强求，且等着吧……”
　　言罢，一缕道韵散发而出，在虚空中扩散开来……


第352章 人族之山，是为武仙！
　　夜深。
　　陈洛盘膝坐在地上，暂时忘却霉运当头的事情，沉下心来感悟武道。
　　云思遥曾经告诉过他，无论儒、道、佛，三千里路都是一道坎，究其原因，是三千里时，所有修行人尚是后天之身，换句话说，就是凡人。
　　看似也能呼风唤雨，但最多不过是百人敌而已，生命的本质并没有提升。
　　而跨过三千里，无论是儒门夫子、道门真人还是佛门罗汉，生命的本源都会得到进化，也是众人口中的“先天”。
　　所以六千里又被称为“先天路”。
　　正是因为后天与先天的差别，故而天道会设置天门。
　　而再往后，六千里到九千里，九千里至万里，就再无天门，而是要看修行者自己了。
　　按陈洛的理解，就是三千里是属于创业阶段，那天门就是个投影仪，在投影仪上给天道本源CEO苍总做一个创业PPT，描绘一下自己这个项目的远大前景。如果打动了苍总，就能得到天使轮的投资，那就是六千里。
　　但是想要再多的话，就得用这六千里的业绩报表来说话了。一步步完成了预期，自然可以融资到第二轮，第三轮，最后包装上市。如果干的不行，那苍总可能就停止融资，让儒、道、佛三家子公司来收购了。
　　那些六千里走不下去的开道之人，应该就是这个原因吧。所以最终被儒道佛给收购……不是，给融道了。
　　嗯，很形象，没毛病！
　　陈洛也松了一口气，这么说的话，《西游》《封神》属于后期战略产品，倒不急于六千里路弄出来了。
　　毕竟他在书林里转了一圈，这两本书压根就没解锁。
　　“不过……武道六千里，又是什么呢？”
　　陈洛闭上眼睛，心神再度飞向了冥冥。
　　……
　　睁开眼，陈洛正站在当初天门所在的位置，此时陈洛的前方，仍然是一条七彩大道，向着虚空延伸而去，而在陈洛的后方，那密密麻麻的人影似乎前行的速度更快了一些。陈洛想了想明白了原因。
　　那天门炸碎，其中蕴含的力量被武道吸收，因此在武道之上的人都会受到武道的反哺，未来十年，这批武道之人，将天才频出，妖孽丛生，掀起武道的盛世。
　　“妙哉！”陈洛欣慰一笑，转过身，看着面前的七彩大道，一步踏出，刚刚落在了那六千里大道之上，猛然间陈洛的心脏剧烈跳动起来。
　　不是陈洛的心脏，而是那颗纪录着武道的沉寂文心。
　　一道苍茫又潇洒的声音在陈洛神魂中响起。
　　“人之存世，无外乎三者也，精、气、神！”
　　“精为体，气为意，神为魂！”
　　“武道之根，在于自身，三千里培精、六千里养气、九千里定魂。”
　　“人族后辈，一路走下去！”
　　“这是你的道，一路走下去！”
　　随即，道道信息传入了陈洛的脑海之中，陈洛消化了片刻，再度睁眼，对着虚空长长一拜。
　　历经三千里，这道声音再度在陈洛脑中响起，但是此时却没有如同上次初次接触武道时出现一道人物光影。
　　因为，这位已经不知逝去多久的先贤从未见过武道天门之后的情景。
　　起先不知其中难度，陈洛只道是哪位惊才绝艳的大儒，但是现在的陈洛眼界依然开阔，再细细想来这武道，心中也不由得猝然而惊。
　　这位先辈，到底是谁？
　　居然在没有气的前提下，模拟演化出了武道之路。
　　若没有他的理论演化，陈洛想要自己摸索修行道路，恐怕不知要费多少时间。可以说，一个理论，一个实践，武道是他们两人隔着时空共同完成。
　　这种人物只是个大儒？
　　反正在陈洛见过的人中，无论是竹林的师兄师姐，还是文相兵相，又或者是春秋堂的司马烈，都达不到这种程度！
　　可是这的确是一颗大儒文心啊！
　　那应该是怎样的盖世惊圣！
　　这样的人物，居然死于默默无闻？文心居然被蛊门交易给妖族？
　　陈洛微微皱眉，总感觉这里面存在隐情。
　　心中记住了这件事情，立誓早晚要将这颗文心的来龙去脉查个水落石出，告慰先贤。随后，陈洛开始细细梳理起脑中的六千里武道修行。
　　随着梳理的深入，陈洛的眼神就越发明亮。
　　……
　　精、气、神。
　　其中的“气”，并不是浩然正气或者红尘气那样的气，而是一种无形的精微物质，落在人体身上，就是运行于人体内微小难见的物质，是生命存在的根本动力。
　　人体的呼吸吐纳，水谷代谢，营养敷布，血液运行等等一切生命活动，都是气来运转。
　　可以说，精是有形的人体，魂是无形的神魂，而气就是沟通精与神的桥梁，跨越与有形和无形之间。
　　而武道六千里的核心，就在于“气”！
　　当武者走到三千里顶点，对武道的认知和熟练达到圆满程度，对应的武道理解会犹如肌肉记忆一般在武者体内凝结武道真血。不要小看这一滴真血，这里面包含这武者的感悟，若是授予其他人，也相当于传功。
　　结成武道真血之后，真血可感应到“气”的存在，将真血与“气”相融合，最终就能化作有形的“意”。
　　陈洛决定将其命名为“武道真意”。
　　武道真意，以红尘气为能源。
　　武者的分歧也将在这里出现。
　　因为对武道的理解各不相同，凝聚出的真血也会有所差别，那武道真意自然千差万别。
　　比如说修行太极拳和修行金钟罩的两名武者，最终呈现出的武道真意自然一柔一刚，风格迥异。
　　当凝聚出第一缕武道真意，武者便算踏上了四千里。
　　而进入四千里后，将自行领悟真意的三重基本运用。
　　其一：覆。
　　将武道真意包裹身躯或者武器，提升攻击与防御。
　　其二：御。
　　将武道真气包裹物品，可以隔空操控。不过与道门神魂御器不同，操控距离只能在周身数步之内，无法远离。但是因为带有“覆”的特性，威力要比同修为的神魂御器强上许多。
　　其三：查。
　　武道真意可以形成一个小型的场域，在这个场域内，武者几乎没有死角。不过这个场域最多三四步大小。
　　“这是要将近战发挥到底啊！”陈洛哑然失笑，这三个运用，基本上锁死了武道莽夫的战斗风格了。
　　当然，因为武道真意不同，三个基本运用也会有不同。譬如领悟了“小李飞刀”真意的武者，那“御”之道可能就会突破距离的限制了。
　　“真意之初，稀薄如纱，如月光朦胧。”陈洛心中一动。
　　“武道四千里，命名为朦胧月！”陈洛话音一落，瞬间前方一千里处，一道朦胧光芒照耀，笼罩千里。
　　自此凡四千里武者，全力施展真意之时，浑身都将犹如月光笼罩。
　　陈洛长吐一口气，继续铺展五千里路。
　　五千里时，真意浑厚凝实，可以真意为凭，以消耗真意为代价，使用武道真意攻击。
　　堂堂武者，怎能没有搏命之招。这真意攻击，就是武道搏命之招。
　　“真意凝实，犹如大日初升。”陈洛脑中突然想起之前见到的蛮神大日，轻笑一声，“武道五千里，命名为璀璨日！”
　　刹那前，朦胧月之后千里，一轮骄阳腾空，照耀千里。那骄阳并不烈，仿佛初升之日，正要升入正空，温暖而和煦。
　　自此凡五千里武者，全力施展真意之时，身后将有暖日升起。
　　武道心中虽有猛虎，却以暖阳光照蔷薇。
　　“六千里……”陈洛再次微微闭目，片刻后，睁开双眼。
　　“真意广博，诸多武道真意汇聚一炉，融合武道真身。”陈洛凝重道，至少凝聚出两种武道真意，方可走到六千里，将多种真意融合，最终形成一具武道真身。
　　这具武道真身因为融合真意的不同，各具不同威能，并不能远离武者太远。
　　这还是其次。
　　武道真身真正的作用，是替死一次！
　　也就是说，修成了武道真神的武者，有两条命！
　　当然，代价就是真身崩溃，真意消散，武者本体“气”散一半，退回三千里。能否再度凝聚真意，就要看个人的造化了。
　　“六千里路，走过日月，前路依然黑暗，愿为人族薪火，燃我身躯，照亮九千里长路。”
　　“此境，命名为薪火意！”
　　陈洛话音落下，最后千里路顿时一道火把虚影浮现，熊熊燃烧，光芒竟然盖过了日月。
　　“朦胧月、璀璨日、薪火意，此为武道六千里！”陈洛面露笑容：“此大境界，吾以武道之主定名——武仙境。”
　　“人族之山，仙也！”
　　“三千里武者，亦称武夫。”
　　“六千里，可称武仙！”
　　此话说完，六千里七彩大道轰然震动，阵阵大道之韵扩散冥冥，那不看见之处，顿时有几道声音响起——
　　“圣堂代儒门大道，贺武仙路成！”
　　“道宫代道门大道，愿武仙路长！”
　　“邪魔外道！”
　　……
　　就在陈洛命名武仙之名的同时，深夜天幕，突然间漫天繁星星光大放。
　　无数人抬头望天，只见一条七彩星河突兀出现在天空，那大放光明的群星竟然主动投入到星河之中，一时间星河的长度迅速蔓延。
　　在星河之上，一道朦胧月光，一轮温和暖阳，一道燃燃薪火浮现。
　　那七彩星光照射在无数人的身上，所有人心头都有一道声音响起。
　　“武仙境，成！”


第353章 第一道武道真意……
　　七彩通天路，浩荡六千里。
　　……
　　中京，文昌阁。
　　颜百川站在文昌阁的观天台上，仰头望着夜空中的七彩大道，脸上浮现出了笑容。
　　“朦胧月？璀璨日？薪火意？”颜百川喃喃了一句，“什么乱七八糟的名字！他不知道命名后就大道留痕，更改不得了吗？”
　　“就是，一帮子武夫，搞这些风花雪月的名字……”孔天方站在颜百川身后，也是笑道，“那小子文华冲天，却每每不愿在起名这上面花心思，真是明珠装于陋匣，宝剑封于破鞘。”
　　“孔院首，你若说他不花心思老夫是不认同的。”之前和人打赌陈洛必然在一年内开武道六千里，眼下刚刚收回赌注，身家暴涨的大儒冷寒冰也是满脸喜色，说道：“日、月且不去提，那薪火意倒是慷慨激昂，让老夫听来也热血沸腾啊。”
　　“人族长存，代代相传，不就是舍生冒死，总有人都甘做那一捧薪火，燃烧自身，驱散这寒意与长夜吗？”
　　颜百川点点头：“我等年纪大了，见过到了生死。那小子初次大场面，就是太平城一战，非但没有退缩，反而激发了心中之志，很好！”
　　“何止志气，还有狂傲之气啊！”又一位大儒说道，“听听，武道六千里命名为仙？李青莲在世，也只是被称作谪仙人，这武道之人到了六千里就可称武仙了？”
　　“没办法，天道认了。”冷寒冰无所谓地说道，“况且，三千里到六千里，便是由后天转先天，已经有异于凡人，称仙也并无不可。”
　　孔天方也是点点头：“诸位都忘了一条。修行武道之人，大多没有‘通读’之天赋，若是没有武道，此生不过在泥尘中摸爬而已。能走到这一步，说一句人仙，也恰如其分。”
　　“武道练就的是血勇之意，狂傲一些也算正常。”
　　颜百川的目光从天空中的浩荡星路上移开，望着灯火繁盛的中京城，极目远眺，语气充满了希望——
　　“人族之山，可称为仙！”
　　“老夫倒愿这人世间，人人成仙。”
　　“妖族有十万大山，我人族便有百万武仙！”
　　……
　　西域，佛土。
　　檀香袅袅的庙宇后院，一弯溪水从山上留下，清泉叮咚，在院中蜿蜒而去，最终流下山去。一位青衣长发的居士端坐溪水旁，取活水烹煮清茶。
　　居士身后，一朵白莲浮现，白莲花开，一道人影从白莲内走出，一步落下，就化作一位身穿白色僧衣的和尚，那和尚脑后绽放着道道佛光，仿佛有无数信众的低声吟唱之声从佛光中传出。
　　“茶刚刚沏好，菩萨请用。”那青衣居士淡淡说道。
　　白衣菩萨面色温和，在茶桌对面跏趺而坐，形态优雅地拿起茶杯，轻轻嗅了一口，说道：“七叶菩提。没想到方师兄还能培育出这样的精品！”
　　“菩萨若是喜爱，我让童子再摘一些给菩萨送去。”方之古轻轻笑道，“西域虽然不比大玄中土，但是七叶还是可以培育的。只是八叶甚至九叶，就难了。”
　　“有七叶便是小僧的福报了。”白衣菩萨心满意足地品了一口，说道，“武道，开出六千里了。”
　　“其中有佛魔之书！引动双面金身降世。”
　　方之古的手微微一顿，随后恢复正常，问道：“白莲寺有什么想法？”
　　“能度则度。”
　　方之古一笑，白衣菩萨没有说后半句。
　　不能度，则杀！
　　“方之汝废了！”方之古说道，“方家如今是方之吾掌家，不好动。”
　　“金刚院可动！”白衣菩萨淡定回答道。
　　方之古眼眸一缩：“可用几品？”
　　白衣菩萨并没有回答他，只是放下手中茶杯，起身朝白莲走去，转眼间就投身入白莲之中，白莲隐没。
　　“金刚院可动……”方之古喃喃了一声，探出手伸入身旁的小溪之中，那清澈见底的泉水突然间仿佛煮沸了一般，升腾出滚滚气泡，随着一道道气泡炸裂，泉水化作了血红。
　　这哪里是叮咚清泉，分明是一条滚滚血河。
　　……
　　蛮天之下。
　　边境的凛冬之战刚刚停止，而蛮原上的厮杀却硝烟四起。
　　辽阔的伊力萨汗部区域内，几乎瞬间涌入了数之不尽的蛮族军队。无数顶帐篷被点燃，无数蛮人遭到了驱赶。
　　归顺者将加入胜利一方的部落，等待着领主的分配。
　　而反抗者将被无情的杀死。
　　这只是第一步。
　　在肢解了伊力萨汗部后，各大王部将再度开始厮杀，从中，将有一座新的部落从他们中站出来，获得汗部的资格。
　　这是独属于蛮族的改朝换代。
　　蛮天的规矩，向来如此。
　　而此时此刻，在蛮城核心之地，一座金色的城池在月空下矗立。
　　蛮族，金帐城。
　　一道道声音在金帐宫响起。
　　“武道之主陈洛，二十岁，人族半圣御无忌的弟子！”
　　“开武道路，使人族人人皆可修行！”
　　“书写《三国演义》，此次战役多次遇到那些诡异的人族军队就是因为这本书的力量。”
　　“与苍天天道关系亲密，塔骨的太平城之败，就源自于陈洛。”
　　“据说荼南神尊之陨落，也和他有关！”
　　“最新消息，陈洛开天六千里，武道推至武仙境！”
　　纷纷杂杂中，突然有一道雄浑声音响起：“够了！”
　　金帐宫内为之一静。
　　那雄浑的声音再次响起：“陈洛，修为虽低，但却是我蛮族的心腹大患。”
　　“进金帐血榜！”声音顿了一顿，“第十！”
　　……
　　东苍城。
　　“咳咳咳……”陈洛从武道中退了出来，又是咳嗽了两声。
　　刚才那斥责自己是“邪魔外道”的声音应该是发自佛门吧！
　　还趁机给自己在武道之上的心神来了一道攻击，按道理在冥冥中空间玄奥，对方是没道理打到自己的，更何况还被结果被儒道两门给拦住。
　　但是冥冥空间毕竟玄奥，那攻击漏了一点小气机出来，结果漫长六千里路，晃晃悠悠地正好打中了自己的心神。
　　好在没什么伤害，就是心神回魂后咳嗽两声。
　　呵呵，这霉运，虽然才刚刚经历一天，已经习惯了呢。
　　“我进梦境花林总没事吧！”陈洛心中感叹了一句，直到刚才为六千里定名，才真正算是在天道那里走完了开道的程序，刚一回魂就受到了梦境花林的秘境之灵的通知。
　　“叮——”
　　“主公，仙侠花林已解锁！”
　　当然，这不是秘境之灵的原话。
　　陈洛再度闭目，心神进入秘境花林之中。
　　……
　　睁开眼，陈洛站在了造化花圃之中，一想起接下来这个花圃里能收获“九转仙丹”之类仙神宝物，心里顿时就充满期待起来。
　　而更让陈洛开心的，正是他看到了原本“三千里花林”旁边，那被白雾遮掩的花林终于显现了出来，一眼望去，那花树更加高大，也更加茂密。
　　“终于开了。”
　　陈洛走出花圃，朝着那花林走去，他迫切想知道这六千里的花林中，又究竟有什么书。
　　《聊斋志异》？《济公传》？《白蛇传》？《八仙得道传》？
　　还有那死而可以生，生而可以死的《牡丹亭》？下凡成亲的《董永与七仙女》？劈山救母的《宝莲灯》？
　　又或者是完美展现阴间社会的《子不语》？还是杂糅佛道妖鬼的《搜神记》？
　　《西游记》和《封神演义》估计没有，但是《山海经》呢？《镜花缘》也行啊！
　　陈洛满怀憧憬的走入花林，然后……
　　被弹了出来！
　　嗯？
　　陈洛眉头一皱，难道是因为霉运，连花林都出问题了？
　　陈洛再度往花林中用力出去。
　　然后——
　　被弹飞了！
　　“秘境之灵！”陈洛一跺脚，大声喊道，一个人影缓缓从花圃的地下冒出来，最终凝聚出一个人形，对着陈洛拱手一拜：“见过主公！”
　　陈洛指着那六千里花林问道：“秘境之灵，怎么回事？为什么我进不去？”
　　秘境之灵似乎是在看着陈洛，半晌，说道：“主公，您现在什么修为？”
　　“我……”陈洛一愣，这么说的话，目前自己好像还是三千里的样子。
　　虽然推开了天门，命名了六千里，但是……
　　还没有结成武道真意啊！
　　这就好比房子都装修好了，房产证还没到手呢！
　　“主公并没有到对应的修为，所以花林虽然出现，主公却无法选择。”秘境之灵认真解释道。
　　“哈哈哈哈……我知道，我知道……”陈洛尴尬一笑，“主要是想问你，这六千里花林和三千里花林一样吗？”
　　“都是用气运买书？”
　　陈洛也就是随口一说，打算转移个话题，没想到秘境之灵依然认真说道：“回主人，不一样。”
　　“想兑换出六千里花林中的书籍，除了天道气运之外，还需要鸿蒙之气。”
　　陈洛眉头一挑，我这刚开了六千里副本，你的版本马上就同步更新了？
　　怎么又出现了新的货币单位？
　　这鸿蒙两个字一听就很高级啊！
　　很贵的样子。
　　“鸿蒙之气是什么？怎么弄？”陈洛连忙问道。
　　那秘境之灵再次行礼：“这只是属下灵韵中的消息，至于此方天道下如何获得，属下并不清楚。”
　　“不过可以肯定的是，我能在主人周围，感应到鸿蒙之气，且数量并不少。”
　　陈洛沉思：我周围？数量还不少？
　　那这么说不算什么太难得了？
　　凡事不决问师姐！
　　想到这里，陈洛摆摆手：“行，我知道了。就这样，走了。”
　　说着，陈洛身影消失在秘境花林中。
　　……
　　卧室中，陈洛睁开眼。
　　鸿蒙之气的事情放一放，先搞定武道真意晋级“武仙”境界再说。
　　不过陈洛又迟疑起来。
　　凝聚武道真意，倒不涉及到运功的问题，应该没什么倒霉的事情发生吧？
　　依照武仙境的说法，一门武学达到圆满，是需要技巧和感悟都能圆融无漏才可以，而由于不同武学领悟而形成的武道真意，在武仙境的表现和能力可以说是千差万别。
　　而他的武学几乎全部是圆满级，理论上可以凝聚无数武道真意。
　　但是，陈洛身上的“气”却是有限的。目前的气，最多凝聚四道真意，只有进一步升级，生命本源再次提高，才可能获得更多的气。
　　所以，选择很重要！
　　“刀枪剑戟之类的或许还依赖武器，还是选拳脚功夫吧。”
　　“嗯？降龙十八掌、太极拳、六脉神剑、无相劫指、天山折梅手……”
　　选哪一门呢？


第354章 回竹林，见老师
　　“太极拳！”
　　陈洛心中踌躇了片刻，最终决定将“太极拳”作为第一道武道真意。
　　论风格，刚中有柔，柔中带刚！
　　论来源，张三丰的看家本领！
　　论实战，攻防兼备！
　　感觉怎么都不会亏的样子。
　　就决定是你了！
　　陈洛心念一动，正要融合“太极拳”武道道意，突然间一道青莲破门而入。
　　“小师弟，小师弟！”
　　陈洛心绪被这声音打扰，猛地喷出了一口鲜血。
　　“嗯？”浪飞仙连忙幻化出人形虚影，关切上前，“小师弟，你怎么了？”
　　陈洛抬起头，望着浪飞仙，欲哭无泪。
　　于此同时，一层微弱如纱的光芒将陈洛浑身笼罩起来——
　　真意凝聚成功，正式进入武道四千里，登临武仙之境。
　　“月朦胧？小师弟，你凝结了武道真意……”浪飞仙大喜，“看来你的霉运在修行上不会有什么影响。对了，那口血……”
　　陈洛刚要说话，突然感觉到心肝脾肺肾一起疼起来，又是咳嗽了几声。
　　因为浪飞仙的突然闯入，让陈洛乱了思绪，脑中无端突然想到了别的武学，偏偏陈洛每一门武学都是圆满，所以那“气”直接和陈洛脑海中浮现的武学凝结，化作了第一道武学真意。
　　倒也是拳法。
　　倒也威力无匹，刚柔并济。
　　倒也算得上一流武学。
　　要问是什么武学啊？有首诗说的好——
　　“五行之气调阴阳，损心伤肺摧肝肠。藏离精失意恍惚，三焦齐逆兮魂魄飞扬！”
　　未伤敌，先伤己。
　　一练七伤，七者皆伤。
　　七伤拳！
　　这霉运，没谁了。
　　……
　　这七伤拳，一共蕴含了七种不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔、或柔中带刚，或横出、或直送、或内缩，端的是一门上乘武学。
　　看看它的武学口诀吧：“损心决”、“伤肺决”、“摧肝肠决”、“藏离决”、“精失决”、“意恍惚决”、“七伤总决”。
　　练起来真的会死人的！
　　如今，化作了陈洛的第一道武道真意。
　　“大师兄，我……咳咳咳咳……”陈洛再次喷出一口鲜血，他的修为自然可以修炼七伤拳，只是七伤拳成为武道道意后，陈洛就得承受一段时间这样的七伤拳意。好在每七日能调顺一层，七七四十九日后就完全恢复了。
　　陈洛：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　这叫什么事啊！
　　陈洛向浪飞仙解释这道真意，当然，陈洛隐去了自己是因为浪飞仙突然闯入而误选的真相，只说是贪图七道拳意，听完解释后浪飞仙不由得竖起了大拇指。
　　“小师弟，你如此霉运，居然还敢选这样的武学！”
　　“大师兄不得不表扬你一句：浪！”
　　陈洛长长叹了一口气，又牵动肺一阵阵的疼。
　　怎么办呢？自家大师兄，也不能打死去啊！
　　陈洛无奈说道：“大师兄，你找我有何时？”
　　“哦，上善道君来了。”浪飞仙这才想起正事，“她说找到解决这一年霉运的方法了！”
　　“真的？”陈洛大喜，连忙起身就要往外走，突然心神一个恍惚，没有站稳，一个踉跄，直接摔出门去……
　　……
　　“上善道君，有什么……咳咳咳……办法……咳咳咳……解决我这……咳咳咳……霉运？”陈洛一入会客厅，就见到正和云思遥细聊的上善道君，也顾不上什么礼节了，直接开口就问。
　　云思遥一见陈洛的模样，眉头突然皱起来：“好端端待在房间里，怎么又伤成这个样子？”说着就抓住陈洛的手腕，打算运气查探，但猛然想到陈洛目前诡异的情况，动作一顿，不过抓着陈洛手腕的手倒是一直没松开。
　　陈洛笑了笑：“师姐不用担心，是武道真意的原因，稍后我再解释。”说着，又看向上善道君：“道君，有什么办法还请相告，救命之恩，陈洛定当报答！”
　　上善道君连忙起身作揖，说道：“陈道主客气了，当不得这样的说法。”
　　“贫道将陈道主的情况发回了道宫，道宫请了一位道尊亲自推演，最终得出结论，陈道主的运道，没法解！”
　　“啊？没法解？”陈洛一愣，这叫什么找到办法了。
　　“陈道主莫急，听贫道说完。”
　　“道主的运道是来自天道的考验，即便道主前往蛮天或是施展法术隔绝天道考验也只能拖延，只要进入苍天天道感应范围，就必然要熬满这一年之期。”
　　“况且……”上善道君看了一眼陈洛，那平静的脸上也微微有些憋不住的笑容，“陈道主悲天悯人，把天门给炸了！”
　　“苍天沉睡，可能道主让苍天做了一场噩梦！”
　　“这霉运，就厉害了一些。”
　　陈洛一脸无辜。
　　这能怪我吗？
　　我TM以为你是自动感应门啊！
　　云思遥见陈洛的模样，心中也是有些不忍，打断道：“道君，说说有什么法子吧。”
　　亲师姐！
　　上善道君说道：“为今之计，跑！”
　　“跑？”
　　上善道君点头，继续解释：“陈道主不宜长久待在一处，否则这霉运只会越积越深，最终化作杀劫。”
　　“陈道主是为人族开道，自有人族气运庇护。当今天下人族气运旺盛，陈道主可借人族气运消解这乌云之劫，犹如鸟归林，鱼归海。”
　　陈洛若有所思。
　　道宫的意思是，只要我跑的够快，霉运就追不上我？
　　云思遥眼神闪烁：“可是小师弟他道开六千里，必然引来其他人的注意。尤其是敌对之人。小师弟离开东苍，岂不是更危险。”
　　上善道君摇摇头：“焉知端坐家中，不会祸从天降？”
　　“主动为之，尚可推测危险来自何处！若是让天道出手，那就无迹可寻了。”
　　“再者，祸兮福所倚，福兮祸所伏。这运道虽然负面，但是却有机缘存在其中。所谓逢凶化吉，遇难呈祥。”
　　上善道君又做了个揖：“贫道言尽于此。陈道主如何选择，还是看道主自己的心意。”
　　云思遥闻言，也看向了陈洛，陈洛想了想，对着上善道君施礼：“多谢道君，多谢道宫！”
　　“我会好好考虑。”
　　上善道君还礼：“道主客气！”
　　……
　　送走上善道君，云思遥返回大厅，看着小心翼翼坐在椅子上的陈洛，开口问道。
　　“师姐，你觉得呢？”陈洛没着急回答，他想听听云思遥的意见。
　　云思遥沉默，认真思考了半晌，这才点点头：“道门说的，确实是一重道理。”
　　“小师弟你为人族开天门，定修行，自然有人族运道庇佑。这天下繁华，人族昌盛，皆是族运使然！”
　　“那些千年豪城，百代基蕴，倒真的可能会消解这要命的运道。”
　　“只不过……前路艰险。”
　　陈洛点了点头：“既然想摆脱天道的考验，自然也要刀山火海走一遭。”
　　“上善道君说的没错，端坐家中，安知不会祸从天降？”
　　“与其提心吊胆，我到更愿意去六师姐你说的那些千年豪城瞧一瞧人族百代基蕴，看看我为之独开天门的人族风华！”
　　云思遥见陈洛眼神坚定，问道：“想清楚了？”
　　陈洛一笑：“六师姐，老师曾经与我约好，春暖花开日，师徒再见时。”
　　“如今凛冬已逝，阳春将来。也到我与老师约定的时间了。”
　　“便走一遭吧。”
　　“赴灵州，入竹林，拜老师！”
　　青莲漂浮到了陈洛的手边，一道声音也传了出来：“是啊，该回去了！”
　　……
　　这正是：
　　寒秋离京赴东苍，一曲《送别》断人肠。
　　北域烽火乱苍茫，筹谋建城费思量。
　　先开武院布道场，再立军校奉庙堂。
　　屡入蛮天胆气豪，常著奇文退敌方。
　　天门耸峙隔前路，三书宏愿化康庄。
　　不悔道开六千里，万兆厄运一肩抗。
　　潜龙腾渊鳞爪扬，乳虎啸谷百兽惶。
　　东苍立武日初升，通天大道万里长。


第355章 洛不是那种人
　　北境少雨，但东苍城却不同。
　　紧靠着万顷碧波，一阵风从海上吹来，不知卷携着多少湿气。每当凛冬过去，蛮天下的无尽冰原不再呼啸，那由北而来的蛮风被大叶岭的崇山峻岭一挡，就没了什么威力。
　　这个时候，东海的风便找到了前行的道路，越过那不足一跃的数百里，拥抱住了东苍城。温润又轻柔，像极了母亲张开怀抱，迎接从战场上归来的孩子。
　　它化作风，轻轻揉开了东苍城紧绷的神经；它化成雨，柔柔洗去了那凝聚不散的血气。
　　小雨润如酥，草色遥看无。
　　有狂士雨中饮酒，有骚客风中高歌。
　　鲜艳的油纸伞次第撑开，仿佛花儿绽放，绚烂了宽阔大道，秀美了幽静小巷。
　　这瞬间，满城花开。
　　这里不是江南，这里是东苍。
　　春天，来了。
　　……
　　獒灵灵撑着伞，亦步亦趋地跟在这位名满天下的前任尊客，现任东家的少年人身边，努力用伞遮蔽住所有落下的细丝雨线。
　　一年的霉头运道，獒灵灵自然是知晓的。但是却没想到如此严重。不过才一日的时间，身前这位在自己眼中能呼风唤雨的小祖宗就五劳七伤，连喘口气都当心呛着。妖气避雨自然轻松，但是万一妖气冲撞怎么办？
　　没理会身旁的小心翼翼，陈洛此时倒是心情不错，嘴里轻哼着小曲。《十八摸》是万万不敢唱的，一个二十岁的俊俏公子，怎么能开口那种腔调？想来也只有浪飞仙那种一眼看去“我有故事也有酒”的沧桑大叔唱起来，才能让人在市井俗气中又品出一丝脱俗来。人说大俗即大雅，不外如是。
　　走在东苍的街头，来往之人也都见到了城主大人。不过没人上来叩拜，大多都是默默一行礼，随后该做什么就做什么了。
　　侯爷嘛，见的次数多了，自然也就没什么敬畏感。他平日里混在人群里喝酒听书，开心了自己给说书先生打赏一番的事情也常见，甚至有人当着面喊他文人之耻，他还耸耸肩，炫耀着各种造型古怪的刀片，欠欠的模样让人恨得牙痒痒。
　　陈洛此行是要去见上善道君，既然接受了对方的建议，承了人情，总要去当面道谢一番。虽然只有数百米，但对自己说得上是冒死相见，这诚意够大了吧。
　　另外，就要离城了，陈洛也想再好好走一走这东苍。
　　……
　　“陈道主是决定了？”上善道君对于陈洛的到来有些意外，但很快就知道陈洛的来意，连忙将其迎入屋内，一弹指，点燃了静魂的道香，童子乖巧奉上了一杯香茗。獒灵灵束手站在陈洛身侧，时刻警惕着意外的发生。
　　“之前有劳道君和道宫的前辈，为我指出了一条路。”陈洛颔首道，“已经与师兄和师姐议定，即将离城。特来拜见道君，一是致谢，二是告别。”
　　上善道君点点头，说一句“客气了”，随后，从袖中拿出了一枚瓷瓶，放在陈洛手边的桌子上。
　　“本来打算在离开的时候将此物交给道主，既然道主也要离开，那便此时吧。”
　　“这是什么？”陈洛自然不好直接拿过瓷瓶开始端详，又耐不住好奇，开口问道。
　　上善道君笑道：“这本是道宫为陈道主同意融入道门大道准备的礼物。不过之前与道宫前辈推演时，那位前辈料定道主会远行，故而传下了法旨，让贫道将这礼物送出。”
　　“至于是什么，陈道主打开便知。”
　　陈洛微微一愣，拿过瓶子，将瓶塞取下，将瓶子往外一倒，就出现了三颗豆子。
　　红豆、绿豆、黄豆。
　　“这是？”
　　“撒豆成兵？”獒灵灵突然说道。
　　“正是。”上善道君点了点头：“此乃我道门精心培育的仙兵豆种，乃是豆兵元帅。道主可尝试以神魂认主。”
　　陈洛闻言，当即调动一缕神魂落在了三枚豆子上，豆子似乎是已经被人炼化完毕，只需陈洛敲章而已，顷刻间就在三枚豆子上留下了烙印。
　　随即，三枚豆子微微一晃，化作了一红、一青、一黄三道气体飞出，落在陈洛面前，化作了三个人影。
　　三道人影一显形，就朝着陈洛单膝跪下，口中同声道：“红豆豆（绿豆豆、黄豆豆）见过主人！”
　　陈洛定睛看去，只见那红豆豆一身红甲，体型壮硕；绿豆豆青衣青裙，竟然是个容貌娇俏的女子形态；黄豆豆则看上去只有十一二岁，吊梢眉，耷拉眼，怎么看怎么是一个倒霉孩子。
　　“侯爷，这三位，都是道君修为。”獒灵灵瞳孔一缩，他感应到对方身上的气机，心中也不免打鼓。这道门，可以量产“九千里”的道兵了？
　　上善道君面色如常，点着三名豆元帅介绍道：“红豆豆，浑身镌刻道君符咒，一道符咒就是一重攻击。”
　　“绿豆豆，丹药之气练就，一口气就是一道毒。”
　　“黄豆豆，掌握四九阵法，困、杀、防皆可。”
　　“豆兵元帅，每一枚都相当于一位七品道君，道宫一共培育了九枚，这三枚赠于陈道主。”
　　陈洛连忙起身拜谢，又看向三名豆元帅：“以后有劳三位。”
　　三名豆元帅齐齐还礼，随后又重新化作了三枚豆子，陈洛这才小心将三豆装入瓷瓶中，妥善贴身放好。
　　谢致了，辞告了，连赠别礼也收了，陈洛也不好再久留，再次行了个礼，带着獒灵灵就离开了上善道君的居所。
　　“侯爷，怎么走的如此匆忙？”獒灵灵跟着陈洛走了出来，疑惑道，按理说不是应该再寒暄两句吗？
　　那根道香可还没点燃多久啊。
　　陈洛咳嗽了两声，轻声说道：“我突然想起来，道宫预备好了给我的礼物，圣堂会没有吗？”
　　“赶紧去和不倦先生也告个别，或许有意外收获。”
　　……
　　上面的话当然是个玩笑，但是圣堂真有礼物陈洛自然也会却之不恭，不过可惜，礼物没有，倒是不倦先生送上了一则消息。
　　“血榜第十？”陈洛微微皱眉，“那是什么东西？”
　　“是蛮族金帐城定下的暗杀名单，每一个位次都有对应的奖励。”不倦先生依然是一副憔悴的模样，认真解释道，“第十的奖励，足以让一个王族部落心动。”
　　说道这里，不倦先生想了想，又决定从头说起，缓缓道：“蛮族祖制，有天、汗、王、侯四个等级。”
　　“其中天部，一共有四所，万古不易。分别是高高在上的蛮神宫与蛮天殿，以及号称蛮族之主的日月二部。日月二部同掌金帐城，控制蛮城大阵的阵核，无论蛮原风云如何变幻，都是蛮族的最高统治者。”
　　“不过多年前蛮族发生日月之争，月部被排挤出了金帐城，目前也就是领了个天部的虚名，或许连强盛一些的汗部都比不上。”
　　“天部之下就是八大汗部，此番凛冬之战就是由汗部引发。”
　　“王部则是人口不低于千万的部族。莫说是王部，事实上有的强大王部和汗部相比，实力或许只差一线。庞大的王部数量才是蛮族真正的底蕴。”
　　“侯部便是十万以上的人口聚集成部，有资格竞争蛮城的入城资格。那些不入流的部落往往是直接归附与侯部。”
　　说道这里，不倦先生停顿了一下：“所以，血榜第十，很危险。”
　　陈洛倒是没什么忌讳，直接又问道：“怎么才前十？”
　　是我站的不够高吗？
　　不倦先生噎了一下，多少年了，又听到有人嫌弃自己的血榜排名低，只好继续解释：“金帐城是依据对蛮城潜在危害来确定排名的。能进前十的人，基本上都是大儒，而且是极有希望成圣的大儒。”
　　“比如你大师兄浪飞仙，就排在血榜第五名。”
　　“你才六千里。自从血榜设立以来，能以六千里入血榜的，只有两人而已！”
　　“李青莲，苏坡仙！”
　　陈洛这才消退了疑惑，问道：“目前血榜第一是谁？”
　　“韩兵相！”
　　“第二呢？”
　　“辛北王！”
　　“第三呢？”
　　不倦先生望着陈洛：“血榜不是什么高深的秘密，陈道主可以找镇玄司要一份。”
　　陈洛尴尬一笑，拱了拱手：“一时好奇，没有忍住，冒昧了。”
　　“无妨。”
　　“不过我有一事不解，还请不倦先生解惑。”陈洛似乎想到了什么，再次开口问道。
　　不倦先生点点头：“请讲。”
　　“蛮人与我等外形迥异，且人族对蛮族严防死守。他们做的这个血榜有什么意义吗？又无法暗杀！”
　　“陈道主万万不可有这样的想法。”不倦先生微微摇头，“人族总有些人，或是拿了蛮族的好处，又或者愤怒人族对自己不公，还有些读书读出了歪理，越发觉得苍天无眼蛮天有道，甘愿做那人皮蛮心之怪物。这些都是蛮族可驱使的力量。”
　　“再有便是蛮族之中的蛮女，血脉纯正者可修行‘封目’之术，闭了身后或脑后的蛮眼，更易五官。除了与人族无法生育外，也是能够鱼目混珠，潜伏在人族之中。”
　　“总之，遇到美貌女子，万万小心。”最后，不倦先生凝重道。
　　陈洛端正身子回礼：“先生的教诲洛记住了。先生放心，洛不是那种人！”


第356章 护一程，护一城
　　从不倦先生那里出来时，细雨已经停了。倒是见到一个人守在了不倦先生的居所外面。
　　纪仲。
　　“公子，你要远行？”纪仲望着陈洛，陈洛笑了笑，朝着纪仲走去。獒灵灵识相的退后几步。
　　一个合格的管家，就是要掌握东家的所有人际关系。这位纪仲公子，名义上是小祖宗的护卫，实际上和小祖宗有换命的交情，被小祖宗看做亲弟弟一般。二人说些小话，自己当然不能在一旁打扰。
　　“是啊，要远行了。”陈洛点点头，径直往前走着，纪仲连忙踏步跟上，倒是没有再说话，只是看那个意思，这一次必然是要同行了。
　　“不是不带你走，是这一次情况有些特殊。”陈洛轻声解释道，“我这运道，要游一游人运旺盛之地，对你并无益处。”
　　纪仲如今已经站在了养窍境的巅峰，开窍三百个，只是这小子心气高的很，看不上武院兑换榜里的各种精血，一心想要更高级的精血，所以迟迟没有迈入换血之境。
　　天才气傲，这没什么好说的。陈洛已经在武院内也布下了活死人墓的一重入口，凡是达到标准的武院弟子可以自行前往蛮天，狩猎蛮族，能拿到什么血脉，就看自己的运气。
　　可是若是纪仲跟着自己走，哪来的机会接触异族？
　　纪仲微微摇头，也不说话。
　　他自从来到东苍城，就发现自己距离陈洛似乎越来越远。旁人说他心高气傲，才看不上武院的精血资源，但是他自己明白，如果只是那些精血的话，很多年以后，自己或许都没有站在陈洛身侧的资格了。
　　不是疏远，而是孱弱！
　　你见过小蛇去给巨龙做护卫的吗？
　　可是，这一次陈洛出行必然灾劫重重，他不放心！
　　哪怕用命拖住一个瞬间，或许都会是转机呢？
　　陈洛望了一眼纪仲，笑道：“听说武院里有女子向你表达爱慕了？我让人去查了那女子，外祖父是一位德高望重的大儒，几乎要养出‘立德’文心了。你若是有意，我着手替你安排？”
　　纪仲的脸瞬间红了起来，说道：“公子千万不要如此。红拂只是缠着我传她剑术，少女懵懂，不知情为何物，一时误解了而已。眼下已经认我做了哥哥。”
　　陈洛轻笑一声：“红拂是少女心，你就不是少年郎了？如今这武院，阿达摩不去说他，毕竟是个小和尚，宋无疾年纪还小。倒是一个你、一个任吉，还有那个秦郁，折煞多少桃花情！你可知这东苍城背后都怎么说你们三人？”
　　“怎么说？”
　　“三人行，必然都不行！”
　　纪仲的脸再度通红：“我等只是一心求道。”说着，又看着陈洛，“若说最无情的，还不是公子你。有擅长丹青的儒生绘制了公子的画像，能动眉眼。据说已经炒到了十个武院学分！”
　　陈洛一噎，这件事他知道，那儒生是赠送给他《钓叟图》的阎家子嗣，他也拉不下脸不许别人画，就自己暗地里派人炒到了十个学分的高价，既控制了销量，又拉高了自己的档次，制造了一波虚假人气。
　　当然这种事不能跟纪仲解释，只能敷衍一笑。
　　两人此时走到了军校的门口，此时的军校威严肃穆，一胖一瘦两名大儒守在门口聊着天，也没注意到陈洛的到来。倒是里在门口只有西瓜大小的石碑上缠绕着一只小睚眦见到陈洛，正要欢喜地飞出迎接，突然想到自己的神兽身份，连忙又收了身躯，一脸凶相地奶声奶气喊道：“昂——”
　　“还没长大啊！”陈洛抬脚轻轻踢了踢石碑，一下没有站稳，往后倒去，吓得跟在不远处的獒灵灵几乎要显化原形冲上来，幸好在身边的纪仲伸手一扶，拉住了陈洛。
　　睚眦登时就不高兴了。
　　你敢踢我？
　　看我跳起来咬你膝盖！
　　“哈哈……咳咳咳……哈哈哈”陈洛笑了一声，突然间一名白衣学子从陈洛身后飞速跑来，没留意身前，撞上了刚刚站直的陈洛，陈洛又一个踉跄，再次被纪仲拉住。那白衣学子连忙致歉：“是在下不小心，给您……嗯？侯爷？”
　　“没事，没事，是我倒霉。”陈洛摆摆手，看了看来人，这不怪他，是自己没避啊。
　　这白衣学子，自然就是当初千里护送金瓜瓜前来东苍，又要走了云思遥几幅棋谱的陈庆之了。
　　“你入军校了？”陈洛意外问道，这两天倒还没有怎么关注军校名单。
　　“正是！”陈庆之回礼道，“棋盘演道，不如战场精彩。学生通过了军校的入学考试，刚才正是因为下棋没注意时间，眼看要迟到了，这才急匆匆跑来，冲撞了城主。”
　　“无妨无妨！”陈洛突然觉得心头畅快，“去吧，莫迟到。”
　　此时，又有两个少年嘴里叼着馒头朝军校狂奔而来，等跑到陈洛面前两人都是一惊，连忙行礼：“学生秦叔宝（程咬金）见过侯爷！”
　　“也要迟到了吧？”陈洛望着面前两个少年，笑道，“什么课程？”
　　“是折岳夫子的课，今日要讲解瞒天过海！”秦叔宝回道，程咬金也点点头。
　　“行了，去吧。”陈洛一挥手，两位少年连忙冲进了军校。
　　“真好啊。”陈洛突然想起了自己前世的求学时光，感叹了一声，继续前行，纪仲紧紧跟上。
　　……
　　武院里倒是空旷了许多。
　　如今的武院学子并不多，不过随着今年开始，武堂将要遍及大玄，各地的推荐的弟子也就会纷纷涌向东苍城，相信很快就会热闹起来。
　　老远就听见“咔嚓咔嚓”的声音，不用说，这一定是赑屃在吃那些供奉他的灵材了。只是这个赑屃有个不好的习惯，每次见到陈洛就总要把面前的灵材藏起来，似乎担心陈洛偷吃一般。
　　“憨货！”陈洛望着那迅速就将面前收拾一空的赑屃，抬手扔出两道蛮材，赑屃大口一吸，将蛮材吸到了嘴边，晃了晃背上的石碑，示意陈洛可以随意摸摸。望着已经被摸到发亮包浆的石碑，陈洛突然后悔自己刚才的打赏了。
　　龟儿子的，都包浆了，你这是收了多少灵材？
　　武院仓库都没你富吧！
　　望着那几乎要被磨平的“责”字，陈洛就知道，都是那帮财大气粗的大儒给摸的。
　　回去跟秦夫子商量一下，是不是东苍大儒的待遇太好了？
　　……
　　纪仲就这么跟着陈洛，走过东苍大剧院，看着柳景庄怒斥陈洛不要干扰舞台排练而狼狈离开，看着他进了南风楼享受了一圈“文人之耻”的问候，又陪着他在酒肆中吃了一碗牛肉面，这才慢悠悠地回到了城主府门前。
　　“好了。”陈洛转过身，看向纪仲，拱了拱手，“多谢纪护卫一路相护，护我走一城。”
　　纪仲闷不吭声。
　　陈洛拍了拍纪仲的肩膀：“我不过是一次远游而已。很快便会回来。”
　　“盼我归来时，你已入武仙之境！”
　　纪仲终于点了点头，郑重抱拳行礼：“仲努力修行。下一次，再护公子行千山，踏万水！”
　　“一定！”陈洛含笑点头。
　　纪仲犹豫片刻，还是上前，有些木然地张开胳膊，想要学陈洛那样来个拥抱，却尴尬不知怎么进行下去，陈洛见状，也张开双手，用力抱了抱纪仲。
　　“狩猎蛮血，当谨慎些。”
　　“我记住了。”
　　……
　　走入城主府，云思遥正在与雾骊滔说着话，一朵青莲和一只翠蛙交谈甚欢，众人看到陈洛走进来，都停了下来。
　　“回来了。”云思遥起身，“怎么样？”
　　“嗯……都逛完了。”陈洛点点头，“我把东苍弄的还不错。”
　　“城务我已经和秦夫子交代了，不会有问题的。”云思遥说道，“不过雾骊师伯就不与我们随行了。东苍城尚需一品坐镇才行。”
　　雾骊滔也手舞足蹈神魂传音道：“幺儿，去了竹林，让我婆娘把娃娃都带起，到东苍耍一哈！”
　　“没问题！”陈洛点点头，雾骊滔说的娃娃自然不是他自己的孩子，而是雾骊一族的众多族人。之前云思遥就找陈洛商量过，竹林安逸，未必适合雾骊一族的发展，所以雾骊滔想在东苍也安放一脉雾骊兽。
　　这有啥不行的？
　　一想到未来东苍城满城跑熊猫，陈洛心中也是憧憬不已。
　　“另外，瓜瓜也与我们一起！”云思遥说道。
　　“嗯？”陈洛望向金瓜瓜，金瓜瓜立刻双腿一跃，跳到了陈洛的肩膀上。
　　“瓜瓜这段时间跟着雾骊师伯修行，已经进入六千里了。”云思遥解释道，“瓜瓜体内有一半的天运蟾血统，天生好运，对你多少有些帮助。”
　　陈洛疑惑地看向金瓜瓜：“你还有这血脉？”
　　金瓜瓜蹲坐，两只前爪交叉抱胸。
　　“呱……（本大爷本来是不愿意出差的，太累。）”
　　“呱……（既然你诚心诚意的邀请我。）”
　　“呱……（本大爷就勉为其难的答应了。）”
　　“呱……（小陈，本大爷会罩住你的。）”
　　陈洛挑了挑眉：“这么勉强的话，就算了……”
　　“呱……（本大爷错了）”
　　金瓜瓜站起，抱住了陈洛的脖子。
　　“呱……（务必带上本大爷啊！）”
　　“呱……（谢谢！）”


第五卷 祸福相依


第357章 越来越氪了
　　水山蹇，六十四卦第三十九。
　　下艮上坎，山高水深，险阻在前。
　　利西南，不利东北。利见大人，贞吉。
　　……
　　雨过天晴，久违的阳光照耀在东苍海域，泛起了粼粼波光。
　　一叶白帆乘风而去，将那海面上的波光打碎，仿佛散了一海的黄金。
　　遥记深秋乘河来，如今暖春踏浪去。
　　来时月影满河星，去时红日遍海金。
　　提前受到嘱咐，不可张扬的一众东苍官员与大儒站立在距离港口还有一段距离的高台上，目送这那叶白帆最终消失在视线之中。
　　“孤帆远影碧空尽啊……”秦夫子感叹了一声，“好了，侯爷不在东苍，我等更当奋力。待侯爷拜师归来，让他见到了一个更繁荣的东苍城。”
　　说完，又叹了一口气：“终于走了……”
　　秦夫子的话音一落，立刻有人点头附和：“最近两日东苍城莫名其妙的倒霉事不断。不是这处屋子倒了，就是那处府宅无故起火……乱糟糟的不成样子。”
　　“是啊，侯爷天马行空，但是民生之事还是需要一步一个脚印，踏实稳健才行。赶紧回去，把那些侯爷拍脑袋想出来的措施都完备起来才是正途！”
　　“那别傻站了，赶紧回去工作吧。”
　　“正是，正是！”
　　转眼间，广场上的官员都不见了踪影，原本还打算聚在一起再开个文会的众大儒面面相觑。
　　“这就……走了？”
　　“老夫还有一首诗没念呢！”
　　“说起来，武堂还有些琐事，老夫先告辞了。”
　　“嗯……武院也有事情要处理，我也先走了。”
　　“哎，不是说好借口送行，放假一天吗？尔等为何如此不讲信用？罢了罢了，老夫回商部了，今天不把那几个商队的最低价压下来，老夫自断圣路！”
　　“奇怪，老夫为何有一种为人牛马还乐在其中的感觉？”
　　“走了走了，回去工作了！”
　　……
　　东苍既远，目落小舟。
　　说是小舟，其实也是一艘二层的小楼船。此时海风扑打在脸上，眼前碧海一望无际，海中有海鱼跃出海面，天空中海鸟飞舞啼鸣，倒是让人心旷神怡。
　　此时的小舟上，陈洛和云思遥端坐甲板上对弈，獒灵灵捧着茶在一旁伺候着；另一侧，一朵青莲正在和一只翠蛙讲述着生平往事，也不知道几段是自己的，又有几段是李青莲的，倒是听得金瓜瓜呱呱不止，兴奋得很，时不时地朝青莲上淋一壶仙酿，权当是敬酒了。
　　本就是借人族运道来消解天道霉运的惩罚，所以这出了东苍的第一站，自然就落在了北方枢纽乐崖城了。如今的苍乐海运线繁忙的很，陈洛担心惹来更大的麻烦，就没有动用锦帆卫，而是混在了一群船只中间，当做了一只小商船。
　　“师弟，我又赢了。”云思遥落下一子，瞬间，棋盘上三个方向的棋子都连成了三枚。
　　陈洛挠了挠脑袋，和六师姐下五子棋果然是一个错误的选择，一点游戏体验都没有。
　　“对了师姐，鸿蒙之气你听说过吗？”陈洛战略性转移话题。
　　云思遥那双好看的大眼睛眨了眨：“你问那个做什么？”
　　陈洛循序开始收拾棋盘。
　　只要我收拾得快，刚才那一局就没有发生过。
　　“哦，要写‘妖鬼’、‘佛魔’、‘神仙’三书，需要鸿蒙之气。”陈洛手上不停，嘴里解释道。
　　云思遥仿佛没看到陈洛的动作，若有所思，片刻后，点了点头：“也有道理。之前你写的都是凡尘之书，武人格技，苍天演化规则宝物并不难。不过开天门的三书确实需要鸿蒙之气。”
　　说着，她看向陈洛，“鸿蒙之气你见过，就是太平城外的那头巨象！”
　　“天道本源？”陈洛大惊。
　　有没有搞错，那是塔骨逼得太平城满城献祭才召唤出来的，自己上哪去搞？
　　嗯……说起来，赑屃、螭吻、还有睚眦，好像也是天道本源凝聚的天道灵兽啊！
　　不行不行，小神兽们那么可爱，怎么能做汤？
　　云思遥见陈洛面色难看，知道他是想岔了，轻笑一声：“鸿蒙之气并不罕见。”
　　“以人族为例，儒、道、佛三家以雅文为媒介，以经典而探寻天道，集伟力于自身，你觉得这本质是什么？”
　　陈洛凝眉试探到：“鸿蒙之气？”
　　“所谓道理，千奇百怪。儒门有儒门的说法，道门又有道门的演化，佛门自然有佛门的研究。就说儒门一家，一样的道理，也有千百种说法。其实正确与错误，那都是人来定的。性本善和性本恶已经争论了万年，但是不妨碍两者都能成圣！”
　　“你看方家，他们家的道理，不是也供养出了诸多半圣吗？”
　　“所以究其本质，无非都是能以自家道理去领味一道鸿蒙紫气，藏于儒心，进而演化出属于各自的道理伟力。”
　　“凡修行苍天天道之人，都蕴含鸿蒙之气，无非数量多少，质量纯杂而已。”
　　陈洛面色古怪：“师姐，该不会是杀人夺气吧？”
　　云思遥摇摇头：“你这武道，怎么一动念头就是杀？”
　　“还记得大儒文宝是怎么来的吗？”
　　陈洛点点头：“大儒以自身文华孕育……嗯？大儒文宝！”
　　陈洛突然想到，大儒文宝也蕴含着不同的道理，所以表现出的威能也千差万别，难道和鸿蒙之气有关？
　　云思遥说道：“凡是道理宝物，无论是文宝、道宝还是佛宝，都是主人分离出一丝鸿蒙之气注入其中再孕育而成。”
　　“所以，从这些宝物中自然就能提取鸿蒙之气了。”云思遥笑道，“不过，很贵哦。”
　　陈洛的脸彻底黑了下来。
　　他储物令中宝物不少，但是绝大部分都是灵材，要说大儒文宝，还真没有几件。毕竟这种级别的宝物锻造不易，都是各大儒珍藏。即便去世了，也会留给家族或者弟子。真正流传在外的少之又少。别说买了，有价无市就是指这玩意儿。
　　天下修行者最多的儒门尚且如此，本就不差钱的道门更别提了。
　　况且听云思遥的介绍，那不用想也知道，鸿蒙之气一旦提取出来，那宝物也就废了。
　　总有种拆了高达卖废铁的感觉！
　　感觉越来越氪了！
　　“至于妖族，就简单了一些。血脉中自然蕴藏了鸿蒙之气，修行越深，鸿蒙之气越精纯。”云思遥想了想，又补充了一句。
　　陈洛目光在獒灵灵身上停留了片刻，又转移开来。
　　“不好办啊！”
　　獒灵灵连忙给陈洛倒满茶，附和道：“是啊，不好办啊！这真的不好办啊！”
　　“等等！”云思遥突然顿了顿，獒灵灵一惊，连忙又给云思遥把茶满上。
　　云思遥一挥手，几道物件浮现在棋盘上。
　　陈洛定睛看去，是一支秃毛的笔，一个破了一角的砚台，还有一扇断了扇骨的纸扇。
　　“这些是之前我夺来的文宝，虽然文宝被我毁了，但是只是去除了上面的道理，鸿蒙之气尚在。若是重新祭练孕养，有望重回大儒文宝的位阶。”
　　“我留在身上也没用处。小师弟先拿去提炼一些鸿蒙之气试试！”
　　陈洛顿时感动地看向云思遥。
　　再怎么废，也能熔炼进自己的文宝之中啊，才不是像她说的那般没有用处。
　　只能说，亲师姐！
　　“赶紧去试试！”云思遥笑吟吟催促了一句，“论这些废宝，二师姐那里还有不少。回到竹林，再问她要一些。”
　　“三千里和六千里有云泥之别，先弄一本故事出来，看看和之前的书有什么不同！”
　　说着，云思遥随手打出一道灵光，将提取鸿蒙之气的方法落入了陈洛的神魂之中。陈洛也不客气，朝着云思遥咧嘴一笑，将三件废宝收起，转身就朝船舱中走去。
　　……
　　转入船舱，三件宝物虽然已经废了，但是按照云思遥传来的术法，陈洛还是感应到三件废宝之中各存有一道灵犀之源，当即以红尘气作法，打算将三件废宝给彻底弄废，炼出三道鸿蒙之气，但是万万没想到的事情发生了。
　　眼看着一道玄黄之气要从那支秃了毛的毛笔上升腾的时候，陈洛的心一疼，七伤拳真意反噬发作，陈洛手中的红尘气猛然偏离了一点方向。
　　“砰！”那玄黄之气瞬间消散，毛笔化作了焦炭模样。
　　“这……”陈洛脸色阴沉，提炼之法都刻入了神魂，怎么不是百分之百的成功率。
　　苍天，你暗改！
　　长舒了一口气，不紧张，第一次不熟练很正常，再来一次。
　　说着，陈洛对着那方破角的砚台如法炮制，月末一炷香的功夫，那玄黄之气已经要脱离而出，就要大功告成。
　　肝一疼！
　　我忍！
　　肺一疼！
　　我再忍。
　　精神一个恍惚！
　　“砰！”
　　砚台还是那方砚台，焦不焦黑也看不出来，似乎是脆了一点。
　　陈洛顿时心疼起来，此时倒是和七伤拳真意无关，纯粹是看着仿若焦炭的毛笔与砚台，心疼地发慌！
　　可偏偏那提炼之法中点明了，这种提取，不能借人之手，只能亲自为之。
　　如果换做别的时候，陈洛一定就先放一放了。但是目前没用啊。
　　这霉运是要走一年的！
　　陈洛想了想，突然喊道：“瓜瓜，进来一下！”
　　话音落下，一道青光飞了进来，落在的陈洛肩膀：“呱！（干嘛！）”
　　“加buff！”
　　陈洛立刻朝第三件废宝打去，或许是前面两次熟练了一些，提炼的速度居然快上了三分之一。
　　“好了，又到最后一步了。”陈洛凝神，五脏六腑的疼痛来袭，陈洛咬牙停住，此时那股神魂恍惚的感觉再次出现！
　　这……防不胜防啊！
　　此时金瓜瓜感觉到无聊，打了个哈欠，大嘴一撅，吹起了浪飞仙刚刚教他的口哨。它正蹲在陈洛的肩膀，这口哨声几乎就是对着陈洛的耳朵吹响，瞬间将陈洛的恍惚神魂给清醒了过来。
　　“有用！”陈洛大喜，连忙将注意力迅速集中，迅速完成了提炼的法术，一缕玄黄之色的气体在陈洛面前飘荡。
　　陈洛立刻散发神魂之力，将这股鸿蒙之气包裹，收入自己的神魂海中，这才从肩膀上拿下金瓜瓜，狠狠地亲了一口。
　　“呱！（住嘴！）”
　　“呱……（本大爷不干净了！）”
　　陈洛才不理会金瓜瓜的抱怨，立刻闭上眼睛进入梦境花林之中。
　　六千里花林，我来了。


第358章 生死簿！
　　再度睁开眼，陈洛站在了梦境花林前。
　　六千里！
　　陈洛望着面前的更加高大茂密的花林，探出手，一缕玄黄之色的鸿蒙之气在掌心飘荡。
　　《家当》！
　　“秘境之灵！”陈洛轻唤一声，瞬间一阵风起，秘境之灵在陈洛身后凝聚。
　　“主公！”
　　“六千里怎么选书？”
　　秘境之灵平静说道：“六千里书与三千里书相同，主公将气运和鸿蒙之气投入花林之中，自会有匹配的书籍飞出，主公选择其中一本便好。”
　　陈洛微微皱眉：“又是盲选！”
　　“指定的话，需要翻倍才可以！”
　　陈洛回过头望着秘境之灵，心头总有一点怪异的熟悉。
　　总感觉是那些叫着一切以玩家为主人的狗策划附体了！
　　“那像《白蛇传》、《济公传》这样的长篇怎么办？鸿蒙之气不是那么好弄的！”陈洛有些愤愤然！
　　后面还有两个大部头呢！
　　秘境之灵缓缓说道：“可以锁定一本书，分章回取走！”
　　陈洛：没跑了，狗策划！
　　“主公不要多想。六千里之上的书籍，哪怕只有寥寥数语，也蕴含了规则之力。此方天地不全，若是贸然全部扔出，恐怕会对天地造成影响，反而迎来此方天道的反噬！”
　　“故而一丝鸿蒙化一道规则书籍，实乃循序渐进之举！”
　　陈洛心中一动，天地不全？
　　是因为三界不分，轮回未立？
　　“秘境之灵啊，你说这方世界的天道，它……”陈洛刚要开口，秘境突然震荡起来，秘境之灵连忙说道：“主公已是此方世界之人，一言一行都与此方天道关联，请慎言！”
　　陈洛连忙闭嘴，过了片刻，这秘境花林在安稳下来。
　　看来暂时还问不出来什么。
　　陈洛无奈地耸耸肩，又将心思转回到了六千里花林之上。他轻轻挥手，顿时那鸿蒙之气投入到花林之中，于此同时，天空中的气运之云分出了一块，也迅速落入花林之内。
　　转眼间，花林伸出七彩光芒大放，一道让人心旷神怡的音乐响起，接着七八只比三千里花林里要大上一号的七彩蝴蝶从花林中翩翩飞来，绕着陈洛飞舞。
　　“嗯……”陈洛望着那围绕着自己的蝴蝶，手指犹豫不定。
　　“就这只了！”陈洛点向一只，突然停住了手，心中想道，“我的第一反应一定是倒霉的，所以这只不能选！”
　　“那就是这只！”陈洛又点向第二只，但很快停了下来，“正因为我是倒霉的，所以我才会反悔第一次的选择！”
　　“但是命运啊！我要选的是第三只！”说着，陈洛将手指向第三只蝴蝶，可此时那被指着蝴蝶突然翅膀一顿，摔了下去，紧接着原本第二只选中的蝴蝶飞来，撞在了陈洛的手指上，瞬间化作了一道光芒撞进了陈洛的脑海之中！
　　“这……”陈洛一愣，此时一段文字已经在陈洛的脑海中浮现出来。
　　……
　　中京城。
　　陈洛留在中京的管家卢桐坐在如今已经升格为侯爵府的大院子里晒着太阳，但凡进出的学子都要对他恭敬行一礼，卢桐也摇摇扇子，算是还礼了。
　　在陈洛同意后，如今这处侯爵府，已经是《大玄民报》的总部，总管着《大玄民报》的排刊印发事宜。
　　“唉，这都是什么东西……”一名夫子端着一杯热茶，坐在了卢桐身边，“卢管家，就不能跟侯爷提一提，再多写两部故事吗？”
　　“自从武院成立，天下人皆可落笔武侠之后，您知道我每天收到的稿件都是什么水准吗？”
　　“低俗！无聊！”
　　卢桐笑呵呵将面前的点心挪到这位审稿夫子面前，笑道：“郭夫子，那一夜星光六千里你也是看到了。咱们侯爷要写‘妖鬼之术’、‘佛魔之书’、‘神仙之书’哩……怎么会还将时间与文思落在之前那些凡俗之书上呢？”
　　郭夫子刚要反驳，卢桐又说道：“不过郭夫子你放心。侯爷跟我来信说了，天下人写武侠，还需要一点时间。他已经准备好了一些备用的书籍，不会让《大玄民报》难做的！”
　　“哦？还有这件事？那这些书都在何处？”郭夫子眼前一亮，虽然心中有所猜测，但是得到卢管家的证实，也是心中大定。
　　“那些书老朽可不清楚。你可以去问问程小姐，她负责的！”卢桐笑盈盈地踢了个皮球，“不过老朽更期待的是侯爷的开天三书啊！”
　　“也不知道咱们这些普通人读完，能有什么好处！”
　　想到那个外柔内刚，一心为着陈洛着想的程蝶飞，郭夫子也叹了一口气。不过立刻又面露憧憬：“是啊，也不知道那开天三书会有什么奇妙的力量，在下也甚是期待啊！”
　　……
　　陈洛在船舱中睁开了眼睛，金瓜瓜虽然有点不耐烦，但是还是乖乖守在了船舱里，此刻正拿着珍贵的丹药舔着糖衣。
　　“也不知是好运还是霉运！”陈洛看到金瓜瓜，微微疑惑。
　　若说霉运，是因为脑中这篇文章着实不出名，甚至记载着这篇文章的全本书籍在前世也不是那种人人皆知的经典著作。
　　若说好运，便是这篇故事在整本书中算的上精品，故事也算有趣。
　　陈洛叹口气，就势拿起毛笔，蘸饱墨汁，开始落笔——
　　《洗紫河车》，出自前世清朝随园主人袁枚的著作《子不语》！
　　《子不语》取自论语“子不语怪力乱神”，书中尽是鬼怪之事，城隍、土地、冤鬼、隶卒等各种形象随处可见，展现了一个相对完整的“阴间社会”。
　　其中，《洗紫河车》就讲述了一个温暖的鬼故事。
　　全文和紫河车标题并没有太大的关联，而是说一个叫丁恺的衙门皂吏奉命前去外地送信，误闯鬼门关，入阴阳界，想要返回却迷了路。行至一间古庙，见庙宇败落，神像旁的牛鬼被蜘蛛丝蒙住，于是替石像拂去蛛网，掸去灰尘。
　　离开古庙后，又走了几里路，见到一个女人在临水洗菜，丁恺上前问路，却发现是自己的亡妻。那亡妻告诉他这里已经不是人间，自己正在洗的不是菜，是紫河车。洗十次，生下来的孩子清秀而富贵；洗两三次，生下来的孩子就是中人之资，如果不洗，那就会生下昏蠢之人。
　　这亡妻原来已经嫁给了地府的衙役为妻，于是带丁恺回家，打算问一问自己的阴间夫君怎么让自己的阳间前夫还阳。谁知他的阴间夫君正是牛头鬼，回来时不等妻子解释，就闻到了生人的气味。
　　结果牛头鬼见到丁恺，认出是在古庙中为自己清扫雕像的恩人，当即大喜，答应去帮丁恺看看寿数，并请丁恺在家中吃饭。
　　又过一日，牛头鬼返回，答应送丁恺离开阴间，临别时赠送了一块腐肉给丁恺，说他们那里有个恶人被惩罚，背上长瘤。牛头让丁恺将这腐肉带走，碾成肉粉涂在那人背上，就能让他痊愈，丁恺也能得到谢礼。
　　等丁恺还阳，用这腐肉果然治好了当地富户的背疾，得到了五百金的馈赠。故事也到此结束。
　　整篇故事，虽然写鬼，却充斥着浓浓的人情。丁恺迷路之时，尚且愿意为石像清理尘灰蛛丝，牛头夫妻更是有恩报恩，热情爽朗，其中还不断吐露比如紫河车之类的秘闻，着实让人新鲜。
　　全文不长，陈洛写的却很慢，每一个字落下，似乎都有一股神奇的力量涌入陈洛的身体，陈洛再三检查也没有发现异常，只好继续写下去，直到最后一个字落下，突然间舟船猛然一震，天空中传出一声炸雷之声。
　　云思遥、浪飞仙和獒灵灵冲进了船舱，接着，他们就见到陈洛身前的文稿缓缓飞起，一股浩荡的威能从天而降，将舟船笼罩起来。
　　与三千里的书籍不一样，并没有什么文字旋涡，亦或者什么书灵出现，只见文稿上的雅文文字不断变形，化作了陈洛从来都没有见过的文字。那文字不断的扭曲，变形，仿佛是在升级一般。
　　但很快，那文字迅速倒回，又重新化作了雅文文字，只是一道道带着威压的墨气从字体上散发出来，在书页之上凝聚出了一本书籍的虚影。
　　那虚影实在太虚了，似乎只有一个轮廓，此时陈洛福至心灵，终于明白六千里之后书籍的奥秘。
　　因为天道规则的原因，六千里的书籍并不能如同三千里一样每一本都凝聚出一个书灵，但是这个等级的书籍自有妙用。
　　其中最大的妙用就是，书籍将转化一部分天道本源，不断凝实，最终形成新的天道规则。
　　譬如儒门《春秋》之时间规则，譬如百经之首《易》之天机规则。
　　而独属于陈洛的便是三书！
　　《洗紫河车》的故事讲的鬼怪人心，说的是轮回命报，故而归于“妖鬼之书”，此时在他面前浮现的，就是他的规则之宝——妖鬼书！
　　当然，一篇《洗紫河车》的力量只能勾描出一道轮廓，连雏形也算不上！
　　陈洛伸出手，点在那妖鬼书的虚影之上，妖鬼书瞬间消散，进入了陈洛的神魂之中。
　　此时神魂内，那面危镜大放光明，似乎在迎接这本虚影书籍的到来，而直到此时，陈洛才看清那妖鬼书封面上的字——
　　生死簿！
　　一名查前世，一笔勾轮回！
　　……
　　“小师弟，怎么样？”云思遥第一个上前，关切问道。
　　陈洛回过神，轻轻笑道：“没事！”
　　另一边，青莲飞到了那张纸上，化作了浪飞仙的身影，拿起书写着《写紫河车》的故事看了一遍，那虚幻的脸上也出现了惊愕的神色。
　　“小师弟，此文……发出去吗？”
　　陈洛偏过头，说道：“发啊，现在就发！”


第359章 镜湖生魄！
　　乐崖城西南六万里，有群山环绕之地，群山中有一汪大湖，因群山拱卫，平日无风无浪，水光潋滟，号称八百里天镜。一排精舍沿湖而建，朗朗书声不绝于耳。
　　此处，便是鼎鼎有名的镜湖书院。
　　大玄八大书院中，中京占六，余下其二，一为北境太平书院，一为南疆不退书院，并无镜湖书院的名号。但在读书人心目中，大玄疆域辽阔，儒门菁英无数，称得了上上书院何止八家。道门有三十六洞天七十二福地，儒门便有一百零八文华锦绣地。不过只是列出了其中八家，供俗人看个真切罢了，倒是正合君子中庸之道。
　　不过也有好事之人，搜集天下所有儒门书院的资料，最终整理出了九十九家上上书院，合称为“百隐书院”，其中既有德行散播于天下的大书院，也有深藏山川秀水之间的小书院。之所以不列满一百家，乃是有天下书院千千万，尚有遗珠在沧海之意。
　　而镜湖书院，便是“百隐书院”中榜上有名的一家。那赫赫有名的“照影”之术，便是出自镜湖学院之手。
　　这会儿，正是镜湖学院散学之时，三三两两的学子结伴返回各自的学舍，只是路过湖边时都不自觉放低了脚步声，似乎怕打扰到湖边的人。他们轻轻站定，对着湖边的人影轻轻施礼，然后便轻声走开，直到数十步外，才会重新开始交谈。
　　那湖边，蹲着一男一女两道人影。男子是个大约十七八岁的少年，虽然容貌清秀，却面容呆滞，时不时有口水流下，状若憨傻。那女子看上去四十岁左右，面色温柔，一双眼睛落在少年身上，手中握着一方锦帕，细心替少年擦拭着嘴角。
　　这少年人，名叫赵幽乔，取自《小雅·伐木》“出于幽谷，迁于乔木”之意，其父赵天行，正是镜湖学院的大儒，而这位正在为他擦拭口水的女子，则是他的母亲，同样也是镜湖学宫的大儒：梁青玉。
　　远远望着这对母子，一些夫子也都微微摇头，若是没有那场意外，赵幽乔或许将是镜湖学宫近百年最优秀的学子。
　　三年前，年仅十四岁的赵幽乔突破成诗境，跨入夫子。按镜湖学院的规矩，夫子境后需外出游历，以人为镜，照自我得失。
　　然而这一支队伍却发生意外，撞上了一位正被人族通缉抓捕的妖族大圣。对方欲将他们作为人质，危急时刻，队伍中年纪最小的赵幽乔动用秘术“镜花水月”，护住了所有同窗，自己却被妖族大圣冲破了神魂，落成了这副憨傻的模样。
　　自此，一株尚未长成的圣人苗，便痴呆憨傻，不知冷，不知热，不知饱，亦不知饥，成日里或发呆、或憨笑、又或大闹不止，宛若心智有缺。
　　这三年里，赵天行和梁青玉用尽了所有方法，不求赵幽乔恢复如初，只求他如同一个正常人一般，但却只是一场奢望。
　　甚至镜湖学院院首亲自出面，请来了半圣，可对于赵幽乔的状况，却表示无能为力。
　　按那位半圣的说法，赵幽乔是神魂有缺，这缺一处并非消散，而是不知落入了何处，用凡俗的说法，就是“离魂”，无法可医。
　　……
　　梁青玉望着痴痴看向湖面的赵幽乔，柔声道：“乔儿，娘亲接着给你念书好不好？”
　　说着，梁青玉玉手一翻，手中多出了一卷书册。在这三年里，梁青玉无论自己和赵幽乔说什么，赵幽乔都会听不见，但是只要给赵幽乔诵读经典，他就会看向自己。
　　那认真聆听的表情，像极了襁褓中自己给他念诗的样子。
　　更让她欣喜的是半年前，中京出了一位叫做陈洛的才子，书写出了普通人也可诵读的雅文文章，而当梁青玉给赵幽乔读这些文章的时候，赵幽暮居然有表情了。
　　他会跟着书里的情节去哭、去笑、去生气，终于让梁青玉在赵幽乔身上看到了一丝生动。这个发现让他们夫妻大喜过望。
　　自此，她便每日在湖边为赵幽乔诵读陈洛写的故事，从《笑傲江湖》到《天龙八部》，从《多情剑客无情剑》到《三国演义》，只有在这时候，她才感觉到自己的孩子有了一些人的情绪。
　　平湖水面上跃起一只尺长的大鲤，噗通一声又落回了湖水之中。
　　梁青玉正要开口诵读手中的《天龙八部》，突然一道青虹掠空而来，落在梁青玉身前，显出一个四十多岁的中年男子身影，正是赵幽乔的父亲赵天行。
　　赵天星一脸惊喜，从怀中掏出两张薄薄的书页，递给梁青玉。
　　“娘子，梧侯写了新文章！是六千里妖鬼之书！”
　　“快，快给乔儿念一念。这是我从文昌阁处讨来的，满天下还未开始发行呢！”
　　“真的？”梁青玉大喜，他们夫妻早有过推演，陈洛的凡俗三千里可以让赵幽乔产生喜怒哀乐的情绪，那六千里的书籍或许对赵幽乔更有用！
　　“洗紫河车？”梁青玉粗略扫了一眼，虽然觉得这故事有些古怪，但是也没有多想，连忙开始念了起来。
　　“四川酆都县皂隶丁恺，持文书往夔州投递。过鬼门关，见前有石碑，上书‘阴阳界’三字……”
　　全文不长，梁青玉并未念多久，就将全文念完。
　　只是文章刚刚念完，那赵幽乔突然双眼一闭，猛然倒在了地上。赵天行和梁青玉大惊，连忙上前扶起赵幽乔，此时的赵幽乔双眉紧皱，似乎已经昏迷过去，赵天行一缕正气进入赵幽乔体内，游走一圈，再度返回。梁青玉焦急问道：“夫君，乔儿怎么了？”
　　赵天行目露疑惑：“乔儿一切安好！只是……”话音未落，突然一道虚影从赵幽乔身上脱离而出，竟然又是一个赵幽乔，只不过这虚影中的赵幽乔右眼处是一个大窟窿。
　　梁青玉面色大变，这是赵幽乔的神魂。赵幽乔不是道门真人，如今又毫无修为，怎么会无端呈现出神魂？虽然不合理，但是这般神魂离体，她只能想到是生命天河的召唤。
　　“不！”梁青玉瞬间浑身青光大放，将赵幽乔的神魂包裹起来，虽然徒劳，但仍想要抗拒生命长河的吸引。读了几十年的书，一身的文华正气，她愿为儿子再延命一刻。赵天行一言不发，同样青光大方，几乎要笼罩八百里镜湖。
　　突然间那手中《洗紫河车》的文章散发出淡淡幽光，接着其上的文字一个个飞出，落入在赵幽乔的神魂之中。就在梁青玉和赵天行诧异的目光中，赵幽乔那空洞的右眼突然光满闪烁，缓缓重新生出了皮肉，最终，眼皮睁开，那窟窿化作了与左边一般无二的眼睛。
　　这虚影赵幽乔在右眼修复完毕后，又缓缓落下，回归到肉体之中。躺在赵天行怀里的赵幽乔缓缓睁开眼睛，望着脸色苍白，浑身颤抖的梁青玉，轻轻张开了那三年没有发过声音的嘴，唤了一句——
　　“娘……”
　　镜湖湖畔，泪雨滂沱。
　　……
　　“嗯？赵幽乔！”刚刚从楼船下来的陈洛脚步顿了顿，就在刚才，脑海中那本连虚幻都算不上的“生死簿”中突然浮现出了一个姓名——赵幽乔。
　　“难道……”陈洛心中一动，“真的可以查命数，判生死？”
　　陈洛当即调动心神朝着那生死簿涌去，结果——扑了个空！
　　这生死簿，就是记录了个名字，其他的作用一概没有！
　　“这……”陈洛当下明白这本胚胎级别的生死簿目前也就到这里了，还是需要继续加强才行。
　　想到这，又想起了那昂贵的鸿蒙之气！
　　这得攒到什么时候啊……
　　“不过，六千里之书，居然是有这样的功用！”陈洛回味着与“赵幽乔”同时浮现在心头的信息，心中也是意外，原本还以为和三千里武侠一样，看书可以从里面悟出仙家道法呢。
　　没想到，居然是另一种好处。
　　“我就知道，仙家道法这种高级物品，秘境书灵一定不会让我白嫖！”
　　“狗策划！”
　　……
　　就在陈洛哀叹之时，中京道院之内的天凌道君手中拿着刚刚搞到的《洗紫河车》，面色激动，一挥衣袖，瞬间一本本道藏悬浮在他的身前。
　　一招手，一本道卷飞来，其上写着《抱朴子》，天凌道君迅速翻动，目光落在其中“地真篇”，一字一字地看完。
　　接着，再次一挥手，一部封面写着“云笈七签”的经卷飞到他的面前，再度翻开，落在其中一页。
　　“神魂非一魂，乃三魂也！”
　　“魂中有魄，魄为人之气也！”
　　天凌道君面色通红，难以置信道：“先辈的推论是真的！”
　　“精气神，其中的气，有七魄之分！”
　　“一曰尸狗；二曰伏矢；三曰雀阴；四曰吞贼；五曰飞毒；六曰除秽；七曰臭肺！”
　　“神魂，不是一个浑圆一块！”
　　天凌道君激动地在道观中走来走去。
　　“要上报天师，要上报道宫！”
　　“武道六千里之书，能觉醒人之七魄！”
　　“我天凌，要立大功了！”


第360章 乞童拦路压云软
　　乐崖城依旧热闹如昔，尤其是新开的乐崖港，人头攒动。眼下除了东苍与乐崖之间的海运繁忙外，乐崖城再往南，也有三两个城市重新修葺了港口，发展起了海运。扩散范围并不广，两三千里而已，还未出岚州的州界，饶是如此，乐崖港已经红火地不得了了。
　　螭吻远远就感应到了陈洛的到来，“吼吼”地叫着，却又收到了陈洛的心灵传音，让它不要过来，导致螭吻哀怨不已，一声声婉转的“吼”声在陈洛耳边回荡。
　　杨千里作为陈洛留在乐崖城的主事，自然得到了陈洛到来的消息，一大早就在港口恭候。待到陈洛的楼船靠岸，连忙招呼着将陈洛一行人引上了一辆豪华的大车，亲自驾着车，带着一行人朝乐崖城里走去。
　　车厢内，獒灵灵跪坐一旁，金瓜瓜四仰八叉露着白肚皮打着小猫一般的呼噜。陈洛斜躺在软垫里，手里揣着一个小暖炉，和云思遥说着关于自己修行的事情。
　　“人有精气神，其中的气可分作七魄。”
　　“六千里之书，便是助人凝聚七魄，蕴于体内。每一魄凝聚，对人都有反馈大用。”
　　“譬如凝聚吞贼，可以最大程度提升人体对于食物和灵材的吸收效率。”
　　“又譬如凝聚尸狗，气血将更加旺盛。”
　　“如果我判断没错的话，未来武道甚至会出现不通武学，不学真意，纯粹以肉体对敌的体修。”
　　云思遥认真记下陈洛的话。并非是她也要学习武道，而是详细了解陈洛的武道，未来若是陈洛修行上出现了意外，他们也可以找到救治的方法。不仅仅是陈洛如此，云思遥的修行之路也会事无巨细地和其他师兄弟分享。
　　“那这凝聚七魄，是武道必要的吗？”青莲悬浮在半空中，传出浪飞仙的声音。在这样的场合，他就变成了真正的竹林大师兄，会提出很多问题。
　　陈洛微微点头：“月朦胧和璀璨日两道关隘，无非是真意多少而已，并没有本质上的差别。”
　　“但是真意就算凝聚成了真正的天上大日，也无法凝聚成人身！”
　　“唯有七魄至少凝聚出四魄，方能凝聚薪火意之武道真身。”
　　“而天下人读我的书，可以反馈凝聚之力，让我更早凝聚出七魄。”
　　“按我的推想，七魄凝聚的武道真身，是我开武道九千里的关键！”
　　云思遥思索片刻，说道：“肉身与神魂之间有一道看不见的桥梁，称之为气，此事已经是修行界的公认。但是小师弟你将气化作了七魄，以此融入了武道修行，倒是新颖。”
　　说着，云思遥捋了捋额边的碎发，正要说话，突然间马车一顿，陈洛猛地往前扑出去，正压向云思遥，云思遥下意识要用正气弹开，但很快又想到陈洛目前的运道，担心伤到陈洛，只好压住身上涌出的正气，甚至连正常的护体之气也散掉了大半。獒灵灵正要出手去拉住陈洛，眼看见陈洛倒下的方向，立刻体内妖气乱走，冲击了心脉，那抓陈洛的手自然也就慢了一拍。看着陈洛摔在云思遥身上，把云思遥压在身下，这才放心地把嘴里的血给吐了出来。
　　另一边，呼呼大睡的金瓜瓜直接被震飞了出去，撞在了车框上，又弹了回来，这才睁开眼，摸了摸脑袋。
　　“呱？”
　　此时陈洛只感觉到一阵清香扑鼻，身下柔柔软软，云思遥双手从后面拥着陈洛，防止陈洛再发生意外。
　　“小师弟，没事吧？”
　　陈洛摇摇头：“没事，没事！”说着支撑着就要起来，结果七伤拳真意再度反噬，浑身一软，又摔了下来，嘴唇不小心就擦过了云思遥的耳垂。云思遥浑身一颤，紧接着一股青气升起，将陈洛扶稳，重新坐好。先是确认了一下陈洛无事，这才俏脸飞红，尤其是那被陈洛蹭到的耳垂，仿佛烧红了一般。
　　青莲发出一阵“浪笑”，云思遥直接一挥手，一颗黑色棋子凭空而降，将青莲压在的地上，陈洛赞许地看了一眼獒灵灵，刚要下意识舔舔嘴唇，就感觉一股寒意笼罩自己，连忙出声问道：“杨大人，怎么了？”
　　此时车门拉开，杨千里一脸无奈：“侯爷，云大儒，各位大人，实在抱歉。咱们路走的好好的，突然冒出一个小乞丐挡在车前要饭，这才惊动了诸位。”
　　陈洛抬头看去，只见正有两个乐崖城的城卫将一个瘦的皮包骨的孩子拖出行驶的大道，那孩子的身体瘦小，已经看不出年纪，脑袋顶在脖子上，和全身比起来完全不成比例。就在此时，那孩子突然抬起头，对上了陈洛的眼神，眼神中一点祈求的意味都没有，有的只是麻木。
　　“杨大人，去和城卫说一声，不要为难他！”说着，陈洛将手边的点心随意拿了几块，递了出去，“给他吧，别给钱，不然招惹灾祸。”
　　杨千里手下陈洛递来的点心，交给自己身边的长随，吩咐了一句，那长随立刻朝那饿死鬼一般的小孩跑去。杨千里这才继续赶着车前行。
　　陈洛见云思遥依然红着脸，眼神飘忽，不和自己对视，只要继续拉着杨千里问道：“咳咳咳……乐崖城如此繁华，怎么还有这样的乞儿？”
　　杨千里一边赶车一边带着叹气说道：“北方战事刚结束，这北境各大城市总会有些逃难之人。那孩子估计和家人走散了。”
　　“从边境一路走来，没什么饭吃，可不就饿成那样吗？不过侯爷你放心，乐崖富庶，战事结束总会有商贾官员开设一些粥厂善堂，不会让人饿死的。”
　　陈洛听到乐崖城自有安排，也就松了一口气，重新坐回车内。
　　……
　　几乎同一时间，蛮天之下。
　　盈盈光芒笼罩着一片茂密的森林，这里是蛮族心中的圣地——提挛之森，又被唤作月之森。
　　据说在整个蛮天之下，这里是蛮月之力最强大的地方，是提挛月部专属的领地。
　　一道婀娜的身影出现在月之森中，她左右看了看，突然听到一声轻笑：“拉弥娅，你是在找我吗？”
　　与声音同时传来的，是另一道娇俏的身影，若是陈洛在此，一定就能认出，那是——玉迦！
　　“玉迦！”拉弥娅望着面前的人，眼中闪过了一丝羡慕，“你终于回来了。”
　　玉迦抵着一颗树，一只脚在地上无意义地画着圆圈：“我是你的月身，你让我回来，我自然就回来了。”
　　拉弥娅微微摇头：“你终究会成为真正的拉弥娅，你知道的！”
　　玉迦闻言，抬头看了看在月之森的照耀下如同神女下凡的拉弥娅，微微摇头：“这样就挺好的！”
　　拉弥娅不再继续这个话题，而是说道：“知道我为什么要你回来吗？”
　　“杀人！”玉迦点点头，这才脸色严肃起来，“可是月部从来没有主动杀过人族！”
　　拉弥娅叹气道：“部落里的长老，想找一个契机和日部和好！”
　　“可是……”玉迦还要说什么，拉弥娅轻轻说道，“今年的风灾，我们有三个附属部落消失了。”
　　玉迦那要说出口的话卡在了嘴里，那倾城的脸庞闪现了一丝煞气：“那帮狗日的……”
　　拉弥娅明显没有听明白玉迦的人族语言精粹，只是接着说道：“目标的修为只相当于人族儒门夫子境，但是却在血榜上排在第十。”
　　“你有能力杀死他！”
　　玉迦抬起头，看着拉弥娅：“就不能让别人去吗？”
　　拉弥娅摇了摇头：“咒殿的人已经在准备了，我们必须赶在他们之前得手。”
　　“金帐城主动将血榜送到了月部，你知道这意味着什么？”
　　“他们，想要看到我们的态度！”
　　玉迦终于长出了一口气：“我明白了。”
　　说着，玉迦走到了拉弥娅面前，解开了身上的衣带，一层层脱下了身上的衣裳，顿时一具完美无缺的酮体展现在拉弥娅面前。
　　玉迦转过身，那光洁的脊背处，突然一道手掌大小的眼睛睁开，眼瞳是一道蛮月的虚影，那眼睛不像其他蛮女一般恐怖，倒显得神秘而美艳。
　　“玉迦，忍住！”
　　说着，拉弥娅抬起手，顿时月之森的光华在她的指尖凝聚，她猛地朝玉迦一指，那手上的月华射向了玉迦背部的月瞳，瞬间一道月光在玉迦背部闪耀，玉迦咬着牙，额头沁出了汗水，她浑身颤抖着，压抑着低吼。
　　不知过了多久，瘫在地上的玉迦重新睁开眼睛，此时她背上的月瞳已经没有了痕迹，此时的玉迦的面容似乎更柔和了一些，更像人族的女子。
　　“月华封目，可保证半圣也认不出你是蛮女。”拉弥娅淡淡说道，“时间有限，不要耽误了。”
　　玉迦虚弱地站起身，一挥手，身上重新换上了一身人族女子的服饰。
　　“我要杀的人是谁？”
　　“人族武道之主，陈洛！”
　　……
　　马车吱吱呀呀来到杨千里特地安置的一处宅院，陈洛和云思遥等人走下马车。按照计划，要引人族运道抵消天道霉运，最好是能在这乐崖城住上几日，多与这一城气运凝聚而出的人杰往来。
　　按照陈洛的理解，就是和人族气运浓厚的人建立羁绊关系。
　　“先休息一日，明日拜访平阳公主！”陈洛定下了时间，正要走入院中，突然心中一动，下意识转过身，就看到在远方，依稀可见一个瘦小的身影正望着自己。
　　那个小乞童。
　　小乞童手里举着他赠送的点心，脸上却是一副麻木的表情，望之让人莫名心惊。
　　陈洛揉了揉眼睛，再朝他望去，但是视线所看之处——
　　空无一人！


第361章 做一个寡妇城主！
　　杨千里安排的宅子自然是不错的，假山翠池，怪石嶙峋，其中又有各色奇花异草点缀，颇有洛州园林“咫尺乾坤”之妙。
　　据说这里原本是那二品蛟龙的养老园林，恶蛟被斩何家覆灭之后，如今乐崖的第一世家吕家就代表城主府欲将这处宅院送给杨千里。杨千里推辞不受，但最终碍于平阳公主的面子，只能代替自家侯爷领下了这份心意。平日里是不住的，只是时时派人打扫，权做陈洛在乐崖城的园子。今日陈洛驾临，自然就安排在了此处。
　　此时的陈洛可没有心情去游览园林雅趣，满脑子都是那个古怪的小乞儿。只是无论儒、道，最多是定住容颜，不能返老还童，所以很少见童子模样的高手。
　　难道是佛门的转世灵童？
　　不可能啊，转世灵童想要重新修出高深修为，也要一步一个脚印去修持，只是相比寻常人没有瓶颈而已。况且那副要饿死的模样，哪里像灵童了？
　　陈洛晃了晃脑袋，兴许是之前在马车上见到那乞儿的模样太过印象深刻，以致于眼花了。至于危镜的异动，说句实话，在天道霉运之下，危镜基本上就变成了震动模式。
　　兴许就是自己眼花吧。
　　陈洛也没有和浪飞仙他们说这件事，毕竟这没须没影，也做不了什么准备，说出来让他们徒增担心，真有什么事兵来将挡水来土掩好了。不过倒是额外嘱咐了一下杨千里，让他再去看看那小乞儿的情况，回来禀报。
　　重新收拾了一下情绪，坐在书房里，亲自书写了一封拜帖，交给杨千里给平阳公主送去，自己就开始找上了金瓜瓜。
　　师姐那里不用说，能拿出的文宝肯定都给自己了，但是金瓜瓜也是一个顶尖富二代啊。
　　一捏一把油的那种。
　　……
　　“呱？（文宝？）”正在舔一颗糖衣扔一颗丹药的金瓜瓜望着陈洛，将背上的小背包拿下来，在里面翻了一通，抬起头，“呱！（没有！）”
　　“不拘文宝，道宝、佛宝都可以！我用其他的宝物跟你换！”陈洛点点头，说道。
　　金瓜瓜又翻了翻背包，后来索性将背包扔给陈洛：“呱！呱！（你自己看！我找不到）”
　　陈洛接过那拇指大小的背包，也不客气，反正自己家兄弟。他分出一缕神魂之力探入小背包，瞬间被震惊了。
　　那背包之内，有九座宝光闪闪的高山，一道道奇光异彩的瀑布从山上留下，仔细看去，那瀑布居然是由一粒粒丹药组成。
　　“呱！呱！（看上了哪个跟本大爷说！本大爷取出来！）”
　　“呱……（除了本大爷，别人拿不了！）”
　　“呱！（只能拿前面四座宝山的，后面五座我的修为没到，也拿不了！）”
　　陈洛目光迅速扫过那四座宝山，一道道外界罕见的宝物在他心头划过，其中能炼成文宝的材料倒是不少，可惜没有现成的。
　　陈洛退出了背包之内，将背包还给金瓜瓜，好奇道：“你怎么有这么多宝物？你婆婆的坐地生钱阁都没有你富吧？”
　　金瓜瓜重新背上背包：“呱呱！（都是我娘亲的。）”
　　“呱！呱？（我娘亲是天运蟾！天运蟾你懂吗？）”
　　“呱！（就是蹦跶一下就能摔进古妖遗迹里的那种！）”
　　说到这里，一向没心没肺的金瓜瓜突然面色有些落寞，鸣声也没那么响亮了。
　　“呱……（我娘亲唯一倒霉的事情，可能就是生下了我……）”
　　“呱……（她用她的好运气生下了我……）”
　　陈洛见到金瓜瓜难得低沉，也不禁心疼了一下，轻轻拍了拍金瓜瓜的脑袋：“伯母一定觉得那是她此生最幸运的事情。”
　　“呱……”金瓜瓜自顾自叫了一声，这一次却没有神魂传音，接着，又重新恢复那副不可一世的神情，说道：“呱？呱！呱！（你想那些宝物？没问题！咱们买！）”
　　说着，金瓜瓜拍了拍自己的小背包：“呱！（咱有钱！）”
　　陈洛哑然失笑，好好地摸了摸蛙头，突然，陈洛想到了一个问题。
　　这一路以来金瓜瓜不是一直粘着大师兄吗？大师兄怎么不见了？
　　……
　　园林池塘。
　　一朵青莲飘在水中。
　　云思遥漫步来到池边，看了一眼池塘，轻唤了一声：“大师兄……”
　　青莲缓缓飘了过来，化作浪飞仙的虚影：“小遥儿！没陪着小师弟啊？”
　　云思遥脸微微一红，娇嗔道：“獒灵灵跟着呢。我特意寻了个空找你聊聊。”
　　浪飞仙一脸无奈：“你看出来了？”
　　云思遥点点头：“在咱们离开东苍的时候，大师兄你应该已经恢复了大儒修为吧？”
　　浪飞仙的虚影缓缓点头。
　　“小师弟开天门之前，更准确的说是在武院无量湖的时候，我就已经恢复了大儒修为。”
　　“那为什么……”云思遥一挥手，地上多出了一个蒲团，云思遥跪坐在蒲团上，“你想走李青莲的路？”
　　浪飞仙的虚影则是随意坐倒：“青莲残魂在我梦中剑斩蛮神的事情小师弟跟你说过了吧？”
　　云思遥点了点头。
　　“那不是普通的残魂。”浪飞仙叹了一口气，“那是剑意残魂！诗心剑意！”
　　“剑斩蛮神的同时，也向我展示了诗意剑道！”
　　云思遥微微摇头：“可是大师兄，你没有李青莲的诗意天地。这古往今来，也没有人能如同李青莲一样，以诗意铸天地了。”
　　浪飞仙的脸色有些寂寥：“有酒吗？”
　　云思遥翻了翻手，手中多出了一坛酒，拍去泥封，云思遥尽数倒在了青莲之上。
　　“也不是没有办法！”浪飞仙道，“就是要占一占小师弟的便宜了。”
　　云思遥眼睛一眨，瞬间明白浪飞仙的想法，半晌，才犹豫说道：“可是……大师兄你距离封圣只有一步之遥！”
　　“太可惜了。”
　　“一步是咫尺，一步也是天涯！”浪飞仙微微摇头，“只是可能要抢小师弟的风头了。”
　　云思遥说道：“真要那样做，小师弟万里通天的成功率，至少能提高一成！再说了……”
　　云思遥又拿出一壶酒，不过这一次却是自己喝了两口，才浇在青莲之上：“你见过哪个主子的风头被护卫抢走的！”
　　“哈哈哈哈……”浪飞仙大笑了两声，哪有一点平日里不正经的模样。他虚幻的身影缓缓消失，一道声音却传了出来；“容我再酝酿一二，走得再远些，此事先不要告诉小师弟。”
　　“到时候，给他一个惊喜！”
　　话音落下，青莲缓缓飘远。
　　云思遥缓缓起身，望着那在池中飘荡的青莲，微不可查地叹了一口气。
　　……
　　乐崖城主府。
　　平阳公主望着手上的拜帖，黑着脸把帖子扔在一边，有些不满：“这些人怎么这么不知羞耻？”
　　“仗着是圣人的子嗣，就不要脸面了。这每日一首情诗，他们是以为我平阳没有见过好诗好词吗？”
　　“想要用诗词打动我，他们家老祖宗复生还差不多！”
　　在一旁的吕长乐连忙说道：“公主慎言！圣人不可不敬！”
　　“还不是当日梧侯一首‘问世间情为何物’，让公主破例相见，此事在这乐崖城中越传越广，也越传越邪乎，以至于他们都以为公主偏爱此类！”
　　“所以才……”
　　听到吕长乐的话，平阳公主撇了撇嘴：“那倒是也写出那样的诗词来啊！”
　　吕长乐噎了一下，说道：“其实有几位公子还是不错的！”
　　平阳公主：“比不上陈洛！”
　　吕长乐无奈，公主你这就不讲道理了。
　　陈洛那诗词，怎么比？
　　一想到那些客人，吕长乐也叹口气。
　　“毕竟都是老祖请来的客人，兴许公主未来的夫婿就在其中。公主还是好好看看吧。”说着，又补充了一句，“总比日后老祖指婚要好的多。”
　　平阳公主无所谓的耸了耸肩：“指婚就指婚呗，我早就想好了，大不了我当个寡妇城主！”
　　“说不定城主府外还能立一座贞洁牌坊呢。”
　　“会不会很有面子？”
　　“咳咳咳！”吕长乐被平阳公主的话吓了一个激灵。
　　长的如同天仙一般的威严公主，怎么偏偏生了一张嘴？
　　就在此时，一名侍女匆匆走了进来，将一封拜帖递给平阳公主：“公主，乐崖港杨大人递来了拜帖。”
　　“杨千里？”平阳公主疑惑，伸手接过拜帖，才看了两行字，眼前一亮。
　　“吕师父，陈洛来乐崖了！”


第362章 王公子傲骨铮铮
　　“闻听师兄前来，小妹不甚欢喜。恰逢初春，柔园再开，天下青秀云集。冒昧相邀，请师兄不吝文华，唤满园春来。姝夷恭候大驾。”
　　因为陈洛在拜帖中写明，这一次是以竹圣弟子的身份私下拜访，而非东苍城城主那般的公务身份，平阳公主也按照竹圣的辈分，以平辈的身份亲自书写了一封回帖。儒门圣人是一家，故而以师兄相称。用的是私人的信笺，粉香带绣，写的是麟皇传下的飞凰体，字体尊贵又不失秀美，仿若凤凰于飞，翱翔九天，一看就是下过苦工的。
　　“叶姝夷这名字，典出诗经《静女》一篇。”青莲悠悠飞到陈洛面前，化作一朵小小的青莲发饰，扣在陈洛的发冠上，传音道，“静女其殊，俟我于城隅；自牧归夷，洵美且异。就听这个名字，一定是个淑静的女子。”
　　陈洛一脸黑线，说道：“大师兄，我问的是柔园是怎么回事，不是平阳公主闺名的由来……”
　　“《乐崖志》中有载：昔柔福公主初入乐崖城，貌美无匹，求亲者众，柔福甚烦。麟皇问柔福所爱何人，柔福答曰文采盖世之人。麟皇以大法力设柔园，以为挑选。”云思遥淡淡介绍了一句柔园的来历。
　　“云大儒所说的是以前的事了。”前来递送回帖的杨千里接过了云思遥的话茬，接着介绍道，“这柔园，说是园，其实是一片三百里花田。”
　　“说是花田，其实也是一道阵法。”
　　“每隔十年，花田之中便有奇花初胎长成，但是含苞不开，需要文华浇灌，方能盛放。”
　　“花开之时，便可将奇花摘下。正所谓有花堪折直须折。”
　　“柔园之花，按张栩圣人所著《花经》分九品。奇花本身各有妙用，但是真正神奇的是，虽然并不绝对，但是基本上催开品级越高的奇花，说明文华越精粹，往往未来成就也就越高。”
　　“历来能催开上三品奇花的学子，基本上都有一个大儒的前途。”
　　“是以各书院每隔十年，会选出一批青秀之才，前来乐崖城赏花，甚至还有圣人家族也加入了进来。毕竟儒门大道学派众多，这里面便暗藏了一份比试，比一比哪一家的俊彦更多，哪一家学说的弟子更出彩。”
　　“侯爷来的巧，恰逢明日就是柔园开园之日。”
　　此时陈洛头上的青莲传来一声疑惑：“如此盛事，我们怎么会不知晓？”
　　杨千里看了眼那青莲，面色古怪：“竹林，没开书院！”
　　“哈哈哈……对了，我忘记了……”浪飞仙哈哈一笑，也是，竹林里这一辈修为最低的应该就是自己下面的小师弟了，剩下的倒是老五开了家书斋，却不是用竹林的名号，其他人也只是带几个徒弟而已，比如老四就收了魏焱，比如老三……老三那个比较特殊，就不去说了。
　　这么说来，竹林不知道柔园赏花也是正常。
　　“原来是这样……”陈洛点了点头，“但是这跟我有什么关系？”
　　陈洛撇了撇嘴，原本还以为是美貌小公主的游园约会，没想到又想白嫖我的才华。
　　上次合作开港，已经当了一次刀了，现在还想让我当金坷垃？
　　自己目前可是武道六千里，东苍之主，不是那个别人说什么自己就要做什么来证明自己的小萌新了。
　　你想满园春色关不住跟我有什么关系？难道你还会一枝红杏出墙来？
　　你让我不吝才华我就要不吝才华了？那我让你不吝美色呢？
　　陈洛肚子里的诗歌是很多，但是没有一首可以白嫖！
　　果然，这运道，说什么恰巧，就是倒霉啊！
　　但是，我可以避免！
　　陈洛淡淡说道：“毕竟是儒门后辈的聚会，我就不参加了。把这个意思明确传达给城主府吧，不要在安排出了问题，弄得大家尴尬。”
　　杨千里拱手称是，不过又想了想，说道：“侯爷，柔园内的奇花可融入文宝，让文宝的威力增强五成。”
　　“高一品级的奇花拿来兑换文宝，甚至兑换同品级次一些的文宝，都是供不应求的。”
　　“所以入柔园的资格，每年只有一千名！您真的要放弃吗？”
　　陈洛一愣，奇花这么值钱？
　　他看了看身边的云思遥，云思遥微微点头。
　　一件大儒文宝意味着什么？意味着一篇六千里文章啊！
　　意味着生死簿更进一步，意味着七魄凝聚更快一分。
　　仔细想想，平阳公主，一个可可爱爱的小姑娘，熬过了冬天，想看看满园春色，怎么了？
　　上一次合作不是很愉快吗？这一次再合作也算驾轻就熟了！
　　人家想要“迟日江山丽，春风花草香”，自己何不成人之美，送她个“泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯”。
　　《暖男》！
　　这完全不是因为柔园奇花的价值，主要是为了维持东苍城和乐崖城的友好伙伴关系，奉上一点点微薄之力罢了。
　　念给春天的诗，那叫白嫖吗？
　　那叫风雅君子！
　　再说了，一肚子的诗，拿出两三首来，怎么了？
　　这运道，时来运转啊！
　　想到这里，陈洛拍了拍脑袋，说道：“差点忘记了。六师姐，东苍风大，都是些残花，难得撞上了柔园开放，我去为你摘一丛花来。”
　　头上的青莲微微一动，我感觉你在骂我？
　　云思遥明知道陈洛是在下属面前要脸面，自然不会戳破他，淡淡一笑：“辛苦小师弟了。”
　　杨千里的目光在云思遥和陈洛两人脸上转悠了一下，不自觉露出一道笑容，又觉得失礼，连忙低下头：“那属下去安排了。”
　　……
　　翌日。
　　柔园并非开设在乐崖城内，而是在乐崖城外十里，此时乐崖城卫早已将道路堵死，不许普通民众围观。
　　但是乐崖城是个什么地方？北境鼎盛繁华地。区区一道阻隔怎么会让消息断绝？柔园再开的消息早已传入了大街小巷，各种小道消息已经飞的满城皆是。
　　“这一次还有人能唤出满城香吗？”有人问道。
　　“难说，满城花香至少要催放三支一品奇花才行！已经十几年没有出现过了。”
　　“不一定吧，听闻‘诗豪’梦得先生的家族也派人来了，那可是圣人家族！”
　　“圣人血脉又不一定是圣人，不过这一次草堂书院的大师兄也来了，据说颇有子美圣人的风彩！”
　　“啧啧啧，就没人去提七绝圣手一族的王不归吗？听说他和蛮族鏖战三月，已经破入夫子境了！”
　　“诸位，诸位，大消息！”一个人猛然冲进了茶馆，狂饮了一口茶，“让孩子们都别睡了，等着满城花香吧！”
　　“豪门里传出来的可靠消息，那位大人，来了……”
　　……
　　此时的陈洛，坐在马车中，头顶儒冠上带着一朵青莲，肩膀上蹲着一只青蛙，身上是云思遥特地准备的书生袍，看上去干净爽利，一副翩翩佳公子的模样。
　　獒灵灵驱赶着豪车，出示了城主府的特邀令牌，被一队护卫护送着，从一众早早等待在这里的入园学子身边走过，直接走向了最前方。
　　等待的学子中略有骚动，他们都是些小书院的学子，但凡能采到几朵奇花，便是一笔不菲的修行资源了，因此其他人落在自己眼中，也不免有些竞争的意思。
　　他们修为尚浅，没见过世面，此次各自也是经过了一番大比才得到了入园的资格，自然心气高傲。此时他们见到陈洛的车撵并无什么家族标识，不由轻视了两分。毕竟这等为家族和书院争光的场合，身份徽记都是会亮出来的，不亮出来在他们看来就是心虚，于是乎一时间传音纷纷。
　　“这又是哪家膏粱子弟？”
　　“好威风的架势，就怕是梧侯《西厢记》里说道的那种‘银样镴枪头’！”
　　“连家族标识都不敢贴上去，怕是担心入园后丢脸吧！”
　　众人正议论中，天空中一道声音响过，众人抬头，只见一个丰神俊朗的公子足踏巨笔，背负双手，堂而皇之在众人头顶越过，顿时又是一阵骚动。
　　“啊！是七绝家族王不归！”
　　“夫子境就可以踏笔而飞，这是修成平步青云了啊！王不归不愧是七绝家族下一任家主人选！”
　　“讲真，王不归排在我等前面，我是服气的。但是方才那豪华车驾里到底是何人，凭什么排在我等前面！”
　　“这位仁兄所言正是，王不归乃是和梧侯与景王世子结拜的人物，我等不敢比较，可是那连家族徽记都不敢公布的豪门子弟又有何德何能，站在我等前方！”
　　“哼，无论如何，入园之后都会露出真容。在下倒要看看，是哪一家的子弟！”
　　就在众人议论纷纷之时，突然间那在空中一脸傲然的王不归脸色一变，调转方向朝着陈洛的车驾飞去。
　　“快看快看，王公子要主持正义了！”
　　“儒道的光，照在了王公子身上！”
　　“王公子是与梧侯并肩生死过的人物，傲骨铮铮，自然不愿与膏粱为伍！”
　　“王公子，好好收拾他！”
　　此时众人的心神都落在的王不归身上，只见王不归陡然加速，迅速落在了那车驾之前，大喊一声——
　　“大哥，我想死你了！”


第363章 祖宗？是祖宗啊！
　　“大哥？”
　　王不归这一声并没有传音，而是就这么惊天动地地喊出来，顿时所有人都听到了。
　　“王公子的大哥？王公子不是王家的长子吗？”
　　“难道是旁系的？”
　　“这……嗯？那是……”
　　“我的天啊！”
　　……
　　陈洛听到一声“大哥”，疑惑地看了一眼，顿时就乐了。
　　这不是王不归吗？
　　去年一起闯了晶妖境，后来被家族召回应对凛冬之战，没想到在这里又遇到了。
　　“不归！”陈洛欣喜地跳下马车，感应了一下，有些吃惊，“夫子境了？”
　　王不归此时哪有佳公子的模样，羞赧地挠了挠后脑，嘿嘿一笑，说道：“上个月不小心突破的，比不了大哥你武开六千里。”
　　两人正说着，那身后的儒生队伍传出了一阵阵欢呼——
　　“梧侯！真的是梧侯！”
　　“梧侯威武！”
　　“文人之耻，老子爱你……”
　　陈洛脸黑了一下，最后一句话听嗓子定然是个彪形大汉，受不起啊！
　　别爱我，没结果。
　　陈洛挥了挥手，示意众人安静，那后方队伍顿时就停歇了下来。
　　“大哥，真威风！”王不归一脸羡慕地看着陈洛。
　　陈洛正要说话，突然间远方天空又是一道风声，抬眼望去，只见三五个青衣学子从从风中而来，那些学子看上去完全不像是其他的儒门学子，倒像是渔夫、樵夫这类人穿上了学子的衣衫，看似古怪中却又带着一丝和谐。来人都是紧皱着眉头，似乎烦忧着无数大小事。
　　“是草堂学院的学子。”王不归知道陈洛初行天下，担心陈洛言语中被人抓住错漏，连忙传音道，“‘八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅！’这是子美圣人传下的破茅飞遁之法。”
　　“我倒是一直很喜欢这门飞遁之术。读书人以自身为风中茅草，甘愿化‘广厦千万间’，格调很高，蕴意很深。”一道糯糯的声音在陈洛耳边响起，陈洛偏过头，就看到一身红衣的平阳公主叶姝夷不知何时站在了自己的身边。
　　“不过我喜欢的不是这格调和蕴意，而是那种狂风呼号的气势。明明很装，但是又一点不装。这个很高级。”叶姝夷轻轻一笑，对着陈洛行了个礼，“姝夷见过陈师兄。”说完，又看向王不归：“你小叔不是说要等我长大吗？听说已经娶了第三房小妾了？”
　　王不归尴尬一笑：“我小叔说公主当时年纪小，跟你说着玩呢……”
　　“哼！”叶姝夷轻哼了一声，“我等了十六年，就是想长大以后跟他说一句：想得美！你这一次回去帮我把话带到。”
　　王不归连连点头。
　　就在这个时候，又有两拨人从远处飞来。叶姝夷抬头望了一眼，对着陈洛介绍道：“当前的那骑鹤之人是梦得圣人的族人，那是‘晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄’的引鹤飞遁之法。”
　　陈洛点点头，当年梦得圣人破大儒时，曾经高颂此诗，镌刻入天道，如今但有大儒诞生，便有可能出现晴空引鹤的异像，不久前东苍城三十六百战大儒便成就了此景。
　　“居后踏着滚滚云浪的是黄鹤书院的学子，这是取自‘黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠’的荡云飞遁之术。”
　　“荡云飞遁虽然不快，但是其中能结出楼阁，有一定的抵御效果。据说黄鹤书院的大儒还能在云楼中召唤出黄鹤对敌，也确实是一门妙用。”
　　陈洛心中生出赞叹之意，区区一门飞遁的法术，虽然都出自“平步青云”，但是他先后就看到王不归的踏笔，草堂书院的御风，诗豪家族的驾鹤，黄鹤书院的荡云，窥一斑而知全豹，这儒门该是多么的锦绣，这天下又该是怎样的风华！
　　这一趟，没白来。
　　叶姝夷刚刚介绍完毕，那草堂书院一位领头之人便走到陈洛身前，恭敬施礼：“草堂凌绝顶，见过梧侯，见过平阳公主。”说着，又朝王不归略微点头示意。
　　陈洛连忙还礼，这个看上去仿佛一个樵夫一般的人物在靠近之时，他都察觉的浑身的汗毛竖起，这是武者自身的警觉。即便是大咧咧的浪飞仙，此时也传音了一句：“此人，夫子境可战大儒，很强！”
　　紧接着，那诗豪家族和黄鹤书院的领头之人也纷纷上前。
　　“刘沉舟见过梧侯，见过平阳公主。”
　　“夏晴川见过梧侯，见过平阳公主。”
　　出人意料，黄鹤书院这一次的领头人是个女子，看上去年纪还小，十四五岁的模样，一双桃花眼天生带着一丝媚态。这微微一笑的模样，不知道又会惊艳哪位俊才的少年时光。
　　陈洛一一还礼，儒门讲纲常，他无论是师承还是自身的地位，众人来拜他也是应该的。就在此时，一道浑厚方正的声音响起：“天心学院，方纪，见过梧侯。”
　　这一句没有带上叶姝夷，显然就是冲着陈洛来的，陈洛回过头，就看到一位大约三十多岁的男子对着自己抱拳施礼。
　　陈洛不忙着回礼，而是问道：“方家？”
　　那方纪起身，点头道：“在下是方氏旁支，乃是天心学院的夫子，这一次带了三两子弟前来参加柔园赏花。”
　　此时叶姝夷传音陈洛：“陈师兄，天心学院是方氏的族学。”
　　见叶姝夷与陈洛传音，那方纪也不急，等到见陈洛脸上露出了然的神色，才继续说道：“方氏与竹林之恩怨，起自天枢之变。眼下又因为主家的入魔老祖而交恶。如今圣人老祖重掌门庭，整顿门风，断不会再有之前那般事情发生。恩怨自有了结之日，但不在今日。在下见到人族武道之主，于礼于理，都要来拜。”
　　陈洛闻言，也回了一礼：“多谢！明白。”
　　多谢，谢的是对方过来屈身一拜。你以礼相待，我便礼尚往来。
　　明白，明白的是自己身为武道之主，稍后在园中遇到天星学院的后辈，不会主动为难。
　　方纪闻言，面色一松，又是一拜：“多谢。”
　　这一谢，谢的是明白。
　　拜完，方纪转身离开，陈洛看着方纪的背影，突然听到浪飞仙的喃喃传音：“这方纪，修的不是方家圣道。”
　　……
　　大约又过了一刻钟的时间，吕长乐走到叶姝夷身边耳语了两句，告知她入园之人已经集结完毕，叶姝夷便点了点头。吕长乐腾空而起，舌绽春雷：“时辰已到，柔园开园。”
　　“规矩诸位应当都了解，老夫再说一次。”
　　“入园者，修为不得高于大儒境界。”
　　“入园需查验自身文华，诸位莫怪。”
　　说着，吕长乐大袖一挥，顿时一道道花朵虚影从柔园内部飞出来，化作了一个个小花妖，飘飘然飞向众人。
　　陈洛早就听杨千里详细介绍过入园流程，简单来说，就是这些柔园花灵感应入园者的自身文华底蕴，若是合格，就会化作百花令，自行传送到柔园内，若是自身文韵不足，那也会失去入园的资格。
　　因为是考验文华精粹程度，加之有判断潜力的效果，所以这上千预备入园者，修为从七品成诗境一直到凌绝顶那样的四品传道境都有，倒也颇为繁杂，检验起来自然也会出现不少状况。
　　“弄虚作假！你以为身上纹上几篇传世诗词就能骗过我们柔园花灵的感应？不许入！”
　　“把嘴张开！文华丹药自然有药香，岂能骗过我们！不许入！”
　　“举报！这个人想贿赂我，塞给我一滴精水，我举报。不许入！”
　　“祖宗？我的天啊，是祖宗啊！”一只柔园花灵检查到陈洛面前，不知怎么，陈洛脑中的梦境花林忽然一颤，那花灵顿时感觉到无数位承载着泼天文华的花灵祖宗站在了自己的面前，自己仿佛看到了六千里花林林立，大叫一声，五体投地……
　　顿时间满场目光朝陈洛投来，陈洛心中一动，抓住了那花灵化作的百花令，身影瞬间消失在了原地。
　　突然间，一朵企图“浑水摸鱼”的青莲被一股力量给弹了出来……
　　……
　　陈洛再睁开眼，此时已经身处一片花田之内，花田绵延三百里，高山河谷尽在眼中，一株株奇花正含苞未放。只是陈洛脑中的生死簿微微一颤，陈洛此时微微皱眉。
　　他看到了什么啊？
　　他看到一尊尊鸟雀的石像，或振翅欲飞，或开口啼鸣，或倦鸟归巢，一眼望去，无数禽鸟或立或卧或飞，但时间仿佛被冻结，所有的鸟雀都成为了一尊尊石像。
　　此时，跟着陈洛进来的王不归见到陈洛的模样，伸手拍了拍陈洛：“大哥，没事吧？”
　　陈洛回过神，此时面前景象再变，又是三百里花田，三百里含苞待放的奇花，他对着王不归摇了摇头，说了句没事，又喃喃轻唤了一声：“大师兄！”却没有回应，陈洛伸手一摸，那一直镶嵌在头冠上的青莲不知何时不见了踪迹。
　　“又浪了？”陈洛微微皱眉，看样子浪飞仙没和自己一起进来，陈洛耸耸肩，只好先将刚才自己看到的景象埋在心里。
　　“梧侯，可是有看中的奇花。您先动手无妨！”一道声音响起，陈洛撇了一眼，发现是天心学院的学子，之前列队时仅仅是站在方纪身后，约莫是这一次天心书院进入柔园的大师兄了。
　　“多谢。”陈洛也记得对方纪的承诺，点了点头，就朝身边的一朵奇花摘去，王不归连忙说道：“大哥，别上当，催开奇花先要誊撰诗文。一诗只能开一朵，不要用在这些低品级……嗯？”
　　只见陈洛并没有吟诗作词，只是用手抓住了一朵奇花的花茎，一瞬间——
　　奇花绽放！


第364章 祝愿各位花开富贵
　　“什么玩意嘛！”柔园外，陈洛的车驾内，一朵青莲气的在空中滴溜溜地转着，“居然把我弹出来了！”
　　云思遥淡淡喝了一口茶：“大师兄，你已经恢复到大儒修为了！”
　　“那我进去当一朵奇花还不行吗？”浪飞仙赌气道，突然车外传来一道道惊呼之声，浪飞仙连忙飞出车驾，落在獒灵灵身上：“怎么了？”
　　獒灵灵一见是大爷，连忙让身子更板正一些，让这朵青莲落着舒坦一点，嘴里说道：“东家一伸手就把花给弄开了，他们就都喊了起来。”
　　云思遥此时也从车厢里露出了头，抬眼望向天空中的影像。柔园既然是一道阵法布置，那自然也会照见期内的影像，毕竟还有不少夫子大儒等着柔园中再出传世名篇，他们也好第一时间品析一番，只是此时的景象着实让他们意外。
　　知道你陈洛有冲天文华，但是也不至于摸一下，那花就被催开了！
　　催花圣手！
　　但是事实就摆在眼前，那朵奇花，就是绽放了！
　　……
　　柔园内。
　　陈洛伸手一折，将那株开放的花朵摘了下来，感应了一下，大概相当于七品文宝的水准。
　　不对，这个品级，不能叫文宝，充其量就是个文具。
　　别看陈洛现在云淡风轻，一众刚刚传送进来的学子都是目瞪口呆。
　　来的时候他们接受到的信息不是这样的啊！
　　不是说要在柔园内将自己的诗词写在纸上，再用纸去包裹花枝，最终催放花朵吗？
　　“难道……柔园的规则变了？”草堂书院的一位学子喃喃道，恰好身边有一朵奇花，于是伸手去摘，可是突然“啊”了一声，手上被花枝上的生出的倒刺刺破了皮肤。这名学子还不放弃，用浩然正气包裹住自己的手掌，继续摘去，但是哪怕他用尽了浑身的力气，那奇花还是一朵花苞，他也无法从花枝上摘下来。
　　“侯……侯爷，这是怎么回事？”黄鹤书院的夏晴川跳到陈洛身边，眨巴着大眼睛，娇滴滴问道。
　　“这个……我也不知道啊！”陈洛耸了耸肩。
　　放屁！
　　陈洛当然知道怎么回事，但是他不能说。
　　天心学院大师兄不怀好意他也是伸出手后，听到王不归的提醒才领悟过来。这柔园中，一诗开一朵，若是将诗歌浪费在低等级的奇花上，岂不是就少了获得一朵高品级奇花的机会。
　　但是陈洛还是伸出了手，原因就是他察觉到有一道文华之气居然从梦境花林中飞出，顺着自己的手传入了奇花之中，接着，奇花绽放。
　　对此，秘境之灵与他的解释是，柔园阵法的力量本源不是来自于天道，所以可以用梦境花林的文华催化！
　　换一句话来说，柔园中三品以下的等级的奇花，不需要陈洛另行赋诗作词，直接摘就行了！
　　此时对于陈洛来说，最吃惊的就是那一句“力量本源不是来自于天道”！这还是他来到这个世界以后第一次听到了这样的评论。
　　还有，那刚进柔园的时候，在生死簿的帮助下看到的那一尊尊鸟雀雕像又是怎么回事？
　　这个柔园，有古怪！
　　“侯……侯爷？”夏晴川又眨了眨眼，这个梧侯怎么了，说一句话就发起呆了。
　　呆头呆脑的，不明白自己学院的师姐为什么那么喜欢他？
　　对了，他一定是不想回答我，所以才装傻！
　　师姐说会装傻的男孩子心思都是花花的！
　　夏晴川小脑袋瓜飞速想了一整套逻辑，顿时一跺脚，朝着陈洛娇嗔嗔地“哼”一声，调头跑开。
　　陈洛此时回过神，正好看到夏晴川朝自己哼了一声，飞快跑走，也是一脸疑惑。
　　此时那天心书院的学子脸都快涨成了猪肝色，他看了一圈周围的学子，突然说道：“侯爷，你总不会要把这些奇花一网打尽吧！”
　　此言一出，众人都是面色大变，见识到陈洛伸手花开的模样，没准他还真的能做到这一点。
　　察觉到在场的氛围，那天心学院的学子似乎又有了底气：“大家能进柔园，都是千辛万苦挣来的名额。侯爷若是自重，就退出这一次柔园赏花吧。”
　　“我等必然传颂侯爷的文名！”
　　场面顿时一静，众人望向陈洛。王不归正要张口喝骂，被陈洛拦着。
　　陈洛看向那天心书院的学子，淡淡道：“我写武侠，寻常人从中领悟出武学。”
　　“我写三国，兵家因此而立！”
　　“我写诗、写词、写曲，每一篇都是传世之作。”
　　“我身负文华底蕴足以冲天，奇花触之即开。”
　　“怎么？公平的规则因为我太优秀就变的不公平吗？”
　　天心学院的学子感受到陈洛身上那股久居人上的气势，压着牙说道：“天之道，损有余而补不足！”
　　“梧侯你不差这些资源，为何还要和我们争抢。这不符合天道，这不是圣人之途！”
　　“方英杰，你闭嘴！”不等陈洛出声，一道声音厉声喊出，只见草堂学院的凌绝顶化作一道虹光而来，从腰间拔出一柄锈迹斑斑的古剑，指向方英杰，“你若再说方才的话，凌绝顶邀你死战！”
　　“凌师兄，你的修为比他高，会有人说你以大欺小。死战的话，还是我来吧。”此时诗豪家族的刘沉舟轻摇一柄白纸扇，缓缓走来，“我与方英杰修为相同，又都是圣族子弟，谈不上谁占便宜！”
　　说着，刘沉舟已经走到了陈洛身边，再度一礼：“之前在外面人多嘴杂，不便多叙。家祖曾闻梧侯一言而晋三十六大儒，晴空引鹤，心中快慰，邀梧侯闲暇之时，去我家做客！”
　　“多谢！必然前去拜访！”陈洛还礼，此时之前跑走的小丫头夏晴川也不知从哪跳了出来，手中握着一柄小短剑，短剑的剑穗还是一个红绳编织的雾骊兽的小玩偶。她望着那方英杰，脆生生说道：“我师姐说了，梧侯成圣，人族大昌！你居然敢在众人面前诅咒梧侯断圣道？不用刘师兄出手，我和你打一场。”
　　“你敢打伤我，就等着被我九十九个兄长追杀吧！”
　　随着这三人的表态，瞬间之前还站在方英杰身后的学子消散了大半。方英杰此时也是心中惶恐，只是自己嘴快，被抓住了漏洞，当下一弯腰，行礼道：“梧侯恕罪。在下无意冒犯，只是一时失言，出柔园后我自关三年，以抵今日口舌之误。不过这柔园奇花之事，我还是要替众人争一争的。”
　　方英杰到底是方家秘境族学里出来的弟子，一番话连消带解，显示低姿态承认了自己的错误，又自己罚了自己，但是还不忘定性这就是个口舌之误。最后又将话题引到柔园上来，言下之意不过是我为众人受过，你陈洛仗势欺人。
　　要知道，外面可都看着呢！
　　陈洛私底下都不会受这个气，更何况直播？
　　陈洛先是对凌绝顶、刘沉舟、夏晴川三人一一还礼致谢。人家不一定是为自己拔剑，但拔剑确实是为了自己，这个是要谢的。
　　随后陈洛站定，嘴角淡淡笑着，看向方英杰：“自罚三年就不必了。我的圣道，岂是你说两句就能断的？人族若弃我，我自断圣道；人族肯容我，你把天喊破也没用。”
　　第一个意思，你不用受罚！你也不用说什么代人受过！再一个意思，我的圣道是堂皇正道，轮不到你来指手画脚。
　　随后，陈洛又开口道：“柔园是柔福公主和乐崖城给天下读书人的福祉，我自然没有一人独占的道理，我不会这么做，也不屑这么做。”
　　话要说清楚，这独占的本事我有，是我不屑用，这是我让出来的，不是这个什么方英杰卖嘴皮子帮你们挣回来的。
　　其实陈洛根本对三品以下的奇花就没有兴趣。他要奇花是因为三品以上的奇花几乎可以当做兑换文宝的硬通货，三品以下的就算搜集一千朵两千多，也不过是弄回一些低级文宝，还会得罪天下人，性价比太低。
　　陈洛表完态，见众人面色都舒缓了一些，接着说道；“诸位也都是未来的大儒种子，应当明白，我开六千里通天路，即便文华再强，也不过是受益六千里之下的奇花，三品以上依旧是要以诗词文华催放！”
　　言下之意，三品以上的奇花自己还要去试试的，不过是正常竞争。这个假不了，毕竟你要有诗文写出来才行。
　　“最后……”陈洛突然上前几步，来到方英杰的面前，方英杰大骇，正要后退，陈洛却拿出了方才他折下的奇花，放在了方英杰手中，脸色温和。
　　“你们学院的方纪为你们向我行了一礼，我不能不还！”
　　“你以小人之心度我，我当以君子之腹容之。”
　　“这朵奇花送你，就当是买下你一首诗的时间。你可以好好推敲，细细琢磨，自己可有错。想得通，大道有望多走两步；想不通，那便随你吧。”
　　“我尚要为我师姐摘花，没有时间开导你。”
　　说着，陈洛体内红尘气一动，七伤拳真意反噬如期而至，陈洛一口鲜血喷了出来，众人大惊，凌绝顶瞬间闪现到陈洛身边，扶住了陈洛，伸手一探，皱眉道：“五劳七伤，梧侯，怎么回事？”
　　陈洛摆摆手，虚弱说道：“莫要声张！不过是为人族开武道，受了些小磨难，不碍事。”
　　说着，又朝众人一行礼：“说句俗气的话，祝愿诸位花开富贵！”
　　“咳咳咳咳……我去给我师姐摘花了！”
　　说着，缓缓转身，朝花田深处走去，凌绝顶连忙在身侧护住，众人都纷纷躬身，齐声高喝：“祝愿梧侯花开富贵！”
　　夏晴川揉了揉湿润的眼眶，那柄小剑又是一指：“我夏晴川用我九十九个兄长的性命发誓，以后谁敢说梧侯的坏话，我跟他拼命！”
　　刘沉舟此时也是合上了扇子，看了一眼捧花沉思的方英杰，感叹了一句：“梧侯，人杰啊！”
　　……
　　柔园外。
　　云思遥满脸通红，嗔怒道：“臭小子，又拿我来说事！”
　　浪飞仙化作的青莲轻轻一笑：“这样人物才立得住嘛！重伤少年，呕血摘花，偏偏又文华冲天……啧啧啧，只是最后教育方英杰，圣光都要冒出来了，不像是小师弟的作风啊！”
　　獒灵灵缓缓说道：“东家怕是知道我们在看他了……”


第365章 奇花请自重！
　　“梧侯，此处就是柔园核心了。”一路护持着陈洛的凌绝顶按下风头，说道，“三品以上的奇花大致分布在此，梧侯可以自行寻找。”
　　“多谢！”陈洛拱了拱手。
　　“客气。”凌绝顶摇摇头，笑道，“在下本也是冲着三品以上的奇花来的，最多算是同路。但再往下就不敢与梧侯同行，不然只怕要空手而归了。”
　　“凌师兄谦虚了。”陈洛也轻轻笑道。凌绝顶不再多言，又拱了拱手，随后朝一个方向飞去。
　　陈洛环视周围一圈，此处的奇花倒是比其他的地方要更加茂密一些，一丛丛，一簇簇，一株株花胎林立。
　　“难道都是三品以上的奇花？”陈洛心中疑惑，伸手触摸身边的一株奇花，瞬间奇花绽放，陈洛倒没有摘下，只是感应片刻，微微皱眉：“六品？”
　　“大哥——”王不归的声音传来，陈洛回过头，只见王不归正踏笔追来，落在了陈洛身边。
　　“不归！”陈洛面上一喜，自己刚刚在众人面前树立的高人形象，自然不好询问凌绝顶关于三品以上奇花的事宜，王不归赶来就太好了。
　　……
　　“柔园百花谷，是三品以上奇花生长之地。”柔园外，吕长乐为一些初次带队前来的大儒解释，其中一位龙獒大圣竖直了耳朵。
　　“那怎么分辨几品花呢？”獒灵灵微微皱眉，问道。
　　“三品以上的奇花在花开之前，都是一样的品质！”吕长乐一看是陈洛的管家，连忙细心解释道，“和三品以下不同。三品以下的奇花以花胎为主，生就几品便是几品，不过是以文华催开而已。”
　　“但是三品以上，并未定品，需要视文华之精粹而定。乃是真正孕养奇花。”
　　“不仅仅如此！”此时叶姝夷的声音也从公主銮驾上传来，“柔园本是麟皇为我祖母选婿而立，因此三品以上的奇花，每朵花都是一道题。有麟皇将历年科举诗题融入，也有后来我家祖母和母亲新添的题目。三品以下的奇花可以将自己之前细心琢磨的诗词带来，但是三品以上，就要合题了！”
　　“所以，柔园百花谷赏花，又叫百花试。目前成绩最好的便是镇玄司西王易安居士，曾经催开三朵一品奇花！”
　　獒灵灵点点头，朝着叶姝夷微微行礼，随后就跑向车驾方向。
　　得把消息告诉夫人才行。
　　……
　　“命题？”陈洛听到王不归和自己传音，介绍着百花试的内容，面色古怪。
　　写诗没问题啊，问题是我怎么确认哪些花是三品以上的？
　　我这运道，现在不能玩几率啊！
　　“大哥，多虑了。”王不归轻轻一笑，指着前方花丛中一株花苞说道，“三品以上奇花自有花域，其他奇花不能靠近。”
　　陈洛顺着王不归的指点望去，果然那株花苞周围要空上了一圈，其他奇花仿佛不敢接近一般。
　　“嗯……不归，你要不要？”陈洛有心上去试一试，但是一想到王不归也是来此摘花，就打算让给王不归。
　　王不归连忙摆手：“不用不用，大哥你催开三品奇花之时，这奇花之外的花朵也会绽放。我收取那些花儿就好。”
　　说着，王不归轻轻叹了一口气，传音道：“小弟其实是苦吟派！”
　　陈洛微微一愣，哑然失笑。
　　“苦吟派”是一种诗歌的创作态度，讲究诗句锤炼，刻意求工，往往为了一句话甚至一个字就要苦思冥想数月乃至数年。有诗说“吟安一个字，拈断数茎须”，又说“两句三年得，一吟双泪流。”这些便是苦吟了。
　　和“苦吟派”相比，李白那种喝一杯酒，说着梦话都能写出十几首诗的人简直就不是人。
　　嗯，好比前世日更几千的耻之力与日更数万的鹰之力。
　　都是不同的风格呀！
　　王不归的意思很清楚，这种命题写诗，他压不到题就基本上放弃了。
　　听到王不归的解释，陈洛也不再客气，踏步朝那株未定品的奇花走去。
　　……
　　柔园外。
　　“梧侯要开始了！”
　　“快看快看，梧侯打算为奇花定品！”
　　“来来来，赌一把，梧侯出手是几品？”
　　“三品吧！柔园开园至今二品奇花不过三十六朵，一品也才将将十三朵。梧侯第一次出手，或许还要适应一番。但是我敢打赌，梧侯这一次，必然能够催开一品奇花！”
　　“主要还是看是什么题目！若是麟皇融入的历代科举诗题还好，但是柔福公主与安宁公主的题目就要古怪晦涩许多！当初易安居士也是连开六道科举诗题，才有那般成绩。”
　　“不着急不着急，那题目我们也能看见！”
　　……
　　陈洛走到未定品奇花的花域之中，顿时眼前一花，只见面前是一番春景，百花齐放，唯有一簇海棠含苞未放。
　　……
　　“海棠题。”柔园外顿时有人惊呼起来。
　　当年易安居士就是以“海棠题”催开了一朵一品奇花。
　　“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。”
　　“试问卷帘，却道海棠依旧。”
　　“知否，知否，应是绿肥红瘦。”
　　吕长乐微微皱眉：“老夫记得当年易安居士点中‘海棠题’应当是盛放吧，怎么如今却是一团花蕾？”
　　叶姝夷微微摇头：“怕是阵法的缘故！不过这满院花朵争奇斗艳，也并非是非要写海棠不可。先看看陈洛怎么下笔吧！”
　　……
　　陈洛眼前的幻象转瞬消失，他心中已经知道，这便是奇花的题目了。
　　“海棠？”
　　陈洛回想那幻象中满院春色，唯有海棠含苞，心中一道闪念，将红尘气汇集与指尖，凌空书写起来……
　　……
　　“梧侯动了！”
　　“莫吵！梧侯怕是要写满院春色吧！含苞海棠不好写啊！”
　　“那是你！梧侯怎么可能写不出来！”
　　“别争了，第一句已经出来了。”
　　此时那阵法投影之上，一个个七彩文字浮现了出来，众人的目光也随着那文字不禁一字一字地念了出来——
　　“枝间新绿一重重，小蕊深藏数点红。”
　　“爱惜芳心莫轻吐，且教桃李闹春风。”
　　瞬间，阵法上的字体光芒大放，一道青气从柔园阵法中冲出云霄。
　　“不错，不错啊！”一位大儒捻了捻胡须，“这首诗初读平平无奇，但是仔细去想，蕴意确实丰富。”
　　“正是！”吕长乐微微点头，“爱惜芳心莫轻吐，且教桃李闹春风。哲句也。”
　　“满园春色，桃李斗艳。但是在梧侯看来，这般热闹毕竟是短暂的，几度风雨之后，桃李凋落，而这谦逊在一旁的海棠却依旧红艳。”
　　“争来抢去皆虚妄，不争不抢笑春风。”
　　“吕大儒所言正合我心。”草堂书院的大儒点点头，又说道，“此句与词帝的‘林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风’颇有对应。为人争太早，结果便是‘人生长恨水长东’。两首诗一正一反，却说一样的道理。”
　　“老夫倒是想起了另一句话。”诗豪家族的大儒也说道，“李青莲曾经说过‘愿君做长松，慎勿作桃李！’此句蕴意也如出一辙！”
　　“几位，说的是不是都太学究了一些。”此时黄鹤书院带队大儒笑了笑，目光落向天心书苑，“诗歌由心而发，此句说不定是梧侯说与方家的。”
　　“此时的梧侯，便是那未盛开的海棠。‘枝间新绿一重重’指的是武道繁盛，英杰新绿一重又一重；‘小蕊深藏数点红’，这‘红’是武道之心，也是敌人之血，平添杀意啊！”
　　“再看最后两句。这桃李说的是谁就不言而喻了！”
　　“梧侯一首诗，软硬兼备，大才！”
　　听闻黄鹤书院的大儒一番解释，众大儒纷纷点头，脸上露出沉思之色。
　　原来，这是一首圣道诗！
　　叶姝夷翻了个白眼，提醒道：“看看花开几品？”
　　……
　　陈洛不知道外面的议论，一口气写完这首诗，只见那凌空的七彩文字撞进了花茎之中，随后，那花苞点点光芒闪烁，一页页花瓣仿佛慵懒的美人刚刚睡醒，舒展着腰肢。
　　王不归在一旁说道：“开！开！开！”
　　顷刻，那花朵层层绽放，仿若一团烈火，正是一朵海棠花。
　　王不归大喜，“恭喜大哥，花开三品！”
　　“三品？”陈洛微微皱眉，果然，这诗的文华差了一点吗？
　　正在此时，陈洛身体中突然射出一道七彩光芒，撞入那花朵之中，只见海棠花猛然一震，花朵之上浮现出一只花灵虚影，朝着陈洛盈盈一拜。
　　“花影！”王不归揉了揉眼睛，“这……生出二品了？”
　　陈洛也是一愣，方才从他体内冲出来的光芒速度太快，其他人可能看不清，但是他却是知道，那是一只蝴蝶。
　　梦境花林中的蝴蝶。
　　陈洛有些担忧地朝天上望了望，那花林蝴蝶不会被发现吧？
　　此时王不归说道：“果然，诗词文华入三品，文韵升二品！”
　　“文韵？”陈洛一愣，看向王不归，王不归点点头：“对啊！”
　　“文韵是文华凝聚的精粹。柔园最值钱的就在于它是唯一可以让文韵显现的地方。大儒们正是依据文韵来判断学子的潜力，大哥你不知道吗？”
　　“能以文韵生生将花品提高一品，不愧是大哥啊！”
　　陈洛正要说话，地面突然一震，那海棠花还扎根在地下的花茎化作一团火燃烧殆尽，就在陈洛和王不归疑惑之时，又一根奇花花茎迅速从土中冒出来，迎风便长，瞬间在枝头又结出了一个奇花花苞，在陈洛面前摇曳，花枝招展……
　　……
　　柔园外。
　　凤辇上的叶姝夷猛然站起来，一脸震惊！
　　“不可能！”


第366章 好多鸟……
　　“不可能！”叶姝夷和吕长乐对视了一眼。
　　柔园中的奇花，每一株生长的位置都是有讲究的，毕竟十年积蓄，方能开园一次。这十年就是在生成奇花初胎。
　　可是一花落，一花生，还出现在同一位置，这……不合阵法的规矩。
　　吕长乐不着痕迹走到叶姝夷身边，叶姝夷拿出乐崖城主印查探了一下，传音道：“阵法没有问题。”
　　吕长乐皱眉，想了想，说道：“兴许是梧侯才华惊天吧？”
　　叶姝夷抬起头，望着影像中的陈洛，轻声抱怨了一句：“这个人，每次来乐崖都要搞点不一样的东西！”
　　而此时，其他人都在兴致盎然地等待着陈洛继续作诗。
　　……
　　陈洛看着在自己面前摇曳生姿的花苞，眉头微微挑起。
　　这朵花看上去好不正经的样子。
　　摇曳生姿！
　　我陈洛是那种随便的人吗？
　　王不归也是点点头，一边收割周围那些三品以下的奇花，一边说道：“大哥，我们换个地方！”
　　陈洛抬起腿，打算换个地方，结果那奇花突然生出了一条花枝，将陈洛的腿给缠住。
　　“这……”王不归眼睛都看直了。他来之前，家中长辈曾经说过，柔园中三品以上的奇花都有花骨，所谓柔园花为儒，自有花千骨，若是诗词无法得到奇花认同，万万不可强求。
　　可是，这朵花这么主动是怎么回事？
　　难道是……交际花？
　　陈洛无奈看着那株奇花，感觉这是认定了自己啊！
　　“算了，反正都一样，那就你吧！”陈洛叹口气，伸手点向那花苞。
　　因为之前陈洛已经是在花域中，所以花题并未显现，如今陈洛既然打算催放这一朵花苞，就只能再点触一下，激发那花题。
　　在陈洛触碰到花苞的瞬间，一道悲伤的情绪迅速传来。
　　此时陈洛眼前一花，再度出现了一道幻象，那是乐崖城主府外，一个瘦削的身影负手而立，望着天空中的明月。
　　……
　　“大兄！”吕长乐失声喊了出来，随即连忙向叶姝夷拱手致歉，“公主恕罪！”
　　叶姝夷望着那影像中的画面，微微摇头：“吕师父不必如此。这是母亲放入的试题。”
　　“原来母亲一直都知道！”
　　吕长乐面色复杂，再次望向那画面中的人影。那人影，名叫吕未央，按道理，他才应该是吕家的家主才对。
　　当年吕未央受柔福公主的邀请，成为了清月公主的老师。清月公主正是叶姝夷的母亲。
　　只是十年授课，让吕未央和清月公主产生了特殊的情愫，但彼时的清月公主却已经订下了婚约。最终吕未央只身北上，前往玉门关死战，并战死沙场。
　　吕长乐以为只有自己知道，大兄在出城的前一日，于城主府外站了一夜，最后叹了一句：此生无缘。便一去再未回头。而吕家，也默契地不再提起这个子孙，仿佛吕家没有这个人一般。
　　那可是吕家当年最看重的读书种子啊！
　　就这么遗忘掉了。
　　他万万没想到，这一切清月公主居然都知道，还将这一幕放入了百花试。
　　清月公主的用意很清楚，她要后来人作诗，她要让人知道，这个世界上出现了有过一位大儒，他叫吕未央。
　　吕长乐突然觉得鼻子有些发酸，这件事涉及到清月公主的清誉，他以为不会再有任何翻转，但是万万没想到，清月公主居然自己放了出来。
　　如今，这一幕，落在了陈洛的眼前。
　　那可是句句传世的大才啊！
　　……
　　幻象消失，陈洛微微叹气。
　　那画面中蕴含的背后之意也已经传了出来，不仅他知，所有人皆知。
　　人生最苦，有缘无分。
　　自古多情空余恨！
　　陈洛抬起头，脑中想着拿到孤身望月的身影，手指落下——
　　几回花下坐吹箫，银汉红墙入望遥。
　　似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。
　　缠绵思尽抽蚕茧，宛转心伤剥后蕉。
　　三五年时三五月，可怜杯酒不曾消。
　　……
　　诗文写毕，一道更深的遗憾之情扩散开来，柔园外的众人都不禁长长吐了一口气，似乎要将胸中的苦郁抒发出来。
　　“人生自是有情痴，此恨不关风与月啊。”草堂学院的大儒感叹一声，“早年间听说玉门关有一位无名大儒，搏命厮杀甚狠，后为救一城百姓，与两蛮王同归于尽。今日才知，原来是吕家吕未央！”
　　诗豪家族大儒点点头：“清月公主未尝不是有情，只是人间事最怕便是‘无奈’二字。阅遍世间后悔事，唯有错过最伤人。”
　　黄鹤书院的大儒轻轻摇头，“先不提这背后之事，单说说梧侯这首诗……”
　　“似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵！何等寂寥绝望之句。”
　　“往昔时光就在眼前，但是却无法重现。只能孤独地站立在夜空之中，世界之大，唯独一人而已。焉知彼时清月公主不是在墙内举头望月呢？”
　　“再看第三句，义山先生有‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’，何其相像，可堪媲美啊！”
　　“梧侯，大才！”
　　几位大儒的议论自然也传了出去，一时间不少人都纷纷点头。
　　叶姝夷则是沉默了片刻，说道：“吕师父，回去后把吕大儒的排位立起来吧。”
　　“我娘亲都不在意，你们吕家就更不要放在心上了。”
　　“陈洛这首诗一出，吕大儒万古长存了。”
　　吕长乐连忙对着叶姝夷深深一拜，随后又转过身，对着画面中的陈洛长长一揖，久久未起身。
　　……
　　柔园中。
　　那悬浮在半空中的七彩文字顿了顿，随后飘入了奇花之中，那奇花花苞微微一颤，随后花瓣缓缓舒展，与此同时，一道浓郁的花香传出。
　　“花香袭人！”王不归凑到陈洛身边，“大哥，是二品征兆。”
　　王不归话音刚落，整朵花就完全绽放，浓郁的香气传出，就在此时，一道光芒从陈洛体内飞出，落入花朵之中。
　　此时那花朵之上似乎有虚影凝聚，王不归笑道：“花影要出来了，是二……嗯？”
　　王不归的话还没有说完，那虚影居然幻化出了一只鸟雀，随后鸟雀张口，一道清澈的鸟鸣声响起。
　　“鸟语花香！”王不归大喜，抓住陈洛的手，“是一品！一品！一品奇花！”
　　就在王不归喊叫之时，那股花香猛然扩散，迅速蔓延到三百里柔园，紧接着，继续向外，透出了柔园阵法！
　　……
　　“鸟语花香！”
　　“一品奇花！”
　　顿时柔园外一片惊呼，其中夹杂这不可置信之声，“文韵将奇花品质从三品提升到二品就算了，竟然还能从二品提升到一品？”
　　“当年易安居士也诗成一品，随后文韵略微提升了一些品质吧！”
　　“诸位，万一……我说万一，梧侯下一首诗，诗成一品，那文韵再提升的话……”
　　“圣品？不可能！麟皇未封圣，她设置的柔园怎么可能培育出圣品奇花！不可能！”
　　“别讨论这些了，奇花花香香满全城啦……”
　　……
　　乐崖城。
　　一股奇香凭空而生，蔓延全城。
　　“哈哈哈哈哈哈，梧侯！一定是梧侯！”
　　“赶紧让孩子们吸花香啊，这可是文华奇花的香气，能提升文采啊！”
　　“快快快！你张嘴吸，用鼻子能吸多少！”
　　“不许放屁啊，谁也不许放屁！”
　　整座乐崖城，只见一个个大人将孩子聚过头顶，孩子们大口大口的呼吸着。
　　……
　　柔园内。
　　几道光芒迅速飞来，正是凌绝顶、刘沉舟和夏晴川。
　　三人望着那绕着陈洛飞舞的鸟雀，以及那盛开的花朵，面面相觑。
　　凌绝顶叹了口气：“梧侯，半盏茶！”
　　我跟你分开才半盏茶，你就催开了一品奇花？
　　还能不能好好玩耍了！
　　刘沉舟打开纸扇扇了扇，笑道：“你不封圣，我此生不再写诗！”
　　赶紧成圣吧，成圣以后就不用跟我们比了。
　　夏晴川眼睛眨了眨，跳到陈洛身边，搂住了陈洛的胳膊。
　　“梧侯……哥哥，你觉得我好看不？”
　　陈洛用手指探了探夏晴川的脑袋，对着凌绝顶和刘沉舟一拱手：“见笑了。”
　　刘沉舟连忙摆手：“别这么说。我们才是笑话！让你见笑了！”
　　这句话一出，顿时大家都不禁莞尔。
　　凌绝顶笑道：“算了，我诗心受挫，估计也写不出什么好诗了。倒不如跟着梧侯，看看你还有什么传世之作诞生。”
　　刘沉舟也点了点头：“下一首诗名就叫《与刘沉舟同闯柔园赋得诗一首》。”
　　夏晴川瞪着眼睛：“不对，应该是《与夏晴川、凌绝顶、刘沉舟同闯柔园赋得诗一首》！”
　　王不归干咳了一声，表示自己还在呢。
　　陈洛哈哈一笑，口水一呛：“咳咳咳……一定……咳咳咳！”
　　“那走吧！”刘沉舟将纸扇一合，“前方有一株未定品奇花，我来引路！”
　　陈洛点点头，伸手摘下那朵一品奇花，结果摘下的瞬间，花茎再次燃烧殆尽，又一株奇花从地中窜出，摇曳生姿。
　　刘沉舟几乎同时“嗯？”了一声，说道：“古怪，方才我看到了那株未定品奇花消失了！”
　　与此同时，一品奇花凝聚出来的鸟雀虚影绕着那新生的奇花花苞飞舞，似乎让陈洛继续催放这一朵奇花。
　　与此同时，陈洛脑中的生死簿再度一颤，陈洛眼前一花，再次不见花田，而是那一尊尊鸟雀石像。
　　偏偏此时，诡异的事情发生。
　　那些石像的脑袋都转动起来，全部看向了陈洛。
　　那石像雕刻的眼睛竟然都转动起来。
　　这一刻，这些石像仿佛都变成了活物。
　　不过陈洛并没有从这鸟雀石像的眼神中感到恶意，而是一种期待……


第367章 象山渡海，学子问圣
　　“……”
　　柔园外，一片淡定。
　　奇花主动投怀送抱这种事，虽然以前没有见过，但那不是梧侯以前没来过吗？
　　《正常》。
　　现在众人唯一的问题就是：接下来，会出现一首一品诗词吗？
　　如果是，那文韵还能再提升吗？
　　“怕是不行吧……”虽然此时对陈洛充满了感激，但是吕长乐还是轻轻叹了一口气，“柔园乃麟皇为柔福公主所建，根子上就决定了花品的上限是一品。若是真的诗成一品，文韵最多是让品质高一些罢了。”
　　“不错！”草堂大儒捻了捻胡须，说道，“圣品的物件，都需要大道圣韵才行。麟皇未封圣，梧侯也才开道六千里，这一朵花最多便是一品！”
　　诗豪家族的大儒也是点头，说道：“圣品和一品之间的差距比一品和九品之间的差距加起来还要大的多，哪有那么简单？最多一品罢了！”
　　黄鹤书院的大儒干咳了一声：“诸位，你们听听，你们说的是人话吗？”
　　“一品罢了？”
　　“一品就是泼天的文华啊！你们还想要什么？”
　　“让你们入园，能保证写出一品……不，能保证写出三品以上的诗词吗？”
　　此言一出，在场之人都是一愣。
　　对啊，什么时候三品花在印象里不值钱了？
　　叶姝夷看着画面中有些发呆的陈洛，有些吃味地说道：“还不是因为他看上去太轻松了……”
　　……
　　此时陈洛回过神，眼前仍然是三百里花田，不见鸟雀雕像。
　　倒是那只绕花而飞的鸟雀虚影让陈洛微微凝眉。
　　“鸟语花香？鸟雀虚影？群鸟石像？这里面有什么关联？”
　　“大哥……”王不归见陈洛有一次出神，于是出声喊了一句，陈洛回过神，微微摇头，“我没事！”
　　“梧侯哥哥，那咱们是点这株奇花初胎，还是再去别处找找。”夏晴川脆生生的问道，这小丫头虽然看上去天真烂漫，但是毕竟是黄鹤书院的领头人，心思自然明澈，一句话就转了话题，不给众人追问陈洛为何出神的机会。
　　“就这朵吧！”陈洛此时心中也是有所领悟，那诡异中见到的群鸟转向，似乎就是在等待自己点花。
　　他突然预感到这个地方将不断的会有奇花生出，让自己一朵一朵地点下去。
　　既来之，则安之吧。
　　陈洛抬起手，凌绝顶、刘沉舟、夏晴川、王不归四人默契地都往后退了几步，与此同时，不断有入园弟子被之前的一品花香而来，落在了众人身后。
　　陈洛伸手碰触那朵奇花初胎，顿时初胎一颤，又一道幻境落下——
　　幻境中，明月高挂，海风如吼，接天波浪似山起。海浪中有一老者，手持竹杖，脚踏一页巨大的书页，于风浪中前行。那老者心脏之处仿佛被人击穿，一团青气充斥其中，而老者的面色沉静，双目微闭，似乎不以为意。
　　“象山渡海！”凌绝顶面色一变，连忙对着幻象中的老者深深一躬，刘沉舟也收起折扇，夏晴川敛衽躬身，王不归整冠长揖。
　　……
　　“是象山渡海啊！”柔园外，顿时一片惊呼，随即所有人都是深深一拜。就连一直坐在车驾内的云思遥也从车厢中走出，认真一拜；青莲颤动，幻化出浪飞仙的人形，浪飞仙收起脸上不羁的神色，凝重肃然，行了个敬师礼。
　　象山者，陆子静也，人称象山先生。
　　所谓象山渡海，是指前朝时蛮天入苍，象山先生领悟“心即天理”，突破圣位，以己心融天道，为苍天争取了百息时间，但也因此刚刚封圣便跌落圣位，以残存的圣力斩杀两名来袭的蛮神，又渡海追杀一尊逃亡的蛮祭。
　　之后曾有圣人评价，正是象山百息，救人族百世，因此被圣堂尊为“百世大儒”！
　　“这是麟皇题！”草堂大儒凝重说道，“能显化象山渡海做题，非麟皇之气魄不能为也！”
　　“难了！”诗豪家族的大儒叹口气，“此题太过沉重，寻常风花雪月即便诗才再高，恐怕也是无用！”
　　“不单单风花雪月，歌功颂德也是俗套窠臼。”
　　“竟然会是这一道题！”黄鹤书院大儒摇头道，“老夫记得当年麟皇攻破蛮天后的第一年科考便是此题吧！题出三年，无一人能下笔。”
　　叶姝夷点点头：“家中老祖宗曾经说过此事，说道即便半圣，也难以应题。若有人能配上，则心有圣途，圣道有望！”
　　“所以此题又叫‘象山渡海，学子问圣’！”
　　众人都看向了画面中的陈洛。
　　这位屡屡创造奇迹的梧侯，还能给他们带来惊喜吗？
　　……
　　“象山渡海，学子问圣！”陈洛也收到了这道试题的信息，面色古怪。
　　这是要和方家怼到死啊！
　　陈洛略微沉思，抬起了手。
　　……
　　“梧侯，慎重啊！”柔园外的人都紧张地看着柔园中的景象，他们原以为陈洛起码要苦思冥想个把时辰，这已经是尽量高估了。
　　没想到这高估还是低估了。
　　就是这么片刻功夫，你就要动手了？
　　我们不急啊，我们等得起。
　　你慢慢想！
　　“慎重啊！”众人心中高呼。
　　……
　　凌绝顶双眼不眨地望着陈洛，刘沉舟不自己攥紧了手中纸扇，夏晴川死死地抓住了王不归的胳膊，用力地拧着。
　　王不归疼的脸都变了形，却不敢出声，怕打扰到陈洛，只好咬住了自己的另一条胳膊。
　　入园学子也一个个鼻息凝神，身为儒家学子，谁又不知道“象山渡海”的故事和背后蕴意呢？
　　难道今日，他们要多出一段日后可以夸耀的谈资了？
　　陈洛此时手中七彩气闪耀，凌空落下——
　　险夷原不滞胸中。
　　何异浮云过太空？
　　夜静海涛三万里。
　　月明飞杖下天风。
　　一诗写毕，那漂浮在空中的二十八个雅文文字微微一颤，此时幻境再度显现，那胸中青气缭绕，踏海而行的象山先生突然睁开了一直紧闭的双眼，微微侧头，似乎穿透了时光与空间，看向了陈洛，淡淡一笑。随即抬起竹杖，朝着陈洛的方向轻轻一点。
　　这一杖点来，似有一道青光出现，幻象随之消散，但青光却冲出了幻象，在那刚刚写就的七彩雅文诗词上一绕，仿佛像一个带路人一般，将这二十八个字依次牵引进入了奇花花胎之中。
　　奇花花苞顿时青光大放，却不似之前的奇花那般瞬间盛放，而是缓缓舒展开来。
　　……
　　“几位先生，梧侯刚才那首诗……”一位夫子走到前排大儒处，躬身求问。
　　此时几位大儒也是面色凝重，彼此对视，最后草堂大儒率先张口道：“圣道诗！”
　　“险夷原不滞胸中，何异浮云过太空。”草堂大儒缓缓说道，“初听寻常，但是细细琢磨，险夷不入心，浮云过太空，这一内一外，是一番境界之说。”
　　“正是。”吕长乐点点头，“梧侯曾写道‘他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。’语句不同，道理却是相通。都是不管巨浪滔天，我心不动，则如云过长空，不留痕迹。”
　　“还有后两句。”诗豪家族大儒沉思开口，“明明是惊涛骇浪，但是第三句却说夜静海涛三万里，哪来的静？心静而已。明明是三万里殊死搏杀，此时却月明飞杖下天风，犹如一次出行。何等壮阔的胸怀！不愧是融天道于己心的百世大儒！”
　　“此诗，一切以己心为主，倒是和另一圣道相左啊！”此言一出，众人下意识望向了天心书院。
　　黄鹤书院大儒一脸郑重：“莫说其他，此诗能催发什么品级？”
　　一语惊醒论诗人，众人立刻又重新抬头望向那柔园中的画面。
　　……
　　花朵缓缓展开，花瓣之上七彩流光，在众人的注视中，一朵平平无奇的花朵绽放开来。
　　“嗯？没有香气？”有学子面色一动，疑惑道。
　　“也无鸟鸣！”另一学子也说道。
　　夏晴川回头白了一眼，轻声说道：“傻子，用神魂感受……”
　　听到夏晴川的提示，其他学子连忙凝神静气，感应神魂，随后一个个脸色大变！
　　“暗香！”
　　“是神魂暗香！”
　　“唯有神魂能感受到的极品暗香！”
　　众学子面色随即大喜，君子爱香，最上品的便是“暗香”，能滋润神魂，所谓“腹有诗书气自华”，这说的便是典籍之中的墨香能让一个人神魂清澈，这墨香便是暗香中的一种。
　　“多谢梧侯！”学子们纷纷行礼，一个个盘膝打坐，吞吐吸纳这股暗香，不夸张的说，吸纳足够的暗香，这好处已经超过他们在柔园中的收获了。
　　……
　　“是暗香吗？”
　　柔园外，见到学子们纷纷打坐吐纳，自然有人猜测出缘故，不少书院的带队夫子甚至大儒都面露喜色。
　　暗香过脑，神清智明，未来一段时间这批学子的修为将会迎来一段快速发展期。
　　大收获啊！
　　顿时不少人朝着云思遥所在的车驾行礼。
　　叶姝夷见状嘟了嘟嘴：“哼，明明是我家的柔园，吕师父，你随便说句话，让大家注意一下我们的存在。”
　　吕长乐心中默念：听不见听不见！夜静海涛三万里，听不见就是听不见。
　　……
　　“一品？”凌绝顶看着那朵奇花，暗香有了，鸟鸣在哪？
　　就在此时，陈洛身体内又是飞出了一道比之前大上不小的七彩蝴蝶，撞入那奇花花瓣之中。
　　“会升品吗？”王不归目不转睛望着那奇花，凌绝顶等人聚精会神看向奇花。
　　有暗香袭来，那是一品无疑，再加上陈洛的文韵，这奇花又会有什么变化？
　　据说当年和靖先生写下“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”便招来暗香袭人，花开一品，随后文韵加持，唤出白鹤长吟，也不知道陈洛这一道文韵入花，又会是什么异象！
　　此时奇花之上光芒闪烁，似乎有什么要生出来，可突然间异变陡生，一束火苗从花瓣上跳起！紧接着整朵花迅速被一团火焰包裹！
　　“嗯？”陈洛一惊，这可是保底一品的奇花，你要烧掉？
　　陈洛伸手想要摘下那朵奇花，但是火焰却猛然扩大，瞬间将整朵奇花笼罩，火焰扩散，连同花域也凭空燃烧起来。
　　“陈兄快退，这不是普通火焰！”凌绝顶面色猛然变化，大喊一声！


第368章 鸟语花香
　　“文华礼火！”在火焰燃起的瞬间，柔园外的大儒们几乎同一时间认出了那吞噬奇花的火焰。
　　道门有三昧真火，佛门有红莲业火，而儒门的真火，便是文华礼火。
　　儒门讲究仁、义、礼、智、信，其中仁为木，宽大包容；义为金，不弯不折；智为水，源远流长；信为土，厚重稳定；而礼便为火，不可轻触。
　　文华礼火，以文华为养料，燃儒门真焰！烧尽一切非礼之敌。
　　“想必是之前那首诗违礼了！”此时天心书院中一位没有入院的夫子开口说道，“天是理，人心算什么？”
　　“若人心就是理，岂不是人人都能成圣？”
　　“天道落下惩罚，儒门大道以文华礼火燃之，也是正常！”
　　此话虽然看似是个人喃喃自语，但在场之人谁不是夫子境以上的人物，各个耳聪目明，自然也就传入了所有人耳中。
　　方纪脸色严肃，转过身朝那夫子冷哼一声：“肃静！”
　　那天心书院的夫子敷衍地拱了拱手，满脸无所谓的样子，依然嘟囔着：“毕竟，仅有花香，连鸟鸣都为曾闻得，算不得……”
　　就在此时，一道清脆的长吟声从那柔园影像中传出。
　　众人顾不上管那夫子，又看向柔园画面，只见在那熊熊烈火之中，有一道影子缓缓浮现，刚刚那道长吟就是这影子发出。
　　一瞬间，在场有见识的人都是面色一变。
　　什么鸟鸣？这是天地清音！凤凰之吟！
　　……
　　陈洛与凌绝顶等人目视这面前的青青烈焰，那烟火中，有一双翅膀盈盈缓缓张开，在火焰中徜徉遨游，时而飞腾，时而翻转。
　　凌绝顶脑中飞速闪过无数典籍，睁大了双眼，嘴里喃喃道：“不会吧！不可能！”
　　夏晴川耳尖，连忙问道：“凌师兄，什么不可能？”凌绝顶也只是微微摇头，不肯回答。夏晴川又看向刘沉舟和王不归，两人也都是面色凝重，眼神中似乎有所期待，却又充满了不可置信。
　　陈洛就站在火焰的边缘，目光炯炯地望着火焰中的影子，那舒展的身形，漂移的长羽，即便只是一道影子他也认得出来——
　　凤凰！
　　突然间，那火种的凤凰影子突然停顿下来，高昂起头，顿时整个花域的烈焰仿佛正被它吸入腹中一样，火势逐渐减弱。
　　最终，不久前还有着燎原之势的熊熊烈焰消散不见，最终在光秃秃的地上，陈洛看到了一只——
　　鸡！
　　没错，就是和乡下阿婆散养的有机鸡一样的大公鸡。
　　那大公鸡偏过头，看着陈洛，陈洛也看着它。突然间大公鸡打了个嗝，嘴里飞出来一点火星子。
　　全场静默。
　　片刻，夏晴川才小声问道：“这是……鸡？”
　　那只大公鸡转动脖子，扫视了一圈，然后转过身，似乎要去什么地方。
　　陈洛微微皱眉，走上前去。
　　所有人的目光都落在了陈洛的身上。
　　“神物自晦！”凌绝顶若有所思道，“梧侯身为赋诗之人，必然知道唤醒神物的方法。”
　　刘沉舟也是点点头：“不错，我等拭目以……”
　　刘沉舟的话还没有说完，就见陈洛已经来到那只鸡的身后，探手如电，抓住了鸡脖子，拉到了自己的面前。
　　“你想往哪走？”陈洛怒声道，“我的一品奇花呢？”
　　说着，陈洛抓着鸡脖子来回晃荡：“给我吐出来！赔我一品奇花！”
　　凌绝顶：……
　　刘沉舟：……
　　夏晴川：……
　　就在凌绝顶打算上去控制一下暴怒的陈洛的时候，陈洛手中的那只公鸡突然“砰”的一声炸开，没有血肉飞溅，没有一地鸡毛，而是一道七彩光华从陈洛手中飞出，在半空中凝结，最终化作了一团火莲，那火莲绽放，一只凤凰虚影在火莲上空翩飞。一股说不清道不明的韵味从火莲上荡漾传开。
　　“圣韵！”夏晴川第一个开口喊道，随即凌绝顶和刘沉舟也反应过来，两人望着那盏火莲眼中都是冒炽热之情，不过两人很快就压下心中的躁动，王不归第一时间站到陈洛身边，挡住凌绝顶和刘沉舟的视线。
　　“陈兄，快快取花！”凌绝顶没有在意王不归的举动，出声催促，“这是圣品奇花，涅槃红莲！”
　　“这个奇花，可不是柔园中的奇花，而是天地奇花！”
　　刘沉舟也是第一时间靠近了王不归，对着陈洛传音道：“此花可护佑神魂，无论是求索大儒或者碎魂道君，都可凭借此花躲过一次死劫！”
　　夏晴川也眨了眨眼睛，走近陈洛，传音道：“是啊，咱们赶紧出去。我太爷爷上次为了给我爹抢一朵这个花，受伤修养十年呢！”
　　陈洛眉头一皱。
　　涅槃红莲？
　　不对啊，这奇花凝聚的瞬间，就有信息传递而来，这明明叫真凰血莲啊。
　　不过这并不妨碍陈洛的动作，他连忙伸手要取下这朵火焰莲花，就在这时，一道黑光射来，诡异地穿过了凌绝顶等人悄然未成的保护圈，直接射向了陈洛。之前那一品奇花的鸟雀虚影猛然飞出，长长的鸟喙一伸，就将那黑光啄在嘴中，陈洛定睛看去，竟然是一只黑甲小虫。
　　“蛊！”
　　陈洛大惊，猛然望向黑光飞来的方向，只见学子中有一人突然从嘴里、眼中、耳中、鼻中爬出了无数蛊虫，顷刻间就遍布了全身，随后蛊虫相互融合，转眼就变成了一个陌生的黑袍人。
　　那黑袍人周围的学子心之有变，想要出手捉拿对方，又是几道黑光从黑袍人身体里飞出，打入周围学子身体里，那些学子瞬间脸色乌青，倒在地上！
　　这一切说来长久，但一切都是在瞬息中发生。
　　那黑袍之下发出了一道嘶哑的笑声：“老虫子的记载果然没有错，麟皇将真凰血莲放在柔园孕养！也不枉老夫连续六次参加柔园赏花了！”
　　……
　　“蛊门！”柔园外此时已经是惊呼一片，先是因为火焰退去而显露鸡形而诧异，随后又为涅槃红莲现世而惊喜，眼下又是因为蛊门中人突然出现而惊呼。
　　“一只脚踏入二品的三品巅峰蛊师。”诗豪家族的大儒皱眉，望向叶姝夷，“公主，为何他这个修为能进入柔园？”
　　叶姝夷也是不解，吕长乐解释道：“蛊门曾是麟皇亲卫，当年布置柔园阵法之时就有蛊门中人参与！或许……”
　　“多说无益！”草堂大儒冷声道，手中一笔破烂毛笔浮现，看向叶姝夷，“公主，打开禁止，放我等进去！”
　　叶姝夷托起城主印，也是脸色难看：“柔园阵法和城主印切断联系了！”
　　就在此时，又是一道巨响响起，众人回过头，只见一道黑色的棋子从天而降，落在柔园阵法上，柔园阵法微微一颤，一道巨大的冲击波扩散开来，不是大儒的修为，都忍不住后退了两步。
　　众人再抬头看去，只见不知何时，三百里柔园之上，浮现出一道巨大的棋盘虚影，棋盘之上黑白子铺满，已经构成了一副终局，那方才那黑子就是终局上落下来的，此时那棋盘上剩余密密麻麻的黑白棋子都闪烁着青光，似乎就要齐齐落下。
　　“纵横杀局，棋星落雨！”黄鹤书院的大儒咽了口口水，“竹林六先生！”
　　此时云思遥已经站在车驾之外，撤去了身上的法术遮掩，獒灵灵显化原形，护持在侧，一朵青莲浮空旋转，道道剑气蓄势待发！
　　“云先生且慢！”叶姝夷匆忙喊道，“柔园阵法一破，内部恐有异变！”
　　“阵法塌陷，恐怕造成空间湮灭。纵然你能救出陈师兄，可其他人就危险了。”
　　云思遥侧过头，看向叶姝夷，叶姝夷对上云思遥的眼眸，瞬间感觉自己似乎被一只擎天巨龙盯上，神魂顿时仿佛压上了一座山岳，那压迫感让她呼吸都有些不畅。此时叶姝夷才想起外界对这位竹林六先生的评价。
　　神魂如山，眸光如电。
　　只有对待外人，云思遥才真正变成了那个曾经计杀半圣的竹林六先生。
　　似乎察觉到叶姝夷的异状，云思遥放松了一些神魂之力，叶姝夷喘了一口气，说道：“家祖有言，柔园中自有布置！”
　　“再等一等！”
　　云思遥点了点头，又望向柔园画面，只是柔园阵法上的棋盘并未消失，反而气势越发强横起来。
　　“若我小师弟有危险，我会破阵！”
　　……
　　柔园内，众学子如临大敌。
　　他们已经奔跑了数里，却仍旧没有跑出柔园的阵法范围。
　　嗡嗡之声四起，回头望去，一片虫云正朝他们扑来。
　　这是那三品蛊师的化身。
　　蛊门中人手段诡异，若是只是普通的一名三品，凌绝顶等人联手也能对战，甚至可以赢下，但是这名蛊师不仅半只脚踏入二品，还可以身化虫云，让人攻无可攻，防不胜防。
　　偏偏那些虫子速度奇快，且负有剧毒，甚至可以腐蚀正气，实在难缠。唯有凌绝顶等少数几人可以勉强抵抗，但是虫云的数量实在太多了。
　　此时凌绝顶、刘沉舟、夏晴川和王不归将陈洛围在中心，以他们为首的弟子自然也围在了外围，浑身正气升腾。
　　此时依旧不见外面的动静，众人怎么会不知道，这阵法出问题了。
　　“君子有所为有所不为！”凌绝顶提着那柄锈迹斑斑的古剑，“陈兄，稍后保重自身为上！”
　　“昨日之前，在下还有心和梧侯一拼文采，今日心服口服！”刘沉舟手中纸扇一抖，竟然化作一柄长剑，“今日还请梧侯品评一番我的修行！”
　　夏晴川则是将手中小剑上的雾骊玩偶扯下，扔给陈洛：“我师姐说东苍有雾骊兽，下次定请我去玩，这是信物！”
　　王不归笑嘻嘻说道：“大哥，我之前有做了一首七绝，你出去能不能说是你写的？”想了想，王不归又沮丧起来，“不行，外面的人都看着呢！”
　　“诸位同袍，梧侯身系人族希望，不得有损！”
　　“护！”
　　一时间，陈洛被众学子团团围在了中心。
　　陈洛叹了口气。
　　倒霉啊！
　　不是说好大家文文静静地写个诗，装个……就结束了吗？
　　怎么好久没有消息的蛊门也冒头了？
　　到底是你们一早就布置好的还是被我的运道给吸引来的？
　　偏偏是在自己被七伤拳反噬的时候。
　　哪怕再晚两天，自己反噬过去，凝聚出武道真意的时候也行啊！
　　晦气！
　　望着心存死意要护着自己的众学子，陈洛心中一动，准备以手中的真凰血莲为筹码，为众人挣一个生路。
　　这些人不是没有人想到，但是没有一个人提出来。
　　就连之前那位挑事的天心学院的学子也一声不吭。
　　但他又怎么能当哑巴！
　　“诸位，听我一言！”陈洛开口，“不过是……”
　　陈洛本想说不过是一朵奇花，突然手中的血莲一颤，一道信息传入陈洛心中，陈洛当即到嘴边的话一拐，换了说辞。
　　“不过是一名蛊师而已，何须诸位冒险！”
　　众人都疑惑地看向陈洛，只见陈洛微微闭目，一缕心神分出，落在血莲之上，血莲上的凤凰虚影再度浮现，突然振翅而起，冲向空中的虫云，但是一刹那就被虫云包裹起来。
　　“哈哈哈，一道灵影而已，就让我先进补了，再来对付你们！”虫云中传出蛊师的嚣张笑声。
　　陈洛望着虫云，只听凤凰虚影发出了一声长吟。
　　长吟响起，柔园阵法突然震动起来，大地裂开了一个个口子，就在这时，学子发出一声声惊呼。
　　地下有像。
　　石像，鸟雀雕像！
　　一尊尊栩栩如生的鸟雀石像分布在地下，若是有心，可以发现，每尊石像身上都连接着一株奇花的根茎。
　　此时仿佛是被凤凰长吟唤醒，那些石像猛然睁开了眼睛，就在鸟雀石像睁开眼睛的同时，上方的奇花一朵朵绽放。紧接着鸟雀们浑身颤抖，抖开了身上的石皮，化作了一道道鸟雀虚影。
　　黄鹂、青鸟、大鹏、雪雕、孔雀……
　　一时间，无数鸟雀虚影从地下腾空而起，朝着虫云飞去，朝着那虫云中的凤凰虚影飞去。每道身影都散发着和奇花同样品级的气息波动！
　　百鸟朝凤！
　　天敌！
　　那蛊师的声音仓皇响起：“不……不要……救……啊……”
　　漫天虫云，转眼成了鸟雀口中之食！
　　此时一道身影从虚空中显露出来，重重从天空落下，摔在地上。
　　“是蛊师本体，上！”凌绝顶眼前一亮，提剑而上，众人连忙跟随，唯有王不归和夏晴川守在陈洛身边。
　　“大哥，你……”王不归正要说话，陈洛突然面色发白，栽在王不归身上。
　　“我没事，我睡会！”陈洛匆匆说完，脑袋垂下，陷入了梦乡。
　　此时此刻，柔园内的奇花竞相绽放，天空中百鸟围绕着凤凰虚影盘旋鸣叫。
　　柔园内，鸟语花香！


第369章 变故再起
　　陈洛再睁开眼时，人已在梦境花林。
　　此时的梦境花林却又有了一番变化，那满花林中不知又多出多少鸟雀，在梦境花林中穿梭啼鸣。
　　之前蛊门蛊师纵虫云来袭，儒门学子欲舍命护住陈洛之时，陈洛从手中圣品奇花真凰血莲中得到一闪灵光：以心神点拨血莲中的蜕魂，调动百鸟噬蛊！
　　不错，血莲中有蜕魂。
　　相传凤凰破劫之时，集香木而自焚，随后自火中重生，佛说涅槃，道说破茧，儒门也有“不破不立”的说法，其实都是一个意思。
　　死而后生，洪福齐天。
　　但是正如一道悖论，一艘船从一处开始航行，在大浪中前行，每隔一个港口就要大修一次，直到最后，所有的部件全部都换了一遍，那这艘船和出发时的那艘船还是同一艘船吗？
　　用陈洛前世的说法，一个人从出生开始，身上的细胞几乎都被替换了无数次，那这个人还和之前是同一个人吗？
　　还是只是你以为你们是同一个人，但其实你不过是得到了记忆，事实上你已经死了。那些遗忘的事情，就是被死去的你给一同带走了。
　　每一次回顾往事，恍然如梦，但不有种说法叫恍然隔世吗？
　　哪来的潜意识，都是死去的你的咒怨啊！
　　不过在这个世界，倒是有神魂的说法。神魂不灭，即便肉身无数次重组，那都是同一个人。
　　重新说回这血莲蜕魂。
　　这蜕魂，并不是神魂，也不是智慧灵光，而是遗蜕在火焰中凝聚的一道意志，也有人说这意志乃是天生血脉意志，譬如凤凰意志就能调动百鸟，譬如真龙意志就能控水兴波，或许千百年后，这道意志能有奇遇，点亮智慧灵光，又会成为新的存在，不过也是猜测而已。
　　那朵真凰血莲，乃是一滴真凰精血所化，其中蕴含着一道血脉意志。如今被陈洛的文华礼火点燃，最终完成绽放，其中的蜕魂自然也就展现了出来。
　　“主人！”此时，秘境之灵浮现在陈洛身边，也是望着那花林上空徘徊飞舞的百鸟，轻轻说道，“那是一柄弓。”
　　“弓？”陈洛一愣，你在逗我？
　　明明是百鸟绕林，你说这是一柄弓？
　　你以为我没见过……嗯？
　　就在陈洛要吐槽的时候，那林中百鸟突然朝陈洛飞来，只是那百鸟在距离陈洛不远的地方，都化作了一道火焰，最终汇聚在陈洛面前，那火焰里出现了一道长长的尾羽，色彩斑斓。
　　这是一根凤凰尾羽。
　　随后这根凤凰尾羽缓缓变化，最终凝聚成一柄长弓。
　　那火焰并没有消失，而是在长弓表面燃烧，就好像这是一柄火焰凝聚的长弓一般。
　　只有弓没有箭，陈洛只手挽弓弦，梦境花林突然动荡起来，秘境之灵连忙喊道：“主人，不要试弓！”
　　陈洛一愣，连忙小心按回弓弦，那秘境之灵这才松了一口气，说道：“此弓威力无匹，远超六千里花林所能承受。”
　　陈洛眼前一亮，六千里花林无法承受，那岂不是九千里级别？
　　大胆点，万里级别！
　　如此说来，这柄弓应当是柔园内最大的好处了。
　　想到这里，陈洛又问道：“你之前说柔园的力量不是来自此方天道？知道来自于何处吗？”
　　秘境之灵点点头，目光落在陈洛手中的火焰长弓上，说道：“和凝聚这柄火焰长弓的力量如出一辙，来自一股血脉力量。”
　　“天外血脉之力！”
　　“天外？”陈洛心中一动，猛然想到四师兄曾经和自己提到过，元海祖龙，来自天外！
　　……
　　柔园中。
　　凌绝顶与刘沉舟飞遁而来，就见到那蛊师仰倒在地，口中不断吐出恶臭的黑色液体。他没有在意凌绝顶和刘沉舟以及他们身后的儒门学子，而是抬头望着漫天敖翔的鸟雀，凄惨惨笑道：“原来……麟皇早有安排！”
　　“文华礼火，血莲现世，蛊虫盈天，百鸟朝凤……”
　　“记载没错，没错啊！”
　　凌绝顶眉头微皱，手中锈剑飞向蛊师。草堂书院继承子美圣人诗史之名，正气中自带史家兴衰气，兼备时光效果，转眼间就出现在蛊师身前，朝蛊师的咽喉刺去，就在此时，那蛊师的腹中突然伸出了一只手，一指点在了古剑之上，古剑“当”的一声被弹回，凌绝顶瞬间吐出了一口鲜血。
　　而就在凌绝顶投出沧桑古剑的同时，刘沉舟也是凝神，张口说了一句：“风！”
　　“何处秋风至？萧萧送雁群！”
　　“朝来入庭树，孤客最先闻。”
　　“风”字出口，刘沉舟伸手浮现两道学海虚影，一道秋风凭空而起，紧随着凌绝顶的古剑吹向那蛊师，风中有雁，离别雁；离别如刀，杀人刀！
　　就在凌绝顶的古剑崩回的瞬间，杀意秋风以至，可依旧是蛊师腹中的那只手突然张开了手掌，手掌内又出现一道狰狞之口，口中利齿层层叠叠，猛然一吸，竟让将刘沉舟召唤的杀意秋风尽数吸入掌中。
　　随后，那手掌突然翻转，朝蛊师身上按去，蛊师大惊：“不要……我还可以……我……啊！”
　　那只手掐住了喉咙，顿时鲜血飞溅，蛊师的咽喉被咬断，数斤重的头颅掉落，在地上滚了几圈。那腹中手掌却继续朝身体上按去，一时间咀嚼声不断，那名几乎半只脚进入二品的蛊师就这么被他腹中的狰狞巨口开始啃噬起来。
　　后面几个学子看到这番景象，不由得胃中翻腾，躬身呕吐起来。
　　“王蛊！”凌绝顶收回古剑，一直镇定的面孔终于变化起来。
　　相传当年蛊族以蛊为尊，所有生灵不过是蛊虫口中食物，后麟皇改蛊族秘法，以人御蛊，这才建立了蛊卫。
　　但是在晋入三品“寄生蛊”之后，人和蛊就开始互相争夺主导权，人若胜蛊，便以人御蛊，蛊若胜人，则蛊控人身。
　　也正是这个原因，导致蛊法不能普及天下，而蛊修大多暴虐疯狂。
　　其中有些强横的蛊虫被培育出来后，宁死也不愿被人吸收，于是就有了最疯狂的“王蛊之约”。
　　即强横蛊虫同意被蛊修炼化，帮助蛊修晋级；但是蛊修保留住蛊虫灵智，一旦蛊修失去反抗之力的时候，蛊虫将反客为主，吞噬蛊修，用来强大自己。
　　这种蛊，被统称为王蛊。
　　只要蛊师达到一品，就可以强行炼化蛊虫。但是起码从蛊卫的资料来看，能够成功晋级一品蛊师从而结束王蛊之约的蛊修百不存一。
　　如今这场景，正是王蛊反噬！
　　几乎一转眼，那尸体就被啃噬干净，血泊之中，众人终于看清了对方的真面目。
　　就是一只手，手掌中有狰狞巨口，另一端是无数根根须，仿佛是脚一般。一道威压从这手蛊中散发出来。
　　“二品！”刘沉舟皱眉，这已经不是之前那巅峰三品的蛊师修为，而是进入了二品了。
　　修行路，越往前，每一品之间的差距就越大。凌绝顶和刘沉舟都是儒道圣苗，虽然都是四品夫子境修为，但若对上普通的三品他们还能拼死一战，遇上稍弱一些甚至可以极限反杀，但是面对二品，也就只能落荒而逃了。
　　那手蛊突然一转身，看向凌绝顶等人，凌绝顶一惊，手握古剑，浑身正气涌动，偏偏此时，手蛊突然猛地一飞，跳入半空之中，朝那天空中的百鸟而去。
　　“该死，它要去吞噬那百鸟！”刘沉舟一惊！
　　百鸟似乎也察觉到了手蛊的气息，不管外形多么古怪，蛊虫就蛊虫，于是百鸟也集结起来，冲向那手蛊。
　　就在此时，手蛊猛然变大，那层层叠叠的狰狞巨口仿佛一道山洞，刹那间就将冲来的鸟雀吞噬了三分之一，其他鸟雀一惊，四散飞开，那手蛊却再次变大，转眼几乎要覆盖三百里柔园。
　　“他要吞噬柔园！”凌绝顶大惊，“诸位，合力攻击！”
　　凌绝顶此言一出，一道道正气攻击朝着天空中的手蛊打去，但是都被那手蛊掌中巨口一吸，消弭无形。
　　“完蛋了！”刘沉舟喃喃说道，“居然要被虫子吃了！”
　　……
　　柔园外。
　　“二品王蛊！”凌绝顶能认出那手蛊的根底，柔园外自然也有不少人看了出来。
　　之前百鸟吞虫，固然有天敌克制的效果，但其中也存在蛊师身化虫云，实力分摊的缘故。可是眼下这只二品蛊虫，百鸟还能吞下吗？
　　云思遥紧皱眉头，抬起了手。
　　那棋盘之上的棋子一个个颤动起来，只等云思遥手掌落下，就将轰开柔园阵法。
　　“诸位，准备救人吧！”草堂大儒叹口气，稍后云思遥轰开阵法，空间湮灭，入园的千名学子，也不知能救回几人。
　　好一个蛊门，居然隐藏这么深！
　　叶姝夷此刻也是捏紧了拳头，她才担任城主一年多的时间，居然就出了这么大篓子，让她心中也是怒意勃发。
　　就在此时，吕长乐突然一惊，大声喊道：“梧侯醒了！”
　　众人一愣，连忙将视线注意到那柔园中陈洛的身上……


第370章 圣品啊，送……送了？
　　陈洛睁开眼，自然就看到了天空中那只恶心又狰狞的巨手。
　　四散的鸟雀朝着陈洛飞来，叽叽喳喳，似乎再向陈洛告状，王不归快速传音，将刚刚发生的事情告与陈洛。
　　陈洛微微点头，他总算明白为何秘境之中那火焰长弓突然躁怒，让他从秘境中清醒过来。
　　“梧侯哥哥，我有点怕！”童稚与妖媚结合在一起的夏侯晴川躲在陈洛身后，毕竟眼前的场面对于小女孩来说却是过于惊悚了。
　　陈洛伸出手揉了揉夏晴川的脑袋，抬头望向天空的巨大手掌，伸出了手。
　　“蓬”的一声，一团火在陈洛手掌中燃起，随后火焰凶猛，在火焰中出现了一柄长弓。
　　凌绝顶等人似乎有所察觉，纷纷回头，就看到陈洛已经拉开了弓弦，瞄向了天空中的巨手。
　　“那柄火中弓……”刘沉舟惊讶道，“没有箭啊！”
　　……
　　陈洛缓缓拉开弓弦。
　　长弓之上的火焰开始流动，最终都汇集到陈洛拉弓的手上。
　　随后，那团火焰猛然拉长，变成了一柄火焰凝聚的长箭。
　　火中弓，火为箭。
　　陈洛弓如满月。
　　松手，振弦。
　　长弓崩碎，化作一道道散落火星，一道清丽凤鸣再次响起，火箭冲天。
　　那道火焰箭矢破空而去，在众人眼中看到的是一只浴火凤凰，朝着那空中巨手而去。
　　天空中的手蛊仿佛被这火焰凤凰撩拨出了怒气，也朝着凤凰打去，狰狞巨口中那一层层一排排的利齿不断上下要和，发出令人牙酸的声音。
　　就在一瞬间，那火焰长剑射入了狰狞巨口之中，狰狞巨口连忙闭上。
　　这也是众人第一次见到狰狞巨口闭上的样子。
　　时间仿佛被拉长。
　　“没用吗？”人群中，天心书院的方英杰哀叹了一声。
　　就在此时，突然间无数道烈焰从那狰狞巨口中溢射出来，紧接着，一团熊熊烈火在手蛊上燃烧起来。
　　手蛊迅速变小，却躲不过那烈焰的灼烧，一道凄厉的虫鸣响彻柔园，这是蛊虫的哀鸣！
　　它以为它将那火焰长剑吞噬了，却没想到被这火焰从体内燃起。
　　只一箭，就要了它的命。
　　哀鸣冲宵，可是那火焰不为所动，甚至更大了些。
　　终于，又是“砰”的一声，那手蛊终于在火焰中爆开，化作了一点点灰屑，此时刚刚被手蛊吞噬的百鸟再度重现，朝着那些灰屑飞去，不一会就将那蛊虫灰屑吞入腹中。
　　夏晴川张大了嘴巴，在她看来的一场劫难居然被陈洛一箭燃尽。
　　陈洛叹了一口气，只有这一箭了。
　　真凰弓并没有碎，只是刚才这一箭将威力释放殆尽，想要再次开弓，还是要花功夫去孕养的。
　　陈洛抬头望着天空，他知道刚才的一切都被外面的人看在眼中，此刻才是重点。
　　他又是咳嗽了两声，一口鲜血喷出，这倒不是装的。刚才拉弓射箭，属实让红尘气游遍经脉，心肝脾肺肾一起震动，早有一口逆血被他压抑在口中，此时一口气喷了出来。
　　“梧侯哥哥！”夏晴川脸色紧张，连忙撑住了陈洛，王不归一时都没有插上手。
　　……
　　“梧侯大义啊！”草堂大儒收起手中破烂毛笔，感叹一声，“惊天一箭，射杀二品王蛊。老夫纵观天下英才，梧侯当属第一！”
　　诗豪家族的大儒也是捻了捻胡须：“老夫看梧侯身上本就有伤，如今又冒险催动奇宝，这番救命之情，吾等记下了。”
　　这位大儒一表态，其余书院的大儒和夫子也纷纷点头。
　　此时黄鹤书院的大儒望着画面中撑着陈洛的夏晴川，突然嘿嘿一笑，随即脸色肃然，转过身望向天心书院，目光落在之前那说陈洛违礼的学子身上。
　　“什么叫违礼？天理不是你方家定的！人心成理，人人成圣，这有何不可？你别忘了，梧侯的武道就是愿人人如龙！”
　　“你给老夫站出来，再说一遍，说一次梧侯催开的奇花没有鸟鸣！”
　　“再说一次！”
　　“来！听听这百鸟齐鸣，听听那凤凰轻音，叫不叫鸟鸣！”
　　“非礼勿言，这番道理都读到狗肚子里去了吗？”
　　獒灵灵连忙施礼，对着黄鹤书院的大儒说道：“这位兄台，莫要胡说。”
　　“他那个道理，狗都不吃的！”
　　一言出，满场笑声响起。那之前出声的夫子满脸通红，正要狡辩两句，就感觉到一股力量落在了自己身上，让自己无法说话。
　　此时，方纪朝着众人一礼：“天心书院无礼在先，事涉武道之主，大玄国师，此事我会上报文昌阁，如何惩罚，由文昌阁司礼处定夺！”
　　那黄鹤书院的大儒有些意外地看了一眼方纪，原本这件事可大可小，小惩大诫也就行了。但是刚才方纪的话算是将此事的严重性又主动提升了几个档次，于是他微微点头：“我等会俱实作证！”
　　“多谢！”方纪又是行了一礼，自始至终没有看那位被自己“三缄其口”的夫子一眼。
　　此时，叶姝夷突然开口道：“阵法重新联系上了，很快就可以打开柔园通道！”
　　……
　　柔园内。
　　凌绝顶和刘沉舟带着众人回来，看到陈洛虚弱的模样，凌绝顶第一个上前，郑重施礼道：“救命之恩，没齿不忘。他朝陈兄有用得着的地方，云中青鸟来，舍命陪君去！”
　　刘沉舟也上前施礼，笑道：“我是家族嫡长子，三代单传。救我一命，我刘家欠了陈兄一个大人情。以后有需要的地方说一声，家族不愿意的话我就去祖祠自刎！”
　　说完，又补充一句；“千万赶在我生儿子之前说啊。我要是生了个儿子，自刎的威胁就不大了。”
　　“噗嗤……”此言一出，身后阵阵笑声，夏晴川犹豫了一下，看着陈洛；“要不，我们定个亲？”
　　“咳咳咳咳……”陈洛连忙摆手，“夏姑娘，不必不必……”
　　“呼……”夏晴川似乎也长出了一口气，这才点点头，“那我九十九个兄长就都欠你一条命，等出了柔园，我给你写份名单！”
　　等夏晴川谢完，其他人也分分上前，向陈洛表达谢意，陈洛即便虚弱，也都坚持着一一回礼。
　　等众人都谢完，那刘沉舟又开口道：“说起来，这一次柔园赏花，好大的人情欠了出去，偏偏一无所获，就只有梧侯满载而归啊！”
　　说到这里，刘沉舟又是低声一笑：“柔园开设以来，第一次被一网打尽，平阳公主估计要气死了。”
　　众人先是一愣，随即都笑了起来。之前陈洛唤出百鸟对敌虫云，那满园的奇花花苞随之绽放，现如今整座柔园三百里，已经没有一株花苞，倒还真应了叶姝夷写给陈洛的那一封帖子——
　　唤满园春色，万花争艳。
　　老实讲，自从柔园开设以来，就没有出现过满园花开的场景，最巅峰的时候，也就是一共被催开了三千多朵，可是现在，三百里花香，怕是不下万朵。
　　只是这些盛开的奇花，严格来说都是陈洛的，所以其他人只能真的“赏花”而已。
　　陈洛笑了笑，摇摇头：“本就是一场雅事。我已得二品、一品、圣品三朵奇花，怎能贪心？”
　　“这满园奇花，各位各挑选三支，权做在下一份心意，其余还是留在柔园，供后来人采撷吧。”
　　陈洛此言一出，众人先是大惊，随即又都露出心悦诚服之状，接着各自一拜，又是欣喜不已。
　　陈洛面上笑容不改，不过心中倒是深深叹了一口气。
　　不是他要高姿态，只是这满园奇花都是被血莲唤开，但却没有一朵三品以上的。那些未定品的三品奇花花苞最多也是开出了四品奇花。按他的猜测，应当是柔园的血脉力量都被血莲吸收。他采来也是无用，倒不如发散出去。
　　怎么说呢？卡池被锁了。
　　倒霉啊！
　　不过倒是有另一件事，却不能说倒霉，只能说幸运到别处了。
　　就在此时，天空中突然传来一道闷雷之声，众人以为又有什么变故，却听到乐崖大儒吕长乐的舌绽春雷：“柔园赏花结束，半柱香后诸位即将出阵，还请做好准备。”
　　“快去采花吧！”陈洛淡淡一笑，朝众人说道。
　　……
　　半柱香后。
　　一道道身影闪烁，入园学子纷纷出现在柔园外。各家学院和家族纷纷迎回了自家的弟子和子弟，但是众人都不着急离去。此番柔园变故丛生，总算是陈洛力挽狂澜，才将损失降低到最小，总要再感谢一番。
　　在陈洛的坚持下，他是最后一个被传送出来的。他身影一出现，云思遥立刻出现在陈洛身边，獒灵灵和浪飞仙都刻意慢上了半步。云思遥第一时间就要探查陈洛的伤势，被陈洛拦住。
　　“师姐，我没事！”说着，陈洛手腕一翻，手中浮现一团耀眼的火莲。
　　“涅槃火莲！”顿时在场之人都是惊呼，之前通过影像也知道这朵圣品奇花，但是此时真的看到，那股圣韵传播开来，顿时让所有人都心头一热。
　　这可等于是封圣路上的多一条命啊！
　　“哼！”一道道冷哼响起，正是草堂大儒等人，这一道道冷哼瞬间将某些人刚刚冒起的小心思给打灭。
　　此时这些人才想起，不提草堂大儒这些人，就是单单云思遥一人，看刚才那要破阵的气势，恐怕也无人能挡。
　　只是，梧侯突然将这火莲拿出来做什么？炫耀吗？
　　一时间，无数道探寻的目光落在陈洛身上。
　　陈洛仿若未觉，将手中的血莲朝云思遥手里一塞，笑道——
　　“师姐，花采回来了。”
　　“送给你！”
　　众人一愣：圣品奇花啊！
　　涅槃血莲啊！
　　送……送了？


第371章 天外真凰之谜
　　“送给你！”
　　陈洛的话一出口，所有人都感觉到心口一提。
　　真送？
　　对，你是说你进柔园是给你师姐采花，问题是你采的是什么啊？
　　涅槃火莲啊！
　　别说师姐弟了，就算亲姐弟，为了这份机缘生死相搏都不让人意外。
　　这可是一份成圣机缘啊！
　　是，你才开道六千里，可这不代表对你现在就没有用啊！
　　甚至于这份功效能一直用到九千里呢！
　　再不济你拿它出去交换，换一个圣人世家的大人情或者三五件大儒文宝一点问题都没有啊！
　　你就拿来……追师姐？
　　太年轻了啊！
　　此时别说在场其他人，就连云思遥也明显呆滞了一下。
　　云思遥低头看着陈洛递过来的那朵火莲，再抬头看着陈洛的笑容，疑惑道：“给我？”
　　“嗯！”陈洛认真地点了点头，“师姐喜欢吗？”
　　“可……这是你的机缘！”云思遥轻轻摇头。
　　“师姐，你才是我的机缘。”陈洛笑道，没有轻浮，满眼诚挚。
　　自相识以来，一直都是云思遥在照顾陈洛，但有所需，无不应允，也正是云思遥的一路陪伴，让陈洛有胆气在东苍做出了一番气象。这一段时间以来，说陈洛心中没有一丝波澜当然是假的。
　　之前说要来柔园摘花，是戏言，也是真心。
　　总算，得了一朵圣品奇花，勉强送的出手。
　　少年心事就是这样，越是珍视的人，越谨慎第一次送出的礼物，即便明知道对方得到一颗玻璃球也会欢天喜地，但却固执地想攒下一颗钻石。
　　运道或许让陈洛倒霉，好不容易得到一朵圣品奇花却不似涅槃火莲那般神奇，但是对于陈洛来说，却又是一重幸运。
　　这不是涅槃火莲，而是真凰血莲。
　　乃是蕴含天外真凰的血脉之力，正合云思遥的祖龙血脉，云龙之身。
　　恰到好处。
　　“油嘴滑舌！”被无数双眼睛看着，云思遥的脸瞬间通红，哪有之前棋覆三百里，一道杀局震慑全场的气势，只见她手忙脚乱的将真凰血莲收起来，说了一句“我先替你保管”，说完就飞回车驾，倒是那浪飞仙所化的青莲发出了一阵声音——
　　“啧啧啧啧啧……”
　　一时间在场女修都侧过头看向身边的道侣，那些道侣纷纷低头研究今天出门穿的这双布鞋是用了什么工艺织就。
　　单身的修士长松了一口气。
　　果然，一个人最省钱。
　　……
　　圣品奇花送出去，也没人敢动什么心思，于是乎现场又变成了一场大型的答谢会。师长带着弟子，长辈拉着晚辈，一个个排着队上前致谢。只是这柔园单单入园弟子就有千人，再加上前来送行和观礼的，怕不是有小万人。人人都打算混个脸熟，去陈洛面前说两句，陈洛要是再一人回应一句，怕是天都要黑了。就在这个时候，车驾里云思遥低声“哼”了一声，无形的威压扩散了出来，众人这才醒悟，想起陈洛体内有伤，于是便各推了个代表，快速说了两句话，留下个名帖就离开。
　　直到最后，叶姝夷走到了陈洛面前，口中说着：“此番柔园变故，多谢陈师兄相助。晚些时候城主府有礼宴，还请陈师兄赏脸光临。”
　　陈洛回了个礼：“得了前辈遗泽，理所应当。”
　　叶姝夷这才一笑，说道：“陈师兄今日散了好大的人情。”
　　陈洛也不好接话，只得一笑而过，此时那柔园陡然间百鸟齐鸣。只见那漫天的百鸟虚影在空中盘旋，随后又重新冲入了柔园地下，那之前裂开的大地也缓缓恢复原状，影像中的阵法缓缓淡去。
　　柔园重新关闭。
　　见到这个场景，叶姝夷总算也是长舒了一口气。
　　还好还好，那园中的百鸟没有要死皮赖脸跟着陈洛。
　　柔园保住了。
　　这一次柔园赏花，千余学子入园，最终三品以上只有三花，尽落陈洛之手。
　　……
　　有关柔园诸事的消息，传的倒是比陈洛回城要快得多，陈洛还没有到自己在乐崖城的小院，漫天的青鸟已经飞向了大玄各处，将柔园赏花之时传递了出去：
　　此次柔园赏花，梧侯陈洛作诗三首，文韵升品，开二品花、开一品花、开圣品花，暗香袭人，百鸟朝凤。有蛊门蛊师潜伏，试图夺取圣莲，几乎要覆灭柔园，全赖陈洛出手，先是召唤百鸟吞噬虫云，后又弯弓射箭，燃尽二品王蛊。
　　当然，这些都只是普通的威风，要说最最威风的，那便是出园之后，陈洛将那朵三品蛊师潜伏数十年，最后为之身死道消的圣品奇花，赠给了自己的师姐。
　　少年风华，不过是催山前折花，焚海后饮茶。
　　明明是翻千山越万水，却迈着彷如晚饭后闲逛般的步伐来看她。
　　说日月太沧桑，看星辰也繁杂。
　　简单一些，送一朵花。
　　一时间，满天下的奇花异草迅速脱销，各大拍卖场所第一时间调高了奇花异草的起拍价格，尤其是红色如火之花，几乎翻了三四倍都不止，每一位少年修士都将那句“你才是我的机缘”牢牢记在心中。
　　从此以后，寻机缘也有了另外的一重意思。
　　……
　　返回住所，陈洛将手中奇花的二品奇花和一品奇花拿了出来，那二品是“爱惜芳心莫轻吐，且教桃李闹春风”的海棠，一品则是“似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵”的菊花。陈洛将这两朵花交给獒灵灵，嘱咐獒灵灵趁着眼下乐崖城大儒多，多多去交换几件大儒文宝。
　　獒灵灵脸上笑嘻嘻道：“东家，这事老奴已经办好了。”
　　獒灵灵一脸表功的模样，他好歹是将“白露酒”卖遍蛮天的人，虽然不如叶大福那般天生商才，倒也是个中好手。早就知道陈洛入园打算的他，在陈洛催开第一朵花的时候就已经开始谈单子了。
　　“这海棠花，蕴意深沉。老奴联络了好几个书院和家族，晚些时候让他们弄个竞价，价高者得之。只是东家你有急用，不然再放两天，等消息天下散播，这奇花还要更值钱一些。”
　　“不过那朵一品秋菊，老奴擅做主张，只是联络了吕家！”獒灵灵眼中闪烁着炯炯宝光，“东家你是给他们家的吕未央写这首诗，他们要是不拿下来，那可就没脸了！”
　　“老奴看那黄鹤书院的大儒好说话，已经说好请他做个托，事成之后，他拿十分之一的花红！”
　　“吕家在乐崖城立足百年，是豪门大家，老奴有把握靠这一朵花，敲下他吕家一半的家产！”说到这里，獒灵灵露出了奸诈的笑容。
　　陈洛摆摆手：“不必，按正常的交换价值来就好。”
　　“本是一段遗憾，就不要再沾惹算计了！”
　　獒灵灵闻言，眼中的光芒微微闪烁，片刻后，朝着陈洛躬身一礼：“老奴明白了，老奴会办好。”
　　陈洛还要说什么，突然抬起头，就看到云思遥站在门口，獒灵灵连忙告辞，走出房间时将房门从外面锁上。
　　“师姐……”陈洛刚喊了一声，云思遥就玉手一翻，将血莲捧在手中，递到陈洛面前。
　　“你的心意师姐收到了。”云思遥轻轻说道，“外人也以为我收下了这火莲，想来不会再找你的麻烦，你快把它收回去，我来助你炼化！”
　　陈洛哭笑不得，连忙将火莲一推：“师姐，这是我送你的。”
　　云思遥一皱眉，佯做发怒道：“别胡闹！这是圣品……”
　　“所以才勉强配得上师姐！”陈洛连忙打断道。
　　看着陈洛的眼神，云思遥心头一暖，她低头看着手中的奇花，良久，抬起头俨然一笑：“好。”
　　一瞬间，陈洛感觉六师姐的笑容才是真正的夺天地造化的圣品奇花。
　　“又想什么呢？”见陈洛望着自己发呆，云思遥没来由脸上微烫。
　　陈洛回过神来，笑了一声，说道：“择日不如撞日，师姐你赶紧炼化，这圣品奇花，不是涅槃火莲！”
　　“不是涅槃火莲？”云思遥疑惑，之前担心在奇花上留下神魂烙印，所以一直没有探查，听到陈洛这么说，连忙分出一缕神魂之力深入奇花内部，顿时脸色大变。
　　“真凰血莲！”
　　“武道感应告诉我，这不是天道力量，而是天外血脉之力凝聚的血莲。”陈洛解释道，秘境花林有太多秘密，也无法解释，索性陈洛就用武道感应来解释，倒也算合理。
　　“我记得四师兄说过，祖龙也是来自天外。不知道这对师姐作用大不大？”
　　云思遥缓缓抬头，望着陈洛，点了点头：“大！”
　　“那便好！”陈洛满意地点了点头，又随口说了一句，“也不知道这天外真凰的血脉之力怎么会落在麟皇之手，最后还被布置在了柔园。”
　　云思遥望着喃喃自语的陈洛，犹豫了一下，似乎想到了什么，面色逐渐冷了下来：“这是麟皇的计划。”
　　随即，云思遥又长舒了一口气：“幸好，幸好……”
　　陈洛察觉到不对，连忙问道：“师姐，怎么了？”
　　云思遥看着陈洛，斟酌了片刻，说道：“小师弟，我们的大师伯，麟皇，是人族，也并非人族。”
　　“她的根底，就是这只天外真凰！”


第372章 麟皇往事
　　根底，是一个很有深意的词。
　　溯根究底，是为根底。
　　比如说浪飞仙，明面上是人族大儒，但根底却是李青莲的梦中莲花。不管是李青莲的神魂为桥，还是元丹丘的百年孕养，最终让浪飞仙化作人形。
　　但是根底是不会变的，就是那朵文华青莲。这是生命的本源，是天道的印记，这个不会改变。
　　也正是这一道天地灵物的根底，浪飞仙才得以在蛮天之下为所欲为。
　　而现在，云思遥居然告诉他麟皇不是人，而是一只凤凰。
　　更夸张的是，是天外真凰？
　　……
　　陈洛初次听到麟皇这个称号，是刚刚穿越不久，彼时文心择主，蛊门莲哀欲抢夺文心，半脸大儒苏连城现身，却被对方施展了一道“麟皇武书”的投影所困住。
　　再后来，陈洛对这个世界了解得更深，他才知道，在自己穿越的百多年前，人族出了一位女帝，号称麟皇，南压妖域，北攻蛮天，时人称之为麟天大皇帝。
　　不过此刻想来，随时对世界的认知开拓，陈洛猛然发现了好几个说不通的地方。
　　首先，在大玄朝廷之上，人族还有圣堂和道宫，道宫暂且不提，圣堂总摄人族秩序，而大玄皇族的叶氏自然也有圣人坐镇，二者怎么会允许麟皇这样一个外来人成为天下人族共主？
　　其次，全面攻伐蛮天，这等大事自然是要圣堂甚至道宫共同认下才能作数，麟皇又是怎么能统帅众圣呢？
　　第三，从陈洛之前与司马烈的沟通中可以知道，大玄的国力其实一直在一个平稳的状态，那怎么就突然可以南打妖族，北攻蛮天？要知道，人族圣级战力是有数的，如果当时能战而胜之，没道理叶桓当政几十年被蛮族压在边境不能出塞啊。
　　毕竟，圣级战力不会因为那几十年乱阵而折损的。
　　看着陈洛疑惑的表情，云思遥轻轻一笑，理了理鬓边落下的一缕青丝，说道：“除了圣级的人以外，知道的人并不多。我也是因为龙族的身份，才知道一些。”
　　“麟皇毕竟是我们的大师伯，也逝去多年，为尊者讳，有些事情本来应该是老师亲自告诉你。但是既然你采到了这朵真凰血莲，那又些事和你说说也无妨！”
　　“龙族来自天外，这个你是知道的。”云思遥说道，陈洛点点头，云思遥继续说道，“龙史中有记载，祖龙并非孤身来此，而是携带了一枚凤凰蛋。祖龙曾与初代真龙说道，那枚凤凰蛋是从一处破灭的梧桐天地中救出，尚有一丝生气，希望能在此方天地孕育。”
　　“后祖龙离天而去，遗留下了元海龙族一脉，以及那枚凤凰蛋。祖龙临去时留下了三份血脉传承，分别是祖龙之体，祖龙之法，祖龙之智，也就演化出了如今黄龙、苍龙、云龙三脉真龙。”
　　“但是祖龙担忧后来人不尽心照料那颗凤凰蛋，于是便将三道传承的提升秘法留在了蛋中真凰的血脉内。”
　　陈洛听到眼睛都瞪圆了：“那凤凰蛋里，就是……”
　　“是麟皇！”云思遥点头说道，“从此那颗凤凰蛋成了龙族至宝，真龙日日以龙气滋养，也不知过了多少年，蛋内的生机越发旺盛了。”
　　“只是生机再旺盛，却无法破壳而出。这个时候，发生了一件大事。”
　　“那颗凤凰蛋，失踪了！”
　　“整个龙族都要疯了，群龙出海，和人族、妖族、蛮族不知道打了多少次，却始终没有凤凰蛋的下落。”
　　“虽然还有其他方面的原因，但是毫无疑问凤凰蛋的遗失，成为了龙族分裂，一分为三的导火索。”
　　陈洛聚精会神地听着，老实讲，这可是龙族秘闻，讲给司马烈说不定能换一件大儒文宝呢！
　　“然后呢？凤凰蛋到底去哪里了？”
　　云思遥无奈一笑：“又是千年之后，突然有一个人族女皇跑到了元海，找到了三脉真龙的首领，告诉他们，自己就是当年那颗凤凰蛋！”
　　陈洛面色一楞，他能想象，当年那三脉首领的面色一定古怪的不得了。
　　“原来啊，当年有一位半圣来元海做客，写下了一篇《凤求凰》，文采斐然，诗词文华充盈元海。这让那颗凤凰蛋发现人族文华可以帮自己破壳化形！”
　　“于是，它……自己跟着那圣人跑了……”
　　“咳咳咳……”陈洛一口茶水喷了出来，这算啥？
　　小萝莉离家出走？
　　云思遥继续说道：“凤凰蛋是天外异种，又有祖龙秘法加持，更受到代代真龙千万年龙气滋养，自然不是那名半圣能发现的。”
　　“随后凤凰蛋就开始游历人族，吸收人族文华。”
　　“只是无论是龙族还是祖龙都不知道，在祖龙将凤凰蛋救下的时候，凤凰蛋里的凤凰胎体就已经消亡了，那散发生机的不过是一道凤凰的天赋本源。”
　　“凤凰本源自然变不出一条真龙来，所以迟迟无法破壳。”
　　“但是人族文华却重新帮助凤凰伸出了胎体，最终破壳而出，化作了一名人族小女娃。”
　　“也就是在那个时候，麟皇被我们师祖寻到，收入了门下。”
　　说到这，云思遥突然吐了吐舌头：“不要问我师祖是谁，我不知道。这些都是我父亲在我小时候跟我说的。也是当年麟皇和三位真龙首领说的。”
　　陈洛被云思遥突然的吐舌萌了一下，随后又问道：“然后呢？龙族没有要求麟皇返回龙族？”
　　“麟皇已经化形，又不是龙族私有物，龙族怎么命令得了她？”
　　“不过麟皇主动找到了真龙三脉，自然是有大事。她愿意交出祖龙留在她体内的秘法，换元海龙族协助自己攻打蛮天！”
　　“攻打蛮天？”陈洛心中一动，难道……
　　“没错！”云思遥点点头，“不止龙族！祖龙传下真龙诀，可以让凡俗水族修炼成龙，真凰一族自然也有涅槃诀，可以让飞禽修成凤凰。这是此界凤凰没有的本事。”
　　“麟皇同样去了一趟妖族，以涅槃诀为条件，说服了整个飞禽族类，制衡妖族！”
　　“因此，南无妖族之忧，麟皇集合大玄之力，解放了镇压妖域和元海的人族力量，配合龙族，才一举击溃蛮族。我想也正是因为麟皇的身份，所以才让圣堂同意有她称帝吧……”
　　说到这里，云思遥叹了一口气：“我爹曾说，麟皇是打算唤醒苍天，吞噬蛮天，彻底解决蛮族的麻烦。只是没想到……”
　　陈洛漠然，他知道没想到什么。
　　天枢之变，麟皇遇刺！
　　之后的二十年乱象以及蛊门独立，都是从此开端。
　　说了这么长一段，云思遥总算大致将自己知道的事情都和陈洛说了一遍，随后她说道：“麟皇毕竟是天外真凰，虽然人身时并未封圣，但是有多少本事谁也不清楚。”
　　“她留下了一道蜕魂，刻意借柔福公主的名义设置柔园，目的应该就是吸收人族文华，最终催开这朵真凰血莲。”
　　“麟皇能复活？”陈洛一惊，好歹是自己师门的大师伯，如果真的能复活，那是帮忙还是帮忙呢？
　　云思遥摇摇头：“要是我没有猜错，如果麟皇还活着，那这具真凰血莲被催开后，谁若是吸收了血莲，那应当就是麟皇的备用肉身了。”
　　“平常不会什么察觉，但是关键时刻会被一念夺舍。”
　　陈洛一惊，这么说自己岂不是躲过了一劫？
　　真倒霉！
　　“不过……如今麟皇已逝，这道法术也失了效应。”云思遥补充道，“于我而言，其中尚能找到一缕祖龙之气，倒是和我匹配。”
　　“师姐喜欢就好！”陈洛笑道。
　　就在此时，门外传来敲门之声，陈洛喊了“请进”后，一朵青莲飞了进来。
　　那青莲见到陈洛和云思遥两人相对而坐，身上衣裳整齐，没来由地叹了一口气：“聊个天就没必要锁门了吧……”
　　云思遥伸手，直接从青莲上揪下了一瓣。
　　“小遥儿住手！要秃了！”青莲连忙逃窜到角落里，这才对着陈洛说道，“城主府来人了，请你去赴宴。”
　　云思遥站起身：“你们去吧，我要炼化那朵血莲！”
　　“实力强一分，日后小师弟更安全一分。”
　　说着，不等浪飞仙再说话，云思遥直接身形闪烁，消失在陈洛的卧室之中。
　　浪飞仙：“啧啧啧啧啧……”
　　……
　　此时的乐崖城，夕阳西下，天边出现了连绵的火烧云。
　　今天乐崖城的孩子们算是开荤了，一个个捧着饭碗吃着，那饭碗上铺盖着厚厚的一层大肉。
　　读书伤脑，更伤身。
　　那柔园出来的香气，可是文华的精髓，这些孩子们一连吸了好几口，不就是相当于读了好几本书吗？
　　累着了，得补补！
　　这个时候，一辆豪华的马车缓缓地出现在乐崖城的大街上。
　　早有人认了出来，这是梧侯的车驾，一路走来，行人纷纷行礼，还有家长按着孩子让跪下磕头的。
　　“太隆重了啊！”陈洛轻轻敲了敲车窗，“低调点。”
　　此时獒灵灵出去张罗奇花交换的事宜，所以赶车的是院子里的下人，那车夫倒是乐崖城里的土著，听到陈洛的吩咐，点头应了一声，就驾着车走进了一道小巷。
　　“小师弟啊，我跟你讲，小遥儿也是命苦的孩子。”车厢内，浪飞仙落在陈洛对面，一边让陈洛给自己浇酒，一边传音道，“当年我看到她的时候，才那么点大，总是躲在师父背后，一逗她她就跑，跟谁也不说话，急了就哭……”
　　“之后长大了一点，就天天自己跟自己下棋。赢了自己也哭，输了自己也哭，就是个小哭包。”
　　“现在想想，倒是希望她一直哭哭啼啼，那样才有小女孩的样子嘛。哪像后来……”
　　就在这个时候，马车突然一顿，停了下来。
　　“侯……侯……侯爷……”那赶车的嘴里发出惊恐的声音，陈洛掀开车帘，只见小巷前方，有一个人正坐在马车的正前方，吃着自己的手臂，已经吃到了一半，口中鲜血淋漓。那人抬起头，他望着陈洛，哼哼说道：“饿啊……”
　　“饿呀……”又一道声音响起，不知何时又有一个大腿被啃噬只剩下白骨的人出现。
　　“饿呀……”第三道声音响起，这一次是十根手指都被啃没的人。
　　“饿呀……”“饿呀……”“饿呀……”一道道声音接连响起，顿时出现了数十个身体都被自己啃噬了一部分的人。
　　此时一道剑气从青莲中发出，射向那古怪人群，瞬间仿佛石头落入湖水，空间荡起了一道波纹，那些喊饿的古怪人影消失不见，只是在小巷尽头，有一个小乞童，手里举着一块点心，麻木地看着陈洛，缓缓张口，仿佛发出破旧木门被拉开的声音——
　　“饿呀……”


第373章 融道！
　　细细看去，那小乞童的身形仿佛是比之前要大上了一些，那肚子有节奏地一收一鼓，隐约可以听见饥肠辘辘的声音。一双瞪圆的眼睛充满了血丝，嘴角流下一滴滴黄色的汁水，滴落在地上，那地面瞬间被腐蚀，冒出了缕缕黑烟。
　　但是陈洛却松了一口气，这么看来之前自己回头看见的诡异并不是眼花，而是仇家。
　　那便好！
　　陈洛手腕一翻，手中顿时多出了一个紫色小瓶，那小瓶中三道气体飞出，落在车驾之前，化作了三道人影。
　　道兵豆帅！
　　红豆豆、绿豆豆、黄豆豆！
　　三名豆帅一落地，瞬间身上散发出恢弘的道韵，压制住那小乞童身上的诡异杀机。那小乞童看到三名豆帅，歪了歪脖子，嘴角好像咧地更大了一些，喃喃说道——
　　“豆豆？”
　　“饿呀……”
　　此时青莲微微抖动，对着陈洛传音道：“小师弟，咱们入结界了！”
　　“六道结界！”
　　陈洛眼神一冷：“佛门？”
　　青莲幻化出浪飞仙的虚影，挡在了陈洛身前，语气凝重：“曾经有佛门超品大菩萨，欲在佛国内建六道轮回，以此晋升佛陀。那名超品大菩萨炼化自己的六名弟子，也就是六名一品轮回境菩萨，容六大一品佛国于自身，化作了天神道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道、人间道。六位一品菩萨被称作六道主！”
　　“不过此术被佛门列为禁术，只有那一位超品大菩萨练成，并且以心魔起誓绝不外传。后来儒佛大战，六道主联手围攻崔浩崔半圣，足足拖住了这位半圣一炷香的功夫。最后六道主连带着六道佛国都被崔圣打成了齑粉，随后那名超品大菩萨更是被道尊寇谦之诛杀，从此六道主的祭练之法失传，儒佛大战之后千年不见踪影。怎么这里又突然冒出了一尊饿鬼道？”
　　陈洛微微皱眉：“大师兄，你说六名六道主曾经阻拦半圣一炷香，眼前这个饿鬼道小鬼没有那么强的实力吧？”
　　浪飞仙微微闭目，似乎是在查探，说道：“确实弱上不少，倒是可以试试道宫赠送的豆帅的本事。”
　　浪飞仙话音落下，那饿鬼道的小乞童几乎在同时有了动作。只见他手脚并用，仿佛一阵风一般冲向了陈洛的车驾，而三名豆帅也在一瞬间有了动作。
　　最先冲出去的是红豆豆，此时他一身红甲闪烁，身上一道道符咒亮了起来，行进间如同奔雷，一步一响。
　　绿豆豆紧随其后，但是身体却逐渐融化，仿佛是一滩绿色的水人，一路流淌着朝小乞童奔去。
　　唯有黄豆豆原地不动，但是天空之中却有一道虚空阵法凝聚，阵法阵纹上雷电闪烁，似乎在积蓄什么磅礴的力量。
　　红豆豆最先冲入到饿鬼道小乞童的十步之内，左拳打出，左臂上一道符咒亮起，顿时一条雷龙从他的拳头上飞出，那雷龙仿佛充满了灵性，张开龙口朝小乞童吞去。
　　左拳雷龙咒打出，却并没有结束，红豆豆紧跟着又打出了右拳，那右臂上的另一道炎虎符咒闪烁，顿时一道汹涌的火焰从拳头中打出，化作一只老虎朝饿鬼道小乞童扑去。
　　龙虎并行，雷火交加，这是道门杀伐重术。红豆豆虽然是道兵，但也是仙豆化形，属于灵胎，自然存有一丝智慧光。初次作战，总不能让主人看清了自己的分量。
　　龙行天，虎走地，龙虎之后，攻击尚未停歇。
　　只见红豆豆抬起左腿朝地上狠狠一踏，那左膝处又一道符咒亮起，顿时面前的地上波浪隆起，仿佛有什么在地底游弋，冲向了小鬼。
　　兴许是感应道红豆豆的杀意，那小鬼冲来的脚步一顿，张开嘴，突然猛地一吸，那雷龙就被小鬼吸进嘴里，小鬼紧紧闭上嘴，电弧从小鬼的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵里闪烁，小鬼那洗漱的头发一根根倒竖起来，紧接着小鬼喉咙一吞，肉眼可见一道雷光顺着小鬼的喉咙被他咽进了肚子，那一收一鼓的肚子仿佛被照亮了一般，能看见里面的雷光闪烁。
　　此时那炎虎也冲到了小鬼面前，正要扑上去，那小鬼突然深吸了一口气，朝着那炎虎——
　　“呸！”
　　一团黄色的口水被小鬼吐出，落在了炎虎身上，炎虎身上的火焰顿时熄灭了大半。
　　可就在炎虎被小鬼熄灭的同时，那地下突然一只纯白色的鲤鱼破土而出。
　　龙虎可见，有鱼潜渊！
　　红豆豆的第三道攻击符咒：潜鱼咒！
　　白色鲤鱼几乎在一个眨眼就跳到了小鬼面前，鱼口张开，一道黑色的光线从鱼嘴中射出，近在咫尺地射向了小鬼面门。
　　白鱼吐黑芒，打的是神魂！
　　小鬼终于第一次向后退了一步，那黑芒射中了小鬼的面门，小鬼身体晃悠了一下，但是很快那小鬼抬起了自己的右手，放入了自己的嘴里，用力一咬，就像是啃了一口甘蔗一样，将手掌直接咬断，在嘴里咀嚼，仿佛又恢复了原状，他伸手要去抓那条符咒白鱼，那白鱼鱼尾一甩，向后撞进了奔来的红豆豆身体之中。
　　龙、虎、鲤，说来久，也不过就是两三个眨眼。就在之前雷龙被小鬼吞噬的同时，红豆豆身后的一道符咒亮起，红豆豆一踏右腿，仿佛山崩一般撞向小鬼。
　　相传一位道尊曾经在南疆撞碎十八座妖山的力士大咒——崩山咒！
　　强大的风压瞬间吹响小鬼，看着朝自己撞来的红豆豆，那小鬼依然的面色麻木，只是猛然间肚子一鼓，仿佛是一个充满气的大球，那肚皮蠕动，仿佛无数之手要从肚子里破皮而出。
　　红豆豆直接撞上了小鬼那硕大的肚皮，顿时发出了一声巨大的“轰隆”响声，与此同时那肚皮发出了令人牙酸的咀嚼声，如果仔细去看，就可以看到那肚皮竟然在啃噬红豆豆。红豆豆猛然向旁边一倒，躲开了小鬼，只是他的半边身子出现了无数个拇指大的小人，趴在身上，正在拼命吞噬。
　　就在红豆豆处理身上这些小饿鬼的时候，绿豆豆已经冲到了小鬼面前。
　　绿豆豆是丹药之气练就，既是仙丹，又是毒药。绿豆豆已经看出这小鬼无物不吞，倒是正克制了自己，不过毕竟是十万取一的豆帅，怎么会没有应变的手段。只见她身形一转，出现在小鬼身后，伸手将小鬼抱住，与此同时浑身化作毒液，溶成了一个水球，那毒液剧烈震颤，紧接着发出一声巨大的爆炸声。
　　毒液如同雨点一样滴落，最终凝聚成绿豆豆的模样，只是此时的绿豆豆头发散了，衣衫刚好遮蔽住身体的关键部位，这是她模拟丹炉丹毒相冲的招数，杀敌一千，自损八百。只是毒雾散去，那小鬼依然麻木地站在原地，身上伤痕遍布，但是突然那小鬼张嘴，一样焦黄色的东西落在地上。
　　那是一颗牙！小鬼的牙！
　　小鬼呆呆地看着地上的那颗牙，一直麻木的面孔突然扭曲出来，他握住那颗牙齿，痛苦挂上了脸庞，他看向绿豆豆，突然张开嘴，剧烈嘶吼——啊！
　　可就在同时，半空中一道阵法依然成型，黄豆豆手捏道诀，身形一跃，跳入了空中的阵法中，阵法顿时光芒大盛。
　　之前红豆豆和绿豆豆的缠斗，都是为了最后黄豆豆的一击。
　　五雷正法·诛魔！
　　五雷者，东方木雷，南方火雷，西方山雷，北方水雷，中央土雷。
　　顿时，法阵转动，青、红、玄、蓝、黄无色雷霆从天而降，尽数落在了小鬼身上，雷光闪烁，看不清里面的情况，但却能听到小鬼痛苦的哀鸣。
　　陈洛面色稍松，但是浪飞仙却皱起了眉头。
　　五雷逐渐停息，黄豆豆从阵法中飞出，摔在地上，很显然催动五雷正法消耗了他太多的精气。
　　“解决了吗？”陈洛看向那饿鬼道小鬼所在地方，只见小鬼倒在了地上，不过似乎没有了生气。
　　“赢了？”陈洛看向浪飞仙，浪飞仙微微摇头。
　　此时就看到那小鬼的身形突然扭动了起来，那身体突然长大，十根手指的指甲猛然伸长，最骇人的是小鬼的五官全部化作了一张长满了利齿的嘴，就连那肚皮，也仿佛有无数个小嘴在撕咬。
　　在撕咬自己。
　　他从地上爬了起来。
　　“饿呀……”那小鬼再度看向陈洛，仿佛无数张嘴一同出声，让人听到心中不由发寒。
　　“饿呀！”小鬼怒吼！
　　“饿呀！”无数到声音仿佛在附和，附和声中又喊着骨肉咀嚼的声音。
　　小鬼终于再度动身，朝着陈洛跑来。红豆豆、绿豆豆、黄豆豆努力想要去阻挡，却都无法起身。
　　“大师兄？”陈洛面色严肃，道兵三豆帅已经都失去了战斗之力。但是看这样子，这小鬼，是进化了……
　　“二品！”浪飞仙轻轻说道。
　　此时的小鬼，已经是二品的层次！
　　浪飞仙抬起手，那朵本命青莲落在了自己的手中。
　　“小师弟，师兄想找你借一样东西。”
　　陈洛一愣，说道：“说什么借，大师兄你要什么，只管拿去！”
　　“拿不得！拿不得！”浪飞仙从车厢中走出来，一步步朝着小鬼迎面走去，只有那青莲依旧在陈洛面前漂浮。
　　“吾不读经义，亦不作文章。诗成潇洒气，仗剑自无敌！”
　　“我要借小师弟的武道，走一走李青莲都没走出的——诗剑万里！”
　　“吾之道，融！”
　　浪飞仙话音落下，那朵青莲猛然射入了陈洛的神魂海中，与此同时，浪飞仙身形凝实，冲向了饿鬼道！
　　陈洛眼前青莲绽放，剑光飞舞。
　　天地间凭空响起了一声剑鸣！


第374章 饿鬼道疑云
　　陈洛站在了原处，神魂却飘入了冥冥，落在了武道之上。
　　蔓延六千里的七彩大道之上，突然间朵朵青莲花开，那青莲花旋转，一缕缕剑气吞吐，在青莲花上形成了道道长剑的虚影。
　　顿时，长剑虚影发出铮铮剑鸣，剑鸣中又有道道诗歌吟诵之声传出，仿若剑歌四起。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回……”
　　“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月……”
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里……”
　　“天生我材必有用，千金散尽还复来……”
　　“古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名……”
　　“应是天仙狂醉，乱把白云揉碎……”
　　“天门中断楚江开，碧水东流至此回……”
　　……
　　一首首诗歌伴着清丽剑鸣响彻青冥，一朵朵青莲缓缓落下，落入到七彩大道中，最终融合在了一起。
　　武道大道猛然一震，就在那六千里的尽头，在陈洛开没有走出了九千里，突然间有道道剑气勃发，剑气纵横，蔓延到虚空之中，仿佛组成了一道九千里的剑气长索。
　　“大师兄……”陈洛心中一动。
　　自古以来，自然是短道融长道，如那些三千里、六千里，最终融入儒门大道的通天路，所求无非是借儒门大道的路子，踏上万里通天。
　　就如同“愿附骥尾，远飚千里”的说法一样，你走不了那么远的路，但是可以跟在那些骐骥身后，任由它带着你万里遨游。
　　可是这一次，浪飞仙反其道而行之，主动从儒道剥离了诗剑之道，融入了武道之中。
　　李青莲的诗意剑道，已经跨过九千里，踏上了求索长桥，而武道呢？
　　六千里！
　　与其说浪飞仙是借武道重新开辟诗意剑道，倒不如说浪飞仙是在陈洛未来的道路上拉出了一条长索，供陈洛把持，替陈洛分担一部分九千里的天道压力。
　　退一万步说，万一陈洛的武道就止步六千里，那武道中人还可以选择改走诗意剑道，同样能入九千里的高度。
　　当然，因为浪飞仙舍弃了儒道，同时也放弃了自己开道，而是以武道为主，所以若是陈洛不封圣，诗意剑道永远不会万里！
　　既是豪赌，又是照顾！
　　若赌赢了，师兄沾师弟的光，在武道万里的同时也能诗剑万里。
　　若赌输了，替师弟分担九千里压力，武道花开，持剑护道。
　　除此之外，对于武道来说，还会有另一重变故。
　　那便是，因为诗意剑道反馈武道，因此武道之中的剑道，都要比其他道路多一重大道之力。威力要比其他武学大上一分。
　　……
　　融道种种，不过一瞬，陈洛再睁开眼时，耳边的剑鸣声刚刚落下。
　　浪飞仙衣袂飞扬，口中笑道：“小师弟，记住了。”
　　“诗意剑道，不拘泥名篇长诗，而是胸中一口畅快气！”
　　“何以为诗！心有所想，口有所述，就是诗！”
　　“文人有文人的诗意，匹夫有匹夫的诗情！”
　　“以情作剑，便是诗意剑道的精髓！”
　　浪飞仙一只手并成剑指，手指之上一道诗意缭绕，顷刻间化作一道长剑。
　　这是意，而非气！
　　诗意长剑。
　　浪飞仙举起手，朝着数步之外的饿鬼道小鬼向下一划。
　　顿时，陈洛感觉空间被浪飞仙这一指划开，你看不见剑，却又能感觉到处处是剑，剑鸣声声，剑影森森，唯独，不见剑！
　　情剑无处觅，剑剑刺人心。
　　那饿鬼道小鬼也察觉到了危险，猛然站住，朝着前方张开大嘴大吼，庞大的声波犹如巨浪奔涌，陈洛打出一道红尘气，护住了那凡俗车夫。
　　饿鬼的鬼啸并没有起到任何作用，转瞬间小鬼身上都被刺出道道剑痕，仿佛是被无数柄长剑连续击穿一般，磅礴的巨力竟然将小鬼打到悬浮起来，那无形剑一道又一道，根本不让小鬼落地。
　　浪飞仙没有停步，他跨过黄豆豆，走过绿豆豆，经过红豆豆，最终距离那被打到浮空不落的小鬼不过三步之遥，浪飞仙站住脚步，一道磅礴的剑意从浪飞仙身上散发而出，距离最近的红豆豆直感觉一道巨力吹向自己，瞬间就被那剑意气机退飞了数丈，绿豆豆想要去搀扶，却被这气机裹挟，也被向后飞去，直到落到黄豆豆处才停住。
　　陈洛此时眼睛瞪圆，他仿佛看到无数柄飞剑犹如瀑布倒挂，在浪飞仙身边席卷，朝天空飞去，这些不是真实的剑器，而是浪飞仙心中的剑意。
　　只见浪飞仙抬起手，指向那小鬼，轻轻说了一句：“一剑落九天。”
　　瞬间，那接天剑意组成的剑河在空中扭头，仿佛悬空瀑布一般，轰然落下，尽数砸在了小鬼身上。小鬼轰然落地，然后剑势未停，依然在砸落。
　　“呼……”浪飞仙轻轻出了一口气，转过身，一步步走回到车驾前。
　　“小师弟，师兄这诗意剑道可还看得过去？”浪飞仙灿然一笑，“初入三品，威力上差了一些！”
　　陈洛咽了一口口水，郑重道：“师兄威武！”
　　“哈哈哈哈！”浪飞仙终于是仰头大笑，脱力靠坐在车框上，陈洛小声问道：“死透了吗？”
　　“透透的了。”
　　“这是六道之一，还有吗？”
　　“我融道了，天道有所感应，刚才那声剑鸣是大道之音，结界也关不住！就算还有，估计也不敢再出来了……”
　　浪飞仙话音刚落，天空之中突然传来一道雷声，陈洛抬起头，一黑一白两道光柱从天而降，天空中的空间仿佛玻璃一样以黑白光柱为核心发出道道裂纹，最终轰然碎裂，露出了奔来的面目。
　　“小遥儿来了。”浪飞仙说了一句，就蹭上了车驾，躺在地上，呼呼大睡起来。
　　陈洛眼前一闪，云思遥一脸紧张地站在陈洛面前，问道：“小师弟，有没有事？”
　　“大师兄融道了？”
　　“是谁下手的？”
　　面对云思遥一连串的问题，陈洛连忙一一回答，这个时间，又有不少身影凌空飞渡，落在陈洛的车前。
　　……
　　叶姝夷第一时间就收到了陈洛遇袭的消息，得知并无大碍后，也是松了一口气。
　　“饿鬼道？”叶姝夷紧皱着眉头，“查到那小乞童的来历吗？”
　　吕长乐点点头：“是北境渊州被裹挟来的难民，但是再往下查就没了线索。”
　　“准备一份赔礼，我亲自去和陈师兄致歉。”
　　“是。”吕长乐想了想，说道，“梧侯的管家獒大师似乎一直在替梧侯淘换大儒之宝，效用如何并不在意，只要是大儒道理孕养的就可以。”
　　“不如在城主府库中找找，投其所好？”
　　叶姝夷闻言点点头：“吕师父做主就好。”
　　吕长乐大喜：“老夫一定准备妥当！”
　　……
　　经历了刺杀，宴会自然也就去不成了。
　　六道去其一，谁也说不准是不是还有五道。云思遥直接让浪飞仙搬进了陈洛的卧房，二人一间，防止再次遇险。当然，她自己也搬到了隔壁。
　　“不是佛门！”云思遥脸色严肃，“我刚刚查了那饿鬼道的尸身，没有新入的佛理滋润，倒有一丝若有若无的正气圣威！”
　　浪飞仙一愣：“是儒门中人要害小师弟？”
　　“方家吗？”
　　云思遥想了想，摇摇头：“不大可能！”
　　“方家之前的阴谋伎俩多是因那入魔半圣掌家百年惹出来的，真正的方家虽然自私又酸腐，但是面子上还是看的紧的，毕竟是以‘礼’为圣道。况且有二师姐和镇国王一直盯着方家，方家能做这个布置的可能性不大。”
　　“那会是谁？”浪飞仙犹豫道，“他那些姻亲家族？还是其他的豪门世家？”
　　“不好说！”云思遥皱眉，“或许是包藏祸心，或许是栽赃嫁祸，或许就是佛门自己故弄玄虚也说不定！”
　　“不过总归要搞清楚的，只有千日做贼，哪有千日防贼。这事得查下去。”云思遥语气中有着一丝怒意。毕竟之前她一时疏忽，借口炼化血莲才没有和陈洛同行，这才让那饿鬼道找到了下手的机会。
　　“有什么线索？”陈洛开口问道。
　　云思遥伸出手，手中一缕极淡的青气盘旋：“这是我从饿鬼道尸体中抽出的一丝正气，大师兄你感应一下，是哪位圣人？”
　　浪飞仙伸出手，点在那青气之上，微微闭目，片刻后睁开眼：“东郡圣人！”
　　东郡圣人，崔浩，崔桃简，曾参与儒佛大战，只身打灭六道主！世人尊称东郡公，又被称作东郡圣人。
　　圣陨至今三千六百年。
　　浪飞仙微微点头：“看来，当年一战，东郡圣人被拖住一炷香，这里面可能还有隐情。”
　　“六位一品轮回境菩萨祭练出的六道主，半圣会心动也很正常。”云思遥说道，“更何况崔家那么大的家族，总要给后人留些东西！”
　　“无论怎么说，那具饿鬼道和崔氏脱不了关系……”
　　云思遥和浪飞仙脸色凝重。
　　陈洛听着两人的对话，一脸郁闷。
　　“我没得罪过这个崔家啊！”
　　就真的这么倒霉吗？
　　算了，一切听师兄和师姐的，獒灵灵刚刚拿回来了几件大儒文宝，自己先写写书好了。
　　不过说起来，饿鬼道，崔判官，好像是一个组合啊！


第375章 老子就没有打过这么富裕的仗
　　北境，天波城。
　　红日初升，当第一缕阳光照射在天波城的时候，徐三停打开了天波城北面的迎归门。
　　迎归门不是天波城的正门，而是北面四开小门之一，天波城正城门名曰“破蛮”，乃是大军出塞时方会打开。
　　迎归门虽说是小门，但也能容四车并排而行，徐三停身为门吏，端着茶壶坐在一旁的小椅子上，翻看着手上集结成册的《三国演义》。
　　此时迎归门车马不绝，一辆辆满载着蛮族货物的商队从迎归门内鱼贯而入。
　　大玄律有载：人蛮不通商。但是诡异的是，并没有定下若是通商，惩罚如何。
　　平心而论，蛮天之下的诸多特产正合人族所需，可是人蛮敌对，这是万年大义，容不得马虎。
　　所幸大义之下还有小情。当年纵横一道的圣人苏圣就曾说过，未见交易，安知非斩获耶？
　　言下之意，人族商人有本事把蛮族的宝物弄回来，就是硬道理！
　　当然，法家圣人商圣同时也提出了另一句话：有据，斩！
　　别被抓住把柄，不然就是死罪。当然这个把柄，或许是说交易把柄，或许是说出卖人族的把柄，但是数千年来，前者的查探范围宽松，后者却是越发严格。
　　总而言之，面子要，里子也要。
　　此时凛冬之战刚刚结束，正是蛮原上互相倾轧瓜分战果的时候，听那些回归的商人说蛮原上又起了烽火，这一次进攻人族的伊力萨汗部分崩离析，就要消亡了。
　　根据军里传出的说法，导火索是梧侯断了伊力萨蛮皇封神的路子。
　　这就让徐三停更开心了，梧侯是谁？那是他们少城主杨南仲的主公，这关系不一般啊。
　　托杨南仲的福，天波城和东苍城那可是兄弟之城，彼此往来频繁的很。
　　“痛快！”徐三停放下手里的书，又拿起茶杯喝了一口。
　　没办法，他只有一只手，不过另一只手换了个七品蛮顽的命，也值了。
　　“徐队率！”笑眯眯的商队伙计凑到徐三停面前，八尺高的威武汉子脸上笑成了一朵花。
　　徐三停眯了眯眼，隔着一丈远鼻子就能闻到一股血气，他看着那缺了一只耳朵留着三道疤痕的笑容就来气，冷哼了一声：“还没死啊……”
　　蛮天之下可不比苍天，在蛮原上又当土匪又当商人，偶尔还会参与进部落之间的纷争，哪一次不是把脑袋别在裤腰带上，那点伤痕算不了什么。
　　这打招呼的伙计徐三停认识，是当初他手下的兵，一个自现境修为的儒生，满打满算就会两首战诗词，被一个商队的东家忽悠了一通，退了军伍干上了这买卖。
　　“还不是您老教的好。”那汉子凑上来，从怀里掏出一个晶莹剔透的蓝色果子，笑盈盈地放在徐三停的桌子上，说道，“万爱果，专门给您老留意的。千万别一整颗吃啊，每天泡水喝，再过二十年您老都金枪不倒！”
　　徐三停原本黑着的脸顿时春风洋溢，不着痕迹地将那颗蓝色果子收入袖子中，说道：“你小子这一次又发了财吧？”
　　“赚也是赚蛮族的，可不敢从咱们人族身上发财！”那伙计笑道，“不然那还能叫人吗？”
　　“算你小子懂事！”徐三停点点头，往后望了一眼，“这次带回了多少人？”
　　“蛮原上打的热闹，好几个蛮皇都亲自下场，小子这一次就没走太远，一共带回来了二百一十八人，这是名单！”说着，那伙计从怀里掏出一本册子，递给徐三停。
　　徐三停接过册子，一页一页翻了起来，册子上记载着姓名、籍贯、家中亲眷等等信息。
　　蛮族掳掠人族人口，在蛮天之下为奴为婢，为牛为马，这些行走蛮天的商队则能救便救，能赎便赎，总归是救回了不少同族。也唯有救回这些人，他们才有资格走这迎归门。
　　迎归迎归，迎的是这些归来的苦命人。
　　“不错！路你也熟，自己把人带到政事堂去吧。”徐三停说了一句，打算继续看书，突然眼神一愣，望向那入城队伍中的一道俏丽身影。
　　和其他人衣衫褴褛不一样，那女子穿着素净的衣裳，虽然宽阔的兜帽遮住了面容，但是凭徐三停那老辣的眼神一眼就看出那是一个难得的美人。徐三停微微皱眉，眼神示意了一下，问道：“什么来历？”
　　那伙计回头看了一眼，叹口气道：“说是丹霞城一位夫子的千金，丹霞城破时被蛮族掳走。也是苦命人，把自己脸划花了，不能看……”
　　徐三停微微皱眉：“检查过没有？”
　　“我是您老带出来的兵，能不小心吗？找同路的婆娘看过，没有身后眼！是人族。”
　　徐三停这才点了点头，叹口气：“苦命人啊……叫什么名字！”
　　那伙计指着名册说：“喏，第一个就是。这名册还是她帮我整理的……”
　　徐三停目光落在名册那娟秀的小字上，看向第一个名字——
　　“李、玉、迦？”
　　……
　　陈洛望着面前摆着一排的大儒文宝，眉目中都透着欣喜的目光。獒灵灵在一旁看似自责实为邀功，说道：“哎，是老奴没用，这才淘换来这十件大儒文宝。”
　　“都是些平平无奇的大儒文宝，就是胜在数量多一些！哎，老奴失职了。”
　　陈洛淡淡一笑：“辛苦獒老了。”
　　“不辛苦不辛苦。”獒灵灵笑的舌头都吐出了出来，“要不是时间太急，老奴还能再多弄一两件。”
　　“足够了。”陈洛满意地点点头，獒灵灵见自己也已经把功劳说出去，便不再多逗留，说了一声要替云思遥去买些胭脂水粉之类的杂货，就躬身退出了书房。
　　陈洛看着面前的十件文宝，轻轻吐了一口气。
　　乐崖城的人道气运能不能帮自己挡一挡天道霉运，就看今天了。
　　十连抽啊！熟悉的机制！
　　陈洛运转起抽取鸿蒙之气的方法，将手落在了第一件文宝上。
　　“开门红！”
　　“砰！”那件文宝化作了一缕黑烟，瞬间失去了宝物的光滑。
　　陈洛微微皱眉。
　　万事开头难嘛，第一步总是很辛苦的。
　　“第二次，没问题！”陈洛的手落在了第二件文宝上。
　　“砰！”
　　陈洛坐在原地，深吸了一口气。
　　有的时候，第二步也很难！
　　陈洛调整了一下自己的心态，专门从储物令里取出了仙灵水，洗了洗手。
　　“事不过三！”
　　“砰！”
　　又见黑烟升起，暮色照大地……
　　“我……”陈洛一口脏话憋在嘴里，不能说出来，出口败人品。
　　看着面前还剩下的七缕黑烟……不是，七件大儒文宝，陈洛迟疑了。要不，把金瓜瓜喊进来？
　　“瓜瓜！”陈洛喊了一声，片刻后，金瓜瓜从书房的窗口跳了进来，嘴里还塞着两颗硕大的冰糖葫芦。
　　“呱？”金瓜瓜看了眼陈洛面前的架势，顿时明白喊自己进来的目的，于是也不二话，直接跳到了桌子上。
　　“呱！（开始吧！）”
　　“上一次三中一，这一次已经连续三次了！更何况还有金瓜瓜的这个幸运符！”
　　“嗯，就当是垫装备了！下一次一定成……”
　　“砰！”
　　“乐崖城的人道气运不行啊！叶姝夷怎么带的队伍。第五件给你个机……”
　　“砰！”
　　陈洛感觉自己人麻了！
　　他看着金瓜瓜：你不行啊！
　　金瓜瓜翻了个白眼：带不动啊！
　　不玩了行不行？我不玩了，可以吧？
　　搞心态！
　　这都一半没了！
　　一半啊！
　　陈洛感觉自己心在滴血，他仿佛看到自己辛苦打下的江山还没来得及去好好欣赏，就没了……
　　“呱！（再来一次！）”金瓜瓜用前爪拍了拍自己的胸口，对着陈洛竖起一个大拇指。
　　“呱……（上一次就是第三次成功的……）”
　　“可我这都是五次了！”
　　“呱！呱！（对我来说才失败两次啊！娘亲保佑！）”
　　“行吧，再试一次……”陈洛拿起了第六件大儒文宝，“要是这一次也……”
　　“嗖……”一道鸿蒙之气从文宝中被提炼了出来。
　　“嗯？”陈洛眼前一亮。
　　“呱！（哥罩着你！）”
　　陈洛立刻又拿起第七件大儒文宝，片刻后，第七件提取成功！
　　第八件，成功！
　　第九件，成功！
　　第十件，成功！
　　经过了五次失败，后五次全部成功！
　　成功率百分之五十。
　　这比之前在船上百分之三十的成功率好太多了。
　　叶姝夷，对不起！
　　乐崖城，真香！
　　看着面前五道鸿蒙之气，陈洛心中激动无比。
　　人生大起大落得太快，真是太刺激了！
　　金瓜瓜脸上露出高深莫测的表情，从桌子上跳下，朝门外蹦去。
　　“呱……（三分天注定，七分靠瓜瓜……）”
　　“呱……（小子，好自为之……）”
　　陈洛没理会金瓜瓜，连忙将五道鸿蒙之气吸收，闭目凝神，进入梦境花林。
　　五道啊！整整五道鸿蒙之气！
　　老子就没打过这么富裕的仗！
　　陈洛早就想好了，这一次，不用一道鸿蒙之气兑换一篇文章，他要一次性兑换！
　　看看能出来什么故事！


第376章 封神榜！
　　陈洛再睁开眼时，已经是日上中天。
　　“呼……没想到，是这本书！”
　　五道鸿蒙之气，汇聚成了一道气团，裹挟着庞大的气运之云，最终从六千里花林中引来了六只雀鸟！
　　没错，不是蝴蝶，是鸟雀！
　　用秘境之灵的说法，乃是因为柔园的经历让陈洛的梦境花林发生了一些变化，真正底蕴深厚的书籍将化身为鸟雀，而不再是之前的蝴蝶模样。
　　六只鸟雀绕着陈洛叽叽喳喳地欢叫，两只落在了陈洛的肩膀上，一只窝在陈洛的脑袋，还有三只见没有位置，就在陈洛的脚边落下，用脑袋蹭着陈洛的裤腿。
　　最终，陈洛选择了那只窝在自己头顶，尾分八羽的鸟雀。
　　“走啊走啊走，好汉跟我一起走……”
　　“走遍了青山人未老，少年壮志不言愁……”
　　陈洛嘴里哼唱着自己记忆中的旋律，笑嘻嘻地铺开了面前的宣纸，提笔蘸墨，写下了他这一次从梦境花林中得到的书籍名字——
　　《八仙得道传》！
　　……
　　《八仙得道传》成书于前世的清朝，作者名为无垢道人。在陈洛的前世，八仙可以说是道教神仙的第一天团，到处打卡，传说极多，民间传颂也极为广泛。尤其是地三鲜……不对，第三仙吕洞宾，那简直就是道教的门面担当，佛教论知名度，可能也就只有观世音、地藏等几位大菩萨可以和吕洞宾相提并论了。
　　在前世的历史中，八仙最开始并不是一个组合，而是散见于唐、宋书籍。真正成团出道，让全民制作人看到他们，pick他们，还是来自元朝的杂剧舞台。
　　在马致远的杂剧《吕洞宾三醉岳阳楼》第四折《水仙子》中，第一次以吕洞宾的口吻，依次介绍了八仙，不过此时并没有何仙姑，而是一位徐仙翁。
　　真正团队定型是从明代吴元泰的小说《东游记》问世后，上洞八仙才彻底归位。不过可惜的是《东游记》是当时书商见《西游记》热销，请来作者对《西游记》的跟风之作，结构粗疏，文字随意，短的章回五六百字，多的章回两三千字，各种蹭当时霸榜的《西游记》热度，就连最终反派都是由“孙悟空”来打败的，其文学性莫说《西游记》，连《南游记》和《北游记》都比不上。
　　好在后来清朝的无垢道人收集各种逸闻野史，以《东游记》为蓝本，最终创作了一百回情节恢弘的八仙传奇，这便是陈洛如今脑中的这本《八仙得道传》！
　　……
　　“列公听者，从来说‘神仙本是凡人做，只怕凡人心不坚’。可见仙凡二途，原是一个来头……”
　　陈洛落笔书写，根据秘境之灵的说法，这类一整本的书籍，他若是兑换了就是都兑换了，譬如之前的《子不语》也是如此，不用担心兑换了其中一章或者一篇后，日后还要在花林中靠运气再次选中。
　　但是你以为兑换到手就是结算全本了吗？
　　《天真》！
　　以《八仙得道传》为例，区区五道鸿蒙之气，大概支撑个几个回目就没了。想要写后面的内容，请继续充值……不是，充鸿蒙之气。
　　毕竟，六千里的书，每一个情节都需要鸿蒙之气来支撑，这很合理！
　　然而在陈洛的心中，这就是前世最有名的割韭菜的镰刀嘛。免费下载，道具收费！
　　再次怒骂，狗策划！
　　但是也没办法，又没有私服，陈洛叹了一口气。
　　……
　　拿到了《八仙得道传》，五道鸿蒙之气尽数被书籍吸收，陈洛如今下笔，依然可以书写前五回。
　　这书的前五回倒没有说起了八仙之事，而是提了一个小引子。那便是有两条凡龙修行得道，被天庭敕封为龙王与龙妃，共掌天下海事。其中龙后本是一条篾绳化龙，投胎到一户普通人家，因为母亲未婚而孕，被人诽谤，怒而投江而死。篾龙找诽谤之人寻仇，无意之下伤及无辜，为避罪躲藏起来，却偶遇一条孽龙，二龙因为争抢龙珠，打上了天庭。最终引出了天缺八星，八仙入凡的故事来。
　　不过可能是这方天道的规则之力的影响，导致陈洛在书写天庭之时，手中竟然不听使唤，写不出这“天庭”二字，最终那笔尖自行扭动，贬称“仙宫”，由天庭变仙宫，仿佛是削去了一层大规则。
　　随后，原文中出现的“太上老君”却无论如何也写不出来，直到陈洛写下仙宫供奉，才得以继续书写。
　　嗯，难不成天道也有个屏蔽词库？
　　倒是写龙没什么阻碍，一气呵成。
　　“先写到这里吧！”写下第五回“钱塘江龙游传古迹，东海岸徒弟觅师尊”最后一句话，还没来得及放下笔，陈洛手中的毛笔突然炸碎。
　　这突如其来的变故让陈洛一惊，紧接着陈洛脑中突然响起了一道洪钟巨响，面前《八仙得道传》的文稿飘然飞起，只见那纸张之上浮现出一道八卦虚影，那八卦缓缓转动，在八卦之上又浮现出八个宝物虚影，分别是葫芦、蒲扇、宝剑、荷花、长笛、花篮、渔鼓、玉板，这八宝虚影浮现的下一个瞬间，就一起射向了陈洛的印堂，顷刻间消失不见，紧接着陈洛神魂中传来一阵鼓胀之感，他凝神入定，就看到神魂海中，那只有微末轮廓的“生死簿”不远处，另一道卷轴模样的书籍缓缓浮现，不过与生死簿散发着幽幽黑气不同，那卷轴书籍散发着渺渺紫气，虽然是和生死簿一样的虚影，但是三个文字在卷轴上缓缓勾勒而成——
　　封、神、榜！
　　神仙之书——封神榜！
　　……
　　就在陈洛神魂海中封神榜成型的同一时间，无尽元海突然凭空波翻浪滚，元海之上的天空中出现了道道裂痕，一个个隐匿与其上虚空的秘境纷纷现身，释放出无尽强大的气息。
　　若是有道门高手在此，定然就能认出这些秘境的来历。
　　道门，洞天福地！
　　在洞天福地纷纷现身之后，高天之上仿佛有一座云宫也露出了一角，依稀可见仙鹤环绕，松柏招摇。无数道雷光仿佛护法般环绕着云宫，无数缕清香丹气升腾，化作了天边的彩霞。
　　道门，道宫！
　　那元海中瞬间一道道目光浮现，望着天空中的洞天福地和云彩道宫，一道恢弘的声音从不知多少里深的海底传出：“道门，要和我元海开战吗？”
　　顿时众洞天福地气息冲天，一道紫色光芒从云海仙宫中射出，直接落入元海，同时一道懒散的声音也从云宫中传出——
　　“别闹！”
　　“这颗丹药送你了，别打扰我等感悟天道！”
　　那丹药入海，瞬间海面上浮起一道氤氲紫物，这是滋养神魂的仙丹，恐怕是道尊级别，一颗丹药，等于送给了万里水族一场造化。
　　这种行为，在凡间就是，大人在看片子呢，小孩子拿着钱买糖吃去。
　　但凡能有身外之物解决，道门绝对不想麻烦！
　　《作风》！
　　那元海中先前出声的龙族大人物似乎觉得受到了侮辱，比钱，我们龙族会输？无尽碧涛，不输天道之土，他们龙族，则是这无尽海洋的主人。
　　只是他正要说话时，那云中道宫不远处，又有一道锦绣华云浮现，锦绣华云之内，有一座恢弘书堂，朗朗读书声从内传出。书堂之下，时光长河奔腾，书堂之上，道道长索横空，每一条长索之后，仿佛都有一道身影，散发着浓浓圣威。
　　儒门，圣堂。
　　儒道向来同进退，道宫已现，圣堂自然不会消失。
　　那龙族大人物冷哼一声，但是却不再言语。毕竟道门怕麻烦，打起来总有个流程，但是儒门这帮书生不同，有的时候就是一根筋，说拼命就拼命。
　　它也参与过麟皇北伐，那帮半圣，一言不合就自爆儒心天地，都是一群疯子！
　　算了，只要不是人族攻元海就行。
　　元海之上，刹那间风平浪静，只有万里水族在消化着那颗丹药的好处。
　　天空中圣堂内发出一道清朗之声：“道宫现世，所为何事？”
　　“天道有欢欣之象，似乎与我道门有关！可是天机无漏，我等无从揣摩，怪哉……”
　　……
　　且不去说元海之上的异像，陈洛此时看着神魂海中那仿佛烟雾一般稀薄的“封神榜”，即便是神魂也不禁咽了口口水。
　　“不是吧，我的神仙书是封神榜？”
　　“生死簿，封神榜？”
　　“天道，你是不是误会了什么事？”
　　“我就是想开个天门，没有想重立三界啊！”
　　“你什么意思？打碎你一扇门，你让我赔你一幢三层小楼？讹人呗？”
　　“等等，这么说的话，我的佛魔之书会是什么？”
　　“总不会是一花一世界吧！”
　　“好像，牛吹大了。”
　　陈洛叹了一口气，从神魂海里退了出来，看着面前的《八仙得道传》，若有所思。
　　封神榜就封神榜吧，反正现在就是个影子，慢慢来。
　　如果以后真的能让人立地封圣，那重立三界问题也不大。
　　不过，方才这书上是浮现了八仙八宝吧！
　　写完了这本书，能得八宝？
　　那起码得是个大儒文宝吧？
　　大胆点，半圣文宝！
　　这一波，不亏！
　　陈洛想到这，心念总算通达了一些，他摸了摸下巴。
　　“又是长篇连载啊！”
　　“又要一个章回一个章回的写啊！”
　　“各位看官，追更的日子又开始了啊……”
　　“文人之耻，回来了！”
　　……
　　东苍城。
　　成功混入苍天的玉迦望着城外奔腾的踏天蛮驹，美目中充满了疑惑。
　　“东苍城怎么有怎么多的踏天蛮驹？”
　　“不对，这些踏天蛮驹，为什么看起来如此眼熟？”


第377章 风乍起
　　许老七紧了紧裤腰带，从浮香小院走了出来，帮自己那匹老母马驱赶开骚扰了它一夜的火阳驹，翻身骑了上去，打算先去醒个早，喝一碗热乎乎的汤面，再去衙门点卯。
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　说起来，自从梧侯东苍布武教化天下，使天下人写三千里武道书之后，这满天下的醒早茶楼每日都有千奇百怪的故事上演，那些故事里的什么狮子拳啊剪刀脚啊之类的武学都是些市井招数，倒也容易掌握。
　　只是如梧侯那般的精品实在是找不到啊。
　　“呸，昨天我是听了个什么玩意？”许老七走入醒早茶楼，就看到一个四五十岁的中年人气呼呼地和同伴说道，“动不动就是杀人全家，还领悟了什么‘断子绝孙剑’！心术不正！”
　　“胡二爷，息怒息怒！”中年人身边的同伴劝道，“梧侯不是说了吗？要给武道典籍成长的时间。”
　　“再说，上个月不是出了一本开篇被退婚，约定三年后与退婚女子再战的新书吗？尤其是那主角竟然有一位精通炼丹之术的道尊神魂相伴，读来热血沸腾，风评倒是不错！据说是个火行的小道士写的，立誓要凭借此书创立一门火行武学，这不是武道繁荣的标志嘛！”
　　“不错！”另一位同伴说道，“东苍城和景王府都资助了大量的醒早茶楼，听说是只要新书只要被选上，前三个月每月作者都有一千五百两银子的资俸，后续若是能有五百名茶客愿意继续听下去，每月一千两的保底酬金送上！如此扶持，武道典籍再出佳作不过是时间问题！”
　　胡二爷叹了一口气：“老夫知道啊！”
　　“可是老夫就是想听梧侯的新作品啊……”
　　“追更也行啊！”
　　此言一出，许老七明显听到了周围都传来了一声叹息，自己心里也是感叹。
　　自从《天龙八部》和《三国演义》完结之后，就鲜少听到梧侯写书的消息了。
　　上次出了一篇《洗紫河车》，倒是让武者尝到了凝七魄的好处，可问题是——
　　那么点，打发谁呢？
　　几个弹指的时间就看完了。
　　短小无力！
　　体内别说七魄了，就一魄都还是个虚影，缥缈得不得了，生怕一口气就给它吹散了。
　　敢不敢来个长篇？
　　就在许老七腹诽的时候，醒早茶楼突然响起了一声清脆的锣响。
　　“鸣锣开讲？”所有人都是一惊。
　　醒早茶楼有个规矩，寻常时候，说书先生要上台了，便会有人敲一声磬，提醒诸位安静下来，说书就要开始了。
　　但是若是锣响，那就只有两种可能，一种是说书先生最少是夫子级，本身就带有传道解惑之功，因此要求诸位肃静；另一种就是今日要说的书，不一般！
　　“是夫子来说书了？”有人疑惑，说书能获得功德后，倒是有不少夫子也开始了说书，不过分散到全天下无数茶楼里，还是极为罕见的。
　　“不对！”许老七耳朵尖，听见了几乎在同一时间，这周遭所有的茶楼都响起了一声锣响。
　　紧接着，第二声锣响！
　　此时所有人都发现了不对劲，也从对方的眼神中发现了惊喜。
　　二声锣响，是要开讲梧侯新书了！
　　第三声锣响再次响起！
　　三声锣响，是梧侯长篇！
　　“哈哈哈哈哈……梧侯又出长篇了！”胡二爷仰天长笑，“老夫就知道，梧侯还是讲究人！”
　　“三声锣响！这是新长篇啊！”其他人都是一脸惊喜。
　　要知道，梧侯如今已经是开道六千里，那他此时写的书，大概率就是六千里长篇！
　　七魄有望了！
　　就在众人惊喜的目光中，一位白胡子夫子缓缓走上了书台，手中寸长的醒木朝桌子上一排，威风凛凛。
　　刹那间四下安静。
　　不止是醒早茶楼，就在茶楼之外，三声锣响已经响彻京城，行人都放低了脚步声，吆喝声也戛然而止。无数武人施展着轻功，朝着距离各自最近的醒早茶楼跑去。
　　“神仙本自是凡人，生自红尘去红尘。需知善恶终有报，八仙得道醒世人！”夫子张口，沧桑缥缈的声音自带了一丝仙气。
　　“今日之书，《八仙得道传》第一回：借龙丹仙人助孝子，起贪念恶吏索神珠！”
　　说着，夫子便将这一回的故事婉婉道来，一时间众人都沉浸对孝子博大胸怀的敬仰和贪官污吏的憎恨之中。
　　第一回故事说到最后，那孝子为了守住仙人赠送的龙珠，直接吞入了口中，结果自己反而化作了一条巨龙，就在此时……
　　“啪！”醒木落下。
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　所有人都是一愣！
　　就这？
　　这就完了？
　　化龙了，然后呢？
　　众人抬起头，那夫子早已不知去了何处！
　　许老七手中没有控制住力道，将酒杯摔碎。
　　“我怎么就听进去了！”
　　“为什么不等几天一次听个爽！”
　　“这长篇一出来我高兴个什么劲！”
　　“文人之耻啊！”
　　顿时间，整个茶楼哀嚎一片。
　　……
　　“今天是个好日子啊，心想的事儿都能成……”
　　陈洛嘴里哼着欢快的歌谣，心情愉悦，无他，七伤拳的七日反噬已过，七伤真意正在体内形成。
　　当了七天的残疾人，总算可以站起来做人了，能不……咔……
　　站起来太猛，把腰给扭了一下。
　　金瓜瓜跳到陈洛头上：“呱？（又倒霉了？）”
　　“呱呱！（哈哈！）”
　　陈洛懒得理会金瓜瓜，走到门口，就见到獒灵灵正指挥人往马车上装东西。马车上被施了法术，自有空间效果，虽然陈洛等人身上都有储物令，但是獒灵灵还是置办了一些物件，于是统统扔到了车上。
　　“侯爷，您来了……”獒灵灵见到陈洛，连忙上前行礼，陈洛点点头，问道，“我六师姐呢？”
　　“夫人去向平阳公主辞行了。”
　　陈洛这才想起来，之前自己在感悟七伤真意，所以六师姐就自己离开了。不过云思遥去辞行分量也足够了，自己就不用再跑一趟。
　　掀开车帘，就看到浪飞仙已经在车厢内呼呼大睡，似乎是听到了动静，看了一眼陈洛，睡眼惺忪道：“开饭了？”
　　“还没出发，师兄接着睡吧！”浪飞仙打了个哈欠，点点头，“开饭了喊我。”说着侧了个身，又继续睡了过去。
　　陈洛心中一暖，云思遥和陈洛说过，因为浪飞仙融诗意剑道于武道，分担了一部分九千里的天道威压，神魂疲惫，所以需要沉睡养神。
　　“侯爷……”突然一道喊声传来，陈洛侧过身，就见杨千里快马奔来，距离陈洛尚有数十步的样子就勒住马缰，从马上跳下，小跑到陈洛面前。
　　“侯爷，你今天要离城？”
　　陈洛点点头，根据上善道君的指点，一城一劫，可用人道气运化解。若是在一地久留，劫上劫，难中难，怕是就有大危险了。
　　到了现在，陈洛也大概明白了道宫的指点。其实所谓劫，就是霉运的总爆发，多几次劫难，那霉运就会稀薄，可是劫难都是冲着人命去的，所以需要借分散各地的人道族运来加持自己。
　　饿鬼拦路，算是一重劫了。如今逢凶化吉，劫难削去，那也该去下一处遇难呈祥了。
　　“杨大人啊！”陈洛笑了笑，“我是要走了，本不想打扰你的。”
　　“既然来了，有件事要嘱咐你！”
　　杨千里连忙肃然，拱手道：“请侯爷吩咐。”
　　“我走以后，这处院子就开放吧！”陈洛说道，“给那些贵人招待用，只租不卖。乐崖城是商业重镇，巨富豪贾不少，也少不得应酬。我在里面留下了几幅亲笔书画，想来对他们也有些吸引力。”
　　杨千里一惊，微微皱眉：“这岂不是在卖侯爷的名声吗？属下……不解！”
　　陈洛笑道：“空着也空着。收来的银钱就用来救济乐崖城内的贫苦吧。”
　　“好歹一年也能救助下三五百人。”
　　“本侯可不想下一次再回乐崖城，还有个小乞童拦车乞食！”
　　杨千里心头一震，再看满面笑容的陈洛，郑重点点头，后退一步，对着陈洛躬身一拜：“属下一定做好此事，请侯爷放心。”
　　“嗯，你办事，我放心。”陈洛点点头，潇洒道，“好了，不多说了，走了！”
　　杨千里再次一拜：“属下恭送侯爷，侯爷一路保重！”
　　微风起，仿佛是一只拉扯离人脚步的手，明明拦不住，却试图挽留，让离人再留片刻。
　　风有心，人有情，离意哀伤通古今。
　　正是离别时。
　　片刻后，獒灵灵一脸为难，传音道：“侯爷，夫人交代了，她不回来，咱们不许动身。”
　　“免得又遇上行刺！”
　　陈洛看着还在躬身相送的杨千里，干咳了一声：“那个什么……杨大人，你先起来……要不，咱们先喝杯茶？”
　　……
　　就在陈洛准备动身离开乐崖城的时候，在柔园之后便提前离开的黄鹤书院夏晴川浑身是血，抱着一只法术黄鹤的脖颈，朝着乐崖城飞来，面色惊慌！


第378章 没有魂魄？
　　“青宁崔氏，算是古来的圣之大族了。”云思遥一边炼化真凰血莲，一边和陈洛说道，分心二用，并不耽误。
　　马车不紧不慢地一路向南，原本从乐崖南下，自然是顺运河走水路最为方便，但是崔氏所在的青宁城却距离运河颇有一段距离。陈洛一行想要查清饿鬼道的事情，去青宁城是最直接的方式，自然只能弃舟乘车，走陆路南下。
　　大玄幅员辽阔，古称九州，大玄立朝后，开国皇帝重定疆域，划为天下十三州，分别是北境四州，自西向东为渊州、肃州、莽州、岚州。渊州以西的接天雪山在人族号昆仑，在蛮族则为萨玛，蛮语中“天神”的意思。
　　自北四州往下，人族最繁盛昌荣之地，文人称为中原，自西往东，便是灵州、洛州、青州。其中灵洛之交，乃圣人测算的天下之中，立有人族万年中枢——中京城，中京城外有一府二郡，号称中京三辅，分别是左冯翊，右扶风，以及直隶府。
　　中原三州再往东，是东方二州，东二州南北隔江而望，以大玄境内第一长河——苍澜江为界，上为陌州，下为越州，毗邻碧海。
　　中原三州向南，跨过如同长龙横卧的玉带山脉，便是大玄的南方三州。三州自西往东，分别是榆州、靖州、梧州，其中陈洛受封的梧城就在梧州以东，紧靠碧海。
　　榆州往西，则是大玄第一大州瀚州，因为太大，所以又被称作上瀚州和下瀚州。上瀚州西临万里黄沙，是西域入玄的必经之路。下瀚州边缘是深不见底的沉魂渊，将大玄之土与妖族的十万大山隔开。
　　但这只是大玄的粗略分法，十三州每一州也是能供养亿兆黎民的庞大地域。
　　各州之下分郡而治，统共一百零八郡。郡下又有府城、县城两级，其中陈洛“出生”的万安县便是大玄境内多如繁星的县城中的一座。
　　不过相对人口稠密的中原来说，北境确实城池要少一些，也荒凉不少，陈洛这一路走来快半天了，莫说城镇，连个小村庄都没有见到。
　　“认真听！”云思遥见陈洛心不在焉地望着车外，伸手轻轻拍了拍陈洛的脑袋，说道，“崔家不知态度如何，多了解一下总是没错的。”
　　陈洛乖巧地点点头，云思遥露出满意的神色，继续说道：“早在人朝之时，崔家就出了半圣，中间虽有断续，但也陆续出过五位半圣。”
　　“不过自从伯渊先生圣陨，崔家便再无圣人气运，数千年再无圣人出。”云思遥接着说道，“但是万万不可因此小觑了他们，无论是底蕴还是家学，青宁崔氏都是人族最顶尖的那一层。比如当代……”
　　云思遥正要细说下去的时候，陈洛突然皱了皱眉，云思遥一惊，担忧道：“小师弟，真意反噬还没结束？”
　　陈洛微微摇头，只是方才感觉到梦境花林内百鸟突然聒噪了起来，似乎想要重新凝聚真凰弓，却力不能及，故而穿梭在花林之间，啼鸣不止。正当陈洛打算入梦安抚百鸟之时，车外响起了獒灵灵的声音：“侯爷，前方有事！”
　　陈洛闻言，揭开车帘，就见到一道黄色光芒正从天边朝自己这个方向射来，黄光身后有两个黑色光影穷追不舍。陈洛目光一凝，就看出那哪里是什么黄色光芒，分明是儒门正法化作的一只黄鹤，黄鹤身上趴在一个十五六岁的小姑娘，不是夏晴川又是谁！再朝后看去，两个穷追不舍的黑衣人面目普通，身上竟然没有丝毫天道之力的波动。
　　无论是儒、道、佛、武，即便是妖，动法之时必然有天道波动，当然也不是没有敛息的法术，但是既然堂而皇之于空中追杀，再用敛息之法岂不是多此一举。
　　“侯爷，该不会是假冒的吧？”獒灵灵说了一句，他自然认得夏晴川，但是如今陈洛劫运冲天，霉运当头，保不准又冒出了个冒牌货行那十步刺杀之事，于是出声提醒。
　　就在此时，夏晴川也看到了陈洛，高喊一声：“梧侯哥哥！”
　　脆声入耳，这样的称呼夏晴川只在柔园之中私下传音喊过，别人断不可能得知，既然身份无疑，那也不必再犹豫，当下陈洛吩咐了一句：獒老！
　　“侯爷放心！”獒灵灵放下手中驱车的马鞭，浑身妖力升腾，立时化作一道红光朝夏晴川冲去，此时云思遥也是微微皱眉，想来是发现了那身后两人的诡异。
　　“獒老，留活口！”云思遥喊了一声。
　　正飞向夏晴川的獒灵灵听到云思遥的这句话，瞬间身子骨都轻了一半。居然能让真龙殿下称呼一句“獒老”，这辈子值了！
　　当下獒灵灵热血沸腾，直接化作了三品龙獒本相。话说这獒灵灵得了陈洛的蛟龙精血，又从云思遥那得了不少好处，此时已经将身上的顽疾治愈，修为几乎也要迈入二品，故而一现原形，刹那间妖气冲天，就连那追踪的两位黑衣人都顿了一下。
　　夏晴川自小在长辈呵护下长大，最有眼力见，一见龙獒横空，当下脱口而出：“獒爷爷救我！”喊罢又是不留余力催动身下的黄鹤，朝着獒灵灵飞去。
　　两名黑衣人见龙獒气势汹汹朝自己飞来，那夏晴川又猛然加速溜走，毫不犹豫地转头欲跑。夏晴川感应到那追兵又撤走的打算，快速计算了一下獒灵灵飞来的时间，于是调转鹤头，伸手对着要跑的两名黑衣人一指：“鹤舞！”
　　顷刻间，在两名黑衣人面前浮现了七八只体型略小的黄鹤，将两人缠住。黄鹤不难对付，每一只大概也就是七品儒生的修为，但是就被这该死的黄鹤缠住的片刻功夫，獒灵灵已经经过了夏晴川，伸出两手朝两人抓去。
　　两名黑衣人似乎知道自己不是獒灵灵的对手，吓得楞在原地动也不敢动，此时獒灵灵自然是想着先废了两人的修行，再扔到陈洛与云思遥面前，因此下手倒也有几分分寸，可偏偏此时，那两人突然眉头中心出现一道诡异的痕迹。
　　就在这诡异痕迹出现的同时，一直停在原地的夏晴川面色大变，大喊一声；“獒爷爷小心！”
　　话音刚落，那两人身体剧烈颤抖，随后竟然轰隆一声，同时自爆开来，獒灵灵下意识血气护体，被迎面而来的爆炸气浪冲的后退了一步，倒是没有大碍。只是那两人自爆，血肉四散，死的不能再死，自然没有活口可抓！
　　陈洛心知自己倒霉，到手的鸭子都能飞了，于是警惕着这一幕，在两人颤抖的同时，就已经唤出了钟馗。自爆声一响，还没等陈洛吩咐，心领神会的钟馗便以一飞而上，宽大的绣袍一甩，一道黑乌锁链就伸向了那两名黑衣人爆炸之处。
　　此时獒灵灵已经带着夏晴川返回到马车前，化为人形，有些沮丧道：“侯爷，没抓到了活口。”
　　“无妨！”陈洛开口安慰到，正要说什么，钟馗从天而降，落在陈洛面前，丑脸上也是疑惑，说道：“主公，那两人没有魂魄！”
　　此言一出，陈洛和云思遥都是面色一变，一齐看向夏晴川。
　　夏晴川微微摇头：“我也不知道发生了什么事情。”
　　“三日前，我们离开柔园，前去拜访浮云城的浮云书院。”
　　“起先还好好的，到了晚上，浮云书院突然有人性情大变，要杀我们。”说到这里，夏晴川似乎想到了什么不好的事情，说道，“就连浮云城的大儒也是如此。”
　　“长辈们用家国天下封锁了浮云城，派我们这些弟子出来求援。谁料外面还有一重埋伏，师兄师姐都……”夏晴川泪光闪烁。
　　陈洛微微点头，目前距离浮云城最大的大城正是乐崖城，柔园赏花刚结束，还有不少大儒驻留，因此夏晴川选择北上朝乐崖城求援，正好被南下的自己一行人遇上。
　　“梧侯哥哥！”夏晴川看向陈洛，她自然知道陈洛修为不算什么，才六千里而已，和她也就在伯仲之间，但是他身边的人强啊。
　　不说他身边那个差点轰开柔园阵法的漂亮姐姐，还有那躺在车厢里呼呼大睡的沧桑大叔，就连一个赶车的妖怪管家居然都是大圣级别。
　　这不就是强援吗？
　　倒是獒灵灵人老狗精，夏晴川一开口就知道她想什么，连忙插嘴道：“侯爷，要不然我返回乐崖城一趟，帮夏姑娘带个信，请平阳公主出动大儒相助。”
　　“咱们还赶时间去青宁城，不然让那行刺你的家伙先知道了消息，调头跑了，咱们可就失去了最好的时机了。”
　　獒灵灵私下传音：“侯爷，一听就是个麻烦事。你运道有问题，能不沾染就不沾惹，反正在大玄境内，翻不了天。”
　　“小师弟！”就在此时，一直沉睡的浪飞仙不知何时醒了，坐起来，说道，“你和小师妹继续南下。我去浮云城看一看。”
　　陈洛疑惑看向浪飞仙，不是因为浪飞仙的话，而是浪飞仙的语气。
　　少见的严肃！


第379章 打完了？
　　“那就一起去吧。”陈洛看着浪飞仙，也没细问浪飞仙要去的原因。
　　没必要问。
　　按夏晴川的说法，黄鹤书院的学子和大儒不是跑不了，是他们不想跑。没听到夏晴川说书院大儒用家国天下把浮云城给封了吗？
　　赢了，这叫关门打狗；输了，这叫画地为牢。
　　獒灵灵有一句话说的没毛病。
　　那就是这里是大玄境内，翻不了天。
　　左右不过是一些时间差而已。
　　儒门子弟，修的是浩然正气，打的赢就打，打不赢就拖，用命拖住。
　　獒灵灵倒是有些不解，大先生要去，那没问题，自家主子凑什么热闹。
　　六千里而已，霉运盖顶，过去能做什么？
　　陈洛淡然一笑。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　又焉知这一重变故不是给自己未见的另一重劫难挡灾来的？
　　夏晴川飞出浮云城，尚能中埋伏，难道陈洛他们不去浮云城，就一定安然无恙吗？
　　若这真的是苍天安排的运劫，不去就能避开吗？
　　陈洛表示我不信。
　　面对不好的运道，越是刻意闪避，结果反而可能越差。
　　坦然处之，泰然自若，不失为一个好方法。
　　当然，劫运蒙心，也可能这个想法就是入劫的开始。
　　但这么说下去，事情没个头了。
　　那便守住一个道理是不会错的——跟着师兄和师姐。
　　他们自会护住自己。
　　况且丢下刚刚融道的大师兄，单独护着自己离去，云思遥会答应吗？
　　不可能！
　　所以，没别的说法，一起去。
　　从始至终，云思遥没有开口说话，陈洛也没动过劝阻浪飞仙的心思。
　　大师兄是摸到了圣道边缘的人物，说要去，自然有要去的道理。
　　不一定要知道道理是什么，知道那是大师兄的道理就够了。
　　见这一大一小两个男人眼神一对，似乎把事情定下来，云思遥便开口说道：“小师弟不要离我太远！”
　　“大师兄，不许太浪！”
　　夏晴川顿时大喜，说道：“我来引路！”
　　陈洛点点头，从储物令中拿出一道青鸟玉简，刻入一道神念，松开手，那玉简化作一只青鸟，迅速朝乐崖城的方向飞去。
　　求援还是要求援的，放一只青鸟，想来叶姝夷那边比他们赶到浮云城也就晚上一两个时辰而已。乐崖城自有级别更高的传信工具，能够通知文昌阁。
　　如此一来，便稳妥了……吧？
　　……
　　獒灵灵化作了原形，驮着陈洛、云思遥跟着夏晴川朝浮云城飞去。浪飞仙没了睡意，抢了金瓜瓜的地盘，独站獒头。金瓜瓜也不甘示弱，立于浪头！
　　“小师弟，你可知我为何要去？”陈洛不问那是陈洛的事情，但是既然同去，浪飞仙也不会藏着掖着，他目视前方，却准确的传音到身后的陈洛耳中。
　　陈洛一愣：“同道遇难，不可袖手旁观？”
　　“此为其一。”浪飞仙说道。
　　“更关键的是，那两人没有魂！”
　　陈洛此时也是微微皱眉，对啊，那两个黑衣人没有魂！
　　“不是无魂，而是在自爆的刹那，魂魄也消散了，不留一点灵光！”
　　不要以为这个自然，或者说简单，实际上很难。
　　灵光是什么？灵光本质上是生命本源的天道印记，严格来说这是天道本源的一点分化，这不是你说爆就爆的。
　　陈洛沉默，太平城算是自爆专家了，他们即便自爆那么彻底，依然有灵光留存。这才有儒骨殿的存在，才有一声“魂兮归来”，无数英魂出殿入阵的壮烈。
　　入阵后，再湮灭一次，灵光才会彻底消散。
　　但是那两个追杀夏晴川的黑衣人，何德何能，能死的这么彻底？
　　先前陈洛没注意到这一层，只是以为是自爆没了，现在被浪飞仙一提醒，才琢磨过味来，这里面有问题，有大问题。
　　“有高人在他们神魂上落下了法术！”浪飞仙继续说道，“你还记得夏妮子说浮云书院突然性情大变吗？”
　　“是有人控制了他们的心神？”陈洛疑惑。
　　“这一层是必然的。”云思遥柔声说道，“这等法术，居然可以影响到大儒，不容扩散。”
　　“想必黄鹤书院的大儒也是考虑到这层关系，才以家国天下封死浮云城。”
　　“所以，大师兄才赶着去。”
　　“这是大义！”
　　陈洛点了点头，大义，是最大的道理。
　　……
　　獒灵灵知道情况紧急，飞的很快，大约半个时辰的功夫就来到了浮云城，远远就能看见道道楼阁虚影将整座浮云城笼罩，无数黄鹤绕楼而飞。
　　夏晴川见家国天下安好，终于松了一口气：家国天下安好，说明师长无恙。
　　飞临浮云城上空，浓重的血腥气冲得陈洛微微一呛，满城都是倒塌的废墟和斗战的痕迹，身穿浮云袍和黄鹤袍的学子游走期间，或给伤者派发丹药，或收敛死亡同窗的遗体，整座城市都是静悄悄的，偶尔传来几声抽泣。
　　“打完了？”陈洛一愣，这分明是一副战后打扫战场的模样，就在此时，一位长须上还带着血迹的大儒平步青云而上，冲着夏晴川一笑：“夏姑娘，辛苦你了。”随后又朝着陈洛等人拱手：“浮云书院副院首吕游子，多谢驰援。”
　　夏晴川虽然有心自己的师长与同窗，但也知道礼节，耐着性子介绍：“这是竹林大先生、六先生和八先生。”
　　没有直接说梧侯之类的名字，夏晴川也存了用竹林帮陈洛长长脸的心思，毕竟说实话，哪怕是武道之主，陈洛的修为也实在摆不上台面。
　　吕游子面色一惊，见到那当坐骑的三品龙獒他便知道对方来历不凡，没想到竟然是竹林的大贤，当下还礼：“见过三位。”
　　浪飞仙在人前可不是师兄弟之间的样子，他淡淡说道：“打完了？怎么回事？”
　　吕游子哀叹一声：“不瞒大先生，我浮云书院在此城镇压着一座崩界封印。”
　　“之前崩界封印出现问题，导致镇压在崩界中的一位魔君泄露出了一丝魔意，蛊惑了我院弟子。”
　　“那弟子受到蛊惑，竟然暗中破坏了封印，导致魔意越发猖獗，最终侵袭了大半，终于在今日爆发！”
　　“幸好黄鹤书院的文友在此，协助我等打退了崩界中镇压的魔徒。不过崩界封印也已经损坏了大半，还请三……二位不吝出手，助我浮云书院重新加固封印。”
　　三言两语，吕游子将事情的来龙去脉说的一清二楚。他一眼望去，陈洛的修为已经了然于心。说到敬语，是三位，但是真正要出力的，就是两位了。
　　云思遥看着吕游子，说道：“既然还能勉力支撑，那再等上片刻，文昌阁那边应该半日内就会到达。”
　　吕游子微微摇头：“六先生有所不知，目前封印是以我浮云书院的镇院至宝暂时堵住，但是最多再支撑半个时辰。修复之事宜早不宜迟。”
　　“我院有圣堂传下的封印阵图一份，只是可惜院首一月前外出尚未归来，方才大战又折损了几位大儒，这才导致阵图人手不足。”
　　“劳烦二位！”说着，吕游子再次躬身一拜，“此番是我浮云书院看管不利，还请先助我等圆了这一灾。我等事后再向文昌阁请罪！”
　　吕游子已经把话说到这个份上，也没什么再多说的，浪飞仙点了点头，就和云思遥一齐随着吕游子朝着众大儒聚集之处飞去。
　　……
　　陈洛此时倒是成了闲人一个，主动请缨，带着獒灵灵帮助众人打扫战场。虽然关于封印和魔君这些事情还有些疑问，但是显然现在不是询问的好时机。
　　收敛中倒是看到不少倒在血泊中的尸体，陈洛偷偷放出钟馗查探了一番，钟馗也给了陈洛肯定的答复：那些死亡的人中，有一半也是没有灵光的。
　　看来果然是侵染了大半浮云弟子。
　　想到这里，陈洛不禁皱了皱眉。久居上位，陈洛自然习惯性以上位者的想法来考虑问题，整件事可以说就是由浮云书院的大意所导致。一没有预警二没有补救，事到临头，再来死战，最后说一句自去请罪。
　　只是这些死去的学子何辜！
　　一将无能，累死三军！
　　再想想那个明明身负重则居然远游的院首，陈洛心中冷哼了一声，等文昌阁的人来了，自己非要好好跟他们讲一讲这个道理。
　　文昌阁不狠狠处理的话，就用国师的身份参文昌阁一本。
　　还可以直接跟圣堂报告。
　　他手里可留着不倦先生的私人青鸟号呢。
　　想到这些，陈洛心里畅快了一点，同时搬动学子尸体也更加小心了一些。
　　“梧侯哥哥！”夏晴川朝着陈洛走来，眼睛通红，想必是也知道了黄鹤书院的伤亡情况，陈洛叹了口气，揉了揉夏晴川的脑袋。
　　“节哀吧……”陈洛轻轻说道。
　　就在此时，那浮云书院内突然间有数道青光升起，随即在空中凝聚出了一个阵法的图案，跟着那阵法虚影扩大，笼罩全城，看样子是大儒们开始修补封印了。云思遥跟他说过，这天上的虚影其实是规则显现，真正的阵法本源还是在布阵之处。
　　陈洛坐在地上，抬头望着那天空中的阵法，突然间感到神魂内梦境花林的百鸟再一次喧闹起来，不明就里的陈洛站起身，看了一眼阵法根源所在的浮云书院，突然眼中闪烁两盏火焰，陈洛猛然一震！
　　书院在他的眼前消失了。
　　他看到了一个人，无手无脚，无目无鼻，无耳无牙的人。
　　两个字从他的脑海中蹦出来。
　　人彘！
　　正当陈洛想要看清楚的时候，双目突然犹如针扎，在睁开眼，一切又恢复了原状……


第380章 做浮云遮烈日何妨？
　　“有古怪！”陈洛心中一沉。
　　有过柔园的百鸟前事，陈洛自然不会将自己方才那惊心一幕当做是眼花，他分明感觉到刚才是真凰弓的力量给他开了眼。
　　按照之前的经验，这是对天外力量的感应。
　　“哪来那么多天外力量！”陈洛心里吐槽，蛮族、妖族、佛门，还嫌苍天不够乱吗，又冒出了天外力量。
　　吐槽归吐槽，但那人彘的模样着实是触目惊心，哪怕是十恶不赦之徒，儒门弟子也最多是一笔勾销，取了对方的性命，又怎么会毁损人身成那般模样！浮云书院，正正经经的儒门教化地，怎么会有这样的景象！
　　陈洛眉头紧皱，快步走向浮云书院。一入书院，就看到十六位大儒在书院广场上分列而坐，一个个闭目凝神，磅礴的浩然正气注入身下的法阵之中。几名在外护阵的学子看向陈洛，倒是有黄鹤书院的学子认识陈洛，嘴唇微动，似乎是在传音陈洛的身份，于是那些原本警惕的浮云学子纷纷朝陈洛无声一礼，便各守其职，不再搭理陈洛。
　　陈洛也不在意，他先是瞄了一眼浪飞仙和云思遥，两人都在阵中，还处于略微居中的位置，陈洛似乎是看出了什么，微不可查地点了点头。此时梦境花海中鸟雀的叫声更大，陈洛微微压制了一下，手掌一番，手中凝聚出一只小麻雀的虚影。那小麻雀一现身，立刻朝一个方向飞去，陈洛踏步追了上去。
　　有其他学子眉头微皱，有心想拦下陈洛，不过碍于陈洛的身份，又没有付诸于行动。
　　圣人子弟，大玄国师，有点怪癖也很正常。
　　溜溜鸟怎么了？
　　只要不干扰到大阵就无伤大雅。
　　……
　　随着小麻雀，陈洛走进了浮云书院的深处，此处有受伤手上的学子正安排在里面疗伤，转过重重廊道，最终那小麻雀停在了一处水井之上，小麻雀犹豫了一下，猛地扎了进去。
　　“嗯？”陈洛走到水井旁，向下看去，井水漾漾，并没有什么奇异的地方。陈洛随手捡起一块石头往水井中一扔，噗通一声，石头入水，溅起一片水花。
　　看上去是一个很正经的水井啊。
　　“獒老！”陈洛轻声唤了一句，片刻后獒灵灵的声音就出现在陈洛面前。作为贴身大管家，獒灵灵自然距离陈洛不远。
　　“我下去一趟！”陈洛指着水井，“你帮我守着，莫让人把井口封了。”
　　虽然看不出来这个苗头，但是从倒霉的影视定律来说，没有封住井口的水井是不完整的水井。
　　獒灵灵面露难色，说道：“要不，老奴下去探一探？”
　　他是海中龙獒，入水自然和回家一般。陈洛虽然有辟水之能，但是哪有他方便。
　　最重要的是，陈洛倒霉啊！
　　怎么能犯险？
　　“唉，没办法，只能我去！”陈洛叹了一口气，这麟皇遗留下的百鸟感知只有他有，獒灵灵下去估计也是一场空。
　　最重要的是，陈洛能感应到，那小麻雀没有什么问题。
　　当然陈洛也可以撒手不管，可是陈洛一闭眼就是那人彘的模样。虽然不知道他是谁，但是从那一眼中能感应到的浩然正气是做不得假的。
　　“无妨，我会小心。”陈洛朝獒灵灵说了一句，翻身跳下了水井。
　　……
　　“噗通”一声，陈洛入水，胸前有云思遥送他的辟水龙符，自然入水无碍。陈洛朝井底游去。
　　这水井比想象中要深，下方似乎是一个池塘一般。
　　游啊游啊……
　　陈洛猛然游出了井水！
　　“卧槽！”陈洛一下没留意，从空中坠落，连忙运转轻身身法，勉勉强强落在的地面上。那只真凰之力凝聚到小麻雀在陈洛头顶飞来飞去。
　　陈洛环顾四周，井底竟然是一个类似密室的空间，抬起头，上方便是一条流动的河流。
　　有人用法力生生将泉水联通的地下河抬高了十丈，制造了这么一个水井密室。
　　此时那小麻雀似乎发现了什么，朝一处井壁扑去，陈洛顺着看去，只见那井壁上似乎有字，陈洛细细感应——
　　做浮云遮烈日何妨？
　　悄然聚悄然散正好！
　　陈洛突然觉得心头有什么东西一压，莫名有些沉重，他伸手触碰影壁，陡然间那十六个字扭动起来，竟然散作了一团团气体，随后这些气体又汇聚在一起，仿佛天上云气相聚，成为了一道浮云，那刻在井壁上的浮云石纹居然从井壁上飘了出来，悬浮在陈洛面前。
　　陈洛面色疑惑，抬手点了点那团浮云，浮云猛然顺着陈洛的手涌入陈洛身体之中，陈洛一惊，想要将浮云驱散，怎料那浮云却不为所动，直接进入了陈洛的神魂海。
　　此时陈洛的神魂海中，有一盏明镜高悬，有一道梦境花林的入口，有一扇阴阳界的门户，上方悬浮着生死簿和封神榜，此刻又多出了一团浮云。
　　“你们开会吗？”陈洛心中叹了一口气，好在感应到那浮云并没有什么异动，犹豫了一下，让钟馗打开了阴阳界门户，将浮云吸了进去。
　　一有变化，立刻丢到了冥土去！
　　收了这朵莫名其妙的浮云，陈洛再次检查了一下井底，发现再无他物，那真凰之力化作的小麻雀也立在陈洛的肩头，失去了叫喳喳的兴趣。
　　就在此时，井内突然间一阵摇晃，陈洛差点摔倒，只听到上方传来獒灵灵的怒吼声，陈洛面色一变，连忙跃起，重新进入了上方的地下河之中，随后游出水面，朝着井口飞去。
　　……
　　一出水井，陈洛就看到獒灵灵现出了原形，四爪牢牢抓着地面，妖气如柱，与此同时，一道阵法光芒落在了獒灵灵身上，陈洛察觉到不对，连忙上前，却被獒灵灵喊住：“侯爷，不要过来。”
　　“怎么回事？”
　　“阵法有问题！”獒灵灵咬着牙说道，“有传送之力落在老奴身上！”
　　“针对的是三品以上，是转换空间的法阵！”
　　獒灵灵看向陈洛，快速说道：“侯爷，这法阵最多困住我等一个时辰，你切勿冒险！”
　　话音落下，獒灵灵瞬间消失在了原地。
　　陈洛面色一变，连忙跑了出去，此时学院各处也是一片混乱，陈洛跑入了方才云思遥等人结阵的广场，此时哪还有一个大儒的身影，陈洛连忙抓住其中一个夫子境学子问道：“大儒们呢？”
　　那夫子面色焦急：“我也不知，方才阵法突然浮现空间波动，将大儒们全部传送走了。”
　　就在此时，有人大喊：“看天上！”
　　众人闻言抬头望天，只见天空中仿佛被人劈开了一般，出现了一道裂缝，一丝丝跳跃的幽蓝光芒从裂缝中跳跃出来。
　　“崩界！”陈洛心头一惊，这感觉他在晶妖境中见过。
　　“中计了！”陈洛心中一冷，之前吕游子来找云思遥和浪飞仙，就是借口要用阵法修补大阵。可是如今阵法竟然将城内所有的大儒都传送离开，紧接着崩界封印破灭，崩界浮现，这里面没有问题谁信！
　　……
　　突如起来的变故只是让城内短暂慌乱了瞬间，但是很快浮云学子就镇定下来。镇压封印无数年，浮云学院应对了不少突发状况。
　　天空中的崩界就是新战斗的号角。
　　大儒不在，夫子上；夫子不在，儒生上。
　　“封住崩界！”眼下来不及去追究大儒的去向，那裂缝正肉眼可见的迅速扩大，一位貌似在浮云书院中颇有声望的弟子高喊，“浮云遮白日，游子不顾反！”
　　浮云书院第一要务，守住崩界封印。这是刻在每一个浮云学子脑中的义务，此时虽然不知那些大儒到底发生了什么事情，但是眼前的事情却是迫在眉睫。
　　或许他们拦不住崩界的出现，可是能为城内普通人争取一些时间，若是能拖到援兵到来就最好了。
　　这名夫子带头飞向了那空中裂缝，紧接着又有一名名浮云学子从浮云城四处腾空而起，在陈洛眼中，只看到这些飞起来的学子身形缥缈，似乎化作了一朵朵白云，身上的气机相连，迎上了崩界的裂缝。
　　但是很快，那大阵里一道道人影坠落，好在又有一只只黄鹤飞起，接住了下坠的学子。
　　“梧侯哥哥！”夏晴川不知何时出现在陈洛身边。
　　“他们在做什么？”陈洛疑惑。
　　“行行重行行，与君生别离。”夏晴川语气凝重，“浮云遮日大阵。”
　　“这是浮云书院的秘传大阵！”
　　“崩界虽然看似在眼前，但是中间的空间却是千回百转，需要阵法路标引导才能破界而出。浮云遮日大阵便是遮掩路标，封住破界路线的阵法！”
　　“只是这阵法涉及空间，向来要由大儒布置才行！”
　　“这位师妹说的不对！”此时在他们不远处的一位浮云学子笑道，“浮云阵法，凡是浮云学子都能布置！”
　　“无非代价不同罢了！”
　　“大儒们不在，该我们上了。”
　　那学子身上的浩然正气升腾，逐渐缥缈起来。
　　“做浮云遮烈日何妨？”
　　“悄然聚悄然散正好！”
　　言罢，这名学子猛然冲上云霄，朝着那裂缝飞去。


第381章 人彘大儒！
　　早在中京城的时候，宋退之就和陈洛详细说过关于崩界的事情。
　　崩界大多分为三种。
　　首先是资源型崩界，类似晶妖境那样，拥有较为珍贵的资源，人族掌握了进入的方法，每隔一段时间就会收割一次。
　　其次是改造型崩界，这个很简单，道门的三十六洞天七十二福地，圣道家族的秘境，都是这一类。这类崩界有着特殊的环境，且可以稳定进出，是大势力和大家族最为宝贵的财富。
　　第三类，就是封印型崩界了。这一类崩界往往被当做监狱使用，各种不能杀不好杀不便杀的人物就被封印在这些崩界中，由专门的书院或者道院镇压。
　　其中浮云书院镇守的就是一处封印型崩界。
　　所以，陈洛眼下目睹的是一场越狱！
　　……
　　天空中青色正气蔓延成片，化作了一朵朵洁白浮云，就像是一团团棉花，拼命去填补一床划破的被褥。
　　随着白云弥漫，那崩界裂缝出现的速度明显放慢了许多。
　　但代价却是一个个浮云学子从空中坠落。
　　毕竟都是夫子境，怎么能承受住空间崩坏之力！陈洛眉头蹙起，眼下最需要的就是时间，只要大儒返回，亦或者援兵到达，这一灾都可平息。
　　陈洛微微皱眉，看向夏晴川：“晴川，能送我上去吗？”
　　夏晴川一愣，不解地看着陈洛。
　　人家浮云学子上去布阵，你上去干嘛？
　　还有，你那么大的名声，不会飞？
　　陈洛脸红了一下。
　　武道的短板——不会飞！
　　儒门夫子有平步青云，道门真人有紫气祥云，佛门罗汉有足下生莲，就连妖族都有妖气血云，但是武道嘛，没有！
　　真意中的“御”倒是可以操控物件承载自己飞行，比如御剑，但是消耗太大了！
　　陈洛干咳了一声，他堂堂梧侯，平时出门都有师兄师姐抓住脖颈——不，那叫提携，又有三品獒灵灵当坐骑，不会飞也不是什么大事。
　　可现在师兄师姐都不在了，獒灵灵也不在。
　　这就有点尴尬了。
　　夏晴川从袖口中取出一张“黄鹤飞天篇”的文章，轻轻一抖，瞬间一只黄鹤从文章中飞出，迎风便长，化作一直可以载人的巨鹤，嘴里却说着：“梧侯哥哥，你有什么打算？”
　　“炸一波！”陈洛说着，踏上了黄鹤，那黄鹤振翅而飞，直冲空中的崩界所在。
　　……
　　浮云书院的学子一个个面面相觑，看着一只黄鹤飞入了他们布下的浮云大阵，正要劝返，就听到陈洛大喊：“诸位仁兄，放一个口子，我有大儒手段！”
　　听到陈洛这么一说，众学子顿时面露喜色，之前陈洛还未到来的那一战，这些学子差不多将自己手上的保命手段都用完了，眼下能多一重力量自然是好的。
　　瞬间，白云大阵露出了一条通道，陈洛驾着黄鹤转眼就冲到了那崩界之前，此时道道空间崩坏之力袭来，就仿佛刺骨的寒风透过衣裳直接吹入身体之中，陈洛也不耽误，从储物令中取出了一枚黑色棋子。
　　这是之前陈洛前往蛮天营救浪飞仙时，云思遥给陈洛的保命手段。至今云思遥的家国天下之中，黑色棋子都少了一枚。
　　陈洛看着那裂缝，正要扔出去的时候，突然脑中一道灵光，连忙施展狮子吼，朝着那封印裂缝用淡淡的声音说了一句——
　　“老夫棋到中盘，尔等捣什么乱！”
　　说着，一甩手，那黑子犹如一道流光顺着封印射入了崩界之内，在感应就在消失的刹那，陈洛心念一动，顿时封印对面传来一声闷响，整个空间似乎都动荡了一下。
　　令人惊讶的事情发生了，那崩界的缝隙似乎突然停止了扩散。
　　浮云学子都惊讶地看着陈洛，又望向那崩界。
　　唬……唬住了？
　　然而就在此时，崩界内突然一股磅礴的力量传了出来，那崩界的裂缝迅速开始扩张，竟然比之前还要快上不少。
　　“装神弄鬼！”那崩界内突然传来一声低吼，紧接着，一道法术凝结的手掌从崩界中伸出来，朝陈洛抓去。
　　“哼，找到了。”陈洛眉头一挑，手中再次出现一件文宝——钓叟图。
　　许久未曾动用过的半圣文宝。
　　棋子只是诱饵，钓叟图才是陈洛的后手。
　　晋入六千里后，钓叟图终于不再只有一击之力，按陈洛的预计，自己可以支撑两道攻击。按照他的想法，棋子若是不奏效，那还有一重别的作用。所以真的奏效，对方摸不准自己还能发出多少道这样的攻击，必然会主动出手。
　　先动者，受制于人。
　　陈洛几乎在那只手掌伸出崩界的瞬间，展开手中的钓叟图，浑身红尘气如同滚滚长河，尽数流入到钓叟图中，那钓叟图内的大河仿佛流动起来，那身穿蓑衣的钓叟猛然一甩手中鱼竿，顿时吊钩连着鱼线从钓叟图中飞出，直接迎向了那只法术手掌。
　　吊钩和法术手掌接触，瞬间那法术手掌雪融冰消，鱼钩却顺着手掌的方向射入到崩界之中，那鱼线似乎没有尽头。
　　一时间天地安静下来，所有的目光都集中在那根鱼线上，片刻后，那鱼线停了下来，那另一端似乎是钓住了什么，将鱼线绷得笔直。
　　陈洛心中发狠，猛然催动钓叟图，那图中的钓叟向后一收，顿时鱼线飞速飞回，就在众人的目光中，一个东西被鱼钩给钓了出来。
　　空中布阵的浮云学子眼中一凝，那是一只手臂！
　　一只人类的手臂。
　　鱼钩丝线死死缠绕在手臂上方，而手臂的断口处犬牙交错，并不平滑，仿佛是被人活生生扯下来的一般。
　　“手臂？”陈洛脸色困惑，难道崩界背后那所谓的魔君是人族？
　　就在这时，一个学子突然吃惊喊道：“浮云纹！”
　　“是院首的浮云纹！”
　　陈洛这才发现，那手臂上有一道类似浮云的印记，那不是纹身，而是相关道理研究到了深处才浮现的大道印记。
　　“这是浮云院首的手臂？”陈洛一愣，之前吕游子说浮云院首外出，无法联络，自己竟然在崩界内钓到了浮云院首的手臂？
　　就在此时，那崩界内传来一道歇斯底里的声音：“把我的手臂还给我！”
　　……
　　沉重的脚步声从崩界中传出，似乎转眼就到了崩界边缘，浮云学子席卷白云，将陈洛遮掩，但是一道磅礴的力量从崩界内传出，打在了那浮云之上，陈洛顿时感觉五脏都被打移了位置，那强大的威压让陈洛心头闪过一个念头——
　　“一品！”
　　就如同狂风一般，蔓延在封印处的白云瞬间被打散，所有的浮云学子都从云头坠落，陈洛身下的黄鹤直接散作了一道正气，好在下落中夏晴川又驱使着一只黄鹤接住了陈洛，陈洛侧过头。
　　此时空中已经没有一人，布阵的学子一个个身负重伤，此时那空中的崩界裂缝也不再扩散，而是浓缩起来，就在众人的注视中，一道独臂人影缓缓浮现在崩界的边缘。肉眼可见道道崩坏之力打在了他的身上，但似乎是被陈洛惹怒，宁愿承受一些伤势也要硬闯尚未完全打开的封印。
　　“把我的手臂还给我！”那道声音嘶吼着，此时在一旁照顾的浮云学子一个个都面色大变。
　　之前那声音还在崩界深处，他们听的不真切，但是如今都听得真真切切。
　　就是这道声音，用他独有的方式给他们传道解惑！
　　就是这道声音，在求知的路上一直用那不急不缓的语调鼓励着他们。
　　“院首！”一名女性学子不可置信地望着那道身影，捂住了自己的嘴，她不敢哭出来，她不相信，让浮云城陷入大劫的人，会是他们的院首。
　　……
　　就在这压抑的氛围中，那身影终于走出了崩界。
　　“不是院首！”那女性学子第一个大叫起来，那张脸，不是浮云院首。
　　“可是那手臂……”又有学子看向陈洛手中拿着那只断臂，难道那上面的浮云纹是假的？
　　就在此时，陈洛神魂内微微一动，那团在水井底部收来的浮云竟然无视阴阳界的阻隔，从自己的神魂中渗透了出来。
　　跟着，一道声音响起，落入了每一个人的耳中，那声音柔和、清淡，不带一丝烟火气。
　　“去你吗的。”
　　“那是老夫的手。”
　　明明是脏话，听到众人的耳中，却仿佛是一个老者慈祥地在耳边谆谆教诲！
　　“院首！”浮云学子顿时轰动起来，不少受伤的人都激动的吐了一口血聊表心意。
　　温言脏口，是他们的院首！
　　“你们这些兔崽子，做的很好。”那带着无限暖意的声音又传了出来，只见陈洛面前的浮云缓缓升起，“好好养伤，让老夫来。”
　　那崩界走出的人影听到这声音，微微一滞，随即一掌打了下来，就在此时，浮云城各处飞来道道血色光芒，投入到那团浮云之中，那浮云逐渐凝实起来。
　　陈洛眨了两下眼，第一眼，那团浮云中一个人族的头颅凝聚了出来，第二眼，头颅下又长出了身躯。
　　第三眼，没有任何变化。
　　就是一个头颅，连着一具躯干。
　　那头颅上全是窟窿：眼睛是两个窟窿，鼻子是一个窟窿，耳朵又是两个窟窿。
　　嘴唇瘪着，嘴里更是一个大窟窿。
　　无手，无腿，无眼，无耳，无牙，无鼻，无舌。
　　正是陈洛之前真凰开眼看到的人彘！
　　此时陈洛手边的断臂飞起，接驳到了那人彘的胳膊上，人彘睁着那双空洞的眼睛，抬头“看”向对方，迎着那道攻击捏紧拳头向上一轰，瞬间将那崩界魔人打下的攻击消散。
　　一道传音在浮云城中响起。
　　“夺心童，老夫的家伙事儿，你用的还合适？”


第382章 敢不敢赌我枪里没有子弹？
　　“夺心童！”
　　浮云院首的传音落下，浮云书院的部分学子面色镇定，很显然他们知道对方身份，但是大部分学子与黄鹤书院的学子一样，先是疑惑，随即又露出了恐惧的神色，下意识释放出浩然正气护住自己。
　　“晴川，夺心童是谁？”陈洛侧过头，询问身边的夏晴川，夏晴川也是一脸正色，轻声说道：“梧侯哥哥，你没看过《九州秘史》？”
　　陈洛一愣，《九州秘史》这本书他倒是听过，据说是记载了一些不入正史而在世间流传的杂闻，以平文写就。在陈洛书写“小说”之前，《九州秘史》是整个大玄销量最高的消遣类书籍。
　　《九州秘史》宗卷浩瀚，收录了自人朝以来所有异事，不过都是些道听途书，不可证明的故事，很多的开篇都是：我与某某喝酒，酒后某某跟我说了一件事，你可别不要告诉别人……
　　对于这类书籍，陈洛自然没有什么兴趣，但是他不看，不代表其他人不看。
　　“《九州秘史》中曾经记载了‘夺心童’。”夏晴川脸色凝重，传音道，“曾经惹出过好大的祸患。”
　　“关于夺心童的记载最早可以追溯到一千六百多年前，当时前朝一位小公爷在外出游，偶遇一妙龄女子，成就一番云雨。”
　　说到这里，夏晴川微微脸红，接着说道：“次日小公爷醒来时，那女子却不知所踪。半年后，小公爷离奇去世。”
　　“一年后，有人将一婴儿放在了公爵府门口，上面挂着小公爷的玉佩和一份简单书信，说这小婴儿便是小公爷的子嗣。”
　　“掌家的国公再三验证，最终确认那婴儿的确是自己的孙儿，喜出望外，疼爱得无以复加。”
　　“但是那小婴儿却不哭不闹，不言不语，即便国公请半圣和道尊看过，却也无能无力。”
　　“时间就这么过了一年，结果在那小儿满岁宴上，国公府却发生了血案，满门死难。唯有那小儿不见踪迹。”
　　“史家巨儒回溯时空，看到在满岁宴上，宾客与国公府中人突然开始互相攻杀，仿若生死仇人，此时，那一直不哭不闹的小儿竟然笑了起来。”
　　“国公家外嫁的女儿发动了所有的人脉，寻找自己下落不明的侄儿，直到此时众人才发现，所有找到并且接近那小儿的人，都会失去本性，生时无心，死后无魂！”
　　“没有人知道那小儿是哪里来的力量，这力量的本质又是怎么一回事，但是毋庸置疑的是，他十分危险。”
　　“圣堂亲自出手，终于在那小儿三岁之时将它诛杀！”
　　陈洛一愣：“诛杀？”
　　那天上那个怪物是谁？
　　夏晴川微微摇头：“可是其后一甲子，又出现了类似的事情，这一次是一户普通农户生下的女儿！”
　　“接下来，仿佛杀不尽一般，一名小儿死去，每隔数十年，就会出现同样一个人。”
　　“就像是佛门说的轮回一样。每次都是从一岁时觉醒，每次都是夺人心智，以杀为乐。”
　　“他们，被称作夺心童。”
　　“上一个夺心童听说是瀚州人士，被诛杀，没想到竟然是封印在浮云书院的崩界之中。”
　　内容很多，但是神魂传音只是一瞬，陈洛顿时就知道了夺心童的来龙去脉。
　　难怪要将其封印在崩界内，这杀完就能转世，确实棘手。不过眼下怎么办？先不说刚刚接上一只胳膊的浮云院首能不能对付夺心童，就算可以，难道也要杀吗？
　　如果夺心童真的如此难缠，那眼下满城学子岂不都是他夺心的目标？
　　夺心童看着浮云院首的悬浮残躯，怒火似乎一瞬间降了下来，他指着浮云院首，突然笑了一声。
　　“吕故人，你不藏了吗？”
　　“你以为将自己炼化成封印阵眼，我就逃不出来吗？”
　　“我生你的手足，换你的五感，再夺你的儒心，这封印一样可破！”
　　“要怪，就怪你的弟弟吕游子，一点小小的甜头就让他归顺了我！”
　　“如今浮云城内没有大儒，我屠尽全城，还有时间炼化你的儒心！你这副模样，凭什么拦我！”
　　话说到后面，夺心童的面孔逐渐狰狞起来。
　　“呵呵……”浮云院首吕故人的轻笑声传遍全城。
　　这副模样？什么模样？
　　吕故人缓缓飞向夺心童，明明身下无腿，可是看上去就仿佛是迈着坚定的步伐。
　　“咚！”天空中传来一声莫名的脚步声。
　　浮云城水汽氤氲而起，浮在空中，化作了浩荡云海；
　　“咚！”第二声脚步声响起。
　　浩荡云海倒卷，涌向吕故人，吕故人深吸一口气，那磅礴云海顷刻间被吕故人吸入腹中。
　　两道脚步声，残躯之下云气翻滚，最终化作一双云气大腿，支撑住吕故人的残躯，那云气大腿中道道血管浮现，一层皮肤包裹其上，转眼成了两条真正的腿。
　　紧接着，吕故人抬起唯一的胳膊，在自己另一只胳膊的断臂处用手掌一抹，一只同样的云气手臂也从那断臂之处涨了出来。
　　两步之内，生万里云霞，化血肉肢体。
　　此时的吕故人，看上去高大无比，新生的四肢皮肤却并不柔嫩，微微暗沉，似乎有强大的力量蕴含其中。
　　一道浩然的正气威压扩散。
　　破山蹈海，顶天立地！
　　此时，吕故人第三步跨出，满城学子心跳仿佛随着吕故人这一步同时一顿，随即竟然以同样的频率跳动起来。那跳动之声恍惚可闻。
　　“咚咚，咚咚，咚咚……”
　　第四步，城内百花盛开，翠柳苍柏，摇曳随风，万千颜色，一同绽放。
　　第五步迈出，百花香气缭绕，弥漫全城，陈洛几乎有重新回到柔园的错觉，这花香中，又带着浓浓的墨香，让人心旷神怡。
　　第六步，浮云书院莫名响起了朗朗读书声，其中又有学子求教声，夫子传道声，同窗嬉戏声……
　　四步！
　　以千百学子同仇心跳生耳！
　　以满城锦绣绚丽颜色生眼！
　　以一腔正气花香墨香生鼻！
　　以人族传承传道授业生舌。
　　吕故人大笑一声，正气结袍。
　　这副模样？什么模样！
　　满城学子躬身长拜——
　　“学生，见过院首！”
　　浮云院首，吕故人！
　　……
　　“我当你还有什么手段！”夺心童并不是不能阻止，但是却一直负手，看上去是一副托大的模样，但事实上强闯封印，他自身也不好受，吕故人变了一番好法术，他也趁机调养伤势。
　　吕故人却不看夺心童，而是回过头，望向陈洛：“多久？”
　　陈洛一怔，但随即听明白了吕故人的意思，说道：“最多不超过两刻！”
　　一个时辰为八刻！
　　吕故人点点头：“那老夫再撑两刻！”
　　其余人都疑惑看向陈洛，陈洛却没有回应，而是对着吕故人一拱手：“辛苦前辈！”
　　“分内之事！”吕故人一笑，“请小友看一场云聚云散！”
　　说着，吕故人转过身，望向夺心童，此时夺心童显然伤势已经略微好转，他单手捏了个古怪的法诀，顿时在夺心童身后浮现出了道道黑影，那些黑影发出凄厉的叫声，冲向吕故人。
　　陈洛微微皱眉，那黑影晦涩，但是却能感到其中又一丝儒门正气的感觉。
　　“是那些被夺心的人！”陈洛心中明悟，这是被夺心童夺走的心智，受邪法侵扰，反而成了夺心童的招数。
　　不是夺心童不想直接操控学子攻击吕故人，实在是浮云城中已经没有大儒，花费那个力气控制学子，最后被吕故人轻而易举的震晕倒不如直接和吕故人正面相对更有把握一些。
　　吕故人见黑影袭来，右手高举，手成刀状，口中大喝一声：“云落！”手落，如同大斧砍下。
　　就在吕故人抬手的瞬间，高空之上，天道之力流转化云，其中正气显形；当吕故人手掌落下，那流云仿佛被孕养的正气劈开，开天辟地一般砍向黑影。
　　家国天下：九霄浮云界！
　　浮云蕴正气，斩灭云下敌！
　　天空仿佛开出一线，那黑影犹如豆腐一般被切开，夺心童的手诀一晃，坚持不住，双手松开，滴滴鲜血从手指上滴落。
　　这便是浮云学院的院首，浮云大儒吕故人。
　　夺心童面色严肃，之前有吕游子的配合，是暗算吕故人得手，万万没想到吕故人竟然强到了这个地步。
　　他微微后退了一步，抬起手，将那原本是吕故人的手指放在嘴边，用力一咬，顿时一滴血从伤口处落下。
　　黑色的血！
　　“封！”
　　夺心童一挥手，那滴黑血朝着吕故人飞去，黑血实在诡异，上面透露着一股奇特的力量气息，在这滴血出现的刹那，满城学子都感觉到心口一滞，仿佛乌云盖顶一般。
　　一滴黑血，飞向吕故人，转瞬间仿佛化作了一条黑河。
　　吕故人哈哈一笑：“想污我儒心，隔绝大道？”
　　“浮云亦有怒，怒而做乌云！”
　　吕故人双手一合，举起左手，依旧是九天之上，那天道之力翻腾，原本的流云迅速化作了乌色，洁白云海瞬间化作了黑色汪洋，汪洋之中，道道青色的雷点闪烁。
　　儒门亦有雷，非九天之雷，而是正气怒而化雷。
　　“雷，落！”
　　吕故人左手挥下，青色雷弧仿佛野蛮生长的巨藤，从天而降，打在了黑色血河之上，瞬间霹雳之声不绝，那黑色天河被青色雷弧击打成一处处虚无，转眼就消散一空。
　　与此同时，吕故人刚刚凝聚的左手“砰”的一声炸碎。
　　吕故人看着面色阴沉的夺心童，笑道：“煞笔！”
　　“要不要赌一赌，是你的血多，还是老夫的手多？”


第383章 云散，剑来
　　夺心童面色阴沉，看着吕故人。
　　他自得到“神启”觉醒，再到被儒门高人捉拿并关押进浮云崩界已经二百多年。这二百年里，他千般盘算，万般计划，先是前后用了一个半甲子，终于影响到一名叫做吕游子的镇守大儒，本以为可以逃出生天，却发现崩界封印阵法核心被浮云书院院首吕故人炼化在了自己的身上。
　　但是夺心童没有放弃，他又用了一个甲子的时间，推演出了一部换身之法，驱使吕游子暗算吕故人，断其肢，剜其目，割其舌，足足炼化了五十年，眼看就要成功，仅剩下头颅和躯体的吕故人却平白消失。
　　不过此时，崩界封印已经破坏了大半，于是，夺心童又计划了新的破阵想法。
　　他要吕游子以封印破坏为名，请其他大儒协助巩固封印，实际上拿到巩固封印的阵图是他推演出来的，目的只有一个，引导众大儒之力冲击封印，同时在封印松动的同时，将众大儒传送至封印内。
　　事实上，他成功了。
　　他已经站在了崩界之外。
　　但是让夺心童没有想到的是，吕故人居然出现了。
　　他炼化了吕故人的身体，只是那只断臂竟然又被吕故人接上，他自然和吕故人有了一丝感应。这一丝感应足以再让儒门高手再次找到他，所以他必须彻底杀了吕故人才行。
　　只是让他更没有想到的是，吕故人仅仅是一副残躯而已，竟然如此厉害！
　　夺心童深吸了一口气，无论是之前黑影，还是后来的黑血，这些都是他在崩界中自己琢磨的皮毛法术，他的神通根本还是在于沁染大道，夺人心智。
　　这是从“神启”中得到了神通，是神的教诲。
　　他伸出手，食指弯曲，用食指的指节在自己的额头上轻轻敲了三下，瞬间从他的头顶飞出了一道黑色的丝线，那丝线在空中扭了几下，随后就犹如一道黑光一般冲向的吕故人。
　　吕故人轻轻蹙眉，眨眼之间那黑线已经射到了他的面前，几乎没有任何停顿得扎进了吕故人的身体中，但是很快吕故人的身体中传来一阵水流的声音，吕故人的身体一个模糊，化作了一团浮云，就此消散，而真正的吕故人却出现在不远处。
　　浮云一别后，流水十年间。
　　那黑线却没有放弃，当吕故人的本体再次出现的时候，又如跗骨之蛆一般射向吕故人。
　　与此同时，夺心童也没有停下手中的动作，他依然用食指在轻扣自己的二头，当再次扣到三下时，又一道黑线从他的头顶冲了出来，跟着第一道黑线一样冲向吕故人。
　　紧接着，第三道、第四道、第五道……
　　吕故人的身躯在空中仿佛瞬移一般不断闪灭又浮现，直到那夺心童的额头敲出血，黑线几乎在空中编织成了一道黑网，吕故人终于被黑线追上，只是一刹那间，千百道黑线射穿了吕故人的身体，这一次吕故人的身体没有消失，而是被黑色的丝线犹如蚕茧一般给包裹了起来。
　　“救院首！”此时在地上的浮云学子一个个面色通红，不顾伤势站起来，就要腾空去战那夺心童，突然间吕故人的传音又在每一个人耳中响起。
　　“不急！你们且休息，慢养伤。”
　　“老夫还在……”
　　话音落下，跟着这声音一转，语气变得铿锵激昂。
　　“有心杀贼！无力回天！”
　　“愿焚我残躯，召赫赫天威。盼天发杀机，灭人间之敌！”
　　浩荡誓言，毫无文采，可是其中狠厉决绝之意谁听不出来。这分明是类似“开太平”一般的大秘术。那满城学子更是顾不得伤势，一个个浩然正气透体而出，之前一直关注着吕故人的那名女性学子更是脱口而出：“院首，不要！”
　　但那黑茧中的声音却越发激烈起来：“焚我残躯啊！焚啊！”
　　“噗！”一朵火焰凭空升起，所有学子都是面色一滞，只见空中的夺心童的一手和双腿冒起了无名之火——
　　着了！
　　说起来，那夺心童身上还剩下的三肢和五感不也算是吕院首的残躯吗？
　　这说法……
　　没问题！
　　夺心童浑身黑气升腾，努力压制着那身上的莫名火焰，就在此时，黑茧之中也有火焰冒出，那黑茧被火焰烧出了一个空洞，吕故人从黑茧中走出来。
　　从火中走出来。
　　夺心童只见将双腿膝盖之下着火的部分砍去，又将燃烧的右眼直接挖了出来，用那只独眼看着火种的吕故人，没有愤怒，却是一脸疑惑。
　　“你，本就无魂？”
　　猛然间，夺心童似乎想到了什么，突然笑起来。
　　“搞了半天，我居然在杀一个死人！”
　　“哈哈哈哈，吕故人，我没佩服过别人，你算第一个！”
　　“但是，我赢了！”
　　吕故人在火焰中淡淡看了一眼夺心童；“煞笔！”
　　随后，他侧过头，望向正在抬头看着他的陈洛，传音道：“小友，多久了？”
　　“一刻半！”陈洛声音有些哽咽。
　　“还差半刻钟！”吕故人叹了一口气，“浮云日落，火烧云啊！”
　　吕故人踏步向夺心童走去。
　　“浮云吹尽，卷长空！”
　　一道风起，凭空吹向了夺心童。夺心童身上的黑气被风吹散，那寒风仿若刮骨之刀，要将经过之处的人与物全部吹散。
　　“浮云尽敛，出青嶂”
　　第二诀动，隐隐有青山虚影在夺心童头顶浮现，那道道青山眨眼间凝实，群山压顶，砸下夺心童。
　　“一霎浮云，都掩尽，日无光色！”
　　第三诀再起，瞬间吕故人的身形散开，化作了浓浓的白云，迅速蔓延开，将整个天幕都遮掩住。
　　一时间，夺心童，崩界，似乎都消失了，天空中只剩下了茫茫云海。
　　不知过了多久，一道身影从云海中坠落下来，夏晴川眼尖，一眼就看出了那是吕故人，念头一转，一道黄鹤飞天，将吕故人接住，那黄鹤在空中打了个盘旋，落在了陈洛他们面前。
　　浮云学子瞬间围了上来，此时的吕故人又变成了那个无手无足，瞎眼去舌的人彘。
　　“小友，云阵，可以支撑！”吕故人嘴角扬起，传音道。
　　陈洛微微点头：“先生，还有什么要交代的吗？”
　　众人听到陈洛的话，都是一怔，再看吕故人，只见他的身体也在慢慢虚化，仿佛一朵浮云将要散开。
　　“梧侯，院首怎么了？”有学子激动问道。
　　陈洛叹口气，他该怎么回答？
　　告诉他们，面前的吕故人，与其说是他们的院首，不如说是一道气机？
　　在吕故人化作的那团浮云冲出阴阳界的时候，陈洛就已经知道了，面前的吕故人，不是人。
　　或者说，是吕故人封存的最后一口生机。
　　是吕故人被断手断腿，剜眼去舌后，自断性命，用崩界封印大阵的威能封住了自己的生机，藏身在字中。
　　这也是因为他将自己炼化成崩界大阵阵眼才能做到的事情。
　　但是说来也是因缘际会，夺心童用他的神秘力量对吕故人施法，但却让吕故人被这股力量所有沾染，后来又因此而被陈洛体内的真凰之力所感知，继而找到了那十六个字。
　　之前万里烟云化体也好，云斧雷电也好，包括最后这三道术法，消耗的不是正气，而是那封存的生机。
　　通俗点说，就是回光返照。
　　夺心童的话也没有说错，真正的吕故人早就死了，现在，更像是一道执念。
　　浮云的执念。
　　“院首！”有学子扑上去，想要抓住吕故人，却只抓住了一团云气。
　　“莫哭，莫哭！”已经接近虚化的吕故人传音众学子，语气柔和。
　　“做浮云遮烈日何妨！”
　　“悄然聚悄然散正好！”
　　浮云大儒，吕故人，人如其名，在大玄并不出名，镇守浮云崩界二百年。
　　有的人，如苍松翠柏，遮风挡雨，万古长存。
　　有的人，如闲淡浮云，遮蔽烈日，不留痕迹。
　　人生长路，两侧满是松柏，天空尽是浮云。
　　唯有今日，云散！
　　……
　　压抑的哭声传遍了整个浮云城，陈洛却抬起头，望着天空中的云海。
　　“梧侯哥哥，夺心童死了吗？”夏晴川红着眼睛问道。
　　陈洛摇摇头，那空中的云海缓缓稀薄起来。
　　突然间，一道凄厉的声音从云海中传出——
　　“哈哈哈！吕故人，我赢了！”
　　“我赢了！”
　　浮云学子满脸哀伤，但是眼中却冒出了熊熊烈火。
　　“死战！”一名浮云学子起身！
　　“死战！”一群浮云学子起身！
　　“死战！”满城浮云学子起身！
　　道道身影腾空而起，飞向那稀薄云海中的身影，杀气腾腾。
　　此时，夺心童的身影已经从云海中穿出，但是他的第一目标，是陈洛！
　　吕故人从陈洛身体中出现，对战时又多次和陈洛传音，夺心童自然察觉到陈洛的异常。
　　他怕了！
　　他害怕再出现变数！
　　此时，他无视那冲向自己的浮云学子，犹如一只黑色猛兽，扑向陈洛。
　　他此时伤的很重，但是应对这一城没有大儒的学子还是绰绰有余！
　　陈洛望着扑来的夺心童，微微皱眉。
　　已经两刻钟了！
　　突然间，他心中一动，嘴角扬起。
　　他伸出手，指着那夺心童，喝道：“剑来！”
　　夺心童此时见陈洛镇定，更是心慌，学着吕故人破口大骂：“剑来你麻痹剑来，看我……”
　　话音未落，一道青莲凭空浮现在空中，青莲一转，一道剑吟响起，跟着从青莲中剑气成剑，剑气长剑仿佛奔雷，从天而降，直奔夺心童而去。
　　夺心童正察觉到不对，就看到一道流光在眼前闪过。
　　长剑刺穿夺心童的心脏部位，直接将夺心童扎在了陈洛的脚下！
　　云散，剑来！


第384章 死不瞑目！
　　两刻钟。
　　青莲剑气自天上来，定住了夺心童。
　　陈洛松了一口气，看着被钉在地上，奋力要摆脱青莲剑气的夺心童，耸了耸肩。
　　“煞笔，我说剑来了。”
　　“你不听！”
　　夺心童狰狞地望着陈洛，他不明白，这剑，从哪来？
　　这分明是大儒之剑！
　　……
　　时间回到两个时辰前。
　　陈洛一行人跟着夏晴川来到了浮云城，浮云城内有大儒吕游子迎来，声称崩界封印受损，请云思遥和浪飞仙相助。
　　浮云书院镇守崩界的事情对平常人来说或许是个机密，但是在圣人弟子的云思遥和浪飞仙眼中，都是理应知晓的事情。
　　只不过陈洛在吕游子迎来的瞬间，陈洛就感应到花林百鸟再次异动。夺心童为了让自己的布局更加真实，派出了无魂人“追杀”夏晴川，却反而让陈洛有了一丝警惕之心。
　　当下，陈洛就将自己的发现告诉了云思遥和浪飞仙，云思遥决定顺势而为，静观其变，至于浪飞仙嘛……
　　狂浪是一种态度。
　　随后云思遥和浪飞仙入阵，陈洛意外开真凰眼，看见吕故人的人彘本体，继而追踪到浮云书院，彼时他入院后见到云思遥与浪飞仙，浪飞仙曾对他传音说明情况。
　　二人虽然都在阵中，但是云思遥分神二用，替浪飞仙出了那一份本该是他提供的正气，所以看上去浪飞仙在阵法中一丝不苟，实际上——
　　在划水啊！
　　为的是意外时保留一份反击的实力。
　　但是有一重确实他们没想到的。
　　那阵法竟然有传送之力，甚至连不在阵中的獒灵灵也被传走。
　　三名豆元帅在饿鬼道一战中，源气还未恢复，所以陈洛身边的防卫力量顿时降到了最低。
　　……
　　陈洛仔细想过，传送阵法听上去普遍，但实际上复杂无比，必须兼顾空间和承受者。夺心童将浮云城内的大儒战力全部传送走，本身对传送的要求就不低，若是在传送到千里万里之外，那传送阵的品级可就要摸着天了，只凭借吕游子，恐怕没有权限调动那么多的珍贵材料。
　　但若是只传个几百里，完全没有意义。这帮大儒用力一飞，用不了多久能返回。
　　联想到夺心童被封印在崩界，陈洛猜测，这个传送的另一端，可能就在崩界。尤其是夺心童现身，展现出他炼化了吕故人用来当做封印阵眼的身体，这个猜测基本上就接近了真相。
　　所以，陈洛断定，云思遥等人都是类似当初他进入晶妖境那般，被传入了崩界之内。那么最重要的事情，其实就是帮助他们寻找到归来的空间标记。
　　也正是因此，陈洛冒险朝崩界内投出了云思遥给他的棋子。
　　那颗黑棋是云思遥家国天下的一部分，攻击力只是一个方面，另一方面则是指路，引导云思遥确认正确的空间方向。
　　有了这么多的前期准备，再从獒灵灵透露的自己能够挣脱阵法的时间来判断，陈洛才估算出了两刻钟这个时限。
　　幸好，陈洛没有算错。
　　两刻钟后，青莲浮空，长剑如雷！
　　……
　　“小贼，你以为你赢了吗？”被青莲剑气牢牢钉在地上的夺心童恶狠狠地看着陈洛，满腔恨意。
　　他知道这剑和面前的小子没有关系，但是也知道，这剑的主人转眼就到。
　　他失败了！
　　他现在的状况，连对方的隔空一剑都挡不住，拿什么来抵挡对方本尊降临？
　　他恨啊！
　　一恨苍天，恨这天道清朗，条理分明；二恨儒门，强者本为尊，为何要拦住自己去杀那些草芥；三恨浮云城，什么浮云遮烈日，什么正气散乾坤，大言不惭！
　　说白了，就是一群看家的狗！
　　恨浮云，最恨吕故人。一个死了许久的死人，居然凭着封存的最后一口正气，召天斧，落天雷，最后凝聚浮云杀阵，将自己折磨到这般田地。
　　凭什么？凭什么他可以这么强大？
　　就凭那要护住这天下的执念？
　　就凭那舍生成仁的一腔正气？
　　简直就是天大的笑话。
　　恨人间，最恨眼前人。他夺心童从神启中觉醒，天赋绝伦，被崩界镇压两百余年，依然能找到方法崩碎封印，大儒在他掌中如同玩物，怎么最后栽在一个不过六千里的小小修士面前。
　　若是没有硬闯封印受到的伤害，若是没有被吕故人舍命重伤，以他全盛的修为，区区一支落剑，完全伤不了他分毫！
　　他知道他死了以后，再过段时间，就会有新的神启降临，有新的夺心童出现。
　　但那不是他！
　　他恨啊！
　　恨为执，一瞬就闪过了无数念头。
　　他并非无力，每一个夺心童都有最后一击，那一击不是他的力量，而是伴随着神启一起出现的神念一击，一击出，神念散！他也就彻底消亡。他要决定，这神念打向何处？
　　这青莲剑气的主人？
　　再带走一尊人族大儒？
　　对人族来说不痛不痒，夺心童不满意。
　　他眼前一亮，看着面前的陈洛。
　　这落天一剑要救他，这满城学子要救他，如果他们猜错的话，这个看上去浑身没有一丝正气，却将吕故人那一缕生机带出来的小贼是个关键人物。
　　此时已经分不出是陈洛的霉气运道引来了夺心童的敌视，还是夺心童自己就是这么想的，只是一个念头在夺心童的脑海中产生——
　　拼命一击，杀了面前这个小贼！
　　此时陈洛脑中危镜剧烈颤动，就算之前一直是“震动”模式，但是这一次仿佛是要炸掉一般，陈洛心头一紧，他远远已经看到浪飞仙的身形正在穿越空间，只要两三息就能赶到，陈洛连忙后退，想要远离夺心童。
　　夺心童的额头突然开裂，仿佛是第三只眼睛一般，那眼中射出一道光芒。这光芒不像之前那般的漆黑如墨，而是黑中透着五彩斑斓之色，你说它是彩色，它偏偏就是黑；你说他是黑，他又是五彩斑斓！
　　那五彩斑斓的黑光几乎瞬间就穿越了空间的阻隔，出现在陈洛的面前。陈洛正要施展阴阳界将这道攻击收住，突然神魂中一道感应传来，陈洛微微一愣，停下了施展阴阳界的动作，那诡异的黑光直接射入了陈洛的神魂海中！
　　陈洛猛然立在原地，双目失神，而夺心童则睁大了眼睛，看着陈洛。
　　他还有几息生机，他还能用这几息时间看到那小贼丧命，看到人族的愤怒的时候。
　　不值，但是满意了。
　　……
　　陈洛神魂之中，那道黑光凭空浮现，瞬间爆发出了巨大的力量，似乎在神魂海内掀起一波灭世飓风，要将这神魂海搅碎，生死簿和封神榜颤动不已，一副随时可能被吹散的模样，就在此时，那梦境花林的门户突然光芒大放，产生一股强大的吸力，将这诡异的黑光吸了进去。
　　陈洛睁开眼，站在了梦境花林内，在他面前，一道黑色的人影缓缓浮现。
　　“大千余孽！”那黑色的人影发出了一道声音，那声音听不出男女，听不见悲喜，平平淡淡，仿佛并不是在说话，而只是将一个个字组合在一起读了一遍。
　　“大千余孽？”陈洛微微皱眉，说我？
　　只是那黑影说完这句话，突然开始消散。
　　要逃？
　　就在此时，花林中传出一道愤怒的凤吟，一只凤凰从花林中飞出。
　　那凤凰身上的火焰时燃时灭，显然是百鸟强行凝聚，陈洛心头一动，似乎听到了那凤吟中蕴含的恨意。
　　“凶手？”
　　陈洛看着那并不完整的火凤冲向黑影，从他的身上穿过，瞬间黑影上泛起了点点红光，仿佛被燃烧一般，那黑影瞬间单薄了许多。
　　“砰”的一声，凤凰化作一团火焰炸开，每一处崩开的火星，都重新化作了一只鸟雀，显得毫无精神。
　　此时一道青藤猛然从地上冒了出来，迅速长大，将那黑影牢牢束缚，那青藤之上冒出了一颗颗花蕾，仿佛是在汲取黑影中的力量。随着花蕾逐渐盛放，那黑影愈加稀薄。
　　“大千已灭，尔等该当不存！”终于，在黑影最终消散前，又冒出了这么一句话，随后青藤之上的花瓣凋零，竟然结出了三枚黑色的果子。
　　“秘境之灵！”陈洛轻唤一声，秘境之灵并未现身，只是一道声音传来：“主上！”
　　“那黑影是什么？这果子又是什么？他说的大千是什么意思？”陈洛一连串的问题问出来，那秘境之灵沉默片刻，说道：“那黑影是一道天外之力，与灭亡凤凰地同出一源。”
　　“这果子名为心果，服用一颗，则服用之人对果实之主言听计从，不生违逆之心。”
　　“大千之事，不是有意隐瞒主人，只是那是‘不可言’之事，我说不出！”
　　陈洛微微一滞。
　　硬造悬念啊！
　　陈洛正想换个角度再问问，突然秘境天空传来浪飞仙的声音：“小师弟？别吓师兄啊！小师弟！”
　　陈洛一惊，这才想起外界自己还是生死为难之际，连忙心念一动，离开了梦境花林。
　　……
　　陈洛眼皮动了动，眼中神采回归，突然感觉到浑身经脉鼓胀，吐出了一口血。
　　“小师弟！”浪飞仙惊喜的声音传来，停下来给陈洛灌输正气的动作。
　　“多亏师兄急中生智，用正气刺激你的心脉！这才把你救了回来。”浪飞仙开心说道。
　　陈洛望着浪飞仙，感受着心脏处的刺痛，有一句话在嘴里不知道当讲不当讲。
　　哎，自己家大师兄，能怎么办呢？
　　“不可能！你怎么没死！”本以为陈洛死定了，正要闭目去死的夺心童猛然睁大了眼睛，不可置信地喊道。
　　陈洛看向夺心童，笑道：“因为我有个秘密。”
　　“什么秘密！”夺心童用最后的力气怒喝道。
　　陈洛淡淡一笑：“你猜！”
　　夺心童一口气堵在胸口，顿时气绝！
　　死不瞑目！


第385章 浮云落幕，假账立功
　　这一代夺心童总能在黑暗中找到一丝生机所在，仗着儒门对夺心童的担忧，应是活了两百多年。
　　但是这一次，却是被陈洛给气死。
　　随着夺心童生机消散，他的尸身迅速腐烂开来。肉眼可见的尸体从心脏处迅速干瘪，几个呼吸的功夫，就变成了一具干枯的尸骸。
　　但是这还没有结束，那尸体又崩塌成沙，星星点点的黑气从沙中泛起，如此下去用不了多久这尸体就会彻底尘归尘，土归土，在这天道之下消失。
　　陈洛眼疾手快，当即手中以红尘气为刀，挥舞了三下，将那尸体上原本属于吕故人的两条只剩下一半的大腿和一只断臂给砍了下来。
　　没办法，另一只断臂随着吕故人施展秘法烟消云散，那两只膝盖以下的腿被夺心童砍断，也焚毁在天火中，现在保存下来的，也就是这三截残肢。
　　但是陈洛想的却是另一重，即便天上浮云消散，不留一丝痕迹，但是人间总要有个祭拜的地方，总要让人知道，大玄有位大儒，叫吕故人！
　　浮云也有风华。
　　一位浮云学子上前，先是朝着陈洛深深一拜，随后说道：“学生六艺稀疏，唯有兴趣使然，会一手传神的雕刻之术。”
　　“若是梧侯不反对，学生愿以浮云书院的云树为院首雕刻法体，补全身躯！”
　　浮云城是陈洛救的，吕故人的残躯是陈洛保的，此时自然要通告陈洛一番。
　　陈洛点点头：“如此最好，辛苦师兄了！”
　　那学子也不废话，朝身后使了个眼色，顿时还能动的浮云学子几乎是闪现一般进入了浮云书院，片刻后就抬着一根合抱大树跑了回来。
　　长剑出鞘，那擅长木艺的学子迅速开始在巨木上动作，只是片刻功夫，那躯体部分就已经完成，只是在雕刻吕故人的脸部时，浮云学子内部发生了矛盾。
　　一部分觉得应当是怒目豪迈之像，另一部分则觉得应当是温和轻笑之容，双方争执不下，陈洛只好再次出声打了个圆场：“都刻上吧！”
　　“放……”众人异口同声就要反驳，发觉是陈洛的建议，又齐齐改口，“放……着争论，听梧侯说说！”
　　陈洛淡淡一笑：“怒也好，慈也好。”
　　“浮云，是无相的！”
　　对于剽窃佛门看上去高大上的名句，陈洛心中没有一丝顾虑。毕竟，这句话，现在的佛门可没有！
　　“嘶——”现场的众学子顿时倒吸一口冷气，虽然他们不理解这句话，但是总觉得这句话似乎蕴含什么深刻的道理，越想越觉得普适万事万物。
　　“不愧是梧侯！”那雕刻的学子点点头，“那便这样，我雕出四面，呈现喜怒哀乐之态，诸位以为如何？”
　　众学子想了想，都轻轻点头，那学子顿时手中刻刀翻飞，雕出了一尊四面大儒！
　　躯干部分雕刻好，其余学子恭敬地从陈洛手中接过吕故人的残枝，拼在了那木雕身上，所有人深深一拜，起身高喝——
　　“化浮云遮烈日何妨！”
　　“悄然聚悄然散正好！”
　　“恭送先生云散！”
　　学子的声音传入云霄，每个人身上散发出浩然正气，化作洁白浮云，遮蔽在那木雕之上。与此同时，那原本早已没有生机的残肢光芒闪烁了一下，木雕的四个面孔似乎有一层血色一闪而逝。
　　浩气白云中，一声隐隐约约，若有若无，虚无缥缈的声音响起。
　　众人听得分明，那是吕故人在这天地间最后的一缕大道灵犀，今日若不响起，入夜也将彻底消散。
　　那声音温和慈祥，传入了所有人的耳中。
　　“谁他娘给我雕了四副面孔？”
　　“操！”
　　一声秽语，云散天晴，阳光普照。
　　满城，皆笑。
　　……
　　葬下了吕故人的法体，又过了半个时辰左右，数道身影重新出现在空中。正是之前传送离开的大儒，此时每个人身上都散发着浓厚的血气。
　　陈洛一眼就看到了站在人群中最前排的云思遥，此时的云思遥头发有些凌乱，手中提着一个血淋淋的人头，正是那副院首吕游子，见陈洛目光看来，下意识将吕游子的首级往后一扔，獒灵灵连忙跳起，用嘴接住。
　　这可是竹林的战功！
　　云思遥轻轻理了理耳边散乱的碎发，淡淡一笑，身影闪烁，落在了陈洛面前。
　　“没事吧！”不等陈洛开口，云思遥率先开口，陈洛摇摇头：“大师兄来的很及时。”
　　浪飞仙在一旁松了一口气。
　　要知道，他是及时赶到，给了那夺心童一剑，却漏过了夺心童最后的神念攻击。
　　幸好，幸好。
　　“师姐辛苦了。”陈洛接着说道，之前浪飞仙已经和陈洛说过，他们传入了崩界之后，吕游子等几名被夺心童控制的大儒突然暴起，欲斩杀众人。幸亏浪飞仙留了个心眼，这才抗住了对方的第一波攻击。
　　随后云思遥感应到陈洛扔出的棋子，让浪飞仙先行出来营救陈洛，自己则带着一帮大儒追杀吕游子等人。
　　看这情况，是大胜而归了。
　　陈洛也迅速三言两语将外界的事情和云思遥说过了，只是其中关于神念一击以及那心果的事情暂时按下，此处人多眼杂，日后再说也不迟。
　　云思遥静静听着陈洛的话，末了叹了一口气。
　　“便宜那吕游子了！”
　　“被我一副死局直接灭杀身躯，只留下了首级，倒是痛快了。”
　　两人正在对话间，浮云城外道道强横气息浮现，朝着浮云城飞来。
　　文昌阁的支援，终于到了。
　　时间正好，将将来迟！
　　……
　　接下来的事情倒不繁琐，只是要陈洛又从头到尾将来龙去脉讲了一遍，同时查问其他人以作证实，至于崩界如何修补，那下一个夺心童是谁，又在哪里觉醒这种事情，就交给文昌阁的人去头痛了。
　　不过有功得赏，这是孔夫子就订下的规矩，记录下陈洛的功劳后，告诉陈洛他此番的功劳足以兑换一件大儒文宝，陈洛想打个商量，询问能否用一件大儒文宝换三件威力一般，差一些的大儒文宝？
　　最后经过一番讨价还价，定下两件刚过大儒品级的次品文宝。
　　那来调查的大儒记录下奖励，说了一声过两日送来，转身要走，又被陈洛喊住。
　　“那个……我就是问一问啊……”陈洛挠了挠脑袋，有些不好意思地说道，“我在此事中损失的大儒文宝报销吗？”
　　那大儒微微皱眉，他来龙去脉问得分明，这一战，前面是浮云大儒吕故人在出手，后面是浪飞仙的天外一剑，你陈洛又没出手。
　　陈洛连忙说道：“我往崩界扔了一枚六师姐给我的保命棋子！”
　　此话倒是真的，不过那只是云思遥的法力凝聚，不算什么宝物，不过碍于陈洛的身份，文昌阁大儒点点头：“回头文昌阁会补偿侯爷一份‘微言大义’的手书，应当能顶上六先生的一枚棋子了。”
　　文昌阁大儒心中轻轻一笑，你损失了法术，我便补偿你法术。
　　该赏的已经赏了，想薅文昌阁的羊毛，没门！
　　老夫可是法家！
　　陈洛听到文昌阁大儒的话，轻轻松了口气，接着说道：“为了护佑吕大儒的那道生机出现，我耗费了一件大儒文宝。”
　　文昌阁大儒一愣，望向身边的浮云学院的学子，那学子连连点头：“院首的生机气云的确是从梧侯身体内飘出来的。”
　　“你……耗费的是什么大儒文宝？何人赠与！”文昌阁大儒严厉问道。
　　“一道养气匣，是我老师从一名蛮祭手上夺来，送我滋润神魂的！”陈洛流利回答。
　　文昌阁大儒一噎，他总不可能去问竹圣吧！
　　就算问了，以竹圣的作风，还能拆自己学生的台？
　　算了，不管如何，吕故人的生机气云确实是陈洛带出来的，那边记上一笔吧。
　　“还有！”陈洛见对方写完要走，连忙说道，“夺心童对我发动了最后一击，也被我神魂内的文宝给挡住！但是文宝也因此破碎了！”
　　“最后一击？”文昌阁大儒一愣，又看向那浮云学院学子，那学子想了想，点点头：“不错，最后的确看到一道诡异的光芒射向了梧侯。浪大儒还担心了一阵！”
　　“这事……无法证明，老夫……”文昌阁大儒刚说一句，陈洛就叹了一口气：“算了，这一件文宝毕竟是救了我的命！”
　　“救的不是浮云城！”
　　“那就算了吧！”
　　此言一出，浮云书院的学子顿时急了，连忙说道：“梧侯，话不是这么说的！你是为救浮云城而遭遇此劫！你放心，文昌阁不给，我浮云书院一千三百名学子凑也给你凑一件出来！”
　　“不用不用！浮云书院刚刚遭遇大难，还是要修生养息为主……”
　　“不，这是我浮云书院的心意，一定要给的！”
　　“哎呀，我是敬佩吕大儒的为人，就当是我的一份心意吧！”
　　“两码事，你敬佩院首，不妨碍我等补偿你……”
　　“够了！”文昌阁大儒喊道，中断了陈洛与那名学子你来我往的客套。
　　两小孩，演我呢！
　　文昌阁大儒提起笔，将这件事记录下来，看着陈洛：“侯爷，记下了！”
　　“补偿会和奖励一起送来！”
　　陈洛笑了笑：“这位先生，能不能一样啊，给我换成初入大儒品级的次宝就行。”
　　“你看，奖励我两件，这里又有两件，然后再兑换四件次宝，这样一来，两件两件再加四件，那文昌阁总共给我送来八件就可以了！”
　　“直接记上吧，八件，不然我怕记混了！”
　　文昌阁大儒定定地看着陈洛。
　　老夫可是大儒！
　　我要是跟你掰扯这个道理就算我输！
　　“梧侯，儒门君子六艺中又‘数’一门。”文昌阁大儒淡淡说道，“一共六件，文昌阁会给你送来。”
　　“六件吗？”陈洛楞了一下，“我算错了？”
　　文昌阁大儒呵呵一笑，直接施展大儒神通，消失在了原地。
　　陈洛轻轻叹了一口气，为了给人族多写一些书，我容易吗？
　　……
　　东苍城。
　　东苍城最豪华的“喜来登”大客栈，天字一号房内，玉迦伸了个懒腰，从软软的床上醒了过来。
　　地上随意散落着一些书籍，封皮上写着《天龙八部》、《射雕英雄传》、《多情剑客无情剑》等名字。玉迦赤着脚，推开窗户，远远地就能听到东苍大剧院里传来的清脆声音。
　　“人族真是集灵秀于一身啊！”玉迦心中感叹了一声。
　　来东苍不过三天，她已经被这座城深深吸引了，听曲看戏，赌擂饮茶，这是蛮天下无法体验的生活。
　　“这个人族的陈洛，怎么长出的七窍玲珑心，想出了这么多新奇的活法。”玉迦微微摇头，“可惜，要死了！”
　　越了解，玉迦越发现陈洛对蛮族的威胁！
　　甚至在玉迦看来，血榜第十的排位都有些低了。
　　那蒸蒸日上的武道，还有那透着神秘的军校，玉迦仿佛看到了蛮族一向占据的底层优势在被瓦解。
　　比人口，蛮族怎么比得过物华天宝的人族！
　　无非是仗着蛮族人人可修炼而已。
　　眼下，陈洛似乎在改变这个格局。
　　此人，不能留！
　　昨天才确认，陈洛已经离开了东苍。那么她也该离开东苍，南下追杀了！
　　玉迦转过身，就看到自己的房门楼下塞进了一张纸。
　　玉迦一挥手，那纸张飞到了她的手上，正是今日大剧院要上演《西厢记》的宣传。
　　玉迦微微皱眉，犹豫道：“要不然……再多待一天？”


第386章 宝……宝可梦？
　　一转眼，距离浮云城变已经过了三天。
　　在浮云城中生生等到了文昌阁送来的补偿和奖赏，陈洛一行人便再度出发了。
　　浮云城本就是途中偶遇，到头来陈洛经历了将死的险境，也得了三个心果儿并六件儒宝的机缘，好在文昌阁大方了一次，又多奖赏了一件儒宝，一共是七件，总算又是一次遇难呈祥。
　　嗯，这么说也不对，三个心果儿是机缘，七件儒宝是靠陈洛自己的努力骗……挣来的。
　　三果天注定，七宝靠打拼。
　　崩界的事情自有文昌阁处理，拿到宝物后，和浮云学院学子与黄鹤学院的学子辞行，陈洛带着师兄师姐，一狗一蛙，离开了浮云城。
　　……
　　陈洛此刻十分纠结。
　　七件大儒文宝，在金瓜瓜的Buff下，他破天荒地提炼出了四道鸿蒙之气。
　　但是问题来了。
　　是用四道鸿蒙之气结合去抽一本新书呢？还是继续解锁《八仙得道传》？
　　所幸距离崔氏所在的青宁城也就是一日的功夫，倒是可以再考虑考虑，等到了青宁城住下再写也不迟。
　　心中打定了主意，陈洛也不在犹豫，只是依然作着一副沉思的模样，看着此刻坐在对面凝神炼化真凰血莲的云思遥。
　　云思遥似乎有所察觉，眼睛也没有睁开，只是淡淡说了一句：“我脸上有花吗？这么看着我干什么？”
　　陈洛轻轻一笑：“师姐好看。”
　　云思遥脸上微微泛红，依旧没有睁眼，还是努力维持着师姐的尊严。
　　“油嘴滑舌！”
　　“那你倒说说，能有多好看！”
　　陈洛认真思索了一下：“比圣人书写的经典还要好看一些。”
　　“比万里通天路还要好看一些。”
　　云思遥藏在锦袖中的手轻轻动了一下，嗔道：“不许看了！”
　　陈洛“嗯”了一声，闭上了眼睛。
　　“那我想吧！”
　　“咳咳咳！”一直做熟睡状的浪飞仙爬起来：“哎呀，车厢里有点热，我出去透透气！”
　　说着站起身，“一不小心”将蹲坐在一旁舔着仙丹看得出神的金瓜瓜一起踢出了车厢。
　　……
　　岚州，琳琅府，青宁城。
　　说是岚州，但是青宁本地人向来不认为他们是岚州人士。在大玄还是九州封域的时候，青宁归属于陌州，位于陌州以北。只是开朝太祖重新定界分疆，大笔一挥，将青宁城以及一大片地域划入了岚州治下。
　　太祖的用意是好的，彼时乐崖未建，北域因为直面蛮族，自然谈不上繁华。划分一些人杰地灵的繁盛之地进去，也是让北境的官府好操作一些。
　　不独青宁城，类似的城市在北境并不少。
　　可是一些本地土著不认啊！
　　蛮族打来了，大家是同胞，并肩子上我帮你挡刀都没关系，但是坐下来，就要好好论一论这地域问题了。
　　北境是什么地方？血与火的贫瘠之地，我们自古就是南方陌州，虽然在行政上划分给了你们，但是我们的心还是中原人士。
　　也因此，有好事者仿造上下瀚州的分法，将岚州分成了岚南和岚北。
　　而其中，青宁城就是岚南的核心城池。
　　此时的青宁城外，杨柳依依，桃李争春，若是有心就会发现，那城门口进进出出的人中，大部分居然都是青衫儒生。
　　……
　　一入岚南，风景与岚北陡然不同。因为紧靠碧海，湿润的海风让岚南的春天来的比青洛二州还要早一些。
　　“青宁城这么热闹的吗？这么多儒生？”陈洛此时已经离开了车厢，坐在獒灵灵身边，看着来来往往的行人，好奇问道。
　　“小哥，来青宁城做生意的吧。”一个骑着白马的儒生突然纵马来到陈洛身边，温和笑一笑，嘴里在问陈洛，眼睛却不时朝车厢里面飘去。
　　刚刚一阵风吹起了车帘，他无意中看了一眼车内，只见一位女子闭目而坐，那容貌与气质着实惊艳了他的师姐，一路相随将近十里，终于找到了搭茬的借口。
　　陈洛此时七伤真意已经练成，那真意似乎是因为七伤的原因，竟然比陈洛预想的要雄浑一些，扩散的范围也足足有七步方圆，因此这儒生的小动作根本就瞒不过陈洛的感应。
　　陈洛也没计较，倒是心里突然想到如果对方知道他动心思的是竹林六先生那画面，也是很有趣啊。
　　陈洛拱了拱手：“这位仁兄有礼了。”
　　“为何这么说？”
　　听到陈洛的问题，这位俊朗儒生连忙还礼，将手中的扇子轻轻一展，刻意提高了音量，保证车厢内也能听到：“在下磐山府真新城石乐志，阁下称呼在下一声小志便可！”
　　“什么？真新镇小智？”陈洛一愣，有御三家吗？
　　“不是真新镇，是真新城。”那石乐志纠正了一下，随后指着自己身后三位仆从，“这三位是家里给我安排的护卫。”
　　嗯，能安排护卫，定然不是什么普通家庭。
　　獒灵灵瞄了一眼，传音给陈洛：“侯爷，是三只妖仆！相当于夫子的灵境修为。”
　　“分别是青木蟾、九寒龟和……嗯？竟然是有一丝苍龙血脉的火龙兽？”
　　陈洛内心已经无处可槽了。
　　这不就是妙蛙种子，杰尼龟和小火龙吗？
　　合着你还真带着御三家啊！
　　石乐志见陈洛的眼神，就知道自己的身份已经震住了这位少年，又是淡淡一笑，说道：“不知阁下如何称呼？”
　　陈洛笑道：“在下柳东尘，与家兄和家姊游历山川，顺便看看商路如何。”
　　出行之时陈洛已经和云思遥他们商议过了，这一次出行用假名行走，虽然对那些要行刺的人没有多大的遮掩作用，但总归是能起到一些干扰的。
　　更何况，以陈洛这个“文人之耻”的名号，大大方方走出去，实在是有些冒险。之前浮云城的时候，因为大难在前，自然暴露了身份，眼下倒是装作一家游历山川的士子便好。
　　至于柳东尘嘛，当然是陈东流的倒置，不过也不是只有这一层，另一层身份便是柳景庄的侄儿，身上也带着柳景庄的信物。
　　要不是陈洛极力拒绝，柳景庄就差把自己家家谱交给陈洛了。
　　“原来是柳兄！”石乐志听到“家姊”的称呼，脸上一喜，终于将话题绕回到陈洛之前的提问上，“柳兄弟想必极少出门吧？”
　　“眼下三月春来，朝廷就要开春试了！这些儒生，都是赶着去应试的！”石乐志虽然心里有些小九九，但是解释起来也是认认真真。
　　“儒门中人，读万卷书，自然要行万里路！若是单纯赶路，自然有人飞遁，有人传送，几日就能前往中京。不过儒门的规矩，想要应试成功牧民一方，还需脚踏实地走过万里路。”
　　“真正看看这天下如何，这民生如何，这时政又如何！”
　　“所以每逢冰雪消融，准备应试的学子就会步行前往中京，因此便能在路上看到如此多的学子了。”
　　陈洛点点头，在他前世，所谓状元，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。一朝中榜，则牧民一方！
　　能臣干吏有，但是庸庸碌碌之徒更多。
　　大玄有此例，倒是的确有助于儒生开拓眼界。
　　“不仅如此！”浪飞仙的传音落入陈洛耳中，“儒生未来的家国天下，基础便是在这行万里中打下！”
　　陈洛恍然，点了点头。
　　石乐志见陈洛一副受教的模样，心中更是得意，连忙要继续施展自己的魅力，接着说道：“行万里路时，各豪门世家也开放门庭，或讲经论道，或悬赏开题，也是一重大大的威风。”
　　“但凡通过一处家族的考验，得到认可，就能得到一枚族徽。在中京开试之前，文昌阁便会将获得族徽多少以及各家族的评语做一份综合，得出对学子的评级！”
　　“即便考场上发挥失常，若是评级极高，也不影响前途的！”
　　陈洛眉头挑了挑。
　　这是……打道馆得徽章？
　　我是不是哪里弄错了打开方式？
　　石乐志却一脸自傲，朝身后看了一眼，那青木蟾化作的妖仆立刻大喊一声：“我家少爷，已经拿到了五枚族徽！”
　　此言一出，周围的儒生顿时都投来羡慕的目光，只是让石乐志有些失望的是，那车厢里并没有什么反应。
　　两人说着话，已经远远看到青宁城的城门，只是此时城门处人头攒动，石乐志示意，顿时一位妖仆就飞了出去，片刻后飞转回来，禀报道：“回少爷，青宁崔氏在城门口设置了入城题。众多学子都是为了破解入城题才聚在那里。”
　　“入城题？”石乐志一惊，陈洛连忙问道：“石兄，入城题是什么？”
　　“啊，入城题！”石乐志偏过头，解释道，“顾名思义，就是入城时设下的题目。”
　　“之前有位少年大儒，每每春试之时，都被大批学子上门拜访，不厌其烦，于是便在城门设下一题，唯有破题方能拜访！”
　　“入城题就是拦路题，颇有挑战天下群英的意思，因此大家族很少设置入城题。不过若是设置下入城题，又被破解，那破题者可以指定对方家族的任何一人，上至大儒，下至儒生，与自己论道一日！”
　　“这可是难得的机会。不少人都是因为破入城题未科举而被某家族大儒收为弟子，甚至还有直接招为女婿的快事！”
　　陈洛若有所思的点点头。
　　这不就是大家族提高精英门槛，收割人才吗？
　　文昌阁自然也清楚这一点，但是若是真有人才一飞冲天，有大家族提前投资，对人族也是好事，因此并未出手阻拦。
　　石乐志倒稍微提了提精神，那车中美人一直对自己的解释没有反应，那就用这入城题展现一番自己的才华吧。
　　他看向那妖仆问道：“什么题目？”
　　“回少爷，是一道诗题。”
　　“题目是：年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！”


第387章 这位爷，想干嘛？
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！”
　　石乐志有心要展现自己的才华，自然是要将这个题目解释清楚才好，于是说道：“诗题的意思是就是出题方挑选一首诗，要求答题方以此诗的蕴意破题，重新作诗！”
　　“破诗题最重要的是要意境相连！”
　　“譬如张九龄的‘海上生明月，天涯共此时’，时隔多年后，苏坡仙以‘但愿人长久，千里共婵娟’形成了绝妙的意境连诗！”
　　“又譬如这一首‘年年岁岁花相似，岁岁年年人不同’，曾经晏殊先生写下了‘无可奈何花落去，似曾相识燕归来’的连珠之作！”
　　“倒不苛求意境一模一样，只是要从这意境入手，或转或扬，或续写，或再证，皆可！”
　　说完这么多，石乐志朝着陈洛笑道：“柳兄弟，入城题可不常见，你若是有心增长见闻，倒是一番机缘。”
　　“愚兄不才，打算去破这一题。柳兄弟若是有意，可随愚兄通往！”
　　“日后也是一场见过才情的谈资！”
　　石乐志说着，又不自觉地瞄了瞄那车厢，终于车厢里传出了让石乐志惊喜的声音——
　　“小弟，既然石公子要一展文采，你跟着看看也好！”
　　“好好学习一二，早日晋级成诗境！”
　　陈洛一愣，看了看靠坐在车边的浪飞仙，浪飞仙耸了耸肩。
　　知道了，这老石眼睛不老实，让六师姐生气了。
　　这是给自己下了必杀令啊！
　　倒是石乐志浑身热血沸腾，朝着车厢又行了一礼：“柳姑娘放心，柳兄弟就是在下的亲亲兄弟，这一次小生破题入城，必然抽出时间辅导柳兄弟的诗文功夫，帮他晋级！”
　　陈洛叹了一口气。
　　你可闭嘴吧！
　　不要再说了……
　　“奴家多谢石公子了！”云思遥回礼道。
　　陈洛哪里知道，堂堂竹林六先生，岂会因为别人多看她两眼就生气的道理，再说这石乐志言语中也没有什么过分话语，反而认真替陈洛解惑。
　　只是云思遥看着石乐志在陈洛面前一副指教诗词的态度，心里有些郁闷。
　　你可以说我下棋不行，但不能说我小师弟写诗不行！
　　这是禁忌！
　　……
　　此时的石乐志并不知道自己将要迎接的是什么，一脸兴奋地策马走在马车旁，和陈洛不断说着自己写诗的经验。
　　“当今诗坛，圣人不谈，依我所见，唯有两个半人算的上是精粹人物。”
　　“两个半？哪两个半？”陈洛也是好奇，问道。
　　“北王辛弃疾，西王李清照，这二位词开新气象，就是两人了。”
　　“还有半个！”石乐志斟酌了一下语句，“那便是当今梧侯，陈洛陈东流了！”
　　“呱？（为啥他是半个？）”看热闹不嫌事大的金瓜瓜突然跳出来，落在陈洛的肩膀上，神魂传音问道。
　　石乐志先是一愣，继而看到了那只翠绿色的青蛙，马上明白这可能就是柳兄弟的妖宠，也是温和对着陈洛说道：“这小蛙看样子尚未化形，居然就能神魂传音，倒是潜力非凡！”
　　说着，从腰间的储物玉佩中取出了一粒红色的丹丸，递给金瓜瓜，说道：“这是冲血丹，用三百年的血灵果炼制而成，就当是一点见面礼，送给你了！”
　　金瓜瓜一愣：这破玩意儿，当弹珠都嫌它脆。
　　不过金瓜瓜毕竟是场面人，还是张口吐出一口水泡泡，将那丹药包裹起来，算是接下来了。
　　不能碰，碰了自己就不干净了！
　　随后，金瓜瓜打了个响指，一道金光从身后的小包袱里飞了出来，金瓜瓜将金丹递上，说道：“呱！（这是凝元丹！）”
　　“呱！（用一千年元精叶炼化而成，就当是一点见面礼，送你了！）”
　　说着，将那金丹随意一扔，自己后腿一蹦，跳回车厢。
　　“哈哈哈……这小青蛙，真是可爱……”石乐志哈哈一笑，随手将金丹接下，“金光灿灿的，倒是用心装点了一番。”
　　他只当这是小青蛙扔出的糖豆之类的小玩意，和自己打趣呢。
　　但是石乐志不知道，在金瓜瓜眼里，宁死也不可能交出糖豆的。
　　石乐志随意将这金丹扔给身后的青木蟾，说道：“便宜你了！”那青木蟾长舌一卷，就将那金丹吞下，突然间蛙眼瞪圆，脸上浮现出不可思议的表情。
　　石乐志完全没有注意到身后青木蟾的异状，依然和陈洛说道：“至于为什么说梧侯是半个，哈哈哈哈……”石乐志先是笑了几声，随后才开口，“无他，太匠气！”
　　“梧侯所有的诗作我都拜读过，一言一字，都是上好的。”
　　“但是我个人以为，毕竟年纪小，涉世未深，很多事情都是凭空想象！”
　　“难免写出的东西有刻意的感觉，所以有些匠气！”
　　“若是再好好磨练二十年，未尝不会从半个人变成一个人！”
　　“咳咳咳……”靠在车框边的浪飞仙被茶呛了一口，咳嗽了两声，说道，“不至于吧。”
　　“怎么不至于？”石乐志一脸郑重，“你要细品字和字之间韵味，要仔细去体悟里面的蕴意，就能发现瑕疵了。”
　　“哎，不过我也说了，梧侯算是半个诗坛精粹之人，也唯有段位差不多的人才能察觉到这一丝不同！”
　　陈洛叹了一口气。
　　你是杀疯了！
　　说我就行了，你知道你现在说的是谁吗？
　　李青莲梦笔生花的那朵花啊！
　　浪飞仙信服地点点头，看着陈洛：“小弟，要好好向石公子讨教才是！”
　　“是！”陈洛应了一声，石乐志满脸得意地摆摆手：“分内之事，分内之事！”
　　……
　　几人三言两语间，就来到了城门口，有妖仆开道，石乐志很快就走到了入城题之前，顿时那些认识石乐志的儒生纷纷行礼。
　　“石兄，好久不见！”
　　“石兄，你终于来了！”
　　“石兄，别来无恙啊！快快破题，给我等引个思路！”
　　其他人一听，也认出了石乐志。
　　事实上在岚南一带，石乐志也算是小有名气的儒生，夫子境的修为，也有数首诗词流传在岚陌一带。
　　“原来是岚州小梧侯石公子！”有人惊讶道，“这一次首位破题入城之人估计就是他了！”
　　“也难说，崔家这一次的题可刁钻了！”
　　“且看看吧，若是成功，我等也有个思路！”
　　众人议论的声音传入石乐志的耳中，让石乐志又是骄傲了两分，他用余光瞄了一眼身后车厢内的云思遥，见对方毫无反应，有些失望。
　　此时有一位相熟的学子上前，问道：“石兄，这些是……”他看向陈洛等人，石乐志连忙说道：“在下的朋友，跟着来长长见识！”
　　“哦！这样啊。”听到是蹭进来的人，那学子也没了结交的兴趣，对着石乐志一拱手：“石兄，还请先出手吧！”
　　“那在下就抛砖引玉了！”石乐志点了点头，又看向陈洛，“柳兄弟，用心感受，用心学。”
　　说着，石乐志翻身下马，抬头朝入城题望去，突然一愣：“组题？”
　　所谓组题，就是题目并不是一个，而是至少三个一组。
　　如今石乐志看到的，就是一组入城题！
　　第一题：“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！”
　　第二题：“剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。”
　　第三题：“我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。”
　　“方才众多儒生以正气探查，老奴眼花，只看到一题，还请公子责罚！”那妖仆连忙传音说道。
　　石乐志微微皱眉，自己这些妖仆，到底不是大家族教养过的，还是有些怠懒，但是大庭广众，也没法说什么，只能摆摆手，表示无碍。
　　“石公子，三首诗题，破一首便算成功，不知道石公子要选哪一首？”城门上，一位身着文昌阁服饰的官员笑道，“是否成功，由李、卢两家大儒和青宁书院的葛大儒共同商议决定，崔家是出题人，所以崔家大儒避嫌，并不出席！”
　　这话既是和石乐志说，也是和其他所有试图破题的儒生说。
　　“明白了！”石乐志点点头，朝着城楼上的三位大儒一礼，随后直接说道，“学生想挑战第一题！”
　　“可！”
　　瞬间，另外两题消散，那城墙的之上，只有一道诗文停留。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同！”
　　石乐志看向陈洛：“柳兄弟，此诗乃是前朝刘希夷夫子所作，可惜刘夫子英年早逝，不然我人族将多一位顶尖大儒！”
　　“花徒相似，人却不同。叹时光沧桑，物是人非！”
　　“这是我的破题！”
　　说完，石乐志提笔在城墙上写道——
　　桃花落尽柳丝垂。
　　云下青山屋外围。
　　只见柴刀空锈去。
　　无人提箭复山回。
　　桃花落尽，杨柳丝丝，那屋外的青山依旧。我来到曾经招待我的猎户小院，可是如今院子里的柴刀都生锈了，那进山打猎的人怎么还没有回来？
　　一诗写完，城墙上的三位大儒一位蹙眉，另外两位微微点头。
　　“差强人意！”
　　“文采稍逊，意境稍远，勉强！”
　　“也算急智，可以！”
　　三位大儒话音落下，那文昌阁官员大声喊道：“石乐志，破题成功！”
　　说着，又望向石乐志：“石公子，可愿意再尝试第二题？”
　　石乐志微微摇头：“文章本天成，妙手偶得之！一日一诗是在下的规矩，便不再挑战了！”
　　说完，石乐志又信心满满地看向陈洛，以及那车后的车厢：“柳兄弟，柳小姐，石乐志幸不辱命啊！”
　　这个时候，云思遥淡淡说道：“小弟！石公子教你的，你学会了吗？”
　　“学会了就去试试吧！”
　　“不要怕丢人！”
　　陈洛看着云思遥，轻轻耸耸肩，朝石乐志拱拱手：“石兄，勿怪！”
　　石乐志微微皱眉，但很快想明白，怕是柳兄弟担心自己写的太差，连累了他的声名，连忙摆手：“无妨，柳兄弟尽管去试试！”
　　“嗯，我尽力试试！”
　　陈洛从马车上跳下来，走向城门。
　　见石乐志成功，早有其他学子也蠢蠢欲动，只是此时都看到陈洛走向了题目处，一个个停下脚步。
　　说不得那位公子和石乐志有什么关系，众人再等一等也不是不行！
　　陈洛走到城墙下，抬起头：“在下不才，想试试三首连题！”
　　一言出，哗然一片！
　　倒是那城墙之上的文昌阁官员看到陈洛，吓了一跳。
　　“这位爷，想干嘛？”


第388章 这首词，杀人了……
　　“柳兄弟，不可无礼！”石乐志听到陈洛要连战三题，立刻出声，“入城题乃是肃穆之事，不可玩笑！”
　　说实话，陈洛若是独自前来，要怎么丢人都是他自己的事，实在过分的话也会被城门之上的主持官员轰走。
　　但是现在可是代表着他石乐志的脸面，更何况看样子这小子在家中应当是嫡子身份，若是丢了脸，那岂不是无形中让车厢内的柳姑娘迁怒自己？
　　不可不可！
　　心里这般想着，石乐志连忙又朝陈洛喊话：“柳兄弟，你诗才不够，难得遇到入城题这样的好机会，以学习为主。”
　　“为兄也才勉力完成一道入城题而已，你不可胡言！”
　　这话原本是可以传音说的，但是为了自己脸面以及告诉柳姑娘这件事的严重性，石乐志几乎大喊出声，一时间所有人都听到了石乐志的声音。
　　“啊，原来是说大话啊！刚刚听那话的意思我还以为是梧侯来了呢。”
　　“梧侯现在可是在千里之外的东苍城，怎么会跑来凑这个热闹？”
　　“哎，现在的年轻人，半桶水瞎晃荡……”
　　顿时周围议论声纷纷响起。
　　城门之上，此次做评判的三位大儒也是微微皱眉，他们向来都不喜欢口舌上锦绣，胸腹中草包的人，倒是那主持官员摸了摸头上的冷汗。
　　“我的梧侯啊，你是想做什么啊？”
　　“炸鱼塘吗？”
　　“那个姓石的，你知道你再跟谁说话？诗才不够？你这不是指着李青莲说文盲吗？”
　　那官员脑中飞速运转；“刚才他喊梧侯柳公子？看来梧侯没有说明自己的身份！”
　　“这一波……是梧侯小说中的‘扮猪吃虎’？”
　　“我得配合！”
　　这么想着，那文昌阁官员咳嗽了一声，看向陈洛，厉声喝道：“狂妄！您可知道这三首诗是城中崔氏精心挑选的试题？”
　　“一首还未通过，就扬言破三题，未免口气太大了一些！”
　　“谁也不许阻拦，本官就要听听，您怎么破三题！”
　　众人听着文昌阁官员的话，总感觉哪里不对劲，但是又说不出来。倒是那三位大儒人老成精，在文昌阁官员的厉声喝问中听到了三分欣喜三分崇敬三分期待以及那一分的严厉！
　　主持官员都这么说了，石乐志自然也不好再多说，只是深深地叹了一口气，在众目睽睽之下，用无能无力的眼神看了一眼陈洛，然后退回到车厢旁，小声说道：“柳姑娘，稍后我再为柳兄弟转圜吧。”
　　“多谢，不用！”云思遥淡淡说道，“让他丢个脸也好，涨个教训！”
　　石乐志附和道：“也是，年轻人，愈挫愈勇。在下年轻时，也曾被人讥讽，后来奋发图强，才有了今日的一点成就。”
　　只是这话没有引来车厢里的反馈，石乐志只当是柳姑娘紧张自己的弟弟，也就不再多话。
　　……
　　“嘶——”就在陈洛认真思索选哪一首诗的时候，站在中间的葛姓大儒倒吸一口冷气，身边的李姓大儒和卢姓大儒都疑惑看向葛大儒，传音道：“葛兄，怎么了？”
　　葛大儒轻声传音：“二位，你们看看那小子的马车，看那执鞭的马夫！”
　　两人的眼中都是青光一闪，朝獒灵灵看去，顿时都是瞳孔放大：“妖……妖族？”
　　“何止！老夫竟然看不穿他的修为！它的修为绝对不弱于我！”
　　“李兄，你在仔细看，那车内的男女！”
　　“虽然看不出气息，但是为何我有一种心惊肉跳之感！”
　　三人互相对视了一眼。
　　“不是普通人！”
　　“王大人知道他们的身份！”三人迅速看向文昌阁官员，那官员感受到三位大儒的目光，苦笑了一声，传音道：“在下不能说。等会看诗，三位就能猜出来了！”
　　三人一愣，马上想明白其中的道理：难得糊涂！
　　管他是谁，到时候评诗不要太毒舌，也就可以了！
　　这么一想，三人也就重新拿出评判的身份，在城楼上闲聊起来。
　　“李兄啊，这首岁月之题，老夫记得崔家也出过应对吧。”卢大儒说道。
　　李大儒点点头：“正是。当年崔家麒麟子崔护应对此题，写下了‘人面不知何处去，桃花依旧笑春风’的佳句，唤来了满城春风，催开了百里桃花！”
　　“说来也是有趣。”葛大儒说道，“其实这首诗原本也是另一首诗的意境连诗。”
　　“应对的是春江大儒张若虚《春江花月夜》中的两句：江畔何人初见月，江月何年初照人！”
　　“这么说的话，李青莲那首‘今日不见古时月，今月曾经照古人’也是有异曲同工之妙啊！”
　　“还有‘昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼’，以及李青莲意境连诗的‘凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流’都是这类的意境！”
　　“不过此类诗再写倒也没什么新意，以一物永恒转而叹世间沧桑，初来惊艳，后来者，就只有在词句上下功夫才能出彩。”
　　大儒之间的交谈并没有避讳，在场儒生各个耳聪目明，将这些对话内容全部收入耳中，一个个精神大震。
　　这三位大儒哪里是在闲聊，分明是在透题啊！
　　没听到吗？只要找到一个永恒之物，叹世间沧桑，词句上用些心思，这一题就算破了！
　　一时间，所有人的脑中都在转悠。
　　写诗是有诀窍的，比如这永恒之物，日月星辰，江河湖海，都可入诗。
　　写写父母，写写爱慕，写写友人，感叹一下物是人非，不就破题了吗？
　　瞬间众多学子脑中都有了诗歌的思路，此时一个个看向陈洛，就觉得此人怎么如此磨蹭，赶紧写完了下来，让他们上去一展风采才好！
　　……
　　陈洛此时却微微皱眉：这意境并非要完全一致，扣住时光二字即可。
　　若说时光变换，世事沧桑，豁达之人感叹，多情之人感伤，到头来，都是化作了遗憾。
　　“如果我有多一张船票，你，会不会跟我走！”
　　时间对人生最残忍的事情，不是让生命有尽头，而是让生命有遗憾，回首往昔，无可奈何，无能无力。
　　如果当时勇敢一点……
　　如果当时能说出口……
　　如果当时张开了怀抱……
　　如果当时没有转身就走……
　　因为有如果，所以会可惜。
　　陈洛终于提起笔，在城墙上书写下了第一首破题之词——
　　阅尽天涯离别苦，不道归来，零落花如许。
　　花底相看无一语，绿窗春与天俱暮。
　　待把相思灯下诉，一缕新欢，旧恨千千缕。
　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树！
　　刹那间，若有若无的哀伤从诗文之中传荡了出来，顷刻间就弥漫了附近百里。所有人都莫名感到心头涌上了一股哀伤，偏偏这哀伤又无处消除。
　　“百里诗情！”有学子反应过来，“是百里诗情！”
　　“以诗意引百里共情，这是传世之作！”
　　“他是谁？这位公子……不，这位先生是谁！”
　　一时间所有儒生都兴奋了，他们刚刚目睹了一首传世之作的诞生。
　　石乐志张了张嘴，却说不出一句话。
　　不可能！绝对不可能！
　　明明是个纨绔小子，怎么会有这样的诗意词心？
　　可是“百里诗情”，只有首作才会引发，所以不可能是事先备好的。
　　“妙手偶得！偶得！”石乐志在心中不断安慰着自己，脸上浮现出僵硬的笑容。
　　“三位大儒，此诗如何？”有人抬头高喊，众人纷纷将目光看向三位大儒。
　　这一喊，终于将三位大儒从佳作的沉浸中唤了出来。
　　……
　　“唉……”李大儒率先开口，先是一声长叹，“人生本已辛苦，为何还要让我看见这样的词？”
　　“以为历经离别，已经心如铁石。可回到故里，故人却已如花凋零。当年分别，花前低语，如今只有绿窗青天如故，却不再是当时共看的风景了。仅仅上半阙，就足以意境相连。”
　　“再看下半阙……唉……”说道这里，李大儒又是一声长叹，竟然说不下去。
　　“下半阙，杀人心啊！”卢大儒接话说道，“待把相思灯下诉，原以为此间已经是安好，也算一场久别重逢，可以互道过往，偏偏来了一句一缕新欢，又勾起了当初的旧恨千千缕。”
　　“若当初……若重来……大好时光已经消逝，这相逢的一点新欢，怎么弥补那别离时光的千千旧恨！”
　　“但都比不上最后一句的痛彻心扉！”
　　葛大儒点点头：“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树！老夫对这个辞字甚爱，也甚恨！”
　　“何为辞？曾与你把酒同欢，与你生死与共，与你走了一段生命，伴了一段时光！”
　　“随后离开，再也不回来。”
　　“一句留不住，便是再不来！”
　　“花有重开日，人无再少年！”
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”
　　“这位小先生，你做此词，让我等这些年迈之人，如何再面对啊！”
　　……
　　听到三位大儒的点评，陈洛躬身一礼：“献丑了！”
　　随后，又看向一脸僵硬笑容的石乐志：“石兄，我成功了！”
　　石乐志尴尬地点点头：“柳……柳兄弟厉害！”
　　这个时候，似乎早已看穿一切的文昌阁官员终于开口：“三位大儒，此词可算破题吗？”
　　“破题？你开什么玩笑？破城都行！”
　　“过过过，这小……友说要破三题，快点开下一首！”
　　“正是正是，赶紧宣布！”
　　文昌阁官员看向陈洛：“阁下可要继续破第二题？”
　　陈洛点了点头，那官员一拍城墙，顿时第二句诗题浮现了出来——
　　“剪不断，理还乱，是离愁。别是一般滋味在心头。”


第389章 糟老头子坏得很
　　“李煜的词啊！”陈洛看着眼前闪烁的雅文，脑中仿佛浮现了一个沧桑又忧愁的人物。
　　无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。
　　剪不断，理还乱，是离愁，别有一般滋味在心头。
　　在前世，陈洛所知道的这个词中帝王，和另一位文艺全才宋徽宗赵佶一般，明明可以靠着一身才华流芳百世，但偏偏都是皇帝，导致了他们悲剧的一生。
　　果然，不管起点多高，都一样男怕入错行啊！
　　相比起来，这个世界的李煜的命运大半相同，不过结局要好上不少。当年蛮族入侵，神州陆沉，南方人族曾组建了数个小朝廷，称王而不称帝，领导人族继续抵抗蛮族，其中李煜家族就是其中一支。
　　彼时有妖族趁势攻玄，就击破了李煜的南唐政权，将李煜俘虏。直至后来大玄横扫八荒，才将李煜救了出来，同时他在被囚期间书写的那些文稿也流传天下，被天下读书人敬称为“词帝”。
　　“此题有些难了！”葛大儒第一个开口，继续他们“透题”的闲聊，“词帝之词，最难的不是意境，而是韵味。”
　　“那种发自内心，却又能无误地表现出来的韵味，才是他被称作词帝的原因。”
　　李大儒点点头：“尤其是这一首。写的是离愁，却不是友人分别之离愁，那是和过往人生分别已久的离愁！”
　　“我和我自己分离。这种愁，自然是别有一般滋味了。”
　　“貌似之前从未有人以此为题吧！”
　　卢大儒摇了摇头：“没有，老夫方才搜肠刮肚，似乎唯有李青莲‘白发三千丈，缘愁似个长’一句勉强可以对应！”
　　葛大儒点点头；“易安居士的‘莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦’也算一句。”
　　“窃以为‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’也是破题之句。”李大儒说道。
　　“这题，确实有些难了。”三位大儒都是轻轻点头。
　　……
　　城门前，众学子听着大儒的分析，一个个神情凝重。
　　最开始只知道这一题难，所以大家的方向都是岁岁年年一题，但是没想到居然这么难！
　　词帝号称“肠是百转忧伤结，心是剔透玲珑果”，他的词承上启下，自开气象，果然不是什么人都能连诗的。
　　“这位学兄怕是也难了吧！”有学子说道，学无先后，达者为先，陈洛写出了一首“最是人间留不住”，就足以得到在场大部分学子的尊重，称呼一声学兄也是理所当然。
　　“是啊！怕是得东苍城的那一位亲自前来，才有可能完美无瑕地连接上吧！”
　　“你们没听到大儒说吗？不光是意境，关键是词中的韵味。是自己与自己的离愁，这怕是梧侯也不能说一定完成吧！”
　　“都别吵，都别吵，没看到那位小先生正在思考吗？”
　　此时，石乐志莫名心中踏实了一些。
　　这才合理嘛。
　　能写出一首传世之作，已经是邀天之幸了，又怎么能再破一首。
　　自己刚才在紧张什么！那本就是不可能的事情啊。
　　他又不是梧侯陈洛！
　　看来自己的姿态要低一点，稍后用切磋交流的名义和这一家再拉近一些关系。
　　那柳小姐总是能发现我石某人的出彩之处的！
　　想到这里，石乐志心态平和了一些，冲着陈洛说道：“柳兄弟，此题甚难，破不了也无妨，稍后可与为兄一同入城！”
　　陈洛听到石乐志的话，淡淡一笑，谦逊说道：“多谢石兄，我想试一试。”
　　说着，又看向车厢：“六姐，我若是破了这一题，可有什么奖赏？”
　　听到陈洛的话，众人都看向那车厢，车厢内倒是没有人声传出，只有一道蛙鸣响起。
　　“呱！（不用想，可以看！）”
　　陈洛一笑，他自然知道，这是云思遥说之前在车厢里的事情。她自己不好意思说出来，让金瓜瓜帮忙开口。
　　“此题我已破！”陈洛转过身，脸上的神情瞬间哀伤起来，整个人散发出一丝难以言明的韵味，提起了毛笔。
　　“小先生动笔了！”
　　“这么快！该不会是滥竽充数吧！”
　　“都别吵，看下去就知道了。”
　　与此同时，城墙之上的三位大儒也聚精会神，看向陈洛。
　　他们也好奇，陈洛会写出什么样的诗来破题。
　　希望不要让他们失望。
　　……
　　陈洛拿起毛笔。
　　人生苦，最苦是有情却向无情诉。
　　人生苦，最苦是世事如梦，却偏睁开了眼。
　　多情自古空余恨，好梦由来最易醒。
　　陈洛深吸了一口气，抬手，落笔——
　　残雪凝辉冷画屏，落梅横笛已三更，更无人处月胧明。
　　我是人间惆怅客，知君何事泪纵横，断肠声里忆平生。
　　当陈洛最后一字落下，那城墙上的文字突然一阵抖动，接着一朵朵花蕾从字体中钻了出来，顷刻间花开，一缕缕香气弥漫开来。
　　“落笔生花！”这一次第一个喊出声的是石乐志，他揉了揉眼，没错，是落笔生花！
　　这是诗中情韵太重，已经足以凝聚的异象，那一朵朵诗花，都是诗中情韵文华的凝聚。
　　若是摘下一朵送于蒙童，对其开智大有裨益。
　　刹那间，一片寂静！
　　但是紧接着，都是惊呼之声！
　　“破题了！破题了！”
　　“生花之作！小先生，我刚刚得子，送一朵诗花于我可好！”
　　“柳先生，我家中有位小九妹，十岁已入落笔境，我以寒光墨锭交换一朵，助她入成诗境！”
　　“柳先生，吾乃云光城周氏家族嫡长子，此词可否允许拓印一份原本带回家族族学！我家中有一本求索境的大儒孤本，先生若去云光城，可借先生赏读一日！”
　　一时间城门处嘈杂不已，此时石乐志楞在原地，眼睛一眨不眨地看着那生花之词。
　　“我是人间惆怅客……”
　　毕竟是一位小有名气的才子，到了此时，石乐志怎么还不明白，自己是被戏弄了。
　　这柳兄弟，分明是一位大才！
　　那柳兄弟之前说“勿怪”，根本不是担心给自己拖后腿，而是人家提前道个歉。
　　石乐志回想此前的一番言语，顿时感觉脸上发热。
　　自己居然传授对方作诗的道理！
　　难怪那柳姑娘一定要让柳兄弟来破入城题！
　　这是要给自己一个教训。
　　父亲说的没错，不出来走一走看一看，读再多的书，始终都是一只井底之蛙。
　　想到这里，石乐志对着车厢恭敬一礼：“小生有眼无珠，唐突了。”
　　云思遥没有回话，倒是浪飞仙哈哈一笑：“无妨无妨，小小游戏而已！”
　　“输给我小师弟，不丢人！”
　　“小师弟？”石乐志一愣，他们不是一家人！
　　这么说，身份是假的？
　　石乐志心头猛然看向陈洛：柳兄弟，你到底是谁？
　　……
　　“肃静！”文昌阁官员心中莫名生出一阵自豪之感，传音压住了城门外学子的嘈杂，“诗花之事，稍后自会处理。”
　　说完，又看向三位大儒：“请三位品词！”
　　三位大儒互相看了看，眼中都露出了然的深情，脸上都是兴奋。
　　我知道你是谁，但是我不说！
　　能当先品评那一位的词，也是能写入家族志中的雅事了。
　　李大儒率先开口：“百转千回之情，哀婉凄切之韵。”
　　“此词上阙写景，残雪、凝辉、落梅、三更、月胧明，这些字塑造了一幅清冷孤单的景象，一人一灯一雪一月，仿佛就在眼前。”
　　卢大儒点点头：“下阙转而写情，我是人间惆怅客这一句堪称天外之笔，原本是人间客，偏偏又是惆怅客。苏坡仙说‘此心安处是吾乡’，这心不安，自然是客了。”
　　“不仅如此。后一句知君何事泪纵横，并非是对人倾诉，而是和自己的对话。”
　　“我是惆怅客，我在泪纵横。可是，一切，都只有我。”
　　“最后一句‘断肠声里忆平生’真的是让人潸然泪下。若是一个人，只能一人悲，又是何等的孤寂。”
　　葛大儒瞪了两人一眼。
　　你们都分析完了，我还说个啥？
　　葛大儒正气一催双目，顿时眼中泪花闪烁，葛大儒抬手擦了擦眼泪。
　　“此词深入我心，我已无法再做品评！”
　　“青宁城下惆怅词，城上怀英青衫湿！”
　　葛大儒，全名葛怀英。
　　此言一出，城门下顿时又是哗然一片。
　　居然把大儒给写哭了！
　　何等诗才！
　　而此时，葛大儒心中暗笑。
　　如此一来，众人只要说到此诗，就能想起我这评语了！
　　跟我斗，你们两个还嫩了一点。
　　此诗的李、卢两位大儒都震惊的看着葛大儒。
　　玩套路！你不讲武德！
　　糟老头子坏得很！
　　葛怀英见两位大儒眼神不善，连忙转移话题：“王大人，此词破题成功！”
　　“开始下一题吧！”
　　……
　　城墙之上光芒闪烁，很快，第三题浮现。
　　众学子一刹那安静了下来，都看向了第三道诗题——
　　“我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。”
　　“是李青莲的诗啊！”学子们又开始议论起来，“这几句，倒不如诗中‘举杯邀明月，对影成三人’普及。”
　　“兄台言之差异，此诗开篇就是‘花间一壶酒，独酌无相亲’，明明是一个人喝闷酒，李青莲却当月、影当做了对饮的对象。”
　　“如此一来，不正是这诗题吗？”
　　石乐志此时也已经放平了心态，参与讨论，说道：“青莲之诗，重要的是那一股子缥缈之气。此诗以月为友，以友为伴，又是酒后潇洒之态，比之上一题又要难一些。”
　　另一位学子点点头：“是啊，词帝难得，但总有词中豪杰，譬如柳景庄，就不输词帝。但是苏坡仙曾说过，诗道千古一青莲啊！”
　　“此诗题有青莲之潇洒，酒仙之豪迈，月影之浪漫，仿若一副月下饮酒图，立在了我等眼前！”
　　“这要怎么连珠？又怎么连的上？”
　　因为诗花的事情，众人都已经站在了陈洛的角度，此时一个个紧蹙着眉头，看向陈洛。
　　三首诗题，一首比一首难，这位小先生还可以做到吗？
　　陈洛倒是没有慌张，他转过身，冲着浪飞仙一笑。
　　阿莲哥，不是外人！
　　自己家的诗！
　　浪飞仙朝着陈洛点了点头，一甩手，将一个酒壶扔给了陈洛。
　　陈洛接过酒壶，拔开瓶塞，仰头喝了几口。
　　好酒！
　　酒是水中火，能起心头热！
　　陈洛弃笔拔剑，剑尖顶在了城墙之上。
　　靖州有湖，号八百里洞庭；
　　屈原有诗，写湘夫人九歌。
　　陈洛挥剑提诗——
　　西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　写毕，一声脆响，长剑崩散，剑身化作一缕缕碎屑仿若星光射入诗文之中，浩荡水声凭空而起，城墙上星河虚影浮现，远远可见一叶小舟随波飘来。
　　诗中藏天地，故而以诗情引画意！
　　诗画，出！


第390章 青宁崔氏，恭候大驾
　　“收！”
　　从葛怀英葛大儒袖中突然飞出了一卷空白的画卷，画卷展开，覆盖在城墙之上，顷刻间那诗情引来的画意尽数落在空白画卷之上，只见画卷上文华洋溢，一眼望去，似乎是那“满船清梦压星河”的四句诗，又好像是一副醉酒放舟图，玄奥非常。
　　所有人的眼睛都快放出了绿光，直勾勾盯着那副画卷。这可是诗情画意图，虽然只是一次性的宝物，但是也够百位蒙童日夜观想，很大几率能在神魂中种下诗种画影，成诗境几乎一片坦途。
　　最低也是个夫子境。
　　早日入夫子，那成大儒的几率也将大大提升！
　　堪称族运之宝！
　　只是那画卷丝毫不在意众人的目光，卷轴一卷，就收成了一束，随后飞向了陈洛。
　　世界美好千百物，只是与你不相关。
　　……
　　石乐志感觉自己的脑仁有些疼。
　　刚刚平复下来的心态又出现了剧烈的起伏。
　　一连三诗，诗诗传世。
　　从诗情百里，再到落笔生花，最后诗情画意……
　　这样的表现，这样的文采，这样的年纪！
　　该不会是那一位吧？
　　石乐志心跳骤然加速，他深吸一口气。
　　不会不会。
　　怎么可能这么巧！
　　那一位现在还在东苍城呢！
　　以那一位的身份，出行怎么可能一点仪仗都没有。
　　不可能不可能！
　　天下草莽自有豪杰，说不定柳兄弟就是这样的诗中大才。
　　一定是这样！
　　就在此时，身后一道妖气爆发，短暂吸引了众人的目光。
　　石乐志回过头，就看到是自己的妖仆青木蟾瞪着大眼睛，一副不可思议的样子。
　　“青叔，你……”石乐志一愣，青木蟾算是他家资格比较老的妖仆，也是这一次跟随他的三个妖仆中实力最强的，乃是五品破灵境巅峰。
　　若是刚才他感应没错的话，青木蟾突破了。
　　由五品破灵境晋升四品融灵境。
　　石乐志心头微微一定，感觉自己在柳兄弟面前好歹多了一分底气。
　　你诗才非凡又如何，我可是有四品大妖守护的！
　　四品融灵境啊，与妖族大圣只差一个级别，即便回到家中，也不能再以妖仆看待，而是要奉为家族客卿了。
　　石乐志正要上前恭贺一番，那青木蟾却面色激动地走了过来。
　　石乐志一愣，马上就注意到因为青木蟾的突破引起了一部分的关注，瞬间明白了青木蟾的想法。
　　青叔是要给自己找一些面子回来。
　　想想看，四品大妖在众目睽睽之下，朝自己大礼参拜，多少也能让自己分润一丝柳兄弟的风头。
　　#柳东尘三诗破青宁，青木蟾四品拜恩主#
　　石乐志转眼间就把热搜标签给想好了。
　　“还是青叔疼我！”石乐志都觉得有些感动了，于是深吸了一口气，负手望天，等着青木蟾。
　　然后，青木蟾从石乐志身边走了过去。
　　走了……
　　过去……
　　擦肩而过。
　　“嗯？”石乐志转过头，正要呼喊青木蟾，就看到青木蟾恭敬地在马车车驾前单膝下跪，一脸激动之色，高喊：“青木蟾血脉卿二喜见过祖脉贵子。”
　　妖族以血脉为尊，其中直通大圣品级而无瓶颈的血脉被称作祖脉，是同族中的威权阶级。
　　事实上卿二喜自身血脉不纯，能够修行到五品巅峰已经是意外中的意外，按他对自己的了解，此生都无望突破到四品境界。
　　但是刚才那青色小蛙回赠给石乐志的那颗丹药却改变了这一切。
　　若仅仅凭借金瓜瓜那一粒丹药，当然无法帮助青木蟾突破，无非是让他的妖力更精纯一些而已，但是青木蟾却发现那丹药中有一丝祖脉气息。
　　那是最顶尖的祖脉贵人以自身为熔炉炼制丹药时融入了一丝精纯气息，这气息虽然只是微不可查的一缕，却有着蟾祖之意，让他这只驳杂的青木蟾血脉瞬间得到了升华，才助他突破到四品境界。
　　他怎么可能不知道，自己遇上了天大的造化。
　　“子孙卿二喜求见祖脉爷爷！”四品大妖语气激动，再喊了一声。
　　石乐志呆在了原地。
　　那只可可爱爱的小青蛙？
　　呵呵，不可能！绝对不可能！
　　此时车厢里传出一声清脆的蛙鸣。
　　“呱！（不见不见！）”
　　“呱！（那丹药是你家主人给我大哥解释问题的报酬，不用拜本大爷！）”
　　“呱！呱！（别打扰本大爷听大儒解诗！本大爷是文化蛙！）”
　　随后，又是一声低声的喃喃。
　　“呱……（那丹丸没包糖衣，本大爷没兴趣……）”
　　石乐志头皮发麻。
　　一只妖宠出手都如此大方，那么那个人的身份简直就是他石乐志的七舅老爷——石锤了。
　　那小蛙的意思很明白，城门前的讲解之情，用这丹药算是还清了。
　　石乐志想起之前自己的话，瞬间满脸如同火烧一般！
　　半个人！匠气了一些！
　　石乐志，你刚刚到底做了什么！
　　对着孔夫子说仁义，拉着道主聊无为吗？
　　失了智啊！
　　等等，如果柳兄弟真的是那一位的话，那马车里的那女子……
　　众所周知，竹林为那一位派出了护道者，就是一位女子。
　　一位逼得棋圣撕了棋经的女子。
　　石乐志有点不敢往下想了，这大好的青天，怎么有霹雳劈中了自己？
　　明明阳春三月，怎么心里有些冷呢？
　　他看了看那马车车厢。
　　我应该在车底，不应该在这里。
　　……
　　在场的都是有资格春试的学子，自然多少也有一番见识。
　　这首诗一出来，联系前面两题，大家都知道面前的人是谁了。
　　一时间，所有人都目光炯炯地看向陈洛。
　　可算见到活人了。
　　此时陈洛仿佛没有看到众人的目光，将那诗画卷轴收了起来，朝着城门上的大儒一拱手。
　　“多谢葛大儒！”
　　“小生柳东尘，请大儒品诗！”
　　我知道你们知道我是谁，但是你们都在装不知道我是谁，那我也装不知道你们在装不知道我是谁。
　　葛怀英听到陈洛的道谢，骨头都软了一半，连忙笑呵呵道：“梧……吾分内之事，不必多谢。”
　　众儒生心累：还装什么呀！都看出来了。
　　掩耳盗铃，不过如此。
　　不过，众学子心中一转。
　　我们知道你在装不知道我们装不知道你是谁，那就当作真不知道好了。
　　既然我们不知道你是那一位，那大家亲近一些没有问题吧？
　　等下找个机会斩鸡头烧黄纸拜把子，万一成功了呢？
　　嗯！没毛病。
　　想通这一节，顿时就有学子高声说道：“请三位大儒品评柳学兄的这首诗！”
　　言语中将柳学兄三个字说的极重！
　　“正是正是！”文昌阁官员连忙说道，“还是先办正事，最后一首破题诗还需要三位大儒把关！”
　　此话一出，众人的目光才重新又落回到城墙上的那四句诗上。
　　此时即便诗中画意已被收取，但是残留在诗中的诗韵同样催开了朵朵诗花。
　　“咳咳……”李大儒早就按捺不住，率先开口：“西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。这两句，只能说的上是精彩之句，但是谈不上绝妙之语。”
　　欲扬先抑，老点评了。
　　“不过老夫最爱其中的‘吹老’二字。寻常人用词炼字，大多是吹皱，吹荡来入诗，但是梧……咳……柳小友用的吹老，让人耳目一新。”
　　“老为皱，却平添了韶华已逝之感，洞庭仿若一位美人迟暮一般，让人嘘唏。”
　　“湘君不必多说，屈夫子九歌中就有描述，湘夫人为自己的夫君泣血而做悲鸣，将此典故融入洞庭吹老的意象中，岁月已暮，山河忽晚，美人白头……何等寂寥！”
　　“这后两句……”李大儒略作停顿，打算吊一吊众人的胃口，那卢大儒直接开口道：“这后两句，惊才绝艳！”
　　“醉后不知天在水，这一句妙就妙在天在水这三个字上。”
　　“杜子美说过‘春水船如天上坐’，与这一句‘醉后不知天在水’，一个是乘舟上天，一个揽天入水，异曲同工啊！老夫倒是又想起另一名句‘半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊’，也是一般景色。”
　　“寻常人写到这里，便应当是全诗最巅峰之意了，没想到柳小友竟然再次将诗意拔高，写出了最后一句‘满船清梦压星河’，由景入梦！”
　　“那压星河的是轻舟吗？非也，是船上人的一盏清梦啊！”
　　“易安居士有佳句‘只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁’，初次用舟船载愁，是愁绪外放。而这一句满船清梦，却是透出了豁达潇洒。”
　　“与诗题‘我歌月徘徊，我舞影零乱’简直是一般孤寂，却又一般潇洒。”
　　“但是在老夫看来，青莲仙还有以一句诗，与此诗也十分贴合。”
　　“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁。人生在世不称意，明朝散发弄扁舟！”
　　“若不是柳小友写诗乃老夫亲眼所见，说清梦压星河此诗出自李青莲之手，老夫也是相信的！”
　　一口气说完这么多，卢大儒长舒了一口气，看向葛大儒：“葛兄，你以为呢？”
　　葛怀英脸上笑嘻嘻地看着卢大儒。
　　又被你们说完了，我说个啥？
　　好，你们逼我的！
　　葛怀英长叹了一口气，说道：“今日见此诗，怕是日后再无法平心去论其他诗作了。”
　　“眼前有诗读不得，青宁三诗在心头。”
　　“老夫，从此，不评诗了！”
　　语调苍苍，语气茫茫，葛怀英站在墙头，对着陈洛一拜，陈洛连忙还礼。
　　但是葛怀英迟迟不起身，陈洛也不好起身。
　　一老一少，就这样隔着城墙，互相礼拜。
　　日落，夕阳落在两人身上，就仿佛定格成了一道绝美的图画。
　　这一幕，深深印在了在场所有人的心中。
　　有学子感叹：“为文华一拜，真大儒也。”
　　“大儒躬身敬文华，少年还礼谢知己！这是佳话啊，千古佳话！”
　　“我们居然目睹了一段佳话的产生！值了，这一趟就算名落孙山都值了。”
　　“快留影，一千两银子，谁卖我一张留影符！”
　　“我出两千两，快快，一会他们就起……嗯？好像没有起身的迹象。”
　　城墙之上，李大儒和卢大儒对视一眼，看向还在躬身不起的葛怀英。
　　卧槽！
　　你好会！
　　文昌阁大儒干咳了一声，传声全城。
　　“三题破！”
　　“青宁城，恭请柳先生入城！崔氏出府相迎……”
　　与此同时，青宁城中响起一道洪亮的声音。
　　“青宁崔氏，恭候大驾！”


第391章 钥匙！
　　青宁城下，青云门缓缓打开。
　　这是给破题之人入城之门，青砖铺地，因为设计的原因，呈现缓缓向上的坡度，取“青云直上”之意。
　　马车缓缓行动，獒灵灵就真当做一名随行老仆一般，驱使着马车，缓缓驶过了青云门。
　　早有一位青衣公子站在青云门后，见马车驶来，上前郑重一礼：“崔氏子扶龄见过柳先生，家主已在门外恭候，请随我来。”
　　“山有扶苏，隰有荷华。不见子都，乃见狂且。”车厢内，云思遥轻轻吟诵道，对陈洛解释，“崔家传到这一代，轮到了《诗经》中‘山有扶苏’一诗为辈分名号，家主为‘有’字辈，这‘扶’字辈，是崔家的嫡系子弟。”
　　三诗破题，崔氏开正门，家主出府门九步恭候，嫡系子弟做导引童子，这是上礼。
　　这种礼节上，千年世家崔氏不会有半分错漏。
　　陈洛在车厢上微微拱手，那崔扶龄再还一礼，便走在前方引路。
　　“师姐，一会见了崔家人，直接问饿鬼道之事吗？”陈洛轻声问道，他这一次来青宁城，就是为了追查在乐崖被饿鬼道刺杀的事情。
　　毕竟在那只饿鬼道的身上，有崔家的痕迹。
　　“当然了！”浪飞仙打了个哈欠，“生死看淡，不给我们一个满意的答复，拆了他家的牌匾！”
　　云思遥白了浪飞仙一眼：“大师兄，崔家对人族有大功，不许胡来。再说，你忘了崔山阙？”
　　“嗯？那老家伙还活着？”浪飞仙一愣，耸了耸肩，看向陈洛，“小师弟，别浪！”
　　陈洛看着浪飞仙。
　　大师兄，你怎么了？
　　你要是被夺舍了你就眨眨眼！
　　你居然让我别浪！
　　陈洛看向云思遥：“师姐，那个崔山阙是谁？”
　　“是个猛人！”浪飞仙却抢先回答，“别看是山字辈，但那是辈分小的原因，实际年纪已经算是……我算算……嗯？三百零八岁！不对啊，儒门众人，不入圣阶，就算服用甲子果，撑死了就三百年寿元，他还活着？”
　　云思遥点点头：“一路上我多方求证过。崔山阙虽然将近一甲子未露面，但是重重迹象表明他的确还活着。”
　　“自古传下来的圣人门庭，有些延寿手段，多活二三十年不是什么难事。”
　　浪飞仙这才赞同地点点头，看着陈洛：“你知道在我之前，人族里最浪的是谁吗？”
　　“崔山阙？”陈洛试探道。
　　“不是，是崔山阙他儿子，崔有胆！”
　　“咳咳……崔有胆真名崔有器，崔有胆是个诨名。那位前辈，才夫子境修为，就跑去了蛮天，说是要绑个蛮女回来当丫鬟。”
　　“所有人都以为他是开玩笑，结果他真的去了，而且还闯进了蛮天殿，绑走了一个蛮天殿的女侍！”
　　说道这里，浪飞仙脸上露出憧憬的神色：“太浪了，我辈楷模啊！”
　　“然后呢？”陈洛好奇问道。
　　“然后被蛮天殿下令追杀！”云思遥淡淡说道，“一直在大儒中默默无闻的崔山阙为了救儿子，走出了书斋，以一敌三击杀了三名蛮王，随后带着儿子在蛮祭的追踪下逃出了蛮天。”
　　“对了，还把他儿子绑走的那个蛮女给带回来了。”
　　云思遥说完，浪飞仙又感慨了一句：“我辈楷模啊！”
　　陈洛一时分不清，这楷模的地方指的是夫子境闯蛮天还是指把蛮女给绑回来。
　　“饿鬼道之事，事涉当年儒佛之战以及崔家最后一位半圣的清誉，最好寻个私下的场合，询问。这也是我让你参加入城题的原因。”
　　陈洛一脸惊讶：“啊，难道不是因为那个石乐志？”
　　云思遥瞪了陈洛一眼：“胡说八道！在你眼中师姐会因为那点小事大动干戈？”
　　“那只是毫不起眼的一个小小的因素罢了！”
　　云思遥说着，优雅地抚弄了一下耳边的青丝。
　　……
　　崔家家主崔有度站在崔府门前，看着长子崔扶龄将一辆马车缓缓引来，整理了一下衣冠。
　　按道理，就算对方连破了他崔氏设置的三道入城题，作为昔日圣族，今日豪门的崔氏，开个中门就已经是重礼相待了，完全不需要他这个家主出迎。
　　但是没办法，那位的身份可不一样。
　　虽然按照规矩，他不能登临城门，可是不代表他不知道城门外发生的事情。
　　那位到底是谁，崔有度自然心中有数。
　　不过人家不愿意暴露自己的身份，他也不会傻傻的揭破，只是该有的礼数还是要做到的。
　　崔扶龄走到崔有度身前，行了个礼：“父亲，贵客已到。”
　　崔有度微微点头，走到车前：“青宁崔氏家主崔有度，恭迎贵客。贵客三诗破题，文华冲天，我崔氏一门，与有荣焉。”
　　“还请入府一叙，共论大道经义。”
　　陈洛此时也不能拿大，从车厢内下来，端正站立，对崔有度也是一拜：“有劳崔家主出迎。三道入城题，柳某方知学海无涯，今日登门，还请崔氏不吝赐教。”
　　这一问一答早有定数，自然马虎不得。
　　行过了礼，气氛自然就融洽起来。崔有度迎着陈洛往崔府中走去，浪飞仙、云思遥等人也下了马车，跟在了后面，自有崔府其他长辈上来接待。
　　一行人穿花廊，过园林，一直来到了崔府的议事厅，各分主客坐下，饮过一辈迎客茶，崔有度终于切入正题。
　　“柳公子，实不相瞒，我崔氏设下入门题，乃是因为家中有事要处理，不愿那些寻风头的年轻人上门打扰，没想到竟然被阁下一手破之。”
　　“按文昌阁定下的规矩，凡破解入城题，有权指定我崔氏任何一人与阁下论道，三题便是三天。”说着，崔有度从袖中拿出一枚玉简，递给陈洛，“这是目前在府中的崔氏子弟名单，最低是四品传道境夫子，最高则是二品大儒。”
　　“不知公子想与哪一位论道？”
　　陈洛双手接过这份崔氏名谱，心神投入一点在这玉简上，但凡心神落在一个名字上，就能知道对方师承何人，所治何经，在学问之道上有过什么著作和论述，以及一些与他人比较鲜明的论道过程。
　　昔日圣人门庭的底蕴，只从这一个名谱上就可以窥见一斑。
　　只是陈洛对那些经典根本就没有兴趣，他一个个扫过这些名字，想找到哪怕一点点关于饿鬼道、又或者和佛门有关的痕迹，但是完全看不出一丝一毫的破绽。
　　从崔浩半圣的血脉来查，如今已经数千年过去，这玉简上面的人物，几乎六成以上都能将血脉追溯到圣人身上。
　　还是用商量的法子试试吧。
　　陈洛故作不经意地看了一眼云思遥。
　　“崔家主。”云思遥自然接收到陈洛的信息，明白玉简名单中找不到线索，于是站起身，朝着崔有度微微福礼，崔有度下意识要起身回礼，被云思遥拦住，“我阿弟出门少，见识不多，能让我代为一观吗？”
　　“自然可以，自然可以！”崔有度连忙点头，本来当然不行，但是是竹林六先生，那当然可以。
　　陈洛将玉简递给云思遥，云思遥看了看，叹道：“倒是没有一位和我阿弟的道相仿，崔家主要不再想想，名单上是否还有遗漏之人！”
　　说着，就将玉简递还给崔有器。崔有器苦笑道：“柳姑娘说笑了，府中之人都……”话说到一半，崔有器接过玉简，突然脸色一变，看向云思遥。
　　“怎么了？是不是想起了什么前辈没在名单上？”云思遥问道。
　　崔有器的脸色忽红忽白，眼神中闪过一丝猜忌，随即又恢复正常。他看了一眼坐在大厅内的众人，以及前来观礼的李、卢两家大儒，笑道：“姑娘这么一说，老夫倒想起有一位一心做学问的叔伯来。”
　　“不过那位长辈已经多年没有过问俗事了，要是不介意的话，还请先在客房歇息，此事我需先去禀告一番。”
　　云思遥看向陈洛，陈洛连忙说道：“无妨，一路上我也困乏了。正好休息一二，养足精神再拜访前辈。”
　　崔有度点点头，连忙呼唤崔扶龄为陈洛一行安排休息之处，自己则一脸凝重地朝崔府后院走去。
　　……
　　“大哥，不是说随便安排人将他们打发便好吗？你怎么改变主意了。”后院，另一位崔家大儒疑惑问道。
　　其余崔氏大儒也微微点头。
　　“你们自己感应一下！”
　　崔有度将手中那玉简递给众人，最先说话的崔氏大儒伸手接过，感应了一下，惊疑道：“我崔家圣威！”
　　原来刚才云思遥借口提陈洛选择大儒，实际上悄悄将自己从饿鬼道身上提取的崔家圣威拓印了一份在玉简上。这圣威是崔氏先祖遗留，做不得假，崔家人自然瞬间就能感受到。
　　“这……”
　　“我就说这位梧侯，为何突然来到了青宁城，恐怕就是为此而来。”
　　“那……那如何是好？”一位大儒皱眉，“此事……哎……”
　　崔有度犹豫了一下：“这梧侯借入城题与我等相见，又用如此隐蔽的手段说出来意，已经是给我崔家声誉留下情面了。”
　　“你们都知道，想要从六道主身上提取圣威，需要做什么！”
　　众人沉默。
　　需要做什么？战！
　　看来，有一位六道主找上了梧侯。最终，被毁了。
　　“此事，见或不见，说或不说，都让大伯自己决定吧！”崔有度最终说道。
　　“无论什么结果，我崔家数千年文华，受着便是。”
　　崔家众大儒互相看了看，最终都点点头，纷纷从身上取出造型各异的金属碎片，交给崔有度，崔有度又从自己身上的储物令中取出一块最大的碎片，将众碎片拼在一起，组成了一柄造型古怪而繁琐的钥匙……
　　“开家法狱！”


第392章 给我们一个交代！
　　崔府的祖宅并不在青宁城内，而是青宁城东三十余里。
　　和其他的圣人门庭一样，崔家曾经是有秘境的，但是因为家族中已经数千年没有出过半圣，根本无力维持秘境的运转。于是五世之后，崔氏就将秘境上交给了圣堂。
　　圣堂将代为掌管崔氏秘境，所得收获与崔氏五五分成，同时给崔氏保留入圣堂修行的资格。
　　这也是儒门的规矩。
　　如此一来，既能让崔氏门庭有稳定的底蕴，也能让圣堂掌握不菲的资源，重新用于人族的发展。
　　上交了秘境之后，崔氏就在青宁城外圈下了一片山清水秀之地，兴建庄园，作为祖宅，人称“崔园”。
　　崔有度仿佛避免有人发现自己，施展了一道“非礼勿视”的大儒神通，潜入崔园。崔园中自有崔家长辈坐镇，察觉到有人潜入，仔细探查发现是家主，便也不再理会。
　　大家族总有一些不可告人之地，崔有度走入一处偏僻的小院，那小院空间一个荡漾，瞬间仿佛换了天地，崔有度面前不再是寂寥小院，而是一座透着压抑的高耸石塔，崔有度从怀中掏出那刚刚拼好的古怪钥匙，插入了石塔之门内。
　　石塔之上铭刻着繁杂的阵法图纹，这是当年崔家还有圣人时由圣人亲自铭刻，只有一个作用——囚禁。
　　随着钥匙插入锁孔，顿时一道光芒从锁孔中绽放，那光芒顷刻间布满了石塔上的阵纹，崔有度身上雄浑的一品大儒正气爆发，顺着锁孔注入到阵法之中，随后那扇厚重的石门缓缓被打开。
　　崔有度走入石塔，拾级而上，若是有心，就能发现那石塔内侧的墙壁上刻画着古怪的图画，讲述着人生老病死，又转世化作飞鸟鱼虫的故事。
　　塔有六层，崔有度耐心地一层层向上，最终来到顶层，就见一名垂暮老者端坐在正中。那老者缓缓睁开了眼，看到崔有度，似乎很多年没有开口说过话一般，张开嘴，发出了一道如同金铁交错的刺耳声音：“有事？”
　　“侄儿崔有度，见过大伯！”崔有度恭敬行了一礼，“有六道主的消息了。”
　　“他终于坐不住了！”老者点点头，“在哪？”
　　“不，并非是直接线索。”崔有度连忙回答道，“最近人族崛起了一位天才……”
　　崔有度简要介绍了一些陈洛的情况，随后说道：“这梧侯上门，带来了七祖的圣威，必然是和一位六道主激战过！”
　　“侄儿是想，大伯要不要见他一面！？”
　　老者那沧桑的面孔浮现出疑惑地表情：“为何他要对这位梧侯出手？”
　　“没道理啊！”
　　“侄儿知道的也不多。不过之前与好友闲聊，说梧侯曾经引发了佛门动手，金刚化形，欲在青冥之上直接攻击武道，后被儒门和道门联手阻止。”
　　说罢，崔有度迟疑道：“侄儿分析，出手的原因有二，要么，是梧侯之道有佛门道理，欲取而代之；要么，便是打算给西域佛门递上一份投名状。”
　　“总归不是什么好事！”
　　说到这里，崔有度的声音低沉下来：“圣人不插手凡俗，只理天外。此事又涉及崔家门庭，侄儿以为梧侯会是一个好的选择。”
　　老者沉默了片刻，叹口气：“让他来吧。”
　　……
　　崔府。
　　“君子所以异于人者，以其存心也。君子以仁存心，以礼存心。仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之，敬人者，人恒敬之。”
　　陈洛望着客院正厅悬挂着的《孟子》，他关注的倒不是这篇《孟子·离娄下》，而是末尾的落款——
　　崔氏山阙。
　　崔山阙！
　　那个在蛮天一换三，把儿子连同蛮女一起抢回来的猛人。
　　“柳兄，你看这怀仁院的布置可还满意？如果有哪里不称心的地方尽管直言，我马上安排下人替换。”
　　“很好很好。”陈洛点点头，像崔氏这样的门庭，贵客居住的地方一点也不比他在乐崖城居住的小院差，不说那考究的园林设置，就是里面的一字一画也都是崔家前辈的墨宝。
　　“这幅字……”陈洛指着那字帖，崔扶龄笑道，“这是我大爷爷手书，他老人家以‘仁者爱人’治学。”
　　陈洛一愣，这种猛人，治学要义竟然是“仁”！
　　“早就听闻过崔老爷子的威名。”陈洛轻轻笑道，“我辈楷模啊！”
　　崔扶龄似乎看出陈洛脸上的诧异，说道：“我年幼时曾见过大爷爷，和蔼可亲，完全不是外界传的那般凶性。”
　　“不过后来大爷爷要闭关求索，我也好久没有再见过大爷爷了。”崔扶龄叹了一口气。
　　“闭关求索？”陈洛点点头，圣人六百寿，大师兄说这崔山阙年纪已经很大了，看来是闭了死关啊。
　　就在此时，突然门外传来一阵惊呼，一道人影闯入了怀仁远，朝着陈洛扑来，身后两名丫鬟想要抓住那人影却抓不住。
　　“阿器！阿器！”那人影看年纪是个三十多岁的女子，双眼含泪，口中高喊着，冲向陈洛，崔扶龄大惊，连忙挡在陈洛身前。几乎同时，云思遥的身影出现在陈洛身边，朝着那夫人一指，顿时一道黑子从天而降。
　　崔扶龄大喊：“手下留情，是我六婶！”
　　云思遥眉头微皱，手指轻轻一晃，那黑子悬浮在女子头顶，释放出一层淡淡黑色光芒，将那女子罩住。
　　本以为就此结束的时候，那女子猛然间眉头皱起，磅礴的浩然正气从身上散发出来，俨然就是大儒修为。
　　“嗯？”云思遥微微一愣，再次朝对方一指，顿时一道白色棋子浮现，迅速撞上黑色棋子，打出了一道神魂攻击。那神魂攻击直接落入了女子的神魂海中，对方瞳孔一缩，当即倒了下去。
　　在这电光石火之间，怀仁院身影闪烁，又有数名崔家大儒身影浮现，众人看到女子倒下的一幕，一个个杀意升起，瞬间浩然正气弥漫。
　　“误会！是误会！”崔扶龄大喊，“各位叔叔伯伯，都住手，是误会！”
　　此时陈洛身后獒灵灵和浪飞仙的身影浮现出来，隐隐将陈洛护在中间，金瓜瓜从獒灵灵的头上冒出头。
　　“呱！（要打架？）”
　　“扶龄，怎么回事？”一位崔家大儒开口问道，崔扶龄连忙解释：“是六婶突然冲来，欲接近梧侯。”
　　随后又转身对陈洛已经云思遥等人行礼：“抱歉，我六叔死后，六婶就神智有缺，还请见谅！”
　　云思遥却面露冷色，说道：“当我感应不到吗？这女子大儒修为，走的道理是方家之道！”
　　“道理纯粹，不是那种再传弟子，她是方家人！”
　　“方家？”陈洛一皱眉头，看向那昏倒的女子，又看向崔扶龄，“崔兄，崔家是何意？”
　　浪飞仙微微皱眉：“我想起来了，崔家有字辈排行第六的，不就是崔有胆吗？”
　　“我听闻他除了从蛮族抢回的女子外，从未娶亲啊！”
　　陈洛又问了一句：“我和这位夫人从未见过，为何将我喊成崔前辈？”
　　金瓜瓜一看大家都在问问题，想了想——
　　“呱！（说！）”
　　崔扶龄面有难色，此时那之前开口的崔家大儒说道：“贵客，此事是我崔家招待不周，还请见谅。”
　　“至于那些问题，涉及我崔家的一些隐秘，实在不便回答。”
　　“我等……”
　　“阁下是觉得我们好欺负吗？”云思遥寸步不让，“之前的事已经看在崔家对人族的功绩上，给你们崔家留下情面了，难道还要得寸进尺不成？”
　　不怪云思遥如此生气，原本以为在崔家内并无太大的危险，没想到居然差点让一个方家大儒接近陈洛。
　　“到底怎么回事？”那崔家大儒朝丫鬟问道。
　　一名丫鬟有些惶恐说道：“我们陪夫人去给六爷祭扫，夫人怕误了时辰，就想着走近路，路过怀仁远的时候，夫人突然就变成了这个样子。到底发生了什么事情，奴婢真的不知道啊。”
　　崔扶龄无奈说道：“柳兄，在下绝无托词，我六婶确实神魂不全。这些年才将养得好一些，这里面一定有什么原因。我崔家绝无恶意！”
　　“贵客！”那崔家大儒犹豫了一下，说道，“此事我们崔家一定会给出一个交代！”
　　“交代现在就给！”一道声音从虚空中传出，跟着空间扭动，崔有度从空间中走了出来。
　　“父亲！”崔扶龄长松了一口气，刚要说话，崔有度摆了摆手，示意自己已经知道了。
　　崔有度先是朝陈洛等人行了一礼，表示歉意，随后吩咐下人将晕倒的女子抬了出去，又示意其他大儒离开。
　　接着，崔有度看向陈洛：“此地没有外人，老夫也就不转弯子了。”
　　“梧侯，你所问之事，有人可以回答。”
　　“还请随老夫来！”
　　云思遥挡在了陈洛身前，说道：“去哪？见谁？”
　　崔有度看着浑身气势凝儿不发的云思遥，犹豫了片刻：“六先生不放心的话，可以同行。”
　　“去我崔家囚圣塔！”
　　“见我崔家长辈，崔山阙。”
　　崔扶龄一愣：大爷爷？


第393章 人世间有千般苦，携子手得万般甜
　　跟着崔有度走进崔氏祖宅，云思遥伸出手，牵住了陈洛。
　　虽然可以用神魂之力罩住陈洛，但是哪有直接触碰来的妥帖。崔山阙可是能带着人从蛮祭手中逃命的人物，真要骤然发难的话，哪怕一个眨眼也足以打出无数次攻击，这种情况下还是牵着小师弟比较安全。
　　云思遥正想着，突然脸上一红。她毕竟是女儿身，身形虽然在女子中算是修长的类型，但是和陈洛比起来还是要娇小一些，尤其是一双手，也就陈洛手掌的三分之二的大小。
　　此时自己刚牵住陈洛，陈洛就手腕一翻，将她的手握在自己的手心，看上去倒不像她牵着陈洛，而是陈洛拖着她一般。
　　云思遥是半人半龙的血脉，体温本就比正常人低一些，而陈洛又是武道之主，血气旺盛，几乎一瞬间那手中的温度传来，让云思遥心头不由得一慌。她下意识想把手抽出，结果发现这个该死的小混蛋竟然用上了“太极拳”的劲力，让自己抽不出手来。
　　云思遥嗔怒地瞪了一眼陈洛，结果陈洛的眼神清澈，望着前方崔有度的背影，似乎那背上有什么宝藏图一般。
　　云思遥轻轻吐了一口气，一道正气化作一根小针，飞到陈洛的腰部扎了下去，陈洛闷哼一声，惹得崔有度转过身，疑惑道：“梧侯，怎么了？”
　　“没事，没事！”陈洛摆摆手，云思遥见陈洛的模样，嘴角刚刚扬起，突然一愣。
　　这小混蛋，握自己的那只手，更用力了……
　　感觉到手掌中那只小手没有再往外抽离的动作，陈洛立刻让“金钟罩”的气息游走全身，随时准备防御那突如其来的“矜持一刺”，但是走了五六步都是一片平静，陈洛这才松了一口气，内心又带着一丝得意。
　　他的眼神依旧澄澈，不带一丝杂质。
　　六师姐的手握在手里，就感觉握住了一块寒玉，有点凉，让人忍不住想要把它焐热，或许是常年执棋的缘故，手指甲也被细心地磨平，手掌处却又柔若无骨。
　　云思遥虽然默许了陈洛的行为，但是手掌还是有些不自然，那一根根修长的手指明明被握着，却又不知如何安放，局促地弯曲着，倒有点像在扣挠陈洛掌心的模样。
　　陈洛看向云思遥，云思遥连忙将头偏到一旁，装作在观察崔家阵法的模样，不去看陈洛的视线。
　　小混蛋！
　　崔有度走在前面，总感觉下午是不是吃多了，突然有点饱腹感。
　　……
　　走入偏僻的小院，崔有度施展法度，空间倒转，那座囚圣石塔浮现了三人面前。
　　“就是这里了！二位请随老夫来！”
　　说着，崔有度走入石塔中，陈洛牵着云思遥迈步跟上，进入了石塔。
　　石塔六层，楼梯本就是设计一人通过的那种，陈洛走在前面，将牵着地手贴在了身后，云思遥想说什么，但又没说出来，乖巧地跟在了陈洛的身后，任由陈洛“牵着”自己走上一层又一层。
　　终于，三人来到了顶层，早就在此等待的那沧桑老者睁开了眼睛。
　　“伯父，这位是……”崔有度刚要介绍，那老者摇摇头，冲着陈洛含胸点头：“老夫崔山阙，见过武道之主！”
　　在崔山阙眼中，什么梧侯，什么圣人子弟，都是不值钱的名号，唯有“武道之主”四个字，值得他低头行礼。
　　陈洛此时也松开了握住云思遥的手，还礼道：“竹林陈洛，见过崔前辈。”
　　在陈洛眼中，他最重要的身份是“竹林弟子”。
　　云思遥也行了一礼；“竹林云思遥，有礼了。”
　　崔有度招呼陈洛和云思遥坐下，云思遥刻意靠近了陈洛一些。陈洛此时才发现崔山阙的两条裤腿空空如也。
　　在这个世界肉身残缺向来不是问题，有的是催生肢体的灵丹仙草，像崔山阙这种情况，那只有一个解释——大道有缺。
　　大道有缺并不是长不出新的肢体，只是新长出肢体无法承担修者自身的大道之力，长则一日，断则一瞬，就会立刻爆开。
　　“大伯，就在方才，六弟妹出了一点问题……”在陈洛观察崔山阙的时候，崔有度三言两语将刚才发生的事情传音告诉了崔山阙，崔山阙那双混浊的眼睛陡然闪烁了一下青光，随后又是对陈洛微微点头。
　　“之前我那儿媳冲撞了小友，老夫在此替她道歉了。”崔山阙淡淡说道，随后，他伸出手：“小友，可否……”
　　云思遥微微皱眉，陈洛倒是很随意地就抬起手，任由崔山阙打在自己的脉搏上。此时崔有度突然感觉到一股力量罩在了自己身上。
　　崔有度下意识要抵挡，突然发现这力量来自云思遥，顿时苦笑了一声。
　　云思遥的目的很清楚，把他当做了人质，崔山阙敢对陈洛不利，她就以雷霆之势击杀了他这位崔家家主。
　　想到这里，崔有度索性直接放开了防御。
　　对于云思遥和崔有度的交锋，崔山阙没有任何反应，而是一缕正气进入了陈洛的体内，同时就仿佛闲聊一般，开口问道：“小友之前遇到的是哪一尊六道主？”
　　“一个小鬼，拦路乞食，能吞大道攻击，想必是饿鬼道！”陈洛回道。
　　崔山阙点点头：“是饿鬼道不假。饿鬼道追索目标，必先向对方索要一份饭食，小友可是给他了？”
　　陈洛回忆了一下：“以为是普通孩童，给了一些糕点。”
　　“这便是了！”崔山阙松开手，缓缓解释道，“一乞一施，茫茫人海，你与那饿鬼道就构成了因果。”
　　“你也就成了他的目标。”
　　陈洛皱眉：“这好心怎么换来了恶报？因果不是这么算的。”
　　崔山阙并不恼怒，点点头：“好和坏都是人定的。你对那饿鬼道好，他却觉得让你早点死亡，早点摆脱饥饿，是为你好，所以来杀你，有何不可？”
　　“为了杀你，他甚至准备被你的护卫杀死，难道这不是好？”
　　“又或者，你今天施舍了他食物，他可以报餐一顿，但是明日呢？他想起今日的饱餐，那明日会不会因此而恨你？”
　　陈洛低下头，想了想，又看向崔山阙，一言不发。
　　“小友想说什么直说就是。”
　　“我想说……”陈洛看着崔山阙的眼睛，“你放屁！”
　　“我自生我善念根，他去结他恶念果。二者能有什么必然的联系？”
　　“但行好事，莫问前程。”
　　“今日我若听你的，日后再于半路遇到乞儿，必然冷漠以对。我善心渐渐泯灭，见人不是见人，而是见魔。我岂不是成魔？”
　　“这天底下，所有的道理都是堂皇正道，引人光明，哪有催人坠魔的！”
　　“所以，你的道理不对，你在放屁！”
　　崔山阙不屑道：“可是这道理很强呢？”
　　陈洛犹豫了片刻：“达则兼济天下，穷则独善其身！”
　　我足够强，我会摧毁这狗屁的道理；我不够强，那我就坚持我自己的道理。
　　崔山阙和陈洛对视片刻，突然笑了起来：“哈哈哈哈哈……是啊，我在放屁，我在放佛门的金光大道屁！”
　　陈洛一愣，疑惑望着崔山阙。
　　崔山阙笑声收敛，看向陈洛的眼神柔和了几分：“六道主是佛门一位大菩萨祭练的。”
　　“神通再强，术法再妙，也逃不脱底下的道理。”
　　“就是我刚刚说的那套胡说八道的理！”
　　“所以，六道主，是不吉之物！”
　　说着，崔山阙突然手成剑指，点向陈洛。一直高度警惕的云思遥美目一横，刚要发难，那崔山阙就将手指收回，不过同时，一道灰色的丝线被崔山阙从陈洛的胸口抽了出来。
　　“崔前辈，这是……”陈洛低头看了看自己的身体，武道别的比不上儒道佛，对自身肉体还是掌握入微的，但是体内不知何时被不知何人安放了这么长的一根灰线，陈洛竟然丝毫不知！
　　“勿慌，这不是实物！”崔山阙摊开手，那灰线在他手掌上缠绕，最终缠绕成一个小拇指大小的线球。
　　“这是饿鬼道的轮回线。”
　　“你和他有了施舍的因，就结成了他杀你的果，连接因果的，就是这条轮回线。”
　　说着，崔山阙一道古怪的气息打在轮回线上：“老夫的儿媳错将你认成了有器，也是因为这轮回线。”
　　话音未落，那轮回线球上突然出现了一道模糊的人影，那人影似乎是看了崔山阙一眼，就要消散，此时线球上突然燃起了一道妖冶的红色火焰，火焰如莲，将那线球烧灭。
　　云思遥警惕大起：“红莲业火！”
　　陈洛最大的两大仇家：佛门、方家！
　　似乎在这崔家都到齐了。
　　“莫慌！”崔山阙淡淡说道：“时间很长，事情可以一件件的说清楚。”
　　“先说说我那儿媳妇的事情！”
　　这个时候，崔有度说道：“此事，我来说吧。”
　　崔山阙看了看崔有度，点了点头。
　　崔有度看向陈洛：“之前之事，确实是场误会。六弟妹姓方，闺名秀慧，曾是方家嫡系子弟。”
　　“曾？”陈洛很明显抓到了一个字眼。
　　崔有度点头说道：“数十年前，我六弟崔有器……哦，他诨名崔有胆，和方氏方秀慧在一场诗会上结识，两情相悦，订下了婚约。”
　　“后来北境烽火，秀慧的父亲前往北境支援，秀慧和一众方家子弟随行，却遇上了一次血战。”
　　“血战中，秀慧被蛮人掳走！”
　　说到这里，崔有度突然捏住了拳头：“我六弟知道后，心急如焚，要去营救秀慧，结果那方父竟然说女子落入蛮人手中，名节尽毁，救回来不如就当死了，转而要将他的小女儿许配给我六弟，完成联姻！”
　　“我六弟不愿，既然从方家要不来帮助，他就打算独自去蛮天救人。那个时候，他才夫子境！”
　　陈洛犹豫了一下：“我听闻，这位有胆前辈是去蛮天抢蛮女的？”
　　“放屁！”崔有度头一次放下了家主的架子，怒骂道，“方家得知六弟要去救人，百般阻挠！”
　　“一来是怕人没死，救回来，脏了他们方家的门风！”
　　“二来怕六弟是为救方家人而死，我崔家会赖上他们方家！”
　　“不得已，六弟对全天下撒了谎，说是要去抢个蛮女回来当丫鬟，这才让方家松了口，不再阻挠六弟北上！”
　　“后面的事情你们也就知道了，我六弟找到了秀慧，大伯星夜疾驰蛮天，将二人接了回来。”
　　“秀慧不知受了什么委屈，回来后就神志恍惚，想要回家。我和六弟一起送秀慧返回方家，却被秀慧的父亲亲手打了出来。”
　　“我至今记得秀慧父亲见到秀慧说的第一句话！”
　　“你怎么敢不死！”
　　“秀慧绝望之下要自爆身亡，被六弟给拦住，带回了崔家。”
　　“而从那之后，秀慧的神志就时而清醒，时而迷糊。想必是从轮回线中察觉到六弟的气息，才冲撞了梧侯，还请见谅！”
　　陈洛沉默，云思遥的睫毛微微抖动了一下。
　　“所以，秀慧不是方家人！”崔有度笑着说道，“六弟之妻，便是我崔家女！”
　　云思遥突然说道：“我曾听闻一短句，是从青宁城传来，却不知作者。”
　　“世间人有千般苦，携子手得万般甜。”
　　“是六弟大婚时写于洞房门外。”崔有度轻声说道。
　　云思遥点了点头，又看向崔山阙：“那轮回线上出现的人影，和有器前辈有关？”
　　崔山阙的手放在了空空如也的裤管上，说道：“有器孩儿死了，活着的，是六道主之首——天人道！”


第394章 金刚、罗汉、菩萨
　　“天人道！”陈洛和云思遥对视了一眼。
　　佛门说轮回，便是以六道为桥梁。其中分为三善道：为天神道、人间道、修罗道；三恶道：畜生道、饿鬼道、地狱道。
　　“小友了解佛门吗？”崔山阙问陈洛，陈洛楞了一下。
　　你要是说那个“慈悲”的大乘佛教，我是了解的。你要是现在西域那个疑似被天魔夺舍的佛道，那我可就不了解了。
　　陈洛微微摇头：“儒道两门前辈和师兄师姐将我保护得很好，和佛门并没有太多的接触。”
　　云思遥也插话道：“我家小师弟的武道和佛门有些经义相冲，故而我等没有和他详细解释。”
　　崔山阙点点头：“我崔家自六祖之后，对佛门多有研究，要说清这六道主的问题，非得从佛门说起，僭越了。”
　　崔山阙说僭越，是指陈洛既然有师门，这种指点的事情该当由竹林来做，如今他要当着云思遥的面向陈洛解惑，有些不合礼。
　　“得崔前辈指点，是小师弟之幸。”云思遥颔首还礼，那落在崔有度身上的挟持力量象征性地减少了一点。
　　崔有度感觉自己这个崔氏家主属实没有什么面子了。
　　“姑妄言之。”崔山阙清了清嗓子，“佛门之修，与儒门道门都有不同。”
　　“佛门三境：金刚、罗汉、菩萨。”
　　“金刚分为九品沙弥，八品苦行，七品开悟。”
　　“沙弥境时，与凡人无异，初读佛经，感悟轮回真意。”
　　“苦行境，便要从上师处领一戒，持戒远行，将那戒化作业力，方有术法之效。”
　　“在苦行境中，去领悟那戒持中的一丝精髓，得一脉菩萨智慧光，便是开悟了。”
　　说到这里，崔山阙轻轻一笑：“第一个大境界，儒、佛、道殊途同归，其实都是看书、明理、吸收。”
　　“及至第二大境界，罗汉境时就有了差别。”
　　“六品杀贼罗汉，杀心中贼，去烦恼丝。这个境界是佛门杀意最显的一层境界，烦恼有内，杀不去则成心魔；烦恼有外，杀不尽则无法更近一步。有佛门中人将内心之贼落在外界，便不是杀贼，而是杀生了。”
　　“五品无生罗汉，又叫敢死罗汉，到这一境界，佛门修士就要去感应轮回。他们几乎都要寻死一遭，与生死大恐怖中去领悟轮回奥秘。领悟了，就晋入下一品，不领悟，那就只能继续在生死边缘试探，直到真正死亡。”
　　“无生罗汉之上，就是四品应供罗汉。顾名思义，应供应供，是要受人供奉的。所以这一品级的佛门修者，最爱在人世中游走。诡诈术法，假慈假悲，寻求与众生建立因果相连，收众生灵光玄奥之力。这股力量，佛门内部称为愿力，对外则说香火。”
　　“大玄之所以排佛，就是因为这应供罗汉修行太过诡异，夺人族族运于一人之身，太伤世俗。目前大玄依然只是允许苦行金刚行走大玄，无生罗汉入玄必须接受文昌阁之管束，否则一旦发现，直接击杀。”
　　说完罗汉境界，崔山阙明显停顿下来，似乎在斟酌用词，过了片刻，才缓缓开口。
　　“佛门第三大境界，菩萨境。”
　　“此境界，相当于儒门大儒，道门道君。”
　　“三品法相境，收信众愿力凝聚一道金身法相。”
　　“佛门经义自有奥秘之处，三品菩萨可以驱使法相入冥土，以轮回真意侵染一方冥域，号称净土。净土独立于冥土规则之外，成为三品菩萨的化外之地。”
　　“但是法相入冥，时时也被冥土排斥，需要愿力来抵消。所以如今的菩萨，建立地上佛国，归根结底也是为了入冥法相提供支持。”
　　崔山阙看着陈洛：“不要小看佛门菩萨。平日我们所见，都是肉身菩萨，法相藏于冥土。正要拼死斗战，菩萨可以召回法相合二为一，实力至少提升三成，强大者甚至能提升一倍。”
　　“当然，法相若离开冥土太久或者调用太多力量，净土就会崩溃。所以不到见生死，菩萨不会轻易动用法相。”
　　“平日里那些菩萨背后出现的法相，就是一点气息凝结而已，骗骗凡夫俗子，吓唬人用的。”
　　说到这里，陈洛轻轻一笑。
　　故弄玄虚这一套，玩得很溜啊。
　　崔山阙的脸色稍微郑重了一点，接着说道：“等到二品境，佛门算是真正修出了意思。”
　　“二品菩萨，叫做三身境。”
　　“而为三身？过去身、现在身、未来身。”
　　“我儒门说历史长河，道门说众妙之门，但是在时光之道这一点上，佛门三身法却最是玄奥。”
　　“三身鼎力在过去、现在、未来，时时为过去，时时是现在、时时向未来，连接起一道特殊的时光通道。”
　　“过去为风，今日为雨，明日成电。”
　　“过去为花，今日为妖，明日成鬼”
　　“过去为兽，今日为人，明日成佛。”
　　“生命之奥妙，尽在这三身建立的时光通道之中，他们将这通道，唤作轮回！”
　　“受起法度的众生，都将受其轮回牵引，死后得完整神魂，入净土佛国，再由其安排轮转投胎，转世成其地上佛国的一员，以此循环往复。所修所得，死后尽归菩萨；然后新的一世，重新开始。”
　　“因此，轮回建立越久，佛国越大，信众越多，菩萨的实力也就越强大！”
　　陈洛眯了眯眼，好家伙！
　　这槽点太多，一时不知竟然从何吐起。
　　真·下辈子我还给你打工！
　　崔山阙没注意陈洛的脸色变化，继续说道：“轮回建立，便是一品轮回境了。”
　　“在儒道佛一品中，儒门一品手段最多，道门一品下手最狠，而佛门一品，最难杀！”
　　“要灭杀一品菩萨，必须彻底摧毁其冥土佛国。但一道攻击从苍天打到冥土，不知要消减多少，因此对于一品菩萨，大部分都是封镇，实在不行……”
　　崔山阙义正言辞：“请圣人出手！”
　　陈洛不解：“圣人出手打一品，佛门能认？”
　　崔有度撇了撇嘴：“我圣人打的是冥土，谁让他佛门将净土放在了圣威攻击之下。大不了罚酒三杯，下不为例嘛！”
　　“他佛门又没有给儒门分享地图，偶尔打偏了，很正常嘛！”
　　陈洛看着崔有度，听君一席话，胜读十年书啊。
　　有道理！
　　崔山阙却微微皱眉：“胡闹！”
　　“我儒门半圣如此不讲理吗？”
　　说完，崔山阙淡淡补充了一句：“儒门半圣自然不会出手对付一品，但凡出手，我儒门内部必然一查到底！”
　　“只是半圣之威太强，没有几千年时间，查不出来而已。”
　　“一旦发现，那就必须罚酒三杯，下不为例！”
　　陈洛深以为然。
　　儒门奥义之心·五彩斑斓的黑！
　　……
　　“崔前辈，我听老师说，六道主是用六位一品轮回境菩萨炼成的？”云思遥询问道。
　　崔山阙点点头：“此事不假！”
　　“一品之上，佛门称为大菩萨，法相呈忿怒明王像，在佛域又称明王，位阶与半圣、道尊等同。”
　　“儒佛大战时，佛门有一位大菩萨，名曰‘六道大菩萨’，不知从上古佛经中领悟到了什么，将其座下六位一品弟子炼化，将六座净土炼制成了六道轮回。”
　　“又将六弟子磨灭神志，以躯体炼制成了六尊傀儡。这便是六道主的由来！”
　　“此事在当初惹出了轩然大波，后来被佛门命令禁止。也是从那之后，菩萨立净土的位置也成了佛门中最私密的修行事，上师不得过问。”
　　“有师如此，生不如死！”云思遥淡淡说了一句。
　　崔山阙点点头，又是沉默了片刻，才开口道：“佛门说完，该说说与我崔家的关系了。”
　　崔有度闭上了眼。
　　崔山阙第一句话就石破天惊：“我崔家出问题了，再也养不出半圣了。”
　　陈洛和云思遥都是微微皱眉，这种事，理应是一个家族的核心机密。
　　“这不是秘密！”崔山阙自嘲一笑，“半圣基本上都是知晓的。”
　　“怎么会？”陈洛不解，“我翻过记录，崔氏总共出过六位半圣！”
　　“但那个时候，崔家有道理啊！”崔山阙面露苦笑，“世易时移，天地，不同了。”
　　“《大学》有云：苟日新，日日新，又日新。道理从来不是一成不变的，随着这天地变化，道理也要不断往前。”
　　“新的道理纠正旧的道理，新的学问推翻旧的学问，新的思想战胜旧的思想。这是人族滚滚向前的原因。”
　　“但是我崔家，故步自封太久了！”
　　“不，所有的大家族，都有这个问题。你看看那些在‘人’朝时就已经辉煌的大家族，又有几家至今还繁盛的。”
　　“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家！”
　　陈洛点点头，大致明白了崔山阙的意思。
　　“其实六祖的时候，就已经发现了崔家的问题。崔家的家学，过时了！”
　　“再皓首穷经，世界却已经大不同。道理不被天道所钟，从一开始方向就错了，又拿什么去立儒心天地，封儒门圣人？”
　　“六祖在时，就做出了改变，崔家子可以自由求学、拜师，同时，崔家高人也重新整理崔家的家传经义！”
　　“但是，太晚了。家传经义的核心道理出了问题，所谓重新整理几乎是要重立家学。”
　　“就在此时，儒佛大战爆发了！”
　　陈洛忍不住插嘴道：“崔圣盯上了佛门六道？”
　　“佛门曾经封道千年！”崔山阙解释道，“外界所谓天魔夺舍也是以此为分界点。封道之前，佛门走的是上古佛义，封道之后，佛门便是如今的模样。”
　　“上古佛义究竟的经义究竟是什么模样，现在已经没有人知道了。但是有一点可以肯定，上古佛义和儒、道同样是通天三大道，必然有过人之处。”
　　“而六道大菩萨的六道轮回据说是从偶然所得的上古佛经残卷中参悟所得，那六祖就留了一份取‘他山之石’的心。”
　　“大战爆发，六祖直接找到了六道主。外界说六道主挡住了六祖一刻钟，实际上是六祖研究了六道主一刻钟。”
　　“只是……”说到这里，崔山阙有些感叹，“佛儒有别，并不能有什么启发。”
　　“六祖便动了一份私心。”
　　“若是未来崔家长期没有半圣，那如果能炼制出堪比六道主的傀儡也算是增加了家族的底蕴。”
　　“出于这个想法，六祖摧毁了六道主，但是却暗中保留下六道主中实力最强大的天人道的舍利！”
　　“我崔家，从此开始长达数千年的舍利研究。”
　　云思遥微微皱眉，似乎猜到了结果。
　　“你们崔家上套了？”
　　崔山阙叹了一口气：“前面说过，一品菩萨最难杀！”
　　“更何况是超品的大菩萨！”
　　“六道大菩萨留下了一丝轮回真意，藏在了天人道舍利之内。”
　　“老夫，将其唤醒了！”


第395章 赠傀！
　　面对陈洛和云思遥诧异的神色，崔有度深深叹了一口气。
　　“六祖归来后，参悟舍利一个甲子，曾言说自己感悟了舍利子中的轮回之道，圣陨后将以轮回封存圣力在舍利子中，作为崔家一道底蕴。”
　　“凡调动圣力者，必须精通儒门五常之一。”
　　“即‘仁’、‘义’、‘礼’、‘智’、‘信’！”
　　“而事实也正是如此，这数千年来，崔家遭遇了数次危机，最终都从那舍利中借到了圣力，挽救了败局。”
　　听到这里，云思遥疑惑道：“没有圣人修行生生不息，圣威总有一天会消散殆尽吧？”
　　“不错！”崔有器点点头，“所以数百年来，我崔家已经没有再动用圣威了。直到……”
　　陈洛反应过来，看着崔山阙：“直到崔有器前辈在蛮天遇险？”
　　崔山阙点点头，打算说话，崔有度却打断了崔山阙，插话道：“有器是千年以来，崔家最有望封圣之人。”
　　“动用天人道舍利是崔氏的决定！”
　　崔山阙微微摇头：“有度，不要再为我辩解了。”
　　“我动用天人道舍利，家中是有反对意见的，这个我知道。”
　　说着，崔山阙看向陈洛：“老夫北上，那一战要比现在传言的更加激烈。仅仅天人道舍利内的圣威根本不足以让我与两个孩儿逃生。”
　　“我吞下了天人道舍利，将其炼化，这才仿佛六祖重回，击杀了追兵！”
　　说到这里，崔山阙微微摇头：“没想到，这一切才是开始。”
　　陈洛凝重地听着，崔山阙的声音这一次没有停，他接着往下说道：“那舍利中六道大菩萨的灵光已经重新点燃，但是他还缺少一道步骤。”
　　“由死转生的关键一步。”
　　“那便是有生人之气将其唤醒！”
　　“只是我崔家向来将天人道舍利当做文宝来用，没有人去度那一口气，所以它就只能在舍利中等待。”
　　“直到……我试图炼化它。”
　　“它苏醒了。”
　　“起先它还藏匿住自己的踪迹，老夫也没有察觉，直到回到家族中，老夫试图承受一些代价将它逼出体内，才发现了六道的存在。”
　　崔山阙抬起头，再次看了一眼塔顶：“老夫枯坐囚圣塔半个甲子，与它恶斗了半个甲子！”
　　“老夫大道有缺，便是来自和它的恶斗。”
　　面对云思遥疑惑的目光，崔山阙似乎知道他想问什么，摇头道：“没用的。”
　　“请半圣来看过。”
　　“六道被我崔家六祖的圣威包裹了数千年，日日受我崔家弟子敬拜，早已于我崔家血脉融为一体，除非崔家出了圣人，否则其他半圣无法出手！”
　　“最好的结果，便是将天人道舍利连同老夫一起抹杀！”
　　这一句说完，崔山阙再没有往下说，塔顶一片安静。
　　不用再追问下去，崔山阙如今还活着，天人道变成了崔有器，那发生了什么事情一推即明。
　　崔有器不甘心父亲这样死去，用自己代替了崔山阙。
　　崔山阙北上救子吞舍利，是父对子之爱。
　　崔有器替身救父化傀儡，是子对父之孝。
　　人伦，亲情。
　　“是个傻孩子啊……”崔山阙终于打破了沉默，那仿若金铁的声音有些发颤，“老夫只有几十年好活，他却仍然有着大好的前路。”
　　“这趁着为老夫疗伤，将天人道舍利引入了自己体内。”
　　“不值！”
　　崔有度轻轻摇头：“在子女眼里，父母多活一日，便是天大的值得。”
　　“有器曾与我说过，您与六道恶斗的半个甲子，也是他此生最艰难的半个甲子。”
　　“不能分担父母之忧愁，枉为人子！”
　　“可是，他这么做，等于放走了六道！”崔山阙微微摇头，“小义也！”
　　“发生了意外！”崔有度看向陈洛和云思遥，“有器想做的最后一件事，便是去方家，质问秀慧之父——”
　　“有何脸面枉称人父！”
　　“他要大闹方家，借方家圣人之手，灭了自己，灭了舍利！”
　　“他要让全天下都知道方家家学的假仁假义，假情假理！”
　　“但是他没想到，我也没想到……”
　　“方家那入魔半圣实力太弱，打死了有器，却没磨灭舍利！”
　　明明是一段悲剧的往事，突然冒出了一丝尴尬！
　　陈洛和云思遥一时间不知道说什么好。
　　那个入魔半圣之所以入魔，之所以弱，是被他们老师竹圣给打的。
　　现在这个天人道又来杀陈洛……
　　这么一说，闭环了！
　　“咳……”云思遥少见的干咳了一声，“在下还有两个问题。”
　　“请说。”崔有度说道。
　　“第一，天人道为何要针对我小师弟？”
　　“第二，天人道如今是什么实力？”
　　崔有度看向崔山阙，崔山阙思索了片刻，望向陈洛：“听说小友曾经触动佛门大道？”
　　陈洛点了点头。
　　“老夫和六道缠斗日久，也领悟了其中一些要义。”
　　“想必是小友的通天大道，对其有一定裨益。但是他不可能重头修过，因此试图强抢小友的大道！”
　　“这种事，其他人或许很难做，甚至一些大菩萨都做不来。但是六道不同，他曾经强行炼化了六名一品菩萨的佛国轮回，或许有一些不为人知的手段。”
　　“老夫还有一个猜测！”
　　“他或许并不是看上了小友的武道，反而是小友的红尘之理。”
　　“按佛门的说法，六道之中，天人道和修罗道都要强于人间道。但是，天人何在？修罗何在？”
　　“苍天之下，皆是人间！”
　　“或许，真正的人间道，才是其中最强的一道！”
　　“而普天之下，还有比小友的红尘之理，人人如龙更适合人间道的道理吗？”
　　“他是要将小友，炼化成人间道道主！”
　　“他敢！”云思遥厉声道，随即直接朝陈洛伸出手，直接将陈洛的手再次牵住。
　　小师弟，我护着！
　　崔山阙看着这一对小儿女的动作，嘴角轻轻扬起，又继续说道：“老夫再来说第二个问题，关于六道的实力。”
　　“六道说到底，是以天人道舍利为根本的一道灵光而已，距离他大菩萨境界的全盛，早不知差出了多远，否则老夫也不能与他恶斗半甲子。”
　　“依老夫所见，大抵上能有一品菩萨的修为，实力在一流的正心境大儒和求索境大儒之间。”
　　“不过六道真正的实力并不是体现在他的斗战上，而是六道主的傀儡制作上！”
　　“如今的六道自然承担不了炼化佛国轮回的实力，但是却可以制作六道主的战斗傀儡。”
　　“你们见到的饿鬼道，便是这种傀儡。”
　　“傀儡需要有舍利里的本源之力加持，以老夫的判断，他大概只能制作完整的一套六道主傀儡。”
　　“如今饿鬼道已经被你们损毁，那连他在内，还剩下五道。”
　　“饿鬼道、畜生道、地狱道，这三道的实力应该是三品大儒和二品大儒之间。”
　　“人间道，修罗道，这两道的实力则是二品以上，求索以下！”
　　“最后就是六道的本体——天人道了。”
　　听着崔山阙的介绍，陈洛和云思遥都是一脸凝重。
　　如果当初在乐雅城，出现的不是一个饿鬼道，而是六道到齐，那恐怕……
　　“也不必太过忧虑！”崔有度见二人神色，说道，“我崔家这些年一直在追查天人道的下落。”
　　“另外圣堂、包括一些对他们感兴趣的实力也在搜索他们！”
　　“十年前，我崔家一队大儒曾发现他的踪迹，人间道和修罗道守护着六道本体。”
　　“不出意外的话，他真正调动在外的六道主如今只有畜生道和地狱道。”
　　崔山阙点点头：“与二位坦诚相告，一来是要消除误会；二来，也未尝没有将陈小友当做诱饵的意思。”
　　“毕竟，祸是我崔家惹出来的，我崔家理当料理。”
　　云思遥微微蹙眉：“饵后有线，你们将我小师弟当做诱饵，那鱼线在哪里？”
　　“小友，敢不敢和我结下因果？”崔山阙开口，望向陈洛。
　　陈洛一愣，想起了自己刚入塔时自己和崔山阙关于因果的讨论，但是很快点点头：“有何不敢！”
　　崔山阙满意点点头。
　　“六道以一品菩萨炼化为护法傀儡，我崔家也发现了其中奥秘，不屑使用而已。”
　　“老夫因救子私欲，惹出这桩麻烦。”
　　“老夫寿数本已尽，却给人间留下祸端，不敢一死了之。”
　　“动用了六道傀儡之术，强留人间。”
　　崔山阙看向陈洛，轻轻一笑：“小友，老夫这具傀儡，就麻烦你了。”
　　“傀儡？”
　　崔山阙没有回答，一道道青色火焰从崔山阙身上燃起，火光中有诵读之声传荡。
　　“夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人。能近取譬，可谓仁之方也已。”
　　“仁远乎哉？我欲仁，斯仁至矣。”
　　“樊迟问仁，子曰：‘爱人’。”
　　在朗朗吟诵生中，又似乎听到了崔山阙的喃喃声——
　　“孩子总以为自己替父母受累吃亏，就是孝顺了。”
　　“他们哪里知道，他们过的好，才是孝顺……”
　　“有器孩儿，爹来找你了。”
　　说完，缓缓闭上了眼睛。
　　崔有度站起身，后退几步，跪了下来，朝着火焰伏地叩首。
　　云思遥微微感应片刻，传音道：“没有生命的气息了。”
　　此时崔有度看向目瞪口呆的陈洛，说道：“大伯以秘术存留神志，一旦走出这囚神塔，则神魂消散。”
　　“仁者爱人。”
　　“大伯便是第二具人间道！”
　　“既以梧侯为饵，大伯甘心护道！”
　　“若是梧侯见到六道，还请让大伯出一份力！”
　　“日后大伯不堪驱使之时，还请梧侯将遗骨送归我崔氏安葬！”
　　话音落下，那青色火焰也熄灭下来，露出其中一个年轻人的模样，那年轻人睁开了双眼，双目无神，随即身形一动，竟然隐入了陈洛的影子里……


第396章 唵嘛呢叭咪吽！
　　皓月当空。
　　陈洛一人坐在院中，自斟自饮。
　　今天之事的确让陈洛有些意外，原本只是想来查清行刺的饿鬼道的来历，没想到竟然牵扯出崔家的往事，间接导致了崔山阙的去世。
　　“梧侯不必过多忧虑。”陈洛回想起崔有度在囚圣塔中的话，“大伯寿元已尽，以傀儡秘术强行存世，日日要受催心之苦。即便不是梧侯，十年后，秘术用尽，也会化作傀儡，依附于我崔氏子的身上。”
　　“有梧侯可以托付，今日入灭，也是解脱。”
　　陈洛叹了一口气，轻唤了一句：“崔前辈……”
　　从陈洛的影子中一道人影浮现，目光呆滞，悄然站在了陈洛的身后。
　　陈洛看着那张完全没有生机的脸庞，心中百感交集。
　　即便再尊敬崔家的家风，有六道的先例在前，云思遥和浪飞仙自然不敢马虎，对这具傀儡进行了全方位的检查，甚至浪飞仙不惜以青莲本相查探，最后得出结论：崔山阙的确完全泯灭了。云思遥还是不放心，在这傀儡身上又布下了一道死局棋阵，发动只在陈洛一念之间。
　　当然，从另一个层面来说，按照崔有度的说法，这具人间道傀儡有着顶尖二品大儒的战力，可战一品，若是遇上其他的六道傀儡，还有克制之效。
　　老实说，这样的傀儡对于大家族来说，都是极珍贵的存在，作用要超过二品甚至一品的文宝，但是崔家就这样让其认陈洛为主。
　　正如云思遥所说，陈洛是鱼饵，傀儡是鱼线，钓的，是六道这条大鱼！
　　意识到这傀儡只有本能，并不存在人为意识，陈洛自嘲一笑，让人间道傀儡重回影中，又陷入了沉思。
　　“上古佛门，六道轮回……”陈洛在崔山阙的讲述中，留意到他说起六道主由来的只言片语，其中说六道大菩萨是从上古佛门的经义中领悟了六道轮回，这才推演成功六道主的方法。
　　按照陈洛的理解，此方世界如今的佛门，所谓的轮回，其实是一种灵魂的禁锢，是以地上佛国和幽冥净土而形成了一个封闭的自循环系统，虽然其中还涉及到很多佛门精要的细节，但总的来说就是一个属于个人的灵魂垄断的小庄园系统，虽然也叫轮回，但是和真正的六道轮回天差地别。
　　真正的六道轮回，是万物生而有因，死而有果。由一世因而定下世果，最终达到因果循环，报应不爽的天道规则。六道去处就是这项规则的凭据。
　　“难道上古佛门中也有六道轮回的著述？”陈洛心生疑惑，“六道轮回需有人执行，因此才会有幽冥地府的存在！”
　　“被灭的干干净净，没有留下一点痕迹吗？”
　　“总觉得有内情。”陈洛喃喃道，就在此时，一声呼唤从院外出来——
　　“梧侯！”
　　陈洛抬起头，就看到崔扶龄走了进来。
　　“崔兄！”陈洛起身还礼，那崔扶龄走到陈洛身前，将一枚储物戒递给陈洛，“去厢房没有寻到梧侯，请教的金兄，才知道梧侯来院中饮酒。”
　　“金兄？”
　　“金瓜瓜，金兄！”崔扶龄没有一丝轻视之意，接着说道，“这是家父让我给梧侯送来的东西。”
　　陈洛从崔扶龄手中接过那储物戒，问道：“是什么东西？”
　　说着，陈洛的神魂探入储物戒中，顿时面色一变：“这……这太贵重了。”
　　陈洛心生探入储物戒，就见其中各种宝物琳琅满目，还有几件大儒文宝散发出威压。
　　“这些都是大爷爷的物件。原本大爷爷说他身死之后，这些都分给崔氏后辈，但是家父认为大爷爷虽然身死，但是人傀终究认了梧侯为主，这些物件，还是交给梧侯处理比较妥当！”
　　陈洛一愣，随即反应过来。他想了想，心念一动，那几件大儒文宝从中储物令中飞出。
　　“无功不受禄！这几件宝物落入我手中，也并无多大的作用。这些还请崔兄收回吧。”
　　“这……”崔扶龄面露难色，若说遗物的价值，就属这几件大儒文宝最为珍贵，陈洛一股脑地都退了回来，那自己不是等于没给吗？
　　见到崔扶龄的神色，陈洛又是微微一笑：“若是有些威能一般，祭练有缺的大儒文宝，倒是可以和我置换一些。崔兄觉得可行吗？”
　　说完，又补充道：“在下需要一些鸿蒙之气，所以四下收集这样的文宝，不算是施惠于人。”
　　崔扶龄闻言，面色微微一松，连忙行礼道：“多谢梧侯高义，我这就去与家父商量。”
　　说完，他犹豫了一下，又说道：“梧侯，我能见见大爷爷吗？”
　　陈洛一愣，随即点点头，再次将人傀召唤了出来。看着那傀儡年轻的模样，崔扶龄抱拳，躬身，庄重下拜。
　　……
　　同样是一轮皓月当空。
　　月光散落在崇山峻岭，洒落在这山岭之中的一个小村落上。
　　这是一个与世隔绝的小山村，没有人知道它什么时候建立，甚至都没有人知道他的存在。
　　这里的人不与外人交流，日出而作，日落而息。
　　偶尔村子里的人会出山一趟，让后带回几个年幼的孩子，这些孩子要么是被抛弃，要么是将要病死，都被他们带回的村里。
　　今日，外出的人回来，带回了一个女孩儿。
　　八九岁的模样，听说是一位人世间一位犯官的女儿，那犯官犯下了满门抄斩的大罪，主事的官员心善，偷偷将这小姑娘从死囚牢中接出来，上报了个病死的理由。几经辗转，最终这小女孩跟着出村的人回到了大山的村里。
　　“小哑巴，你看那月亮真白啊，跟你的脸一样白。”小十凑到那女孩的身边，笑嘻嘻的说道。
　　小十从来没有见过这么漂亮的小女孩，村子里和他同岁的那个女娃娃一个个都是肩膀上能跑马的好汉，他从来都招惹不起。
　　他觉得这个小女孩跟自己的娘亲一样好看。
　　可是，他已经好多年没有见过自己的娘亲，所以看到了她，本能地就想接近。
　　小女孩抱着膝盖，一眼不吭，只是呆呆地看着月亮。
　　“你是不是想家了？”小十挠了挠自己的脑袋，他知道远处那群缺心眼的大人都拿眼睛斜着自己，等着看笑话。
　　“小哑巴，要不你给我面子，搭理我一下！以后村子里我罩着你！”小十说着拍了拍自己的胸膛，小小身躯硬是摆出了一幅慷慨的模样。
　　小女孩终于有了反应，她侧过头看着小十，突然张口：“小屁孩，滚开！”
　　小十一愣，呆呆地看着那小女孩，片刻，突然笑起来：“太好了，你不是哑巴！”
　　“你才是哑巴！”小女孩有些愤怒，自己在这伤春悲秋呢，这个小屁孩怎么就贴着自己了。
　　小十并不恼怒，笑嘻嘻地说：“我可不是哑巴，你看，我不是在说话吗？我能说话就说明我不是哑巴。你也不是啊。”
　　“你……”小女孩瞪了小十一眼，“我不想说话。”
　　“那就不说话吧，我陪你看月亮。”小十依旧诚恳地说道，顺便一屁股坐在了小女孩身边。
　　“你叫什么名字啊？你是我爹给我抓回来的童养媳吗？”
　　“无耻！”小女孩好歹是儒门闺秀，瞬间满脸通红，抓起小十的胳膊就咬了下去，突然闷哼一声，感觉自己一口咬在了铁石上，她看向小十：“你身上怎么这么硬？”
　　“硬吗？”小十那自己的两只胳膊互相碰了碰，发出了“砰砰”的金铁撞击之声，疑惑道：“不硬的话就要被野兽给咬穿了啊！”
　　“你不硬吗？”
　　说着，他抬起了小女孩的胳膊，张嘴咬了一口子。
　　嗯，软软的，甜甜的。
　　啊，娘亲说过，这样的才叫女孩子。
　　娘亲没有骗人。
　　“登徒子！”小女孩猛然将自己的手从小十的嘴里收了回来，此时又听到身后传来大人和孩子的笑声，脸几乎像是熟透的苹果，“哼”了一声，抬腿就往村外跑去。
　　“哟，小十，你媳妇儿跑咯！跑咯！”村里有小孩大声喊着，小十回头瞪了他们一眼：“别闹！”
　　“她只是要熟悉一下周围的环境！”
　　“爹，她叫什么名字？”
　　此时草庐中传来一声轻笑声：“叫八九，赶紧去追，村子外面可不安全！”
　　“哎！”小十一听，顿时紧张了起来，连忙拔腿追了出去。
　　草庐内，一位白衣青年喝了一口茶，看向坐在对面的老者，淡淡说道：“迦提叶入灭，阿难涅槃，西域真佛虽然被压在土下，但是种子已经勃发。”
　　那老者微微点头：“末法终会过去，佛光终将归来。”
　　“我等还应密藏于世，护持佛陀本意。”
　　……
　　山林中。
　　李八九越跑越慌张，她刚才顾着生气，却忘记了这是在大山深处。等她想要折返的时候，发现自己已经迷了路。
　　八九当然不是她的本名，不过她既然是在死囚册上走了一遭的人，自然也就没了名字。那个带他走的人说自己家有个小十，那她就叫八九好了。
　　所以李八九一听到小十的名字，就没来由生气。
　　就在李八九想找个地方等到天亮的时候，突然身后传来一声兽吼。
　　李八九转过身，就看到几对绿油油的眼睛看着自己。
　　狼！
　　李八九慌张的从地上捡起一根树枝，双手紧握，对着野狼胡乱挥舞。
　　“你们别过来！别过来！”
　　三只野狼毫不在意李八九的恐吓，缓缓走近，突然间后腿一蹬，扑向了李八九。
　　李八九吓得跌倒在地，闭上了眼睛。
　　早知道会被狼吃掉，还不如陪着爹娘去刑场上砍掉脑袋！
　　就在这时，明明闭着眼睛的李八九，眼前突然绽放出一道金光。
　　跟着，如同雷鸣般的声音在李八九耳边炸响。
　　“唵嘛呢叭咪吽！”
　　李八九睁开眼睛，只见三道降魔杵从天而降，砸在了三匹野狼身上，小十浑身散发着金色的光芒，手结法印，仿若神佛灵童，从树林中走来……


第397章 你打申请了吗？
　　“啊——”
　　一道凄厉的惨叫声在小村庄上空响起，八九蹲坐在门口，有些紧张地朝屋子里看去。
　　屋内，小十被脱光了裤子，泡在一个大大的铁桶里，那铁桶下面一团小火燃烧着，那铁桶中的水呈现金黄色，不时泛着一些气泡。
　　“三匹野狼而已，你用拳脚就足以将它们打走，非要用真言之力。这下好了，伤及内腑了吧！”谢三生没好气地说道，随即扔出了一块透明的晶体进入铁桶中，瞬间小十感觉不那么烫了，这才笑嘻嘻看着谢三生。
　　“娘说过，女孩子就喜欢亮晶晶的东西！”
　　“用拳脚，不发光啊！”
　　谢三生扶额长叹：“你娘走的时候你才三岁，她教你这些东西做什么？”
　　“娘亲说当年要不是她想办法，爹爹你现在还守身如玉的。”小十叹口气，“怕我跟着你以后娶不到媳妇，就让我把这些话都记下来！”
　　“你娘……”谢三生张了张嘴，半天说了一句，“是个有远见的。”
　　说到这里，谢三生似乎在想着什么，小十趴在铁桶边缘，小声问道：“爹，你是想娘了？”
　　“胡说！为父是在入定！”
　　“又不是做功课的时间，干嘛要入定？”
　　“入定才能认真地想你娘！”
　　小十翻了个白眼，随后认真的说道：“爹，我想到我要发愿什么戒了！你可以给我灌顶了。”
　　谢三生闻言，看了看小十，轻轻一笑：“情戒？”
　　“嗯！”小十认真地点点头，“发愿此生不离不弃李八九！”
　　谢三生看着小十，无奈道：“为父和你说过，我们这一道，在发愿持戒中修行，发愿越大，发愿越多，修持下能增进的修为就越强！”
　　“但是一旦破了修持，一身的修为可就没有了。”
　　“你眼下是第一戒，不认真想想？”
　　小十摇了摇头。
　　“可是你才见八九一面啊！”
　　“她好看！”
　　“可是外面的世界有很多更好看的女人。”
　　“那没办法了，谁让我先见到李八九呢。顺序很重要。”小十长叹了一口气，为外界那些更好看的女人可惜了一句。
　　谢三生轻笑了一声，摇了摇头：“不行！等你十八岁，我再为你灌顶情戒，先想想别的。”
　　小十嘟嘟嘴，对着屋外喊道：“八九，你听到了。是我爹不让我现在持戒，你等我到十八岁！”
　　门外传来一声脚踹在门上的声音，房间内谢三生和谢小十相视一笑。
　　“好小子，拿你爹当挡箭牌？”
　　“娘说的，对女孩子，好听的话要说，难做的事情就要让别人顶缸了。父子一场，你肯定不会跟我计较。”
　　“现在想想，我输给你你娘也不冤。”
　　小十惬意地泡着药汤，又说道：“八九和我说，外面的人修行都是要读书的。爹，我们为什么不用读书？”
　　“谁说不用读书，我们是用这里读。”谢三生指了指心脏，说道：“修持就读书的过程。我们的道理，是佛陀隐秘传授的，不立文字，以咒代经，观自身成佛，懂不懂？”
　　小十敷衍地点点头，正要再说什么时候，突然门被人一脚踹开。小十以为是八九进来，正要往水里躲的时候，才发现是村长爷爷。
　　这村长爷爷正是之前和谢三生对谈的老者，此刻他双眼紧闭，但依然又金色的光芒从他的眼皮透出来，与此同时，两行血泪从眼眶中流了下来。
　　谢三生大惊，直接上前，双手内缚，两食指竖合，以两拇指压无名指之甲，手结不动根本印，口中快速念出一个古怪的发音，顿时一道光芒从手印中射向老者眉心，那老者眼中金光消散，血泪停止。
　　“上师，怎么了？”谢三生问道。
　　老者缓缓开口：“我入定观未来佛，见宝山现世，佛光冲天。”
　　“三生，去，去找。”
　　“那或许是，须弥山！”
　　……
　　陈洛伸了个懒腰，从卧室走出来。
　　早有守候的管事见到陈洛，连忙上前，恭敬道：“柳公子，您醒了？这就给您安排早膳，您是在院子里吃还是端到房里去？”
　　“去书房吧。”陈洛吩咐了一句，难得有个安稳的地方，没准明天就要启程，陈洛打算今日将《八仙得道传》的后四回给写出来。
　　以前只是每日更新的少，断章的好，就被叫做文人之耻；现在都开始周更了，也不知道会被说什么。
　　他陈洛会是那样的人吗？
　　主观上是不会的，只是鸿蒙之气太少，限制了发挥而已。
　　嗯，就是这样！
　　陈洛迈步朝书房走去，突然听到院子外面传来爆破之声，侧目看去，只见不远处青气冲天，陈洛站住脚步，询问怀仁院的管事：“发生什么事情了？”
　　那管事刚刚吩咐完早膳，听到陈洛的询问，又看了眼陈洛看向的方向，连忙说道：“回柳公子，是圣境争斗。”
　　“圣境争斗？什么意思？”
　　那管事犹豫了片刻，还是说道：“柳公子之前入城时不是经历了我崔家设下的入城题吗？”
　　陈洛点点头。
　　“其实就是为了应对这圣境争斗，才有此一举的。”
　　陈洛这才想起来，之前崔有度的确是说过，之所以设入城题，是因为崔家有事要办，才让那些趁着春闱万里行的学子知难而退。
　　“这圣境争斗，就是争夺入圣境的名额。”那管事接着说道，“我崔家曾经为人族大义考虑，上交了崔家的秘境。”
　　“但是秘境中的一些特殊道场更适合感悟天道规则，所以圣堂许了我崔家十个入境名额。其中七个是固定的，还有三个则是机动的。”
　　“但是按照圣人家族之间的潜规则，顾及那圣境本就是我崔氏所有，往往不会来与我崔家竞争。但是今年，却有一家要争夺我崔家那三个机动名额。”
　　“眼下正是对方与我家在做争斗。柳公子放心，我崔家必然大获全胜。”
　　陈洛想了想：“这争斗，外人可以旁观吗？”
　　管事楞了一下，点了点头：“公开比试，自然可以旁观。”
　　陈洛笑道；“那我就要去看看，顺便给崔家加油助威。”
　　管事闻言顿时大喜，连声道谢，陈洛摆了摆手，朝着院外走去，随口问道：“对了，是哪一家那么不开眼，跑来抢崔家的名额啊。”
　　管事的叹口气：“两个月前，一个自称叫做‘杨威’的夫子，孤身一人去了青州曲家，拜门求道，连败了曲家三位夫子，将曲家的圣境名额夺走。”
　　青州曲家，和崔家类似，祖上也有过半圣，但圣陨千年，底蕴上比起崔家还差了一个档次。
　　“半月前，那杨威又去洛州邹家，同样是连败三位邹家夫子，拿走了邹家的圣境名额。”
　　邹家，祖上是赫赫有名的阴阳家圣人，虽然早已圣陨，但邹家在阴阳道上仍然是宗主级别，论家族势力，几乎和崔家等同了。
　　“七日前，杨威向我崔家发帖，要争斗圣境名额。”
　　“不过这一次他下的战帖，是天理贴！”
　　陈洛一愣：天理贴？
　　管事的左右看了一眼，小声说道：“存天理，灭人欲。只是方家特有的拜帖。”
　　“那杨威，真正的身份，是方家子弟！”
　　“方家！”陈洛一愣，与此同时，云思遥的身影出现在陈洛的身边。
　　“师姐……”陈洛看着云思遥，云思遥点点头：“方家不是为了夺名额。”
　　“老师先前砸了方家祖地，二师姐堵门死战方家十八位大儒，镇国王现身警告方家半圣！”
　　“应该是方家整顿完了家风，现在开始反击了。”
　　“他们的第一步，是要重塑方家圣族威严。”
　　“扬威！”
　　陈洛微微皱眉，不再说话，只是迈步朝院外走去。
　　如果是这样，那这就不是别人家的热闹了。
　　想扬眉吐气？
　　你打申请、写报告了吗？
　　没有？
　　那憋回去！


第398章 你什么身份？
　　跟着管事的指引，陈洛和云思遥很快就来到了争斗的现场。
　　崔扶龄得到了管事的传信，从人群中寻了出来，看到陈洛，连忙上前不着痕迹地行了个礼：“见过梧……柳公子！”
　　陈洛的身份大家看破不说破，在外人面前，还是以“柳公子”相称。
　　“开始了吗？”陈洛抬腿往里走，崔扶龄连忙跟上。有崔家嫡长公子带路，又看到是跟着的是那位三诗破题的柳公子，众人也纷纷让路。
　　“已经开始了。”崔扶龄轻声说道，有些丧气道，“方才是我崔家先输了一场。”
　　陈洛继续问道：“什么规矩？”
　　“圣境争斗，同境界没什么规矩，个人斗战而已。”
　　“连战三场，一场一个名额。赢者拿下名额。”
　　陈洛点点头，倒是简单明了。
　　之前管事就告诉陈洛，这圣境争斗，乃是公开之事，所以不禁外人旁观。只是这方家特地挑在了春闱万里行的时候，此刻青宁城内儒生最多。而这些儒生今日之后也会行走天下，将此事散布出去，如此安排也算是煞费苦心。
　　只是这种作为落到了崔家颜面上，就不是那么好看。
　　不过话说回来，方家向来是只要自己安逸，什么时候管过他人脸面了？
　　还有人说这是耿直率真，简直就是天大的笑话。
　　耿直这种说法，理应存在利益回避原则。但凡和你有一丝关系，耿直就不能放在台面上。
　　“我这个人比较耿直……”当你听到这句开场白的时候，就要做好准备，这句话就是对你释放技能的一个前摇，你可以尝试直接攻击打断对方。
　　毕竟咱们又不是皇上，哪里需要那么多耿直大臣来仗义直言！
　　……
　　看的出来，方家造了势。数不清的儒生赶来看热闹。崔家毕竟曾是圣人门庭，人倒气不散，大开府门，但凡有儒生凭证，就可进来观看，只是需要待在崔家划定的观战区域。否则被斗战的余波伤到就不好了。
　　说着话，两人也走到了人群前方的崔家区域。此时李家大儒、卢家大儒也都到场，二人见到陈洛，都是微微颔首，陈洛也颔首回礼。早在人群中看热闹的金瓜瓜见到陈洛，连忙一蹦一跳地落在了陈洛的肩膀上。
　　偏过头看台上，这一次方家子弟并非和传言一般是“杨威”独身前来，而是有几个年纪相仿的年轻人，其中一人身上有些伤势。
　　“方才是那个人与我二哥斗了一场。”崔扶龄见到陈洛的眼神，传音给陈洛解释道，“险胜了我二哥一招。”
　　崔扶龄是嫡长公子，代表着崔家下一代的脸面，不到万不得已的时候，自然不会让他出手。
　　此时方家中有一人站了出来，陈洛看了一眼此人身上的气势确实是几人之中最强。对方神情倨傲，看着崔家主持斗战的家族长老：“崔三长老，第一场已经结束。后面两场，我方家想加点筹码。”
　　主持斗战的长老名为崔有量，人如其名，最是有度量，因此这类对外司客之事都是由他搭理。因为在同辈中排行第三，所有人称崔三长老。
　　崔有量语气平静：“圣境争斗本就是圣堂为各家族后辈设下的规矩。只要不妨碍公平公正，你有什么想法都可以提。”
　　“听说崔氏‘有’字辈的有器前辈，从蛮族中抢回一人族女子。那女子谎称为我方家子弟，导致外界风言风语数十年。”
　　“若是接下来斗战我方家胜利。还请崔氏将这冒名的女子交出来。由我验证血脉，若是真是在下姑姑，那崔方两家重结联姻，皆大欢喜。若是冒名顶替，我方家自然容不下这等败坏我方氏门风之人存于世上！”
　　方家子弟狂悖乱礼！
　　崔家数千年风华，所有子弟自有一份度量，面色平静不露心迹，但是那赶来看热闹的众多学子都是低声喧哗起来。
　　无论这崔有器所娶之人是否是方氏女，崔有器都已经身陨，那遗孀就是崔氏未亡人，莫说将她交给方氏验证，现如今就算是走出后院让这方家人见上一面，崔家的脸也就算是丢到家了。
　　堂堂方家，自然有办法验证那女子不是他方家之人！
　　这话里，带着杀意。
　　“阁下请自重！”崔有量的声音低沉了许多，身上的大儒威压不经意地释放了出来。
　　“崔三长老不听听我的筹码吗？”方家子弟笑了笑，对崔有量释放的大儒威压不以为意，继续说道，“我以此物为彩头如何？”
　　说着，他从储物令中拿出了一片青色透亮的玉牌，随即只听“哄”的一声，在场的儒生夫子都是喧哗声大起——圣心玉。
　　那是一枚半圣从儒心天地中提炼的圣心玉，蕴含圣道之秘。
　　此物乃是半圣的感悟凝聚而成，对于有志于封圣的人来说，可以说是一种毒药。因为去走前人走过的路，等于是限制了自己的道路。但是对于大儒这个层次来说，却无异于一场破浪之风。
　　普天之下，能封圣者又有几人？若是有一个机会，让你从原本定死的夫子变成大儒，或者从三品大儒升为二品，由二品有希望晋升一品，你要不要？
　　不说对于实力地位的提高，单单是寿元，就是以甲子为单位提升。
　　虽然说人生自古谁无死，但是能活着谁有愿意去死呢？
　　这方氏子弟拿出圣心玉除了做彩头以外，还有另一层意思——方家有圣！
　　这圣心玉对于半圣来说凝聚不易，可以说一枚圣心玉就代表了一位大儒，珍贵程度可见一斑。但是方氏一门数圣，圣心玉对他们来说，不算多，也不算少。
　　众人这才回忆起，虽然最近一段时间方氏似乎声明有些败落，但仍然是人族中顶尖的圣人门庭！
　　不管崔家同不同意他的条件，不管赢不赢，这威风，是散出去了。
　　崔有量面如锅底，这圣心玉简直是重重地在崔家的脸上打了一个耳光。
　　因为圣心玉是要半圣才能凝聚，而崔家，几千年没出半圣了。
　　等了片刻，待周遭喧哗平息一些，方氏子弟再度开口：“若下一场我方家胜了，还请那位崔夫人和我见上一面，容我验证一番。无论是与不是，这块圣心玉都当是谢礼了。”
　　“所以只要崔家答应下来，无论是什么结果，崔家都算占便宜了。”
　　他的话音刚落，人群中传来一声轻笑：“方家倒真是会做生意，明明宰了人一刀，还偏说这刀是宝刀，砍死了你是你挣了便宜！”
　　陈洛开口了。
　　不说他和方家的恩怨，不说崔家对他的照顾，现在那崔山阙的傀儡还藏在自己的影子里，这方家指名道姓要针对崔山阙的儿媳妇，陈洛哪里忍得住。
　　众人看向陈洛，倒是有不少和陈洛一同入城的学子对着陈洛拱手，陈洛向前走了两步：“是你方家提出要争斗加码，崔三长老同意后，你方家又扯上崔府家眷；崔家数千年礼仪传家，自然不会拿家人做什么彩头，你方家又非说你们给的筹码贵重！”
　　“人情伦理，道德纲常，是用这些身外之物能衡量的吗？”
　　“路边百姓，或许在你们方家眼中如同草芥。但是他们之间的父母子女亲情，又如何不珍贵？”
　　“你告诉我，是哪一条道理教你这亲情可以买卖？方家的道理吗？”
　　“到头来你还说崔家占了便宜？我就问问你，这便宜占在哪里？”
　　陈洛是谁？你可以说他写书不行，但是你说他嘴炮不行，那他可不认。
　　毕竟经历过后世拳法刁钻的洗礼，那可是个连“抛开事实不谈，先说……”这种话都能成为惯用句式的大时代啊，对于陈洛而言，不说赌斗而说买卖，转移焦点偷换概念这种事情岂不是信手拈来？
　　几句话说完，陈洛觉得意犹未尽，又加了一句：“你方家圣人给你的圣心玉你就是用来这么用的？这种无情无义的圣心玉里能有什么道理？”
　　“悟出个不懂人族之友的蛮天之友吗？这是方家圣人的圣道吗？”
　　我要是说你我都觉得格局小，这话题不引到方家圣人身上都白瞎了我这张嘴！
　　“好！”人群中有人狂呼，陈洛余光看去，正是那石乐志。此时石乐志振臂高呼；“柳兄，说的痛快！”
　　前后两番话，虽然有一点上纲上线，但是话糙理不糙。来观战的众人都在心里暗暗点头，仔细想想，这方家不就是拿着一枚圣心玉对着崔家强买强卖吗？
　　目标还是一位未亡人！
　　可耻！
　　听着众人的窃窃私语，感受到一道道若有如无的轻鄙眼神。那方家子弟眼中杀意一闪而过，目光冷漠：“你是何人？什么辈分？崔家如此没有上下尊卑吗？在场那么多长辈都在，哪里由得你信口胡言！”说完，他又转向崔有量：“崔三长老，你给我个交代！”
　　崔三长老没好气地看了看那方家子弟，朝着陈洛躬身一礼：“见过师叔！”


第399章 六千里第一拳！
　　崔山阙是崔家山字辈，他将自己化作傀儡认陈洛为主，平日大家不去计较，但真算起来，陈洛就是和崔山阙一辈，又因为“认主”这一层关联，他崔三长老喊一声“师叔”合情合理！
　　此时一直在崔氏区域端坐的家主崔有度也站起身，对着陈洛拱手：“见过师叔。”
　　有崔有度带头，其余崔氏族人虽然不明白发生了什么，但跟着喊总没有错，也都纷纷行礼，其中崔扶龄的声音最大——“见过叔爷！”
　　这一下哗然之声更大了起来。
　　这不是进城时三诗破题的柳公子吗？这不是东苍城那个谁吗？
　　怎么变成了崔家的长辈了？
　　入赘了？
　　一时间众人的八卦之心熊熊燃烧。
　　至于方家之前的扬威之举，没人在意了。
　　什么圣心玉，又不是归我。那这圣心玉就是蕴含着无情无义的歪理，绝对不会错的！
　　……
　　这一次轮到方神秀脸如锅底了。
　　方家圣境的子弟，有神、圣两个字号，都是方家圣人亲自点认，认为有望冲击半圣的苗子，其中圣字号为大儒，神字号为夫子，一共只有八人，在方家内部被称作神圣八子。
　　这方神秀就是夫子境中的一人。
　　他望着面前的陈洛，他明明仔细查看过崔家所有的资料，但是里面并没有陈洛的样貌，也没听说过崔家有这么一位叔爷啊。
　　不过同样是圣人门庭的他也知道，崔有度这位家主都公开表态，那就算是假的，也是真的，这是要写进各家族志中的大事。
　　“口舌之争无聊。”方神秀知道再和对方争辩，自己也只是哑巴吃黄连，倒不如直接用一场赶紧利落的战斗赢下来便好。
　　父亲说的没错，扬威之路，阴谋伎俩只能有用于小处，真正的方式还是以实力碾压。
　　“阁下是出战之人吗？”方神秀先开口，定死了陈洛的后路，如果此时陈洛说退出，那方才他那一番话就是路边犬吠，要大打折扣了。
　　陈洛一愣，指了指自己：“我和崔家并无血缘关系，可以打吗？”
　　此时做观礼的卢大儒说道：“只要崔家认可，方家无异议，柳公子便可代崔家出手！”
　　“柳公子！”方神秀敏锐抓住了信息，脑中疯狂搜索，这普天之下还有什么柳家的俊才？
　　没有？难道是什么辈分高的无名之辈？很有可能啊，像崔家这种千年门庭，有一些世交也是很正常的事情。
　　哼，无名之辈。
　　此番出征的方神秀等人久居秘境，刚刚入世，并不认识陈洛，但是有人认识啊。
　　远处虚空中，暗中保护的方家大儒显露身形，正要传音，突然感觉到脖子上凉飕飕的，才发现自己已经被一道剑气锁定。
　　在他身后，浪飞仙伸了个懒腰。
　　“别动哦，我手有点滑。”
　　“血……血手大儒！”那方家大儒一惊，一动不动。
　　……
　　“按理还有两场。不然就两场并一场，我与你决胜负如何？”方神秀倨傲地看着陈洛，他从陈洛身上，方神秀感应不到一丝浩然正气。
　　他总不可能是个大儒吧！
　　陈洛望了望崔有度，崔有度一拱身：“辛苦师叔！”
　　陈洛这才回过头，看向方神秀：“等一下！”
　　方神秀不耐烦地看着陈洛：“你要退战？”
　　“不是！”陈洛耸耸肩，“咱们还没有说好赌注！不要说崔府六夫人的事情，不会同意的。”
　　“这样吧！”陈洛说着，一甩手，一个紫瓶飞了出来，从紫瓶中飞出了三颗仙豆。
　　红豆豆、黄豆豆、绿豆豆。
　　三颗仙豆散发出道君级别的威压。
　　“三颗道门豆帅，你要是赢了，选一颗带走，如何？”
　　方神秀目光一凝，看着那三颗豆帅。
　　圣心玉可以造就一位大儒不假，但是那大儒还需要拉拢、培养，而眼前的仙豆，任何一颗就是一位堪比大儒的道君，且无比忠诚，又无寿命之忧。
　　对于家族而言，一颗豆帅的价值，要远高于一枚圣心玉。
　　在场也不乏识货之人，尤其是石乐志，他一眼就看出了二者的差距，就差舌绽春雷告诉众人了。
　　你能炼制圣心玉，我能炼制道君豆帅！
　　谁也不虚谁！
　　陈洛这一手，无形中又化解了方神秀之前宣扬方家有圣的威严。
　　方神秀只感觉心中窝火，却也只能艰难开口：“我若输了，定然再求来一份圣心玉输给你。”
　　两份圣心玉，略微超过一颗豆帅的价值了。
　　“不必！”陈洛摇摇头，“你若输了，圣心玉我不要。你只需要把从曲家和邹家赢来的圣境名额还回去即可。如何？”
　　之前，方神秀欲为方家扬威，化名上门，夺取了两家的圣境名额；如今，陈洛用三颗豆帅，赌方神秀将这些名额归还。
　　只是别人再传这件事的时候，就不是方家圣子扬威天下了，而是吃进嘴里的被人打吐了出来。
　　你要扬威？
　　我要你憋回去！
　　……
　　无关之人退出了场内，只有陈洛与方神秀二人各占一方。
　　方神秀此时也收起了轻视，能随手拿出三名豆帅之人怎可能是平平无奇之辈。
　　既然感应不到浩然正气，那就说明对方是道门真人！
　　道门之人，肉体孱弱！
　　要打近身战！
　　要知道，他方神秀，在方家秘境，可是号称近身第一的存在。
　　前面一番交锋，他方神秀已经一败涂地，至此也没有什么可说，唯有胜利一途。
　　方神秀身后迅速浮现出两座书山和一道学海虚影，显然方神秀是第五品开化境夫子的修为，已经踏过一重山海，正朝着第二重学海前行。
　　儒生掌握战诗词，调动天地元气。
　　大儒掌握微言大义，触发大道神通。
　　而六千里的夫子，则是承上启下，以书山学海之力，引来儒门术法！
　　“至上！”方神秀突然开口，嘴里说出了两个字。
　　本是无意义的两个字，但是所有人听懂了这两个字的含义。
　　这不是战诗词那般一字成诗，而是方神秀在夫子境自己的领悟，是未来神通的雏形，是传道的内容。
　　什么至上？天理至上！
　　一时间在众人眼中，方神秀明明站在台上，却仿佛被无限拔高，高高在上，俯视众生。
　　这一刻，他仿佛化作天理，高高至上。
　　毫无征兆，却又不突兀，方神秀率先发动了攻击。
　　只见他明明是从平地而起，冲向陈洛，在众人眼中去犹如从高处直接跳下，携带着无匹威势而来，在其身后，似乎有一道道理若隐若现，气机绽放。
　　方家再卑鄙，再无耻，但终归是能成就圣位的家学，甚至不夸张的说，威力在众多成圣大道中也算最强的那一档次。
　　方神秀以五品修为连败曲家和邹家就是明证。
　　此时，他携天理至上的道理，凝聚出“大势”，攻向陈洛，抢占先机，以势压人，是他对近身战的领悟。
　　陈洛站在原地，浑身武道真意缭绕，犹如朦胧月光笼罩，七伤拳真意在体内游走，最终汇聚在拳头之上。
　　方神秀眼瞳微微转动，那陈洛身上的红尘气七彩闪烁，并不是他想象中的道门紫气，他脑中突然冒出了一个念头，但此时人已经距离陈洛近在咫尺，无暇再想，只能继续冲了上去。
　　此时在场之人突然听到了一个声音，那是心跳的声音。
　　在心跳声中，突然有人“啊”了一声，捂着肚子蹲了下来，刹那间所有人都感觉到体内五脏翻滚，肠胃绞痛，又是一阵神魂恍惚。
　　“退后！”云思遥大喝一声，一挥手，再度挥出一道结界，将擂台封锁起来。
　　原来陈洛初次调动七伤拳真意，还不能熟练凝聚，这七伤拳意散发一丝，修为低下之人就会被感染，仿佛受到七伤之苦。
　　旁人尚且如此，被陈洛气机锁定的方神秀当然不会好受，眼看距离陈洛不过五步，体内犹如千柄钢刀游弋，他连忙调动浩然正气护住体内。
　　“灭欲！”
　　方神秀一拳朝陈洛打去，天理之下，敌人皆欲，携天理之势，灭尽人心之欲。
　　这一拳朝陈洛打来，陈洛只感觉四面八方都是拳头，根本避不开。
　　避不了，那就不避了。
　　人间事，岂能说灭就灭。
　　陈洛猛然一拳打出，风雷响，台下之人惊呼，那之前被七伤真意所沾染的人突然感觉到浑身一轻，似乎所有的痛苦和压抑都随着台上陈洛这一拳轰然打出，浑身带着数不清的轻快。
　　仅凭这一拳，就有道理无数。
　　众人如此，但落在方神秀眼中确实如同七个面目狰狞的恶鬼张开了巨口，直接将他的天理之势吞噬，随后重重地砸在了自己的身上。
　　“轰”的一声，挟威势而来的方神秀对上了陈洛打出的一拳，顿时骨头寸寸裂开，一股巨力传来，方神秀原路倒飞了回去。
　　在倒飞的空中，方神秀只感觉到心痛、肝痛、肺痛、肠痛……浑身上下无一处不痛。但是这一切都不及他神魂中的恍惚。
　　六千里武道，朦胧月，第一拳！
　　七伤，方家圣子方神秀！


第400章 我的大印呢？
　　上善道君说的没错。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　陈洛最开始选择要修持的第一道真意是太极真意，阴差阳错之下却选中了让他受七日七伤之苦的七伤真意。
　　但是熬过了五劳七伤的反噬，陈洛也不得不感叹一句七伤真意的强大。
　　七伤真意，确切的说是七道不同的攻击气机融合在了一起，七重气韵同时发动，难以抵御不说，更是直接摧人脏腑，伤人神魂。
　　更重要的是，一旦被七伤拳打中，这股真意消散之前，受攻击方将要一直承受七伤效果。
　　按照陈洛的理解，就是物理法术双属性攻击，且持续扣血。
　　方神秀勉强从地上爬起来，体内的浩然正气死死地缠绕住那股古怪的伤人气机，看向站在对面的陈洛。
　　好歹是方家未来的圣苗，此时此刻如果不知道对方是谁，那他方神秀就真的不配有“神”字称号了。
　　磅礴的血气爆发，强大的近战肉体，以及这种不同于儒道佛三门的古怪攻击……
　　他知道对方是谁了。
　　原来是个妖族！
　　方神秀脑中飞快运转。
　　妖族以先天血脉为根基，若是肉体强大，神魂修炼就会困难不少，反之亦然。从刚才一击的力度来看，方神秀敢判定，对方神魂定然孱弱！
　　方神秀深吸了一口气，他近战虽强，但是神魂也不差。儒门是以调动天地之力为主要攻击方式，而方家讲究以天理灭人欲，因此在神魂之法上也颇有建树，比不得道门的专精，却比其他儒门学问要强上不少。
　　只要摸清了对手的路数，方神秀总能找到正确的应战方式。
　　这一拳，挨得值！
　　“是我看走眼了。”方神仙抹了抹嘴角的血迹，看着陈洛，“没想到阁下居然是灵境的大妖。”
　　“恕我方家孤陋寡闻，还不知道崔家竟然和妖族有如此密切的往来！”方神秀视线一转，落在了崔家区域，目光在崔家众人身上扫视了一圈，最后望向崔有度，“此事我回去后会禀告我家老祖宗。目前人族和妖族关系复杂，还请崔家以人族为重，认清自己的身份。”
　　说完，方神秀又看着陈洛：“你人身变化很完美，我竟然没有看出来，想必是半妖混血吧？”
　　“既然有一半人族血脉，人族也不是容不下你。如果你愿意的话，此战之后，我可以引荐你入我方氏。我方氏客卿中大圣也有不少，对你必然有所帮助。”
　　陈洛一愣，你在跟我说话？
　　他偏过头看向那在场之人，在场之人都笑了。
　　陈洛又回头看了看身后的崔家人，崔家人也笑了。
　　世人皆知，武道最重视人族肉身与血脉，一切修行的目标都是为了让人身超凡入圣。现在居然有人说武道之主是半妖混血。
　　这，方家修天理，但是天理何在啊！
　　人群中石乐志都快把肠子笑出来了，他和周围人说道：“我说这方神秀怎么如此眼熟，原来他像极了我那离家出走的十一表兄啊！”
　　“哦？阁下的十一表兄是？”立刻有人接住了石乐志的话茬。
　　“在下十一表兄，石新丰啊！”
　　在场又是笑做了一团。
　　陈洛目光看向石乐志，微微点头示意。
　　这石乐志，也是个妙人。
　　方神秀就算是瞎子聋子也能察觉出不对劲，那双目光在陈洛身上凝视，似乎恨不得一眼就看出对方到底是什么半妖混血。
　　“别看了，我不是半妖！”陈洛认真地回应道，“告诉你我的身份也无妨！”
　　“在下纯纯正正的人族，乃是人族词圣柳景庄表侄，柳倪柳东尘。”
　　“噗嗤！”台下之人又都乐了出来，都到了这个时候，你还在拿柳家身份打幌子吗？
　　柳东尘？陈东流！
　　这个还好理解，但是那个名字是什么鬼？
　　柳倪，遛你！
　　这是现想的吧！绝对是现想的吧！
　　你这个文人之耻，没有进儒门，倒是将儒门心黑学到了精髓！
　　在场之人也都是儒门门生，自然要为儒门正一正门风。此时还能有什么说的，都是纷纷拱手：“柳先生，和他费什么话！”
　　“柳公子，直接出手吧！”
　　“说柳先生是妖族，真是笑话！”
　　远处，那半空中，被浪飞仙看住的大儒一脸无奈，说道：“浪大先生，这些弟子都是刚从秘境中出来，有眼不识泰山，此事，能不能容我传音一句？”
　　浪飞仙勾起小拇指掏了掏耳朵：“你传你的。”
　　“多谢。”方家大儒连忙凝音成线，向方神秀传去，突然间凭空出现一道剑气，将那传音打碎。
　　方家大儒疑惑看向浪飞仙，浪飞仙慢悠悠接着说道；“我打断我的。”
　　……
　　方神秀此时感觉到一阵脸红，难道自己认错了？可是话已经说出口，也无法收回来。他面色冰冷：“你说你是人族，那你刚才的攻击是哪一道？”
　　陈洛耸耸肩：“武道。”
　　轻笑一声，方神秀又是一脸倨傲：“武道？”
　　“大言不惭！武道刚刚开出六千里，你以为你是陈洛吗？”方神秀似乎抓住了什么破绽，嗤笑了一句，“别人看不穿你的化形，我方家却不会上这个当！”
　　“想必你就是用这个借口蒙混了自己的身份吧。”
　　倒不是方神秀真的失了智，而是他自小在秘境长大，一路走来一帆风顺，对自己的能力充满了自信。况且离开秘境之时，他就被告知陈洛在东苍城扎根，尽量不要去岚北的地方，以免惹来麻烦。
　　他哪里想到陈洛为了应对炸天门的后患，游历南下，正好和他在这崔家撞上！
　　当然还有另外两重原因，一重便是六千里后，那武道招牌一样的七彩红尘气凝聚成了武道真意，自然不如先前那般明显；另一重就是武道被佛门敌视之后，儒道两门同时为武道遮掩行踪，也导致了所有通过留影玉符和画像见到的陈洛模样都不会被记住。也只有亲眼见到陈洛，才能将他的模样记在心中。
　　若是没有后者的关联，陈洛也没办法以真实面目游历天下。
　　“废话不用多说，等我擒下你再做分辨！”方神秀余光扫了一眼台下众人，心中不屑嘟囔了一句：“愚昧之人！”
　　“真悲哀啊！”
　　方神秀此时感觉到“众人皆醉我独醒”，也不再多说，只要将对方逼出原形，一切自然就会真相大白。
　　方神秀抬起手，食指和中指并拢，快速颤抖，似乎是在片刻之间就书写了一片由微小雅文组成的文章。
　　“不仁！”
　　方神秀口中吐出两个字，喝声如雷，顿时一股充满了凛然不可犯的威严气韵在方神秀身上升起。
　　刹那间，一枚巴掌大的印章虚影在方神秀身后浮现，印章上刻着“不仁”两个大字。
　　“不义！”
　　方神秀再度开口，在那个“不仁”印章旁边，凭空又出现了一枚大章，章底铭刻着“不义”两个大字。
　　方神秀的手段，除了陈洛，其他人都有耳闻。
　　数日前，方神秀挑战阴阳家传世的邹家，邹家嫡子布下五行轮转之法，按理来说立于不败之地，但方神秀却召唤出了方家家传的天理之判！
　　不过彼时，仅仅只召唤出了一道“不仁”之印，就直接击溃了邹家嫡子的神魂，轻松获胜。但此时此刻，方神秀竟然一次性召唤出了两枚天理之判。
　　天理之判，乃是方家学问里的一项大法术，据说修至顶峰，则可触碰方家的底蕴神通“天人合一”，只是修行难度太大，少有人练成。这方神秀区区夫子修为竟然可以召唤出“不仁”“不义”两枚大印，难怪被方家视作了圣苗。
　　陈洛扬眉，惊诧有之，不屑亦有之。这方家的学问凝聚成的术法神通倒真是有趣，之前凝天理气势，高高在上，就是占据了道德制高点，如今又用印记来给人扣帽子打标签。
　　这哪里是斗法，分明是吵架嘛！
　　方家，不愧是你啊！
　　台下有人皱眉，有人惊呼，两枚大印出现的刹那，瞬间所有人都感觉神魂一冷，仿佛只要被那两枚大印触碰，就是被认定为“不仁不义”之人，合当被这惶惶天道诛杀。
　　虽然竹林出手后，乳方之人不在少数，但是仅凭方神秀这一手天理之判，方家就不愧圣族的战力。
　　就在台下之人再度后退，远离擂台之时，那两枚大印猛然青光一方，冲向了陈洛。
　　这种攻击仿佛没有空间的概念，一转眼就飞到陈洛的眼前，“不仁”、“不义”撞向了陈洛的神魂海。
　　这天理之判，本就是神魂杀伐之术，所谓的诛，指的是诛心！
　　陈洛终于动了。
　　他微微闭上了眼睛，似乎放弃了抵抗，没有任何气韵在他身上运转，任由“不仁”、“不义”两枚大印直接射入了陈洛的神魂之中。
　　观战之人已经觉得陈洛输定了，方家之学，最是霸道，这两枚判印又是神魂之法，只怕陈洛无力抵挡。
　　毕竟武道之能，尽在肉身，还未听说过有什么神魂战法。
　　但是也没有人去轻视陈洛，说到底，即便是竹林，也没有方家那样的千年底蕴。
　　不轻视，但是也有一点失望。众人不愿意承认方家之威，但是方家确实强大。原本希望陈洛狠狠打击方家的嚣张气焰，但终究还是功亏一篑。
　　就在众人念头百转之时，那方神秀却没有停止，只见他指尖沁出了鲜血，鲜血滴在地上。方神秀又说出两个字。
　　“不智！”
　　刹那间，第三枚天理判印浮现在方神秀身后，随着方神秀神念，射向了陈洛！
　　陈洛此时也是轻轻叹了一口气。
　　谁说武道没有神魂之术。
　　在天理之印出现的瞬间，陈洛就感应到体内那尚未成形的“尸狗”蠢蠢欲动。
　　七魄第一魄——尸狗！
　　七魄，便是武道神魂之术！
　　当“不仁”“不义”射入神魂的瞬间，那“尸狗”仿佛化作了一道锁链，将两道印记缠绕住，不过毕竟没有成形，看样子也只能迟滞片刻而已。
　　但也正是感应到了这层阻力，方神秀才费心召唤出了第三枚天理判印，务求碾压取胜，一扫前耻。
　　“结束了！”方神秀忍着体内五劳七伤的疼痛，透支神魂召唤第三判印的昏沉，露出胜利者的笑容。
　　随着方神秀的话音落下，第三枚判印射向了陈洛。
　　就在众人纷纷担忧地望向陈洛时，陈洛突然笑了。
　　笑的灿烂。
　　神魂天赋·阴阳界，开！
　　顷刻间，在陈洛的神魂海内，一个黑洞浮现，尸狗骤然一松，“不仁”、“不义”连带着刚刚射来的“不智”三枚天理判印全部被黑洞吞没，随即黑洞消失。
　　外界，陈洛看向方神秀。
　　“假仁假义，确实不智！”
　　方神秀先是一惊：这人怎么没事？
　　随后，他感应到自己召唤出的天理判印和自己失去了联系。
　　我的大印呢？
　　我那三枚天理昭昭的判印呢？
　　方神秀神魂一滞，不经意放松了对七伤真意的压制，顿时气血翻腾，喷出了一大口鲜血！


第401章 人世间，好热闹的神通！
　　“不可能！”
　　这是方神秀脑海中的第一个想法。
　　他可以接受陈洛以同样犀利的神魂术法将天理判印崩碎，也可以接受陈洛硬抗下天理判印来进攻自己。
　　但是，天理之印直接消失了？
　　这不可能！
　　崩碎一道术法，只要你比他的力量大就可以做到。
　　但是直接让一道术法消失，那必须要了解构造术法的道理，然后用完全对应的道理构成一道术法，才有可能做到！
　　刚刚的感觉，就是三枚天理判印消失了。
　　难道……对面的那个人，掌握了破解方家学问的道理？
　　这不可能！
　　方家的家学是集儒家之大成的学问，也是儒门公认最容易封圣的学问，不可能有破绽的。
　　如果一定要说原因，那只能是自己太弱了。
　　方神秀陷入了恍惚之中。
　　他是谁？方神秀！从睁开眼睛开始，他就一直是同龄人的佼佼者。人们看的见是他战曲家，战邹家，一路战无不胜，但是看不见的呢？那是他在秘境中，一路披荆斩棘，从方家这一辈无数优秀的天骄手中抢过了“神”字封号。或许在人们眼中他只是出彩了两场争夺战，但是在方家秘境，他已经出彩了二十六年！
　　正是这种过往的经历造就了方神秀强大的自信，而也正是这种自信，又反哺他成就了今日的成就。
　　可是，今天他要面对一个问题——到底是方家的道理弱，还是他本身弱！
　　这一刻，方神秀觉得有无数人在对着自己说话，刺耳的嘲笑和高昂的颂歌同时在脑中响起，似乎有无数人对着自己指指点点……
　　陈洛望着面前脸色不断变化时哭时笑的方神秀，也是一头雾水。
　　我就是用天赋神魂之术吸收了你的神魂攻击，你就被反噬成这个样子？
　　看来这方家的神魂法术不行啊！
　　……
　　几乎同时，远处的方家大儒脸色骤变。
　　出行之时，方神秀之父曾经再三与他交代，方神秀走的是方家刻意安排的无敌之路，这条路只要一路无敌，直到求索都不会出现瓶颈，即便封圣，也大有希望。
　　这一次出来，一是要为方家扬威，二也是要借几大世家豪门为磨刀石，养一养方神秀的无敌意，为他未来几年冲击大儒做准备！
　　没想到竟然在这里遇上陈洛！
　　自己若不插手，圣苗要夭折了！
　　方家大儒看向一副半睡不醒模样的浪飞仙，开口道：“浪大先生，两家恩怨，与幼子无关！”
　　“神秀是我方家的圣苗，也是人族的天骄！”
　　“此战，我方家认负，还请阁下高抬贵手，让我带神秀回去！”
　　浪飞仙瞄了一眼擂台，轻笑了一声。
　　“如此心性，难成大器！”
　　“只是，他与我小师弟的斗战还未结束！我可以让你传音，劝他自己认输。否则，你在斗法之中敢动一步，我现在就灭了你！”
　　浪飞仙说到最后，浑身的浩然正气仿佛化作了一柄尖锐的利剑，剑尖直指方家大儒的咽喉。
　　方家大儒的喉咙一动，朝浪飞仙拱了拱手，再次凝音成线，传音方神秀，不过这一次，浪飞仙并无阻挡。
　　……
　　“是我太弱了？不……我不弱！”
　　“是我方家太弱？不……我方家是人族第一世家！”
　　“那哪里出问题了？难道是对手太强？”
　　“是，一定是对手太强了。他一定是修炼了上百年的大妖，他是用强大的妖力迅速崩碎了天理判印，因为崩碎的太快，所以我才有术法被瓦解的错觉。”
　　“等我再修行几年，一定就能轻易战胜他！”
　　“是的，一定就是这样！”
　　方神秀脑中不断有念头闪过，他终于找到了最合理的解释。
　　这一刻，他感觉自己的文宫停止了坍塌，似乎有一股力量升起，让他的文宫再次矗立。
　　是了，自己才修行二十多年，怎么能比得上一位百年大妖。
　　不过对方百年修行，也才六千里的灵境，真是可笑。
　　再给自己两年时间，击败对方必定轻而易举！
　　方神秀深吸了一口气，今日之败，他将刻骨铭心。
　　这一刻，方神秀感觉到自己的心境得到了升华。
　　就在此时，方家大儒的传音送入了方神秀的耳中——
　　“神秀，速速认输！”
　　“你对面的人是竹林陈洛！他是要借机拔了你这株圣苗！”
　　“武道之主，不可以常理度之……不要和他纠缠，老夫这就带你返回族中。”
　　一道传音，犹如一道响雷，在方神秀耳中炸响。
　　对面的人，是陈洛？
　　终于，方神秀看向陈洛，不可思议地开口问道：“你……是陈洛？”
　　陈洛一愣，这个方神秀到底什么毛病，自己的身份难道还不够清楚吗？
　　“在下柳东尘！”陈洛淡淡回应。
　　“你告诉我！你是不是陈洛！”方神秀猛然大喊，随即，他又想到了什么，看向台下之人，指着陈洛，问道；“你们说，他是不是陈洛？”
　　石乐志第一个喊道：“梧侯不是东苍城吗？你面前的是柳东尘柳公子！”
　　众人反应过来，连忙说道：“是啊是啊，他是柳东尘！”
　　方神秀猛然看向远方的天空，正是那方家大儒的方向，似乎要找到一个答案。那远处天空，一道舌绽春雷传来——
　　“秀——不要听他们胡说，他就是陈洛啊！”
　　“老夫现在是被竹林的浪大先生拦住，你觉得呢！”
　　方神秀再次转过身，看着陈洛，眼睛都快滴出血来，正打算再推辞一番，耳边突然传来云思遥的声音：“小师弟，承认！”
　　陈洛闻言，连忙挺起胸膛，点了点头：“君子行不更名坐不改姓，方才玩笑而已，方兄，在下正是陈洛，陈东流！”
　　方神秀瞬间感觉五雷聚顶，他望着陈洛，喃喃道：“你是陈洛？你怎么会是陈洛？”
　　之前在秘境中，他就听到了陈洛的种种传闻，不过彼时他不屑一顾。
　　什么武道，什么俊才，说到底，不就是一个连通读天赋都没有的三千里小修者吗？
　　对他而言，三五十年后，一口气就能吹死。
　　即便出秘境时得知陈洛开出了六千里通天路，他也只道自己赢下陈洛轻而易举。
　　他心底就有一个计划。等打完崔家，他会往东苍城发一封战帖！
　　毕竟他现在也是六千里，虽然以五品打六品有些占便宜，但是再过数年，他恐怕已经可以冲击大儒，到时候再来找陈洛的麻烦就是以大欺小了。
　　他心里已经想好了，到时候自己封锁五成的修为，绝不占陈洛的便宜。
　　他要让世人知道，武道在方家面前，不过如此。
　　可是！
　　面前这个人，怎么可能是陈洛？
　　比近身，他被一拳打飞！
　　比神魂，他的术法被……瓦解！
　　他不止一次幻想自己以五成修为，如同圣人解题一般碾压陈洛，将世人追捧的武道之主像只蚂蚁一样踩在脚下！
　　他不止一次幻想踩着陈洛，他将一步步走向那至高的圣位。
　　可是，他，怎么能是陈洛？
　　方神秀仿佛听到了一声清脆的碎裂声，体内那刚刚稳定的文宫又开始的坍塌，而且速度比刚才要快上一倍不止。
　　方神秀浑身颤抖。
　　“不可能！武道不可能这么强！”
　　“我不甘心！”
　　“不甘心！”
　　方神秀看向陈洛，浑身的浩然正气仿佛开了闸一般从体内散发出来，冲断了发簪，一时间方神秀双眼血红，身后长发扬起，彷如疯魔。
　　……
　　“怎……怎么回事？”远处，方家大儒面无血色，他不明白方神秀怎么突然就陷入了魔障。就在此时，他又听到了浪飞仙的一声轻笑。
　　“方家那小子之前应该是止住了文宫崩塌！”
　　“结果你告诉了他我家小师弟的身份，他一时接受不了，又崩了。”
　　“啧啧啧，看不出来，那小子心里竟然一直将我家小师弟当做圣道之敌啊！”
　　“野心不小！”
　　“这下好了，完犊子了！”
　　方家大儒闻言，瞬间手脚冰凉，他呆呆地看向方神秀，恨不得抽自己一个大嘴巴！
　　……
　　方神秀此刻已经忘记了擂台，忘记了自己来崔家的目的，他只有一个想法，杀死面前的陈洛。
　　文宫的崩塌为他提供了一股凶戾的力量，他猛地将手指放在嘴边，用力一咬，顿时手指鲜血如注，他抬起血手指凌空书写。
　　他写下了一个字——
　　“纲”！
　　三纲五常，儒门之礼！
　　天理判五常之后，便是天理立三纲。
　　圣为人纲！
　　父为子纲！
　　夫为妻纲！
　　这是一切礼的根本，是一切理的根源，是方家家学的核心底论。
　　天理立纲，这是方家大儒级别的神通，此刻的方神秀，用尽所有的力量，勉强构造了一道“天理立纲”的雏形。方神秀又是喷出一口鲜血，瞬间那道“纲”字该做了数道青黑色的光线，射向了陈洛。
　　陈洛心中警觉大作，他仿佛看到了一个由锁链构成的铁笼朝自己飞来。他正要凝聚真意正面应对之时，突然动作一顿。
　　此时此刻，他神魂海中的“生死簿”微微颤动，一股说不清道不明的力量传荡了出来。
　　陈洛瞬间福至心灵。
　　生死簿，写尽妖鬼之事，记满红尘轮回。
　　《笑傲江湖》、《杜十娘怒沉百宝箱》、《多情剑客无情剑》、《三国演义》、《女驸马》……一本本陈洛书写过的书籍在陈洛脑中飞速闪过。
　　再抬起头，看着那“立纲”神通化作的铁索牢笼，陈洛轻轻摇头，抬起了拳头。
　　“伦理纲常，不是你方家定的！”
　　“一切，自在人心！”
　　“这种伪纲，不堪一击！”
　　陈洛猛地一拳挥出，呼呼拳风声中仿佛夹杂着哭声、笑声、悲声、怒声、有婴儿牙牙学语声、有少年嬉笑游戏声、有鞭炮齐鸣喜烛燃烧声、有沉闷沧桑无力哀叹声、还有那唢呐穿云夹杂着悲戚哀悼声……
　　好一拳人世，好一拳人心。
　　陈洛一拳砸在了铁索牢笼之上，顿时铁索牢笼寸寸裂纹，继而崩碎，转眼间化作了烟消云散。陈洛的拳势未止，一路而去，最终停在了方神秀的面前，那拳风将方神秀披散的长发打断了数根，随风飘荡。
　　“这是……什么神通？”方神秀怔怔问道。
　　“武道神通，人世间。”陈洛淡淡说道，“刚刚领悟的。”
　　方神秀愣了片刻，点了点头。
　　“好热闹的神通！”
　　方神秀缓缓闭上了眼睛，仰面倒地，昏了过去……


第402章 南无阿弥陀佛
　　一道身影从远方的天空飞掠而来，落在了擂台之上。
　　方家大儒看了眼倒在地上昏迷不醒的方神秀，紧接着眼神复杂地看向陈洛，下意识运转体内的正气，却猛然反应过来，立马强行压抑住自己的气息。
　　浪飞仙和云思遥可还看着自己呢。
　　方家大儒伸出手，一道浩然正气将方神秀托起，他轻轻叹了一口气，说道：“贵我两家，恩怨已经不必多说。你将方家道理视作洪水猛兽，却没有看见方家之学，千年来总计供养出四十三位半圣。”
　　“其中一半，已为人族圣陨！”
　　“霸道也好，无情也罢，甚至你们口中说我等走错了方圣的道路，半成儒圣半入魔。但不可否认的是，方家之学，是最接近天道，也最容易封圣的道理。”
　　方家大儒看似语重心长的以大儒之尊与陈洛认真辩解，但又何尝不是轻描淡写之间，将陈洛方才碾压方神秀的威势连消带打地化去。
　　陈洛朝着方家大儒拱了拱手，算是对人族大儒表示尊敬，随后笑道：“各人做各人的学问，各家有各家的道理。这本是再正常不过的事情。”
　　“但是你家请客，你要我也欢欣鼓舞；你家出殡，你要我也唉声叹气；你做学问，却非逼着我认同你的道理，这就不合适了吧。”
　　“仁义道德，从来不是束缚他人的枷锁，而是规范自己的底线。孔曰成仁，孟曰取义，针对的对象都是自己。”
　　方家大儒微微皱眉：“世人愚昧。你不为他们扎下礼仪的藩篱，设下言行的规范，这天下岂不是大乱，这理也就无处追索。”
　　陈洛轻轻摇头：“敢问一句，你在藩篱里吗？”
　　方家大儒嘴动了动，突然发现他没有办法回答这个问题。
　　若是回答在藩篱里，那你扎藩篱怎么保证公平，怎么保证自己不留下一个漏洞？
　　若是回答在藩篱外，那藩篱外是什么地方？没有礼仪规范的地方吗？
　　方家大儒皱眉，问道：“那梧侯你呢？”
　　陈洛也不计较方家大儒逃避问题的态度，抬起手指了指自己的心：“我没有藩篱，只有一颗心。”
　　“心无外物，天地皆在心中，哪来什么藩篱？”
　　“心？”方家大儒突然感觉自己的大道有一丝颤动，陈洛这句话里似乎包含着无数条道理，此刻却又晦涩不明。但是凭借大儒的心血来潮，他能感应到陈洛的心对方家的理似乎有极大的威胁。
　　但是这怎么可能？
　　陈洛再厉害，也不过是武道之主，何德何能对他方家的理学大道构成威胁？
　　二者都不在一条通天道上，风马牛不相及嘛！
　　这不是战力能做到的，这是一种新的道理体系才有可能完成的事情。
　　与方神秀不同，他的见识要高远的多，方才方神秀的天理判印失效早就被他看穿，那是陈洛施展了一种神魂秘法，可以吸收吞噬神魂攻击。譬如妖族的上古异兽饕餮，就擅长此道。
　　唯一让他有些意外的，是最后陈洛击碎方神秀“三纲”神通雏形而展现出来的武道神通，那道神通似乎对方家的神通有所克制。
　　但也仅仅是意外而已，毕竟有些术法神通相互克制的事情也算正常，这个就是拼实力了。好比水能灭火，但是熊熊烈火也能让水蒸发。
　　可是陈洛这一句话，却让他感觉到自己的大道微微颤动。
　　儒门道理？
　　方家大儒的心神恍惚了一下，感应到已经平静下来的大道，自嘲地摇了摇头。
　　不可能！
　　之前陈洛是激发了武道共鸣，才惹来了佛门的注意，但是如今，陈洛只是平平常常说了一句话而已。
　　怎么可能触动方家的理学大道？
　　不动法而口含天宪，不演道而言出法随？那可是圣人至理才有的威能！不是对半圣尊称的那种圣人，是实打实的真圣人。
　　想到这里，方家大儒竟然没来由地松了一口气，想来应该是自己被浪飞仙震慑，才会出现之前的情形。
　　不过这样一来，他也没有再和陈洛多说的性质，朝着崔有度微微拱手：“崔家主，此战我方家认输。”
　　崔有度刚要开口，突然一道蛙鸣响起。
　　“呱！（赌注别忘了！）”
　　方家大儒一抬手，一道青光飞向了陈洛，陈洛伸手抓住，赫然是那枚圣心玉。
　　方家大儒没有注意到，就在他和陈洛在口舌交锋的时候，被他正气包裹的方神秀的眼皮微弱地动了动了。
　　“心无外物，天地皆在心中……”方神秀似乎听到了什么，想要再询问陈洛问题，却没有力气睁眼开口。
　　“曲家与邹家的名额，老夫会亲自登门归还！”方家大儒说完这一句，带着方神秀直接消失在了众人的视线之中。
　　……
　　“柳公子，厉害啊！”石乐志感叹了一声，“两拳破纲常，一语退大儒！真不愧是词圣柳景庄之侄！”
　　众人鄙视的看向石乐志：艹你！
　　没看到方神秀因为知道了梧侯的身份都疯了吗？你怎么还叫柳公子？
　　当大家都失了智吗？
　　那武道神通没看见吗？
　　当大家瞎了吗？
　　众人都看向陈洛，齐齐拱手：“恭喜柳公子！”
　　陈洛哈哈一笑，还礼道：“柳某多谢诸位支持！”
　　一时间宾主尽欢。
　　崔有度干咳了一声，挥了挥手，立刻就有崔家子弟上前，引领着这帮观战的儒生出府，众人也知道崔家和陈洛另有事情商量，当下也不做久留，毕竟入城时见到梧侯三诗破题，今日又亲眼看见梧侯与方神秀大战，早已是谈资满满，收获颇丰了，心满意足地出了府。
　　不过众人眼神传递间却也有一个共识，那就是这事是柳倪柳公子做的，梧侯还在东苍城呢。
　　不长功夫，崔府又重新安静下来，外人走得一干二净。崔有度走到陈洛面前，躬身一礼，长长以揖，说道：“今日多谢梧侯解围。”
　　“客气！”陈洛摆摆手，正要说话，此时崔有度又高喊一声：“崔氏第八十六代家主崔有度，见过师叔！”
　　陈洛一愣，还没反应过来，其他崔家人更是齐齐高喊，向崔扶龄这一辈的人甚至都双膝跪下，拜向陈洛：“见过师叔（祖）！”
　　“使不得使不得！”陈洛“吓”了一跳，连忙侧过身子不敢受礼，伸手去扶崔有度，崔有度却硬躬着身子，说道：“初次拜礼，不可马虎。请师叔受下！”
　　陈洛求助地看了一眼云思遥，云思遥微微点头，陈洛这才轻轻叹口气：“好。都起来吧……”
　　听到陈洛这么说，众人才纷纷起身，先是崔有度，随后按年龄顺序依次起身，再然后是下一辈，一个连着一个，绝没有抢着起身的人。
　　过了一会功夫，总算所有人都站起了身，陈洛才苦笑一声：“崔前辈，方才只是临时救急，当不得数……”
　　崔有度摇摇头：“大伯虽然仙逝，但他是身前定下了认您为主的意愿，况且六道主之事本就是崔氏引来的祸端，因此原本就是要拜您的。”
　　“只要不嫌弃是我崔氏高攀，礼不可废！”
　　“可是……”陈洛还要说什么，云思遥踏前一步，说道：“崔氏数千年文华，让小师弟来当这个长辈，确实太重了。”
　　“依我看，小师弟的身份记录在崔氏族志便好。平日里莫要再提师叔师祖这样的称呼，不然家师都不敢来崔家了。”
　　陈洛点点头：“对对对，咱们各论各的，辈分什么的，埋在心里就好。”
　　崔有度看着陈洛，想了想，便点了点头：“那就随梧侯了。”
　　“哈哈哈，前辈客气！”陈洛轻松一笑，突然想到什么，将手中的圣心玉往前一递，“这是方家的……”
　　不等陈洛说完，崔有度就将那圣心玉给挡了回去：“这是梧侯的战利品，还请收好。”
　　云思遥点点头：“小师弟，这圣心玉对你有用，你先收下。”又看向崔有度，“之前崔山阙前辈的大儒文宝，就重新交还给崔家，算是抵上圣心玉了。”
　　“一码事归一码事。”崔有度摇摇头，从怀中又取出一枚储物戒，递给陈洛，“昨日扶龄已经将梧侯的需求和我提过了。”
　　“这里面是崔家历年积攒的次品大儒文宝，总共一十六件。若是不够，我崔家再去淘换一些……”
　　“十六件？”陈洛一愣，崔家不愧是大儒家族，连忙点点头，说道，“够了够了！这一次是我占便宜了。那我就不客气了。”
　　“何须客气！”崔有度将储物戒塞进了陈洛的手中。
　　……
　　一番交流过后，陈洛收拾心情，重新回到了怀仁院的书房之中。
　　这一进一出，发了大财不说，还长了一辈。
　　看来霉运有所消退啊！
　　“小师弟，这圣心玉是半圣从自己的儒心天地中提炼而出！”云思遥认真和陈洛解释。
　　“儒门修行，和佛道相比，最擅长的就是调动天地之力。但是天地之力终究是外物。”
　　“因此一品之后，儒门就要求索一方自己的天地。”
　　“儒门封圣，开天辟地！”
　　云思遥拿起圣心玉：“这圣心玉，就是在这样的新天地中孕育提炼而成，因此，其中蕴含着精纯的鸿蒙之气。”
　　“方家道理，不值得去感悟，不过这圣心玉中的鸿蒙之气，却是难得的精纯，对你应当大有好处。”
　　“按我教你的法子，试一试！”
　　陈洛一愣：“我来试？”
　　要不先抽两件大儒文宝垫一下？
　　金瓜瓜眼前一亮：来活了！
　　看到陈洛迟疑的模样，云思遥一笑：“没关系，圣心玉不算此方天道之物，天道霉运不会影响你。”
　　“啊？”陈洛一愣，随即面露喜色。
　　这样啊……
　　“瓜瓜！”陈洛喊了一声。
　　金瓜瓜：“呱！（在呢！）”
　　“你出去一下！”
　　金瓜瓜：渣男！
　　陈洛逗了一下金瓜瓜，随即把手放在圣心玉上，睁开眼，他仿佛看到一个黑暗的空间，在这个空间中，有一团如火焰般的气息升腾。
　　“这就是圣心玉的鸿蒙之气？”陈洛伸出手，那团火焰气团飘到了陈洛手掌之上，一股暖意瞬间在陈洛全身流转。
　　“果然有点不一样！”陈洛闭上眼睛，心念一动，眼前的景象随之一变，在睁开眼时，已经出现在了梦境花林。
　　“难得不受天道霉运的影响，我如果用这团鸿蒙之气开一本新书，会是什么书？”陈洛心底突然冒出了一个想法。
　　之前是打算用鸿蒙之气把《八仙得道传》后面的章节解锁，但是这团鸿蒙之气用来解锁章节总觉得亏了。
　　“反正外面还有十几件大儒文宝，还存着五道鸿蒙之气，足够了。”
　　陈洛打定主意，朝着六千里花林松开了手。顿时手中那道火焰气团飘向了六千里花林，与此同时，天空中的气运如同瀑布一样倾斜下来。
　　“这么多？”陈洛瞬间肉痛起来，不过很快，那花林中阵阵幽香传出，一只金色的孔雀从花林中飞了出来。
　　孔雀？
　　陈洛揉了揉眼睛，没错，是孔雀。
　　那孔雀直接撞向了陈洛的身体，陈洛一愣，脑中浮现出一本书籍，于此同时，一首旋律也在陈洛的耳边响起。
　　“鞋儿破，帽儿破。”
　　“身上的袈裟破……”
　　“你笑我，他笑我。”
　　“一把扇儿破……”
　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。”
　　“哎，哎嘿，哎嘿哎嘿……”


第403章 佛魔之书！万里通天！
　　在陈洛的前世，所有的孩子成长的过程中，有那么几个人物是永远绕不过去了。
　　首先是一只从石头里蹦出来的猴子，拿着一根棍子战天斗地，翻一个跟头十万八千里，高喊一句：皇帝轮流做，明年到我家。
　　他告诉了孩子什么叫勇气。
　　然后，是一个扎着两个小揪揪，穿着一个红肚兜的熊孩子，调皮捣蛋，翻江倒海。最后为了满城百姓，割肉还父，削骨还母，一命化干戈，最后在清气莲藕中重生，不沾惹半点污秽。
　　他告诉了孩子什么叫担当。
　　最后，就是一个邋里邋遢，喝酒吃肉，没事就在身上瞎挠挠的乞丐和尚，疯疯癫癫却又正正经经，但有人求告，无所不应，但有人遇难，无人不救。
　　他告诉了孩子什么叫慈悲。
　　如今，陈洛脑中浮现的，就是这本活佛之书——《济公全传》。
　　如果说《八仙得道传》里的八仙代表了男女老少，贫贱富贵，象征着人人都可成仙，那《济公全传》就是告诉世人，开心豁达地做一个人，多行好事，自有福报。
　　济公，法号道济，又因举止疯癫，被叫做济颠和尚，俗名李修缘。而他的故事，就要从一个生不出孩子的大善人身上说起了……
　　……
　　“话说台州府天台县，有一位罢官回籍的京营节度使，姓李名茂春，娶妻王氏。李茂春在家中乐善好施，修桥补路，扶危济困，冬施棉衣，夏施汤药。这一日，李大人在街市闲逛，人都呼之为李善人。内中就有人说：‘李善人不是真善人，要是真善人，怎么会没儿子？’”
　　陈洛从梦境花林中醒来，自然迫不及待地开始书写《济公全传》，此时正是第一回：李节度拜佛求子，真罗汉降世投胎。
　　云思遥坐在陈洛身边，一边替陈洛研墨，一边将心神落在陈洛正在书写的文章之上，只见陈洛落笔如飞，很快就写到了李善人叩拜佛祖，求子祈福，却见佛像坠地，数日后王氏就有了身孕。临生之时，红光罩院，异香扑鼻，然而婴儿哭声不止，三日不歇。
　　似乎是故事的古怪吸引了云思遥的注意，她研墨的手缓缓慢了下来，精致的双眉微微蹙起，直接侧过身去看陈洛的文稿，因为这样一侧，离得近了，陈洛顿时嗅到了云思遥身上的清香，心神一晃，连忙打起精神，继续往下写。
　　接下来就是国清寺方丈性空送来贺礼，李善人说了孩子啼哭不止的事情，性空说道：“好办！”随后，李善人将新生的婴儿抱给了性空和尚，那婴儿一见性空，居然就不再哭泣，反而啼笑起来。性空伸手摸着那婴儿的头顶，说道——
　　“莫要哭，莫要笑，你的来历我知道。”
　　“你来我去两抛开，省的大家胡依靠。”
　　陈洛写完这句打油诗一般的佛偈，猛然间异变陡生。
　　只见一道红光从书页中散发出来，顷刻间笼罩了整个房间，莫名生出扑鼻异香。云思遥下意识将陈洛的手握住，拉到自己身后，自己则浑身浩然正气运转。就在此时，那书页中突然又传出了一声龙吟，龙吟之后，就是道道经文诵念之声。
　　那未完成的书页凭空升起，一时间一尊尊手掌大小的虚影在书页上呈现。
　　有尊者端坐神鹿，若有所思：坐鹿罗汉；有尊者扬手欢庆，心花怒放：欢喜罗汉；有举钵罗汉、托塔罗汉、静坐罗汉；有身负经卷，跋山涉水的过江罗汉；有骑象轩昂，目及四方的骑象罗汉；有笑狮罗汉、开心罗汉、探手罗汉；有沉思罗汉、挖耳罗汉、芭蕉罗汉；有乾坤宝袋，欢喜如意的布袋罗汉；有通查大千，心领神会的长眉罗汉；有看门罗汉，还有伏虎罗汉。
　　十七尊罗汉法相上下分散而坐，一句句无法听清的吟诵之音却如同天音般悦耳，紧接着，十七尊罗汉虚影朝着陈洛齐齐合十一拜。
　　随着这一拜，十七道虚影头顶各有一点金光亮起，那金光融合，化作一个巴掌大小看不清脸的罗汉人影。
　　“此间末法，我当来！”那模糊的罗汉说了一句，随即迈步走向了陈洛，那十七尊罗汉一个个面露欢喜，随后一一消散。
　　随着十七尊罗汉虚影的消散，那模糊的罗汉人影却愈发清晰，竟然和陈洛有七八分想象，他无视了云思遥的阻拦，直接来到了陈洛的面前，朝着陈洛合十一礼。
　　陈洛自然知道对方的身份，也合十还礼：“迦叶尊者。”
　　迦叶尊者，降龙罗汉！
　　降龙罗汉微微颔首：“有乱法者，辛劳你了。”
　　陈洛轻轻一笑，他明白，这并不是自己前世那无边佛法中的降龙罗汉真身，而是由《济公全传》中蕴含的佛意道理显化而来。那十七尊罗汉虚影，则是佛意道理之后的佛法精髓。
　　《济公全传》，还无法显化菩萨乃至佛陀。
　　看着此时已经完全和自己一样模样的降龙罗汉，陈洛趁着不多的时间，问起来不相干的事情：“为何变成了我的模样？”
　　那“降龙罗汉”微微摇头：“你看到的，是你模样；他人看到的，就是他人的模样了。”
　　“尊者，佛是无相的！”
　　话音落下，那“降龙罗汉”踏步向前，走进了陈洛的脑海之中。
　　“师姐，帮我护法！”陈洛说了一句，跏趺而坐，从《济公全传》中写到李修缘被性空大和尚开示根本性源而停止哭笑之时，陈洛就福至心灵，明白接下来要发生什么事情了。
　　以《济公全传》中一丝佛意为引，开神魂三书中的佛魔之书！
　　目前为止，陈洛已有妖鬼之书生死簿，神仙之书封神榜，唯有佛魔之书尚无痕迹。
　　今日，要开了。
　　……
　　“会是什么书呢？”
　　陈洛心神落入神魂海中，那辽阔的神魂海上，一点光芒如天上北极星闪耀，那是梦境花林的入口。光芒之下，生死簿、封神榜一在东方，一在南方。
　　此时，那降龙罗汉的金身浮现在神魂海中，他先是望了望生死簿，微微点头：“红尘地域，善恶有报。”
　　随后又看向封神榜，轻轻笑道：“天道昭昭，星宿归位。”
　　最后，他看向陈洛的心神，合十道：“慈悲为怀，普度众生！”
　　话音落下，降龙罗汉的身影化作了道道金光，飘向了西方，那金光在西方汇聚，凝聚成书册的模样。
　　陈洛定睛看去，只见那书册并不是如同生死簿一样是一本籍册，也不想封神榜一般是一卷卷轴，而是整齐的三册经文叠放在一起。虽然只是轮廓虚影，其上的字倒也可以分辨。
　　最上，为《法》；中间，为《论》；最下方，为《经》。
　　陈洛一愣，瞬间就明白这是什么了。
　　如来曰：我有《法》一藏，谈天；《论》一藏，说地；《经》一藏，度鬼。
　　观音曰：我大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去！
　　佛魔之书——大乘佛法·三藏真经！
　　可佛魔之书刚刚浮现虚影轮廓，陡然间金光大放，光芒几乎照耀了整个神魂海，陈洛只感觉眼前一花，再睁开眼，自己竟然站在了武道通天路上。
　　“怎么回事？好端端怎么被吸引到武道通天路上。”
　　陈洛心中刚刚升起疑问，突然间心有所感，他低头望去，猝然一惊。在六千里武道下方不知远近的冥冥之中，竟然有一道虚幻的金光通天路，绵延至深处，万里之遥！
　　“佛门！”即便现在是心神化身，陈洛依然感觉到心脏扑通扑通地剧烈跳动。
　　这是，一条新的佛门大道。
　　万里通天路！
　　三藏真经的本相，竟然是大乘佛法的万里通天路！
　　就在陈洛怔住的时刻，突然间一道声音在陈洛的耳边响起：“小家伙，你是要累死老人家吗？”
　　陈洛一愣，转过头，就看到一位沧桑老者，骑着青牛，竟然出现在冥冥之中。
　　“前辈！”陈洛连忙施礼，那老者淡淡摇头，目光落在那虚幻的金光大道上。
　　“嗯……佛门大道，比上古那帮秃子的大道感觉还要纯粹一些，有点缥缈的味道。”
　　“只是，还是虚影而已，可经不起磕碰。”
　　“先收起来吧，免得那帮魔佛崽子折腾，烦他们！”
　　说着，他朝着那虚幻的金光大道一指，那万里大道竟然如同纸张一般折叠起来，那大道越折越小，最后化作了一个小小的光点，重新射入了陈洛的心神之中。
　　陈洛还想问问那名骑牛老者，可是一转头，冥冥空间，却空无一人，仿佛刚才发生的一切都是一场幻境。
　　“道祖吗？”陈洛心中想道，不过看那模样，是不想和自己有过多接触。
　　陈洛再次上下左右看了看，确实没有金光大道的踪迹，这才松了一口气，重新回到了神魂海中，那西方的三藏真经依然悬浮在半空中，仅仅只有一个虚影轮廓。
　　只是此时，那三藏真经似乎给陈洛传递来一道消息。
　　“向东……”
　　陈洛微微皱眉：向东？


第404章 罗汉拳


第405章 罗汉拳
　　就在降龙降世，以自身佛意引出三藏真经，随后三藏真经化就万里通天佛门大道的同时，东苍城中，一场大好的热闹也正在进行。
　　论剑阁。
　　阿达摩深吸了一口气，走上了擂台。
　　他双手合十，对着面前的对手一礼。在他对面的，是一位看上去二十岁左右的儒生，含笑对着阿达摩也是回礼：“见过少林大师兄！”
　　在陈洛的设计中，武院中并不是以门派为区分各立山头，而是在武院中划分出了类似前世大学那般的院系，学员可以根据自己的资质与兴趣定下主修和辅修。无论学哪门哪派的功夫，最终都有一个共同的称呼——武院弟子。
　　而在武院中，每一门成体系的武学都会选出一名成就最高的弟子成为大师兄或大师姐，组成武院联合会，与陈洛指定的武院供奉团一起管理整个武院的运作。首任少林大师兄，就是阿达摩。
　　自从武院成立以来，少林就一直是一个比较尴尬的存在。论背景，有道门暗中资助，武当简直就是开了挂，要人有人，要钱有钱，太极拳、太极剑更是蕴意深厚；论气度，逍遥派则是人气爆棚，凌波微步、北冥神功等等都透着一股缥缈仙气，尤其是逍遥派弟子，无论男女，容貌身段都是上上之选，这更是对初入武者之路的年轻人造成了巨大的诱惑。
　　除此之外，被郭靖和乔峰加持的丐帮；看上去邪诡实则光明的明教，也都是大热院系。
　　而苏浅浅担任大师姐的峨眉派，也是不少女性武者的首选院系。
　　甚至就连一直处于院系鄙视链底层的五岳剑派，因为浪飞仙融诗意剑道入武道，导致剑修实力猛增，最近一段时间申请弟子也是暴涨。
　　唯独在陈洛书中，号称泰山北斗的少林，一直不温不火。即便有《天龙八部》中扫地僧的逆天形象在先，也让人不敢亲近。
　　究其原因，不外乎三个。
　　首先便是西域佛门的关系。在大玄民众心目中，对佛门向来是没什么好印象，而少林的禅学似乎和佛门有着千丝万缕的联系，先天上就让人心中有所抗拒。再加上有些自作聪明的言论也甚嚣尘上，认定少林和佛门道理相左，届时陈洛为了武道可能会舍弃少林。因此，很多人在选择少林是都是心存顾虑。
　　其次就是少林的武学门槛。与其他武学直接领悟不同，虽然理论上少林武学人人可学，没有资质困扰，但是事实上却需要先掌握对应的佛学道理，才能进而掌握武学，这就比其他人要慢了一步，若是佛法不通，那少林武学也就成了镜花水月。
　　最后就是陈洛的态度了。陈洛并无意将禅学当做一门宗教来建立，而是将其定位成一门特殊的学问道理，因此少林武者并不会主动向普通民众传播教义。我做我的修行，我帮你、爱你，但不求你供我、信我。
　　所以种种原因加在一起，少林虽然名声响亮，但弟子的数量却是极少的。
　　阿达摩目光如电，看向自己的对手，他虽求佛，但也是一名武者。大好佛理在前，却无人亲近，这是他最急切的事情。他希望凭借自己武道超凡的表现，吸引到更多人的目光，让更多人了解他接触的这一门佛义。
　　而论剑阁，就是最好的舞台。
　　“可以开始了吗？”那儒生温和说道。此人姓阎，名阎本煜，正是当初赠送陈洛《钓叟图》的阎氏子弟，主修阎氏画道。
　　阿达摩点点头：“请！”
　　阎本煜也不客气，立刻向后退出两步，一道空白的画卷浮现，阎本煜心念微动，磅礴的浩然正气落在的画卷之上。
　　顷刻间，画卷上青光一闪，笔墨万箭从画中来，朝阿达摩射去……
　　……
　　“朱兄，你看这一场，阿达摩能赢吗？”论剑阁之外，金鹤岚大儒看向论剑阁，问向身边的大儒朱鹤嵩。
　　这两位大儒，今日轮值武院，坐在供奉堂里，闲着无聊，就将目光落在了论剑阁。
　　朱鹤嵩眯了眯眼：“不好说赢不了，但也不能说不会赢。一半一半吧，你觉得呢？”
　　金鹤岚微微皱眉：“是我在问你还是你在问我？”
　　朱鹤嵩一愣：“你在问我啊！然后我又反问了，这个都不懂吗？你个假大儒！”
　　金鹤岚抚额长叹：“我再跟你说话我就是你孙子！”
　　“哎，都大儒了，就不要说伦理哏了。再说了，你也没有祖母啊！”
　　“你也才没有祖母呢！”
　　“你看，你这不是当孙子了吗？”
　　听着两人的斗嘴，早已习惯的众大儒微微一笑，项脊轩站出来打圆场，说道：“我看阿达摩赢下来很难。”
　　“梧侯开武道六千里，但是至今除了梧侯自己以外，其余的武道中人距离六千里还有一点距离。那些天才，都在憋着狩猎高级血脉呢。”
　　说起这个，另一位大儒淡淡点头：“如今蛮原上烽火四起，塔骨的汗部分崩离析，倒是有不少高等血脉南逃。说起来，纪仲已经有八九天没回来了……”
　　“他身上的保命之物没有触动，应该没有危险，我看可能是有大收获。话说回来，目前为止，以三千里武道修为战胜六千里儒道门人的，只有纪仲一人吧。”
　　金鹤岚接话道：“正是。那纪公子因为浪大先生的融道，剑意威力大增，击败了道门的苦雨真人。”
　　此时一位面容苍老的大儒点点头：“那阎本煜，是阎家的六品启蒙境夫子，也是儒门中的俊才。绘画一道，虽然说成圣极难，但是在大儒之前，却是儒门最强大的系别之一。阿达摩对上他，我看胜率不足一成。”
　　“我看未必。”突然一道声音响起，阎家的家主阎天兵不知何时也来到这供奉堂，他朝着众人一礼，笑嘻嘻说道，“老夫这侄孙，莫看现在是以虚化实，召唤画中之物攻击，但是他六千里的立道根本是画道中的虚一道。”
　　“老夫近日也看过少林书籍，其中对于心境的阐述倒是别开生面，或许就克制住了这虚幻的法度。”
　　拆着自己家子弟的台，阎天兵笑嘻嘻地毫不在乎，其他人不知道的是，就连这一次挑战阎本煜，都是阎天兵向阿达摩建议的。
　　……
　　大儒之间还在对话，论剑阁上阿达摩与阎本煜已经交手了数个回合，其中阎本煜以画本召唤出万箭齐发，猛将冲阵，又唤出雷电寒风，水火土石，而阿达摩也不断施展金钟罩、狮子吼、无相劫指、龙爪手等等武学，双方打地有来有回，让场下观众看得眼花缭乱，赞叹不已。
　　“少林武学，很强啊！”有武者由衷感叹，平日里觉得那些少林学子就是皮糙肉厚了一些，不过现在看阿达摩出手，才发现少林武学根基之沉稳厚重，又繁复多样。
　　“自然，不然梧侯怎么会在书中如此推崇！”有人附和道，“只是……我都想改修少林了。”
　　“先不要下结论。阎夫子目前都是儒生境界的手段，再看看。”有人冷静说道。
　　此时擂台之上，阎本煜见缠斗中没有丝毫疲惫的阿达摩，也是微微蹙眉，发现对手比想象中的难缠，于是低喝一声：“小心了！”
　　说着，手中浮现一支毛笔，阎本煜毛笔倒持，朝自己的眉心一点，瞬间阎本煜的身影一个闪烁，竟然一分为二，变成了两个阎本煜，随后，两个阎本煜如法炮制，再次齐齐点向自己的眉心，又化作了四个阎本煜。
　　“出现了！画道术法·以假乱真！”有人惊呼，这是画道术法凭空画出一个自己的强大术法，据说到了大儒层次，甚至能将自己对天道的道理和感悟也画入这画像分身之中。
　　然而这只是开始，四个阎本煜分列四方，手中的毛笔在虚空中飞快挥动，似乎在画着什么。阿达摩自然不能让阎本煜如愿，立刻冲向其中一个阎本煜，就在此时，另一个阎本煜突然停下动作，毛笔朝着阿达摩一指，顿时有笔墨形成的锁链从擂台之下生出，将阿达摩的腿缠绕住。
　　阿达摩红尘气运转，挣脱笔墨锁链，可就是这么一刹那的功夫，那四名阎本煜已经完成了第二道画道术法，张开了一道青色的结界，将阿达摩困在其中。
　　“画空作牢！”
　　阿达摩眼前一花，就发现自己站在了熟悉的悉达多王宫内的花园上。
　　画空作牢，并非画地为牢那样的束缚法术，而是一道神魂幻术。
　　在空间中布下一座画牢，画牢中人会不由自主在神魂里画出最让自己恐惧的事情。
　　而阿达摩隐藏在心里的大恐怖，就是那遮天的巨掌。
　　“悉达多王族，修行异教，当灭！”又是那梦中无数次出现的声音在耳边炸响，阿达摩抬起头，原本清澈的天空突然出现了一只巨大的手掌，朝王宫按下。
　　“幻觉！是幻觉！”阿达摩心中不断告诉自己，他强迫自己抬起头，看着那落下的如山巨掌。
　　他神魂清澈，他知道，这是由阎本煜术法引发的幻觉，更是他心底最深处的恐惧。
　　“我已得正法，不惧外道！”阿达摩猛然跃起，朝那巨掌打去。
　　“嘭”的一声，阿达摩浑身被那巨掌打成了血沫。
　　……
　　阿达摩睁开眼，他又一次站在了王宫的花园中。
　　“悉达多王族，修行异教，当灭！”恢弘的声音再次响起，仿佛就是刚才的幻境又重演了一遍。
　　“我已得正法！”阿达摩口中诵念，“南无阿弥陀佛！”
　　说着，他再次跃起，迎向那巨掌。
　　“嘭”的一声，阿达摩再次被打成血雾。
　　……
　　阿达摩第三次睁开眼，依旧是在王宫的花园中。
　　“悉达多王族，修行异教，当灭！”那声音第三次响起。
　　阿达摩目中露出迷茫，为什么？为什么自己破不开这个幻境？
　　难道是自己根本没有领导正法真意？
　　为什么？
　　……
　　与此同时，论剑阁中，阎本煜见到阿达摩的两眼中竟然留下了血泪，心中一紧。
　　这不是画牢的效果！
　　他连忙动手打算撤去术法，就在此时，那术法中竟然传出一股力量，直接打断了阎本煜的施法，阎本煜感觉神魂被重重一击，吐出了一口鲜血。
　　几乎下一刻，阎天兵和项脊轩的身影同时出现在擂台之上。两人目光严肃，望向画牢中的阿达摩。
　　“家主！”阎本煜见到阎天兵，立刻喊道，“快，快撤了这术法。我撤不掉！”
　　阎天兵和项脊轩对视了一眼，两人都是面色严肃。
　　他们感应的到，这画牢之术充其量只是个引子，眼下真正在对阿达摩攻击的是，是阿达摩在一次次轮回中，对佛门产生的恐惧。
　　阿达摩是西域之人，阿达摩只是他这一世，而前几世必然也在某位菩萨的佛国净土中轮回，这种天然的恐惧，来自佛门万里路的威压。
　　只有半圣颂文或者道尊赐福才能化解。
　　他们，也无能为力。
　　“尽力而为吧！”阎天兵叹了一口气，正要召唤自己的家国天下降临之时，突然间，那画牢中的阿达摩动了。
　　他抬起了拳头。
　　……
　　神魂幻境。
　　一次次死亡，让阿达摩心中无限伤痛。
　　不是破不了幻境，而是破不了这恐惧。
　　他不断诵念着禅学的佛经，可是所有的道理在那巨掌面前不堪一击。
　　“我所求的，是正法真佛吗？”
　　阿达摩心中刚刚出现这一丝怀疑，又猛然摇了摇头，将这个杂念抛去。
　　“正法真佛，就在我心中。”
　　“你的万里，到不了彼岸！”
　　说完，阿达摩突然露出了一丝笑容，再次握紧了拳头。
　　一时间，阿达摩心花绽放。
　　“可惜，未见苦海普度之路。”
　　话音落下，突然有一道旋律似乎从遥远的地方传来，落入了阿达摩的耳中。
　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……”
　　随着这道声音，阿达摩眼中金光流转，眼底似乎出现了一道金色的万里大道，通向无尽青冥。
　　阿达摩再眨了眨眼，那金色的万里大道消失不见，但是一道道力量涌向了阿达摩的拳头。他举起拳头，朝着那倾天巨掌一拳打去。
　　刹那间，道道金光从阿达摩的拳头上飞出，眨眼就刺透了巨掌，巨掌的伤口金光大放，就在阿达摩的眼前一寸寸崩裂。
　　乌云退散，一道阳光照耀在阿达摩的身上。
　　阿达摩双手合十，对着南方长长一拜。
　　……
　　望着被一拳打崩解的画牢，阎天兵嘴角抽了抽，望向项脊轩：“这是什么拳？”
　　没等项脊轩回答，阿达摩的声音传来。
　　“少林，罗汉拳！”


第406章 整座城都是我的小号
　　“所以，三藏真经加持了少林武学？”陈洛眼中划过一丝意外之色，对于东苍城发生了什么事情他自然不知道，但是武道的反馈却让他了解到少林武学似乎和剑道一般，多了一层力量。
　　怎么说呢？那感觉就好像是少林武学有了一座万里通天路的靠山！
　　“三藏真经是佛门大乘集合，少林佛法归属禅宗，是大乘佛法重要的一支，这么想想的话也没有问题。”
　　对于少林在武院中的情况他自然心知肚明，不过看样子三藏真经被他凝聚出来之后，哪怕只是虚影，这方世界的普通人再去领悟佛经都会比以前要轻松一些。
　　一定要说的话，似乎是那条虚幻的万里大道勾起了原本隐藏在天地间的佛韵。
　　上古佛韵！
　　幸好，那青冥之中的神秘老人将那条虚幻大道帮自己收起来了，不然自己就真的头大了，估计大师兄和六师姐都护不住自己。
　　至于现在嘛……
　　不是我，不知道，不关心。
　　“可是这样一来……”陈洛低头看着那才落笔写了一半的《济公全传》第一回，微微沉思，看样子这本书目前还不能发出去。
　　最近倒霉呢，先别给自己招事。
　　自己偷偷写，就当存稿了。
　　眼下反正还有《八仙得道传》要写，那就先把《八仙》写完。
　　“小师弟！”云思遥轻唤了一声，她见陈洛从入定中回过神后，口中就一直喃喃自语，也是担心有意外，伸手摸了摸陈洛的额头，陈洛看向云思遥，笑了笑：“师姐，我没事！”
　　“对了师姐，这里再往东有什么特别的地方吗？”
　　陈洛还记得那三藏真经传来的信息，不过也就是没头没尾的两个字——往东。
　　“往东？”云思遥摇了摇头，“青宁城往东并没有什么大城，在过去一些，就是大海了。”
　　“不过……”云思遥似乎想到了什么，说道，“在碧海与元海的交界处，倒有一座大岛，号称方丈。”
　　“方丈？”
　　“嗯，人心方寸，天心方丈，所以又叫天心岛。”云思遥解释了一句，随后有些古怪地看着陈洛，“你问这个做什么？”
　　陈洛对于云思遥也不隐瞒，将之前发生的事情都说了一遍，不过说到青冥中遇到了那个老人的时候，无论如何都发不出声音。陈洛不信邪，又打算写下来，结果那笔却始终无法落下。
　　“不用试了。”云思遥摇摇头，“应当是一位绝顶人物，他设下了法度，外人不可得知。”说完，又话锋一转，“你的想法是对的，《济公全传》目前不便外传。至于往东一事，我和大师兄再商量一下。”
　　云思遥看向东边的方向，轻轻叹了一口气，似乎是喃喃自语：“元海……”
　　……
　　西域。
　　西域之人向来不称呼自己所在之地为西域，因为整个西域的地形状若莲花，因此他们自称莲花域。
　　当然还有一个私下的叫法，叫做三千比丘国。据说一国一菩萨，而在这莲花域上就有大大小小数千佛国。
　　而在这些佛国中，有一座佛国靠近了万里黄沙，因为紧靠大玄，因此往来商队不少，在西域中最是富庶，这个国家的王族因为信奉异教，被佛国菩萨一掌给灭了，目前都是菩萨的弟子在亲自管理。
　　费猎舍菩萨站在高高的浮屠塔上，面色冷峻。
　　就在刚才，他感觉到他的轮回中，有一道气息消失了。
　　他记得那缕气息，是那个王族中唯一一个逃脱的王子的气息，悉达多·阿达摩！
　　轮回气息，至少是三次轮回才会在他的佛国净土中生成，承载地是佛门大道的威压，连他都无法主动消散，可就在刚才，消失了。
　　不是被道门斩断，也不是被儒门打散，而是如同被瓦解一般，不留痕迹地消散了。
　　费猎舍皱眉，那感觉，很像佛国里那些可恶的老鼠传播的外道教义。
　　“他们没有那样的能力！”费猎舍微微摇头，“难道是隐宗？”
　　相传在大玄，有那么一支和上古佛门密切相关的势力，他们对外宣称被佛祖秘传教义，护卫道统，不显人前，因此人称密宗，又叫隐宗。
　　但是对于隐宗的存在，很多人是不信的，他们认为这不过是儒门和道门搞出来的混肴是非的势力。
　　否则，怎么不见通天道？
　　不过身为白莲寺长老的弟子，费猎舍虽然才二品，但却知道一些隐秘。
　　比如，隐宗是真实存在的。
　　不然莲花域里那些惹人心烦的老鼠又是从哪里得到的外道邪佛教义！什么花开见佛，什么我见如来，这些大逆不道的话，又是怎么传出来的！
　　按照白莲寺的推演，隐宗的大道应当是被人为崩碎，将大道碎片封存到修行者体内，如此在青冥中不露踪迹，也无法传播，只能口耳相授，师徒相传。
　　但是既然崩碎的大道，但自然不能再重登万里果位。
　　“应当是他们了！”费猎舍点点头，之前他魂入青冥，借佛门大道开眼，未曾见有新的道理出世，排除儒、道，那也就是隐宗了。
　　武道？
　　费猎舍自嘲一笑，怎么可能？武道只有六千里，并没有能力隔空化解轮回气息。
　　“可惜了，若是能将那武道之主融入我的轮回，该有多好！”想到了武道，费猎舍就又想到了陈洛。
　　算算日子，前往大玄刺杀陈洛的菩萨们，应该在路上了。
　　……
　　就在费猎舍心中盘算之时，上瀚州，慈威城。
　　一道结界猛然张开，将整条街道笼罩。
　　街道中，正在低头吃面的商队伙计突然抬起头，看向街道对面。
　　在那里，有一个不高不矮，不胖不瘦，不帅不丑，年龄不大不小，扔进人堆认不出，打过招呼记不得的人正冲着他打招呼。
　　“哎，截杀什么的还是太危险了。但是没办法，我好不容易当了师哥，总要有点师哥的样子，不能让你对我小师弟出手。”
　　“你是谁？”那商队伙计皱眉，看向那古怪之人。
　　那人微微皱眉：“你怎么能这样？一开口就问这么隐私的问题！”
　　说完，他又摇了摇头：“算了，苟之道你们不懂。”
　　此时商队伙计身上金光放出，转眼间就化作了一个魁梧之人，身上轮回气息浓厚，赫然是一位佛门菩萨！
　　那古怪的师兄打量着佛门菩萨，说道：“看上去是三品菩萨，但是你可能隐藏了修为，其实是一位二品菩萨！”
　　“佛门有净土法相，短暂融合，我猜测一下，应该能有一品的战力。”
　　“九成八成功率，勉强值得一试。”
　　那佛门菩萨怒目而视，在他眼中，对面的人最多也就是半步大儒而已。
　　“去死！”
　　佛门菩萨朝对方一掌拍去，那人却不躲不避，硬挨了这一掌，随后“嘭”的一声，化作了一张纸人飘飘落下。
　　“纸人？”佛门菩萨一愣，随即，那商队中原本被吓得瑟瑟发抖的同行伙计突然轻笑了一声，“为了对付你，我可是足足准备了十六套方案！”
　　菩萨转过身，又是一掌，那伙计“砰”的一声，也化作了一片纸人。
　　“今日，时辰正好，可以提升万分之一的成功几率！”那商队的东家突然从桌子底下爬出来，笑嘻嘻说道。
　　佛门菩萨隐隐有化作明王之象，又是一掌拍向商队东家，结果不出意外，东家也是一张纸人。
　　“混蛋，我看你有多少分身！”
　　此时那刚吓晕过去的面馆老板爬了起来：“你都快死了，我和你多说说话，你也可以少一点执念啊！”
　　“砰！”
　　路边的路人耸了耸肩：“实话跟你说吧……”
　　“砰！”
　　那隔壁桌的被抱在客人怀里的小婴儿开口：“这座城，全都是我！”
　　佛门菩萨大怒道：“那我就把这座城给毁了！”
　　说着，佛门菩萨双手合十，脑后猛然又出现了一尊狰狞面貌，同时长出了四只手臂，显然是召唤出了法相合体。
　　“都入本座轮回吧！”说着，佛门菩萨猛然抬手，似乎要招呼出什么不得了的东西，突然间，他感应到一股危机袭上心头。
　　此时在慈威城数百里外，同样是那个不惹人注意的年轻人望着远处的慈威城，叹了一口气。
　　“都跟你说了，整座城都是我。”
　　“除了城里的人，连城也是我！”
　　你以为他只在一个街道放出了结界？
　　实际上大大小小一共有九重结界，最后一重将整座城市覆盖。
　　他伸出手，似乎握住了什么。
　　此时，那慈威城城头牌匾的模样猛然一变，变了一个名字：伤圣城。
　　由十亿八千万张爆裂符幻化出的恢弘城市，可伤圣人！
　　不能说灭，那样会引起警觉。
　　《用词准确》！
　　为了小师弟掏出来的一点小底牌！
　　“爆！”年轻人猛然捏住拳头，瞬间一道巨响传来，磅礴的气浪如同大儒一级迅速扩散，火光几乎像是在地上又出现了一个太阳。
　　片刻后，冲天的蘑菇云仿佛凝固，年轻人掏出一道符纸，留下了一道道神念。
　　“巽位爆炸不均匀，还需调整！”
　　“艮位的结界不牢固，要重新设计。”
　　“坤位有伤害溢出，要加导引法阵！”
　　“实测伤害，一个四师兄！还有提升空间，距离到达一个二师姐的威力，预计还需要爆裂符六亿六千六百六十六万张。”
　　“嗯，收获很大。”
　　收回符纸，他又扔出了两个纸片儿，朝爆炸中心跑去，进行最后的步骤——
　　《扬灰》！
　　“五师兄那里应该也解决了吧！”他喃喃了一句，砰的一声，化作了一道纸人，在下坠的过程中，自燃起来，风一吹，再也没有了痕迹……


第407章 射箭
　　灵州，重锦城。
　　“五先生……”一名十二三岁的儒生拎着一柄短弓，兴冲冲地跑向学斋，被站在门口的夫子拦住，夫子示意儒生放低声音。
　　“莫要喧哗，五先生正在养神。”
　　那儒生连忙缩了缩脖子，小声说道：“那学生就退下了。”
　　夫子温和一笑，轻声道：“你找五先生有何事？”
　　儒生晃了晃手上的弓箭：“五先生在书院说，谁若能在夫子境之前完成五射，他就会亲自写一篇经义当做奖赏。”
　　夫子眼中闪过一丝惊讶的神色，说道：“你做到了君子五射？”
　　“你入书院才三月吧！”
　　儒生得意地扬起了小脸，一副骄傲的表情。
　　《礼》中曾有云：养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五御，五曰六书，六曰九数。通六艺者，可称君子，因此又叫君子六艺。
　　在六艺中，射为字面上唯一的攻击之术。
　　五射，即“白矢”、“参连”、“剡注”、“襄尺”、“井仪”。
　　其中，白矢是箭穿越靶子，射箭的气力要掌控好，必须正中目标，箭头刚刚好穿过目标，不多一寸，不少一丝，引为君子有威，发力有度。
　　参连，先发一矢，后三矢再连续射出，矢矢中的，看上去就像一根箭，引为君子有节，一以贯之。
　　剡注，是指箭尾高箭头低，徐徐行进的样子，引为君子有诚，温良谦恭。
　　襄尺，其中襄读让，是指与长辈同射，不与对方同立，而是后退一尺，引为君子有礼，一尺为敬。
　　井仪，则是连发四箭，要射成上下左右排列，呈现井字的形状，引为君子有善，不伤要害。
　　但是实际上，呵呵……
　　儒门的心是黑的，怎么可能有这样的君子？
　　白矢，是为了控制浩然正气的使用，尽量不要浪费，留着正气射更多敌人。
　　参连，就是补刀的意思，这补刀要快，要狠，要感觉像就是一刀。
　　剡注，指的是如果敌人防御得当的话，射下三路！
　　襄尺，潜台词是当你要蓄力一击的时候，先往后站一站。
　　至于井仪，千万不要相信儒家说什么君子有善，那就是一个箭阵，会爆炸的那种！
　　所以，想要真正掌握五射，需要长久的练习。
　　“夫子，我真的可以五射了。不信我现在射给你看。”儒生似乎有些生气，当场就拉开了弓箭，只是环绕了一圈，并没有发现合适的靶子。
　　“我相信你！”一道温和的声音响起，众人转过头，就看到一位中年大叔从书斋中走出来，他胡须拉茬，身着褐黄布衣，身形精瘦，像一名樵夫多过像一名书生。而让人最注意的，就是他那双比常人要大上不少的手掌。
　　“见过五先生！”几人连忙施礼，五先生随意摆了摆手，看向儒生，“我相信你，你很好。”
　　“我这里有一篇‘穿心要义’，是我亲手书写，就送给你了。”说着，他手中浮现薄薄的几张书页，书页上青光纵横，仿佛一道道弓箭游弋。
　　儒生眼中浮现异彩，双手捧过这几页纸，恭敬道：“谢五先生！”
　　五先生淡淡一笑，又看向夫子：“我养神多久了？”
　　那夫子回道：“十日了！”
　　“十日！”樵夫沉默了片刻，“嗯，足够了！”
　　说着，他偏过头，看向小儒生：“这弓，能送我吗？”
　　小儒生楞了一下，连忙将弓递上去，还问道：“五先生，要箭吗？”
　　“不用！”五先生轻轻摇头，握住了那柄市面上两三两银子就能买到的木弓，突然间拉弓如满月，木弓立刻浮现了道道裂纹，此时一道青光升起，将木弓包裹了起来。
　　于此同时，五先生将弓指向了天空，弓弦之上，出现了一支正气凝聚的青色箭矢。
　　“五先生，您要射什么？”虽然知道不应该打扰，但是小儒生还是没忍住，多嘴问了一句。
　　五先生也不生气，平静说道：“你们多了一位小先生，有人要害他！”
　　“这一箭你看清楚，记清楚，未必不是你的一番造化！”
　　五先生说完，闭上了眼睛。
　　就在五先生闭眼的刹那，小儒生猛然心头泛起一股大恐怖。
　　在他的眼里，白昼变成了黑夜，天地万物似乎都化作了虚无，只有五先生站在那里，平静地拉着弓。
　　他强迫自己不要闭上眼睛，渐渐地，他看到了五先生身上散发出一丝丝的黑色之气，缠绕在那支青色箭矢之上，而箭矢遥指的黑暗远方，突然有一个金色的光点亮起。
　　他揉了揉眼睛，突然看到五先生身后，竟然有一尊比五先生大上不少却一模一样的虚影，同样也在弯弓搭箭。
　　有雷霆在天空中凝聚，大地开始震动，小儒生努力让自己站稳。这一刻，他的整个眼中，都只有那一支青色的箭矢。
　　不，那不是箭矢，那是一只能够撕天的猛兽。
　　此时此刻，拉弓的五先生轻声默念了一句：“一箭乾坤漏！”
　　“当”的一声，五先生松开了扣住弓弦的手指，那道青色箭矢飞射而去，天空中的雷霆入狱，打在了箭矢之上，让箭矢仿佛生出了天威，箭矢飞过的轨迹之上的天空，仿佛裂出了一条缝隙。
　　整个空间在一瞬间崩塌。小儒生再一眨眼，就发现自己依然站在了书斋前，此时依然风和日丽，依然阳光明媚。
　　只是五先生手上那柄木弓，此时北风一吹，竟然化作了木屑，随风飘散。
　　他转过头看向天空，一起似乎都没有发生，他疑惑道：“五先生，箭呢？”
　　五先生似乎十分疲倦，微微摇头：“让它飞一会。”
　　……
　　绵安城。
　　此地距离重锦城六百里。
　　一个头戴斗笠的行人正在匆匆赶路。
　　金罗萨努力压制着身上的佛息，不敢泄露出一丝。按金刚寺的秘法，进入大玄的前五天是最危险的时间，若是有半圣不惜圣力搜索天地，他还是有暴露的风险的。
　　但是五日之后，秘法完成，儒门半圣想要再锁定自己，就没那么容易了，除非是自己主动触动佛门大道。
　　金罗萨知道，这一次来大玄，是赴死。虽然半圣不会插手他们的战斗，但是大玄多的是大儒，能让他插翅难飞。
　　但是只要能杀死那诬法悖佛的武道之主，一切都是值得的。
　　他是金罗萨，金刚院二品护法菩萨！生来就是为了护佑佛门，护佑佛法。只要净土不灭，金刚院自有仪轨接引他化作转世灵童。
　　就在不久前，他已经感应到，和他同来的金日休菩萨已经入灭。
　　他不喜欢金日休，那个人太冲动，虽然升入了菩萨，但那是他上师一路扶持的结果。看来自己一入大玄就和他分道而行是正确的选择。
　　金罗萨又加快了脚步。
　　他进入大玄后，不露佛息，不施术法，只凭借自己的肉身之力赶路。
　　找到陈洛，暴起行刺，一击必杀！
　　这就是他的计划。
　　他相信，自己一定可以完成。
　　就在此时，大地猛地一震，一股大危机袭上了金罗萨的心头。
　　他抬起头，只见那万里蓝天，突然间出现了一道青色的缝隙。
　　烈日为之偏移，白云为之逃散。
　　天，漏了。
　　一道杀意锁定了金罗萨！
　　金罗萨心中一紧，他知道，他被发现了。
　　当下他也不多做逃避，身形暴涨，重新化作了那西域佛国无数人仰慕追随的菩萨金身，他手捏法诀，朝那裂缝一指。
　　澎湃的轮回真意在金罗萨一指之下咆哮而出，在半空中凝聚出了一座巨山。
　　灵山极乐地，辟一切苦厄。
　　佛门神通·灵山极乐。
　　巨山迅速凝实，仿若一座巍峨之山悬挂天空，竟然将周遭三百里笼罩成黑夜。
　　此时穹顶裂隙十八里，一支青色利箭漏天射下，有云彩没有及时让开长箭，被长箭穿透，沾惹了一丝杀气，竟然化作雷云，辟出了三道闪电，仿佛护卫着长箭。
　　闪电不可怕，可怕的是那让白云化雷电的天威杀意。
　　法术灵山上传来声声佛音，和灵山相比，那长剑也就是山中一棵树上的一根树枝大小。
　　闪电击打在灵山上，只是响起了几道闷响，便告力尽，而那长箭直接射入了灵山之中。
　　金罗萨长吐了一口气，看来自己躲过了一道杀机，突然面色一变。
　　只见那灵山的山体猛然间出了一道裂缝，裂缝迅速蔓延，似乎要将灵山崩成两半，就在这一转眼的时间，灵山山底，那悬浮在半空的黑暗中，有一点青色光芒亮起。
　　没等金罗萨反应，那亮光在金罗萨眼中猛然放大。
　　是一支箭，漏天的青色长箭。
　　长箭仿佛无视空间的阻碍，直接从金罗萨的头顶射入，随后又从他的下体射出，直入地面。
　　金罗萨呆呆的站在原地，他低下头，看着自己的金身出现了道道裂纹，眼看就要崩碎。
　　但是一切并没有结束，金罗萨双目猛然圆睁，高声大喊：“饶我一命！”
　　他感觉到，那青色长箭带着他的气息，直接射穿了重重空间，竟然出现在冥土之中，属于他的轮回净土之上！
　　长箭不停，犹如天外长箭，直接射向了金罗萨的净土，净土之中，一道金光亮起，那是金罗萨的净土法相。
　　法相金罗萨望着那袭来的长箭，轮回气息再度暴涨，一道道被他掌控的神魂汇聚在一起，化作了一道厚重的神魂盾牌。
　　长箭射向盾牌，却去势不停，如同洞穿灵山一般，再次洞穿盾牌。
　　那里他的法相正要躲避，就被青色长箭射穿了胸膛。
　　长箭穿胸，刚刚刺透，法相的后心处只露出了一个箭头。
　　一寸不多，一寸不少。
　　君子五射：第一，曰白矢！


第408章 向东……
　　西域，佛土。
　　依旧是檀香袅袅的庙宇后院，依旧是一弯溪水从山上流下，依旧是那个青衣之人披发赤足，他轻轻拈子，落在棋盘上。
　　坐在他对面的正是之前的白衣僧人，他望着对方落下的棋子，随即也落下了一子，轻轻说道：“今日金刚院中，落了两朵莲花。”
　　“金罗萨、金日休，两位菩萨，入灭了。”
　　说着，他抬起头，眼神炯炯地望着对方：“方师兄，若不是我知道你的底细，一定会以为你是来祸害我佛门的。”
　　方之古淡淡一笑：“陈洛有两句诗，我很喜欢。”
　　“落红不是无情物，化作春泥更护花！”
　　白衣僧人微微眯眼：“武道之主的诗词文华我也是很喜欢的。”
　　方之古再次拈了一枚棋子在指缝中：“在大玄境内，要刺杀陈洛，没有损失是不可能的！”
　　他落下一子：“大菩萨担心半圣道尊，不愿意出手，一切平波无澜。那我就只能赌了……”
　　白衣僧人看了一眼棋局，方之古这一局棋下的好没有道理，布局不见气势，中盘不见厮杀，眼看就到了官子，仍然古怪地和自己维持的均衡之势。
　　“方师兄要赌什么？”
　　方之古轻轻一笑：“儒门凭空为陈洛挡下两次大灾！”
　　“却不算化劫！”
　　“福兮祸所依，祸兮福所伏！”
　　“老夫赌他，倒一次大霉！”
　　白衣僧人皱起眉头，方之古却哈哈大笑起来。
　　……
　　“砰！”一团黑雾升起，金瓜瓜嫌弃地看了一眼陈洛。
　　它都跳到了陈洛的脑袋上，可以说是祥云盖顶，就这样，崔家送来的十六件次品大儒文宝，居然只提炼出了三道鸿蒙之气！
　　“倒霉！”陈洛脸色也黑的不得了，那感觉，简直就是前世攒了一百抽，一下上了头全抽了，才发现今天不是一个适合抽卡的日子。
　　“瓜瓜，我怎么感觉今天霉运又浓了一些呢？”陈洛把金瓜瓜从脑袋上摘下来，“是不是青宁城的人道运势用的差不多，咱们该走了？”
　　“呱！（我们才来两天！）”
　　“果然，你也是这么想的。”
　　“呱？（你是不是耳朵有问题？）”
　　就在此时，云思遥走进书房，看到陈洛抓着金瓜瓜正在说话，微微一笑：“聊什么呢？”
　　“师姐！”陈洛连忙说道，“青宁城的人道运势似乎用的差不多了，金瓜瓜也不管用了。”
　　金瓜瓜：嗯？
　　你把老子松开，莫挨老子！
　　云思遥走到书桌边坐下，给自己倒了一杯茶，说道：“我刚刚与大师兄商量了一下，确实该离开青宁城了。”
　　“小师弟你凝聚‘三藏真经’化就虚幻佛门大道的事情，当是一场天大的机缘。像你这样的修为，心血来潮必有所示，所以我们决定向东！”
　　“不过至多三千里，不入元海。”
　　云思遥顿了一下，说道：“元海之内太过危险，以你现在的运道，我与大师兄，怕护不好你！”
　　陈洛心中一暖：“有劳师兄和师姐费心了。”
　　云思遥柔柔一笑：“你是师弟，我们自然要照顾好你。好好休息，明日启程。”
　　陈洛点头应了一声。
　　……
　　陈洛在点头的时候，谢小十也在点头。
　　李八九站在谢小十身后，听着谢三生对谢小十的嘱咐，脸色逐渐古怪。
　　“记住了，不许偷偷在长老的内衣内裤上滴肉汁，然后把他引到村子里的猛犬圈那里去！”
　　“嗯！”
　　“记住了，和村里的孩子打架就用拳脚，不许用真言密咒。”说着，又看了一眼李八九，“就算八九在观战也不行！”
　　“嗯！”
　　“记住了，村里如果有妇人生产，你给我躲到远远的去，不许冲进屋子里给婶子加油！”
　　“嗯！”
　　“我刚刚说的都记住了吗？”
　　“嗯！”
　　谢三生这才满意地摸了摸谢小十的脑袋，又朝着李八九微微一笑：“等爹爹回来，给你带好看的小裙子。”
　　谢小十下意识就脱口而出：“我也要！”
　　谢三生和李八九都看着谢小十，谢小十认真说道：“你送给八九的是你送的，我也要，然后送给八九，那就是我送的！”
　　谢三生没好气说道：“那不是一回事吗？”
　　“不！”谢小十摇摇头，“娘亲说过，女人就和刚出生的幼崽相反，他们接到礼物最后一眼看到的人，才是送她们礼物的人。”
　　“和谁买来礼物没有关系！”
　　说着，谢小十回过头对李八九说道：“八九，你说对不对？”
　　李八九皱眉说道：“我才不要你送我什么呢！”
　　“你不要是你的事情，我送是我的事情。我们各行其是，不要互相打扰，好不好？”
　　谢三生拍了拍额头，潇洒地说了一句：“走了！”
　　说完，转过身，只是一抬腿，整个人就仿佛消失在了天地间。
　　见到这个景象，李八九微微皱眉，凑到谢小十身边：“小十，你老实告诉我，你爹爹到底有多厉害？”
　　“嗯……厉害？”谢小十摇了摇头，“我也不知道。”
　　“能打的过大儒吗？”
　　“大儒？那是什么？野兽吗？好吃不好吃？”
　　李八九感觉自己和谢小十又没有话题了，不过随后又想起了什么：“你总说你娘，那你娘人呢？”
　　谢小十摇了摇头：“不知道。”
　　“但是不能问，只要一问，爹爹就三天不说话。”
　　李八九沉默下来，看着谢小十，突然有一丝同病相怜之感。
　　“小十，我们都没娘……”只是话还未说完，谢小十就说道，“八九，你能答应我一个问题吗？”
　　“什么问题？”李八九随口问道。
　　“以后我们成亲了，你别跑行不行？”
　　“不然咱们孩子多可怜！”
　　李八九顿时涨红了脸；“谁要和你成亲！”说着，抬起谢小十的胳膊就要咬下去，却突然停了下来，因为她想起自己咬不动他的胳膊。
　　“放心吧！”谢小十笑道，“我松了心神，现在软软的，可以咬！”
　　李八九看着谢小十，一口咬了上去，这一次却没有用力。
　　……
　　远处，谢三生看着这一对小儿女，叹了一口气。
　　“是为父输了……”
　　说完，他望向东方。
　　“向东……”他想着长老的预言，深吸了一口气。
　　白虹掠空。


第409章 《八仙》初显威
　　陈洛趁着离开青宁城之前的功夫，用剩下的鸿蒙之气解锁了几章《八仙得道传》。
　　在那新解锁的章节中，提到了天地间有一只老鼠，不伤人畜，不毁器物，却因先天血脉受限，始终无法化形。一次人间洪灾，老鼠为救百姓，在洪水中托起了一座长桥，自己却被差点洪水淹死。后来老鼠被一位道家仙人救下，收做了童子。因为老鼠撑桥多日，肚中饥饿，吃了几颗洞天福地的鲜果，竟然生出了一对肉翅。道家仙人便为其改名，号称蝙蝠。
　　话说这蝙蝠到底出身太低，天眷不足，为了将来的潜力，道家仙人取了蝙蝠的本源灵光，欲以大法力助蝙蝠做一世人。
　　恰逢此时人间有一渔夫孙杰，因善念放归了一只正处在化形关键时期的田螺，田螺化形成功，上岸报恩，嫁给了孙杰为妻。那仙人就将蝙蝠的灵光投入了田螺女妖的体内，十个月后，田螺女妖生下一子，取名孙仙赐。
　　蝙蝠曾与一头恶蛟有仇，恶蛟为报复，袭杀孙仙赐，被孙仙赐的师姐救下。那师姐是一只狐狸精，唤作胡三姐，她点醒了孙仙赐的宿慧。得知母亲田螺女妖在修行时害了不少人，需要受千百年苦刑。将来螺蛳壳中做道场，会有一位跛脚的李姓高人助其再度化形，重新修炼。
　　为了全孝道，孙仙赐求得炼丹之术，遍行天下，施丹问病，替生母积福。生父孙杰则另有机缘，灵光不入生灵长河，于人间轮转，重新再来一世，姓张名天成。孙仙赐为母积福圆满，灵光入胎，重做张天成之子，了结这段父子尘缘。张天成老来得子，欣喜若狂，为其取名一个果字。
　　张果！
　　解锁的章节也就写到这里结束，正好刚刚引出了那位李姓的坡脚仙人，便是那句“欲知后事如何，且听下回分解”。
　　陈洛松了一口气，放下毛笔，这一次在书写中陈洛又遇到了一个不大不小的麻烦，那便是书中无论是蝙蝠化人，还是孙仙赐变成张果，原文中的转世轮回这样的表述却无论如何也写不出来。
　　毕竟这个世界没有真正的轮回。
　　最后陈洛采用了灵光入胎的写法，虽然从来没听说过这样的操作，但是好歹是在天道规则框架之内，终于写了出来。
　　“灵光入胎？”云思遥看着新出来的文稿，有些诧异地望着陈洛，“小师弟，这几篇章一出，道门可就有的忙了。”
　　一旁的浪飞仙哈哈一笑：“他们忙他们的，没成是他们没本事，成了总要有一半功劳记在小师弟头上。”
　　说道这里，浪飞仙又是看着那文稿，感叹了一声：“小师弟这本书里的世界倒是有些韵味，明明是世外修行，偏要去入世应劫；有前缘，有后果。”
　　说着，浪飞仙看着陈洛：“小师弟，这个故事中，逍遥如道，报应如佛，偏偏又教人忠孝仁义，是为儒。”
　　“你这是要三门合一啊！”
　　陈洛淡定一笑：“红尘嘛，一个也不能少！”
　　说着，陈洛用浮光之术将原稿的影像记录下来，取出文昌阁特供青鸟，任由其叼着记载最新章节光影的玉简飞入了云端。
　　……
　　翌日。
　　东苍城。
　　喜来登大酒店天字套房。
　　玉迦咬牙切齿地将手上的《天龙八部》扔在地上。
　　“不能再看了！”
　　“我就是去醒早听了一回，怎么回来就直接看上了。”
　　“玉迦啊玉迦，你不是定好了今日要离开东苍城吗？”
　　“陈洛现在都不知道走到哪里去了！”
　　“你不能再在东苍城耽误了！”
　　“这就走！”
　　下定主意，玉迦站起了身。
　　当断则断！
　　这就去退房，离城，追杀！
　　玉迦刚刚要往外走，门下面就被塞进来一张宣传单。她目光一凝，心中冷笑：“哼，就算有新戏，我也要走了。”
　　“什么都拦不住我。”
　　说着，一挥手，那宣传单飘到了玉迦的手上。
　　“百劫成仙：开局我竟然是一只鼠妖，无法化形。”
　　“田螺姑娘：我的报恩经历被单身汉曝光了。”
　　“人世重来：被父母厌恶的长子竟然是仙人灵光入胎！”
　　“一切尽在《八仙得道传》最新篇章，明日东苍楼画嘴南生再度开嘴，说一说八仙第一仙：张果老！”
　　玉迦整个人楞在了原地，她看了看窗外正高挂中天的明媚大日，犹豫了一下。
　　“天色已晚。”
　　“要不……再留一天？”
　　……
　　翌日。
　　拜别了崔氏一众人，陈洛和云思遥、浪飞仙，带着獒灵灵与金瓜瓜便一路向东，朝着东方而去。
　　此时的陈洛并不知道，新发行的《八仙得道传》引发的反应却在陈洛的意料之外。
　　……
　　中京城。
　　“老板！”一名年轻人兴冲冲跑进了一家饭店，大喊道，“你们店里有多少田螺？”
　　“田螺？”掌柜的一愣，“大概三百来斤，客官要怎么烧？清蒸、爆炒还是酱烧？本店还有特色菜螺包肉，是将螺肉取出，混合调制好的肉馅剁烂，再塞回螺肉之中，用红烧之法烹饪，香汁浓……”
　　“闭嘴！”那年轻人怒目圆睁，看着老板，“螺螺那么可爱，你怎么能吃螺螺！”
　　“螺……螺？”
　　年轻人从怀中掏出一张银票，摔在柜台上：“全部，都给我拿来！老子要去放生！”
　　“少了一只，你与我就有夺妻之恨！”
　　掌柜的一愣，心中想着这年轻人是不是有什么问题，正要让小二把他赶出去的时候，又一位老顾客跑了进来，边跑边喊：“老于，你家的田螺全卖给我！”
　　“这位兄台，你来晚了！”之前那位年轻人拱了拱手，“此处的恩情，已经被我包了。”
　　那老顾客闻言，也不生气，只是叹了一口气，转身就要离开，被一脸狐疑的掌柜的拉住。
　　“兄弟，这到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事？别拉我，我还要去买田螺呢？”
　　“我还有我还有，你先告诉我发生了什么事！”这掌柜的号称消息灵通之人，如今陡然听到了一件自己不知道的事情，如何不是如同猫抓心肝一般，非要那老顾客说出个原委了。
　　听到掌柜说手中还有田螺，这才说道：“今日没看梧侯新更新的《八仙》？”
　　掌柜的摇了摇头。
　　“那就难怪了。今日更新的《八仙》里，出了一位温柔贤惠，得体大方的田螺姑娘。你想啊，既然是梧侯用雅文写出，就是说明天道认可了这件事！”
　　“螺妖吗？”掌柜的点点头，“然后呢？”
　　“然后……”客人笑了笑，“因为一个穷小子将其放生，她便化形报恩。最关键的啊，是生下了一个疑似未来成道尊的儿子！”
　　“反正现在放生田螺又花不了多少钱，万一就撞上了一回呢！还是老说法，天道都允许成文了，那肯定有可能出现的。”客人说完，又催促道，“你那有多少田螺，赶紧拿出来，再晚就赶不上去海边的专车了！”
　　“今日都忙的没工夫骂文人之耻了！”
　　……
　　道院。
　　天凌道君看着最新的《八仙得道传》，激动地一双手颤抖不休。
　　“灵光入胎！”天凌道君看到这几个字，就仿佛看到了一条紫气大道。
　　道门修神魂，有夺舍之法，却无转世之能。
　　夺舍和转世，看上去都是重来一次，但是内里的蕴意却大不相同，也唯有佛门，凭借他们的冥土法门，自建轮回，才勉强做到了所谓的转世。
　　天凌感觉到，自己迟滞的修为有了松动的痕迹。
　　只要破解了灵光入胎的奥秘，未尝不能晋入道尊的境界。
　　“哈哈哈哈，若是真能成功，梧侯可以当做本君的半师了！”
　　“只是，怎么剥离本源灵光呢？”天凌道君沉思起来。
　　……
　　与此同时，在寻常人根本不会注意的地方，无数道黑色影子汇聚。
　　老鼠！密密麻麻的老鼠！
　　这些老鼠不知从何处钻出来，几乎犹如一条长河，涌向了中京城地下。
　　在哪里，有一位鼠首人身，看上去苍老无比的鼠妖拄着拐杖，手里抓着一份《大玄民报》。
　　鼠妖高声喊道：“鼠子鼠孙们，你们知道老祖我今天看到了什么吗？”
　　“我看到了我们鼠族的历史！”
　　“我们才不是什么天地污秽聚集而生，我们也是开天生灵！”
　　“蝙蝠是我等近亲！”
　　“人族最有智慧的梧侯，今天写下了我们的一位先祖，他为救人族，因祸得福化作了蝙蝠！”
　　“又修行两世，有望成仙！”
　　“这是雅文写就，是天道认可的！”鼠妖将报纸高高举起，仿佛举起了一根火把。
　　一时间万鼠跪拜，他们都没有修行得道，但是血脉告诉他们，老祖说的就一定是对的。
　　“吱！吱！”
　　鼠妖满意地点点头：“今日起，我立下规矩，凡我鼠子鼠孙，不许伤人，不许损物！”
　　“今日起，供奉张果为我鼠类元祖！”
　　“我鼠类，也能得道，也能成仙！”
　　“听明白的，吱一声！”
　　瞬间，吱声一片。


第410章 之乎者也道可道
　　离了青宁城，陈洛等人一路向东。此时青天白日，春风吹暖，陈洛、云思遥、浪飞仙带着獒灵灵和金瓜瓜，轻车简从，宛若春游一般。
　　“六师姐。”车厢里，陈洛往云思遥身边挪了挪，离那正在酣睡的大师兄远了一点，问道，“自青宁城往东，直至海边，大约也有千八百里，怎么没有建城？”
　　贴是要贴近一些，但话也是真心要问的，不算什么重要的事情，此时赶路无聊，就问出来当做闲谈。
　　他看了舆图，青宁城便是方圆数千里外最接近元海的城市，按道理这些空阔的地带再新建出两三座人族大城也并非不可能之事。
　　“倒是有城，只不过不在舆图上显示而已。”云思遥柔声说道，“碧海广阔，元海更是无边无际，要说天材地宝并不比神洲地域少。”
　　“所以大玄在靠海处，专门划出了几片区域，用作水妖上岸交易，久而久之，也就形成了一片水妖聚集的区域。”
　　“因此，那里是水妖之镇，而不是人族之城！”
　　“大玄并未在那里设立治所，因此你看的舆图上自然没有。若是去看天下商路图，那里可比青宁城要更显眼一些。”
　　“交易市镇？”陈洛突然有了兴趣，眼下他的书占据整个大玄书籍畅销榜排名前几名，东苍城也已经从需要他补贴到补贴他，叶大福好几个生意他都有股份，再加上杂七杂八的一些进项，就算比不上顶级豪门，也算是小有身家。也就是鸿蒙之气这种东西实在是有价无市，要不然每天不抽到手软绝不罢休。
　　现在不得好好逛逛吗？
　　该享受一掷千金的快感了！
　　见到陈洛一脸兴奋，云思遥笑道：“说起来，有一座寨子就在我名下。小师弟你有兴趣的话就送你了。”
　　陈洛一愣，我就是想进商场消个费，你要把商场送我？
　　长长叹了一口气，距离包养六师姐的目标，任重道远！
　　正在此时，突然听到车外獒灵灵一声怒吼；“大胆水妖，快快住手！”
　　陈洛意外，掀开车帘，就见到金瓜瓜架着一朵红云朝马车飞来，在金瓜瓜身后，跟着几只人身鱼脸的水妖，正不断驱动水系法术，攻击金瓜瓜。
　　陈洛扫了一眼，跟在后面的水妖也不过都是些七八品的修为，完全伤不了金瓜瓜，于是也就放下心，从车厢中走出来。
　　那金瓜瓜见到陈洛，立刻在云彩上用力一蹬，划出一道弧线，跳到了陈洛手中。陈洛皱眉道：“发生什么事情了？”
　　“呱，呱！（本大爷在前面探路，看见了一个寨子！）”金瓜瓜张口，语气里还有些委屈。原来金瓜瓜好动，总也不肯老老实实坐在车厢里，有的时候就会自告奋勇去探（贪）路（玩），好在他和陈洛有一些神魂感应，因此百里之内倒也不会迷路。
　　“呱！（我看到一个寨子，吃了他们几颗糖，喝了几碗甜水。）”金瓜瓜嘟嘟嘴，接着说道，“呱，呱，呱！（我用仙丹抵账，他们说我是骗子，给他们假丹，要抓我！）”
　　“呱，呱！（我都给了他们好几种，他们非说是假的。）”
　　陈洛哑然失笑，拍了拍金瓜瓜的脑袋，好歹这小家伙知道跑回来，没有暴起伤人，于是喊了一声：“獒老，不要伤人！”
　　獒灵灵可是知道金瓜瓜身份的，面对水妖自然不会客气，正要动手，听到陈洛的吩咐，连忙将法术一收，只是将身上的大圣威压释放出来，那一种水妖顿时如同雷击，手中兵刃落了一地，一个个双腿发软。
　　“是大圣爷爷，大圣爷爷！”一个看上去机灵的小水妖大喊一声，连忙跪了下来。水族都是修行真龙诀，对于血脉的压制要更严重一些。而獒灵灵本就是龙獒血脉，如今距离二品只有一步之遥，自然一丝气息外露就将那群水妖克制地死死的。
　　“你们谁是领头的！”陈洛把金瓜瓜放在了自己的肩膀上，走到众水妖面前，“都起来。说说看，我兄弟在你们那花了多少银子？”
　　那机灵的水妖连忙说道：“不值什么钱，就当是我们请蛙爷了。”
　　金瓜瓜顿时气得大喊：“呱！（本大爷还需要你请！）”
　　“是啊，萍水相逢，不用破费。你们打开门做生意，要账也是天经地义，说说看，多少钱？”陈洛笑嘻嘻地说道。
　　“十……不，八，八十两银子！”
　　陈洛点点头，从储物令中怀里掏出一把金瓜子，这是平日里准备来给武院学子当红包发的。陈洛走到那水妖面前，将金瓜子塞进他的手里。
　　“够了吗？”
　　水妖呆呆地点点头：“多……多了。”这一把金瓜子，少说也价值几百两银子，此时他哪里不知道，自己怕是一脚提到了铁板上。
　　“那行，钱付过了。那说说另一件事，我兄弟用来抵账的仙丹呢？”陈洛依旧平静地说道。
　　那水妖一愣，看了看金瓜瓜，金瓜瓜头一歪：呱！（哼！）
　　水妖看着陈洛，又望了望恭敬站在陈洛身后的獒灵灵，猛然又跪了下来：“大人饶命，大人饶命啊。”
　　陈洛似笑非笑道：“不至于，仙丹还给我们，这件事就算解决了大半了。”
　　那水妖面色犹豫，獒灵灵见状，又释放出了一丝大圣威压，水妖心中一沉，连忙说道：“我说，我说，是我们掌柜的瞎了眼，栽赃诬陷蛙爷，其实他是见蛙爷出手不凡，年纪不大，又是独行，想赚笔黑钱！”
　　陈洛这才点点头：“我就说嘛！我家兄弟的仙丹乃是上品，但凡修行都能看出端倪。你们既然已经可以登岸化形，岂会不认识宝贝？”
　　“走吧，去见见你家掌柜的。”陈洛正说着话，突然那水妖后面妖风四起，只见一众水妖匆匆赶来，獒灵灵眉头一皱，传音道：“侯爷小心，有大圣水妖。”
　　话音刚落，只见那滚滚妖云之中传来一声长笑，跟着妖云散去，只见一只皮皮虾从妖云中走出，化作了一个人脸虾身的怪人来，开口就是一句儒门经典：“有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　说完之后，又跟着说道：“贵客勿要震怒，今日之事者，误会也！吾已查明真相以确保水落石出真相大白也，特来负荆请罪。”
　　话音落下，那皮皮虾人身上竟然多出了一件儒士文袍，头顶带着一顶儒冠，朝着陈洛施礼。
　　陈洛眉头挑了挑，这不通不顺且文绉绉的话语听起来实在别扭，但伸手不打笑脸人，连忙拱了拱手：“阁下是？”
　　“在下不才虾彻淡，乃是前方虾麦寨的债主！”那皮皮虾人倒是很有礼貌，又是一躬，说道，“贪心者，刀也；妄念者，砧板也；如今有人以贪心为刀，妄念做砧板，自己却当做了鱼肉。”
　　说着，皮皮虾人认出了一条手臂，那手臂在地上噗通一声，变成了一片鱼鳍，说道：“有道是达则大义灭亲，穷则清理门户，在下小试牛刀，给了他一个教训，还请阁下宽恕则个！”
　　说着，皮皮虾人又是一礼，于此同时，身后立刻有小妖上前，打开一方精美的匣子，里面正拜访着几颗丹药。
　　“呱！（本大爷的丹药！）”金瓜瓜说了一声。
　　陈洛收回木匣，虽然这皮皮虾人的话颠三倒四，但是他也听明白了意思。说的是这虾彻淡得知那掌柜的欺负金瓜瓜，断了那掌柜的一片鱼鳍，跑来还礼赔罪了。
　　陈洛点点头：“敢问阁下，那掌柜的事就这一刀解决了吗？”
　　虾彻淡微微摇头：“非也非也，尚有十年水牢等着他。”说着，虾彻淡长长叹出一口气，“君子立世，要出污泥而不染，濯清涟而不妖。有道是勿以善小而不为，勿以恶小……恶小……恶小……”
　　虾彻淡有意炫耀一下他不久前听到的一篇奇文，但是实在是记不住，一时间卡住了壳，此时他身后的一群小水妖正用崇拜的眼神望着自己，这句话怎么样也要想起来才是。
　　听着虾彻淡一双眼睛上下打转，恶小都快说了十几遍，陈洛忍不住说道：“勿以恶小而一犯再犯！否则终成大恶！”
　　“正是正是！”虾彻淡心头一喜，连忙顺过了话茬，又看向陈洛：“原来是儒门的学兄！”
　　陈洛笑着摇头：“我可不是儒生，只是这句话是风华绝代才学盖世的人族俊才，风流儒雅的梧侯写在《三国》中的名句，早已名扬天下。”
　　说完，陈洛又是好奇道：“先生是修儒吗？”
　　虾彻淡点了点头：“不瞒阁下，这方圆八百里水域的水族，要么修儒，要么修道！”
　　陈洛不解，这修儒修道可都要通读天赋，难道这里的水妖天赋都这么高吗，于是再问道：“都有通读天赋？”
　　虾彻淡摇了摇头：“哪有什么通读天赋！”
　　“那怎么读儒、道之经典？”陈洛又问道。
　　“阁下第一次来我们这‘之乎者也道可道连环寨’吧？”虾彻淡淡淡一笑，“我们这一片水域的生灵，生来有一种怪疾，就是脑中总有异响，仿佛千百人对着你喋喋不休。”
　　“后来有人发现，听人念儒门或者道门的经典，这响声就会微弱下来。”
　　“久而久之，我等虽然是水妖，却也修儒修道！”
　　“从我祖、我爷、我爹开始，代代都是这样的。我虾家，也算是这一片‘会当凌绝顶’的儒门大妖了！”
　　陈洛拍了拍额头：就这词不达意牛头不对马嘴的瞎用诗句，儒门夫子估计要气死！


第411章 我看见，一座座山……
　　或许是悟透了有朋自远方来的道理，虾彻淡热情邀请陈洛等人进寨子一叙。陈洛本来就是要向东走，能不绕路当然最好，当下也受了虾彻淡的邀请。
　　又前行四五里路，果然就看到了一个集市，没有高耸的城墙，一个个巨大的如同房屋一般的螺蛳壳、贝壳、珊瑚错落有致地分布着，远远就能听到里面的吆喝声。
　　那些“房屋”之外，又有一排排地摊铺开，琳琅满目的商品摆在上面，走近了才感觉到人声鼎沸，其中不仅有人族的商队，竟然还能看见南疆妖族的身影。
　　陈洛扫了一眼那些螺蛳壳和贝壳之类的商铺，上面都挂着类似“明理堂”、“仁义坊”、“崇礼居”之类的堂皇名号，但是一看里面的商品，倒是让人啼笑皆非。
　　比如“博爱堂”，居然是卖镜子的，这镜子与人族用琉璃磨制的镜子不同，而是用海底一种特殊的珍珠粉做底，女子照之，镜中呈现的样貌则倾国倾城。
　　陈洛突然有了一镜美颜的既视感。
　　“虾先生，这商铺为何取名‘博爱堂’？”陈洛随口说了一句，没想到虾彻淡倒是高兴起来：“阁下好眼力，这博爱堂乃是家父取的名字。”
　　“家父以为，爱美之心，人皆有之。持此镜无论是照人，还是照己，都能有博爱之能。”
　　说到这，虾彻淡叹了一口气：“事实上，家父曾经为此事苦恼许久，到底是取博爱堂还是取普信堂，着实伤了一番脑筋。”
　　陈洛看着虾彻淡：幸好取了前者，不然从天而降的巨拳可能会毁了你的寨子。
　　“阁下可有兴趣？我知道他们有最新炼制的全身大镜，还能调整身体长度。最重要的是，镜中的样貌可以保存下来，直接引入传信玉简之中，发送给他人！”虾彻淡没注意陈洛的表情，热情地介绍道，“提在下的名字，店主定然会给阁下一个九八折！”
　　“有道是将于取之，必先予之，生意之道也。”
　　“不用不用！”陈洛连忙摆手，实在有些受不了虾彻淡的胡乱用语，忍不住问道，“虾先生，你们这有夫子来教书吗？”
　　陈洛倒想知道，究竟是什么夫子，把他们教的如此乱七八糟，说不得还得跟文昌阁汇报一下。
　　“夫子？要什么夫子？”虾彻淡一脸疑惑，“我等各个都有家学，口耳相传，哪需要夫子？”
　　“倒是偶尔有些儒门的夫子说要来开学堂，但是和我们辩经却辩不过我们，我们还要他们开什么学堂。”
　　陈洛一愣，大概想象的到那辩经的场面。
　　什么叫秀才遇上兵，什么叫鸡同鸭讲，什么叫对牛弹琴。
　　讲句老实话，没有动手就真的是君子了！
　　“不过人族那些诗文倒是不错，这些我们还是服气的！”虾彻淡还是很自然的褒扬了一句，“垂死病中惊坐起，一枝红杏出墙来！”
　　“春宵一刻值千金，绝知此事要躬行！”
　　“床前明月光，对影成三人。”
　　“都是千古佳句啊！”
　　陈洛感觉到身后的车厢里传出了一阵杀气，连忙说道：“我等自行逛一逛，就不打扰阁下了。”
　　虾彻淡也听出陈洛话里的意思，原本他也是因为自己手下犯了错，赶来赔个礼，又见到对方竟然是大圣相随，这才多说了几句，俗话说礼多人不怪嘛。此时对方要自由行动，当下也不客气，但或是觉得陈洛人还错，就多嘱咐了一句：“我等水妖，对儒道两家自有理解，小先生若要东行，万万不要与他们辩经。”
　　“若是可以，自己想一句诗词，倒能让水妖高看一眼，路上也会畅通许多。”
　　“在下不才，也是因为作了一首咏大鳌，得到了海中鳌前辈的欢心，才得以掌管这一处寨子。”
　　陈洛瞬间起了好奇心，拱手道：“不知是否有幸闻得佳句？”
　　虾彻淡的脸色瞬间明朗了几分：“不值一提，不值一提。你听好了——”
　　“好大一只鳌，仙山穿黑袍！”
　　“远看有大树，是它一根毛！”
　　说完后，虾彻淡得意洋洋地望着陈洛，似乎在等待着赞扬。
　　“不拘一格！好诗！”陈洛连忙竖起了大拇指。
　　一只皮皮虾能押韵，你还能有什么要求？
　　要啥大闸蟹啊！
　　虾彻淡对于陈洛的捧场满意地点点头：“你是做不到我这成就了，不过面前有个样子也就可以了。毕竟我这一首诗已经传遍八百里水域，妖妖称颂。”
　　陈洛摇摇头：“在下倒是没有那样的诗才，您觉得‘人生若只如初见，何事悲风秋画扇’这一句怎么样？”
　　本就是起了玩笑的心思，陈洛随口就说了一句脑中徘徊已久，却碍于典故无法使用的诗词，其实就是小小地恶作剧一下，不料虾彻淡听到，眉头一皱，口中念念有词，似乎在推敲字句，随后眼睛瞬间亮起，拳头捏得紧紧的，那本来挺直了的脊背又和虾子一般弯曲，浑身通红，仿佛熟透了一般。
　　过了片刻，他猛然抬起头，身形靠近了几步，抓住陈洛的手腕：“下面呢？这诗下面的内容呢？”
　　陈洛摇摇头：“下面？下面没有了？”
　　“怎能如此！”那皮皮虾正要发怒，突然想起这诗词宝贵，自然不能随便诵读给陌生人，于是连忙压制气息，急促说道：“再说两句，就两句，说完了，这集市里阁下看上什么，随便拿！我虾某请客！”
　　见虾彻淡如此急切的态度，陈洛想了想，后两句倒也没什么不能说的，就轻轻咳嗽了一声：“等闲变却故人心，却道故人心易变……你觉得可以吗？”
　　虾彻淡有一次皱起了眉头，那小眼睛精光闪烁，显然是在思索着什么，然后……他竟然化作了皮皮虾本相，立在原地，一动也不动了。
　　金瓜瓜看着疑惑，问向獒灵灵：“獒爷，他怎么了？”
　　獒灵灵笑了笑：“初闻天成佳句，喜不自胜，冲了心神吧。”
　　陈洛也是无奈，口中唤了一句：“虾先生！”
　　虾彻淡回过神来，眼神从呆滞化作清明，又露出期待的神色：“在下听出来了，这诗的诗意还没说完，下面呢？你……再……再来一句！”
　　陈洛摇摇头：“这一次下面真的没有了！”
　　虾彻淡神情恭敬，竟然持弟子礼一拜，说道：“就一句吧，就再听一句。这首诗词委实没有听过，让虾某人抓耳挠心啊！”
　　陈洛正色道：“你也是此道中人，就要明白，诗词虽然只有寥寥几句，但那时无数感悟在一瞬间的花开，是无尽黑夜中一闪烁的花火。妙手偶得，怎能苦求！”
　　道理非要讲清楚，毕竟下两句是：骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
　　这两句有前世唐明皇与杨玉环的典故，属实说不出来。
　　虾彻淡闻言，也知道自己的要求有些过分，尴尬一笑：“是在下莽撞了！”
　　“阁下若是有了下两句，记得一定要告诉在下。”
　　此时金瓜瓜开口道：“呱！（虾子，你说你请客的！）”
　　虾彻淡忙不迭地点头：“自然，自然，一定要请客的。不仅要请客，我还要亲自陪同。”说着，虾彻淡突然高喊一声，“所有商户都听好了，把压箱底的宝贝都拿出来，贵客要看。我老虾少不了你们的好处！”
　　此言一出，整个集市都响起回应的妖啸，随即陈洛感觉整个集市的大地都是一震，他眼睁睁看到面前的地摊上，那些水怪熟练地将扑在下面的地摊布一卷，所有的商品都消失不见，随后再看他们又一次将地摊布调转一面，再次展开，上面又多出了满满的货品。
　　于此同时，那些商铺的大门都轰然关上，商铺内光芒大放，随即大门消失。
　　可是，仔细看的话……
　　ヽ(#`Д′)丿还是那批货品啊！
　　根本不是想象中鸟枪换炮啊，你们就是重新出了个摊吧！
　　陈洛正要和虾彻淡客气一句，突然间神魂海中的三藏真经颤动了一下。
　　“嗯？”陈洛一愣，看向了长街中的一间店铺，那里似乎有什么引起了三藏真经的异动。
　　陈洛抬腿朝那店铺中走去，虾彻淡连忙跟上，獒灵灵听到云思遥的传音，也寸步不离地跟了上去。
　　那店铺离他们并不远，加上陈洛脚快，很快就来到了店门口。
　　这是一个珊瑚石组成的店铺，门口挂着两柄刀剑，显然是个卖兵刃的。陈洛走进店铺，一个老者迎了上来，只是上半身是人身，下半身却是鱿鱼的触须。
　　鱿鱼怪！
　　那鱿鱼掌柜一扭一扭地上前，朝着陈洛和虾彻淡行了一礼，说道：“客官随便看看。”
　　虾彻淡连忙说道：“老尤，听好了：人生若只如初见，何事秋风悲画扇！”
　　那鱿鱼掌柜眼前一亮，身下的触须瞬间绷得笔直，整个身体都仿佛长高了一尺，双目圆睁：“妙啊，虾先生，再来两句！”
　　“妙手偶得，岂可苦求！”虾彻淡轻轻一笑，说道，“这是我身边这位先生的诗，你不可坑人啊！”
　　那鱿鱼掌柜立刻点头，“不敢，不敢！”，随后看向陈洛：“客官，您有什么需求，我可以帮你介绍一二。”
　　陈洛轻轻颔首，顺着三藏真经的感应，指着挂在墙上了一柄长棍：“我想看看那个！”
　　“客官好眼力！”鱿鱼掌柜身下立刻有一只触手伸了出去，卷起那柄长棍，拿到了陈洛面前：“这是在下家传宝棍，用天外陨石打造而成，足以……”
　　话说到一半，虾彻淡干咳一声：“老尤，说实话！”
　　鱿鱼掌柜一愣，尴尬笑道：“哎呀，习惯了。”说着跟陈洛说道：“家人啊，这棍子是我在海里捡到的，但是的确是水火不侵，诸法不灭。在下本想将其熔炼，却无可奈何。”
　　陈洛抚摸着这跟长棍，长棍的材质非金非铁，倒更像山石打磨的一般，陈洛注意到，那棍子的一段切口并不是自然圆润，细看之下有些参差，像是被外力折断了一般。
　　陈洛轻轻晃动长棍，脑中突然想起微弱的铃铛响声。
　　“锡杖？”陈洛心中突然升起了一个念头，这根长棍有些像僧人手持的锡杖，只是上面的杖头部分被折断了。
　　“这长棍我要了！”陈洛说道，既然三藏真情对其有感应，那拿下来总归是没错的。说完，陈洛又看向鱿鱼掌柜：“掌柜的，恕在下冒昧，方便打听这长棍是在何处拾得的吗？”
　　鱿鱼掌柜面露难色，这是虾彻淡又淡淡说了一句：“等闲变却故人心，却道故人心易变。”
　　鱿鱼掌柜闻言，剩下的触手又是一硬，琢磨了片刻，感叹道：“好诗啊，好诗……”
　　感叹完，鱿鱼掌柜这才看向陈洛，说道：“不瞒家人啊，这棒子是在方丈岛那边捡到的。”
　　“说起来，还有一桩怪事！”
　　陈洛打起精神：“愿闻其详。”
　　“在下去方丈岛送一些货物，中途突然海浪翻涌，冲了在下的车驾。”
　　“海中有暗流，或是有大人物斗法，这也是常有的事情，装上了就当自认倒霉，调头离开就事，可是偏偏，在下遇到的不一样。”
　　说到这，鱿鱼掌柜买了个关子，顿了一下，才接着说道：“我这脑海中，那自出声以来就有的声音突然响亮了起来。”
　　“在下依稀听到了什么菩提摩柯之类的声音，要知道，几千年啊，没有人能从脑中的嗡嗡声中听到切确的声音的。”
　　“再后来，在下居然短暂丧失了驭水的力量，但也就是这样，在下顺着水流飘到了不知道什么地方，可是一睁开眼，你知道我看到了什么？”
　　陈洛连忙问道：“看到什么？”
　　“在下看到了一座山！”鱿鱼掌柜轻声说道，“一座明明很大，却又看上去很小的山，那山啊，金光闪闪，里面一定全是宝贝！”
　　“后来呢？”虾彻淡也听入了迷，连忙问道。
　　“后来……后来我就醒了！”鱿鱼掌柜说道，随即又补充了一句，“可是我醒来的时候，一抬腿。就踩到这根棍子了。”
　　“我清楚的记得，以前是没有的。”
　　“你说怪不怪？”
　　虾彻淡微微皱眉：“老尤，都说了，不要编故事来骗……”
　　话音未落，陈洛出声打断虾彻淡，看着鱿鱼掌柜问道：“冒昧问一句，这是什么时候的事情？”
　　鱿鱼掌柜看了看虾彻淡：“我说的是实话，你们都不信！你看，这位客官就是信我的。”
　　说着，他又转向陈洛：“我句句属实啊，这就是两日前发生的事情，大约在未时一刻吧，不过等我醒来，就已经到申时了。”
　　陈洛心中一震：那个时间。
　　就在那个时间，他正好凝聚出佛门之书——三藏真经！


第412章 你一定吃了很多苦吧
　　事情似乎联系起来了。
　　两日前，陈洛书写《济公全传》，凝聚了佛魔之书——三藏真经，随即心领一道灵示：向东。
　　与此同时，在东方的碧海海底，灵境水妖鱿鱼掌柜遭遇了一桩怪事，浑身法力全失，驭水天赋无效，任由自己在海中飘荡，最终看到了一座金光闪闪的大山，等回过神时发现脚边多了一根古怪石棍。
　　偏偏这古怪石棍和三藏真经又起了共鸣。
　　要是没有伏笔，写网络小说都没有这么巧的事情！
　　上古佛门？
　　陈洛心中有一个猜度，这一切或许都与那若有若无的上古佛门有关。
　　陈洛不动声色地收下了那支石棍，又用心感应了一番，神魂内的三藏真经倒是再无新的发现。
　　有了这石棍的事情，陈洛也无心再逛集市，当下就要和虾彻淡告辞。
　　若是放在一刻钟之前，陈洛要走那虾彻淡也就由着陈洛离去，但是如今他心里还记挂着陈洛那“人生若只如初见”的后面两句，犹豫了片刻，说道：“前方寨子里有些不省事的，既然得了先生的妙句，虾某愿意陪先生走一趟。”
　　说完，又转身对跟随的水妖说道：“去，吹唢呐，立仪仗，并起本寨精英护卫，随老夫护送先生东去。”
　　陈洛连忙摆手：“不劳烦虾先生，我们……”
　　话音未完，被虾彻淡打断：“先生不必客气，之前得罪先生的灵宠在先，后得先生佳句在后，于情于理，总要相送一番，否则岂不是不通这待客之道了。”
　　“呱！（本大爷不是灵宠）！”一直在打量店内商品的金瓜瓜出言反驳了一句。
　　见虾扯淡说的诚挚，陈洛只好点点头：“多谢虾先生了。不过无需点兵，也不用唢呐仪仗，劳烦虾先生同行即可！”
　　虾彻淡瞪着眼睛：“那不得行，这些可都是体统，平日里虾某人出行也是……”
　　此时那店铺外的车厢上，车帘掀起了一角，云思遥露出了半张脸，淡淡说道：“不必多事，你同行即可！”
　　云思遥虽然对陈洛温柔，但其实是个冷淡的性子，不喜见外人。说句实话，若不是因为有师弟这层关系，云思遥一早就将陈洛划入亲近之人的范畴，否则陈洛哪里能接近她，更哪有后面的感情渐浓之事。
　　此次出行，不遇大事，云思遥也是收敛气息，不去抛头露面，安心炼化体内的真凰血莲。此刻估计也是觉得那虾彻淡的排场过于张扬，才忍不住出口说了一声。
　　“原来是嫂夫人……”虾彻淡一早就看到了那车厢，只道车厢内是陈洛的家眷，此时虽然觉得云思遥的语气有些不礼貌，但是还是上前见礼，只是刚用心看了一眼云思遥，当即啊呀一声，一屁股跌在了地上，那虾尾也崩的笔直。
　　虾扯淡好歹也是大圣级别的水妖，掌管一方水寨，灵觉自然敏感。之前云思遥收气敛息导致他没有什么发现，但他刚才一句“嫂夫人”让云思遥心神一松，不自觉露出了一缕气息，这缕气息被虾彻淡察觉，无异于脑中震雷霆，胸口响洪钟。
　　这……这是一尊真龙！
　　他颤颤微微的起身，正要大礼参拜，云思遥的传音入耳：“不要声张！”说完，那车帘重新放下，虾彻淡那大礼已经起势，又硬生生收了回来。此时他再看向陈洛，一时间竟然不知道怎么称呼了。
　　陈洛轻轻一笑，上前扶起虾彻淡：“辛苦虾先生了。”
　　“是……是在下……不，是小虾有幸才对！”虾彻淡当即也不再提什么场面排场的事情，和身边的水妖交代了两句，就带着陈洛等人出了寨子，往东行去。
　　……
　　一路穿镇过巷，陈洛也细细感应，期盼着能在其他的水寨中淘到更多类似那根石棒一般的物件，但是似乎也只有这么一件，更无其他的收获。
　　车厢内，云思遥打量着那根古怪石棍，微微皱眉：“这材质，确实像是山石。不过山石之内，有道理浸润！”
　　“和儒门常用的笔墨与道门常坐的蒲团类似，不是有心去炼化宝物，而是说的久了，自然形成的。”
　　“小师弟，知道向东的目标是什么吗？”
　　陈洛微微摇头：“师姐，佛门远赴西域之前，在神洲传道，可有什么道场？”
　　云思遥想了想，微微摇头：“没有听说过。”
　　此时一直在酣睡的浪飞仙突然坐起来，打了个哈欠，说道：“此事，李青莲曾经有一些调查。”
　　“关于上古佛门的记述，在人族中已经看不到什么记载了，这或许和大道本身有关。”
　　“若是大道根底被扭曲，那本来因为大道力量所形成的雅文文字也就自然会被天道抹去，甚至相关的传承感悟也会被天道收回。正是因为这样，所以才会有佛门大道被外道夺舍的说法。”
　　“上古佛门究竟是否存在，究竟是何教义，都是一个谜。”
　　“不过李青莲在蛮族的零星记载中，倒是有一些发现。”
　　“在记载中，佛门曾经穷搜天地灵材，要打造一方堪比佛陀的宝物。嗯，佛陀位阶高于大菩萨，相当于我儒门的圣人，道门的天尊。”
　　“既是宝物，又是道场，叫做须弥山！”
　　陈洛心头一震，立刻问道：“后来呢？”
　　浪飞仙摇摇头：“记载中只是介绍了一句，便再无下文。不过从记载的时间上来看，正是在佛门自封大道之前，再后来儒佛大战，佛门退走西域，也没有见过此山的影子，想必是未尽全功吧。”
　　云思遥听完浪飞仙的话，眉头蹙起：“小师弟，你怀疑那鱿鱼水妖见到了金山是须弥山？”
　　不等陈洛回答，浪飞仙就先摇了摇头：“须弥山即便没有炼成，也算是佛门前三的至宝。比起儒门的《春秋》也不遑多让，如果那鱿鱼小妖见到的真是须弥山，这天地不可能如此平静。”
　　“退一万步说，若真是须弥山，佛门必然有感。”
　　陈洛也是赞同地点点头：“或许是有些关联，但并非正主吧！”
　　“也不必瞎猜，等见到了自然就知道来龙去脉。”浪飞仙说完，又打了个哈欠，躺了下去。
　　……
　　就在陈洛奋力向东的时候，站在海面上的谢三生也望着身前的两道身影。
　　两道身影虽然都是人形，但是谢三生一眼就看出了两人的根底——两头大圣妖。
　　一只犬妖，一只猪妖！
　　仅仅只是大圣妖族并不古怪，毕竟人族和妖族在大体上还是平和的，但古怪的是，这是两具尸体——
　　活生生的尸体。
　　谢三生按照长老的指点，一路东行，来到了碧海，就这么和这两只活尸体遇上了。
　　谢三生不是好奇的人，他修行的隐宗，向来就是以隐秘自己为宗旨，哪来那么多闲心去管闲事。
　　但是这一次的闲事谢三生不得不管了，因为他从这两具尸体身上感受到了佛法的气息。
　　和他修持的隐宗一脉相承却又似是而非的气息。
　　“六道轮回？”谢三生微微蹙眉，“又加入了邪法，练成了尸傀！这是……畜生道？”
　　谢三生眉头挑起，在他接受的灌顶中，有关于六道轮回的介绍，但绝不是如此作为！原本还以为自己遇到了真佛留在人间的火种，没想到竟然也是邪佛的手段。
　　“也跑来了碧海，难道和我目标一致？”谢三生心念飞转，当下也不客气，浑身气息猛涨，伸出手，朝着两句傀儡喝道：“叱！”
　　真言出口，瞬间虚空中仿佛出现了两只手掌，分别朝犬妖和猪妖抓去，那犬妖和猪妖并不像是尸体那般死板，几乎同时感应到谢三生的攻击，顿时妖力大涨，朝那凭空出现的两只手掌打去。
　　谢三生却没有停顿，他双手结印，浑身有数道金色的线条游动。
　　这些线条，是律！
　　隐宗修行，不立文字，以灌顶之法传大道之息，因此可以修行，冥冥中却无大道痕迹，自然施法也不会震动大道。
　　隐宗中人，需要发愿持戒，这愿戒就是律，律越多，则修行越高。但是一旦破律，轻者修为俱丧，重者连带着大道碎片一同化作虚无。
　　方才那凭空两拳，不过是谢三生吸引二傀的注意力而已，此时谢三生已经结出了一道繁琐的手印，再次对着二妖一推，口中念道：“笃！”
　　古怪的音节，古怪的发音。
　　但是随着谢三生这一个字说出口，刹那间那狗妖和猪妖身上燃起了熊熊烈火。
　　业火净世！
　　那狗妖和猪妖仿佛不知道灼烧之痛，化作了妖兽本相，拖着燃烧的身躯冲向谢三生，谢三生踏步而上，额头上一朵莲花一闪而过，他心念一闪，身后浮现了一尊菩萨虚影。
　　隐宗三秘法：身密——手结契印；语密——口诵真言；意密——心观尊佛。
　　随着那西域佛土从未有过的菩萨虚影浮现，谢三生右臂猛然鼓胀，肌肉虬结，狠狠一拳打向冲在前面的猪妖，那猪妖仗着自己肉糙皮厚，低下头，用自己那带着獠牙的头颅迎面撞上了谢三生的拳头，只听砰的一声，那猪妖的头颅爆破开了，剩下的半边身子被打飞了出去，直接落入了海中，但是那业火却没有熄灭，似乎是要将这猪妖烧成灰烬才肯罢休。
　　那狗妖借着猪妖被打杀的机会，突然跃到侧边，猛然跃起，朝谢三生的咽喉要去，那狼吻在谢三生眼中无限放大，仿佛能吞噬天地一般，谢三生平静探出了另一只手，那只手探出之时，明明没有变，但是又给人在空间无限延长的错觉，一转眼间，谢三生就扼住了犬妖的咽喉。
　　那犬妖在谢三生手上挣扎，浑身的火焰已经越来越大。谢三生望着那犬妖的双眼，并没有轻易胜过两尊大圣的喜悦，只是轻轻叹了一口气：“只是灵境的修为，尸体却被人炼成了大圣，想必你吃了很多苦吧！”
　　“都结束了。”
　　犬妖的眼睛死死盯着谢三生，谢三生也不躲避，只是与它对视。终于，当火焰将犬妖的身躯完全焚烧，只剩下一颗头颅的时候，那犬妖眼中的血光迅速变淡，随后化出了一丝清明。
　　“尘归尘，土归土！”
　　谢三生双掌合十：“南无阿弥陀佛！”
　　那犬妖竟然在火光中露出了一丝笑容，随后被业火烧尽。
　　谢三生并未立刻离开，而是在原地念了一段经文，经文念完，他抬起头，眼中似乎有金光闪过，就看到海中有一缕灰色的丝线飞出，于此同时，那犬妖的灰烬的中也有一缕灰色的丝线飞出。两道灰线射向了谢三生。
　　“果然，有轮回线！”
　　谢三生心念一动，一道律从体内浮现，将那两道灰线缠绕起来，又重新飞入自己的体内。
　　谢三生喃喃自语：“畜生道，我有点忙。你可千万要来找我啊！”
　　说完，谢三生身影一动，已经消失在海面上。


第413章 六重关
　　陈洛等人一路向东，有虾彻淡这个地头蛇和獒灵灵这个货真价实的龙獒大圣，一路上平安无事，只一日功夫，就穿越了那漫长的妖寨，来到了碧海海边。
　　“柳先生，咱们这‘之道’连环寨一共有十八寨！”虾彻淡骑着一匹海马妖，和马车并驾齐驱，与陈洛闲聊道。这“之道”自然就是“之乎者也道可道”的简称了。
　　“十八寨？”陈洛想了想，“我记得咱们一路上只是路过十七寨吧！”
　　虾彻淡笑道：“柳先生好记性，正是路过了十七寨，这第十八寨并不是在陆地上，而是在海底！”
　　“前面十七寨，是水妖准备货物卖给人族，人族是买家，我们自然要入乡随俗，上岸做生意了。”
　　“但是后面第十八寨，就是水族自己之间的交易，那当然怎么方便怎么来，就设在了海底。”
　　“不过有一桩事情是要告知柳先生，您若是一路往东，少不得就要路过那方丈岛了。可是方丈岛却不许外人登岛。”
　　说着，虾彻淡又望了望车厢，方丈岛不许外人登岛不假，但是只要那位真龙公主出面，怎么会有拒绝的道理？
　　不过这虾彻淡也是眼明心亮，看出了云思遥有不愿抛头露面的意思。再看看陈洛，虾彻淡也是理解。毕竟云龙一族之前出过大事，最终以龙王云傲身死作为结束。从那之后龙族对人族的态度一直就不是太好，尤其忌讳龙族与人族结亲。
　　虽然说龙族在元海深处，距离方丈岛不知道多少万里，但是眼下这真龙小公主带着一位人族来碧海，还是低调些好。
　　“外人不能登岛？”陈洛微微皱眉，石棍在方丈岛不远处发现，与方丈岛或许还会有些关联，若是不能上岛，就有点麻烦了。
　　“倒也不是完全没有办法！”虾彻淡笑嘻嘻道，这也是他这么说的目的，“方丈岛在第十八寨也有他们的店铺，柳先生可以去看一看，若是能从他们手中得到一枚印信，那登岛就没有问题了。”
　　“哎？是消费到一定数额就可以拿到印信吗？”陈洛一愣，花钱，这没问题啊。
　　虾彻淡一口口水呛在喉咙里，咳嗽了两声：“非……非也！”
　　“方丈岛乃是我等水妖文采聚集之地，我等家学大半都是从方丈岛上学来，算是一块学问锦绣地了。”
　　“方丈岛在第十八寨的店铺，不收费用，以方丈令结算，而要得到方丈令，就需要通过他们的考验。”
　　陈洛好奇问道：“什么考验？”
　　虾彻淡深吸了一口气，面色严肃：“六重关！”
　　“方丈岛上的饱学之士，从世间万物中择其一，凝练成一段文华文字，至于文华之光中。若是能有慧眼识破那文字陷阱，说穿那物件的本相，便算成功一次，得一枚方丈令。”
　　“在下不才，十年内曾经突破了四重关，拿到了四枚方丈令！”
　　“方丈岛高人曾言，即便人族一品大儒，在不动用见微知著的神通之下，也难闯六重关。”
　　“柳先生文采飞扬，倒是可以试试，只要闯过一重关，就能得到一枚方丈令！”
　　陈洛听到虾彻淡的说法，心中也起了好奇。
　　“万物择一，凝练文字，置于光华，慧眼看破……”这一听就很高级啊，这又是什么文华考验。
　　在人族还未听说过。
　　就在这时，陈洛听到车厢内传来云思遥的一声轻笑。
　　……
　　一炷香后。
　　陈洛整个人都呆滞了。
　　他想到了这群水妖狗屁不通的学问道理，但是万万没有想到，所谓的“六重关”居然就是这？
　　什么万物择一，什么凝练文字，什么置于光华，什么慧眼看破……
　　陈洛望着眼前的盏盏花灯。
　　这不就是猜灯谜吗？
　　你们管猜中一个灯谜叫一重关？
　　一年猜中六个灯谜的难度，这叫大儒也通不过？
　　此时虾彻淡一脸淡然地站在陈洛身边：“柳先生，是否感受到了压力？”
　　“当年大玄文相颜百川曾经来十八寨游玩，也曾见到了六重关，拂袖而去，自称解不出一重关！”
　　陈洛心中冷笑了一声。
　　颜百川那是丢不起这个人。
　　堂堂文相，一品正心境，来猜灯谜！说出去要被四师兄那帮人笑一个甲子！
　　这帮人，还会写进诗里流传千古。
　　比如什么“文相点中虹彩灯，慧眼识破火中题”之类的话。
　　陈洛对着虾彻淡一笑，确定道：“你确定，我只要猜中一个，就有一枚方丈令？”
　　“自然！”虾彻淡拍了拍胸脯，“在下也会帮柳先生出谋划策的！”
　　“多谢！”陈洛点点头，迈步走了上去。
　　……
　　“客人，可是要闯关？”一个小螃蟹妖横着走了过来，客气询问道。
　　陈洛点点头，扔给了螃蟹妖一把金瓜子，这方丈岛计算的倒是清楚，结算用方丈令，但是点灯确实要收钱的。
　　“这一排，都给我点亮！”陈洛随手指着一排灯笼，小螃蟹一愣：“一排？”
　　“对！”
　　“可是客人，这一排足足有十六盏啊！”
　　“先点这一排，要是我没玩够，就再点一排！”
　　虾彻淡连忙上前拉住陈洛，低声道：“柳先生，这点灯出题都是一个个来的，你这样，恐怕有些对方丈岛不敬啊！”
　　陈洛望着虾彻淡：“我都答对不就行了？”
　　虾彻淡想再劝什么，那小螃蟹妖却直接开口说道：“这位客人，灯可以点，但是话我要说清楚。我们家大人说了，要是仗着有钱来惹事，那方丈岛可不惯着！”
　　“没事，点吧！”陈洛挥挥手，那小螃蟹当下就用大蟹钳打了个响指，顿时从蟹钳尖尖处冒出了点点火花，火花准确落入了十六个灯笼内，一道道题目浮现在灯笼之上。
　　十六个灯笼亮起，顿时吸引了周围水妖的注意。
　　“哟，是谁啊？又来挑战六重关？”
　　“六重关？看清楚，这是十六重！”
　　“上次有个小鲨鱼来点了八盏灯，后来一盏也解不出来，被打成仰泳回去的吧。”
　　“嗯？是个人族！啧啧啧，难道是人族的大儒吗？”
　　一时间议论四起，那虾彻淡叹了口气，凑到那施加了辟水法术的马车旁，传音道：“一会不劳公主出面，虾某自问还有几分薄面，必然保住柳先生周全。”
　　车内传来云思遥的传音：“多谢，不必，且看戏！”
　　此时陈洛也已经开始解题。
　　“第一题：弟兄七八个，围着柱子坐，只要一分开，衣服就扯破。”
　　陈洛淡淡一笑：“蒜头！”
　　那灯笼中火光大放，一个生蒜头从灯笼里掉了出来，引起周围人一片惊呼。
　　“答对了！”
　　“这才多久？三个呼吸？两个呼吸？”
　　“蒜头？妙啊，这果然是蒜头。”
　　陈洛没理会那呼声，继续往前走，看那第二题。
　　“驼碑公公，力大无穷，爱驼什么？车水马龙。”
　　陈洛打了个哈欠：“桥！”
　　灯火大盛，一架桥梁的虚影浮现，第二题，对！
　　“独木造高楼，没瓦没砖头。人在水下走，水在人上流。”
　　“雨伞！”
　　“有面无口，有脚无手。听人讲话，陪人喝酒。”
　　“桌子！”
　　“红娘子，喜当头，头上着火，眼泪流。”
　　“喜烛！”
　　……
　　一转眼，陈洛来到第十五盏灯前。
　　“身在山崖，落在人家，凉水浇背，千刀万剐！”
　　“磨刀石！”
　　陈洛回头看了一眼虾彻淡，虾彻淡此时又是浑身通红，仿佛熟透了一般。
　　这如同熟透的不仅仅是虾彻淡，就连一直跟在陈洛身后发方丈令的小螃蟹也是一双眼睛呆滞了起来。
　　十五题，就这么一转眼的功夫，就答完了！
　　陈洛回过头，看向第十六题。
　　“薄薄一张口，能啃硬骨头。吃肉不喝汤，吃瓜不嚼豆。”
　　一时间所有的目光都聚焦到陈洛身上，陈洛感觉到有些无聊，随口说道：“菜刀！”
　　刹那间，这一排灯笼中的火焰猛然升空，在这海底集市碰撞在了一起了，又猛然炸开，化作了一股盛大的眼花。
　　饶是陈洛这样的脸皮，也感觉脸上发烧。就是一个彩灯名，没必要这么大排场吧。
　　“我的天，半圣来了！”小螃蟹妖崇拜地看着陈洛，眼睛里快要冒出星星来。
　　陈洛尴尬一笑，别……别这么说，六师姐还看着呢！
　　社死了！
　　小螃蟹想了想，说道：“客人稍等，我这就去找主事。”
　　说着，小螃蟹连忙横着跑进了那三重珊瑚组成的店铺内，想必陈洛此番表现太过惊人，方丈岛这边要出一位高人才能接待了。
　　“柳先生……你……简直是不知天高地厚啊！”虾彻淡凑到陈洛身边，感叹了一句。陈洛一愣，看着虾彻淡的表情，才理解这是在表扬自己。
　　形容自己的本事不知深浅，让他感觉就像不知道天多高地多厚一样。
　　“哪里，哪里，不值一提！”陈洛摆摆手，等着那店铺内再有人出来，可是等了半天，却依然没有动静。
　　“咦？古怪！”虾彻淡也是困惑，说道，“我去看看！”
　　说着，虾彻淡就要动身，那店铺里面突然传来一声尖叫，小螃蟹飞速跑了出来，喊道：“死了，死了……”
　　陈洛眉头一皱，他察觉到自己梦境花林中的百鸟再一次异动起来，和上次见到夺心童是的情况一模一样……


第414章 不是冤家不聚头
　　小螃蟹妖吓得浑身惨白，直着跑了出来。虾彻淡上前拦住小螃蟹妖，喝道：“什么死了？”
　　小螃蟹妖指着珊瑚店铺：“掌柜的死了，伙计死了，客人也都死了。”
　　陈洛和虾彻淡互相看了一眼，正要动身进店铺查看，浪飞仙从车厢内飞出，挡在了陈洛面前：“我先进去看看。”
　　虾彻淡看到浪飞仙，也是一惊，没想到这车厢内还有这么一号人物，不过转念一想，真龙公主身边必然有护卫，倒也释然了，冲着浪飞仙一拱手：“劳烦大人！”
　　浪飞仙没理会虾彻淡，跨步走入了珊瑚店铺内，片刻后，店铺里传来浪飞仙的声音：“进来吧。”
　　陈洛和虾彻淡闻言，迈步走入店铺，倒是有其他的水妖也打算看看热闹，又闻听店铺内传来一句：“店内有毒！”瞬间所有水妖都止住了脚步。
　　看热闹没问题，看成自己的热闹就天大的不好了。
　　说话间，陈洛和虾彻淡也已经进入了店铺，陈洛进入了同时，浪飞仙一道剑影笼罩住陈洛，确保陈洛不会被店内的毒气影响到，至于虾彻淡嘛……
　　管他呢！
　　虾彻淡果然咳嗽了两声，立刻调动浑身的气血之力笼罩周身，隔绝毒气，陈洛扫了一眼，店铺内水妖尸体倒了一地。其中在柜台上趴着一只体型巨大的海星，此时已经化作了原形，两只触手搭在了柜台之上。
　　虾彻淡见到那大海星，嘴巴骇然大张，全然不知道该说什么。陈洛见虾彻淡的神情，问道：“虾先生认识？”
　　“自……自然认识。”虾彻淡点点头，“这是方丈居的大管事，二品的海星大圣派达。”
　　浪飞仙微微皱眉：“什么二品，明明是三品！”
　　虾彻淡摇摇头：“大人有所不知，派达大圣确实是二品大圣，但是天生种族神通就是分身，这三品的就是他的分身之一。”
　　“在这片海域，谁不知道，方丈居的海星大圣可以一分二、二分四、四分八，论战力不是最强，但是论保命，怕是整个碧海能排上前三！”
　　说着，虾彻淡又咽了一口口水：“这……分身这个样子，怕是本尊也死了！”
　　浪飞仙点点头：“灵光泯灭，神魂无踪。应当是本体神魂魂灭，连带着分身一起死亡。”
　　浪飞仙又看了眼其他的死亡水妖，说道：“被毒死的。那毒透过了分身散播出来，这其他人也都抵抗不住，全部中毒身亡！”
　　说完这些，浪飞仙又摇了摇头：“好厉害的毒！”
　　陈洛微微皱眉，他又不是什么圣人，这海中水妖的争斗和他没有半个钱的关系，自己还要继续追踪三藏真经的灵示，但是此事却不好撒手不管。
　　因为这毒，让神魂中的百鸟再次汇聚成凤凰，此刻都要造反了。
　　和夺心童同源，天外之力，与凤凰有大仇！
　　“虾先生，此水寨没有管事吗？”陈洛又问向虾彻淡，一路走来，每个寨子都有大圣坐镇，毕竟在别人地盘上发生的惨案，做个沟通是最好的，不求人情，但求能多问出点什么来。
　　不料虾彻淡摇摇头：“柳先生有所不知，这水寨的主人乃是元海的一支海马族，而那海马族是云龙一脉的属族，早早就被划分在一位云龙公主名下，算是那位云龙公主的嫁妆之一。”
　　“只是云龙事变，云龙公主不知所踪。但是这水寨至今还没有人敢……”说到这，虾彻淡和陈洛两人都是愣住。
　　虾彻淡楞的是：之前没有细想，真龙向来不出元海，就算出来也会风雨相随，怎么那么巧，那车厢内就坐着一位真龙公主？偏偏还和人族搅在一起。该不会是……
　　陈洛愣的是：卧槽，合着这是六师姐的水寨，那四舍五入不就我的吗？
　　等等，嫁妆？
　　两人眼神对上，一时间都不知道说什么了。
　　“咳咳咳……”浪飞仙干咳了两声，“这海星大圣应当是本体被灭，那凶手应该就在方丈岛上。倒是顺路，小师弟，要不要去看看？”
　　陈洛的目光瞄向车厢，那车厢中传来云思遥的传音：“若是不耽误事，可以去看看。”
　　陈洛点了点头，又望向虾彻淡：“虾先生，我有一事相求。”
　　“柳先生但讲无妨！”
　　陈洛也不客气，说道：“这水寨和我有些关联，眼下我这就去方丈岛查探一番。此处事宜，还希望虾先生代为处理！”
　　说着，陈洛又望向车厢，几乎同时，一道白色的光芒从车厢中飞出，被陈洛抓在手中：那是一块白色的玉牌，玉牌之上刻着云雾缭绕。
　　“以此为凭！”陈洛将令牌递给了虾彻淡，让人管理总要有个凭证吧。
　　虾彻淡见到那白色的玉牌，整个身体又是绷直，失声叫道：“云龙令！”
　　持云龙令，如云龙血脉降临！他看的清楚，那是一枚三云的云龙令，也就意味着真龙。
　　“在下……属下……下妖必然不负嘱托。”虾彻淡激动地换了好几个自称，接过云龙令。
　　有了这云龙灵，日后自己可以凭此进入元海，申请跳跃云龙龙门的机会，或许有一分皮皮虾化龙的希望！
　　“多谢公……”虾彻淡正要高呼“公主”，突然想到云思遥嘱咐他不要声张，急中生智，转过头对着陈洛一拜：“子！”
　　“多谢公子啊！”
　　说完，又眼睛一转：“虾某祝公子小姐百年好合！”
　　浪飞仙在一旁轻笑了一声：“你啊，就别瞎祝贺了！”
　　既然有了想法，陈洛当即离开了最后一处水寨，在虾彻淡的拜别声中，朝着方丈岛而去。
　　……
　　獒灵灵挑选的拉车之驹也不是凡品，从海底跃出，行走在水面上，宛如平地。陈洛也坐上了马车，和云思遥与浪飞仙说了这天外之毒的事情。
　　“天外……”云思遥和浪飞仙对视了一眼，陈洛见两人表情沉重，询问道：“天外有什么？”
　　浪飞仙犹豫了一下，微微闭目，一道结界将整个马车笼罩起来，云思遥斟酌了一下用词，说道：“天外有魔！”
　　“魔？”
　　云思遥点点头：“修行路在你之前，有儒、道、佛，种族有人、妖、蛮，你可曾想过，为何会有魔这称呼。”
　　陈洛一愣，是啊，魔儒，魔障……这个世界本没有魔。
　　这个世界，文字本身就是天道的具现，不可能平白出现一个字的，若是没有一点对照，那魔这个字又是怎么来的呢？
　　等一等，陈落再一想，就发现不对劲了。
　　按理来说，当他第一次听到这个字的时候，就应该去想到这个问题，可是眼下被云思遥点醒，才意识到这个问题，这本是就不合理。
　　云思遥见到陈洛疑惑的表情，大致猜到陈洛的想法，说道：“小师弟，你还记得之前你和我说过三藏真经凝聚了一道虚幻的万里大道吗？”
　　陈洛点点头。
　　“你说有位老者，替你遮掩了那条大道。但是你却没办法告诉我那个老者的任何特征。”
　　陈洛又点了点头。
　　“我们大抵上的情况就是如此。”云思遥说道，“有人对这个字做了隔绝法术。”
　　“老师曾经说，非超凡入圣，不能知全！”
　　此时浪飞仙也说道：“魔字的事情不必深究，可以告诉小师弟你的是，天外有魔，曾入侵此间。”
　　“魔败人昌，天魔退逃天外，但是总有些法度留了下来，譬如夺心童！”
　　“因此所谓天外，并非真的从天外来，而是曾来过，未离开，又得了一些巧合，重新生出了变化而已。”
　　“那佛门呢……”陈洛问道。
　　浪飞仙摇了摇头：“教义修改是很正常的事情，莫说佛门，儒门和道门的圣道和最初之时也有很大的改变。有些古老的圣道现在也磨灭在天道之中，再也找不到踪迹。”
　　“莫说我们，就连佛门内部的大菩萨，也很难说清楚到底哪里出了问题。”
　　“你尚在六千里，不要过多追究那些万里的事。修行要稳！”最后，浪飞仙难得用了一幅严肃的语气说道。
　　陈洛点点头，他知道，自己情况特殊，才初开六千里，收了天外真凰之灵，贸然接触到这么多不属于这个层次的信息，浪飞仙是担心自己心境上出现问题，继而影响后续的修行，这才苦口婆心地把事情摊开来，揉碎来，说给自己听。
　　天外，太远，不要多想。
　　天外，无非是来过未走，不必多想。
　　浪飞仙虽然平日里有些不靠谱，但毕竟是竹林大师兄，从陈落开口追问“天外”的时候，就知道陈洛有些不静，这才及时解释。
　　“多谢大师兄指点！”陈洛拱拱手，认真一礼。
　　此时云思遥轻轻说了一句：“那我呢？”
　　“也多谢六师姐教诲！”陈洛连忙也朝云思遥一礼。
　　见到陈洛施礼，云思遥轻轻一笑，伸手托起了陈洛，又说道：“这毒能毒翻二品海星大圣，要么就是下毒之人的修为超过了二品，要么就是毒术中有特殊的法度。”
　　“稍后到了方丈岛，不急着上去，先观察情况再说！”
　　……
　　两个时辰后，方丈岛遥遥在望，云思遥手捏印诀，发动了一道龙族的术法，顿时整个马车都被一股力量包围，仿佛和大海融成了一片。几人全无声息地接近了方丈岛。
　　此时的方丈岛，各水妖漂浮在水面上，一个个气息断断续续，飘在水面上一动不动。陈洛隐约能察觉，这些水妖都还存有微弱生机。此时那海水已经不再碧蓝之色，而是乌黑，一些路过的水生生物和水妖都翻着肚皮朝上，显然是被毒死。
　　往方丈岛上看，这小岛造型古怪，下面并不是连接海底，而是漂浮在海面上，却不随波逐流。
　　此时岛上有人，两伙。
　　一伙是水妖，只有两个人，身上长满了小刺，五官小小地挤在了一起，看上去滑稽至极，一时还看不出是什么水妖化形，但是那股天外气息就来自他们身上。
　　另一伙就有意思了，一鹰一豹一虎，三尊妖族大圣，只是细细探查，那身上散发出的都是死气。
　　陈洛心头一动，一道信息从脚下的阴影处传来。
　　畜生道！
　　嘿，不是冤家不聚头啊！


第415章 摧枯拉朽
　　陈洛先是将注意力放在那两只水妖化形的妖物身上，先不管他们到底是什么根底，但身上散发的诡异气息，的确和夺心童如出一辙。
　　陈洛眯起眼睛，若单说这气息的强弱程度，比起夺心童，这两只水妖毫无疑问要差远了，但是居然能毒翻方丈山这么多大圣级别的水妖，倒是有些让人意外。
　　此时岸上的两伙妖物并没有识破云思遥设下的术法，那古怪水妖中一个雌性化更明显的水妖看着对面三尊傀儡妖兽，微笑道：“幸不辱命，总算帮到了道主！”
　　三尊妖族大圣，一鹰一豹一虎，其中虎豹的目光呆滞，并没有理会水妖的招呼，那鹰妖笑声清脆：“吞老祖的手段的确了得。若是没有吞老祖的天毒，恐怕这一岛的妖物还是要费我等一番手脚的。”
　　要费一番手脚，却不是拿不下。
　　水妖大圣也懒得去计较话中的机锋，说道：“根据阁下的吩咐，所有三品以上的水妖大圣在下都留住了一口生机。”
　　“现在，可以将说好的炼岛法门交给我了吗？”
　　“好说，好说！”那鹰妖微微一笑，随即从身上摘下一根羽毛，在羽毛上一吹，顿时羽毛上血光一闪，鹰妖将羽毛朝水妖大圣一送，说道，“此法能炼化天地草木，想必炼化这一座方丈岛不是问题。”
　　水妖大圣点点头，探手接过那羽毛，赞叹道：“道主有鬼神之功，能将死亡妖族炼化宛若活物，区区岛屿炼化之法，我自己是信得过的。”
　　说着，她又看向水中漂浮的上百大圣水妖，感叹道：“道主若是将这些妖物全部炼化成功，有了一只妖圣大军，这天下就能横着走了！”
　　闻听此言，海中一声声凄厉嘶吼响起，这批在方丈岛上聚集的水妖大圣明白自己将作为傀儡材料，此刻一个个气的五内俱焚，怒的目眦尽裂，但是身中剧毒，莫说拼杀之力，就连自尽身亡都做不到，此刻心中怒火冲宵，也只能化作了不甘长啸。
　　但他们的长啸却让鹰妖露出了一丝笑容，点点头：“越是不甘，死后化作傀儡战力越强。道主说过，方丈山有些特殊，此地妖族正合他的轮回法度，或许化作傀儡后晋升不止一品，兴许能出现一品潜力的也说不定。”
　　说完，他又看向水妖大圣，老实说，对方的毒让他都心有忌惮，当下说道：“阁下有没有兴趣与我一同追随道主？”
　　水妖大圣笑了笑，目光在鹰妖身后的虎豹二圣身上扫视了一下，笑道：“在下还是有些害怕的。”
　　鹰妖摇摇头：“道主手下也要有些能办事的人，并非各个都是傀儡。我便是个例子。”
　　“若是你死了呢？”水妖大圣问道。
　　“阁下有所不知！”鹰妖轻笑道，“道主并非一人，而是六人一体，走的是佛门轮回。像我等即便死了，把臭皮囊送给道主又如何。灵光自会被道主收存，放如轮回之中，让我等再来一世。”
　　水妖大圣还是摇摇头：“在下自有追求，按约定，阁下带着这些大圣离开吧。在下要开始炼化方丈岛了。”
　　鹰妖叹了一口气，点点头，也不再劝，而是拿出一个布袋，往天上一扔，要将水中的众多水妖大圣吸入布袋之中。
　　就在那中毒的水妖大圣想要做最后努力的时候，却没有感应到预想的吸纳之力。只听“扑”的一声，那布袋上面破了一个大洞，一道青色的剑光刺破了布袋。布袋漏风，自然生不出吸力。
　　青莲剑气！
　　这剑气来的太快，穿过了布袋，又直接射向那一只沉默的另一只水妖大圣。浪飞仙眼力何等卓绝，一眼就看出那不出声的水妖大圣修为最弱，也就是刚刚迈入三品大圣的品级。
　　但是品级虽弱，可毒却麻烦的很，因此一出手就是全力一击，先灭掉一个再说。
　　直到那沉默的水妖大圣被青莲剑气从头到脚贯穿，这剑气携带的风声才传到众人的耳中。
　　一剑毙命，化形法术自然无法维持，顿时化作了一条黄背白肚的胖鱼，摔在地上，浑身小刺。
　　那雌性水族大圣大惊，几乎同时浑身鼓起，瞬间犹如一个圆形的球。
　　竟然是河豚！
　　同个瞬间，一只巨大的身影浮现在空中，黄金鳞甲，獒首犬身，龙爪龙尾！正是有着纯正血脉的龙獒大圣——獒灵灵！
　　獒灵灵一现原形，嘶吼一声，也不停顿，直接朝着那鹰妖冲去。
　　何止獒灵灵，还有一道瘦弱身影凭空浮现，青色儒衫，年轻样貌，那呆滞的目光见到虎豹两尊傀儡后瞬间闪现出一丝灵动，脸孔上竟然浮现出一丝笑容，笑着奔向两尊傀儡——崔家大儒：崔山阙！
　　这还没有完，紧跟着一只凤凰长吟声响起，一道红光从陈洛的额头中飞出，红光迎风便长，化作了一只七彩斑斓的火凤凰，扑向了另一只河豚大圣！
　　云思遥伸手牵住了陈洛的手，另一只手并指放在胸前，一枚黑色的棋子在她指缝中浮现，作出防御姿态，浪飞仙轻轻一笑，弹了一下手指，瞬间周边海水浮空，悬浮在空中，化作了上百柄水剑。浪飞仙再弹手指，百柄水剑犹如雨点一般，朝河豚大圣以及三妖落下。
　　灭顶之灾！
　　对此前给方丈岛带来腥风血雨的河豚大圣和鹰妖大圣来说，这突然出现的一拨人简直就是他们的灭顶之灾。
　　崔山阙对上了两尊虎豹傀儡，这两尊傀儡身前都是三品大圣，被畜生道秘法祭练，虽然没有突破二品，但也是三品巅峰，此时却被崔山阙以一敌二死死缠住。
　　崔山阙此时虽然也是将自己练成了傀儡，但战斗本能还在，左手快速书写“克己”二字，瞬间化作一道锁链将虎妖傀儡锁住，所谓“克己复礼为仁”，其中克己就是克制、约束。
　　于此同时，崔山阙右手再次快速书写一个“诛”，仁者之敌，诛！瞬间那诛字分解，化作数不清的小笔，射向豹妖，每一只小笔落在豹妖的身上，都会让其一部分身体化作青光消散。
　　另一边，獒灵灵对战鹰妖大圣，二者都是凶猛大兽，又都血脉非凡，獒灵灵有龙血加成，和二品的鹰妖大圣本在伯仲之间。可是龙獒自有獒犬的凶性，越斗越勇，鹰妖去看到天空中云思遥和浪飞仙并未出手，心中先胆怯了一半，伸出了逃跑的心思，所以才刚刚交手没有几个回合，就被獒灵灵压着追打。
　　最有意思便是河豚大圣与火凤凰之战，这河豚大圣天赋神通就是剧毒，又得了机缘，得到天启，毒术中更有一份魔性，这才无往而不利，怎料去遇上了真凰之灵。
　　这火凤凰，在梦境花林，就是一抹血髓灵光，一旦出了陈洛神魂海，借陈洛的神魂之力，便可化形。
　　以往是一柄神弓，眼下是一只真灵。
　　河豚大圣感应不到火凤凰的修为层次，只是觉得心生厌恶和恐惧，微微张嘴，一道毒液就射向了火凤凰，那毒液在空中化作一只只小河豚的模样扑向火凤凰。
　　不料火凤凰理都不理，身上的火焰升腾，那毒液河豚尚未接近，就被烧成了虚无。
　　转眼间，火凤凰扑到河豚大圣的身前，那河豚大圣再度鼓起身子，将身上的黑袍都撑破开来，地上的泥土被毒气腐蚀。可火凤凰不管这些，只见一爪子将河豚大圣踢翻在地，随后踩在河豚大圣身上，那冒着火焰的鸟喙不停地在河豚大圣身上啄着。
　　金瓜瓜也没闲着，只见它一会飞到崔山阙旁边，舔两下仙丹，又飞到獒灵灵的战局旁，用留影符记录下獒灵灵的威猛模样，最后又来到火凤凰旁边，两个小前爪拖着脑袋，看着火凤凤踩着河豚大圣表演母鸡啄米。
　　随着浪飞仙的雨剑落下，战斗很快结束。虎妖两尊傀儡被打成了虚无，崔山阙满意地回到了陈洛的影子里，獒灵灵咬着想要逃跑的鹰妖脖子雄赳赳气昂昂的回来，只有那火凤凰死死踩着河豚大圣，不休不止地啄着。
　　獒灵灵将半死不活的鹰妖大圣扔在陈洛面前，那鹰妖望着陈洛，恶狠狠地说：“小子，你知道你得罪的是谁吗？”
　　“六道主！嗯，或许还称不上，应该是畜生道道主吧！”陈洛随口说了一句。
　　鹰妖一愣，你居然知道！
　　原本是个恐吓句，你怎么给弄成了疑问句？
　　都给整不会了！
　　其实陈洛面上不露声色，心中也是有些吃惊，看样子这畜生道道主和饿鬼道不一样，竟然独立出来，有神智了？
　　陈洛并不了解，六道主的祭练自然有妙法，六道道主平日里本就是各行其是。只是饿鬼道因为材料原因，才有些残次，故而给了陈洛六道主都是呆滞傀儡的印象。
　　话说回来，饿鬼道当初也是自行完成了整个刺杀计划，只是没有成功而已，也不能同一般的傀儡相提并论。
　　“说说吧，畜生道为何盯上了方丈岛？”陈洛问道，根据崔山阙留下的记忆，畜生道最擅长的就是炼制妖族傀儡，但是寻常炼制傀儡，都是会比材料生前实力更低一些，而畜生道却能拔高材料本身的品级。
　　鹰妖冷哼一声：“有本事杀了我！”
　　陈洛皱了皱眉头，点点头：“好！獒老！”
　　獒灵灵一掌打在鹰妖大圣的脑袋上，鹰妖一愣；不再问问？
　　神魂消散，立时毙命。
　　其实陈洛只是随口问问，大致的原因也能猜到几分，想必是大圣材料难寻，去南疆妖族大本营的话很可能就被打死了，这才动了水妖的心思。
　　这鹰妖看上去这么坚贞不屈，就不浪费时间了。
　　鹰妖的精血是不敢给东苍拿回去的，万一畜生道留了什么后手怎么办？
　　就在此时，火凤凰突然又是一声凤鸣，只见它从那河豚大圣体内叼出了一条如同小蛇一般黑色的影子，这才满意地从河豚大圣身上离开，而河豚大圣在那黑色的蛇影被抽出来后，身上的气息骤然下落，最终停在了纯血境的层次，浑身鲜血淋漓。
　　火凤凰叼着小蛇虚影飞向陈洛，此时那小蛇突然口出人言：“速速放开本神，本神送你们一场大机缘！”


第416章 大恩如海！
　　“说说看，能送我们什么大机缘？”陈洛饶有兴致地看着那黑色小蛇，吩咐獒灵灵去检查方丈山众水妖的伤势。
　　那小黑蛇挺直了身体，语调比之前的急促要肃穆了一些：“先去将本神的驾辇治好，本神自会给你好处。”
　　陈洛挑了挑眉：“驾辇？”
　　“就是那只河豚！”小黑蛇耐着性子解释了一句，“休要多言，好处少不了你的！”
　　陈洛轻哼了一声，心念一动，那在旁边整理羽毛的火凤凰一挥翅膀，一道火光飞出，落在小黑蛇身上，小黑蛇顿时尖叫起来：“住手！住手！”
　　陈洛就看着那火焰在小黑蛇身上燃烧，发出了滋啦不绝的声响。
　　讲实话，或许是梦境花林和火凤凰的影响，他对这股天外力量从心底充满了厌恶。
　　他也看出来了，这小蛇所谓的机缘，不过是缓兵之计。
　　等火焰烧了一小会，陈洛才开口道：“说吧！你是个什么东西？炼化方丈山的目的是什么？要给我许什么机缘？”
　　“吾乃天神，只是本体受灾，打算借这方丈岛炼化成新的肉身。你若救我，待我本体炼化成功之日，可以传你天神法度，从此不受天道束缚，立道成神！”
　　陈洛鼻子轻哼一声，我前世还接过美国总统在山区里发来的求救短信呢。他给火凤凰使了个眼色，火凤凰再度射出一道火焰，又落在了黑蛇身上那将要熄灭的火苗上，顿时黑蛇身上的火焰再度熊熊燃烧！
　　“啊——你住手……混蛋，住手！”
　　那小黑蛇一边努力扑腾想要打灭火焰，一边说道：“吾乃天神，尔等亵渎神灵，死罪而不自知……啊……该死，快把火给灭了！”
　　陈洛不听黑蛇的话，只是继续说道：“在你之前，我灭了一个也同样自称得到神启的人。你自称天神，看上去还不如那个传人强大啊！”
　　火焰中传来黑蛇的声音：“信徒之身岂可和我相比……啊，我错了，大人饶命……哼，若是我全盛，就连你们儒家半圣我也不放在眼里……啊——快把这火灭了，我求你了……该死的愚昧生灵，你们都该死……大人，小神知错了，知错了……”
　　一句凶狠蛮狠，一句谦卑求饶，两种截然不同的语气却毫无间歇地从火中发出，那火焰中仿佛出现了两幅脸孔，一副鞠躬致歉，一副无赖傲慢。
　　陈洛微微皱眉，看来这小日子过得不错啊！
　　此时不远处那修为大退的河豚大圣发出了微弱的声音：“大……大人……我……我知道！”
　　火焰中的黑蛇声音猛然一顿，它偏过头，恶狠狠喊了一句：“你找死！”
　　说完，燃烧着火焰的黑蛇猛然射向河豚大圣，陈洛身边的火凤凰振翅翱翔，直接将黑蛇叼在嘴里。陈洛传出一道神念，那火凤凰立刻张口，直接将黑影小蛇吞入了腹中。
　　这小蛇本就不是实体，而是一股力量的具现，一定要说的话，就好似陈洛的一道武学真意。日后陈洛如果也能开万里通天，肉身成圣，或许他的武学真意离体后也会化作类似的具现物。
　　黑蛇进入了火凤的腹中，并不是如同生物一般吞食，而是火凤要用她的力量去慢慢炼化这股力量，就如同炼丹炉中炼丹去杂志一般。
　　当然，由此也能看出，这黑色小蛇本体的强大，能自称天神也是有根据的。
　　陈洛来到河豚大圣身边，轻轻说道：“说清楚，死，不过痛快一些。说假话，我能让你不死！”
　　不死，那就是要活受罪。
　　离了黑色小蛇，只剩下纯血境修为的河豚大圣叹了一口气：“我本是一条小河豚，却无奈被那黑蛇占据了肉身，当做了驾辇！”
　　“那位的身份我不清楚，但是他要炼化方丈山却并非为了重塑肉身。”
　　“自从他占据我的肉身，便将我当做工具，遍寻碧海，似乎是在找什么地方。两日前他突然有所察觉，引导我来到了方丈岛。”
　　“因我与他的特殊关联，我在神魂中依稀可见一座金光大放的山。”
　　陈洛和云思遥对视了一眼：两日前！
　　“那与方丈岛有何关系？”陈洛问道。
　　河豚大圣说道：“方丈岛，似乎是一道禁制……”
　　“什么禁制？”
　　河豚大圣想了想：“它曾说，方丈岛与他寻找的地方是正反之相。方丈隐，神山现！因此才计划炼化这方丈山。”
　　“方丈隐，神山现？”陈洛喃喃了一句，云思遥环视了一圈，陷入沉思。
　　说话间，獒灵灵走了过来，陈洛望了一眼獒灵灵：“那些水妖怎么样？”
　　獒灵灵摇了摇头：“毒性猛烈，难以救治。”
　　陈洛又望向河豚大圣，说道：“解毒，我饶你不死。”
　　这一次饶来的不死，是真的不死了。
　　河豚大圣却摇摇头：“我只会放毒，不会治毒。”
　　陈洛微微皱眉，又走到岸边，只见水中漂浮的水妖大圣一个个看着自己，目中充满了求生的渴望。
　　陈洛犹豫了一下，又召唤来火凤凰，火凤凰明白陈洛的意思，在一头水妖大圣的脑袋上轻轻啄了一下。
　　“有救？”浪飞仙在陈洛身后问道。
　　陈洛点点头：“以火凤凰的天外涅槃火，可以烧尽毒素。但是火凤凰才将将凝聚出来，救下一位可能就要消散，想要再凝聚，至少需要半个月的时间。”
　　“呱？呱！（半个月？那这海鲜都发臭了！）”金瓜瓜是陆上妖族，对水妖本就没什么感情，再加上它知道火凤凰消耗的是陈洛的神魂之力，自然也就向着自己家兄弟。
　　“呱！（咱甭忙活了！）”这一声蛙鸣同时传开，意思是告诉那些水妖大圣，你们该死就死，千万别埋怨我兄弟，实在是救不过来啊。
　　“能救一只就一只吧！”陈洛摇摇头，妖族化形，再修成大圣，也是不知多少年的苦修才有这样的机缘。话说回来，从河豚大圣的交代来看，方丈岛之所以被那黑色小蛇盯上应该也是与三藏真经有关，这方丈岛上的水妖大圣算是无妄之灾了，自己若不知道还好，现在看见了，怎能不尽力而为？
　　说着，陈洛就要让火凤凰施救它脚下的那尊水妖大圣，突然身后的云思遥侧身一步，走到陈洛身前，轻声道：“我来吧。”
　　“师姐？”陈洛疑惑望向云思遥，云思遥微微摇头：“都是修行真龙诀的，我能救！”
　　浪飞仙看着云思遥，出口问了一句：“有把握吗？”
　　“不是大师兄还在嘛！”云思遥轻轻一笑，又望向海面上漂浮的众多水妖，说道，“想活命的，运转真龙诀。”
　　“此情，是我看在小师弟的情分上出手，不必谢我，要谢就谢我小师弟！”
　　陈洛即便再蠢也听出这话里不同寻常的味道，连忙出声到：“师姐……”可是话刚刚说一半，一股力量突然将陈洛的嘴给堵上。
　　大儒神通·三缄其口。
　　陈洛回过头，见浪飞仙朝自己轻轻摇了摇头。
　　此时云思遥飘到海面上，脚上原本穿着雪白的踏月靴消失不见，露出一对洁白完美的赤足，足背笔直，犹如羊脂玉雕成的一般。
　　玉足轻轻点在了海面上，顿时一道水波纹扩散，波纹经过了所有中毒的水妖大圣，每一位大圣耳中都响起了一声龙吟！
　　真龙！
　　众水妖大圣都是心头一惊，彼此对视，与此同时，一个个体内的真龙诀都运转了起来。
　　云思遥闭上了眼睛，抬起手，闭上了眼睛。几乎同时，陈洛就看到在云思遥所处的水面之下，出现了一条龙影，在海中遨游。
　　一缕缕白云在云思遥身边凭空浮现，将云思遥的声音遮掩地若梦似幻，与此同时，一道光芒肉眼可见地在云思遥身体内游走，最终汇聚在云思遥的手指指尖。指尖上光芒闪烁，一滴鲜艳的血珠浮现在手指上。
　　“这是……精血？”陈洛心头一惊，再看向云思遥，只见云思遥长发飘扬，却依稀可以看见其中有一缕头发迅速化作了雪白。
　　精血滴入大海之中，立刻化作了数条血色小龙，窜入了各水妖大圣的体内，于此同时，云思遥似乎脱力，缓缓倒下，陈洛猛然上前，将云思遥揽在了怀里。
　　浪飞仙站在原地，仿佛什么都没有看见的模样，獒灵灵和金瓜瓜也互相看着，研究起对方的长相。
　　“师姐！”陈洛紧张喊道，此时三缄其口的法术也已经消失不见。
　　云思遥虚弱地看着陈洛，微微摇头：“我没……”话没有说完，毫无征兆地，口中涌出了鲜血。
　　“大师兄，你照看一下此地，我送六师姐去休息！”陈洛心乱如麻，说了一句，就横抱起云思遥，朝马车飞去。金瓜瓜正要追去看看情况，被獒灵灵一巴掌按住！
　　……
　　脸色沉重地将云思遥抱入车厢，浑身武道真意散发，将车厢包裹起来，陈洛这才轻轻说了一句：“师姐，可以了。”
　　“咦！”那方才还脱力昏迷的云思遥猛然睁开那双大眼睛，“你看出来我是装的？”
　　“开始以为是真的，后来见大师兄的反应，就猜出来了！”陈洛轻轻说道，“不过那精血是实打实损失了，有没有不舒服？”
　　看着陈洛紧张的样子，云思遥笑着说道：“一滴而已，无妨！那些只是能救他们的命，至于恢复修为，就要他们自己努力了。”
　　“方丈岛水妖大圣最是讲究有恩必报，欠下你的大人情，那河豚说的事，他们一定会尽力为你奔走！”
　　“我观察了这方丈岛，是一道阵法布置。想必这些方丈岛诸多水妖，知晓其中的秘密。”
　　“多谢师姐！”陈洛望着脸色苍白的云思遥，心中感动，这一番算计，正是为了他。
　　云思遥摇摇头：“一家人，谢什么！”正说着，突然察觉到此时自己还在陈洛怀里，顿时苍白的脸上满脸飞红，陈洛也反应过来，正要离去，却被云思遥一把抓住，“等一下……”
　　……
　　足足半刻钟后。
　　脸色虚弱的陈洛从车厢中出来，浑身无力地走到浪飞仙面前，轻声说道：“师姐没事了。”
　　浪飞仙打量着陈洛，叹口气：“师弟，你是提取了大道之源给小遥儿疗伤？”
　　此时獒灵灵吃惊大喊：“什么？大道之源？侯爷，这可影响到你未来的修行啊！”
　　浪飞仙长叹一声：“唉……也罢，上天有好生之德，救下了方丈岛众妖也是好事一件。小师弟，你放心，师兄有机会再去斩两尊蛮神，来补足你的损失！”
　　陈洛摆摆手，正要说话，就听到海面上，一个率先解毒的水妖大圣站起身，朝着陈洛躬身，谦恭说道：“诸位援手救治之恩，如天如海，无以为报。”
　　“方丈岛阖岛众妖，愿为恩公肝脑涂地，在所不辞！”


第417章 我辈中人
　　就在方丈岛水妖大圣向陈洛道谢之时，在大海以南、不知多远处，一个青衣人影端坐于海面，身形随着海浪起起伏伏，就像是一个飘在水面上的——球！
　　大胖球！
　　此人真的太胖的，在圆鼓鼓的躯体面前，他的四肢仿佛显得格外的短小，那脑袋几乎都像是要嵌入身体里。
　　别人盘膝打坐，两腿交叠，他盘膝打坐，两只脚的脚尖距离挨在一起还有很长一段距离，看上去极为滑稽。
　　正常人胖起来，总会多一份富态，而他的胖，一眼望去却彷如肉山尸海，只让人感觉到阴森可怖。在那衣服没有遮住的地方，尽是一些妖兽的纹身，更古怪的是，随着他吐纳，那纹身的妖兽图案似乎也在修炼一般，道道血气在他身边缭绕，仿佛是一轮血月。
　　突然间，他睁开眼睛，在睁眼的同时，他左右手手背上纹着的一狐一熊两个图案化作了一缕黑烟消散。
　　“狐十六和熊十七也入灭了。”胖球开口，声音仿佛石头划过岩壁，刺耳不已，与此同时，莫名响起了道道兽吼之声，声音不大，却摄人心魂。
　　他身下的海浪一震荡，一道巨大的身影从海里冒出，这身影上半身健壮无比，一副牛身模样，下半身则是鱼尾，赫然是一只海牛大圣。随即海牛大圣又化作一个魁梧的大汉，只是额头上的一对牛角没有消失，他跪在青衣胖球面前：“道主息怒，在下愿意亲自去追杀那白衣人！”
　　胖球轻轻叹了一口气，就好像气球泄了一些气一般。他原本是来海域捕捉大圣材料，炼化自己的畜生道大军，不料碧海有上古佛门的佛韵浮现。这股佛韵，其他人或许很难发觉，但是他乃是用六道轮回秘法祭练而来，自然敏锐无比，当下探查起佛韵的来源。
　　但是一日前，他派出去的两尊兽傀——犬二十和猪二一莫名被人斩杀，这引起了他的怒火，连续派出鲨十九、鹤十八、熊十七、狐十六四尊大圣兽傀追击凶手，到如今，同样全部被灭。
　　不过四尊兽傀被灭也并非没有收获，通过与兽傀的联系，他发觉那灭杀术法竟然与六道轮回出自同源。
　　这就有意思了。
　　要知道，他是佛门的根底道理练就出来的护法神，但是这里说的佛门指的是上古佛门。如今西域那佛门就算大菩萨亲自出手，也炼化不出六道主这样的妙物。
　　可偏偏，居然能碰到与上古佛门同出一源的术法，岂不是新奇了。
　　“劳烦牛先生。”胖子轻轻点头道，“那白衣凶匪对我的兽傀似乎有克制，就要辛苦牛先生走一趟了。”
　　“不敢当先生的称呼，还请道主收回。”那海牛大圣脸露惊惧之色，连忙又是俯首一拜，“道主直接唤我阿牛或牛二就好。在下这就去追那白衣人，要死要活还请道主给个章程。”
　　“自然是活。”畜生道道主点了点头，“此人与我……”
　　话说到一半，畜生道道主突然顿了一下，此时他左侧胳膊上一虎一豹两只纹身图案也化作了黑烟消散。
　　“嗯？虎十四和豹十三也出问题了……”道主微微皱眉。海牛大圣连忙说道：“在下联系鹰老弟！”说着，就从嘴里吐出了一颗令牌，可刚刚要输入心神，那令牌突然碎裂成了好几块。
　　“好啊！看来方丈岛那边也出了问题！”胖球道主不怒反笑，“不知道是那河豚突然反水，还是岛上的水妖识破了他们的计俩，反杀了他们呢……”
　　“那……要不属下与道主兵分两路，我先去方丈岛走一趟？”
　　白衣胖球摇摇头：“不必了！”
　　“倒是巧得很，那白衣凶匪也在方丈岛的方向……”
　　“咱们一起去一遭。”
　　海牛大圣立刻俯首道：“是！”
　　……
　　此时的方丈岛，大部分水妖大圣都已经清理了体内的毒素，纷纷来向陈洛见礼。一群妖怪窸窸窣窣，竟然将死去的同伴大圣抽筋扒皮，取出兽丹，摆在了陈洛面前，当做一份谢礼。
　　看着面前血淋淋的谢礼，陈洛吓了一跳，连忙摆手拒绝，劝众水妖将死者好好安葬。那最先恢复的水妖大圣却轻笑着摇头：“一副臭皮囊而已。恩公觉得他们死了，不容亵渎。我等却觉得此法才是让他们死后成活。”
　　“呱！（死的不是你们！）”金瓜瓜在一旁嘟囔了一句。
　　那水妖大圣面色不变，解释道：“若是我等死了，他们活转过来，将我们的尸身抽筋扒皮，取出兽丹，我等也是乐意至极的！”
　　说话说得温和有力，容不得人不信。
　　陈洛看着这水妖大圣，心中突然泛起一丝古怪的感觉，若说对尸身的维护，儒道佛三家中儒家看的最重，所谓“侍死如奉生”；其次是道家，不过道家对尸身最多是景仰之意，也有造化中来，造化中去的意味；唯有佛家，最是不上心，张口皮囊，闭口业报。此时听这水妖大圣的话，颇有佛门机锋的味道。
　　陈洛看向水妖大圣，犹豫片刻，说道：“请大圣名言，‘方丈隐，神山现’这句话是否属实？”
　　水妖大圣皱起眉头：“恩公有恩于我等，我自然不会欺骗。我等祖祖辈辈的确传下了这句话，并教我等守着方丈岛。”
　　“但是先祖有言在先，非我辈中人，不得窥探！纵然是我等再死一次，也不会违背先祖的嘱托。”
　　陈洛失望溢于言表，水妖大圣的意思很清楚，就算用命还了恩情，也不能帮他隐去方丈岛。
　　陈洛此时恨不得将这水妖大圣转入自己的神魂海中，让他看一眼三藏真经。
　　想到这，陈洛突然眼前一亮，开口说道：“苦海无边，回头是岸！”
　　浪飞仙和獒灵灵都不懂陈洛为何突然说了这么一句，倒是那水妖大圣猛然一愣，随即双眼瞪圆看向陈洛：“恩……恩公，你说什么？”
　　“没什么，随口说说。”陈洛微微摇头，但那水妖大圣却不肯罢休，居然上前一步，伸手抓住陈洛的手腕：“恩公请再说一次。”
　　陈洛摇摇头，想了想：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观！”
　　听到这句话，那水妖大圣竟然陷入沉思之中，口中喃喃说道：“不对……不对……”紧接着又感叹道，“对……就是这样，这是对的……”
　　随即他又看向陈洛，目带祈求：“恩公，你再说一句！再说一句！”
　　陈洛望着水妖大圣：“你是佛门妖？”
　　水妖大圣一怔，猛然从陈洛的佛偈中醒了过来，他看着陈洛，片刻后，摇头：“我是碧海海妖，不是什么佛门妖。”
　　“方才感觉恩公的话里有大道理，求道心切，请恩公见谅。”
　　陈洛看了一眼浪飞仙，浪飞仙点点头，浩然正气释放出来，化作一道剑气结界，将几人包裹起来。
　　陈洛这才开口道：“我乃竹圣弟子，武道之主陈洛。武道中有一门武学，号称少林，方才我所说的，都是少林道理，我称之为禅！”
　　水妖大圣看着陈洛，片刻后，说道：“恩公如何看今日之佛门？”
　　陈洛眼前一亮，知道这是考验了，点点头：“邪佛！”
　　水妖大圣轻轻摇头：“邪和正不过是人的定义。”
　　陈洛淡淡说道：“我为自身佛，观其为邪佛！邪佛观我，亦如是！”
　　“定义不来自人，来自于心！一念成佛，一念成魔。”
　　水妖大圣犹豫了一下，再次问道：“如何成佛？”
　　“平生不修善果，只爱杀人放火。忽得顿开金绳，这里扯断玉锁。碧海青天潮涌岸，今日方知我是我！”
　　水妖大圣闻言，悚然一惊，口中喃喃着重复了两句，又猛地看向陈洛，欲言又止，片刻后，对着陈洛长拜。
　　陈洛抬手扶起水妖大圣，问道：“可行？”
　　水妖大圣叹口气：“不知道！”
　　浪飞仙没听明白陈洛和水妖大圣的机锋，插口道：“你们在说什么呢？”
　　水妖大圣蹙眉解释道：“恩公的法，和我的法，同路，却又不同道。所以，我看得清，却又走不上。”
　　“所以，我不知道。”
　　陈洛也是意外，他刚才用的是禅宗的佛偈，却没有得到水妖大圣的认可。就在此时，水妖大圣朝浪飞仙拱拱手：“能否开一条通道，请在下一位同道进来，我需要商议一二。”
　　浪飞仙自然不无不可，让剑气结界开了一道缝隙，那水妖大圣口中传音，不一会，一只海龟大圣就走入了结界中。
　　水妖大圣三言两语将刚才的情况和海龟大圣说了，海龟大圣皱了皱眉，又看向陈洛，说道：“阁下的法确实和先辈传下的有些不同，但是却又是同路之法，我等不知道！”
　　说完，海龟大圣看向水妖大圣：“先祖遗言，怎么说的？”
　　水妖大圣也一五一十说道：“非我辈中人，不得窥探！”
　　海龟大圣这才点点头：“那恩公算不上非我辈中人，只是我等不懂罢了，对不对？”
　　水妖大圣一拍脑袋：“对啊！我怎么没有绕过这个弯来。”
　　刚刚拒绝了恩公的请求，心中本就过意不过去，被海龟大圣这么一说，神情释然起来，说道：“恩公算是我辈中人，那这神山自然可见！”
　　“恩公稍等，我一人无力为止，还要唤同伴一起！”
　　说着，水妖大圣转身离开，速度之快，要不是浪飞仙及时收了结界，怕是下一步就要被剑气收割……
　　陈洛心中一定，三藏真经让自己寻找的灵示，会应在神山上吗？
　　那神山，又究竟是什么！


第418章 方丈隐，神山出？
　　“大圣，这方丈岛上的众妖，是修佛吗？”趁着最开始那只水妖大圣去召唤同伴的时间，陈洛和海龟大圣攀谈了一起。
　　海龟大圣的声音慢条斯理，但是对陈洛极为敬重，缓缓说道：“若是其他人询问，老身一定会否认。既然是恩公，老身不敢隐瞒。”
　　“是不是修佛老身不知道，老身等一众方丈岛水妖，从出生起，脑中就有这些道理存在，虽然修不出力量，却让我等视为信仰，不敢违背。”
　　“生来就有？”陈洛脸色微变，想到了虾彻淡，问道，“莫非是那些水妖脑中的莫名声响？”
　　海龟大圣轻轻点头：“正是。不过唯有我方丈岛水妖闻听那些声音可以不受影响，且甘之如饴。他们，不行……”
　　“这便是方丈岛的特殊之处。岛上修行的众妖，能清晰受脑中传音的教诲，但是岛外众妖，脑中虽有传道之音，却被遮掩，所以听不清楚！”
　　“这么说，以儒、道两门来压制这与生俱来的声响是你们刻意散播出去的？”陈洛提出了一个猜测。
　　海龟大妖笑道：“看他们日夜被这声响折磨，我等岂能袖手旁观。”
　　“很早之前，先辈曾想将我们脑中听到的内容传授给他们，让他们如我们一般，心领新法，但无奈开不了口，布不了道！”
　　“后来发现儒道妙音可以压制，喜不自胜。可是随后又察觉到儒、道虽然能压制那莫名声响，可是却不能深究，若是走上了儒、道的修行，那脑中的声音就会犹如与儒、道辩经，更加激烈起来。”
　　“因此，先辈暗中引导这水域的水妖自行理解儒、道，不求甚解。甚至在有高人要来传道时，安排人去胡搅蛮缠。”
　　陈洛闻言点点头，算是搞明白这一片水域奇特现象，只是突然又想到了一个问题，说道：“方丈岛既然找到了儒、道两门破解的法子，那试没试过当今佛门？”
　　海龟大圣脸上露出意味深长的表情，说道：“当然试过。不过……”
　　“都死了！”
　　“当今佛门的道理同我们继承的道理虽然看上去大同小异，但是根子上却完全相悖。但凡真心愿意吟诵当今佛门经典的水妖，只要领会一丝神韵，神魂皆仿佛化作了一片战场，最终神魂俱灭！”
　　“我等和佛门，不是一个路子。”
　　陈洛听完，微微点头，这么看来，不仅不是一个路子，甚至颇为敌对才是。
　　随后，陈洛又问道：“阁下可知道，‘方丈隐，神山现’中的神山到底是什么吗？”
　　海龟大圣似乎沉思了片刻，说道：“方丈隐的法度近万年曾施展过三次，一次是圣堂的要求，一次是道宫的说法，最近一次乃是人族大玄麟皇的意愿，这三次都是以先祖信物为凭。不过先祖只留下三件信物，如今已经全部收回，没想到今日竟然会再次为恩公动法。”
　　“法度施展时，方丈岛将被挪移到不知何处，我等也会陷入昏睡。直到七日后，方丈归来，我等才会苏醒。因此，并未目睹神山。”
　　“不过，从先辈留下的典籍和最近一次麟皇寻访的结果来看，并没有什么神山出现！”
　　“老身亲耳听到麟皇说过，无因无果，天时未至！”
　　陈洛的眼中闪过一道明悟，无因无果，若果是神山现，那因想必就是落在了三藏真经之上。
　　就在此时，先前离去的水妖大圣返回，朝着海龟大圣合十一礼：“师兄，方丈山法度已经准备好了。”
　　海龟大圣点头，冲着陈洛一礼：“恩公勿惊！”
　　说完，海龟大圣突然仰起头，肚中鼓荡，随即肚中仿佛有什么东西出来一般，那东西犹如一个球，瞬间将海龟大声的咽喉撑开，接着，海龟大圣张开嘴，一个巨大的龟蛋从海龟大圣口中吐了出来。
　　而海龟大圣仿佛瞬间衰老，再也无力维持人形，重新化作了一只磨盘大小的海龟，龟背上斑痕累累，随后那龟背中海龟化作一道红色的血气，飞入了刚刚吐出的龟蛋之中，只剩下了一个空空如也的龟壳。
　　“怎么回事？”陈洛疑惑看向水妖大圣，水妖大圣轻轻摇头，“此乃法度所需，恩公不必介怀。”
　　陈洛正要再问下去的时候，一声清脆的“咔”声响起，只见那龟蛋出现了一条裂缝，很快裂缝蔓延到整个蛋壳，一只小小的脑袋猛然从蛋壳冲冒了出来。
　　一只小海龟！
　　只见那小海龟张口，快速地将那蛋壳吃完，身形迅速长大，紧接着，那小海龟身上光芒一闪，竟然化作了一个七八岁的小男孩。
　　一个顶着光头的小沙弥。
　　龟妖小沙弥冲着陈洛一礼：“恩公稍候，我去了！”
　　说完，小沙弥神情轻松，背负双手，向着岛上走去。
　　陈洛顺着小沙弥走的方向看去，只见岛上各个位置都坐下了一名水妖，彼此坐下的位置似乎何有讲究，明明是分散而坐，却给陈洛一种连接在一起的感觉。
　　小沙弥走到第一名水妖大圣面前，面目含笑，恭敬一礼，说道：“参德云比丘！”
　　话音落下，只见那第一位水妖大圣的身后有淡淡金光亮起，金光中似乎有一位僧人虚影，对着小沙弥还礼。
　　小沙弥没有停顿，又走向第二位水妖大圣，同样含笑，施礼，说道：“参海云比丘！”
　　那第二位水妖大圣身后同样佛光亮起，虚影浮现。
　　小沙弥继续走到第三位水妖大圣面前，动作与之前一般无二，口诵：“参善住比丘！”
　　到第四位时，说“参弥伽大士”、再下一位，又说道“参解脱长者”。
　　“参海幢比丘。”
　　“参休舍优婆夷。”
　　……
　　一共五十三位大圣，这小沙弥就一个个参拜过去，没参一位，那一位背后都浮现金光、虚影，而这方丈岛的地面也开始微微震动了起来。
　　陈洛心中一两，他想到这小沙弥在做什么了。
　　前世佛门有传说，善财童子求法，行历诸地，先后向比丘、天女、长者、佛母、菩萨等高深见识之人参拜请教，一地受一法，一参得一悟，一共做出了五十三道参悟，证见真知。
　　正所谓：五十三参，参参见佛。
　　但陈洛脑中又是一闪念，这典故出自《华严经·入法界品》，这个世界的佛门没有啊！
　　上古佛门！
　　就在陈洛这么闪念的功夫，龟妖小沙弥满脸欢喜，行到岛中一处位置，安然坐了下来，双手合十，朗朗自语道：“勤修戒定慧，息灭贪嗔痴！”
　　话音落下，整座方丈岛猛然颤动起来，只见泥土中一株株花朵破土而出，长出枝叶，结出花蕾，随即花朵绽放。
　　那受龟妖小沙弥参拜的五十三妖身后的金光猛然大放，此时若是有人站在远处望向方丈岛，就仿佛看到那方丈岛周围，一片片金色花瓣绽放，瞬间在碧海上化作了一朵硕大的金莲，而方丈岛，正是金莲的花芯。
　　接着，那金色莲瓣一片片合起来，就仿佛重新要化作花蕾一般。
　　当最后一片金莲花瓣合拢，庞大的金莲迅速缩小，直到化作了一朵普通的花朵大小，跟着一个浪头打来，扑向金色莲花，可当浪头落下时，那金色莲花突然消失了踪影。
　　碧波万顷，一望无际。
　　那么大的一座方丈岛，就这么消失了……
　　……
　　陈洛睁开眼时，正是明月升起。
　　“师姐……”陈洛下意识喊道，却没有回答，这才环视一圈，发现自己居然是在海底。
　　之所以才发现，是身上有一层薄薄的金光，似乎是一道避水咒法，再看看周围，空无一人，不见云思遥和浪飞仙，就连獒灵灵与金瓜瓜也不见踪影。
　　陈洛晃了晃脑袋，记忆中最后一个画面是方丈岛仿佛被什么遮住了一般，瞬间由白昼变做了黑夜。在之后，就是眼前一黑，什么也记不得了。
　　“先找到人再说吧。”陈洛心中想到，拿出了一枚生命竹叶，这是云思遥的，只是竹叶微微颤动，表示云思遥就在这里；跟着陈洛又拿出了浪飞仙的生命竹叶，同样也是这般的反应。
　　随即，陈洛又查探了一番自己的神魂海，那三藏真经也是轻轻震动，传来的灵示大概归纳成两个字：到了！
　　陈洛深吸一口气，眼下的情况定然是和那方丈岛的法度有关系，还是需要静心思考一番对策才好。
　　他倒不担心云思遥和浪飞仙的安全，他们俩不欺负别人就算好了，獒灵灵也不是好惹的，主要是金瓜瓜，不知道是不是跟他们待在一起。
　　就在此时，陈洛眉头微皱，看向一个方向，只见陈洛目光所及，一个白衣人在海底信步而来，远远见到陈洛，就笑呵呵传音道：“这位仁兄，跟你打听个事。”
　　“这上面的方丈岛呢？”
　　说话间，白衣人已经距离陈洛不远，口中继续说道：“我还以为是沉了呢，结果搜到了海底都没看见。”
　　“仁兄知道那方丈岛去哪里了吗？”
　　陈洛微微皱眉，他能感应到对方的身上散发着终于了六道主的轮回气息，即便是在海底依然也遮掩不住。
　　紧跟着，陈洛眼睛一眯，他看到金瓜瓜被那白衣人捆住了手脚，别在腰间。金瓜瓜双眼紧闭，似乎是昏迷了过去。
　　那白衣人见陈洛的视线盯着自己腰间的金瓜瓜，哈哈一笑：“路上打了只蛙，相见就是有缘，请阁下吃一顿海底烤蛙怎么样？”
　　“在下谢三生，还未请教……”
　　“请教个鸡巴！”陈洛怒喝一声，浑身红尘气涌动，武道真意迅速弥漫周身……


第419章 万法俱灭！
　　六道主的轮回气息缠身，这有什么可说的，必然与六道主有关，更何况还企图对金瓜瓜下手。
　　陈洛一挥手，“砰砰砰”三道闷响，刚刚休养好的三大豆帅再度出现。红豆豆浑身鼓荡，合身扑向谢三生，绿豆豆手捏道诀，呵出一口气，那气与海水融合，隐蔽无比，涌向谢三生，要说最古怪的还是黄豆豆，双手猛然打在海底，周身水流猛然出现一个个旋涡，俨然是在布置什么阵法。
　　这些还不算完，陈洛的七伤真意融入海水之中，随着陈洛的心念，砸向谢三生。
　　谢三生微微皱眉，在他眼中，自己上一个眨眼还在盛情邀请这位小兄弟，下一个眨眼就仿佛看到海底出现了一轮朦胧之月。
　　紧接着，一波波攻击朝着自己打来，谢三生后退两步，双手飞速结出不动明王印，口中轻哼一声：“唵！”
　　话音落下，谢三生浑身金光绽放，一个身影从谢三生身体走出，金刚怒目，看那面貌却是谢三生的模样。
　　不是分身，而是法相。
　　隐宗观自身成佛，自己是什么模样，就能结成什么法相，此时正是谢三生第一相：金刚像！
　　金刚相直接迎上了红豆豆，两者相撞，海底传来一道闷响，巨大的冲击力扩散，让海底仿佛掀起一股暗浪。
　　几乎同时，谢三生自己也没闲着，脚步轻踏，凭着不动明王印，硬扛着绿豆豆的毒水、黄豆豆的大阵以及陈洛的七伤拳意，来到了陈洛身前，手成剑指，打向陈洛的额头处！
　　手指印堂，大概率是神魂攻击，陈洛心念一动，悄然张开了神魂界的法术，同时，红尘气翻腾，金钟罩、铁布衫、铁头功全部施展出来。
　　但陈洛岂会被动防御，他嘴角微微扬起，脚底影子一动，被陈洛当做底牌的崔山阙从影子中露出了半个身体，以手做笔，一道“一笔勾销”的神通凝聚在指尖，自下而上点向了谢三生的丹田。
　　只要快一分，陈洛就赢了。
　　突然出现的崔山阙显然让谢三生也意外了一下，但随后就从崔山阙身上察觉到那股子六道傀儡的气息。
　　而随着谢三生的靠近，陈洛更明显感觉到他身上的轮回气息。
　　“该死的六道败类！”陈洛和谢三生都在心中冷哼了一声。
　　眼看着谢三生的指尖就要触碰到陈洛的额头，而崔山阙的手指要点中谢三生的丹田时，突然间就在这海底，突然间传出了一声磬响。
　　磬音落下，又有佛号响起。
　　阿弥陀佛！
　　四个字，就这么凭空响起，落入谢三生和陈洛的耳中，并不响亮，却清晰无比，和声音一起传来的还要一道微弱的波动，那波动就仿佛是在海底吹起了一阵清风。清风缠绕在身上，神魂清澈，不知不觉，谢三生和陈洛都面露欢喜，似乎这嘴角就是这么不自觉地翘起来。
　　事情并没有结束，这“清风”拂过，红豆豆与那金刚相失了力气，瘫坐在地；绿豆豆吹出的水中毒气被分离了出来，又落回到绿豆豆体内，黄豆豆无形中布下的葵水阵法瓦解崩塌。
　　此时，谢三生的手指终于点到了陈洛的额头，而崔山阙的手指也同时按中了谢三生的丹田。
　　但，也只是一点、一按。
　　什么神通术法，全部消失，就仿佛是走在大街上，遇到了认识的长辈，轻轻点了点额头，又好像是碰到了捣蛋的孩童，踉跄撞在自己的丹田上。
　　陈洛是什么人？凝聚三藏真经，立武禅宗，重塑万丈虚幻佛门大道的武道之主，脑中一转，就明白了怎么回事。
　　谢三生又是什么人？上古佛门在人世间唯一秘传隐宗的当世行走，此时闻听佛号，自然也就知道发生了什么。
　　无他，我佛慈悲。
　　劝架来的。
　　陈洛和谢三生各自后退了两步，陈洛一卷衣袖，同时将三名豆元帅收了回来，眼神清冷，说道：“我这万法俱灭的本事还没完善，你可知道厉害了？”
　　谢三生微微皱眉，说道：“呔，这分明是我的末法神通，给你个教训！”
　　两人眼神相对，一时沉默下来。
　　沉默中，陈洛猛然挥手，一道真意攻击打出，几乎同时，谢三生负在身后的手指扣了个降魔印，一股红莲业火飞来，但两项攻击不等打到对方，都各自消弭。
　　于是，两人冷眼对望，再次沉默下来。
　　就在此时，因为那声佛号，束缚住金瓜瓜的法术绳索消解，落在了海底，金瓜瓜这才睁开眼睛，就看到了陈洛和谢三生对峙的一幕。
　　“瓜瓜，过来！”陈洛喊了一声，金瓜瓜连忙后退一蹬，就射向了陈洛。谢三生目光微微一动，说道，“原来这小蛙是你看中的材料？区区六品灵境，能炼成大圣吗？”
　　金瓜瓜的身形猛然一怔，偏过头，看向谢三生：“呱？呱？（区区六品？你知道我为了到六品多努力吗？）”
　　说着，金瓜瓜下意识就要射出一道神通，但是那神通刚刚凝聚，就莫名消散。
　　陈洛此时也是眉头微皱：“贼喊捉贼！炼化生灵不是你们六道主最拿手的吗？”
　　“我们六道主？”谢三生一愣，指着此时还露着半截身子在影子外的崔山阙，“傀儡在此，你休要在狡辩。等这慈悲法度消失，我定然要灭你！”
　　陈洛此时也察觉到不对，崔山阙并没有之前见到方丈岛上那虎豹傀儡时的灵动，再仔细看谢三生，那一缕轮回气息浮在体表，而并非出自体内。
　　“你不是六道主？”陈洛问道。
　　“本座怎么会是哪些肮脏玩意……”说着，谢三生再仔细看崔山阙，虽然是傀儡，但是却浑然没有戾气，和他之前灭掉的那些畜生道傀儡完全不同。
　　陈洛微微点头：“如果我说这是个误会，你信吗？”
　　谢三生也微微松一口气，眼前这小子虽然修为不高，但是手段也是麻烦，刚刚那个影子里飞出的傀儡确实让他感受到了危机。
　　谢三生轻咳了一声，准备说一句漂亮话，却突然听到一声蛙鸣——
　　“呱！（看镖！）”
　　伴着话音，明晃晃一道飞镖直射谢三生的面门！
　　金瓜瓜是什么蛙？堂堂吞星蟾，坐地生钱阁少东家，此生最讨厌的事情就是被人否定自己的努力。
　　为了冲击灵境，自己足足被雾骊滔折磨了三天！
　　这个白衣人，居然说他只是个“区区”！
　　洛可忍，瓜不可忍！
　　在意识到神通术法失效的情况下，他趁着陈洛和谢三生盘道的时间，在自己的小背包里终于找到了这柄如影随形镖！
　　镖是九炼玄铁打造，触之如冰，自带了冰霜术法。
　　谢三生随意抬手，只见将那寒镖夹住，但此时那寒镖的镖尖突然与镖身奋力，加速射向谢三生的面门。
　　二踢镖！
　　谢三生又是意外了一下，但动作不慢，偏头夺过了这支小镖尖，可那镖身里突然喷出了一道液体，正中谢三生的脸颊。
　　镖是幌子，镖尖也是幌子，真正的要害是最后一道液体。
　　不是什么九天毒液，单纯就是金瓜瓜一口口水。
　　“呸！”
　　金瓜瓜见谢三生被自己的口水吐到，也算解了气，神清气爽，优哉游哉地蛙泳回到了陈洛身边。
　　谢三生懵了一会，随即笑道：“之前我说要烤了你，你吐我一口口水，扯平了！”
　　金瓜瓜一听就急了：还有这档子事？
　　陈洛一把抓住金瓜瓜，朝着谢三生拱了拱手：“一时误会，在下陈洛，这是在下的兄弟金瓜瓜。”
　　金瓜瓜：“呱！（哼！）”
　　谢三生也是拱了拱手，随即说道：“你也见过六道主。”
　　陈洛苦笑道：“何止见过，还杀了其中一个道主！”说着，又指了指崔山阙：“有不共戴天之仇！”
　　谢三生一副洗耳恭听的模样，但是陈洛也不解释，只是问道：“刚才阁下用的神通是……佛法？”
　　谢三生点点头：“隐宗，听过吗？”
　　陈洛摇了摇头。
　　谢三生又点点头：“没听过啊？那正常！”
　　然后，看着陈洛一副洗耳恭听的表情，也是闭口不谈！
　　“对了，陈兄弟，你见到方丈岛了吗？”
　　“见到了！”陈洛也有问必答，但绝对不多说一个字。
　　“然后呢？”谢三生咬了咬牙，接着问道。
　　“不见了！”陈洛诚恳说道。
　　“他怎么不见的？”谢三生又问道。
　　陈洛看着谢三生，想了想，认真地解释道：“突然不见的。”
　　开玩笑，误会归误会，涉及到私密的事情，当然不能说了。
　　见陈洛的反应，谢三生也知道自己的问题可能有些过了，当下也不在追问。
　　反正看样子这小子知道情况，只要跟着他，知不知道都一样！
　　陈洛很明显也看出了谢三生的意图，但是也没什么办法，所幸直接坐了下来。
　　反正现在海底都是慈悲法度，也打不了，走一步看一步好了。
　　就在此时，崔山阙突然眼神一变，一道信息传递给陈洛，陈洛抬起头看向海面。而谢三生稍晚了半拍，也抬头向上望去。
　　只听一道声音从海面传了下来：“海底下的人听好了，敢杀道主麾下兽傀，今日必然要你好看。畜生道道主亲临，速速浮出水面，奉上肉身，以补而过！”
　　陈洛皱起眉头，看向谢三生：“这是冲我来的，你走吧。”
　　谢三生一愣，摇了摇头：“不对，这是冲我来的！”
　　“我在方丈岛上杀了他两尊兽傀！”
　　“我一路上杀了他六尊兽傀！”
　　陈洛恍然，这下知道这谢三生身上的轮回之气怎么来的了？
　　“要么，联手？”谢三生提议道，他看中的不是陈洛，是崔山阙。
　　陈洛眼睛眨了眨，说道：“慈悲法度还在……”
　　说完，抬起头，对着海面喊道：“本座已布下万法俱灭大阵。”
　　“不怕死的话，就来闯一闯！”


第420章 道主，小心中计！
　　畜生道的胖球道主微微皱眉，万丈海水相隔，在他眼中不过咫尺之遥，自然看得清海底的景象。不过或许是因为莫名的慈悲法度影响，也仅限于看到而已，至于他们的实力就无从感知了。
　　“万法俱灭！好大的口气！”胖球道主随手一挥，一道充满了戾气的攻击切波分海一般打了下去，直奔海底。畜生道虽然是以炼化兽傀为标志，但是并不代表自身没有攻击术法。在炼化兽傀时产生的怨、恨、怒、哀都会被畜生道吸收，最终化作它独有的神通。
　　这道神通一入海面，余韵扩散，百里海域内的鱼群沾惹到一丝，瞬间疯狂起来，彼此攻击身边的同伴，一副要将对方生吞活剥一般。胖球道主的想法也很简单，管你布下了什么阵法，既然下面有两个人，那就让你们互相攻击，他权当看了一场好戏。
　　只是片刻后，畜生道道主的眼珠瞪圆，一副吃惊的模样。
　　那充满了邪恶的诡异神通，在距离海底三十里的时候，竟然悄然扩散，只是荡起了一道轻柔水波，拂过了海底二人。
　　这是陈洛清冷的声音传来：“就这么点本事吗？道主，你是不是不行，再用力一点。”
　　……
　　胖球道主捏了捏拳头。
　　刚才那一击自然不是他全力施展，但也有相当于三品菩萨一击的威力，可是海底那青衣少年不动不摇，看着自己的表情也没有一丝改变，周身力量没有丝毫外溢，就连所谓的阵法也没有什么动静，就这么平白无故化解了他的攻击。
　　万法俱灭，当真能灭万法？
　　他眯了眯眼睛，身后不知从何处，又多出三具兽傀，乃是三支雪白毛皮的巨狼。这是畜生道道主花费大代价，炼化的三批啸月银狼兽傀。这三匹银狼，生前各个是三品大圣，又是一母同胞，极为难得，被他炼化成兽傀，联手可发出二品的巅峰一击。
　　“灭杀！”畜生道主传令道。
　　三匹银狼兽傀并未入海，而是都是张开了口，朝着海底同时狂吼一声。
　　啸月银狼，根本神通就在“啸”字上！
　　只见三道肉眼可见的音波融合在了一起，竟然将海水生生打通了一个洞，周围的海水无法填入。那音波就如同一柄长枪，刺向海底……
　　陈洛轻轻叹了一口气，抬起手，对着那射来的长枪一指，口中淡淡说道：“此法，当灭！”
　　话音落下，音波长枪抵达距离海底三十里处，瞬间瓦解，化作了一道清波微流，似乎从一只史前猛兽化作了一只乖巧猫咪，卷着海波在陈洛头顶打了个旋，然后归于平静。
　　陈洛目露不屑，看向胖球道主：“只有这种程度吗？本尊阵法还未结束，离开不得。否则定然出海斩杀你！”
　　语气淡然，神情轻松，但陈洛心里却有些忐忑。相隔万丈还能打通海底，这是什么威力？他知道对方是畜生道，那天知道他到底有多少兽傀！
　　可以说，如果不是有上古佛门法度，和师兄师姐走散的他现在就要想想怎么逃命。
　　如果一定要打的话，他侧过头看了一眼身边的谢三生，或许他可以……
　　念头还没想完，谢三生就开口冲着畜生道主说道：“我贤弟所言正是。若非我二人忙于布阵，定然不会放过你，快快退去，饶你性命！”
　　淦！
　　你这个浓眉大眼的，居然也是想诈退他们！血性呢？气概呢？
　　就在此时，金瓜瓜突然从自己的小背包里掏出一枚大锤子，朝着一个方向扔去。
　　那铁锤本有聚拢雷电之效，此时在慈悲法度笼罩的范围内，最多也就是变成了一个普通的铁锤，席卷着海中水流，砸向一个方向。
　　只见那方向的海水水流一个扭动，竟然浮现出一道身影，牛首鱼尾人身，正是畜生道主座下海牛大圣。
　　海牛大圣露出意外之意，他自问自己的水遁之术已臻化境，即便是面对龙族，都难以被发现，没想到竟然一只小蛙妖识破了踪迹。
　　这一伙人，深不可测！
　　他哪里只知道，金瓜瓜压根没有识破，只是方才金瓜瓜攻击谢三生使用的二踢镖镖尖随波逐流，无意中碰触到了海牛大圣的本体。
　　真·洪福齐天·瓜瓜。
　　海牛大圣现身的刹那，虽然意外，却哪有什么废话，最猛烈的杀伐神通透体而出，直接朝陈洛与谢三生打去，一时间海底浪涛翻涌。
　　直到此时，陈洛与谢三生才反应过来，倒不是谢三生太差劲，实在是在慈悲法度下，他的神魂感应之力也被削弱了不少。
　　只是他们这么一转头，之前那淡然的眼神还没有来得及变换，就仿佛是一个大人看着调皮的孩子一般看向海牛大圣。
　　海牛大圣出手就是杀手，他看到陈洛和谢三生的眼神，心中也是警觉大作，浩荡妖力运转，施展了自己最极限的力量。
　　然后……
　　攻击消失了！
　　还没等海牛大圣从攻击消失的错愕中反应过来，那金瓜瓜扔出的铁锤已经砸向了他的面门。
　　海牛大圣心中大骇，妖魔之属，搏杀最是无情，怕是这铁锤之上凝聚了万千杀伐之力，只能暗叹一句“吾命休矣”，绝不了那铁锤就这么生生砸在他的牛鼻子上，然后……就没了。
　　铁锤掉落下来，并没有附加的术法。
　　有点疼，还能忍！
　　下一刻海牛大圣猛然向后一蹬，转身就跑。
　　金瓜瓜心情舒畅，伸出舌头，将那铁锤卷了回来，特地在谢三生面前晃了晃，那意思是：看到没？你要是敢再说烤我，我就用锤子砸你！
　　海牛大圣那里知道这些事情，他余光瞄见金瓜瓜的行为，还以为是告诉那白衣人，它已经教训了一下，不用动怒。
　　海牛大圣拼命摆动鱼尾，能游多快就游多快，朝着海面冲去，心中只有一个想法——
　　自己捡了一条命！
　　……
　　畜生道主看着海牛大圣跃出水面，凄凄惨惨地站在了自己身后，也不问话，而是盯着那海底，不知道想些什么。
　　谢三生传音陈洛：“我是独来独往的，你有援军吗？”
　　谢三生明白，这慈悲法度不可能一直保存，而那畜生道主看样子也不甘心就此离开，若是真打起来，也不能说必死，但以寡敌众是肯定的。现在最好做一个最坏的打算，免得后面打起来心里没谱。
　　陈洛轻轻叹了一口气：“有援军，却不知道在何处。”
　　这是实话，只是眼下和师兄师姐走散，这援军有等于没有。
　　“往东再行八千里，才正式进入元海！”谢三生轻声说道，“去大玄，往西六千里。”
　　谢三生话说的隐晦，意思却再明白不过。眼下要找援军，要么去元海，找有交情的大妖，要么回大玄。他是独来独往，就是问问陈洛：你哪边有关系？
　　“六千里……”陈洛叹了一口气，“要么你帮我拖住，我回大玄立刻搬救兵回来救你！放心，半天即可！”
　　“不妥！”谢三生摇摇头，“你那傀儡战力不俗，你手段也不少，可以拖住。我去帮你找救兵！放心，我修为高，能比你快一个时辰。”
　　两人相视一笑，谈崩了。
　　“闲着无聊，你跟我细说说，方丈岛怎么没的。”谢三生重新坐了下来，“我记得岛上还有百位大圣，找到他们也算有救了。”
　　陈洛也盘膝坐在谢三生对面：“我说我想找神山，他们就说包在他们身上，然后方丈岛就没了，现在神山也没有半个影子。”
　　“神山？”谢三生眼角一抬，他想到长老让他出村的目的也是为了一座山，当即说道：“再详细一些，我若满意了，我来挡住上面的畜生，你去找救兵！”
　　陈洛看着谢三生：“‘方丈隐，神山现’听过没有？我解了他们的一场大难，过了他们的考验，他们就为我施展法术，让方丈岛隐去，看看我有没有缘分见到神山。”
　　两人正在交谈间，突然海底地面一震，谢三生抬起手，屈指一弹，一道红色火光闪烁了一下。
　　“慈悲法度弱了！”谢三生轻轻说道，站起身，“一同往西走，能唬多久唬多久。”
　　“嗯。”陈洛点点头，谢三生没说他来抵挡，显然自己那回答还不足够让谢三生冒险。
　　到时候，各凭本事了。
　　陈洛也站起身，冲着海面大喝一句：“西面的死门太过残忍，我还是要调整一二！”
　　谢三生皱眉说道：“死门本就是死敌的地方，你管他残忍不残忍！”
　　“不行，我非要管！”说着，陈洛猛然朝西方冲去，那谢三生一跺脚，“改了死门，这万法俱灭大阵就要弱一些，你不要冲动啊！”一边说，谢三生也纵身朝着陈洛追去。
　　海面上，望着朝着西方你追我赶的陈洛和谢三生，畜生道主微微皱眉。
　　他们要逃？
　　还是要诱敌深入，引自己去那个死门？
　　死门，听上去很危险的样子。
　　畜生道主正要追上去，身后的海牛大圣轻轻劝诫道：“道主，不要犯险！”
　　畜生道主犹豫了一下，一挥手，身后三匹狼傀连忙追了上去……


第421章 须弥山！须弥山！
　　见畜生道主和那海牛大圣没有追来，陈洛心中松了一口气，正要再加速前冲时，突然停了下来。
　　他回过头，看向身后“追赶”的谢三生，微微摇了摇头。
　　谢三生停住脚步，他修为比陈洛高，自然也就比陈洛敏感些，他感觉到有一股助力挡在了前方。
　　“出不去？”谢三生疑惑道。
　　陈洛也不说话，趴在肩膀上的金瓜瓜猛然向前一跃，接着就似乎有一道看不见的力量轻轻一推，将金瓜瓜又重新推了回来。
　　封禁阵法。
　　这里，只有陈洛、谢三生，再加上头顶海面上的畜生道道主一行。
　　那这阵法是谁布置的不言而喻。
　　肯定是出自和那布置慈悲法度的同一伙人。
　　“臭秃驴，真烦人！”谢三生低声骂了一句。
　　陈洛倒是心中疑惑，如果这里有封禁法阵，那师兄和师姐，还有獒灵灵到底去了哪里？难道他们在阵法之外？
　　但是此刻也由不得陈洛再去细想，头顶上的三匹狼傀也已经赶来，其中一只冲的快了一些，似乎也撞上了阵法屏蔽，被弹退了几步。
　　陈洛和谢三生对视一眼，这阵法，封天禁海！
　　陈洛眼珠一转，开口说道：“谢兄，回去吧，我就说了，畜生道主不笨，不会受诱骗来死门的！”
　　谢三生也偏过头，看向海面之上的畜生道主，说道：“算你聪明！”
　　说完，两人也不着急，施施然朝着最开始离开的地方返回。
　　海面上，听着陈洛和谢三生的话，胖球一般的畜生道道主脸色阴沉——
　　好险，差点就上当了！
　　……
　　封天禁海，走不得。
　　畜生道道主似乎和他们杠上了，也不下海，也不离开，就端坐在海面上，和陈洛与谢三生干耗了起来。
　　话说但凡他要离开，就能发现其中的破绽。
　　海面海底，双方都按兵不动，天海一片安静。
　　金瓜瓜在陈洛的示意下悄然放出了一些传讯工具，发现无论儒、道的传信发起，也都被困在了阵法之内。
　　但也不知完全没有收获，随着这些传讯工具的游弋，陈洛偶然发现这阵法的形状并不是一个垂直的分部，而是大体上呈现了一个上窄下宽的形状。
　　凭借这反馈，陈洛在海底缓缓划出了禁止法阵的形状，有点像一个酒壶。
　　谢三生看着陈洛画出的阵法图形，犹豫了一下：“陈兄弟，你画的是海水以下的部分，那海面以上呢？”
　　“我记得，之前狼傀遇到阵法的地方，应该比我们要靠后一些。”
　　说着，谢三生拿过木枝，也在那图形上描绘起来，随着谢三生凭借感觉稍微补齐的“酒壶”上半部分，脸色越发古怪：“陈兄弟，你看这像什么？”
　　陈洛望着那在海岸上猛然内缩的弧线，心有所感，又添了两笔——
　　一朵合起来的花蕾！
　　两人对视一眼，似乎发现了什么，随后猛然将手中的木枝扔在地上。
　　知道这个有什么用！
　　谢三生随手一划，初始时，金色光芒汇聚于之间，当从左划到右时，那金色的光芒泯灭。
　　“慈悲法度弱了七分！”谢三生低声说道，抬头看了看天，“天亮时，恐怕就没了。”
　　此时海面上正是一日中最黑暗之时，明月欲坠，夜空如墨。
　　陈洛点点头，没有说话。
　　没什么好说的，反正跑不了，打就是了，打不赢就把半圣文宝《钓叟图》炸一发试试，看能不能把封禁给炸个口子出来。
　　谢三生不知道陈洛的想法，见陈洛不说话，又悠悠自言自语道：“我家长老说过，无因无果，神山难现。你也是倒霉，帮了人大忙，却把自己帮进了死胡同。”
　　“让人给你施展了一个半吊子的法度，有什么用？”
　　“算了，一会让你那傀儡辅助我，我看看能不能直接把畜生道道主给擒住，那样就没问题了。”
　　“哎，我还想回去看着我家小十长大，跟着八九成亲，再给我生两个孙子，名字我都想好了，一个叫千依，一个叫百顺！”
　　陈洛听着谢三生的絮絮叨叨，突然脑海里一道灵光闪过：“你刚刚说什么？”
　　“嗯？”谢三生一愣，“我说让我儿子给我生两个孙子，一个叫……”
　　“不是这个，上一句……”
　　“上一句？让你的傀儡辅助我，我去擒……”
　　“不是，再上一句……”
　　谢三生疑惑看着陈洛，说道：“我家长老说过，无因无果，神山难现……”
　　“就是这个！”陈洛猛然站起，之前海龟大圣说最近一次施展五十三参的阵法，是应麟皇的要求，而麟皇后来也说了类似的话，叫“无因无果，天时未知”！
　　陈洛大脑飞速运转起来，如果自己没猜错的话，方丈隐并不是神山现的因，最多只是一个前置条件。
　　而神山现的因到底是什么呢？
　　两日前，他凝聚三藏真经，提示他向东，而同时方丈岛有佛韵显现。
　　佛韵？佛韵！
　　陈洛脑中飞速回想之前经历的事情。当方丈岛众妖施展五十三参的时候，那些水妖大圣身后都是佛光浓郁，最终将方丈岛化作了一朵金莲。
　　金莲？
　　陈洛眼神朝地上看去，那是之前他和谢三生联手补足的阵法画像——
　　一朵花蕾。
　　陈洛重新坐下来，闭上眼睛，他似乎抓住了一道灵光。
　　五十三参，参参见佛，随后方丈岛化作金莲，金莲闭合！
　　还有那莫名其妙出现的“慈悲”法度，怎么可能凭空来？
　　陈洛猛然睁开眼，他想明白了。
　　他们不是在阵法中，而是在一朵佛法金莲中。
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　说来玄之又玄，但根子上特别简单，这就是一道神通。
　　要破神通，只要让这花开就行。
　　花开自然见佛！
　　所以，方丈隐是金莲出，金莲出有神山现！
　　但是问题又出现了，怎么才能催开这朵看不见的佛法金莲呢？
　　……
　　“五十三参，参参见佛，佛韵通天，才有方丈隐，金莲出。”
　　“还需同样佛韵，才能催开金莲，得见神山。”
　　“那怎么样，才能召唤那样的佛韵？”
　　陈洛一想就是一个时辰，只见天边一道光芒亮起，金乌跃出了海平面，就仿佛一柄光芒之剑，撕裂了沉寂天幕。
　　于此同时，又一道佛号响起——
　　阿弥陀佛！
　　陈洛、谢三生听到了，海面之上的畜生道主也听到了。
　　那海底突然想起一声轻微的“咔”，仿佛什么破碎，一道金光扩散，随后消散于无形。
　　谢三生面色阴沉：慈悲没了。
　　畜生道主乃是佛法祭练而来，此刻一听佛号，一见金光，瞬间想明白了来龙去脉，顿时感觉自己被人当做了玩物，羞恼不已，当下一晃身子，身后竟然又凭空多出了七八尊兽傀，而在兽傀现身的那一刻，原本肥胖如球的畜生道主竟然消瘦了许多，变成了一个略微发福的中年人。
　　于此同时，随着慈悲法术消失，他也感应到陈洛身上的武道气息，不由面色大喜：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“随我入海！”
　　畜生道主一声命令，率先入海，身后兽傀纷纷追随，海牛大圣犹豫了一瞬，也跟着入海。
　　此时，海底。
　　陈洛还在冥想，谢三生一咬牙一跺脚，双手捏诀，就要向上迎战，突然间，陈洛笑了。
　　面露欢喜，心思澄明。
　　只见陈洛双手合十，轻轻说道——
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”
　　念到此处，陈洛停了下来。
　　准备死战的谢三生也停了下来，陈洛口中的喃喃，在他耳中仿佛是滚滚雷音，似乎直指一条佛门大道，他不去管那攻来的畜生道一行，而是看向陈洛：“后面呢？”
　　陈洛微微摇头：“不能念了……”
　　是不能念了，这是《心经》，又称做《般若心经》，在前世，《华严经》八十卷，被称作“经中之王”，而《心经》则是六百卷《大般若经》的主旨与总要。
　　他现在的修为支撑不了完整的《心经》，否则武道道心崩溃。
　　不过，足够了！
　　陈洛对着谢三生说道“不能念了……”的同时，浩荡佛韵从陈洛身上泛起，直冲海面天空，与此同时，海水中金光氤氲，一个眨眼间，海底仿佛化作了佛门道场。此时无论陈洛、谢三生、金瓜瓜，还是那真攻来的畜生道道道主，海牛大圣，乃至跟在身后的一干兽傀，都齐齐露出了欢喜的笑容。
　　花开见佛，众生欢喜。
　　一瓣瓣看不见的莲花花瓣展开，看不见，但是却能感觉。所有人都睁大了眼睛，但是突然一道金光闪烁，陈洛眨了眨眼睛，谢三生眨了眨眼睛，金瓜瓜也眨了眨眼睛。
　　金光一闪即逝去，一个小如芥子，却又大如山岳的光点浮现在他们面前。
　　说他小，不过微尘；说他大，却仿佛穷尽视野也看不到全貌。
　　只有两个字清晰可辨——
　　须弥！
　　此时，一道悠扬钟声响起……


第422章 众生平等，瓜瓜立功
　　一声钟响，钟声中似乎伴着喃喃禅唱。
　　仿佛人在深山，不辨方向时，不知何处有一道声音响起，既缥缈在远方，又环绕于耳旁。
　　钟声响，惊醒世间名利客。
　　钟声落，唤回苦海梦迷人。
　　这钟声不响，陈洛似乎都能听见谢三生的心跳声，听见这海底万物生长的声音。
　　可谁又说钟声不响，陈洛听在耳中，分明如万钧雷霆奔腾不休。
　　道家说变化，有大则有小，有黑则有白，有快则有慢。大的遇到更大的，原本那大的就变成小的，快的遇到更快的，那原本快的就变成了慢的。世间万物，无所不变，故而道家探变化之规律，握变化之法则，去求一份真我不变，万劫不磨。
　　佛家说无相，大小是有形相，黑白是有形相，快慢也是有形相，所以无论大小、黑白、快慢，在本质上是一样的。眼中所见，肌肤所感，皆知有形相，执着于此，叫做我执。故而佛家要断我执，破虚妄，得一份无相，无大无小，无黑无白，无快无慢，证无上般若。
　　道理说的玄乎，就好像这钟声，你觉得不响，实际上响彻乾坤，就好像面前的须弥芥子，你觉得它小，可实际上它无穷大。
　　这是佛韵：佛入世间，站在你的面前，你抬头看佛时，佛高万丈，横亘天地；你低头看佛时，佛与你一般平齐，慈眉善目。
　　佛就站在那里，不增不减，变化的是你自己。
　　……
　　钟声落定，那芥子光芒忽明忽灭，似乎在吞吐什么，层层佛韵之光晕染海水，微微芥子，却在佛光晕染下投映出一座恢弘巨山。
　　是虚无，也是实质；是幻像，也是真实；就如同是不知多少年前，上古佛门穷尽天地造化而炼成的至宝须弥山穿越时空落在了陈洛等人的眼中。
　　山高不见顶，宝光大放，依稀可见奇花异草，万丈岩壁上仿佛天然生成了两个字：须、弥！
　　存于上古传闻中的佛门至宝：须弥山，重现人世间。
　　海中，正在向下攻来的畜生道主已经没有了之前一副淡然的神情，他瞪大了双眼，张大了嘴巴，疑惑、震惊、骇然、狂喜……无数神情几乎同时浮现在脸上。
　　佛韵、佛钟、佛山！
　　再看他佛山上的字，他哪里会不知道自己究竟发现了什么——须弥山！
　　洪福齐天啊！
　　“擒人、入山！”
　　几乎不做思考，畜生道主又是传令一声，速度陡然加快。
　　陈洛此时也不做迟疑，冲着谢三生喊了一句：“入山！”便一头撞向那芥子光芒，可在谢三生眼中，陈洛的身影仿佛瞬间被吸收一般，进入了芥子光芒之内，再无一点气息。
　　“不对！”谢三生猛然反应过来，虽然他娶妻生子、酒肉不禁，但是他才是上古佛门在这世间遗留的一脉，是正宗的佛门传人，怎么这山由陈洛唤来，这门由陈洛打开？
　　我佛偏心！
　　心里想着，谢三生也是一个猛子扎向芥子，瞬间消失了踪影。
　　佛门大开方便之门，陈洛与谢三生能进入，畜生道主自然也能入。没过一会，畜生道主一干人等也抵达海底，望着那忽明忽暗的芥子，感悟那与炼化自身同出一源的佛意，也是果断向前一踏步，直接进入了芥子之中。
　　一时间，整个海底，空无一人，安静了下来。
　　……
　　陈洛眨了眨眼，脚下踩着泥土，海底仿佛只是如梦一场，此时人已在山中。
　　“这是须弥山？”身边谢三生问了一句，挠了挠脑袋，突然手上一滑，心中一惊，放下手来，就看到手上握着一把头发。
　　他自己头上的头发！
　　“怎么回事？”谢三生一惊，又伸手往头上一摸，头上又被薅下一大把头发。
　　一切似乎刚刚开始，接着就算谢三生不去碰自己的头发，那头上的烦恼丝也一束束的脱落，顷刻间，就化作了一个锃光瓦亮的光头。
　　“到底是谁！”谢三生恼怒了，小十他娘说过自己的脸型不好看，需要用发型来弥补，如今怎么如秋风扫落叶一般，说掉了就掉了？
　　他还不到五十岁，正值青春年少啊！
　　陈洛望着谢三生的模样，紧张地吞咽一口口水，小心翼翼地摸了摸自己的头发，又小心翼翼地拽了一下。
　　还好，很牢固，没有脱落的迹象。
　　这么说，这是专门针对佛门弟子的？
　　陈洛再看向谢三生，那明晃晃的大光头怎么看怎么喜感，好想伸手去摸一把怎么办？
　　“你怎么不秃？”谢三生也发现了陈洛一切正常，心中顿生不服，出声问道。
　　陈洛摇摇头：“这个……强求不来的。”
　　“只能说，你们的缘分已尽；我的缘分还在。”
　　“谢兄，你变秃了，也可能变强了。”
　　谢三生瞪了陈洛一眼，正要回话，突然身后咚咚几声，四个人影浮现，正是海牛大圣和之前三匹啸月狼傀。
　　海牛大圣先是一愣，明明和道主一起冲进了芥子光芒，怎么走散了？
　　走散就走散了，偏偏还撞在了这一对冤家的屁股后面。
　　仇敌见面，哪里还有废话，海牛大圣之前也从畜生道主那得知了海底法阵的情况，此时正要找会场子，顿时狠厉杀伐神通一同打出。
　　那三匹狼傀并非提线木偶，畜生道炼化秘法自然让其保留战斗本能，当即同时张口，又是一道啸月神通联合发动。
　　这一边谢三生自然手捏印诀，口诵真言，要施展隐宗神通，而陈洛也心念转动，崔山阙蓄势待发。
　　可……什么都没有发生。
　　海牛大圣和啸月银狼的神通发不出来，谢三生的隐宗神通也发不出来，就连陈洛影子中的崔山阙也毫无动静。
　　“慈悲？”陈洛和谢三生对视一眼，都微微摇头。他们能感觉到，“慈悲”法度已经瓦解，可那又是什么呢？
　　此时趴在陈洛肩膀上的金瓜瓜浑身气血翻涌，双眼繁星闪烁，头顶凭空出现四颗拳头大小的星辰，撞向海牛大圣和三匹啸月银狼。海牛大圣和啸月银狼还停留在神通失效的错愕之中，就被四颗星辰打中。
　　四颗星辰并非实体，而是金瓜瓜妖力凝聚，直接撞入了对方的体内。海牛大圣突然感觉到身体一沉，仿佛有一座大山压在自己的身上，而三匹啸月银狼中有一匹更是不堪，直接被压趴在地上。
　　妖术·星辰山坠。
　　陈洛和谢三生都面露惊讶，金瓜瓜什么修为在他们眼里自然秘密，就如谢三生之前所说——区区六品，刚入灵境。
　　这样的修为，对上前身是三品大圣，又被炼化成畜生道兽傀的啸月银狼来说，就算站在那里任由金瓜瓜施法，打上一天一夜，若是啸月银狼被打落一根狼毛，刮破一寸狼皮，那都算金瓜瓜大获全胜。
　　可眼下是个什么情况？
　　金瓜瓜显然自己也是一愣，他只是随手打一道攻击，蹭一点输出罢了，结果直接打出了超级暴击？
　　但是金瓜瓜是什么蛙？最好面子小纨绔。
　　当下金瓜瓜两只爪子在胸前一绕，脸色淡然。
　　“呱！（终于隐藏不住了！）”
　　“呱……（苟成大圣的我被须弥山曝光了……）”
　　“呱！（你们退下，让本圣来！）”
　　与此同时，神念一动，一道符咒从身后小背包里悄然飞出，自行裂开，一道光芒从符咒上散发，将金瓜瓜笼罩，同时身后浮现出一尊巨大的蟾蛙虚影。
　　分光虚影符！
　　陈洛楞了一下，随即想到了什么，武道真意凝聚在手掌，一拳挥出，朝着另一匹啸月银狼打去，那啸月银狼被星辰法术控住，反应不及，只见一道七伤真意凝聚的拳头打在狼头之上，这匹算是三品中游层次的啸月云狼被一拳击飞，虽然兽傀对七伤的感受有所削弱，但是那七伤劲力还在，只听啸月银狼体内响起“突突突突突突突”七声闷响，这匹啸月狼傀顿时瘫软在地，再也爬不起来。
　　谢三生看到陈洛出手，似乎也明白了什么，当下也不捏诀，只是轻声喝了一句：“嘛！”，顿时浑身金光闪耀，化作金刚之身，抬腿迈步就来到第三匹啸月狼傀面前，握紧拳头朝下一砸，登时狼傀脑壳崩裂，倒在地上奄奄一息！
　　海牛大圣瞪圆了眼睛，明明一起没了神通，怎么你们先恢复？
　　难道是道主对他们的判断有误？
　　此地不宜久留！
　　风紧，扯呼！
　　一想到此，海牛大圣转身就逃，谢三生正要追上去，被陈洛喊住。
　　“谢兄，穷寇勿追！”
　　谢三生止住脚步，他自然明白陈洛的意思，此刻身在须弥山中，对敌下手无可厚非，可追杀的话，说不定会犯什么忌讳。
　　“麻烦的秃子！”谢三生摸了摸自己的光头，狠狠地说了一句。
　　金瓜瓜目露疑惑：“呱？（怎么回事？）”
　　陈洛轻轻一笑，说道：“和慈悲类似，不过是一重新的佛门蕴意。”
　　“众生平等！”
　　“我们几人中，你的修为最差，所以高于你的修为的攻击我们都没有施展出来！所以之前无论是神通还是崔前辈，都失效了。”
　　“不过……”陈洛看了眼刚刚消退金身的谢三生，“貌似能平等术法神通，却不能平等肉体力量啊！”
　　谢三生点了点头：“都平等的话，佛门的金身大能怎么能保证必赢？”
　　谢三生说完，和陈洛对视，两人都露出了欣慰的笑容。
　　与此同时，山顶之上又传来一声钟响，陈洛与谢三生抬头看去，不知什么时候，之前还空无一物的山顶，突然出现了一尊浩荡庙宇。
　　庙宇上书三个大字：雷音寺！


第423章 箭射如来！
　　雷音寺？
　　陈洛心中微微一动，这似乎比那本鸿篇巨著中的一处圣地少了一个“大”字。
　　而与此同时，谢三生也是低声惊呼：“雷音寺！”
　　隐宗乃是上承上古佛门余晖，走的是口耳相传灌顶修行的路子，冥冥中虽无大道，但大道却在心中，对上古佛门之事自然也知道不少，此时见到“雷音寺”的匾额，难免一时失了心神。
　　“谢兄认识这庙宇？”陈洛好奇问道。
　　谢三生犹豫了一下，点点头，这并不是什么核心秘密，告诉外人也无妨，便说道：“佛祖曾于十二处说法。佛音说法，声如雷震，故而这十二处被称作十二雷音寺。”
　　“这山上的应当就是其中一处了。”
　　陈洛心中恍然大悟，看来此雷音并非彼雷音。
　　“去看看？”陈洛试探了一句，毕竟谢三生好像知道的比他多，问问总归稳妥一点。
　　“在下受眷顾，入灵山，见宝刹，若不进去看一看，拜一拜，岂不是死不瞑目？”谢三生说道，随即抬腿，要朝着那山顶走去。
　　听到谢三生的话，陈洛突然心头一突。
　　在谢三生看来，能入须弥山，见到雷音寺，是天大的眷顾，可问题是，若他不是和陈洛一起，能有现在吗？
　　要说眷顾，也是陈洛得了眷顾，他只是蹭上了福气而已。
　　但是问题是，陈洛现在正是炸天门后续的“洪福齐天”运道，连金瓜瓜这样的天运血脉都拉不回来，眼下能遇到这样的好事？
　　打死浪飞仙他陈洛都不能信！
　　不过还是那句话，劫是躲不过的，避此劫，则彼劫来。倒不如迎劫而上，反而有一份遇难呈祥的劫缘。
　　心中的想法一闪而过，陈洛笑道：“那头海牛和狼傀都来了，想必畜生道主也进来了。我与谢兄同行吧。”
　　谢三生不无不可，只是在前面走着，陈洛也安然跟在了后面，边走边打量这须弥山。
　　不过让陈洛失望的是，在外面看来，须弥山宝光四射，可是真正进入这山中，也就是一走普通山岳，凡草凡木，完全看不出特异在何处。
　　……
　　中京，景王府。
　　景王府门前车马如潮，一个个身着军装的靖州军士往来穿梭，将府中家什细软整装上车。胖嘟嘟的小景王叶大福盘腿坐在门口的铜狮子上，大声吆喝：“都看仔细了，这里的一砖一瓦都是本世子积攒的，以后不回来了，都给我搬走。”
　　今日是个大好日子，按祖制，叶大福三年京城期限已到，可以返程回靖州了。
　　叶家先祖设立这条规矩，并没有什么质子的含义，毕竟圣人在上，藩王无论如何也翻不了天，无非是想让在叶氏地位特殊的景王一脉和君王以及太子建立个良好的关系罢了。
　　只是连续几代景王，都出了点小问题。
　　比如叶大福的爷爷，和当时的太子关系不怎么样，倒是当时的皇后，也就是后来的麟皇关系好得不得了，一度以“老大”相称，以至于在天枢之变麟皇遇刺后，亲率三千死士奔袭八千里屠戮了刺客满族。
　　等到叶大福的父亲，也就是当今景王在中京时，和武帝更是当街互殴了不下三十次。但真正让百姓津津乐道的并不是两人打的多惨烈，而是打完之后给损毁房屋的补偿那叫一个丰厚，不少百姓都是因为受到二者斗殴，拆毁房屋的影响，从而三代富贵。
　　至今，这些“殴二代”和“殴三代”还在中京过着衣食无忧的日子。
　　等到了叶大福，那就不更不用说了。
　　太子，没了！
　　新太子还没定下来，叶大福更是一个也看不上，埋头继续做着自己的生意，谁也不理。
　　如今入京期限已满，他自然迫不及待地返回靖州，毕竟中京的生活成本太高了！
　　一斤猪肉居然要三百文，听听，光天化日之下抢钱了！
　　他堂堂景王小世子，老从皇宫里往外顺东西也不是什么好事啊。
　　靖州就不一样，整个靖州都是他的，无论怎么花钱，最后那钱都还会回到他的口袋里，这才是无本买卖。
　　此时叶大福看着那进出的军士，脸上洋溢着笑容，这些军士正在搬运的东西可都是他白手起家一点点挣回来的，他看着那些财物，脑中总是出现一些幸福的回忆。
　　“那方淬文笔洗，我记得是坑了礼部刘一乐挣回来的……”
　　“还有这大儒真文，应该是蒙了七王叔才拿到手……”
　　“对对对，这三寸金笔，是派死士拐走了盗仓案真凶的证人才拿到手的，真天真，以为给本世子送了宝物，本世子就不会为民请命吗？”
　　“哈哈哈，这文心玉液可是我布局了十二天，才从政相手上骗来的。”
　　“啧啧啧，叶大福，你真棒。”叶大福一脸得意。
　　此时，账房先生走到铜狮前，数道：“世子，有探子来了情报。”
　　“什么事？”
　　账房先生传音道：“青宁城崔家出了入城题，被一位叫柳东尘的学子破掉。随后方家与崔家赌斗，还是这位柳东尘出面破解。”
　　说道这里，账房先生面色古怪：“这柳东尘，已经可以确定，就是梧侯，但是梧侯却一直以柳东尘的名号对外自称。”
　　一听是陈洛的消息，叶大福立刻来了兴趣，他沉思了片刻：“大哥是想扮猪吃虎，反正他自己相信了。”
　　账房先生无奈道：“但是这里就有一件事需要世子定夺。”
　　“哦？需要我定夺什么？”叶大福一脸疑惑。
　　“这青宁城的事情，要不要收录进《红尘录》？”
　　“啊？”叶大福一愣，皱起了眉头。
　　《红尘录》是叶大福之前突发奇想弄出的一本书，说是书，其实是一本合集，主要就是记录了陈洛的生平，然后再将陈洛的诗词戏曲以及小说话本全部统合起来，单独做成了一个文集。
　　这件事之前他也和陈洛通信说过，陈洛自然应允。
　　现如今，这本《红尘录》已经是大玄最畅销的书籍之一，目前市面流行的有平装版、精装版、插画版、签名版，以及最受欢迎的“耻”字版本，而每一次新内容的添加，都会带起一波售卖热潮。
　　说到挣钱的事，叶大福就得严肃对待了。
　　陈洛自己都不提真名，他的《红尘录》要是直接说了，岂不是拆了大哥的台？
　　但是这件事省略的话，《红尘录》有遗珠之憾事小，经济损失是大啊。
　　“这样吧……”叶大福心念一转，立刻说道，“单独出一个小集，就说是疑似，然后编入《红尘录》的序列里。”
　　“重新出一个版本的《红尘录》，加入这个小集，限定一万册。先把消息放出去，捂在手中别卖！”
　　账房先生眼前一亮，正要回去操作，又被叶大福喊住：“别急啊！我离开中京之后，你把我这王府的书房……算了，书房太贵，就把一处仓库给点着了，就说那一万册书籍就在那仓库中，最终只抢救出了六十二套！”
　　账房先生疑惑：“世子，为何是六十二套，不是一百套？”
　　叶大福轻轻一笑：“有零有整大家才信啊！就是这六十二套，你也要给烧掉几页才行！”
　　账房先生点点头，又问道：“再说如此一来，确实流传的少了，但是咱们挣的也少啊，难道一套要卖十万两？”
　　叶大福轻轻摇头，一副智珠在握的表情：“大哥在中京时，曾经传授我一套坑蒙拐骗的至高绝学——抽卡！”
　　“放出消息，这抢救出来的六十二套‘疑’字版本，只抽不卖！”
　　“凡购买任何一版本《红尘集》超过十套，就送一次抽取机会！”
　　账房先生心中惊出一身冷汗，咽了咽口水：“世子，这……合适吗？”
　　“有什么不合适的！”叶大福淡淡说道，“大哥说了，又没人拿刀逼着他们抽！”
　　“抽不中，就得怪自己的运道不好！”
　　“是是是！”账房先生深吸了一口气，不愧是梧侯，居然能够想到这种集天下人气运聚于己身的法子。
　　……
　　于此同时，一手炮制出“集天下人气运于己身”大法的陈洛和谢三生已经来到了雷音寺门前，佛寺大门紧闭。
　　上古佛门消失近万年，他们自然知道佛寺内无人，但谢三生还是合十行礼，高颂一声：“南无阿弥陀佛。佛门秘传，隐宗弟子，谢三生，前来礼拜！”
　　话音落下，突然间就听又一道钟声响起，钟声落下，又是一声磬响，随即伴随着喃喃诵经之声，一道道木鱼敲击的声音连绵不绝。
　　就仿佛，谢三生的一声高颂，将这座雷音寺从沉睡中唤醒了一般。
　　木鱼、禅唱、磬声，三重声音重叠，随即雷音寺那紧闭的大门缓缓打开，像是熟睡的人睁开了眼，又像是饥饿的人张开了口。
　　寺门大开，陈洛猛然一愣，那寺中有人。
　　一座寺庙，满满当当的都是人。
　　两侧正当中是一位宏伟大佛，头上布满肉髻，目光柔和而庄严，左侧站立一位白衣菩萨，成女者像，手持一枚玉瓶，瓶中插着一根柳枝；右侧站立一位光芒菩萨，手持一株绽放青莲。
　　在下方，则是佛光四溢的佛陀菩萨罗汉分列左右而坐，寺庙内祥云缭绕，异草生香。
　　谢三生面色激动，就要入寺，却被陈洛一手抓住。
　　“放手！”谢三生厉声说道。
　　陈洛不慌不忙，问道：“谢兄，你看到了什么？”
　　“我？能有什么？自然是看到佛祖对我隐宗始祖灌顶的大像，你快松开我，我要去参拜！”
　　陈洛轻轻摇头，以口型说了两个字：“有诈！”
　　谢三生皱眉，他不是莽撞之人，能作为隐宗的世间行走，心智神通都是上上之选，当即收回迈出的脚，问道：“你看到了什么？”
　　“我……”陈洛叹口气，我要是说我看到小时候电视剧里的画面，你能信吗？
　　正中如来佛祖，左侧大慈大悲救苦救难观世音菩萨，右侧大势至菩萨，就连菩萨和佛祖的脸都是记忆中演员的面孔，你能信吗？
　　这雷音寺有古怪，你见到雷音寺想着里面有什么，里面就出现了什么。
　　陈洛想的是电视剧《西游记》中的画面，所以看到这样的景象；谢三生想的是隐宗的来历，所以看到了灌顶大像。
　　无相，便是心有所想，便呈所相。
　　当然，仅仅如此陈洛还不敢肯定，毕竟万一真是上古雷音寺，有这种法术也是正常，但让陈洛确定有诈的是，梦境花林中的火凤凰再度凝聚起来。
　　它嗅到了天魔的力量！
　　“我确定，信我！”陈洛沉声道。
　　说完，陈洛伸出手，一道火焰自手中生，转瞬间火线飞舞，一道精致长弓握在手中。弓身镌刻飞凤，道道火焰环绕，正是火凤凰的本体——真凰弓！
　　谢三生沉默，他若有所思地又望了一眼雷音寺内，脑中想到小十与八九的模样，再一眨眼，就看到佛祖驾前站着一对童男女，面目酷似小十与八九。
　　目中所见是法术，但是怎么判断是善恶？
　　谢三生吐了一口气，他最终还是相信陈洛，能念出半部“心经”，足以说明一切。他向前踏出了半步，隐隐将陈洛护在身后。
　　陈洛拉开弓弦，一道火焰长剑浮现，于此同时，陈洛口中轻声诵读道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观！”
　　念完，弓箭成型。
　　长弓如满月，箭尖指着那寺庙中“如来佛祖”的眉心，陈洛猛然松手，弓声震如雷，弓身崩如灰。
　　一道火焰弓箭射向“如来佛祖”……


第424章 心魔！心经！
　　清丽凤鸣响彻雷音寺，压住了那连绵的木鱼禅唱。
　　一只威武的凤凰在真凰箭上形成，带着重重烈焰，射入了大雄宝殿之中。
　　下一瞬间，寺庙地面龟裂，原本金砖铺地的地上几乎眨眼间多出了无数道裂缝，那裂缝中有冒出了无数道黑气，顷刻间席卷四方。
　　谢三生微微皱眉，他看的明白，那黑气缭绕之处，宝盖腐朽、彩幢跌落，跪拜在灌顶大像前的僧人一个个突然间面目扭曲，原本喃喃禅唱声瞬间化作了凄厉惨叫。
　　一缕缕黑气犹如一只只从地下伸出的绳索，死死地缠绕抓住了真凰箭。真凰箭似乎被激怒，火焰猛然暴涨，陈洛只感觉神魂海巨浪翻腾，仿佛脑袋被人闷了一锤，连忙咬住舌尖，强行清醒。
　　得到陈洛神魂海加持，真凰弓外围形成的火凤凰骤然火焰滔天，瞬间挣脱开缠绕的黑线。带着呼啸凤鸣，冲向了“如来”，就在此时，在陈洛眼中，那一直端坐的“如来”大像，终于动了。
　　“如来”大像抬起手，看上去慢，但实际上极快，直接握住了射来的真凰箭，那剑尖距离他的眉心不过寸许。
　　终究，差了一些！
　　差了一些？
　　谢三生叹了一口气，浑身散发道道金光，就要准备接受对方的反击之时，下一刻真凰箭猛然炸开，点点火焰落在了“如来”大像身上，“如来”大像显然没有想到真凰箭如此的进攻方式，并未察觉，顷刻见道道真凰涅槃烈焰打在了金身佛像上，一道火星就是一处火焰，眨眼间将整个大像都燃烧了起来。
　　彩衣焚毁，金皮脱落，在火焰中，一道墨黑与血红交替的肤色浮现，而原本端正慈祥的面目也瞬间狰狞起来。
　　哪里是什么我佛真祖，分明就是一尊邪祟伪佛。
　　而在邪祟露出本相的时候，陈洛也谢三生也终于听清了那寺庙中的凄厉惨叫声——
　　“让我明日赚得一百万两，我愿意为佛再塑金身！”
　　“让我家老不死的早点咽气，我会再立三座寺庙，供养五百僧侣！”
　　“我就是想睡武家的娘子，请菩萨发发慈悲，圆了我心愿。”
　　“我继母怀了我的孩子，求菩萨怜悯，母子平安。”
　　一句句不堪入耳的哀求声汇聚在一起，明明都是低声倾诉，却如鬼哭狼嚎，听在耳中，尖锐如刀。
　　陈洛突然想起前世的一句话——
　　地狱空荡荡，恶魔在人间。
　　……
　　真凰的涅槃炎蕴含生死之变，乃天外神通，此时破了庄严的雷音寺法度，则一破皆破，不再无相，而是原形毕露。寺还是那座寺，却哪里有什么僧人佛像、木鱼钟磬，入木所见，尽是满地尸骸，血流如河。大殿之上，邪佛开口：“能见我本相，说明尔等与我有缘。”
　　“受我法度，随我修行吧。”邪佛缓缓开口，在他的左右两侧，竟然凭空生出了两尊人像，仔细辨认，竟然就是陈洛和谢三生。
　　“受你娘！”谢三生口吐脏语，转身拉着陈洛就往山下跑。
　　才跑出几步，谢三生脸色阴沉。
　　他们跑不了。
　　以他的本事，动起术法，抬腿就是千里，落腿又是千里，但是此时他连带着陈洛，竟然走不出寺门三丈。
　　来的时候好好的，回不去了。
　　陈洛脑中想起了那个猴子也翻不出的神通，不管是掌中佛国，还是相随心动，反正他和谢三生，跑不掉了。
　　就说自己倒霉吧。
　　陈洛偏过声，望向寺庙内。寺庙中的邪佛对于他们的逃跑行为并没有干预，反而眼中透着一副戏谑的眼神。
　　“为什么要逃？”邪佛轻声说道，语气中充满了无限的魅惑。
　　“追随我，我可以满足你们所有的愿望……”
　　陈洛眼前一花，周遭的空间再变，自己竟然站在了东苍城城主府中。
　　“小师弟……”一道声音响起，陈洛一愣，偏过头，就看见云思遥轻衣薄衫站在不远处，双目含情，赤足玲珑，款款朝他走来。
　　“侯爷……”又一道娇俏的声音响起，洛红奴穿着修身的睡袍，胸前高耸，站在另一侧，含羞带怯地走向陈洛。
　　“陈大哥……”第三道声音响起，是小秘书程蝶飞，此时也是站立在远处，糯糯说道，“我想你了……”
　　“小洛……”陈萱的声音也响了起来，随即就看到陈萱快步奔向陈洛，直接将陈洛狠狠抱住，道道幽香传入陈洛的鼻中。
　　陈洛深吸一口气，盘膝而坐，闭上了眼睛。
　　他知道，这是那邪佛制造的幻境。
　　竟然读取我的用户资料，然后擅自给我推荐“猜我喜欢”？
　　为了拉新简直脸都不要了！
　　脸上有轻柔的触感传来，耳边有暖暖的风声，一切似乎那么真实，陈洛咬着牙，他知道，谢三生不会比自己的情况更好。
　　但凡是人，心就有柔软的一块。
　　陈洛有一种感觉，此时若是有一丝回应，就会被这莫名的法术慑服，最终成为那邪佛的爪牙。
　　陈洛入定观想，神魂海中，三藏真经下，降龙罗汉的身影浮现，跏趺而坐，双手合十，神魂海中金光绽放，陈洛心有灵犀，口中大声颂唱——
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”
　　连半部经文都算不上，一字接着一字，一共五十二个字。
　　当陈洛最后一字念完，一道恢弘的佛号自陈洛体内响起，传荡至外，佛号在陈洛耳中只是微响，但那化作云思遥、洛红奴、程蝶飞、陈萱的四道邪念，瞬间被这佛号的音波震荡，褪去了各自的皮囊，竟然是四个散发着恶臭的肉球。
　　陈洛再睁开眼，自己依旧还是坐在雷音寺面前，谢三生依旧挡在自己身前，也不知谢三生施展了什么术法，身上有道道律则游走，头顶出现一尊白玉小佛的虚像，散发金色光辉，如星沙一般落在谢三生的身上。
　　寺庙中邪佛错愕瞪目，望着陈洛与谢三生，喃喃自语：“上古佛门正统镇魔雷音？上古佛门宝光吉祥如来？”
　　“不可能！末法早已降临！怎么还有上古佛门存在？不可能！”
　　“余孽，是上古余孽！”
　　说着，邪佛目光中戏谑不见，只有戾气丛生，面孔化作震怒之相，猛然从神龛中飞起。
　　于此同时，谢三生也察觉到陈洛的情形，快速传音道：“佛已经在彼岸，不忍众生沉沦苦海，故而重新入苦海。”
　　“以财物贿佛，以信仰贿佛，以条件贿佛，殊不知这些在佛眼中，都是苦海一盏。佛不收，众生却往佛身上倾倒。”
　　“苦海成毒，毒深成魔。此魔来自天外，却生自人心，谓之心魔。佛广开庙宇，大开方便之门，人人可来佛前许愿，就是为了受苦海之水，引魔入体，用我佛不动心境与灵台般若将之镇压”
　　“佛受苦，好过世人入魔。”
　　谢三生有隐宗传承，中了心魔幻境，也知道了这雷音寺中心魔的来历。
　　陈洛此时也有些明白了，方才听闻的那些骇人的祈愿，就是佛像存世时吸纳的苦海之毒。只是如今上古佛门不在，佛像镇压不住心魔，被反客为主，化作了邪佛。又因为此次须弥山被陈洛召唤出来，所以陈洛他们是第一批撞上了心魔邪佛的人。
　　谢三生的传音还在继续：“佛像染苦海之毒，镇压心魔，需要僧侣诵经作法，尽力消除。但天下有十二处香火最旺，苦海之毒也最强，因此我佛亲身说法，以佛法雷音镇魔，故而有十二雷音寺”。
　　雷音寺，并不是至善地，而是至恶地！
　　说了这么多，其实不过是一两个念头而已，此时谢三生才说出真正的目的：“陈兄所念之咒，是正宗镇魔雷音！”
　　“还请再诵念下去！”
　　此时那邪佛已经飞出了大雄宝殿，朝着陈洛和谢三生伸手抓去，一时间这手掌仿佛遮掩天地。
　　“给我点时间！”陈洛喊道，谢三生也不废话，往额头一指，头上那白玉小佛滴溜溜一转，融入到谢三生的身体内，顿时谢三生身上宝光大放，身体极具膨胀，竟然化作了三四丈大小，浑身肌肤有如白玉琉璃，只是在身体膨胀的同时，似乎有一根律之丝线发出“噔”的一声，就此崩断。
　　观自身成佛，自化佛身，乃是隐宗禁术，代价是永久损失一道律甚至几道律下的修为。
　　此时谢三生光芒耀眼，他抬起手，朝着邪佛的手掌抓去，两只手并未接触，只是在两手之间形成了一个巨大的黑色旋涡，仿佛无数世界在这旋涡中生灭。
　　只是才接触一瞬间，谢三生就吐出一口鲜血。
　　三个弹指，谢三生的手掌出现裂纹。
　　五个弹指，谢三生的浑身裂痕密布，仿佛一个摔碎后又被粘连起来的瓷人。
　　七个弹指，谢三生那迎敌的手臂从指间开始发黑，并迅速蔓延到了手臂。
　　十个弹指，谢三生后退了一步，那条手臂消散。
　　不是谢三生不强，而是这心魔邪佛乃是雷音寺昔日收集天下怨念，镇压万年的邪祟，须弥山不曾现世，他也不从出手，这力量都积攒了起来，眼下一出手就是全力的巅峰一击。
　　若不是看到对自己堪称克制的上古佛门雷音，他还会耐着性子度化面前两人，但是眼下，他决定不留情了。
　　“好了没有！”谢三生喊道，佛身受损，并不是他一条胳膊就没了，只是一成大道力量丧失的具象化而已，此时他另一只手正扣这第二根律条，随时准备扯断，再观想第二尊佛。
　　陈洛此时张开双眼，双手合十，再次开口——
　　“舍利子，是诸法空相……”


第425章 没时间解释，先死为敬！
　　佛音煌煌，雷音震震。
　　此时此刻，前世传颂千古的心经正一个字一个字的从陈洛的口中蹦出来。
　　“舍利子，是诸法空相。不生不灭、不垢不净、不增不减。是故空中无色、无受想行识。无眼耳鼻舌身意。无色声香味触法。无眼界、乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽……”
　　谢三生回头就可以看到，在陈洛身后，有一位金身罗汉的虚影，他与陈洛的身体仿佛合二为一，与陈洛一同开口，每念一字，那金身罗汉身上的金光就暗淡一分。
　　一个个字念出，天上地下仿佛都是轰隆雷声，心魔邪佛那嚣张气焰不在，双手捂住耳朵，落在地上哀嚎，陈洛念出一字，就有一道钟声伴随而出，新念出的七十二字，加上之前的五十二字，一共一百二十四字，唤出了一百二十四声钟响。
　　直到“亦无老死尽”念下，笼罩在陈洛身上的罗汉虚影崩散，陈洛的口中、耳中、鼻中都流出鲜血，血液微微泛着金光。陈洛要再往下念，却发现自己发不出任何声音。
　　“这一句，就是极限了。”陈洛长叹了一口气，他念不下去了。
　　此时的邪佛抬起头，仇恨地看向陈洛，咬牙切齿道：“这是……什么经？”
　　谢三生心头一突，陈洛的经文没有念完，未尽全功，邪佛虽然受创，实力下降，但是依然强大。
　　不过好在一百二十四声雷音，破了雷音寺“来得去不得”的法术，谢三生转过身，抓住陈洛，就往山下逃去。
　　其实逃到底也就是逃到须弥山脚，只能盼望这邪佛有什么限制，无法出雷音寺才好。
　　谢三生越想越晦气，万年来他是第一位重见须弥山的上古佛门传人，这本就是佛缘，而谁能料想灌顶传承中赫赫有名的雷音大寺，镇压世间苦海之毒、人心之魔的慈悲古刹，居然变成了一座邪佛凶庙。
　　找哪尊佛说理去？
　　只能说自己晦气，好事没撞上，尽撞上了倒霉事。
　　他目光看了一眼陈洛，心中又是一宽：幸好这位兄弟居然也有上古佛门的修持，才能让他们有这么一丝逃命的生机。
　　幸运啊！
　　心头念头翻涌，但脚步不慢，转眼就远遁数里，将雷音寺抛在了身后。谢三生回头看了一眼，果然，那邪佛似乎离不了雷音寺太远。
　　可就在此时，山顶轰隆隆的声音响起，谢三生看到那景象都不由脚下一顿。
　　邪佛是出不了雷音寺，可是整个雷音寺居然凭空升起，朝他们追来。
　　这就是有点无赖了。
　　谢三生深吸了一口气，憋着一股劲，再度拉着陈洛飞速遁逃。陈洛此时因为先是借了一箭真凰箭神魂之力，后来又念经短了生命精元之力，正在努力恢复，便任由谢三生带着，一路朝着须弥山山下奔去。相对而言，竟然有些无所事事，脑中有飞出一些之前没工夫去想的问题。
　　雷音寺如此明显，那被自己和谢三生吓走的海牛暂且不提，那畜生道道主呢？没理由他们看不见雷音寺啊。
　　还有就是大师兄、六师姐、獒灵灵三人又去了何处？邪庙术法被半部《心经》雷音崩毁，师兄师姐和獒灵灵若是真的提前进入了须弥，也当有所察觉才是。
　　他看着那追来的雷音寺，看着看着，越看越觉得不对劲。
　　但是哪里不对劲呢？
　　早已被打破了虚幻无相，那寺内邪佛坐镇，又有苦海怨毒嚎叫不休，可偏偏外面依然是朱门黄墙，香烟袅袅，就这么堂而皇之在烈日之下，拔地而起，追索而来……
　　等等！
　　陈洛心中一道灵光闪过，烈日之下？
　　陈洛往地上看去，这凌空而起的凶庙，没有影子！
　　这还不算完，陈洛又低头看了看自己，转而又看了看正在发力狂奔的谢三生，甚至还抓起藏在自己怀里的金瓜瓜在这烈日下晃了晃。
　　都是没有影子！
　　有光，怎么会没有影子？
　　挡住了光，那身后怎么又能凭空生出光？
　　陈洛心中一动，沟通崔山阙，他能感应到崔山阙还在，却无法回应自己，似乎被什么隔绝了一般。
　　说起来，之前遇到海牛大圣的时候，自己想呼唤崔山阙却没有反应，现在看来，不仅仅是“众生平等”的原因，还有一重原因就是，崔山阙藏身的影子，没了。
　　此时谢三生拉着陈洛已经不知逃了多远，他转过头，就看到那雷音寺已经距离自己不远，约莫再有十数个弹指就会追上自己，索性直接停了下来。
　　“佛了个咪的，逃不了了！”谢三生放下陈洛，大大地伸了个懒腰，“那邪佛被你弄得消磨了不少，我应该打的赢。不过不知道他带着这凶庙，能有多少提升。”
　　“我要是输了，会来一招‘天人五衰’，和那腌臜玩意儿同归，你再熬几日，兴许就等到方丈重现，逃出生天了。”
　　天人五衰，是指天人死亡前的五大衰相，分别是：衣服垢秽、头上华萎、腋下汗流、身体臭秽、不乐本座。而从谢三生嘴里说出来，显然是一门同归于尽的大神通。
　　相逢相斗是有缘，并肩作战是有缘，而得闻上古雷音心经，更是一重恩惠。谢三生打算替陈洛挡一劫。
　　“你若活了，帮我去见见我儿子，告诉他……我找到她娘了，我们不打算回去了，哎，我在说遗言呢，你在干啥？”
　　此时陈洛从储物令里取出一株人参，又取出一张紫色符箓，贴在那人参上。
　　人参是地道的千年人参，若是正常情况，早就能够开灵性，成为可以打酱油的人参娃娃了，但是这株人参还是幼苗时被野兽咬断了根须，泄了精气，因此长了千年，灵胎蒙昧，浑浑噩噩，只能算是一株上好的草药而已。
　　那紫色符箓则有些讲究，是道门密制的“附灵符”。往往有道门大妖的后辈距离化形一步之遥，却卡死在那一步。于是就有道君高人，摘取生命长河中的灵光，绘制于符纸上，可以提升妖类化形的成功率。
　　不过以生命长河灵光绘制符箓，是不敬天道，不尊生命之举，对于道君来说每做一次，神魂渡劫难度就会提升一分，所以算下来大大有亏，因此这符箓并不多见。陈洛也是仗着道门的关照，手中一共才拿到了三张。
　　此时拿着一张来试探一下生机，有何不可。
　　谢三生有些看不懂陈洛的所作所为，只当是陈洛被吓坏了，刹那间周身十二条金身律条道则浮现，犹如十二条金龙围绕着他飞舞。他双手向前一拉，每只手各拉住了三道律条道则，磅礴气息从他身上爆发。
　　“陈小友，我去……”
　　陈洛打断了谢三生的慷慨激昂：“别闹，看着，或许有救！”
　　正要拉断律条的谢三生也不生气，姿势不变，说道：“那我等一等，你先弄，不行的话我再上！”
　　“放心，不行的话一定让你有机会跟他天人五衰！”说着，贴在千年人参上的附灵符燃烧殆尽，那人参散发出阵阵青色光芒，随后化作了一个两三岁的青衣娃娃。
　　这便是人参的灵胎了，借着附灵符的威力，化形成功。不过这青衣娃娃面容呆滞，表情憨傻，灵思不显，说到底，不算草木成妖，也就是人参多了一道生气。哪怕什么也不做，过上三五日，生气散尽，又会重新化成那株人参本体。
　　不过这样最好。
　　此时邪寺凶庙已经尽在咫尺，邪佛迫不及待一拳打出，顿时一道几乎实质的拳影从寺庙大门中飞出，攻向陈洛和谢三生。
　　陈洛不慌不忙，一手抓住人参娃娃，朝着那拳影用力扔去。只见人参娃娃无思无想，迎向那拳影，结果……
　　拳影仿佛虚幻，从人参娃娃身上穿过，继续朝陈洛和谢三生冲来。
　　陈洛脸上笑容更盛，迎着那邪佛拳影，踏步走去，口中对着谢三生和金瓜瓜说道：“一切有为法，如梦幻泡影。”
　　“谢兄，须弥山是幻，雷音寺是幻，我们皆在幻中！”
　　“唯有心魔是真。”
　　“心魔不是邪佛，是那座寺庙。”
　　“人在影中，自然无影了！”
　　“看破，然后放下！便是生机所在。”
　　说着，陈洛张开双手，红尘气不调动了，武道真意不运转了，身上每一处毛孔都自然展开，彻底呈现出无防御的状态。
　　不躲，不逃，陈洛迎面撞向了那邪佛之拳！
　　没时间具体去说，陈洛只能用自己来给他们演示。
　　在下先找死了。
　　撞上邪佛之拳，陈洛只感觉自己坠入黑暗之中，上下颠倒，前后不分，整个人似乎在无限上升，又像是飞速下坠。身体的任何一个部位都无法感受，却又能感应到每一个身体部位强烈存在。
　　直到一道光在视线中出现，陈洛睁开眼睛，阳光有些刺眼，紧接着，头上一沉，金瓜瓜凭空出现在陈洛头顶三寸处，落了下来，正好落在了陈洛的脑袋上。
　　“呱！（我顺手把他拿回来了！）”金瓜瓜舌头一吐，一根千年人参落在了陈洛手上。
　　陈洛笑嘻嘻地接下来，点点头，若没有这无思无想的人参娃娃试探，他还真不一定敢亲身犯险，严格说起来，也算是一次救命之恩。
　　“若有机缘，定然点化你！”陈洛算是做了个承诺，又将这株人参放入储物令中，随即问道，“谢三生呢？”
　　“呱！（怕不是没领悟你的意思，被打死了吧！）”金瓜瓜说道。
　　“呸呸呸！”谢三生的声音响起，身影也出现在陈洛身后，“我花了点时间骂了那邪佛一顿。”
　　说着，谢三生左右望了望：“咱们这是在哪？”


第426章 那一声龙吟……
　　“咱们这是在哪？”谢三生问道，他不指望陈洛能回答，只是下意识问一问。
　　邪寺凶庙须弥山，说起来玄奥，其实根子上一个词就可以概括：幻境。
　　从陈洛和谢三生进入芥子的那一刹，就被邪佛的术法接引，坠入了心魔幻境之中。你以为你看到的雷音寺是幻境，你以为雷音寺里，箭射邪佛，恍惚间有佳人献媚、佛祖灌顶是幻境，这些都是你以为……
　　殊不知，整座山从头到尾就是幻境。
　　起心动念，顿有因果。生出了恐惧心，生出憎恶心，生出相争心，则幻境不破，最终沉沦其中，逐渐被心魔淹没，自己成了自己的心魔。
　　所以陈洛扔出了无思无想的参灵，邪佛之力就化作了拂面之风。
　　看破了这一层，破幻境就容易了。
　　佛说：放下。
　　无忧无怖，无悲无喜，无思无想，放下心中挂碍，远离颠倒梦想。
　　幻境，自破。
　　陈洛松了一口气，这一步说起来轻松，做起来却很难，好在有三藏真经压住神魂，才让他有如此的心境。
　　听到谢三生的问话，陈洛先是低头看了一眼：还好，影子在。
　　随后，陈洛抬起头，打量自己一行置身之处。
　　败枝碎瓦，断壁残垣。
　　这里是一片废墟。
　　坍塌的庙宇，一望无际的碎石，陈洛等人此刻就在这废墟之上。
　　碎石堆中，有一尊佛像佛头就在地上，身躯早已不知何处去，那佛头依旧慈眉善目，仿佛在笑。
　　看着那仅剩下佛头的石像，陈洛突然觉得心中一暖，没来由地露出笑容。
　　就像是你独身走了千万里，猛然抬头，曾经的好友出现在你的面前；就像是凄风冷雨中，你坐在门口独自回味着苦痛，面前突然有一株花绽放，送了你一缕幽香。
　　苦海渡尽，彼岸欢喜。
　　佛不要你拜，佛要你欢喜。
　　所以，看到这佛头的瞬间，陈洛笑了。
　　陈洛一笑，地上的碎石块微微晃动，仿佛是一座座罗汉、一尊尊菩萨都在颔首，没有花开，空气中却泛起淡淡的香甜气味；没有金光大放，但是照在身上的光明似乎又暖和了一些。
　　即便成了废墟，见人欢喜，则天地都跟着欢喜起来。没了耀眼的术法，就让空气更香甜，阳光更温暖。
　　这就是上古佛门的佛心吗？
　　哪里会不知道这里是什么地方！怎么能不知道这里是什么地方！
　　“这里，是真正的须弥山，是真正的雷音寺！”陈洛说道。
　　……
　　与此同时，那幻境须弥山中。
　　凶庙从天而降，落在地上，邪佛看了看自己的拳头，又看了看寺门之外，脸上流露出懊恼的神色。
　　突然，邪佛面色一遍，那懊恼又化作了痛苦之色，他身子一晃，一道道身影从邪佛身上飞了出来，落在庙宇中，竟然是一尊尊妖族大圣，这些妖族大圣各个眼神呆滞，不知生死。
　　最后，邪佛一跺脚，用手指在肚子上一划，瞬间肚皮破开，一个“球”从邪佛的肚子里滚了出来，摔在地上，猛然伸出了四肢和脑袋。
　　正是陈洛念想中的畜生道道主！
　　邪佛望着面前的畜生道道主，眼中闪过惊诧。按理来说，这胖球入幻境，被自己的术法慑服，又被自己吞入了肚中，如今已然成为了自己的养分，怎么现在还活着？
　　畜生道道主也是心中打了个冷战，入芥子时一时不查受了法术控制，险些被化去了炼化在体内的一丝灵光。
　　但他可不是什么普通人，乃是从佛门大菩萨参轮回之妙悟出的玄奥手段炼化而来，在普通兽傀之前，先是自行炼化了五尊命傀。
　　命傀命傀，顾名思义，就是一傀一命，凭空可以为畜生道主替死五次。
　　说来也巧，本来以心魔邪佛的万年积攒，莫说畜生道道主有五尊命傀，即便是十八九尊那又如何，无非是时间长短，总归是要被一一消化，最终磨灭灵光，化作一道心魔养料。
　　但是偏偏陈洛念出了半部《心经》，这《心经》乃是与上古佛门《般若经》一脉相承，是最正统的镇魔雷音，生生打散了心魔邪佛修为，导致畜生道道主获得了一丝逃命的机会，才有了眼下畜生道主重见天日的情形。
　　畜生道主忌惮地看着心魔邪佛，他五尊命傀被生生灭了四尊，身上只剩下两命，不敢再死拼，邪佛用手在自己的肚皮上一抹，瞬间腹部和好如初。
　　他望着畜生道道主，突然开口：“跪下！”
　　起先邪佛认出畜生道道主不是完整的生灵，不过是炼化而来的产物，没太放在心上，只是打算吸收消化了事，现如今才发觉这畜生道道主的不同，顿时生出了收服之心。
　　但畜生道道主是什么人？堂堂六道主之一，只要给他时间，就能组建一只傀儡大圣军团，哪怕现在单身赴西域，一个佛国之主还是能坐上的，怎么可能被一个镇压万年的邪物收服？
　　他深吸了一口气，身上尽是戾气，猛然发难突围，直接冲出了邪庙大门，那心魔邪佛却也没有阻拦，只是脸上带着似笑非笑的神色。
　　紧接着，邪佛一挥手，那寺庙的大门轰隆隆关上，畜生道道主的身影突然又出现在寺庙中。
　　畜生道道主看着面前的邪佛，心中大骇，那邪佛却不说话，又挥挥手，寺门再次打开。
　　邪佛的意思很明显：让你逃，能逃掉算我输。
　　畜生道主当下不做考虑，立刻以更大的法力冲出了寺庙庙门，可随着寺门第二次关上，畜生道主再一次出现在邪庙中。
　　他哪里知道，这整个须弥都是幻境，一入凶庙，便和邪魔建立了联系，无论跑到何处，这寺门一关，他就要回来。
　　话说回来，陈洛和谢三生最正确的一步，就是没有踏入这邪庙中。
　　邪佛铁了心要收服畜生道主，第三次打开了寺门，畜生道主也不信邪，在身上布下一层破障的术法，再次逃遁。
　　邪佛面无表情，第六次挥手、第七次、第八次……
　　直到畜生道主进出十八次后，终于停住了脚步，不再做徒劳。
　　十七次的遁逃倒没什么消耗，只是心中恐惧却越发蔓延，畜生道主望着邪佛，身体微微颤抖。
　　“跪下！”邪佛再次说道。
　　畜生道主犹豫，身为六道主之一，他与炼化他的天人道有一丝联系，若是联系崩断，他也会身陨。
　　邪佛似乎看出了畜生道的顾虑，转过身，看向其中一尊兽傀，那是一位象族大圣，虽然也是三品修为，但是天生体魄强大，战力顶尖，在畜生道主的序列中排名第六。
　　邪佛伸出手朝象族大圣一指，顿时那象族大圣浑身抖若筛糠，紧接着这象圣兽傀仰天长哞一声，化作了大象本体，竟然成了一尊黑象，黑象象牙突出，更有两根象牙从脸侧处吐出来，原本憨厚的面容瞬间狰狞起来。
　　畜生道主一愣，就在刚才，他感应到自己和这象傀的联系被一股神秘的力量切断，按道理来说，切断后象傀应当立刻失去，化作尸身才是，只是此时看上去，似乎并没有什么关隘。
　　邪佛是明明白白告诉他，没问题。
　　既然这样，有什么好犹豫的，逃也逃不掉，无非是从认天人道为主变成认邪佛为主，换个主子罢了。
　　“六道主之畜生道，拜见我佛！”畜生道主恭敬跪下，朝着邪佛一拜。邪佛此时终于露出了笑脸，哈哈大笑。
　　大笑中，他朝着畜生道主一指点下去，畜生道主浑身居然金光大放，化作一个胖乎乎的大肚佛的样貌，因为邪佛在笑，所以他也开口大笑。
　　这一笑，那站立在身后的一尊尊兽傀各个身放金光，化作了一尊尊宝相庄严的护法伽罗，也是附和大笑。
　　邪寺凶庙，一时间笑声如鬼号。
　　笑声中，邪佛缓缓闭上了眼睛。
　　心魔闭眼，外魔入侵。
　　……
　　陈洛跟着谢三生一路前行，终于看见了唯一没有坍塌的建筑——塔林。
　　又有个说法，舍利塔。
　　舍利塔不高，但是这一片塔林却不小，不必说，上古高僧圆寂，就有舍利供奉于此，积年累月，自然规模庞大。
　　陈洛走入其中，却微微皱眉，塔都在，但是里面的舍利却没了。不难猜，镇压心魔万年，没有高僧诵经，靠的恐怕是这塔林中舍利的残存佛韵。
　　如今心魔出逃，自然是因为舍利消耗殆尽。
　　对着塔林虔诚一礼，陈洛直起身，突然间面色一变。
　　变故来自储物令中的生命竹叶，陈洛取出竹叶，正是大师兄的那一份，此刻刚刚养好的翠绿竹叶竟然出现了一道口子，竹叶叶尖指向了一个方向。
　　大师兄受伤了？
　　几乎同时，就在竹叶叶尖所指的方向，不知多远的地方，有一道声音传来。
　　龙吟！
　　那是一道真切的龙吟声，但是陈洛听得出来，这龙吟和云思遥无关。
　　这条龙，和大师兄的伤势有关？
　　陈洛没有思索，直接朝着那个方向奔跑而去，而一脸意外的谢三生也急忙追了上去……


第427章 大威天龙！（回音：大威天龙！）
　　碧海，“之乎者也道可道”连环十八寨，最后一寨。
　　虾彻淡坐在中厅，透过一个个传影水球欣赏着这座堪称碧海第一大的水寨。他往自己的水烟锅子里塞上一点刚刚收到的供奉——长尾海藻叶磨成的叶沫子，往锅斗里吹了一口气，顿时锅子里的水沸腾起来，虾彻淡叼着烟嘴，深吸了一口，然后出口气，顿时一个个圆形的水泡泡从他口里飞出，飘荡而上，随后破碎开来。
　　“舒坦！”虾彻淡直了直身子，到现在都觉得是做梦一样。
　　虽然说他得了元海中鳌前辈的青睐，帮忙打理连环寨的第一寨，但是第一寨哪里能和第十八寨比，这可是真龙公主的嫁妆！
　　作为水寨主事者，说起来他也能算是真龙公主的仆人，那岂不是进入了龙籍，四舍五入一下，他就是龙族了！
　　龙族皮皮虾，那岂不是龙虾？
　　不行，元海里的龙虾一族霸道得很，之前还用上了祖龙的姓氏，自称敖龙，后来被龙族教训了一顿，这才不情不愿地改名成了澳龙一族！
　　自己要是叫龙虾，说不定会被他们找麻烦。
　　还是要低调一些。
　　那就……小龙虾吧！
　　想到这，虾彻淡又是感慨一叹，在水烟烟嘴上嘬了一口，吹出几个水烟泡泡。
　　因为真龙诀的特异，像他这样勉强迈入三品的水族大圣，在元海里一抓一大把，但并不是个个都能和龙族攀上交情的。
　　他这样的情况，说是一步登天都不过分。别人说什么祖坟冒青烟，他这是祖坟上火山爆发了。
　　还是父亲说得对，闭门苦修百年修为，不如世上遇到一个贵人！
　　正在感叹中，手下一名水妖跌跌撞撞游了过来；“虾大人，虾大人……有贵客到！”
　　虾彻淡微微皱眉：贵客？再贵的贵客有他这龙族眷属的身份尊贵？
　　“什么体统！”虾彻淡轻轻哼了一声，“咱们身份和前面十七个水寨可不一样！”
　　“在我们面前，哪有什么贵客！”
　　“说吧，是谁来了？”
　　那小水妖结结巴巴说道：“龙……龙族上宾！”
　　虾彻淡一愣，手中的水烟锅子摔在地面上：“龙族？那一脉？”
　　“云龙一脉！”一道声音从外面传来，接着一个高大魁梧的身影走入中厅，身上的麟片熠熠生辉。
　　一道令牌被对方扔出，虾彻淡伸手接住，令牌一面刻着一朵白云印记，另一面则是刻着一只利爪，利爪四趾。
　　龙爪五趾，蟒四趾。
　　这是龙族中的蟒龙卫令牌！
　　蟒龙再进一步，便是蛟龙，蛟龙再进一步，便是龙了。而龙中血脉最精纯的，则被称为真龙。
　　来人是云龙一脉的蟒龙卫。
　　如果说虾彻淡这样的水妖攀上了云思遥，是大户人家的仆从，顶多也就是被赐姓了，而蟒龙则是大户人家中的表亲，也是表少爷，表小姐了。
　　“原来是自家大人！”虾彻淡立刻换上一副笑脸，心中却一直在打鼓：莫非这位蟒龙是来追查公主的？
　　那自己到底要不要如实交代啊？
　　正在琢磨中，蟒龙卫摆摆手：“废话不用多说，我就是过来问你一件事！”
　　“我不知道！”虾彻淡义正言辞回答道。
　　贵人和公主对自己有简拔之恩，自己怎么可以忘恩负义呢？
　　父亲说的对，见风使舵的船没有一艘能够到达彼岸。
　　蟒龙卫皱皱眉：“我还没说什么事呢，你就不知道了？”
　　虾彻淡还要再说，蟒龙卫直接打断：“方丈岛去哪了？”
　　“我不……嗯？方丈岛？”虾彻淡一愣，“不是在东去五千六百里吗？”
　　蟒龙卫看虾彻淡不像装傻的模样，微微摇头：“目前那里一道幻象，若不是我巡海路过，还没有发现！”
　　“感应法术痕迹，应该就是这两三日消失的！”
　　虾彻淡心念一闪：两三日？
　　这不是就是那位大人离去的时间吗？
　　方丈岛消失和他们有关？
　　虾彻淡咽了口口水，赔笑道：“大人，在下属实不知！您也知道，方丈岛上的水妖自成一体，和我们这些水妖往来本就不多。兴许是他们在弄什么法度阵法，把方丈岛藏起来了。”
　　蟒龙卫闻言，也是轻轻点了点头：“或许是这样吧。不是被人打沉了就好。”
　　说完，蟒龙卫拱了拱手，转身就要离开，正当虾彻淡松了一口气的时候，蟒龙卫突然停住脚步，转过身，疑惑地看着虾彻淡：“你刚才喊我什么？自家大人？”
　　虾彻淡一愣，说道：“我这不是瞎扯淡吗？大人，是大人！”
　　蟒龙卫皱起眉头，说道：“你主理这座水寨是哪位大人认命的，可有信物？”
　　虾彻淡先是一惊，随即放下心，云思遥交给他的是真龙令，只是代表真龙身份，却不会指认那一尊真龙，蟒龙卫也不会为了这点小事上报，于是小心翼翼地拿出真龙令，递给蟒龙卫，解释道：“一位过路的大人见小人顺眼，就赏了个身份，只说日后会再联系小人，但小人却不知道那位大人的身份。”
　　蟒龙卫眼中精光一闪，就看到虾彻淡掏出的是一块白色玉牌，当下面色一敛，双手恭敬接过令牌。
　　三云花纹的云龙令，出自真龙之手。
　　蟒龙卫盯着手中的白玉云龙令，查验了一番，没有发现什么问题，正要交换给虾彻淡的时候，突然间他自己腰间那枚蟒龙令震荡，一道蟒龙虚影浮现，朝着云龙令俯首。
　　“令王！”蟒龙卫心头一震，云龙令象征着真龙身份，自然与真龙有一丝牵连，根本无法作假。但一般的真龙根本无法凝聚出令牌威势，使得其余的身份令牌臣服，能做到这一点的也只有龙皇和龙皇传人。
　　龙皇自然不可能从元海跑出来给虾彻淡送一块令牌，那就只能是龙皇传人，下一代龙皇了。
　　可是，众所周知，云龙此代龙皇传人因为人族女子而出走龙族，更是在多年前中计被杀。
　　怎么又冒出了一个龙皇传人？
　　巡海问岛在这种事面前简直就不值一提！
　　蟒龙卫浑身一颤，化作一道数丈巨蟒，长尾一偏，将虾彻淡卷住，口吐人言，说道：“这位水友，冒犯了。”
　　“兹事体大，随我去一趟云中龙宫吧！”
　　话音落下，一道水中术法展开，巨蟒卷着虾彻淡消失在了原地。
　　……
　　“大师兄！”
　　不知道跑了多久，陈洛远远看到浪飞仙仰面倒在地上，心中惊慌，连忙扑了上去。
　　“大师兄，你怎么了？”
　　浪飞仙耳朵一动，听到陈洛的身影，连忙坐了起来，又牵扯到体内的伤势，呸出一口血，看向奔来的陈洛：“小师弟，你没事吧？”
　　陈洛飞快跑到浪飞仙身边，摇摇头：“我没事，大师兄，你怎么了？”
　　“咳咳咳！”浪飞仙摇了摇头，“和他对了两招，被震伤了，没什么大事。”
　　顺着浪飞仙的指引，陈洛往前看去，此时才发现在浪飞仙前方不远处，居然有一座僧舍，僧舍前坐着一位袒胸露乳的胖和尚，那和尚上半身纹着一条鳞爪发扬的金龙。
　　古怪的是，陈洛明明是朝这个方向来的，却没有看到他，直到浪飞仙的指引，才发现了对方。
　　视若无睹？
　　“不必惊讶！”浪飞仙又咳嗽了两声，“你眼中有他，才能看见他；眼中无他，就看不见他，是很高明的神通。”
　　陈洛微微皱眉，轻声问道：“是敌是友？”
　　浪飞仙摇了摇头：“是个傻的！”
　　听到浪飞仙这么说，陈洛再看向那和尚，对方似乎嘴里在喃喃什么，但是又什么也听不清楚，一双眼睛呆滞无神，似乎对周围的事物毫无反应。
　　金瓜瓜从陈洛的衣襟处露出脑袋：“呱？（你打不赢一个傻子？）”
　　浪飞仙微微皱眉：“我若是全盛时，和他谁输谁赢就说不定了！”
　　陈洛一愣，全盛时才五五开？
　　大师兄全盛时有多强？虽然屠杀蛮神是借用了李青莲的力量，但是能将蛮神困住也足以说明实力了。
　　可这也就是和痴呆和尚打个平手？那如果这个和尚是清醒呢？
　　陈洛有点不敢想了。
　　只是……
　　须弥山里还有活着的僧侣？
　　“他不是人！”此时一直仔细打量着胖和尚的谢三生开口，“甚至不是生灵。”
　　“是上古佛门大修写的一段经文化作的人形！”
　　浪飞仙早先就注意到谢三生，不过小师弟能放心将后背露给对方，定然也是值得信赖的人，便点点头，感叹了一声：“最早是门上的一行经文，然后化形成了这个傻和尚！”
　　“雅文蕴含力量，却只是天道力量的通道，但是佛门大能居然将这个通道点化成形，这手段真的是不可思议。”
　　陈洛听着浪飞仙和谢三生的对话，心中也惊涛骇浪。
　　他若是有这能力，那写书还召唤什么书灵，直接点化描写“天庭”的文字，能让漫天星宿倾巢出动！
　　陈洛好奇问道：“是什么经文？”
　　谢三生仔细看着那痴呆和尚，手指不断捏印，缓缓说道——
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛吽！”
　　陈洛：(＊°1°＊||)
　　这词，有点耳熟！


第428章 本莲花不开心了！
　　似乎是听到了谢三生的话，那痴呆和尚突然抬头看向谢三生，呵呵笑起来。
　　人畜无害的笑容，听着人莫名心里安稳。
　　他的目光似乎没有焦点，只是看视线的方向应该是落在了谢三生的身上。他开口，声音没有语调起伏，也没有语气：“你还在啊……”
　　谢三生疑惑，这是在和自己说话吗？
　　这话说的，那我走？
　　痴呆和尚没有停顿，头又微微一侧，似乎是“看向”陈洛，那眉头居然微不可查的皱了皱。
　　“怎么两个人？”
　　痴呆和尚的笑容收敛起来，脸上流露出沉思的表情，抬起头抓了抓自己的光头，直接盘腿坐了下来，两只手支撑着自己的脑袋，开始痴痴呆呆地盯着陈洛。
　　陈洛被这和尚的工作搞迷糊了，望向浪飞仙：“大师兄……”
　　浪飞仙叹了一口气：“你问问他是不是看上你了，是的话请他让一让，你师姐在他身后的那屋子里。”
　　“什么？”陈洛一惊，又看向痴呆和尚身后的僧舍，“他抓了师姐？”
　　“不是！”浪飞仙摇了摇头，“我和小遥儿在方丈岛动法后就出现在这里，小遥儿说感应到僧舍里有东西，带着獒灵灵直接走进去了。等我要进去的时候，这和尚就突然出现了，不许我入内。”
　　“不然你以为我什么要跟他动手？”
　　那还不是以为你在浪吗？陈洛心里吐槽了一句。
　　“也别太担心，只要不是佛陀降临，小遥儿不会有生命危险的。”浪飞仙说着，话锋一转，“你去哪里了？”
　　听到六师姐没有危险，陈洛松了一口气，连忙将自己进入了须弥山影子，遇到假雷音和心魔邪佛的事情说了一遍，浪飞仙表情严肃，等陈洛说完，朝着谢三生深深施礼。
　　“浪某多谢先生关照之恩，日后如有所需，可往竹林去信。这一份情，我竹林承下了！”
　　谢三生连忙还礼说道：“客气了，是陈兄弟助我才对，再说……”就在谢三生说的时候，那痴呆和尚突然又哈哈大笑起来。
　　“我知道了，是两个人，是两个人！”他站起身，“看向”陈洛，一抬腿，突兀地出现在陈洛面前一丈处。
　　不，应该说是陈洛突兀地站在了这痴呆和尚的一丈之前。
　　陈洛见过无数类似这种瞬移的术法，无非都是人在空间的位置突然改变，就好像一个人在你面前，然后突然直接就出现在远处。
　　可是这和尚的术法给人的感觉却不同，他好像只是抬腿，自己根本没有动，而是天地在动。
　　整个天地在瞬移。
　　等他落下腿时，他就站在了他想站在的空间位置上。
　　浪飞仙下意识挡在陈洛身前，那痴呆和尚却浑不在意，只是认真地打量陈洛：“两个人。”
　　“你身上居然有两个人！”
　　陈洛见这和尚说话颠三倒四，似乎要说什么，但又说不出来，于是从浪飞仙身后站出来，双手合十，问道；“大师，我身上怎么有两个人？”
　　“你自己怎么不晓得？”那痴呆和尚喃喃道，“一个是少年，还没有长大，拿着一柄比自己个头还要高的剑。一个已经长大，是空的，但是……但是……”
　　说道这里，痴呆和尚似乎不知道该怎么表达，又着急地抓了抓自己的脑袋。
　　陈洛被痴呆和尚说的一愣愣的，这是干嘛啊？吓唬人吗？
　　不过痴呆和尚很快又抬手指了指浪飞仙：“那柄剑，是你给的！”
　　陈洛脑袋猛然“嗡”了一下，他和浪飞仙对视了一眼，他们终于知道这个和尚在说什么。
　　他说的不是人，是大道！
　　那个没长大的少年，是陈洛的武道！那柄比他高的剑，是浪飞仙的诗意剑道！
　　至于那个空空的人，则是三藏真经凝聚的虚幻的佛门大道！
　　再联想之前他说谢三生的话，那句“你还在啊”说的不是谢三生，而是谢三生身上的隐宗佛路！
　　这和尚，面带猪像，心中嘹亮，那一双浑浑噩噩的眼睛分明就是一对破妄慧眼，只见大道不见人。
　　只是不知道发生了什么，让这和尚变得痴呆憨傻起来，所以他看到了陈洛的新佛门大道，有些不知道如何去说了。
　　想通了这一节，陈洛心中便有了数。痴呆和尚乃是上古佛门大能点化一段经文而成，自然承接了上古佛门的道理，而陈洛以禅宗开悟，在道理上定然有所不同，却同样承接了慈悲、普度的大根底，所以才让他陷入困惑抓狂之中。
　　陈洛站出来，对着痴呆和尚合十一礼：“不立文字，教外别传；直指人心，见性成佛。”
　　十六个字，那痴呆和尚还在琢磨，但在谢三生耳中却犹如十六道惊雷响起。他看着陈洛，内心犹如大海翻腾，心中只有一个问题。
　　现在把李八九许配给陈兄弟还来得及吗？
　　“法再来时，总有一番新模样。”痴呆和尚突然开口说了这么一句，随即，他望着陈洛，眼神陡然间似乎清明了许多。
　　“你来了……”他说道。
　　就好像等待了许久的人终于看到自己一直想见到的人影，轻轻说一句“你来了”，不去提自己过去有多苦；
　　就好像坚守了许久的空空店铺，终于有一个客人走了进来，千言万语想要把对方留下来，张开口却只能说一句“你来了”，不去提自己此时有多欢喜；
　　就好像熬过了漫长寒冬，看到了第一朵绿色从地下破土而出，就好像春色满园已经朝自己走来，你笑着说道“你来了”，不去提自己对未来有多期望；
　　简简单单一句“你来了”，这片废墟竟然发出了回音，仿佛十二万八千佛菩萨一起含笑看着陈洛，轻轻说了一句“你来了”……
　　陈洛也是淡淡一笑，对着痴呆和尚一行礼：“我来了。”
　　话音落下，仿佛一道道叹息响起，不是那种失望的叹息，而是心头大石放下，陡然轻松的长松一口气。
　　末法的等待，太久了。
　　现在只是一点光，有什么关系，早晚照耀大千！
　　现在只是一个魂，有什么关系，早晚横亘天地！
　　来了，就好。
　　痴呆和尚侧过身，伸手朝着那僧舍一指：请！
　　陈洛的目的就是进屋子，找师姐，当下再次行了一礼，踏步走向那僧舍。
　　几步路，就站在了僧舍面前。
　　一个普普通通的石头房子，但是很难想象，那恢弘的大殿金楼都已经倒塌了，除了舍利塔以外，只有这一座小房子还留着。
　　伸手推开门，陈洛眼前一黑。不是视线被什么挡住，而是屋子就是黑的，只是耳边能听到道道潮水声。
　　“师姐……”陈洛喊了一句，却没有人回答。
　　陈洛急忙一步走入石屋中，谢三生紧随其后，可是当浪飞仙要跟进去的时候，肩膀上突然搭了一只手，是那痴呆和尚的手。
　　“施主，你不能进！”痴呆和尚不痴呆了，对浪飞仙下达了禁令。
　　浪飞仙哪管那么多，就差一步了，于是浑身浩然正气勃发，就要硬闯，突然一股更强大的轮回真意压制而来，直接将浪飞仙的气势打断，随后一股巨力传来，将浪飞仙甩了出去。
　　浪飞仙在空中一个翻身，落在地上，望着痴呆和尚：“不是众生平等吗？为何不让我进去？”
　　痴呆和尚合十：“好像……记得……是这么规定的！”
　　浪飞仙都快被气开花了，一甩手，手中多出一柄长剑：“经文和尚，刚才是为了保我自己的面子，才在小师弟面前夸大你战力的。”
　　“现在，你要是不让开，我们就再打一场。谁胜谁负还不一定呢？”
　　痴呆和尚看着浪飞仙，刚刚有了一点清明的眼神又迅速呆滞起来，失去了焦点。
　　“南无……”痴呆和尚突然停住了，喃喃道，“南无什么来着……忘记了……”
　　浪飞仙一皱眉，身后一道明月虚影升起，就要强攻，痴呆和尚突然抬头：“想起来了……”
　　“佛祖说，儒门心脏。”
　　“好东西不要给儒门。”
　　“想起来了，南无阿弥陀佛！”
　　浪飞仙一愣，你堂堂佛祖，都入灭了，还留下这么个遗言？有这个功夫，多说几个大道至理不好吗？
　　儒门至圣当年怎么你了？是吵架的时候正常发挥，让佛祖只能说一切皆空，无力反驳吗？
　　浪飞仙将剑插在地上，气呼呼地坐了下来。
　　本莲花第一次因为出身受委屈！
　　……
　　另一边，陈洛和谢三生走入石屋，石屋巨门猛然合上，几乎同时，屋内明亮了起来。
　　这是一个标准的起居室，空间不大不小，和普通人家的正堂差不多。
　　屋内空空荡荡，一目了然，只有一个钵盂摆在地上，钵盂内有水，水中有一块大石头。
　　不见云思遥和獒灵灵。
　　谢三生扫了眼石屋，只见石屋的墙上不满了木炭的印痕，一道又一道的，仿佛是顽皮的孩子随意涂抹一般，但是谢三生伸手触摸一道炭痕，突然脑中仿佛出现一句低沉的声音，似乎在吟诵着什么经文。
　　不用猜，儒门大儒可以将情义融入书法之中，高僧也能将感悟落入这随手落下的炭痕中。
　　这座石屋的主人，或许就是点化外面痴呆和尚的大能，随意见落炭涂抹，就将一座石屋弄得佛意盎然。
　　或许也正是这股子佛意感悟，才让这石屋和那些供奉舍利的舍利塔一般，并没有坍塌。
　　听着谢三生的判断，陈洛微微点头的，但是却没有太上心。
　　无论这房子如何，主人终究已经入灭了，他关心的是，师姐呢？
　　陈洛的目光，落在那有石有水的钵盂之上……


第429章 天心方丈，人心方寸
　　凑近钵盂，仔细朝里看去，陈洛才发现这钵盂内不同寻常的景象。
　　钵盂内有水，水清澈透明，但是仔细看去，那竟然是在动的。
　　水动，是因为钵盂正中的那块石头在动，说动或许不大合适，而是有节奏的忽大忽小，只是这种大小之变并非眼睛所能捕捉到，而是要去感觉。
　　石头大小变化，带动的水从中央向四周扩散，然后装上了钵盂，又折返回来，这一来一去，水面竟然平滑如镜，因此看上去仿佛是静止的。
　　那石头并不是一个规则的形状，而是像一个握紧的拳头。
　　“谢兄，你看这石头，是不是有点古怪？”陈洛朝着谢三生问道，谢三生也是凝神盯着那石头：“好像是……”
　　“一颗心？”
　　一经提醒，越看越像。
　　陈洛再仔细去看那石头，可不是像一颗正在跳动的心脏吗？
　　就在此时，石屋内墙壁上的炭痕居然金光一闪，没来由地响起了喃喃禅唱之声，钵盂内的水猛然围着那颗石头旋转起来，两滴水珠从钵盂中飞了出来。
　　水滴飞快，一眨眼就打在了陈洛和谢三生身上，随即两个水球凭空出现，将陈洛和谢三生罩在水球中，接着水球又化作了两滴黄豆大小的水滴，重新落入了钵盂中。
　　禅唱停止，钵盂内的水停止了旋转，恢复平静，石屋中的光芒也渐渐暗淡起来。
　　陈洛与谢三生就这么不见了，仿佛两人从来没有进来过。
　　……
　　石屋外，浪飞仙看着痴呆和尚，痴呆和尚抬头看着天。
　　“和尚，我不进去，你能告诉我那屋子里有什么吗？”浪飞仙从储物令中掏出一个酒葫芦，喝了一口，对着痴呆和尚问道。
　　“心！”痴呆和尚想了想，似乎没有规矩说不能告诉别人，就随口答到。
　　“心？什么心？”浪飞仙楞了一下，佛门就喜欢搞这些神神叨叨的东西，没事就喜欢打机锋。
　　那痴呆和尚似乎又想了想，才缓缓说道；“天心方丈，人心方寸。”
　　“里面，是方寸心。”
　　浪飞仙还要再问，突然间身后空气荡起涟漪，两根长矛凭空从涟漪中刺了出来，道道黑气缠绕其上。
　　紧接着，大地陡然一震，在涟漪中，一个庞大的身影就像穿越一道无形的门一般，缓缓走了出来。此时浪飞仙才看清楚那是什么：长矛是两根象牙，走出来的是一头巨象。
　　浪飞仙周身浩然正气勃发，这巨象的气息他感受过：在乐崖城那条长街小巷，那头饿死鬼傀儡。
　　手腕一翻，伸出一道青莲剑气，射向刚刚露出脑袋的巨象傀儡，巨象傀儡轻轻侧头，就用那如矛象牙将迎上了青莲剑气。
　　青莲剑气站在象牙上，响起金铁交击的锐响，随后剑气崩散，象牙之上只留下一道微不可查的浅浅斩痕。
　　巨象完整地从那空间涟漪中走了出来，象目漆黑，象鼻焦躁地晃动着。
　　巨象之上有个人，胖如球，却坐的异常稳当，此时居高临下，看着浪飞仙。
　　浪飞仙嗤笑了一声，陈洛之前将方丈岛法度之后发生的事情都与他说了一遍，此时自然认出了这胖球乃是六道主之一的畜生道。
　　只是不知为何，似乎这畜生道也是从影中来。
　　“和尚，你管不管？”浪飞仙偏过头问了问痴呆和尚，毕竟是对方的地盘，哪有家里进贼了，让客人打理的道理。
　　痴呆和尚侧过头，看了看巨象和畜生道，微微摇头，说了一声：“邪魔！”
　　说着，痴呆和尚抬起手，朝畜生道主拍去，一道金色的佛手印浮现，杀向巨象。
　　畜生道主并不慌忙，痴呆和尚的事情邪佛早就和他有过交代，只见畜生道主双手捏诀，口中不知道诵念了一道什么法咒，那痴呆和尚打出的金色佛手印瞬间消散，痴呆和尚脸色大变，目中充满了惶恐。
　　“大威，你的另一半呢？”畜生道主厉声喝道，痴呆和尚闻言，低下头，空中喃喃道：“我的另一半呢？我的另一半呢……”
　　随后，痴呆和尚猛然抱住脑袋：“我不记得了，你不要问我，不要问我！”
　　看着陡然间状若疯癫的痴呆和尚，浪飞仙微微皱眉，看来这里面还有隐情。不过眼下不是说这些的时候，和尚靠不住，就要靠自己了。
　　心中念头一闪而过，浪飞仙眉心一点闪烁，长剑在手，朝着畜生道道主面前的大地上一划，瞬间一道寒气升起，在浪飞仙和畜生道主之间原本数丈距离，却仿佛又多出了无数天堑，天空中有雪花飘落，地面上有一道道冰川出现。
　　欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。
　　痴呆和尚陷入癫狂中，浪飞仙第一个想到的就是不能让畜生道主接近石屋。
　　畜生道主微微皱眉，这道术法根底是儒门的“咫尺天涯”，阻敌倒是一绝。
　　但是浪飞仙并没有就此结束，手中长剑倒转，身后浮现巍峨书山虚影，一道皎洁明月从山后跳出。
　　明月出天山，苍茫云海间。
　　此术，乃是加持之术，比凭空唤月的效果要好上许多。
　　明月柔和，月光笼罩浪飞仙，折射出地上两个人影，随后两道人影中都有一名浪飞仙走了出来，和真正的浪飞仙并肩而立。
　　举杯邀明月，对影成三人！
　　一真二假，三道浪飞仙的身影猛然跃起，扑向畜生道主。
　　畜生道主见浪飞仙射来，也是脸色凝重，他知道此地有痴呆和尚，却不知道竟然还有一位持剑大儒。
　　不过他并不慌张，身形一抖，顿时七八道黑影从他身体里飞出，落在地上，化作了七八尊妖族大圣傀儡。
　　一次性放出这么多傀儡，畜生道主仿佛瘦了一些，此时他向前一指，顿时那些妖族大圣傀儡浑身妖力纵横，迎上杀来的浪飞仙……
　　……
　　就在石屋外浪飞仙激战的时候，陈洛这边也出了意外。
　　陈洛和谢三生都跌进了汪洋之中，什么避水咒什么悬身术统统不管用，两个人就像不会游泳的凡人一般不断往下沉。两人试图向上游去，但是却感受不到任何浮力。
　　陈洛与谢三生两人毕竟一个是武道之祖，一个是隐宗行走，肉身控制都是随心所欲，自然不会有什么溺水的事情，不过就这么一直沉下去也不是个办法。
　　“呱！”一直呆在陈洛怀中的金瓜瓜发出一声不带传音的叫唤，从陈洛的衣服里爬出来。
　　“呱！（都别动！）”
　　金瓜瓜交代了一声，随即轻轻闭目，刹那间，原本翠绿色的皮肤开始缓缓变黑。
　　不是那种漆黑，而是如同夜空一般的黑色，看上去沉静安稳。紧接着，金瓜瓜的身形开始变大，从巴掌大小转眼就化作了一辆马车大小，身上黑色的皮肤也出现了点点光亮，仿佛黑夜中的星辰。
　　蟾蛙一族·吞星蟾。
　　此时，金瓜瓜在海中显现出了自己的本相。
　　金瓜瓜直接驮上陈洛和谢三生，上浮出海面。谢三生这才长吐了一口气，用手拨弄了一下海水：“本源之海！”
　　“什么意思？”陈洛问道。
　　“返本归元的术法汪洋。”谢三生倒了倒耳朵里的水，解释道，“上古佛门中就有这么法术，又叫禁法海。瓜瓜小兄弟是蟾妖，本就是亲水一族，所以可以在海中自由行动，我们就不行了。”
　　“呱！（别说废话，老谢，你欠我一条命！）”金瓜瓜喊了一声，再次说道，“呱！（陈洛，你看前面！）”
　　陈洛抬头望去，远方云雾缭绕，但是细看，就能看到云雾中有一座山，突然间，陈洛目光凝重，说道：“瓜瓜，最快速度过去。”
　　因为他看到，在那山的上空，悬浮着一方棋盘，而让陈洛揪心的是，棋盘上，空无一子！
　　这说明，六师姐的大道神通，放完了！
　　六师姐在和人战斗？
　　金瓜瓜收到陈洛的信息，立刻也不说话，后退用力一蹬，使劲朝着云雾之山游去……


第430章 救治云思遥！
　　就在金瓜瓜奋力游向云雾之山的时候，龙獒大圣獒灵灵长叹了一口气，看向昏睡在地上的云思遥。
　　此时云思遥双目紧闭，似乎在沉睡，额头上一道封印若隐若现，手背处出隐隐有玉色龙鳞浮现。
　　獒灵灵摇了摇头，重新盘膝坐了下来，一只手点在自己的眉心，浑身颤抖。不知过了多久，他缓缓地拉开自己点在眉心上的手指，一道红色的血线从眉头抽了出来。直到那红色的血线抽出将近半尺长短，他手指一晃，那血线脱离出额头，缠绕在一起，最终凝聚出一滴散发着一丝威势的精血。
　　獒灵灵脸色苍白，将精血滴在了云思遥的嘴唇上，那精血瞬间被吸收。云思遥的脸色也稍微好了一些，身体上的异状也消退了，但是并没有醒来的迹象。
　　獒灵灵哀叹了一句：“夫人放心，老奴还能再逼出十滴精血，足够护住夫人一段时间。若是真出了意外，老奴一定走在夫人前面。”
　　说完这番话，獒灵灵又无奈道：“也不知道大先生和侯爷什么时候才能找到咱们……”
　　这话音刚落，一道有如天籁的声音就传到他的耳中：“师姐！獒老！”
　　“哼！”獒灵灵面色一变，“我一想到侯爷，就有侯爷找到这岛上。同样的路数还会骗我第二次吗？”
　　心里这么想着，獒灵灵一挥手，一道妖力释放，落在云思遥身上，瞬间将昏睡的云思遥给隐藏了起来。
　　“无论如何，不能让他们发现夫人。”獒灵灵心中打定主意，抖了抖身子，瞬间化作了龙獒原形，朝着那声音出来的方向跑去。
　　……
　　陈洛一上岛就拿出了云思遥的生命竹叶，可是不知什么原因，这竹叶居然没有任何反应。无奈之下，只好采取最原始的找人方法：喊！
　　“师姐！獒老！”陈洛手成喇叭状，几乎都要将狮子吼转化成武道真意，对着岛中大喊，谢三生跟在陈洛身后，紧锁着眉头，似乎在思考着什么问题。
　　“不必喊了！”一道声音传来，陈洛耳朵尖，猛然站住，顺着声音望去，只见一只体型硕大的龙獒站在不远处的矮崖上，脖颈处的鬃毛随风飘荡，甚是威武。
　　“獒老！”陈洛大喜，“你没事吧？我师姐呢？”
　　獒灵灵看着陈洛，有看了看趴在陈洛脑袋上的金瓜瓜，微微疑惑：这一次居然连金二爷也幻化出来了。
　　不过当獒灵灵目光落在陈洛身后的谢三生身上，准确的是谢三生那光亮的光头上时，顿时鼻中喷出了一口热气！
　　“邪魔外道，还想用此招来迷惑我！做梦！”獒灵灵大吼一声，猛然从矮崖上跃起，扑向陈洛。
　　“小心！”谢三生感应到獒灵灵体内的妖力，一步跨到陈洛身前，双手捏诀，口中呼喝：“嘛！”
　　顿时一个金刚从谢三生身体中走出，伸出双手，直接抓住獒灵灵，但獒灵灵何其凶猛，身后的龙尾如铁鞭一般朝着金刚一甩，重重抽在金刚身上，让那金刚一个趔趄，摔倒在地。
　　但谢三生并没有停止，又有两名金刚从谢三生身体内走出，扑向獒灵灵。虽然谢三生并没有动用律条禁术，但獒灵灵也只是巅峰三品修为，又因为之前给云思遥疗伤而逼出了多滴精血，早已外强中干，因此迅速就被三名秘法金刚给围住，无法接近。
　　谢三生靠近陈洛，传音道：“陈兄弟，小心一些，或许是心魔幻化！”
　　陈洛微微皱眉，看着正在和三尊术法金刚搏杀的獒灵灵，浑身武道真意爆发，身上泛起一层朦胧光芒，大声喊道：“獒老，认识这个吗？”
　　“认你姥……嗯？武道真意！”獒灵灵望了一眼陈洛，面色一变，连忙向后退出，此时声音都出现了哭腔，“侯爷，真的是你啊！”
　　心魔可以幻化心中所想，但是通天大道的气息却做不了假。
　　目前全天下，大概也只有陈洛到达了武仙层次，所以不用怀疑，这是真的。
　　“谢兄，收了神通，是自己人！”陈洛连忙喊了一句，就朝獒灵灵跑去。谢三生闻言，手腕一转，三名金刚化作三道金光射入谢三生的身体之中，而陈洛也来到了獒灵灵身边。
　　“獒老，怎么只有你一个人？我师姐呢？”
　　獒灵灵身形变化，重新变成了老仆的模样，抓着陈洛的手，涕泗横流：“侯爷，你可算来了。快，快跟我去见夫人！”
　　说着，就拉起陈洛的手往岛内跑去，陈洛心中咯噔一下，连忙跟上，谢三生也踏步追了上去……
　　“我和夫人进了石屋，夫人说那钵盂有问题，只是动法碰了一下，我们就进来了。”
　　“入了这山后，夫人说此山有鸿蒙气象，或许与上古佛门须弥山关系匪浅，说不定对侯爷你有益处，便要查探此山。”
　　“但是却在山中发现了‘侯爷’！”
　　獒灵灵一边给陈洛引路，一边快速说着之前发生的事情。此时金瓜瓜插嘴道：“呱？（是假的吧？）”
　　獒灵灵点头：“对，乃是山中邪魔幻化！我和夫人在大喜之下都失了一些准备，被那邪魔偷袭。”
　　“夫人动用神通，击杀了那邪魔，但是自己也被邪魔打伤！”
　　三言两语间，简单交代了一番，几人赶到了獒灵灵的藏身山洞。獒灵灵再度施法，顿时昏迷的云思遥出现在众人的视线中。
　　“师姐！”陈洛上前，又想了想，转过身，对着谢三生一拜：“请谢兄出手，看看我师姐伤在哪里？”
　　对于检验伤势，云思遥和浪飞仙没少对他做，但是他还没有做过。
　　谢三生点点头，走到云思遥身边，伸手握住云思遥的手腕处，一缕轮回真意渡进云思遥体内，轮回真意顺着云思遥身体流转一周，最终回到谢三生体内，谢三生抬头看了眼獒灵灵：“你用精血了？”
　　獒灵灵连忙点头：“我修行真龙诀，勉强有一点龙脉。”
　　“谢兄，怎么样？”陈洛连忙问道。
　　谢三生站起身：“体内有股邪魔之力，有点像咱们在影子庙交手过的心魔之力。现在麻烦的是儒、道、佛三门并不兼存，我的轮回真意没有办法进入……弟妹体内为其驱魔！”
　　谢三生也是有犹豫了一下，虽然陈洛一直喊着“师姐”，但是这獒灵灵一口一个夫人，那自己称呼一声弟妹也就合理了。
　　陈洛此时哪里还在意这些琐碎的事情，心中一动，口称多谢，连忙上前盘腿打坐，将云思遥横放在自己膝上，双手贴住云思遥身体，催动身上的红尘气涌入云思遥体内。
　　佛、道、儒三门互不兼容，但是他武道可以啊！无论是少林、武当、还是融合了大师兄的诗意剑道，红尘气都能完美支持。
　　再加上谢三生说是那股心魔之力，他体内的红尘气沾染了真凰气息，正是这股力量的克星。
　　说起来，陈洛救治的效果，可能比浪飞仙来还要更好一些。
　　不过这里面倒是有一个小问题，那就是陈洛毕竟是武道六千里的修为，不能像浪飞仙或者谢三生这样，只扣住脉门，就能催动红尘气游走对方全身，陈洛需要接触施放。
　　简而言之，就是要救治什么部位，手就得放在那个地方。
　　而第一步，自然是护住心脉。
　　“师姐，得罪了！”此时救人为重，哪里还想的了那么多。
　　陈洛认真为云思遥治伤，谢三生也转过说对獒灵灵询问道：“獒老，能不能展现一番那邪魔的模样？”
　　“自然没问题！”见陈洛已经开始救治，獒灵灵也算松了一口气，一道妖力外放，慢慢地在空中勾勒出一个模样——
　　微胖的身材，袒胸露乳，锃光瓦亮的光头！
　　陈洛也抬头望了一眼，瞬间疑惑：“这不是石屋前那个和尚吗？”
　　“这地方，是个陷阱？”
　　谢三生轻轻摇头：“陈兄弟，我知道石屋外面那个和尚为什么痴痴傻傻了？”
　　“那是一半的他。另一半，就在这里面。”
　　陈洛凝眉，将自己进入芥子后的经历在脑海中过了一遍，犹豫道：“恶念？”
　　谢三生轻轻点头：“如果我没有猜错的话，当年佛门大能点化了一道经文，化作高僧。上古佛门崩毁后，这位高僧一直在此镇压心魔。”
　　“但心魔反噬，反而污化了高僧。高僧将自己一分为二。我们在外面见到的，就是善念僧。”
　　“为了不被心魔蛊惑，所以高僧封了智慧窍，因此呈现呆傻的模样。”
　　“呱？（那我们还是被坑了呗？）”金瓜瓜听不懂谢三生的说法，只能直接询问。
　　陈洛犹豫了一下，摇了摇头：“即便封了智慧窍，慈悲的根底是不会变的。那和尚引导我们来此，必然有方法可以全身而退，甚至消除他的恶念。”
　　“呱！（等等！）”金瓜瓜又插嘴道，“呱，呱？（老獒不是说，那个坏和尚被云姐姐打死了吗？）”
　　谢三生沉声叹了一口气：“怕是……死了，但没完全死。”


第431章 济公，高僧也！
　　“死了？又没完全死？”听完谢三生的话，陈洛嘴角抽了抽，生死攸关的事情就不要玩梗了啊！
　　谢三生自然不知道陈洛心中的吐槽，而是语气凝重说道：“世俗的恶，并无理智与情感。集数千年香火之毒，即便合而为一，理应混乱至极才对。所以之前我便疑惑，影子庙里的邪佛怎么有心智？”
　　“之前我以为是佛像生出灵光，被心魔侵染。”
　　“直到现在，我才明白，那邪佛的本体根本就不是什么佛像成灵，而是……”
　　陈洛明白了谢三生的意思，接口道：“那痴和尚的恶念！”
　　“一念成佛，一念成魔！”
　　獒灵灵皱了皱眉：“那夫人打死的那个和尚又是个什么东西？”
　　陈洛望向谢三生，谢三生沉吟片刻，说道：“我有个猜度，却不一定对。佛门大能点化经文成为守山人。守山人被心魔侵染，化作了善念和恶念。而此山是宝物，所以善念中的执念与恶念中的贪念再次融合，化作了新的守山人！”
　　“弟妹打死的，应该就是这守山人。”
　　金瓜瓜蹦到地上，又跳了两下，一脸惊讶：“呱？（这破山是宝物？）”
　　“能以本源海环绕滋养，如何不是宝物？”谢三生回答道，见陈洛的手已经从云思遥的左胸移到了右胸，明白最关键的心脉已经护住，可以分神，便说道，“陈兄弟，你猜咱们脚下的是什么山？”
　　这有什么好思考的，一开始不就是奔着这座宝山来的吗？陈洛点点头：“须弥！”
　　“须弥山？”龙獒皱眉道，“可是我之前与夫人巡查过这座山，没有发现特殊的地方，就是普普通通的地方。”
　　“因为本源海！”谢三生指向环绕在周围的大海，“本源海的存在，就像是一道铁笼，既保护了须弥山，又限制了须弥山。”
　　“痴呆和尚送我们进来的目的，应当是在我们中找一个人，炼化须弥山，使须弥山认主。也只有这样，我们或许就能破开这一重钵盂神通。”
　　金瓜瓜蹦到獒灵灵身上：“呱！呱！（什么善念和尚！不是好人！）”
　　“呱！（原来是要我们来出苦力的！）”
　　谢三生哑然失笑：“瓜瓜兄弟所言差矣。这可是须弥山，需要多大的造化才能见他一面，如今送给你炼化，这可是天大的福缘啊。”
　　“若是我之前的猜测没错的话，无论是方丈岛的布置，还是须弥山出现的时机，都是上古佛门精心推演过的。惟一的意外应该是守山和尚出了问题。”
　　“否则，我们应该能得到更多的指引！”
　　陈洛点点头，另一只手握住了云思遥纤细修长的脚踝，口中说道：“福兮祸所依，祸兮福所伏。天公地道，很合理。”
　　金瓜瓜嘴一撇：切，你个倒霉胚子，当然这么说。大爷我可是天生福源蛙。
　　“谢兄，炼化有章程吗？”陈洛问道，虽然对这传说中的须弥山眼热，但是无论怎么看谢三生也更适合一些，问这个问题也只是看他们能不能帮上忙。
　　谢三生倒也不隐瞒，直接说道：“先要将这山抬起来，离开本源海。”
　　獒灵灵闻言，说道：“我是水行大妖，水中反而有助力，我去试试！”
　　说着，獒灵灵朝山洞外走去，身形缓缓化作龙獒本相。
　　金瓜瓜犹豫了一下：“呱！（我去加油！）”
　　说着，也一蹦一跳地跟着獒灵灵走了出去。
　　谢三生盘腿坐下，看向陈洛，说道：“此山，你来！”
　　……
　　石屋外。
　　浪飞仙一甩长剑，身后是七具凌乱的傀儡，一个个散落在地上，没有一丝血液流出。
　　凶象的象牙断了一截，畜生道主捂着自己的左臂，那里被剑气打穿，站在面前能看到身后。他咬着牙望着浪飞仙——
　　“竹林大先生，果然名不虚传。”
　　话音落下，畜生道主身后再度黑影一闪，一道金色的身影浮现，化作一道金光射向浪飞仙，浪飞仙横剑抵挡，却有一股怦然大力传来，让浪飞仙连续后退数步，这才看清那金色身影居然是一只金色大鹏！
　　在整个妖族中能排进前五的大族：金翅大鹏一族。畜生道主果然胆大包天，居然弄了一只金翅大鹏傀儡。
　　然而这还没有完，第二道身影在畜生道主身后浮现，状如猿猴，白头红爪，这是异兽朱厌！
　　浪飞仙依稀记得数年前猿猴一族因为一只朱厌失踪而与景王大军大战了半年，最后还是狐族出面，才调停了纷争。
　　看来这就是那只引发战乱的朱厌了。
　　没想到，居然是落在了畜生道道主手中。
　　畜生道道主厉声道：“鹏二、猿一，给我杀！”
　　瞬间金翅大鹏张开翅膀，朱厌大圣捶打着自己的胸膛，一齐朝着浪飞仙扑来。
　　浪飞仙持剑后退，心中暗道：“小师弟，要抢你风头了。”
　　随即，月光如纱，落在浪飞仙身上，浪飞仙周身仿佛瞬间凝聚出无数柄长剑虚影，每一柄长剑剑身上都铭刻着一首诗词。
　　武道四千里：朦胧月！
　　凝聚武道真意：诗情剑意！
　　但并没有结束，紧接着，浪飞仙身后一道温和光芒浮现，犹如春日暖阳高挂青天。
　　武道五千里：璀璨日！
　　长剑虚影迅速凝实，仿佛一柄柄真正的利剑，发出铮铮剑鸣。
　　浪飞仙再次清喝一声，身上气息再度暴涨，隐隐有一条七彩大道浮现在浪飞仙头顶虚空。
　　此时，长剑居然开始了融合，片刻后，无数柄长剑汇聚合一，化作一柄青色长剑，剑身一面是明月当空，另一面是青莲花开。
　　长剑一晃，一道人影从浪飞仙身体中走出，握住了这柄青色长剑。
　　那人影与浪飞仙一般面貌，却着一身白袍，腰间别着一个酒葫芦，他和浪飞仙对视一眼，嘴角露出一抹轻笑。
　　武道六千里，燃薪火意，铸武道真身。
　　这是独属于浪飞仙的武道真身——酒剑仙！
　　此时此刻，浪飞仙借陈洛武道之路，以大儒修为踏遍六千里，再战畜生道！
　　“此为，在下小师弟陈洛之武道！”浪飞仙骄傲地高喝一声，冲向朱厌大圣，而其武道真身也长啸一声，持剑扑向金翅大鹏！
　　石屋前，痴呆和尚缓缓安静了下来，目光落在畜生道主身上，嘴中念叨着：“大慈大悲大……”
　　“大什么来着？”
　　痴呆和尚又喃喃道：“我怎么又不记得了……”
　　……
　　钵盂之中。
　　獒灵灵与金瓜瓜跳入水中，潜行海底，果然发现那小山居然是漂浮在海面之上。
　　獒灵灵身形迅速变大，金瓜瓜也重新恢复吞星蟾本相。两只水行妖兽猛然顶住了须弥山，将它向上推去。
　　与此同时，须弥山中，一片地动山摇，隐隐能感觉到上升。
　　之前被谢三生提醒，陈洛早已做好准备。此刻云思遥不是横卧，而是被坐在陈洛的左腿上，被陈洛单手抱着，左手依旧在以红尘气为其疗伤，而陈洛的右腿上，放着一卷白纸，陈洛右手持笔，在白纸上书写——《济公全传》！
　　须弥山重，需要正宗佛法加持，否则獒灵灵和金瓜瓜累死也不能托起须弥山。谢三生本意是让陈洛书写《心经》，但是陈洛知道自己《心经》并不完善，索性续写《济公全传》。
　　上一次动笔是停在了李修缘被点醒了前世身份，从而让降龙罗汉现身，助陈洛凝聚佛魔之书三藏真经，也引发了这一系列的事情。
　　既有前因，那这后果也落在了这本书上。
　　这接下来的故事，是说李修缘出家后，法号道济，和监寺广亮和尚不对付，被诬赖偷盗，自证了清白，随后出寺，遇到一人上吊。
　　原来此人名叫董士宏，早年间母亲去世，卖女葬母，和买家约好了十年后赎回女儿。怎料赎回之期已到，那买女儿的人家却搬走了，紧接着自己十年积攒的赎银又被偷走，一时想不开，就要上吊自杀。
　　谢三生斜着眼睛看着陈洛的书写，也是有些兴趣，不知不觉竟然看进去了。此时自己代入道济身份，觉得理当是救人为重。
　　怎料陈洛笔下的道济却不这么做，反而是和董士宏约好一起上吊，理由是自己化缘的银子丢了。董士宏心善，打听到道济丢的银子不过几两而已，就掏出身上仅剩的银子，劝道济想开一点。
　　谁料道济得寸进尺，说反正董士宏要死了，不然就把衣服、鞋帽、内衣都送给他吧。这无耻的样子把董士宏气得够呛，一气之下，决定不死了！
　　看到这里，谢三生不由得心中赞叹，人若生出求死之心，能救也只是救一时，这道济倒是聪明，先用荒唐的手段消了对方必死之心，实在是高明。
　　随后道济帮助董士宏找到了那买家，可是董士宏却没有银两赎人。正好那主人家中有人生重病，道济有法子也不急，更不挟恩求报，而是说需要一味药引，这药引就是指定生辰的父女之泪。随后，在道济的指点下，主人家找到了董士宏，董士宏父女相见，悲从中来，道济取二人泪水，配合自己的仙药，救下了主人家的孩子。
　　一番撮合，道济将实惠落在了董士宏父女身上，让父女重逢，主人家也得治大病。
　　“施惠人间，不沾因果，高僧啊！”谢三生感叹道，全然没有发现随着陈洛书写，一道道光芒从白纸上射出，笼罩整个须弥山，此时的须弥山已经离开了水面。
　　此时陈洛已经写到了广亮欲图火烧大碑楼，害死道济，突然金瓜瓜冲了进来：“谢大师，陈洛，这须弥山出问题了……”
　　陈洛将纸张一卷，扔进储物令中，抬头问道：“什么问题？”
　　谢三生看着陈洛那熟练的断章动作，恨得咬牙切齿！


第432章 大慈大悲，大耳刮子
　　疗伤还未完成，不能半途而废。陈洛抱着云思遥，和谢三生一起，跟着金瓜瓜跑了出去。
　　谢三生放出一道轮回真意，托起陈洛，一行人绕到了须弥山之下。
　　此时的须弥山已经离开了海面十丈有余，从下往上望去，须弥山底仿佛有一个个雅文文字闪闪发光，仔细辨认，都是《济公全传》的内容。
　　如此看来，是佛山无疑了。
　　这些文字似乎也在支撑着须弥山，让獒灵灵独自擎举也不算费力，不过此时却有一道水柱从本源海升起，与须弥山紧紧相连。
　　谢三生说让须弥山脱离本源海，可这个样子，明显不算脱离。
　　獒灵灵似乎为了让他们看得更清楚些，气血运转，又一用力，将须弥山再次举高了半尺，但是在众人眼中，那水柱居然也跟着升高，粗细都没有变化。
　　谢三生指着那道水柱，一道术法打过去，试图阻断水柱，不料水柱中一道黑气一闪而逝，直接将谢三生打出的术法给消解掉。
　　“呼……”谢三生长长吐了一口气，“难怪……”
　　“怎么了？”陈洛问道。
　　“我说上古佛门大能布下的万年局怎么可能不考虑到心魔强大，无法压制的状况。现在看来，是佛高一尺，魔高一丈。”
　　“上古佛经中曾提到，佛祖成佛前，行走天下，曾驻停六处，施讲佛法。这六处被称作六菩提地。”
　　“如今魔佛一脉，曾经花费大代价，损毁菩提地。瀚州与西域中间的无边荒漠，曾经是繁荣佛土，存留了三处。真正导致那里厮杀成万里黄沙的原因，并非是佛门大菩萨要和儒门圣人死战，而是要毁去那里留存的菩提地。”
　　“剩余三处，一处为我隐宗栖息地；一处在妖族，为昔年佛祖被孔雀始祖吞食后又诞出，以妖身度化群妖之处；还有一处，是昔年佛祖与祖龙论法之地。”
　　金瓜瓜越听越糊涂，他听不懂这谢三生说个问题一会这一会那的，思维比他还能跳，张口问道：“呱？（你到底要说什么？）”
　　陈洛却心有所悟，说道：“这处本源海就是菩提地，是佛祖与祖龙论法之处？”
　　“是，也不是！”谢三生打了个机锋，但很快就解释道，“此处确实是菩提地，但菩提地原本不在此处，而是被人以大法力挪移到钵盂之中，滋养这须弥山。”
　　“菩提地之间有玄奥相同，有人找到了另一处菩提地，打通了两处的关联，从外向内不断输送心魔之气，正是如此，才导致这万年的法度发生了力量失衡，邪压过佛，守山僧一念成魔，一念成佛。”
　　“若是我们来晚一步，百年后，整座须弥山都要被魔徒炼化，这须弥山的造化，就成为了他们的手中利刃。”
　　谢三生掰开了解释，随后指着那道连接须弥山的水柱，说道：“那就是外来的心魔之气了。”
　　“总要想办法将他们隔离开才好。”谢三生皱起眉头，浑身律条游龙再度浮现，“我以律为盾，不知道能不能……陈兄弟，你做什么？”
　　就在谢三生做重大抉择的时候，陈洛随意一抛，一道白晃晃的东西就扔了出去。
　　那是几张纸，纸上是刚刚写下的《济公全传》。
　　写着济公传的纸张飘到水柱和须弥山中间，瞬间金光闪烁，将水柱和须弥山隔离了开来。
　　“嗯，搞定了。”陈洛偏过头看向谢三生，“谢大哥，你接着说……”
　　还说个毛线！
　　谢三生感觉心态有点崩。
　　他才是上古佛门留在世间的隐宗行走！
　　山都给你了，你留点面子啊！
　　“咳咳……”谢三生清了清嗓子，正要继续说什么，突然间平静的本源海中传出一道长啸，转眼间本源海掀起巨浪，扑向陈洛等人！
　　金瓜瓜偏过头，就看到无数浪头中有一道庞大的身影游弋。
　　“龙！”獒灵灵失声叫道，而陈洛也听出，那声长啸，正是自己之前听到的那一声——龙吟！
　　……
　　石屋外。
　　长剑从朱厌大圣的咽喉刺穿，浪飞仙压住了要喷出的鲜血。毕竟目前还是三品修为，加上之前和痴呆和尚交手受了一点伤，总算是以伤换伤将朱厌傀儡消灭。
　　另一边，凄厉的鹏鸣响起，浪飞仙的武道真身酒剑仙长剑上指，插入了大鹏傀儡的腹中，长剑刺入鹏腹三寸，却无力再深入。
　　酒剑仙一探手，手中握住了腰间的酒葫芦，抬头咕咚咕咚喝了几口。
　　所谓武道真身，各有各的神异。这酒剑仙便是将诗情都酿做了葫中酒，喝一口，自身的威力就要大一分。
　　一壶酒饮尽，酒剑仙将酒葫芦随手一扔，身侧又是浮现数柄长剑虚影，纷纷融入他手中的青色长剑之中，与此同时，周遭有剑音响起——
　　一葫一剑踏人间。
　　我自痴狂我自癫。
　　游星戏斗颠倒看。
　　酒仙平步上青天！
　　酒剑仙猛然青光一闪，整个人化作一道剑光，刺穿大鹏，由腹入，由背出。
　　刹那间，金翅大鹏断绝气息。酒剑仙一甩长剑，化作一道青光，重新落入浪飞仙的身体内。
　　“此剑，上青天！”浪飞仙轻声说道。跟着，那硕大的金翅傀儡落在了浪飞仙身后。
　　“该死！”畜生道主扎扎实实吐出一口黑血，自己压箱底的两名傀儡竟然被这样干掉，他自然心痛无比。只是他不敢出手，因为从刚才开始，那痴呆和尚的气机就牢牢锁定了自己。
　　这可是邪佛同一级别的人物，不过幸好，对方神志不清。
　　痴呆和尚看着畜生道傀儡，嘴里还在喃喃着：“大慈大悲大……大慈大悲大……大什么来着！”
　　猛然间，痴呆和尚突然愣住，仿佛被点中的定身一般。当此时，正是陈洛出手隔断了那心魔之气连接须弥山之时。
　　痴呆和尚这么一愣，锁定了畜生道主的气息顿时消散，虽然不明白发生了什么事情，但是见到此时已经负伤的浪飞仙，畜生道主自然知道不能错过机会，连忙一扬手，就要凝聚犀利术法攻向浪飞仙，浪飞仙也是深吸一口气，就要重新凝聚酒剑仙，就这么一刹那，痴呆和尚突然展颜一笑。
　　“贫僧想起来了！”
　　“南无阿弥陀佛！”
　　“大慈大悲，大耳刮子！”
　　说着，痴呆和尚伸出手，朝着畜生道主的方向，轻轻一闪。
　　“啪！”一个响亮的耳光响起，畜生道主的脸上顿时出现了一道掌印，整个人被从凶象背上打飞起来，紧接着，痴呆和尚又是反手一抽——
　　“啪！”
　　畜生道主另一边的脸也出现了一道掌印，整个人朝另一边飞去。
　　但是痴呆和尚并没有停手，又是正方向一巴掌拍下去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　畜生道主被连环巴掌打到浮空掉不下来。
　　浪飞仙见状，哈哈一笑：“对对对，大慈大悲，就该上大耳刮子！”
　　“大师果然是大慈大悲，普度众生！”
　　浪飞仙在笑，而那驮着畜生道主的凶象则颤颤发抖。
　　耳光声声，其中夹杂着痴呆和尚口中喃喃的禅唱。
　　……
　　钵盂之中。
　　陈洛等人此时已经回到了须弥山上，那滔天巨浪并没有扑下来，而是在空中汇聚，最终化作一道遮蔽视线的巨大水龙。
　　下方，无水。
　　水在天上。
　　天上巨龙。
　　那巨龙缓缓低下头，就仿佛巨人看着脚下的蚂蚁，张开了巨口，似乎要将他们连同须弥山一起吞噬。
　　“祖……祖龙？”獒灵灵感受到水龙散发的威压，几乎忍不住要跪下来。这是血脉的压制，不是真龙，甚至不是龙皇，这是所有龙脉的始祖——祖龙！
　　谢三生紧锁眉头，快速说道：“本源海是佛祖与祖龙论法说道的菩提地，因为佛祖和祖龙的布道才化作本源海，里面存留祖龙的龙意。”
　　“心魔之气和本源海相融，我们阻断魔气，所以引来了本源海反噬。其中佛祖佛意被你的书文接纳，却没有得到祖龙认可！”
　　“应该只有一击！”
　　“硬抗吧！”
　　陈洛皱眉，浑身红尘气爆发，将自己与云思遥护住，同时将云思遥抱在怀中，一只手护住了云思遥的头部，将自己的后背暴露出来。
　　金瓜瓜心念一空，身后的背包中飞出无数宝物，瞬间叠成将近百丈的防御光罩。
　　谢三生也是双手拉扯住身上的律条，身上浮现出不动明王像。
　　就在这个时候，陈洛怀中的云思遥突然鼻中发出轻轻的“嗯”声，长长的睫毛轻颤几下，眼帘缓缓睁开，微微抬头，正好对上陈洛的双眼。
　　“小师弟……”云思遥轻轻开口，可刚说完，一向站在陈洛身后，守着护着陈洛的竹林六师姐，瞬间就……脸红了。
　　以往最多只是一闪而逝的红霞，此时却久久不散，向来智珠在握的小龙女，此时在陈洛的怀中，有些手足无措。
　　她是昏迷，但是灵觉还在，獒灵灵喂她精血她知道，陈洛给他疗伤她自然也知道。
　　她闭着眼睛，就感受到两只手在她身上“摸”了个遍，能碰的，不能碰的地方，都碰了。
　　要是别人如此，睁开眼第一件事定然是杀个天翻地覆，可偏偏是自己的小师弟，偏偏是在救自己。
　　“师姐……你……”陈洛正要说话，云思遥连忙打断：“不要说！”
　　到底还是羞的。
　　云思遥不能落了师姐的面子，哪怕此时脸如红霞，心如擂鼓，还是接着努力用平静的语气说道：“我没事了。放开我，来应付祖龙。”
　　该死，自己明明只要一晃，就能挣开怀抱，偏偏要跟他说一声，仿佛他不答应自己也没办法。
　　陈洛闻言，轻轻松开了自己的手，骤然离开那股温暖，云思遥心中仿佛空了一块，她用力咬了咬舌尖，让自己清醒一些，抬头望向那水龙，又缓缓闭上眼睛。
　　强烈的龙尾从云思遥身上散发出来，云思遥的两侧额头长出两只青色如玉的龙角，一道龙影在云思遥身后浮现。
　　陈洛眼神一凝，那龙影并不是之前云思遥化作龙形的娇俏玉龙，而是一道似乎凝聚了无穷力量的威武真龙。若是再仔细看，那龙形，竟然和天空中巨大的水龙一模一样，只是缩小了数倍而已。
　　那龙影对着水龙长吟一声，龙吟威严，似乎天地同时怒吼一般，獒灵灵神魂巨震，不可置信地转过头，看向云思遥，失声喊道：“祖龙圣音！”


第433章 雨幕炼须弥！
　　元海。
　　虾彻淡手足无措地站在宏大的宫殿里，和这个宫殿比起来，他就像是一只钻进了人类宅院的蚂蚁，显得那么的不显眼。
　　虾彻淡不知道那蟒龙卫究竟用了什么手段将他带到此处，也不知道自己现在处在元海什么位置，但是四周无处不在的龙威让他明白，这里是龙宫！
　　真龙居所！货真价实的元海权利中枢！
　　蟒龙卫只是交代了一句在此等待，就不见了踪影，虾彻淡感受着那往来的侍卫每一个身上都散发出强大的波动，不敢有丝毫的不满，蜷缩着身子，小心翼翼站在一旁，等待着大人物的召见。
　　不过他眼神瞄见了那随处可见的祥云纹样，心中也不算太慌张。
　　云龙一脉，自己人！
　　与此同时，另一处奇光异彩的宫室中，一条如同海中巨山的白玉巨龙盘卧在海底，那龙威几乎凝成了实质，将海水排开。
　　一个身穿白衣的威严中年人凭空浮现，缓缓走向巨龙，他右手拄着一根拐杖，走起路来一瘸一拐，那拐杖每拄一次地面，都发出一道雷鸣般的轰响。片刻后，白衣人站在了巨龙身前，和巨龙相比，就似乎是高山下出现的一块小石头。
　　如山巨龙缓缓睁开一只眼睛，凝视着面前的白衣人，并未张口，而是传音道：“是苍龙还是黄龙打来了？”
　　白衣人微微摇头：“都没有。”
　　巨龙缓缓闭上眼睛：“那找老夫有什么事？别打扰老夫睡觉。”
　　中年人无奈地叹口气：“爹，你的小孙女，入海了！”
　　“放屁！”巨龙说了一声，“你们这帮不争气的，都快一千年了，一共就给我弄了二十多条带把龙……我哪来什么孙女。”
　　中年人看着巨龙：“爹，是大哥的……”
　　“你大哥……”巨龙突然想起了什么，浑身一颤，顿时海底地动山摇，白衣人连忙喊道，“爹，化人身！化人身！”
　　话音落下，如山巨龙的身影迅速缩小，最后化作了一个鹤发童颜的老人，惊讶到：“是小遥儿？我的小遥儿入海了？”
　　“她原谅我们了？”
　　“快，快，把万里海底都给我点亮。去，召集三万，不，召集八万水妖，欢迎咱们家小龙女！”
　　白衣人微微摇头：“爹，你镇定一点，根据回报的消息，是陪着一位人族小郎君入海办事。”
　　“人族小郎君？”巨龙化作的老人皱起眉头，凛然杀气释放，“查到是谁没有？”
　　“目前还不知道，已经派人去查了！”白衣人回答道，“我来就是跟您老人家说一声，想看的话要不分个神去远远看一眼。在元海里，道门和儒门管不着。”
　　“唉……”老人明显意动了片刻，随后又摇了摇头，“算了，老夫一动，难免引来苍龙和黄龙的注意，辜负了傲天的嘱托。”
　　“对外还是冷漠一些吧。”
　　白衣人点点头：“知道了。”
　　“那个……”老人想了想，“去挑些宝物，再派些人去找他们麻烦，然后打输了就把宝物留下。那是咱们云龙长公主，不能太寒酸了。”
　　“放心吧，都安排好了。”中年人笑道。老人轻轻叹口气，正要重新变回巨龙本相，突然脑海中生出了一声龙吟。
　　老人回过头，看向中年白衣人，白衣人也是瞪大了眼睛。
　　两人对视片刻，脸上都是不可思议的神色，异口同声说道：“祖龙圣音！”
　　“怎么可能？”
　　……
　　“怎么可能！”同样的惊呼从獒灵灵口中发出，即便他从来没有见过祖龙，但是血脉里记忆让他确定，这就是祖龙圣音。
　　这个时候，他突然想起了元海中古老的传说。
　　祖龙决定离去的时候，凝聚了三道传承，分给了自己最亲近的三道血脉，分别是祖龙之体，祖龙之法，还有祖龙之智。
　　其中，得到祖龙之体的真龙，演化成黄龙一脉，拥有祖龙近乎不灭的龙躯，以力破法。龙族特殊，在大圣之上，匹敌半圣、道尊则称之龙王。黄龙一脉的龙王，拥有可以压制同样以肉身见长的蛮神的实力。
　　黄龙之外，苍龙得到祖龙之法。神通浩瀚，术法强大，水妖一族修行的真龙诀，就是苍龙修行的《苍龙正典》简化而来，实力可见一斑，而苍龙也正是元海三脉真龙中实力最强大的一支。几乎需要另外两支练手才能对抗。
　　最后就是云龙，得到了祖龙之智。通俗一些讲，就是获得了祖龙神魂之力，这一支下限极低，上限却又极高。弱起来连普通的同等级水妖也厮杀不过，但是强起来的话……
　　这么说吧，海中有传闻，上一代云龙龙皇传人云傲天，据说只是半步龙王的大圣实力，相当于人族儒门的求索境，但是苍龙为了围杀他，出动了六名龙王。
　　最终，还是陨落了两尊。
　　人族李青莲，龙族云傲天，这是最近数百年并称的两座高峰。
　　而在三脉传承之外，还有一个传闻，那便是三道传承事实上是三把钥匙，可以激发真龙血脉中的祖龙之魂。
　　以至于当年元海中一直猜测，云傲天之所以强大无匹，正是觉醒了祖龙之魂。
　　可是这一切的传闻，现在在獒灵灵的脑中都如同一块水晶一样破碎开来，因为他听到了祖龙圣音。
　　唯有觉醒祖龙之魂才能发出的真正龙吟！
　　上一次自己还在元海时，就听说苍龙和黄龙都出现了觉醒祖龙魂的真龙，这一次，轮到了云龙一脉吗？
　　而且是自己的主母！
　　我为主母流过血！我为主母挡过刀！
　　格局瞬间打开！
　　……
　　云思遥抬头望着天空中的巨大水龙，眼中闪过一丝回忆。
　　当年麟皇前往元海，以传承为交换要求龙族出海，但是因为麟皇自身转世托生的原因，体、法传承完整，可智之传承却存在缺陷。
　　偏偏让人预料不到的是，那么多真龙没能觉醒的祖龙之魂，在自己这个半龙半人的身上觉醒了。
　　这不是福，这是祸！
　　因为传承不完整，这道祖龙之魂对于幼小的云思遥来说，几乎等同于夺舍！
　　正因为如此，云傲天数次潜入苍龙和黄龙的禁地，想要通过两者的传承寻找破解的法子，最后导致了杀身之祸。
　　也正是因为这个原因，所以她从记事起，日日都要忍受封印之苦。
　　世人只传颂她曾经算计死一位半圣，却不知道当时为了她，竹圣几乎用尽人情，请来四位道尊耗干了神魂之力才将她救回来。
　　但是谁能想到，这一切的症结，因为眼前的小师弟送来的一朵花，迎刃而解。
　　那朵圣品真凰血莲，蕴含着麟皇当时无法交出的最后一丝智之传承，就在入钵盂前，云思遥终于完成了炼化。
　　若是自己没有走出竹林，若是小师弟没有离开东苍，若是几人南下错过了乐崖或者选错了日子，这朵真凰血莲还将一直隐藏在柔园之中，没有人知道其中的秘密。
　　再退一步说，若不是陈洛铁了心要将这朵圣品奇花送给自己……
　　但偏偏就是这么巧合，所谓因缘巧合，即便是成圣成神，也无法说清。
　　睁开眼，她感受到那水龙中的祖龙龙意。应付并不难，让龙意认可就好。
　　虽然想完善龙魂传承还有很长的路要走，但是目前激发一道祖龙圣音并不困难。
　　云思遥抬起腿，落下时，一道白云在脚下生成，她就这么不缓不慢地一路向上，踩着白云梯站到了水龙面前。
　　水龙此刻已经没有了刚才的敌意，它盯着面前渺小的云思遥，似乎在想着什么，他从对方身上感受到同源的气息。云思遥伸出手，身后那道威武天龙的虚影进入了水龙之中，水龙的龙眼缓缓闭上，一道道云雾从龙身之上浮现，顷刻间将整条巨大的水龙都遮掩了起来。
　　“呱！（下雨了！）”一滴水珠没有预兆地滴在了金瓜瓜的鼻子上，金瓜瓜抬起头，就看到天空中大雨瓢泼而下，仿佛那刚刚凝聚成水龙的本源海此刻化作了雨滴尽数落下。
　　唯有陈洛，那雨滴仿佛绕开了他，没有一滴落在他的身上。
　　“小师弟，炼山！”云思遥的声音从空中传来，与此同时，一道晶莹的水滴从空中斜射而来，直接注入陈洛的脑海中。
　　这是炼山的法门，从水龙提取而来。
　　陈洛感应着那水滴中的秘法，微微一笑，盘膝而坐，双手合十，浩荡红尘气释放，一寸寸地包裹起脚下的须弥山。
　　此时此刻，天雨如倾。
　　一人化龙布雨，一人凝神炼山！
　　……
　　与此同时，石屋外。
　　痴呆和尚终于停住了手，那被浮空的畜生道主也终于从天而落，摔在了地上。
　　原本以为畜生道主已经够胖了，但是没想到那张脸还有打肿的空间。
　　此刻的畜生道主已经奄奄一息，痴呆和尚的巴掌并不是仅仅打在他的脸上，那每一巴掌都带着澎湃的上古佛门真意，而六道主本就是曲解上古佛门教义炼化出的，这每一巴掌都等于打在了根子上，如今那股轮回真意不知道消散了多少。
　　痴呆和尚停手，是感觉到石屋内的动静，他转过头，不再管畜生道主，而是看着石屋，呵呵笑道——
　　“有缘，有缘……”
　　“真好，正好……”
　　“南无阿弥陀佛！”
　　痴呆和尚不痛打落水狗，不代表浪飞仙就不干了。见那还剩一口气的畜生道主，浪飞仙手腕一翻，一道犀利剑气成型，随着浪飞仙手指一晃，夹杂着破空之声飞向畜生道主。
　　“噗！”剑气射入畜生道主眉心，但是浪飞仙却眉头一皱，他感觉得到，剑气并没有刺中实物。畜生道主的眉心在剑气要射中的时刻，突然湮灭成一股黑气。
　　紧接着，整个畜生道主的身体都还是腐朽，化作了一缕缕黑气，浪飞仙偏过头，那凶象、朱厌、金翅大鹏，还有之前自己击杀的傀儡都是如此。
　　“哈哈哈哈……南无无相天魔……”一道声音响起，那黑烟在空中凝聚，痴呆和尚猛然转过头，抬起手掌朝那黑烟笼罩之处打去，但黑烟顺序凝聚出一道手掌，和痴呆和尚打出的金光手印碰在一起，痴呆和尚后退了一步，只见那黑烟手掌之后，一道身影也飞速凝聚出来。
　　通体黑红之色，吊目獠牙，正是之前陈洛一行遇到了邪佛。
　　邪佛藏于影中，本不能来这一面，但是偏偏借畜生道主为桥梁，跨域了这一层阻碍，站在了痴呆和尚和浪飞仙面前。
　　“来的及时。”那邪佛一抹自己的脸面，瞬间化作一个身着僧衣，气质慈悲的僧人，“竟然真的有人能将须弥山核炼化。不枉你我守山万年。”
　　“孽畜！”痴呆和尚张口，没有愤怒，就是平静地蹦出了两个字。
　　“大师所言差矣，一念成佛，一年成魔。你我同根同源，你就是我，我就是你。”出现在这一面的邪佛，似乎健谈了许多。
　　“一切是空，那善念是空，恶念也是空。大师，何必执着？”邪佛僧人继续说道。
　　“胡言乱语！”浪飞仙听不下去，反正对方是敌人就对了，顿时身后数道剑气浮现，直接射向邪佛僧人。
　　不求毙命，寻个破绽就好。
　　那邪佛僧人却微微摇头，朝着射来的剑气微微一点，瞬间那剑气仿佛被定住了一般，停在了空中，随后剑气上冒出了道道黑气，竟然将剑气腐蚀。
　　“不要急，请先坐。”邪佛僧人笑咪咪地说道，彬彬有礼。
　　浪飞仙怎么可能心平气和坐下来，可是他却感觉到一股诡异的力量在体内生出，让自己不得不坐，不坐不行，仿佛这是天公地道的事情一般。
　　“言出法随？”浪飞仙心头一震，这是半圣威能！
　　“不是言出法随！”痴呆和尚似乎看出了浪飞仙的想法，轻轻说道，“邪佛法度，静心可破。”
　　刚才在不知不觉中，侵染了浪飞仙的心意，让浪飞仙觉得自己非坐不可。
　　这，就是心魔！


第434章 须弥？谛听！
　　须弥山。
　　这是陈洛第一次真正意义上炼化一件宝物，之前无论是半圣文宝《钓叟图》，还是三颗仙豆豆，与其说是炼化，不如说是认主。
　　文道世界，儒、道、佛皆有炼化的说法。炼化有大小之分，圣人的锦绣秘境，道尊的洞天福地，菩萨的般若彼岸，这些都是大炼化，能化一方天地为己用，平添天地造化；而傀儡阵法的掌控、天材地宝的吸收，譬如六道大菩萨炼化六道主，云思遥炼化真凰血莲，就叫做小炼化，讲究的是掌控随心，融于自身。
　　很显然，陈洛眼下进行的是一场大炼化。
　　在上古佛门的设想中，须弥藏于芥子，只有世间佛韵再起时，才会显露人间，这便是天时。
　　随后还要有大道理，说服方丈岛群妖，让群妖甘愿施展“五十三参”法阵，引动神山的法度运转，这是智慧。
　　但进入了神山后还不算，此地尚有守山僧、藏海龙。这是上古佛门给佛山安排的两大护法，一为经文点化，二为祖龙龙意，最是能抵熬时间。
　　陈洛等人并不知晓，这条藏海龙来历也非同小可，乃是当年佛祖与祖龙论法时诞生。
　　佛祖说法，佛意盎然，汇聚出本源海，而祖龙论道也不遑多让，龙威龙意在本源海中凝聚出一条苍茫巨龙。
　　祖龙豪爽，不在乎小小一条道龙，送给了佛门；而佛祖也不小气，封其做了须弥护法，赐法号：大威天龙！
　　原本是最强的两重防护，却同时出了问题。守山僧因为心魔介入化作了善恶两念，而藏海龙又因为菩提地的原因，误以为陈洛等人隔绝本源海，要强抢佛山。这才有了怒海撑天的场面。
　　所幸一切逢凶化吉，守山僧拼着舍去灵智，仍存一道善念身，继续做他的知客，将众人引入钵盂之中；而云思遥及时炼化了真凰血莲，彻底觉醒祖龙之魂。
　　大威天龙或许面对圣人道尊都敢嘶吼，但是唯有对佛祖与祖龙不敢有半点违背之心。有云思遥出面，自然说清了来龙去脉，大威天龙不再阻挠，重新散作了漫天雨幕。
　　这里面一重重意外，一番番变故，但最终却导向了一个结果——陈洛炼化须弥山。
　　……
　　按照水滴中的指点，陈洛将神魂之力凝聚，努力朝须弥山的山腹中探去。
　　像须弥山这样的造化之宝，自然有山灵存在，只要炼化了山灵，就等同于炼化了神山。但山灵不显，若是没有窍门，怕是把整座山打成粉末也发现不了。
　　而那滴水滴，就是指引。水滴进入神魂海，又牵引着神魂之力离体，如同穿梭一般进入山腹。
　　陈洛闭上眼睛，任由那水滴引着自己不断朝黑暗中前行。
　　此时已经无法判断时间的长短，也不能知道距离的远近，突然间，陈洛听到了一声水滴入水的声音。
　　随后，整个黑暗仿佛荡漾开来，一缕缕金光缓缓浮现，依稀有一道声音传来——
　　“阿弥陀佛……”
　　佛号响起，接着，“咚、咚、咚”三声鼓响，响声不大，每一次响起却落在心脏跳动的频率之上，使人精神一震，正心正觉。
　　鼓声落下，听闻了数次的钟声又悠扬传来，钟声每响一次，都让人感觉心头的污秽被震落一丝，灵台生出一朵心花。
　　钟声不绝，又是清脆荡漾的磬声响起，伴随着磬声，笃笃的敲击声也响亮起来。
　　那是敲击木鱼的声音。
　　鱼儿在水中，晚上也不会闭眼睡觉，敲击木鱼，是在自醒勤奋修业，又是不让自己心生外念，堪称佛门第一音。
　　木鱼声中，有人唱经。不一样的经文听不清念的是什么，但是听得出同样的慈悲，同样的清澈。
　　钟声磬声木鱼声，声声入耳；
　　安心静心菩提心，心心相印；
　　陈洛睁开眼，眼前一片朦胧，陈洛用力揉了揉眼睛，隐隐约约看到宏伟殿堂中，诸佛诸菩萨无数罗汉席地而坐，佛光普照。
　　猛然间殿堂坍塌，那些砖瓦还未落下，就已经被佛光消融，此时陈洛抬起头，天空中有遮天乌云凝聚……
　　不，那不是乌云！
　　陈洛看到那黑暗中，有山海的轮廓，有生灵的影踪。
　　那是一方天地。
　　陈洛微微皱眉，虽然自己看的并不真切，但是那黑暗天地自己似乎有一种熟悉的感觉。
　　此时殿堂中钟磬禅唱声戛然而止，诸佛诸菩萨抬头望向头顶的黑暗大陆，围居正中的大佛猛然间佛光大放，直入黑暗天地之中。
　　“我不入地狱，谁入地狱！”佛陀轻颂了一句，却犹如雷音炸响，紧接着，大佛陀金身瞬间枯萎，发出恶臭，经历天人五衰，转眼间就成了一幅枯骨。
　　于此同时，其他诸佛，诸菩萨，诸罗汉，全部双手合十，身上佛光扬起，连接黑暗天地。
　　天地间，只有一道声音——
　　“愿众生喜乐。”
　　“我不入地狱，谁入地狱！”
　　“南无阿弥陀佛！”
　　佛号落下，殿堂上的人影各个断绝了自己的生息，宝光金身不再，转眼间全部化作了一幅幅丑陋枯骨。
　　入灭！
　　陈洛睁大了眼睛，他感觉自己仿佛触及了什么上古秘闻，他想看得再清楚一些，他想看清那片黑暗天地到底是个什么地方，就在此时，那黑暗中突然有一道金光射了出来。
　　无可抑制，无法抵挡，那金光仿佛穿透了时间与空间的限制，射向陈洛，陈洛下意识眨了眨眼睛。
　　当眼帘重开，目中的诸佛殿堂已然消失，他站在了一座接天高山之下。
　　高山望不到顶，每一块山崖上仿佛都坐着一位高僧，在吟唱佛经，但是细看，那些哪里是什么高僧，不过是一块山石，一棵松木，一朵奇花……
　　没来由的，陈洛就是知道，这座山，就是须弥山。
　　货真价实，上古佛门至宝！
　　可就在下个瞬间，陈洛心头突然泛起一股大恐怖，他惊恐地望向须弥山，只听须弥山中发出轰隆巨响，紧接着……山崩了。
　　就好像是天塌地陷一般，地面上出现了无数裂缝，山石滑落，犹如雨点一样砸向地面，陈洛起先还在思考这是怎么回事，突然间一道碎石崩在他的脸上，竟然有生疼的感觉。
　　不是幻象！
　　陈洛大惊，他此刻是神魂化身，居然也感到疼痛，那这神魂化身没了，自己等同于神魂重创！
　　搞什么！
　　陈洛转身就逃，身后须弥山的崩塌却在加速进行。
　　能想象到海啸袭来，人们逃亡的景象吗？
　　把海啸里的海水全部换成山石，就是如今陈洛面临的局面了。
　　可是能逃的了吗？
　　有没有搞错？这是什么炼化流程？
　　一道巨大的阴影笼罩住了陈洛，陈洛回过头，只见一块几乎有校场大小的山石……不，应该叫小山，朝着自己坠落下来。
　　完蛋了。
　　陈洛估算了一下，发现自己跑不掉。他连忙盘膝打坐，打算念一段《心经》，看看能不能改变什么。
　　可正要诵经，陈洛心中突然灵光一闪。
　　没理由啊，佛门慈悲，须弥山就算不接受炼化，怎么可能还会伤害来者呢？
　　这一定是考验！
　　陈洛瞬间醒悟，什么山崩地陷，什么巨石坠落，这些都是上古佛门的考验。
　　陈洛双手合十，长吐一口气，看着压顶袭来的山石，不悲不喜。
　　“山石是空，危机是空，一切是空！”陈洛喃喃道，随后……陈洛眼前一黑，神魂化身被山石压碎了！
　　……
　　“什么玩意！”陈洛的脑袋昏涨涨的，重新睁开双眼。
　　这是一副新的化身，之前那具神魂化身碎了，好在创伤并没有自己想象地那么严重，就好像连续几天几夜不睡觉的那种昏沉感。陈洛缓了缓，这才疲惫地看向四周。
　　犹如最初被水滴指引一般的一片黑暗，伸手不见五指，只有一声清脆的水滴声。
　　之前的钟磬、木鱼、禅唱、佛堂、山崩……种种记忆似乎都是一场梦。陈洛叹了一口气，想着有道光就好了。
　　心中念道，这黑暗中猛然一道光芒亮起，明亮，柔和。
　　这光芒瞬间照亮了黑暗，陈洛望向身前，目光猛然一凝。
　　就在他身前不远处，一头超过十丈的巨兽倒在地上。
　　虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。
　　这是……陈洛吞了一口口水，如果自己没有记错的话，这是——谛听？
　　须弥山的山灵是一只谛听？
　　佛门至宝须弥山，山灵化作谛听，倒也合情合理。
　　陈洛走进谛听巨兽，微微皱眉。
　　死了。
　　这只谛听山灵没有一点灵气，看样子是死了。
　　陈洛细细一想，倒是有了一些猜测：之前自己看到的群佛入灭，须弥山崩都是这谛听巨兽最后的执念。自己被引入此间，就坠入了谛听的执念之中，才得以见到那些场景。
　　只是，谛听已死，须弥已崩，外面本源海上的小山不过是一块须弥残骸而已，这要怎么炼化？
　　到头来，一切成空吗？
　　就在陈洛心中这么想着的时候，耳中突然听到了微弱的声音。
　　陈洛循声走到谛听尸体的腹部，就见到腹部有一块鼓鼓的，似乎是有什么东西要出来一般。
　　“这山灵是个母谛听？”陈洛心中古怪，但是还是走到那鼓动的腹部出，犹豫了一下，将手贴在了上面。
　　古怪的事情发生了，就在陈洛将手贴中谛听腹部的时候，那一块皮肉瞬间化开，跟着一个西瓜大小的石头就咕噜噜地从腹中滚了下来。
　　就在这个石头滚出来的时候，巨兽谛听的身体猛然虚化，最终化作了一道道金色之气，注入到那块石头之中。
　　当所有的金色之气都进入石头里，石头上震动起来，过了一会，突然发出了“咔嚓”的声音。
　　紧接着，一根小小的独角从石头里捅了出来，那裂缝被独角一顶，瞬间蔓延，将整个石头布满，石头跟着彻底裂开，一个金光闪闪的小谛听从石头里蹦了出来。
　　那小谛听和陈洛四目相对，一双大眼睛充满着好奇，上下打量，随后又踉踉跄跄走到陈洛的神魂化身面前，跟着小狗一样嗅了起来。
　　这只谛听，怎么狗里狗气的？
　　不对，问题不在这里。
　　须弥山崩了啊，这小谛听有什么用？
　　陈洛伸出手，将那只有巴掌大小的小谛听提到了自己面前，那小谛听也不反抗，就是打了个哈欠，勉强发出了一点声音——
　　“喵……”


第435章 神山妙用，灵台方寸！
　　大雨倾盆。
　　整个钵盂天地仿佛被一盆水从天上直接倾倒下来，铺天盖地，只有陈洛身周丈许方圆没有雨水。
　　与雨水避开陈洛不同，雨水落在云思遥身上，却化作了一滴滴珍珠般的水珠，从云思遥的身上滑了下去。
　　她在雨中，雨水却不敢触碰她。
　　小山下方的本源海肉眼可见的涨了起来。
　　云思遥缓缓从天空中“走”了下来。
　　陈洛仍然盘腿闭目，似乎炼化并没有结束，云思遥看了一眼其他人，金瓜瓜立刻蹦上了獒灵灵的脑袋，说道：“呱！（老獒，我们巡山去……）”
　　獒灵灵心领神会，点点头，又看着谢三生：“谢大师，怕还有强敌，劳烦你与我们同行。”
　　谢三生一脸疑惑，之前怒海撑天，又有龙魂现身，怎么可能会有强敌隐藏？正要询问，就看到獒灵灵和金瓜瓜一个劲朝自己使眼色，这才恍然大悟，连忙说道：“正是正是，我和你们一起。对了，后山还没看过，我们去后山吧。”
　　说着，率先转身离开，獒灵灵连忙朝云思遥行了一礼，带着金瓜瓜就追了上去。
　　一时间，只剩下陈洛和云思遥两人。
　　云思遥嘴角轻轻一扬，走到陈洛身前，伸手一点，面前伸出一团软云，自己舒舒服服地坐在了软云上，一双美目仔细端详着正在闭目炼化的陈洛。
　　幸好，此刻的陈洛不知道外界的情况，不然云思遥可不敢这么看着他。
　　“长大了啊……”云思遥心中感叹，她还记得自己第一次和陈洛见面。那个时候四师兄为护住他，冒险踏上求索长桥，他解除危险后第一件事就是冲入中京杀人。
　　那个时候，也是现在这样，下着雨。
　　一个看上去小小的少年，一只手拿着冰冷的刀，一只手提着滴血的人头，走在繁华的街头，就像失了魂一般，像一只孤独的小兽。
　　这一切云思遥都看在眼里。
　　云思遥从这个素昧蒙面的小师弟身上，看到了自己。
　　她也曾和他一样，无助地走在雨中，用愤怒和疯狂来掩盖内心的怯懦和惶恐。
　　她也曾和他一样，用尽所有的力气，把痛苦都压在心底，明明脸上凶的吓人，胸口却仿佛有万剑穿心。
　　所以，她心疼了。
　　这种感情说不清楚，换做是别人，她或许最多是多看两眼，可偏偏到了陈洛这里，她就心疼了。
　　大概是先入为主，在竹林中听多了传闻，提前认下了小师弟这个身份吧。
　　在竹林中，她本是老幺，这个六师姐的名号，是她小时候任性，硬是让六师哥让给自己的。所以莫说师兄师姐，就连几个师兄收的弟子，年纪最小的都要比她大上一轮。
　　而眼前的陈洛，她就是光明正大的师姐了。
　　所以，她知道该怎么做。
　　“我是你的师姐。”只是她站在他面前说的第一句话。
　　她将他拥入怀中，这是她对他做的第一个动作。
　　没有别的意思，只是想告诉他，他不孤单，他有亲人。
　　当年老师就是这么对她的。
　　然后，她就听到了陈洛在自己怀中的哭泣。
　　从吃惊，到哽咽，再到放肆的痛哭。
　　没事，没事，哭出来就好了。
　　那是云思遥第一次感觉到，原来自己也可以被人依靠。
　　她没有告诉陈洛整件事真正的黑手，那个人不是小师弟能对付的，有她出手就行了。
　　随后的日子，就是陪着他离开中京，前往东苍。
　　云思遥想到这里，目光仔仔细细看过陈洛的眉眼，又是一笑。
　　竹林七个弟子，即便是最不成器的四师兄，放在人世间也是当之无愧的翘楚，她云思遥的眼界到底有多高可想而知，但是即便这样，她依然一次又一次被自己这个小师弟惊艳。
　　开武道、立武院、作戏曲、创兵家，人族气运因他而大涨。
　　诗词歌赋，张口就是千古佳句；小说故事，一个情节就让无数大儒指天痛骂。
　　为了竹林情义，万里入蛮原，营救未曾见面的大师兄；
　　为了人人如龙，拒绝儒道邀请，独开六千里天门；
　　云思遥陪着陈洛一路走过来，看在眼里，自豪在心里。
　　只是不经意间总有一个想法，万一有一天小师弟不需要自己的保护了，怎么办？所以有的时候城里人起哄他们的关系，她也只装作没听到。
　　有的时候一个念头闪过：或许这样的关系，就能一直护着他吧。
　　想到这里，云思遥脸上一热，又想起之前陈洛那双手在自己身上……
　　“小混蛋！”云思遥轻轻哼了一句，“总是玩火……”
　　说完，云思遥又向前坐了一点，眉头皱起来：“回去该怎么和红奴说呢？”
　　“不管了，这是男人的事情。”云思遥点了点头，她望着陈洛，脑中突然闪过自己偶尔用神魂看到洛红奴亲陈洛的画面。
　　云思遥感觉到自己的心跳突然加速。
　　要不然，试一下？
　　云思遥上半身微微前倾，缓缓靠近陈洛的脸，就在这么慢慢接近……接近……接……
　　一道金光突然在云思遥和陈洛中间闪现，金光散去，一个比巴掌大不了多少的小谛听悬浮在云思遥面前，歪着脑袋，看着那几乎亲到自己的嘴唇，似乎努力思考了片刻，喉头吞咽了一下，小心翼翼，带着小奶音喊道——
　　“喵——娘……”
　　“师姐？”陈洛此时也睁开了眼睛，就看到云思遥似乎要亲吻小谛听，微笑道，“这是须弥山的山灵——嗯……小山灵。”
　　云思遥脸红扑扑地重新坐直，点了点头；“嗯，炼化了吗？”
　　“还差一步！”陈洛总感觉云思遥哪里怪怪的，不过也没有追问，而是唤了一句：“谛听！”
　　小谛听“喵”了一声，转过头，看着陈洛，猛然低下头，将独角顶着陈洛的眉心，轻轻一捅。
　　瞬间，一滴眉心血涌了出来，顺着小谛听的独角被小谛听吸收，小谛听浑身抖了抖，又轻飘飘摔在了陈洛的怀里，舒服地打了两个滚，就闭上了眼睛。
　　随后，小谛听的身子发出光芒，紧接着就迅速缩小，最后化作了一块巴掌大小的山石，看上去毫不起眼的样子。
　　“这是……”云思遥也脸色凝重，其他的事情先放一边，难道须弥山一趟白忙活了？
　　陈洛却抬起头，对着云思遥灿然一笑，伸手握住了云思遥的手：“师姐，带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　陈洛心念一动，云思遥自然不会有什么抵抗，所以只感觉眼前一花，她就和陈洛站在了一座山峰之上。
　　山不矮，却也不高，比不过大玄那几座明秀山川；山不小，却也不大，三百里起伏，横看成岭侧成峰。
　　“这是……须弥山？”云思遥询问道，她能感觉到，自己是肉身来此，此处就仿若一方天地。
　　“嗯！”陈洛自然地牵着云思遥，朝山间走去，说道，“也不能说是须弥山。”
　　“上古佛门的须弥山崩坏，山灵陨灭。最后时刻，有佛门高人封存了山灵最后一口造化气息，留下了一颗山核，等待有缘人。”
　　“那小谛听就是从山核中诞生，吸收了造化气而苏醒的新山灵，已经不算是原来的须弥山了。”
　　云思遥认真听着，微微皱眉：“那须弥山的神异保留了几分？”
　　须弥山重要的不是一座山，而是一件重宝。如果没有重宝的特性，那充其量就是一个秘境而已。
　　陈洛点点头：“运气不错，佛门大神通都没了，但是一些妙用还在。”
　　说着，随意摘下一朵山花，递给云思遥：“师姐，你看这花里是什么？”
　　云思遥接过花朵，仔细一看，惊喜出声：“鸿蒙之气！”
　　陈洛笑道：“不错，是鸿蒙之气。”
　　“小谛听是从山核中诞生，还会成长，这成长就需要能量，这能量就是鸿蒙之气。而佛门大能早就解决了这个问题，他们让此山吞吐天地之力，日精月华，将之转换成鸿蒙之气。”
　　“我作为此山主人，自然也能调用这生成的鸿蒙之气，但他人却不可用。这是此山的第一重妙用。”
　　“第一重？”见陈洛得到好处，云思遥格外开心，尤其是她知道鸿蒙之气对陈洛的重要性，当然满意，又听说这还是第一重，连忙追问道，“还有什么？”
　　“度化！”陈洛轻轻说道。
　　“度化？”云思遥微微皱眉，不说上古佛门，当今西域佛门的度化法术与强行掳人几乎没有什么区别，名声极坏。她自然不希望陈洛与这样的邪术粘上关系。
　　“不是如今的那种度化。”陈洛解释道，“说是度化，其实是要对方完全自愿才行。”
　　“一旦接受了此山的度化，就会在山中留下一道神魂种子。若是对方因为意外身亡，这缕神魂种子受此山庇佑，并不会被生灵长河吸引，而是一直存在山中。若有机缘，或许能够再次复活。”
　　云思遥听着陈洛的解释，犹豫了片刻：“听上去有些像佛门轮回！”
　　“没错。”陈洛点点头，“我猜测，上古佛门的轮回本就是和须弥山有关。如今须弥山崩溃，法度并不完全，所以只保留这么一处。具体的事情，还需要我继续摸索才行。”
　　“不过倒是这法术有个反作用，师姐猜猜看？”
　　云思遥瞪了陈洛一眼：“想考我？”随即沉吟了片刻，说道，“神魂在此山留下烙印。他们死了，有一次缥缈的复活机会；可是你如果出了意外，此山崩溃，他们立时就死。”
　　“如此一来，倒是可以收服一大批忠心效力的死士了。”
　　“师姐聪明！”陈洛笑道，“不过不知道是原本上古佛门就是这么设定的，还是因为山灵就在幼生期，这项法术，只对妖族有用！”
　　“目前为止，只有这两处作用。”陈洛接着说道，“或许山灵长大一些，能多出一些神异。”
　　“已经是不得了的重宝了，看你这副得了便宜还卖乖的样子。”云思遥轻笑了一声，随即想到那头小谛听，说道，“那小谛听呢？”
　　陈洛指了指脚下，顿时山体仿佛透明一般，就看到在山腹中，那只小谛听窝在山里，舒舒服服地睡着。
　　“喏，小家伙要长身体，还在睡觉呢。”
　　“接下来只需要寻个好地方，把这山种下，让它长大！”
　　云思遥点点头，又想到一个问题，说道：“你若是将此山置放于天地，须弥山名号太响，不要再喊了，需要另起名才好。”
　　陈洛挠了挠头：“我实在起名废，要不辛苦师姐，帮这山取个名？”
　　云思遥一愣，突然想起那小谛听管自己叫娘，现在岂不是要给自己的孩子起名，想到这，心跳得不行，却还是要稳住情绪，脑中一瞬间千思百转，说道——
　　“一切起源从方丈岛而来。天心方丈，人心方寸。”
　　“这山，要不就叫方寸山吧！”


第436章 无相天魔降临！
　　“方寸山？”陈洛嘴角抽了抽。
　　不会吧不会吧，不会有个猴子来找我吧？
　　这一波……联动上了。
　　云思遥见陈洛面色古怪，疑惑问道：“怎么了？这个名字不好吗？”
　　“挺好挺好。”陈洛连忙点头，他冥冥中有一种感觉，这上古佛门和自己，自己和当今佛门，最终的因果都将落在那一本目前还无法书写的《西游释厄传》上！
　　“种山之地，还需要从长计议。”云思遥思索片刻，继续说道，“吞天地，造鸿蒙，不是一件小事。恐怕要面见老师，才能有一明确的去处。”
　　“我也是这么打算的。”陈洛点点头，这方寸山虽然只是新生，但是当年佛门大能为何单独要保存下这颗山核，又煞费苦心做了这么多的布置，恐怕里面的事情并不简单。
　　水太深，还是要老师帮忙把把关才好。
　　就在两人说话间，突然这方寸山微微一颤，谛听小兽似乎是做了什么噩梦，让它下意识抖了抖身子，与此同时，一道声音在陈洛和云思遥心头同时响起：“须弥山主，还有诸位朋友，出来一见吧……”
　　……
　　时间倒退回一刻钟以前，正是钵盂世界内暴雨如注，陈洛炼化须弥之时，在石屋之外，邪佛化作的僧人正一步步走向石屋。
　　痴呆和尚稳稳地站在石屋前，看着邪佛走向自己，伸手朝邪佛抓去，邪僧同样也伸出手，两只手掌相碰，没有巨力碰撞的磅礴气势，更没有金光大放的异像，就仿佛是街边两个平凡人随意将手掌合在一起一般。
　　他们本就是佛门大能点化的守山僧的一体两面，修的是一样法，动的是迥异念，一切倾轧只有两人自身能够体会。
　　可对掌的僵持并没有持续很久，很快就分出了上下。邪僧一动不动，连带笑容，而痴呆和尚的如同白玉的胳膊却冒起了黑气，又有一道道火焰升腾，将这些黑气吞噬，燃尽……
　　“佛高一尺，魔高一丈。”邪佛淡淡说道，“你我实力没有上下分别，但是我是恶，你是善。”
　　“这世人，入恶容易，入善难。我如墨，你是纸。是去出纸上墨痕容易，还是墨痕染在纸上更容易？”
　　“我们早就斗过，你赢不过我！”
　　“邪不胜正，笑话！分明是谁强，谁就是正。”
　　“若是加上我呢！”浪飞仙摆脱邪僧的影响，开口道。他也看出来，那邪僧是要进石屋，这怎么能放过。
　　心念一动，酒剑仙的武道真身在浪飞仙身后浮现，浪飞仙闭目，酒剑仙踏步，撞入浪飞仙的身体里。
　　可是若是有其他人在此，他们看到的定然不是酒剑仙融于浪飞仙，而是一柄青色长剑，插入了剑鞘之中。
　　下一刻，诗意剑道震动，武道之上青莲绽放，浪飞仙睁眼！
　　此刻，入鞘之剑，再次出鞘。
　　大道纶音凭空响起——
　　古来圣贤皆死尽，唯有饮者留其名！
　　此时，睁开眼的不是浪飞仙，而是千古剑仙——李青莲！
　　武道六千里后，独属于浪飞仙，即便陈洛也无法复制的诗意之剑：引青莲！
　　李青莲脸色淡然，手中无剑，但却仿佛浑身是剑。他手指并成剑指，朝着邪僧向前一刺。
　　无形剑气如同狂风，朝着邪僧呼啸而去，一直以来脸色平静的邪僧头一次变了脸色，轻轻发力，将痴僧打退两步，转身面对浩荡剑气，猛然张口，冲着剑气浪潮大吼一声。
　　只见无数黑气从邪僧的口中飞出，每道黑气里都充斥怨恨声、诅咒声、惨叫声，黑气迅速缠绕上袭来的剑气，竟然飞速将剑气消磨。
　　痴僧并没有在一旁干等着，趁着浪飞仙吸引了邪僧的注意力，猛然间单手迅速捏诀，口中急诵道：“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛吽！”
　　“我要你原形毕露！”
　　刹那间，痴僧身后一尊浩大菩萨法相浮现，那菩萨看不清面容，却看到十七颗念珠打向邪僧，每一颗念珠上都写下了痴僧口念的佛偈中的一个字。
　　邪僧转身，十七颗念珠虚影打入邪僧身体内，那虚幻菩萨金身也消散一空。此时邪僧身形暴涨，瞬间重新变回之前刚刚从影子出来时的邪佛面目。
　　这并不是打退变化的问题。邪佛化作邪僧，是有相之身，以慈悲蛊惑众人，心魔实力增强，所以连浪飞仙一开始都着了道。
　　如今被痴僧以佛法打退了有相，化作了本相，对战虽然不受影响，但心魔的蛊惑之力却是大大降低。
　　“你诈我！”邪佛怒吼，当年善恶两分，善念不存灵智，自然不懂法咒，可很显然，善念僧藏下了一丝清明，镌刻了法咒。
　　这法咒显然存在限制，也正是痴僧察觉到须弥山正在被炼化，万年使命就只差最后这一刹那，当即也拿出了杀手锏。
　　化作本相的邪佛探出手，手中握住一柄鬼头杵，就朝浪飞仙砸下。痴僧不过一具念身，回头对付都来得及，先解决外人再说。
　　释放法咒的痴僧显然是失去了最后一丝清明，此刻也只是痴呆望着邪佛攻击浪飞仙，似乎不理解发生了什么。
　　浪飞仙此时化作李青莲，抬头望向那落下了的降魔杵，眼神犀利。他抬起手，朝着虚空一点，虚空中一朵青莲虚影绽放，几乎在青莲绽放的同时，四道李青莲身影从莲花中跃出，冲向邪佛，持剑相击。
　　而就在四道李青莲虚影攻击邪佛的时候，那降魔杵也狠狠砸下，只是……砸空了。
　　“李青莲”不知何时，已经挪动了自己的位置，站在了降魔杵攻击范围之外。
　　但邪佛就没有那么好的运气，四道李青莲虚影转瞬间就将邪佛浑身切割地鲜血淋漓，那一道道黑色的血液从邪佛身上涌出，滴在地上，直接将石板融化，发出一阵阵令人头晕的污秽臭气。
　　与此同时，浪飞仙终于身上气息一致，“引青莲”的真身之法也宣告结束。
　　但浪飞仙却没有失望，而是轻轻一笑。
　　“初入武道，熔炼武意，凝聚武身，略有感悟。”
　　浪飞仙浑身气势暴涨，他一步踏出：“小师弟，多谢了！”
　　浪飞仙整个人仿佛瞬移一般出现在邪佛面前，邪佛此刻浑身黑烟妖娆，表情狰狞，见到只有自己膝盖高的浪飞仙，猛然抬起脚，要重重踏下，浪飞仙却摇了摇头，伸出手手指，直接将那落下的巨足给顶住。
　　“没有心魔力量加持，你不行！”浪飞仙微微闭目，顿时就见道道青光剑影射出。
　　不是从浪飞仙手上发出，而是从邪佛体内冒出，就仿佛邪佛体内有一个太阳。
　　浪飞仙后退两步，邪佛身上的青光越发密集，最终化作了到耀眼的光球。
　　痴僧愣愣望着，最终双手合十，道一句：“阿弥陀佛。”
　　茫茫中响起一声惨叫，惨叫之后再无声响。此时浩荡剑光消散，浪飞仙不由得微微皱眉。
　　邪佛金身粉碎，竟然留下了舍利子？
　　一颗拳头大小的金色圆球悬浮在空中，一眨眼，那金色圆球碎裂，里面居然跳出了一个三寸长的小沙弥。
　　这小沙弥伸了个懒腰，迎风就长，一晃就化作了和浪飞仙同样高矮，只是那张脸上空空如也，并没有五官。
　　没有五官，却能视物，却能发声。
　　只见他朝着浪飞仙一施礼：“多谢了。”
　　浪飞仙心头警觉大作，浑身十二万八千毛孔都在向他预警，只是那无面人却没有继续和他说话，而是看着石屋内，遗憾地摇了摇头。
　　“那座山已经消散到这个程度吗？看来当年打得太狠了，没关系，还能养起来。”
　　说完，他再次转过头“看”向浪飞仙：“你很了不起。”
　　“先天文华青莲，很难得。”
　　“原本我要出世还需要一些时间，多谢你打碎了那躯壳。”
　　“虽然现在弱了一点，但是我不在意，所以要多谢你。”
　　“愿不愿入我的门下，随我修行？”
　　浪飞仙警惕地看着对方，冷声道：“阁下是谁？”
　　这无面人明明没有五官，但是却让人感应到他皱了皱眉，思索了片刻，认真解释道：“我的真名不可说。不过在你们这里，倒是给我取了几个名字。”
　　“有人喊我无相天魔，有人喊我心魔。”
　　“你想怎么喊都行。”
　　“不过等一下，我先请那钵盂天地里的几个人出来，我们再细聊，抱歉了。”
　　浪飞仙眉头一皱，就要拔剑，那无面人轻轻一挥手，瞬间浪飞仙脸色突兀苍白，猛地向后倒飞，撞在了石屋的墙壁上。
　　但是直到浪飞仙撞上了石墙，他的身体才飞了出去。
　　古怪吗？不古怪。
　　这无相天魔一挥手，先是将浪飞仙的神魂打出了体外，随后身体才跟着倒飞出去。
　　神魂之余体魄，若不是自己愿意，想要将其强行驱逐肉身还不如直接灭杀来的容易。
　　轻描淡写的一手，说明他的实力远远超越了刚刚重回二品的李青莲。
　　无相收回手，笑容和善：“我说了，等一下。”
　　随后，他又看着石屋，就仿佛串门的邻居一般，缓缓开口道：“须弥山主，还有诸位朋友，出来一见吧。”


第437章 那一声龙吟（二）
　　痴呆僧似乎是真的痴呆了，一个人站在一旁，不知道在念叨着什么。
　　石屋的门缓缓拉开，陈洛等人从石屋中走了出来。
　　陈洛第一眼就看到盘腿坐在地上的浪飞仙，连忙上前：“大师兄，你没事吧？”
　　浪飞仙点点头，看了看陈洛，又看了眼云思遥，见都没什么问题，才轻声说道：“坐近些，敌人有些棘手。”
　　坐近一些，动起手来有个帮衬，实在不行，还能试着以命换命，护一人逃走。
　　陈洛听出了浪飞仙语气中的决绝，他抬头朝不远处的无相天魔看去。
　　在走出钵盂的刹那，他就感应到梦境花林百鸟的躁动，可惜百鸟之前凝聚真凰弓，射了一次邪佛，想要再次凝聚还需要时间。
　　无相天魔见陈洛看过来，彬彬有礼道：“无相，见过须弥山主！”
　　此时的无相天魔，已经凝聚出一副面孔，却认不出是谁。
　　说完，他扫视了一眼出来的人，轻轻一笑：“隔着须弥乾坤，看不真切，此时倒是有些惊喜了。”
　　他首先看向谢三生：“好气魄。剥离大道，引道入体，是那帮莽金刚能做出来的事。如此一来，即便佛门的轮回大道被夺舍，也依然独立在外，不受干扰。可惜，碎了就是碎了，修行路已断，此生注定成不了佛陀。”
　　谢三生微微一笑：“沙弥也敢斩天魔！”
　　无相天魔没有和谢三生争论，而是又看向龙獒，轻轻点点头：“龙獒血脉，还算不错。我见过你祖上，确实厉害。”
　　獒灵灵冷哼一声，不理会无相天魔，无相天魔也不发怒，又看向金瓜瓜，脸上倒是浮现出一丝感兴趣的神色。
　　“吞星蟾？”
　　“是我走运了。若是数百年后你修炼圆满时我与你相遇，就连逃跑的机会都没有。”无相天魔郑重说道，没有半点轻慢。
　　金瓜瓜似乎很满意，背后一抖，一颗仙丹从小背囊中飞出来，射向无相天魔。
　　这小子识货，当赏。
　　无相天魔伸手接下仙丹，也露出了一抹笑容：“可惜，你现在只是幼年，杀你不过吹一口气的事情。但是你给我一份赏赐，等会我杀你时就快一点，也算是赏赐。”
　　无相天魔再一次侧过头，目光和云思遥冷漠的目光相对，竟然沉默了片刻。
　　“之前我知道须弥秘境中有一条大威天龙，所以不敢靠近。我们天魔最不想对上的对手，祖龙排在前三。”
　　“我就好奇你们是怎么通过那一道考验的，原来是落在了你的身上。”
　　无相天魔松了一口气：“祖龙之魂啊，好在没有完全觉醒。杀你的时候我要小心一点，不要弄坏了龙魂。到时候请姑娘也配合一些，不然对大家都不好。”
　　云思遥眉头皱起，就要动法，陈洛抓住云思遥，挡在了她的前面：“你好像见多识广，也来看看我。”
　　无相天魔从善如流，点了点头，打量了一下陈洛，叹口气道：“你怪怪的。”
　　“修为不高，但是身上的气息有点太杂了。”
　　“儒啊、道啊、还有上古佛……都沾了一点，对了，还有天外气息，我想想……嗯，是……凤凰。”
　　“嗯……还有蛮的气息……”
　　“太乱了。”
　　“不过不知道为什么，看到你的时候我总觉得有一股危机。没来由的危机，你能告诉我是什么原因吗？”
　　是疑惑，也是请教。无相天魔求教陈洛，为什么他会从陈洛身上感受到危机？
　　没理由啊。
　　“我也不知道。”陈洛耸了耸肩，拉着云思遥在浪飞仙身边坐下，“我不了解你，自然不知道是哪里出了问题。”
　　无相天魔认真地点点头：“你说的有道理。那你先说，你想了解我什么？”
　　这场面，不像是兵戎相见的双方，倒像是谈经论道的道友。
　　浪飞仙受了伤，云思遥在收服须弥山的时候也受了上，陈洛自然乐的多争取一些时间，于是开口道：“比如你到底是谁？无相天魔又是什么？”
　　无相天魔张了张嘴，却没有发出声音。他皱起眉头，又张了张嘴，突然咳嗽了两声，整个人似乎暴躁起来，用力跺脚，嘴里冒出一连串陈洛他们根本听不懂的语音。
　　片刻后，无相天魔才安静下来，长长吐了一口气。
　　他盘膝坐在陈洛对面：“我说不出来。”
　　“为什么？”陈洛微微一笑，倒有点像谆谆善诱的老师，“总有办法可以说出来的。”
　　无相天魔摇头：“不行！我们这一族太强大，只要闻听我们的来历，都会心神被摄，从而臣服我们。唯有修行出属于自己的路，才能作出抵御。”
　　“为了对抗这一重神通，你们人族出了一位了不起的人物。”无相天魔认真说着，仿佛那是他们的英雄一般，“你们管他叫至圣。”
　　“孔夫子吗？”陈洛点点头，“那一位做了什么？”
　　“他设下了一重天道阵法，叫做‘礼’。我等都是礼外一族。”
　　“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言、非礼勿动。”
　　“活活把我们的天赋神通给堵死了！”
　　“从那之后，我等若想进入这方天地，就需要以心魔为引，找到合适的信徒，渡我族降临。”
　　陈洛心中一惊，他没有想到竟然还有这样的隐秘。他看了看身边的浪飞仙，浪飞仙显然知道这件事，轻轻点点头。
　　浪飞仙轻哼了一声：“也不要将你们说的那么强大。”
　　“至圣已经圣陨万年，你们仍然破不了这重法度，入不了天地。所谓天魔，不过天外游灵而已。”
　　“你说的对，但是总有一天……我们会进来的。”无相天魔认真地说道。
　　此时，陈洛感觉发痒，原来是自己一直窝在手中的云思遥用手指悄悄在自己的手心写字。
　　云思遥不想传音，以免被对面的无相天魔拦截，只有用最简单的法子，不过好在陈洛是武道之主，肉身感应敏锐，瞬间就能感应出云思遥在他手中写下的内容——
　　“再拖一会。”
　　陈洛当即开口道：“你们究竟有什么目的？”
　　无相天魔轻轻叹了一口气，似乎问了一个没有关联的问题：“答案不是我们要做什么，而是你们要做什么。”
　　“什么意思？”陈洛问道。
　　无相天魔摇摇头：“不能再说了。不过你若是愿意奉我为主，我可以想办法送你去天外，到了那里，畅所欲言。”
　　陈洛摇了摇头：“大可不必。”
　　无相天魔却严肃起来：“你再考虑一下。奉我为主，你们各个能活，我自然有办法帮你们躲过探查。愿意继续留在这方天地，我也能出手相助，从此处离去，你们各管各自。”
　　“可是若逆我的意……我是无相天魔，不爱杀人，但不代表不能杀人。”说到这里，无相天魔站了起来，脸色也透出了杀气。
　　“我还有一个问题。”陈洛也站起身，凝重说道，“最后一个问题。”
　　“你说。”无相天魔保持着风度。
　　“上古佛门做了那么多布置，你们是怎么通过菩提地来侵染须弥山的？”陈洛问道。这件事有些古怪，如果能问清楚就最好不过了。
　　无相天魔想了想，说道：“佛祖在南疆说法传道之时，我族有始祖大人和佛祖斗法，留下了暗手，才会有后来的布置。”
　　“嗯，多谢！”陈洛笑道，“其实要我们奉你为主也不是不行，不过需要……动手！”
　　陈洛说到一半，话锋一转，几乎同时，脚底阴影处崔山阙冲向无相天魔，三个豆豆“嘭”、“嘭”、“嘭”三声，化作两男一女三名豆元帅，各自朝着无相天魔出手。
　　几乎没有间隔，谢三生浑身金光闪耀，一只手扣住一条游走的律条金线，猛地一拉，一尊浑身燃烧着熊熊业火的菩萨身影浮现，大力攻向无相天魔。
　　獒灵灵也接到感应，摇身一变，就化作龙獒本相朝着无相天魔扑去，金瓜瓜倒是没有变成吞星蟾，而是从背后的背囊中飘出几十张道门符箓，符箓一时齐碎，凝聚出一道道堪比道君的攻击，打向无相天魔。
　　浪飞仙再度闭目、睁眼，冥冥中长剑入鞘再出鞘，浩荡明月升起，月光照耀出一条滚滚剑气长河，涌向无相天魔。
　　这一番突发变故，无相天魔却面色不变，面对铺天盖地打来的攻击，他只是抬起手，在自己的心脏处点了一下。
　　虽然只是点了一下，但所有人的心突然同时被刺了一下，接下来，无数攻击打在无相天魔身上，无相天魔的身影却陡然消失，跟着陈洛、谢三生、浪飞仙、獒灵灵、金瓜瓜全部吐出一口鲜血，崔山阙楞在了原地，三位豆元帅重新化作了三颗仙豆，落在了地上。
　　陈洛在拖延时间，无相天魔何尝不是拖延时间。
　　他站在眼前，却又在众人心中，他受到的攻击，自然会转嫁到众人身上。
　　想战心魔，就要神魂交锋，可是谁能和心魔比神魂？
　　陈洛只感觉眼前仿佛有一道阴影笼罩，要失去意识之时，猛然间，一道傲然龙吟在耳中炸响……


第438章 须弥山，落幕！
　　晴空无云的海面，反射着太阳的光芒。
　　一只海鸟从天空中飞掠而下，长长的鸟喙瞄准了一条刚刚游出海面的海鱼，又是饱餐的一顿。
　　就在海鸟不及海面一尺之时，整个天地突然停滞了一瞬。
　　海鸟就这么在海面上定格，海里的海鱼也都停住摆尾，千里海域，海水也不再流动。
　　就好像天地变成了一幅画。
　　但紧接着一股庞大的威压如同火山爆发一般，从海底喷涌出来，不是一座火山，而是无数座火山。
　　天空中凭空一朵朵白云凝聚，转眼间白云覆盖万里。
　　一只皮皮虾猛地从海水中跃起，打破了这定格的画面。紧接着，无数大水妖跃出海面。
　　随即，平静的海面一道道水柱直冲天际，声声龙吟响起。
　　白云遮碧空，海浪入天穹。
　　群龙，出海！
　　……
　　芥子秘境。
　　一声仿佛从远古传来的龙吟震响，陈洛、浪飞仙、金瓜瓜、谢三生、獒灵灵都不由自主神情一震，跟着数道黑影从他们身体中仿佛被“拍”出去一般，在空中重新凝聚成无相天魔的样子。
　　无相天魔还是那副最开始的无相模样，发出是声音却有些颤抖：“祖……祖龙？”
　　此时的云思遥闭着眼睛，强大的神魂气息从她的体内散发出来，形成一股神魂风暴，带动了云思遥裙阙飞扬，原本插在头上的竹簪碎裂，一头乌黑长发如瀑披散，却转眼间化作了一头雪白。
　　“师姐！”陈洛震惊，正要上前，被浪飞仙一把抓住，传音道，“不要干扰她！”说完，一双眼睛死死盯着云思遥。
　　谢三生目中闪现奇异光彩，金瓜瓜不自觉化作了吞星蟾本相，抵抗神魂压制，而獒灵灵直接倒在了地上，根本无法抬头。
　　倒是那痴呆僧人，突然间眼神仿佛清明了一般，双手合十，对着云思遥施礼。
　　无相天魔突然嘶吼了一声，声音中充满了邪恶。在嘶吼声中，他身后浮现一道黑色长河，长河中腐尸漂流，血气污秽。这是他在人世万年间搜集到了人心欲望之河，他朝着云思遥双掌退出，那欲望长河瞬间发出冲天恶臭，扑向云思遥，河中更有人心之鬼，狰狞面目，呼啸而去。
　　无穷私欲，无边恶念，尽在这一河之内。莫说陈洛等人，就算是修出大仁大义的半圣，也要谨慎对待。
　　陈洛也感觉到，一向对天外魔气杀意凛然的真凰百鸟，此刻竟然传出了恐惧的念头，而三藏真经的虚影也微微颤抖，似乎守不住这人心恶欲的侵袭。
　　然而云思遥面无表情，只是朝着那袭来的黑色长河伸出手，轻轻一点。
　　就是那么轻巧的一点，一道光芒从指尖飞出。
　　那是一条小龙，看不清样子，但是所有人都知道，那是一条龙。
　　龙入黑河，刹那间七彩光芒大放，光芒照耀之处，腐尸消散，污水褪色，恶臭消散。那残肢恶鬼化作条条小鱼，在河水中徜徉。
　　这一切都仿佛是在一瞬间发生，上一个刹那，光芒才起，下一个刹那，污河就被炼化，再一眨眼，那条河消失了，倒是痴呆僧第一个抬起头，看到了头顶那一弯彩虹。
　　这不是神通术法，纯粹是神魂较量。无相天魔要用万年人心污染神魂，而云思遥只是起了一个小念头，强行改变了无相天魔的私欲邪法。
　　“不可能！祖龙已经无法入天地了！”无相天魔嘶吼一声，脸上浮现出面孔，那面孔迅速变化，仿佛一瞬间在他脸上看到了千万张脸。
　　无相天魔脸上的面孔不断变化，每当一道面孔消散，他的身体就庞大了一份，一转眼间几乎挨着了天。
　　一点私欲，一份神通。人有无穷私欲，便化作心魔的无边魔躯。
　　并不是魔躯大，而是心中的恶念大。人最恐惧的，并不是来自于外，而是来自于自己的内心。
　　无相天魔抬起脚，这一脚不是攻击，而是要唤醒你心中的恐惧。但凡你有一丝心摇，神魂就会被牵引，就会化作他魔躯的一部分。
　　云思遥张开口，轻轻吐了一口气。
　　龙息。
　　龙息出口，最开始只是一缕微风，随即化作了一只体型不输给无相魔躯的巨龙，那巨龙将无相天魔紧紧缠绕住，无相天魔竟然动弹不得。
　　巨龙身上燃起熊熊烈火，无相天魔的魔躯亦被燃烧，那扑腾的小火苗又变成了一条条小火龙，在无相天魔的魔躯上穿梭。
　　无相天魔的魔躯迅速缩小，很快又化作了原来的身形。此刻的无相天魔已经没有了之前的风度，而是浑身褴褛，遍体鳞伤。
　　两道惊天动地的邪术，竟然被如此轻描淡写地破解，这一刻，他感觉自己仿佛就是面对那一尊星空无敌的巨龙。
　　只是无相天魔万万没想到，眼前那名祖龙后裔，竟然能完整觉醒祖龙之魂。这不合理！她的神魂和肉身，无论那一项都承受不了祖龙之魂的威压……
　　突然间，他心中一亮——
　　“是那条大威天龙！”
　　是了，云思遥不过大儒修为，怎么可能承受祖龙龙魂？
　　一定是上古佛门留在钵盂乾坤中的那条大威天龙的原因。
　　那可是祖龙龙意！
　　上古佛门，好深的算计！
　　无相天魔的面孔中发出一声惨笑，玩弄人心的他，竟然输给了上古佛门的布局。
　　“上古佛门，你们不要以为赢了。”无相天魔喃喃道，他猛然将两只手朝自己的胸口一插，最后用力拉开，自己将自己开膛破肚。
　　这并不是无相天魔自己寻死，而是在他的肚腹中，居然有一道黑色的旋涡，那旋涡散发出一股邪恶的气息。
　　“毁我魔躯，化百亿魔念，散于天地。”无相天魔森然说道，“只要世间还有欲望，无相天魔就不会死！”
　　“我只不过是其中一尊而已。”
　　“百亿魔念，唤来心魔的真正神通——人间地狱！”
　　“哈哈哈哈……”
　　此时此刻，云思遥突然抽了抽眉头，似乎觉得无相天魔的声音有些刺耳。
　　“雷！”云思遥开口吐出一个字。
　　没有预兆，没有乌云，一道雷凭空出现，劈向正在化作黑烟的无相天魔。
　　“啊！”无相天魔的笑声戛然而止，一道惨叫声响起。
　　跟着，又是一道道雷劈落，几乎没有任何间隔，任何一缕黑烟都被闪电披散。
　　一道魔念一道雷，你有百亿念，我发百亿雷。
　　雷声轰鸣，没有一丝间隔。无相天魔的声音逐渐减弱，最终被雷声淹没。
　　“念雷！”谢三生轻声说道。
　　这不是自然天雷，而是神念生雷，对上心魔邪念，最是对症。
　　……
　　足足一刻钟的时间，念雷终于停了下来，雷光散去，无相天魔已经消散无踪，只剩下地上一颗指甲盖大小的金色石头。
　　“呱？（没打干净？）”金瓜瓜开口问道，刚刚问完，那金色石头突然飞起，直接朝着痴呆僧人而去，痴呆僧人也没有躲避，任由那金色石头落入了他的眉心。
　　痴呆僧人身上金光一闪，整个人如同木头一般待在原地。
　　“是之前邪僧的舍利。被弟妹的念雷洗净邪念后，重归他心中。”谢三生看明白了前后，对金瓜瓜解释道，“如今返本归元，正在理顺因果。”
　　陈洛没顾上这些，和浪飞仙一起走向云思遥。
　　“师姐，你怎么样？”陈洛关切问道，云思遥身上的气势迅速减退，白发也重新恢复成黑色，不过却有一缕无法改变。
　　云思遥缓缓睁眼，朝着陈洛疲惫一笑：“我没……”
　　“事”字还未出口，整个身子就一软，陈洛眼疾手快，将云思遥揽入怀中。云思遥脸上一红，但再未挣扎，而是一只手握住陈洛的手借力，一边和浪飞仙解释：“没大碍，只是有些脱力了。”
　　“那本源海的大威天龙龙意被我收服，这一次的反噬几乎都落在了龙意上。我休息一会就好了。”
　　浪飞仙点点头，也不再多问，吩咐道：“小师弟，你陪小遥儿歇息一会。我再去巡查一番。”
　　正在此时，突然一道声音响起：“阿弥陀佛，这位施主，关于须弥的事情，能否与贫僧单独聊一会？”
　　陈洛、浪飞仙、云思遥同时转头，只见那痴呆和尚站在远处，朝着自己施礼，只是眼中清明，哪里还有一丝痴呆之相。
　　“大师恢复了？”
　　“托各位施主的援手之情，虽然还有些混乱，但一些根本的事情想起来了。”
　　陈洛正要应答，手中突然感觉被云思遥用力握了一下，他冲着云思遥一笑，回头对着痴呆僧说道：“大师，不急一时，晚些时候再说吧，我先陪护我师姐。”
　　那僧人楞了一下，看了眼云思遥，云思遥目光中仿佛有一道巨龙怒吼，僧人随即点点头：“好！”
　　说完，重新坐了下来。
　　此时，獒灵灵突然开口说道：“还有一日了。”
　　当时方丈岛上的海龟大圣说了，方丈岛法度总共持续七日，不知不觉，今天已经是第六日了。
　　一日后，法度逆转，重归天地。


第439章 云起时，师姐吻我
　　“大师，找我何事？”
　　或许是承担祖龙之魂太过疲倦，云思遥和陈洛聊了一会天就沉沉睡去。陈洛又待了一会，这才喊来獒灵灵帮忙照顾片刻，自己找上了之前恢复了清明的守山僧。
　　“小僧先谢过施主。”守山僧合十一礼，“心魔作乱，劳施主费心了。”
　　陈洛连忙摆手：“不敢当，真正出力的是我师兄、师姐、还有谢大师，和我关系不大。”
　　“不不不。”守山僧摇头，“你是因，我自然先要谢你。”
　　说完，也不等陈洛再推辞，又直接问道：“施主已经炼化了须弥山核吧？”
　　陈洛听到正事，也点点头：“是一只小谛听，还在睡觉。要不要把它唤出来和大师见一见？”
　　“不必！日后见的机会很多。”守山僧似乎话里有话说了一句，随后又说道：“施主对种山之地可有什么想法？”
　　陈洛摇摇头：“暂时还没有想法，打算回去请教老师。对了，家师是一尊儒门半圣。大师是有什么指教吗？”
　　“半圣的见识自然远超我这个经文和尚。”守山僧轻轻一笑，“不过，贫僧有个建议，还请阁下考虑。”
　　“在下洗耳恭听。”陈洛连忙说道。要说对须弥山的了解，恐怕全天下也没有几个人能超过守山僧了，他的建议自然是非常重要。
　　守山僧沉吟了片刻，说道：“南疆妖族，有一座菩提地。无相天魔正是靠着那座菩提地和本源海的关联，以心魔之法侵染须弥。”
　　“贫僧建议，将这新生的须弥新山，落在那座菩提地上。”
　　陈洛微微皱眉，隔着千山万水，对方都将须弥给浸染了，顺便还把你这个守山僧弄得一分为二，这才刚刚恢复过来，就像千里送人头？
　　怕是邪念没有除干净吧。
　　守山僧见陈洛一言不发，立刻理解陈洛的顾虑，连忙解释道：“施主不要误会。”
　　“无相天魔之所以能侵染须弥，是因为山灵已逝，须弥无主。”
　　“正所谓魔涨佛消，才会惹来今日的后果。”
　　“但如今新须弥已生，阁下又成为了新的须弥之主，反而可以借菩提地之残留佛韵助新山灵迅速成长。”
　　“且有镇魔之效。”
　　说到这里，守山僧叹了一口气：“南疆菩提地依然有心魔肆虐，虽然有菩提地压制，但天长日久，只怕会出问题。”
　　“以须弥镇菩提，两相得利。故而贫僧才有此道建议。”
　　陈洛犹豫了片刻，姑且算守山僧的话都是实情，但是将方寸山置放在妖族之地还是需要一番商议的。
　　毕竟目前人族和妖族的关系并不是亲如一家，况且无论是去竹林还是回东苍，他不可能将方寸山这样的至宝扔在妖族不管不顾。
　　“此事，还容我考虑考虑。”陈洛施了一礼，“眼下人族和妖族的关系恐怕并不如大师记忆中的那般。兹事体大，我需要回去汇报老师，再做定夺。”
　　守山僧闻言，点头道：“自然。施主是新须弥之主，都由施主决定。贫僧不过给出一个参考。”
　　说完，又说道：“不过贫僧还有一事相求。”
　　“大师但说无妨。”
　　守山僧对着陈洛虔诚一礼：“我本是大能题写在须弥山上的经文，如今须弥新生，还请施主恩准，让我归位。”
　　陈洛一愣：“大师的意思，跟我一起走？”
　　守山僧点点头：“和新须弥一起走。”
　　陈洛陷入沉默，守山僧也不催促，片刻后，陈洛突然问道：“新须弥我称为方寸山。方寸山有一道玄奥，会存下神魂种子……”
　　守山僧微笑听着陈洛说完，轻轻说道：“我并非生灵，当我归位时，不会存留神魂种子。不过所受的约束还是一样的。”
　　“我有事，施主毫发无损；施主受损，我如同身受；施主身亡，我也将从这世上消失。”
　　“施主一试便知。”
　　陈洛眼前一亮，这是又忽悠了个保镖？
　　善恶合一的守山僧有多强陈洛不知道，不过仅仅善念的痴呆僧，就能和大师兄打得有来有回，肯定是个难得的大高手。
　　“嗯，和那玄奥没有什么关系，主要还是想常常和大师讨论佛法。”陈洛谦和笑道，迫不及待拿出须弥山核，就差喊一句“欢迎光临”了。
　　守山僧伸出手指，点在了那山核之上，猛然间金光大放，进入了山核之中。
　　陈洛神魂一动，探入山核中，就见那方寸山一座山峰上，那守山僧坐在峰顶，跏趺而坐，闭目打坐。他身下的山峰中，一道道金色大字亮起——
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛吽！”
　　……
　　陈洛同众人说了一下守山僧的事情，随后就重新回到云思遥身边，此时云思遥还在沉睡。但似乎感觉到陈洛走来，微微抬了抬手，陈洛上前握住，将云思遥的脑袋移到自己的大腿上。云思遥迷迷糊糊把眼睛睁开了一条缝，见是陈洛，就往怀里又挤了挤，继续睡起来。
　　……
　　玉兔归巢，金乌升空，转眼间，一日时间过去。
　　一只鲨鱼大妖正惬意地在海底游着，突然间似乎撞上了什么东西，仔细看了看，面前的海流似乎凝聚成墙壁。
　　鲨鱼大妖不信邪，又往前撞了一下，瞬间一位蟒龙卫显现身形：“云龙办事，封天禁海，还请道友绕行。”
　　鲨鱼大妖看了一眼那蟒龙卫，顿时没了气焰。
　　蟒龙卫啊！惹不起，惹不起！
　　当下鲨鱼大妖连忙应了个事，转身便逃。
　　不过这鲨鱼大妖一边逃一边想着，这里明明是碧海啊，怎么能让向来在元海都不抛头露面的云龙跑来封天禁海呢？
　　之前听说这附近的方丈岛失踪了，该不会是冲着这个事来的吧。
　　心里想着，鲨鱼大妖忍不住回过头看了一眼，那就这一眼，让他心中一颤。因为他看到在远处，突然间有一道金光从海底射出，直冲云霄，那金光随后散开，仿佛是一朵巨大的金莲，金莲一瓣一瓣的绽放，那金莲的花蕊——竟然是方丈岛！
　　可这还不是最关键的，最关键的是，那方丈岛上空，竟然出现了真龙。
　　原本以为是云龙一脉的蛟龙或者普通龙族出游，没想到居然出动了真龙。
　　鲨鱼大妖的心脏不争气地加速起来，真龙出元海，必有大事。
　　此地不宜久留！
　　……
　　与此同时，陈洛皱着眉，看着天空中雪白如云的真龙本相，微微皱眉。
　　他可是记得自己师姐和云龙一脉的关系似乎并不好。
　　用胳膊肘都能想到，一定是云思遥之前觉醒祖龙之魂，把这帮长虫给惊动了，跑到这来堵门了。
　　陈洛将云思遥拉到自己身后，獒灵灵颤抖着双腿守在陈洛身边，谢三生见势不妙，传音问陈洛：“是敌人？我还有几道律条可以断！”
　　“多谢，心领了，此事和你无关。”陈洛微微摇头。浪飞仙则提着酒壶看了一眼天空中的真龙。
　　“原来是伏波龙侯。”浪飞仙轻笑道，“是请我去云龙天宫喝酒吗？”
　　龙族和妖族设品有一些区别，三品到一品，在龙族称为龙侯，比肩半圣的超品叫做龙王，而龙王之上的等级，则是龙皇。
　　伏波龙侯，当代云龙龙皇嫡亲血脉，排行第二。
　　换句话说，是云思遥的二叔。
　　伏波龙侯身形变换，化作一个拄着拐杖的中年文士。他的视线绕开了浪飞仙，落在了云思遥身上，目光在云思遥和陈洛紧握的双手上顿了顿，这才开口：“思遥，我是来接你回去的。”
　　“伏波侯！”浪飞仙重新挡在伏波龙侯身前，“龙皇和我家老师有约定……”
　　“龙魂苏醒了！什么约定没用！”伏波龙侯冷冷说了一句，又看向云思遥，“你知道的，龙魂一旦觉醒，苍龙和黄龙都会有动作，回云龙天宫，对所有人都好！”
　　“是，我知道！我会跟你回去。”云思遥点点头，向前踏出一步，陈洛想要阻拦，云思遥朝他笑了笑：“对不起，昨天没有告诉你。”
　　陈洛对上云思遥的眼神，明白这里面或许是老师和云龙一脉的默契。既然老师认可，那说明对云思遥并没有害处，于是他慢慢松开了手，这一刻他突然明白为何前一日在芥子天地中云思遥会一反常态对自己那么依赖。
　　原来她知道她要走了。
　　福兮祸所依，祸兮福所伏。
　　他这一次得到了方寸山，而失去的，竟然是云思遥！
　　能不能把方寸山退了？
　　“想什么呢？”云思遥抬起头，拍了拍陈洛的脸，“云龙一脉有完整的传承，对我掌握祖龙之魂有大好处。”
　　“又不是不能再见面了。等我彻底掌握龙魂，再来找你。到时候，你就算去惹圣人师姐也给你兜着……”
　　陈洛沉默。
　　云思遥又说道：“你放心，我觉醒了龙魂，地位只比龙皇差一丝，没人敢欺负我。”
　　陈洛咬了咬牙：“你修不成龙魂也没关系，等我道开九千里，去接你。”
　　“好呀，我等你！”云思遥灿然一笑，从陈洛身边走过，脸色瞬间冰冷下来。她一步步走到浪飞仙面前，朝着浪飞仙施礼：“大师兄，麻烦你和老师说一声，我得过点时间才能回竹林了。”
　　浪飞仙点点头，看向伏波龙侯：“我和老师，会去拜访云龙天宫的。”
　　伏波龙侯自然听出了这话里的威胁，轻轻哼了一声。
　　“走吧。”伏波龙侯朝云思遥说了一声，“龙皇大人拖住了苍龙和黄龙，越早回去越好。”
　　云思遥回过头，最后又看了看陈洛，似乎要把陈洛的样子记在心里。
　　云思遥转过头，刚走两步，突然听到背后脚步匆忙，一转身，就被跑来的陈洛抱了个满怀。
　　“我会去接你！”陈洛再次说道，咬牙切齿。
　　云思遥也抱住了陈洛：“嗯！”
　　陈洛探出手，手腕上一道红线脱落下来。
　　“师姐，这个，送给你！”
　　这是《西厢记》书灵红娘所化的红线，代表着七情之喜。
　　陈洛将红线绕在了云思遥的手腕上。
　　“所爱隔山海，山海亦可平！”
　　云思遥望着陈洛认真的模样，一挥手，虚空白云生，浓厚的白云将陈洛和云思遥笼罩，众人无法看穿。
　　伏波龙侯皱眉，正要施法驱散云雾，突然感觉被一股杀机笼罩：只见浪飞仙似笑非笑看着他，谢三生正在冥想一尊佛像，手中扣住了一道金色丝线；而獒灵灵也大着胆子龇着牙，金瓜瓜身后直接就是漫天符箓。
　　云雾中，陈洛只感觉自己嘴上被一片香甜点了一下，温润，柔软。
　　陈洛还想继续索求的时候，突然嘴唇上一疼，被咬了一口。
　　耳边传来云思遥轻轻缓缓的声音：“小混蛋，从现在开始，你是我的棋子了。”
　　云雾散去，云思遥和伏波龙侯已经不见了踪影，陈洛抬起手，那原本挽着红线的地方，是一缕青丝，打做了一个相思扣……
　　这正是：
　　人生自是有情痴，碧海红线换青丝。
　　此去一别山海阔，相思日日知不知。


第440章 佛蛮合流
　　东苍城，《玉迦日记》。
　　二月初一，看戏。
　　二月初二，听全本《神雕侠侣》，气死我了，我要杀了陈洛。
　　二月初三，《西厢记》三刷，爱死红娘了。
　　二月初四，玉迦啊玉迦，你在做什么？你身负重任，怎么可以沉迷在东苍城？明日天一亮就走！
　　二月初五，听书。
　　二月初六，听书。
　　二月初七，听书。
　　二月初八，啊！啊！啊！我今天要到洛红奴的签名啦！！
　　二月初九，玉迦！你是不是忘记你的任务了！离开，必须马上离开！
　　二月初十，今天学会做玉仁酥，我好棒……啊！玉迦，你疯了！
　　二月十一，终于逃离东苍城了，陈洛，我来了。
　　二月十二，该死，怎么乐崖城也有戏班？
　　二月十三，终于打听到了，陈洛去了青宁城！陈洛，我来杀你了！
　　……
　　晴空朗日，一辆马车行驶在官道上。
　　马车车顶，陈洛嘴里叼着根野草，沉默地看着碧海的方向。
　　自从云思遥跟着伏波龙侯东去元海，陈洛等人西归大玄，已经过去了七日。
　　师姐不在的第七天，想她。
　　已经望不到那波涛汹涌的大海，也听不见云思遥那带着关切的“小师弟”的声音了。
　　两日前谢三生也走了，不过临走时留下了一枚木铃铛，声称日后但有所需，捏碎铃铛，无论山高路远，都会赶来相助。
　　既是因为并肩作战的情谊，又是因为上古佛门的香火。
　　不过也说了，没什么事就别瞎捏了。这一趟寻须弥，他谢三生断了两根律条金线的修为，还损失了一头秀发，亏得没边了。他得回去好好补补才行。
　　一时间，这趟旅途只剩下了他陈洛、浪飞仙、金瓜瓜和獒灵灵。
　　哎，人生寂寞……
　　“那片笑声让我想起。”
　　“我的那些花儿。”
　　“在我生命每个角落。”
　　“静静为我开着……”
　　陈洛轻轻哼唱起记忆里的旋律，气氛有些惆怅。
　　“咕咕咕咕……”陈洛身边，一方小茶桌上的袖珍小茶壶冒着热气，金瓜瓜给沏了一杯茶，端起来品了一口。
　　“呱……（聚散离合寻常事！）”
　　“呱……（老陈，振作一点。）”
　　“呱呱……（云姐姐是回去修炼，又不是跟别的男人跑了……）”
　　陈洛白了一眼金瓜瓜，轻轻一吐，嘴里的野草射向金瓜瓜，金瓜瓜身上妖气一震，将野草吹飞。
　　陈洛伸了个懒腰：“我没事啦。”
　　陈洛当然没事，两世为人，小小分离怎么可能接受不了，只是此时正是情浓之时，难免有些伤春悲秋的感慨。
　　“呱？（真没事？）”金瓜瓜一脸不信，“呱！（你在车顶都坐了五天了！）”
　　“我那是在掌控方寸山！”陈洛解释道。
　　这句话倒不算说谎，陈洛很清楚，想要早点接回云思遥，就需要足够的实力，而他的实力增长来自——写书。
　　之前因为受限鸿蒙之气，所以写书的速度慢上了许多，但是如今方寸山到手，而方寸山的一重妙用就是吞吐天地元气、日月精华，从而化作鸿蒙之气，正好补足了陈洛这一重的需求。
　　方寸山经过这么多年孕养，也是存留了一些鸿蒙之气，但那些属于用一点就少一点，所以尽快找到种山的位置是最重要的事情。
　　按照陈洛的想法，最理想的种山地应该就是在东苍城的大叶岭了。毕竟他坐镇东苍，那算是他的大本营了。
　　但是东苍城紧靠蛮天，是不是会有影响陈洛就不大清楚了。
　　还是问过老师才能决定。
　　至于守山僧建议的妖族菩提地，陈洛还是决定放弃。毕竟妖族之地不可控的因素太多，对他来说并不是一个好选择。
　　陈洛又打了个呵欠，老实说，这两天总是有些犯困，兴许是掌控方寸有些消耗心神，也没有太在意。陈洛顺势躺在车顶：“我再休息一会。”
　　……
　　西域。
　　还是那座檀香小院，方之古也打了个哈欠，看着面前的白衣僧人，有些无奈道：“春日正好睡，菩萨要陪我入眠？”
　　白衣僧人不急不恼，淡淡道：“你若愿意，我肉身布施，有何不可？”
　　方之古哑然失笑，脸上的春困睡意瞬间散去，正襟危坐：“菩萨说笑了。”
　　白衣僧人面不改色，继续说道：“数日过去，陈洛的事情还没有结果。最近一段时间，佛门大道震颤不休，不少弟子反应修行速度慢了下来。”
　　“儒、道联手遮蔽了武道，但是上师还是推算出这股变化来自陈洛。”
　　“今日，我想知道知道师兄的打算。”
　　“杀招，到底在哪里？”
　　方之古轻轻一笑，能把这位菩萨逼出这么多话，看来他身后那位给他施加了不少压力。方之古抬头望天，手指掐算了片刻，说道：“嗯，时间也差不多了，告诉菩萨也无妨。”
　　“菩萨想知道杀招在何处？”
　　方之古抬起手，在地上写了一个字，白衣僧人看到这个字目光一凝。
　　那个字，赫然就是个“蛮”字！
　　白衣僧人看向方之古，很显然在等着方之古细说，方之古却没有如他的意，而是说起了一个看上去和这件事并无关系的话题：“菩萨记得武帝吗？”
　　白衣僧人点点头：“武帝叶隆彻，我知道。”
　　方之古又问道：“那菩萨知道武帝是怎么死的吗？”
　　白衣僧人闻言，微微思索：“据说是被蛮族咒杀的。”
　　“蛮族有秘术，号称咒言。十年方可施展一次。”方之古缓缓解释，“以蛮族百人献祭蛮天，换取一分力量，跨越苍天，再减九成，以最后一分力量攻杀目标。”
　　“百中取一的力量。”白衣僧人微微皱眉，“且目标并不一定必死。”
　　方之古点点头：“是啊，太亏了。所以蛮族动用的次数屈指可数。”
　　“在我掌握的情报中，前朝有大儒贾谊，就是死在这门咒术之下，不过与之相应，蛮族献祭了两尊蛮神和四名蛮皇，大蛮王七位。到底值不值谁也不敢说。”
　　“第二次动用就是针对大玄武帝。对外宣称是献祭了三尊蛮神和一尊蛮祭，但是据我所知，真正损失应该是六尊蛮神、四尊蛮祭、九位有封神希望的大蛮皇，以及十六名大蛮王。”
　　“即便那样，若不是当时大玄的权臣霍青林将中京的气运偏移了一刻钟，那场咒杀依然有可能失败。”
　　白衣僧人微微点头：“你是要挑唆蛮族对陈洛进行咒杀？”
　　“不用挑唆。”方之古笑道，“蛮族有塔骨，一定会劝服蛮天殿使用咒杀的手段。毕竟陈洛目前修为尚浅，在他们看来并不需要动用蛮神，或许出动一位蛮皇，多几位大蛮王，就能成功。”
　　“那你的手段是？”白衣僧人询问道。
　　方之古淡淡说道：“我再送他们一尊二品菩萨，不在乎威力，而是利用佛门大道瞒过天道，百中取一的力量变成百中取五，甚至百中取十。”
　　“足够灭杀此子。”
　　白衣僧人闻言，微不可查地松了一口气：“一位一品，加数位二品，也算对得起陈洛那武道之主的名号了。”
　　“死的排场，不小了。”
　　方之古赞同地点点头：“他并不是儒、道门徒，不能调动大道之力。而武道才六千里，根本抵挡不住，老夫算定，他必死无疑！”
　　白衣僧人双手合十：“方师兄所言极是。”
　　……
　　与此同时，蛮天之下，金帐城。
　　高高的宝座上，一名威武的蛮人看着手中的书籍，他看的很慢，一页一页的翻着，塔骨站在下方，谦卑地低着头，耐心等待。
　　不知道等了多久，宝座上的蛮人终于看完了最后一页，轻声喊道：“塔骨！”
　　塔骨连忙施礼：“汗天，您最忠诚的属下塔骨等待您的询问。”
　　“轻松一些，塔骨。”那汗天温和说道，“你怎么看这个陈洛？”
　　说着，他将手中的书放在一边，只见书名上写着四个大字：《三国演义》！
　　“回汗天，属下以为，血榜第十的排名，低了。”
　　“至少要进前五！”
　　宝座上的汗天微微点头：“佛门那位菩萨怎么说？”
　　“自燃轮回，用轮回真意包裹咒杀之术，只要施法足够快，入苍天可不受损耗。”
　　“佛门也急了！”汗天轻轻一笑，“蛮天殿是什么章程？”
　　“一尊蛮皇，六位大蛮王，十位蛮王。”塔骨回道，“如今再由佛门菩萨开路，应当没问题了。”
　　“都是我蛮族的勇士啊。”汗天感叹了一句，“你亲自去一趟月族，带一尊他们的蛮皇回来。”
　　“拉弥娅说她派出了刺客，但很显然，那个刺客没有成功。既然这样，他们也应该有所牺牲。”
　　塔骨施礼：“是。”
　　汗天摆了摆手：“去吧。”
　　塔骨领命离开了金帐皇宫，汗天则将目光又落向放在一侧的《三国演义》上。
　　“我蛮族，怎么就生不出这样的天才？”汗天轻轻叹了一口气，“两尊蛮皇，够吗？”
　　话音落下，那《三国演义》凭空生出了一团火焰，顷刻间被烧成了灰烬……


第441章 斩蛮灭佛
　　金其至是一尊二品菩萨，生来不凡。
　　他诞生时，产房门前的一湖白莲绽放；他三岁时，第一次踏入庙宇，寺庙铜钟不撞自鸣；六岁时菩萨落在他的面前，却引来他身后的佛光氤氲。
　　如此天资，定然是灵童转世。当时的金其至也是这么想的，所以在修行之余，他一直想知道自己到底是哪一位传说临凡。
　　但是他搞错了，他根本就不是什么佛童转世，而是被有意培养出来的佛门护法。
　　佛门虽然有轮回神通，但神通再强大，也抵挡不住一世世的轮回，生灵的灵光总会消磨。这便是西域佛土宣扬的修行了。
　　此生修佛，来世灵光不昧。若是佛缘通广，此生修的菩萨身，便可跳出世代轮回。
　　而金其至，整整修行了九世，但最高一世，却只是五品罗汉。
　　可金其至的灵光却极其坚韧，一世一世的坚持，终于引来了菩萨的注意。菩萨动了念头，专程以舍利滋养金其至灵光，一路扶持，终于在这一世，金其至成菩萨了。
　　他没有开佛国，没有设香火，而是听从了上师的吩咐，进入了金刚寺。
　　佛域分上下两寺，上寺白莲，下寺金刚，白莲修佛，金刚护法。他们不用立佛国，整个佛域都要分出三分信仰归属他们，两分入白莲，一分落金刚。
　　金其至，便是金刚寺其中一位坐殿菩萨，此番前来蛮族，是为铲除佛敌，再入轮回！
　　金其至抬头望了望天，那满是裂缝的天空让他感觉很不舒服，但也仅此而已。佛门大道虽然还在天道之中，但是轮回神通早已连接冥土，真要有一天苍天天道被蛮天吞噬，他们仍然有退路，大不了就是费力将佛门大道从天道的冥冥青空挪移到冥土的无尽归墟。
　　所以抗蛮是大玄的事情，和他们西域没什么关联。
　　佛蛮合流？若不是蛮天也是信仰，与他们无法兼容，不然佛蛮早就联合了。
　　或许是因为马上就要涅槃，金其至菩萨一时想的有些多。就在此时，一名耀眼的蛮天侍女摇曳着腰肢，走到了金其至菩萨面前，双手合十：“菩萨，仪轨准备好了。”
　　“按汗天的意思，我们准备了两尊蛮皇！”
　　金其至眼前一亮：方师果然没有说错，蛮族这边一定会加大筹码。
　　金其至合十还礼：“既然这样，夜长梦多，咱们开始吧。”
　　蛮日当空，血气冲天，今日，杀佛敌，斩陈洛！
　　……
　　陈洛在车顶翻了个身，天空中突然爆发一声闷雷雷响。
　　金瓜瓜抬起头，看了看天：“呱？（要下雨了？）”
　　金瓜瓜看了一眼陈洛，蹦到陈洛的脑袋边，用脚拍了拍陈洛的脸：“哎，要下雨了，进车厢睡吧。”
　　陈洛下意识推开金瓜瓜，梦呓道：“大晴天的，下什么雨！”
　　金瓜瓜吐了舌头做了个鬼脸：“呱！（懒得管你！）”说着就自己跳下了车顶。
　　突然间，一滴水珠落在陈洛脸上。
　　陈洛伸出手，将水珠抹掉，但跟着无数水珠砸了下去。
　　“我去，真下雨了！”陈洛连忙睁眼坐了起来，可是这一起来，陈洛就呆住了。
　　是官道没错，是下雨没错，可是怎么只有他一个人孤零零站在了道路中间。不见马车，不见大师兄等人。
　　不对！
　　陈洛站起身，看向身后，没有车辙的痕迹。
　　突然间，天空中一声钟声响起。钟声陈洛听过，须弥山的钟声，震醒世间迷途客，可是这钟声，却震的陈洛脑中翻腾，头晕目眩。
　　钟声落下，一道金光自天外射来，落在陈洛面前十丈处，金光散去，陈洛这才看清，是一个光头僧人，身后是一团血雾，看不清内里。
　　那光头僧人合十一礼：“贫僧金其至，奉大菩萨法旨，来取阁下性命。”
　　陈洛恍然惊觉。
　　杀局！
　　……
　　大雨不停。
　　陈洛浑身红尘气沸腾，武道真意遍布全身，手中一弹，一柄长剑握于手中。刚刚他已经察觉，此地并非天道乾坤，根本无法召唤崔山阙。
　　陈洛握紧长剑，打量着那和尚，说道：“佛门菩萨？”
　　“虚入二品。不过受蛮族法阵的影响，实力只有原本的一成，勉强算是三品实力吧。”
　　“三品，不一定能杀我！”陈洛长剑一甩，一道剑气从长剑上释出，只见将旁边的官道划出了一道丈许处，却不知多深的长沟。
　　若是能拖延时间，大师兄必然有所察觉。陈洛稳妥起见，并不急于对战。
　　但是对方岂能如陈洛所愿，金其至菩萨微微侧身，让出了身后的血雾。那血雾中突然传出一声怒吼，一道影子从血雾中冲出。
　　陈洛下意识抬手，将长剑横在胸前，瞬间一股大力打在陈洛身上，陈洛手中长剑崩碎，陈洛也因为那股巨力被打飞出去，飞了十几丈，才运气一个翻身，落在地上。
　　此时陈洛再抬头，只见是一个四臂蛮人，面目狰狞，冲着陈洛嘶吼。
　　这是集合了两尊蛮皇以及数位大蛮王和蛮王之后凝聚的血祭化身，此时仿佛没有理智可言，毫不留情地再次朝陈洛攻来。
　　陈洛深吸一口气，运转七伤真意，迎上去和这蛮族化身血肉相博，只一个眨眼，双方就互攻了数十拳，庞大的对攻血气让落下的雨水全部蒸发，凝聚出了浓浓水汽。
　　一道道音爆声炸响，陈洛再次被打得倒飞出去，而那蛮族化身勉强后退了两步。
　　金其至在旁边冷眼旁观，这场面已经不需要他出手了。他是愿意为佛门入灭，但是他不是蛮族，还是有可能在这咒术中留下一口气，能活，何必去死。
　　同时陈洛的实力也让他大吃一惊。在他看来，血祭化身的实力几乎堪比佛门专修肉身的三品菩萨，甚至在三品菩萨中也算第一档次。起码他三品时，应该不是这血祭化身的对手，而陈洛，不过刚刚踏足六千里而已，居然可以和血祭化身对战，只是稍落下风。
　　那岂不是说，他有正面搏杀三品的能力？
　　六品杀三品，这不是普通的越阶，不是六品杀五品，五品杀四品，而是跨了一个大阶，相当于罗汉杀菩萨，夫子灭大儒，这可能吗？
　　又是一尊李青莲？
　　难怪金刚寺做好了损失掉连他在内的三尊菩萨的打算，难怪蛮族汗天愿意用两名蛮皇来换！
　　可惜了，天骄如此，到此为止。
　　在金其至念头飞转之时，那血祭化身猛然对天吼叫一声，身形猛然大了一层，道道血气从身体内蒸发，在头顶形成了一道血色的旋涡，磅礴的气势直接冲散了落下的大雨，以他为中心，三十丈方圆外雨水绕道而行。
　　蛮族血祭化身双眼血红，望向陈洛，陈洛对上那眼神，心中一惊。
　　这一招，他挡不住！
　　金其至也是目光微缩，他能感应到对方的实力大涨，大约踏入了二品层次。想想也是，那么多祭品，怎么可能只是一具三品实力呢！
　　“小师弟！”
　　就在陈洛凝神应对，打算以伤换命的时候，耳畔突然听到那曾经熟悉入骨的嗓音。他猛然转头。
　　青衣白裙，笑颜如花。
　　“六师姐！”陈洛惊喜，几乎在这一瞬间忘记了面前的敌人。
　　云思遥身形通透，柔和地看了一眼陈洛，又狠狠看向那冲来的血祭化身：“就知道有人要欺负我小师弟。”
　　“该死！”
　　话音落下，云思遥身形变幻，幻化化作了一柄剑，钻入了陈洛手中。
　　陈洛握剑，这一刻终于明白这是什么了。
　　方丈别离，云起相吻，云思遥将承担龙魂反噬后剩下的最后一点大威天龙的龙意渡给了自己。
　　送给他这真龙一击。
　　此时血祭化身已经冲到了陈洛身前一丈，陈洛都能感受到他身上血腥的气味。
　　陈洛手腕一翻，持剑下劈，口中怒吼：“滚！”
　　剑光亮起，真龙长啸，血祭化身被从头劈成了两半，顷刻爆开，但剑光未停，反而更加磅礴，朝着天空而去，天幕仿佛被划成两半，被锁住的太阳从天空中跳了出来。
　　雨停了。
　　但是剑光没有结束，而是化作了一条天龙，朝着天幕之后咆哮而去！
　　……
　　蛮天殿，咒殿。
　　繁复法阵，六名一品蛮灵正围坐在法阵的节点之上，法阵中躺着数具枯骨，一团猩红的血液在法阵上空盘旋。
　　突然间，血液中传出一声龙吼，跟着血团炸开，一道剑光从血团中飞出，瞬间射向其中一名蛮灵，那蛮灵没有躲开，直接被剑光劈开，剑光未停，继续向前，只见将咒殿劈开，沿途又劈死了二品、三品蛮灵数名，直到一道光芒从另一处飞来，撞在剑光之上，才告消弭。
　　“失败了！”主持仪式的五名一品蛮灵心有余悸地看了看那成为两半的同伴，又望了眼被破坏的咒术法阵，心中同时浮现一个念想。
　　……
　　陈洛看着天龙破天而去，手中的龙意长剑也宣告消散。这是真龙一击，也只剩下了一击。
　　金其至菩萨从震撼中回过神，望向脱力的陈洛，叹了口气。
　　这口气，是叹他自己，终究要殉道了。
　　“陈施主，该上路了！”他缓缓走到陈洛面前，抬起手，手中金光大放，陈洛却累地坐在地上，抬头看着金其至笑道：“和尚，听过一段经文吗？”
　　“什么经文？”金其至嘴里虽然在问话，手上却没有停下来，朝着陈洛的天灵盖拍去。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛吽！”陈洛回答道。
　　金其至微微摇头：“狗屁不……”
　　可偏偏这个“通”字还没有说出口，突然间一道力量从陈洛身体内涌出，笼罩住金其至，让金其至的手掌诡异停住。
　　与此同时，恢弘禅唱响起——
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛吽！”
　　一个浑身金光的身影从陈洛的身体中走出，几乎瞬间就走到了金其至的面前：“天生佛童，奈何入魔！”
　　“灭！”
　　说着，守山僧伸出手，朝着金其至的额头轻轻一点，瞬间一道佛手印标记在金其至的额头亮起，几乎同时，金其至浑身出现裂痕，跟着就如同一个花瓶一般碎裂，只剩下悬浮在半空中一点金色的光亮。
　　守山僧深吸一口气，那金色光亮被他吸入了口中，完毕后，才转过身，对着地上的陈洛合十一礼——
　　“入定太深，未能及时醒来，请山主见谅。”
　　陈洛摆了摆手，之前他就了解到，守山僧虽然善恶合一，但是还是损失了不少记忆，神志有缺，需要极深入定来慢慢恢复。
　　陈洛指了指这天空：“这是什么空间？能破吗？”
　　“已经破了！”
　　话音落下，陈洛眼前一花，天空没有雨，金瓜瓜刚刚转身要跳下车顶。
　　是个梦啊！
　　没急着和浪飞仙说起此事，陈洛首先偏过头，看向东方——
　　“六师姐，谢谢你。”


第442章 小弟娃，窝四你二姐姐！
　　“事情便是这样了。”
　　官道旁，獒灵灵搭出一个小茶座，陈洛三言两语将方才的惊险同浪飞仙说了一遍，浪飞仙手中的紫玉茶杯都快被他给捏碎了。
　　“瞒天咒！”浪飞仙说出了这门术法的名字，李青莲当年也受过此咒，不清楚蛮族血祭了多少，不过最终那血祭化身被李青莲直接杀灭，所以浪飞仙自然了解。
　　若不是六师妹临走的时候留下了大威天龙的祖龙之意，怕是都赶不及守山僧出手。
　　陈洛喝了一口茶，事实上他到还有底牌，比如那条虚幻的万里佛道，关键时刻，陈洛才不会死守，肯定拿出来爆掉的。
　　再说，就算守山僧不出来，方寸山也是能主动放出帮他挡下一击的。
　　当然，这些既然没发生，就不用多说。
　　“没想到居然到了这一步！”浪飞仙轻声说道，“瞒天咒十年内才能施展一次，否则蛮天无法承受，这一次度过，暂时不用再担心这种奇诡杀伐！”
　　“不过……”浪飞仙话锋一转，“小师弟，咱们可能要调整一下计划了。”
　　陈洛疑惑，问道：“什么计划？”
　　“短时间内，不能回东苍！”浪飞仙说道。
　　“为什么？”陈洛一愣，这还等着拜见老师以后回去种山呢。
　　“因为太近了。”浪飞仙严肃道。
　　“半年前，你才是三千里武道，前往人蛮边境的东苍城，是大险之中求大安。蛮族不在意你，方家不敢在北域战线上动手脚，才让你有了辗转腾挪的空间。”
　　“如今蛮族居然动用了瞒天咒，并且和佛门沆瀣一气，那这个‘大安’就不稳妥了。”
　　“万一他们拼着损失几尊蛮神也要杀你，即便半圣出手阻拦，但仅仅一个余波，也够你死上十次。”
　　“又或者调集十位蛮皇突袭东苍，就如同当初的太平城一样。”
　　浪飞仙认真和陈洛一条条分析：“人族没有那么多战力匹配在东苍城。”
　　说完，浪飞仙叹了一口气；“既然你连无相天魔都见过了，我也不必再瞒你。”
　　“不要怪人族给你配备的保护不够。”
　　“一直以来，大玄，或者说人族，敌人从来不是只有蛮族一家。”
　　“如今的佛门并非上古佛门，和人族不是一条心，如睡虎在侧；妖族内种族林立，对人族态度各有主张，但这都不是最重要的。”浪飞仙伸手指了指天，“但最关键的是，天外有魔！”
　　陈洛犹豫了一下，补充道：“大玄境内还有各处崩界，无尽元海还有真龙一脉。”
　　浪飞仙点点头：“二品和三品的大儒好说，关键之处他们也用不上。但一品正心境就真的是一位当做两位，甚至三四位来用了。”
　　“如今整个大玄朝，统管凡俗，也只有四位一品相坐镇。镇玄司监察天下，也只有东南西北四位一品王。人手之紧张，可见一斑。”
　　“莫说儒门，就算是道门，真正常在人前露面的一品道君，也只有龙虎玄坛一脉的七位天师。余者在何处？元海之上，苍天之外。”
　　“因此即便圣堂辗转腾挪，恐怕也很难调配出十位空闲的一品境大儒守护你！”
　　浪飞仙一口气说了许多话，陈洛轻轻笑着，等浪飞仙说完，才说道：“大师兄，我没怪人族。”
　　一直以来，陈洛都被针对，虽然所有人都想护着他，但是总会有不圆满的地方。浪飞仙也担心陈洛心生怨怼，幸好天魔的事情在陈洛这里不是秘密，索性借此机会开诚布公说清楚。
　　哪怕在他看来陈洛只是个孩子，也要如实沟通。
　　原本这些应该是老师来亲自说的，但是浪飞仙打算浪一下。
　　若是陈洛还是有意见，那就怪他吧。
　　不是人族不知道陈洛的珍贵，实在是……局面困顿。
　　陈洛并不知道，当他离京北上之时，当他刚刚立足东苍之时，当他在乐崖要改河归海之时，镇玄司暗地里为他挡住了多少次刺杀。
　　陈洛也不知道，孔天方一次次怒斥文人之耻，颜百川和司马烈一次次奔赴东苍，那是在公开震慑欲图不轨的势力。
　　当他道开六千里，满朝欢腾之时，又有多少人笑着在新增的灵牌前祭拜，告诉他们死的值了。
　　这些，没人告诉陈洛。
　　“你不怪人族？”浪飞仙确认道。
　　陈洛给浪飞仙倒了一杯茶，自己又满上一杯，笑了笑：“大师兄知道的，一年前我还是万安县的一个傻小子，险些被一只伥鬼给杀了。”
　　浪飞仙点点头，陈洛继续说道：“其实那时的我在做梦，一个做了十九年的梦。”
　　浪飞仙好奇道：“梦到了什么？”
　　陈洛抬起头，眼中带着怀念：“我梦到我生在了一个国度，那个国度叫做华夏，旗帜有着热血一般红色。”
　　“生在红旗下，长在春风里，人民有信仰，国家有力量，民族有希望。目光所至，皆为华夏。”
　　“那个世界并不太平，只是华夏太平。因为，总有最勇敢的人在保护她！”
　　“人民岁月静好，英雄负重前行。”
　　“人族和她很像。”陈洛抹了抹眼角回忆的泪水，“仁义礼智信，温良恭俭让。”
　　“不一定能战胜所有敌人，但是尽其所能保护所有子民。”
　　“不将弱小当蝼蚁，不因强大作威福。”
　　“我见到了王子安的千年等待，见到了北域战场的拼死守护，见到了百战老兵九死不悔，也见到了太平城的死战太平……这样的人族，我凭什么心生不满？”
　　“退一步说，我所经历的种种，哪一步不是有人族的爱护？”
　　“四师兄、六师姐，还有大师兄您……为我做的还少吗？你们难道不是人族吗？”
　　“所以，大师兄，说什么心生怪罪，不要小看我！”
　　看着陈洛认真的眼神，浪飞仙先是一愣，随即露出了笑容，那笑声越来越大，就像是心中的一块石头落地。
　　他拿起茶杯喝了一口，又吐了出来。
　　“呸呸呸！这个时候，该喝酒！獒灵灵，有酒吗？”
　　“有有有！上好的白露酒！”獒灵灵说着，手中浮现一个酒坛，落在了桌子上。
　　浪飞仙拍掉封泥，举起酒坛痛饮起来。
　　陈洛看着突然豪放的浪飞仙，弱弱问了一句：“只是，不回东苍的话，我去哪？”
　　浪飞仙放下酒坛：“大不了回竹林。老四和老七一直赖在竹林呢，多你一个不多。”
　　陈洛顺口道：“二师姐不在吗？”
　　浪飞仙一愣，惊慌地打了个酒嗝，左右看了一眼，才松口气。
　　“小师弟，喝酒的时候不要提你二师姐！”
　　“不好下酒！”
　　陈洛正要说话，突然间空间荡漾，一件暗器仿佛刺破了空间，带着音爆朝浪飞仙飞来，浪飞仙伸手一抓，那暗器却陡然闪烁了一下，漏过了浪飞仙的手掌，直接“砸”在了浪飞仙的脸上。
　　在陈洛眼中，浪飞仙的脸几乎被砸变了形，直接被打飞了三丈之外，倒是那“暗器”却在原地落了下来。
　　陈洛正准备提气运功，就看清了那暗器的模样——一只绣花鞋。
　　与此同时，浪飞仙一个弹跳而起，指着陈洛：“楚楚，小师弟非要说喝点酒，你要好好管管！”
　　陈洛一愣，偏过头，只见原本空无一人的野外，突然间一个人影缓缓走了过来。
　　一只比雾骊滔还要大一圈的黑白雾骊兽出现在他的视野中，雾骊兽的肩膀上坐着一位女子。
　　看上去二十岁出头的年纪，一袭鹅黄罗裙，一根翠绿的竹棒由双臂抱于胸前，女子长相不似云思遥那般仙姿玉貌，却充满英气又不失灵秀，仿若红尘仙女，也是一等一的大美人。此刻那女子一只脚光着，随手一扔，手中那柄竹棒就插在了浪飞仙两腿只见的地里，一半的竹棒插入地里。女子笑盈盈地将视线落在陈洛身上。
　　“小弟娃，窝四你二姐姐！”


第443章 这叫伏笔？不，这是缘分！
　　“二师姐！”陈洛心中早有猜测，可还没有说话，眼前一花，那黄裙女子直接站在了陈洛的面前，接着就见她蹲了下来，捏了捏陈洛的小腿，跟着又闪现到陈洛身后，拍了拍陈洛的背部，然后又站在了陈洛的面前，撑着下巴打量陈洛。
　　“二……二师姐？”对上二师姐的目光，陈洛一时间有些无所适从，下意识想找刚刚飞出去的大师兄求救，可是刚刚偏过头，就被二师姐伸手捏住下巴给摆正过来。
　　“出来！”二师姐浑身突然散发出一股恐怖的气势，那气势压得陈洛心头一沉，正以为是佛蛮还隐藏了什么刺客，突然额头金光一闪，守山僧慌张跑了出来，双手合十。
　　“阿弥陀佛，见过女施主。”
　　什么情况？我差点被杀的时候，你还因为入定没及时出来，现在二师姐吼一句你就跑出来了？
　　二师姐下巴微微一挑：“边上站到。”
　　守山僧连忙回道：“小僧明白！”
　　说完，守山僧就退到浪飞仙身边。
　　陈洛有些忐忑地看着二师姐：“那个……二师姐，我也过去站着？”
　　“忍一哈哈哈！”二师姐轻轻说道。
　　“嗯？”
　　“啪！”一道响亮的耳光响起，陈洛几乎被打转了一圈，两行鼻血流了出来。
　　“二……二师姐？”
　　“狗日滴天道，还不把坏运气给老娘撤了去！”
　　说着，又是反手一掌。
　　“啪！”
　　“不是，二师姐，我……”
　　“啪！”
　　“大师兄！”
　　“啪！”
　　……
　　耳光声声，就像一首歌，高亢嘹亮。
　　守山僧已经不忍心再看了，他是经文化身，若是当时没出来，现在估计都被打散了。他此刻盘膝打坐，对着陈洛诵念着经文。
　　金瓜瓜落在浪飞仙的肩膀上，一边吃着玲珑玉瓜，一边问道：“浪老大，二师姐和他有仇？”
　　浪飞仙微微摇头：“你没注意到吗？楚楚每打老八一下，老八身上的天道厄运都淡了一分。”
　　“她命格特殊，所以是在帮老八驱散厄运。”
　　金瓜瓜偏过头躲开飞来的一颗牙齿：“不会打死吧！”
　　浪飞仙轻松道：“不会……”
　　话音未落，插在浪飞仙脚下的那个竹棒迅速飞起，飞向二师姐。
　　“吧？”浪飞仙吞了一口口水。
　　跟着，就听到一声声棍棒闷响，以及陈洛的惨叫响起。
　　“小师弟，坚持住啊！”浪飞仙也不忍心看下去，闭上了眼睛。
　　……
　　夜凉如水。
　　陈洛生无可恋地望着天上的月亮。
　　同样是师姐，怎么第一次见面的差距就这么大呢？
　　骨头没断，但是浑身上下无处不痛。
　　此时二师姐拍了拍手，说道：“还有点点儿，打不下来，就不打啰。”
　　“嗯嗯嗯！”陈洛连忙点头。此刻看着美貌的二师姐，突然理解了之前那些大儒听到二师姐名号后的反应。
　　“楚楚，你怎么来了？”见二师姐打完，浪飞仙连忙冲上来，连忙说道，“小师弟身上这厄运没什么大问题吧。”
　　“莫得大麻烦。”二师姐摆摆手，“就是男娃娃娇气的很，敲几棒子叫的好凶。”
　　陈洛：(′｀;)？
　　“就是就是。”浪飞仙毫无气度地点点头，“是老师让你来接我们的？”
　　说到正事，二师姐凌楚楚面色一正，正要开口解释，又想起自己的方言怕小师弟听不清楚，勉强用带着方言韵味的官话解释道：“不是来接你们的。”
　　“过来跟你们说一哈，老师不在竹林了。”
　　陈洛和浪飞仙都是一愣：“老师不在竹林？”
　　凌楚楚点点头，抬起头看着天空：“等一哈。马上就能看到了。”
　　陈洛和浪飞仙疑惑抬起头，果然没过多久，天空中就有一道耀眼的流星从天而坠，那流星尾巴带着一道青色的光芒。
　　陈洛望着那流星，心中没来由升起一阵悲伤，此时突然冥冥中出现一只大手，将那流星抓住，转眼就消失在夜空之中。
　　整个过程也就是几个眨眼，若不是凌楚楚提前点出，陈洛估计都会错过，但是看到那流星时心中的悲伤却货真价实，这不是从心底传来，而是从大道中反馈而来。
　　“大师兄，二师姐，这是……”陈洛回过头，就看到浪飞仙此刻也是面色严肃，片刻后，他望向陈洛：“有半圣陨落。”
　　“半圣陨落？”陈洛一皱眉，在他的认知中，人族若是有半圣陨落，冥冥中发出大道送葬之音，山河将发咆哮之吼，天空出现断裂虹桥，可是刚才分明什么也没发生啊！
　　“天外陨落！道则成星，回归天道。”浪飞仙轻声解释道，“刚才那流星，是半圣道则。”
　　“有半圣陨于天外！”
　　陈洛嘴唇动了动，却发现自己不知道应该说什么，半晌才问道：“就这么不声不响地陨落吗？”
　　“过些日子，会声称与蛮族死战而死，不会透露天外秘密。半圣的哀荣不会有缺。”浪飞仙回答了陈洛的问题，又看向凌楚楚，“你来找我们是和这事有关？”
　　凌楚楚这才轻轻点头，操着灵州口音的官话说道：“圣陨是三天前的事，圣堂封闭了消息，今天才让流星坠落。”
　　“圣堂令方家半圣出天外驻防，方家主动提出三圣齐出，但是要循例！”
　　“循例？”陈洛一愣。
　　浪飞仙说道：“圣人无律，但是可以循例。所谓例，是以前圣之事，以作后圣之师。”说完，浪飞仙沉吟片刻，“莫非是公孙主父之例？”
　　在第四代人族朝代时，曾经有一百年，堪称辉煌百年，那百年间，总共有六十八人封圣，仅次于人朝刚刚建立时“百家争鸣”。
　　在那百年的圣人中，有两位圣人，一尊名为公孙洪，一尊名为主父偃。
　　两人因圣道彼此不合，后主父阎出天外抗敌，临走前授意自己弟子害死公孙洪嫡长子，后公孙洪直接圣威驾临，灭了主父阎亲传一门，随后死战蛮族而死。主父阎回来后，欲杀公孙洪满门复仇，被圣堂拦住。圣堂落了公孙洪的圣人门第，而主父阎也再去天外，直至圣陨再未归来。
　　因为这件事影响太大，便出了一例：若半圣出天外，可将认为对自己家族有危险的半圣同样带出天外。
　　凌楚楚等着浪飞仙向陈洛解释完毕，才说道：“没得错。方家用两尊半圣齐出的条件，让老师也出天外。”
　　陈洛眼睛一眯：“他们想在天外设计老师？”
　　“哼。”浪飞仙冷哼一声，“方家两尊半圣，绑在一起还不够师父一只手打的。我看单纯是为了拖延圣战的时间。”
　　“老师也是这样说滴。”凌楚楚点点头，“圣战之约，因为这件事被延期到三年之后。切，以为三年后就打的赢？一群哈巴儿……”
　　“所以，老师是让我陪他去天外？”浪飞仙问道。
　　凌楚楚摇摇头：“这一次我和老五陪老师去。老师让你回去主持竹林。”
　　“你不在的话，以老七的那个憨巴儿的性格，可能会把竹林都炸起咯。”
　　陈洛微微皱眉：为什么二师姐你能这么平静地说着这么可怕的话？
　　还有，七师兄那么猛？
　　陈洛心中盘算了一下：大师兄去竹林，二师姐和五师兄陪老师去天外，六师姐回归龙族，七师兄也在竹林协助，那还有三师兄没有提到。
　　四师兄什么的，好好养伤吧，不用算他。
　　“那还说什么，老师的吩咐要紧，咱们赶紧出发吧。”陈洛连忙招呼了一句，但是凌楚楚看向陈洛，“小师弟，你不用去竹林。”
　　“啊？”
　　“老师对你另有安排。”
　　说着，凌楚楚玉手一翻，手中浮现一枚令牌，令牌上雕刻着一棵沧桑巨树，树上有一条蟠龙盘绕。
　　接着，凌楚楚的另一只手上出现一卷地图。
　　“这是叶氏皇族的秘境通行令牌。老师不在天内的期间，你可以进入叶氏秘境修行。无论是吸收气运还是继续写书，叶氏都将全力支持你。有叶氏皇族看顾，不用担心危险。”
　　“这个……”凌楚楚又晃了晃另一只手上的地图，“是妖族一个地方的地图，老师给你算了一卦，利在南方。敢不敢去闯一哈？”
　　陈洛脑子一下懵了：妖族？
　　为什么会有这个选择？总感觉前面守山僧跟他说种山地的信息变成了一个伏笔了。
　　我是不是被天道给演了？
　　“妖族……什么地方？”
　　凌楚楚把地图一甩，抛给了陈洛，说道：“乐崖城那个乖乖的小城主你认识撒？”
　　“她祖宗鸿雁一族的族地！”
　　“据说佛祖入妖族说法，令鸿雁四处传讯，召唤群妖。后来佛祖离去，鸿雁一族就在那个地方住了下来。”
　　卧槽，这么说金翅大鹏一族入侵鸿雁一族也合理了，毕竟金翅大鹏一族是亲佛的啊！
　　算算时间，须弥山真正被侵染的时间也和鸿雁一族被屠戮前后差不多时间。
　　这……全连起来了！
　　原来伏笔在这里，这都铺了八万里吧！这要是写小说，那不得说一句草蛇灰线啊！
　　等等，这么说，那里是菩提地？
　　此时，陈洛回过头，只见那守山僧双手合十：“山主，缘分啊！”


第444章 神秘的三师兄
　　官道一叙，二师姐就急着离去，说是老师已经启程，不能再耽搁。陈洛和浪飞仙自然也不再多留，催促着二师姐离开。倒是离开时，这位彪悍的二师姐轻轻揉了揉陈洛的脑袋，温声嘱咐了一句——
　　“等我闲一点，陪你一起，把欺负你的全都埋咯！”
　　陈洛心中一暖，认真的点点头：“嗯，谢谢二……”
　　“啥子武道，一棒子都扛不住，操心咯……”
　　陈洛：(=ω=；)
　　二师姐，心里话不用跟我传音啊。再说，你那一棒子，谁扛得住啊！
　　“走咯走咯……”凌楚楚直接跳了雾骊兽的背上，打量了一下浪飞仙，“回去好好养一哈，花瓣子都打掉了……”
　　“晓得咯，快去快去。”浪飞仙催促道，凌楚楚点点头，拍了拍雾骊兽，雾骊兽一迈步，就消失在了原地。
　　“小师弟……”浪飞仙这才转过身，“你二师姐就是这样，不要介意哈。”
　　“大师兄别说这种话。”陈洛正色道，“二师姐可能还没走远。”
　　浪飞仙一愣，深以为然地点点头，迅速唤上金瓜瓜和獒灵灵，上了马车，离开了此地。
　　……
　　兜兜转转，最终妖族菩提地还是摆在了陈洛面前，陈洛认真思考了一番，最终还是决定前往妖族菩提地。
　　守山僧的建议自己可以不听，但是老师的判断自己就不得不认真考虑了。看上去老师给了他两个选择：妖族或者秘境，但是实际上他就算想赖着浪飞仙一起回竹林，也不会有人阻拦他。
　　但是在一番深思熟虑后，陈洛最后还是选择了去妖族。
　　首先，当然是因为守山僧与老师两人的联名推荐。他们一个和自己性命相连，一个是自己的恩师，自然不会害自己。既然一同都提到了这个地方，那说明对自己来说，肯定是利大于弊。
　　其次，陈洛梳理了一番自己的历程，意外发现了一个问题：他在秘境花林中召唤的书和自己的经历有很大的关联。
　　在中京的时候，他召唤的都是《杜十娘怒沉百宝箱》、《笑傲江湖》、《多情剑客无情剑》这样以人族为主的书籍。也正是蛮族发动冬季攻势的时间，自己选出了《射雕英雄传》。
　　随后到了东苍，除了《三国演义》外，《神雕侠侣》、《天龙八部》的情节就和外族战争息息相关。
　　再往后，道开六千里，定下“武仙”之名，自己就得到了《八仙得道传》，再后来不断发现上古佛门的线索，又成功得到《济公全传》。
　　如果说是一定有十足关联的话也不尽然，但是在陈洛的理解里，这应该是个概率UP的限定池。
　　从穿越到现在，自己真正和妖族有关联的不外乎是晶妖境前后，这也可以从侧面说明为什么他没有抽中一本关于妖怪的书籍。
　　《搜神记》、《聊斋志异》、《白蛇传》、《太平广记》、《山海经》……
　　可能自己在人族多抽几次也能抽中，不过如果到了妖族，说不定就开了新“卡池”啊！
　　新资料片：南疆妖族！
　　仔细想想，有内味了。
　　再往深处想想，《西游记》或许都要沾上妖族的因果。
　　这还不得去一趟？
　　然后，就是第三个理由了。
　　须弥山……不，现在应该叫方寸山，其中有一重妙用，就是可以“度化”，不过收取神魂这事用在人族身上，别说陈洛自己膈应，估计各种风言风语也少不了，少不了会受到一些古板之士的弹劾。
　　但是如果用在妖族身上呢？
　　人族之光！
　　再加上守山僧又偷偷告诉自己，在菩提地，方寸山吞吐鸿蒙之气的效率会更高。
　　那还有什么好选择的，就他了！
　　摊开二师姐凌楚楚留下的地图，意外发现地图里还包裹着一枚玉简，浪飞仙轻轻一笑：“这定然是老师的嘱托。只有你做了这个选择，才会让你发现。老师就是这样，先让你确定想做什么，再告诉你怎么去做。”
　　“从来不会把自己的意志强加给你，甚至不会提起说太多，去影响你的判断。”
　　“若是我没有猜错，你如果选择入蟠龙秘境，一定也有另一块玉简。”
　　一道暖流从心头涌过，陈洛将神魂探入玉简之中，耳边传来温和的声音——
　　“陈洛吾徒：”
　　“原本约定的相见之日，为师却要前往天外。人族为重，私情晚叙，于公无碍，于私是为师食言，对你说声抱歉。”
　　“出发匆忙，不便多做嘱托，有几件事留与玉简之上，你记在心中。”
　　“其一，乃佛门须弥山一事。此事瑶儿已经通过秘法转告于我。菩提地便是最好的种山之处。想必你已知晓上古佛门的存在，菩提地有佛祖遗留的上古佛韵，如非亲至，当今佛门无法感应，须弥山山核养在菩提地，可以隔绝佛门探查。”
　　“其二，行狡兔三窟之事。你之道，在于书写红尘之书，此事断不可辍。为师注意到，你的天门三书中，其一为妖鬼之书，或许会有妖族之故事。若人族之书，传与文昌阁，制造你仍然在人族的假象，为师这边已经有相应布置。”
　　“若是写出妖族之文，以妖族身份发于妖族。你有血身变神通，应当能瞒住一些时日。”
　　“不过切记，若是妖族之书对妖族有用，你可安心留下，自然有人会护你。若是对妖族无用，即可返回人族，前往竹林。”
　　“具体妖族身份之事，乃是你三师兄一手操办，不用担忧。你入妖族后，捏碎这枚玉简，你三师兄自然会来寻你。”
　　“其三，接下来为师不在宇内，万事以自身为重。少年人不可失了锐气，但也不能拼了性命，凡遇无法应对之敌，以保命为先。你身后尚有为师，尚有竹林。”
　　“那地图之内，为师藏了一道神通，相当于为师全力一击。因涉及双天禁令，此为圣堂禁忌之物。你小心收藏，寻常时候不要暴露。真有不可化解的危机，便触发那道神通。”
　　“杀他娘的！”
　　“最后，为师要说一句：为师对你，很满意。”
　　“为师期待你道开九千里那一天！哈哈哈哈哈哈！”
　　一道欣慰而狂放的大笑之后，再没有声音传出。
　　陈洛心情复杂地收起了玉简，浪飞仙看着陈洛的样子，大概也猜得出玉简中是什么内容，拍了拍他的肩膀。
　　“大师兄。”
　　“嗯？”
　　“三师兄是什么样的人？”
　　浪飞仙眉头一挑：“谁跟你说你三师兄是人了？”
　　陈洛一脸惊疑：大师兄是花，二师姐能打散天道厄运，估计也不是什么普通来历，现在连三师兄也不是人了？
　　合着自己错怪四师兄了。他才是最强人类？
　　“不过老三那家伙啊……”浪飞仙微微皱眉，“在竹林的时间太少了，神秘的很。”
　　“我也不太熟啊。”
　　“大师兄，你骗人！”
　　“真的没骗你，他去竹林的时候老赶上我不在。不过你二师姐说过，老三很漂亮！”
　　“漂亮？难道他是三师姐？”
　　“不，就男的，这一点我肯定。我看过他洗澡！”
　　“那你还不熟？”
　　“就是因为这件事，我以后就不好意思见他了，所以不大熟！”
　　“那三师兄不是人是什么？”
　　“这个……你自己见到就知道了。我不能说。”
　　陈洛看着浪飞仙一副守口如瓶的样子，换了个话题。
　　“那五师兄、七师兄都是人族吗？”
　　“那两货是的，虽然有点古怪，不过确实是人族……”
　　“嗯，那再说说三师兄……”
　　……
　　午夜时分，明月高挂，车厢内是一对师兄弟讨论着老三漂亮还是老二老六漂亮的话题，马车朝着南方一路驶去，转眼就消失在了茫茫夜色之中。
　　此时，蝉儿轻，月儿明，路旁野花绽放，散出一缕幽香。


第六卷 方寸有妖


第445章 初闻妖族，套路再现
　　清波江浩浩荡荡，经过千里的奔波，宛若从一个血气方刚的小伙子长成了一个稳重的汉子，缓缓地从榆州临安城外绕过，继续东去。
　　江畔种满了翠绿杨柳，此时二月初春，若是换在北域，定然还是冰雪消融之景，但在深处南域的临安城，早已草长莺飞。一阵江风吹来，杨柳飘扬，就如同无数貌美女子腰肢摇曳，美不胜收。前朝大儒贺知章就曾见景生情，写下“不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀”的千古佳句。
　　临安城围湖而建，相传与人族第一位女子半圣妇好有关。当年妇好追击妖族至此，妖族于清波江放毒，欲毒杀人族军队。妇好从数万里外搬来东海无根之湖，破了妖族的毒攻。万年过去，妇好已逝，唯有一座平湖留在了此处。因彼时瀚州尚未攻下，榆州便是人族西处疆域之极，因此名曰西湖。
　　此时天光正好，西湖湖畔，有一座望湖楼，望湖楼里人头攒动。无论是衣着富贵的商贾贵人，还是粗布麻衣的贩夫走卒，上到满头白发的耄耋老人，下至黄口总角的垂髫童子，一个个都聚精会神听着台上的瘦削老人说话。那瘦削老人看上去五六十岁，红光满面，一件青布长袍早已洗得褪色，只听他口中清晰，朗声道——
　　“少年最是英姿发，另辟蹊径开奇花。若非人族气运降，怎得陈洛救万家！”
　　说话的老者中气十足，接着说道：“这首打油诗，说的是那东苍城主陈梧侯开辟武道之事。咱们书接上回，那陈梧侯离京北上，万人相送，三位一品大儒各自赠下八百里春风、八百里光明、八百里坦途暂且不提，只说陈梧侯夜行运河之上，见船灯摇曳，咏下了如今传遍大玄的立志渔灯诗。”
　　“月黑见渔灯，孤光一点萤。微微风簇浪，散作满河星。”
　　“现如今，武堂遍布天下，武院军校各自争锋，无数不得‘通读’天赋之人，走上了武者之路。当真已是漫天星辰满河星。”
　　“今日，乃是《红尘录》第二卷，在下与诸位说解一番。”
　　“佳少年北域逞威，俏梧侯东苍立武！”
　　说着，那瘦削老人重重一拍手里的醒木，好戏开场。
　　《红尘录》，由景王府发行，集合了梧侯陈洛生平轶事以及目前所有著作，被文昌阁评论为武道中人必看的一部书。
　　陈洛坐在台下，津津有味地听着台上的老者口沫横飞讲述自己的光辉往事，就像是大夏天喝了一大口冰饮，那叫一个舒爽畅快，只是偶尔也会皱起眉头——
　　“嗯？我还干过这事？”
　　“嗯？什么时候我被十名蛮侯围攻了？”
　　“嗯？什么时候蛮女对我青睐不已了？”
　　“嗯……我知道了，是艺术化加工。”
　　金瓜瓜坐在桌子上，鄙视的看着陈洛：得是多无聊，居然跑来听说自己的书。
　　陈洛招了招手，立刻有望湖楼的小二凑过来，陈洛从口袋里掏出一张银票，轻飘飘放在小二手中的托盘里：“老先生这书说的很好，这是打赏。”
　　“多谢公子！”小二立刻感谢了一声，陈洛又说了一句，“稍后还请老先生前往湖畔居一见。”
　　小二此时面上流露出为难的神色：“这位公子，老先生只说书，不见客，这是规矩。”
　　“无妨。”陈洛摆摆手，从怀中拿出一封拜帖，也放在了托盘里，“老先生看到这帖子，自然会见我。”
　　小二一副怀疑的表情，不过客人既然这么说了，他也就只有应下。陈洛又往台上看了一眼，这才起身离开。
　　……
　　回到住处湖畔居，陈洛又拿起老师留下来的地图端详起来。在地图中，菩提地位于榆州以南，这也正是他万里迢迢来到临安城的原因。
　　此时陈洛已经与大师兄浪飞仙已经分别了三日。按浪飞仙的原意，是要一路护送陈洛入妖族，直到和三师兄见面后才会返回灵州竹林，但是陈洛盘算了一下，自己有一品傀儡崔山阙，脑子里还有个虽然时灵时不灵，但实力也不逊一品的守山僧，再加上战力堪比二品的獒灵灵，三颗虽然没什么功劳但总有苦劳的道君级豆帅，手里还握着封印老师全力一击的地图——
　　大师兄的话，好像多他一个不多，少他一个不少。
　　于是果断劝返浪飞仙，让他回竹林坐镇，主要是赶紧把修为修回来，现在才二品，够干个啥啊！
　　没听到二师姐说嘛，花瓣子都打掉了。
　　劝返了大师兄，陈洛也不在乘车了。稍微变化了一下相貌，让獒灵灵带着自己一日千里，最终落在了临安城。
　　临安城再向南千里便是一座雄关。以前麟皇在位时，人族和妖族合作愉快，叫做“情谊关”，后来武帝登基，直接改命作“镇南关”。
　　出了关，便算是妖族地界，人族称之为南荒。
　　所谓入乡随俗，要入妖族，自然要对妖族有一番理解才行。可惜獒灵灵是个东海水妖，金瓜瓜又是在浮云山长大，因此势必要找个熟悉妖族的高人指点一番才行。原本陈洛是要拜访临安城紫阳书院的大儒，不过路过望湖楼时，正巧见到了楼外摆放的说书招牌，这才改了主意。
　　才不是因为看到说书的内容才跑进去听书的。
　　正在陈洛转念间，獒灵灵跑了进来，说道：“公子，老先生来了。”
　　陈洛欣然一笑，收起地图，起身朝会客厅走去。
　　……
　　陈洛走入会客厅，那之前在台上说书的老先生见到陈洛，先是一愣，随后面露疑惑，起身行礼道：“阁下是谁？为何有我结拜义弟南苑息的拜帖？”
　　陈洛哈哈一笑，一抹面孔，去掉了脸上的易容幻术，笑道：“桑公，别来无恙啊！”
　　你道这说书先生是谁？正是当年与南苑息齐名，后来立志要为天下人说书而离开京城，在得运楼得说书功德而升为夫子的桑落桑老先生。
　　“侯爷！”桑落大吃一惊，随即面露喜色，连忙长躬而拜，“桑落见过侯爷！”
　　“快起来快起来。”陈洛伸手托起桑落，引导桑落坐下，这才坐在主位，轻笑道，“没想到中京一别，在临安再次相见。实在是有缘啊。”
　　“是小老儿幸运。”桑落目光炯炯地望着陈洛，“侯爷是遇到什么麻烦，不能透露行踪吗？”
　　桑落人老成精，见到陈洛易容，又用南苑息的拜帖来寻自己，自然明白了一些事情。
　　“称不上麻烦。”陈洛摆摆手，随口说道，“方便行事而已。”
　　桑落原本就是随口一问，见陈洛不愿多说，也不再追问，心里暗暗发誓也不会将今日见到陈洛的事情外传，随后拱了拱手：“不知道小老儿有哪里可以为侯爷效劳？”
　　他可不认为陈洛是专程请他来叙情谊的。
　　陈洛也不客气，点点头道：“我有些事要处理，需要去一趟妖族。之前听南生说桑公早年曾游历南荒，故而想请教一些妖族风俗。”
　　正所谓用生不如用熟，自己前往南荒的消息越少人知道越好。在去紫阳书院的路上陈洛见到了桑落的名字，又想起以前南生说了一些往事，这才改了主意打算先拜访桑落。
　　再说一次，才不是因为看了说书的内容才跑进去听书的。
　　“侯爷严重了。”桑落连忙摆手，说道，“家师鲁公，生平最爱教化，确实深入南荒，传人族礼仪，开化妖族。小老儿有幸随行。”
　　开化妖族并不是什么稀奇的事情，眼下人族在妖族中的支持者大部分也来自这批受人族教化的妖族。
　　说起这个，倒是有一个奇怪的地方。人族通读天赋很低，妖族就更低了，但是再低也是存在的，因此儒、道、佛三条大道也不乏大妖。而相对应的，武道却是人族专属，莫说纯血的妖族，就算是半妖也无法修炼。
　　正是因此，陈洛的名号也就是在一些妖族上层之间流传，在妖族整体中倒没什么名气。
　　桑落斟酌了片刻，开口说道：“南荒被妖族号称十万大山，虽然统称一族，内部却不为同属。有前人说妖族有名号的三千三，没名号的堆满山。”
　　“各族的忌讳说起来三天三夜也说不完，这个侯爷可以自行了解。小老儿先说说主要情况。”
　　“距今大约五千年前，妖族诞生了一位惊艳绝伦的妖帝，返祖而成麒麟，一统妖族。麒麟妖帝建立南荒妖国后，却在一日凭空消失。南荒妖国瞬间分崩离析，分裂成大大小小无数个妖国。大的妖国有大玄半个州大小，而小的妖国充其量也就是一府而已。”
　　“打到最后，形成了以十个最强种族为核心的妖族百国。妖族内部休战，成立了圣君殿，代表了整个妖族的意志。”
　　“妖族也开始学习人族的制度，建立行政体系，甚至邀请人族大儒入南荒，还申请派遣妖族血脉进入人族学习。”
　　“曾经在最夸张的时候，不少妖族还派遣了大量妖族女子前往人族求种，尤以狐族最多。这些妖族女子一旦有孕立刻接回来，诞下半妖后，若觉醒通读天赋，便重点培养，人族史称‘半妖之治’。这也给日后人族大儒教化妖族打下了基础。”
　　“不过妖族本就是多种族联合，其中有亲善人族的，自然也有厌恶甚至憎恶人族的。”
　　“侯爷既然是来到临安城，想必是要从镇南关南下，不知侯爷的去处何在？”
　　陈洛犹豫了片刻，回答道：“南下一千二百里，再往东三百里左右。桑公是哪一妖国的势力范围？”
　　桑落听到陈洛的话，微微沉思，脸上露出古怪的神色：“鸿雁故地？”
　　“桑公知道？”陈洛有些意外。
　　桑落点点头，笑道：“临安城中但凡出过镇南关的人都知道，毕竟是当年柔福公主的事情还在广为流传。”
　　“不过那里不是一个好地方啊。”
　　陈洛意外，连忙问道：“何出此言？”
　　桑落咳嗽了一声，认真解释道：“此地乃是一片湖泊，号称八百里境泽湖，一直以来便是鸿雁一族的领地。”
　　“当年大鹏一族突袭境泽湖，其中有一些疑点至今都无人知晓。比如大鹏一族的势力范围在东南方五千里的悬空崖，中间还隔着大小七八个妖国，为何不远千里突袭境泽湖？甚至族中血脉最尊贵的金翅大鹏也齐齐出动，据说当时蛇族妖国万蛇谷全神戒备，以为是冲着它们去的。”
　　陈洛心中一叹：因为大鹏一族察觉到菩提地的上古佛韵啊。
　　桑落本就是随口一说，并没有指望陈洛知道答案，于是接着往下说道：“只是在鸿雁一族灭族，大鹏一族强占境泽湖后，又发生了怪事。”
　　“什么怪事？”陈洛无奈，自己带出来的说书先生，爱卖关子怎么办？忍着呗。
　　“凡是参与袭杀的大鹏一族，包括金翅大鹏，全都疯了！”桑落感叹道，“据说无分敌我，至死方休。”
　　“大鹏一族起先以为是其他妖族的邪术，直到下令占领境泽湖的鹏祖前往境泽湖，居然也平白疯了。”
　　“从那以后，大鹏一族就放弃了境泽湖。而有了大鹏一族的前例，也没有妖族敢靠近，因此那里现在几乎是一片死地。”
　　陈洛眼神闪烁，神魂一动，传念给方寸山中的守山僧：“大师，都听到了吧？”
　　守山僧知晓最近就要种山，因此一直没有入定，端坐山峰之上，平静回道：“大鹏一族妄图以上古佛韵修炼，吸入了心魔邪气，自然神志混乱，杀意丛生。”
　　“那魔念能远离千万里，透过无数屏障侵染方寸山，导致贫僧一念成魔，侵入一尊普通鹏祖，不算难事。”
　　陈洛微微皱眉：“那方寸山能应对吗？”
　　“方寸有主，魔高一尺，佛高一丈，这是道理，放心！”
　　听到守山僧的话，陈洛这才松了一口气，这是又听到耳边桑落的介绍：“不过侯爷，想去那鸿雁祖地，还有一重事项需要清楚。”
　　陈洛追问道：“什么事项……”
　　“欲知……”桑落刚说两个字，突然反应过来，讪笑一声，“习惯了习惯了。”
　　“如今这八百里境泽湖，有主了。”
　　陈洛一愣：“你不是说大鹏一族撤走了吗？”
　　桑落点点头：“是撤走了。但是最近三十年，镇南关外兴起了一股新势力，为首的是三尊大圣，号称是师兄弟，才十年功夫，将镇南关外三千里范围内大大小小的妖国都灭了一个遍，建立了一个新妖国，号称‘司逐’。这境泽湖就在司逐国内。”
　　“据小老儿所知，司逐国将境泽湖化作禁地，未经允许，不得靠近。侯爷如果只是逛一逛，或许还能找到办法通融，但是如果想在那里做些什么，就需要司逐国三位国主的首肯。”
　　见到陈洛皱起眉头，桑落连忙解释：“不过侯爷也不必太担心。从司逐国的态度来看，还是亲善人族的。朝廷这边也有意将司逐国当做榆州的一座城墙，作为妖族入侵时的一处缓冲，因此暗地里也给了他们不少资助。”
　　“据说司逐国内收容的大多是妖族内部被各族排挤的半妖，所谓司逐，就是司领放逐的意思。”
　　“值得一提的是司逐国的半妖大多觉醒了‘通读’天赋，故而文风极盛，对锦绣文章与诗词极为追捧，俨然有超越青丘之势。不瞒侯爷，您如今便是司逐国传颂的头号人物。”
　　“以侯爷的锦绣文华，哪怕化名易容，不露真实身份，也一样能风靡司逐，届时再讨论境泽湖一事，想必就方便多了。”
　　陈洛闻言，仿佛嗅到了一股浓浓的套路的味道。
　　“司逐国？境泽湖？”
　　“文风极盛？”
　　总感觉是冲着自己来的，但是又没有证据。


第446章 这buff是要统一妖族啊
　　“侯爷若是有意出边关、下南荒，入司逐，眼下倒是个好时机。”见陈洛出神，不知在想什么，桑落再次开口道。
　　陈洛回过神，轻笑一声：“该不会是有什么诗会吧？”
　　“侯爷神算。”桑落也是露出笑容，“自古咏春悲秋都是诗坛盛世。司逐国既然文风鼎盛，也不会错过这等风雅。”
　　“每年二月末三月初，正是咏春之时，司逐国高筑诗台，品评文章。”说到这，桑落忍不住又是一笑，“说起来，若不是侯爷你，我们人族这两年可是被他们看扁了。”
　　嗯？你要是聊这个我就不困了。
　　陈洛脸上浮现感兴趣的神色：“和我有什么关系？”
　　桑落斟酌了一下，说道：“平心而论，妖族也是天道生灵，亦有大才。又因为妖族的环境和风俗与人族迥异，因此也产生了他们自有的诗词文体。”
　　“其中最有名的便是‘俳句’这种文辞。这种文辞深受我大玄前朝之前非格律诗词影响，逐步演化而出。其中最大的特点便是三句一首，短小微妙，妙在惊鸿一瞥之间。”
　　“譬如前朝时妖族出了一位文豪，乃是一棵芭蕉树成妖。曾经写下一道俳句——”
　　“闲寂古池旁，蛙入水中央，悄然一声响。”
　　陈洛点点头，这首俳句的确趣味丛生，尤其是那一个“响”字，瞬间让整个描述都活转过来。
　　桑落接着说道：“虽有俳句，但是妖族对格律诗也追捧至极。只是自从我人族上一次诗词盛世落幕后，就鲜少有传世佳作流出。妖族中甚至有传言人族文风没落，尽是辞藻堆砌的空白诗作，再无诗词繁华，只是道义文章，妖儒文华远胜人儒文华。”
　　“这几年可有不少妖儒跑来临安要求对诗对词的。临安是什么地方？当年乐天圣人和苏坡仙都在此任过知府的啊！”
　　陈洛闻言，心中也是一动，他想起入晶妖境之前在摘星阁那场诗会，当时若不是他出手，恐怕那一次大玄真的要败给那一只青丘白狐。
　　对了，那妖狐叫什么名字来着？算了，手下败将，不记得。记得是白狐还是因为那小妖给自己留了个“白狐退思”的典故。
　　“不过自从侯爷横空出世，妖族这种风气就被狠狠压制了下去。”桑落老怀畅快，说道，“起先那些妖族还不服气，叫嚣着要去和侯爷比试一番。但是侯爷后面的传世之作一首接着一首，他们现在已经不敢再提和侯爷比试之事。”
　　陈洛摆摆手：“哎呀，诗词小道，不值一提，不值一提。”
　　桑落正色道：“侯爷此言差矣。侯爷每作一首传世诗词，世间文华便重一分。短时间看去，似乎除了战诗词外，其他诗词并无作用。但是长久来看，世间文华越多，通读天赋的觉醒率就越高，族群中出现天才的几率也越大。”
　　“故而自王杨卢骆四位逸才开创诗词大幕，其后数百年，我人族诗词如汪洋大海，几乎制造了人族从未有过的诗词盛世。”
　　“这就是妖儒也在意诗词的原因所在。”
　　陈洛脸色一正，拱了拱手：“受教了。”
　　桑落老脸一红，连忙还礼：“不敢当不敢当。不过诚如小老儿方才所言，侯爷若是想入境泽湖，这一次咏春诗擂便是极好的机会。”
　　说到这里，桑落长长吐出一口气，总算不着痕迹地把关子卖到了这里。
　　“毕竟，诗擂举办之地，就在境泽湖外围！”
　　陈洛：(︶︿︶)＝凸
　　一把年纪了，还玩最后开箱的悬念套路，无耻！
　　“山主，诗会的目的，或许是吸取文华，压制菩提地的魔气。”此时，守山僧对陈洛传出了一道神念。
　　陈洛一愣，这司逐国知道魔气的存在？
　　这可是大鹏一族都不知道的啊。
　　这个司逐国，果然有问题。
　　和桑落又聊了小半个时辰，这才起身相送。桑落也委婉表示自己在临安的事情也已经讲完，这便打算启程去瀚州。
　　言下之意，不会将陈洛的消息透露出去，陈洛自然好好感谢了一番，除了一些宝物外，更是亲自书写了一篇《八仙得道传》前几回，让桑落差点开心地背过气去，一再表示要将这原稿当做他的传家宝流传下去，这才兴高采烈地离开。
　　“獒老。”陈洛唤了一声，“收拾一下，明日出城，入南荒！”
　　“对了，去书铺买十套《红尘录》，我路上闲着没事看看，那本书，写的怪好的。”
　　……
　　翌日。
　　一辆不起眼的马车晃悠悠地驶出了临安城，一路朝着镇南关驶去。
　　一天奔波，终于在日落时分，通过人族的镇南关。
　　一出雄关，便是南荒。
　　陈洛只是感觉气息上微微一滞，仿佛空气更加凝重一些，但很快就适应了下来。
　　按惯例，镇南关百里，是所谓的“让礼之域”，也就是人族和妖族都不在百里内设堡建城，只有一条官道延伸，得过了百里，才算真正进入妖族地界。
　　陈洛撩开车帘发现官道上倒是繁荣，行人商队往来络绎不绝，其中不乏身着儒衫的学子，想必同样都是去参加司逐诗会的学子。这个桑落也和陈洛说过，因为司逐国的奖励丰厚，所以人族子弟也趋之若鹜，毕竟读书还是很费钱的。
　　靠才华挣钱，不寒碜。
　　一定要说区别就是，这些学子中，明显看到有妖族特征的化形妖和半妖多了一些。
　　合上车帘，陈洛拿起手上的书。不是《红尘录》，而是《司逐国记事》。
　　昨日与桑落交谈之后，陈洛就对司逐国上了心，特地让獒灵灵化形后，拿着文昌阁的大儒牌子去官府拿来了这本卷宗。
　　桑落毕竟是平民，很多信息无法接触到，有些信息还是要以官方为准。
　　至于文昌阁大儒牌子，陈洛这多得是。
　　略过那些不重要的信息，陈洛直接找到了司逐国的国主记录。
　　“司逐国有三位国主，经镇玄司南王确认，三位国主皆是纯血大圣。”
　　“大国主乃是一只仙鹤化形，修为在二品至一品之间。据查，应为三十年前被灭族的青灵鹤一族遗孤。”
　　“二国主是猞猁化形，修为二品大圣。据查，本与虎族剑虎一脉少主联姻，后遭遇悔婚，立三年斗战之约，击败剑虎一脉少主，由此彻底得罪剑虎一脉。”
　　“三国主本是熊族苍熊一脉，天生返祖血脉，幼年时被同族换血挖髓，遗弃熊谷之外。再出现时便以三品大圣修为活活打死那换了他血脉的新晋苍熊少主，退出熊族。如今修为未知。”
　　陈洛舔了舔嘴唇，心头就是一个好家伙。
　　咱就说这里是一整个主角的Buff给到满的样子。
　　看看吧，家族遗孤、退婚少主、挖骨小儿，就这个配置，写小说都得单独写三本。这个氛围，不把妖族统一了感觉很难收场啊！
　　什么司逐国，小了，格局小了。
　　不过……
　　陈洛脑中冒出一个想法：这些，不会和我那个神秘的三师兄有关系吧。
　　从那详细的境泽湖地图来看，可能性很大啊。
　　大师兄说二师姐说三师兄很漂亮，难道是大国主仙鹤？
　　还有三国主，一只小熊妖，血髓都没了，怎么活下来？而且最后还能完成反杀，要说背后没有高人打死他也不相信。
　　而有这个本事的——万一是个人族半圣呢。
　　老师！
　　就在陈洛胡思乱想的时候，马车突然停了下来。
　　“怎么了？”陈洛掀开车帘，但很快就明白发生了什么——
　　有人打劫。
　　有人在人族和妖族互不管束的“让利之域”拦路打劫。
　　一条几乎三四十丈长的巨蟒挡住了官道，巨蟒上站着一个冷面少年，手里举着一个牌子，只见那牌子上写着“过路十两，按人头算，不给就做点心”。
　　那巨蟒吞吐着蛇信，身上散发出庞大的妖气。
　　能老老实实通过官道的人自然难得有大儒级别的人物，此时见那拦路大蛇收费也不贵，于是纷纷排队交钱。
　　“没人管吗？”陈洛随口说了一句，旁边似乎是一个商队的掌柜笑道，“小兄弟第一次来南荒吧。”
　　“这种事正常。你指望妖族大圣为了十两银子出动一趟吗？”
　　“偶尔也就是几个倒霉的，不开眼，碰巧碰上了，不然没什么问题。唉，妖族不比咱们人族，乱着呢。”
　　“就十两一个人，忍忍吧。”
　　此时獒灵灵脸上浮现出古怪的神色，对着陈洛传音道：“侯爷，那大蛇，是幻象！”
　　就在此时，那一直冷漠着脸的少年突然回头看了陈洛一眼，几乎同时，陈洛眉头一皱，他竟然感觉到一股危机降临，他对上少年的眼睛，此时似乎并不是一双眼睛和自己的视线相对，而是有九双。而陈洛神魂内花林百鸟又躁动起来。
　　“魔气？”在陈洛发愣的时候，那冷面少年的嘴角流出了晶莹的口水。
　　“獒老！”陈洛正要吩咐獒灵灵出手制服那少年，那少年似有所觉，又扫了一眼獒灵灵，拍了拍那蛇头。大蛇将舌头一昂，瞬间将少年甩起来，紧接着大蛇张开嘴，少年直接掉入蛇腹之中，还没等众人惊呼出声，跟着那大蛇就仿佛化作了一个巨大的水汽泡泡，“砰”的一声炸开，在众人眼中消散。那写着过路十两的字牌落在了地上。
　　这一切几乎就在瞬间发生，獒灵灵皱眉：“好高明的天赋遁法，我居然查不到踪迹。侯爷，那小子不简单。”
　　陈洛微微点头，他看到那少年在消失的一刹那，那嘴唇吃力地挪动出一个口型，似乎对他说了一句话，那句话是——
　　真香！


第447章 又要开始装逼了
　　拦路少年来的突然，去的也突兀，那些没交过银子的大呼庆幸，交过银子的则捶胸顿足。
　　无他，少年施展遁法离开的时候把手上那块牌子扔了，但是抢走的银子都收得好好的，跟着他一起消失了。
　　陈洛在那股危机感散去后，突然也发觉有点不对劲。
　　和天外魔气有关，让自己都有危机感的人，居然拦路打劫。
　　而且明码标价：一个人十两！
　　这什么情况？
　　是不是稍微有一点掉价？
　　这不是就是上市公司的老板来摆地摊吗？
　　古怪！
　　不过对于拦路的情况，其他人也都习以为常。很快官道上重新恢复了顺畅，陈洛也坐回车厢，暂时将这件事放在了心底。
　　他知道，他和对方，还有见面的那一天。
　　……
　　经历了拦路事件，又悠悠走了一天的行程，陈洛终于来到了司逐国的国都：三主城。自从妖族从人族处学会筑城之后，就发现人体的姿态最适合在这样的城市生活，否则一个象妖家族岂不是要盖一座宫殿才够住的。
　　买不起啊。
　　而且在人族大儒孜孜不倦的教诲下，绝大部分妖族也明白“羞耻”二字，因此对人族的锦衣华服更是推崇，可偏偏那些服饰都是以人体为模型设计的。
　　因此在各大妖族城市中，妖族都以人形姿态存在。有的直接化作人形，当然这改不了一些妖族特征，比如猫耳、兔尾等，有的则就是身体化成了人形，但依然保持了兽首。
　　走过三主城的城门，看着两个牛头人拎着大斧子从自己身边走过，陈洛一句“为了部落”差点脱口而出。
　　刚穿过城门，热闹的市景展现在陈洛眼前，不过陈洛眼瞳一缩，满脸疑惑：“怎么回事？”
　　只见市集里各种人、妖交错，买卖吆喝声不输人族大城，不过细细看，其中居然有不少官服。
　　六品官抬着轿子，五品官在路边卖果子，食肆里的四品官正在跑堂……
　　“小子，第一次来南荒这吧。”就在陈洛愣住的时候，一个穿着袈裟，长着八字胡，身后拖着一条尾巴的妖怪轻蔑地看了一眼陈洛，淡淡说道。
　　“正是，大师怎么看的出来？”陈洛微微点头，那八字胡轻哼了一声：“咱可不是什么大师，咱一看你的神色，就知道是初次来南荒。”
　　“要不要本尊为你指点一二？放心，一日只需十两银子。”
　　金瓜瓜蹲在陈洛的肩膀上：“呱！呱！（原来是个向导！装什么大尾巴狼！）”
　　那“八字胡”一皱眉，气愤道：“你这小蛙，好不讲理，不要凭空污妖清白，什么叫装大尾巴狼，本尊就是大尾巴狼！”
　　说着，脑袋一晃，就化作了一颗狼首。
　　陈洛哑然失笑，也不计较，随手扔出一颗足足三十两的银元宝，说道：“那说说吧，你是怎么知道我第一次来南荒？”
　　八字胡大尾巴狼伸手接过银元宝，在手里颠了颠，立马张开嘴往口里一塞，咕咚一声吞入肚中，随后露出灿烂的笑容，恢复人脸的相貌，双手来回搓摩着，八字胡一抖一抖，带着讨好的口气：“天上的喜鹊精叫喳喳，地上的公子哥笑哈哈。三主城天字向导郎夸夸，乐意为公子效劳。”
　　陈洛一愣，这是整活了？
　　“你刚才把银子放哪了？”陈洛好奇道。
　　“公子，一点小把戏。咱可用不起储物法宝，就先把东西存在肚子里，需要的时候再吐出来就是。”郎夸夸连忙解释道。
　　陈洛迈步往里走，又问道：“说说看，你怎么知道我是第一次来南荒？”
　　“因为公子看到他们就面露疑惑，咱就这么猜的。”郎夸夸连忙跟上陈洛的脚步，随意指了指几个身穿官服的妖怪。
　　“公子有所不知，妖族喜好人族服饰，什么儒衫道袍袈裟，只要喜欢就穿在身上，哪有人族那么多的忌讳。”
　　“这官服也是如此，看上去威风，尤其受妖族的喜欢。不过和人族正宗官服还是有些区别，人族便懒得来管。”
　　陈洛恍然，再仔细看看那些人身上的官服，果然还是有一些区别的，就相当于戏台上的戏服。
　　“有意思。”陈洛说道。
　　明白了这层风土后，陈洛又说道：“赶了两天路，有些饿了。找个地方吃一顿，咱们边吃边说。”
　　郎夸夸连忙说道：“好嘞。公子放心，我郎夸夸带人吃饭，绝不宰客。”
　　“行了行了，价钱不重要，好吃就行。”陈洛摆摆手，一副老子有钱的模样，郎夸夸心中更是有底，领着陈洛径直来到一座豪华的酒楼前。
　　“公子，不是咱郎夸夸瞎夸，到了南荒，最不缺的就是山珍野味。这里随便一幢酒楼，兴许都比人族中京皇帝吃的还要好些。”
　　“毕竟都是新鲜的。”
　　说着，郎夸夸就引着陈洛进门，然后颐指气使地让上来接待的小二开了个临窗的雅间。
　　陈洛翻开菜谱，微微皱眉：“爆炒牛肉？红烧猪蹄？生炒公鸡？”
　　他看着郎夸夸：“在妖族吃这些不会被本族找麻烦吗？”
　　郎夸夸讨好一笑：“公子说什么话，这些都是食材啊！”
　　“未开智的野兽，怎么能算是妖？不瞒您说，咱们司逐国最大的猪肉场东家就是一只四品的野猪精。不过同属不相食，禽妖不吃蛋类，这些规矩还是有的。”
　　说完，郎夸夸又压低声音，小声说道：“公子若是想吃成了精的妖兽，只要出得起价钱，咱可以帮忙联系。”
　　“七品以下，只要不是特殊的种族，都没有问题。”
　　“若是公子想吃素，咱也认识专门的素菜馆，都是专门种植的灵草灵植，大补啊！”
　　“不用不用。”陈洛摆摆手，放下菜谱，“随便喊几个菜吧。”
　　话音刚落，一道魅惑的声音就传入自己的耳中——
　　“公子，吃完了要不要过来玩一下啊。”
　　陈洛循声望去，透过雅间的窗户，只见道路对面同样是一幢精致的小楼，此时楼阁一处窗户打开，两个妖族女子倚着窗台，朝着自己笑脸盈盈。
　　这两个妖族女子，罗衫半解，眼含春意，一个穿红衣，一个着绿裙。红衣那个头上长出两个尖尖的狐狸耳朵，绿裙那妖女波涛汹涌，时不时压压翘起了蛇尾。
　　陈洛瞬间想起郎夸夸开雅间时和小二使的眼色是什么意思，看了一眼郎夸夸，朗夸夸见被陈洛识破，嘿嘿一笑：“公子，来南荒地界，怎能不把玩一下南荒的妖女风味。”
　　“您放心，虽然大玄老有野妖吸食男子精气来代替日精月华修炼，但是在咱们南荒，绝无此事。”
　　“您也知道，妖族嘛，总和人族女子有些不同之处，姿势和花样也会多一些的。咱也不说大话，隔壁的风雅楼虽然不比妖族赫赫有名的梦里仙乡，但绝对也有自己的特色。”
　　没等陈洛说话，一直安心当管家哑巴的獒灵灵突然冷哼了一声：“庸脂俗粉，怎么配服侍我家公子！”
　　说完大手一挥，瞬间一阵风起，就将雅间的窗户关上。
　　郎夸夸面色不变，连忙附和道：“对对对，庸脂俗粉，确实入不了公子的眼。梦里仙乡我也有路子，公子要不要……”
　　陈洛打断郎夸夸的话，说道：“本公子这一次是来参加境泽诗会的，你且跟我说说这方面的事情吧。”
　　郎夸夸一愣：“公子是要参加境泽诗会？”
　　陈洛微微点头。
　　郎夸夸连忙一拍大腿：“哎呀，咱还以为公子是外出游玩的纨绔呢，原来是文华锦绣的大才啊。”
　　“说重点！”
　　“好嘞！”郎夸夸见拍马屁没用，连忙转到正题上，“今年据说二国主和三国主都有所突破，乃是司逐大喜，因此境泽诗会的奖励空前丰厚，吸引参加的妖族也比以往要多了不少。故而在正是诗会前还加了一道筛选，称作四诗亭。”
　　“公子要参加境泽诗会，那首先要过四诗亭这一关。”
　　陈洛点点头：“继续说。”
　　浪夸夸接着说道：“在三主城城南五里，有一座四亭山，山不高，寻常人族从下往上攀爬，大约也就两个时辰能到山顶。”
　　“顾名思义，四亭山从山脚到山顶，一共有四座亭子，每到一亭，就需要写下一句诗。登到山顶，正好写完。”
　　“四亭内有法阵，若是诗词写完，诗词文华显著，那第四亭之上的明珠就会闪烁，便算通关。”
　　金瓜瓜的眼睛眨了眨：“呱？（什么题目呢？）”
　　郎夸夸解释道：“这位公子问的好。这题目啊是在山脚下第一亭随机落下的，一般都是人族千古佳句。”
　　“不过……”郎夸夸看了一眼陈洛，欲言又止。
　　“不过什么？”陈洛说着，又在桌子上放下一枚银子。
　　郎夸夸眼前一亮，身后的大尾巴都不自觉甩了两下，连忙伸手将银子拿住，吞入腹中，这才说道：“公子不知，这参与人多了，使小手段的人就多了。”
　　“咱听说，专门有妖守在四诗亭，干扰他人作诗，想减少竞争对手。尤其是……”
　　说到这，郎夸夸顿了顿，看了眼陈洛，才接着说道：“尤其是像公子这样的人族。”
　　“咱听说，已经有十几个人族学子写诗写到一半，被他们的恶毒评论直接崩溃了文思，放弃参加了。”
　　“公子可以考虑等几天再去，咱到时候给公子拼个团，多少有个照应。公子放心，咱家也有出租的府宅路子，保准给公子选上一间称心如意的。”
　　陈洛笑了笑，摆摆手：“先吃饭吧，吃完了去闯四诗亭。”
　　郎夸夸眉头一皱，还要再劝，金瓜瓜背后的背囊一抖，一粒金珠子飞出来，落在郎夸夸面前。
　　“呱！（买你闭嘴！）”


第448章 陈洛也会写烂诗？
　　用过午膳，郎夸夸一路指引，带着陈洛出了三主城，前往四亭山。途中陈洛捏碎了召唤三师兄的玉简，不过暂时还没有反应。
　　一路走来，陈洛也看到了不少儒生打扮的人族或者妖族，的确是热闹万分，不过当来到山脚时，就看到一位儒生背着另一名儒生飞快从山上跑下，口中大喊：“谁有定心丹，麻烦给我一颗！谁有定心丹，麻烦给我一颗！”
　　定心丹，一种低阶的丹药，有定心神的效果。若是儒生心念混杂时服用一颗，可以清明心神。
　　“小友，你这朋友是文心震荡，用定心丹恐怕无用，得固神丹才有效果啊！”一位头上长着羊角的妖族文士捏着自己的山羊胡说道。
　　固神丹，夫子级别的丹药，一颗少说也要五六万两银子。
　　此言一出，那背着的儒生面色惊慌；“那谁有固神丹，麻烦借我一颗。我可以立字据，一定奉还。”
　　可惜附近人族儒生本就不多，能万里迢迢入南荒参与境泽诗会的也多是冲着奖励而来，又有几人身上会携带那么珍贵的丹药，而妖族更加不会出手，一时间场面冷了下来。
　　“我……我……”那儒生见状，从怀里掏出一只竹笔，“夫子境文宝，里面蕴含夫子境战诗三诗，书写那三首战诗词时威力可增加三成。我交换固神丹。”
　　此言一出，四周响起议论声，其中一个黄鼠狼妖阴冷说道：“夫子境的文器也敢说文宝，谁不知道文器都是有使用次数限制的。谁知道你这支笔还能用多久？”
　　“我……这笔至少还能写九次！”那儒生反驳道。
　　那黄鼠狼妖轻轻笑了一声，就没再说话。
　　陈洛微微皱眉，伸手弹了弹坐在自己肩膀上看热闹的金瓜瓜，金瓜瓜嘟囔了一句：“呱（我这哪有那么差的丹药！）”不过还是背后的小包裹一松，一颗雪白的丹药飞了出来。
　　金瓜瓜伸出舌头，将那丹药一卷，瞬间将上面包裹的雪糖衣吃掉，随后扔给陈洛。
　　陈洛走到那儒生面前，将丹药递给那儒生：“给，救人要紧！”
　　儒生接过丹药，迅速感应了一下，面色一变。
　　金瓜瓜给的的确是固神丹，但是它的固神丹所有的材料都是顶级，所以药效澎湃。不过此时不是客气的时候，儒生连忙将丹药塞入了同伴口中，见那同伴脸色迅速红润起来，这才松了一口气，将手中的竹笔奉上。
　　“这位仁兄，我知道这支笔抵不上那颗丹药的价值，还请仁兄留个姓名，来日我凑足了钱财灵物，再来还您的恩情。”
　　陈洛也不客气，收下那支竹笔，转头就扔给了金瓜瓜。金瓜瓜翻了个白眼：“呱！（赏了！）”
　　陈洛笑嘻嘻地将竹笔又递给那儒生：“你救友心切，其义可嘉，这是蛙爷赏你的。”
　　儒生一愣，正要推辞，又听陈洛问道：“到底怎么回事？写诗还能写出个魂不守舍？”
　　那儒生听到这个问题，顿时气涌心头，又担心恩公受难，连忙说道：“这位仁兄，您可是要上四亭？我劝您换一天吧。”
　　“怎么了？”
　　儒生说道：“亭中有几只乌鸦精，一直在恶意评诗。之前大放厥词侮辱人族，我同窗就是看不过去，结果才写下第二句，就被他们说成了这个样子。”
　　金瓜瓜撇了撇嘴：“呱？呱！（被人批评一下就能气成这个样子？神志太脆弱了吧。）”
　　儒生想要反驳，却看到是恩公说的，一时间不知道怎么回，好在此时郎夸夸觉得陈洛为人不错，也不忍心让陈洛吃亏，连忙解释道：“公子，你有所不知，那些乌鸦精说的话最是难听，但是他们的天赋神通里带着神魂攻击，只要你稍有动摇，就会神魂受创！”
　　“要不然还是换一天再来吧。咱给您找个好住处，再找几个女妖来伺候你，保证舒舒服服的……”
　　陈洛还没说话，突然间一道让人耳根发酸的声音传来：“是啊，赶紧走吧，什么人族文华，都是垃圾。”
　　陈洛循声望去，只见三只浑身黑乎乎，长着翅膀和乌鸦脑袋的妖物正站在第一座亭子上方，挑衅地看着自己。
　　“人族小子，有胆子来闯四亭吗？”一只乌鸦精说道，但是眼睛却盯着陈洛肩膀上的金瓜瓜。
　　三只乌鸦妖一说话，顿时引来的众人的注意。
　　陈洛看着三只乌鸦，说道：“你们是谁？”
　　领头的乌鸦怪说道：“我们乃是乌恼一族，在下乌恼最，这位是乌恼强，这位是乌恼极。”
　　陈洛缓缓朝着第一亭走去：“三位要评我的诗？”
　　乌恼最笑道：“写诗不就是让人看让人评吗？不然何必让人知道？”
　　乌恼强扑扇着翅膀点点头：“就是，敢不敢？”
　　乌恼极也昂着脖子：“或者你说一句，人族文华就是垃圾，我们兄弟三人就不评你的诗了，怎么样？”
　　听到三只乌鸦精的话，在场的人族学子各个气愤不已。他们都知道这三只乌鸦精是怪这位公子救人，抢了他们的风头，但是作诗哪有那么容易，这又是随机命题，必然会有各种瑕疵，只要一个瑕疵被乌鸦精抓住，自己心境不稳，就可能受伤。
　　毕竟是在妖族的地头，一时间劝又不好劝，帮又不好帮。
　　“要是陈梧侯在此就好了。”一名人族学子轻声感叹，其他人闻言，也都微微点头。
　　此时陈洛已经走到第一亭前，站在第一亭前负责管理的小妖怪一副置身事外的表情，问道：“可要闯亭？”
　　亭中的人族子弟冲着陈洛微微摇头，大多数妖族脸上却露出看戏的神态。
　　“闯！”
　　陈洛随口答了一句，那妖亭小妖拍了拍手，顿时亭中石板上青光一闪，出现了一首诗句。
　　这是陈洛这一次的题目。
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”
　　“登山诗！”有人族学子松了一口气，相对而言，登山诗算是比较好做的。
　　陈洛捏了捏下巴，突然想起一个问题。
　　老师特地提醒他要隐藏身份的，这临时写诗，万一写出千古佳句，岂不是惹人注意吗？
　　最好是刚刚好的那种，能闯四亭，又不会有太大的骚动。
　　这是要控分啊！
　　就在陈洛在思考写哪一首诗的时候，那三只乌鸦精已经落在了陈洛身后，笑道：“是不是写不了了？”
　　“写不了就放弃吧。省的脏了我们的眼睛。”
　　“看你的样子就知道你憋不出来。”
　　陈洛厌恶地看了一眼身后的三只乌鸦精，突然说道：“三位，敢不敢打个赌？”
　　“什么赌？”乌恼最警惕问道。
　　“我若成功闯四亭，你们各自自降一个品级，如何？”
　　三只乌鸦精，都是六品寻灵境，自降一个品级，就是从六品降到七品，从灵境直接退回血境。
　　三只乌鸦精犹豫了一下，乌恼最问道：“那你拿什么来赌？”
　　“瓜瓜！”陈洛喊了一声，金瓜瓜打了个哈欠，背后的小背包里飞出了三颗药丸，散发着雄浑妖力。
　　“三颗冲血丹，能提升冲击五品境界的概率。”
　　三只乌鸦精顿时眼睛都直了。他们受雇佣在此打击闯亭的人，一天才三颗提升血气的妖丹，自然不能和冲血丹相比。不过乌恼最犹豫了一下，还是说道：“你先写一句再说。”
　　它想看看陈洛的底蕴。
　　陈洛也不计较对方占便宜的想法，直接提笔，在亭子的廊柱上写下：“一上一上又一上”。
　　这一下，全场安静了片刻，紧接着，又是一阵爆笑响起。
　　“哈哈哈哈，就这，这是诗？”乌恼最指着这字笑道。
　　“笑死我了，还一上一上又一上！上哪去啊！哈哈哈哈哈！”乌恼强笑道。
　　乌恼极更是在地上打滚，两只爪子蹬着：“赌了，赌了，跟你赌了！”
　　此时，在场的人族都微微叹息，妖族都露出了轻蔑的笑容。
　　陈洛不理会他们，直接朝第二亭走去，三只乌鸦精自然跟了上去，也有不少好奇之人也一同前往。
　　陈洛来到第二亭，也没有废话，提笔写下第二句：“一上上到高山上。”
　　第二句一出，顿时又是一片哗然。
　　看来这小子，真的不会写诗啊。
　　乌恼最笑道：“还是你厉害，这垃圾的我们都不知道怎么评了。”
　　“能怎么评？只能说这字写的还不错，哈哈哈哈哈。”
　　“人族没落了！写诗居然不过脑子。”
　　三只乌鸦精笑地前仰后合，就连人族也微微皱眉，感觉脸上发热，倒是陈洛毫不在意，又看向三只乌鸦精：“还有两亭，三位觉得我能闯过去吗？”
　　乌恼最说道：“你要能闯过去，我从此变哑巴！”
　　乌恼强说道：“你要能闯过去，我把我翅膀给折了！”
　　乌恼极说道：“你要能闯过去，我撞死在这亭柱上！”
　　陈洛微微点头：“我若是闯不过去，那只青蛙精和他背后的宝贝背包都归你们。”
　　金瓜瓜一愣：(°Д°)
　　吃瓜吃到了自己身上？
　　金瓜瓜连忙抱住陈洛的大腿：大哥，别闹。你这前两句，我也能写，一天写两百首那种。
　　三只乌鸦精看了一眼金瓜瓜，突然面色严肃起来，异口同声道；“一言为定！”
　　陈洛笑了笑，迎上或幸灾乐祸或无奈的眼神，一拱手：“请诸位做个见证。”
　　说完，陈洛迈步向上方的第三亭走去。
　　此时陈洛和三只乌鸦精的打赌已经被传了出来，一时间众人都的视线都落在了第三亭。
　　陈洛走到第三亭，提起了毛笔，还没写字，乌鸦最先笑道：“我知道他下一句写什么。”
　　乌鸦强连忙说道：“什么呢？”
　　“高山让我上一上！”乌鸦极说道，说完，三只乌鸦精捧腹大笑。
　　陈洛嘴角微微扬起，落笔——
　　“举头红日白云低”！
　　所有声音都顿了一顿。
　　一位人族夫子点点头：“好雄浑的气魄，举头便是红日，连白云都嫌低，没说一个高，却每个字都在写高。”
　　另一位妖儒也附和道：“不错，再回头看看前两句，一上一上又一上，一上上到高山上，分明是用最直白的文字描绘登山的过程。”
　　“什么攀、爬、行、走，现在想想，都不如一个上字，仿佛一座陡峭的山就在眼前。”
　　“只是气魄已经到了顶点，就看最后一句怎么收了。”
　　听着众人的议论，三只乌鸦精也急了。
　　“什么红日，什么白云，哪里有，哪里有？”
　　“一点文采都没有，堆砌文字，完全看不下去。”
　　“七个字，都看不明白在说什么，一会红日一会白云的，你是要写山啊，山呢？”
　　金瓜瓜此时一颗心放进了肚子里，轻轻哼了一句：“呱！（急了，他们急了！）”
　　陈洛不理会三只乌鸦精，直接走向山顶的第四亭，而跟着过来看热闹的人也越来越多了。
　　山不高，陈洛走了一刻钟，就来到最后一亭，此时最紧张的莫过于三只乌鸦。
　　陈洛依然稳稳地拿起毛笔，在第四亭廊柱上写下最后一句——
　　“九州妖陆皆一望！”
　　刹那间，第四亭光芒大放，那写下最后一句的廊柱上瞬间浮现前面三句——
　　一上一上又一上。
　　一上上到高山上。
　　举头红日白云低。
　　九州妖陆皆一望！
　　紧接着，四句诗上青光闪烁，青光顺着廊柱爬到亭子顶端，那亭顶的宝石立刻闪烁出耀眼的光辉。
　　“闯过了！”一直为恩公捏把汗的儒生顿时大叫起来。
　　“逆挽啊！”人族夫子也是面色激动，“开局以平淡诗句起笔，但后两句却奇峰突起，让全诗气魄焕然一新，这是逆挽啊！”
　　三只乌鸦精此刻脸色都吓白了，趁着众人欢呼时，正要缓缓褪去，又听到陈洛一声喊叫：“三位要往哪去？”
　　无脑最回过头，恶狠狠道：“小子，我们认栽了。不过你别得寸进尺，我们族长可是大国主手下的大将，乌恼黑！你还敢对付我们不成？”
　　“欠债还钱，天经地义！”陈洛淡淡说道，恶心了他这么久，就想跑？
　　三只六品小妖，把自己想的太重要了一些。
　　陈洛心念一动，刹那间自己的影子连接到三只乌鸦精，影子中飞出一道身影，正是崔山阙。
　　崔山阙横掌一击，打在乌恼最的咽喉，乌恼最顿时喉骨碎裂，一道封印落在了嘴上。紧接着崔山阙一转身，揪住了乌恼强的翅膀，向后一扭，就听到“咔咔”两声，乌恼强发出一声惨呼，倒在地上，两只翅膀看上去脱落了一般。
　　乌恼极见势不妙，就要振翅逃走，可此时崔山阙已经出现在他身前，抓住乌恼极的脖子，朝第四亭廊柱狠狠一抛。
　　巨大的力量让乌恼极根本无法抵抗，只听“砰”的一声，乌恼极的脑袋撞在法阵加固的第四亭廊柱上，瞬间就像爆开的西瓜一样，血液四溅。
　　三只乌鸦精，几乎就是一个瞬间被秒杀，众人只看到了一个人影，跟着就什么都没看清了。
　　“诸位做个见证，他们只是赌输了，我可没多要一分利息。”陈洛又朝众人拱了拱手。
　　可不是吗？变哑巴，断双翅，撞死在亭子上，这都是三只乌鸦精自己说的。
　　就在此时，天空中突然传出一声鹤唳，一只仙鹤朝第四亭的方向飞来。
　　那倒在地上，断了双翅的乌恼强吐着血笑道：“哈哈哈，小子，你也不得好死。来的是大国主身边的总管，他是我族长的八拜之交，一定是来杀你的，哈哈哈哈哈哈……”
　　此时亭中众人族都捏紧拳头，缓缓朝陈洛靠拢，妖族则都是一副看戏的态度。
　　陈洛走到乌恼强面前，说道：“如果是对付我的话，你们族长怎么不亲自来呢？”
　　乌恼强一愣，就在这时，那仙鹤落在第四亭前，瞬间化作一个身穿宫袍的小老头。乌恼极立刻大喊：“何大人，救命啊！我是乌恼黑第八代玄孙啊，我好惨啊！”
　　“聒噪！”那何大人一甩手，一道鹤羽飞出，直接将乌恼强的嘴巴给订上，随即他躬着身子，小步快速走到了陈洛面前，行大礼参拜，口中高呼：“奴才给小祖宗问安了……”
　　乌恼极和乌恼最一见此景，顿时气血上涌，两眼一黑，生死不知地晕了过去。
　　陈洛皱眉：“小祖宗？我？”
　　那鹤妖连忙点头，跪在地上不起来，说道：“是哟我的小祖宗，奴才迎驾来迟。小祖宗快随我去王宫吧，大国主等得心焦了。”
　　陈洛一愣：难道大国主是三师兄？


第449章 这个三师兄有点邪
　　不多久留，既然司逐国大国主相邀，陈洛便应了这仙鹤老者的邀请。
　　本来参加境泽诗会就是为了司逐国内八百里境泽菩提地的事情，先不说大国主是不是三师兄，能见到总归可以先谈一谈。
　　仙鹤老者来的时候是孤身独鹤，走的时候却召来了一道云朵驾辇，恭敬请陈洛上辇，只是陈洛没什么感觉，大咧咧带着獒灵灵和金瓜瓜上了辇车，倒是把守着第四亭的小妖官吓了个够呛，嘴里喃喃着：御辇，御辇……
　　乘辇升空，化作一道惊鸿重新飞回三主城，那郎夸夸在下面扯着嗓子嘶吼道：“公子，下次再找咱！咱在梦里仙乡有花魁的路子！”
　　……
　　不多时，御辇就来到了三主城的王宫，仙鹤何大人恭敬的从车驾中请下了陈洛，一边躬身引路，一边解释道：“小祖宗，咱们大国主本是打算亲自出来接您的，但是又怕太高调了。毕竟咱司逐国也被这四里八乡的妖国探子盯着，您千万别往心里去。”
　　“您看，今儿个奴才出门晚了一些，就是清理这宫里大大小小的宫女侍卫，您老人家的进宫的真容岂能让他们看去？”
　　“清理？”陈洛一皱眉，看着宫殿的规模，少说也有两千来人吧。
　　“哎哟小祖宗，是奴才话没说明白。”那何大人轻轻扇了扇自己的嘴巴，“是打发他们出宫去了。来来来，您小心台阶。”
　　说这话，陈洛就被引入宫殿内，一入宫殿就看到宫殿甬道的墙上挂满了画，全是一位英姿凛凛，气度儒雅的中年人的各种形象。
　　“这是……”陈洛望了眼那画像，微微皱眉，心中虽然有所猜测，但还是向何大人确认。
　　“这就是咱们大国主啊！”那何大人自豪说道，“大国主酷爱丹青，所以宫里豢养了一批毛笔成精的小妖，专门给大国主画像。”
　　“咱也不是吹牛，四里八乡的妖国老祖谁不夸咱大国主一句俊后生。您看看，是不是好看的很？孔雀老祖一直想招大王当他的第七百三十二女婿。”
　　“噗……”陈洛笑了一声，又仔细打量了一下画像，倒不愧是仙鹤成妖，有着一股出尘脱俗的气质。尤其是一头红发，并不艳丽，却充满了英气，正好抵充掉面孔中的阴柔。
　　“丹顶鹤！”陈洛立刻就猜到了这位大国主的本体。
　　“如果他是三师兄的话，倒一切都说通了。”陈洛心中更加好奇，不由得加快了脚步。
　　转朱阁，低绮户。
　　不得不说，何大人的“清理”还是很彻底的，一路走来，根本就没有看到一个宫女侍卫，大约又走了一炷香的功夫，终于停在了一座殿堂前。
　　那何大人上前，高声喊道：“大国主，小祖宗请到了。”
　　只听那殿堂中传出一道清脆悦耳的声音：“快请！”
　　何大人立刻上前，将殿堂的门推开，对着陈洛说道：“小祖宗，请吧。”
　　陈洛点点头，也带着莫名的师兄弟相认的热情，踏入殿堂中，只是一踏入殿堂，就看到了一束光！
　　一束耀眼的强光！
　　陈洛揉了揉眼睛，再抬起头，只见一名身高八尺，体态挺拔的大妖站在殿堂之内，浑身穿着九鹤飞舞的王袍，温和的看着他。
　　那束光来自这名司逐国大国主的……头顶！
　　光溜溜的头顶！
　　大国主，你好看的红发呢？你怎么秃了？
　　什么丹顶鹤！这是个秃顶鹤啊！
　　按妖族的年纪来算，你应该还是青壮年吧！
　　怎么未老先衰了！
　　这不是我的三师兄，绝逼不是我的三师兄！
　　此时那何大人也看到了大国主的模样，连忙小声提醒道：“大国主，假发！假发！”
　　大国主一摸脑袋，瞬间反应过来，连忙转过身，一伸手，手中多出了一幅红发套，他直接往头上一扔，还调整了一下……
　　然后，大国主再次缓缓转过身，轻轻捋了捋头发，朝着陈洛温和一笑。
　　陈洛：(￣ー￣)
　　不要用这种笑容啊，现在怎么看也帅气不起来了啊！
　　干嘛不把假发焊死在头上啊，是因为不透气吗？
　　就在陈洛心中疯狂吐槽的时候，就听那大国主开口道：“竹林门下——”
　　竹林？他真的是三师兄？
　　不，我不接受！
　　“白三千，见过小师叔！”
　　陈洛一愣：“什么？你说什么？”
　　那大国主笑盈盈上前，对陈洛行礼道：“小侄白三千，是师尊取白发三千丈，缘愁似个长的典故。”
　　这个槽先放一放，暂时没精力去吐了。
　　陈洛摆摆手：“我没问你名字的典故。我是说你叫我小师叔是什么意思？”
　　“您就是在下的小师叔啊，在下师尊乃是竹圣师祖座下弟子，行三！”
　　陈洛吞咽了一下口水：“等一下，我捋一捋。我三师兄是你师尊？”
　　“正是。不只是我，我们三兄弟都是师尊的弟子。”
　　陈洛面色不变，心中波浪滔天。
　　我滴个乖乖，三师兄，南荒有个国？
　　这排面，太大了。
　　“那……我三师兄呢？”陈洛问道。
　　“师尊尚在闭关之中，所以之前没有及时回应小师叔的传信。请小师叔随我来，我带小师叔去见师尊。”
　　说完，又看了眼跟在陈洛身后的獒灵灵和金瓜瓜，歉意道：“小师叔见谅，还请您单独随我前往。”
　　獒灵灵微微皱眉，金瓜瓜直接喊道：“呱！（万一是埋伏怎么办？）”
　　大国主白三千微微一笑，伸出手：“小师叔请看。”
　　陈洛低头朝白三千的手掌心看去，只见一片小小的竹叶。
　　生命竹叶！
　　陈洛微微点头，对獒灵灵和金瓜瓜说道：“你们在此地等我。”
　　白三千也吩咐了一句：“老何，照顾好二位上宾。”
　　说完，白三千浑身一晃，变做了一只数丈大小的……秃顶鹤。
　　白三千弯下身子，示意陈洛坐上来，陈洛轻轻一点，落在了白三千背上，与此同时殿堂的顶部缓缓出现了一道传送阵法的轨迹，白三千双翅一震，带着陈洛直接飞起，进入了传送阵法之中。
　　……
　　陈洛不知道飞了多久，当他从白三千的背上下来时，已经站在了一处奇花飘香的园林之中。
　　白三千也晃了晃身子，重新化作了风度翩翩的中年国主模样，顺势戴好自己的假发，朝陈洛一引：“小师叔，师尊就在此林中，请随我来。”
　　说着，白三千想园林中走去，陈洛连忙跟上。
　　“嗯……大国主……”陈洛一边走着一边开口道。
　　白三千连忙陪笑道：“小师叔喊我三千就可以了，国主的称呼不过是糊弄外人的。”
　　陈洛想了想，也从善如流，问道：“你那二师弟和三师弟呢？怎么只看到你一个人？”
　　“师叔有所不知，妖族并不太平。二师弟和三师弟镇守司逐国的边疆，我则留在国度侍奉师尊。”
　　陈洛犹豫了一下，又问道：“之前从来没见过三师兄，也没有听其他师兄师姐说起过三师兄。你先跟我说一说三师兄是个什么样的人，有什么忌讳吗？”
　　白三千摇摇头：“小师叔放心，师尊性格很好，尤其对小师叔你时常赞不绝口。”
　　“嗯？赞扬我？”
　　“正是。师尊对小师叔的诗词小说戏曲都喜爱不已，唯独……”白三千看了一眼陈洛，“唯独不满意小师叔的更新速度。”
　　陈洛尴尬一笑：“那个啊……哎呀，我也忙啊，哈哈哈哈……我还要修炼啊，哈哈哈哈……不聊这个不聊这个。”
　　陈洛转移话题，又跟着白三千走了一段，突然看到一只没有毛的禽类在池水旁一直盯，眼泪不停地向下流淌，疑惑道：“那是……”
　　“哦，那是一只孔雀大圣。非要过来和师尊比谁最美，被师尊扯了浑身的羽毛，然后施法术定住了它，让它看着镜子里自己的样子。”
　　“那湖水都是它的眼泪。这孔雀大圣也挺倒霉的，它的泪水倒影可比镜子清晰多了。”
　　陈洛吞了一口口水：“然后呢？”
　　“然后师尊说着一院子的花花草草用大圣眼泪灌溉效果更好一些，就把它给锁住了。”
　　陈洛倒吸了一口冷气。
　　三师兄，霸道！
　　两人又往前走了几步，只见一队妖怪正在趴着朝一个地方爬去，白三千见怪不怪，陈洛又好奇道：“这些又是什么？”
　　“哦，这些是花肥！”白三千听到小师叔提问，认真解释道，“都是师尊在外行走时，想强抢师尊做压寨夫人或者镇国王后的大妖。”
　　“师尊把他们抓回来，在他们身上试了法术，让他们的羞耻之物每日都会肿大，需要切除才能舒服一些，不过次日又会重新长出，循环反复。”
　　“那切下来的羞耻之物就是土肥了。这些是刚刚切完的花肥妖，没事，再过两个时辰就又长出来，可以走路了。”
　　“师尊心善，承诺他们受罚百年就可以解除法术，放他们自由了。”
　　陈洛闻言，感觉到浑身一寒，双腿都有点发软。
　　自己这三师兄，够邪气啊。
　　绕过土肥大妖，又走了一段路，就看到一座小竹屋出现在视线中，小竹屋四周鸟语花香，仿若世外桃源。
　　远远可以看见一匹比马还要大一些的白色异兽趴在竹屋门口，似乎是在晒着太阳。此时白三千眼神中露出仰慕的神色，一个跨步上前，冲着那异兽一拱手：“师尊，小师叔来了。”
　　那异兽站起身，看向陈洛，转眼间化作一个人形。
　　长发垂肩，丰神俊秀，翩翩如玉树临风，姣姣如明月坠凡。
　　陈洛只知道自己见过最好看的人就是六师姐了，但是眼前人的样貌竟然不输六师姐，还多出了一份亲和。
　　这是我三师兄？
　　陈洛脑中回想起刚才看到的异兽的模样，心中也是不能平息。
　　我的三师兄，是一只——
　　白泽！


第450章 走心的见面礼！
　　“怎么了？怕生么？”三师兄看着陈洛楞在原地，温和一笑，招了招手，“来来来，让师兄好好看你。”
　　“陈洛见过三师兄。”陈洛听到三师兄的话，这才反应过来，连忙小跑上前，来到三师兄面前，恭敬行礼。
　　“不用客气，不用客气。”三师兄看着陈洛，突然伸手将陈洛的衣襟整理了一下，嘴里说道，“这一路奔波的，也没个侍女侍奉，看着邋遢的样子。”
　　陈洛只闻到一股幽香，余光看着三师兄的侧脸，心跳猛然又快了三分。难怪那些大妖会动了掳掠三师兄的心思……
　　不对，那些大妖！陈洛猛然想到那些大妖的下场，顿时心如止水。
　　“嗯，这才精神嘛！”帮陈洛整理了一番，三师兄看着陈洛，眼中流露出满意的神色，“虽然经常从传讯中见到小师弟的模样，但是今日见到真人，才发现小师弟要更好看些。”
　　“幸好没沾惹大师兄毛毛躁躁的性子，定然是六师妹照顾的好。来来来，进屋说话。”说着，三师兄牵起陈洛的手，往竹屋走去。
　　陈洛此时也没了主意，任由三师兄牵着，进入了竹屋。
　　“三千，你去外面守着。”三师兄又吩咐了一句，大国主白三千连忙拱手领命，直接消失在了原地。
　　……
　　走入竹屋，里面布局很简单，一张床，一张小茶桌，茶桌上正煮着茶，三师兄示意陈洛坐下，自己也在对面坐下，拎起茶壶，沏了一杯茶，推给陈洛，说道：“吾名白宵，甲子前有一场天祸，幸得老师垂怜，死里逃生。”
　　“原本要认老师为主，偿还恩情。但老师却收我做了他第三个弟子。”
　　师兄弟初见面，一些基本的信息还是要讲清楚的。原本这些应当是由竹圣来介绍的，但是如今竹圣飞天，白宵也只有自己合盘脱出。
　　说完这些，白宵又是美目一盼，问道：“三师兄没有亲自去接你，心里怪罪三师兄吗？”
　　陈洛轻轻摇头：“就是没有第一时间见到三师兄心里觉得遗憾。”
　　“小小年纪，嘴上修为倒是高超。”白宵又是一笑，还是解释了两句，“之前在闭关施展一项紧要的神通，短时间不能离开阵法，所以就让三千去接你了。”
　　陈洛喝了一口茶，也感受到白宵对自己的关爱之意，放松了一些，随口问道：“那这司逐国其实是师兄创下的？”
　　白宵摇摇头：“与我没有关系，是我那三个不成器的弟子不愿跟我回人族，就自己打个地盘而已。倒是说过让我来当皇帝，我懒的掺和他们这过家家的游戏。真跟我有关系的，就是这个名字是我起的。”
　　陈洛随口笑道：“有什么蕴意？”话一出口，就自己反应了过来，司逐司逐，不就是思竹的意思吗？
　　“师兄既然想念竹林，为何不返回竹林，反而长留南荒？”
　　白宵一摆手，伸了伸盘着的腿，侧坐着说道：“我本体是一只白泽，天生对邪魔之气异常敏锐。当年三个小家伙打下这片地方的时候，我就发现了境泽湖的异样。”
　　陈洛点点头：“天外邪魔之气！”
　　白宵苦笑一声：“若是没看见，没撞上，我也懒得管这闲事。但是一来让我碰上了，二来他又长在我弟子的地盘里，我怎么能视若不见？”
　　“所以三师兄便以诗会的方式收集文华，压制魔气？”
　　“那点文华之气哪里够？”白宵叹了一口气，美貌的容颜流露出一股我见犹怜的哀怨，“最多是缓口气而已。主要还是要我亲自来压制，才勉强控制住。”
　　“三师兄大义！”陈洛起身一拜，他可是知道如果这魔气任由其肆虐，对妖族以及人族边境来说，是一场多大的灾难。
　　“劳碌命呗，能怎么办？”白宵摆摆手，“前几日老师的分身来此，说小师弟你有办法解决此地魔气，倒是帮了师兄一个大忙！”
　　“说起来，也是巧合……”陈洛说着，就将自己获得方寸山的过程挑重要的部分和白宵说了一遍，白宵认真听着，听到最后又无奈叹口气。
　　“贼老天，就知道按着咱们竹林一脉往死里坑！”
　　陈洛深以为然，煽风点火：“可不是吗！”
　　“行了，叙情谊的话以后有的是时间，咱们先说你接下来在妖族的正事。”闲聊了几句后，白宵重新拉回了话题。
　　陈洛也脸色一正：“请师兄指点。”
　　“首先是种山，这件事是重中之中。这一次境泽诗会，魁首的奖励是允许在司逐国内裂土分疆，本就是为你准备的。一旦你夺魁，就可以指定要境泽湖之地，成为一处国中之国。”
　　陈洛脸上流露出疑惑的表情，白宵一笑：“是不是觉得多此一举？”
　　陈洛犹豫道：“或许是我考虑不周全。八百里境泽湖原本就在司逐国范围内，何必还要弄成奖励？若是三师兄同意，我直接去境泽湖把山种下不就行了？”
　　白宵微微摇头：“你以为种山是种一朵花，种一棵树吗？”
　　“到时候天地元气波动，自然会引来其他人的注意。”
　　“司逐国本就亲近人族，又是人族榆州最前方的屏障，一举一动都会被附近的妖族放大去看，难免会查探到你的方寸山的一些蛛丝马迹。”
　　“但如果是外来人夺魁后自己整顿封地，关注的程度自然就要低一些。况且，诗会还有另一重目的。”
　　陈洛问道：“什么目的？”
　　白宵没有回答陈洛的问题，而是提起了另一个话题，“老师说你有一道血身变的神通，可以掌握它族血脉和神通？”
　　陈洛点了点头：“目前三重血身变都是蛮族。”
　　“我看看！”白宵也不客气，直接说道。
　　陈洛连忙起身，后退了几步，血身变发动，刹那间身形暴涨，两只胳膊从背后伸了出来，重现化作了蛮族猛士窦尔敦。
　　白泽双眼闪烁着幽幽紫光，凑近陈洛，前后左右绕了三圈，这才感慨道：“不错！若不能看穿神魂伪装，仅仅从气血上判断，根本认不出你的本体。”
　　说完，摆摆手：“行了，赶紧变回来，怪丑的。”
　　陈洛闻言，无奈摇摇头，重新恢复了人族状态，不过此时衣服已经撑破，连忙从储物令中拿出新的衣物重新换上。
　　白宵在一旁笑盈盈看着，等陈洛重新穿戴完毕后才开口说道：“眼下老师不在人族，佛门和蛮族视你为眼中钉肉中刺，方家三圣虽然去了天外，但方家旁系还有圣人，况且千年圣族，方虚圣的遗泽不能小视。明枪易躲暗箭难防，他们可以失败无数次，你却不能失败一次。因此为你安危着想，妖族是最安全之地。”
　　“老师已经在大玄有所布置，制造你仍然在人族活动的假象。你本人就安心待在妖族。”
　　“不过，因为方寸山的缘故，你还是会进入妖族的视野中，所以，我和老师商议后，决定让你走另一条路：妖族扬名！”
　　“妖族扬名？”
　　“对，但不是扬你陈洛之名！”白宵说道，“我会给你一个妖族身份，明白吗？”
　　陈洛思索了一下，点了点头：“妖族扬名之后，我能写出旷世巨著就顺理成章。老师在赌我写的妖鬼之书对妖族有用，如果有用，那妖族亲近人族的种族甚至中立种族都会顺势帮我守住身份秘密。”
　　“如果没有用，那在这里再设下一个疑兵之计，我偷偷返回人族，让敌人猜不到我到底在哪里。”
　　白宵满意地点点头：“还有另一重考量，你也知道，妖族的力量其实已经不依靠天道。如果你的妖鬼之书对妖族有好处，他们便重新通过你和天道连接上了，这对人族来说是一个助力。”
　　“同时，也算是你的势力。”
　　“当然，如果没有用，这些都是浮云。咱们再走疑兵之计，到时你名声越甚，疑兵效果越好。”
　　陈洛点点头，老师和三师兄把他一切都计算的很好，他也不知道脑海中的那些妖鬼之书到底能产生什么样的效果。不过无论成败，都有后续的退路。
　　但是这里面似乎还有一个问题。
　　“三师兄，想要让妖族认可我扬名的身份，这个种族不好找吧。”
　　毕竟妖族是血脉社会，能承担这文华盛名的种族貌似可选并不多，也不可能凭空多出一个来。既然要扬名，也要提防这类的搜查。
　　难道还要准备一个完整的血脉谱系？
　　白宵此时神秘一笑，看着陈洛，半晌，才开口说道：“你觉得，白泽怎么样？”
　　陈洛一惊：“三师兄，你什么意思？”
　　白泽温和说道：“闭上眼睛。”
　　陈洛微微摇头：“三师兄，我没……”
　　话音未落，白泽猛然抬起手，朝自己的胸口一抓，瞬间深入了胸膛之中，然后将手拔出，手中是一颗泛着七彩光芒的跳动的心脏。
　　“三师兄！”陈洛大惊，连忙上前抓住白宵，“你疯了！白三千！白三千！”
　　“别喊别喊！”白宵轻轻拍了拍陈洛的脸，“我没事。”
　　陈洛看着胸前一个窟窿，手里拿着心脏的白宵，一脸不可置信：“没事？你心都挖出来了！”
　　“哎呀！就说让你闭上眼睛嘛！”白泽盘腿坐了下来，胸口那个伤口肉眼可见的恢复，他说道，“我天生双心，之前我说惹来杀身之危的天祸就是因为这双心引起，后来被老师封印了这颗心脏，我才活下来。”
　　“之前在施展的紧要神通就是关于如何将这颗多余的心脏取出来。”
　　“正好，第一次见面，就拿这个当见面礼了。”
　　“赶紧吸收精血，还新鲜呢。”
　　“我有点困了，先睡一觉！”
　　说着，白宵缓缓躺了下去，陈洛面色一变，正要上前，就听到白宵发出了轻微的鼾声。
　　真睡着了……


第451章 绝配的天生神通！
　　看着陷入梦乡的三师兄，以及那颗摆放在他身前闪烁着七色光芒的心脏，陈洛揉了揉有些发酸的鼻子。
　　真的和白宵说的一样，这个心脏是多余的吗？
　　陈洛现在又不是刚穿越的小白，怎么可能不知道这颗心脏的重要性。
　　如果真的是多余甚至有害的，以老师的本领，早就帮三师兄取出来，而不是大费周章的封印在三师兄的体内。
　　这颗心脏的意义就在于当白宵正在运转的那颗心脏受损时，可以完美替代，从某种程度上来说，是多一条性命。
　　这见面礼，太重了。
　　陈洛沉默了片刻，最终朝着熟睡的白宵郑重一礼，这才双手捧起了那颗还在跳动的白泽之心。
　　三师兄的深情厚谊，再作推辞就有些矫情了，自己能做到的就是不要辱没了师兄赋予的白泽血脉。
　　深吸一口气，血身变神通发动，一滴滴散发这玄奥光彩的精血从心脏中飞出，汇成了一条线线，没入了陈洛的眉心之中。
　　随着精血的离开，那颗犹如宝石一般的心脏停止了跳动，缓缓化作飞灰。
　　……
　　陈洛睁开眼，发现自己出现在一片茂林之中，这个时候突然想起一件事。
　　血身变神通施展后，是要和精血宿主打一架的。
　　也就是说，他这一次的对手是——三师兄？
　　三师兄什么修为陈洛不知道，但是他大徒弟白三千都一品妖圣了啊！
　　草率了。
　　就在此时，陈洛突然生出警觉，一股磅礴妖力从身后袭来，陈洛刚回过头，就被一道白色闪电扑倒，陈洛倒在地上，才看清扑倒自己的正是一头白泽。
　　那白泽此刻没有温和之相，面露凶狠，张开血盆大口，就要朝陈洛的脖子咬去，突然间陈洛身体中发出一道清脆的叫声——
　　“喵……”
　　那白泽猛然一怔，闭上了嘴巴，眼神中的神色也缓缓清明，它从陈洛的身上下来，疑惑地打量着陈洛。
　　陈洛此时连忙起身，警惕地看着眼前的白泽，浑身红尘气喷涌，武道真意萦绕周身，准备死战。
　　就在这时，那白泽突然打了个哈欠：“你收服了一只谛听？我怎么没听老师说起？”
　　陈洛：(＃°д°)
　　三师兄？
　　你这精血幻象还有神志存在？
　　那白泽身子一抖，化作了白宵那副美人模样，似笑非笑地走到陈洛身边，鼻子都快贴到陈洛的鼻子上，观察了一会，才站直身子说道：“原来是山灵啊！不过这上古异兽谛听的神魂倒是货真价实的。”
　　好在是神魂化身，也没有什么脸红的说法，陈洛连忙将方寸山的山灵是谛听的事情说了一遍。
　　白宵听完后点了点头：“原来如此，我还以为你被谛听给夺舍了呢。以谛听神魂为山灵，看来这须弥山遗留也不简单。”
　　陈洛看着一本正经分析的白宵，实在忍不住，问道：“三师兄，你还有神智？刚才是怎么回事？”
　　“刚才啊，逗你一下，吓到了吧？”白宵随意撩了撩垂落下来的头发，顿时生出万种风情，笑道，“知道你吸收精血的时候要战胜我精血中的力量，所以我专门留了一丝神魂帮你。”
　　“那个……我自杀就可以了吧？还是非得你杀我才行？”
　　陈洛看着白宵，张大了嘴。
　　明明很感动，但是有一点点羞耻是怎么回事？
　　“嗯……只要精血力量耗尽就可以。”
　　“行，站远点，不然被血溅到了。对了，你要不要闭上眼睛？”
　　陈洛：“嗯……好吧！”
　　陈洛闭上了眼睛，跟着就听到“扑”的一声，然后耳边又传来三师兄的声音：“小师弟，不对啊，我怎么又复活了？”
　　陈洛面露尴尬：“那个……三师兄，根据以前的经验，大概要死九次！”
　　白宵：へ(￣￣;へ)
　　说实话，他白宵活了这么久，都没今天一天死的次数多！
　　“行吧，眼睛闭牢。”
　　陈洛听话地紧紧闭着眼睛，不知过了多久，突然间感觉到一股力量在身体内涌了出来。
　　“成了？”陈洛睁开眼睛，此时已经不见三师兄的身影，陈洛感觉到有什么东西在身体之内形成，陈洛伸出手，一道卷轴在手中形成，那卷轴上浮现出五个大字：白、泽、精、怪、图。
　　……
　　陈洛再一次睁开眼睛，从神魂海中回归，此时眼前依然是竹屋，茶桌上的茶壶还冒着热气，白宵侧卧在地上发出轻轻的鼾声。
　　一道信息凭空浮现在陈洛的脑中，陈洛那嘴又吃惊地张开，此时此刻，他终于明白为何三师兄要让他吸收白泽血脉了。
　　实在是这个天赋神通，太Bug了。
　　白泽天赋神通总共有两种。
　　第一种，叫做“妖泽”，凡是四品以下的妖怪，只要奉上精血一滴，就能在《白泽精怪图》上留名，留名之后，受《精怪图》的反馈，能够立刻提升一品修为。
　　譬如金瓜瓜，现在是六品境界，只要留名《白泽精怪图》，就能凭空再升一阶，成为五品境界。
　　不过这种好事一只妖兽只能享受一次，所以理论上最大收益应该是五品升为四品时使用。
　　第二种，叫做“妖占”，能够激发并且以引导妖族体内隐藏血脉。这个看上去没什么用，但实际上堪称逆天。妖族繁衍至今，真正的血脉纯净的妖怪可以说是凤毛麟角，妖族也不像人族一样会修家谱。所以大多数妖怪对自身血脉的认知主要是看上三代，尤其是父母的血脉。
　　不过妖族存在异变的情况。比如父母都是普通的乌鸦精，却突然有一只子嗣觉醒了不知道有多稀薄的三足金乌血脉，那就是天大的机缘。
　　再比如一只普通的狼妖，不像高级血脉那般生来就有天花板极高的血脉，只能不断向上返祖，这期间每一次返祖化作什么血脉都存在极大的偶然性。
　　而在白泽眼中，这些，是可控的。
　　想想看，一只普通的狮子，最终觉醒狻猊血脉，一跃获得堪比半圣的祖妖潜力，这多刺激。
　　陈洛想起三师兄的三个弟子，心中恍然大悟：原来如此。
　　当然，这两项天赋神通到底能施展多大的作用，就和白泽自身的修为有关。修为越高，能够施展“妖泽”的频率也越快，而施展“妖占”能激发的血脉也更强。
　　不过总的来说，这两项神通，在配合上方寸山“度化”神通，简直就是绝配！
　　三师兄，真的有心了。
　　……
　　直到天黑，白宵打了个哈欠，悠悠转醒。正看到陈洛坐在茶桌前翻着书，笑道：“成功了？”
　　陈洛放下书，再次道谢：“成功了，多谢三师兄。”
　　“自己家兄弟，客气什么。”白宵摆摆手，坐起来，又打量了一下陈洛，点了点头，“嗯，身上有了我的血脉，看上去更顺眼了一些。”
　　陈洛想接话，但又总觉得这话有点瓜，不知道怎么接才是。
　　“之后你便用白泽的身份在妖族露面。放心，异兽都是天生地养，合妖族族运而生，眼下天地间的白泽应该只有我了，不会有什么纷争。”白宵接过陈洛递来的醒神茶，接着说道，“天地间陡然出现了你这么一只小白泽，说和我没一点关系那说不过去。我都想好了，你就是在一处灵气大湖中被我点化而生，和我兄弟相称，如今大湖干涸，无处可寻。你也要另寻洞府，这才来到了境泽湖。”
　　“嗯。”陈洛点点头，记下了白宵的安排。
　　“另外，总得有个名号，要不要师兄给你取一个？”
　　陈洛灿然一笑：“请师兄赐名。”
　　“叫白墨吧！”白宵说道，“随我姓。”
　　“嗯。”陈洛又点了点头。
　　说完这些，白宵喝了一口茶，故作不经意地说道：“还有一件小事，提醒你一下。”
　　“师兄我年轻的时候游走妖族，也招惹了一些道友。眼下我在这天绝林中，倒是不会有人察觉到我的行踪。”
　　“不过可能会来找你。你反正留意一下。”
　　陈洛微微皱眉：“可是仇人？什么修为？师兄放心，我想办法解决。”
　　白宵好看的脸上流露出无奈的神色：“不用不用，你只要一口咬定不知道我在哪就行了。”
　　陈洛眉头一皱，意识到事情并不简单：“三师兄，是……女妖？”
　　白宵感慨地叹了一口气。
　　“是三嫂？”
　　白宵连忙摇头：“可不许胡说！你三师兄一心向道的。”
　　“早年间太热心，惹了一些误会而已，都是误会！”
　　陈洛脸上露出了然的神色：“了解。放心吧，我一定处理得好好的。”
　　“嗯，我信你！”白宵又是点点头，只是不知道为何，看着陈洛的笑脸，白泽天生趋吉避凶的灵觉浮现出一丝不好的预感。
　　“错觉！一定是错觉。”
　　“反正，境泽诗会是你第一次以白泽的身份露面。”白宵打消掉心头萦绕的预感，又嘱咐道，“因为这一次奖励是分疆裂土，所以能来参加的妖精都不普通，你可别掉链子了。”
　　“你那三个师侄，发下了血脉誓言，所以不能给你透题。就看你自己的了。”
　　陈洛自信一笑：“三师兄，不就是写诗吗？”
　　“就让他们近距离感受一下面对铺天文华的绝望！”


第452章 湖边危险！
　　又和三师兄寒暄了片刻，陈洛看得出白宵可能因为挖出心脏的原因，依旧是一副困倦的样子，乃是强打着精神和自己说话，也不好意思再打扰，就拱手告辞。
　　“为兄的精力确实有些不济。”白宵一副病美人的娇态，柔柔说道，“或许还需调养一段时间。你若是想见我，就让三千送你过来。”
　　“三千他们都是你的师侄，虽然为了不暴露我的身份，不能明面上和你有过多的接触，不过私底下你想使唤的话也不用客气。”
　　陈洛点点头，又想了想，一拍储物令，顿时飞出一大堆灵药宝材，笑嘻嘻说道：“师兄你看看，这些都是我在蛮天之下搞到的灵材，对气血肉身都有大补。大师兄看看那些是需要的。”
　　白宵扫了一眼满地的宝材，又妩媚一笑：“早听说你在东苍发了大财，果然出手阔绰，那师兄也不和你客气了。”
　　说着白宵随手点了几下，一部分宝材都悬浮起来，随后白宵一挥衣袖，将这些药材全部装入袖中。
　　……
　　辞别三师兄，陈洛驾着白三千又重新回到了司逐国的王宫，只是一落地，就撞上了獒灵灵和金瓜瓜疑惑的眼神。
　　“呱？（你……是谁？）”
　　陈洛一愣：“是我啊，陈洛。怎么了？”
　　獒灵灵犹豫了一下：“某家有一位老仆，叫什么名字？”
　　“苟日德！你们怎么了？”陈洛不解问道。
　　白三千在一旁笑道：“小师叔，你吸收了师尊的血脉，形象和气息都变了。”
　　獒灵灵连忙取出一副大镜子摆在陈洛面前：“侯爷，你看！”
　　陈洛朝镜中看去，镜中果然不是他之前幻化的模样，而是一个风度翩翩，风流俊朗的少年郎，眉目间和三师兄有七分想象。
　　啊？这……
　　居然只比自己的本体略逊一筹！
　　“嗯，还行！接下来就是要以这副模样行走妖族了。”陈洛轻轻一笑，说完，又侧过头，和金瓜瓜说了下《精怪图》的事情，不出所料，金瓜瓜仔细慎重考虑了一个弹指的时间，决定等自己五品的时候再在精怪图上留名。
　　见陈洛和金瓜瓜交代完事情，白三千呵呵一笑：“小师叔，天色不早了，今日就屈尊在王宫休息一晚，明日再前往境泽湖。您意下如何？”
　　陈洛自然是点点头，客随主便，一切都听白三千的安排。
　　……
　　次日一早，天光大亮。陈洛洗漱完毕，准备出发，但是白三千却没能再出现，而是由之前接引陈洛入王宫的何大人代跑了这一趟。
　　那何大人扭腰摆臀，老远见到陈洛后就一路小步快走，仿佛永远踩在一条直线，几个眨眼就出现在陈洛面前。
　　来到面前，那何大人直接跪拜在地，尖着嗓子说道：“奴才问小祖宗晨安。大国主说了，境泽湖人多眼杂，不便和小祖宗同行，吩咐奴才给小祖宗引路。”
　　陈洛自然知道三师兄的身份颇为神秘，白三千不同行也是题中之意，于是伸手扶起何大人：“辛苦何大人了。”
　　哪里知道这个何大人听到陈洛这么一说，仿佛被踩到尾巴一样后退一步，又躬身道：“小祖宗折杀奴才了。奴才在小祖宗面前算什么大人，小祖宗要是不嫌脏了嘴，喊奴才一声‘小鹤子’，那也是奴才从娘胎里修来的福气。”
　　“这……”陈洛哑然失笑，这何大人分明是一尊大圣，居然如此谦卑，这南荒妖族的思维有时候也确实理解不了，只能说道，“大国主是为了避嫌才不和我同行。你是他的近侍，若也如此恭敬，岂不是让人猜到蛛丝马迹？”
　　“那我就喊你一声老何吧！”
　　何大人摆出了一幅苦闷样子：“这……也罢，奴才在人前就厚着脸皮应了小祖宗这一声喊。”
　　“这不就好了。”陈洛一笑，“老何，咱们怎么安排？”
　　“小祖宗，从三主城到境泽湖约莫有一千六百里。城内有传送阵，不过小祖宗身份尊贵，自然不用和那帮俗物挤在一起。”
　　“王宫内另有一处传送阵，稍后奴才引小祖宗过去。”
　　说着，何大人又从袖中取出一个木铃铛，递给陈洛，说道：“小祖宗别笑话，奴才在司逐国还担着情报哨探的职司，这铃铛就是印信。”
　　“小祖宗如果需要探查什么，摇一摇铃铛，自然有人来拜见小祖宗。小祖宗可放心吩咐。”
　　陈洛一愣，随后点点头：“有心了，多谢。”说着接过木铃铛。
　　见陈洛收下铃铛，何大人也挤出笑容：“那还请小祖宗移步，随老奴前往境泽诗会！”
　　“有劳。”
　　何大人当即在前面带路，陈洛也亦步亦趋地跟了上去。
　　……
　　境泽湖。
　　八百里境泽湖仿佛一块宝石坐落在南荒的土地上。平波碧水，完全看不出魔气纵横的模样。
　　此时湖岸长满了芦苇，漫天的苇絮如同白雪一般被风儿吹起，又落入芦苇丛中，若是仔细倾听，那风过芦苇时，或许还能听到几声鸿雁的鸣叫声。
　　有大妖来此，说那是鸿雁一族不平的哀鸣，是鸿雁一族的灵光不愿散去，留在此湖。
　　境泽湖被司逐国列为禁地，只有每年境泽诗会之时才会开放，此时湖边正有几位妖族才俊沿湖踏青，畅聊着境泽诗会的事情。
　　“也不知司逐国三位国主是怎么想的，这一次竟然提出诗会魁首可在司逐国内裂土分疆。诸位，你们觉得有诈吗？”一个额头上长着鹿角的鹿妖公子摇着纸扇，朝同行人询问道。
　　“应该不会。”此时一只保持半人马形态的马妖女子摇头道，“我家老祖认为是司逐国怕了。”
　　“他们占了超过他们实力的疆土，所以打算用这个方式吐一部分出来。”
　　此时一只狼妖接着说道：“司逐国挡在人族榆州和南荒中间，或许是承受不了这个压力，想找人分担吧。”
　　此言一出，其他妖族也纷纷点头，目前来说这个猜测是认可度最高的一种可能。
　　“你们有没有想过，万一是人族赢了呢？”一只狐妖说道，“那就不是分担压力的，而是在南荒埋钉子了。”
　　“哼，这一次青丘调回了白青青，大鹏一族派来了金辰，猿猴一族来了石蛮儿，还有蛇蟒一族的佘香香，哪一个放去人族都是状元之才，人族能赢？”
　　那之前说话的狐妖不服气说道：“就是青青姐说的，她说万一人族陈洛来，大家就没有一点机会了。”
　　陈洛……
　　这个名字一出，众妖都沉默了片刻，最后还是那狼妖打破沉默：“那也要他敢来！”
　　“我家大王说了，陈洛是妖族最大的威胁。”
　　“是啊，陈洛在人族好端端的，跑来妖族做什么！”之前的鹿妖也点头附和。
　　倒是马妖女子耸耸肩：“没用的家伙，居然把希望寄托在陈洛不来。我们马族女子，就希望最优秀的汉子骑在我们的身上，带着我们去天涯海角。”
　　“若是陈洛来了，我愿意背着他，看尽南荒的风花雪月！”
　　“哼，那也要人家肯上你的身子！”狼妖轻蔑冷哼道。
　　“你再说一遍！”马族女子一张手，手中出现一柄长弓，弓弦拉满，箭尖指着狼妖。
　　狼妖也不甘示弱，身子一晃，就化作了一匹丈许长的黑色巨狼，口中发出咆哮之声。
　　鹿妖和虎妖连忙上前制止，但马族女子不管不顾，直接松开了弓弦，狼妖也不甘示弱，硬接下长箭，上前一爪子划破了马族女子的脖颈。
　　“分开制服！”狐女大喊一声，扑到了马妖的背上，那鹿妖无奈，一低头，鹿角瞬间长大，将狼妖也隔开。
　　就在狐女和鹿妖都松了一口气的时候，马妖突然人立而起，将狐女甩下，狼妖也后腿一蹬，高高跃起，躲过了鹿妖的鹿角。
　　马妖再度拉弓，而狼妖也张开巨口，瞄准了马妖的咽喉……
　　“住手！”此时一道身影飞来，两道青光落下，将马族女子和狼妖束缚住，狐妖一看来人，立刻大喜，上前见礼道：“青青少主！”
　　来人正是之前在晶妖境和陈洛有一面之缘的青丘少主白青青。
　　白青青一双明媚眼睛看向马妖和狼妖，很快二人都平静了下来，才发觉被困住。
　　“青……青青公主！”马妖率先认出白青青，连忙行礼，那狼妖随后也敷衍地行了一礼。
　　“到底怎么回事？”白青青喝问道。
　　狼妖不肯说，那马妖倒是直言不讳：“我也不知道，只是突然间心浮气躁，想要杀了那狼崽子。”
　　“你说谁狼崽子？”狼妖顿时又嚎叫起来，白青青微微皱眉，一挥手，马妖和狼妖瞬间昏迷过去。
　　“不是说了不要里境泽湖太近吗？”白青青又训斥了虎妖和鹿妖一句，卷起众妖，飞离了境泽湖畔。
　　白青青没有注意到，他们离去后不久，湖水中有一个巨大的阴影出现，水面上泛起了一连串的水泡。
　　……
　　与此同时，距离境泽湖百里外的隐秘之地，传送阵的光芒闪烁，陈洛的身影出现在传送阵中。
　　“到了！”陈洛伸了个懒腰。


第453章 都是竹子的问题，跟我没关系。
　　走出隐秘之地，出现在陈洛眼前的就是一个石头筑成的小镇，各种各样的妖族在小镇城门下进出，偶见一些人族夹杂其中。
　　根据老何的介绍，这是一道专门炼制的法器，就是为了招待来参加境泽诗会的众人，境泽诗会一旦结束，就会收走这座小镇。
　　小镇守卫见陈洛出现的位置，就知道是走宫里传送通道前来的大人物，也不知道是哪家高官的子嗣，连忙上前行了一礼：“贵人，不知来石头镇有何贵干？”
　　陈洛从怀中掏出闯四亭的证明：“来参加境泽诗会。”
　　那守卫拿手在衣服上擦了擦，接过证明，仔细检查了一番，这才点头道：“请贵人随我来。”
　　陈洛点点头，抬起腿跟着守卫走入城中，只是刚刚进入城门，陈洛眉头微微一皱。跟在陈洛身边的獒灵灵连忙传音道：“侯爷，怎么了？”
　　陈洛轻轻摇头，说了句没事。
　　其实陈洛也说不清什么，就是感觉进入小镇后就被什么给盯上了一般，浑身不大舒服，不过仔细想想，或许是司逐国的什么监控法阵，就也没有太放在心上。
　　那守卫带着陈洛一路往小镇中心走去，很快就来到了一座巨大的校场。进入校场，自然有司逐国在此的负责小妖上前接应，交办手续。陈洛环顾校场，这校场之上妖族众多，身上除了妖气之外，有些还能看出淡淡的浩然正气，显然是妖儒无疑了。
　　不过在校场之上，还立着许多巨大的石碑，时不时有人在石碑上写写画画。
　　此时也有不少妖族看向陈洛，有一只妖怪轻蔑的一笑：“人族士子？”
　　白泽是天生地养的异兽，自然不像普通妖族一般有着妖气产生，陈洛此时又隐去了额头的白泽之角，因此被误认为人族也算正常。
　　“好俊俏的人族小郎君。”一只胸前波涛汹涌的女妖突然挽住了陈洛的手臂，将陈洛的手臂陷入了自己的“巨大包围”之中，对着陈洛的耳朵轻轻吹着热气，说道，“要不要姐姐给你指指路？”
　　陈洛将自己的手臂从那“罪恶深渊”中抽了出来，笑道：“多谢好意。”
　　那女妖也不生气，从腰腹处一抹，手中就多了一朵花瓣，塞进陈洛手中：“晚上寂寞了，把花瓣捏碎，姐姐就来找你。”
　　“行了，别惹事。”那校场小妖说道，那女妖朝着校场小妖看了一眼，嗔怒说道，“吃什么醋啊，你不是本姑娘的菜。”
　　说完，她又朝陈洛抛了个媚眼，转身离开。
　　那校场小妖也红着脸，对陈洛说道：“公子别上当，这是杨花妖，这是要骗公子去当炉鼎。”
　　陈洛点点头，随意将那花瓣交给了校场小妖，校场小妖顿时大喜，连忙说道：“公子，三十六号碑还有空位，公子可以去试试。”
　　陈洛点点头，传送之前老何与他说过，境泽诗会一共分两场，第一就是这碑文争锋。
　　相传这是从人族传来的方式，以神魂为墨在特殊的石碑上书写诗词，若是诗词文华不够，那就会被其他的诗词给吞噬，作者也就损失掉了这一部分神魂之力。因为过于凶险，所以人族早已取消了这种方式。
　　但是妖族好斗，倒是将这种比拼保留了下来。
　　根据老何的说法，因为参加境泽诗会的人太多，所以每首石碑都之取前十名进入第二场。不过这一场倒是不命题。
　　当然这里面也有个便利条件，那就是找一些竞争力低的石碑去写诗文，校场小妖得了那花瓣，自然投桃报李，告诉陈洛竞争最低的那个石碑。
　　但是陈洛此行是为扬名而来，自然不会低调行事，于是笑问道：“劳烦小兄弟告知一下，哪座石碑文华最高？”
　　校场小妖一愣，半晌后才说道：“除了已封碑的，十六号石碑最强。”
　　“多谢。”陈洛点点头，朝着十六号石碑走去。
　　……
　　十六号石碑前，已有不少妖族聚集，那石碑上正有十首诗歌，其中排名第一的诗歌后面有一道隐隐约约的狐狸影子，显然是狐族所作。
　　“还有一炷香的时间十六号就要封碑了。”一只小妖说道，“青丘狐国果然文华荟萃，这排名第一的白桃桃在第一的名次上就没有下来过。”
　　另一只妖怪轻哼了一声：“青丘狐国最是亲近人族，文华繁盛也是正常。”
　　“非也非也。”又一只妖怪说道，“我听说青丘国内也有反对的声音，认为学儒对他们并没有太多好处。这一次能否拿到魁首，获得封疆，将是他们国内文华一派的重大考验。”
　　“白青青都亲自出马了，应该没问题吧。”
　　就在众妖议论纷纷之时，陈洛施施然走了过来，穿过了妖群，拿起了石碑旁特质的毛笔。
　　陈洛这个举动，让众妖纷纷哗然，他们仔细打量了一下陈洛，顿时传来笑声：“人族？”
　　其中有和人族交好的种族，出言说道：“这位士子，十六号碑文采斐然，离封碑时间不远，还是换一块碑吧。”
　　陈洛微笑摇头，抬头看了看石碑上已经遴选出了十首诗歌，一一看去，微微点头：“嗯，写的都不错。”
　　“废话！你们人族除了出了一个陈洛，其他人都拿什么和我妖族相比。这块碑上的诗歌任何一首拿到人族，都是锦绣之作，你有自知之明的话就换一块碑吧。”
　　陈洛想了想，微微摇头：“陈洛，也一般！”
　　众妖闻言，一个个睁大了眼睛，看向陈洛，此时突然有一道笑声响起：“仁兄好气魄。”
　　众人回头看去，只见是一个俊朗的白衣公子，身后一条狐狸尾巴却有着淡淡桃红之色，众妖纷纷行礼：“见过桃桃公子。”
　　正是那石碑上第一名的白桃桃。
　　白桃桃走到陈洛面前，说道：“阁下敢说陈洛一般，实在是本公子的知己。本公子遍读人族诗词，以为那陈洛不过是工于辞藻而已。时无英雄，使竖子成名。”
　　“有朝一日，我定要北上去那陈洛斗上一场。”
　　陈洛认真地点点头：“有志气！我也老早看那个陈洛不顺眼了！”
　　“早就听说他文人之耻的名声，居然还能受到万民爱戴，众圣欢喜，还被传颂成人族第一俊秀小郎君，可耻！”
　　白桃桃一合纸扇：“英雄所见略同！”
　　陈洛抬起头：“今日，我就要以此为第一步，让陈洛知晓他在诗词之道并未真无敌！”
　　“愿共襄盛举！”白桃桃顿时心潮澎湃，以往在族中只要他一说陈洛不好，就会被青青姐教训，今日总算找到志同道合之人。
　　“不知道仁兄怎么称呼？”白桃桃拱手道。
　　“在下，白墨！”陈洛掷地有声。
　　“原来是白墨兄，还请白墨兄动笔，你我携手，先入境泽，再闯人族！”
　　“好！”
　　陈洛提起笔，一道道神魂之力注入笔中。
　　周遭的妖族望着陈洛和白桃桃，都是哑然无语，这两个人，怎么自己说着说着就热血起来了呢？
　　虽然不喜欢人族，但是陈洛真的很强啊！
　　就在此时，陈洛睁开眼睛，老实说，陈洛已经想好了一首诗，只是在准备落笔的一瞬，他突然想到了三师兄、想到了大师兄、四师兄、六师姐，二师姐，以及那还没有见过面的五师兄和七师兄，还有一直对自己关爱有加的老师。
　　就算如今要隐姓埋名，也要让人知道，他是竹林一脉。
　　陈洛手中笔锋一转，落笔写道——
　　一节复一节。
　　千枝攒万叶。
　　我自不开花。
　　免撩蜂与蝶。
　　陈洛写完，瞬间石碑上青气丛生，引来众妖瞩目。
　　“咏竹？这是一首咏竹诗！”一名妖儒点点头，“文华之气本自不足，但是诗中透着一股傲然骨气，又提升了浩然正气的层次，让文华之气也上了一个台阶！”
　　“你是不是瞎了！”另一位妖儒说道，“文华之气哪里不足？一节复一节，节节高升，言简意赅，翠竹成长之动态跃然纸上，尤其是第二句‘千枝攒万叶’，明明是写一根竹，却写出了千军万马的气势！”
　　“不错！后两句更是傲气，颇有人族那句‘出污泥而不染’的风骨。”
　　“依我看，比那一句更加难得。”
　　此时十六号碑前，众妖都安静万分。只见陈洛书写的诗歌中的文华之气凝聚成了一只翠竹虚影，那翠竹从石碑底部开始往上生长，很快就来到第十名的位置，只见将第十名的诗文给顶碎，那凝聚诗文的神魂之力瞬间被翠竹吸收。
　　不远处一名妖族吐了一口血，恶狠狠地看了过来。诗文碎裂，神魂吸收，他已经失去参与第二场的资格。
　　白桃桃哈哈大笑：“白兄，好文采！好文采！我白桃桃果然……”只是话未说完，就停住了。
　　原来是那翠竹并没有停下来，而是继续向上，接着就将第九名的诗文给顶碎，同样将其神魂之力吸收殆尽！
　　然后翠竹还是没有停止的趋势，就如诗中写的一般：一节复一节，如法炮制地吞食了第八名、第七名……第三名，第二名……
　　白桃桃面色苍白：“白兄，让竹子停一停吧。我们……噗……”
　　话说到一半，一口热血喷了出来。那石碑上的翠竹直接将白桃桃的诗文顶碎，随后整个十六号石碑没有一首诗文，只有一根顶天立地的翠竹！
　　陈洛一脸歉意，用自己无辜的表情告诉白桃桃：我真的不知道啊。
　　都是那竹子的问题，和我没有关系！
　　“此诗太过傲气，不肯和其他诗文共处一碑！”一名上了年纪的羊妖从休息处跑了出来，羊目圆瞪，“独碑诗，这是独碑诗啊！”
　　“上一首独碑诗……”羊妖回忆道，“还是如今人族镇南王初下南荒时写下的！”
　　“几日随风北海游，回从扬子大江头。臣心一片磁针石，不指南方不肯休！”
　　“是谁？是谁写了独碑诗！是人族陈洛来了吗？”
　　就在此时，一道光芒落下，笼罩十六号石碑和陈洛，同时一道声音响起：“十六号，封碑！入选者，白墨！”
　　声音落下，陈洛瞬间消失在了原地……


第454章 睡觉！
　　光芒在陈洛的眼中散尽，陈洛身子一歪，差点踉跄了一下，才发现自己居然在一个小岛之上。岛上有一间间螺蛳壳模样的房屋。
　　想必这里就是进行境泽诗会的场所了。
　　此时陈洛心头一动，神魂内梦境花林中的百鸟传来的神念：魔气！
　　他侧过头望向岛下平静的湖面，念头微转，就明白眼前那如平镜一般的湖面正是境泽湖。
　　之前三师兄就告诉过陈洛，境泽诗会其实就是收集文华之气，协助他镇压境泽湖里的魔气，将彼时地点设在境泽湖之上也是应有之义。
　　“公子是第十六号碑的白墨？”一只喜鹊精从远处飞来，落在陈洛面前，随后又自顾自地确认道，“嗯，确认无误。”
　　“请公子移步随我去屋内稍歇，人到齐后境泽诗会就正是开始了。”
　　陈洛正要说话，突然感觉到无数的神魂从四面八方朝自己射来，陈洛环视四周，这是一个个妖族从螺蛳房屋中走出来，或轻蔑、或讥笑、或好奇地探查自己。
　　这就没有什么好客气的，陈洛直接施展天赋神通“阴阳界”，讲那些探查而来的神魂之力全部吸收，随后将阴阳界的大门一关，众多妖怪当即脸色一变。
　　探查的神魂突兀消散不至于让他们受伤，但那感觉倒也不大好受，几个神魂之力弱一些的妖怪当场就呕吐起来。
　　陈洛冷哼一声，迈步欲走，突然有停下脚步，因为在他湮灭掉众妖的神魂探查后，居然又有一道更强大的神魂之力投射而来。如果说之前的感觉是有人拿着望远镜看自己，那现在感觉就像是透过狙击镜来看自己了。
　　陈洛顺着那神魂之力传来的方向看去，只见一名鸟首人身的男子站在一间房屋门口，左右各拥着一名穿着暴露的妖女，和陈洛对视，传音道：“人族？你那一碑怎么只有你一个人来，其他人呢？”
　　陈洛望着那“鸟人”，轻轻开口：“你猜！”
　　话音落下，阴阳界再次打开，将那更加强大的神魂之力吞噬一空。
　　鸟人微微皱眉，也不再说话，直接用着两个妖女转身走入了房子，很快房间中就传来了女妖的痛苦哀嚎声。
　　明眼妖都能看出那鸟人在陈洛这里碰了个软钉子，一片哗然。此时陈洛掏出一颗丹药，丢给喜鹊精，问道：“那是谁？”
　　喜鹊精一抬头，直接将丹药吞下，连忙说道：“谢公子赏赐，那是大鹏一族的金辰公子。”
　　“大鹏一族啊！”陈洛恍然，也不再多说，跟着喜鹊精来到一处空闲的螺蛳房前，又问道：“什么时候开始诗会？”
　　喜鹊精知无不言，说道：“总共三十二块石碑，人都到期就可以开始了。公子可以稍微休息一二，大约月华六分的时候就会开始了。”
　　妖族计时，和人族不同，将一日分成了二十分，以日精月华为单位，各有十分。月华巅峰为十分，随后就是日精一分，以此类推，到正午便是日精十分，随后又是月华一分，周而复始。
　　月华六分，大约就是人族的戌时，正是漫天星辰的时候。
　　陈洛点点头，正要迈步走入房屋，又被喜鹊精叫住：“公子可需要陪侍？能站在此处的都是我司逐国贵宾，国主为贤才都备有上好的女妖。”
　　喜鹊精想了想，又说道：“男妖也是有的。”
　　陈洛哑然失笑，才来妖族不到两天，尽是这些邀请，妖族倒真是热情，可他陈洛是一个知道廉耻的人！
　　陈洛摆摆手：“我赶路奔波，有些困倦。正好休息片刻，不要打扰。”
　　那喜鹊精脸上流露出失望之色，但也只能悻悻的关上了房门。
　　螺蛳壳房屋外面看上去简陋，里面却奢华无比，仿佛是安置了空间阵法，内部空间比外面看上去打了许多。
　　坐在蒲团上，陈洛盘膝打坐，默默运转红尘气。眼下自己还是四千里修为，总要抽出时间修炼一下，早日突破到五千里璀璨日境界才好。
　　只是陈洛修炼没有多久，忽然就有敲门声响起，陈洛起身开门，登时愣住。
　　来者是一个妖媚女子，身上罩着一件薄纱，虽然日光不如正午的明亮，但是那薄纱实在太薄，非但遮掩不住什么，反而更添上了一层朦胧的韵味。
　　女子薄纱之下的衣服简洁又贴身，胸前一对雪白的半圆几乎撑满了陈洛的视线，随着女子呼吸时上下起伏，仿佛随时会蹦出来。但偏偏这女子上身也只有这么一抹布料，那仅仅一握的极细腰身也大方显露出来，肚脐出坠着一颗幽紫色宝石，显得异常魅惑。腰间围着一圈金铃铛，风一吹就叮铃铃直响。铃铛间隔处垂下了道道流苏穗儿，盖在那圆润挺翘的丰臀上。一双修长笔直的长腿并未穿鞋袜，就这么赤生生站在门口。
　　上门的妖姬尚遮着面，只能看见一对如丝媚眼。身上能露才露，脸上能遮则遮，这便是最魅惑的穿法了。
　　陈洛乃是天下文人楷模，半圣弟子，武道之主，自然知道非礼勿视的道理，在仔细检查对方没有什么恶意后，这才移开眼神，说道：“我不是吩咐过，不需要陪侍吗？”
　　那妖姬轻轻一笑：“小郎君，妾身可不是这地方的陪侍。妾身啊，是一只挑食的小母狗，嗅到了郎君身上甜甜的味道，专程过来找你呢。”
　　妖姬嘴里说着，一个闪身就进了屋子，陈洛大惊，这妖女的身法好奇怪，他明明试图拦截，却还是感觉被她哧溜一下就溜了进来。
　　“姑娘请自重一些。”陈洛微微皱眉。
　　“妾身对不喜欢的人可自重的很，只是小郎君你……”说到这，妖女朝着陈洛嗅了嗅，“实在是太甜了。”
　　陈洛看着女妖，此时女妖也含情脉脉看着陈洛，那眼神清澈如泉水，可眼角却是极妩媚的。
　　陈洛也不拐外抹角，开门见山道：“你是要来采补的？”
　　女妖眼神瞬间变得无辜至极，微微摇头：“小郎君冤枉妾身了。那种下三滥的法子害了别人还脏了自己，妾身是不练的。”
　　“妾身是来求和小郎君欢好的。我还是元阴之身，补阴不假，但是也能补阳，对小郎君也是有大好处的。”
　　“不信你闻一闻，我也是香香的。”
　　说着，女妖撩开手上的黑纱，将一截嫩藕一般的手臂递到陈洛面前。顿时陈洛嗅到一股古怪的香气，让人不禁浴火暗生。
　　陈洛运转红尘气，压制这古怪的躁动：“既然是元阴，那身子应当重要无比才对。我才刚来这里，你为什么要找我？”
　　妖姬走到陈洛面前，美目看着陈洛，说道：“妾身的天赋有些古怪，非要寻到上乘血脉欢好才有大前途。你个骗人的小郎君，能骗的了别人，骗不过我。”
　　“你的血脉顶顶上级，绝对不是什么人族！”
　　说完话，妖姬又深深地吸了一口气，仿佛要将陈洛身上的气味全部吸到肚子里，面纱已经遮不住脸庞的飞红。
　　她那双长腿紧紧并拢，望着陈洛，眼睛里的魅意似乎都要凝成水，她呵气如兰道：“诗会还有点时间，让妾身伺候郎君吧。只请郎君怜惜一些……”
　　说着，妖姬就伸出纤纤素手，拉着陈洛的手朝自己的重要部位引去。
　　陈洛一惊，将手抽了出来，随后微微侧身，直接一手挽过妖姬的腿弯，一手托着妖姬的臂膀，将妖姬横着抱了起来。
　　妖姬一愣，随后轻轻笑道：“原来小郎君喜欢主动，妾身可以……”
　　话还没说完，陈洛就抱着妖姬走到了房间门口，将妖姬往外一扔，迅速转身，关上了房门！
　　妖女一愣，看着那关上的房门，一脸委屈，对着螺蛳房内喊道：“小郎君，你不喜欢我吗？还是你喜欢气质高雅的仙鹤？骄傲高贵的凤鸟？没关系的，我都可以变的。你想要什么样我都可以变成什么样的。”
　　陈洛在房内叹了一口气：“姑娘，找别人吧。我有一门神通，修成前不可欢好。”
　　“换一门神通嘛！妾身帮你去找！”女妖不甘心，依然带着媚意说道。
　　陈洛不再回答，半晌，那门外女妖又传来一句：“你什么时候修好那门神通？”
　　“不清楚，可能三五月，可能三五年，也可能一辈子修不好！”
　　女妖沉默片刻，点了点头：“那行。我现在还有寿命三百载，我等你两百五十年。”
　　“等你修好了，我陪你睡觉。”
　　“记住了，我是蛇蟒一族，我叫佘香香！”
　　说完这些，女妖又偏过头看向之前招惹陈洛的大鹏金辰的屋子：“金辰，你听好了，白墨是我的男人，要对他出手，先来问问你香香姐姐手里的刀。”
　　说完，佘香香仿佛已经成功睡了陈洛一般，婷婷袅袅地朝自己的屋子走去。
　　……
　　另一边，一处螺蛳房内，白青青也望着陈洛的螺蛳房，喃喃说道：“一节复一节，千枝攒万叶，我自不开花，不撩蜂与蝶……”
　　“这风格，怎么和陈洛那首‘千磨万击还坚劲，任尔东西南北风’有些相似？”
　　“古怪……”


第455章 诗会开启，文华冲天
　　月上中天，门外再度传来敲门声。
　　陈洛缓缓睁开眼睛，警惕问道：“谁？”
　　“公子，人到齐了，境泽诗会要开始了。”门外传来了喜鹊精的声音，陈洛这才松了一口气，起身推开了门。
　　走出螺蛳房，陈洛环视一圈，只见这小岛上的妖族不下四五百，此时一个个站在各自房屋的门口。日精太过猛烈，所以妖族往往以月华洗练血脉，因此修炼有成的妖族只要不是有意控制，哪怕不去吐纳，都会自发的吸收月华。
　　正常来说，自发吸收的月华越多，代表血脉潜力越大。
　　而此时陈洛目光望去，岛上群妖中倒是有几个身上的月华仿佛衣袍，笼罩在他们身上。
　　首先是那个和陈洛发生了一点小矛盾的大鹏一族金辰，此时他身边已经不见妖女陪侍，似乎是察觉陈洛的视线，对望过去，嘴角撇除一抹冷笑。
　　然后就是陈洛的老熟人了——青丘妖国白青青，白青青虽然是半妖，但是身上落下的月华竟然远超普通妖族，她感受到陈洛的视线，偏过头对着陈洛行了个福礼。
　　第三个就是那豪放的佘香香，佘香香一脸期待地迎上了陈洛的视线，眼中带魅，传音道：“想睡？”
　　陈洛哑然失笑，偏过视线，看向第四个月华灿烂之处。
　　那是一只小猴子，并没有化作人形，而是妖族本体，浑身金色的毛发，和人族一样盘膝打坐，五心向天。
　　“我的郎，别招惹那猴子。”佘香香的传音落入陈洛的耳中，“那是猿猴一族的石蛮儿，喜怒无常，本领却大得很。招惹了他，我怕护不住你。”
　　此时那猴子也睁开了眼睛，扫了一眼陈洛，神情楞了一下，随后咧开嘴对陈洛一笑：“诗会过后，有机会喝个酒。”
　　“好！”陈洛点点头，看样子对方看出了自己的白泽本相。
　　人族白墨是第一层，妖族白泽是第二层，蛮族窦尔敦是第三层，这一波，武道陈洛站在第四层。
　　石蛮儿点点头，重新回复打坐的姿势，但是他这一声邀请，却让周围大哗。
　　要知道，石蛮儿血统尊贵，是两尊祖妖之后，又是妖族第一档次的猿猴一族的嫡系，想要攀交的妖族不再少数。但石蛮儿一身傲气，除了对金辰、白青青那批人会有所回应外，其他人一概不理。
　　此时居然主动开口结交，让众妖又不由得将目光落在陈洛身上。
　　这个人族，到底是谁？
　　当下那大鹏金辰冷哼了一声，白青青眼中露出更加感兴趣的神色，倒是佘香香笑的眼睛都眯成了一条缝，仿佛是自家男人在外受了尊重，她也与有荣焉一般。
　　就在众妖各自议论纷纷之时，一朵白云从天而降，陈洛眼前一亮，那白云之上正是司逐国大国主，他的师侄儿——白三千。
　　陈洛还没反应，他身边的喜鹊精都当先跪了下去，口中高呼：“见过承德上穹威武大国主！”
　　几乎同时，四面八方都是一片喜鹊见礼声，不过大部分非司逐国的妖族也都是拱拱手，算是见礼了。
　　不过白三千的身形只是出现了片刻，就砰的一声，化作了一根鹤羽，被身旁的何大人碰在手中，那鹤羽光芒一放，化作了一道圣旨。
　　原来妖族并没有人族官术那般安邦国术，所以圣旨传达都是国主本人的一缕血脉信物。很显然白三千的旨意就是鹤羽。
　　现在想想白三千的秃顶倒是很好理解了。
　　何大人打开鹤羽化作的圣旨，大声宣读起来。
　　这圣旨也不知是不是给白三千画画像的毛笔精写的，骈五俪六，诘屈聱牙，好一通之乎者也，大意就是对上岛的众妖嘉奖了一番，希望众妖好好发挥，留下传颂千古的佳句。
　　念完了前面的事情，后面便是规则了，陈洛第一次参加境泽诗会，特别留意了一下，不过很快就皱起了眉头。
　　居然是组队。
　　允许三人一队，三人写诗的文华汇作一处，以文华强弱定输赢。
　　不过看周围众妖淡定的表情，显然这是惯例了。不过为何没人跟自己提过？
　　是对自己太有信心了吗？
　　此时佘香香的传音又飘了过来：“小郎君，要不要和我一队？不管赢了输了，好处都归你，你只要让我陪你睡一觉就可以。”
　　陈洛还没来得及回答，白青青的传音也传了过来：“这位兄台，不知道愿不愿意和青青一队？诗会的奖励归我，但是你有什么合理的要求青丘妖国都可以满足你。”
　　陈洛对着佘香香和白青青都是拱了拱手，婉拒对方，不过此时众妖之间也有些动作，很显然大家之前就已经达成了联盟。
　　半晌之后，小岛上还是单人成队的只有两人，一个是陈洛，一个就是那猴妖石蛮儿。
　　何大人见众人都准备完毕，这才点了点头，高呼一声：“境泽诗会，开！”
　　喊完这一声，何大人将圣旨望天上一扔，那圣旨又重新化作了一根鹤羽，飞速射入小岛边缘的水面，瞬间水中涌起一道磅礴的妖气巨柱，跟着陈洛脚底一晃。
　　整座小岛居然动了起来。
　　此时一颗巨大的脑袋从水底探出，陈洛才发觉这哪里是什么小岛，分明是一只体型庞大的大鼋，陈洛再回头去看那螺蛳房，那哪里是什么螺蛳，分明是被炼化的藤壶。
　　难怪只有境泽诗会时候才会开启境泽湖，想必这大鼋在境泽湖也不能久待，结束后就要迁往他处，否则就会被魔气感染。
　　那大鼋张开嘴，发出了一声古怪的叫声，随后陈洛就看到无数青色的鲤鱼从大鼋的口中游出，徘徊在岛屿四周。
　　与此同时，每一条鲤鱼身上都剥落下一片鱼鳞，化作了一道光芒，射向小岛，转眼间就悬浮在了小道上空，反射着月华，有点群星闪耀的意思。
　　“公子，那是碑鱼。”身旁的喜鹊精知道陈洛是初次参加诗会，连忙解释道，“陆上有赑屃驮碑，水中便是大鼋负碑。不过大鼋背负的都是无字碑。”
　　“百年修行，那无字碑就能化作碑鱼。碑鱼落下碑鳞，只要在碑鳞上书写诗歌，对应的那条鲤鱼就会吸收文华，文华强盛的鲤鱼会吸收文华弱的鲤鱼。”
　　“最终鲤鱼化龙，落龙成碑，那无字碑上就是书写的诗文了。”
　　陈洛听完，心中有数，简单来说，就是人在岛上写诗，鱼在水里吞噬，最后赢家通吃。
　　不愧是妖族特色的诗会，血淋淋的。不过别说，这么一比倒也方便。
　　此时天空中的鱼鳞一片片落下，正好上岛众妖每人一片，那鱼鳞看上去很小，但是落在手上却犹如一张摊开的宣纸，写个七八首诗倒是绝对够了。
　　“何大人，都是多年的规矩，我们都知道，赶紧出题吧。”一名妖族有些不耐烦，对着云朵之上的何大人大喊到。
　　何大人也不生气，说道：“此番诗会魁首将在司逐国内裂土分疆，事关重大，因此题目并不是由本官宣布。”
　　“我司逐国请来了人族大儒、妖族大儒、还有一位半妖前辈，由他们出题。”
　　说完，何大人对着天空一礼：“请三位出题。”
　　此时众人才发觉，在何大人的白云之上，还有一页空舟，空舟中站着三人。
　　当先一人，身着青衫，一身正气磅礴，面如冷冰，陈洛见到此人，顿时心中一喜，原来这人族大儒不是别人，正是终于可以公务出差的文昌阁大儒、摘星楼守护者——冷寒冰。
　　冷寒冰身后，是一位中年女子，一头青色长发高高盘起，眉间的凤鸟纹路显示着她的身份——半妖青鸟。
　　第三位则是树皮老者，头上还挂着几片叶子，显然是一只植物成妖。
　　三者最先发声的是那只半妖青鸟，她扫视了一圈岛上众妖，说道：“如今已入三月，正是春时。”
　　“迎春报春的诗见过不少，今日我的题目是：叹春！”
　　说完，她后退一步，冷寒冰上前，一副冷漠的模样，说道：“早就听闻妖族俊才有意和人族一比诗词文华。”
　　“甚至还妄言要和陈梧侯一较高低。”
　　“老夫今日的命题就是陈梧侯初出茅庐时遇到的题目：相思！”
　　“尔等尽可一试！哼！”
　　陈洛听着冷寒冰的发言，心中又是感动又是无奈，我是要自己打自己？
　　紧接着，那树老人上前，声音沧桑而慈祥：“老身久不踏足尘世，今日有幸，就出一题吧：归山！”
　　三道题：叹春、相思、归山！
　　众妖可以选择其中一题，也可以三题皆写，不定数目，不限时间。
　　不过，若是晚了一步，被其他人的碑鱼将自己的碑鱼吞噬，那就失去比赛资格了。
　　难怪要三人一组，这样才能激烈起来。
　　三道题说完，顿时众妖陷入思考之中，有文思敏捷的妖族已经开始提笔在鱼鳞上书写起来。
　　陈洛脑中微微一转，一首诗就在脑中浮现出来。
　　第一首，就他了！
　　叹春！
　　他蘸下墨汁，在鱼鳞上落笔——
　　年年负却花期。过春时，只合安排愁绪送春归。
　　梅花雪，梨花月，自是春来不觉去偏知。
　　刹那间，鱼群中一道文华冲天而起！


第456章 妖族第一炸
　　“嗯？居然是有形文华！”空舟之上，冷寒冰微微一愣。
　　以往陈洛写诗，每每都有文华之气四溢，但不要以为这个是写诗的常态，往往文华一寸就已经是妙语佳句，文华三寸则说明是锦绣文章了。
　　妖族这一次前来参加诗会的显然都不是泛泛之辈，题目刚刚说完，整个湖面就有文华氤氲，这种场景往往是人族科举会试时贡院才出现的场面。
　　可偏偏就在这个时候，居然有一道有形文华从湖面升起，瞬间引起了冷寒冰的注意。
　　冷寒冰一挥手，陈洛刚刚书写的诗词就投影到空舟之上。
　　“年年负却花期，过春时，只合安排愁绪送春归。”冷寒冰脸上的寒意缓缓消解，眼中闪现惊艳神色，“梅花雪，梨花月，自是春来不觉去偏知。”
　　“此乃叹春词，不错不错。”
　　那青鸟妇人嘴里念到这首词，点头道：“叹春之意，大多都是感叹流水落花。其中最出彩的是人族词帝那首‘林花谢了春红，太匆匆’，没想到这个小家伙立意独特，让他叹春，他倒真的叹‘春’，而不是叹那春红柳绿。”
　　“这便是高明之处啊。”树老人也开口道，“与其说叹春，不如说惜春。感叹自己年年负却花期，尤其是最后一句‘自是春来不觉去偏知’，都能让老夫心生感慨。”
　　“生命总是这样，来时不知有多好，只有失去时才知道他的珍贵。”
　　冷寒冰点点头：“这首词读起来，颇有李义山‘此情可待成追忆，只是当时已惘然’的感叹，又有‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝’的劝诫。”
　　“作者是谁？是人族还是妖族？”
　　青鸟妇人微微一笑，伸手在虚空一点，顿时出现陈洛的投影。
　　“嗯？是个少年郎，不是那些老不死幻化的年轻，是真的年轻。”青鸟妇人看着陈洛的模样，一招手，何大人立刻落在了空舟上。
　　“此人是谁？”青鸟妇人问向何大人。
　　何大人看了眼，笑道：“回夫人，此人叫白墨，妖族！”
　　“妖族？”冷寒冰瞪大了眼睛，“他是妖族？”
　　何大人赔笑道：“不过不是普通妖族，请容老奴卖个关子。”
　　冷寒冰瞪了何大人一眼，又看着陈洛的投影，冷哼道：“既然不是人族，那我也不关心了。诗词而已，谁比得过我们陈梧侯。”
　　何大人好不容易忍住笑，指着下方说道：“三位，已经有一半的碑鱼被吞噬了。”
　　……
　　大鼋周围，鱼群肉眼可见的疏散了许多，虽然在拿到鳞片的一刹那，持有鳞片之人就可以操控鲤鱼的走向，但是终究没办法逃离周边文华强大的鲤鱼的吞噬。
　　不过诗会刚刚开始，强者之间还没有开始厮杀，都是有意避开。说起来，这也是妖族的传统，强者可以互相厮杀至死，但是厮杀之前先要将弱者消灭。
　　否则老虎重伤杀死了狮子，最终被一只鬣狗捡了便宜，这是妖族不能容忍的耻辱。
　　而陈洛的第一首诗词写完，显然也成为了鱼群中的强者，其他妖族都忙不迭的操纵碑鱼远离陈洛，而陈洛自然入乡随俗，操纵着文华鲤鱼吞噬起来。
　　嗯……贪食蛇既视感。
　　不过其他妖族毕竟是组队，文华以量取胜，渐渐的底层小鱼少了起来，很显然新一轮的厮杀又要开始了。
　　陈洛也感觉到自己操纵的鲤鱼吞噬能力到了极限，开始要准备第二首诗词了。
　　陈洛想了想题目，在鱼鳞上再次落笔。
　　而这一次，早有人关注陈洛的举动，陈洛刚刚落笔的诗词，几乎同时落入了不少妖族眼中——
　　折花枝，恨花枝，准拟花开人共卮，开时人去时。
　　怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。
　　……
　　“妙哉！”空舟之上，青鸟夫人感叹，“好一个花枝写相思，从花枝写到相思，为何？因为花开就是人去时。明明害怕人去后的相思，却已经害上了相思。但人已不在，无人可以叙说，只能是眉头露出一丝哀愁。”
　　青鸟夫人偏过头，看向冷寒冰：“冷大儒，这一首词，比陈梧侯的相思如何？”
　　冷寒冰沉默片刻，点点头：“并不及陈梧侯那一句‘平生不会相思，才会相思，便害相思’，但差之不远。尤其是其中怕相思却已相思，其情难言，唯露眉间，颇有西王‘此情无计可消除，才下眉头，又上心头’的韵味。即便在人族，此词也当是传颂佳句。”
　　树先生呵呵一笑：“有趣的小家伙，写完了叹春，又写相思，倒不知会不会写我的归山！”
　　……
　　三位高人在空舟闲谈，而岛上也热闹起来。
　　连续两首诗词，全部是文华冲天，那首属于陈洛的文华碑鱼俨然如同魔王一般四下掠食，众人都不得不重新审视陈洛。
　　“那是人族？该不会是陈洛假扮的吧？”
　　“一炷香的时间，我要他的所有消息。”
　　一时间，道道命令被传达了下去。
　　此时的佘香香远远地看着陈洛，双腿并拢，左脚踩在右边，右脚踩在左边，脸上的春意都要滴成了水。
　　“我的小郎君，你……你怎么如此欺负妾身。”
　　“身上甜甜的就算了，还这么会写词，妾身……妾身都要受不了了。”
　　一旁侍女提醒道：“少主，咱们快写……”话没说完，佘香香猛然回过头，一双眼睛带着凌厉杀意瞪着侍女，“你在打扰妾身？”
　　侍女连忙跪下，一脸惶恐：“奴婢不敢，奴婢不敢！”
　　佘香香收回眼神，正要朝陈洛看去，突然脸色一变，连忙大喊：“白郎，小心！”
　　同时喊出“小心”的不止佘香香，还有白青青。
　　此时岛屿之外，有一条文华鲤鱼连续吞噬三四条和它差不多大小的文华碑鱼，身上文华之气暴涨，已经压过了陈洛的碑鱼，此时正朝着陈洛的碑鱼由来。
　　陈洛听到了两位美人的提醒，一紧张一关切，心中微微一动，朝金辰看去。
　　那条冲向他的碑鱼正是金辰的文华碑鱼，金辰见陈洛看来，浮现一个桀骜的笑容，对着陈洛比了个口型：去死！
　　陈洛皱眉，此时那文华碑鱼离自己只有十几丈远，几乎转眼就能到自己面前，突然间一条文华碑鱼从侧面出现，撞开了金辰的碑鱼，给陈洛争取了一点短暂的时间。
　　“佘香香！”金辰怒吼道！
　　“白郎，快写诗，我挡不住它多久！”佘香香的声音传入陈洛耳中。
　　陈洛侧过头看向佘香香，佘香香难得的没有看着他，而是全神贯注在操纵自己的文华碑鱼。
　　陈洛心中记下这一份援手之情，提起笔，脑中一首诗词浮现，落笔——
　　红满苔阶绿满枝。鸿雁声声，鸿雁声悲。
　　交欢未久又分离。秋雁孤飞，秋雁孤栖。
　　别后相思是几时。后会难知，后会难期。
　　此情何以表相思。一首情词，一首情诗。
　　陈洛刚刚落笔，顿时文华之气仿佛化作了一只鸿雁，掠水而飞，与此同时，整个湖面仿佛响起了无数鸿雁之声。
　　“天地共鸣！”所有妖族都停下了手中笔，呆呆望着那水面上展翅的文华鸿雁。
　　妖族不是没写出过文华凝物的文章，不过都是一些花草树木，顶天了就是小青蛙之类的小动物，而如此硕大的文华鸿雁，见都是第一次见。
　　其实按文采来说，也不至于形成如此异象，只是首先此地为鸿雁故地，原词中是“杜宇”和“彩凤”，都涉及典故，陈洛就改成了“鸿雁”与“秋雁”，但这一改，就触动了滞留此处的鸿雁一族的生命灵光。
　　几乎刹那间，四面八方飞来无数光点，融入到文华鸿雁之中。
　　文华鸿雁掠过水面，对着金辰的文华碑鱼狠狠一啄。
　　先前还异常凶狠的文华碑鱼，没了！
　　而此时文华鸿雁似乎并没有解气，而是再次扇动翅膀，朝金辰飞去，似乎带着莫大的仇恨。金辰冷眼看着飞来的文华鸿雁，不屑道：“当年我大鹏族能灭你们一族，本公子还会在乎你这只文华化身？”
　　说完，金辰手作刀状，向下一劈，发出一道妖气刀芒。眼看刀芒要斩在鸿雁身上，突然一道拳意飞来，打偏了刀芒的轨迹，那刀芒擦着鸿雁翅膀飞了出去。
　　金辰怒而回头，就看到陈洛呈现出拳的模样，陈洛吹了吹拳头：“那是我的文华鸿雁，你说斩就斩？”
　　金辰眼中金光闪烁：“那也好，本公子倒想直接领教一下阁下的厉害。”
　　陈洛冷笑：“乐意奉陪！”说着，就要调动武道真意，此时一股庞大的威压落下，笼罩住陈洛和金辰二人。
　　何大人的声音响起：“国主有旨，诗会期间，禁止一切打斗。二位还请给我司逐国一个面子。”
　　与此同时，何大人的传音也在陈洛耳中响起：“小祖宗，小祖宗，犯不着跟这鸟人打。他身后虚空隐藏着大鹏一族的大圣，没准会出黑手。回头老奴想办法弄死他。”
　　陈洛闻言，朝鸿雁招招手，那鸿雁不情愿地飞回到陈洛身后。金辰也冷哼一声，不再说话。
　　此时白青青的声音传来：“白兄文华盖世。以这三首诗词来看，青青生平所见之人中，唯有陈梧侯在阁下之上。不知道可还有灵感再写一首？”
　　“若是还是如此水准，青丘狐国退出此次诗会竞争。”
　　陈洛微微一笑，这只小狐狸，认输的话里还挑拨离间。
　　只可惜，两个都是我。
　　白青青话音落下，那一直在默默吃鱼发育的石蛮儿也喊道：“白兄弟，要是还写的出来你就再写一首，我就认输了。你要是写不出来，就等我一会，让我把这些鱼都吃完，再跟你比一比。”
　　佘香香此时已是双腿发软，跌坐在地上，双眼春意泛滥地看着陈洛：“我的冤家啊，我不比了，只求你过来吃了我好不好，吃一口也可以……”
　　眼看着最有希望夺魁的四妖一个淘汰，两个弃权，还有一个发了春情，众妖再度看向陈洛。
　　只要陈洛能再写出一首同水准的诗词，那就夺了此次诗会的魁首了。
　　陈洛笑了笑，再次提起毛笔，正要落笔时，天空中传来树老人的声音：“小友！”
　　“春已叹，相思过，下一首，是否是老夫的归山？”
　　白青青微微摇头，石蛮儿撇了撇嘴，佘香香闻言，嘟囔道：“不知羞。”
　　三道题目摆在那里，想写哪一首全凭自愿。树老人这么一说，倒是限定陈洛写他出的“归山”一题。
　　可是归山归山，那自然是需要红尘感悟才能写出来，这个要求，着实难为陈洛了。
　　“白郎，别听他的。要写就写相思，我喜欢看。”佘香香没有传音，直接开口说道。
　　陈洛感激地看了一眼佘香香，轻声说道：“放心。”
　　随后他抬起头，看着空中舟船：“既然老先生点名了，那在下就写一首归山，请老先生指正。”
　　陈洛深吸了一口气，落笔——
　　兴亡千古繁华梦，诗眼倦天涯。
　　孔林乔木，妖宫蔓草，古庙寒鸦。
　　数间茅舍，藏书万卷，投老村家。
　　山中何事？松花酿酒，春水煎茶。
　　写毕，湖水中突然传来一声雷鸣，蓬勃文华之气从陈洛的文华鲤鱼身上传来，那鲤鱼猛然一拍湖面，飞跃而起，在还有数十条文化鲤鱼没有吞噬的情况下，身体中散发出璀璨光芒，随着天空一道炸雷响声，发出了一声龙吟，竟然化作了一条十几丈长的青龙，染出了百里夜空的铺天文华！
　　青龙在空中盘旋片刻，猛然朝大鼋背上坠落，刚一接触，就化作了一道十丈大小的石碑。而大鼋仿佛承受不了石碑之重，整个“小岛”居然下降了三尺。一时间“小岛”上地动山摇。
　　直到此时，“小岛”上才响起了第一声惊呼。
　　紧接着，惊呼声不断响起。
　　这一刻，大鼋背，炸了。


第457章 我摊牌了，我是白泽
　　“好！好！果然是一首好归山！”树老人看着那石碑上浮现出的诗文，不由得拍了拍掌。
　　“兴亡千古繁华梦，诗眼倦天涯。前有千古，后有天涯，纵观古今，视通万里，气势浩大。”树老人感叹道，“尤其是那一句诗眼倦天涯，每一个字都是点睛之笔。特别是那一个‘倦’字，将归山的感叹抒发地淋漓尽致。”
　　“不错，后面的天涯又是为下三句张目。”青鸟妇人轻轻点头，接着说道，“孔林、妖宫、古庙，眼界横跨人、妖两族，又与下一句‘茅舍’‘村家’形成对比，过去事终究过去，眼前景方在眼前。”
　　树老人笑道：“最妙的就是最后一句。山间何事？以松花酿酒，以春水煎茶。闲适安逸，由首句千古的浓情，转为最后一句淡意，细细品读，仿佛一场壮怀激烈的梦醒，回归平淡山林。”
　　“真是一个灵性的孩子，也不知是哪一族的子嗣，了不起啊……”
　　就在此时，一直没有说话的冷寒冰突然开口：“此子虽然比不上陈洛，但也不失为可教之才！”
　　说完，逐渐一点，化作了一道青光跃出了空舟。青鸟妇人最终暗道一声“可耻”，也追了出去。
　　……
　　就在所有人都呆愣着看向那龙碑的时候，冷寒冰从空舟上射来，同时传音道：“白墨，可愿拜我为师？”
　　“陈洛正是在老夫指点之下才能诗词独步天下，老夫见你颇有陈洛的几分才情，愿意收你为徒！”
　　冷寒冰落在陈洛面前，满意地打量着陈洛。
　　虽然这三首诗不及陈洛的格局，但是对面前的小妖说一句天赋奇才也不算过分。妖族又怎么了，只要带回大玄，入了他的门下，那就是他冷寒冰的好弟子，人族的大好妖儒！
　　至于说陈洛受过自己指点的话……嘿，怕什么，在场又没有和陈洛相熟之人。
　　堂堂大儒说的话，会有人不信？
　　“怎么样？”冷寒冰对着陈洛温和笑道，“老夫别的不多，就是大儒文宝多。你若愿意，我现在就赐你一件大儒文宝做防身之用。”
　　“另外，陈洛虽然拜入了竹圣门下，但是也算老夫的不记名弟子，若有闲暇，老夫会让他来与你切磋，你看如何？”
　　陈洛意味深长地看着冷寒冰：我什么时候成了你的不记名弟子？
　　嗯，不记名……好像也没什么问题。
　　等等，你这是发动了儒门的传统奥义“脏心眼子”要来忽悠我吗？
　　就在陈洛想着怎么回绝冷寒冰的时候，青鸟妇人也化作一道青光飞了过来：“孩子，莫要听他胡说。老身乃是青鸟一族青萝，你可有长辈，我想与他相商，以我族嫡女妻你。”
　　“青鸟一族，世代教化，妖儒不在少数，不会辜负了你的才华。”
　　冷寒冰冷哼一声：“再好的教化，能比得过文昌阁？”
　　青萝不甘示弱道：“若是竹圣或者陈洛来收这孩子，老身一句话不说，但若是其他人嘛，老身怎么样也要争上一争。”
　　此时树老人也缓缓地走了过来：“莫要争，莫要闹。小友，你可有师承？”
　　陈洛点点头：“三位前辈，在下已有师门了。”
　　冷寒冰和青萝异口同声：“是谁？”
　　陈洛轻轻一笑：“家师吩咐过，不得透露。不过在下确实有了师承，这一点是万万不敢撒谎的。”
　　冷寒冰皱起眉头，青萝则微微一笑：“有师承没关系，没婚配就行。”
　　“他有！”佘香香的声音传来，紧接着陈洛就感觉到一阵温软装进了自己怀里，原来是佘香香扑了进来。她倚靠着陈洛的胸膛，看着青萝，说道：“萝姨，白郎是我的！”
　　青萝似乎和佘香香相熟，眼中闪过一丝诧异，随即也不再说话。
　　就在这是，那石蛮儿则是打了个哈欠：“我认输了。”
　　不远处白青青也咬了咬嘴唇，虽然有些不甘，但还是将手中的鱼鳞扔出，说道：“青丘白青青，认输了。”
　　随着这两人的认输，其他的妖族也一个个将手中的鱼鳞扔在地上。不过所有人对陈洛更加好奇。
　　这一次境泽诗会可以说是云集了妖族最优秀的文华一代，居然这么快就结束了。这个白墨，到底是从哪里冒出来的？
　　何大人也露出笑容，不愧是自己家的小祖宗，换个马甲也能盖亚一代。他心中想着，正要大声宣布结果的时候，金辰的声音却抢先响起：“白墨！将魁首奖励让给我大鹏一族，条件任你开！”
　　众妖再次看向金辰，此时金辰身后虚空颤动，一只大圣级别的鹏妖显露身形。
　　陈洛冷眼望去，说道：“好啊！”
　　金辰露出得意的笑容，任你天赋超群，哪里比得上鹏族的底蕴，开口道：“算你识相，你要什么？”
　　陈洛耸耸肩：“祖妖境的金翅大鹏精血，一百滴！”
　　“放肆！”金辰怒喝，身后的鹏圣浑身妖气勃发。
　　“是你放肆！”何大人从空中落下，挡在陈洛身前，一股不输与鹏圣的妖气从体内涌出，将那股扑来的威压抵消与无形，尖着嗓子说道，“扰乱境泽诗会，是你金辰的意思还是大鹏一族的意思？”
　　“若是后者，咱家这就禀明大国主，说不得要让二国主或者三国主带兵去明部吉泽走一圈了！”
　　明部吉泽，乃是鹏族的祖地，取金翅大鹏明煌上吉的含义。老何这句话显然是有要宣战的意味。
　　金辰微微眯眼，虽然说大鹏一族不惧司逐国，但是两国交战的罪名他金辰还背不起，当下冷哼一声，重新坐下，他身后的鹏圣也收敛起威压。
　　何大人此时又恢复了一幅和蔼的模样，转身看向陈洛：“恭喜公子，这一次境泽诗会的魁首，正是白墨白公子！”
　　“等一等！”一波未平一波又起，不过此时说话的却不是金辰，而是一匹狼妖。
　　那狼妖先是对何大人行了一礼，随后说道：“何大人见谅，小妖自然不敢扰乱境泽诗会，不过有一个问题，不吐不快！”
　　何大人皱起眉：“有屁就放！”
　　那狼妖环视了一圈众妖，说道：“小妖明白，诸位之所以来此，想必就是为了此次诗会的魁首奖励而来。”
　　“司逐国内列土封疆，确实诱人。小妖没本事，输了也就输了，我相信诸位也都输得起。”
　　“但是司逐国位于南荒，卡在人族和妖族中间，地理位置极为重要。小妖以为，妖族中随意是谁得了，那都是本事，但唯独不能是人族赢下来！”
　　“诸位想想，在南荒的土地上，有一个人族的根据地。这就是人族在妖族的地盘上打下的钉子！”
　　“白墨公子，你口口声声说你是妖族。但是小妖眼拙，看不清你是什么种族，还请现出本相，打消我等顾虑。”
　　“否则，人族假扮妖族混入南荒，这安的什么心！”
　　狼妖一口气说完，分明是将众妖都拉下水。众妖听狼妖话，也觉得有理，毕竟谁也不愿意在南荒的地界上还有一个人族的地盘，顿时四下议论纷纷。金辰也露出冷笑。
　　事实上在妖族隐瞒出生种族并不奇怪，因为有些种族或许有一两个天才，但整体孱弱，在妖族强者为尊的大环境下，不暴露种族也是出于种族安全的考虑。更何况陈洛刚才明摆地得罪了大鹏一族，此时狼妖逼他现出本相，如果陈洛是人族，那显然就会变成众矢之的，但是如果是一般的妖族，又平白惹来祸患。
　　陈洛在司逐国自然没事，但是他身后的种族就不一定了。
　　狼妖看上去为妖族着想，实则用心恶毒。
　　“嘿嘿，有意思。”石蛮儿从储物令中掏出一壶酒，喝了一口，看热闹一般地坐在房间外面的栏杆上。他天生灵眸，虽然看不清陈洛本体是什么，但是也知道来历并不简单。不过他性子桀骜，懒得提醒众妖，反正陈洛吃不了亏，他便索性看戏。
　　佘香香微微皱眉，正要说话，被陈洛拉住。
　　白青青犹豫了片刻，传音给陈洛：“白公子，如果不方便暴露种族的话，可否将这一次列土封疆的权利与我青丘国交换。我青丘国除了关键几处地域外，其他的国界可以任由公子选择。”
　　陈洛朝白青青微微拱手，摇了摇头，随后看向那狼妖：“就你，也配问我的种族？”
　　那狼妖眼中凶光一闪，但很快收敛起来，说道：“请公子亮出本相！”
　　“在下也是为了妖族着想。若公子真是我妖族天骄，我再向公子致歉。”
　　陈洛冷笑：“致歉？我要你的歉意有何用？你当众要刨我的跟脚，就要做好不死不休的准备。我若是非凡血脉，你该怎么办？”
　　“古法中此举算质疑血脉，该杀。”石蛮儿插嘴道，“不过所谓非凡，至少是三代内出过大圣的血脉，你现在还要他亮出本相吗？”
　　金辰不屑一笑：“开玩笑，若是大圣血脉的话，我岂会看不出来？色厉内荏罢了。”
　　说着，金辰又喊道：“白墨，休要顾左右而言他，本公子也很好奇，是哪一族的天骄敢和我大鹏一族抢东西！”
　　此话听在众妖耳中，带着冷冷杀气。
　　此时狼妖的额头渗出了一层细汗，他狼族和人族不合，刚才的话不得不说，不过转念一想连金辰身后的鹏圣都没认出来，想必这白墨必然有诈。
　　这般想着，狼妖一咬牙：“白公子，亮出本相吧！”
　　冷寒冰挑了挑眉，没有说话。他才不管眼前的白墨是什么种族，那身文华才思总不是假的。现在这小子压力越大越好，压力越大，到时候自己出手相救，自然得到的感恩也就越多。
　　青萝则是狐疑地看着佘香香。她知道佘香香身具巴蛇血脉，眼界极高，如此讨好陈洛，这陈洛必然有什么她没看出来的特殊之处。
　　而树老人则是微微皱眉，不过到底是植物性情，不爱管闲事，所以只是在一旁看着。
　　陈洛环视一圈，见无数双眼睛都炯炯地望向自己，知道火候已经到了，心中也是一笑：三师兄安排的这个舞台简直太合适了。
　　在此，感谢反派金辰和那不知名的狼妖群演。
　　演到这里，主角该登场了！
　　陈洛一步步朝那石碑走去，说道：“本来只想以普通妖族的身份和你们相处，可换来的却是你们的猜忌。”
　　他走到石碑前，伸手触摸着石碑。
　　“不装了，我是异兽，我摊牌了！”
　　众妖一愣：异兽？
　　何为异兽？天生地养，生来就是祖妖形态，没有任何血脉桎梏。无数妖族梦寐以求的返祖，异兽从一出生便是。
　　“异兽？”金辰先是一愣，随即大笑起来，“你怎么不说你是妖祖？上古有妖师白泽，化身为妖灵古碑，凡有异兽诞生必然榜上有名。本公子怎么没有听说过出现了一尊新异兽？”
　　“那点花招，偏偏小妖小族或许有用，你能骗得了我们？”
　　金辰话音落下，那狼妖也笃定陈洛是在装神弄鬼，露出了笑容，而其他妖族也议论起来。
　　“是啊，没听说有新异兽上碑啊！”
　　“难道这白公子真的是吹牛的？”
　　“这下不好办了啊……”
　　听着耳边传来的议论声，陈洛冷冷看着金辰：“妖灵古碑没我很正常，因为……那是我家前辈的东西。”
　　“我愿意上碑便上碑，不愿意上，你们自然看不见我。”
　　说着，陈洛身上血身变神通运转，一道道血红气息升起，在陈洛身后凝聚。
　　“是血脉化形！”青萝认出陈洛正在施展的术法，“小家伙急了。”
　　血脉化形，是以血脉之气凝聚祖妖虚影，是妖族展现本族血脉的最严苛手段，若血脉不够纯净，根本不可能凝聚妖身虚影。相比身体变化，更能展现自身的根脚。
　　很快，那血气凝聚出一句半丈大小的妖兽，浑身雪白，虎首独角麒麟身，凛凛威严。
　　陈洛扫视众妖，声音如同响雷，在这大鼋背上响起：“都看清楚了！我是——”
　　“异兽，白泽！”


第458章 妖族卡池来袭，首抽SSR书籍竟是它！
　　“我是异兽，白泽！”陈洛掷地有声，红尘气通过血身变神通转化为磅礴妖力，瞬间席卷开来，在场所有妖族都不禁心中一惊。
　　“竟然是白泽。”青鸟夫人青萝第一次失了仪态，死死盯着陈洛；石蛮儿手中的酒壶落在地上，那贵重的猴儿酒流淌了一地却毫无所觉；白青青下意识捂着嘴，身后的狐尾不自觉摆荡起来；佘香香更是感觉到浑身都涌过一阵酥麻，两只眼睛看着陈洛，巴不得现在就将陈洛“吃”进自己的肚子。
　　传闻天道凝聚妖祖之后，妖祖滴血，化为千百妖族，这便是最早的祖妖。但是群妖愚昧，不知传承为何物，于是妖祖剖心化形，教导妖族。这剖心化作的祖妖，便是白泽！
　　因此在妖族，白泽被尊为妖师，地位崇高，而白泽乃大智大慧之生物，诞生极为艰难。在妖族有一种说法，叫做“妖无白泽，世无智者”。
　　想不到，这白墨，竟然是一只幼年白泽！
　　不过再一想也合理，若不是白泽，怎么能激起如此文华？
　　众妖从震惊再到恍然，再到欣喜，一时间脑中转出了无数个念头。
　　白泽啊！
　　那天赋神通让“妖师”的尊号名副其实。
　　妖泽神通，只要上了《白泽精怪图》，就能承接妖族恩泽，大圣以下的妖族可以直升一品！
　　妖占神通，只要白泽赏脸，占卜血脉，甚至亲自出手激发，那对一只妖族来说简直就是天大的机缘。
　　一时间，所有人看向陈洛，都如同佘香香一般，充满了浓情蜜意！
　　此时唯有二妖脸色变化，首先便是那狼妖，在众人还在消化陈洛就是白泽的时候，立刻咬破舌尖，发动血遁之术，打算逃亡，可还未完全发动，突然一道金光射来，在他颈部一绕，一颗大好狼头咕噜噜地从他身体上滚了下来，顷刻间血冲三尺。
　　那金光返回，落入金辰手中，原来是金辰用自身翎羽打造的一柄飞刀。金辰脸色僵硬，但还是朝着陈洛行了一礼，硬生生从口中蹦出了一句话：“原来是白泽兄长，之前多有得罪。稍后自有赔礼送上！”
　　陈洛冷哼一声，此时不是闹事的时候，于是也不再搭理金辰，而是看向众妖：“我得魁首，可还有谁不服？”
　　“就是，谁不服？”佘香香第一个附和道。
　　“青丘国与白泽一族世代交好，白兄的事便是我青丘国的事。”白青青此时也一改之前中立暧昧的态度，立场鲜明地支持陈洛。
　　石蛮儿哈哈一笑：“猿猴一族受过前代白泽大恩，这恩情总要有个报处！不服气的，先和我石蛮儿交流交流。”
　　蛇蟒、青丘、猿猴三族的天骄纷纷开口，加上之前金辰的表态，一时间群妖沉默，无妖敢再言语，生怕产生误会。
　　陈洛朝三妖点点头，表达谢意，正要收回白泽虚影，突然浑身不自在，偏过头，竟然看到冷寒冰也是一副温和的笑容看着自己。
　　这笑容，让陈洛感觉一阵毛骨悚然。
　　“这老小子，想干嘛？”
　　他哪里知道，此时冷寒冰心头想的是：“好威风的白泽，和陈洛倒是相配。回去让文相找竹圣说说，能不能绑回去给陈洛当坐骑……”
　　这个时候，何大人笑嘻嘻出来，再度说道：“既然如此，那咱家就宣布了，本次境泽诗会魁首，乃是白泽一族白墨公子！”
　　话音落下，何大人脚下轻轻朝大鼋背上一点，顿时“小岛”微微晃动，原来是那大鼋拨动起四肢，朝着境泽湖岸边游去。
　　……
　　随着惹人注目的境泽诗会落幕，两个消息被传了出来，并随之迅速传遍妖族，甚至还要往人族大玄传播的趋势。
　　第一件便是妖族再次诞生了一只幼年白泽，姓白名墨，一举拿下了此次诗会魁首。
　　第二件便是在挑选列土封疆地点的时候，那只白泽因为和石蛮儿斗酒而酩酊大醉，醉后随意在疆域图上圈了一块地当做自己的封地。
　　而那块地，正是八百里境泽湖。
　　大国主身边的何大人似乎是占了便宜，连忙就将这事上禀国主，三主城的旨意几乎是在当夜就传来了下来，将境泽湖划给了白泽，板上钉钉！
　　一时间不明真相的妖族都在暗笑，到底是年轻啊，不懂世间险恶，居然最后落了一个让妖发疯的湖。
　　……
　　此时此刻，境泽湖上。
　　大鼋早已离开，八百里湖面一望无际，如同一块平镜，但是鲜少人知道就在这平镜之下，蕴含着上古佛门与天外魔族这两股势力的万年交锋。
　　几个人踏浪浮波，在水面中行走，似乎是要逛一逛这境泽湖。
　　石蛮儿就像是一个做错了事的孩子，跨着脸跟在陈洛身后：“白兄，是我错了。挑选封地这么重要的时候我怎么跟你拼酒啊！”
　　“唉，这湖的风水不好，要不然你跟我回猿猴一族吧。别的不敢说，三百里桃林一定没问题，我帮你挑那些桃子最甜美的桃林。”
　　另一边，佘香香嫌弃地呸了两声：“傻子才吃桃呢，你以为谁都跟你们猴子一样啊。”说着，她顺势挽住陈洛的胳膊，胸前的两团软肉紧紧地将陈洛的手臂夹在中间，娇笑道，“无所谓，妾身在九蛇山有封地，郎君可以跟我回去。”
　　陈洛不着痕迹地将手抽了出来，这一猴一蛇在诗会结束后并未回去，反而和自己攀上了交情，之前承了二妖的恩情，陈洛也不好拒人千里，万万没想到，自己在妖族居然交上了朋友。
　　只是除了他们之外，还有一妖也跟着自己。
　　陈洛看向一直跟着自己的白青青，笑道：“青青少主，你是有事要跟我说吗？”
　　白青青点点头：“白公子，这境泽湖有些古怪。我家老祖说过，这湖似乎和某种不可说之力有关，还是小心为重。”
　　嘴上说着关心的话，眼中却都是好奇。以白青青的才智，一眼就看出陈洛醉后圈选境泽湖是一场戏，只有那只傻猴被套在里面。
　　她很好奇，陈洛放着大玄与南荒接壤的繁盛之地不选，要这片湖做什么。
　　陈洛对着白青青笑道：“放心，我知道分寸。”
　　白青青见陈洛这么说，也不再追问，反正总能知道结果。此时走在前面的何大人站在一处水面，说道：“白公子，这里便是八百里境泽湖的中心之处了。”
　　陈洛心领神会，所谓中心之处，便是魔气最强盛之地。这位置不是测算出来的，而是三师兄白宵多年镇压魔气所感受到的。
　　陈洛看着三妖，说道：“今后我便定居于此，正好你们三位算是我的朋友，便也让你们认一认路。日后有事，可来此处找我。”
　　石蛮儿左右看了一眼，叹口气：“白兄，你该不会将府邸建在这湖上吧！好端端的白泽异兽，进水当王八算怎么回事？”
　　“我看你还是跟我走吧。”
　　陈洛微微摇头，也不说话，心念一动，一块石头凭空浮现在陈洛身前。
　　“这石头……”白青青微微皱眉，石头平平无奇，但是落在他们的视野中却仿佛万丈高山，可是一眨眼，天还是天，湖还是湖，那石头还是一块平平无奇的小石头。
　　突然间，石头内发出了一声清脆的声音——“喵！”
　　石蛮儿猴眼一瞪：“石中有灵？”
　　佘香香则是少见的端正，摇头道：“不，是山中有灵！”
　　陈洛也不答话，拿起石头，往何大人指点的中心一抛，那石头顿时就沉入了湖水之中。
　　一息……
　　两息……
　　三息……
　　石蛮儿皱了皱眉：“白兄，你这石头到底……”
　　话音未落，突然一股股气泡从抛石的湖面泛起，跟着，这冒气泡的范围越发扩张，转眼就覆盖了周边三百里。
　　就在此时，空间中的天地之力忽然动荡，仿佛瞬间起了狂风，让陈洛等人都得运住了体内的力量，才勉强站稳，佘香香更是借势挂在了陈洛身上。
　　那天地之力倒灌入境泽湖中，以抛石处为中心，原本平静的湖面猛然间形成了一个巨大的旋涡，旋涡之下隐隐约约出现一道庞然阴影。
　　陈洛手成剑指，点向眉心，瞬间带出了一滴精血。佘香香望着那滴精血，死死咬住嘴唇控制自己不去抢夺。
　　“郎君，你快一点，我受不了了……”佘香香苦求道。
　　陈洛将精血捏在手中，屈指一探，那精血瞬间射入旋涡中心，滴在了那阴影之上，紧跟着一道钟声仿佛从四面八方敲响！
　　“咚——”
　　“山！是山！”石蛮儿惊叫道。
　　在众人的眼中，只见一座苍松翠柏的小山，竟然如同草木破土一般，缓缓从旋涡中“长”了出来。
　　随着青山成长，那境泽湖的湖水掀起巨浪，朝岸边扑去，转眼间境泽湖周边化作一片泽国。所幸境泽湖周边无人，何大人一展衣袖，卷起陈洛和三妖，升入空中。
　　湖中山肉眼可见的扩张起来，五十里，一百里，两百里，三百里……
　　直到那露出水面的部分足足三百里，恍若一座岛屿，这才停了下来。此时山中一股蓬勃的力量犹如火山爆发一般喷涌而出，那力量将众妖笼罩，让三妖精神一震。
　　天道本源，鸿蒙之气！
　　陈洛哈哈一笑，方寸山终于种下，这方寸山之前积蓄的鸿蒙之气也可以供自己吸收了。
　　陈洛正要吸收，突然一愣，原来那鸿蒙之气中三分之二的部分又猛然回缩，进入了山腹之中，山腹中传出一道示威的声音：“喵！”
　　被谛听吸走了。
　　不过接着，那山腹中又冒出了一点点鸿蒙之气，似乎是给陈洛再加一点。
　　陈洛无奈，这纯属和孩子抢奶粉了。
　　不过，都是为了生活，陈洛深深一吸，顿时剩下的鸿蒙之气一股脑地进入了陈洛神魂海。
　　此时三妖反应过来，白青青望着湖中小山：“能吞吐鸿蒙之气，这就是白兄的洞府？”
　　而此时的陈洛，虽然人依旧站在空中，但是神魂早已迫不及待地进入了梦境花林。富余的鸿蒙之气在手，二师姐又驱散了自己身上的厄运，如今人在妖族，倒是正好试一试之前关于“卡池”的猜测准不准确。
　　很快，陈洛便在梦境花林中选中了一只飞鸟，顿时飞鸟化作了一本书籍在陈洛脑海中展开，卷首四个大字闪闪发光。
　　妖族第一抽——
　　《聊斋志异》！


第459章 聊斋！聊斋！
　　“白兄！”石蛮儿喊了一声出神的陈洛，陈洛这才回过神来，佘香香不爽地瞪了一眼石蛮儿，没看到她还没挂够吗？
　　陈洛拍了拍佘香香，说一声“好了”，佘香香连忙从陈洛身上下来，笑嘻嘻道：“突然一座大山从湖里长出来，妾身还有些害怕呢。”
　　陈洛淡淡一笑，对三妖说道：“今日开山辟府，请三位赏脸一游如何？”
　　石蛮儿第一个点头：“这山林看着就让我妖气舒畅，定然是个宝地。不用你说我也想上去瞧瞧。”
　　白青青还礼道：“来的匆忙，未带合适的拜礼，下次定然补上，叨扰了。”
　　佘香香连忙抬起头，冲着陈洛甜甜说道：“妾身自己就是拜礼，郎君收不收？”
　　陈洛笑着摇头，这才引领众妖从云头落下，踏上了方寸山。
　　落下方寸山，陈洛心中一动，就感应到在湖水之下，一股唯有他才能察觉的佛韵正悄然散开，弥漫整座境泽湖，压制着一股躁动的魔气，并且在不断消磨。此时守山僧的声音传入陈洛耳中：“山主不必担忧！”
　　收回心思，陈洛选中了山腰一块平整的土地，沟通方寸，心念再动，顿时起土成墙，飞木建屋，半柱香的功夫，一幢小小园林洞府就呈现在众人眼前。
　　大门正上方的牌匾空空如也，佘香香挽着陈洛的胳膊，问道：“郎君，想起个什么洞府名字？”
　　白青青也笑道：“白兄未来必然名震南荒，这洞府便是众妖心中圣地，需要好好斟酌。”
　　石蛮儿挠了挠脑袋，说道：“我的洞府叫神猴府，白兄要不然就叫白泽园，如何？”
　　陈洛微微摇头，他早就想好自己在妖族的洞府叫什么名字，于是直接抬手，凌空书写，随着他手指飞舞，两个硕大的雅文字体也浮现在牌匾之上——
　　聊斋！
　　陈洛回头，冲着三妖一礼，笑道：“自我介绍一下，在下白墨，号聊斋先生！”
　　……
　　南荒青丘，十里桃林。
　　这里是青丘狐祖地，也是整个青丘妖国最核心之处。
　　一只浑身水蓝色毛发的狐狸在桃林中奔跑，柔软的爪子踏在地上那飘零的桃花之上，恍若一道蓝色的光芒。
　　桃林中，微风起，落英缤纷，一只体型硕大的白色狐狸正蜷卧林中，身后八只狐尾覆盖在身上，气息均匀起伏，发出了小猫一般的鼾声。
　　在这只八尾白狐身侧，是数不尽的空空酒坛。
　　那只水蓝色的狐狸接近了白狐，一转眼就化作了一只身着蓝色宫裙的貌美女子，女子长相并不张扬，带着一股温柔，轻柔柔踏着落花走到白狐身前，唤了一声：“大姐！”
　　白狐的眼皮微微颤动，睁开了眼睛，也没有动弹，张开嘴，打了个哈欠，声音妩媚又带着慵懒：“兰兰，怎么了？”
　　白兰兰叹了一口气：“小妹传信回来，境泽诗会输了。”
　　“输了就输了，没什么紧要的。”白狐坐起身子，“小妹年纪还小，比不过很正常。”
　　白兰兰忧心忡忡道：“可是最近这些年，狼族一直叫嚣着在南荒去人族化，行妖文，废雅文，影响甚广。今年国内已经有十六间学堂被烧了，我怕小妹失败的消息传来，对挺人族的势力会是一个打击。”
　　八尾白狐轻轻吹了一口气，顿时面前出现了一个大酒缸，酒香四溢。白狐低头舔了两口，这才说道：“打击就打击了，是人族这些年不济事，也不怪妖风有变。”
　　“莫说麟皇，即便是武帝在位时，南荒有谁敢跳出来？”
　　“尊强凌弱，向来是妖族的天性。”
　　说着，白狐也懒得低头，直接张口一吸，那酒缸中的酒就如同喷泉一般飞起，落入她的口中。
　　白兰兰愁愁地看着白狐：“就怕有心人刻意挑起人、妖之分，趁乱得利。”
　　八尾白狐打了个酒嗝：“拦不住的。”
　　“人族的经典对妖族来说，太难了，你看亿兆妖族，真正成为儒妖或者道妖的又有多少。之前人族强盛，妖族慕强，自然学习雅文，对学习雅文的儒妖和道妖也有一分尊重。人族之礼在妖族大行其道。”
　　“但是最近一甲子，人族文华黯淡，妖族总是不缺狼子野心的人物，自然会发生如今的状况。”
　　说到这，八位白狐抬头望天，说道：“雅文是天道与生灵的桥梁。我妖族有人想彻底斩断妖族和天道的联系，所以才要行妖文，去雅文。”
　　“这种事，我青丘国还是明哲保身为佳。”
　　白兰兰轻轻点头，她代掌青丘国事，自然知道这背后隐藏的意义。
　　苍天孕养妖族，却不是如同人族那般持续赋予力量，而是一次性塑造了妖祖血脉，这也导致妖族拜祖不拜天，在对待蛮族问题上并不主动。
　　甚至妖族有传言，认为蛮天的血脉之道更符合妖族的发展。
　　“风雨欲来啊。”白兰兰无奈叹道，她青丘狐国在这样的大环境下，也至多做到不与人族为敌，在不影响自身利益的前提下，倾向人族一些罢了。
　　“如果强大，哪来什么风雨？”八尾白狐又饮了一口酒，说道：“人族新开的武道，能让人族人人修炼，这也是以狼族为首的那帮人急切的原因吧。”
　　“可惜，那武道只能是人类修炼，连半妖都不行。否则的话，妖族想去人化，除雅文，哪有那么简单？”
　　“行了，国事繁忙，你就不要在这里影响我喝酒了，快回去吧。”
　　白兰兰看着八尾白狐，苦笑道：“大姐，你是不是忘记了，我是代国主。你才是天狐祖宗认可的狐族圣君！”
　　八尾白狐打了个哈欠：“果然宿醉之后就应该透一透……”
　　白兰兰看着八尾白狐，眼中闪过一丝心疼，犹豫了片刻，说道：“大姐，你知道小妹在境泽诗会上输给谁了吗？”
　　“不外乎就那么几个觉醒通读天赋的妖族子弟，是石蛮儿吧？”
　　白兰兰摇摇头，白狐皱起眉：“难道是九彩吞天蟒家的那条小蛇？”
　　白兰兰看着白狐，深吸一口气，说道：“大姐，你要冷静一点。”
　　“赢了境泽诗会的，是一头，白泽！”
　　“白泽？”八尾白狐先是一愣，随即脑中浮现出让她惊鸿一瞥却久久不能忘却的娇媚面孔，白狐那一直慵懒的神情突然变得惊喜，身后八条狐尾宛若开屏一般飘起，滔天的妖气瞬间笼罩整座桃花林。
　　“白宵！”
　　……
　　方寸山中，陈洛猛然打了个冷战，神魂海中那自从被二师姐驱散厄运后就没有反应的“危镜”居然再次动了起来。
　　不过这危机来到古怪，陈洛没有感觉到杀意。
　　没杀意的危机算什么危机！
　　难道是危镜坏了？
　　《古怪》！
　　陈洛晃了晃脑袋，收回心神，铺开了纸张。
　　话说之前请三妖做客，宴后三妖对这湖中长成的奇山挡不住好奇，在征得陈洛同意后，就各自去山中闲逛去了，而陈洛也没闲着，进入了书房，打算打铁趁热，试试看《聊斋志异》的效果。
　　《聊斋志异》是前世清朝小说家蒲松龄创作的文言短篇小说集，可以说是集短篇小说之大成的作品，以传奇的方法来志怪，情节委屈，叙次井然。
　　之前方寸山积蓄的鸿蒙之气被陈洛吞噬了三分之一，也让陈洛的腰包瞬间鼓了起来，陈洛往《聊斋志异》中注入鸿蒙之气，很快一篇文章就在陈洛脑海中浮现。
　　“王子服，莒之罗店人。早孤，绝慧，十四入泮。母最爱之，寻常不令游郊野。聘萧氏，未嫁而夭，故求凰未就也……”
　　陈洛心中一喜，果然在妖族就容易写出妖族文章，《聊斋志异》中短篇故事将近五百篇，其中脍炙人口的故事虽多，但也不过百余，而这一次陈洛抽中的，正是其中的名篇——《婴宁》！
　　故事讲述书生王子服外出郊游，偶遇狐女婴宁，一见倾心、相思成疾，最终抱得美人归的故事。故事本身并没有太多怪力乱神的情节，而是重点刻画了一个笑对苦难，容华绝代的狐女婴宁，天真娇憨，让人不由怜爱。
　　全篇大约四千字，讲述了王子服见婴宁，找婴宁，娶婴宁，随后有人贪图婴宁美色，婴宁作法杀人，身份暴露；接着婴宁向王家坦白自己的身世，却被王家接纳，最终生下了一个和自己一样爱笑的孩子。
　　算是HE的结尾了。
　　“女逾年生一子，在怀抱中，不畏生人，见人辄笑，亦大有母风云。”
　　陈洛写下最后一个字，突然间耳边传来一阵银铃般的笑声，接着一阵幽香传来，陈洛一愣，就看到那《婴宁》的文章之上，竟然有一朵花朵的虚影缓缓生长出来，那花朵中有一个拇指大小的狐女朝自己福礼，花朵下吊着两个小坠子，酷似风铃形状。
　　陈洛伸手握住那花朵，顿时心中有所感悟：这是《婴宁》的书灵——“笑矣乎”，若是种植起来，能让人消解愁郁，熄去怒火。
　　“这……”陈洛一愣，他突然想到，这简直天克心魔啊！
　　若是满天下便种“笑矣乎”，会怎么样？
　　嗯，暂时不着急跟文昌阁说，可以先在方寸山上试试，看看它压制境泽湖魔气的效果如何。
　　想到这，陈洛伸手点了点了书灵，那花朵中的小狐女扑上来朝着陈洛的指头咬了一口，随后花朵光芒消散，小狐女的虚影化作了一颗凝实的花朵种子落在陈洛的手心。
　　收起“笑矣乎”的种子，陈洛又看向《婴宁》这片文章，心中泛起了犹豫——
　　现在最大的问题就是，这文章对妖族有用吗？


第460章 妖族，读过《聊斋》吗？（上）
　　灵州，竹林。
　　万顷碧竹如同海浪，任春风穿过，发出沙沙打叶之声。
　　一汪散发着蓬勃天道之力的翠湖之上，一朵青莲自在飘摇，一群雾骊兽正在舒适泡在水中。
　　从青莲中传出轻松的小曲声，雾骊兽也跟着摇摆。
　　“小妹妹送我滴郎呀……”
　　雾骊兽：“哟哟！”
　　“送到了大门东啊……”
　　“哟哟！”
　　“偏赶上那个——嗯？”青莲的声音微微一顿，突然飘到一只雾骊兽面前，身形幻化，化作了浪飞仙的模样。
　　浪飞仙看着那头雾骊兽，猛然一指点去，一道剑光从指尖射出，击中雾骊兽的额头，那被打中的雾骊兽瞬间“砰”的一声，化作了一张纸片人，缓缓飘落在湖面上。
　　“七师弟！”浪飞仙眉头一皱，朝岸边的竹林望去，此时一道身影缓缓从竹林中走出来，鹤发童颜，手持竹杖，笑道：“哈哈哈，还是被大师兄发现了。”
　　浪飞仙从湖中升起，落在岸边，看着那鹤发童颜的七师弟，叹了口气：“你不是留信说有事去处理了吗？其实是躲起来观察我吧？”
　　“七天了！”七师弟笑道，“根据我的观察，你是真的大师兄的几率有九成八。”
　　浪飞仙无奈叹口气：“七师弟，人生应该大胆一点。”
　　七师弟摇了摇头：“老师不在，还是稳妥一点比较好。”
　　浪飞仙点点头：“以我的了解，你这也是一具纸片人化身吧！”说着，一甩手，一道剑光飞出，只见将鹤发童颜的老人胸口击穿，那老人化作了一张胸口破损的纸片人飘落。
　　此时那湖边的雾骊兽群中，又一只雾骊兽站起身：“哈哈哈哈，大师兄，如此了解我，你的身份可信度已经到九成九了。”
　　浪飞仙白了那雾骊兽一眼，打了个响指，瞬间原本平静的湖水凝聚出无数柄水剑，朝所有的雾骊兽射去，一时间“砰砰砰”的声音不绝于耳，那满湖的雾骊兽，居然全是纸片人。
　　浪飞仙抬起头，看了看天：“七师弟，欺负大师兄跌落品级了啊！”说罢，轻轻一跺脚，整个人化作一柄剑光射向苍穹。
　　古怪的事情发生了，当浪飞仙飞到一定高度的时候，那天空仿佛一层纸被浪飞仙拱起，随后“噗”的一声，被浪飞仙刺破，瞬间天地倒转，翻昼为夜，浪飞仙视线一变，自己出现在一座竹屋之中，手中还拿着七师弟留言的玉简。不过面前跪着一个人。
　　“大师兄，我错了！”跪着的年轻人毫不犹豫地喊了出来。
　　浪飞仙看了一眼那年轻人，说道：“幻阵藏在玉简里？”
　　年轻人笑嘻嘻的站起身，说道：“这是我新研究的神魂种毒的法子，最是稳妥了。大师兄觉得怎么样？”
　　“现在相信我是真的大师兄？”
　　“一发现问题就开杀，那么浪，必然是大师兄了。”老七笑嘻嘻说道。
　　浪飞仙打量了一下对方：“我就不问你的真身在哪了。”
　　老七微微一笑，他的真身是竹林最后一道保障，只有真的竹林中人才会这么说，此时才算是真正的放下心来。
　　“三师兄传信，说小师弟已经入南荒了。”老七坐在浪飞仙对面，说道，“老师安排我来掩饰小师弟的身份，制造小师弟还在人族的踪迹。”
　　“这是我的计划！”
　　说着，竹林老七在桌子上排开一排玉简。
　　“这是计划一，小师弟在竹林待腻了，然后从灵州西去，入上瀚州，和佛门一位叫其普阿的罗汉结仇，被其普阿追杀，逃入下瀚州。然后大师兄你亲自出马，将他接回竹林。”
　　“这是计划二，小师弟从灵州出发，去榆州、靖州转了一圈，我安排了三位女子，和小师弟上演英雄救美、世家门阀的爱恨大戏。”
　　“这是计划三，小师弟隐匿修为和身份游走世间，却被卷入了一场官银被劫案中……”
　　竹林老七口若悬河，滔滔不绝，一口气说出了十几套计划，每个计划中都是陈洛在人族不断露面，又消失，又露面的路数。
　　“大师兄觉得哪一套合适？”
　　浪飞仙装作思考了片刻，随口说道：“那个第七套计划吧。”
　　“大师兄有眼光。”老七点点头：“那套计划里，小师弟和大师兄你大吵一架，负气出走，从灵州南下，绕着整个大玄跑一圈，最后被大师兄你给抓回来，途中有老师秘密安排的高人护佑，会有几波暗杀小师弟的刺客。”
　　“这套计划，总计有四百六十六个变化，每个变化都做了三处应对。分别是正常应对，正常应对失败后的备用应对，以及备用应对失败后的备用备用应对。”
　　“万无一失不敢说，九成八是不会出错的。”
　　浪飞仙觉得脑瓜子有点嗡嗡的，点点头：“嗯，交给你我就放心了。”
　　“对了。”浪飞仙从储物袋中取出一沓书稿，“这是小师弟临去南荒前书写的《八仙得道传》后几回，日后他的一些文章还会通过老三传回来，你以小师弟的名义发出去。”
　　竹林老七点点头：“这样就更保险了。这些文稿先从竹林发出去，半个月后，开始安排‘小师弟’负气出走……”
　　浪飞仙点点头，嘴角微微翘起：“看看能不能钓几条鱼上来！”
　　浪飞仙和竹林老七对视，两人都阴仄仄地笑了起来。
　　……
　　“客官，鱼来咯……”
　　小二端着一盘尺长的红烧鱼放在了玉迦面前。
　　蛮族多兽少鱼，虽然说也有几个湖泊，但是里面的鱼虾都算是蛮兽，哪有人族江河中的鱼虾鲜美。一路走来，除了各类甜食，玉迦最喜爱的便是这等河鲜湖鲜。
　　玉迦一路追踪陈洛的足迹，但是最终还是在青州跟丢了。
　　“这个陈洛，去哪了呢？”玉迦夹了一口鱼肉，放入嘴中，“若是真的去了竹林，我只能在外围等着了。”
　　“唉……早知道不要在东苍城待那么久的。这个陈洛，搞出的东西总是能拖住人，真讨厌！”
　　玉迦恨恨地又吃了一口鱼肉。
　　……
　　与此同时，南荒，境泽湖，方寸山。
　　石蛮儿、佘香香和白青青逛山归来，看着陈洛递给他们的文章，都是面色一楞。
　　“这是你写的？”石蛮儿没去看内容，只是看着那密密麻麻的文字，就大吃一惊。
　　能写诗词歌赋是一回事，能以雅文写出文章又是另一回事。
　　诗词歌赋只要有文华就行，但是文章却非得触及道理才可以。这也是为什么妖族妖儒虽多，但是真正能有大儒修为的却少之又少。
　　就比如石蛮儿，虽然也修儒，但是最终还是会以自身血脉妖修为主。
　　“嗯，帮我看看，这文章对你们有没有什么影响。”陈洛笑着说道。
　　“肯定有影响。”佘香香第一个举手道，“白郎写的，上面都是甜甜的。”
　　陈洛伸手点了点佘香香额头：“别闹，快看！”
　　佘香香吐了吐舌头，低头才看几行，突然皱起眉头：“白郎，怎么写狐妖？是蛇妖不柔不软吗？”
　　白青青也是抬起头，疑惑地看向陈洛，陈洛耸耸肩：“妖族和人族亲近，在人族多有狐妖传说。因此写人族事，所以设定妖族更合理一些。”
　　听到陈洛的解释，三妖也微微点头，这也是事实，只是佘香香嘟嘟嘴：“白郎下次一定要写蛇妖哦。”
　　陈洛脑中一道灵光闪过，点头道：“一定写，而且还要写长篇。”
　　听到陈洛的回答，在陈洛面前一向放浪的佘香香突然脸上一红，轻声说道：“有郎君这句话，妾身就知足了”
　　说完，佘香香就低头看了起来。
　　此时落日余晖洒下，落在陈洛写在门前的楹联：八百里平湖映落日，三千本文章读乾坤。
　　片刻后，第一个读完的石蛮儿抬起头，看了看陈洛，又微微皱起眉头，又确认了一遍：“白兄，这文章真的是你写的？”
　　陈洛自然点点头，追问道：“怎么了？有什么不妥之处吗？”
　　石蛮儿苦笑一声：“不妥，自然是大大的不妥！你看！”
　　说着，石蛮儿伸出手，一缕半透明的蓝色气体从石蛮儿是指尖飘了出来，石蛮儿说道：“怎么读完你这文章，我体内有这么一种气？”
　　石蛮儿话音落下，第二个读完的白青青也抬起头，她探出手，一缕比石蛮儿要粗上一圈的蓝色气体也在她的掌心成型。
　　跟着就是佘香香，同样也是如此，不过她的蓝气要比石蛮儿还要细一些。
　　“这个蓝色之气，有什么作用吗？”陈洛连忙问道。


第461章 妖族，读过《聊斋》吗？（下）
　　面对陈洛的问题，石蛮儿和白青青对视一眼，他们也是第一次看到这种颜色的气，不敢随意运用，倒是佘香香数道：“我来试试！”
　　说完，那缕蓝色气体重新钻入佘香香体内，佘香香闭上眼睛，仿佛在吐纳一般，片刻后，佘香香睁开眼睛，不可思议地看着陈洛：“白郎，你……”
　　“到底有什么用？”
　　佘香香看了看陈洛，又看向石蛮儿和白青青，突然咧嘴一笑：“容小妹卖个关子，不过这是好处，天大的好处，两位要不然试一试。”
　　“我以蛇蟒一族的信誉担保！”
　　听到佘香香的话，石蛮儿和白青青也是一脸意外，不过倒是少些顾虑，纷纷重新将手中的蓝色气体纳入体中，片刻后，二妖睁开眼，也是一片震惊。
　　“到底有什么用？”陈洛万万没想到，三妖居然跟他卖起了关子。
　　终日打雁，竟然被雁儿啄了眼。
　　石蛮儿倒是没藏多久，开口说道：“日精月华！”
　　白青青点点头，对着陈洛一拱手：“白兄，这蓝色之气，有日精月华之效果。”
　　见陈洛一脸懵懂的样子，佘香香顺势挽住陈洛的胳膊，说道：“白郎，你刚刚现世，可能传承还没完全觉醒。”
　　“妖族修行血脉之力，但是除了异兽之外的妖族，哪怕像巴蛇血脉的我，或者石蛮儿，也是需要吸收吐纳日精和月华的。”
　　“日精和月华能够帮助我们褪去血脉中的杂质，快速蜕变。”
　　“白郎的这股蓝色之气，竟然有和日精月华一样的效果，若是白郎的文章不断，岂不是说明妖族又多出了一条修行的法子。白郎这不愧为白泽一族。”
　　白青青点点头，接着说道：“不仅如此。妖族血脉有高低，资质也有上下，绝大部分妖族吸纳的日月精华微乎其微，这也导致了前期修行的艰难，因此很多妖族都是困死在血境。”
　　“若是多了这一份助力，修行速度将更快，不夸张的说，假如白兄和那陈洛一样写文不断，假以时日，整个妖族都要承下白兄的恩情。白兄在妖族的地位，将不会低于你们白泽一族的那位始祖。”
　　陈洛闻言，砸吧砸吧嘴，这么猛？
　　完蛋，控分没控住，又搞了个大新闻。
　　“不过……”石蛮儿微微皱眉，“原本我妖族已经和天道解开了联系。不过若是常用此法，一身修为又要和苍天天道捆绑在一起，怕是妖族有些势力不会愿意。”
　　“不愿意就别看白郎的书！”佘香香恨恨说道，又对着陈洛软语数道，“白郎，这文章，让我带回蛇蟒一族可好？我想让家里的姐妹一起看看。”
　　石蛮儿挠了挠脑袋：“是，不愿意就别看！白兄，这文章也请允许我带回猿猴一族，我猿猴一族记下这份人情！”
　　陈洛正要说话，白青青突然开口：“你们还没有说完……”
　　陈洛和二妖都看向白青青，白青青此时抬头望着天边的落日：“白兄，这蓝色之气的作用，可能还要更大一些。”
　　听到作用更大，佘香香一下乐了，连忙问道：“青青妹妹，还有什么作用？”
　　白青青收回目光，看着石蛮儿和佘香香：“你们现在吞吐日精试试！”
　　佘香香和石蛮儿一愣，连忙照做起来，而白青青则向陈洛说道：“虽然说妖族吐纳日精和月华，但是日精太过猛烈，对修为资质的要求很高，稍有不慎就会让妖族五脏俱焚。因此大部分妖族实际上还是以月华为主。”
　　“可偏偏灵境入圣境，最有效的就是日精灼烧血脉杂质，因此我妖族不知有多少天骄死在了灵境上。”
　　“但是白兄的这股气，竟然可以中和日精之烈。”白青青此时看向陈洛的眼神仿佛看着一件稀世珍宝，“如果之前白兄是有恩大部分底层妖族，那这一效果，几乎会让所有的妖族天骄疯狂！”
　　“只要白兄能够不断写出这样的文章，数代之后，几乎所有妖族大圣都将是白兄的门徒。”
　　说完，又顿顿一句：“似乎，主角是什么种族，那个种族从中受益就会越多！”
　　白青青刚刚说完，石蛮儿和佘香香就睁开了眼睛，二妖一时间不知道该说写什么，半晌，佘香香低声说道：“白郎，跟我回蛇蟒一族，你要什么我们都可以答应！”
　　石蛮儿冷哼一声：“白兄，跟我回猿猴一族，蛇蟒能给的我猿猴一族都能给，他们给不了的我们也能给！”
　　白青青看着陈洛，说道：“我知道请不回白兄，我青丘愿和方寸结成友盟。方寸但有所需，我青丘都会竭力满足，不过……日后白兄再写出这样的故事……”
　　白青青犹豫片刻，开口道：“尽归我青丘狐族！”
　　“狐媚子，你说什么！”佘香香厉声道，双眼眼瞳猛然化作绿色，眼瞳中出现三轮明月。
　　与此同时，石蛮儿也从耳中一抽，一根棍子就被他握在手中，浑身的妖力犹如一座将要爆发的火山一般。
　　白青青不理会二妖，而是直盯盯看着陈洛，又说道：“我青丘不敢独占先生的墨宝，但是需要由我青丘一族来对外发出。先生有什么条件，尽管提。”
　　此时白青青已经不敢以白兄称呼陈洛，而是改口为先生。
　　陈洛目光扫过三妖，三妖此时石蛮儿也不攀交情，佘香香也不卖风骚，都是看着陈洛，陈洛轻轻一笑，负手望向平湖。
　　“我有一个梦想。”
　　“让南荒不再有战火，让妖族不再有隔阂。”
　　“让妖族和人族和睦相处，让文华之花开遍天下。”
　　“人族陈洛，确实是天纵之才。我之故事，也是依托于他的红尘之理。”
　　“人有人心，妖有妖意。”
　　“让妖族再度伟大！”
　　陈洛转过身，朝着三妖伸出手：“你们，愿意与我同行吗？”
　　一时间，落日的余晖包裹住陈洛的轮廓，仿佛万丈金光从他身后射出，方寸山似乎传出了古怪的禅唱之声，又有洪钟大吕隐隐作响。此时的陈洛似乎站在了一个超凡境界的彼岸，向他们伸出了普渡的手。
　　那一抹微笑，仿若真佛降世，妖祖重临！
　　“我愿意！”佘香香双眼含泪，重重地点头。
　　石蛮儿不言不语，恭敬抱拳，长躬一礼。
　　白青青轻轻叹了一口气，朝着陈洛做了个万福。
　　三妖并不知道，正是因为他们这一次的小小动作，让蛇蟒、猿猴、狐狸三族日后成为妖族中让群妖仰视的“圣盟三族”！
　　……
　　话说三妖从陈洛口中得到了许可，各自都不再久留，带着文稿告辞返回，不过约定很快就会再度归来。
　　下一次再来，三妖将带着三族的诚意而来。
　　何大人已经去接獒灵灵和金瓜瓜，转眼间方寸山上又只剩陈洛一人。
　　陈洛坐在书房中，看着首本的《婴宁》，陷入了沉思。
　　《聊斋志异》对妖族有用，这并不算出人意料，但是作用竟然如此大，这让陈洛是没有想到的。
　　不过陈洛就要考虑另一个问题：若是弄巧成拙，让妖族的实力猛涨，岂不是对人族造成了压力。
　　按陈洛的理解，那蓝色之气，应该是红尘气在妖族的版本。不过和人族不同的是，那蓝色之气只有辅助之效，并不能让妖族也踏上武道。
　　武道，以人族肉身为基础，属于人族专属。
　　归根到底，这蓝色之气对妖族的意义是能够更顺畅的走上妖修之道。不过代价是必须习雅文，懂人情，才能和书中的故事产生共鸣，从而诞生蓝色之气。
　　真正的文化输出，不是让妖族会念四书五经，背诗词歌赋，而是让妖族站在人族的文化立场去思考问题。
　　我不管你对不对，我只要我觉得对，并且其他人都觉得我对。
　　你要是再说不对，那我就要合理地召集一群人打你了。
　　有的时候，文化就是这么霸道。
　　思绪有些飘远，陈洛将思绪拉了回来。
　　既然给妖族一条路，那必须掌握克制的手段，不然蛮族未灭，妖族又起，陈洛就算是人族罪人了。
　　因为妖族没有入武道，显然是不能用武道封禁了。不过石蛮儿倒是说了一句，使用此法，会重新和天道产生联系。
　　在人族中，凭借书籍和天道产生联系，一旦犯下大错，作者是可以砍断对方与天道的联系，抹去对方通过书籍获得的力量，从而达到惩戒的目的。
　　“嗯，还是需要做些实验。”陈洛想了想，重新铺开一张纸，书写起来。
　　这是写给三师兄的信，其中仔细讲述了“妖鬼之书”对妖族的效果，以及自己的担忧，在信中附上了《婴宁》，同时在末尾陈洛也请求给他带两个死囚来，让他实验一番。
　　写完信，陈洛将信装好，等何大人来了以后，交给他就行了。
　　陈洛伸了个懒腰，正打算回卧室好好睡一觉，突然间心头一动，方寸山传来信息，有人登山！
　　陈洛连忙将心神勾连方寸山，赫然看到有一个人影，从湖里缓缓爬上了方寸山……


第462章 震惊：古怪少年竟然是……
　　陈洛身形一动，就出了自家的聊斋洞府，往山脚下行去。他虽然炼化了方寸山，但心神感应最多也只能看出个投影来，因此并不知道来人的身份。
　　陈洛一路走去，心中也是疑惑：境泽湖原本就是司逐国的禁地，外围的守卫森严。如今因为他入主此地，司逐国在暗地里又添加了许多暗哨，怎么会有人偷偷潜入进来呢？
　　若说来人修为极高，陈洛等人都无法发觉的话也有可能，可那何大人不久前还在此地呢，居然也没有察觉。
　　思来想去，只有一个可能，那便是来人一早就潜伏进了境泽湖，隐匿了自身的气息。
　　陈洛微微皱眉，他的方寸山镇压在境泽湖魔气最猖獗之地，若是一早潜伏，恐怕会被魔气所染，亦或者……根本就是邪魔！
　　只是此时他梦境花林中的百鸟毫无异状，危镜也没有强烈的反应，让陈洛又有些不解。
　　脑中飞快转着念头，陈洛浑身紧绷，一柄长剑握在手中，做好应对的准备，只是刚走到半路，突然听到山脚下传来了婴儿的啼哭声……
　　……
　　与此同时，一座如同房屋一般的大轿正被十六只灵境狐妖驮着，朝着司逐国的边境离开，飞向青丘狐国。
　　屋轿内，负责保护白青青的狐族大圣看着自从出了境泽湖就一副沉思模样的白青青，心中叹了一口气。
　　难道少主也要走上大公主的路？
　　这白泽一族，怎么那么能招惹狐族啊！
　　狐族大圣咳嗽了一声，唤道：“青青少主，您在想什么呢？”
　　白青青回过神，看向狐族大圣：“烈婆婆，传信给人族的探子，让他们调查陈洛的行踪。”
　　烈婆婆一愣，青青少主想的不是白泽，而是人族？
　　白青青没有再解释，《婴宁》一文事关重大，她并没有告诉烈婆婆。这件事还是需要回去与二姐商议再做决定。
　　《婴宁》的作用毋庸置疑，但现在最大的问题是，白墨还能接连不断地写出这样的文章吗？
　　这个问题并不是只有她想到，她相信佘香香和石蛮儿都意识到了，但是那又怎么样呢？难道在这种时候去质疑白墨？
　　脑子瓦特了吗？
　　不过和佘香香、石蛮儿不同，白青青面对白墨始终都有一种熟悉的感觉。
　　无论是境泽诗会时写诗，还是突然间拿出了这篇惊世骇俗的《婴宁》，这份才思和造化，都让白青青想起了一个人——人族梧侯，陈洛！
　　虽然她和陈洛只是在晶妖境时有过短暂接触，但是从那以后，她就没有放弃过对陈洛的关注，直到陈洛立武院、开兵家，被封为大玄国师之后，陈洛在人族的地位已经超出了她的调查权限，白青青这才撤回了自己的眼线。
　　但这并不代表白青青就不关注陈洛，相反，随着陈洛一篇篇耀世文章传遍天下，白青青就越发对他好奇。
　　她一遍遍咏读陈洛的诗词，翻阅陈洛的文章，在她看来，陈洛的文风多变，那么多文章根本不可能是一个人写的，倒好像是有那么一群人存在。
　　白青青曾经怀疑，陈洛只是人族圣堂推到台前的一个招牌，而在陈洛身后，其实站着无数大儒，甚至半圣也亲自下场，去书写出那一篇篇神奇的文章，但是很快这个念头就被她自己打消。
　　因为不可能发生这样的事情。
　　可是这更从侧面说明了陈洛的不凡。
　　但这样的人，出现一位就已经凝聚了苍天的天道精华，怎么会又出来一位？
　　就算是白泽一族，也太夸张了。
　　白青青彻夜苦读陈洛的书籍，但即便她有一半的人族血液，也无法从书籍中获得那些人族三岁小儿都能生出的红尘气。
　　红尘气、武道，这些都是人族的。
　　有的时候，她也想着，如果妖族也能出现这么一位人物，新辟道路，那对妖族来说该有多好。
　　但是当白墨站在她面前的时候，她心中涌起的不是欢喜，而是惊疑。
　　因为，实在是太像了。
　　如果在妖族中找一个了解陈洛的人，白青青敢拍着胸脯说自己一定能排在前三。她曾经没日没夜地翻看陈洛的书籍，希望找到陈洛的秘密，她也曾望着陈洛那些少有的流传出来的影像，一看就是一整天。
　　他的眼神，他的气度，他的小动作，他的小表情，这些都刻进了白青青的心里。
　　直到陈洛拿出《婴宁》的时候，她才明白自己对白墨那股莫名的熟悉感来自哪里。
　　是陈洛！
　　所以，白墨有可能就是陈洛？
　　一个大胆的猜测在白青青脑中浮现，不过白青青还是摇摇头，自己都觉得这是无稽之谈。
　　血脉化形都展现了出来，白墨是白泽血脉无疑。这个世上，还没有什么幻术可以在众目睽睽之下伪造血脉化形的幻象，尤其化形的还是一只异兽白泽。
　　可是这样的念头一旦产生，她就越发无法忽视，所以这才开口，让人去调查陈洛的行踪。
　　明知道是白忙一场，但是不去证实一番的话，心中总有一只狐狸爪子在抓挠个不停。
　　只是，万一，真的是万一……白墨真的就是陈洛，那怎么办？
　　想到这个可能，白青青没来由地心中一紧。
　　如果真的是这样的话，文章接连不断是肯定没有问题的，但是妖族的天，可能要变了。
　　……
　　此时此刻的陈洛完全不知道白青青对他身份的猜测已经逼近了真相，继续朝着婴儿的哭声走去。
　　“什么鬼？”陈洛皱起眉，该不会有什么妖怪把人族的孤儿送给自己抚养吧？
　　湖水送来一个孤儿，被方寸山收养。孩子从小得到告示，湖水很危险，天黑不要出山……
　　陈洛晃了晃脑袋，这个时候怎么开始不自觉构思故事了！
　　重点不应该是怎么跟六师姐交代吗？
　　陈洛加快了脚步，片刻后，终于来到了方寸山的边缘，突然间眉头一缩。
　　没有婴儿。
　　一个黑衣少年蹲在地上，张着嘴，发出了一阵阵婴儿的啼哭声，当他看到陈洛的时候，猛然闭上嘴巴，那婴儿的哭声也戛然而止。
　　这个少年陈洛并不陌生，正是之前在三主城外拦路打劫的黑蛇少年。
　　那少年见到陈洛，突然露出了笑容，深深的嗅了一口，张开嘴，喉头上下涌动了一下，没有发出声音，但是那口型分明就是：真香！
　　少年蹲在岸边，没有继续前行的意思，就是这么看着陈洛，突然张开嘴，一堆白花花的东西从嘴里吐了出来，转眼间就堆成了一座和他一半高的小山。
　　陈洛本以为是什么神通，但是刚要抵御，就发现是一堆碎银子。
　　其中还有夹杂了不少铜钱。
　　看样子是这些年拦路打劫的收获了。
　　少年冲着陈洛笑着，陈洛此时看去，少年眉峰如刀，一对丹凤眼，以人族的审美来看，太过冷傲，不过此时却偏偏笑得纯真，同时不停地用手指着身边那座银山，又指了指陈洛。
　　陈洛缓缓靠近那古怪少年，疑惑道：“这些银子是给我的？”
　　那少年点头，两只手做推状，示意陈洛快点拿走。
　　陈洛此时更加古怪，无事献殷情，非奸即盗，这古怪少年就像一个谜，他又怎么会轻易去动这些银子。
　　少年见陈洛迟疑，似乎有些着急，张开嘴，又是一道婴儿啼哭之声响起，不过这哭声落在陈洛的耳中，却形成了几个不连贯的字音——
　　“果子，我，你，银子……买……”
　　陈洛一愣：“果子？什么果子？”
　　少年看着陈洛，终于收敛起笑容，再次用力指了指银子堆，又指了指陈洛。
　　陈洛想了想，从储物令中取出一些鲜果，递给少年，少年摇了摇头。
　　陈洛一股脑将储物令中的果子全部掏了出来，其中还有罕见蛮族果实，都是些珍品，但那少年只是摇头。
　　陈洛叹口气，双手一摊：“真没了。”
　　少年盯着陈洛，似乎在思考着什么，随后一转身，重新进入了湖中。
　　陈洛一脸茫然，不明白那少年的意思，等了片刻，正要转身离开的时候，少年再次从湖水中爬了出来，重新张开嘴，这一次，从他的嘴里吐出了各种稀奇古怪的东西。
　　有妖族的尸骨、内丹，也有随身的法宝兵刃，还有一些人族的储物袋子，也堆得有那座银山一般高。
　　少年对着陈洛点点头，指了指刚吐出来的杂物，又指了指银山，最后一起指了指陈洛。
　　意思很简单，他加价了！
　　陈洛苦笑道：“不是嫌少，是我没有你要的果子啊！”
　　这古怪少年不会说话，但很显然是能听懂人话的话，他听到陈洛的回答，面色一变，喉咙气发出“呼噜噜”的声音，他身后的湖水平白起来涟漪，磅礴的妖力从少年身上冲腾而起。
　　陈洛心中生出警觉，神魂沟通藏在影子中的崔山阙，死死看着那古怪少年。
　　紧接着，只听古怪少年嘴中传出一声婴儿啼哭，他整个身形猛然一变，瞬间一道巨大的身影充满了陈洛的视线。那身影遮蔽下的影子瞬间将陈洛笼罩。
　　陈洛望着面前的庞然大物，吞了一口口水。
　　庞大的黑色蛇身，从七寸往上，竟然分出了九个蛇头，此时都张着狰狞蛇口，吐着信子。
　　“异兽，九婴？”


第463章 嘤嘤怪？
　　在人族众圣编撰的《妖族录》中曾有记载：九婴者，异兽也；怪蛇之属。状若大蛇，其声如婴，而有九首，其性残暴，居于凶水。
　　相传妖族曾经有一头九婴，在人族大肆杀掠，但九婴天赋九命，极难消灭，最后是人族一位半圣以君子六艺中的“射”之神通，一箭穿九首，将其射杀。
　　陈洛万万没想到，自己居然招惹了一头九婴。
　　不过看体型，这九婴明显还是幼年期，并不是传说中吞天噬地的绝凶异兽，此时九婴的九颗蛇首并未攻击，只是支棱起来，死死盯着陈洛。
　　陈洛看着那九婴的本相，并未感受到杀意，突然想明白过来，哑然失笑。
　　“你在吓唬我？”陈洛试探地问道。
　　那九婴的九颗脑袋明显的同时一愣，互相看了看，随后张开同时张开嘴，一副“我可凶了”的模样，只是此时本相开口，发出的声音是——
　　“嘤……嘤……嘤……”
　　原来这九婴就像小孩子一般，见陈洛不给他他想要的果子，就现出了本相，试图吓唬陈洛，最明显的是证据就是哪怕九婴显形，身体依然还是在之前人形站着的位置，并未前进一步。
　　又想起这九婴举着牌子明码标价的打劫，以及上来就用钱换果子的行为，陈洛突然好奇起来，他又往前走了几步，以剑拄地，商量道：“不是我不给你果子，是我真的没有其他的果子了。”
　　“要不然这样，你跟我说说，你要的果子是什么模样的？我再给你找找？”
　　听到陈洛的话，九婴的九颗蛇头同时一歪，似乎在思考，随后一颗蛇头眼前一亮，跟着其他八颗蛇头都微微点头，紧接着九颗蛇头迅速缠绕在一起，形成了一个类似果子的球状。
　　陈洛：(￣ー￣)
　　你们只是打了个死结，根本看不出是什么东西啊！
　　被缠绕在一起的九颗蛇首似乎解不开了，可怜巴巴地望向陈洛。
　　陈洛头疼地拍了拍额头，怎么感觉这个凶兽有点蠢萌蠢萌的。
　　“便会人形以后会不会解开？”
　　九颗蛇首同时眼前一亮，又“砰”的一声，一团烟雾升起，化作了之前的少年模样，只是少年的脑袋歪在一边，仿佛落枕了一般。
　　陈洛无奈地招了招手：“你过来。”
　　得到陈洛的允许，少年连忙跑了过来，陈洛伸出手，握住了少年的脖子，用力一扭，只听“咔”的一声，落枕的脖子恢复了原状。
　　恢复正常的少年立刻就要对着陈洛张开嘴，想要摆出狰狞的面容，被陈洛一个脑瓜崩弹在额头上，连忙抱着额头蹲了下来。
　　陈洛已经看清了，这头九婴，妖力虽然磅礴，但论真实实力也就是五品破灵境的修为，加上脑子也不怎么好，不算是什么威胁。
　　“小孩子家家的，好好说话，不许老吓唬人！”陈洛黑着脸说道，“到底是什么果子，仔细想想。”
　　少年按着额头，刚强的双眼中泪水汪汪，坐在地上思索起来。
　　这九婴少年一想就是大半个时辰，陈洛倒也没觉得无聊，也坐在旁边，掏出《红尘录》津津有味地读起来，正读到书中陈洛在麟皇擂公布“武道”的时候，那九婴少年突然发出了一声笑声。
　　“怎么？知道怎么描述了？”陈洛合上书，望向九婴少年。
　　九婴少年点点头，张开了嘴。
　　画面仿佛静止了。
　　半晌，一个声音从九婴少年口中发出——
　　“嗝～”
　　九婴少年打了个嗝，接着，一道漆黑如墨的气体从他的口中飘出。
　　陈洛眼神一凝，认出了这道黑气：天魔之气。
　　九婴少年兴奋地指着那缕魔气，虽然说不出话，但是意思很明显，就是跟这个一样。
　　“魔气？果子？”陈洛念头一转，瞬间明白九婴少年想要的是什么呢。
　　多日前，陈洛曾经在浮云城击杀天外传承夺心童，夺心童临死反击，凝聚传承之力打算偷袭他的神魂，却被梦境花林中的血凰降服。那股传承之力在梦境花林中生根发芽，解除了三颗魔果，名曰心果。
　　秘境之灵曾经介绍，说这心果又控摄人心的效果，因为过于阴狠，所以陈洛目前还未用过。
　　这九婴要的，是心果？
　　陈洛犹豫片刻，还是打算试一试，于是闭上双眼，神魂进入秘境花林之中，来到那株心果藤上，目前上面共结着三颗心果，都有西瓜大小，陈洛伸出手，抓住其中一颗，用力一扭，那心果立刻化作一道黑气进入了陈洛的神魂之内。
　　陈洛睁开双眼，伸出手，那缕黑气自然溢出，随后重新凝聚成了心果的模样。
　　“滴答……”
　　见到心果的一刹那，九婴少年的口水就从嘴角滴了下来，落在地上，那地面上飘起了一阵青烟。
　　“你要这个？”陈洛指了指手中的心果。
　　九婴少年连忙点头，但也没有上手去抢夺，而是又指了指安排的一堆银子和一堆杂物，示意交换。
　　陈洛犹豫了一下，若是普通的九婴，那陈洛必然立马送了出去，毕竟九婴乃是绝顶的异兽，能收为手下当然是一大助力。可是面前这只小九婴……看上去十四五岁的少年模样，又是蠢萌蠢萌的，怎么总感觉自己在拐骗未成年呢……
　　“这东西是我从一个危险人物身上得到的，不是什么好东西……”陈洛决定把厉害关系跟小九婴说清楚，“吃了这果子，可能以后就要听我的话的，你知道吗？”
　　小九婴盯着心果，一直在滴口水，也不知道有没有听到陈洛的话。
　　“算了，大不了放养吧。”陈洛叹口气，小九婴那口水都快滴成河了，连忙将果子扔了过去，小九婴双手接住，不忘朝陈洛呵呵一笑，这才抱着心果坐下来，深深地闻了一口，张开嘴，“咔嚓”咬了一口。
　　小九婴咬下第一口的时候，陈洛突然感觉到神魂海一震，无数零散的画面在陈洛脑中划过。
　　“这是……小九婴的记忆？”陈洛心念一动，闭上了双眼。
　　……
　　这是一尊九婴破碎的记忆。
　　异兽并非父母交配而生，是天地造化所成，他也一样——
　　原本天地一片黑暗，他感觉到自己的身体越来越大，这片黑暗的天地似乎再也容纳不下自己，他感觉自己要被憋死了，所以努力的用头去撞那天地的极限，不知道撞了多久，突然耳边传来“咔嚓”一声，“天”出现了裂缝，一道耀眼又温暖的光照耀在他的身上。
　　这一刻，小九婴破壳而出。
　　……
　　好饿啊！
　　小九婴似乎永远都吃不饱，他吃了所有他看到的东西，树皮、草根、野果，当然，也有野兽。
　　但是还是吃不饱。
　　他这一次，准备吃一只妖，一个纯血境的野猪妖。
　　但是，他输了。
　　他毕竟还小，被野猪妖给顶飞了。
　　哼，以后长大了，一定回来把野猪都吃掉！
　　……
　　小九婴闻到了一股好香的气味，他顺着气味找去，最终来到了一汪湖边。他张开嘴，一股股黑色气体被他吸进了嘴里，他第一次感受到了饱饱的感觉。
　　他决定了，他就住在这里，住在这里就不会饿了。
　　……
　　日子久了，小九婴发现那黑黑的气不能多吃，吃多了脑子不清醒。好多事情都忘记了。
　　他决定出去转转。
　　现在他比以前要强大多了，再也不怕野猪精了！
　　……
　　小九婴遇到了一个奇怪的人，那个人身上有一股好闻的味道，他和小九婴说，只要跟他学习，他就放出那种气给小九婴吃。虽然没有那湖里黑黑的气好吃，但是味道也很好。
　　小九婴同意了。
　　他后来才知道，那个人叫夫子，那个气叫浩然正气。
　　……
　　夫子很麻烦，教了小九婴很多规矩。
　　比如进别人家里，必须要得到主人的允许才可以。
　　比如想要别人的东西，就要去买，不可以抢。
　　就像小九婴最爱吃的酒圆子，一坛要用一些白花花的石头去换，夫子说那一堆白石头叫银子，一坛要十两。
　　再比如……再比如的规矩小九婴就不记得了，那黑黑的气体把他脑子搞得糊里糊涂的。
　　……
　　打雷了，下雨了，夫子不见了。
　　小九婴独自在夫子的书房里醒过来，却看不到夫子，书房一片凌乱。
　　小九婴哭了，不知道为什么，小九婴就是觉得心里难受，所以哭了出来。
　　九颗脑袋一起哭。
　　……
　　小九婴重新回到了那片湖里，偶尔想吃新鲜的东西，就上岸逛逛。
　　他记住了那两条他能记住的规矩，必须得到允许才能去到别人家里，必须用银子才可以拿别人的东西。
　　但是，他找了好多地方，都没有找到那些白花花的，叫银子的石头。
　　直到……他看到一群大妖把所有人拦住，恶狠狠地样子对着其他人，那些被吓唬住的人就给他们白花花的银子。
　　明白了！
　　小九婴回到了夫子的书房，用了十天十夜，拼凑出了八个字：拦路打劫，每人十两。
　　……
　　陈洛睁开了眼睛。
　　他望着开心吃着心果的小九婴，轻轻叹了一口气。
　　记忆并不完整，只有寥寥几段，但是也足可以看清小九婴的来历。
　　活了这么久，却只有这么一点记忆，一定很孤独吧。
　　九婴乃是异兽中的大凶之兽，可以吞噬魔气，但是小九婴太小，灵智被过多的魔气给冲散了，才变成现在这个模样。
　　难怪他一直在岸边，直到自己招呼他的时候他才跑进来。
　　难怪他给自己银子，又吓唬自己。
　　一道神魂联系在陈洛和小九婴之间建立起来，那小九婴似有所觉，回过头看了一眼陈洛，然后又继续低下头吃着心果。
　　陈洛知道，这道神魂联系是心果的作用，从现在开始，他的意愿通过这道联系，都会变成小九婴的意愿。
　　陈洛微微摇头，神念一震，主动解除了这道联系。
　　他站起身，走到小九婴面前，揉了揉他的头发，蹲在他面前。
　　“以后，方寸山就是你的家好不好？”
　　“以后，我不会再让你挨饿，每天都饱饱的，好不好？”
　　小九婴抬起头，看了看岸边的银子堆，陈洛摇摇头：“哥哥这里不要银子！”
　　小九婴听到陈洛的话，咧着嘴笑了，笑着笑着，两行眼泪从眼角滴了下来……


第464章 《婴宁》传南荒，妖族初显名（上）
　　月时四分，皓月当空。
　　小九婴吃过了心果打起了瞌睡，陈洛刚将他带到聊斋安顿下来，何大人就带着金瓜瓜与獒灵灵飞回了方寸山。
　　“呱？（九婴？）”金瓜瓜听说陈洛捡了个弟弟，还是异兽九婴，顿时兴奋起来，一蹦一跳地朝九婴房间跑去。
　　何大人微微皱眉，上前行礼，说道：“小祖宗，老奴不敢违背您的旨意，不过这九婴之事还需要和您说一声。”
　　“可是有什么不妥当的地方？”陈洛询问道。
　　何大人斟酌了片刻，解释道：“九婴虽然是异兽，但却是大凶之首，和上古时的猰貐、凿齿等齐名，在妖族名声并不好。”
　　“若是将来成为大圣，或许会给小祖宗带来一些麻烦。”
　　陈洛恍然，之前他就奇怪，堂堂九婴，怎么会日日挨饿，不应该现出本相，就被某支妖族供养起来吗？
　　原来是名声太坏，妖妖喊打，所以才躲进了境泽湖中。
　　这么一想，若不是小九婴被魔气冲坏了灵智，又得到了儒门夫子的用心教导，指不定现在已经因为得罪了什么大妖而命丧了。
　　“无妨。”陈洛摆摆手，“小九婴灵智有损，日后自有我来引导。”
　　既然知道了小九婴的处境，那更不能把它扔出去了。而且从另一个角度来说，小九婴吞噬魔气，也算是对天地有功。
　　见陈洛态度坚决，何大人也不再多说，怎么办呢？自己家小祖宗，连国主都得哄着喊一声小师叔。
　　再想想这位小师叔背后的势力，莫说一只九婴，就算是饕餮那等凶物，也不是说护不住的。
　　当下何大人便转移了个话题：“原本大国主打算从宫里选一批侍卫宫女来伺候小祖宗，但是眼下小祖宗你的身份保密为重，不好让人看出您和王宫的瓜葛。”
　　陈洛看了一眼獒灵灵，獒灵灵连忙说道：“公子，这件事老奴自会张罗。”
　　何大人点点头：“那咱家这就回去复命了。”
　　陈洛从怀中掏出给三师兄的信件，递给何大人：“这封信还请大国主转交我三师兄。”
　　何大人双手接过信件：“小祖宗放心，那咱家这便离去了。”
　　陈洛点点头，何大人再一礼，化作一只白鹤，振翅而起，渐渐消失在夜色之中。
　　陈洛此时才转过身，冲着獒灵灵一笑，又看向方寸山下月光盈盈的湖面，微微一笑：“这里，就是咱们在南荒的家了。”
　　……
　　南荒，距离司逐国以西万余里，有一座繁荣妖国矗立。在妖族艳名远播的“梦里仙乡”就来源此地。
　　人族向来传颂狐妖多美貌，却羞于提及蛇妖多风骚，曾有游戏南荒的大儒点评道：狐妖美在皮，蛇妖媚在骨。
　　有诗为证：
　　唯有稚子看美貌，情场老餮爱窈窕。
　　纵有百炼精钢骨，难挡一日柳腰销。
　　这里，是万蛇之国——羽渊！
　　羽渊国蛇蟒祖地，彩鳞谷中，佘香香仪态端庄，认认真真地讲述着自己在境泽诗会的遭遇，在佘香香对面，是一只体型超过十丈，蛇尾人身的娇媚女子。那女子就这么侧卧着，胸前被一抹白雾遮掩，长发垂落，浑身散发着说不出的成熟韵味。
　　“又是白泽……”女子轻叹了一声，佘香香皱眉，连忙解释道：“母上，白公子和之前招惹了彩姨的那只白泽不一样。”
　　“雄性，有什么不一样？”女子打了个呵欠，“不过你是巴蛇血脉，能和白泽欢好对你也有大好处。本宫就不管了。”
　　“不过听母上的劝，不要动心，不要动情。明白吗？”
　　佘香香看着威严的母后，沉默了片刻，点了点头：“女儿知道的。”
　　“那就好。”女子将记载着《婴宁》文稿交还给佘香香，“这文章我看了，确实有你们说的功效。”
　　“可惜，对大圣无用。”
　　“推广之事，你和你兄长多说一说，不要每次都来找本宫。你兄长才是蛇族圣君。”
　　佘香香露出笑容，撒娇道：“我这不是诗会输了，担心兄长责怪我吗？要不是这文章很重要，肯定不会这么快就返回族里的。”
　　“算你知道轻重，去吧，和你兄长好好商量一下，该怎么笼络那只白泽，你们兄妹自己拿个章程出来。”
　　“是！”佘香香连忙起身，行了一礼，连忙跑了出去。
　　……
　　就在佘香香和蛇母讲述的时候，在东方，有一座山国，崇山峻岭间建起了一座座繁华城市，若是仔细看去，这里的人族繁多，甚至还要多过大玄与南荒交接的那些妖国。
　　这里是猿猴一族的国度：俊疾国，因为猿猴与人类相似，因此又被称作南荒人国。
　　石蛮儿喝着酒，望着那坐在主位上看着《婴宁》的白毛猿猴，打了个酒嗝：“爷爷，您都看了一炷香功夫了，看出什么来没有？”
　　白毛猿猴笑嘻嘻放下《婴宁》：“小猴崽子，没大没小。这文章里的东西我是看出来，但是我怎么看着都不像是你写的啊！”
　　石蛮儿嘿嘿一笑：“跟您说笑来着，我哪能写出这文章。这是这一次境泽诗会的魁首写的。”
　　“哦？那只小白泽？”
　　石蛮儿跳到白猿圣君身前，挠了挠脑袋：“那兄弟跟我对脾气。我已经代表我们猿猴一族和他结盟了。”
　　“您要是答应，就给我个信物，我回头给他带过去。”
　　白猿圣君笑道：“胡闹，族群的交好攻伐怎能如此草率？”
　　“你身上有他的物件吗？让本君来算一算！”
　　石蛮儿想了想，掏出陈洛给他的传音符：“只有这个了。”
　　白猿圣君白了一眼石蛮儿，将传音符捏在手中，闭上双眼。在他身后，一道八卦虚影缓缓浮现。
　　那八卦虚影随着白猿圣君的推演而不断转动，石蛮儿抱着酒壶回到了自己的座位上。
　　白猿圣君的这一算，足足算了两个多时辰，石蛮儿喝了好几探酒，正要不耐烦催促的时候，白猿圣君身后的八卦虚影突然崩散，白猿圣君喷出一口鲜血。
　　“爷爷！”石蛮儿面色一变，将手中的酒壶扔开，跳到白猿圣君面前，关切道：“爷爷，怎么了？”
　　白猿圣君理顺了一下气息，摇了摇头：“天机遮掩，老夫想要硬算，被天道反噬，无妨……”
　　说着，白猿圣君露出笑容：“不过老夫乃是天机猿血脉，依稀看到一点点预兆。”
　　“什么预兆？”石蛮儿吃惊问道。
　　“我族大兴！”说着，白猿圣君将《婴宁》交给石蛮儿，“快，全国推广，为聊斋先生扬名！”
　　“还有，挑一挑我猿族的嫡女，去与聊斋先生联姻！”
　　正要跑出去的石蛮儿听到白猿圣君后面的话，微微一愣，转过身，面露苦相：“爷爷，就咱们猿猴一族女子的容貌，联姻的话，怕不是结仇吧？”
　　白猿圣君一愣，立刻想到猿猴一族以雄壮为美，那些“肩头可跑马”的“美貌”猿女却是比不上蛇、狐两族，只能郁闷的叹了一口气。
　　“那你就赶紧和他结拜去！”
　　石蛮儿哈哈一笑：“白兄好酒，我要带一百车三百年份的猴儿酒去拜访他！”
　　白猿圣君甩出一枚令牌：“准了！”
　　……
　　青丘国。
　　白兰兰一字一字地看着《婴宁》，心脏不自觉的加速了跳动。
　　她看完了一遍，又重新从头再看一遍。
　　“二姐，有什么问题吗？”白青青放下手中的茶杯，开口问道。
　　白兰兰摇摇头：“当真是我狐族收益最大？”
　　白青青点头说道：“论天赋，我和佘香香在伯仲之间，但是比不上石蛮儿。可是我读完之后，提成生出的蓝色之气，几乎是石蛮儿的两倍，比佘香香就要更多一些了。”
　　“好！”白兰兰激动站起身，“快，调动王宫内所有文妖，抄写这片《婴宁》，广发出去。”
　　“哪怕只有这一篇文章，让青丘国内的妖族尝到好处，废雅文、远人族的声音都能被压下去不少。”
　　“青青，你给咱们青丘立大功了。”
　　白青青连忙摆手：“不不不，小妹只是把文章带回来了，真正的功臣是书写这片文章的聊斋先生。”
　　白兰兰也点点头：“聊斋先生这边必须笼络，若是下次还有这样的文章，最好还是以狐族为主角。”
　　“青青，这聊斋先生可有什么喜好？要不要挑选一队侍女给他送去？”
　　白青青沉思片刻，摇摇头：“以我所见，聊斋先生是一尊纯粹的白泽。”
　　“他所有的立意，是不带任何私欲的，正如他和我们说的一样，他想要妖族再次伟大。”
　　“没有妖比他更懂‘师’的意义。”
　　“小妹以为，这样的人物，只适合君子之交淡如水。金银灵材，妖姬美妾，都平白低估了他。”
　　“让每一只妖都读上他的文章，应该就是他最希望看到的结果了。”
　　白兰兰听着白青青的话，微微点头：“言之有理。”
　　“放心，最迟今日傍晚，本宫要让《婴宁》遍布青丘！”
　　白青青点点头：“嗯，小妹也来帮忙！”
　　姐妹俩对视一眼，脸色郑重。
　　……
　　这一日，青丘、羽渊、俊疾三大妖国，共传一篇文章。
　　这一日，方寸山聊斋先生之名，在南荒开始传扬……


第465章 《婴宁》传南荒，妖族初显名（下）
　　胡北望摘下了父亲亲自书写的学堂匾额，将其郑重地放入自己刚刚购买的储物符中。
　　他是人狐混血，觉醒了通读天赋，算是妖儒，只是天赋有限，修炼到今日，也才将将是成诗境。
　　他的父亲是一名人族夫子，随着老师一同来到妖族行教化之事。和许多入南荒的锦绣才子一样，他的父亲爱上了一名狐女，于是选择留了下来。数年后，胡北望出生了。
　　北望，向北望，那是人族的方向。
　　父亲一生没什么功绩，临死前将这座学堂交给了自己。
　　风风雨雨，他守着这座学堂，教了二十多年。
　　“夫君，我们真的要走了吗？”一只长着狐狸耳朵的妇人牵着一对小儿女，有些留恋地看着那学堂的院子。
　　这里不仅是学堂，更是他们的家。
　　胡北望轻轻叹了一口气，点点头：“该走了。”
　　妖族中去人族化的势头愈演愈烈，学习无用论甚嚣尘上。常常有妖修嘲笑妖儒，读那么多书有什么用，还不是挡不住妖修的一拳。
　　已经一年没有学生来上门拜师了。
　　前几日，他收到一些弟子和文友的来信，说是反人族的风气已经刮到了青丘，让他小心为上。昨日，他察觉到有陌生的妖族在自己学堂周围出现。
　　经过一夜的思考，他决定关闭学堂，带着家人离开。
　　胡北望明白，不是读书无用，而是儒、道的经典对于没有人文环境的妖族来说，实在太难理解了。
　　比如人族中最简单的一句：君子坦荡荡。妖族就无法理解，他们不知道什么叫君子，更不明白怎么叫做坦荡。人族或许只需要两三句解释的功夫，在这里却需要耗费十天半个月。
　　所以有妖说儒、道都是妖中贵族才有资格去走的路，因为只有他们才能频繁进出人族领域，求访人族名师，去真正掌握儒、道经典。至于血脉低贱的底层妖族，根本就没有条件学好。
　　既然学不好，那学这人族雅文和典故又有什么用。不如努力拼血脉觉醒的机会。
　　说的很有道理，但是这个道理却抹杀了胡北望以及他父辈一直以来的努力和付出。
　　可是在时代的变革面前，个体的牺牲又能比一粒灰尘更重吗？
　　他努力让自己维持着平静的笑容，对着妻子微笑，又揉了揉子女的脑袋，说道：“父亲临死前留下了几封书信，都是他的同窗。我等北上人族，去投奔这些师叔伯，想必会有一些照顾。”
　　“后面的事，我再想办法。”
　　胡北望的妻子是一只普通的狐妖，一辈子没有离开过三百里，她紧张问道：“为什么要去人族？咱们在青丘换个地方不就行了吗？孩子姥姥那里……”
　　“不可以！”胡北望严肃打断了妻子的话，他又看了看自己的子女，叹了一口气，“玉儿和瑾儿已经觉醒了通读天赋。”
　　“我不想他们在惶恐的环境下学习，也不想他们去苦修那稀薄不堪的妖族血脉。”
　　“我不希望他们弱小而平庸地度过这一生。”
　　“去人族吧，起码在那里我可以放心地教他们。”
　　“读书，可以改变命运。”
　　涉及到子女，狐女也不再多说，点了点头，只是又看了一眼学堂，说道：“我们还能回来吗？”
　　“或许有一天，妖族认识到读书有用，我们就可以再回来。”
　　妻子点点头，牵着一对儿女，坐上了雇来的马车。
　　胡北望最后一次关上了学堂的大门，落下大锁，一步三回头地上了马车。
　　四下的邻居都看出来胡北望一家将要离开的打算，有老狐想要劝说，最终叹了一口气，有壮年的狐狸精将备好的食物硬塞到车上，倒是一些年轻的狐精看热闹一般，满是不屑之意。一些年纪极小的狐精还因为从此不必再读书而拍着手。
　　胡北望冲着这些看着自己长大的街坊一一拱手心里，这才举起手，正要扬鞭，突然一道身影从远处掠来，口中高呼：“前方可是胡先生？”
　　胡北望手中动作一顿，低声对着车厢内说了一句“护好孩子”，便下了马车，迎上来掠来的身影。
　　身影走近，胡北望一愣，来者也是只狐精，服饰精美，手中拿着一枝桃花枝，桃花枝上的桃花谢了又开，随着来人留下了一路的桃花花瓣。那花瓣落在地上，又化作一缕香气飘散。
　　当我来时，落英缤纷；当我去时，花香犹存。
　　这是桃花使，王宫中传信使臣，官职不大，权限却不小。胡北望长到现在，也只是在父亲的葬礼上见过一回。
　　那是王宫派人前来吊唁的使者。
　　“见过使者！”胡北望躬身一礼，那使者喘了一口气，说道，“是胡先生？”
　　“正是在下。”
　　“胡先生，王宫有旨，聘胡先生为宫廷教授，月薪二百二十两，并派两名六品寻灵境的侍卫守护学堂。”
　　胡北望一愣：“使者大人，是不是搞错了？在下……怎么有资格成为宫廷教授？”
　　那桃花使者显然听多了这类问题，麻利地解释道：“说是宫廷教授，不过是个虚衔。以此从宫廷领取俸禄并享受宫廷卫队保护。这是规矩。”
　　“胡先生只要照常开学堂，教群妖道理雅文，一如从前，就可以了。”
　　胡北望愣愣地看着桃花使者，用手掐了掐大腿。
　　不对啊，这不是梦啊！
　　难道是谁给自己施展了幻术？
　　那桃花使者见状，从怀中掏出一封文稿，递给胡北望，随后深吸一口气，声若洪钟，高呼道：“妖族有幸，天降白泽，姓白名墨，号聊斋先生。”
　　“聊斋先生书奇文，凡妖族学习，可生青丘之气。青丘之气能有月华之效，能解日精之苦。”
　　“今日有我青丘青青少主，于方寸山下跪求三日，方求来此篇，首发于青丘。诸妖皆可就近向妖儒学习。二公主有言：学则强，不学则弱，好自为之！”
　　说完这一大堆话，桃花使者又朝胡北望行了一礼，哑着嗓子说道：“在下还要去下一处传旨，胡先生请回吧。”
　　说完，不等胡北望回复，转身又朝着下一处目标疾驰而去。
　　此时，街道上一片安静。半晌，还是胡北望的妻子率先拉开车帘，看着胡北望，问道：“夫君，我们还走吗？”
　　此话一出，整条街瞬间炸了。管他什么奇文，那桃花使者的意思大家可是听明白了，那个什么聊斋先生写文章了，那文章能当月华用。
　　月华啊！这些底层妖怪，吐纳一个月，能吸收到头发丝那么多的月华，还只有晚上能修炼，现在读书就能得月华？
　　有这好事，谁敢说读书没用，把他脑袋扭下来。
　　假？放屁，没看到那时桃花使者吗？桃花使者的话就是国主的话，国主的话就是九尾老祖宗的话！谁敢不敬打死谁！
　　胡先生想走？不能走！
　　当下就有狐狸夫妇提着之前还在拍手的小狐狸精跑到胡北望面前，一脚一个，把小狐狸精全部踢跪下来，高声道：“胡先生，不能走啊！你得教咱们娃娃啊！”
　　“不听话你就往死里打，不打死就行。”
　　“是啊，束脩马上准备，马上准备！”
　　顿时一群妖怪全部涌上来，将马车团团围住。
　　“胡先生，不要走，咱要读书！”
　　“学堂的牌匾呢？胡先生，咱给你挂上，明儿个给你镶金边！”
　　“胡先生，娃娃们血脉稀薄，行行好，教他们识字读书啊！”
　　“奶奶的，老子客栈里住着几个外来妖怪，商量着要烧了胡先生的学堂，老子现在就去把他们的尾巴给拧下来！”
　　“一起去！日后轮流派人守护胡先生的学堂！”
　　终于反应过来的胡北望回过头，看着车上的妻子儿女，露出了笑容：“下车，回家，不走了！”
　　但凡有一丝希望，谁愿意背井离乡，谁愿意天涯奔波，谁愿意寄人篱下。
　　“聊斋先生！”胡北望用力捏着手中的《婴宁》文稿，仿佛捏着一道希望，心中默默记下了这个名号。
　　……
　　“呼……”寒潭之下，一只浑身火红的猿猴吐纳了一口日精，脸上浮现出痛苦的表情，他身体周边的寒潭因为剧热冒出了几个气泡，随即破裂开来。
　　石蛮儿提着酒壶来到湖边，自顾自地喝了两口，悠闲的看着寒潭中的猿猴。吞吐日精，借寒潭降温，那内热外冷的滋味，石蛮儿清楚极了，虽然可以降低自焚的危险，但是痛不欲生。
　　那火红的猿猴睁开眼，看了看石蛮儿，说道：“来了……快下来修炼吧。”
　　石蛮儿看着火猿，笑道：“阿炎，你这么吐纳日精，恐怕没有到大圣境界，自己就先烧死了。”
　　这个名叫阿炎的火猿古怪地看了看石蛮儿：“你平时修炼可比我还疯的多，怎么有脸说我？你练不练？不练的话就不要打扰我。”
　　“那是以前！”石蛮儿轻笑一声，一甩手，一枚誊撰着《婴宁》的玉简飞向阿炎，阿炎一把抓住，疑惑道，“这是什么？”
　　“好东西，目前只有俊疾、青丘、羽渊三国持有，不过很快其他妖国都会有的。你先看看。”
　　阿炎疑惑地探出神识，查看玉简，很快就被故事吸引，直到读完，才皱着眉头说道：“好看是好看，但是平白浪费时间。”
　　石蛮儿不紧不慢说道：“这是我新任的兄弟白墨写的，对了，他是一头白泽。”
　　“你看你体内多了些什么，然后再吐纳一口日精试试。”
　　阿炎皱皱眉，内视一番，突然一愣，他望向石蛮儿，石蛮儿朝他点了点头。
　　见石蛮儿的样子，阿炎屏住气，又吐纳了一口日精，突然呆在了寒潭中。
　　他能感觉到，那股日精进入自己的身体内，迅速被刚刚诞生的那股子蓝气包裹起来，虽然还是很烫，但是已经是可以承受的水准了。
　　就好像开水和烫的区别。
　　这东西……日精伴侣啊！
　　阿炎睁开双眼，从寒潭一跃而起，落在石蛮儿边上：“蛮哥，这文章……”
　　“我兄弟白墨写的，那蓝气我命名为俊疾之气，怎么样，尝到好处了吧？”
　　阿炎连连点头：“蛮哥，你兄弟不就是我大哥吗？你带小弟去见见吧……”
　　“我兄弟不爱见生人。”
　　“小弟珍藏了一瓶两百年份的火山酿！”
　　“嗯，晚上送到我洞府去。我再去阿冷那看看……”
　　说着，石蛮儿拎着酒壶，又朝另一处猿猴族天骄的修行之地走去。
　　这么好的东西，当然要利用时间差分（敲）享（诈）了。
　　……
　　随着俊疾国、青丘国、羽渊国大范围推开了《婴宁》，发生在胡北望和阿炎身上的事情在不断重复上演，妖族的底层和天骄第一次有了同一个修行方向——看书。
　　而聊斋先生的名声也迅速传到了三国之外。
　　此时此刻，无数妖国的使者奔向了方寸山，试图获得《婴宁》以及后续文章在自身妖国的传播许可，当然还有另一些妖国，则持观望态度。
　　不过可以确定的是，去人族化的趋势仿佛被这篇文章拦腰斩断，不说烟消云散，最起码是暂时的偃旗息鼓了。
　　一处黑幽幽的大殿中，低沉的嗓音回荡——
　　“一篇文章而已，能生出多少气？”
　　“三个月写不出第二篇，本君能让那头白泽声名扫地！”
　　“除非他能和人族陈洛一般，奇文不断，但是这可能吗？”
　　“稍安勿躁！”


第466章 颜百川：我差点杀了白泽！
　　《婴宁》传名南荒之时，一道玉简从南荒飞出，直奔临安城而去。
　　正在勾栏听曲的临安学政罗大人突然眉头一皱，拿出了自己的官印，略微感应，面色一变，又通过官印，将自己得到的消息传递到榆州学政衙门。
　　榆州学政收到了罗大人的消息，立刻将其以最快的速度发向了中京……
　　……
　　司逐国，三主城。
　　何大人恭敬弯着腰，和百三千汇报自己得到的情报。
　　“回大国主，《婴宁》一文已经在我司逐国、羽渊国、青丘国、俊疾国四处妖国普及，眼下已经有十六个妖国使团入境，应当是要拜访小祖宗，求得《婴宁》的许可。”
　　“另外，象族、虎族、狼族、鹏族这四大族没有任何动作。”
　　白三千点点头：“象族亲近佛门、虎族自恃南荒第一大族、狼族和鹏族向来与人族为敌，他们没有动静倒是意料之中的事情。”
　　“《婴宁》的效果如何？”
　　何大人连忙回道：“根据老奴的测试，《婴宁》中获取的那股奇妙之气大约能抵普通妖族三月苦修。”
　　“若是中和日精，大抵上可支持五日。”
　　“超过这个限量，若是没有新的感悟，就很难再从文章中获取了。”
　　白三千点点头，这也在意料之中。哪怕是儒、道、佛的经典，也没有哪一本书能够无限地提供气。初看时自然是最容易获取的阶段，再往后只有越看越深，每次有不同的感悟，才能在从中诞生出气来。
　　所以圣人曰：温故而知新，就是这个道理。
　　即便是陈洛在人族，那也是一本接着一本的书写，才有如今武道昌隆的局面。
　　白三千自然不怀疑陈洛的水准，但问题是什么时候才能出现第二篇。
　　“那十六个妖国，入司逐国后，都在观望吧。”白三千问道。
　　“大国主英明。”何大人点点头，“一个个都在境泽湖方圆千里安营扎寨，按兵不动。”
　　“哼。”白三千冷笑一声，“他们也在等，等小师叔什么时候写出第二篇文章。”
　　“如果很快写出来，那说明这事不是偶然，他们自然要加筹码。若久久未出，恐怕小师叔在他们眼中的重要程度就要降下来了。”
　　何大人一愣，皱眉道：“要不要老奴去催促一下，哪有这么便宜的事呢？”
　　白三千微微摇头：“不用！”
　　“小师叔，不会让我们久等的。”
　　……
　　就在白三千对陈洛信心满满的时候，陈洛伸了个懒腰，从卧室里走出来。
　　最近几天得到了三个妖国的推荐，感觉《婴宁》的订阅……不是，阅读上来了啊，就这两天功夫，妖鬼之书的封皮都快凝聚了三分之一，七魄中的尸狗又凝实了一些，估计再有十天半个月的功夫，第一魄尸狗就能彻底成型了。
　　按武道的反馈来看，七魄成型越多，神魂就会越坚韧，而人体能够承受的武道真意也便越多，最终突破四千里，迈入五千里以及六千里之境。
　　对人族来说，修六千里，其实就是以书籍中的红尘气修七魄，最终不断壮大和强韧武道真意的过程，直到最后七魄成型，凝聚武道真身。
　　脑中想着这些有的没的，陈洛走向了九婴的房间。
　　自从决定收留九婴，陈洛就没有把小九婴当外人，为此专门把入定中的守山僧唤醒，讨论了一下小九婴的神智问题。
　　原本陈洛以为小九婴只是被冲散了灵智，自己慢慢教就可以了，但是金瓜瓜和小九婴交流之后，告诉陈洛一个不幸的消息。
　　魔气冲散的不仅仅是灵智，同时还遮蔽了小九婴的血脉传承。否则以九婴的强大，小九婴的修为远不是当前的水准。
　　而解决办法，也不是没有，但是陈洛需要和小九婴好好说一说。
　　那就是：拜入方寸山，从此和陈洛性命相交，小九婴的生死将掌控在陈洛手中。
　　以方寸山的佛性与鸿蒙之气的吞吐，虽然无法重塑灵智，但是可以逐步消散遮蔽血脉传承的魔气，同时沾染鸿蒙之气，修行更加顺畅。
　　说不清谁占了便宜，所以要和小九婴说清楚。
　　除此之外，无论小九婴拜不拜方寸山，《白泽精怪图》是一定要上的。小九婴目前是五品境界，正好通过妖泽神通提升到四品。
　　……
　　“大概就是这样，听明白了吗？”陈洛好不容易按住想要满山跑的小九婴，将方寸山的事情跟他说了一遍。
　　小九婴敷衍地点点头，一副你别打扰我去玩的模样。
　　“没有方寸山，我也会想办法解除你的血脉魔气。但是拜入方寸山，生死就在我一念之间了，这重关系我也无法解决的，你想清楚了？”
　　小九婴连忙不耐烦的表情更重，他指了指陈洛，又指了指自己，然后做了一个劈砍的动作。
　　“我会不会杀你？”陈洛大概猜出小九婴的意思，连忙摇头，“自然不会。”
　　小九婴翻了个白眼，好像再说“那不就得了”。
　　陈洛哑然失笑，他隐隐感觉到，自从小九婴吃下了那枚心果，虽然自己断掉了联系，但是小九婴对自己似乎有了信任感。
　　“那好吧。”既然这样，再说就矫情了，陈洛心神勾连方寸山，一指点在小九婴的额头。小九婴浑身一颤，随后陈洛往回一抽，一道小小的九头蛇虚影浮现在陈洛的指尖。
　　这就是小九婴的一丝神魂了，九头蛇虚影的九颗脑袋立起，对着陈洛齐刷刷一礼，随后直接跃入了山腹之中，消失不见。
　　与此同时，陈洛能感觉到方寸山山腹之中，在谛听身边，燃起了一盏豆丁火，心中了然，这便是小九婴的方寸魂灯了。
　　做完这些，小九婴算是真正拜入了方寸山，就算日后遭遇不测，只要陈洛不死，方寸犹存，小九婴就不算真正死亡。
　　小九婴晃了晃脑袋，似乎也明白了自己发生了什么变化，冲着陈洛一笑，就转身跑出了院子，跑去后山玩去了。
　　陈洛想了想，小九婴刚刚抽出了神魂，白泽图的事情不急于一时，也就没有叫住小九婴。正要回去吃点早膳，突然间脚步一顿。
　　“怎么回事？”
　　陈洛心神立刻覆盖整座方寸山，果然，自己的感觉没有错。
　　方寸山吞吐鸿蒙的效率提高了一些。
　　他仔细探查，最终心神落在了小九婴的魂灯之上。
　　“难道说……”陈洛心中冒出一个猜测，“拜入方寸山的生灵越多，方寸山吞吐鸿蒙之气的速度就越快？”
　　“这……”陈洛伸出手，一缕缕鸿蒙之气在自己手中汇聚。
　　原本以为还要再等几天，现在看来，加上前几天的积累，日落时分，又能凑够一篇文章的鸿蒙之气了。
　　这么说，很快又能写第二篇文章了！
　　好耶！
　　……
　　与此同时，中京，文昌阁。
　　冷寒冰一脸疑惑地走入文相雅室，对着颜百川拱了拱手：“文相，你找我？”
　　颜百川放下手中的文章，看向冷寒冰：“你前几日去了南荒，参加他们的境泽诗会，对那魁首的白泽可还有印象？”
　　冷寒冰捏了捏胡须，点头道：“天生地养，灵气逼人。我本想收他做弟子，带回人族继续教导，但此子执意留在了南荒。”
　　“勉强，算我的不记名弟子吧。”
　　颜百川轻轻一笑：“他的文章作得怎么样？”
　　冷寒冰摇摇头：“境泽诗会只有诗词，不见文章。”
　　“那你看看这个。”说着，颜百川将手中的《婴宁》递给冷寒冰，说道，“那白泽书写此文，老夫刚刚诵读了一遍。”
　　“居然也能生出红尘气，触及到六千里武道书籍的层次了。”
　　“怎么可能？”冷寒冰连忙接过文章，从头到尾读了一遍，顿时倒吸一口冷气。
　　“这……该死！我当初就算绑，也该把他绑到人族来。”
　　颜百川摆摆手：“白泽异兽，应天而生，恰逢陈洛开创武道大势，交感天机，写出六千里红尘书籍并不意外。”
　　“只是他这一次是偶然为之，还是接下来会一直如此，这才是值得我们关注的问题。”
　　“若是白泽在妖族也如同陈洛在人族一般，那妖族势必族运上涨。这样的话，必须想办法保证这只白泽站在我人族这一方，否则后患无穷。”
　　冷寒冰迟疑道：“文章本天成，妙手偶得之。就算他是白泽，也不能做到陈洛那样的程度吧。”
　　颜百川微微皱眉：“此事列为文昌阁重点关注之事项。”
　　冷寒冰想了想，问道：“若是这白泽真的犹如陈洛一般，奇文不断呢？”
　　颜百川沉默片刻，说道：“我会请动半圣出马，收其为徒。若是不行的话……”
　　颜百川幽幽说了两个字：“南王！”
　　冷寒冰面色一冷，他自然知道这个“南王”指的是什么意思。
　　卧底在妖族十数年的人族镇玄司南王——文云孙！
　　而这个名字之下，是妖族累累的大圣尸骨！
　　这位自称“惟愿天祥”的南王，在必要时候，一定不会介意灭掉一尊对人族有威胁的白泽。
　　所谓敌之英雄，我之仇寇。都是站在各自种族立场，谈不上对错。
　　“是！”冷寒冰点点头，转身离开。
　　颜百川坐在椅子上，又拿起那《婴宁》看起来，突然间想到了什么。
　　“白泽……之前好像在哪听过……”
　　颜百川记忆翻腾，无数画面在他脑海中浮现出来。
　　终于，画面定格在自己少年时，有一次跑去竹林找莽老四，就看到莽老四正在帮一尊异兽刷身子。
　　他以为那是竹圣的坐骑，莽老四却纠正道：“这是我三师兄，受伤了，不好动弹。”
　　颜百川眼神一凝，此时他再回忆起那异兽的模样，那分明就是一尊白泽！
　　竹林老三，是白泽！
　　颜百川突然从椅子上站起来！
　　对了！
　　陈洛那小子，好像有一门变身的神通！
　　之前他靠着那神通，在蛮族招摇撞骗，据说还骗疯了一尊蛮侯。
　　想到这里，颜百川嘴角抽动，又低头看了看手中的《婴宁》。
　　果然，写短篇就看不出文人之耻的神韵了。
　　他这是又开了新身份吗？
　　如果那白泽就是陈洛的话，一切都合理了！
　　颜百川长长松了一口气，似乎已经看穿了真相，他走出雅室，身形一晃，朝着灵州竹林的方向飞去……


第467章 这该死的耀眼！
　　月上平湖，距离境泽湖数百里，有一处连营。此时营寨中月华如丝，正是群妖修行吞吐月华之景。
　　此处之妖颇为繁杂，有鹿妖、有牛妖、有马妖，有婀娜花妖，有健硕熊妖，林林总总，知道的明白这些都是从南荒各处妖国前来拜访方寸山聊斋先生的使团，不知道还以为这是什么万妖大会，商议联合呢。
　　“到此两日了。”一只狍子精叹了一口气，“不知道要等到什么时候。”
　　“唉，都在等。”一只兔精叹了一口气，“我家主君说了，若是一个月内白墨先生能写出第二篇犹如《婴宁》一般的文章，就说明那些文章不是偶然，便拜奉聊斋先生。哪怕会引来狼族的不快，我族也赌一把。”
　　“与其说你们赌的是聊斋先生，不如说你们赌的是青丘国会保护你们。”一只燕妖停在树上，叹口气道，“说起来，我们都是打前站的，是给那些真正的大族探路。”
　　“有点眼力的都看得出来，狼族自从统一，就一心想和蛮族联盟，在南荒完全去除人族化，彻底断了妖族和天道的联系，不少妖族都支持他们。”
　　“聊斋先生来这么一出，平白又是搅动了南荒的大势。现在就是看聊斋先生的能耐能不能控制住局面。”
　　众妖都同时点点头，这种局面大家都是心知肚明。也正是因为这样，他们来到了境泽湖，却不靠近境泽湖。
　　归根结底，就是担心陈洛“昙花一现”，他们可没有青丘、羽渊、俊疾三妖国的实力，敢大摇大摆的直接站定立场。
　　突然间，其中一头熊妖愣了一下。
　　等等，老子不是弱族啊！
　　堂堂熊族，在妖族圣君殿也是有一把交椅的，若不是冬日的时候容易犯困，冲一冲妖族前五也是没问题的。
　　合着你们在这是等白泽再写一篇文章啊，老子还以为你们在这旮沓搞什么拜山仪式呢。
　　这不扯了吗？
　　熊妖站起来，朝着身后嚎叫了一声，顿时十几只胸膛上长着大大的“V”形护心毛的彪形熊妖冲了出来。
　　“哥几个啊，误会了奥，我寻思你们有啥小仪式呢，结果是干唠啊。哥们儿就不搁这耗了，我先去下一场哈……”
　　“啥也不是！”
　　说着，就带着众熊妖朝着境泽湖走去，就在此时，突然一股风从境泽湖方向吹来，风力之大，让熊妖都差点没有站稳。
　　“天道潮汐！”燕妖抱住树干，大喊道。
　　兔妖也睁大眼睛，双眼通红，喊道：“是境泽湖传来的。”
　　所有妖族都互相对视了一眼，彼此都看到对方眼中的不可思议。
　　要么是有异宝出世，要么就是有通天文章出现，才会引来天道之力的不均衡，引发天道潮汐。
　　“是白……不，是聊斋先生？”
　　“聊斋先生又写出奇文了？”
　　“不会错，这才里写出《婴宁》几天啊！”
　　熊妖一晃身子，化作巨熊本相，大吼一声：“乌拉！”随后迎着天道之力，朝着境泽湖狂奔而去。
　　“乌拉！”其余众熊妖也同样撕碎身上的衣裳，化身巨熊，追随着首领，冲向了境泽湖。
　　看着熊妖的身影渐渐远去，其余妖族这才反应过来。
　　“快，快去方寸山！”
　　“快，快去拜访聊斋先生。”
　　“快快快……”
　　……
　　境泽湖，方寸山。
　　陈洛落下最后一个字，望着泛光书页上悬浮的一枚红彤彤的丹丸，一脸意外。
　　事情，要从半个时辰前说起。
　　半个时辰前，除去给谛听的奶粉以外，陈洛总算拿到了足够一篇文章的鸿蒙之气。按照在妖从妖的原则，陈洛依然是在《聊斋志异》的卡池里抽取。
　　结果，抽中了另一部名篇——《娇娜》。
　　这篇故事讲的是书生孔雪笠穷困潦倒，借住在一户人家空闲的院落中，偶遇一位翩翩美少年。少年看出书生满腹才华，欲拜书生为师，却被孔雪笠以兄弟相交。
　　后来孔雪笠身患恶疾，胸口长疮，这位皇甫公子说此病自己表妹可医，于是派人请来了自己的表妹娇娜，那娇娜“年约十三四，娇波流慧，细柳生姿。生望见颜色，嚬呻顿忘，精神为之一爽”。娇娜以从口中吐出一颗红丸，帮助孔雪笠治好了胸疮，孔雪笠想要求娶娇娜，却被皇甫公子以娇娜年龄太小而婉拒，转而将自己另一位妹妹阿松嫁给了孔雪笠。
　　孔雪笠迎娶阿松后，就带着阿松回了老家，从此和皇甫一家断了联系。直到多年后，孔雪笠中进士，离家上任，途中再次巧遇皇甫公子，问及娇娜，才知道佳人已经嫁做人妇。
　　曾经的倾慕早已散去，再见时唯有重逢的喜悦。孔雪笠带着夫人逗留在皇甫家做客，不料天有不测风云，皇甫公子突然有一日对孔雪笠坦白，言说他们一家都是狐狸精。如今就有雷劫，孔雪笠一腔正气，可当雷劫，但是很危险；若是不想被沾惹，就赶紧离开。孔雪笠此时却甘愿和皇甫一家共危难。
　　最后雷劫之下，孔雪笠护住了皇甫一家的性命，但是自己却被雷劫劈死。娇娜痛苦不已，再度吐出自己修炼多年的元丹，度入孔雪笠腹中。但是没想到这本是赌博的举动，既然让孔雪笠起死回生。而同时，娇娜的夫君一家也同样遇到了雷劫，全部遭难。
　　随后，皇甫一家接受了孔雪笠的邀请，和他一起返回了故乡……
　　《娇娜》在整部《聊斋志异》中都显得十分特殊，因为这一篇故事中，狐女娇娜从始至终并没有和男主成为夫妻，两人更像是建立了“柏拉图”式的关系。孔雪笙为了娇娜愿意替皇甫一家挡劫，而娇娜甘愿献出元丹和孔雪笙同死，可是当一切危机度过，两人又回归了亲密朋友的关系。
　　蒲松龄在文章的最后，曾经感叹：“得此良友，时一谈宴，则‘色授魂与’，尤胜于‘颠倒衣裳’矣”（有这样的好朋友，不时一起喝酒聊天，远远胜过了肉欲之爱）。
　　故事写到这里就是结束了，陈洛为了符合这个世界的认知，将孔雪笙能挡下雷劫的原因解释为孔雪笙特殊的“浩然正气”，而那所谓的元丹，自然就是妖族灵境修为时体内的形成的“血灵妖丹”。
　　巧合的是，这片故事的书灵，竟然也是“元丹”。
　　伸出手，握住“元丹”，陈洛瞬间明白，这“元丹”对陈洛来说没什么作用，但是如果给妖族服用，将会在妖族体内形成一颗辅助妖丹。
　　简单来说，就是双倍经验。
　　“嗯，留给瓜瓜。”陈洛收起元丹，又看向《娇娜》，面色古怪。
　　因为内容的原因，这篇《娇娜》除了会生出那种蓝色之气外，居然还有一个特殊的效用，那便是熟读此文的妖族，虽然不能得到书灵元丹，但是体内会出现凝聚出一颗虚丹，大约会有两成的修行增幅。
　　对于妖族普遍要长于人族的寿命来说，两成的增幅对他们来说节约的时间几乎是以年来计算的。
　　“还有……”陈洛拍了拍脑袋，《娇娜》里提到的情感，不正是人族儒生梦寐以求的君子之恋吗？
　　《婴宁》还好说，最多就是感叹一下婴宁好可爱啊，可是这《娇娜》一出，感觉妖族人族都要疯啊。
　　“要么，存一存稿？”陈洛这个念头刚刚升起，獒灵灵就冲了进来，一脸严肃，“公子，有一大波妖族朝方寸山来了。”
　　“夜黑风高，老奴担心他们对公子有歹意。”
　　陈洛眉头一皱，什么情况，在司逐国内，居然敢大张旗鼓袭击方寸山？
　　“出去看看！”陈洛手腕一抖，一柄长剑握在手中，杀气腾腾走出书房，獒灵灵也浑身战意，跟在陈洛身后。
　　走出聊斋大门，只见境泽湖妖气冲天，远远地能看出各种妖族飞速朝方寸山飞来，湖水被飞掠时的巨大妖气卷起一道道波浪。
　　陈洛握紧长剑，此时小九婴也顶着金瓜瓜走了出来，站在了陈洛身边。
　　“何方……”陈洛的话刚刚开口，就听到震耳欲聋的呼喊声——
　　“达瓦里国有熊一族，求见聊斋先生！”
　　“玲珑国玉兔一族，求见聊斋先生！”
　　“双飞国紫燕一族，求见聊斋先生！”
　　“百香国花妖一族，求见聊斋先生！”
　　……
　　一声声呐喊远远传来，声音虽然洪亮，却充满了恭敬。
　　一道道身影落在了方寸山上外的湖面上，不得允许，不敢踏入方寸山一步。
　　陈洛刚要回应，獒灵灵抢先喊道：“我家公子尚在作文，你们且等着。”
　　说着，还横移了一步，将陈洛挡在身后，同时传音到：“公子，一开始就要定下规矩。”
　　陈洛了然，打了个哈欠，点点头：“走，回屋。”说着，脚下轻轻一跺，一道心神落入方寸山中。
　　“各自凝神静气，吐纳月华，对你们自有好处！”
　　陈洛的声音落入众妖族耳中，几乎同时，方寸山中传来了一声悠扬的钟声，瞬间化作音波涟漪传荡开来，扩散到每一个妖族身上。
　　这个时代的妖族，谁曾接触过上古佛门的静心雷音，一时间心中烦躁与戾气尽消，加上方寸山鸿蒙之气的加持，让众妖都感觉到心神空灵，和皓月的联系又加深了一分。
　　“这……难道这就是白泽的力量！”一只妖族失声叫道，随即看向山上的身影更加憧憬，不敢高呼，而是立于湖面叩拜，随后盘腿打坐，吞吐月华起来。
　　“聊斋先生，真乃妖族之师也！”
　　其他众妖也心中一凛，纷纷行礼，尽量让自己不发出一点声音，行礼过后，伴着那似有似无的悠悠钟声，修行起来。
　　陈洛叹了一口气，看来《娇娜》存不住了。
　　这该死的让人瞩目的命格啊！
　　真是耀眼呢！


第468章 还想观望？眼睛给你戳瞎！
　　“小师弟，见字如面。”
　　大清早，还未来得及见那在方寸山外修行了一夜的众妖，陈洛就收到了三主城传来的三师兄的回信。
　　打开信件，一行行俊秀犹如女子书写的小楷浮现在眼前，看着这些字，三师兄那娇媚的面孔就浮现在陈洛脑中。
　　“境泽诗会具体情形，为兄已经听三千细细说过，我十分满意。尤其是最后显露白泽血脉，尤为精彩。此举，当已达成当初为兄为你设定的扬名效果。”
　　“《婴宁》一文为兄爱不释手，其情纯纯，其妖灿灿，宛若跃然而出，活灵活现。为兄相信，此文若传播至人族，人族对妖族的观感将大为扭转。”
　　“唯有一憾，甚短！”
　　“为兄曾与老师坐谈，虽然都认为你的妖鬼之书对妖族必有裨益，但没想到如此有效。那蓝色之气上可笼络天骄，下可惠及万妖，经此一文，你立足妖族之事可定矣。”
　　“为兄知晓外界都在质疑你能否接连写出奇文，但是他们却不知道你的真正身份。为兄预祝一篇篇惊世奇文在南荒诞生，届时整个妖族都要承受你的恩泽。”
　　“若是写长文，从安全考虑，为兄希望不要再有你在人族时‘文人之耻’的断章出现。”
　　“切记。”
　　“至于你在来信中提到妖族实力暴涨之事，为兄也有所顾虑，已经安排三千取提数名死囚日夜苦读《婴宁》，随信一同送往方寸山，你可放心尝试。”
　　“文章接下来如何运作，你可视结果自行决定。”
　　“只是有一件事需要记住，妖族不比人族。你在人族可以普惠天下，人人如龙，但是在妖族，牢记八个字：顺我者昌逆我者亡！”
　　“万事放手去做，自有三师兄给你托底。”
　　“白宵！”
　　信不长，聊聊数百字，却能感受到浓浓的关切之情。陈洛将信折叠，一团火焰从纸张上燃起，转眼间就化作了灰烬。
　　陈洛坐在椅子上，唤了一声獒灵灵，獒灵灵心领神会，立刻提着两个被封印的妖族走进了书房。
　　这是随信件一同送来的死囚，据说每一个手上至少有三五条普通人族的血债，正是拿来做实验的好素材。
　　先是獒灵灵左手侧一只花纹豹子精，六品修为。陈洛冲着它一弹指，一缕悠悠的蓝色气体从豹子精的头顶飞了出来。
　　看到这缕蓝气的同时，陈洛心中隐隐和它生出一丝联系，随后陈洛打了个响指，那蓝色气体顿时消散。
　　陈洛望向獒灵灵，獒灵灵感应了片刻，说道：“修为没有变化。”
　　陈洛微微皱眉，又看向右手侧的一只鳄鱼精，同样是召唤出对方体内的那一缕蓝气，依法炮制，得到了同样的结果。
　　“公子，还要继续试吗？”
　　“嗯。”陈洛点点头，“出去试吧，解开他们的封印，各个品级都试一下。”
　　说着，陈洛就往外走去。
　　……
　　这一次实验从清晨一直持续到了正午，在方寸山周围的群妖听到方寸山上传来一道道打斗的声音。
　　“白师在做什么？”
　　“不知道啊，好像是在打架？”
　　“那咱们要不要上去帮一帮白师？”
　　“这……仔细听，若是白师有呼救声，就是我等做人情的好机会了。”
　　群妖顿时安静下来，仔细听着山上的风声。
　　此时此刻，方寸山，数只罪妖已经横尸当场，陈洛则看着这些尸体，皱起眉头。
　　经过这段实验，他发现他确实可以消散掉妖族从他的书籍中获取的蓝色之气，但是那些妖族因为蓝色之气而得到的实力成长却不会随之消散。
　　另外，被陈洛打散了蓝色之气的妖族，再读陈洛的书，同样也不能再生出蓝色之气了。
　　打个比方，就好像有人一直问你借钱，你可以做到以后再也不借给他，但是之前他接到手并且花掉的那部分，你是讨不回来的。
　　这一点和人族经典直接剥夺修为还是有些区别的。
　　这个结果不算好，也不算坏。
　　不算好的原因是陈洛无法凭借蓝色之气直接打击妖族。
　　不算坏的原因是这个结果必然也会被各大妖国掌握，可以降低了他们的警惕。
　　否则读书修行，最终等于是在体内买了个炸弹，想必绝大部分妖族宁肯慢一点也不会这么选择，只有那些极难吸收月华的底层妖族才愿意一试。
　　可那样的乌合之众，对陈洛来说又有什么意义。
　　心中想完了这一层，陈洛心气也通畅了一些，这才吩咐獒灵灵收拾一下，请方寸山外的群妖入山。
　　……
　　陈洛并没有让群妖入聊斋，而是寻了一处山腰，动用山主的权限，打造出一处宽广的道场，陈洛高坐上方，群妖恭敬立在下侧。
　　陈洛环视众妖，这一次入山的群妖数目在三百左右，一眼望去，有十六个种族，不过其中只有那一直冲着自己憨笑的熊族是妖族里有名的强族，其余都是弱小之族。
　　“还在观望啊。”陈洛自然明白其他妖族的打算，不过无妨，他已经想好了应对打算。
　　陈洛朝着獒灵灵点点头，獒灵灵立刻一挥手，将刚刚誊撰好的十几份《娇娜》分发给了各个妖族的带头人。
　　不管种族强弱，能带队前来方寸山的妖族自然都有一些本事，当下接过獒灵灵分发的文章，立刻就埋头读了起来。
　　之前他们并没有得到阅读《婴宁》的许可，作用也是听三大妖国的传播，如今文章落在他们的手上，自然要亲身感受一番。
　　“嗯？《娇娜》？”文章一到手，立刻就有妖族发现不是《婴宁》，不过很快就想明白，这一篇恐怕就是昨日晚间白先生引发天道潮汐的那一篇文章。
　　想到这里，顿时无妖再多言，只是低下头一字一顿的拜读，他们各自身后的众妖虽然好奇，但也不敢出声。
　　万万没想到，第一个读完的竟然是熊妖，那熊妖首领读完之后，闭目感应了片刻，随即双目瞪圆，看向陈洛。
　　“聊……聊斋先生！”那熊首领突然施礼道，“还请先生允许我达瓦里国传读这篇《娇娜》奇文。”
　　此时其他的妖族也纷纷读完，有的和熊妖一般惊愕，显然是察觉到虚丹的好处，有的则只是体会到蓝色之气的妙用，同样激动不已。
　　顿时众妖一齐开口，其中还有不乏有开条件的。
　　“先生，先生，如果您同意，我族公主愿意自荐枕席！”
　　“你个河马怪，你家公主都嫁了三百年没嫁出去，还敢来祸害先生。先生，我族愿意送出金山一座。”
　　“金山算什么？聊斋先生，我族愿意送出一株极乐果树。那效果，嘿嘿嘿，你懂的……”
　　“什么极乐果树，不就是做春梦吗？都是假的。先生，我族愿意供奉我族女妖百年内的初夜权！”
　　陈洛一口口水差点噎住，自己好像听到了什么奇奇怪怪的交易筹码。
　　一时间道场嘈杂不堪，獒灵灵冷哼一声，磅礴的大圣威压释放，群妖瞬间安静下来。
　　此时陈洛缓缓开口：“诸位来此的目的，我自然知晓。”
　　“不过在这之前，我有一句话，还请诸位做个见证。稍后帮我传播出去。”
　　陈洛深吸一口气，手指微动，刹那间方寸山地动山摇。在众妖眼中，一块块光洁石板在陈洛身后的空地上周围犹如雨后春笋一般长出。
　　在群妖疑惑的眼神中，陈洛起身，在自己额头一划，一滴精血从他额头飞了出来，悬浮在陈洛面前。
　　“我，白泽一族白墨，以白泽血脉起誓。”
　　“三年内，写出天道妖族之文，布满此碑！”
　　“如有失期，血脉崩散！”
　　话音落下，天空中突然响起了一阵闷雷。那悬浮中的血脉缓缓化作了幽蓝之色，蓝色中有雷霆闪耀。
　　接着这精血重新射入了陈洛的眉心，刹那间陈洛身后出现一道白泽虚影，那白泽扬天长啸。
　　“血脉之咒！”熊妖失声喊道。
　　在妖族中，对天赌咒毫无诚信可言，因为妖族不敬天，但是若是以血脉赌咒，那就是真的不容反悔之事。
　　熊妖看了一圈周围的石板，虽然不多，但也有将近三十块。
　　三年之内，将这些石碑全部写满？
　　那岂不是说，三年内，至少写出三十篇和刚才看到的《娇娜》一样的文章。
　　这是怎么样的底气！
　　他怎么敢！
　　和熊妖一样想法的群妖也一个个待在原地。他们是想从聊斋先生口中套一点话，但是这位爷怎么一上来就死磕了啊！
　　万一传出去被狐、蛇、猴三族误会，以为是他们逼得聊斋先生发下如此重誓，这怎么好收场！
　　一时间所有妖族都倒吸了一口冷气，望着陈洛。
　　聊斋先生，不至于啊！
　　陈洛冷眼看着众妖，心中也是叹口气。
　　按他的想法，起码得是百块石碑，一年之内写完。
　　别的不说，光聊斋里的短篇都够数了。
　　可是那样可能太过惊世骇俗，估计会惊动某些祖妖，还是低调一点。
　　陈洛随手一叹，顿时两块石板上浮现出文字，正是《婴宁》和《娇娜》的全篇。
　　“聊……聊斋先生，你是说真的？”熊妖迟疑片刻，问道。
　　陈洛斜了一眼：“当然是真的。”
　　不是说我昙花一现吗？我给你们个保证，老子不是昙花，是松柏，四季常青！
　　陈洛重新做了下来，在众妖还在消化刚刚的消息的时候，说道：“《婴宁》与《娇娜》，我允许你们在各自妖国传读。”
　　“你们帮我放出话去，两篇文章，是我给妖族的诚意。南荒各族，若想要我接下来的天道书籍的传读权限，在下月月圆之时，来我方寸山一趟。”
　　“若是那一日没到，日后就不要再谈读我文章的事情了。”
　　“我方寸山的文章，只给方寸山的朋友看！”
　　此言一出，仿佛一记重锤敲在群妖的心头。
　　聊斋先生，这是……摊牌了？
　　那些大族还想骑墙观望，衡量交好聊斋先生的得失，如今聊斋先生直接对他们釜底抽薪——
　　要么到时候过来谈，要么永远别来了。
　　难怪之前他发出了那样的血脉赌咒，那也是他给妖族的承诺。
　　三年内写不满石碑，死！
　　可是你敢赌他就是写不出来吗？
　　此时群妖心中都生出了一个念头：眼前的聊斋先生，不好惹，很不好惹！
　　这位，是个爷！
　　“行了，这两篇文章在石碑上，想要的你们自己誊撰吧。誊撰完毕后自行下山，记住，把我的话传出去。”陈洛站起身，拍了拍手，离开了道场。
　　此时所有的妖族并没有第一时间去抢石碑，而是都站在了原地，消化刚才的消息。
　　三年写满石碑，能做到吗？
　　那至少需要二三十篇天道奇文啊，要知道，在《婴宁》之前，从未有过妖族的天道奇文。
　　可是真的做不到吗？仔细想想，《婴宁》与《娇娜》之间，也不过就隔了五天啊！
　　再想想《婴宁》和《娇娜》的效果，倘若真的三年之内就有二三十篇，那在妖族这个赢家通吃的地方，谁舍得放弃那些奇文的诱惑，谁又敢放弃？
　　立刻有妖族转过身，吩咐手下立刻离开方寸山，将这个消息第一时间通知给和自己相关联的各大妖族！
　　提前一步告知，这就是一份人情！
　　在场的妖族都知道，就因为聊斋先生的这一句话，多少南荒大族都将行动起来！甚至连那些隐世种族或许都将重新出现了众人的视野中。
　　一言而天下动！
　　不愧是白泽一脉啊！


第469章 天不生白墨……
　　青丘城的清晨，下着朦朦细雨，如同被轻柔的轻纱笼罩。
　　作为青丘妖国的都城，青丘城深受人族影响，往往在人族已经看不到的前朝风格建筑在这里却随处可见。其中，最为人族熟知的，便是仿造人族前朝时中京城赫赫有名的“樊楼”而兴建的“思归楼”。相传是在“樊楼”待了十年之久的狐妖暗香返回青丘后，怀念在人族的生活，所以掏出了所有的积蓄建造而成。
　　门前一副楹联，不知藏着那位狐女多少故事——
　　爱恨情仇一叹间，沧海桑田数百年。
　　如今，中京的樊楼已经改做了文昌阁的行文司，多少风流都被雨打风吹去，只有在这南荒的青丘思归楼之中，才能依稀一瞥昔年的樊楼风采。
　　“灵兄，贵国的代国主有些草率了。”思归楼一间雅室之内，一个满面笑容，头上竖着两只狼耳的妖族给面前的中年人满上一杯酒，笑嘻嘻地说道，“隔绝苍天，与蛮天联合，才是我妖族的大势所趋。”
　　“南荒贫瘠，能供养多少大圣，又能修出多少祖妖？我族圣君绝非只为狼族着想，实则是为整个南荒妖族着想啊。”
　　“只要灵兄点头，我狼族愿意帮助暗冥一脉拨乱反正！届时等待时机，挥军北上，和蛮族共分锦绣中土。”
　　对面的中年男子端起酒杯，轻轻喝了一口，与其他妖狐不同，他身后的狐尾是不沾一丝杂色的纯黑色，并不蓬松，反而看上去坚韧至极，就像是一条鞭子。
　　这是狐族中的暗冥一脉，这一脉狐妖是清一色的黑狐，与狐族天赋擅长幻术不同，暗冥一脉以肉身见长，偏向速度与爆发，兼具空间天赋，是天生的刺客。若不是当年人族插手，狐族王族是不是九尾一脉还是两说。
　　身为暗冥一脉当代脉主，灵千刃脑中无数念头在瞬间划过。向王族开战，等同于分裂狐族，王族有权收回反叛血脉的妖族气运，这是在血脉谱系中直接去除了这一脉，封死了反叛血脉继续返祖的可能。
　　哪怕不迅速反叛者，即便只是战事迁延，不用王族动手，反叛血脉也会因为无法晋升而逐渐消亡。
　　因此在妖族中，但凡是更换王座之战，从来没有过依靠自身一脉而成功的案例，向来都是有其他的力量插手。
　　灵千刃望着面前的狼族使者，眼神郑重起来。狼族一直在青丘活动，并且拉拢了一大批支持者，这一点他很清楚。不过对于人族的立场，狐族各脉本就模糊，所以都是一副任由发展的态度。但是万万没想到，狼族使者竟然敢直接找到自己，挑唆青丘分裂。
　　“想必是那头白泽的文章，给他们压力了。”灵千刃心中若有所思，其实对于他们来说，亲人族或者仇人族都无所谓，关键是看哪一方的利益更大。
　　低风险，高收益才是一个种族发展的最优解。
　　若是不能做到高收益，稳定收益也是可以的。
　　灵千人手指敲打着桌面，他明白，对方既然给自己摆出了这个态度，自己就必须要给一个明确的回复。
　　事关重大，由不得自己不考虑。
　　那狼族使者见到灵千刃的样子，知道他已经心动，继续说道：“若是阁下不愿刀指九尾，我族圣君也完全理解。不过，因为境泽湖白泽的那篇《婴宁》导致青丘学风再起，学天道雅文，感悟书中情欲，越发与苍天、与人族勾连深了。”
　　“只要灵兄承诺，力主禁绝此事，让代国主收回学文令，我狼族的承诺便一直有效。”
　　说到这，狼族使者轻蔑一笑：“我家圣君说了，那只白泽不过是要邀天之幸，才写出了一篇《婴宁》，又能有多大作用？他能一年内再写出一篇来吗？”
　　“即便写出来了，那又能派多大的用场？他能如人族陈洛一样，连绵不绝吗？”
　　“灵兄，这不过是蝇头小利而已。”
　　说完，狼族使者淡淡一笑。
　　狐族好歹是南荒中排名前五的种族，想要介入狐族的王座之争自然不是他一个区区三品大圣能做到的。
　　他的目的，只是先抛出一个注定让灵千刃迟疑的选项，然后再降低他的要求，给出自己的真正目的。
　　要知道，青丘可是妖族中最亲善人族的种族，同时也是第一批传播《婴宁》的，如果连他们都开始禁绝《婴宁》，那对南荒其他各族的影响就不可估量了。
　　想到这，狼族使者给自己倒了一杯酒，悠哉地拿了起来。
　　就在此时，一名年老的狐妖突然推开了雅室的门，灵千刃侧过头，那正是自己家的管家。灵千刃皱起眉头，刚要训斥老仆，老仆突然双眼含泪：“老爷，小姐……小姐升品了！”
　　“什么！”灵千刃一愣，猛然站起，因为动作幅度过大，桌面上酒杯被带到，酒水撒了一桌。
　　灵千刃没有在意，朝狼族使者拱了拱手，示意稍等，连忙拉着老仆走出了雅室。
　　带着老仆拐到一处僻静的楼角，灵千刃这才颤声道：“你再说一遍，柒儿重新进入灵境了？”
　　老仆郑重点头，灵千刃激动中又带着一丝疑惑：“怎么回事？”
　　原来灵千刃膝下有一女，天资卓越，取名凌柒，二十岁时便冲击六品灵境成功，成为青丘妖国中最年轻的灵妖之一。只是天有不测风云，在一次外出历练中，灵凌柒遭遇截杀，虽然死里逃生，但是体内的“血灵妖丹”破裂，跌落到七品，无论吸收多少月华，都无法在体内储存。
　　自己花了无数心血，勉强保住女儿三品的修为，再要向上重返灵境，却无能为力。怎么自己才出来几天的功夫，女儿就突破了？
　　“是……是方寸山的聊斋先生。”老仆激动说道，“聊斋先生又写出了一篇奇文，小姐读完之后竟然在体内形成了虚丹，那虚丹与小姐破损的妖丹融合，竟然封死了妖丹的裂隙。虽然无法如其他人一般有加成的效果，却让小姐的妖丹恢复如初了。”
　　“真的？”灵千刃先是一愣，随即又反应过来，“那只白泽……不，那位聊斋先生又写了一篇文章？”
　　“正是啊！”老仆连忙从怀中掏出文稿递给灵千刃，“老爷您看，就是这一篇。”
　　灵千刃连忙接过文稿，就看到文稿标题处两个大字：《娇娜》。
　　“这……这才几天！”灵千刃心中震动，连忙往下看去，此时老仆在旁边说道，“小姐说，方寸月圆之会，老爷一定要拿到青丘的资格，带她一起去。”
　　“方寸月圆？这又是什么？”灵千刃一边阅读一边问道。
　　老仆拍了拍脑袋：“看我这记性。传话的小妖说，那聊斋先生在写出娇娜后，以血脉立誓，要在三年内写出不低于三十篇这样的天道奇文，邀请各大妖族在下一个月圆之夜前往方寸山一聚。”
　　“月圆之夜，方寸之巅……”灵千刃看完《娇娜》，嘴中喃喃了两句，突然朝雅室走去。
　　推开雅室大门，狼族使者笑盈盈起身问道：“灵兄，令爱如何了？可有用的着我族的……”
　　“朗元！你身为狼族大圣，竟然敢来挑唆我青丘暗冥一脉和王族的关系，欲图分裂狐族，你可知罪！”
　　狼族使者面色一变：“灵兄，你……”
　　话说到一半，这朗元化作一匹棕色巨狼，凭空消失。
　　“区区度空之术，也敢在我暗冥一脉面前卖弄！”灵千刃冷哼一声，身形也消失在原地。
　　几乎同时，思归楼外，棕色巨狼猛然从天空中坠落下来，在它身上，是一只犹如黑夜的纯黑狐狸，一只爪子已经插入了巨狼体内。
　　“轰”的一声，巨狼砸在地上，一股巨大的气浪扩散，那黑色狐狸伸出爪子，握着一颗还在跳动的心脏，重新化为人形。
　　此时，位于思归楼另一处的房间内，一名中年文士倚靠窗边，看着这一幕，轻声道：“好利落的刺杀之术！”
　　“幸好，暂时不用为敌。”
　　中年文士离开窗前，返回到桌前坐下，在桌面上也放着一张文稿，文稿上赫然正是《娇娜》一文。
　　“白泽白墨，究竟是敌是友……”中年文士紧锁眉头，“月圆之夜，方寸之巅……他想做什么？”
　　中年文士长吐了一口气：“总归要去一趟的。”
　　很期待啊，那只一入世就搅动风云的白泽，到底是什么底细。
　　卧底南荒半甲子，他文云孙突然觉得有些意思了。
　　……
　　伴随着十六族妖使团离开方寸山，《娇娜》几乎以恐怖的速度蔓延南荒，和当初传播《婴宁》只是遍及三国不同，陈洛这一次几乎放开了《娇娜》的限制，因此无数妖族都从《娇娜》中察觉到了好处。
　　“我的天，加速了！加速了！按这个速度，再有八十八年，老娘就能突破到四品灵妖境了。”
　　“感谢我爹，感谢我娘，感谢他们当年逼我识字，哈哈哈哈，你们这些文盲妖怪，想追上本大爷，赶紧认字去吧。”
　　“天不生白墨，妖道万古如黑夜啊！我要去方寸，去拜山！”
　　“对对对，即便不能上神山，远远一拜也足矣。”
　　“同去，同去！”
　　一时间，南荒大地遍传白泽氏白墨之名，连带着大玄前来教化的儒门士子瞬间成了各大妖族的香饽饽，各大妖族送灵材送宝物送女妖，只求他们留下来开个学堂。
　　没听到传闻里说吗？聊斋先生接下来还有无数奇文，不找个人族儒门，那以后怎么做阅读理解？
　　妖儒？不行不行，那不纯正！
　　几乎陡然间，南荒人族地位猛增，学风大涨……


第470章 陈洛招妖，竹林坑方
　　《娇娜》一文，以难以想象的速度迅速传播南荒，可是在一名名妖族从奇文中获得好处的时候，各种族的贵族不得不面对一个选择——方寸之会，去不去？
　　去了，先不说白墨会提什么条件，但继续宣扬白墨的文章肯定必选项。若只是白墨的文章还没问题，可关键是讲解文章的那帮人族总是夹带私货啊！
　　什么仁义礼智信，什么温良恭俭让，关键这玩意儿还是个系统，洗脑贼快。
　　你说，不让他们教……那让谁来教，雅文这玩意儿就是天道给人族的！
　　不要以为只识字就行了，仔细看看白墨的文章吧，里面用典故、用成语，这要是不接受高等教育谁能看懂啊！
　　这样还想去人族化，去个屁啊。
　　但是不去？开玩笑，人家妖国天天读书，然后修行一日千里，回头你哪什么抵挡？
　　不等其他妖国回头一口把你吃了，自己底下那些基层妖族恐怕只有两个选择，要么叛国，要么暴动。
　　不要以为青丘国只有狐妖，也不要以为羽渊国全是蛇精……
　　所以，去是肯定要去的，问题是怎么去，去了怎么样，这才是重点。
　　一时间，南荒的目光又落在了那些鼎力在妖族中的各大妖国上。
　　……
　　“国主啊，我跟你讲啊，就那白泽，狠银，咱一过去就敲钟接我，那钟老响了，哐哐滴，当时给我脑袋瓜子都嗡嗡的。但是吧，哥也不怂，整点酒，弄点蒜，亲戚朋友一顿串，就攀上亲了不是。现在在方寸山那旮沓，提我老好使了。”
　　“这事啊，你就听我的，去国库里捣鼓捣鼓，有啥好吃好用的都整一整，我直接拉过去。不用储物袋，就用车拉，咱把小仪式搞上，给我那白泽兄弟安排地明明白白的。”
　　“那些棒子参千万别带啊，怪不吉利的。那些成精的自己个还整个妖国国旗，结果抄人族八卦没抄明白，抄了个大凶卦，现在送礼都不能送那玩意儿，磕碜！”
　　“行吧，大概就是这么个情况。你让那个谁赶紧把礼物装车，我还往回赶呢！”
　　“听说狐狸、猴子还有蛇精他们，要表示啥敬意，都不飞了，改走道了。咱们大熊能差事吗？我也走……赶紧的吧，时间挺赶的！”
　　“啪！”巨大的熊掌呼在熊莽的脑袋上，熊族国主死死地瞪着熊莽：“搁这跟谁俩呢！”
　　“一上来那嘴叭叭的，给我都说懵了。你是国主还是我是国主啊！”
　　“去了趟方寸山回来不知道自己姓啥了是不？”
　　“还给我吆五喝六的，欠削啊！”
　　熊莽挠了挠脑袋，笑嘻嘻地说道：“有些微的小放肆了。”
　　“但事可是真真的。”
　　“我知道我知道。”熊族国主点点头，“我已经咱们国主夫人合计过了。”
　　“我二姐咋说？”熊莽连忙问道。
　　“啪”又是一巴掌呼在下来，熊族国主怒道：“她咋说重要吗！大老娘们把孩子带好就行了，咱们妖国，咱们家，老爷们儿做主！”
　　“是是是。”熊莽连忙附和道，“那娘们儿都叭叭啥了？”
　　“她说啊，方寸山这大腿得抱上。”
　　“是吧……我就说……”熊莽正要夸口，熊族国主摇了摇头，“你二姐和其他脉主夫人都唠过了。”
　　“难得有咱熊族娃娃能看懂的书，不容易！”
　　“兴许能出一些斯文熊来。”
　　“这事，那帮老娘们儿都定好了。就是让你过去问问那白泽有夫人没？没的话咱熊族好姑娘不少，各个胸大屁股大，保证一胎生一窝崽子。”
　　熊莽脑中想了想，点头道：“嗯，骚狐狸和骚蛇精那白泽都没留在山上，估计是喜欢重口味的，我去试试。”
　　“挑几个好生养的，把留影带上，我给白泽兄弟送去。”
　　……
　　与此同时，明步吉泽。
　　一道道鞭响，跟着是一声声惨叫。
　　在境泽诗会上曾经和陈洛有过冲突的大鹏一族的金辰此时被倒吊在一棵巨树上，一位秃鹫大圣手持长鞭，正一遍遍打在金辰身上。
　　一时间，鹏羽乱飞，足足一个时辰后，奄奄一息的金辰才从树上放下来。
　　一名金发老者缓缓走来，看着趴在地上的金辰，说道：“知道错了吗？”
　　“爷爷，孙儿知道错了。”金辰虚弱说道。
　　“哪错了？”那金发老者接着问。
　　“孙儿，不该和白泽起冲突！”金辰回答。
　　金发老者微微摇头：“你还是不明白。”
　　“起冲突就起冲突，你错在，你没赢！”
　　“境泽诗会比诗你没赢，比武你也没赢！”
　　“这些也不算大问题，但问题是，你的对手更强大了。”
　　“才多长的时间啊，南荒就因为那头小白泽风云突变，就连我大鹏一族，在面上也要去讨好他，去奉承他，去让他授予我们可以诵读他笔下文章的权利。”
　　“现在，我大鹏一族要去方寸山，响应他的号召。所以，不管他在不在乎，这顿苦，你都得吃，不仅吃，还得给我牢牢记住！”
　　“你曾经有机会杀死的对手，现在只因为我们要对他表达诚意，所以就要让你九死一生。”
　　“这个教训，记住了吗？”
　　金辰勉强站起身：“孙儿记住了。”
　　金发老者点点头：“好了，休息一下，跟我一起启程去方寸山。”
　　“伤痕留住了，有必要的时候还需要给那头小白泽看一眼。路上如果有恢复的状况，老夫会亲自出手。”
　　“是！”金辰低着头，捏紧了拳头。
　　……
　　在南荒中部，与人族靖州接壤的庞大地域，有一片日光也射不进来的巨木森林。
　　这里，是狼族的祖地，血噬森林。
　　此时此刻，血噬森林正中的一尊庞大古堡内，灯火通明。古堡大厅，身形庞大的银色巨狼趴卧在不知什么巨兽的毛皮之上，在他下方则是数十只不同血脉的狼妖。
　　“狼主，我月狼一脉愿奇袭方寸山，杀白泽，断了那帮墙头草的念头。”
　　“狼主，以我看，现在派出狼军，截杀小族使团，以此震慑他们。”
　　“狼主，不如直接向司逐国开战，威胁他们交出白泽，将白泽至于我们狼主的掌控之中。”
　　一道道充满杀意的请命在群狼口中传出，而上座的巨大银狼眯着眼，仿佛睡着了，根本没有听到下面的讨论。
　　他不出声，下面议论的声音则越发嘈杂起来，猛然间，银狼睁开眼，淡淡说一句：“别吵了。”
　　一时间漫长寂静，全部望向银狼。
　　银狼打了个哈欠：“派人，参加方寸之会。”
　　“能有更强的力量，我狼族为什么要放弃？”
　　群狼望着银狼，没有一只狼妖脸上露出质疑的神色，都是齐齐低下了头：“是，狼主！”
　　银狼点点头，重新闭上了眼睛，而同时，一只前腿短小，丑陋无比的狈从银狼身后出现。
　　群狼再次行礼，起身高呼：“见过狈后！”
　　那狈丑陋的脸上露出笑容，开口就是与丑陋完全天差地别的温暖柔和的声音：“诸位首领莫要困惑。”
　　“我狼族，既然打着为妖族着想的名号，自然要支持所有对妖族有利的事情。”
　　“这才能收拢妖族气运。”
　　“此一时彼一时也。去了方寸山，不代表下不来……”
　　银狼伸出爪子，小心地将狈揉进怀里，轻轻说道：“和这帮傻子多说什么。”
　　群狼彼此看了看，都轻露笑容，随后纷纷退出了古堡大殿。
　　……
　　就在南荒大陆风起云涌，无数妖族使团纷纷前往方寸山之际，人族大玄，灵州竹林。
　　“这都出第二篇天道奇文了。你就说，这白墨是不是陈洛！”颜百川拍了拍面前的桌子，对着浪飞仙吼道。
　　都已经试探了两天，这浪飞仙就是顾左右而言其他，气的颜百川直接打开天窗说亮话。
　　浪飞仙微微皱眉，看向一边的桌子，说道：“怎么样，确定了吗？”
　　那竹子突然发出声音：“大师兄，这位是颜师兄的可能性目前只有九成九！”
　　“不稳妥！”
　　浪飞仙叹口气，事关小师弟，他也被迫稳健起来，又看着面色发青的颜百川：“不是！”
　　颜百川怒道：“那你就把他给我叫出来。我颜百川见一见总可以吧。”
　　浪飞仙摇了摇头：“昨天和我吵架，负气出走，现在还没回来。”
　　“昨天？昨天你一整天都和我在一起！”颜百川说道。
　　“和我分身吵的架！”浪飞仙滴水不漏。
　　颜百川心累地看着浪飞仙，又看向那出声的竹子，无奈的叹气。
　　没办法，只能拿出杀手锏了。
　　颜百川一挥手，一方棋盘浮现。颜百川看着浪飞仙和那“竹子”，说道：“大先生，七先生，下一局吧。”
　　“人可以变，神魂气息可以伪装，但是颜某人的棋路天下无人可变。”
　　半晌后。
　　浪飞仙躬身行礼：“原来真的是颜兄。”
　　那竹子也感叹道：“如此不要脸的棋路，果然是颜兄啊，十成十，没跑了。”
　　颜百川强压着怒意，再次问道：“白墨是谁？”
　　浪飞仙笑嘻嘻道：“当然是我那天纵英才的小师弟！师尊安排他去南荒避难。”
　　颜百川脸色古怪。
　　避难？这才几天，都快把南荒搞翻天了，这还是避难？
　　避难避成妖族圣师？
　　“算了，你们竹林的事情我不掺和。既然是陈洛，那我就一个问题。”
　　“这些书，能不能让我文昌阁来发。武道的六千里书籍，目前还是太少了。”
　　此时那竹子砰的一声化成了竹林老七的模样，他摇摇头：“不能由文昌阁来发。”
　　“否则让人深究小师弟和文昌阁的关系，这里面有隐患。”
　　颜百川皱了皱眉：“那怎么办？难道人族就不能读这些奇文了？要是担心有人深究的话，我可以派人去方寸山，走一遍流程。”
　　老七微微摇头，露出狡黠的笑容：“放心，不用文昌阁出马，会有人帮我们的。”
　　说完，老七以手指蘸水，在桌上写下一个字——
　　“方”！


第471章 陈洛有敌，方家狂喜！
　　陌州，方圣城。
　　方化及端坐在整座城最高的望圣台上，感受着料峭春风，看着井然有序的方圣城，心中没来由地叹了一口气。
　　这座看着自己长大的城，现在看上去，和其他的人族城市比起来，似乎总是少了一点什么。
　　好像，不那么热闹……
　　对，不那么热闹。一切都是井然有序，一切都是规范得体。
　　这就是礼！
　　“红尘……”方化及喃喃了一句。以往他眼中的那些市井腌臜，灯红酒绿，如今因为武道的盛行，竟然变成了所谓的“红尘”。
　　越来越多的人开始以陈洛书籍中的描绘去看这个世界。
　　什么爱恨就在一瞬间，什么江湖弟子江湖老……完全就是在放纵人欲！
　　人心不古！礼乐崩坏！
　　可问题是，他方家对此毫无办法。
　　武道开六千里，对方家来说，并不是致命危机，身为圣族嫡传的方化及明白，不入通天万里，对人族的困局根本起不了作用，对方家也难以造成致命的一击。
　　方家的圣道苛刻吗？苛刻！这一点方化及明白。
　　但是到目前为止，方家的圣道是最容易出半圣的路子，这一点圣堂更是明白。
　　可笑天下都说方家的圣道走歪了，殊不知，就算走歪了的半圣，那也是半圣。只要没有明确叛族逆种，都是人族最顶尖的战力。
　　是堂皇大道上求索文豪可贵，还是偏门半圣更可贵？
　　更何况，昭昭天理，谁敢盖棺论定说方家的圣道是错的？
　　譬如这一次圣堂的战令，难道真的是非方家不可吗？其实更像是圣堂的缓兵之计。圣堂不希望竹林现在就和方家死磕，只是在考量，若是竹林和方家的矛盾不可调和，那到底是哪一方对人族的作用更大。
　　“三祖啊……”方化及又揉了揉眉头，掌家的三祖入魔，这百年来实在是给方家埋下了太多雷了，以至于才百年时光，天下对方家的口碑急转，就连圣堂中也出现了许多微词。
　　但是这一次两位老祖前往天外时，特地与他有过一次面谈，其中的对话现在想来仍然让方化及心惊胆战。
　　“化及，好好经营方家外族。”
　　“三弟在圣境内自崩儒心天地，以其残余圣道，为我方家子弟接续求索之路！”
　　方化及想到二祖说这句话时平静的语气，还是无法平复心中的躁动。
　　三祖，被圣陨了！
　　大祖和二祖，抽离了三祖的半条圣道，当做了圣境中方家子弟的造化。
　　这能做到吗？当然能。莫忘了方家圣道中，有一条基底的道理——家族为大。以自身圣道，为家族子弟铺路，名正言顺的神通而已。若是能再出一尊半圣，就算赚了。
　　连半圣都能舍弃，他若是不能治理好方家，等二位老祖从天外归来之时，恐怕他方化及也没有什么好下场。
　　方化及揉了揉自己紧锁的眉头。他这段时间苦心思索，终于发现方家目前最大的危机——陈洛文名太盛。
　　对，不是武道，不是非议，而是陈洛的文名。
　　人族以文立族，文名越盛，人心越是认可。其他儒门的道理文章晦涩难懂，而陈洛的文章却没有通读天赋的限制，更写的都是传奇故事，当然更容易传播天下。
　　“可是，怎么打啊！”方化及微微摇头，方家虽然不能修行武道，但是书籍还是能看的，只是生不出红尘气而已。哪怕心里再痛恨陈洛，再不喜欢陈洛书中的内容，但不得不说，确实太过勾人。
　　以至于他在读的时候也骂了几句“文人之耻”。
　　听说下面已经有不少方家年轻弟子躲在被窝和茅厕中看这些书而受到族法处置了。
　　这样的文采，他方家如何去打？
　　就在方化及愁眉不展之际，一道声音突然传入方化及的耳中：“大哥，陈洛有对手了……”
　　……
　　灵州，竹林。
　　竹林老七轻轻一笑，看着目瞪口呆的颜百川，说道：“在下不才，有一具分身是方家嫡系方化平的第七任小妾。”
　　“另外，方家小辈最爱偷偷溜去的‘眠玉楼’头牌也是在下分身。”
　　“在下已经在不经意间引导他们去调查小师弟在妖族的所作所为，以方家的能量，应该很快就能得到消息。”
　　“如果没意外的话，他们还能赶上方寸月圆之会。”
　　“我等静观其变即可。”
　　颜百川咽了口口水，仿佛抓住了重点：“方化平的小妾是你的分身？”
　　“嗯，用了上好的千年老柳树做的纸人，成本不低。”竹林老七随口说道，“颜兄感兴趣吗？这个小妾肯定是不行了，要不你去眠玉楼，我给你打五折。”
　　颜百川连忙摆手：“心领了，心领了……”
　　“既然方家会插手这件事，那我文昌阁在幕后推波助澜即可。我这就返回中京，告辞了。”
　　颜百川似乎一刻也不想和竹林老七多待，施了一礼，身形直接消失在竹林之中。
　　浪飞仙看了看竹林老七，说道：“七师弟，以你的个性，在方家埋的眼线应该不止那个小妾吧。”
　　竹林老七轻轻一笑：“大师兄，你是了解我的。说出来，就不稳妥了。”
　　“不过在四师兄的事情之后，我稍微增加了一点点。”
　　一点点吗？
　　浪飞仙心中感慨，幸好老师把老七收入竹林了。
　　他不一定真的浪，但老七是真的苟！
　　……
　　方家议事厅，方家新上任的各系长老纷纷落座，当方化及走入议事厅后，正门关闭。
　　闭门族会，说明讨论的都是涉及家族大计的问题。
　　方化及扫视众人，其中有圣境走出协助他掌管方家的天骄，也有自己熟悉的老兄弟，心中微微安稳，咳嗽一声，说道：“临时召开族议，是因为有一件事要与诸位通气。此事并非发生在大玄，而是南荒妖族。”
　　闻言，众人都是面露疑惑，有些人开始窃窃私语，方化及示意众人安静下来，对着身旁的方化平说道：“化平，你来说吧。”
　　那方化平连忙走出，对着众人行礼，随后掏出一枚玉简捏碎，玉简上顿时浮现一道影像，那影像有四首诗歌，正是陈洛在境泽诗会上写的夺魁四首。
　　“南荒司逐国境泽诗会想必诸位都有所耳闻，这是数日前诗会魁首的四首诗词，作者是一尊白泽异兽。”
　　众人都看向那四首诗，个个惊讶不已，其中一名大儒开口问道：“这四首诗词篇篇不凡，想必那白泽也是一名妖儒。不过这与我方家有何关联？还请化平老弟不要卖关子了。”
　　方化平轻轻点头，接着说道：“我意外得知这则白泽的消息，就派人前去查访，这一查倒是吓了我一跳。”
　　“这白泽竟然在这四首诗词之后，也开始写文章，而且写得是——红尘文章！”
　　此言一出，众人都是脸色微变，低声惊呼。
　　“他是陈洛的人？”有人开口问道。
　　方化平面露笑容：“问题就出在这里。他和陈洛毫无交集，根据在下的调查，这白泽乃是在一汪灵湖中诞生，为谋求安身之处才去参加境泽诗会。”
　　“目前已经写出了两篇奇文，主角尽是妖族，同样无通读天赋也可以阅读，妖族读之，竟然有修行加成之效。眼下已经在南荒已经掀起了一番风云。”
　　“在妖族已经有风声出来，将他与陈洛对比。”
　　听到方化平的话，厅中众人都是沉默，片刻后，有人开口问道：“你想驱狼吞虎，让这白泽的文章也入大玄，和陈洛争抢文名？”
　　方化平点点头：“如今陈洛的文名一时无两，未来只会更加嚣张，我们必须给他找一个对手。”
　　“况且白泽是妖族，在人族看来，陈洛赢是理所当然，输了则是奇耻大辱。若真有那一天，人族还会将其视为未来的文坛魁首吗？”
　　“哪怕只是平分秋色，还怕没有非议吗？人族，最不缺的就是非黑即白的偏激之人。”
　　又有大儒皱眉说道：“陈洛之文能受追捧，一是内容，二是效用。这白泽之文难道同样也能让人族产生红尘气？”
　　方化平点头道：“靠近南荒的临安城已经有人族读过，确实有红尘气之效。不过可惜，似乎因为陈洛的封禁，对我方家依然无用。”
　　“可恨！”另一名方家大儒冷哼一声，又问道，“老夫有一事不解。白泽之文若真是能助人族生出红尘气，我等作为岂不是资敌，最后得到大好处的还是陈洛。”
　　众人都微微点头，此时方化及咳嗽一声，说道：“对人族有用的话，我等能阻止的了吗？”
　　众人一愣，都反映过来：是啊，这事方家不做，自然有的是人去做。
　　方化及继续说道：“我方家为人族考量，放下眼前的仇怨，引妖族之文入大玄，壮人族武道，是何等大义之举。这人情，对我方家眼下在人族的境地极为重要。”
　　“再者，若是那白泽能牢牢站在我方家这一边，再不济也是要求陈洛解除武道封禁的一件筹码。”
　　“最后……”
　　说到这里，方化及压低了声音：“武道才六千里而已，若是白泽文压陈洛，说不得会对后面的九千里和万里造成影响。”
　　“此事，哪怕有万分之一的可能性，我方家也要赌一赌！”
　　众人都是点头，明里大义，暗里算计，这才是大族的门风嘛。
　　“代家主言之有理。”又一名大儒说道，“这头白泽应当是我方家的天降助力，眼下白泽还弱小，咱们方家应当施之以恩，让其感恩戴德。兴许还能契约成我方家的镇族神兽！”
　　“正是，不仅如此，我方家还应当支持他在妖族广布势力，届时我方家可借他布局南荒，岂不美哉？”
　　“我等若是能找到机会，限制以妖族为题作文，白泽必然胜过陈洛。”
　　“到时候，白泽文压陈洛，那些追捧陈洛的人又该是怎样的表情……哈哈哈哈，老夫期待至极啊！”
　　“届时老夫必然要写一篇《悲陈洛赋》，感叹人族天骄竟然不敌妖族才俊，可见他之文道非人族文道正统啊！”
　　“哈哈哈哈，老夫已经有点等不及那一天的到来了。”
　　一时间议事厅内言笑晏晏，各出奇谋，好不热闹。
　　自从竹圣一竹鞭打碎方家宅邸以来，方化及已经很久没见到方家族议时如此热闹的场面，他含笑看了许久，才出声打断：“既然如此，方寸月圆之会，老夫打算让化平代表我方家前去。”
　　“尽一切可能笼络住这头白泽，并且拿到人族的阅读权限。”
　　“老夫亲自去一趟文昌阁，让文昌阁配合我方家广发白泽之文。”
　　“诸位可有异议？”
　　“无异议！”
　　“无异议！”
　　“无异议！”
　　……
　　境泽湖，方寸山。
　　“阿嚏！”
　　陈洛打了个喷嚏，揉了揉眼睛。
　　“奇怪，左眼皮怎么老是跳啊。”


第472章 传妖族文章？我颜百川不同意！
　　方家在做完族议之后，立刻高效地运作起来。尤其是负责此事的方化平，人还没有出发，就已经撒下重金，几乎将临安城和周边城市所有“笔走龙蛇”的抄书先生雇佣，连夜将《婴宁》、《娇娜》两篇文章抄录了数万份，发散往大玄各处。
　　更让方化平得意的手笔来自其第七房宠妾给他出的主意，让他将这两篇文章投往了《大玄民报》，借由《大玄民报》而发行天下。
　　于是乎，原本还需要慢慢发酵才会流传的南荒白泽之名，一夜之间传遍了大玄各个角落。
　　“化平，们还未和那南荒白泽达成协议，就如此替他扬名，是不是太冒险了？”前往南荒的路上，一名随行的方家族老来到方化平身边，忧心忡忡地问道。
　　方化平微微摇头：“十六叔，你多虑了。”
　　“我方家知晓白泽的消息，难道其他大家族就不知道吗？尤其是那些靠近南荒的家族，其实早已心中有数了。”
　　“此举，不过是我方家走出先手而已，目的是让天下人知道，我方家入局了，且势在必得。”
　　“一方面是向那只白泽表达诚意，另一方面……”方化平轻轻一笑，脑中想起自己第七房小妾那白嫩嫩的身子，以及一番云雨后给他的建议，说道，“南荒贫瘠妖兽，见过什么世面。”
　　“用方家的底蕴去砸，也能把那白泽砸晕，还怕他不上我方家的床……不，方家的船……”
　　族老虽然觉得方化平有些古怪，不过想想也是，这件事上，有资格和方家争的豪门不一定会参与，因为涉及到妖族，又牵涉到陈洛的文名，恐怕也只有方家这样与陈洛明显不合的家族才会出手。
　　当然，若方家不出手，陈洛或许会表示大度，欢迎白泽文章，但是这事吧，只能由陈洛自己来做，其他人插手就变味道了。
　　这么一想，方家族老顿时心中大定。
　　……
　　文昌阁。
　　颜百川冷冷地看着面前的方化及，几乎把“逐客”的态度都挂在了脸上：“方化及，不要以为老夫不知道方家打的是什么主意！”
　　“引入妖族来与陈洛争文名，以文名之争压制陈洛武道九千里！”
　　“你以为陈洛顾忌人族大义，必然不敢阻拦，所以堂而皇之施展此等阳谋。但是你可想过我颜百川不同意！”
　　“我颜百川宁愿背负千夫所指，也不能让你方家如愿！”
　　听着颜百川掷地有声的话，方化及轻轻赔笑道：“文相息怒。”
　　“我方家说到底，那也是方虚圣之后；方家圣道，讲的是礼仪伦常；就算和梧侯恩怨再大，也不至于如此卑劣！”
　　“所谓奇文共欣赏，疑义相与析。我辈读书人，最开心之事莫过于读到奇文美文。那妖族白泽之文章，想象瑰丽，人物鲜活，都是难得的佳作。如此妙文，人族居然看不到，何其惜哉。”
　　“况且经过我方家仔细验证，那白泽之文，同样能助人生出红尘气，且有锻魄之效，正是武道六千里书籍。我方家引妖文入玄，最终得利的不是武道吗？文相怎可以如此说我方家！”
　　“有利于武道这是其一，那文章中写尽了人族与妖族之情，正是有利于促进人族与妖族交流，这是其二。”
　　“妖族白泽，乃是祥瑞异兽。若是能让其与人族关系更加紧密，必然可以再笼络一批妖族亲善我人族，对我大玄如今联妖抗蛮的策略有百利而无一害。”
　　“凡此三点，我方家愿代大玄去和那白泽商谈，一切支出都由我方家承担。你文昌阁凭什么不同意！”说到后面，方化及也提高嗓音，冷声道。
　　“我说不行就不行！”颜百川猛然一拍桌子，浑身浩然正气爆发，“陈洛是我人族未来的希望，哪怕有万分之一的风险，我文昌阁也不会同意！”
　　“若要和白泽谈，也是我文昌阁去谈，轮不到你方家出面！”
　　或许是动静惊动了在门外的冷寒冰，冷寒冰走了进来，一脸冷漠地看向方化及：“方家主，请回吧。”
　　方化及看着颜百川，他早就猜到文昌阁为了护陈洛必然对白泽之文有所忌惮，说道：“今日我走出这个大门，就遍传天下，说陈洛为了一己私欲，大搞文字藩篱，阻碍妖族六千里文章入玄！”
　　“我看他怎么去辟谣！”
　　颜百川暴怒，浩然正气将面前的书桌冲的粉碎，他厉声道：“那是我颜百川的意愿，你休想混肴视听。否则我定然请半圣出手，评论是非！”
　　“颜百川，你以为我方家双圣出天外就好欺负了吗？我方家又不是请不动半圣！”
　　冷寒冰微微皱眉，上前对着颜百川一行礼，说道：“文相，在下出使南荒时曾与那白泽见过一面，他对我人族确实没有恶意。”
　　“此事归根结底就是文名之争。届时你亲自修书给梧侯，让他不要再怠懒，多多写文，起码先把那篇《八仙得道传》更新完。”
　　“在下敢用六件大儒文宝打赌，那白泽不仅压不住梧侯文名，反而能让梧侯文名更盛，甚至震惊南荒！”
　　冷寒冰话音一落，方化及立刻开口：“冷大儒，这赌约我方家接了！”
　　“方家也愿意看见人族梧侯文名震南荒的那一天。真有那一天，我方家六件大儒文宝输得值！”
　　冷寒冰看着方化及：“当真？”
　　“君子一言！”
　　“好，一会咱们就出去立誓！”
　　说完，两人看向颜百川，颜百川仿佛心累至极，沉默了片刻，最后坐下来，无奈地叹了一口气。
　　“罢了，给陈洛那小子一点压力也好。”
　　“此事我文昌阁就不参与了，你方家自行宣扬吧。但是，不要让老夫抓到把柄！”
　　方化及点点头：“我方家自掏腰包，免费送文总不算过分吧……”
　　“我方家花钱请说书先生多说说白泽之文，也不算没了规矩吧……”
　　说完，方化及哈哈大笑，转身离去。
　　冷寒冰朝着颜百川眨了眨眼，颜百川心领神会地在袖子中朝他伸出了大拇指。
　　冷寒冰转过身，追着方化及就跑了出去，边跑边喊：“方家主，别忘了咱们的赌约！”
　　这一波，演麻了。
　　……
　　南荒，方寸山。
　　春风和煦，草木青青。阳光正好，波光粼粼。
　　陈洛大字躺在向阳的山坡上，舒服晒着太阳，身边同样大字躺着九婴，九婴的肚子上是仰面躺着的金瓜瓜。
　　“舒服啊！”陈洛感叹了一声，突然腿上一凉，似乎有什么东西缠住了自己的小腿，并且顺着小腿就向上滑来。
　　嗯，很润！
　　陈洛连忙伸手去抓，此时一阵香气飘进陈洛的鼻腔，一声软软糯糯的声音在陈洛耳边响起：“阿郎，多日不见，想妾身了吗？”
　　声音先到，接着一个软软暖暖的身子就压在了陈洛身上，佘香香那诱人的面孔分明娇媚至极，此时却带着三分羞赧，她的脸距离陈洛的鼻尖不过一寸，一条柔软粉红的舌头轻轻而迅速地舔了舔娇嫩的嘴唇。
　　“香香！”
　　陈洛瞬间脸上泛红，急忙将手松开，那佘香香也察觉到陈洛身体的某些变化，脸上的笑容更甜了，她俯下身子对着陈洛的耳边说道：“原来你是有感觉的。”
　　陈洛咳嗽一声，连忙压制住燥乱的心神，扶着佘香香坐起来，说道：“别闹。”说着他往旁边看了一眼，不知何时，小九婴和金瓜瓜都改成了侧卧，背对着自己。
　　见陈洛很快就恢复了心神，佘香香遗憾地叹口气，乖巧地从陈洛怀里走出来，略带哀怨地说道：“就知道阿郎喜欢狐狸精。都第二篇了，怎么主角都是狐狸？”
　　“我也可以变的。”说着，佘香香一拍自己的翘臀，瞬间变了一副装束，不过身后倒是多了一条毛茸茸的狐狸尾巴。
　　不等陈洛说话，一道清冷的声音传来：“佘香香，休要在白先生面前败坏我狐族的名声。”
　　陈洛循声望去，只见白青青手中提着一个竹篮，一洗白裙款款走来。她先是和陈洛行了一礼，缓缓跪坐在陈洛面前，打开竹篮上的盖子，露出里面一排排精致的糕点，一股子香甜气蔓延开来。
　　“灵药宝材会有使团送来，青青也不知道送什么给先生。早年在人族的时候学到了一些烹饪手艺，这些都是青青亲手做的，请先生品尝。”
　　“多谢青青少主……”陈洛还礼道。
　　“不用客气，先生喊我青儿就好。这些糕点都是清晨做的，先生快尝尝吧，过了时辰味道就不对了。”
　　佘香香翻了个白眼，示威一般搂住了陈洛的胳膊。
　　一旁的金瓜瓜默默从口袋里掏出一块留影符。
　　“哈！好香的点心。”又一声响声传来，竹篮中一块糕点突然凭空飞起，射向不远处，众人望去，只见石蛮儿将那糕点抓在手里，说道，“青青妹子，我吃一块行不行？”
　　说完，直接将糕点往天上一人，仰头张开嘴，那糕点直接落在了石蛮儿口中。石蛮儿直接咽了下去，走到陈洛面前，点点头：“好了，白兄弟，放心吃，没毒！”
　　一句话，即表达了自己对陈洛的诚意，又趁机踩了一把白青青。
　　佘香香一愣，自己怎么没想到这一招。
　　还是猴精啊！
　　白青青面色不变，轻轻笑道：“还是猿猴一脉谨慎，只信自己。”
　　言下之意，猴精不值得信任。
　　佘香香又是一愣：这两妖的段位，比自己想象得高啊。
　　算了，搂紧我的小郎君就好了。
　　心里这么想着，佘香香搂着陈洛胳膊的手又用了用力。
　　“你们怎么这么快就回来了？”陈洛问道。
　　“想你了。”佘香香第一个回答。
　　“青丘国近，来的快一些。”这是白青青的回答。
　　“没啥，就是过来找你喝酒。”石蛮儿大喇喇坐下，随口说道，“顺便老祖宗让我来问问，什么时候让我们猿猴一族也尝尝当主角的机会。”
　　“我先来的。”佘香香立刻说道。
　　说到这里，白青青嘴角露出一抹不易察觉的笑容，她站起身，拿了两块糕点，送给陈洛身侧的小九婴和金瓜瓜。
　　与此同时，陈洛先是对着佘香香轻声说：“放心，会有的。”随后又望着石蛮儿，脸上带着古怪的笑容，一言不发。
　　石蛮儿微微皱眉：“白兄弟，你这么看着我做什么？若是不方便写就算了，我猿猴一族确实不出美女。”
　　陈洛微微摇头，说了一句让石蛮儿百思不得其解的话——“这里，可是方寸山啊！”
　　“好了，先不说这些。”陈洛拍拍手，站起身，“正好给你们介绍一下，这是我两名义弟，白小九、金瓜瓜！”
　　“呱！（我是老二！）”金瓜瓜急切说道。


第473章 九婴入图，风云突变
　　“嗯？这位小阿弟……”听到陈洛的介绍，佘香香目光落在了九婴身上。之前没在意，但是现在仔细一瞧，虽然看不透九婴的本体，但是隐隐感觉到有一丝血脉相亲。
　　九婴看着佘香香，张了张嘴，却没有发出声音。
　　白青青双眼青光闪烁，狐族擅长幻术，破幻也是拿手好戏，原本她以为这个少年是方寸山那位獒圣管家的后辈，不过听佘香香这么一说，倒有些蹊跷。
　　石蛮儿的眼中也是有两团火焰亮起，跟着又熄灭下来，摇了摇头：“白兄弟，你这位义弟血脉不凡，我居然只能看到滔天血气，看不出血气中的本相。”
　　白青青眨了眨眼，狐族天赋加上儒门术法让她勉强认出了一些轮廓，却不敢确认。
　　金瓜瓜看着三个面色古怪的妖族俊才，轻轻叹了一口气。
　　吞星蟾就这么没有牌面吗？
　　“嗯，是一头九婴。”陈洛直接说道，他本来就不打算隐瞒小九婴的存在，正好三妖背后都是南荒首屈一指的妖国，也算先提前通个气。
　　听到陈洛的说法，三妖同时倒吸了一口冷气。若说白泽在妖族有多少贤名，那九婴在妖族就有多少凶威。不过惊讶过后，也很快平静下来。
　　这个时候就尤其显出三师兄送给陈洛的血脉身份的可贵之处了。
　　白泽号称妖师，身边出现什么妖族都不奇怪。
　　“原来是妾身家的弟弟。”佘香香娇滴滴笑道，九婴也属于蛇属，真要算起来也是蛇蟒一族，佘香香一边说一边从储物令中掏出一株巴掌大小，造型古怪的植物，那植物仿佛是一根枯木，但是枯木上却缠着一根青藤。
　　“九婴是上古异兽，我也没什么好东西。这是蛇诞逢春木，在大阴中蕴含一点纯阳，入土就可长成十丈，最适合蛇蟒一族缠绕其上，有修行加速之效，算是姐姐的见面礼。”
　　说着，佘香香就一步三扭地走到九婴面前，将那蛇诞逢春枝塞进了九婴的手里，笑盈盈地抱了抱九婴。
　　九婴心有戒备地往后退了半步，看向陈洛，陈洛笑道：“对你有好处，你就手下吧。”
　　九婴这才张开嘴，将枯木逢春枝吞了下去，接着那张嘴继续长大，伸出手放入了嘴里，似乎再掏什么，最终从嘴里拿出了一块木牌，给佘香香看了一眼，木牌上写着“谢谢”两个字。
　　佘香香一愣，随后笑的花枝乱颤，陈洛微笑说道：“我这兄弟幼年蒙难，一点真灵尚存愚昧，不能说话，心神也宛若稚童。”
　　听到陈洛这么一说，三妖恍然大悟，再看向少年面孔的九婴，眼中都流露出一丝怜惜。白青青从储物袋中掏出了一枚刻着一只九尾狐狸的白玉，上前挂在了九婴的脖子上，转身对陈洛说道：“一时没准备合适的礼物，这是青丘有名的灵狐玉，能清明神智，算是一份祝愿吧。”
　　“多谢。”陈洛微微点头。
　　那石蛮儿此时有些抓耳挠腮，他向来不带宝物出门，储物袋里装的都是些美酒，此时倒显得有些不好意思。突然灵光一闪，从储物袋里掏出一个小布袋，哈哈笑道：“我没带什么宝物，这些是以前打杀的一些敌人的妖丹，本来准备拿来泡酒的，就送给小兄弟了。”
　　“别的作用不敢说，饿的时候吃一颗倒是挺管饱的。”
　　小九婴又看了看陈洛，在陈洛点头后第一次主动伸手，接过了袋子，然后想了想，就把那个写着“谢谢”的牌子直接塞进了石蛮儿的手里。
　　看样子，他真的挺喜欢这个礼物的。
　　金瓜瓜在一旁又叹了一口气。
　　倒不是贪图那点小宝贝，主要是吞星蟾这么没牌面啊！
　　“白兄弟。”石蛮儿再次开口，“我见小九应该是五品了，入了你的白泽图没有？”
　　此言一出，佘香香和白青青都看向了陈洛。白泽神通在妖族被传的神乎其神，无论是大圣之下可以直接升一品的“妖泽”，还是能够激活最佳返祖血脉路线的“妖占”，都是属于传说中的神技。就算是他们，也只是从各自家族的传说中有过耳闻。
　　“正好说起这个……”陈洛点点头，对九婴招招手，“小九，来。”
　　九婴听话地走到陈洛身边，陈洛对着三妖一笑：“之前有事耽搁了，择日不如撞日，今天我就点小九入白泽精怪图，从此小九不仅是我义弟，还是我的门下。请三位做个见证。”
　　在妖族中，是极少有师承关系的，大部分是血脉相亲。这主要是因为不同种族之间即便效果相似的神通，触发方式也完全不同，因此收徒这种事情不多见。
　　不过也有例外，就比如白泽一脉。入了《白泽精怪图》，便是白泽门下，同时其他妖族也只有先经历“妖泽”，才能承受白泽的“妖占”。
　　金瓜瓜噗通一下跳到了陈洛的肩膀上。他是要把妖泽的机会留给自己五品升四品，前两日吃了陈洛给他的《娇娜》妖丹，加上又拜入了方寸山，现在修行快的不得了，很快就能升五品了。
　　白青青、佘香香和石蛮儿都往后退了几步，深怕影响到陈洛。同时他们也知道，施展妖泽之时，总有一些余波散逸，对他们来说未尝不是好处，至少能赶上一月的苦修。所以说什么见证，其实是对他们之前给九婴送礼的回礼。
　　妖族最为实际，不去做那些假客气。三妖盘腿而坐，就连一直缠着陈洛的佘香香也一脸严肃，调整气息。
　　“好了，放松心神。”陈洛拍了拍小九婴的肩膀，小九婴点点头，闭上了眼睛。陈洛伸出手，右手抓住了左侧身前的空间，浑身白泽血脉沸腾，一道清丽嘶鸣响起，在陈洛身后浮现出巨大的白泽虚影。
　　于此同时，陈洛仿佛感觉到自己的右手手中似乎握住了什么东西，接着手臂猛然往右侧一拉……
　　“嘶拉……”一道雪白卷轴凭空出现，一端卷轴被陈洛抓在手里，另一端悬浮在半空中，那卷轴上并无一字，卷轴背面镌刻着繁复的符文。
　　陈洛伸出另一只手，托起卷轴，张开口，高声喝道：“九婴氏，可愿入我白泽精怪图。自此为我白泽门下！”
　　小九婴狠狠地点了点头。
　　陈洛将手中的卷宗朝空中一抛，对着小九婴喊道：“还不速速入图！”
　　九婴闻言，看着漂浮在空中的白泽精怪图，脚下猛然一蹬，一头撞向那雪白卷轴。
　　就在九婴和卷轴接触了一刹那，九婴的身影化作了一道血光，直接射入了卷轴之中。几乎同时，一股磅礴的力量从卷轴之上散发出来，在众人眼中，一道图案缓缓在卷轴上浮现。
　　图案是从下往上出现的，最开始只是一条看上去粗壮的蛇尾，当图案来到蛇精部位的时候，猛然分出了九个方向，化作了九颗蛇首，每一个蛇首都喷吐着水火，面目狰狞。
　　一股凶戾的洪荒之气扑面而来，紧跟着那九头巨蛇身边浮现出两个雅文：九婴。
　　忽然间，风起了。
　　天道之力开始动荡，方寸山下的境泽湖起了一圈圈的涟漪。
　　空中一道日精几乎凝聚成实质，直接落在了卷轴之上，与此同时，卷轴方圆十丈，都充溢着浓郁的日精之气。
　　“这日精，温和的很。”石蛮儿第一个感觉到，当下也不废话，连忙吞吐起来。
　　白青青和佘香香也意识到这一点，连忙吐纳不休。
　　金瓜瓜撇了三妖一眼，傲娇地哼了一声。
　　就这场面，我以后没事就让陈洛整一整，废不着跟你们去抢。
　　以后修炼不带你们。
　　刚才对我爱答不理，以后让你们高攀不起。
　　片刻后，卷轴上人影一闪，一个人从卷轴上缓缓走了出来，正是九婴。
　　此时的九婴看上去个子稍微高了一些，也长大了一点，有十七八岁的模样。雄浑的妖气从他身上散发出来。
　　陈洛微微感应那妖气威压，的确是四品没错了。
　　“小九，升品了！”陈洛笑道。九婴看着陈洛，微微皱眉，咽喉不断吞咽，缓缓张开了嘴，竟然发出了声音——
　　“嘤，嘤……”
　　晋升四品，九婴最大的变化居然是化形出了声带，可以发出本体时才能发出了叫声了。
　　石蛮儿三妖也睁开了眼睛，齐声恭喜，同时各自眼中也带着一丝羡慕。
　　四品啊！石蛮儿如今已是四品，但是当年他为了从五品升入四品，不知道多少次差点被日精之火烧死。白青青和佘香香也好不到哪里去，她们如今都卡在五品的巅峰，对这毫无代价就拔升一品自然更加眼红。
　　但是此时三妖都将心事暂时压住，经此一事，陈洛的白泽身份更加确凿无疑。
　　陈洛心神一动，那已经留下了一幅九婴图的《白泽精怪图》立刻卷了起来，化作一道白光，飞入了陈洛的脑海，偏偏此时，异变突生。
　　就在《白泽精怪图》进入陈洛脑海的瞬间，一股更加庞大的力量猛然从陈洛身上散发出来，并且瞬间就笼罩住了整个方寸山。
　　之前的境泽湖只是有微微涟漪荡漾，而此时突然平波气浪，波涛汹涌起来。
　　陈洛仿佛出神一般呆在了原地，而在陈洛身后，无数洪荒巨兽的虚影几乎如同走马灯一般浮现又消失。
　　白青青眼睛瞪得通圆，就在刚才，她看到了一尊九尾遮天的九尾狐狸；佘香香更是惊恐地捂住嘴，因为她看到了一条几乎可以吞山饮江的巨大青首黑蛇；而那骨子里透着骄傲的石蛮儿也没有好到哪里去，当那尊白头红脚的如山朱厌出现时，他几乎要跪下叩首！
　　“祖影！这……这不是普通虚影，这是祖影！”石蛮儿失声喊道，“怎么可能！不可能！”


第474章 山海经！山海经！
　　妖族修行，走的血脉返祖的路子。
　　第一阶段，叫做血妖境。净血、纯血、炼血，目的是精纯血脉，找到一条能够继续向上的上位血脉。
　　第二阶段，叫做灵妖境。分为寻灵、破灵、融灵，是从血脉中找到那一抹祖先灵光，完成生灵灵光的返祖化，从而重塑神魂。
　　事实上，若是普通血脉的妖族，完成了这两个阶段，基本上就已经到极限了。因为再往上，就是第三个阶段，祖妖境，同时也被称作大圣境。
　　就如同在人族牵扯到“圣”字必然非同小可，在妖族涉及到“祖”字也是不同寻常。
　　这祖妖境，同样分为三品：三品窥祖境，二品唤祖境，一品返祖境。
　　所谓窥祖，就是无论血脉还是神魂都精粹到极致，能够施展血脉回溯，在传承中窥探到自身血脉中至少一位血脉之祖的真身血影，将其炼入自身妖魂之中，从而获得这位血脉之祖的天赋神通加持。
　　其次是二品唤祖境，这个境界比三品要更进一步，妖魂和血影几乎完全融合，能够开启“祖临”状态，战斗力大大提升。
　　最后就是一品返祖境，到了这个境界，妖族最看重的肉身开始往各自选定的血脉之主的形态改变。
　　当所有改变完成，就是堪比半圣的祖妖了。
　　这其中有两种天选之子，一种就是像九婴、白泽这样，生来就是祖妖形态，那说明他们一直修炼到祖妖之境都并无瓶颈，且直接掌握祖妖的神通，只是因为会自身实力施展出来的威力大小不同。而能够影响他们成为祖妖的只有天资和寿命。
　　另一种就是金瓜瓜和三妖那样，直接觉醒了强横的祖妖血脉，对于他们来说，有明确的晋级目标，同样也没有瓶颈。与异兽相比可能相差的就是缺少那一份祖妖神通。
　　譬如金瓜瓜，真正的吞星蟾有神通“吞星”，与道家巅峰神通“袖里乾坤”相似，而金瓜瓜目前就无法施展出来。
　　但是以上两种，无一不是妖族绝世的天骄，除此之外的妖族，大多都被卡死在第二阶段的融灵境。
　　究其原因，就是血影难寻。那是要从血脉传承中去从无到有的寻找那一丝神韵共鸣。莫说找到如同巴蛇、九尾这样可以返祖成祖妖的顶尖血脉之主，就算是那些普通的，最多只能止步在大圣境界的普通血脉，也艰难无比。
　　最常见的方式，就是大圣长辈用自身精血去激发晚辈的回溯。而精血能有多少，这种激发成功率好的时候也不过十之一二而已。
　　正是如此，就不难理解三妖看到陈洛身后妖兽之影时失态的表现，其他的虚影他们不知道，但是他们的血脉告诉他们，刚刚他们看到的九尾狐、巴蛇和朱厌，是名副其实的血影！
　　不是一副幻象，而是蕴含着血脉力量，蕴含着大圣秘密的真身血影！
　　……
　　此时此刻的陈洛，也处在一片震惊之中。
　　当《白泽精怪图》返回他体内的时候，一直安静的妖鬼之书突然震动起来，接着那《白泽精怪图》飞向妖鬼之书，似乎有些讨好地绕着妖鬼之书旋转。
　　什么情况？《白泽精怪图》，你怎么好像一只召之即来的舔狗啊！
　　尊严呢！
　　嗯？不对，《白泽精怪图》是三师兄的血脉神通，妖鬼之书才是亲生的。哦，那没事了。
　　但是接下来的事情就让陈洛风中凌乱了，只见《白泽精怪图》在绕了妖鬼之书绕了几圈后，妖鬼之书竟然放出了微微的光芒，接着，那书页轻轻打开了一些，几张纸从里面脱落了出来。
　　这是……生了？
　　那脱落出来的纸页迅速化作一本书册的模样，通体乌黑，和雪白的《白泽精怪图》交相辉映，绕着那妖鬼之书旋转。
　　那黑色的书册上浮现三个大字：山海经。
　　草！
　　山海经！
　　《白泽精怪图》把《山海经》给勾出来了！
　　等等，这样的情况上次也发生过。
　　当初在画圣阎家，他就是用了一首“滚滚长江东逝水”将《三国演义》给勾搭出来的。
　　这是什么机制？
　　羁绊吗？
　　管他呢，这可是山海经啊！
　　还有比这个更合适用在妖族的书籍吗？
　　陈洛心念一动，顿时那本山海经就飘到了陈洛面前，只是很快陈洛就发现了问题——
　　空的。
　　整本书，除了封皮写着《山海经》，里面一个字都没有。
　　不过再仔细看，在那封皮上的《山海经》下面，还有一个小字，写着“缺”字。
　　“什么意思？”陈洛的神魂之力覆盖在这本《山海经》之上，立刻一道道信息在脑中掠过，陈洛这才明白过来。
　　原来这并不是全本的《山海经》。
　　真正的全本山海经，包含了上古地理、历史、神话、天文、动物、植物、医学、宗教以及人类学、海洋学、社会学等多方面内容，堪称一本百科全书。并不是简简单单一句“中华食谱”就能概括的。
　　而正如陈洛猜测的一样，因为《白泽精怪图》的特殊，所以将这本《山海经》中关于异兽的部分给吸引了出来。
　　严格来说，这一本小册子才可以称得上《妖兽食材指南》。
　　而这本限定版《山海经》最大的作用，就是可以创造出山海经中记载的异兽的真身血影！
　　不过，成也白泽精怪图，败也白泽精怪图！想要获得这本《山海经》中的异兽记载，天道气运和鸿蒙之气通通不管用，有用的是白泽精怪图的兽气！
　　《白泽精怪图》上记录妖族，就能产生兽气，再用兽气来抽取《山海经》的异兽记载！
　　很熟悉的道路啊。
　　集卡送抽奖机会？
　　摔！
　　能不能退回去啊！我自己从六千里花林中抽全本《山海经》出来，那也好过这样抽啊！
　　但是看神魂海里这个状况，应该是不行了。
　　“我就说嘛，开了妖族资料片，怎么可能没有限制卡池给我氪一把呢？”
　　“之前还以为是聊斋，看来终究是我天真了。”
　　陈洛叹口气，不过好处也不是没有。那就是因为妖鬼之书的加持，所以他使用《白泽精怪图》的CD大大缩短了。比如这一次九婴入图，那起码还要再等三四天才能收下一位，不过眼下他大概半天就可以再继续操作了。
　　嗯，上午做手术，下午就上班！
　　“不同潜力的妖族入图，生成的兽气并不相同。像小九这样的血脉，大概四只就能抽一次了！”
　　“嗯，四缺三！”
　　……
　　大约半柱香的功夫，陈洛身后的血影终于不再出现，那股气势也消散殆尽。陈洛缓缓睁开眼睛，三颗脑袋就挤在了他的眼前。
　　石蛮儿，白青青，佘香香都是瞪大了眼睛望着陈洛，异口同声地问道：“刚才怎么回事？”
　　“小九入图，对《白泽精怪图》略有感悟。”嗯，咬死了，就是《白泽精怪图》，绝对不是什么《山海经》，你要是不信，你去找另一头白泽问啊。
　　没有人比我更懂《白泽精怪图》！
　　听到陈洛的说法，三妖虽然有些困惑，但是也勉强接受这种解释，毕竟白泽嘛，有什么辅助妖族修行的法子值得奇怪吗？
　　想到这，三妖看向陈洛的目光更加火热，不过三妖也明白，既然涉及到白泽神通，只要陈洛不出手，那他们也无法强求，现在所求的就是进一步和陈洛搞好关系。
　　起码要比其他妖族更好一些。
　　见三妖不再追问，陈洛心里也松了一口气，露出了一幅笑容，看着三妖，热情问道：“三位，有没有兴趣在《白泽精怪图》上留个合影？”
　　三妖同时一愣，倒是佘香香第一个举手：“我愿意。”
　　白青青和石蛮儿随即就反应过来，在《白泽精怪图》上留影，无非是日后不得对陈洛出手，再加上陈洛抹去留影会对他们造成一些神魂冲击，并没有致命伤害。只是因为入白泽图对白泽来说太耗精力，所以名额向来很珍贵。
　　没想到，陈洛刚刚收了九婴，立刻就想到了他们了。
　　好人啊！
　　佘香香抱着陈洛的胳膊，用脸蛋在陈洛的肩膀上蹭了蹭：“我的好阿郎，你这么好，让妾身怎么报答你呢？”
　　“要不然晚上我去阿郎的房间，给阿郎放松放松。妾身还是元阴之身，最能补气回神……”
　　石蛮儿也点点头：“是啊，咱们不着急。白兄弟你好好恢复才是最重要的。”
　　白青青认真说道：“小女子在人族学得了一些推拿之法，若是能入得了白先生的眼，小女子愿意侍奉。”说着又看了一眼佘香香，说道，“双修固然有补益的效果，但过多终究有伤本源，还请先生三思。”
　　陈洛摆摆手：“你们多虑了。我休息半日就可再施展一次‘妖泽’，明日一天就能让你们全部入图。”
　　“那今日晚间小女子第一个来吧！”白青青开口道，“小女子是半妖之身，能激发的血脉不如石兄和香香姐姐那般猛烈。白先生施法途中若是有什么问题还可以及时收回，不会有太多的反噬效果。”
　　石蛮儿和佘香香都没有说话，显然是认可了白青青的说法。
　　“行。那就今日晚饭后吧。”陈洛点点头。
　　白青青犹豫了片刻，脸上不知为何泛起一丝胭红，对陈洛行了个礼，说道：“还请……白先生恩准，让青青在聊斋之外自行安顿个住处。届时请白先生前去。”
　　陈洛虽然疑惑，但也没有追问，就点点头：“没问题，不要离得太远就行。”
　　白青青再次福礼道：“聊斋之后二三里处有一座小林子，小女子就在那里等待先生。”


第475章 完蛋了！六师姐知道了！
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　用过晚膳，陈洛独自一人朝着白青青所说的小树林走去。
　　按理说点妖入图本就是一门神通，并不限于地点，譬如陈洛点九婴入白泽精怪图，就是随手而为，但是白青青却专门提出需要一处隐秘空间，陈洛虽然不解，但还是点头同意。
　　一来这方寸山不小，划一片地方出来只是举手之劳；二来白青青毕竟不是九婴那样的天生异兽，想必入图时有些忌讳，就连刚刚还在缠着他的佘香香听说他要去找白青青，也不情不愿地松开了手，并没有吵着一起来。
　　虽然得到了三师兄的血脉，但陈洛终究还是人族，对妖族许多事情也并不了解，只能说慢慢探索吧。从这个角度来说，提前认识了白青青这三妖，真的是太好了。
　　一边走着，陈洛脑中一边胡思乱想，等到明日，让石蛮儿和佘香香也入了白泽图，自己就有足够的兽气抽取第一只山海异兽了。
　　新手抽，应该有保底吧？
　　会抽出什么呢？那些真身血影对妖族到底又能起到多大的作用呢？
　　想到这里，陈洛对《山海经》就更加好奇了。
　　……
　　走了约莫半盏茶的功夫，陈洛终于看到了那处树林，树高枝盛，林叶森森。按照白青青的说法，她就在林中搭建了一间木屋小院。陈洛踏步走入了树林。
　　只是一进树林，眼前场景一变，陈洛眉头皱起。
　　明明在外面看去一切正常的树林，当他进入后，树林内竟然被浓雾笼罩。
　　危镜没有任何动作，陈洛心中也没有自生警觉，说明这浓雾只是普通幻术，并没有伤害。这么看来，应该是白青青随意布置的阵法。
　　陈洛释放武道真意，在身体周围形成了一个“真意场域”，继续朝着林中走去，心头突然生出一股奇怪的画面——一个书生，在满是浓雾的树林中走着，而他即将见到一只狐狸精……
　　这氛围，突然觉得嗓子有点发痒啊。
　　陈洛张开嘴，一段旋律从他的口中轻轻哼了出来——
　　“人生梦，如路长。”
　　“让那风霜，风霜扑面上。”
　　“红尘里，美梦有多少方向。”
　　“找痴痴梦幻的心爱，路随人茫茫。”
　　一幅幅前世的画面在陈洛的脑中划过，陈洛的声音越来越大，似乎忘却了周围。
　　如果他也有穿越，那个如同颜色不一样的烟火的男人，一定在另一个世界幸福地活着吧。
　　“人间路，快乐少年郎。”
　　“在那崎岖，崎岖中看阳光。”
　　“红尘里，快乐有多少方向……”
　　“一丝丝像梦的风雨，路随人茫茫。”
　　“丝丝像梦的风雨，路随人茫茫，路随人茫茫……”
　　一曲唱完，陈洛只觉得心中畅快，突然间浓雾道卷，在陈洛的面前分开，形成了一条清晰的道路，跟着白青青的声音顺着雾气传入了陈洛的耳中——
　　“白先生见谅，青青方才正在沐浴，故而设下了狐雾，未注意先生到来。”
　　“无妨！”陈洛笑道，抬起腿，朝着林中小屋走去。
　　……
　　走入小屋，陈洛就见到刚刚出浴的白青青。此时的白青青不像往常见面一般宛如大家闺秀一般，一道青色的丝绸将其娇躯包裹，及腰长发如瀑洒下，那睫毛和鼻尖还挂着点点晶莹，平日里刻意做的英气打扮，此时尽化作了女儿的柔媚。
　　见白青青这副模样，陈洛郑重施礼：“是我的错，来之前没有提前告知，冒昧了。”
　　白青青微微低头，轻声说：“白先生言重了。先生高歌之时就已经通知了青青，是青青听歌入了迷。”
　　“刚才那歌声，很好听。”
　　陈洛摇摇头：“过奖了，脑中想到了一个故事，兴之所至，就哼唱了出来。”
　　白青青顿时眼中大亮：“先生又想到新故事了？”
　　“嗯……还只是一点灵感，尚需要完善。”陈洛连忙解释。
　　没办法，还没抽到啊！
　　白青青点点头：“能让先生唱出这么好听的歌，青青相信这一定是不输《婴宁》、《娇娜》的故事。”
　　“在下一定尽力。”陈洛赶紧转移话题，“青青少主要不要先换上衣服，我去门外等待。”
　　两人聊了这么几句，白青青身上还是一块绸缎裹着呢。
　　白青青摇摇头：“不必，本就是要这样见先生的。”说着，白青青犹豫了片刻，说道，“青青是半妖，如果想要化作妖形，身上不能有一丝遮掩。”
　　“在大圣之前，半妖化形，需要燃烧妖脉，所以青青化形的时间很短，不会像小九那样随意，所以才特意要了个小院，还请先生见谅。”
　　陈洛一愣，这才明白过来。没想到半妖居然还有这样的限制，不过这也合理，不然半妖和纯血妖族又有什么区别。
　　“放心，我会尽量快一些。”
　　“多谢。”白青青朝着陈洛嫣然一笑，随即纤纤玉手松开，瞬间那包裹着白青青身体的绸缎落在地上，陈洛仿佛见到了一尊无暇的艺术品展现在自己眼前。
　　就好像是一道光在陈洛眼前亮起。两处的盈盈一握轻微的颤抖着，一条毛茸茸的尾巴从身后探出，遮掩住了关键的位置，凝脂一般的玉足踩在地上。
　　紧接着，陈洛看到白青青的心脏部位有一团火升起，跟着那股火焰化作了一道火线，在这如玉一般的躯体内部穿梭，瞬间描绘出了一道纹路。
　　当纹路转眼功夫就回归心脏处时，白青青身上迅速长出了一层层雪白的毛发。白青青的如瀑长发中“弹”出了一对狐耳，跟着白青青的面容也迅速化作一张白狐儿脸。
　　身后迅速长出了六条狐尾，一股清香在屋内蔓延。
　　几乎就是一两个眨眼，白青青就从倾国倾城的模样变成了一只一人大小的白色六尾狐，反而更显娇媚。
　　见人形白青青时陈洛尚能压制心中躁动，可是这六尾狐本相一露出，陈洛顿时觉得心跳加速，陈洛连忙心中念诵《心经》，调动方寸山的一丝佛韵，勉强压制下来。
　　“先生，快！”白狐青青口中疾呼，陈洛连忙召唤出《白泽精怪图》，口中高呼：“九尾氏白青青，可愿入我白泽图？”
　　“愿意！”白狐低下头颅，随即冲向《白泽精怪图》，转眼间就消散不见。
　　那白泽精怪图一阵颤动，立刻引发树林中的天道之力波动，紧接着一副九尾白狐的画像在《白泽精怪图》上显现出来。
　　陈洛心念一动，那六尾白狐从《白泽精怪图》中落下，《白泽精怪图》化作一道光芒回归陈洛神魂之内。
　　与此同时，磅礴的妖气从六尾白狐身上散发出来，妥妥的四品威压。
　　“青青，可以转回人形了。”陈洛出声喊道，突然脑海中危镜一颤。那六尾白狐猛然睁开眼睛，双眼血红，犹如一道白色闪电一般扑向了陈洛。
　　“坏了！”陈洛心中大叫不好，白青青毕竟是半妖，无法掌控这突然增涨的妖力，眼下血脉本能压制住了她的神志。
　　陈洛转身要逃，但白狐速度极快，在扑向陈洛的同时就化作了人形，一丝不挂地直接扑到了陈洛。
　　还不等陈洛有动作，那白青青直接俯下身子，将嘴贴在了陈洛的嘴上。
　　一股幽香冲入了陈洛的鼻腔，让陈洛的神志出现了一瞬间的停滞。而白青青的身体依然在陈洛的身上扭动着。
　　场面看上去旖旎，但实际上凶险万分。
　　陈洛回过神，只感觉神魂一阵颤动，似乎随着白青青的动作，自己气血的奔腾都弱了下来，仿佛体内少了什么。
　　这是白青青在吸食陈洛的精气。
　　陈洛用力去推白青青，白青青双臂勾着陈洛的脖子，反而抱得更紧了一些。
　　“得罪了。”陈洛捏紧拳头，身上武道真意爆发开来，正要攻向白青青的时候，突然陈洛感觉手腕上一紧，一缕平日里隐而不见的手链浮现出来。
　　说是手链，其实是数缕青丝，编织成了手链的模样。
　　碧海方丈岛上，云思遥随伏波龙侯返回元海，离别之际，云思遥断下七寸青丝，系在了陈洛手腕之上。
　　那青丝手链上光芒一闪，化作了一条尺长的青色小龙，朝着白青青张开龙口，发出了一道龙吟。
　　白青青被龙吟一吼，似乎感觉到某种危机，整个身体猛然僵住，这时才回过了神，眼中的血色褪尽，正对上陈洛的双眼，随后发现了自己和陈洛的姿势。
　　“啊！”
　　白青青连忙从陈洛身上爬起来，快速躲到了屏风之后。
　　“白先生，我……我……对不起，我不知道……我……”一向睿智的白青青突然间语无伦次，神志恢复，她也记起了刚才发生了什么事情，此时脸上犹如火烧了一般。
　　可是等了半天，白青青都没有听到屏风外有什么反应，偷偷探出头，就见到陈洛跪在地上，看着自己手腕上的黑色手链，嘴里喃喃道——
　　“完蛋了，六师姐知道了……”
　　“误会，真的是误会啊……”


第476章 我“卖”我自己（上）
　　月上中天，陈洛从小树林中走了出来，回头望，树林中迷雾依旧。
　　只是这小树林一进一出，陈洛已经百口莫辩。
　　“哎，冤啊……”陈洛看了看手腕处再次消隐的青丝链，叹了一口气。
　　他哪里知道，在方丈山的时候，云思遥因为知道自己将要远行，因此趁着祖龙魂再现的时候悄悄为陈洛卜上了一卦，不算前程未来，而是卜吉凶。
　　依稀中，算出陈洛有一道桃花劫。
　　此劫，牵连甚大，吉凶难料。
　　本来桃花就不行，更何况是桃花劫。
　　因此离别之时，云思遥断下了三寸青丝，也断下了一缕龙魂。不是神魂之力，而是生生从神魂海中切下了一丝，蕴藏在青丝之内。
　　这青丝龙魂没有别的作用，只有一道正魂的龙吟神通。当意乱情迷之时，自有龙魂出现，清正心绪。
　　若是即便如此，陈洛依然要赴劫，那她云思遥也没什么好说的。
　　刚才正是这样的状况，那一缕龙魂驱散了白青青的妖思，让其回复了神智。
　　“半妖猛然拔升境界，然后妖力无法压制，本能吸食活人精气……这种事，六师姐一定会认同的吧？”陈洛心中惴惴，随即点点头，“嗯，当时瓜瓜和小九都在场，可以给我作证。”
　　随即陈洛又摇了摇头：“不行，瓜瓜靠不住。那就小九在场好了。”
　　“嗯，这就去给小九的九个脑袋洗脑！”陈洛定下了主意，正要往聊斋走的时候，突然听到一道舌绽春雷响彻方寸山——
　　“人族第一圣族，陌州方家，求见方寸山之主！”
　　陈洛眉头一皱：“方家？”
　　他们怎么来了！
　　……
　　一艘楼船停靠在方寸山外的湖面上，方化平负手而立，身后则是四个方家大儒，分列而立，似有似无地散发出大儒威压。
　　参加方寸月圆之会，与方寸山达成合作，这自然是方家族议上定下的策略，但是这合作总要有个主次。
　　所谓功夫在戏外，妖族可以在台面上当面锣对面鼓争吵不休，但是对方家来说，实在是有辱斯文。
　　弄不好还会卷入妖族的纠纷之中。
　　因此，提前拜山，悄然和那白泽达成一致的意见方为上上之选。
　　方化平一路上都在研究这头白泽，从他的第一次露面直到现在，所有的大小传闻一个都不放过，最终，方化平发现了他方家最好的切入口。
　　势！
　　如今这白泽，最缺的就是势。
　　白泽，说起来好大的名头，妖族圣师，但是名声不能当饭吃。自身的实力才是保证，可从收集的情报来看，眼下这只白泽修为大概在六品，最多五品左右，完全上不了台面。之所以还可以如此安稳待在境泽湖，除了白泽的名号以及那神奇的文章之外，更重要的是他与司逐国、青丘国、羽渊国、俊疾国这四个妖国看上去亲密的关系。
　　方寸山只是各方平衡下的产物而已。
　　可是在上层眼中，就算这四个妖国，真正主事的人并未露面，而是让下面的天骄和他打交道。相信那白泽也是看到了这一点，所以才急匆匆召开方寸之会，其实想要从中寻找自己的靠山吧。
　　不怕白泽开价高，就怕白泽不开价。
　　既然他缺势，那方家还是有资格说一说话的。
　　他方家数千年圣族，能缺了势？
　　方化平嘴角轻轻扬起，他感觉自己已经拿捏住了白泽的命脉！
　　他的视线微微向后方扫了一眼，加上他，五尊大儒，够不够牌面？
　　……
　　“我让妖族开大会，他方家来凑什么热闹？”陈洛听到那舌绽春雷，一脸疑惑，明明是他打算收割妖族一波，怎么方家自己跑来了？
　　虽然不解，但是陈洛还是慢悠悠地走到了湖边，远远就看到在湖风中战力的方家大儒们。
　　“在下白墨，不知人族方家来我方寸山有何指教。”陈洛远远地朝方化平等人施了个礼，也不走近，不过借着方寸山的感应，陈洛能察觉到这五人都是二品大儒。
　　客观来说，方家确实底蕴深厚。
　　“阁下是白泽氏白墨？老夫乃是人族方家族议会第九长老方化平。”方化平傲然说道，“你大祸临头，我方家是来救你的！”
　　陈洛一愣，这一开口是老骗子了。
　　“哦。”陈洛点点头，然后就这么看着方化平，一言不发。
　　方化平面色一僵，你“哦”什么“哦”，难道不好奇吗？
　　方化平尴尬地咳嗽了一声，继续说道：“阁下贸然召开方寸之会大大不妥，我方家一向与白泽一脉交好，不忍你犯下大错，特来指点你。”
　　陈洛皱皱眉，你们和白泽一脉交好？
　　三师兄怎么没跟我说过？
　　陈洛点点头：“哦！”
　　方化平脸上有些挂不住了，这只白泽难道只会说一个“哦”？
　　“阁下是不是让我们先进山，坐下来细聊？”方化平又说道。
　　陈洛摇摇头：“不用了，心领，请回吧！”
　　说完，陈洛转身就往山上走去。
　　既然方家不是来惹事的，他也懒得去管。不过聊天的话，免谈。刚刚把白青青点入白泽图，此时正困着呢。
　　方化平看着陈洛的背影，心中没来由一慌，连忙高喊：“阁下可想成就祖妖之境？阁下可愿意享受人族景仰？阁下可愿角逐南荒？”
　　陈洛停下脚步，转过身看着方化平：“这些，你们可以帮我做到？”
　　方化平见陈洛动心，这才又笑道：“不能！”
　　“那说什么！”陈洛转身又要走，方化平此时心中几乎都要冒出熊熊火焰。
　　什么妖族圣师，什么上古异兽，怎么一点耐心都没有？
　　人族高人说话都是要云里雾里，需要你来接梗啊你懂不懂？
　　但是眼见陈洛真的越走越远，方化平连忙高喊：“我方家可以帮你做到！”
　　陈洛又停下脚步，转过身看着方化平：“怎么帮？”
　　方化平也不敢在卖关子，连忙回答：“财侣法地，只要阁下需要，以我方家数千年经营，都没有问题！”
　　陈洛望着方化平，脸上突然露出了笑容。
　　你要是聊这个我就不困了。
　　“哎呀，我就说这一大早怎么有喜鹊飞来我方寸山。看来是贵客到了。”陈洛连忙朝方家众大儒走过去，“原来是与我白泽一脉世代交好的方家诸位到来。”
　　“别傻站了，快上山吧。”
　　说着，陈洛又看了看那一艘楼船，一脸不好意思：“都来多久了？你们来就来吧，怎么还带了一船礼物呢？”
　　“这怎么好意思呢？就停在那吧，我一会让人来收拾！”
　　陈洛熟练地说完一整套说辞，打了个响指，岸边迅速化作了一个小型码头。
　　方化平脸色发青：这是白泽？
　　怎么像极了儒门那些人？
　　……
　　陈洛到底还是留了个心眼，只是引了方化平一人来到聊斋，此时早已听到动静的九婴和三妖都聚了过来。方化平一眼扫过，微微皱眉。
　　白青青、佘香香、石蛮儿三妖他自然从情报上得知，只是没想到这三妖居然已经在方寸山上。难道他们和自己的目的一样？
　　要是他们身后的三国提前和陈洛达成了协议，那自己的计划可能会受些影响。
　　“还请白先生与老夫单独沟通。”方化平开口道，石蛮儿正要说话，陈洛摆了摆手，看向他们，点了点头。
　　石蛮儿瞪了方化平一眼，说道：“白兄弟是我俊疾妖国的上宾，你们人族休要打什么主意！”说完就走出了房间，白青青深深望了一眼方化平，也跟着离开，最后是佘香香，她深吸一口气，走到方化平身边，轻声说道：“我记住了你神魂气息。”
　　说完，也走出了屋子。
　　方化平心中微动，三妖同时对自己发出了威胁，看来他们的关系并不简单。
　　而九婴并没有动，直接坐在了陈洛的身边。
　　“白先生，这位……”
　　九婴冲着方化平一龇牙，陈洛拍了拍九婴的手背，九婴这才安静下来。
　　“自家兄弟，没关系。”陈洛随口说道，“方大儒，请坐。现在可以说明你的来意吧？”
　　方化平在陈洛对面坐下，斟酌片刻，说道：“我方家有意与方寸山合作。”
　　“合作？怎么合作？”
　　方化平郑重道：“阁下的文章，我方家保证人族皆读。我方家会为阁下在人族扬名。”
　　“除此之外，阁下请看这些。”
　　说着，方化平从怀中掏出一枚精致的储物袋，递到陈洛面前，陈洛神识探入，顿时双眼瞪大，一副难以置信的神色。
　　方化平见到陈洛的表现，脸上笑意又浓了几分……


第477章 我“卖”我自己（下）
　　“里面是什么？”陈洛指着那储物袋，问道。
　　在那储物袋中只有一件东西，那是一小截白色的骨头，那骨头大约巴掌大小，陈洛虽然不认识，但是再看到那骨头的一刹那，他几乎感觉到浑身的白泽血脉就像开水烧开了一般，沸腾不已。
　　方化平微笑道：“人朝初立之时，妖族有一尊巅峰帝妖存在。”
　　妖族中，祖妖相当于人族半圣，而再往上，就是帝妖，相当于人族圣人。而帝妖再向上，便是所有妖族的源头之祖——妖祖了。
　　方化平接着说道：“那尊巅峰帝妖不愿看人族崛起，处处与人族为敌。最后是我人族复圣颜子出手，断下了那帝妖一臂，将其封印。”
　　“我方家之主方圣与一任颜家家主交情莫逆，更多次救其于水火之中。颜家以帝妖断臂作为谢礼。”
　　“这储物袋中装着的，就是那尊帝妖断臂的一片碎骨！”
　　陈洛眼睛猛然瞪大起来，如果说祖妖是血脉之主，那帝妖几乎是站在所有妖族血脉回溯万象合一的结点上，换句话说，对所有妖族都适用！
　　虽然碎骨已经失去了帝妖的力量，但是却蕴含着妖族血脉的奥秘，若是能够研究透彻，不敢说成就帝妖，但对晋升祖妖绝对有极大的帮助。
　　“好东西啊！”陈洛心中感叹到，这玩意儿，得给三师兄搞到手。
　　以三师兄的天资，有了这东西，晋升为祖妖估计能提升五成的可能。
　　“你们要我做什么？”陈洛抬起头，直视着方化平。
　　方化平淡淡一笑，却将那储物袋又收了回来，说道：“此物现在留在阁下身上并无太大作用，反而泄露后有杀身之祸。暂时放在我方家，等阁下入一品大圣，我方家自然双手奉上。”
　　“我方家要阁下做的事情很简单，那就是成为我方家的妖族客卿！”
　　陈洛沉默片刻，冷笑一声：“原来搞了半天，是给我画了个大饼。成为你家客卿，自然要答应为你方家做事，届时你们狮子大开口，我若不愿意，你们就好借机反悔。”
　　“如果你们打着这个主意，请回吧。”
　　九婴听到陈洛的话，面露凶狠，对着方化平龇牙道：“嘤——”
　　方化平微微摇头：“客卿一职，在外就是我方家的面子。阁下成了我方家客卿，也就不算是没有底蕴，凡是可以借我方家之势！这一点想必阁下能够理解吧。”
　　“另外，拿出帝妖碎骨，只是让阁下知道我方家的诚意。至于提前支付的客卿供奉，自然另有他物。”
　　说着，方化平又掏出一个储物袋，递给陈洛。
　　“这储物袋中，有日月精粹百钧，我方家之人在北方战场灭杀的大圣级别蛮兽尸骸三十六副，各种气血奇物十二件，六枚甲子果，以及一瓶真龙血。”
　　“只要阁下同意为我方家客卿，这些供奉，每十年一次。”
　　陈洛心中微动，后面那些东西不去说，单单就说那日月精粹就是难得的好东西。所谓日月精粹，是日精月华炼化成的实物，不过炼化十分麻烦，需要半圣级别才能做到。
　　百钧，就是一千五百公斤，划算下来是一点五吨。
　　用个简单粗暴的比喻来形容，就是一点五吨的钻石摆在那里。
　　据陈洛所知，大玄有杀手组织聘用妖族大圣做杀手，三品大圣出手一次的价格大约就是百斤日月精粹。
　　压下心中的狂喜，陈洛冷冷问道：“成为方家客卿，十年为期，你们需要我做的事情先说清楚。”
　　方化平并不意外，说道：“第一，阁下之文章，在大玄，只能由我方家来运作；第二，阁下必须写出更多更好的文章，压制陈洛！”
　　陈洛一愣，但瞬间恍然大悟，立刻想明白了方家的如意算盘。
　　我压我自己？
　　这……还是你们方家会玩。
　　“陈洛的身份，想必你也知道。我们做过实验，阅读你的文章也能走上武道。”
　　“我们希望，当未来我方家和陈洛发生不可预测的事件时，你白墨可以完全站在我方家这一边，并且以师道要求受你文章影响的人族不与我方家为敌。”
　　“以上三条，需要阁下以白泽血脉发誓！”
　　陈洛望着方化平，轻轻叹了一口气，带着疑惑问道：“那陈洛不是你人族的希望吗？你方家这么针对他，就不怕圣堂追究？”
　　方化平不屑地笑道：“我方家做什么了？”
　　“阁下的文章传播开去，收益的不是人族，不是他的武道吗？”
　　“他若是真的文压一代，那岂会害怕阁下的挑战！”
　　“他若是被阁下文压，武道不稳，那也是他自己的问题，和我方家有什么关系！”
　　“真要说什么的话，我方家不过是未雨绸缪，以求自保而已。”
　　陈洛皱眉：“你方家还需要自保？”
　　“我方家圣道讲究天理有常，上下尊卑，各有其道，讲究存天理，灭人欲。”
　　“他陈洛的武道，追求人人如龙，无上下之分，无贵贱之别；追求红尘烟火，人欲自然。”
　　“这是圣道之争，是道理之争。你们妖族不懂！”
　　陈洛继续问道：“可是终究都是人族，若是我写的够多够好，他陈洛少年天骄，心高气傲，难保不会对大道有影响……”
　　方化平直接打断陈洛的话：“那就让他直接找文昌阁，禁绝阁下的文章好了。”
　　“或者，我方家主动禁绝！”
　　“毕竟都是为了人族着想，为保陈洛，我方家主动放弃阁下文章在人族的传播……”
　　“你说，我方家做错了吗？”
　　“至于民间传出什么风言风语，那和我方家有什么关系！”
　　陈洛望着方化平眼眸中的阴冷，心中一动，这连环计，好阴毒。
　　真有那一天，就算他自己不在意白墨的文章，但方家一样能主动这么做，然后暗地里给他陈洛扣上一定嫉贤妒能的帽子，他还没办法解释清楚。
　　到时候再私下煽风点火，雇点水军，估计自己的名头就算臭了。
　　说不得真的会影响到武道继续开辟。
　　这就是方家的阳谋。
　　难怪上来的第一个条件就是只能和他方家合作。
　　要不是自己就是白墨，这局还真有点难破呢！
　　收起手中的留影符，陈洛脸上也浮现出一丝笑容。
　　既然你们不仁，就别怪我不义了。
　　今日，权当是些利息吧。
　　陈洛站起身，对着方化平说道：“方大儒，我尊你一声大儒，敬的是你背后的人族和儒门。不过你是不是太小看我白墨了。”
　　“我白墨虽然从未与人族陈洛见面，但是神交久矣！他的文章，在我看来，宛若黑夜星河，晴空浮云。”
　　“今日，这么点东西，你就想让我甘做你们的手中刀，对他挥舞吗？”
　　“那可是我的神交挚友，文道亲朋！”
　　方化平面色一变：“白先生，此事……”
　　“得加钱！”陈洛一字一顿说道。
　　……
　　陈洛万万没想到，自己人在家中坐，财从天上来。经过和方化平“艰苦”的谈判，陈洛终于给自己“卖”出了一个好价钱。
　　除了之前方化平说的那些之外，同时又加了百钧日月精粹，三件大儒文宝，以及各种珍馐美食。
　　方寸之会，方家赞助一点不过分吧。
　　最后，就是那块帝妖之骨。在陈洛的强烈要求下，方化平勉强同意暂时留在方寸山。
　　其实方化平心中也明白，陈洛目前拿帝妖之骨无用，但是也不敢暴露出去，不然真的会有亡命之徒赌命一搏的。
　　其实就是安个心而已。
　　当然，他方家也不是善茬，早已在帝妖之骨上设下的禁制，不是一品大儒，根本无法破解。
　　人族一品大儒都是有数的，他们可不信这白泽能找到值得信任的一品大儒。
　　当然，陈洛还是要当着方化平的面前发誓的。
　　嗯，白泽的血脉誓言。
　　从此以后，白泽氏白墨正式成为了方家的客卿。
　　“白先生，此间事了，我也该回家族复命了。”成了自己人，那方化平对陈洛显然亲热了一些。
　　这一波，他方化平为方家再立一功！
　　若是将来这白泽真的压住陈洛，哪怕打个平手，他方化平都是方家功成。日后方化及卸任，没住他方化平还能竞争一任家主之位！
　　心中得意万分，方化平起身告辞，说道：“白先生，山外那四位二品大儒都是我方家的客卿。”
　　“因为用了一些手段，所以都止步在二品层次。这一次我便留下两位，由先生调遣，若是有文章信件，也可交于他们递送。”
　　陈洛微微皱眉：“这方寸山上恐怕不便……”
　　方化平连忙解释道：“他们不上方寸山，可在境泽湖外自行谋个住处，先生有事招呼他们就好。”
　　“嗯，如此最好。”听到不用管他们，还能平白多两个跑腿，陈洛自然欣然笑纳。
　　“那在下就告辞了！”
　　“以后常来坐坐！”陈洛真心道，“都是自己人，以后就别那么客气。礼物随便拉个半船就好！”
　　方化平尴尬一笑，点头道：“自然，自然。”
　　“我只收半船，你拉多少是你的事。”陈洛淡淡说道。
　　“下次定然还要来叨扰白先生。”听到陈洛的话，方化平心领神会，发自真心的愉悦地笑了起来。
　　……
　　站在方寸山脚，目送着方化平等人踏水离开，陈洛伸了个懒腰。
　　回去数日月精粹玩去。
　　就在此时，耳边突然传来一声低沉温和的声音：“小子，那么多宝物，是不是该见者有份？”
　　陈洛一惊，身为方寸山之主，他居然不知道有人上山了。
　　“谁！”陈洛惊疑，四下张望，浑身武道真意爆发！
　　此时一道文士身影在陈洛面前缓缓凝聚出来——
　　“镇玄司文某人，见过梧侯！”


第478章 文天祥带来的消息
　　来人负手而立，一副慈祥的模样看着陈洛。
　　“镇玄司？文？”陈洛看着面前的中年文士，微微向后退了半步。
　　那来人眉头一皱，慈祥的表情在脸上定住。
　　你退半步的动作认真的吗？
　　“你三师兄没有跟你提过老夫？”来人继续问道。
　　陈洛心中一惊，这个人居然知道三师兄的存在！那不是至亲就是大敌！
　　“什么三师兄？我没有师门。”陈洛淡淡说道，“阁下到底是什么人？我乃是妖族白泽，和人族的镇玄司并无往来。”
　　“倒是谨慎。”来人见陈洛还在掩饰，微微摇头，“看来是那白泽忘了。”
　　“老夫镇玄司南王，文云孙！”来人说道。
　　陈洛心中一震：文云孙，这岂不是那个号称气节第一的大牛吗？
　　“你……有什么证明？”
　　文云孙眉头轻挑，朝陈洛探出一步，口中咏诵道——
　　“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。”
　　第二步踏出。
　　“山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。”
　　第三步跟着走了出来。
　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”
　　第四步重新站定，语气凝重，一股浩然气势凭空而生——
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　最后一句落下，岁月气息升起，一卷竹编史书的虚影在来人身后缓缓凝聚。
　　这是诗词原作才能形成的诗道之象，若是其他人吟诵这首诗，最多是召唤出岁月之力，却凝聚不了史册古籍的虚影。
　　“啊！小子陈洛，见过南王！”见到此景，陈洛连忙躬身行礼，心中激动不已。
　　文云孙，或者说文天祥，居然是镇玄司南王！
　　这首诗做不了假，更何况关于这首诗还有一段传说。
　　据说前朝有一位史学大儒曾耗尽最后半甲子寿命布置了一道史道神通——春秋大梦。
　　大梦中记录了蛮族入侵时人族最黑暗的岁月，入梦者主动忘却外界，在梦中经历一生，至死方醒。凡通过考验之人，正气都无比精纯，大大提升进入求索的成功率。
　　就是在这样的春秋大梦中，出现了一批如今人族最激昂的绝笔报国诗。而其中最有名的，便是文云孙这首诗，而同这首诗同时流传出来的，还有他在梦中被杀前，在现实中沉睡的身体口中高呼的“大道之言”——
　　孔曰成仁，孟曰取义。
　　唯其义尽，所以仁至。
　　读圣贤书，所学何事？
　　而今而后，庶几无愧！
　　三十二字诵完，大梦方醒。
　　醒来之后的文云孙得知一切都是梦，顿时痛哭流涕，不是后怕，而是开心。
　　百姓安居乐业，国家物阜民丰。
　　日月山河还在，人族锦绣还在。
　　战友还在，写诗饮酒。
　　亲人还在，笑脸相迎。
　　原来是一场梦啊，太好了。
　　痛哭之后，就是放声大笑。
　　莫说是梦，有这样的结果，让他真的再苦一世、十世、百世，又如何！
　　愿以沙场百战死，换得后辈一世安。
　　直到此时，他才发现，入梦时刚刚三品的他，已经一品了……
　　陈洛脑中回忆着关于面前之人的传说，又联想到镇玄司其他两王：西王李清照，北王辛弃疾，再加上南王文天祥……
　　他们没有悲剧的人生，没有郁郁的结局，他们还在为人族奔波，还在意气风发地活着……
　　真的是，太好了。
　　“小家伙，想什么呢？”见陈洛行礼之后没有起身，一副神魂活跃的模样，文云孙干咳了一声，“就让我这么一直站着？这是你们竹林的待客之道？”
　　陈洛这才回过神，连忙起身，笑道：“是晚辈怠慢了。南王请……”
　　……
　　聊斋书房，陈洛特地沏上了最好的茶，敬奉到文云孙面前。看着陈洛那兴奋的样子，温和说道：“坐下说，不必见外。我与你老师相交莫逆，你三师兄见我也要喊一声师叔。”
　　“见过文师叔！”陈洛连忙脱口而出。
　　文云孙轻轻点头，又打量了一下陈洛，这才说道：“你这神通倒是神奇，若不用些精神还真看不出来问题。要不是文昌阁那边给我传来消息，让我多加照应，我还真不会这么快注意到你。”
　　陈洛连忙解释道：“多谢前辈关照。之前在一品面前还是容易暴露，不过自从我道开六千里，似乎神通又完善了不少。”
　　文云孙赞同道：“老夫目前是求索修为，尚需要一些手段才能看穿。你目前瞒住一品应当不是太大的问题，不过在祖妖面前还是会留下破绽。”
　　“不过也不用太过担心。”文云孙又开口说道，“探查血脉根底是妖族大忌，不到万不得已，祖妖也不会亲自出手探查你。”
　　“这个东西你拿着。”说着，文云孙手中突然出现一颗七彩色的丹丸，递给了陈洛。
　　“这是老夫自己配置的万妖丹，不是服用的。你将这丹药切成八份，融于水中，自己浸泡其中，每次半个时辰，每三日一次。”
　　“这一颗全部泡完，一年内会在你皮肤之下形成一道血脉防护。连祖妖也无法做到让你毫无察觉地查探，一旦要破解防护，必然会让你有所感应。”
　　“你老师给你留了一道半圣一击吧？如果真的感觉被探查了，可以泄露一丝圣威吓唬一下，如果对方不停手，直接打就行了。”
　　“自然会有其他妖祖级别的大妖为你说话。”
　　文云孙坐下来第一件事，彻底解决了陈洛的身份问题。
　　“长者赐，不敢辞。多谢文师叔。”陈洛连忙双手接过那颗泡澡球……不，万妖丹。不用问也知道，这万妖丹能针对祖妖，定然珍贵无比。
　　“不必客气。”文云孙摆摆手，又提起了正事，“方家此行，是要利用你来打击你吧？”
　　陈洛笑着点点头，将方家的盘算细细和文云孙交代了一遍，文云孙一边听一遍皱眉，听到最后，一股怒气几乎压制不住。
　　文云孙深吸了两口气，终于平复了心态，但是脸上依然皱眉不止：“这个方家，太过分了。”
　　“此事眼下还不能报于圣堂，否则你的身份有泄露的危险。”
　　说完，文云孙看着陈洛，叹了一口气：“方圣当年提出存天理，抑人欲，一是为了尽快唤醒苍天；二是为了抵抗天外魔徒；这都是至善之道。”
　　陈洛点点头，方圣的理学之初，天理和人欲是有明确划分的。一日三餐是天理，胡吃海喝是人欲；一夫一妻是天理，淫乱群X是人欲……所谓理学，是要拒绝奢靡浪费，以朴素而自然的观念去感受天地的规则。但是走到今日，被后人读歪了经，凡是符合他们想法的就是天理，不符合他们想法的就是人欲。
　　父亲压制子，丈夫压制妻子，族长压制族人，这是天理秩序；反抗、斗争，想要从掌权者中夺权，这些都是人欲。
　　所以他们要存天理，灭人欲。
　　“错有错道。”文云孙继续说道，“方圣之道，原本是最难封圣的路子；但是如今却成为了最容易封圣的路子。”
　　陈洛冷笑一声：“方圣是以圣人之道要求自己，一体同心，自然难。而现在的方家之道，是以圣人之道要求他人，以贱人之道要求自己，自然容易的多。”
　　似乎是被陈洛的话惊呆，文云孙楞了片刻，才缓缓点头道：“精辟！”
　　陈洛有些不好意思地挠了挠头，说道：“文师叔，我懂你的意思。方家目前对人族还有用，没办法一杆子打死。”
　　“更何况现在是跟我用阳谋，比以前直接下黑手要难缠多了。”
　　文云孙看向陈洛的目光越发温和，说道：“人族不怕拔疮，但拔完之后需要止血。否则，流的不是他方家之血，而是我亿兆人族之血。”
　　“依老夫所见，圣堂在等，等你的武道可以止住这恶疮消除后的血。”
　　陈洛轻轻一笑，突然说道：“其实，理学也不一定非要方家之理。”
　　文云孙意外看向陈洛，陈洛摇了摇头，不再言语。文云孙只当是陈洛少年气话，也就没放在心上。
　　“我这一次来，是另有一件事要跟你说。”文云孙面色一正，又说起了正事，“这一次你的方寸之会，恐怕不会太平！你要提前做好准备。”
　　“我掌握情报，虎族似乎对你方寸山多有不满。”
　　“虎族？”陈洛一愣，哟，老朋友啊。
　　本来还想着等方寸山安定下来，关于自己体内这颗武道文心的事情自己还打算抽个时间找虎族“探讨”一下，没想到居然主动找上门了。
　　看到陈洛的表情，文云孙很快就想到陈洛以前的经历，连忙说道：“不要小看了虎族。”
　　“虎族是南荒当之无愧的第一族。就连最近一甲子实现族群统一的狼族也略逊一筹。”
　　似乎是担心陈洛轻敌，文云孙很认真地说道：“虎族有六大主脉，每一脉单独拿出来，都有实力排入妖族前十。”
　　“其下的支脉和臣服的妖族更是不计其数。景王曾言，压制住虎、狼二族，可平定半座南荒。”
　　“历年来，真正对人族威胁最大，掀起南荒入侵的战争，十次中有七八次都是以虎族为主导。”
　　陈洛眨了眨眼睛：这么强？
　　“不过根据情报，这一次出面的应当是翼虎一脉，并非王脉。看样子为难方寸山并不是那位女帝的意思，虎族应当还不会正面和方寸山发生冲突。自从这位女帝上位，虎族对人族倒是没有那么敌对，对你方寸山宣扬雅文文章应当也不会太过针对。”
　　陈洛抓住敏感词：“女帝？”
　　文云孙点点头：“帝妖血脉，一品大圣，风南芷。”


第479章 文天祥成圣的契机
　　“帝妖血脉？”陈洛微微皱眉，老实说，就算是自己这白泽之身，还有九婴，顶天都是祖妖血脉。
　　血脉加成不是到祖妖就结束了吗？哪来什么帝妖血脉？
　　想要成为帝妖，白泽也好，九婴也好，甚至三妖那九尾狐、巴蛇、朱厌的血脉，都要乖乖修炼，一步一步地走上去，当然成功者依然寥寥。
　　毕竟那是帝妖，匹敌人族圣人的存在。
　　看到陈洛一脸疑惑的样子，文云孙解释道：“帝妖血脉极为罕有，妖族有记载以来，只有五种血脉可以成为帝级，余者皆为祖妖血妖。”
　　“那五种血脉又被称作五帝血脉，分别是：青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟！”
　　“青龙非龙，而是草木。草木你也知道，天生就少了一道神，想要成精就很难，更何况还要觉醒帝妖血脉。”
　　“目前为止，妖族只有一位青龙血脉，也的确成就帝妖，可以说是苍天之下最强战力，那便是凤鸟一族的梧桐树皇。”
　　“不过树皇向来沉睡，万年来不曾离开过梧桐树林，从来不理妖族纷争，德高望重。”
　　“朱雀同样是凤鸟一族的专属血脉。你也知晓麟皇的来历，麟皇当年就点了一尊毕方血脉晋级成朱雀血脉，但是在麟皇北伐时，为护佑麟皇而身化火海，与两名蛮神同归于尽。”
　　“玄武难得，需要龟蛇交合诞下的后代才有可能觉醒玄武血脉。万蛇之国羽渊，其中羽是蛇的意思，而渊，指的就是居住着玄龟一族的三丈渊。”
　　“麒麟是五帝中唯一一个并非某一族专属的帝级血脉。所有的走兽，无论是鹿、马、牛、羊、虎、狼……皆有可能觉醒麒麟血脉。”
　　“只是听上去似乎最容易，但实则最难。走兽绕开自身血脉，去觉醒麒麟血脉，那几乎等同于在万顷丛林中一次就精确捡起其中一枚指定的落叶，难度可想而知。”
　　文云孙一口气说了许多，陈洛竖着耳朵听着，发现文云孙的讲述中特地绕开了白虎血脉。
　　“文师叔，那白虎呢？”
　　文云孙听到陈洛居然懂接梗，欣慰地笑了。
　　卧底南荒半甲子，快憋死自己了。
　　“白虎，是虎族的专属血脉。因为虎族本身的血脉就极为强大，不像凤鸟那般先天不足，也不想玄武那样有特定的条件，因此五帝血脉中，属白虎血脉的次数最多。”
　　“在妖族史中，明确出现白虎帝妖的次数就有四次，如今的风南芷是第五次。”
　　“也正因为如此，虎族才能称为妖族当之无愧的第一强族。”
　　“不过风南芷倒是第一位雌性虎族，眼下应当是一品大圣巅峰，半步祖妖境。虎族也在计划待她晋级祖妖，血脉稳固后，就谋求联姻。”
　　“以期诞下更强大的子嗣！”
　　“老夫以为，妖族之患，不在今日，不在明日，而在未来这白虎女帝身上。”
　　陈洛微微点头，若是风南芷成就帝妖，人族恐怕就难以抵挡，若再加上血脉更优异的子嗣，的确是人族心头大患。
　　帝妖需要圣人来挡，可是如今天下，谁能越过半圣的天堑，立道封圣？
　　“算了，这些自然会有圣堂来考虑，你也不要多虑。”文云孙摆了摆手，回到之前的话题，“翼虎一脉是虎族六脉中最为敌视人族的一脉。究其原因，是每每人族鼎盛时，都爱组建飞虎军，征召翼虎为坐骑，被翼虎一族认为奇耻大辱。”
　　“所以，他们见不得人族的一切。”
　　“在你之前南荒那风起云涌的去人族化，背后的推手除了狼族，还有翼虎一族。”
　　说到这，文云孙顿了顿：“翼虎一族做主的，是翼虎一脉的少主，风连城。”
　　“想来这一次上方寸山寻你麻烦，也是他的谋划！”
　　陈洛脑中一个激灵，风连城？
　　怎么感觉这名字有点熟悉啊？
　　啊，想起来了！
　　自己刚刚穿越来的时候，那只伥鬼背后的老虎就是进入了翼虎一脉，而当初将那只老虎从西秀山带到南荒，并且供养它修炼的，正是翼虎少主风连城。
　　这伏笔，又呼应上了。
　　“这是关于风连城的一些记载，你好好看看。”文云孙说完，从袖中拿出了一枚玉简，递给陈洛，又交代道，“你的本事我知道，也相信你可以应对。方寸山是个好地方，尽量汇聚自己的势力。”
　　“替大玄在南荒埋下一根钉子！”
　　“若是有可能，挑动南荒风云，最好能灭掉一两个敌对人族的势力！”
　　“我会配合你！”
　　看着文云孙郑重的模样，陈洛暗暗叹一口气。他知道在文云孙心中，为人族谋万世祥和已经成了他的毕生追求，否则岂会在南荒潜伏一待就是半甲子。
　　只是……
　　“文师叔，我是来南荒避难的……”
　　我不是来埋钉子搞策反的啊。师父不在家，我很慌，我来逃难，我是难民啊！
　　文云孙抬起手，在陈洛的脑袋上轻轻拍了一下：“天下兴亡，匹夫有责！”
　　“这可是你说的！”
　　陈洛僵住，算了，难得老人家这辈子意气风发，逗逗他开心吧。
　　“嗯，文师叔，我记住了，一定尽力。”
　　“对了……说起帝妖……”陈洛手腕一翻，取出了方化平留下的帝妖碎骨，“文师叔，你帮忙看看，这帝妖骨上有没有做手脚？”
　　文云孙原本只是粗粗扫一眼，说道：“一块祖妖骨……嗯？不对……”
　　说着，文云孙就将那帝妖骨“抢”了过来，仔细看了半天：“帝妖骨？方家给的？”
　　陈洛点点头，之前这帝妖骨在特制的储物袋中，所以文云孙没有发觉。
　　“好大的手笔！”文云孙仔细翻看了一番，说道，“这应当是原来颜家的那一块，没想到他们居然舍得送你。”
　　“画饼罢了！”陈洛耸耸肩，直接戳穿了方家的阴谋，“眼下放在我手上也用不了，将来他们目的达到，自然有办法再从我身上夺回去。”
　　“只是可惜，他们没想到，陈洛就是白墨。”说到这，陈洛开心一笑，“他有他的算计，我有我的手段，这一次算是栽在我手里了。”
　　听到陈洛的话，文云孙脸上的表情缓缓严肃起来，他放下手中的帝妖骨，声音依旧温和，却带着一丝凝重：“陈洛！”
　　陈洛一愣，疑惑看向文云孙，试探道：“文师叔？”
　　文云孙说道：“世人戏言，说我儒门心脏。但是我辈须知，脏不过是为了更好的清。”
　　“你天赋异禀，才华过人，即便李苏二人重生，你也不遑多让。这是好事，也是我人族幸事。”
　　“方家害你，将这些宝物灵材送上门，你趁势收下，这是时也势也，谁也说不得什么。但这并非堂皇正道，万万不可以此而沾沾自喜。”
　　“你是武道之主，亦是未来人族之希望，老夫更是希望武道万里，光耀千古！”
　　“所以，你心中要牢记四个字。”
　　“光明磊落！”
　　“立身正，方得长久。”
　　陈洛心中剧震，倏然一惊。老实说，自己方才确实有些得意，甚至认为这方家太好骗了，什么时候再去骗一次。
　　幸亏文云孙当头棒喝，让陈洛清醒过来。
　　不愧是文云孙，不愧是写出《正气歌》的硬邦邦的人物。
　　陈洛起身，整衣抱拳，深深一躬：“小子受教了。”
　　文云孙见陈洛的态度，又轻轻一笑：“孺子可教。你是老竹子的关门弟子，老夫越俎代庖，日后自去向他告罪。”
　　“起来吧。”
　　陈洛起身，又看向那帝妖骨，文云孙见状，说道：“里面确实动了手脚。一品大儒可以解开，不过必然会惊动方家。”
　　“不过……”文云孙伸出手，在帝妖骨上一抹，一道浩然正气包裹住帝妖骨，随即陈洛就听到什么东西碎掉的声音。
　　“已经好了！”文云孙又拿起帝妖骨，皱眉道，“你打算如何处理？自己用它来吸引妖族大圣？”
　　陈洛摇摇头：“我打算送给三师兄。”
　　文云孙闻言笑道：“糊涂，你三师兄是白泽之身，晋升祖妖又没有血脉瓶颈，要这玩意做什么？”
　　“他现在是积累不够，在躲祖妖劫呢。这样，这帝妖骨老夫拿走，给你三师兄换个有助于挡劫的宝物回来。”
　　陈洛一愣，祖妖境还有劫？
　　“妖族背弃苍天，苍天自然有罚。大圣之下还好，一旦想要进入祖妖境，都会有祖妖劫落下。”文云孙随意说了一句。
　　就在此时，文云孙突然眉头一皱，手中出现一枚官印，他感应了一下，面色微变。
　　“出了些意外，老夫要赶过去看看，就不久留了。这里有三柱正气香，你若要找我，点燃即可。老夫不一定会立刻前来，但总归会来。因此救急的事情就不要抱希望了。”文云孙又拿出三柱清香，放在桌子上，“也不是故意怠慢你，实在是监察妖族事关重大，有的时候无法抽身。”
　　“若是有和你相关的情报，会一并给你送来。”
　　陈洛连忙小心将三柱正气香收好：“文师叔若是闲了，尽管来方寸山，晚辈还要听师叔教诲。”
　　文云孙点点头，拍了拍陈洛的肩膀，正要往外走，陈洛突然想到什么，又问道：“文师叔，敢问您是什么修为？”
　　陈洛不好意思说道：“文师叔上山，我竟然毫无察觉，所以想知道方寸山探查的极限在哪里？”
　　文云孙闻言，斟酌了片刻，说道：“老夫乃是求索巅峰，距离半圣一步之遥。你这方寸山的探查极限，应当是在一品，求索之上就难以察觉了。”
　　“不过求索之上的修为，你察觉和没察觉区别不大。不自爆半圣文宝，或者动用半圣一击，对你来说都是不可匹敌的实力。”
　　陈洛轻轻点头，又问道：“文师叔什么时候可以封圣？小侄一定为文师叔准备好庆贺。”
　　文云孙微微摇头：“一步之遥，却胜过前面的九千里。求索求索，求的是心中的路。想不明白这一点，至死也无法封圣。”
　　“文师叔求的是什么路？”陈洛脱口而出。
　　“正气之道！”原本应当是修行机密的话，文云孙也坦然相告，“老夫求的是，圣贤风骨究竟是什么？浩然正气究竟是什么？”
　　陈洛脑中一道灵光闪过：天地有正气，杂然赋流形……
　　随即陈洛连忙抿上嘴。
　　求索，需要自己领悟才可以。这个世界还没有《正气歌》，自己不能说，否则文云孙失去了领悟的过程，将再难封圣。
　　《正气歌》完成之日，就是文云孙封圣之时。
　　“文师叔若是想出来了，一定要告诉我。”陈洛施礼送别。
　　文云孙哈哈一笑：“一言为定！”
　　话音落下，文云孙已经消失不见。陈洛抬起头，望着门外的月亮。
　　快月圆了啊……


第480章 方家：让白泽C位出道！
　　话分两头。
　　和陈洛友好洽谈并且达成战略合作目的的方化平下了方寸山，第一时间就动用方家的浮空云舟，朝着大玄飞速驶去。
　　只用了数个时辰，已经横跨十数万里的距离，回到了方家。
　　方化及亲自迎接，再开族议，听到方化平的汇报后，方家满堂大喜。
　　没想到居然如此轻易就将那头白泽捆在了方家的战车上。
　　果然妖就是妖，哪怕是天生灵慧的白泽，也挡不住他方家的糖衣炮弹。
　　接下来，只要这头白泽不要太过拉跨，凭他方家的力量，都足以在人族塑造出陈洛平分秋色的舆论形象。
　　“咳咳……”一位族老皱着眉头，“化平这件事办的漂亮，只是……”老者欲言又止。
　　方化平拱了拱手：“叔父有话还请直说，都是为了家族，化平有则改之无则加勉。”
　　那族老轻轻叹气道：“只是那尊帝妖骨，就这么留在方寸山，是不是有些草率了？”
　　“那帝妖骨若是应用得当，可以为我方家拉来一位祖妖助力啊！”
　　族老话音一落，代家主方化及哈哈一笑，满脸得意道：“五叔有所不知，这是我与平弟商量好的。”
　　“虽然南荒贫瘠，但白泽毕竟是血脉深厚，若真没什么重宝，恐怕打动不了对方。”
　　“眼下我方家并没有合适的合作目标，那帝妖骨在族库中放着也是放着，不如就做一次诱饵。”
　　族老面露难色：“可是……”
　　“五叔放心。我已经在那帝妖骨上做下了一些措施，非精通儒道的顶尖大儒不可破。即便那白泽有幸找到这样的人，一旦破去，我也会心生感应。”
　　“真到那个时候，我们再上门讨要，白泽若不肯归还，我自然会放出风去，要妖族闻风而动。到时候他也落不到好处。”
　　“想要消无声息就破解我设下的禁制，至少要触摸到儒心天地的边缘，只差一个机缘就能封圣的巅峰求索才能做到。这样的人，在人族都是有名有号，岂会出手帮助妖族！”
　　“放心吧！就当那帝妖骨是方寸山在替我族保管好了，万无一失。”
　　族议厅中，听到方化及的话，众人纷纷笑了起来。
　　“好了，言归正传！”方化及脸色一正，“既然那头叫白墨的白泽已经接受了我方家的邀请，那咱们也要好好利用起来。”
　　“明日，发帖给各大家族，迎白泽名位入客卿堂。方家及方家姻亲门生旗下的所有书馆、学堂、各项产业，都给我发动起来。”
　　“我们，要给方家的客卿造势！”
　　“化平，白泽之事全权交于你负责。你只有一个目的，催稿！催稿！还是催稿！”
　　“诸位，能不能压住陈洛的威望，让两位老祖从天外归来后对我等满意，三分在那白泽，七分在我等身上，还请诸位宗亲勠力同心，届时我为诸位请功！”
　　众人纷纷起身，施礼高呼：“敢不为家族效死！”
　　方化及望着众人，心中也是激荡。
　　多少年了，方家从来没有如此团结过！
　　以一头异兽白泽为契机，方家……回来了！
　　“或许……”方化及心中想到，“若那白泽真与方家一条心，那真的把帝妖骨送给他也不是不可以啊！”
　　真想看看陈洛那小儿此时的神情，也不知究竟有多精彩啊……
　　……
　　不得不说，方家的能量是巨大的。
　　虽然之前方家已经开始了预热，手抄本蔓延天下，甚至连《大玄民报》都在副刊中刊登了《娇娜》一文，但是人族的重心还是在陈洛的《八仙得道传》上。
　　陈洛临行前突击写了十回文稿，交给了浪飞仙，如今这十回正是在被假冒陈洛的七师兄逐章发布，掩饰成陈洛还在人族的证据。
　　眼下正是写到李玄神魂出游，给他看肉体的小徒弟杨仁因为母亲病危，提前将李玄的肉身给烧毁……
　　上一章的故事到此为止。
　　现在那些老听书的人已经不喊文人之耻了，只是听到这里，都异口同声“he-tui”一声，然后开始互相探讨剧情。
　　可这样的氛围，方家一出手，就给打破了。
　　中京，清晨。
　　天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
　　如烟细雨中，一道马蹄声在中京大道上响起。
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　为了猜测李玄后续剧情，专门在勾栏逗留一夜，与那些才女讨论了通宵的许老七骑着老母马迎着朝阳，开始了新一天的巡街。
　　“该死，年纪大了。看来应该兼修个武夫职业了。”许老七揉了揉自己有些发酸的腰，突然楞了一下，扭过头看向眼前的一座醒早茶楼。
　　醒早的条目上挂着醒木的条陈——
　　“南荒新师，白泽奇文！”
　　“致敬梧侯，妖域风情！”
　　“一颦一笑书生劫，有情有义美人恩。”
　　许老七骑着老母马走到醒早茶楼门口，用马鞭指了指条目，问向小二：“这是个什么文章？”
　　还没等小二回来，一名看上去是客商的中年人正好在一旁净面完毕，笑道：“官爷，这是南荒白泽写的六千里文章，在榆州已经传遍了。今日才刚刚在中京盛行起来。”
　　许老七一愣，这两日倒是听手下那些铜锣说起了一些传闻，其中就提到了南荒出了一头白泽，还写出了至今除了梧侯之外再无人写出的六千里文章，难道就是这个？
　　店小二赔笑道：“许银锣，要不要进来听一听？今日中京城，除了北风楼几处老地方，其他茶楼都是说这文章呢。”
　　说完，眨了眨眼睛：“文章里可是有俏生生的女妖精，毛茸茸的软尾巴，不来听一听吗？”
　　许老七眉头一皱：“混账！我许某人是那种人吗？”
　　“想见妖精，哪里见不着？”
　　店小二连忙赔礼：“是是是，是小人失言了，我……”
　　“本银锣主要是要品评一下那妖族白泽的文笔如何！”许老七郑重说道，“莫要胡乱写作，脏了咱们梧侯的武道。”
　　“给我寻个雅座，要最靠前的！”
　　……
　　折柳书院。
　　两伙学子分列在圣文广场两边，一个个浩然正气奔腾，怒目想向。
　　“婴宁第一，我说的！”一名学子大吼道。
　　“放屁，娇娜才是理想。”对面的领头学子也怒吼道。
　　“一笑解千愁，难道不是女子最美？”
　　“憨笑有什么用？能和娇娜一般走入我心吗？”
　　“婴宁最棒！”
　　“娇娜无敌！”
　　两伙学子正在激烈争论之时，一道冷哼声响起，众人侧目，立刻整衣施礼：“见过夫子！”
　　那夫子冷冷地看着两对学子，斥责道：“看看你们，像什么样子！”
　　“什么婴宁，什么娇娜……为师教你们不要被外象所惑，你们都学到哪里去了？”
　　“竟然还在此争论！君子求同存异，你们难道不知道吗？”
　　“无论婴宁，还是娇娜，难道不都是狐族吗？这是同！”
　　“所以，狐族最棒！”
　　众学子一愣，都看向那夫子，此时夫子叹了一口气：“你们啊，还是年轻。”说完，一展纸扇，扇子上描绘的几只狐妖画像惟妙惟肖，夫子摇着扇子，背着手离开了圣文广场。
　　雅室外，副院首田海翼望着这一幕，微微皱眉：“院首，这情况，要不要管一管？”
　　说了一声，没有反应，田海翼转过头，只见孔天方正静静有味读着《娇娜》，脸上浮现“慈祥”的笑容。
　　“院首！”
　　“听到了听到了！”孔天方抬起头，“别说，这白泽写的还真不错。人物活灵活现，仿佛跃然纸上。妖族氛围和我人族风土结合得极好。”
　　“跟陈洛真有的一比啊！”
　　田海翼没好气说道：“可白泽是妖族啊！”
　　“那又怎样？”孔天方玩味说道，“颜百川把陈洛都要当成自己的衣钵传人，他文昌阁都没说话，我们凑什么热闹。”
　　“老夫倒希望这白泽给陈洛一点压力。嘿嘿，卷起来就好了……”
　　田海翼闻言，脸上恍然，连忙朝雅室走去。
　　“老田，你做什么？”
　　“提醒家中多蓄养些狐妖奴仆，看行情要大涨了！”
　　“哎，老夫怎么忘记这么一茬？同去，同去。”
　　……
　　日上三竿，陈洛打了个哈欠，睁开了眼睛。
　　不过很快他就发现了不对。
　　红尘气怎么又暴涨了？这趋势，足够自己再凝聚数道武道真意，朝着五千里一路狂奔了啊。
　　到底发生什么事情了？
　　还没等陈洛琢磨清楚，一只柔弱无骨，冰凉凉的小手从后边抱住了陈洛的胳膊，跟着一道软绵绵的声音才陈洛耳边响起——
　　“阿郎，今天轮到妾身入你的白泽图呢？”
　　陈洛一愣，转过身，就看到佘香香笑盈盈地望着自己。陈洛没来由心头一晃，低头看了看手腕，下意识问道：“你不用脱衣服吧？”
　　佘香香一笑：“郎君想让妾身脱衣服？”
　　“好啊。郎君想要怎么脱？是全脱了，还是留一点在身上？妾身都可以……”
　　陈洛连忙摆手：“不必不必。咱们……去外面吧。”
　　“外面？”佘香香瞄了陈洛一眼，“原来郎君你喜欢刺激的？”
　　“妾身……没问题的。”
　　陈洛此时回过神，看着佘香香眼神深处的调笑，轻轻一笑，伸手在她脑袋上弹了一下：“就这么喜欢调戏我？”
　　佘香香收起媚态，耸了耸肩：“万一哪一天成功了呢？”
　　说完，又笑嘻嘻凑到陈洛面前：“让妾身给郎君穿衣吧！”
　　陈洛有些无力吐槽，故意板着脸：“去外面等我！”
　　“是！”佘香香甜甜应了一声，一步三扭地走出了卧室。
　　陈洛揉了揉太阳穴：师姐，妖族真的是太危险了。
　　防不胜防啊！


第481章 猿族：我TM梭哈了
　　万幸，白青青事件没有重来一次。
　　陈洛动用神通点佘香香入图后，白泽精怪图中再次多出了一条吞天噬地的大蛇图像，而佘香香也一举突破五品破灵境，晋级四品融灵境。
　　作为纯血的大妖，佘香香自然没有出现妖气暴涨而无法压制，冲扰神志的情况。不过晋级后的佘香香看上去似乎又长大了一点，多了一丝韵味，她看向陈洛的眼神更加春色无边。
　　好在刚刚晋级的佘香香也需要尽快巩固暴涨的修为，因此破天荒地没有纠缠陈洛，只是趁着陈洛不注意的时候，轻轻地在陈洛脸上啄了一口，就仿佛得胜的小妖女一般摇曳生姿地离开了聊斋。
　　“白兄，我看这小蛇姬好像真的看上你了。”佘香香刚刚走出聊斋大门，陈洛就听到正堂房顶上石蛮儿的声音。
　　陈洛还没来得及说话，佘香香的声音就传了过来：“臭猴子，你说谁小？”
　　“现在大家都是四品境，姐姐我可不怕你了。”
　　石蛮儿耸耸肩，说道：“那借你家郎君一用，行吗？小阿嫂？”
　　那佘香香没有再接话，只是若有若无地发出了一句“嗯”的应答，这个时候，就不在乎那个小字了。
　　陈洛对两只妖精的斗嘴表示不想介入，只是抬头看着石蛮儿笑道：“方才刚刚动用了神通，石兄还是容我休息一下吧。”
　　石蛮儿从屋顶上跳下来，不知从哪掏出一个酒坛，扔给陈洛：“能喝酒吗？”
　　“进图的事情不着急，这是我从老祖宗那里求来的三百年猴儿酿，请你喝。”
　　陈洛接过那酒坛，酒坛上还有一层法力封禁，不过只是起到隔绝外界空气的作用。陈洛用力一拍，顿时封禁碎裂，然后一股酒香飘散。
　　相传猴儿为过冬，往往会在春夏秋三季采摘野果，妥善存放在一处阴冷山洞。只是有的猴儿顽皮，忘记了藏果的地方，冬去春来，那一动的百果就会发酵成给一洞的美酒，这便是猴儿酿。在人族中，有“一盏猴儿酿，胜过一春风”的说法。
　　而石蛮儿给陈洛的这坛猴儿酿更是非凡，所用的百果几乎都是难得一见的鲜果，最终按阴阳五行布置，以日月精华为作料，最终百年才酿造出来。
　　陈洛试探着，小小地抿了一口，随即就感觉到浑身暖洋洋，仿佛有一条火线顺着咽喉入腹，随即又游遍了四肢百骸，让他通体安泰，直到此时，才有一股子酒香从鼻腔中散发出来。
　　“好酒！爽快！”陈洛大笑道。
　　石蛮儿是个好酒的，最怕的就是饮酒的人不识货，最得意的就是听到他人赞他的酒，见陈洛品出了其中的好，顿时满脸欢喜，说道：“你是白泽，才只觉得好。若是猿猴一族，喝完这酒总要大醉一场，在梦中得到血脉指引。”
　　“不过话说回来，酒就是喝的好就行了，还要在乎那么多作用，味道就差了许多。”
　　石蛮儿一边说着话，一边喝着自己手上那一坛，一口接着一口，才这么一句话的功夫，那一坛猴儿酿就少了一半还多。
　　陈洛望着石蛮儿，微微一笑：“石兄有什么事就直接说吧。虽然咱们相识不久，但是你的为人我还是相信的。”
　　“嗝……”石蛮儿打了个酒嗝，一副不好意思的表情看着陈洛：“这么明显？”
　　陈洛望着石蛮儿，这泼猴早早地就在屋顶上趴着，又是没来由的送酒，加上脸上一副“欲言又止”的表情，还不够明显吗？
　　石蛮儿挠了挠脑袋，拎着酒坛走到陈洛对面，坐了下来，说道：“俊疾国来信，有妖族想要联合我们猿猴一族，在方寸月圆之会上难为你。”
　　陈洛一愣，鉴于之前文云孙和他通过气，所以陈洛并不失态，喝了一口猴儿酿：“你们猿猴一族是没有答应还是待价而沽？”
　　既然对方联络了猿猴一族，石蛮儿来通风报信，那只两个可能，一个是猿族断然拒绝，石蛮儿来示好；另一个就是猿猴一族在等自己开价。
　　至于跑来说他们一族已经同意了，但是石蛮儿背叛种族，跟陈洛串通一气。
　　怎么可能！
　　石蛮儿大喝了一口，不出意料地说道：“我们老祖拒绝了。”
　　陈洛闻言，举起酒坛朝石蛮儿一敬：“多谢！”
　　“不用客气！”石蛮儿有些上脸，摆摆手道：“我们老祖是妖族中卜算第一，他说看到了未来猿猴一族大兴的征兆，而这大兴的线索和你有关。老实说，拒绝就拒绝了，我猿猴一族也没什么损失，但是万一押宝押对了，那就赚大发了。”
　　还是猴精！
　　陈洛点点头，随即又饶有兴致问道：“和我有关？”
　　陈洛的天机被圣堂和道宫联手遮掩，再加上血身变的干扰，那个猿猴老祖还能算到自己身上，着实有点东西。
　　该不会算出了他的真身吧？
　　“嗯，老祖跟我说了。”石蛮儿说道，“老祖费了大代价，最终得到了一句天机，叫：水中山，魔中佛，书中圣。”
　　“魔中佛还不清楚，但是这水中山不就是方寸山吗？书中圣，除了人族，现在能搭上边的不就是你吗？”
　　陈洛微微皱眉：就这？
　　“这么说，是猜的？”
　　石蛮儿摆摆手：“白兄，这话就不对了。卜算的事情，哪怕是九成九，那也是猜的。不过我们老祖说和你有关，那一定是和你有关的。”
　　说完，石蛮儿又想起了正事，一脸严肃说道：“我家老祖是让我跟你传个话。”
　　陈洛正襟危坐：“请猿君指点。”
　　石蛮儿很满意陈洛的态度，也收敛起自己的嬉皮笑脸，认真道：“老祖说，白泽氏虽然誉冠南荒，但白兄弟你终究才出世不久，底蕴浅薄。”
　　“南荒但凡明眼的妖族，都知道白兄你发下三年血誓，召开方寸月圆大会，是为了在南荒建立自己的势力。但是你书写奇文的路子和人族走的太近了，自然会招来不满。”
　　“无论是司逐、俊疾、还是青丘、羽渊，眼下与白兄你还是合作关系。无关痛痒之处，自然都会替你解决，换你一份好感。但是真要赌上国运，和你白墨一条道走到黑，四国未必会这么做。”
　　“归根到底，两篇文章，不够。血脉誓言，终究只是誓言，不是实实在在已经存在的事实。”
　　“同样，人族必然会来拉拢白兄。只是人族介入妖族纷争，只会将事情变得更加复杂。”
　　陈洛沉默片刻：“猿君的意思是？”
　　石蛮儿挠了挠脑袋，先是举起酒坛朝陈洛一敬：“白兄，无论我接下来说什么，还请不要生气。我是猿族一员，第一立场还是自己的种族，其次才是个人情义。”
　　陈洛点点头：“但说无妨。”
　　石蛮儿大口喝了一口猴儿酿，说道：“若是白兄不嫌弃，我俊疾国想请白兄入国，封白泽王，割千里地。地位等同巅峰大圣，只在我猿族祖妖与猿君之下。”
　　“白兄若是同意，那白兄之事就是我猿族之事。谁阻白兄之路，就是我猿猴一族的死敌。”
　　“我猿猴一族，不惜发动国战！”
　　陈洛点头，淡淡说道：“但是从此我只能为猿猴一族写书，无论妖泽还是妖占，都要为猿猴一族所用，对吗？”
　　石蛮儿叹了一口气，点了点头。
　　陈洛看着石蛮儿，气氛有些冰冷。突然间，陈洛展眉一笑：“你们的条件不错。”
　　平心而论，这条件，确实不错。尤其是在陈洛知道自己的对头是虎、狼二族，猿族开的这个条件，算是赌族运了。
　　当然，这也是他们对猿君占卜充满信心的原因，不然换成蛇蟒一族和青丘一族，仅凭《婴宁》和《娇娜》两篇文章，她们根本就不敢开这样的条件。
　　“白兄答应了？”石蛮儿大喜。陈洛却摇了摇头：“能不能换个角度，俊疾国归顺我方寸山，我打算在方寸山设下十二道山峰，作为嫡系亲族。若是猿猴一族愿意，这第一峰的位置就归猿猴一族。”
　　石蛮儿楞了一下，随即失笑道：“白兄开玩笑了。”
　　陈洛不回应石蛮儿的话，只是接着说道：“猿君的提醒我记下了，承蒙猿猴一脉的看中，烦请石兄带我谢过猿君，只是这八百里境泽湖我待的挺舒服的，还不打算挪窝。”
　　石蛮儿叹口气：“哎，我就知道，以白兄的心气怎么可能去我俊疾国当一个诸侯。反正我把族中的决议转告就算完成任务了。”
　　“说完公，再论私。”石蛮儿似乎放下了心中一块大石，恢复了嬉笑的模样，“相见投缘，你我便是兄弟；你让我入白泽图，你对我便有恩。石某虽然一身修为还没有修炼到家，但是白兄若是有需要，水里水里去，火里火里去，我石蛮儿绝不皱一下眉头。”
　　“嗯，我记下了。遇到事情，一定麻烦你！”陈洛应了一声，又喝了一口酒。
　　石蛮儿被陈洛的不客气楞了一下，随即反应过来，提起酒坛，却发现自己喝了个寂寞——原来不知不觉间，已经将自己那一坛猴儿酿给喝完了。
　　“白兄不好奇到底是谁在挑唆我们和你敌对吗？”石蛮儿不着痕迹地又拿出一坛那“仅有两坛”的猴儿酿，拍开封印，边喝边问。
　　陈洛伸出手，在桌子上写了个“王”字，让石蛮儿瞪圆了眼睛，一口酒差点呛到。
　　“你……你怎么知道？”
　　“我还知道，是虎族中的翼虎一脉！”陈洛继续云淡风轻地说道。
　　石蛮儿顿时感觉满头冷汗，他望着面前的陈洛，心中掀起了惊涛骇浪。
　　对方行动极为隐秘，知道对方身份消息的，加上他石蛮儿，也不过一手之数，而陈洛居然精确说出了对方的底细。
　　“难道是青丘？或者羽渊？”石蛮儿猜测道。
　　“看来白兄还有我们没有看到的力量！”石蛮儿心中暗道，这件事非常重要，必须马上告诉老祖。之前已经对白兄尽量高估了，现在看来，还是有些低估啊。
　　见石蛮儿一双猴眼睛叽里咕噜乱转，陈洛就知道自己的回答一定让他在胡思乱想着什么，也不点破，自顾自喝着小酒，只是心里在盘算，既然对方去挑唆了猿猴一族，那青丘和羽渊呢？
　　除了吩咐何大人多多努力，自己从白青青和佘香香那里套取情报外，赶紧写出《山海经》，看看能不能在《聊斋》之外再加重自己的分量显然成了重中之重。
　　那可是祖妖血影啊！
　　想到这，陈洛对着石蛮儿一笑：“石兄，这猴儿酿果然不错，半坛子下去，我也恢复得差不多了。”
　　“咱们现在就入图吧！”
　　凑上石蛮儿这头朱厌血脉，自己就可以召唤出《山海经》中第一头异兽的祖妖血影了。
　　会是哪一尊呢？


第482章 你好哟，小白泽。
　　送走石蛮儿，陈洛返回了书房中，特地嘱咐了九婴守在门外，然后把金瓜瓜给抓了进来。
　　“瓜瓜，我要写一篇新文章，你就待在这，不许走。”陈洛认真和金瓜瓜说道，“自己沏茶喝，就当自己是个茶宠。”
　　金瓜瓜撇了一眼陈洛：“呱！（你才是茶宠！）”
　　嘴里这么说着，金瓜瓜还是很乖巧地跳到了书桌的一角，从包裹里拿出特制的小茶具，准备开汤。
　　“呱？（又要薅我的运气？）”金瓜瓜随口问道。
　　陈洛脸上一红，笑道：“说什么话？你的运气不就是我的实力吗？”
　　金瓜瓜白了陈洛一眼，继续泡茶。
　　陈洛深吸一口气，也做了下来。
　　虽然身上的天道劫运被二师姐给打散了，但是像这种从山海经中抽卡的事情，有金瓜瓜在心里还是靠谱一点。
　　“开始了！”
　　陈洛闭上眼睛，内视神魂海，那围绕着妖鬼之书旋转的白泽精怪图中飞出四道缥缈之气，那气体就犹如云朵一般，凝聚成九婴、九尾、巴蛇、朱厌的模样，随着陈洛的心念，尽数投入到那本《山海经》之中。
　　紧接着，陈洛的神魂海中就传出了一声兽吼，那《山海经》顿时光芒大放，书页翻开，一道信息浮现在书册的第一页。
　　“是它！”陈洛心中愣住，“瓜瓜失灵了？”
　　……
　　陈洛睁开眼睛，双眼中阴晴不定。
　　不行啊，这把歪了啊。
　　算了，也算是一线的凶猛异兽，不能说吃亏。
　　这么想着，陈洛心中也舒服了一些。他提起笔，开始将那副山海异兽图在这个世界作出来。
　　金瓜瓜抬头看了一眼陈洛，只见陈洛运笔如飞，不像是在写文章，倒像是在作画，一时好奇，跳近陈洛。
　　只见陈洛手中的毛笔在纸上勾勒，一副画像在纸上成型。
　　那画面中，有一头雄伟异兽，状如猎豹，额头上长着一支独角，身后则是五条尾巴。此时蹲坐在一块巨大的石头之上，侧目回望，下方全是美玉一般的山石。
　　画完图像，陈洛在下方写道：有山，曰章莪之山，无草木，多瑶、碧。所为甚怪。有兽焉，其状如赤豹，五尾一角，其音如击石，其名曰狰。
　　当陈洛写完最后一字“狰”字，那纸张上一股浩荡妖气喷涌而出，瞬间弥漫整件书房，此时只见书页之上顿时出现了色彩，碧玉赤豹，栩栩如生。
　　“呱……”金瓜瓜瞪着那纸张，只见纸张上一道虚影缓缓凝聚而出，随着虚影的凝聚，整个书房居然开始震动。
　　“狰……”一道兽吼再次响起，那凝聚完毕的异兽狰扬天长啸，随即朝屋外跑去。
　　书房的法门被妖气重开，九婴早就发觉不对劲，正撞见虚影狰朝门外冲来，耳中传来陈洛的喊声“拦住他！”
　　“嘤！”
　　九婴当下也不犹豫，立刻血液沸腾，要化作九婴之身阻拦虚影狰兽，可是还没来得及变身，那虚影狰兽就从九婴的身体里穿了过去。
　　虚影，没有实体。
　　“追！”陈洛连忙冲了出来，快速看了一眼九婴，见对方无事，心中也就放心下来，立刻又朝那虚影狰兽追去。
　　《山海经》都这么野吗？撒手没啊！
　　眨眼之间，那狰兽就跑出了聊斋，此时那蓬勃的妖气几乎片刻间就扩散了整座须弥山，也惊动了在山中静修的石蛮儿、白青青和佘香香。
　　此时此刻，獒灵灵正好出山去张罗妖仆的事情，并不在山中。
　　“阿郎，怎么回事？”三妖第一反应都是靠近陈洛，陈洛也没工夫去敷衍，直接说道：“我写了一篇新文章，生出了一只‘狰灵’，先帮我抓住它！”
　　陈洛话音一落，三妖都是一愣。
　　狰？
　　那可是异兽啊，豹族的祖妖血脉之一！
　　你写出了一只祖妖血脉？
　　等等，三妖互视了一眼，都同时想到之前陈洛在收九婴入图后身后出现的无数祖妖血影！
　　他们好像发现了什么了不得的事情！
　　“追！”
　　石蛮儿第一个窜出，远远望见“狰”的虚影，朝自己胸口猛然打出一拳，瞬间一个虚影石蛮儿从石蛮儿身体中蹦了出来，猛地一跳，如同闪电一般落在了虚影狰的身上，但是虚影狰背后的五条尾巴迅速扬起，卷住了石满儿的虚影，要将他甩下来。石蛮儿虚影一只手死死抓住虚影狰的背部，一只手握紧拳头朝狰头上打去。
　　与此同时，白青青伸手向前方一指，顿时一股薄雾落下，雾气凝聚成绳索，直接将狰兽捆住。
　　佘香香也没有闲着，只见她双手结印，接着重重拍在地上，顿时数十条妖气蛇影在“狰兽”面前浮现，直接将狰兽缠绕住。
　　陈洛见状，松了一口气。这三妖不愧是妖族天骄，以虚对虚，这么快就制服了狰兽虚影。
　　“这书灵，怎么如此不听话？”陈洛正要上前仔细查看狰兽虚影，白青青突然眉头一皱，大喊一声：“公子小心！”说完直接扑了上来，将陈洛扑倒在地。
　　就在此时，那狰兽虚影猛然人立而起，口中嘶吼，五根豹尾仿佛五柄长枪直接刺穿了石蛮儿虚影的身体，石蛮儿虚影登时消散，同时狰兽身体向上一蹦，挣断了白青青雾气捆绑，然后狰兽虚影身体猛然一晃，一条条蛇影被甩了下来。
　　此时九婴也冲了上来，化作九婴本相，九颗脑袋朝着狰兽咬来。狰兽虚影转过身，眼中似乎冲满杀气，他低下头，露出了脑袋上的独角。
　　“救他！”陈洛心中一动，指向九婴，此时不知何时已经化作蛇尾的佘香香将尾巴扫出，卷住了九婴，将九婴往旁边一拉，跟着那狰兽虚影的独角射出了一道红色的妖气波动，只见将不远处的一座小山峰打出了一个洞。
　　“大圣级别！”石蛮儿一愣，他感受到刚才狰兽虚影的妖气波动，满脸诧异，看着陈洛，“你写个故事，能召唤出大圣级别的血影？”
　　陈洛此时也无奈，从地上爬起来：“我也不知道啊！”此时他心中犹豫，想要制服狰兽虚影，无论是三颗仙豆元帅还是影中的崔山阙都没问题，但是三妖在场，他们但凡有心就能以此查到自己的真实身份。
　　此时狰兽虚影似乎发觉自己和陈洛之间的联系，又或者察觉到眼前这些妖族对自己没有威胁，便不再逃跑，而是死死盯着陈洛。
　　“这书灵虚影，居然对我有敌对意识。”陈洛微微皱眉，他感觉到狰兽的敌意，这是之前他写的书里没有出现过的。
　　“不管了，先制服再说。”陈洛心中下定主意，人族认识崔山阙的本就不多，大不了就是说自己杀了个人族炼成了傀儡，相信他们也不会传播出去。
　　就在此时，那狰兽虚影眼中血光一闪，猛然朝陈洛扑来，三妖见状都试图阻拦，但狰兽虚影本就是以速度见长，又是大圣修为，三妖终究还是会慢上一步，陈洛眉头一皱，就要唤出崔山阙，突然间方寸山上空传出一道如同雷鸣一般的冷哼声——
　　“小小狰影，也敢噬主！”
　　顷刻间，如同实质的妖气威压降下，直接覆盖了八百里境泽湖，境泽湖的湖水竟然被瞬间下降一尺，压缩成冰。
　　不是降温成冰，而是被磅礴气势压成了如冰一般的水石头。
　　紧接着，一道身影从天而降，陈洛只见到一只纤纤玉足踩在了狰兽虚影的脑袋上，明明那是虚影，却被结结实实踩着按到地上。
　　一身飘扬红裙犹如一团火一般撞入了陈洛的视线，一张妖媚的容颜突然贴在了自己的眼前，在这一刻，陈洛仿佛觉得时间都停止了下来。
　　那女子嘴角轻轻翘起，伸出手点了点陈洛的鼻尖，语气中带着一丝酒香。
　　“你好哟，小白泽！”
　　白青青见到来人，吃惊地睁大了双眼，失声喊道：“大……大姐？”


第483章 三渣师兄！
　　“大姐？”陈洛听到白青青的声音，心中一惊。
　　白青青大姐，那可是青丘国名正言顺的国主，只不过据说常年闭关苦修，所以把国事都交给了二妹白兰兰。
　　这么一尊大神，怎么跑到方寸山了？
　　还有，对方到来自己根本没有察觉，按文云孙的说法，修为起码是在一品修为之上了。
　　“见过青丘国主！姐姐看上去真年轻。”佘香香连忙扭着腰肢上前见礼，白炎炎站直身子，几乎与陈洛一般高，她一只脚继续踩着狰影，侧目看了看佘香香，笑道：“十年不见，你这丫头倒是越长越好看了。”
　　“只是我和你小姨是一个辈分，你还是喊我一声炎姨吧。”
　　佘香香轻笑一声：“妖族哪轮的清楚辈分。我和青青姐姐情如姐妹，您是青青阿姐的姐姐，自然也是我的姐姐。”
　　白炎炎淡淡点头：“彩鳞有什么消息吗？多年不见她，我还有些挂念的。”
　　佘香香连忙解释道：“彩姨自从嫁去东海，就一直在东海苦修。偶尔会给我们这些小辈送些奇珍，倒没有什么新奇的事。”
　　白炎炎轻轻叹气：“她也是命苦，当年何必赌那个气……”说到这，又发现陈洛好奇地望着自己，轻声责怪了一句，“看什么，还不是你们白泽干的好事！”
　　陈洛：Σ(°д°lll)
　　这一波，我无辜啊！
　　等等，感觉有八卦。
　　白炎炎说完，又看着青青，眉头微微皱起，随后又舒展开：“不错，修为又上了一层。应该是入了白泽精怪图吧。”
　　说完，白炎炎再次看着陈洛：“我小妹是人妖混血，所以一直要用儒门修为压制妖脉。贸然提升修为，会导致妖气攻心。小白泽，你对青青做了什么？”
　　陈洛张了张嘴，却说不出一个字。
　　我要是说我被白青青光溜溜地压住，然后一顿热吻，然后我手上有一条师姐送的青丝手链，然后咱就说那手链变成了一整条龙的情况，然后那条龙把白青青给吼清醒了……
　　您，信不信？
　　没等陈洛想好托词，白青青连忙上前一步，解释道：“大姐，青青在大玄时求了一片大儒的静心帖，压制住了妖气。”
　　白炎炎挑了挑眉头，眼睛在白青青和佘香香身上转了一圈，轻轻叹口气，随后，她又看向了其他妖族。
　　“嗯，小朱厌，小九婴……嗯？还有只小吞星……”
　　金瓜瓜努力站起身，行了个礼，也不呱呱叫了，用标准的大玄官话说道：“蟾蛙一族后代吞星蟾金瓜瓜，见过九尾狐姐姐。”
　　白炎炎轻轻一笑，说道：“你这小蛙，背后包裹的宝物都快赶得上我青丘国库。”
　　说完，白炎炎再次看向陈洛：“不错，不像那头白泽，精怪图里尽是妖族美女。好好的白泽精怪图，都快弄成南荒百美图了。”
　　陈洛眼睛无辜地眨了眨：您说什么，我听不懂呀！
　　那头白泽？
　　是三师兄吗？
　　我什么都不知道啊！
　　“行了，你们都散了吧。我和这小白泽有些事要聊一下。”白炎炎挥了挥手，三妖连忙告退，白炎炎突然想到了什么，对着石蛮儿喊道：“小朱厌，身上的酒交出来。”
　　石蛮儿一愣，随即哭丧着脸从口袋里掏出了两坛猴儿酿，白炎炎一瞪眼睛，石蛮儿连忙又迅速掏出了十几坛。
　　“白国主，都在这里。”石蛮儿一脸肉疼，白炎炎满意地点点头：“行，算是你们俊疾国给我青丘的国礼了。等我回去，会让兰兰给你们俊疾国回礼的。”
　　石蛮儿无奈点点头，叹了一口气。
　　三妖很快离去，傻站着的九婴也被金瓜瓜拉走，只留下了陈洛、白炎炎和那被踩在地上的狰影。
　　此时白炎炎才再次靠近陈洛，深深嗅了一口，随即看向陈洛，问道：“小白泽，和我说实话，白宵呢？”
　　……
　　白炎炎轻飘飘的一句话，在陈洛听来仿若雷鸣。
　　对方认识三师兄。
　　“什么白宵？白国主，我不听懂你的意思。”陈洛警惕地回答道，“我从未听过这个名字。”
　　白炎炎微微摇头：“不要紧张。我认识白宵，我是他……娘子。”
　　白炎炎说话的声音很轻，甚至还带着一点点醉意，但是她的眼睛却放着光，眼中透露出满满的喜爱。
　　陈洛有些懵。
　　三师兄的娘子？那岂不是我三师嫂？
　　别闹！
　　陈洛迟疑了片刻，小心说道：“白国主，您是不是认错人了？我真的不认识一个叫白宵的，他也是白泽吗？”
　　白炎炎被陈洛的谨慎逗笑了，虚指了指陈洛，说道：“这司逐国，就是白宵建的。掌国的三位国主，是他的三个弟子。”
　　“当年骗我说要在这里立个国，当做迎娶我的礼金。结果国立起来了，他就不见了。我还得替他守着，不然靠那三个小家伙，怎么护得住司逐国？”
　　“平常还常常和我说些竹林弟子的趣闻，比如大师兄经常见不到面，没什么爱好，就是喜欢寻死；二师姐谁见了都害怕；老四天赋不错，就是脸黑了一些，年轻的时候追求了好多著名的才女，没有一个人看上他。老五爱睡觉，睡醒就能杀人；老六是整个竹林的宝贝，谁也舍不得惹她生气；还有老七，基本上能看到的全是他的纸人化身……”
　　“你是其中哪一位的门下？”
　　陈洛微微皱眉，这些事情虽然隐秘，但是也能打听到，于是一脸惊讶：“什么？司逐国的太上皇是竹林的弟子？”
　　“这……这事其他妖族知道吗？”
　　“白国主，这件事可靠吗？我年纪小，你别骗我啊！”
　　白炎炎冷冷地看着陈洛，这个晚辈，不会是老七门下吧。
　　不对啊，听说老七出于谨慎，不打算收徒的。
　　白炎炎见陈洛就是嘴硬，直接松开了脚下的狰影：“行吧，既然你和白宵没关系，那我就不用出手救你了。”
　　那狰影仿佛听懂了白炎炎的话，抖了抖身体，朝着陈洛低声咆哮。
　　陈洛苦笑道：“白国主，不必如此啊。毕竟我和您口中的白宵前辈同为白泽一脉……”
　　白炎炎似笑非笑地看着陈洛，伸手拍了拍狰兽，狰兽猛然扑向陈洛。
　　陈洛此时脑中突然想起自己在天绝林中白宵和自己的交代。
　　白宵：“你要一口咬定不知道我在哪里！”
　　陈洛：“三师兄，是女妖？”
　　白宵：“哎……”
　　陈洛：“是三嫂？”
　　白宵：“可不许胡说，你三师兄一心向道的。早年间太热心，惹了一些误会而已，都是误会。”
　　随即，陈洛又想到之前白炎炎现身时说的那句话——
　　“不错，不像那头白泽，精怪图里尽是妖族美女。好好的衣服白泽精怪图，都快弄成南荒百美图了。”
　　卧槽，这么看来……可能是真的。
　　此时那狰兽已经扑到了陈洛的眼前，陈洛决定赌一把。
　　“师嫂！师嫂！”陈洛大喊出声。
　　几乎同时，一道白色的狐尾射出，卷住了狰兽的脖子，猛地拉了回去。
　　狰兽：ΨΨ(｀◇′)
　　淦！
　　陈洛长出了一口气，抬起头，就看到白炎炎一脸笑容地走了过来，温柔地看着陈洛：“你喊我什么？”
　　陈洛认真道：“三师嫂啊！您不是说您是我三师兄的娘子吗？”
　　白炎炎看着陈洛，轻笑道：“小滑头，说几句话还滑不溜秋的。这么说你是老幺了？不对啊，老幺不是人族吗？”
　　说着，白炎炎又重新打量了一下陈洛，半晌，才说道：“你和他的第二颗心有关系？”
　　陈洛这下彻底愣住了，三师兄第二颗心的事情，应该只有三师兄，老师和自己知道啊。
　　见陈洛的反应，白炎炎明白过来，似笑非笑道：“现在信了？”
　　“您早说这个啊！”陈洛笑着回了一句，随后恭敬起身，长长一礼道：“见过三师嫂。”
　　白炎炎直接坐在了狰兽虚影身上，问道：“不怕我出去透露你的身份？”
　　陈洛苦笑道：“之前不知道，可以跟您打哈哈，拐弯抹角不说实话，说了也能不算数；三师兄连那么隐秘的事情都能让您知道，我怎么还敢隐瞒？大不了回人族去好了。”
　　“胡说八道。”白炎炎笑道，“那你三师兄要恨杀了我。你放心，就因为他，我连青丘国主都不做了，待在桃花林半甲子，怎么会去说你的身份？”
　　“即便你方寸山和青丘开战，该打就打，不该说的不会说。”
　　陈洛连忙乖巧地坐在了白炎炎身边：“那师嫂怎么突然来我方寸山呢？”
　　白炎炎微笑道：“喝了两宿的酒，还是没忍住啊，想来看看你这头白泽和白宵有什么关系？没想到居然是一样的血脉气息，就留意了一下。”
　　“行了，既然说开了，能跟我说说，你三师兄在哪里吗？”
　　陈洛连忙说出自己早已想好的回答：“老师说三师兄祖妖劫在即，三师兄底蕴不足，给他安排了一处洞天避劫。具体我也不知道。”
　　“老师这段时间去了天外，等老师回来，我替师嫂问一问。”
　　“祖妖劫啊……”白炎炎点了点头，“我当初跟他说了去我桃花林，他就是不愿意。”
　　“那我就……再等等吧。”白炎炎叹了一口气。
　　陈洛不知道该说什么好。反正听三师兄那话里的意思，自己的“三师嫂”应该不止一位，自己也不好说什么安慰的话。
　　“渣师兄！”陈洛心里暗暗嘟囔了一句，笑道：“师嫂以后在桃花林待闷了，可以常来我方寸山坐坐。”
　　“小弟别的不行，讲故事还是很在行的。”
　　听到陈洛的话，白炎炎抬起头一笑：“好啊，你有故事，师嫂有酒！”
　　说着，白炎炎拍了拍身下的狰：“先说说这东西吧。”
　　“小弟，你弄出了个不得了的玩意儿啊！”
　　……
　　与此同时，天绝林。
　　眉目如画的白宵突然眉头一皱，心头涌起一波危机。
　　“古怪，天绝林隔绝天道，我怎么会心血来潮？”白宵疑惑地睁开了眼睛。
　　他伸手一指，面前虚空荡漾，浮现出一卷浩荡的《白泽精怪图》，其上满满全是大妖，不过和陈洛的白泽图不同，这些大妖图像之下，都有一道拟人的影子。
　　全是倾城绝色的女子！
　　白宵长叹一口气，喃喃道：“祖妖劫算什么，这些才是最难的劫啊！”
　　“我也想一心一意，可是曾经的我有两颗心啊……”
　　“再在天绝林中躲几个甲子，她们一定就全部出嫁而且诞下子嗣了。”
　　心中打定主意，白宵又重新闭上了眼睛。


第484章 我也不想，可是他叫我嫂子啊……
　　大玄，渝州。
　　耳边听着最近最火的《娇娜》说书声，吃着渝州名菜“红焖青尾鱼”，玉伽愁眉不展地看着手里的一张小纸人，眉头中有一丝愠色。
　　在灵州竹林外苦苦守候了半个月，没有吃没有喝，只能靠着烤竹笋充饥的玉伽终于等到了“陈洛”走出竹林。
　　她一路尾随，直到“陈洛”走出了灵州的范围，才找准机会搏命一击！
　　可是……居然让他逃了。
　　自己穷追不舍，终于在三天后重新找到了“陈洛”，为此她做出了紧密的计划，一路上布下了各种陷阱，但是对方居然一个当都没上。
　　就没有见过这么谨慎的人！
　　直到昨日，她不顾一切，甚至就连杀手锏也拿出了出来，打算硬杀！
　　结果……喜提纸人一张！
　　纸人上还写着三个字——气死你！
　　玉伽真的要被气死了！
　　杀手最可怕的不是被反杀，而是被目标嘲讽！
　　“这个陈洛，果然名不虚传。”玉伽强迫自己冷静下来，“明明是张扬的作风，但行事居然如此谨慎！”
　　“我就不信，找不到你的破绽！”
　　玉伽往嘴里塞了一大口鱼肉，听到台上说书先生正说到故事高潮处，微微一笑。
　　“妖族白墨，故事写得真好！”
　　“果然，又不是只有陈洛一个人会写书！本姑娘以后不听他的了！”
　　“就听白墨的！”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛皱起眉头，望着被白炎炎坐在背上不敢反抗的狰兽虚影，有些为难地说道：“以前的书灵都会认我为主，这只异兽书灵也不知道怎么回事，似乎对我有很大的敌意。”
　　白炎炎噗嗤一笑，抬手喝了两口美酒，随意摸了摸嘴，说道：“小白泽，你可知道你凝聚出的到底是什么？”
　　“这可是祖妖的真身血影！”
　　“祖妖，那是妖族中至高无上的存在，比肩你们人族的半圣。”
　　陈洛不解，说道：“可这是天道之力创造出的，并不是妖族血肉化生啊。”
　　这也是陈洛疑惑的地方，在他的认知里，天道力量就好比是一团胶泥，而雅文就是一个个模具，只要天道认可模具，就会把天道力量灌入雅文文章这个模具内，最后凝聚成有不同能力的书灵。
　　白炎炎微微摇头：“天道创造了妖祖，而妖祖创造了妖族，但是不能直接说天道创造了妖族，这个你能理解吗？”
　　陈洛点点头：就是我上司的上司不是我上司嘛。
　　白炎炎继续说道：“正因为如此，妖族敬祖不敬天。和你们人族依赖通过雅文获取天道力量不同，妖族只要激发体内的血脉就好，对天道并没有多大的依赖。”
　　“即便是日精月华，也并不是找不到替代品。譬如蛮日蛮月，也能协助妖族净化血脉。”
　　“所以，妖族血脉并不是握在天道的手上，而是妖族自己手里。这一点你明白吗？”
　　陈洛略微沉思，点点头：这意思就好比是天道没签合同，就把钱全款支付给妖族了，现在妖族手上拿着钱，在苍天商场买货也是买，在蛮天商场买货也是买，不耽误自己。
　　“要说苍天毁损了，妖族没有一点影响也是有些夸大，不过总体绝对是在可承受范围之内，这和人族的灭顶之灾完全不同。”
　　一口气说了许多，白炎炎又喝了两口酒，润了润嗓子，才拍了拍身下的狰兽，说道：“这些你要是都明白的话，那你想想，这血影奇怪不奇怪？”
　　陈洛眼神一转，就明白了白炎炎的意思。
　　简单来说，妖族和天道目前可以看成有重叠的两个体系，天道之力确实可以造化万物，但是唯有妖族是没办法凭空制造出来。
　　因为资料库全部交给妖祖了。
　　那陈洛怎么能唤出祖妖的真身血影呢？
　　还是用上面的模具来举例，陈洛可以写出一个祖妖的模具文章，天道也能给这模具灌入力量，但是——
　　血脉呢？
　　天道也没有这个素材啊！
　　如果是这样，那召唤出的应当是一个拥有祖妖外姓的傀儡而已，甚至还会有天道之力转化的天赋神通，但是血脉？不可能！
　　但是无论是陈洛还是白炎炎，甚至那三妖，都知道这狰兽虚影是实打实的真身血影！
　　陈洛抬起头看着白炎炎，白炎炎也是面色复杂地望着陈洛。
　　“此事，涉及到妖族，我……”白炎炎叹了一口气，若是不知道陈洛的身份，她自然为妖族有这样的俊杰而开心，但问题是，陈洛是人族啊！
　　要告诉他吗？白炎炎也陷入了犹豫，毕竟……
　　“三师嫂……”陈洛开口喊道。
　　白炎炎听到陈洛的叫声，浑身一颤。
　　是啊，眼前的小白泽可不是外人，那是自己家小弟。
　　“三师嫂不必为难。此事我自己去寻答案，三师兄曾经跟我说过，来了南荒莫要为难他人。初始我没明白三师兄的意思，现在才算明白，三师兄是担心三师嫂夹在人、妖两族中难做！”
　　“三师嫂，不说这些的了，今日小弟下厨，亲自给师嫂做几份人族的下酒小菜。”说完，陈洛灿然一笑，“我在南荒可算有亲人了。”
　　白炎炎望着陈洛满眼的濡慕之情，直感觉心跳加速。
　　原来那负心汉还记得自己。
　　就是了，那些妖精都散落南荒，只要她青丘紧挨着司逐国。一只白泽现身，必然会引来自己的注意。所以他那句话一定是说给自己听的！
　　白宵啊白宵，你这该死的温柔！
　　妖族，跟她白炎炎有什么关系！
　　白宵和他的师弟会对青丘不利吗？怎么可能！
　　虽然不想对不起妖族，但是这小家伙喊自己师嫂啊！
　　长嫂如母，听那负心的死鬼说他们大师兄还没娶亲，那自己就是长嫂了！
　　即便三嫂成群，自己也是这小家伙认的第一个三嫂！
　　三嫂怎么会瞒着你！
　　白炎炎伸手揉了揉陈洛的脑袋，语气不自觉地温柔了一些：“酒菜的事情不着急，我先和你说清楚这狰兽虚影的事情。”
　　陈洛连忙摇头：“这涉及妖族机密，还是不要为难师嫂了。我自己能查到！”
　　“你自己去查万一暴露了身份怎么办！就不能让我少操心？”白炎炎脸色一正，“给我听好了，不许走神。”
　　陈洛闻言，叹了一口气，对着白炎炎一礼：“三嫂教育之情，小弟铭记在心。他日一定和三师兄还有老师都好好说一遍。”
　　白炎炎顿时喜地身后的尾巴也不自觉地摇了起来，摆摆手：“不是什么大事，哪能惊动老师。”
　　“天道自然无法造就血脉虚影，但是妖族气运却可以。所谓异兽天生地养，这天和地，指的不是具体的天地，而是南荒的妖族气运。”
　　“以往妖族不依赖天道，因此天道对妖族气运也是束手无策，只能通过人族来打压或提升。”
　　“可是你出现了。若是我没有猜错，你的文章就是一柄刀，一柄天道可以直接收割妖族气运的刀！”
　　“天道以你的文章为媒介，割取妖族气运，再以妖族气运凝聚出祖妖的真身血影！”
　　陈洛听着白炎炎的分析，一脸惊恐。
　　这么狠的话，那自己还怎么玩？
　　妖族要是知道，还不得把自己往死里锤？
　　白炎炎望着陈洛有些不自在的表情，就猜到陈洛的想法，轻轻一笑：“你傻呀！你现在是白泽！”
　　“要是人族这么做，自然是妖族之敌。可是如果是妖族自己这么做，那就是肉烂在自己家的锅里，反而还能吃顿好的。”
　　陈洛一愣，这才反应过来。
　　对啊，我是异兽白泽！
　　一只白泽在薅妖族气运，这很正常吧！
　　“别急着高兴。”白炎炎轻轻一笑，“妖族气运磅礴，不是一两头真身血影就能有影响的。”
　　陈洛笑着点点头：我可是有一本图鉴啊！
　　不过这话也没必要说出口，只是乖巧地点点头，然后又看着那狰兽，这才恍然道：“所以它还带着妖族意志，因此对我抱有敌意？”
　　“这么解释也可以！”白炎炎点点头，“毕竟是切割了妖族气运，又是祖妖的血影，本能意志还是存在的。”
　　“那怎么解决？”陈洛有些无奈，难道以后每次写《山海经》都要请一尊大高手在旁边坐镇？
　　白炎炎微微摇头：“它是你召唤出来的，你就是他的主人。不过血影需要用血来认主。你的原稿呢？”
　　陈洛连忙从储物令中取出狰兽的山海经原文，此时原文里已经没有了狰兽，只剩下一座空山和几行文字，白炎炎看了一眼，脸上微微意外，或许是没想到这篇奇文竟然如此短小。
　　“滴血进书页！”白炎炎吩咐道，陈洛也不迟疑，直接咬破了手指，挤出了一滴血液滴在纸上。
　　奇怪的现象发生了。
　　只见那血滴在纸上，瞬间晕染开来，整张纸瞬间化作一纸血红，紧接着，就见纸上着墨的地方仿佛发出了吸力一般，将那血红色尽数吸收，一转眼，纸张恢复原状，只是那墨笔文字变成了血色。
　　几乎同时，被白炎炎压制住的狰兽血影突然咆哮了一声，那独角之上有一道血纹浮现。白炎炎松开了对狰兽虚影的压制，那狰兽虚影缓缓走向陈洛。
　　陈洛站在原地，看着狰兽虚影朝着自己走来，并没有感受到之前的敌意，就在此时，那狰兽猛然朝着陈洛一扑，却并未扑到陈洛身上，而是重新进入了那纸张之中。
　　纸张中的狰兽回头看了一眼，随后朝着纸张里的山中跑去，一转眼就不见了踪影，那纸张上依旧是一副空山，几行血字。
　　“日后再写这样的文章，先以血和墨，就不会出现噬主的事情了。”白炎炎交代了一句，“怎么样？有什么作用？”
　　陈洛拿着纸张，略一感悟，脸上浮现出笑容，说到：“大作用。”
　　“凡觉醒了狰兽血脉的妖族，都可以神魂入图，在纸中空山寻找那头狰兽。”
　　“只要见到狰兽，大概率能激发血脉中的祖妖血影，成就大圣境界，且激活的大圣血脉就是狰兽血脉！”
　　“若已经是大圣境界，也可以在纸中观摩狰兽，对返祖有极大的好处。”
　　白炎炎脸色微变，虽然看到真身血影就猜到可能和大圣境界有关，但是没想到居然如此直接：“对晋级大圣和大圣之后亦有用？”
　　此时白炎炎脑中只有四个字：无价之宝！
　　狰兽血脉的家族为它发动国战都有可能！
　　“不过，这篇文章只能有一份存世，即便是我，也没办法再写出第二篇来。”陈洛笑道，“而且只对狰兽血脉有用，对其他妖族并无作用！”
　　“但是……”白炎炎放下酒坛，望着陈洛，“你还能写出其他血脉的对不对？”
　　陈洛一怔，点了点头。
　　仔细想想，山海经里是有九尾狐的。
　　能不能抽到就不一定了。
　　“小弟啊！”白炎炎身影一晃就站在了陈洛身边，一胳膊揽住了陈洛的脑袋，“我是你三嫂，总要替你着想。你一个人在南荒也怪孤单的，三嫂心疼的紧。”
　　“你觉得我家青青怎么样？要不要娶回来当媳妇儿？”
　　“我还有二妹白兰兰，气质和青青不一样，现在是青丘代国主，你要不要？”
　　“要的话，我这给你送来！”
　　“咱们亲上加亲！”
　　……
　　就在陈洛推搪白炎炎的联姻邀请之时，在南荒一处山谷外，几道身影焦急地望着山谷之内，不时传音道——
　　“少主这一次应该能成功吧？”
　　“少主血脉浓郁，必然没有问题！”
　　“只要少主成功，这层血脉枷锁就算破了！”
　　就在传音间，一道吼声惊天动地。
　　只见山谷中妖气冲天，在妖气中，仿佛有一道虚影正在缓缓凝聚。
　　那虚影状如赤豹，头生独角，身后五尾，赫然就是一头狰！
　　但是紧接着，虚影轰然崩散，妖气迅速消散，跟着就听到山谷中传出一声悲呼——为什么！
　　那守在谷外的身影刹那间扑向山谷，口中高呼“少主”！
　　不远处，一只虎兽人身的虎妖浑身散发着大圣的威压，他冷冷地看着眼前的那一幕，不屑笑道：“没有我虎族帮助，你豹族出不了狰祖！”
　　说完，这虎妖一转身，身影就消失在了原地……


第485章 这哪来的满屏大长腿……
　　好不容易打消了白炎炎要把青丘国陪嫁给自己的心思，还没松口气，陈洛就看到白炎炎饱含深意的眼神。
　　“小弟，是不是身体上有什么难言之隐？跟嫂子说，嫂子给你想办法治！”
　　“妖族别的东西不多，那方面的奇药倒是不缺。尤其是我青丘，这样的奇药数不胜数。”
　　“嫂子，我很好！”陈洛掷地有声地回应道，想了想，决定还是坦白，“我心中已经有人了。”
　　白炎炎白了陈洛一眼：“我以为什么大事呢……有就有呗，又不耽误再有，你看你三师兄……”
　　“是六师姐！”
　　白炎炎楞了一下，有些疑惑地说道：“白宵没勾搭她？”
　　陈洛也一下懵了：“六师姐入门的时候，三师兄已经回南荒了……”
　　白炎炎恍然大悟，点了点头：“要是这样的话，确实不好办。”
　　陈洛连连点头：“没错，毕竟……”
　　“不过妖族也没有人族那么多的规矩，要不然就让兰兰和青青当你的外室吧。”
　　“她们不做正妻！”白炎炎双眼放光，“你看，问题解决了！”
　　“以后你和六妹成亲归成亲，南荒也有个家嘛！”
　　“万万不可！”陈洛连忙摇头，想了想，说道，“六师姐要是不高兴了，可能老师就不高兴了……”
　　听到这句话白炎炎猛然醒悟过来。
　　要是竹圣不高兴不认自己这个徒媳妇就不好办了！
　　白炎炎笑嘻嘻地再次用胳膊夹住陈洛的脖子，低声说道：“刚刚我什么都没说，你什么都没听到，记住没？”
　　陈洛连连点头：“记得死死的！”
　　白炎炎这才松开陈洛，伸手温柔地给陈洛整理衣襟：“算了，这事我就不管了。不过你得答应我一件事。”
　　“嫂子请吩咐，只要我能做到，莫说一件，十件百件都行。”
　　“小小年纪，就是嘴甜。我看六师妹早晚管不住你！”白炎炎轻轻一笑，“联姻的事情我不提了，但是青丘的国师你得做！”
　　“不要推辞！”见陈洛出口要说话，白炎炎直接拦了回去，“和你是不是白宵的师弟没有关系，我看中的是你写那奇文的本事！”
　　“南荒看上去没有秩序，但是在无秩序的底下，却有着比人族之礼更严苛的秩序。”
　　“类似狰兽那样的奇文，对每一个对应种族来说都是无价之宝。所以从狐族的角度，我必须把你和青丘捆绑在一起。”
　　“既然你不想联姻，那就做国师吧。国师是妖国最尊贵的上宾，会得到妖国最大程度的保护！甚至包括祖妖威慑！”
　　“以前你不够资格，就算写了《婴宁》和《娇娜》也还差一些。但是有了狰兽奇文，倒是勉强有这个资格了。”
　　陈洛看着白炎炎，半晌，点点头：“谢谢三嫂！”
　　这一声倒不是茶言茶语，而是真的从心里发出的。诚然，白炎炎似乎努力做出一副公事公办的意思，但是陈洛却明白其中有两层意思。
　　第一层，那就是陈洛虽然写出了狰兽，但是除了白炎炎，其他妖族并不知道他的真正身份，对于能否写出对应“狐族”的山海奇文完全就是一个赌博。退一步来讲，作为妖国主君，完全可以等陈洛写出以后再来谈，毕竟那奇文对其他妖族并无作用。
　　可以想见，白炎炎开出这个条件，等她回到青丘，势必要为他奔走一番。但是白炎炎为的，是最大程度保护住陈洛。
　　这就是第二层意思了。陈洛写出这样的文章，难保不会有妖族铤而走险，对他下黑手，把他掳走关在小黑屋里，逼他写出对应种族的山海奇文。青丘妖国的表态，足以震慑一大批妖族。
　　见陈洛听明白自己的意思，白炎炎也点点头，拍了拍陈洛的脸，说道：“既然是交易，那我们青丘自然也有条件的。”
　　“首先，一年时间，必须写出对应狐族的大圣级奇文。”白炎炎严肃说道。
　　“第二，你所写出的所有大圣级奇文情报需要与我青丘共享，如果是青丘之敌的对应奇文，我青丘国有资格阻止对方获得，当然，你的损失由我青丘国补偿。”
　　陈洛点点头：“青丘之敌我需要提前知晓名单，但是最多只能有三个种族。”
　　涉及大道，谁也不敢马虎。若是青丘说整个南荒都是他的敌人，那陈洛也不用玩了。
　　“没问题！”白炎炎痛快说道，“会同国师任命状一同送来。”
　　“青青会作为我青丘国的代表，常驻方寸山。这个你不会反对吧。”说完正事，白炎炎又是笑脸一扬，看向陈洛，“你们要是自己发生了什么，那就和我没有关系了。”
　　陈洛脑中猛然想到树林小屋中的旖旎一幕，心跳微微加速，避开话题说道：“三嫂要是愿意常住，小弟就开心死了。”
　　“行了，国师的事情我还要回去和兰兰好好交代一番，就不久留了。”白炎炎摆了摆手，“等你方寸月圆大会的时候，我再来给你撑场子！”
　　说完，白炎炎又好像想起了什么，对陈洛说道：“大圣奇文的事情可以和那只小朱厌和小巴蛇说一说，看看羽渊和俊疾的反应。我们三国加在一起的话，虎族也不至于太过放肆。”
　　其实这件事本就瞒不住，白炎炎顺势点一点陈洛，也算是一份情谊。
　　“多谢三嫂指点。”陈洛连忙示例。
　　“好，我先走了，帮我和青青说一声！”白炎炎摆摆手，又深深地望了望陈洛，喃喃了一句：“真像……”随即一道酒气散开，白炎炎消失在了原地。
　　……
　　聊斋，书房。
　　石蛮儿和佘香香睁大了眼睛，看着陈洛手中的文章，不约而同吞了一口口水。
　　“可以窥见血影，直接晋升大圣？”石蛮儿喃喃道。
　　“大圣之后可以观摩血影，有助于返祖？”佘香香也重复了一句。
　　陈洛靠在椅子上，随意将那文章仍在书桌上，漫不经心说道：“白国主是这么说的，所以要封我为青丘国师。”
　　“我想这个消息也该跟你们说一声。我刚刚入世，熟人不多，你们算是最早和我熟识的，总要问过你们再去找其他的选择。”
　　“不过事先声明，这篇大圣级奇文只对狰兽血脉有用！”
　　石蛮儿和佘香香对视一眼，书房陷入了安静。陈洛也不着急，拿起水杯自顾自地喝起来。
　　其实犹豫的点很简单：陈洛能不能写出适合他们猴、蛇两族的大圣奇文。
　　此时佘香香和石蛮儿脑中全是当初陈洛身后血影弥漫的场景，在那场景中，除了朱厌和巴蛇，他们也看到了其他猿猴一组与蛇蟒一族的祖妖血影。
　　石蛮儿一咬牙：淦！赌了！
　　随即，石蛮儿起身，对着陈洛一礼：“白兄，我这就写信回去，还请白兄稍候。我敢发誓，青丘国给的，我俊疾国也能给！”
　　佘香香犹豫了片刻，起身行了一礼：“郎君，妾身不敢替族内妄做决定，用假话搪塞郎君，但是妾身相信族内会做出正确的选择。”
　　陈洛点点头：“我可以等，至少……”
　　话说到一半，陈洛突然脸色一变，顿时煞气上脸，直接起身走了出去。石蛮儿和佘香香不明所以，也疑惑地跟了出去。
　　……
　　陈洛一直走出聊斋，抬头望向天边，很快就看到一叶飞舟从天而降，落在了方寸山，獒灵灵从飞舟上下来，浑身血迹斑斑。
　　“獒老，发生什么事情了？”陈洛上前，冷声问道。獒灵灵之前下山去张罗方寸山的妖仆，没想到竟然弄得这幅模样。
　　此时跟在后面的石蛮儿与佘香香也是疑惑，他们知道眼前的獒老可是货真价实的大圣修为，是谁下手的？
　　獒灵灵见陈洛的怒气，连忙摆手：“误会，误会。公子，这血不是老奴的！”
　　说着，獒灵灵从怀中掏出一颗水晶球，往远处一抛，水晶球炸开，顿时三十几个身影从水晶球中跳出来，一个个都化作了身材高挑，大腿笔直，两只兔耳高高竖起的少女兔妖。
　　兔妖一现身，先是惊疑地看向四周，直到见到獒灵灵，才一个个长松了一口气，对着獒灵灵行礼，齐声道：“见过獒管家！”
　　“不要拜我！”獒灵灵摆了摆手，站到陈洛身后，用眼神示意“这是我家公子，方寸山之主，日后也是你们的主人！”
　　那群兔妖望向陈洛，见陈洛俊美的模样，几个大胆的兔妖不知道心里想着什么，脸上还微微泛红。众兔妖再度朝着陈洛行礼，齐声道：“见过公子！”
　　石蛮儿忍不住吹了个口哨：“哟，是玉兔一族啊！啧啧啧，这大长腿，比我家长臂猿的手还长……”
　　佘香香皱了皱眉，站到陈洛身边，挽住陈洛的胳膊，不善地看向眼前这帮玉兔。
　　陈洛则是一脸懵逼，扫了一眼面前满屏的大长腿，转过头看着獒灵灵：“獒老，这是哪一出？还有，你身上的血到底怎么回事？”
　　獒灵灵耸耸肩：“说来话长，这些兔妖和老奴身上的血迹，都与豹族有关……”


第486章 只要锄头挥的勤，一波豹富在眼前……
　　“豹族？”陈洛听到獒灵灵的回答，有些意外。而一旁的石蛮儿和佘香香却仿佛意识到什么，都不约而同地面色古怪起来。
　　“你接着说。”陈洛继续说道。
　　獒灵灵点点头：“老奴从何大人那里得知，南荒中部的乌拉兰山域有妖族战事，本打算过去收拢一批根底干净的离散妖族回我方寸山为公子效力，但是沿途中却意外得到了一个消息。”
　　“自从前几日公子发出方寸月圆的大召，南荒已经有许多妖族朝方寸山而来。可是也有敌对的妖族打算从中破坏。”
　　“老奴跟踪一只私下联络的妖族，最终查到是豹族的一支打算半途截杀前来方寸山的玉兔一族使团。”
　　“老奴担心坏了公子的大事，所以一直暗中潜伏。果然在曲丽河附近等到了豹族的突袭。”
　　“老奴出手击退了豹族攻击，救下了玉兔一族的使团。身上这血，是豹族大圣的。”
　　陈洛恍然大悟，又指了指那群“大长腿”的兔妖：“他们是使团？”
　　獒灵灵还没有说话，那群兔妖中一个身材最高挑，长相娇憨的女妖站了出来，行了个礼，甜腻腻地说道：“公子言重了啦，我等才不是什么使团，而是您的仆人呢……”
　　说着话的时候，脑袋还不自觉的歪了歪，两只耳朵直直竖起，随着脑袋一歪，那耳朵也轻轻弯了一点。
　　陈洛一愣，这腔调……
　　有点意思。
　　獒灵灵笑道：“老奴问清楚了，玉兔族的侍女在妖族是最有名的，因此这一次玉兔使团精选了三十二名精心调教的侍女，打算作为拜山礼物。遇袭后使团决定暂时回国，但是委托老奴将这些侍女带来，表达他们的诚意。”
　　此时石蛮儿也点点头：“玉兔一族的侍女确实是南荒最受欢迎的妖仆，小弟不才，洞府中也有三名。”
　　之前开口的兔妖再次上前一步：“我等现在已经被族内交给公子，还请公子不要嫌弃。”
　　“请公子不要嫌弃！”一时间，娇媚的声音连成一片，所有玉兔都躬身拜倒。
　　石蛮儿看热闹不嫌事大，笑道：“白兄，收下吧。等月圆大会后，方寸山定然要热闹起来，有她们在也能省去许多琐事。”
　　“啧啧啧，这大长腿，比光溜溜的蛇尾要好多了……”
　　佘香香啐了一口：“石猴子，是不是想打架！”
　　陈洛连忙按下二妖，又扫了一眼跪在眼前的众兔妖，抬了抬手：“都起来吧。”
　　他走到一直在开口说话的兔妖面前，询问道：“你叫什么名字？”
　　“回公子，奴婢叫追月，五品境。”
　　陈洛点点头：“入我方寸山会受一道禁制，之后便生死随我，你们可愿意？若是不能接受的话，我可以送你们下山，自寻前程。”
　　追月一脸惊喜：“真的吗？太好了，请公子务必给我们设下禁制！”
　　陈洛无语：“你听清楚了吗？是生死随我的禁制！”
　　追月认真说道：“当然啦……能受主人生死禁制，那说明是主人的贴心之人，我等开心还来不及，怎么会拒绝呢？难道公子您反悔了？是嫌弃我们人数太多了吗？”
　　陈洛一愣，回头看了一眼石蛮儿和佘香香，只见二妖都点了点头，佘香香还开口传音道：“郎君你想多了。南荒无律，依托强者并不是耻辱，反而是一种荣耀。尤其是这种生死相关的联系，即便是主导一方，也要耗费精神，所以被视作最高级的认可。”
　　陈洛恍然。
　　不同的水土，蕴出了不同的风情。
　　读万卷书，行万里路，圣人诚不欺我。
　　“那以后方寸山的琐事就拜托你们了，你的同族你来管理，有什么事和獒老说。”陈洛点了点头。
　　那叫追月的兔妖立刻大喜，又带着众兔妖叩谢一番。
　　……
　　处理完兔妖的事情，陈洛等人重新回到书房中。
　　陈洛一入书房，脸色就凝重起来。
　　豹族！
　　虎族的事情还没有下文，这豹族又跳出来和他方寸山为敌。
　　更何况还是这种直接截杀的方式。
　　若是他不做回应，只怕他方寸大会的效果也会大打折扣。
　　“石兄，能否与我说一说这豹族？”陈洛刚落座就直接开口问道，他对南荒的局势只能所粗浅了解，石蛮儿是俊疾国的少主，想必这方面要懂的多。
　　石蛮儿看了一眼陈洛，脸色有些古怪，但还是点头说道：“自人族教化南传，凡是受过人族教化且有所成效的，大多会学人族立国，吸纳更多的外来妖族，壮大自身实力。”
　　“所以在南荒，若是某一种族并未成立妖国，那说明要么他们太弱，不足以立国，比如玉兔一族；要么就是他们不接受人族的教化，比如虎族、狼族……”
　　“而豹族，也是如此，他们并未立国。依然是传统的血脉立族！”
　　“不过，豹族的情况也些特殊。”
　　“特殊？”陈洛有些疑惑，不接受人族罢了，怎么会有特殊？
　　石蛮儿跳上座椅：“白兄，你可知道豹族在妖族又被称作什么？”
　　问完，石蛮儿也不能陈洛回答，直接说出了答案：“从虎！”
　　“从虎？”陈洛眼神微微闪烁，这就是和虎族有关系了？
　　越来越有意思了。
　　“虎豹虎豹，向来合在一起。所以豹族和虎族的关系极好。”石蛮儿说道，“起码看上去是这样。”
　　“所以，这一次豹族截杀玉兔使团，背后很可能是虎族。那豹族无非只是虎族手中的一把刀而已。”
　　陈洛挠了挠脑袋：这就说通了。
　　不过如果虎豹一体的话，自己该怎么反击呢？
　　正在陈洛琢磨的时候，他突然发现石蛮儿和佘香香二妖都是一脸想笑又忍住笑的表情。
　　“你们是不是瞒着我什么？”陈洛开口问道，那佘香香噗嗤一笑，“恭喜郎君，贺喜郎君。”
　　“什么意思？”陈洛一头雾水。
　　“大族中有些传闻，不一定准确，白兄你听听就好。”石蛮儿笑道，“相传上古之时，豹族出了一位了不起的祖妖，天资卓越，想要冲击帝妖，所以做了一件让豹族至今都悔青场子的举动。”
　　“什么？”陈洛来了兴致，追问道。
　　“那豹族祖妖，施展秘法，吞噬了豹族所有的祖妖血脉，全部集合在自己身上，想要以此达到帝妖的高度。”
　　陈洛一愣，这TM是豹？这是彪吧……
　　太虎了。
　　“失败了吧？”陈洛问道。
　　“不算失败！”佘香香接着说道，“超过了祖妖，不过却离帝妖还有一步之遥。所以，他将目光盯到了虎族。彼时虎族正有一尊白虎帝君。”
　　“他打算吞噬白虎血脉，彻底成就帝妖。于是，豹族对虎族开战了！”
　　“然后呢？”
　　石蛮儿耸了耸肩，“他去挑战白虎帝君，然后被吃了。”
　　陈洛也呆住了。
　　平平淡淡的语句里怎么有说不尽的辛酸呢……
　　“豹族祖妖被白虎吃了以后，豹族毫无悬念战败，最终举族投降。”
　　“不过当年的白虎帝君并没有追究这件事，反而吐出了豹族祖妖的尸体，还给了豹族。”
　　陈洛眼神一动：“这里面有诈？”
　　佘香香点点头道：“因为当年的豹族祖妖吞噬了所有和豹族有关的祖妖血脉，所以想成为祖妖，必须唤醒那单一的血脉才行。”
　　“但是南荒传闻，白虎帝君在归还的祖妖尸体上下了诅咒，屏蔽了这祖妖在血脉中的真身血影。”
　　“因此豹族大圣虽多，却没有那能成祖的血脉。”
　　陈洛一愣，够狠啊。
　　连大圣都成不了，那就更成不了祖妖了。
　　不过话说回来，一般的妖族还真没办法有这个经历，因为祖妖血脉源头众多，哪里封的过来，只有像那只彪……不是，那只豹一样，自己先把家里都吃完了，然后再去送菜。
　　这是一整个打包整齐了送上门啊。
　　“这么说，豹族无祖妖？”陈洛问道。
　　佘香香诡异一笑：“虎族下的禁制，虎族自然就能解开。”
　　“所以，豹族名义上和虎族是兄弟之族，但在根子上却宛若主仆，故而叫做从虎！”
　　陈洛听完二妖的讲述，心中又是一沉。
　　这种关系，情比金坚啊！
　　“这对我来说大大不利，你们刚才还笑什么？”陈洛嘟囔了一句，结果说完，二妖笑地更欢了。
　　石蛮儿止住笑，看着陈洛：“白兄，你可知道那豹族祖妖是什么血脉？”
　　陈洛先是一怔，随后想到了什么，脑瓜子瞬间嗡嗡了一下。
　　“难道是……狰？”
　　对啊，狰是啥？赤豹啊！
　　佘香香连忙确认：“郎君，正是狰兽！”
　　“如今的豹族，唯有狰兽血脉才能成祖，但是血脉回溯被当年的白虎帝君封死，因此族内并无一尊狰血大圣。”
　　他们血脉里没有，我有啊！
　　卧槽，金瓜瓜，兄长错怪你了。你不是失灵，你是欧在我想法的前面！
　　欧出格局了。
　　陈洛瞬间眼前一亮，心里噼里啪啦响起了声音。
　　听，那是小算盘的声音。
　　此时陈洛再次看向书桌上那张薄薄的书页，仿佛看到了——一把闪闪发光的锄头！
　　只要锄头挥的勤，没有墙角挖不动。
　　这一波，可能要豹富了……


第487章 你可以叫我“泽老”（上）
　　送走石蛮儿和佘香香，陈洛重新看着《山海经》沉思。
　　按照二妖和他讲述的豹族往事，这篇狰兽文章应当就是打在了豹族的心坎上。
　　什么叫核心资源，这就是核心资源。
　　但是，此时，却不是一个好时机。
　　如今他的方寸山刚刚有了一点小名气，但老实说，眼下和他关系最好的四个妖国中，司逐国不用多说，这是自家的产业，另外的狐、猴、蛇三族都各有国情。
　　那青丘国，向来和人族交好，被人族影响最深，对于推广雅文的事情自然上心，再加上师嫂的关系，眼下应该是最值得他信任的妖国。
　　然后就是俊疾国，猿猴一族也与人族交好，却没有青丘那般亲近，石蛮儿敢对自己承诺完全是因为那猿君的天机占卜，想在自己身上以小博大的赌一把。
　　不得不说，猴精猴精的。
　　最后就是羽渊国。莫看三妖中佘香香与自己最亲近，但是三国里羽渊国却是和自己最疏远的一支。
　　不过有了山海经这种大圣奇文，现在已经不是三国愿不愿意靠近方寸山，而是方寸山愿不愿接受他们三国了。
　　所以总的来说，问题不大。
　　但是豹族也能和三妖国一样吗？陈洛是持怀疑态度的。
　　首先，豹族和自己并不熟悉，平白跟他们说自己的奇文可以帮助他们突破狰血大圣，他们会信吗？
　　当然，陈洛也可以先将奇文交给他们，让他们试一试。
　　但是，凭什么？
　　陈洛心中也是一股气性上来，明明是对你们有大好处的东西，还要求着你们去试一试？撕了也不给你。
　　更何况这样的行为，难免会惹来青丘、俊疾、羽渊的不满，造成一种自己重视豹族、轻视三国的假象。
　　在这一点上，佘香香走的时候特意隐晦提了一句。
　　然后，就是虎族的问题。按二妖所说，虎族压制豹族这么多年，那豹族内有没有忘却本族血脉，心向虎族的二虎子？
　　毋庸置疑，肯定是有的，而且肯定不少。
　　君不见，前世那些以被殖民为荣，侍奉殖民者为祖宗的呆蛙、曱甴？
　　君不见，前世那腾空的蘑菇蛋烟云并没有招来国民的一亿玉碎，反而是全体恭敬如子，惶恐如仆。
　　所以陈洛敢打赌，自己这篇文章若是传入豹族，第一个找上门的定然不是豹族，而是虎族。
　　到时候就不是翼虎一脉了，而是整个虎族。
　　而最关键的是，如果这件事情发生了，豹族会怎么选择呢？
　　不用想，豹族是不会选他的。
　　即便这篇奇文能重新造就狰祖，那也得他们活的到那一天才行。
　　换一个角度，自己可以让豹族重新拥有狰血大圣，虎族也可以。那自己做的让步必须大到足以让豹族可以忽略虎族的报复。
　　那对陈洛来说，又图什么呢？
　　不是说狰兽山海经不好，而是太好了，导致有些敏感。
　　用得好，不仅自己得一大助力，还能消减目前来说大敌虎族的左膀右臂；用得不好，那可能就适得其反了。
　　若是一年以后，陈洛最起码写出六七篇山海奇文，笼络了大半妖族，那倒没什么问题，只是现在他还没有那么大的影响力，还不是硬刚虎族这种庞然大物的时机。
　　所以，陈洛得好好思考一下，这第一锄该往哪里挥。
　　就在此时，门外突然传来了敲门声。
　　“白公子，青青求见。”白青青的声音传了进来，陈洛连忙应道：“请进。”
　　白青青推门走入书房，见到陈洛，脸色微微泛红，福了一礼，说道：“白公子，家姐刚刚传来一则消息，让我务必通知你。”
　　“嗯？什么消息？”陈洛问道。
　　“豹族少主鲍成祖回溯狰祖血影失败，目前处境堪忧！”
　　陈洛闻言眼前一亮。
　　锄头的第一个坑，找到了。
　　……
　　鲍成祖化作人形，双手枕着脑袋，仰面倒在一处向阳的草坡上，刺眼的阳光让他不禁闭上了眼睛。
　　他嘴里叼着一根青草，草根中传出的苦涩在他嘴中弥漫。
　　“唉……”鲍成祖长长地叹了一口气，辛苦准备了多年，豹族付出了极大的代价，想要打破当年白虎帝君的血脉封锁。最终随着他的狰祖血影崩碎，一切又化作了镜花水月。
　　他刚刚出生的时候，血气冲天，一道狰祖虚影在半空中凝聚。为了封锁这道异像，当时并没有把握的爷爷硬是强行突破一品大圣境界，来遮掩他的血脉异动。
　　大家都说那一天豹族双喜临门，一是他的降生，二是爷爷的突破，但是只有少数人才知道，爷爷的强行突破伤了根本，平白折损了近百年的寿命。
　　没有人觉得这不值得，因为他一出生就觉醒了狰祖血脉，而且是数百年来血脉最浓郁的。于是，全族的希望都寄托在他的身上。
　　希望他可以打破白虎帝君设下的血脉诅咒，成就狰血大圣，继而成为狰祖。
　　只要他成为了狰祖，白虎帝君设下的封禁就算破了，而那个时候，豹族也就再也不用仰仗虎族的鼻息，成为虎族的打手了。
　　所以，他的名字，叫做成祖！
　　为了瞒住他的信息，豹族几乎耗费了百年的积蓄，而为了保证他的修炼，和他同龄的豹族子嗣几乎都无法得到最好的资源。
　　豹族是要硬堆出一个狰血大圣！
　　好在他也足够优秀，有着狰血的加持和豹族不计成本的投入，他几乎没有任何修为瓶颈，很快就成为妖族最年轻的灵境大妖之一，更在之后，连破三灵境，距离成就大圣只有一步之遥。
　　可是，就在数日前，一切都结束了。
　　他燃烧了身上的狰兽血脉，拼了命地去窥视血脉中那一抹狰祖的全貌，可就在马上成功之时，他陷入了幻境。
　　他看到一张血盆大口，他感受到了无法抗拒的畏惧，几乎就在一瞬间，他感觉自己被那张巨口整个吞了下去。
　　那是一种怎样的黑暗啊！
　　没有五感，没有时间的关键，或许外界只是一瞬，但是对他而言却仿佛过了千年，当他重新见到光明的时候，就感觉到自己几乎已经凝聚成功的狰祖血影——破碎！
　　在这一刻，他明白所谓的白虎封禁是怎么回事了。
　　每一个狰血豹族，当回溯血脉凝聚狰祖血影时，都会回溯到最后一尊狰祖被白虎帝君吞噬的时空，然后，再经历一遍狰祖的遭遇。
　　想要成功，要么白虎帝君放弃进攻，要么……击败白虎帝景在血脉回溯中留下的印记。
　　四品妖族对抗帝妖的印记？
　　怎么可能？
　　从那一刻，鲍成祖就明白，豹族想要化狰成祖，唯一的路就是哀求虎族，让虎族恳请那只已经不知道死了多少年的白虎帝君口下留情。
　　唯一的路，给虎族当狗！
　　鲍成祖吐掉嘴里的草根，脸色有些黯然。他没有将这个发现告诉其他人，他也在心底发誓，要将这个秘密烂在肚子里。
　　不能说啊，说了，豹族就完了。
　　在南荒，一个种族可以没有实力，但是不能没有希望。
　　即便这个希望永远都是一个梦。
　　手臂有些发麻，鲍成祖坐了起来，又是苦涩的一笑。自从数日前自己冲击大圣失败，体内的狰兽血脉几乎都燃烧殆尽，他这一生的修为应该也就是停滞于此了。而随着血脉燃尽，他的寿命也不过还剩下十年的样子。
　　“辜负了族中的期望了……”鲍成祖微微摇头，突然回过头，就看到远方有只猎豹正如同闪电一般朝他奔跑过来。
　　“烈儿？”鲍成祖露出一丝笑容，站起身，那黑豹几乎几个眨眼就跑到了鲍成祖身边，化作一名看上去十六七岁的少年，那少年皮肤微微有些泛红，一头短发，浑身块头不大，却充满了爆炸力。
　　“你怎么来了？”鲍成祖迎了上去，这是族中一位长老的孙子，自小就跟在自己身后，是个不折不扣的小跟班。
　　“祖哥，快走！”


第488章 你可以叫我“泽老”（下）
　　“祖哥，快走！”面对迎上来的鲍成祖，鲍烈却一脸焦急，走上前抓住，“快，现在就走，离开豹族！”
　　“发生什么事情了？”鲍成祖微微皱眉，问道。
　　“过几日虎豹会，虎族点名要祖哥你参加！族长正在拖住虎族使者，吩咐我来找你，你快走……”
　　“虎豹会！”鲍成祖一愣，随即反应过来，心中暗道：“好狠！”
　　这虎豹会，是虎族和豹族在大圣以下年轻一代的比试。按理参加人选都是两族自行决定，但是这一次虎族居然直接点名要他参加。
　　鲍成祖是作为豹族下一代族中来培养的，除了修为，心智也是上上之选。因此他心中一转，就知道了虎族的目的。
　　目的很简单，其一是表达对豹族培养自己的异心的不满；其二，虎族或许不会杀了自己，但是在擂台上，说不定就会彻底废了自己，好让豹族死心。
　　他们就是想让豹族睁大眼睛看着，看着他们的希望是怎么被虎族天骄蹂躏于脚下的。
　　“祖哥，族长说了，你只是血脉燃烧过多，未尝没有重新来过的机会。人族有句话说得好：留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“总能找到法子，让祖哥你血脉重新充盈。只要你活着，一切都好说。”
　　鲍成祖微微皱眉，他不能走。
　　他走了，族里面对虎族的压力只会更大。
　　就算再次充盈血脉又有什么用，不过是再来一次之前的遭遇罢了。
　　不过就是十年寿命，没了也就没了。
　　要是他的牺牲，能让虎族放下芥蒂，未尝不是一件划算的买卖。
　　没办法，弱，就是罪。
　　“我去见他们！”鲍成祖抬起腿，要往族中走去，鲍烈心中一急，上前环抱住鲍成祖：“不行，祖哥，你不能去！”
　　“你是我们的希望啊！不就是失败了一次吗？我爹冲击大圣可足足冲击了三次啊！你不能去，去了就走不了了。”
　　看着抱着自己的小兄弟，鲍成祖轻轻一笑，喃喃道：“对不起啊……”话音落下，手如飞电，敲在鲍烈的脖颈处，鲍烈眼前一黑，晕了过去。
　　鲍成祖将鲍烈报到一处树荫处，随后正要化形赶路，突然见脚下一顿，只见四周有淡淡雾气凭空升起，随即一道笑声传入鲍成祖的耳中。
　　“落难天才，面临敌方的生死阴谋。”
　　“这个剧本我喜欢，鲍成祖，你有主角之姿啊！”
　　鲍成祖一愣，循声望去，怒喝道：“是谁？”
　　此时空间一顿扭曲，一道身影在空间中缓缓凝聚出来。鲍成祖浑身戒备，凝神看去，只见是一道苍老的人影。
　　“小豹子，想不想重新激活狰兽血脉？”
　　“想不想绕开白虎帝君的血脉封禁，晋级成狰血大圣，未来成就狰祖，让豹族再次伟大？”
　　鲍成祖死死看着眼前的苍老人影：“不要故弄玄虚，你到底是谁？有什么目的？”
　　“你可以叫我……泽老！”陈洛干咳了一声，努力让自己的嗓音更加苍老一些，正打算再云来雾里瞎扯几句，耳中传来文云孙的声音——
　　“小子，别那么多废话，赶紧说重点。时间再长的话，会被祖妖发现踪迹的。”
　　“咳咳……”陈洛刚到嘴边的话连忙憋了回去，挤出一副笑脸看着鲍成祖，“老夫先施展手段，恢复你受损的狰兽血脉。至于突破之事，等你相信老夫，老夫再和你细说。”
　　说完，陈洛迈步走到鲍成祖面前，轻声说道：“想赌一把，就放松心神防御。”
　　鲍成祖微微皱眉，但是最终莫名地还是选择相信面前这个神秘的老人，卸去了防御。
　　毕竟，他已经没有什么可以失去的了。
　　此时陈洛伸出手，点在鲍成祖的额头。
　　刹那间，鲍成祖感觉有一道清凉的感觉从额头发生，迅速传遍他的四肢百骸。
　　与此同时，陈洛微微皱眉，在他的神魂之中，一道道豹类虚影闪过，约莫盏茶功夫，终于陈洛看到一只狰兽的虚影。
　　“就是他了！”
　　一道神通从陈洛的身体中发出，直接将那狰兽虚影锁定，与此同时，陈洛抬起另一只手，咬破手指，猛然凝聚出一滴血液悬浮在手指纸上。
　　陈洛收回点在鲍成祖额头上的手指，同时另一只手屈指一弹，那刚刚凝结的血滴瞬间射入鲍成祖额头之内，鲍成祖脑中响起一道狰兽的怒吼，随即他感觉到浑身如同火烧一般。
　　那是血液沸腾的感觉。
　　鲍成祖猛然看向陈洛，陈洛淡淡一笑，手中出现一枚玉符，放入了鲍成祖手中。
　　“赢下虎豹会，捏碎玉简，我们会再见面的。”
　　陈洛说完，轻轻打了个暗示，躲在暗处的文云孙连忙动法，带着陈洛消失在原地。
　　鲍成祖眼前一花，陈洛已经不知所踪，鲍成祖微微一愣，随即探出手，他感觉到体内奔腾的力量。
　　紧接着，巨大的血脉冲击让鲍成祖不由地眼前一黑，倒在了地上。
　　……
　　南荒一处山谷中，空间一阵波动，两道人影显现出来。
　　正是陈洛和文云孙。
　　之前得到白青青送来的情报，陈洛第一时间点燃了文云孙留下的联络香，索性文云孙手头没有急事，很快就赶到了方寸山。
　　借助文云孙的网络，没有花多少时间，他们就找到了豹族少主鲍成祖，也有了之前那一幕。
　　“哎，到底是白泽，老本行就是当老爷爷啊！”陈洛直接撕下胡子，揉了揉有些发痒的下巴。
　　没办法，武夫不会易容法术，只能物理变装。
　　“对了，刚才你施展的是白泽的‘妖占’神通吧？”文云孙问道，指的正是陈洛恢复鲍成祖狰兽血脉的手段。
　　陈洛毫不避讳地点点头：“只是简单的运用。鲍成祖本就觉醒了狰兽血脉，只要加速生发就行了。若是他没有狰兽血脉，我想激活，那就要费点功夫了。”
　　文云孙点点头，又皱眉道：“只是你将那小豹妖的狰兽血脉生发回来，又嘱咐他去参加虎豹会，不是还会落入虎族的眼中吗？”
　　陈洛闻言朝着文云孙微微一笑，文云孙一愣。
　　这笑容，他文云孙在无数玩心眼子的儒门同仁的脸上看过。
　　好家伙，这小子是故意的。
　　再往下一想，没有前途的豹族少主不值得豹族死保，但如果是满血复活的豹族少主呢？
　　这是给虎豹两族的关系里埋钉子啊！
　　再联想起陈洛给鲍成祖的那枚玉简，以及“泽老”这个假身份——这小子绝对还有后手。
　　现在的人族后起之秀都这么卷了吗？
　　文云孙突然有些迟疑，是不是自己在南荒待太久了，有些跟不上时代了？
　　不对，这小子虽然是竹圣的弟子，但是和他往来的都是文相武相那帮大心眼子！
　　是我文云孙一身浩然正气，才和这帮玩心眼子的人显得格格不入！
　　一定就是这样。
　　感受到文云孙有些不经意释放出的凌厉正气，陈洛有些疑惑。
　　这大叔又想到什么了？
　　……
　　“祖哥？祖哥？”
　　夕阳西坠，鲍成祖听到鲍烈的声音，缓缓睁开了眼睛。
　　鲍烈看着清醒的鲍成祖，松了一口气：“祖哥，你没事吧。我们好像受到袭击了！”
　　“袭击？”鲍成祖微微摇头，傻孩子，你是我打晕的啊。
　　只是自己……鲍成祖苦涩一笑：身子越来越不行，只是用力打晕了鲍烈，自己居然也虚弱地晕过去了。
　　已经燃烧殆尽的血脉，怎么可能重新充盈起来呢？
　　至于那起雾后见到的苍老身影，或许只是一场梦吧。
　　正在此时，鲍成祖突然感觉到手中有什么东西，低下头，只见一块玉简被他握在手中。
　　“嗯？”鲍成祖脸色一变，连忙推开鲍烈，站起身感受着体内的变化，顿时一脸不可思议！
　　“我的狰兽血脉，回来了！”
　　“那不是梦！”
　　鲍成祖心中震惊：“那个泽老……到底是谁？”


第489章 儿子，你叛族吧……
　　隐雾山，是豹族祖地，说是一座山，但其实是一片连绵的广袤山脉。这里有高山、有河泽，又足够他们奔跑的瓦坎达大草原，而豹族，世代在此栖息。
　　和所有不学人族立国的种族一样，豹族以血脉而分成不同的脉系，说是一个种族，但更像是以一个个大大小小的家庭为单元组建起来的氏族部落，在这里，血脉和实力是唯二的阶级划分标准。
　　当然，即便再抗拒和排外，生命的趋利性还是让这些种族内部形成了一种古朴的“秩序”，比如各个血脉的当家会组成家族议会，商讨族中大事，比如对外征战，又比如领域的划分……
　　此次此刻，瓦坎达的中心，夕阳的余晖照耀在宏伟的狰祖石像上，光芒只覆盖了石像的半张脸，让原本威武不屈的石像面孔多了几份萧索怅然的意味。石像高昂着头，望着那不断下坠的夕阳，仿佛看到了豹族曾经辉煌的过去也如同那夕阳一般，不可阻止地黯淡下来。
　　狰祖石像之后，是恢宏的石殿，但是细看，就能望见那石壁上的斑驳，就像曾经的荣光一样，正在被岁月一层层剥落。
　　石殿内，十几名豹首人身的豹族围坐在一块块平滑的石块上，磅礴的妖气在大殿中交错和碰撞，让原本空旷的大殿里竟然响起了风声。
　　“鲍风，事已如此，放弃吧。”一名豹族开口，低沉的嗓音带着压迫。
　　那坐在首位，浑身仿佛蕴含着爆炸力量的豹族男子看了一眼说话的同族，身上的气势又拔起了一层，问道：“鲍巨，你让我放弃什么？”
　　“放弃祖儿吗？”
　　或许是被男子的目光震慑，那鲍巨再次开口道：“你我都清楚，成祖身上的狰祖血脉已经燃烧殆尽了！”
　　“你是成祖的父亲，但是你也是我豹族的族长！”
　　“我们炎豹一脉本就不赞成狰祖计划，如今计划失败，虎族上门兴师问罪，总要有人去面对！”
　　“是我苦口婆心，花费了大代价讨好翼虎一脉的连城少主，让其在这件事上为我豹族说了好话，这才让虎族网开一面，才有虎豹会的事情！”
　　“我一心为了豹族，你们不要不识好歹！”
　　鲍巨话音刚落，就有一道冷笑响起：“好一个一心为了豹族，我看你们炎豹一脉都快成虎族的狗了！”
　　鲍巨目光发冷，望着对面浑身黝黑的豹族汉子，说道：“豹影，你不要站着说话不腰疼。若是虎族压境，难道是靠你们暗影一脉去挡吗？”
　　“一战而已，怕什么！”那豹影直接说道，“论大圣，我豹族不如虎族，但是就算死，也能从他们身上咬块肉下来。一族灭不掉，但是啃掉他虎族六脉中的一脉也不是不可能！”
　　说着，他又看向豹风：“大哥，虎族这是要杀了祖儿，咱们不能答应啊！”
　　“祖儿是为了我豹族才落到今日的地步，再把他送出去给虎族杀，那我豹族还有希望吗？”
　　“那让成祖把英雄做到底！”鲍巨说道，“让成祖去战。他死了，我炎豹一脉给他立碑，记住他为豹族的付出！”
　　“你敢……”豹影双眼冒出凶光，身体就要化作豹形，突然被起身的族长鲍风按住肩膀，也打断了他的妖气。
　　“豹影，这里是族中圣殿，不要胡来。”鲍风冷冷说了一句，随后又看向其他一言不发的众豹族，说道，“豹族不是我鲍风的豹族，也是诸位的豹族。这件事，诸位怎么看？”
　　那群沉默的豹族中，半晌，终于有一名中年女子开口：“族长，人族有一句话，人在矮檐下，不得不低头。我等便是如此了。”
　　“像豹影所说，我等不是没有一战之力，但是……诸位忘了我豹族的两位大祖吗？”
　　此言一出，封闭的石殿内就仿佛有一道刺骨的冷风刮进来，让在场所有的豹族都心生寒意。
　　豹族并不是没有祖妖，非但有，还有两尊！
　　但是这两尊祖妖，都是在虎族的许可下晋升的，换言之，虎族对他们有反制手段。
　　连祖妖的命脉都被虎族握在手里，还拿什么和虎族斗？
　　豹影想要说什么，但最终的话却被堵在喉咙里，众妖的目光望向鲍风，此时豹巨开口道：“鲍风，你打算为了你儿子，将我豹族都带入绝境吗？”
　　“上虎豹会，是虎族给我豹族的台阶，这个台阶，我们只能顺着走下来。”
　　“不仅要让成祖上虎豹会，我豹族接下来还要向虎族释放我们的诚意。比如翼虎一脉最近就要打压一个新势力，叫什么方寸山。我豹族必须无条件配合。”
　　“这才是我豹族的生存之道！”
　　鲍巨说完，扫视了一眼，仿佛自己才是豹族族长，淡淡说道：“谁觉得不妥，可以说出来。”
　　石殿内，落针可闻。
　　“呵呵呵……呵呵呵……”
　　突然，鲍风发出一声沙哑地笑声，众妖看向鲍风，豹影上前：“大哥，你怎么了？”
　　鲍风摇摇头，目光落在鲍巨身上，随后又看了一圈其他豹族，凡是被他目光扫过的豹族都侧过眼神，不敢与之对视。
　　“你们……没有错！”鲍风缓缓坐下，“只是，我不仅是豹族的族长，还是成祖的父亲！”
　　“他从前的路，是我替他选的。他的狰兽血脉，完全可以激发其他的血脉，是我为了豹族，给他选了这条成祖之路。”
　　“错不在他，错在我！”
　　“现在，他应该已经离开了隐雾山了吧……”鲍风看向石殿外，那里还有最后一丝夕阳的光辉。
　　经过漫长的黑夜，太阳还会照常升起。
　　“鲍风！你疯了！”鲍巨跳了起来，“没有鲍成祖，我们怎么和虎族交代！鲍风，你真的是疯了，你……”
　　“不必大喊！”鲍风摆摆手，“无非是个交代，我鲍风够不够？豹族族长，一品巅峰大圣，自愿受他虎族的神魂禁制，这够不够！”
　　“大哥！”豹影惊骇地看向鲍风，其他豹族也惊地纷纷站起。
　　鲍风长叹一口气：“他们也知道，祖儿血脉燃烧殆尽，对他们没有威胁，这一次无非是想敲打我豹族而已，有我这个表态，这次风波就过去了。”
　　“若是觉得我这个族长还有一点可取之处，还请诸位不要去寻找祖儿。那孩子，也没多少时间了……”
　　“时间最是强大，总有一天，岁月会削弱白虎帝君的血脉禁锢，会还我豹族一个黑夜后的晨曦。”
　　“忍耐吧……”
　　“我走之后，这豹族族长的位置，我提议，由……”鲍风目光落在了鲍巨身上，鲍巨似乎感觉到了什么，紧张地吞了一口口水。
　　“父亲！”一道声音响起，所有人同时一怔。
　　这声音……
　　众妖看向石殿门口，只见一个身影从大门出缓缓走了进来，夕阳在后，踏光而来。
　　“祖儿！”鲍风眉头一皱，几乎瞬间就站在了鲍成祖的面前，“你……你怎么没走？”
　　鲍成祖绕开鲍风，看了一眼石殿内的众豹族，冷哼一声：“我父亲为豹族血战近百年，我为豹族受尽焚身燃血之苦，到头来，就换得这样的下场吗？”
　　鲍巨微微皱眉，脸色一沉：“成祖，你回来就好。这里是族中重地，不是你放肆的地方，速速退下！”
　　“成祖，退下吧。”之前那说话的母豹也开口道，“我等会商议一个法子，不让虎族在虎豹会上伤了你的性命！”
　　鲍风挡在了鲍成祖身前，沉默了片刻：“诸位，让祖儿离开吧。我鲍风，欠你们一个人情！”
　　“父亲！”鲍成祖伸手拉住鲍风的胳膊，隐蔽地传出了一缕血气，鲍风眼中猛然一怔，但很快遮掩下来，依然看向众豹妖：“诸位，可好？”
　　鲍巨犹豫了片刻，没有开口；豹影的目光在鲍成祖和鲍风的身上来回一动，眉头皱成了一个川字。
　　“巨叔！”鲍成祖再度开口，朝着鲍巨问道，“虎族那边只是让我上虎豹会吗？”
　　鲍巨疑惑地看了一眼鲍成祖，点点头：“不错！”
　　“若是我在虎豹会上赢了虎族，会怎么办？”
　　鲍巨挑了挑眉，赢？怎么可能？
　　虽然鲍成祖是四品境界，但是同一品级有血脉加持和无血脉加持差距极大，虎族必然不会留手。
　　不过鲍巨还是回答道：“虎族说了，只要成祖你敢上虎豹会，无论输赢，此事都不再追究了。”
　　“哼，骗鬼呢……”鲍成祖轻哼一声，不过还是点头道，“我参加！”
　　“祖儿！”鲍风一愣，正要说话，就看到鲍成祖给自己使了个眼神，他知道自己儿子向来稳重，凡事都有自己的用意，于是也不再多说，转而冷冰冰道，“诸位满意了？”
　　“我接下来带祖儿闭关两日，为他调理身体。你们需要监视吗？”
　　众豹妖齐齐起身，连连说道“不敢”。
　　鲍风也没再理会他们，而是抓住鲍成祖的肩膀，一道风起，消失在原地。
　　石殿内，数道叹息响起，只有鲍巨微微皱眉——他隐隐感觉到哪里不对劲，却又说不上来。
　　……
　　隐雾山一处山居洞府前，鲍风和鲍成祖的身影出现。
　　鲍成祖拉起鲍风走入洞府中，随手布下道道血气屏障。
　　他一路带着鲍成祖走到山洞洞府的最深处，启动机关，打开了修行密室的石门，这才拉着鲍成祖走了进去。
　　又是一道封印阵法启动，鲍风这才抓住鲍成祖的手臂，不由分说，就是一道血气涌入鲍成祖的体内，片刻后，鲍风眼前一亮，望着鲍成祖：“狰兽血脉恢复了？”
　　鲍成祖点点头，刚要解释，鲍风却眼中厉色一闪而过，一巴掌打在了鲍成祖的脸上。
　　“逆子，你回来做什么！”
　　鲍成祖捂着脸，望着鲍风，惨惨一笑：“若是我不回来，父亲岂不是要去虎族为奴为仆？”
　　“糊涂！”鲍风虽然有些心疼，但还是说道，“你若血脉还是枯竭的，我是你父亲，理当为你遮风挡雨。又不是死亡，顶多是虎族的客卿打手，你怕什么？”
　　“如今你血脉恢复，对我豹族意义重大。你就更不该回来！”
　　说到这里，鲍风犹豫了片刻：“晚些时候我让你影叔来一趟，让他带你离开豹族！”
　　“爹，我……”
　　“我什么我！”鲍风气呼呼坐在鲍成祖面前，“要是你只是个废物，那顶多算老子的儿子，老子为你去死也是天经地义。现在你不是废物了，那就是豹族的希望，你得好好活着！”
　　鲍成祖叹口气：“您就不好奇我的血脉是怎么恢复的？”
　　“被你气糊涂了。”鲍风吹了一下胡须，瞪着眼睛说道，“怎么回事？”
　　“唉，我还是从头跟您说吧。”鲍成祖叹了一口气，“先和您交个底。”
　　“如果不出意外，我此生都无法晋升大圣，更别提成为祖妖了！”
　　鲍风微微皱眉，看着鲍成祖，片刻后，才说道：“你晋升的时候，遇到了什么？”
　　鲍成祖也不矫情，立刻将自己回溯血脉，陷入白虎吞噬的血脉冲击说了出来。这件事必须讲清楚，才好说后面的事情。
　　“白虎印记！”鲍风紧蹙眉头，一道印记，换成他或许能够击碎，可是这偏偏卡在了晋升大圣的血脉回溯中。
　　难道真的要等时间去消磨？
　　“然后呢？”鲍风问道。
　　鲍成祖这才将自己遇到神秘老人，老人抬手就重新激发了他枯竭的血脉，并且说出有绕开白虎印记晋升狰圣的方法。
　　“他要你赢下虎豹会？”鲍风皱眉，接过鲍成祖递上来的玉简。
　　玉简并不复杂，上面的禁制极为脆弱，正因为脆弱，所以鲍风不敢强行破解，否则玉简就会自毁。
　　但是他也不敢让鲍成祖现在就捏碎，万一里面有什么自己没看出来的禁制，岂不是错过了一个机缘。
　　“所以，儿子必须回来参加虎豹会！”鲍成祖耸耸肩，“只是这样一来，我或许会重新进入虎族的视野！”
　　鲍风点了点头，心中也是有些烦躁。
　　他不是鲍成祖这样的小子，身为豹族族长，他几乎一瞬间就想明白了未来可能发生的事情。
　　若是那泽老真的有绕开白虎印记的法子，而鲍成祖也真的成功突破，那自己儿子将成为虎豹二族中的钉子！
　　一颗整个南荒都能看见的钉子！
　　围绕鲍成祖的阴谋必然纷至沓来。
　　可是，那又怎么样呢？
　　若是对方真的有绕开白虎印记的法子，这就是一颗用毒药浸泡的仙丹，他豹族但凡想抓住希望，都要赌一次！
　　“泽老……”鲍风喃喃地念着这个名字，“好狠的计划。”
　　明明是针对虎族，但是他隐在幕后，把他们豹族推到了台前。
　　鲍风又看着鲍成祖，脑中飞快运转。
　　虎豹会必须上，这若是逃避了，莫说赌，连赌桌都没有资格上。
　　关键是上完之后，鲍成祖暴露了，该怎么应对？
　　鲍风突然眯起眼睛，心中一个计划隐隐成形，轻声说道：“儿子，要不要当个叛徒，很刺激的……”
　　……
　　南荒。
　　人迹罕至的山林中，文云孙将刚刚烤好的红薯精掰开一半递给陈洛：“趁热吃，南荒的烤红薯精简直就是一绝！”
　　陈洛接过那冒着热气的红薯精，咬了一口：卧槽，还是糖心的。
　　“哈哈哈，没骗你吧……”文云孙得意一笑，“这种红薯精，从小就爱找蜂蜜浸泡。为了把自己变的更美味，也算是煞费苦心了！”
　　“只是这里是南荒中部，要是靠近东边，还能让你尝尝荔枝精。”
　　“那些荔枝精啊，都是先给你跳舞，一层层把身上的衣服都脱下来。等跳完了，就会化作原形，白白嫩嫩，咬一口，汁水满嘴，香甜不已，算是将食色二字演绎到极致。”
　　“其中最有名的就是岭南山域的荔枝精，竟然能发出银铃笑声，故而被称作妃子笑。”
　　“苏坡仙当年赖在岭南山域，号称‘日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人’，几乎将百年以上的荔枝精一网打尽了。”
　　陈洛呵呵一笑：“坡仙想做岭南人，岭南妖肯定很恐慌吧。”
　　苏坡仙，那可是千古第一号美食达人，不仅会吃，还会做！
　　文云孙赞同一笑，转而问道：“再有两天虎豹会就开始了，你打算之后怎么应对那小豹子？”
　　“我提醒你，你要是收回方寸山，对你来说风险可就太大了。”
　　陈洛喝了一口山泉水，笑道：“带回去做什么？”
　　“我要的不是他一个，我要的是整个豹族！”


第490章 小子，你这是天降大福源啊！
　　隐雾山，熔烬岩地。
　　高温的地热从地底蒸腾，将石头都烧成了亮红色，正是明月当空，一眼望去数不清的红色豹妖都各自围着一个个亮红色的石柱，吐纳着月华，不时有一团团火焰在这些豹妖身上凭空燃起，随后又熄灭。
　　这里，是豹族炎豹一脉的栖息地。
　　在熔烬岩地中心，有一座并不高，但是顶部却呈现圆口形状的火山，火山口冒着缕缕黑烟，而在火山周围，则错落有致地筑起了一幢幢和人族迥异的建筑。
　　那些建筑都是用一根巨木为核心，随后在巨木的不同高度上都有一座平台，在平台上搭起了一件件石屋。
　　若是陈洛在此，一定会忍不住赞叹道：好大的猫爬架！
　　……
　　在众多“猫爬架”中，有一幢最高耸的，上面嵌满了火山中的宝石点缀，随意抠下一颗就价值千金，此时此刻整座建筑都反射着月亮的光华，犹如一颗巨大的宝石。
　　那是炎豹一脉脉主的住所。
　　“上使放心，鲍成祖那小子已经回到了豹族，答应参加虎豹会！”鲍巨笑吟吟地给一名虎族大圣满上一杯火红的佳酿，轻轻说道。
　　那虎族大圣虎首人身，背上有两只收起的肉翅，此时端起佳酿喝了一口：“巨兄，我们可是打算打死你们的豹族希望，你真的没有意见？”
　　鲍巨坐回到自己的位置上，轻轻一笑：“一个血脉燃烧殆尽的废物，要是能让贵族消一口气，不要对我族有什么误解，死就死吧。”
　　“不过话说回来，这所谓的‘狰祖计划’我炎豹一脉向来是反对的，只是当初被逼发下了血脉誓言，这才不能和贵族沟通，还请上使为我美言几句。”
　　那虎族大圣一抹嘴，眼睛落在正在跳舞，身材火爆的母豹妖身上，鲍巨见状，拍了拍手，那母豹妖立刻会意地扭到了虎族大圣面前，佯做跌倒，直接摔进了虎族大圣的怀中。
　　虎族大圣一把将母豹抱住，将脑袋陷进了那处柔软中狂吸了一大口，这才满脸春意地看向鲍巨，轻轻说道：“巨兄，实不相瞒，你们所谓的‘狰祖计划’我虎族早就知道了。”
　　“啊？”鲍巨一脸疑惑，“那你们为何不直接出手阻止？”
　　虎族大圣大笑几声，一双手在母豹妖身上不老实地游走，那母豹妖满脸酡红，鼻子轻轻发出几声销魂的“嗯～”声，片刻后，虎族大圣才看向鲍巨，说道：“因为，你们注定失败……”
　　“此事早就汇报于女帝陛下，女帝陛下的原话是：让你们感受一下绝望！”
　　话音落下，鲍巨面色一变，随即又换上一副笑脸，继续给虎族大圣满上一杯，轻松说道：“我就知道，鲍风他们的图谋不可能得逞！唉，这些年可把本圣愁坏了。”
　　“不过……”鲍巨又疑惑问道，“既然如此，贵族为何又要针对鲍成祖呢？我第一时间就亲自查探了那小子的血脉，已经油尽灯枯，最多只有十年好活。这……平白惹来鲍风那一系的不满啊！”
　　虎族大圣似乎很满意鲍巨的态度，所以轻飘飘地说了一句：“你们豹族的不满，对我们虎族来说，很重要吗？”
　　鲍巨楞了一下，刚要开口，那虎族大圣将怀里的母豹推开，不屑说道：“我虎族六脉，任何一脉都有祖妖坐镇，甚至不止一尊。你们豹族两尊祖妖，不过是我虎族的赘婿而已，赘婿之族，我们还要看你们的脸色吗？”
　　“更别提我虎族又有白虎帝君，未来成就帝妖，君临南荒指日可待，豹族的不满重要吗？”
　　听着虎族大圣冷冰冰的语气，鲍巨连忙起身，恭敬拜倒，数道：“是小妖言语失当，还请上使息怒，上使息怒啊！”
　　嘴里说着，他用眼神瞄了一眼那母豹，母豹心领神会，立刻重新贴在虎族大圣身上，拿起一颗水果塞进虎族大圣的嘴里，另一只手在虎族大圣的胸口不断轻轻摩挲着。
　　虎族大圣此时也觉得自己的语气或许有些重，毕竟眼前的鲍巨算是他们自己人，于是哈哈一笑：“巨兄，是本使话说重了，快起来快起来。”
　　鲍巨这才重新坐起，长吐了一口气：“上使，你刚刚的话，真是要吓死小妖了！”
　　虎族大圣摆摆手：“喝多了，喝多了……”
　　虎族大圣想了想，又说道：“也罢，你也不是外人，我就和你说一些内幕，你放在心里，不要外传。”
　　鲍巨眼前一亮，但是还是推脱道：“既然是秘密，我就不必多知道了……”
　　“唉……分享秘密，才是真兄弟嘛！”那虎族大圣此时已经被母豹妖的手撩拨得心中大热，哪容鲍巨推辞，就说道：“你可知道，对付你们豹族少主并不是我们虎族族议的意见。”
　　“嗯？”鲍巨猛然抬起头，望着虎族大圣，“可是……上使之前明明说这是虎族的长老会的命令啊！”
　　虎族大圣摇了摇头：“女帝当初只是说让你们去尝试，然后感受绝望，并没有其他的吩咐。这么点小事，怎么会劳动长老会决议？”
　　“这，只是我翼虎一脉少主的决定！”
　　鲍巨有些不敢置信地看着虎族大圣，就算他豹族是虎族的仆从之族，但虎族一脉少主一言而定豹族少主的生死，这……未免太霸道了！
　　“哼哼……”虎族大圣看着鲍巨的脸色，轻轻一哼，“怎么？鲍兄对我翼虎一脉有所不满？”
　　“不敢不敢！”鲍巨反应过来，连忙解释道，“只是……一时有些震惊。”
　　那虎族大圣打了个哈欠，将爪子深入母豹妖的衣服内，嘴上还是含着笑，对鲍巨说道：“想必巨兄你也知道，我族女帝已经登临一品，晋级祖妖的日子不远了。”
　　鲍巨连忙点头，那虎族大圣接着说道：“待女帝成为祖妖，血脉稳固，便会联姻，诞下子嗣！我翼虎一脉有幸，本脉脉主便是女帝的候选帝夫！”
　　鲍巨闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　那翼虎大圣很满意鲍巨的表情，继续说道：“本脉脉主在三年前便觉醒上古异兽穷奇血脉，只比白虎血脉差上半筹，因此长老会属意由本脉脉主辅佐女帝。”
　　鲍巨听到翼虎大圣的爆料，心中已是翻江倒海。难怪这几年翼虎一脉在南荒格外活跃，完全不是之前虎族的作风，原来根源在这里。
　　翼虎一脉，论实力，在虎族六脉中大约是三、四名的样子，这些年跳的这么欢，什么事都想管一管，昭示存在感，而其他虎族五脉都有意无意地避开了翼虎一脉，原来有这么一层原因在里面。
　　“所以，鲍成祖的事……”鲍巨似乎想到了什么，但是又不敢肯定。
　　翼虎大圣微微一笑：“我们少主说了，灭杀掉豹族的一个希望，再给你们一个希望就是了。”
　　“不就是想要祖妖吗？”
　　“只要豹族愿意和我翼虎一脉走得更亲近一些，以翼虎一脉如今的地位，扶植豹族再出一位祖妖也不是不可能的！”
　　鲍巨反应了一下，顿时明白过来。
　　杀灭一个希望，叫威。
　　再给一个希望，叫恩。
　　翼虎一脉明白他们的实力在虎族中并不拔尖，所以想死死捆绑住豹族，引为外援，故而才来这么一招恩威并施。
　　招式不怕老，有用就好。
　　好一个翼虎少主风连城，不动一兵一卒，仅仅是借虎族之势，区区一句话，就让豹族的希望乖乖上台送死，再给一个承诺，就让豹族对他感恩戴德！
　　“所以，巨兄……”翼虎大圣笑嘻嘻看着鲍巨，“豹族的事情，还得仰赖你了……”
　　鲍巨微微眯了下眼睛，眼中闪烁出一道名为“贪婪”的目光，他低下头，轻声说道：“愿为少主效死……”
　　……
　　南荒，不知名水泽。
　　陈洛打着哈欠，目光从水面上的鱼漂上收回来，斜着眼睛看着身边正闭目冥想的文云孙，伸了个懒腰。
　　“无聊啊……”陈洛重重地感叹了一句。
　　因为要在此地等鲍成祖呼叫自己，所以陈洛一直没有返回方寸山。
　　老爷爷真的不好当啊！
　　世人只看到闪耀的登场，却哪里看到登场前在戒指里候场的狼狈……
　　“怎么？无聊了？”文云孙悄然睁开眼睛，看着陈洛，“正心正气，琢磨大道之理，自然就不会无聊了。”
　　陈洛耸耸肩：“我又不是儒生，我的道理都是自己写的。”
　　文云孙一愣，其他人要是这么说的话他能有一万句充满浩然正气的教育来怼死对方，但是眼前这位这么说，好像挺有道理。
　　“可惜你不是儒生，不然难得有这么长的独处时间，我还能传你一两个我的独门神通。”文云孙淡淡说道。
　　哼，不是儒生很光荣吗？我得让你知道你错过了什么！
　　陈洛一愣，随口说道：“是儒生我也不学！你的神通肯定和你的人一样，都是奔着舍生取义去的……”说完，陈洛轻轻说道，“要是儒生的话，我有一个半圣老师和七个师兄师姐呢！”
　　想让我觉得惋惜？嘿嘿，不可能！
　　《拉扯》！
　　文云孙张了张嘴，又闭上了。
　　草率了！
　　这一老一小正在斗嘴之时，突然间耳中传来一道兽吼，紧接着铺天盖地的妖气犹如九级大风一般席卷而来，文云孙面色一变，一挥衣袖，将两人身体护住。
　　“文师叔，怎么回事？”陈洛疑惑问道。
　　“有妖族大圣在厮杀！”文云孙面色凝重，他犹豫了片刻，看着陈洛，“陈洛，可敢随我一去？”
　　大圣，是妖族的顶尖战力。大圣厮杀，背后可能就涉及到妖族纷争，作为潜伏南荒的南王，文云孙职责在身，既然遇到，当然要去查探一番，但是他又不敢留陈洛单独留下。因此，文云孙才有此一问。
　　陈洛自然明白文云孙的顾虑，当下点点头。
　　文云孙这才一只手抓住陈洛的肩膀，陈洛顿时赶到一股浓郁的力量将自己周身包围起来，随即文云孙和陈洛两人的身影渐渐消失在原地。
　　……
　　与此同时，在距离那不知名水泽数百里外，一道女子身影正在空中飞速奔逃，但是很快天空中一道攻击落下，那身影急忙止住了身影，那道落下的攻击从她的鼻尖擦过，若不是及时停下，恐怕这攻击就直接击中的她的脑部。
　　此时她转过身，望着身后，只见身后一道笼罩在黑袍中的身影浮现。
　　女子似乎身受重伤，她望着两道黑袍身影，冷声道：“阁下追了我三万里，当真是不肯罢休吗？”
　　那黑影之人传出冷冷的声音：“风将军将麒麟香交出来，我自然就不再为难阁下了。”
　　女子微微皱眉：“既然知道我的身份，还敢纠缠，就不怕我虎族的报复吗？”
　　黑袍人冷笑一声：“此地距离虎族尚有万里，我等杀了你，取了麒麟香，虎族能查到什么？”
　　“那你可就想得太……”女子嘴里说着话，突然间手中朝其中一个黑袍人一挥，顿时一阵狂风呼啸，风中似乎有猛虎咆哮。
　　与此同时，女子最终也咆哮一声，一转眼就化作一只体型硕大的吊睛白额虎，朝另一名黑袍人扑去。
　　这一扑，仿佛忽略了空间的存在，上一个眨眼女子还在变形，下一个瞬间，一头巨大的白虎就从黑袍人的头上扑了下来。
　　只是意外发生了。
　　那黑袍人抬起头手朝头顶的空间一拍，顿时空间仿佛被拍成了一个蜘蛛网，一道道空间裂缝浮现，白虎正好撞在这破碎空间之上，立刻就被一股强大的空间爆破力给炸飞了出去。
　　“你唯一的活路，就是交出麒麟香！”那黑袍人语气平淡，“没有麒麟香，风南芷一样有办法去麒麟墓，你不必白白牺牲。”
　　那白虎勉强爬起，又重新化作人形，只是此时显然是重伤之身，她望着黑袍人，似乎在犹豫，随后她伸出手，手中出现一块火红色的果实模样的物品，那物品深处似乎有一只麒麟幼兽。
　　“哈哈哈，风将军果然识时务……”
　　那黑袍人伸出手，正要去取对方手中的麒麟香，那女子突然冷笑道：“你当我是傻子吗？”
　　“当真不知道麒麟香的重要性吗？”
　　女子一抬手，就将麒麟香吞入口中，随即浑身臌胀起来，朝着那黑衣人扑去。
　　“你……疯子！”
　　那黑衣人连忙后退，可刚没退多远，那女子直接化作一声巨大的爆炸，强大的冲击直接打中了黑袍人，将黑袍人吹飞。
　　黑袍人望着满天的血雨，感受到白虎的气息消散，勉强压住胸中的一口逆血，他有些忌惮地望了一眼虎族的方向，不满地冷哼一声，一挥衣袍，消失在了原地。
　　就在黑袍人消失不久，落在地上的鲜血竟然重新凝聚，化作一个小小的血虎模样，那血虎喉咙一阵涌动，居然又将那麒麟香给吐了出来。
　　血虎叼住麒麟香正要接着赶路，此时突然一道青光从天而降，正好将血虎捆绑，跟着陈洛和文云孙的身影浮现。
　　那文云孙看着血虎嘴里的麒麟香，嘿嘿一笑，对着陈洛说道：“小子，你运气不错。”
　　“在路上居然能捡到无主的麒麟香！”
　　“天降的大福源啊！”


第491章 这是给你的吗？这是给我徒侄孙的！
　　“麒麟香？是什么？”陈洛自动默认了文云孙口中“无主”二字，哪怕那只血色老虎正朝着他二人龇牙咧嘴，但是这也改变不了无主的属性。
　　天材地宝你拿到就是你的？
　　不不不，你只是其中一个流通环节而已。
　　“这麒麟香，可是和麒麟有关的好宝物。”文云孙朝着那血虎走去，边走边说，“是麒麟陨落之地才有可能生出的天材地宝。”
　　“据说持有麒麟香，在吞吐日精月华之时就能嗅到一股香气，能让走兽在神魂中勾勒出麒麟血影，是觉醒帝妖麒麟血脉的一件辅助宝物。”
　　说话间，文云孙已经来到血虎面前，看着被正气绳索束缚的血虎，轻轻叹了一口气。
　　“三品大圣，差一步到二品，可惜了！”
　　陈洛见状，感受到那血虎奔腾的血气，问道：“死了吗？”
　　“死了！”文云孙点点头，“无非是临死前割裂出一道神魂之力，聚拢血精，完成最后一道执念！她应当是虎族六脉中的九首虎一脉！”
　　“九首虎一脉，可追溯的虎族祖妖号开明兽，乃是九首虎身，神魂之力极为强大。”
　　或许是知道陈洛在南荒的处境，文云孙在介绍这些妖族情况时往往都会延伸出去一些，让陈洛掌握更多的信息。
　　“开明兽啊！”陈洛眼中一道精光闪过，随后看着那还在低吼不止的血虎，问道：“这个该怎么处理？”
　　“尘归尘，土归土！”说着话，文云孙伸出手，朝血虎向下一压，顿时一道青光笼罩住血虎。
　　“散！”
　　随着文云孙带着天地道理的微言大义吼出，那血虎在青光中似乎在拼死挣扎，却不可避免的缓缓消散，片刻后，再也不见一丝踪迹。
　　“虽为异族，但文某敬佩你的忠义，当的了一拜！”文云孙喃喃一句，随即整冠一拜，陈洛见状，也跟着拜下。
　　随即文云孙起身，朝虎族的方向看了一眼，说道：“此间距离虎族不足万里，大圣自爆，凝血成形，想必早有秘法传递了出去。很快就会有虎族大圣前来查探，此地不宜久留。我们换个地方细说。”
　　陈洛自然没有意见地点了点头，文云孙也不耽误，直接抓住陈洛的肩膀，转眼间就消失在原地。
　　……
　　大约一刻钟后，陈洛和文云孙的身影出现在另一处偏僻之处，文云孙这才松了一口气，说道：“应该不会被探查到了。”
　　说完，文云孙随手一扔，就将那麒麟香扔给了陈洛：“拿着。”
　　陈洛一愣，双手接过麒麟香，望向文云孙：“文师叔，这……什么意思？”
　　“能是什么意思，送你了！”文云孙淡淡一笑，“上次见你这个晚辈都没带什么见面礼，这次正好，就拿这麒麟香当见面礼了。”
　　嗯，这个文云孙能处，有宝贝是真送啊！
　　陈洛连忙推辞道：“万万不可，这麒麟香不是普通宝物，放在师叔手中应当有更大的作用……”
　　文云孙微微摇头：“让你拿着就拿着。这宝物虽然说有激活麒麟血脉的作用，但成功率微乎其微，否则妖族这千年来，怎么会没有一头麒麟现世。在我看来，就好像在半圣故居做学问一样，难道真的能修成半圣了。”
　　“真要有那个作用，我就不给你了！”
　　陈洛一愣：文师叔，这话，可以不用说的。
　　文云孙席地而坐，继续说道：“不过老夫倒是听说过这宝物另一个作用，你或许用得着。”
　　陈洛连忙打起精神：“请文师叔指教。”
　　“听说如果是怀胎的走兽类母妖服用此物，生下的子嗣大概率能够觉醒顶尖祖妖的血脉，甚至还有微小的概率直接觉醒五灵血脉。如果我没有猜错，这麒麟香就是虎族为白虎女帝准备的。”
　　“以你的文采和血脉，再加上这幅白泽皮囊，估计在南荒不会少了女妖。这东西就算是我送给未来徒侄孙的！”
　　陈洛惊骇地张大嘴巴，您老真是想得够远的。
　　不知道孕妇不能乱吃东西吗？不是……你不知道我在东海有条龙吗？
　　这玩意儿是不是有点太敏感了？
　　“加油！”文云孙语重心长地拍了拍陈洛的肩膀。
　　我加哪门子油啊！九二还是九五啊！
　　你这个礼物越发烫手了呢！
　　“收好这宝物。”文云孙说道，“不要让妖族知道，否则又是一场争夺。”
　　“这……好吧。多谢文师叔。”陈洛见文云孙态度坚决，只好点点头。
　　有备无患……不是，这叫“长者赐，不敢辞”。
　　万一以后小九婴或者金瓜瓜有看对眼的女妖，说不定能排上用场。
　　于是陈洛听话地将这宝物放入了储物令的最深处。
　　……
　　数个时辰后，几道流光横掠过南荒的天空，蛮横地路过数个妖族的山域，却无妖敢挡，最终落在了一座由山体改造的巨大山宫之中。
　　这里是虎族最核心之处——威虎山！
　　这几道身影直接穿过重重岗哨，走过道道宫门，最终在一座石殿面前止步，原本妖气滔天的大圣，此刻收敛气血，恭顺犹如大猫，在石殿前单膝下跪，其中领头的一名虎族大圣轻声道：“陛下，我等回来了。”
　　那石宫深处传来一道略显冷冽的女声：“玉儿呢？”
　　为首的虎族大圣沉声道：“接到风玉将军的血脉传音后，我等即刻就赶往了事发之地，只是赶到之时，风玉将军已然陨落。”
　　另一名女性大圣接口说道：“风玉将军应当在死前施展了神通‘解体操血’，但是已然被凶手识破，并且将至湮灭。”
　　石殿中沉默了片刻，又传出声音问道：“可有凶手的踪迹？”
　　跪在石殿外的众大圣闻言，齐齐改单膝跪为双膝跪，以头触地，不敢说话。
　　“继续查，退下吧。”
　　听到石殿中的命令，跪在外面的众虎族大圣连忙惶恐叩拜，随即起身离开。
　　石殿内。
　　重重帷幕之中，是一方巨大的血池，血池中的血水看上去并不恐怖，反而给人清澈的感觉，一道妖娆的身影正浸泡在血池中。
　　这身影从血池中站起，一步步走了出来，两条黑色阴影从她的足尖向上缠绕，最终包裹到大腿处，重重妖气化作一身白金交错的华贵衣裙。她穿过一道道帷幕，转身一挥身后的大氅，坐在石殿中的软座上，轻声道：“再查！所有和麒麟有关的妖族，都要查，查出麒麟墓的线索。”
　　略微顿了顿，她再次开口：“凡有阻拦，皆可杀！”
　　“是！”原本空无一人的石殿中，突然有几声女子声音应声，随即空间发生一阵波动，掀起了几道帷幕，很快就恢复了平静。
　　软座中，虎族女帝风南芷靠在软座上，望着自己修长又有些发白的手指，自嘲一笑，最近捏紧拳头，喃喃道：“白虎不全？”
　　“笑话！”
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　日升月落，自鲍成祖被陈洛重新激发狰兽血脉那时算起，已经两日过去了。
　　眼下的隐雾山，随着虎族使团来临，一片热闹。
　　虎豹会要开始了！
　　此时此刻，豹族大圣早已在瓦坎达草原上设置好了给虎豹两族后辈比拼的舞台，足足上百名虎豹两族的年轻一辈出现在草原上，妖气蓬勃，阵阵喧哗声不绝于耳。
　　在没有战争的时代，通过虎豹会获得高层的重视已经是非常重要的一个途径，历年虎豹会中并不乏那些一飞冲天的例子，因此不少年轻一代的妖族早已做好了准备。
　　在草原的一处，一座高耸的“爬架”观战台矗立，上面是虎豹两族的高层。此时双方望着下方的年轻妖族，虎族的一名大圣率先传音道：“鲍风族长，此次虎豹会，我虎族由我翼虎一脉出战，还请豹族天骄下手都轻一些。”
　　鲍风看了看对方，笑道：“风怒大圣谦虚了。虽然只是翼虎一脉，但是后辈中也不乏天资优异之辈，我豹族的晚辈还是差了一些，要虎族的才俊们下手轻一些才好。”
　　“哪里哪里！不过丑话说在前面，此番主场设在了隐雾山瓦坎达，那场面上如果有什么不对的地方，理应是由我虎族出手，豹族只能旁观，这一点鲍风族长没有异议吧？”
　　鲍风眉头微微一皱，这种一方出主场一方做裁判本是为了公平，虽然知道虎族会在这上面做文章来针对鲍成祖，但是真听到这话，心中也难免愤恨。
　　只是此时不是发作之时，鲍风淡淡点头：“理应如此！”
　　那虎族风怒大圣哈哈一笑，又望了眼下方，说道：“贵族少主的比斗就放在最后压轴吧，只是好像没有看到他啊！”
　　“急个屁啊！”鲍风身边一身黝黑的鲍影冷哼一声，“祖儿是我族少主，能跟这帮人站在一起晒太阳吗？”
　　“等该他登场的时候，他自然就会出现了。”
　　风怒大圣看向鲍风，鲍风微微点头，风怒也不再多嘴，回到了自己的座位上。
　　草原上。
　　正直青春的妖二代们凑在一起，喧闹不已。此时一名虎族少年走到一名身姿窈窕的豹族少女面前，笑嘻嘻道：“小母豹子，我叫呼阿三，敢不敢跟我打个赌，你要是输了就跟我回虎族，给我生小崽子去。”
　　那豹女皱眉，厌恶地看了一眼粗鲁的虎妖，说道：“滚！”
　　“哟！叔叔们都说豹女性子烈，看来说的没错啊！”那呼阿三转头对身后的虎妖说了一声，又看向那豹女，“让我亲一口，我就走，怎么样？”
　　豹女脸上浮现怒色，抬起手朝呼阿三脸上打去，却被呼阿三直接伸手抓住。他目光落在豹女坚挺的胸部，又转头看了一眼远处的观战台，想起自己接到的任务，顿时一弯腰，直接将豹女扛起，朝虎族阵营走去。
　　“你放开我！你放开我！”豹女大叫，周围虎妖纷纷起哄。此时围观的豹族有人想冲出来，却被其他虎族拦住，甚至还有豹族也加入了对方，有机灵的连忙跑向了观战台。
　　……
　　观战台上，鲍风微微皱眉，几乎在同一时间，类似这样的挑衅同时在多处发生。
　　“哎呀，鲍风族长，不好意思，小伙子们火气有点旺！”风怒大圣笑嘻嘻说道，“都说豹族是我虎族的良配，小家伙们一时有点按捺不住。”
　　“不过南荒不比大玄，没那么多繁文缛节，说不定这成就了一段佳话呢！”
　　鲍风看着风怒，再看了一眼，对付豹女的虎族少年修为刚好高出豹女一些，而拦住帮助虎族拦住豹族少年的豹族大多是亲虎一系的，就明白这是虎族精心筹备的手段。
　　“想挑起豹族后辈的怒火，让豹族后辈将希望放在祖儿身上，随后再虐杀祖儿，彻底打灭这一辈豹族的心气吗？”鲍风瞬间就想通了虎族的阴谋。
　　歹毒、操控人心，就像是犄角旮旯里的算计……
　　“风怒大圣，此举，格局未免有些小了！”鲍风说道。
　　风怒哈哈一笑，也不反驳，只是回答道：“我家少主说了，成王败寇！”
　　鲍风不再说话，刚要抬手示意其他人去解救那些豹女时，草原上形势突变。
　　只见不知从哪飞出数十道身影，恍若飞电，直接冲向那些抓住豹女的虎族少年，几乎同时发出了轰然一击，将那些虎族少年击退，救下了豹族少女。
　　“天骄军！”有豹族看清来人，顿时惊呼起来，“是天骄军！”
　　那些被称作天骄军的豹族也不多留，救下豹女之后，迅速带其返回了豹族阵营，随后又迅速离开。
　　“是少主！”一名豹女反应过来，大喊，“多谢少主！”
　　其他豹妖也跟着明白过来，都大喊道：“少主威武！”
　　所谓天骄军，其实就是鲍成祖的卫队，不过鲍成祖的卫队都是在历年虎豹会中表现出色的年轻一代筛选，所以又叫天骄军，是豹族为未来族长准备的嫡系班底。
　　虎族阵营中，一名看上去笑眯眯的虎族少年发出一声不屑的笑声：“天骄军？藏头露尾，算什么天骄！”
　　“不过……”他听着豹族阵营中的呼喊，笑道，“现在捧的越高，希望越大，后面只会越失望，越没有自信。”
　　“只要我接下来把他们的少主活活打死就行了吧！”
　　说到这，他转过头，望向另一个虎族少年，笑道：“你说，我要是把他们少主吃了，豹族的族长会杀了我吗？”
　　说着，他从桌上拿起一根老虎的断肢，咬了一口，感叹道——
　　“可惜了，听说他们少主血脉燃烧殆尽！”
　　“不然，真像尝尝狰兽血脉的味道啊！”


第492章 成为爷爷王的男人！
　　一段插曲，让还未开始的虎豹会气氛充满了火药味。
　　长久以来，豹族虽然在外面威风八面，但是对于和虎族的关系，这些豹族后辈也都心知肚明，尤其是长辈经常叮嘱他们莫要招惹虎族，因此平时面对虎族时天然就觉得自己会低一等。
　　虎豹会中虎族向来赢多输少，也让他们心里接受了豹不如虎的现实。
　　可是，这些虎族怎么敢？
　　他们怎么敢如此堂而皇之地欺辱豹族！
　　然而现实却让在场的豹族少年心中一片冰冷。
　　他们反抗了，他们出手了，可是他们几乎在同时就被压制了。
　　压制他们的妖族里，有虎族，但更多的，竟然是他们的同族！
　　那被虎族掳走的豹女中，有他们的姐姐，妹妹，甚至有他们的心上人，可是观战台上毫无动静，他们也被死死压制住，只能听着虎族的大笑和豹女的惊呼。
　　而现场更多的，是冷眼旁观。
　　慕强畏强，是南荒妖族的本质。
　　稍微有点见识的豹族少年都低下了头，这一刻，他们心如死灰。
　　或许，豹族真的只是虎族的仆从，任其予取予求……即便豹族大圣出手了，难道虎族就没有大圣吗？
　　或许豹族高层只能把这一切当做了一场年轻一辈的玩闹，而不会再扩大吧。
　　希望，还有吗？
　　当一缕缕心火要黯淡的时候，天骄军出手了！
　　那明显高于现场豹族少年的修为，干净利落的攻击，无一不彰显着豹族的骄傲。
　　这就在此时，豹族少年心中压抑的耻辱被彻底点燃，一种叫做希望的感觉似乎赋予他们无穷的力量，他们不顾一切推开了压制住自己的虎族和同族！
　　我豹族没有完，我豹族还有少主在！
　　少主天资纵横，一定能振兴豹族！
　　一时间，每一个豹族少年心中，都有一道身影浮现。
　　那是他们的未来——豹族少主，狰兽血脉，鲍成祖！
　　……
　　“嗯，效果似乎比想象中要好一些啊。”鲍风安坐在观战台上，似乎感应到台下豹族少年的心理变化，不自觉摸了摸自己的下巴。
　　知道虎族会做手脚，但没想到竟然这么给力！
　　还以为只会对鲍成祖的比试下绊子，没想到对方直接冲着年轻一辈来的。
　　野心不小啊！只可惜……
　　鲍风强忍住心中的喜悦，维持住一脸严肃的模样。
　　这一波搞心态，感谢虎族给我儿送来的人心大礼包！
　　而于此同时，虎族的风怒大圣也望着台下，感受氛围的变化，嘴角微微翘起。
　　“少主妙计啊！”
　　“那豹族的少主血脉燃烧殆尽，莫说不是阿彪的对手，恐怕随意一个四品虎族也能轻松战而胜之。”
　　“此战打折豹族年轻一代的脊梁，再以祖妖之饵笼络豹族上层，那豹族未来百年都将为我所用。借豹族资源发展我翼虎一脉，我脉入主威虎山指日可待！”
　　“真是要感谢豹族在这个节骨眼上给了我们翼虎一脉这么好的机会。”
　　脑中念头一个个闪过，最后风怒大圣看向鲍风族长，却发现对方目光也落在了自己身上。两位竟然都是对着对方微微一笑，决口不提方才发生在台下的事情，颇有些一些泯恩仇的意味！
　　……
　　鲍成祖此时正坐在一处封印阵内，这封印阵可以掩盖他的行踪。他透过面前的投影看着瓦坎达草原上发生的一切，捏紧了拳头。
　　虎族，欺豹太甚！
　　如果可以，他希望自己亲自带着天骄军去教训那群嚣张虎妖，可是他现在还不能出现，以防那些虎族大圣有足够的时间来观测他身上到底发生了什么，他还需要等待。
　　鲍成祖看着手中陈洛给他的玉简，心中有些忐忑。
　　他和父亲以及诸位长辈谋划的核心，就是赌那位给他玉简的老人确实有办法让他绕开血脉中的白虎印记，而且愿意教给他。
　　可是，真的可以吗？那毕竟是帝妖设下的禁制。
　　又或者，对方只是借自己来挑唆虎族和豹族的关系？
　　原本鲍成祖心中还有一丝迟疑，但是在见到瓦坎达上发生的那一幕后，就再无犹豫了。
　　豹族之于虎族，还存在什么关系？
　　想要豹族真正独立，真正在虎族面前挺直脊梁，就必须有自己的祖妖！
　　这一次，非赌不可。
　　鲍成祖感受着身体内血脉的沸腾，这重新激发的狰血血脉甚至比之前还要浓郁一些。鲍成祖感觉到这一次的狰兽血脉似乎比自己以前更加纯粹和浓郁。
　　鲍成祖心里又多了一些信心。那位老者既然能做到这一步，想必绕开白虎印记的说法也是有些底气吧。
　　不过若是那老者是诓骗自己的，那自己无非就是一死，也没什么好怕的！
　　鲍成祖想到这里，眼神重新坚毅起来。
　　……
　　随着一声虎啸，瓦坎达的喧哗声安静了下来。
　　一名虎族大圣凌空而立，大圣级别的气血弥漫开来，他扫视了一眼下方虎豹二族年轻一辈，随即一挥手，一道道血气落在了下方的众妖身上，随即原本密集的众妖迅速消散。与此同时，一道虎啸响起——
　　“虎豹会，开始！”
　　……
　　“滴答！”一滴油从木架上滴下来，落在火堆里，火苗串了起来，一股浓郁的烤鸡香味弥漫。
　　“文师叔，好了！”陈洛撕下一条鸡腿，递给文云孙。文云孙接过，闻了闻，赞许地表扬道：“味道不错！”
　　陈洛笑了笑，又撕下一条鸡翅膀，啃了一口，目光落在文云孙设置的投影画面上，疑惑道：“文师叔，这虎豹会是什么规则？怎么把人都分散了？擂台不是擂台，群殴不像群殴的。”
　　文云孙嚼了一口烤鸡腿肉，笑道：“虽然说我人族向来鄙视南荒妖族没有规矩，不过他们的种族比试还是很有看头的。”
　　“就像这虎豹会，其实就是将上古妖族的恶战简化，变成了锻炼年轻一辈的方式。”
　　说到这，文云孙点了点那投影画面，投影中的画面瞬间放大，变成了一个俯瞰的视角，陈洛依稀看到一大片地域上，错落有致地存在了那些虎豹会的参战者。
　　“这是……领地？”陈洛仔细看了看，似乎看出了一些门道。
　　文云孙点点头：“不错。虎豹会的规矩很简单，秉承了古老的妖族领域战的方式。每一名参战的妖族都会被随即到一片地域作为自己的领地，至于地域之内的资源也归其所有。”
　　“也就是说参战者要吞并周边的领地？”
　　“没错，参战妖族的目的是入侵并吞并周边妖族的领地，直到最后看谁能统一领地。”说到这，文云孙意味深长地说道，“凡是还保留这种传统的妖族，都不可轻视他们对我大玄的侵犯之心！”
　　陈洛也赞同地点点头，就比如前世，如果一个民族还在公然祭拜战犯，那对他们警惕就不应该放松。
　　“那他们会联合吗？”陈洛问道。
　　文云孙笑道：“自然会。只是最终能获胜的只有一人，所以这种联盟并不紧密。我在南荒这么多年，也见过不少以联合为名坑害队友的妖族。”
　　陈洛点点头，这种比试看上去只是一种领地战的方式，但是却是一种全方位的考验。以小见大，在南荒人族虽然有亲善的种族作为助力，但南荒对大玄的牵制力却依旧不小。难怪当大玄颓势时，朝廷会提出“以妖制妖”“防妖抗蛮”的方针！
　　收回有些飘远的思绪，陈洛细细看过投影中的画面，渐渐皱起眉头：“文师叔，那个鲍成祖并没有参加虎豹会！”
　　文云孙捻了捻胡须，笑道：“鲍成祖是一族少主，按道理是不会参与这样的比试的。”
　　“因为他的身份特殊，一旦入战，豹族必然要无条件追随他，那这虎豹会就没有意义了。反之虎族也是一样。”
　　“既然这样，为什么虎族又说点名鲍成祖参加虎豹会呢？”
　　“因为……还有第二场！”文云孙淡淡数道，“两百年前，并非虎豹二族，而是狼族两脉以这样的形式比拼高下，结果一方获胜后，另一方的少脉主不服，认为因为自己没有下场，所以导致失败。”
　　“最后为了证明这个观点，那名少脉主不仅暗杀了当时的胜利者，甚至将找上门的对方少脉主活活咬死，差点引发了双脉大战！”
　　“经过此事，当时的狼君就提出一条新的规矩。当失利方对胜利方不认同的时候，可以用生死战的方式进行挑战。”
　　“不过挑战者必须得到胜利方的允许才能进行挑战。”
　　“之后这条规矩被所有保留领地战这种形式的妖族采纳。”
　　“所以……那个鲍成祖，应当就是最后的挑战者了！”
　　陈洛恍然大悟。
　　这么说，鲍成祖还得压轴登场？
　　家族危机，血脉倒退，偶遇老爷爷送来天降礼包，最后在和外族的大比上压轴出场，技压全场……
　　这个鲍成祖手里的剧本妥妥的黄金三章啊！
　　更何况陈洛手里握着的是能让鲍成祖成就祖妖的山海经·狰兽篇。
　　对于以血脉为尊的妖族来说，这不就是一根粗壮的金手指吗？
　　“老师是想让我来南荒苟发育，我怎么感觉开始走集卡养成的模式了？”陈洛心里一阵吐槽，但是脸上却露出了期待的表情。
　　我，陈·白泽·洛，将要成为妖族史上第一爷爷王的男人！
　　……
　　另一边，随着虎族大圣宣布“虎豹会”正式开始，瓦坎达草原上瞬间热闹了起来。
　　不出所料，所有的虎族都没有在自己圈定的领域去寻找那些可以临时提高战力的灵妖，而是毫不犹豫地各自扑向了周边豹族的领地，谋求速胜。
　　同样，在豹族这边，向来亲近虎族的炎豹等脉也第一时间朝豹族的同胞动手。
　　观战台上，众豹族大圣纷纷将目光洛向鲍巨一众豹妖，豹影直接跳出来，指着鲍巨问道：“鲍巨，你们就是这样替虎族卖命的？”
　　鲍巨冷哼一声：“规则几时规定同族不能动手的？”
　　“咱们事后根据失败前的领地大小进行奖励，我脉子弟奔着结果去，有什么不对吗？大家都是在南荒的妖族，非要学人族讲什么礼义廉耻吗？”
　　说完，鲍巨又看向鲍风，冷声道：“族长，我炎豹一脉子弟这么做有错吗？若是你说有错，我现在就让炎豹一脉的子弟全部退出！”
　　鲍风深吸了一口气，捏紧的拳头暴露了他的情绪，不过鲍风还是说道：“虎豹会不仅是和虎族较量，也是本族挑选俊杰的手段。”
　　“既然规则没有说不许对同族出手，你们的做法自然没有问题！”
　　“不过鲍巨，长此以往，你就不怕豹族其他脉系对你炎豹离心吗？”
　　鲍巨轻轻一笑，满不在乎地说道：“妖族有妖族的生存方式。我炎脉只要足够强大，就有说话的分量。”
　　鲍风微微闭上眼，不再多说，鲍巨挑衅地看了一眼豹影，也回到了自己的座位上坐下。而其他的各脉脉主都望着这一幕，没有人说话。
　　虎族风怒大圣虽然看似在看瓦坎达，但是注意力也落在了豹族那边，见豹族发生了争吵，风怒大圣嘴角微微翘起。
　　豹族，不过如此。
　　……
　　瓦坎达草原。
　　或许是受了之前虎族挑衅的刺激，又或许是被鲍成祖的天骄军出手所激励，豹族在面对虎族和炎豹等脉联合攻击的时候，竟然没有如同想象中的溃败。他们自发组织起来，联手抵抗。
　　这场战斗一直持续到了深夜。
　　明月高悬，炎豹等亲虎一系在获得足够大的领地后纷纷放弃抵抗，将领土并给了虎族，退出了战圈，而此时，虎族已经将豹族最后一块领地团团围住。
　　这个守着最后一块领地的豹族共有六名，都是四品境修为，他们将领地合在了一起，各守一方，从黄昏开始，已经挡住了十几次虎族的攻击，甚至有几次还反吞了对方的领地。
　　“坚持住！”鲍元在心里告诉自己，他是坚守的六豹之一，同时也是雷豹一脉脉主的幼子。
　　“坚持住！祖妖之下，我豹族不惧虎族！”鲍元不断给自己打气，“反正只能一对一，我能守住！”
　　领地战的规则，只能是一对一，所谓联合，也不过是车轮战而已。
　　他鲍元就不信，他雷豹的血脉真的就输给了翼虎吗？
　　“滚！”鲍元让开攻击自己的虎族，张开嘴，一道雷球从嘴里射了出去，正好击中那虎妖的腰部，那虎妖吃痛，转身想要炮灰自己的领地。就在鲍元打算乘势反击的时候，突然一道影子从那虎妖身边略过。
　　当那影子在了鲍元面前站定，身后的虎妖才哀鸣一声，一侧身体被划出了三道深可见骨的伤口，鲜血瞬间如同开了阀门的水一样喷了下来，顷刻间化作了一汪血泊。那虎妖就这么倒在了血泊中。
　　鲍元看着面前的身影，浑身的每一寸皮肤都紧绷起来。
　　强敌！
　　那身影是一个看上去笑眯眯的虎族少年，他抬起爪子，那爪子还沾惹着鲜血，他伸出舌头舔干净血迹，冲着鲍元说道：“太晚了，我有点困，等不及了。”
　　“现在，我的领地和你的领地接壤，我可以对你出手！”
　　“不要跑，我赶时间，除了你还有五个要处理呢。”
　　鲍元虽然感觉到心头的警觉，但是还是怒吼一声：“就凭你，你……”
　　话音未落，一道风从自己身边刮过，鲍元只觉得脖子一凉，跟着就感觉到温热的血液从自己的喉间射了出来。
　　他捂住脖子，却止不住那流出的鲜血，他的力气就像泄了气一样从身体中迅速消失，血脉也没有办法再度沸腾。
　　“放心，有大圣看着，我不杀你！”一道声音传入自己的耳朵。
　　鲍元感觉身体失去了重量，他朝地上摔去，在他眼中最后一幕就是那笑眯眯的表情。这一刻，他终于明白自己面对的是什么了。
　　彪！
　　虎族竟然派出了一只食虎彪！


第493章 豹族有狰！
　　古语有云：虎有三子，必有一彪。
　　据说虎妖怀孕后，一胎最多生下两只幼崽，而若是一胎多生，则其中就会有彪兽的存在。
　　但事实上，彪兽并不常见。因为彪兽先天不足，化形时额头并没有虎兽标志的“王”字印记，且血脉稀薄，难以成妖，往往一离开母体就会夭折。
　　不过也有那些万中取一的生命，能够强撑着度过落地后的那一段虚弱期，坚强地活下来。
　　可这并不是幸运的开始，反而是一段黑暗的降临。
　　彪兽血脉稀薄，化形艰难，所以骨子里就充满了吞噬同族血脉的欲望，因此当他们刚刚存活下来，就会迫不及待朝同胞兄弟姐妹张开大口，即便这个时候他们连牙齿都没有长出来。
　　也正是因为这样，所以往往有彪兽降生，都会被父母溺毙，以防伤害到其他的孩子。而有些虎妖父母不忍亲手杀害彪兽，就会将其遗弃在南荒野外，让其自生自灭。
　　因此，本就不多见的彪兽的存活几率可以想见。
　　但总有那些大气运加身的彪兽，被遗弃后非但没有死亡，反而存活下来。他们躲开了加害的目光，饿了吃枯枝败草，残骨腐尸，啃泥石土块，渴了喝污泉脏水。年幼时就要面对一次次生死相搏，为了一点猎物和体型大过自己不少的野兽生死相争。而让他们如此坚持下去除了活着的本能，更有彻骨的仇恨。
　　他们憎恨生而不养的父母，憎恨分走自己关爱的兄弟姐妹，所以若是他们成长起来，侥幸化形成妖，他们的第一个攻击目标就是遗弃他们的父母，以及那些同胞兄弟姐妹。
　　他们会毫不顾忌将父母和兄弟姐妹吃进自己的肚子里，这样，一家人都不会再分离了。
　　所以，他们又被叫做食虎彪！
　　对于食虎彪，虎族内部的争议很大，有的认为他们是虎族的天敌，但凡发现就要杀无赦，但有的却认为他们是虎族最有杀伤力的天赋杀手，值得吸纳。最后，虎族决定在绝对掌握的情况下认可食虎彪的存在。
　　彪成就是一只食虎彪。
　　望了一眼被他划破喉咙的鲍元，彪成舔了舔手掌的鲜血。若不是担心自己太过张扬坏了少主的计划，他早就将这豹妖的脑袋给拧下来了。
　　“真是无趣啊……”彪成依然是那副一成不变的笑脸，朝着豹族仅剩的五处领地走去！
　　……
　　此时观战台上，鲍风微微皱起眉头，看了看风怒，问道：“贵族之前可没有说过，会派一只食虎彪来参加虎豹会啊。”
　　风怒微微侧身，不以为意地回道：“彪成是连城少主的贴身护卫，连城少主派他来见一见市面。”
　　“尤其是见一见豹族的少主，请他指点一二。”
　　此言一出，豹族那边的大圣大半都脸色微变，风怒的话很清楚了，这彪成就是翼虎一脉派来的刽子手！
　　这是生怕鲍成祖不死！
　　哪怕这些大圣已经做好了牺牲鲍成祖的准备，但是此时也不免心中气愤，一个个看向风怒，怒意冲天。但风怒大圣却轻哼一声，偏过头去，不理会豹族众大圣的目光。
　　少主说过，既然要做，就要做绝！
　　想要震慑豹族年轻一代，没有比彪成更合适的人选了。
　　鲍风此时的心头有些复杂，他望着正朝着其他豹族领地走去的彪成，脸色凝重。如果换做从前，他对鲍成祖自然充满信心，但是他这个做父亲的知道，鲍成祖体内的血脉重新激发也才两日时间，恐怕还没有完全覆盖全身。
　　此时碰上这食虎彪……
　　就在鲍风胡思乱想的时候，瓦坎达草原上突然传出一阵骚动，随即就是一道道欢呼声响起，鲍风目光一转，不远处，鲍成祖嘴里叼着根青草，双手枕着后脑，正信步走来。
　　望着儿子脸上无所畏惧的表情，鲍风自嘲一笑，自己患得患失，居然比不上这小子。他深吸一口气，又长长地吐了出来。
　　赢，就是豹族的转机；输，父亲陪你亡命就是！
　　……
　　此时此刻，领土战已经进入到最后的尾声。
　　豹族只剩下最后一名豹族少年还在坚持，他身上满是彪成留下的伤口。
　　他叫鲍灵，是岩豹一脉，防御冠绝豹族，但是彪成在他身上留下的伤口让他的防御血气接近崩散。
　　他已经化作了岩豹的原形，死死地瞪着彪成，一双眼睛闪烁着幽幽蓝光。
　　彪成笑看着鲍灵，点点头：“你不错！”
　　说着，彪成举起已经化作兽形的爪子，利爪猛然又长了一寸，透着森冷寒光。
　　彪成那利爪对准了鲍灵的眼睛，说道：“吃你一双眼睛，应该不会被怪罪吧！”
　　话音落下，彪成身影一闪，就消失在原地。鲍灵只感觉到眼前一花，一道白光就在自己眼前炸开，他下意识地闭上了眼睛，却等了片刻，预想中的剧痛并没有来袭。
　　鲍灵睁开眼睛，只见一道如同利刃的长爪就在自己眼前半寸处停住，自己还能嗅到爪子上的血腥气味。
　　一只手握住了彪成的手腕，让那利爪无法再前进半分。
　　鲍灵抬起头，就见到鲍成祖不知何时出现在他身前，拦住了彪成的攻击。
　　“少……少主！”
　　“领土战我们输了！”鲍成祖轻声说道。
　　彪成脸上的笑容微微一顿，随即收回了自己的爪子，对着鲍成祖行了个礼：“翼虎少主护卫彪成，见过豹族少主！”
　　鲍成祖根本就没搭理彪成，转过身看了看鲍灵身上的伤口，语带责备：“你小子总是强撑着做什么，这么重的伤，别伤到血脉才好，赶紧回去找你爹治治！”
　　那鲍灵化作人形，就想是个做错事的小孩子，低着头，嗫喏说道：“少主，我输了……”
　　“输了就输了……怕什么……”鲍成祖拍了拍鲍灵的肩膀，这才转身看着还在维持笑容的彪成，将自己的少主令牌扔在了地上。
　　“你个假笑精，这领土战我豹族不服，我来战你！”
　　“记住了，不是你虎族让我打我才打，是小爷看你不顺眼，才跟你打的！”
　　彪成嘴角微微一抽，捏紧了拳头，他笑着看向鲍成祖，目光在鲍成祖身上足以致死的部位来回扫视。
　　此时鲍成祖抬起头，大喊：“豹族少主鲍成祖，请战虎豹会！”
　　随着鲍成祖大吼，瓦坎达草原上瞬间传遍了这声战吼，紧接着，豹族被瞬间引爆。
　　“少主威武！”
　　“少主，干死这帮虎族！”
　　“少主，让他们知道，我豹族不弱！”
　　“少主，我要跟你生小豹子！”
　　很快，天空中散发出大圣威压，将草原的喧闹压了下去，一道虎族大圣的声音响起——
　　“可！”
　　……
　　陈洛咬了一口刚刚被打回原形的瓜妖，吐出几颗瓜籽，望着投影中的鲍成祖，微微点头。
　　嗯，有那味了。
　　文云孙见陈洛的表情，也是好笑，问道：“若是你不将赢下虎豹会当条件，他可能就会别豹族隐藏起来，根本不会露面。”
　　陈洛耸耸肩：“那我把狰兽篇送给他好了。”
　　“不把水搅浑，我怎么好浑水摸鱼？”
　　文云孙点点头，又说道：“无论如何，这场比试之后，虎族必然知道那小豹子重新激活了狰兽血脉，豹族为了希望一定会死保，而虎族也不会轻易放弃。”
　　“你打算怎么摸鱼？”
　　陈洛皱起眉头：“老实说，我不知道……”
　　“嗯，你有打算……”文云孙说到一半，突然愣住，吃惊看着陈洛，“你不知道？”
　　陈洛理所当然地点点头：“对啊，我又不知道豹族和虎族接下来具体的态度是什么？反正水混了，才可以看见机会。”
　　“走一步看一步吧！”
　　“反正大不了拍屁股走人，我又不吃亏！”
　　文云孙望着陈洛，看着陈洛一边吃瓜一边看直播的样子，心中叹了一口气。
　　这……不愧是我儒家的种！
　　这小子如果有通读天赋，练习纵横家必然是一代宗师！
　　……
　　此时的鲍成祖并不知道陈洛的不靠谱计划，而是望着面前的彪成，身上的狰兽血脉散发出一缕缕妖气，透出体外。
　　彪成保持着笑容，心中却是不屑。
　　一个将血脉燃烧殆尽的家伙，又能有多强的实力。
　　虽然鲍成祖之前的突然出现让他有些意外，不过也就仅此而已。
　　豹族本来就以速度而著称，偶尔让他突袭一次也没什么。
　　他带着他一贯的笑容环视了一下四周，尤其是扫过那一双双憎恶的眼神。
　　没错，就是这个眼神！
　　豹族，你们看着吧，看着我将你们的希望踩在脚下，一遍遍地蹂躏，听着你们的希望在我的脚下哀嚎，从今天开始，你们将永远活在有我存在的噩梦里，一次又一次。
　　记住了，我的名字，是彪……
　　“砰！”
　　彪成的想法还没结束，一声巨响。
　　彪成的身子被一股巨力轰到空中，此时的彪成才感觉到脸颊的疼痛传来，让他的笑容都不由得一抽。
　　可还没等彪成反应过来，鲍成祖的身影陡然出现在半空，正压在他的上空。
　　鲍成祖看着彪成，一脸无奈：“都开始了，你还在瞎看什么？”
　　随着话语，鲍成祖在半空中一把半转身，狠狠地一脚砸在彪成的肚子上，彪成犹如一枚流星一般被飞速打落在地，直接将地上砸出了一个犹如蜘蛛网一般的大坑。
　　……
　　“怎么可能？”观战台上，风怒大圣猛然站起身，不可置信地望着比试的场地。
　　他看的清楚，刚才鲍成祖表现出来的速度和力量完全不像是一个血脉燃尽的废物，反而是一个绝对天骄。
　　“不可能！”风怒大圣定了定神，鲍成祖晋级失败时他就在场，他亲眼看见鲍成祖燃尽了血脉，再加上鲍巨的确认，这一点毋庸置疑。
　　“那就只有一个可能了……”风怒大圣看向鲍风，他怀疑鲍风为了豹族的面子给鲍成祖服用了什么透支生命的天材地宝。
　　和风怒大圣有同样想法的大圣不在少数，此时豹族那边几乎所有的大圣也都看向鲍风，豹巨微微皱眉：“族长，作弊的话，既救不了成祖的命，也平白丢了我豹族的尊严。”
　　鲍风脸色不变，只是淡淡说了一句：“不着急，你们再看看。”
　　末了，又补充了一句：“都给我睁大眼睛好好看看！”
　　……
　　此时彪成已经从深坑中爬了出来。
　　鲍成祖的攻击并没有对他造成本质上的伤害，无非是驳了他的面子，将他在领地战树立的威势直接打灭。
　　彪成想要继续维持笑容，但是却怎么也笑不起来了，他吊下了脸，猛然嘶吼了一声，身体迅速化作了原形。
　　一只巨大的彪兽出现在众妖面前。
　　比正常的虎族身形要小一些，额头上一个“三”字痕迹，浑身并没有虎族那样的斑纹，而是纯色，兽首也不如虎兽威严，而是有些偏窄，但却更显得狠厉。
　　汹涌的妖气在彪兽身上释放出来，彪成张开口，猛然扑向鲍成祖，而与此同时，他身体突然裂开无数个小口子，一道道虎魂从那小口子飞出，周围温度平白降了几度，所有围观的妖族都不禁心中一冷。
　　那一道道虎魂，都是被彪成吃掉的虎妖，被他封印在自己体内化作了虎魂，这就是虎妖“操魂”天赋的升级版，可以说，一个彪成，等于一支虎妖部队。
　　彪兽血脉稀薄，没有太多的天赋神通，但是一力破万法，靠的就是这“噬虎”的本事！
　　见到此景，即便是围观的虎族大圣，也都微微皱眉，心中生出了杀意。
　　“少主，快闪开！”
　　“少主，先跑啊！”
　　“少主，小心！”
　　一道道呼喊声响起，谁都知道，这神通虽然厉害，但必然有限制，只要拖延下去，就是鲍成祖胜利的机会。
　　“躲？你往哪里躲？化作我的虎魂养料吧！”彪成在心中怒吼，可是站在他面前的鲍成祖似乎被彪成下住了，一动不动。
　　距离五步距离，十六只虎魂将彪成团团为主。
　　距离四步距离，十六只虎魂连同彪成，张开了十七张血盆巨口。
　　距离三步距离，彪成已经盯住了鲍成祖的咽喉、关节等核心部位。
　　距离两步距离，鲍成祖，笑了。
　　“豹族，有狰！”


第494章 奖励正在结算中
　　就在彪成距离鲍成祖一步，那利齿几乎要咬伤来的时候，鲍成祖怒喝一声，刹那间浑身狰兽血脉沸腾，一道击打石头的声音仿佛从遥远的上古传了出来。
　　“不完善的血脉，也敢在我面前嘶吼？”
　　鲍成祖不屑冷哼一声，随即肉眼可见的红色血气从鲍成祖身上散发出来，迅速化作了一个血气旋涡，血气旋涡中一道身影若隐若现。
　　“给我，灭！”
　　鲍成祖抬起手，猛然向下一砸，那血色旋涡仿佛一根巨柱，直接狠狠砸在了彪成身上。
　　这是妖族常见的对抗手段：血气镇压！
　　往往是强大血脉直接镇压低级血脉，说起来，有些像龙族的真龙龙威。
　　那磅礴的血色旋涡打在彪成身上，十六头虎魂被血色旋涡冲击，一个个爆炸开来，与此同时，瞬间彪成感觉到一座山压在了自己的身上，直接被压翻在地，刚好停在了鲍成祖脚下。
　　“不可能！”彪成心中狂吼，他分明感受到顶尖血脉对自己的冲击，可是鲍成祖不是血脉燃烧殆尽了吗？他哪来的顶尖血脉。
　　刚才一定是豹族的手段！
　　彪成努力抬起头，却猝然一惊，因为他看到鲍成祖的头顶，有一道虚影正俯视着他。
　　独角五尾，形如赤豹。
　　狰！
　　鲍成祖的狰兽血脉，还在！
　　而此时，在场所有的虎豹妖族都屏住了呼吸，观战台上的众大圣更是直接站起来，冲向了观战台的边缘。
　　彪成的一颗心落在的谷底。
　　在他看到狰兽虚影的那一刻，他就知道，他输了。
　　妖族就是这么不公平，你天生血脉尊贵，你的力量就是强，你的天资就是优越。
　　短短的一次交锋，他明白自己不是鲍成祖的对手。
　　但是，少主不能输！
　　彪成脑中想到了那个将他从野外带回来，助他成妖，帮他复仇的身影。
　　“彪成啊，你别总黑着脸。你要笑，别人看到你笑了，对你才会放松警惕。”
　　“彪成啊，你放心，我虎族多的是该死的虎妖，我把它们都弄过来，当你的粮食。”
　　“彪成啊，等你立个功，我就赐你风姓。”
　　……
　　“彪成啊，这一次需要你出手了，去对付那个豹族的少主，有你在的话，我就放心了！”
　　彪成的脑海中一句句叮嘱响起，他突然想起，他就算输了，也并不是没有对付鲍成祖的手段。
　　彪成深吸一口气，压缩浑身的妖气，然后猛然爆发，朝着鲍成祖的脖子咬去。
　　这样的偷袭，是不会成功的。
　　但是，彪成不需要成功。
　　果然，几乎他爆发妖气的瞬间，鲍成祖就察觉到彪成的动作，随即抬起手，朝着彪成的脑袋拍去。
　　彪成闭上眼睛，他此时听到了天空传来一声怒吼：“住手！”
　　是那裁定虎豹会的虎族大圣。
　　彪成再一次露出了笑容，这一次，不是以往那挂在脸上的假笑，而是发自内心的笑容。
　　根据约定，虎族大圣会以营救自己为借口，趁机击毙鲍成祖。至于之后虎族和豹族怎么牵扯，关他彪成什么事？
　　少主，我完成任务了。
　　少主，再见了。
　　来世，我要成虎，不再做彪。
　　做一只彪，太苦了！
　　“咔嚓”一声，鲍成祖的手掌拍在了彪成的额头，强大的妖力瞬间重回了彪成的大脑，彪成重重砸在地上，气息断绝，只有嘴角还挂着一抹微笑。
　　但是对于鲍成祖而言，危机刚刚开始，他抬起头，只见一只虎掌从天而降，遮蔽了自己的视线。
　　一切仿佛缓慢起来，鲍成祖望着那气势凛凛的虎爪，心中冷笑。
　　“果然，被父亲猜到了！”
　　原来一早鲍风就猜到一旦事不可为，虎族会无耻到让大圣直接下场。
　　这个时候，鲍成祖又想起了父亲的问题：“儿子，要不要叛族？”
　　鲍成祖勉强抬起手，拉开了胸前的衣襟，抠下了挂在胸前的吊坠。
　　那是一枚牙齿，是一枚豹牙吊坠。
　　这是祖父死后给自己留下的护身符，可做一品大圣的一击。这是他的底牌，只有他们父子知道。
　　吊坠握在鲍成祖手中，平平无奇，就像是一枚普通的装饰，随后，鲍成祖将那枚吊坠朝抓下的虎爪扔去。
　　几乎在豹牙吊坠被扔起的同时，一道低沉的豹吼从那豹牙吊坠中响起，紧接着，那豹牙迅速化作了一只身形庞大的猎豹身影。
　　这道身影猛然朝空中那落下的虎爪冲去，宛若一道飞电。
　　直到此时，那空中的虎族大圣才反应过来，可还没来及反应，那豹影直接从自己的身体上掠过，虎族大圣胸口一疼，他低下头，才发现自己的胸口到后背已经被贯穿了一个透明的窟窿，一股无形的力量几乎在眨眼间覆盖了他的全身。
　　“不！”虎族大圣扬天嘶吼，“救我，救……”
　　声音戛然而止，虎族大圣化作一只背生双翅的巨虎，从空中坠落。
　　这一切说起来漫长，但是从彪成化作彪兽扑向鲍成祖，到空中的虎族大圣悲鸣，从天而降，摔落在地上，兔起鹳落也不过就是两三个眨眼的时间。
　　直到众妖反应过来，只有鲍成祖还站在原地，但是地上已经多出了两具尸体——一彪一虎。
　　“放肆！”观战台上，风怒大吼，直接离开了观战台，朝着鲍成祖飞去，而另一边，豹族大圣也纷纷起身，朝着鲍成祖飞去。
　　……
　　“大胆鲍成祖，杀我虎族子弟在先，以秘宝杀我虎族大圣在后，随我回去，接受我虎族的审判！”风怒大圣身为一品大圣，虽然只是新晋，但是一身实力远不是刚刚那虎族大圣可比，浩瀚的大圣威压释放出来，在场的年轻妖族大多无法抵挡，瞬间被镇晕了大半。
　　而作为威压的中心，鲍成祖站在原地，身体周围狰兽虚影闪烁，将他包裹起来，勉强抗住了这股威压。
　　但是抗住了威压，却挡不住风怒的出手，那风怒直接伸手朝鲍成祖抓来，一时间鲍成祖只感觉这片天地都要将自己困住。
　　就在此时，另一道威压直接将风怒的大圣威压给驱散，风怒似乎察觉到危机，收回了手，浑身进入防御的姿态，落在了地上，冷声问道：“鲍风族长，你什么意思？”
　　话音落下，众豹族大圣纷纷在鲍成祖周围落下，鲍风站在了鲍成祖身侧，众妖纷纷看向鲍成祖，其中一位大圣忍不住出声道：“成祖，你的血脉……恢复了？”
　　鲍成祖微微点头，正要说话，却被风怒打断：“诸位豹族的兄弟，我风怒无意挑起虎豹二族的纷争。但是鲍成祖杀了我虎族大圣，此事需要他跟我回去一趟，和我族内说清楚！”
　　“跟你们回去还能囫囵回来吗？”豹影呸了一口，“你虎族大圣方才出手就是冲着杀戮祖儿去的，祖儿只是反击而已。”
　　“那一枚宝物没让你们虎族赔偿就不错了！”
　　风怒大圣不搭理豹影，而是看向鲍风，低声说道：“鲍风族长，今日令郎随我去，我承诺保他一条性命！”
　　“若是你不同意，我风怒人单力薄，也没有办法。不过改日虎族圣军兵临隐雾山，就不是今日这局面了！”
　　风怒大圣话音落下，在场的豹族大圣都变了脸色，鲍风依旧平淡，看向鲍成祖：“祖儿，为何对虎族大圣动手？”
　　鲍成祖望了望那虎族大圣的尸体，说道：“他要杀我！”
　　“空口无凭！”风怒大圣冷声说道，“是非曲直，你和我去一趟虎族，自然能查个水落石出！”
　　鲍风此时横移一步，将鲍成祖拦在身后，对着风怒说道：“我可将成祖羁押，请虎族的众圣来我豹族调查，如何？”
　　“死的是我虎族的手足，在你豹族领地审你豹族少主，你觉得公平吗？”
　　豹影忍不住插嘴道：“将我豹族少主带到你虎族去审讯，你觉得公平吗？”
　　风怒冷笑道：“还是那句话。诸位不让我带他走，那就等着虎族圣军来拜访隐雾山吧！”
　　“你……”豹影咬牙切齿，却说不出话来，场面顿时僵持起来。
　　“哈哈哈哈……我看要不然这样吧。”此时，鲍巨突然开口道，“我倒是有一个两全之策。”
　　鲍风冷眼看了鲍巨一眼，淡淡说道：“巨弟有何良策？”
　　鲍巨朝着风怒拱了拱手，又扫视了一圈其他豹族大圣，笑道：“抛开谁对谁错不谈，虎族大圣风林确实是死在了成祖手上！风怒要将风林带回去给族内一个交代，我觉得也是可以理解的。”
　　“不过，成祖毕竟是族长的独子，是我豹族的少主，该维护的总要维护的。”
　　“所以，我认为，不如就让风怒带成祖去一趟虎族……”
　　豹影一听顿时火冒三丈：“鲍巨，你敢！”
　　鲍巨白了豹影一眼：“听我说完。成祖去虎族期间，我鲍巨愿意全程护卫，或者再加上一两位脉主，诸位以为如何？”
　　鲍巨说完，众豹族大圣脸上有的露出沉思的表情，有的则一脸不屑。
　　“鲍巨，谁不知道你和虎族穿一条裤子。成祖的狰祖血脉已经恢复，你是眼瞎了没看到吗？这种情况成祖怎么能去虎族？”一位豹族大圣低声道。
　　“不去有什么办法？难道真的和虎族硬刚？假如硬刚能保下成祖我也认了，问题是可以吗？”另一位豹族大圣反驳道。
　　“要不先让成祖跟他们去虎族，咱们多派几个人小心看护。我们在联络一下虎族的关系，还有两位大祖，尽量把成祖给弄回来……”
　　“别做梦了，虎族根本目的就是断了我豹族的祖妖之路。想成祖这样的要么会被他们弄废弄死，要么就是设下禁制成为他们的走狗，不会有第三种结果？”
　　“妈的，要不联手杀了风怒，让成祖跑？”
　　“你疯了，你真要虎豹两族开战吗？”
　　一段段传音在豹族大圣之间来回交流，风怒则微微眯眼，目光锁定在鲍风身后的鲍成祖身上。
　　明明燃烧殆尽，居然还能重新拥有的狰兽血脉！
　　这种豹族血脉，绝对不能留！
　　“鲍风族长，我以为鲍巨脉主的主意可行！”风怒开口道，“现在就给我一个答复，让不让我带他走？”
　　“不行的话，我这就回禀族内，隐雾山准备迎接我虎族的怒火吧……”
　　鲍风皱眉，正要说话，鲍成祖突然咳嗽了一声。
　　“那个，就没人愿意听听我的意见吗？”
　　众妖一愣，都看向鲍成祖。
　　鲍成祖从鲍风身后走了出来，直视风怒：“堂堂大圣，欺负我一个四品的晚辈小妖，人族说我妖族没有礼义廉耻，倒是没有骂错！”
　　然后，他又看向豹族众圣，微微躬身，行了一礼：“诸位叔伯长辈，成祖这些年多得你们的照顾了。我不怪你们，毕竟你们都要为豹族考虑。”
　　说完，他又望着鲍风，轻轻叹了一口气，双膝弯下，跪倒在鲍风面前：“父亲，孩儿给族里闯祸了。”
　　鲍风的喉头滚动了一下，他看着鲍成祖：“你别急，为父豁出性命，也会护你周全。”
　　听到鲍风的话，风怒情不自禁后退了两步。
　　鲍成祖微微摇头：“父亲，你别说傻话，豹族还要靠你呢。”他看了一眼鲍巨，又转回目光，“你若是不在，豹族怕是会被那些奸贼卖给虎族了。”
　　“爹，孩儿不孝了！”
　　说着，鲍成祖朝鲍风重重地渴了三个响头。
　　……
　　“卧槽，这一幕有点眼熟啊！”陈洛看着投影中的画面，一脸复杂。
　　“这鲍成祖，接下来该不会削骨还父，割肉还母吧？不行啊，我还不会莲藕化人的神通啊，我就是个白泽，你别太高估我的能力啊……”
　　文云孙听着陈洛的碎碎念，疑惑问道：“你在说什么乱七八糟的？”
　　陈洛摇摇头：“没什么没什么……文师叔，这鲍成祖不会要自杀吧？”
　　文云孙也是皱眉：“看下去……”
　　“嗯……”陈洛无奈地点了点头。
　　……
　　瓦坎达草原。
　　在场所有人都看出了鲍成祖的不对劲，只见那鲍成祖磕完头之后站起来，手中一根利爪弹射出来，利爪反射月华，透出冷冷寒光。
　　他看着风怒：“风怒大圣，人族有句谚语，叫一人做事一人当。是我杀了虎族大圣，你用不着威胁隐雾山！”
　　风怒冷笑：“要不是你是豹族少主，我需要如此吗？直接一巴掌拍死了事！”
　　鲍成祖哈哈一笑，直接将利爪割破了手腕，瞬间血液顺着手掌滴了下来。
　　鲍成祖手指蘸血，在额头一点，同时高喊：“我鲍成祖今日立血脉誓言，叛出隐雾山豹族！”
　　“从今日起，隐雾山豹族和我鲍成祖再无关联！”
　　话音落下，一道道沉闷的声音在鲍成祖身体内响起，所有在场之妖都是一愣。
　　血脉誓言，叛族？
　　就在此时，风怒面露喜色：“既然你和豹族没有关系，那就受死吧！”说着，一爪朝鲍成祖抓去，但攻击刚刚聚势，就被另一道攻击给挡住。
　　风怒看向鲍风：“鲍风，你敢拦我？”
　　鲍风淡淡说道：“豹族领地，还轮不到虎族动手。既然是虎族的敌人，我豹族自然倾囊相助！豹影！”
　　豹影心领神会，立刻朝鲍成祖扑去，鲍成祖从怀中取出一枚符咒，那豹影立刻怒吼道：“该死，居然是道门的万里随风符！”
　　“你休想往东边跑，那边就算没有大圣级别坐镇，想要抓到你也易如反掌！”
　　鲍成祖微微一笑，直接撕裂符咒，身影瞬间消失，豹影不知怎么刚好晚了一步，无奈回头看向鲍风：“族长，豹影失手了，向您请罪！”
　　风怒此时已经怒火冲天，压着暴怒说道：“别演了！”
　　“鲍风，既然鲍成祖已经叛出了豹族，那接下来一切都和你豹族没有关系。你若是再敢插手，就是藐视我虎族了！”
　　“哼，南荒虽大，但是看他能逃到哪里去！”
　　风怒说完，一挥手，连带着地上的两具尸体，一起消失在了原地。
　　“族长！”豹影上前刚要说话，鲍风摆了摆手，看向天边，轻轻叹了一口气：“将成祖在族内除名吧……”
　　……
　　另一边，出现在一处隐蔽处的鲍成祖现出身形，他吐了一口气，掏出了陈洛给自己的玉简，不断默念：千万不要玩我啊……千万不要玩我啊……
　　我现在死了都不能埋进隐雾山祖坟了。
　　随即，鲍成祖捏碎了玉简，顿时一道苍老的声音在鲍成祖的脑海中炸响——
　　“恭喜你成功完成任务A，奖励正在结算，请稍后……”
　　鲍成祖：(╯°□°)╯︵┻━┻
　　啥玩意儿！


第495章 豹族事了返方寸
　　南荒之地，春光大好，两道人影掠空。
　　“豹族必然给鲍成祖安排了去路……”跟着文云孙一起朝着鲍成祖所在的地方飞去，陈洛笃定地说道。
　　文云孙微微点头，陈洛要鲍成祖在虎豹会上展现失而复得的狰兽血脉，对于豹族来说，能够面临的选择并不多。
　　要么，死保鲍成祖，和虎族正面为敌；要么，放弃鲍成祖，任由自己种族的希望被虎族扼杀。
　　涉及到狰兽，这是两族原则之争。
　　文云孙作为人族大玄镇玄司的南王，易地而处，也找不到第三条路，唯有在这两个选择中寻找游走空间。
　　“鲍成祖主动叛族，是豹族……起码是他那个族长父亲的意思。”陈洛继续说道，“由明转暗，置之死地而后生。”
　　文云孙赞许说道：“这接下来，你怎么用这个叛族的豹族废少主羁縻豹族？”
　　陈洛微微一笑：“文师叔说笑了。在我看来，这个废少主，可比真正的少主要强。”
　　“他可不是做了什么大逆不道之事而叛族，实在是为了自保而不得已为之。”陈洛条理清晰地解释道，“如果我没有猜错，豹族很快会重新再立一名少主，但是在豹族的心中，真正的少主只有鲍成祖一人。”
　　“因为，他有狰兽血脉！”
　　文云孙捋了捋胡须：“可是，他叛族了！”
　　陈洛笑道：“他叛的可不是豹族，而是隐雾山豹族！”
　　文云孙一愣，这才想起之前鲍成祖的确是这么说的，随即眼前一亮：“腾笼换鸟？”
　　陈洛点点头：“假以时日，当鲍成修成归来，重新再组建一个豹族不就行了。”
　　文云孙意外地看了一眼陈洛，倒不是这一层他堂堂南王看不透，而是作为儒门子弟，自小就接受的教育就是从一而终，加上在南荒多年，对南荒妖族血脉相亲的概念根深蒂固，所以一时忽略了鲍成祖在誓言上留下的破绽。
　　不过……
　　这小子在之前见到鲍成祖的时候，就已经预料到这一步了吗？
　　陈洛没注意到文云孙的表情，自顾自说道：“豹族族长既然让他儿子叛族，想必后路也已经安排好了。鲍成祖只要活着，虎豹必有一战；鲍成祖要是死了，虎豹必有一仇。”
　　“我横竖不吃亏！”
　　“只要在合适的机会推一把就好了。”
　　文云孙轻笑一声：“都已经到了这一步，自然是鲍成祖真的突破才是最大的获益。”
　　“所以，去看看鲍成祖的安排。如果可以……”陈洛转头看向文云孙，腼腆一笑，“镇玄司也可以出一把力嘛！”
　　“你这个臭小子……”文云孙哑然失笑，“搞了半天，原来是把主意打到了镇玄司的身上。如果我没有猜错的话，就算镇玄司出手，最后人情还是要落在你身上吧？”
　　“以大玄之力，发展你方寸部署，这算盘打得精细。”
　　陈洛脸上一红：“没办法，毕竟我白泽的名头要比人族镇玄司亲近一些。”
　　“都是为了人族，文师叔不要见外。”
　　文云孙伸手点了点陈洛，随即眼睛一转：“小子，要不要来我镇玄司挂个职？”
　　想薅镇玄司的羊毛，看我把你整个人给挖过来。
　　《拉扯》。
　　陈洛一脸为难：“好是好，那我挂个什么职位？”
　　文云孙一愣。
　　卧槽，忘记了，这小子身上的爵位太狠，空降镇玄司，最起码得是四方镇王的级别。
　　想要给他四方镇王，他们这帮老骨头，得牺牲掉一个才行。
　　草率了。
　　两人默契一笑，不再提这个话题，此时拨云见日，已经远远地看到了正在焦急等待的鲍成祖。
　　……
　　鲍成祖盯着手上碎裂的玉简，眉头皱起。
　　这个老先生，到底靠谱不靠谱啊？
　　什么奖励结算，能给什么啊！
　　就在此时，鲍成祖似有感应，猛然回头，就见一位“白胡子老头”站在他的身后，双眼充满赞许地看着他。
　　“前辈！”鲍成祖大喜，连忙扑上去，直接跪倒在地，“晚辈鲍成祖，再次见过前辈。”
　　陈洛装模作样地捏了捏胡须：“你的事情我已知晓，今日特来履行当日对你的承诺。”
　　鲍成祖望着陈洛，明明听到自己最想听到的话，但是心中却万分忐忑，他紧张说道：“前辈真的可以帮我绕开白虎印记，晋升大圣，甚至入祖妖境？”
　　“大圣境抬手可为，祖妖境则要看你自己的造化！”陈洛淡淡说道，一股高人的气度在陈洛身上升腾起来，隐隐有一股不可明说的压迫笼罩住了鲍成祖。
　　躲在暗处释放气息的文云孙：还是年轻人会玩啊！
　　陈洛说完，就不再说话，鲍成祖感受着受到的威压，望着陈洛，犹豫了片刻，连忙扣头拜倒：“不知前辈有什么要求，晚辈就算豁出性命也会替前辈办到。”
　　陈洛轻轻一笑：“你……不行的，起码现在不行的。”
　　鲍成祖脸色凝重，想了想，再次说道：“日后鲍成祖但有所成，只要不是祸害本族，一切都以前辈的旨意为尊！如违此誓，血脉散尽！”
　　陈洛看着鲍成祖，突然叹了一口气。
　　“你是不是觉得老夫在要挟你？”
　　鲍成祖摇摇头，答道：“能绕开帝妖印记必然不是小事，若不是让前辈消耗极大，就是无与伦比的奇物，小妖不敢奢求前辈平白提携，有些承诺也是应当的。”
　　陈洛抬抬手，示意鲍成祖起身，说道：“你已经叛族，豹族明面上不会给你任何帮助，接下来是如何打算的？”
　　“老夫不是要窥探你的隐私，而是老夫得知道你是否安全，否则我现在交给你绕开帝妖印记的法子，明日你就被虎族抓捕，老夫岂不是陷入险境？”
　　鲍成祖沉默了片刻，缓缓说道：“家父的意思，是让我去麒麟域！”
　　“麒麟域？”陈洛眉头一皱，手指微微弯曲，敲打着一侧大腿，这是他和文云孙越好的暗号，表示自己不知道这东西，需要文云孙讲解。
　　文云孙的传音立刻就传了过来。
　　“麒麟域，是南荒一处特殊的地域，与朱雀梧桐林齐名，在南荒西南，相传乃是一只帝妖级的麒麟陨落后尸体所化作的地域。”
　　“麒麟域不属于任何一个种族，被称作庇护之地，庇护所有被种族抛弃的走兽，存在强者不许对弱者主动出手的特殊规矩。因为有堪比祖妖的麒麟卫坐镇，南荒各族对麒麟域几乎没有控制力。这小豹子要去麒麟域，的确是最安全的地方。”
　　陈洛恍然，又对着鲍成祖问道：“你们豹族在麒麟域有安排？”
　　鲍成祖一惊，随即说道：“不敢隐瞒前辈。不仅我豹族，各族其实都有一些刻意叛逃入麒麟域的钉子，这是各族几乎公开的秘密。”
　　“在那里，即便虎族刺杀，也最多是同级而已，晚辈起码还有一搏之力。”
　　陈洛点点头，南荒虽然说是大玄南疆，但地域同样广袤，大约有三分之二个大玄大小，难免陈洛所知不全，好在有文云孙这个“导游”在。
　　以鲍成祖的同级别血脉和战力，麒麟域倒的确是一个好地方。
　　“既然如此，老夫也不废话了！”陈洛点点头，一抬手，《山海经·狰篇》的纸张就出现在陈洛的手上，在这篇文章出现的一刹那，一道“狰吼”凭空而来，那纸张上浮现出一道巴掌大小的狰兽虚影。
　　鲍成祖双眼一凝，在纸张出现的刹那，他感应到体内血脉的沸腾之力，甚至于那曾经突破一次才发现存在的白虎印记居然有微微的松动趋势。
　　这种感应，无法伪造。
　　眼前的这位前辈，没有虚言。他手上的那篇文章，的确可以帮他绕开了白虎印记的血脉限制。
　　“前辈！”鲍成祖激动喊道，此时却发现喉头有些发干。
　　“收下吧！”陈洛一甩手，那文章轻飘飘落在了鲍成祖手中，鲍成祖小心翼翼接过那文章，按捺住心中的激动，再次向陈洛叩谢。
　　陈洛淡淡见鲍成祖的虔诚模样，淡淡说道：“老夫有言在先，你们豹族的血脉禁制被虎族控制，故而没有虎族允许，无法有真正的祖妖存在。”
　　“此文，乃是天道力量汇聚。你以此文突破，便和天道不可分割。受其惠便要担其责，你明白吗？”
　　鲍成祖心中微动，他看了一眼手上的文章，又看了看陈洛，说道：“前辈是人族？”
　　“哈哈哈哈哈……”陈洛长笑一声，吟诵道——
　　青山碧水迎红日，吐气纳精不计时。
　　百年修行无人问，一朝大圣天下知。
　　血脉如锁困前路，文章似刀破迷痴。
　　方寸布道无穷地，万千妖族我为师。
　　吟诵之中，陈洛的身影逐渐虚幻，当最后一句念完，陈洛也消失在了鲍成祖眼前。
　　鲍成祖眨了眨眼，仿佛一切如同梦幻一般，但是手掌的那篇文章却告诉他这不是梦。
　　“方寸布道无穷地，万千妖族我为师？”鲍成祖喃喃重复道，随即向着陈洛消失的地方重重地磕了一个头。
　　……
　　空中，文云孙好奇地看着陈洛：“怎么不直接报出你的名号？还有，东西这么简单就给他，不怕他以后不认这道香火情？”
　　陈洛笑嘻嘻说道：“那文章是我写的。他和天道的联系，我想斩就能斩断，怕什么？”
　　“至于名号嘛……”陈洛望着前方，轻轻说道，“他早晚会知道的。”
　　“总要给他一点想象的空间！”
　　文云孙一愣，心中暗暗说了一句：心黑！
　　……
　　虎族，威虎山。
　　被宝石点缀的华丽寝宫中，裸着一双大长腿，侧躺在软座上休息的女帝风南芷微微皱眉，睁开了眼睛。
　　就在刚才，她感觉到心跳突然快了一拍，仔细检查自身，却没有发现什么异样。
　　“血脉悸动……难道是和前任白虎有关？”风南芷疑惑。
　　“可恶，若不是我……岂会这样！”风南芷心中暗念了一声，此时一名侍女悄然走了进来，行礼道：“陛下，翼虎一脉脉主风不归求见……”
　　风南芷脸上闪过一丝不耐烦的神色，摆了摆手：“就说我正在修行，让他去偏殿等着吧。”
　　侍女领命离去，风南芷轻轻地叹了一口气，重新躺下，闭上眼睛，重新进入了睡眠之中……


第496章 一山西来，天外飞仙！
　　“啊……”陈洛打着哈欠从一座密室中走出来。
　　这一次前去豹族数日，陈洛自然是扯了个闭关的幌子。所以文云孙直接将陈洛带到密室，随后就飘然离去了。
　　毕竟是镇玄司在南方的扛把子，这一次耽误了数日，也是看在陈洛插手“虎豹”两族的大命题上，要是平时想让这位南王当自己的保镖，怕是凶手没看到，先被他老人家给喷死。
　　稍微整理了一下，陈洛正通过方寸山来感应周遭状况，突然眉头一皱，快步从山腹的密室上升到山体，推开房门，就看到数个月兔精正在忙碌。这些月兔精见到陈洛，连忙行礼，陈洛没有回应，直接走了出去。
　　陈洛快步行走，很快就停在一处小院前，这里是獒灵灵的房间。此时九婴和石蛮儿正守在门口，见到陈洛，二妖都一脸惊喜。
　　九婴：“婴！”
　　石蛮儿：“白兄，你可算出关了！”
　　“獒老怎么了？”陈洛问道，这小院正是獒灵灵的居所，陈洛话音刚落，那房中的门就被打开，白青青扶着獒灵灵走了出来。
　　“公子，老奴有负所托！”獒灵灵见到陈洛，连忙躬身请罪道。
　　陈洛上前扶起獒灵灵，定睛细看，只见獒灵灵身上带伤，这一次的确是他自己的伤，顿时脸上怒气浮现，他克制住自己的情绪，问道：“到底怎么回事？”
　　白青青看了看似乎动了真怒的陈洛，柔声道：“獒老是受了气血震动之伤，修养几日就能好转，公子不必担心。”
　　“至于细节，入内细说吧。”
　　陈洛点了点头，亲自扶着獒灵灵，走入了房内。
　　……
　　“公子闭关两日后，那些打算参加方寸月圆大会的妖族陆续接近了司逐国。”獒灵灵气血震动，说两句就要咳嗽一声，所以白青青代劳，替陈洛解释事情经过，“从司逐国何大人那里传来的消息，这一次来的妖族虽然不多，但是也有将近二十个使团。”
　　“但是，依然有妖族对使团下手。从东方来的三个使团，被扣留了！”
　　“獒老得知之后，亲自前去讨要，和对方动起手来，这才受了伤。”
　　陈洛闻言一愣，望向獒灵灵。獒灵灵乃是龙獒血脉，在他和云思遥的帮助下，早就治愈了体内的伤势，入南荒时就已经从三品大圣迈入二品层次。以他龙獒血脉的强横，几乎等同于那些祖妖血脉，可以越级力战一品大圣，居然会受伤？
　　一品大圣就如同人族的一品大儒，可不是大白菜。按妖族例，有一尊三品大圣，就可以划域而治，哪怕立个小妖国也是可以的，所以南荒妖国林立。但是真说到一品大圣，因为血脉受限，还真不一定有人族的一品大儒多。
　　就这，獒灵灵还受了伤。岂不是说明和他对战的要么是一品大圣，甚至可能是强横血脉的二品大圣！
　　“对方是谁？”陈洛冷冷问道。
　　白青青说道：“公子可知道‘獍’？”
　　“獍？”陈洛楞了一下。
　　这可真不知道。
　　倒是一旁的石蛮儿插嘴道：“獍，又名獍虎。有虎豹之形，身形略小，是虎族的从族。”
　　白青青点点头，接着补充道：“獍兽出生之时，以母为食，乃是毫无孝义之畜兽。原本被妖族联合打杀，几乎灭绝，直到两百年前，被虎族庇佑，收为从族。其中有一部正好就栖居在司逐国国境以西。”
　　石蛮儿也无奈地叹气道：“使团与方寸本无关系，因此我和小狐狸也不能调动俊疾和青丘的势力相助獒老，白兄还请理解。”
　　“不……”獒灵灵突然说道，“若不是……咳咳咳……两位在外于我助威，老奴……咳咳咳……绝不可能只受这点伤势！公子……”
　　“我明白！”陈洛点点头，起身朝着白青青和石蛮儿行了一礼，“此情我白墨记在心中。”
　　白青青脸上一红，石蛮儿大咧咧摆摆手：“没动手，就不算帮忙，白兄不必客气。”
　　陈洛起身，再次问道：“对方到底是什么实力？”
　　这个问题只有獒灵灵说的清楚，獒灵灵深吸了一口气，说道：“论实力，他们没什么稀奇的……”
　　“一个三品，一个勉强二品。”
　　“只是他们……咳咳咳……有一套古怪的阵法，老奴被阵法压迫，无法施展全力！”
　　白青青也是第一次听到这个细节，微微皱眉，说道：“兽血阵？”
　　石蛮儿也点点头：“应当就是兽血阵了。”
　　陈洛看向二妖，再度请教道：“什么是兽血阵？”
　　白青青连忙说道：“是妖族特有的布阵方式，一般以大圣或者祖妖死后的尸骨或精血为原材料，激发后能产生各不相同的作用，是各种族的底牌。”
　　“譬如我青丘国！”白青青想了想，说道，“青丘国就有一护国兽血大阵，一旦发动，能召唤九尾杀机，可斩祖妖！”
　　石蛮儿点点头，补充道：“最有名的兽血阵应当就是麒麟域的大阵，我听老祖宗说，一旦发动，将有帝妖之威！”
　　陈洛闻言，心中一震，这不就是护山大阵吗？
　　由此陈洛想到了另一个问题。
　　难怪人族对妖族都是以怀柔羁縻为主，极少见强硬南征，怕是这南荒各族的兽血阵就是一大顾虑吧。
　　见陈洛的神色微变，白青青还以为陈洛被他们的描述震慑，连忙宽慰道：“公子不必太过焦心。兽血阵虽然强大，但是也有缺点，一是准备时间长，消耗极大；二是一旦设下就不能移动！”
　　“况且我看獒老的伤势，那兽血阵最多也就是一品层次。”
　　“做些准备，不是应付不了！”
　　石蛮儿也点点头，赞同白青青的说法，说道：“我有些门路，能找到一些愿意干脏活的大圣。只要报酬给足，他们不在乎虎族的态度，白兄以为如何？”
　　“这报酬，我俊疾国来承担！”
　　白青青微微皱眉：“找外人迟早会走露风声，不如我回去和大姐商量一下，看怎么个章程？”
　　听着石蛮儿和白青青的话，陈洛突然笑了起来，摇了摇头。
　　“二位，好意心领。”
　　“这事，就不劳烦二位了。既然他们冲着我方寸山来，那我方寸山就冲着他们去好了。”
　　“妖族，可不流行君子报仇十年不晚。要是这一步我退了，或者动用了隐秘手段，那方寸山以后还怎么在南荒立足？”
　　陈洛站起身，朝屋外走去，白青青和石蛮儿都不解地对视了一眼。
　　难道白公子除了獒老，还有其他的大圣？
　　就在此时，陈洛走到门口，拍了拍手：“二位，都听到了吧？”
　　话音落下，两道人影在小院中出现，赫然是方家留下的两位二品大儒！
　　早在陈洛察觉到獒灵灵受伤的时候，就召唤了在境泽湖畔的两位方家大儒。
　　见到人族大儒，白青青和石蛮儿都是一惊。
　　这个白墨，果然和人族有联系！
　　此时一名方家大儒拱了拱手，说道：“白客卿，最好等獒兄恢复，我三者合力，拿下獍兽易如反掌！”
　　陈洛心中嗤笑一声，方家果然不靠谱！
　　似乎是看出陈洛的不满，另一位方家大儒解释道：“大人，应对獍兽我二人没有问题。只是要应对那兽血阵的话，还需要一名帮手才是！”
　　陈洛微微摆手：“你们，只要负责那两尊獍兽。兽血阵交给我！”
　　此言一出，所有人都是一惊。
　　方家两名大儒皱起了眉，一名大儒说道：“大人，此事……”
　　只是话音未落，陈洛轻轻跺了一下脚。
　　顷刻间，地动山摇。
　　境泽湖平湖气浪，山声隆隆，在境泽湖驻扎的各妖国使团同时都感到大地震动，站立不稳，紧接着，湖水骤然涌起，仿若大海海啸。
　　但这还不是最惊人的，就在这波涛汹涌只见，所有妖族的视线都被一座山遮住了视线。
　　一座巨山缓缓从境泽湖中升起，那是平日里大半种在湖水之中镇压天魔的方寸山——浮出水面！
　　初始还是慢的，但是那速度却越来越快，很快整座巨山就悬浮在了境泽湖之上。
　　“山……山飞起来了……”有妖族揉了揉自己的眼睛，望着面前难以置信的一幕。
　　但是方寸山的动作并未停止，而是再度腾空，直接拔高到百丈高空，随即化作一道观影，飞驰而去。
　　有消息灵通的妖族望着方寸山离去的方向，意味深长地说道：“朝东方去了……”
　　……
　　方寸山，所有人都是面色呆滞。
　　空中疾驰的庞大气流被方寸山外的一圈光晕挡在外面，众人站在方寸山颠，感觉不到一丝风吹，但是他们的一颗心却早已在风中凌乱。
　　这是他们才想起陈洛刚才的话——
　　“既然他们冲着我方寸山来，那我方寸山就冲着他们去好了。”
　　原来，你说的是实话啊！
　　两名方家大儒对视一眼，脸上都是苦笑。
　　他们是方家的大儒，自然见识不凡，从这山飞起的那一刻，他们就知道，这山不是普通的山，而是一座天生地养的法宝。
　　早知道这样，之前痛快答应白墨的请求，也能留下一段情分。
　　只能接下来对付獍兽的时候尽心尽力了。
　　嗯，不留余力！
　　至于什么虎族？哼，他们可是方家，人族第一圣族！
　　怕个鸟！
　　陈洛站在原地，背负双手，望着茫茫夜色，回头问像石蛮儿：“石兄，能录个影像吗？”
　　石蛮儿楞了一下，随即点点头：“有，有，随身带着呢！”
　　陈洛点点头，淡淡说道：“辛苦石兄，不同的角度多录几块。”
　　石蛮儿眼前一亮：“放心，这个我懂！”
　　陈洛点点头，不再说话。
　　这正是：
　　月圆之夜，方寸之巅。
　　一山西来，天外飞仙！


第497章 清凉山外方寸山！
　　司逐国东南六百里处，有一座清凉山，之前曾经是一只穿山甲大圣的领地，后来一伙被妖族追杀的獍兽逃难至此，强占了此地。
　　原本等待獍兽的是覆灭的命运，却因为虎族的庇护而得以保全，从此他们就以清凉山为根基，成为了虎族布置在此区域的一步闲棋。
　　之所以说是闲棋，因为撇开后来成立的司逐国不谈，此地距离狐族的青丘国也不远。在虎族和狐族关系尚可的情况下，并不会多动此地，以免引来青丘的猜忌。
　　也正是如此，让如今占据此地的两尊獍兽大圣心中忐忑不已，生怕有朝一日自己就成了弃子，于是经常见缝插针地为虎族效力，展现自己的价值。
　　不过这些出生便食母的恶妖哪有什么让远在万里之外的虎族看得上的地方，无非就是暗杀一些对虎族有不好评论的闲散妖族，或者处处宣扬虎族的强大和繁荣。
　　但是直到今日，他们才发现，自己终于做了一笔好买卖——
　　截杀出使方寸山的使团。
　　为了这个，虎族居然派来了特使！
　　……
　　“少主对你们很满意。”风千尺看了一眼恭敬地站在自己面前的两尊獍圣，淡淡说道，“少主希望你们胆子再大一些，走的再远一些。”
　　说着，风千尺扔出一道卷轴，说道：“这是接下来两日内会前往方寸山的名单。这上面的使团都是你们的实力足以应对的，用他们的尸骨给方寸山那只妄图连接天道的小白泽送一份大礼。”
　　獍兽大圣之一接过卷轴，看了一眼，微微皱眉，随后陪笑道：“上使，前两日方寸山一位二品大圣前来兴师问罪，所幸我清凉山有兽血阵守护，不然就有些危险了。”
　　“不过那一战后，兽血阵消耗过度，万一……”
　　风千尺不以为意，摆了摆手，张开嘴，一个酒缸从口中飞来出来。
　　“少主知晓你们的难处。这是给你们的第一道奖励——一品兽血阵的材料。布置之后，足以承受十名二品大圣连续不断攻击一个时辰。”
　　“至于一品大圣，据我们所知，和你们交手的那只二品獒圣就是方寸山的最高战力。”
　　“无论是司逐国、青丘国，还有羽渊国，俊疾国，只要触动一品大圣攻击你们，那对我虎族来说，就意味着宣战！”
　　“所以，放心去做！”
　　听到风千尺的承诺，两名獍兽大圣大喜，其中修为较高的那只獍圣将布阵材料接了过来，递给另一只獍圣，吩咐对方去布置，随后又看着风千尺，说道：“上使，还有一件事要向您禀告。”
　　风千尺疑惑，问道：“什么事？”
　　那獍圣上前两步，说道：“上使就不觉得奇怪吗？青丘、羽渊、俊疾，就算是达瓦里，这些实力不弱的妖族愿意和方寸山结盟也就算了。但是我虎族明明表态不支持方寸山，为什么还有那么多弱小的种族也愿意来掺和这趟浑水……”
　　听到獍圣说道“我虎族”的时候，风千尺脸上的不悦之色一闪而过，但很快就收敛起来，说道：“这有什么稀奇的，不过是两头下注而已。”
　　“派一只使团，如果被我们给截杀，方寸山也没有任何反应，就当是损失了一支使团而已；若是成功和方寸山达成了合作，能获得更多的好处，也不会吃亏。”
　　“不然那些使团中，为何一名大圣也没有？南荒妖命，贱如草芥！”
　　说到这，风千尺又补充说道：“往远了说，那些试图和人族联盟，从人族捞好处的妖族不也是这样吗？拍一支使团去大玄，如果被中途截杀，他们绝不会承认那使团是他们派出的；如果走入大玄又得到了什么好处，他们立马就会衡量得失，重新选择立场。”
　　獍圣听到风千尺的话，附和地点点头，但还是说道：“上使说的没错。不过这一次截杀行动了，在下发现了一些特殊之处。”
　　风千尺闻言来了兴趣：“仔细说说。”
　　“还是上使自己看看吧！”说着，獍圣嘴唇微动，像山洞外传音，片刻后，几名小妖压着一名浑身带伤的儒生走入了山洞之中。
　　“人族？”风千尺一愣，又看向獍圣，“怎么回事？”
　　獍圣这才解释道：“回上使，据那些使团交代，原本他们国主是不打算理会方寸山的召集的。”
　　“就是这帮人族，游说了各妖国内的大圣和国主，劝说他们派出使团来和方寸山结盟。让他们相信方寸山可以帮助他们强大。”
　　听到獍圣的解释，风千尺目中凶光一闪，看向那儒生，喝问道：“你是谁？谁指示你这么做的？为什么这么做？”
　　那人族儒生勉强抬起头，因为拷打他满脸血痕，唯有一双眼睛还晶莹透亮，他看着虎族大圣风千尺，啐了一口，有气无力地说道：“方寸山，妖族文华之地，妖族受之，可接天道。尔等妄图斩灭此连接，乃是逆天而行！”
　　獍圣抬手就要教训儒生，被风千尺拦住。风千尺打量了一下儒生，说道：“我妖族自妖祖以下，和天道无碍，照样祖妖辈出，为什么要连接天道？”
　　“不过是你人族想拉着我妖族跟你们一起抗敌罢了。明明是只顾自身种族之私利，还装什么大义！”
　　獍圣闻言，点了点头：“说得对。你们人族口中一套，心里一套。什么连接天道，什么教化传道，都是为了让妖族给你们挡刀，你们才是恶人！”
　　“我等在南荒逍遥自在，何必陷入你们人族的纷争！”
　　风千尺对獍圣的捧哏颇为满意，继续说道：“我虎族为妖族计，斩灭天道之联系，不受苍天所累，不介入双天之争，换我妖族一方平静，有错吗？”
　　此话一出，儒生陷入了沉默。风千尺没来由心中一阵痛快。
　　少主说得对啊，杀人不如诛心，这诛心的感觉，真是爽啊！
　　当然，他是没有见识说出这些话，这不过是他偶尔听到少主和朋友之间的讨论，记下了几句而已。
　　“呵呵呵呵……”就在此时，一道笑声从儒生口中传了出来。
　　那儒生深吸一口气，目光冷静地看着面前的两尊妖族大圣，缓缓挺直脊梁，最终目光落在风千尺身上，坚定说道：“大错特错！”
　　他用尽最后的力气挣脱抓住他的小妖，说道：“逍遥自在？你们眼里的南荒是逍遥自在吗？”
　　“荒谬！这里是你们的逍遥自在，却是绝大部分妖族的沉沦苦海！”
　　“你们以血脉定尊卑，一出生就已经铺好了一生。有的生下来就是刀俎，有的生下来却只能沦为鱼肉！”
　　“在下出生时母亲难产而死，父亲只是普通农工，在我九岁时便因病去世。但是我可以读书，我便有了希望。”
　　“我十六岁中秀才，二十三岁中举人，二十八岁参与会试，文昌阁登记在册，文相亲笔，圣上用印，列为三榜第九十二名！”
　　“一身修为，至今已是五品夫子境！”
　　“似我这般的人，在大玄比比皆是！”
　　“人族有诗云：朝为田舍郎，暮登天子堂！这样的变化，你妖族有吗？”
　　“你妖族，即便存在血脉变异，那几率微乎及微，更多的是强族因为联姻越发强盛，而弱族却一代代衰弱，最终消失在南荒的妖族名册之中。”
　　“说什么为妖族计，说什么不参与双天之争，你们无非是惧怕天道赋予弱小种族翻身的可能，惧怕他们或许会强大的未来！”
　　“你们想要永远掌控他们的命运，想要永远霸占南荒的逍遥自在。”
　　“如此厚颜无耻，还敢在我面前大言不惭，摇唇鼓舌，简直不知所谓！”
　　儒生咳嗽了一声，接着说道：“你们真以为那些妖国之主就是我凭借三寸不烂之舌说动？”
　　“不！你们错了！”
　　“他们，只是想要一个改变命运的机会！”
　　“以前，有通读天赋的限制，他们不敢想。但是如今，你们妖族出了一位大才！”
　　“方寸白墨，居然和我人族梧侯一般，写出了不需要通读天赋就是让妖族畅读的书籍，这是天道给妖族的机会！”
　　“你可以截杀一批，两批，三批……你可以屠戮一族，两族，三族……但是，你们注定不会成功，你们注定抵挡不了弱小对命运的抗争！”
　　“天道不仁，以万物为刍狗。但是天道却也最是无私，他会赋予弱小之族和你们竞争的机会，他会……”
　　激昂的声音戛然而止，一只虎爪直接打穿了儒生的心脏，将他身体前后贯穿。儒生看着近在咫尺的风千尺，露出了笑容：“你……害怕了……”
　　风千尺阴沉着脸，将爪子抽了出来，那儒生向后倒地。风千尺看着自己滴血的虎爪，冷声道：“以后再遇到这样的人族，不必多言，直接灭杀。”
　　就在此时，整座清凉山一震，一股浓郁的妖气冲天而起，一道彷如猛虎的虚影将清凉山笼罩起来。
　　同一时间，之前跑出去的三品獍圣冲进山洞，语气中带着写惶恐，大喊：“上使，大哥，方寸山来了！”
　　原本就被那儒生怼到满腔无名火的风千尺冷笑一声：“来了多少人？今日本大圣在此，正好凭借兽血阵的威能全灭了他们！”
　　“本大圣就不信，能有一品大圣与他们随行！”
　　那三品獍圣张了张嘴，没有说出话，二品獍圣抬腿踢了三品獍圣一脚，说道：“傻了？快回上使的话，来了多少人？”
　　三品獍圣这才看向风千尺，再次说了一句：“上使，是方寸山来了！”
　　风千尺察觉不对，正要再问，突然间听到外面传出一句杀气满溢的喊话——
　　方寸山寻仇，清凉山众妖，出来受死！


第498章 什么叫兵不厌诈
　　“放肆！”风千尺听到了陈洛的声音，不由得心头怒火大盛。
　　什么时候一个小小势力敢让虎族部众出山受死？
　　要不是看在青丘、俊疾、羽渊的面子上，区区方寸山早就被他们一巴掌拍平，现如今不过是打了他们几巴掌，截杀了几个使团而已，居然敢上门叫嚣！
　　好大的胆子！
　　“真的是活腻了，窝在司逐国还有一丝生机，没想到居然自己送上门来。那今日清凉山，本大圣就让你来得去不得！”
　　这般想着，风千尺不去管两位獍圣，直接朝山外走去。只是他刚刚走出山洞，还没来得及感应陈洛所在，突然就察觉到一股压迫力从天而降，明明是清空朗日，但是仿佛有什么遮住了日光，让清凉山在一片阴影之下。
　　“上使，上使……”三品獍圣冲了出来，抬手指着天空，说道：“是方寸山啊！”
　　风千尺这才抬起头，瞬间双眼瞪得通圆，只见一座巨山排开了万亩云海，悬浮在清凉山之上。
　　“哼，区区驱山法术而已！”风千尺镇定下来，浑身妖气涌动，手中浮现一柄石斧，他提起石斧，朝着方寸山狠狠一斧劈去，刹那间，斧刃前段凝聚出一道视线可见的风刃，劈向了方寸山。
　　风刃所过之处，空间几乎被切开，一道黑色的空间裂痕浮现，从空间裂痕中透出了道道毁灭气息，一时竟然无法恢复原状。
　　“斩空！”二品獍圣大吃一惊，这是虎族控风天赋中最顶尖的神通，没想到这位上使居然也掌握了，按虎族的惯例，只要领悟这一招，说明血脉的精纯足够支撑一名一品大圣。
　　此时风刃已经足足扩展到数十丈大小，朝着方寸山砍去，二品獍圣连忙说道：“上使，此斩必然劈山，恐有碎石雨点落下，还请去洞中暂歇，剩下的事交给我兄弟二……”
　　话音未落，那巨大的风刃直接劈在方寸山上，可是众妖预想的山崩地裂并没有发生，而是那风刃打在方寸山石壁上，就仿佛一阵风吹拂在山石之上，直接消弭于无形。
　　就连山上的一片树叶也没有打下来。
　　“这……不可能！”风千尺一脸震惊，随即调动浑身气血，又一连劈出了数十道风刃，直奔方寸山而去。
　　但是无论多少道斩空风刃，最后只是让方寸山上的小草微微摇晃，连一个小口子都没有崩开。
　　就像是一盆冷水从头浇下，风千尺瞬间从怒火状态冷静下来，他双眼闪烁着血红光芒，望向天空中的方寸山，终于，在方寸山上，看到正站在一座书斋前的陈洛。
　　“白泽的伴生神山？”风千尺在自己丰富的阅历中终于找到了一个合理的解释。
　　……
　　此时方寸山上，陈洛俯视着下方的清凉山，同时也看到仿佛睡虎，将清凉山笼罩的血气虚影。
　　“白兄，那就是兽血阵了！”石蛮儿手上握住了留影符，对陈洛解释道，“看这个气势，已经达到一品级别。”
　　陈洛点点头，看向两名方家大儒，说道：“方大，方二，我破了兽血阵之后，就看你们的了。那个攻击方寸山的虎族大圣也不要放过！”
　　两名方家大儒一愣，互相看了一眼。
　　杀人没问题，但是……
　　方大？方二？
　　这听上去就是下人的名字，怎么能套在我们身上？
　　我们可是尊贵的方家大儒。
　　于是那“方大”拱了拱手：“客卿大人，我兄弟二人有自己的名姓。”
　　“在下方化星，这是方化辰，还请客卿记住了！”
　　“记不住，我人族脸盲！”陈洛摆了摆手，“你要是不愿意叫方大，就叫你方三吧！”
　　方大还想据理力争，方二拉了拉方大的衣袖，传音道：“一个代号而已，随他开心吧。想他区区南荒妖族，怎么懂我等礼仪称谓之美。”
　　“等返回族内，以此为借口，说不定还算是为家族忍辱，能立一功！”
　　方大恍然大悟，对着陈洛一礼：“方大领命！”
　　“嗯。”陈洛点点头，又淡淡说了一句，“久闻方家是人族千年来的第一圣族，几乎名压孔氏和孟氏，希望二位不要给方家丢人。”
　　方大不屑一笑：“几只南荒野妖，妄称大圣。今日我兄弟二人定会让阁下知道，与我方家联盟究竟是得了什么样的好处！”
　　“拭目以待！”陈洛淡淡一笑，心念微动，整座方寸山立刻朝着清凉山压去！
　　……
　　就在陈洛山压清凉的同时，早已有不少目光都投注了过来。
　　没办法，方寸山出境泽，一路东去，实在是太高调了。
　　就在方寸山猛然砸向清凉山的时候，远处有数道血气传音在不断交流。
　　“马兄，你觉得方寸山胜算几何啊？”
　　“那清凉山的兽血阵看上去已经到了一品级别，和我族祖地的兽血阵威力相当，应当能抵挡半日功夫吧。”
　　“半日？不过是山石特殊的一座宝山而已，难道能做出堪比一品的攻击？我看这山要先顶住兽血阵的反击才行！”
　　“白泽此举不智啊。他方寸山气候未成，羽翼未展，就急匆匆来复仇，估计是仗着宝山坚韧，但是清凉山毕竟是虎族属地，哪能轻易被攻破的！”
　　“以我看，方寸山主此举应当只是为了表明态度，毕竟两日后就是月圆之夜。轰一阵，就退回去，也算有了个台阶下！”
　　“正是正是，不过若方寸山的能力仅此而已，我等还要上山联盟吗？”
　　此言一出，血气传音顿时沉默下来。
　　……
　　清凉山上，风千尺望着落下的方寸山，眼中厉色闪过。
　　“居然想硬攻清凉山？”风千尺冷哼一声，“这一次带来的兽血阵材料都是少主从脉库中取出的上好材料，就算是一品境，想要轰开也绝非简……”
　　只是风千尺的不屑还没有表现完整，方寸山的山脚已经解除道兽血阵，就在这一瞬间，一声巨响响起，紧接着方寸山没有丝毫停留，直接向下压去。
　　清凉山上空响起连绵不绝的爆炸声，这是兽血阵被摧毁的征兆。
　　“不……不可能！”震惊的表情停留在风千尺和两名獍兽脸上。
　　好歹反抗一下啊！
　　他们寄予厚望的兽血阵非但没有阻拦住方寸山，反而在方寸山的下坠中不堪重负，直接崩溃了……
　　……
　　“嗯？”陈洛心中一动，心中竟然接受到山腹中心沉睡谛听的信息。
　　“你的意思是……这兽血阵你能吃？”陈洛心中一震，这……突然间，陈洛想到了什么了，他偏过头，看向石蛮儿。
　　“石兄，妖族是怎么掌握兽血阵的？”
　　石蛮儿正录的起劲，听到陈洛的问题，随口解释道：“听老祖宗说，当年佛祖在南荒说法，重点就说了这兽血阵。”
　　“对了，兽血阵的原名叫妖佛妖菩萨舍身普度大阵！妖族嫌麻烦，就改成兽血阵了。”
　　陈洛：(～￣▽￣)～
　　居然还有意外收获！
　　佛祖，你真的是下了好大一盘棋啊。
　　《格局》。
　　……
　　“破……破了？”
　　远处，短暂停滞的血气传音又重新热闹起来。
　　“太恐怖了，这是什么山？那日后这个级别的兽血大阵岂不是对方寸山完全无效了？”
　　“谁说方寸山没有一品的，这座山就是一品！不，甚至比一品还要高！”
　　“不是，这些不是重点，重点是这座山，他能飞啊！你们想想，他要是带着一山的大圣，然后直接撞开一族的兽血大阵，接着百圣下山……”
　　“别说了别说了，我已经有些颤抖了……”
　　“方寸山，只可为友，不可为敌！”
　　……
　　另一边，兽血阵顷刻被破，那方寸山却依旧没有停滞，直接砸了下来。
　　“冲上山，山上没有高手！”风千尺朝着两名獍圣大喊，方寸山虽然威力无比，但是哪里比得过他们灵活，只要能上山，就不用惧怕这座山了。
　　可是没等两名獍圣回应，就有两道青光从方寸山上射下，直接扑向三妖中实力最弱的三品獍圣。
　　“礼道·天理之索！”
　　“礼罚·天理之火！”
　　两声大道伦音响起，一道绳索凭空将三品獍圣锁住，紧接着一道火焰在三品獍圣身上燃起，还没等二品獍圣援救，那火焰瞬间扩大，顷刻间就将三品獍圣包裹，火焰中传出他的凄惨嘶吼。
　　“儒门！”风千尺心中一惊，这白泽果然和人族联系上了。
　　转眼间，方大方二出现在二品獍圣和风千尺面前。二人看了一眼风千尺：“虎族？”
　　风千尺疑惑地点了点头，方大说道：“我们不愿招惹虎族，想要活命，就不要插手。”
　　“山主吩咐我等，只追究他们截杀使团的罪过！”
　　说完，二人齐齐朝二品獍圣打去。
　　风千尺有心出手，但是望了望头顶的方寸山，最终还是选择了袖手旁观。
　　谁知道山上还会不会再飞出几尊人族大儒呢？
　　顿时，二品獍圣陷入围攻，听着二品獍圣从祈求到咒骂，风千尺心中没有一丝愧疚。
　　“不过是我虎族收留的奴仆，怎敢让主人为你们拼命？放心，等我返回虎族，必然让少主为你们报仇！”
　　没有了风千尺的支援，二品獍圣片刻功夫就被方家大儒联手打得奄奄一息，此时风千尺冷冷说道：“我可以离开了吗？”
　　“今日之事，我风千尺认栽了，但是我虎族必然会去方寸山讨个说法！”
　　这时两名方家大儒对视一眼，先是将二品獍圣控制住，一起望向风千尺，怒吼道：“哪里逃！”
　　说完，二人挟带着正气风雷再次扑向风千尺！
　　风千尺：Σ(°д°lll)
　　淦！
　　你们不是说好了不愿意招惹虎族吗？
　　风千尺连忙防御方家大儒的进攻，口中高喊：“我是虎族！我可是虎族！虎族！”
　　方大冷笑一声，手中浩然正气更加磅礴，一边攻击一边喊道：“知道是你是虎族，打的就是你虎族！”
　　“老夫人族方家！岂会欺负无名之辈，岂会怕你虎族！”
　　“你们……你们说了不攻击我的？”风千尺厉声嘶吼道，“你们不守信用！不讲道义！”
　　方二轻笑一声：“对你们妖族还需要讲什么信义吗？”
　　“不读书不学习，这叫兵不厌诈！”
　　“虎妖，受死吧！”
　　……
　　方寸山上，陈洛、石蛮儿都看呆了。白青青直接用手蒙住了小九婴的眼睛。
　　“太……太脏了！”石蛮儿喃喃道，“这就是人族大儒吗？”
　　陈洛痛心疾首说道：“人族，真的太可怕了。”
　　石蛮儿点了点头，又想到了什么，问道：“白兄，这事，还要录吗？”
　　再怎么说，这两位大儒毕竟是友军，录下来不好吧。
　　陈洛一脸严肃地点点头：“如此英姿，怎么能不保留？”
　　“你继续，另外再给我几块留影符！”
　　“赶紧，那虎族大圣马上就要被打死了！”


第499章 环司逐国砸山记
　　日落时分，清凉山恢复了安静。
　　正所谓树倒猢狲散，那些追随獍兽大圣的小妖见到首领遭难，就连虎族的大圣都被两名人族大儒骑在身上打，当然第一时间就朝着四面八方逃去。
　　都是混口饭吃，犯不上豁出性命。
　　再晚一点，那头上的巨山说不定就要砸下来了。
　　转眼间，妖去山空。
　　谁也想不到，有虎族作为靠山，凶名赫赫的清凉山，就此凉凉！
　　……
　　“公子！”正在清理清凉山的獒灵灵重新返回方寸山，趁着陈洛身边没其他人，小声说道，“在清凉山发现一名人族！五品夫子境！”
　　“人族？”陈洛一愣。来的时候他就已经得知，獍兽是直接截杀使团，并没有俘虏，怎么会有个人族？
　　“不过那名人族心脏被洞穿，靠着一口正气强撑着，只怕要死了。那人族见到老夫，说是想见一面方寸山之主……您看？”
　　陈洛当即起身，朝清凉山走去。
　　……
　　走入山洞，浓重的血气让陈洛不由得眉头一皱，在往里走了一段距离，就看到两名兔妖正守在一名胸口有一个贯穿伤口的文士身边，那伤口处青光闪烁，想必这就是獒灵灵所说的靠一口正气强撑。
　　不过有一说一，这正气也太强了一些，心脏都破碎了，居然还可以维持生机。
　　陈洛想到这，突然心中一动，正气？
　　他缓缓走到那儒生面前，说道：“我是方寸山山主白泽氏白墨，你要见我？”
　　听到陈洛的声音，那儒生睁开眼，打量了一下陈洛，突然勉强想要站起身。身旁的兔妖想要伸手去搀扶，却被儒生推开，他咬着牙站起，脊梁挺得笔直，看得出这给他带来了莫大的痛苦，但是儒生只是微微皱眉。
　　“在下……人族大玄，镇玄司……南王部，玄字号密探，朱报国！”那儒生用吃力的语气，一字一顿说道，“奉南王命……游说诸妖，联合方寸。”
　　仅仅一句话，朱报国已是满头大汗，但他依然没有停下，继续说道：“此乃人族之谊。望方寸……之主日后成事，莫要忘却。”
　　说完，朱报国缓缓抬手，对着陈洛躬身作揖。
　　陈洛心头一震，看着在自己面前行礼的朱报国，一时间嗓子有些发痒。他知道，这朱报国强撑着最后一口气，是要替人族落下这个情分。
　　即便其他人会说，哪有他这将死之人现身说法来的真切！
　　陈洛看了看那两名兔妖，摆了摆手，示意她们出去。
　　等两只兔妖走远，山洞中再无其他人，陈洛连忙上前扶起朱报国：“朱先生，快快坐下，你放心，方寸山不会负人族！”
　　朱报国张了张口，此时他胸口的青色正气依然黯淡许多，让他发不出声音，他只是用疑惑而浑浊的眼神望着陈洛，似乎再询问一个答案。
　　陈洛扶着朱报国坐下，浑身血液沸腾，瞬间解散了血身变的神通，便会了人族本相。陈洛以人族之礼回拜朱报国，清声道：“人族梧侯，东苍城之主，方寸山之主，陈洛，见过朱先生！”
　　朱报国脸上的表情一瞬间从疑惑到惊诧，再从惊诧到明悟，最后从明悟到大喜，他张开嘴，浑浊的眼神在一瞬间变得清澈无比，脸上也不再是将死的黯淡，反而容光焕发。他发不出声音，却在开心地大笑……
　　他抬起手，想朝着陈洛伸出一个大拇指，但那胳膊才抬到一半，就失去力量一般垂落，朱报国的笑容定格在脸上，缓缓闭上了眼睛。
　　胸口的那抹正气，也终于如同一道星火，泯灭无踪，只剩下一道血淋淋的伤口。
　　清凉山，山洞。
　　一位长自大玄，潜在南荒的人族夫子，此时此刻正气散天地，就此陨落在距离人族大玄万里之遥的南荒的一处山洞之中。
　　他只是完成了一个很微不足道的任务，在人族的功劳本上甚至都看不到他的一丝踪迹。
　　愿得此身长报国，何须生入玉门关。
　　谁说只有站在光里的才是英雄。
　　陈洛望着朱报国，捏了捏拳头，他感觉到心中有一团火燃了起来，口中唤了一句：“獒老！”
　　一直守在洞口的獒灵灵听到召唤，立刻出现在了陈洛身边，见到陈洛恢复人族本相吃了一惊，正要说什么，陈洛伸手打断：“先在方寸山找一处好地方，将朱先生安葬。日后我见到文师叔再和他商量迁坟回归的事宜。”
　　“是……”獒灵灵连忙应下，又问道，“公子，清凉山这边的事情已经处理得差不多了，咱们是直接回去吗？”
　　“还有，那獍兽大圣刚才说愿意投靠方寸山，认您为主，您怎么看？”
　　“我怎么看？”陈洛冷哼一声，又看了看朱报国的尸体，说道，“别脏了我的方寸山！”
　　“就地格杀了。”
　　獒灵灵点点头：“老奴明白了！”
　　陈洛深吸一口气，偏过头看着獒灵灵：“獒老，咱们先不急着回境泽湖。”
　　“难得出来一趟，多转一转！”
　　……
　　一个时辰后，重新变回白泽血脉的陈洛上了方寸山，方寸山再度飞入空中。
　　不过，在无数道关注的目光中，方寸山并没有按照来时的方向返回境泽湖，而是从清凉山的方向南下。
　　“这……这方寸之主想做什么？”空中有惶恐的血气传音道，“他要去哪里？”
　　“不知道啊，难道是要去打威虎山？”
　　“疯了吧，那可是南荒第一险地，就算他灭了清凉山，但是根本进不了虎族的领地！”
　　“嗯，快看，它落下来了……那……那里不是三纹猫妖的领地吗？”
　　“是啊，三纹猫妖？那好像也是虎族的从族！”
　　“砸了，砸了……我的祖妖啊，太猛了！”
　　……
　　又一个时辰后。
　　“嗯？开始了，开始了，方寸山又要砸下来了，那是……月寒猫妖的领地！”
　　“月寒猫妖？这不也是虎族的从族吗？”
　　“又砸了！这方寸山，是要和虎族开战吗？”
　　“再观察一下，再观察一下。”
　　……
　　又一个半时辰后。
　　“哈哈哈哈，我赌对了，这方寸山是要去砸锦绣豹猫的领地了！”
　　“方寸之主是疯了吗？”
　　“这一路上把虎族的从族都砸了个遍啊！”
　　“这是一巴掌一巴掌拍在虎族的脸上！”
　　“那只白泽看来是真的生气了，这是再警告虎族啊！”
　　“可是他真的不怕虎族兴师问罪吗？”
　　“别吵了，那方寸山又飞起来了，快跟上去。”
　　……
　　司逐国，三主城。
　　白三千听着何大人的汇报，皱起了眉头。
　　“你是说，小师叔驾着方寸山，绕着司逐国飞，把周边虎族的势力都砸了一遍？”
　　何大人连忙点头：“正是啊，大国主，您看要不要去劝一劝小祖宗？”
　　白三千犹豫了片刻，突然想到了什么，摆了摆手：“不必！”
　　何大人一脸焦急：“但是万一虎族……”
　　“虎族不至于为了一些闲棋就兴师动众，除非他们想掀起南荒大战！”白三千摆摆手，“而且小师叔不是莽撞的人，一定有他的想法。”
　　何大人想了想，也点了点头。
　　那位小祖宗，可是国主的师叔，圣人的弟子，必然有他的考量吧……
　　……
　　方寸山。
　　“有什么好考量的？按下山头就是砸！”陈洛望着被方寸山砸成平地的一处妖族领地，霸气喊道：“走，下一个！”。
　　白青青和石蛮儿对视一笑，脸上都是无奈，只有九婴和瓜瓜一个“婴”一个“瓜”叫的欢畅无比。
　　“公子，这是不是有些……”白青青想了想，还是上前说道，“毕竟虎族乃是强族，您这么做，只怕后续麻烦不小。”
　　“麻烦？是他们先动手的！”陈洛没好气冷哼了一声。他现在脑子还想着朱报国死前的笑容。
　　白青青安抚道：“大姐说过，在族中祖妖出面反对之前，青丘会全面支持方寸山。虎族不大可能会为了这些从族兴师问罪，但是面子还是要争的。方寸山想要继续震慑，就要准备一个应对虎族的说法。”
　　看着白青青担忧的模样，陈洛心中的火稍微降了降，说道：“对不起，我不该冲你吼的。”
　　“放心吧，我有安排。”
　　石蛮儿凑上来：“白兄，什么安排？”
　　“我一只才灵境的小白泽，被他们欺负地憋屈，打算出来接一批使团，这没错吧？”
　　“但是妖力不济，这山飞一段距离就支撑不住掉下来，这也很合理吧？”
　　“至于都落在他虎族从族的地盘上，砸碎了他们的兽血阵，砸平了他们的山谷，这……巧合而已。”
　　“我可是都做了赔偿的！獒老！”
　　獒灵灵立刻上前，从怀里拿出一大串玉符，笑道：“没错，我都按公子的吩咐进行了赔偿，他们还都表示了谅解。这些玉简就是证据！”
　　“所以说……”陈洛伸了个懒腰，“都是意外。”
　　白青青愣在了原地，她愣愣地看着獒灵灵手中的玉符，突然觉得这一幕似曾相识。
　　……
　　当明月升起时，一处不知名之地，正在溪边休息的文云孙似有感应，大手一番，手中就多出了一刻镇玄南王印。
　　此时此刻镇南王印上青光微微闪烁，似乎有什么信息蕴含其中。
　　文云孙沉入心神，王印中传出一道信息——
　　“今日，方寸山山主白墨驱方寸山出境泽湖，一山西去，落于清凉山，杀獍兽大圣两名，虎族大圣风千尺在清凉山不知所踪。”
　　“期间有方家大儒出手！”
　　“后白墨驾方寸环游司逐，共击破虎族从族领地十六处，强硬回击虎族今日关于方寸山之动作，一时间威名大震。原本迟疑之妖族纷纷决定赶赴两日后的方寸之约。”
　　“虎族翼虎一脉少脉主风连城今日已经离开虎族，似乎要亲上方寸山！”
　　文云孙脸色古怪：“这小家伙，怎么刚回去就这么大气性？”
　　“虎族怎么惹他了？”
　　就在此时，文云孙突然眉头一皱，轻轻拂过王印，只见王印立刻投射出一道道人名，终于，王印投射的人名定格在一排字上——
　　“朱报国，洛州洛阳人士，五品修为。现领取任务：游说诸妖，联盟方寸。”
　　“殒！”
　　随后，这排字缓缓模糊，最终化作了一道青色正气，朝着天空飘去……


第500章 可惜了……
　　方寸山完完整整地绕着司逐国飞了一圈，在北方时还悬停了片刻，正对着人族大玄镇南关的方向，随后便重新飞回了境泽湖，缓缓将大半的山躯沉入了湖中。
　　只是这方寸山一起一落，在众妖眼中再不相同。几乎就是在方寸山重新安稳的那一瞬间，数不清的传信飞向了方寸山中，祈求能够在方寸山月圆大会之前求见陈洛一面。
　　虎族虽然势大，但毕竟远在天边，这方寸山敢和虎族叫板，必有倚仗。这个时候要是能抱上大腿，那岂不是一场机缘？
　　妖族就是这样，你不争，就会被旁人争去。想等着机缘砸到你头上，怎么？你有祖妖血脉吗？
　　不过可惜的是，那些求见的拜帖一入方寸山，就如同泥牛入海，毫无声息。直到一位身姿修长，容貌俊秀的月兔侍女踏湖而来，湖畔诸妖猜得到回复：咱家公子今日累了，歇息去了，谁也不见。
　　诸妖纷纷表示理解，驱使那么大一座山，飞了那么久，能不累吗？
　　那请公子好好安歇，明日再见不迟，不迟啊。
　　那个……这位女使，快回去侍奉公子吧，不要耽误了公子的兴致，快去，快去……
　　……
　　“阿嚏！”陈洛坐在书房中揉了揉鼻子，最近因为两篇聊斋文章迅速在大玄和南荒传开，自己的修为也上涨的很快，马上就可以突破五千里，随之而来的是，就是对自己的感应越发敏锐了。
　　“谁在嚼我的舌根子？”陈洛心中默默念到，不过这种感应也就是一瞬间的事，陈洛稍微吐槽了一句，就不再理会。
　　现在，是整理收获的时刻！
　　之前陈洛只是从谛听那里得知，方寸山已经恢复了一点力量，可以当做一件法宝驱使，这才带着方寸山去砸门。
　　陈洛承认，他确实有一点赌的成分。
　　但是怎么也没料到，佛祖当年在南荒泡吧的时候居然还存了酒，不仅存，存的还是一个神龙套！
　　谁能想到，兽血大阵居然就是妖佛妖菩萨舍生大阵！
　　谁又能想到，方寸山其实是万佛朝宗的须弥佛山！
　　你说，怎么就这么巧合呢？
　　当遇到任何攻击都能将战力拉满的兽血大阵撞上了呼啸而来的方寸山，一切的美好就从这次相遇开始。
　　不得不说，当离开清凉山，陈洛带着方寸去绕司逐砸行的时候，确实是有一部分原因是因为朱报国的死而有些上头了，但是，一路砸下来，陈洛只能说一句——真香！
　　被方寸山砸碎的兽血阵中的血气都被方寸山吸收，然后经过一些陈洛不知道的转换，最终变成了鸿蒙之气释放出来。
　　而在鸿蒙之气外，兽血阵中原本沾惹的妖族气血，也化作了另一种能源被陈洛吸收，那就是白泽精怪图才能生出的兽气。
　　《一阵两吃》！
　　眼下陈洛除去小谛听的奶粉，自己粗略估计了一下，这一趟收获的鸿蒙之气和白泽兽气居然足够自己在写十篇聊斋短文，以及一篇山海奇文。
　　清点到这里，陈洛不自觉地认真思考——也不知道虎族的护族兽血大阵能有多少收获？
　　唉，不能想不能想，有点飘了。
　　不过话说回来，虎族的兽血大阵原材料应该都是祖妖级别的吧？不对，说不定还有帝妖级别的存在。
　　那吸收的兽气，是不是能写出帝妖级别的奇文？
　　唉，冷静冷静，手，就是说你呢，不要激动地发抖了！
　　还不是时候！
　　陈洛深吸了一口气，平稳住自己的心绪，铺开纸张，提起毛笔。
　　明日就是月圆大会了，得写一点东西镇场子。
　　也不知道这一次能抽到什么。
　　想到这，陈洛对着门外大喊一声：“金瓜瓜！”
　　……
　　于此同时，威虎山。
　　一道身影出现在威虎山山脚，那身影亮出一块雕刻着双翅巨虎的令牌，一路通过重重岗哨，朝着威虎山的核心快速跑去。
　　“什么情况？连翼虎一脉的穷奇令都亮出来了。”一名虎族侍卫小声嘀咕道，另一名侍卫瞪了他一眼，小声说道：“和你我有什么关系，涉及翼虎一脉，不要多管闲事。”
　　开口的虎族侍卫闻言猝然一惊，连忙点点头，闭上了嘴，目视前方，仿佛刚才什么都没有看见的样子。
　　此时，那手持穷奇令的传令虎族已经跪倒在女帝的寝殿前，即便有穷奇令在身，他也没有资格进入女帝风南芷的寝殿，只能跪在殿外，将情报连同穷奇令牌一起递给在殿外的女侍。
　　女侍不敢怠慢，查验了穷奇令的真伪后，就连带着情报一起，快速走入了寝殿。
　　寝殿中，风南芷长吐一口气，那吐出来的气将地面刮出一道道如同刀刃划过的口子。此时她睁开双眼，长长的睫毛微微颤动，脸色有些惨白，但是一转眼又恢复血润的颜色。
　　“什么事？”身为一品巅峰的她，自然早就察觉到殿外的动静，那女侍听到风南芷的问话，这才捧着情报和穷奇令上前，跪在风南芷面前，回道：“回陛下，翼虎一脉有情报呈上。”
　　“翼虎一脉？”风南芷的眉头微不可查地皱了一下，手指一勾，顿时女侍手中的情报就直接飞到了风南芷手中。
　　“臣子风连城，启禀陛下，日前南荒有一白泽出世，名为白墨……书奇文，欲纳妖族入天道……后驱山砸落，我从族之属，总计十六处崩塌……”
　　风南芷很快就读完了情报中的内容，不屑一笑，随手将情报一扔，就被躲在阴影中的一只虎爪接住。
　　片刻后，那阴影中传出一道苍老的声音：“陛下，不过是件小事。”
　　“是小事啊！”风南芷随意说道，“想以我虎族的名义，去惩戒方寸山，来我这求个信物！”
　　“翼虎一脉这些年霸道惯了，没想到这一次居然还会主动求权，是不是很意外？”
　　那阴影中的声音疑惑道：“有什么心思？”
　　风南芷重新舒服地半卧道：“能有什么心思？野心思！”
　　“我虎族不习人族礼仪，倒是这风连城，去人族游了十年，把人族那点勾心斗角的心机学了个通透啊！”
　　风南芷手指轻轻敲了敲桌面：“想以翼虎一脉代表我虎族，代表威虎山……”
　　“人族有句话：名与器不可假人！这风连城，是想让我给他名，那过些时日，他翼虎一脉是不是就应该问我要器了！”
　　“那陛下，如何回复？”
　　女帝看着跪在地上的女侍，轻声说道：“去告诉信使，我成祖妖前，虎族不参与南荒诸事。他要是愿意，让他自己顶着翼虎一脉的名义去干，我不管，也不帮！”
　　“是！”女侍应了一声，起身离开。
　　直到女侍的身影走远，女帝才又拿起那情报，喃喃道：“又出了一只白泽？”
　　“可惜，只有灵境修为，如果是祖境，或许能帮到我……”
　　“可惜了……”


第501章 这批礼物不大行啊……
　　四月十五，阳光大好。
　　一转眼，陈洛已经来南荒一个月。
　　一个月的时间，即便是对于普通人而言，也是一晃而过，更何况是修行有成的妖族。可偏偏就在这一个月间，方寸山的名声却越传越响。
　　直到昨日，陈洛“纵山行凶”，方寸山的声名直接到达了顶点。
　　和人族不同，在人族，你若公开与一个大势力为敌，其余人往往都会冷眼旁观，等局面稳定之后再选择下注。但是在南荒，这一条却是恰恰相反。
　　或许是强者为尊的观念太深入骨髓，又因为血脉天堑的存在，所以极少见到以下克上的事情。往往能公开和大势力为敌，那南荒便认可你也拥有周旋生存的实力。
　　而从这种认知衍生出来的规矩就是若是一方战败，胜利方也不会去追究之前支持战败方的种族，往往清算只集中在战败方本族和从族之内，至于战败方的盟友，只要没有沾血仇，大抵上就是当个路人放过了。
　　而那些盟友，也从来不会冒起我要为战败方报仇的想法。
　　真·盟友的敌人不是我的敌人。
　　说到底，毕竟妖族血脉追溯源头，都能挂到一起去，要是开始无限株连，那只有两个结果：要么妖族开启格式化模式，要么战胜方被整个南荒敌对。
　　也正因为如此，一旦有这样的新兴势力出现，那些想要抓住机缘的妖族往往都会第一时间冲上去达成联盟。
　　输了小亏，赢了血赚。
　　很久以前，还没有理解妖族这条规矩的人族，曾经派出了纵横家门徒，在南荒翻云覆雨，挑唆几大妖族之间的争斗，原想以此折损妖族的势力，但是万万没想到那些妖族在打完正主后就立刻休战，说什么也不打了！
　　算是人族少见的谋略失误。
　　当然，也不要以为真的像个愣头青一样朝着大族嘲讽，就立刻有机会走上妖生巅峰。想要南荒认可，还有个绕不过去的先决条件。
　　那就是必须有足够尊贵的血脉。否则在这个血脉锁死上限的背景下，傻子才会跟你一块玩呢。
　　而陈洛，托三师兄的福，正是妖族名声极大的顶尖血脉——妖族之师：白泽！
　　再加上司逐、青丘、俊疾、羽渊四国的表态，在“纵山行凶”后也就不难理解如今境泽湖万妖齐聚的热闹场面。
　　毕竟和以前那些势力还是有些不同的。那些势力，往往是要开战以后，才有可能分润好处给盟友，而陈洛的方寸山，只要看书就能得到了好处了。
　　而且是不需要通读天赋的看书！
　　这有什么好想的，冲啊！
　　……
　　热闹的喧嚣把陈洛从美梦中唤醒。
　　生气！
　　明明距离吻到六师姐只差一寸了，怎么突然有一只鸡在打鸣？
　　谁TM在方寸山养鸡了？
　　陈洛坐起身，喊了一声，立刻就有月兔侍女走了进来。
　　“公子，您醒啦……奴婢这就准备清水为公子洗漱！”说话的是如今方寸山大丫鬟，五品月兔妖追月。
　　“外面什么情况？吵吵嚷嚷的。”陈洛摆摆手，询问道。
　　追月温柔一笑：“公子您忘记了，今日是十五，正是月圆之日。外面都是来参加今晚方寸大会的妖族使团。”
　　“不过未得公子允许，獒老未让他们登上方寸，只是在方寸山周围以法术凝聚了座座水台，供其休息。”
　　陈洛恍然大悟，昨天写聊斋和山海奇闻太耗心神，差点把这一茬给忘记了。
　　“那个……让厨房准备一下早膳吧。我今天要吃鸡肉羹。”
　　“是！”
　　追月正要带着其他侍女退出卧室，突然方寸山外再次传来一声虎啸，跟着就是一道喊声响彻方寸——
　　“翼虎一脉闻得方寸今日会盟开始，前来贺礼！”
　　陈洛眉头一皱：来了！
　　……
　　聊斋外，一片血气云朵悬停在方寸山上空，一副奴仆打扮的虎妖笑盈盈地站在血云之上，并不见急躁，而是看着正与他气息对峙的獒灵灵，说道：“阁下放心，老奴并无恶意，只是代表我家少脉主来给方寸山主送上第一份贺礼。”
　　“第一份？这么说后续还有咯？”不等獒灵灵开口，陈洛就从聊斋中走了出来，“你们家少脉主倒是个有礼数的妖怪。”
　　那虎族奴仆见到陈洛，拱手行礼，说道：“我家少脉主年幼时曾经在人族游览了数年，很欣赏人族的部分礼节。”
　　“我们少脉主有话让我通传，虽然他与阁下意见不一，但终归都是南荒妖族，也都是为了南荒妖族着想。故而未到之前，应当先备上几份薄礼，也算尽一份妖族之心。”
　　陈洛摆了摆手，追月立刻搬来了一张椅子，放在陈洛身后，陈洛大咧咧坐在椅子上，笑道：“那白某这里谢过贵主人了。”
　　“方寸山主客气了！”那虎族奴仆一笑，随后手中一晃，顿时一个华丽的木箱出现在他的面前。
　　虎妖打开木箱，手指一勾，顿时木柜中的物品一件件悬浮起来，一股浓厚的血气散发出来，让方寸山周围的众妖一个个都面露诧异，一道道传音散开。
　　“这……这是什么宝物？只是感应了一下这血气，我的修为竟然松动了。”
　　“难道是虎族新培育的灵材？我已经四品修为了，也能感觉到一丝血脉的悸动。”
　　“只是感应了血气就有如此效果，若是真正服用的话，岂不是……”
　　“别做梦了，那起码都是大圣级的灵材，也不怕那灵材蕴含的力量冲了你！不过我倒是好奇，那些到底是什么灵材，怎么从来没有见过？”
　　此时一位木妖直盯盯地看着天空中的散发着磅礴血气的灵材，微微皱眉：“不对，那灵材蕴含的规则和我们不一样！那不是南荒的灵材！”
　　众妖闻言，纷纷倒吸一口冷气。
　　等喧哗声缓缓落下，血云上的虎妖才再度开口：“这些灵材，皆是大玄以北的蛮族所产，受蛮天之威，也是我家少脉主花费大代价才拿到的。”
　　“蛮天与人族苍天不同，却和我妖族异曲同工，都是极重肉身血脉的路子。因此这些蛮材也适用于妖族。”
　　顿了片刻，虎妖说道：“以前不提，单说现在，南荒市面上怕是难得再见到这么一批蛮材了。这一批蛮材总共一百零八株，七十二株四品级别，三十六株三品级别。任意一株若是流出去，都值得大圣亲自出手抢夺。我家少脉主说了，方寸山主刚刚出世，家底子太薄。除了几篇文章，恐怕有没什么可以拿出手打赏，就让老奴带这箱蛮材送来。”
　　“不知这无价蛮材，山主可还满意？”
　　陈洛望着天空中的蛮材，静默不语。
　　另一侧，白青青微微皱眉，暗道了一声：“卑鄙！”
　　石蛮儿喝了一口酒，问道：“妹子，何出此言？风连城送来这么好的宝贝难道不是好事吗？”
　　白青青摇摇头：“包藏祸心！”
　　此时九婴一脸疑惑，问道：“婴？”
　　白青青冲着九婴淡淡一笑，说道：“看上去是在送礼，实际上确实炫耀。”
　　“风连城别的不送，偏偏送来蛮族灵材，这是隐晦告诉众妖他和蛮族关系匪浅，人蛮天敌，而白公子又是以文章引妖族入天道，这就是不可调和了。”
　　“这只是其一，其二嘛，你听听那送礼虎奴说的话，其实就是告诉周围那些妖族，白泽底子太薄，哪怕有聊斋奇文的作用，他虎族也可以用蛮族灵材来替代。”
　　“最后，特地点名了数量和品级，这也是说给诸妖听的。其实就是告诉他们，好处就这么多，让他们即便和方寸联盟，内部也会勾心斗角，对于白公子来说，怎么分配又是一个麻烦！”
　　石蛮儿听完，一口酒差点呛住：“这风连城怎么长的心思？送个礼都送出了这么多阴谋诡计来了！”
　　白青青叹了一口气：“你看看山外那些妖族的表情就知道了。”
　　石蛮儿闻言，双眼红光一山，就朝山外看去，果然发现早上还热情洋溢的众妖脸上此时一个个都是沉思的表情。
　　“有什么办法吗？”石蛮儿皱起眉头，他把陈洛真当兄弟处，自然不希望陈洛难堪，“要不然我把这批蛮材都抢了，就当虎族没送过这礼？”
　　“石兄，别闹！”白青青想了想，“我给我大姐传信，让她从国库中批一些宝物也来做贺礼，或许能冲淡一些虎族的压迫。”
　　石蛮儿点点头：“那你快去。”
　　就在此时，金瓜瓜拦住了要传信的白青青，一副不紧不慢的表情。
　　金瓜瓜：ヽ(￣▽￣)
　　“金兄，你什么意思？”
　　金瓜瓜：“呱……（安啦，没事……）”
　　“呱！（看好了！）”
　　……
　　另一边，虎妖见陈洛迟迟不说话，仿佛被这大手笔的贺礼震惊了一般，笑道：“方寸山主，这批蛮材可还满意？”
　　“可都是南荒难得一见的上品。”
　　陈洛终于有了反应，他缓缓抬起手，指着那批灵材，淡淡说道：“左手边第二排第六株、第八株、第十株；第四排第五株、第七株、第九株；还有第五排第一株、第二株、第三株、第六株……”
　　“这些，都是废品！”
　　“然后你说的那三十六株三品蛮材，有六株是被人伪造的赝品，空有气血，但不能吸收。你们家少脉主当冤大头了。”
　　陈洛的话音落下，方寸山内外顿时寂静一片。
　　紧接着，有妖族忍不住轻笑，就连那虎妖也收齐了脸上的笑意，带着愠怒之色冷声道：“方寸山主，何必如此！”
　　“我少脉主也是一片好意，你怎么可以如此贬低？恕老奴僭越，阁下怕是连见都没有见这些蛮材吧，居然还敢定真伪？”
　　“简直就是贻笑大方！”
　　虎妖话音落下，四周群妖看向陈洛的眼神也都有些变化。
　　这……确实有点难堪啊。
　　陈洛一脸无奈，从椅子上站起身，耸了耸肩：“我说他是假的，就是假的，因为，这些跟我手上的不一样啊！”
　　说着，陈洛一拍储物令，顿时数道蛮材飞了出来，在陈洛的控制下，直接飞到了他刚刚点出的蛮材旁边。
　　当对比有了实质的概念后，众妖立刻察觉到陈洛拿出了灵材虽然与他指出的灵材看上去一模一样，但是若细细感应，确实有天壤之别。
　　其中的天，自然就是陈洛拿出的那一批。
　　但是众妖很快就发现不对的地方：这白泽从哪里搞到的蛮材！
　　而且，他只是有针对性地取出几株而已，那他手里的蛮材实际上又有多少？
　　群妖又是倒抽一口冷气，脸色再度变化。
　　虎妖也是被眼前的景象惊了一下，不过很快就反应过来，又重新镇定，因为陈洛刚刚拿出来都是四品蛮材，于是话锋一转，对着陈洛行礼道：“老奴之前唐突了。”
　　“不过三品的大圣级蛮材才是这一次的主要礼物。阁下说其中有赝品，怕是言过其实了。”
　　虎妖心中冷哼一声：有本事你也拿出对应的三品蛮材来啊！
　　这些可都是花费了不菲代价从狼族兑换而来，他就不信陈洛也有这路子！
　　陈洛面露无奈，叹了一口气：“原本你来送礼，不应该这么不给你面子。所以才只拿出来了一部分。”
　　“既然你想看，那就给你看看吧。”
　　说着，陈洛晃了晃储物令，又皱眉道：“懒得一株一株找了，你自己来比对吧！”
　　话音落下，陈洛手中的储物令绽放出一道光芒，顿时数不清的蛮材就像开了阀门的水流一样从储物令中源源不断地飞了出来，顷刻间就堆成了一座小山。
　　陈洛对着獒灵灵点点头，獒灵灵一挥手，堆成小山般的蛮材瞬间如同虎妖展示蛮材一般在空中展开，顷刻间就铺满了方寸山的一片天空。
　　而在蛮材展开的同时，下方出现了肉眼可见的血气旋涡，几乎让境泽湖泛起了涟漪……
　　最怕空气突然安静！
　　群妖都不敢相信自己的眼睛，但是又不得不相信眼前的一幕。
　　外形可以造假，但是这滚滚血气带动着他们气血，这可造不了假。
　　这……这叫什么事？方寸山原来是如此的财大气粗？
　　一直以为高估这只白泽，没想到还是低估了。
　　这一刻，压力重新来到了虎妖这边。
　　一滴冷汗从虎妖的额头滴落。
　　“找到了！”陈洛伸手点出了六株，飞到了虎妖面前，“你好好看看，有什么不一样的地方。”
　　“看清楚了，让你家主人以后别上当了！”
　　……
　　“噗……”石蛮儿一口猴儿酒喷了出来，嘴巴嗫喏了半天，最后蹦出了一个字：“淦！”


第502章 谢谢你们……
　　虎妖望着铺天盖地的蛮材，脸上再也挂不住笑意，讪讪说道：“是老奴的错，被奸人蒙骗，落了我家少主人的面子，回去以后老奴自会请罪。”
　　说着，虎妖就要将送来的蛮材收起来，但是那些蛮材在空中顿了一下，接着尽数落到了方寸山上。
　　“无妨，去除掉那些赝品，其他的蛮材品质还算不错。蚊子再小也是肉，我就收下了，替我谢谢你家少主人。”
　　虎妖几乎要一口老血喷出来，你还能要点脸吗？
　　去除掉赝品，这批蛮材在南荒也价值不菲，怎么到了你嘴里就变成了“蚊子肉”？
　　虎妖用余光扫视了一圈周围诸妖的反应，果然所有妖族使团看向陈洛的眼神几乎都是异彩连连。
　　陈洛也没有辜负这些目光，只见他大手一挥，虎族送来的那批灵材立刻如雨点一般落在了诸妖所处的水台之上。
　　“既然你家少脉主是看在同属南荒妖族的份上送来这贺礼，那我也借花献友，这些蛮才权当是给远道而来的诸使团一点心意吧。”
　　蛮材落下，各使团依据各自实力的大小谨慎选择到一份，一时间皆大欢喜。
　　啧啧啧，这还没结盟呢，只是签个到，就拿到回礼了。
　　这方寸山能处，有宝贝是真送啊！
　　于是众妖纷纷诚信朝方寸山行礼，口中高呼：“谢过方寸山主！”
　　陈洛摆摆手：“不要谢我，谢翼虎一脉吧！”
　　众妖闻言，又朝着血云上的虎妖一拜，此时那虎妖老奴面色阴沉，仿佛就跟吃了苍蝇一般。
　　明明是过来炫富的，怎么感觉被炫了一脸？
　　不过……
　　想起第二件礼物，这虎妖老奴心里又镇定起来。
　　白泽嘛，或许继承了前任白泽的一些遗泽，况且这只白泽还和人族方家不清不楚，弄到一些蛮材也是清理之中的事情。
　　暴发户而已，哪里比得上我虎族的底蕴。
　　见到陈洛将生于的蛮材全部收回储物令中，虎妖再次挤出笑容，说道：“山主且慢，蛮材只是我家少主人的第一份礼物。”
　　陈洛重新坐回到椅子上，追月乖巧地给陈洛捏着肩。陈洛吃下一颗果子，笑问道：“真的还有啊？太破费了！”
　　虎妖摆摆手，恭敬说道：“白泽乃是妖族智慧一脉，当年开启妖智，启迪血脉修行之路，大功于南荒。”
　　“昔日曾有西方菩萨来我翼虎一脉，对我家少脉主甚为欣赏，因此留下了三株智慧花，可通妖族心窍，开妖族祖慧。今日我少脉主收集了一瓶智慧花花籽，送于山主。”
　　“愿山主早日开智，弃暗投明！”
　　说完，虎妖伸出手，一个几乎透明的水晶瓶出现在他的手中，在水晶瓶中，堆着一小撮金色的种子。
　　虎妖将水晶瓶拔开，顿时那金色的种子一个个从瓶中飞了出来。和之前上百株蛮材不同，这些种子总计也不过二三十里，每一粒只有蚕豆大小，却散发着浓厚的氤氲佛光，每一粒种子上似乎都有一尊佛陀虚影，正跏趺而坐。
　　当这些种子出现的一刹那，整个境泽湖上，仿佛有道道经文颂唱之音。
　　佛光并不强大，却柔和温暖，即便没有落在身上，方寸山周围的众妖也感觉到脑中一片清明。
　　可以想见，若是长此以往维持这样的清明状态，那在突破大圣境时回溯血脉血影岂不是事半功倍？
　　一时间在场妖族心神荡漾，似乎有一团火升起，对那二十多粒智慧花种都生出了贪婪之欲。
　　“这……好像是个好东西啊。”石蛮儿抓了抓脑袋，“我感觉我都有些眼馋了！”
　　白青青双眼青光一闪，长吐了一口气：“先是蛮材，再是佛花。风连城是在展现他翼虎一脉的能量。”
　　“那这花能不能收？”石蛮儿问道。
　　白青青皱了皱眉：“当年西域佛门也向我青丘赠送了智慧花，但是被我家老祖宗给吃了。”
　　“老祖宗说，佛门送出去的东西，要么是剧毒药，要么是高利贷，不要想掏到什么好处！”
　　石蛮儿闻言，带了点头：“我家祖宗也说过，他说佛门菩萨看他的眼神不正！”
　　“不过，白兄会怎么做？”
　　“收了怕受算计，不收又落了下风，刚刚蛮材积累的威势可能就崩了。”
　　石蛮儿急得抓耳挠腮，白青青却用眼神示意，让他看看金瓜瓜。石蛮儿这才朝着金瓜瓜望去，只见金瓜瓜仰面靠在石头上，露着白花花的肚皮，悠闲地吹着口哨。
　　……
　　陈洛望着一脸得意之色的虎妖，叹了一口气。
　　这一叹气，让血云之上的虎妖心中一惊！
　　难道他也有更多更好的智慧花种子？
　　“山主，为何叹气啊？”
　　陈洛耸耸肩：“贵主人的心意在下领了，只是这花种本山主是不能收的。”
　　虎妖一愣，随即面露喜色，说道：“山主不必客气。在下前来的时候少主专门交代了，一定要将这花种带到，替山主种下。”
　　陈洛一摊手：“这花，在方寸山养不活！”
　　虎妖心底冷笑一声，嘴上却继续恭敬说道：“山主有所不知，这花种虽然不如菩萨亲自赠送的智慧花珍贵，但也是不可多得的草木之宝，据说是诞生于菩萨的神魂参悟之中，并非俗花。”
　　“无论是山林沼泽，炎池冻土，都可生根发芽，绽放成花。”说完他看了一眼方寸山上随处可见的黄色小花，“可不是随便的野花野草能媲美的。”
　　说完，虎妖把心一横，朝着那些花种一指，嘴中陪笑道：“老奴做惯了苦差事，既然送礼，就要送到底。老奴就帮山主将这智慧花种上吧。”
　　话音落下，那二十几粒智慧花种迅速从天而落，扎入了方寸山之中，转眼间就见枝枝嫩芽破土而出。
　　陈洛仿佛什么也没发生一般，端起一杯茶抿了一口，叹道：“可惜了这些智慧花了……”
　　虎妖总算感觉自己完成了一项使命，笑道：“智慧花配白泽，正是合适！日后有了此话，方寸山定然……”
　　只是话还没有说完，虎妖突然面色一变。
　　此时他看到那些抽出花蕾的智慧花花茎旁竟然凭空多出了一圈黄色小花，正是之前他看到的那不起眼的野花。
　　一声声清脆的笑声从黄色野花中响起，紧接着那智慧花上虚幻的佛陀仿佛受到了什么刺激，居然一个个化作丑陋无比的姿态，在笑声中缓缓消散。而随着佛陀虚影的消散，那智慧花也一株接着一株的飞速枯萎。
　　直到最后，化作了残花，风一吹，就散了……
　　“这……”虎妖震惊地说不出话来，他可是知道这智慧花的坚韧程度，在虎族，即便直接攻击，也至少是大圣级别的力量才能摧毁。
　　“那花……是什么？”虎妖下意识问道，他此时指的，自然就是那黄色小花。
　　“哦，叫做笑矣乎，是聊斋《婴宁》篇的书灵。你要是喜欢，走的时候送你一些！”
　　虎妖正要推辞，下方的众妖突然喧哗起来。
　　“那智慧花有问题！”
　　“是啊，刚才我差点都想出手抢夺了，就好像，迷了心智一样！”
　　“没错，虽然感觉头脑清明，但是其实什么都想不到，只是想着夺取那佛花……可是这笑矣乎一笑，似乎什么烦恼贪婪都没有了。”
　　“好险，好险……老子差点就出手了，虎族果然没安好心！”
　　“对了，方寸山的笑矣乎……”有妖族想到这里，连忙高呼，“方寸山主，可否讨要一些笑矣乎让我带回去。”
　　“正是正是，山主，还请施恩，赐我等一些笑矣乎吧！”
　　陈洛起身笑着摆摆手：“不要急，不要急。一些小花而已，诸位临走前可上山自取！”
　　“不过我有一个条件！”
　　“诸位若是取走了笑矣乎，还请分出一部分给那些未来方寸山之妖族。”
　　“人族说：赠人玫瑰，手有余香。我白墨惟愿笑矣乎的笑声传遍南荒。”
　　众妖纷纷行礼，说道：“遵方寸山主吩咐。”
　　陈洛看着众妖，一笑，诚挚说道：“辛苦你们，多谢你们。”
　　被虎族暗摆了一道，陈洛翻手就将其化解，这已经让众妖心生敬佩，可在他们求取奇花后，这位方寸山主居然一口答应，还因为“麻烦”众妖而诚挚道谢。
　　一时间，众妖只感觉心头暖暖的。
　　有道是“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”，礼仪，确实是个好东西啊。
　　此时的陈洛在众妖眼中几乎都要显现妖祖的气度了。
　　只是这个时候，石蛮儿突然看向血云中脸色阴沉似水的虎妖，朗声问道：“老奴才，还有第三件礼物吗？”


第503章 其实，毛长一点也挺好的～
　　血云中的虎妖听到石蛮儿的问话，脸上一抽。
　　无耻！
　　杀人不过头点地，你怎么有脸问出这个问题的！
　　这场面，难道还看不出点什么来吗？
　　我明明过来送了两份礼物，但是好像又没送……
　　这……和少脉主想的完全不一样啊。
　　不是说了这两道礼物送出去之后，这些方寸山外的诸妖使团都会对和方寸山离心离德，心慕虎族吗？
　　怎么现在感觉这帮妖族使团恨不得扑到方寸山上去！
　　这……这回去怎么向少脉主交代啊！
　　就在虎妖愁肠百结之时，方寸山上，陈洛的目光在那些智慧花扎根之处扫了一眼，微微皱眉。
　　这佛门，把手伸到南荒来了？
　　“咳咳……”虎妖终于心中有了打算，说道，“方寸山主，我家少主人只给了我这两份礼物。如今老奴已经尽数送到，这就回去复命。不过还请山主行个方便，给个信物，好让老奴回去交差！”
　　不管了，回去如实汇报给少主人。
　　反正和自己没多大关系，实在是这个方寸山主不按常理出牌。
　　陈洛闻言，心中一动，笑道：“自然！自然。”
　　“你家少主人以礼待我，我也不能失礼。”
　　“人族有一首诗我很喜欢，就亲笔写下来回赠你家少主人吧。”
　　虎妖本能地皱了皱眉头，想要推辞，毕竟翼虎一脉不喜人族，对于人族诗词也是避而远之。不过转念一想，这只白泽就是靠天道奇文才在短期内有了莫大名声，他写诗回赠也是清理之中，于是点点头，恭敬道：“辛苦山主了。”
　　“不辛苦！”陈洛淡淡一笑，一挥手，一张书桌就从储物令中飞出，落在他的面前。
　　陈洛提起笔，蘸饱墨汁，落笔书写。白青青和石蛮儿好奇，也凑了上来。
　　石蛮儿看着陈洛落笔，也跟着念了出来，不过越念脸色越是古怪。
　　“蓬门未识绮罗香，拟托良媒益自伤。”
　　“谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆。”
　　“敢将十指夸针巧，不把双眉斗画长。”
　　“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。”
　　书写完毕，陈洛将卷轴卷好，抬手扔给了虎妖。
　　这虎妖何曾学习过雅文，只是觉得陈洛写得诗四平八稳，工工整整，看上去就是很尊重少主人的样子，也难得地开心了一下，将卷轴小心翼翼收好，又朝陈洛拱了拱手，一转身，就驾驶着血云飞离了方寸山。
　　“噗嗤……”看着虎妖飞远，白青青终于没有忍住，笑了出来。她望着陈洛：“公子，这篇人族前朝大儒罗隐的诗词本是怜悯女子的善心之作，被你写下来，倒像是诛心的嘲讽，风连城看到这诗估计要气吐血了。”
　　石蛮儿点了点头：“是啊。这次他想学人族‘先礼后兵’的攻心之计，结果倒是成全了白兄，可不就是为他人作嫁衣裳吗？”
　　陈洛一副被冤枉的表情，微微摇头：“唉，你们不懂。”
　　“我是真的好心提醒他来着……”
　　白青青和石蛮儿对视一笑，都意味深长地点了点头。
　　陈洛叹气：说实话怎么就没有人信呢？
　　我是那么小气的人吗？
　　……
　　西域，佛土。
　　高耸的浮屠顶层，正在与弟子说法的白衣菩萨突然眉头一皱，停下了讲经。
　　坐在第一位的弟子恭敬问道：“上师，发生什么事情了吗？”
　　白衣菩萨微微摇头：“南荒有一株智慧花，枯萎了。”
　　众弟子都露出不解的神情，那之前开口说话的弟子又问道：“智慧花并非长开不败，也有生死轮回。上师如此感慨，难道是有什么异常？”
　　白衣菩萨微微闭目，感应了片刻，脸上却更加疑惑。
　　“那是本座得大感悟，晋级菩萨境时凝聚的八十一朵智慧花其中之一。”
　　“本座能感应到，枯萎并非是力量溃散，而是佛经义理被消除了。”
　　众弟子闻言，都是面色凝重。
　　“南荒都是以血脉为重，难道是儒家或者道家的高人出手？”那大弟子再次问道。
　　白衣菩萨摇了摇头：“和南荒相隔太远，天道不明，本尊也无法感应更多。”
　　那大弟子想了想，起身双手合十道：“要不要弟子去一趟南荒，查清此事？”
　　白衣菩萨望着大弟子，犹豫了片刻，最终还是摇了摇头：“不必！”
　　“上古邪佛隐宗日益猖獗，扰乱我莲花域；之前对大玄陈洛的刺杀也让圣堂对我佛门多有戒备，眼下幽冥乱象四起。”
　　“况且佛门大道近来震颤频繁，几尊大菩萨联手也没有找到根源。”
　　“此刻正是我佛门的多事之秋，宜静不宜动。想必应当是儒、道两门中的哪位高人游历南荒，拔除了我的一株智慧花。”
　　“倒也不必兴师动众。”
　　“南荒并非没有我佛门弟子，有机会的话让他们协助调查一二。”
　　大弟子闻言，点了点头：“谨遵上师吩咐。”
　　白衣菩萨淡淡一笑：“好了，莫要走神，我与你们继续分解经文。”
　　“多上一品级，我佛门应对危机的实力就多上一分。”
　　“是！”
　　于是，浮屠塔顶层之上，再次响起了白衣菩萨讲经的声音。
　　他并不知道，他究竟错过了什么……
　　……
　　方寸山。
　　经历了虎妖送礼的风波后，陈洛就让獒灵灵将已经赶到方寸山下的诸妖使团都迎进了方寸山，静待方寸大会的开始。
　　“公子，眼下入山的使团一共是二十四家，这是名单。”獒灵灵将刚刚统计好的名单递给陈洛，说道：“只是都是一些小族和弱族，并没有强族。”
　　“南荒向来以日月相交那一刻为最重，真正的大族都会在那个时候前来。”石蛮儿随口解释了一句，又凑到陈洛身边，“白兄啊，这一次是我二叔带队。我二叔那猴最重面子，你之前写给豹族的那种奇文，能不能给我俊疾也来一篇？”
　　“想得美！”还没等陈洛回答，一道娇滴滴的声音响起，接着一个身影直接从门外射了进来，直接冲进了陈洛的怀中。獒灵灵有心阻拦，等看清来人，就收回了阻拦的妖力。
　　温香暖玉抱满怀。
　　那柔软地身体贴着陈洛，在陈洛的身上用力的一闻，这才满足地说道：“还是我的郎君最香了。”
　　陈洛不着痕迹地将怀中人“摘”了出来，笑道：“回来啦，香香。”
　　来人不是别人，正是返回羽渊国的佘香香。
　　佘香香也不扭捏，一转身，就直接坐在陈洛的腿上，双手绕着陈洛的脖子，笑道：“回来了。郎君想我没？”
　　陈洛讪讪一笑，佘香香也不追问，继续说道：“我和兄长还有母亲都详细说了郎君你的事情，他们决定也拜你为羽渊国的国师！”
　　“不过，我兄长可没有时间来伺候老师，所以我这个妹妹就要代劳了。”
　　陈洛自动屏蔽掉佘香香最后一句话，对着佘香香点点头：“多谢。”
　　多了羽渊国的支持，对于方寸山来说，等同于又多出了一个重要的砝码。
　　“只是……”佘香香松开了手，犹豫说道，“不瞒郎君，人族和蛇蟒一族的关系向来不是很好。”
　　“郎君也知道，在历史上蛇蟒一族和人族也起过纷争。因为毒的天赋，对人族有比较大的杀伤力，因此蛇蟒一族在人族的口碑很差；而反过来，蛇蟒一族也不待见人族，毕竟人族为了解毒，常常杀蛇取药。”
　　“族中还是有些老顽固，拒绝族中子弟学习人族雅文，聊斋的两篇文章推行的就不是很顺利。这一次是我母亲亲自出面，才压下了族中长老和国中重臣的意见。”
　　“我母亲说，只要郎君能多写一些针对我‘蛇蟒一族’的奇文，这些阻力才会消除……狐族做主角的话，看上去不太爽利。”
　　“是奴家……奴家给郎君添麻烦了……”
　　石蛮儿看着一副春风带雨我见犹怜模样的佘香香，郁闷地喝了一大口酒。
　　猴祖宗的，猿猴一族都是怎么长的，一个个以毛发为美，蛇族这种美人软刀子学不来啊！
　　郁闷！
　　陈洛看着佘香香，突然笑了笑：“最后一句是你自己的意见吧？”
　　“哎！”佘香香一愣，随即收起了委屈的模样，俏皮地吐了吐舌头，“郎君真聪明，一眼就看破了。”
　　“只是事情倒真的是存在的。”
　　陈洛点点头，拍了拍佘香香的背，佘香香站了起来。
　　陈洛提起笔写下了三个字，递给佘香香：“我也不瞒你，有在构思的文章，一旦构思完善，我就会写出来。”
　　佘香香看到陈洛写下的三个字，顿时眼前一亮——《白蛇传》！
　　传啊！这可是传，一听就知道，要比写那些狐媚子的短篇要长不少。
　　“白蛇？难道是白矖祖妖？”佘香香喃喃道。
　　“目前还没有头绪，所以……”陈洛连忙补充道，但是佘香香似乎完全没有听进去，就甜甜说道：“郎君慢慢构思，我等得起，谢谢郎君！”
　　说完，突然俯下身子在陈洛的脸上亲了一口，转身就开心地跑了出去。
　　陈洛有些尴尬地看向石蛮儿，石蛮儿叹了一口气。
　　“那个……白兄，毛长一点的你介意不介意？”
　　“其实，摸起来也挺柔顺的……”


第504章 南荒太刺激了……
　　日落月升，正是南荒月时一分，磅礴的妖气在境泽湖周围骤然冲天而起。滚滚妖气在空中凝聚成浓厚的血色云朵，一时间境泽湖湖水生波。
　　只是在这妖气之中，突然有一道阴厉的冷哼声传出：“区区驹马一族，也配与我等同时上山？”
　　话音落下，一股凌冽杀意凭空而起。就在此时，方寸山上传来陈洛淡淡的声音：“今日入境泽湖三百里皆是方寸山之客。妄自动手者，方寸山永不欢迎！”
　　陈洛的话传了出来，那妖气中的冷厉之声轻轻一笑，凛冽的杀意悄然退去。于此同时，一道血色光芒从远处飞快地射向方寸山，最终落在方寸山上。
　　“多谢方寸山主出言搭救。”落下的妖族使团首领朝着陈洛一拱手，诚挚道谢，“本族路上出了一些意外，才巧合选在了这个时间，并非是有心给山主添麻烦。”
　　陈洛摆摆手，问题不是这个……
　　陈洛望着面前的驹马一族的使团，面色有些怪异。
　　使团人数不多，二十来个的样子，上半身是健硕的人类形态，而下半身则是驹马的身体。
　　这是……人马？
　　不过此时不是多谈的时候，陈洛轻轻点点头，立刻就有月兔上前，引导人马……不是，引导驹马一族前往会议举办之地。
　　毕竟接下来南荒一些强族拜山，才是重头戏。
　　陈洛望向境泽湖畔，此刻夕阳的余晖已经渐渐晚去，皎月的光华布满星辰，一层层浓厚的血气妖云就像是绽放在天际的妖冶的花。
　　美丽，又危险。
　　这就是南荒！
　　来南荒一月，直到今日，才算是陈洛正式融入南荒的十万大山。
　　今夜一过，陈洛将不再仅仅是白泽一脉的白墨，而且是南荒公认的方寸山山主，方寸山也将正式以势力的形式进入南荒各族的眼中。
　　北蛮南妖，向来是人族最大的两个威胁，也不知道自己在南荒停留的这段时间究竟能为人族做到什么地步。
　　陈洛深吸了一口气。
　　这一刻，他想到了扎根南荒半甲子的南王文云孙，想到了那个根本不知道自己的身份，却甘愿为了给人族争取一点点助力而赴死的朱报国。
　　就让一切从现在开始吧！
　　……
　　“方寸山主！我族圣君让我向你问好！”在驹马一族刚离开不久，又一股势力踏着血云落在了方寸山颠，浑身血杀之气扑面而来，这声音正是之前在境泽湖畔试图对驹马一族动手的那道冷冽声音。
　　陈洛见到对方微微皱眉，那是一行六个狼妖，一个个长着健硕的人身，顶着凶恶的狼首。
　　“狼族居然也派人来了？”陈洛微微一愣，其他不知道消息的妖族也纷纷交头接耳。
　　要说目前南荒和人族最为敌视的种族其实并不是虎族，而是狼族，甚至还有传言，说是狼族圣君一心想要妖族和蛮族合作，夹击人族。
　　回想在陈洛出现之前，正是狼族兴起了南荒去人族化的行动，威逼利诱了不少弱小妖族改变了亲善人族的立场，还刺杀了不少前来南荒传道的人族儒生。
　　但是，他们怎么来方寸山了？
　　该不会是来砸场子的吧。
　　獒灵灵闪现到陈洛身边，警惕地看着那狼妖。
　　狼妖的猩红舌头伸出狼吻，舔了舔锋利的牙齿，似乎是笑着说道：“方寸山主不必惊慌。”
　　“我族圣后说，力量是不分种族的。蛮族能让我狼族强大，我狼族就支持蛮族，阁下的文章能让我狼族获得更强大的力量，我狼族就支持阁下。”
　　“就好像当年人族给的好处足够，我狼族也不是不能和人族联手。”
　　“只是希望阁下不要让我族失望！”
　　陈洛冷眼望着面前的狼妖，对方的血腥气让自己感觉很不舒服，淡淡说道：“你们失望不失望和我有半分关系吗？”
　　“真以为南荒的中心是狼族了？”
　　“我最近翻看人族典籍，有句俚语我很喜欢。”
　　“客人来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接他的有大刀！”
　　陈洛说完，那为首狼妖身后的狼妖一个个口中低吼，眼神带着杀意，就在此时，一道温和的声音突然在众狼妖的身后不远处出来。
　　“小柒，记住了，虽然都说狼族是铜头铁尾豆腐腰，但是腹部和咽喉依然也是他们的弱点。”
　　“只要把爪子插进去，然后在里面随便一搅合，就基本上赢了。”
　　说话的是一个身着黑袍的文士，他一只手抱着一颗闪烁着莹莹青光的盆栽，一只手牵着以为看上去十五六岁，同样一身紧身黑衣的小姑娘。
　　“可是……”那小姑娘直接问道，“我看他们都是雄性，那我直接攻击下身不就行了？”
　　“你啊……”中年文士摇了摇头，“小姑娘家家的，总盯着雄性的那地方，不好！”
　　“实在不行也别用爪子去抓，太恶心了。用爹爹送你的那柄短匕，直接割掉就好了。”
　　小姑娘质疑地摇了摇头：“可是直接抓爆的感觉很舒服啊！”
　　此言一出，在场的狼妖都感觉到下身一酸，全部站在原地动也不敢动。
　　“不行，这样的话，你以后的夫君都不敢让你碰了。”中年文士旁若无人地带着女孩从狼妖身边走过，还不忘解释道，“又或者以后你养成了习惯，一不小心对你夫君下手了怎么办？”
　　“那说明他不配当我的夫君！”女孩儿随意说道。此时两人已经走到了陈洛面前，那中年文士对着陈洛一点头，自报家门道：“青丘国左辅国，冥狐一脉脉主灵千刃，携小女灵凌柒前来拜山。”
　　“小女急于上山，故而走快了一些，使团其他人就在后面。”
　　陈洛一愣，随即就明白对方是专门来给自己解围，当下也拱了拱手：“多谢灵脉主。”
　　那一脸清秀的女子嘟了嘟嘴：“不谢谢我吗？”
　　陈洛灿然一谢，连忙也施礼道：“也谢谢小脉主！”
　　灵凌柒满意地点点头，打量了一下陈洛，说道：“就是你写的《娇娜》？”
　　“正是。”
　　灵凌柒说道：“你的文章治好了我的伤，从你文章里的道理来说，我应该以身相许的……”
　　陈洛顿时感觉到下半身一软，连连摆手道：“不用不用，小姐不必如此！”
　　“你想得美！”灵凌柒一撇嘴，瞪了陈洛一眼，“你是青青姐姐的，我讲义气，不干抢别人老公的事。”
　　“不过恩总是要报的。”灵凌柒嘟囔了一句，转过头看着那几只狼妖，目光在他们的下半身游弋了一圈，说道，“是他们招惹你了吧……爹爹！”
　　那为首的狼妖一惊，连忙说道：“白山主，我们狼族可是带着诚意来的！”
　　灵千刃也拍了拍灵凌柒的脑袋：“别闹！”
　　陈洛笑了笑，对灵凌柒说道：“多谢小姐好意了。有问题我自己会处理。”说完，又看向灵千刃，“请灵脉主移步，我通知人去喊青青。”
　　灵千刃点点头，回头看了一眼众狼妖，冷哼一声：“一起吧……”
　　那狼妖面容一滞，点头道：“灵大圣先请，我等随后就来。”
　　灵千刃这才点点头，重新牵起灵凌柒的手，朝住所走去，那跟在后面的狼妖长吐了一口气，复杂地看了一眼陈洛，敷衍地拱了拱手，跟着灵千刃离开。
　　狼族和灵家父女刚走，天空中又传来一阵莺莺燕燕之身，陈洛一个晃神，就看到一群身姿妖娆，娉婷袅娜的女子出现在他面前。
　　这些女子或冷艳、或火辣、或娇憨、或妖媚，走向陈洛时各个都是一步三扭，仪态万千。
　　“羽渊国！”不要问，陈洛一眼就看出了对方的来历。这些蛇妖见到陈洛，一个个也是笑容满面，同时都凑到陈洛身边，深深一吸。
　　“好香啊！”
　　“难怪香香受不了了，我也受不了啊！”
　　“郎君，我是香香的姐妹，你收了香香，就要把我也收了。”
　　“郎君，香香年级太小了，我最懂服侍人了，你要不要试一试？”
　　陈洛吓得连连后退，好在此时佘香香突然出现，拦在了陈洛面前，厉声道：“干嘛呢干嘛呢？”
　　“一个个看到男人眼睛都拔不出来了？”
　　“你们是来参加方寸会盟的，不是来献身的。”
　　“这么想嫁人，我回去跟我兄长说一声，把你们都扔出去和亲！”
　　“豪猪族、鳄鱼族、地蜥族，随便你们挑！”
　　一名看上去年长一些的蛇妖笑嘻嘻地说道：“香香妹妹，姐姐们可见了不少男人，但是没有一个像白山主这么香啊！”
　　“你这么长时间都没有把白山主拿下，不如换我们试试？我们这么多姐妹，总有一款是白山主喜欢的类型！”
　　说完还冲着佘香香身后的陈洛抛了个媚眼：“白山主，你要几个一起服侍你我们也是可以的哦，想不想试一试？”
　　“蛇女的好处你想都想不到……”
　　佘香香连忙转过身，伸手要遮住陈洛的眼睛，急切道：“郎君别看他们，这些小妖精最是耗男人了！千万别被她们蛊惑，让她们占去了便宜！”
　　“香香，别闹，带诸位姐姐暂去休息吧！”陈洛后退一步，又朝众蛇妖行礼道，“谢过羽渊国支持。”
　　那带头的蛇妖妩媚一笑：“也罢，今天是个大日子，就不逗你了。”
　　说完，她又看向佘香香：“香香妹子，小心一点，你要是再搞不定，就不要怪姐姐们出手了哦……”
　　佘香香冷哼了一声：“废什么话，跟我走吧。”然后转过身，偷偷朝陈洛眨了眨眼……
　　“呼……”送走羽渊使团，陈洛长舒了一口气。
　　这南荒，太刺激了。
　　……
　　就在方寸山一片热闹之时，一道妖族情报也通过南荒，传递到大玄靖州的景王府。
　　“方寸山？白墨？”当代景王看着手中的情报，看着传信之人，又确认了一遍，“狼灭派人去参加方寸会盟？”
　　传信军士点了点头：“根据情报，狼族暂时中止了去人族化的举动。据说这是他们那只狈后的意见！”
　　此时大厅之中一位大儒说道：“若是真像情报中说的那样，那妖族白泽写的文章就像我人族梧侯的文章一般，可以不必通读天赋，那南荒全部习读雅文，对我人族来说是一件好事啊！”
　　另一位面色凶狠的大儒点点头：“如此一来，妖族对苍天的依赖加重，或许假以时日，人族和妖族就会捆绑在一起。妖族再难以对蛮族之事隔岸观火了！”
　　“天真！”此时另一外面色冷峻的大儒皱眉道，“诸公都把未来想的太好了。”
　　“诚然，以文章沟通天道，换取天道之力，会让妖族对苍天的依赖更深，彻底将妖族拉入双天之争！”
　　“但是，你们有没有想过，这需要多长时间！”
　　“又需要多少文章？”
　　这位面色冷峻的大儒冷冷说道：“诸侯割据之时，人族自身还刀兵相见，更何况人族和妖族之间。”
　　“你们怎么敢保证妖族在得到更强的力量后，不会先从我人族身上咬块肉去！”
　　其余大儒都微微皱眉。
　　从战略的眼光来开，妖族和天道的联系加深，这当然是件好事。要不然也不会有那么多大儒跑去南荒传教。
　　但是从眼前来看，哪怕南荒妖族的力量提升了半成，一旦南疆战事重开，人族都会面临更大的损失。
　　“其实，关键是那尊白泽！”冷峻大儒继续说道，“通天奇文是他写的，那他就是妖族与天道的桥梁。”
　　“只要他对人族抱有善意，这部分的威胁还是有办法去控制的！”
　　景王犹豫了片刻：“白泽一脉向来与人族交好，这一只白泽据说已经是方家的客卿了……”
　　“方家不可靠！”冷峻大儒摇了摇头，“况且方家与那白泽讲究的是世家交往，和我景王府的军国大事不同。”
　　“老夫建议，派出特使，去摸摸那白泽的底。如果可以，交好白泽！”
　　“方家能给的，景王府一样能给。方家不能给的，景王府也能给！”
　　厅中大儒都点了点头，接着又有人说道：“那这特使的人选……”
　　“要地位高却不压迫，修为低却有威严，最好还要机灵一些，善于和人谈条件……”
　　话音一落，众大儒都将目光看向景王。
　　景王一愣。
　　艹！
　　你们打我儿子的主意！
　　我儿子才回来多久啊，在中京都累瘦了！你们还打他的主意，有没有良心？
　　你们又不是没有儿子，让你们儿子去啊！
　　此时一位面容苍老的大儒咳嗽了几声：“景王放心，老夫愿一路护送世子的安全。”
　　艹你！
　　有什么好护送的！
　　不去不行吗？
　　我家三代单传啊！
　　唉，也不知道这个活，自己儿子多少钱才会接……
　　景王长长叹了一口气：“景王一脉，世代卫国。”
　　“来人，去把大福喊来！”


第505章 风连城来了……
　　月时三分，月色撩人。
　　方寸山燃起了熊熊篝火，一道道月华在方寸山上空形成犹如玻璃罩一般的光华，这是山上的大妖们聚集到一定的程度，自然吞吐月华而形成的南荒奇景。
　　陈洛在獒灵灵的陪伴下，踏步走入了早已安排好的道场。
　　道场之上，各大妖族分列而坐，陈洛一眼望去，类似青丘、俊疾这样的强族都在距离主位靠前的位置，而那些弱小的妖族虽然上山最早，却自动被排在了后座，且都是几个种族汇聚在一起，颇有点抱团取暖的意味。
　　强弱泾渭，各自分明，世事大多如此。
　　若不是陈洛让他们看到了弱者变强，强者更强的希望，方寸会盟也不会有如此多的妖族蜂拥而至。
　　让陈洛意外的是，除了狼族，居然连之前和他有一些小纷争的鹏族也来了，不过陈洛望穿镜湖，也没有看到一只和他作对的虎族。
　　无妨，兵来将挡，水来土掩。
　　陈洛一路走向主位，一道道或期待或狐疑的眼神落在陈洛身上，陈洛似无所觉，一路向前。
　　在陈洛行进中，司逐国、青丘国释放出妖气，落在了陈洛的身上，形成了一圈护卫，挡住了其他妖气中蕴含着探查的气机，紧接着羽渊国和俊疾国的妖气也跟了上来，缠绕在陈洛身周。陈洛朝这四方微微点头，以示感谢，登上了主位的台阶。
　　和众妖一一对视，陈洛先行了一礼：“月圆之夜，方寸之巅，白墨在此感谢各位妖族前辈愿与我方寸山会盟。”
　　“我方寸山，并无野望，只是愿意为妖族之振兴出一份绵力。”
　　“在下不才，从血脉传承中悟出了天道文章，能凭借雅文书籍之道理引天道力量入我妖族肉身，感受月华，温润日精，促我南荒妖族修行！”
　　“白墨不敢藏私，故而现世，开方寸山一地，广散文章。”
　　一番话陈洛娓娓道来，让众妖如沐春风。不过陈洛说完，也有不同的声音响起。
　　“白山主，此言差矣！”
　　“众所周知，我妖族力量来源血脉。如今借文章连入天道，那是否也要为守护苍天天道而战，也要与人族彻底捆绑？”
　　众人听到这问话，歇着眼睛望去，只见问话的妖族乃是青丘狐族中一位狐女，一时间各个都面色古怪。
　　过分了啊！
　　这事你们还安排托了？
　　谁不知道妖族中就你青丘和人族来往最密切，现在你们又和方寸山穿一条裤子，居然还第一个质疑方寸山？
　　我妖族是蠢，但不至于蠢到瞎啊！
　　哪怕你们让个从族来问都真实了那么一点啊！
　　众妖看向陈洛，这方寸山主好歹也是妖族之师的血脉，又以人族的文章道理为立足根本，多少应该有些礼义廉耻吧？倒要看看他好不好意思……
　　“哼！不堪教化！”陈洛面露愠色，“这么浅显的问题居然还心存疑虑！”
　　“简直难怪人族说妖族愚鲁！”
　　“我只回答一遍，你给我听好了！”
　　众妖：(￣ω￣;)
　　这戏，有点生硬啊。
　　你还真装上了。
　　白山主，你是在点我们吗？这有点指桑骂桑啊！
　　远处的方大和方二抽着方寸山特供的烟丝，不约而同地点了点头。
　　这小白泽不错，孺子可教。
　　……
　　陈洛环视了一圈众妖，带着恨铁不成钢的口气，说道：“我南荒妖族历经风雨数万年，更远在人族之前就存于世间，靠的是什么？”
　　“是力量！”
　　“是搬山蹈海，气转星辰的力量！”
　　“如今，我找到了一条除了血脉之外，还可以获取力量的途径，为什么你们驻足不前呢？力量有什么错吗？”
　　狼妖点了点头：“没错，我家圣后也是……”
　　“你给我闭嘴！”陈洛瞪了一眼狼妖。
　　居然敢刨活！
　　那狼妖冷冷看了一眼陈洛，不再说话。
　　陈洛也不理会狼妖，继续道：“但是，我妖族还明白一个道理，要做力量的主人，而不是力量的奴仆！”
　　“天道之力，的确会让修炼之妖和天道的联系加深！但是，天道会追着我们输送力量吗？天道如果真的有这个本事，人族早就压制了蛮妖两族！”
　　“归根结底，到底吸纳多少力量的主动权，是在我们自己手上！”
　　“控制自己和天道之间的联系，也是在我们自己的一念之间！”
　　说着，陈洛随手点了一名妖族，说道：“你若是全身心地依靠奇书来进行修炼，那最终被天道裹挟，那是你自己的问题，而不是天道力量的问题。”
　　说完，他又指了指石蛮儿：“但是像石兄弟，始终将天道当做辅助力量，还是坚持以血脉为主，那日后万一和天道意志冲突，损失也在控制范围内！”
　　“所以，力量我给你们了，怎么用，用多少，是你们自己决定的！”
　　陈洛一番掷地有声的话说完，全场都有些沉默，不管是不是和方寸山亲近的，大家都陷入了沉思。
　　陈洛见众妖的模样，心中淡淡一笑。
　　别看他说的义正词严，但是陈洛自己心里明白，这根本就是个假命题。
　　南荒妖族的生存环境比人族不知道要残酷多少，血脉至上的背景就决定了那些对血脉有用的珍贵资源只会向更强的种子倾斜，这也导致了妖族强者越强。
　　有的时候，你只是在修为上领先了一小步，却在生命上领先了百里路。
　　别人都利用奇书更上一层楼，你还敢老老实实的打磨自己？
　　前世的经历告诉陈洛，内卷的蝴蝶只要扇扇小翅膀，很快就能形成毁天灭地的内卷飓风！
　　更何况……
　　谁说妖族之书只有《聊斋》一本了？
　　反正天道这条贼船，只要上了，你还想下去？
　　船沉了都不让你下！
　　……
　　但是此时，在众妖心中，却有着不一样的打算。
　　说到底，妖族的支柱是各族的祖妖和大圣。南荒妖族气运里，这个层次几乎占据了八成，余下的两成才是那些大圣以下。
　　这位方寸白泽有办法帮助他们各族进入大圣吗？
　　别开玩笑了，他自己还只是灵境呢。
　　大圣之路，涉及到祖妖乃至妖祖的力量，岂是区区一片文章就可以提供助力的。
　　不过如果真的有那一天，那绑定就绑定吧，又有什么好犹豫的。那可是大圣啊！
　　傻子才不要呢！
　　众妖这么想着，一个个脸上浮现出笑容，陈洛也笑意浓浓，一时间方寸山上的气氛融洽无比。
　　“白兄，不要说那么多。你就告诉我，方寸山联盟的条件是什么？”
　　此时此刻，二号托石蛮儿登场，他大声喊道：“我俊疾国打算拜白兄为国师，将方寸山列为俊疾国一等盟友，如何？”
　　众妖都撇了一眼石蛮儿，青丘、俊疾、羽渊三国欲以白墨为国师的消息他们都已经打听到了，可这一嗓子，不等于是把结盟的条件无限上拔了吗？
　　给点贡赋，送点侍女，再交一些特产，大家都低成本结盟不好吗？
　　就在此时，羽渊国、青丘国的代表也站起身，说道：“我羽渊（青丘），同样愿意奉白山主为国师。还请白山主首肯。”
　　你们不要再说了！
　　哄抬物价，简直可耻！
　　不过更多的妖族都望向陈洛，等着陈洛的表态。如果说要以拜国师为条件，那这些妖族还真的要好好商量一番，毕竟这就不是普通盟友，而是气运相连的统一战线了。
　　万一要是方寸山颓败了，倒不一定会被清算，不过气运损失是肯定的。
　　在妖族，气运一旦损失了，就意味着顶尖血脉出现的概率更低，而血脉进化的难度也会上升。
　　不得不慎重啊！
　　陈洛向着俊疾国一礼：“多谢石兄。我方寸山结盟的条件是……”
　　就在此时，一股凶煞血气在天际展开，道道虎啸之声传至方寸山，陈洛猛然抬头，众妖也望向那气息传来的方向。
　　即便是黑夜，也清晰地看见一队双翼之虎朝着方寸山飞来。
　　而在这群翼虎之中，唯有一个青年人，立于其中一只体型最大的翼虎之上。他面容俊秀，一身整洁的青袍，身上的气息不带一丝杀气，更像是一位游历南荒的人族世家公子。
　　但是此人一对眼睛虽然明亮如天上星辰，细看之下却深邃如崖，仿佛藏着不知多少秘密。
　　不用问，陈洛就知道此人的来历——和自己隔空交手了多次，翼虎一脉少脉主：风连城。
　　“虎族，来了！”


第506章 白墨是陈洛？
　　“在下风连城，见过方寸山主！”
　　一众翼虎从天而降，落在了道场之上，那些虎妖身子一晃，全部化作了人身虎头的彪形巨汉，站在风连城身后。风连城昂首道场前排的位置，距离陈洛不过两三丈的距离，淡淡说了一句。
　　此时獒灵灵向前一步，半挡在陈洛身前，传音道：“公子小心，他身后是四尊大圣！”
　　陈洛微微皱眉，抬眼望去，在风连城身后，确实有四尊虎妖身上气息尤为强悍，并且丝毫不加掩饰，释放出来的气势直接覆盖了整个道场。
　　此时那些妖族都沉默不语。人的影，虎的皮，南荒第一大族的威势还是有着十足的震慑力，哪怕在他们眼前的只是虎族六脉之一，但也不是他们可以招惹的。
　　当然，不包括那少数的几个大族。
　　“风连城，你打算做什么？”白青青第一个开口说话，“你是要代表虎族和方寸山宣战吗？”
　　青丘虽然弱于虎族，但是论身份，白青青是狐族九尾一脉的嫡系三公主，地位并不弱于风连城。
　　“青青姐姐，你这么说，我还以为虎族现在是翼虎一脉当家呢？”此时此刻，佘香香自己和白青青站在一起，阴阳怪气地说道，“难道翼虎脉主风不归已经和白虎女帝结亲了？我羽渊国怎么没收到喜帖啊！”
　　石蛮儿笑嘻嘻地喝了一口酒，接话道：“娶媳妇才要公告天下，这入赘有什么好请的，风少脉主，你说对不对？”
　　三妖一唱一和，一点颜面也不给风连城留，风连城只是冷冷地扫了三妖一眼，随即目光落在陈洛身上。
　　“方寸山主，日间本少主遣不成器的奴才过来给你送了两道贺礼，似乎一片好心送出了差池。都是那奴才的错，会错了本少主的意。本少主今天来的第一个目的，是赔礼！”
　　说着，风连城摆了摆手，一尊虎妖从储物令中取出了一方木匣。他将木匣打开，众妖看到木匣中的物件，顿时敬哗一片。
　　那是一颗血淋淋的虎头，这虎头就在几个时辰前，赫然还长在那送礼的虎妖脖子上！
　　“我很欣赏人族的一句话，叫主辱臣死！阁下一篇诗，让我一怒之下斩了他的项上虎头，总算心念通透下来，可以心平气和与你说话。说起来，你要好好感谢他一番才是！”
　　风连城的话说的平静无比，但是众妖听在心中却一片心惊。有与那送礼的虎妖相识的，知道那虎妖伺候了风连城数年，算是亲信，没想到说杀就杀。
　　再看风连城面无波澜的模样，众妖都不自觉有些胆寒。之前送礼时被陈洛带起的轻视之意一扫而空。
　　“嗤……”陈洛不屑，“人族的主辱臣死，是主君蒙羞，臣子自愿以死洗去主君的羞耻。像你这样直接动手把手下杀死，在人族还有一句话，叫‘窝里横’！”
　　风连城嘴角微微扬起，轻笑道：“如果把你杀了，就不叫窝里横了！”
　　一言说出，白青青、石蛮儿、佘香香三妖立刻化作残影冲到了陈洛身边，与此同时，三族使团妖气爆发，锁定了风连城一行。
　　“风连城，方寸山如今是我青丘一等盟友，白墨更是我青丘国师！你对他动手，等于同我青丘开战！”
　　佘香香和石蛮儿没有说话，只是浑身沸腾的妖气表明了他们的态度。
　　“俺也一样！”突然一道怒吼从风连城身后响起，跟着一个身影高高跃起，直接砸到了道场诸位之上，庞大的身躯将陈洛等人都挡在了身后。
　　那身躯转过来，露出一张憨厚的熊脸：“白哥，还记得俺不？达瓦里国的老疙瘩，熊莽！”
　　“你说这事整的，还可以拜国师，这我不值到啊！我隔后面寻思了半天，先预定一下行不？回去我就跟我姐夫唠唠这事……”
　　“你放心，我姐夫听我姐的，一准没问题，就看我了！”
　　说着，他又望向风连城：“我说城儿啊，你是虎族，但也不能这么虎啊，小模样长得立立正正的，咋了，脑子给驴圣踢了？你瞅瞅，这护着的就四个了，你这挑战自己的极限呐……”
　　“还瞅啥呢？过来给你白叔道个歉，自己旋一个，我做个和事老，这事就算过去了。”
　　“改天我做东，请大家一起吃个小烧烤啥的，打打杀杀干啥玩意儿，你说是不？”
　　熊莽一通搅和，原本紧张的气氛瞬间消散一空，陈洛从熊莽身后走出来，看向风连城：“风少脉主，这一次到底有何贵干？”
　　风连城面色有些无奈，耸了耸肩：“大家不要紧张，随口说句话而已。”
　　“这一次不请自来，主要是还有最关键的第三件礼物，要送给白山主！”
　　“白山主，这一次，想必你会满意的！”
　　说完，风连城再次拍了拍手，此时那四位虎族大圣中的一位走上前，张开了血盆大口，跟着一颗果子从虎族大圣的口中飞出。
　　那果子落在地上，迎风就长，立刻化作了和虎妖大圣一般高矮的果实球体。
　　“渡空果！”石蛮儿认出这件物品的来历，对着陈洛解释道，“一种一次性的储物宝贝，可以短暂存放活物！”
　　陈洛微微皱眉，他不明白风连城葫芦里卖的什么药。好在风连城也没有让他们猜太久，直接一道血气打在了渡空果上，渡空果缓缓张开，很快，一个满身伤痕的人族男子就出现在众妖面前。
　　“人族？”熊莽楞了一下，“这算啥礼物？”
　　风连城不理会熊莽，而是看向陈洛：“白山主，你知道他是谁吗？”
　　陈洛冷冷问道：“和我有什么关系？”
　　风连城面色不变，接着说道：“此人，是人族大玄镇玄司南王部下，潜伏入我虎族探听情报的探子。”
　　“三品大儒境界。一直隐匿南荒的南王曾经亲自出手营救，但是被我族击退！”
　　“你什么意思？”陈洛终于没了耐心，“想把这烫手的山芋交到我手上吗？可以，我收下了，只是我方寸山不比你虎族强大，若是被人族再抢去可不要怪我！”
　　“白兄想岔了！”风连城摇摇头，“礼物不是人，是一个自证清白的机会。”
　　“亲手杀了他，你就清白了！”
　　此言一出，众妖皆惊。白青青皱眉说道：“风连城，你什么意思？白山主哪里不清白，需要杀人族大儒来证明！”
　　“你是想让他上人族猎杀名单吗？”
　　另一边，方家两位大儒虽然面有难色，但还是出现在了道场之上。
　　“虎族的小子，当着我兄弟二人的面前要杀人族大儒，是不是太嚣张了一些？”
　　不是他们想管妖族的闲事，只是人族大义在前，不出面就违背了“礼”，所以不得不出面。
　　风连城看着方大和方二，又转向陈洛：“不杀这探子也行，这两人你挑一人杀了，或者两人都杀了，也可以！”
　　“你若是无法制服他们，我可以出手。只要你来下手最后一刀就行！”
　　方大方二闻言面色骤变，瞬间背靠背站在一起，警惕望着周围。
　　“荒谬！”陈洛摆了摆手，示意方大方二不必紧张，又看看风连城，“你当你已经是南荒太子吗？”
　　“我清白有什么问题？又凭什么需要你来给机会证明？”
　　“我已经厌烦了你的心眼诡计，有什么就直说，要打要杀，今日方寸山就当一次血肉战场！”
　　“若是只是过来摇唇鼓舌，我劝你自己离开，不要自取其辱！”
　　石蛮儿直接从耳朵里掏出一根长棍，握在手中：“打不打？”
　　风连城冷哼一声：“青丘、俊疾、羽渊、达瓦里，如果我告诉你们，他白墨根本就是人族针对我妖族的手段，你们还会护着他吗？”
　　“如果我告诉你们，他白墨和人族陈洛，有着密切的关系，你们还会与他结盟吗？”
　　“如果我告诉你们，甚至这个白墨，就是人族，你们还会拜他为国师吗？”
　　风连城一连三问，让方寸山的空气都凝固了起来。
　　白墨，是人族？
　　这……石破天惊了。
　　佘香香楞了片刻，摇了摇头：“不可能！白郎凝聚了血脉虚影，白郎还……”
　　佘香香还想说陈洛回溯无数祖妖虚影的事情，但是陈洛伸出手，抓住了佘香香，佘香香反应过来，没有再往下说。
　　感受到落在自己身上那一道道怀疑的目光，陈洛深吸一口气，定了定心绪。他脑中飞快闪过一幕幕南荒的回忆，找不到一丝被识破的破绽，于是一步步走下高台，来到风连城面前，直视着风连城的双眼。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“你是在侮辱白泽血脉！”
　　“今日，拿出证据，否则我折了你的翅膀！”
　　风连城轻轻一笑，后退两步。
　　“要证据？”
　　“人族陈洛书写红尘道文章，不必苛求通读天赋。这种事，自人族诞生，就没有发生过。”
　　“但是紧接着，你就出现了。同样是书写文章，同样不要求通读天赋。”
　　“人、妖两族同时出现这样的事情，难道是巧合吗？”
　　“其次，自从你出现在南荒后，人族陈洛的踪迹就神龙见首不见尾，并不在一个地方久留，也没有返回他的封地东苍城，难道这也是巧合？”
　　“第三，你说你诞生后就久居世外，与世隔绝。既然你从未去过大玄，那为何在你所写的文章中对人族的描绘如此清晰？”
　　“这么多的疑点，你要我怎么信你？让南荒妖族怎么信你！”
　　陈洛静静听风连城说完，眉毛一抬：“这么说，你都是猜测，没有证据？”
　　风连城手指着那渡空果中昏迷不醒的人族大儒，说道：“我若是有确凿证据，现在就是带着虎族大军兵压方寸山了！”
　　“所以，只要你杀了这个人族大儒，自绝人族。我就相信，刚刚说的那一切都是巧合！”
　　“白山主，你是妖啊！杀个人，很难吗？”
　　“还是说，你能合理解释那一重重的巧合？”
　　于此同时，狼妖在一旁也附和道：“对啊，白山主，动手很难吗？要是今天你不能自证清白，我这就回去禀告狼君圣后，或许会将方寸山列为我狼族的打击目标。”
　　此时一直沉默的鹏族也开口道：“我鹏族敬佩白山主的奇文，但如果涉及南荒妖族的安危，那鹏族也只能忍痛出手了！”
　　随着虎、狼、鹏三族的表态，瞬间就和青丘四国对峙起来。
　　“呵呵……”在一片肃杀紧张中，陈洛突然笑了出来。
　　“你笑什么？”风连城心中猛然一紧，厉声问道。
　　“笑你自作聪明！”
　　“原本不愿意提起这件事，没来由拔高自己的身份。但是你们却在逼我……”
　　“算了，我摊牌了。”
　　“告诉你们也无妨！”
　　陈洛盯着风连城：“你想知道我为什么领悟天道文章？”
　　“你想知道为什么偏偏在人族陈洛刚刚书写红尘文章不久，我就能紧随其后写出通天奇文？”
　　“你想知道为什么未去人族而知人族的风土人情？”
　　“行，我告诉你！”
　　“我从来没有想过入世，我只想在我的诞生之地好好修行，入大圣，晋祖妖，逍遥自在享受我这天生地养的一生！”
　　“直到，我做了一个梦。”
　　“一个很长很长的梦！”
　　“在梦里，我遇见了一位慈祥的长者，他教会了我许多东西。”
　　“我不记得他的长相，不记得他的身姿。”
　　“我只知道，他让我喊他——祖！”


第507章 《天演论》：影帝的诞生
　　祖？
　　所有在场的妖族都情不自禁地压下了自己的呼吸声，听着陈洛的讲述。
　　在妖族，无论过去未来，能用一个“祖”字来称呼的，只有一尊存在。
　　他是妖族的血脉之源，是所有妖族共同祭拜的先祖，是和儒门至圣、佛道二祖、元海祖龙相提并论的无上不朽。
　　妖祖！
　　妖族对妖祖的尊崇是发自血脉中的情感，是刻入了骨髓中的印记，因而当陈洛说出“祖”这个字的时候，所有的妖族都精神集中，竖起了耳朵，聚精会神地静静听着，不想错过接下来的任何一个字。
　　不过同时，还有些亲近方寸山的妖族心头也闪过一丝担忧。他们担心这是陈洛为了应付风连城而信口胡说。
　　如果被风连城抓住了这个把柄，只怕南荒就再无方寸山的立足之地，连带着他的文章也不要想在南荒存留只字片语！
　　不过话已经出口，落入了众妖耳中，真有什么问题，也无可挽回。
　　又或许，白山主说的是真的？
　　想到这个，这些妖族的心脏又不自觉地跳快了一些。
　　风连城死死地看着陈洛的眼睛，但陈洛的眼神此时却显得迷离缥缈，仿佛陷入了一段似真似幻的回忆之中。
　　“祖传授我雅文，带着我在冥冥中遨游。”
　　“他伸手点化诸天星辰，化作一尊尊妖族模样，他与我一一辨认，详细分说。”
　　“他踏步咫尺天涯，仿佛带着我走遍了中土大玄。”
　　“最后，他遥指着我视线不可及之处，助我感受到无限浩瀚又无限宏达的天道之源。”
　　“祖说：那里，是吾孕育诞生之地，是妖族的起始之地，也是妖族的回归之地。”
　　“祖说：孩子，现世吧。用吾传授你的力量，为妖族引路！”
　　陈洛话音落下，在场众妖仿佛都感觉到了一股压迫沉在心头。
　　万年了，妖祖还在记挂着他的骨肉，还在担忧着他创造的种族。
　　“祖指的地方，是天道啊！”一名苍老的妖族喃喃道，“祖让我们回归天道，祖让我们回归天道……”
　　“白山主是妖祖给我们选定的引路人啊……”
　　此时众妖中有小声的议论传出，目光闪烁，不知道各自心里都在想些什么。
　　“荒谬！”风连城冷哼一声，压下了群妖的喧哗，“白墨，你知道你在说什么吗？”
　　“妖祖不容玷污！”
　　“你以为搬出了妖祖的名号就能转移视线，摘清楚你身上的嫌疑吗？”
　　“现在，除了疑似人族间谍以外，我还要再定你一条不尊妖祖之罪！”
　　陈洛面色不变，冷冷说道：“我说的，是真的！”
　　“那就拿出证据来！”风连城步步紧逼，“妄言妖祖加持自身，是妖族忤逆大罪。”
　　“本少主承认，你与众不同。但是区区天道奇文，就想取信南荒，你未免太过异想天开了一些。”
　　“不过是绕开通读天赋，以雅文连接天道，人族既然有陈洛能做到，那针对妖族，难保圣堂的人族半圣们弄不出同样的手段！”
　　“你还企图以此蒙混过关，说什么梦中妖祖传法，白墨，你可知罪！”
　　说完，风连城看向狼族和鹏族的代表，说道：“二位以为呢？”
　　狼妖淡淡点头：“风少主说的有道理。众所周知，人族儒门手段最杂，兴许就连那个陈洛都是圣堂的把戏，再弄一个奇文白泽也不是什么难事！”
　　鹏妖眯着眼睛，点头道：“我鹏族以南荒为先。白山主，若是有什么证据，还请拿出来吧。”
　　陈洛正要说话，佘香香却抢先开口：“你们这帮狗贼！风连城空口白话，说白郎是人族奸细，你们附和！现在白郎说自己梦中有妖祖教诲，你们却让白郎拿出证据！”
　　“还有这样的道理吗？”
　　陈洛拉住要冲上去的佘香香，叹了一口气：“祖在将漫天星辰点化为妖的时候，曾经抹去了其中一种。”
　　“我好奇询问，祖跟我说，那是一类狗妖。不过在塑造时出了一些问题。”
　　“他们一方面总嫌弃其他妖族肮脏，并因此常常和其他妖族做纷争；但是另一方面，他们又认为自己极为干净，就连排泄物都是香喷喷的。”
　　“所以他们最喜欢的食物就是自己的排泄物，还以此为荣。”
　　“因为对干净有两套标准，所以叫做双标狗！”
　　“祖在抹去这颗妖族星辰时曾感叹，此族虽灭，但是流毒深广，不少妖族也会有些许传染。”
　　说完，他扫了一眼风连城和狼鹏二妖，摇了摇头：“没想到，今日见到了。”
　　风连城面色沉了下来，缓缓道：“白墨，这里是南荒，不是斗嘴的大玄，在这里言辞争锋没有的。”
　　“拿点实际的东西出来吧。”
　　陈洛哈哈一笑，反问道：“那风少主认为什么证据可以证明我说的是真的呢？”
　　“要不，我再写两篇天道奇文？”
　　风连城轻蔑地摇了摇头：“我说了，绕开通读天赋获取天道力量的奇文人族陈洛已经做到了！”
　　“你就算再写十篇、百篇，那又有什么用呢？”
　　“人族能培养出一个陈洛，定然也能培养一尊白泽！”
　　“你要是想证明自己，那就做一点陈洛做不到的！”
　　陈洛眼神冰冷：“比如？”
　　“据我所知，人族陈洛目前武道才刚刚开出六千里，在我妖族的灵境层次！”
　　“你若是能写出力量层次超过灵境的奇文，才能洗清你和人族之间的嫌疑！”
　　“退一万步说，你若真的得到了祖的教诲，可所谓的天道奇文却触及不了大圣层次，未免太看清祖的力量吧！”
　　“风连城，你好毒！”陈洛听到风连城的条件，厉声喝道。在众妖眼中，陈洛双拳紧握，浑身发颤，显然被气的不轻。
　　“触及大圣层次的天道奇文我自然有，但那需要我也晋级大圣才可以。目前我只是灵境，你这个条件，分明就是难为我！”
　　另一边，白青青和石蛮儿对视一眼，立刻换上一副怒气冲冲的模样。
　　“风连城，你太过分了！”先是白青青冷声道，“大圣虽然位同人族大儒，但是对于妖族来说，却是踏入了返祖血脉的关键一步，是血脉质的提升！”
　　“白公子即便是白泽血脉，祖妖无碍，但是怎么可能现在就触及到大圣之谜！你这根本就是不给白公子任何机会！”
　　石蛮儿也点头赞同道：“本以为你只是上门的恶客，没想到竟然是进山的土匪！”
　　“想打架就直接说，何必又嫌疑又定罪的！”
　　熊莽见白青青和石蛮儿两人的态度，微微皱眉，但还是踏前一步，瓮声瓮气地说道：“唉我去，给你能耐完了的！操蛋玩意儿，来来来，你大爷跟你练练！”
　　说着，熊莽身子一晃，就化作一头丈许大小的棕熊本体。
　　于此同时，狼妖和鹏妖也站到了风连城身后。
　　风连城身后的四尊虎妖大圣正要气势，一道冰冷的声音突然响起：“大圣之下，我不插手。你们要是动手，就不要怪我下死手了。”
　　说话之人，冥狐脉主——灵千刃！
　　四尊虎妖大圣几乎同时感觉到身上的死穴都气机锁定，只要自己一动，就会迎来狂风暴雨地进攻！
　　而灵千刃身边，小狐女灵凌柒的一双眼睛盯着风连城下体的关键部位，炯炯有神！
　　……
　　“风连城！”陈洛的声音再次打破了方寸山上对峙的沉静。
　　“若是我做到了，你敢跟我赌吗？”陈洛咬着牙，一字一顿说着，语气压抑无比。
　　风连城微微皱眉：“你说什么？”
　　陈洛向前一步，说道：“我说……我要是真的能写出大圣级奇文，洗清你栽赃在我身上的污蔑，你敢和我赌一把吗？”
　　风连城一愣，他想了想，说道：“好！本少主跟你赌！你之前不是说要折断我的双翅吗？你要是能做到，我自折双翅！”
　　“不够！”陈洛反驳道，“双翅是你污蔑我和人族有关的惩罚，你换别的！”
　　这是佘香香小声说道：“白郎，风连城的母亲是虎族剑虎一脉的贵人，他生来还有一对剑齿！”
　　“那就再赌你一对剑齿！”陈洛直接说道，“若是我可以，你双翅双齿都留在方寸山！若是我写不出，我方寸山沉没，我任由你虎族发落！”
　　风连城微微皱眉，内心生出了一丝一缕的警惕。
　　难道……
　　还没等风连城的念头闪过，他就听到佘香香的喊声：“不行！白郎，不能赌这个！”
　　“大不了方寸山不开了，你跟我去羽渊国！”
　　“不能赌命啊！”
　　陈洛摇摇头，挣开佘香香，直视风连城：“赌不赌！”
　　“白兄弟，冷静一点！”石蛮儿也飞了过来，一脸惊慌，“你放心，我俊疾国站在你这一边，他风连城代表不了虎族！不要赌！”
　　“是啊白公子……”白青青也快步走来，拉着陈洛的胳膊，“不要意气之争。你才是灵境，不要勉强自己！”
　　“你们都不要劝我！”陈洛甩开三妖，“我白泽一脉身为妖族之师，竟然蒙受如此恶言污蔑！”
　　“我受祖教诲，有心入世匡扶妖族，却遭到这般指控！”
　　“我不服！”
　　“风连城，你敢不敢赌！敢赌，我就写给你看！不敢赌，现在就给我滚出方寸山！”
　　风连城沉默，他仔细打量着陈洛，他看到陈洛盛怒中眼神有些闪躲，那手指虽然藏在袖中，但也能看出有轻微的颤抖。
　　还有，他的嘴唇也微微发白。
　　“色厉内荏！”通过一系列仔细观察，风连城确定，这是白墨“以退为进”的策略！
　　“哼，小把戏，还想骗我？”
　　“这种事情，我在人族见得多了！”
　　风连城不屑一笑：“好！你的赌局，我接下了！”
　　“我若输了，赔给你我的一双翅膀，一对剑齿！血脉见证！”
　　说着，风连城抬手咬破手指，在自己的额头画下了一道血痕，一道闷雷声从风连城的体内响起。
　　血脉誓言成！
　　陈洛一脸的盛怒立刻化作震惊，他看着风连城：“你……你答应了！”
　　风连城望着有些失措的陈洛，得意道：“白山主，不要废话了。开始吧！”
　　“群妖作证，躲不掉的。”
　　陈洛长叹了一口气：“你啊，太虎了！”
　　说着，陈洛露出了一抹笑容，这笑容让风连城得意的表情一僵。
　　他看见，陈洛从容地从储物令中取出了纸笔……


第508章 小白泽，别怕……
　　“咕咚……”风连城咽了一口口水。
　　他感觉自己好像中了恶贼的奸计！
　　“他一定是在虚张声势！”风连城皱起眉头，在心里安慰自己。
　　涉及大圣谈何容易，更何况是以雅文的形式！
　　人族陈洛都没有办法涉足九千里文章，他白泽就能做到？
　　不可能！绝不可能！
　　……
　　于此同时，獒灵灵已经安放好书桌，陈洛就站在桌前，手提毛笔，仿佛陷入了沉思。
　　全场的妖族一个个大气都不敢出，生怕打扰到陈洛的思路。
　　就连狼族和鹏族，也只是冷眼望着，不敢出声。
　　此时他们的心情是十分矛盾的，既希望陈洛真的写出大圣级别的奇文，又担心陈洛真的把它写出来。
　　一时间，方寸山再次陷入一片寂静！
　　……
　　皎月已上中天，月华如水，洒落境泽湖。
　　“啪”，轻微的声音响起。
　　这是墨汁从笔尖上滴下，落在纸张上的声音。
　　陈洛就这么维持着提笔的姿势，仿若未觉。
　　因为时间有些漫长，原本寂静的环境，终于出现了一些嗡嗡的血气传音。
　　风连城不自觉地长舒了一口气，调整了一下脸上的表情，笑道：“白墨，不要再挣扎了，你还是认……”
　　话音未完，一股苍茫浑厚的气息从陈洛身上猛然散发出来。
　　石蛮儿、佘香香、白青青这三妖眼前瞬间一亮！
　　来了！
　　来了！
　　就是这个感觉！
　　正是当初目睹了这一幕，让他们三妖愿意豪赌方寸山，说服身后的妖国供奉方寸山为国师驻地！
　　而此时其他妖族都被这股苍茫气息所震慑。灵千刃猛然站起身，不可置信地望着陈洛，嘴里失声道：“洪荒！”
　　听到灵千刃的话，在场众妖全部都是面色一变，望向其他大圣，那些在此地的其他大圣也都脸色凝重，但不约而同地都微微点头。
　　几乎一瞬间，方寸山上就像是一滴水落入了油锅之中，顷刻就喧嚣起来。
　　洪荒，是一个纪元。
　　是指人族之前，妖族为天下之主的那段漫长岁月。
　　那个纪元，祖妖遍地，除了巅峰五灵外，也还存在不少后天突破的帝妖，是妖族的荣光时代！
　　那时的天道规则，紧紧围绕着妖族。苍茫、辽阔、充满了野性。
　　直到人族崛起，人朝建立，接下了苍天气运，文华之气洗涤天地，让天道规则更顺应人族的发展，洪荒纪元才落下了帷幕！
　　但是对于妖族来说，洪荒从未结束。
　　每一尊四品灵妖想要突破大圣境，都要进行血脉回溯，回溯的血脉源头绝大部分都是洪荒祖妖！
　　当妖族在血脉回溯中目睹到先祖英姿之时，也会有一瞥那个时代的峥嵘，一抹洪荒之气随之而生。所以，只有大圣级别的妖族才切身感受过洪荒。
　　只是，一般突破大圣时身上散发的洪荒之气也不过离体一寸而已，这白泽是怎么回事？
　　他是在岁月长河中召唤洪荒降临吗？
　　但灵千刃很快反应过来，一拍灵凌柒的脑袋，说道：“别傻愣着，快感受这股洪荒之意，能提升你突破大圣的几率！”
　　灵千刃没有传音，反而是加大了音量，因此所有在场的妖族都听到了灵千刃的话。
　　灵千刃的意思很简单，陈洛召唤出如此规模的洪荒之气，那无论他落笔写下什么，都算是找到了妖族突破到大圣的方式。
　　陈洛不仅赢了赌局，在场诸妖但凡是大圣以下，都要承陈洛的人情！
　　风连城闻言皱起眉头，强硬说道：“只是感受洪荒而已，提升的几率微乎其微，至多有个一分就算是顶天了。况且不是雅文引发，这不算……”
　　一分，即百分之一！
　　只是风连城声音刚刚落下，周遭立刻有惊呼声传来！
　　“有东西出来了……你们快看，白山主头上有东西出来了！”
　　听到这句话，那些原本打算专心感受洪荒的众妖也按捺不住，又睁开眼睛，朝着陈洛的头上望去，只见在陈洛的上方，月华之下，一个轮廓缓缓成形。
　　紧接着，那轮廓清晰起来，那是一座山峰，还没等他们辨认山峰的来历，一个影子猛然从山峰远处袭来，仿佛要冲出幻影轮廓一般。与此同时，一道尖锐的声音响起。
　　这时众妖才看清那身影，那是一只形状像猫的异兽，额头正中长着一只眼睛，身后三条尾巴高高翘起，呈现嘶吼的模样。
　　“獾兽！是祖妖獾兽！猫族祖妖之一！”一位见多实况的大妖开口说道，接着他又有些不敢置信，疑惑道，“这是……真身血影？”
　　只是这大妖的话音刚落，这道虚影马上就消失了，跟着又一道虚影凝聚起来。
　　那是一座水泽，一道身影猛然从水泽中冲天而起，直到对方再度折返，众妖才看清它的模样。
　　那是一只体型巨大的雕，但是额头上却长着一只充满了诡异气息的独角。
　　“蛊雕！”鹏族大圣惊呼出声，这不是他鹏族的祖妖血脉，但是却是他们从族雕鹰一脉的祖妖，他怎能不认识！
　　与獾兽一样，这个画面一闪而逝，紧接着，第三幅画面又开始凝聚。
　　这一次，依旧是一方大泽，大泽中一道修长的身躯露出水面，响亮如同钟磐的声音响起。
　　那是一只体型庞然的巨蛇，只是巨蛇背后长着四只翅膀。
　　“鸣蛇阿祖！是鸣蛇阿祖！”佘香香惊喜地跳起来，接着转身看向那带领使团的蛇女，喊道，“明若，你觉醒了鸣蛇血脉，快感应一下有什么不一样！”
　　听到佘香香的话，众妖又不约而同地将视线落在了那叫做明若的蛇女身上，此时明若脸上已经没有之前调戏陈洛时的风骚，而是凝重感应，直到这幅画面消失，才咬破手指，在额头上画出一道血痕，说道：“明若以血脉起誓，那是祖妖的真身血影！”
　　“啊！”
　　当猜测成真，方寸山上响起了此起彼伏的惊呼之声！
　　而陈洛头顶的虚影画面却没有停止，依然快速不断闪烁着不同的祖妖虚影，不断有与现场妖族相关联的祖妖虚影出现，也被他们一一证明了那虚影的作用。
　　“陆羽以血脉起誓，那是我脉祖妖的真身血影！”
　　“朱佩奇以血脉起誓，那是我脉祖妖的真身血影！”
　　“袁洪飞以血脉起誓，那是我脉长右先祖的真身血影！”
　　……
　　一道道誓言在方寸山响起，终于，陈洛头顶的虚影消散，空间恢复一片平静，所有妖族看向陈洛的眼神都变了。
　　如果人族圣堂能做到这一步，那妖族还玩个什么？
　　老老实实献上降表，从此南荒归附大玄，听从人族的安排就好了。
　　而另一边，陈洛也暗暗地松了一口气。
　　刚才一时兴起，打算给自己弄个拉风的铺垫，才打算重启一遍山海经。
　　没想到，重启山海经几乎耗干了他的心神之力。
　　你以为他悬着笔在那里一动不动是摆pose吗？
　　不，只是在等待重启而已！
　　虽然最终因为内存的原因，没有展现所有的异兽，但是这特效还是很加分的。
　　“不对！不对！”此时，风连城的声音再次响起，和之前的信心慢慢相比，此时的风连城有些气急败坏的模样。
　　“我不管你是怎么做到刚才那一幕的，但是文章呢？”
　　“即便是真身血影，只是闪烁一瞬，又有什么用！”
　　“白墨，你没有赢！”
　　“诸位，不要被他骗了！”
　　陈洛用看白痴一样的眼神看着风连城，淡淡说了一句：“我还没开始呢！”
　　“现在，才算开始！”
　　说着，陈洛猛然以手捶胸，吐出一口鲜血，尽数落在了墨砚之上。
　　之前“狰篇”就出现了狰兽反叛一事，白炎炎特地嘱咐，写山海奇文，需要以血和墨方能认主！
　　可是在众人看来，这文章似乎并不是那么容易写就，陈洛需要付出代价。
　　这就合理了！
　　陈洛以笔蘸墨，落下了毛笔，在纸张上挥毫。
　　之前陈洛驾山砸阵时意外收获了一波兽气，回来后陈洛就已经使用掉了，抽取了一篇聊斋和一篇山海奇文。
　　本打算当做最后筹码的，没想到风连城直接上门对自己发动了自杀式配合！
　　好人啊……不对，好虎啊！
　　这么想着，陈洛又用余光瞄向了一方妖族势力。
　　这一族，真是有福气。
　　不行，得好好敲一笔！
　　脑中闪过几道念头，但是手下并没有停，片刻后，一副栩栩如生的画面跃然纸上。
　　那是一匹雄壮的人马之像，浑身虎纹，背生双翅。
　　接着，陈洛再次蘸墨，在下方写到：
　　“槐江之山，丘时之水出焉，而北流注于泑水。其中多蠃母，其上多肯雄黄，多藏琅歼、黄金、玉，其陨多丹粟，其陲多采黄金银。实惟帝之平圃，英招司之，其状马身而人面，虎文而舄翼，徇于四海，其音如榴。”
　　英招！
　　在山海经原文中，英招应当天帝之属神，但是在陈洛抽出来之后，根据这方世界的规则，似乎在认可上变动了一下。
　　去掉了“神”字，而其中的“帝”指的也不是天帝，而是妖族帝妖。
　　当陈洛最后一个字落下，整张纸血光大绽，一道英招虚影在纸面上浮现，浩瀚的血脉之气一放即收。
　　与此同时，躲在角落里的驹马一族目睹这道虚影，一个个脸上露出惊喜、无措、感激、不可置信的神情。
　　自洪荒末期，最后一尊英招祖妖和大凶相柳一战，被相柳临死前以三命诅咒，驹马一族血脉回溯中再也不见英招虚影。
　　“见过英招先祖！”驹马一族齐齐屈膝下摆，但此时此刻，却不敢向前。
　　陈洛朝着驹马一族微微点头，又看向风连城，一字一顿说道：“你、输、了……”
　　风连城还想狡辩，嘴中突然流出鲜血。此时他也顾不得许多，面色一沉，轻声唤道：“爷爷！”
　　就在此时，方寸山上风云突变，仿佛一道无形的大山降在方寸山上，陈洛膝盖一紧，以他的肉身，险些被压倒在地，而那些弱族则早已倒地，有的甚至喷出一口鲜血。
　　灵千刃似乎意识到了什么，可还没有动手，就被一击打地后退了一步。
　　一道并不高大的苍老身影出现在风连城身后，那身影伸出一只手，搭在了风连城的肩膀上，如山如海的气息冲入了风连城体内，只听风连城体内一阵连爆之声，风连城张口吐出了一口黑血。
　　那黑血化作一只老虎的形状，随后炸开。
　　“誓言被破了……”石蛮儿拄着手中的棒子，勉强站立，对着陈洛传音道，“那老不死应该是翼虎一脉的大长老，风不归的老爹！风连城的爷爷！”
　　石蛮儿刚刚说完，仿佛受到重击一般被打飞。那裹在黑袍中的苍老人影抬起头，用嘶哑的声音说道：“小猴崽子，你祖宗见到我也要喊一声风兄，你喊谁老不死！”
　　风连城抬手指着陈洛：“爷爷，这白泽身上有秘密！”
　　灵千刃目光一闪，挪移到陈洛身前：“风前辈，赌局取消。请回吧……”
　　那老者冷笑一声：“滚！”
　　灵千刃伸出手，手中陡然出现两道短匕！
　　老者眼中一寒，身影瞬间消失，接着就看到灵千刃被重重弹开。
　　此时獒灵灵、小九婴、金瓜瓜都一齐挡在陈洛身前。
　　陈洛心中却格外冷静。这老不要脸的进入方寸山自己居然没有察觉，按照之前文云孙和自己的分析，那这老者的实力应当是在一品大圣之上，是巅峰大圣。
　　相当于人族的求索境！
　　在场之人，没有人能挡住他！
　　此时陈洛的心神已经落在了老师留给自己的半圣一击上。
　　二师姐说：谁欺负你，就欺负回来！
　　三师兄说：半圣一击，用了就用了！
　　陈洛深吸一口气，半圣一击，换虎族一脉大长老，巅峰大圣的性命。
　　不算亏！
　　真当方寸山是软柿子吗？
　　是，四品对巅峰，实力差距犹如天壤之别，但这翼虎大长老定然是想生擒自己，那自己就有机会！
　　心中这般想着，陈洛猛然冲出了獒灵灵等人的保护，迎面朝翼虎大长老冲去。
　　机会只有一次，只要在对方控制自己的一瞬间，释放半圣一击，这老不死的就死球了。
　　嘿嘿，刺激！
　　此时强大的风压就像刀子一般割在脸上，陈洛眼中，一条黑色的虎尾朝自己席卷而来，陈洛正要自己撞上去，突然间胳膊被人拉了一下，自己朝后踉跄了一步，被人稳稳扶住。紧接着，数道鲜红色毛茸茸的尾巴就像盛开的玫瑰一样，将自己护住。
　　与此同时，一声柔柔糯糯的声音传入陈洛的耳中——
　　“小白泽，别怕，嫂子来了！”


第509章 天降修罗场！
　　“三嫂……”陈洛楞了一下，颇感意外。
　　还以为三嫂来不了呢。
　　似乎是知道陈洛的想法，白炎炎的传音就像一阵清风轻轻拂过陈洛的耳朵。
　　“你的大事，嫂子怎么能不来？只是不便露面罢了。”
　　说话间，陈洛身前由狐尾组成的屏障散开，缩回到白炎炎的身后，八道蓬松精致的狐尾在白炎炎身后摇曳，十足魅惑，十足危险……
　　“大姐！”刚才一切发生得太快，白青青此时才反应过来，面露喜色。灵千刃连忙躬身行礼：“冥狐千刃，见过圣君！”其余狐族使团更是双膝跪地，口呼“圣君”不止。
　　紧接着，其余妖族也纷纷行礼，以示敬意。
　　白炎炎，青丘国国主，当代狐族之主，圣君殿上十圣君之一。
　　白炎炎随意摆了摆手，一步步走向风连城的爷爷，她身后的八条狐尾闪烁着血色光芒，尾尖对准了对方的身体，仿佛随时就能扑出去，取走目标的性命一般。
　　“巅峰大圣的修为欺负一只五品灵境的小白泽，果然越老越不要脸！风罗，本君这次给南芷面子，不杀你，滚吧……”
　　被称作风罗的老妖后退了一步，冷冷说道：“白炎炎，你要护住这只白泽？”
　　“刷”，白炎炎没有说话，但是她身后的一只狐尾仿佛标枪一般射了出去，在场众妖完全看不到动作，就听到“轰”的一声巨响，之前压制整座方寸山的风罗倒飞了出去，足足飞出十几丈远才勉强稳住身形，但是他的肩头却有一个血窟窿。
　　而白炎炎原地未动，只是那之前射出的狐尾尾尖有一滴滴鲜血滴落。
　　“不要让本君说第二次，否则接下来刺穿的就是你的心脏！”
　　“爷爷！”风连城连忙上前扶起风罗，轻声说道，“借力！”
　　风罗微微皱眉，但随即似乎做了什么决定，回过头朝着天空喊道：“郎宇、金飞，你们还要看戏吗？”
　　“擒下白泽，他的秘密由我三族分享！”
　　“桀桀桀桀……”一道传统反派的笑声传出。
　　随即方寸山天空中空间波动，随即两道身影显露出来。
　　一只狼首人身，一只背生金色双翅、鸟首人身。
　　鹏族使团对此似乎早有准备，并不意外，只是躬身行礼，而方寸山上的狼妖显得有些惊愕，连忙拜道：“见过残月大圣。”
　　二妖落在方寸山，那鹏妖还没有说话，被称作残月大圣的狼妖率先开口：“原本圣后只是派我过来探查一番，没想到居然有意外收获！”
　　鹏妖则是看着白炎炎：“圣君，这只白泽能写通圣奇文的秘密只靠你青丘是护不住的！”
　　说完，他又看向佘香香和石蛮儿，淡淡说道：“羽渊和俊疾一定也要死保的话，南荒从此将战火重燃！”
　　“我三族先请白先生回去做客，后面大家轮流，岂不美哉？”
　　“哼……笑话。”白炎炎冷哼一声，“真当我隐居桃花林，就变蠢了吗？”
　　“南荒大战，是你们区区大圣上嘴皮子磕下嘴皮子就能定下来的吗？”
　　“这话，让南芷、狼灭、金尊来说，还有那么些分量。至于你们……算了，你们一起上好了！”
　　听到白炎炎的话，虎、狼、鹏三尊大圣面色阴沉下来，如同实质的妖气溢出体表。
　　“你们敢！”此时陈洛怒吼一声，闪现到白炎炎身边。
　　“退下！”白炎炎轻声斥责了一句，“这不是你可以插手的战斗！”
　　陈洛微微摇头，心神沟通起竹圣一击，将其释放出一丝，几乎刹那间，天空隐有雷霆炸响，境泽湖卷起巨浪，一股浩大的威压席卷方寸山。
　　“祖境！”风罗终于变色，身上的气血一滞。
　　陈洛只是释放出了一丝，所以众妖只能感受到这股力量的层次，而无法察觉力量的来源，因此将其误认为祖妖也并不奇怪。
　　此时风罗额头终于渗出一滴冷汗，他此时在响起之前这白泽朝自己冲锋的反常行为。
　　当时还以为是个愣头青，现在想想，若是没有白炎炎出手，自己恐怕已经凶多吉少了！
　　陈洛向前半步，挡在白炎炎身前：“我不是你们的对手！但是谁敢出手，我就和他换命！”
　　“五品白泽，换一尊巅峰大圣，我不亏！”
　　听着陈洛的话，三尊巅峰大圣迟疑了。
　　这一击，不一定打自己，也不一定打中自己。
　　可是只要打中了，就是魂飞魄散！
　　这谁敢赌啊！
　　况且，能将全力一击凝聚成实物，即便在祖妖中，也算是顶尖实力才能做到，那么这白泽身后的祖妖到底是谁？
　　情报里没有啊！
　　而此时白炎炎看着站在自己身前的陈洛的背影，嘴角微微翘起。
　　“小家伙，就知道瞎逞能……”
　　“不过比你那个烂桃花的三师兄好多了……”
　　……
　　这一刻，境泽湖上，妖气冲天。
　　这一刻，方寸山中，杀意盈月。
　　谁也想不到，一次普通的势力召集，一次寻常的方寸大会，竟然惹出了通圣奇文，也惹出了狐族圣君与三族巅峰大圣的对峙。
　　甚至，还牵涉到了祖境之力！
　　方寸山，一座你来了就走不了的神山。
　　今夜，会如何收场？
　　……
　　一道清丽的鸣叫声刺破了夜的寂静，也似乎压制下方寸山上升腾的妖气杀意。
　　西方的天空，在这月时六分的沉静黑夜中，竟然亮起了丝丝光亮。
　　那光亮越来越广，似乎是有什么正朝着方寸山飞来。
　　终于，当天边彻底被照亮，八百里境泽湖恍若白昼之时，众妖终于看到了来者。
　　那是九团硕大的火焰，每团火焰中都翱翔着一只散发着大圣气息的妖禽。
　　妖禽如鹤，长长的白色的鸟喙，青色的羽毛上落着红色的斑纹，更引人注意的是这妖禽居然只有一只脚。
　　所有妖族第一时间就认出了对方的来历——毕方！
　　可是这并不是全部，九只三品毕方大圣一字排开，仿佛就像九个灯笼在前方引路一般，在它们身后，还有一只体型几乎是他们两倍的飞禽。
　　那只飞禽浑身五彩，长长的凤羽犹如天边彩霞，雍容华贵，身上散发出不弱于白炎炎的气息。
　　“哼！”白炎炎不知为何，突然冷哼了一声。
　　“白兄，有救了！”石蛮儿的传音落入陈洛耳中，“是梧桐林的鸾鸟一族。”
　　“一见鸾鸟，天下太平！”
　　陈洛心中一动，梧桐林？耳熟啊……
　　对了，文师叔说过，妖族五灵之一，青龙梧桐帝皇的道场！
　　只是……
　　陈洛偷偷瞄了一眼白炎炎，心里嘀咕：“三嫂和来人似乎关系不大好啊。”
　　就在此时，陈洛脑中突然有一道灵光闪过。
　　“难道……不会吧？”
　　转眼间，毕方和鸾鸟就来到方寸山上空，九只毕方绕着方寸山飞舞，而那只鸾鸟从天而降，化作一名三十岁上下的艳丽女子。
　　女子身着宫装，披着一道五彩的霞帔，乌黑的头发盘成了一个华丽的凤凰发髻，其上朱钗翠玉，散发着强大的宝物波动。
　　只见这女子双手捧着一方锦盘，盘中有一根并不起眼的木枝。她款款朝着陈洛走来，对于三位巅峰大圣根本看都不看一眼，只是目光在白炎炎身上顿了一会，随后又转开。
　　她走到陈洛身前，语气温和：“可是方寸山白泽氏白墨！”
　　陈洛又看了看白炎炎，白炎炎微微点头，陈洛连忙行礼：“正是在下。”
　　那女子见陈洛之前看白炎炎的动作，眉头微微皱了一下，又带着笑意说道：“我乃是梧桐林鸾鸟一族，和氏蒹葭！”
　　“帝皇十年一梦，察觉到妖族有福，就落在方寸山上，故而特命我等前来，奉上梧桐枝，以安太平！”
　　即便猜到了会发生什么，但是蒹葭大圣的话音落下，依然引发了一片惊呼。
　　陈洛一愣，白炎炎没好气的用尾巴推了陈洛一把，传音道：“傻愣着干嘛，赶紧道谢，把梧桐枝拿上！”
　　“收下梧桐枝，就代表是梧桐林的外围势力，受青龙帝皇的保护！”
　　“帝皇极少干涉世俗，只有一些种族将要灭绝时，才有幸求得一支梧桐枝，不过百年就会收回。目前唯有百花妖国因为同属，才收到帝皇主动送出的一根梧桐枝。”
　　“你这是第二次青龙帝皇主动送出的！”
　　陈洛一听，脸上立刻浮现惊喜的表情，诚挚地一拜，高喊：“谢过青龙帝皇！”
　　蒹葭被陈洛的高声道谢逗了一下，将锦盘递给陈洛，吩咐道：“寻个地方，将梧桐枝栽下，自然会生出一片梧桐林。”
　　“梧桐林中修行，有加速之效，要善加利用。”
　　陈洛点点头，打算再谢，突然心头一震。
　　原来当锦盘落在他的手上的同时，陈洛就感觉到自己身体中，之前柳祖、苍运古树还有时光古树留下的印记都不约而同地闪烁了一下，似乎在迎接着什么。
　　不过此时不是细究的时候，陈洛收敛心神，握住梧桐树枝，缓缓又向前走了两步，朝风罗三圣晃了晃。
　　“还打吗？”
　　风罗此时的脸色几乎都要垮在地上。
　　这……怎么打？
　　自己这要是打下去，那打的不是方寸山，而是青龙帝皇的脸！
　　虎族怕是第一时间就要拿自己祭天了。
　　就在风罗犹豫的时候，鹏族大圣第一个开口道：“一场误会！”
　　“改日再来登山致歉！”
　　说完，大手一挥，连带着鹏族使团消失在了原地。
　　狼族大圣笑了一声，一言不发，直接抬起手，放入自己口中，“咔嚓”一声，齐腕咬断，吐在地上。
　　“是本大圣冒犯了，这只手就当赔罪，还望白山主原谅！本大圣这就返回族中请罪，还请白山主不要对狼族有何意见！”
　　说完，狼族大圣躬身一拜，身影消失。
　　此时风罗眯了眯双眼，冷哼一声：“青龙帝皇的命令风罗不敢违背，不过按规矩，这重保护也只限方寸山方圆千里。”
　　“我们还有机会再见！”
　　说完，风罗拉上风连城就要离开，陈洛突然喊道：“且慢！”
　　风罗脸色不善：“怎么？还想将老夫留在此地？”
　　陈洛摇了摇头：“你的事以后再说。但是风连城之前打赌输了，要赔双翅双齿，这个得还！”
　　风连城面色一变，看向风罗：“爷爷！”
　　风罗目光闪烁，拉着风连城直接消失。
　　但是紧接着方寸山上空间波动一颤，虚空中就传出风连城的惨叫和风罗的痛呼。
　　陈洛回过头，白炎炎朝陈洛眨了眨眼，随手一甩，两根如同长剑一般的雪白利齿被她扎在地上，入土三分。
　　另一边，蒹葭也是摆了摆手，在她脚下，不知何时多出了一双羽翼，羽翼的根部鲜血淋淋，还带着一些皮肉，显然是生生撕下来的。
　　白炎炎白了蒹葭一眼：“以大欺小，你蒹葭也会干这种事？”
　　蒹葭不咸不淡地说道：“你能做，我为什么不能做？”
　　眼看两人要吵起来，陈洛连忙打岔，行礼谢道：“多谢白圣君，多谢蒹葭大圣。”
　　白炎炎和蒹葭大圣同时伸出手，虚扶陈洛，几乎同时传音道——
　　“谢什么，都是自家人！”
　　陈洛心中一惊，弯着腰，不敢起身。
　　果然……
　　三师兄，你到底给我留了几处伏笔？
　　饺子不够吃啊！
　　唉……
　　陈洛叹了一口气。
　　说起来你们可能不信，穿越后第一个修罗场和我本身无关。
　　但是隐隐又有一点关系。
　　等会起身我应该先看谁？先和谁说话？
　　这水怎么端？
　　在线等，挺急的。


第510章 还是老师牛逼！
　　“傻孩子，怎么不起来？”蒹葭喃喃了一句，直接上手扶起了陈洛。
　　陈洛看了看蒹葭，又看了看白炎炎，脑中快速考量，索性把心一横，运气震荡内腑，吐出一口鲜血。
　　自残六式·伤遁！
　　嘿嘿，我果然机智！
　　“怎么了？”白炎炎连忙上前，一只手搭在了陈洛手腕处，另一边，蒹葭也迅速抓住了陈洛的手腕。
　　两道温和又强大的气息冲入顺着两手冲入自己的手腕。
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　忘了这俩都是巅峰大圣，自己这点小把戏哪里瞒得过他们！
　　草率了。
　　“我……我没事，我……”
　　陈洛还没有说完，两道妖气在陈洛体内交汇，陈洛一愣，还没反应过来，这两道探查之气就在陈洛体内开始抢夺路线，谁也不肯相让。
　　“不是……二位，你……啊！”
　　白炎炎和蒹葭为了压过对方，不自觉地又加重妖气的输入，陈洛瞬间感觉到自己的胸口仿佛被一锤重击一般！
　　“噗……”陈洛内腑剧震，那血跟不要钱一样的吐了一口又一口，这才让白炎炎和蒹葭反应过来。
　　蒹葭看向白炎炎：“胡闹，快把妖气撤了！”
　　“要撤也是你撤！我白炎炎就没有让步的时候！”
　　“我的妖气是帝皇的青木属性，对他身体更好！”
　　“哼，当初你就是用这个借口亲近白郎的！”
　　“亏你还有脸说。那一次要不是你联合那蛇妖捣乱，打断我的治疗，白郎就不会伤重……也不会为了疗伤，认识那个野媚子……”
　　“和蒹葭，你不要血口喷人，要不是你……”
　　陈洛：你们别吵了，战场快被打烂了。
　　好在这时，佘香香弱弱地说了一句：“二位大圣姐姐，我的白郎快不行了。”
　　二妖这才看向陈洛，此时陈洛满脸惨白，无奈地望着二妖。
　　“啊！”二妖反应过来，连忙小心翼翼地抽离各自的妖气，当妖气完全撤出，陈洛这才长舒了一口气。
　　三师兄在天绝林躲的不是祖妖劫，是嫂子们吧……
　　这一刻，陈洛心中暗下决定，自己有六师姐就够了，绝对不能再多了。
　　修罗场，好可怕！
　　……
　　“嗯，小伤，没事！”最终还是蒹葭大圣仔细检查了一下陈洛的伤势，拍了拍陈洛的脸庞，“这一次是奉命前来，不便久留。日后有机会我再来看你！”
　　白炎炎站在旁边双臂抱胸，说道：“不便久留就赶紧走，他的方寸大会还没开完呢！”
　　蒹葭瞪了白炎炎一眼，又伸手给陈洛理正了衣领，温和道：“我和炎炎是闹着玩的，别紧张。”
　　“帝皇吩咐，什么时候有闲暇可以去往梧桐林一行，帝皇也想见见你！”
　　陈洛点点头：“嗯，一定！”
　　蒹葭想了想，突然一挥手，布置下一道结界，将自己和陈洛包裹起来。
　　白炎炎“哼”了一声，嘟囔了一句：“谁稀罕听！”
　　“小洛，初次见面，我知道你对我或许有些陌生。不过没关系，以后相处的机会会多一些。只是有件事我要跟你交代清楚。”蒹葭依旧柔声细语，不缓不急地说道。
　　陈洛点点头，先是看了看那结界，这才说道：“嗯，师……师嫂请说。”
　　很明显陈洛这一声“师嫂”让蒹葭由衷开心起来，语调又软了三分：“你的方寸山有炎炎照看，我是放心的。不过关于你自己的事，不必事事都和炎炎交代。”
　　“她毕竟是狐族之主，南荒帝君，有的时候涉及人、妖之争，莫要让她为难！”
　　陈洛闻言，有些疑惑地看着蒹葭，蒹葭娇嗔瞪了一眼陈洛：“怎么？真以为我们是那些争风吃醋的小女子？”
　　“当初为了避嫌，她隐居桃花林，以酒度日，我还是敬佩的。”
　　陈洛点点头：“我记住了！”
　　“还有，若真有大事无力解决，可以传信梧桐林！”蒹葭又说道，“你老师或许没有对你明说。但是他能让你来妖族，很大程度是因为梧桐林。”
　　陈洛不解，问道：“那岂不是会为难师嫂？”
　　蒹葭笑着摇摇头：“我哪里有能力决定梧桐林的立场。”
　　“帝皇曾经点化了一株灵木，收其为义女！”
　　“后来那位公主殿下与一名人族海誓山盟，跟着他离开了南荒。”
　　陈洛微微皱眉：这跟自己有什么关系？
　　蒹葭伸手点了点陈洛的额头：“公主殿下的本体，是一株九雷翠仙竹！”
　　陈洛一愣，竹？
　　六师姐好像说过，师娘就是一尊竹妖。
　　我的天，师娘……
　　青龙帝皇是我师外公？
　　原以为三师兄就是天下最强了，没想到老师就是老师，出手不凡！
　　一切都联系起来了。
　　难怪老师说妖族有人会帮自己，合着说的不是几位师嫂，是他老丈人啊！
　　老师，威武！
　　“咳咳……”看着陈洛脸上露出憨笑，蒹葭也是抿嘴一笑，打断了陈洛的幻想，说道：“告诉你这件事，主要是怕你少年天骄，心高气傲，觉得当梧桐林的外围势力委屈了。”
　　不委屈不委屈，这有啥委屈的。
　　自家人，还说啥外围不外围的！
　　等会就去把梧桐枝给种上！
　　“不过此事不必张扬。”蒹葭又嘱咐道，“帝皇身负重任，无暇顾及世俗纷争。这一次给你梧桐枝，更多是明面上的震慑。所以你做事还是要掌握分寸！”
　　陈洛再次点点头：明白。
　　平常不惹事，事来不怕事！
　　说了许多，蒹葭又看了看陈洛，轻轻抱了抱陈洛，随后挥散结界，看向白炎炎：“走了！”
　　白炎炎鼻子轻轻“嗯”了一声。
　　蒹葭极具压迫地环视了一圈方寸山上的众妖族，随后脚下轻轻一踏，整个人飘了起来，化作一只五彩鸾鸟，飞入空中。
　　那九只毕方齐声鸣叫了一声，这才朝着来时的方向重新开路而去，那蒹葭也跟在毕方身后，缓缓消失在天际。
　　当毕方离去，原本还亮如白昼的方寸山瞬间重回暗夜。
　　白炎炎摆了摆手：“你忙你的，不必管我。”
　　说完，白炎炎后退两步，身影消失在夜色之中。
　　滴答……
　　一滴冷汗终于从一名妖族的脸庞滑落，砸在了方寸山的地面上。
　　不由自主的，方寸山响起了一片呼气之声。
　　从之前风连城现身对赌，白山主书写通圣奇文，再到风罗偷袭，然后白炎炎出现，紧接着鹏、狼二族巅峰大圣现身，再到鸾鸟天降，帝皇赠木划域……
　　一系列的事件让众妖目不暇接，直到现在众妖还有些不敢相信。
　　或许能改变妖族格局的通圣奇文就这么写出来了！
　　平时一辈子都可能见不到的巅峰大圣，这次居然扎堆出现！
　　狐族帝君白炎炎、鸾鸟特使和蒹葭，两道妖族顶尖美人竟然就站在他们面前！
　　还有青龙帝皇，这位恐怕是如今南荒第一强者，主动给方寸山主送来了梧桐木枝！
　　卧槽，随便哪一件，作为现场旁观者，都能炫耀一辈子啊！
　　中间原本还有风连城被断齿断翅，若是平常，绝对是一件轰动的大事，但是夹杂在这些事情中，似乎……不值一提。
　　最多调节气氛的时候偶尔说一句就行，但凡多描绘一句都是对自己用生命吃瓜的冒犯！
　　此时众妖再看向陈洛，眼神中都不禁带上了敬畏。
　　白炎炎对他的偏爱肉眼可见，关键是蒹葭大圣似乎也很喜爱他。
　　方寸山，这是要一飞冲天啊！
　　陈洛定了定神，这方寸大会还没有开始呢，就冒出了这么一大堆事。
　　现在，总算清净了。
　　……
　　陈洛重新回到高台主位，清了清嗓子，说道：“诸位，该说正事了。”
　　“方寸山，自今日起，立足南荒。有几件事，还请诸位协助，传遍南荒。”
　　“第一件事。”
　　“吾会在境泽湖畔，修建一座学宫，名曰方寸学宫，不分种族，只要通过入学测试，便可入学宫修行。”
　　“学宫之中，吾会邀请人族大儒、妖族大圣共同教习。”
　　此时一名妖族举手问道：“白山主，若是学成之后，可以返回本族吗？”
　　众妖都看向陈洛，他们可不希望把各族的希望之星送到学宫，然后就成了泼出去的水。
　　陈洛点点头：“自然。我说了，我的愿望是让妖族再次强大，怎么会不允许他们回去呢？”
　　“人族有陈洛在东苍办武院，妖族就由我白墨来办学宫！”
　　众妖闻言，都感激地点点头。
　　不愧是有妖族之师传承的白泽一脉，真是南荒楷模！
　　陈洛心中一笑，平白给妖族培养人才，怎么可能？
　　教育，夹杂私货不是很正常的吗？
　　多教些亲亲爱人、大玄南荒俱为一体的道理，编成口号天天念，时时念，就不信拉不出一支坚定的人族战士！
　　其中的尖子生拐到方寸山来，就当是留校任教，这也很合理吧。
　　我会给足让他们心动的报酬的！
　　回头和文相商量一下，挑一些擅长洗脑的夫子和大儒过来。
　　方家？方家那套礼学，拿到妖族也很合适啊！
　　不让他们去教书，让他们当辅导员！
　　想到这，他扭过头，朝着方大和方二温和一笑。
　　方大和方二立刻心领神会，明白他们立功的机会到了，连忙朝陈洛爽朗一笑，抱拳回礼。
　　“第二件事。”
　　“方寸山自今日起，实行双轨盟友制！”
　　一名妖族疑惑：“白山主，什么叫双轨盟友制？”
　　陈洛示意对方莫急，解释道：“所谓双轨盟友，就是两种不同的盟友轨迹！”
　　“先说第一条轨道，那便是普通的盟友。”
　　“诸位可自行与我方寸山申请，成为我方寸山盟友。”
　　“这种盟友叫做明月盟友，取月华普照之意。”
　　“明月盟友一共有五个等级，分别是青铜、白银、黄金、辰星、皎月！”
　　“明月盟友采用积分制，物资赠送算积分，出人出力算积分，本族天才进入学宫取得好成绩也算积分！”
　　“满足对应积分，就可获得匹配的盟友级别，就有资格换取该级别可以购买的商品。”
　　“包括但不限于，各种天材地宝，我亲自讲道时的方寸山席位，定制本种族主角的奇文，以及发布与接取任务的资格……”
　　此言一出，众妖都瞪大了眼睛。
　　天材地宝？难道是之前那如山一样的蛮族奇材也在其中？
　　白山主亲自讲道？这……白山主可是梦中得到妖祖真传，再听他布道，岂不是妖祖的隔代亲传？
　　还可以定制奇文？
　　众妖吞咽了一下口水，有妖族按捺不住，大声问道：“白山主，通圣奇文也可以吗？”
　　陈洛笑道：“通圣奇文消耗巨大，并不是我这个阶段可以熟练掌握的，出现什么种族并不好把握。”
　　“不过，早点准备起来总是没错了，别到时候有了对应种族的通圣奇文，你们却买不起！”
　　“明白，明白。”那妖族笑嘻嘻坐下来。
　　有希望就行。
　　至于所谓的任务，听说大族也有这个形式，但是小族中却很难弄出规模，不过以方寸山为平台的话，或许反而是这些好处中最有用的一个。
　　“白郎，这是第一条轨道，那第二条呢？”佘香香问道。
　　陈洛看着佘香香，又看向白青青等人，说道：“第二条轨道，是方寸的绝对盟友。”
　　“这种盟友叫做山海盟友，却山海见证之意。”
　　“这种盟友，不接受申请，只做邀请。”
　　“目前，我邀请青丘、羽渊、俊疾、司逐……”末了，陈洛看了一眼有些委屈的熊莽，又补了一句，“还有达瓦里，一共五方，成为方寸山的山海盟友。”
　　“普通盟友的权限，山海盟友全部享有。”
　　“我承诺，优先构思山海盟友为主角的奇文，包括普通奇文和通圣奇文！”
　　“方寸山道场，永久保留山海盟友的前排席位。”
　　“方寸山，设立山海院，接受山海盟友的子弟入学。享受方寸山的鸿蒙之气与梧桐林的修行加速。”
　　“目前我只是灵境修为，日后会再继续增加山海盟友的福利！”
　　陈洛说完，白青青等人都微微点头，露出满意的表情。说实话，对于他们这些大族来说，就是冲着陈洛未来的潜力，眼下得到什么并不重要。
　　不过台下的其他妖族眼睛都瞪大了，机灵的已经看到一个新的势力正在形成，而稍微愚笨一些的，也能感受到山海盟主的好处。
　　他们现在可就在方寸山啊，方寸山对修行的好处他们已经有了直观的感受！
　　不行，一定要努力，成为山海盟主！
　　而另一边，驹马一族的使团都心事重重。
　　对于其他妖族，目前都只是希望，而他们可是真切看到了那篇“英招奇文”，但是，他们怎么才能得到呢？
　　这，是一个大问题！


第511章 穷啥不能穷教育！
　　“咳咳……”陈洛清了清嗓子，“结盟的条件和福利都说完了，接下来，要谈一谈盟友的义务了。”
　　道场上的议论声纷纷安静了下来。
　　之前所谓的积分，说穿了不过是交换而已，并没有涉及到真正的付出。
　　现在事态很明朗了，对于大部分妖族来说，背靠着五大妖国和梧桐林，身兼妖祖梦中亲传的身份，方寸山就是一条金光灿灿的大腿，如果抱住了，族群的势力上一个台阶指日可待。
　　别的不说，能在那五大山海盟主面前刷个熟脸也是平常想要争都争不来的机会。
　　关键是如今的方寸山只是初创时期，现在努把力，或许就能省下子孙后代的百年奋斗。
　　血脉延续和进化，是所有妖族不变的追求。
　　当然，如果这义务是让他们替方寸山当炮灰，这自然也是不行的！
　　一时间，所有妖族都竖起了耳朵，想要知道他们究竟需要付出什么……
　　“首先，凡成为我方寸山盟友之族，需通习雅文，明人族之习俗！”
　　说完，陈洛顿了顿，解释道：“祖带我环游寰宇，曾说到如今人族乃是天眷之族，以妖态写人心，更容易得到天道之认可。”
　　“因此无论是《婴宁》还是《娇娜》，都是以人世为背景。”
　　“所以，想要真的从我的奇文中得到好处，除了通识雅文外，也必须了解人族世情！”
　　“这将是方寸学宫入学的重要测试之一！”
　　众妖族纷纷点头！
　　总不能这里和方寸山结盟，那边回去就去人族化吧。
　　这不就是端起碗吃饭，放下碗骂娘吗？
　　况且从目前的已经流传的两篇聊斋奇文上，很明显可以看到，那些去过人族，或者被人族夫子调教的孩子就是要强过那些一直待在妖族，只是被半吊子的半妖教出来的妖崽子。
　　陈洛见众妖一个个若有所思的模样，又淡淡说道：“方寸学宫入学大考每三年一次。”
　　“大考中，除山海盟友种族之外，入学人数前五的种族，有资格观摩山海奇文。”
　　此言一出，所有的妖族都是眼前一亮。
　　之前陈洛书写“狰兽篇”的时候曾经说过，山海经中的文章只对相应血脉的种族有用，但陈洛当时忽略了一点。
　　那就是山海奇文上散发的洪荒之气。
　　风连城说，陈洛召唤的洪荒之气最多增加妖族进阶大圣百分之一的概率，百分之一听上去很少，但这是对风连城这样的顶尖血脉而言。而对于大部分妖族来说，百分之一的概率值得他们付出生命去争取。
　　更何况当时陈洛只是重启山海经，一切都是虚幻，而如今真正写在纸上的奇文，洪荒之气虽然范围要小一些，却更浓厚，比那虚幻的洪荒幻境要强上数倍。
　　再退一步，方寸学宫三年一考，三年时间，陈洛又能写出多少篇山海奇文？
　　况且妖族血脉混杂，谁知道谁体内隐藏着一丝和目前种族完全不相关的血脉呢！
　　一时间，众妖族几乎都要炸了。
　　这帮妖族一个个面露兴奋之色，原本以为这些奇文会成为方寸山和大族的禁脔，没想到居然还有这个福利！
　　不行，这入学大考前五必须要争下来。
　　这就回去让娃娃们念书！
　　平时就看不惯那帮妖崽子一个个在外面惹事生分，现在全部给我坐到学堂里读书去！
　　族里每月要有月考小比，每年要有年考大比！
　　不合格的就往死里打，优秀的就要重点培养！
　　就不信教不出一个前五名！
　　白天学文读书，晚上吞吐月华，什么也不耽误。
　　自己这一代累就累一点，多换些补血养气的灵材给孩子，只要有一个觉醒祖妖血脉，那就赚了！
　　苦啥不能苦孩子，穷啥不能穷教育！
　　所有妖族的眼睛都在滴溜溜直转，作为第一批上方寸山的妖族，他们是第一个得到这个消息的，那就是占据了先机。
　　这个先机必须要牢牢把握。
　　眼下他们的直接对手，就是……同样登上方寸山的妖族了。
　　一瞬间，所有的妖族都彼此对视，眼中闪烁着争强好胜的火花。
　　老子这一辈可能不如你们，但是子孙那一辈不一定比你们差！
　　想想看，以后说一声“你四品境有什么了不起，我孙子方寸学宫大考第一，能观摩通圣奇文”多爽快！
　　想到这里，又有不少妖族最终发出了奇怪的笑声。
　　“白山主！”突然，有一名妖族出声道，“我族位置偏僻，找不到人族儒生当先生啊！当今南荒，人族儒生就属青丘和羽渊最多，可否请两国协助发放告示，就说我族愿以珍宝美女为聘，请先生们前往我族传道！”
　　“想都别想！”羽渊使团中那位觉醒了鸣蛇血脉的蛇女立刻驳斥道，“我羽渊国妖丁众多，再多的儒生也不够分的！想要儒生，自己带着诚意去人族请！”
　　灵千刃也点了点头：“我青丘儒生虽多，但没有一个是可以外借的！”
　　那妖族闻言，面露难色，又看向其他妖族。
　　这些妖族一个个都扭过头去，不与其对视，这位出声的妖族倒是提醒了他们，学堂好建，先生难寻啊！
　　不行，眼下自己族里的那些无论如何不能让别的妖族骗走。
　　回去就送宝贝送妹子，就算是看上自己的媳妇……为了种族，也送了！
　　嗯，方寸山时代，妖族什么最贵？
　　人才！
　　“咳咳！”陈洛打断了众妖心中的小九九，笑道，“此时，我会想办法！”
　　“不过话我要说清楚，凡是为你们请来的儒生，你们必须保证他们的安全！”
　　“遇到你们处理不了的危险，就算是用你们的命去换，也要把人给我送回方寸山来！”
　　众妖闻言大喜，一个个点头保证，甚至还有妖族直接咬破手指，以血脉起誓！
　　陈洛这才满意地点了点头。
　　上次文相就跟自己抱怨过，大玄岗位饱和，一大批儒生没有地方安置，结果不是在家里混吃等死，就是跑到山里去当隐士。
　　这不就解决了吗？
　　名号都他都帮颜百川想好了，就叫“支持儒生易地创业”……不是，是“易地传道！”
　　没准十年后，人族还能多几位三不朽的大儒呢！
　　另外，文师叔那里，也能安排一些人由暗转明吧。
　　一举多得！
　　此时此刻，陈洛都感觉自己简直机智的有些过分了。
　　你们看到的，是文人之耻。
　　你们看不到的，是人族之光。
　　完美！
　　“好，接着是第二件事！”陈洛又说道，“为了奇文能够广泛传播，我将与五位山海盟友一起，打造一个文书传递网络。”
　　“用于文章和方寸学宫的相关消息的传送！凡我盟友，必须无条件加入这个网络，并提供相应的支持！”
　　陈洛说完，众妖都安静了一下。
　　不是质疑，而是有些听不懂，要消化一下。
　　这是白炎炎想了想，问道：“类似人族的《大玄民报》？”
　　陈洛摇摇头：“不，有些区别。”
　　“《大玄民报》是直接贩卖给人族个人的，所以需要大量的儒生誊写。而我们妖族，可找不到那么多‘下笔千言’的儒生。”
　　“所以，各族以学堂为单位，方寸山的文章只是发送给各个学堂。至于再往下誊写，就是各族自己事情了。有本事，就人手一份，没人才，就一个学堂共用一份！”
　　陈洛在台上若无其事说着，台下的众妖族都捏紧了拳头。
　　“不行，得誊写！”
　　“一份哪够啊！至少十份！”
　　“哎呀，当初来我族的那名儒生好像就可以‘下笔千言’，我……我怎么把他赶走了？我都干了些什么！”
　　“哈哈哈哈，赚大发了。我三女婿就是‘下笔千言’的儒生！哈哈哈哈，回去把他贡起来……”
　　此时白青青似乎想到了什么，说道：“小女子在人族的时候，曾经见到人族最新衍生出了两个行当。”
　　“一个叫做说书，一个叫做戏班，似乎都是可以听书看戏就能获得点播，或许可以请一些来我南荒。”
　　在一旁的熊莽闻言，扔掉了手中的玉米棒子，连忙点头：“不用看书？那这个好啊！太好了！”
　　“我就稀罕这样式的，都别跟我抢啊！”
　　陈洛闻言，微微皱眉。
　　戏班倒还好说，说书人也要来吗？
　　在人族就是这帮人败坏自己名声的！
　　况且他们要是赶在妖族来一句“欲知后事如何”的话，怕会被群妖撕碎吧？
　　嗯，不能引进，不能引进。
　　此时跟在灵千刃身边的灵凌柒开口说道：“青青姐姐，前两天我在边境救了一个人族。”
　　“现在正在我家养伤呢。”
　　“他好像说他就是说书先生，叫丧偶什么来着……不对，是丧……丧罗？”
　　白青青想了想，试探道：“桑洛？”
　　灵凌柒连忙点头：“对对对，桑洛！”
　　陈洛：o(°Д°)っ！
　　冤家！
　　……
　　大会开到这里，基本上该说的也都说明白了，陈洛抬头看了看天，月时七分，正是一天中最黑暗的时刻，不过马上第一缕晨光就将刺破黑暗，吹响光明的号角。
　　陈洛再度咳嗽了一声，压下下方妖族的交头接耳之声，说道——
　　“会议内容到此为止，相关细节还请各使团留下代表，这段时间就在方寸山和我磋商。”
　　“尽快定下盟友级别，建成方寸网络！”
　　众妖族使团纷纷起身，朝陈洛失礼，齐声喊道：“听凭白山主吩咐！”
　　“此外，今日也不让诸位空手而回！”
　　陈洛说着，微微一笑，从储物令中拿出一叠文稿，微微外放气血之力，将文稿一页一页铺展开来，那张张文稿上都散发到淡淡的文化之气。
　　见到此景，众妖族心中一怔，随即反应过来：这是……
　　“为庆祝本次大会顺利召开，今日，我放出第三篇聊斋奇文！”
　　“广传南荒！”
　　众妖齐齐抬头，看向空中飞舞的书稿。说实话，通圣的山海奇文虽然对他们吸引力最大，但那还是有些缥缈，而拿到就能见效的聊斋奇文对他们来说，同样是不可多得的珍宝。
　　原本他们来方寸山的目的，就是为了这聊斋奇文。
　　他们的目光都放在第一页，只见那页文稿之上，文章的题目赫然在目——
　　聂、小、倩！


第512章 这是一次成功的大会！
　　当东边的天际出现第一缕微光，金色的阳光洒落在境泽湖的水面，南荒迎来了崭新的一天。
　　各妖族使团留下了主事之人继续磋商结盟细节，而其他妖族则带着满满的收获离开方寸山，在晨曦的光芒中奔向他们希冀的未来。
　　第一次方寸会盟就此落下帷幕。
　　这是一次团结的大会，一次胜利的大会，一次妖族之间不分强弱，勠力同心的大会！
　　在大会上，方寸山主白墨发出了“让妖族再次伟大”的振聋发聩的妖族强音，提交了“关于通天奇文对妖族的改变”以及“在妖祖嘱咐下回归天道”两篇指导性报告。
　　同时，在大会进展中，与会妖族坚持以方寸山精神为思想核心，不卑不亢，坚决与以虎族翼虎一脉为首的妖族旧势力进行立场明确、态度鲜明、旗帜坚定的斗争，发扬“南荒不是你一族之南荒，而是妖族之南荒”的主人翁精神，在青龙帝皇的关爱下，最终挫败了反动势力的野心与阴谋，取得了辉煌的胜利！
　　在会议上，方寸山主白墨与各来访使团进行了亲切友好的交谈，再次重申团结的意义，会议通过了方寸山盟友计划，提出了和平共处五项原则，确定了敏感地区的“搁置争议共同开发”的方针，指出“一切旧势力都是纸老虎”的本质，为盟友共同发展提供了可靠的坚实基础和牢固的理论支撑。
　　与会代表表示：要深刻领悟和发扬方寸会议的团结友爱，携手并进的精神，带领自己的种族走向更光明的未来！
　　方寸山上。
　　陈洛吃了一口瓜，看着面前几乎要打出脑子的各使团代表，问了一句：“要不要拦一拦？”
　　正在给陈洛捏肩的佘香香轻声说道：“不用，妖族商量事情就是这样的。”
　　“谁拳头硬，最后就听谁的！”
　　“让他们打一天，就能有结果了。”
　　陈洛点点头，打了个哈欠。昨天熬了个通宵，这会还是补个觉吧。
　　就在此时，獒灵灵走了过来，冲着陈洛耳语了两句，陈洛楞了一下，问道：“现在人在哪？”
　　“老奴让他去书房候着公子。”
　　陈洛点了点头，佘香香连忙说道：“郎君你先忙你的，我去白青青那里帮忙誊抄新文章。”
　　“辛苦了。”陈洛微微一笑，朝着聊斋内走去。
　　……
　　“见过山主！”
　　陈洛推开书房的房门，一个威武的身躯立刻半跪下来，口中凝重喊道。
　　“不必客气，起来吧。”陈洛走到椅子上坐下，随口问道，“你叫什么名字？”
　　“在下马走日！”
　　说话的正是之前被陈洛从狼族手中救下的驹马一族的使团主事。
　　“外面的使团都在锱铢必较地确定合作细节，你怎么不去参加？”陈洛给自己倒了一杯热茶，说道，“山海英招篇这样的通圣奇文，我是不可能平白送给你的。”
　　“不然，我的那些盟友会怎么想？”
　　陈洛平静说道。之前獒灵灵告诉他这位驹马一族的主事想单独和自己聊聊，他就知道对方的主意是落在了那篇英招的山海经上。
　　马走日听到陈洛的话并不意外，理解地点点头：“小妖明白。”
　　陈洛闻言，心中又起了一些好奇，既然知道自己的意思，还要和自己单独沟通，说明对方或许会给自己一个惊喜啊。
　　“说说你的想法！”陈洛说道。
　　马走日看着陈洛，犹豫了一下，最终似乎是下定了决心，开口道：“山主，方寸山需要从族吗？”
　　陈洛脸色一正：从族？
　　从族，说直白点，就是奴仆之族。这从族，并非是一代两代，而是刻入血脉之中，是世世代代，只有成就祖境，才能摆脱血脉中的从族印记。
　　也正因为如此，妖族对从族向来是谨慎无比，甚至有妖族甘愿血脉断绝，也不愿成为从族。
　　虎族从族最多，也不到三十，这还是自古以来虎族一代代征服下来的家底。
　　所以，目前的情况下，陈洛压根没考虑过去收一支从族。
　　“你们要做我方寸山的从族？你能做这个决定？”陈洛看着马走日，认真问道。
　　马走日低声道：“驹马常见，但驹马成妖却极难。自从英招祖妖被相柳诅咒，我族再无祖妖血脉。”
　　“因我族自古便与人族交好，所以在妖族多受打压。若非有一支东海龙马族不时提携我族，怕是早已被灭绝。”
　　“目前族中尚有两位长老，都是二品大圣修为，不过他们不管族务，族中大小事件都有我做主！”
　　陈洛的手指在桌上轻轻点着，缓缓说道：“所以，无论如何，你必须要弄到英招篇，是吗？”
　　马走日点头：“不瞒山主，我这一族的情况我最清楚，想要凭借普通的方式从您手中换取英招篇难于上青天。”
　　“我族没有什么可以打动您的东西，唯有这一族的性命和未来，或许能让您略微侧目。”
　　说到这，马走日又露出笑容：“既然我提出了非分的想法，就要付出非分的代价。况且在我看来，成为方寸山从族，或许是我驹马一族改变命运的起点。”
　　“方寸山，会成为妖族圣地！就如同今日的梧桐林一般。”
　　“现在谁敢说鸾鸟一族是青龙帝皇的从族？”
　　陈洛看着半跪在地上的马走日，沉默了片刻，最后展颜一笑。
　　“山海奇文不会让人带离方寸山！”
　　“方寸山上会修建三星洞，放置日后书写的各种山海奇文。”
　　“第一个放入的，便是英招篇。”
　　“去和獒老商量从族的事情吧。方寸山的从族，有守护三星洞之责！”
　　马走日闻言大喜，起身再次朝着陈洛一拜，立刻开心地跑出了书房。
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　陈洛又打了个哈欠，只感觉一股困意来袭，直接趴在书桌上，睡了过去。
　　……
　　然而就在陈洛陷入梦想，一切显得岁月静好的时候，随着各族使团的返回，一条条关于方寸大会上的消息以惊人的速度在南荒飞速传开。
　　惊人：虎族翼虎一脉的少脉主被方寸山主打断了双齿，折断了双翼！传下去。
　　什么？虎族翼虎大长老被方寸山主折断了双翼！传下去。
　　什么？虎族大长老被方寸山主杀了！传下去。
　　……
　　震惊：方寸山主梦中得妖祖传授，凝聚洪荒之气，书写通圣奇文！传下去。
　　什么？方寸山主被妖祖收为弟子，召唤洪荒，写出通圣奇文！传下去。
　　什么？方寸山主是妖祖亲子，能将妖族送入洪荒，看了他写的文章就能成大圣！传下去。
　　……
　　万万没想到：青丘圣君与鸾鸟帝使为方寸山出头，青龙帝皇赠送梧桐木枝！传下去。
　　什么？青丘圣君和鸾鸟帝使心系方寸山主，青龙帝皇收其为义子！传下去。
　　什么？青丘圣君和鸾鸟帝使被青龙帝皇许配给方寸山主！传下去。
　　……
　　一条条消息瞬间在南荒引爆，各族高层第一时间就开始进行求证，同时纷纷派出使团朝方寸山而去，争取弥补没有参加方寸大会的遗憾。
　　而真正的大族，也从纷杂混乱的消息中得到了那些算得上准确的真实内容。
　　在这些内容中，真正引起众大圣注意的只有一条：通圣奇文！
　　于是，又有一条条计划和消息被这些掌族大圣提交给不问世事的祖妖老祖。
　　毕竟涉及到祖妖和梧桐林，他们无法做主！
　　可就在各族祖妖收到信息的同时，在南荒的西北方，一道青色光华直射苍穹。
　　每一尊祖妖的神识海中，都出现了一棵撑天的梧桐树虚影。
　　梧桐虚影微微晃动，各祖妖都察觉到自己的寿命似乎被吸收了一丝。
　　不多，大概六个月左右。
　　随后，那梧桐树虚影在他们的神识海中消失。
　　《警告》！
　　于是，所有关于方寸山的信息，又在同一时间被祖妖退回。
　　与之一起的，还有一道敕令——
　　“帝皇令：方寸圣地，祖妖禁行！”
　　怎么就发帝皇令？
　　怎么就成圣地了？
　　怎么就祖妖禁行了？
　　那些传闻，到底哪些是真，哪些是假？
　　这一刻，南荒，炸了！
　　所有关于方寸山的秘密行动全部中止，再观察一段时间再说。
　　硬的不行，那就来软的吧。
　　现在，赶紧抢人！
　　儒生、夫子、大儒，全抢回来！
　　给房子，给女人，给宝贝！
　　大考前五就能观摩山海奇文？
　　妖崽子们，都给老子读书去！
　　……
　　另一边，这一日，无数书信通过秘密渠道，朝着大玄王朝送去……


第513章 我方家从不亏待自己人
　　中京。
　　长明宫内，有条不紊地进行各项奏报。
　　大玄皇帝叶恒单手撑着腮帮子，耐心地看着殿内各部官员为了一些政策争执不休，思绪飘飞到不知何处。
　　爱断章的陈洛去了东苍，爱惹事的叶大福回了南疆，如今的中京好像少了许多热闹，一切又规规矩矩起来。
　　想到这，叶恒又微微皱眉，这个陈洛，为了你朕都赔上了一个太子，媳妇儿现在都不让自己上炕了，你就不知道回来看看朕吗？
　　是，你也是受害者，但是你是小辈，又是臣子，少年人，就不该让让皇帝吗？
　　怎么说都受封国师，也要来中京道个谢吧。
　　有圣人师父，现在就看不起自己这个皇帝吗？
　　我叶家可也是有圣人的！
　　定你个不敬之罪……
　　算了算了，我叶家的圣人也喜欢这小子，惹不起惹不起。
　　现在听说天南海北地跑，也不回东苍，三五天才发一回《八仙得道传》，也不知道在忙什么！
　　那点更新，够谁看的！
　　“陛下！”一声呼喊，让叶恒的思绪重新回到长明宫。叶恒定了定神，看了一眼身边的首奉侯安，侯安心领神会，立刻传音，简明扼要地说道：“威武府发来奏议，因为梧侯的武道昌隆，眼下北方的武装力量有了爆发式的增长，堪称全民皆兵。”
　　“北方防线对六品以下儒生的需求大减，过多的儒生参军加重了北方的军费支出，兵相奏议消减六品以下儒生参军的数量！”
　　叶恒反应过来，此事之前兵相和他单独书信时也提过，只是没想到这么快就直接走到奏报程序了。
　　“此事，朕准了。具体章程就交于各部商讨，拿出一个章程在上殿共商吧。”
　　那奏报的官员拱手称“是”，但很快又说道：“陛下，兵相还有新奏议。”
　　叶恒微微皱眉：“可是北方有变？说！”
　　那官员犹豫了片刻，最终说道：“兵相奏请，裁军！”
　　此言一出，满殿哗然。
　　“裁军？兵相是怎么想的？”
　　“北方太平了吗？怎么想裁军？”
　　“裁军，那些被裁撤的军队怎么办？他们可都是我人族的英雄啊！”
　　侯安舌绽春雷，稳下朝堂秩序，叶恒反而面色冷静，他看着那武部官员，说道：“细说。”
　　那官员深吸一口气，朗声道：“兵相言，梧侯之武道，乃我人族万年未遇之变革。蝶有破茧之挣扎，鹰有破壳之苦痛，抓住变革，必然会有阵痛！”
　　“眼下正气长城防线设置需要重新布局，以更广大的武道武者为基础，辅以武校毕业之优秀学子，重塑人族的战争习惯和战场格局。”
　　“此举非一朝一夕可成，但朝夕必争！”
　　“过往儒生的战斗方式已经与未来相悖，穷留军中，既影响新军制的推广，对他们本身而言更是极大的浪费。”
　　“兵相奏请如下：”
　　“第一，以威武堂为总领，东苍武校为魁首，普及武校，留军意愿强烈之人员入武校学习，学成重新编入军伍。”
　　“第二，六品以下，年二十以下者，年六十以上者，换军籍为民籍，退回原籍。朝廷需解决其后顾之忧，为其安顿。”
　　“第三，凡退役之官兵，为官则优先升迁，为商则减免税赋，为工则提供贷款，为农则划拨良田……”
　　末了，这官员又说道：“根据威武堂统计，裁军大约分为五年三期，第一期裁军人数——一百二十万！”
　　“不可能！”官员的话音刚刚落下，户部一名官员就脱口而出。随后，户部官员走出阵列，对着叶恒一拱手，又看向武部官员，说道：“本官不反对兵相的奏议，也乐意见到驻守长城的英雄退役享福，但是，凡事都有个利弊。”
　　“我大玄文风鼎盛，阁下可知每年有多少儒生走出学堂？”
　　“科考不过是掐尖，真正能走通这一条路的考生又有几人？”
　　“在以往，大量的年轻人结束学业之后就投身军伍。兵相说日后从军要有所选择，我等自然要想办法引导其余儒生的去向。这也是我们的责任，即便难，也会尽力配合。”
　　“但是，裁军？第一期就裁撤一百多万儒生，大玄怎么承受？那些年轻人的出路又会在哪里？”
　　武部官员看着户部官员，嘴唇动了动，缓缓说道：“阁下知道兵相为何急着要改换军制吗？”
　　“因为，死人太多了。”
　　“六品以下的战斗，那是用人命去填的。本官曾经也是一名百夫长，我那只队伍，最高的修为就是我，五品夫子。有一次，我们撞上了一支三十人的蛮族小队，我和对方的五品拼死一战，可回过头，为了全灭那三十蛮族，我一百个兄弟，只剩下二十一个人能站着！”
　　“不重新改编军制，不使用新的战法，长城内外的兄弟们还得用这个法子去硬抗！”
　　“裁军，是为了让他们活着回来！”
　　“年二十以下，他们还有大好的岁月，他们可以继续学习，兴许其中就能再出大儒！”
　　“年六十以上，他们已经为人族守了半辈子，武相不想他们马革裹尸，甚至，尸骨无存！”
　　“从大义来说，裁军是为了让北方战线拥有更强的战斗力！但从情义来说，这些裁下来的战士，难道就不是英雄了吗？”
　　“你户部凭什么说这是大玄的承受！明明是他们在承担着大玄！”
　　满殿静默。
　　谁都知道，这两人说的都是对的。
　　可是，就因为都是对的，才让人沉默。
　　突然间，在沉默中，有一道笑声响起。
　　“文相，你有什么看法？”叶恒顺着笑声望去，只见是文相颜百川脸上挂着笑容，顿时心中安定了下来，连忙出声问道。
　　颜百川扫视了一圈满朝文武，最后目光在周左风身上顿了顿，这才开口：“老夫想不到，有一天我们大玄还要为儒生太多而发愁！”
　　“这说明我文昌阁还是有作用的。”
　　周左风微微皱眉：“你们的作用先放一放。先说说怎么解决这个问题。”
　　颜百川轻轻说道：“北方既然不需要那么多儒生，那就去南方好了。”
　　周左风摇了摇头：“兵相改革军制，难道景王就会不动？虽然是南北，但情况大体一致。”
　　颜百川摆摆手：“老夫说的南方不是我大玄南疆，而是南荒！”
　　“南荒？”周左风一愣，随即说道，“狼族圣君狼灭今年统一了狼族，带着一些和人族为敌的妖族在南荒兴起了去人族化，已经有不少传道之儒受到迫害，不得已返回大玄！”
　　“即便和人族交好的青丘等国，也不大可能接受如此数量的儒生入境，所以……”说到这，周左风的话突然停住。
　　文相颜百川，向来是朝堂的定海神针，怎么会提出一个七品小官都能反驳的建议呢？
　　这臭棋篓子，虽然棋品差，但是棋子却不少！
　　一定发生了什么本相不知道的事情！
　　周左风看向神神在在的颜百川，不耐烦道：“有什么事赶紧说！”
　　颜百川这才一笑，朝叶恒行了一礼，从袖中取出一封书信——
　　“启禀陛下，这件事，要从妖族的一只白泽说起……”
　　……
　　陌州，方家。
　　方化及满面红光，望着在座的方家各房长老，喜气洋洋。
　　自从今日清晨接到方寸山的回信，方化及就激动难耐，要不是为了顾及方家代家主的气质，他早就将各位方家长老从被窝里一个个揪出来，分享自己的好消息了。
　　盼望着，盼望着，终于，太阳出来了。
　　方化及第一时间就召开了族议，将自己得到的消息公布了出来。
　　他们方家，极力支持的那只妖族白泽，竟然是妖祖的梦中弟子！
　　竟然写出了可以让妖族通圣的奇文！
　　竟然得到了青龙帝皇的认可！
　　最开始以为是和田玉，结果居然是和氏璧！
　　这种快感你能体会到吗？
　　反正整个方家都感觉精神一震，长久以来被竹林镇压的阴霾似乎散去了不少。
　　就在此时，一只传信青鸟飞入了族议堂，落在了方化及手中。
　　方化及从青鸟的嘴中取下传信玉简，快速读完，脸上喜色更浓。
　　“诸位，再和诸位说一个好消息！”方化及起身，说道，“从中京传来的消息。”
　　众方家长老一个个坐直了身子，聚精会神听着。
　　“今日朝议刚刚散朝，通过了一项重大举措！”
　　“支持、鼓励儒门弟子前往南荒布道！”
　　“而其核心，就是附和方寸山主白墨的方寸山盟友计划！”
　　“如今，各大世家和学堂应该都得到了消息，准备和相关妖族进行接触，大玄也将派出使团，前去和方寸山直接接触！”
　　“南荒气运、三不朽之立功功德，都在眼前！长年累积，惠及儒生将不下百万！”
　　此时一名方家大儒站出来，说道：“家主，我方家不能落后，应当立刻组织方家子弟前往南荒！”
　　“那信中不是说有方寸学宫吗？我方家再派大儒前往，展现我方家对方寸山的支持！”
　　“另外，散修儒生想要前往南荒，我方家也要提供帮助！白墨的影响越大，我方家和他的绑定就越深！”
　　另一名老者也点点头：“多带些蛮材去，这些东西在妖族罕见，补充方寸山的库存，向白墨释放更大的善意！”
　　“想办法分润他身上的气运功德，助我方家气运更上一层楼！”
　　众人都是不住点头，此时方化平起身，说道：“诸位长辈，大哥，小弟觉得还有一件事迫在眉睫！”
　　“诸位莫忘了，我等最早联合白墨的目的是为了打压陈洛。”
　　“我看如今时机已然成熟！”
　　“陈洛最大的倚仗除了竹林，就是那份大玄民报。依我之间，我方家是不是也可以为白墨办一份报纸！”
　　“我看了最新的那一篇奇文‘聂小倩’，对武者的作用我感受不到，但是那故事，必然能抗衡陈洛！”
　　方化及点了点头，能否文压陈洛，已经成了他作为家主的一个考核标准，这建议虽然是方化平提的，但也正是他心中所想。
　　“好，刚才的提议全部采纳。”
　　“二房，尔等负责我方家前往南荒布道之事！”
　　“三房，尔等负责和朝廷接触，资助散修儒生前往南荒！”
　　“四房，尔等负责新报之事，最快今日，最迟明日，我就要新报发售！”
　　“化平，你亲自再去一趟方寸山，巩固联系！需要什么礼物自己去库房里挑！”
　　“其余各房，配合二、三、四房！”
　　所有长老纷纷起身，行礼道：“谨遵家主令！”
　　方化及欣慰一笑，见着面前众志成城的方家，心中感慨。
　　此时方化平又问道：“家主，那新报的名字还请你定夺！”
　　方化及想了想，意味深长道：“就叫‘方白联合报’吧！”
　　“希望我们与白墨的联合，天长地久……”


第514章 白墨：陈洛的一生之敌
　　清风徐徐，竹叶声声。
　　两个人躺在竹编的躺椅上，感受着春日的暖阳，两个躺椅中间，小火炉上茶水咕咕沸腾着，升腾的蒸汽被春风吹散。
　　“今日的风儿甚是喧嚣……”
　　竹林老七捋了捋额前的碎发，轻声感叹。
　　浪飞仙翻了个身，保持着向阳的姿态，淡淡道：“对于小师弟的来信你有什么看法？”
　　竹林老七点点头：“小师弟的做法很稳妥。”
　　“白墨在人族名声渐起，他不可能不做出反应。不然总有人会像那翼虎少主一样，将他们联想起来。”
　　“找个机会，我用小师弟的身份出面，把他最新发来的那篇文章放出去……”
　　浪飞仙点点头：“对了，刺杀小师弟的那刺客有什么消息吗？”
　　竹林老七摇了摇头：“那刺客的遁法不像是人族的法术，我已经布置好了，等她再上钩吧！”
　　两人正交谈间，一名小书童跑了进来，说道：“大先生，七先生，最新的情报！”
　　说着，就将一枚玉简递了上去，浪飞仙接过玉简，看了一眼，嘴角露出一抹微笑。
　　竹林老七见状，问道：“方家出手了？”
　　浪飞仙似笑非笑说道：“方家，出了大力啊！”
　　……
　　晨曦的光芒唤醒了中京。
　　哒哒哒，哒哒哒……
　　许老七巡夜归来，骑着他的老母马正走在去勾栏的路上。最近一段时间，戏曲之风传遍大玄，各种各样的小曲也跟着传了出来。
　　如今，勾栏听曲已经是许老七下工后最爱的消遣。
　　要问他最喜爱的，就是从东苍武院中传出，据说是一位无名先生所作的两首名曲，一首名曰“小妹妹送我的郎”，另一首则只在勾栏中能听到，叫做“十八摸”……
　　“今日无事，勾栏听曲……”许老七避开了大街，任由老母马在人迹罕至的小巷里熟悉游走，突然老母马猛然停住，许老七这才抬起头，就看到一名小报童站在马前，怯生生问道：“大人，你要买报纸吗？”
　　许老七眉头一皱，他看出对方并未身穿陈家小报童那统一的装束，胸口上“方白”两个字异常显眼，连忙翻身下马：“你是哪家的孩子？卖什么报纸？”
　　那小报童连忙递上一份报纸，说道：“是我爹让我来卖报纸的。”
　　许老七接过报纸，与《大玄民报》一样的排版设计，上面写着“方白联合报”五个大字。
　　“方白联合报？”许老七顿时来了兴趣，从口袋中掏出一点散碎银两，递给小报童，自己则往下看去。
　　“妖族版陈洛：一个传奇正在升起！”
　　“《婴宁》《娇娜》原作者，今日再谱新篇章！”
　　“陌州方家诚信举荐，心向人族的妖中大贤——白墨！”
　　许老七靠着老母马，一路往下看去：“聂小倩？”
　　……
　　中京的早市早已热闹起来，只是很快就有人注意到，不少茶楼今日拉下的条目里不是已经说过很多遍的《三国》《天龙》等旧书，也不是正在更新中的《八仙得道传》，而是一个他们从来没有听过的名字——聂小倩。
　　在聂小倩下方，还有一行字：倩女幽魂！
　　这是个什么情况？
　　梧侯又开新书了？
　　再往下看，就看到一行小字写到：妖族白墨先生最新力作！
　　看到这里，众人都恍然大悟。
　　原来是那个也写出六千里故事的妖族白泽啊！
　　这么快就出新故事了？
　　进去听听！
　　主要是为了感受一下全新的写作角度，才不是为了听故事里的女妖精呢！
　　……
　　“啪！”醒木重重拍在了桌子上，人满为患的醒早茶楼中，一段凄美曲折的爱情故事正通过说书先生绘生绘色的讲述出来。
　　“宁采臣，浙人。性慷爽，廉隅自重。每对人言：‘生平无二色。’适赴金华，至北郭，解装兰若……”
　　在说书人口中，宁采臣之正直，聂小倩之怜爱，燕赤霞之豪爽都被一一道来，听得所有人都心潮澎湃，热血沸腾。
　　在这一次的誊写中，因为鬼物之事并未通过天道的认可，因此陈洛落笔时就做了一些修改。
　　之前白青青曾经和他提过，九尾狐血脉神魂之力尤其强大，因此往往身死而魂不灭，可以凝聚成魂体再次操纵肉身，因此被人讹传为九命。
　　因此陈洛变将聂小倩写作混有九尾狐血脉的半妖，身死之后，神魂依然存在。后来被邪魔树妖姥姥以肉身为禁制，控制了她的神魂。
　　这样的改编反而让整个故事代入感更强，别的不说，在这个世界，九尾狐真的有啊！
　　“我记得上次来中京的白青青少主，就是九尾狐半妖吧？”有一名儒生说了一句，众人瞬间脑中一闪，自动将白青青代入成了聂小倩的模样。
　　这一代入，不少男子的脸瞬间就红了起来。
　　当故事里说到聂小倩不肯伤害宁采臣而被树妖斥责，众人心中都浮现出一个善良的半妖女子形象；当说到聂小倩跟着宁采臣逃离兰若寺，众人又提起了一颗心；当说道树妖寻来，燕赤霞慷慨相助，又忍不住低声欢呼。
　　直到最后故事走到了大结局，树妖被消灭，聂小倩和宁采臣有情人终成眷属，燕赤霞更是送来灵材，让聂小倩重新返魂入体，众人这才松了一口气。
　　“啪！”又是一声醒木砸下，说书先生感叹道，“今日说书到此结束，感谢诸位。”
　　“完了？”有人紧跟着说道，“这……还没有听够啊！”
　　“是啊，就没有第二回，第三回吗？”
　　“不过瘾啊！”
　　那说书先生无奈摊摊手：“文稿只有一回。诸位若是想听，明日再来吧，今日属实是没有了！”
　　“唉……”茶楼中，传来了不约而同的叹息声。
　　于是，中京城出现了一副奇景：数不清的年轻士子兴高采烈地走入茶楼，半个时辰后，又怅然若失地走出茶楼。
　　和以前听陈洛的故事出来时一个个杀气四溢截然不同！
　　直到……
　　日落月升，平凡普通而又永远不会重来的一天过去。
　　中京城外，一处不知道荒废了多少年的古寺之中，原本早已互相道别的学子又在这里相会。
　　“嗯，王兄？你不是说令尊病重，请假回家照顾吗？”
　　“李兄，你不是说今日不适，下不了床吗？”
　　“周兄，你……方才你不是说要回家吗？”
　　……
　　小小的一方破烂古寺中，竟然挤进了四十多号儒生。
　　而与此同时，还有源源不断的儒生往这里赶来。
　　最开始只是几个人戏说郊外也有兰若寺，但怎么传着传着就变成有狐妖听完《聂小倩》的故事后要来兰若寺选婿！
　　一名儒生叹气道：“别来了，别来了……这么多人，就算真的有聂小倩，也不敢露面了……”
　　就在这时，一名儒生突然说道：“快看，真有……”
　　众人朝着这儒生手指的方向看去，就见不远处，一位妙龄女子正朝古寺款款走来，身后狐狸尾巴摇曳生姿！
　　而一名脸色涨红的儒生实在憋不住，连忙大喊：“狸儿，别过来，快跑……”
　　说完他又转过头，看向疑惑地儒生，羞涩道：“诸位仁兄，那是小弟的相好。”
　　“我听完聂小倩的故事后，请她来与我实地演练一番，万万没想到……来了这么多人啊！”
　　此言一出，众生皆笑。彼此看了看，又各个脸红不已。
　　这时一名儒生猛然起身，怒道：“想我堂堂七品成诗境，怎能空想此等艳福！”
　　“坐而起行，方为大丈夫！”
　　另一位儒生疑惑道：“这位兄台，怎么坐而起行啊？”
　　这儒生犹豫了片刻，说道：“今日我父亲与我说话，言外之意是白墨先生在南荒推动妖族学习雅文的热潮。我父亲想让我去南荒一趟，传道授业解惑！”
　　“我原本不愿意去的，但是……听了白墨先生的故事，妖族亦有真情在！”
　　这儒生顿了顿，接着说道：“去了妖族，聂小倩岂不是遍地都是？”
　　“我这就回去和家父说，要去南荒！青丘国怕是人满为患，所以目的地我都想好了，猿猴一族与我人族类似，那我就去猿猴妖族——俊疾国！”
　　“兄台好魄力，我愿与你同行。我去羽渊国！”
　　“同去，同去！”
　　“正是，原本家里让我去衙门当差。但听说优先安排了北方下来的战士，我能与他们抢吗？带上我一起，咱们去南荒！”
　　“去南荒！去南荒！”
　　这一天夜里，荒废古寺正气冲天，上百位热血方刚的年轻儒生歃血为盟，约定同去南荒！
　　只是没有人会再提起，这一夜将他们聚集在一起的，仅仅是年轻人对美丽爱情的向往。
　　……
　　“疯了，疯了，简直就是疯了……”田海翼急匆匆推开院首雅室的门，冲着孔天方说道。
　　孔天方慢条斯理地喝了一口茶，问道：“怎么了？”
　　田海翼探口气：“《聂小倩》看了吗？这两天简直就传疯了……”
　　“几乎比得上陈洛当初写《杜十娘》的场景了！”
　　“我刚刚问过，这两天《大玄民报》的销量居然首次出现了下滑的状况！”
　　“咱们赶紧找文相管一管啊！”
　　孔天方微微摇头：“管什么？怎么管？”
　　“你能管百姓买什么报纸？看什么故事？”
　　“况且白墨在妖族的举措对人族有利，我大玄难道为了这么一点小事针对他？”
　　“可是……”田海翼犹豫道，“万一这白墨真的文压陈洛……”
　　“压不了的！”孔天方淡淡说道，“要对陈洛有信心！”
　　“有个匹配的敌人，不是坏事！”
　　“老夫断言：这白墨，就是陈洛的一生之敌！”
　　……
　　现在压力，给到了陈洛这边。


第515章 重塑幽冥天道的可能性
　　当梧桐枝栽下，瞬间就长成了一棵高大的梧桐树，但是还没有结束，那梧桐树微微晃动，以梧桐树为中心，周围立刻又有梧桐树苗破土而出，一圈又一圈向外生长着。
　　直到长出了近百棵梧桐树，形成了一片梧桐林，梧桐树苗才停止了扩张。与此同时，平白吹起了一阵风，让所有的梧桐树都摇晃起来。随着梧桐树的摇晃，一道道神秘玄奥的力量从梧桐树上散发出来，将整个梧桐林环绕。肉眼可见地那阳光中的日精被梧桐树吸收，又转化成精纯的，可供吸收的力量释放出来。这便是梧桐林加速修行的秘密。
　　整个梧桐林被笼罩成一片金色的树林，躺在山心处的谛听舒服地伸了个懒腰，“喵”了一声，画了个仰睡的姿势。若是仔细观察，就能发现谛听似乎又长大了一些。
　　陈洛闭目感应，方寸山转换鸿蒙之气的速度似乎快上了一分。
　　青龙帝皇真的是送来了一份合适的大礼。
　　这……怎么还？
　　哦，自己家外公，那没事了。
　　几匹小马驹哒哒哒地跑了过来，好奇地朝梧桐林张望。
　　眼下骏马一族已经正式成为了方寸山的从族，马走日带着成年马妖返回领地，打算举族迁徙到境泽湖畔居住，而一些未成年又天赋不错的小马驹都留在了方寸山。
　　“想进去就进去吧……”陈洛微微一笑，“梧桐林本身便是一道天地阵法，可以加速日精月华的吐纳速度！”
　　“多谢公子！”一只年长一些的小马妖弯下身子认真行礼道，“我等必然努力修行，日后为方寸山巡视四方，冲锋陷阵，死不旋踵！”
　　陈洛一愣，看着这只小马妖，笑道：“这是谁教你说的？”
　　“族长大人！”那小马妖认真回答道，“我等是方寸山第一支从族，就需要为后面的从族做出榜样。”
　　“可以没有强大的力量，但不能没有为公子赴死的决意！”
　　陈洛看着小马妖坚定的表情，片刻后，点了点头：“力量也必须要有。”
　　“去吧，好好修炼。未来方寸山上热闹了，这梧桐树林就不是想进就能进的了。”
　　“是！”小马妖似乎受到了巨大的鼓舞，朝着身后的小马妖一挥手，就如同冲锋一般跑入了梧桐林。
　　望着小马妖们的背影，陈洛微微摇头。这些小家伙太小了，想要他们组成冲锋妖骑也不知道要等到什么时候。
　　算了，反正他也年轻，这才二十岁吧。
　　等得起！
　　就在陈洛准备转身离去的时候，突然一愣，停下了脚步。他抬起手，只见手背出一道印记缓缓浮现。
　　“柳祖？”陈洛微微皱眉，此时手背处浮现的柳叶正是当初自己在中京书写“天净沙·秋思”时引来柳祖降临，赠送给自己的痕迹。
　　算起来，正是因为有了这份馈赠，让他在晶妖境中找到了苍运古树，又在未来海中受到了时光古树的青睐。
　　如今，刚刚栽下梧桐木，这印记又有了反应。
　　那柳叶印记闪烁着光芒，让陈洛的手背感觉到微微发热。他心头一道灵光闪过，抬起手，触向其中一棵梧桐木。
　　当陈洛的手完全放在了梧桐木上时，异变突生！
　　陈洛只感觉到那到柳叶印记上突然散发出一股诡异的气息，但是很快梧桐木中就传来大量的生命之力，顺着柳叶印记融入陈洛体内。
　　“这……”陈洛立刻收回手掌，他感觉到一股生机在自己体内蔓延，让他气血活跃程度大大提升，这一刻的感觉，就好像自己不眠不休地修炼了数月一般，似乎自己距离五千里只有咫尺。
　　“这也能加速？”陈洛一愣，不过很快就发现自己刚刚触碰的那棵梧桐树在瞬间树叶发黄脱落，宛如老树一般。
　　“我是吸收了它的生机？”陈洛微微皱眉，他抬起手，只见此时那手背的柳叶印记又悄然隐去。陈洛试探性地再触摸另外一棵梧桐树，却没有了丝毫反应。
　　“一次性？还是要等冷却？”陈洛心中嘀咕道，修为被陡然提速自然让他欣喜，不过陈洛回想起刚才的一幕，心中又有疑惑升起。
　　他记得清楚，在自己触碰到梧桐树的那一刹那，有一道诡异气息从柳叶印记中散发出来，而那气息，陈洛见过！
　　血身变神通第三变，他曾经觉醒了一项被自己命名为“阴阳界”的神通，按大师兄的说法，那道神通是在人间和冥土中制造了一个通道。
　　而刚才柳叶印记散发的气息，正是从自己感受到从冥土那边传来的气息——幽冥死气！
　　此时陈洛猛然想到，之前自己刚刚得到柳叶印记时曾经和老师通信提起此事，一向对自己有问必答的老师第一次遮掩了过去，只是说那不是自己目前能够接触的。
　　所以，柳祖和冥界有大关联？
　　再看着眼前的梧桐树林，陈洛心头又冒出一个猜测。或许青龙帝皇送自己梧桐木枝有师娘的关系，也有自己书写通天奇文的关系，但最重要的是，自己有柳祖的印记？
　　陈洛陷入了沉思，他倒不是要推测出这件事的真相，毕竟涉及帝妖和树祖，哪里是他可以揣摩的。真的不行到时候直接去请教青龙帝皇就好了。
　　现在陈洛想的则是另一件事，就是这所谓的冥土！
　　之前陈洛为了更加保护好“白墨”这个身份，在书写出“聂小倩”之后，便选择再写一篇文章，以陈洛的身份作为对“白墨”的回应。
　　可是问题来了。
　　陈洛自然是写不出“妖族奇文”的，毕竟白泽说是梦中有妖祖传授，这合情合理，难道陈洛梦中也梦到妖祖了？
　　那在《聊斋志异》里陈洛还能写什么？鬼？
　　鬼不是不能写，譬如之前陈洛就写过《子不语》的“洗紫河车”，但是那一篇文章并不涉及到规则的描述，讲述的也只是久别重逢的情谊，即便当做普通奇异文章看也没有问题。
　　但其他的鬼故事，大多都有单独的一套规则，乃至阴司地府的存在，所以无法落于笔端！
　　这也是陈洛连续抽出三篇狐妖故事的原因之一。
　　迫不得已，陈洛花了高价，用双倍的鸿蒙之气在梦境花林中定制了另一篇文章！
　　但是就在刚才，当手背柳叶印记飘出那一缕幽冥之气的时候，陈洛突然感应到神魂内的异动！
　　……
　　返回到聊斋书房之中，陈洛锁上了房门，心念一动，一本书册的虚影缓缓浮现在陈洛面前。
　　那是一本幽黑色的书册，上面三个字散发着狰狞又慈悲的气息。
　　这正是陈洛的妖鬼之书——生死簿。
　　万物册上有名，落笔为生。
　　一生命丧化鬼，勾销为死。
　　当幽冥死气从柳叶印记中散发出来的时候，生死簿莫名产生了异动，陈洛感觉到生死簿有了一些变化。
　　这感觉，就好像一滴水落入了油锅；一块石头扔进了池塘；更像是一柄匹配的钥匙插入了铁锁之中。
　　总之是一种难以言喻的感觉，让陈洛感觉到眼前的“生死簿”活了过来。
　　陈洛的心神落在生死簿虚影之上，意识中顿时出现一片广袤的空间，只是这空间天是黑的，河是红的，凄惨叫声不绝于耳。
　　陈洛很快就从这幻境中出来，他在一瞬间就明白，自己刚刚看到的是冥土！
　　“引幽冥死气再塑天道……”陈洛福至心灵，突然有了一个大胆的猜测。
　　仔细想想，此方天道的生死乃是依靠一条缥缈无踪的生灵长河，在天道与冥土之间轮转，因此苍天天道是没有幽冥规则的。
　　而陈洛若是要写出“鬼书”，势必要让天道认可书中的规则。
　　天道自有的规则，比如山海奇文中的祖妖血脉，这些都刻在天道规则之内，因此只要写出来，让天道认可就行。但是幽冥规则，天道中从未出现过，那怎么办？
　　这也是无法下笔的原因。
　　可是如果引出幽冥死气，融合创始万物的鸿蒙之气，是否就能再塑规则了呢？
　　换句话说，教天道规矩？
　　刺激！
　　陈洛想到这里，立刻忍不住想要试一试，于是左手向前一指，“阴阳界”神通发动，顿时一道黑色的通道门出现在他的面前。
　　陈洛直接抬腿，走了进去。
　　……
　　就在陈洛探索生死簿秘密的时候，白墨的名声在方家大力的宣扬下，只有了几天，就传遍了大玄各州。
　　东苍城。
　　洛红奴噘着嘴，挡在镇守府秦当国的门前，不让秦当国出门。
　　秦当国一脸无奈：“洛大家，别闹了。你是侯爷的红颜，却将老夫堵在屋子里，传出去对你名声不好。”
　　洛红奴不依不饶说道：“秦夫子你别打岔。我是什么人，你是什么人，东苍城都心知肚明，没人会说我什么。我就问一句，白墨的文章禁不禁？”
　　秦当国叹口气：“不能禁啊！”说完，看着洛红奴，又苦口婆心解释道：“洛大家，我理解你的想法。那妖族白墨风头正盛，文名几乎要追赶侯爷……”
　　“他追不上！”洛红奴斩钉截铁说道，“他开创武道了吗？他立志人人如龙吗？他写出了《三国演义》这样的鸿篇巨著吗？他开创了戏曲一道吗？”
　　“他永远比不上侯爷！”
　　“是是是！”秦当国连忙点头，“既然如此，那你何必在意呢？”
　　“我就是气不过！”洛红奴脸都涨红了，“侯爷才出去游历多久，就有人说什么白墨是侯爷的一生之敌！他们忘记了侯爷为他们做了什么吗？”
　　“总有人只愿意看见眼前的瞬间，这是常态！”秦当国说道，“但是若是因此我就禁制白墨的文章在东苍城传播，岂不是落人口实，还以为是侯爷嫉贤妒能，对不对？”
　　洛红奴张了张嘴，最终眼中闪着泪花：“我……我就是替侯爷委屈！”
　　“凭什么阿猫阿狗都要拿出来和他比啊！”
　　“侯爷才是人族的宝贝。”
　　“我就讨厌那些一副什么都明白模样的人说什么白墨是侯爷的一生之敌。”
　　“他们忘记了他们也在享受侯爷的恩惠吗？”
　　“我……我就是生气……”
　　说着说着，洛红奴的眼泪就一颗颗地掉了下来。
　　秦当国连忙安慰道：“洛大家，洛大家，你别哭啊……”
　　“要不你把门打开，我不跑，行不行？把门打开再哭……”
　　“这瓜田李下的，老夫受不起啊！”
　　洛红奴抽泣两声，喊着泪花瞪着秦当国。
　　秦当国叹了一口气：“唉，洛大家，你想想老夫刚才说的是不是在理？要是真禁了白墨的文章，到时候方家一宣扬，那侯爷就算是惹来一身骚了。”
　　“所以啊，非但不能禁，咱们还要大大方方的接受和认可！”
　　“这才是风骨嘛！”
　　洛红奴嘟着嘴：“我……我……”
　　“我知道您心疼侯爷，咱们东苍城有一个算一个，从上到下，从大儒到一草一木，谁不是承了侯爷的情分，才在这东苍城立足啊？”
　　“您说的那些无耻之徒的话，我们也不爱听。谁要是敢在东苍城说，怕是要被唾沫星子给淹死！”
　　“但是，天下苍苍，人心悠悠，岂能一禁了之！”
　　“我相信侯爷，必然会有回应！洛大家，你不相信侯爷吗？”
　　洛红奴看着秦当国，片刻后，点了点头：“我信他！”
　　“那不就……”秦当国正要说话，突然眉头一挑，从储物令中取出了镇守官印，略微查看，顿时脸上露出了喜色。
　　“洛大家，侯爷……侯爷传信了！”
　　洛红奴连忙擦掉脸上的泪水：“侯爷说什么？”
　　“侯爷发来了一篇新的文章，让我们登载到大玄民报上！”
　　洛红奴下意识想要伸手抢夺官印，但手刚刚抬起来就反应过来，连忙收回手，有些不好意思，问道：“侯爷写的是个什么故事？”
　　秦当国淡然一笑，将官印递给洛红奴：“我给你开放权限，你自己看看！”
　　洛红奴连忙接过官印，顿时一篇文章传到了洛红奴的脑中。洛红奴略带疑惑地念出了文章的题目——
　　枕、中、记？


第516章 黄粱一梦！
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家。大风大雨满街跑，一边跑一边叫，今天的文章是真正好，荣华富贵全都跑不了……”
　　清脆的卖报歌在街头响起，原本对于这歌声已经习惯的茶客在听到后面两句的时候，都不约而同地抬起了头。
　　“嗯？什么情况？”
　　“词改了……荣华富贵？”
　　“快……快买一份来看看！”
　　众人反应过来，不约而同放下了手中的茶杯，冲出茶楼。直到从报童手中接过最新一期的《大玄民报》，才注意到头版头条上三个大字——枕中记！
　　“这是……梧侯写新文章了？”
　　……
　　折柳书院。
　　“海翼啊，老夫没有说错吧！”孔天方拿着最新的《大玄民报》，笑嘻嘻地对田海翼说道，“这小子，这不是马上就回应了白墨了吗？”
　　“那小子表面什么都无所谓，其实心里要强的很！”
　　“之前我还以为他可能只是会连续加更《八仙得道传》，没想到他直接重新写了一篇新故事，而且同样是短篇！”
　　“以后他们俩掐起来，那得益的不还是我们这些看书的人吗？”
　　“有了竞争对手，看他陈洛还怎么嘚瑟！”
　　田海翼笑嘻嘻地给孔天方满上一杯茶水，说道：“还是院首目光长远！”
　　孔天方摆了摆手，又看向手中那份《大玄民报》，意味深长地说道：“这篇文章，有点东西啊！”
　　……
　　“啪！”
　　醒木的声音响彻整座醒早茶楼，精神抖擞的说书先生中气十足地说道——
　　“世事一场大梦，人生几度秋凉。诸位看官，老夫今日得梧侯新文，文曰《枕中记》，读罢心潮翻涌，人生犹如迷雾丛生，又好似豁然开朗。斗胆以苏坡仙一句仙词开场，为诸位看官说解这一篇异事奇文……”
　　听着说书先生的铺垫，还没来得及购买《大玄民报》的听众一个个聚精会神，连桌子上的早点也不去碰了。那向来勤快的小二也识相地站在原地不再走动，望着台上的说书先生。
　　就这样，一段神奇的故事从说书先生的口中娓娓道来。
　　《枕中记》，陈洛前世唐朝时文学家沈既济创作的一篇传奇篇章，乃是唐传奇的代表作，讲述的是一名穷困潦倒的书生卢生在茅店偶遇一位吕姓老翁，感叹时运不济，怀才不遇。说到后来就有些犯困，老翁送给了卢生一个枕头，声称这枕头会给卢生带来荣华富贵。
　　卢生接过枕头，陷入了梦乡。一觉醒来，精神抖擞，于是卢生向老翁告别，返回家中。
　　但是随后，卢生的生活就发生了巨大的改变。
　　他先是因为偶遇当地世家大族的千金，两情相悦，取其为妻，得到了丈人家的帮衬，生活迅速富裕起来。随后第二年，他通过科举考取了进士，连连获得贵人青眼，一年内连升三级。
　　三年后，卢生外放为一州州牧，兴建水利，大利于民，被万民刻碑传颂，随后升迁到京城担任京兆尹。
　　京兆尹没当多久，外寇入侵，主将被敌军所杀。此时他临危受命，前往军中，挽大厦之将倾，大破敌军，拓土千里，更是兴建城池，抵御外扣，被万民拥戴。
　　班师回朝，卢生因功劳而一跃成为国之重臣，虽然被小人陷害，但最终还是成为一代贤相。
　　只是当他年纪大了以后，政敌抓住了他的一个把柄，蛊惑皇帝将他罢官免职，关入了牢狱之中。直到此时，卢生才像妻子感叹，说自己家中有良田美食，又何苦要追求荣华富贵？
　　好在皇帝赦免了卢生的死罪，只是将他发配到偏僻之地。
　　正所谓“一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千”！
　　但是事情却峰回路转，数年后，皇帝发现自己冤枉了他，又重新将卢生召了回来，给与了高官厚禄作为补偿。
　　在随后的人生中，卢生生下了五个儿子，各个身居高位，自己更是辅佐了两代帝王，位列三公。直到五十年后，在皇帝的极尽恩宠中去世。
　　故事说到这里，说书先生有意停顿了下来。下方的茶客也一个个有些没有反应过来。
　　这……就完了？
　　老实说，卢生的经历，简直就是所有儒生心中的最高理想。受万民爱戴，得皇家赏识，身居高位，死后哀荣，这不是妥妥的主角模板吗？
　　听书的时候，把自己代入进去，确实很爽啊！
　　尤其是听到被小人陷害，但是最终又重新起复，那股舒爽是油然而生的，就连怎么整死小人每个人心中都至少想到了十八种方法！
　　但是……就这么完了？
　　这……这好是好，但是完全被《聂小倩》压下去了啊！
　　就在众人疑惑间，说书先生喝了一口茶水，继续开口道——
　　“卢生欠身而悟，见其身方偃于邸舍，吕翁坐其傍，主人蒸黍未熟，触类如故……”
　　众茶客一愣：嗯？什么情况？
　　这是一场梦？
　　什么叫峰回路转，这就是峰回路转！
　　原来卢生一直未醒，什么娶娇妻、做高官，什么出将入相，什么擢升贬谪，什么位列三公，死后哀荣，这都是一场梦啊！
　　“黄粱一梦终须醒，无根无极本归尘。”
　　“金龙飞天归何处，不如凡间做真人。”
　　随着说书先生最后几句定场诗读完，醒木再次敲下，仿佛将众人从梦中唤醒，《枕中记》的说书便结束了……
　　但是就在此时，突然一股神魂波动扩散，一名身着道袍的小道士双眼发亮，隐隐有一道与他差不多模样的神魂从体内飞出，在上空飘荡片刻后又重新回到小道士体内。
　　“一场梦！一场黄粱美梦！”
　　“哈哈哈，我悟了，我悟了！”
　　“多谢梧侯，多谢梧侯！”
　　说着，小道士朝着东苍城的方向执弟子礼，深深一拜。
　　有儒生士子疑惑，上前问道：“这位道兄，你这是……”
　　那道士还礼道：“阁下不知，此文颇有庄周梦蝶之韵。荣华富贵如云烟，春秋大梦逍遥仙。小道得闻此文，解开神魂之枷锁。昨日小道徒，今朝已是真人境……”
　　儒生士子闻言大惊，连忙再次行礼：“七品成诗境儒生见过道家真人！”
　　“哈哈哈哈，小兄弟，道家逍遥，不拘俗礼。”说完，他又望向台上的说书先生，稽首道，“先生，此文对我道门有奇效。小道也不知道直接读书是否还是这般，斗胆请先生随我一同去一趟道院，不知道先生可方便？”
　　这一刻，说书先生猛然想到说书行当中“画嘴南生”因为“杜十娘”在折柳书院的封神一战，顿时心潮澎湃，连连点头：“固所愿也！”
　　那新晋真人微微一笑，随后道袍一卷，就带着说书先生直奔道院而去。望着消失在视线中的道门真人和说书先生，在场众人都倒吸一口凉气。
　　一篇文章，助道门弟子晋级真人！
　　不愧是梧侯啊！
　　就凭这，白墨怎么比？
　　……
　　文昌阁。
　　颜百川一遍遍看着手上的《枕中记》，脸上都是无奈的神色。
　　“这个陈洛，自己和自己对打也这么下本钱吗？”
　　“一篇文章让妖族突破，一篇文章让道门晋级！”
　　“我儒门呢？”
　　“不行，得让他花点心思！”
　　说着，颜百川提起笔，就要给竹林写信，正在此时，冷寒冰敲门而入，手上拿着一封奏折，说道：“文相，南荒众多妖族联合上书朝廷，欲委派‘遣玄使’来大玄学习，这是奏议，陛下转给文昌阁处理。”
　　“遣玄使？”颜百川放下毛笔，立刻就忘掉了自己要催促陈洛的事情。近一甲子以来，妖族虽然都有使团与大玄往来，但是遣玄使这个名号，却没有再听过了。
　　上一次遣玄使入朝，还要追溯到麟皇时期。
　　遣玄使的到来，说明妖族对人族的认同，而通过对遣玄使的影响，大玄也能在相当一段时间内影响对应妖族的内政，是极为有利的政治手段。
　　虽然眼下的奏议并非是整个妖族达成共识后，由圣君殿发出的国书，但看着上面密密麻麻的种族名字，颜百川还是会心一笑。
　　“这个陈洛，在妖族干的真不错！”颜百川心中赞扬道，随后，他拿起毛笔在奏议上勾了个圈，盖上了文相大印，扔给冷寒冰，说道，“交给相关的衙门办理，不过有一条……”
　　“每个妖族的学费都往重了收，就按照之前麟皇朝标准的两……三倍吧，毕竟我大玄也不富裕！”
　　“他们会接受的！”
　　冷寒冰接过奏议，心中计算道，既然三倍都会接受，那不如就报个四倍吧。
　　漫天要价就地还钱，总要有个还价的空间嘛！
　　四倍也不贵，连一件大儒文宝都买不起！
　　他冷寒冰现在开口，少了一件大儒文宝都不能算是开销！
　　……
　　就在大玄疯传《枕中记》的同时，南荒，方寸山。
　　聊斋书房中，阴阳界的入口再度打开，陈洛从阴阳界入口处摔了出来，随即陈洛勉强爬起来，一顿干呕。
　　此时陈洛面色惨白，眉心处有一道黑色气体若隐若现。
　　“卧槽，这幽冥死气，劲真大……”


第517章 我只是在探索艺术表达的多样性！
　　时间倒退回一个时辰之前。
　　陈洛迈步走入了阴阳界，突然面前一道寒风袭来，耳中就听到钟馗一句“那是吾主”，紧接着，一道爆炸声在陈洛身前炸响，掀起的气浪差点将陈洛给推了出去。
　　此时，才看到一位青衣女子朝着自己行礼，正是之前云思遥留在此处的棋灵：斩元。
　　“主公，你没事吧？”一身状元袍的钟馗连忙飘了过来，一边检查陈洛，一边解释道，“元妹没有感应到主公气息，担心是恶人入侵，这才出手，还请主公见谅！”
　　陈洛摆摆手，他如今好歹也是快五品境的武仙，斩元的攻击又中途卸掉，剩下的冲击大部分都被自己的武道真意给抵消，自然没什么大碍。不过钟馗的话倒是引发了陈洛的好奇：“元妹？”
　　钟馗那张黑脸似乎有些泛红，老实说道：“我与斩元妹子已义结金兰。”
　　陈洛楞了一下，打量着钟馗，意味深长地笑了一声。
　　此时那斩元走了过来：“奴婢失手，请小公子责罚！”
　　“小公子？”陈洛不解道，“为什么这么称呼我？”
　　“您是小姐的师弟，自然是小公子了。”斩元老老实实地回答道。
　　陈洛还想纠结两句，钟馗连忙岔开了话题：“主公，入此地可有什么事要交代？”
　　陈洛回过神，也不去计较斩元的叫法，而是先环视了一圈。只见阴阳界内只有一副棋盘悬浮，上面棋子纵横，想必自己刚刚进来的时候钟馗正在和斩元对弈。
　　“辛苦你们了！”陈洛感叹了一句。为了守住他阴阳界的秘密，无论是钟馗还是斩元，都守在阴阳界中，对他们而言，这里无异于是一座牢房。
　　“小公子言重了。”斩元说道，“我与钟兄都是灵体，对时间并无概念，此处安静，并不辛苦。”
　　钟馗也点点头，说道：“主公安心，此处连接冥土，对我和元妹亦有好处。”
　　陈洛这才松了一口气，钟馗又问道：“主公可有吩咐？”
　　“嗯，有点事……”陈洛直接来到之前被云思遥打破的壁垒处，转身看向钟馗，“老钟，此处的冥土你有什么发现吗？”
　　听陈洛问起这个，钟馗眼前一亮，连忙上前说道：“不瞒主公，某曾经数次潜入冥土，不过并未走太远。”
　　“若说和……”说到这里，他看了看斩元，斩元默默点头，伸出手一指眉心，瞬间身影化作了一枚棋子，落入了棋盘之上。
　　“这是？”陈洛疑惑问道。
　　“是灵体的归灵之术，这种情形下元妹感受不到外界的举动，只有被他人呼唤时才会重新觉醒。”
　　“嗯。那稍候你喊喊她……”陈洛吩咐了一句。
　　“知道。先与主公说正事吧。”钟馗点点头，继续说道，“此方冥土，地域广袤，无远弗届。不过浩荡冥土，某却察觉不到任何规则之力。”
　　“冥土仿佛是在一片混沌之中，一切规则都在孕育，却始终缺了什么，而无法形成。”
　　陈洛认真听着，又问道：“你觉得是缺了什么？”
　　钟馗思考了片刻，说道：“属下并非钟馗大判本身，对幽冥法则领悟不深，不过某妄加猜测，应当是少了规则的承载之物。”
　　“譬如主公所熟悉的幽冥，地府阴司总掌鬼事，有勾魂夺命拘索魂魄，有六道轮回送鬼转生，承载天道中‘阴’之一道，一切尽然有序。”
　　“但此方幽冥却无天命，故而生不出阴司地府，因此天道规则散乱如星，无法聚集。”
　　陈洛闻言，陷入沉思。
　　根据他所知道的信息，上古之时有人间和冥土之间有轮转界，轮转界核心便是参天建木，后来建木崩塌，轮转界破碎成崩界，人间才与冥土分离。
　　随着分离，天道其实是丢失了那部分与冥土相关的天道规则。
　　那按照自己的猜测，引幽冥之气结合人间的鸿蒙之气书写“鬼之书”，其实是帮助天道完善规则，不过完善的这部分是以自己书写的“鬼之书”为标准的。
　　但是听钟馗的叙说，陈洛突然想到自己在人间完善苍天天道的时候，那在冥土会不会发生连带的反应。
　　比如诞生了所谓的“天命”，催生出阴曹地府？
　　陈洛想了想，又摇了摇头。
　　咸吃萝卜淡操心，冥土关自己什么事？
　　再说了，他现在才六千里，哪里能生出阴曹地府这种庞然大物。
　　想多了想多了。
　　我只是在追求艺术表达的多样性，不断探索故事题材的边界而已。
　　写点诡异内容，说说鬼故事而已，没事没事！
　　想到这，陈洛自嘲一笑，随即向钟馗说出了自己要引幽冥死气的打算，但钟馗缺摇了摇头。
　　“主公，属下不建议您这么做！”
　　“幽冥死气是冥土特有的气息，与苍天生灵相悖，对生机消耗极大。”
　　陈洛摇摇头：“无妨，我心中有数，只要一点点，我试试再说。”
　　钟馗看着陈洛坚定的模样，犹豫了一下，最终还是点了点头：“主公是活人之身，周身萦绕天道规则，入幽冥恐有变故，属下愿助一臂之力。”
　　说着，钟馗手腕一挥，一道锁链从钟馗的衣袖中飞出，直接洞穿了阴阳界壁垒，深入幽冥之中。
　　随后，钟馗手腕一甩，将锁链的另一头扔给陈洛，说道：“某之铁锁，会引导幽冥死气附着其上，主公请吸收铁锁之上的幽冥死气即可。”
　　“这不是等于用吸管吗？”陈洛嘟囔了一句，但还是接过铁链，瞬间感应到一股冰凉刺骨的寒意，随即猛然一吸……
　　“卧槽……”陈洛突然爆了句粗口。
　　你试过用吸管猛嘬一口白酒吗？
　　陈洛现在就是这个感觉！
　　那明明冰凉的寒气被自己吸入体内，瞬间仿佛烈火一般，似乎五脏六腑都跟着烧了起来，就连嘴里也是麻麻辣辣的感觉。
　　就这么一瞬间，陈洛感觉自己头脑昏沉，仿佛有什么东西从自己身体中消失一般。
　　“主公，这是你的生机正在被死气消解，快用红尘气包裹住死气，延缓生机的损失！”
　　耳中传来钟馗的话，陈洛勉强打起精神，运转体内的红尘气，迅速运转全身，顿时之前的感觉要好转了不少。
　　“这冥土，够热情的啊……”陈洛说道，“上来就敬三杯，这是哪的习俗啊！”
　　“啊？”钟馗一脸懵，没听懂陈洛的吐槽。
　　“没事！”陈洛微微摇头，“现在可以了。”
　　说完，陈洛直接盘膝坐下，不紧不慢地吸收着铁锁上传来的幽冥死气，而钟馗则聚精会神地关注着陈洛的状况。
　　……
　　有一句话钟馗倒是没说错，这阴阳界里确实很难感应到时间的流逝。直到陈洛感觉自己的红尘气有些包裹不住吸收的幽冥死气的时候，终于停下了吸收的动作。他偏过头问道：“多久了？”
　　“回主公，大概一个时辰！”
　　“一个时辰？”陈洛内视，发现丹田处已经有一团拳头大小的幽黑之气，被七彩红尘气牢牢包裹着，这才点点头：“就这么多吧。”
　　说完，他站起身，将铁链还给钟馗，正要往出口去，突然一个踉跄，幸好被钟馗扶住。
　　“没事没事……”陈洛晃了晃脑袋，这幽冥死气，居然还上头！
　　陈洛和钟馗打了个招呼，踉踉跄跄走出了阴阳界，可刚刚感应到天道，那幽冥死气又活跃无比，在丹田内横冲直撞，直接让陈洛五脏翻腾，趴在地上干呕起来。
　　……
　　“呕……”吐了片刻，陈洛稍微舒服了一些，这才扶着椅子站起来。
　　“哼，酒量都是练出来的，等我多吸几次，自然就好了。”陈洛给自己打气，坐到了椅子上。
　　“先试试看我的猜测准不准！”陈洛铺开纸张，闭上眼睛，心神落在了神魂海内自己已经召唤出的“聊斋”书册之上。
　　此时《聊斋》中已经有了几篇文章，俱是之前自己已经写出的文章，随着陈洛心念，那聊斋翻到了一页空白之处，随后陈洛引导出一团鸿蒙之气浮现在自己的面前，接着他又小心翼翼引导出自己好不容易吸纳来的幽冥死气，随后，他将两团气体全部投入了那空白的页面之中——
　　紧接着，聊斋书册的那一页迅速化作一片黑色，就仿佛纸页落入了墨水中一样。
　　“失败了？”陈洛呆了一下，“难道我猜错了？”
　　可还没等陈洛沮丧，那漆黑的纸页上突然出现了一个个白色的雅文字体。
　　黑底白字！
　　“我……”陈洛反应过来，随即脸上露出喜色。
　　原来鬼之书是这样的！
　　《拿捏》！
　　随着那雅文字体一行行浮现，陈洛注目望去，心头一跳。
　　自己猜对了！
　　果然，加上幽冥死气，就能写出鬼之书！
　　而在他眼前的这篇文章，赫然就是聊斋鬼书中最著名的一篇——
　　《陆判》！
　　陈洛心中一动，这“陆判”可是正儿八经的地府高官，阴曹地府四大判官之一，主持察查司，地位仅次于十殿阎罗，与真正的钟馗是一个级别。
　　难道自己在外界书写这篇文章，就能召唤出“陆判官”现身？
　　想到这，陈洛连忙心念一动，退出了神魂海。
　　神魂回归外界，陈洛迫不及待铺开纸张，沾满笔墨，书写了起来……


第518章 陆判来了，但又没完全来！
　　“陵阳朱尔旦，字小明。性豪放，然素钝，学虽笃，尚未知名……”陈洛落笔，将《陆判》写了下来。
　　《陆判》是一个诡异的故事，说的是学子朱尔旦因为一次偶然与地府的陆判官结成了好友。陆判官见他天资愚钝，就给他换了一副天资聪颖的心肠，从此朱尔旦学问大涨；随后又给朱尔旦的妻子换了一个美人头；死后朱尔旦在陆判的举荐下，成了阴司的一名官员。
　　陈洛落笔如风，洋洋洒洒，他很快就发现了这一次的特别之处：这一次文章中关于阴司地府的描述虽然有些阻力，但居然写了出来。
　　一字未改！
　　再不是像之前一般，必须换一种说法才能显现。
　　发现了这一点，陈洛更加振奋起来。
　　这是陈洛的一小步，却是天道的一大步！
　　然而陈洛并不知道，当他书写这篇文章时，诸条大道所在的冥冥中，一场没人预料的变化正在发生。
　　……
　　冥冥。
　　这里没有时间和空间的概念，蔓延万里的青色大道和紫色大道仿佛将一条只有六千里的七彩大道护在身后，似远似近的地方有一条金色万里大道正和他们对峙着。
　　突然间，在无法言说方位的一处，突然一点小小的光点浮现，仿佛一道流星，从四条大道上空闪过。那光电虽然微弱，却是除了四条大道外唯一的光源。
　　光源虽弱，那光芒却洒在了四条大道之上。
　　七彩大道并没有什么变化，那青、紫、金三条大道却微微一阵，无论是长度还是宽度，竟然都微微扩展了一丝。
　　那成长的部分与原本的大道相比，简直就是不值一提，但是毋庸置疑，大道确实增长了一丝。
　　青色大道之上一本书册的虚影缓缓浮现，随即一道声音疑惑传出：“天道……要复苏了？”
　　此时紫色大道上一道黑白交缠之气也凭空浮现，交缠之气不断旋转，化作了一个太极图，从太极图中，传出一道苍老的声音：“非也……”
　　“此光，乃是大衍之光。天道规则正在完善！”
　　金色大道上，一朵莲花虚影浮现，那莲花缓缓旋转，一片莲叶飞起，似乎要脱离金色大道，那书册上的传音问道：“这位大菩萨，你要做什么？”
　　那金色莲花淡淡说道：“此大衍之光，隐隐与佛国教义共鸣，与我佛有缘！”
　　于此同时，一道剑光从紫色大道中飞出，直接射向飞舞的莲叶，直接将那莲叶虚影打碎，那剑光未停，又打了个弯，直接抄白莲虚影射去。
　　白莲虚影一晃，一道金色佛手印打出，与紫色剑光相撞，二者同时消散。那白莲之中传出一道平静的声音：“道兄为何如此？”
　　“手滑！”太极图中苍老的声音回应道。
　　就在这一次短暂的交锋，那道光点已经飞出了不知多远的距离，逐渐不知去向。
　　“白莲”中心似乎又一团红色的小火苗升起，但很快又散去了虚影。
　　“天道完善，佛门大道亦有好处。”“书册”中传来声响，“若那大衍之光真的与佛国有关，冥土那边恐怕有变。”
　　“太极图”沉默片刻，说道：“一道大衍微光，不足以补天。”
　　“冥土，还有他们在。”
　　书册和太极图随即都沉默下来，半晌，“太极图”传音道：“大衍之光，何来？”
　　冥冥中没有回答，片刻后，莫名的，仿佛有数道视线突然望向了那只有六千里的七彩大道……
　　……
　　聊斋书房。
　　正在写文的陈洛突然手一抖，浑身没来由地打了个冷战。
　　这种感觉一闪而逝，陈洛叹了一口气。
　　“这幽冥死气的后劲还真大！”
　　重新打起精神，陈洛继续书写《陆判》，全文不长，数千字而已，写完朱尔旦死后还阳，给儿子朱纬赠送了一柄配刀后，很快来到了结尾——
　　“玮后官至司马。生五子，曰沉，曰潜，曰沕，曰浑，曰深。一夕，梦父曰：‘佩刀宜赠浑也。’从之。浑仕为总宪，有政声。”
　　落下最后一字，陈洛放下手中毛笔，盯着文稿。
　　按流程，接下来，书灵该出来了。
　　怎么想都应该是陆判官啊，总不可能是这个朱尔旦吧！
　　就在陈洛思考中，那桌面上的文稿凭空飞起。
　　“来了，来了！”
　　书页文稿悬浮在半空中，突然间文稿上的雅文一个个脱离纸页，撞在一起，最后形成了一团墨汁。
　　“嗯？什么情况？”没等陈洛看清楚，那墨汁猛然从半空中滴落，直接落在了地上，地面瞬间被墨汁泼污了一片。
　　陈洛正皱起眉头，那地上被墨汁泼黑的地方，突然间墨色转动，仿佛地上出现了一个不知通向何处的旋涡，在旋涡之中，丝丝缕缕的黑气从中冒了出来。
　　紧接着，一道官帽从黑洞中缓缓升起，接着就是一件朱红色的判官官服，直到最后，是一双官靴。
　　这是……判官官服？
　　陆判来了，但是没有完全来？
　　直到官服完全悬浮在陈洛身前，那地上的墨汁才重新飞起，又化作一个个雅文文字，落回到纸张之上，重新化作《陆判》全文。
　　陈洛没去管文章，而是绕着官服转了两圈，自己打量了一下，随后还是伸手触向那判官官服。
　　但当陈洛的手指一触碰到官服，那官服就立刻顺着陈洛的手指直接冲入了陈洛的身体之中，还没等陈洛反应过来，官服就完全消失。
　　等陈洛细心查看自己的时候，猛然发现，那官服居然冲入了神魂海中的生死簿之中，接着生死簿里就飘落出一张纸页，只见纸页上写着两个大字——
　　“敕令”！
　　敕令之下，还有一行小字：敕封尔为阴曹一品判官，主政察查司，赐一品大判官服。
　　一道灵光在陈洛心头闪过，陈洛瞬间明白了这张敕令的意义。
　　“幽冥鬼物，凡受敕封，以天道功德凝聚肉身，享香火供奉，不受幽冥死气之苦。”
　　“官服认主，可得天地判官传承。”
　　陈洛睁大了眼睛，这……太猛了吧。
　　凝聚肉身、受香火供奉、得判官传承！
　　不是陆判官，胜似陆判官啊！
　　自己都想给自己敕封了。
　　不过……
　　陈洛微微皱眉：“只有幽冥鬼物能用？”
　　陈洛心念一动，顿时钟馗就被陈洛从阴阳界中喊了出来。
　　“主公！”钟馗疑惑地望着陈洛，“可有吩咐？”
　　陈洛也不用瞒着钟馗，直接摊开手，召唤出“陆判敕令”，递给钟馗，问道：“这东西你能不能用？”
　　钟馗感应了片刻，苦笑道：“多谢主公挂念。”
　　“此物是关联冥土，唯有冥土生灵才能有效。某家，用不来……”
　　“不过……”钟馗犹豫了一下，说道，“若是主公凝聚出真正的钟馗敕令，凭借某家与其的关联，应当是能用的！”
　　“钟馗啊……”陈洛摸了摸下巴，思考了一下，现在自己可以书写冥土鬼书，那不如高价去定一个钟馗故事，帮老钟把钟判敕令给弄出来？
　　“主公，此事不急！”钟馗明白陈洛的心思，连忙进言道，“一旦受了敕封，就要长留冥土。来人间便有些麻烦，某还希望多在主公身边为主公奔走……”
　　陈洛这才反应过来，还有这一层？
　　那先放一放吧。
　　不然这就不是犒劳，反而有点像发配了。
　　“嗯，我知道了。”陈洛点了点头，钟馗这才一拱手，消失在陈洛面前，重新回到阴阳界中守护去了。
　　“那这玩意儿我现在没有用啊！”陈洛看了看面前的“陆判敕令”，又重新收回到神魂海中，“先留着吧。佛门和冥土关联极深，或许有用得着的地方。”
　　“他们的佛国里，好像幽冥生灵挺多的。”
　　想完这一层，陈洛这才露出一抹笑容，便不再去理会这新得的“敕令”，而是将《陆判》文章拿在手中。
　　“刚刚出完《枕中记》，现在又来《陆判》，白墨你凭什么和我陈洛比？”
　　“我这算是爆更了啊……”
　　……
　　南荒，西南，一片郁郁葱葱的树林，无数鸟雀在其中飞舞，无数走兽在林中穿梭。
　　蓬勃的生命力与气血之力在空中交织，不知道有多少名震南荒的大妖在这片地域栖身。
　　这里，是南荒最神圣之地，也是妖族唯一一尊帝妖：青龙帝皇的道场——梧桐林。
　　此时此刻，在梧桐林的最中心处，一棵几乎参天的宏伟巨树忽然有一道意识散发出来，正在树上修行的蒹葭双眼睁开，从吐纳中醒来。她翩然落下树干，对着巨树恭敬行礼：“帝皇，可有吩咐？”
　　一道温和的声音从巨树中传来，落入蒹葭的耳中——
　　“无事，略有意外，心神有些触动罢了。”
　　“真是个有趣的小家伙。”
　　蒹葭楞了一下，又问道：“帝皇，您说的是……”
　　巨木不再说话，只是此时幽黑之气从地面上散发，但很快就被一股生机覆盖，直接将其消磨殆尽。
　　若是陈洛在这里，定然就会发现，那幽黑色的气体，正是他刚刚吸纳的幽冥死气！


第519章 宫廷玉液酒……
　　“小王爷，这里就是境泽湖了。”一名犬首人身的妖族恭敬地指着面前的八百里水泊说道，只是半天也没有回应，转过身，就看到那个胖胖的景王士子趴在地上，正撅着屁股在地上写着什么。
　　“吴先生，小王爷是在……”这名犬族大圣朝一位胡子花白的人族大儒请教道。他乃是归顺了人族的妖奴，在人族的帮助下晋升大圣，这一次奉命带小王爷前来方寸山拜见白墨，可千万不要出什么篓子啊。
　　那人族大儒微不可查地叹了一口气，传音道：“你自己看看……”
　　得到了人族大儒的允许，知道不是什么涉及到机密的东西，犬圣这才将视线落在小王爷的笔尖，只见那纸上密密麻麻写着一条条信息——
　　“三叶山，特产紫叶草，一钧比人族清潭城便宜三分银子，一次起运六百三十一钧可以保本，三星关注！”
　　“罗宇山，特产六心莲、清檀木，罗宇山妖族喜糖，可以用糖与之交换，一份六心莲可获利二两六分银，清檀木不便运输，需要就地加工，一方约有利润一两六分，四星关注！”
　　“沉舟山，特产绿藤丝，百斤为一卷。可运往繁荣富贵之城贩卖，利润十倍起，五星关注！”
　　……
　　看着小王爷一条条一列列全是记载着这一路走来的妖族区域特产，犬圣有些疑惑：“吴先生，小王爷他……”
　　“这叫市场调研！”叶大福站起来，小心翼翼将这些记录放入自己怀中，才说道，“幸好我这一次亲自出使南荒，才知道这些东西的底价。”
　　“王府的商队，根本就是从其他二手渠道拿货，没有直接接触货源，难怪南荒的商队账目一直不好看。”
　　“等我回去，要重新整顿一番南荒商队！”
　　“忙活一年，才只有三成的利润，简直就是丢了我景王府叶大福的脸！”
　　吴先生无奈道：“小王爷，南荒商队是景王幕府的直管……”
　　叶大福鼻子冷哼了一声，说道：“以前是。这一次我来南荒，父王给我的报酬就是南荒商队的三成分子！”
　　“我管我自己的产业，有什么问题？”
　　吴先生一愣，想起眼前这位小世子的传闻，当下苦笑摇摇头，这才转移话题说道：“小王爷，老夫知道你与梧侯陈洛交好，而如今那方寸山的白墨和梧侯之间被方家挑起了文名之争。所以你……”
　　“我知道。”叶大福摆了摆手，“这一次的重点和咱们景王府和方寸山要搞好关系，不要因为我大哥的原因得罪白墨，对不对？”
　　吴先生点了点头，叶大福拍了拍吴先生的肩膀：“吴先生啊，我这么人畜无害，怎么会和白墨起冲突呢？”
　　“大不了坑他一笔罢了！”
　　“我就不信，他白泽连商道都懂！我可是从我大哥那里学来的。”
　　……
　　与此同时，一支飞空船队穿越妖族的上空，硕大的方字旗迎风飘扬。
　　方化平站在墙头，看着身后的空州，嘴角浮现出一抹笑容。
　　方寸山说了，只要一艘空舟货物，自己这一次拉来了六艘，那剩下的五艘就都是自己的了。
　　不过，账也不能这么算。
　　给白墨的那一艘空舟肯定要贵重一些，一艘价值能挡得上其余三艘的总和。这也没办法，毕竟一切都来自于和白墨的交往，若是白墨反悔了，那自己就什么都没有的。
　　适当投资，这一点方化平还是知道的。
　　那剩下的五艘里，要拿出三艘来上下打点，毕竟里里外外多少眼睛都看着他呢，只要把这些人都笼络好了，自己干的也就是没有风险的买卖了。
　　至于自己，那就忍痛收下两艘空舟的宝物吧。
　　没办法，自己好歹也是个大儒，还想往上晋级，开销也不少啊！
　　心中对财物做好了分配，方化平更加开心，只等这一趟出使结束，就找个借口离开陌州一段时间，好好的享受一番！
　　计划通！
　　……
　　“人族大玄景王世子叶大福，求见方寸山主白泽氏白墨先生！”
　　随着一声舌绽春雷传递到方寸山，正偷得浮生半日闲，躺在躺椅晒太阳的陈洛一脸意外：大福来了？
　　他来做什么？
　　陈洛脑子一转，很快猜到了叶大福此行的目的。
　　“来结盟的……”
　　“公子……”獒灵灵看向陈洛，陈洛淡淡一笑，“请进来。”
　　“是！”
　　……
　　一道小舟停靠在方寸山脚，叶大福直接从小舟上跳了下来。没等犬圣和吴大儒跟上，这叶大福立刻一路小跑朝着山上跑去，边跑边喊道：“白墨先生在哪里？白墨先生在哪里？”
　　陈洛负手站在聊斋之外，就看到一个小胖子气喘吁吁地从山下跑来，满头大汗。
　　“前方可是白墨白山主？”叶大福见到陈洛，眼前一亮，连忙加快了速度冲了过去，“白山主，在下景王之子叶大福，总算见到你了。”
　　陈洛不为所动，淡淡数道：“哦？我和叶兄没有什么交情吧？”
　　叶大福摆了摆手：“不能这么说！我拜读了阁下的文章，实在让我寝不能安，夜不能寐，巴望着能见到白先生。”
　　“万万没想到，妖族竟然有这样的大才。我苦求父王，才讨要到了这次出使的机会！终于得偿夙愿了。”
　　说着，叶大福回头看了看正要赶来的吴先生和犬圣，突然凑到陈洛身边，抹了抹额头的汗水，小声传音道：“我父王是想来与先生结交的。”
　　“稍候不管他们提什么条件，先生都可以放心提升两成的要求。放心，这是我父王的底线！”
　　“先生可以提出以我为质子，押在方寸山。”
　　陈洛有些疑惑地看着叶大福：“为何与我说这些？”
　　“我把你押在方寸山，你就不怕有危险吗啊？”
　　叶大福憨憨一笑：“能与先生交往，同住一山，小王求之不得啊！”
　　“老实说，我还是第一次来南荒，一切都让小王好奇的紧。”
　　“至于和先生说这些，无非是我真心敬仰先生。一些身外俗物，若是能当人情，那送也就送了，千值万值啊！”
　　“我叶大福，只求知己，不在乎那些俗物！”
　　“我也不在乎。”陈洛淡淡说道，盯着叶大福，“你说你是看到我的文章，由此心生倾慕之情。那我问你，你可读过人族梧侯的书？”
　　叶大福微微皱眉，点点头：“人族谁不读梧侯之书！”
　　“那你觉得，我和他写的书，谁更好一些？”
　　叶大福深吸了一口气，脸上露出犹豫的表情，说道：“非要说吗？”
　　陈洛耸耸肩：“可以不说。”
　　叶大福叹了一口气：“说实话，你不如他。”
　　陈洛微微皱眉：“为什么？”
　　“因为梧侯本身就是人族啊！”叶大福无奈说道，“白先生写的故事也是以人族背景为主，但是先生毕竟久在南荒，这上面自然就要差了一点。”
　　“比如，人族的烟火，白先生经历过吗？”
　　说完，叶大福从袖口中掏出一枚桂花糕，递给陈洛，说道：“我娘亲手做的桂花糕，天下第一美味。这是我专门从人族带来给先生品尝的，这就是人间的烟火。”
　　“路上不慎，形状有些扭曲了，不过味道还是没变的，还请白先生尝一尝！”
　　陈洛望着叶大福，叶大福的眼睛闪烁着无害的光芒。陈洛淡淡一笑，接过桂花糕，放在嘴里咬了一口。
　　见陈洛咬下桂花糕，叶大福心中长出了一口气。
　　这一整套说辞，都是他精心设计的。
　　按照他大哥的说法，和陌生人最快达成共识的前提就是要尽快建立一种同仇敌忾的心理，所以他一上来就抛开了吴先生和犬圣，以白墨最得意的文章入口，“出卖”景王府，配合自己的表演，打造出一个不谙世事的小王爷人设，来谋取白墨的信任。
　　不过这一步最多是让人不抵触你，这个时候，就要进行第二步，一定要表达自己的诚意。
　　大哥说过，表达诚意最好的礼物就是一个你万分重视但其实并不珍贵的东西。
　　比如母亲让儿子交给儿媳妇的戒指，比如父亲经历生死一战遗留下的残破兵刃。
　　越没用，却对你的意义越非凡，这礼物就越成功！
　　大哥说，这叫寄托了人生的附加值，是情怀。
　　而情怀，是无价的！
　　“白先生，味道怎么样？知道我要出使方寸山，我娘亲半夜亲自手作的，本来是有一盒的，路上嘴馋，我都吃了，最后忍了许久，才留下了这一个。”
　　叶大福口中说着，脸上带着浓浓惭愧之色。
　　“嗯，味道不错，不过我就想知道，那个丫鬟阿玉什么时候成了景王妃，什么时候生出了你这么个好大儿……”
　　“嗯？”叶大福一愣，不可置信地看着陈洛。
　　“白先生，你在说什么？”
　　陈洛随手将半块桂花糕交给叶大福：“跟你说了，少吃太甜的点心。”
　　叶大福一脸震撼，我去！
　　你大爷的！
　　你是大哥？
　　你不是满大玄晃荡吗？怎么在南荒？怎么又是白泽了？
　　叶大福再次试探道：“宫廷玉液酒……”
　　“一百八一杯！”陈洛淡定回道。
　　“奇变偶不变……”
　　“符号看象限！够了吗？”
　　够了！够了！
　　这两道切口是当初大哥专门告诉自己，用作相认的绝密口诀，外人绝对不知道。
　　这种没来由的切口就算天机推算你都算不出来。
　　所以，真的是大哥！
　　艹你！
　　等等，叶大福眼珠一转。
　　我大哥是方寸山山主？
　　那岂不是南荒横着走？
　　手底下一大把一大把的妖族要给他面子！
　　自己这一波，又要发啊！
　　陈洛一看叶大福的眼神，就知道他在想什么。
　　不过也无所谓，和叶大福坦白身份虽然有别的原因，但是大家顺便共同富裕一把也不是不行。
　　毕竟方寸山不比东苍城，还是草创时期，底子薄！
　　两人交换了一下眼神，眼下不是交谈的地方，彼此心照不宣。
　　就在此时，方大跑了过来，说道：“山主，我家七长老到了。”
　　陈洛甩给叶大福一个眼神：来活了！
　　叶大福回了一个眼神：大鱼？
　　陈洛微微点头。
　　叶大福憨厚一笑。
　　一到方寸山就来大活，果然大哥在的地方，都是风水宝地！


第520章 这是浪漫的一章
　　方化平笑意盈盈地上了方寸山。
　　一路昂头挺胸，方化平走到了聊斋中堂，一见陈洛，立刻上前行了一礼：“哈哈哈哈，白先生，没想到这么快我们又见面了。”
　　“这一次白先生在人族可是大大的扬名，我方家家主也极为满意。家主已经下令，对于白先生在南荒的布局，我方家将鼎力支持。”
　　“要人出人，要力出力！”
　　说着，方化平从袖中取出一份礼单，递给陈洛：“这是在下和家主的一点心意，还请白先生笑纳……”
　　望着方化平手中的礼单，陈洛淡淡一笑，示意大丫鬟追月上前接下了礼单，自己看也不看，只是轻轻说道：“辛苦阁下了。”
　　见到陈洛的态度，方化平心里“咯噔”了一下。
　　这白泽，比起上次明显怠慢了许多啊。
　　也是，如今的方寸山已经不是上一次他来的方寸山了。
　　方寸大会的召开，让方寸山已经在南荒站稳了根基，身后也有不少的妖族势力。
　　方化平眼珠一转，又挤出了一副笑脸，再次从袖中又拿出了一份明细，递给陈洛，说道：“刚才那份是一点点心意，这一份是我方家的一点谢意！”
　　私房船-1！
　　“感谢白先生为我方家扬眉吐气，文坛争名。”
　　“哎呀，这……太客气了，不能要不能要……”陈洛语调上热情了一些，“快坐快坐，站着干嘛！”
　　方化平将手中的第二份礼单交给追月，心里松了一口气，正要坐下来，又听到陈洛说道：“正好要和你们商量一下，南荒这边对通天奇文在人族传播还是颇有微词啊……毕竟这通天奇文似乎也可以提升人族的武道修为……”
　　方化平刚刚沾到椅子的屁股连忙又抬了起来。
　　方家当然也不想资助武道的成长，问题是目前六千里的文章，除了陈洛，只有白墨能写啊。不让白墨去抢风头，那陈洛一家独大的位置可就越来越稳了。
　　再说了，不传播白墨的文章，武道就会停滞不前吗？这也不现实啊！
　　白墨，就是方家插在武道上的一颗钉子！
　　想到这，方化平连忙行礼道：“白山主，正因为如此，我方家才要做这件事啊！”
　　“促进人族和妖族的相互了解，这不是大功德吗？”
　　陈洛点点头：“是啊，我也是这么认为的。也罢，追月，准备些礼物，我亲自和他们谈一谈……”
　　方化平闻言，脸上一抽，但是手上没有任何停顿，又从袖中抽出两份礼单，陪笑道：“哪里能让白山主破费！”
　　“这些是我方家对方寸学宫的一点支持，还请白先生不要嫌弃。”
　　私房船-1！
　　私房船-1！
　　陈洛偏过头，看着追月：“獒老怎么教你们的礼仪？贵客来了，还不上茶！”又热情地看着方化及，“快请坐，快请坐！”
　　追月连忙上前接过礼单，跑出去备茶。方化平摸了摸自己额头的虚汗，这才坐了下来。
　　还剩两艘船，也行！
　　一艘归自己，一艘上下打点！
　　“白山主，我这一次前来，是我方家打算进一步加强和方寸山的关系。”
　　“白先生一表人才，我方家愿以嫡女妻之，从此两家结为姻亲，不知你意下如何？”
　　陈洛眉头一皱，结为姻亲向来是气运链接最直接的方式。以前陈洛不懂，以为大玄与南荒和亲是软弱的表现，但了解后才明白实际上是以大玄气运连接结亲对象的妖族气运，在南荒中安插钉子的手段。
　　这方家，果然对自己的方寸山气运动起了心思。
　　“此事我并未想过，人族有句话，叫先立业再成家，还是再等一等吧。”
　　碰了个软钉子，方化平并不气恼，本来这事就是自己碰一碰，万一白墨答应了呢？既然拒绝了这个要求，方化平这才说出了自己此行的真正目的：“也是，那此事日后再谈。不过有一件事也是我方家想与方寸山合作的。”
　　“我方家，想开一条南荒商路！”
　　先说出一个对方不会答应的要求，然后再提出一个对方能够接受的要求。
　　这是他方化平多年在外奔走总结的经验。
　　这还不算，说完，方化平伸出一只手：“商路所得，我方家和方寸山五五分成！”
　　方化平此时心中坦然，情分从来不长久，唯有利益动人心。只要有利益，他们方白联盟就牢不可破。
　　况且利润这种事，只有经手的人才能做到真正的心知肚明。
　　五五分成？那值得的是净利润。
　　净利润到底有多少，不全靠做账吗？
　　前期多给他一些，后面他离不开自己，再慢慢压缩好了。
　　这事，这妖族能懂什么？
　　陈洛闻言，陷入了短暂的沉默，半晌，才开口道：“此时，我需要与其他人商量一下……”
　　方化平眉头一皱，心中一横，连忙将最后两份礼单拿出来，说道：“白先生，差点忘记了，新入方家的客卿，都有一笔礼金，我这次一并给带了过来。”
　　私房船-1！
　　私房船-1！
　　陈洛接过礼单，有些意外：“这么多？”
　　方化平连忙点头：“我方家绝对不会亏待任何客卿！”
　　“这……我都惭愧了。”陈洛叹了一口气，看到追月端着茶杯进来，连忙喊了一声，“追月，上好茶！”
　　紧接着，他又看着方化平：“方兄，坐那干嘛？来来来，请上坐，请上坐！”
　　方化平笑道：“客气了客气了。那这商队的事情……”
　　陈洛一副为难的模样，说道：“要是妖族，我就能谈妥了。但是现在吧，有些难处。这样吧，你和他直接谈？”
　　“他？不是妖族？”方化平一脸疑惑。
　　陈洛点点头：“对啊，我刚才不是说了要和其他人商量吗？又不是和其他妖商量！”
　　说完，他朝身后喊了一句：“世子，你出来吧。”
　　方化平眼神凝重：白墨这么快就和人族其他的势力接上头了？
　　不行！
　　白墨只能是我方家的！
　　世子？
　　也不知道是哪位王爷的儿子。
　　不过那又怎么样？皇家几位王爷，谁敢跟他方家对着干？
　　只要不是那个景王府的就行！
　　不过景王一直镇守南疆，和妖族的关系并不好，应当不至于。
　　正在想着，一个胖胖的身影从中堂之后笑眯眯地走了出来，和方化平行了个礼：“景王世子叶大福，见过方家大儒！”
　　淦！
　　还真是！
　　草率了！
　　……
　　入夜渐微凉。
　　陈洛随意翻阅着文云孙给自己留下了一些妖族情报，门外传来的敲门声。
　　“进来！”陈洛回了一句，叶大福立刻推门走了进来。
　　“和方家谈妥了？”陈洛问道，白天将商队的事情交给叶大福自己和方化平去沟通，自己就没管了。
　　专业的事要给专业的人来做。
　　叶大福点点头，端起桌上的杯子喝了一大口，一抹嘴，说道：“谈好了。算下来他们能有两分利！”
　　陈洛看着叶大福：“咱们有多少？”
　　“真话假话？”叶大福眨了眨眼睛。
　　“各是多少？”
　　叶大福先是一脸苦相：“生意不好做啊！妖族的东西不像蛮族那么稀少，中间运输打点也少不了。算下来，除去方家的，我们大约也是两分利！”
　　“那真话呢？”陈洛淡淡说道。
　　叶大福这才笑了两声：“方家都是傻的，就想着人族南荒两边跑。这北边的蛮族为了争夺塔骨让出来的汗部资格，眼下打的狗脑子都要出来了，物资正是紧缺呢；还有东海和西域；把这些市场全部算进去，虽然辛苦一些，风险也大一些，不过到手的话至少两三倍的利润还是有的。”
　　陈洛眉头一挑，点点头：“你做事，我放心！”
　　叶大福挠了挠脑袋，嘿嘿一笑，随即坐在陈洛对面，脸色严肃下来：“大哥，你跟我表明身份还有别的原因吧？”
　　“算你聪明！”陈洛赞赏地看了眼叶大福，说道，“是有几件事。”
　　陈洛理了理情绪，说道：“你们在妖族埋钉子了吧？”
　　叶大福一愣，犹豫了一下，笑道：“跟大哥你说也没关系。我景王一脉自从大玄立国，就镇守南疆，确实在妖族藏下了一批妖族死士。”
　　“潜伏在各大妖族之中。”
　　“景王府的情报与镇玄司南王部的情报是两条线，互不干预！只有在事态严重或大规模行动时，才会互相交流。”
　　陈洛摆摆手：“我不是要打听这些。你回去以后，筛选一批名单给我，我会想办法安排他们入方寸学宫！”
　　“既然是要培养强者，当然优先培养属于我们自己的强者。”
　　“文昌阁和镇玄司树大招风，不好安插。这事你来处理最合适。”
　　叶大福点点头：“嗯，记住了。”
　　陈洛又说道：“我前来南荒的消息我姐并不清楚，我不大方便出面，你帮我给道宫传个信。见到我姐，告诉他外面的陈洛是假的，我很安全。”
　　“那要告诉萱姐你白泽的身份吗？”
　　陈洛犹豫了一下：“不用。她的性子要是知道了，一定放心不下，说不定要来南荒寻我。为避免节外生枝，就不要透露了，就说是我的意思。”
　　叶大福再次点点头：“记住了。还有吗？”
　　陈洛犹豫了片刻，说道：“你去东海的时候，帮我寻些礼物给我六师姐。”
　　叶大福双眼闪烁出八卦的光芒：“那我是喊大嫂还是喊六师姐？”
　　陈洛伸出手拍了叶大福的脑袋一下，笑骂道：“想死就去试试！”说完，又嘱咐道，“我的身份，不要告诉别人，就连你父王也不行。”
　　“放心吧，我心里有数。”叶大福点了点头。
　　“嗯……走，介绍你认识几个朋友，晚上给你践行……”
　　“践行？大哥，我还想再住两天……”
　　“不，你不想！赶紧的……”
　　“大哥，你就是赶着让我给大嫂送礼去！你重色轻友……”


第521章 鲍成祖：白老师用心良苦！
　　南荒中部，有一处极为特殊的地域。
　　这里是一片盆地，群山环绕，内里的地形从空中俯瞰，却仿佛一只熟睡的麒麟。
　　这里，就是麒麟域。
　　传说中，麒麟的埋骨之地。
　　在这里，有着和南荒完全不同的规矩。凡是进入麒麟域，只要每十年内奉上一滴自己的血脉精血，就将获得麒麟域子民的身份，而麒麟域子民，在麒麟域内都将受到保护。
　　想要追杀麒麟域子民，也只有能找同是麒麟域子民的妖族出手。若是你想绕开这条规矩，守护麒麟域尊严的麒麟卫会追杀你到天涯海角。
　　而麒麟卫，则是来自南荒各族，对麒麟有着虔诚的信仰，甚至能够将自身的种族血脉改造成一种独特的血脉，这种血脉被称为“伪麒麟”血脉，后来又被称为“病麒麟”或“隐麒麟”血脉，上限等同于顶尖祖妖血脉，并且能够调动麒麟域的帝妖级兽血阵。
　　正是因为有了麒麟卫这支强大的力量，所以麒麟域成了南荒中最独特的存在。它是南荒最混乱之地，却又是南荒最有秩序之地。
　　南荒曾经有句古老的传言：你想辉煌吗？去麒麟域吧！你活的厌烦吗？去麒麟域吧！那里是充满奇迹的地方，那里也是充满死亡的地方。
　　……
　　鲍成祖望着地上的三具尸体，吐掉嘴里的血渍。
　　这三只妖族，趁着自己送出精血以换取麒麟域子民的身份正在虚弱的时候，突然对自己展开了突袭。
　　只可惜，他们找对了时机，却找错了对象。
　　这些天来，一边赶路一边观想“山海狰兽篇”的鲍成祖浑身血脉时时都处在沸腾的状态，此时取出一滴精血虽然对他有所影响，但还不至于虚弱。
　　看了一圈不远处那些隐蔽的路线，鲍成祖咧嘴笑了笑，浑身的气息散发出来，一步一步地朝内城里走去。
　　这一路，再没有不开眼的妖族上前拦他。直到鲍成祖走到城门前，才被面无表情的城门守卫拦住。
　　鲍成祖从口中吐出一枚血红的令牌，令牌上雕刻着一只麒麟模样，正是自己在入域时换取的麒麟域子民的麒麟牌。
　　守卫接过麒麟牌，伸手在上面点了点，那麒麟牌上浮现出一只豹子的虚影，随后那豹子虚影渐渐变成了一只浑身通红的麒麟虚影，守卫才将麒麟牌还给了鲍成祖。
　　“城内除了特殊地域，不许打斗。”守卫嘱咐了一句，就要放行，突然有人喊住了鲍成祖，“这位小兄弟，稍等！”
　　鲍成祖循声望去，就看到同样是守卫打扮的化人妖族走了过来，那守卫见到对方，连忙行礼道：“见过上官。”
　　对方摆了摆手，看向鲍成祖，说道：“小兄弟血脉不凡，有没有兴趣加入麒麟卫？”
　　“以小兄弟的资质，成为麒麟卫后，有机会受赐‘隐麒麟’血脉。”
　　鲍成祖先是楞了一下，随后笑着摇了摇头：“多谢。我还有事情要做，目前只是暂居麒麟域。”
　　对方闻言，也只是笑了笑，随手送出了一张符纸，说道：“改变主意的话，撕碎符纸，我会来找你！”
　　鲍成祖接过符纸，点了点头，从对方身边擦肩而过。
　　直到鲍成祖走远，那位上官才淡淡一笑，自言自语道：“有趣，居然是被白泽天赋重新激活的血脉。”
　　“是和方寸山那一只有关吗？还是……”
　　后面的话被他咽了回去，他似乎想到了什么，摇了摇头，身影直接消失在城门口。
　　……
　　鲍成祖走在街头，这里很有人族城市的风格。据说是有一任麒麟卫的首领乃是人妖混血，对人族极为亲近，因此修建了这座麒麟城，并且在随后的日子里不断的扩大，直到今日这样的巨城规模。
　　鲍成祖直接转入了街道旁的一处食肆。和人族的茶楼就是信息集散地以外，食肆就是妖族交换信息的场所。这一路为了躲避虎族的追捕，他完全无暇去了解南荒的大事，直到现在，才终于有机会坐下来收集信息了。
　　他最关心的，自然是虎族的动向了。
　　叫来凶神恶煞的小二，随意点了几个喜爱的菜品，鲍成祖就将耳朵竖起，听着周围妖族的交谈。
　　只是听了半天，无非都是些哪位大圣的夫人又出了轨，或者哪位国主又强占了自己的儿媳，一点重要的都没有，这让鲍成祖有些无奈。
　　“这位公子……”此时，一个长着山羊胡的羊妖走到鲍成祖身边，笑嘻嘻说道，“阁下似乎是想打探消息？”
　　鲍成祖抬起头，看着对方。羊妖可以说是妖族最弱的种族之一，但是这样的种族能够在麒麟域生存，必然有独到的地方，于是点了点头，问道：“先生可以教我？”
　　羊妖连忙坐了下来，笑道：“不敢当不敢当。”
　　“小老儿确实有些渠道，做些消息生意。公子若是有什么疑问，倒是可以问上一问。”
　　“费用嘛？好说。不是很难得的消息，一顿饭即可！就当交个朋友。”
　　话音刚落，那凶神恶煞的小二就将鲍成祖刚刚点的菜品端了上来——
　　蒸羊羔、烤羊排、红烧羊腿、油焖羊腰。
　　这套菜有个说法，叫做“骚气冲天”，是鲍成祖的最爱！
　　一时间，鲍成祖和羊妖看着桌子上的菜，气氛变的有些尴尬起来。
　　半晌，羊妖咳嗽了一声，说道：“阁下，要不直接付点报酬吧？”
　　鲍成祖也点了点头，掏出一点散碎的月华结晶，问道：“虎族最近有什么动作？”
　　羊妖看了一眼那月华结晶，说道：“虎族最近又两件事比较值得注意。”
　　“其一，就是豹族少主鲍成祖击杀了一尊虎族大圣后叛族，虎族这边派出了两位大圣追捕，却被那鲍成祖逃了。”
　　“其二，虎族翼虎一脉少主风连城试图干扰方寸山开山大典，结果赔了夫人又折兵，自己被打断了双齿双翅，狼狈而逃。”
　　鲍成祖一愣：“方寸山？”
　　“那虎族没有对方寸山进行进一步的动作？”
　　羊妖摇了摇头：“没有。毕竟方寸山来头不小。”
　　“方寸山什么来头？”鲍成祖下意识问道。但那羊妖却微微一笑，看着桌子上的月华碎晶，说道，“这个问题，要加钱！”
　　鲍成祖想了想，又掏出一块稍微大一些的月华结晶，递给羊妖，羊妖这才将方寸山的事情朝鲍成祖娓娓道来。
　　“等等，你是说方寸山主写出了通圣奇文？”鲍成祖一把抓住羊妖的手，激动道，“是一副有着洪荒之气的祖妖图像，下面配着文字？”
　　“背景是洪荒山海的模样？”
　　羊妖看着鲍成祖的模样，又看了看桌上的“骚气冲天”，连忙点头：“此事并不算太过机密，我说的句句属实啊！”
　　鲍成祖心中犹如巨浪翻腾，情绪一时间难以自制。
　　连上了！一切都连上了。
　　他终于知道那位什么的“泽老”的身份了。
　　他就是方寸山主！
　　是啊，重新激活血脉，这……这不是白泽的天赋神通吗？还有，泽老泽老，说的不正是白泽吗？
　　明白了，他一定是知道豹族和虎族的往事，所以才将“山海狰兽篇”私下传授给自己。
　　至于为什么要自己挑衅虎族，这是为了看到自己的决意。
　　只有赌上自己的未来，才能匹配那篇奇文的价值！
　　只有这样，自己才会不顾一切，不辜负这篇奇文，不辜负他老人家的一番心意！
　　否则，为什么他这么一只受妖族敬仰的异兽，不远万里，要将“山海狰兽篇”送到自己的手里？
　　“他不让我说出和他的关系，或许是为了保护我！”
　　“因为在未来的时光里，他注定会吸引妖族的大部分目光！”
　　“或许，他只是想帮我，想帮豹族，并不求什么回报！”
　　“但是，我既然知道了，我怎么装作不知！”
　　鲍成祖感觉到心在颤抖，又在温暖。
　　白墨老师，用心良苦啊！
　　望着眼中渐渐湿润的鲍成祖，羊妖有些疑惑：“公子，公子……你没事吧？”
　　鲍成祖回过神，抹了抹眼角。
　　“是了。我现在这点修为，根本帮不上白墨老师！”
　　“我要尽快强大起来，突破大圣！”
　　“我可以的，我一定可以！”
　　“对了，要给父亲去一封信，让他在不引起虎族怀疑的情况下，尽量与方寸山交好！”
　　“我鲍成祖发誓，若是我有幸解除豹族的血脉封禁，豹族将以师礼待方寸山，万世不移！”
　　想到这，他突然望向羊妖：“羊先生，你可方便帮我传一封书信出去？”
　　羊妖连忙点头：“自然，我们自然有渠道，公子要送往哪里？”
　　“豹族，瓦坎达！”
　　……
　　方寸山。
　　目送着方化平和叶大福下山远去，陈洛心中突然泛起了一丝波澜。
　　“嗯？是谁在念叨我？”
　　“这感觉，好像不大熟的样子。”
　　唉，我希望我心神接收到感应的时候，是因为有重要的人正在思念我，而不是那些不熟悉的人，在乐此不疲地念叨我！
　　陈洛转过身，正要往屋里走，突然停下了脚步，一股强大的气息从陈洛体内冒了出来。
　　“嗯？说曹操曹操到。”
　　“这是……武道反馈！我又要晋级了？”


第522章 这是武道的好时代！
　　武道的修行，在三千里后，就需要凝聚武道真意，以真意“炼精化气”，最终具化成六千里的武道化身，是一条通向穷极人身之奥秘的大道。
　　作为武道之主，陈洛即便自己不去精炼，武道也会源源不断给其反馈，只是速度上会稍微慢一些而已。
　　自从来到南荒后，因为变回人身的机会不多，因此陈洛的修行也耽误了下来。
　　这都快三个月了，居然都没有突破！
　　好在如今人族武道繁荣，武道反馈的力量源源不断，让陈洛终于踏出了四千里，进入五千里的阶段。
　　陈洛返回聊斋书房，嘱咐獒灵灵守好门口，随后解除了血身变的神通，恢复人族的本相。就在陈洛恢复人族本相的刹那，一道道七彩之气从陈洛身上涌现出来，氤氲之中仿佛有无数人影施展武道功法，最终尽归于陈洛一身。
　　磅礴的力量在陈洛的血管中涌动，一丝丝火辣的感觉顺着经脉传遍全身，在炼精化气中，陈洛感应到自己肉身进一步得到了强化。
　　陈洛沉定心神，六千里七彩大道上，仿佛有一轮红日缓缓初升，武学之感悟化作道道光芒，照耀七彩大道。
　　大道之上，数不清的前行人影身上落下武道之光，那光芒落入了一道道人影之内，所有正在前行的人影猛然站住，齐齐朝着大道之上的红日躬身一拜。
　　……
　　东苍城，论剑阁。
　　一名道家子弟正以神魂念术攻向对面的武者，武者仓惶躲避，但一个闪避不及，最终还是被一道念雷击中，整个人被弹飞了出去，就在要摔下擂台之时，从手中打出一道绳索，将擂台的一角迅速缠绕，自己拉住绳索的另一端，绕着被缠绕住的擂台一角转了个圈，最后重重摔在了擂台的边缘。
　　那道家子弟收起法术，笑道：“王兄弟，你又败了！”
　　武者吃力地爬起来，硬挤出一点笑容，吃力说道：“我……还没下擂台，不……不算失败！”
　　道家子弟微微皱眉，手中捏动法决，一道道电光在起手指上闪烁。他淡淡说道：“王不胜啊王不胜，虽然我敬佩你，但是却不会手软！”
　　说着，道家子弟一甩手，一道雷光射向王不胜，雷光化作凶猛蛮兽的模样，扑向王不胜。
　　“来了来了，蛮雷术！”在场之人见状，都不由倒吸一口冷气。
　　蛮雷术乃是道门一种控雷之术，是道门天骄悲风小道长在东苍城一次抓捕蛮兽的行动中领悟，牺牲了道门驭雷术中的迅捷，但却增加了雷法的威力。
　　“可惜了……”有人摇头叹息，看王不胜的模样，即便蛮雷术的速度没有正统的驭雷术那么快，但是王不胜肯定是躲不开了。
　　这一发雷法，足以让王不胜在家修养三天。
　　“王不胜天赋还是差了一些，即便基本功扎实无比，但是掌握不了那些厉害的武学，在对战中还是会吃亏啊！”
　　作为东苍城第一批入城的武者，王不胜的名号也算是全城闻名。和纪仲、宋无忌、阿达摩这些武道天骄不一样，王不胜对于东苍武者来说则具有另一番意义。
　　王不胜不是武道天才，勉强算是中人之资。但是他不甘如此，他一次次拼死接取城主府的任务，换取积分。随后又用积分去请教那些领悟了高级武学的师兄师姐，想掌握一门高等武学。
　　要知道，即便是他拼死去接取的任务，实际上积分并不高。
　　而高等武学，哪怕是领悟，又岂是一朝一夕的事情？
　　也不知从哪里听说，在对战中武学的领悟最快，于是他开始频繁出入论剑阁。
　　有好事之人统计过，他目前为止总共在论剑阁中正式战斗两百六十六场，全败！
　　他却认为自己只是没胜，只要自己还能站起来再挑战，他就没败！
　　有人劝他，找一些有把握的对手，但是他却决绝了。他要的就是那些和他实力差不多，甚至高出一些的人做他对手。
　　只有这样的对手，才能逼出他的潜力。
　　但是代价就是，一场不胜！
　　于是，有人给他起了“王不胜”这么个名字，久而久之，反而没有人记住他真名叫什么了。
　　他们只知道，论剑阁有个纪仲，没败过；论剑阁有个王不胜，没胜过！
　　但随着他一次次倒下，又一次次站起，嘲笑的声音渐渐少了，而加油助威的声音也多了起来。
　　你可以击倒我，但不能击败我！
　　无数的武者都在王不胜身上看到了自己的影子，他们都希望王不胜能取得一场胜利。
　　但是很遗憾，实力的天堑不是祝福可以弥补的，哪怕王不胜已经了解了所有的武学，哪怕王不胜豁出性命去试图掌握，依然是一胜难求。
　　王不胜的事情曾经惊动了百战堂，在看了王不胜的战斗后，曾有百战大儒评价道：资质平庸，难有灵光。灵光不来，差一丝就是隔天涯。
　　对此，王不胜的回答是：做好努力的准备，等待灵光的降临。
　　此时蛮雷术已经打到了王不胜面前，灼热的电光将王不胜额头前方的碎发都烘烤地微微弯曲。
　　“又要败了吗？”周围武者都不由同时叹了一口气。
　　芸芸众生，天才又能有几人？
　　这一刻，他们都是王不胜。
　　有的女性武者甚至闭上了眼睛，不忍心见到王不胜被重击摔下擂台的画面。
　　“还是不行吗？”王不胜看着眼前的闪烁雷光，深吸了一口气，“武者，绝不认输！”
　　他运转浑身的红尘气，就要发出自己的最后一击的时候，突然心神一震，他好像看到了一道光！
　　那道光芒仿佛一轮红日，驱散了他神魂海中的阴霾。一时间王不胜感觉到自己的神魂清澈无比，过往掌握的武学知识就好像一副副画面一般在他眼前闪过，最终凝聚成了一道彩虹，横亘在他的神魂海中。
　　“这是……”王不胜眼神微动，随着那道七彩虹桥的虚影在脑中浮现，一道武学信息也浮现在他的脑海之中。
　　这一切说来漫长，但于外界来说就是瞬间。
　　“我领悟了！”王不胜脸上涌现出一丝不可思议，他等到了！他等到了灵光的降临！
　　此时蛮雷术已经打在了王不胜的身上，就在众人无奈而担忧的注视下，王不胜突然做出了一个古怪的姿势，红尘气随着那武学迅速游走静脉，浑身涌现出一股强大的吸力。
　　就在众目睽睽之下，只见那耀眼的蛮雷术就在王不胜的一只手上消失了。
　　“吸星大法？”对面的小道士心中一惊。
　　“不，不是吸星大法！”有眼尖的人武者说道，“这是北冥神功！”
　　但是很快王不胜就否决了这个说法，只见拿到雷光肉眼可见的在王不胜体内迅速转了一圈，随后从王不胜的另一只手打了出来。
　　“哗！”
　　刚刚消失的蛮雷术重新出现，只不过这一次是带着刺耳的电鸣朝着道门弟子冲去！
　　“以彼之道，还施彼身！”有人惊呼出声！
　　“斗转星移！是斗转星移！”
　　与此同时，道门弟子明显准备不足，重新运转先天紫炁，再度凝聚出一道雷法，打向袭来的蛮雷术，两道雷术相撞，爆发一声巨响，等光亮过后，道门弟子浑身衣衫褴褛，半跪在地上，大口喘着粗气。他努力想要起身，却怎么也站不起来。
　　王不胜看着自己的对手，叹了一口气，超负荷运转武学，终于让他支撑不住，摔倒在地上。
　　此时，论剑阁一片安静。
　　这，怎么判？
　　片刻后，一道声音从论剑阁内传出：“此战，平局！”
　　“平了！”顿时论剑阁中传出了巨大的欢呼声，“王不胜，平了！这一次平了！”
　　王不胜倒在擂台上，望着论剑阁这一层的天花板，面色发苦：“这不是一个五五开的高等武学吗？”
　　“哎，想赢一次，怎么就这么难？”
　　……
　　百战堂。
　　项脊轩负手站在百战堂的高台上，听着东苍城处处传来的欢呼声，嘴角露出了笑容。
　　一名百战大儒走到项脊轩身边，带着喜意说道：“武院传来消息，将近一半的学子都有所突破。”
　　项脊轩摇了摇头：“何止武院，你听听这东苍城的声音，还有听不到的大玄处处的声音。”
　　“武道之主有所突破，武道气运又涨了啊！”
　　那百战大儒点点头：“真羡慕这一批武者，和武道之主生在了同一个时代。”
　　项脊轩点点头：“是啊。当初至圣在时，出了多少圣人，正是那七十二弟子和三千门徒才奠定了我儒门的根基。”
　　“如今，陈洛也在做着同样的事情！”
　　“老伙计，咱们，在见证历史啊！”
　　百战大儒点点头，和项脊轩一起举目远眺，那里，有一轮灿灿红日，正努力朝着中天升去。
　　在欢呼声中，东苍武堂的诵读更加坚定昂扬——
　　“红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋……前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”


第523章 “命途多舛”金瓜瓜！
　　南荒，青丘桃花林。
　　一股浓浓的酒香弥漫在桃花林中，白炎炎靠坐着一株巨大的桃花树，周边全是东倒西歪、空空如也的酒坛。
　　此时的白炎炎脸色酡红，香肩半露，八条毛茸茸的狐尾就像是一方巨大的毯子将她包裹住，一阵风吹过，桃花树微微颤动，花瓣如雨飘落。
　　白炎炎慵懒地伸了个懒腰，正要继续饮酒，突然一只狐尾的尾尖轻轻一动，白炎炎瞬间眼神从迷离化作犀利，她猛然看向一个方向，冷声道：“谁？”
　　“是我！”一道清脆的声音响起，一道修长的身影出现在桃花林中。那道身影披着洁白的大氅，一道修身的长裙包裹着玲珑有致的身躯，悄声无息地缓缓走向白炎炎。
　　白炎炎看清来人，眼中的冷意迅速散去，脸色迅速重新染上一层酒醉红晕，她舒服地枕在自己的狐尾上，柔声绵绵道：“是南芷啊。”
　　来人正是虎族女帝，风南芷！
　　“来贴贴……”白炎炎伸出手，轻轻摇晃着，招呼风南芷过来。
　　风南芷无奈地叹了一口气，走到白炎炎面前，蹲了下来，看着酒醉的白炎炎，从储物手镯中取出了一个散发着凛冽寒气的酒坛，说道：“千年寒酿，专门给你寻来的。”
　　白炎炎没接酒坛，只是笑眯眯地看着风南芷：“怎么过来了？”
　　“威虎山待的无趣，就想出来走走。”风南芷语气平淡，“想来想去，只有桃花林可以来。”
　　白炎炎探出手，摸了摸风南芷的脸蛋，吹出一口酒气，笑道：“当年我随手捡回来的那只脏兮兮的小猫咪，如今已经是虎族的女帝了……”
　　风南芷沉默片刻，说道：“炎炎姐，我有件事想问你。”
　　白炎炎重新靠住桃花树，点点头：“我就知道，多少年没来桃花林，今天突然来看我，一定是有事情。”
　　“问吧。能告诉你的我不会隐瞒，不能告诉你的，我也不会说。”
　　风南芷看着白炎炎，缓缓道：“方寸山上的那只白泽……”
　　白炎炎目光一凝，淡淡说道：“怎么？要帮风连城找回场子还是要给虎族抢回面子？”
　　“那件事是我插手的，可以算在我头上！”
　　风南芷摇了摇头：“炎炎姐，你觉得我会在乎一个风连城吗？”
　　“就算是他爹风不归，我也没看在眼里！”
　　白炎炎重新坐正了身子，八只狐尾在身后飘摇：“那你要问什么？”
　　“情报上说，那只白泽是妖祖梦中弟子，召唤出洪荒降临，写出了通圣奇文。”
　　“我想知道，几分真，几分假？”
　　白炎炎略微思索，说道：“妖祖弟子，是假的！洪荒降临，半真半假，确实是有洪荒之气，但洪荒只是神通幻象；至于通圣奇文，千真万确！”
　　“那他能写出帝妖吗？”风南芷跟着询问道。
　　白炎炎一愣，犹豫了片刻，说道：“我不清楚！”
　　“但是以我的想法，即便他能够在文章中写出帝妖，也不是他目前的修为可以做到的！”
　　“至少要等他晋级大圣！”
　　风南芷眼中闪过一丝失望之色：“大圣吗？”
　　“我听说他目前才六品境界……”
　　白炎炎眼神中透着狐疑，望向风南芷：“南芷，你是不是出什么问题了？”
　　风南芷看着白炎炎，笑了笑，微微摇头。
　　“炎炎姐，我回去了。”
　　风南芷站起身：“帮忙转告那只白泽，翼虎一脉和他方寸山的纠葛，我虎族不会参与！”
　　“让他好好修行。”
　　说完，风南芷转身，一步步朝着桃花林外走去。看着风南芷高挑的背影，白炎炎似乎想到了什么，脱口而出道：“白虎不全？”
　　风南芷猛然站住。
　　白炎炎此时也站起身：“南芷，别忘了，你算是我养大的。在我心里，你也是我的妹妹。”
　　风南芷没有回头，只是坚定地说道：“我命由我，既然不全，我补全就好了。”
　　白炎炎此时皱起眉头：“难点不在帝妖境，而在祖妖境，对吗？”
　　风南芷没有回应，而是重新朝桃花林外走去，身影缓缓消失在白炎炎的视线中。
　　白炎炎看着风南芷消失的方向，若有所思。
　　“补？白虎血脉，能拿什么补？”
　　……
　　日落月升，如银的月光洒在了境泽湖的湖面上。
　　陈洛伸了个懒腰，重新施展血身变神通，变回白泽血脉。
　　用了将近一天的时间巩固修为，陈洛在白泽形态时，也成为了五品灵妖，同时感觉到自己对于白泽的两项天赋神通似乎又了更进一步的掌控力。
　　“五千里了啊……”陈洛感叹了一声，到了五千里，他又得到了一次血身变的机会。
　　身在妖族，简直就是个血脉大宝库啊！
　　“这多一次的血身变用什么血脉好呢？”陈洛脑中想到，“要不要躲草丛暗算一下翼虎一脉，披个翼虎马甲去他们内部搞风搞雨？”
　　“翼虎一脉的血脉源头是穷奇，也不算差！”
　　陈洛微微点了点头，这个可以有，看上去还是有搞头的。
　　暂时先列为备选之一吧。
　　“狼族也不错。要是能混进去，肯定能刺探到不少有用消息，就是有点危险。嗯，这个可以和文师叔商量一下。”
　　也列为备选之一吧。
　　就在陈洛认真选择自己下一个血身变目标的时候，聊斋之外突然传来一声巨响，紧接着獒灵灵冲了进来，身后跟着眼泪汪汪的小九婴。
　　“公子，不好了！”
　　陈洛微微皱眉：“怎么了？虎族打来了？”
　　“不是！”獒灵灵摆摆手，“是瓜瓜公子被绑架了！”
　　陈洛一愣，连忙站起身：“怎么回事？”
　　此时小九婴连忙“婴、婴、婴”喊了起来，此时陈洛才发现小九婴的腰腹处有一处伤口。
　　“这是绑匪下的手？”陈洛连忙上前检查，幸好只是皮外伤，不过是有一道妖气盘桓在伤口上，所以伤口无法愈合。
　　“婴婴……婴……婴婴婴……”小九婴示意自己身上的伤不要紧，而是和陈洛说着发生了什么事情。
　　陈洛听着小九婴一连串的“婴婴”声，面色渐渐凝重起来。
　　“你和金瓜瓜下山去玩，金瓜瓜被一个大嘴巴的女子给绑走了？”
　　“你打不过她的护卫？”
　　陈洛此时一脸杀气。
　　“好大的胆子，在方寸山周围，敢打我兄弟的主意！”
　　獒灵灵连忙说道：“公子，冷静！这可能是那些妖族的圈套，要引你上钩？”
　　陈洛沉着脸：“不管是不是，先要搞清楚对方的身份！”
　　“这样：獒老，你守在方寸山，对方要是有什么传信立刻告诉我！”
　　“我带阿九去一趟三足城。司逐国周边的大小势力白三千想必清楚，我去问问看有没有线索！”
　　“实在不行，我给石蛮儿去信，让他们家老祖宗帮我推演一卦！”
　　“总之，金瓜瓜不能出事！”
　　獒灵灵连忙点头：“公子放心去吧，老奴会守着方寸山！”
　　陈洛点点头，走出书房，在院子里直接扔出了一艘浮空舟，拉着小九婴就坐了上去。一道符咒贴在船身，浮空舟立刻升空而起，朝着司逐城飞去……
　　……
　　与此同时，金瓜瓜猛然睁开了眼睛。
　　就在刚才，他的五感被封印，让他完全无力反抗。
　　眼下封印似乎被解除了，金瓜瓜立刻大喊起来——
　　“呱！呱！（你大爷的，是谁敢绑架本大爷！）”
　　“呱！呱！（知道我是谁吗！说出来吓死你！）”
　　“呱！呱！呱！（赶紧把本大爷送回去！我没有开玩笑！不然你们死定了！）”
　　“呱……（大不了我出钱给自己赎身……）”
　　“呱，呱！（开个价吧，我绝不还价！）”
　　似乎是嫌弃金瓜瓜实在太吵，就在金瓜瓜呱呱不休的时候，一道带着威严的声音在金瓜瓜的耳边炸响——
　　“呱！（把嘴给我闭上！）”


第524章 妖族血脉的四个来源
　　司逐国，天绝林。
　　素手执笔描丹青，转眼间一副活色生香的美人图就跃然纸上。那纸上美人眉目流转，勾魂摄魄，宛若活转过来了一般。
　　若是有书画行家在此，必然会神魂大震。
　　三十年前，越州首府兰陵城曾经出了一位神秘的画师。
　　这画师与儒门“画道”那些大家不同，画中不蕴含任何力量，也就是平平无奇的寻常画作而已。
　　但是就是这寻常画作，却仿佛点中了“画”中精髓，传神传情，落笔有神。
　　这神秘画师传世的作品总共只有两幅，俱是美人图，虽是画中人，却美的不可方物，后来一副被画圣家族阎氏取走，另一幅则在中京的万宝楼中拍出了一副大儒文宝的价格！
　　说起来，这事也与陈洛能做上关联。
　　当初陈洛在阎家写下“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君”的题诗，从而换取画中美人出画相逢的那副美人图，正是阎家子弟阎立本取法神秘画师的美人图而画就的……
　　只是自从两幅画作现世之后，哪怕各大世家挖地三尺，都没有找到那神秘画师，只有画像上的一副印章上留下了他的名号——
　　笑笑生！
　　可是此时此刻，若那些行家看到这幅美人图，必然就能辨认出，虽然美人不同，但无论是风格还是技巧，这一幅美人图都与那两幅美人图出自同一人之手！
　　只是，若行家真的在此，恐怕他们的目光也不会落在美人图上，因为执笔的作者，要比这画中的美人还要漂亮三分。
　　随意将落下的一缕长发挂到耳后，白宵又看了一眼自己的画作，微微摇头，随后屈指一弹，那画作上顿时一道火焰升腾，转眼间整幅美人图都被火焰吞噬，化作了一片灰烬。
　　就在此时，白宵微楞，起身走到木屋外，看向天绝林入口的方向，静静等待着。
　　不多时，就见一只白鹤驮着两位少年人出现在天绝林上空，蒲扇了两下翅膀，就落在了木屋前。
　　那白鹤一个翻身，化作了司逐国大国主白三千的模样，朝着白宵依着儒门礼数长深施礼，声音恭敬道：“三千见过老师！”
　　白宵眼前一亮，对着白三千淡淡点头“嗯”了一声，快步朝少年人走去，完全不掩饰内心的开心，可还没等他开口说话，陈洛率先跑了上来，语气急躁道：“三师兄，帮帮我……”
　　……
　　将陈洛和九婴领入木屋，白宵盘溪坐在茶座前，听着陈洛的讲述，微微皱眉：“有人把那只小吞星抢走了？”
　　说完，他又看向白三千：“怎么回事？”
　　白三千连忙回答道：“小师叔与我说了此事后，我立刻就派人查询了三日内的所有入城记录，对方是生面孔，应当是第一次来我司逐国。”
　　“信息实在有限，还无法锁定对方的身份。”
　　白宵点了点头，安慰陈洛道：“莫急，只要是妖族，就有迹可循！”
　　说完，他又看向小九婴，说道：“小九是吧？你能具象出当时的场景吗？”
　　九婴闻言，连忙点头：“婴！”
　　说完，他闭上眼睛，一缕缕妖气从他身上散发出来，最终在他头顶形成了一个一尺大小的血雾。
　　紧接着，一副画面浮现在血雾之中。
　　这是灵妖以上的妖族都能掌握的法门，叫做“回溯”。就是将自己一段时间内所看见的景象重新再现。
　　和人族史家的“时光回溯”不同，“时光回溯”是客观的，是直接展现过去一段时间内的画面，不管施术之人是谁，在没有干扰的情况下，只要动用这项法术，所得到的场景都是一模一样的。
　　而妖族的“回溯”其实是妖族晋升大圣的“血脉回溯”的基础法门，所展现的画面是完全主观的。也就是说施术人看到了什么，就能回溯什么，甚至还会受施术人的神魂影响，对呈现出的画面有所改变。
　　陈洛看着九婴的回溯画面，这也是他第一次观看。
　　画面从小九和金瓜瓜进入距离境泽湖最近的一座妖城开始，两个小家伙一路逛吃逛吃，中途金瓜瓜还带着小九去砸金蛋玩。
　　砸金蛋，是从人族传来的一种街头把戏，将一些高价值的物品放入自带隔绝阵法的金蛋中，然后再混进一堆空金蛋中，赌的就是个运气。
　　但是金瓜瓜是谁？
　　在金瓜瓜的指点下，小九十猜十中，又大赚了一笔。
　　白宵有些好笑地看了看陈洛，陈洛沉着脸：“不是我教的。”
　　很快，金瓜瓜和小九的行为惹来了砸金蛋摊主背后的势力。一名灵妖带着其他妖怪拦住了金瓜瓜和小九，小九显现九婴真身，将对方打得屁股尿流。
　　“这只九婴的血脉不错，纯度很高！”白宵看到小九现出真身时眼前一亮，点头说道，“修成大圣问题不大！”
　　“嗯，就是神志被魔气冲毁。我会好好教他的！”陈洛说道。
　　但是接着，回溯画面一转，异变突生。
　　赢得胜利的小九带着金瓜瓜离开，但是刚走到一处较为冷僻的地方，突然一道绳索飞来，直接将金瓜瓜给绑住。跟着绳索往回一收，金瓜瓜立刻就被拖了。
　　小九婴追了上去，这才看清动手的是一个大约二十多岁的女子。女子脸上长着疙疙瘩瘩。小九婴朝对方出手想要救下金瓜瓜，但是那女子突然张开了嘴。
　　女子的嘴原本看上去只是樱桃小口，但是这一张开，嘴角几乎都咧开到了腮帮子上，额头上浮现出一株桂花树虚影，跟着从女子的嘴中放出一道蓝色的光芒，蓝色的光芒触及到九婴，九婴立刻就被打飞。
　　等小九婴再次站起来想要继续战斗的时候，女子连带着金瓜瓜已经消失在了原地。
　　回溯画面就此消散，九婴感觉到一阵头晕。施展“回溯”极度消耗神魂，此刻有些迷糊，被陈洛一把扶住。
　　“三师兄……”陈洛望向白宵，却看见白宵脸色凝重。
　　“三师兄，怎么了？”陈洛连忙问道，“是瓜瓜有什么危险吗？”
　　白宵摇了摇头：“不见得是危险，或许是好事。”
　　陈洛不解，等着白宵给自己解答。
　　“那额头标记，是蟾宫的标志！”白宵沉思了片刻，说道。
　　“蟾宫？”
　　白宵深吸了一口气，起身道：“放心，金瓜瓜应当不会有危险，你随我出去走走，我们边走边说。”
　　陈洛一愣，随即点了点头，白宵转身吩咐白三千照顾好小九，就带着陈洛朝天绝林深处走去。
　　……
　　“三师兄，蟾宫是有什么古怪吗？”陈洛跟着白宵，走了一段路后才开口问道。他明白，白宵一定是有什么机密的事情要跟自己说，甚至要避开白三千和小九。
　　“谈不上古怪。”白宵边走边说道，“小师弟，你与我细细说一说你那位瓜瓜兄弟的事情。”
　　陈洛闻言，连忙一五一十将自己与金瓜瓜在危难中相见，后来金瓜瓜又万里追寻到东苍的事情重新说了一遍。
　　白泽微微皱眉：“你是说金瓜瓜的母亲是一只天运蟾，因生金瓜瓜而死？”
　　陈洛练练点头：“正是。”
　　“那就难怪了……”白宵叹了一口气。
　　“难怪什么？这里面有隐情？”陈洛不解。
　　“小师弟，你知道蟾蛙一族的来历吗？”
　　陈洛犹豫道：“不是妖祖化生吗？”
　　“世人都以为南荒妖族是妖祖独自创造，但其实不全面。”白泽淡淡说了一句石破天惊的话。
　　“南荒妖族除了妖祖之外，还有其他的血脉之源？”陈洛精疑道。
　　“自然，不过这些事情即便寻常的妖族也不清楚。”白泽轻笑说道，“妖族血脉之源总共有四处！”
　　“其一，自然就是妖祖。南荒几乎九成九的妖族都来自妖祖血脉。”
　　“其二，来源是龙族。并非祖龙，而是祖龙的后代真龙与妖族的结合，诞生的妖龙混血。”
　　“其中一部分妖族改入龙族，比如一直跟随你的那只龙獒大圣，就是如此。”
　　陈洛点点头，这两点他倒不意外。相传南荒以南同样有海，但是却不是龙族掌控的元海，而是妖族掌控的空海，里面就是居住着水性大妖，其中不乏身有龙族血脉的妖族。
　　“那还有两处是哪里？”陈洛追问道。
　　白宵抬了抬头，似乎想看看天空，但是天绝林的天空被阵法屏蔽，能看到的也只是阵法幻象而已。
　　不过这也方便，白宵一抬手，顿时天空中日月同在。
　　“这后两处，就是来自日、月。”
　　“其中日之血脉，便是三足金乌一族！”白宵缓缓说道，“先天帝妖中的朱雀，便是妖祖以三足金乌为蓝本创造而出的。”
　　“不过三足金乌性格高傲，体内的先天精火能燃尽一切混杂血脉，因此数量极为稀少。万年前人族建立人朝，三足金乌与妖族联手对敌人族。”
　　“但人族中出了一位圣人级别的大巫，号称羿王，练就惊天神射，射杀了参战的三足金乌，自此三足金乌就再也不见踪迹。”
　　“说起来，至圣先师也是目睹了羿王的神射，才领悟了儒门中‘射’之道！”
　　陈洛脑子一愣：“羿王？大巫？”
　　这……司马老春秋没跟自己提过啊。
　　白宵咳嗽了一声，随口说道：“这些都是人朝建立之前的洪荒往事。在通天大道之前，人族能在洪荒生存，对抗妖族和蛮族，自然有他们的生存之道。”
　　“此事涉及人族秘闻，我不便多说。有机会你去问问老师吧。”
　　“竹林史书《竹书》中，就记载了不少被湮没的洪荒往事。”
　　说完，白宵又继续说道：“你知道第四处血脉来源是哪了吗？”
　　陈洛回过神：“月？”
　　白泽点点头：“是的，月之血脉！”
　　“月华凝聚，形成了天地间第一只蟾——蟾祖！”
　　“蟾祖仿效妖祖，开辟蟾蛙一族。”
　　“其身化作一片界域——蟾宫界！”
　　“那是蟾蛙祖地！”
　　“相当于人族世家的圣域道城，道家的福地洞天。”
　　“您的意思是……金瓜瓜被抓到蟾宫界去了？”陈洛问道。
　　“不是抓！是带回去了。”白泽说道，“我刚刚现世的时候，就听说有一位蟾宫界的少主从蟾宫界跑了出来，赌遍南荒，赢了不知多少财富。”
　　“后来和一只名不见经传的道门吞天蟾对赌终生，却意外输了。这一输，就输了一生。”
　　“那蟾宫少主，就是一只万年罕见的天运蟾！”
　　陈洛张大了嘴巴。
　　那是……金瓜瓜的爹娘？
　　这么说，金瓜瓜这是去外公外婆家了？
　　“三师兄，你知道怎么去蟾宫界吗？”
　　“我不放心，还是要去看看。如果金瓜瓜不愿意留下，我就带他离开！”
　　陈洛心里还是有些不舒服，你若真的是让金瓜瓜认祖归宗，那直接上方寸山好好谈就好了，非要拦街绑架，这就不对了。
　　感觉像是抢孩子。
　　“不慌！他们应当不是冲着金瓜瓜来的！”白泽面色凝重道，“蟾宫界有祖令，不能随意涉足南荒。当初金瓜瓜娘亲和道门金蟾私奔，也没见蟾宫界出来人。”
　　“你现在去找白炎炎。青丘这样的万年大族，自然有蟾宫界的信物，可以联络蟾宫界。若是蟾宫界解除了禁令，就能送你进去。”
　　陈洛闻言，点了点头，突然想到了什么，笑道：“三师兄，我见过白圣君和蒹葭帝使了。”
　　白宵脸色一变：“蒹葭？不是，小师弟，不是你想的那样！”
　　“什么样我不在乎，只是师兄，能给个准信，还有几个吗？”
　　“让我心里有个数。”
　　白宵拍了拍陈洛的肩膀，疲惫地叹了一口气：“白泽，累啊。”
　　“小师弟，你还没有施展过天赋妖术·妖占吧？”
　　陈洛微微皱眉：“刚刚晋级了，勉强可以施展一点。”
　　“听师兄一句劝，谨慎使用！”白宵语重心长说道，“有风险的。”
　　陈洛不明白白宵的话，但是见白宵转移话题，就不再多说，只是乖巧地点了点头，“嗯”了一声。
　　……
　　很快，陈洛就带着小九离开了天绝林。
　　看着陈洛消失在视线中，白宵这才又蹙起眉头，嘴中喃喃道——
　　“蟾宫现世，是感应到血脉潮汐将至了吗？”
　　白宵微微眯上眼睛，似乎在思考着什么……


第525章 蟾宫难寻
　　“老师，快点，再慢就赶不上吉时了。”一名十二三岁的童子手中提着一双布鞋，朝着屋子里喊道，只是说话时嘴里还有吐着一道分叉的蛇信。
　　片刻后，木屋里走出一位白发垂胸的老夫子，身上传着一件洗的发白的儒生文袍，笑吟吟地说道：“放心，放心，你师兄的婚礼怎么会赶不上吉时？”
　　“老夫施展术法神通，转眼就到喜堂。”
　　那蛇妖童子大喜，问道：“可是‘一点浩然气，千里快哉风’？那老师你抓紧我，我怕摔了……”
　　“老夫五品夫子境，岂会让你摔着！”那老夫子笑着点了点蛇妖童子，一抹脑袋，惊讶道，“哎呀，老夫的儒冠呢？快去给为师取来。”
　　童子连忙点头，扭动着蛇身就去了另一间屋子，不一会就拿着一顶儒冠出来。老夫子接过儒冠，认真地待在头上，嘴里说着：“阿信，正衣冠就是正心神。”
　　“衣冠不整，心神不定，明白吗？”
　　童子阿信无奈道：“老师，咱们快点吧，这个时候就别说教了……”
　　……
　　这里，是羽渊国最南方的一座村落。
　　老夫子李守礼进入南荒布道已经十二个年头，这十二年里，跟随自己的六名弟子受不了苦，都返回了大玄，倒是自己路上好心救下的一个小乞丐跟着自己一直熬了下去。
　　他给小乞丐起名李一功，取一生立一功的蕴意。李一功天赋很好，才二十岁出头，就已经是七品成诗境的巅峰。
　　李守礼为李一功写了一封举荐信，想让他返回大玄，继续学习，未来入夫子，晋大儒……但是李一功却拒绝了，因为他想在离开之前完成一件心愿。
　　他要和蛇妖阿柔成亲！
　　阿柔是李一功年幼时救下的蛇妖，与他年龄相仿，是附近一座村落的蛇妖。有了一份救命之恩，阿柔与李一功也亲近起来，二人一同长大，转眼都到了双十年华。
　　前段日子，羽渊国宣布和方寸山结盟，同时开始大量鼓励雅文的推广。李一功便主动请缨，前往阿柔所在的村落教书。
　　原本以为时日还长，但是李守礼的举荐信打破了李一功的计划。作为学子，能够回返大玄深造自然无比憧憬，但是同时他又舍不得离开阿柔。
　　于是，他决定走之前和阿柔成亲。
　　不是妖族那种棍子一打，就地拖走的成亲，而是人族三媒六聘、证告苍天的成亲。
　　从此不论如何，生命始终交缠在一起。
　　李守礼推算良辰吉日，定在了今日爱徒佳媳喜结良缘。
　　“走了！”李守礼招呼童子，正要前往李一功的住所之时，突然就看到一道青光自远处飞来。李守礼微微皱眉，等到青光飞近，面色猛然大变！
　　“功儿！”李守礼大惊，连忙迎了上去，原来飞来的正是李一功和阿柔。
　　只是此时李一功和阿柔的新人吉服还穿在身上，但一人一妖都是脸色苍白。离得近了，才发现李一功身上的红色吉服上染着大片大片的鲜血，奄奄一息。
　　“怎么回事？”李守礼接下李一功和阿柔，连忙一股正气输入到李一功体内，话却问向阿柔。
　　阿柔伤势轻上许多，带着哭腔说道：“老师，刚才一帮陌生妖民涌入喜堂，阿郎以为对方是来祝贺的，但是没想到……他们居然偷袭阿郎！”
　　“他们说，人族与妖族不是同种同源，人与妖不能结合！要把我抢走！”
　　“阿郎拼命才把我救了出来。”说着，阿柔抓着李守礼的手，泪眼连连：“老师，我不要和阿郎分开！”
　　李守礼立刻温声安慰道：“放心，老师一定会护着你们！”
　　就在此时，李一功被李守礼的正气滋养，终于恢复了一丝精神，看着李守礼，说道：“老师……是临安城西湖纷争的原因……有人从中挑唆……”
　　李守礼眉头一皱，当下说道：“今晚我带你们离开，往羽渊城走。”
　　“再不行，我带你们去方寸山！”
　　“听老师的！”李一功点了点头，终于松了一口气，昏迷过去……
　　……
　　方寸山。
　　佘香香有些焦急地望着方寸山外的方向，又看向獒灵灵，语气虽然有些撒娇意味，却难掩焦虑：“獒爷爷，白郎没有说他什么时候回来吗？”
　　獒灵灵微微摇头：“佘少主，公子是去处理瓜瓜的事情，并没有定下返回的时间。”
　　“您若是有急事，我倒是可以替您给公子传个信，但是公子什么时候回来，老奴无法确定。”
　　佘香香叹口气：“罢了。事情再急也不急于这一时。我在这里等着就好了。”
　　獒灵灵点点头：“佘少主可以先回房休息，公子回来了我去通知你。”
　　佘香香摆摆手：“没事，我在这等着。”
　　獒灵灵闻言，也不再相劝。
　　佘香香看着远方，脑中回忆起兄长的话：“临安西湖之事已经传了回来，民意沸腾。若是压不下去，这盟友的事情暂时搁置吧……”
　　佘香香从怀中取出一张纸，她轻柔地翻开，只见上面写着“白蛇传”三个大字。
　　“白郎一定有办法解决的！”佘香香捏紧了拳头，对自己打气道。
　　……
　　辞别了白宵，陈洛没有耽误时间，直接飞往了青丘国。
　　联系上返回了国内的白青青后，陈洛被白青青直接领入了桃花林。
　　“大姐虽然是狐族圣君，但是她早就将国事托付给了二姐。”白青青一边领路一边说道，“不过老祖宗也说了，大姐距离修出九尾，成就祖妖的距离并不远，所以也不去管束她，任她在桃花林中修行……”
　　“大姐修行之勤奋，实在是我们姐妹的榜……”
　　话说到一般，戛然而止。陈洛也愣了一下。
　　在前方，白炎炎横躺在地上，周围全是空空如也东倒西歪的空酒坛子，八条狐尾铺开就像一副地毯，白炎炎就躺在这狐尾地毯上酣睡。
　　关键是……罗衫半解，白得耀眼。
　　陈洛第一时间连忙转过身去，白青青也是脸上一红，迅速快步上前，先是帮白炎炎整理好衣服，才轻轻呼唤道：“大姐、大姐，快醒醒，白墨公子来了……”
　　“嗯……”白炎炎口中发出一声婉转的声音，睁开眼睛，“是青青啊……来，一起睡……”
　　说着，白炎炎的一条狐尾突然动起来，勾住白青青的脚踝，将白青青绊倒，白青青直接摔到了白炎炎身上，整个脸都埋了进去……
　　“大姐，别闹！”白青青红着脸爬起来，“白墨公子来了！”
　　“白墨，谁……啊？小白泽啊！”
　　白炎炎瞬间眼前一亮，猛然坐了起来，就看到陈洛正背对着他。
　　“小白泽，干嘛呢？”
　　白青青咳嗽了一声：“大姐，衣服，衣服……”
　　白炎炎低头看了一眼，无所谓说道：“嗨，都是妖形化身而已，有什么紧要。你见过那个妖族原形穿衣服的！”
　　白炎炎说完，见白青青瞪着自己，叹口气：“好……”
　　“你也真是的，白墨又不是外人，一家人那么在意干什么！”
　　说着，一道光华从白炎炎身体中散发出来，瞬间化作一道贴身的衣裙。
　　白青青很显然领悟错了白炎炎口中“一家人”的含义，脸色更红，哼了一声说道：“白公子说有事找你。我先回去了，二姐那还有事要我帮忙呢。”
　　说着，站起身就往外走，都忘记了和陈洛道别。
　　……
　　“啧啧啧，你们白泽是不是克我们狐狸啊，青青这小丫头好像动心了……”望着白青青离去，白炎炎打了个酒嗝，一口酒气吹了陈洛满脸。
　　“师嫂，就别开我的玩笑了……”陈洛无奈回了一句，“我有正事找你。”
　　白炎炎伸了个懒腰，懒洋洋问道：“说吧，什么事？还转跑到桃花林来？要是提亲的话我就答应了。”
　　陈洛无视了白炎炎后面那句话，将金瓜瓜的事情说了一遍，不过中间隐去了白宵的存在。
　　白炎炎认真听陈洛说完，眉头一挑：“蟾宫确实解除了禁令，我也有去往蟾宫的信物！只是……”
　　白炎炎突然凑到陈洛面前三寸处，说道：“你怎么知道蟾宫的？”
　　“还是看了一眼回溯画面就能认出蟾宫标志！”
　　“谁告诉你的？是不是白宵？”
　　“你去见他，他让你来找我的对不对？他现在在哪？”
　　看着近在咫尺的脸庞，陈洛感觉到额头冒出来一层细汗！
　　狐狸精果然最难忽悠！
　　“三嫂，我……”
　　“他是不是跟别的女妖精在鬼混？”白炎炎又问道。
　　“没有！”陈洛举起手，“我以我三师兄的白泽血脉发誓，他真的是一个人。”
　　“文师叔说他之前晋级太快，根基不稳，所以需要躲避祖妖劫！”
　　听到陈洛的话，白炎炎才点了点头：“文云孙说的吗？那还是靠谱的。”
　　“哼，他根基不稳哪里是因为晋级太快，分明就是点化了太多女妖，硬生生把祖妖劫给提升了……”
　　嘴里嘟囔了两句，白炎炎重新坐正身子：“那就让他安心修炼吧。不然祖妖劫没度过，我就是寡妇了。”
　　“嗯嗯嗯……”陈洛连忙点头，心里暗暗补充道：“寡妇之一”
　　白炎炎不知从何处掏出了一坛酒，递给陈洛：“来，陪嫂子喝酒。”
　　陈洛无奈道：“嫂子，等我把瓜瓜的事情解决再陪你喝吧。”
　　白炎炎白了陈洛一眼：“大白天，怎么去蟾宫？”
　　“一定要去也行，但那是对蟾宫不敬！”
　　“喝点酒，时间一下就过去了。等到了晚上，才有去蟾宫的路！”
　　陈洛闻言，脸上浮现恍然之色，连忙接过酒坛，笑嘻嘻说道：“嫂子，玩骰子吗？”
　　……
　　晚风吹拂湖面，一轮明月缓缓从天际线上爬了出来。
　　佘香香打了个哈欠，獒灵灵端来一托盘的食物，放在佘香香面前：“佘少主，看样子公子暂时还回不来。”
　　“要不您先去休息一下？”
　　佘香香拿起一颗果子咬了一口，说道：“多谢獒老了，我就在这等他！”
　　獒灵灵点了点头，也不再多话。
　　……
　　陈洛醉眼朦胧地看着白炎炎。
　　千万不要和比你修为高的人或者妖玩酒桌游戏。
　　《教训》！
　　“好了，时间差不多了！”白炎炎抬头看了一眼，拍了拍陈洛的肩膀，一股妖力冲入陈洛体内，陈洛体内的酒气瞬间被逼出了体外。
　　“嗝……”陈洛打了个酒嗝，清醒了过来。
　　白炎炎手中多出了一枚幽蓝色的宝珠，她看向陈洛，解释道：“这是蟾宫前辈制作的宫珠，能勾连南荒与蟾宫，让外人进入！”
　　说着，白炎炎伸出手，示意陈洛牵住自己。
　　紧接着，在月光中，幽蓝色宝珠上散发出道道光华，那光华晕染，将陈洛和白炎炎包裹起来，紧接着白光一山，两人就消失在了桃花林中，不见踪影……


第526章 血身变被看穿了！
　　略带冰凉的寒意包裹住了陈洛全身，陈洛只感觉身子有些发轻，似乎是飘了起来。眼前的浓雾让他无法视物，这种不确定感让此刻的他有些紧促。
　　此时右手传来白炎炎柔柔的温热触感，白炎炎似乎察觉到陈洛手掌的不自觉抓紧，一道传音落入陈洛的耳中：“蟾宫据说是蟾祖身体所化，是一片独立空间。所以和穿越其他界域不同，莫慌……”
　　陈洛闻言，这才松了一口气，但是武道真意依然轻轻柔柔地环绕着周身，没有放下戒备。
　　不知过了多久，一股甜腻的桂花香味传入了陈洛的鼻腔之中，紧接着面前豁然开朗，他和白炎炎出现在一片湖心亭上，亭子周围莲叶田田，一片蛙鸣。
　　“见过狐族圣君！”此时一名青衣女婢上前，目光在白炎炎和陈洛牵着的双手上看了一眼，似乎不知道怎么称呼。
　　白炎炎笑了笑：“这是本君夫家叔叔，如今也是妖族一方圣地之主，你唤方寸山主即可！”
　　青衣女婢如释重负，对着陈洛也是一施礼：“见过方寸山主！”
　　陈洛还了个礼，那青衣女婢又看向白炎炎说道：“引妖阁中传来消息，说是圣君来访，特命婢子在此等候。还请圣君与山主移步，随婢子来。”
　　白炎炎点点头，说了一句“前方带路”，就领着陈洛朝着岸边走去。
　　……
　　“蟾宫并非只有这么大，里面折折叠叠了许多空间，是蟾宫一脉的生活与修行场所。”白炎炎一边走，一边向陈洛传音，“我们所在的地方，是蟾宫界的核心处，叫做桂香山。等会见到主事的，就直接问金瓜瓜的事情就好。”
　　“妖族行事没有人族那么多弯弯绕，直来直去效率最高！”
　　陈洛点了点头，又皱起眉小声问道：“若是他们不愿意让我见金瓜瓜呢？”
　　白炎炎耸了耸肩：“这就没办法了！蟾宫有祖妖坐镇，我也没办法硬来。”
　　“要是实在不行，你只能去梧桐林一趟，看青龙帝皇愿不愿意出面。若是他老人家传道旨意的话，蟾宫也是要给面子的！”
　　陈洛心中一沉，深吸了一口气。
　　走一步看一步吧。
　　……
　　很快，随着青衣女婢的引路，陈洛和白炎炎来到一处仿佛庄园一样的建筑，入眼处众多妖仆正在洒扫。青衣女婢带着白炎炎和陈洛走入庄园，穿过一处处回廊，最终进入了一处种满了桂花树的庭院之中。
　　庭院正中，一个浑身臃肿，胖若石磨的中年妇人趴在凉席床上，两三只看上去十几岁的小蛙妖正在她背上蹦跶，似乎是某种按摩的方式。
　　陈洛眼睛一凝，他看见在一旁为胖妇人摇扇的丫鬟正是抓走金瓜瓜的蟾妖！
　　“英姑姑，别来无恙啊！”白炎炎笑着迎了上去，那中年夫人肩膀耸动了一下，她背上的小蛙妖立刻跳了下来。这中年妇人也缓缓坐直身子，现场仿若一座山翻了个跟头。
　　“一晃数百年，你也成了圣君了！”这位“英姑姑”笑嘻嘻地说道，“蟾宫重开，你也知道是发生了什么事情。不过我可决定不了。”
　　“与那件事无关！”白炎炎直接在中年妇人身边坐下，指了指陈洛，“这是我夫家小叔叔，他有个结拜兄弟叫金瓜瓜，前两日被你们请回来了。”
　　“少年人对义气看得无比重。这孩子从来不求人，这一次求到了桃花林，让我领他来找找他的义弟……”
　　说完，白炎炎又朝陈洛使了个眼色，说道：“小墨，这是蟾宫的贤母娲英前辈。”
　　陈洛点点头，感应到这位娲英身上强横的气息，上前行了个礼：“见过娲英前辈！”
　　娲英上下打量了一下陈洛，这才说道：“白泽一脉……是个好孩子。”
　　“不过，你可知道，你口中说的义弟，其实是我蟾宫嫡系子弟，是宫主老大人的亲外孙？”
　　陈洛面露震惊之色：“竟然还有此等渊源？”
　　娲英淡淡一笑，也不接茬，而是看着身边那摇扇的婢女，说道：“吞蚊，你说说吧。”
　　那叫做吞蚊的女婢连忙放下了手中的摇扇，对陈洛说道：“好叫公子得知，两日前婢子奉命外出公干，偶遇一场街头厮斗，一眼就认出了昔日少宫主的血脉。”
　　“当年宫主老大人曾经下令，凡是见到少宫主，不必多言，直接带回来。婢子想来见到少宫主的子嗣也应当如此，于是就出手将少宫主的子嗣带回了蟾宫。”
　　陈洛点点头，再次行礼，说道：“前辈，我能否与我兄弟见上一面。”
　　娲英微微皱眉，突然耳中一动，似乎是白炎炎向他传音说了什么，那娲英看向陈洛的眼神略微变了变，犹豫了片刻，说道：“可以。”
　　说完，娲英张开嘴，一道卷轴从娲英的口中飞出，落在地上。
　　那卷轴自动卷开，里面居然是一个传送阵！
　　“站在阵法上，我送你去见金瓜瓜！”娲英说道。
　　陈洛看了看白炎炎，白炎炎点点头：“你去吧，我在这里等你！”
　　陈洛这才抬起脚，站在了传送卷轴之上。娲英双手结印，朝着卷轴一指，顿时一股传送之力将陈洛包裹起来，转眼间陈洛就消失在了原地。
　　……
　　陈洛再次睁开眼睛时，自己正站在宫殿前，一道凄惨的声音从宫殿里传了出来——
　　“呱！（放我出去！）”
　　“呱！（救命啊！）”
　　“呱！呱！（我不认识你们！放我出去！）”
　　“呱！（你们这是绑架！）”
　　“瓜瓜！”陈洛一惊，这是金瓜瓜的声音，当下立刻跑进了宫殿。
　　“呱……（大爷兄弟可厉害了……）”
　　“呱！（放了我！）”
　　“呱……（我要离开这……）”
　　陈洛顺着声音走去，金瓜瓜的声音越来越嘶哑，让陈洛的心几乎都提了起来。
　　不管了，要是金瓜瓜真的遇到危险，大不了用掉老师那份半圣一击也要带着瓜瓜离开！
　　大不了直接跑回大玄去，谁背后还没个大腿啊！
　　陈洛在宫殿中七绕八绕，终于绕到了宫殿后面，但是面前的景象让陈洛大吃一惊。
　　只见金瓜瓜正舒服的摊在一朵巨大的桂花之中，吃着糖豆，正舒服地披着眼睛，一只手拍着自己的肚皮，嘴里还在哼着歌——
　　“呱……（马马嘟嘟骑……）”
　　“呱……（骑到了嘎嘎去……）”
　　“呱……（嘎嘎不杀鸡啊……）”
　　“呱……（娃娃我要回去……）”
　　至于那一声声响彻宫殿的惨叫……
　　陈洛目光落在桂花旁边，那里有一只小小的木质傀儡，正在撕着一张张留声符。
　　每当一张符纸撕开，就有一道惨叫声传出来……
　　陈洛：草率了。
　　此时金瓜瓜感应到有人，睁开眼睛，看到陈洛，脸上浮现出喜色：“呱！（大哥！）”
　　金瓜瓜奋力一月，直接跳到了陈洛的肩膀上：“呱！（你终于来了！）”
　　陈洛叹了一口气：“我就不该来……”
　　……
　　宫殿内。
　　陈洛看着金瓜瓜：“这么说，他们把一切都告诉你了？”
　　金瓜瓜点点头。
　　陈洛左右看了看：“就没有妖仆来伺候你？”
　　金瓜瓜一笑：“呱！（我都赶走了！）”
　　陈洛面色严肃：“你不想待在这里？那我来想办法接你出去！”
　　“这事我要好好筹谋一下，蟾宫是独立空间，进出都挺麻烦的！”
　　金瓜瓜一惊，连忙摆摆手：“呱！（别别别！）”
　　陈洛一脸疑惑：“你什么意思？要待在这里？”
　　金瓜瓜长叹一口气，看着殿外的月光，竟然第一次对陈洛没有用蛙声传音，而是说起了人语：“大哥，我也有一颗变强的心啊！”
　　“九婴修炼很刻苦。你又是武道之主。我怕有一天我跟不上你的脚步！”
　　“这里，是最适合我修炼的地方！”
　　陈洛楞了一下，随即抽出手，拍了一下金瓜瓜的脑袋：“好好说话！”
　　金瓜瓜回头哀怨地看了眼陈洛：“呱！（蟾宫看上去挺不错的！）”
　　“呱……（我要是搞到手就威风死了……）”
　　陈洛：果然！
　　这小蛙脑子里就不会想正事。
　　“真的要留下？”
　　金瓜瓜犹豫了一下，点了点头：“呱！（我血脉好像发生了一些变化！）”
　　“呱！（我留一段时间看看情况！）”
　　“呱！呱！（不行的话我就逃出去！离家出走这事我是一把好手！）”
　　陈洛翻了个白眼。
　　最后一句话，增加了许多的不确定因素啊。
　　不过陈洛也感应道，虽然仅仅两天时间，金瓜瓜身上的血脉气息似乎比之前要浓郁一些。
　　看来蟾宫对金瓜瓜来说确实是一个修行的宝地。
　　“行吧。你既然愿意留下，就留下好好修行。”
　　“这里是你外公外婆家，对你肯定也差不了。”
　　说到这，陈洛突然问道：“既然这样，你还弄那么多凄惨的留声符做什么？”
　　金瓜瓜羞赧一笑：“呱？（不是说爱哭的孩子有奶喝吗？）”
　　陈洛：彡(-_-;)彡
　　陈洛站起身：“好了，知道你没事就好了。我去跟你家大人唠唠，看能不能要个通行证，没事过来看看你！”
　　“呱！（等一下！）”金瓜瓜突然跳到陈洛的肩膀，对陈洛说道，“呱！（我还没有同意他们留下来呢！）”
　　“呱！呱！（就是在等你来！我知道你会来找我！）”
　　陈洛一愣：“等我？等我做什么？”
　　金瓜瓜笑道：“呱呱……（这个蟾宫啊，好东西多的不得了。）”
　　“呱……（你等下和他们讲条件，让他们多给你点，不然你就不同意我留下来！）”
　　“呱！（我这边当然是配合你的！）”
　　“呱……（这样你就赚大了！）”
　　“呱！（方寸山这边也能迅速壮大起来！）”
　　“呱呱……（你们都说我憨，其实我机智的一匹……）”
　　陈洛听完金瓜瓜的话，脸上一笑，将金瓜瓜从自己的肩膀上摘下来，捧在手中。
　　“瓜瓜啊……有些事，是不需要讲条件的！”
　　“只要他们待你好，我会在乎那点东西吗？”
　　“你好好的就行了。”
　　金瓜瓜看着陈洛，眼中渐渐湿润起来，陈洛正要笑话金瓜瓜两句，耳中突然传来轻缓的脚步声。
　　陈洛顺着脚步望去，只见一名老妪拄着拐杖一步步朝着陈洛和金瓜瓜走来。但是陈洛同时却感觉到那老妪站在原地一动未动，而是这片天地带着自己和金瓜瓜向他走去！
　　几乎转眼间，那老妪就站在了陈洛的面前。
　　陈洛想要说话，但是却发现自己的思绪根本就传达不出去，仿佛自己的神魂和身体已经完全脱离了一般。此时口不能言，手脚不能移动丝毫。
　　老妪轻轻敲了敲手中的拐杖，陈洛瞬间从那种无法控制的状态中推了出来。
　　可还没等他出口询问，老妪先淡淡开口，语气中没有情感的起伏：“话说的不错，人族的小家伙！”
　　陈洛一愣，瞬间亡魂大冒。
　　人族的小家伙？
　　自己的身份被看穿了！


第527章 我不懂，但我大受震撼
　　文云孙曾经赠送给陈洛一颗罕见的万妖丹，但凡求索境也无法看破陈洛的血身变神通，即便是祖妖，要洞悉陈洛的真身，也必然会被陈洛察觉。
　　但是眼前这个老妪，居然不动声色中就识破了陈洛的身份！
　　顶尖层次祖妖，绝对是顶尖层次的祖妖。
　　陈洛心神立刻勾连到老师留下的半圣一击上，此时此地被识破身份，实在是祸福难料，当做好完全准备才是！
　　那老妪似乎察觉到了陈洛的举动，微微皱眉，随后眼中闪过一丝异色：“好强的半圣一击！”
　　直到此时，金瓜瓜才反应过来，张口喊道：“呱！（这是我大哥！）”
　　老妪看了看金瓜瓜，眼皮低垂，拐杖又朝地上轻轻一敲，刹那间空间涌起一阵波动，自己带着陈洛就消失在了原地，金瓜瓜直接空中摔了下来。
　　金瓜瓜落在地上，连忙大喊：“呱！（别动我大哥！）”
　　“呱！（你伤了他我就不认你们！）”
　　“呱！（娘，你娘家人欺负我！）”
　　“呱！（他要是有事我也不活了！）”
　　……
　　陈洛眼前一花，就来到一座精致考究的木屋之中，他侧过头，窗外桂花朵朵。整座木屋竟然是建在一棵参天的桂花树上。
　　“坐吧，不必拘谨！老身没有恶意！”苍老的声音传来，陈洛偏过头，才看到之前那老妪不知何时已经坐到了自己的对面。
　　陈洛行了一礼坐了下来：“晚辈唐突，不知老前辈是……”
　　那老妪伸出手，手中凭空出现一朵桂花，随后桂花中从无到有浮现出琼浆，散发出缕缕桂花香气。老妪轻轻甩手，那桂花就飘到陈洛面前。
　　陈洛看了一眼这桂花盏，盏内琼浆竟然有一轮皎洁明月的虚影。
　　“此乃我蟾宫特产，叫做花映月，乃是凝聚月华而成，十年方能结出这么一盏。妖族引用，可省去十年望月的苦修。人族服用，也有些许好处。请用……”
　　陈洛闻言，拱手道：“长者赐，不敢辞。晚辈谢前辈赐酒。”
　　说着，陈洛双手接起花映月，一口饮尽，顿时感觉到一道冰凉的感觉弥漫全身，四肢百骸似乎有一股奇特的力量涌入，竟然在自行淬炼他的筋骨血肉！
　　“好酒！”陈洛赞叹一声。
　　老妪看着陈洛，淡淡说道：“你修的是什么道？怎么也在肉身上下功夫？”
　　陈洛一愣，随即歉意道：“是晚辈疏忽了。”
　　说完，陈洛一点眉心，解除血身变神通，重新化作人族本相，再次起身施礼道：“晚辈陈洛，自创武道。因避难而入南荒，现居境泽湖上方寸山。”
　　老妪闻言，看了看陈洛，微微闭目，似乎在探查什么。这一次时间有些长，足足半盏茶的功夫才睁开了眼睛，再看陈洛时嘴角了有了一丝淡笑：“武道之主！一年道开六千里，好大的气魄！”
　　“坐吧。”
　　陈洛闻言再度坐下，那老妪再次开口：“老身名唤娲合，身负蟾宫宫主之职。金瓜瓜便是我的外孙！”
　　陈洛虽然已经有了猜测，但是闻言还是再行了一礼：“晚辈陈洛，见过娲婆婆！”
　　“从金瓜瓜那论，你叫老身一声婆婆老身也受的起。”娲合的语气逐渐温和起来，“老身见你对金瓜瓜一片真心实意，这才现身。不介意的话，与老身说说瓜瓜的事吧！他的父亲是个什么样的蛙妖？母亲又是怎么去世的？”
　　陈洛点点头，金瓜瓜在到了东苍之后，偶尔也会提起一些往事，于是陈洛就从自己与金瓜瓜相遇融魂说起，将自己知道的事情尽数说了出来。
　　这一说，就是一炷香的功夫。娲合时而轻笑，时而蹙眉，直到陈洛全部说完，娲合才长长叹了一口气。
　　“道门金蟾一脉……”娲合微微摇头，“此事要追溯到老身的祖父那一辈，那一辈中三足金蟾的大祖因为一些事情迁出了蟾宫，最终投靠了道门。”
　　“没想到兜兜转转，两边的血脉又融和在了一起。”
　　“若是可以，麻烦帮老身给那落地生钱阁带个信，也欢迎他们回蟾宫转一转。愿意留在此地修行也是可以的。”
　　陈洛点点头：“晚辈一定把信带到！”
　　说完这些，娲合又说道：“有一件事你要知道，金瓜瓜不能离开蟾宫！”
　　陈洛下意识眉头一皱，又听到娲合的解释：“并非是我要将他锁在身旁。我那女儿，也就是瓜瓜的母亲，乃是天运蟾；他的父亲，又是吞天蟾；你认为瓜瓜为什么只是一只吞星蟾？”
　　见陈洛疑惑，娲合接着说道：“天运蟾你是理解的，那你知道什么是吞天蟾吗？”
　　“吞天，吞的不是天地，而是天道规则。”
　　“任何规则在修炼到巅峰的吞天蟾面前，都毫无作用！”
　　“吞星蟾固然是顶尖的血脉，但是和他父母比起来还是差了许多！”
　　陈洛闻言点了点头，简单来说，就是父亲哈佛母亲剑桥，结果儿子只是考上了国内的重点本科。
　　但是遗传本身就具备波动性啊，可能突破上限，也可能跌破下线啊。
　　强强联姻只能说出现高等级血脉的几率会更高。
　　但是听娲合的意思，这里面还有隐情？
　　娲合既然说出来，就没有隐瞒陈洛的意思，点点头，解释道：“瓜瓜的血脉被封印了！”
　　陈洛一愣，被封印？
　　被封印还能有吞星蟾的血脉显现，那不封印得是个啥啊？
　　“我那个傻女儿……”娲合感叹了一声，“瓜瓜血脉太强，肉身无法承受。我那女儿用了所有的运气，以运换命，才把他保了下来。”
　　“不然，天运蟾怎么会因为难产而死？无非是运没了，命也就丧了。”
　　说到这，娲合继续说道：“随后我那女婿应当是运用了他的天赋神通吞噬了一部分瓜瓜的血脉规则，若是老身没有猜错，也是以命相吞！”
　　“但是随着瓜瓜的修行突破，这些血脉规则会重新出现，因此他留在蟾宫修行，是最好的选择！”
　　陈洛倒吸了一口冷气：“那……瓜瓜到底是什么血脉？”
　　娲合脸色凝重道：“蟾祖血脉：封天蟾！”
　　……
　　石殿中，金瓜瓜喊得嗓子都哑了。
　　“呱……（把我大哥放了……）”
　　“呱！（我答应你们，认祖归宗，快放了我大哥！）”
　　“呱！（我要出走！）”
　　……
　　“封天蟾？”陈洛惊讶，听上去逼格好高！
　　娲合见陈洛的模样，解释道：“你们人族有一句诗词写的很好：今人不见古时月，今月曾经照古人！”
　　“以月光为凭，封印一个时代！”
　　“这就是封天蟾！”
　　陈洛微微点头，虽然他听不懂，但是大受震撼！
　　但是娲合也就是说到了这里，似乎并没有继续往下解释的打算。
　　“你是个好孩子。喊我一声婆婆，见面礼总是要给的。不过武道乃是一条全新大道，修行上也不知道你需要什么宝物。”
　　她抬起手在空中轻点，一枚蓝色的宫珠凭空凝聚出来，飞向陈洛。
　　陈洛接过宫珠，似乎是之前白炎炎带他进入蟾宫的通行宝珠，不过再仔细看，那宝珠中仿佛有一只蝌蚪在游动。
　　“我蟾宫每次现世，都会开启祖灵秘境，乃是一次妖族盛世。这是入秘境的资格凭证。在蟾宫开放期间，也能凭借它往来蟾宫，这一枚就送给你了。祖灵秘境开启之时你自然会有感应。”
　　“多谢前辈赏赐！”陈洛连忙道谢了一声，收好宫珠。
　　秘境不秘境的不重要，反正他也不缺什么宝物，主要是金瓜瓜是封天蟾的事情不接着解释吗？
　　封印一个时代？到底有多厉害啊？
　　他就算有白泽的天赋，但是蟾蛙一族来自明月，不是妖族之属，这一波超纲了啊！
　　陈洛张了张嘴，到底还是没有问出来。
　　这可是蟾宫宫主，顶尖祖妖，或许是自己武道之主的身份，加上和金瓜瓜的往来，才让人家跟自己唠这么久的磕，但是要真把对方当算命的，什么都问到底，那自己真的是脑子瓦特了。
　　“瓜瓜是封天蟾的事情，先不要告诉瓜瓜，可以和道门金蟾说一声！”娲合说道，“他们应当也有血脉传承，应当明白瓜瓜留在蟾宫是对他好。”
　　陈洛点点头：“婆婆放心，我会把话带到。”
　　娲合这才笑道：“好了，我这个老太婆就不多拉着你说话了，你明白老身为何要留下金瓜瓜就好。去和瓜瓜见个面，他要是有什么想法，帮老身劝一劝。”
　　说完，娲合点了点面前的虚空，立刻就有时空波动将陈洛包裹，传送出了木屋。
　　……
　　蟾宫之中似乎无有日夜，始终是清亮的。
　　见过金瓜瓜后，一番告别，陈洛嘱咐瓜瓜努力修行后，再次返回了娲英的宅院。
　　“这下放心了吧……”见到陈洛归来，白炎炎挂着的一颗心也放了下来，当下向娲英告别，带着陈洛重新通过湖中亭返回了狐族桃花林。
　　此时天边已经有一丝朝霞之色，这一去一回，竟然花费了一夜的功夫。
　　“下次还想去蟾宫，就直接来找我！”白炎炎笑着嘱咐道，“不是嫂嫂小气，不肯把蟾宫宫珠给你，只是那是族中之物，我不便外借。”
　　“多谢三嫂！在蟾宫的时候，瓜瓜的外婆送了我一枚。”说着，陈洛将娲合送给他的宫珠拿了出来。
　　白炎炎见到那宫珠，眼神一凝：“祖灵秘境的通行宫珠？”
　　“他居然送你这个？”
　　说着，白炎炎脸色严肃道：“将这宫珠收好，不要让外人瞧见！”
　　陈洛一愣：“这个，有什么特殊吗？”
　　“当然！”白炎炎说道，“你以为蟾宫为什么在妖族有那么高的威望，连本圣君进去之后也要客气三分，只是实力吗？”
　　“最关键的是他们掌握的祖灵秘境，也只有他们可以开启祖灵秘境。”
　　陈洛一听就来了兴致：“祖灵秘境是什么秘境？里面有什么宝物？”
　　“不是宝物的问题！”白炎炎伸手敲了敲陈洛的脑袋，“这可是妖族的命根子！”
　　白炎炎想了想，解释道：“李青莲有一首写的好。”
　　“今人不见古时月，今月曾经照古人！”
　　“这祖灵秘境，和蟾祖有关！”
　　“蟾祖，是一尊封天蟾！”


第528章 问十万大山，可有青城山否？
　　桃花林中，落英缤纷。
　　陈洛万万没想到，在娲合那里没有问出来的事情，在白炎炎这里居然有了续篇！
　　“蟾宫啊，是蟾祖的身体所化，这我跟你说过了。”白炎炎说道。
　　陈洛连忙点头，这个知识点他已经记住了。
　　“这祖灵秘境，就是蟾祖的神魂海所化！”白炎炎接着说道。
　　陈洛一愣，神魂海化作秘境，这是个什么境界？
　　我听不懂，但是大受震撼。
　　“那具体是有什么用呢？”陈洛问道，难道是代入蟾祖的记忆，得到蟾蛙一脉的传承？还是说涉及到月亮的秘密？
　　白炎炎眼神异样地上下打量陈洛，陈洛疑惑道：“三嫂，你看我做什么？”
　　“因为，那祖灵秘境，和你这个小家伙的能力有一些相似！”
　　“嗯？怎么说？”陈洛这一听确实有些吃惊了。
　　他可以通过文章沟通天道，难道那祖灵秘境也可以沟通天道？
　　白炎炎没注意陈洛的表情，接着说道：“封天蟾，代月巡天。”
　　“凡是被月亮光辉洒落之处，都会被封天蟾所感悟，封印在神魂海中。”
　　“所以，在蟾祖的神魂中，有一个时代！”
　　卧槽！
　　陈洛反应过来，是这么封印一个时代！
　　等等，蟾祖所在的时代是——
　　洪荒！
　　白炎炎看出陈洛的想法，点了点头：“不错，祖灵秘境封印的正是洪荒时代！”
　　“在那片秘境中，封印着各妖族在洪荒时的神韵，若是能够找到自己对应的种族，甚至见到祖妖的话，吸收那形成祖妖的特殊月华，对晋级大圣甚至祖妖都有极大的帮助！因此被称作祖灵秘境。”
　　“这和你的通圣奇文有异曲同工之妙。”
　　陈洛闻言，犹豫了片刻：“就是说也有可能找不到？”
　　“当然。因为蟾祖神魂海的承受极限原因，当然不可能还原整片洪荒。洪荒绵延不知多少年，每次祖灵秘境出现的时间点与地点也是无法确定的。”
　　“秘境之中还有另一项最珍贵的好处。”
　　“在祖灵秘境中，虽然一切都是月华虚影，但是之所以称为封印，那是因为其中存在化虚为实之效。”
　　“洪荒灵草、妖族精血、血肉神兵……都有可能被凝聚出来！”
　　说到这，白炎炎撇了撇嘴，说道：“跟你三师兄不清不楚的那条七彩吞天蟒，最开始只是一只紫幽炎蛇。这种血脉，修到大圣就算是到顶了。但是那妮子却运道极强，被当时的蛇君包庇送入了祖灵秘境，更在祖灵秘境中得到了一滴秘境凝聚的吞天蟒精血，这才激活了自身吞天蟒血脉！”
　　陈洛坚决不接这个茬，再度拿起娲合送的宫珠，问道：“这个东西，很有限吗？”
　　“秘境承受能力有限，每次秘境最多放出一百颗，针对大圣以下的妖族。”
　　“且这些名额中，只有二十个，是可以直接通过各种天才地宝向蟾宫购买的，其余的都会被蟾宫通过不同的方式流转出去。”
　　“那掳走金瓜瓜的小蟾妖本来的任务，应当就是去做这宫珠的伏笔了。”
　　“这可是一次妖族才俊的盛世！一定要类比的话，就相当于你们人族的科举。”
　　“凡是拿到资格的，都算中举了！”
　　“你说这个宫珠珍贵不珍贵？”
　　陈洛点点头，但是喃喃道：“珍贵是珍贵，但是对我没有用啊！”
　　“就算我进去找到白泽祖宗，但我是人族啊！”
　　白炎炎皱了皱眉：“去去去，里面的好处多的是。真要是遇到祖妖级别的好处，就算用不着，你拿出来交换也足以让你方寸山实力大涨。少在这里得了便宜还卖乖。”
　　说完，白炎炎打了个招呼：“有事忙去吧，折腾了一夜，我要好好休息一下！”
　　陈洛嘿嘿一笑，这才朝着白炎炎行了个礼，拜别了白炎炎。
　　……
　　方寸山。
　　佘香香的脑袋一啄一啄仿佛小鸡啄米一般，追月上前轻唤了一句：“香香少主？”
　　佘香香惊醒过来，看了一眼追月：“怎么了？”
　　“您在这都守了一夜了，要不还是回房间休息一下吧。”
　　佘香香揉了揉脑袋，叹口气，正要听从追月的劝说起身的时候，突然间远处的天边出现了一道空舟。
　　佘香香眼前一亮。
　　是白郎回来了！
　　……
　　“怎么了？听獒老和追月说你等了我一夜，有什么大事吗？”陈洛走入书房，给佘香香泡了一杯茶，“我去处理瓜瓜的事情，让你久候了。”
　　佘香香鼻子抽了两下，柔声道：“是我来的太急，没及时通知郎君。”
　　“瓜瓜怎么样了？”
　　“能怎么样，在外婆那里当少主呗……”陈洛淡淡一笑，敷衍了过去，自己坐在椅子上，问道，“发生了什么事情？”
　　佘香香此时没有往常的那副纠缠模样，而是认真说道：“公子知道前段时间在临安西湖上发生的那件事吗？”
　　陈洛一愣，临安西湖？
　　“那不是人族吗？”陈洛疑惑问道。
　　佘香香叹了一口气，说道：“公子果然不知道。”
　　“我和公子说一说吧。”
　　陈洛点点头，一副洗耳恭听的模样。
　　随着佘香香开口，将整件事从头到尾说来，陈洛的脸色越发阴沉起来。
　　……
　　事情说简单也简单，说复杂也有些复杂。
　　原来七日前，羽渊国确认和方寸山结盟之后，就派出了一支使团前往大玄，想要与大玄书院展开合作，邀请一批学子前来羽渊讲学。
　　这本是一件好事，在和临安的保安学堂沟通也非常顺畅。会后，双方轮流在西湖之上的龙船设宴，宾主尽欢。
　　但就在使团计划离去的饯别宴上，使团中有一名蛇妖不胜酒力，离开了龙船，自行在西湖闲逛，却见到一名人族女童意外落水。
　　那名蛇妖不过是七品修为，这一次是跟着长辈见见世面，入水救人之时控制不住妖气，现出了蛇妖原形。
　　他本是乱牙蟒，原形在妖族中也算丑陋，这一下更是将人族女童吓坏。但他救人心切，没有管那么多，而是直接叼住了女童。
　　但是很快就有人族儒生听到呼救声赶来，却看到一只乱牙蟒叼着人族女童，而女童惊恐狂呼的场面。
　　当即人族儒生就对乱牙蟒出手攻击，乱牙蟒瞬间重伤。
　　好巧不巧，此时使团中乱牙蟒的长辈前来寻他，正好见到了这一幕，当即出手将那些儒生打伤。
　　而这群儒生，乃是结伴游湖。因此来人越来越多，事态也越发言重。
　　等到龙船上得到消息时，已经太晚了。那条七品的乱牙蟒死亡，其长辈也受了重伤，而相对应的，人族多名儒生受伤。其中有一名儒生被乱牙蟒临死反扑而死。
　　蛇族使团要求所有参与攻击的儒生全部要治罪，重罪！而大玄官府这边的判罚让使团非常不满，于是使团将他们认为应当重罪的六名儒生全部暗杀！
　　但是在蛇族使团要逃回南荒的时候，却被大玄官府阻拦，双方再度发生激战，最终原本二十人的蛇族使团，只有三妖逃了回来！
　　……
　　皱着眉头听完佘香香的讲述，陈洛沉默了片刻，说道：“你们羽渊国是什么态度？”
　　佘香香说道，“这件事其实不难处理。”
　　“救人被杀，这事，错在人族。”
　　“暗杀拒捕，这事，错在羽渊。”
　　“有错罚，有罪诛。该补偿补偿，该安抚安抚，大事化小，小事化了！”
　　陈洛点点头：“那现在出了什么问题呢？”
　　“民意！”
　　“羽渊国不比青丘，向来与人族交好。正如上次奴家和郎君说的那样，两族之间还是存在着隔阂。”
　　“此事一出，将原本奴家在国内宣扬的学习雅文，领受郎君文章好处的布置彻底冲乱！”
　　“羽渊国内，妖族对人族的敌意加深！我来之时，听说已经有些本就在羽渊传道的人族儒生也受到了不同程度的排挤，正谋求离开羽渊！”
　　“反观人族，这次事件后，也加重了对我蛇蟒一族在大玄的管控。这些同胞返回羽渊，又挑起了新一轮的蛇人对峙！”
　　“甚至已经有大圣也在背后支持这些声音。”
　　“妾身兄长的意见是，在如今的情况下，羽渊推行雅文之时需要暂时搁置！”
　　陈洛微微皱眉：“但是按照方寸山同盟约定，这事不能停！”
　　佘香香一双俏目看着陈洛，一言不发。
　　陈洛叹了一口气：“你想要我做什么？”
　　“郎君最好了！”佘香香闻言，脸上立刻浮现出笑容，“我和母亲商量过。这些面上的问题好解决！”
　　“加重刑罚，敲打背后的大圣，再给些好处，就能消弭下去。”
　　“但是根子上的问题，却需要春风化雨，不是我们一时就能解决的。”
　　“归根结底，就是人族和羽渊互不信任！若是这件事发生在狐族身上，可能那救人之时起码还会有个解释机会，后面的事情也不会发生。”
　　“若是郎君能写出蛇族为主角的文章，就像《聂小倩》、《婴宁》那样人狐相恋的故事，或许能有奇效。”
　　“一来以蛇族为主角，羽渊能更直接感受到郎君文章的好处，就算其他文章不看，这篇文章为了修行也一定要看；二来也能让羽渊对大玄多一些互相了解。”
　　“这第三嘛，这样的文章若是在人族传播，人族对我羽渊的误会也会更少一些。”
　　“届时我羽渊国再做一些努力，兴许……和大玄的关系还能更进一步！”
　　陈洛望着佘香香，揉了揉眉头：“你说的这些，一篇几千字的《聂小倩》可做不到……”
　　佘香香笑嘻嘻凑到了陈洛身边，一只手牵着陈洛的衣袖摇啊摇，另一只将那张“白蛇传”的字条放在了陈洛的面前。
　　“郎君……”
　　陈洛笑了笑，抬起头，看着佘香香：“香香，你们南荒号称十万大山！”
　　“其中可有一座青城山？”


第529章 白蛇：缘起
　　“要出《白蛇传》了吗？”
　　陈洛安抚下佘香香，手指轻轻弹着桌面，脑中在快速思索着。
　　之前不写《白蛇传》，是因为里面有些桥段实在无法显现存世，比如作为白素贞大后台的观世音菩萨，再比如作为故事最后活扣的文曲星转世许士林……
　　这些都要动动脑子去调整一下，要符合这个世界的天道规则。
　　不过最麻烦的是故事的缘起，那是白素贞修炼有成，寻找轮回转世的许仙报恩，最后在西湖断桥之上回溯轮回，最终寻到了当年救下她的小牧童。
　　这可是涉及了轮回！
　　与西域邪佛那种地主阶级的小轮回不一样，故事里展现的可是普世大轮回，是真正的上古佛门普度众生的教义。
　　虽然在故事中只是一个基础的设定，但是在此方世界想要表现出来，却必须得到世界的认可。
　　这一层解决不了，这个故事就无从落笔。
　　“说起来……”陈洛突然想到了什么，“地府的鬼书故事，我使用幽冥死气就书写成功了。”
　　“那轮回是不是也可以呢？”
　　陈洛说干就干！
　　他拿起毛笔，调动体内还剩下的最后一点幽冥死气，混合了红尘气，试图下笔书写“六道轮回，投胎转世”八个大字，但是才写完“六道”两个字，剩下的“轮回”二字就再难以落笔了。
　　“果然！”陈洛明显感觉到天道规则的虚弱，似乎根本无力支撑这字内的缺失。
　　“这……怎么办？”陈洛正在苦恼间，眼前金光一闪，自入南荒就一直在养性修心的须弥山守山僧浮现在陈洛面前。
　　“山主，您唤我？”
　　陈洛一愣，随即明白了过来。自己是写下这大轮回，等于要重现一部分上古佛门奥义，守山僧是上古佛门高僧手书经文所化的佛经之灵，对这事当然敏感。
　　哼，平时自己和妖族打生打死你没反应，现在一写佛经你就出来了。
　　本山主有情绪了。
　　不过既然出来了，那总要留点什么东西。这么想着，陈洛就将自己的困惑和守山僧说了起来，守山僧听完，陷入了沉思。
　　陈洛等着守山僧思考，但是渐渐地，他听到了守山僧传出了轻微鼾声！
　　“大师！”陈洛喊了一声，那守山僧明明在酣睡，却摇了摇手，紧接着，一个金色的泡泡从守山僧的脑子里飞了出来，飘荡到陈洛身边。
　　“山主……”于此同时，守山僧睁开眼睛，“此物可解困局。”
　　陈洛一愣，指着那金色气泡：“这是什么？”
　　“贫僧今日修行，受方寸山相助，也渐渐想起了一些大道之印。这气泡中，是贫僧对轮回的浅显感悟，来自于上古佛门的慈悲教义。”
　　“嗯？散装教义？”陈洛一愣，随即明白了守山僧的意思，伸出手一点那金色气泡，瞬间一道说不清道不明的微弱规则之力涌入了陈洛的神魂纸中，迅速落在了神魂海内开天三书中的佛魔之书内。
　　守山僧打了个一个哈欠，说道：“贫僧少了这道感悟，还要重修一番，这就回去了。”
　　一副我把我的课堂笔记交给你了，我得回去再补一份的模样。
　　陈洛连忙点头：“大师自去修行，劳烦了。”
　　守山僧再次合十行礼，随后身体化作金光消失在了原地。
　　陈洛此时再抬起笔，他心中涌出一种感觉，此时若是再写“轮回”二字，必然可以落笔成功！
　　家有一老，如有一宝啊！
　　解决了故事的缘起，那还要再梳理一下故事里的修行体系才好。
　　在故事里，白素贞可是有千年的道行，目标是为了飞升成仙。
　　在人族为主的背景下，白娘子是个一品大圣没问题吧！报恩的目的是为了了却尘缘，晋级祖妖！
　　至于观世音菩萨嘛，那就用祖妖白矖替代了！
　　而反派法海的目的嘛，一是为了报当年白素贞偷取仙药之仇，二是要将白素贞在雷峰塔里炼化，重新提取仙药精血，让自己突破到大菩萨境界！
　　啧啧啧，佛门真邪恶！
　　但这跟他白墨有什么关系！
　　文曲星许士林乃是儒门文华凝聚而成……最终儒道力量显现，推倒了雷峰塔，救出了白素贞。
　　由此，制造了儒、妖友好的局面，团结一致，彻底打灭了佛门的野心。
　　文昌阁应该很满意这个结局吧……
　　《正确》！
　　脑中大致有了剧情的调整结构后，陈洛也不再迟疑，深吸一口气，凝神闭目，进入了梦境花林之中……
　　……
　　陈洛睁开眼，重新站在梦境花林之中。
　　自从陈洛得到了《聊斋志异》这本短篇集，大部分抽取文章都是在《聊斋》这本书内进行，这一次，终于要来个长篇了。
　　既然是指定书籍，那还是老规矩，要付出正常抽取代价的两倍，好在经过这段时间的沉淀，方寸山也转换了不少鸿蒙之气，应当是够用的！
　　陈洛不再犹豫，心念流转，脑中锁定《白蛇传》，随即就看到磅礴的气运和鸿蒙之气朝着六千里花林涌去。
　　片刻后，六千里的花林中七彩云霞升起，光彩连连，在这光彩中，一条蛇形光芒缓缓从花林中游走了出来。
　　那光蛇来到陈洛身边，用脖子蹭了蹭陈洛的裤脚，随后顺着陈洛的脚踝蜿蜒爬了上去，最终绕在了陈洛的脖子上，一双蛇目盯着陈洛。
　　陈洛看着那光芒小蛇，没有感觉到恐惧，反而产生了一丝亲切。
　　那小蛇的蛇头晃荡了一下，随即猛然朝着陈洛的眉心射去，瞬间就进入了陈洛的神魂纸中。
　　一册书籍在陈洛脑中缓缓成形，书籍上写着三个大字——白、蛇、传！
　　“长篇故事啊……”陈洛嘴角露出一抹微笑。
　　“南荒，准备好迎接文人之耻降临了吗？”
　　……
　　方寸会盟后，位于境泽湖畔的方寸学宫正在紧张地建设着。
　　这可不是普通的建筑，里面有适宜各种族的修行之地，寄托了大部分弱小种族的希望，它对标的是人族武院，因此并非是用妖术就能一蹴而就建成的。
　　而在陈洛的暗示下，像青丘、俊疾这些大族，也机智地从司逐国那里买下了周边的土地，兴建起了一所所附属的学堂。
　　仿佛离方寸学宫越近，能得到的好处就会越多一般。
　　相对应的，相关的居所和市场也早已建造了出来，司逐国更是宣布将在境泽湖畔兴建一座新城，名曰南荒学都。
　　因此，此刻的境泽湖畔远不是陈洛刚刚放下方寸山时的萧条景象，而将成为一座热闹非凡的妖族大城。
　　只是最近一连数日，方寸山上都响起了悦耳的歌声。
　　歌声是方寸山上那些月兔唱的，传到岸边已经有些听不清楚。一些听觉灵敏的妖族偶尔能收集到只字片语，类似什么“青城山”、“素贞”、“点化”之类的。
　　不过不管是不是听清了唱的什么，众妖一致认为很好听，但也有妖族敏锐地发现，听着这些歌声，自己的修行速度似乎略快了一丝。
　　因此，关于方寸山上有诵读天书的消息迅速传播开来。
　　就在今日，又有好事的妖族凑到了境泽湖边，想要聆听所谓的方寸天音，突然一道身影从方寸山射出，停在了境泽湖畔。
　　偏偏此时，一道道身影从他们的头顶略过，飞向方寸山，刹那间妖气冲天。
　　一名消息灵通的妖族舔了舔嘴唇，说道：“诸位，你们知道怎么回事吗？”
　　一只熊妖上前就是一拳：“赶紧说，少卖关子！”
　　那妖族捂着脑袋，连忙说道：“我听说，方寸山主又写出了一篇奇文！”
　　“和羽渊国有关！”
　　“从今日起，凡是方寸山之书，都会在方寸山首先宣讲。随后才会交于各族散发各地。”
　　“有资格登山，首先听到新书的，都是方寸山最友好之盟友，以及未来方寸学宫的学子！”
　　有妖族闻言，突然说道：“昔，妖族有师，曰白泽。聚万妖，说修行事。妖族由此大兴！”
　　“白山主，这是要效仿先祖，亲身布道妖族！”
　　……
　　方寸山道场，各大妖族带着族中的优秀子弟都已经找好了自己的位置。
　　要说最开心的，当属佘香香了。
　　这两日她就住在方寸山上，虽然不知道陈洛写了什么内容，但是追月他们每日的哼唱可是听得清清楚楚的。
　　分明唱的是一尊大圣求问祖境的意思。
　　从来没有听过那么好听的调子。
　　也不知道是什么样的故事才能配上那样的歌曲。
　　就在佘香香期待之时，獒灵灵率先走上了主位，一身磅礴的大圣之力释放出来。
　　獒灵灵朝着众妖拱了拱手，声若洪钟：“诸位，今日将由我家公子为诸位开讲《白蛇传》！”
　　“请诸位珍惜，因为方寸布道并非每一次都是我家公子亲自评说。”
　　“规矩只有一个，不许对我家公子以及日后评说之人无礼！否则，剥夺方寸山听讲之资格！”
　　佘香香立刻横眉，喊道：“谁敢对我家白郎无礼，或者对日后布道之先生无礼，就是与我羽渊国为敌，不死不休！”
　　白青青淡淡点头：“青丘附议！”
　　石蛮儿笑了笑：“谁有胆子可以试一试……”
　　达瓦里国熊莽呵呵一笑，并未说话。
　　有妖族打圆场说道：“诸位不要紧张，听听故事而已，即便说到自己种族不好，也不过故事需要，是山主的警醒而已，怎么会对山主无礼呢？”
　　獒灵灵微微点头，意味深长地看了对方一眼。
　　你们还是没有领悟过我们家侯爷的长篇断章啊！
　　獒灵灵微微点头，站到了一边。
　　此时一阵悠扬的笛声响起，一道似有似无的妖气随着笛声降临在道场之上，让所有妖族都感觉到精神一振。
　　紧接着，率先上场的竟然是方寸山大丫鬟追月。
　　那追月一袭白裙，走到了一旁，陈洛这才款款上台，先是朝众妖一个作揖，随后面前出现一方木桌，陈洛右手扬起，手中多出了一方醒木。
　　只听醒木向下一拍，一道清脆的“啪”声响起。
　　“话说有一座奇山，昔日曾是蛇祖白矖之行宫别府，唤作青城山。自祖妖天外去，青城山逐渐成为人族境内一座凡山。”
　　“这故事，便从山中一条白蛇、一位牧童、以及一位捕蛇者说起……”


第530章 你白墨怎么学会断章了！
　　明月初升，朦胧的月色笼罩着方寸山。
　　此时此刻，风停浪止，只有陈洛的声音在方寸山上传荡。
　　“许多年后，这白素贞已经修成了一品大圣，却始终感觉到自己距离祖妖境还有一线之隔。终于，她决定燃烧一部分血脉，求得血脉大祖白矖的指点。”
　　“当祭血的仪式完成，一缕缕血脉之念穿过了苍穹，终于，白素贞在血脉回溯中见到的那尊白矖大祖将视线落在他的身上。”
　　“我的孩子，有什么事要问我吗？”白矖大祖柔声问道。
　　“此时，白素贞终于说出了自己心中的疑惑……”
　　陈洛说道这里，顿住了话语，就在众妖疑惑之时，一道婉转的唱腔从追月口中响起，而站在道场四周的月兔一族也都附和了起来——
　　“青城山下白素贞，洞中千年修此身……”
　　“啊～啊～”
　　“勤修苦练来得道，直入一品做大圣……”
　　“啊～啊～”
　　“一心修行无杂念，返祖归真弃凡尘……”
　　“啊～啊～”
　　“望求大祖来点化，助我素贞修祖身……”
　　“啊～啊～”
　　曲调落下，在场妖族一个个都张大了嘴巴。
　　这是什么玩意？
　　怎么还唱起来了？
　　这三百六十度立体环绕声简直不要太爽了。
　　明明只是写书，为什么你的书有声音！
　　这是不用买方寸盟友积分就可以听的？
　　一时间，精神文明建设本就极度贫乏的妖族感受到文化形式的降维打击。
　　别说他们，毕竟就连大玄，这种故事带唱的模式也只有东苍城的戏曲之道，直到现在，也没有做到大玄普及呢，只在几个重点城市可以看见。
　　由此可见这次是给这帮妖族开了眼了。
　　曲子唱完，陈洛继续开始说书，这一刻，那些妖族就连自己的呼吸都屏住了，生怕打扰到陈洛。
　　接下来便是白矖大祖告诉白素贞，她尚有一桩尘缘未了，心有挂念，导致血脉流转不畅，只有报了救命之恩，才能心如澄镜，登临祖妖。
　　最后，白矖大祖留下了一道天机——
　　三月三日是清明，清明时节雨纷纷。
　　有缘千里来相会，须往西湖高处寻。
　　随后，便是白素贞按照指点前往西湖所在的临安城，寻找自己千年前的救命恩人转世，偶遇劫掠官银的青蛇妖，将其收服。二妖以妖术重修的仇王府，化作了人族，化名为白家的孤身大小姐和丫鬟小青，开始了报恩之路。
　　一路上遇到了许多人，什么站的高的，长的高的，姓高的，卖糕的，没有一个是当年那位小牧童。直到在西湖断桥之上遇见了独自游春的许仙！
　　白素贞再度施法，终于确定，许仙就是自己的救命恩人！
　　说到这里，在场妖族都低声惊呼了一声。
　　一边是一品大圣，一边是毫无修为的凡人，这……报恩？
　　已经被几篇《聊斋》故事洗礼了一遍，妖族自然明白在白山主笔下，一边是翩翩少年，一边是美艳女妖，那报恩有且只有一种方式——以身相许！
　　这许仙，怎么有这么好的福气！
　　真·老许，你要老婆不要！
　　故事还在继续。
　　此时小青调皮性子起来，要测试许仙的人品，不断让他捡到东西，看他是不是会占为己有。
　　这一天，这个姓许的，老捡到银子。
　　好在许仙乃是君子，拾金不昧，也得到了小青和白素贞的认可。
　　但就在白素贞和小青说话间，许仙上了渡船，小青情急之下，呼风唤雨，佯装求助，带着白娘子也上了渡船。
　　就在众妖想要听到接下来白素贞和许仙在船上怎么交流之时，突然间一直站立在一旁的獒灵灵开口，一段陈洛前世的经典曲调从他口中唱出——
　　“西湖美景，三月天吶，春雨如酒，柳如烟。”
　　“有缘千里来相会，无缘对面手难牵。”
　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。”
　　“若是千年有造化，白首同心在眼前……”
　　原本还被獒灵灵突然开口有些吓到的群妖听到这曲子，瞬间安静了下来，三三两两的女妖脸上也浮现出一团团红晕。
　　“是啊，有缘千里来相会，无缘对面手难牵。”一只怀春的小女妖揉着一脚，看向坐在不远处一名同族。
　　佘香香也是眼神迷离，看着台上的陈洛，轻声哼唱着：“若是千年有造化，白首同心在眼前……”
　　“一转眼，清波门便到了。白素贞与小青下了船，许仙将随身的雨伞借给了白素贞，小青告诉了许仙他们的府邸住址，约好请许仙上门取伞！”
　　“一晃数日，许仙思念白素贞，抵熬不过，于是前往白府，明里是取伞，这暗里，自然是想再见白素贞一面！”
　　陈洛继续说道，说起小青再次起了性子，逗弄许仙，声称白素贞已经许配了人家，许仙心痛而去，引起了众妖的一片叹息之声。
　　“没关系，解释清楚就好了。”有妖族小声安慰着自己。
　　“就是，等等吧，白山主马上就会转折回来的。”有妖族信誓旦旦。
　　“诸位……”陈洛突然露出了笑容。
　　“正所谓‘白蛇求报救命恩，断桥之上遇恩人。两情相悦同船渡，小青玩笑险丧魂’！”
　　“这许仙与白素贞真的会喜结连理吗？”
　　“白素贞真的能瞒住自己妖族的身份吗？”
　　说完，陈洛猛地落下了醒木，清脆的“啪”的一声传遍道场！
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　话音落下，陈洛发动方寸山主的权限，直接将自己挪移到远处。
　　众妖楞了一下，再反应过来，道场上已经没有了陈洛的身影。
　　“没……没了？”有妖族疑惑道。
　　“这……这就结束了？”有妖族不可置信。
　　“我知道，我知道，这是人族说书人的手段！”有狐族喊出声，“没想到白山主也学会了！”
　　“不行，我要听完！”有一只妖族站起身，正要散发妖气寻找陈洛的时候，突然察觉到一股气机锁定了自己。
　　他抬起头，就看到獒灵灵冷冷地看着他：“阁下可是要惹事！”
　　“若是惹事，剥夺登山资格！”
　　这妖族瞬间清醒，此时追月上前打圆场道：“这位妖兄，故事总要一回一回地写。”
　　“我家公子目前只写了这一回，你就算找到他也听不到下面的内容。”
　　“你要是惹事，那我家公子一生气，以后都是全部写完再往外发。别的不说，万一公子他犯懒给忘了呢……”
　　此言一出，在场众妖都是一惊！
　　不行啊，不能这样啊！
　　慢就慢一点吧，总比没有强。
　　几乎瞬间，所有妖族都看向那名妖族，那妖族也只能赔笑了一声：“冲动了，冲动了……”
　　就在此时，突然一道惊喜的声音响起，正是从羽渊国席位那边传来。
　　“香香姐姐……我突破了，我突破了……”一个看上去十二三岁的小蛇女开心地蹦起来，众妖妖力扫过，就发现这小蛇妖居然从七品境突破到了六品境。
　　从血妖境突破到了灵妖境，这是质的变化啊！
　　“我也突破了……”又有声音响起，不过这一次并不是蛇妖，而是一只猴妖。
　　进展不明显，只是从八品突破道七品，没有大境界的突破。
　　但是，这才是《白蛇传》的第 一 章，而且还不是雅文书籍，只是听白墨说了一遍而已。
　　这么有效的吗？
　　还是说，这就是长篇的功效？
　　顿时，关于对断章不满的情绪戛然而止，所有妖族都陷入了沉默，随即又爆发出一阵喧哗之声。
　　“獒老，原本现在能够放开抄录吗？我这就派人族儒生前来誊抄！”
　　“獒老，我就是书法二境，我来抄，我来抄！”
　　“獒老，这里是我族一点心意，还请笑纳……”
　　獒灵灵双手下压，示意众妖平静，这才缓缓说道：“公子早有安排。”
　　“除最开始的原本之外，公子多写了六份。其中五份分别归属司逐国、青丘国、羽渊国、俊疾国和达瓦里国！”
　　“最后一份，明日凌晨，会放置在方寸学宫已经修好的奇文馆中，供各位盟友誊抄！”
　　“今日说书结束，诸位散了吧。”
　　……
　　今夜，妖族注定无眠。
　　方寸山出了第一部妖族长篇！
　　别的不说，单单是第一回中出现了祖妖白矖和大圣白素贞的对话，就足以挑动南荒的神经。
　　更别说，还有那两首朗朗上口的曲子。
　　有妖族亲身测试，颂唱这两首曲子时，修行的速度会加快半分。
　　随着登山的妖族回返，关于《白蛇传》的故事也迅速传播了出去。
　　所有妖族都迫切地等待着《白蛇传》文稿，甚至听说几个妖族为了争抢奇文馆抄录的前排位置，连大圣都出动了。
　　出动大圣当然不是为了搏杀，那样的话方寸山会怪罪的。
　　这些大圣主要是去……通宵排队！
　　此时此刻，南荒所有达到书法二境的儒生，都成了重点保护对象。
　　甚至有妖族开出了抄文章送妖姬的福利！
　　天还没亮，就已经卷到了三篇文章等于一名妖姬的程度了。
　　读书人，站起来了！
　　然而，陈洛万万没想到，在《白蛇传》爆火的同时，还引发了一些他意想不到的事情。
　　此时此刻，青丘国中，几名一品大圣围坐着，目光落在白青青带回的《白蛇传》第一回的内容上，一个个脸色严肃。
　　“如果白山主没说错的话，我等目前找不到晋级祖妖的路是因为有尘缘未了？”一名狐族一品说道。
　　另一名徐娘半老的狐族大圣也点了点头：“说起来，七十年前，确实有一位人族大儒饶了老身一命，这么说，老身要去报恩？”
　　“老夫每次回溯血脉的时候，确实感觉到心神深处有一些干扰！”第三位狐族大圣若有所思。
　　“有恩报恩，有仇报仇……”
　　众狐族大圣彼此对视，都默默地点了点头。
　　而同样的情形，也在俊疾、羽渊、达瓦里上演着……
　　……
　　月光之下，方寸山。
　　方大与方二看着手中刚刚誊抄完毕的《白蛇传》第一回，喜不自禁。
　　“立功了！”
　　“快传回族内，我兄弟二人又立功了！”
　　不久之后，一只传信青鸟从方寸山飞起，朝着大玄飞去……


第531章 文人之耻，超级加倍！
　　“好！好！好！”
　　方家祖宅，方化及的惊喜声几乎下意识用上了舌绽春雷。
　　“好啊！太好了！”方化及拿着《白蛇传》第一回的文稿，激动地在族议厅走来走去。
　　“这个白泽，果然没有辜负我们的厚望！”方化及挥舞着手里的文稿，“长篇！这可是长篇！”
　　“抛开武道不谈，陈洛的文名为何能那么鼎盛？”
　　“是他诗词做得好？还是他短篇写的好？”
　　“都不是！”
　　“是他写出了恢宏长篇！”
　　“道门的《道德经》，只有五千余字；儒门经典的四书五经，全部加在一起也才十七万字，可他陈洛随便一部长篇，就是五六十万字，乃至百万字！”
　　“虽然说微言大义，但是这天下绝大部分都是愚夫蠢妇，哪里懂那些道理！”
　　“他们就喜欢这种能够天天听，月月有，跌宕起伏，娓娓道来的长篇之文！”
　　方化及兴奋地满脸通红，他坐了下来，看着满座的一众方家大儒，笑道：“起先，老夫对这白泽还是有一些保留的！”
　　“老夫原想着，等他的聊斋短篇出到一定的篇幅，就再给他结集出版一次！”
　　“没想到，这白泽居然真的写出了长篇，而且还是应对临安西湖事件的蛇妖故事！”
　　“坊间那些说唯有梧侯能长篇百万的论调，可以休矣！”
　　“现在就给我放出风去，长篇之书，我方家客卿，妖族白泽，一样也能写！”
　　“我倒是想看看那陈洛如何回应！”
　　此时一位大儒微微皱眉，说道：“家主，现在说的话是否有些太早了？”
　　“万一这白泽后力不济，写不下去了呢？到时候他丢脸无所谓，我方家倒是要陪着一起受嘲啊！”
　　此时方化及还没有说话，就有另一名方家大儒说道：“十三叔，前几日，陈洛发布了新的文章。”
　　“和聊斋类似的短篇风格，但是故事却更加离奇，还涉及到了冥土。”
　　“叫做《陆判》！”
　　“据说诵读此文的人，男子则越发聪明，女子更是日益美丽！”
　　“唯有我方家无法感受！”
　　“眼下儒门和道门正因为故事中‘陆判’是归属儒家还是道家争论不休！”
　　“陈洛之文名再次鼎盛！”
　　“老夫以为，家主的决定非常明智。无论白泽能不能将《白蛇传》写成长篇，这个时候，决不能让陈洛那小儿独领风骚！”
　　此话一出，场中近乎一半的大儒都微微点头。
　　现在的方家对陈洛，几乎陷入了一个执念，那就是看不得陈洛获得任何成功。
　　而且，他们并不是没有反击的能力！
　　他们有白泽！
　　作为第一个和白泽结盟，并且将白泽之文引入大玄的势力，方寸山白泽越成功，他们方家就越成功！
　　毕竟世有伯乐然后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有！
　　他方家，就是白墨的伯乐！
　　“咳咳咳……”一位坐在靠前位置的胖大儒突然咳嗽了两声，对着方化及说道，“家主，正好，老夫也有些事情要和诸位通报一下。”
　　方化及看了一眼对方，脸色严肃起来。这位大儒名叫方之林，比自己还要长一辈，是从方家秘境中走出的人物，一般情况下在族议时只会安静地坐着，并不会开口。
　　“十五叔请说。”方化及恭敬说道。
　　方之林点点头，开口道：“我方家在妖族的眼线传回情报，南荒蟾宫现世了！”
　　“蟾宫现世！”此言一出，整个族议厅顿时就骚动了起来。
　　方化及也是楞了一下，随即舌绽春雷道：“肃静！”
　　众大儒安静下来，又望向方之林，方之林继续说道：“每逢蟾宫现世，南荒必然迎来血脉潮汐！”
　　“这一次究竟是何种规模的血脉潮汐，尚需要观察！但虎族女帝成祖在即，这一次血脉潮汐很可能是冲她来的。如果真是如此，就是数百年也难得一次的祖妖级别的血脉潮汐，那我方家就不能错过！”
　　“前朝韩昌黎便是趁着南荒的血脉潮汐封圣，夺了南荒气运，走出了‘文以载道’的圣人之路。”
　　“我方家也有巅峰大儒，若是能借此机会封圣，我方家的底气就能再足几分！”
　　“但是最关键的……”方之林话锋一转，“就算我方家抢不到机会，也不能让竹林抢到！”
　　“竹林大弟子浪飞仙早年便是求索境，虽然说在蛮天受伤，被打退了境界，但难保现在已经痊愈。若是让他借此机会封圣……”
　　此言一出，所有方家大儒都打了个冷战。
　　血屠大儒浪飞仙，那可是能越阶杀敌的凶神。他若封圣，岂不是第二尊竹圣？
　　关键是这货，不怕死！
　　越是死战越开心！
　　若是让他夺妖族气运封圣，没准初入半圣，战力就不弱于竹圣！
　　一个竹圣就能一打三，再来一个？
　　所有的方家大儒都打了个冷战。
　　不能想！不敢想！
　　“想抢潮汐气运，没有那么容易吧……”有大儒强自镇定说道，“先不说妖族方面，就算是我人族，得到消息的世家肯定也不再少数，适合的巅峰大儒也有不少……”
　　“有备才能无患！”方之林眼中闪过一丝阴鸷，“白泽应运而生。那方寸山白墨以奇文搅动了南荒原本的气运大势，就好比鲶鱼入河，这就是我方家浑水摸鱼的机会！”
　　“以我之见，这白墨就是这次血脉潮汐最好的切入口，也算是意外之喜！”
　　“我赞同家主的意见，今早放风宣扬《白蛇传》，若是他白墨能将此文写成，我方家保他在人族文名千古！若是写不成，那我方家也是被他白墨所拖累，他白墨不能不领情！”
　　“此外，老夫还提议，借此次《白蛇传》之事，向朝廷提请为白墨封爵！”
　　“最好也是封侯！”
　　众人闻言都是一愣，随后都陷入沉思。
　　方化及想了想，说道：“朝廷为妖族封侯并不罕见，此事不难。只是十五叔，我们要求一个什么侯？”
　　方化及的问题很简单，是要一个虚衔，还是求一个实封！
　　虚衔，这好办，白墨的文章本就可圈可点，又倡导两族团结，方家上书求封的话，朝廷还是会给这个面子的。
　　但是实封的话，就有点难度了。
　　实封……封哪里？封地居民愿意吗？再说，你封一个内陆城市给白墨，白墨又会乐意吗？
　　方之林却淡淡一笑：“自然是实封了，虚衔对如今的白墨有任何吸引力吗？又如何能展现出我方家的诚意！”
　　“《白蛇传》中的临安城乃是大玄边陲，自然不能分封出去，不过我们若是谋求一个西湖之主呢？”
　　“他既然在文章中以‘西湖’为景，想必是喜爱西湖，这正是投其所好。”
　　方化及想了想：“一座湖，倒确实合适。妖族境泽，人族西湖，他白墨坐拥双湖，也是一段佳话。不过此湖历来诗词繁盛，是一处文运之地，只怕文昌阁不同意！”
　　“那就跟他换！”方之林说道，“老夫早就想好了，之前文昌阁打算将东苍戏曲纳入官学体系，不是被我等阻止了吗？”
　　“此事也拦不了多久，最多三五年而已。”
　　“那就索性做个人情给颜百川，让他划出西湖来！”
　　众大儒闻言，都不禁点了点头。
　　虽然让戏曲普及有点不舒服，但只是放弃了注定不会成功的一次拦截，没有付出什么实际代价。
　　更何况，白墨就算接受了册封，难道还真的会离开南荒跑到人族境内来吗？
　　这座西湖除了委托他们方家代为执掌还能找谁？
　　那可是西湖啊，“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的西湖，“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇”的西湖。
　　到最后还不是落到他方家手中！
　　家有一老，如有一宝！
　　这一波，方家要血赚！
　　“来人，立刻将《白蛇传》誊录抄写，人停笔不停，我要明日此文传遍大玄！”方化及立刻下令道！
　　这一夜，人族中屈指可数的大世家被动员了起来，整座方城，灯火未歇。
　　一张张散发着油墨清香的《方白联合报》从方家流出，发往大玄各处！
　　为了白墨的文名，方家尽心了！
　　……
　　天还是蒙蒙亮。
　　“卖报纸的小报童，背着一个大书包，清早起来去卖报，走遍大街和小道……”清脆的童声在中京街头响起。
　　“哟……这是方家的报童队伍出来了。”有食客笑嘻嘻地说着。
　　这首报童歌是方家请了大家仿造陈洛的卖报歌写就的，听来也是童真无邪。其实无论陈洛和方家怎么斗，总归是让这些孩子多了一份家用补贴，也算是一件好事。士子们对这些报童也十分友好。
　　“小家伙，过来……”许老七放下手中的食物，掏出一点碎银，递给对方，笑嘻嘻说道，“是妖族的白先生出新文章吗？”
　　“嗯！”小报童按照师长教他的话回答道，“白先生写了一篇《白蛇传》，是说蛇妖的！”
　　想了想，小报童又补充了一句：“老刺激了！”
　　“噗……”一时间众食客都喷出了口里的茶水。
　　许老七有心逗弄小报童，就问道：“都是怎么个刺激法？”
　　小报童白了对方一眼，连家乡话都说了出来：“我啷个晓得撒？我字都认不全哟……”
　　顿时茶肆中笑声一片，许老七更是又拿出一点碎银子丢个小报童，说道：“好好念书，卖报的还认不全字，怕是个瓜娃子！”
　　那小报童接过银子，将一份报纸放在茶座上，朝着许老七鞠躬表示感谢，随后跑出了几步，才回头喊道：“我才不是瓜娃子！”
　　“我把内容告诉你了，你就不会买咯……”
　　“哈哈哈哈……”食肆内又是一阵大笑声。
　　许老七笑完，将报纸卷了卷，塞入怀中。旁边的食客好奇道：“这位银锣，这报纸你不看看吗？”
　　“不看不看！”许老七摆了摆手，“没听到那小机灵鬼说老刺激吗？”
　　“这种文章，第一遍最好是去醒早茶楼听先生说出来才够味。等听完了，再回去慢慢看……”
　　“兄台所言极是啊！”另一位领桌的食客接话道，“白先生笔下那些妖精，还是要先听说书先生说出来才够味道。自己看的话，总是想的不够好啊……”
　　“之前一直是狐妖，这次居然是蛇妖，那想必就是很刺激了……”
　　“也不知道白先生在南荒过的是什么样的日子？”
　　话音落下，茶肆里顿时第三次响起了笑声，只是这笑声中的韵味……懂的都懂！
　　……
　　中京如今最大的醒早茶楼此时正人声鼎沸。
　　显眼的位置正写着今日说书的内容。
　　“巅峰大圣：我与人族书生不得不说的故事！”
　　“宿命：我救的小蛇竟然是个美娇娘！”
　　“感人至深：跨越千年的恩情！”
　　“一文震南荒，双曲断人肠！”
　　“《白蛇传》，带你领略蛇妖的魅力！”
　　充满了挑逗的刺激的宣传语让茶楼外等待的人们一个个好奇不已，只等着茶楼开门的那一刻！
　　“啧啧啧，白先生这是在和梧侯隔空斗法啊！”
　　“可不是吗？《陆判》才出来多久啊，白先生这边就开始写《白蛇传》，不过老实说，在下确实被《陆判》给吓到了。不知道这《白蛇传》写的是什么？”
　　“那要用说，白先生的风格向来是旖旎大胆，春色无边，满满的南荒风情啊……”
　　“狐妖已经写的很棒了，也不知道这蛇妖能写成什么样子！真是……期待啊！”
　　“虽然作为人族，我站梧侯；但是白先生的文章确实也不错，对我们研究妖族提供了很多细节考证啊！”
　　“正是！况且从文章风格来看，白先生也是亲人族一派的。只是可惜选择了与方家合作！”
　　“休得胡言！方家难道就不是人族了？要我说，方家将白先生的文章大力推广，这一次是做对了！”
　　“二位莫要争了，这些事哪轮到我们来判定。不过，白先生起码有一点比梧侯强，那就是他不断章啊！”
　　“对对对，文人之耻这一点上必须和白先生好好学学，结束就干净一些，不要留个尾巴，让人念头不能通达。”
　　就在此时，醒早茶楼的大门轰然打开，两名小二走出茶楼，一只手扶在耳后，运足了中气，高声喊道：“醒——早——咧……”
　　与此同时，早已等候在外的客人们纷纷鱼贯而入，涌进了醒早茶楼。
　　……
　　“青城山下白素贞，洞中千年修此身……”
　　折柳书院内，孔天方一边看着手中的报纸，一边打着拍子，轻声唱了起来。
　　在一旁的田海翼皱了皱眉：“院首，你怎么还唱了起来？”
　　“嘿嘿，这个白墨，有点意思。你看……他把唱谱都标注在文章上了。”说着，孔天方将报纸递给田海翼，田海翼看了一眼，惊讶道：“果然机智！”
　　“何止啊……”孔天方捏了捏胡须，“此文与他之前写得文章不同。”
　　“妖族势微，人族大兴。一只妖却讲究‘以德报德’的观念，这想象力简直就是天马行空，别具一格！”
　　“看似一对人夫妖妻的故事，但是这起笔分明是要写这对夫妻婚后的生活，而不是之前那几篇文章一般写到成亲之后就草草结束！”
　　“你我都明白，写相遇相爱易，说相知相守难啊……”
　　“落入红尘之妖，亦是红尘。”
　　“陈洛这次是真的遇到对手了！”
　　田海翼下意识地皱了皱眉，只是往下看着，只是看到最后，田海翼猛然一拍桌子：“混账！”
　　孔天方大惊，连忙问道：“怎么了？老夫还没看后面，是不是有针对我人族的言论！”
　　“你自己看吧！”田海翼将报纸递给孔天方，孔天方第一时间一目十行落到最后，顿时也是双眉竖起，怒发冲冠！
　　“不当人子！”
　　“老夫还以为他白墨是陈洛之敌，没想到竟然是一丘之貉！”
　　“文人之耻！”
　　……
　　另一边，醒早茶楼。
　　所有人看着站在说书先生身边娇滴滴的女子，都是一脸疑惑。
　　这好看是好看，但是站在台上干嘛？
　　当醒目拍下，众人才明白那女子的作用。
　　居然是现场唱！
　　这该死的仪式感！
　　这是又整了新活啊！
　　“西湖美景，三月天呐；春雨如酒柳如烟。”
　　“有缘千里来相会，无缘对面手难牵。十年修得同船渡，百年修得共枕眠……”
　　随着经典的唱腔响起，在场的听众一个个都闭上了眼睛，仿佛一起来到了那烟雨西湖，站上了那飘摇的乌篷船。
　　仿佛在船内，一个娇滴滴的大小姐正朝着自己娇羞含笑，一个机灵古怪的俏丫鬟嗔怒地看着自己，呵斥自己不许再看了……
　　这一场春雨，动的是少年的心扉；这一艘乌篷船，载的是灿烂的春愁。
　　若是这一场雨不会停，若是这一艘船不会靠岸，那是不是，就不会有人下船。
　　没有什么绚丽的术法什么神通，也没有什么诡谲的阴谋诡计，就是简简单单的两个人，如诗如画的初见。
　　故事很快突转，调皮的小青面对前来探望白素贞的许仙，逗弄说道白素贞已经许配了人家，将许仙急走。
　　此时，晴空响雷，瓢泼大雨再度落下。
　　听众的一颗心就悬在那团乌云之上，催促着白素贞快快澄清这误会。突然，一道声音无情传来。
　　“啪！”
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　众听众：(｀°Д°′)！！
　　一口老血堵在的胸口！
　　什么情况？
　　这……这熟悉的感觉？
　　那散发不详的断章之力又回来了？
　　白墨？也断章？
　　文人之耻的超级加倍？
　　众人来回对视了一阵，再往台上看去，只见那说书先生“熟练”地消失不见，只剩下那美貌女子在台上有些不知所措的样子。
　　确认了，是断章！
　　第一回就是到这里结束了！
　　淦！
　　一时间所有人又想起了之前被“下回分解”统治的恐怖！
　　“淦！”
　　“草！”
　　“日！”
　　瞬间一句句经典脱口而出，那曾经响彻了醒早茶楼的战斗声再度回归——
　　“把我那四十丈的大刀给我拿来！”
　　“老夫就知道，妖族怎么会写文章！写来写去都是文人之耻！”
　　“恨死我了！怎么就断在这里！”
　　“白墨啊，好的不学，你怎么学这玩意！he-tui！”
　　“把刀片都寄给方家！”
　　“对对对，给方家寄刀片！”
　　……
　　灵州，竹林。
　　晚风轻拂。
　　浪飞仙打了个呵欠，有些无趣地看着自己手里的鱼竿。
　　老师和师妹都去天外了，自己得守着竹林。
　　好无聊啊！
　　已经整整三十二天又五个时辰三刻三分没有浪了……
　　好想出去放飞一下自我啊！
　　毕竟作为一朵花，总要经历风雨才能绽放嘛，一直在竹林里，只会变成一朵温室里的花朵！
　　会和老三一样，娘娘腔的！
　　就两天，去南荒小师弟那里转一圈，应该不碍事吧？
　　“大师兄，大师兄……”正当浪飞仙思索的时候，老七的声音传了过来。
　　接着，浪飞仙就看到自己的鱼漂动了动，用力一拉，一条锦鲤从荷花池中被钓了出来。
　　“七师弟？”
　　那锦鲤在地上蹦跶了一下：“大师兄，刚刚受到文昌阁颜百川的消息。”
　　浪飞仙愣了一下：“老颜的信息先放一放，你怎么还弄出了锦鲤呢？”
　　那锦鲤回道：“这是竹林生态防御计划里的第三卷第 二 章的内容，大师兄你不记得了吗？我给你看过了啊！”
　　“哦……有印象，有印象……”浪飞仙敷衍地回答了一句，连忙岔开话题，“颜百川说什么？”
　　锦鲤张着大嘴，说道：“颜百川说，方家在给小师弟，不，严格来说，在给方寸山白墨求爵，打算实封‘平湖侯’，封在临安西湖！”
　　“以西湖为中心，岸边外扩二十里，设为封地。”
　　浪飞仙脸色古怪：“那可是文运之地，方家对小师弟不错啊……颜百川答应了吗？”
　　“没有，方家开出的条件是同意小师弟的戏曲一道纳入官学体系，但颜百川还要方家出资，让文昌阁在大玄修建六百所学堂；文昌阁入方家圣境的名额提升三个；还要一枚大儒级别的锦绣墨；还要方家出三名大儒入文昌阁任职……”
　　“心黑！这方家能答应？”浪飞仙骂了一句。
　　“方家答应了！”
　　“干的漂亮！”浪飞仙脱口而出！
　　“对了，我有件事……”浪飞仙正打算跟“锦鲤”说一下自己南荒两日游的计划，那锦鲤抢先说道：“还有一件事！”
　　“颜百川传信说，南荒蟾宫再现，血脉潮汐将来！”
　　“让大师兄你做好准备，有小师弟在南荒，或许能有想不到的好处！”
　　浪飞仙闻言，无奈说道：“老七啊，我已经散道了。现在我的道在护卫小师弟的武道！”
　　“只有小师弟道开九千里，我才有可能踏出那一步！”
　　锦鲤蹦跶了一下，鱼头点了点：“我知道！”
　　“但是其他人不知道啊！”
　　“咱们稳一手，大师兄你完全可以扰乱视线嘛！别忘了，还有三师兄……”
　　浪飞仙闻言，面色严肃地点了点头。
　　这是大事！
　　当烟雾弹？听上去简直就是浪到飞起的人设啊。
　　这个适合自己！
　　“所以，这段时间大师兄你都要在竹林稳住，让外界摸不清你的底牌才好！”锦鲤说道。
　　浪飞仙面色一僵，自己的南荒两日游这就泡汤了？
　　不高兴！
　　随即，浪飞仙又意味深长地看着地上的锦鲤：“老七，你也可以去南荒争一争吧？”
　　“嘿嘿……”锦鲤传出一道笑声，“大师兄，你知道我的。”
　　“这种事，人太多了，不稳健啊！”
　　说完，那锦鲤砰的一声，化作青烟，一张鱼形纸片飘落在地上。
　　“唉……”浪飞仙叹了一口气，抬起头，望着南荒的方向，“血脉潮汐啊……”
　　“小师弟，真羡慕你！”
　　“走到哪里，哪里就有大事发生！”


第532章 极品血脉的消息！
　　方寸山。
　　陈洛无奈地看着在自己床上打滚撒娇卖萌的佘香香，一脸无奈。
　　“香香，太晚了，你回去休息吧。”
　　佘香香露出了洁白的大长腿，媚眼如丝地看着陈洛，甜腻腻地说道：“郎君，妾身也是没办法啊！”
　　“《白蛇传》传回了羽渊国，反响空前。可是郎君你那么短……”
　　陈洛轻咳了一声：“说清楚，文章长度是文章长度，个人特长是个人特长，不要平白污蔑读书人！”
　　佘香香俏眉挑了一下，娇声说道：“妾身不信……”
　　陈洛感觉和这个小太妹不能交流了，面对火辣辣的蛇女，这种对话完全羞不走对方。
　　“香香，文章得一回一回地构思，我绝对没有存稿的！”陈洛摊了摊手。
　　这真的是实话。
　　兑换《白蛇传》几乎将这段时间方寸山生成的鸿蒙之气一扫而空，最后一点点也用来生成第一回了，想要看下一回，真的要等段时间。
　　这事，陈洛他说了不算，是方寸山说了算。
　　佘香香嘟了嘟嘴，想了想，抬手将自己的外衣解开，露出了俏皮可爱的绿色肚兜。
　　“不妨事的，我信得过郎君。那我先给郎君付个定金吧……”
　　陈洛拍了拍脑袋：“那我去书房睡了……”
　　说着陈洛就要往外走，佘香香连忙跳起来，拉住陈洛的胳膊：“好嘛，不逗弄郎君了……”
　　陈洛抬手点了点佘香香的额头，佘香香吐了吐舌头，朝门外走去，等走到门口，突然回过头，冲着陈洛说道：“我不会放弃的。”
　　“总有一天，我会睡到郎君的！哼！”
　　说完，佘香香转过头，潇洒地扭着腰走了出去。
　　陈洛一头栽倒在床上。
　　“心火烧，心火烧，我为师姐守贞操！”
　　“睡觉！”
　　陈洛翻了个身，进入了梦乡。
　　……
　　威虎山。
　　闪烁都妖火照亮了寝宫，风南芷全身赤裸地躺在血池之中，浓郁的血池中热气冲天，在血池表面鼓起了一个个血泡，随即又炸开。
　　风南芷露在池边的手用力抓着握着，一条条仿佛血蛇一般的火线在她吹弹可破的皮肤下游走，风南芷微微闭目，仿佛睡着了一般，但是她额头那一层密密的细汗显示着她正在承受极大的痛苦。
　　“陛下……”一位年长的女性虎妖跪坐在血池旁，轻声呼唤着。
　　“嗯？我没事，接着念……”风南芷咬着牙，发出了微弱的声音。
　　那年长的嬷嬷一脸无奈，说道：“陛下，念完了。”
　　“《白蛇传》第一回就写到这里了……”
　　“没了？”风南芷眉头一皱，肉眼可见的那皮肤下的血蛇游走的速度陡然加快，风南芷喷出了一口鲜血！
　　“陛下！”嬷嬷惶恐喊道。
　　“没事！”风南芷深吸一口气，重新控制住体内血蛇，气息也缓缓平稳下来，“知道了，你下去吧。”
　　嬷嬷行了一礼，退了出去。
　　风南芷躺在血池里，脑中却想着着嬷嬷给他念的故事。
　　“既然修成了巅峰大圣，居然不想着复兴族群，而是去人族报恩。”风南芷口中自言自语道，“枉为白矖祖妖的血脉！”
　　“这故事，着实离谱！”
　　突然间，风南芷耳朵微微一动，开口说道：“什么事？”
　　此时诡异的事情发生了，这血池房间内明明空无一人，却有一道女声传了出来：“陛下，火鸦族，覆灭了。”
　　风南芷神色微微一动，从血池中站了起来。
　　“开始了……”
　　……
　　阳光照射在清晨的方寸山，陈洛从美梦中醒来。
　　“早啊，文师叔！”陈洛睁开朦胧的双眼，就看到文云孙正坐在自己的卧室里自斟自饮，随口说了一句，翻个身打算继续睡，突然反应过来，双眼猛然睁开。
　　“文师叔？”
　　陈洛从床上坐起来，就看到文云孙真的在那喝茶，又揉了揉眼睛，再看了过去。
　　真的！
　　“是我，别看了！”文云孙淡淡开口。
　　陈洛急忙从床上爬了下来，对文云孙行了一礼，才说道：“文师叔你怎么来了？”
　　文云孙见陈洛的模样，温和笑了笑：“先洗漱一番，我去书房等你！”
　　陈洛连忙点点头，文云孙这才起身走了出去。
　　……
　　洗漱穿戴了一番后，陈洛来到书房，那原本被陈洛收起来的《白蛇传》的原稿不知怎么的出现在文云孙手中。
　　草率了。
　　之前该直接放进储物令里的。
　　不过，文师叔是什么人！千古正气第一人啊！
　　应该不会做那样的事情吧……
　　“文师叔！”陈洛喊道，文云孙点点头，伸手示意陈洛坐下，自己接着把手中的《白蛇传》第一回看完，淡淡说道，“此文故事新颖，想象瑰丽。虽然只有第一回，但是足以引人入胜，对人族和羽渊的友好往来有很大的帮助啊！”
　　“只是，这断章……”
　　“老早就听兵相说你有这个毛病，当初写《三国演义》的时候，逼得他安排了一支神射军，专门用来向你催稿。今日一见，名不虚传。”
　　“你倒是要好好感谢那只小蛇妖。羽渊国不少大圣在看完第一回后都要来方寸山堵你，被她给拦下来了。”
　　说着，文云孙自然的卷好文稿，放在原本收藏的木匣里。
　　“晚辈下次注意。”陈洛笑嘻嘻说道，松了一口气。
　　倒不是他小气这原稿，主要是要凑成完本一套的话，如果首本没了，就得照着脑海中的白蛇传文本再誊抄一次，虽然不消耗鸿蒙之气，但是心神上有些累啊。
　　不过文云孙就是文云孙，不会昧下自己的……
　　陈洛看到文云孙行云流水地将木匣收入了自己的储物空间中！
　　陈洛：(＊°口°)
　　文师叔，我看错你了！
　　说好的正气凛然，铁骨铮铮呢！
　　“有问题？”文云孙抬起头看了看陈洛。
　　“没有没有！”陈洛连忙摇头。
　　算了，换个角度想，自己的文稿被文天祥收藏了啊！
　　能让文天祥伸手，自己得多光荣啊。
　　嗯，没毛病！
　　这么一想，心里顿时畅快了许多，不就是首本文稿吗，才第一回而已，自己再写一份就好了。
　　陈洛沏了一杯茶，端到文云孙面前，好奇道：“文师叔是为这篇文稿来的？”
　　文云孙接过茶水，淡淡品了一口，轻轻说道：“我堂堂南王，要防着整个南荒的祖妖和强族圣君，专门跑到你的方寸山难道是要和你讨论断章的事情？”
　　陈洛楞了一下，挠了挠脑袋：“好像……是不大合理。”
　　文云孙放下茶杯，说道：“你们方寸山有一个盟友，叫火鸦一族，有印象吗？”
　　陈洛微微皱眉，回忆了一下。
　　“好像是有点印象，整个方寸大会的时候不太起眼，一直跟在鹏族身后。”
　　文云孙点点头：“昨天夜里我得到消息，火鸦一族，覆灭了！”
　　陈洛一愣：“覆灭了？”
　　“嗯，血脉灭绝！”文云孙面色严肃道，“火鸦领地在炙炎山，那里已经看不到一只活着的火鸦身影了。”
　　“火鸦一族的实力不算太强，但是族内大圣的数目不会少于一手之数，其中还有一尊一品大圣，称作燃炎。放在人族，也算是豪门家族。”
　　“就是这样的势力，被毫无察觉的给灭族了。”
　　陈洛微微皱眉：“其他种族的祖妖也没察觉吗？”
　　文云孙摇了摇头：“凶手也有祖妖出手，遮掩了行踪。”
　　陈洛沉默片刻：“文师叔，你希望我做什么？”
　　文云孙看着陈洛，想了想，沉声说道：“火鸦一族早在十六年前，就已经归附人族了。”
　　“其中燃炎大圣，身挂我南镇玄司二品官衔。”
　　“原本安排他们加入方寸山盟友，就是为了帮你在暗处寻找那些不怀好意浑水摸鱼的妖族。”
　　陈洛闻言一愣：还有这回事？
　　“难道是身份暴露了？”陈洛追问道。
　　文云孙微微摇头：“不大可能。我来之前去了一趟火鸦族的栖息地，那场面更像是血脉淘汰！”
　　“血脉淘汰？”陈洛脸上浮现疑惑的神色。
　　文云孙看着陈洛：“你不知道？”
　　陈洛摇了摇头。
　　文云孙脑中一转，瞬间明白过来：“我知道了。”
　　“白宵定然是觉得此事与你关系不大，不愿意你卷进来，所以没告诉你。”
　　“至于白炎炎，她毕竟是狐族圣君，这事也不方便与你提及。”
　　陈洛一头雾水：“文师叔，到底是怎么回事？”
　　文云孙又端起茶杯喝了一口，缓缓说道：“说来话长，要说血脉淘汰，就先要跟你说一说关于妖族的血脉潮汐！”
　　“血脉潮汐？”陈洛脑中浮现出了一个有一个问号。
　　今天的知识点有点多啊！
　　……
　　一处伸手不见五指的深渊中，一双苍老的眼睛睁开。
　　那眼眸之中，似乎有两团火焰在跳动。
　　火焰双眸的主人试图运转自己的妖力，但是很快他就发现自己体内那曾经铺天盖地的妖气灵元全部被封死，他就连一丝也无法调动。
　　他张了张嘴，咽喉处却传来了一阵剧痛。
　　他就像囚徒一般，被数条写满了血色符文的锁链穿透身体，悬挂了起来。
　　“燃炎，你醒了……”一道尖锐的声音传来，却看不见发声的人。
　　被称作燃炎的老者却仿佛认出了这道声音，他忍着剧痛，声音就像锯子在铁片上摩擦一般：“是你们……为什么？”
　　“何必装糊涂呢？”那尖锐的声音就像是黑暗深渊中的寒风，刺骨无比，“人族说，匹夫无罪怀璧其罪。你们的血脉就是给你们招祸的东西。”
　　“早点答应我族，你们也不会成为血脉淘汰的目标！”
　　燃炎发出压抑的笑声，鲜血从他空中呛出来：“大祖的血脉，绝不会交给你们。”
　　“就算血脉从此断绝，也比脏了好！”
　　“冥顽不灵！”那寒风般的声音冷哼了一声，刹那间，那锁链上冒出红色的气体，接着化作了一道道红色的闪电，打在了燃炎身上。
　　一时间，深渊中红光闪烁，燃炎浑身顿时皮开肉绽，一缕缕焦气从他身上传出。燃炎紧紧咬牙，一声不吭！
　　“哼，看你能坚持到何时！”那黑暗中的声音冷冷说道。
　　燃炎眼眸之中的火焰微弱下来，化作了一根小火苗。一道道古怪的力量从他体内付出，缓缓修复着他身上的伤势。
　　“你们不会得逞的……”燃炎心中坚定说道，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　方寸山中。
　　文云孙和陈洛的对话还在继续。
　　“你知道，当我人族儒生陨命，一身文华就会自散天地。”文云孙说道，“所以往往大战之后就会有大治。”
　　“越是惨烈的战斗过后，往往接下来的百年内，必然会涌现出一批天资优异成就不凡的后来者！”
　　“这也是我人族绵延不绝的原因。”
　　“究其原因，是生命灵光虽然归于生命长河，道理法则重回天道，但那一身的文华却凝聚不散，落入新生儿胚胎之时。”
　　“让他们掌握‘通读’的比例更高，思维更灵活，头脑更清晰，学习起来也会更加轻松。”
　　陈洛点点头，别的不说，自己竹林就还有一朵文华莲花呢！
　　直接造就大儒斩蛮神的李青莲，现在化形后又是响当当的浪浪大儒！
　　“妖族也有类似的情况，不过相比人族，要更好捉摸一些。”文云孙缓缓说道。
　　南荒卧底三十年，想死了这种给人传道授业解惑的感觉！
　　“妖族？”陈洛有些不信。
　　这帮妖族死了能散什么？血脉？
　　似乎看出了陈洛的不屑，文云孙拍了拍陈洛的脑袋，接着解释道：“规则上玄奥无比，就不去多说，你就把妖祖血脉源头看做类似我人族的天道好了。”
　　“当妖族死亡，他们的血脉之力也会反馈，不过是反馈给妖祖这样的血脉源头。”
　　“这就好像在血脉的上游建了一个水库，当妖族死亡，那水库里的水都会多一点。”
　　“当水库达到一定标准的时候，就会开闸放水。”
　　“你觉得这会出现什么情况？”
　　陈洛脑中一转：“血脉更加浓郁，那觉醒上游血脉，或者返祖成圣更加容易？”
　　“没错！”文云孙一副孺子可教的表情，点了点头，“不过这只是一个比喻，血脉是不会一夕间直接纯净无比，也不可能一夜之间完成突破。”
　　“这放出去的水，会在某一刻落在妖族气运上。”
　　“在那样的妖族气运笼罩下，无论是大圣境以下的突破，还是大圣境的返祖，都会更加容易，且根底扎实无比。”
　　“那时的妖族气运就好像是一柄打开血脉宝库的钥匙！”
　　“这种过程，称为血脉潮汐。但是一般说起血脉潮汐，指的就是这种血脉气运到来的那一刻！”
　　陈洛闻言，在脑中好好梳理了一遍。
　　简单来说，就是有那么一段时间，妖族更容易修炼，也更容易突破。
　　开挂时间嘛，懂！
　　文云孙看着陈洛的小表情，突然说道：“这血脉气运，我人族一样适用！”
　　陈洛一愣。
　　什么意思？
　　不锁区？
　　“那么惊讶做什么！”文云孙说道，“妖祖也是天道孕育的。这血脉潮汐的源头来自妖祖，我人族也能利用，这不是顺理成章吗？”
　　“屈夫子抢过，陶元亮抢过，韩退之抢过、苏坡仙抢过，就连你师父，要不是急着报仇，也是打算憋着抢一回的。”
　　陈洛努力控制表情。
　　这些都是老前辈，还捎带上了自己老师，不能不敬，不能不敬。
　　“现在，你理解血脉潮汐的意义吧？”文云孙说道。
　　陈洛连连点头。
　　“说清楚血脉潮汐，血脉淘汰就好解释了。”文云孙又喝了一口茶，“这血脉气运是有上限的。”
　　“一共分为日、月、星三个级别。”
　　“星级潮汐，极限是灵妖突破至大圣。”
　　“月级潮汐，极限是大圣修行至巅峰大圣。不过按照以往的惯例，最多出现供养十尊巅峰大圣，潮汐就将褪去。”
　　“日级潮汐，也是最罕见的血脉潮汐，数百年难得一见，是可以让巅峰大圣突破至祖妖。”
　　“星级和月级我人族犯不上冒险，但是日级潮汐却值得一拼。”
　　“当然，日级潮汐供养祖妖的数量也极为有限，最多的一次也就是三尊，随后就退去了！因此争夺非常激烈！”
　　陈洛闻言点了点头，可以理解。
　　这有点像洪荒小说里分气运做圣人，名额有限，就是大家各拼手段了。
　　幸好自己修为低，不用卷进去，不然以主角的待遇，肯定……
　　等等，我家三师兄不是巅峰大圣吗？
　　我面前的文云孙不就是求索大儒吗？
　　陈洛吞咽了一口口水：“文师叔，你……”
　　文云孙自然明白陈洛的意思，笑道：“儒门封圣都需要明彻心中之道。老夫尚缺一个引子，如果有，那这血脉气运锦上添花；若没有那个引子，我吸收了气运也无法封圣。”
　　“届时看人族会有哪些巅峰大儒前来吧……老夫顺其自然。”
　　陈洛叹口气，心中默默说道：“这引子我有啊……”
　　“可惜不能说。”
　　文云孙摆摆手：“不必在意老夫的事。”
　　“既然血脉潮汐分等级，那妖族自然希望等级越高越好。能供养的数量越多越好。如果化作你是妖族的首领，你会怎么解决呢？”
　　陈洛脑中闪过一个念头，脸色凝重起来：“杀？”
　　文云孙点点头：“对，杀！”
　　“在圣君殿成立之前，每当血脉潮汐将来，南荒大地都会掀起杀戮，屠族之战屡见不鲜。”
　　“甚至有野心家故意挑衅人族，引人族做他们的手中刀，引发人妖大战！”
　　“后来是青龙帝皇出面，召集了各族祖妖，齐聚梧桐林，约定了战争禁令。也正是在这条禁令的催生下，后面才有了圣君殿的成立。”
　　“但是，南荒实力为尊，妖族毕竟是不同种族，强族怎么会放弃来之不易的血脉潮汐机会呢？”
　　“所以，一个新的杀戮方式就被研究出来，这就是‘血脉淘汰’！”
　　“所谓血脉淘汰，就是在血脉潮汐到来之际，清理一批被标记为目标的妖族。”
　　陈洛微微皱眉：“能从血脉潮汐中抢到好处，并且还是血脉淘汰的收益者，这起码都是妖族的大族吧？”
　　文云孙点点头：“不错！”
　　“所以圣君殿对这种事，大多是睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分，基本上是不会插手的！”
　　“毕竟他们也是获益方。”
　　“而真正动手的种族，为了避免其他妖族的敌视，也会尽量隐蔽行事。”
　　“火鸦族，应该是第一个被发现的血脉淘汰的种族！”
　　陈洛听着文云孙的讲述，有些感叹。
　　天下并不和平，和平的只是人族内陆。
　　“那文师叔，您希望我做点什么？”听完了关于血脉潮汐的事情，陈洛将话题引到正题上。
　　文云孙说道：“燃炎大圣之前似乎就察觉到了危险，所以与我说了一些秘密。”
　　“老夫答应过他，在火鸦一族出现不可挽回的灾难时，就将这个秘密告诉最合适的人。”
　　陈洛聚精会神听着，能让文云孙专门跑一趟方寸山和自己面谈，这个秘密怕是非同小可。
　　“你可知火鸦族的来历是什么？”文云孙说道。
　　“嗯？毕方？”陈洛想了想，浑身火焰的禽类，除了毕方，也就是凤凰了。
　　大师兄曾经说过，麟皇是天地间唯一一只凤凰。妖祖仿造凤凰，塑造了帝妖朱雀！
　　总不可能是朱雀吧？
　　文云孙淡淡一笑：“你去了蟾宫吧？知道蟾祖是什么血脉吗？”
　　“月……”陈洛脑中一道灵光闪过，“不……不会吧……”
　　“火鸦一族是……”
　　文云孙点了点头：“日之血脉，三足乌！”
　　陈洛一脸的不可置信！
　　这不合理啊！
　　三足乌血脉，怎么可能混的这么差！
　　你看蟾蛙一族，逼格那么高！
　　看着陈洛的表情，文云孙解释道：“按燃炎大圣的说法，当年人朝初立，金乌和妖族联手对抗人族，最终战败。”
　　“战败后，所有金乌从此遁世，但是当时还有一只金乌，身负重伤，留在了南荒。”
　　“火鸦一族就是这只金乌的血脉流传！”
　　“不过因为这只金乌受伤太重，血脉遗传不完整，因此他的后辈一代不如一代，直到血脉退化到火鸦形态，才稳定了下来。最终成为了火鸦一族。”
　　“那只金乌陨落前，将自己的尸身炼化出了数滴精血，本意是让有天资的后辈融合精血，认祖归宗。”
　　“但是金乌太过高傲，精血中带着一丝混沌意志，不认他的那些后辈资质。若是强行炼化，精血就会自行消散！”
　　陈洛吃惊地张大嘴巴。
　　奇葩！
　　真·你不配做我的子孙！
　　“文师叔，你的意思是……”
　　文云孙点点头：“你晋级后，血身变目前不是缺了一种精血变身吗？”
　　“你觉得这血脉怎么样？”
　　陈洛皱眉，文师叔，你别这样。
　　人家刚刚灭族呢！
　　再说，我的资质……
　　老金乌要是不认，那消散就消散吧！
　　“这精血在文师叔你这里？”陈洛连忙问道。
　　文云孙摇了摇头：“那精血对他们来说，是惹大祸的存在。因此他们将精血妥善安置了起来。”
　　“燃炎大圣并不知道你的真正身份，我派遣他们过来加盟方寸山的时候，他们只是认为你和他们一样，是我镇玄司发展的眼线！”
　　“但是青龙帝皇为你方寸山发声，让他们认为你深不可测。”
　　“所以，他们将关于金乌精血的线索藏在给方寸山的礼物里，以做不时之需。”
　　陈洛闻言一惊。
　　不是吧！
　　有些礼物自己都分发出去做人情了。
　　当下陈洛连忙朝文云孙拱了拱手，大踏步地跑出了书房，口中高喊：“獒老，獒老……”
　　“快快快，帮我找件东西！”


第533章 来自乌鸡哥的请求……
　　吩咐獒灵灵去翻找火鸦一族送来的物品，陈洛重新回到书房。
　　“文师叔，你说火鸦一族遭遇这次血脉淘汰，会不会和金乌精血有关？”
　　文云孙捏了捏长须，颔首道：“可能性很大。”
　　“老夫正要提醒你，如果凶手真的是冲着金乌精血，那你还需要谨慎一些。”
　　“能毫无声息的对火鸦一族进行血脉淘汰，必然是要妖族的顶尖大族。”
　　陈洛点点头：“这我明白。不过我大师兄说得好，所谓的收获，就是百分之九十九的冒险，拼出那百分之一的幸运。”
　　“那百分之一的幸运，才是收获的关键！”
　　“没有人能随随便便成功。”
　　文云孙微微皱眉。
　　这个理论，听上去，好像不是很靠谱啊。
　　陈洛又接着说道：“我并不是没有优势。毕竟我在暗处，况且血脉淘汰这种事，在南荒说到底也是忌讳。”
　　“他们也不会大张旗鼓，因此真正出动的人手修为必然不会太高！”
　　就在此时，獒灵灵走了进来，恭敬道：“公子，文先生。”
　　“火鸦一族和方寸山结盟后交换的物品都在这里了，目前还没有处理。”
　　说着，獒灵灵直接解开一个储物袋上的绳索，顿时一堆物件从储物袋中飞出来，直接铺满了书房。
　　陈洛扫了一眼，大部分都是火属性的灵材，以及一些妖族的元灵。
　　“这些东西，都很普通啊！”陈洛有些疑惑道，獒灵灵告诉他，火鸦一族只是购买了方寸山最低等级的盟友资格。
　　文云孙双眼青光闪烁，从一件件物品上看过，足足一刻钟，文云孙眉头一挑，伸出手，顿时一块拳头大小的红色玉石飞到了文云孙手中。
　　“这是地下熔岩河凝聚而成的炎玉，若是有心孕养的话，应当能制作成一件不错的大儒文宝。”文云孙和陈洛解释了一句，随即伸出手，在炎玉上画了个圈，瞬间那炎玉被切开，里面居然是空的！
　　说是空的也不准确，里面有一块血红色的令牌，看上去十分小巧精致。
　　“藏这么深，谁能找得到？”陈洛吐槽了一句。
　　文云孙拿起那枚小巧令牌大量，嘴里还在和陈洛解释：“人家只是把这东西放在你方寸山，又没说送给你，自然是要藏起来的。”
　　陈洛撇了撇嘴，这就是把方寸山当保险库，放一把备用钥匙嘛。
　　他敢打赌，如果现在没有血脉淘汰的事情，自己在不知情地情况下将这炎玉送了出去，火鸦一族也一定会有所察觉。
　　不过既然送到自己手上了，那自己也就只能笑纳了。
　　要是火鸦一族没有被灭族的话还有点心里负担，但是如今整个火鸦一族都没了啊！
　　金乌的意志，就让我替你们继承下去吧！
　　“文师叔，这是什么令牌？”陈洛赶忙问道，文云孙翻看了一会，最终才皱着眉头说道：“麒麟域的不问令！”
　　“啊？”陈洛一脸茫然。
　　……
　　用过午膳，文云孙离开了方寸山。
　　陈洛在房间中，望着桌子上摆着的不问令，陷入了犹豫之中。
　　按照文云孙的解释，这所谓的不问令，就是一个古老的行当发出的身份标识。
　　任何不能见光的物品，都可以保存在他们那里，并且一次性付清保存年限的酬劳。交易达成后他们就会给物主发出特质的不问令。
　　在保存年限内，只要有人手持不问令找到他们，他们都必须无条件将不问令对标的物品交给手持不问令的人。
　　不问来历，不问去向，不问身份，因此，便叫做不问令。
　　当然，若是超出了保存年限，而对应的不问令没有收回，那这被保存的物品将被保管者没收。
　　不用担心这个行当的信誉，不问令的信誉是在南荒万年历史中一次次经历血与火而树立起来的。
　　曾经有一件让祖妖都心动的宝物被物主交给了一个不问令家族，祖妖亲自上门讨要，被他们果断拒绝，祖妖一怒之下屠杀了全族。
　　但是这个家族最后一名成员在临死前，将委托转给了另一个不问令家族。对方接受了委托后，依然硬刚祖妖，仍旧被屠族。
　　而让祖妖意想不到的是，竟然有十几个不问令家族纷纷赶来，争夺着要承接下一份委托。
　　这份信义，让祖妖退却，最终放弃索要宝物。
　　曾有人说，比血脉誓言更值得信赖的，是不问令。
　　人族也有大儒曾感叹，信义之极，终于不问。
　　在麒麟域成立之后，第一代麒麟域的域主便将所有的不问令家族全部邀请进入了麒麟域，以麒麟域的力量对他们施加保护。
　　辗转如今，这个行当已经被麒麟域完全消化，成立了不问楼，是麒麟域中最大的组织之一。
　　“麒麟域太过特殊，我不能进去，否则必然会被发现。是否要走这一趟，你自己考虑。”这是文云孙临走前的交代。
　　同时文云孙也嘱咐，如果要去的话，最好陈洛亲自前去，在麒麟域中完成精血的吸收，否则一旦带出麒麟域，恐怕会被凶手察觉，到时候变数就大了。
　　金乌精血，难保不会有祖妖暗中出手！
　　“金乌精血实在太难得了，不能放弃这个机会。”陈洛思考了半天，还是决定走上一趟，不过他不打算使用白泽的身份。
　　如今他实在太惹人瞩目了，深入麒麟域那种地方，或许会有危险。
　　甚至日后如果以金乌面目示人，或许会留下一些把柄，让人产生联想。
　　所以，还是需要换一个身份。
　　去哪找这个马甲，还能足够隐蔽呢？
　　陈洛敲着桌面，正在思考，突然门外传来敲门声。
　　陈洛抬起头，只见大丫鬟追月站在门口：“公子……”
　　“什么事？”
　　追月迈着两条大长腿走进来，递上一卷卷轴：“前来支援方寸学宫的方家大儒写了一篇方寸学宫的施学方针，想请公子过目。”
　　“方家？”
　　陈洛接过文章，这才想起来，这一次白蛇传发出去以后后，方家又派了两位大儒前来，支持方寸学宫的建设。
　　“有了！”
　　陈洛眼前一亮！
　　……
　　半日后。
　　一艘浮空舟悄悄地飞出了境泽湖。
　　“白先生，这是我方家的身份铭牌，还请先生收好。”浮空舟上，一名方家大儒交给陈洛一枚玉质铭牌，带着歉意说道，“我方家真传子弟的身份铭牌中都封存了一项大儒神通之术。”
　　“时间有些匆忙，老夫只是烙印了一道‘授受不亲’的礼之神通，白先生莫要怪罪。”
　　“不会不会！”陈洛笑眯眯地接过了身份铭牌，看到铭牌后刻着“方修贤”的字样，满意地挂在了腰带上。
　　“这一次劳烦二位了。”陈洛朝着面前的两位方家大儒行了个礼，“静极思动，想去麒麟域看看有什么新奇，但是我的身份实在扎眼，这才要幻化做你们方家子弟，掩人耳目。”
　　“白先生客气了！”另一位大儒笑嘻嘻说道，“白先生本就是我方家客卿，算的上是一家人。出行之时以方家子弟的身份示人，也是正常。”
　　“二位不介意就好。”陈洛点了点头，施了一礼“一路上要仰仗二位了。”
　　“分内之事，白先生不必客气！”二位方家大儒连忙还礼。
　　“麒麟域老夫也有所耳闻，此番算是借了白先生的光了。”一名大儒笑道。
　　陈洛点点头：“若是老先生在麒麟域有什么看的上眼的，尽管拿下，我方寸山还是给得起酬劳的。”
　　听到这话，那大儒更加开心，口中连说不必，脸上却是一片笑意。
　　东西不东西的无所谓，关键是白墨这个态度，实在让人开心啊。
　　这白墨，和方家还是很亲近的！
　　陈洛此刻也是满面春风，心中给机智的自己点了个赞。
　　这两名大儒，一人叫方化喜，一人叫方化乐，正是前来方寸山学宫支教的两名方家大儒。
　　陈洛这一次，打算以人族方家子弟的身份进入麒麟域。
　　真要是出了什么事……
　　方家子弟造的孽，和他白墨有什么关系！
　　当然，容貌上也是和那个方修贤保持了一致，为了不让这两大儒看出来，还专门动用了白炎炎送给自己的易容符。
　　“白山主果然血脉非凡！”方化乐也开口说道，“化作人族的模样，那血脉感觉就仿佛真的是我们人族一般！”
　　“若不是亲眼所见，我怕是都要将白山主当做人族后生了。”
　　陈洛爽朗一笑：“是吗？区区小术，让乐先生见效了。”
　　真的是小法术，只是解除了血身变神通而已。
　　三人互相奉承中，浮空舟飞向了麒麟域的方向。
　　……
　　一夜无话。
　　麒麟域距离方寸山较远，直到太阳初生，也不知道飞了多少里路，一路上又被多少妖族神魂扫视，在到达麒麟域的边缘。
　　不得不说，带着方家之人还是有点作用的。
　　但凡是有大妖的神识横扫过来，那方家大儒就浩然正气外放，拿出方家身份标识，舌绽春雷道：“人族第一圣族方家，入南荒办事，勿要窥伺。”
　　别说，还真吓退了不少目光。
　　而陈洛，乖巧地扮做晚辈，躲在方家喜乐之后，被完美的忽视掉了。
　　人的影，树的皮。方家如今怎么样南荒不关心，但是那已经圣陨不知多少年的方圣威名，至今还在南荒流传。
　　……
　　“入域三日，每人缴纳月华石二两；申请成为麒麟域居民，缴纳上限至少是大圣血脉的精血一滴。”
　　麒麟域入口处，人满为患。方家大儒再度使用方家传统艺能，释放出大儒威压，立刻引来两名高级别的麒麟卫，将三人带到了一个特别通道。
　　在缴纳了六两月华石后，三人走入了麒麟域。
　　一入麒麟域，陈洛就感觉到浑身的血液有些不受控制的奔腾起来，似乎有些不受控制要自发进行血身变神通，陈洛定了定心神，压下了这股悸动。
　　这种情况之前从未发生过，这麒麟域，果然古怪。
　　不过自己在这里也不会久留，陈洛也就没有太在意。
　　麒麟域内一共有鹿角、狮首、马蹄、牛尾、麋身五座妖城，根据文云孙的指点，不问楼的总部就是设在最大的麋身城内。
　　再次支付了一些月华石，陈洛带着喜乐二儒通过传送令直接来到了麋身城。
　　……
　　站在麋身城的大道上，喧嚣的吵闹声让陈洛以为自己回到了中京城。
　　不过在这街道上行走的都是一个个身上散发血气的大妖，零星还能见到一些人族。不过很快陈洛就微微皱眉，那些人族有的人脸上分明被刻着“囚印”。
　　这是大玄偏倚处的手段，凡是判刑入狱之人，都会被打上囚印，当服刑完毕后，囚印才会消失。
　　这些人出现在这里，很显然，他们是越狱的逃犯。
　　见到陈洛的目光，方化乐传音道：“那是人族的越狱犯。”
　　“除此之外，人族通缉的犯人更多的都是逃亡南荒，麒麟域中有这些人并不稀奇。”
　　陈洛点点头，此刻他也没办法做什么，就收回了眼神。
　　就在此时，就听到方化喜暗骂一声：“不知廉耻！”
　　顺着方化喜的目光看去，就见一人一妖并肩而行，他们手牵着手，正在一个摊贩前挑选着商品，偶然四目相对，说不尽的柔情脉脉。
　　恩爱眷侣啊。
　　只是，这一人一妖，一男一公！
　　陈洛干咳一声，转过视线。
　　尊重，尊重，尊重！
　　“二位，城内有麒麟卫在，还算安全。二位不用管我，随性去逛逛吧。”陈洛朝着方化喜与方化乐拱手道。
　　方化喜刚要说什么，就被方化乐拦住，连忙拱手：“那我等就不打扰白先生雅兴。”
　　与此同时，他向方化乐传音道：“白墨是要支开我们，不要惹嫌。”
　　接着又对陈洛说道：“有什么事，通过身份铭牌就可联系我们。”
　　陈洛笑道：“自然，我记住了。”
　　方化喜这才拉着方化乐朝一旁走去。
　　陈洛看着两人走远，这才一转身，朝着不问楼的方向走去。
　　……
　　付出了一点问路的代价，很快陈洛就找到了不问楼。
　　整个建筑不大，造型像是一只蹲坐的妖兽，左前脚是入口，右前脚是出口。
　　陈洛抬腿走了进去，刚一进入，就有一个羊首人身的妖族迎了上来。
　　这羊妖见到陈洛是人族，略微顿了顿，随后连忙露出笑脸：“阁下是来存放物件的吗？”
　　“如果是大儒文宝，目前不问楼有优惠哦。存放一百年的话，只需要半件大儒文宝的保存费！”
　　陈洛无言，他自然明白对方的想法。
　　能来麒麟域的人族，大多都是背景不太干净的，而这样人的想要存放的东西，基本上都是人族特别宝物，比如大儒文宝，甚至大儒文心！
　　而人族在南荒毕竟是异族，死亡率比正常妖族可就要高太多了。因此人族保存的物品，过期没收的情况非常常见。正因为如此，羊妖见到自己会格外热情。
　　“我看起来那么像冤大头吗？”陈洛心中吐槽了一句，摆摆手，说道，“我是来取物品的！”
　　听到陈洛的话，那羊妖就连头上的两根羊角都耷拉了下来。
　　“阁下是来取物品的？”
　　“阁下真的不打算再存放一段时间吗？”
　　“保管费用我们可以再优惠一点的！”
　　“真的要忍痛拒绝我们的诚意吗？”
　　“要不要再考虑一下？”
　　陈洛皱皱眉：怎么跟卸载APP一样？
　　他直接掏出不问令，趴在柜台上：“取，今天就取。”
　　羊妖见状，叹了一口气，语调变得懒散起来：“好的，稍等，我来看看是哪位保管使在为客官保管物品。”
　　说着，羊妖接过不问令，一道神识扫了上去，但很快脸色一变，将不问令双手奉还给陈洛：“阁下稍等片刻，您的保管使就在城内，察觉到我这边验证不问令，他马上就会赶来。”
　　“阁下请坐。”
　　羊妖的态度改变让陈洛有些不解，可还没往下问，一股庞大的妖力波动就冲了进来。
　　于此同时，一道娇滴滴的声音也由远而近响起：“羊哥哥，我感应到你在验证我发出去的不问令！”
　　“可是有物主到了？”
　　陈洛回过头去，却猛然愣住了。
　　映入眼帘之妖，是一团漆黑的妖物。皮肤就像是墨色侵染透了一般，只能看见一对发白的眼瞳和耀眼的牙齿。
　　但偏偏这么一个黑汉，却穿着五颜六色的花衣，手指上涂满了鲜艳的颜色。
　　真·五彩斑斓的黑。
　　但这位爷似乎又以为自己极为帅气，看到陈洛后再陈洛面前摆了个Pose。
　　“是你来取东西吗？我的小心肝……”
　　陈洛浑身一个激灵，当时就想说你认错人了。
　　不过到底还是金乌血脉让陈洛压倒了心中的反胃，递上不问令：“你看看。”
　　对方翘起兰花指，“优雅”地从陈洛手中夹过不问令，双手紧握，贴在胸口感应。
　　陈洛：非要用这么恶心的方式检测吗？
　　片刻后，那黑哥朝着陈洛点点头：“不问令没错。”
　　“跟我走吧，换个安静一点的地方说话。”
　　说着，黑哥拿着不问令就往外走，陈洛皱眉，看了眼羊妖，羊妖耸耸肩，示意陈洛跟上去。
　　陈洛压制住心中的不适，跟了上去。
　　……
　　半刻钟后，陈洛脸色古怪地望着前面，又侧过头对那黑哥问道：“这里就是你说的僻静之处？”
　　正说着，一道丝巾从天上飘落，正好落在陈洛的头上。陈洛抬起头，就见到一个娇媚的女妖朝着他挥手，喊道：“哥哥，帮我把丝巾送上来好吗？”
　　陈洛随意挥手，将那丝巾托了上去。
　　这里，分明就是一所青楼啊！
　　妖族的青楼，妖族麒麟域的青楼。
　　青楼中的青楼！
　　这是僻静之处？
　　那黑色的妖怪笑道：“大隐隐于市！”
　　“这里，是我心中那片永远的僻静之处！”
　　黑哥上前，走入了青楼的大门，陈洛连忙跟了上去。
　　就在二人踏入青楼的一刹那，一阵柔腻的嗓音就传了过来——
　　“乌～鸡～哥……”
　　……
　　“见笑……”领着陈洛走入一个房间，乌鸡哥点了点额头，摆了个帅气的Pose。
　　“我本是炫目的孔雀血脉，出了点问题，所以……”乌鸡哥转了个一个圈，再次定格，“变成了这幅充满男子汉魅力的模样！”
　　“要不要喝水？”
　　陈洛尴尬又不是礼貌地微笑。
　　你说的，我不关系啊！
　　“乌鸡先生……这物品……”
　　“嘘！”乌鸡哥做了个噤声的动作，“叫我，乌～鸡～哥～”
　　“乌鸡哥，这保管的物品……”
　　乌鸡哥坐在椅子上，翘起了二郎腿：“东西确实在我这里。”
　　“但是……我不能给你！”
　　陈洛皱起眉：“什么意思？你要砸不问令的招牌吗？”
　　“小年轻，不要激动！”乌鸡哥深沉地揉了揉自己的眉头，“这是事先约定好的。”
　　“委托人并没有支付足够的保管费用，按照约定，将由来取走的人补完这笔费用。如果你放弃支付，就视作你没有来过。”
　　“过期后，这物件就是我的了。”
　　陈洛一愣：啥意思？
　　寄付改到付了？
　　算了，金乌精血，值！
　　“说吧，还差多少？”陈洛把手放在储物令上，准备付账。
　　那乌鸡哥却淡淡一笑：“我们约定的是指定灵材作为费用！”
　　“五彩补天液，或者七彩玲珑果！”
　　陈洛一愣：这俩玩意没听说过啊！
　　“这些都是孔雀一族的特产！”乌鸡哥解释道，“在下和孔雀一族有些过节，不方便去要。”
　　陈洛有些不快：“你的意思是让我去一趟孔雀一族？”
　　“阁下换个条件吧，在下也很忙！”
　　“不必那么麻烦！”乌鸡哥说道，“或许我保存的物品就该是阁下的。你来的正是时候。”
　　“明日城内拍卖会便有一株七彩玲珑果，阁下代我去拍下来如何？也算是完成了不问令的契约，没有坏了规矩。”
　　“不是我不愿意自己去。只是像我这样充满魅力的妖族，总是有些仇人的。若是我出马，他们必然会联合起来阻止我。”
　　“放心，无论落锤多少，我愿意支付一半的费用！”
　　陈洛犹豫了一下，当即拿出了纸笔，摆在乌鸡哥面前。
　　“嗯，立个字据吧。”
　　乌鸡哥呵呵一笑：“阁下倒是个有趣的人儿……”
　　说着，就提笔写下字据。
　　陈洛此时心中却心念百转。
　　“遗迹山洞死人堆，赌石学院拍卖会……经典的玄幻六大发财套路终于来了吗？”
　　“哥也可以去一趟拍卖会了？”
　　“喊高价坑人，喊底价捡漏，最后出去再杀一波，把所有宝贝都抢回来？”
　　“突然有点期待了啊……”


第534章 一镜到底的拍卖会
　　盼望着，盼望着，东风来了……
　　不对，盼望着，盼望着，新的一天开始了。
　　方化喜和方化乐看着一脸兴奋的陈洛，都有些不解。
　　不就是去参加一场拍卖会吗？为何白先生如此亢奋？
　　陈洛白了一眼二方。
　　你们不懂。
　　这可是拍卖会啊！
　　试想那些独断万古君临大千的伟人，谁不是从一场一场堪称为他们定制的拍卖会中杀出来的。
　　今天，终于轮到他陈洛了！
　　虽然不知道会发生什么事情，但是陈洛相信，接下来将是他的高光时刻！
　　带着昨天熬夜清算好的钱财，迈着六亲不认的步伐，陈洛出发了。
　　……
　　差不多的天气差不多的路，差不多的距离差不多的妖族，差不多的热闹，差不多的闲人免入，差不多的布景和规矩这里就不再赘述……skr～
　　陈洛带着二方坐进了拍卖场二楼的包厢！
　　“白先生，若是有喜欢的东西不妨买下来。算是我方家给白先生的礼物。”方化喜出声道，这也算还了之前陈洛口嗨说帮他们在麒麟城买单的人情。
　　“不错，一应花销，都有我方家负责。”方化乐也开口道。
　　几句话而已，花的是家族的钱，落下自己的人情。他们可是知道血脉潮汐的事情，这个时候无论怎么拉拢方寸山，方家这边都是双手赞成的。
　　没准花钱还能花出功劳来！
　　方家讨厌是讨厌的，但是有钱是真有钱。
　　灭了几千年的人欲，都存起来了。
　　陈洛“感激”一笑：“多谢方家的好意。方寸山最近也有点积蓄。若是真的手头不畅，在下一定开口。”
　　陈洛自然不是傻子，这种小恩小惠还是少要，要坑就坑一笔大的。
　　就在双方的拉扯中，会场一声苍茫的号角响起，拍卖会开始了。
　　顺带一提，妖族拍卖会不是用那种锤子，而是使用号角，听上去更有南荒韵味。
　　……
　　“第一件物品，是一瓶七星鹿的精血。”
　　“众所周知，七星鹿血脉乃是四品灵妖上限，但是有一成可能性，进化成大圣级别的踏风鹿血脉！”
　　“若是再进一步，得方寸山那位白泽山主的青睐，写出一篇洪荒奇文，无论是祖妖级别的夫诸，还是顶尖祖妖的飞廉，这都是成为一脉强族的保证啊！”
　　“所以，现在买下这瓶精血，等于买下了一个顶尖祖妖的希望！”
　　“底价，一千两月华石！”
　　“噗……”陈洛一口茶水喷了出来。
　　什么情况！
　　哥不在拍卖场，已经是拍卖场的传说了吗？
　　你这涨价居然还拿我当幌子！
　　版权费交了吗？
　　陈洛心里一顿吐槽，不过还是犹豫了一下。
　　要不……自己买下算了？
　　这主持人说的有道理啊，万一自己写出来了呢？
　　别人用不到，自己还怕用不到吗？
　　在南荒这个服务器里，你们玩的是艾尔登法环，他陈洛不一样，玩的是宝可梦！
　　陈洛正要举牌，突然听到另一个包厢传来声音：“以往这类精血，三百两月华石成交都算高了。”
　　“怎么自从方寸山的消息出来，底价都到一千两了？”
　　“你们麒麟域难道和方寸山有合作？”
　　陈洛闻言，立刻放弃了出价的打算。
　　原来是杀猪盘啊，这个冤大头自己不能接。
　　面对质疑，拍卖场的主持人笑道：“这位贵客说笑了。我麒麟域在南荒向来中立，自然不会和麒麟域以外的任何势力合作。”
　　“不过买卖这事，讲究你情我愿！”
　　“以前晋级之路渺茫无比，因此精血的价格都是相对稳定。但随着方寸山出现，无论是通天奇文还是洪荒奇文，确实有助于妖族的血脉突破。”
　　“这精血价格受到影响，有所上升也是理所当然的事情。”
　　“假如我麒麟域真的和方寸山有合作，贵客觉得只会有这么一点涨幅吗？”
　　此言一出，拍卖场内交头接耳之声不绝于耳。
　　陈洛靠在座椅上，悠闲吃着包厢内的水果，嘴角浮现出满意的笑容。
　　这波广告，方寸山蹭上了啊！
　　方化喜与方化乐看着陈洛，两人对视了一眼，都看出了对方眼里的疑惑。
　　这个白墨，真的让人看不透。
　　他在方寸山的一举一动，都有着重塑南荒格局的重要意义，怎么此刻听到外人随意说了几句，就如此喜上眉梢呢？
　　有些肤浅啊！
　　陈洛心有所感，白了二方一眼，就知道他们在腹诽自己。
　　懂什么，这小小肤浅，才是人生之乐！
　　一直深刻，会抑郁的。
　　很快，这瓶九星鹿精血被人最后以一千二百两月华石拍下，看来还是有人相信了主持人的话，愿意赌上一把。
　　……
　　拍卖会有条不紊地进行着，陈洛托着腮，有些无聊。
　　没什么让自己看得上眼的东西。
　　拍卖现场也很冷清，一般喊价就那么三五声，马上就决定了归属，完全没有以前看过的小说里几大家族互掐的模样。
　　就这，还打算拍卖会高光，高光的蛋啊！
　　就在此时，新的拍品上来，居然是一只蛋！
　　蛋壳大于有婴儿头颅大小，上面有一圈圈微微凸起古怪的花纹，看模样不像是自然生成，倒像是后天人为制造的。
　　“此物，原本是一位贵客委托在不问使者处的物品。”
　　“如今取回时间已到，不问使者将其发出拍卖。”
　　“不过事先声明，我方已经对这枚蛋进行过探查，但无人认出这是什么种族。蛋内有一股古怪的力量阻拦，神识无法投入。”
　　“最后获得者无论是愿意孵化此蛋，亦或者打碎蛋壳，直接汲取蛋内的生命精华，全凭心愿！”
　　“底价，三万月华石！”
　　此言一出，现场一片惊呼。
　　三万月华石，并不是一笔小数目。
　　如果按照南荒的价格，十万月华石就能购买一件类似大儒文宝一般的大圣神兵，用三分之一件大圣神兵换一个一无所知的蛋？
　　这还只是底价。
　　此时，一个包厢中传出一道雄浑的声音：“可否让我等探查一二。”
　　主持人点了点头，后退了几步：“请便！”
　　此言一出，顿时数道神识之力从二层包厢以及一层大厅处散发出来，笼罩了那枚古怪的花纹蛋。
　　陈洛自然不会落下，连忙释放出神魂之力。他身后的二方也好奇的探查了过去。
　　此时古怪的现象发生了，一缕缕神魂之力落在了那蛋上，只见蛋上的花纹微微闪烁，竟然将这些神识之力全部吸入。
　　可是这些神识之力就仿佛陷入了一个巨大的旋涡之中，转眼间就被碾碎，完全查不到什么。
　　无论什么世界，买的哪有卖的精！
　　会场一时间陷入了沉默。
　　在场的妖族也不是傻子。
　　出现这样的效果，这样的蛋，肯定不是凡物。
　　没有人相信一个未出生的生命会有这么强大的力量，那搅碎众人神魂的力量来源就很简单了，是那蛋上的花纹，属于外力。
　　这花纹是保护还是诅咒？
　　这并非危言耸听，南荒就曾有鸠族大圣在自己的蛋上设下诅咒，伪装成鹊族的后辈，最后导致鹊族后辈全部被诅咒杀死，为鸠蛋提供养料的往事。
　　一时间，众妖不知吉凶，都踌躇起来。
　　……
　　“老夫只看到了一篇黑暗，仿佛混沌一片。喜哥，你看到了什么？”方化乐收回神魂，朝方化喜问道。
　　方化喜也是摇摇头：“漆黑一片，一无所获。”
　　两人没有问陈洛的打算。陈洛的修为在他们眼里一览无余，才五品而已，就让连他们都看不到，那更别提陈洛。
　　而此时陈洛的表情也是震惊无比，一看就知道没经验，神魂被吞了，被吓着了。
　　还是别问了，省的白先生尴尬。
　　他们不知道的是，陈洛此时内心几乎泛起了惊涛骇浪。
　　没错，他的神魂被碾碎了；
　　没错，他什么都没看到；
　　没错，他完全不知道这是个什么蛋！
　　但是，就在陈洛的神魂接触到那枚蛋的表面，蛋壳上的花纹闪亮起来，吞噬他的神魂之力的刹那，陈洛的神魂海里，发生了变故。
　　妖鬼之书、佛魔之书、神仙之书，齐齐放出光芒，随后那神仙之书上仿佛出现了渺渺层云的虚影，但只是一瞬间就消散不见。
　　“有问题！”
　　陈洛心中立刻有了判断。
　　开天三书，是陈洛炸开天门，道开六千里时许下的宏愿，也只有陈洛知道，这些书里会出现什么内容！
　　山海经现世时，出现了洪荒降临的异像；《济公全传》写到降龙罗汉降生时，更是让陈洛得到了一条虚幻的万里佛门大道。
　　如今，神仙之书居然出现异像，且三书齐动！
　　要知道，他还没写对应的书籍呢！
　　这枚蛋，必须要拿下！
　　……
　　“三万月华石！”很快，就有人报价。
　　三万月华石赌一把，也不算贵。
　　陈洛想了想，没有跟着喊。
　　按照书里的套路，这种情况，就是要先看着人家喊一喊，最后一把压死！
　　“四万！”立刻有人跟上。
　　“五万！”想赌一赌的人自然不再少数。
　　很快，喊价声已经到了八万。
　　陈洛知道这个时候得彰显一下自己的存在，于是出口道：“十万！”
　　十万月华石，等同于一件大圣神兵！
　　会场安静了片刻，终于，在陈洛身边的包厢传出了新的报价：“十五万！”
　　陈洛微微皱眉，这是开始了吗？
　　他理了理自己储物令中携带的月华石，一共也就是十五万多一点，还要留一部分给乌鸡哥买七彩玲珑果呢！
　　“十六万！”陈洛再度报价。
　　“十八万！”对面包厢说了一句，然后又有一道气血传音出来，“我等乃是鹏族，还请阁下给个面子，稍后更有谢礼！”
　　陈洛一愣：鹏族？
　　还没等陈洛说话，方化喜就出声道：“区区鹏族，还敢与我等争抢？”
　　“我等乃是人族第一圣族，陌州方家！”
　　陈洛都不由得朝方化喜竖个大拇指。
　　果然，人的位置决定价值。
　　方家这股傲气，在人族内部简直就是狗不理，但是用来对付异族，好像没那么讨厌了。
　　陈洛也不再理会，而是继续开口道：“二十万！”
　　当价格来到二十万，对面的包厢也安静了下来，似乎在商量着什么，最后，对面传来一道传音：“我等敬仰方圣久矣，就不和阁下争抢了！”
　　方化喜不屑地哼了一句，一脸敷衍地回应道：“谢了！”
　　随着主持人再三询问，都没有更高的价格出现，于是乎苍茫号角响起，陈洛如愿得到了这枚神奇的蛋。
　　方化喜和方化乐连忙恭喜陈洛：“恭喜白先生，得偿所愿啊！”
　　陈洛一脸笑容还礼，跟着说道：“刚才二位的话还算数吧！二十万月华石，我目前身上没带那么多啊……”
　　方化喜和方化乐一愣，方化喜无奈说道：“我等身上也未带那么多的月华石！”
　　夭寿了。
　　我们的意思是，你先买下来，日后我们再让家族给你报销啊！
　　谁说现场就帮你买了！
　　又没把方家的账房带来！
　　“拍卖册上说，他们接受物品抵价！”陈洛步步紧逼。
　　方化乐哭穷道：“我们也没带什么珍贵物品在身上啊！”
　　陈洛摸了摸下巴，善解人意的说道：“不用什么珍贵物品。”
　　“你们随身的大儒文宝就可以！”
　　“最低十万月花石一件，说不定还能多换一些呢！”
　　方化喜：(￣┏Д┓￣°＊)
　　方化乐：(￣┏Д┓￣°＊)
　　陈洛见状，哀叹一声：“是有什么不方便吗？那算了，我去和他们管事的沟通一下，看看能不能放弃吧。”
　　“到时候你们就说我乃方家小儿，任性妄为，千万不要损了方家的颜面！”
　　方家颜面！
　　方化喜和方化乐心头一跳！
　　这个脸，不能丢！
　　……
　　在恋恋不舍交出了各自的随身大儒文宝后，方化喜和方化乐耷拉着脸，坐在一旁。
　　不想说话！
　　明明是一趟公费旅游，怎么突然间就被掏空了呢？
　　也不知道家族给不给报啊！
　　没理会生无可恋的两位方家大儒，陈洛打量着手中的那枚神奇的蛋。
　　不过无论陈洛此时如何用神魂探查，脑海中的开天三书都不再有任何反应。
　　倒是陈洛因为神魂之力被吞的过多，有些疲惫。
　　还是有点虚啊！
　　“这蛋……”陈洛又仔细研究了一下蛋上面的花纹，依然一无所获。
　　“奇怪……不会是到手就坏了吧……”陈洛皱了皱眉，不过转念一想，或许得等他写出匹配书籍的时候才会再有反应吧。
　　按神仙之书的异像，《八仙得道传》都够不上级别，或许得是那一本了……
　　且等着吧。
　　想到这，陈洛的兴趣一下就降了下来。
　　算了，就当花钱买了个股票，一时没有收益很正常！
　　要是长久也没收益的话……
　　陈洛看了一眼方家两位大儒，心里叹了一口气。
　　跟我有什么关系，反正本金不是我出的！
　　这么想着，陈洛就将那神秘的蛋扔进了自己的储物令中。
　　拍卖会还在继续，不过也没有什么让陈洛觉得有意思的东西，现在就等着乌鸡哥点名要的那颗七彩玲珑果上线了。
　　……
　　大约过了半个时辰，终于，一枚散发着七彩虹光的物品被端了上来。
　　“七彩玲珑果！”主持人介绍道，“孔雀一族的特产！”
　　“孔雀栖息的彩妙树伴生果，只能由雄性使用，服用之后俊美非凡，从内而外散发出雄性魅力！”
　　“你有心上人求而不得吗？”
　　“你有因为长相而苦恼吗？”
　　“幻象神通终究是虚假的，你想解除幻象，光明磊落地站在太阳之下吗？”
　　“一颗七彩玲珑果，满足你的愿望！”
　　“不用刺激血脉，不用重塑骨骼，即食即美，终身有效！”
　　“有道是，强不强是修炼的事，美不美就是天生的事！”
　　“但是，七彩玲珑果，为你逆天改命！”
　　“起拍价，三千月华石！”
　　在主持人慷慨激昂的介绍下，瞬间引来了一阵沸腾。
　　“三千！”
　　“三千五！”
　　“四千！”
　　“我丑我先来，五千！”
　　“你能有我丑？六千！”
　　“比丑是吗？在下还从来没有输过！六千五！”
　　“我丑的都不敢让人给我面子！八千！”
　　“哄抬脸价吗？我跟了，一万！”
　　一楼大厅沸沸扬扬争论起来，价格瞬间上了两万。
　　陈洛回头看了一眼二方，方化喜和方化乐连忙摆手：“白先生，我们真的没有了？”
　　“别紧张……”陈洛安抚了一下，“稍后可能对方家有点影响，你们做好准备。”
　　两人一愣，就看到陈洛转过头，对着拍卖台喊道：“五万！”
　　“五万？”
　　这声音传出来，整个会场瞬间安静下来。
　　五万？
　　方家竟然有这么丑的人？
　　五万的价格，确实让场面冷静了一些。
　　要知道，在血脉至上的妖族，但凡血脉高贵的，长相都不会差到哪里去。
　　起码在本族审美中不会差。
　　所以这些叫的欢的妖族，都是一些底层血脉！
　　五万月华石，他们的确买不起。
　　拍卖场的主持人心中开心坏了，一颗七彩玲珑果虽然数量不多，但毕竟效果只能作用在外表，所以最多也就是一两万月华石，没想到今日竟然碰到了大主顾。
　　五万月华石，这里面可有他的一成奖励。
　　再加上之前二十万买下那颗不知来历的蛋，妥妥的今日财神爷了。
　　于是主持人破天荒的没有再三询价，而是敷衍又快速地问了一遍，就示意后台吹响了苍茫号角。
　　……
　　拿到七彩玲珑果，陈洛心里也松了一口气。
　　还以为又会有什么激烈争夺呢，没想到这么顺利。
　　现在只要等到拍卖会结束，交给乌鸡哥，就能换取金乌精血，这一次来麒麟域的目的就算圆满达成了。
　　为什么要等拍卖会结束？
　　当然是因为拍卖会里必然会有突发事件咯。
　　就在此时，陈洛突然看到一名小妖跑上了拍卖台，对着主持人说了几句话，那主持人立刻脸色严肃。
　　陈洛眼前一亮。
　　来了来了，拍卖会必然出现的经典桥段来了。
　　有人突然临时加入了一件了不得的拍品！
　　没想到，自己还真的能碰上！
　　此时只听到那主持人清了清嗓子，说道：“诸位，有个突发情况！”
　　陈洛在包厢内连连点头：“对对对，突发的情况，有个拍品要来了！”
　　主持人面色严肃：“今日拍卖会到此为止，后续的拍品将在下一次继续拍卖！”
　　“抱歉！”
　　说完，主持人就匆匆忙忙地离开了拍卖台。
　　陈洛：o(°Д°)っ！
　　结束了？
　　不是，这剧本打开方式不对啊！
　　……
　　不管陈洛愿意还是不愿意，拍卖会确实是结束了。
　　而且就在陈洛走出拍卖场之后，那拍卖场迅速就封锁了起来，一道道封印阵将拍卖场周围围得严严实实。
　　陈洛心中升起不好的预感，也没有多做停留，立刻就带着二方返回了住处。
　　……
　　回到暂住的客栈，乌鸡哥早就在这里等着了，见陈洛回来，连忙热情地迎了上去，就好像一个行走的木炭精：“小心肝……”
　　“再多说一句我就把七彩玲珑果给吃了！”
　　乌鸡哥立刻闭上了嘴，跟着陈洛走入了房间。
　　“小心……这位先生，七彩玲珑果拍到了没有？”乌鸡哥小心翼翼地问着，“要是你没拍到，告诉我一声，谁拍到了……”
　　说到这，乌鸡哥眼中闪过一丝凶光：“我找他买去！”
　　“东西在这里。”陈洛从储物令中取出七彩玲珑果，乌鸡哥眼前一亮，就要上抢，被陈洛躲开，伸出手，“我要的东西呢？”
　　乌鸡哥在陈洛对面坐了下来，严肃道：“不问使者向来不会将委托物品放在身上！”
　　“那物品委托级别很高，我安置在特殊的地方！取出需要一点时间。”
　　“天黑以后，我取来给你。”
　　陈洛耸了耸肩，将七彩玲珑果直接扔给了乌鸡哥，乌鸡哥伸手接住七彩玲珑果，脸上看不出表情，但声音里却充满了疑惑：“这么放心？”
　　“我信的是不问令的声誉！”
　　乌鸡哥收好七彩玲珑果，说道：“放心，子夜之前，一定给你送来！”
　　说完，乌鸡哥就往外走去，走到门口，突然脚下顿了顿，从怀里掏出一枚令牌扔给陈洛：“城外有处山谷，山谷中有个隐蔽的宅子，你去那等我吧，这是宅子的开启令牌。”
　　“麋身城很快就会封城，你们这些外乡人会是重点，可能暂时离不开。赶快走吧，不要久留。”
　　陈洛微微皱眉：“封城？出什么事了？”
　　随即，陈洛猛然想起拍卖场的那一幕，说道：“和拍卖场有关系？”
　　“嗯，丢东西了！”乌鸡哥回答道，“很重要的东西！”
　　“别问了，快离开吧！”
　　陈洛点点头：“多谢。”
　　看着乌鸡哥离开，陈洛犹豫了片刻，便叫上了二方，立刻收拾好一切，朝麋身城外走去……


第535章 微不足道的人脉关系
　　狼族，血噬森林。
　　茂密的巨木遮挡住了夕阳的余晖，偶尔有几声狼嚎不知从什么角落发了出来，让血噬森林充满了阴森的味道。
　　比森林更阴森的是血噬森林中心的宏伟古堡，耸立在一片悬崖之上，仿佛是在俯视整个血噬森林，又仿佛是对着大地张开了它的血盆大口。
　　一道充满了玄奥的传信宛若一道血线划破了苍穹，落入血噬森林的古堡之中。这是狼族特有的传信方式，是那些从小就被特殊培养的狼妖，达到四品灵妖境的时候，将精血和神魂融合成这一道血线，就能在瞬间突破空间的限制，出现在千万里之外。
　　这速度，比大玄官印传书更快！
　　当然，施展之后，这尊离大圣仅仅一线之隔的四品狼妖就会失去所有的生机，化作飞灰飘散。
　　所以可以这么说，每一道狼血传信，都意味着一尊四品狼妖的生命。
　　……
　　古堡内，贝嘉抬起头，任由那血线落入了自己的额头。
　　她叫贝嘉，模样别说绝色，就连清秀也谈不上，大饼脸，塌鼻子，可以称道的是那一双眼睛，似乎装着月亮，清澈到底。
　　不过她的眉宇之间仿佛藏着化不开的温柔，嘴角若有若无的淡淡笑意也给人无比的亲近感。这气质上的加分，冲淡了她平庸的相貌，反而多出了一份贤妻良母的感觉。
　　只是再看，就会发现怪异的地方：贝嘉分明长着成熟少妇那般玲珑有致的身材，可是一双胳膊却犹如两三岁的幼儿一般，稚嫩短小，和风韵的身材完全不匹配。
　　她叫贝嘉，但是在狼族，甚至整个南荒，她还有个称呼——狈后！
　　……
　　贝嘉转过身，庞大的卧榻上，她此生的挚爱正发出粗鲁的鼾声。
　　三天三夜的云雨之情，不断不歇的鱼水之欢，即便是狼族圣君这么强大的身子，也终究是累了。
　　“怎么了？”
　　似乎是察觉到贝嘉投来的视线，刚刚还在打鼾的狼灭也不睁眼，轻轻地问了一句：“是我吵到你了吗？”
　　“那我闭气了。”
　　贝嘉脸上浮现温柔的笑容：“无妨，你睡你的，我说给你听。”
　　“麋身城那边，他们还是行动了，看样子是得手了。”
　　“到底还是年轻，没受住诱惑！”
　　狼灭打了个哈欠：“不是受不住诱惑，是你设下的局太巧妙，任谁也逃不了。”
　　贝嘉不置可否，只是接着说道：“所谓一发便不可收拾，一旦动起来，很快就会有结果了。”
　　“再加上和西方的约定，这一次，你可以达成心愿。”
　　“都是你的功劳。”狼灭终于睁开了眼，眼神中充满了爱意，他望向贝嘉，拍了拍身边的床榻，“上来，我来动。”
　　贝嘉闻言：“若是在人族，你就是昏君！”
　　狼灭哈哈一笑：“不当昏君，当皇帝有什么意思！”
　　贝嘉微笑道：“好了，今日让我休息一会吧。”
　　“顺便想一些事情。”
　　狼灭浮现出感兴趣的神色：“还有什么事情值得你现在想？”
　　贝嘉揉了揉眉心，点了点桌子上的《白蛇传》第一回：“我想试试，能不能续写他的文章！”
　　……
　　夜幕落下，山谷中一点光芒亮起。
　　乌鸡哥说的小院确实偏僻，即便有令牌的指引，陈洛也折腾了好一会才发现这藏在阵法中的宅院。
　　不过陈洛和二方并未进入宅院，而是选择在宅院不远处暂时安顿下来。
　　出门在外，防人之心不可无。
　　虽然说至今为止还从未发生过不问令杀人越货的事情，但是万一那宅院是个阵法陷阱呢？
　　还是谨慎一点。
　　“白先生，城内发生何事了？”方化喜有些心惊肉跳地问道，不久前就在他们出城的片刻功夫，麋身城内有一股绝强的威压爆发，扫荡全城，让方化喜和方化平都心惊不已。
　　按他们的说法，这种威压只在半圣老祖身上感受过。
　　看来城内有事这一层，乌鸡哥说的是实话。
　　陈洛自然好奇拍卖场里究竟丢了什么，居然惊动了堪比半圣的祖妖亲自出手探查。不过这种事情和他陈洛没有太大的关系，犯不着为了吃瓜招惹麻烦。
　　“我也不知，想必和拍卖场突然关闭有些联系吧。”陈洛随口说了一句，“我这有一件洞府之宝，暂时休整一下。”
　　方化喜和方化乐自然不无不可，可是见陈洛的手放在储物令上半天没有反应，也露出了疑惑之色。
　　“白先生，怎么了？”
　　陈洛尴尬一下：“等等啊，我再找找！”
　　此刻的陈洛，一头雾水。
　　我放在储物令的洞府之宝呢？
　　所谓洞府之宝，简单来说就是被炼化的房子。陈洛明明记得，在东海的时候，他买下了一座二层的螺壳小楼啊！
　　原本只是打算送给洛红奴的，供她们外出演戏时有个可携带的住的地方，只是买下后一直没有回东苍，所以就搁置在自己的储物令中。
　　眼下想要拿出来休息一下，怎么不见了呢？
　　那么大的一座房子呢？
　　陈洛的神魂在储物令中来回游弋，但始终找不到那螺壳小楼的踪迹。
　　“这真是见鬼了……”陈洛嘟囔了一句。
　　方化乐见状，连忙说道：“白先生是不是没有带在身上，无妨，我这里还有一座书斋，可供休息。”
　　说着，方化乐一拍储物法宝，顿时一道光芒飞出，落在地上，化作了一座书斋。
　　“白先生，请！”
　　陈洛看了看书斋，点了点头，走了进去。
　　……
　　坐在房间里，陈洛依然眉头紧锁。
　　没理由啊，他记得清清楚楚，自己明明把那小楼放入了储物令中啊。
　　陈洛又仔细检查了一遍，不过这一次，陈洛的脸色更加阴沉了。
　　不单单是螺壳小楼不见了，还有其他的一些宝物也不见了。
　　这是遭贼了？
　　储物令里也有贼？还是说储物令坏了？
　　陈洛立刻运转神魂之力，全面笼罩了储物令，一点点排查起来。
　　就在陈洛检查到一半的时候，突然看到一株火属性的灵材就在他的神魂注视下直接消失得无影无踪！
　　“什么情况！”
　　陈洛心中一跳，这也太猖狂了！
　　还有王法吗！
　　陈洛连忙集中神魂之力，将那消失的火属性灵材的附近都重点关注起来。
　　就这么看着，大概过了一刻钟，突然，一株土属性的灵材也在陈洛的关注下消失。不过这一次，陈洛隐隐看到那消失的土属性灵材中飘出了一道几乎微不可察能量波动，飘向了一个方向。
　　追着这波动，陈洛很快就发现了罪魁祸首。
　　那个蛋！
　　这股能量波动直接投入到了蛋中，一切归于平静。
　　陈洛眯了眯眼，这一次，他直接锁定了这枚蛋。
　　果然，又过了一会，只见那枚蛋轻轻一震，蛋壳表面的花纹以极快的速度闪烁了一下，说实话，若不是陈洛全神贯注看着，几乎完全察觉不到这花纹蛋的异动。
　　在花纹闪烁的同时，又有一株水属性的灵材消失，一缕微弱的能量波动被这花纹蛋吸收！
　　“卧槽，这是卧底吧！”
　　陈洛当即直接心念一动，将那花纹蛋从储物令中拿了出来。
　　硕大一个花纹蛋被陈洛拿在手上，除了神魂无法探查之外，似乎并没有什么特殊的地方。
　　陈洛拿着手在蛋壳上敲了两声，就感觉敲在岩石上一样，传来沉闷的声音。
　　陈洛接着加重了力气，又在那花纹蛋上敲打了几下，花纹蛋没有丝毫变化。
　　“还挺硬！”陈洛有些意外地挑了挑眉头，直接朝花纹蛋上打去。
　　一分力……两分力……三分力……
　　八分力……九分力……全力一击！
　　陈洛惊讶地看着这花纹蛋，被自己全力一击，居然没有丝毫破裂的迹象。
　　要知道，陈洛可是武道，三千里时他的全力一击就可以硬拼蛮族的六千里，眼下他已经五品，这样的攻击打在花纹蛋上，花纹蛋居然没有任何变化。
　　双防这么高？
　　收齐继续测试的念头，陈洛望着花纹蛋，脑中浮现出一个大胆的猜测。
　　麋身城里丢失的东西，该不会是被你吃了吧？
　　陈洛被这个猜测吓了一跳，不过很快恢复镇定。
　　跟我有什么关系！
　　反正这蛋是我的！
　　逼急了过几天我就送到竹林去孵！
　　这么一想，陈洛心中瞬间就踏实下来。
　　“不能把他和其他宝物放在一起了。”陈洛转而开始思考怎么解决这个蛋的安置问题，“万一要是把重要的宝物给吃了就后悔死了。”
　　陈洛想了想，拿出另一个储物令，这是葫芦婆婆最早给他的mini版本的储物令，现在都是被他用来装一些日常物品。
　　两块储物令一碰，将小储物令腾空，再将花纹蛋放进清空的小储物令中。不过这还没有结束，陈洛又在大储物令中挑挑拣拣，圈了一批算得上珍贵但并不罕见的灵材一股脑地扔进了小储物令。
　　反正方寸山里都养了一只谛听，也不差自己随身再养个蛋！
　　万一孵出了裂空座……呸，万一孵出了什么了不得东西呢？
　　只是现在越发好奇麋身城到底丢了什么玩意啊！
　　就这么一通折腾，等陈洛全部处理完，夜也深了，一轮明月皎洁无比，挂在夜空之上。
　　……
　　子夜将近。
　　陈洛走出了书斋，望着麋身城的方向。
　　按照约定，乌鸡哥应该快来了。
　　突然间，陈洛眉头皱起，神魂中久久没有动用过的被动神通“危境”突然震动了一下，陈洛刹那间浑身红尘气覆盖，“凌波微步”的武道真意发动，整个人瞬间挪移到十丈开外。
　　“反应不错！”一道声音从上方传来，明明是夸奖，听上去却满是嘲讽的语气。
　　陈洛同时也抬起头了，只见三尊鸟首人身的妖族悬浮在空中，身后巨大的翅膀张开，挡住了月光。
　　“鹏族！”陈洛眼神微冷！
　　此时一位鹏族开口：“方家小子，我鹏族无意和你为敌！”
　　“交出拍卖会上的那颗蛋，放你离去。”
　　“记住了，这里是南荒，不是大玄，不要太嚣张！”
　　果然，拍卖会后面还有续集！
　　就在此时，书斋中突然传来一声舌绽春雷之声：“放肆！”
　　随即，方化喜和方化乐从书斋中冲了出来，落在陈洛身后，望着空中的鹏族，方化喜冷哼道：“我方家的东西你们也敢打主意？”
　　“别忘了，当年你们的鹏祖，也不过是我祖方圣的坐骑而已。区区妖奴之后，也敢噬主？简直大逆不道！”
　　俗话说，打人不打脸，揭短不揭疤！
　　在嘲讽这上面，方家确实是人族第一！
　　“混账！”此刻空中的鹏族大圣气的翅膀直抖，“方圣是方圣，你方家是方家，你们算什么主！人族第一啃老家族果然说的没错！”
　　“大胆！”方化乐大怒，“扁毛畜生，不过是当年受到佛门荫蔽跑腿送信的角色，也敢对我方家放肆！”
　　“哼，原本打算今日要走宝物就放尔等离开！”另一只鹏族大圣冷哼道，“既然你如此侮我血脉，那就不死不休！”
　　“我倒要看看，方家会不会为了你们跑来南荒向我族兴师问罪！”
　　陈洛心中叹了一口气。
　　方家的脑子里究竟都长着什么东西？
　　倒不是陈洛害怕，主要是这二方在身边，自己的手段不好施展啊！
　　红尘气七彩炫目，一施展不就暴露了吗？
　　就在此时，其中一尊大圣说道：“二位兄长，这里距离麋身城太近，你们还是离远一点。”
　　说着，他冷冷地望着陈洛：“这似乎是方家嫡系中的真传子弟，宝物一定在他身上，就交给我来处理！”
　　另外两尊鹏族大圣微微点头，随即化作两道金光扑向方化喜和方化乐。
　　陈洛自然愿意这样的分配，迅速后退，口中高呼：“二位救我！”
　　可此时方化喜与方化乐已经被鹏族大圣给纠缠上，方家因为家学的原因，晋级虽快，但根基不稳，战力在人族同等修为中就不是一线，白天又被陈洛坑掉了手中的大儒文宝，此时应对两尊鹏族大圣自然也是艰难万分。
　　“白先生，我等有心无力，你自行突围吧！”艰难之中，方化喜朝着陈洛传音道。
　　鹏族大圣也不用杀招，只是引着二方朝远处打去。毕竟是大圣与大儒，只是一瞬间，战团就消失在众人的视线中。
　　此时那剩下的鹏族大圣缓缓落了下来，笑道：“把东西交出来，我让你死得痛快一些。”
　　陈洛没搭理他，而是看着方家二儒消失的方向，确认了一会，才转过身对面前的鹏族大圣说：“多谢！”
　　那鹏族大圣微微皱眉：“休想玩什么心机！”
　　“本圣虽然只是三品大圣，但是对付你这个五品夫子还是没有什么悬念的！把宝物交出来，我留你全尸。”
　　陈洛望着那鹏族大圣，突然反应过来，笑道：“你是担心我身上有什么保命神通吧！”
　　“够谨慎的！”
　　说着，陈洛拿出方化喜给自己的身份铭牌，说道：“里面确实有一道，不过威力有些差劲，就不拿出来丢人了！”
　　随即，陈洛甩开那身份铭牌，望着鹏族大圣：“来吧！”
　　不是陈洛托大，别的不说，陈洛影子里还藏着一品大儒崔山阙的人间道傀儡，神魂海中这么多天也重新凝聚出了神凰一箭，对付这个初入三品的鹏族大圣没有什么问题。
　　不过陈洛不打算动用这两个底牌，方家二儒被引走，陈洛倒是想趁机试试如今自己的战力。
　　之前在东苍，陈洛曾经跨了一个大境界和蛮族蛮帅交手；眼下自己已经到了六千里，不知道还能不能跨境界对战。
　　三品大圣，还是金翅大鹏血脉，倒是难得的对手！
　　正常的天才都能跨越一个小境界，他身为武道之主，跨越一个大境界应该没什么问题吧？
　　实在不行就放老崔！
　　“找死！”陈洛无所谓的态度也激怒了这尊鹏族大圣，身后翅膀微微扇动，立刻就化作一道光线冲向陈洛。
　　陈洛此时浑身红尘气喷薄而出，五千里的武道修为轰然发动，头顶似乎有一轮虚幻大日浮现，周身三四丈被武道真意覆盖。
　　金翅大鹏速度确实快，但是已进入武道真意的覆盖范围，立刻就被陈洛捕捉。
　　“捕捉到又如何，你速度没我快，就躲不开！”鹏族大圣心中冷哼，伸手抓向陈洛的咽喉，此时鹏族大圣的手化作了一双锋利的鹏爪。
　　陈洛微微皱眉，同样探手伸出，身为武道之主，五千里后，各种武道真意对陈洛来说依然熟练掌握。
　　只听“咔”的一声，鹏族大圣的利爪被陈洛的手给牢牢抓住，此时陈洛的手也呈现爪状！
　　“武道真意·少林龙爪手！”
　　一道龙爪虚影覆盖在陈洛手掌之上，直接将鹏族大圣的鹏爪给抓住，这让鹏族大圣面色一变：“龙爪之韵？你是龙族？”
　　陈洛没有回答，而是手中的真意一变，龙爪消散，一道太极图浮现在手掌之上。鹏族大圣只感觉到一股吸力传来，陈洛此时手上化刚为柔，一招四两拨千斤，直接导引鹏族大圣的力量，朝身后引去，鹏族大圣一着不慎，被陈洛给甩了出去，直到翅膀扇动，才勉强停住。
　　“花里胡哨！”鹏族大圣略微感应了一下，发现自己压根没有受伤，再看向陈洛，“人族果然都是些样子货！”
　　说着，鹏族大圣晃了晃身子，化作金翅大鹏的原形，再次朝陈洛冲去。
　　陈洛晃了晃手腕，好了，热身完毕！
　　大鹏如电，转眼就来到陈洛面前，那尖锐的鸟喙如剑一般啄向陈洛的面门，陈洛后退半步，一股浩然剑气的武道真意从陈洛的手掌中散发出来。
　　只见陈洛抬起右手，大拇指朝鹏族大圣的眼睛一按，呼啸之声凭空响起，一道恢宏剑气射向鹏族大圣。
　　六脉神剑·少商剑！
　　鹏族大圣微微侧头躲避，可就这么点功夫，陈洛已经拉开了三丈左右的距离，一瞬间，商阳剑、中冲剑、关冲剑、少冲剑、少泽剑这其余的六脉神剑的武道真意被陈洛犹如极强一般连续射出，金翅大鹏即便速度再快，毕竟体型庞大，还是被剑气划破了羽翼，露出丝丝血痕。
　　“你该死！”被伤到的鹏族大圣大怒，亮出双翅，顿时无数道鹏羽就像利箭一般射向陈洛。
　　陈洛不慌不忙，身后再度有星空虚影浮现，整个真意气场只能的真气随之扭转，竟然将射来的鹏羽尽速扭转折回，攻向鹏族大圣。
　　武道真意·斗转星移！
　　鹏族大圣微微一惊，再度扇动翅膀，卷起飓风，将鹏羽吹散。可就在此时，他听到了阵阵龙吟！
　　他抬起头，就看到十八条真龙虚影围绕着陈洛，随着陈洛双拳打出，十八条真龙虚影一拥而上，鹏族大圣试图躲避，但真龙虚影仿佛有灵智一般，全部打在了鹏族大圣的身上，一时间鹏族大圣身上响起阵阵爆炸之声，被打出了一个个血洞。
　　一连施展出多个顶尖武学真意，陈洛又有些气喘。而另一边，鹏族大圣更是不可置信地望着陈洛。
　　虽然说他才刚刚晋级三品，一些鹏族神通还没有修炼完成，但是他可是大圣啊！
　　居然被一个五品境压着打！
　　鹏族大圣收齐了翅膀，也收起了小觑的心思。
　　他摆出了一副圆锥模样的姿态。
　　鹏族大圣的眼中金光闪烁，浑身的鹏羽也熠熠生辉。
　　他将鸟喙对准了陈洛。
　　鹏族有一门天赋神通，名曰“急速”！
　　一往无前，刺破所有挡在前进路线上的敌人！
　　此时此刻，鹏族大圣觉得，这场闹剧该结束了！
　　他闭上了双眼，化作了一道光！
　　……
　　巨大的危机感笼罩着陈洛，他看着那道光朝自己射来，但是似乎无论自己怎么躲避，都躲不开这样的刺杀。
　　陈洛猛然双手合十，这是鹏族大圣已经飞射而来，紧接着——
　　一道钟声响彻天地。
　　鹏族大圣的鸟喙撞在了一座金色的大钟虚影上！
　　大钟虚影笼罩着陈洛，但是此时，上面浮现出道道裂纹，转眼间就崩散了。
　　可就是这么片刻的功夫，陈洛双足轻点，落在了鹏族大圣的背上。
　　鹏族大圣反应过来，想要将陈洛掀下来，但陈洛此时却运足了武道真意，浑身七彩光芒大放，一拳一拳地狠狠砸在鹏族大圣的背上。
　　这一拳一拳打出去的，正是七伤拳真意！
　　鹏族大圣只感觉随着陈洛一拳一拳打下来，自己的五脏六腑和神魂海都在剧烈翻腾，疼痛不已，他上天入地，翻转腾挪，要将陈洛摔下来，但陈洛咬紧了牙关，一只手抓紧，同时施展着太极柔劲，化解掉鹏族大圣想要将自己甩下去的力道，另一只手还是再不断地砸了下去。
　　“人族，我认输，你放了我，我放了你与你长辈……”
　　“别打了，别打了，我认你为主，我认你为主……”
　　“住手，你再打我就自爆了，啊……别打了……”
　　陈洛完全没有听鹏族大圣的求饶和威胁，就这么一拳拳砸下去……
　　终于，身下的鹏族大圣没有再发出声音，整个身体放入一滩烂泥一样瘫在地上，陈洛才停了下来。
　　陈洛从鹏族大圣的背上跳下来，此时的鹏族大圣已经进去多出气少，脖子也抬不起来，只有一双眼睛怨毒地望着陈洛。
　　“嗯，五品杀三品，跨了个大境界，还算能力范围内！”陈洛认真衡量了一下，“巅峰三品有一定把握，碰上二品就是死战了！”
　　陈洛满意地点点头：“没给开道之主丢人。”
　　倒不算开挂，主要是武道真意的攻击与防御相比之前的三千里，都有了质的提高，而陈洛偏偏所有的武道真意都能信手拈来，所以应对的手段极多。
　　“七彩气……近身搏杀……”此时那鹏族大圣吃力地说道，“你……到底是谁？”
　　“反应过来了？”陈洛揉了揉砸破皮肉的拳头，“你猜我是谁？”
　　那鹏族大圣眼珠转了转：“武道之主……陈洛……”
　　“还不算笨！”陈洛走到鹏族大圣面前，“正好，借你的命，帮我捕一下图鉴。”
　　说着，陈洛浑身气息一变，重新化作了白墨的模样，一卷《白泽精怪图》在他手中浮现。
　　“白……白墨！”那鹏族大圣睁大了眼睛，陈洛他没见过，但是白墨的模样他可是见过画像的！
　　什么情况？陈洛，白墨？
　　是同一个人！
　　鹏族大圣立刻就意识到自己发现了一个多么惊人的秘密，这可能涉及到整个南荒的生死，正打算拼了性命传信的时候，陈洛猛然打开了白泽精怪图。
　　顿时一股诡异的吸力从白泽精怪图上产生，鹏族大圣的神魂仿佛被白泽精怪图吸引，直接进入了图中。
　　随后，在精怪图中，浮现出一只展翅欲飞的金翅大鹏图像，不过和之前白青青那些人不同的是，金翅大鹏下方并没有浮现出人形状态。
　　这便是白泽神通的玄奥之处，主动加入精怪图，会列入主册，受到白泽天赋妖泽的反馈，提升一个小境界；而被精怪图强制吸收，只能进入副册，神魂为白泽所用。
　　随着神魂脱离，那鹏族大圣也失去了生机，身上的金色鹏羽迅速失去了光泽。陈洛也不嫌弃，毕竟这种血脉的大圣，浑身都是宝，大不了转身就取麒麟域处理掉。
　　不过转念一想，陈洛还是将这金翅大鹏的尸体装进了小储物令中，看看那枚蛋吃不吃荤的。
　　他们不是来要蛋的吗？那就和蛋待在一起吧。
　　收起了金翅大鹏的尸体后，陈洛正打算离开，不然和二方战斗的鹏族大圣回来，自己就麻烦了，可突然间心头一动，转过身看向远处。
　　只见在远处，一个相貌俊朗的年轻男子手中正捧着一个精致宝盒，吃惊地望着自己这边的方向。
　　陈洛朝对方勾了勾手指，对方不情不愿地走了过来。
　　“兄台，你看有没有一种可能，就是刚才我什么都没看见？”那俊俏男子苦笑道。
　　“乌鸡哥？”望着面前的俊俏男人，陈洛试探地问了一句。
　　“是我！”那俊俏男子点点头，“我以不问令的荣誉发誓，绝对不会透露阁下的身份，怎么样？”
　　陈洛叹了一口气，脚下的崔山阙浮现在陈洛身后，一柄神凰弓也出现在了陈洛的手中。
　　一时不察，让乌鸡哥看到了自己的真正身份，还连带着白泽身份也出现了，这样的话，事情有些棘手了。
　　按理说，抹杀才是正确的选择！
　　这一点，乌鸡哥也是心知肚明。
　　乌鸡哥放下了手中的宝盒，轻轻说道：“我是麒麟域的人，杀了我会给你带来无尽的麻烦！”
　　“我后台是青龙帝皇！”
　　“我刚刚才取来重宝，杀了我，不问使者会怀疑你杀人越货！”
　　“我后台是青龙帝皇！”
　　“能不能不要提青龙帝皇，他会不会为你出手还不一定呢！”
　　陈洛想了想，点点头：“我老师是竹圣！”
　　“血脉誓言行不行？”
　　“不行，祖妖可以破你的血脉誓言！”
　　乌鸡哥一脸无奈：“这你就不讲理啊！”
　　最后乌鸡哥索性往地上一坐：“说吧，你想干什么？”
　　陈洛蹲下来，看了看乌鸡哥：“不问令能辞了吗？”
　　“能倒是能，不过我和孔雀一族有仇，万一出事了，你保我啊？”
　　“嗯，我保你！”陈洛信誓旦旦地说道，“我后台是青龙帝皇，老师是竹圣！”
　　乌鸡哥看着陈洛，叹口气：“不行不行，你这样威逼我屈服，那我乌鸡哥的面子往哪放？”
　　“你说，我漂亮吗？”
　　乌鸡哥突然摆出了一个妩媚的姿势，媚眼如丝地望着陈洛。
　　陈洛心中顿时打了个冷战，不是说了七彩玲珑果会增加雄性魅力吗？怎么变得这么娘炮了？
　　“你懂什么？”乌鸡哥似乎看出了陈洛的想法，“七彩玲珑果对我们孔雀一族来说，只能恢复本相而已！”
　　“快说，我漂亮么？”
　　陈洛迟疑道：“漂亮？”
　　“士为知己者死！我就是喜欢欣赏我的人，我跟你走了！”乌鸡哥立刻斩钉截铁地说道，“老板以后多多关照啊！”
　　“你同意了？”
　　“当然同意了。你可是武道之主，还是方寸山妖师，任何一个身份拿出去都是呼风唤雨的人物，结果还是同一个人，肉眼可见的前途无限啊！傻子才不跟你呢。”
　　“再说，无论是变身还是本相，都很俊朗啊，是我喜欢的类型，小心肝！”
　　陈洛拍了拍脑袋，总感觉自己好像做了个一件错事。
　　这骚里骚气的娘炮性格是一回事，还有就是感觉他有什么事情瞒着自己。
　　算了，管你有什么算计，带回去接受方寸山的度化，就是自己人了，总不会害自己才是。
　　不过，孔雀一族……
　　这个种族好像和竹林有些往事啊。
　　嗯，不重要。
　　陈洛站起身，重新化作了方家子弟的模样。乌鸡哥也郑重地将宝盒交给陈洛，说道：“东西就在这盒子里，盒子尚未开封，我也不知道里面是什么。”
　　陈洛看了一眼，盒子上确实还存在封印，于是点了点头。
　　按照文云孙的意思，最好是在麒麟域将这精血炼化，不过麋身城发生了这么大的事情，炼化金乌不知道会有什么动静，还是返回方寸山再说。
　　想到这，陈洛这才意识到，现在可以问乌鸡哥啊。
　　“乌鸡哥，麋身城究竟丢了什么？”
　　乌鸡哥正要敷衍，突然想到面前的人是自己今后的老板，连忙认真说道：“具体是丢了什么我也不清楚。”
　　“不过麒麟域有个传说，那便是麒麟墓！”
　　“麒麟墓？”陈洛疑惑道。
　　“嗯，麒麟一旦预感到自己将要死去，就会前往麒麟墓，在那里坐化！相传在麒麟墓里能得到完整的麒麟血脉！”
　　“一千二百年前，那一代的麒麟域之主得到了一块碎碑，据说是麒麟墓的墓碑。据说只要凑齐所有的墓碑，麒麟墓就将重新开启。”
　　“那座拍卖场，是那一代麒麟域之主后代的产业！”
　　陈洛这才明白过来：“是那块碎碑丢了？”
　　“是不是我也不敢确认，不过看架势，我实在想不到除了那块碎碑外，还有什么值得麋身城如此大动干戈！”
　　陈洛若有所思，若是花纹蛋真的把那碎碑吃了，那麒麟墓岂不是打不开了？
　　不过可能性不大，如果真的如此宝贵，那碎碑和花纹蛋一定不会放在一个空间里的。
　　但如果真的是这样，岂不是说有人开始试图开启麒麟墓，获取麒麟血脉了？
　　有人想在血脉潮汐中浑水摸鱼？
　　陈洛正在思考的时候，乌鸡哥碰了碰他：“我说，你那两个人族护卫要不要去救一下！”
　　“我感觉其中一个气息很微弱的样子，快要被打死了！”
　　陈洛一惊：卧槽！
　　聊天太投入，忘记了！
　　陈洛连忙看向乌鸡哥：“我不方便出手，你……”
　　“放心，交给我了！”乌鸡哥拍了拍陈洛的肩膀，眨了个眼，“你说什么我都会答应的，山主大人！”
　　“赶紧的！”
　　“好！”乌鸡哥话音落下，很快就化作一道五色光芒消失在原地。
　　……
　　不久之后，乌鸡哥嫌弃地拎着方化喜与方化乐返回，方化喜还好，就是有些脱力，方化乐已经奄奄一息。
　　“老板，带回来了！还好我去的早，两个都没死。”
　　“多谢！”陈洛上前扶住两位方家大儒，各自喂了一颗灵药，又看向乌鸡哥：“那两尊鹏族大圣呢？”
　　“打死了一个，另一个跑了！”乌鸡哥耸耸肩，“金翅大鹏的速度出名的快，一心要跑我也没办法……”
　　“不过这笔账……”乌鸡哥传音道，“记在了方家身上！”
　　“夺宝被反杀，这种事情，妖族都没脸往外说的。”
　　陈洛点点头：自己的身份没暴露就行。
　　……
　　空舟横渡夜空。
　　在船舱里，陈洛重新审视着手里的盒子。
　　那封印很弱，也就是防尘防水的作用，典型地防君子不防小人。
　　陈洛伸出手，在封印上轻轻一弹，那封印立刻崩散。随后，陈洛打开盒子，顿时一股炎热的气息铺面而来。
　　这是将精血封存在腿骨之内，若是陈洛没有猜错，这腿骨应当就是那只死去的老金乌的遗骸了。
　　“这是什么玩意？”乌鸡哥凑过来，他保管这东西这么久，也不知道里面装的是什么。
　　“是火属性的妖族精血？”乌鸡哥感应了一下，问道。
　　“嗯，金乌精血！”陈洛没有隐瞒，直接说了出来。
　　“也不知道老金乌临死前是什么修为！”陈洛微微皱眉，这也是他非要试试自己战力，和鹏族大圣打一场的原因。
　　炼化精血是有风险的。
　　炼化精血的过程，实际上血脉的一场较量，只有胜利，才能完全驾驭这些外来血脉。过往的四次炼化中，只有三师兄白泽是主动散去了考验，让他顺利炼化。
　　现在看来，二品以下他还可以拼一下，一品的话，就要暂时搁置了。
　　“不知道仅凭这么一根腿骨，可不可以回溯修为。”陈洛看着那根腿骨，心中有些犹豫。
　　“金乌精血？”乌鸡哥意外了片刻，“该不会是那只疯金乌吧？”
　　陈洛惊喜看着乌鸡哥：“你知道？”
　　乌鸡哥耸耸肩：“虽然不是很愿意承认，但我确实是孔雀一族的成员，而且之前地位也不算低，知道的多一些。”
　　“同为禽类大妖，孔雀一族自然有关于金乌的记载！”
　　“相传当年有一只金乌重伤，滞留在了南荒大地。但是没过多久就疯了，和其他妖族杂交了不少血脉……”
　　“不过后来就没有了消息。”
　　“金乌精血的话，我只能想到那一只金乌了。”
　　陈洛意外道：“疯了？”
　　这精血还是个残次品？
　　乌鸡哥点点头：“确实疯了。不过被当时的蟾宫给庇护起来，倒是没谁去打他的主意，再后来那金乌便坐化了。”
　　“没想到他还留了精血下来，落在火鸦一族的手里。”
　　“蟾宫？”陈洛一愣，不过转念一想，月之血脉庇护日之血脉也算正常。
　　乌鸡哥想了想，说道：“如果你要炼化这金乌血脉，最好还是去蟾宫一趟！”
　　“金乌的情况，在南荒他们估计比火鸦一族还要了解。”
　　陈洛瞬间眼前一亮，对啊，之前怎么没想到！
　　如果蟾宫最后庇护了金乌，那金乌的修为他们应该是最了解的。
　　更何况如今他们的少宫主是自己的兄弟，那四舍五入，自己最起码也是个表少宫主了。
　　自己人，没毛病啊！
　　嗯，这个时候，人脉就起作用了。
　　这炼化的哪里是金乌血脉，炼化的是人情世故……
　　心里踏实了。


第536章 方家情谊，我白墨心领了！
　　麒麟域一行的收支明细表：
　　收：金乌精血一骨。
　　大圣级金翅大鹏血脉尸身两份。
　　二品大圣乌鸡哥一名。
　　神秘奇趣蛋一枚。
　　支：麒麟域入门费用，计六两月华石。
　　食宿费用，方化乐赞助。
　　两件大儒文宝，方家赞助。
　　两万五千两月华石（购买七彩玲珑果，后乌鸡哥全部偿还）
　　总计支出：六两月华石。
　　“嗯，小亏，可以接受。”坐在浮空中的舱室中，陈洛总结了一下这趟出行的成果，内心还是很欣慰的。
　　虽然不算完美，但是世间不如意事十之八九，能大度一点就大度一点吧。
　　……
　　一行人穿过茫茫南荒大山，飞抵境泽湖，看着湖中心被道道水气环绕的方寸山，站在船头的乌鸡哥赞叹道：“湖中月，水中山，万万没想到南荒还有如此福地。”
　　站在乌鸡哥身旁的陈洛闻言正要谦虚两句，就听到乌鸡哥说：“果然和我的气质最搭。从今日开始，我就是这山上最娇艳的那朵花了！”
　　陈洛一句谦虚噎在嘴里，也不好搭茬，操控着浮空舟落在了自己专门在方寸山修建的“停机坪”上。
　　踏上方寸山，乌鸡哥又仿佛被震了一下。他深吸了一口气，看向陈洛：“这山……在吞吐鸿蒙之气？”
　　陈洛微微点头：“一点小手段，不足挂齿。”
　　乌鸡哥娇嗔地白了陈洛一眼：“山主好大的气魄。”随即，他又四下张望，以乌鸡哥的神魂强度，即便站在一处，只要陈洛不有心阻挡，自然就能纵览无遗。
　　此时的方寸山，经过这段时间的孕养，早已不是当初陈洛刚刚在东海得到时那副破碎山峰的模样，经过“园艺大师”獒灵灵的认真规划，再加上各盟友为了盟友等级鼎（疯）力（狂）协（氪）助（金），已经俨然有了一派神山气象。
　　在乌鸡哥是神识里，只见千峰排戟，万仞开屏。日映岚光轻锁翠，雨收黛色冷含青。枯藤缠老树，古渡界幽程。修竹乔松，奇花瑞草。幽鸟啼声近，源泉响溜清。重重谷壑芝兰绕，处处蒨崖苔藓生。正所谓起伏峦头龙脉好，必有高人隐姓名。
　　“这才是妖灵应该住的地方啊！”乌鸡哥慨然叹道。
　　听着乌鸡哥的感慨，陈洛心头一阵虚荣感得到满足。
　　就在此时，察觉到陈洛归来的獒灵灵，带着一众月兔丫鬟前来出迎。
　　獒灵灵自不必说，龙獒血脉，即便施法隐去了自己的龙脉迹象，但二品的威压也着实浓厚，而那些月兔精，这些日子得方寸山滋养，一个个身形玲珑，肌肤吹弹可破，原本亲月的体质即便在日光下也散出了淡淡月华，仿若月中仙子。
　　此时众妖见到陈洛，纷纷施礼，清脆如银铃的声音仿佛一条清泉洗涤心头：“恭迎公子回山。”
　　陈洛瞄了一眼乌鸡哥，乌鸡哥此时的眼睛都亮了起来。
　　“甚好，甚好！”乌鸡哥拍了拍手，又长出一口气，“原本以为山上除了山主以外，都是些糙汉蠢妇，还寻思自己去山下买两个精致玲珑的小妖带上山培养。”
　　“没想到都是些香香的小兔子。山主，我就说咱们心心相印，喜好一致吧？”
　　陈洛没接这个茬，对獒灵灵说到：“獒老，这是我为方寸山新请来的客卿，你们就称呼……”陈洛突然一愣，自己叫乌鸡哥，其他人也这么叫怕不合适吧。
　　乌鸡哥立刻接话道：“乌鸡……你们都喊我乌鸡哥好了。”说着，他又看向獒灵灵，“这位大圣，您喊我一声小鸡即可！”
　　“哪里哪里，在下獒灵灵，公子客气，唤我一声獒老。不嫌弃的话，就称呼阁下乌老弟吧……”
　　乌鸡哥眨着一对桃花眼上下打量了一下獒灵灵，嘴里啧啧有声：“好家伙，这位妖兄一身妖气磅礴，而且水元浑厚，怕是水中大妖吧。乌鸡哥我也是自愧不如啊……”
　　獒灵灵爽朗一笑：“乌老弟见笑了，都是公子体恤，让老奴受了不少好处。”
　　“嗯……看来我以后也有不少好处……”说着乌鸡哥回头朝着陈洛眨了个眼，陈洛装作没看到，对着众月兔说道：“都认识了吗？”
　　那些迎客的月兔精也连忙再次行礼：“见过乌鸡哥……”
　　乌鸡哥大喜，一甩手，一堆月华石凭空出现，落在每一只月兔精的手里：“叫的好，有赏……”
　　就在大家寒暄的时候，飞舟上传来两声咳嗽声，陈洛这才反应过来。
　　该死，怎么老忘记方家的人。
　　陈洛连忙对獒灵灵说到：“獒老，两位方家大儒受了点伤，你处理一下。我和乌鸡哥还有事情要做。”
　　獒灵灵心领神会道：“公子去忙，这里交给我就好了。”
　　……
　　陈洛自然是要处理乌鸡哥“度化”的事情了，之前在浮空舟上，陈洛和乌鸡哥大致模糊地提了一下，乌鸡哥也没什么意见。
　　毕竟自己看到了陈洛惊人的秘密嘛！
　　更何况今日见到这方寸山，自己也是喜欢的紧。
　　我这俊俏的腕，爱上修炼的山……
　　多配啊。
　　“好了，就这吧……”陈洛将乌鸡哥带到一片空旷之地，说道，“你放松神魂抵抗，我来引……”
　　“等一下！”乌鸡哥打断道，“不行。”
　　陈洛微微皱眉：“什么意思？你要反悔？”
　　乌鸡哥连忙摇头：“不是不是，是这里……风景不大好！”
　　“能不能找一个清泉叮咚，百花绽放的地方？”
　　“只有那样，才配得上我这个无匹的姿容，当我回忆这件事的时候才不会有遗憾……”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　孔雀精什么的，真是麻烦啊！
　　陈洛耐着性子，带着乌鸡哥逛了一个时辰，终于发现了一个乌鸡哥心满意足的地方了。
　　“就是这里了！”乌鸡哥满意道，“开始吧。”
　　陈洛点点头，心念勾动方寸山，顿时一道玄奥的力量从方寸山中释放出来，将乌鸡哥笼罩，可就在要捕捉到乌鸡哥的神魂之种时，异变突生。
　　只见乌鸡哥额头一点金光闪烁，竟然生生挡住了方寸山的玄奥之力，从那金光之上，散发出一缕缕轮转不休的法力韵味。
　　“轮回真意！”陈洛一惊，这感觉，分明是西方佛门的法力标记。
　　与此同时，乌鸡哥也猛然睁开眼睛，之前一副轻佻之色的面孔上凝重无比。
　　“你是佛门的人？”乌鸡哥和陈洛几乎同时出声问向对方。
　　“不是！”两人又同时出声否认。
　　场面一度安静下来。
　　陈洛在乌鸡哥的神魂中发现了佛门轮回印记，自然怀疑对方是佛门的人；而乌鸡哥也从方寸山的玄奥中感受到类似的佛门力量，当然也开始质疑陈洛的身份。
　　陈洛沉默了片刻，说道：“我需要一个解释。”
　　“如果你的解释让我满意，我会给你一个回答。”
　　乌鸡哥深深地望了陈洛一眼：“如果我的解释你不满意，能不能把这里送给我当做葬身之地？”
　　“你说说看。”陈洛席地而坐。
　　乌鸡哥想了想，轻轻叹了一口气：“我是孔雀一族。”
　　“孔雀一族向来与西方佛门关系匪浅！”
　　“族中不少前辈，修行佛法。在下不才，天资聪慧，被一位菩萨选中，给我刻下了轮回印记！”
　　“家族非但不阻止，反而以此为荣。”
　　“我晋级大圣之时，家族命我前往西方，前去那那位菩萨麾下听命。我一气之下，离家出走，竟然被视为叛族，父母兄弟因我而死。”
　　“你还记得初次见我时的模样吗？”
　　“那是孔雀一族的天赋神通——明王真焰造成的。”
　　似乎是不愿意多聊这件事，乌鸡哥只是三言两语挑了一些重点。
　　“我这么些年，除了报仇，就是想办法取出神魂中的佛门印记。在麒麟域，我找到了一门秘法，九死一生，才去除了轮回关联，不过这道佛韵却去除不了。”
　　“我说完了。”
　　乌鸡哥也索性坐下：“满意吗？不满意的话我也没办法。”
　　“给我条白绫，我自己解决。你下手我见过，血腥得很，我受不了。”
　　陈洛望着乌鸡哥，犹豫了片刻：“具体的事情我没办法多说，不过可以告诉你的是，这里……”
　　陈洛指了指身下的方寸山大地：“和你说的佛门，不是一回事！”
　　“我可以解除你神魂中的那道佛韵，然后一切按照我们之前商量的方式来。你也可以不接受，不过……我不杀你，可你也别想离开方寸山。毕竟，你知道的太多了。”
　　乌鸡哥自动略过了陈洛后面那句话，而是诧异道：“你能去除我神魂里的佛韵灵光？”
　　“早说啊。只要能把玩意去掉，我怎么样都行。”
　　说着，乌鸡哥直接躺在地上：“来吧……这个姿势行不行？”
　　陈洛无语，直接一抬手，方寸山的玄奥之力再度勾起，在陈洛的控制下，以几乎是刚才十倍的力量强势插入乌鸡哥的神魂之中。
　　“啊……”乌鸡哥浑身一颤，发出了销魂的一道叫声，紧接着，他就感觉到脑中有一道钟声响起。
　　与此同时，乌鸡哥脑海中的佛韵金光再度出现，不过随着方寸山力量的不断增强，那金光开始闪烁起来。
　　“散！”陈洛猛然一喝，整个方寸山陡然振动，激起了境泽湖上风起浪涌，方寸山的须弥佛韵几乎在一瞬间撞向乌鸡哥的佛韵金光，那金光终于支持不住，化作了道道金光溃散，但还没等它们逃走，就被须弥佛韵包裹住，一点点地消磨于无形。
　　方寸山的须弥佛韵对上西方佛门的佛韵，不正是真李逵碰上了假李鬼吗？
　　“舒服……”乌鸡哥嘴里感叹了一声，说道，“继续……”
　　陈洛嘴角一扬，那须弥佛韵直接勾出了一点乌鸡哥的神魂种子，悄然退去，落入了方寸山中。
　　在陈洛的感应中，山核处谛听沉睡之处，又一道金色气泡浮现，气泡中有一只孔雀，缓缓开屏，神态倨傲。
　　“结束了？”乌鸡哥一副没有过瘾的表情，“这就好了？要不再来一遍？”
　　陈洛无语，留个神魂种子而已，还想怎么样？
　　乌鸡哥是舒服了，这一次操纵方寸山的须弥佛韵把陈洛累得够呛，还想加钟？想得美！
　　“好了！”陈洛摆了摆手，挤出来一个笑脸，“方寸山欢迎你，乌鸡哥！”
　　乌鸡哥楞了一下，自信地一仰头：“放心，有了我的存在，方寸山一定会蓬荜生辉的。”
　　陈洛轻笑了一声，说道：“对了，乌鸡哥，你刚刚说你们孔雀一族修行佛法。那族内有佛门弟子吗？”
　　顿了一下，陈洛补充道：“真正的佛门弟子！”
　　陈洛并不是无故发问，而是刚才听乌鸡哥自报家门，突然想起了之前风连城派人来捣乱的时候，曾经出现的佛门智慧花。
　　佛门在南荒有布置？
　　方寸度化之前陈洛不确定乌鸡哥的态度，很多话题不好深聊，眼下乌鸡哥已经是方寸山的自己人，就可以直接问了。
　　“自然是有的。”说起这个话题，乌鸡哥收起了轻浮的模样，“不是人族，而是孔雀一族的本族子弟也修佛门！”
　　“相对儒、道而言，佛门修行的难度会小一些，也没有明显的种族之分。因此孔雀一族中确实有不少佛门的子弟！”
　　说到这里，乌鸡哥想了想，捡起一根树枝，在地上化了一个不规则的形状，对陈洛说道：“这里，是南荒大地。”
　　随后，乌鸡哥在西南方画了两个圈：“妖族大族都有固有领地，东方以虎、狼为首，西方就是以孔雀和象族为首。”
　　“孔雀一族和象族都是佛门的忠实门徒。不过象族在十年前宣布封族，所以少在南荒走动，因此目前这一片区域，孔雀的影响力最大。”
　　“当然，除了孔雀一族和象族，也有其他妖族和佛门不清不楚，比如咱们昨天杀的鹏族，和佛门的关系就有些暧昧不清……”
　　“但是，妖族的大事还是由虎、狼、狐、蛇、猿等大族来定，再加上青龙帝皇的存在，南荒还是姓妖的。”
　　陈洛点点头，不过内心里已经将孔雀、象族、鹏族划入了警惕名单之中。
　　……
　　与此同时，鹏族祖地。
　　“什么？金立和金飞都死了？”金光灿烂的树宫中，一道声音炸响。
　　坐在宝座上的鹏族族长望着下方浑身是伤的鹏族大圣，周身空间波动不止，显然是震怒到了极致，从喉咙中发出了压抑的询问：“是谁干的？”
　　那鹏族大圣望着盛怒的族长，说道：“回族长，我等奉命前往麒麟域打探金乌血脉的下落，终于查到了一丝线索。”
　　开玩笑，当然不能如实回报说他们去拍卖场见财起意，打算截宝却惨遭反杀。
　　必须是为了族内冒险才行！
　　鹏族大圣接着说道：“但是那线索流入了拍卖场，我等身上携带的月华石不够，被其他人拍走。我等上前追索，却遭遇了不测……族长，你要为我们报仇啊！”
　　“砰”的一声，鹏族族长捏碎了宝座的握手，一字一顿地说道：“说，是谁？”
　　鹏族大圣连忙说道：“是人族方家！”
　　“随后孔雀一族的大圣也插手了！”
　　“原本我们都要斩杀方家大儒，都是孔雀一族突然出现，暗算了金飞兄长，我迫不得已才逃回族内。”
　　“金立兄弟怕也是被那孔雀大圣给杀了的！”
　　“方家？孔雀？”鹏族族长脸上的怒火瞬间压抑住，他微微眯了眯眼，脑中飞速思索着。
　　“方家什么时候和孔雀搅合到一起了？”鹏族族长暗道，“一个是儒门，一个是佛门，水火不容啊！”
　　“族长，方家背后会不会时方寸山？”一位大圣突然说道，“方家没道理卷入妖族的纷争，但如果是孔雀一族和方寸山联合了呢？”
　　“据我所知，方家是要用方寸山打压人族陈洛的文名，那陈洛同样是佛门的眼中钉，会不会出于同样的考虑呢？”
　　这番话一说出来，树宫中的众大圣都纷纷点头。
　　这个分析一下就把格局做出来了。
　　“可是，方寸山图什么呢？”另一尊大圣说道，“金乌血脉虽然非凡，但也就是对我等禽鸟妖类才有最大的价值。他白泽没必要掺和吧？要是动用方家帮助孔雀，孔雀又是怎么说服方寸山的呢？”
　　鹏族族长摆了摆手，问道：“我族现在与方寸山的关系如何？”
　　一位鹏族大圣起身说道：“因为方寸大会上和翼虎一脉联合反对方寸山，我族虽然也成了方寸山盟友，不过那可耻的獒灵灵，将我等的盟友初始积分设置成了负数，现在才刚刚成为最低级的一级盟友！”
　　“不能两头都得罪啊！”鹏族族长淡淡道，“方寸山眼下和青丘、羽渊几个妖国关系极好，还有青龙帝皇庇护，暂时动不得。况且出面的是方家，方寸山完全可以推卸干净。既然这样……”
　　“去，给我砸，把盟友级别砸到最高！”
　　“向方寸山释放善意，稳住他们。”
　　受伤的鹏族大圣一愣：“族长……”
　　“莫急！”鹏族族长又说道，“金乌血脉我鹏族得不到，孔雀一族也别想得到。”
　　“你身上的伤是孔雀的明王真焰造成的，这是孔雀明王血脉才能修行的神通，这一点就算去梧桐林说理我们也不怕。”
　　“金乌血脉的线索，值得他们派出明王血脉的孔雀嫡传！”
　　“发鹏圣令，召集大圣，去一趟孔雀林，让他们给个说法！”
　　“他们有佛门当后台，就当我们不认识菩萨了？”
　　“金乌血脉的线索，必须共享！”
　　随后他又看了看受伤的鹏族大圣，说道：“我们必须得到应有的赔偿！”
　　众鹏族大圣纷纷亮出身后的翅膀，齐声高呼：“族长圣明！”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛喝着刚刚熬好的粥，等待着月亮升起。
　　他已经和乌鸡哥说好了，乌鸡哥归附方寸山的消息不对外透露，依旧在南荒奔走，隐藏在暗处帮助方寸山建立情报系统和贸易渠道，而这也彻底解放了獒灵灵，专心致志地打理方寸山内部事务。
　　手上的粥，都是开心坏了的獒灵灵亲手熬制的。
　　两尊大圣，一主内一主外，让陈洛再度回归咸鱼姿态。
　　“金乌血脉也不能暴露。”陈洛摸了摸下巴，自己的白泽之身突然变成金乌，那自己距离真实身份被看穿就不远了。
　　“到时候还得开个小号才行！”陈洛想了想，点了点头，“用金乌的身份去南荒浪一圈，吸引外界的注意里，然后再偷偷返回方寸山，安心当我的方寸山山主。”
　　“在外浪比大师兄，在内稳如小师兄！”
　　陈洛想到这，嘿嘿一笑：对不住了，南荒妖族。
　　你以为见识过了三千繁华，但其实那都是我的小号。
　　空镜：日转夜。
　　天终于暗了下来，一轮明月从湖面上缓缓升起。
　　月华照耀方寸山。
　　陈洛站在聊斋的院子力量，从储物令中取出了那枚祖灵秘境的通行宫珠，一道神魂之力落在上面，宫珠之上顿时仿佛出现了一座蟾宫虚影。
　　“金乌血脉，我来了……”陈洛握住宫珠，然后……
　　什么都没有发生。
　　嗯？不对啊，上次白炎炎带自己去蟾宫的时候不是这样的啊。
　　陈洛疑惑了片刻，又探出了一道神魂之力。
　　就在这时，一道神魂传音从蟾宫宫珠中飘出，落入了陈洛耳中——
　　“别敲了，蟾宫有事，暂不开放。”说话的声音陈洛记得，是上次见过的那个娲英，“过两天吧！”
　　话音说完，那宫珠里的虚影散去。
　　这是……挂了？
　　陈洛愣愣地看着手里的宫珠，就这？
　　我是你们少宫主的大哥啊！开个后门行不行？
　　我就进去问个事，耽误不了多长时间啊！要不然你们出来回答我也行啊！
　　只是无论陈洛怎么尝试，这宫珠就是一点反应也没有。
　　陈洛手里上下抛弄着宫珠，缓缓坐下。
　　人生不如意事常八九，人家说不定在搞祖灵秘境的封闭测试呢，等两天就等两天好了。
　　反正金乌血脉在自己手上，什么时候用都一样。
　　不着急，不着急，不……鬼才不着急呢！
　　金乌血脉还在手上散发着热气呢，结果还要等几天。
　　陈洛越想越堵，随手一扔，那宫珠飞了出去，正好被走进来的獒灵灵接住。
　　“公子？”獒灵灵疑惑，他还没见过陈洛这么烦躁的样子。
　　“我没事……”陈洛深呼吸了一口，调整了一下情绪，“獒老，有什么事吗？”
　　“方家来人了！”獒灵灵连忙说道，“刚到。”
　　陈洛一愣，坐起来：“方家来人了？这么快？”
　　此时陈洛也是心虚了一下，毕竟方化乐如今还在重伤呢。
　　该不会是来兴师问罪的吧？
　　“獒老，你帮我拦一下，我要准备准备。”
　　说着，陈洛转身就跑入了书斋。
　　……
　　陈洛直接跑进了书房。
　　面对方家的兴师问罪，没有什么是一篇《白蛇传》解决不了的。
　　如果有，那就两篇！
　　正好刚刚方寸山度化了乌鸡哥，凭空多了一道鸿蒙之气，兑换《白蛇传》后面一回的内容绰绰有余！
　　陈洛铺开纸张，蘸上笔墨，开始书写起来。
　　……
　　“方大儒稍等，公子正在吞吐月华，很快就会收功。”会客厅内，獒灵灵笑容满面地对着方化平说道，同时示意追月继续添茶。
　　方化平打了个茶嗝：“獒总管，獒总管，要是山主不便，我明日再来拜山也行，这茶实在是喝不下去了……”
　　“抱歉，让方大儒久等了。”方化平话音刚落，陈洛的声音就传了出来。
　　方化平一脸喜色，就见陈洛从走入会客厅，连忙行了个礼，说道：“恭喜山主，贺喜山主啊！”
　　陈洛微微一愣：嗯？恭喜我？不是来问方化乐的事情？
　　方化平从衣袖中抽出一张圣旨，想了想，也没有摆那套宣旨的规矩，直接递给陈洛，说道：“自从白先生的奇文传入大玄，那是引起了极大的轰动啊！”
　　“上至文昌阁，下至黎民百姓，争相阅读……”
　　“当然，我方家在里面起了一点点小作用，尺寸微礼，不敢称功，最多也就是一点苦劳！”
　　“前几日，我方家上书朝廷，要酬山主联合人妖两族之功。虽然文昌阁从中作梗，但是我方家据理力争，还是给山主争下了这份恩封！”
　　陈洛疑惑地打开圣旨，只见上面一堆文言词句，反正最后是封给自己一个“平湖侯”，封地在临安城西湖，以及西湖周边百里。
　　“我……又封侯了？”陈洛面色古怪。
　　见陈洛的脸色，方化平还以为陈洛不高兴，连忙解释道：“山主有所不知，这临安西湖乃是人族一处文运之地，向来是文昌阁直管！”
　　“无数先贤半圣都在西湖边留下过圣迹，湖中之鱼、岸边之花那都是文运宝物啊！”
　　“还有湖边百里，那可是圣蕴之地。这一处封地，即便不如圣人家族的锦绣地，也差之不多了。”
　　陈洛自然知道西湖的好处，但是面上的文章还是要做一做，于是皱了皱眉：“给我人族的封地做什么，我又去不了！”
　　方化平一听，脸上喜色更胜，但很快就换了一副感同身受的表情：“是啊，我方家一心想给山主争取一块好的地方，可是再近一些，就只有翰州的苦寒之地了。”
　　“来的时候，我与家族中都商量好了，帮人就要帮到底。这样，山主无法坐镇西湖的话，我方家……愿意替山主担下这份责任！”
　　“虽然说家中人手紧缺，但是怎么样也要调派出三五位大儒前往西湖。”
　　“山主放心，方家就算再困难，也一定会帮山主经营好西湖一地。所有的封地收入都由我亲自送回方寸山！”
　　陈洛眉头皱得更紧：“这……这怎么好？虽然我不知道你们是怎么拿下这个封地的，但是文昌阁那边一定是狮子大开口！”
　　方化平闻言，摆了摆手，长叹一口气：“不提这些，不提这些……”
　　“不！要提！”陈洛脸色严肃，“方大儒，你摸着良心说，你们方家帮了我方寸山多少？”
　　方化平一愣：啊？我摸着良心？
　　陈洛没在意方化平的脸色，义正词严道：“我白墨何德何能，受益你方家良多啊！”
　　“如今有了这么一片封地，还要你方家牺牲，出人出力帮我打理，这……我于心何安！”
　　“獒老！”陈洛望向獒灵灵，“咱们方寸山有人手派过去吗？”
　　獒灵灵一脸难色：“山主，方寸学宫开学在即，各种人手现在也是捉襟见肘啊！”
　　“那我不要了！”陈洛一挥手，“我这就给人族皇帝写信，这西湖我不要了。”
　　“要不起！”
　　方化平一惊，连忙劝道：“冷静、冷静！”
　　“白山主，人族皇帝出口成宪，哪有收回赏赐的道理啊……”
　　“是我方家考虑不周，没想到白山主的实际情况。那后果也应道由我们来承担！”
　　“这封地，就交给我们打理！白山主你放心，我方家就算不管自己的封地，也不会委屈了您的封地！”
　　“好！”陈洛重重地点了点头，“但是你们越是这样，我越不能坑了你们！”
　　说到这，陈洛猛然转头，看着獒灵灵：“獒老，之前景王府世子说运来我方寸山的物资到了吗？”
　　獒灵灵连忙摇头：“还没有！”
　　“哼！”陈洛脸色一沉，“给我画了那么多大饼，如今也不见实际行动！”
　　“这样，给景王府去一封信，就说让他们负责我的西湖封地！”
　　“如果不同意，以后的合作就不要再说了！”
　　“是！”獒灵灵立刻就往外跑，方化平眼疾手快，一把拉住：“山主，不至于！不至于！”
　　“景王府地处东南，和西湖远着呢，让他们去，不合适啊！”
　　“他们在哪里和我有什么关系？”陈洛冷哼道，“我总不能坑了你们方家，这件事就这么定了。”
　　“正好，我也要看到他们合作的诚意！”
　　“这件事，就交给景王府！獒老，快去写信！”
　　獒灵灵甩开方化平，大踏步朝外走去，方化平又挡在獒灵灵面前，焦急地跟陈洛喊道：“山主！那景王一脉不是好人啊！”
　　“你不能把这么好的封地交给他们糟蹋了啊！”
　　陈洛满不在乎说道：“他们要是糟蹋了，我正好有借口找他们发难！对了，听说他们和你们方家关系不好？放心，我到时候带着你们一起去！”
　　“这口气，我帮你们出！”
　　方化平张口还想在劝，陈洛立刻黑着脸：“方大儒，你是什么意思？”
　　“人族有句话叫做礼尚往来，你方家对我有请，我方寸山自然不能对你们无义。你现在三番五次拒绝我的好意，是看不起我吗？”
　　方化平张了张嘴，委屈道：“老夫没有那个意思！”
　　“我也相信你不会是那个意思！既然没有那个意思，就按我的意思来。”
　　獒灵灵再度挣开方化平的手，这一次终于走出了会客厅。
　　望着獒灵灵远去的身影，方化平楞了一下，无力地坐了下来。
　　到底哪里出问题呢？
　　家族里还等着自己带喜讯回去呢……
　　“唉，万万没想到，我一只白泽，竟然得到了方家如此的青睐……”陈洛看着一脸哀痛之色的方化平，“方大儒，此情此意我记住了方化乐重伤你回去的时候一定要向方家族长转达我的谢意！”
　　正在哀怨中的方化及突然耳朵一动，虽然陈洛说话很快，但是他还是听到了关键的信息：“方化乐重伤？”
　　方化平暂时将痛失西湖管理权的事情放在一边，望向陈洛：“方化乐出什么事了？”
　　“嗯？你没见到他吗？”
　　方化平摇了摇头：“我第一时间就来见你了。”
　　陈洛这才叹口气：“唉，说起来也是我的错。”
　　“我打算一尽地主之谊，带着方化喜和方化乐两位大儒在南荒转转，看看有什么合适的礼物！”
　　“毕竟二位要来方寸学宫坐镇嘛！”
　　“怎料想遇见了鹏族打劫，方化喜和方化乐两位前辈担心我受到伤害，和他们理论，竟然被偷袭，方化乐大儒更是被打成了重伤！”
　　“唉……都是我的错！”
　　方化平呆愣了片刻，轻声说道：“这也是意外，山主不要太自责了。”
　　“那我这次顺便将化乐接走，再另外派一位族中大儒前来！”
　　陈洛点点头：“还有……两位大儒的大儒文宝也在这次过程中遗失了……是我的错啊……”
　　方化平心中暗暗叫苦：“斗战中损失文宝也是正常的事情，我方家会补……”
　　陈洛这才长出了一口气：“那我就放心了。”
　　“对了，知道阁下前来，特地准备了《白蛇传》新的一回……”
　　说着，陈洛从衣袖中抽出一卷文稿：“羽渊国都还没给，我先给方大儒您拿过来了。”
　　见到有新文稿，方化平心中总算安定了一些。
　　这一下，回去可以交差了。
　　“多谢白山主体谅啊！”方化平连忙双手接过《白蛇传》，小心地放进了储物法宝之中，犹豫了片刻，决定还是实话实说，于是开口道：“白山主，其实西湖交给我方家的话，我方家也不会付出多少。”
　　“或许还能有些收益……”
　　“方大儒，不要拿这些谎话来哄骗我了！”陈洛微微摇头，“不要再说了。”
　　“这件事，我坑谁，也不会坑方家！”
　　“这吃力不讨好的差事，让景王世子去干吧！”
　　方化平无奈地看着陈洛：“不，白山主，你听我说，我方家核算过，这中间是能得到不少收益的！”
　　“我方家绝对不会吃亏的！我可以……”
　　“方大儒！”陈洛怒吼一声，直接打断了方化平的话。
　　陈洛双眼闪烁着晶莹的泪光，朝着方化平深深一礼。
　　“方大儒，别再说了。”
　　“我白墨，心领了！”
　　方化平：ヾ(￣□￣;)丿
　　你别心领啊，我说的是实话啊！
　　“此事到此为止，方大儒去看看化乐前辈吧。”陈洛“感激”地朝方化平点了点头，也走出了会客厅。
　　……
　　靖州，景王府。
　　叶大福正带着一批账房先生在巨大的账房中一遍遍核验账目，突然一名士兵走了进来：“世子，有信！”
　　叶大福眼神一冷：“谁让你进来的？”
　　“账房重地，只有账房先生能进，忘记了吗？”
　　士兵楞了一下，连忙后退，站在了账房门外，拱手道：“卑职有罪！”
　　叶大福白了一眼，也没继续责备士兵，只是和账房先生中的掌笔说道：“武院的费用下个月必须送过去！”
　　那账房先生皱了皱眉：“世子，如果只是应对学院还好，可是武堂和武院的费用是个大问题啊！”
　　“他们虽然消耗不如学院，可是数量太多了，已经把平衡给打破了。”
　　另外一些账房先生也纷纷附和道：“是啊，要不先行消减一半的武堂和武院，也能支应过去……”
　　叶大福摆摆手：“不行，先动用我的备用金。这事还得开源，我会想办法。”交代完，才回过头看向门口的士兵，“什么信？”
　　那士兵连忙从手中取出一道玉简：“是妖族那边递送过来的。”
　　“妖族？”叶大福反应了一下，“难道是大哥？”
　　说着，叶大福起身走到门口，从士兵的手里接过玉简，轻轻崩开里面的封印，神识探入，面色先是一怔，紧接着一双眼睛瞬间亮了起来。
　　“西湖？还周边百里？”
　　“这不是文昌阁那帮老家伙的命吗？”
　　“卧槽……太猛了！”
　　“大哥都那副模样了，还能搞到西湖当封地！”
　　随即，叶大福兴奋地来回踱步：“对……要这么干……对……对……”
　　脑中快速拟定了一个计划，又看向账房先生：“别算了别算了，快，给各大商队发消息，让他们来景王府见我！”
　　账房先生疑惑道：“世子？”
　　“别问，问就是要发财了！发大财！哈哈哈哈哈……”
　　“那些肤浅之人，以为我叶大福只会挣钱吗？放屁，老子更会认大哥！”
　　叶大福狂笑着，一路跑出了账房！


第537章 呜呼！既生洛，何生墨！
　　孔米尔汉看着面前的七尊鹏族大圣，右眼皮轻轻跳动了几下。
　　明王殿内，几乎所有的雄性孔雀大圣都开始缓缓开屏。
　　不要误会，这个开屏可不是示爱，那一根根展开的孔雀尾羽上闪烁着危险的光芒。
　　被围在明王殿中的鹏族大圣并不慌张，一个个也都展开了背后巨大的羽翼，为首的金翅鹏圣上前一步：“大尊者，是打算和我鹏族全面开战吗？”
　　孔雀亲佛，因此族中掌权者被称为大尊者，等同于一族族长。
　　孔米尔汉挥了挥手，众孔雀大圣也都缓缓收回了七彩斑斓的尾羽，只是怒视着鹏族一行。
　　孔米尔汉看着那尊金翅大鹏血脉的鹏族大圣，缓缓说道：“金波风，你还没有资格决定孔雀一族与鹏族开战。”
　　“即便要开战，我孔雀一族也不惧你！”
　　金波风沉默了片刻，说道：“大尊者，我等前来，只是为了一个公道！”
　　“大圣之死，对于任何一个种族都不是小事。我族弟金飞与金立死在你族人手中，你们总要给我们一个交代。”
　　“别的可以造假，我那险死逃生的兄弟身上的伤势是明王真焰造成的，这个总不会造假吧！”
　　“金波风！”一名孔雀大圣出声道，“真的明王真焰自然不能造假，但是这明王真焰造成的伤势却不一定。”
　　“况且野外厮杀，成王败寇。你们自己本事不行，倒来我族寻衅，你以为你们是禽妖之王还是昔日真正的浴火凤凰？”
　　孔米尔汉淡淡开口：“金波风，不要绕弯子了。”
　　“即便你们真的指出了凶手，我族也不会任由自己的大圣被你鹏族欺凌。易地而处，今日若是死亡的是我孔雀大圣，我亲自带人去你明部泽复仇，你们族长也不会同意！”
　　“都是有血脉的禽鸟，就不要装弱鸡了！”
　　“说说吧，你们的目的到底什么？究竟想要我们孔雀一族给你们什么交代！”
　　孔米尔汉的话音落下，明王殿内也安静下来，一双双目光都落在了众鹏族大圣的身上。
　　金波风轻轻一笑：“大尊者果然慧眼。”
　　“既然大尊者挑明了，我也就不说暗话了。”
　　“前几日，火鸦一族遭遇了血脉淘汰，这件事大尊者应当知晓吧？”
　　孔米尔汉点了点头，脸上没有一丝表情，示意金波风再说下去。
　　金波风继续说道：“一直有传言，声称火鸦一族乃是洪荒终结时那只病金乌的血脉，但你我都明白，那不是传言！”
　　孔米尔汉瞳孔微微一缩，干咳一声：“继续说。”
　　金波风点点头：“金乌血脉，虽然是日之血脉，但是毕竟是禽鸟之体，对我们都有大用。”
　　“燃炎突破一品大圣，极有可能与金乌血脉有关。因此追踪燃炎大圣，或许就能找到金乌血脉的线索。”
　　“我们的线索指向了麒麟域。”
　　“但是偏偏这么巧，我族大圣刚刚得到一点线索，你孔雀族的大圣也出现在了麒麟域，杀人夺宝！”
　　金波风语气逐渐冷厉起来：“这金乌血脉，大家各凭本事。但是在到手之前，你孔雀族掌握的线索，必须和我鹏族分享！”
　　孔米尔汉神色古怪地扫视了一圈明王殿，轻笑了一声：“我孔雀一族已经多年未在南荒行走，从哪里得知金乌的线索！”
　　“你这么一说，本尊者倒是有些好奇，我孔雀一族什么时候出了这么能干的大才！”
　　金波风眼神微楞：“大尊者的意思是，这个条件没得谈吗？”
　　孔米尔汉摆摆手：“不是没得谈，而是没法谈。因为阁下提出的问题，本座一无所知！”
　　“不如阁下多盘桓几日，让本座调查一番。等有了结果，再来决定和你们怎么谈，你看如何？”
　　金波风轻哼一声：“大尊者这是要敷衍我们啊！”
　　“是又如何？不是又如何？”孔米尔汉有些生气，道，“你说的事，本座还是今日第一次听到。”
　　“回去告诉金雾逐，我也想知道究竟是谁在麒麟域对你鹏族出手！”
　　“我孔雀一族不说谎话！”
　　金波风看着孔米尔汉，一言不发，刹那间明王殿内气氛又紧张了起来。
　　“波风大圣，莫要动怒！”此时一位孔雀大圣站出来，说道，“我孔雀一族的秉性妖族皆知，从不说谎！”
　　“此事，我明王殿确实不知。”
　　“不如这样，容我族内调查一番，看看那出手的大圣究竟是谁！”
　　“凡是都要有个是非曲直，衡量个利益得失。”
　　“等这些都确定了，再来决定和贵族怎么谈，如何？”
　　这说话的大圣不是普通的孔雀大圣，而是大尊者孔米尔汉的师父孔萨尔曼，巅峰一品，地位崇高。
　　金波风见孔米尔汉没有反对，心中衡量了一番，最终点了点头：“我会如实回复我族族长，至于我族族长怎么决定，不是我能决定的。”
　　“辛苦波风大圣了！”孔萨尔曼说手合十，行了个佛礼。
　　……
　　等鹏族大圣离开后，明王殿的气氛非但没有轻松，反而更加凝重起来。
　　孔米尔汉浑身强大的威压散发出来，覆盖了整座明王宫。孔萨尔曼也站在了孔米尔汉身边，叹了一口气，问道：“是谁干的？”
　　一时间明王宫内沉默，孔米尔汉的脸色阴沉无比：“那明王真焰，是真的！”
　　“能做到那个程度，至少是一尊二品大圣！”
　　“究竟是谁？”
　　明王殿内依旧安静一片，此时孔萨尔曼轻轻叹了一口气：“诸位，糊涂啊！”
　　“燃炎都在我等手上，问出血脉下落是早晚的事。”
　　“何必引来鹏族的注意呢？”
　　孔米尔汉也微微点头：“金乌的大日真炎对我孔雀一族的意义在座各位也都清楚。”
　　“这件事，不容有失。”
　　“若是得到了有效的线索，本座不计擅自行动的过错，反而有功！”
　　“说吧！”
　　此时，一位年长一些的大圣起身走出了队列，行了个礼，说道：“回大尊者，近日我族并没有二品以及二品以上的大圣外出行走！”
　　“要么，是本就在外的大圣所作；要么……”
　　说到后半句，这年长的孔雀大圣犹豫了片刻，又摇了摇头。
　　“沙奇，你想说什么？”孔萨尔曼看出了对方的迟疑，开口问道。
　　孔沙奇这才说道：“大尊者还记得孔翎吗？”
　　此言一出，明王殿瞬间响起了一阵喧哗。
　　多少年了，这个名字，在孔雀一族一直都是禁词，也不知道孔沙奇为什么在这个时候说了出来。
　　“孔翎死了！”孔萨尔曼冷冷说道，“血脉诅咒直接引发了他的明王血脉，明王真焰从内而生，焚烧了他的身躯，这是我们都亲眼目睹的事情！”
　　“就连大菩萨也确认，孔翎和他断了轮回联系！”
　　孔沙奇点点头：“是啊！应该是死了！该是我多想了。”
　　说完，孔沙奇就返回了自己的席位上。
　　但是经过孔沙奇这么一闹，孔米尔汉也没有继续询问下去的兴趣，说道：“将在外行走的大圣全部召回，以防鹏族发难。”
　　“此外，继续审问燃炎！”
　　……
　　方寸山。
　　“返回麒麟域？”陈洛看着前来告别的乌鸡哥，疑惑道，“会不会有点远？”
　　“我以为你要从青丘、羽渊这些妖国开始呢……”
　　之前乌鸡哥和獒灵灵做好了分配，乌鸡哥负责在暗处建立方寸山外围势力，陈洛原以为要从几个盟友国开始，毕竟什么事都好通融，没想到乌鸡哥直接说他打算返回麒麟域。
　　“是的呢……”乌鸡哥摆弄着手上一个刚刚制好的香囊，说道，“麒麟域虽然乱，但乱中有秩，无论是消息、资源其实都是南荒的集散地！在那里混出来了，才算是混出来了。”
　　“安全上有问题吗？我记得你和孔雀一族还有仇吧？”陈洛皱了皱眉，问道。
　　乌鸡哥笑道：“他们怕是以为我已经死了。再说了，托山主的福，我已经变了个模样，小心一些的话没有问题的。”
　　说着，已经恢复俊俏容貌的乌鸡哥眼波流转，在陈洛身上流连了一圈，娇柔笑道：“之前一直低调行事，才做了不问使者。如今有了方寸山的背后支持，我啊想做点大事呢！”
　　虽然早就被一山的莺莺燕燕培养地对妩媚女妖有些抵抗力，但眼前乌鸡哥毕竟是雄性，这一颦一笑让陈洛浑身起了一层鸡皮疙瘩，但还是耐心问道：“什么大事？”
　　“我想在麒麟域拉起一股势力来！”乌鸡哥一边说着，一边看着自己的指甲，“反正事情总要人去干，那不如自己把势力做起来。”
　　“麒麟域鱼龙混杂，倒是有不少有真本事的，真要拉拢起来，也是一股不小的力量。日后万一有什么事，也能当做方寸山的一张底牌！”
　　陈洛闻言，沉默了片刻，认真说道：“多谢！”
　　乌鸡哥捂嘴而笑：“哎哟我的傻山主喂，这有什么好谢的。我这条命都是你的，也只能为你奔走操劳了……”
　　陈洛下意识往后靠了一点，端起茶水掩饰，问道：“那需要我做什么？”
　　乌鸡哥打量着陈洛，说道：“起步需要的灵材宝物我都和獒老沟通好了。山主你要做的，就是要想着我啊……”
　　“咳咳……”陈洛被茶水呛了一口，连忙点头，“会的会的，我对兄弟都很记挂的。”
　　将“兄弟”二字咬的很重。
　　乌鸡哥也装作没听到，一副漫不经心的样子说道：“行了，那我就走了。”说着，乌鸡哥就往外走去，陈洛突然想到了什么，连忙喊道：“等等。”
　　“嗯？山主还有什么吩咐？”乌鸡哥转身问道。
　　陈洛上前说道：“我有一个记名弟子，以前是豹族少主，叫鲍成祖，早先的时候也去了麒麟域。”
　　“如果遇上了，可以照顾一二。”
　　“我在那小子身上，下了注！”
　　乌鸡哥意外地看着陈洛：“豹族少主？是叛族的那只小豹子吗？小山主，看来你也不老实啊……”
　　陈洛耸耸肩：“不过顺势而为！”
　　乌鸡哥点点头：“我记住了，去了麒麟域我会留意的。如果是个俊朗的后生，乌鸡哥自然会好好疼爱的……”
　　陈洛半晌无语，想了想鲍成祖的容貌，心里对他默哀了片刻。
　　希望他小小年纪，不要走上了盘肠小道！
　　不然，自己就是豹族的罪人了。
　　……
　　送走乌鸡哥，陈洛重新坐回到书桌前，提起笔来。
　　之前为了打发方家，所以直接将《白蛇传》第二回扔给他们，眼下还得继续补作业，准备妖族这边的稿子，不然以佘香香的性格，又要赖在自己的床上不肯走了。
　　不仅她不肯走，还呼朋引伴一起来。
　　就这几天，陈洛已经从床上揪出了十几条要来给自己暖被窝的小蛇了。
　　拜托，你们蛇妖都是冷血动物，暖什么被窝啊！
　　要暖被窝，有暖水袋就可以了！
　　“唉……命苦码字人！”陈洛叹了口气，落笔书写。
　　这白蛇传第二回的内容说的是许仙与白素贞成亲，许仙想要自己开家药铺，于是白素贞就让小青将盗取的官银给了许仙。结果官银被衙役识破，许仙锒铛入狱。但是为了保护白素贞，死活不肯交代官银来历。
　　最后许仙被定罪判罚流放苏州。白素贞和小青一路跟随而来，借口官银之事是被盗贼陷害，蒙混了过去。随后重新帮助许仙在苏州开设了一间药铺，名曰保安堂。
　　但是许仙初来乍到，药铺生意惨淡。恰逢有妖人王道灵在井水中下毒，又贩卖解药以此牟利，白素贞便将计就计，用面粉替换了王道灵的解药，随后让许仙免费施赠解药，更是亲自出面，戳破了王道灵的阴谋，彻底消除了毒井的隐患，得到了苏州人民的爱戴，由此保安堂的生意便红红火火起来。
　　写到这里，陈洛还是做了些改动的。原著里王道灵是一直同白素贞同在山中修行的蛤蟆精，但是看了看蟾宫宫珠，陈洛还是果断地将蛤蟆精变成了蝎子精。
　　写的哪里是书，那是人情世故！
　　原本第二回写到这里就差不多结束了，但是这么大团圆的结束哪里是陈洛的风格。
　　宁愿多写一点，也要把事情给勾出来！
　　所以，陈洛继续往下着，再往后，是王灵通请来了三道灵符镇压白素贞，许仙那耳根子软的性格暴露无遗，花了大价钱，买下了这三张灵符！
　　不过这里陈洛依然稍作修改，将原著中王灵通从赵仙君那里讨来灵符改成了从一位道尊那里求来。
　　你以为第二回就在这里落笔，把悬念吊在那三张灵符上吗？
　　嘿嘿……天真！
　　陈洛继续往下写，白素贞直接找到了那位道尊，讲述清楚了自己的报恩始末，道尊起了成全之心，就将灵符收回。白素贞这才过了灵符之劫，更是狠狠教训了王灵通一顿，解决了这次危机。夫妻之间疑虑尽消，更是怀上了身孕！
　　又是大圆满的断章啊，这当然不行。
　　陈洛接着往下写，端午节将至，小青抵抗不住，返回山中避暑躲避。白素贞为了不让许仙起疑心，留在了苏州。
　　但许仙又是耳根子软，听人说端午节多饮雄黄酒会吉利，就千方百计地让白素贞喝下了三杯雄黄酒。
　　可怜白素贞，本就有了身孕，法力用来孕养胎儿，又受端午和雄黄双重打击，疲倦上床入睡，竟然不经意间化出了原形。
　　懵懂无知的许仙还不知道，见到床帐飘动，想要上前照顾白素贞，结果一颗硕大的蛇头在他的眼前张开了血盆大口，许仙一时间亡魂大冒，吓死了过去。
　　倒在地上，没有生息！
　　死了！
　　陈洛点点头：“就是这里了！”
　　于是继续书写：“有道是——
　　白蛇报恩共结发，许仙受难走天涯。
　　苏州城内两相对，保安堂里再同榻。
　　妖道惑人耳根软，贤妻护夫风姿飒。
　　可叹端午饮雄黄，报恩却把恩人杀。”
　　“许仙小命究竟如何，白素贞是否就此回返山中继续修行？”
　　“欲知后事如何，且看下回分解！”
　　陈洛长吐了一口气，放下了手中的毛笔：舒坦了。
　　这才叫断章！
　　该说不说，明明一回的内容，自己可是写了两回的量啊！
　　这下，大家总该满意吧。
　　一定是这样！
　　……
　　大玄，临安。
　　因为西湖的存在，又因为紧靠妖族，更是刚刚发生了西湖事件，因此当白蛇传第一回面世时，反响最热烈的地方就是临安城了。
　　比中京都要热闹的多！
　　一定要说的话，也就是陈洛书写《三国演义》中“风洛五丈原”那一回勉强能与之相提并论。
　　如今走在临安街头，那两首书中的歌曲几乎无时无刻都有人哼唱着。
　　其中最火爆的，就要数在西湖中的船夫了。
　　这些一辈子摇橹的大老粗，做梦也没想到，他们居然能干媒婆干的事！
　　这小船摇晃一点，那人家不就抱在一起了吗？
　　这小船划的远一点，人家想干点什么不也没人看见吗？
　　不要说船老大也在，船老大只是个没有感情的划船机器！
　　但是真让他们开眼的是今日，据说朝廷为了酬谢白先生，将西湖以及西湖周边地区划为了封地，而白先生自己懒得管理，居然委托了景王世子来管理。
　　景王世子是什么人？在江湖传闻中，石头都能攥出水，狗尾巴草都能握出花。
　　这不，人还没到，一道通知就已经发了下来，要求船夫必须将每日营收的一半上交。
　　老天爷啊，一半啊，这还不如去抢。
　　他们辛辛苦苦摇一个时辰的船，也才两百文银子。一天下来，干到死摇上五个时辰，那也就是一两而已。
　　现在就要上交一半，那怎么办？
　　家里的娃娃还要读书，还要学武，这银子跟不上啊！
　　“大喜哥，愁什么呢？”一名在西湖岸边卖藕粉的小少年跳上了一艘靠岸的乌篷船，“怎么不去揽客？这里偏僻，没客人。那边码头上渔船都抢疯了啊。”
　　那叫大喜的船夫叹口气：“郓哥儿，不划算啊！”
　　“我摇船只能挣一半的银子，钱都给那个黑心的世子爷挣去了。”
　　“我寻思，把这船卖了，换个营生呢……”
　　听着大喜哥的话，郓哥儿把眼睛睁得通圆，抬手摸了摸大喜的额头，面色古怪道：“一半的银子你还不够啊！”
　　“怎么够？一个时辰也才一百文！”
　　郓哥儿看着大喜，突然笑出声来。
　　“你还笑，你大喜哥都快急死了。家里有个半大小子，上着武堂，平时靠你嫂子摆摊做做早食，加上我摇船的费用，才勉强可以度日。昨日里你那侄女又测出来是个读书种子……偏偏这时候要收一半的钱，你说我们穷人的命怎么好事也会命苦呢？”
　　郓哥见大喜急的快哭出来，连忙说道：“大喜哥，世子爷后面的通知你是不是没有看到？”
　　大喜哥一愣：“后面还有通知？”
　　“是啊！”郓哥说道，“世子爷说了，从今日开始，西湖游船的费用上涨十两银子一个时辰！”
　　“啊？”
　　“这还只是基础费用呢！”郓哥接着说道，“所有的船夫必须熟练掌握‘有缘千里来相会’的曲子，唱一次十两银子！”
　　“啊？那……要是客人不愿意听呢？”
　　“可以啊，照样十两。世子爷说，这是你准备这项服务，只是客人没点而已，但是这个准备是需要成本的！”
　　大喜哥楞了一下：这……黑心！
　　“另外啊……”郓哥接着搬着手指头说道，“若是遇上风雨天，所有价格一律翻倍！”
　　“去景王账房那里免费领同心锁，到时候可以拴在船上。两个同心锁一拴上，就把钥匙扔河里，这叫除非西湖水干，不然谁也不能将同心锁分开！大喜哥，你觉得这样的一副锁多少钱？”
　　“十两？”大喜哥楞了一下！
　　“那是木锁！”郓哥说道，“木锁三年就会溃烂，但是可以买石锁啊，石锁三十两银子一个，一对就是六十两。”
　　“除此之外，同心同德纯铜锁，心心相印银心锁，烈火无惧真金锁，还有比翼齐飞鸳鸯锁，情比金坚宝石锁……”
　　“刚刚有一对大儒亲自提笔的家国天下文华锁被东城刘家三少爷用六万两银子挂上了！”
　　“大喜哥，你算算，你能挣一半啊！”
　　大喜楞在船头，咽了咽口水：“你说的，是真的？”
　　“真的！而且世子爷还说了，以后这西湖上，认船不认人，就是说昨天有多少船，以后这西湖上就核定多少船，不允许其他人再入行了！”
　　“世子爷说这叫什么饥饿什么营销。”
　　“现在西湖一条船的价格，都被炒到了二十万两银子，还有价无市呢！”
　　“不过若是一个月收入不达标的船，就会被清退！”
　　大喜哥喃喃道：“可是……这么贵，会有人来吗？”
　　郓哥无语说道：“我的哥哥，你就码头那里看一眼吧！”
　　“整个大玄，甚至连妖族都来人了。洪大哥从早上到现在，预约已经接到了三个月以后了！”
　　“再说了，你这算什么贵啊！世子爷花大价钱买了一批蛇族女妖，提供伴游，随便一位上船一个时辰，就要一千两呢！”
　　“现在已经被买爆了！不少半妖都跑来了，想挣笔大的！”
　　“大喜哥，你以后就靠着这艘船，别说我那学武的侄子，就是我那侄女，也能供得起！”
　　大喜哥呆了半天，才反应过来，连忙大喊了一声，拿起船桨拼命朝对岸码头划去。
　　郓哥一晃：“大喜哥，我还没下船呢！”
　　“坐稳了，哥请你坐一回贵的！”大喜双眼含泪，但脸上却充满了笑容，一艘小乌篷，划得就像是端午节的龙舟一样！
　　……
　　西湖上游船的胜景不去赘述，此时刊登着白蛇传第二回的《方白联合报》已经开始出售了。
　　与中京不同，临安更习惯先看文章，再选择是否去茶楼听说书，因此《方白联合报》很快就被一抢而空。
　　“夭寿了，白先生这一次写了很多啊！”
　　“是啊，这报纸也比上一回厚了一倍！一定是为了回馈朝廷的册封，特地加重了内容。”
　　“对啊对啊，这么一看，白先生人品还是不错的。想想咱们梧侯，朝廷封赏了多少次，也从来没有说加更的！”
　　“对，论文人之耻还得是咱们梧侯！”
　　西湖旁的楼外楼，一群文人雅士拿着手里厚厚的一叠报纸，寒暄了两句，就各自埋头看了起来。
　　一时间，楼内只有沙沙的翻书的声音。
　　与此同时，整个临安城，也尽是在第一时间阅读《白蛇传》第二回。
　　“哈哈哈，果然成亲了！老夫就知道，这白素贞必然要以身相许的！”
　　“好羡慕啊……也不知道我现在去救条小蛇，能不能等到她修成大圣的那一天……”
　　“那你救的时候注意一点，不要救了一条雄性，不然就尴尬了。”
　　看到开头许白成亲，顿时无数人的嘴角都露出果然如此的笑容。
　　随着故事的发展，当众人看到许仙被发配时，又有不同的声音响起。
　　“白先生草率了啊。区区一点银两，何必去盗呢？不能用法术幻化吗？”
　　“切，要不笔给你，你来写。法术终究会失效，实物就是实物。”
　　“不是，难道只有我一个人觉得小青好可爱吗？”
　　“兄弟，你也这么觉得？吾道不孤也！”
　　……
　　随着阅读的深入，大部分看到了王灵通和白素贞的斗智斗勇。
　　“哈哈哈，用面粉掉包，还免费赠送，白娘子太有趣了！”
　　“小二，给老子上两百分烤蝎子，我请诸位吃！”
　　“这个赵道尊好好啊，通情达理！我一直以为道门都是那种高高在上呢？爱了爱了……”
　　“嗯？诸位，我已经把这一段都看完了，居然还没有结束！这要换做梧侯，必然中间要分成两回的！”
　　“没错！还是白先生的故事好，可以放心阅读……这页数，妥妥能撑住啊！”
　　“人间理想白素贞，她对许仙好宠溺啊！我也想找个蛇妖当妻子！”
　　“是啊是啊，看来之前我等对蛇族多有误会了。以后再去柳腰楼的时候，对那些蛇族小娘子应该客气一些才对！”
　　“这位兄台，择日不如撞日，要不今日同去？”
　　“原来是同好，甚好甚好，同去同去！不过咱们要立个规矩，今日只许光顾蛇妖！”
　　“就按你说的办……”
　　三言两语间，男人们达成了默契。
　　……
　　“端午节啊……天是挺热的，原来蛇族这么难忍这天气啊！”
　　“还喝雄黄酒？许仙啊，你可长点心吧……”
　　“拜托，白娘子可还怀着身孕呢，喝什么酒！”
　　“会出事吧？”
　　此时所有人都看到最后一部分，摸着还剩下薄薄纸页的报纸，所有人心头浮现出一丝不好的感觉。
　　“该不会……”
　　众人往下看去，最后几行正说的是许仙掀开床帐，被现出原形的白素贞吓死。
　　“死了？”所以人眉头一皱，心头那不详的预感越来越明显了。
　　众人翻起最后一页，大片的空白，只有上面孤零零写着一首定场诗，以及那句熟悉的“欲知后事如何，且听下回分解”……
　　这一刻，风停了。
　　这一刻，喧哗隐去了。
　　这一刻，只有一颗颗心跳声，只有一道道喘息声。
　　这？完了？
　　生死大事，你给我断章断在这里了？
　　这念头不是不通达，是堵死了啊！
　　连断章都卷起来了？
　　一时间，整个临安城，整个渝州，整个大玄，一道声音几乎铺天盖地的每一个手拿报纸的人口中喊了出来——
　　“文人之耻啊！！！”
　　“既生洛，何生墨啊！！”
　　……
　　于此同时，南荒。
　　躺在院中的躺椅上，陈洛打了个哈欠：“獒老……”
　　“公子！”獒灵灵立刻出现在陈洛身边。
　　“都誊抄完了吧？”陈洛看了看天色，问道。
　　“嗯，第一批都誊抄完了。”
　　“行，封山两天！”
　　獒灵灵毫不意外地点点头：“已经安排好了，对外说是公子有了新构思，谢绝打扰。”
　　“嗯，知我者，獒老也！”陈洛淡淡一笑，翻了个身，继续睡去。
　　……
　　而另一边，《白蛇传》第二回正以方寸山为圆心，向南荒大地扩散。
　　传向青丘，传向羽渊，传向血噬森林，传向威虎山……


第538章 蟾宫重开！
　　西湖。
　　大喜兴奋地摇着船，他万万没想到，自己居然如此幸运，拉上了一个大活。
　　看了一眼船上那个胖乎乎的身影，大喜连忙收回眼神，更加卖力地划起桨来。
　　那可是“石头捏出水，枯木攥出油”的景王世子爷，别的不说，这两天下来，他已经挣了快两百两银子了。
　　这感觉，简直比他和孩子他娘洞房那一天的感觉还要好。
　　浑身都充满了干劲！
　　俗话说，钱是男人胆。
　　此时，他大着胆子，想听听这位世子爷又有什么赚钱大计……
　　“听好了，求雨诗词都准备一些。想要下雨，必须买咱们的求雨诗词，一副求雨诗词一千两！”
　　账房先生皱了皱眉：“是否太贵了？”
　　“贵？那就五千两好了。”叶大福豪气的一挥手，“你倒提醒好了，这求雨诗词允许众筹！”
　　“若是独自一人支付了这求雨费用，那附加大儒可以舌绽春雷，就说‘感谢某某某送来的春雨一场’，雨过之后再加点彩虹特效什么的。”
　　“要的就是个场面！记下了吗？”
　　那账房一边记录一边点头：“记下了记下了。”
　　叶大福点点头，又望着远方，皱起了眉头。账房先生见状立刻问道：“世子，还有什么问题吗？”
　　叶大福摇摇头，说道：“我有点不理解啊！”
　　“最新一回里，有一首曲子，叫西湖雨又风。”
　　“里面唱到：相呀会呀断桥中，三月清明雨蒙蒙。这个断桥，是个什么桥？断了还能是桥吗？”
　　“大……白山主也没跟我说啊！我都不知道怎么建！”
　　“总感觉浪费了一次发财的机会。”
　　账房先生闻言，也是陷入沉思：“对啊，世子爷这么一说，我也奇怪，那桥为什么叫断桥？”
　　就在叶大福和账房愁眉不解的时候，大喜突然说道：“世子爷，前面是苏堤和白堤的断接之处，湖水有点急，您坐稳了。”
　　不错，苏坡仙和乐天居士都曾在临安为官，各自修建了一段围湖堤坝，被称为苏堤和白堤，呈现一个弯折形状。这断接之处，正是在那折点上。
　　“嗯？断接之处？”
　　叶大福眼前一亮，望着前方那下寨的湖口水道，突然脑中一个激灵，重重拍了一下身边的账房：“我知道了！”
　　账房差点被拍到湖里去，连忙站住，问道：“世子，你想到什么了？”
　　“断桥啊！”叶大福走到船头，指着那水道，“建一座桥，将苏堤和白堤连起来。”
　　“你想，当天落大雪之时，苏堤和白堤都被白雪覆盖，而拱起的石桥侧面却不沾雪，那一条完整的雪线不就是从这里断开了吗？”
　　“这不就是断桥吗？”
　　“这……这就叫，断桥残雪！”
　　账房先生一个激灵，也望向那水道，片刻后，问道：“可是侯爷，这桥怎么挣钱？”
　　叶大福一脸严肃：“天天就想着挣钱，我是那么市侩的人吗？给天下有情人提供一个美好的场景，这是多少钱也买不来的！美好的爱情是无价的！”
　　账房先生眼神异样地看着叶大福，叶大福又说道：“所以，多收点钱算的了什么！”
　　“吩咐下去，断桥的桥壁提供刻名服务，一双姓名底价一千两！越往中心越贵！”
　　“桥的围栏上多设计点鸳鸯、鸿雁之类的护桥兽，可以认领，每一尊一千两一年！”
　　“桥体可以释放文华，提供文字和图画宣传，按时辰收费。”
　　“断桥建起之后，承接求亲、纳礼、接聘服务，包场一万两起，良辰吉日直接拍卖！”
　　账房先生一边记录一边说道：“侯爷，是否铜臭味重了一些。”
　　叶大福闻言皱了皱眉，随后点了点头：“说的有道理，不能凡是都论钱。”
　　“这样吧，凡是成亲三月内的夫妻二人前来西湖，凭借成亲文书可免费领取‘缘起伞’一柄！”
　　账房先生惊讶道：“世子，这礼……重啊！”
　　叶大福心痛道：“唉，做生意总要有点情谊的。对了，断桥建成之日，就命名为那一天为西湖情人节！”
　　“这是属于天下有情人的节日！”
　　叶大福感叹了一声：“有缘千里来相会，那天物价翻十倍！”
　　“记住了记住了！”账房先生连连点头。
　　“心真黑啊……”大喜听到叶大福的计划，不由得胆战心惊，就在这时，耳中传来叶大福的叫声——“船家！”
　　“唉唉唉！”大喜连忙回应，“世子有何吩咐？”
　　“你提点了我这个断桥计划，有功！上岸之后去我拿领赏吧，就给你六百两如何？”
　　大喜一惊，面上立刻露出喜色：“多谢世子爷赏赐。”
　　此时他心中感慨道：“世子爷心真善啊……”
　　……
　　就在叶大福还在筹谋西湖的发财大计的时候，《白蛇传》第二回已经传遍了南荒。
　　血噬森林，狼堡。
　　“嗯，这一次这么多？”
　　贝嘉看着来自方寸山的文稿，脸上意外了一下，放下了手中笔。
　　贝嘉拿起文稿，一页页地浏览着。
　　“嗯，成亲了……这一点和我想的一样。”说着，贝嘉在一旁的空白纸张上记上了一笔。
　　“充军发配？流落苏州……”贝嘉皱了皱眉，“我倒是想到许仙和白素贞会在一个陌生的环境里先发展感情，这样可以暂时先略下许仙成长环境所带来的故事纠缠，不过竟然是用这种方式……看来白墨喜欢使用人族的规矩来引导故事走向。”贝嘉再次在旁边的纸张上记录下这个判断。
　　“蝎子精王道灵？三道灵符劫……”贝嘉看到这一段剧情时，脸上的表情变幻，“白墨想做什么？这牵涉到道门了！”
　　“之前第一回中有白矖指点，那说明这是妖族的故事。我就奇怪，为何妖族有大圣，但是在故事里却处在弱势。”
　　“看来白墨还是保留了道门存在，作为故事中的妖族的牵制力量。难道白墨认为，在现世中，道门才是妖族最大的威胁？”
　　“不过，到目前为止还没有儒门和佛门的痕迹。”贝嘉想了想，实在猜测不到陈洛会如何开展，便继续往下看去。
　　“端午节，雄黄酒……看来在这里许仙和白素贞的夫妻感情要走向极端了。”贝嘉眉头一挑，“以白墨的风格，应当是许仙不去在意白素贞的身份，而继续……嗯？死了？”
　　贝嘉楞了一下，要知道，这种表情在她身上几乎从来没有发生过。
　　“真死了？”贝嘉连忙往后翻去，结果整个身体都僵住了！
　　醒目的黑色字体就像悼文一般映入眼帘。
　　誊抄的人在陈洛的指点下专门放大了字号，而且还加黑加粗——
　　“欲知后事如何，且看下回分解！”
　　“白！墨！”手中的毛笔直接被贝嘉捏断，“混账啊……妖族之耻！”
　　“怎么在这里结束了！”
　　贝嘉的气息波动引来了远在他处的狼灭的注意，一道血气传音传入了贝嘉的耳中：“嘉儿，何事发怒？谁招惹你了？”
　　“要不要为夫出手？”
　　贝嘉听到传音，随即情绪平静下来，回音道：“无事。”
　　她看了一眼那文稿，嘴角露出一抹笑意，接着说道：“一个顽皮的小家伙而已！”
　　……
　　而于此同时，蛇蟒之国——羽渊，整个国家似乎都陷入了巨大的致郁之中。
　　“先生，没了？怎么没了？”学堂里，一个个还没长成的小蛇妖吐着舌头，望着一脸无奈的儒生师父，一个个都跳了起来。
　　“往下说啊，许仙真的死了吗？呜呜呜呜……我不要许仙死！”
　　“是啊，这样的话，人族是不是就更害怕我们蛇族了？我不要啊，万一武家大郎害怕我了，以后不娶我了怎么办？”
　　“先生，继续往下说啊……我求你了，以后我上课一定乖乖的！”
　　“我也是我也是，我今天多写两个时辰的字，先生你把故事说完吧。”
　　儒生满脸涨红，看着一个个小妖的脸庞，忍着巨大的愧疚说道：“孩子们，孩子们，对不起啊……下面，真的没有了……”
　　“得等白山主继续往下写咱们才能知道后面的故事啊！”
　　说着这话，儒生捏紧了拳头。
　　万万没想到，他都到妖族来支教了，居然还被“断章”这种事情给笼罩着。
　　这天下写文章的，你们的心呢！
　　“别急别急，为师现在就给方寸山写信，催白山主赶紧写下一回。”儒生安抚道。
　　这么一说，众小蛇妖都安静下来，一个传着白衣服将自己打扮成白素贞的小蛇女怯生生地问道：“老师，有用吗？”
　　“有用！”儒生看着小蛇女，将她抱起来，“老师不仅给他写信，还在信里放刀片！”
　　“他一害怕，就要乖乖给咱们写下去！”
　　“人族的梧侯陈洛你们知道吧！最怕这一招了。白墨肯定也是这样的！”
　　“嗯！”小蛇女开心地点了点头，突然想到了什么，翘起了自己的蛇尾，摸了半天，然后一咬牙，从自己蛇尾上掰下了一片蛇鳞。
　　“老师，我的鳞片比刀片还要锋利，你拿去放在信里！”小蛇女忍着痛，奶凶奶凶地说道，“他要是再不往下写，我就……我就……我就用鳞片砸死他！”
　　“我也有，我也有……”顿时整个学堂的小蛇妖都翘起了蛇尾，只听噼里啪啦的声音，一片片薄薄的蛇鳞被拔了下来。
　　学堂如此，更遑论羽渊国的大街小巷了。
　　羽山，羽渊国的中心。
　　一尊尊散发着大圣气息的蛇妖盘踞在一棵棵参天古树上，虽然都是沉默不语，但是气势却压抑地可怕。
　　“香香是不是没睡上白墨！”一名蛇族老妪开口道。
　　“必然是没睡上的！”另一个娇滴滴的声音响起，“要是睡上，岂会断在这个地方！”
　　“依我看，香香那妮子还是嫩了，兴许白墨是喜欢本尊这样成熟妖娆的身体呢？”
　　“妾身倒是愿意为了羽渊，效仿白素贞之事，以大圣之姿去伺候伺候白山主呢！”
　　“哼！”有一道冷哼响起，“你都快三百岁了，白先生岂会看上你这样的老妖婆！”
　　“老夫家中还有一窝曾孙女，燕瘦环肥，各有一美，可以一起送到方寸山去。”
　　“你们啊，太肤浅了……”一名眼角带着寒光的蛇族大圣说道，“论美艳，方寸山怎么会少了绝色？”
　　“香香那丫头本就不错，另外还有青丘的白青青，还有那些挤破头要上山的女妖们。”
　　“但是白先生碰过吗？”
　　“咱们就说有没有一种可能，白先生，喜欢雄性？”
　　话音一落，一声声倒吸冷气的声音响起，倒是和蛇族本相的声音一致。
　　“嘶——”
　　“咳咳……”一道轻咳声响起，发声的是一个白衣书生打扮的蛇妖，正是佘香香之兄长，羽渊国国主佘司司。
　　“我已经和母后聊过了！”佘司司看了一眼面前的众大圣，“文章讲究起伏。今日许仙之死算是落到了谷底，接下来必然是一飞冲天之势。各位都是我族元老，寿数漫长，稍安勿躁，等待白墨出下一回即可！”
　　“今日召集各位，不是讨论这《白蛇传》的事情，而是关于孔雀一族邀请我羽渊国和西方佛门交好之事！”
　　“不必倒向佛门，但是需要允许西方佛门在我国境内传道。”
　　“讲究血脉至上的妖族，对佛门轮回的教义有着天然的好感，此事该如何应对，诸位议一议吧。”
　　众大圣顿时脸色严肃起来。
　　……
　　方寸山。
　　“法海你不懂爱，雷峰塔要倒下来……”陈洛躲在方寸山山核之中，无聊地哼唱着歌曲。
　　还好自己有先见之明，直接封山，还躲进了方寸山里面。
　　“不就是断了个章吗？”陈洛无奈，就在刚才，白炎炎直接从桃花林冲过来，几乎把方寸山的地给犁了一遍，险些把他给揪出来。
　　“下次还是躲到三师兄的天绝林去！”陈洛心中暗暗想到，“到时候就算找到我，那也是三师兄先顶上去。”
　　“嗯，就这么决定了！”
　　就在陈洛心中念头直转的时候，耳中传来了獒灵灵的声音：“公子，公子……安全了，可以出来了。”
　　陈洛闻言，长吐了一口气。
　　山核里对他虽然没有什么影响，但是太闷了。
　　受到獒灵灵的通风报信，陈洛心念一动，立刻就出现在聊斋之中。
　　“獒老，三嫂走了？”
　　獒灵灵点点头：“嗯，气汹汹地走了。”
　　“白圣君说她来闹了一次，其他大圣就不好意思再来闹了。不过您下次要还是这样，她就把你从山里揪出来！”
　　陈洛一愣，感情三嫂已经知道自己藏在山林了？
　　不过，獒老你这幅看渣男的表情看着我干吗？
　　不就是断个章吗？
　　陈洛摆摆手：“我知道了。在山里躲了半天，肚子有点饿，让追月……嗯？”
　　吩咐到一半，陈洛突然感觉到蟾宫宫主有了动静。
　　从储物令中拿出宫珠，宫珠并没有什么变化，但是一道信息却传入了陈洛的脑海之中——
　　蟾宫重开！
　　这么快？
　　嘿嘿，金乌血脉，我来……哦，等晚上吧。
　　月上柳梢头，鸟约黄昏后。
　　……
　　“陛下，念完了。”
　　威虎山中，嬷嬷放下了文稿，看着正在闭目养神的风南芷，风南芷眉头微微皱起，确认了一遍：“仔细看看，真的念完了？”
　　“的确念完了。”嬷嬷回复道，“最后一句是‘欲知后事如何，且看下回分解’！”
　　风南芷的拳头用力一捏。
　　“知道了，退下吧！”
　　嬷嬷起身行了个礼，缓缓退了出去。
　　风南芷睁开眼睛，看了看那摆放得整整齐齐的文稿，轻轻地发出了一声“哼”的声音。
　　“等本宫解决完血脉的问题，定然要把你抓来关进黑牢，每天写上八万字！”
　　“青龙帝皇说情也没用！”
　　说完，风南芷就要起身，突然感觉心口剧痛，接着浑身一僵，一口鲜血喷了出来。
　　那口鲜血吐在地上，立刻化作了冰霜，寒气升腾。
　　“阴脉开始反噬了吗？”风南芷皱眉，一挥手，将地上的寒气踪迹掩盖，她抬起头，望着殿宇上方的虚空，轻声呼唤：“飞飞大祖……”
　　片刻后，一缕蕴含着无穷威严的神魂之力凭空出现，落在了风南芷的身上。那神魂之力在风南芷身上查探了一番，发出了一声叹息。
　　“大祖，为我护法！”风南芷说道。
　　那神魂之力缓缓凝聚出一个看不清面目的模糊身形，传出了一道女声：“南芷，你要做什么？”
　　“大祖，还需要问吗？”风南芷平静说道，“上一尊祸斗血脉对我没什么作用了，我要去采新的真焰血脉，镇压阴脉！”
　　“还要继续吗？”那虎族祖妖有些不忍，“我以祖妖之心帮你忍一忍。说不定，麒麟墓很快就可以开启了。”
　　“大祖……”风南芷微微摇头，“动用祖心，若是让你力量削弱，那谁来保护我？”
　　“虎族祖妖虽多，但是我只相信你！”
　　“况且这件事，不能让其他人知道。”
　　祖妖风飞飞沉默了片刻：“有目标吗？”
　　风南芷点点头：“原本预留的是火鸦一族的燃炎大圣，但是火鸦一族遭遇了血脉淘汰。”
　　“那就换一家吧。”
　　风飞飞似乎在犹豫，风南芷轻轻皱眉：“大祖，没有白虎血脉镇压，虎族将分崩离析！”
　　“我宁可冒险，也不能露出一点破绽！”
　　“这世间，目前知道这个秘密的，除了我自己，只有你和炎炎姐！”
　　“飞飞大祖！”
　　风飞飞的神魂虚影望向风南芷，片刻后点点头：“我明白了。”
　　随即，庞大的气势将风南芷所在的殿宇包裹起来。
　　“我为你护法一月，一个月内无论是否成功，都要赶回来。否则会引来其他分脉虎祖的疑心！”
　　风南芷感应到殿宇已经被祖妖气息封锁，这才点了点头：“知道了。”
　　“开始吧！”凤飞飞轻轻说道。
　　风南芷盘腿而坐，浑身气势收敛，缓缓张开了那诱人红唇，很快，一只威严的白虎虚影在风南芷身后浮现。
　　紧接着，风南芷的腹部有一道金光亮起，那金光缓缓升起，经过心脏，最后从风南芷的天灵处飘出了身体。
　　那团金光悬浮在风南芷的头上，金光中有一只毛茸茸的小白虎，就像一只小猫一般。
　　这小白虎突然打了个哈欠，舒展了一下四肢，随后从金光中猛然跃出，落在地上，瞬间化作一个人形。
　　这化作的人形相比风南芷，眉目间大约有个五六分的相似，不过看上去年轻一些。若是风南芷有二十六七的模样，那这尊小风南芷也就是二十出头的样子。
　　“自己小心一些。现在你可不是虎族女帝，得不到任何支援。”风飞飞提醒道。
　　小风南芷点点头。
　　“大祖放心，我心中有数。大祖，上身的时候注意一些，有点痛。”话音落下，小风南芷的身影消失在了原地。
　　风飞飞的神魂虚影走到依然坐在原地的风南芷的身体旁边，认真地打量了一番，随后直接“走入”了风南芷的身体。
　　当风飞飞的神魂虚影和风南芷的身体合二为一的时候，顿时面色大变，一双手死死地抓住了自己的衣裙，扭曲的表情表露出她所感受到的极大痛苦。
　　“这肉身的剧痛……”风飞飞几乎是咬着牙，内心狂呼道，“南芷是怎么挺住了！”
　　风飞飞深吸了一口气，在掌控风南芷肉身的那一刻，就察觉到在风南芷体内，几乎有一半的经脉脏腑被炙烤得焦黑萎缩。以她祖妖的神魂强度，这种剧痛几乎都让她痛喊出声。
　　可是在平日里，风南芷给人永远是一副威严且强大的模样。
　　调整了好一会，风飞飞才勉强适应了一些，但是她这种适应，无非是降低了神魂和肉体的联系，属于作弊的法子。
　　“白虎不全……”
　　“南芷，不管付出什么代价，老身一定会助你补全！”
　　……
　　一轮明月照方寸。
　　终于等到了日落月升，陈洛拿起蟾宫宫珠，传送了一道神魂之力进入。
　　很快，宫珠中浮现出一道蟾宫虚影，月光氤氲，将陈洛包围。
　　感应到身体周围空间泛起阵阵波动，陈洛心中一动：“成了！”
　　一阵风凭空吹起，将陈洛卷了起来，紧接着，被风吹动的落叶重新落回地面，而陈洛消失在了原地。
　　……
　　“白山主，是来看我们少宫主的吗？”陈洛刚觉得脚下踩在大地上，就听到耳边传来娲英的声音。
　　陈洛定了定神，看到娲英笑嘻嘻坐在硕大的床榻上，叼着一杆烟枪，朝着自己喷了一口，问道。
　　那眼神，活脱脱就是家长看到孩子的小伙伴又来找自己那正在做作业的孩子玩耍时的眼神了。
　　“见过娲英前辈。”背后吐个槽没什么，见了面还是要尊敬一点，陈洛连忙行了个礼。
　　这娲英，据白炎炎说，修为不比她差，那妥妥的巅峰大圣啊。
　　“晚辈这一次来，不是来打扰瓜瓜修行的，是有一些修行上的私事，想要询问婆婆。”
　　“你要见宫主？”娲英意外了一下，不过还是点了点头，“我帮你问问！”
　　“宫主最近也很忙，会不会见你我可不敢保证！”
　　“嗯，辛苦前辈。”陈洛再次行礼。
　　只见娲英深深洗了一口烟枪，然后吐了出来，但是那口烟气居然凝儿不散，在她面前形成了一个原形的烟圈。
　　就在陈洛诧异的时候，那烟圈内突然有一道月光散发了出来，娲英点点头：“宫主答应见你了，你直接进去吧。”
　　说着，娲英指了指那烟圈。
　　陈洛一愣，但也很快反应过来，又给娲英道了个谢，朝烟圈门走去。
　　当陈洛的身体穿越烟圈，眼前的天地豁然变化，陈洛发现自己站在一片桂花树叶上，那桂花树叶在空中飘舞，但只是一个眨眼，又落在一片池塘之中。
　　不知道是池塘大，还是自己变小了，此刻陈洛再抬起头，就望见池塘边，有一颗参天桂花树，在树木的顶端，居然挂着个月亮。
　　“是不是很好看？”一道声音在陈洛身后响起，陈洛转过身，只见蟾宫宫主娲合不知什么时候站在了陈洛身后，拄着拐杖一脸慈祥地望着陈洛。
　　“见过婆婆！”陈洛连忙行礼，先开口说道，“关于瓜瓜和您的事情，我已经修书去了大玄，想必金蟾婆婆已经收到了。”
　　“嗯，辛苦你了。”娲合伸出手点了点，一只莲蓬升起，做了上去，“你也坐。”
　　“哎。”陈洛乖巧地坐在树叶上。
　　娲合笑道：“上次你要来的时候，蟾宫布置祖灵秘境的仪轨，因此不便接待。”
　　陈洛恍然大悟：“原来是这样，那现在布置好了？”
　　娲合摇摇头：“封印洪荒的秘境哪有那么容易，布置好了一部分吧。”
　　说完，她又望着陈洛：“找老身有什么事吗？”
　　陈洛连忙从储物令中取出装有金乌血脉的盒子：“婆婆，晚辈在无意中得到了这件物品，特来请教……”说着，陈洛打开了盒子，一股大日气息喷涌而出。
　　“金乌血脉啊！”娲合似乎并不意外，淡淡说道，“说起来，在老身还小的时候，听前辈说过，蟾宫曾经收留了一只金乌。”
　　“那尊金乌受了很重的伤，重到连传承都没有办法稳定。”
　　“后来老金乌知道自己要死了，就离开了蟾宫。没想到他还是留下了金乌血脉……”
　　陈洛耐心听完娲合讲述往事，才说道：“不敢瞒婆婆，晚辈有一门神通，可以炼化异族血脉，白泽之身就是这般来的。”
　　“所以……”
　　“你看上了金乌血脉？”娲合笑着说道。
　　“嗯。”陈洛诚实地点了点头。
　　娲合勾了勾手，装着金乌血脉的盒子飞到了她的面前。娲合一边打量着金乌血脉，一边说道：“按理来说，金乌血脉是最顶尖的那一批血脉。”
　　“不过这尊金乌有些特殊。”
　　陈洛意外道：“怎么了？”
　　“金乌血脉，应当是顶尖祖妖级别。传说中还有更高级的大日金乌，据说能身化烈日，更是不输给帝妖！那第一只始金乌，几乎和祖龙、妖祖是一个级别的存在。”
　　“但是这只金乌，本源受创。”
　　“想要再晋级大日金乌，或许比正常情况晋级要困难的多，实力也比正常金乌弱一些。”
　　陈洛心中松了一口气，还以为什么大问题呢。
　　就算不能晋级，实力弱一些，好歹也是顶尖祖妖，那不就是和师兄白泽一样吗？不吃亏！
　　看着陈洛的表情，娲合没好气地瞪了一眼：“没出息！”
　　“顶尖祖妖和帝妖虽然听上去只有一线之隔，但这一步就是天堑！”
　　“洪荒之时，多少顶尖祖妖没能迈过这道坎，倒在了帝妖之前。这小小的一步，是突破血脉的桎梏，非大气运不能完成。否则顶尖祖妖都能冲击帝妖境可能的话，五灵帝妖血脉就不会那么珍贵。”
　　陈洛点了点头，无奈道：“这么说，这金乌血脉不值钱？”
　　“胡说八道！”娲合点了点陈洛，“顶尖祖妖血脉还不够你珍惜的吗？那可是位于巅峰的存在。”
　　陈洛：(＊°1°＊||)。
　　是你说不好的，现在又说好。
　　行，您是祖妖，您说的都有理。
　　“说吧，是想问什么问题？”娲合合上盒盖，问道。
　　陈洛连忙说道：“婆婆知道这金乌的实力吗？”
　　“实力？”娲合皱了皱眉，“这个没听长辈说过。”
　　“不过从遗留的金乌骨感应，应当是二品级别，而且绝对没有二品巅峰。”
　　陈洛闻言大喜：“真的？那太好了，谢谢婆婆。”
　　娲合看着开心的陈洛，也是笑了笑：“不要开心的太早。你还记得我刚刚说了，这金乌伤的太重，所以遗传都不能稳定吗？”
　　“遗传都不稳定，你炼化血脉的变身神通就能稳定吗？”
　　陈洛：啊？
　　快乐“啪”的一下没有了。
　　“去火脉最盛之地，以天地之力加持，可以增加一些把握。”娲合说道，“所谓不稳定，是指随着时间的推移，你越发难进入金乌状态，反而会经历血脉的退化。”
　　陈洛一愣：那岂不是最后自己变成了火鸦？
　　这不行，绝对不行！
　　与其这样，这金乌血脉还不如不要了！
　　“不过，只是神通的话，也不是没有办法！”娲合又露出了笑容。
　　陈洛长出一口气：婆婆，你说话能不能不要大喘气啊！
　　真的是蛤蟆说话——好长的大喘气！
　　……
　　得到了娲合指点的陈洛立刻马不停蹄地就离开了蟾宫，而此时姗姗来迟的金瓜瓜出现在娲英的面前。
　　“呱，呱？呱？（姑姑，我大哥来了？他人呢？）”
　　“啊？少宫主，你大哥他走了啊！”
　　“呱？（走了？）呱？（他都不来看看我？）”
　　金瓜瓜：o(╥﹏╥)o
　　“呱！（哼，下次我也不见他！）”


第539章 想要一双隐形的翅膀！
　　返回方寸山，陈洛直接钻进了书房，翻查起文云孙和白炎炎送来的大量妖族资料。
　　按照娲合婆婆的说法，陈洛炼化精血完成血脉转变，在本质上就是一种极高明的变化神通。与普通变化改变外形不同，血身变是更深层次的变化，按陈洛的前世思维理解，应该是在细胞层面进行的复制和变化。
　　但万变不离其宗，根本就是稳定神通就行。
　　妖族以血脉为尊，随着血脉的觉醒，会不断掌握天赋神通。这些天赋神通的来源，都是祖妖修行后镌刻在血脉遗传之中，因此根据血脉的遗传程度，自然也有强有弱。
　　比如普通猴妖施展天赋神通的威力，自然不能与石蛮儿这种天骄施展同样神通的威力相比。
　　那就会出现一个问题，血脉越强，神通威力越大，但是血脉如果太弱呢？
　　自然是神通退化，变成所谓的血脉妖术。
　　所以，为了应对这样的情况，南荒妖族也发现了能够稳定血脉神通的各种方式与宝物。
　　但是，因为陈洛想要稳定的是金乌血脉，这稳定的代价，可就价值不菲了。
　　……
　　“千年不动心啊！”陈洛轻轻地叹了一口气。
　　娲合婆婆告诉陈洛的方法，便是一种叫做“千年不动心”的宝物。据说玄龟修持“天地大劫我自岿然不动”的血脉法门，千年后便能修成一颗“千年不动心”，这颗“不动心”每一甲子可以凝聚一道不动心之气，吸收此气，便足以稳定帝妖以下任何血脉神通。
　　这里陈洛还特地询问了一下关于妖族寿命的问题，毕竟人族以儒门为例，从大儒开始增加寿命，到了半圣也才十个甲子。这妖族动不动就千年，还有那棵万年青龙帝皇，有点太吓人了。
　　对这个疑问，娲合婆婆也和陈洛认真解释，妖族未开智而为野兽昆虫时，体魄不全，神魂弱小，寿命极为短暂，所谓夏虫不可语冰，便是一生活不过四季。
　　但是当野生成妖，吞吐日月精华，形势便大不相同。日月精华本就有淬炼体魄的作用，再加上血脉护持，妖族的寿命开始呈现增长。譬如虎狼这类原本体魄强健的野兽，那几乎与人族无异，哪怕只是九品小妖，也能有百年寿元。
　　至于另外一类，像蛇、蝉等，有着“蜕”类天赋神通，每施展一次，便能得到一段新的寿元，循环往复，往往寿元也能破百。
　　当然，这些两个甲子之内的寿元也是正常情况，而真正导致妖祖寿元大于人族的原因就在于大圣境界。
　　妖族敢在九千里的境界就自称为“圣”自然有他们的道理。盖因为妖族在进入大圣境后，其实就是踏上了一条回溯血脉的返祖之路。
　　而在这条血脉之路上前行，除了日益强大之外，还有一个不可忽视的作用，那就是忽略时间的流逝。
　　用陈洛的理解，就是抗衰！
　　因此妖族进入大圣境界后，那寿命基本上都像是开了个挂一样的往上涨。所以妖族强族越强就是这个原因，毕竟族里有一堆老不死呢。
　　但是在娲合的说法里，这样的血脉之路却存在极大的副作用，那就是一旦进入了大圣境，修行的速度将迅速减慢，且天资的差距几乎无法弥补。
　　你有可能三十年就修行到四品巅峰，但可能三百年都迈不进大圣境。你也可能抬腿就迈入了大圣境的门槛，但是想从三品大圣境突破到二品大圣境，却可能要花费一生漫长的时间。
　　譬如陈洛熟悉的白青青、佘香香、石蛮儿，他们眼下都是四品巅峰，也才二十多岁，但是一旦他们踏入了大圣境，修行速度必然将慢下来。
　　白炎炎为什么能稳稳坐在狐族圣君的位置，每天醉生梦死也没有一个狐族长老敢非议？不仅仅是她身负九尾天狐血脉，而且是她才区区两个甲子的年纪，就已经是巅峰大圣了。
　　是的，你没看错，白三嫂已经一百二十岁了。
　　但是这在妖族，在那群祖妖眼里，叫事吗？
　　这还只是个刚进叛逆期的小姑娘啊！
　　要说妖孽，只有虎族的白虎女帝了，自从虎族宣告南荒再出一尊女帝到如今，也才刚刚度过了半个甲子而已。
　　女帝已经是巅峰大圣了。
　　帝妖血脉，不一样。
　　不对，说起来，三师兄好像年纪也不大……
　　“人族总能力压南荒，其中一大原因就是，你们人族的修行太快了。”娲合如是说。
　　对此陈洛深以为然，除去白虎女帝和三师兄那样的妖孽不提，人族虽然到了半圣也才只有六百岁，但关键是修炼的快啊！
　　可能一名妖族晋级大圣的时候，人族一名婴孩刚刚降生，百年后这名大圣还在为升入二品而奋斗，那婴孩已经成了一品大儒，甚至求索了。
　　再大胆一点，碰上“八大家”这种级别的，直接封圣了。
　　“所以，你明白血脉潮汐对妖族的意义吧！”娲合最后总结道。
　　……
　　收回飘远的思绪，陈洛皱起了眉头。
　　现在的关键，是找到和“千年不动心”同级别的宝物。
　　想到这，陈洛就觉得心里堵得难受。
　　为什么娲合会专门点名“千年不动心”，自然是知道陈洛与羽渊国的关系的。
　　文云孙曾经说过，羽渊国其实是两个种族为主，其中羽为羽山，是指蛇蟒一族，而那渊就是极渊，是玄龟一族。
　　所以，羽渊应当龟蛇两族的国！
　　反本溯源，其实是五灵帝妖之一的玄武血脉！
　　只是玄龟一族喜静不喜动，常年在极渊之内，极少外出主动，所以羽渊国的国事基本上都是由蛇蟒一族做主，因此羽渊也被称作蛇国。
　　以极渊玄龟的底蕴，自然是存在千年不动心的，再加上陈洛和羽渊国的关系，求一道“不动心之气”一点问题也没有。
　　但是，那是按理来说，可是现在万万不行！
　　别问为什么，问就一本名著——
　　《许仙还死着呢》
　　这时候去找羽渊帮忙，怕不是要被那些亮闪闪的蛇鳞给划死！
　　哎，断章一时爽，求宝乱坟岗！
　　赶紧写下一篇？
　　哼，鸿蒙之气难道不需要时间吗？上一次为了断章写了那么多，一口气把洪荒之气都给花完了！
　　再说了，涉及到许仙死而复生，说不得还得去阴阳界搞点幽冥死气回来。
　　退一万步说，就算这些原材料都准备齐全，你以为他陈洛写下一回就不会断章吗？
　　天真！
　　“我就不信找不到平替！”陈洛想道，这事还只能自己解决，不然去问三嫂的话，估计要被她嘲笑死。
　　《倔强》
　　……
　　倔强了一天，一无所获。
　　满地都是散落的玉简，陈洛累瘫在床上。
　　“要不，认个怂，去羽渊国一趟？”陈洛翻了身，“总不能把我打死吧……”
　　想了想，陈洛又坐起来：“不行，万一他们以此逼我成亲怎么办？”
　　“公子，该用膳了。”门外，追月的声音响了起来。
　　“算了，先吃再想。”陈洛叹口气，说道：“进来。”
　　追月推开房门，就看到满地的狼藉，有些好笑地看着陈洛：“公子，您这是在做什么啊？”
　　说着话，追月帮陈洛整理好桌子，将端来的晚膳一样样摆好。
　　陈洛起身坐到桌子前，摆摆手：“帮我都收一下吧。”
　　“是！”追月连忙开始整理散乱的玉简。
　　陈洛一边吃，一边半是解闷半是随意地问道：“追月，你知道妖族有什么宝物是可以稳定血脉神通的吗？”
　　追月点点头：“知道啊，玉流苏、黄齐果、天心蛹都可以啊。我们月兔一族本身血脉就弱，所以经常会用这些灵材来稳定血脉的。”
　　陈洛哑然失笑，说道：“那些不行，等级都太低了。我需要能稳定顶尖祖妖血脉神通的宝物……”
　　追月委屈地看了一眼陈洛，原本兴奋的两只兔耳朵突然耷拉了下来：“公子，你是不是嫌弃我们血脉太弱了……”
　　“没有没有！”陈洛连忙摆手解释道，“我就随口一说，闲聊而已，别太敏感了！”
　　追月狐疑地看了看陈洛，见陈洛一脸诚挚，就点了点头，继续收拾起来。
　　陈洛赶紧埋头吃饭，也是觉得自己太无聊了，这种问题问追月做什么。
　　要说月兔一族啊，兔耳朵，大长腿，长得又好看，说话又好听，干活又利落，什么都好，就是在血脉问题上有点太敏感了。
　　自己还直接怼着问，确实有点不应该。
　　很快，追月整理好书房，陈洛也吃完了饭。追月将碗碟收好，就离开了书房。陈洛正打算上床睡一会，醒了再想对策的时候，书房们突然被推开，陈洛偏过头，就看到追月一脸兴奋地站在门口。
　　“公子，我……我想起来了……”追月的两只耳朵兴奋地抖动着，一双眼睛放着光芒。
　　“啊？想起什么了？”
　　追月蹦蹦跳跳地来到陈洛面前：“您刚刚问的问题啊！”
　　“我想起有什么宝物是可以稳定顶尖祖妖血脉神通了！”
　　陈洛一愣，无奈道：“追月，我刚才真的是随口一问，你别往心里去……”
　　“不是！”追月上山以来第一次打断陈洛的话，说道：“公子，其实我们月兔一族也是有顶尖祖妖血脉的，叫做月狮！”
　　“只是遗传不稳定。”
　　说着，追月又凑近了陈洛一点，大眼睛忽闪忽闪，说到：“我记得我很小的时候，族里来了贵客，我姐姐被喊去伺候，我就躲在屏风后面。”
　　“后来那位贵客喝多了，提到了一种可以稳定月狮血脉的天地灵材，叫做九节定血草！”
　　“只是可惜我月兔族中没有晚辈觉醒月狮血脉，这个话题才没有深入下去。”
　　陈洛眼前一亮：“九节定血草？你知道在哪里吗？”
　　追月点点头：“在青青草原！”
　　……
　　“公子，青青草原在这里。”已经返回方寸山的马走日点了点南荒地图。
　　陈洛依稀记得驹马一族原本的祖地就在青青草原，所以在追月告诉他九节定血草的事情后，立刻就喊来了马走日。
　　“牛族、鹿族、羊族等一些妖族就是在这里生存！”马走日说道，“相传当年是被我英招先祖守护的草场。”
　　“我驹马一族也是在这里立族！”
　　陈洛扫视了一眼，意外道：“这个地方很凶险啊。”
　　确实凶险，这青青草原在南荒东南侧，距离狼族和虎族的地盘不算太远。
　　马走日笑道：“我等确实不如虎、狼强大，但是青青草原上也有妖族前十的大势力在。”
　　陈洛脑中一转，就明白了：“牛族！”
　　马走日点点头：“牛族据说也是麒麟种，还是血缘极近的那种，因此有多种祖妖血脉，护佑着青青草原。”
　　“牛族平日里不爱涉足南荒战事，但因为实力强大，也没有什么种族会有意针对他们，所以青青草原还算平和。”
　　陈洛微微颔首，又问道：“那九节定血草……”
　　马走日一笑：“说起这个，属下确实知道一些。”
　　“羊族最擅长培育各式灵草，也是南荒灵材的一大供货商，因此羊族莫看憨厚，实际上是南荒最会做生意的种族，南荒各处都能看见他们的身影。”
　　“定血草是他们精心培育出来的一系列灵草，九节只是其中品质最高的一种，还有八节、七节、六节等，从三品大圣血脉到顶尖祖妖血脉一一匹配！”
　　陈洛一愣，小羊羊现在都这么会挣小钱钱了？
　　“不过……”马走日话锋一转，“九节定血草极为罕有，一旦出现，就会被羊族立刻高价卖出，以免招来祸患！”
　　“这么说，羊族手中也没有九节定血草？”陈洛脸色一沉。
　　马走日点点头：“的确没有。不过属下倒是知道哪里有！”
　　陈洛微微皱眉，这种卖关子的手法，除了水字数，还有什么用？
　　“说！”
　　马走日见陈洛有些不耐烦，知道自己耍宝耍爆了，赶紧解释道：“人族有一尊半圣，号诚斋先生，受了一位半妖弟子，那弟子的妖族血脉就是灵宝羊血脉！”
　　“诚斋先生？”陈洛楞了一下，随即反应过来，“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头！”
　　杨万里，是你！
　　“继续！”陈洛催促了一下。
　　马走日连忙接着说道：“那位妖儒羊妖，乃是三品妖族大圣，二品儒门大儒，自从诚斋先生封圣后，就返回了南荒，传文布道，在青青草原一带颇有声望！”
　　“它收下了牛族一位大圣的子嗣为弟子，那大圣为表达谢意，就将一株九节定血草当做了束脩。”
　　“这也是目前唯一一株知晓下落的九节定血草所在了。”
　　听着马走日说完，陈洛陷入了沉思。
　　早知道还不如不打听呢，这一打听，跟没打听一样。
　　要不然还是从（去）长（羽）计（渊）议（国）吧！
　　见陈洛闷闷不乐的模样，马走日嘿嘿一笑，说道：“公子，其实想要拿到那株九节定血草也不是没有可能，属下就觉得公子能做到！”
　　陈洛摆摆手：“少哄我开心，这事没那么简单！”
　　“对别人难，对公子可就不一定了。”马走日说道，“您有所不知，那位羊妖前辈性子古怪，明明儒门修为更强，却不爱诗词文华，唯独喜欢研究雅文！”
　　陈洛不解：“研究雅文？怎么研究？”
　　“据说是人族文士中的一种雅趣玩法，乃是一人出上句，一人对下句，要对仗工整，平仄协调，字数相同，结构相同。”
　　陈洛：对联？
　　“是是是，那位羊妖前辈也是这么说的。他曾说谁能在这一道上让他认负，可以答应一切条件！”马走日连连点头，“羊妖前辈的真实名号叫做杨青园，不过他自称他的上句已经不是搜肠刮肚可以匹配，最起码都要想得肠穿肚烂才行，所以他还有个别号！”
　　“你别说，我知道！”陈洛叹了口气，“对王之王，对穿肠！”
　　马走日一脸意外：“公子你也听过他的大名？”
　　……
　　没有休息，陈洛直接拉着马走日又称作浮空舟飞渡了半天功夫，直接来到了青青草原上杨青园的居所前。
　　不得不说，一眼望去，典型的江南园林的建筑，若不是门前聚集了各种妖族，陈洛还真以为自己到了真江南呢。
　　“怎么这么多妖族？”陈洛嘀咕了一句。
　　“公子，这些都是来拜对老前辈为师的。”马走日解释道，“只要被杨老前辈收为亲传弟子，那岂不是就是诚斋先生的徒孙了？”
　　“半圣徒孙，在某些妖族，地位比得上大圣嫡传血脉了！”
　　陈洛闻言点了点头，这么说也有道理。
　　别的不说，哪怕妖族不认，人族认啊！
　　去人族说你是半圣的亲传徒孙，只要不惹到真正的世家豪族，那基本上就是横着走了。
　　随着浮空舟缓缓落下，陈洛也吸引来众多妖族的目光。
　　“嗯？那是……白墨先生？”立刻有妖族认出了陈洛，这一次陈洛并没有遮掩，而是直接盯着白泽的样子出现的。
　　对联嘛，这种事，还是声名在外的白墨出马更合适一些。
　　“嗯？白墨先生也来？该不会是要拜杨前辈为师吧！”
　　“你在瞎说什么啊？白墨先生怎么可能成为人族半圣徒孙，他愿意咱们妖族的祖妖们也不愿意啊！”
　　“那他来做什么？”
　　此时陈洛没有让他们议论太久，而是出声高喊：“听闻杨前辈的对穿肠之名，晚辈特来讨教……”
　　……
　　声音高亢，直接传入了园林。
　　园林中，一位留着山羊胡，头上顶着一对羊角的老者正在喝茶的手微微一顿，望向坐在对面的人族大儒，笑道：“哟，来人的风头不小，我得接待一下，师兄莫怪。”
　　那人族大儒也是淡淡一笑：“妖族白墨，最近在人族也是好大的名声。”
　　“几乎直追梧侯了。”
　　杨青园不接茬，而是说道：“这对联讲究的是个捷思巧绪，名声可说明不了什么。”
　　人族大儒点点头：“这倒是，有时候连师父也会被你给难住！不过他在方寸山待得好好的，突然找你做什么？”
　　“要么图名，要么图利！”杨青园随手一抓，一张长条的空白纸张落在他的手上，杨青园在纸张上写着，嘴里也是不听，“他有了偌大的名声，自然是来谋利。估计是看上了我老杨的什么宝物了！”
　　话说完，手上的字也写完，看了一眼，杨青园说道：“宝渡有缘人，他想索要，就要看有没有这个本事了！”
　　说着，杨青园将手中的纸张一抛，顿时纸张朝门外飞了出去……
　　……
　　园林外，就在陈洛喊完后，园林大门依然紧锁。
　　就在众妖议论纷纷之时，突然一道纸张从园林内飞了进来，落在众人面前，于此同时，杨青园的声音响起：“白山主若是做客，杨某倒履相迎！但白山主来切磋，那就按规矩来。”
　　“先对上我这入门联，大门自然为白山主敞开。诸位妖友也可以一同入内，做个比试的见证！”
　　众妖连忙看向那道上联，只见上面七个大字——
　　“闲人免进贤人进”。
　　一个闲人，一个贤人，两个进，都是给陈洛的下马威。
　　陈洛淡淡一笑，径直走到了门前，直接提笔写道——
　　“盗者莫来道者来”。
　　一个盗者，一个道者，两个来，完美应对。
　　当陈洛最后一个字写下，大门轰然中开，杨青园的声音再度响起：“白山主请进！”
　　……
　　欣欣然走入杨青园的居所，迎面便是一个羊妖小童，手捧一副上联，说道：“白山主，要见我老师，需要过三关。这三关都是我等弟子出的上联，还请先生指教。”
　　“小先生客气。”对于孩子，陈洛向来都是温和的，此时那羊妖小童将手中的上联露了出来：绿水本无忧，因风皱面。
　　看着这道上联，跟进来的众妖都是眉头一皱：太难了。
　　以景拟人，关键是绿水清风还有了关联，这就是难上加难。
　　陈洛一笑，到底是个小妖童，老老实实本本分分地出了个上联，没有埋下什么机关心机。
　　于是在众妖的议论声中，陈洛提笔，写出了下联——
　　青山原不老，为雪白头。
　　绿水对青山，清风对白雪，皱面对白头。
　　意境相对，下联甚至要更高明一些。
　　对上了！
　　那小羊妖吐了吐舌头，行了一礼：“谢先生赐联，请先生随我来。”
　　说着，小羊妖在前面引路，陈洛跟了上去。
　　走过蜿蜒的小道，绕过回廊，终于，在回廊的镜头，一个看上去十五六岁的女妖俏生生站在回廊的尽头，朝陈洛行了一礼。
　　“白山主，这第二道关，是小妖守着。”
　　小羊妖点点头，对陈洛说道：“白先生，这是我师姐，是玫瑰花精！”
　　玫瑰女妖嗔怒地望了一眼小羊妖，随即展开了她写的上联——
　　蒲叶桃叶葡萄叶，草本木本。
　　跟在陈洛身后的众妖一个个目瞪口呆：这是个什么上联？
　　这一联有了为难人的样子，蒲叶桃叶分明是两种，却合音成葡萄叶，后面有草本和木本是说本性，但草木又暗里对仗。
　　“难啊……”一位年长的妖族叹口气，“这才第二个弟子，就这么难吗？”
　　“别吵，白先生提笔了。”
　　陈洛此时看着那玫瑰花妖，露出淡淡微笑。
　　幸好是玫瑰花妖啊！陈洛心中感叹了一声，提笔书写——
　　梅花桂花玫瑰花，春香秋香。
　　众妖眼前一亮：梅花和桂花，合音为玫瑰花，春秋相合，对上了！
　　玫瑰花妖眼中放着一股难言的神采，行礼道：“谢先生赐联，先生请随我来。”
　　说着，玫瑰花妖身姿摇曳地在前方引路。
　　……
　　又走了一阵，陈洛来到一处小院门口，门口站着一位不苟言笑的男子。
　　玫瑰花妖说道：“这是老师的伴读书童，是一株铁树成妖，也是最后一关，老师就在他身后的小院中。”
　　说着，又看向铁树妖：“师兄，出上联吧！”
　　铁树妖也不说话，直接从袖中取出一道卷轴，将其展开，露出上联——
　　雾锁山头山锁雾。
　　陈洛见状，微微挑眉。
　　这上联貌似是说山头大雾的景象，但是正读倒读完全一样才是玄机所在。
　　其余众妖也看出了这联的难处，马走日更是皱眉道：“这是为难人吧……”
　　陈洛摆了摆手，我泱泱文华，怎么可能没有覆盖这种小小巧思。
　　也不多废话，陈洛直接落笔——
　　天连水尾水连天。
　　以水对上，你有山头大雾，我有水天一色，正读倒读完全一致。
　　铁树妖见到陈洛的对联，那一直站的笔直的身子终于躬身行礼，随后转身推开了小院的大门。
　　……
　　走入小院，陈洛脸上疑惑之色一闪而过。
　　只见一妖一人站在面前，这妖应当就是杨青园，只是这人族大儒，不正是折柳书院的田海翼副院首吗！
　　这厮怎么来南荒了！
　　田海翼似乎看出了陈洛的疑惑，自我介绍道：“老夫乃是大玄中京折柳书院的副院首田海翼，家师诚斋先生，见过白山主。”
　　陈洛连忙还礼：感情你俩是师兄弟啊！
　　早说啊，早说我就恢复陈洛的身份从你这里曲线救国了。
　　这整的，活都干了一半了。
　　“白山主，客套话不说了，你既然上门讨教，那咱们就先论文辞再叙他情。老夫对联有一个规矩。”此时杨青园说道，“能过我徒弟的三关，便算有资格和老夫说这个规矩。”
　　“规矩很简单，老夫出三幅上联，阁下若是能对上，大儒级别的宝物，只要老夫有，可供阁下随意挑选。”
　　“三联过后，阁下再出上联，若老夫对不上，祖妖级别的宝物老夫也有那么三五件，可供阁下随意挑选。”
　　“但是若是老夫对上了，则宝物之事就免谈了！”
　　既然笃定陈洛是为利而来，杨青园索性直接说出了规矩。
　　这倒是正中陈洛下怀，也免得再多做纠缠，便点了点头：“我确实有求于先生，有这规矩正好。不过无论如何，我方寸山还是欠先生一个人情。”
　　听到陈洛的话，杨青园的面色有所缓和，那田海翼笑道：“要是白山主同意，老夫愿意当个仲裁如何？”
　　陈洛欣然点头：“固所愿也！”
　　涉及到对联，杨青园是个急性子，见陈洛和田海翼说好仲裁的事情，便直接凌空书写道：“白山主，这是我的第一联。”
　　“风风雨雨，暖暖寒寒，处处寻寻觅觅。”
　　陈洛看到，微微皱眉：叠字联。
　　但玄机不止如此，若是再想下去，这上联含着一首词。
　　西王李易安的《声声慢》！
　　陈洛犹豫了片刻，落笔写道——
　　莺莺燕燕，花花叶叶，卿卿暮暮朝朝。
　　田海翼见状，微微皱眉，说道：“白山主，从字上，确实对了。”
　　“但是我师弟的上联中，还藏着一首词呢！”
　　陈洛笑道：“田大儒，我这对联中，也藏着一首诗啊。”
　　杨青园微微皱眉：“恕我孤陋寡闻，着实没有看出来。若说朝朝暮暮，那诗词却太多了，但是要和莺莺燕燕，花花叶叶都沾上才行！”
　　陈洛轻笑一声，说道：
　　雨后霜前梅欲开，欲开犹懒雪风催。
　　一秋不到东园里，从此朝朝暮暮来。
　　陈洛刚念完，田海翼和杨青园就面色古怪。
　　杨青园笑道：“这是我老师的诗，只是他说的是为了看梅花，天天都来东园，和莺莺燕燕有什么关系？”
　　陈洛正要说话，田海翼突然开口道：“老师是写自己，白山主却看做写那些寻花的莺莺燕燕。”
　　“秋杀大地，群鸟等着梅花开，因此朝朝暮暮入东园！”
　　“杨师弟，对上了！”
　　陈洛拱手朝田海翼行了个礼，又看向杨青园。
　　杨青园想了片刻，哑然失笑，点了点陈洛：“狡猾的小子，用我老师的诗来压我！”
　　“好，这一回，你胜了。”
　　“听好了，我的第二联。”说着，杨青园一指房中的扬琴，说道，“调琴调新调，调调调来调调妙！”
　　陈洛脸色一黑，你这跟我玩多音字？
　　田海翼也一脸玩味看着陈洛，陈洛随手一指小院中盛放的花朵，说道：“种花种好种，种种种成种种香！”
　　“妙啊！妙啊！”田海翼一拍手，“有意思，有意思！”
　　杨青园微微皱眉：“好，最后一联！”
　　“取二川，排八阵，六出七擒，五丈原明灯四十九盏，一心只为酬三顾。”
　　田海翼闻言一愣，陈洛身后的众妖面面相觑。
　　杨青园这是在说《三国演义》中诸葛亮的事迹，而事实上，妖族极少有《三国演义》流传！
　　“师弟，胜之不武啊！”田海翼说道，“换一副吧！”
　　杨青园也反应过来，刚才被陈洛连破二联，有些急了，于是说道：“这是我这几日看书想出的上联，既然白山主没读过，那我就再换一副！”
　　陈洛眉头一挑：开什么玩笑。
　　这一联搞定就赢了九成了！
　　“不必了！”陈洛说道，“陈梧侯的《三国演义》我最近也拜读了。陈梧侯以此开演义长河，立四兵家，白墨仰慕至极。人族果然物华天宝，才会有如此人才。”
　　“既然杨先生以书中诸葛呈现为题出了上联，那我对下来便是。”
　　“我的下联是：平西蜀，定南蛮，东和北拒，中军帐变卦土木金爻，水面偏能用火谋！”
　　田海翼楞了一下，随即反应过来：“好！工整，工整至极啊！”
　　“上联事，下联功，此联，当为东苍丞相祠上的楹联啊！”
　　“这一次南荒之行，有了这一联，就不算白来了，哈哈哈哈哈……”
　　见田海翼无比兴奋的模样，杨青园也是无奈一笑，朝着陈洛拱拱手：“白山主大才，我认输了。不知白山主想要我什么宝物？”
　　陈洛微微摇头：“杨先生，还没结束呢。我还有上联没出……”
　　杨青园一愣：“阁下要出上联？”
　　“老夫若是对下来了，那可就没有宝物了。”
　　陈洛笑道：“在下想要九节定血草！”
　　杨青园恍然，也不多说，神情泰然自若，充满自信地说道：“请出上联。”
　　“烟锁池塘柳！”
　　陈洛淡淡说了五个字。
　　杨青园眼中一道光芒闪过：“此联，简单。不就是……嗯？”
　　接着，杨青园看着陈洛：“你再说一遍？”
　　“烟锁池塘柳啊！”
　　陈洛淡淡又说了一遍，心中安心的很。
　　在后世，这一副上联只有一个“炮镇海城楼”勉强对上，但是这个世界，没有炮这玩意！
　　再说，上联的偏旁是五行相生的顺序，严格来说，下联应该是五行相克！
　　能对什么，总不能是“深圳铁板烧”吧！
　　此时田海翼也发现这五字上联的刁钻之处，也是皱眉苦思起来。
　　时间就这么一盏茶一盏茶的过去。
　　当日落西落，那杨青园终于大喊一句：“老夫对不上啊！”随即气血翻涌，如喷泉一般的血柱从他口中喷了出来……
　　老年妖，血压有点高啊！
　　……
　　拿着装有“九节定血草”的木匣走上了空舟，陈洛转过身，依稀还能听见小院中对穿肠喷血的声音，陈洛犹豫了一下，再次朗声说道——
　　“杨前辈，无意麻烦，承蒙关照了。”
　　“我这里有一副对仗口诀，自己编来玩的，有点小趣味，就送于杨前辈了！”
　　说完，陈洛深吸一口气，念出了他从小就听的那段熟悉的文字——
　　“天对地，雨对风，大陆对长空，山花对海树，赤日对苍穹……十月塞边，飒飒寒霜惊戍旅；三冬江上，漫漫朔雪冷渔翁！”
　　“河对汉，绿对红。烟楼对雪洞，月殿对天宫……茅店村前，皓月坠林鸡唱韵；板桥路上，青霜锁道马行踪！”
　　“山对海，华对嵩。四岳对三公。宫花对禁柳，塞雁对江龙……鹤舞楼头，玉笛弄残仙子月；凤翔台上，紫霄吹断美人风！”
　　（以上字数已烘干）
　　小院中。
　　杨青园的血也不喷了，愣愣地站在原地，听着陈洛的念白，另一边，田海翼正奋笔疾书，记录下陈洛口中的《笠翁对韵》，嘴里兴奋道：“赚了！赚大发了！”
　　“启蒙圣物啊！这简直就是启蒙圣物……”
　　“哈哈哈哈哈，这一趟南荒来的值了，老孔，咱们折柳书院今年能在文昌阁横着走了，哈哈哈哈哈……”
　　……
　　青青草原的事情告一段路，陈洛坐在浮空舟上，看着南荒地图，朝着马走日问道：“老马，这南荒哪里火脉最盛，但是又比较荒凉？”
　　眼下最重要的九节定血草已经到手，陈洛打算不回方寸山，直接找到火脉之地炼化金乌血脉。
　　夜长梦多！
　　那马走日认真看了眼地图，最后点在了一个位置：“公子，老马我修为一般，驹马一族也不强，所以眼界有限。”
　　“在我看来，火脉最盛的地方在这里！”
　　陈洛顺着马走日指着的地方看去，也是眼瞳一缩。
　　“炙焰山！”
　　炙炎山不是重点，重点是这里曾经是火鸦一族的族地！
　　马走日点点头：“嗯，但是火鸦一族不是遭遇了血脉淘汰吗？所以这里就空出来了。”
　　“其他妖族不会趁机入驻吗？”陈洛问道，毕竟是个火属性的地方，对修行火法的妖族应当是有一定吸引力的吧。
　　马走日摇了摇头：“据我所知，炙炎山的火属性极纯，一般的生灵根本受不了。”
　　“公子，妖族以地脉稳固修行有个前提，就是需要含有复合的属性，比如火中带木，或者火中带土，无论是祸斗、朱厌、孔雀，都是这样的。”
　　“但是炙炎山只有纯纯的火属性，对妖族反而不利，容易产生火毒。也只有火鸦一族，不知道为什么，可以在此地长居！”
　　陈洛微微点头，火鸦为什么可以？很简单，他们是金乌血脉啊！
　　“眼下火鸦一族覆灭，想必有不少去捡便宜的闲散妖族，但是说起荒凉，属下也只能想到这一处地方。”马走日继续解释道。
　　陈洛想了想，自己要炼化金乌血脉，难道还有比这个地方更合适的吗？
　　决定了，就去这里。
　　陈洛站起身，将地图装了起来，对马走日说道：“我要出去办件事，你将浮空舟弄回方寸山，搞出我也回去的样子！”
　　“明白吗？”
　　马走日也不多问，公子的事肯定都是大事，认真地点了点头。
　　陈洛走出船舱，直接从浮空舟一跃而下……
　　……
　　重重地落在地面后，陈洛辨明了方向，朝炙炎山跑去。
　　别问为什么跑，问就是不会飞！
　　武道如此，白泽也是如此！
　　现在就指望金乌可以给他一双翅膀！
　　金乌血脉，我来了！
　　Run！


第540章 金乌再现！
　　五彩仙域，这是孔雀一族对自己所居住的族地的称呼。经过孔雀一族多年的改造，域中山水相和，云雾渺渺，倒也有一番胜地景象。其中最大的特点就是随处可见的一汪汪小泉与溪水，可以保证一只孔雀在任何时间任何地点都能看到自己美丽的倒影。
　　即便为了达成这优美的环境，损失了部分兽血阵的效果，却依然在孔雀一族中全票通过。
　　毕竟如果不漂亮，要安全有什么用！
　　不美，宁死！
　　但是不得不说，兽血阵的效果虽然有所削弱，但是这处处是镜子的布置，却让五彩仙域成了整个南荒最难被潜入暗杀的部族所在地之一。
　　此时此刻，无数道流光在五彩仙域中飞舞，一只只孔雀开着屏，向族人展示着自己最近修成的最美丽的那一支尾羽。一时间五彩仙域霞光弥漫，五色光辉照亮了天空。
　　这样的盛况并不经常出现，要不是明王殿发出族令，要求行走在外的孔雀返回仙域以防鹏族的突袭，五彩仙域想要这般热闹，还得等孔雀一族中出现大能成功返祖时才能看见。
　　只是，这一条变化倒是害苦了此刻正潜伏在五彩仙域之外的风南芷化身。
　　……
　　“该死，怎么都回归了？”“风南芷”隐没在五彩仙域外的一处高山之上，望着五彩仙域的方向。
　　这一次她受到反噬，正是需要真焰血脉来应对。而因为她已经是巅峰大圣修为，因此真焰血脉至少也要一品才行。
　　所以，她早早就未雨绸缪地锁定了目标。
　　那便是来自孔雀一族的一品大圣孔得哈万。
　　孔得哈万是孔雀一族族长孔米尔汉的老师孔萨尔曼的嫡子，初入一品，最爱以生吞虎豹为食，也是风南芷给自己预备的血脉“口粮”。只是没想到，当风南芷前几日打算对孔得哈万下手的时候，孔得哈万居然受到一封族令，随后一路返回了五彩仙域。
　　孔雀一族也是南荒豪族，族中有祖妖坐镇，莫说风南芷现在只是一尊化身，就算是她本尊前来，以巅峰大圣修为想闯入五彩仙域屠杀一名一品大圣都是极其困难的一件事。
　　“再等七日！”风南芷心中暗道，七日后，若是还等不到机会，那就只能冒险去寻找新的目标了。
　　毕竟，飞飞大祖在虎族众多祖妖的注视下，只能帮自己遮掩一月而已！
　　……
　　与此同时，无名深渊之中。
　　一道道五彩的光线犹如标枪一般刺穿了火鸦燃炎大圣的身体，那光芒穿透，却没有任何伤口，只是留下了几乎被撕裂的疼痛。
　　燃炎大圣的双眼火光炯炯，即便是被封印了所有的妖力，依然一声不吭，紧紧地看着面前的孔雀大圣孔萨尔曼！
　　孔萨尔曼摆了摆手，身旁正在行刑的孔雀大圣停下了五色光芒的释放，孔萨尔曼温和地开口：“燃炎，何必受这份屈辱呢？”
　　“告诉我们金乌血脉在哪里？你就是我孔雀一族的功臣！”
　　“我们知道，还有许多火鸦在外，只要你交出金乌血脉，我孔雀一族帮你火鸦族复族。我们会遴选美丽的孔雀女子嫁给你火鸦族，从此你火鸦一族与我孔雀一族休戚与共！”
　　燃炎目光中虽然泛着火焰，但眼神却极冷，他看着孔萨尔曼，一言不发。
　　孔萨尔曼不以为忤，缓缓走到了燃炎大圣的面前，凑到他的耳边，轻声说了三个字——
　　“麒麟域！”
　　燃炎大圣瞳孔一缩，他惊讶地看着孔萨尔曼，失声道：“你们……找到他了？”随即，又反应过来，摇头道，“对，你们不可能找到他！他也不可能跟你们合作……”
　　“你们还是什么都不知道，哈哈哈哈，什么都不知道！”
　　孔萨尔曼的脸色终于阴沉下来：“燃炎，不要逼我们在整个南荒剿杀火鸦。”
　　“到时候，你们就真的灭族了！”
　　燃炎轻轻叹了一声：“我等是金乌圣主遗传的血脉，为了保护金乌圣主的血脉而断绝，不正是应当吗？”
　　“冥顽不灵！没关系，我们有的是时间耗下去！”孔萨尔曼一挥衣袖，转身欲走，突然被燃炎叫住：“孔萨尔曼！”
　　孔萨尔曼再次看向燃炎：“想要说什么了？”
　　燃炎虚弱地说道：“我看到你的生命之阳已经坠落，怕是没时间了。”
　　孔萨尔曼身体一震，顿时数道五色光芒射出，射入了燃炎的体内，燃炎浑身一僵，显然在承受极大的痛苦。
　　孔萨尔曼和其他孔雀大圣的身影缓缓消失在了无名深渊之中，而燃炎经历了一段时间的痛苦，终于缓缓平静下来。
　　此时他眼中的火焰又化作了一朵闪烁的小火苗，这是孔雀一族防止他自杀的手段。昔日纵横南荒的一品大圣，如今在这阴冷的深渊中，求生不得，求死不能。
　　燃炎看着黑暗的前方，那黑暗就像是一张张开血盆巨口的野兽，正朝着他扑来。在黑暗中，燃炎看到了那一夜的战火，看到了无数的五色光芒如雨点一般落下，将最勇敢的火鸦勇士杀死，看到了那稚嫩的翅膀努力蒲扇，要冲上空中为守护家园而战，看到了无数族人化身成火，几乎点亮了天空。
　　终究，还是失败了。
　　“爷爷，我们火鸦真的是金乌圣主的血脉吗？”年幼的时候，燃炎曾经这样询问过当时的火鸦一族的族长。
　　“孩子，是的，我们是金乌圣主的血脉！”那慈祥的老人抚摸着燃炎的翅膀，温和说道。
　　“那为什么我们不能修炼成金乌，是圣主不要我们了吗？”燃炎继续问道，“为什么我们到最后也只能是火鸦？”
　　“不要抱怨，我的孩子！”火鸦族长说道，“等待是最好的守护。”
　　“总有一天，会有一束光，从黑暗中亮起；总有一天，会有一团火，从阴冷里绽放；总有一天，圣主的光芒会像天上的大日一样，照耀在我们的血脉中。”
　　“圣主答应过我们，会重新归来。”
　　“重新点燃我们的血脉！”
　　目光闪烁，昔日的对话仿佛还在耳边萦绕，一滴眼泪从燃炎的眼中落了下来。
　　“圣主，我们快……等不下去了……”
　　……
　　无名深渊中发生的一切无人知晓，此时此刻的炙炎山一如往常一般，仿佛一个大火炉，不断散发着地热，将周围一片地域都化作一片高温刑场。
　　陈洛抹了抹额头的汗水，远远望着炙炎山脉，皱起了眉头。
　　“奇怪，不是说人不多吗？”陈洛嘀咕了一句。
　　在不辞辛劳奔跑了整整一夜后，陈洛终于来到了地图上标示的炙炎山所在地，但是马走日说最多就一些没见过市面的小族在这里捡捡漏，怎么现在看上去人数不少的样子。
　　而且……都不是普通的妖族，全都是血脉优越的妖族子嗣！
　　这是什么情况？
　　陈洛有些迟疑，有妖族子嗣，就难保会不会有护道者这种存在。
　　我只是想安安静静炼化个血脉，怎么这么难？
　　“得找个妖族问问情况才行！”陈洛打听主意，开始寻找起目标。
　　……
　　没过多久，陈洛就锁定了目标，那是一只在炙炎山边缘正在修行的妖族，看上去年纪不大，应该是一只——獐子精？
　　獐，鹿族中的一种，按道理并不是火属性的妖族，反而对火属性应该天生排斥才对，不知道为何也跑到这里来凑热闹。
　　陈洛悄悄摸到了那獐子精修行的地方，直接绕到了对方的身后，那獐子精看上去似乎没经历过什么危机，居然完全没有察觉。
　　说干就干！
　　陈洛直接从储物袋中取出一个巨大的口袋，猛然跃起，将獐子精罩住，随后熟练地将口袋的绳子一扎，扛在肩头就跑。
　　说起来也是巧，这是陈洛早先时候在造化花圃中兑换出《倚天屠龙记》里说不得和尚的布袋，但是还打算用在蛮族身上，没想到第一次大显神威竟然是用在了妖族。
　　陈洛扛起獐子精，几乎以最大的速度逃离了事发地，一路狂奔，足足一炷香后，才回到了自己事先挑好的落脚点。
　　陈洛将肩上的口袋卸下来，打开了口袋，那小獐子精的脑袋立马就露了出来。
　　此时的獐子精一脸愤怒，看着陈洛，怒吼道：“混蛋！你居然敢绑架我？不想活了？”
　　“我跟你讲，你死定了！”
　　“你知道家父是谁吗？”
　　“家父张……”
　　“啪……”清脆的一声耳光，陈洛看着小獐子精：“别吵，我问你几个问题，答完了我就放了你。”
　　那獐子精捂着自己被扇红的半边脸，不服气地又喊道：“你敢打我？”
　　“家父……”
　　“啪……”陈洛又是反手一个巴掌：“我问，你答，听清楚了吗？”
　　獐子精双手捂着脸，又是愤怒又是委屈地看着陈洛：“你活够了吗？你知道这是哪里吗？这里是南荒！你知道家父是谁吗？”
　　“家父张二河！”
　　陈洛挑了挑眉头：“再说一遍，我问你答，听清楚了吗？”
　　“家父张二河！”
　　“我就几个问题，问完了就放你走！”
　　“家父张二河！”
　　“你再这样……”
　　“家父张二河！”
　　陈洛直接从储物令中拿出一柄砍刀，獐子精连忙捏着自己的耳朵迅速蹲下：“大哥你有什么问题尽管问，我知无不言言无不尽……”
　　陈洛随意坐在一个石墩上，遥指了炙炎山，说道：“你来炙炎山做什么？”
　　獐子精看了看陈洛指着的方向，说道：“修炼！”
　　“修炼个屁！”陈洛又是一巴掌，“你是地属性的妖族，来炙炎山修炼，也不怕把自己烤熟了！”
　　“说实话！”
　　陈洛这两天翻查文云孙送来的资料，虽然最后是从追月那里得到“九节定血草”的线索，但是一些关于妖族乱七八糟的事情还是知道了不少。
　　譬如妖族的血脉，除了从血脉源头分类之外，还有一种分类，那就是属性分类。
　　在妖族漫长的发展中，他们将属性归类成四个基本属性，那就是地、火、风、水。
　　其中地属性指一切地上生长之意，最为广博，其中最有名的就是青龙帝皇，拥有地属性中最玄奥的生命血脉。
　　火属性，是指天生亲火的血脉，其中佼佼者在天赋神通中自带真火，被称作真焰血脉，譬如祸斗、毕方、孔雀都是这样的血脉。
　　风属性，自然就是与风相合，一般体现在速度上，比如豹族。
　　水属性，顾名思义，与水有关，比如羽渊国，无论是玄龟一族还是蛇蟒一族中的玄冥血脉，都是赫赫有名的玄水血脉。
　　眼前这只獐子精，分明是地属性的妖族，还说来炙炎山修行，这是当陈洛是大傻子忽悠啊！
　　那獐子精见陈洛如此不好骗，无奈说道：“真的是来修炼的，不过不是来借地脉吸收日月精华，而是来吸收妖族气运的。”
　　“嗯？什么意思？”陈洛楞了一下，继续问道。
　　獐子精觉得自己反正都说了，那就说清楚好了，免得再遭毒打，于是开口道：“家父说，血脉潮汐将至，火鸦一族是被血脉淘汰的！”
　　“血脉淘汰后，虽然火鸦一族的族运有七八成会反馈给妖族祖运，提升血脉潮汐的规模，但是还有两三分会散去！”
　　“我们都是来吸收这两三分气运的！”
　　“等于在血脉潮汐来之前，先经历一次小小的冲刷。”
　　陈洛恍然大悟，人族也有类似的情况，当大儒战死之后，绝大部分力量会回返天道，但是一身文华却会留恋人间，加持人族后辈子弟。不过人族的影响是整个人族疆域，而妖祖这边听上去只有各自种族的祖地才会有影响。
　　“那怎么都是你们这些五六品的灵妖，有大圣吗？”陈洛继续问道。
　　獐子精摇着脑袋：“火鸦一族不是什么强族，气运微薄。这么点气运对大圣来说根本看不上眼，所以也只有我们这些晚辈前来。”
　　“连护道者都没有吗？”陈洛接着问道。
　　獐子精用看傻子的眼神看着陈洛：“大圣是妖族中坚，他们只要出现在这里，这些气运就自动投奔他们了。”
　　“所以炙炎山周围没有大圣！这也是各族的约定。”
　　陈洛这才明白，心中一喜。
　　这么说，老子就是炙炎山之王了！
　　不行，万一也有天才存在呢？
　　但是什么天才比的上自己？
　　獐子精见陈洛不知道想着什么，脸上似乎浮现出笑意，试探道：“大哥，我可以走了吗？”
　　“嗯……走吧，别去炙炎山，直接回家吧。”陈洛随意摆了摆手。
　　“哎，好嘞。”獐子精起身正要离开，又被陈洛喊住：“等一下。”
　　獐子精一脸纯真地看着陈洛：“大哥，还有什么问题吗？”
　　陈洛走到獐子精面前，抬起手，“啪”的一声，又是一记耳光甩过去。
　　“大哥……”獐子精带着哭腔看着陈洛，不明白自己为什么挨打。
　　“你刚才看傻子一样的眼神看谁呢？”陈洛嘟囔了一句，不再理会獐子精，转身朝炙炎山跑去。
　　……
　　“大哥，我感觉到了，我的瓶颈松动了。”炙炎山中，一处山洞中，一只六品的猪妖对着面前的另一只猪妖说道，“再有两天，这气运能让我的血脉在厚实一分，我有把握在一月内突破到五品。”
　　“嗯，很好。”对面的猪妖点点头，“可惜真正的好位置都被其他妖族占去了，我在这里虽然能吸收一些好处，但是却不明显。”
　　“想要继续突破，还是需要回去后苦练才行！”
　　“没办法，那些大族也把天才子弟派来了，我们不是他们的对手。”小猪妖叹口气，“听说好几个都是有着祖灵秘境名额，上了祖灵榜单的。”
　　“唉……”大猪妖叹了口气，“继续修炼吧，能捞一分好就捞……”
　　话音未落，两头猪妖就听到一声笑吟吟地声音：“哟，不好意思，这个地方，能让给我吗？”
　　两头猪妖循声望去，只见一只猴妖站在山洞口，笑盈盈地看着他们。
　　这猴妖，自然就是陈洛幻化而成的。
　　为了尽量避免露出破绽，所以陈洛专门从白泽精怪图中取出了一点石蛮儿的血脉气息辅助自己幻化，这种变化法术并不算高明，不过骗一骗面前这些不到大圣的妖族倒还是能做到的！
　　“猿猴一族！”两头猪妖大惊，俊疾国身为妖族顶尖势力，国主更是圣君殿十大圣君之一，自然声名在外。
　　“这位猴兄……”大猪妖起身，说道，“我兄弟选的这处山洞并不是地脉最好之处，以妖兄的身份，应该再往上走，去找更好的地方才对！”
　　“再往上走二十丈，就是火雉鸡的地盘，他们那里的气运浓度比我这里要好五成！”
　　“火稚鸡往上三十丈，是夜枭的地盘，气运浓度更是比我这里要超过一倍。”
　　“至于再往上的地方，我也不了解，但相比效果好得多，阁下尽可以去试试。”
　　陈洛耸了耸肩，理直气壮地说道：“不行，我欺软怕硬。”
　　大猪妖：(′｀;)？
　　小猪妖：(′｀;)？
　　你礼貌吗？
　　陈洛才不管猪妖怎么想呢，他现在的目的就是要低调。
　　气运什么的，对他来说不是重点。
　　从感应上来看，这处山洞虽然落下的妖族气运浅薄了一些，但是地火却是最强的。
　　“阁下未免太霸道了！”大猪妖终于有些发怒，“我兄弟二人虽然力弱，但是……”
　　陈洛一甩手，一棵灵材飞了出来，落在猪妖面前，灵材上散发着氤氲威压，一眼就能看出是大圣级灵材。
　　大猪妖脸色不变，继续说道：“但是我兄弟二人好交朋友，阁下既然看上我们的修行之处，那也是缘分！”
　　“阁下这个朋友，我们交定了。既然阁下喜欢此处，我们让了！”
　　说着，大猪妖飞速捡起地上的灵材，拉着准备变身大战的小猪妖飞一般的跑了出去。
　　“大哥，为什么不跟他斗一场！”小猪妖不忿道，“他好像才五品！”
　　“傻啊你，大族的五品是普通的五品吗？”大猪妖敲了一下小猪妖的脑袋，“这株大圣灵材看到没，能拿出这个灵材的，会是普通子弟吗？”
　　“咱们换个地方就是了，没必要！出门在外，安全第一！”
　　小猪妖听着大猪妖的话，微微点头：“嗯，我听大哥的！”
　　此时陈洛见二猪妖走远，这次从储物令中取出了一些布置阵法的符咒和材料，将山洞封锁起来。
　　没有大圣级别的力量，暂时是打不破陈洛布下的阵法。
　　做完这一切，陈洛这才松了一口气，朝着山洞深处走去。
　　……
　　麒麟域。
　　宽广的殿堂中，乌鸡哥秀气地端着茶杯轻轻品着，突然间一道磅礴的威压覆盖了整座屋宇，乌鸡哥不急不忙放下了茶杯，轻轻一笑：“姐姐，您来了？”
　　此时不见人影，但是有一道娇滴滴地女声传来：“什么时候回来的？”
　　“在方寸山才睡了一夜，第二天就连夜赶回来的。”
　　此时一道光影落在了主座上，光芒氤氲，只能勉强看出一个窈窕身姿，却看不清内里之人的模样。
　　那光影女子似乎打量了一下乌鸡哥，说道：“嗯，是比以前顺眼了。”
　　乌鸡哥捂着嘴轻笑了一下：“再美也比不过姐姐。要不是看姐姐这么漂亮，我乌鸡哥怎么会甘心效忠呢？”
　　那光影女子语气突然严肃起来：“以后，你效忠的对象是他！”
　　乌鸡哥浅笑地点了点头：“知道知道……那小家伙我也喜欢的很，有情有义的。现在被他那座山下了禁制，连命都是他的呢，怎么能不效忠他？”
　　“我已经把你的神魂气息从麒麟卫里抹去了，安心为他做事吧。”光影女子淡淡说道。
　　“姐姐放心，我记住了！”乌鸡哥笑道，“他已经拿到了金乌血脉，想必不久南荒大地上就会多一只金乌了。”
　　“真不愧是连姐姐都看的上的人，居然掌握了那么玄奥的神通。”
　　那光影女子冷哼一声：“不要试图套我的话。你这些本事，还是我教的。”
　　乌鸡哥面带委屈地说道：“可是姐姐让我好好照顾他，那我就应该为他着想。搞清楚姐姐对他到底有什么目的，不是应该的吗？”
　　“这是我与他的私事！”光影女子平静说道，“我与他的关系你以后自然会知道，只是眼下没必要，你只要知道，我真心帮他便好！”
　　乌鸡哥端起茶杯，又喝了一口，酸酸地说道：“唉，当年我出事的时候，怎么就没有一个巅峰大圣，麒麟卫大统领真心帮我……不能比啊……”
　　“好了，不说虚的。”那光影女子没理会乌鸡哥的“醋劲”，接着说道，“最近我会很忙，那小子的事我就不多过问了。”
　　乌鸡哥点点头，收齐了笑容：“放心，现在我的跟脚可是方寸山。其他事再不放在心上，自家主公的事也会尽心去做。”
　　随即，乌鸡哥又说道，“麋身城碎碑被盗有消息吗？”
　　光影女子似乎侧目看了一眼乌鸡哥，乌鸡哥连忙说道：“麒麟墓涉及麒麟血脉，我家主公有那种神通，我也得未雨绸缪一下。”
　　光影女子似乎犹豫了片刻，缓缓开口：“此事烂在你的肚子里，不要外传，暂时连那小家伙也别告诉。”
　　“碎碑被盗有祖妖出手，经过辨认，虽然不能锁定，但应该是虎族的手笔！”
　　“虎族？”乌鸡哥脸上露出意外的神色，“他们已经有了帝妖白虎血脉，还觊觎麒麟血脉？”
　　“哼，麒麟墓只是一个传说而已，麒麟血脉更是以讹传讹。”光影女子轻轻哼了一声，又说道，“不过现在几个城主意见不同，有的主张问罪虎族，有的则主张静观其变。”
　　“问罪虎族？”乌鸡哥摇了摇头，“麒麟域的力量更主要是来自麒麟兽血阵，是防御之力，没有把握对抗虎族的。若是不能锁定哪位虎族祖妖，并且拿出实际证据，说这话的等于没说。”
　　“所以此事暂时搁置了！”光影女子淡淡说道，“或许，那些城主也希望传说属实，麒麟墓开启吧……”
　　“毕竟我们身上，都是隐麒血脉！”
　　乌鸡哥沉默片刻，微微点头：“我知晓了。此事我会提前做些准备。”说完，又自嘲一笑，“虽然不知从何处准备起……”
　　光影女子站起身：“从虎族开始吧！碎碑并不全是在麒麟域……”
　　话音落下，光影女子的身形消失在原地，那笼罩屋宇的庞大威压也在瞬间消散。
　　乌鸡哥再次喝了一口茶，突然展颜一笑。
　　“有人种桃树，有人等着摘桃子。”
　　“不知道最后吃下桃子的，究竟是谁呢？”
　　……
　　炙炎山。
　　陈洛啃了一口储物令里放着的桃子。
　　不知道为什么，变成了猴妖，突然对桃子由衷莫名的喜爱。
　　陈洛晃了晃身子，变回了人族本相，这才从储物令中取出了装着金乌血脉的木匣，以及那株九节定血草。
　　陈洛深吸一口气，血身变第五变，就要开始了。
　　陈洛看了看手掌虎口处，心念一动，顿时一道龟甲模样的图案缓缓浮现。
　　这是他在未来海中见到时光古树化灵的那只老乌龟时得到的“刹那甲”，可以让使用者封存一个生命状态，在一定时间内回返。
　　代价是十年寿命。
　　出于谨慎，陈洛打算再次动用刹那甲。
　　自从陈洛突破修为后，刹那甲间隔的时间也延长了。之前在中京城外那次死战里，刹那甲大约只能维持1秒左右，但是现在在陈洛的感应下，时间已经延长到了十秒左右。
　　这就能干很多事了。
　　陈洛可以先开启，然后进入炼化，若是发现不对，立刻就退出来，重新回到炼化之前的状态。
　　虽然会浪费金乌精血，但总比在炼化中丢了小命要强。
　　打定主意，陈洛心念一转，顿时刹那甲启动，一个甲壳上满是闪耀星辰的龟甲虚影浮现，将陈洛笼罩起来。
　　陈洛也不敢耽误，当即打开了木匣，顿时炙热气息充斥了整座山洞，陈洛调出一道神魂之力朝着木匣上的金乌遗骨涌去，转眼间那金乌遗骨上金光灿灿，接着就有一段火焰升起，将金乌遗骨点燃。
　　遗骨燃烧的速度极快，在火焰中，一滴滴仿佛小太阳一般的金色精血在空间中凝聚，接着陈洛神魂一卷，那些金乌精血立刻就像一道金线一般射入了陈洛的眉心之中。
　　陈洛微微皱眉，此时浑身似乎传来烈火焚烧的感觉，他浑身气息流转，护住了身体，强迫着自己沉入心神，与此同时，血身变神通轰然运转起来……
　　……
　　陈洛睁开眼，只见入眼处居然是一片火域，自己就好像站在燃烧的地面上，不过此刻并不感觉到炎热。
　　在陈洛的身前不远处，有一道佝偻的背影，正拄着拐杖，抬头望向远方。
　　“这应该是要应对的精血之力了。”陈洛点了点头，正要抬腿朝对方走去，打算大战一番，那佝偻老者突然转过身，看向陈洛，微微皱眉道：“你是谁？”
　　“你不是我的血脉！”
　　卧槽！
　　听到对方的话，陈洛亡魂大冒！
　　不对啊，这精血有自主意识！
　　这老金乌，没死透！
　　他把意识藏在了精血之中！
　　危险！危险！危险！
　　陈洛往后退了一步，正要退出血身变神通，突然四周火焰四起，仿佛形成了一道火焰的宫殿。
　　就在转眼间，火焰宫殿成型，陈洛瞬间发觉自己无法离开这片炼化空间。
　　这老金乌，封印了炼化神通？
　　“槽，干了！”陈洛随即调动周身气韵，既然走不了，那就打吧。
　　娲合婆婆说这老金乌也就是二品大圣，即便意志不灭，又能强到哪里去？
　　打就是了！
　　想到这里，陈洛顿时捏紧拳头，朝老金乌重重地打去。
　　老金乌对于攻来的陈洛不慌不忙，只是抬起了手中的拐杖，那拐杖瞬间变成一道火焰。紧接着，老金乌将火焰拐杖一甩，顿时在陈洛面前飞起了一道火焰之墙，将袭来的陈洛挡下。
　　“年轻人，莫急……”那老金乌缓缓说道，“老夫只是一段残灵，没有恶意！”
　　陈洛望着不远处的老金乌，想了想，开口道：“你没死？”
　　“死了，早死地透透的了！”老金乌摇了摇头，“想念父母兄弟，挂念子孙后代，在死的那一刹那，凝聚了这一段残灵。”
　　“吾之血脉，只有我的血裔可以炼化，你并非我的血裔，为何能进入这里？”那老金乌面露疑惑，“老夫感应的到，你并没有血祭我的后裔！”
　　陈洛见对方不似有假，解释道：“在下有一门天赋神通，可炼化异族血脉。金乌血脉是偶然所得，因此……”
　　老金乌闻言，又朝陈洛走近了两步，眼神中冒出点点火光：“白泽？”
　　“老夫不记得白泽有这样的神通啊？”
　　“嗯？不对……”
　　那老金乌忽然面露愕然，两只眼睛几乎冒出火焰：“蛮族？你是蛮族？嗯，好像也不对。”
　　接着，老金乌那双眼睛完全变成两团燃烧的火焰：“人族！你的本相是人族！”
　　“好家伙，人族什么时候有这样的神通了？要是当年他们有这样的神通，我们就不帮妖族，转帮你们人族了！”
　　陈洛看着絮絮叨叨的老金乌，叹了一口气：“前辈，既然这是你留给你后辈的机缘。那小子就不打扰了……”
　　这老金乌，好像比一般的二品要难对付。
　　撤！
　　这惹事的金乌血脉，老子不要了！
　　老金乌看着陈洛，却微微摇头：“老夫坚持不了多久了……”
　　“上一个能进入这里的后辈我见过，已经是最低级的鸦了，根本不可能接受我的血脉传承。”
　　“人族，你若是愿意承诺替我照料我的后裔，我为你开启继承，助你化身金乌也未尝不可。”
　　陈洛一愣：嗯？还有转机？
　　但是陈洛想了想，总感觉这老金乌神秘兮兮的，想了想，还是摇了摇头：“算了算了。”
　　“晚辈去帮前辈找到合适的后裔来继承您的传承，你看如何？”
　　老金乌微微摇头：“你是人族，得了蛮神和蛮灵的血脉，又得了白泽血脉，资质之优老夫生平未见。”
　　“况且我金乌一族不是妖族，本就是阳火所化，天地所生，没有血脉源头的讲究。你若能化身金乌，那就是金乌！”
　　“老夫倒是觉得你很合适！”
　　陈洛闻言，眉头一皱：这老头想霸王硬上弓？
　　“承蒙前辈厚爱，我觉得我……”
　　陈洛正要推辞，老金乌眉头一皱，打算陈洛的话：“人族的年轻人，怎么婆婆妈妈的！老夫好好的大日金乌血脉，不比白泽强？还委屈你了吗”
　　陈洛一愣：“大……大日金乌？”
　　不是金乌吗？
　　“正是！”老金乌眉目中散发出一股傲气，“老夫乃是金乌帝皇第九子，身负大日金乌血脉！”
　　“只是……”老金乌语气顿了顿，“帮我第十弟挡了一箭，被你人族大巫大羿射伤了本源，血脉有些不稳而已……”
　　陈洛眉头一皱，鸟老成精的老金乌立刻就知道陈洛在担心什么，连忙说道：“当年那场战斗分不出谁对谁错，你人族崛起，要和妖族争夺天地大势，我等受了妖族情分，所以站在妖族一边。”
　　“后来你人族各大巫为了人族气运而自散天地，老夫我还是敬佩的！”
　　陈洛眉头一皱，对啊，这老金乌是洪荒时代的亲历者。大巫？他都战过！
　　就在陈洛开口想要继续询问的时候，那老金乌又烦躁地说道：“别浪费时间了，老夫挺不了多久了……”
　　“难得遇到你这么个天资优异的，接受吧！”
　　说着，老金乌突然后退一步，身后生出了一对火焰组成的翅膀，接着整个人化作了一只巨大的三足金乌！随后，这只巨大的金乌朝陈洛猛然冲了过来。
　　陈洛连忙后退，但是哪里躲得过金乌，那金乌直接撞进了陈洛的身体，陈洛只感觉到天旋地转，眼前一黑！
　　并不是晕过去，而是真的眼前一黑。
　　陈洛被老金乌这么一幢，仿佛从之前那片燃烧的地域撞到了一处黑暗之土，此时此地，陈洛面前除了一片漆黑就还是一片漆黑。
　　仿佛传说中的永夜，看不到一丝光芒。
　　“走出黑夜，考验就算通过了！”
　　这是陈洛听到的老金乌最后的一句话。
　　……
　　随着一丝丝信息进入陈洛的脑海，陈洛明白，若是没有那老金乌的存在，自己只是正常炼化的话，那也是要直接面对这层永夜。
　　没错，金乌的精血考验不是打杀厮斗，而是这一层仿佛无尽的黑暗。
　　陈洛已经不记得在黑夜中走了多久，这里没有空间，没有时间，让陈洛找不到一点标记物。
　　陈洛用力往下跺了跺脚，这是一种古怪感觉，自己似乎踩在了地面上，但是好像又悬浮在空中。
　　起先陈洛还会念诗，唱歌，把自己写过的文章和故事都说出来，但是当这些全部念完，陈洛闭上了嘴，周遭一片安静。
　　“光？光在哪？”陈洛的心情也开始有了烦躁，他环视四周，却什么都看不见。
　　……
　　又不知道过了多久，陈洛感觉到了无比的疲惫。
　　陈洛就睁着眼睛，望着不辨远近的黑暗，他已经坚持这个动作不知道多场时间了。
　　终于，陈洛再度开口：“这……不是黑夜！”
　　“黑夜，不是混沌。”
　　“黑夜，不是寂灭。”
　　“黑夜，是生机的复苏，是光明的前兆。”
　　“这是幻境！”
　　陈洛捏紧拳头：“给我，破！”
　　陈洛重重地一拳打了出去，似乎没有任何变化，但是很快，陈洛再次捏紧拳头，朝地下打去。
　　这一下，一声清脆的破裂声响起，紧接着，碎裂声从四面八方传来，在陈洛的视线中，终于出现了一丝不那么纯正的黑色，那黑色透着道道裂纹，终于，如同雪花一般破碎了开来。
　　黑暗仍在，但是却“浅”了许多，在黑暗中，有一道极为微弱的光芒，陈洛定睛望去，正是那只老金乌化作的太阳。
　　只是此时的太阳，光芒几乎没有。太阳中，老金乌缓缓睁眼，看向陈洛。
　　“年轻人，你很好。”
　　“记住你的承诺，照顾好我的子嗣！”
　　话音说完，老金乌突然化作了光芒散去，而那尊苍老的太阳也缓缓坠落，眼前似乎又黑暗起来。
　　但是此时，随着苍老的太阳坠落，陈洛忽然感觉到一股血脉力量在自己的体内生出，一道道火焰在自己的身体表面升腾。
　　陈洛晃了晃脑袋，抬起手，却看见了一扇火焰组成的翅膀，再一转眼，陈洛发现自己变成了一只三足金乌。
　　似乎血脉中流淌的那般自然感觉，陈洛猛然抬起头长啸一声，振翅而飞，于此同时，一道金色的光球在陈洛的身体外形成。
　　陈洛，变成了太阳！
　　……
　　山洞中。
　　覆盖着陈洛周身的黑暗早已消散，此时陈洛身周有一道道小火苗跳跃着。
　　陈洛的模样在缓缓发生改变，这个时候陈洛猛然睁开眼睛，两颗瞳孔仿佛化作了两轮太阳。
　　“金乌血脉，炼化成功了！”陈洛心中一动，但随即吐出一口鲜血，仿佛力量正在飞速流逝，血脉正在退化。
　　“不好！”陈洛二话不说，抓起面前的九节定心草扔进嘴中，刹那间，陈洛身体周围出现一条长长的藤蔓虚影，将陈洛的身体困住。随着藤蔓虚影的出现，血脉力量流逝终于停了下来。
　　就在血脉力量稳定的刹那，那原本散落天地的气运竟然自发地涌入了陈洛所在之地。
　　几乎同时，一股磅礴力量将陈洛之前布置的阵法打破，一道身影飞了进来，带着蛮狠的声音说道：“是谁胆敢抢本少主的气运。真以为一道阵法就能护住你吗？”
　　看着来袭的妖族，陈洛随意一拳打出，那冲进来的妖族少主瞬间感觉到一股炙热的气息铺面而来，整个身体直接被打飞到山洞之外。
　　那妖族少主面无血色地瘫坐在地上，原以为躲在山脚山洞里的无非是一些小妖族成员，接着阵法的手段自大而已，但是刚才在他冲进去的瞬间，他看清楚了那是什么存在！
　　此时陈洛缓缓走了出来，那妖族少主吞了一口口水，指着陈洛：“金……金……”
　　陈洛身后金乌虚影浮现，眼神冰冷。
　　“金乌啊！”那妖族少主大吼一声，于此同时，陈洛身后的金乌虚影猛然扑向了那妖族少主，瞬间将对方化作了一团灰烬！
　　这一幕，正好被刚刚走出洞府的众妖族看在眼中。
　　这一刻，金乌重现南荒！


第541章 来的时候好好的，现在回不去了……
　　“金乌！”所有的妖族都是眼瞳一缩。
　　自从人族崛起，妖族移居南荒，算起来已经了万年之久，在这漫长的岁月里，金乌一直存在于妖族的传说中，从未真正出现过。
　　但是这不妨碍这些妖族一眼就认出了陈洛的金乌血脉。妖族吞吐日精月华淬炼血脉，对光热自然有着明锐的感知，他们在陈洛身上，明显感受到了日精的气息。
　　如果说凤凰乃至凤凰点化的帝妖朱雀都是火中神鸟，那金乌自身就是一团火，那是纯正的光，纯正的热，是与天上大日一般的赤精阳火。
　　“传言是真的！”这些妖族的心头一动，早就听说妖族传言，说炙炎山火鸦一族乃是金乌后裔，但是这么荒谬的传言谁会相信？
　　金乌啊，多么高贵的血脉，怎么会是不起眼的火鸦一族？
　　要知道，火鸦一族立族以来最强大的，也不过是这一代燃炎大圣，堪堪一品的修为。不是说一品大圣弱，但是这样的族群，很显然配不上金乌血脉的名头。
　　可是谁又能想到，覆灭的炙炎山中，居然藏着一只真金乌！
　　那条听上去只能博人一笑的传闻，居然是真的！
　　“赤精阳火！”当众妖认出了陈洛的金乌血脉，随即一个个心头都升起了无尽的贪婪。
　　众所周知，妖族想要进入大圣境，吸收日精对血脉的煅烧淬炼就是最有效的修行方式，但是日精暴烈，稍有不慎就会焚身而亡。
　　强族为什么是强族，就是因为他们的血脉足够坚韧，可以在四五品甚至六品灵境时就缓缓引入日精煅烧血脉，提升他们日后晋级大圣的几率。
　　如今南荒风头最盛的方寸山，凭什么受到五大强国的护佑，又凭什么让其他妖族不惜重金也要加入方寸山盟友体系，除了通圣奇文能显现祖妖血影，再度大幅提升成圣几率外，最关键的就是那些众妖皆可读的天道奇文，比如眼下大热的《白蛇传》，这些天道奇文读之可以柔化日精的暴烈，提升妖族吞吐日精的安全度。
　　日精既然如此重要，若是拥有一只能够散发阳火日精的金乌呢？
　　一只可以沟通，随意控制日精多寡和强弱的金乌！
　　那岂不是相当于拥有一轮为修炼定制的太阳，虽然散发的阳火有限，但是那也是正宗的阳火。在血脉足够高等的情况下，等于拥有一台加速制造大圣的机器！
　　一瞬间千百个念头在在场的妖族脑中飞过。这些能被送来吸收气运的妖族都是被族中看好的后辈，见识和眼界不缺，自然都能看清其中的利害！
　　“这位金乌兄弟……”当下，就有一只鳄鱼精朝陈洛走来，说道，“我鳄族雄踞清水江，有心请兄弟前去做客！”
　　鳄族属于水属性妖族，对日精的吸收本就难度极大，因此妖族的水中大妖相对而言并不多，其中大部分都投奔了龙族，眼下见到了陈洛，自然眼馋。
　　“笑话，鳄族的本族已经归顺了元海，尔等不过是被本族放弃的旁支而已，也敢自称鳄族！”此时另一名头上长着盘角的羊妖上前，对着陈洛说道，“金乌兄如果不嫌弃，在下……”
　　“滚！”陈洛抬头看了一眼，淡淡说道。
　　那盘角羊妖眉头一皱，他环视了一圈周围，见并没有其他妖族有动作，知道都在拿他当探路石，但是这事本就是两说，万一他先开口这金乌就答应了呢。
　　只是如今碰上了硬石头，盘角羊妖也不争辩，羊族在妖族向来不是以实力见长，他轻轻一笑，说道：“早就听说金乌脾气暴躁，今日一见，果然如此。”
　　“我盘角一脉的面子不够，我认了；但是在场的可是有南荒大族，不知道他们的面子金乌兄弟给不给？”
　　说完，他又看向周遭妖族，说道：“诸位，也不知道谁能请动金乌兄弟，到时候……”
　　盘角羊妖话音未落，突然心头距离的危机升起，偏过头，就看到一个巨大的火球朝自己袭来，盘角羊妖大惊，连忙低下头，头上的盘角微微闪烁，顿时面前出现一个巨大的螺旋状的羊角虚影，似乎想挡住这巨大的火球。
　　但是火球没有丝毫停滞，直接撞碎了羊角虚影，落在了盘角羊妖身上，顷刻间羊妖身上燃起了熊熊烈火，但好在这羊妖的修为比之前那找事的妖族要强上一些，所以没有化作一堆灰烬，而是还保留的遗体！
　　一股烤肉的焦香弥漫开来。
　　之前那发火球几乎是擦着鳄妖的身边飞了过去，此时鳄妖心头直跳，缓缓向后挪步。
　　陈洛完全没理鳄妖，只是看了一眼那烤全羊，恨恨说了一句：“就讨厌这种打也不打，就在旁边逼逼赖赖的！”
　　“现在安静了。”
　　说着，他看了一圈周围的妖族，说道：“各位，气运吸够了吧？”
　　“吸够了就滚！”
　　“这里……是火鸦一族的祖地，也是我金乌的地盘！”
　　陈洛的声音不大，却回响在众多妖族的耳中，这进一步证实了金乌就是火鸦一族血脉的事实，只是气运和金乌都在眼前，又有谁愿意挪窝呢？
　　陈洛此时心中也是无奈，按理来说，闷声发大财才是陈洛的风格，炼化金乌成功后直接离开就什么事都没有了，但是没想到火鸦气运居然自行朝自己凝聚，惊动了其他妖族。
　　就是现在，还是有源源不断的火鸦气运涌向陈洛。
　　“找个机会，解除变身，返回方寸山！”陈洛心中想到，这也是他为什么直接出手杀妖的原因，这个时候，千万不能示弱。看这帮妖族看自己那眼神就没有什么好事，只能先行震慑了。
　　南荒的规矩，向来是强者定的。
　　反正事后可以确认是金乌杀的，和他陈洛有什么关系。
　　至于老金乌的残灵消散前强行嘱咐自己照顾金乌后裔的事……到时候让乌鸡哥想想办法，照顾一下散落在外的火鸦精就好了。
　　“给各位三十息时间自行离开，要是到时未走，我就要清场了！”陈洛最后说道。
　　“阁下未免太霸道了！”就在此时，一声清亮的声音响起，只见一只穿着红色肚兜，披着纱裙的窈窕女子从炙炎山最高处缓缓站出来，除了胸前高耸的红肚兜，就属纱裙后拖着的长长的彩色尾羽最惹人注意。
　　陈洛眼神微微一愣，那个位置，是炙炎山气运最浓的地方，这说明这妖女是众妖中实力最强的一批。
　　陈洛眼中火光一闪，立刻就看出了对方的原型，居然是一只红腹锦鸡。
　　“原来是只鸡……”陈洛心中了然。锦鸡一族，说起来实力并不弱，毕竟带着朱雀血脉，文云孙给他的情报中就说过，锦鸡一族虽然不是孔雀一族的从族，但是受孔雀一族保护，和孔雀一族多有联姻。
　　“小鸡，你想说什么？”陈洛冷傲地白了锦鸡妖一眼，拿出了金乌的架势。
　　“在下红羽，是孔雀一族少族长的未婚妻！”那锦鸡妖一跺脚，气呼呼说道，“你休要满嘴胡言乱语！谁是小鸡！”
　　“好的，鸡！”陈洛从善如流，“倒确实不小。”
　　锦鸡妖红羽被陈洛的两句话气的尾羽乱颤，她指着陈洛，厉声道：“登徒子！”
　　陈洛互作惊讶：“天啊，鸡骂我登徒子了！”
　　锦鸡妖脸色一黑，伸出手朝陈洛一拍，顿时空中出现一道红色光芒，朝陈洛刷去，陈洛不以为然，深吸一口气，一拳朝红光打去，顿时一轮大日虚影浮现，大日落入红光之中，顷刻间金色光芒将红光驱散，但是这还没完，那大日驱散了红色光芒后，又化作了一道比之前烧死盘角羊妖的火球还要大上许多的火球飞速撞向锦鸡妖。
　　此时众妖一顿哗然，这金乌……是要杀了红羽？
　　那可是孔雀一族未来的族长夫人啊！
　　但是他们哪里知道陈洛的想法，这个时候，陈洛正想找个典型杀了立威，这小鸡居然自己站出来了。
　　就当是给乌鸡哥收个利息了。
　　大日火球带着强大的威势砸向了锦鸡妖，距离不远的妖族纷纷逃离，他们能感受到这一击已经有了大圣之力，但是锦鸡妖却站在原地，嘴角露出一丝笑容。
　　只见她手腕一抖，手中竟然多出了一柄五彩斑斓的羽扇，锦鸡妖将羽扇朝那大日火球轻轻一扇，顿时五色光芒从羽扇中飞出，打在了大日火球之上，那具备大圣以及之力的火球竟然顷刻间被五色光芒溶解，消失不见。
　　这场景让在场妖族都愕然不已，所有目光都落在了那柄羽扇上。
　　“大圣神兵！”
　　人族大儒有大儒文宝，妖族大圣自然就有大圣神兵。
　　说起这雀尾羽扇，红羽自然心中自豪不已。这是孔雀一族像她锦鸡一族下的聘礼，其上一共有六位孔雀大圣的翎羽，封印了六道孔雀一族的天赋神通“五色神光”，这些年，她已经用去了三次，这一次是第四次。
　　但是她相信，是最值得的一次。
　　大日火球消散，红羽将雀尾羽扇指着陈洛，厉声道：“金乌，我不过是说了两句，你调戏冒犯我在前，又下死手在后，今日必须跟我回族中请罪！”
　　她又看向其他妖族，说道：“这是金乌与我锦鸡一族和孔雀一族的问题，还请诸位不要插手！”
　　红羽说完，眼中闪过寒光：“金乌，约束妖力，跟我走吧，不然我这雀尾羽扇可就对你不客气了。”
　　此时的红羽，心中却是一阵狂喜。身为孔雀一族未来的族长夫人，她当然知道孔雀一族正在寻找金乌血脉的秘密，因此故意出来招惹金乌。没想到这金乌脾气这么暴躁，居然轻松地就入了她的圈套，现在有了问罪的由头，她若是能将金乌带回孔雀一族，就立了大功！
　　至于危险，她根本不放在心上，她手中的雀尾羽扇一次可以释放五道五彩神光，每一道都有巅峰三品的力量，一起放出，相当于五位三品大圣同时出手，能战二品，这也是孔雀一族天赋的可怕之处。
　　金乌确实强大，但是她早就看出来，那金乌不过是五品修为，即便是日之血脉，也不过只能施展出三品大圣的威力，根本不是自己雀尾羽扇的对手。
　　陈洛仿佛没有听见红羽的话，目光只是落在她手上的雀尾羽扇上。
　　“挺漂亮的扇子，六师姐应该会喜欢！”
　　“算了，鸡用过的，抢过来给师姐不合适。还是下次去孔雀一族做一把去。雾骊师叔居然用这尾羽当牙签，确实有些浪费了。”
　　“嗯，姐姐那边也要备一份，不能有了媳妇忘了姐。毕竟是道门，丹炉什么的也要扇一扇的。”
　　看着陈洛自言自语的模样，红羽脸色冰冷，再次喊道：“金乌，还不收敛妖力？”
　　陈洛被红羽给唤回声，叹了一口气：“二十七……”
　　红羽皱眉：“什么意思？二十七什么？”
　　“二十八！”
　　“嗯？金乌，你在说什么？”
　　“二十九！”
　　“故弄玄虚！”红羽似乎没了耐心，打算给陈洛一点教训，于是抬起手，再次举起了手中的雀尾羽扇。
　　“三十！”陈洛眼中火焰丛生。
　　于此同时，红羽也将手中的雀尾羽扇扇下，五道五彩光芒射向陈洛。
　　一瞬间，陈洛浑身火焰从天而起，一道金乌啼鸣响彻炙炎山，那五道五彩光芒射入火焰之中，但众妖以为的激烈碰并没有发生，五色光芒几乎转眼就被那冲天的烈焰所焚烧成虚无。
　　“不……不可能！”红羽面色大变，那可是相当于五位巅峰三品大圣的攻击啊。
　　她哪里知道，金乌神通就在这“火”上，赤日阳炎，无所不焚，只要品级威力不够，莫说五道，就是五十道，进入了这烈焰之中，也是要被烧成虚无。
　　这便是金乌血脉的第一道天赋神通。
　　陈洛从火焰中走出，金色的火苗在他身上跳跃，眉心处浮现出一轮大日的图案。他微微侧头，看向锦鸡妖红羽的方向，随即身后生出了一对火焰翅膀。
　　“你……你不要过来！”面对陈洛的火焰目光，锦鸡妖脸色大变，猛然后退，高喊，“我是孔雀一族未来的族长夫人，你对我下手就是和孔雀一族为仇！你……”
　　红羽的话没有说完，陈洛身后的火焰翅膀一扇，整个人顿时消失在原地，当众妖再次有所感应时，陈洛已经站在了红羽的面前。
　　“我说了，三十息！”
　　“清场！”
　　陈洛抬起拳头，整个拳头连同手腕齐齐化作了火焰，仅在眼前的红羽感觉到一股恐怖的高温，头发都开始微微卷曲起来。
　　“你去死！”红羽鼓起最后一点力气，用手上的雀尾羽扇猛然扇向陈洛，这是雀尾羽扇最后一次释放神通的机会，也是威力最大的一次。
　　这是红羽最后的希望。
　　雀尾羽扇立刻闪烁，但是这一次五色神光飞出羽扇，竟然化作了一只神态倨傲的孔雀虚影。
　　“父尊！”红羽大惊，她也没想到最后一次机会竟然是这样，脸上顿时生出了一丝喜色。
　　可以活了！
　　那孔雀虚影看着陈洛，缓缓开口：“在下孔雀族长孔米尔汉，红羽乃是……”
　　“滚！”陈洛根本不能那虚影讲完，重重一拳打下，那孔雀虚影立刻重新化作五色光芒将陈洛的火拳捆绑住，就像是五条彩带一般。
　　见到陈洛的火拳被五色神光束缚，红羽的脸色缓和下来，嘴角又浮现得逞的笑容：“哼，父尊是巅峰大圣，你根本……”
　　“燃！”陈洛一声大吼，额头的大日图案中突然飞出了一只拇指大小的金乌，直接落入了拳头上，火拳之上顿时火焰大炽。
　　即便孔米尔汉是巅峰大圣，但是这尾羽的力量也只是二品而已。
　　虽然不如之前焚烧的那么迅速，但是那五道彩色丝带确实迅速绷断。
　　“啊！”红羽面色一僵，还要掏出宝物逃跑，此时突然感觉心头一阵火热，她低下头，只见陈洛的火拳已经洞穿了她的心口。
　　“你……你好大的胆……”直到现在，红羽依然不理解，她不理解面前的金乌怎么这么强大，也不明白他为什么敢杀自己！
　　就算是金乌，没有修成祖妖，怎么敢于孔雀一族作对？
　　当然，她也永远不会知道答案，就在陈洛的火拳击穿她的那一刻，一道火焰从她的伤口处冒出，然后迅速弥漫，将她变作了一只——火鸡。
　　陈洛收回火拳，扫视其他妖族，众妖顿时心中一凛，忙不迭的四下逃窜！
　　三十息清场！这金乌是真杀！
　　金乌现世，红羽被杀，这种事情，已经不是他们背后的种族能够插手的事件了。
　　虽然因为气运的原因，大圣不能出现在炙炎山，但是不代表山外没有大圣！
　　很快就会有大圣前来，炙炎山，要危险了！
　　一时间炙炎山群妖四窜，没有人敢在出来和陈洛多说一句。
　　金乌虽好，但是稍有不慎，就要丧命啊！
　　几乎片刻功夫，原本还热热闹闹的炙炎山脉，瞬间安静了下来。
　　陈洛此时收了浑身火焰，确认周围再无妖族窥探，这才缓缓朝一个山洞走去。
　　接下来，只要解除金乌变身，再悄悄趁乱溜出炙炎山就好。
　　杀了就跑，好刺激。
　　就让金乌成为一个传说吧。
　　总的来说，一帆风顺啊！
　　……
　　五彩仙域。
　　正在听孔萨尔曼汇报燃炎情况的孔雀族长孔米尔汉突然皱起了眉头。
　　“怎么了？哪里有问题吗？”孔萨尔曼见孔米尔汉的表情优异，关切问道。
　　孔米尔汉叹了一口气：“红羽，可能出事了。”
　　孔萨尔曼一怔：“怎么会？她不是去炙炎山吸收气运了吗？还有他们本族的大圣跟着！”
　　孔米尔汉面色凝重：“红羽动用了雀尾羽扇的最后一击，我刚刚感应到，我的神通化影被击溃了！”
　　“对方战力不低于二品大圣！”
　　“这种情况，红羽怕是凶多吉少！”
　　孔萨尔曼思索了片刻：“锦鸡族自有大圣跟随红羽，此事静待锦鸡族给我们通报便好。”
　　“再说，我族的夏尔玛不是也暗中跟着红羽吗？应该也会有消息传来。”
　　孔米尔汉点点头，一个未过门的儿媳妇而已，虽然有点可惜，但死了就死了，到时候让锦鸡族再选一个吧。
　　无非是那凶手竟然不给自己面子，着实可恨！
　　就在这时，一道五彩光芒射入花园，落在孔米尔汉面前：“大尊者，刚刚接到炙炎山传来的急信！”
　　孔萨尔曼摆摆手：“是说红羽身亡吗？已经知道了，退下吧！”
　　“不是的。”那孔雀护卫说道，“是夏尔玛圣发来的！是祖血传信！”
　　“祖血传信！”孔萨尔曼和孔米尔汉都是一惊，这是自伤血脉的传信方式，唯有大圣才能施展，速度堪比狼族的血音传信，但是因为代价过大，极少使用。
　　除非信息涉及到了种族存亡！
　　不等孔萨尔曼上前，孔米尔汉直接将那祖血传信接了过来，感应片刻，脸色一变。
　　“大尊者？”孔萨尔曼一脸关切地问道，“是鹏族绕炙炎山，打来了吗？”
　　孔米尔汉摇了摇头，将祖血传信递给孔萨尔曼，孔萨尔曼神识探入，就感应到其中的内容——
　　“金乌重现炙炎山，拳杀红羽！”
　　“金乌品级成迷，战力不输二品，速来！”
　　“金乌！”孔萨尔曼先是一惊，随即又是一喜，“大尊者，火鸦一族真的是金乌血脉！”
　　“嗯……”孔米尔汉点点头，“其他的事情都暂时放下，先把金乌擒住！”
　　“点兵，前往炙炎山脉！”
　　孔萨尔曼微微皱眉，说道：“大尊者，是否兴师动众了！”
　　“鹏族还在盯着呢！”
　　孔米尔汉闻言也冷静下来。他望向孔萨尔曼，说道：“老师什么意见？”
　　孔萨尔曼思索了片刻，说道：“按夏尔玛的情报，那只金乌孤家寡人，势力只是不弱二品。我想我们派一尊巅峰一品大圣前去，应当足以将其擒拿！”
　　孔米尔汉点了点头：“族中巅峰一品连你我共有四位，老师觉得谁去比较合适。”
　　孔萨尔曼笑道：“要不，老夫走一趟吧！”
　　“遇上鹏族，老夫也能应对！”
　　孔米尔汉点点头：“老师亲自出马我也放心了。那辛苦老师了。金乌血脉涉及到孔雀一族能否成为帝妖血脉，一切就拜托老师了。”
　　孔萨尔曼笑了笑：“放心，只要那金乌没有到一品巅峰，老夫都会想办法把它带回来！”
　　说完，孔萨尔曼朝孔米尔汉行了一礼，走出了花园。
　　……
　　五彩仙域外，在山间吞吐日精的风南芷眉头一挑，睁开了眼睛。
　　她的视线落在了五彩仙域，此时只见一道五彩光芒从仙域中飞出。
　　“孔萨尔曼？”风南芷微微皱眉，“一品巅峰！”
　　没等到一品大圣孔德哈万，居然等到他老子，一品巅峰的孔萨尔曼！
　　风南芷算计了一下时间，最后叹了一口气：“这老家伙，寿命也很老的，应该没那么难对付吧……”
　　打定主意，风南芷身形一动，一阵风吹过，身形消失在原地。
　　……
　　炙炎山。
　　此时陈洛一脸黑线。
　　“卧槽，一帆风顺个鬼！”
　　“这怎么不提前说啊！”
　　陈洛不死心，再次试图解除血身变神通，可刚一发动，浑身就出现草藤虚影，将自己浑身血脉锁住。
　　九节定血草！
　　不愧是用了多说好的天地灵材，稳定神通一流！
　　但是怎么没有人告诉他，解除神通这玩意儿也管啊！
　　好了，来的时候好好的，现在变成金乌状态，回不去了！
　　早知道刚才杀人就不那么嘚瑟了。
　　草！（九节定血草的简称！）
　　陈洛长叹一口气，感应了一下，这九节定血草，大概还有一个月的效用。
　　也就是说，接下来的一个月，他只能以金乌状态存在。
　　一个月后，金乌血脉彻底稳固，九节定血草的效果才会消失，他也就可以自由切换马甲了。
　　问题是，这一个月怎么过？
　　还没有成大圣的金乌啊！看看刚刚炙炎山众妖对自己的反应，就知道自己有多抢手了。
　　别看他杀红羽威风八面，那是对手太次！
　　不说别的，已经得罪死的孔雀一族一品大圣随便出来一个，自己能不能跑的掉还要看天命呢！
　　不能会方寸山，也不能去找白三嫂，不然身份有可能暴露。
　　这个时候，陈洛心中想到了文云孙。
　　可是……
　　人家不是二十四小时待命啊，点了香还得等着，但自己不能老待在一个地方啊！
　　要不去麒麟域找乌鸡哥？
　　不行不行，麒麟域太乱了，乌鸡哥都不一定能护住自己。
　　想到这，陈洛拍了拍脑门。
　　头疼……
　　不过现在时间紧促，也没时间去多做打算。
　　陈洛当即收敛心神，既然接下来一个月的时间都要用金乌状态来潇（逃）洒（命），那对金乌还是要有更多的了解。
　　想到这，陈洛连忙打起精神，开始感应这身金乌血脉究竟有哪些天赋神通和过人之处！
　　进入战场前，总要先检查一下背包吧！


第542章 金乌杀二品！
　　金乌，光热神鸟，天赋神通自然与“火”有关。
　　陈洛伸出手，心念一动，整个手掌瞬间化作一团火焰。
　　这便是金乌的第一道天赋神通——“炎躯”！
　　与其说是天赋神通，陈洛认为这被称呼为本命神通或许更合适些。
　　毕竟天赋神通还需要领悟，而这道神通是与生俱来，且是金乌一切神通的基础。
　　金乌与其他妖族不同，甚至与蟾宫的蟾蛙一族也不同，严格来说，金乌并不算血肉生命。
　　妖族是以血肉为基础的生命，而蟾宫虽然是公认的月之血脉，但是除了初代蟾祖，后裔全是卵生，也可以视作拥有月之血脉的妖族。
　　与之类似的，还有老金乌的后裔火鸦一族，虽然体内流淌着稀薄的金乌血脉，但已经归类在妖族之中。
　　但是金乌不同，金乌是最纯正日之血脉，是大日火精，简单来说，就是一团火焰。或许是遵从了某种不可言说的玄奥，最终化形成了三足金乌的形态。虽然也衍生出了血肉筋脉，但是本质上，还是一团火焰。
　　因此，金乌可以随时转化成火焰的形态，就如同之前杀死红羽那般，将整个手臂化作火焰，不仅威力大增，还附带火焰的效果。
　　用陈洛的理解，就是物理攻击和能量攻击的区别。能量攻击不仅会造成超出极限的物理伤害，还会附带能量属性的法术伤害。
　　在这个基础上，就会衍生出许多不同的小神通，比如陈洛之前对付盘角羊妖打出的火球，只是将一部分火焰凝聚之后打出去而已，属于最基础的神通运用方式。
　　只是过分的是，三足金乌的火焰乃是最正统的赤日阳炎，几乎无物不焚，其中就包括各种神通之力，甚至规则之力，就好像之前雀尾羽扇发出了五色神光的神通，只要没有在力量本源上压制赤日阳炎，最终都会被烧成灰烬。
　　但比起炎躯带来的极具攻击性与破坏力的进攻相比，其实防御才是金乌真正的保命本钱。
　　虽然极度耗费神魂之力，但是只要陈洛愿意，可以完整施展炎躯神通，将整个人都化作火焰状态，真的变成一团火。在炎躯的形态下，因为只是一团火焰，所以在受到攻击时，并不会存在什么要害部位，所有受到的伤害都会被整个身体分摊。而且造成伤害的攻击之力进入炎躯，也会受到阳炎的焚烧，随着阳炎的焚烧，这些攻击之力反而又会成为炎躯的燃料，让金乌越战越猛。
　　因此，当金乌开启炎躯死战的时候，实际战力还将提升一个等级。
　　所以，想要真正杀死炎躯状态下的金乌，只有两种方式，要么就是束缚住金乌，然后进行持续不断的有效攻击，直到炎躯崩溃；要么就是以绝对碾压的实力，一瞬间打灭金乌的生机。而想完成这两个方式，后者实力碾压暂时不提，单单前者，就不知道要付出多少性命，进行多少布置了。
　　真·打的狠的没我抗的久，抗的久的没我打的狠。
　　对于金乌来说，没有五五开，五五开就是必胜。
　　金乌善战，并非虚名。
　　不过想到这里，陈洛心中又是感叹一声，金乌如此勇猛，那当初在洪荒末期，箭杀九金乌，还将这身血脉的老金乌重创了本源的大巫羿，又该是何等得惊才绝艳？
　　这样的人物，居然消散在了人世间！
　　炎躯之后，就是金乌的第二个天赋神通——“新日”。
　　所谓新日，其实就是金乌不断凝聚阳炎，再将阳炎不断压缩，日积月累之下，制造出一个阳炎火球。
　　其实严格说起来，这并不算金乌的天赋神通，而是金乌的繁衍方式。
　　当金乌打算繁衍金乌子嗣的时候，就会选择一颗阳炎火球，然后切割出一丝本源进入阳炎火球中，这颗阳炎火球就有了灵精，在不确定的时间中，会化作一只新生的金乌。因此这就别称作了“新日”。
　　比如陈洛身负血脉的来源，那只老金乌，就是大日金乌以本源分裂孕育而成，因此自称拥有大日金乌血脉。
　　不过分裂本源这种事，需要谨慎，不然很可能就把自己给分裂没了，也因此即便是传说中，金乌族人的数量也从来不多。
　　那这新日就没用了吗？
　　恰恰相反，这新日形成的阳炎火球才是妖族对金乌垂涎三尺的原因。
　　因为这阳炎火球，你可以将其当做一个小太阳看，用陈洛前世的话，就是可控核聚变。
　　这要是往家族里一放，就等于是自己家养了个太阳啊，那修行岂不是容易多了？
　　陈洛眉头微微皱眉，总感觉这一段有点熟悉。
　　“嗯，以后身份方便了，就可以在方寸学宫弄一弄！”陈洛心中琢磨道，“分一个阳炎火球出来，上面建一座塔，学宫学子可以消耗学分入塔吸收阳炎火球散发的日精。”
　　“塔的名字都是现成的，就叫天焚炼气塔吧。”
　　“至于阳炎火球，就可以叫——陨落心炎！”
　　“也不知道以后会不会有火属性的天才小妖把我的陨落心炎炼化，从此走上了妖界至强的道路！”
　　心中恶趣味了一把，陈洛自己乐了半天，才收回发散的思绪。
　　如果以为新日只有辅助的作用，那就大错特错了。
　　想象一下，如果一个可控核聚变的小太阳突然不可控了，轰的一下爆炸，那是什么效果？
　　没错，之所以众多金乌都会凝聚新日，其实是将它当做自己的杀手锏。
　　只不过因为无法远程控制，所以新日如果爆炸，金乌也会处在爆炸范围之内，因此只能当做最后的底牌来使用！
　　……
　　炎躯和新日，便是金乌的两大天赋神通了，至于破障火眼这种小神通，不过是阳炎的运用技巧而已。
　　但是！
　　陈洛炼化的不是普通的金乌血脉，而是大日金乌的血脉！
　　大日金乌，是金乌中的王者，是突破了金乌自身的修行极限，可以返祖化日的存在。
　　在陈洛的理解力，大日金乌大概就是帝妖一级。
　　因此，陈洛其实还掌握了另一项神通，那是大日金乌的神通！
　　还记得陈洛击杀红羽时，被孔米尔汉的神通化应束缚住火拳吗？
　　当时陈洛的额头出飞出了一只金乌虚影，让陈洛火焰的威力瞬间提升，这边是大日金乌的神通——金乌巡天！
　　金乌巡天，燃尽一切魑魅魍魉。
　　在陈洛接收到的传承中，金乌晋级成大日金乌并不是如同妖族一般血脉回溯，而是一种生命状态的飞跃，且这种状态是可以退出的。
　　一定要说个例子，就有点像前世漫画中从赛亚人到超级赛亚人的进化。
　　但是由于类似超级赛亚人的大日金乌一旦稳定这种状态太久，就会变成真正的大日，因此大日金乌平时还是会以金乌的形态存在。
　　而金乌巡天这门神通，就是金乌进化成大日金乌的核心。
　　当金乌巡天施展的时候，就会形成金乌虚影从额头飞出的异像，金乌虚影会提升赤日阳炎的温度，而当金乌虚影的力量足够，将赤日阳炎的温度提升到一个极限时，只要冲过这个极限，就能变身大日金乌。
　　当然，就连那只已经死的透透的老金乌到死也没有修成大日金乌的境界，更别提现在的陈洛了。目前来说，这金乌巡天最大的作用就是提升赤日阳炎的温度，增加炎躯和新日这两门天赋神通的威力。
　　而且，陈洛也感应到，因为老金乌本源受创严重，他炼化的也不是完美的大日金乌血脉，如果没有特殊的机缘，他是无法接触到那个晋级大日金乌的极限的。
　　用一个聊以自慰的说法，这就是半步帝妖血脉吧！
　　对此陈洛倒不是很沮丧，帝妖啊，堪比儒门圣人、道门天尊、佛门佛陀，现在全天下，真正数得着的也就是梧桐林青龙帝皇一个而已。
　　至于虎族女帝，唉，还是巅峰大圣境界，离帝妖境早着呢，半成品！
　　他变不成大日金乌就变不成，也没什么影响。
　　退一步说，金乌只是他一件马甲而已，其他的身份也多着呢。真要想到那个境界，还是以人族本尊为根本才对。
　　这一波，三观拉满！
　　大致掌握了一番金乌血脉的情况，陈洛心中也有了底。
　　之前以他的底子，越一整个大境界和普通的二品大圣相争，大概率是五五开，要是遇上强横血脉的二品大圣，估计是打不赢的。
　　没办法，三师兄的白泽血脉除开一副好皮囊，以及神奇的辅助，以及深厚的妖望，以及让人羡慕的人（女）际（友）关系等等不谈，还有什么？
　　在斗战上没有一点加持！
　　现在有了金乌血脉，即便对上强横血脉的二品，也可以试一试了。
　　“不过，如果能安全度过这一个月，也是再好不过了！”陈洛拿出了南荒地图仔细看了起来。
　　按陈洛原本的想法，是打算直接去梧桐林的。
　　毕竟在青龙帝皇的眼里，自己这点小秘密根本不算什么，况且还有蒹葭嫂嫂在那里，只要进了梧桐林，基本上就安全了。
　　只是梧桐林位于南荒西北之极，想要到梧桐林，就要穿过一片地域——五彩仙域！
　　孔雀一族的族地。
　　这就有点冒险了。
　　自己刚刚把人家族长的儿媳妇给烧成灰呢。
　　“不管那么多，先离开炙炎山再说！”陈洛收起地图，朝山洞外走去。
　　……
　　而就在陈洛还在炙炎山中数装备的时候，炙炎山外已经炸了锅！
　　“什么？金乌重现？”
　　“什么？烈焰滔天，一击击杀锦鸡一族的红羽？”
　　“什么？连雀尾羽扇都被毁了？”
　　一时间，炙炎山外等待的众妖族长辈都惊讶的合不拢嘴。但同时，每一双眼睛中都闪烁着诡异的光芒。
　　“诸位！请听我一言……”一道清脆的声音响起，众妖循声望去，只见一个身着华服的中年美妇看着众妖，“我族少夫人惨遭不幸，此事我已通知家族，将由巅峰大圣前来处理。”
　　“在这之前，我希望诸位看在我孔雀一族的面子上，联手封锁炙炎山，不要让那凶手逃走。事后我孔雀一族自有重谢！”
　　众妖看着这突然站出来的美妇，都是微微皱眉。
　　孔雀一族，二品大圣，孔夏尔玛！
　　听她的意思，这只金乌，孔雀一族打算视作他们的盘中之物了？
　　不过没有人出声，炙炎山的气运都经不起大圣一吸，自然不会有什么强族子嗣前来。在场的妖族在南荒大多是一些二流血脉，族中连祖妖都没有，面对强族孔雀天然的要畏惧一头。
　　况且听她的意思，孔雀一族已经收到了消息，甚至派出了一尊一品巅峰大圣前来！
　　孔夏尔玛此时面上不露声色，但是心中却欢欣不已。之前她犯了族中的忌讳，被罚前来护佑红羽，原以为是件不起眼的差事，没想到竟然得到了金乌的消息。
　　一旦萨尔曼先生赶到，将金乌擒拿，她这是立下了破天的功劳！
　　或许连老祖都会破例见自己一面。
　　想到这，孔夏尔玛立刻打起了十二万分的注意，在萨尔曼先生到来之前，她决不能出现任何差错！
　　此时，一只鳄妖大圣眼睛转了转，朝不远处的一只盘角羊大圣血气传音了一句，那盘角羊大圣面色一惊，看向鳄妖大圣，鳄妖大圣微微点头。
　　盘角羊妖握紧拳头，突然浑身妖力绽放，化作了一只丈许大小的盘角羊原形，朝炙炎山冲去。
　　“磐高，你做什么！”孔夏尔玛身后，三品的锦鸡大圣高喊。
　　“那金乌杀了我独子，我要为我孩子报仇！孔夏尔玛，不要拦我，我把金乌的尸体留给你！”
　　“磐……”锦鸡大圣还要再喊，孔夏尔玛抬手制止，随即双眼眼瞳五色闪烁，五道五色神光从孔夏尔玛伸手飞出，转眼间就来到磐高身后。
　　“孔夏尔玛，你……”盘角羊大圣转身想要拦下那五色神光，但五色神光只是微微一颤，立刻就穿透了盘角羊大圣的防御，直接洞穿了盘角羊大圣的身体。
　　盘角羊大圣不可思议地望着孔夏尔玛：“你……”话音没有说完，生机依然溃散，整个身体重重摔在地上。
　　孔夏尔玛这才说道：“还有谁有意见吗？可是说出来。”她环视了一圈，最后目光落在鳄妖大圣身上。
　　那鳄妖大圣挤出一副笑脸：“没意见，没意见，愿意为孔雀一族效劳！”
　　……
　　孔萨尔曼总觉得心头有一股不详的感觉。
　　他在南荒的天空中疾行，五彩仙域与炙炎山还是有一点距离的，以他的速度也需要半天时间才能赶到。
　　但是越接近炙炎山，心头那股不详的感觉越发明显。
　　他不由地想到之前燃炎大圣对他说的那句话——
　　“我看到你的生命之阳已经坠落……”
　　“或许是重走这条路的影响吧！”孔萨尔曼心中想到，毕竟不久前就是他亲自带队，从这个路线触发，去往炙炎山，血屠了火鸦一族！
　　“按夏尔玛的说法，眼下炙炎山并无强敌，我怎么会生出这种感觉？”
　　“还是小心一点。”孔萨尔曼心念一动，五道五彩神光从身体中散发出来，形成了一个光圈，将他牢牢护住。
　　以此同时，远远跟在孔萨尔曼身后的风南芷皱了皱眉。
　　“老东西，这么谨慎！”
　　当下风南芷更加收敛起自身的气息，紧紧跟着孔萨尔曼，朝着炙炎山的方向飞去。
　　……
　　“这是一条神奇的天路哟，把人间的温暖送到边疆……”陈洛抹了抹额头的汗水，叉着腰休息了一会。
　　这里，距离炙炎山地面三丈，再往下就是地脉中流动的熔岩地下河，正好可以掩盖他身上的气息。
　　没错，陈洛在挖地道。
　　傻子都知道，那批妖族肯定把他的消息给带出去了，此时此刻，炙炎山外，一定布满了天罗地网。
　　哼哼，都知道金乌高傲凌空，你们能想到金乌还可以低调打洞？
　　真的勇士，头颅既可以高高抬起，也可以暂时低垂。
　　走下三路，不丢人，不对，不丢鸟！
　　“什么时候白泽精怪图还是要吸收几个土行妖兽才行，虽然不是很厉害，但是很实用啊！”心里这么计划着，陈洛重新拿起工具，继续开凿通道。
　　按照陈洛的估算，现在应该已经到了炙炎山脉的边缘。
　　再往前开个几十里地，就可以破土而出了！
　　可是陈洛刚往前挖了不到半里，工具撞在土层上，突然发出“铿锵”的一声，火花四溅。
　　“嗯？土质变了？”陈洛伸手摸了摸，感觉自己摸到了一层硬硬的阻碍。
　　陈洛皱了皱眉，难道是外面的妖族设下了结界？
　　没可能啊，速度哪有那么快？
　　陈洛犹豫了一下，伸出一只手指，手指瞬间化作火焰。
　　陈洛将火焰手指触碰想那层看不见的阻碍，打算试着能不能焚烧大小出够他前行的区域，但是没想到，陈洛的手指一触碰这层看不见的阻碍，顿时异变突生。
　　只见那火焰手指一触碰到阻碍之处，那阻碍的地方瞬间一道血色光芒闪烁，并且迅速蔓延开来。
　　而在地面，整个大地突然震动起来，地面上突然冒出了一道道火焰喷柱。一些在地面上休息的妖族子弟一不留神都受了伤。
　　“夏尔玛！”锦鸡大圣看向孔夏尔玛，孔夏尔玛微微皱眉。
　　她自然认识这场面，这是炙炎山的兽血阵！
　　不过比起真正的炙炎山兽血阵，现在的规模简直不足一提，因为真正的炙炎山兽血阵已经被他们孔雀一族摧毁了。现在只是一些残存的阵基被人激活。
　　“那头金乌尝试重启兽血阵？”孔夏尔玛也露出狐疑的神色，兽血阵的威力早就消散，现在启动有什么用？
　　孔夏尔玛落在地面，一道五色神光进入地底。炙炎山兽血阵是被孔雀一族以五色神光压制，所以兽血阵残留阵基上定然还存有只有他们孔雀一族才能感受到的神光气息。
　　她要看看，那只金乌到底要做什么？
　　突然间，孔夏尔玛面色一变，目光落在一处空地，手中攥住了一把五色神光，正要攻击，那处空地突然间发生巨大的爆炸，紧接着火光冲天，陈洛的身影从火焰中跳了出来。
　　原来就在孔夏尔玛探查的同时，陈洛也注意到了面前那层阻碍居然闪烁起了五彩光芒，虽然不知道来龙去脉，但是也意识到自己暴露了。
　　陈洛转身看了一眼孔夏尔玛，嘴里说了一句，随即身后顿时生出了两只火焰翅膀，翅膀一闪，立刻凌空而去。
　　此时的夏尔玛面色漆黑如墨，立刻化作一道五色彩光追去，一半是不能让到手的功劳飞了，另一半是她看清了陈洛嘴里说的那句话——
　　真TM丑！
　　如果说什么可以在一瞬间激怒一只孔雀，那应该就是这一句了。
　　这一切的变化只在顷刻之间，众妖就看到有人影从地下顺着火焰出来，随后远遁，而紧接着孔夏尔玛就浑身妖气大放，化作五色光芒追去。
　　“那是……金乌？”此时才有一些众妖反应过来，紧接着锦鸡大圣高喊：“助孔雀一族擒拿金乌者，赐洪荒结晶一块！”
　　众大圣心中一凛，洪荒结晶是指封印了洪荒之气的晶石，在南荒只有那些从洪荒时代就流传下来的强族才有少量的储备，毕竟这玩意没地方补充，用一颗就少一颗，是各大强族的底蕴所在。
　　虽然说孔雀一族常常自傲地惹人讨厌，但是却是实打实的洪荒强族。
　　就在一瞬间，数位大圣立刻化作血虹追随而去。
　　围剿一只不到大圣境界的金乌就能得一块洪荒晶石，这买卖做得！
　　……
　　“该死！”陈洛此时完全没有心情体验飞行的感觉，金乌的速度虽然极快，但是陈洛毕竟品级还低，此刻被孔夏尔玛死追不放，二者之间的距离正在一点点的缩小。
　　“金乌版·弹指神通！”
　　陈洛侧过身，运转“炎躯”神通，十根手指依次化作火焰，而陈洛也凭借着对“弹指神通”的理解，弹出一道道阳炎火球。火球虽小，但是速度极快，发出了道道破空之声，瞬间将孔夏尔曼追赶的节奏打乱。
　　借此机会，陈洛低头就看见一片山林，立刻落入山林之中，孔夏尔曼也没有迟滞，第一时间跟着落下山林。
　　陈洛看了一眼山林中的老树，心中叹了一口气。
　　为了逃命，顾不得了。
　　陈洛双臂用力一震，双臂立刻化作了火焰，陈洛将双臂重重打在地上，瞬间一道道赤日阳炎就犹如无数条火蛇一般游走，四下蔓延，迅速缠绕上一棵棵树木。
　　就在眨眼之间，道道火焰升腾，紧接着，被点燃的树木连成了一片，瞬间化作了熊熊山火。
　　陈洛望着近在咫尺的孔夏尔玛，嘴角露出一丝笑容，随即一转身，就冲入了滚滚山火之中。
　　……
　　“金乌，你以为你逃得掉吗？”孔夏尔玛面色铁青，于此同时，她身上一道红色的光芒亮起。
　　孔雀一族的五色神通，乃是白、绿、蓝、红、黄五色，分别对应五行的金、木、水、火、土，其中火行的红色光芒自然有辟火之效。
　　浑身被火行神光包裹，熊熊山火伤不到孔夏尔玛分毫，但是山火中的烟气却干扰了孔夏尔玛对陈洛的追踪。
　　“肤浅的手段！”孔夏尔玛冷哼一声，正要再度升空，在空中搜寻陈洛的去向时，突然间一道近在咫尺的火球射向孔夏尔玛，孔夏尔玛一惊，慌乱间辟火神光被击碎，那阳炎火球直接砸在了孔夏尔玛的身上，几乎一瞬间孔夏尔玛的胸口就被烧出了一片焦黑。
　　原来陈洛投身进了火海，但是并没有离开，反而收敛气息，借助山火的掩护，悄悄靠近了孔夏尔玛。
　　孔夏尔玛自然想不到，这只金乌，居然胆敢对自己进行反击？
　　“金乌！”孔夏尔玛大叫道，一道五色神光狠狠射向了火球射出的方向。
　　但是这道攻击自然落空，在另一侧，一个浑身化作了火焰的火人猛然从火海中跃出，重重一脚踢向了孔夏尔玛！
　　炎躯，全开！
　　不过孔夏尔玛不愧是孔雀一族的二品大圣，就在陈洛要踢到她的时候，孔夏尔玛脚下五色光芒一闪，整个人瞬间挪移到两丈开外，躲开了陈洛的攻击。
　　“抓住你了！”孔夏尔玛冷笑，原来刚才失去愤怒的模样是她装出来的，与此同时，就在孔夏尔玛原本战力的地方，突然间五道五色神光凭空出现。
　　陈洛一惊，就要迅速后退，但五色神光速度更快，转眼就将陈洛的身体给束缚住！
　　“跟我斗心眼，你还嫩了一点。”孔夏尔玛见陈洛被擒，得意笑道，她缓缓走近陈洛，语气冰冷道：“说，我最漂亮！”
　　陈洛看着走近的孔夏尔玛，突然间咧嘴一笑：“老妖婆！”
　　孔夏尔玛还当陈洛嘴硬，就要出手教训陈洛时，此时只见陈洛额头飞出一只金乌虚影，那金乌虚影一飞出，就迅速撞进陈洛胸口。
　　几乎同时，陈洛身上的赤日阳炎温度迅速升高，那原本束缚住陈洛的五色神光顷刻间被阳炎燃烧，陈洛口中低吼，用力一挣，瞬间睁开了神光的束缚。
　　就你会装，以为我不会吗？
　　面对尽在咫尺的孔夏尔玛，陈洛嘿嘿一笑，身形一动，瞬间出现在夏尔玛身后，将夏尔玛牢牢锁住。
　　“欢迎来到，炎域！”
　　陈洛话音落下，浑身的赤日阳炎瞬间冲天而起，以陈洛为中心扩散开来，迅速成为了一个两丈半径的炎火柱，热量几乎将地面都烧低了数寸。就在这毁灭性的炎火柱中，孔夏尔玛想要呼喊，却发不出声音，因为一张口，喉咙就被高温烧焦了。
　　孔夏尔玛浑身的皮肤开始焦黑，她拼命地挣扎，一道道攻击落在陈洛的身上，但是陈洛不为所动，任由炎躯分担伤害，只是死死地锁住孔夏尔玛。
　　渐渐地，孔夏尔玛停止了挣扎，也停止了攻击，她的肉声也终于被火焰覆盖。
　　足足半盏茶的功夫，炎火柱终于缓缓熄灭，陈洛也退出了炎躯的状态，有些无力地坐在地上，在他面前，是孔夏尔玛已经碳化了的骨骸。
　　“咳咳咳……”看了眼那骨骸，陈洛伸手一点，骨骸迅速坍塌成灰。
　　“劲有点使大了啊……”陈洛揉了揉太阳穴，升级后的炎躯用起来是真爽，但是过后神魂压力是真大。
　　毕竟在金乌血脉变身的情况下，赤日阳炎的燃料就是自己的神魂之力。
　　这刚才临时突发奇想得到了绝招，几乎烧没了大半的神魂之力。
　　陈洛低头看了一眼，又摇摇头：“太羞耻了……”
　　炎躯一起，浑身上下都被烧得一无所有。
　　等返回方寸山，一定要不惜代价搞一套不怕阳炎火焰的衣服。
　　眼下幸好还有妖族的传统艺能——口中藏物。
　　陈洛张开嘴，顿时一枚储物令飞了出来，陈洛正从里面取出备用衣物穿上，突然间眉头一挑，抬起头，双眼火焰闪过，就看到了数道血虹落在了山火森林之外。
　　“阴魂不散！”或许是被金乌好战的血脉所影响，陈洛此时心中有些烦躁，微微皱眉，“既然想抓我，那就都留下来吧！”
　　“现在，猎人和猎物，换身份了！”
　　陈洛在身上贴上一道辟火符，防止刚刚穿上的衣服被山火烧坏，再次走入了山火……


第543章 起来，把衣服穿上！
　　“狡猾的金乌！”一只留着貂尾的貂鼠大圣行走在山火之中，浑身绽放出蓝光将他团团围住。
　　作为水属性的貂鼠一族，刁德一本能就对炎热的环境不大适应，自然更讨厌这一片烈焰冲天的火林。
　　但是没办法，洪荒晶石的诱惑确实太大了。
　　以他三品大圣的修为，如果愿意给强族做打手，估摸着要么立下大功，要么至少三年苦劳，才能获得一块洪荒晶石。眼下只要参与协助追捕金乌，就能得到一块，何乐而不为？
　　更何况，刁德一内心还有着野望。
　　虽然听他们说金乌表现出来的战力可以力战二品大圣，但是金乌毕竟是火属性，而他貂鼠，则是水属性。
　　属性克制！
　　万一要是金乌为了躲避孔夏尔玛而使用禁术，实力大降呢？
　　万一要是金乌正好就虚弱地站在他面前呢？
　　万一要是金乌的术法神通就被他克制呢？
　　那他刁德一，岂不是就要发了！
　　仔细想想，到时候是将金乌擒下偷偷带回族内还是交给孔雀一族换好处？
　　真是一个两难的选择啊……貂鼠大圣嘴角浮现笑容，仿佛看到了自己正面对这幸福的烦恼，一时间都没在意自己宝贵的皮毛被山火烘烤地失去了光泽。
　　……
　　陈洛站在火中，望着一脸傻笑的刁德一，微微皱眉。
　　这个貂鼠大圣怕是有大病？
　　“不过，现在进来抓捕我的，都是敌人！”陈洛的双眼虽然有火苗跳动，却显露出一丝杀意。
　　陈洛身后的火焰翅膀微微扇动，陈洛顿时挟带着周围的火势冲向刁德一，转眼就出现在了刁德一面前。
　　“啊！”当灼热的气息迎面扑来，刁德一才注意到面前出现了一个人影。
　　“金乌！”刁德一下意识妖气爆发，浑身上下迅速结霜，一转眼就凝聚出了一副寒冰战甲。
　　就在寒冰战甲形成的瞬间，陈洛的火拳带着赤日阳炎的高温，已经重重打了下来。
　　“哼，这可是我族天赋神通，雪覆甲！专门克制火……”刁德一心中的念头还没想完，就感觉到胸口一热。他低下头，看到陈洛的火焰手掌已经融化了他身上的冰甲，直接打穿了他的身体。一团团水雾蒸汽散发开来。
　　“赤……赤日……阳炎！”这一刻，刁德一终于明白自己眼界何其狭窄，金乌品级虽低，但是掌握的却是妖族只在传说中的大日真火，岂是他这种水属性血脉的可以克制的。
　　水可以灭火，但是当火足够强，也可以蒸发水。
　　若是族长以二品修为或许还能抵抗一二，但是他才堪堪三品，自然被一击即溃。
　　可惜，明白得太晚。
　　陈洛收回拳头，刁德一渐渐失去了意识，倒在了地上，迅速化作了貂鼠的原形。
　　陈洛迅速将貂鼠大圣的尸体收起，随后一转身，又隐没在山火之中。
　　……
　　红日西沉。
　　已经烧了半天的熊熊山火有了减弱的趋势，而在这半日中，陈洛已经杀死了六名妖族大圣。这频繁的杀戮没有让陈洛感觉到疲惫，反而心头生出了一种快感。
　　或许，这就是金乌的快乐吧。
　　“入夜之后，炎躯的恢复速度会减弱。”陈洛抬头望了望天色，在他的观察中，目前追捕他的大圣只剩下那尊锦鸡族大圣了。
　　此时锦鸡大圣已经发觉自己和进入火山山林的众大圣都失去了联系，他一直用秘法联络孔夏尔玛，但是这尊被他视若倚仗的二品大圣也许久没有传来消息，看着周围还在燃烧的山火，让他心中越发不安。
　　“算了，我是锦鸡族的大圣，又不是孔雀族的族人，这么忠心做什么。”锦鸡大圣心中暗道，“况且死的还是我锦鸡族的少主，他们还能怪罪于我吗？”
　　想到这，锦鸡大圣心中升起退意，转过身就要往山火外飞去，突然间浑身一震，不知什么时候，一只火焰金乌停在了他的肩头，那火焰的鸟喙对准了他的脑袋。
　　“只剩下你一个活口了，我有事要问你。”陈洛的声音响起，缓缓从火焰中走了出来。
　　锦鸡大圣瞳孔剧震：只剩自己一个活口了？
　　连孔夏尔玛也……
　　“不信吗？你可以试着联络他们！”陈洛随意坐下，轻描淡写地说道。
　　听着背后陈洛的声音，锦鸡大圣的一颗心沉入了谷底，即便他不敢相信这是真的，但应该就是事实了。
　　锦鸡大圣也不敢回头，只是平举着双手，示意自己无力反抗，说道：“阁下这么说，小圣自然是信的。有什么问题阁下尽管问，在下知无不言言无不尽。”
　　陈洛看着锦鸡大圣的姿态，问道：“孔雀一族到底有什么算计？”
　　这也是陈洛的困惑。
　　虽然说金乌拥有“新日”神通，可以辅助修行，但是正常情况，一定是众妖族向自己示好，让自己心甘情愿为其服务才对。
　　毕竟万一自己稍微加大了“新日”的力量，那受苦的可就是对方了。
　　譬如被他打死的盘角羊妖，就是客客气气上来邀请自己。只是最后那小羊嘴里太碎，在中间挑拨离间，才被自己一拳打死。
　　可是从那锦鸡小妖开始，陈洛就明显感受到恶意。再到后来孔夏尔玛封山以及对自己的追杀，完全就只有一个目的：将自己掳掠到五彩仙域！
　　这不合理啊。
　　金乌高傲，即便对方家族中有祖妖坐镇，也不一定会屈服。况且一旦自己现世的消息传遍南荒，孔雀一族未必就能栓得住自己。
　　所以陈洛将锦鸡大圣留在了最后，他必须搞清这个问题。只有知道了孔雀一族的目的，他才能推测孔雀一族到底会动用多大的力量来围剿自己。
　　锦鸡大圣闻言，赔笑道：“想必是想借阁下的神通，培养后辈子嗣吧。”
　　陈洛冷哼一声：“看来你没什么价值……”
　　话音落下来，那停在锦鸡大圣肩膀上的金乌瞬间火焰猛涨，锦鸡大圣连忙说道：“等等，等等，我还没有说完！”
　　陈洛心念一动，那火焰金乌收敛了羽翼，锦鸡大圣叹了一口气，说道：“此事在下确实不敢保证准确，只是我家少主闲聊时和我提起的。”
　　“孔雀一脉原本并不是真焰血脉，而是普通的妖族。不过人族初盛之时，孔雀一族举族投靠了当时的人族佛门，有一位天骄，名曰阿育，妖佛双修，成为一位祖妖大菩萨，妖族称为阿育王，在佛门也有尊号，称为孔雀大明王。”
　　陈洛微微一愣，人族初盛？那应该说的是上古佛门。
　　锦鸡大圣接着说道：“阿育王修成了一道神通，叫做‘明王真焰’，晋级祖妖后，就将这道神通铭刻在了血脉之中，成为了孔雀一族的天赋神通，从此孔雀一族也成为了真焰家族！”
　　陈洛若有所思，所谓的天赋神通并不是来自天道赐予或者妖祖指定，而是当修行到祖妖境时，就能选择将自己修成的某种神通铭刻进血脉传承之中，让后来者受益，觉醒这门神通。
　　因此强族的天赋神通五花八门，而弱族往往就只有那么寥寥可数的几门天赋神通，问题就在于祖上是不是阔过。
　　从这个角度也可以解释为什么妖族敬祖不敬天。
　　“接着说，难道我和他们的明王真焰有关？还是我和所有的真焰家族都有关？”陈洛微微皱眉。
　　锦鸡大圣稍微顿了顿，带着不确定的语气回答道：“我家少主从孔泽联斯，就是孔雀族的少主那里听到了一些消息。”
　　“孔雀一族这么多年，其实一直就是西域佛门布置在南荒的暗子，能够一直维持目前的强势，西域佛门暗地里出了不少力。”
　　“不久前，孔雀一族似乎从西域佛门处得到了一门大好处，说是能将明王真焰提升一个品质，连带着增加孔雀一族晋级祖妖的成功率。”
　　“不过需要一门威力强大的火焰和明王真焰融合才行。”
　　听到这里，陈洛就明白了过来：“所以，他们盯上了我……哼，野心真大，居然想要赤日阳炎，他们打算融合什么火焰？大日如来之怒吗？”
　　突然，陈洛瞳孔一缩，似乎想到了什么：“那火鸦一族遭遇的血脉淘汰也是孔雀一族干的？”
　　锦鸡大圣点了点头：“正是，我族也出动了人手协助。对了……你族的燃炎大圣还活着，只要阁下饶我……”
　　锦鸡大圣话音还没有落下，突然天空中一道五色神光落下，从锦鸡大圣的脖子上划过，同时打在了他肩膀上火焰金乌之上。
　　顷刻间，锦鸡大圣的脖子上出现一道光芒裂缝，头颅咕噜一下滚了下来，而陈洛凝聚的火焰金乌也被光芒一击而散。
　　此时一只拳头大小的锦鸡虚影从锦鸡大圣断裂的伤口中飞出，口中高呼：“萨尔曼大圣，在下是被逼的……”
　　但第二道五色光芒再次出现，直接穿透了锦鸡大圣的神魂，那道锦鸡的虚影肉眼可见地迅速崩溃。但这第二道五色光芒并没有消失，而是朝着陈洛飞来。
　　这一切都发生得极快，只是一转眼，敌人还未看到，陈洛就感觉到一股庞大的威压排山倒海一般地攻向了自己。
　　这感觉，自然不如文云孙和白炎炎，但是也远远强过陈洛见过的其他大圣。
　　顶尖一品，甚至……堪比儒门求索境的巅峰一品！
　　陈洛心中重重一沉，面对射向自己的第二道五色神光，没有丝毫轻视，立刻炎躯完整发动，凝聚浑身之力，重重一拳打去。
　　那五彩神光与陈洛的火焰重拳相撞，瞬间爆出巨大的声响，同时产生的气浪以陈洛为中心散发出去，仿佛飓风过境，竟然顷刻间将山火扑灭。
　　此时陈洛依然是火焰状态，但是那与神光对碰的火焰右臂却直接消失。
　　这并不是陈洛的肉身受损，而是血脉本源受创，一时无法维持炎躯的表现。
　　陈洛死死看着前方，只见面前的空间中，凭空再次有五色神光浮现，那神光绚烂，转眼就化出了一个人形。
　　一个看上去年逾古稀，但是浑身上下却五彩缤纷，连头发都梳得一丝不苟的老者。
　　“老夫孔雀一族大长老，孔萨尔曼。”
　　“走吧，不要逼老夫用强！”
　　孔萨尔曼打量了一下陈洛，语气傲慢地说道，随即转身就往外走。话语平淡，却蕴含着不可抗拒的威严，在他眼中，面前的金乌已经收入囊中了。
　　陈洛微微皱眉，此时此刻，似乎只有他放弃金乌血脉，解除血身变，然后动用老师的半圣一击才能有转机。
　　半圣一击，需要人族气息才能调动。所以如果陈洛要动用的话，势必要消散掉九节定血草的功效，恢复人族本相，自毁金乌血脉。
　　如果锦鸡大圣在说出那些秘闻之前，陈洛还能选择暂时跟他们回去，等这个月过去，再见机行事，但是得知了孔雀一族的秘闻，陈洛就知道这条路走不通。
　　提炼赤日阳炎，融合明王真焰，那不是让陈洛吐点火就行的，而是要炼化本源。
　　孔雀一族可不知道这金乌是陈洛的马甲，所以陈洛如果落到他们手上，只会被当做宝物一样炼化……
　　“妈的，白忙一次，还浪费了老师的半圣一击！”陈洛心中吐槽道，但是生死之极，陈洛自然有决断，只是他刚要运转神通，突然有一道冷冰冰的女子声音传入了他的耳中——
　　“不想死的话就听我说。”
　　“给我制造一息的机会，我可以救你！”
　　陈洛一愣，体内解除血身变的动作也停了下来，他抬头看向孔萨尔曼，见对方对这传音似乎并没有什么察觉。
　　哟吼？
　　这一波，有人在玩“螳螂捕蝉黄雀在后”？
　　能这么清晰给自己传言还不让老孔雀发现，实力就算不如老孔雀，那也是差不了多少吧？
　　真·天无绝人之路！
　　虽然不知道对方是谁，但是很显然对方的目标是面前的老孔雀。
　　就算最后对自己不利，大不了再用半圣一击收割战场好了。
　　想到这，陈洛顿时觉得腰杆子变硬了。
　　“嗯？老夫的话，你没听到吗？”感应到陈洛没有动作，孔萨尔曼停下脚步，转过身，看着浑身火焰状态的陈洛，冷哼道。
　　陈洛挑了挑眉毛，那只消失的火焰手臂缓缓重新生成，他望向孔萨尔曼，笑道：“让我跟你走也可以，你要答应我一个要求。”
　　孔萨尔曼望着“不识抬举”的陈洛，冷冷道：“什么要求？”
　　陈洛耸耸肩，轻声说道：“老孔雀，给爷开个屏……”
　　“噗……”陈洛的话音刚刚落下，耳中就传来先前传音女子的笑声，只是这一笑，瞬间将之前冷冰冰的声音印象给冲碎，不过只是那么一瞬间，随即又没有了声音。
　　“你找死！”此时孔萨尔曼勃然大怒，身后仿若出现了一道孔雀虚影，他朝陈洛一指，顿时一道比刚才还要威压更甚的五色神光从身后的孔雀虚影口中释放，直射陈洛。
　　“一息！”陈洛看上去像喃喃自语，但是实际上也是说给那个神秘人听，他深吸一口气，浑身火焰再度跳跃，一只金乌虚影从陈洛的额头飞出，又撞进了他心口的位置，刹那间温度继续升高。
　　周边的山石因为受不住高温的烘烤，转眼间就崩裂开来，随即又化作了飞灰，此时的陈洛不惜代价地燃烧神魂之力，整个人仿佛真的化作了一个小型的太阳一般。
　　“蝼蚁之力！”孔萨尔曼不屑说道，此时那五色圣光也和陈洛相撞，但是陈洛并没有理会那道五色神光，而是直接将其包裹进火焰之中，任由这神光湮灭自己身上的火焰，自己则脚步不停，直接撞向了孔萨尔曼。
　　孔萨尔曼眉头一挑，他也是第一次和金乌战斗，没想到尽然这么莽。不过他面色不变，伸出一只手，手上五色光芒汇聚，直接将冲来的陈洛拦住。
　　可是在孔萨尔曼阻拦陈洛的瞬间，就在陈洛身后，一道极隐秘的力量迅速凝聚，几乎在空间中形成了一个针尖大小的光点，只是这光点被陈洛庞大的火焰遮挡住，完全没有引来孔萨尔曼的注意。
　　孔萨尔曼还在玩味地看着陈洛，傲慢说道：“即便是金乌，即便战力再强，也不过是五品而已！”
　　“巅峰大圣，和你杀的那些大圣，不是一种概念！”
　　说着，孔萨尔曼抬起另一只手，就在此时，陈洛脑海中的“危镜”猛然颤动起来。
　　生死局！
　　因为陈洛有着半圣一击镇压，所以真正的生死局极少，即便孔萨尔曼出现，危镜也没有这么大的反应。
　　危机并非是面前孔萨尔曼，他还不会杀自己，真正的危机来自身后！
　　“被演了？”陈洛一个念头在脑中闪过，随即不顾一切，再度燃烧神魂之力，强行挪移身躯，将身躯微微偏过了数寸。
　　孔萨尔曼注意到陈洛的动作，还以为陈洛想逃，突然面色一变，只见陈洛身后的空间凭空出现一道黑线，朝自己射来。
　　那是什么黑线，是一道空间裂缝。
　　有磅礴的力量，直接洞开了空间。
　　在这电光火石的一瞬间，孔萨尔曼猛然一甩，将陈洛甩到一边，与此同时，双手迅速结出一道佛门不动印，浑身五色神光化作五色琉璃塔，将自己罩住。
　　那道击穿空间的攻击打在五色琉璃塔上，塔身微微晃动，其上竟然有砖瓦掉落，不过很快这力量就被完全挡住。
　　孔萨尔曼双眼眼瞳中一道青绿色的火焰跳动，口中喝到：“难怪老夫心神不宁，原来是上了别人的必杀名单！”
　　随即他看向一处，伸手一指：“给我出来！”
　　随着孔萨尔曼一指点下，他身体之外的那做五色神光凝结的五色琉璃塔凭空挪移到他指向的地点上空，随即猛然镇压下来。
　　随即“轰”的一声炸响，那五色琉璃塔被掀飞，但是一个身影也被五色琉璃塔砸了出来，一个翻滚，落在了距离陈洛不远的地方。
　　陈洛目光落在那神秘身影身上，看上去是一个二十岁出头的女子，一身贴身的黑色裙装颇有些前世旗袍的模样，一头青丝随意挽成了一个发髻，容貌极美，但是眉宇间却透着一股生人勿进的威严。
　　正是以秘法而离开威虎山的风南芷。
　　孔萨尔曼完全忽视了陈洛，而是死死地盯着风南芷，眼中狐疑不定：“你是谁？为何要谋算老夫？”
　　“南荒一品大圣中，还从未见过你这号人物！”
　　此时错过了必杀一击的风南芷自知正面对战绝对不是孔萨尔曼的对手，直接抬起一只手，其中一只手指上的指甲骤然伸长一寸，寒光闪烁。她二话不说，直接将这寸许利爪插入了自己的心脏部位。
　　“禁术？”孔萨尔曼见状大惊，一挥手，数道五色神光凝结成一只孔雀爪的模样，抓向风南芷，风南芷嘴角露出不屑的笑容，将插入心脏的手指拔出来，朝着孔雀爪向下一划，顿时天与地，整个空间都仿佛在这一划中被劈开，那孔雀爪直接崩散，划开的力量落在孔萨尔曼身上，孔萨尔曼再度借不动印，重新召唤出五色琉璃塔，只是这一次，五色琉璃塔被直接切开，孔萨尔曼也吐出一口鲜血，那鲜血落在地上，顷刻间化作了冰块。
　　做完这一击的风南芷偏过头，就看到还维持着炎躯的陈洛，直接上前，伸出一只手从陈洛的腰间穿过，揽着陈洛就冲天而起。
　　“你敢！”此时孔萨尔曼也调整过来，立刻追了上去。
　　……
　　半空中，陈洛被风南芷拦腰抱住，在空中急速前行，身后孔萨尔曼穷追不舍。
　　陈洛望着近在咫尺的风南芷的面庞，并没有被她救了的感觉。刚才那凝聚成线的攻击，对方就是想要以自己为掩护，射穿自己，连同自己一起杀死！
　　“不想死就不要乱动。”风南芷感应到陈洛试图挣脱自己的举动，冷冷说道，“我的目标是孔萨尔曼，孔萨尔曼的目标是你。你和我一起，才有可能活下去！”
　　“你带着我，是为了有机会以我为饵，设计孔萨尔曼？”陈洛问道。
　　这一次，风南芷没有回答陈洛的问题，只是说道：“抱紧！”
　　随即，风南芷猛然朝地上坠落，并且在下坠的过程中高速旋转起来。
　　陈洛不明所以，下意识死死抓住了风南芷，就这样两人如同陀螺一般螺旋着向地面砸去，带起了一阵巨大的旋风，与此同时，一股妖力从风南芷的身体中散发出来，融入到这旋风之中，到后来陈洛只感觉仿佛这片空间都被旋风搅乱，天和地不断地旋转。
　　就在距离地面数丈的空中，那混乱的空间突然出现了一个螺旋的空间通道，通向了另一处地方。两人就这么直直地坠入了空间通道之中。
　　“别走！”就晚了两三个弹指，孔萨尔曼也已经追了上来，数道五色金光试图打断空间通道，可空间通道第一时间关闭，让五色闪光扑了个空。
　　“该死！”孔萨尔曼脸色阴沉，他望着空间通道关闭的地方，口中喃喃道，“空间神通，寒冰神通……这是哪一族的大圣？”
　　随后，孔萨尔曼身后孔雀虚影再现，那孔雀虚影缓缓开屏，其上的尾羽五色斑斓。
　　“修为不到祖妖，空间神通最多挪移五百里！”孔萨尔曼落在地上，跏趺而坐，“老夫封锁方圆五百里，就不信你们不露头！”
　　“你们谁也跑不掉！”
　　……
　　另一边。
　　陈洛与风南芷重重地从空间通道中摔了出来。
　　施展空间神通似乎让风南芷用尽了力气，直接带着陈洛重重地摔在了地上。
　　此时风南芷猛然睁开眼睛，指甲迅速弹出虎爪，扣住了陈洛的脖子，厉声道：“谁让你退出火焰状态的？”
　　陈洛一惊，才发现自己不知何时已经解除了炎躯，而此刻，自己正压在了风南芷身上。
　　就说这神通废衣服，又是从里到外没了一套。
　　“你要扣着我，让我动弹不得还是放我起来穿衣服？”陈洛也没给风南芷好脸色。
　　风南芷听到陈洛的话，本意自然不愿意服软，可眼下还要靠他设计孔萨尔曼，杀又不能杀，但僵持下来，她也感觉到陈洛的身体发生了一些小小的变化。
　　“无耻金乌！事后必杀你！”风南芷心中冷哼一声，收起了虎爪，偏过头说道，“起来，把衣服穿上！”


第544章 第二吻！
　　陈洛站起身，走到一旁，从储物令中取出备用的衣裳，窸窸窣窣地穿起来。期间倒是大大方方，没有一点避讳。
　　你以为你看到的是我的肉体，其实这只是我的伪装。
　　要不是响应“好男不裸体”的方针，高低要给你整一套“杀猪盘”！
　　风南芷自动屏蔽了陈洛的存在，勉强支撑着自己坐起来，微微探出神魂之力，探查周围的环境。
　　陈洛已经穿好了衣裳，看向风南芷，之前一直都是在搏命逃亡，倒没有太留意风南芷的容貌，现在一眼看向闭目探查的风南芷，突然间一首诗就浮现了陈洛的脑海——
　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　若非群玉山头见，会向瑶池月下逢。
　　说起来，无论是前世还是这一世，写出这首诗的李白都是凭借想象写下这样的文字，却总能让人找到合适这首诗的人。
　　面前的女子，堪称绝色。
　　不过，陈洛已经不是当初刚刚穿越而来的小萌新了，这么长的时间里，陈洛见过的绝色容颜并不少。
　　有沉稳如山，一心为自己考虑的陈萱；有善解人意，娇俏可人的洛红奴，还有外柔内刚，谋虑深远的六师姐……
　　就算是来到了妖族，方寸山上的月兔一族不提，知书达理，宛如大家闺秀的白青青、美艳动人，又妖娆魅惑的佘香香也都是南荒绝色。
　　所以，陈洛对这种容颜多多少少还是有一些抵抗力的，不至于三观跟着五官走。
　　不过，细细打量风南芷，对方身上似乎流露出一种难以言表的气韵，在这重气韵的衬托下，似乎又与其他人区分开来。那是一种淡淡的威严和压迫，看上去不容侵犯，但反而显得更加动人心神。
　　在陈洛的印象中，似乎只有六师姐偶尔会流露出这样的气韵，不过并不是威严压迫，而是让人宁静安心的感觉。就好像他每次从蛮天归来，都能看到云思遥坐在院子里的小亭中，缓缓倒上一杯热茶，笑着对他说：回来啦……
　　想到这，陈洛突然叹了口气。
　　想师姐了……
　　与此同时，风南芷收回神魂之力，正对上陈洛打量自己的眼神，微微皱眉，冷冷说道：“你过来。”
　　陈洛平静地收回视线，没有动作。
　　你叫我过去就过去？
　　就凭着刚才那隐蔽一击，要将陈洛和孔萨尔曼一同刺死的算计，两人现在也绝不是什么友好关系！
　　风南芷望着不为所动的陈洛，手掌微微弯曲，竟然索性也一扭头，不再开口。
　　你不想过来是吧，那我还不想说话呢。
　　一时间，场面安静下来。
　　可这安静并没有持续多久，陈洛突然间眉头一皱，体内居然有五色光芒闪耀。这正是之前陈洛硬刚孔萨尔曼时纳入炎躯之中的五色神光，此时在孔萨尔曼不知如何操控下竟然重新又开始攻击陈洛。
　　风南芷的反应似乎比陈洛还要快一些，当陈洛眉头刚刚皱起，风南芷就已经站到了陈洛面前。
　　“重新使用炎躯！”风南芷厉声说道，此时陈洛也顾不了那么多，炎躯再度发动，瞬间刚刚穿上的衣物又被焚烧一空，化作了火焰形态。
　　在火焰形态中，一道手臂粗细的五色神光清晰可见，风南芷再度弹出一根虎爪，在自己的手腕上一划，随即引出一道鲜血在空中凝聚成一道透着沧桑的符文，随即用力一拍，那沧桑符文仿佛化作一只巨大的兽首，朝陈洛吞去。
　　陈洛一惊，就要躲闪，风南芷快速说道：“别动！这是洪荒吞噬血符，可以消弭神光的气息。”
　　风南芷的话音落下，那兽首猛然合上，看上去像是吞噬了陈洛，但是只是虚影，当兽口闭合，这道兽首虚影就消散一空。
　　施展了吞噬血符的风南芷似乎消耗了极大的力量，原本冰冷的声音中透着一丝虚弱：“你自己可以烧掉这神光吧？”
　　陈洛点了点头，又看向草草止住手腕流血的风南芷，犹豫了一下，说道：“多谢。”
　　“不必……”风南芷转身往回走，说道，“神光会暴露你的位置，若是将孔萨尔曼引来，我也有危险。”
　　“你对我还有价值！”
　　风南芷走回到自己之前坐着的地方，盘腿坐下：“我的遁空神通一次只能破空三百里，不过神通会搅乱所有空间痕迹，最后形成一道屏障。”
　　“你好好待着别动。等我调理好伤势，再想办法设计孔萨尔曼！”
　　说完，风南芷就闭上了眼睛，也不再理会陈洛。
　　陈洛闻言，也安心的坐下，运转赤日阳炎，煅烧体内的那道五色神光。
　　一时间，幽幽的山谷中又是安静下来。
　　……
　　闭目不知昼与夜。
　　陈洛长长呼出一口气，睁开了双眼。
　　不知道花了多长时间，终于将体内那道神光彻底燃烧，陈洛感应了一下九节定血草，自己这一煅烧，居然过去了两日。
　　“喂，我要收回炎躯，你不要看啊！”念及之前风南芷封印神光的情分，陈洛喊了一句，但没有任何回应，陈洛心中想着反正自己已经打过招呼，便收了神通。
　　又是熟练的取出储物令，熟练的从储物令中取出衣服，熟练的一件件穿上。
　　陈洛穿戴完毕，侧过身，突然面色一遍。
　　风南芷不见了！
　　陈洛连忙走到风南芷原本坐着的地方，只感觉地上一股寒气上涌，陈洛顺着寒气望去，只见地面的小草都挂上了微微的寒霜。
　　陈洛想了想，跟随着寒气一步步向前走着，这一走，就走出了数里，这才看见风南芷坐在一处空地，地上是血液写就的大大的符文，仿佛是一个阵法，而此时那符文已经褪色，风南芷的发梢和脸庞上都挂着寒冰。
　　陈洛下意识要上前检查风南芷的情况，但是突然反应过来，停下了脚步。
　　为什么要救她？
　　陈洛心中迅速升起无数个年头。
　　从本质上来说，对方的目的是要让自己当诱饵，是生是死从来不在对方考虑的范围。而面对巅峰大圣，陈洛不觉得自己活下来的几率能超过一成。
　　如今自己已经拜托了孔萨尔曼，眼前的女子似乎也受到了某种反噬，那自己只要安静的熬过剩下的时间，甚至都不需要使用老师留下的半圣一击，只要变回白泽就可以安全返回方寸山。
　　稳健一点，不香吗？
　　圣母心，要不得！
　　想到这，陈洛又深深地看了一眼坐在血液符文上的风南芷，最终仿佛是做下了什么决定，猛然转身，朝山谷的更深处走去。
　　……
　　威虎山。
　　“陛下，金乌出世，此事已经传遍南荒。我虎族是否要派人前往，邀请金乌为我族供奉？”一名虎族大圣半蹲在大殿下，声音洪亮。
　　“风南芷”坐在宝座之上，面色震怒，说道：“此等小事，你们也来干扰本帝的修行？”
　　“不入大圣的金乌，还不值得我费神。”
　　“属下有罪，请陛下饶恕。”虎族大圣慌忙叩头，说道。
　　“退下吧！”“风南芷”一挥衣袖，起身往后殿走去。
　　当“风南芷”走入后殿，脸上的震怒立刻褪去，取而代之的是一片担忧之色。
　　“该死，是翼虎一脉对我有所怀疑了。”假扮风南芷的风飞飞心中暗道，随即，又紧蹙眉头，感受着心口的刺痛。
　　“南芷到底在做什么？”
　　“明明白虎不全，还动用白虎之血施展洪荒符文……难道是遇到了危险？”
　　……
　　陈洛斜躺在一棵树枝之上，望着天上的月亮。
　　其实他还有一条路，那就是去蟾宫。
　　只是他刚才试了试了，对方居然又是封闭了。
　　这蟾宫，怎么跟热门游戏的服务器一样，动不动就连接不上呢？
　　陈洛眯上了眼睛，脑中又浮现风南芷的模样。
　　想那么多干嘛，睡觉。
　　陈洛靠着树枝，闭上眼睛，但是眉头依然紧蹙。
　　“槽！”片刻后，陈洛嘴里骂了一声，从树上跳下来，朝风南芷的方向走去。
　　……
　　“论迹不论心……”陈洛嘴里嘀咕着，倒不是圣母心，只是不管怎么说，陈洛现在还活着，却是和风南芷有关。
　　而且陈洛就算再不懂妖族的修行，也看的出来，正是之前风南芷帮自己吞噬五色神光气息的那道血色符文术法，加重了她的反噬。
　　虽然说两个人当时是同一根绳子上的蚂蚱，但是自己得到了好处也是事实。
　　最关键的是，陈洛在全身燃烧那五色神光的时候，风南芷选择了远离。
　　傻子都明白，风南芷的反噬是寒冰属性，正与他阳炎对症。但是风南芷却选择离开，其实道理很简单，或许是担心自己的寒冰反噬影响了陈洛的炎躯。
　　属性相克，是相互的。
　　或许在风南芷看来，品级相差太多，陈洛的赤日阳炎并不见得有多少帮助。退一万步说，风南芷如果真的死了，或许这道遮掩神通也就失效，自己还是要面对孔萨尔曼。这么一算，帮一下对方还是值得的。
　　反正之前就是打算放弃金乌变身，使用半圣一击，最坏的结果也不过如此。
　　“也不一定能帮上忙。”陈洛心想，就去看看，如果无能为力，那就算了。
　　……
　　没多久时间，陈洛就返回了风南芷所在之处。
　　只是此时，陈洛明显感觉到寒气更重，风南芷的手上也挂上了一层冰霜。
　　陈洛缓缓走近风南芷，嘴里喃喃道：“大姐，我就是来看看我能不能帮忙，没什么恶意哦！”
　　说着，陈洛走到了风南芷身边，先是探了一下脉搏，很快脸色就严肃起来。
　　脖子上有一层寒冰，根本感觉不到啊。
　　陈洛手指腾出一串火焰，烘烤着风南芷脖子上的寒冰，很快寒冰消融，陈洛触碰到风南芷的肌肤，脸色阴沉下来。
　　皮肤也是冰冷的。
　　陈洛索性释放出一丝神魂之力，顺着手指进入了风南芷的身体。神魂入体，这是修行界极度忌讳的事情，也只有极亲近的关系才能这么做，不过陈洛急于了解风南芷的状况，也顾不得许多了。
　　神魂入体，陈洛就不由倒吸了一口气。此时风南芷的体内，几乎大半也冻成了寒冰，还剩下心脏部位一团火热的火焰正在跳动着，维持着生机。
　　似乎被陈洛的神魂触动，风南芷缓缓睁开了眼睛。她望着面前的陈洛，张了张嘴，一道传音落入陈洛的耳中。
　　“这是血脉之寒，需要血脉来解。”
　　陈洛心头一道闪光划过：“真焰血脉？”
　　风南芷没回答陈洛，而是继续说道：“放心，我死不了。”
　　“只是也没办法杀孔雀了。遁空神通还会坚持七日，到时候你自己逃命去吧。”
　　陈洛听着风南芷平静的传音，犹豫了片刻：“我是金乌血脉，能帮你吗？”
　　风南芷再一次睁开眼睛，深深看了看陈洛，缓缓摇头：“靠九节定血草稳固的血脉，不行！”
　　“既然这样，那我也没办法了。”陈洛耸耸肩，站起身，准备离开，只是走了几步，突然想到了什么，陈洛停下脚步，他转身看着风南芷，问道：“我有个问题。”
　　“就算我的血脉是被九节定血草稳固，但多少应该也能缓解你的痛苦，你为什么不下手？”
　　风南芷似乎有些烦了，但是抬头看到陈洛的眼神，怔了一下，还是说道：“我夺真焰血脉是为了更大的目标，在那个目标之下，孔萨尔曼可以死，你也可以死。”
　　“但为了缓解我的痛苦去杀你，没必要。”
　　说完，风南芷重新闭上眼睛：“我，其实不喜欢杀人。”
　　陈洛微微点头，但并未离开，而是思索了片刻，说道：“我有一个法子，可以暂时帮你，但是有点冒险。”
　　“另外，我需要你一个承诺。”
　　“那就是之后杀孔萨尔曼的时候，我要知道你所有的计划，如果我不同意，那你自己行动，让我离开。”
　　风南芷似乎对于陈洛还会停下脚步所有疑惑，这个时候，不是应该去准备逃命的事情吗？
　　还要将自己按在自己和孔萨尔曼的旋涡里？
　　风南芷自然并不知道陈洛心中的“最坏结果不过如此”的想法，第一次认真地打量了一眼陈洛，沉默片刻后，说道：“好。”
　　……
　　陈洛的法子，其实很简单，就是金乌的第二天赋神通：“新日”。
　　在陈洛看来，所谓血脉之寒，真焰血脉或许是治本，但是还有一个治标的法子，那就是日精。
　　日精本来就是炎热无比，寻常妖族吸收日精稍有不慎都会焚身而亡，那用来抵抗血脉之寒自然对症。
　　况且之前陈洛对风南芷神魂入体的时候，就发现他的血脉之中日精含量极少，仿佛都被那股血脉之寒给湮灭了。
　　陈洛的方法，就是凝聚出一枚新日，进入风南芷体内，一瞬间爆发出所有的日精，暂时以日精的剧烈压制住血脉之寒。
　　就当是一次性的真焰血脉。
　　不过这里有两个问题，第一就是风南芷究竟能不能承受一瞬间爆发的日精，如果把对方烧死那就事大了；第二就是新日的凝聚是需要金乌一族日月锤炼浓缩的，哪能说造就造。
　　对于第一个问题，风南芷听到陈洛的法子后，表示值得尝试，按她的说法，她可以感受新日能量，确保是自己能承受的极限。
　　至于第二个问题，说来也巧，陈洛刚刚炼化金乌血脉还未使用九节定血草的时候，当时血脉退化，就有打量的能量流失，结果在陈洛使用九节定血草后，那些四散的能量被定血草封住，化作了一个个小小的能量球，陈洛只要将他们一个个融合起来，就能得到速成版的新日了。
　　方法出来，说干就干。
　　陈洛重新沉入心神，将那些小小的金乌能量汇聚在一起，而与此同时，风南芷的神魂笼罩着陈洛，感应着陈洛那颗新日的能量。
　　这一弄，又是半日的时间过去。
　　“好了！”风南芷终于开口道，“差不多了。”
　　陈洛点点头，正要将新日放出来，突然愣住了，有些尴尬地看向风南芷。
　　“怎么了？后悔了？”风南芷脸色不变，问道。
　　“不是。”陈洛摇了摇头，解释道，“我……控制不了他……不是控制不了，我能让他爆发，但是移动不了。”
　　毕竟不是自己千锤百炼凝聚的，在掌控上，有些疏松也是正常的。
　　风南芷也是意外，说道：“像平日里吐出妖灵丹那样就可以……”
　　陈洛摇了摇头：“没吐过。”
　　“你……”风南芷终于皱了皱眉，但是事情都走到这一步，总不能就此放弃，于是犹豫了片刻，说道，“把嘴张开，我吸出来。”
　　“吸？”陈洛一愣，随即张开嘴巴。
　　风南芷调整了一下情绪，幸好这里荒郊野外，要不然堂堂女帝还要不要面子！
　　风南芷靠近陈洛，轻张杏口，一道气从嘴里呼出，直接进入了陈洛的口中。
　　陈洛只感觉一股清凉的感觉顺着咽喉到了丹田处，包裹住了那颗新日，接着，一股吸扯的力量传来，那新日被迅速提起，朝陈洛嘴外飞去。
　　但偏偏这个时候，巨大的吸力让陈洛没有准备，身子往前一倾。
　　带着冰凉的柔软触感从嘴唇上传来，四片嘴唇紧紧地贴在了一起。
　　风南芷和陈洛都从对方眼中看到震惊，陈洛正要往回退的时候，风南芷突然按住了陈洛的脑袋，接着，那颗新日从陈洛口中无缝地进入风南芷口中。
　　风南芷此时才松了手，陈洛连忙坐正，解释道：“刚才……”
　　“释放日精吧！”风南芷根本不愿意讨论，直接说道。
　　“嗯！”陈洛也点了点头，心念一动，神通发动。
　　顿时，风南芷的体内似乎有一轮大日，光芒透出了体外，紧接着，太阳崩散，化作海量的日精，涌向了风南芷的血脉之中。
　　风南芷浑身的冰霜迅速溶解，化作了一滴滴水滴，只是还没有低下，就立刻被风南芷身上的高温迅速蒸发。此时风南芷的脸色也迅速好转起来。
　　就在陈洛以为大功告成之时，异变突生！
　　只见风南芷的皮肤迅速开始发红，大颗大颗的汗珠刚刚凝聚，就立刻蒸发。风南芷的眉头也紧紧蹙着，似乎在忍受强烈的痛苦。
　　“那些日精不对！”陈洛瞬间意识问题出在了哪里！


第545章 心火烧，心火烧，关不住了
　　失策了。
　　陈洛望着陷入极大痛苦的风南芷，强迫自己冷静下来。
　　确实是在风南芷体内爆发的日精出了问题。
　　爆发新日，是金乌一族的斗战底牌，想来就算是陈洛继承血脉的那只老金乌活过来也想不到陈洛会用这门神通来救人。
　　陈洛几乎瞬间就想明白症结所在。
　　举个例子，风南芷判断自己可以承受100个单位的热度，所以在她感应陈洛凝聚新日的过程中，当新日的热度达到99甚至100个单位的时候，她就觉得刚刚好到她的极限。
　　但问题是，这些能量在陈洛的体内形成，本身就是存在一定的降低。
　　用通俗的话来说，就是陈洛的金乌血脉本身对新日能量存在抗体，所以在陈洛体内表现出100个单位热量的话，那实际热量的单位其实要更高。
　　这只是其一，其二就是新日的一次性爆发其实是属于一种神通，这种瞬间释放的方式，又会将热量再度提升一个档次。
　　这一减一加之间，就造成了风南芷目前的险境。
　　“不行，得赶紧将她体内的日精引导一部分出来。”
　　可是，该怎么办呢？
　　陈洛脑中念头飞转，突然间灵光一闪。
　　有了！
　　陈洛连忙在风南芷对面重新坐好，沉入心神，重新抓住了一部分被九节定血草限制的散溢能量。
　　神通新日，发动！
　　连续发动新日神通，对陈洛的神魂来说也是极大的负荷，在神通发动的瞬间，陈洛就感觉脑子像是被人用锤子狠狠地锤了一下。
　　但是同时，一颗大概只有之前凝聚的新日十分之一的新日在陈洛的体内缓缓形成。
　　陈洛勉强打起精神，看着面前正在压抑痛苦的风南芷，喃喃了一句：“得罪了！”
　　说完，陈洛猛然凑上去，将自己的嘴唇死死贴住了风南芷的嘴，用舌头顶开了贝齿，就在此时，陈洛体内的小新日微微旋转，竟然自主发出一股吸力，刹那间，带着大量日精的热量从风南芷的体内引入了陈洛的体内，被那颗小新日缓缓吸收起来。
　　嗯，两个新日之间形成了制造了一个磁场，此时能量从高能量的一极流向低能量的一极……吧？
　　原理大概就是这个样子，随便糊弄一下过去了就好，起码结果说明这个理论对了。
　　《科学开车》！
　　……
　　随着体内的日精被陈洛缓缓吸走了一部分，风南芷的眼神中闪过一丝清明，感受了眼下的情况，下意识想要推开陈洛，才猛然反应陈洛是在救自己，于是刚刚抬起的手又缓缓放下。只是嘴唇上传来的触感让风南芷不由得心跳加快。
　　风南芷长长的睫毛微微颤动，手掌不自觉攥了起来。这具身体和她的本尊是一而二，二而一的关系，因此这一番接触，也实实在在让她有些不知所措。
　　想她风南芷，贵为虎族女帝，千年难得一出的白虎血脉，地位尊崇，曾几何时与雄性有过如此亲密的接触？就连虎族几位老祖宗看好与她结成连理的翼虎一脉的风不归，对她也不曾有过丝毫触碰。
　　但是此时面前的金乌却是在救自己，一时间复杂的情绪萦绕心头。风南芷眉头微蹙，更加用心炼化体内的日精，或许这样就能尽快结束这一场尴尬。
　　只是此时，陈洛的情况却不那么好。
　　随着磅礴的日精进入了陈洛的体内，陈洛体内的新日迅速扩大起来，巨大的能量在陈洛的体内凝聚，让他身体的温度也极具升高。
　　终于，温度到达了极限，陈洛再也压抑不住，炎躯被动引发，一瞬间，陈洛重新化作了火焰状态。
　　陈洛变成火焰状态倒是无害，只是这瞬间的火焰，就将陈洛刚刚换上的衣物燃烧殆尽，还连带着将风南芷身上的衣物也一并燃烧起来。
　　“别看！”风南芷一惊，一道神魂传音发出，“管住你的眼睛。否则我必杀你！”
　　此时陈洛哪里有什么旖旎心思，原本凝聚第二轮新日神魂就受到重击，现在浑身一股脑在控制体内暴涨的能量，只能勉强回了一道神魂传音：“别动。”
　　或许是因为风南芷体内日精和陈洛同出一源的缘故，陈洛此时身上的赤日阳炎在焚烧了风南芷的衣物后，却没有对风南芷造成一丝伤害，反而加速了这些日精融入风南芷的血脉之中。
　　对上陈洛端方清澈的眼神，风南芷第一次这么认真地看清一个雄性的面容，随后缓缓闭上了眼睛。
　　陈洛额头飞出一只金乌虚影，烈焰猛然蓬勃起来，就像是一团巨大的火焰莲花，包裹住了两个正在“热吻”的赤裸男女……
　　……
　　山谷中仿佛与世隔绝，但是山谷外已经吵翻了天。
　　金乌现世的消息在南荒扩散开来，一瞬间就压下了“白蛇传催更”的热门话题。
　　金乌啊，那可是赤日血脉，试问妖族谁的修行离得开太阳。
　　对不起了许仙，你先死一会吧，晚点再让白娘娘去救你！
　　一时间，各大妖族都派出了人手，四下追寻金乌的下落。只是从孔雀族传来的最新消息，那金乌被一个神秘妖族出手，从他们巅峰大圣孔萨尔曼的手中给劫走了。
　　眼下孔雀一族为了追捕金乌，据说已经死了一位少族长夫人，还赔进去了一尊二品大圣，正气在头上，各大妖族也懒得去招惹，于是纷纷铺开了各自的信息渠道，想要得到金乌的第一手情报。
　　整个南荒，风起云涌。
　　……
　　麒麟域。
　　乌鸡哥皱着眉头，在大厅中焦急地走来走去。
　　他偏过头，看到了镜子中的自己——嗯，对主公满是担心的自己，也是好美丽啊。
　　呸呸呸，现在怎么还有这个念头。
　　乌鸡哥晃了晃脑袋，拉回了自己的思绪。
　　不用想，现在南荒疯传的那只金乌肯定就是自己家主公。
　　只是现在去哪了呢？
　　之前还以为肯定是变回白泽返回方寸山了，但是方寸山并没有任何消息啊。
　　还是如同说孔雀一族流传出的信息那般，被神秘人给掳走了？
　　乌鸡哥犹豫了片刻，这件事现在唯一的可靠源头就在孔雀一族了。
　　“该活动一下了。”乌鸡哥渐渐地下定了主意，“该回去一趟了。”
　　乌鸡哥浑身五色光芒闪烁，他看了一眼镜子。
　　“嗯，做出决断的自己，真的好美丽啊！”
　　呸呸呸，孔雀一族的恶习！
　　主公，乌鸡哥来救你了。
　　乌鸡哥昂首挺胸，走出了大厅。
　　……
　　夜幕降临。
　　山谷中的火焰渐渐熄灭，露出躺在地上的男女。
　　似乎是太过疲惫，两人都已经睡去。
　　一滴雨水从天而降，落在了陈洛的脸上，陈洛的眼皮微微滚动，睁开了眼睛。
　　“啊！”陈洛睁开眼睛，吓了一跳，原来不知道什么时候，风南芷居然钻进了他的怀里。
　　“坏了坏了！我没做什么吧？”陈洛脑海一片茫然，只记得自己最后开启了“大日金乌”的心态，然后就不记得了。
　　陈洛连忙看了一下手腕，松了一口气。
　　六师姐的青丝手环没有动静。
　　看来只要自己不动妄念，青丝手环就不会有反应。
　　不过，陈洛看了一眼怀中的风南芷，连忙别过眼神。
　　不能看，看了就起妄念了。
　　陈洛深吸一口气，缓缓地“挪”了出来，迅速从储物令中取出一件长袍，先给风南芷盖上，随后才拿出自己的衣物，穿了起来。
　　就在此时，天空中淅淅沥沥的雨水落了下来，陈洛上前拍了拍风南芷：“喂，喂……”
　　“嗯……”风南芷的鼻子发出轻微的哼声，似乎是因为吸收日精导致太过虚弱，对于陈洛的呼叫并没有反应。
　　陈洛走到一旁，在储物令中找了找，找到了一间小木屋。这还是上次自己的空间洞府被那颗神秘蛋“吃”了以后，乌鸡哥送给自己的。但是觉得不要就不给乌鸡哥面子，没想到现在还排上了用场。
　　将木屋扔在地上，瞬间就变成了一件五彩斑斓外形浮夸的屋子，陈洛蹲下身子，双手从风南芷的后颈和腿弯穿过，将风南芷抱起。
　　风南芷终于被惊醒，正要挣扎，突然响起了之前的事情，脸上闪过一丝红晕，接着又感觉到盖在自己身上的长袍，脸色好看了一些，轻轻问道：“你……做什么？”
　　“下雨了，进屋避雨。”
　　风南芷楞了一下，说道：“我可以自己走。”
　　“袍子太松，走起来不大方便。”陈洛回了一句，直接抱着风南芷进了小屋之中。
　　……
　　当陈洛走进小屋，外面的雨势顿时就大了起来。
　　风南芷坐在木床上，下意识裹了裹身上的长袍，说道：“人情我记下了。”
　　陈洛看了一眼风南芷，风南芷连忙闪过眼神，陈洛轻轻一笑：“一品大圣的人情，是我赚了。”
　　风南芷微微皱眉，似乎不想听到这个答案，但又说不出哪里不对。
　　“你现在情况怎么样？”陈洛问道，“血脉反噬的问题解决了吗？”
　　听到陈洛说起正事，风南芷脸色严肃了一些，沉入心神检查了一下，说道：“好多了。”
　　“好多了是什么意思？是好了还是没好？”陈洛皱起眉，说道，“这件事马虎不得。你要去袭杀巅峰大圣，万一中途又反噬起来，我岂不是要陪葬？”
　　被陈洛这种语气教训，风南芷也是心生怒意，一句“不用你管”就憋在嘴里，但话没出口，又被她强行咽下，说道：“暂时反噬被压制住了。”
　　“只是体内的日精还有一些没有炼入血脉，长久来说对我有益无害，但短期内，会影响实力的发挥。”
　　“有办法解决吗？”陈洛说道，“孔萨尔曼时巅峰大圣，你本来就在实力上差了一些，要是再有这个影响，你的计划几乎没有成功率。”
　　风南芷抬起头，望着陈洛，没有说话。
　　陈洛似乎看出风南芷有所顾虑，说道：“你不愿意说也没关系。不过如果是这样的话，按照之前的约定，我可以离开。”
　　风南芷脸上泛起一丝红晕，轻声说道：“像之前那样，你以赤日阳炎在体外助我，可以将日精加速炼入血脉之中。”
　　陈洛一时没反应过来：“之前哪样？”只是话一说出口，立刻就明白，顿时也是尴尬不言，偏过头看向窗外，莫名来了一句：“雨还挺大的……”
　　陈洛心虚的反应让风南芷没忍住，轻轻一乐，又板正了面孔，说道：“只是借你的阳炎，不必……同样的姿势。”
　　“啊……”陈洛回过神，不用湿吻啊，那……还可以。
　　见陈洛一副好像松了一口气的模样，风南芷没来由地又心中不痛快，说道：“你要走就走吧，不用为难。”
　　陈洛耸耸肩：“我想走现在也走不了啊，没了你的神通遮掩，一出去就要被孔萨尔曼发现了。”
　　风南芷闻言，有些得意地挑了挑下巴，说道：“知道就好。”
　　陈洛搬来个椅子坐了下来，眼下也不能立刻帮助风南芷炼化日精，不然木屋要被烧了，正好现在这个女人好像态度好了一些，正好可以聊聊天，套套情报。
　　“对了，总算你救我一次，我救你一次，总不能老喂喂喂的叫吧。”陈洛偏过头问道，“你叫什么名字？”
　　“风铃。”风南芷的美眸微微闪烁了一下，“你呢？”
　　“燃昊……”陈洛随意答道，幸好知道火鸦一族的族长叫燃炎，不然就要露馅了。
　　“风姓……”陈洛想了想，“你是虎族？”
　　风南芷从陈洛的语气中听出了淡淡的不屑，说道：“是啊，我是虎族。你不喜欢虎族？”
　　“谈不上不喜欢……”陈洛想了想，“就是听过虎族的一些传闻，似乎有些霸道！”
　　风南芷咬了咬嘴唇，努力让自己的语气平淡一些：“虎族是南荒第一族，六脉同立，强者如林，族人更不知道有多少。其中自然有好的，也有坏的，不能一概而论。”
　　陈洛点点头，也不愿纠缠这个问题，点点头：“你说的有道理。”
　　风南芷碰了个软顶子，有些不悦，继续说道：“最近一些年，我们虎族的女帝约束虎族，一心修行，可没有什么欺凌弱小的事情发生。”
　　陈洛耸耸肩：“我之前听说方寸山白墨先生举办开山大典，虎族倒是想要欺凌，只是没想到碰了一鼻子灰。”
　　风南芷一愣，有些不高兴道：“那是翼虎一脉的行为，和虎族无关。”
　　“如果真的是虎族的意思，他们根本等不到青龙帝皇的庇护！”
　　陈洛淡淡说道：“翼虎一族就不是你们虎族了？”
　　“你……”风南芷峨眉挑起，但马上就克制住自己的脾气，望着陈洛，认真说道：“虎族不惹事，但总会有人忘记虎族的威严。”
　　“所以需要有那么一支力量，让人记住，虎族不可犯。”
　　“翼虎一脉就是虎族的这支力量！他们放肆一些，霸道一些，只是在昭示虎族的存在！”
　　看着语气中带着淡淡威严的风南芷，陈洛顿时索然无味，说道：“是，你说的对。”
　　“你……”风南芷一口气被堵在胸口，气呼呼地看着陈洛。
　　就没见过这样的雄性！
　　你是什么态度嘛！
　　这要是在虎族，哪个大圣敢跟自己这么说话，早就拖下去抽魂了！
　　“对了，你是一品大圣，那见过你们女帝风南芷吗？”陈洛突然想到文云孙说的南荒最大隐患，问道。
　　听到陈洛的问题，风南芷微微抬头挺胸：“当然见过，怎么了？”
　　“没什么，有点好奇。”陈洛问道“她是白虎血脉，是不是长得也很凶？”
　　风南芷脸色顿时阴沉下来：“女帝丰姿绰约，是南荒顶尖的绝色，怎么会凶？”
　　“不一样不一样，你们虎族的审美说不定就是以那种膀大腰圆为美！不是有说法吗，叫虎背熊腰！”
　　“你说谁膀大腰圆！”风南芷气愤地跳起来，结果身上的长袍滑落，差点胸前走光，又赶紧压住，坐在木床上，“你给我闭嘴，我不想说话了。”
　　“我又不是说你……”陈洛莫名其妙，嘟囔了一句，“你还是蛮好看的。”
　　风南芷嘴角不经意地扯了扯，说道：“小金乌，如果我成功杀了孔萨尔曼，你要不要跟我回虎族？”
　　“我好歹是前途无量的一品大圣，保证没有人敢打你的主意。”
　　“有虎族做后盾，你再也不会遇到今日的事情。”
　　陈洛连忙摆手，开玩笑，虎族祖妖那么多，万一谁在自己身上落一眼，自己不就暴露了吗？
　　“不用了。我还有很多事要去做。”
　　听到陈洛拒绝自己的邀请，风南芷错愕了一下。
　　什么时候，自己的招揽居然会被人拒绝？
　　这一瞬间，风南芷几乎想揪着陈洛的耳朵大喊一声：你知道本宫是谁吗？
　　不过这种想法也就是一闪而过，人族有句老话：人各有志，既然不愿意就不愿意吧。
　　她望着陈洛，心中为他叹了一口气。
　　小金乌啊，你压根不知道你错过的是什么。
　　“就算你恢复了实力，真的有把握杀了孔萨尔曼吗？”陈洛转移了话题，问道。
　　风南芷想了想，点点头：“之前要以你为饵，还需要一些布置，大概有个五成把握。”
　　“不过现在吸收了那么多日精，反噬也被暂时压制，应该可以再动用那个手段，有七八成把握。”
　　“那个手段？”陈洛疑惑。
　　风南芷伸出自己的皓腕，另一只在上面做了个划开的姿势，陈洛顿时想到了之前风南芷以血做符的画面，了然地点点头。
　　“很神奇的法术。”陈洛由衷说道。
　　风南芷笑道：“嗯，洪荒古符，妖祖的传承。”
　　“兽血阵就是从洪荒古符演化而来。”
　　……
　　天黑了，雨停了。
　　陈洛和风南芷走出了木屋。
　　“我体内的日精，大概需要进行三次炼化。连续一次性炼化的话，反而对血脉的压力太大。”风南芷站定，对着陈洛说道。
　　陈洛点点头：“没事，反正时间上还充足。我们开始吧。”
　　风南芷看着陈洛，轻声道：“你闭上眼睛。”
　　陈洛闻言闭上了眼睛，风南芷转过身，背对着陈洛，解开了身上的长袍，一道妖力将长袍托起，远远地放到了一边。
　　此时的风南芷再次浑身不着片缕，雪白的肌肤映照着月光，微微有些颤抖。
　　上一次是危机之中，这一次可是大家都清醒的状况，风南芷完全没有面上看上去的那么从容，心中充满了紧张与羞怯。
　　“不许乱看，开始吧！”风南芷说道。
　　陈洛闻言，开始脱衣服。
　　“你做什么！”听到身后窸窸窣窣的声音，风南芷惊疑道。
　　“脱衣服啊……”陈洛无奈解释，“一会我开启炎躯，这衣服不就会被烧了吗？”
　　“我没想到金乌这么费衣服，没带那么多……能省一件是一件，你后面还有两次呢！”
　　“你不信你自己看！”
　　“我怎么看！”风南芷脸上红霞升腾，“你……你快一点。”
　　陈洛将换下来的衣服也放到了远处，重新来到风南芷背后坐下。
　　“开始了。”
　　“嗯！”
　　陈洛闭上双眼，炎躯发动，顿时陈洛浑身燃起了熊熊烈焰。
　　烈焰迅速扩散，将风南芷包裹起来，肌肤上赤日阳炎带来的剧热让风南芷心头的护身火焰更加热烈起来。
　　风南芷也不多迟疑，立刻炼化起体内那多余的日精。
　　熊熊火焰，就这么燃烧着，像极了山谷中的一朵花……


第546章 开局南荒：我家的嫂嫂数不清……
　　晨曦的光芒照射进了山谷。
　　陈洛的眼皮滚动了一下，总觉得有什么在摆弄自己的身体，缓缓睁开眼睛。
　　这一睁眼，就看见风南芷正闭着眼睛，努力地把自己的手怼进袖子里。
　　“那个……穿反了……”陈洛瞄了一眼，只见风南芷是将自己的手从袖口处往里塞，情不自禁地说了一声。
　　“啊！”听到陈洛的声音，风南芷把眼睛开了一条缝，正对上了陈洛含笑的眼神。
　　风南芷脸上一红，连忙将手上的衣服松开，偏过头，故作冰冷地说道：“醒了吧？醒了就自己把衣服穿上。”
　　陈洛揉了揉自己的太阳穴，勉强爬起来，见自己下半身也套上了裤子，无奈道：“裤子也是你帮我穿的？”
　　“自然，不然有碍观瞻。”风南芷说了一句，突然想到自己的话里有破绽，又急忙解释，“我什么都没看见，我闭着眼睛的。”
　　末了，又低着头，小声再次补充道：“什么也没有摸到！”
　　陈洛低着头看了一眼，笑道：“也穿反了。”
　　“那……那你自己整理一下。”风南芷瞬间满脸通红，又转了转身子，完全背对着陈洛，不想让陈洛看到自己的窘态，嘴里还在逞强道，“本……我是虎族顶尖血脉，生下来就有数不清的妖奴伺候，不会给人穿衣服有什么好稀奇的。”
　　“是是是，你说的对。”陈洛站起身，开始重新穿衣服，听着陈洛穿衣的声音，风南芷脑中瞬间响起之前自己给陈洛穿衣服的画面，心跳骤然加快，连忙站起身，说道：“我回屋里休息，你……别进来。”
　　说着，风南芷看上去从容，但实际上脚步极快地冲进了木屋中。
　　……
　　进入木屋的风南芷，透过窗户看着外面的陈洛，有些烦躁地锤了一下自己的大腿。
　　她万万没想到，只是一次普通的血脉狩猎，竟然演变成了目前的情形。
　　自己也是昏了头，他昏过去就昏过去好了，自己干嘛要给他穿衣服！
　　若是换做其他人在自己面前那样，早就乱刀分尸了……
　　罢了，反正自己以后也不会再以这种形态出现，这个世上也没有一个叫风铃的虎族大圣，等解除了遁空神通，离开了这处山谷，就再也见不到了。
　　想到这，风南芷的心态稍微又放松了一些。
　　风南芷轻轻叹了一口气，又看到在木屋之外的陈洛已经穿戴整齐，坐在地上不知道想些什么。
　　这个金乌，一定是在想之前的事……
　　无耻！
　　风南芷俏目一瞪，她拍了拍窗户：“喂……”
　　陈洛正在感应自己的金乌血脉还需要多少天的稳固时间，听到风南芷的喊声，转过身，就见到风南芷胳膊搭在窗台上，说道：“进来。”
　　刚才不是不让进吗？
　　这娘们儿真事！
　　陈洛嘟囔着，走入木屋。
　　一进木屋，风南芷一甩手，扔了个东西，陈洛伸手接住，定睛一看，是一个摸在手中有些冰凉的果子。
　　“这是思思果，可以快速修补神魂之力。你等级太低，助我炼化消耗了过多神魂之力，这个就赏你了。”
　　风南芷随口说道，并没有过多去说这枚思思果的珍惜。但是能被她随身携带，珍贵程度可见一斑。
　　陈洛扬了扬手：“多谢。”说完不客气地就一口咬了下去。
　　“嗯，挺好吃的。”明明是个果子，但吃到嘴里却好像是冰镇荔枝一般，一股甘甜的汁液在口腔内爆开，随即陈洛就感觉到神魂海中吹过了一丝凉风，那因为过渡消耗神魂之力造成的眩晕感觉也好了许多。
　　看着陈洛吃的开心，风南芷的嘴角微微翘起了一个好看的弧度，心中不自觉升起了一个想法：怎么没多带两颗思思果出来？
　　三下五除二将思思果吃完，风南芷才说道：“白日里日精弥漫，等夜深时咱们再继续吧。”
　　“我听你的。”陈洛痛快地点点头，“我年轻，撑得住。”
　　风南芷突然觉得自己的话里好像有什么歧义，又说道：“我是说炼化日精。”
　　陈洛一脸茫然地点点头：“我也是啊！不然呢？”
　　风南芷一噎，看着陈洛那张人畜无害的面孔，轻轻“哼”了一声，偏过头去。
　　木屋中一时间安静下来。
　　此时天光大亮，距离夜深时间还久，无论是陈洛还是风南芷也不可能吞吐日精进行修炼，陈洛坐了一会，起身往外走去。
　　“你去哪？”风南芷见陈洛起身，下意识问道，但紧接着又补了一句，“反正……跟我也没关系。你别走出了神通范围。”
　　陈洛淡淡一笑：“坐着无聊，我去找点材料做点东西，等我一会。”
　　“嗯……”风南芷淡然说了一声，又反应过来，“你爱去哪就去哪，我等你做什么。”
　　陈洛也不言语，挥了挥手走了出去。
　　见陈洛的背影消失在小屋门前，风南芷又郁闷地锤了锤自己。
　　自己刚才都说了些什么！
　　风南芷，你清醒一点！
　　……
　　一转眼，两个时辰过去了。
　　看着太阳已经来到了中天，风南芷走到木屋门口，却没有看到陈洛的身影。
　　“难道……逃走了？”风南芷心中生出一个想法，正打算释放神魂之力寻找陈洛的气息，突然楞了一下。
　　“哼，走了就走了，谁稀罕！”风南芷跺了跺脚，返回了木屋中。
　　但是啊……
　　越想越生气！
　　又不是不放你走，你不愿意合作说出来就好了，干嘛要偷偷逃走。
　　想到这里，风南芷竟然感觉到一丝委屈。
　　金乌，不是好东西！
　　就在此时，风南芷的耳朵微微一动，风南芷脸上一喜，但很快又恢复平静的模样。一缕神魂微微探出，就发现陈洛正朝着木屋走来。
　　风南芷嘴角微微翘起，又收了起来，做出一副入定的样子，当陈洛走入木屋时，风南芷淡淡说道：“东西找到了？”
　　“啊？”陈洛一愣，说道，“找到了，顺便都做好了。”
　　说着，陈洛从怀里掏出一叠石牌，嘴里说道：“附近的树都烧没了，石头也都烧成灰了，我找了好久，才找到几块完整的石头。”
　　风南芷撇了一眼陈洛放在木桌上的石牌，疑惑道：“这是什么？”
　　“斗兽棋！”陈洛说道，“反正坐着也无聊，弄副棋打打。”
　　“斗兽棋？”风南芷好奇想要凑上前，但又硬撑着说道，“我听说过围棋和象棋，从未听过斗兽棋！”
　　“那是因为我没弄啊！”陈洛随口说道，“来来来，我来教你。”
　　风南芷鼻子轻轻一哼：“我虽然是虎族，但是棋艺不下于大玄国手，你确定要和我下棋？”
　　陈洛摆摆手：“不一样，我给你说规则啊。你看，这棋子啊，老鼠吃大象，猫吃老鼠，狗可以从吃猫，狼吃狗，豹吃狼，虎吃豹，狮吃虎……”
　　风南芷眼中闪过一丝不屑：“不可能！我们虎族压的狮族不敢抬头，狮族也敢吃虎，反了他们！”
　　陈洛楞了一下，摆摆手：“那行，老虎和狮子换个位置，可以吧……”
　　风南芷微微点头。
　　“最后就是象吃虎……”
　　“无稽之谈！”风南芷又说道，“象族虽然强盛，但也就是我虎族半族之力，而且还多有赖西域佛门，焉能吃虎？”
　　“大姐，这是规定啊！老鼠还能吃象呢！”
　　风南芷想了想：“那不能是虎，就是翼虎一脉就好了。那样象吃翼虎，勉强还算合理。”
　　“行行行，那就是翼虎一脉。”陈洛拿起石牌稍微修改了一下，随后又将规矩讲了一遍。
　　风南芷听后点点头：“嗯，很简单。”
　　“简单？”陈洛嘴角微微翘起，他前世可是电脑斗兽棋本市第一百五十八名！
　　是时候让这个虎族大圣体会来自文明的碾压了。
　　……
　　“你输了！”风南芷将自己的棋子放在陈洛这一边的巢穴上，淡淡说道。
　　陈洛有些不可置信地看着棋盘。
　　不可能啊，已经连输十六把了！
　　陈洛看着风南芷，脑子里全是问号。
　　风南芷平淡说道：“无非是棋盘夺势而已，这斗兽棋比象棋和围棋都要简单多了。”
　　“你的想法太简单，怎么走都在我的预料之中，所以输了也很正常。就算再来一百次，你都是输。”
　　陈洛眉头一皱，你要这么说，我一生要强的本性可就压不住了。
　　“还要一种玩法，你敢不敢玩。”
　　“什么玩法？”
　　陈洛将所有的石牌都打乱，然后背面朝上，随机摆放，对风南芷说起了军棋的规则。
　　“哦，还要赌运气和随时调整策略，然后预判对方手里的牌吗？”风南芷微微点头，“有点意思。”
　　陈洛说道：“不过先说好，不许用神魂之力看对方的牌。”
　　“当然。本……我才不会做那等宵小之事。”
　　“那开始吧！”
　　……
　　“哈哈哈……我赢了。”陈洛手舞足蹈，一脸兴奋。
　　风南芷微微皱眉，看了看棋盘，又看了看陈洛：“再来。”
　　“再来就再来！”陈洛摆好棋盘，刚要翻牌，就被风南芷拦住，“燃昊，你用神魂之力作弊！”
　　“我没有！”陈洛连忙否认。
　　风南芷心念一动，刹那间陈洛偷偷放出来的一丝神魂之力就被搅碎，陈洛感觉脑袋被针扎了一般。
　　“啊，思思果！是思思果！”陈洛连忙说道，“我都控制不住我的神魂之力外溢了……”
　　“哼！”风南芷望着狡辩的陈洛，又好气又好笑，直接一挥手，在棋盘上设下了一道神魂结界。
　　“刚才那一盘不算！”
　　……
　　日子过的很快，转眼间两天就过去了。
　　白天陈洛和风南芷就聊天下棋，到了晚上就利用炎躯帮助风南芷炼化日精。
　　或许是因为每次炼化都要赤身相对，两人之中似乎渐渐升起了一种熟悉的感觉。
　　彼此不了解对方的过去，不了解对方的习惯，但是，彼此之间有了一个共同的秘密，而这个秘密似乎是一种特权，关系自然就会被莫名的拉近。
　　当陈洛身上的火焰渐渐熄灭，第三次炼化也结束了。
　　“别动！”就在陈洛起身要去取衣服的时候，风南芷突然说道，“你闭上眼睛。”
　　陈洛虽然不解，但还是听话地闭上了眼睛。
　　风南芷抬头看着天空中的月亮，说道：“我体内的日精已经全部炼化进血脉了。”
　　“嗯。”陈洛点点头，他知道，这意味着两人短暂的共存关系已经结束了。
　　接下来，就是继续之前未完成的合作了。
　　“这两天，是我回归虎族之后最开心的两天，谢谢你。”风南芷再次说道。
　　“回归？”陈洛虽然疑惑，但是此时此刻，识趣地没有说话。
　　“我再问你一次，愿不愿意和我一起回虎族？”风南芷此刻语气平淡，但是攥紧拳头的双手显示着她内心的紧张，“我回去之后会被族里安排闭关。不过……”
　　“你不是很好奇风南芷吗？我……我是她妹妹，她看在我的面子上，一定会好好照顾你的！”
　　“多谢了。”陈洛轻轻摇头，“我也有我的事情要去做。”
　　“嗯，好。”风南芷松开了捏紧的拳头，轻轻地点了点头。
　　“明日会有一场大战。今夜陪我坐一会吧，我想看看月亮。”风南芷说道，“你别睁开眼睛。”
　　“嗯。”陈洛点了点头，突然间身体一震，就感觉到一个软绵绵的身体靠在了自己的肩膀上。
　　与此同时，一道空灵悠远地哼唱声在陈洛耳边响起——
　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟……”
　　……
　　外界。
　　孔萨尔曼有些烦躁。
　　压力太大了。
　　金乌的消息被传得到处都是，作为最后一个和金乌接触的大圣，他自然受到了多方关注。
　　即便身为巅峰大圣，也依然有些顶不住这种压力。
　　虽然他以血脉起誓，金乌被一尊神秘大圣掳走，勉强应付了过去。但是如果金乌再迟迟不出现，自己枯守一地，为二品大圣孔夏尔玛祈福的谎言也会被众妖族识破。
　　到那个时候，竞争者就多了。
　　他敢笃定，金乌就在他守着的这方圆五百里内。这几日的时间，他几乎将这五百里都扫了一边，但是依然没有任何发现。
　　不用说，定然是那神秘大圣使用了什么秘法神通遮掩了他的搜查。
　　不过再厉害的秘法神通，也不可能在他的五色神光下一直支撑。
　　孔萨尔曼就不信，他等不到！
　　……
　　“符文阵法的启动时间大概需要十息。”风南芷一边从体内引出鲜血汇聚洪荒符文打入虚空中，一边和陈洛解释，“但是我只有在阵法中才能得到力量提升的效果。”
　　陈洛点点头：“需要我怎么做？”
　　“符文阵法一旦启动，神通结界就会破碎。”
　　风南芷深深地望了陈洛一眼，严肃说道：“我需要你先离开这片山谷的神通结界，吸引他十息的注意力。”
　　“在第十息的时候，将他引回到这里。接下来，就是我和他的事情了！”
　　说完，风南芷想了想，又对陈洛说道：“十息的时间，而对方是巅峰大圣。你如果觉得太危险，可以退出。”
　　“我退出的话，你打算怎么做？”陈洛没有第一时间否认，而是继续问道。
　　“我……”风南芷楞了一下，说道，“你的日精让我可以多支撑一些时间。”
　　“死战不成的话，我再去寻找其他的真焰血脉！”
　　“你要是有备选的话，就不会死磕那只老孔雀了。”陈洛耸了耸肩，“按原计划来吧，十息时间，我尽力而为。”
　　风南芷点了点头，又说道：“无论我和孔萨尔曼如何，你将他引来之后立刻离开，不要观战。”
　　“否则会有其他孔雀大圣降临，我怕我没办法及时把你一起带走。记住了吗？”
　　陈洛见风南芷郑重的表情，点点头：“记住了。”
　　风南芷望着陈洛，第一次露出了笑容：“后会有期。”
　　“后会有期！”陈洛转过身，缓缓朝着山谷外走去，而风南芷也走到了符文阵法的中心，最后看了一眼陈洛的背影，身后一对火焰翅膀浮现，紧接着，陈洛的身体化作了火焰。风南芷嘴里喃喃道：“小金乌，我会记住你。”
　　随后，缓缓闭上了眼睛。
　　陈洛猛然振翅，真个人瞬间如同一道火焰冲上九天，与此同时，陈洛雷鸣一般的声音扩散开来——
　　“老孔雀，给爷开个屏看看！”
　　……
　　正在闭目入定的孔萨尔曼猛然睁开双眼，望向一个方向。
　　与此同时，他也听到了陈洛的那句挑衅之语。
　　“放肆！”孔萨尔曼整个身体立刻化作了五色神光，朝着陈洛出现的方向疾驰而去。
　　“十息！”陈洛额头金乌虚影飞出，再度投入炎躯之中，“金乌巡天”发动，陈洛浑身赤日阳炎再度暴涨。
　　望着几乎眨眼就出现在视线中的五色神光，陈洛采取第一套方案——兜圈子。
　　若是只顾逃命，那还能走远一些，但是十息后还要将孔萨尔曼引回来，于是陈洛只能绕着逃。
　　转眼间陈洛几乎都能看清孔萨尔曼的面孔，连忙用尽全身力气加速奔逃。
　　“一息！”
　　“两息！”
　　两息刚过，孔萨尔曼几乎距离陈洛不住百丈，此时孔萨尔曼朝陈洛一指，顿时五道五色神光从孔萨尔曼身上飞出，射向陈洛。
　　那五道五色神光在空中凝聚成一道五色的碗装结界，从上而下，似乎要扣住陈洛，陈洛翻过身子，仰面朝上，对着即将扣下自己的五色结界，双掌交叉握拳，调动身上的赤日阳炎，几乎在一瞬间就凝聚出一个比他还要大上数倍的火焰球，朝着结界猛然打出。
　　那五色结界罩住了巨大火球，陈洛一打响指，五色火球轰然爆炸，直接将五色结界炸毁了小半，也让结界下降的过程停滞了片刻，就在这片刻停滞中，陈洛逃了五色结界笼罩的范围。
　　这么一次交锋，又是两息时间过去。
　　陈洛火球的威力让孔萨尔曼略感意外，孔萨尔曼微微皱眉，脑袋晃了晃，化作孔雀首的本相，只见他张开了嘴，朝陈洛猛然一吸。
　　在陈洛看来，似乎这身后的天地变成了一张大嘴，要吞噬自己。
　　“卧槽，孔雀除了发光，还有这一招？”陈洛心中一惊，他感受到一股庞大的吸力凭空诞生，拉扯着他倒飞向孔萨尔曼，灵机一动，大喊：“孔大圣住手，我是自己人！”
　　孔萨尔曼不为所动，继续张着嘴，就在此时，他突然看到陈洛熄灭的周身火焰，随即一道道金光从陈洛身体中散发出来，金光中蕴含着道道佛韵。
　　“轮回真意？”孔萨尔曼一惊，连忙停下了神通，疑惑望向陈洛：“佛门弟子？”
　　两息再次过去。
　　陈洛此时长松了一口气，幸好知道一点孔雀族和西方佛门的PY交易。
　　这金光，自然是假的，是陈洛那条虚幻的万里路引导出来的幻象，虽然看着有一丝轮回气韵，但完全似是而非，经不起细看。
　　不过，陈洛现在是分秒必争，能骗一会就一会。
　　“阿弥陀佛，本座乃是西方大日如来座下无量光无量热的神鸟，奉命前来南荒潜伏，你孔雀一族为何苦苦相逼，是要与我佛决裂吗？”
　　孔萨尔曼一愣，大日如来？没听过这个尊号啊！但是那一身的佛门金光却有些耀眼。
　　孔萨尔曼微微皱眉，佛门金乌？那杀还是不杀？
　　“不对！”孔萨尔曼随即反应过来，火鸦一族就是他带人灭的，况且凝聚火焰的法子也是西方佛门传来的法子，怎么可能这个时候派一只金乌来。
　　再说了，哪来的金乌！
　　随即，他眼瞳中五色闪烁，再一次定睛看着陈洛周身的金光，这一次，他看破了金光中的破绽，瞬间眉头倒竖：“好胆，竟敢骗我！”
　　陈洛心中不屑，骗了就骗了，反正又是两息过去了。
　　但是，戏不能停！
　　随即陈洛大喊：“如若不信，你随我来，拜见佛门师兄！”
　　说着，陈洛转身就朝符文阵法的地方飞去，孔萨尔曼微微一愣，嘴里却说道：“满嘴胡言乱语！”随后立刻追了上去。
　　两息刚过，陈洛就重新来到了阵法上空，此时孔萨尔曼也飞了过来，见陈洛突然停了下来，眼瞳一转，瞬间明白过来，说道：“我说你为何绕着圈子跑，原来是你与那神秘大圣设下了埋伏！”
　　“埋伏就在此处吗？”孔萨尔曼环视了一圈，冷哼道，“有什么本事用出来吧！老夫也不希望有个钉子躲在暗处。”
　　“在绝对实力面前，一切的阴谋诡计都是虚的！”
　　说着，孔萨尔曼抬起手，顿时空中浮现出一只虚幻的孔雀爪，猛然抓向陈洛。
　　十息，到！
　　陈洛双手合十，语气虔诚：“女菩萨，出手吧！”
　　话音落下，瞬间孔萨尔曼心头警觉大作，一道磅礴的妖气之柱冲天而起，将孔萨尔曼包裹在内，同时陈洛感觉到有一道轻轻柔柔地力量打在了他的身上，将他打出了阵法的范围，风南芷的声音在陈洛耳边响起——
　　“走！”
　　陈洛没有迟疑，立刻再度进入炎躯状态，双翅一阵，迅速朝着一个方向飞去。
　　紧接着，陈洛听到身后传来一声虎吼，陈洛还是没忍住地回头望了一眼。只见在阵法之中，有一道白色老虎的虚影死死咬住了一只孔雀虚影的脖子，而在白虎虚影之上，站着地却不是风铃，而是一个看上去仿佛是风铃长大模样的绝色女子。
　　更加倾城，更加威严，也更加冷漠！
　　……
　　陈洛记住了风南芷的交代，即便看到了风铃的变化，也没有再停下一刻，而是加速逃离。
　　巅峰大圣和秘法加持的一品大圣的战斗，他还没办法参与。
　　不添乱就是最大的帮忙了。
　　转眼间，陈洛已经飞遁了数百里，他一刻也没有停下，就仿佛是一道燃烧的彗星划过南荒的长空。
　　只是，与世隔绝了多日，陈洛和风南芷都没有想到南荒已经传遍了金乌的消息。
　　就在陈洛飞了半日，还在盘算着往那个方向走的时候，数道妖力突然在陈洛的前方出现。
　　陈洛微微皱眉，只见几名鹏族大圣出现在陈洛面前：“可是金乌当面？我鹏族有意请阁下前往明部吉泽一游，还请赏光！”
　　陈洛白了一眼那几名鹏族，转过身打算换个方向，又被几道血气拦住。
　　“金乌阁下，血噬森林有请，还请阁下移步！”
　　陈洛微微皱眉，再度换个方向，只是这一次还没做出要走的动作，又有几道气息飞遁而来：“金乌先生，虎族翼虎一脉有请！”
　　“各位来的挺快的啊！”此时，又有妖族现身，“金乌阁下，我们找你找的好苦啊。”
　　一时间，不知道从何处蹦出了十几支妖族，将陈洛团团围住，嘴里虽然客气，但是隐隐又包围陈洛，不让陈洛走脱。
　　“该死！”陈洛心中嘀咕道，“青丘、俊疾、羽渊这些国家呢？真以为有了白泽就不在乎金乌了啊……”
　　“你们但凡来一个，我都有办法了。”
　　就在陈洛一筹莫展之时，一道陈洛熟悉的声音响起。
　　“都让开让开，谁敢围堵我麒麟域的金乌！”
　　“乌鸡哥！”陈洛面露惊喜之色，转过头，只见乌鸡哥昂首挺胸朝陈洛走来，在乌鸡哥身后，跟着一队甲胄在身之人，甲胄之上，有麒麟花纹，昭示着凛然威严。
　　“麒麟卫！”在场妖族全部大惊失色。
　　陈洛也惊讶地看向乌鸡哥，乌鸡哥朝陈洛眨了下眼睛。
　　“金乌乃我麒麟卫教习，尔等为难于他，是要挑战我麒麟域威严？”
　　一道充满磁性的女中音缓缓响起，在麒麟卫队最后，一名身着红色战甲的高挑女子缓缓走到了陈洛的面前，仔细打量陈洛，片刻后露出淡淡笑容，抬手直接穿越了陈洛周身的火焰，宠溺地揉了揉陈洛的头发。
　　一道传音落在陈洛耳中：“洛儿，我是你三嫂。”
　　随即，她环视四周，低声道：“吾乃麒麟卫大统领甘棠。有不服者，站出来。”
　　“没有的话……”
　　一瞬间，巅峰大圣的气息席卷开来，压迫在每一个妖族的心头。
　　“滚”！


第547章 才炼化完金乌，新血脉就预定好了？
　　天绝林。
　　白宵坐在竹林中，微风吹过他的衣袖，微微荡起，那一副绝世的面容上带着淡淡愁思，眉心仿佛忧郁地像是一汪湖水，似乎一蹙眉就荡起了圈圈涟漪。
　　“糊涂！这天下怎么会突然冒出了一只万年不见的金乌来！还偏偏是在小师弟闭关的时候。”白宵有些不悦道，“你也不是不知道你小师叔的能耐，怎么如此松懈！”
　　白三千坐在白宵对面，不敢看自己师父的容貌，低着头说道：“是徒儿错了。”
　　“只是之前传闻羽渊国的大圣欲图集结前往方寸山催更，因此弟子没有过多关注南荒，而是调集人手护住了境泽湖。”
　　“方寸山獒老放出的消息也是小师叔修行偶有所感，因此封山闭关。所以……”
　　白宵摆摆手：“算了。此事也怪不得你，小师弟自然有他的考量。若是你们与金乌表现稍有异样，很容易引来那帮老不死的怀疑。”
　　末了，白宵又问道：“青丘狐君有什么动作吗？”
　　白三千楞了一下，随即道：“弟子在来见师父之前，曾经派人去信桃花林，只是……”
　　“狐君她……喝醉了……”
　　白宵怔了怔，随即长叹一口气。
　　“师父将小师弟托付给我，我却让小师弟陷入危机。我这个师兄，不称职啊。”白宵感叹了一声，站起身，朝着天绝林外走去。
　　“师父，你要去哪？”
　　“天绝林里少了些五彩，我去五彩仙域走一趟，抓几十只孔雀回来。”
　　白三千大骇，连忙冲到白宵面前，单膝跪下，说道：“师父，您不能出天绝林啊。”
　　“如今南荒血脉潮汐将来，正是师父您获得造化的时机。现在出去，祖妖劫顷刻降下……”
　　白宵淡淡一笑：“三千，你小看你师父了。”
　　“我自封天绝林，真当是我怕了祖妖劫？不过是想养一养那道劫数，让我届时能吃饱一些。”
　　“但此一时彼一时。若是日后师父和诸位师兄师弟知道小师弟身处险境，我尚且安坐此间，我该如何交代！”
　　“小师弟的方寸山还要保住，你司逐国的底细就不能暴露。”
　　“此事，为师一力承担！”
　　“我是小师弟的三师兄，我不护他，谁护他！”
　　说完，白宵绕开了跪下的白三千，就要化光飞出天绝林，突然间一只白鹤飞入，落在地上化作司逐国的宫廷总管何大人，一路小跑，捏着嗓子喊道：“老祖宗，大国主，小祖宗有消息了……小祖宗有消息了……”
　　白宵的动作一顿，白三千立刻闪身来到何大人身边，拎着何大人到白宵面前，说道：“小师叔有什么消息？”
　　“刚刚传来的消息，麒麟卫大统领甘棠大人现身，将小祖宗带到麒麟域去了……”
　　甘棠！
　　白宵：(＊°口°)
　　白三千微微皱眉：“麒麟域？师父，麒麟域对小师叔应当没有恶意，此事容弟子先去……嗯，师父，你怎么了？”
　　白宵此时额头上微微冒出一层细汗。
　　之前白炎炎也算是他的安排，但是梧桐林蒹葭的出现已经算是意外了，怎么甘棠也来了……
　　完了，我堂堂三师兄的光辉形象啊……
　　白宵仿佛已经看到了六师妹牵着小师弟到一边，指着自己偷偷说：“不要跟三师兄走的太近，小心把你带坏了……”
　　又仿佛看到二师姐露着狞笑，暗暗说道：“这白泽血脉就不是好东西，要不抽了吧……”
　　白宵刚才的意气风发仿佛瞬间被抽空，凄凉地转身，朝木屋走去。
　　白三千疑惑道：“师父？”
　　“别喊，我想静静！”
　　“那小师叔那边……”
　　“不用管了，听天由命吧……”
　　白三千和何大人面面相觑，只听白宵又喃喃道：“小师弟肯定不会卖了我吧？唉，只能听天由命了……”
　　……
　　麒麟域。
　　“我三师兄时常提起三嫂你呢……”换好了衣服的陈洛，看着面前的甘棠，满眼濡慕之情。
　　来的路上乌鸡哥就跟自己说过了，眼前这位，乃是麒麟卫大统领，巅峰大圣，据说还是麒麟域本代麒麟王的义女。
　　妥妥的大腿！
　　回想一下，豪放直爽如狐族圣君白炎炎；温柔贤惠如青龙帝使蒹葭；现在又加上这么一个英姿飒爽的麒麟卫大统领甘棠……
　　清一色妖族顶尖绝色，清一色巅峰大圣修为，清一色雄霸一方的大人物。
　　三师兄，YYDS！
　　想到这，再想想自己那位黑脸四师兄，也不知道现在李清照姐姐搭理不搭理他。
　　果然，人和人的悲欢并不相通！
　　“你那个三师兄，说要隐匿天劫，一去就没了影踪。”甘棠似乎并不擅长表现出柔和的表情，只是淡淡说道，“他怎么会时常提起我？”
　　“让你去司逐国建立方寸山，怕是经常提起的是那只火狐狸吧……”
　　陈洛一愣，完了，又要被动引发修罗场效果了。
　　“唉……”陈洛长长叹了一口气，看着甘棠，“三嫂慧眼，我说谎了。”
　　“三师兄确实没有跟我提过三嫂。”陈洛苦笑一声，接着说道，“他只是说，他此生负了许多，祖妖劫下生死难料，不愿意再平白招惹，坏了心中之人的修行。”
　　“因此未曾与我提起过任何人，即便是白姐姐，也是主动来与我相认的。”
　　一句白姐姐，显得很灵性。
　　“三师兄曾经写了一篇律诗，小弟眼拙，只看到了前面四句——”
　　“不是樽前爱惜身，佯狂难免假成真。”
　　“曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。”
　　说完，陈洛再次一叹：“三师兄，苦啊……”
　　甘棠听着陈洛的讲述，手指微微颤抖，又听陈洛念了那四句诗，眼圈微微泛红。
　　陈洛见状，连忙又加了一把火，说道：“三嫂你也知道我的情况。若是三师兄真的说起过你们，我又何必有家不敢回，落入了孔雀一族的追杀和南荒众妖的围剿之中呢？”
　　“我理解三师兄，我不怪他！这天下最难消受，美人恩啊……”
　　“胡说！”甘棠猛然一拍桌子，“我甘棠什么时候在意为他的付出了，又什么时候担心他坏了我的修行？”
　　“他要避劫，我等他；他若是劫下亡，我陪他！”
　　“就算……有那火狐狸，我也认了！”
　　“他凭什么一句不想辜负，就什么都不说了。自作主张、狂妄自大！”
　　陈洛看着眼泪落下的甘棠，有些慌了神：“三嫂……其实三师兄……”
　　“小师弟，不管那白宵怎么样，从今日起，我就是你三嫂！”甘棠打断陈洛，“你记住了，在南荒，除了方寸山，麒麟域也是你的家！”
　　“他白宵要孑然一身，我就给你再找个称职的三哥！”
　　陈洛一愣，这……三师兄会不会打死我？
　　“三嫂，您放心。”陈洛拍了拍胸脯，“等师父从天外归来，定然要过问我在南荒的事宜。我一定会和师父说一说三嫂的事情……”
　　嗯，会说的！反正之前也答应了白炎炎了，再加一个甘棠应该没问题吧……
　　什么叫小师弟？
　　三师兄不敢说的话，我说！三师兄不敢认的亲，我认！竹林团宠，关门弟子，这就是小师弟！
　　“那谢谢小师弟了。”甘棠听到陈洛的话，脸上的气愤瞬间消散，难得的露出了一抹笑容。
　　甘棠望向陈洛的眼神中越发关爱，她轻声说道：“今日你好好休息，明日我再找你，有些事要和你交待。你的身份问题我来解决。”
　　“嗯，辛苦三嫂。”陈洛连忙起身行礼，甘棠站起身，她身材极为高挑，站起来几乎与陈洛平齐。甘棠伸手揉了揉陈洛的头发：“你与白宵的关系不便外传，日后在外喊我一声姐姐就好。”
　　“嗯，记住了，棠姐姐。”
　　甘棠点了点头，正要离开，似乎又想到了什么，停下脚步，对他说道：“对了，刚收到消息，你说的孔雀大圣孔萨尔曼，陨落了。”
　　“尸身还在，但是体内精血消失一空。”
　　说完，甘棠眼含深意地望着陈洛，貌似随意地说道：“孔萨尔曼虽然实力平平，但毕竟是巅峰大圣。能在那么短的瞬间内完成击杀和遁走，即便是我，也不一定能做到。”
　　陈洛义愤填膺：“嗯，死的好！”
　　虽然知道甘棠是在打听风铃的消息，但是不知道为什么，陈洛不愿意多说，只能敷衍了一句。
　　甘棠意味深长地点点头：“是啊，死得好。”
　　“五彩仙域最近炸了锅了，都在寻找凶手。你日后用金乌之身在南荒行走的时候，注意一下孔雀一族的人。”
　　说完，甘棠又看了看在门口照镜子的乌鸡哥，说道：“他不算！”
　　“嗯，知道了。”陈洛应承道。
　　甘棠这才后退一步，又上下打量了一下陈洛，拍拍陈洛的肩膀，一道气韵流转，整个人消失在了原地。
　　“乌鸡哥！”见甘棠离开，陈洛连忙喊了一声。
　　“来了来了！”乌鸡哥迈着潇洒的步伐走了进来，见陈洛要开口，连忙打断道，“主公，我知道你要问什么。”
　　“没错，我是奉了甘统领的命令接近你的……”
　　“不过甘统领已经抹去了我在麒麟卫的身份印记，从此我乌鸡哥生是主公的孔雀，死是主公的死鬼……”
　　“其实甘统领一直也不敢确认主公你的身份，直到得到消息，知道主公你炼化金乌成功，这才确定下来。”
　　陈洛摇摇头，示意乌鸡哥坐下。
　　“我不是问这件事……”
　　“帮我去虎族查一个大圣！”
　　乌鸡哥眼睛瞪圆：“主公，这个……目前很难做到啊。”
　　陈洛白了乌鸡哥一眼：“不需要多机密，只要帮我查到那尊大圣的近况和所在就行。”
　　……
　　威虎山。
　　硕大的血池中热气翻腾，一个个水泡在池面鼓起，随后又炸开，每当一个水泡炸裂，都有一只孔雀虚影闪现，接着这孔雀虚影又化作了一道火苗，燃烧一瞬，随即熄灭。一时间，血池之上，孔雀虚影纷飞，火苗闪烁，整个密室内如同火炉一般。
　　突然间，一声虎吼响起，在血池之上，所有的孔雀虚影与火苗同时消散，一道覆盖血池的白虎虚影浮现，随后血池缓缓褪去，露出坐在池底的人影。
　　那道玲珑身影张开双眼，眼瞳中的仿佛有猛虎扑出，她缓缓起身，衣物自行飞来，穿在了她的身上，她顺着血池边的台阶，一步步走了出来，只是每走一步，足迹所过之处都有一朵火焰莲花盛开，然后消散。
　　风南芷一路前行，离开了密室，踏过了长长的甬道，走入了自己寝殿之中。
　　“见过陛下……”
　　“见过陛下……”
　　寝宫中的妖仆纷纷行礼，风南芷冷漠地直接走入了自己的书房之中。
　　书房大门合上，风南芷坐在座位上，手指轻轻敲了敲桌面，说道：“出来吧。”
　　书房中的阴影微微蠕动，一道黑影藏身其中，拱手行礼道：“恭喜陛下，炼化真焰血脉成功。”
　　“治标不治本而已……”风南芷淡淡说道。
　　“陛下安心，麒麟血脉之事已经有了些眉目……”那黑影连忙说道，但风南芷摆摆手，“得到那密卷已经这么久了，我等得起。”
　　“那只金乌的下落有消息吗？”
　　黑影微微一怔，随后说道：“听说……被麒麟域的大统领甘棠接走了。”
　　“麒麟域？”风南芷微微皱眉，“接他做什么？”
　　黑影感觉到今天的女帝有些怪怪的，但也只能据实汇报，说道：“具体的我等还不清楚！不过传言甘棠说金乌是他们麒麟卫的人！”
　　“去查……”风南芷立刻说道，“此事只向我汇报即可！”
　　“啊……是！”黑影恭敬应到，正要重新消失在阴影中，又被女帝喊住，“等一下！”
　　“陛下还有吩咐？”
　　“那个……”风南芷犹豫了片刻，说道，“顺便查一查火鸦一族流落在外的族人。尽量给予一些帮助。”
　　“不要暴露虎族的身份！”
　　“是！”虽然奇怪，但是黑影人还是接下了任务，缓缓消散在阴影之中。
　　感应到黑影人远去，风南芷有皱起眉头，心头生出复杂的情绪：“风南芷，你要做什么？”
　　“已经没有风铃了……”
　　但是随后风南芷的表情又渐渐平静下来。
　　我就是偷偷查一查他的踪迹，顺手照料一下他的族人，不暴露自己的身份就好了。
　　就算是……还了这份人情吧！
　　对，我虎族女帝风南芷，绝不欠人情！
　　就在此时，书房外传来女侍的声音：“陛下，翼虎风不归求见……”
　　“风不归！”风南芷眉头蹙起，脸上浮现一丝厌恶的表情。若是以往，为了大局，她总会敷衍地召见一次，安稳翼虎一脉以及风不归身后的祖妖。但是今日不知为何心头升起了一股强烈的抗拒。
　　“不见！”风南芷冷冷回道。
　　……
　　与此同时，无名深渊中。
　　沉积的燃炎大圣缓缓睁开了双眼。
　　“奇怪的梦……”燃炎大圣眼中闪烁一丝疑惑，早已是无念无想的大圣之境，他这一次居然做了一个梦。
　　他梦见一只金乌振翅高飞，梦见那光热照亮了南荒。
　　他梦见了那只金乌落在了他的面前，笑嘻嘻地说道：“老夫忽悠了一个傻子……你有福气了，哈哈哈哈……”
　　古怪，古怪得不能再古怪的梦了。
　　“难道……真的金乌现世了？”燃炎心头冒出了一个想法，但是很快又将其按灭。
　　“不可能……若是真有金乌觉醒，火鸦血脉将重新燃起……但是老夫现在，什么都感应不到。”
　　“是老夫太过心焦了吧……”
　　燃炎大圣长叹一口气，重新闭上了眼睛。
　　无名深渊，再度沉入黑暗之中。
　　……
　　麒麟域。
　　天光大亮。
　　经历了数日的逃亡后，陈洛终于美美地睡了一个好觉。
　　随后就跟着两名早已等待的麒麟卫离开了住处，前往麒麟卫的大本营——麒麟甲营。
　　一路走来，陈洛明显感觉到麒麟卫都对着自己投来关注的目光，让他颇为不自在，终于带路的麒麟卫将陈洛带到了一座大厅面前，拱手告退。
　　“来了……”大厅内，甘棠已经卸下了一身的甲胄，换上了正常的服装，未施粉黛，但气质淡雅如菊，稳稳地坐在大厅内，对着陈洛笑道，“还没吃早膳吧，这里有些鲜花饼，过来尝尝。”
　　“哎！”陈洛走了进来，坐在甘棠身边，拿起一块鲜花饼啃了一口，说道，“三嫂，您找我是有什么事？”
　　“是有几件事。”甘棠点点头，“九节定血草还有多久的效果？”
　　“还有十八天。”陈洛回道。
　　“十八天后有什么打算吗？”甘棠继续问道。
　　“打算？”陈洛想了想，“解除金乌血脉以后，就回方寸山啊。”
　　“日后金乌血脉稳固，就可以随时切换了，也不会像如今这么尴尬。”
　　甘棠点点头，看着陈洛：“但是那样的话，金乌注定只能隐于暗中，而且和白泽联系太紧密，难免会被人怀疑。”
　　陈洛闻言，犹豫了一下，放下手中的鲜花饼，对着甘棠拱手道：“请嫂嫂指教。”
　　“有没有想过，就让金乌成为南荒的一号名正言顺的人物？”甘棠眼神中透着一股神秘。
　　陈洛自然也不是傻子：“嫂嫂是说让我归顺麒麟域？”
　　归顺麒麟域，那从此金乌就是麒麟域金乌，和方寸山白泽同样，有跟脚，有后台，有去处，不再是飘飘一浮萍。
　　从此马甲成正装。
　　若是这样，身份来回切换会更加自然顺畅，且各有后台，也就各有优势。
　　“麒麟名册的事情你不用担心。”甘棠说道，“麒麟卫中总有一些天骄不愿意生死交于他人掌控，因此还有担保制度。”
　　“我可以为你担保，只要你答应不主动攻击麒麟域，不主动杀害同袍，不主动泄露麒麟域机密这三条规则，就可以加入。”
　　陈洛望着甘棠，片刻后说道：“三嫂，我是人族……”
　　甘棠闻言，沉默片刻：“大玄与南荒若有战事，只要大玄不主动招惹麒麟域，麒麟域和梧桐林一样，坚持中立！”
　　陈洛点了点头：“那我没问题了。”
　　甘棠这才微微摇头：“你啊……人家为了加入麒麟卫都打破了头，到你这反而像是我求你入麒麟卫一样。”
　　说到这，陈洛反应过来：“三嫂，我就算入了麒麟卫，也不能真的去当个小兵天天巡城吧。”
　　“亏不了你！”甘棠说道，“麒麟卫一共有墨、火、水、土四卫。”
　　“其中土卫是麒麟域的守卫，火卫是负责对外击杀麒麟域之敌，水卫则是麒麟卫内部的执法部队，其中最神秘的就是墨卫！”
　　“墨卫非妖族天骄不能胜任，大多也都是担保入卫。与麒麟域的关系更倾向于合作。麒麟域设立墨卫的目的一是广结香火情，二是为麒麟域寻找下一代的顶梁柱！”
　　“我便是想安排你入墨卫！”
　　说到这，甘棠突然话题一转：“小师弟，你知道我是什么血脉吗？”
　　陈洛被甘棠突然转移的话题怔了一下，随后看向甘棠，双眼火光闪烁，但是很快就皱了皱眉。
　　“看不清。”
　　甘棠点点头：“告诉你也无妨，我本是一只雪鹿。”
　　雪鹿？陈洛一愣，第一反应就是，不可能！
　　雪鹿，因浑身洁白如雪而得名，属于鹿族，但是雪鹿血脉地位，能修行到灵妖就已经是天纵之姿了。
　　但眼前的甘棠，分明是有望登临祖妖境的巅峰大圣啊！
　　雪鹿，开什么玩笑！
　　见陈洛的表情，甘棠说道：“雪鹿血脉自然达不到我如今的成就。我的过往就不和你细说了，你只要知道，我在机缘巧合之下，为麒麟域立了大功。”
　　“在麒麟王的帮助下，我成功更换了血脉！”
　　说着，甘棠伸出手，一道兽形虚影在她手掌上缓缓成形：“南荒最具传说的血脉，麒麟之子，所有走兽都可以替换的血脉，隐麒麟……”
　　“这是……”陈洛看着在甘棠手掌中形成的虚影，长大了嘴巴。
　　那虚影是一副麒麟的体型，似龙非龙，似虎非虎，似狗非狗，似鹿非鹿。
　　陈洛一眼就认出这隐麒麟的身份：四不像！
　　这……隐麒麟血脉居然是四不像血脉……
　　见陈洛诧异的模样，甘棠满意地合上了手掌，那四不像虚影顿时消失。
　　“唯有麒麟名册上留名之人，有资格替换隐麒麟的血脉。”
　　说到这，甘棠看着陈洛：“你如今是五千里的修为，那六千里的血脉想好了吗？”
　　陈洛惊诧：“三嫂，你的意思是，六千里我可以融合隐麒麟……”
　　“可以作为一个选择！”甘棠点点头。
　　“一为金乌身份做好背景，二为隐麒麟血脉提前准备。”
　　“墨卫的底线，是一年至少完成一项麒麟域的任务即可！”
　　陈洛想了想：“三嫂，你看有没有一种可能。就是你发一个任务，让我去偷方寸山白墨写的山海奇文！”
　　“一年一篇，我保证完成任务！”
　　“少贫嘴！”甘棠伸手轻轻拍了拍陈洛的脑袋，“偷来了，没有方寸山授权，麒麟域一样不能看！”
　　“墨卫的任务，除了我，还有五大城主府都会发布。”
　　“不过你想要加入墨卫，只有我点头还不算，还需要通过一些小考验！”
　　陈洛眉头一皱：小考验？
　　这是装逼打脸的舞台再次搭起来了？


第548章 你其实是私生子对吧？
　　麒麟域，狮首城。
　　这里是南荒出了名的不夜城，街巷流霞，楼阁映彩，叫卖声与街头把戏的喝彩声交织在一起，显得分外热闹。一条蜿蜒的河流仿佛是麒麟狮首的咽喉，蜿蜒穿城而过，河流上一只只鳌龟驮着那些贵人家的小妖辈顺流而下，传出了阵阵欢笑声。
　　只是城市上空月华如纱的异像，仿佛在提醒着初来此处的客人，这里是南荒妖城，而非大玄华镇。
　　在这热闹的不夜城中，却有一处地方显得格外的安静。
　　入眼可见一个个半圆形的古怪小屋，远远望去就好像是地上长出了一片圆月，只是月亮刚刚长出了一半，剩下的一半还在土里。
　　九九八十一颗半月房子错落有致地分列在这处城域，组成了一道阵法。磅礴的月华似乎被这阵法吸引，如瀑一般倾泻而下。
　　这里是狮首城的引月大阵，也是最受狮首城妖族钟爱的修炼场所。不过想在这月屋中修行，消耗却是不菲，因此往往都是到了突破瓶颈时，才有妖族奢侈一把，定下月屋。
　　在引月大阵的边缘，有一座六层楼阁，此刻无论是哪一层，都有一群妖族坐在楼阁边缘，貌似闲聊饮酒，但都分出了几分注意力落在引月大阵上。
　　这些妖族，就是麒麟域特有的工种——投名妖。
　　麒麟域并非是如其他妖族一般，以血脉为根维系起来的妖族势力，在这里，什么飞禽走兽，甚至水中之妖都是随处可见，甚至还能见到因为各种原因滞留南荒的人族以及数不清的半妖。
　　因此，在漫长的时间演变中，麒麟域这座南荒之地，竟然悄然演变成了一种类似人族的门阀制度，这种制度，被称作投门。
　　所谓投门，便是以一名大妖为基，建立门楣，随后其余妖族纷纷依附与这一门，渐渐形成一个势力。
　　这样的势力构成，就需要不断的吸收新鲜血液，因此，变回有专人守在引月大阵外，等着那些没有背景的突破大妖，随后代表势力进行邀请，这被称作上投门。当然还有一些妖族自身就是孑然一身，而是想在这选择一个突破大妖当做自己的主子，这被称作下投门。
　　按照惯例，六层投门楼，一层二层是下投门，三层以上便是上投门了。
　　此时此刻，投门楼六层，早已是酒过三巡，菜过五味，一只狐狸精仗着貌美，望向众人中坐在首位的山羊老者，娇嗔道：“岩老，给个消息吧，今日会不会有大圣破关？”
　　此言一出，众妖都安静下来，看向这位山羊老者。
　　山羊老者名叫杨岩，乃是狮首城项家的投门大管家，项家曾经出过两任麒麟域城主，算是数一数二的门阀，消息自然灵通许多。
　　“你们啊……”杨岩伸手点了点诸妖，说道，“告诉了你们，万一你们把老夫准备邀请的门客抢走了怎么办？”
　　那狐狸精媚笑道：“岩老说笑了。我们背后的势力哪里比得过项家。无非是好奇打听打听……”
　　说着，那狐狸精伸出在桌子下的长腿，足尖轻微触碰一下杨岩的双腿之间，缓缓地画了个圆圈，杨岩脑袋上的羊角瞬间闪烁了一下光芒。
　　“咳咳咳……也罢，跟你们说一说就是！”
　　杨岩偏过身，抬手指着不远处的引月大阵——
　　“坎位十三号月房，是一只狼妖，因为打死了本脉脉首的儿子，所以逃到了麒麟域。此子天资超群，啸月银狼的血脉浓郁非常，老夫已经观察他一月有余，若是不出意外，月圆之前，有五成把握突破至大圣境。”
　　“艮位六十六号房，是一只流浪的鹰妖，身怀破山猎鹰的血脉，月圆前，有七成把握突破至大圣境。”
　　“兑位七十二号房，是牛蹄城霍家的大公子，身怀祸斗真焰血脉，月圆前，就九成把握突破至大圣境。”
　　一连点出了三个有望在近期成就大圣的种子选手后，杨岩笑道：“或许是血脉潮汐将来，南荒气运一直上涨，才有这样的盛世啊。”
　　众妖都是一脸惊讶，寻常他们守在这里，半年不见一名大圣也是正常，没想到杨岩随意一指，本月最多就能有三名妖族晋级大圣！
　　一时间众妖心中都开始盘算起来，项家再大的胃口，总不可能将三尊大圣都包圆吧，又或者这三尊大圣都捞不到，那一些四品巅峰的项家总不会跟自己抢吧。
　　上投门，可是背着主家的业绩的。
　　就在此时，投门楼猛然一阵，接着就见到引月大阵中一间月房中妖气冲天，那妖气血柱透过了月华，散发出淡淡的压迫，一股苍茫气息扩散开来。
　　“月华血柱、洪荒气息！这是晋级大圣的异像！”顿时有人认了出来，随即望向那发出血柱的房间，众妖都是一愣。
　　“乾位八号？”众妖都看向杨岩，杨岩也是意外地摇了摇头，“这，老夫不知道啊……”
　　……
　　鲍成祖紧紧闭着眼睛，一道若有所悟的苍凉气息围绕在他的身边。
　　在识海中，他仿佛置身于一片苍茫山间，远远地可以听见击石般的铿锵之声。
　　他坚定地走向那发出声音的方向，不知道走了多久，终于，在一个山崖的转角处，他见到了一尊体型庞大的兽影。
　　那兽影蹲坐在悬崖之上，浑身赤红，身后五条尾巴轻轻摇晃着。
　　“狰祖！”即便鲍成祖已经无数次从山海奇闻中见到了对方的身影，但是他第一次在血脉回溯中走到了如此近的距离。
　　他缓缓靠近了狰兽血影，那狰兽似乎察觉到了鲍成祖的气息，缓缓回头，露出那额头长角的面容。
　　“血脉后裔鲍成祖，见过狰祖！”鲍成祖忍住了双眼之泪，他现在距离狰祖血影不过十步，可他知道，就是这十步，让豹族等待了千年。
　　狰兽缓缓起身，朝着鲍成祖走来，步态威严，直到他站在了鲍成祖面前。鲍成祖身形变化，化作了一只赤红血豹，匍匐在地上。
　　那狰兽缓缓低头，面目上的长角触碰到鲍成祖的额头，随即鲍成祖只感觉浑身血脉都开始燃烧，剧烈的灼烧让鲍成祖不由得想要缩成一团，但是他明白，这是他最后的一次机会，也是豹族最后的一次机会了。
　　鲍成祖咬紧了牙关，任由体内血脉焚烧，心烧成了灰，骨也烧成了灰，鲍成祖死死咬着牙。
　　在外界，鲍成祖原本精壮的身体瞬间干瘪了下来，面容也仿佛瞬间苍老，一股死气缓缓从鲍成祖的身体内透出。
　　不知道过了多久，在识海中的化身几乎被燃烧成了一团泥，狰兽终于抬起了头。鲍成祖从自己几乎烧烂的身体中挤出了一道视线，望向狰兽。
　　狰兽身后的五条尾巴突然分开，射向鲍成祖，其中四条尾巴直接将鲍成祖吊了起来，剩下的一条尾巴猛然朝着鲍成祖打下。
　　接着，意想不到的事情就发生了。
　　只见随着最后一条尾巴如鞭子一般打在了鲍成祖的身上，一道血色符文竟然从鲍成祖的体内被抽打了出来。
　　鲍成祖瞪大了眼睛，在这个血色符文中，他仿佛看见了一只白虎正在咆哮。
　　此时那狰兽终于也开了口，发出击石一般的怒吼，弯下头颅，朝那符文冲去，眨眼间额头上的长角就抵在了血色符文上，直接一声清脆的“咔”，那符文开始寸寸龟裂，最终猛然炸开，就在这炸开的瞬间，一道白虎虚影却陡然浮现，扑向狰兽。
　　狰兽似乎早有准备，直接冲上去，一口咬住了白虎虚影。而白虎虚影也将利爪嵌入了狰兽的咽喉。
　　狰兽抬头看了一眼躺在地上的鲍成祖，猛然掉转身，带着白虎血影一起跑向了悬崖，接着纵身一跃，跳了下去。
　　“狰祖……”鲍成祖想要挣扎着起身，但浑身都是软绵绵地，根本无法站起。
　　“还是失败了吗？”鲍成祖心中一片凄凉，连洪荒奇文也没有办法了吗？
　　就在这时，一道血光突然从悬崖之上飞出，落在了鲍成祖面前。
　　那是身负重伤的狰兽，此时他一步步走近了鲍成祖，再一次提下头，却不再是用长角触碰，而是伸出了舌头，舔舐了一下鲍成祖的脸庞，随后缓缓化作了红色光芒射入了鲍成祖体内。
　　鲍成祖只感觉刚刚焚烧掉的血脉又重新开始生成，血管里重新有了血液流动的声音，身上的伤势正在恢复，他的身后出现了一道大圣才有的祖妖虚影。
　　外界。
　　鲍成祖猛然睁开眼睛，眼中血光闪烁，已经干瘪的身躯迅速强壮起来，就像是体内打开了一个尘封已久的阀门，力量不断地喷涌出来。
　　一道妖气血柱终于在鲍成祖的身上凝聚而成，射出了月房，直冲苍穹。
　　月房内，一道苍茫的击石声响起。
　　鲍成祖眼圈泛红，他的身后，又冒出了两条尾巴，额头开始有一个小小凸起。
　　“爹，我晋级大圣了。”
　　“豹族，有狰圣了！”
　　……
　　引月大阵外，杨岩和一众投门妖早已离开了投门楼，来到了引月大阵的门口，他们都在耐心等待着。
　　足足一夜，当太阳升起，那道妖气血柱才缓缓散去。
　　“四个时辰！四个时辰！”杨岩失声喊道，“居然让妖气血柱凝聚了四个时辰！”
　　“这不是普通的大圣，是有祖妖之姿的大圣啊！”这句话杨岩只在内心狂喊，并未出声。这一刻，什么狼妖，什么鹰妖，什么霍公子，都被他抛到了脑后。
　　此时，一个个伟大的名字在他脑海中闪过。在麒麟域的历史上，凝聚妖气血柱超过四个时辰的，除去那些不幸陨落的，最低成就也是一品大圣。
　　没想到，他当了三十年的投门妖，居然能见到如此天骄！
　　“必须抢在城主府之前将他招揽到项家！”
　　就在杨岩暗子下定决心之时，属于鲍成祖的月房阵法打开，鲍成祖从阵法中走了出来。刹那间，一位位投门妖就冲了上去。
　　“这位大圣，我家求贤若渴，家主是一品大圣，还望……”
　　“这位大圣，我家共有四尊一品大圣，还请……”
　　“这位大圣，我家家主虽然不是一品大圣，但是确实城主弟子，可以引荐阁下，还请……”
　　一时间招揽之声不绝于耳，让鲍成祖都没有反应过来。
　　“这位大圣！”终于，杨岩浑身一震，二品大圣的修为散发出来，声若洪钟，“狮首城项家，邀阁下投门！”
　　“项家有祖妖坐镇，可收阁下为弟子。一应修行所需，我项家负责。此外……”
　　“不好意思，我有老师了。”鲍成祖淡淡回绝到。
　　杨岩微微皱眉，决定再扔出一个重要的砝码：“麒麟阁将开，我项家可保证阁下第三批进入的名额。说是第三批，那是老奴的权限仅限于此。但我相信，第二批的名额阁下也能争上一争！”
　　“麒麟阁！”所有妖族一愣，望向杨岩，一个个诧异道：“岩老，你是说真的？麒麟阁要开了？”
　　……
　　“哟，麒麟阁啊……”乌鸡哥看着陈洛手上的令牌，眉毛挑了挑，“甘大统领对主公真是尽心尽力啊！”
　　“乌鸡哥，麒麟阁是什么啊？”陈洛无奈道，“我三嫂给了我这个令牌就急急忙忙地走了，让我问你。她说这是我入墨卫的考验。”
　　乌鸡哥坐在陈洛对面，打出了一副镜子，望着镜子中美貌的容颜，说道：“是考验，也是机缘。”
　　“主公你知道麒麟域相比其他妖族，最大的收入是什么吗？”
　　陈洛点点头：“精血。”
　　“外来之人进入麒麟域要支付精血，麒麟域中的人要拿到稀缺资源也要精血，而且麒麟域是妖族精血最大的黑市。”
　　“要说南荒哪里的精血最多最杂，非麒麟域莫属。”
　　陈洛背了一下文云孙给他的资料，倒是让乌鸡哥刮目相看，难得地放下了镜子。
　　“主公看来知道的也不少啊，不错，就是精血。”
　　“不过麒麟域要那么多精血都干嘛呢？”乌鸡哥接着说道，“其实除去一些小消耗外，最大的去处是两个地方。”
　　“第一个地方是麒麟兽血阵，也是麒麟域的安身之本，各种精血是麒麟兽血阵不可或缺的能源。”
　　“第二个地方，就是麒麟阁了。”
　　“据说每一支妖族血脉中都蕴含了妖祖对血裔的祝福。”
　　“麒麟阁是麒麟大帝所建，可以剥离出精血中的妖祖祝福。”
　　“所以，只要通过麒麟阁的考验，就有机会得到妖祖祝福。”乌鸡哥拨弄了一下头发，说道，“妖祖祝福之力可以提升术法神通之力。”
　　“据我所知，目前为止得到妖祖祝福最多的人，乃是人族！”
　　“人族？”陈洛楞了一下，“人族也能入麒麟阁？”
　　“当然，麒麟大帝末年时，与人族儒门至圣论道，最终孔圣赞叹麒麟大帝乃仁之化身。麒麟大帝投桃报李，给了人族三百年内入麒麟阁的名额。”
　　陈洛点点头，孔圣的面子啊，那难怪了。接着又问道：“那得到祝福最多的人是谁？”
　　“孔圣最得意的门生，颜圣！”乌鸡哥说道，“据说颜圣所得祝福，足足将其术法神通的威力提升了五成！”
　　“你不要小看这五成。妖族的祝福并不是术法神通，就是硬生生将你的基础威力提高。”
　　“而且这个提高的效果不会因为你的修为提升而减弱。也就是说，假如你在五品境提升了一成，等有一天你成了祖妖，你的所有术法神通的威力还是提升一成！”
　　陈洛瞬间倒吸一口冷气，他突然明白为何在儒门中，颜圣号称神通第一，更是有着复圣的尊称。
　　“嗯，对了，最近一次入麒麟阁的人族是苏坡仙。”乌鸡哥又说道，“那一次，苏坡仙得到了两成五的加成。这已经是千年来麒麟阁放出的最高加持了。”
　　陈洛眉头一皱，怎么每逢这种比底蕴的大好事，就绕不开这个姓苏的。
　　“不过，麒麟阁的能量是来自精血，所以麒麟阁是一甲子才开一次！上一次开启才过去四十二年，没想到现在居然就开了！估计和血脉潮汐有关！”乌鸡哥伸出手说道，“每次开启后入阁名额一共会分为五批，越往前，麒麟阁能源越足，得到的好处越大。”
　　“同一批里，排位越前，好处越大。”
　　“我看看你的拍子，是第几批第几个！”
　　陈洛点点头，将手中令牌叫了过去，乌鸡哥随意接过，说道：“一般第一批只有五个名额，第二批多一些，有十六个名额。以甘统领的能耐，帮你搞到第二批次前十的名额应该……卧槽！”
　　乌鸡哥猛然叫了起来。
　　“怎么了？”陈洛疑惑问道。
　　乌鸡哥拿着那枚令牌，不可思议地看着陈洛：“你到底是甘棠的小叔子还是私生子？”
　　“这……这是第一批，第一名的牌子！”
　　乌鸡哥正说着话，那令牌突然亮了起来。
　　乌鸡哥连忙将牌子扔给陈洛：“开始了，开始了！”
　　“赶紧拿住，这令牌会把你传送进麒麟阁！”
　　“第一批第一名啊，主公，不要多，争取搞到两成的祝福加成，两成就赚麻了！”
　　“加油！”
　　陈洛拿着令牌，皱起眉头：“我还不知道考验是什么……”
　　“我也不知道，考验是机密！”乌鸡哥快速说道，“反正肯定和血脉什么的有关，麒麟阁内部外人无法窥伺，反正主公你就尽情展……”
　　话音未落，那令牌之上绽放出一道红光，瞬间将陈洛笼罩，跟着红光一闪，陈洛就消失在了原地。


第549章 麒麟阁，炸了
　　一道神奇的变化正在麒麟域上空悄然发生。一时间，无数的目光从南荒的四面八方射来，落在了麒麟域。
　　只见麒麟五城：鹿角城、狮首城、马蹄城、牛尾城、麋身城，各有妖气流动，那妖气寻常妖族根本看不见，唯有大圣以上品级的大妖才能略微有所感应。
　　五城妖气在各自城市游走一通后开始互相连接，顷刻间仿佛以五城为节点，在麒麟域的大地上绘制出了一副安然沉睡的麒麟卧睡图，但紧接着，这幅麒麟图消散，所有的妖气全部汇集到“麒麟”心脏的部位。
　　“这是……麒麟阁要开了？”
　　“麒麟阁一甲子一开，今日怎么突然开启，莫非是为了应对血脉潮汐？”
　　“距离上一次麒麟阁开启已过四十二年！那这一次开启会不会对十八年后的开启有影响？”
　　一道道血气传音在空中交织，有能力参与交流之妖，最低也是一品大圣。
　　就在此时，麒麟域中突然有一道威压从天而降，将所有关注麒麟阁的神念全部斩断，只听虚空中顿时传来道道闷哼之声。
　　“你们瞅啥？”一道略显蛮横的声音从麒麟域中传出。
　　周围虚空顿时一静，对方并未借助麒麟兽血阵的威力，能在刹那斩断这么多一品甚至巅峰大圣的神魂之力，还显得如此轻松。
　　祖妖！
　　不是麒麟域五大城主，也不是麒麟卫大统领，而是麒麟域真正的主人——麒麟王！
　　一些年长的大圣纷纷通过神魂传来致歉之意，撤回了神念。倒是西南方向，一只刚刚晋级一品的牛族大圣秉承了血脉中的牛脾气，以神魂之力说道：“麒麟阁十八年后还开吗？请麒麟王给个准话！”
　　“哼……”麒麟王冷哼了一声，“你家大人呢？”
　　紧接着，就听到那牛族大圣惨哼一声，跟着西南方向同样带着祖妖气息的一道叹声响起：“晚辈无知，顶撞麒麟王，断其腿以表歉意。”
　　“嗯……”麒麟王的气息渐渐收敛回麒麟域，周遭大圣发了疯一样的收回神念。
　　什么情况，祖妖亲自下场？
　　这种事，派个城主出来大家不是对等吗？你麒麟王亲自出面？
　　还有王法吗？
　　结果，逼的牛族祖妖也出面了。
　　这个时候，每一个上了年纪的大圣都想起早年间南荒大地的一句传言，那说的是南荒最不能得罪的两位巨头——
　　老朽无力青龙皇，最讲规矩麒麟王！
　　溜了溜了。
　　……
　　“这里是麒麟阁？”陈洛仿佛置身在一片雾气之中，环视一圈，视线被雾气所阻，根本看不到远处。
　　“哼，小把戏！”陈洛淡淡一笑，双眼眼瞳中顿时火焰升腾。
　　“金乌法眼，破障洞真……卧槽！”陈洛突然感觉到那雾气浸入自己的眼瞳之中，瞬间将眼瞳中的火焰给扑灭了。
　　陈洛顿时双眼泛红，就好像是风油精递进了眼睛里，连忙死命地揉了两下。等缓过来，面前的大雾似乎又浓郁了一份。
　　“阁呢？阁搁哪呢？”陈洛吐槽道，“这哪是麒麟阁，这是雾隐阁吧！”
　　……
　　就在陈洛还在雾中摸索的时候，甘棠的身影出现在一片雪地之中。
　　这里，是麒麟域中的圣地，麒麟王洞府——雪锦乡。
　　雪锦乡平时隐匿在麒麟域虚空之中，唯有五大城主和甘棠，以及得到麒麟王特别允许的人才能进入。
　　站在冰天雪地中，甘棠不觉得寒冷，雪锦乡的寒意反而可以让她的血液加速流动，即便已经是巅峰大圣，依然能感觉到修为快上了一丝。
　　当然，这快上的一丝对于甘棠来说，不过是聊胜于无吧。此时她鼻子微微耸动，就嗅到了雪锦乡空气中传来了浓郁的辛香。
　　对，是辛香，辛香料的辛香，让人胃口大开的辛香。
　　甘棠身形闪动，朝着香味的源头飞去，很快就看到在冰雪中，一个体型魁梧的中年汉子穿着貂皮大衣，内里只套了一件虎皮短裤，脖子上挂着用天融金打造的粗项链，这兴高采烈地在火炉前烤着肉串。
　　“闺女，来了？”中年汉子看了一眼甘棠，说道，“去，给爹扒两头蒜去，那三百年的紫玉蒜妖正合适。”
　　甘棠皱着眉走到火炉前：“义父，刚才你怎么自己出面了？都是些大圣，我和五位兄长出面不行吗？若是引来其他祖妖……”
　　“唉，这不是搁这呆的五脊六兽的，寻思弄点原材料整点小烧烤呗……”说着，又笑嘻嘻地把肉串递到甘棠面前：“撸一串？那一品牛犊子的，年纪不大，肉还挺嫩！”
　　甘棠看了一眼面前的烤肉串，叹了一口气：“义父……给我多加点辣！”
　　“对对对，我姑娘爱吃辣！”麒麟王打了个响指，顿时一只红彤彤的辣椒精凭空浮现，麒麟王看了辣椒精一眼，辣椒精叹了一口气，张开了双手，麒麟王随手一拳打上去，辣椒精瞬间被打成了辣椒粉，均匀地洒在了肉串上。
　　甘棠接过烤肉串：“义父，跟你说个事。我跟老大换了一下麒麟阁的牌子。”
　　麒麟王点点头，刚要说什么，突然一愣：“老大是第一批第一名的牌子，你好像是第二批第三名吧。”
　　“老大那抠搜的，能跟你换？”
　　甘棠白了麒麟王一眼：“难道是我抢的？”
　　麒麟王看了一眼甘棠脚底下还带着淡淡血渍，目测是甘棠飞起一脚，踢在了老大的面门上留下的痕迹。
　　哎，老大这二愣子，怎么不能忍一忍……忍住别流血啊，好端端的，把姑娘的鞋子弄脏了。
　　“换就换了……”麒麟王又拿起一串肉串，说道，“给谁了？”
　　“前几天在南荒闹的沸沸扬扬的金乌，我把他带回麒麟域了！”甘棠说道，“我打算让他入墨卫，所以安排他进麒麟阁一趟。”
　　“嗯，金乌啊……”麒麟王点点头，嚼了两口肉，“倒也有资格。”
　　“所以义父你能不能用点手段，多降下一些妖祖祝福？”甘棠自然地说道。
　　“咳咳咳咳……”顿时麒麟王被一块肉噎了一口，警惕地看向甘棠，“姑娘，跟爹说实话，那是不是你相好的？”
　　“想什么呢！”甘棠瞪了一眼麒麟王，“就是看着挺投缘的弟弟而已，你不愿意就算了。”
　　“不是老爹不愿意啊！”麒麟王连忙解释道，“你也知道，妖族祝福来自麒麟心，那玩意儿你爹我可控制不了。”
　　“不过毕竟是金乌血脉，又是第一批第一名，按这一次储备的精血来看，应该能提升一成二，一成三左右，要是他自己争气，一成五没问题。”
　　“一成五，也差不多了。”
　　看着甘棠闷不做声的模样，麒麟王说道：“来来来，我们边吃边看，看看那小子到底怎么样？”
　　说着，麒麟王随手一挥，顿时一道光芒从他手中飞出，打在面前的虚空，虚空荡漾，缓缓浮现出一面镜子，镜子中缓缓浮现了陈洛的模样……
　　……
　　此时陈洛站在一座石碑前，四周依然大雾弥漫。石碑上尽是古怪的符号，看上去有点像当初风铃使用的符咒。但诡异的是，即便陈洛不认识这些符号，但是却第一时间读懂了这些符号要传达的意思。
　　这块石碑叫做《祖令麒麟作碑》，大意是妖祖将祝福之法传授给麒麟，让麒麟挑选优秀的后辈，给予祝福。
　　碑文上还交代，这雾气乃是麒麟的照心之雾，凡是内心纯善之辈，都会找到这块碑，只要触碰石碑，考验将正式开始。
　　届时雾气中将凝聚出麒麟之形，而挑战者的修为、术法在这里完全无效，只能凭借血脉的本能应对，只要得到雾气麒麟的认可，便能获得祝福。
　　正当陈洛打算触碰石碑开启考验时，眼睛一瞥，突然看到了碑文最下方有几行小字，之前被雾气遮掩，险些没有看到。
　　陈洛蹲下来，竟然发现那几行小字是雅文写就，陈洛定睛看去，小字有着两种截然不同的笔法，显然是两个人题写。
　　“妖说血脉，人问赤心。人族亦可得祝福。回受妖祖之赐，底蕴提升五成，铭感于心。愿人妖两族，同立苍天之下。若妖族背弃人族，回愿自断此术，执春秋笔再临南荒！”
　　陈洛心中了然，留下这字的是复圣颜回。
　　然后陈洛继续往下看去。
　　“复圣迂腐了，何必自断此术，就当是代替妖祖教训这帮不肖子孙。东坡不才，空腹入此地，饥饿难忍，自行中断，故而提升仅三成，位于复圣之后。”
　　“东坡之后乃是妖族天骄，提升二成五。愿我人族后来天骄来此，全我人族前三；更愿我人族天骄，踏我而过，比肩复圣，我大苏，甘陪末座，喜不自收！”
　　陈洛长长吐了一口气，不愧是苏坡仙。
　　陈洛抬起手，轻轻触碰在石碑之上，刹那间石碑震颤，雾气倒卷。
　　……
　　麋身城中，一座华丽的庄园中，几个年轻的妖族聚在湖心亭中，一个个阴沉着脸。
　　“到底是谁，抢了大哥的牌子！我们绝不能放过他！”一只胖乎乎的小猪妖气愤的拍了拍桌子，喊道。
　　他左手侧的一只小花妖叹了一口气：“是啊，第一批第一名变成了第二品第三名，大哥真是可怜。”
　　“不过，是甘大统领拿的，你敢和她去理论吗？”
　　小猪妖面色瞬间紧张，看着小花妖，说道：“妹子，你可别瞎说。我是在给大哥打抱不平，说的是那进麒麟阁的人，可不是说甘大统领！”
　　“好了，别吵了。”小猪妖右手侧的一只鼻上长角的犀牛妖说道，“我查过了，是之前传出来的那只金乌，据说甘大统领很看好他，要收他入墨卫。”
　　小猪妖闻言，看向坐在角落里喝闷酒的犬妖，说道：“大哥，真的吗？”
　　“是吧！”那犬妖随意答道。
　　见犬妖兴致不高，那小花妖连忙说道：“大哥，要不我跟你换个牌子，我是第一批次第三名。”
　　小猪妖也犹豫了一下：“我是第四名。”
　　说着，小猪妖看向那犀牛妖，很显然，对方是第一批次第二名。
　　犀牛妖叹了一口气，从储物令中掏出一枚令牌，正要说话，犬妖摆摆手：“多谢，不必了。”
　　“你们的令牌名次也是你们自己杀出来的，平白换给我不好。再说，其实前十名之间的优势虽然有，但是并不明显。我不高兴的不是我被换了牌子……而是……”说到这里，犬妖将手中的酒瓶狠狠扔入湖中，“我居然被人走了后门！”
　　众妖楞了一下，都不约而同地点了点头。
　　这种事，对于他们这些妖二代来说，简直就是奇耻大辱！
　　“大哥，没事！”小花妖一拍储物令，顿时出现了一个带有刻度的透明花屏，花瓶中充溢这血气。
　　“这是我从我娘那偷来的，说是监测麒麟阁精血储备的宝物。”小花妖说道，“咱们就看看那只金乌能消耗多少血气，也就知道他得到多少祝福了。”
　　“咱们就算后进去，也得的比他多，到时候，甘大统领也会觉得丢了面子，不会重用他了！”
　　小猪妖点点头：“对，大哥，我们都尽量少吸一点，给你留着！”
　　犀牛妖望着那血色花瓶，突然说道：“开始了！”
　　顿时，四双眼睛都落在了血色花瓶之上。
　　……
　　麒麟阁内。
　　陈洛望着面前出现的火红色的麒麟，却感觉自己被钉在了原地，动弹不得。
　　“什么意思？双手绑起来给你打？”陈洛有些不解，碑文上是说修为、术法都失效，没想到是这么强制失效啊！
　　那只火焰麒麟浑身火焰升腾，绕着陈洛走了两圈，发出了一声低吼。
　　“冥想金乌的模样！”突然间，一道传音落入陈洛耳中，陈洛猛然抬头，这是甘棠的声音。
　　雪锦乡。
　　麒麟王无奈地看着甘棠，收回了自己的神通：“他不知道怎么冥想血脉之力？”
　　甘棠点点头：“本来是火鸦一族，突然觉醒成了金乌，有些事可能不太清楚。”
　　麒麟王点了点头，又看向镜子中的陈洛，喃喃说道：“古怪，刚才神通接触的时候，他体内好像还有别的什么东西。”
　　甘棠面色一遍，看着麒麟王：“还有什么？”
　　麒麟王摇摇头：“隔太远了，感应不清楚。假如这小子在我面前，应该就能看出来。”
　　甘棠看了看麒麟王，没有再说话。
　　……
　　麒麟阁内。
　　“冥想金乌？”陈洛楞了一下，金乌？那只老金乌？
　　陈洛闭上眼睛，却想到了自己炼化金乌血脉时那一片仿佛永恒的黑暗幻境。
　　此时，那火焰麒麟似乎已经没有了耐心，再次怒吼一声，朝陈洛扑来。刹那间，一段阴影笼罩住了陈洛。
　　火焰麒麟距离陈洛越来越近，就在那利爪要抓在陈洛的面门上的时候，突然间陈洛浑身火焰大炽，跟着一声充满战意的啼鸣声响起，陈洛额头光芒一闪，一只浑身冒着赤日阳炎的三足乌飞了出来，正好撞在了火焰麒麟的利爪上，将火焰麒麟撞开。
　　那三足乌在陈洛头顶盘旋，转眼间就从拳头大小变作丈许身形，再次冲向了火焰麒麟，火焰麒麟不甘示弱，浑身火焰也猛然增加，瞬间仿佛两个巨大的火球撞在一起，发出了一声轰鸣，甚至驱散了一直笼罩着的浓雾。
　　就在两团火球相持不下的时候，突然间，陈洛身后有一轮红日虚影升起，瞬间三足金乌火焰大炽，瞬间将火麒麟湮没。
　　……
　　“大日金乌！”麒麟王直接站了起来，指着镜子里的陈洛，“这……这是大日金乌？”
　　甘棠也是一脸意外：“我不知道，我以为只是普通金乌啊……”
　　麒麟王再次视线落在陈洛身上，片刻后微微摇头：“可惜了……”
　　甘棠连忙问道：“怎么了？”
　　“是大日金乌没错，但是血脉源头本源受创，血脉不算完整！”麒麟王说道，“不过也不错了。看来一成五的祝福应该没问题了。”
　　甘棠闻言，这才松了一口气。
　　……
　　随着金乌将火麒麟吞噬，金乌呜咽了一声，重新冲回到陈洛体内。这时只见原本火麒麟存在的地方，雾气不断的凝聚，最终化作了一枚洁白的晶体，那晶体猛然射进了陈洛的胸膛。
　　顿时陈洛感觉心脏中仿佛被注入了一股力量，周身上下不断有力量涌现出来。
　　“一成……一成二……一成四……一成五！”
　　陈洛默默感应着身体中力量的增幅，当增幅来到一成五的时候，那股力量终于再无后继之力，消失与无形。
　　“一成五吗？”陈洛微微皱眉，有些失望。
　　目前第三名是妖族天骄，有两成五的增幅，自己居然落后了整整一成！
　　一定是这金乌血脉的问题！
　　陈洛叹了一口气，正要有所动作，突然愣住。
　　他，仍然被封印在原地，动弹不得，于此同时，他面前的雾气倒卷，陈洛望着眼前的景象，瞪大了眼睛。
　　……
　　“好了，增幅一成五！”庄园内，看着透明花屏血气下降到一定的刻度停止后，小花妖换算了一下，说道。
　　众妖一个个皱起眉头，一成五，这种增幅，在妖族已经很久没见过了。
　　犀牛妖犹豫了片刻，说道：“我父亲说我大约只有一成三的增幅，是压不过他了！”
　　犬妖摇摇头：“无妨，我有把握这一次达到一成八，甚至还可以更高，你安心去就好！”
　　犀牛妖点点头，拿起那枚令牌，片刻后，又疑惑地睁开眼睛。
　　众妖面面相觑：“走啊……”
　　犀牛妖一脸无奈：“我……我走不了……”
　　……
　　雪锦乡。
　　甘棠和麒麟王都愣愣地望着面前镜子中的景象，都呆在了原地。
　　“义父，什么情况？”
　　“我哪知道？怎么又出来一只雾麒麟了？”
　　……
　　陈洛看着面前的雾气，只见一只周身散发着蓝色光芒，带着氤氲水汽的麒麟从雾气中走了出来。
　　“这玩意儿，还可以二刷？”陈洛吃了一惊。
　　那水麒麟不像火麒麟一样围着陈洛打转，而是就站在陈洛面前，看着陈洛，似乎在等待陈洛出招。
　　“别急，这就让金乌出来！”
　　陈洛闭上眼睛，打算再一次冥想大日金乌，只是此时他发现自己居然无法凝聚意识，仿佛大日金乌到CD了，根本施展不出来。
　　“嗯？”陈洛微微皱眉，他又睁开眼睛看着水麒麟，水麒麟刨了刨蹄子，仿佛示意陈洛继续。
　　“再试试！”陈洛再次冥想金乌，只是不知为何，此时脑海神识之中，突然一只白泽的模样跑了出来。
　　“白泽……”陈洛刚要重新想过，突然就听耳中传来一声嘶鸣，一只白泽虚影从陈洛的体内缓缓走了出来。
　　……
　　“白泽？”麒麟王瞪大了眼睛，看着镜子中同样有些茫然的陈洛，又看看他身前的白泽虚影，再回头看了看身边的甘棠。
　　“白泽？”麒麟王警惕问道，“是那只白泽嘛？”
　　甘棠自然明白麒麟王说的是什么，连忙摇头：“不是，不是。是方寸山上的那只白泽。”
　　“他们，是兄弟……”
　　“那怎么是金乌？”麒麟王再次问道。
　　甘棠叹了一口气：“这只小白泽有一门神通，有一次机会可以化其他血脉为己用！”
　　麒麟王长舒一口气：“我就说瞅他有点不对劲！”
　　说着，麒麟王手中出现了一柄巨斧。
　　“义父，你要做什么！”甘棠紧张问道。
　　麒麟王拿着巨斧挥舞了两下，说道：“没什么，心情突然有点不好……”
　　……
　　白泽缓缓走到了水麒麟面前，低下了头，那水麒麟也将脑袋底下，和白泽碰在了一起。
　　一瞬间，巨大的风浪从白泽与水麒麟接触的地方席卷开来，形成了一条神魂风暴。
　　陈洛不明白两尊虚影在比试什么，不过看样子，似乎是白泽占了上风。
　　很快，白泽和水麒麟分开，白泽转过身，缓缓重新走入了陈洛的体内，那水麒麟卧在地上，身影缓缓消失，不过心脏的部位却被雾气灌注，再次化为了一枚雾气结晶。
　　那雾气结晶再次射入陈洛的心脏之中，那股熟悉的感觉再次涌来。
　　“一成六……一成八……两成……”
　　“两成三……两成六……三成！”
　　当增幅增加到三成的时候，祝福力量再次消退。
　　一个苏坡仙了！
　　陈洛此时却并不着急，他试了试手脚，发现自己依然被封印在原地。
　　……
　　“三成！”庄园内，四只天资绝世的小妖都吞咽了一口口水。
　　“这是什么妖孽！”小猪妖崩溃地喊了一句，小花妖看向犬妖，犬妖叹了一口气：“是我技不如人了……”
　　“各位……”此时犀牛妖都快尴尬哭了，“我……我还走不了……”
　　……
　　雪锦乡中，麒麟王已经淡定了，坐回了原位，重新拿起肉串吃了一口，指着镜子中出现的土麒麟，说道：“姑娘，咋回事啊？不是只能炼化一种血脉吗？”
　　“我就跟你说，白泽都是渣，不能信。他哥是大渣，他就是小渣！”
　　甘棠也是脸色无奈：“义父，他真的只炼化了金乌血脉而已……”，随后，甘棠又看向镜子中的陈洛，“小家伙，你还炼化了什么？”
　　……
　　麒麟阁中，陈洛望着土麒麟，打了个招呼：“来了？等一下！”
　　“我安排人来接待你！”
　　说着，陈洛闭上了眼睛。
　　他已经发现了规律了，这雾气似乎能查探他体内的所有血脉。而自己需要回溯炼化血脉的场景就可以了。
　　片刻后，随着陈洛的冥想，一道威武的身影从陈洛体内走出，那身影肌肉虬劫，最惹人瞩目的是背后也是两只手臂！
　　就决定是你了，窦尔敦！
　　……
　　“可去XX的吧，蛮神血脉？”雪锦乡中，吃惊的麒麟王直接撞翻了面前的火炉，仔细看着镜中的蛮神虚影，砸吧了一下嘴，“好家伙，滴血重生的顶尖蛮天血脉！”
　　麒麟王转过头看着甘棠：“姑娘，你告诉爹，他究竟是谁？你爹我保证不生气！”
　　甘棠手抚额头，叹气道：“你先往下看吧……”
　　……
　　一阵厮杀，防御力强悍的土麒麟最终没有敌过滴血重生的蛮神窦尔敦，轰然散去，窦尔敦重新回到了陈洛体内。
　　熟悉的雾气结晶再次生成，射入了陈洛的心脏，那股熟悉的感觉再度来袭。
　　“三成五……四成……四成五！”
　　陈洛点点头，再次期待地望着面前的雾气。
　　……
　　庄园中，看着几乎消耗了一半血气的透明瓶子，众妖又看向犀牛妖。
　　犀牛妖感应了片刻，摇头道：“走不了。”
　　众妖叹了一口气，重新望向花瓶。
　　……
　　“好家伙，这小子连蛮祭也炼化了？”看着镜子中从陈洛体内走出的婀娜女子，麒麟王觉得心累。
　　给你一个牌子，你带了四五六七八种血脉进来？
　　这不就是随一份礼钱，带了一桌人来吃席吗？
　　你搁这卡BUG还是来进货了？
　　“姑娘啊，这个没了，就没了吧？”
　　“你看看，这涨幅，都超过了复圣颜回，六成了！”
　　甘棠脸上浮现出一丝愧疚：“爹，再看看……”
　　“这小家伙，现在是五品！”
　　麒麟王楞了一下：“五品？难不成他一品一个？”
　　正说着，镜子中再次出现了一尊雾影麒麟。
　　“我去，还真的是！又是一尊蛮祭！”
　　“啧啧啧，七成五了啊姑娘……”麒麟王叹了一口气，“这一次开启麒麟阁准备的储备，都被他一个人拿走了大半啊”
　　“后面的人，最多的连半成都说不定拿不到啊！”
　　……
　　庄园中，几只小妖望着只剩下大约三分之一血气的瓶子，彼此面面相觑。
　　“咱就说有没有一种可能。”猪妖说道，“这一次麒麟阁压根是给他准备的。”
　　小花妖点点头：“很有可能。”
　　犬妖望向犀牛妖：“你他妈怎么还不走？”
　　犀牛妖欲哭无泪：“大哥，我走不了……我他妈是这次第一批第二名啊……”
　　……
　　终于把体内炼化的血脉都展现了一遍，陈洛感觉身心愉悦。
　　此时体内几乎要爆炸的力量还需要回去好好磨练一下，不过按陈洛现在的估计，即便碰上二品巅峰大圣，自己也不虚了。
　　大有收获啊。
　　果然世上只有嫂嫂好。
　　陈洛心中感叹了一声，突然发现……他依然被封印在原地。
　　……
　　“什么意思！他什么意思！”麒麟王指着镜子中楞在原地的陈洛，“他还干啥？”
　　“五品修为，五个血脉都出来了，他怎么还不走！”
　　“七成五了，他怎么还不走！”
　　甘棠一脸愁容：“可能……他还有本相。”
　　麒麟王一愣：“本相？”
　　这时，镜子中再度出现了一只麒麟，不过这只麒麟不知之前任何一种纯色麒麟，而是七彩斑斓。
　　那七彩麒麟出现瞬间，竟然化作了一名器宇轩昂的人族。
　　“始麒麟？”麒麟王整个人都呆住了，喃喃道，“怎么会是始麒麟？”
　　“爹，有什么不妥吗？”甘棠问道。
　　麒麟王带着惊诧说道：“在麒麟阁的历史上，始麒麟只出现过一次，那一次，考验的是颜回！”随即，麒麟王再次看向甘棠，“好闺女，告诉爹爹，这祖宗到底是谁？”
　　甘棠无奈地叹了一口气：“义父，你知道人族的陈洛吗？”
　　……
　　陈洛看着面前温文儒雅的人族，那面目似乎在哪里见过，随即他想到之前他曾拜祭过百圣堂，在孔圣身边，就有一尊雕像，和面前之人几乎一模一样。
　　“颜圣？”陈洛吃惊道。
　　“吾非颜圣，只是始麒麟一丝灵韵，演化颜圣之相貌！”那始麒麟温和笑道，“人族居然有你这等天骄，可喜可贺。”
　　“多谢！”陈洛说道，“阁下要怎么考验？我现在动弹不得，总不能冥想一个我自己吧。”
　　“不必对战！”始麒麟说道，“请阁下展现阁下之道，我自有判断！”
　　说着，始麒麟又说道：“当初颜回几乎重现了孔圣的儒门大道，方有五成增幅。”
　　陈洛瞬间明白颜回的五成是怎么来的，复圣啊，可不就是能重现儒门大道嘛。
　　陈洛点点头，一道道武道真谛在脑中闪过，刹那间，一条七彩大道的虚影在陈洛头顶浮现。
　　始麒麟眼前一亮，伸手一指，那七彩大道瞬间环绕始麒麟，始麒麟感悟片刻，说道：“人人成圣之道，红尘市井之道，阁下有大胸襟，人族之幸，苍天之幸啊。”
　　说完，又有些意外道：“此道中竟然夹杂了儒、道、佛，还有一名先天大能为阁下护道九千里……难得，难得。”
　　始麒麟挥挥手，那七彩大道瞬间消失，始麒麟缓缓走向陈洛，边走边说：“按理，我予你五成增幅的祝福都不算多，但是祝福之力亦有上限，这上限便是九成！因为九成之后，每提升一分，就要比之前总和还要更多的力量，因此还请见谅。”
　　说完，那始麒麟直接撞入了陈洛的身体之中，陈洛再度感觉到浑身力量增长，直到九成增幅后停了下来。
　　与此同时，周围的大雾也渐渐消散，直到彻底消失。
　　九成，接近一倍的增幅了！
　　……
　　庄园中，透明花瓶空空如也。
　　四只小妖仿佛四尊石像，丝毫没有动弹。
　　片刻后，犀牛妖突然趴在桌子上痛苦起来。
　　“我是第二名啊，我是第二名啊……呜呜呜呜呜……我是第二名！”
　　犬妖也无奈摇摇头：“是我不配了……”说完，随手就将手中的麒麟阁令牌扔进湖中。
　　……
　　雪锦乡。
　　“结束了！”麒麟王不知道为什么，竟然感觉到了一丝解脱。
　　“就算他还有什么能耐，也没办法了。储备能量都用完了。”麒麟王耸耸肩，“感情这一次是给他一个人开的麒麟阁啊。”
　　“真的是一点没漏啊！都包圆了……”
　　“姑娘，把这小子带来，我想见见……”麒麟王疲惫说道，只是半天没等到回应，这才看向甘棠，只见甘棠一脸不可置信的模样。
　　“咋了？”麒麟王问道。
　　甘棠指着镜子：“义父，这是怎么回事？”
　　麒麟王看向镜子，突然眼瞳睁大，只见在陈洛面前，一颗七彩玲珑的心脏缓缓凝聚。
　　“卧槽！”麒麟王下意识爆了句粗口，“麒麟心！”
　　……
　　时间回到片刻之前，陈洛吸收了最后的一丝祝福，终于察觉到封印解除，这才打算去那块石碑上留个字，突然间陈洛感应到储物令中那颗神秘的蛋动了一下。
　　就是那颗在拍卖会上拿到，表面各种奇怪花纹，还会“吃宝物”的蛋。
　　这段时间，陈洛也经常会拿出一些宝物去喂它，但是这蛋吃归吃，但是却没有别的反应。
　　直到刚才，那蛋突然在储物令中动了一下。
　　没有别的动静，就是在储物令里动了一下，随后就恢复了平静。
　　但是这个七彩玲珑心，突然就浮现在陈洛面前。
　　……
　　“这……这……”麒麟王张大了嘴巴，“麒麟心一直隐匿不出，怎么会现身？”
　　世人皆知麒麟域有麒麟兽血阵，有麒麟王，但是事实上，整座麒麟域，真正的掌控者，正是初代麒麟留下的七彩玲珑心。
　　往往只有麒麟王才有资格召唤麒麟心出现，怎么这一次，麒麟心出现在陈洛的面前。
　　“义父……”甘棠喊道，麒麟王此时面色严肃，“看下去。”
　　“看看麒麟心有什么动作！”
　　……
　　那颗七彩玲珑心似乎有些好奇地绕着陈洛飞了三圈，突然悬浮在陈洛头顶，开始缓缓旋转起来。
　　与此同时，一股说不清道不明的力量被麒麟心吸收，随即洒下了陈洛。
　　陈洛感觉到，自己那九成的力量增幅再次有了增长，虽然慢，但是却再一分一分的增长。
　　他不知道的是，雪锦乡中，麒麟王早已痛彻心扉。
　　“我的天啊……那是麒麟阁的本源啊！”
　　“麒麟心，你在做啥啊！”
　　“哎哟，我的麒麟阁啊！”
　　“冷静，冷静一点！”
　　……
　　随着一缕缕力量落在陈洛的身上，陈洛突然感觉到麒麟阁的空间仿佛在变小，他抬起头，天空似乎也出现了道道龟裂。
　　“额，这……应该不是我想的那样吧？”陈洛心头浮现出不好的预感。
　　很快，当陈洛的力量增幅来到九成五的时候，天空竟然有碎片开始脱落下来。
　　当力量增幅到九成七的时候，地面也开始大片大片的凹陷。
　　当力量增幅来到九成九，陈洛看见了空间裂缝后的虚空。
　　当力量加满到一倍……
　　……
　　“没关系，十八年后麒麟阁重开，我们再闯一次好了。”犬妖拍着痛哭的犀牛妖，安慰道，随后，他又看着小花妖和小猪妖，“十八年而已，很快的。”
　　“嗯，我们到时候一起……”小花妖话音未落，突然听到“砰”的一声，众人侧目，只见那检测的透明花瓶，炸成了碎片……
　　……
　　陈洛感应到麒麟阁令牌发热，似乎有一道力量笼罩自己，要将自己从这破碎空间中拖走，连忙以手作笔，在石碑上苏坡仙的留言下方写道——
　　“二位前辈了得，晚辈不才，只得增幅区区一倍而已，算是帮助人族包揽了前三。”
　　“只是后来人再无机会包揽前五了。”
　　“盖因晚辈不慎，突破了九成极限。麒麟阁，炸了……”
　　留言写完，立刻一道传送力量包裹住了陈洛，消失在原地。
　　……
　　当陈洛站住，就看见甘棠挂着一副又自豪又无奈的表情看着自己。
　　“棠姐姐……”刚刚把人家的宝地给炸了，陈洛也有些心虚，突然感觉一阵寒冷，才发现自己置身在一片雪地中。
　　“棠姐姐，这是哪？”
　　“雪锦乡，麒麟王洞府！”甘棠上前理了理陈洛的衣襟，又整理了一下陈洛的乱发，说道，“跟我来，麒麟王要见你！”
　　陈洛一惊，麒麟王？
　　据说靠着麒麟兽血阵战力堪比帝妖的祖妖境第一妖？
　　这种大人物，该不会是要让自己赔麒麟阁吧？
　　堂堂半步帝妖，找我一个五品小可爱收账？
　　不合理吧……


第550章 意想不到的结拜！
　　“义父，我把洛儿带来了。”在雪地里走了片刻，甘棠上前一步，行礼说道。
　　陈洛心中一肃，连忙端正了态度。
　　麒麟王，麒麟域之主，南荒最顶尖的祖妖之一，号称半步帝妖境，青龙帝皇亲口承认其凭借兽血阵能战帝妖。
　　独身镇压麒麟域三百年，南荒群妖不敢越雷池半步！
　　这才是整个苍天之下的颠顶人物！
　　可是……
　　人呢？
　　在陈洛看来，甘棠只是朝着一个方向行礼，那里根本没有什么人影。
　　陈洛东张西望，眼前只有一个小火炉，上面的牛肉滋滋作响，一滴滴牛油滴在火焰上，火苗不断闪烁升腾。
　　《还挺香》。
　　就在这时，突然一阵寒风刮起，转眼间天地飘落下鹅毛大雪，陈洛揉了揉眼睛，就看到前方凝聚出了一棵梅花树，朵朵红梅依次绽放，幽香袭来。
　　与此同时，一个伟岸的身影在梅花树下出现，身影背对着陈洛，厚重的貂皮大氅在风中微微摇动。
　　麒麟王！
　　此时那身影缓缓转身，在这风雪寒梅中，陈洛微微眯着眼睛，虽然知道不合适，但是此情此景之下，那段熟悉的旋律完全压抑不住地浮现出来——
　　“雪花飘飘，北风萧萧……”
　　不是心思太多，实在是这场景，太适配了。
　　但是，当麒麟王完全转身，一句话就打破了这个气氛——
　　“来啦老弟……”
　　……
　　陈洛完全看不懂麒麟王的路数。
　　说好的镇压一域呢？
　　说好的半步帝妖呢？
　　说好的狂拽酷炫屌炸天呢？
　　这感觉，好像在东北跟着学姐去她家做客，受到了学姐老父亲的热情款待啊！
　　尤其是，学姐家还是卖烤串的！
　　看着正在火炉旁激情烤肉的麒麟王，陈洛总觉得哪里不对劲。
　　我都把你们家书房给炸了，你居然还这么热情！
　　这是……芭比Q了？
　　陈洛想让甘棠给自己一点提示，偏过头，就看到甘棠这位威风凛凛的麒麟卫大统领，此时正在认真细致地扒一只蒜妖的衣服！
　　对了，刚才麒麟王好像说了，这蒜妖的衣服只能用女子气息来扒，若是男子去扒的话，蒜妖太紧张，就会坏了那股子辣味。
　　顶尖农家乐！
　　感动吗？一点也不敢动！
　　此时陈洛只能呆呆地坐在原地，演一个乖巧。
　　“那个谁……眼里有点活！”麒麟王喊了一声，“过来加火！”
　　“哎，好嘞。”陈洛一个激灵，连忙跑到火炉旁，朝火炉里打了一团阳炎。
　　麒麟王皱了皱眉：“小伙子，火气不旺啊……肾不好吗？”
　　陈洛脸上一黑，立刻额头飞出一只金乌，“金乌巡天”启动，再次凝聚出大日真炎，打入火炉之中。
　　“这下差不多了。”麒麟王满意地点点头。
　　折腾了一番功夫，香味四溢的肉串终于做好了。麒麟王心虚地看了一眼甘棠，跑到一处雪地里，往里挖了挖，挖出了两个酒坛，先是朝着甘棠笑了笑：“这不是今天开心吗？”说着，又把一坛酒塞到陈洛怀里，“咱哥俩整两口……”
　　……
　　一顿小烧烤，麒麟王一直在说自己的光辉岁月，什么爬到青龙帝皇头上去摘果子，偷看白炎炎她娘亲洗澡，捏白象圣后的屁股，扒猿族圣君的裤子，到最后实在得罪太多人了，才不得已卖身给了上一代麒麟王，稀里糊涂成了当代麒麟王，也不知道上一代老麒麟王看中他啥。
　　陈洛叹口气，大概是看中了您命大这个属性吧。
　　陈洛一直想探探麒麟王的口风，毕竟自己炸了人家的麒麟阁，平白无故对自己这么亲近，一定有图谋。
　　只是每次陈洛一开口，就被麒麟王岔开了话题，只能一边满脸崇拜地看着麒麟王，一边埋头喝酒。
　　终于，酒足饭饱，麒麟王拍了拍自己的肚子，看了一眼陈洛：“陈洛啊，随我去第二场。”
　　陈洛一愣：“啊？第二场？”
　　“义父！”甘棠也是面色紧张，“有什么事在这里说就好了……”
　　“不行不行……”麒麟王摆摆手，“大老爷们最好的交流都是在酒足饭饱之后的第二场。”
　　“那我也一起去。”
　　“不方便不方便！”麒麟王连忙摇头，“这是男人之间的秘密，你是女子，不方便。”
　　“我……”甘棠有些担心地看了一眼陈洛，“我在这里等你们。”
　　终于要开始了吗？
　　陈洛听着甘棠和麒麟王的对话，心里也没来由地紧张起来。
　　……
　　跟着麒麟王朝着雪乡深处走去，片刻后就看到了一个巨大的山洞，距离洞口还有一段距离，陈洛就感应到一股热气从洞口中散发出来。
　　“走……”麒麟王朝陈洛眨了眨眼睛，走进了洞口，陈洛犹豫了片刻，也跟着走了进去。
　　一入山洞，陈洛就看到挂在岩壁上一排妖首挂件，麒麟王笑嘻嘻说道：“都是一些小小的纪念品，收集起来花费了许多年，哈哈哈哈……”
　　即便山洞中热气腾腾，但是陈洛还是不自觉地打了个冷战，从那些妖首挂件散发的气息来看，就没有低于一品的。
　　什么时候一品这么不值钱吗？
　　按照陈洛对自己的估算，在炼化金乌血脉之前，自己能够够跨越一个大阶层，五品战二品，应对一些普通二品应该没有问题。这里的普通二品，指的是血脉极限就是一品层次的血脉。
　　但是在炼化金乌后，那些血脉极限在祖妖境的强横血脉二品大圣，自己也是能够一战的，当然说的是那些在二品之路上走的不远的二品大圣。
　　如今接受了妖族祝福，底蕴提升了一倍，陈洛可以拍着胸脯说，巅峰二品，自己都能一战。不过对手如果是血脉强横的巅峰二品的话，大概就是五五开了。
　　也就是说，这短短的一个月时间，陈洛的战力完成了普通二品、强横血脉二品、巅峰二品的三级跳。
　　即便是虎、狼这样强横血脉的巅峰二品，陈洛也有一定的把握，具体结果就看实战发挥了。
　　对此，陈洛已经很满足了。
　　五品时战力就覆盖到二品，完完整整跨越一个大阶层，最近千年以来，貌似只有至今依然让蛮族都崇敬有加的李青莲做到了这一点。
　　至于一品，陈洛暂时不去想。修行到后面，品级的提升越来越难，而每一品之间的差距也是极大。
　　当初陈洛还在中京时，满城二品大儒没有三百也有一百八，但是明面上的一品却只有大玄四相加上春秋堂的司马烈；至于蛮族，二品只是大蛮王，一品却可以加封蛮皇，竞争汗部资格。一品的尊崇可见一斑。
　　再看看着岩壁上的兽首，最低也是一品啊。
　　陈洛一眼看过去，突然在一个空位上停了下来，只见那空位上写着“白泽”两个字。
　　不知道为什么，陈洛感觉自己的脖子有些发凉。
　　“哈哈哈哈，这是一时气话！”麒麟王见到陈洛的反应，又看了看岩壁上的字，哈哈一笑，一挥手，就将那“白泽”二字给抹掉了。
　　“不要在意这些细节，跟我来。”麒麟王拍了拍陈洛的肩膀，继续在前面带路。
　　胆战心惊地走过妖兽通道，终于来到山洞内部，陈洛这才知道山洞中热气的来源。
　　这山洞里居然有一锅汤！
　　只见一个三丈直径的方形池子中，热气蒸腾，池水已经有些泛红，上面漂浮着各色瓜果以及陈洛不认识的灵材。
　　这是汤，对吧？
　　我都闻到香味了！
　　麒麟王，你之前又让我吃肉又让我喝酒的，是让我把自己先变香香吗？
　　危！
　　就在此时，陈洛看见麒麟王肩膀一抖，身上的貂皮大氅脱离，悬浮在半空中，随即他摘下脖子上那看上去很沉重的金项链，挂在岩壁一块凸起的岩石上，接着又将身上唯一的一件裤衩脱了下来。
　　有点辣啊，辣眼睛！
　　麒麟王施施然走进了那池水中，缓缓坐下，发出了一声长长的释放声：“嗯——”
　　随即，麒麟王偏过头，看向陈洛：“来来来，这澡堂子才是大老爷们谈事的地方。”
　　见陈洛迟疑，麒麟王皱了皱眉：“小子，这池子里的宝材可都是老稀罕的玩意儿，里面随便一口池水，都对一品大圣有用。”
　　“拍卖会都高价卖出好几百份了，叫什么……”
　　“汤成一品！”
　　陈洛心中一惊，前两天好像看到乌鸡哥喝来着，说是美容养颜。
　　要不要告诉他真相？
　　“赶紧下来。”麒麟王催促了一句，陈洛连忙开始解开扣子，一件件地把衣服脱好，脱到最后一件的时候，犹豫了一下，穿着就下了池子。
　　麒麟王微微皱眉，但也没计较，开口道：“先说说私事。”
　　“你三师兄那瘪犊子怎么想的？”
　　“啊！”陈洛没想到上来就是这么个问题，犹豫了一下，“三师兄觉得，先立业再成家，他打算先晋级祖妖，再考虑个人的事情。”
　　“嘁！”麒麟王不屑地撇了撇嘴，“祖妖境急什么，升上去又没什么好处，跟坐监一样。”
　　“先定个婚也可以！要不先把你这个小师弟压在这，实在不行你就当彩礼也行！”
　　陈洛此时满头大汗，包办婚姻要不得啊，问题是聊三师兄的婚姻，把我包办上了！
　　陈洛眼睛一转，连忙说道：“这种大事，理应您和我家老师见一面，好好商议一下。”
　　“眼下我老师人在天外，要不等老师归来？”
　　嗯，只能把锅甩给老师的了，老师是顶尖半圣，应该可以和麒麟王好好商量吧。
　　“天外啊！”麒麟王似乎想到了什么，犹豫了片刻，点了点头，“那就等竹圣回来再议。”
　　“那再谈谈公事吧。”麒麟王看着陈洛，淡淡一笑，“小子，你炸了麒麟阁，怎么办？”
　　来了，来了，终于来了。
　　陈洛尴尬一笑：“我……我不是故意的……”
　　“唉，那麒麟阁啊，是我们麒麟域的一大圣地啊！”麒麟王往后一靠，躺在方池的拐角处，撞开双手，胳膊肘架在池边，闭上了眼睛，幽幽地说道，“至今已经有九千六百三十三年的历史，现在，没了。”
　　“我愧对初代麒麟大帝，愧对麒麟域这么多年来历任麒麟王啊……”
　　“麒麟阁平日开启，也会面对南荒开放，接下来，我还要给南荒各族一个交代……”
　　“唉……”
　　陈洛颤抖着嘴唇，喃喃道：“开……开个价吧……”
　　麒麟王猛然睁开了眼睛，眼中闪烁着精光，一双眼睛炯炯有神地看向陈洛，陈洛内心生出一丝不详的预感。
　　“那么……做我的儿子吧！”麒麟王郑重说道。
　　陈洛：゛(‘◇’)？
　　“只要做了我的儿子，麒麟阁炸了就炸了，摔自己家的碗不算摔！”
　　“甘棠反正是你嫂子，咱们都这层实在亲戚关系摆在这，再亲上加亲嘛！”
　　“怎么样？这一声义父喊不了吃亏，喊不了上当，我那么大一幢麒麟阁都赔进去了，咱也不在乎！”
　　陈洛看着努力做出一脸慈祥笑容的麒麟王，脑中飞快运转。
　　这是什么节奏？
　　我把我自己赔进去了？
　　等等，认麒麟王当义父，好像不亏啊。
　　这是根金大腿！
　　之前和乌鸡哥打听过，麒麟域并不偏向妖族和人族，是个中立势力。
　　那也就没什么根本立场的冲突了。
　　那……认一下？
　　一声义父，不就解决了麒麟阁的问题吗？
　　“义……父？”陈洛迟疑地喊道。
　　“唉，好儿砸！”麒麟王顿时大喜，从池水中冲来，一把抓住陈洛的胳膊，跳出了方池，随即一挥手，顿时一个案台出现在他们面前。
　　那案台上有一尊七彩麒麟雕像，栩栩如生，此时麒麟王伸出手，对着那七彩麒麟雕像喊道：“始麒麟在上，麒麟域第七代麒麟王古神通与人族陈洛结为异姓父子！”
　　“从此父慈子孝，一起折腾，有我一口酒，绝不让他喝一口水！”
　　说着，他斜着眼睛看向陈洛。
　　饶是陈洛见过了这么多大风大浪，也没见过这样的架势，脱口而出：“俺也一样！”
　　“礼成！”麒麟王又喊了一句，此时那七彩麒麟雕像顿时闪烁了一下，一道光芒直接射入了陈洛的额头。
　　“哈哈哈，始麒麟认可了！”麒麟王大喜，热情看向陈洛，“好儿砸！”
　　……
　　陈洛趴在暖玉打造的软床上，脑中有些愣神。
　　这……就成了麒麟王的干儿子了？
　　麒麟阁，也不用赔了？
　　陈洛“哎呦”了一声，回头看了看正在给自己搓背的雪人，说道，“轻点！”
　　此时趴在陈洛旁边的麒麟王砸了咂嘴：“洛儿，这搓背就得用点力气，才能下泥……”说着，又偏过头看向自己身后那比给陈洛搓背的还要大一圈的雪人说道，“别干搓，上点雪。”
　　陈洛看着麒麟王，说道：“义父，我这关系也认了，您老跟我说句实话，为啥要认我当干儿子啊？”
　　“还不是麒麟心……”麒麟王随口说了一句，随即又闭上了嘴，“这不是觉得你潜力非凡，稀罕你呗。”
　　“麒麟心？那颗七彩玲珑心？”陈洛自然不会被麒麟王糊弄过去，追问道，“那是麒麟心？有什么特殊之处？”
　　麒麟王见陈洛一脸认真，叹了口气，打了个响指，身后的雪人瞬间消失。他从软床上坐起来：“唉，行，反正你早晚也会知道，先跟你说也行。”
　　“你看到的，就是麒麟心。是初代麒麟大帝的秘法，并非是真正的肉身之心。”
　　“那麒麟心啊，是麒麟域的根基，麒麟兽血阵、隐麒麟血脉、再加上之前的麒麟阁，都是因麒麟心而生！”
　　陈洛恍然，但又不解道：“那跟我有什么关系？”
　　“麒麟心平日里只有我或者五大城主合力，才能召唤出来，但是对于你小子，却主动献身，还献祭了麒麟阁让你突破祝福极限，你知道这说明什么吗？”
　　陈洛摇摇头：“说明什么？”
　　“说明……”麒麟王想了想，又摆了摆手，说道，“说明对你很满意。”
　　陈洛明显感觉到麒麟王似乎藏了什么没说，正要问下去，麒麟王又说道：“就当我赌一把吧。”
　　“甘棠和我那五个义子，唯有甘棠可以保证晋升祖妖，其他五个，还需要一丝机缘。”
　　“你小子天赋很不错，背景更是吓人。最近天机一直在变，血脉潮汐提前只是其中一种异像，青龙帝皇曾与我论道，说这天地可能会有万年未有之变局，今日你或许需要我麒麟域的帮助，他日你就能救下麒麟域也说不定。”
　　“我镇压麒麟域数百年，天骄见的多了，你这样的，也算是开了眼，第一次见！”
　　陈洛听完，沉默地点了点头。
　　原来是因为自己的优秀啊，那就合理了。
　　“对了，义父！”陈洛此时叫的极为顺嘴，问道，“之前你说祖妖境没什么好的，为什么这么说啊？”
　　“我有件事一直不是很明白。人族和蛮族签订了双天协定，因此蛮神蛮祭与半圣道尊都极少出现在世俗，南荒并没有参与这个协定，为何不见多少祖妖？”
　　“除了您，目前祖妖我只见过娲合婆婆！”
　　麒麟王闻言哈哈一笑：“这就是我看不起那帮祖妖的原因了。”
　　“你听说过妖族寿命的事情吧？”
　　陈洛连忙点头：“娲合婆婆跟我提过，妖族在大圣境之前修行因血脉而异，但总体和人族差不多，只是到了大圣境之后，提升时间要比人族多出十倍百倍。”
　　“但是因为妖族的血脉回溯可以帮妖族抵抗岁月，因此妖族的寿命也极长。”
　　麒麟王点点头：“那老蛙婆子没跟你说全。”
　　“我问你，我们常说血脉有极限，比如一品大圣极限，祖妖极限，包括五灵血脉那样的帝妖极限，你知道这极限的意义到底是哪里吗？”
　　陈洛诧异说道：“不是代表能修炼到最高层次的潜力吗？”
　　“而且血脉越纯，修行越快！”
　　麒麟王笑道：“这没错，但是极限还有另外一个意义。那就是血脉保护！”
　　“举个例子，祖妖境的血脉，也就是说在修炼到祖妖境之前，是受到这身血脉保护的，可以做到你刚才说的抵抗岁月的效果。”
　　“但是一旦修炼到了极限，也就是和血脉源头修为一致了，从那一天起，血脉将无法保护这名妖族抵抗岁月。”
　　“可是，因为妖族修行太慢，所以妖族实际的年龄都很大了。这个时候重新面对岁月之力，很可能没有多少年活头了。”
　　“想要继续长生下去，就必须不断的淬炼血脉，激发生机，努力提升血脉品质。”
　　“无论是分心做其他的事，还是直接出手战斗，耗费的都是自己的生机。因此，南荒祖妖虽多，但也少踏足俗世！”
　　陈洛张大了嘴巴，竟然还有这种事。
　　“所以，只要不是逼急了，南荒祖妖都是以和为贵，所以才会有圣君殿这种玩意儿的存在！”
　　“当年人族将妖族逼到南荒，说实话，至少有三成妖族祖妖是没出手的。要不然，人族即便能赢，也是惨胜，而不是后面还有余力搞三教纷争。”
　　“就算如今，也是因为如此，所以在祖妖层面，想让妖族协同人族对付蛮族，出动大量祖妖，几乎不可能！”
　　麒麟王的一席话，瞬间解开了长久以来陈洛的困惑，不过随即陈洛又想到了一点，看向麒麟王：“那义父你……”
　　“我，我没事啊……”
　　“在麒麟域内，我是被始麒麟血脉罩着的。只要我没到始麒麟那个级别，就没有那个问题！”
　　“但是我是隐麒麟血脉，怎么可能比始麒麟还厉害呢，哈哈哈哈……”
　　陈洛看着麒麟王，终于明白自己这位老爹的霸道之处了。
　　在我地盘这你就得听我的，不然耗都能耗死你！
　　……
　　甘棠守在原地，一脸焦急。
　　自己那位义父，虽然没有什么架子，但是当初对宵郎就多有不满，如今小师弟还炸了麒麟阁，该不会被义父迁怒吧。
　　以小师弟的修为，义父的威压一放，小师弟就要被压扁了。
　　唉，担心……
　　早知道这样，何必让小师弟进麒麟阁呢？
　　千万不能出事啊，不然怎么跟宵郎交待！
　　若是引来了竹林的愤怒，那就事大了！
　　就在甘棠焦虑不已的时候，就听着远方传来了欢快的歌声。
　　“大河向东流哇天上的星星参北斗哇……”这是麒麟王的声音。
　　“嘿嘿参北斗哇，生死之交一碗酒哇……”这是陈洛的帮腔。
　　“说走咱就走哇你有我有全都有哇……”
　　“嘿嘿全都有哇水里火里不回头哇……”
　　甘棠远远看见麒麟王和陈洛勾肩搭背地朝自己走来。
　　你们到底干啥了，怎么关系一下这么亲近了？
　　两人此时来到甘棠的面前，麒麟王笑道：“姑娘，去你三哥家走一趟。”
　　“问问他有没有死罪的族人，送一头来。”
　　“你小弟刚刚跟我说了一个杀猪菜，听起来挺香的！”
　　甘棠眉头一皱：“小弟？”她偏过头看向陈洛，陈洛尴尬一笑。
　　麒麟王用力搂住陈洛的肩膀：“我和洛儿已经结拜成异姓父子了！”
　　“现在你们不仅是叔嫂，还是姐弟。”
　　“亲上加亲！”
　　“咋样，老爹这事办的，敞亮不？”


第551章 大日重现，金乌巡天
　　【人在雪乡，刚下澡池】！
　　连着在雪锦乡待了几天，陪着麒麟王老爹吃烧烤喝大酒泡澡搓背，陈洛已经完全适应了这极具特色的相处模式。
　　中间还看过两次雪人将换过的澡池水打包封装，运出了雪乡。
　　不得不说，经常在这“汤臣一品”里泡着，之前因为妖族祝福而暴涨的力量也得到了很多的掌控，起码现在不会有出手就把穿肉串的木枝给折断的事情发生。
　　“接下来咋打算啊？”麒麟王变出了一块柔软的毛巾放在额头，上半身后仰靠着池壁，眯着眼睛问道。
　　“啊？”陈洛楞了一下，“接下来？要不咱们滑冰去？”
　　“别扯犊子，我是问你往后的日子咋打算。”麒麟王坐直了身子，“要是愿意留在麒麟域，我就给你寻摸寻摸，安排个有面子的差事。”
　　“我知道你老师去了天外，你是来南荒避事的。留在麒麟域，我看谁敢动我的儿子！”
　　陈洛笑了笑：“多谢老爹，不过我还是要离开的。”
　　这几天陈洛也仔细考虑过，仅仅从他个人的角度来说，就此以金乌之名留在麒麟域也不是不行，省的在南荒继续合纵连横了，还顺便可以等着六千里时讨要一份隐麒麟的血脉。
　　但是他是这样贪图安逸的人吗？
　　是！
　　能当个二代干嘛还要自己创业！
　　但是陈洛很快就否决了这个想法。
　　首先，白泽的身份不能扔。先不说方寸山已经认主，且涉及到上古佛门隐秘，单说如今他以白泽之名在南荒掀起的雅文风潮便不可断。
　　难得有文章可以让妖族重新接收人族教化，有利于南荒进一步靠拢人族，这条路子万不可断。
　　想想南王文云孙，凭什么一次又一次的提携帮助陈洛，真的是因为陈洛可爱吗？当然不是，那是因为在他看来，陈洛是希望所在。
　　这一条，是大义。
　　近年来，西域佛门为了宣传自己的教义，喊出了什么“生命至上”的口号，虽然他们佛国里囚禁的神魂不可计数，但并不妨碍他们以“慈悲面目”欺骗世人。很多人都受这口号的蛊惑，演变了一个个罔顾大局的圣母心和精致的利己主义者。
　　但是人族能够走到今天，抗蛮族、防妖族、拒西域，战天外；能够绵延万年，每逢危机时总有勇者出，所依靠的，正是一个个前赴后继者心中坚定的“家国大义”！
　　鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。生，亦我所欲也；义，亦我所欲也。二者不可得兼，舍生而取义者也。
　　他陈洛，能为了求安稳，不去顾及这份大义吗？
　　这是刻入了骨子里的责任感！
　　其次，金乌的身份。孔雀一族是要金乌血脉提升种族之本，即便甘棠出面把自己带走，孔雀一族定然贼心不死。要么陈洛一直在麒麟域不出，要么孔雀灭族，否则这个矛盾根本无法调和。所以在陈洛拥有足够的力量之前，金乌适合更适合躲在暗处。
　　因此，陈洛早就计划好了“明暗计划”：明白泽，暗金乌。
　　你以为我是白泽，但这是我的第一层伪装。
　　你看穿了我是金乌，可这是我的第二层伪装。
　　我的真正身份，是人族绝代天骄：梧侯陈洛！
　　明里浪，暗中稳。
　　《稳健》！
　　陈洛把自己的打算告知了麒麟王，麒麟王若有所思地点点头。
　　“跟老爹说实话吧，打算坑谁……”
　　……
　　和麒麟王说出了自己打算后的第一天，欲走，饯别宴！
　　酒醉，没走成。
　　和麒麟王说出了自己打算后的第二天，欲走，送别宴！
　　酒醉，没走成。
　　和麒麟王说出了自己打算后的第三天，欲走，道别宴！
　　学会一句新词：朱雀凤凰双双飞，一个翅膀挂八杯。
　　酒醉，吐了一池子，没走成。
　　和麒麟王说出了自己打算后的第四天，麒麟王宿醉未醒，逃！
　　……
　　算算时间，距离九节定血草稳固也就是还差十天左右了。
　　“乌鸡哥，我回来了。”
　　陈洛推开房门，就看到乌鸡哥正坐在院子里，陶醉地品茶。
　　乌鸡哥看到陈洛，微微给了个眼神，大意是：我在变美，等会再聊。
　　陈洛一脸疑惑地走近，看到乌鸡哥喝完一杯茶，又珍惜地将那杯底的一点点茶水倒在了手心，用手拍散，均匀地拍打在自己的脸上。
　　“乌鸡哥，一点茶而已，不必这么节省吧？”陈洛诧异道。
　　乌鸡哥白了陈洛一眼：“你懂什么，这可不是普通的茶，这是我刚刚从拍卖会买下的汤臣一品！”
　　“内服美容，外敷养颜，堪称美容圣品！”乌鸡哥说道，“我这还有一点，你要不要？”
　　陈洛：……
　　这个……要不要告诉乌鸡哥真相呢？
　　如果没有猜错的话，你现在的用得这一批，应该也有我的功劳啊！
　　“要不要啊……”乌鸡哥又催了一句，“别说我小气啊。拍卖的掌柜说了，这一批汤臣一品和往常的不一样。”
　　“据说多了一件圣物滋补，以后什么时候还有就不确定了。”
　　“这么一小瓶，足足花了乌鸡哥我快两万两月华石呢……”
　　“咳咳咳……”陈洛有些心虚的看着乌鸡哥。
　　如果没猜错的话，那多出的一件圣物就是自己吧。
　　“唉，这种好东西用在乌鸡哥身上才算物尽所用，不用考虑我！”陈洛连忙摆了摆手，算了，有些事，不知道的话，会比较快乐。
　　乌鸡哥此时已经摸到了脖子，随口说：“甘统领派人说你有事去办，这会办完了？对了，麒麟阁的妖祖祝福提升了几成？”
　　陈洛有些意外，看来麒麟阁被自己炸了的消息被封锁了。
　　也只能封锁了，不然自己怕是在麒麟域也待不下去啊。
　　陈洛叹了一口气，朝乌鸡哥伸出了一根手指。
　　“一成？”乌鸡哥脸上闪过一丝失望之色，不过还是安慰道，“没事，一成算是正常水准。”
　　“一成就一成，算白赚的，不丢人！”
　　陈洛干咳了一声：“不是一成。”
　　“啊？一分？”乌鸡哥楞了一下，“那玩意儿虚的很，总说一成两成的，说不定就是人家自己厉害呢，对不对？”
　　陈洛摇了摇头：“是一倍！”
　　“哎呀，就算是一倍也……什么？一倍？”乌鸡哥手上的动作都停住了，呆呆的望着陈洛。
　　“一……一倍！”
　　陈洛把脑袋凑到乌鸡哥耳边，轻声说道：“真的，一倍。结果把麒麟阁给炸了！”
　　还没等乌鸡哥脸上惊愕的表情做出来，陈洛又淡淡说了一句：“别对外说哦。麒麟王认我当义子了。”
　　乌鸡哥脚一软，跌坐在地上。
　　“主公……别……别开玩笑。”
　　陈洛看着乌鸡哥，乌鸡哥眨巴了两下眼睛：“真的？”
　　“真的！”
　　乌鸡哥颤颤巍巍从怀里拿出半品汤臣一品，一股脑地倒在了自己的头上。
　　“老子有大靠山了，这汤臣一品我要天天用，哈哈哈哈……”
　　看着开心的乌鸡哥，陈洛一句下次邀请他一起泡澡的话憋在了嘴里。
　　可惜了，在那里呛口水都比这瓶子里的水多！
　　“那个……我先去闭关了，十天后回归方寸山。”陈洛嘱咐了一声，就走进了房中。
　　就在陈洛走入密室开始修行的时候，有一件小事，正在遥远的乌兰山发生。
　　……
　　乌兰山，南荒西部的一座山，是从南荒前往大玄翰州的必经之路。
　　翰州是高原，其上有大玄的禁空大阵，按理来说此路不通。但是前些年出了一位穿山甲大圣，因为在南荒招惹了仇家，硬生生地挖出了通向大玄的通道。因为穿山甲大圣谨慎，为了防止仇家的追杀，据说这样的通道一共挖出了九十九条。
　　穿山甲大圣逃离后，这些地道就被一些闲散的妖族势力掌控，做着偷渡的买卖。
　　而一行九九八十一只小火鸦，正是打算从这条通道离开南荒！
　　……
　　燃薪做梦也没想到，他会被自己的未婚妻家族出卖。
　　作为火鸦一族最有天赋的种子，燃薪如今年近二十六岁，却已经修行到了五品境界，被族长燃炎大圣收为了入门弟子，几乎内定为下一届族长。
　　燃薪虽然不愿意接受这样的安排，但是他也明白，火鸦势微，总得有站的出来的人物维护种族，于是努力学习着如何成为一名合格的族长。
　　可是数月前，燃炎族长突然命令他，挑选出族内最优秀的后辈，逃离炙炎山。用燃炎的话来说，他们是火鸦一族的种子。
　　即便火鸦族遭遇灭顶之灾，依然要有人守望大日再现，守望金乌巡天。
　　燃薪没有反对，很快就挑选出了连他在内的八十一只火鸦离开了炙炎山。
　　离开的第七日，燃薪就收到了消息，炙炎山覆灭，火鸦一族遭遇血脉淘汰！
　　忍住了心里的悲伤，从那一天起，燃薪就成为了火鸦一族的新族长，一位只有五品修为的族长。
　　但有族人，有族长，火鸦一族就没有亡！
　　燃薪带着自己的同族躲开了孔雀一族一次又一次的搜索，在其他原本就在外的火鸦族人的掩护下，穿越了一个个妖族地盘，避开了一个个妖族势力，最终来到了乌兰山。
　　早年间，曾有一只麻雀负伤落入了炙炎山，被燃薪救下。燃薪与麻雀妖日久生情，便互通了身份，麻雀妖背后是一支流浪势力，连一尊大圣也没有，自然对火鸦一族尊崇异常，很快就定下了二者的婚事，随后在燃炎大圣的帮助下，在机缘巧合中掌握了一条通向大玄的通道，于是定族在了乌兰山。
　　按燃薪的设计，只要走到了乌兰山，就可以安全逃往大玄。
　　只是燃薪没有想到，之前还与自己如胶似漆的未婚妻，在知道炙炎山覆灭后，居然转投了他人怀抱。
　　原本这也没什么，无缘就无缘吧。燃薪也不愿对方为难，将从族中带出的财产拿出了一部分，交足了前往大玄的人头费。可那毒妇竟然听信相好的毒计，让他父亲假借赔礼送行为名，对自己与族人全部下了毒！
　　燃薪此时心中悔恨不已，他不怕死，但是他看着同样被束缚住的族人，心如刀割。
　　是他错信他人，几乎要惹来火鸦一族的真正灭族。
　　“燃薪，不要怪我，南荒就是这样，弱肉强食！”此时一道娇小的身影出现在地牢中，燃薪猛然抬起头，眼中几乎要喷出火焰。他奋力向前，扯得铁链呼啦直响。
　　“彩英，你放我的族人，你要我做什么都可以！”燃薪压抑着声音说道。
　　“燃薪少主，不，应该叫燃薪族长才对，不要挣扎了……”此时一道轻佻的声音响起，燃薪抬起头，就看到一个面色发黄，眉目狠厉的男子走了进来，身后拖着一条长长的黄鼠狼尾巴。
　　黄鼠狼妖一把搂住了麻雀妖，伸手在对方胸口摸了一把，然后看向燃薪，说道：“你成日东躲XZ，很多消息不知道吧？”
　　“告诉你，金乌现世了，还弄死了孔雀一族的两位大圣。如今孔雀一族正在大力抓捕你们！”
　　说到这，黄鼠狼妖笑道：“把你们一个不漏地都交给孔雀一族，你猜能得到多少赏赐呢？”
　　麻雀妖也点点头：“是啊，薪郎，不要怪我。”
　　“人为财死鸟为食亡！”
　　“我和夫君未来的修行路，还需要你和你的族人帮我们去铺呢。”
　　“我知道你向来疼爱我，就当是为我做的最后一件事吧！”
　　“做梦！”燃薪厉声喊道，“我们宁愿全部自焚，也绝不落入孔雀之手！”
　　黄鼠狼妖不屑一笑：“这就由不得你了！”
　　“你们中了我的奇风酥之毒，一月内都无法调动妖气。而十日后，彩英父亲就会回返，届时就会带着你们前去五彩仙域拜山！”
　　“你们乖乖的把火鸦一族的财宝都交出来，否则，这十天，你们会过的无比漫长！好好考虑吧。”说完，黄鼠狼妖便搂着麻雀妖离开了地牢。
　　“少族长……”见二妖走远，一只火鸦说道，“刚刚他们说，金乌现世了？”
　　“假的！”燃薪叹了一口气，“金乌现世，我等血脉自有感应。”
　　“可能是老族长布下的最后反击吧。如果我们没出事，也是掩护我们的手段。”
　　听到燃薪的话，众火鸦都纷纷地叹了一口气，眼中的神采迅速消失。
　　看着众族人的反应，燃薪又有些自责。
　　有些事，何必说的那么清楚呢？给他们一个希望不好吗？
　　自己果然不适合做族长！
　　“十日！”燃薪皱起眉头，对于他来说，挽救火鸦一族的时间，只有十天了。
　　“不知道行不行……”燃薪微微闭上了眼睛，此时此刻，从他离开炙炎山的那一刻，就被秘法吊在他咽喉处的一滴精血猛然落下，燃薪的心脏猛然一顿，接着猛烈的跳动起来，仿佛有一股股力量从心脏传出，输送到了四肢百骸。
　　……
　　乌飞兔走，斗转星移。
　　时间就这么一天天过去。
　　陈洛所在的府邸一天比一天炎热起来，就连乌鸡哥都搬出了府邸。期间甘棠来了一次，布下了一道阵法，遮掩了陈洛修行发出的异常温度。
　　不过这段时间倒有一道流言却在麒麟域流传开来，说的是麒麟王私下评价金乌，赞扬金乌同级无敌，斗战无双，惹来不少妖族摩拳擦掌，想与那只金乌比试一番。只是金乌闭关之处被麒麟卫护着，没办法接近。
　　终于，时间来到了第十日。
　　这一日，自凌晨起，淅淅沥沥的雨水便落了下来。因为妖族中有些种族喜阴爱雨，因此极少有妖族施展神通改变天相，一切都是顺其自然。
　　只是到了正午时分，原本看雨势，至少还有四五个时辰的降雨，可天空中突然响起了一道闷雷。
　　紧接着，道道金色的光芒穿透了乌云，在阴雨绵绵之中传出了一道暖意。
　　太阳出来了！
　　赤日高悬，顷刻间就驱散了乌云，雨势也戛然而止，那温暖和煦的光芒照在城中，让人感觉分外温暖。
　　而在陈洛的府邸中，陈洛闭目入定，身体周围浮现了九节定血草的模样，而在陈洛身后，一道金乌的虚影正在缓缓凝形。
　　先是鸟首，接着是鸟身，金乌振翅，两道火焰翅膀张开，几乎将陈洛笼罩。
　　最后，金乌的第一只脚凝聚出来。
　　片刻后，第二只脚也凝聚出来。
　　但第三只脚却仿佛遇到了什么阻碍，花了前面两倍的功夫，终于生出了一节腿骨。
　　可正当那腿骨之下要凝聚出爪子的时候，九节定血草猛然崩散，金乌虚影的凝形也戛然而止。
　　此时陈洛猛然睁开眼睛，左眼眼瞳有一轮大日缓缓升起，右眼眼瞳有一只金乌盘旋。
　　金乌血脉，成！
　　陈洛微微皱眉，在金乌血脉彻底炼化的一瞬间，他仿佛在识海中看到了点点微弱火光，随着他炼化成功，那点点微弱火光重新升腾起来，似乎在欢呼雀跃！
　　……
　　乌兰山。
　　此时已是皮开肉绽的燃薪突然睁开眼睛，与此同时，一道道关切的声音都传了过来。
　　“族长，没事吧？”
　　“族长，我们不怕死！”
　　“族长哥哥，你疼不疼？”
　　燃薪笑着看着那些族人，说是族人，其实都是些弟弟妹妹，他最终温和一笑，目光落在另一只火鸦身上：“燃鼎，照顾好弟弟妹妹。”
　　“我火鸦一族，不会亡。我们能等到大日重新，金乌巡天的那一天！”
　　话音落下，燃薪浑身猛然燃起了熊熊火焰。
　　众火鸦大惊，那名叫做燃鼎的火鸦见状，惊叫：“燃薪，你做什么！”
　　“我，不适合做族长！”燃薪惨笑一声，身体迅速变化，化作了一只浑身燃烧的火焰的神鸟，鸟目中有双瞳，生出幽蓝之火。
　　“重明？”燃鼎大惊，他自然认得这神鸟，在金乌血脉退化的过程中，曾经生成了数种神鸟，其中重明鸟就是其中之一。
　　“你……你吃了那滴精血？”燃鼎语气中充满了悲哀，老祖宗总会给后人留下一些压箱底的东西，那重明精血就是其中之一。但是火鸦血脉孱弱，根本承受不了这些血脉精血，一旦使用，大部分都无法施展，即便施展出来，也只有死路一条。
　　“薪柴总有烧完的一天，燃鼎，不要让这团火灭了。”燃薪淡淡一笑，张开口，顿时一道道火焰飞出，打在那些锁在火鸦族人的锁链之上，瞬间将那些锁链气化。
　　“走！”燃薪的声音出现了一些疲态，十日积累能量，他真的累了。
　　一声“走”，燃薪以重明鸟之姿振翅在前，后面的火鸦紧紧跟随，但很快麻雀妖和黄鼠狼妖带着一众手下就出现在地牢入口。
　　“重明鸟！”黄鼠狼妖大惊失色，那麻雀妖眼珠一转，猛然喊道：“是他们火鸦一族的秘法！他根本没办法承受这股力量，缠住他，他很快就死了！”
　　“毒妇！”听到麻雀妖竟然将自己之前告知他的机密和盘托出，燃薪大怒，强撑着最后一口气，朝麻雀妖冲去，同时浑身火焰大涨，一时间竟然将所有妖族都包裹起来。
　　“快走！”燃薪嘶吼道！
　　“走！”燃鼎不敢有丝毫的犹豫，直接背上两只年纪小一些的火鸦，就带着其余火鸦顺着燃薪争取的这一短暂生机，从燃薪身边擦肩而过，冲出了地牢。
　　“不要走散！有阵法，不要飞，一起冲！”燃鼎高喊道，所幸乌兰山只是一个小山寨，妖匪并不多，即便不能使用术法，凭借六品以上的肉身也能与守寨小妖抗衡。
　　燃鼎带着火鸦族人朝着山寨的门口冲去，他回头看了一眼地牢，地牢入口处火焰冲天，此时还没有一个妖族杀出来。
　　“燃薪，你是最棒的族长！”燃鼎心中默念，一脚踢开了山寨的大门。
　　随即守住了大门，回身护着其他火鸦逃出山寨！
　　终于，在付出了十几条同族性命后，所有火鸦都逃出了山寨。就在此时，地牢入口处的火焰熄灭了。
　　燃鼎强忍住眼中的泪水，望着杀出来的众妖，大喊：“飞！散开飞！”
　　可当燃鼎转过头，却看到所有的火鸦都楞在了原地。
　　“愣着干嘛，飞啊！”燃鼎大喊，突然他背上的一只小火鸦说道，“燃鼎哥哥，血脉……好像有变化了！”
　　燃鼎一愣，微微感应，才发现自己的血脉不知何时竟然沸腾了起来。
　　“这……这是……”
　　突然间，燃鼎感觉到识海中传来一声高亢的啼鸣，他仿佛看到一只浑身是火的三足金乌在他的识海中飞过，一轮明日缓缓升起。
　　“大日重现，金乌巡天！”燃鼎心中剧震，他偏过头，就看到那些小火鸦一个个浑身不自觉地冒出了火焰，那身上的毒，竟然解了。
　　无穷的力量让燃鼎再也控制不住，猛然扬天长啸，刹那间，身体化作了一只双头四足的巨鸟，只是并不是浑身散发火焰，而是爪子下竟然踩着四只火球。
　　“鸓鸟！”燃鼎瞬间认出了自己的血脉。此时他顾及不了太多，面对着杀来的黄鼠狼妖众，爪中四道火球狠狠扔了过去。
　　“哈哈哈哈，杀！”
　　“为族长报仇！”
　　此时燃鼎看着众火鸦一个个化作形态各异的火属性神鸟，又哭又笑，高声大喊！
　　“杀！”众火鸦也齐声喊道，直接让麻雀妖和黄鼠狼妖面色一变。
　　“怎么回事？”黄鼠狼妖恶狠狠望向麻雀妖，可没等麻雀妖说话，他们身后又传来一声清理啼鸣和一句骂声——
　　“燃鼎，让你带他们跑，你杀个屁！”
　　众妖惊讶回头，只见地牢入口处重新有火焰生成，一个人影缓缓从火焰中走出。
　　依然是燃薪的模样，但是眼中双瞳相套！
　　不是重明精血的变身状态，而是实实在在的重明血脉！
　　“薪郎，我是被逼的……”麻雀妖见势不妙，连忙推开了黄鼠狼妖，朝着燃薪哭诉道，“是他逼我的，我其实……”
　　话音未完，麻雀妖突然感觉到脖子一热，已经被一道火焰灼烧。
　　“南荒就是如此，弱肉强食！”燃薪平静地从麻雀妖身边走过，淡淡说了一句。
　　随着燃薪走过，麻雀妖咽喉处的火焰瞬间笼罩全身，顿时一阵凄惨的叫声就从火焰中传了出来，只是片刻后，那身影就倒在了地上，不再动弹，一股焦味飘了出来。
　　“燃……燃薪，有话好商量！”黄鼠狼妖看着前后逼来的“火鸦”一族，连忙喊道，“你不是想去大玄吗？我知道通道的入口，我带你们去，我现在就带你们去！”
　　燃薪深吸了一口气，抬起手，朝着黄鼠狼妖和一众妖匪猛然一按，顿时天空中出现一个巨大的火球，狠狠砸了下来。
　　黄鼠狼妖也不过是五品修为，若是燃薪没有中毒，还不是燃薪的对手，此时对上已经进化成重明鸟血脉，且顺势晋级四品的燃薪来说，怎么可能挡住！
　　更别提那些仗势欺人的小妖匪了。
　　当火球落下，整个山寨开始燃烧，世界，安静了。
　　……
　　“见过族长！”燃鼎走到燃薪面前，恭敬行礼。
　　其他火鸦也异口同声喊道：“见过族长！”
　　燃薪摇了摇头：“我不是族长！”
　　燃鼎面色一急，刚要说话，燃薪摆摆手，说道：“血脉燃烧，大日重现，金乌巡天。”
　　“金乌，真的出现了！”
　　“等杀了那毒妇的父亲，了结这段仇怨，我们，去拜见真正的族长！”
　　“金乌！”
　　……
　　无名深渊中，一段压抑已久的笑声传荡开来，一团耀眼的火焰，几乎照亮了整个深渊……


第552章 秃驴，谁和你有缘！
　　离开了麒麟域千里，甘棠停下了脚步。
　　她望着陈洛，一身甲胄衬托得英武不凡：“送君千里终有一别，再往前就出了麒麟域的缓冲区。我这身份，贸然出现在他族的领地多有不便，姐姐就你送到了这里了。”
　　“嗯，辛苦棠姐姐了。我会经常回来看你和老爹的。”陈洛微笑行礼。
　　甘棠再次伸手拨了拨陈洛的乱发，嘴角浮现一丝淡淡的笑意：“有事就回来。那狐狸精靠不住，青鸾精背后的青龙帝皇大事不管小事不问，不一定会照看你。”
　　“你义父能处，有事是真上！”
　　听着甘棠学着自己和麒麟王老爹吹牛打屁时的语气说话，陈洛不禁莞尔，心中也是暖洋洋的。
　　“嗯，我记住了！”陈洛点点头。
　　“过些日子，麒麟域这边会找个借口和你方寸山联系，到时候你顺势推舟达成盟友关系就好，不用最高级的那种，能够让你的文章通行麒麟域就可以，免得惹人注意。”
　　“唉，我回去就安排。”
　　甘棠又看了看陈洛：“以为救了个小叔子，没想到带回了一个弟弟。”
　　“记住了，找爱侣这种事情，你三师兄……”
　　“棠姐姐放心，我保证不和三师兄一样！”陈洛连忙保证。
　　“胡说，你要以他为榜样才对！”甘棠瞪了陈洛一眼，淡淡说道。
　　陈洛眼睛一眯：陷阱题！
　　甘棠继续说道：“该说不说，你三师兄的眼光还是不错的。”
　　“我不希望我夫君那样，但弟弟就应该那样！明白吗？”
　　“说不定麒麟域还需要你来开枝散叶呢！记住，以后炼化了隐麒麟血脉，留个麒麟种！”
　　陈洛：……
　　扶弟魔确实有问题，但是如果自己是那个弟呢？
　　这样的姐姐/嫂子，我有四个！
　　这还不算已经到手的六师姐！
　　二师姐的话，陈洛突然觉得腮帮子有点疼。
　　算了，不敢想，不敢想！
　　“那个……棠姐姐，有什么话需要我转告三师兄吗？”陈洛问道。
　　甘棠听到陈洛的话，张了张嘴，又微微摇头。
　　“不必！让他安心准备应劫吧！”
　　“别以为他到了祖妖，我打不过他了！”
　　陈洛心头一颤：到时候麒麟王带着五位麒麟城主开启麒麟兽血阵帮棠姐姐打三师兄的时候，自己要不要帮忙？
　　帮哪一边？
　　给棠姐姐送上最尖锐的矛，再给三师兄送上最坚固的盾？
　　他们不会一起打我吧？
　　“好了，回去吧。”甘棠拍了拍陈洛的肩膀，又嘱咐道：“走出百里后再解除金乌血脉。”
　　说着，甘棠的眉头闪烁了一丝杀意，微微偏过头，“身后那些不要命跟上来的，我去解决！”
　　“唉！”陈洛点点头，心中却叹了一口气。
　　又要变成白泽跑回去啊。
　　我要这翅膀有何用！
　　《不开心》
　　雪锦乡。
　　“这小子，隐藏的够深啊……”浴池中，麒麟王看着面前的虚空镜中陈洛解除金乌血脉，重新化作白泽，朝方寸上的方向离去，一挥手，虚空镜瞬间消散。
　　麒麟王后仰靠在池壁上，脑中闪现过麒麟阁中麒麟心在陈洛面前出现的画面。
　　“那颗麒麟心，是要认主吧？”
　　麒麟王露出不解的神情：“没道理啊。当年始麒麟见到祖龙和孔圣都只是尊崇而已，凭什么见到那小子居然流露出认主的迹象！”
　　可惜，把这小子灌醉了好几天，还一起泡澡，里里外外看了个遍，也没发现什么端倪。
　　“说不定是他和始麒麟有缘！”麒麟王捧起池水洗了个脸。
　　只是不知道这有缘是福是祸。
　　算了，反正是自己的好大儿了，又对自己的脾气，有福他自己去享，有祸的话自己这个当义父的出手帮忙顶一下就好了。
　　麒麟王笑了笑，伸出手，打算拿出点酒喝两口，但是这一次却没有酒缸出现。
　　“嗯？”麒麟王猛然坐起来，“我的圣酿呢？”
　　猛然间，麒麟王想到陈洛忽悠自己带他进圣酿酒库的事情。
　　“臭小子，贼的狠啊！”
　　另一边。
　　“白三嫂一坛、大师兄一坛、易安姐姐一坛、文师叔一坛……”陈洛跑在南荒的小路上，心里分配着从麒麟王那里顺来的圣酿。
　　没办法，自己认识的酒鬼好像有点多啊。
　　“剩下的都留着，以后成亲的喜酒就有了。”
　　圣酿喜酒，有排面！
　　……
　　两日后，夜色深沉。
　　借着方寸山的掩护，陈洛从山中缓缓进入了聊斋。
　　“呼，累死我了。”陈洛直接走进卧室，打算美美的睡一觉，明天直接给獒灵灵一个惊喜，毕竟他现在的修为已经可以证明硬抗獒灵灵了。可刚躺下，突然觉得身边有什么东西，好奇地用手触探。
　　嗯？怎么感觉抓了一把流沙？
　　“啊！”随即，一声尖叫响起，跟着要到带着月华的攻击打来，陈洛大惊，伸手打散这段攻击，直接跳下船，双眼中碧光一闪，喝道：“是谁？”
　　那尖叫之人似乎听出了陈洛的声音，这才怯生生问道：“公子？”
　　“嗯？追月？”陈洛一愣，一道妖力打出，点亮了室内的夜明珠，顿时就看到大丫鬟追月俏生生地缩在被子里，应该是睡下了，身上只穿着一件月白色的肚兜，两只雪白兔耳爬上了丝丝红晕。
　　在看那肚兜上，有一个黑乎乎的手印，陈洛不动声色地负过手去，问道：“你怎么在我床上？”
　　这话一问出口，追月的耳朵更红了，想要从床上下来，但是自己此时又衣衫不整，只能裹着被子说道：“公子赎罪。”
　　“婢子服侍公子，最熟悉公子的一举一动。因此獒老吩咐婢子，偶尔化作公子的模样，在山中现身，没有神魂查探的时候，足以迷惑外人。”
　　“为了不出纰漏，因此晚间也就睡在公子房中。”
　　“婢子这就回去，请公子安歇。”
　　说着，追月就要起身，陈洛连忙摆摆手：“算了算了，你今日还在这里睡吧。我去书房……”
　　“可是……”
　　“就这么定了！”陈洛连忙摆摆手，转身就往外走。
　　开玩笑，我隔着五步远都听到你心脏跳的跟打鼓一样，好在自己的卧室设有隔绝阵法，外界才没有反应。要是你走出去那能瞒得住谁，那自己就是跳进黄河洗不清了。
　　看着陈洛悄无声息地离开了卧室，追月不由得轻轻叹了一口气。
　　不过当她低下头，看到胸前肚兜上那一个黑乎乎的掌印，似乎想到了什么，嘴角露出一丝甜甜的笑容，又将被子裹住了自己，重新躺了下来。
　　……
　　“白泽血脉真是有毒啊！”陈洛一路走到书房，刚刚坐下，就听到门外传来敲门声。
　　“公子，是您吗？”这是獒灵灵的声音。
　　“獒老，是我，进来吧。”陈洛应了一声，书房的门被推开，獒灵灵一脸惊喜地站在了门口，“公子，您回来啦……”
　　“嗯，回来了。獒老你来的正好，我有些事要跟你交代一下。”担心獒灵灵询问刚才卧室发生的事情，陈洛直接岔开了话题。
　　獒灵灵脸色一正，连忙进屋关上了书房的门，端正坐下，一副洗耳恭听的模样。
　　陈洛将自己这一路的经历都和獒灵灵细说了一遍，从与马走日分开前往炙炎山，到被孔雀一族围追堵截，再到遇见风铃，二人携手应对孔萨尔曼。
　　当然，这里陈洛隐去了和风铃相处的许多细节，只是淡淡说两人互取所需，相互合作，獒灵灵狗老成精，也没有细问，由着陈洛一带而过。
　　随后就是甘棠出现，带着陈洛返回麒麟域，自己因为麒麟阁的事情认了麒麟王做义父，以及接下来麒麟域和方寸山的一些合作，都细细地交代了一遍。
　　等陈洛将这些事情说完，天边已经隐隐有了天光。
　　獒灵灵长出了一口气，感叹道：“没想到一月的时间，公子的经历居然如此跌宕起伏。”随后又拱手道，“恭喜公子炼化金乌血脉成功。”
　　“余下之事公子不必操心，老奴自然会与乌鸡哥好好商议，把与麒麟域结盟之事做得滴水不漏！”
　　“不过，公子回来的正好，有一件事可是耽误不得了。”
　　陈洛疑惑道：“嗯？什么事？”
　　獒灵灵意味深长地看了一眼陈洛：“公子，这《白蛇传》已经断更一月了！”
　　“你那个狗断章……不是，公子那收尾的地方，实在是太独特了……”
　　“许仙生死的问题，都憋了南荒一个月了！”
　　陈洛一愣：獒老，你变了。
　　你这个浓眉大眼的，居然也催更！
　　我看是你想看吧！
　　獒灵灵仿佛看懂了陈洛的眼神，连忙摆摆手，说道：“公子，别误会，您看！”
　　说着，獒灵灵掏出储物袋，往下一倒，顿时如同一座小山一样的传音玉符倾斜了出来。
　　“这些，都是来信催更的！”
　　“前些时日，还有您的金乌事件转移注意力，自从您被带进了麒麟域，这催更之事又被推上了热潮。”
　　“佘少主已经返回羽渊国，去安抚羽渊国内的游行了。”
　　“此外，人族方家、临安叶世子那边，也都来信催促。甚至还有传言说，许仙到底还是被白素贞给吓死了，人蛇两族本就不共戴天，因此还惹来了不少冲突。”
　　“他们不敢找公子您，但是敢催老奴啊。甚至还有盟友妖族传言公子江郎才尽，写不出后面的故事，搞得妖心惶惶啊。”
　　“老奴……有些扛不住了！”
　　陈洛眉头一皱。
　　哟嚯，居然又来搞舆论战！
　　当我不会反制裁吗？
　　“不就是下一章吗？我现在就写！”陈洛豪气地摆了摆胸膛，接着又看着獒灵灵，说道，“把那些妖族记下，这一章他们晚看三天！”
　　獒灵灵一听，脸上愁容顿去：“是！”
　　“公子安心写，我这就去安排膳食！”
　　说着，獒灵灵起身要往外走，突然想到了什么，又停下动作，看着陈洛，问道：“公子，您说的那位虎族大圣风铃，需要去查一查吗？”
　　陈洛一愣，摇了摇头：“不必了。”
　　“萍（乌）水（鸡）相（哥）逢（在）而（查）已（了）……”
　　獒灵灵闻言点了点头，走出了书房。
　　陈洛猛然反应过来。
　　我心虚个毛线啊！
　　獒灵灵是我的人，又不是六师姐的眼线！
　　不对，就算是六师姐的眼线，我又没干嘛。
　　山谷里发生的一切都是情势所迫！
　　我就好奇查一查，没想联系。
　　想到这，陈洛又怔住了。
　　不对，这思维……好渣啊……
　　都是这白泽血脉，真的有毒！
　　不想了不想了，赶紧写写《白蛇传》，打断这种思维吧。
　　陈洛连忙铺开了纸张。
　　……
　　上一回写到，端午酷暑，为了不让许仙起疑心，白素贞留在人间和许仙共度端午，谁料因为怀有身孕，法力大减，又喝下了雄黄酒，因此显现人形，将许仙吓死。
　　那这一回，就是许仙死而复生了。
　　在原来的故事里，为了让许仙复活，白素贞先是上天庭偷仙丹，险些遇难，随后被观音指点，前往南极仙翁处求取还阳草，在回去的路上还受到了鹤仙童的刁难，幸亏南极仙翁及时赶到，才让白素贞平安离去。
　　故事到这里都还好处理，陈洛下笔，描绘成白素贞潜入一处祖妖秘境偷取一株万年宝材，险些丧命，幸亏白矖及时出现，救下了白素贞，并且指点白素贞前往东海，向一只大鳌求取一颗复生灵珠。虽然被大鳌的弟子海鸥大妖阻拦，但最后还是顺利得到了灵珠。
　　但接下来就麻烦了。
　　得到宝珠滋养的许仙肉身不腐，器官运转正常，但是唯有神魂不醒。
　　在此方世界，人死之后，神魂化作本源灵光，被生死长河吸走，随生死长河游走人间与冥土，然后一部分没有流入的冥土的本源灵光又被人间的孕气吸引，重新进入生灵腹中，化作各个种族。
　　这是这个世界的大规则！
　　而陈洛要写的，却是许仙神志不散，被黑白无常带到枉死城，最后判官发现许仙阳寿未尽，肉身还有生机，重新再让许仙还阳，完成了死而复生。
　　这小小的一段，牵扯到了整个地府的运行机制和生死轮回的大奥秘，先不说能不能写出来，若是真的写出来，怕是要引来大轰动。
　　陈洛略作思索，决定落笔做一番修改。
　　在陈洛的计划里，许仙神魂未散，可以归功于那颗复生灵珠，但是后续的故事，陈洛打算直接省去地府的环节，只让白素贞半路拦下黑白无常，劫走许仙的神魂了事。
　　陆判都能写出来，那黑白无常应当也没问题吧。之前写陆判时并不涉及地府之运行权责，只说是冥土跨界的高人，那黑白无常就是寻找完整神魂带入冥土的使者好了。
　　等以后能写了，再收编就好。
　　陈洛重新施展阴阳界，再次薅了一点冥土的幽冥死气，就匆匆跑了出来。
　　不过陈洛还是有心实验一下，于是另外拿了一张纸，混合一丝鸿蒙之气和幽冥死气，想要写下“幽冥地府”四个大字，但当陈洛脑海中浮现这四个字以及这四个字背后的意义的时候，陈洛完全无法落笔，与此同时，一股大危机笼罩陈洛，让陈洛不由得额头冷汗淋漓。
　　陈洛隐隐能感觉，并不是天道不允许他写，而是目前天道无力支撑这四个字。
　　因为这背后，代表的是完整的轮回！
　　就在陈洛要放弃的时候，突然眉头一皱，他感应到自己储物令中的那枚神秘的蛋又有了动静。
　　之前麒麟阁的时候因为只是那么一瞬，所以陈洛没有太在意，但这一次陈洛又有所感触，立时觉得有些不简单了。
　　陈洛神魂一动，那枚蛋从储物令中跳了出来，只见那枚蛋缓缓旋转了半周，蛋壳上面的花纹闪烁了一下，顿时好像又一根头发丝般的力量波动传出来，直接投入到陈洛的手中。
　　陈洛鬼使神差，竟然再次落笔，但是这一次，居然写出了半个“幽”字！
　　但再往下写，那种危机感再次涌来，逼的陈洛不得不停笔。
　　“卧槽！”
　　陈洛几乎吓得把笔给扔了，写不出来和写出半个“幽”，这是本质的突破啊。
　　这是什么蛋啊！
　　陈洛伸手握住那枚神秘的蛋，才发现原本似乎坚若磐石的蛋壳变得柔软无比，就好像一层薄膜包着。
　　“这是力量用完了？”陈洛一惊。
　　不过陈洛真的不敢再用力，担心一不小心将蛋捏碎。随即他从储物令又拿出了一件宝物，递到蛋的旁边，立刻手中的宝物就消失一空，而陈洛也敏锐察觉到蛋壳的硬度似乎增加了一点点。
　　“能吃就好，能吃就好！”陈洛心中的一块石头终于落了地，看样子不是一次性的，于是小心翼翼地将蛋放进储物令中。
　　“蛋宝宝，放心，爸爸一定让你吃得饱饱的！”陈洛心里暗自说道。
　　这能让天道放行写出半个“幽”字，用脚指头想也是个大宝贝啊！
　　反正谛听都养了，还差个蛋啊！
　　仔细安顿好蛋宝宝后，陈洛深呼吸了几次，调整了一下情绪。
　　之前这蛋宝宝在拍卖场肯定没少吃，落到自己手里后多多少少也喂了一些宝物，到现在也只能写出半个“幽”，虽然有这四个字意义太大的原因，但是真要支撑自己写出一片文章，还不知道什么时候，先小心养着吧。
　　在确认“幽冥地府”没法书写后，陈洛便按照之前的想法，描述白素贞在半路拦住了要带着许仙神魂入冥土的黑白无常，一番斗法，救下了许仙的神魂。
　　随后，许仙神魂归体，死而复生。
　　写到这里，外面已经天光大亮。
　　就在陈洛打算故事就在这一部分结束的时候，门外传来敲门声。
　　“进来！”
　　獒灵灵推门而入，面露愁容，说道：“公子，刚刚收到佘少主的传信。”
　　“嗯？香香传信？羽渊国出什么事了吗？”陈洛问道，“该不会因为《白蛇传》的事情，闹出了什么大乱子吧？”
　　獒灵灵叹了一口气，将手中的传音玉符递给陈洛：“公子，你自己看吧。”
　　陈洛接过玉简，神识探入，耳中瞬间响起了佘香香的声音——
　　“獒老，羽渊国关于白蛇传断更而引发的骚乱已经安抚。”
　　“另，此番骚乱，以及南荒其他各处关于公子江郎才尽，闭关掩饰的说法我也查清，放出这等流言的皆与西方有关！”
　　“西域佛门一直在拉拢南荒妖族，其轮回血脉的道理在底层传播甚广，拥护者众。然公子横空出世，无论是通天奇文还是洪荒奇文，都给予了无穷希望。公子文中讲述的仁义道德，高人风范又颇有儒、道之风，因此亲近佛门之人将公子之文视为眼中钉肉中刺。”
　　“以我国为例，如今西域佛门对高等血脉增加了拉拢筹码，对底层则煽动了此次骚乱，坏公子名声！”
　　“还请獒老转告公子，小心佛门。打破此等谣言，还需尽快写出新的章回。”
　　听完玉简中佘香香的话，陈洛有些不爽地皱起眉头。
　　孔雀一族的账还没算呢，你佛门又跳出来恶心人！
　　居然用水军跑来带节奏！
　　看着陈洛脸上阴晴不定，獒灵灵在一旁说道：“公子，老奴了解过。妖族底层绝大部分就没有出过南荒，加上有孔雀、白象这样的亲近佛门的强族，因此并不知道佛门虚实。”
　　“他们只以为佛门的轮回血脉之说，可以此生受苦，来世获得上等血脉。”
　　“都是些愚昧之辈，公子不必和他们置气！”
　　陈洛摆了摆手：“我不是生妖族的气！”
　　说完，他看着自己刚刚写完的《白蛇传》，想了想，说道：“獒老，让我将这篇文章写完。”
　　獒灵灵见状，连忙拱手告退。
　　等獒灵灵走出书房，陈洛重新拿起了毛笔。
　　去他妈的西域佛门，论带节奏，我是你祖宗！
　　老子现在战力匹敌二品巅峰大圣，身后还站着半步帝妖麒麟王，不再是当初的小弱鸡，也可以伸出手脚做一点事了！
　　你们还想用原来的那一套忽悠南荒？
　　做梦！
　　南荒，变了！
　　陈洛一挥手，直接将黑白无常那一段给抹掉。
　　陈洛重新落笔，描述许仙神魂离体后，被两个西域佛门弟子抓住，要将许仙当做礼物送给师父，当做自家师父佛国中的一员。
　　在这一段，陈洛详细写出了西域佛门的佛国到底是个什么玩意儿！
　　生生世世包身工！
　　当白素贞赶到，轻易打退这两名佛门弟子，救走许仙的时候，那位菩萨突然现身偷袭，为保护许仙，白素贞用身体当下了那菩萨的一掌，白素贞带着身孕，硬撑着伤势，勉力护着许仙神魂返回！
　　但是就是这一掌，让对方发现了白素贞的真身！
　　“白矖血脉，一品大圣！”
　　“与我有缘啊！”
　　菩萨看着远去的白素贞和许仙，眼中闪烁着贪婪的光芒。此时两名受伤的弟子上前，双掌合适，虔诚礼拜，口中喊道：见过法海上师！
　　写完这一句，陈洛再次在下方写道——
　　“秘境窃宝不觉险，东海求珠未辞远。”
　　“佛国轮回救夫君，秃驴谁和你有缘！”
　　“欲知后事如何，且看下回分解！”
　　陈洛写完最后一个字，嘴角微微翘起。
　　虐心大戏，要开场了！
　　要有做反派的觉悟哦，西域佛门！


第553章 认知战，开启！
　　临安城，西湖。
　　此时的西湖，正是阳春三月，但是与往年却又有所不同。
　　随着西湖及周边被划分为白墨那位妖侯的封地，又由景王世子叶大福接掌以来，短短一月时间，西湖发生了翻天覆地的变化。
　　此时此刻，一所规格极高的万松书院正在修建当中，按文昌阁的说法，这所书院将对接南荒的方寸学宫，接受妖族高端精英的进一步深造，并且培养教化南荒的大儒级别人才，对此也得到了方寸山那边的书面认可。
　　而隐隐被方家打造与妖族白墨“双雄并立”的人族梧侯，近日据说偶有所感，返回竹林闭关，尝试突破六千里，就连一直在缓慢更新的《八仙得道传》也停了。不过作为对白墨的回应，东苍城也斥巨资，在西湖附近跑马圈地，兴建起武院和军校，并且宣布和东苍城配备同等师资，一时间，西湖周边地价猛涨，一幢二层小楼都炒到了百万两的高价。这让半月前以十万两、二十万两的价格将自家小楼卖给世子府还以为占了天大便宜的土著居民懊悔不已。
　　偏偏当初他们担心世子反悔，还联合请来城中的几位大儒见证！
　　作孽啊！
　　不过对于临安武院的设立，曾有方家大儒提出异议，认为武院学子对异族精血非常敏感，并不合适放在临安城，却被文昌阁和偏倚处联合驳回。
　　文昌阁的说法是，交好以文，戡乱以武，武院与军校和万松学院并立在西南边境的临安城，既是让妖族感受人族之文华，亦是让那些心怀鬼胎之异族感受到压迫。
　　而偏倚处则直接出手，专设精血执法司，专门处理武道中人违反大玄律击杀友族的案件，一经查证，与戮杀人族同罪！
　　而陈洛在离开东苍城前，就公布了除精血外，使用灵材调配药物晋级的方法。另外偏倚处联合文昌阁、东苍城也早已完善了精血登记保密制度，除非有特殊身份的人为自己做保，不需上报自己吸收的精血外，其他武者在突破后都要上报自己吸纳的精血种类和来历。
　　这里说的特殊身份的人，要么是世家家主，要么也至少需要一品的修为才有资格替人做保。
　　否则，将视作黑户武者，倒不是说有罪，只是无法再享受一应武者福利，也无法接到任何官方渠道的任务。
　　尽管方家还试图抗议，但偏倚处立马就扔出了如山一般的卷宗，每一桩每一件都是妖族在大玄犯下的案子，瞬间堵住了方家的嘴。
　　最后法相一锤定音：有法在，依法行事！
　　不过有堵也有疏，朝堂上的争论刚刚结束，镇玄司则消无声息地在临安设下了西镇王府，一桩桩针对作恶妖族的悬赏任务也在这里挂上了清单。
　　……
　　一艘画舫正在西湖上缓缓行驶着，突然间画舫中一个胖乎乎的身影冲出来，对着画舫内怒道：“秦西子，本世子有心收你入房，你不要不识抬举。跟了我，就算日后不是王妃，一个侧妃我也可以许给你，好过你在这游船画舫上卖笑苦唱！”
　　此时画舫内缓缓走出了一个容貌绝美的二八佳人，怀抱琵琶，双眼决然：“世子爷，妾身蒲柳之姿，不敢高攀，还请世子爷回去吧”
　　叶大福眉头倒竖：“你真当本世子拿你没办法？”
　　“我叶大福也不会用强，但是也绝不会放弃！我就不信，我叶大福看上的女人，谁敢亲近半分！”
　　说着，叶大福就要转身离开，那秦西子喊道：“站住！”
　　叶大福转过身：“怎么？想通了？”
　　秦西子摇摇头，说道：“妾身散尽了积蓄，才租下了这桩画舫。世子你如此逼我，是要让我死吗？”
　　叶大福耸耸肩：“跟了我，你就不会死，还能活的更好。你喜欢这画舫吗？我送你！”
　　“只要你点头……”叶大福又缓缓朝秦西子走去。
　　此时正是游湖高峰期，游人不少，其中那些有修为在身的士子都不由得皱起眉头，就准备在叶大福打算用强的时候出手阻止。
　　可谁也没想到，那秦西子居然将手中的琵琶狠狠扔向叶大福，随即一个纵身，从画舫中跳下，直接跃入西湖！
　　“嗯？秦西子！”叶大福大惊，随后趴在画舫栏杆上，对着自己的侍卫吼道：“瞎了吗？快救人，快救人！”
　　随后，又对着秦西子喊道：“秦西子，本世子错了，本世子再也不强迫你，也不会干扰你了！”
　　说话间，侍卫已经将秦西子救上了画舫甲板，叶大福看着浑身湿透的秦西子，作揖道歉。
　　“秦姑娘，古今刚烈女子，你算一个，我叶大福敬佩，之前种种不敬，还请姑娘原谅。”说完，又说道，“不久后，东苍洛红奴洛大家会来西湖一游，我可以为你引荐！”
　　“这画舫，就送于姑娘了。”
　　说完，叶大福带着侍卫匆匆下了画舫，进了自己的游船，此时的秦西子缓缓起身，对着叶大福的背影福了一礼，又朝周围旁观之人微微行礼，一副我见犹怜的模样，湿漉漉地走进了船舱之中。
　　……
　　叶大福进入船舱，打了个哈欠，对身边的随从吩咐道：“将刚才的事情马上散播出去！”
　　随从点了点头，走出了船舱，此时跟着叶大福的账房先生皱了皱眉：“公子，委屈你了！”
　　“委屈？不委屈！”叶大福眉飞色舞，“你知道一个本世子求而不得的名号，能让秦西子身价抬多少吗？”
　　“你知道一个投湖贞烈之名，又能让她身价翻多少倍吗？”
　　“秦西子本来就是洛大家的弟子，之后再安排一个洛大家慧眼识珠的戏份，你知道秦西子的身价能到什么地步吗？”
　　“到时候，她就是西湖剧院的台柱子。你说咱们能挣多少！”
　　“这就是我大哥说的蹭热度，立人设！我用世子的身份给她蹭，帮她立，保证明日他的名声就传遍临安，稍加运作，在整个榆州也小有名气了。”
　　“至于那艘画舫，本来就是支付给她的工钱！”
　　“可是……”账房先生叹了一口气，“世子爷你的名声……”
　　“我的名声？”叶大福轻轻一笑，带着账房先生走出船舱，正好一艘游船迎面驶来，船上的士子见到叶大福，连忙拱手道：“叶世子不惜重金赠佳人以全过错，在下敬佩！”
　　“哪里哪里，本世子太过年轻，险些害了西子姐姐！是我不对……”
　　此时另一艘游船上一位老者笑道：“知错能改，善莫大焉！我看秦姑娘已经原谅世子，世子不必太过介怀！”
　　叶大福苦笑一声，又行了一礼，待着账房先生走回了船舱。
　　“我叶大福，会做亏本的生意？”叶大福一脸得意，“以后我再出手帮衬秦姑娘，必然会传为一段佳话！”
　　账房先生看着叶大福，一脸憧憬。
　　跟着世子殿下，真的是活到老学到老啊！
　　就在此时，一只传信青鸟飞来，账房先生接过青鸟，取下传信玉简，扫了一眼，立刻面上大喜：“世子，《白蛇传》新一回出来了！”
　　“啊，我大……大期待的白墨先生又写出新一回了，给我看看！”
　　说着，叶大福拿过玉简，心神沉入其中，看起了最新的故事，不过很快就皱起了眉头。
　　账房先生见到叶大福的模样，试探说道：“可是结尾部分涉及佛门，让世子觉得不妥？”
　　“他怎么写我就怎么看，我能觉得什么不妥？又不是我写。”叶大福摇了摇头，“这里面好像有商机啊！”
　　“啊，商机？”账房先生一愣，“属下愚钝，没有看出来啊！”
　　叶大福用力思索了片刻，又反复看了两边，突然福至心灵，看向账房先生：“快，给景王府写信！”
　　“出海，去抓大鳌！”
　　账房先生一脸疑惑，叶大福连忙解释道：“没看到白素贞在东海找大鳌求的复生灵珠吗？”
　　“赶紧，抓大鳌。”
　　账房先生不解道：“可是，书中写的是万年大鳌。这种级别，怕是要惊动半圣了吧……”
　　“你傻啊！”叶大福一副恨铁不成钢的样子，“书里是用来让许仙起死回生，咱们抓十年二十年没成精的大鳌，又不要救命。”
　　“就说是养气培元，补血补气……保健品，懂不懂？”
　　账房先生恍然大悟，连忙点头：“明白了明白了，我这就去写信！”说着，账房先生连忙拿起纸笔写起来，叶大福看着账房先生，脑中闪过一个念头——
　　“该不会真的有半圣去捕杀万年大鳌吧！嗯，不会不会的……”
　　叶大福晃了晃脑袋，把这个荒唐的想法扔出去，又有些担忧起来：“大哥怎么突然剑指佛门了？”
　　……
　　陌州，方家。
　　“我反对刊登这一回《白蛇传》！”一名方家族老说道，“诸位也看了其中内容，死而复生这种事老夫可以略过，但是最后的部分，却在讨论佛门教义。”
　　“这白墨将佛门轮回佛国一层层地说的那么清楚，此文一出，我方家必然得罪西域佛门！”
　　“方化平，拿回去，让白墨重新修改！”
　　方化平冷哼一声：“十九叔，你以为白墨是什么人？是你房里的丫鬟还是你养在外面的外室？”
　　那说话的族老脸上通红：“方化平，你胡说什么！你敢在这里忤逆长辈！”
　　方化平不甘示弱：“方元孝，你搞清楚，我是嫡脉，你是庶出，要不是你凭借方家的资源，有幸晋级大儒，哪有资格站在我面前？”
　　“我敬你身上的血脉，叫一声十九叔；我真要不认，你信不信也没人说我一个不是！年纪大了，连自己的位置都摆不正了？”
　　“你……你……”方元孝指着方化平，气的满脸通红，却不敢放一句狠话，这是一位老妪起身打圆场：“哎呀，都少说两句吧，毕竟都是为家族好！”
　　方元孝立刻找到台阶，说道：“正是！老夫也是为了方家，此文不能登！”
　　“那你来写！”方化平冷声说道，“你们一个个就知道在陌州指手画脚，你们和白墨打过交道吗？”
　　“你们知道白墨的脾气吗？”
　　“想让白墨改文？我做不到，你们谁做得到谁做！”
　　开玩笑，让我得罪白墨，岂不是断了我的财路。
　　“依我看，不如直接把这一段删了吧？”老妪说道。
　　“这是天道文章，又不是你的文稿，岂能说改就改？”方化平没好气地说道，“再说，就算能改，万一改了以后，跟后面的内容连接不上，你来重写吗？”
　　“你……”老妪也被噎了一口，拂袖坐下。
　　“白墨为何突然针对起佛门了？”此时一旁又一位方家大儒捏着胡须说道，“书中关于佛门轮回的说法，虽然文昌阁早就昭告天下，在人族并不新鲜了，不过据我所知，南荒倒是没有普及。”
　　“这白墨突然要将这事写在故事中，岂不是朝着佛门的命根子上踹吗？到底发生了什么事情？”
　　“哼，佛门招惹人不是很简单吗？”又一名方家大儒冷笑道，“就他们那个德行，不得罪人才难吧！”
　　方化平深有所感地点点头：“七哥言之有理！”
　　“反正家族给我的任务就是让白墨更新，现在新的一回我也拿回来了，发不发是你们的问题！”
　　“发！”此时，一道舌绽春雷响起，方化及快步走入了族议厅。
　　“代家主！”一个个族老起身迎接，方化及走到主位，示意众人坐下，说道，“事情我都知道了！”
　　“这文章，发！立刻发！”
　　之前反对的方元孝不解道：“可是家主，这样的话，我等势必会得罪……”
　　“十九叔！”方化及伸手阻止了方元孝，说道，“你是从苦日子里熬出来的，谨小慎微一点，我可以理解。但是，你要记住，我们，是方家！”
　　“是当今人族第一圣族！”
　　“有谁得罪不起？”
　　方化及的话瞬间点燃了族议厅，所有人都面色激动，大家统一忽略了不久前被竹圣打上门的尴尬。
　　在他们眼中，那是读书人被一个疯子给打了，这事不能记！
　　“另外，关于南荒血脉潮汐！”方化及顿了顿，再次说道，“圣堂传下讯息，此番血脉潮汐，规模不小，按圣堂推演，是一次祖妖潮无疑，现在问题是能支撑几位一品晋级超品！”
　　听到这个消息，方家大儒一个个张大了瞳孔，尤其是家中有求索存在的各房，脸上闪现出惊喜的神色。
　　“血脉潮汐还在加强。这一次佛门想必也会有安排，这个时间点，白墨比我们原先预想的更重要，西域那边得罪便得罪了！”
　　这一次没有人有异议，都是认真地点了点头。
　　“最后……”方化及露出笑容，说道，“天外老祖传回了消息。”
　　众人闻言，一个个表情肃穆，端正坐好，听着方化及的话。
　　“老祖对我等扶植白墨打击陈洛的举动非常满意！”
　　仅仅这一句话，顿时让众方家大族喜上眉梢。
　　“老祖还说，等他归来，要亲自见见白墨。若是合心合意，就收为亲传弟子！”
　　那方元孝立刻起身，说道：“家主，老夫惭愧，方才居然大言不惭。这样，这一回《白蛇传》的一应消耗不必从族库中走了，全部由老夫承担！”
　　“好，就交给十九叔你去办！”方化及立刻应承道！
　　一时间，方家族议厅内其乐融融。
　　……
　　人族那边《白蛇传》波澜不惊地开始了新的一回，可是在南荒，这一回故事却炸了锅了！
　　“啊？老师，这个故事里说的都是真的吗？”羽渊国内，一处普通的学堂中，一个衣衫破旧但眉目清秀的小蛇妖望着讲台上的年轻儒生，俏生生地问道。
　　小蛇妖年纪还小，只有上半身化作了人形，眨着大眼睛，又补充了一遍：“故事里说佛门的内容，是真的吗？”
　　“他们真的会把我们的神魂抓到他们的佛国里，生生世世给他们卖命吗？”
　　年轻的儒生笑着说道：“你们看这篇故事，有没有感觉修行快了一点？”
　　众小蛇纷纷点头。
　　“那就说明天道认可了这故事里的内容，你们说，会是假的吗？”儒生继续和蔼地说道，“在老师的故乡，就是北方的大玄，这种事我们早就知道了。”
　　“所以儒门的半圣和道门的道尊才联合起来，将佛门赶到了西域了！”
　　儒生非常有耐心地解释着。
　　这时候，不落进下石不是儒门人，不添油加醋不是儒门魂！
　　平常写这些东西，因为不是经典，所以只能用平文宣传，很难说服人。
　　没想到，那只白泽居然写进了通天奇文的书里！
　　方寸山白墨，干得漂亮！
　　“不行，我要回去告诉我奶奶，不要再拜那个什么佛像了！”小蛇妖急的眼泪都要出来了，“奶奶供我修炼吃了好多苦，我不想她以后死了还那么辛苦！”
　　“我希望奶奶死得痛快一点！”
　　“嗯，老师许你的假，你快回去和奶奶说清楚。”儒生认真说道，“让奶奶也和其他人说一说啊！”
　　“嗯，谢谢老师！”小蛇妖说完，就扭着蛇腰窜出了学堂。
　　“老师，我也要回去，我也要回去！”顿时其他的小蛇纷纷喊道。
　　“都回去，都回去，今天放假！”儒生大手一挥，顿时小蛇妖们纷纷争先恐后地离开了学堂，朝家里奔去。
　　儒生坐在椅子上，沏了一杯茶，望着空空如也的学堂，惬意地品了一口。
　　“合当我儒门大兴啊……”
　　……
　　羽山。
　　一条条通天巨蟒缠绕在参天巨树上，吐着蛇信。
　　“与西域合作之事暂且搁置！”在巨蟒环绕之间，冷面的蛇族圣君轻声说道。
　　“圣君！”一名巨蟒口吐人言，“可西域已经许下的那些好处……”
　　“要么，你提议禁绝和方寸山的合作？”蛇族圣君看了那巨蟒一眼，那巨蟒连忙缩回头，不再说话。
　　“是之前骚乱的事招惹到白先生了。”蛇族圣君皱了皱眉头，环视了一圈，冷冷说道，“看这一回留下的伏笔，以白先生的文采，加上白蛇传对我国的影响，恐怕几回过后，我国将成为最讨厌佛门的南荒妖国了！”
　　“你们谁和西域佛门还有什么暗中的勾搭，自己小心处理掉。”
　　“此事，只能二选一了！”蛇族圣君叹了一口气，“西域已经有了孔雀、白象这些妖族，不会对我羽渊尽心尽力的，而方寸山对我羽渊来说，这一次《白蛇传》就足以说明诚意！”
　　众蛇族大圣沉默，这时一声轻笑声传来，众妖偏过头，就看到佘香香朝他们走来。
　　“胡闹！”蛇族圣君阴沉着脸，“我与诸位元老前辈商量国家大事，你跑来做什么！”
　　“平时就是太娇惯你了！”
　　佘香香连忙身前揽着蛇族圣君的胳膊，看着众多蛇妖，说道：“各位爷爷，我不是自己要来的，是寒渊的归爷爷让我来的。”
　　羽渊羽渊，羽蛇之山，寒龟之渊，分为龟蛇，合为玄武！
　　“你又去打扰归祖了？”蛇族圣君皱眉道，“归祖让你来说什么？”
　　佘香香抬起头：“你刚刚凶我，我不说。你想知道，自己去问归爷爷！”
　　蛇族圣君一脸无奈，此时一只五彩斑斓的巨蟒探出蛇头，柔声道，“香香，不要任性，告诉柔姨，归祖有什么吩咐？”
　　佘香香耸耸肩，说道：“既然柔姨你问我，我就说了。”
　　“归爷爷说，方寸山那白泽五品就可写出祖妖真身血影的洪荒奇文，焉知大圣之后，写不出玄武！”
　　说完，佘香香摆摆手：“不打扰了，我去方寸山看郎君去了……”
　　佘香香说着就一蹦一跳地离开，蛇族圣君想了想：“等等！”
　　“兄长还有什么吩咐？”佘香香停下看向蛇族圣君。
　　蛇族圣君冰冷的脸上挤出一个微笑：“代我向白先生……啊不，向妹夫问好！”
　　“知道啦……”佘香香这才甜甜一笑，一晃身子，就消失在了原地。
　　“诸位都听到了吧！”蛇族圣君看了一眼众蛇族大圣，“和佛门的合作，全部暂停！”
　　“是！”
　　……
　　就在《白蛇传》新一回传遍南荒之际，数道金光飞快从一座妖城中飞出，最终落入到一座无人的山谷之中。
　　金光散去，露出了几个身披袈裟的佛门身影！
　　“可恶！”一落地，就有一名和尚将手中的钵盂重重仍在地上，“明明已经让他们同意建庙，居然反悔了！”
　　“师兄，你那算什么？我都要收下两个大圣血脉入佛国了，结果被大圣给打上了门！”
　　“唉，二位师兄，我才惨啊。我只是去化缘，什么都没说，那猪妖就一口痰吐到我脸上，大喊秃驴谁和你有缘！师兄，我也不想和她有缘啊！”
　　“都怪那本《白蛇传》！”领头的和尚说道，“先是人族陈洛，现在是妖族白墨，这些写书的，没有一个好东西！”
　　“那大师兄，我们现在怎么办？”
　　大师兄犹豫了一下，叹了一口气，说道：“眼下传道的事情是干不下去了，只能先回去找上师商量对策。”
　　“这件事，我们没有办法。”
　　“还是让上师他们头疼去好了。”
　　众佛门弟子点了点头，那大师兄一挥手，顿时金光将众师兄弟笼罩，朝着一个方向飞去。
　　……
　　方寸山。
　　陈洛铺开纸张，准备书写《白蛇传》下一回！
　　不要想着这是在更新，要想着这是对付西域佛门。
　　瞬间精神满满！
　　上一回揭穿了佛门的轮回佛国骗局，这一回就要引导读者的愤怒！
　　论如何一句话激怒深深喜爱白素贞的读者——
　　许仙，你娘们儿是条长虫！
　　Combo！
　　别的不说，羽渊国的仇恨，一整个拿捏住了！
　　陈洛沾满笔墨，奋笔疾书起来！


第554章 水漫金山，double kill！
　　“话说这佛门，本是西域传来，作一副低眉慈悲模样，说什么轮回来世的福报，倒是也蛊惑了不少信众，纷纷为其捐香火，盖寺庙，塑金身，以求冥冥中得一丝保佑。”
　　“只是他们这些凡人哪里知道，所谓轮回来世，只是他西域佛门一道隔绝天道，束缚神魂的神通，哪有什么生灵大循环，无非是从此认他们做天罢了。”
　　“西域佛门的种种是非暂且按下不表，这里细说这位法海和尚。”
　　“法海，本是西域佛门一品菩萨，早已立下了冥土佛国，名曰金山。如今又游走人间，于此城点化一座凡间金山，修出一座宏伟大寺，号金山寺。盖因法海常常人前显圣，受无数人供奉，因此金山寺也成为了一方宝刹，每日里檀香如云，香客如雨，好不鼎盛！”
　　“可怜今日香前客，明日便成冥土囚！”
　　“话说这法海早年修行时有所偏差，因此佛国不稳，如今已经一品，却迟迟无法修成超品大菩萨正果。为求突破，法海本想凝聚亿亿香火愿力，引万万神魂灵光以作佛国镇压，虽然耗时日久，却总算是一条路子。”
　　“只是今日遇见白素贞，倒是让法海心中大喜。要知道此时天地人族气运鼎盛，大修高人皆在洞天福地或秘府仙藏修行，极少在人世间走动。可法海一见白素贞，就认出她乃是一品大圣，且是祖妖白矖血脉。如此修为，如此血脉，若是收服后用来镇压佛国，简直是再好不过的护法灵宠，足可省去他千百年的苦功！”
　　“可惜有一桩，让法海心生忌惮。要知道，白素贞与他法海井水不犯河水，他若平白无故打杀了白素贞，那白矖怎么会善罢甘休。虽然说祖妖不得干涉世俗，但真闹起来，自己晋升大菩萨之日，恐怕就是丧命之时。”
　　“不过法海却又不愿意就此放弃，果然被他思量出一条毒计。”
　　“若是能逼白素贞出手坏了人族气运，到时候他法海以拱卫人族之名出手降服白素贞，就名正言顺了。哪怕白矖祖妖不满，他身后也有西域佛门撑腰！”
　　“只不过但凡行走世俗的大能，都明白人族气运不能坏，又要如何逼白素贞破了这层忌讳呢？”
　　“虽然白矖祖妖早已出手封锁了白素贞身上的天机，让法海无法推算白素贞的真正目的，但是法海一双眼睛修出佛门慧眼，看出白素贞与刚刚她救走的神魂之间存在因果纠葛。”
　　“于是法海打定了主意，一手执杖，一手托钵，朝着城中走去。”
　　“他要去查一查，这白素贞为何来到人间，又与那神魂有什么关联？”
　　“只要找到一丝破绽，他法海有就把握将这破绽放大到足以毁人理智的程度。”
　　“到时候，便是白素贞与他有缘之时！”
　　……
　　陈洛伸了个懒腰，看着自己基于脑海中的文章魔改后的版本，显得很满意。而且因为在对西域佛门的阐述上完全引用了此方世界西域佛门，因此天道老爷似乎还很认可，并没有出现强制审核。
　　故事继续往后发展，许仙的神魂被白素贞救回来之后，起死回生。白素贞与小青安排了一场戏，谎称有其他蛇妖潜伏家中，这才吓晕了许仙。许仙信以为真，也不再怀疑其他。
　　随后，许仙和白素贞继续过起了没羞没臊的日子。
　　但是殊不知，他们的一切都被躲在暗处的法海看在眼里。而法海也终于找到了白素贞的软肋——许仙！
　　法海暗中安排自己的信徒，同时也是城中最大的药材商徐乾接近许仙，取得许仙的信任，随后又将许仙带到了金山寺，顺理成章和自己见了面。
　　见面后，法海就直接告诉许仙，白素贞与小青都是蛇妖。许仙虽然大受震动，回忆往昔，终于察觉到了许多不对劲的地方，但是许仙却更多想到的是白素贞对自己的一往情深，以及小青虽然刁蛮，却对自己的多加照顾。
　　“即便蛇妖又如何？我许仙爱的是白素贞，念的是白素贞，只要她是我的妻子，是白素贞，那她是人是妖又有什么关系！”
　　许仙决定不再听法海的话，此刻他只想早点离开这座金山寺，他想回去告诉白素贞，他不在乎白素贞的真正身份，他在乎的是他们的家！
　　可是法海岂会让许仙就这般离开，当下唤来了沙弥，将许仙囚禁在佛宝雷峰塔内！
　　写到这里，陈洛揉了揉手腕！
　　法海可恨不可恨，就看下面这一段了！
　　……
　　话说白素贞带着小青，备好了礼品，来到了金山寺，与法海再度相见。白素贞依礼拜见，告知了法海自己报恩之事，还请法海行个方便，放了许仙，双方互不打搅。
　　但那法海却一字不听，直言蛇族和人族宿怨颇深，白素贞与许仙不得结合！
　　此为，佛旨！
　　小青哪里受得了这个委屈，什么佛旨，和尚放屁而已，就准备闹事的时候被白素贞拦下。
　　此时的白素贞不愿将事情闹大，依旧苦求法海，法海见白素贞居然还不肯和自己动手，便布置下一道佛门雷音路，从禅房一直到雷峰塔下，要求白素贞跪完这条路，就放了许仙。
　　西域佛门的雷音路，只要走在上面，就有佛号如雷，乃是西域佛门的刑罚手段，更何况此时白素贞身怀六甲，那条路又足足有十几里长！
　　但是白素贞面对如此刁难，为了平安救出许仙，只说了两个字：我跪！
　　这一跪，跪的是夫君的安危！
　　这一跪，跪的是生活的平顺！
　　这一跪，只想以自己的诚心打动大和尚一点点慈悲！
　　这一跪，只希望灾劫苦难尽加我身！
　　赫赫一品大圣，堂堂白矖血脉，重重跪在了雷音路上，一时间佛号大作，尽数朝着白素贞的神魂攻去！佛光如火，烫灼着白素贞的肉身。
　　“姐姐，不要跪！起来！”
　　“姐姐，起来！”
　　“姐姐，你起来！”
　　小青的呼喊声渐渐带上了哽咽，但是白素贞却一步一步，朝着远方的雷峰塔跪着走去，只留下一道刺眼斑斑血迹！
　　这哪里是雷音路，这是一条血肉路！
　　可是，白素贞错了！
　　她想错了！
　　法海要的是她！
　　法海要囚她的神魂，炼她的精血，镇他的佛国！
　　什么报恩，什么凡俗真情，哪里比得上他超品正果的万分之一！
　　“善哉善哉！”望着从日中跪倒日落，拖着长长的血迹来到雷峰塔前的白素贞，法海冷哼一声：“念你心诚，之前你私自与人族结合的罪过就此免过。”
　　“不过我与许仙有缘，打算收其为弟子，你走吧！”
　　小青登时怒发冲冠，拔剑冲向法海，但小青怎么是法海的对手，交手之间就被法海重伤了血脉本源，几乎维持不了人身！
　　此时见到亲如姐妹的小青重伤，又听见雷峰塔中许仙的呼喊，看着那一脸得逞笑容的法海，白素贞终于忍不住了！
　　“法海，是你逼我的！”
　　白素贞终于起身，刹那间妖气冲天，巅峰大圣的修为施展开来，仿佛来自洪荒的气息顷刻间弥漫了天地。
　　龙蛇本为近亲，此时的白素贞，已然有了一丝龙相！
　　捏诀，动法，电闪，雷鸣！
　　天几乎在一瞬间就黑了下来，滚滚乌云如山如峦，庞大的威势几乎压得每一个人都透不过气来。
　　她白素贞，又何曾是好欺负了？
　　此时此刻，城市上空波涛汹涌，整整一座海被白素贞搬来。
　　“法海，最后问你一句，放不放我家官人？”
　　“白蛇，休想！”
　　白素贞长叹了一口气，手指轻轻向下一点。
　　顿时大雨如瀑，天地仿佛倒转，一海之水毫无保留的倾泻而下，原本还郁郁葱葱的金山顷刻间化作了一片泽国。
　　这正是——
　　白蛇报恩入人间，只羡鸳鸯不羡仙。
　　谁料法海乱情缘，水漫金山海倒悬。
　　……
　　正常来说，写到这里，就该是断章的时候了！
　　但他陈洛能干这事？
　　这里断章，岂不是让读者不上不下吗！
　　白素贞到底有没有救出许仙？法海到底有没有得逞？水漫金山后果如何？
　　这些都说清楚了吗？
　　在这里断章，那是对读者的不负责任！
　　他陈洛，不是这种人！
　　陈洛对自己生出了一股敬佩之情。
　　于是，故事继续发展下去。
　　……
　　白素贞招来一海之水水漫金山，原本只是想要逼法海放出许仙，只是白素贞也是第一次怀孕，没想到腹中怀胎对自己实力的影响这么大，竟然无法完全掌控这一海之水。
　　若只是这样也还罢了，白素贞尚且能勉强维持水势。但法海见到白素贞发动了这倾天神通也是大喜，同时祭出了大菩萨赠与他的法宝金钵，以佛光护住金山，将海水向外推去。
　　白素贞本就操控海水力不从心，又被法海如此暗算，顷刻间海水自金山寺而倾流而下，转眼间就是将州城淹没。
　　有道是水火无情，两位几乎都能冲击超品的大能斗法，却苦了满城百姓。一时间堤毁坝消，百姓遭殃，眨眼间不知道多少黎庶流离失所，又有多少家庭家破人亡。
　　但一切都似乎按照法海的想法进行着，此时此刻金山寺佛光大放，法海用一副悲天悯人的语调呵斥道：“白蛇大圣，你为一己之私毁一城百姓，坏人族气运。我法海容你不得！”说吧，便朝着白素贞打来。
　　白素贞此时看出了法海的险恶用心，但是自家官人囚禁在前，满城百姓遭殃在后，此时再去争什么对错是非已经没有意义，唯有先渡过此劫，再寻补救之事与承担之责了。
　　于是白素贞仗剑而上，与法海斗战虚空。
　　平心而论，论实力白素贞还是要略胜法海，毕竟法海根基不稳。只是一来白素贞身怀六甲，二来法海手中金钵本就是超品宝物。
　　一番厮杀，白素贞逐渐体力不支，落入了下风。法海见时机成熟，便以金钵做法，召唤冥土佛国，要将白素贞收入他的佛国轮回之中。
　　危急时刻，小青拼死相救，反被法海再度重伤，奄奄一息，而此时白素贞也无力反抗，感受着体内生机的流失，神魂被不断拉扯！
　　命在旦夕！
　　……
　　“要不，在这里断章？”陈洛停下了笔。
　　就是这种千钧一发险象环生的瞬间，正是天然的断章好去处啊！
　　说断就断！
　　哈哈哈，开玩笑。
　　再说一次，我陈洛不是这种人！
　　虽然说停在这里，羽渊国可能要开始清理国内的西域佛门，但是方寸山也不好过啊……陈洛可不想招惹一群扭着蛇腰的丰韵大圣！
　　况且在这里断章，一定会招来蛇族祖妖吧！
　　没准还会引来蛇蟒一族对人族的迁怒！
　　不行不行。
　　哎，浪费了这么一个多好的断章点啊！
　　陈洛打起精神，决定继续往下写。
　　……
　　“就在白素贞神魂将要离体，眼看生息断绝之时，突然间，从白素贞的腹中一道青光透体而出，直接打在法海金钵之上，将金钵打落。”
　　“于此同时，一道道吟诵经典的声音在周边响起。这不是道门法决，更不是佛门禅唱，而是蕴含着天地至理的圣人伦音！”
　　“一时间，一道道青色光影在白素贞身后浮现，虚空之中，文华弥漫。”
　　“法海大骇，这是化作天理的儒门先贤文华显化，只是他想不通，为何这鼎力人族气运的儒门诸贤会相助白素贞这尊蛇妖！”
　　“明明她水漫金山，罪孽深重，坏了人族气运啊！”
　　“但是先贤的文华化身并不向法海解释，只是千百道舌绽春雷汇聚在一起，凝聚成了一个字：滚！”
　　“刹那间法海七窍流血，神魂震荡。他凝聚浑身真意，再开慧眼，最后望了一眼白素贞，蓦然发现白素贞怀中，那胎儿吞吐的竟然皆是浓郁文华！”
　　“先天文华胎！”
　　“法海瞬间明白了来龙去脉，眼中寒光一闪。”
　　“儒门诸贤护的是腹中胎儿，与白素贞无关。等瓜熟蒂落之时，老衲再来镇压妖蛇！”
　　“一念闪过，法海转身便跑。那先贤的文华身影一一消散，等到最后一道身影消散前，突然伸手朝逃走的法海背影一指，顿时一道青光飞射而出，打在法海背上，顿时将法海打落云头，重重地跌了一跤。”
　　“随后，这道文华身影也消失在原地。白素贞艰难起身，搀扶起了在一旁奄奄一息的小青……”
　　……
　　“儒门露脸了啊！”陈洛喝了一口冰酿，不过既然写到这里，就索性往下写完吧。
　　陈洛接着往下写，等白素贞和小青养好了伤势再返回金山寺的时候，得知许仙已经离开。可是州城被毁，许仙也下落不明。
　　此时的白素贞因为胎儿上一次觉醒的缘故，已经没有能力再度推演天机。而小青不精演算，因此二妖都无法知道许仙去了何处，只能如同凡人一般一路寻找。
　　而另一边，许仙此时也深知自家娘子是蛇妖无疑，但是却一心为自己，甚至发动了大劫。他甘愿和白素贞守在一起，承受一切。但是眼看着法海失踪，白素贞与小青生死不明，被放出雷峰塔的许仙彷徨落寞，拼了命地寻找。
　　“娘子，你在哪里？”
　　“娘子，我错了，你在哪里？我好想你！”
　　“娘子，求求你，我们再见面好不好……”
　　悲呼哀鸣伴随着许仙，他踉跄独行，不知道自己要去那，也不知道自己能去哪，只知道自己此生，要一直找下去——
　　“云淡风轻一轮江月明，漂泊我此生恁多情。”
　　“几分惆怅，惆怅有几分，独让我自怜水中影……”
　　“好梦易醒易醒是好梦，留不住转眼成烟云。”
　　“我问天呀天呀不应我，是不是天也不懂情……”
　　而此时的白素贞，带着小青，不知怎么，又回到了初次与许仙相遇的西湖断桥。
　　望着满湖湖水，想着此刻生死不明的夫君，回忆起过往相遇相知相爱的点点滴滴，白素贞不由得心如刀搅。
　　她人世间报恩，招惹了谁？
　　许仙为善一生，又祸害了谁？
　　两人幸福美满，为什么要平湖起浪？
　　难道这就是情劫？
　　“千年等一回啊等一回啊，千年等一回我无悔啊。”
　　“是谁在耳边，说，爱我永不变。”
　　“只为这一句啊断肠也无怨。”
　　“雨心碎，风流泪哎梦缠绵，情悠远哎……”
　　“西湖的水我的泪，我情愿和你化作一团火焰，啊，啊，啊……”
　　……
　　哼唱着熟悉的黄梅小调，陈洛松了一口气。
　　终于快写完了。
　　后面有大虐，这里，就发个糖吧。
　　得把狗骗进来杀！
　　于是乎，陈洛笔锋一转，数日后，失魂落魄的许仙也来到了断桥。
　　此时再见西湖，物是人非，可有句话却道尽了人间多少事——
　　众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　许仙几乎不敢相信自己的眼睛。
　　那呼唤了无数次寻找了无数次的身影，竟然就在桥的对面。
　　断桥，情再续！
　　“娘子——”许仙高声喊着，踉跄跑着，朝着那道身影奔去。
　　“官人——”白素贞如闻雷鸣，转身的刹那，泪如雨下，同样朝着对方跑去……
　　……
　　“呼……”陈洛长吐了一口气。
　　断章！
　　这一次是真的断章了！
　　相信这一回，除了佛门，没有谁会不满意吧。
　　“獒老！”陈洛喊了一声，獒灵灵立刻闪现在陈洛面前。
　　“公子。”
　　陈洛将刚刚写完的文稿交给獒灵灵：“交出去誊抄，然后发行吧。”
　　獒灵灵一脸意外：“嗯？这么快？”
　　陈洛淡淡点头，神秘一笑：“不能让读者等急了。”
　　獒灵灵自然一万个不信，不过既然公子写出来了，那就照做便是。
　　看着獒灵灵走出书房，陈洛略显玩味地想到：按佛门的脾气，一开始肯定不会喊打喊杀，定然是要跟我有缘了？
　　呸，做梦！
　　……
　　南荒，无名山。
　　这里是一座平平无奇的山，在南荒随处可见，除了很多年前这里有一只穿山甲修成了大圣外，没有丝毫值得称道的地方。
　　不过那穿山甲大圣后来得罪了某个势力，仓惶北逃，留下了靠近大玄翰州高原戈壁无数逃生坑洞。
　　穿山甲是怎么修成大圣的，又得罪了谁，随着穿山甲大圣的失踪，已经无人知晓，而这里，依旧还是一座平平无奇的无名山。
　　但是若是穿过山体，再看穿山体中的结界，就能发现，在山腹深处，有一座不大的庙宇。
　　并非是砖瓦木梁的庙宇，而是被人以法力挖空的一个山洞，但是任何人看到山洞的瞬间，就会知道这是一间庙宇。
　　庙宇里，只有一尊泥塑的菩萨像，而菩萨像前，有一炷香燃烧，袅袅青眼升起，却被那菩萨像吸收。
　　此时四道金光落入了山腹之中，正是之前从妖城中逃出了四名佛门弟子，他们齐齐跪在了菩萨像前，虔诚行礼，口称上师。
　　就见到那泥菩萨身上的泥块开始一片片地剥落，每一枚泥块掉落在地上，就立刻化作了一道黑气消散，若是陈洛在此，定然一眼就能认出，那黑气居然是他通过阴阳界才收集到的，属于冥土的幽冥死气。
　　半晌，泥菩萨身上的泥块全部掉落了下来，里面竟然是一尊金身菩萨，不过金身菩萨身上却有着大片大片的腐烂之处，散发着腥臭。
　　那金身菩萨轻轻吐出一口气，身上腐烂之处重新恢复了金身原状，此时透着一股宝相庄严。
　　“香火之力为何突然弱了？”那金身菩萨开口，声音柔和，听不到一丝不满的情绪。
　　“回上师……”那大师兄开口道，“南荒出了一只白泽，也有大玄陈洛书写天道奇文的本事。近日他写出了一篇文章，名曰《白蛇传》，在最新的章回中点出了我佛门轮回之事，导致信众迟疑，不敢再与我等亲近，也少了香火供奉。”
　　“白泽？”那金身菩萨微微皱眉，从佛龛上走了下来。
　　“影响如何？”
　　另一名弟子说道：“此子现世不足数月，但其文章的影响不可谓不广。好在我佛门经营南荒日久，许多上了年纪的妖族与一些心向我佛的妖族短时间内也不会被那白泽蛊惑。”
　　金身菩萨略微沉思，说道：“大玄禁我佛门传道，西域如今僧多粥少，北蛮多年来更是见效甚微，这南荒才是我佛门关键之地。”
　　“没有他们的香火供奉，我佛门菩萨就少了一处疗伤之处，那边就要受影响了……”金身菩萨喃喃自言自语了一句，又看向自己几个弟子，“我佛门和那白泽有什么化不开的仇怨吗？”
　　大师兄摇了摇头：“这倒没有。之前有其他弟子习惯性地打压了一下那白泽，想必这才招惹来白泽的反击。”
　　听到此话，金身菩萨心中大定，点点头：“莫慌，既然不是生死仇敌，那就有缓和的余地。”
　　“或许这白泽，与我佛门有缘！”
　　四名弟子闻言，眼中闪烁精光，纷纷点头：“正是，若是能度化白泽归我佛门，南荒则平添助力！”
　　“不仅如此，我听说人族方家也在利用白泽压制陈洛，我们也可以效仿，这岂不是给佛门立下了大功？”
　　金身菩萨轻轻点头：“此事，本座会处理。本座需要了解一番那白泽的习性。另外，那白泽的文章大概多久一发？”
　　大师兄回道：“很慢，上一次是隔了一个月。”
　　“那便好。时间还很充裕！”金身菩萨淡淡一笑，似乎一切都在掌握之中。
　　只是金身菩萨目前还不知道，来自陈洛的Combo＊2已经被誊抄成数份，从方寸山飞出，飞向各大盟国，飞向大玄……
　　……
　　“世子，世子，世子！”账房先生飞奔跑向了西湖边，在那里，叶大福正在亲自慰问准备下湖的荷花精。
　　都谈好了，西湖划出一片给这些荷花精居住，但是荷花精每年都必须提供一定的莲蓬、荷花、莲藕作为租金。
　　你觉得西湖里的莲子得多少钱一颗？
　　一百两银子？
　　肤浅！
　　那是用来吃的吗？
　　荷花精的莲子，温润如玉，再放置在来自北域极寒的寒气之中百日，方能得到一颗晶莹碧翠，八心八箭的莲子宝玉，称为莲晶。
　　喜结连理，莲晶为证！
　　莲晶恒久远，一颗永流传！
　　你买的是一颗莲晶吗？不，你买的是此情不悔百劫不磨的见证！
　　这样的一颗莲晶，按颗卖？
　　看不起爱情吗？
　　按克卖！
　　难怪当初大哥说还有比“两”更轻的单位，原来是用在这上面。
　　一克，五十分之一两！
　　就这，还不是有钱就能买到，每年限量九千九百九十九颗，取“万里无一”的寓意。
　　购买时还要特别提醒买家，会留下买家的身份信息。
　　因为西湖莲晶，一个人，一生，只能购买一次！
　　嗯，先挑几颗，给那些著名的妻管严大儒送去，蹭一波免费宣传！
　　有了这样的莲晶，那同一根茎脉上的荷花与莲藕能便宜吗？
　　得配货！
　　叶大福伸了个拦腰，要是挣钱能涨修为，他估计已经封圣了。
　　就在此时，他听到了账房先生的呼喊，偏过头，就看到账房先生已经冲到了他的面前，将手中的玉简递给他。
　　“世子，《白蛇传》新一回……出……出来了。”
　　“您……您快看看……”
　　账房先生并不在乎叶大福喜不喜欢看故事，主要是自己家的这位小世子，拥有一双发现商机的眼睛。
　　“嗯？这么快？”叶大福也有些意外，距离上一章发出来也才两天吧，这就又发出来了？
　　都有点可怜西域佛门了！
　　叶大福连忙凝聚一丝神魂之力，探入玉简之中，就见到了这最新一回的文章。
　　“怎么样？怎么样？”账房先生眨着小眼睛望向叶大福，说实话，文章在来的路上他已经读完了，完全找不到商机所在啊！
　　叶大福看完全文，眼睛轻轻眨了两下。
　　“快去，把临安城内所有的酿酒作坊都给我买下来！”
　　“啊？酿酒作坊？”账房先生一脸疑惑，这哪跟哪啊！
　　叶大福淡淡说道：“从今天起，临安城只酿一种酒，全部使用西湖水作为原料。”
　　“名字就叫：千年等一回！”
　　“立下规矩，此酒只做喜宴，其余场合，一律不卖！”
　　“啊这……”账房先生瞬间对叶大福惊若天人，尤其是那个只做喜宴，看上去市场小了，但是规格档次一下就上去了啊！
　　“好，老奴这就去办！”账房先生刚要转身离开，又被叶大福伸出那只招财手给抓住：“等等！”
　　“世子？”账房先生疑惑看向叶大福。
　　叶大福看向满湖湖水：“卖水吧。”
　　“啊？”账房先生没听到，“卖水？”
　　叶大福点点头：“西湖的水，我的泪；我情愿和你化作一团火焰……想到什么了吗？”
　　“什么？”
　　“茶！茶！茶！”叶大福眼中闪烁着小钱钱的光芒，“去给我找最好的画匠和工匠，给我设计最好的水晶瓶，用来承装西湖水。”
　　“专用煮茶，就叫：西湖泪！”
　　“取茶叶二两，水火交融，茶成饮之，可解相思！”
　　“就这么宣传，记住没有？”
　　账房先生连忙点头，又问道：“万一若是喝了以后还是相思呢？”
　　“哼……”叶大福淡淡一笑，“那就要来断桥一趟了……”
　　“在这里等着，等他的有缘人吧。”
　　“当然，吃穿住行可不免费！”
　　账房先生看着叶大福，满脸崇拜。
　　“世子爷，不愧是你啊……”
　　……
　　中京城，文昌阁。
　　“文相，文相……”许久没有登场的冷寒冰大儒举着最新一回的《白蛇传》冲进了文相的雅室之中。
　　颜百川放下手中的毛笔，皱眉道：“寒冰，何事？”
　　“《白蛇传》最新一回看了吗？”冷寒冰将手中的《方白联合报》放在了颜百川的书桌上，“我儒门登场了！”
　　“哦？”颜百川闻言，立刻拿起报纸，一目十行看了下来。
　　“妙哉，妙哉！”颜百川脸上顿时笑容舒展，“此文将西域佛门的形象刻画得淋漓尽致，却又在不声不响间抬高了我儒门！”
　　“最妙的是让白素贞怀有先天文华胎，想必民间之仇怨也能消散一些了吧。”
　　冷寒冰连连点头：“这文章，写的我都想再娶一房蛇族小妾了。”
　　“可惜听说废腰的很，还是作罢了。”
　　颜百川放下报纸，望着冷寒冰：“你来找我不单是此事吧？”
　　冷寒冰被颜百川看穿，笑道：“哎，当初我慧眼识陈洛，就知道他不是池中之物。”
　　“今日我看这白泽，未来也不可限量。”
　　“我是没有那个本事收他了，但是我人族不可错过这样的大才。我是想请文相出面，和圣堂通报一声，看哪位半圣有兴趣，去收他当弟子……”
　　“这件事你就不用操心了……”颜百川摆了摆手，“此事，圣堂自有考量。”
　　开玩笑，要不是圣堂这边有半圣出面，屹立南荒的青龙帝皇怎么可能那么果断地替那小子站台？
　　……
　　冥冥。
　　万里青色的儒门大道，突然有一道圣音响起：“佛门秃驴，出来一下！”
　　空间震荡间，那青色大道上浮现出一副星象图虚影。
　　紧接着，不知多远的处，万里金色大道浮现，其上凝聚出一道莲花虚影，浩荡雷音从莲花中传出来。
　　“沈存中，震荡冥冥唤我佛门有何事？”
　　那星象图微微一抖，一道星光射向莲花虚影，就好像……有人啐了一口口水一般，伤害不大，侮辱性极强。
　　“没什么事，就是喊你们出来骂一句！”
　　“什么佛门一品，搅乱他人婚姻，忒……”
　　骂完，那星象图虚影再次一震，缓缓消失在青色大道上。
　　骂完就跑，好刺激！
　　莲花虚影中再度传来愤怒的声音：“圣堂，你们是何意！”
　　“专门羞辱我吗？”
　　此时紫色万里大道显现，一柄长剑虚影浮现，剑光仿佛割裂虚空，那长剑虚影中传来一道懒洋洋的声音：“梦溪让秃驴出来，你自己就冒出来，见过捡钱的，第一次见到捡骂的！”
　　说完，那剑尖又指向青色大道：“喂，教书的，跟你们家那个叫陈洛的小辈说一声，《八仙得道传》别停啊！”
　　“刚看到何仙姑呢……后面还有吗？”
　　“你们这帮文人，就教出了一个文人之耻……”
　　儒门大道上再次一则书籍虚影浮现，淡淡道：“催什么催，你也知道那是我们家的小辈！不知道送点礼吗？哪有做长辈的样子！”
　　“哟……他姐还是我们的人呢……从这论起，陈洛也是我们道家子弟才是。”
　　书籍虚影和长剑虚影论起了陈洛的所有权，没有再搭理那株莲花虚影，莲花虚影背后的大菩萨怒不可遏，正要发作，就停到耳中传来一个“忍”字，这才强忍着怒气，消散了金色大道上的莲花虚影！
　　……
　　南荒。
　　如今经历了数次断章之恨的妖族都学的精明了。
　　虽然《白蛇传》新的一回来的这么猝不及防，但还是要提防最后的断章之力！
　　很多妖族默默选择直接看一下最后一句。
　　“嗯，白素贞和许仙相聚了？”虽然不知道前面发生了什么事情，但是看这个结局，应该不算是断章了吧？
　　可看！
　　顿时，拿到文稿的妖族开始看了起来。
　　只是没想到，这一看，南荒炸锅了！
　　……
　　“卧槽，狗日的西域佛门，居然这么对我们白娘娘！”一只猫妖拍案而起。
　　“这位猫兄，麻烦口下留德。这样的佛门，我们不日的！”一只犬妖厉声说道。
　　“啊，抱歉抱歉！”猫妖连忙拱手道歉，又喊道：“这连狗都不日的西域佛门，老子见一次打一次！”
　　……
　　“秃驴，站住，看打！”有义愤填膺的小妖开始满大街寻找秃头的人。
　　“小兄弟，看清楚，我是杏鲍菇成精，不是秃驴！你看，那才是秃驴！”
　　“秃你妹啊秃，爷是秃鹫！看见没，我有翅膀，才不是什么秃驴！”
　　“各位，你们骂佛门就骂佛门，请不要侮辱我们驴族好吗？我们又不秃！”
　　……
　　羽山。
　　所有的巨蟒都是齐齐呼出了一口气。
　　还是圣君有眼光啊，都不用三四回，这第二回，佛门已经妖妖喊打了！
　　“圣君……”佘柔大圣望向正在沉思的蛇族圣君，疑惑道，“我等已经按您的吩咐，断了和西域佛门的合作，您还在苦思什么呢？”
　　蛇族圣君叹口气：“我只是在想，如今白墨只是将佛门当做了书中反派，若是有朝一日，他将我等蛇蟒一族当做书中反派呢？”
　　“嘶——”这并不是众蛇妖吐出蛇信，而是倒吸一口冷气。
　　“香香少主那边，还是要加油啊！”有蛇族大圣说道。
　　其他大圣都纷纷点头，怎么不知不觉间，那个方寸山好像掌握了什么了不起的力量。
　　“香香那边的事情咱们不用管！”蛇族圣君站起身，“起码目前，方寸山与我们羽渊国关系是极好的，这也是我们羽渊国的机会！”
　　“传我圣令，鼓励人蛇通婚！”
　　“南荒所有天香楼，面对人族儒生八折，夫子七折，大儒……大儒免费！”
　　“凡是人族儒生要迎娶蛇族女子，赎身费一律五折！”
　　“诞下的子嗣，凡是有通读天赋，二十岁前一应花费由羽山提供！”
　　一连四道圣令颁下，众蛇族大圣彼此对视，那佘柔犹豫道：“圣君，咱们这样，就和青丘一样，划入了亲人族的一派了。”
　　“划便划吧……”蛇族圣君淡淡道，“《白蛇传》此文谁都可以放弃，唯有我羽渊不能放弃。但是不放弃此文，势必和佛门产生嫌隙！”
　　“该寻一个强援了！”
　　“组建使团，出使大玄。我羽渊愿选高等血脉，与人族世家结亲！”
　　“是！”众蛇族大圣闻言，齐齐发声道，“谨遵圣令！”
　　……
　　方寸山。
　　写了一大篇文章的陈洛正在美美地睡着觉，突然脑中传来洪钟大吕之声，瞬间惊醒过来。
　　“守山僧前辈……”陈洛叹了一口气，“我正睡得香着呢……”
　　此时守山僧的声音在陈洛心头响起：“有伪佛菩萨窥伺，贫僧已收敛了须弥山佛韵，还请山主留意！”
　　陈洛一惊：“伪佛菩萨？”
　　来的这么快！


第555章 给你笔，你来写
　　“那就是方寸山啊！”
　　之前被自己四个弟子唤醒的金身菩萨摩利尔双眼金光绽放，望着几乎在寻常人视线之外的远处，眼瞳中仿佛出现了两个旋涡。
　　在他的视线中，他看到了一座湖，随着一颗石子的落下，湖面上荡起了片片涟漪，紧接着一道山峰从湖水中“长”了出来，很快就化作了一座水中山。
　　他“看到”那座水中山被鸿蒙紫气笼罩着，突然间有一个如犬妖兽的身影在山顶凝聚，只是当他想要看清楚那妖兽的模样时，仿佛有一阵风吹进了他的眼中，他下意识眨了眨眼，可是就这一眨眼，那妖兽身影依然不见。
　　山还是那座山，什么都没变，但又好像变了什么。
　　摩利尔微微皱眉，他的天眼通算是最得力的佛门神通之一，刚刚怎么会眨眼呢？
　　不过转念想到青龙帝皇对方寸山的庇护，他变释然了。
　　想必有些东西是青龙帝皇不愿意让其他人看到的吧。
　　西域佛门虽然看上去自傲，但是对于真正不能招惹的对象，还是很能“放下执着”的。
　　“不愧是天地灵兽的伴生之山！”摩利尔感叹道，之前他已经从四个弟子嘴里大致了解了关于方寸白泽的来龙去脉，“有些须弥芥子的韵味！”
　　“本座就说这白泽与我佛门有缘！”
　　听到摩利尔的评语，他身后四名弟子都是连连点头。
　　说有缘，就有缘，这是只有他们西域佛门才懂的浪漫。
　　《南荒：霸道菩萨小信徒！》
　　“上师，你要去方寸山一行吗？弟子愿意随行！”大师兄上前说道。
　　“弟子也愿意随行。”其余三名弟子也合十说道。
　　“不必，本尊独身前往便可！”摩利尔摆摆手，“此行当机密行事，尔等在山中等本尊消息。”
　　“是！”四名弟子应声道，摩利尔点了点头，抬起腿，当落下时，整个身影就消失在了原地。
　　……
　　说实话，摩利尔这一次也是被逼无奈。
　　如果按照正常的佛门流程，他理应好好了解一番白墨，见面时就能在白墨面前展现一副无所不知的智者形象。
　　最关键的是，要知道白墨的所求，那么他就好对症下药了。
　　对方若是要实在，就说好处；对方若是有理想，就讲愿景。
　　实在不行，还可以摆出共同创业的说法嘛！
　　佛门菩萨谁不是老讲师，这些话术安排那都是夜幕下的勾栏——井井有条啊。
　　可惜，白墨没有给他时间。
　　当他看到弟子搞到的新一回《白蛇传》的时候，他就知道，兵临城下了。
　　书中白素贞的那一跪，哪里是跪在什么雷音路上，分明就是跪在了西域佛门在南荒的命脉上啊！
　　想到这，摩利尔心中也有些委屈。
　　你白墨写书就写书，为什么要这么写佛门弟子！
　　虽然现实中他们也会这么做，但是你说出来就不对了。
　　这个世界，能接受那么多实话吗？
　　摩利尔一步步朝着方寸山走去，他每落下一步，就会出现在百里之外。
　　……
　　“南荒的佛门？”马走日微微一愣，“公子你想知道什么？”
　　自从上次九节定血草的事情后，陈洛就发现马走日这个驹马一族的族长虽然实力平平，只是个三品大圣，但是因为在南荒走南闯北，知道的事情还真不少。所以一听到守山僧的提醒，就派追月找到正在带着小兔妖和小马妖修炼的马走日，询问关于南荒佛门的情况。
　　“什么都行，你知道的都跟我说一说。”陈洛喝了一口醒神的茶水，说道。
　　之前一直没怎么留意南荒上的佛门，也算是补补课吧。
　　“嗯……那属下就说到哪是哪，公子要是听过的，就提醒一声。”马走日点了点头，说道，“说起佛门在南荒的历史，也说不清有多久了。不过有一道传闻，说是当年青龙帝皇就是被佛门大能点化出了灵性。”
　　“不过这么多年，从来没有听到青龙帝皇偏帮佛门的事迹，相反，梧桐林千里范围之内，几乎是西域佛门的禁区，因此这条传音并不可信。”
　　陈洛若有所思地点点头。
　　这传言，或许是真的。
　　只不过点化青龙帝皇的，是上古佛门大能，而不是如今这个里子换了一遍的西域佛门。
　　这么说，青龙帝皇庇佑方寸山，难道是看出他身上的上古佛韵？
　　毕竟是如今天下唯一一尊帝妖，能看穿一些什么并不稀奇。
　　说起来，蒹葭三嫂上次说青龙帝皇邀请自己有空前往梧桐林一游，结果自己回过头就在《小倩》里写了一个树妖姥姥，一时都不敢想拜访的事了。
　　确实有些失礼了。
　　等空闲的时候，就走一趟吧。
　　不知道《好大一棵树》这首歌当上门礼行不行？
　　“公子……”见陈洛有些出神，马走日又喊了一句。
　　“啊……你继续。”陈洛回过神来，示意马走日继续往下说。
　　“公子你也知道，佛门中第二大境界‘罗汉境’需要游历天下，广收信众。人族那边，儒道一体，向来是不许佛门布道的，所以除了西域本土，南荒就是佛门第二大布道地。”
　　“但是我在南荒很少见到佛门弟子啊？”陈洛疑问道。
　　马走日无奈地望了一眼陈洛：“公子，您的地位太高了。”
　　“与您往来的，不是大儒就是大圣，就连几位少主，那都是大族中的天骄。而佛门弟子游历南荒，接触的大部分都是底层血脉。毕竟他们那一套说辞，对祖妖级甚至大圣级的血脉妖族没有太大的吸引力。”
　　陈洛点了点头：这是精准锁定用户群后进行地推的营销方式！
　　“另外，佛门为了保住南荒这个传道地，也做出了让步，禁止三品以上的菩萨在南荒显圣！”
　　“因为没有三品以上级别的干扰，三品以下覆盖的又是底层血脉，且说的是来世，鼓励今生认命受苦，因此各大妖族对西域佛门并不排斥，有的甚至还很欢迎。”
　　“嗯，对当权者确实很有诱惑力。”陈洛摸了摸下巴，评价道。
　　马走日也是点了点头：“孔雀、象族，这两大妖族都是佛门的追随者，有些时候，他们也会出面维护佛门在南荒的利益。”
　　“所以，看上去佛门在南荒不显山露水，实际上却不容小觑。”
　　“只不过……”马走日看了一眼脸色阴沉的陈洛，下属汇报情况，千万不能只说事，一定要回归到领导身上，好事就要赞扬领导的功劳，坏事就要歌颂领导的苦劳。
　　千穿万穿，马屁不穿！
　　神通·拍马屁！
　　“只不过他佛门再如何，也不是公子的对手。”
　　“公子的故事，几乎通杀了妖族上下。况且读了以后立刻就能感应到修为的提升，这种好处是佛门给不了的。”
　　“所以公子说佛门是坏的，那就是打在了佛门的命根上！”
　　“嗯，舆论战嘛……”陈洛听到马走日的话，心情舒畅了一些，“还有其他要补充的吗？”
　　马走日思索了片刻。
　　下属秘籍第二条：如果你能做到领导要求的十分，一定要干净利落地完成九分，剩下的一分，不要直给，要让领导看到你费尽心思的模样。
　　举个例子，你出门随手就关上了门，你会不记得自己有没有关门。但是如果你在门缝里放一个石头，必须拿出来才能关上，那你就会一直记得自己关了门。
　　搞感情也是这样，顺其自然的对人好总是会被忽略，那些看上去不容易的好却让人记忆深刻。这也是为什么风流不羁人人爱，一往情深舔狗die。
　　比如情人节送一束花，这不值得什么。但是你发一个跑腿订单，让对方误以为你只是让跑腿来送，但你自己接单送过去，最后再把单号截图，变成一个有纪念意义的数字，这个花就送的让人记忆深刻了。
　　实际上，和之前直接送差别在哪里？多点了两下手机。
　　如果嘴巴再甜一点，说一句：“原来为喜欢的人跑腿，一点也不累。”
　　嗯，接下来就是进便利店买货架商品——一套又一套了。
　　扯得有些远。
　　马走日觉得思考的时间已经足够了，再想下去就显得自己无能了，于是开口道：“属下行走南荒时，听到过一种传闻，但具体如何并不清楚。”
　　“传闻说，南荒实际上存在许多菩萨。只是他们不布道，不现身，只是隐身在南荒。”
　　“那位逃离南荒的穿山甲大圣曾经说，他们是在疗伤！”
　　“疗伤？”陈洛楞了一下，“西域菩萨，跑来南荒养什么伤？”
　　“难道是被自己人打的？”
　　马走日摇了摇头：“这个属下就不知道了，只是一个捕风捉影的传闻。况且那只穿山甲大圣也早已不知所踪了。”
　　陈洛正要再说什么，獒灵灵突然走进书房，给陈洛奉上了一张拜帖：“公子，有人拜山！”
　　陈洛接过那张烫金拜帖，将其打开，只见上面笔迹清秀：“西域佛门，厄齐大菩萨座下，一品菩萨摩利尔，拜山求见。”
　　一品？
　　……
　　青丘，桃花林。
　　白炎炎放下手里的《白蛇传》，有些恨铁不成钢地看着坐在面前的白青青，没好气道：“你不在方寸山待着，回来做什么？这下好了，让那小蛇皮子得逞了。”
　　白青青一脸无奈：“大姐，前段时间白先生闭关，我待在方寸山也无事。再说，佘香香跟石蛮儿也都回去了，我自然就也回来了。”
　　“再说了，白先生写什么书，自然有他自己的想法。老实说，我觉得这个故事，还真的是蛇精做主角更好一些！”
　　“什么话！”白炎炎瞪了白青青一眼，“主角是蛇族，他们读书获得的好处是我们狐族的一倍，而且这还是长篇，差距大了。”
　　“你还没嫁出去呢，就开始帮着小情人说话了？”
　　“大姐，你胡说什么！”听着白炎炎的话，白青青想起了之前陈洛为自己施展“妖泽”的香艳一幕，不由得脸上有些发热。
　　“大姐，故事中最关键的一幕是白蛇吓死了许仙。你看看，咱们狐族现出原形能吓死人吗？”
　　“再说了，我听二姐说佛门正在和羽渊谈合作，白先生这个时候出《白蛇传》，必然是经过深思熟虑的。”
　　白炎炎叹了一口气：“你说的我当然知道啊！”
　　“可是总感觉你输给了那个蛇丫头，好气啊！”说着，白炎炎举起一大酒，咕咚咚喝了好几大口，胸前一片湿润。
　　白青青手腕一晃，握住一条丝巾，上前帮白炎炎擦拭，嘴里说道：“大姐，你想多了。”
　　“我能感觉到，白先生对我和香香都没有男女之情。”
　　“我和香香又何来赢输呢？”
　　白炎炎冷哼了一声：“那是他还小，等他长大一点，那心思就花了。”
　　“白泽血脉就这样，你大姐我有经验！”
　　白青青见话题已经有些越聊越偏，连忙打住，说道：“不过这一次白先生算是直接和佛门正面对上了，不知道有没有危险？”
　　白炎炎闻言，面色也微微严肃了一些，托着下巴，心中暗道：“这个小家伙，你师父让你来南荒，最主要的不就是为了躲佛门吗？你自己居然还主动招惹了上去……真是，淘气！”
　　“大姐？”白青青见白炎炎陷入沉思，当下心中一沉，“是不是很严重？”
　　白炎炎见白青青的模样，嫣然一笑：“哎呀，看把我家小青青急的。”
　　“放心吧，南荒和西域有约，菩萨不许在南荒显圣。”
　　“就算偶尔有那么两个冒头的，那小家伙现在的实力也足够用了！”
　　“实力？”白青青一头雾水，如果她没记错的话，白先生刚刚才突破五品吧。
　　“你要是担心啊，就去方寸山护着呗。”白炎炎喝了一口酒，抹了抹嘴，说道，“要是你受了伤，大姐我就可以名正言顺的出手了！”
　　白青青眼前一亮，点点头：“嗯，我这就去……”突然白青青顿了顿，不好意思地看向白炎炎。
　　白炎炎笑道：“有什么不好意思的，我们……”
　　“不是的，大姐。我不是不好意思。我是想问问，假如佛门真的对付白先生，但是不攻击我……那我自己把自己弄伤，说是他们打的，大姐你信吗？”
　　“我不管。只要你在方寸山受伤，有佛门就是佛门弄的，没有佛门就是那臭小子弄的！”
　　“哎，我知道了。”白青青灿然一笑，仿佛桃花盛放，转身就朝桃花林外跑去，看着白青青的背影，白炎炎突然反应过来，喊道，“跟那小子说，《白蛇传》里必须得有我狐族出现！就说是我说的……”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛坐在正厅，通过方寸山感应着正在朝他走近的摩利尔菩萨。
　　“山主，这菩萨的确是一品，但是似乎身受重伤，估计只能发挥二品的战力。”守山僧的声音在他脑海中响起。
　　“二品吗？”陈洛顿时腰杆子又硬了一分。
　　那就没什么好担心的了。
　　很快，一道身披袈裟的身影出现在陈洛的视线之内。摩利尔一步步走向陈洛，脚步之间仿佛经过精心地测量，每一步的距离分毫不差，而且没落下一步，脚下就生出一株小花，当他走过，那花朵又随风消散。
　　当他走到陈洛面前，身侧有一根青色的花茎生长出来，正好停在他的手边，那花茎上开始结出一个花苞，随后花苞绽放，化作了一朵白莲。
　　摩利尔伸手折下白莲，递给陈洛：“贫僧自西域而来，身无长物。愿以此花一朵，献与施主。”
　　“惟愿施主心花怒放，花开见佛。”
　　陈洛看着一脸慈祥，笑容温和的摩利尔，有些不悦：“你折它做什么？”
　　“人家开的好好的，你干嘛折了它！”
　　摩利尔一愣，这对话，不对啊！
　　以往这样的场面出来，哪个不是受宠若惊收下这花，怎么到你这还问我为什么折他？
　　不折怎么送你啊！
　　摩利尔深吸一口气，解释道：“草木灵材而已，有缘者得之……”
　　“怎么？花就不是命吗？青龙帝皇的梧桐林就在我方寸山的后山长着呢！”
　　摩利尔张了张嘴，看着面前的陈洛，有种想打熊孩子的冲动。
　　“阁下放心，这是贫僧法术所化……”
　　“哦……变了戏法想糊弄我？和尚，你这拜山没有诚意啊……”
　　摩利尔：(╯｀□′)╯～╧╧
　　阿弥陀佛，冷静，冷静！
　　摩利尔手指一拨，手中莲花消散：“是贫僧着相了。”
　　见和尚不继续跟自己理论，陈洛也不紧逼，说道：“大和尚上山找我何事？”
　　陈洛并未让摩利尔入座，摩利尔也不在意，合十一礼，说道：“两件事。致歉，送礼！”
　　“详细说说。”
　　摩利尔笑道：“先前南荒有些针对施主的言论，惹来了施主的不悦。本座详细调查了一番，是一些未入本门的俗家弟子酒醉后狂言乱语，被有心人听去，这才传得满城风雨。眼下本座已经将其剥夺了佛门弟子的身份。”
　　陈洛眉头一挑：呵呵，临时工。
　　见陈洛一脸不在意，摩利尔又说道：“我西域佛门，普度众生。阁下之文，惠及群妖，和我佛门教义不谋而合。”
　　“窃以为，阁下与我佛门有大缘分啊！”
　　“贫僧愿引荐施主为我上师之徒，西域分出一片佛域供养。”
　　“届时由上师为施主灌顶，提升至菩萨位份，兴建一方佛国，神魂千载，不入轮回！受封南方普文明王，施主以为可好？”
　　陈洛楞了一下：送修为，送佛域，送佛国，有点大方啊！
　　“就这？”
　　见陈洛胃口如此大，摩利尔不愠反喜，胃口大说明有得谈。
　　“施主以为，还需要我佛门做什么？”摩利尔笑道，他之所以如此大方，是因为人族有陈洛在，他作为一品菩萨，自然知道佛门愿意出让的代价！
　　陈洛摆了摆手，示意摩利尔坐下，说道：“我开口之前，你先说说你们想要我做什么吧？”
　　“我才五品，你一个指头就能捏死我。能力有限，得先看看你们的要求再说。”
　　“施主过谦了！”摩利尔摆摆手，“我佛门所求很简单。”
　　“第一，施主入我佛门，对外宣称佛门弟子。当然，我佛门戒律施主不必遵守，只要护我佛门便可。”
　　“第二，《白蛇传》中一些情节还需阁下修改一二……”
　　“第三……”
　　“等等！”陈洛打断摩利尔，“《白蛇传》修改？前面的都已经发出去了，怎么修改？”
　　摩利尔微笑道：“贫僧已经替施主想好了。”
　　“施主只需要在后续的章回中，说明那法海是佛门叛徒，因为邪法害人而被逐出了佛门，那一套佛门轮回的说法都是他私自篡改的。”
　　“然后阁下再写一位佛门高僧出来主持正义，收了法海，帮助了白素贞与许仙，让白素贞和许仙对这位高僧感激涕零，最后双双入了这位高僧的门下。”
　　陈洛脸色玩味：“那我之前提到白素贞腹中的孩儿又该如何处理呢？”
　　“这个简单！”摩利尔笑道，“那孩儿出事后，却有儒门弟子觊觎他的先天文华胎，让自己的大儒师父用邪恶手段夺了他的道基。”
　　“随后在佛门大能的帮助下，种下舍利心莲，成为了一代佛门高僧！”
　　陈洛点了点头：“大师编的真好！”
　　摩利尔摆摆手：“既然要劳烦施主，本座自然想得要多一些。”
　　“既然都想好了，那还找我做什么？”陈洛轻轻一笑，“自己写吧。”
　　“啊？”摩利尔一愣，“施主，什么意思？”
　　“我说，你自己写啊！”
　　“挺大的光头，就是看不见脸在哪！”
　　“你行你写啊，缺笔吗？我送你一车！”
　　听到这里，摩利尔自然明白自己被陈洛给耍了，顿时脸上就沉了下来。
　　“施主，一本书而已，莫要搞得大家面上难堪！”
　　“贫僧再退一步，后续《白蛇传》中不要再出现法海，刚才贫僧的许诺依然奏效。”
　　陈洛耸耸肩：“獒老！”
　　獒灵灵立刻站在陈洛的面前：“公子，有何吩咐？”
　　“去，拿一车笔，给这位和尚带走！”
　　“是！”獒灵灵点了点头，转身就走。
　　摩利尔冷冷地看着陈洛：“施主，一点谈的余地都没有了吗？”
　　“一件小事，你非要与我佛门为敌吗？”
　　说着，摩利尔身上散发出淡淡气息，空气仿佛凝固了起来。
　　陈洛起身，正声道：“听好了，我是为妖族写书，不是为你佛门写书！”
　　“我心里挂念的是妖族众生的喜怒哀乐，不是你佛门的鬼蜮伎俩！”
　　“想让我改文，那是对我读者的不负责！”
　　“莫说你让我做菩萨，你让我做大菩萨我也不开心！”
　　“追月，送客！”
　　立刻追月走到摩利尔身边，做出了一个“请”的姿势。
　　摩利尔冷哼一声，站起来：“施主，莫以为在南荒我佛门拿你没办法，希望你不会后悔！”
　　陈洛找了个角度侧身站立，一副孤傲清高的模样，定格！
　　“请便！”
　　摩利尔一甩袈裟，走出了正厅。
　　见摩利尔走远，陈洛朝着站在一旁当护卫的马走日使了个眼色，马走日立刻跑了上来。
　　“怎么样？都录上了吗？”
　　“都录好了，公子，接下来怎么办？”
　　陈洛淡淡一笑：“不着急，等《白蛇传》下一回出来的时候，连文稿一起附赠！”
　　“要让广大读者知道，我承担了多大的压力，才能给他们展现不被扭曲的故事！”
　　“唉，用心良苦啊！”
　　马走日连忙反应过来：“属下建议，十份文稿送一份留影玉，这样传播起来更快！”
　　属下秘籍之三：要主动替领导去想一些私密的事情！
　　陈洛意外地看了一眼马走日。
　　这老马，挺识途啊！
　　可以给他加一点担子嘛！
　　陈洛拍了拍了马走日的肩膀：“嗯，辛苦了，放心吧，不会亏待你的。”
　　马走日连忙挤出一副谦卑的笑容……
　　这一波，马走日赢麻了！


第556章 《一场事先张扬的谋杀案》
　　下得山来，摩利尔回头再次看了一眼方寸山，原本慈悲的眉目中闪过一丝杀意，周身轮回真意荡漾，一跺脚，在山脚处留下了一个脚印，整个人瞬间消失。
　　山上，獒灵灵有些担忧。
　　“公子，西域佛门那帮秃驴一个个都不是好货色，要不要老奴去……”说着，獒灵灵微微咧了咧嘴，露出一颗尖锐的犬牙。
　　“不必……他是长线！”陈洛淡淡说道。
　　一尊只有二品战力的菩萨，如今他陈洛已经有自信应对，就算是三尊五尊，他影子里还有一品大儒崔山阙，起码逃跑是没有问题的。
　　如果对方真的敢出动一品战力，自己只要略微抵挡片刻，就能引来南荒对佛门的反击。就算佛门，损失一品战力，想必也是肉痛。
　　陈洛自然知道这一次故意和摩利尔谈崩，西域佛门不会善罢甘休。
　　他拿自己做饵料，那摩利尔就是长线！
　　他就是想看看，南荒这潭水里，能钓出西域佛门什么东西来！
　　毕竟血脉潮汐将至，儒门求索大儒可以谋夺气运封圣，那佛门这种遇到便宜就上的门风，怎么不会做些准备呢？
　　而且摩利尔明明是一品菩萨，却因为重伤落到了二品，这和之前马走日说的有重伤菩萨在南荒养伤的传闻完美的契合上了。
　　但是按马走日的说法，这样的菩萨应该还有不少才是！
　　是佛门内讧还是另有情由？
　　这不由得让陈洛好奇的紧啊！
　　……
　　摩利尔穿梭虚空，转瞬间已经距离方寸山千里之外。
　　从这一次的方寸山之行中，摩利尔察觉到了那位方寸山主对佛门的深深嫌恶。
　　他几乎能想到，接下来的《白蛇传》定然还有更加针对佛门的内容。
　　更何况这只是一本《白蛇传》，万一以后还有《青蛇传》、《红蛇传》呢？
　　这白泽仗着青龙帝皇的庇佑，有恃无恐啊！
　　摩利尔不由得心头生出一团怒火。
　　原本以为人族出了个陈洛，暗自宣扬什么“禅佛”就已经是极限了，没想到南荒又出了一个白墨。
　　这一人一妖，一个断根，一个捅刀，明明是对手，为什么在对待西域佛门的问题上如此配合？
　　不行，在陈洛身上的错误不能在白墨身上再犯，一旦姑息，日后必成心腹大患，必须尽快解决！
　　想到这，摩利尔伸出手指，指尖自然破裂，流出了带着金色光晕的血液。摩利尔抬起手指，以血为墨，在虚空中凭空写下了一个卍字，卍字成形，金光盎然。
　　随后摩利尔一掌打在这卍字上，金色卍字瞬间破碎，化作了数道流光，朝着不同的方向飞去。
　　“佛门之敌，当以雷霆之威除之！”望着消散的金色流光，摩利尔双手合十，“当入轮回，永不超生！”
　　……
　　“跟着你的孔雀祖宗，下轮回吧！”一道怒吼声响起，一道火焰升腾，顷刻间将一名三品锦鸡大圣笼罩，那锦鸡大圣哀鸣不止，但火焰却更加旺盛，不一会儿，锦鸡大圣倒在了地上，火焰中有一团带着淡淡金色的血液漂浮。
　　浑身重伤的燃薪收起重明鸟虚影，将那锦鸡大圣的精血收起，望着锦鸡大圣被逐渐烧成灰烬，一时脱力，跌坐在地上。
　　话说自从陈洛金乌血脉稳固，导致火鸦一族血脉觉醒，逃离了乌兰山后，燃薪就不再允许族人以族长称呼他。
　　金乌在，那金乌就是族长！
　　他们放弃了偷渡前往大玄的打算，一致决定要去寻找金乌。经过曲折的打听，他们终于得到金乌被带进麒麟域的消息，于是又不停歇地转向麒麟域。
　　但是金乌此时已经拥有了麒麟域的身份，他们想要获得这样的身份就必须缴纳精血。
　　现在的火鸦一族，什么天材地宝全都不放在眼里，唯有身上那觉醒的金乌血脉看的比命还重。让他们交出精血，还不如杀了他们痛快。
　　于是燃薪和众火鸦一商量，做出了一个决定：狩猎精血。
　　首要目标，自然是与他们火鸦一族有仇的妖族。
　　孔雀族因为种种问题，目前还封闭了五彩仙域，于是之前覆灭炙炎山的头号帮凶——锦鸡一族就进入了燃薪他们的视野。
　　足足十天，燃薪带着一众小火鸦搞偷袭、打埋伏，跟踪尾随，终于集齐了需要的精血。但是锦鸡一族也有所察觉，这才派出了三品大圣锦露露。
　　一顿死战，燃薪拼着性命，终于灭杀了这尊沾染了众多火鸦族人性命的敌人。
　　“薪哥，你没事吧。”已经觉醒了鸓鸟血脉的燃鼎从远处跑来，身上也是带着伤，跟着左右看了看，“锦露露呢？”
　　燃薪坐在地上大口地吐气：“你还记得锦露露的样子吗？”
　　燃鼎脸上闪过一丝狠厉：“我爹娘就是被她杀的，化成灰我都认识！”
　　燃薪指了指面前的那堆灰烬，淡淡道：“那你去认认那堆灰！”
　　燃鼎楞了一下，随即反应过来：“真的？”
　　燃薪点点头，托起那刚刚逼炼出的精血：“咱们进麒麟域的费用有了！”
　　燃鼎看着燃薪手中的那团精血，含着泪，笑了起来。
　　一日后。
　　七十余只火鸦走进了麒麟域，随后又分散到了麒麟五城。
　　他们要寻找金乌的下落，告诉他火鸦族还在！
　　他们哪怕只剩下最后几十个族人，依然也在等待着大日重现！
　　……
　　麋身城。
　　“两位公子，你们说的金乌是不是在这里我不敢保证。不过当初这里却是散发了大日一样的高温！”
　　无所不在的羊妖在收下了燃薪的巨额费用后，亲自将燃薪与燃鼎带到了一座华丽的府邸门前。
　　“据说此间主人和金乌关系匪浅，你们到时候可以问上一问。”羊妖指着那大门上的门环，示意到。
　　燃鼎看了眼燃薪，就要上前，却被燃薪拉住：“我来吧。”
　　燃薪走到门前，理了理衣装，忐忑地拿起门环敲了敲。
　　片刻后，大门缓缓打开，一个漂亮的鹦鹉丫头从门缝里伸出脑袋：“你找谁？”
　　燃薪恭敬地行了个礼：“在下燃薪，乃是火鸦一族族人，听闻金乌大人在此，特来求见。”
　　那鹦鹉丫头眉头一皱，脆生生道：“这里没有什么金乌大人，你们找错门了。”说着就要将门关上，燃薪连忙拦住，再次说道，“那能否见一见此间主人？”
　　“主人是你说见就能见的？”鹦鹉丫头又冷冷说道，随后再次关门，这一次燃鼎冲上来，直接将大门拦住。
　　“你这丫鬟，今天我们兄弟俩还非要见见你家主人！”
　　鹦鹉丫头脸上愠色闪过：“好大的胆子，到我家门前来耍无赖了？”
　　说着，鹦鹉丫头对着屋子里大喊一声：“来人啊，有人来闹事了！”
　　“阿鼎！”燃薪拉了拉燃鼎，燃鼎却冲着燃薪眨了眨眼，“薪哥，把事情闹大，不怕他主人不出面！”
　　说着，燃鼎伸出手，手上立刻凝聚出一个火球，他也不欲伤人，只是朝着门前镇宅石麒麟砸去，想要引人注意，结果身后突然一滴水飞来，落在燃鼎手中的火球上，火球瞬间熄灭。
　　燃薪和燃鼎一惊，转过身，就看到一辆华丽的马车驶来。
　　“主人，您可回来了……”鹦鹉丫头一件车架，立刻喊了一声，化作一只鹦鹉蒲扇着翅膀飞到了车架上。
　　“我说两位少年，在麒麟域，居然敢砸麒麟石像，是谁给你们的胆子啊！”一道清脆的声音从马车中传来，接着车帘一卷，乌鸡哥一边抹着刚刚买回来的“汤成一品”，一边走出了车驾。
　　“孔雀！”燃薪和燃鼎面色一愣，他们虽然看不穿乌鸡哥的变幻，但是那种臭美的气质是怎么样也无法隐藏的，这让他们一眼就认出了乌鸡哥的原形！
　　所谓仇人见面，分外眼红，不等燃鼎出手，燃薪喉咙中传出一声鸟鸣，接着整个人化作了一只燃烧的重明鸟，振翅一飞，就吵着乌鸡哥飞去。
　　“重明鸟？你们是金乌血脉？”乌鸡哥也是一脸意外，对于冲来的燃薪毫不在意，直接伸手就抓住了燃薪的脖子，拎到自己面前，仔细看了看。
　　“哟嚯，还真是重明鸟！不错，长的蛮漂亮的！”
　　燃薪明显感觉到面前这只孔雀的实力要比自己强出不知道多少，勉强喊道：“阿鼎，快跑！”
　　燃鼎此时哪里会跑，也立刻化作了鸓鸟的形态，凝聚一枚巨大的火球，扔向乌鸡哥，口中大喊：“快放了他！”
　　“鸓鸟？嗯，有点丑！”乌鸡哥轻轻吐出一口气，刹那间狂风吹起，那巨大的火球瞬间熄灭，燃鼎也被狂风带动，直接撞到了府邸的墙上。
　　“你……”燃薪此时有些癫狂了，难道他们要死在这里？
　　死也不能让这只孔雀大圣好过！
　　“阿鼎，去带着族人离开！”燃薪叫了一声，随后浑身开始膨胀起来。
　　“卧槽，自爆血脉！你疯了！”乌鸡哥一愣，身上散发出五色光芒，立刻将燃薪的动作打断。乌鸡哥将燃薪放开，一脸无奈：“别动手，自己人！”
　　燃薪恢复人形，看了一眼并未受伤的燃鼎，又看了看乌鸡哥：“谁跟你是自己人！”
　　乌鸡哥皱了皱眉，想了想，在自己脑后一模，拔下了一根金灿灿的羽毛：“这个总可以证明吧！”
　　“哪能证明什……”燃鼎正要驳斥，燃薪眼前一亮，伸手打断燃鼎，眼睛直勾勾地看着那枚羽毛，他能感应到血脉上的一丝接引，有些不可置信地说道：“金乌……羽？”
　　“嗯……”乌鸡哥点了点头，“看着挺漂亮的，我就讨了一根来做头饰。”
　　“你们没见过金乌，总听说金乌的羽毛脱落即焚吧。能保存这么好，自然是金乌自己的意愿，这能证明吗？”
　　“我能……看一看吗？”燃薪犹豫了一下，说道。
　　“看看行啊，但是得顺着撸啊，别把上面的毛给搞分叉的！”
　　说着，乌鸡哥将金乌羽递给燃薪，燃薪小心翼翼地双手捧过，燃鼎也跟着凑了上来。
　　“不放心的话用火烧烧，他的毛不怕火！”
　　何须火烧，当燃薪触碰到的同时，燃薪就可以确认这就是金乌羽！
　　火鸦族数千年的等待与传承，他终于……看到了一毛希望！
　　“阁下……和金乌大人是什么关系？”燃薪抬起头，恭敬地看着乌鸡哥，“阁下可曾参与过屠戮火鸦的行动？”
　　“那帮丑逼的事跟我没关系啊！我跟他们也不共戴天！”乌鸡哥不屑地说了一句，又笑道，“至于我和金乌的关系吗？自然是他好我也好了。”
　　“他好您也好？”燃薪和燃鼎面面相觑。
　　我听不懂，但大受震撼！
　　“哎呀，进屋细说，金乌细说。”乌鸡哥摆了摆手，就要往府邸里走，突然间心有所感，站住了脚步。
　　乌鸡哥掏出了自己的传音符，只见传音符上血光闪烁，乌鸡哥感应了片刻，喃喃道：“大统领怎么给我传信。”
　　“嗯？让我帮忙调查一下麋身城的黑市？这么危险，我才不干呢，万一打架打脏了就不漂亮了！”
　　“什么？事后酬劳给我十瓶‘汤成一品’？啧啧啧，不行，得加价！”
　　喃喃自语间，乌鸡哥连忙回复了一句：二十瓶！
　　这个时候必须狠狠薅一把！
　　不过那可是二十瓶啊，城主府有那么多存货吗？算了，十五瓶也勉强可以答应！
　　几乎片刻，乌鸡哥就受到了回信：成交！
　　卧槽，草率了！
　　早知道该要个二十五瓶的！
　　算了，二十瓶汤成一品，也可以！老娘……不是，老子要用汤成一品泡饭吃！
　　这个活，接了！
　　……
　　无名山。
　　摩利尔的四名弟子此时诚惶诚恐地站立在角落里，望着不远处的五尊菩萨，大气也不敢出一声。
　　这些都是接到了摩利尔佛印传信而匆匆赶来的佛门菩萨，他们与摩利尔一样，俱在南荒养伤！
　　“摩利尔，按你的说法，那方寸山白墨是铁了心要和我佛门作对了？”一名半边脸都是腐烂模样，似乎没有能力以金身掩盖的菩萨说道。
　　“还需要我再重复一遍吗？沙利文！”摩利尔说道，“我以佛印传信召集你们，不是让你们来质疑本座，而是解决问题！”
　　“本座只不过不明白，那小小的白泽为何一意孤行与我佛门为难！”沙利文菩萨沙哑地说道，“是不是你摩利尔动了什么妄念，让人家看出来了！”
　　“够了！”一尊体型魁梧的菩萨喊道，“都是一品境的菩萨，就算在那边有什么仇怨，在这里都是同门！”
　　“南荒不可丢！我们五尊是尚有余力的，还有不少重伤而无法行动，急需南荒的香火愿力疗伤的菩萨！”
　　“此事重大，必须马上解决！”
　　此时沙利文菩萨身侧一位半脸绝色半脸丑陋的菩萨开口，是一股柔和的女声：“那只白泽是自己的本意如此，还是背后有祖妖支持？”
　　“甚至，是那位青龙帝皇？”
　　此言一出，其余几位菩萨都沉默了下来。
　　没有人比他们更清楚他们和青龙帝皇的关系。
　　传言没有错，青龙帝皇乃是上古佛门点化，至今还在履行着上古佛门的遗命。
　　“可能性不大！”摩利尔想了想，摇头道，“我等并没有危害祖妖的利益，相反一部分祖妖还从佛门得了好处，南荒的祖妖不会趟这趟浑水！”
　　“至于青龙帝皇，上万年都忍下来了，我想他不至于在这个时间来针对我佛门！这没有理由！”
　　听到摩利尔的分析，众菩萨微微点头。
　　这样最好！
　　这个时候，一直沉默的最后一尊菩萨说道：“依本座看，这件事不宜拖延！当快刀斩乱麻！”
　　“之前若是舍了几尊菩萨，怕是也没有今日大玄陈洛之害。这件事，决不能在南荒重演！”
　　摩利尔点点头：“布林菩萨所言极是！”
　　“本座观那方寸山，白墨虽然五品，但应当有三品战力；其身边有一尊二品獒圣，三品马圣。”
　　“若是能派出五衰菩萨出手，当可手到擒来！”
　　五衰菩萨，是指一品菩萨境到大菩萨的这一段修持，正对应儒门的求索境，也堪比妖族大圣的一品巅峰境。
　　“五衰菩萨？不行！”那布林菩萨摇了摇头，“血脉潮汐将至，五衰菩萨是晋级大菩萨的希望，现在暴露，对佛门损失太大。”
　　“况且，不会有哪位师兄愿意此时出手的！还是说，你们谁的面子够？”
　　摩利尔自嘲一笑，他自然知道他们请不动五衰菩萨。
　　他还不懂佛门的性格吗？
　　说是普度众生，实则自私自利。
　　之所以先说五衰菩萨，无非是万一事情失败，可以埋怨一句没有五衰菩萨出手！
　　其他几位菩萨也心领神会，直接将挑明，大家都可以不背责任了。
　　“那本座看，至少要一位一品，三位二品联手，才能有把握灭杀白泽！”摩利尔说出了自己的预估。
　　“三位二品好说，可这一品……”那体型魁梧的菩萨犹豫了片刻，“孔雀一族那边……”
　　“孔雀一族刚刚损了一位巅峰一品，又在追踪金乌的消息，如今太过惹人注意，不合适。”那位女性菩萨淡淡说了一句。
　　“若是象族还在……”布林菩萨说到一半，摇了摇头，不再往下说。
　　其他菩萨默契地没有接象族的话题，这是沙利文菩萨突然笑了笑：“这点小事，怎么将诸位师兄给难住了！”
　　“莫忘了，咱们在南荒，亡命之徒可不少！”
　　“沙利文，你去哪找一品的亡命之徒！”摩利尔刚要反驳，突然也反应了过来，几个菩萨对视一眼，瞬间明白了沙利文的意思。
　　这里是南荒，有一个地方，还真的有一品级别的亡命徒。
　　那就是——
　　南荒乱地：麒麟域！
　　……
　　麒麟域。
　　凭借着之前当不问使者的人脉，乌鸡哥很快就跟地下黑市的人接上了头。
　　这也正常，那些在不问使者手上又过了保护期的物品，大多是见不得光的，也不一定对不问使者适用，所以不问使者自然有渠道将那些东西销出去。
　　也正是这样，甘棠才找到了乌鸡哥。
　　其实所谓的麒麟域黑市，也没什么秘密，毕竟能抛弃种族成为麒麟域子民的，都有着各自不堪提及的过去。
　　快乐是一样的快乐，而不幸却各有各的不幸。
　　所以买卖一些忌讳物品，倒卖一些敏感信息，这些麒麟域都是不管的。
　　只不过有一种行为，麒麟域不能容忍。
　　那就是给麒麟域惹祸！
　　进麒麟域之前，千般过错，一入皆消，自在麒麟王庇护之下。
　　但入麒麟域之后，还在惹事生非，最后却让麒麟域背锅，那麒麟域就不能容了。
　　甘棠让乌鸡哥查的，也是这种事！
　　此时乌鸡哥皱着眉，一脸嫌弃。
　　为什么见不得人的交易都要安排在污秽不堪的贫民区？
　　简直就是玷污了自己的美丽！
　　不过心里想着那事成之后的“汤成一品”，决定忍下这口气！
　　……
　　“贵客，就是这里了！”站在一幢茅草屋前，带路的小羊羔一脸憨厚，“您进去吧，我不能进去，万一听到什么不能听的，小的就活不过晚上了。”
　　“嗯，赏你了！”乌鸡哥屈指一弹，一块月华石落入了小羊羔的手中，小羊羔心领神会，立刻主动给乌鸡哥推开了房门。
　　“有眼里见！”乌鸡哥赞许地点点头，那门把手看上去脏得很，他才不愿意去碰呢。
　　走进茅草屋，昏暗的灯光下，一个看上起很苍老的羊妖缓缓抬起头，看了一眼乌鸡哥，颤巍巍说道：“二品孔雀大圣？不知阁下登门，有何事？”
　　“是下单，还是接单？”
　　乌鸡哥随手掏出一方手帕，在椅子上认真地擦起来，一边擦一边说：“老子美容费不够用了，想来找点活补贴一下！”
　　“呵呵呵呵……大圣放心，我这里的活都是好活！”羊妖说着，从桌子下面拿出了一块石板，放在桌子上，“还请大圣理解一下。”
　　乌鸡哥了然，这石板是测试身上是否有麒麟卫印记的宝物。
　　“倒是小心！”乌鸡哥伸出手，一道妖气打在石板上，石板顿时放出一道绿色的光芒。
　　见乌鸡哥通过了检测，羊妖又挤出笑脸：“阁下请坐！”
　　“等会！”乌鸡哥将那椅子又里里外外擦了一遍，这才放下心，坐了下来。
　　“大圣，请看，这里是目前的任务单！”说着，羊妖递给乌鸡哥一张小册子，乌鸡哥翻了起来。
　　“掳走羽渊城天香阁头牌金莲姑娘，酬金十万两月华石……”
　　“盗取任意三品大圣级别肉身，酬金五十万两月华石……”
　　“截杀窜天猴，获取精血，酬金六十万两月华石……”
　　乌鸡哥皱了皱眉头，将手中的小册子随意一扔：“都是些小打小闹，有大点的事吗？”
　　“要能衬托我的美丽的那种。”
　　羊妖陪笑道：“阁下说笑了，再大一些的活自然有，可是……风险大啊！”
　　乌鸡哥冷哼一声：“你在质疑我的实力？”
　　羊妖连忙摆摆手，又试探道：“阁下不会是麒麟卫派来的高人吧？”
　　乌鸡哥耸了耸肩：“你来麒麟域不少年了吧？你听说过麒麟卫让外人帮忙吗？”
　　“退一万步说，就算我真的是麒麟卫的人，你也看到了，我又没有在麒麟册上留名，真的有好活，我不介意顺手做一笔。”
　　“这个回答，你满意吗？”
　　羊妖点点头：“阁下言之有理！”
　　“是小老儿多想了。”
　　“不过眼下确实没有什么能让您看的上眼的，您留个名号，有了我再找您！”
　　乌鸡哥摆摆手：“留名号就不用了。这破地方太脏，有活的话，在路口放一朵五色花，我就知道了！”
　　说着，乌鸡哥起身要走，突然一只传信灵蝶飞了进来，落在羊妖手中。
　　羊妖查看了一下灵蝶内的信息，皱起眉头。
　　“还差一位……”羊妖抬起头，看向几乎走到门口的乌鸡哥，快速考虑了一番，开口道：“大圣，止步！”
　　“也是巧了，真有个大活！”
　　“不过这活太大，即便只是听任务内容，也需要您凝血起誓，绝不泄露，还愿意听吗？”
　　乌鸡哥眉头一挑：看样子真的是大活啊！
　　不过凝血起誓这玩意儿，别说麒麟王了，甘棠借助麒麟兽血阵的威力也能破了。
　　当下乌鸡哥转过身，痛快地伸出手，逼出一滴血液，按照正常的起誓誓言说了一遍。大意就是听了可以不接，但是绝对不会外传！
　　见乌鸡哥痛快的模样，羊妖也满意地点了点头。
　　“一名一品，三名二品，联手袭杀目标！”
　　“目标五品修为，有一名二品、一名三品护身。”
　　“事成之后，各支付对应品级的血肉神兵一柄！定金是一人一件三品血肉神兵。”
　　也就是说，报酬是一件一品血肉神兵，三件二品血肉神兵，以及四件三品血肉神兵。
　　乌鸡哥眉头一皱：“这么丰厚的酬劳？杀一个五品？谁？”
　　卧槽，真的心动了！
　　“今晚月时六分，城外东边三百里处，有一座山，届时客人会在那山巅之处等候，再说细节！”
　　“我会准时到！”
　　乌鸡哥点了点头，转身离开了茅草屋！


第557章 刺白（上）
　　月明星稀。
　　乌鸡哥乔装打扮了一番，按照那茅草屋羊妖的指示，来到了麋身城外三百里的一座山峰之上。
　　此时山峰上早已有人在等待，看到乌鸡哥的到来，一股毫不掩饰的威压释放，朝着乌鸡哥涌来。
　　乌鸡哥冷哼一声，身上五色光芒闪烁，直接将那威压硬顶了回去。
　　“嚯嚯嚯，是只孔雀大圣……”那释放威压的黑影发出低沉的嗓音，“不错。”
　　乌鸡哥看了一眼对方，不屑地说了一句：“丑逼不要跟我搭讪。”
　　“你……”那黑影猛然站起，“看清楚，本尊也是二品大圣！”
　　乌鸡哥白了一眼，妖娆地走到一边坐下，冷笑一声：“笑话，那么丑，还让我看清楚！”
　　“居然想丑死我！真卑鄙！”
　　“混账！”那黑影顿时浑身冒出一根根突刺，在月光下，竟然是化作了豪猪原形，“你是要与我死战吗？”
　　乌鸡哥张了张嘴，一滴眼泪掉了下来。
　　“哼，果然是娇滴滴的孔雀，一吓居然哭了……”
　　“不……”乌鸡哥用手帕擦了擦眼泪，“我是被你丑哭的！”
　　“你这幅模样，是怎么坚持到现在的？二品修为是妖祖给你的补偿吗？”
　　“孔雀！”豪猪大圣顿时浑身妖气纵横，“来战！”
　　就在此时，一道浑厚的妖气突然出现，将豪猪大圣身上的气息给压制了下来，乌鸡哥眉头一皱，看向坐在不远处岩石上的一道身影。
　　一品大圣！
　　“爆发二品气息，你要引来麒麟卫吗？”那位一品大圣淡淡说道。
　　豪猪大圣闻言，收敛起身上的妖气，看着乌鸡哥，冷哼了一声，自顾自坐回到原位上。
　　乌鸡哥凝重地望着那名一品大圣，看那月华缠绕的模样，恐怕还不是初入一品。
　　“阁下也要品评在下的容貌吗？”那一品大圣似乎察觉到乌鸡哥在观察他，又轻轻说了一句。
　　“呵呵，看气质阁下就是潇洒人儿，有心想要亲近一二呢。”乌鸡哥抿嘴一笑。
　　豪猪大圣面色阴沉。
　　一品就一定好看？你这是修为歧视！
　　那一品大圣偏过头，倒的确是一张俊朗的面孔，不过……
　　那分明是一张面具。
　　一张极其逼真，却不会表现出任何表情的面具。
　　“切，说不定面具下比我还丑！”豪猪大圣心中嘟囔了一句，不过很快就反应过来，“不对，被那孔雀带偏了，本大圣哪里丑了！”
　　“萍水相逢，合作一场，完事后分道扬镳，就没必要以真容相对了吧。”那一品大圣不以为意地说道。
　　乌鸡哥点点头：“阁下说的不错，我也没有露出真容，毕竟这活似乎有些风险。”
　　说着，乌鸡哥幽幽看了一眼豪猪大圣。
　　豪猪大圣一愣：什么意思？合着就我露脸了？
　　果然，长的好看的都奸诈。
　　不对，老子不丑！
　　算了，还有一个大圣没到呢，说不定……
　　就在这个时候，又一道身影从天而降，是一个脸上施加了幻术的二品大圣。
　　豪猪大圣：^(#｀▽′)
　　“事主到了吗？”那二品大圣环视了一圈，问道。
　　乌鸡哥扫了一眼对方，没有说话，那一品大圣继续对着皓月修行，豪猪大圣则匆匆找了一块兽皮，要把自己的脸给遮起来。
　　后来的二品大圣顿时了然，随意找了个地方坐下，也不再与其他人交流。
　　大约又过了一炷香的功夫，一阵喘息的声音传来，众大圣循声望去，只见一个体型还算健壮的人族终于爬到了山顶。
　　“凡人？”豪猪大圣有些意外，抬起手就要直接将那人打落山巅，却被后来的那名二品大圣拦住：“且慢。那是事主！”
　　“事主？”豪猪大圣楞了一下，就见那人族走到众妖面前，似乎有些紧张，跪在地上，说道：“各位大圣爷爷，我家主人让我来给诸位说一说任务。”
　　“怪小心的！”乌鸡哥轻笑一声，凡人神识脆弱，根本不能搜魂，也算是能保守秘密了。
　　“先交定金，再说任务！”最后来的二品大圣说到。
　　人族连忙从怀里掏出了四张储物符：“定金在此。”
　　顿时四位大圣一勾手，那四张储物符分别落入他们手中。
　　乌鸡哥也拿到一张，神识往里探了探，发现是一柄象牙长矛，三品血肉神兵。不过不知道其他人都拿的是什么。
　　突然间，乌鸡哥感觉到一品大圣那边有些许气息波动，很快，那一品大圣就将储物符收入怀中，开口道：“定金收到，说吧，目标是谁！”
　　顿时其他三妖的注意力都凝聚了起来，望向那凡人。
　　凡人被四名大圣的视线震慑，结结巴巴说道：“是……方寸山，白墨！”
　　乌鸡哥闻言，脸色一变。
　　好大的胆子！
　　几乎瞬间，乌鸡哥就打算直接将面前的凡人掳走，可是就在此时，异变突生！
　　……
　　黎明时分，已经返回府邸中的乌鸡哥终于等到了甘棠。等到甘棠给自己解除了凝血誓言后，就和甘棠说起了这件事。
　　“刺杀洛儿？”甘棠微微皱眉，又问道，“那送信的凡人后来去哪了？”甘棠问道。
　　乌鸡哥摇了摇头：“那人说完任务后，就死了！”
　　乌鸡哥回忆道：“一种很隐秘的咒术神通，反正我是没有察觉。来人刚刚说完任务，顿时从天灵盖生出了一朵花苞，几乎眨眼间就吸取了那人的生气，将人化作了枯骨飞灰。”
　　“我有心抢那朵花，但那花苞绽放后就瞬间枯萎，消散无踪了！”
　　“这神通，不简单！”甘棠点了点头，又看向乌鸡哥，“你们如何安排的？”
　　“三日后，在方寸山外的境泽城汇合。”乌鸡哥说道，“午夜时分偷袭方寸山。”
　　“一品大圣负责镇压天地，遮掩战斗气息，保证我等退路。”
　　“我与那豪猪大圣负责抵御方寸山内部的防卫力量。”
　　“最后那二品的玉蜂大圣对白墨进行致命一击。”
　　“三十息之后，不管是否得手，都将远飚万里，再在昨日会面的山巅汇合！”
　　说着，乌鸡哥拖着腮，遐想道：“要是到时候公子紧紧抱着我，让我救他，那真是太幸福了！”
　　“言语不敬，扣一瓶汤成一品！”甘棠淡定说了一句。
　　乌鸡哥大惊：“大统领，我就是随便说说，不能这么狠啊！”
　　甘棠不理会乌鸡哥，继续说道：“现最紧要的是找到下达任务的人，打断你们的行动反而会给背后之人提醒。你继续和他们汇合。洛儿那边我会通知。”
　　乌鸡哥想了想，说道：“大统领觉得这背后之人到底来自什么势力？”
　　甘棠摇了摇头：“不好说。”
　　“根据洛儿最近做的事情，真正得罪的势力无外乎就那么几个。一个是虎族翼虎一脉，一个是西域佛门，还有就是妖族中抵触人类的那些顽固妖族。”
　　“这些势力，都能出得起刺杀洛儿的代价。”
　　乌鸡哥耸了耸肩：“那完蛋了。”
　　“上面那三方势力，就算真的查出来，还能怎么办？总不能灭了佛门，屠了翼虎一脉吧？”
　　甘棠笑了笑：“有目标总比没有目标好。”
　　“在有实力的前提下，是不是占理就很重要了！”
　　乌鸡哥想了想，笑道：“反正我就是跑腿的命！这些让公子自己去操心吧。不过他们真的出手的话，咱们还是保险点好，不然公子一完蛋，我也就红颜薄命了！”
　　“要不大统领你先去方寸山埋伏着，我心里也踏实一点。”
　　甘棠叹了一口气：“洛儿若是白泽之体的话我不方便出面。”
　　乌鸡哥一听就有点着急：“那不行啊，那个一品看上去不好对付的样子，我不一定是他的对手！”
　　甘棠没来由的脸色有些不好，说道：“急什么！”
　　“能护着洛儿的妖精多着呢！”
　　……
　　无名山。
　　一道嗡嗡声响起，一个身影穿越了山脉的结界，进入了山腹之中。
　　若是乌鸡哥在这里，就能发现，来人正是之前汇合时最后一个到来，并且在行动中揽下最后一击任务的二品玉蜂大圣。
　　“见过上师！”玉蜂大圣虔诚跪下，双掌合十，望着佛龛上摩利尔的泥像，叩拜道。
　　那泥像在嘴唇周围的泥土脱落，缓缓张开，发出了摩利尔的声音：“事情还顺利？”
　　“回上师，弟子已经招揽好人手。”
　　“一名孔雀大圣，一名豪猪大圣，都是二品中的强者。”
　　“此外还有一名一品大圣，不过弟子看不透他的虚实。但据弟子观察，对方只是求财！”
　　“嗯，有所求就好。”摩利尔淡淡说道，“本座在方寸山山脚留下了一道脚印，其中蕴含了我佛门‘无远弗届’的神通，事成之后，你通过这项神通遁走。本座自会安排你前往西域。”
　　玉蜂大圣诧异道：“多谢上师，只是为何……”
　　“你是我的弟子，我自然要为你多考虑一层！”摩利尔的声音柔和起来，“更何况万一司逐国来援的速度过快，你也好及时脱身。”
　　“谢上师关爱！”玉蜂大圣心中一暖，再次虔诚地拜伏在地上，只是他没有看到，泥像中摩利尔冷冷的眼神。
　　“玉蜂，你知道这么多，若是事后不死，终究是个隐患啊……”
　　……
　　半日后，方寸山。
　　“还需要查什么，肯定是佛门呗……”接到了麒麟域发来的书信，陈洛满不在意地说道。
　　“你说佛门就佛门了？”同样被甘棠一封书信从桃花林赶到方寸山的白炎炎没好气地瞪了陈洛一眼，说道，“甘棠那个性子我还不了解，这一次为了你，居然给我传信，真的是太阳从西边出来了。说，你是不是给她灌了什么迷魂汤？”
　　“三嫂，我……”陈洛无奈，明明自己都丢出了“佛门”这个话题，没想到白炎炎居然完全不上当。
　　“你是不是也喊她三嫂来着？还是说你也跟她说，会把你三师兄和他的事情告诉你老师？”
　　陈洛吞咽了一口口水：“三嫂，有人要刺杀我，我快死了……”
　　“有我在，你一根毛都不会掉。不要顾左右而言其他，快说，是不是？”
　　陈洛连忙举起手：“我发誓，我和甘棠姐姐是以姐弟相称，我陈洛只喊你三嫂！”
　　“真的？”白炎炎狐疑地看着陈洛。
　　“真的！甘棠姐姐也认我做弟弟了！”
　　“就是单纯的姐弟之情，没有叔嫂的关系！”
　　“哼……”白炎炎傲娇地哼了一句，提起酒碗喝了一口，“那是……这世上哪里还有比我更好的嫂子。”
　　见自己终于糊弄了过去，擦了擦额头并不存在的虚汗，陈洛说道：“嫂子，这一次的刺杀九成九是佛门安排的！”
　　“我要是因此宣布方寸山和西域佛门为敌，对你青丘有没有影响？”
　　白炎炎看了一眼陈洛，伸手摸了摸陈洛的脑袋，有些心疼地说道：“这本来就是你的计划吧？”
　　“你都已经到南荒了，又是顶着白泽的身份，没必要和佛门搞得那么僵！这种事，交给儒门和道门的高人去应对就好了。”
　　“你一个小孩子，凑什么热闹！”
　　“我请族里的老祖宗出面，和西域那边交涉一下，《白蛇传》出过的就算了，之后就不要再牵涉佛门，你看怎么样？”
　　陈洛脸色浮现一丝暖意，起身郑重朝白炎炎一拜，说道：“多谢三嫂爱护。”
　　“只是，我和西域佛门的纠葛要比三嫂想象得更深一些，我躲不掉。至于究竟有多少纠葛，眼下我不便多说。”
　　“再者，我虽然如今是白泽血脉，但我终究，是人族！”
　　“西域佛门的教义和修行决定了，只要一有机会，他必然会吞噬人族！”
　　“我在南荒与西域佛门的纷争，虽然起于《白蛇传》，但绝不会终于《白蛇传》。”
　　见陈洛一脸正色，白炎炎无奈地笑了笑。
　　“好了，不要这么郑重，我也随口一说。”
　　“那西域佛门，我看他们也烦的很！”
　　白炎炎喝了一口酒，接着说道：“我青丘亲近儒门，国内佛门本就少，就算禁了，也没什么影响。”
　　“佛门影响深重的种族，比如孔雀、象族，也都没有和你方寸山建立合作关系。”
　　“从目前你书写奇文的覆盖程度来看，短期以内，你大概能减弱两成到三成的影响吧！”
　　“你想清楚，这样一来，和西域佛门就是不死不休了！”
　　陈洛笑了笑。
　　就算自己这一次不这么做，等《白蛇传》接下来的章回出来，也差不多了。
　　“不过……”白炎炎突然魅惑一笑，“你小子运气不错。”
　　“我听老祖宗说，西域佛门最近遇到了一些麻烦，眼下是没功夫分心南荒这边。”
　　“血脉潮汐将至，五衰菩萨也不会暴露自己。”
　　“所以，你只要再进一步，尽快让自己的战力匹敌一品，就没太大问题。反正等你师父归来，你也要返回人族！”
　　“等你恢复陈洛的身份，到时候，反正已经是佛门的死敌，没差了！”
　　陈洛眼前一亮：“西域佛门遇到了麻烦？什么麻烦？”
　　白炎炎喝了一口酒，看着陈洛，轻轻一笑：“你以为那些在南荒养伤的菩萨是怎么受伤的？”
　　说着，白炎炎伸出手，朝地面指了指。
　　陈洛一愣，低下头，看着地面。
　　“地下？嗯，不对，是冥土！”
　　陈洛抬起头，吃惊地看着白炎炎：“西域佛门在冥土有敌人？”


第558章 刺白（下）
　　“佛门在冥土有敌人？是谁？”陈洛睁大了眼睛，疑惑中又带着一丝兴奋地望向白炎炎。
　　“谁知道呢？”白炎炎纤长的手指在陈洛的额头弹了一下，说道，“我又没有死过。”
　　“冥土什么样子活着的生灵哪里知道！只有西域佛门的轮回神通沟通两界，才能穿梭冥土。”
　　“别说我了，就连南荒的那些老祖宗，也都不清楚！”
　　陈洛皱了皱眉：“可是嫂子，你刚才讲青丘的老祖宗跟你说……”
　　“猜测罢了！”白炎炎摆了摆手，“冥土之事，西域佛门讳莫如深。况且他们所知的信息也是依托佛门大道的力量，因此无法在此方天地传达，所以即便你抓住一个菩萨去搜魂，也查不到任何信息。”
　　陈洛想了想，很快理解了白炎炎的意思。
　　规则所限，不可言说。
　　毕竟冥土资料片内容的版权不在苍天天道手里，用轮回神通进入冥土已经算是盗版偷跑，还要传播，那就事大了。
　　这就有点跟他在没有幽冥死气的情况下写不出冥土背景一样。
　　白炎炎一口将碗里的酒喝干净，继续说道：“不过南荒的那些老祖宗也不傻，也看得出来那些菩萨的伤势来自冥土气息，因此要借生灵的愿力疗伤。所以推测出西域佛门在冥土立下轮回佛国必然自有对手。”
　　“从生灵长河的作用来看，是轮转于人间界与冥土，回收与释放生灵的灵光。既然随着生灵长河的奔腾，会在人间界重新抛洒出灵光，那灵光怎么就不会落在冥土呢？”
　　“生灵灵光只是种子，和此生此世的身份再无半点关联。正常情况下，灵光在生灵长河中经历无数次的融合、分散，再被抛洒出生灵长河重新转生，就是新的种族，新的生命。这么说来，真的出现冥土族群也不奇怪。”
　　“佛门的轮回，也不过就是在生灵长河上开出了一条他们专用的支流，随后再分出无数条细流连接到各自的佛国，让生灵灵光只在他们的佛国内轮转，说白了也没什么稀奇。”
　　或许是听到陈洛说他与佛门的纠葛很深，于是白炎炎破天荒地说了许多关于西域佛门的事情，好让陈洛心中有数。
　　陈洛闻言也点了点头，这么一来，很多事就说通了。
　　难怪西域佛门一不北上抗蛮，二不天外战魔，按道理一直都在苟发育，总体实力应该很强才是，却被儒门死死压制在西域。
　　原来是他家也有本难念的经啊！
　　他倒是有心去冥土观察一下这敌人的敌人到底是谁，不过那股子幽冥死气自己确实承受不了，平时薅一点还要靠着阴阳界和钟馗帮忙才行。
　　随着自己的实力增强，钟馗的战力也提升了不少，什么时候让钟馗去探查一下好了，就当是让他放个风。
　　就在陈洛和白炎炎继续说着西域佛门的秘闻的时候，獒灵灵手持一枚玉简走了过来。
　　“公子，有人以蛮力朝方寸山投递了这枚传信玉简，但是老奴没有追到投递的人。”
　　陈洛和白炎炎对视了一眼，便伸手接过玉简，只是神魂刚刚探入，陈洛就是一脸疑惑。
　　“怎么了？”白炎炎问道。
　　“嫂子，你看！”说着，陈洛将玉简递给白炎炎，白炎炎根本不用伸手去接，只是念头一转，就知道了那玉简里的内容。
　　“谁给你的？”白炎炎说道。
　　“不清楚，反正不会是乌鸡哥！”陈洛耸了耸肩，“但应该是友非敌。”
　　那玉简中只有一句话：“两日后午夜时分，一名一品大圣，三名二品大圣突袭方寸山，望君自救！”
　　……
　　两日后，境泽城。
　　这里是靠着境泽湖新建的一座城，因为方寸山的缘故，几乎瞬间就发展成了一座重镇，人族妖族往来期间，热闹非凡。
　　此时的市井，乌鸡哥搜刮了一通胭脂水粉。
　　这些从大玄流入的上好货色，在麒麟域的价钱几乎涨了十倍，还是境泽城好，便宜啊！
　　他虽然贵为大圣，方寸山对外总管事，但是也缺钱啊。
　　毕竟，美丽是最昂贵的！
　　能省则省！
　　嗯？那不是使用罕见的天山雪棉制作的人族最新款服饰吗？
　　我的天啊！太好看了吧！
　　买它买它买它！
　　咦？居然看到了东海蚌精在摆摊卖自己磨出来的珍珠粉？
　　一手货源啊！完美男孩怎么能错过！
　　买它买它买它！
　　啊？金丝雀大圣的府邸！这居然也舍得卖？
　　那可是极品燕窝啊！精致男孩必买系列！
　　买它买它买它！
　　乌鸡哥几乎动用了大圣的神通，游走在各个摊贩前，仿佛每一个摊贩面前都站着一个乌鸡哥。
　　刺杀什么的，哪有买东西重要。
　　直到日落时分，一个储物法宝被装地满满当当，乌鸡哥这才顺着在境泽城里发现的隐秘记号前去与“刺杀小分队”汇合。
　　……
　　走入一座幽静的小院，孔雀就看到其他三妖已经到了。
　　“孔雀，你来晚了。”豪猪大圣闷声闷气地说道。
　　“丑逼！”乌鸡哥翻了个白眼，没再多说一个字。
　　“孔雀，你欺人太甚……”豪猪大圣愤怒起身，乌鸡哥看了他一眼，不屑道，“欺猪而已……”
　　“二位若要打一场，事后我乐意做个仲裁！”那二品的玉蜂大圣开口，声音尖细，“马上就要行动了，还是融洽一些好。”
　　说着，他望向在一旁负手站立，只是看着月亮的一品大圣说道：“面具，你觉得呢？”
　　被称作“面具”的一品大圣转过身，目光冰冷地扫过三妖，淡淡说道：“本座只是求财。”
　　“行动中谁拖了后腿，莫怪本座拼着任务完不成，也要下狠手除之了。”
　　说着，一股威压从这面具大圣的身上散发出来，乌鸡哥和豪猪大圣彼此瞪了一眼，也不再说话。
　　小院中顿时陷入安静。
　　见场面平静下来，玉蜂大圣伸出手，顿时妖气幻化做了一座山的模样。
　　“在下实力低微，故而提前了一日来此，做了些准备。”玉蜂大圣心念一动，那血气山影瞬间放大，赫然就是方寸山。
　　“这就是方寸山的模样，而白墨就是居住在此！”玉蜂大圣伸手点了点聊斋所在的位置，“目前山上有方寸山的管家，獒灵灵，二品大圣；驹马一族族长马走日，三品大圣；还有一些三品以下的小妖。”
　　说着，玉蜂大圣又指了两个地方，说道：“这两处是青丘公主白青青与羽渊少主佘香香在方寸山的住所，目前还不清楚他们是否在山上。”
　　“不过我奉劝诸位，若是不想给自己引来麻烦，下手的时候这两位要注意一点。他们都是四品灵妖境，伤而不死对诸位不是大问题吧？”
　　豪猪大圣抹了抹嘴角的口水：“这个白泽，艳福不浅啊！”
　　乌鸡哥冷哼了一声：“龌龊！”
　　面具大圣扫了一眼那方寸山，点了点头：“辛苦了。”
　　“按之前的安排，我会遮掩气息掩护诸位直接落到方寸山上。之后我会压制战斗波动，长则二十息，短则十息！”
　　“时间对大圣来说并不短，本座还是那句话，我不喜欢谁在拖后腿！”
　　“放心吧！”豪猪大圣拍了拍胸脯，“老猪虽然只是二品，但战力可比一般只顾着长相的二品强多了。”说着豪猪大圣撇了一眼乌鸡哥。
　　乌鸡哥翻了个白眼，脑中开始思考今夜过后这猪要怎么吃。
　　哼，大错特错不要来，侮辱我的美！
　　“那都待在此地吧，午夜之时，一起行动。”面具大圣冷冷地又说了一句，便不再说话。
　　玉蜂大圣也没有反对，直接席地而坐，吞吐起月华起来；乌鸡哥微微皱眉，本来还想看看能不能跟山上接个头，但现在看样子是不行了，于是从怀中掏出一面镜子，开始欣赏自己的美貌，豪猪大圣冷哼了一声，直接靠在墙壁，闭目打起了呼噜……
　　转眼间，午夜到来。
　　面具大圣浑身一抖，一道隐晦的波动散发出来，笼罩在乌鸡哥三妖的身上。
　　“时间到了，出发！”面具大圣说道，随即直接腾空而且，乌鸡哥、玉蜂大圣、豪猪大圣也紧紧跟着，四大圣在夜空之下，朝着方寸山飞去……
　　……
　　方寸山。
　　如往常一样，陈洛早早的进入了梦乡。
　　突然间，一道巨响将陈洛从梦中惊醒。
　　陈洛连忙跑出卧室，刚打开门，就感觉到一股强大的波动席卷而来，此时他抬起头，就看到獒灵灵被重重地从天空打落在地。
　　另一边，一只巨大的豪猪浑身的突刺狠狠地刺进了一匹巨马体内，发出了一声悲惨的哀鸣。
　　此时獒灵灵满脸是血看了一眼陈洛，大喊：“公子，快跑……”
　　但不等陈洛从怀中取出万里随风符，一道仿佛等待已久的巨大蜂针就朝着陈洛射来！
　　……
　　方寸山。
　　乌鸦哥进入方寸山的瞬间，微微皱了皱眉。
　　他总感觉有什么地方不对，但是又说不出来。
　　这种不对，并不是对术法的敏感，而是因为自己来过方寸山，甚至在这里生活了数日，所以直觉上感觉不对。
　　但是，不对就对了！
　　就在此时，獒灵灵和马走日朝他们冲了上来。
　　“何方凶徒，擅闯我方寸山！”
　　乌鸡哥身边的豪猪大圣立刻喊道：“孔雀，老猪我先杀了那匹马！”说着，就迎上了马走日。
　　乌鸡哥眉头一抬，獒灵灵已经在他不远处，一拳重重砸来，刹那间乌鸡哥身前的空间荡漾。
　　“卧槽，来真的！”乌鸡哥急忙闪开，身上五色光芒闪烁，齐齐射向了獒灵灵。
　　兔走鹘落，众妖都是大圣级别，转眼时间，已经对战了数十回合。
　　此时豪猪大圣恢复本相，直接用天赋神通刺死马走日，而獒灵灵在分心间也被乌鸡哥从空中打落！
　　也就是这个时候，陈洛打开了房门，那獒灵灵见状，厉声喊道：“公子，快走！”
　　说时迟，那时快，一直隐匿的玉蜂大圣双手向前一退，天赋神通发动，一道似乎无坚不摧的蜂针犹如长矛一般刺穿了空间的阻碍，射向陈洛。
　　陈洛身前顿时浮现一道书卷虚影，书卷上数道妖族身影闪烁。
　　这是白泽的天赋神通，白泽精怪图。
　　“噗！”
　　白泽精怪图并没有挡住蜂针，那蜂针直接刺穿白泽精怪图，朝陈洛的心脏处射去。
　　就在此时，天空中突然落下一道白光，直接打在了那蜂针之上。
　　玉蜂大圣面色一变，抬起头望向天空：“面具！”
　　……
　　真·方寸山。
　　陈洛站在聊斋的院子，看着面前的刺杀幻象，一时间都没有反应过来。
　　“是那一品大圣？”陈洛看先身旁的白炎炎，白炎炎微微点头。
　　“那枚玉简是他给我的？为什么？”陈洛不解道。
　　白炎炎眉头一皱：“有变化！”
　　……
　　这里是白炎炎的天赋幻术制造出的假方寸山，以巅峰大圣的修为展开，足以瞒过了这一次刺杀的大圣。
　　众妖圣还不知是在幻术之中，就在面具大圣打断玉蜂大圣的攻击救下“陈洛”时，突然间一道浓郁妖气冲天而起。
　　只见原本和马走日厮斗的豪猪大圣身上一道佛手印崩裂，身形再度猛然壮大，两根巨大的獠牙伸出了嘴外，浑身上下升腾起耀眼的火焰，皮肤上浮现出诡异的符号。
　　身形如猪，浑身浴火！
　　一道一品的威势散发出来。
　　异兽，封烯！
　　“哈哈哈，用到老子，就给解封了！”
　　“秃驴，我为你做完这件事，咱们就不相欠了！”
　　跟着，他又看了一眼目瞪口呆的乌鸡哥，晃了晃额前的毛发：“小孔雀，哥漂亮不？”
　　说着，封烯低吼一声，竟然化作一道火光朝着天空撞去。
　　这一切就发生在电光火石之间，身为摩利尔妖族弟子的玉蜂大圣瞬间明白了怎么回事。
　　这封烯，必然是其他菩萨的手笔，以防出现以外。
　　佛门就喜欢搞这幅谋划！
　　不管了，自家这边有后手就好。
　　几乎在天空中传来巨响的同时，玉蜂大圣在此凝聚出一枚蜂针，射向陈洛。
　　孔雀微微皱眉。
　　卧槽，我要不要出手？
　　他又望了望陈洛，突然间看到陈洛朝他眨了眨眼睛。
　　有诈！
　　那蜂针瞬间就刺穿了陈洛的心脏，将陈洛的身体戳出了一个巴掌大小的透明窟窿，就在玉蜂大圣以为自己任务完成的时候，面前的陈洛身影突然“砰”的一声，变成了一根红色的狐尾！
　　“幻象！”玉蜂大圣终于反应过来，而且瞬间明白，这幻境至少是巅峰大圣出手！
　　“该死！”玉蜂大圣转身就要跑，突然间就看到眼前一个拳头朝自己砸来！
　　“哪里跑！”乌鸡哥重重一拳打在玉蜂大圣的脸上，五色神光直接进入了玉蜂大圣识海中，将其封印起来。
　　这个时候，两道身影从天而降，重重砸在了地上。
　　直到此时，乌鸡哥才感觉眼前一花，身处的幻境这才解开，乌鸡哥才发现自己还站在方寸山山脚！
　　“乌鸡哥，辛苦了！”陈洛笑吟吟地站在乌鸡哥面前。
　　“累死我了！”乌鸡哥看到一脸笑容的陈洛，张开双手，“来贴贴！”
　　“你是甘棠的人？”此时，陈洛身侧的白炎炎冷冷看着乌鸡哥，威风凛然。
　　乌鸡哥一愣，张了张嘴，“嘎”地一下“晕”了过去，倒在了地上。
　　这个时候，獒灵灵和马走日扛着两具昏迷的身影跑到陈洛面前，将其放下，正是一品面具大圣和封烯大圣。
　　“太胡来了，直接神魂对撞，都晕过去了！”马走日感叹了一声，“一品大圣啊，怎么这么憨！”
　　“不是憨！”白炎炎淡淡开口，指着那封烯说道，“他必须以最快的速度制止那位一品大圣才行！”
　　陈洛点点头，指了指“晕倒”的乌鸡哥和面具大圣，吩咐道：“送去客房，让追月派人好好照顾！”
　　然后又看了看玉蜂大圣和封烯大圣，心念一动，顿时那地面仿佛吞噬一般，将两尊妖族大圣“吞入”了地下。
　　“你这是做什么？我还没有给他们打入封印呢！”白炎炎疑惑道。
　　“三嫂放心，我以方寸山之力将这二妖镇压，就不劳烦嫂子出手了！”
　　“能行吗？那封烯可是一品异兽！”
　　陈洛淡淡点了点头。
　　能不行吗？让守山僧出手了！
　　一句“大威天龙，世尊地藏”的佛偈，一品照封！
　　“接下来你打算怎么做？”收拾了残局，白炎炎饶有兴致地望着陈洛，不知道这个淘气的小家伙打算怎么做。
　　说实话，这一次刺杀失败，佛门还可以二次刺杀，三次刺杀，不是每一次都有这么好运的。
　　就看陈洛怎么处理这一次刺杀的后续！
　　陈洛先是看向獒灵灵：“獒老，明日方寸封山，对外宣布我被刺杀，命在旦夕，不接受任何探视！”
　　“是！”獒灵灵点头道。
　　随后，陈洛清了清嗓子，然后狠狠砸了自己胸膛一拳。
　　顿时，一口鲜血从陈洛口中喷出！
　　“洛儿，你……”白炎炎下意识就要上前，被陈洛伸手拦住。
　　“嫂子，没事。这样气息自然一点！”
　　“嗯？你到底要做什么？”白炎炎疑惑道，这和气息有什么关系？
　　陈洛给了獒灵灵一个眼神，獒灵灵心领神会，刹那间释放了浑身的妖气，弥漫了方寸山的上空。
　　只见陈洛深吸一口气，带着满腔的悲愤和一丝虚弱无力，高声喊道——
　　“西域佛门！我白墨就算死，也不会出卖妖族！”
　　一时间，方寸山上空妖气冲天，白墨的身影穿透云霄，扩散开来，方寸学宫与境泽城皆有耳闻！
　　……
　　就像是席卷南荒的飓风，白墨被佛门刺杀的消息几乎在密如乱雨的传音灵蝶中迅速传遍南荒！
　　月时七分三刻，方寸封山，方寸山大总管獒灵灵对外宣布，刺客已经逃走，令妖族尊敬的白墨先生深受重伤，昏迷不醒！
　　凶手，西域佛门。
　　月时八分一刻，青丘公主白青青、羽渊少主佘香香以及俊疾少主石蛮儿几乎在同一时间赶到方寸山下，被獒灵灵接入山中。
　　白青青此行身上只着睡衣，佘香香一路流泪，石蛮儿路上顺手斩杀了三名佛门弟子，情谊之深，可见一斑！
　　月时九分三刻，司逐国、俊疾国、羽渊国、青丘国、达瓦里国由一品大圣牵头的代表团赶到境泽湖，但入山探望要求被婉拒，暂居方寸学宫。
　　月时九分九刻，青丘少主白青青出山，欲请青丘祖妖出手救治白墨，可见伤势之重！
　　今夜，南荒无眠！
　　数不清的妖族都捧着文稿，向妖祖祈祷，护佑白墨，护佑这位妖族的好儿子！
　　日时三分，白青青归来，据说以得祖妖灵药，方寸学宫传出一片欢呼。
　　日时六分，正是正午，獒灵灵宣布白墨已经苏醒，并且一道之前摩利尔菩萨登山威逼白墨更改《白蛇传》，要求许仙和白素贞最后皈依佛门的留影影像不知从何处流传了出来，并且迅速传播开。
　　对此方寸山表示这是正常安保措施录下的影像，但是被人偷走！希望妖族不传谣不信谣，实事求是地散播出去！
　　一时间，看过影像的妖族义愤填膺！
　　日时九分，让南荒甚至让方寸山都没想到，第一个站出来制裁佛门的竟然是人族方家！
　　身在方寸学宫的方家大儒接到来自方家的传讯，立刻对外宣布——即日起，凡方家子弟、弟子所主政的人族都市，禁止西域佛门之人游历！
　　要知道，儒道虽然和佛门不对付，但是为了缓解压力，也允许佛门菩萨境之下弟子可以在大玄游历！
　　方家，到底是人族数得着的圣族，其弟子和子弟主政的城市，没有一百也有八十！
　　说禁就给禁了！
　　说实话，大玄朝廷都没这么硬气！
　　西域佛门哪里知道，白墨出事的消息传到方家，就差没把方化及那一众方家大儒给吓死，白墨要是有什么三长两短，他们的KPI给搞没了，这不报复，不是方家！
　　有本事你西域佛门来打我！
　　次日月时一分，方寸山终于出手了。
　　獒灵灵代替白墨宣布：方寸山正在准备一份与西域佛门往来密切的“不友好名单”，凡是名单之上的妖族，方寸山都将断绝与其一切合作！
　　一时间，南荒风起云涌，各大妖族高层连夜商议，选择站队！


第559章 “制裁”！
　　无名山。
　　佛龛上的摩利尔眼皮微微一抖，心中生出了一道念头。
　　他侧过头，只见虚空中金光闪耀，片刻后，一道人影浮现在金光之中。
　　“沙利文，何事让你动用轮回传影之术？”
　　那金光之中的沙利文菩萨淡淡说道：“此番行刺之事，我埋下了一枚暗子！”
　　“哦？可是那一品的面具大圣？”摩利尔淡淡说道。
　　“非也！”沙利文微微摇头，“百年前，我曾救下一尊封烯，如今已是一品。我差他伪作二品豪猪大圣，接下了你的任务。”
　　“我感应到封烯的封印破碎，想必他们已经动手了！”
　　摩利尔眉头微微一挑，有些意外：“一品封烯？如此灵兽，镇压轮回岂不是更好！”
　　沙利文叹口气：“我与你一般，身负重伤，如今只是二品，镇不住他！倒不如索性利用他做此事。”
　　摩利尔点点头：“原本本座估算一名一品，三名二品便足以。如今算来是两名一品，两名二品，那十拿九稳了。”
　　“我已安排弟子在外打听消息，相信很快就有结果传来！”
　　摩利尔双手合十：“罪过！”
　　“倒是可惜了那白泽，否则我佛门倒能多一位南荒护法菩萨！”
　　沙利文轻笑了一声：“不为我用，便是我敌！何必做出这幅模样！”
　　……
　　就在摩利尔安坐山中，自以为十拿九稳的时候，方寸山第一版本“不友好名单”出炉了。
　　孔雀、象族赫然在列。
　　以及数十个与佛门关系密切的妖族。
　　有的妖族第一时间就要求方寸山拿出西域佛门刺杀的证据，对此，方寸山表现出来的的态度是——
　　喜提名单名额！
　　一转眼，那名单上的妖族超过了六十个！
　　……
　　“不友好名单，听上去挺吓人，其实影响不大！”茶肆中，一名亲近佛门的妖族满不在意地说道，“不就是不能读那些文章吗？”
　　“像孔雀这些妖族，原本就没有方寸山合作！”
　　“再说了，佛门中的金刚修行注重肉身，到时候西域佛门随便从手里露出一些炼体的天才宝物，就能抵过不读文章的损失！”
　　“方寸山还想吓唬谁呢！”
　　此时一名人族儒生瞄了这妖族一眼，淡淡一笑：“阁下没有关注后续吧？”
　　那妖族不屑道：“还能有什么后续？西域佛门的强大根本不是方寸山能想象的！要我说，这一次硬刚佛门，委实不像是妖师白泽的血脉！”
　　“我们歌照唱，舞照跳，快活日子一点也不受影响。说不定因为这事，西域佛门加大了对我妖族的照顾，反而还能获利呢……”
　　“不友好就不友好了，能怎么样？”
　　那人族儒生也不急不恼，给自己倒了一杯茶，先是品了一口，然后缓缓开口。
　　“方寸山，可不只是一座山啊！”
　　“在方寸山宣布禁止不友好名单上的妖族阅读以及传播方寸奇文之后，其他盟友的措施也开始了！”
　　显然，这里距离方寸山有一段距离，很多妖族都没有收到消息，于是好奇地望向那人族儒生。
　　人族儒生又喝了一口茶，润了润喉咙。
　　“青丘国宣布，将停止一切和不友好名单上的妖族进行服装、铁制品、药品的贸易。”
　　众妖一片哗然，要知道，青丘国作为人族化最高的妖国，拥有整个南荒人数最多的裁缝和铁匠，这些都关系到普通妖族的日常生活。
　　而药品更是涉及到普通低血脉妖族的生存，毕竟那些妖族不可能受个伤也要用天材地宝来治！
　　青丘国的举措看上去对妖族三品甚至六品以上都没有影响，但是却实实在在打在了低血脉六品以下的妖族命根子上。
　　凑巧的是，这也是西域佛门在南荒最大的基本盘！
　　“卑鄙！”那亲近佛门的妖族皱眉大喊，“我不信西域佛门不管！”
　　“别急，还有！”人族儒生又是淡淡一笑，接着说道，“羽渊国宣布，南荒全境的天香阁禁止接待不友好名单上的妖族！”
　　“羽渊秘药‘蛇盘根’也禁止对这些妖族出售！”
　　卧槽，好毒！
　　不让嫖！
　　这可是妖族的日常生活啊！
　　还有那秘药“蛇盘根”，那可是南荒最有名的蓝色小药丸！
　　众妖都倒吸了一口冷气，只听人族儒生继续说道：“俊疾国即日起，停止向不友好名单上的妖族提供各色增益的灵果以及灵酒！”
　　众妖都抹了抹额头的汗，事情有点大条了。
　　俊疾国可是南荒最大的灵果和灵酒的供应地，毕竟谁能天天吃天材地宝。
　　“还有吗？”一名妖族问道。
　　人族儒生点了点头：“司逐国禁止名单上的妖族商队通过司逐国。”
　　“嘶……”众妖倒吸一口冷气。
　　绝户计啊！
　　谁都知道，和人族的交易获利最丰，司逐国和人族榆州接壤，如今直接把这条商路给断了！
　　“对了，还有达瓦里国！”人族儒生脸色古怪地说道，“他们声称族内的万年圣蜂蜜被佛门弟子盗走，就是藏在那些名单上的妖族之中，打算去查一查！”
　　“欺人太甚！”那亲近佛门的妖族拍案而起，“你不要以为方寸山就赢定了。”
　　“司逐国不许商队走，那大不了去东边，从狼族那边走！”
　　“这些方寸山的盟友这个不卖，那个不卖，到最后他们也会受损失，难道方寸山会替他们承担吗？”
　　“利尽则散，我看啊，方寸山联盟分崩离析也没有多长时间了！”
　　人族儒生点了点头，不紧不慢地说道：“能说出这番话，阁下还是有一番见地的。”
　　“但是……可惜了！”
　　“可惜什么？”那妖族追问道。
　　人族儒生叹口气：“商路走不了司逐，当然可以走狼族，甚至青丘也没有说断商路。”
　　“问题是，走出去，就是我族景王的地盘！”
　　“景王府，也是方寸山的盟友啊！”
　　“一样是此路不通！”
　　“那些中断的贸易，我大玄都收了！”
　　“对了，听说东苍城就组建了采购的财团，用蛮族灵材换妖族灵材！”
　　“两边都是大赚啊！”
　　“这利非但没尽，似乎好像关系更加坚固了呢！”
　　那妖族脸色一阵红一阵白，最后说道：“这人族大玄居然干涉我南荒内部纷争，真当圣君殿不管吗？”
　　人族儒生一脸奇怪：“谁干涉南荒内部纷争了？不是正常做生意吗？”
　　“再说了，十圣君里，青丘、俊疾、羽渊、达瓦里……占了四个啊！”
　　周围众妖都纷纷点头，这么看来，这一次，方寸山稳占上风啊！
　　赶紧回去把这些分析都说一说，真有抱着佛门不放的亲友家人，还是要多劝一劝才好！
　　此时那妖族明显说不过人族儒生，冷哼了一声，离开了茶肆。
　　那儒生此时也朝着周围众妖一拱手，说道：“诸位，我是人族儒生，自然站在方寸山这一边。依我看，西域佛门气数将近，诸位还是劝劝身边之人，莫要被蛊惑了！”
　　众妖连忙拱手言谢，儒生付了茶资，就走出了茶肆。
　　片刻后，儒生出现在一个人迹罕至的巷口，那亲近佛门的妖族正在此地等他。
　　“演的不错！”儒生从怀里掏出一颗拳头大小的月华石，丢给那妖族，“走吧，去下一座妖城！”
　　“好好配合，我镇玄司不会亏待了你！”
　　……
　　无名山。
　　一道身影快速穿过了山中的禁制。
　　摩利尔猛然睁开眼睛，那金光影像中的沙利文也缓缓睁开眼睛。
　　在他们的视线中，一个佛门弟子飞入山腹之中。
　　“上师！”那弟子见摩利尔，连忙行礼，又朝着沙利文合十道，“见过菩萨！”
　　“可是方寸山有消息了？”摩利尔淡淡说道。
　　“回上师，确实是方寸山那边传出了消息！”
　　“刺杀……失败了！”
　　摩利尔正要笑出声，突然楞了一下：“失败？”
　　不等摩利尔说话，沙利文开口：“不可能！绝对不可能！”
　　“弟子不敢欺骗两位菩萨！”那佛门弟子连忙跪在地上，说道，“白墨最开始确实重伤，危在旦夕。但据说是青丘祖妖出手，将白墨给救了回来！”
　　山腹中一片安静。
　　片刻后，摩利尔长叹一口气，喃喃道：“没道理啊，本座已经注意过方寸山的护卫力量。那样的力量，怎么会失手呢？”
　　沙利文低沉说道：“无妨，一次不行，我等再设计第二次！”
　　“只要不暴露是我等出手便可！麒麟域中，多的是亡命之徒。”
　　那佛门弟子欲言又止，这幅表情落在摩利尔眼中。
　　“还有何事？”
　　那佛门弟子为难道：“白墨点名道姓，说是咱们做的！眼下已经联合几大妖国，对我佛门势力展开了围攻！就连人族方家，也参与了进来！”
　　“好大的胆子！”摩利尔猛然一跺脚，瞬间脚下的岩石出现一道道裂缝，“他有什么证据！”
　　“出手的都是妖族大族大圣，和我佛门有什么关系，他血口喷人！”
　　佛门弟子无奈地看着摩利尔：“上师，白墨没拿出证据。”
　　“但是他就是一口咬定，就是我佛门干的！”
　　“有妖族为我们出头，反被他们直接拉入了报复名单。”
　　摩利尔：(OдO；)
　　沙利文：(OдO；)
　　这一招，不是他们佛门最擅长的吗？
　　“说说看，方寸山对我佛门打算怎么报复？”片刻后，接受了这个结果的摩利尔有气无力地问道。
　　佛门弟子连忙一五一十地将方寸山的报复措施全部说了出来，一时间，山腹内又陷入了安静。
　　“无耻！无耻啊！”摩利尔此时哪有菩萨的气度，气地跳脚大骂，“卑鄙，实在是太卑鄙了！”
　　“他怎么敢……怎么敢……”
　　“等我回复修为，必然要将那白墨镇压在我的轮回佛国，永世不可超生！”
　　“可恶！可恶啊！”
　　等摩利尔发泄完，那金光中的沙利文才开口劝慰道：“摩利尔，你闯大祸了！”
　　“本座就说杀手之事不可仓促，还是要安抚为主，无奈你一意孤行……”
　　“此事是你主导，如今造成了南荒局势陷入了糜烂之中，我会如实回报西域，你好好想想怎么应对吧！”
　　“佛门有你，真是不幸！”
　　“你！”摩利尔不可置信地看着沙利文，手中凝聚一道金光，朝沙利文打去，可沙利文所在的轮回虚影只是闪烁了一下，身影就消失在原地，那道攻击打穿了山体，被其中的禁制吸收，震荡了一下。
　　“上师……”那佛门弟子望着失魂落魄的摩利尔，不知道在说什么，那摩利尔转过身，看着对方，惨淡一笑，“走吧，快走……”
　　那佛门弟子紧张地吞了口口水，转身就要往山外飞去，可就在他转身的一瞬间，摩利尔满脸佛像化作一副恶鬼模样，怒吼道：“你也敢走！你也敢背叛我！”
　　说着，他朝着对方狠狠一掌打去，瞬间，那五品的罗汉境弟子就被打成了一堆烂肉，鲜血四溅！
　　……
　　方寸山。
　　“炸！”外界疯传“重伤”的陈洛狠狠扔下一叠牌，将石蛮儿满手的手牌给憋了回去。
　　“怎么又炸！你是不是作弊了！”石蛮儿一脸无奈，算上这一次，他已经连续输了一百零八把了。
　　“没有啊，运气好而已！”陈洛随意说道，朝着白青青和佘香香轻轻一笑。
　　有两个帮手给我换牌，你能赢我算你牛逼！
　　“不来了不来了！”石蛮儿将手里的牌扔下，看着陈洛，“白兄弟，现在你写了狐狸，也写了蛇，下一本该轮到我们猿猴一族做主角吧！”
　　“我们俊疾国可对方寸山不薄啊！”
　　“在这样下去，兄弟我面子上挂不住啊！”
　　陈洛刚要开口，佘香香在一旁轻哼了一声：“猴子，你急什么，《白蛇传》还没写完呢！”
　　白青青想了想，也想说话，但她不是这种性子，又觉得白墨已经写了许多狐族主角，只好在桌子下用脚踩了踩陈洛，不舍得用力，只是轻轻一踩，就立刻松开。
　　“放心，放心，我都记着呢！”陈洛连忙应承道，又看向白青青，“白圣君专门交代过我，我心中已有安排！”
　　“切……就是说我家圣君没来交代呗……”石蛮儿哼了一声，“我这就写信跟他说一声！”
　　“石兄，莫要胡闹。对了，白先生……”白青青连忙转移话题，问道，“如今方寸山已经和西域佛门撕破了脸，接下来你打算怎么做？”
　　“接下来……”陈洛摸了摸下巴，“都到这个地步了，当然要痛打落水狗。”
　　“白素贞和法海的恩怨还没有了结呢！”
　　“本着对读者负责的态度，我只能垂死梦中惊坐起，带伤再写《白蛇传》！”
　　佘香香眼前一亮，白青青露出了笑容，那石蛮儿心生感慨地拍了拍额头。
　　“杀人不过头点地，你们写文章的杀人，是头满地啊！”
　　……
　　此时此刻，在方寸山的另一处客房之中。
　　那神秘的面具大圣依然躺在床上，昏迷不醒。
　　小兔妖点燃有助于疗愈神魂的清香，看着那面具，有些好奇。
　　也不知道面具之下到底是什么模样。
　　但是她也不敢摘，不是畏惧一品大圣的威严，而是公子说了，这大圣是友非敌，既然带着面具，必然有他的理由，擅自摘下面具，是对恩人不敬。
　　公子的恩人，就是整座方寸山的恩人。
　　小兔妖将清香移近了一点，用小蒲扇轻轻扇着，希望这位恩人可以多吸收一些，早日清醒过来。
　　扇了一会，兴许是胳膊有些酸了，小兔妖从怀里拿出一根胡萝卜啃了起来。
　　就在此时，那面具大圣的手指突然弹动了一下。
　　“嗯？”小兔妖再怎么说也是六品的灵妖，自然耳聪目明，这么一点小动作当然没有逃过他的感应。
　　“大圣，你醒了？”
　　小兔妖走进面具大圣，小心地喊了一句。
　　但是面具大圣依然没有回应，小兔妖犹豫了一下，壮着胆子伸手去推了推面具大圣：“大圣，你是不是听得到我说话！”
　　可就在小兔妖推动面具大圣的时候，一缕淡淡的幽蓝色气息从面具大圣的身体中散发出来，将小兔妖缠绕。
　　“啊！”小兔妖瞬间察觉到不对，想要呼喊，但瞬间就感觉似乎神魂被什么力量要抽出去一般，跟着眼前一黑，就倒在了地上。
　　而面具大圣的胸膛微微起伏，那缕神秘的幽蓝之气也立刻再次被面具大圣吸入体内，一切就仿佛没有发生过。
　　只有倒在地上的小兔妖，不省人事……


第560章 西域佛门，我真的不是针对你们！
　　用过午膳，陈洛回到了书房。
　　铺开纸张，陈洛提笔，准备继续书写《白蛇传》！
　　唉，其实也不是针对西域佛门。
　　主要是感觉到读者们对于更新的迫切之心，这才这么努力的。
　　为了回馈大家的热情，才爆更的！
　　再说一次，真的没有在针对西域佛门！
　　陈洛刚刚要落笔，突然书房的门被撞开，追月一脸焦急地冲了进来：“公子，公子，出事了！”
　　“嗯？”陈洛的手一抖，墨水直接滴在了宣纸上，他望向追月，一脸凝重。
　　追月是最懂规矩的，这个时候居然直闯书房，定然是发生了大事。
　　“西域佛门打来了？”陈洛立刻反应过来，说道，“你们去后山暂避，不要出来！”
　　追月也是一愣，连忙双手直摇：“啊？不是不是，不是佛门打来了！”
　　“那怎么了？”陈洛疑惑，除了这件事，没有什么大事啊！
　　追月连忙说道：“是小菀出事了……”
　　“小菀？”陈洛脑中快速回忆，我认识这个人吗？
　　追月见陈洛的模样，解释道：“小菀是咱们山上的婢女，之前我安排他去照顾那名面具大圣！”
　　陈洛这才明白过来，瞬间眉头一皱：“是不是那面具大圣醒了，对小菀做什么了？”
　　这妖族的习气啊，还是需要教化！
　　“啊？”追月跟不上陈洛的节奏，只有继续说道，“不是，那面具大圣还在昏迷，但是小菀也昏过去了！”
　　“我找了獒老，獒老说小菀神魂离体，此时正护住她的神魂不要散碎成生灵灵光，让我来请您过去看看！”
　　陈洛一惊，神魂离体，这么严重。
　　这可不是什么特殊日子低血糖昏厥啊……
　　“走，去看看！”陈洛连忙放下了笔，跑出了书房。
　　……
　　月兔精住在距离聊斋不远的地方，陈洛很快就赶到了。此时精舍前已经聚集了一群月兔精，众妖看到陈洛赶来，一时间叽叽喳喳地喊成了一片。
　　“公子，您一定要救救小菀啊！”
　　“公子，小菀一定会醒过来的对不对？”
　　“公子，公子，小菀很乖的……”
　　追月赶到，板起脸说道：“都让开，别干扰公子！”
　　小月兔精们立刻让出了一条道，陈洛也不耽误，直接走入了房中。
　　……
　　陈洛走入房中，就看到软床上躺着一只看上去十五六岁模样的小兔精，獒灵灵坐在床边，浑身散发出一道血色光芒，将小兔精周身护住。
　　獒灵灵见陈洛进来，连忙起身：“公子……”
　　陈洛摆摆手，示意獒灵灵不必多礼，询问道：“獒老，什么情况？”
　　獒灵灵闻言眉头皱起，说道：“说实话，老奴也不清楚。”
　　“这菀丫头的神魂似乎被一股力量牵引，要脱离躯体，若是老夫没有及时发现，此时神魂应当已经破碎，只剩生灵灵光了。”
　　“也就相当于菀丫头死了！”
　　“神秘的力量，牵引神魂？”陈洛脸色凝重，按追月的说法，这些小兔精自从上山后就再也没有离开，那是谁下的手呢？
　　难道是什么远在万里的诅咒？
　　可是诅咒这么一只小兔精有什么用？威慑自己？
　　一时间陈洛脑中闪过很多个念头。
　　望着躺在地上昏迷不醒的小菀，陈洛心中生出了一丝怒火。
　　兔兔这么可爱，为什么要害兔兔！
　　陈洛转身，一挥手，直接将房门关了起来，随后心念一动，守山僧出现在陈洛面前。
　　守山僧双眼朦胧，似乎刚刚大梦中睡醒一般，对着陈洛双手合十：“山主，您找我？”
　　幸好，今天守山僧没有入定。
　　“大师，方寸山是不是被什么诅咒之力侵入了？”
　　虽然说陈洛是方寸山山主，但是也不可能随时随地监控方寸山的每一处角落，这个时候就要咨询方寸山的人工智能系统了。
　　守山僧摇了摇头：“贫僧不曾感应到任何外力入侵方寸山。”
　　“那我这小丫鬟是怎么回事？”陈洛指了指躺在床上的小菀，守山僧撇过头，看向小菀：“离魂之状，将死……嗯？”
　　守山僧突然眉头一皱，上前了两步，直接走到了小菀的床头，双眼中金光闪烁，看了片刻，突然说道：“冥土？”
　　陈洛和獒灵灵一惊，就见守山僧双手合十，口中念念有词，但是以陈洛和獒灵灵的修为，却都听不清守山僧念的是什么，只是一连串金色的光芒从守山僧的口中飞出，射入小兔精的脑中。
　　片刻后，守山僧停下经文的吟诵，只见一团金色的光芒从小菀的额头处漂浮出来，但是在金色的光芒中，有一道幽蓝色的气息左突右撞，似乎想要逃出金光的笼罩。
　　陈洛眼神一冷，他认出了那道幽蓝色的气息。
　　虽然有些不同，但是本质上就是他从阴阳界获取的幽冥死气！
　　佛门教义天生对冥土敏感，这也难怪守山僧一眼就看出了异常。
　　此时獒灵灵也有所感应，说道：“那股牵引之力消失了！”说着，獒灵灵手中灵诀掐动，朝着小菀伸手一指，那小菀立刻发出了一声轻微的哼声，长长的眼睫毛颤抖了一下。
　　“神魂归体，无事了！”獒灵灵收回笼罩着小菀周身的妖气，对着陈洛说道。
　　陈洛点了点头，此时心中也充满了疑问。
　　这幽冥死气是从哪来的？
　　守山僧此时又恢复了一幅放空的模样。
　　“嗯……”此时，兔精小菀眼皮动了动，睁开了双眼，立刻就看到陈洛、獒灵灵和一个秃驴站在了自己房间中。
　　“啊！”小菀一惊，连忙抱着被子坐起来，“公……公子！”
　　“獒老……”
　　这……追月姐姐说，人族的皇帝要宠幸哪个宫女的时候，都会有太监在旁边看着，还要记录，难道公子也要这样？
　　难道公子今天想收了自己？
　　这么说的话獒老也在这里就合理了。
　　但是为什么带了个看上去傻里傻气的秃驴啊？
　　好难为情啊！
　　这么多人，自己放不开啊……
　　想着想着，小菀瞬间就满脸通红起来。
　　“醒了啊……”陈洛走到窗前，温和一笑，“小菀，之前你昏迷了，还记得昏迷之前的事情吗？”
　　“啊？”小菀楞了一下，我昏迷了？
　　随后，小菀想起了自己触碰那面具大圣的画面。
　　“公子救我！”小菀失声喊了一句，死死抓住了陈洛的胳膊，“那个……那个戴面具的大圣……我一碰他，就看到了好多血……然后……然后就昏过去了……”
　　“面具大圣？”陈洛脸色阴沉。
　　……
　　片刻后，陈洛带着獒灵灵来到了面具大圣的房间。
　　此时面具大圣依然躺在床上，昏迷不醒。
　　陈洛看着对方，犹豫了片刻，对着面具大圣施礼，说道：“阁下救援之情墨感恩于心，原本不欲擅自侵扰。只是大事当前，只能冒犯。待阁下清醒墨再行请罪！”
　　说完，他偏过头，朝獒灵灵示意了一下，獒灵灵则走上前，伸出手指汇聚妖气，点向面具大圣的面容。
　　片刻后，那面具缓缓融化，一点一点地显露出面具之下的面孔。
　　陈洛凝神望去，随着面具大圣的真容一点点出现在陈洛的面前，陈洛心中猛然一怔！
　　“公子，这……”獒灵灵也是一脸意外，望向陈洛。
　　那面具之下，是一个男子面容，算是一副威严的样子，但是那面孔正中，本应是鼻子的地方，居然是一个窟窿。
　　仿佛是被贴脸砍平的一般。
　　也因为这个窟窿，让面具下的面容出现了一丝惊悚之感。
　　“獒老，眼熟吗？”陈洛问道。
　　獒灵灵仔细打量了片刻，摇了摇头：“并未见过。”
　　陈洛叹了一口气，按道理一品大圣绝对不可能是泛泛无名之辈，若是请来佘香香他们，说不定也能认识，但是自己擅自取下对方面具已经有些冒犯，怎能再让外人看呢？
　　就在此时，门外传来乌鸡哥的声音：“公子……”
　　陈洛大喜，连忙唤乌鸡哥进来。
　　“乌鸡哥，这是与你一同前来刺杀的一品大圣，你可认识？”乌鸡哥一进门，陈洛连忙说道。
　　“啊？我看看。”乌鸡哥上前，只是一眼，就脸色大变，“这……这不是项飞田吗？”
　　陈洛一愣：“认识？”
　　乌鸡哥点点头：“认识，象族天才，项飞田。”
　　说着，乌鸡哥仔细看了看他的面容，脸色凝重起来：“乖乖，这是本体的象鼻被断了？”
　　“谁这么大的胆子！”
　　“象族不管吗？”
　　陈洛皱了皱眉，示意獒灵灵恢复面具，跟乌鸡哥说了一声“随我来”就走出了房间。
　　……
　　书房。
　　“详细说说吧……”陈洛坐在椅子上，给乌鸡哥沏了一杯茶，“项飞田的事。”
　　“你对他都有多少了解？他身上怎么会有幽冥死气？”
　　乌鸡哥接过陈洛递来的茶，脸上还是震惊，他坐在椅子上，整理了一下思绪，说道：“项飞田是六牙白象血脉，当代象族圣君项飞羽的侄子。”
　　“说起来，我与项飞田应当是一个时代的。公子你也知道，孔雀和象族因为与佛门的关系，所以彼此之间的往来也十分密切。”
　　“所以项飞田一直也是我们比对的目标。”
　　说到这，乌鸡哥皱了皱眉：“当年我反出孔雀一族的时候，就听说项飞田已经成就了巅峰大圣，甚至有传言下一代象族圣君是他！”
　　“怎么会本尊象鼻被断？”
　　“难怪修为跌落到一品！”
　　陈洛眨了眨眼睛：“下一代圣君？会不会是象族自己下的手？”
　　乌鸡哥笃定地摇了摇头：“象族内部极为团结，其他妖族的那些狗血事在象族几乎不会发生。”
　　“况且断鼻之事，不仅对象妖伤害极大，对整个象族的侮辱也极大，因此绝不会是象族下的手！”
　　“至于公子你说的幽冥死气的事情，我倒是有一点耳闻，但不能确定真伪！”
　　“但说无妨。”
　　乌鸡哥想了想，说道：“公子听说过象谷的传说吗？”
　　陈洛微微摇头，乌鸡哥继续说道：“传说中在象族祖地，有一个地方，叫做象谷！”
　　“每当象族察觉到自己将死的时候，就会自行前往象谷，等待死亡的降临。”
　　“即便死在外地，神魂也会在散成灵光之前，回归象谷之中。”
　　说到这，乌鸡哥郑重地说道：“但是孔雀一族中有传闻，那象谷是冥土的一块碎片，被佛门炼化之后，赠送给象族的！”
　　“此事不确定真假，只是在孔雀一族内部口耳相传！”
　　陈洛点了点头，以他的猜测，估计这个传闻八九不离十了。
　　“说起来，象族是封族了？”陈洛突然问道。
　　乌鸡哥点点头：“大概小一年了。”
　　“象族兽血阵开启，隔绝内外，连祖妖也进不去。”
　　“不过象族封族的事情时常发生，也算是他们的一个习俗，因此并没有引起多少注意。”
　　“相反，少了象族插手南荒事务，很多妖族更是求之不得。”
　　“但是现在看来，象族封族，项飞田非但没有返回族中，反而受这样的大难，这背后似乎有文章。”
　　“唉，血脉潮汐将来的时候，南荒总有特别多的怪事！”
　　陈洛微微点头，但是到目前为止也只是他们的猜测。
　　象族现在根本就是与世隔绝的状态。
　　想知道更多的真相，只有等项飞田清醒过来才能搞清楚。
　　不过……在确认幽冥死气不是针对方寸的攻击以后，象族怎么样，项飞田经历了什么，和自己似乎也没关系。
　　大不了等项飞田醒了，自己还个人情，礼送出方寸山好了。
　　这边还要一心一意怼西域佛门呢……不是，要一心一意的更新，反馈读者呢！
　　……
　　送走乌鸡哥，陈洛吩咐追月不必再专门安排兔妖照顾项飞田，并且让獒灵灵随时关注项飞田后，就将这件事暂时放下。
　　还得写书呢。
　　《白蛇传》下一回安排起来。
　　陈洛拿起毛笔，在宣纸上写起来。
　　有位伟大的作家说的好：悲剧，就是把美好的事物毁灭给人看。
　　所以，在这一回下刀子之前，当然要先发糖了。
　　保真保甜。
　　……
　　话说白素贞与许仙在西湖断桥重逢，恰逢“水漫金山”之后朝廷以为施政有误，才招来天道之罚，于是大赦天下，许仙于是重新得到了清白之身。
　　许仙与白素贞商议后决定再不回之前的伤心地，而是带着白素贞去投奔自己的姐姐和姐夫，重新开始他们的生活。
　　一家人团聚，加上白素贞又怀上了许家的香火，温馨自然不必多提。而在白素贞的帮助下，许仙很快就重新张罗起了一间药铺，凭借过人的医术，渐渐博得了神医的美名。
　　这期间，许仙的姐姐和姐夫也知道了白素贞与小青的蛇妖身份，非但没有嫌弃，反而更加友爱，感恩白素贞对许仙的报恩之情。
　　这大概是书写《白蛇传》以来节奏最慢，内容却是最温馨的一段。
　　在这一段故事里，白素贞似乎已经忘记了自己的大圣身份，也忘记了自己要晋级祖妖的雄心壮志，她只想做一个普通的妻子，陪伴着自己的相公白头，看着自己的儿女长大成人。
　　……
　　写到这里，陈洛的手顿了顿。
　　这糖发的，把自己的心给发堵了！
　　但是没办法，该发生的事情总归还是要发生的。
　　要是以往，陈洛倒是有点犹豫，担心这样的故事写出来，羽渊国说不定就会对方寸山发兵了，但是现在……
　　嘿嘿。
　　光头光头，发刀不愁！
　　你有不满，我有光头！
　　西域佛门，谢谢啊！
　　……
　　“年华似水容易过，好梦从来最匆匆。患难夫妻爱无凭，冤家纠缠几时休。”
　　一转眼，白素贞已经怀胎十月了。
　　终于，要生了。
　　在这里，陈洛眯了眯眼睛。
　　儒门，我陈洛现在给你们把格调拉满！
　　不求你们给我打赏，但是我师父没从天外回来之前，一定要护住我啊！
　　于是乎，在陈洛笔下，白素贞产子之时，临安城上空白鹤如云，盘旋不散，接着西湖边四时之花齐放，芳香扑鼻。
　　更有人见一道青光自天而落，坠入白素贞产房之内，登时满屋墨香四溢，隐隐有诗词诵读之声。
　　随着一声婴儿啼哭响起，天空中竟然出现日月同现的奇景。
　　望着襁褓中的婴儿，白素贞知道，这一刻，她更回不去了。
　　从这一刻起，她不仅是人妻，还为人母。
　　“仕途平顺，拔萃翰林，就叫他许仕林吧！”白素贞看着许仙为儿子拟出的名字，从“家印”、“文强”、“三多”等一众名字中，挑选了出了一个最合自己心意的。
　　但是接下来，陈洛笔锋一转，就在白素贞躺在床榻之上，分娩产子之时，临安城外，一个身穿袈裟，手托金钵的老和尚正缓缓朝临安城走来。
　　……
　　此时小青察觉到了法海的踪迹，如今白素贞刚刚产子，法力未曾恢复，正是最虚弱之时。小青担心白素贞遇难，劝白素贞和自己离开。
　　反正亲也成了，儿子也生了，神医的名号也替许仙争来了，这恩，算报完了。
　　但是小青低估了一个母亲的心。
　　白素贞不忍抛夫弃子，原本已经被小青劝动的心，在听到儿子哭声的那一刹那，崩成了碎块！
　　她不要了。
　　不要晋级祖妖，不要长生长寿。
　　她只想要一个家！
　　她安慰着痛哭的儿子，轻声告诉他：“莫哭，娘亲不走，娘亲不走……”
　　可就在此时，那佛宝金钵从天而降，罩住了白素贞。此时的白素贞哪里有法力挣脱，瞬间就被金钵收走。
　　金钵一闪而逝。
　　从此，丈夫没了妻子，孩儿没了娘亲。
　　家，散了！
　　……
　　法海是得意的，终于，终于，他终于成功了。
　　一品白矖血脉，足以帮他镇压佛国，助他登临大菩萨！
　　“白素贞，你好好配合我，我登临大菩萨境界之事，允诺你，助你晋级祖妖！”法海望着苦苦哀求的白素贞，冷言冷语说道，“凡间恩爱，不过百年，一闪即逝。”
　　“你与我佛有缘！”
　　“从此就是本座护法菩萨！”
　　“这可是天大的机缘，不要执迷不悟！”
　　白素贞望着法海，哀声说道：“我不要，我要我的家！我要我的相公，我要我的孩子。”
　　“家是监牢，相公孩子都是虚妄！”法海冷冷说道。
　　白素贞望着法海，惨笑一声，浑身妖气运转，就要自爆，宁死不愿屈从，那法海却伸手一点，制止了白素贞的行为，随后一座通天浮屠从天而降，浮屠塔上佛音如雷，佛像如峰，那牌匾上高书“雷峰塔”三字。
　　“本座知道你不服管束，特从师门借来这尊雷峰塔！”
　　“一入此塔，求死不能。日日有佛音灌耳，至多二十年，你就会被度化！”
　　“本座本不欲使用此宝，奈何你冥顽不灵。今日，就将你投入塔中！”
　　法海言罢，雷峰塔塔门打开，一道金光射出，卷住白素贞，将白素贞朝塔中拖去。
　　就在此时，一声“娘子”的呼喊声传来，白素贞大惊，回过头，原来是小青带着许仙赶到。
　　白素贞此时不知哪里涌出来的力量，拼了命地往许仙那里跑去，许仙也在小青的护佑下拼命跑来，伸出了手。
　　他要将他的娘子带回去。
　　一寸又一寸，两只手在挣扎中就这么接近着。
　　当指尖触碰到一起的时候，突然一双干枯的手同时抓住了许仙和白素贞的手腕，用力一甩。
　　法海！
　　这一甩，咫尺天涯！
　　在许仙的眼中，他眼睁睁地看着白素贞被拉进了那座雷峰塔中，轰然一声，雷峰塔门合上，也合上他对人世的留恋。
　　“官人，先走！”小青拉住许仙要逃，许仙却不为所动。
　　“我要留在这里，守着娘子！”
　　远处，只有法海冷眼看着，脑中全是自己登临大菩萨的想象。
　　而千里之外，襁褓中的许仕林，哭得撕心裂肺……
　　……
　　陈洛松了一口气，满意地看了看自己“稍加”改动的内容。
　　典型人物在典型环境下的典型情感，简直就是完美！
　　在这里断章，应该没问题吧？
　　西域佛门，见识过什么叫会心一击吗？
　　“獒老！”陈洛喊了一声，獒灵灵立刻就跑进了书房。
　　“去，誊抄几分，全部发出去！”陈洛将手中的文稿递给獒灵灵，獒灵灵笑嘻嘻接过文稿。
　　“公子您放心！”
　　“方寸学宫那边，各族的誊抄官都等着呢！”
　　“明天南荒和大玄应该都能看到了！”
　　说完，獒灵灵一跺脚，身影就消失在了原地。
　　陈洛晃了晃手腕，喝了一口茶，喃喃自语道：“西域佛门，我真的不是针对你们啊！”
　　“主要是为了反馈读者……”


第561章 陈萱出关！
　　夭寿。
　　《白蛇传》下一回这么快就出了？
　　这方寸山白墨，您不是还重伤着吗？
　　报仇这么不过夜？
　　怎么透着一股浓浓的人族儒家风范？
　　还有没有格局了？
　　所有亲近佛门的妖族在得知最新一章《白蛇传》已经出炉的时候，都是心头一凛，一种不好的感觉油然而生。
　　众所周知，文人的嘴，冥土的鬼，都是这个天道下最难缠的东西。
　　当他们通过层层人脉拿到文稿的时候，不去看内容，仅仅是那厚厚的一叠分量，就让他们感觉拿在手上重若千钧。
　　罕见的超大章啊！
　　白墨到底在里面写了些什么？
　　能写这么长的文章，方寸山还对外说白墨气若游丝，无力进食？
　　骗冥土的鬼吧！
　　颤颤巍巍地翻开第一页，低头看去，那一段段生活小事，却读出了一股幸福和温馨。
　　没提佛门？没说法海？
　　这不合理，这里面定然有诈！
　　继续往后看！
　　……
　　“生了！生了！”冷寒冰冲进了颜百川的雅室，“文相，生了！”
　　颜百川放下奏折，疑惑地看着冷寒冰：“寒冰，谁生了？”
　　“白素贞啊！”冷寒冰直接将《方白联合报》拍在了颜百川面前，“文相你快看，白素贞生了！”
　　“嗯？是我儒门中人出世了？”颜百川拿起报纸看起来，冷寒冰还在说，“是啊，我一看到这里就赶紧送来了。”
　　“白鹤送子、四时花开、墨香满屋、日月同天，这是半圣征兆啊！”
　　“这白墨，还是对我儒门很有好感的嘛！”
　　颜百川一边点头一边往下看去，嘴里说道；“如此一来，常读此文，人族与妖族混血，尤其是人蛇混血觉醒通读天赋，且亲近我儒门的几率就更高了一些。”
　　“妖族也更容易接受人族教化！”
　　冷寒冰点了点头：“正是！羽渊国那边已经向文昌阁提出了申请，想送一批蛇族侍姬前来，为新晋的进士红袖添香。”
　　“文相，你看此事……”
　　“不必全收，百位蛇姬足矣。举办文会，由蛇姬选夫，进士再行反选。”颜百川说道，“既然羽渊有亲近大玄的诚意，我等自然也要拿出对等的敬意来。不要真的将那批蛇姬当做买卖丫鬟看了！”
　　“这个您放心！”冷寒冰说道，“因为《白蛇传》的原因，现在蛇族女子在大玄文人心中印象大为好转。”
　　“更有使团中的数位蛇族大圣，在中京街头自逼胆汁为百姓疗伤，赢得了交口称赞！”
　　“羽渊送来的蛇姬都是高级血脉，我听闻不少大儒为此都叫嚣着要重新去考一科进士……嗯？文相，怎么了？”
　　此时颜百川突然眉头紧皱，迅速翻完最后几页，猛然将《方白联合报》重重拍在了桌子上，一时没有控制住，那报纸顷刻粉碎。
　　“妻离子散，这天杀的佛门！”
　　“简直该死！”
　　“啊？”冷寒冰一脸无奈地看着颜百川，“文相，后面写什么？你别把报纸给撕了，我还没看啊……”
　　“就这脾气，还堂堂文相……啊！”
　　“文相撕得对，性情中人！”
　　……
　　“此时只见法海上前，左手抓住白素贞的手腕，右手抓住许仙的手腕，向两边一甩……”醒早楼内，说书先生已经是双眼含泪，声音悲怆。
　　而台下早已哭声连成了一片。
　　可恶啊，前面明明那么幸福！
　　可恨啊，那小孩儿才刚出生就没了娘啊！
　　一时间男人代入了强权下无法保护妻小的情绪，女人们代入了妻子和母亲的双重角色，哀痛更甚。
　　不知是谁，突然哼起了前几日就风靡大玄的歌曲。
　　“千年等一回啊等一回啊……”
　　“千年等一回啊我无悔啊……”
　　这小小的哼唱声越来越响，最后变成了混杂着骂声的大合唱——
　　“西湖的水我的泪，我情愿和你化作一团火焰……啊……啊……啊……”
　　“去他妈的佛门！”
　　“雨心碎风流泪……佛门该死……梦缠绵情悠远……hetui……”
　　……
　　方家。
　　“大妙，大妙啊！”一位方家族老对这方化及说道，“家主，天下百姓得知我方家和佛门决裂，对我方家都是大加赞赏啊！”
　　“我方家的支持度又回来了……”
　　“随着《白蛇传》新一回的发行，方家子弟和弟子主政的城市，气运都长了几分，这是这么多年都没有发生过的啊！”
　　方化及也是喜上眉梢，这个白墨，给他的惊喜太多了！
　　果然是方家的福星，更是他方化及的福星！
　　看看那个陈洛，偷偷摸摸和佛门对抗，还把圣堂与道宫拉下水，也就那个水平。
　　哪有他方家这个声势！
　　果然，苍天天道还是站在他方家这一边的。
　　“既然如此，那就继续！”
　　“传方家家主令，所有方家大儒，明日之前必须都上交一篇批驳西域佛门的檄文！”
　　“从仁、义、礼、智、孝全方面攻击西域佛门教义！必须要有微言大义的神通之言！”
　　“《方白联合报》自今日起，接下来一月三倍薪资，人停笔不停，誊抄和发行我方家大儒的批佛文章！”
　　“悬赏十万两，征集西域佛门在我大玄犯下的罪恶之事，全部由《方白联合报》公之于众！”
　　此时一名老者起身：“家主，如此一来，是不是将佛门得罪的太狠了？”
　　方化几冷哼一声：“怕什么？”
　　“他西域佛门，敢和我方家开战吗？”
　　……
　　临安，西湖商业开发总部。
　　叶大福哭得凄惨，不停地擦着眼泪。
　　“太惨了！白素贞太惨了！”
　　“去……在西湖周围圈一块花圃出来……呜呜呜太惨了……用神通催生四时之花！”
　　“我就受不了这种剧情……白素贞安胎堂建好了吗？去找道门定制法术符咒，就按书中的异象去做！”
　　“呜呜呜，我太难受了……安胎堂的广告语我想好了：别让你的孩子输在起跑线上！”
　　“心疼，心疼啊，白素贞的孩子这么小就没有娘，跟我一样……我刚刚说的都记下来了吗？”
　　账房先生连忙点头：“记下来了，记下来了……”
　　“那赶紧去办，我再哭一会！”
　　“是……”
　　“等等……唉，生下了孩子，马上就迎来了劫难！白素贞了不起，对外传播一下，以后每年这个日子，都是属于西湖的母亲节！”
　　“在生下孩子之前，母亲也是个在断桥上等待爱人的少女啊……”
　　“好了好了，下去吧，我伤心过度，没有其他的想法了……”
　　……
　　人族如此，妖族则彻底被引爆了怒火。
　　不可以！不接受！
　　白娘娘怎么能落得如此凄惨的效果！
　　尤其是故事的解读权完全掌握在从大玄而来的人族儒生手中，这一波简直就是给他们的嘴炮提供了无穷的弹药！
　　一时间，各种口号在南荒如同雨后春笋一般冒了出来。
　　“你不信，我不信，信了佛门就不幸！”
　　“一朝佛前磕了头，卖身百世不发愁！”
　　“一入佛门深似海，从此海底把身埋！”
　　“一人信佛，全族难活！”
　　而西域佛门也不愿就此坐以待毙，于是各个信众跳出来，纷纷指责白墨在书中故意丑化佛门形象，呼吁各大妖族不要被一个故事给蛊惑。
　　甚至还有勇者直接去了羽山！
　　但是！
　　勇者被一个大逼斗扇下了山。
　　羽渊大圣的声音传遍羽山——
　　你说这是故事？
　　睁开眼睛看看，天道认可了！
　　也就是说，法海的行为，在天道规则内，是具有可行性的！
　　也就是说，佛门菩萨的佛国不稳，是可以抓一品大圣去镇压佛国的！
　　佛门菩萨，平时看上去慈眉善目，原来良心都是黑的。
　　这一番话，一石激起千层浪，迅速在妖族传播，落入每一位一品大圣耳中，谁不浑身打个激灵。
　　卧槽，我还有这功能！
　　于是让西域佛门万万没想到，但是又万分惊恐的事情终于发生——
　　妖族大圣们，下场了！
　　今天白素贞被抓，你说是故事，我沉默了。
　　明天有始终突破不了的一品菩萨仿效，我依然沉默了。
　　等再有一天，佛门对我下手，我环顾四周，没人了！
　　这样的未来，不能成为南荒的未来！
　　西域佛门，滚出南荒！
　　……
　　“公子，西域佛门溃不成军了呢！”追月往陈洛的嘴里塞了一颗剥好的果子，笑嘻嘻说道，“公子一篇文章，比十位大圣还厉害！”
　　“唉，建立在人心上的东西，最容易被人心打败啊！”陈洛叹了一口气，“不过西域佛门在南荒经营了数千年，不能轻视！”
　　“想必很多亲近佛门的势力，也不过是从明转暗，等待时机。”
　　“不能掉以轻心。”
　　追月点点头；“我也会努力修炼，希望以后能帮上公子。”
　　“嗯，谢谢。”陈洛温和一笑，点了点头。
　　就在此时，獒灵灵一道传音落入了陈洛的耳中——
　　“公子，项飞田醒了！”
　　嗯？醒了？
　　陈洛连忙站起身从，朝项飞田所在的屋子跑去……
　　……
　　无名山。
　　摩利尔从入定中睁开了眼睛。
　　他望向一个方向，淡淡说：“师兄远来，未曾出迎，还请见谅。”
　　“摩利尔，自家师兄弟，还这般客气做什么！”一道清朗的笑声响起，跟着就看到一个人影仿佛穿梭山体一般，那布置的禁制结界就像只是一道水幕，根本挡不住来人。
　　对方缓缓走来，终于出现在山腹之中，是一个身着素衣，容貌俊朗的大和尚，他缓缓走到摩利尔面前，温和说道：“好久不见，师弟，别来无恙！”
　　摩利尔望着来人，起身合十施礼：“自冥土三阳亭一战和师兄分别，已有一个甲子。师弟愚钝，伤势才养好了三成！”
　　“你那是要命的重伤，是需要多养些日子的！”来人招呼摩利尔坐下，只是微笑道。
　　摩利尔不置可否地笑了笑：“虽然只能发挥二品战力，但是我自认比那些新晋的二品还是要强上一分的！”
　　“弟子愿意重返冥土，为我佛门而战！”
　　对方听到摩利尔的话，没有接茬，只是淡淡笑着。
　　“事已至此了吗？”摩利尔似乎明白了什么。
　　“佛门在冥土之下，不缺一个二品！”来人轻轻叹了一口气，“但是佛门却放不下南荒！”
　　摩利尔看着对方，似乎有些急躁：“皆因那方寸山白墨而起。”
　　“只要杀了他，天道奇文再无后续之力。以我佛门底蕴，轻而易举就能扭转局势！”
　　“上一次，只是我轻敌了！”
　　“师弟，你知道的！”来者依然语调不变，似乎讲述一件很寻常的事情一般，“自从那位去了冥土，我佛门的压力一天比一天大。”
　　“血脉潮汐将至，若是能再造几尊大菩萨，对我佛门都是很好的喘息之机。”
　　“这个时候，无论是莲花寺还是金刚院，对南荒倒佛的意见都是四个字：大事化小！”
　　摩利尔沉默了片刻：“我愿孤身刺杀！”
　　“那这笔帐，岂不是还要算在我佛门的头上。你觉得那头白泽一死，所有的事情都会烟消云散，可是万一没有呢？”
　　“赌不起……”
　　摩利尔长吐了一口气，自嘲一笑：“那师兄此行的目的是？”
　　那来者双手合十：“请师弟圆寂！”
　　摩利尔并不意外，只是看着对方，冷冷说道：“师兄，你还记得吗？我们，是一母同胞的兄弟，你是我的亲哥哥！”
　　“你我都是轮回客，师弟还较这个真做什么？”来者温柔说道，“在佛国轮回中，亲兄弟哪有师兄弟亲近？”
　　摩利尔眼色一冷：“师兄一点也不肯通融？事情的缘起也是因为我为佛门考虑！”
　　“我也想啊。”那“师兄”摇了摇头，“但是说了，要大事化小，所以这一次解铃还须系铃人！”
　　“你不圆寂，我佛门就很被动啊！”
　　“扔出你们的尸首，我佛门对方寸山是战是和，就有了主动！”
　　“逼死了佛门一尊菩萨，方寸山该满意了”
　　摩利尔深吸一口气，突然笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“我笑？我笑自己这么傻，拜入了一个什么门庭！”摩利尔冷冷看着对方，说道，“我即便受伤，但依然是一品。要杀我去讨好一个五品的妖族！这佛门，就只会窝里横吗？”
　　“慎言！”对方摇了摇头，“在大菩萨的眼中，众生平等。”
　　“只是选择一个在目前这个阶段对佛门最有利的方式而已！”
　　“白泽虽然是五品，但是如今他在妖族的影响力，几乎超越了一品！”
　　“摩利尔，你的仇，我们都会记住的！”
　　“做梦！”摩利尔怒吼道，“你们算错了一点。”
　　说着，摩利尔浑身金光大放，那山中的禁制化作一道光芒，打在了摩利尔的身上，摩利尔的气息暴涨起来。
　　“我要是没有后手，当年在三阳亭，就已经死了。”
　　那摩利尔浑身的气息迅速涨到了二品巅峰，随后他身后一道由香火组成的菩萨法相浮现，山腹中凭空响起了真正禅唱之声。
　　摩利尔竟然突破到了一品。
　　来者眉毛微微挑起：“我就说，养了这么久，怎么还是二品，原来是藏了一手。”
　　“可惜，只能在这阵法范围之内。不然我倒是可以替你求情。”
　　“毕竟一品的话，我佛门也不是可以随意舍弃的！”
　　摩利尔笑道，“我之所以留在此地不走，就是因为这道阵法！”
　　“你也不过是一品菩萨，论战力，之前就一直弱于我，你有什么资格让我圆寂？”
　　“资格？”来人淡淡一笑，身后突然响起了一声象鸣！
　　紧接着，他伸手出现一只六牙白象的虚影，那六牙白象的虚影猛然撞进他的身体之中，只见两道象牙从他的肩膀处生长出来。
　　与此同时，他的气息也是暴涨。
　　“五衰境！”摩利尔感应到对方的气息，大吃一惊，“象族的传说，是真的！”
　　“对你来说，没有必要知道了！”摩利尔师兄抬起手，朝摩利尔重重拍下，摩利尔浑身浮现一朵金色莲花，将摩利尔护住，但是很快莲花崩散，一声闷响响起，摩利尔瞬间楞在原地，金色的血液从七窍中缓缓流了出来。
　　“罪过罪过！”那师兄双手合十，“师弟，师兄弟一场，我便收了你的灵光，日后灵光若是重新转生，无论有几成你的灵光，我都会收为弟子！”
　　说着，他朝着摩利尔的尸体一卷，瞬间一道金色的光点从摩利尔的额头飞出来，那师兄伸出手，手中浮现一道金色的光团，隐隐可以看见一条水流在光团周围环绕，那金色的光点瞬间就被光团周围的水流吸收。
　　随后，他一卷衣袖，将摩利尔的尸体卷走，随后身影消失在了原地。
　　……
　　就在南荒风起云涌的时候，道门，首阳山。
　　天空中雷云密集，几乎凝聚出一道巨大的雷球，悬在了首阳山之上。
　　那雷电带着凛冽天威，仿佛透着一种无上的威严，让人视之都神魂剧烈。此时此刻压着首阳山七十二座山峰，就像是一只天外凶兽正张着血盆大口，似乎要将目标彻底撕碎一般。
　　此时，首阳山上，以龙虎玄坛七位天师为首，九九八十一名道君布置下了一座阵法，将白玉宫团团围住，阵法散逸出阵阵波动，似乎要护住白玉宫不被雷云所毁。
　　“师兄，不对劲啊！”邋遢的道君天师朝着清微传音道：“不是说萱儿是收了大师姐的造化，要渡一品碎魂劫吗？”
　　“这么大的雷劫，哪里像是碎魂劫！”
　　清微天师苦着脸：“你问我我问谁去！”
　　“这架势，感觉萱儿一入碎魂一品，立刻就是匹敌儒门求索的阴阳境了！这不合理啊！”
　　清玄也皱着眉头说道：“是啊，大师姐生前也就是阴阳境，没道理师兄从天劫下抢回的造化能有这个地步……”
　　“啧啧啧，不管怎么说，二十来岁的阴阳镜，就连他弟弟，那个儒门当宝贝的陈洛也比不上吧……”
　　“你们少说两句！”另一位天师开口道，“这可是天劫，要死人的！”
　　“咱们死都不能让萱儿出事，这是道尊的苗苗啊！”
　　话音落下，众天师面色凝重，清微高喊：“首阳大阵，起！”
　　一声落，瞬间首阳山七十二峰道道紫气冲天，在雷云之下形成了一个缓缓旋转的太极八卦图虚影。
　　就在太极图成型的刹那，第一道雷电猛然击下，穿透太极图，劈开清微等人的阵法，直接打入了白玉宫中。
　　白玉宫一股磅礴的气息升起，浩荡紫气瞬间蔓延，笼罩住白玉宫！
　　雷云翻腾，接着就是第二道、第三道雷劫齐齐打下。
　　但是那白玉宫中的紫气非但没有收敛，反而继续扩张，跟着一道雷电之击竟然从下而上，逆击雷云。
　　雷云仿佛被惹恼了，一时间雷劫仿佛瀑布，倾盆而下。
　　“噗噗噗噗……”刹那间，太极图虚影仿佛被集散，道君大阵中数个道君口吐鲜血，面色苍白。
　　但是雷劫瀑布并没有停，就仿佛是天空的雷池被撕开了一个口子。
　　天并没有暗，但是在雷劫瀑布的对照下，天色好像忽然就暗了下来！
　　“这个女娃娃，这天劫十倍于我当年的碎魂劫啊！”那邋遢的道君感受到吸引到自己身上的一道雷劫威力，感叹了一句。
　　“赶紧炼化吸收的雷劫，再帮萱儿分担一些！”清玄冷声喊了一句。
　　……
　　足足一盏茶的功夫，雷劫的威力终于开始变弱，随后渐渐地停止。
　　雷云消散，阳光重新照在一片废墟的首阳山上，就连白玉宫的墙面也出现了道道裂痕。清微大天师起身要去探望白玉宫里陈萱的状况，被清玄天师一把抓住。
　　“师兄，还是我去吧，此时萱儿应当不便见人。”
　　清微这才反应过来，连连称是，让清玄快点进去。
　　此时，在白玉宫的深处，一处密室之中，陈萱并不像清微他们想象一般已经重伤脱力，而是正盘膝坐在一方蒲团之上。
　　因为雷劫的肆虐，陈萱身上的道袍与里衣都已成焦灰，浑身不着寸缕，身后的道髻早已被冲散，仿佛流水的长发落下。藕臂若雪，仿若吹弹可破，眉心处有一道雷纹隐隐闪烁。她气息平稳，呼吸绵长，面容比之以前更显清冷脱俗，望去神完气足，似乎没有什么大碍。
　　只见陈萱睫毛微微颤动，缓缓睁开了眼睛，浑身紫气升腾，说不出的高贵，那紫气环绕娇躯，凝聚出素色里衣，又在外化作了一道紫色云纹的长袍。
　　此时陈萱微微皱眉，完全没有在意自己渡劫成功的事实，而是似乎有什么疑惑，嘴里喃喃了一句：“父亲？”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛看着眼前的项飞田：“阁下现在要走？”


第562章 相见时难别亦难！
　　陈洛望着面前的项飞田：“神魂之伤可大可小，阁下不如在方寸山暂且修养一段时间，也好让我一尽地主之情。”
　　项飞田的脸上已经恢复了那面具，看不见表情，只是冷冷回应道：“谢过山主好意了。”
　　“本座只是看西域佛门不顺眼，他们要干的事情，本座就要干涉，倒不是要卖人情给你。”
　　“眼下此事已了，我自知自己的情况。”
　　项飞田起身就要往外走，獒灵灵望向陈洛，示意自己可以出手阻拦，陈洛微微摇头，而是看着项飞田即将离去的背影轻轻说了一句：“若是西域佛门为难阁下，阁下可来我方寸山。”
　　项飞田的身形猛然顿了顿，他转过头，看着陈洛，片刻后缓缓说道：“这一次有巅峰大圣助你，方能应对此劫。但是在南荒，西域佛门也有五衰菩萨，阁下还是注意一些。”
　　“莫要轻敌！”
　　说完，不等陈洛再说，身形一晃，就消失在了陈洛眼前。
　　“公子……”獒灵灵疑惑道，“为何不让老奴拦下他？”
　　“强留不是客！”陈洛摇了摇头，“以他的身份和他的伤势，象族或许出大事了。”
　　“交浅言深，乃是大忌。”
　　“我不会说出我的秘密，他也不会说出他的故事。既然如此，他要走就走吧！”
　　陈洛沉沉地叹了一口气，身上文青之气散发：“走散的终究走散，相逢的会再相逢。”
　　“嗯……”獒灵灵不明白公子为什么发出这样的感慨，但是也不敢问，只能表现一副大受震撼的模样。
　　……
　　“象族，明面上有三尊祖妖，实际上应该还有第四尊！”乌鸡哥看着自己刚刚做好的指甲，说道。
　　虽然表面上对项飞田的离去毫不在意，但是陈洛对于这么一个大族怎么可能真的掉以轻心，尤其是象族和佛门关系暧昧不清。项飞田的出现，让他觉得有必要了解一下这一族。
　　毕竟赶上象族封族，在南荒这么久，自己下意识都忽视了这一族的存在。
　　“四尊祖妖，在南荒除去麒麟域这样的特殊势力之外，就数量而言，仅次于虎族和狼族了。”乌鸡哥又说道。
　　陈洛点点头，放在人族就相当于一族有四位半圣，那的确是不容小觑。
　　“象族还有个地方很奇怪。”乌鸡哥想了想，说道，“这个种族，怎么说呢？很稳定……”
　　“他们仿佛从来就没有过低谷期，即便是虎族，也曾经有过只有一位祖妖坐镇的时期，但象族一直以来从来没有低过三位祖妖。而且无论是王脉的六牙白象血脉……还是其他血脉，相处都很融洽，并不会分脉而居！”
　　“比如虎族，虎族六脉，就是分脉而居，虽然也有联姻，但彼此之间也是存在竞争甚至战争的。这在南荒各族也是正常状况，但是在象族就从来没有发生这样的问题。”
　　“和谐友爱又强盛的大家族啊！”陈洛沉思道，“那项飞田的状况就更没有道理了……难道是他触犯了什么禁忌，自绝象族！”
　　“也不是没有可能！真有回转的余地，也不会跑去麒麟域……”说到这，乌鸡哥突然换了一个话题，“对了，你让我查的虎族大圣的事情有消息了。”
　　“哦？如何？”陈洛一愣，脑中瞬间回忆起那个和自己有过“不得已接触”的傲娇大圣风铃来。
　　“虎族没有一尊大圣叫做风铃！”乌鸡哥疑惑地看着陈洛，“而根据公子你的描述，一品大圣，人形状态看上去是个年轻女孩的模样，这样的大圣也没有。”
　　“没有？”陈洛眉头微微蹙起。
　　“嗯……不排除是虎族秘密培养的大圣。不过公子，你要知道，除非专门使用了幻术变化自己的模样，不然妖族化形展现的年纪大抵上和实际年龄是相匹配的。”
　　“比如我乌鸡哥，就是风华年少呢。”
　　陈洛翻了个白眼：“你要说什么？”
　　“我是说，如果公子你说的大圣真的看上去也就是十七八的少女模样，还能有一品大圣的修为，足以抗衡孔萨尔曼那个老不死……虎族至今为止，我只听说过一个。”
　　“谁？”
　　“一品时的白虎女帝，风南芷！”
　　……
　　威虎山。
　　巍峨宫室中，重重纱幔如月光一般从宫顶垂下。
　　纱幔中，水汽若雾，若有若无中有缕缕血色气息升腾。
　　风南芷褪下身上华丽的宫袍，露出几近完美的窈窕身姿，三千青丝如瀑，将宛若白雪一般的背部遮掩，自腰部以下，修长的玉腿笔直而无暇，让及腰的长发也不显得累赘。
　　无论是正面或是侧面，都带着诱人的曲线。
　　玉足轻轻踏入浴池之中，池水荡起一层涟漪，玉体入水，那池水仿佛欢呼雀跃起来，很快，池水没过了她玲珑的足踝、纤细的小腿、充满诱惑的大腿与盈盈一握的腰肢，最终在齐胸处停下，池水温热，包裹着风南芷，这感觉，让她想起了当初在幽谷之中，有那么一团火，就像是贪婪的手掌，抚摸过了自己身体的每一寸肌肤……
　　一个少年的身影缓缓浮现在她的识海之中。
　　“可恶！”风南芷皱了皱眉头，心中突然烦躁起来。
　　她无数次想要消散掉神识中这段记忆，但是每每却又鬼使神差地放弃。
　　她不喜欢这种感觉！
　　她是虎族女帝，未来的妖族主君，她不喜欢这种犹豫不决的状态，更讨厌这样的自己。
　　皇者，当果断！
　　她不明白为什么会这样，似乎自己的心火中多了另一团火焰，每次想要消散记忆的时候，那团火焰就会灼烧自己的心脏，让自己感觉到心疼。
　　但是……
　　都怪那只金乌，一定是给自己疗伤时用了什么金乌的秘法！
　　当初就该抓回来处死！
　　“陛下！”一道清冷女声传来，这是她贴身影卫的头领。
　　这声呼喊将风南芷从出神的状态中喊了回来，微微眯了眯眼睛，淡淡问道，“何事？”
　　“回陛下，第四块麒麟墓碎碑已经找到！”影卫统领的话仿佛是从阴影中传出，“第五块也有了眉目。”
　　“知道了。”风南芷轻轻点头，故作不经意地说道，“最近南荒有什么新的传闻吗？”
　　影卫统领的声音顿了片刻，说道：“目前南荒最大的传闻便是方寸山白墨和西域佛门的事情了。”
　　“《白蛇传》打击了西域佛门在南荒的威信，我族也开始有少量的反佛呼声。”
　　“哼，那西域佛门就不是好东西！”风南芷冷哼一声，又问道，“还有没有别的传闻？”
　　“别的？蟾宫宣布此次血脉潮汐超出预计，祖灵秘境或许也超过以往，另外孔雀一族……”
　　风南芷直接打断：“麒麟域有什么传闻？”
　　“麒麟域？”影卫统领楞了一下，“麒麟域信息较少，最大的传闻就是被甘棠大圣带回的金乌破坏了麒麟阁……”
　　“此事我知道，那金乌后来呢？”风南芷伸出手，拨弄了一下池水。
　　“后来那金乌据说入了麒麟卫，奉命出去执行任务……不知所踪。”
　　“不知所踪？”风南芷猛然回头看向阴影处，随即察觉到失态，又扭了回来，虽然池水下的拳头捏得紧紧的，但是面色不变，随意说道，“留意一下。”
　　“是！”那影卫统领应了一声。
　　察觉到影卫统领离开，风南芷的面色终于不悦起来。
　　那么大的一只金乌，不知所踪？
　　那么大一团火，不显眼？
　　心情，更烦躁了！
　　……
　　东苍城。
　　一道出尘的身影走入了城中。
　　来人身着紫白相间的道袍，袖口处绣着浮云飞鹤，看似走在地上，但脚底离地面始终都有那么一分距离，实际上是飘在空中。
　　她嘴角含笑，带着好奇的目光打量着东苍城，那好看的面容仿佛是一季春天，但让人意外的是，她就这么走在大街上，但是似乎没有人能看见她，若是男子朝她走来，她就会轻轻避开，但若是有小孩奔跑嬉闹，她也不躲，而那奔跑的孩子就从她的身体中直接穿了过去，毫无察觉。
　　“这就是洛儿的城市吗？”陈萱笑吟吟地喃喃道，“好热闹的城市，是他的性子！”
　　她走进武院，那驼背的赑屃似乎看到了陈萱，立刻吐出了舌头，跟只小狗一样，陈萱淡淡一笑，伸手一弹，一道紫光落入赑屃口中，赑屃闭上嘴，一脸享受的表情，就连背上“天下兴亡人人有责”八个大字也都紫光一闪。
　　她又去了军校，守在门口的睚眦看了一眼陈萱，似乎想要龇牙，被陈萱轻轻用手一拍，立刻就乖巧起来。陈萱也不亏待它，随后翻出了一枚紫气凝聚的长剑，睚眦立刻一口一口吞了下去，破天荒地围着陈萱转了两圈。
　　一路走来，陈萱的笑容越发浓郁，直到她站在了城主府门前，却被一个身影拦了下来。
　　“道门元神？不知这位阴阳境的道友来东苍有何贵干！”雾骊涛双手飞快结印，神魂传音问道。
　　“嗯？”陈萱望着面前的雾骊涛，打了个道揖，说道，“贫道陈萱，是陈洛的姐姐，过来探望他！”
　　“姐姐？”雾骊涛打量了一下陈萱，心中嘀咕。
　　倒是听说陈洛有个姐姐在道门，但是这都修出了元神，超越了一品碎魂境啊！
　　这个姐姐，正经吗？
　　见雾骊涛一脸怀疑的模样，陈萱也不恼怒，只是轻轻点了点自己的额头，瞬间身周一道电光闪烁，虽然没什么变化，但是此时外人已经可以看见她的模样了。
　　“你让他出来见我就知道了。”
　　雾骊涛摆了摆手，随后结印传音道：“陈洛不在东苍城。”
　　“不在？”陈萱楞了一下，自己破了关就直接下山往东苍城来，没想到居然扑了个空。
　　“那他去哪了？”陈萱问道，此时一架软轿在城主府门前停下，一个人影从轿里走出来，笑吟吟道：“雾骊大叔，你怎么来了？这位姑娘，你找谁？”
　　陈萱转过头，望向容貌倾城一身红衣的洛红奴，洛红奴见到陈萱先是一愣，似乎回忆了一下，顿时脸色一喜，连忙行礼道：“见过陈姐姐！”
　　“你认识我？”陈萱上下打量着洛红奴，问道。
　　“是！红奴在中京城曾去府上给侯爷送果酿，远远见过陈姐姐几面。另外陈姐姐昏迷时红奴也曾去探望过。”
　　“洛红奴？”陈萱顿时想到了面前可人儿的身份，立刻亲热上前，拉着洛红奴的手，笑道：“真漂亮。”
　　“姐姐不要笑我，姐姐才是出尘之姿。姐姐，我们进去聊。”说着，洛红奴就拉着陈萱往城主府里走，雾骊涛耸了耸肩，掏出一根竹笋啃了一口，身影消失在原地。
　　……
　　“这么说，洛儿去竹林了？”听着洛红奴和自己说着陈洛的事情，陈萱眼中闪过一丝失望。
　　还以为来东苍城就能见到呢。
　　“嗯，算起来，侯爷已经出去几个月了！”
　　陈萱点点头：“好吧，我再去竹林寻他。”
　　“竹林太远，姐姐可以先在东苍城休息两日，再去不迟。”
　　“不必了。”陈萱摇摇头，又望着洛红奴，“以后要多麻烦你照顾洛儿了。他自小被我带大，娇生惯养的，有时候脾气不好，你多担待。”
　　洛红奴脸上一红，低着头：“姐姐言重了。红奴是公子的婢子，这些都是应该做的，而且公子脾气也……嗯？姐姐？”
　　洛红奴抬起头，却发现面前空空如也，再不见陈萱的痕迹。
　　……
　　竹林。
　　凉风习习。
　　一朵青莲在湖水中飘荡。
　　“好无聊啊……”一道哀叹的声音从莲花中飘了出来。
　　“大师兄，平平淡淡才是真啊！”青莲旁，一只纸折的小船里也发出了一声感慨，那小纸船上，有一个小小的纸片人。
　　你以为这声音是纸片人发出来的吗？
　　错，是纸片人手里的纸桨发出来的。
　　就在此时，一道传信青鸟飞了进来，口中叼着一张拜帖，浪飞仙正要显化人形去接，被老七拦住。
　　“大师兄，小心有诈！”
　　说着，一道又一道保护结界张开，将两人团团护住。一个纸人凭空浮现，走出结界，接过了拜帖。
　　“大师兄，说是小师弟的姐姐！”
　　“但是拜帖上没有证明文件啊！”
　　“怕什么，老四见过！”浪飞仙从水中走出来，嘴里喃喃道，“老师保佑，是个冒充过来惹事的……”
　　……
　　“所以，洛儿去南荒了？”虽然不明白为什么面前这位洛儿的大师兄比自己还失望，陈萱还是疑惑道，“变成了白泽？”
　　“嗯。”浪飞仙点了点头，“都是老师的安排！”
　　陈萱行了个礼：“多谢。洛儿劳你们费心了。”
　　“自己家小师弟，那么客气做什么。”浪飞仙摆摆手，“阁下元神出行，去方寸山也不费多长时间，只是怕引来妖族祖妖的注意。是否我传信和小师弟说一声，让他抽空来一趟竹林？”
　　“不用！”陈萱摆了摆手，“我会收敛气息，不去他族领地，直接往方寸山见一见洛儿便走。”
　　“日后要劳烦你们了。”
　　浪飞仙眉头一抬，似乎听出了陈萱的话外之音，说道：“道君何意？”
　　陈萱看着浪飞仙，犹豫了片刻，想到未来陈洛必然要和师门守望相助，有些事提前说一声也好，于是叹了一口气，说道：“有人似乎在设计洛儿，我要查清楚。”
　　浪飞仙皱起眉头，浑身杀气不自觉散溢而出：“谁？”
　　陈萱微微摇头：“说起来，算是家事。况且那地方，儒门不方便去，我道门神魂之法更方便一些。”
　　浪飞仙眼神一凝，似乎明白了陈萱话里的意思：“太危险了……”
　　陈萱淡然一笑：“你是师兄，应该能理解我这个姐姐。”
　　“他修行太快，我怕有一天我再也护不住他！幸好，我也变强了。”
　　“看得见的麻烦辛苦你们了，我就替洛儿处理这些看不见的麻烦吧……”
　　“我只是想离开前，去看看他。”
　　“再说，不一定回不来。”
　　“暂时不要告诉洛儿。”
　　浪飞仙还想再说什么，陈萱伸手点了点自己的眉心，身影消失。
　　一张纸人飘在了浪飞仙的肩膀上：“大师兄……”
　　浪飞仙微微点了点头，轻声道：“放心，师父归来之前，我不会轻举妄动。”
　　……
　　方寸山。
　　对于一切都毫无所知的陈洛正看着方家刚刚送来的《西域佛门秘密调查档案》，一脸吃瓜的表情。
　　这个方家，干得不错啊。
　　居然这么快就整理了这么个东西，居然人证物证齐全，佛门想抵赖都没办法。
　　啧啧啧，怂恿父母将劝他们不要信佛的子女砍死。
　　啧啧啧，怂恿丈夫把妻子卖入淫窝换取香火钱。
　　啧啧啧，用迷香祸祸女子，连年过花甲的都不放过！
　　恶心！恶心！
　　在往后面翻，就是方家大儒文采非凡的批佛文章。
　　骂的那叫一个痛快淋漓！
　　不愧是嘴炮千年世家，这一字一句，都是微言大义啊！
　　“先放着，等我下一回《白蛇传》出来，一起发！”陈洛将书册递给獒灵灵，突然心有感应，看向一个方向。
　　在陈洛的视线中，一个人影缓缓浮现出来。
　　“嗯？姐？”等看清人影的模样，陈洛直接从椅子上站了起来，“你……你怎么来了？”
　　……
　　客房。
　　“姐，喝茶！”陈洛笑嘻嘻地端上一杯茶，“之前我问了好几次道门，他们说你在闭关。现在是闭关结束了？”
　　“嗯，结束了，想你了，就过来看看你。”陈萱温柔地笑着，只是又皱了皱眉头，“能不能变回原来的模样？”
　　“这幅样子看上去轻佻的很，满脸都是桃花债。”
　　白泽血脉：？？
　　“没问题！”陈洛此刻是真的开心，打了个响指，血身变神通解除，又变回了人族的样子。
　　“这样看着就顺眼多了！”陈萱又露出笑容，伸手摸了摸陈洛的脸，“怎么样？在南荒受了委屈吗？”
　　“没有！现在我可是南荒一霸，你看连西域佛门都被我整的服服帖帖的，哪里会受什么委屈？”
　　陈萱点点头，轻轻闭眼，感应了一会，说道：“是没受什么委屈。”
　　“东边有只小狐狸精，南边有只小蛇精，漫山遍野都是活泼可爱的兔子精。”陈萱伸出手拧住陈洛的耳朵，“真的是长大了啊……”
　　“都是朋友，朋友！”陈洛连忙解释，“弟妹我给你找好了，可不敢胡来的。”
　　“啊？”陈萱一愣，手上猛然松开，“你说什么？”
　　陈洛得意地伸出手，手腕上迅速出现了一串青丝手链：“我和六师姐已经交换信物了。下次我带她见你。”
　　感应着青丝手链上的一缕龙威，陈萱张了张嘴，一种自家宝贝被人抢走的失落和自己弟弟终于长大的欣慰夹杂在一起，一时间竟然不知道说什么。
　　“那我……就放心了。”半晌，陈萱做出了一副笑容，“既然心有所属，就早日成家。”
　　陈洛嘟了嘟嘴，脚尖提了提地：“我是想啊……可是也不知道六师姐愿意不愿意？”
　　“你不说，怎么知道人家愿意不愿意？难道要女子来与你说吗？”陈萱瞪了陈洛一眼，随后说道，“不忙的话，和我说说你的事情。”
　　“我想听。”
　　“嗯！”陈洛点点头，不夸张的说，他的故事，要是在穿越前的世界写出来，那可不就是一本妥妥的万人追捧的网络小说吗？
　　当下，陈洛从自己离开中京城说起……
　　……
　　月儿明，风儿轻。
　　陈洛这一说，就说到了月上中天，看着口若悬河的陈洛，陈萱一边听着，一边配合地赞叹、担忧、开心、惊喜。
　　“差不多就这些了！”陈洛说道。
　　陈萱点点头，突然间眉头一皱，看向窗外：“洛儿，你有客人来了。”
　　“客人？”陈洛微微一愣，没接到通知啊。
　　这个时候，门外传来敲门声，得到陈洛回应后推开门，正是獒灵灵。
　　獒灵灵面色严肃：“见过小姐。公子，佛门来人了！”
　　“是五衰菩萨！”
　　陈洛眼神一凝，点了点头，“我知道了，让他去会客厅。”
　　獒灵灵点点头，转身离开，陈洛望向陈萱，笑了笑：“姐，我去处理一下，等会再来陪你说话。”
　　“去吧，不必管我。”
　　“嗯。”陈洛转身就往门外走，突然又被陈萱叫住，“等等。”
　　陈洛疑惑地看着陈萱，只见陈萱款款走到陈洛面前，张开双臂，将陈洛紧紧抱住。
　　“姐？”感受到陈萱的拥抱力度，陈洛有些意外。
　　陈萱松开手，手指顺着陈洛的脸部轮廓滑下：“我再看一眼你的模样，你再变回去。”
　　“嗯……”陈洛虽然有些疑惑，但是还是打断了血身变神通。
　　片刻后，陈萱轻轻踮起脚，在陈洛的额头轻轻吻了一下，拍拍陈洛的肩膀：“去忙吧。”
　　“哎！”陈洛转过身，迅速化作了白泽模样，走出了房间。
　　望着陈洛的背影越走越远，陈萱再次点了点额头，身影消失在了原地。
　　……
　　“方寸山主，夤夜来访，冒昧了。”浑身俭朴僧衣的菩萨见陈洛走来，起身施礼，“在下布朗巴，特地代佛门上门请罪。”
　　陈洛看了对方一眼，走到主座上坐下，淡淡道：“你们打算怎么请罪？”
　　布朗巴面色不变，从储物法宝中取出了一大一小两个木盒，交给獒灵灵，獒灵灵接过木盒，将其打开，顿时面色一变，看向陈洛。
　　陈洛自然也看见了木盒中的东西。
　　大木盒里，装着一颗首级，真是上次来方寸山的摩利尔菩萨的脑袋。
　　而小木盒里，则放着一颗金光灿灿，佛唱不断的舍利子。
　　“摩利尔是本座师弟，因为受了重伤，被安排前来南荒养伤。谁料伤势过重，走火入魔，竟然臆想出山主是我佛门之敌，因此才行了过激手段！”
　　“情可恕，但罪难饶。”
　　“摩利尔师弟已经得到了佛门的惩罚，他那颗一品舍利按理是要收回的，不过为表示歉意，我佛门愿作为赔偿。”
　　陈洛也是有些意外：一品菩萨啊，虽然说受伤，但是说杀就杀了。这佛门，多少是有点邪性在身上的。
　　“那你们的意思是？”陈洛从木盒上收回眼神，端起茶水喝了一口，问道。
　　“《白蛇传》之事，到此为止。”布朗巴双手合十说道，“只希望山主高抬贵手，让佛门了结法海！”
　　“阁下再出一篇类似《聂小倩》的通天奇文，几千字便可，为我佛门正名。”
　　“我西域佛门信徒亿兆，罗汉菩萨不计其数，偶尔出几个败类也很正常！”
　　“若是山主同意和佛门合作，我西域佛门愿奉阁下为护法文成上师，享白莲寺香火，位份与五衰菩萨等同。”
　　“山主，白莲寺香火之重，可是取自整个西域。”
　　“那是最纯净的信仰之力，与妖族敬仰祖妖有异曲同工之妙。虽不像山主书写的洪荒奇文那般对晋级祖妖境有奇效，但也有一些助力。”
　　陈洛放下了手里的茶杯：“只怕收了你们的香火，就和你们纠葛不清了吧。”
　　布朗巴笑了笑：“山主面前，贫僧不做妄语。取了我佛门香火，自然和佛门有一丝联系，但以山主的资质，我佛门只会供着，哪里会得罪。”
　　“若是对这个条件不满意，山主可以换一个。”
　　“换一个啊……”陈洛摸了摸下巴，“其实，我觉得，佛门跟我挺有缘的。”
　　布朗巴面上一喜：“山主也觉得你与我佛有缘？”
　　“不不不，别搞反了。”陈洛笑着摇头道，“是你佛与我有缘！”
　　布朗巴黑下脸：“山主什么意思？”
　　“什么意思？”陈洛耸耸肩，“你看看你们西域佛门，搞到现在，死气沉沉的。”
　　“你去跟你们家佛陀，哦，对，西方无佛陀。跟你们主事的大菩萨说一声，西域佛门投身我方寸山，我来帮你们管一管，你觉得怎么样？”
　　“放肆！”布朗巴站起身。
　　陈洛面色不变，但是神魂中牢牢牵引住方寸山，随时准备将自己转移，脚下影子里的崔山阙也蓄势待发，实在不行还有半圣一击呢。
　　佛门五衰，死一个的话，佛门要心痛死吧。
　　那布朗巴似乎感应到什么，收敛了气息，他望着陈洛，冷冷道：“山主，我劝你好好考虑。”
　　“合则两利。”
　　“我佛门的耐心是有极限的。一时平安不代表永远平安！”
　　“若你执意如此，血脉潮汐之后，总有清算的一天。”
　　说完，布朗巴伸手一弹，一道金光射出，直接将躲在屋后的马走日手中的留影符打碎！
　　“望山主好自为之！”
　　说完，布朗巴也没收走摩利尔的首级和舍利，而是直接转身走出了厅堂，化作一道金光消散。
　　陈洛坐在椅子上松了一口气。
　　早说啊，你们要等到血脉潮汐以后再清算啊？
　　那我心里有谱了！
　　……
　　回到客房，陈洛没有看到陈萱的身影。
　　“姐姐？”
　　陈洛左右看了看，只见桌子上留着一张纸条，上写着：“照顾好自己，我要去一处福地洞天闭关，参悟道尊境。勿念。”
　　“道尊境啊……”陈洛挑了挑眉头，“那可能要点时间了。”
　　……
　　南荒夜空。
　　布朗巴在虚空中行走，突然停下脚步，转过身，望向身后：“这位道门朋友，你从方寸山就一直跟着我，是要动手吗？”
　　陈萱的身影浮现，脸若冰霜，淡淡道：“本君有意去一趟幽冥，想借你的轮回佛国走一趟近路！”
　　布朗巴皱眉：“做梦！”
　　说着，布朗巴浑身金光大放，身后出现一道六牙白象的虚影，撞进了布朗巴的身体之中，布朗巴瞬间气息猛涨，脑后有佛光萦绕。
　　“原来是拼凑出来的五衰菩萨。”陈萱淡淡说道，双眼眼瞳中浮现太极图虚影，周身雷电闪烁，仿佛天劫化身。电蛇吞吐，将周遭的空间打得粉碎。
　　布朗巴不敢怠慢，伸出手，一掌朝陈萱打去，那手掌似乎化作了无限大，手掌中有无数生灵生老病死。
　　“佛门神通，掌中佛国！”
　　“就凭你，也敢威胁洛儿！”陈萱向前一步，手成剑指，直接点在了掌中佛国上。
　　“给我带路！”陈萱娇喝了一声，整个人仿佛化作了一道闪电，顺着布朗巴的手掌就进入了布朗巴的身体之中，一时间布朗巴浑身被雷电环绕，肉体出现道道裂痕和灼烧的痕迹。
　　布朗巴面露痛苦之色，挣扎喊道：“道君饶命。就算你以我为桥梁入了冥土，也回不来啊……”
　　“去了再说！”陈萱的声音随着闪电炸响，接着电光猛烈一颤，布朗巴就消失在了虚空之中。
　　几乎同时，数道神念投射过来，最终一无所获，又疑惑地收了回去……


第563章 象族有警
　　平静。
　　本以为那个布朗巴离开方寸山后，多多少少都会有一些针对方寸山的行动，但是陈洛等了一段时间，却什么都没有感受到。
　　好像布朗巴在南荒蒸发了一般。
　　总不会被人半路刺杀了吧？
　　哈哈哈，想多了，五衰菩萨呢，怎么会无声无息被刺杀，那对方得多强大，还肯为自己出手，那绝对是个金大腿，要抱紧啊……
　　既然西域佛门那边没有什么动作，陈洛也乐的太平，算是过了一段安稳的日子。
　　这期间，《白蛇传》陈洛暂时搁置了一下，倒不是陈洛不想写，而是方寸学宫开学了。
　　作为南荒雅文战略中的重要布置，陈洛自然不能吝啬，于是再度出手，写出了《青凤》、《辛十四娘》、《葛巾》等数篇聊斋文章，更是破天荒连续写出了“山海经之滑褢篇”、“山海经之旋龟篇”、“山海经之长右篇”、“山海经之朱厌篇”这四篇山海奇文，导致方寸学宫开宫之日，洪荒之气弥漫，当场就有一位俊疾国的四品灵妖突破大圣境，方寸学宫再度名震南荒。
　　也不知道是不是巧合，虽然奇文各妖族都能通用，但是最有效果的妖族却全是方寸山山海级别的盟友，这极大地激发了其他妖族的氪金热情。
　　尤其是鹏族，拼了命地想挤入这个小圈子，毕竟他们也不差钱。不过按照陈洛立下的规矩，想成为山海盟友，必须向陈洛缴纳相应的资源，然后五大山海盟友一致同意才行。
　　第一次缴纳，四国同意，司逐国一票否决。
　　第二次缴纳，四国同意，青丘国一票否决。
　　第三次缴纳，四国同意，俊疾国一票否决。
　　第四次缴纳，四国同意，羽渊国一票否决。
　　第五次缴纳，五国同意。
　　事后达瓦里国宣布负责投票的本国大圣走火入魔，这一次不算。
　　重新投票，四国同意，达瓦里国一票否决。
　　鹏族找陈洛评理，陈洛告诉鹏族，方寸山不干涉山海盟友的集体决策，他也没有办法，只能敦促鹏族好好审视自己，搞好与五大妖国的睦邻友好关系。
　　处理完方寸学宫的事情，陈洛返回方寸山，结果双喜临门，又收到了叶大福从大玄送来的信件。
　　除了简单表明对大哥的崇拜以及思念的废话外，主要是汇报西湖封地的营收状况。
　　“卧槽，这么多！”陈洛看着叶大福的信件，眼珠子都快瞪出来了。
　　这短短的时间，西湖封地的收入几乎都快赶上方寸山一半的收入了。
　　“这小子，行啊！”
　　虽然说按照约定，要给叶大福支付百分之十的管理费，但这绝对是物有所值！
　　“区区一个西湖百里，委屈大福了。”陈洛摸了摸下巴，“想办法把临安城都换成我的封地，就可以让大福大展拳脚了。”
　　做大哥嘛，总要替小弟着想一下。
　　陈洛在心里愉快地坐下了一个决定。
　　文昌阁这个面子应该会给自己的吧？
　　他不知道，在他心中落下这个决定的时候，远在千万里外的中京文昌阁中，文相颜百川突然心血来潮，总觉得似乎在被人算计了，但是一番推算，也没有结果。无奈之下，排了一卦，卦象显示：破财！
　　……
　　南荒之西。
　　和南荒大部分地区山峦叠嶂不同，南荒之西则是因为雨量充沛，而呈现一片森林茂密的自然地貌。
　　其中虽然种族众多，但是真正的传统豪族只有两家，且都与佛门有着千丝万缕的联系。
　　一是虽然实力不弱，但常常游离于南荒妖族之外，与他族来往不多，以“美”而自居的五彩仙域，居住着孔雀一族。
　　二就是实力在妖族稳稳占据前五的位置，却极少对外征伐的象族。
　　象族领地，诸川驰骛，原野泱莽，深林巨木，崭岩参嵳，当得起一派磅礴妖族之势。
　　当此时，正大雾弥漫，那是象族的护族兽血阵开启的迹象。若是不小心走入雾气之中，不需多长时间，就会在雾气中失了方向，继而莫名其妙地走出来。
　　对于象族封族，南荒之西的各个妖族也都习以为常，毕竟从有记载开始，象族就时常会封闭族地。曾有好奇的祖妖试图窥视象族封族后究竟在做什么，最终却成了一具尸体被扔了出来，倒是引来了南荒诸族的警惕。
　　曾有周边上百妖族要求象族说明封族真相，被象族拒绝，这引来象族与百族的一场激战，被人族史官记载为“百族问象”。“百族问象”后期，甚至牵扯到了南荒中部和东部的大妖族，直到青龙帝皇亲自出面，派出了特使和象族一起经历了一次封族后，为象族做保，声称象族的行为不会危害南荒，此事才渐渐平息下来。
　　话说此时，数道金光落于象族大雾之外，金光散去，正是之前与摩利尔密谋加害陈洛的另外几尊菩萨。
　　“沙利文，我等真要如此做吗？”布林菩萨有些迟疑地望向沙利文，另外两尊菩萨也眉头紧皱，看的出踌躇之意。
　　沙利文菩萨叹了一口气：“本座也不想啊，可是你们觉得我们还有其他的选择吗？”
　　“摩利尔已经圆寂了……那我们呢？”沙利文长长叹了一口气，“布朗巴菩萨无故失踪，我有一名弟子乃是白莲寺的扫地罗汉，冒着大风险传信于我，说布朗巴菩萨留在白莲寺的心莲枯萎。”
　　“地下佛国也崩塌了。”
　　“在南荒，位份最高，且已经苏醒的菩萨只有我们了。西域那边若是追究起来，我们又该怎么解释？”
　　一位身材高大的菩萨皱了皱眉：“我等虽然都是一品菩萨，但是身负重伤，眼下也都是二品战力，他布朗巴堂堂五衰境，出了意外，我等又有什么办法？”
　　沙利文冷笑一声：“那你就这样和大菩萨解释吧。”
　　那高大菩萨被沙利文这句话噎住，一时间也没有办法回应，只能默默偏过头去。
　　此时一直沉默的第四名菩萨开口说道：“沙利文的考虑是周全的。”
　　“自家人知道自家事。我等为何会来南荒，不就是因为幽冥佛国被打灭，幽冥法相崩溃，要借南荒香火愿力重立幽冥法相吗？”
　　“诸位不要以为我等再修养修养，就能凝聚法相，重登一品修为，就是值钱的。”
　　“即便幽冥法相重聚，我等的幽冥佛国也是空空如也，一切都要重新开始。所以即便恢复一品，我等也是战力最弱的一品，甚至不及那些二品。”
　　“所以布朗巴杀起摩利尔来压根就不手软！”
　　“只要梧桐林的那位在，又有儒门的牵制，佛门不可能对南荒大动干戈。无论是对内解释布朗巴的死，还是对外安抚南荒的反佛情绪，甚至去结交那只白泽，我等都是最好的祭品了……”
　　说到这，这位菩萨顿了顿：“赌一把生机。”
　　沙利文赞同地点了点头：“说的透彻。”
　　“事情便是如此了。叫诸位一起，是联合众人之力，成功的可能性大一些，但是若是不愿意，自己返回便是。”
　　说完，沙利文看了一圈，没有一位菩萨一动脚步。
　　布林菩萨笑道：“能修炼到今日这个地步，自然都是不动妄心之辈。沙利文，此事你有几分把握？”
　　沙利文点了点头：“我在冥土之时曾配合上师斩杀了一尊巅峰境的冥象大圣，上师将冥象之心赏赐于我。”
　　“巅峰境的冥象之心！”此时其他三位菩萨都是一惊，羡慕地看向沙利文，沙利文淡淡摆手：“诸位不要多想，之前我能重伤不死，活着回到南荒，就是因为那颗冥象之心帮我挡住了大部分的伤害，现在已经消散了。”
　　“不过，我这里还保存了一缕冥象之心的本源气息。”
　　“诸位也知道，象族那处禁地向来是由生入死。但是冥象的本源之息却是先死后生。”
　　“道理相悖，因此或许能够引动那处禁地的规则。”
　　“我等若是能消化那规则，哪怕只是一丝，重塑幽冥法相岂不是轻而易举之事，甚至要比之前更加强大！”
　　“毕竟，那是原始冥土的规则！”
　　那高大菩萨听完，说道：“此事那些大菩萨和五衰菩萨岂能不知，他们为何不来吸收，专程留给我们？”
　　不等沙利文说话，另一名菩萨就说到：“你以为他们不想吗？”
　　“但是他们若是大张旗鼓来到南荒，象族的事情不就暴露吗？”
　　“我们无非只是占了一个时间差而已。”
　　沙利文点了点头，看着对方：“还有问题吗？”
　　“没问题了，一切都听你的。”高大菩萨说道。
　　“那好，夜长梦多，我们走吧！”沙利文看了一眼面前的大雾，伸出手，指尖顿时出现一滴金色的血液。
　　另外三名菩萨也没有迟疑，做出了同样的举动，顿时四滴金色的血液融合在一起，化作了一个闪烁的卍字佛印，飘入大雾中，但是在雾里依然闪烁醒目。
　　“走！”
　　沙利文率先朝着卍字佛印走去，投身进了大雾之中，跟着布林菩萨也紧随其后，然后另外两尊菩萨也跟了上去。
　　很快，那卍字佛印就带着四尊菩萨消失在茫茫雾海之中。
　　……
　　方寸山。
　　陈洛察觉到自己的修为好像又涨了。
　　读者的新增倒是一直挺稳定的，这一次的修为增长好像是因为不少武者都突破了七品，晋级了六品。
　　从而带动了他的修为增长。
　　不得不说，每天大玄和南荒那么多读者读他的文章，他的修为增长还是慢了一些啊。
　　这都穿越快一年了，才五品境。
　　至于能战二品，那可是自己的努力！
　　其实倒也不是陈洛真的慢，主要是陈洛发现在武道开了六千里后，自己得获得一点红尘气，就要被武道吸走五成。
　　巩固武道嘛，无可厚非，毕竟是开道之主，一点社会责任还是要有的。
　　不过，似乎天道也在薅！
　　要不是这段时间没什么事，专门感应了一下，陈洛还没有发现。
　　大概估量了一下，在武道吸走后还剩下的五成里，天道暗搓搓拿走了三成。
　　结果用于陈洛自己修行的，就两成！
　　两成！
　　还有天理吗？
　　哦，你是天道，那没事了。
　　按理说，两成也不算少了。不过陈洛之前就发现，自己突破需要的量似乎比正常武道中人要多的多啊！
　　陈洛拐弯抹角地问了问方家大儒关于孔圣的事情，这种世家大族最少不了的就是古圣贤的八卦了，果然，方家大儒告诉陈洛，当年孔圣的修为也没有太夸张。
　　甚至在圣人阶段，因为沉迷和道祖下棋，差点被颜回追上。
　　不过最终颜回成了圣人，而孔圣则成为了和道祖比肩的至圣先师。
　　这么说，这是正常的了。
　　陈洛松了一口气。
　　还以为自己不行了呢，嗨，自己怎么能不行！
　　借着这一次的突破潮流，自己应该很快就到四品了，也该考虑考虑四品的血脉。
　　什么时候该回去看望一些麒麟王老爹了。
　　和什么隐麒麟血脉无关，主要是想念老爹和那池汤臣一品了。
　　就在陈洛思绪随意散发的时候，突然间天空中一道龙吟响起。
　　不是陈洛听过的那种龙吟，而是震雷之响，但是听起来，你却能认定那就是龙吟。
　　紧接着，陈洛就看到天空仿佛出现了一座树林的景象，那树林正中有一棵梧桐树，遮天蔽日。
　　“青龙帝皇！”站在陈洛身边的追月望见高天之上如同海市蜃楼一般的虚影，瞬间就条件发射一般地跪了下来！
　　与此同时，威虎山、血噬森林、青丘、俊疾、五彩仙域……几乎南荒所有的势力，都看到了天空中的那棵巨大的树影。
　　“象族有警……”一道威严的声音响起，如风一般，刮过了整座南荒。
　　“这就是帝妖吗？”威虎山上，风南芷望着天空中的参天巨木，眼中闪烁着不可名状的异彩。
　　“还是被发现了呢，果然计划抵不过变化啊……”一道喃喃声音不知从何处传出，带着一点无奈。
　　紧接着，天空的影像变化，不再是梧桐林，而是一片浓雾包裹的地方，但谁都看的出来，那里位于南荒之西的象族之地。
　　接着，那浓雾缓缓地转淡，众妖望着眼前的景象，都是面色巨变，不可置信！
　　……
　　时间回到一个时辰之前。
　　四名菩萨在佛手印的带领下，终于来到了一处峡谷之中。
　　峡谷内，遍地都是尸骸枯骨，看骨架的模样全是象族。
　　一个巨大的浮屠塔矗立在峡谷之内，那塔身血迹斑斑，看模样还是刚刚沾染上去的。
　　“这边是象族的核心之处吗？之前只听上师说过，倒是没有亲眼得见。”布林菩萨望了一眼浮屠，笑道，“这塔不是核心，倒是衬托这塔的塔盘是了不起的宝物。”
　　“布林师兄好眼力！”沙利文笑道，“诸位做好准备，我要开始了。”
　　“若有规则浮现，各位师兄莫要留力，也莫要贪心。”
　　高大菩萨瓮声瓮气说了一句：“我等自然晓得，开始吧。”
　　沙利文点点头，跏趺而坐，一点自己的心脏处，那心脏处迅速恢复腐烂模样，接着一道带着血色光芒的黝黑紫气缓缓浮现，在沙利文手指一指下冲向了面前的浮屠塔，转眼就就消失不见。
　　时间缓缓过去，却没有丝毫异样。
　　终于，那高大菩萨有些不耐烦，正要开口询问之时，浮屠塔突然震动起来，紧接着，只见一道道裂纹爬满了塔身。
　　“不好，这塔要炸！”布林菩萨高喝一声，顿时浑身金光大放，出现一道佛像虚影，将自己护住。
　　其他三人连同沙利文在内，也同样召唤出了一道护身法相将自身笼罩。
　　终于，那浮屠塔似乎是承受到了极限，轰然一声爆开，一股磅礴的力量冲击而出，直接将四位菩萨的护身法相吹散，四位菩萨同时如同重击，吐出一口鲜血。
　　然而就在浮屠塔消失的瞬间，那塔座圆盘却缓缓转动，接着上方就浮现出了一个仿佛旋涡状的洞口，洞口内漆黑一片，一缕缕幽冥死气从其中散发出来。
　　“出现了！”沙利文菩萨面露喜色，就要上前，突然间从黑洞中一条触手猛然伸出，将沙利文环绕起来。
　　“桀桀桀桀，真是好运气，重伤的二品菩萨，正好帮我修补伤势。”一道阴冷低沉的声音响起，接着就看到一个巨大的身影从黑洞中钻了出来。
　　只见那身影下半身是章鱼一样的模样，上半身却是一只蜂妖的模样。刚一出现，就直接将沙利文菩萨扔进了口中，大口拒绝起来。
　　“血海魔兽！”布林菩萨大惊，转身就跑。这血海魔兽也就是一品修为，但是他们本就只有二品战力，在被刚刚浮屠塔爆炸一伤，更是战力减弱，无力对抗。
　　但是那古怪的魔兽却挥动其他触手，直接将三尊菩萨全部抓住。那高大和尚把心一横，头顶浮现出一道舍利，对布林和另外一个菩萨喊道：“自爆舍利，不然必然成为他的口中食。”说完，高大菩萨头顶的舍利放出无量光明，跟着一声巨响，直接将魔兽的一条出手炸烂。
　　魔兽吃痛，布林菩萨和另一名菩萨连忙也升出了各自的舍利，魔兽心中一横，直接将二人扔进了黑洞之中。
　　直到此时，魔兽才环伺四周，疑惑道：“这是……人间界？”
　　“怎么可能？”
　　“桀桀桀桀，不可能才好。在这里疗伤，那个该死的应该找不到我。”
　　“不行，要引一些冥鬼前来，遮掩穿界的波动……”


第564章 文天祥的请求
　　泱莽之野，是象族领地的代称。
　　南荒高天之上，青龙帝皇幻化出的泱莽之野虚影正在快速变化。
　　随着雾气转淡，终于可以看见其中的景象。
　　但是那景象却让所有人都目色一凝，脸色郑重起来。
　　入目之处满是破败。
　　只见连绵的山岳仿佛刚刚经历了不可承受的打击，不规则地矗立着，似乎下一个眨眼就会崩塌；辽阔的原野之上有无数巨大的裂缝横亘，裂缝之深，彷如深渊。
　　原本茂密的丛林全是残枝败叶，更有地方还有大火焚烧过的痕迹，一片死气沉沉。
　　随着空中的景象飞速的变化，所有抬头观望的妖族高层都感受到了一股压抑从那画面中传来，每个人的心头越发沉重。
　　如果说这些景象还只是触目惊心的话，那另一个事实就让所有的妖族都感觉到背脊发凉。
　　泱莽之野，从河泽到平原，从野外都象族生息的巨大妖城，看不到一只象族！
　　虽然说象族繁衍不易，但毕竟是南荒豪族，无数年繁衍生息，居住在泱莽之野的象族大妖没有千万也有七八百万之巨，可是如今从青龙帝皇展现的画面中，却不见踪影。
　　那么大的一个种族，去哪了？
　　此时空中画面再度一变，不再是俯瞰大地的视角，而是转而对着天空。
　　只见四轮黑色的星辰悬浮在空中，每一颗都不是完整的原形，似乎是被某中伟力给打碎。
　　一些大圣见到这一幕，瞳孔一缩，倒吸了一口冷气。
　　“洪荒祖星！”不知什么时候站在陈洛身边的白青青望着一脸茫然的陈洛，解释道，“白先生可能修为的原因，还没有开启大圣境界之后的白泽传承。”
　　“妖族在巅峰大圣后返祖晋升祖妖境，就会在体内凝结出一颗星辰，这星辰便是被称作洪荒祖星！”
　　“象族这场景，说明有四尊祖妖，入灭了。”
　　陈洛猛然一惊，看了看白青青，见白青青面色严肃，又看向天空中的画面，不由得吞咽了一口口水。
　　四尊祖妖！
　　这岂不是相当于四尊半圣！
　　都没了？
　　……
　　“死绝了？”威虎山上，风南芷皱起了眉头，轻声说道，“那象族的气运呢？”
　　“此事蹊跷了。”风南芷身后，一道老妪的身影缓缓浮现，“老身方才感应了南荒气运，并无任何变动。”
　　“飞飞阿祖，你说谁干的？”风南芷换了个问题。
　　那祖妖风飞飞眼中闪过思索之色，说道：“要么，青龙帝皇亲自下的手；要么，我虎族和狼族联手；要么，妖族前十中至少三家以上全力一战。”
　　“问题是……我虎族未动。”风南芷摇了摇头，“其余妖族想要一口吃下象族，不可能不露一丝迹象！”
　　风飞飞点点头：“定然有我等想不到的力量介入！”
　　“看样子，象族的气运被人挪走了。”
　　“哼，整整一个象族的气运……是为了血脉潮汐吗？”风南芷那双好看的眼睛微微一眯，“到时候就知道究竟是谁下了手。”
　　风飞飞脸色有些凝重：“可惜了，若是能抢夺过来，若是南芷你已成祖妖，这一次或许有机会直接冲击帝妖境。”
　　“没什么好可惜的。只要我过了‘白虎不全’这一关，帝妖境对我而言，不难。”风南芷平静说道。
　　……
　　青丘，十里桃林。
　　白炎炎斜靠着一块青石，望着天空中的景象，眉头微微蹙起。
　　大概不久前，因为洛儿开启武道之事，圣君殿曾经有过一次交谈，她记得当时象族圣君确实曾经投影到圣君殿中。
　　“难道那是假的？”白炎炎双眼闪过一丝狐疑，圣君投影虽然无法锁定气息，但是修行到她这样的修为，一点伪装之术还是瞒不过的，更何况当时并不是只有她，南芷经验不足，可狼族的狼灭和猿猴一族的老不死也在呢，想瞒过他们绝非易事。
　　“南芷和狼灭联手？”白炎炎心中浮现了一个猜测，但很快就打消了去。
　　“那还有谁……”白炎炎眉头蹙起。
　　……
　　于此同时，麒麟域。
　　一个戴着面具的大圣望着天空中的景象，肩膀微微抖动，有泪水从面具之下流了出来。
　　……
　　方寸山。
　　“象族果然出事了。”陈洛眼神闪烁了一下，不出意外的话，那项飞田就是象族之难的幸存者。
　　正当陈洛准备和乌鸡哥联络，让他在麒麟域关注一下项飞田的时候，天空中再度响起了青龙帝皇的声音。
　　“象族之事，容后再说，当务之急，正在此地。”
　　青龙帝皇的声音落下，天空中的画面再次发生变化，这一次，是俯瞰下一道峡谷，此时通过空中的画面，可以看到无数的幽蓝之气从峡谷中四溢出来，如此同时，也能看到无数黑色的影子闪烁，从峡谷冲跑出，奔向了整座泱莽之野。
　　“幽冥死气！”已经和幽冥死气熟悉无比的陈洛一眼就看出了那幽蓝之气的底细。
　　“卧槽，这是……鬼祸？”陈洛吃了一惊。
　　当初在人族，如今自己的小师侄魏焱曾详细和自己说过关于鬼祸，但因为大玄总体上还是太平盛世，气运足以镇压鬼祸，因此并不常见。偶尔也就是一些执念灵光化作了鬼物，大多都在七品以下，挂上钟馗的画像，取一丝神韵就能镇压。
　　没想到，自己在南荒居然遇上了鬼祸。
　　青龙帝皇的声音再度响起：“千里之堤，溃于蚁穴。”
　　此时那南荒虚空中，一道充满了豪气的声音响起：“多大点事……老梧桐，要不我直接一拳砸了泱莽之野！”
　　陈洛拍了拍脑袋。
　　这熟悉的嗓音，是麒麟王没跑了。
　　青龙帝皇也不搭理麒麟王，继续说道：“持我梧桐叶，入象族，寻裂缝所在，将梧桐叶扔下，本皇自然能解决此事。”
　　“青龙帝皇！”又一道娇滴滴的声音在天边响起，只是这声音一响，白青青面色顿变，连忙跪了下来，“见过阿祖！”
　　陈洛心中了然，这应当就是青丘的一位祖妖了，当下也拱了拱手示意。
　　那狐祖的声音继续传荡开来：“妾身刚才去看了泱莽之野，象族兽血护族大阵依然运转，可需要我等出手打破？”
　　“象族护族之阵与南荒之西的地脉相连，破了大阵，南荒之西就遭殃了。白浅浅，你是故意的吗？”此时一道精锐的声音从西方传来，说话之事，天边还有五色光芒闪烁。
　　陈洛张了张嘴。
　　吃瓜了吃瓜了，祖妖撕起来了。
　　美貌狐女和自恋美男的日常掰头，好刺激啊！
　　可惜那祖妖白浅浅只是轻哼了一声，并未说话。青龙帝皇的声音依旧没有一丝情感波澜，淡淡说道：“持我梧桐叶，两日之后，三品以下，可入泱莽之野。”
　　“持我梧桐叶，不得自相残杀。”
　　“持我梧桐叶，百年讲道，有一坐席。”
　　话音落下，天空中的画面猛然破碎，接着天空中青光闪烁，浮现出一枚巨大的梧桐树叶，再跟着梧桐树叶破碎，分裂成百来片小梧桐叶，瞬间朝着四面八方飞去。
　　“公子，快抢啊！”白青青拉了拉陈洛的胳膊。
　　“啊？抢什么？”陈洛一脸疑问。
　　“抢梧桐叶啊！”白青青连忙说道，“青龙帝皇保证了，拿到梧桐叶，将来百年讲道，可以去梧桐林听道！”
　　“青龙帝皇从洪荒时期活下来，储存了不少的洪荒之气，每百年一次讲道，都会散发出来，是南荒妖族的一大机缘！”
　　陈洛挠了挠脑袋：“可是洪荒之气，我不缺啊！”
　　白青青瞬间反应过来：好像是这样。
　　“要是直接出手就能帮青龙帝皇的忙，我肯定去啊，只是这梧桐叶还要抢，听上去好麻烦的样子。”陈洛打了个哈欠，“我还是回去好好休息吧。”
　　“嗯……”白青青点了点头，“那我去试试……”
　　“嗯嗯嗯，快去快去……”陈洛笑了笑，转身朝屋子走去，只是一转身，陈洛的脸色就变了。
　　不行不行，这一次不能冒头。
　　连接幽冥的地方，他也有一个啊。
　　那就是阴阳界。
　　万一跑过去，因为什么意外被吸引出来，被自己那个师外公认定是不稳定因素，直接也给封了怎么办？
　　多一事不如少一事。
　　这件事，孙儿爱莫能助了。
　　只是陈洛刚刚走进书房，就见一枚梧桐叶悬浮在自己的书桌之上。
　　“嗯？眼花了？”陈洛重新退出来，再次推门走入书房，那梧桐叶还是静静地悬浮在书桌上。
　　“不是吧……”陈洛走到梧桐叶面前，望着那梧桐叶，“人家不是要抢的吗？你怎么自己跑来了？”
　　“不理了，睡觉！”
　　陈洛逃离书房，朝卧室走去，只是刚刚推开卧室的门，就看到那梧桐叶飘飘悠悠地从窗户飞进来，落在床上。
　　“这怎么还赖上了呢？”陈洛叹了一口气，“这风险有点大……”
　　就在此时，身边突然传来一声疑惑的声音：“到底是竹圣的弟子，面子真大，梧桐叶直接送上门了。”
　　陈洛一转身，就见文云孙不知何时站在了他面前。
　　……
　　《爆炸》。
　　高天之上的情形几乎落入了所有南荒妖族眼中，随着象族灭族的震惊、万鬼出谷的惊讶之后，妖族都陷入了一股亢奋之中。
　　象族！那可是象族啊！
　　就算整个大族的底蕴都被凶手挪走，但总归还会剩下一点人家看不上的吧。
　　哪怕是看不上的，对普通妖族而言，那可能都是改变一生的机缘啊！
　　危险？什么不危险？
　　你吸收日精的时候还会被大日真炎给烧死呢。
　　青龙帝皇既然说三品以下可以进入，那就是说明三品修为足以应对危机，不然送那么妖族进去送死做什么！
　　更别说还能有百年听道的机会！
　　这一波，哪里是危机，明明是开服礼包啊！
　　而对于虎、狐、蛇这样的大族，他们就有了另一番考量。
　　掌握象族被灭族的第一手资料，对于他们自己的种族有着至关重要的作用。
　　或许一条消息，未来就能挽救灭族的命运。
　　毕竟象族那样的实力，居然说没就没，换谁不肝颤啊！
　　这一次能够第一时间进入象族的机会，必须把握。
　　至于那幽冥之事……
　　南荒大族谁不知道“象谷”的传闻，也有不少祖妖猜测象族实力从来都稳定如一就和“象谷”有关。
　　这可比什么象族财富要有吸引力多了。
　　“速去，一共一百二十叶梧桐叶，我羽渊至少要拿到五叶！”蛇族圣君吞吐着蛇信说道。
　　“灵脉主，你亲自出手，两日内务必带回六叶梧桐叶！”青丘国，二公主白蓝蓝对着冥狐一脉脉主灵千刃说道。
　　“行动吧，我虎族不嫌资格多。”风南芷话音落下，数道身影直接消失在了原地。
　　“总要去一趟的！”血噬森林中，狈后放下手中的毛笔，柔柔地看向狼灭，狼灭点点头，“已经派人去了。”
　　一时间，各族大圣纷纷出手，争夺那四散的梧桐叶。
　　……
　　“你是担心你那阴阳界的问题？”文云孙看着陈洛离着梧桐叶远远的，不禁笑了起来，“两码事！”
　　“如果我没有猜错的话，象族这一次冥土变故是规则引发，才引来青龙帝皇的重视。和你阴阳界神通是两回事！”文云孙摆了摆手，“规则变故，则是大道之争。”
　　“是你吞噬我，我吞噬你的关系！”
　　“你一个神魂神通而已，摆不上台面的。”
　　陈洛楞了一下。
　　陈洛：o(一︿一+)o
　　虽然你说的很有道理，但是我不要面子的啊！
　　什么叫摆不上台面！
　　这可是以后酆都城的宅基地呢！
　　“文师叔找我何事啊？”陈洛嘟囔了一句。
　　文云孙也没理会陈洛的小情绪，说道：“原本是看到了青龙帝皇的高天蜃楼，过来询问你要不要我们出手帮你弄一片梧桐叶的资格，看来是不用了。”
　　“文师叔希望我去一趟？”陈洛听着文云孙的语气，疑惑道，“我是人族，不需要洪荒之气。”
　　“算是我个人的请求吧。”文云孙犹豫了片刻，难得地露出一丝不好意思的神态，“你知道我做春秋大梦的事情吧。”
　　陈洛连忙点了点头：“知道，师叔也是在那不堪的大梦中写出了‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’的绝命诗。”
　　文云孙轻轻吐了一口气，接着说道：“我已是求索境之及，距离封圣只差一层纸而已。之前本想随缘，但是这一次见象族如此，也动了心思，倒是惭愧了。”
　　“文师叔言重了。您要封圣，不是为了自己，而是苍天人族，说您有私心，我是不信的。”陈洛笑了笑，“是象族有什么东西对师叔有用吗？”
　　“嗯。”文云孙点了点头，“听说你在北域之时，曾经驰援太平城，见识过了太平有象？”
　　陈洛点头道：“确实见过。那是太平城满城儒门以命开太平，召唤出的太平有象。”
　　文云孙面色沉重地点了点头：“天道之中本不存在太平有象，乃是当年孔圣折服了一尊象祖，将其神魂嵌入了大道之中。每当我儒门中人以血相祭，便能凝聚出象祖之影，沟通天道之威，这叫做太平有象。”
　　“当时佛祖与孔圣教技，于是也点化了一尊象祖，最终炼化出一尊宝物，叫做香象渡河。”
　　“香象渡河？”陈洛一脸茫然。
　　“正是，这乃是象族之宝，据说是一滴水珠形状，可以助人悟道。早几年时圣堂曾经替我求借，但是被象族拒绝。”
　　“那会不会被灭象族的凶手拿走了？”陈洛说道。
　　文云孙叹了一口气：“我自己卜算了一卦，卦象表示尚有希望。但天机多变，这般宝物，具体如何，也不能说死。况且就算还留在象族之地，你能否找到也是两说。”
　　“只是抱着万一希望。”
　　“惭愧了。”文云孙挤出了一抹笑容，“人族之身进入泱莽之野多有不便，所以才……”
　　“师叔莫要客气，再这般说就折煞我了……您是抱万一希望，晚辈自然要做万分的努力。”陈洛笑道，“文师叔，放心，只要香象渡河还在泱莽之野，我就算将他翻过来，也要找到。”
　　开玩笑，文天祥的证道之事，自己敢不上心？
　　不说无论前世那位文天祥的浩然气节，还是眼前这位文云孙为了人族潜伏南荒半甲子的风险与牺牲，就说自己来南荒之后他对自己的无私帮助，自己怎么敢不用心。
　　见陈洛答应的果断，文云孙心中一暖，又安慰道：“以你安全为上，毕竟虽然青龙帝皇严禁自相残杀，但那幽冥鬼祸……”
　　“不怕！”陈洛打了个响指，喊道：“老钟！”
　　“属下在！”一道状元袍身影凭空出现，双手抱拳，“主公，有何吩咐。”
　　陈洛笑道：“准备一下，两日后，带你去吃自助餐！”
　　……
　　境泽湖，一道白光从天而降，落在了湖边。
　　白光消散，正是面具大圣项飞田。
　　此时项飞田浑身伤痕累累，手中却握着一叶还在滴血的梧桐叶。
　　他远远地看着境泽湖中的方寸山，自嘲一笑。
　　“没想到这么快就回来了。”
　　“不知道那位方寸山主愿不愿意帮我……”


第565章 金乌重临！
　　“洛儿，这是老夫之前搜集到的泱莽之野的地图和一些可能存放重要宝物的位置。看那样子想必什么封印也都已经消散。”文云孙递给陈洛一枚玉简，说道，“你若有余力，就在这些地方走一遭。若是真有发现，那是老夫的造化，若是一无所获，也无需懊恼。”
　　“师叔放心，我心中有数。”陈洛笑着将玉简接过来，不过心中却突然想到了那个项飞田。
　　“如果那个项飞田愿意帮忙的话，兴许把握还会大一些。”陈洛想到，不过又叹了口气，时间太赶，上哪去找项飞田？而且就算找到了项飞田，直接说跟人家说我要去找你家的宝贝，人家也不愿意啊。
　　大不了进了泱莽之野后，向其他妖族“打听”一下。
　　文师叔都会搜集泱莽之野的地图，那些大族不可能没有，大家可以交换一下嘛。
　　你说不愿意？那怎可以，我也付出了啊！
　　搁置争议，共同开发懂不懂！
　　真开发出宝物，当然是有缘者居之。
　　作为一只金乌，喜欢一些亮闪闪的东西很合理啊。
　　是的，这些都是金乌做的，和白泽无关。
　　出来以后告家长的话，那就让家长打一架好了。
　　我家长最讲规矩了。
　　以理服人！
　　文云孙见陈洛眼珠子滴溜溜一转，就知道这个人族天骄有了主意，也不再多问，只是内心里记上了这一份情谊。
　　在他想来，长辈帮小辈是应该的，小辈替长辈去冒险，这情分却是扎扎实实。
　　“对了，文师叔，有件事您需要留意一下。”陈洛突然想到，项飞田既然死里逃生，那会不会象族的宝物都在他的身上？
　　正好让文云孙搜寻一下项飞田的下落，也算是一个方向。
　　可陈洛话还没有说完，门外传来敲门声：“公子……有人求见。”
　　陈洛回过神，说道：“獒老，我在招待文师叔，不便见客！”
　　文云孙连忙摆手：“无妨，你忙你的……”
　　“没事，文师叔，需要拜山的都不是什么重要的客人。要是三嫂们的话，早就冲进房里抓我了……”末了，看文云孙的表情，只好又问了一句，“来人是谁啊？”
　　“是那项飞田！”
　　陈洛一愣：项飞田？
　　文云孙见陈洛表情怪异，关切道：“是不是有麻烦？需要老夫出手吗？”
　　陈洛反应过来，立刻给了文云孙一个大大的笑脸。
　　“文师叔，你算的卦，真准！”
　　……
　　聊斋正厅。
　　项飞田端方安坐，面具遮盖了他的面容，看不到他的表情，身上的血迹仍然在一滴滴往下流淌，转眼间地上有了一小滩血泊。
　　这是他的一点小心机。
　　他曾经是象族高层，一点谈判的技巧还是懂的。
　　求人帮忙，最有效的方式，就是让对方觉得是你在给他帮忙。
　　如此方能掌握主动！
　　没办法，如今茫茫南荒，貌似值得自己赌一把的只有这个仅仅一面之缘的方寸山主。
　　他不能输。
　　心中快速将自己的谈判策略过了一遍，项飞田就听到了脚步声，偏过头，就看见陈洛快步走了进来。
　　“先生，别来无恙啊……”陈洛走入大厅，见到项飞田脚下的一滩血泊，立刻脸色一变，“怎么回事？先生被西域佛门暗算了吗？”
　　“不，和西域佛门无关！”项飞田摆了摆手，“些许小伤，不必在意，我是来与阁下谈一笔交易的。”
　　“交易？”陈洛不动声色，坐了下来，“阁下说说看。”
　　项飞田轻轻笑了一声，笑声中又带着两声咳嗽。
　　《细节》
　　“之前青龙帝皇的高天演画想必山主也看了，那泱莽之野的象族几乎灭绝了。”项飞田淡淡说道。
　　陈洛看了眼项飞田：演，还跟我演！
　　我早就知道你面具下的样子了，还整的自己跟象族无关一样。
　　不过陈洛也不揭穿，点了点头：“嗯，看到了，太惨了。”
　　项飞田看到陈洛进入了自己的节奏，继续说道：“实不相瞒，早年间在下的家族和象族关系匪浅，后来家族遇难，将一件贵重之物托付给了象族保管！”
　　“我想请方寸山主出面，进入泱莽之野，替我寻回那件家传之物。”
　　“当然！”见陈洛面色变化，就要开口，项飞田连忙打断，“某不会让阁下白忙一趟！”
　　“象族虽灭，但是灵脉灵值也不可能完全摧毁。阁下进去之后自然会有其他收获。在下对象族多少有些了解，可以为阁下绘制一副详细的地图。”
　　陈洛张了张嘴：“可是……”
　　项飞田摆了摆手，打断陈洛，继续说道：“还有此物。”
　　说着，项飞田从怀中掏出还带着血迹的梧桐叶：“此乃青龙帝皇发布的一百二十枚梧桐叶之一，是在下于第一时间，从三位大圣的手中夺下！”
　　“在下这一身伤势，也是因夺此叶而来。”
　　“山主，一枚梧桐叶，可以换取一个梧桐林百年问道的资格，我想你也知道他的珍贵程度。”
　　“这些都算是阁下的报酬。”
　　陈洛眉头挑了挑：“其实我……”
　　“白山主！”项飞田语气凝重了一些，他将梧桐叶放在了桌子上，说道：“据我所知，南荒各大妖族如今为了一枚梧桐叶已经尽出人手，就连一品大圣也不算少。”
　　“方寸山一定想要，固然也能得到，但代价必然不会小。看在下这身伤势，白山主也能想象争夺之激烈了。”
　　“这是我的诚意！”
　　“所以，阁下对这个交易还满意吗？”
　　说完，项飞田双手抱臂。
　　这一波主动权，狠狠拿捏住了！
　　陈洛叹了一口气，随手从储物令中取出了那枚“舔狗梧桐叶”，看着项飞田：“这树叶，我有。”
　　“自己飘进我方寸山的，你说气人不气人？”
　　项飞田望着陈洛手中的梧桐叶，面具之上显露不出丝毫表情。
　　但是面具之下：……
　　这……这怎么可能！
　　一百二十枚，明明都落入了争抢之中啊！
　　陈洛没有说话，他要给项飞田一点接受的时间。
　　说起来，堂堂大圣为了抢一枚梧桐叶，都受了这么重的伤，自己人在家中坐，叶从天上来。
　　换谁都会难以接受。
　　可是，没办法呀，咱都不是树上有人，而是那树就是自己人！
　　世界就是这样：得不到永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。
　　现在，谈判格局，攻守易势了！
　　“阁下既然得到了梧桐叶，想必本就是要去一趟泱莽之野的吧。”片刻后，项飞田伸手将那枚梧桐叶收了起来，说道，“有什么要求，阁下开口吧。”
　　陈洛点点头，说道：“在我说我的要求前，能否告知，你需要我去帮你取什么宝物？”
　　这件事要问清楚，万一项飞田就是让自己去取“香象渡河”呢？
　　项飞田叹了一口气，说道：“是一件骨制的号角。”
　　“号角？”陈洛楞了一下，“你确定它如今还在泱莽之野，没有被灭族凶手拿走？”
　　“我确定。”项飞田笃定地说道。
　　陈洛点点头，也没有说话，场面一时陷入安静之中。
　　……
　　“明人不说暗话。”陈洛想了想，现在情况有了一些变化，既然项飞田对自己有所求，又和“香象渡河”不冲突，那索性就打开天窗说亮话。
　　“阁下在方寸山昏迷之时，在下曾经安排丫鬟守护。”
　　项飞田面具下的眉头微微皱起，眼睛盯着陈洛。
　　“后来，那丫鬟无故昏迷，神魂离体，若不是獒老及时发现，可能就香消命殒了。”
　　项飞田有些不悦：“白山主说这些做什么？难道你以为是我对那丫鬟下手了？”
　　陈洛点了点头：“嗯！”
　　项飞田猛然站起：“白山主，我敬你正面和西域佛门硬抗，之前才有心助你。但是你若是为了谈条件，污蔑于我，我宁愿此事不谈也罢！”
　　“别激动……”陈洛摆了摆手，“是你做的，你却不知道而已。因为那丫鬟吸入了一丝幽冥死气！”
　　“幽冥死气！”项飞田闻言一怔，随即似乎想到了什么，摸了摸自己的面具，“你们卸下了我的面具？”
　　“我必须查清楚幽冥死气的来源，还请项大圣见谅。”说着，陈洛起身，作揖道歉道。
　　项飞田闻言，沉默了半晌，随后自嘲了一声。
　　“不错，在下就是项飞田，应该也是如今唯一在世的泱莽之野血脉了。”
　　说着，项飞田缓缓取下了面具，望着陈洛：“白山主，你看我，是敌？是友？”
　　望着项飞田残破的面孔，陈洛摇了摇头，“项大圣不必以此面目示人。入泱莽之野的事情稍候再说，若是信得过在下，能否告诉我一声，到底发生了什么事情？”
　　到底什么事情，让象族被灭族？
　　到底什么事情，让项飞田不敢露面？
　　项飞田有些凄惶地重新坐下，并没有继续戴上面具，他望着陈洛，片刻后，开口说道：“你与西域佛门为敌，方寸山也没有一尊祖妖，我自然相信你。”
　　“老实说，我也不知道发生了什么事情。”
　　“一念之间，天地翻覆，关键时刻，是我兄长替我争取了一息时间，让我得以断鼻求生。”
　　陈洛脸色凝重：“凶手是谁？”
　　项飞田面露仇恨之色：“西域佛门！”
　　“我象族历来修佛，也受西域佛门的香火供养，但是那香火有毒！那一日，香火之毒瞬间爆发，让我象族失去了反抗之力。”
　　“但还有另外一股势力！”
　　“他们第一时间就围杀了我族四位象祖。但我根本看不出他们是谁！但是在和我族象族厮杀之时，我能感应到并非我象族祖妖的洪荒之气。”
　　“是妖族无疑！”
　　“所以我不敢露面，那些有祖妖坐镇的大族我一个信不过！只能隐姓埋名，暗中调查。”
　　陈洛想了想，又问道：“佛门为何突然对象族出手？”
　　“象族不是向来亲近佛门吗？”
　　项飞田犹豫了片刻，说道：“具体的原因我并不知道，这是家兄和几位长老，以及老祖之间的事情。”
　　“不过大约是与象谷有关。”
　　陈洛点点头：“方便说吗？”
　　“事到如今，有什么不方便说的。”项飞田摘下了面具，似乎也卸下了心防，说道，“据说象谷是当年佛门之主交给我象族保管的宝物。”
　　“象谷之中暗含佛门轮回规则，凡我象族亡者，受象谷庇佑，不入生灵长河，而是经过象谷轮回，转世再为象族。”
　　“转世后与寻常诞生的象族无异，不过也有极少数会觉醒上一世的记忆，这也证明了象谷的轮回之能。”
　　“这些觉醒之象，在族内叫做‘正觉者’，对外则称呼为‘智者’。”
　　“正因为如此，所以我象族各脉之间极为和睦，因为或许下脉的某只新生之象，就是王脉的某位前辈。同时也是拜象谷所赐，象族一直都能保持稳定的实力。”
　　陈洛闻言，陷入沉思。
　　这么说的话，等于是给象族立了个轮回VIP通道啊。
　　……
　　“那项飞田没有说实话……”
　　半个时辰后，和项飞田交谈完毕的陈洛返回房中，将自己与项飞田的对话说给了文云孙听，文云孙果断地说道，“或者说，他的话有所隐瞒。”
　　“啊？请师叔指点。”陈洛连忙发问。
　　文云孙捻了捻胡须，说道：“很简单的问题。象族若是死了，就重新轮回，对，用你的说法，叫做投胎，重新投胎成了象族。”
　　“而象族新生儿也在增加。”
　　“那象族远远不是现在的规模。”
　　“这是其一。”文云孙接着说道，“其二，西域佛门本就已经掌握了轮回之妙，若只是这一层作用，不值当西域佛门冒险出手。”
　　“必然还有其他隐情。”
　　陈洛听着文天祥对项飞田的分析，认同地点了点头。
　　这高层之间的利益博弈，到底姜还是老的辣。
　　“毕竟项飞田和我只有数面之交，碍于此番有求与我，多说了一些，但是有些关键信息还是隐藏起来，这也算正常。”陈洛说道，“不过另外一件事对我来说更重要。”
　　“什么？”文云孙问道。
　　“项飞田跟我确认了，‘香象渡河’还在泱莽之野，并且告诉了我一些线索。”
　　“真的？”文云孙眼前闪过一抹精光，不过很快又担忧道，“会不会有诈？”
　　“应该不会。他拜托我去取的那件骨制号角对他似乎非常重要，如果我出了问题，他也竹篮打水一场空。”
　　“那便好……”文云孙想了想，也松了一口气。
　　只是此时文云孙看向陈洛，真的是越看越满意。
　　……
　　两日后。
　　激烈的梧桐叶争夺战终于结束了。
　　此时此刻，那些得到梧桐叶的妖族都站在了泱莽之野的雾气外围。
　　120位！
　　一眼望去，几乎都是三品大圣修为，只有极少数几位四品境零散散落其中。
　　此时突然队伍中出现了一丝骚动。
　　“叛徒，居然是你！”一名三品虎族大圣猛然嘶吼出声，望向站在不远处的一名带着面罩的妖族，直接一道妖气攻击就打了过去。
　　“哼。”那大圣冷哼一声，直接伸出手，将来袭的妖气攻击打散，随即身影一个闪烁，在众妖都没有看清楚的情况下，就出现在那虎族大圣的身前，一只手指中探出了一根长长的利爪，点在了那虎族大圣的咽喉。
　　“我记得你，当初我要晋级时，你是围攻我的人之一。所以，你认出了我的神魂气息吧？”那妖族淡淡开口。
　　“鲍成祖！”被利爪顶住咽喉的虎族大圣不可置信看着面前的鲍成祖，“你……成大圣了？”
　　虎族阵营一道道目光朝这里射来，鲍成祖抬起眼睛，摘下了面罩，无畏地看向那些目光，露出不屑的微笑：“诸位，我是鲍成祖，我成大圣了。”
　　“狰兽大圣！”
　　说完，鲍成祖转身朝自己原来的位置走去，突然间虎族阵营爆发一股强大的气势，一道身影猛然扑出，冲向鲍成祖，看气势要比之前那位虎族大圣更强几分。
　　“虎族禁令，狰兽血脉不得成圣！”
　　那身影如风扑向鲍成祖，眼看距离鲍成祖不过数步之遥，突然间一声充满战意的啼鸣响起，一道火焰从天而降，直接落在了那扑来的虎族大圣身上。
　　“嗷……”那虎族大圣被这突如其来的一击直接打在地上，浑身瞬间燃起了熊熊火焰，一时没忍住，凄惨地嗷叫出声，众虎族大圣连忙上前，帮助这虎族大圣将身上的火焰扑灭。
　　“我麒麟域的大圣，是你们喊打喊杀的？”一声充满霸气的声音响起，众妖圣循声望去，只见一名少年缓缓走来，身后两朵火翼格外耀眼。一股高温席卷，让众妖圣不由得纷纷皱眉。
　　“金乌！”众妖圣眼神一缩，认出了来人。
　　不错，正是陈洛。
　　金乌燃昊再次降临南荒。
　　鲍成祖解散了身上的妖气，望向陈洛，行了个礼：“多谢。”
　　“客气！”陈洛欣慰地看向鲍成祖。
　　鲍成祖对上陈洛的眼神，一时间竟然有些心慌。
　　这什么眼神。
　　好在陈洛很快就转移了视线，望向虎族阵营，“谁不服，站出来！”
　　“呵呵呵呵……四品金乌，威力不凡啊！”此时一名护送的一品虎族大圣冷笑了两声，“今日我就代麒麟王教训教训……啊！”
　　这一品大圣话音未落，就被一道攻击直接打飞，接着一个高挑身影出现在陈洛身边。
　　“代替我义父？你也配？”甘棠淡淡说了一句。
　　说完，甘棠回过头看向陈洛：“舍得出来了？”
　　陈洛嘿嘿一笑。
　　……
　　于此同时，冥土。
　　天空并没有日月，但是整个世界却有着诡异的光芒，让世界不至于黑暗。
　　一道巨大的旋风在大地上席卷，最后旋风消散，一个娇小的身影悬浮在空中，一声清脆的声音响起。
　　“嗯？那么大，那么臭的章蜂怎么不见了？”
　　“是要跟我玩捉迷藏吗？”
　　“好耶！”
　　说着，她手环成喇叭状，放在嘴边，大声喊道：“小章蜂，你要藏好哟。”
　　“被我找到的话，我就要把你杀掉了！”
　　“我再封印自己十息，你跑远一点。”
　　说着，她伸手点向自己的额头，整个身体瞬间仿佛失去了控制，从半空中狠狠地坠落下来，重重地砸出了一个大坑……


第566章 再遇大冤种！
　　泱莽之野外，白雾翻腾。所有准备进入其中的妖族都按照梧桐叶的指引聚集在一处。
　　只是有大圣扫视了一眼，心中疑惑道：“不是一百二十枚梧桐叶吗？”
　　“怎么有一百二十一人？”
　　此事自然瞒不过在场任何一尊大圣，不过这一次进入的妖族中，既有虎族和狼族这样的顶尖妖族，又有一群小妖族联合的联盟，还加上麒麟域这个南荒搅屎棍，也根本办法去查究竟哪一个是多出来的那个。
　　有机灵的大圣看了眼从梧桐林赶来的鸾鸟大圣，人家都没说话呢，自己费那个精神去查做什么。
　　此时陈洛也注意到了那鸾鸟大圣，心中松了一口气。
　　幸好来的不是蒹葭嫂嫂，否则遇上甘棠嫂嫂，自己又要修罗场了。
　　不对，三师兄造的孽，怎么进入修罗场的总是自己？
　　巅峰大圣的九尾狐，巅峰大圣的青鸾，巅峰大圣的隐麒麟……
　　嗯……似乎还有个蛇族大圣，据说嫁去了东海，不过当年能和以上三位嫂嫂争抢，要不是巅峰大圣修为陈洛敢把自己的脑袋砍下来当球踢。
　　海陆空都已经无法形容了。
　　想想看，甘棠是地属性，白炎炎是火属性，蒹葭是风属性，那未见面的蛇族大圣是水属性……
　　好家伙，三师兄这是要地火风水重立天地啊。
　　也不知道还有没有其他的相好，总不会来个五行八卦九宫格吧！
　　想想看吧，以后别人怎么评价老师座下的这几个弟子？
　　说起那竹林七贤八人啊……
　　老大浪，老二狠，老四莽，老五懒，老六智，老七苟，老八耻。
　　《性格》。
　　唯独老三，上升到了生活作风，一言以蔽之：渣！
　　渣渣泽！
　　“洛儿，想什么呢？”甘棠见陈洛出神，传音问道。
　　“啊？没事没事……”陈洛连忙摆了摆手，“在想进去怎么捞好处呢……”
　　“捞什么好处，族库之类的地方的肯定被象族的灭族凶手弄走了。”甘棠望了一眼其他的妖族，嘱咐道，“那些小妖族，肯定是冲着一些矿脉和灵植去的，那些东西如果被破坏，会影响地脉，就可能泄露消息，所以凶手应该没有下手。”
　　“那么那些顶尖妖族和咱们麒麟域是图什么？”
　　“没谁嫌弃资源多啊！”甘棠伸手点了点陈洛的脑袋，“但是，你真的以为青龙帝皇是给南荒送福利，让大家瓜分象域吗？”
　　“象族最值钱的，就是象谷，各大妖族早就有所推测了。鬼蜮突现，说明象谷那轮回的传闻是真的，或许涉及到了此方天地没有的规则。”
　　“这批人只是先遣军，三品大圣根本没能力染指规则。只是他们一旦确认，甚至破天荒得到一丝，下一步登场的可能就不是一二三品的大圣，而是巅峰大圣甚至祖妖。”
　　“青龙帝皇也是看清了这一点，所以不担心他们出工不出力。”
　　说到这里，甘棠脸色严肃起来：“当然，我麒麟域图的不是那可能存在的什么规则之力，而是南荒的稳定，是真正的正义之师，不带一点私心。”
　　陈洛看着甘棠，我信你个鬼。
　　但是你说的对。
　　毕竟，麒麟域的态度就是我金乌燃昊的态度！
　　“不过……”甘棠接着传音道，“像象族这种大族，有些关键的传承也会特意做些安排，是为了给血脉后代留下一些崛起的希望，凶手就算找到了一些，也肯定不能找全。”
　　“能不能找到它们，就是看造化了。”
　　陈洛点点头，这事他清楚。
　　项飞田要自己拿的骨质号角和文师叔需要的香象渡河，都是这一类传承宝物。
　　……
　　孔雀族这边。
　　四只妖娆的孔雀大圣站成一排，带队而来的一品孔雀大圣对着他们传音道：“记住了，宝物我们不缺，这次族里好不容易才抢到了四张梧桐叶，你们四兄弟务必要将象谷的秘密搞到手。”
　　“知道啦，三叔公，你好叽歪哦……”最左边的三品孔雀吹了吹额前的五彩斜刘海，“我们又不是六七品的幼稚鬼，不用说那么多遍了啦……”
　　“类！不可以这个样子和长老说话的哦！”第二只孔雀拍了拍第一只孔雀的胳膊，对一品大圣说道：“长老，我替他和你道歉。”
　　“阿寺，花泽类的事情让他自己处理，你不用帮他。”第三只孔雀大圣松了松自己的领口，看向第四只孔雀，“西门，你觉得嘞……”
　　“美作，你不要问我啦，道歉有用的话，那还要实力干嘛……很烦耶。”那第四只孔雀闭着眼睛说道，“这里这么多丑陋的妖怪，我看一眼都觉得眼睛会变丑啦……”
　　一品孔雀大圣拍了拍额头，有些无奈地叹气。
　　要不是这四胞胎心灵相通，神魂相合，合击技能可与一品抗衡，怎么样也不会放出五彩仙域丢人的。
　　“除此之外……”一品孔雀大圣耐下性子，目光看向不远处的陈洛，眼中闪过一丝贪婪的神色，“还有那只金乌。”
　　“大长老因为那只金乌被神秘大圣所杀，没想到这一次他居然敢入泱莽之野。”
　　“从刚才他对虎族的那一击就可以看出，他有二品战力，你们应对起来应该没有问题。”
　　“象谷秘密我们要，金乌血脉我们也要！”
　　四只孔雀大圣齐刷刷看向陈洛。
　　“就是那只金乌啊……”花泽类又吹了吹五彩斜刘海，不屑说道，“论美貌，不值一提。”
　　道明寺摇了摇头：“类，不要只关注他的美貌。”
　　“他的身材也很一般。”
　　美作点了点头：“不过那个火焰很帅气，我也想要。西门，你怎么看？”
　　“美作，我说过不要问我啦……”西门闭着眼睛说道，“我闭着眼睛，你让我怎么看？”
　　一品孔雀大圣：心累……
　　……
　　陈洛突然感觉有人在窥视自己，顺着感应偏过头，穿过了重重妖族身影，最终看到了四个高大的孔雀大圣。
　　“看来孔雀一族对你贼心不死……”甘棠也注意到孔雀一族的反应，“那四只孔雀我知道，一奶同胞，有一门合击神通，可越级而战。”
　　“真的遇上，想办法把他们分开，就对你没有威胁了。”
　　陈洛收回视线，疑惑道：“青龙帝皇不是说不可自相残杀吗？”
　　“正常来说，是的。”甘棠解释道，“你们的梧桐叶里都有青龙帝皇的一丝神魂之力，遇到危难时刻，撕碎树叶，神魂之力会将持有树叶的妖族传送出来。”
　　“青龙帝皇也不希望自己的力量浪费在内耗上。”
　　“神魂之力出现，就意味着青龙帝皇有可能感知，自然不会再动手。”
　　“但是不代表进去的妖族就是站在一条战线上，彼此和睦了。”
　　“真要杀的话，只要抢在目标撕碎树叶前下手就行了。”
　　“更何况，还有封印的手段。”
　　就在陈洛还打算和甘棠继续说两句的时候，梧桐林的鸾鸟大圣似乎感应到了什么，轻轻张口，顿时一道声音在众妖耳边响起：“时辰已到，入泱莽之野！”
　　话音落下，顿时每一枚梧桐树叶之上都有一道青光亮起，接着手持梧桐叶之妖下一个瞬间对方就消失在了原地。
　　只是陈洛却猝然一惊。
　　怎么别人亮的都是绿光，我手里的是红光？
　　因为我是金乌，所以是阳？
　　陈洛下意识伸手盖住了手上的梧桐叶，瞬间就感觉到一股牵引之力落在了自己的身上，眼前一花，仿佛坠入了一道浓雾之中。
　　……
　　就在梧桐叶将一位位妖族送入泱莽之野的同时。
　　南荒深处。
　　几乎擎天的梧桐树下，一个脸上的皱纹几乎如刀刻一般的老人抬头望着天空。
　　“老祖宗，您今天怎么化形了？”一道流光在老者面前路线，展露身形，正是鸾鸟大圣蒹葭。
　　老者眼皮微微垂下，并没有开口，但是却有声音响起：“有客。”
　　“有客？”蒹葭楞了一下，随后笑道，“有客让奴婢去接引就可，谁能劳动您亲自化形相迎啊……”
　　青龙帝皇指了指面前，接着面前的空间中凭空一道竹简浮现，那竹简摊开，上面青光盎然，似乎有无数雅文在竹简上浮现，组成了一篇篇道德篇章。
　　“堂主驾到，老朽有失远迎了。”
　　堂主！
　　苍天之下，能让青龙帝皇珍而重之亲自化形相迎，还口称堂主的人物，唯有一位。
　　蒹葭瞬间就明白今日梧桐林的客人是谁了。
　　人族，圣堂之主。
　　很快，一个白衣身影从竹简中走了出来，那身影浑身散发着迷蒙光芒，看不清长相，只是一道爽朗的声音响起：“青龙帝皇，身子骨可还硬朗啊？”
　　“老了，风烛残年……”青龙帝皇缩了缩肩膀，“蒹葭，去将老夫埋在树下的女儿红挖一坛出来。”
　　“啊？是！”蒹葭大圣连忙起身朝圣堂之主行了个礼，急匆匆地离开。
　　“女儿红？帝皇是在点我啊……”圣堂之主淡淡一笑，“你女婿在天外好得很，前两日用竹子活活抽死了一尊半圣级天魔，那哀嚎声足足响了三天三夜。”
　　“年轻人，有活力，不像我，老朽无力了。”青龙帝皇打了个哈欠，似乎有了些困意。
　　圣堂之主一伸手，虚空生物，一颗茶树在身边长出：“既然年纪大了，就少酒，多饮茶。”
　　青龙帝皇瞄了一眼那棵茶树，皱了皱眉：“这是你人族那个小家伙从我这里拐骗走的茶女的分支？”
　　“哈哈哈哈，帝皇好眼力。”
　　圣堂堂主笑道：“这正是取自茶女前辈，由陆羽先生精心培育的一株圣级茶树。”
　　“哼。”青龙帝皇冷哼一声，“你们太过分了。”
　　“全跑来我这梧桐林挖墙脚。”
　　“我家小竹子都被拐跑了。”说到这，青龙帝皇看了眼捧着女儿红走来的蒹葭，没好气地说道，“这个孩子，又被那只小白泽给盯上。”
　　“老祖宗！”蒹葭难得的脸红了一下，将酒坛放下。
　　青龙帝皇却继续说道：“现在又蹦出了个小小白泽，我梧桐林可没有适龄的女妖给他了。”
　　圣堂之主摘下两片鲜嫩的茶叶，那茶叶在对方手中瞬间被烘干，化作可以泡茶的模样，随后面前浮现出一道茶具，圣堂之主亲自沏茶，说道：“象族之事，帝皇怎么看？”
　　“怎么看？”青龙帝皇摇摇头，“古佛的东西那么好拿的？”
　　“老夫受了他的点化，万年来不也是在还人情吗？象族该有此劫。”
　　“因果。”
　　圣堂堂主轻声又问道：“那如今象谷鬼蜮的事，可有什么影响？”
　　“几个小辈颠倒规则之力所致，不妨事。”青龙帝皇平静道，“那些规则之力于我无用，不如让后生们去试试。”
　　圣堂之主已经将茶沏好，瞬间茶香四溢，香味飘散间，百草生长，就连蒹葭都感觉神清气爽，仿佛连续苦修了一月。
　　但是圣堂之主和青龙帝皇仿若平常，青龙帝皇看着茶杯中的茶，说道：“我知你来此的目的。”
　　“象族气运被盗，确实和妖族有关。有人想以这一次潮汐为契机，辅以象族全族气运，冲击帝妖之境。”
　　“是谁？”圣堂之主问道。
　　如今，人族无圣人，而白虎女帝想要成为帝妖，还有很长的路要走，但是若妖族短时间内再出一位帝妖，足以改变如今大陆的格局。
　　像青龙帝皇这般还好，但若不是，况且还和西域佛门合作，那么那尊帝妖的立场对人族来说，就非常不利了。
　　这也是得知象族之事后，圣堂之主亲自降临梧桐林的原因。
　　“对方花了大力气遮掩，我也不知道。”青龙帝皇淡淡说道，“藏东西，总比找东西要容易。”
　　圣堂之主沉默了片刻，唏嘘道：“说来惭愧，历代圣堂之主，都是圣人，唯有我这里，跌成了半圣……”
　　青龙帝皇轻声说道：“此事怪不得你。”
　　“双天分离，阴阳两隔，很多规则随着时间都散溢了。以往还有地方可以借道，现在……像你这般半圣之极，若是早个几千年，恐怕早已经登圣人之位。”
　　“帝皇谬赞了。”圣堂之主自嘲一笑，“不过真有帝妖来犯，在下还是自认为有资格与其同归的！”
　　青龙帝皇抬起眼皮看了一眼圣堂之主：“千年的年纪万年的心眼，人族让你做圣堂之主确实没有选错人。”
　　“放心，潮汐之时，你人族半圣和南荒祖妖之争，老朽不会插手。”
　　圣堂之主再次发出了爽朗的笑声，端起茶杯：“有青龙帝皇这句保证，我就舒服多了。”
　　青龙帝皇淡淡摇头：“多虑了，老朽已经油尽灯枯，即便有心也无力了。”
　　圣堂之主不置可否，起身行了个礼，说道：“那么，告辞了。”
　　此番交谈，人族起码得到了三个消息。
　　首先，冥土无变故；其次，有妖族谋求突破帝妖；最后，潮汐大战，青龙帝皇保持中立。
　　差不多了，可以走了。
　　青龙帝皇点了点头，只是圣堂之主转身的时候，似乎想起了什么，又转过身望着青龙帝皇：“对了，青龙帝皇，晚辈想听听您对陈洛的看法。”
　　青龙帝皇原本要消散的身影也微微一顿，沉默了片刻，说道：“变数！”
　　“亦或者，这方天地的机缘。”
　　圣堂之主似乎在消化青龙帝皇的评价，片刻后笑道：“帝皇谬赞了。”
　　“想挽天倾，等他道开九千里，接触到规则之后再说，这担子太沉……”
　　“现在这天，还是让我们这些老家伙扛着吧……”
　　说完，圣堂之主的笑声似乎更加爽朗，走入竹简之中，随后竹简消散。
　　青龙帝皇望着竹简消散处，似乎第一次露出了微笑，摇了摇头：“人族，倒是真的爱惜后辈……”
　　“不过，那小家伙，也是本皇的后辈啊……”
　　说完，青龙帝皇拿起那杯自己一口未动的圣品茶水，随意一泼，那茶水飞出茶杯，却转瞬不见。
　　只是在南荒不少地方，突然间风云变色，下起了细雨。
　　那雨水带着淡淡茶香，沐浴在雨中的妖族突然间感受到体内血脉的沸腾，似乎隐隐有向上突破的趋势……
　　……
　　成为苍天之下两大至强者谈资的陈洛，此时正一脸茫然的看着周围。
　　他，迷路了。
　　真·落地成迷！
　　我在哪？
　　陈洛神识感应着项飞田给自己绘制的象族地图，可是周围没有什么标志性的地标啊。
　　是，项飞天的地图上把山川河泽都绘制得很详细，但问题是……
　　山河破碎啊！
　　山都TM打没了！
　　河都TM打转向了！
　　再加上大阵的影响，白天看不到太阳，晚上看不到星辰。
　　东西南北都分不清楚。
　　我要这地图有何用！
　　什么，你说前世那种看树皮辨方向之类的小技巧。
　　这里是仙侠世界啊！草木都是均匀吸收啊！
　　你见过哪个植物成妖是一边黑一边白的？
　　……
　　不要慌，不要慌，每逢大事有静气。
　　陈洛平复了一下情绪，先梳理了一下自己这一次来的目的，看看有没有思路。
　　这一次进入泱莽之野，首要任务，是帮文师叔找到香象渡河！
　　然后，受人之托忠人之事，帮项飞田找到了骨质号角！
　　最后，带着钟馗去象谷附近吃一顿自助餐，就当给自己的师外公一个面子！
　　就这样，齐活！
　　哼哼，果然列出了一个任务列表，思维就会很清晰，但是……
　　对迷路没有任何帮助啊！
　　幸好，还有压箱底的招数。
　　陈洛默默地脱下了自己的一只鞋，望天上一扔。
　　天命神通·仙人指路！
　　“啪！”鞋子落在地上，陈洛看清鞋子脚尖对准的方向，认可地点了点头。
　　“先找到一个定位点……或者先找到一个定位妖！”陈洛拿定注意，穿上了鞋子，变化出一对火焰双翼，朝鞋尖方向走去。
　　嘿嘿，这一次，爷会飞了。
　　……
　　就在陈洛前进的方向不到数百里，一只狐族三品大圣被两尊虎族大圣围住。那狐族大圣手里紧紧握着一枚梧桐叶，目光看向不远处的一名虎族，说道：“风连城，我与你无冤无仇，两族也算友好，你真要逼我？”
　　那站在不远处的三品虎族大圣正是虎族翼虎一脉的少主风连城。
　　原来当日风连城在方寸山发威不成反被羞辱，没想到竟然激发了他的骄娇二气，回到虎族后就突破了修为，晋级三品大圣，也算因祸得福，这一次是他方寸山之后第一次出行。
　　风连城看着那狐族大圣，冷笑道：“白薇，要怪就怪方寸山。”
　　“你青丘和方寸山走的那么近，就不要怪我针对了。”
　　“不仅是你，方寸山什么山海盟友的人，我见一个逼一个，让你们颗粒无收！”
　　“你要感谢这里是泱莽之野，你还有活命的机会。捏碎梧桐叶，滚出去吧。”
　　“你！”白薇气得浑身发抖，这枚梧桐叶是她师父和父亲联手给她抢来的，让她进来寻找机缘，可是这才刚进来，就要被逼出去了吗？
　　“不想走？”风连城眼中闪过一丝杀意，“那就死。”
　　白薇手中紧紧握着梧桐叶，一咬牙：“好，我走！”
　　说着，白薇捏碎了手中的梧桐叶，只见一道绿光从梧桐叶中升起，缠绕住白薇。
　　就在此时，一名虎族大圣猛然大吼一声：“是幻象！”
　　风连城和另一名虎族大圣缓过神，才发现面前哪有白薇的身影，真正的白薇已在百丈之外。
　　“追！”
　　风连城一声令下，那两名虎族大圣立刻追了上去。风连城抖了抖后背，一对刚刚长出来的嫩翅也幻化而出，风连城连忙飞起，也朝那两名虎族大圣追去。
　　……
　　一道火焰在空中飞翔。
　　陈洛一边飞着，一边四处打量着环境。
　　完全没有定位点啊。
　　哎，这泱莽之野是象族领地，区域广袤可以想象。
　　也不知道得飞到什么时候。
　　就在此时，陈洛突然一愣，远处的天空，好像有什么人朝自己飞来。
　　陈洛双眼瞳孔中火焰一闪。
　　“狐族大圣……翼虎一脉！”
　　“哎？那不是……风连城？”
　　陈洛都不由得停了下来。
　　一整片泱莽之野，一百二十一个名额啊，这几乎就是西湖之上撒芝麻啊！
　　就这样，居然两颗芝麻还冤家路窄了！
　　纯纯大冤种啊！
　　陈洛念头一转，刹那间浑身火焰升腾，犹如一颗火球一般，朝着对方迎面冲来。
　　……
　　“金乌先生，我乃青丘白薇，还请助我一臂之力，事后必有重谢。”眼见前方的天空出现了麒麟域金乌，白薇顿时感觉看到了救星。
　　这金乌她知道，战力可比二品大圣。若是和自己联手，未必不是没有转机。
　　“金乌，虎族办事，速速闪开！”见到犹如火球一般飞来的金乌，一名虎族大圣厉声喊道。
　　陈洛不为所动，直接从白薇身边飞过，完全没有停留的意思。
　　白薇脸上流露出一股绝望之色，而两名虎族大圣则是得意大笑：“白薇，死心吧！”
　　白薇一咬牙，刚刚注入一丝妖气捏碎梧桐叶，身后突然传来风连城的声音。
　　“该死，他是冲着我来的！”
　　两名虎族大圣一愣，回过头，只见那金乌化作的火球正加速朝着风连城冲去。
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　此时两名虎族大圣哪里顾得上白薇，掉头就朝陈洛追去。
　　白薇孤零零地站在空中，一时有些茫然。
　　“你是要救我啊？”
　　“我都捏碎了……”
　　“草率了……”
　　白薇看着那远处的火球，内心复杂，此时那梧桐叶闪烁出青色的光芒，似乎就要笼罩白薇将她带走，只是异变突生。
　　白薇手中那枚梧桐叶上的青光似乎“人性化”地楞了一下，随后并没有牵引白薇，而是直接消散了。
　　“嗯？没走？”白薇楞了一下，她没有被传送出去！
　　而此时，陈洛距离风连城已经不到数十丈！


第567章 武道文心的秘密！
　　风连城望着离自己越来越近的金乌，内心生出了警觉。
　　杀意！
　　他在金乌身上感受到了杀意。
　　不对啊，自己从来没有得罪过金乌啊！
　　就连麒麟域，自己也没有算计过啊！
　　这金乌为何对自己有这么大的敌意！
　　但这些都是转瞬之间的事情，风连城此刻也无暇去寻找原因，而是咆哮一声，化作了一只身长丈许的翼虎原形。
　　风连城浑身妖气腾腾，说起来他也是虎族天骄，如今更是晋升三品，对于来势汹汹的陈洛自然也生出战意。
　　战力超凡又如何，不过还是灵妖而已。
　　“金乌，你……”风连城刚要说句狠话，就听到陈洛口中高喊，“孔雀，休跑！”
　　孔雀？
　　风连城一愣？
　　金乌和孔雀的恩怨他自然知道，只是自己怎么看也不像孔雀啊。
　　此时陈洛已经离得近了，风连城看到他的视线望向了自己的身后。
　　“原来……他是发现了孔雀！”风连城心中恍然大悟，不过还是没有放松警惕，一道神通引而不发。
　　但是陈洛压根没有在意风连城，而是直接从风连城身边掠过，还说了一句：“别挡道！”
　　风连城看着金乌与自己擦肩而过，这才消散神通。
　　“这金乌，太桀骜了。”
　　“不过看上去头脑简单，以后兴许还能算计一下。”
　　另一边，正追上来的两名虎族大圣也松了口气。
　　原来是误会。
　　金乌是在追孔雀啊。
　　不过就在下一刻，他们眼睛猛然瞪圆，口中高呼：“少主小……”
　　小心两个字还没说完，风连城就感觉到身后传来一股高温的气息。
　　他下意识回过头，就看到了一个鞋底！
　　燃烧着火焰的鞋底！
　　那鞋底在他面前匀速放大，紧接着一股剧痛从鼻子上来。
　　“心！”那两只虎族大圣此时才将“小心”的“心”字说出口，陈洛已经重重一脚踏在了风连城的脑袋上，只见一道火线犹如流星坠落一般，迅速朝地面上坠落。
　　“轰！”
　　一声巨响，原本已经破碎的地面直接被砸出了一个百丈方圆的巨坑，中心处足足有十丈深浅！
　　与此同时，一道火柱冲天而起，高温逼人。
　　“少主！”
　　两名虎族大圣大惊，连忙朝那巨坑扑去，但是刚有动作，一缕寒风袭来，寒风如刀。
　　一名虎族大圣转过头，只见青丘白薇身后一条狐尾随风摇曳，身上有淡淡冰霜覆盖。
　　“你去救少主，我来对付这只狐狸。”那虎族大圣说了一声，就朝着白薇冲去。
　　……
　　深坑之中。
　　陈洛再起抬起脚，重重地踩在了风连城的肚子上，风连城吃痛，瞬间从翼虎原形化作了之前虎人形状。
　　陈洛望着满脸鲜血的风连城，露出了笑容。
　　之所以要玩回马枪，就是担心风连城捏碎梧桐叶跑了。
　　那可不行，自己还有好多事要问他呢！
　　“金乌，我和你有什么深仇大恨？”风连城刚刚要反击的妖气直接被陈洛一脚踩散，狰狞着面目问道。
　　“我此生最佩服的就是方寸山的白墨先生。你和他有仇，就是和我有仇！”陈洛再次猛然抬腿，直接踩在了风连城想要偷偷捏碎梧桐叶的胳膊上。
　　“放开我少主！”此时前来营救的虎族大圣也赶了过来，陈洛微微皱眉，一只手凝聚出一团火焰，朝地上一砸，瞬间一道火柱从地下重出，笼罩了那名虎族大圣。
　　但是陈洛没想到，那虎族大圣忠心耿耿，竟然硬扛着火焰从火柱中冲了出来，朝陈洛撞去，陈洛下意识格挡，就被一股大力撞出了丈许的距离。
　　此时风连城失去了压制，被那虎族大圣护住。
　　“少主，这金乌战力匹敌二品！风雷被白薇缠住了，你先走！”那虎族大圣忍着身上的灼痛，大声喊道。
　　风连城目光中闪现出疯狂神色：“金乌，今日你的举动，本少主铭记在心。”
　　“未来还长，今日之事，我风连城一定会向你加倍要回来。”
　　说着，风连城捏住了梧桐叶，妖气灌注。
　　陈洛一惊，就要上前，但是很快就看到那梧桐叶上飞出一道青光，接着青光“楞了一下”，就直接消散了。
　　风连城：(＊°口°)
　　虎族大圣：(＊°口°)
　　陈洛：(￣_￣)
　　陈洛察觉到怀中一热，伸手探出，只见自己的那枚梧桐叶的温度似乎有些升高。
　　“怎么回事？”一时间陈洛的脚步也停了下来。
　　那虎族大圣马上反应过来，将自己的梧桐叶递给风连城：“少主，用我的！”
　　风连城也不推辞，直接接过，再次灌注妖气捏碎梧桐叶。
　　这一次更加明显了。
　　当风连城手上的梧桐叶生出一道青光的时候，陈洛手中的梧桐叶红光闪烁了一下。
　　那青光瞬间消散。
　　这感觉就好像——
　　青光：哥带你飞……啊，大哥来了！
　　红光：滚！
　　青光：好嘞！
　　陈洛瞬间反应过来。
　　《亲外公》！
　　陈洛：Ψ(￣▽￣)Ψ
　　没想到啊，我陈洛有一天会变成无耻的权限狗！
　　《嘿》！
　　“怎么回事？”风连城此时也是一脸不可置信，他看着金乌，“你……你做了什么？”
　　陈洛根本没有回答他，既然在他面前，梧桐叶的保命传送不起作用，那么，对不起了。
　　陈洛抬起手，点了点自己的额头，瞬间一道金乌虚影从陈洛的天灵盖飞出，一个盘旋，重新撞入了陈洛的心脏处。
　　剧烈的高温瞬间散发，陈洛浑身再度燃起跳跃的火焰，甚至空间都被高温影响有了一席扭曲，脚下的石块开始溶解成岩浆。
　　猎杀时刻！
　　大日金乌形态：金乌巡天，开！
　　……
　　就在陈洛与翼虎一脉激战的时候，泱莽之野另一处，丛林之内。
　　一棵华丽的树木矗立，与周遭的残木枯枝形成了鲜明的对比。
　　那树木并不参天，只有十丈左右，和其他的树木不同，只有主干，并无分支，只有在树木的最顶层，才有茂密的叶子成皇冠状。
　　在叶子之下，有七颗散发着血气浓郁气息的果实，仅仅站在树下嗅到那果实的气味，就能感应到身体似乎发出了饥渴的呼声。
　　这是象族特产，七宝妙树。
　　象族肉身之强，冠绝南荒，而七宝妙树的果实，更是具有增强肉身之力的神奇疗效，放在整个南荒，也是排得上号的灵果。更何况这一株，是象族的底蕴之一，至少超过了千年，对大圣依然有效。
　　“喂，我们就在这守着，等着妙果自己掉下来吗？”尖锐的声调响起，一名鹏族大圣看着站在对面的四只孔雀大圣，阴恻恻道，“我这里有七尊大圣，正好分配完。你们还是换个地方吧。”
　　“第一，我们不叫喂，我叫花泽类。”五彩斜刘海在微风中摇摆。
　　“第二，你们已经被我们四兄弟包围了。”
　　那说话的鹏族大圣冷笑一声，看向身边的同族大圣和从族大圣，说道：“他们四个，说包围了我们七个，孔雀一族果然都是草包。”
　　其他六名飞禽大圣也都笑起来。
　　飞禽类妖族本就肉身较弱，这七颗妙果他们势在必得。
　　“淦！他们这么笑真的有够烦内！”脾气暴躁的美作叫嚷道，“都杀了吧！西门，你怎么看？”
　　西门微微睁开了眼睛：“代表月亮，消灭了吧。”
　　道明寺探口气：“大家都冷静一点。我来说。”
　　说着，道明寺看向那领头的鹏族大圣，说道：“这位兄弟吼，这样啦，我们只要四颗而已啦……剩下的都归你们，这样好不好？”
　　“你们要是还要坚持，我会很难办内！”
　　鹏族大圣皱了皱眉：“孔雀，你们认真的？”
　　“你是洪荒血脉，难道我们不是了？”
　　“上！”
　　说着，七只飞禽大圣显化原形，妖气冲天。
　　“唉……”道明寺叹了一口气，“没办法了。”
　　说着，四只孔雀大圣浑身五色光芒环绕，几乎同时，每个人的额头前都有一道光芒闪烁。
　　鹏族大圣那金色的翅膀朝四名孔雀大圣一挥，率先发起了攻击，顿时无数金色的光芒射向孔雀四圣，但孔雀四圣的身影却猛然一个晃动，齐齐消失在原地，而是呈现四个角站立，将鹏族大圣等七名大圣囊括其中。
　　“找死！”那鹏族大圣冷笑一声，“你们居然还敢分开，是因为这样可以分散逃跑吗？”
　　华泽类用手拨了拨自己的五彩斜刘海：“我说了，你们被我们包围了。”
　　话音落下，只见四名孔雀大圣身上爆发出五彩流光，那流光却没有外溢，而是将四圣连接起来。
　　眨眼间，一个正方形的结界形成，将七名飞禽大圣困在其中。
　　“雕虫小技！”鹏族大圣不屑地哼了一声，打算先将那个最嘴臭的华泽类拿下，但是突然发现自己无法行动。
　　他低头一看，才发现不知何时，一道五色光芒形成的藤蔓将自己缠绕。他在看向其他大圣，也同时被这突然冒出的五色花草给缠绕住。
　　这正方形的结界，不知哪个瞬间开始，竟然变成了一座花园。而被困在花园中的他们，却动弹不得。
　　“每一次我都想说，好美……”西门感叹了一声。
　　“孔雀，你们以为你们能困住我们多久！”那鹏族大圣大喊，“不如我让你们两颗妙果，这件事就过去了！”
　　道明寺却魅惑一笑：“你们，见过流星雨吗？”
　　“这是我们四兄弟第一次在五彩仙域之外使用这一招哦……”
　　“都看好了！”
　　话音落下，孔雀四圣身后道道五色光芒升起，在空中碰撞，结成了一颗颗五彩的光球。
　　“坠落吧，流星花园！”孔雀四圣齐声诵唱，瞬间空中凝结出的上百颗五色光球犹如流行坠落，精准地砸在了花园结节之内。
　　“轰！”“轰！”“轰！”……
　　每一刻五色光球的坠落，都匹敌他们四圣的合力一击，而天空中还源源不断的有新的五色光球凝结。
　　这一砸，就是一盏茶的功夫。
　　当结界消散，七尊大圣都躺在地上，只有那鹏族大圣还有一点点气息。
　　“美丽，总是太短暂啊！”西门感叹了一句。
　　那鹏族大圣勉强拿住梧桐叶，想要传送出去，突然一道五色光芒射来，直接将他的心脏贯穿。
　　“好了啦，拿下果实，我们该找找金乌的下落。”道明寺说道，“不然那些老不死的回去又要叽歪我们勒……”
　　……
　　另一处，忠心耿耿的虎族大圣浑身焦黑地躺在地上，风连城一脸惊恐地看着金乌。
　　不可能！
　　这只金乌怎么这么强大！
　　那战力，恐怕几乎匹敌家族内的二品天骄了，还是二品巅峰那种。
　　之前的情报不是说只是普通血脉的二品水平吗？
　　怎么突然升了好几个档次！
　　这种战力，怎么能混进泱莽之野！
　　青龙帝皇，不公平！
　　陈洛看了看自己，还好，专门准备了金乌专用的耐高温服装，再也没有了之前施展金乌巡天之后的尴尬了。
　　“走吧，风少主！”陈洛缓缓朝风连城走去。
　　“站住，你若是敢靠近我，我立刻自爆！”风连城一脸怒意，“你从我身上就什么都问不出来了。”
　　“哎哟，喜讯啊！”陈洛挑了挑眉。
　　给你脸了？
　　自爆这种事，你干的出来？
　　陈洛直接走到风连城面前：“来吧，爆！”
　　风连城看着金乌，一言不发。
　　“哼，阴谋诡计用多了，就不知道什么叫做孤注一掷了。”说着，陈洛心念一动，取出了一颗金瓜瓜经常吃的丹药。
　　因为糖衣已经被金瓜瓜舔没了，所以有些苦，被陈洛要过来偶尔当当赏赐用的。
　　“吃了它。”陈洛将丹药丢个风连城，“这是我金乌特制的阳炎丹，你若是有异动，瞬间就会化作阳炎焚烧你的识海。”
　　风连城接过丹药：“你放过我，我会给你想不到的好处。”
　　陈洛也不废话，直接抓住风连城的一只翅膀，用力一撕。
　　“啊！”风连城惨叫一声，看着金乌，“我吃下丹药，但你答应我，饶我一命！”
　　“看心情。要么现在死，要么赌一把。”
　　风连城看着陈洛阴沉的脸色，一狠心，将那颗丹药吞入了口中。
　　“不要试图逼出来，我能感应到。”陈洛淡淡说了一句，风连城的脸色瞬间就苍白起来。
　　说实话，若是换个傻子，可能还会说一句我不信。但是风连城这种满脑子阴谋诡计的类型，早就将陈洛的手法脑补了十几个方案，每个方案都让自己颤抖不已。
　　陈洛这才站起身，朝身后望去，那里的战斗也差不多结束。那尊虎族大圣被白薇击杀，不过很显然也受了不轻的伤，此刻正在疗伤。
　　陈洛想了想，从储物令中取出了几种疗伤的极品宝物，一甩手，就扔了过去。
　　接着，陈洛上前，抓起风连城，身后火焰双翅张开，立刻化作一道火焰，朝远处飞去。
　　白薇睁开眼睛，看着落在自己面前的疗伤宝物，又看着天边逐渐消失的背影，一时间竟然有些怅然若失……
　　……
　　大约飞行了半个时辰，陈洛勉强发现了一座还算完整的小山，当即带着风连城落下来，三两下就打出了一个山洞，带着风连城走进山洞。
　　走入山洞后，陈洛随手一扔，将风连城扔下，自己盘腿坐在风连城面前：“我问，你答，明白吗？”
　　风连城眼中闪过一丝阴戾，但还是点了点头：“你想问什么？”
　　“蛊门，知道吗？”陈洛淡淡问道。
　　在见到风连城的那一刻，陈洛就知道，自己这个问题或许能得到解答了。
　　自己之所以能走到今天这一步，全是因为那颗武道文心。
　　如果没有武道文心，自己就算写了再多的红尘书籍，积累了再多的红尘气，也没有一个使用的渠道。
　　或许会融入儒门？
　　但这是未发生之事，是什么结果谁也不能肯定。
　　即便是陈洛如今的地位，私下追查那神秘大儒的身份，却也一无所获。
　　陈洛依稀记得获得武道之初，那神秘大儒就说过，他曾经以百年寿元为代价截取一段天道之力，细细培育。
　　当时听上去觉得没什么，只是觉得对方很牛逼，但是现在才知道，那简直就是牛炸了。
　　陈洛曾经问过文云孙，他能不能做到这一点。文云孙的回答是，天道之力有两种，一种是天道的威能，这种释放出来就没了，不存在截取。
　　而另一种，就是天道规则之力。
　　想要截取天道规则之力，至少也要一品，甚至求索才能做到，但是风险极大，稍有不慎就会被沉睡的天道误以为敌人而灭杀。
　　但是培养？
　　拿什么培养？
　　只能是用其他的规则之力来培养。
　　所以，那神秘大儒是一直在薅天道羊毛！
　　这样的大儒，居然死的默默无闻，怎么查都查不到他是谁？
　　有点bug了吧。
　　而当初，这颗文心之所以会落入陈洛的手中，是因为蛊门与翼虎一脉交易，而风连城派出了一个不会引起大玄注意的小妖前来交易。
　　只是谁料那小虎妖因为私仇而杀掉了这个世界原本的陈洛，才让如今的陈洛一口棺材开局，意外得到了武道文心，一步步走到了现在。
　　现在，交易双方其中之一就在自己面前，那不得问个清楚吗？
　　“蛊门，没听过！”风连城说道。
　　陈洛眯了眯眼睛，伸出手，抓住了风连城仅剩的另一只翅膀上。
　　“见过，见过！”风连城连忙大喊。
　　陈洛冷哼一声：“我警告你，我问的问题里有我想知道，也有我已经知道的。”
　　“错一次，我就撕了你的翅膀。”
　　“错第二次，我断了你的子孙根！”
　　“错第三次，就看看你能不能浴火重生吧。”
　　风连城望着陈洛，点点头：“知道了。”
　　“很好！”陈洛手上猛然用力，直接将风连城的翅膀给扯了下来。
　　“啊！”风连城痛呼了一声。
　　“你已经错一次了。”陈洛淡淡说道。
　　风连城痛的满头是汗，恶毒地看着陈洛，但是嘴里说道：“我知道蛊门。”
　　“原本是麟皇秘卫。麟皇驾崩后，叛逃大玄，据说藏身元海，具体在哪我不知道。”
　　陈洛继续问道：“你和他们有过接触吗？”
　　风连城点点头：“蛊门也要修行。”
　　“最喜欢血肉之类的饲料，因此和妖族、蛮族都有往来。”
　　“除了血肉之外，有关于人族的交易品吗？”陈洛压低了嗓音，“大儒级别的。”
　　“最近一年内！”
　　风连城猛然看向陈洛，张了张嘴，“没……”
　　陈洛手中腾出了一串火焰。
　　“有三件大儒文宝……”风连城看着陈洛，“是蛮族给蛊门，蛊门再和我虎族交易换取血肉的……”
　　陈洛站起身：“你爹还有儿子吗？没的话，就要绝后了……”
　　说着，陈洛的一只手上凝聚出一道火焰小刀。
　　“还有！还有！”风连城连忙喊道，“还有一颗大儒文心。”
　　手中的火焰小刀消散，陈洛重新坐下，说道：“展开细说。”
　　风连城深呼吸了一下，说道：“这是一个三方交易。”
　　“发起的一方是蛊门，我翼虎一脉只是中转站，真正想要那颗大儒文心的是西域佛门。”
　　“西域佛门？”陈洛一愣。
　　“嗯，是西域佛门！”风连城连连点头，再度确认。
　　陈洛又问道：“那你可知道，那文心的来历？是人族哪位大儒的？”
　　风连城摇了摇头：“此事我不知道！”
　　陈洛眼神眯起，风连城连忙喊道：“我真的不知道，此事我只是负责执行而已。真正确认交易的是我父亲。”
　　“你父亲？”
　　“对，翼虎一脉脉主，风不归！”风连城急忙解释道，“这件事是我父亲和蛊门门主、西域大菩萨一起商定的。”
　　“具体的事情我不清楚，不过父亲曾和我说，那颗文心与武帝有关。”
　　陈洛听着风连城的话，眼中迷惑之色更深。
　　“武帝？”
　　他可是恶补过历史的，武帝虽然以武为号，但是实际上却没有通读天赋。
　　“我只知道这么多！”风连城继续说道，“别的一概不知啊。”
　　陈洛叹了一口气，怎么感觉问题没有解决，反而更复杂了呢？
　　“既然你不知道了，那留你有什么用？”陈洛有些失望地说道。
　　“等等，等等！”风连城连忙高喊，“还有，还有。”
　　“还有什么？”
　　“我说出来你放过我吗？”
　　“看你能说什么。”陈洛说道。
　　风连城犹豫了片刻，见陈洛脸上渐渐有了不耐烦的神色，说道：“那颗文心被大玄朝廷拿走之后，蛊门门主曾经来寻过我父亲。”
　　“他们似乎发生了争执。我无意中听到只言片语。”
　　“是什么？”陈洛问道。
　　“他们说，那颗文心来自——”
　　“紫霄宫！”
　　陈洛猛然站起：“你再说一遍！来自哪里？”
　　“紫霄宫！”那风连城说道。
　　“可是我查遍了资料，也没查到哪一座人间锦绣地或者道门的洞天福地有紫霄宫这个名号……”
　　陈洛脑中不断的有念头盘旋。
　　是自己想象中的那座紫霄宫吗？
　　是那个“玄门都领袖，一炁化三清”的圣人道场吗？
　　不会吧？
　　这应该是个巧合吧？
　　陈洛突然感觉自己好像陷入了一团迷雾之中。
　　到底怎么回事？
　　“还有别的吗？”陈洛看向风连城，说道，“还有没有其他的信息，有的话，我饶你性命。”
　　风连城哭丧着脸：“其他的我就不知道了，不过你放我回去，你放心，我可以想办法从我爹那里问出来。”
　　“不必了，等我修为足够的时候，会亲自去问的。”陈洛摇了摇头，身上开始浮现火焰。
　　“等等！”风连城连忙说道，“我还知道一个秘密！”
　　“虎族的机密，关于白虎女帝！”
　　陈洛身上的火焰顿了一下：“白虎女帝？风南芷？”
　　风连城连忙点头：“对。你们麒麟域对风南芷也很关注吧，毕竟那是帝妖血脉。”
　　陈洛想了想，重新坐下：“说说看。”
　　“有价值的话，我最多焚烧你这一段的神魂记忆，不会杀你。”
　　“我金乌燃昊说话，言出必践！”


第568章 白虎不全！
　　风连城看成陈洛，一字一顿的说道：“空口无凭！这件事，关乎我虎族的安稳，还涉及到你们麒麟域另一桩大秘密！”
　　“你作血脉誓言，我才会说。”
　　“否则，反正说完了你也要杀我，那不如痛快一些。”
　　陈洛脸色凝重：“涉及麒麟域？”
　　这得听一听，不然以后去汤成一品泡澡都没有谈资了。
　　“希望你不要让我失望。”
　　说着，陈洛逼出了一滴精血，按照妖族血脉誓言的方式，说道：“金乌血脉燃昊今日立誓，若是翼虎风连城所说之事为真，我便不取他性命。”
　　话音落下，那金乌精血上泛起了层层涟漪，这是誓言作效的标志，陈洛张开嘴，这滴镌刻着金乌誓言的精血重新飞入陈洛体内。
　　如果没有特殊的情况，陈洛违反誓言，那这滴精血就会发生血脉反噬。除非像风连城上次那般，有一个同血脉且修为极高的人出手，付出一定的代价直接震散这滴精血，才能会避开血脉反噬。
　　但即便这样，自身的血脉纯度也会收到一定的影响。
　　因此，血脉誓言在妖族还是很值得的信赖的。
　　当然，这一切都是“如果没有特殊的情况”……
　　风连城见陈洛发下了誓言，松了一口气，撑着身子坐起来。只要自己不死，那以后有的是机会报复回来。
　　“阁下对五灵帝妖之一的白虎知道多少？”风连城说道。
　　陈洛皱了皱眉头，抬起腿直接踩在风连城的小腿上，顿时响起了“咔咔”脆响。
　　“啊！”风连城又一次痛呼出声，“燃昊，你做什么！”
　　“让你说秘密，不是让你跟我摆架子！”陈洛瞪着风连城，“你搞清楚，你秘密还没有说出来，我随时可以杀你！”
　　风连城一愣，一股妖力缠绕着断腿处，有些怨恨地看着陈洛，拳头不自觉捏紧，咬着牙，说道：“是我错了，我重新说。”
　　……
　　“五灵帝妖，青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟，是妖祖最早创造出的妖族，天生就有帝妖血脉，创生之时，分列五方，共属五行。”
　　“东方甲乙木，青龙。”
　　“南方丙丁火，朱雀。”
　　“北方壬葵水，玄武。”
　　“西方庚辛金，白虎。”
　　“中央戊己土，麒麟。”
　　见陈洛脸上浮现出一丝不耐烦的神色，风连城连忙加快了讲述的速度：“其中，白虎血脉在我虎族，出现次数最多，算上如今的女帝风南芷，已经是第五位了。”
　　“也是唯一一只雌性的白虎。”
　　“但是，庚辛金至刚至阳，而风南芷却是女子阴柔体质，这不是冲突了吗？”
　　陈洛微微皱眉：“你到底要说什么。”
　　风连城声音低沉：“白虎不全！”
　　“风南芷虽然有白虎血脉，却没有承担这幅血脉的体魄，所以……”
　　“她成不了帝妖！”
　　陈洛闻言，眉头皱起。
　　在文云孙口中，风南芷是未来人族与南荒的最大变数，归根结底，就是风南芷很可能突破到比肩圣人的帝妖境。
　　但是如今他却被告知，风南芷成不了帝妖？
　　“哼，你当我是小孩子那么好骗吗？”陈洛冷哼一声，“你们虎族祖妖超过了一手之数，老不死的大圣也不知道有多少尊，若是风南芷真的成不了帝妖，虎族又为什么把她抬到了女帝的位置，总领虎族！”
　　“还有，这么重要的事情，你不过是一脉少主，修成大圣才不过数月，你怎么得知！”
　　风连城解释道：“这不是秘密。女子之身，承担白虎血脉，必然导致白虎不全，真正的大族其实都明白。”
　　“只是有一件事，那些大族，甚至我虎族都被风南芷瞒在鼓里。”
　　“所有人都以为，风南芷从祖妖突破至帝妖之时，若是没有应对之策，白虎不全的隐患会爆发，几乎无法成功。”
　　“所以，虎族约定，待女帝晋级祖妖境，就会和我父联姻。我父乃是翼虎一脉千年以来最优秀的子嗣，晋升祖妖境时必然会返祖成为洪荒穷奇！”
　　“但是你以为这是为了培育更优秀的后代吗？”
　　“不，这是帮助风南芷克服白虎不全的手段。因为穷奇的本源中蕴含一股凶意，这凶意可以遮掩女子阴柔之气，提高风南芷晋级帝妖成功的几率。”
　　“我父如今是一品巅峰，随时可以突破到祖妖境，就是为了配合风南芷，才一直压抑着自己的境界。”
　　“自从风南芷掌控虎族，为了防止其他大族对风南芷下手，虎族全面收缩，蛰伏不出。你以为为什么会选中我翼虎一脉作为虎族之爪，震慑诸族？我翼虎一脉行事再乖张放肆虎族也从不追究？”
　　“那是虎族对我翼虎一脉的补偿！”
　　“只是……”风连城露出阴恻恻的笑容，“我也是最近才知道，我们，全都被风南芷给骗了！”
　　陈洛眉头一皱，抬起头，“啪”的一声，给了风连城一个耳光。
　　风连城一脸诧异地看着陈洛，捂着被打出一个血手印的脸颊，有些抓狂问道：“你做什么！”
　　“你刚刚那个笑容我不喜欢，不要再露出来了。”陈洛淡淡说道，“接着往下说，你们怎么被骗了？”
　　风连城欲哭无泪，但还是往下说道：“白虎不全爆发的节点根本不是晋级帝妖之时，而是晋级祖妖之时。”
　　“她不敢让人知道，因为若是消息传出去，必然会有敌人从中作梗。”
　　“毕竟大圣境，太脆弱了。”
　　陈洛脸上流露出一丝玩味的神色：“这个秘密，你是怎么知道的？”
　　风连城犹豫了一下，才说道：“确切的说，这事情除非风南芷自己亲口承认，否则谁能确定？我也是猜测的。”
　　陈洛抬起手就要打，风连城连忙喊道：“我能解释，我能解释！”
　　“说说看。”陈洛放下手，说道。
　　“麒麟域之前发生了一件事，一块麒麟墓碎碑被盗。此时您知道吗？”
　　陈洛点了点头，自己储物令中那颗神秘蛋就是那个时候在拍卖会买下来的。
　　风连城继续说道：“那一次，有我虎族祖妖出手。我私下做了一番调查，应该是王脉之祖风飞飞。”
　　“风飞飞是风南芷的护道者，所以就将我的注意力引到了风南芷身上。”
　　“麒麟墓，是妖族古老的传说。据说初代麒麟大祖入灭时，散尽了周身洪荒之气，笼罩了一片地域，便是如今的麒麟域。麒麟心化作兽血阵之灵，守护麒麟域。”
　　“但是麒麟大祖的肉身，却被葬在了麒麟墓中。”
　　“不知多少年后，有祖妖觊觎麒麟血脉，想要寻找麒麟大祖的尸身，结果麒麟墓消隐，墓碑四散。”
　　“传闻只要集合墓碑，就能重新召唤出麒麟墓。”
　　风连城说道：“麒麟才是中央之帝妖，承载四方。如果真的还有麒麟血脉存在的话，相比穷奇来说，或许麒麟血脉对风南芷更有效。”
　　陈洛想了想，摇头道：“首先，你怎么确定这碎碑就一定是风南芷想要？其次，就算麒麟血脉对风南芷更有效，那她给自己晋级帝妖准备一条后路也说的通，你为什么认为她会用在晋级祖妖之时呢？”
　　风连城闻言，想要耻笑一声，又觉得自己脸上隐隐作痛，连忙收敛起笑容，说道：“不错，仅凭这一点确实说不明白不了什么。”
　　“但是我自从注意到这件事之后，我又做了其他的调查，发现了一个有意思的现象。”
　　“那就是自从风南芷晋级大圣一来，每隔一段时间她都会闭关一次。”
　　“但是蹊跷的是，每次她闭关之时，南荒上都会有一名大圣神秘死亡，且品级与风南芷相同。”
　　“而那些死亡的大圣，都有一个共同特点：全部是真焰血脉！”
　　“真焰血脉？”陈洛眼神一凝，脑海中想象出那个和自己赤裸相对的风铃的模样。
　　“对，真焰血脉。”风连城没注意到陈洛脸色的变化，继续往下说道，“大胆猜想一下，当白虎体魄不足以承载白虎血脉的时候，就必须寻找一个方式来重新将二者平衡。”
　　“对于至阴之体来说，真焰血脉倒是一个很好的选择。虽然会付出一定的代价，但是总能压制下来。”
　　“但是此法不能常用。如果背后之人真的是风南芷，那说明她血脉与体魄的失衡已经非常严重，她根本都等不到晋级帝妖的那一天。”
　　“结合这两件事，我猜测，白虎不全的爆发点就是风南芷从巅峰大圣晋级祖妖之时。”
　　说完这些，风连城望向陈洛，却看到陈洛衣一副出神的模样，仿佛他说的话没有听进去。
　　“金乌……”风连城开口唤了一句，陈洛这才回过神。
　　“问你一件事。”陈洛开口说道“你虎族内有一名大圣叫做……算了，名字或许也是假的。有没有一名大圣，修为一品，雌性，化作人形大约十七八岁的模样。”
　　想了想，陈洛直接探出手，神魂牵引妖气形成了一个风铃的虚影。
　　“认识吗？”
　　风连城仔细看了看那虚影，摇了摇头：“不认识。”
　　“真的不认识？”
　　“虎族所有大圣的资料都在我脑子里装着，确实没有这个样子的。”
　　“不过眉目看上去很眼熟……”
　　说着，风连城又仔细看了看那虚影，突然眼瞳一缩：“女帝！”
　　陈洛闻言，手上也是一抖：“你瞎喊什么？”
　　风连城摇摇头：“不是，是这个样子。我虽然没有亲眼见过，但是我曾在我父亲的画里看过，他画的正是女帝风南芷。”
　　“不过是十年前的风南芷！”
　　“十年前？”陈洛皱了皱眉。
　　此时陈洛心里升起了一个大胆的想法。
　　“那这个人呢？”陈洛重新牵引妖气凝聚一个人形。
　　在陈洛的牵引中，一个婷婷袅袅的人影儿浮现，身材高挑气态万千。
　　这是陈洛离开前，冒险回头，看到风铃和那只孔雀大圣激战时，风铃变化出的人影。
　　“女帝！”风连城下意识往后推了推，脱口而出。
　　这气度、这身姿，即便不用看脸，风连城也认了出来。随后他又奇怪地看向陈洛。
　　这金乌明明没可能见过女帝，为何能幻化出她的模样？
　　此时陈洛托着下巴，陷入了沉思。
　　不会吧不会吧？
　　风铃就是风南芷？
　　我草，汇集萝莉和御姐于一身啊……
　　嗯……还有女王属性！
　　不对，想什么乱七八糟的，这不是重点，重点是这个女帝的浑身上下都被自己摸了一遍啊！
　　虽然《情非得已》。
　　但是——
　　该说不说，手感真好……
　　陈洛，你在胡思乱想什么！打住！
　　你别忘了，家里还盘着一条龙呢！
　　陈洛深吸了一口气，然后长长吐了出来。
　　不查了，不查了。
　　这件事到此为止了，以后变身金乌，都得绕着虎族飞。
　　哎，金乌，你看看，你都背着我白泽血脉和人族血脉干了些什么！
　　突然间，陈洛想到了什么，看向风连城：“这件事，除了你，还有谁知道？”
　　“没有了。”风连城摇了摇头，“只有我知。”
　　陈洛不相信地说道：“你父亲是风南芷未来的……夫婿，这种事，你会不告诉你父亲？”
　　风连城张了张嘴，却没有说话。
　　陈洛看出风连城似乎有什么难言之隐，陈洛上前一步，似要动手，风连城见状，连忙说道：“风不归不是我的亲生父亲！”
　　陈洛一愣：啊？有狗血？
　　风连城叹了一口气：“风不归其实我的小叔。我母亲……是一只血脉低微的虎族，是我父亲酒后乱性，才有了我。”
　　“后来我父亲战死，小叔请猿族帮忙推演，才发现我父亲还有血脉在世，便找到了我。”
　　“小叔将我认作养子，在当上了翼虎一脉的脉主后，就封我少主。”
　　风连城抬起头，望着陈洛：“假如我小叔和风南芷成亲，即便不是为了子嗣，但终究会诞下子嗣，你觉得我到时候该如何自处？”
　　“以我小叔的血脉，若是知道被风南芷欺骗，必然会心冷如灰，届时我就是他唯一的亲人。”
　　“况且以他的本事，轻而易举就能入祖妖境，甚至走的更远，也不是没有希望尝试冲击帝妖。到时我又是什么地位？”
　　陈洛脸上露出玩味的笑容：“所以，你其实不希望风南芷做你后娘，对吧？”
　　难怪，虎族堂堂的一脉脉主，怎么满心的阴谋诡计，攻心城府？
　　原来骨子里是又自卑又没有安全感。
　　这一切都说通了。
　　风连城惨笑一声：“更何况，瞎子都能看出来，他对风南芷，真的动情了。”
　　“若是我把这件事告诉他，或许……为了保护风南芷，他会亲手杀了我！”
　　听到风连城说这些话，陈洛微微皱起了眉头。
　　没来由的，陈洛心中微微触动，感觉气息运转有些不畅，一口郁气堵在胸口，吸也不是，吐也不是。
　　本来还想从风连城嘴里问出一点什么，突然间觉得有些兴味索然了。
　　“好了，你表现不错，绕过你了。”陈洛拍了拍风连城的肩膀，转身往山洞外走去。
　　风连城有些吃惊：“你……就这么放过我了？”
　　难道不应该把自己封印起来，等到这一次泱莽之野的行动结束吗？
　　难道不应该把自己打晕，然后随便扔到一个偏僻的地方去吗？
　　真的要这么放了自己。
　　“当然，我金乌燃昊，一言九鼎！”陈洛走到洞口，突然站住脚步，说道，“对了，你跟我说了那么多秘密，我也跟你说一个秘密。”
　　“什……”风连城下意识回应，但很快反应过来，连忙将自己的耳朵捂起来，“不听，不听！规矩我懂，我不要知道什么秘密？”
　　“是吗？那太可惜了！”陈洛说话间，解散身上的金乌血脉，瞬间恢复了人族本相。
　　这一刹那，风连城也愣住了：“你是……人族？”
　　陈洛深吸一口气，重新走回山洞：“说起来，我要谢谢你。”
　　“要不是你，我也得不到这颗武道文心，也走不到今天这个地步。”
　　风连城听着陈洛的话，眼瞳缩起。
　　“你……你是……陈洛！”
　　陈洛面色一沉，身后仿佛有一轮大日虚影升起，陈洛捏起拳头，周身七彩四溢，隐隐传来老虎哀鸣之声。
　　“风连城，接住我这一拳，我饶你不死！”说着，陈洛朝着风连城一拳打去。
　　刹那间，仿佛一道罗汉身影从陈洛拳中飞出，扑向风连城。
　　风连城连忙运转妖气防御，但是那罗汉身影落在风连城面前，瞬间千百拳打下，仿佛无视了风连城的防御，拳拳都打在了虎族的要害之上。
　　“你……”风连城感觉到自己内脏逐一破裂，死死盯着眼前的陈洛，这一瞬间，他似乎突然明白了。
　　陈洛、白墨、金乌……
　　都是一个人。
　　南荒，都被他骗了！
　　风连城感受着自己的生机在飞快消逝，他朝着陈洛问出了最后一个问题——
　　“这攻击，似乎针对我虎族，它是什么神通？”
　　陈洛淡淡回道：“武道真意，罗汉伏虎拳！”
　　罗汉虚影消散，风连城轰然到底，再没有一点声息。
　　陈洛望了一眼风连城的身影，轻轻叹了一口气，重新化作了金乌的模样。
　　陈洛伸手一弹，一道火焰落在风连城身上，风连城的尸体瞬间熊熊燃烧起来。
　　“金乌可没有杀你，金乌是在葬你！”陈洛轻轻感叹了一句。
　　片刻后，风连城尸体焚烧成灰，只是半空中悬浮这一团被火焰提炼出来的拳头大小的精血团。
　　陈洛拿出玉瓶，将精血装了起来，点了点头：“火葬不用这么多，老板厚道！”
　　说完，收好玉瓶，转身走出了山洞。
　　只是陈洛刚走出山洞，看着茫茫原野，猛然拍了拍脑袋。
　　“草，鲁莽了。”
　　“该问问风连城这里是什么地方再杀的！”
　　……
　　威虎山。
　　“什么？金乌进了莽荒之野？”风南芷激动起身，随即感觉到不妥，又重新坐下，语气端庄威严，昂着头，淡淡说道，“很好，我知道了。”
　　那秘卫低着头，问道：“可要属下派人布置在莽荒之野外，等金乌现身，将他擒拿？”
　　一句“如此甚好”就在风南芷的口中，又被她生生咽了回去，说道：“不必。”
　　风南芷想了想，又解释了一句：“麒麟域必然安排了人接应。金乌现身之后，留意一二便可。退下吧。”
　　秘卫应道：“是！”
　　说完，秘卫身影一闪，消失在原地。
　　风南芷见秘卫离开，脸色立刻垮了下来，心里又升起一丝烦躁。
　　她也不知道自己要找那金乌做什么，但是总是想听到他的消息。
　　“哼……”风南芷心里冷哼了一声。
　　此时一名女侍走入，禀告道：“陛下，翼虎风脉主求见。”
　　“就说我在休养，不见……”风南芷话说到一般，风飞飞的声音传入风南芷耳中：“陛下，你已经连续三次拒绝风不归的求见了。”
　　风南芷闻言，轻轻叹了一口气：“有请。”
　　片刻后，一个中年文士打扮的人影走入了大殿，神态潇洒，朝着风南芷一礼：“翼虎风不归，问陛下安。”
　　“安！”风南芷点点头：“老师不要拘礼，坐吧。”
　　风不归直起身子，直直看着风南芷，露出一抹无奈的笑容：“陛下还称呼我为老师？”
　　“昔日我从桃花林被接入威虎山，就是老师教导我，自然要称呼老师了。”
　　风不归苦涩道：“那是二十年前的事情了，我只是代为教导你三年而已，还称不上师徒。”
　　风南芷温和说道：“南芷如今才活过了二十八载，这时间，很长了……”
　　风不归叹了一口气，说道：“之前三次求见，宫内都说陛下在清修。想来晋级之日不远了……”
　　风南芷摇了摇头：“还需要再磨一磨，底子需要扎实一些。”
　　风不归望向风南芷，片刻后，又说道：“南芷……”
　　“老师想说什么？”
　　风不归看着风南芷清朗的面容，张了张嘴：“无事，就是来看看你。”
　　“见你安好，就放心了。”
　　风不归突然间眉头一皱，原本还温和的气质陡然一变，杀机一闪即逝。
　　“怎么了？”风南芷自然感应到风不归的异常，问道。
　　风不归凝重开口：“城儿，死了……”


第569章 奇葩的武帝！
　　泱莽之野的阵法浓雾之外，已经有了一些嘈杂。
　　毕竟进入泱莽之野的绝大部分都是三品大圣，这换在一般小族，都是一族之主的地位，即便是各大妖族，也称得上是各族精英，因此自然也有判断生死的法子。
　　本以为有了青龙帝皇的梧桐叶护身，再加上进入之人修为最多不超过三品，那保命应当没有问题。
　　起码一些顶尖血脉有这个自信。
　　但是万万没想到，第一个出现折损的竟然是鹏族！
　　和鹏族一起发生折损的，还有鹏族的从族大圣，总计七尊大圣神魂消散！
　　“混账，我家金玉怎么会死！而且一次性死了七位！必然是遭遇了联手埋伏！”鹏族阵营中，一位一品大圣厉声喝道，他环视一圈，“等泱莽之野解禁之时，老夫定要查出凶手是谁，到时候还请诸位配合。”
　　在金翅大鹏的犀利目光中，一些实力较弱的种族纷纷撇过目光。但是几声冷笑却从其他强族阵营中传了出来。
　　“丢死人的事，就别张扬了。”最开心的莫过于和鹏族不和的孔雀一族，“你要怎么配合？所有进入泱莽之野的大圣都放开识海让你翻查记忆？还是储物宝贝随你搜索证据？”
　　“别人我不敢说。你敢碰我孔雀一族的四名大圣，那就代表宣战！”
　　鹏族大圣正要反击，又一道阴沉的声音从角落传来：“有梧桐叶护身都死了，说明就是废物。”
　　“废物死了就死了，有什么好查的。这是在给你鹏族帮忙！”
　　鹏族大圣怒气冲冲转过头，就看到是一位独眼的狼族大圣，那鹏族大圣张了张嘴，最后还是没有说出一句反驳的话来。
　　“说不定是内讧呢……”虎族阵营中，一名虎族大圣笑道，“你们鹏族，什么乱七八糟的小族都收做从族，哪有什么忠心可言。哪像我们虎族……”
　　只是话音未落，突然间一道低沉的怒吼声传来：“是谁！”
　　“谁杀了我族风少主！”
　　此言一处，在场的所有妖族大圣都是眼神一凛。
　　风少主？
　　翼虎少主风连城？
　　他死了？
　　我的个妖祖啊！
　　出大事了。
　　要知道，虎族这些年来低调蛰伏，唯有翼虎一脉动作频频，几乎成为了虎族的门面。南荒谁不知道，翼虎脉主风不归乃是千年难得的穷奇纯净血脉，虽然目前只是一品巅峰，但没有人怀疑他晋级祖妖的能力。
　　更何况，风不归背后，就是那白虎女帝风南芷！日后风不归与风南芷联姻，风连城几乎就是翼虎一脉的新任脉主。
　　再加上这风连城血脉天资尚可，而且手腕与本事确实不错，未来必然是虎族的核心人物。
　　和风连城比起来，鹏族死的金玉不值一提。
　　可是这么一个人物，进入泱莽之野不到半天就死了？
　　卧槽，是谁这么大胆子，敢对风连城下死手？
　　一时间也没有妖族敢幸灾乐祸，都闭上了嘴，生怕一个不慎就落入虎族的怀疑之中。
　　唯有麒麟域阵营中本想看热闹的甘棠眉头一皱。
　　“难道是……”
　　“不，自信点，一定是那小子干的！”
　　甘棠叹了一口气，希望那小子做的干净一些，别被发现了痕迹。
　　就在甘棠心中思量的时候，一道血光从天而降，落在了阵法之外，磅礴的妖气顷刻间覆盖在每一尊大圣的头顶。
　　“风不归！”当血光散开，众妖望见那人影的时候，都是心中一颤。
　　中年人模样，背后是一副巨大的羽翼，妖气在周身荡漾。
　　果然，风不归来了。
　　这几乎凝如实质的威压，让众妖都心头一紧，仿佛面对了什么恐怖的存在一般。
　　“脉主！”一名翼虎一脉的虎妖冲了上来，跪倒在地，“属下失职。”
　　“与你无关！”风不归淡淡说了一句，随后偏过头，看向一个方向，缓缓开口，“梧桐林，我需要一个解释。”
　　众妖一愣，随即都是心中一动。
　　这风不归，再质问梧桐林！
　　众妖望向梧桐林来的鸾鸟大圣，那鸾鸟大圣脸色微微一变，随即又恢复平静，平静说道：“阁下需要什么样的解释？”
　　“我儿有两尊大圣死士保护！”风不归不紧不慢地说道，“即便遭遇围杀，激发梧桐叶传送出来的时间应该还是有的。”
　　“我想知道，梧桐叶有没有问题？”
　　“放肆！”鸾鸟大圣冷哼一声，“风不归，你在质疑帝皇！”
　　“帝皇是修为，而不是身份。”风不归看向那浓郁的白雾，“在下只是觉得蹊跷，想要一个答案。”
　　鸾鸟大圣的脸色阴沉下来，就要再说什么，甘棠突然开口道：“风不归！”
　　“对于青龙帝皇而言，帝皇可以是修为，也可以是身份！”
　　“只要他老人家愿意！”
　　风不归目光落在甘棠身上，轻轻点了点头：“甘统领说的是，是我失礼了。”
　　风不归朝着鸾鸟大圣拱了拱手，以示歉意，转身朝虎族阵营走去。
　　“本脉主就在这等着，等凶手出来。”
　　“如果是光明正大打的我连城孩儿用不出梧桐叶，我无话可说。但若是有其他的手段，我一定追究到底！”
　　看着风不归的背影，甘棠脸色越发凝重。
　　小东西，千万千万不要藏着精血之类的罪证，风不归肯定是能感应到的。
　　这风不归，不好对付啊！
　　……
　　“两只老虎跑得快跑得快，一只没有翅膀，一只没有牙齿，真奇怪，真奇怪。”陈洛哼着小曲在空中翱翔着。
　　突然间，陈洛脑海中的危镜颤抖了一下。
　　“嗯？”陈洛停下，悬浮在空中，“有危险？”
　　陈洛眉头紧锁，这前不着村后不着店的，怎么突然有危险？
　　这是有人在算计我？
　　陈洛仔细思索。
　　如果说危险会牵涉到自己，那只有两个可能，要么冲着白泽来，要么冲着金乌来。
　　结合目前的状况，那应该就是金乌了。
　　可是谁会专门让他有这样的感觉呢？
　　孔雀？
　　不至于，那四个杀马特才三品，不至于算计一下自己，就让危镜有反应。
　　那就是……虎族？
　　陈洛感觉自己似乎找到了一些头绪。
　　虽然不知道虎族有什么方式，但是风连城死的事情，他们应该有感应。
　　那就是冲着风连城的死仇来的？
　　但是我专门用人族的身份下的杀手，跟金乌有什么关系？总不会虎族宁杀错不放过，直接把所有进入泱莽之野的妖族都杀了吧？
　　那虎族就算再强，也承担不了南荒的怒火。
　　所以，虎族有办法锁定自己。
　　陈洛眼神中闪烁着智慧的光芒。
　　这么说来，我身上带着锁定的线索。
　　那答案只有一个——
　　风连城的精血！
　　卧槽，好险！
　　一时贪心，差点中了圈套。
　　想到这里，陈洛连忙从储物令中取出了装着风连城精血的玉瓶，正准备扔掉，突然停下动作，想了想，直接落在地上，施展神通，转眼间就挖了一个丈许深的大坑。
　　陈洛将玉瓶扔入坑里，重新埋上土，然后从不远处破碎的山体中扛来了一块大石头，压在土上面，又观察了一下四周，心念一动，化作了蛮族窦尔敦的形态，从手指中逼出了一滴蛮血，滴在了石头上。
　　做完这一切，陈洛重新切换金乌账号上线，拍了拍手。
　　被金乌绑架，被人族杀死，最后被蛮族灭迹。
　　就算祖妖来了，估计也无法想象这一切吧。
　　小号多，就是任性！
　　处理了风连城精血的事，陈洛继续赶路。
　　泱莽之野，太大了。
　　按项飞田的说法，象族崇尚自然，所以极少利用术法神通改造地理环境，因此泱莽之野并没有如同其他妖族那般整齐的地域划分，如今山川破碎，就更难分辨了。
　　只是陈洛飞着飞着，突然似有所觉，看向了一个方向。
　　他没有看见什么，但是冥冥中身体上感应到了一种……呼唤？
　　左右也是没有方向的乱飞，陈洛当即偏转了一个方向，朝那处有感应的方向飞去。
　　……
　　一片丛林废墟之中，有一处清水湖泊。
　　说是湖泊也不大恰当，因为这里只是一个大坑，约莫二三里方圆，此时上游一股清泉正汩汩流入大坑中，坑中的水线肉眼可见地上升。
　　一名狼族大圣面露惊喜的神色，手中捏诀，笑道：“那个两脚羊的记录果然没错，当年大玄武帝在象族设有行宫，这里应当就是武帝池了。”
　　“狈后说那两脚羊是儒门史家弟子，这些信息自然是可信的。”另一名狼族大圣也是欢喜道，“按记载，武帝驾崩后，为了避免麻烦，象族将这些都封印了起来，没想到现在倒成了我们兄弟的机缘了。”
　　二狼交谈的时候，在他们身后数百米处，收敛气息的陈洛皱了皱眉头。
　　“武帝？”
　　“麟皇之后再次发动南征北伐的那个武帝？”
　　“他怎么会在象族有行宫？”
　　原来陈洛跟着身体的呼应不久前也来到了此地，当时正看见这一对狼妖在施展什么古怪的方式破解封印，也就躲在暗处旁观。
　　没想到，居然从他们嘴里听到了关于大玄武帝的消息。
　　说起来，这个大玄武帝也是个传奇，当年麟皇好歹是压服了妖族，劝退了佛门，联合了龙族，才一力北伐。
　　而这个武帝，那是真的硬莽啊。
　　他在登基之后的第七年，就重整旗鼓进行北伐，半年后，南荒突然闹了起来，以虎狼两族为首的妖族大军进攻大玄，然而武帝也不虚，并没有抽调北伐大军，而是连发十二道征兵令，半圣之下，所有儒生全部身挂军职，同时对南荒开战。
　　所谓“军书十二卷，卷卷有爷名”就说的这件事。整个大玄，女子妇孺齐上阵，南北同时硬刚！开启了一段“将军不如狗，校尉满地走”的时代。
　　如今陈洛再想起这段历史，心里也是唏嘘不已。
　　史书里看得见的是南北同时开战，但是看不见的，龙族不好说，但说佛门和蛊门没有浑水摸鱼陈洛是不信的。
　　另外虽然春秋笔法抹掉了一些史实，但是陈洛敢肯定，那些世家豪门自然也不会那么好说话，大玄境内必然也是危机四伏。
　　可是，就在这样内忧外患之际，武帝赢了！
　　起码南荒这一块，赢了！
　　那一场战役，最为人称道的就是最后决战时刻，虎族族长被当时的文相欧阳醉翁单独格杀；狼族圣君最后掀起狼潮，彼时卸任兵相，准备冲击半圣的词君陆放翁放弃最后一段求索长桥，纵身跳跃圣凡之渊，引来圣威，以如椽巨笔书写“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”，召唤出圣威重骑，全歼狼族大军，并以笔锋钉死狼族圣君。
　　由此，也引发了虎族六脉内乱，狼族百首争王的南荒内战，直到十几年前风南芷以白虎血脉、女帝之姿回归威虎山，毫无名气的狼灭一统血噬森林，这一段历史才告一断落。
　　但是，创造了如此奇迹的武帝，并没有通读天赋！
　　严格来说，大玄的帝王，大多都是没有通读天赋的，只有极少数例外。
　　之所以这样，是为了避免帝王为了修行私欲而祸国殃民，又防止帝王修行以后增加了寿命，霸占皇位数百年。
　　比如如今的大玄皇帝叶恒，就是个没有通读天赋的普通人。
　　但是皇帝毕竟是皇帝，虽然没有通读天赋，但是他们承负一朝气运，也不是寻常宵小能够觊觎的，同样也能通读经典，只是无法获得大道力量而已。
　　可是武帝却又有些不同，那就是他天生神力，肉身力量极强。
　　幼年时，甚至有人怀疑他有蛮族血统。
　　经过人族众圣严格的检查，才最终确定，这真的只是天赋。
　　或许是受这个天赋影响，武帝的审美也与众不同。
　　武帝，以壮为美！
　　看看武帝的后宫吧，正宫娘娘是孔家嫡女。
　　史书上说道：后似其祖。
　　这里的其祖，不是祖父，而是元祖孔圣人啊。
　　孔圣人那是个什么形象？
　　身高如山，双臂如柱，肩膀上能跑马，胸口上能行船的人物！
　　然后，贵、淑、德、贤四大正妃，妖族就占了仨。
　　贵妃，妖族猿祖之女，本体是山峰巨猿，扔的绣球都是一座几十丈高的山峰。
　　淑妃，妖族犀牛妖祖之妹，本体是望月巨犀，册封大典时因为贪睡迟到，急着赶去长明宫，忘记收敛妖力，直接震塌了皇城七十二座宫室，册封大典因此推迟。
　　德妃，妖族象族之孙，本体是宝光巨象，不提了，不提了……
　　就在人族感叹武帝为了人族牺牲颇大之时，武帝又定下了贤妃人选。
　　满朝文武都以为武帝要定一个温婉可人的贤妃，也彼此商议就不要上奏反对了，独宠就独宠吧。
　　给武帝一个爱妃怎么了！让他自己选！燕瘦环肥，随便选！
　　谁要敢上奏反对，那就是没有良心！
　　否则这雨露均沾，哪受得了？
　　结果，武帝定下了的贤妃，乃是圣人公良孺家族的嫡女。
　　公良孺啊，人朝未建之时，随着孔圣游历各大人族部落，仅仅凭体型就吓走了前来刁难的洪荒大妖。
　　他们家的女儿，能差事？
　　听说进宫那天，都是和皇后娘娘以及三位正妃扳过手腕的。
　　文武百官和天下百姓算是看明白了，这武帝哪里是为天下人牺牲，而是自己就好这一口啊！
　　正所谓时代新女性的特征：《贵》、《淑》、《德》、《贤》。
　　一时间，人族时常发生“女娇娘倒拔垂杨柳”、“俏丫鬟拳打恶屠夫”的故事。
　　当时就有人戏言，天下最强之军，藏于武帝后宫。
　　而武帝，也被称作有史以来最难刺杀的人族帝王。
　　更有人笑曰：武帝人族之躯，不知能一针见血否？
　　说后面这句话的人，因为一腔热血，义胆忠肝，第二天就被动前往了战蛮最前线……
　　……
　　脑中闪过这些关于武帝的记忆，陈洛晃了晃脑袋，浑身打了个冷战。
　　武帝，真猛士也。
　　平定南荒之乱后，武帝确实曾经两度南巡，送几位正妃娘娘省亲，那在这里有行宫也算正常。
　　嗯，那这里有和武帝有关的地方，也算是合理。
　　不过，有什么好处？
　　陈洛集中精神，继续朝那两尊狼妖看去。
　　……
　　那两尊狼族大圣完全没有察觉到陈洛的观察，而是望着那逐渐上涨的湖水，满意地对视了一眼。
　　“此处宝地只有人族和象族能够享受。幸好，我们也有准备……”其中一只狼族大圣笑道，从储物令中拿出了两个坛子。
　　另一尊狼族大圣也点了点头：“可惜，都是些夫子，只能维持半个时辰。”
　　“半个时辰足矣。”先前那只狼族大圣笑道，说着，打开了坛子，顿时一股血腥起升起。
　　……
　　“该死！”就在那坛子打开的刹那，陈洛眼中杀意一闪，他感应到了，那坛中全是人族之血，且都是修为有成的人族之血。
　　不是一个人的血，而是心头血，那一坛，起码就是二三百人的生命！
　　陈洛捏紧了拳头，在他的视线中，那两只狼族大圣正从坛子里舀出鲜血，浇在自己的身上，同时似乎在施展什么说法，让那人族血气仅仅附着，形成一层人血外衣。
　　“想以此骗过池水的禁制？”
　　此时那两尊大圣已经在身上突破了将近一半，陈洛想了想，解除了血神变神通，恢复了人族本相。
　　“好久没用这一招了！”
　　陈洛眯起眼睛，从储物令中拿出了一柄鲛络之族打造的上等飞刀，瞄准其中一尊狼族大妖。
　　一个丰神俊朗的虚影在陈洛身后缓缓凝聚，陈洛的气机锁定那尊狼族大圣。
　　猛然间，陈洛手腕一抖，手中那柄飞刀仿佛凭空消失，但是下一刻，就出现在那尊狼族大圣的身前半尺。
　　武道真意·小李飞刀。
　　“啊！”那狼族大圣显然注意到了飞刀，此刻躲避已经来不及了，只能涌起浑身的血气以做抵挡，但是那飞刀却仿佛在另一个维度，直接刺穿了狼族大圣。那狼族大圣身上并没有伤口，但是眼瞳迅速涣散，轰然倒地。
　　小李飞刀修出武道真意之后，杀的不是肉身，而是神魂！
　　直到那狼族大圣气息消散，死的不能再死，他身边的另一尊狼族大圣才反应过来，只是他下意识要逃走的时候，就听到一句冰冷的话语：“动一寸，死！”
　　这狼族大圣惊恐地偏过头，只见陈洛缓缓朝他走来。
　　“人族！”狼族大圣眼神一凝，这泱莽之野怎么有人族？
　　只是他面上惊恐不已，背地里却分出了一缕妖气朝着怀中梧桐叶打去。
　　“人族，定然是不知道梧桐叶的妙用！”
　　“哼，等我出去，告知众妖有人族混进了泱莽之野，看你怎么逃？”
　　“坏我机缘，我要你不得好死！”
　　此时那怀中的梧桐叶破碎，狼族大圣终于收起了惶恐的模样，一脸倨傲说道：“人族，今日之仇，本大圣……嗯？”
　　这狼族大圣一愣，他感觉到怀中梧桐叶碎了之后，一缕青色升腾，就要带自己离开，突然间，那青色之气……消散了。
　　陈洛嘴角微微一翘，手里拿着一把飞刀甩着，问道：“你怎么样？”
　　“今日之仇，本大圣……本大圣……”狼族大圣吞咽了一口口水，“自认倒霉！”
　　陈洛冷哼一声，走到对方身边，先是看了看那狼族大圣的尸体，本相动手取一下精血，但是想到风连城的前车之鉴，只好暂时不做理会，抬起一脚踢到了远处，找了个石头坐了下来，说道：“叫什么名字？”
　　“郎三口。”
　　“哼，没文化。”陈洛鄙视地看了一眼，又指了指地上的血坛，“怎么回事？”
　　郎三口犹豫，陈洛抬起手中的飞刀，做出了瞄准的模样，郎三口连忙说道：“这是最近一年来狼族采集的。”
　　“采集？”陈洛咬着牙，“说清楚。”
　　“是……是狼族外出时，暗杀人族取得的。”
　　陈洛长吐了一口气，好不容易才压下杀了郎三口的念头。
　　“这里是什么地方？”陈洛先问了一个不让自己后面后悔的问题。
　　“此处是泱莽之野的蕉叶丛林，应当是丛林之中北向六百里。”
　　“蕉叶丛林？”陈洛记得项飞田给自己的地图有这个地方，便点了点头，又问道：“这池水，有什么秘密？”接着又补充道，“不要妄想说出来我饶你性命，你能争取的，就是一个痛快。”
　　郎三口看着陈洛，突然间浑身妖气膨胀，就要自爆，但陈洛直接伸手一点，一道七彩光芒直接没入了郎三口的体内，郎三口一愣，感觉到浑身都被封印起来，不仅妖气无法调动，就连身体也无法行动。
　　武道真意·一阳指。
　　陈洛心中倒是满意，一阳指领悟出武道真意之后，攻击之能虽然弱了一些，倒是有了一门封印的本事。
　　唯一的缺憾，就是和六脉神剑一样，攻击距离偏短。
　　“我没有什么耐心，说吧。”陈洛淡淡说道。
　　郎三口见挣脱不了，也就放弃了争执，说道：“你们武帝强在肉身，这池水，叫做牙沙湖，那湖水根本不是真正的水，而是象族的象牙磨成沙，以术法化作的水。”
　　“象族体魄妖族最强，精髓一藏于鼻，一藏于牙。这牙沙湖就是淬炼体魄之宝地。”
　　“除了象牙沙之外，象族为了迎合武帝，还投入了不少象族的天材地宝，以佛门的须弥戒子之术藏于牙沙之中，拨动湖水，说不定就会有所收获。”
　　“啊？这帮大象，还懂开盲盒的趣味？”陈洛点了点头，心里却在想着另一件事。
　　“这玩意儿，和我……不是，和武院有缘啊！”
　　叫什么牙沙湖，一点也不雅。
　　就叫象牙湖了！
　　想想看，万一以后武院哪个好运气的小子，有机会在象牙湖泡一下，结果开到了极品宝材，从此走上了强者之路呢？
　　《开局泡澡，我摸到了SSS级锻体宝材》！
　　反正这是象族给武帝的，我也是武……大不了以后九千里就叫武帝境，那约等于这就是象族给我的。
　　这很合理。
　　想到这里，陈洛看着郎三口，有些愤怒：“你居然想占我的便宜？”
　　郎三口：？？？
　　人不能，起码不应该……
　　陈洛一甩手，飞刀脱手而出，郎三口应声倒地。
　　陈洛没理他，而是先上前小心翼翼将那两个血脉封装好，放入了储物令中，随后看着已经涨满的象牙湖水面，心中嘀咕了一句——
　　“要不，先享受一下？”
　　“就当是缅怀武帝他老人家了！”
　　陈洛认可地点了点头，突然觉得浑身酸疼，应该是这一路赶路折腾导致了。
　　嗯，下湖。
　　陈洛三下五除二脱下身上的衣服，以潇洒的鱼跃姿势往湖里一跳，只是想象中的“噗通”一声并没有发生，而是宛如一只标枪插在了沙漠中。
　　“卧槽！”陈洛坐起来，发现自己是在缓缓下陷。
　　“还以为是泡澡，原来是沙浴……”
　　“不行，鱼跃入水必须写进武院院规！”
　　“我不能一个人丢人……”


第570章 我也不想学啊，但是武帝喊我师弟耶！
　　随着身体在牙沙湖中缓缓下沉，陈洛眉头皱起，有些龇牙。
　　好痛！
　　当那如水的象牙沙覆盖住陈洛身体的时候，陈洛居然有肉身被碾压的感觉。
　　就好像是无数头大象在自己的身体上踩踏。
　　《象式踩背》！
　　以陈洛如今堪称千锤百炼，又有蛮族和妖族血脉加成的肉身，几乎都感受到了剧痛，几乎都能听到体内骨骼关节被压迫发出的响声。
　　“这个武帝，自虐狂啊！”
　　陈洛低声哼了一声，按照他的估计，这牙沙湖，真正能踏入的武者凤毛麟角。
　　“不对！”陈洛突然反应过来，他现在是凭借肉身硬抗，但是其他的武者哪里会像他这样直接。
　　陈洛心念一动，浑身金光闪耀，一口金钟虚影笼罩住了陈洛周身。
　　武道真意·金钟罩！
　　“果然！”金钟罩施展出来，陈洛就感觉到身上的那种剧痛感消散了许多，不过相对应的，维持金钟罩的红尘气也在飞速消耗。
　　“还有……”陈洛手掌轻微晃动，如柳叶随风，顿时一道黑白太极虚影在陈洛身周浮现，陈洛浑身上下所有部位散发出太极拳劲，顿时卸去了大部分牙沙湖的踩踏之力。
　　陈洛眼中闪烁着异样的光彩，又陆续施展了另外的武道真意。
　　降龙十八掌、乾坤大挪移、少林龙爪手、六脉神剑……
　　足足半个时辰，陈洛的额头都沁出了一层密密的细汗，这才停下了动作，不过脸上的笑意却是掩藏不住。
　　使用攻击性武道真意的时候，会感受到巨大的阻力；使用防御性武道真意的时候，又会感受强大的压力。
　　这是一个天然磨炼武道真意的地方，但凡有一丝真意不圆满，就会被牙沙湖蕴含的象踏之力给破开，然后享受象式按摩……
　　好地方啊。
　　完美适配武道！
　　想想看，一湖的武道天骄在牙沙湖里嗷嗷叫惨，自己端着个茶壶坐在湖边，说一声“稻花香里说丰年，听取蛙声一片”，那氛围感，简直就直接拉满。
　　这么好的地方，兑换积分起码也要三四百吧？
　　胡扯，至少一千起！
　　旁边再立个碑，按照在湖中的时间从上往下，只记载前十名。
　　这不就卷起来了？
　　动个不该动的心思，要是象族没有被灭的话，都要跟他们谈谈象牙沙的交易问题了。
　　除此之外，之前那郎三口说要拨动象牙沙，或许可以开出藏在象牙沙中存放的天材地宝，可陈洛试了试，没有个圆满层次的武学，根本就没有拨动象牙沙的资格。
　　对此陈洛也没有继续尝试，他如今不缺什么宝物，真要有好的东西，就留给以后那些小家伙自己凭本事来拿吧。
　　没准自己日后还要扔一些进去。
　　传承，本应如此。
　　感受完象牙沙的功效，陈洛就解除了身上的武道真意，任由那象牙沙中的象踏之力传入他的体内。
　　痛归痛，但是确实有锤炼的效果。
　　此时陈洛几乎大半个身体已经陷入了牙沙湖之中，浑身散发出了淡淡的血色，血色中又有七彩之色盎然，进入到一个破坏与重建的过程。
　　但是陈洛没有注意到，在这个过程中，有一股肉眼不可见的玄奥气息从牙沙湖面升起，被陈洛吸入。
　　那玄奥气息进入陈洛体内，并没有如同七彩之气一般进入经脉之中，而是直接奔向了陈洛的心脏处，一转眼就进入心脏之内。
　　当这玄奥之气进入陈洛心脏之时，与陈洛心脏合二为一的不朽文心突然显现出来，剧烈跳动了两下。
　　随着不朽文心的剧烈跳动，一股心悸传来，陈洛下意识按住心脏，但这感觉很快就消失了。
　　陈洛疑惑地正要内视一番，突然瞳孔一缩！
　　在他的前方，象牙湖之上，不知何时，有一个人影站立着！
　　“谁！”陈洛连忙要从牙沙湖中起身，但是象牙沙突然间仿佛化作了无数条象鼻，将陈洛给缠绕，让陈洛动弹不得。
　　陈洛眉头一皱，就要爆发战力挣脱束缚，此时那站在陈洛眼前的人影缓缓开口：“人族后辈，朕等你许久了……”
　　“朕？”陈洛动作一顿，这个称呼，难道是……
　　武帝？
　　陈洛此时仔细看向面前的人影，那人影背对着自己而站，看上去并不高大，但是背影却充满了澎湃的力量，一旦接受了武帝这个设定，反而让人从内心深处升起了一股安全感。
　　可是武帝驾崩都已经超过一个甲子，怎么会出现在他的面前？
　　是幻境？
　　还是残魂？
　　“不知是哪位陛下当面？”陈洛试探性地问道，武帝这个是谥号，并不是皇帝生前的称呼。
　　只是那背影似乎没有听到陈洛的问话，而是自说自话道：“汝获朕师传承，为朕之师弟。”
　　“朕有一道神通，传授与汝。”
　　似乎这武帝也只是一道设定好的程序，并不会交互，只是陈洛满足了激活条件，他就出现了一般。
　　没等陈洛去消化“武帝”那信息量极大的话语，“武帝”就动了起来。
　　只见武帝摆出了一个架势，接着整个身影几乎透明起来，但是体内却亮起了一颗颗星辰。
　　陈洛眼神凝重，他看出了那一颗颗闪耀星辰，正是人体经脉上的一颗颗窍穴。
　　唯有武道才会研究的人体窍穴。
　　这武帝，也会武道！
　　只见那窍穴星辰依次亮起，转眼间就布满了全身七百二十处。
　　“周天星辰，七百二十颗；人之窍穴，七百二十处！”
　　“此中自有深意。”
　　武帝的声音缓缓传来，不疾不徐，却充满了威严。
　　紧接着，陈洛就看到透明的武帝体内有一道白色的气开始连接不同的窍穴，这是武帝在展现运转线路。
　　陈洛认识那白色的气，那是大玄朝的朝运之气。
　　武道红尘气之前，人间有三道半的气。
　　儒门浩然正气、道门先天紫炁、佛门轮回真气，再加上半道朝运之气。
　　此时那朝运之气飞快连接七百二十处窍穴，仿佛在体内绘制了一道繁复的阵图。
　　陈洛脸色越发凝重，他的武学到目前为止，最复杂的招式也不过就是要运转一百多个窍穴，而武帝展示的，却是要带动浑身窍穴。
　　“周天寰宇，有内外之分。”
　　“身之外，是外宇宙；身之内，是内宇宙。”
　　“以自身宇宙，爆发无上杀伐之力。”
　　武帝的话音落下，只见他透明躯体内的七百二十处窍穴越发耀眼，仿佛数不尽的运朝之气灌输其中。
　　“人族有敌，在天外，在幽冥，在南荒北蛮，更在未来。”
　　“朕身为人族大帝，愿以人族之躯，战天斗地！”
　　武帝缓缓抬起拳头。
　　“师弟，看好了。”
　　“此拳，可镇山河，护黎庶。”
　　“此拳，可为人族开路，一往无前。”
　　接着，就在陈洛吃惊的视线中，武帝体内的七百二十颗窍穴星辰闪耀到极致，随后一一崩灭，末世的寂灭气息凭空而生，陈洛仿佛感觉到周天破碎，宇宙坍塌。
　　“朕，人族帝君，叶开！”
　　“愿以此拳，开太平！”
　　话音落下，那拳头以无法言说的轨迹打出去，不带一丝余地，在拳影的前方，陈洛似乎看到苍穹打开了一条缝隙，透过缝隙，陈洛仿佛看到一轮血红的蛮日上，猛然间一暗，崩碎了一块。
　　而那武帝的身影，也就这般消散了。
　　……
　　陈洛一个晃神，猛然睁开了眼睛。
　　自己依然陷在牙沙湖中，身上也没有什么束缚之力。
　　他环视了一圈，周遭景色也没有任何变化，就好像自己刚刚睡着了一般。
　　“梦？”陈洛刚刚升起这个念头，随即又摇了摇头。
　　开玩笑，这怎么可能是梦，就算是，那也是一道梦术神通。
　　是武帝将一项传承留在了这牙沙湖。
　　至于为什么他能得到这个传承？
　　“武道文心……”陈洛喃喃说了一句。
　　毫无疑问，是自己那颗武道文心的原因。
　　之前风连城曾说过，这颗文心和武帝有关，而那梦境中武帝也说，自己得到了他师父的传承。
　　那文心的神秘大儒，是武帝的师父？
　　陈洛微微皱眉，武帝的老师，全是天下皆知的鸿儒，几乎都有封圣之姿，若是陨落，怎么会没有人知晓。
　　那就是说明，这个神秘大儒，是武帝躲在暗处的师父。
　　这么一想，以当时武帝的威势，想要掩盖掉一个人的踪迹确实不算很难的事情，或许正是武帝当年的一些手段，才导致这颗武道文心的主人身份一直是个谜。
　　再考虑到武帝登基之初，蛊门还是作为宫廷秘卫的存在，那蛊门能拿到这颗武道文心也就说得通了。
　　陈洛回想起自己刚刚得到武道文心时，那神秘大儒曾经说过，他有一名弟子，实验了他的武道。
　　只是最后告诉大儒，武道可行，但是找不到第四种气。
　　当时陈洛就有些不解，既然证明武道可行，为什么又说要第四种气？如果没有第四种气的存在，怎么证明武道可行？
　　就是悖论嘛！
　　现在真相总算大白了。
　　那个弟子，就是武帝，武帝实验武道的气，乃是朝运之气。这气，只有帝王才能使用，而朝廷官员都只算是使用权，而没有所有权。
　　另外，从史书上看，武帝并没有实战能力，可是从陈洛刚刚看到的画面来看，他感觉武帝的武道至少已经走到了九千里的水准。
　　只是因为没有红尘气这样普及的第四道气，所以无法形成大道而已。
　　这一点陈洛还是有些熟悉的，因为当年李青莲的诗意剑道就是如此，只有他一个人能走，不到万里通天，冥冥中根本不会有一丝痕迹。
　　“那一拳……”陈洛脑中又浮现出武帝展现的那一道神通，吞了口口水，“感觉可以杀超品了。”
　　“只是……同归于尽啊！”陈洛叹了一口气，那一拳，是崩碎浑身七百二十处窍穴，换来巨大的爆发力，才能有那样的威力。
　　“要开太平，一定都得粉身碎骨吗？”陈洛有些无奈，那道拳法的运转之法已经刻在了陈洛的脑海中。
　　“或许可以只崩碎少量的窍穴，既可以提升威力，又不至于丧命。事后再想办法把窍穴恢复过来。”陈洛陷入沉思，“理论上没有问题，还需要实践证明一下。”
　　“要不现在爆一下？”陈洛想了想，还是打消了这个念头。
　　还是等老师回来，在老师面前演示吧，万一有什么意外，也有个兜底。
　　毕竟现在的泱莽之野，危机四伏。
　　好可怕的！
　　“说起来，易筋经和洗髓经好像对窍穴经脉的有奇效啊……”陈洛突然想起来，之前那第一个领悟了降龙十八掌的秦郁因为提前吞服了劣等精血晋级，严重影响了潜力。最后拜入了少林寺，竟然领悟了易筋经和洗髓经，又开始缓缓开启窍穴了。
　　“等有了些眉目，再将这门神通发出去吧。”陈洛心中做出了决定。
　　太平城一战，那些武夫对太平成的“开太平”之术羡慕地直流口水，已经在研究怎么自爆可以造成最大的杀伤力，根据秦镇守的汇报，几乎每个月东苍城都有武夫研究自爆而伤亡。
　　陈洛从牙沙湖中起身，感觉此时自己的肉身强度似乎确实提高了一点，走上湖岸，穿戴整齐，然后才朝着牙沙湖深深一躬。
　　“人族后辈陈洛，邀天之幸得前辈恩惠，今又蒙武帝陛下传授神通，不敢无礼。”
　　“传道之情，晚辈铭记在心。此生为人族，当为人族尽心竭力，死而不悔！”
　　说完，陈洛再度三拜。
　　……
　　泱莽之野，白雾之外。
　　先前怼过鹏族大圣的狼族大圣微微皱眉。
　　他感受到了，有两个血裔就在刚才都死了。
　　这泱莽之野才开始没多久，算起来，就死了十几尊大圣了。
　　是不是有点太危险了？
　　他的目光落在虎族阵营，此时风不归正在虎族阵营中央闭目打坐，仿佛什么事都和自己无关的模样。
　　就在此时，风不归猛然睁开双眼，看向一处方向。
　　紧接着，就看到一道光芒从白雾中射出来，落在白雾之外。
　　光芒散去，露出一个重伤的身影，正是之前进入泱莽之地的大圣之一。
　　那大圣的本族还没上前，风不归直接闪现在了这名大圣之前，浩荡妖气散发，压制住那名大圣，问道：“可是捏碎了梧桐叶传送出来的？”
　　那受伤的大圣一愣，看了看自己的本族大圣，本族大圣轻轻点头，示意他实话实说。
　　“回……回大人，小妖正是捏碎了青龙帝皇赐予的梧桐叶，受梧桐叶中的神魂之力护佑，才死里逃生，逃出来的。”
　　风不归微微皱眉，不远处鸾鸟大圣抬起头，轻轻“哼”了一声。
　　“只有你自己逃出来了吗？还有其他大圣使用梧桐叶……”风不归话音未落，又有数道光芒从白雾中射出，赫然又是几尊受伤的大圣。
　　“风不归，每一枚梧桐叶是都是你们自己争抢到的。青龙帝皇从来不会指定给任何一族。”鸾鸟大圣缓缓开口，“你若是再这般问下去，本尊就认定你对帝皇不敬了。至于是你自己的意思，还是翼虎一脉的意思，甚至是威虎山的意思，都随你！”
　　风不归闻言，不再说话，倒是那狼族大圣缓缓上前，扫视了一眼这些出来的受伤大圣，只见各个都是经断骨折，问道：“是怎么伤的？”
　　听到这一句话，那些重伤大圣终于找到了诉苦的几乎，争先恐后地说道：“里面……里面……还有象族！”
　　“我等听见有神秘号角声，以为有宝物，可是却遇见了一尊象族。”
　　狼族大圣眼神一凝：“不可能！”
　　随即，他看了看鸾鸟大圣：“青龙帝皇说了，泱莽之野无一活口，怎么会还有象族在泱莽之野！这不可能！”
　　倒是甘棠不急不慢，走到那些受伤的大圣面前，说道：“还活着的象族吗？”
　　“诸位能否幻化一下，或许在场有哪位大圣能认出来。”
　　那些重伤的大圣点点头，各自都用血气幻化出了一尊象族模样，虽然略有区别，但是总体上还是类似的。
　　都是长着长长的象牙，双眼中有幽兰火焰，浑身漆黑如墨。
　　众多大圣都端详了许久，直到孔雀一族的大圣开口道：“从模样上来看，似乎是象族圣君项飞天。”
　　“不过这幅形态……”
　　“是冥象形态。”此时，鸾鸟大圣开口道，“项飞天已经死了，这番状态，与象谷有关。”
　　听到鸾鸟大圣的话，各大妖族都保持了沉默，实力弱一些的妖族虽然想要追问下去，但看着情形，却也没办法再开口。
　　白雾之外，难得的出现了一片寂静。
　　……
　　废了半日功夫，陈洛终于收好了牙沙湖，坐在象牙沙被收走后留下的大坑里，陈洛铺开了项飞田给自己画的象族地图。
　　“嗯，蕉叶丛林，在这里……”陈洛很快就找到了蕉叶丛林的位置，又按照郎三口的交代，找到了牙沙湖所在的具体位置。
　　“嗯，很近嘛！”陈洛顺着地图，很快就找了文云孙需要的香象渡河所在的地域。
　　“果然，仙人指路是一门神通！”陈洛默默嘀咕了一句，收好了地图，准备继续上路。
　　说起来，这一次进入泱莽之野，真正要找的东西还没找到，秘密情报先收集了一大堆。
　　只是，神秘大儒是谁？紫霄宫到底是什么？
　　武帝传承里说更大的危机在未来？未来会发生什么？
　　文心的出处还没有真正解决，新的问题又接踵而来。
　　这坑越挖越大了。
　　关键是，就算想往下调查，也没有什么方向。
　　好像实力越强大，越看不懂这个世界了。
　　好家伙，穿越了一年多，都道开六千里了，怎么感觉世界观现在才开始展开啊！
　　哎，算了，简单一点，找宝贝找宝贝。
　　打铁还需自身硬，现在真有什么大事，自然有圣堂和道宫在前面顶着，等自己真的开出了万里通天，估计很多秘密就不是秘密了。
　　陈洛梳理了一下情绪，点击“我”，点击“账号”，选择“金乌”，点击“切换”，上线！
　　一道火焰燃起，陈洛扑扇着火焰翅膀，正要飞上天空之时，突然一道传音仿佛凝成了一条丝线，从后方进入了陈洛的耳中——
　　“道友请留步……”


第571章 叶大福南荒分福！
　　《危》。
　　听到这句传音，陈洛第一反应就是拔腿就跑。
　　谁是你道友！
　　这种话好随便喊的吗？这种因果你背得起吗？
　　告辞！
　　就在陈洛要振翅飞走的时候，突然回过神。
　　不对啊，这里是南荒，怎么会有道友这个称呼？
　　即便是大玄，因为儒门为主导，也是称呼文友才对啊。
　　道门的人？
　　陈洛犹豫片刻，还是站住了脚步，转过身，朝着声音传来的方向看去。
　　只见遥远的天边，一团金色缓缓朝他飞来。
　　陈洛微微皱眉：金光？
　　佛门弟子？
　　那我下手就没有顾忌了！
　　要不试试武帝拳？
　　先小投入一下，爆一两个不常用的窍穴来一拳？
　　就在陈洛跃跃欲试的时候，那金色的光团近了一些，陈洛又看到里面居然有七彩光芒！
　　红尘气？
　　陈洛一愣，倒是更加好奇了，只是那光芒似乎有阻拦窥伺的作用，才让陈洛看不真切。
　　但是区区防窥术法，哪里挡得住金乌目力。
　　两团火焰虚影在眼瞳中升起，陈洛定睛望去……
　　卧槽！
　　陈洛猛然闭了下眼睛。
　　无他，唯刺眼耳。
　　他都看到了什么？
　　明晃晃的金链子、金腰带；金灿灿的衣服、鞋子；这金光，耀眼！
　　还有各种五颜六色的宝石戒指，尤其是脑袋两侧的牛角上镶满了各色晶石，七彩冲天。
　　好一头富贵的牛儿！
　　……
　　片刻后，那牛妖从天而降，落在了陈洛面前，做了个道揖：“贫道牛大发，见过道友。”
　　陈洛神色古怪地打量着这牛妖，别的不说，那牛角上镶嵌的晶石每一个都散发着淡淡的力量波动，估计封存了什么神通。
　　之前就听文云孙说过，妖族最会做生意的，就是青青草原上的羊族，但是羊族之所以能安全地拥有巨量财富，是因为他们背后站着牛族。
　　这么说，羊族其实是牛族的白手套？
　　至于道友的称呼嘛！
　　牛族，和道门好像有着不清不楚的关系。
　　这么一想，道门这狗大户的身份似乎有了一点佐证了。
　　那牛大发笑吟吟地看着陈洛，目光在两具狼尸身上扫了一眼，又看了看那空空如也的牙沙湖，仿佛陷入了沉思。
　　陈洛从储物令中取出一株灵植，扔在地上，叹了一口气：“狼族如此凶残吗？见到一株灵植，竟然互相残杀！”
　　说完，手指中弹出了两道火焰，直接落在了两尊狼尸身上。
　　毁尸灭迹！
　　牛大发眼皮跳了一下。
　　你骗鬼啊！
　　这两具狼尸，明明看上去都是被同样的凶器给杀死的啊！
　　还有你丢出来的灵植，怎么看都是五品而已，让两尊三品狼族大圣互相残杀？
　　以为我这双牛眼睛是灯泡吗？
　　说谎的时候能不能走点心！
　　牛大发叹了口气：“是啊，狼族天性如此！”
　　“都三品大圣了，却因为一株五品灵植……或许是为了面子吧。”
　　陈洛一愣：对啊，为了面子，这个理由好！
　　归我了。
　　陈洛指了指那灵植，说道：“见者有份，这灵植我本想私吞，既然道友来了，见者有份，我们就分了吧。”
　　牛大发晃了晃脑袋，身上那些奢华配饰顿时发出一阵财富的声音。
　　“哈哈哈哈，宝物有缘者得之，这灵植还是归阁下吧。”
　　“既然这样，在下却之不恭了。”陈洛迅速说道，一挥手，就将那灵植重新收了起来。速度之快让牛大发目瞪口呆。
　　陈洛心里鄙夷地看了一眼牛大发。
　　怎么了？
　　五品就不是宝贝了吗？
　　大玄还有多少低等级武者为了这个连命都不要呢！
　　能省则省。
　　随后，陈洛又看着牙沙湖的大坑感叹了一声，“这地形有点奇怪啊，怎么平白会有个大坑出来？也不知道之前是什么地方？”
　　我在撒谎，你也知道我在撒谎，我也知道你也知道我在撒谎，你也知道我也知道你也知道我在撒谎。
　　但是，我还仍然在撒谎！
　　只要我不承认，谁拿我都没办法。
　　牛大发嘴角抽了抽。
　　虽然看不出这里原来是什么，但是凭他从小在宝贝堆里长大所养成的一双牛眼，分明能看到这大坑中还未散去的浓郁宝气。
　　是重宝啊！
　　要不是全落入你这只金乌的腰包，他就自己把自己砸成牛肉丸！
　　不过……这金乌战力据说堪比二品，背后还有麒麟域撑腰……
　　和气牛牛，不结仇仇。
　　“看来我与道友都是来晚了一步啊。”牛大发附和着陈洛的话说道，“象族毁灭前，这里或许是象族的一方宝地。”
　　陈洛心中默默点头。
　　这小牛，挺上道，让他想起了那远在西湖帮他挣钱的大福兄弟。
　　“阁下喊住我有何事？”陈洛转入正题，既然不是来惹事的，那这牛想干嘛？
　　牛大发笑了笑，从怀中掏出了一张金光闪闪——玉符！
　　“哈哈哈哈，道友，请笑纳。”
　　陈洛疑惑接过玉符，望着牛大发：“这是什么？”
　　牛大发回答道：“道友放心，这只是一道小牛的联络符而已。”
　　“象族虽然被摧毁，但是泱莽之野上的宝物还是有不少的，各族都有自己的情报，也能发掘出不少好东西。”
　　“但这好东西，却不是各个适用。”
　　“阁下若是有什么不适合自己的宝物……”说着，牛大发看了一眼牙沙湖的深坑，“就可以通过这联络玉符联络小牛，小牛就会按照这玉符的指引前来，估价收购！”
　　“还请阁下惠存！”
　　陈洛一愣。
　　啥玩意儿？
　　收购？
　　你是来进货的？
　　“哈哈哈哈……”牛大发见陈洛的眼神，爽朗一笑，“阁下放心，小牛给的价格必然公道，虽然比外界要低一些，但毕竟是在泱莽之野内交易，不扎人眼。”
　　“况且，咱们入泱莽之野的梧桐叶都是背后势力争抢到的，要是什么宝物直接带出去，岂不是还要充公一部分。”
　　“早早在小牛这里换了好处，大家都方便不是？”
　　说着，牛大发朝陈洛眨了个眼。
　　懂的都懂。
　　陈洛沉默片刻：“精血收不收？”
　　牛大发看了看还在燃烧的两尊狼尸，摇了摇头。
　　“不行，只收泱莽之野的宝物。”
　　“各族长辈都在外面，倒不是不能掩盖，只是掩盖的代价要高于精血本身的价值，不值！”
　　陈洛点了点头：“等我有需要就联系你。”
　　说到这，陈洛好奇问道：“不过泱莽之野这么大，你一个人忙得过来吗？”
　　牛大发微微一笑：“凑合吧。”
　　“正巧进来之前，有半年没洗澡，身上养了不少牛虱。现在都放了出去，已经在忙了。”
　　“我本尊见到阁下，也算是缘分。”
　　陈洛闻言，下意识地退后了一步。
　　果然，这小牛一身财气，都让自己忽略了他身上的气味。
　　这可恶的资本力量！
　　别说我，陈洛有钱，白泽有山，金乌号还在创业呢！
　　要不然，堂堂金乌双目能被那宝光晃花了眼吗？
　　就在此时，那牛大发突然脸上一喜，从怀里掏出了一长串玉符，然后选中了其中一枚，感应了片刻，对着陈洛拱手说道：“有客户下单了。”
　　“买卖有点大，离得不远，小牛先告退了。”
　　“阁下有需要千万记得联系我哦！”
　　说着，牛大发浑身宝光一闪，就消失在陈洛眼前。
　　陈洛看着牛大发消失的地方，叹了一口气：“青龙帝皇有些失策了啊。”
　　分离神魂之力，送一百二十名大圣进入泱莽之野，本来是要他们去解决象谷危机的。
　　结果一个个的，都跑去给自己捞好处了。
　　等好处捞足了，就直接激发梧桐叶离开泱莽之野，这不是躺赢吗？
　　以后见面的时候非得和他老人家好好唠唠，这种亏本的事情少做。
　　只有像自己这样的子弟，办起事才放心啊！
　　收回思绪，陈洛又低头看了看手上那玉符，耸了耸肩。
　　“我出去又不需要交份子！”
　　“能喊出那句话，以后还是保持点距离吧……”
　　这般想着，陈洛将那玉符随手一扔，随后身后的火翼一震，在空中划出了一道火线，朝着香象渡河存放的地方飞去……
　　……
　　一处荒原。
　　这里显然刚刚发生过一次激战，地面似乎被强大的攻击神通打得凹凸不平。
　　四只孔雀大圣或坐或站，任由微风吹起他们的刘海，一股血腥气淡淡散开。
　　花泽类手里握着一枚金光闪闪的玉符，狐疑问道：“寺，这个牛大发真的可以找到那只金乌吗？”
　　道明寺吐出一道五色神光，将地上大圣的尸体烧毁，点点头：“相信我，类。如果要找人的话，他是最专业的。”
　　西门点点头：“我，听说过他……美作，你干什么去？”
　　美作此时闭上眼睛，朝着远处走去：“我看到那枚玉符，就知道这个牛大发的品味很差！”
　　“我的眼睛让我走远一点，我的大脑同意了眼睛的建议。”
　　“不要走太远！”道明寺说道，“或许我们还需要动用绝招！”
　　此时，花泽类手中的玉符光芒一闪，花泽类抬起头，说道：“牛大发回复了。”
　　“他正在赶来的路上！”


第572章 义薄云天金乌郎
　　一轮明月照南荒。
　　月光落在泱莽之野外的白雾上，白茫茫中又透着一丝晶莹的光，一眼看去仿佛是层层叠叠拨不开的纱，氤氲如絮。
　　白雾阵法外，各族负责护送的大圣都盘膝打坐，身体自然吸收着月华的能量。
　　偶尔有受伤的大圣激发了梧桐叶内的力量传送出来，立刻就有本族大圣上前引回自己的阵营。
　　当然，也有一些大圣的神魂消散，表示已经身陨。
　　鸾鸟大圣淡漠地看了看虎族风不归的方向，其意味不言而喻——
　　有生有死寻常事，有大圣能活着出来，也有大圣不能出来。
　　凭什么你儿子出事就是黑幕？
　　真以为德高望重的青龙帝皇会动手脚吗？
　　就看看那些拿着梧桐叶进入泱莽之野的大圣吧，都是各大势力的嫡系。
　　这不就是防着梧桐林吗？
　　你说这样的情况下，青龙帝皇去针对你风不归的子裔？
　　怎么针对？
　　谁去执行？
　　简直可笑！
　　要知道，为了表示公平，这一次梧桐林都没有派出自己的大圣！
　　……
　　“好大一棵树，绿色的祝福，你的胸怀在蓝天，深情藏沃土……”
　　泱莽之野内。
　　陈洛振动着背后的火焰双翅，一边飞行，一边练习着歌颂青龙帝皇的歌曲。
　　老人家嘛，哄一哄肯定开心的。
　　更何况自己还是隔代亲！
　　梧桐林中不是什么鸟都有吗？
　　组织一个百灵鸟合唱团，让她们天天唱这首歌。
　　这是阿谀谄媚吗？
　　不！
　　这只是一个晚辈对长辈的赤诚孝心！
　　苍天可表，日月可鉴！
　　计划通√
　　陈洛欢快地翻了个身，以仰飞的姿势，架着二郎腿，朝着自己的目的地飞去……
　　根据项飞田的说法，象族有一块重地，叫做象园。
　　所谓象园，可以理解成象族的衣冠冢。
　　因为象族死亡前，都会前往象谷，在那里入灭，所以真正的遗骸其实都在象谷。
　　但这不代表就不会留下他们曾经活过的痕迹。
　　当象族预感到死亡时，会凝聚出自己的一些神通感悟或者术法理解，镌刻在自己的随身之物上，而象族就会将这些随身之物埋葬在象园。
　　不要以为象园只是个祭奠的场所，这里还是小象妖的学堂。
　　往往有象族在此地领悟前辈遗留下的传承，从而开启属于自己的一生。而等到他寿终正寝时，也会效仿前辈，留下这样的随身之物，埋在象园之中。
　　随着种族的扩大和繁衍，遗留之物也来越多，象园的规模也一扩再扩。
　　为了帮助晚辈更好地继承前辈的领悟，象族在象园中安放了大量有开悟效果的精材与宝物，而文云孙需要的香象渡河自然就在其中。
　　或者说，是象园的核心至宝之一。
　　“只是没那么好拿啊！”陈洛感叹了一声。
　　……
　　荒原。
　　牛大发看着围住自己的四只孔雀，感受到自己被他们布置下的结界封困，依然带着笑脸说道：“几位大圣，买卖不成仁义在，你们这是何必呢？”
　　花泽类甩了甩自己的五彩斜刘海：“牛大发，钱的问题都不是问题啦，我们只需要你帮我们找到那只金乌！”
　　道明寺点点头：“你要是觉得难办的话，也可以帮我们锁定位置，我们自己去就可以啦。”
　　牛大发也捏着嗓子，学着对方的腔调：“几位大圣ho……这个行不通的啦！”
　　“我也是有原则的！”
　　“这侵犯了别人的隐私，这么做，很差劲哟。”
　　脾气暴躁的西门皱了皱眉：“你要是不配合的话，我们就动手了！”
　　牛大发皱了皱，抬起头，就看到上空已经凝聚了数颗五色光团，汹涌的妖力从光团中散发出来。
　　“这样的话……”牛大发叹了一口气，“那好啦……我们各退一步行不行？”
　　道明寺挑了挑眉毛：“怎么个退法？”
　　“我不给你们提供金乌的位置，你们也不对我动手，怎么样？”牛大发认真地说道。
　　“牛，你在找死！”美作大圣冷哼了一声。
　　牛大发叹口气：“神通一响，黄金万两，不划算啊！”
　　说着，牛大发从怀里掏出一张留影符，对孔雀四圣说道：“小牛先留个证据，真闹起来，一切花销明明白白，你们孔雀一族要赔偿我的损失。”
　　“所以，还是各退一步吧！”
　　美作不耐烦说道：“动手吧，打个半死他就怕了。”
　　道明寺看了一眼正拿着留影符拍摄天空中五色光团的牛大发，点了点头：“坠落吧！”
　　孔雀四圣立刻浑身五色光芒涌动，刹那间天空上的五色光团化作一颗颗流星，朝着牛大发坠落下来。
　　“我草，真来？”牛大发大惊，连忙晃了晃脑袋，大喊一声，“看我的神通！”
　　“乾坤一掷！”
　　刹那间，镶嵌在牛大发牛角上的五颜六色的晶石光芒大作，封印其中的神通立刻化作一道道光芒，迎上坠落的五色星辰。
　　一道道神通与五色星辰在半空中相撞，顿时爆开，化作了一道道烟花，在空中绽放。
　　美作看呆了眼，下意识说道：“好美……”
　　道明寺皱起眉头：“继续凝聚！”
　　牛大发此时牛角上光芒闪烁，哭丧着脸：“我说不打，你们非要打！”
　　“这下好了，我亏死了！”
　　“你们都得赔偿我的损失！”
　　牛大发一边说着，牛角上的的封印神通似乎无穷无尽，完美拦截了所有的坠落流星。
　　花泽类皱了皱眉：“干里凉嘞……这头牛怎么这么麻烦的，再一炷香，看你能坚持多久……”
　　美作望着天空中散开的术法光芒，脸上浮现出微笑：“我们不要停。”
　　“让这美丽一直绽放吧。”
　　就在此时，西门看向了一个方向：“寺，有其他人来了。”
　　道明寺微微皱眉，也看向西门看着的方向，感应了片刻，又将目光落在牛大发身上，见牛大发的脸上除了心疼，并没有其他的表情，当下说道：“先离开。”
　　“不要让其他人捡了便宜！”
　　“等一下，我在凝聚几颗！”花泽类不服气地又在空中凝聚了数颗五色星辰，孔雀四圣这才对视了一眼，同时化作五色流光飞走。
　　孔雀四圣一离开，牛大发顿时感受到封困自己的力量消失，也立刻身影一闪，就出了流星坠落的范围。
　　听着五色流星坠落在地面发起的轰响，牛大发小心翼翼收起了那枚留影符。
　　用了多少神通就算多少价钱，这一点上牛大发还是很有原则的。
　　绝不加价！
　　他也相信，这笔钱一定能要的回来。
　　此时的牛大发周身那一圈财富光芒似乎黯淡了不少，但是下一刻，牛大发的储物法宝中又飞出了无数颗散发着力量波动的晶石，全部重新镶嵌到了牛大发的牛角之上。
　　恢复了这一身的珠光宝气，牛大发心中的安全感又增加了几分。
　　“嗯……这件事要不要告诉那只金乌？”牛大发脑中升起一个念头，“听说麒麟王对那金乌很不错，卖个人情还是值得的。”
　　牛大发打定主意，从自己怀中掏出一长串金色玉符，选中了其中一枚，感应了片刻，皱了皱眉：“嗯？那金乌怎么还在原地？”
　　“难道我看漏眼了，那里还有什么宝物？”
　　想到这，牛大发一脸懊悔，早知道就跟着那金乌好了。
　　当下，牛大发也不迟疑，又重新朝着牙沙湖的方向飞去。
　　……
　　“真的是望山跑死马啊！”陈洛叹了一口气，这象园从地图上看离牙沙湖并不远，可陈洛飞到此处足足花了一个多时辰。
　　此刻陈洛从空中俯瞰，地面上布满了一座座墓碑，不过大部分受到了象族覆灭之战的影响，都残缺不全，偌大的象园，还完整的神通墓碑十不存一。
　　尽管如此，陈洛依然看到象园里已经有了不少大圣。
　　想来不少妖族早就对象族象园有所觊觎了。
　　虽然神通墓碑被损坏严重，但是也不是没有完整的墓碑，万一领悟神通呢？
　　这可是象族神通啊！
　　在妖族，神通有两种，一种就是当妖族自身晋级祖妖境时，就可以提炼神通，融入血脉之中，最后成为一族的天赋神通。
　　比如虎族的御风、青丘的幻术、羽渊的毒术等等，这些都是经过一代代本族大能领悟新的术法神通，随后融入血脉之中，成为了一个种族的天赋神通体系。
　　而另一种，就是天骄在晋级祖妖境之前，自行领悟的神通；或者是祖妖境老祖没有能融入血脉化作天赋的神通。
　　这一类神通虽然在不同种族之间不可普及，但是也有通用的地方，或许可以激发新的神通出来。
　　比如象族有一位一品大圣，就自创了一枚以象牙为根底的神通“刃牙杀”，这激发了虎族其中剑齿虎一脉的一位天才，悟出了如今已是剑齿虎一脉的天赋神通“牙刃之风”。
　　因此，各族大圣进入了泱莽之地后直接朝着象园而来并不稀奇。
　　尤其是走兽类的妖族。
　　陈洛从天而降，落在地上，顿时数道目光投射了过来。
　　“金乌，你来做什么？”一只长着鹿角的大圣问道。
　　“过来试试领悟神通。”陈洛随意说道。
　　“哼，大言不惭！”一只鼻子上顶着独角的犀牛大圣斜看了陈洛一眼，说道，“这里都是象族前辈留下的神通，你们飞禽类根本领悟不了。”
　　“这位犀牛大圣，不可妄语。”一只狐族大圣笑道，“兴许这只金乌郎真的领悟了神通，以后就不飞了，成为走兽了呢？”
　　此言一出，附近的大圣都是笑出了声。
　　陈洛也懒得跟他们计较，说实话，他自己神通还练不过来呢，对象族的神通实在是没什么兴趣。
　　只是项飞田说了，要拿香象渡河，就必须按象园的规矩来办。
　　象园是象族举全族之力立下的宝地，自有禁制。每领悟一门神通，就能得到一缕象园之息，当凑够三缕象园之息，就可称为象族天骄，五缕象园之息，将被整个象族全力培养，十缕象园之息，就能掌握象园的部分权限，可以进入象园的核心之处：象屋。
　　象屋之内，没有神通领悟，但是有清醒神魂，开启智慧的功效。往往进入象屋的象族，日后成就都不可限量。
　　而陈洛需要的香象渡河，就摆放在象屋之中。
　　也正是因为如此，项飞田笃定香象渡河还存在，也大方告诉了陈洛象园的位置，至于能不能拿到，就看陈洛自己的本事了。
　　……
　　陈洛没理会那些正在发笑的大圣，直接走到一块还算完整的象园墓碑之前。
　　墓碑上刻着雅文，大意是说埋在此处的神通来自一名叫做项问天的象族前辈，临终时止步一品修为。
　　这位项问天前辈，自创了一门“象吞天”的神通，乃是参考异兽饕餮的天赋神通，可以在体内演化一处乾坤小空间，将敌人吸入，最终崩灭乾坤小空间，从而消灭敌人。而此处能领悟出的，就是这一门神通。
　　此时这块碑之前，一头豪猪大圣正瞪着大眼睛紧紧盯着石碑，仿佛看菜单一样认真。
　　在他想来，这门神通和他简直就是绝配，或许都不需要改变就能直接施展出来。
　　毕竟猪和象除了鼻子意外，并没有明显的区别！
　　豪猪大圣看了一眼金乌，犹豫一下，才说道：“金乌，这门神通不适合你。”
　　“不要再这里浪费时间了。”
　　“试试看嘛，我领悟不了你也掉不了一块肉！”陈洛上前，一缕神魂之力透体而出。
　　见陈洛的动作，豪猪大圣想了想，没有做声。
　　跟一只鸟争什么，更何况还是麒麟域的鸟。
　　他可是麒麟域麋身城城主的儿子。虽然没有见过金乌，但是听说这金乌跟甘棠姑姑关系不错，据说已经结拜金兰。
　　甘棠姑姑动起手是真疼啊。
　　惹不起惹不起。
　　等等，他是甘棠姑姑的弟弟，那岂不是自己叔？
　　不认识不认识，坚决不能相认。
　　豪猪大圣收敛思绪，继续努力领悟石碑。
　　陈洛的神魂缓缓缠绕上石碑，内心也是忐忑。
　　之前项飞田和陈洛讲解象园的时候，陈洛就奇怪，凭什么象族可以建立象园，而其他各大妖族却没有类似的地方。
　　虎族够强大了吧，这种不成天赋的神通想要传授，也只能告诉子弟修行关键，让子弟自行修炼，哪有象族这样直接领悟那么简单！
　　而狼族更是凶残，虽然也可以直接领悟其他同族的神通，但是要吞噬对方才行。
　　虎狼都是如此，其他各族更不用说了。
　　项飞田拍着胸脯说这样成规模的传承，唯有象族才有。
　　但归根结底的原因，却再简单不过。
　　那就是象族的象园并非是象族建立，而是当初送给象族象谷的那位佛祖的手段。
　　虽然项飞田说不出这手段的细节，但是陈洛心中却有个猜测。
　　那就是佛门传承中特有的“醍醐灌顶”之法。
　　此法据说在如今的西域佛门都已经失传。
　　但是陈洛不一样啊，他可是开辟了虚·万里佛门大道，继承了须弥山的男人。
　　万一有挂呢？
　　就在陈洛的神魂完全和石碑勾连，他突然发现了石碑中有一个缓缓移动的金色光点。
　　陈洛一愣，看向豪族大圣，说道：“猪兄，你感悟到石碑中有什么异样吗？”
　　豪猪大圣实在不想回答，但是脑中闪过甘棠的模样，又想到金乌的辈分，还是无奈说道：“一片黑漆漆的，什么都没有！”
　　陈洛皱了皱眉：“什么都没有？”
　　“我敢骗……”豪猪大圣连忙改口道，“爱信不信，我不骗你。”
　　陈洛将信将疑地点点头，难道那光点就是神通？
　　“要么，搞一下？”
　　陈洛连忙继续输出神魂之力，直接朝那金色的光点追去。
　　当陈洛的神魂之力接触到金色光点的时候，神识海之上“佛魔之书”微微颤动，书册之上有微弱的金光闪烁，紧接着，“佛魔之书”之上出现了一只象族大圣的投影，那象族大圣张开大口，演示起“象吞天”的神通来。
　　陈洛：卧槽，猜对了。
　　我真的有挂！
　　“喂，小鸟……兄，换个地方吧。”那豪猪大圣见陈洛楞楞地站在原地，再次出声道，“前方六里处，有一个记载了象牙攻伐之术的完整墓碑，倒是匹配你那只鸟嘴，去那里看看。”
　　陈洛偏过头，看了眼豪猪大圣。
　　嗯，这小猪，人不错啊。
　　算了，反正这象吞天神通自己留着也没用，自己也领悟不了，看样子过一会就要消散了。这样的话，倒不如便宜你了。
　　陈洛朝着豪猪大圣轻轻一笑：“你想要这神通吗？”
　　豪猪大圣一愣。
　　几个意思？
　　我当然想要啊，不然你以为我在这墓碑前干嘛？扫墓吗？
　　问题是我说我想要，你能给我吗？
　　另外几尊大圣都彼此看了一眼，嗤笑了一声。
　　“这金乌疯了吧？”
　　“这四品金乌是在逗猪玩吧？”
　　“算了算了，他们都是麒麟域的，咱们不要惹事。”
　　陈洛朝着豪猪大圣走近了一步：“想要吗？”
　　豪猪大圣感受到众多目光投射过来，有些不耐烦：“想啊，你能……”
　　“说句想要不就行了吗？”陈洛直接伸手朝豪猪大圣的脑袋上一点，顿时那金光中的影像被他传入到豪猪大圣的识海之中。
　　“你这金乌，好不讲……”豪猪大圣正要打散陈洛这股没有任何杀伤力的神魂之力，突然间眉头一皱，仿佛听到了一声象鸣之声。
　　每有神通领悟，必然引发象鸣。
　　就在迟疑间，那神魂之力进入了豪猪大圣的识海之中，豪猪大圣脸色一变，一张猪脸上精彩纷呈。
　　“象……象吞天？”豪猪大圣感受着识海内的信息，呆呆地看着陈洛，张了张嘴，嘴中隐隐出现了一道黑色的漩涡。
　　“是象吞天！”其他大圣见状，都是不可思议。
　　那是象吞天的标志。
　　豪猪大圣领悟了象吞天！
　　不，所有在场大圣都看得明白，是那只金乌问豪猪大圣要不要，随后就朝那豪猪大圣打出了一道神魂之力。
　　然后，豪猪大圣才领悟了象吞天。
　　一时间，数道炙热的目光都望向了陈洛。
　　“那个……金……金乌郎君……”一尊大圣犹豫开口道，“我……我也想要……”
　　“就一次，没了！”陈洛摇摇头，这种传功确实只能做一次，毕竟他自己并没有去领悟。说完，陈洛伸出手，一缕气息从石碑内飞出，落入陈洛的掌心。
　　“前方六里处还有个完整石碑是吧？”陈洛朝豪猪大圣问道，豪猪大圣下意识地点了点头。
　　“嗯，好。”
　　说着，陈洛就朝第二处石碑走去，只留下豪猪大圣留在原地愣愣出神。
　　“这金乌，怎么领悟象族神通了？”
　　“他怎么会传给我？”
　　“难道他看穿了我的身份？”
　　猛然间，豪猪大圣突然醒悟过来，拍了拍自己的脑袋。
　　现在是考虑这些问题的时候吗？
　　豪猪大圣连忙朝着陈洛的背影追去，一边跑一边喊道：“叔，等等侄儿！侄儿给你带路！”
　　……
　　“我是你叔？”陈洛疑惑地看着豪猪大圣。
　　此时豪猪大圣弓着腰，一脸崇敬说道：“是啊是啊，小子叫朱耀寿，家父是麋身城城主朱月半！”
　　“甘棠大统领是家父的义妹，也算是小子的姑姑。”
　　“所以，从姑姑那论，您可不就是我的叔叔吗？”
　　陈洛挑了挑眉，说道：“那刚开始怎么不相认？”
　　“唉，你看我这猪脑子，不是一时半会没想起来吗？”
　　陈洛翻了个白眼，不就是担心认长辈要磕头呗。
　　算了，看破不说破，不过这神通便宜了自己人也算合适。
　　“叔，走走走，就在前面了，侄儿给您开路。”朱耀寿见陈洛不再追究，心里也松了一口气。
　　很快，陈洛就带着朱耀寿走到那块墓碑前。
　　这一处墓碑，记载了一门叫做“点睛杀”的神通，是以尖锐之物比如象牙作为神通的底子，杀伐之力惊人，据说在象族诸多大圣神通中能排入前五。
　　现场正在领悟的大圣也有两位，分别是一只狼圣和一只犀牛大圣。
　　陈洛看了一眼朱耀寿，朱耀寿立刻心领神会，传音道：“给那尊犀牛大圣，犀牛一族与麒麟域关系比较不错。”
　　陈洛点了点头，接着就看到朱耀寿跑到犀牛大圣身边，不知道说了什么，那犀牛大圣狐疑地看向陈洛，抱了抱拳：“在下奚溜溜。”
　　陈洛笑道：“这神通，想要吗？”
　　奚溜溜看了看朱耀寿，朱耀寿抬腿在奚溜溜屁股上踢了一脚，奚溜溜连忙说道：“想。”
　　没等陈洛说话，那狼族大圣冷笑道：“倒真是一个敢问，一个敢答！”
　　“不自量力，荒谬至极。”
　　“你们都给本圣滚远一点，不要打扰本圣领悟！”
　　陈洛看向奚溜溜：“若我助你领悟，我还缺一件狼皮外套。”
　　奚溜溜眼神眯了眯，没有说话，倒是那狼族大圣笑道：“小子，若是你能帮助这犀牛领悟神通，不用他动手，我自己就将皮扒下来给你。”
　　“不过你若做不到，我就扒光了你的鸟毛！别人怕麒麟域，我狼族可不怕！”
　　陈洛耸了耸肩，神魂之力透体而出，迅速缠绕上那墓碑。
　　很快，陈洛就将墓碑中的光点捕捉住。
　　一切都仿佛冲来，陈洛望着周围越聚越多的大圣，朝着奚溜溜一指：“既然你想要，就给你！”
　　那记载着“点睛杀”的神通就进入了奚溜溜的识海之中。
　　狼族大圣看到这景象，不屑道：“故弄玄虚，小子，我给你半个时辰逃跑。半个时辰后，我服用的开灵果效果过去，就要来扒你的……啊！”
　　只是狼族大圣话音未落，突然一点光芒先至，随后犀角如龙，只见狼族大圣的双眼同时炸出了血花，随后那犀角直接顶穿了狼族大圣的心脏。
　　那狼族大圣的眼眶中流出了鲜血，他一脸不可思议的模样，他明明防备了周围的突袭，怎么会中招？
　　“点……睛……杀！”狼族大圣瞬间明白，犀牛大圣领悟了这一道神通。
　　金乌真的传授了犀牛大圣这一招。
　　但是此时明白已经有些晚了，那奚溜溜脖子微微一甩，瞬间一道完整的狼皮就被剥了下来，被他双手俸到陈洛面前：“请恩公试穿！”
　　一股浓郁的血腥之气冲进陈洛的鼻腔，陈洛别过了脑袋。
　　“憨货！”朱耀寿连忙抢过那大圣狼皮，笑嘻嘻对陈洛说道，“叔，小侄回去以后，找麒麟域最好的裁缝给您做成外套，您看怎么样？”
　　“嗯。”陈洛淡淡地哼了一声，伸手去过第二缕象园之息，说道，“哪里还有完整的神通。”
　　“在下知晓！”一只说话是口中吐出蛇信的蛇族大圣连忙喊道，“金乌郎君，在下也想要。”
　　陈洛看了看那蛇族大圣，问道：“你在羽渊什么职司？”
　　“在下……在下是圣君的护卫！”那蛇族大圣犹豫了一下，说道。
　　哦，自己人，那没问题。
　　“走吧，带路！”陈洛点点头，那蛇族大圣顿时如同找到了巨大的机缘一般，立刻领着陈洛朝下一处完整的墓碑处走去。
　　……
　　蕉叶之森，牙沙湖（坑）边上，牛大发颤颤巍巍从地上捡起了被陈洛丢弃的金色玉符，脸色发白。
　　“金乌！”牛大发的眼皮跳了跳。
　　“我牛大发为你挨了打，为你流了血……”
　　“还为你花了钱！”
　　“你居然把我的联系方式给扔了！”
　　“不讲义气！”
　　“不讲义气啊！”
　　牛大发一脸委屈：“你等着！”
　　“你以后，休想从我手上要到一分的折扣！”
　　……
　　象园。
　　此时象园中出现了一副奇景，有一些大圣，身影闪烁，从四面八方朝着同一处方向前进。
　　有新到的大圣看见这场景，也是心中纳闷，发生了什么事？
　　正常来说，不是应该挑选适合自己的神通墓碑，然后安静领悟吗？怎么还成群结队了？
　　莫非象园中有什么变故？
　　想到这，那些新赶到的大圣也凑了上去，一路跟随，便听到了一些大圣的窃窃私语。
　　“果真？麒麟域的金乌已经连续领悟了六种神通？”
　　“我同族发来的信息确实如此，那金乌自己不去学，反而将领悟的神通都送给了跟随的大圣！”
　　“有这好事？”
　　“我也不信啊，但是我同族亲眼看到的，这还有假？”
　　这些声音虽然不大，但是都是正常发声，没有传音，因此在场大圣各个都能听到，有的人嗤之以鼻，认为金乌必然有所图谋，但是有的大圣却毫不在意，反正有好处拿，让人家占点便宜又怎么了？
　　不过无论怎么想，都没有耽误他们朝那金乌所在的地方走去。
　　万一呢？
　　万一下一次金乌点着鼻子问：“你想要这神通吗？”
　　那不就发了吗？
　　与此同时，陈洛身后也几乎跟上了十几名大圣。
　　朱耀寿和奚溜溜就仿佛是左右护法一般，将陈洛牢牢护住，再后面是另外几尊得了好处的妖族大圣，无一例外不是和方寸山交好就是与麒麟域关系不错。
　　陈洛叹了一口气，这领悟神通一点难度都没有。
　　主要是找墓碑太累了。
　　这么长的时间，现在才去第七块完整墓碑之处。
　　此时一只容貌清秀，身材魁梧，一身金色长毛的猿族大圣正在前面引路，声如蜜糖：“金乌郎君，就在前方了。”
　　陈洛不敢去看这猿族大圣，心中对武帝的敬佩又深了几分。
　　而他不知道，此时跟在他身后的那些大圣，内心深处对他才是敬佩无比。
　　他们一路跟随陈洛，看着这只四品金乌领悟出一个个象族神通。
　　一个飞禽，不远万里来到象园，领悟一项项自己不需要掌握的神通，并且将这些神通分给其他人，这是一种什么精神？
　　不管金乌心里到底是怎么想的，从今天开始，继老朽无力青龙皇、最讲规矩麒麟王之后，南荒又升起了第三块金子招牌：义薄云天金乌郎！
　　“到了！”猿族大圣指着不远处的石碑，陈洛点了点头。
　　“第七道象园之息了……”
　　……
　　就在陈落在象园中收集象园之息，马上就要拿到香象渡河之时，此次青龙帝皇召唤众妖族大圣进入泱莽之野的关键之处——象谷中，被逆转规则引来的幽冥血海魔兽章蜂缓缓睁开了眼睛。
　　“上古规则。”那章蜂双眼释放着异样的神采，“原以为只是被空间乱流卷入人世间，没想到此处竟然有上古幽冥法则！”
　　“哈哈哈哈哈，造化，这是我的造化！”
　　那章蜂此时浑身气势大涨，与刚开始时来到此方天地时那副重伤的模样截然不同。
　　章蜂扭动了一下肢体，化作了一个不着寸缕的妖媚女子，斜靠在一块石头上。
　　“等老娘突破了修为，再去找那个小妮子报仇。”
　　“老娘一定要把她炼成血宠！”
　　“你等着，萤勾！”


第573章 我不入地狱，谁入地狱
　　方寸山。
　　项飞田独自坐在一处山巅之上，望着八百里境泽湖，陷入了沉思。
　　不知道为什么，自从这一次来到方寸山之后，无论是睡梦之中还是入定状态，他似乎总能听到禅唱之声。
　　听不清唱的是什么，却心中一片祥和，灭族之恨仍在，可不似之前那般疯魔。
　　幼年时他曾去过西域，甚至还在莲花寺受戒，听过莲花寺的佛音。但是那西域佛音，远远没有自己在方寸山听到的那般庄严与慈悲。
　　只是他想要寻找这禅唱的来源，却一无所获。
　　是错觉吗？
　　他是象族的天才，是一品大圣，曾经更是巅峰境界，怎么可能听错？
　　很快项飞田就发现，这佛家禅唱不是“听”到的，而是从他的心中自然生发而出。
　　可无根之木怎么长，无源之水从何来？
　　他自问佛法并不精湛，怎么会有这般神奇的禅唱在心中生出呢？
　　想到这，项飞田就隐隐察觉这方寸山不简单。
　　很多年前，他记得兄长曾和自己说过，境泽湖有心魔横行，可那白泽偏偏就选择在这里种下了方寸山。
　　他来之前也做了一些调查，自从方寸山扎根境泽湖，倒是在没有发生过之前的诡异怪事。
　　难道，方寸山是一座佛山？
　　白泽实际上是佛门的弟子？
　　项飞田心中生出了一个猜想，但又自嘲笑了笑。
　　怎么可能？
　　因为《白蛇传》的事情，白泽不是和佛门彻底撕破了脸吗？
　　除非……
　　“项兄，你在这里……”一声呼喊从项飞田身后传来，项飞田偏过头，就看到孔雀大圣乌鸡哥婷婷袅袅地朝他走来，嘴里还埋怨道，“可让我好找呢。”
　　“此处风景绝佳，正好排解思绪。”项飞田点了点头，说道。
　　他也没想到，居然在方寸山见到了自己的幼年好友，只是如今对方早已放弃了孔雀一族的姓名，而自称乌鸡哥。
　　“事情已经发生了，往前看吧。”乌鸡哥坐在项飞田身边，淡淡说道，“南荒走兽，很多体内都混杂了象族血脉，只要帮助他们以象族血脉返祖，成就大圣之境，象族就能重新出现在南荒。”
　　“数百年后，依然是南荒象族！”
　　项飞田苦涩地点点头：“这是我还活着的意义。”
　　乌鸡哥拍了拍项飞田的肩膀：“你让白山主去泱莽之野取的宝物，应该和这个事有关吧？”说完，乌鸡哥又摆了摆手，“不方便的话不用跟我说。”
　　“当年我还在五彩仙域的时候，就知道你们象族有很多秘密。是秘密就不用跟我说了。”
　　项飞田尴尬地叹口气，转移话题道：“孔……乌鸡哥……当初是发生了何事让你脱离五彩仙域？我一直以为你去世了。”
　　“我兄长曾说，你是五彩仙域下一任族长的候选。”
　　乌鸡哥沉默了片刻，露出一抹笑容：“我屠了一个佛门使团。”
　　“一共八尊菩萨！”
　　项飞田点点头，没有去追问乌鸡哥为什么要杀。
　　既然是西域佛门，总有取死之道。
　　“对了，你和白山主很熟吗？”项飞田再次开口，询问到。
　　乌鸡哥看着山下的湖面，意味深长地说道：“我和他背后的人很熟。”
　　“项兄，你我旧识，如今都是无家可归之人，我有个建议给你。”
　　项飞田立刻脸色严肃起来，拱手道：“请乌鸡哥指教。”
　　乌鸡哥一改平日的轻佻之态，诚挚说道：“你若想重新振兴象族，方寸山便是你的机会！”
　　项飞田闻言，面具之下的面孔陷入沉思。
　　乌鸡哥的为人他还是了解的，值得乌鸡哥如此郑重嘱咐，那这方寸山白泽肯定没有自己看上去那般简单。
　　再联想起自己心中那古怪的禅唱之声和自己那荒谬的猜测，让项飞田有些动摇。
　　只是，项飞田突然想到了一个问题。
　　“他拿不到那香象渡河，还会接受我吗？”
　　……
　　“终于第十块了。”陈洛松了一口气。
　　泱莽之野，象园。
　　此时追随陈洛的大圣数量已经有了三十多尊，各个都用着讨好的眼神望向陈洛。
　　太神奇了！
　　这金乌只要愿意让谁领悟神通，谁就能领悟神通。
　　难道当年象族元祖和始金乌有什么不可告人的秘密？
　　“这项神通……”陈洛环视众大圣，这墓碑是众妖圣一起推荐的，好像也不好指定给谁。
　　朱耀寿仿佛看出了陈洛的危难之处，再次环视一圈，心中也是犯难。
　　在场的关系都差不多，给谁不给谁都得罪人啊！
　　朱耀寿想了想，连忙上前挡在陈洛身前，对着众妖圣说道：“诸位，请听我说！”
　　“家叔一路走来，已经连续破解了九块神通墓碑，这便是第十块。”
　　“但是之前九块神通墓碑，家叔都为取半分神通为己用，为何？”
　　“家祖麒麟王常说：出来混，最重要就是讲义气！”
　　“我小叔义薄云天，但是咱们也不能就这么干受好处对不对？”
　　“我提议，最后一道神通，拍卖！”
　　“谁能拿出让我小叔最心动的宝物，我小叔就将这神通传授给谁，如何？”
　　朱耀寿此言一处，顿时其余大圣都窃窃私语起来。
　　陈洛望着朱耀寿的背影，默默点头。
　　这侄子不错，过年的时候要多给些好处！
　　见台下大圣没有接茬，朱耀寿朝奚溜溜等妖圣使了个眼色，顿时前面九处得了陈洛好处的妖族大圣纷纷将陈洛挡住，望向那些大圣。
　　“金乌兄弟义薄云天……”一名大圣开口道，“朱耀寿的提议不错，在下没有问题。”
　　陈洛喜上眉梢。
　　没想到，还有意外之财。
　　“我看金乌兄弟还是四品，若是金乌兄弟指点于我，我家娘子擅长双修之术，可以借给金乌兄弟一月，帮助金乌兄弟夜夜笙歌，早日晋级三品！”
　　噗……
　　陈洛一口血差点吐出来。
　　拿了我的神通，还想占我的便宜。
　　合着天下好事被你们夫妻占全了？
　　想得美！
　　过！过！过！下一个！
　　“在下有六百年份紫极灵果一颗，有清除血脉杂质之效。”
　　“哼，金乌乃是火精之体，紫极灵果有什么用？我这里有一座千年熔岩，可以转让给金乌兄弟。”
　　“金乌，将这神通传给我，我愿意做你一年侍卫！”
　　“妾身愿意伺候枕席，金乌郎君，妾身的分身幻术可不一般哦……”
　　随着第一名大圣开价，顿时众妖圣纷纷给了自认为能够打动陈洛的筹码。
　　最终，陈洛还是选择了一位女性大圣。
　　不是那个自荐枕席的啊！
　　是一尊河马族的大圣，而对方给出的代价，是一颗罕见但是没有多大用处的风晶。
　　在高天之上，有奇风，叫做玄风，据说是双天分裂的缝隙中漏出的风。这玄风又叫做风种，寻常时不会落入地面，但是一旦落入地面，就会逐步养成滔天的飓风，因此只要察觉到玄风入地，就会被高人大修封印起来，如此便形成了一枚风晶。
　　玄风本就稀有，落地玄风则更罕见，而风晶还需要再落地一定时限内被封印才能形成，因此自然是少见之极。
　　但是如此少见，作用却不大，因为封印后的玄风爆裂之极，根本无法吸收和利用，而若是打破风晶释放玄风，那玄风也不会再有聚拢风暴的作用。
　　大多数时间只是被用来当做收藏品。
　　就连拿出来的大圣，也没在意这颗风晶，他原本只是拿出了一枚血肉神兵，而那玄晶不过是神兵上的一个装饰而已。
　　陈洛自然也没在意这颗风晶，但是，当那风晶出现之时，一直在储物令中安安稳稳的蛋大爷有了一些动静。
　　对于这颗神秘蛋，陈洛一直摸不着头绪，只能肯定肯定不是凡物。既然对风晶感兴趣，那换过来就是。
　　于是在众妖族大圣诧异的目光中，陈洛从一脸惊喜的河马大圣手上接过那枚血肉神兵，不着痕迹地放入了装着神秘蛋的储物令中。在陈洛的感应下，那神秘的蛋大爷再度发出闪烁的光芒，紧接着风晶破碎，一道肉眼不可见的漩涡飘起，被神秘蛋吸收，随后神秘蛋蛋壳上居然有一个古怪的字符浮现，这一次那字符出现之后，就没有消失，而是自行分解成一道花纹，印在了神秘蛋的蛋壳之上。
　　做完这一切，神秘蛋就停下了动作，仿佛什么事也没发生过一般。
　　陈洛微微皱眉：就这？
　　“金乌郎君？”河马大圣见陈洛拿了自己的宝物，却呆呆楞在原地，只好夹着嗓子，露出仅剩的几颗糙黄板牙，扭捏地喊一声。
　　陈洛猛然回过神，连忙后退了一步，说道：“大婶，别急，现在给你！”
　　说着，陈洛伸手一点，顿时一道神魂之力打入了河马大圣。
　　做完这一切，陈洛直接将打出的神魂之力切断。
　　“叔，咱们是休息休息再去下一处还是直接去下一处？”朱耀寿体贴问道。
　　陈洛摆摆手：“我还有事要做，你们自行安排吧。”
　　“啊？”陈洛的话顿时引来的一阵哗然。
　　不玩了？
　　那些没领悟神通的大圣面面相觑。
　　“金乌兄弟，你放心，下一处我们还是竞价，不让你白忙活。”
　　“是啊是啊，我以为后面还有机会，才没把压箱底的宝贝拿出来呢。”
　　“这象园至少还有上百个完好的墓碑，金乌兄弟，不要放弃啊！”
　　陈洛淡淡一笑，朝众妖圣拱了拱手：“今日本是听说我侄儿在此，才过来看看。”
　　朱耀寿顿时挺胸昂头。
　　“在下身上还有其他要事，十为圆满，日中而落，月盈则亏，天道如此，就不再继续了。”
　　说着，又看向朱耀寿：“自己小心一些。”
　　朱耀寿顿时心中一暖，恭敬行礼道：“小侄知晓，多谢叔父。”
　　陈洛缓缓走向那最后一块石碑，一缕象园之息从石碑中飞出，落入陈洛手中。
　　“十缕，搞定了！”陈洛心中一动，那十缕象园之息顿时凝聚成一道绳索的模样，陈洛握住这“绳索”，福至心灵，用力一拉，顿时一股传送之力包裹住陈洛，直接消失在了原地。
　　“不愧是我叔父，这飞遁之术连我都看不清！”朱耀寿感叹了一声，随即，他就见到众多没有能够领悟神通的妖族大圣满脸遗憾失望的表情，一个念头顿时在心中产生——
　　“不能让叔父声誉有损！”
　　于是，朱耀寿连忙抱拳说道：“诸位，诸位！”
　　“叔父临走前曾传音与我，这一次我所得的神通，可以和诸位讲解一番。虽然不能直接领悟，但好歹也让诸位有所收获。”
　　犀牛大圣奚溜溜闻言，连忙跟上说道：“金乌恩公的话本圣绝对遵从！”
　　其他八位得了好处的大圣也不知是不是自愿，此时也都纷纷表态，愿意分享神通中的奥秘之处。
　　“义薄云天啊！”一名妖族大圣感动地喊道，“以后谁要是敢在老子面前说金乌兄弟的坏话，老子第一个反对！”
　　“老子也是！”
　　“老娘也是！”
　　“俺也一样！”
　　……
　　此时的陈洛并不知道自己误打误撞间已经顶上了一个南荒义妖的身份，随着象园禁制的作用，他被拉扯到了一个房间之中。
　　“禅房？”陈洛楞了一下，本以为象屋是个类似山谷溶洞之类的地方，没想到自己睁开眼，就看到眼前香烟袅袅，蒲团、木鱼、念珠，根本就是一间寻常的禅房。
　　“象屋是禅房？”陈洛有些疑惑，先是把摆放在木桌上的木鱼和念珠都拿起来翻看了一下，倒的确是宝物，可以做到千年不腐，但是也并不出众。
　　陈洛环视了一周，也没有发现香象渡河的踪迹。
　　按照项飞田的说法，想要累积十缕象园之息进入象屋，非常困难，基本上只要完成，都会成为象族圣君的候选人。即便不是象族圣君，日后也必然进入象族长老会，成为掌握象族决定权的一员。
　　项飞田自己，也才将将积累了七道象园之息，还没有资格进入象屋，所以也没办法跟陈洛讲解象屋内的具体情况。
　　他看到墙上挂着一幅字，上面写着“非象即佛”四个大字。
　　非象即佛？
　　陈洛犹豫了一下，在蒲团上跏趺而坐，脑中观想降龙罗汉的模样。
　　刹那间，识海中佛魔之书再次闪烁金色光芒，一道降龙罗汉的虚影在陈洛身后缓缓浮现，道道佛韵从陈洛身上升起。
　　“南无阿弥陀佛！”一声佛号在陈洛身后响起，陈洛猛然睁开眼睛，转过身，就看到一道身影在他身后缓缓凝聚起来。
　　那身影金光灿烂，却不刺眼，看上去温和无比，宽大的僧袍遮住了对方的身形，但是脖子上却是一颗象首。
　　“你是何人？怎么会有我佛门佛韵？”
　　那象和尚双手合十，缓缓问道。
　　陈洛警惕地打量着象和尚，疑惑道：“残魂？”
　　“非是残魂。贫僧已经坐化，后辈子孙以这象屋留住了贫僧的一丝佛意！”
　　陈洛心中一惊，佛意？
　　这样的存在陈洛并不是第一次见到，如今在方寸山上时常入定的守山僧就是上古佛门一位高僧点化了一段经文中的佛意演化而来。
　　能以佛意显化，那这象和尚生前的修为恐怕也是天花板级别的。
　　陈洛连忙双手合十，说道：“弟子陈洛，乃是儒门弟子。前些时日，自悟了禅法，更因此得到了须弥山残骸，故而身上有佛韵升腾。”
　　“须弥山残骸！”那象和尚的眼前猛然一亮，望向陈洛，随即露出了开怀大笑。
　　“欢喜欢喜，圆寂九千八百年，今日我最欢喜。”
　　“欢喜地要神魂消散了。”
　　陈洛一愣：“大师……”
　　“哈哈哈哈，说笑而已，欢喜怎么会神魂消散呢？再说，我只是一缕佛意，哪来的神魂！”那象和尚笑嘻嘻说道，“你是来开悟的吗？”
　　“坐下，受我开悟启示。”那象和尚说道，“护你灵台清明，不被魔佛侵染！”
　　陈洛一惊，疑惑看着象和尚：“魔佛？”
　　“嗯，魔佛！”象和尚仿佛对于陈洛的反应并不奇怪，耐心解释道，“今日之佛，非佛。”
　　“真正的佛门，已入幽冥。”
　　“如是我闻：涅槃百岁之后，天魔当乱我之正法。譬如猎师身服法衣，天魔亦复如是，作比丘像，亦复化作须陀洹身，乃至化作阿罗汉身及佛色身。魔王以此有漏之形作无漏身，坏我正法。”
　　“此方为魔，非佛。”
　　陈洛听着象和尚的讲解，这句话的意思其实就是天魔混入佛门，传袈裟，作法相，改经义，坏佛法正道。
　　也就是儒门所说的夺舍大道！
　　象和尚继续说道：“邪佛必然要度化你，我为你开智，护佑灵台，可骗过邪佛，不受邪法度化。”
　　听到象和尚的话，陈洛的脑子猛然“嗡”了一下。
　　他明白了。
　　为什么入象屋的象族，最后必然能够掌握象族命运。
　　那是因为入象屋的象族，都见过这位象和尚，都明白西域佛门乃是伪佛、邪佛，也都能在西域佛门的度化下保持灵台清明！
　　再联想象族与人族的关系，那象族或许是儒门安插在西域佛门的卧底！
　　陈洛倒吸了一口冷气。
　　所以象族被西域佛门灭族！
　　陈洛再次看向象和尚，象和尚依然保持了温和的笑容：“施主，还不坐下？”
　　陈洛叹了一口气，说道：“大师，我此行前来，不是为了开智，是有其他的目的。”
　　“什么目的？”
　　“在下有一位长辈，想求香象渡河突破，晋级半圣！”
　　象和尚的鼻子甩了甩：“半圣？哦……大菩萨之境。”
　　“抱歉，我不能给你！”象和尚依然是温和的嗓音，说道，“没有香象渡河，我无法替其他象族开智了。”
　　陈洛犹豫了一下，轻轻说道：“不会再有象族来了。象族，灭族了。”
　　“西域佛门联合了神秘的势力，灭了象族，只有一名象族大圣逃了出去。”
　　象和尚微微一愣，从他现身起，第一次动了起来。
　　只见象和尚走到木鱼边，拿起木鱼，看向陈洛：“施主，稍等片刻。”
　　说完，象和尚敲击木鱼，口中开始念出一段经文，经文不长，但是陈洛听在耳中，似乎有一种安详的感觉。
　　“死亡不是结束……”象和尚放下了木鱼，朝着陈洛慈祥一笑，“谢谢你来告诉我这个消息。”
　　“既然这样，那香象渡河就给你吧！”
　　说着，象和尚的心脏处一道光芒闪烁，随后就化作了一滴水珠形状的宝玉。
　　“大师，这香象渡河是……”
　　“是封存本座佛意之处，也是昔日佛祖为本座炼化的一颗舍利……”象和尚笑吟吟说道，“九千八百年后，还能助人族大儒封圣，本座欢喜……”
　　“欢喜地神魂都要散了。”
　　“说笑了，本座只是一缕佛意，哪来什么神魂？”
　　只见那香象渡河从象和尚的身体之内飞出，悬浮在陈洛面前，与此同时，象和尚的身影在飞速消散。
　　“大师……”
　　“施主，本座知晓你有许多疑问，但本座只是一缕佛意，有着许多禁忌。如今即将消散，可回答施主一个问题，施主有什么想问的，速速问来吧。”
　　陈洛这一瞬间，无数问题用上了心头，但是最终，他还是选择了那个问题。
　　“大师，上古佛门，去哪了？”
　　“为什么放下万里通天大道，任由天魔夺舍？”
　　那象和尚的身影正以肉眼可见的速度消散，他缓缓张口，说道：“要救大千，先救冥土。”
　　“万年筹谋，只为苍生。”
　　“佛门甘愿以万里通天道为饵，以末法入幽冥！”
　　“佛曰：我不入地狱，谁入地狱！”
　　话音落下，象和尚再不见踪影，只有陈洛手中那颗闪烁着晶莹光芒的香象渡河表示陈洛刚才经历的一切并不是一场梦。
　　陈洛猛然想到自己在得到须弥山残骸之时看到的那一幕。
　　浩瀚的庙宇，无穷的僧众。
　　罗汉、菩萨、佛陀！
　　宝光无量。
　　直到天穹被打破，直到一道道死气打在他们的身上，所有佛门弟子不抵抗、不反攻，任由庙宇坍塌，肉体腐烂。
　　那时耳中只有一道庄严却又慈祥的雷音——
　　“我不入地狱，谁入地狱！”


第574章 我方还有五秒抵达战场！
　　上古佛门，入冥土了？
　　满门涅槃，香火断绝，世间再无一名真僧，堂皇大道任由天魔夺舍，背负万载骂名。
　　这需要多么大的勇气与慈悲？
　　这个答案，听上去在意料之外，但细细想来却又在情理之中。
　　是那支佛门能做出来的事情。
　　一时间，陈洛想到了很多。
　　正如之前大师兄和陈洛说的那样，人间界和冥土虽然看似一体两面，但却彼此并不互通。
　　除了西域佛门因为教义可以往来两界，其余人并不知道冥土的情况。
　　即便知道，天道所限，也无法说出来。
　　正是因为这样的情况，所以在陈洛的想象中，冥土更像是西域佛门的自留地，了不起里面多一些因为生灵长河洒落灵光而生出的魑魅魍魉之辈，但是从象和尚的回答中可以发现，一切似乎并没有那么简单。
　　上古佛门入幽冥，这就解释为什么南荒会有那么多养伤的佛门菩萨，为什么佛门明明多年没有大战，实力却并不突出；为什么面对儒门的强势，西域佛门往往都会息事宁人，明明觊觎大玄十三州，却困步与万里黄沙以西。
　　因为幽冥也在大战！
　　不过新的问题又出现了。
　　上古佛门的教义也牵涉轮回，为什么一定要让出自己的万里通天大道，而去开辟幽冥战场？
　　象和尚说的“欲救大千，先救冥土”到底是什么意思？
　　另外，即便陈洛目前只接触到上古佛门的一鳞半角，但也能看出上古佛门的实力极为强大，为什么会和西域佛门在幽冥战场纠缠万年。况且从西域佛门种种表现来看，似乎还有余力？
　　是上古佛门入幽冥之后就变弱了还是西域佛门在幽冥的实力超出了想象？
　　又或者，上古佛门在幽冥战场还有其他敌人？
　　可是这些问题却没有人能够回答，或许连自己的几位师兄师姐也不一定知道。
　　“既要抬头看天，还要低头走路啊……”陈洛感叹了一声，时至今日，自己的六千里武道还在冥冥中被儒道两门的万里大道环绕保护，还在被大师兄的诗意剑道融道相守，他还需要继续成长，才能去了解到更多的秘密。
　　“等泱莽之野的事情结束，或许可以晋升四品……”陈洛心中沉思道，“四品之后，就该谋求九千里的路了……”
　　“到那时，才勉强可以担负一些责任了吧。”
　　陈洛再次望了望空空如也的象屋禅房，朝着象和尚消失的地方双手合十，郑重一礼。
　　“辛苦大师万载守护，赠宝之情，晚辈铭记在心。”
　　“象族仍有项飞田在世，晚辈自会尽心竭力，助他一臂之力。”
　　话音落下，却没有回音。
　　只是那象屋之中，蒲团开裂、木鱼崩碎、念珠放出微弱金光，一道声音放出穿越了时空，从念珠中传出。
　　“世尊，弟子愿入灭！”
　　“痴儿，守住象族。”
　　“世尊，弟子何时才能再侍奉您？”
　　“此念珠，百年一转，百转之后，或是再见之时。”
　　声音消散，那念珠的光芒也随之暗淡。随即，一声轻微的叹息声传出，那念珠的串绳绷断，顷刻间念珠仿佛雨滴，滚落一地。
　　陈洛沉默，缓缓俯身，将那念珠一颗颗重新捡起来，从储物令中取出一方锦盒，小心放好，这才再度一礼。
　　随后，陈洛手中浮现出象园之息凝结的绳索，他用力一拉，顿时身影就消失在象屋之中……
　　……
　　东苍城。
　　大叶岭中，人声鼎沸。
　　此时的大叶岭，已不是当初陈洛刚到东苍，什么都能“捡到”的大叶岭了，武侯祠前谈笑有鸿儒，往来无白丁，早已成为了儒门圣地，也是所有心向兵道之人必来之处，尤其是一个叫做陈庆之的军校俊才，每日都会来此祭拜，雷打不动。
　　而除了武侯祠，再往大叶岭深处，就能看见两座突兀的大山。
　　其中一座，苍松翠柏，白鹤翱翔，白云缠山，绿水挂崖，好一派神仙福地的模样。这正是道门武道所在地——武当山！
　　而另一座，山势雄浑，虽不及武当山清逸，却另有一股厚重之势，则是少室山。
　　作为武院之中唯二在东苍城外有专属寝室楼的门派，少林、武当眼下也是武院中学员最多的。
　　武当大师兄宋无疾虽说年级尚幼，但在论剑阁上数次出手让人影响深刻。如今早已踏入武仙之境，未来不可限量，加上道门背后帮衬，武当山声望隆重并不让人意外。
　　倒是少林的异军突起，有些让人意外。
　　起先因为西域佛门的坏名声，再加上少林武学要先悟佛法的限制，少林寺也就是少林大师兄阿达摩带着大猫小猫三两只。
　　可是在阿达摩从书中领悟了《易筋经》和《洗髓经》两门内功心法之后，转机出现了。
　　在陈洛书写的武侠书中，除了各种武学之外，内功心法也各有妙用，比如天山派的小无相功，可以不用掌握武学配套的内功心法就能转换红尘气施展对应的武学招式；又比如九阳神功，就有着强大的治愈能力和对阴寒术法的克制能力……
　　而《易筋经》和《洗髓经》也不愧是书中描述的顶尖内功心法，其中《易筋经》可以凝练红尘气，让武学根基更扎实；《洗髓经》则更加神奇，竟然可以修复窍穴，甚至能够在窍穴关闭时无害突破窍穴！
　　简而言之，这两门心法，可以改善一个人的先天武道资质！
　　最有代表性的莫过于领悟了降龙十八掌的秦郁，因为为家人复仇，炼化了下等精血突破六品境界，从此却锁死了自己的成长空间，白白浪费了资质。
　　可是秦郁在受到阿达摩的指点后，领悟《洗髓经》，竟然开始打通那些因为过早晋级而被封闭的窍穴，虽然要花费水磨功夫，但毕竟是可行的，一时间这则消息震动东苍。
　　这还得了？
　　要知道，天下还是普通人占大多数，先天资质这种事情是没办法的。
　　可是“易筋”“洗髓”居然能提升先天资质，那简直就是逆天啊！哪怕是明明知道领悟这两门心法也有很高的难度，但是依然挡不住无数人慕名转修少林。
　　然后，随着众人修着修着，就发现少林武学的好处了。
　　这少林武学，朴实无华，讲究稳扎稳打，对学习者的资质并没有多少要求，而且也不刻意追求什么天材地宝，只要领悟少林中的佛法，掌握武学不过是时间问题而已。
　　而且从少林中看到的佛法，与西域佛门偶尔传播的一些零星教义完全不同，完全是导人向善，慈悲庄严的奥义。阿达摩专门说过，这叫“禅佛”，是由陈洛所创。
　　于是乎，少林转眼就受到了底层民众的欢迎。
　　毕竟在后世的网游中，只要肯肝就能和氪佬一战的门派，一定是热门的。
　　今日，少室山上，热闹非凡。
　　因为前两日武院的镇院大儒就宣布，今日将有一百名少林武者，在少室山同时突破，晋级六品武仙境。
　　这也是拜不久前陈洛晋级五品所赐，陈洛身为武道之族，他的晋级自然惠及了天下武者，让武者的修为都平白添了几分，而阿达摩更是和几名武院长老商议，将少林的书院贡献兑换了一百份精品精血，提供给百名少林武者突破。
　　当然，这个集体突破也就是少林能做到。首先少林人多，可以挑选出一百名位于七品巅峰的弟子，其次少林武学突出就是一个稳字，这样的群体晋升反而会有益处。
　　当太阳西下，前来观礼之人已经密密麻麻，山顶练武场上，百名武僧赤膊着上身，露着健硕的肌肉，队列整齐地坐在校场之上。
　　“哎，大师兄呢？”几个身着道袍的小弟子站在人群之中，四下观望，看服饰都是武当山弟子。
　　“大师兄在睡觉。”另一个弟子探口气，“大师兄说他年级还小，还要长身体，睡觉耽误不得！”
　　“都什么时候了还睡觉！”一名女弟子跺了跺脚，“阿达摩师兄平日里看上去挺端庄的，没想到花花心思这么多，居然搞这个噱头。这一次弄完，下一季招生，少林肯定要压过我们武当了。”
　　“哎，没办法，少林功法入门太容易了，哪像咱们武道，入门还要先生出道韵才行。”
　　几个武道弟子在这边说着，另一边，观礼席上，几位大儒也在彼此传音。
　　“唉，这帮人，赶上好时候了！”一名大儒感叹了一声，“与开道之祖一个时代，实在是天大的幸事。”
　　“是啊。”另一名大儒点头道，“当年孔圣得道时，别说半圣，圣人也是一茬接着一茬的，再看看如今，难啊……”
　　“什么一茬一茬的，你当圣人是韭菜啊！”第三名大儒望着校场上的武僧，“武道大兴，是人族大幸。若是真的能重现至圣盛况，我人族或可得到安宁。”
　　众大儒闻言也都点点头，看向校场的目光更加充满期待。
　　此时，武院镇院首席项脊轩化作一道青光落在校场之上，坐在众武僧之首的阿达摩从打坐中睁开了双眼，缓缓起身，双手合十，对着项脊轩一拜。
　　“武院弟子，少林执掌，阿达摩，拜见项师！”
　　项脊轩微微点头，大袖一挥，瞬间一百个玉瓶在空中浮现，落在每一名武僧面前。
　　项脊轩深吸一口气，舌绽春雷——
　　“百份精品精血，俱有蛮王血统，望尔等百尺竿头，更进一步。”
　　“武道之祖有言，仙者，人族之山也，望尔等做那顶天立地，护佑苍生的一座山！”
　　“莫忘，天下兴亡，匹夫有责！”
　　百名武僧同时起身，齐齐合十一拜，异口同声高呼：“佛陀垂目，明王提刀。少林一脉，愿以杀生护众生！”
　　“善！”项脊轩点头，“今日，武道月，争辉苍天月！”
　　随着项脊轩话音落下，百名武僧同时打开面前的瓷瓶，将瓶中的蛮族精血尽数吸收，随即一个个陷入入定之中。
　　“精血晋级，还是有些凶险。”一名儒生轻声说道，“听闻要与精血之主在神魂中交战，一旦不敌，就会暴血而亡。”
　　另一名女儒生也点了点头：“我认识一名武者，就是在精血晋级中失败，直接身死。说起来，使用灵材似乎更稳妥一些。”
　　“嘿嘿，使用灵材，同样的效果，费用可要高上不少。”此时一名武者打扮的人挤入了讨论，“再说，武道中人，要是害怕这精血之战，那还走什么武道！”
　　对于这武者的说法，几名儒生没有反驳，突然间，一道气息从校场上传来。
　　“有人成功了？这么快！”众人惊愕中，就看阿达摩身后的一名武僧浑身泛起了莹莹光芒，仿佛有一道圆形轮廓在他身后形成。
　　而这武僧的动作仿佛带动了周边其他的武僧，顿时又有数名武僧身上泛起了莹莹光华。
　　随着成功的武僧越来越多，此时天空之中突然出现了一道七彩大道的投影。
　　“武道！”众人纷纷抬头，注视着那条似乎近在眼前，又缥缈在天边的七彩武道，就看到武道微微一颤，紧接着一轮轮明月虚影从众武僧身后凝聚完成，跃然而升。
　　“这……这就成功了？”在场的一位儒生长大了嘴，唏嘘道，“我家兄长，从七品儒生晋级六品夫子，翻阅书山学海，临了还要在迷雾中探索，方能晋级。武道只要通过精血之战就成功了？”
　　“唉，没法比啊！”另一名儒生叹口气，“我爹说，咱们儒门的迷雾，其实是天道问心的考验。”
　　“不仅儒门，就是道门或者佛门，三千里入六千里，都有这么一道关卡。”
　　那小儒生一脸不解：“那武道为什么没有？”
　　“武道原本是有的。”此时一位夫子捻了捻胡须，说道，“这考验，其实又叫推天门！”
　　“但是梧侯开六千里的时候，感叹天下武者多艰，撼动天门而不入，发下了三道大宏愿，把武道天门给炸了！”
　　“惠及武道后人，此乃大仁德啊……”
　　“所以武道之人，只要通过精血之战，立时就进入武仙之境。”
　　小儒生闻言，满脸崇拜之色：“把天门炸了？骗人吧？”
　　夫子一脸严肃：“怎么会骗你？此事由春秋堂执笔大儒司马烈老先生亲自写入了史书之中，并注明‘余亲观之’，怎么会骗人！”
　　“啊，梧侯好厉害……”小儒生顿时一副星星眼的模样，满脸崇拜。
　　不远处的项脊轩耳朵微动，听到了周遭的议论声，眉毛抖了抖。
　　他那是要为后人开路才炸天门的吗？
　　他那是……
　　算了，就当是梧侯仁德吧……
　　毕竟，史书都这么写了。
　　……
　　南荒，泱莽之野。
　　陈洛打了个哈欠，继续扑打着火焰双翼，在空中前行。
　　来自武道的反馈又多了一些，距离四品又近了一点，陈洛心中有点满意。
　　经过了一个多时辰的飞行，从象屋出来时的压抑情绪经过陈洛的自我调节已经完全释放出来了。
　　不过经历了象和尚一事，陈洛对项飞田的拜托倒是上了心。
　　想想也是，死里逃生的项飞田为了让陈洛帮忙，不惜暴露自己的身份，甚至同意将香象渡河当做了报酬，可以想见他所说的那个骨质号角必然对他十分重要。
　　以陈洛的了解，那号角的作用无外乎两点，要么可以帮助项飞田重振象族，要么就是帮助项飞田报仇。
　　无论是哪一条，既然得了人家先祖的恩惠，总要把这个恩情还掉才好。
　　陈洛宁愿这因果在自己这里断干净，也不愿意将文云孙卷进来。
　　那可是快要封圣的人物，万一项飞田挟恩图报，以香象渡河要求文云孙去帮他报仇，文云孙十有八九就会答应的。
　　这可不行！
　　想到这，陈洛又加快了一些飞行的速度。
　　那个号角，一定要拿到手！
　　根据项飞田的情报，那骨质号角的安置之处十分隐秘，乃是一处小乾坤，唤作如是界。
　　如是界原本是象族祖妖的修行之处，随着祖妖星碎，如是界失去了力量支撑，恐怕很快就会融入大世界之中。不过好消息也是因为失去了力量支撑，如是界的入口好找了许多。
　　按项飞田的猜测，如是界的入口应该就在泱莽之野中一个叫做银沙河的源头附近。不过陈洛仔细看了看泱莽之地的地图，那个地方距离象谷也十分近，大概只有八百里左右的距离。
　　“先把那骨质号角找到，顺便去象谷看看情况。”陈洛心中打定主意，说实话，象谷对他来说反而更简单。不过是一些幽冥鬼物而已，有钟馗在身上，专业对口，能有什么怕的？
　　我只负责架锅就可以了。
　　怕只怕，吃不饱！
　　混蛋，我怎么留口水了。
　　算了，让老钟再忍一忍，先把事给办了。
　　从地图上看，银沙河的源头和象园完全就是两个对称的方向，这一下要飞的距离可老远了。
　　没办法，受人之托忠人之事，飞吧！
　　陈洛再度扇动火焰羽翼，化作了一道火线，朝着银沙河飞去。
　　……
　　泱莽之野外。
　　两道红色光芒从白雾之中飞出，落在地上，化作两名身上带伤的妖族大圣。
　　“牛青、牛红！”众妖圣瞬间认出这是两尊牛族大圣，此时牛族营地中一尊一品牛圣上前，看了二牛一眼，点了点头，“安全就好。”
　　此时狼族大圣说道：“二位，你们是遇上谁被打出来的？”
　　“放心，没有别的意思。这一次泱莽之野的情况有些古怪，所以问一问。”
　　牛青和牛红望了望一品牛圣，只见对方微微点了点头，牛青这才走了一步，说道：“我收到了红妹的求救，前往银沙河源头。”
　　“不敌一尊冥象状态的象族大圣，不得已带着红妹败退出来的。”
　　“冥象状态？”众妖族大圣都瞬间将目光头像了牛族大圣，一位虎族大圣说道，“能麻烦幻化一下那象族大圣的模样吗？”
　　“自然可以！”牛青点了点头，伸出手，一团血气在手中凝聚，瞬间化作了一尊象族大圣的身影。
　　在场的众多妖族大圣都是眼神一凝，他们已经看出来，这牛青幻化出的身影，正是之前打退了一波大圣的那尊象族大圣，被孔雀族指认为进入了冥象状态的象族圣君项飞天！
　　“这位鸾鸟大圣！”此时风不归睁开双眼，再度看向梧桐林营地，说道，“之前你就说项飞天已经死了，这是冥象状态，与象谷有关。”
　　“我本不欲追问，但是眼下这情形发生了变化，还请鸾鸟大圣为我等解惑，什么叫死了的冥象状态！”
　　风不归说完，众多大圣再次将注意力落在了鸾鸟大圣身上。
　　此前其实众妖心中都有疑惑，只是碍于梧桐林的存在，不便多问。如今既然风不归开口，那他们也没什么顾忌。
　　“是啊，还请解惑！”
　　“正是，我族中有子嗣陨落，或许就是亡于这冥象之手，还请大圣给个说法。”
　　“几句话说清楚，大家心里有数就行，也耽误不了什么事！”
　　听着众多妖圣的质问，鸾鸟大圣眉头微微皱起。
　　“象谷之事，我知道的并不清楚！”
　　“不过青龙帝皇曾经提过，象族大能若是死前执念深重，生灵灵光受象谷庇佑，便能停滞人间，进入冥象状态。”
　　“既是生，又是死！”
　　“我也只是以幻化的形象去判断，是否真的是冥象状态，至于其他的事情，我并不清楚。”
　　听着鸾鸟大圣的回答，众妖圣都陷入了沉思，这项飞天的生死状态，再联想起青龙帝皇高天演画展现的冥鬼场景，看来象谷真的和幽冥有关！
　　而麒麟域营地，甘棠也皱了皱眉。
　　因为她记得，陈洛给她看过泱莽之野的地图，其中银沙河源头是他要去的目的地之一。
　　“项飞天啊，哪怕是什么冥象状态，那也是当代象族圣君，那小子能处理吗？”
　　“怎么哪里危险他就要去哪里？”
　　“头疼。”


第575章 萤勾：我只是一个软萌萌的小姑娘！
　　一条干涸的水道被打偏了位置，河道四周已经是一片泥地。陈洛对了对地图，确认这就是银沙河的一段。
　　“终于看到河段了。”陈洛点了点头，在项飞田的地图中，银沙河是一条贯穿了泱莽之野的河流，但是因为之前象族劫难，整条河道都被打毁，河床消失不见，陈洛靠着地图上的指引，终于找到了还残存的河道。
　　“从地图上，离源头不远了……”陈洛再度振翅，朝上游飞去。
　　可陈洛刚刚飞出没有多远，心头突然一动，就看到数道身影朝着自己迎面飞来。
　　陈洛略作警戒，仔细分辨，是几尊妖族大圣，不过看模样各个身上都带着伤，一副仓惶的模样，似乎在逃避着什么。
　　陈洛眼神微动，正打算避开他们，突然那逃命的大圣嘴唇开阖，不知道彼此传音了什么，刹那间数道妖气绳索朝陈洛袭来。
　　“哼！”陈洛瞬间明白他们的打算，无非就是要拿自己当挡箭牌，帮他们挡住背后的威胁。
　　陈洛瞬间开启“金乌巡天”的状态，浑身火焰大炽，雄浑的妖力在体内翻腾，陈洛双翅一抖，速度陡然提升了数倍之多，第一时间就躲开了那大圣朝自己打来的妖气绳索。
　　“找死！”陈洛眼中闪过一抹杀意，但是此时他并没有直接上前厮杀，而是嘴角浮现一丝笑意。
　　“想跑？我非要拖住你们！”陈洛双手燃起熊熊烈焰，随手双手上举，仿佛拉住了什么，用力向下一扯！
　　刹那间，仿佛一道火焰卷帘门凭空出现，被陈洛猛然拉下，挡在这些大圣的面前，将他们的前路封死。
　　那些大圣脸色同时浮现出意外之色，那火焰大门散发的温度让他们也感受到了威胁，可是此时如果绕开火焰大门，无疑就要花费更多的时间。
　　“该死！”
　　之前首先提出祸水东引的大圣眉头紧皱，明白自己踢伤了铁板，连忙高呼：“金乌息怒，我等不是有意得罪，此事我等有重宝赔偿！”
　　嘴中喊着，却同时对其他的大圣传音道：“冲过去！”
　　陈洛听着那大圣的喊声，嘴角不屑一笑，举起一只手，再度向下一挥，瞬间第二道火焰大门、第三道火焰大门紧接着出现！
　　看到三道火焰大门，那几名大圣脸上浮现出绝望之色。于此同时，数道幽蓝光芒在天边出现，转眼就朝着那些大圣射来。其中一名大圣惊恐道：“追上来了！”
　　领头的大圣怒吼道：“金乌，你欺人太甚！”
　　“此仇我们必报！”
　　“传送出去！”
　　说着，几名大圣同时拿出了梧桐树叶，迅速导入妖力，陈洛一脸玩味之色，冷眼旁观。
　　瞬间梧桐树叶上就浮现了一道青光，传送之力涌现，那领头的大圣阴狠地望着陈洛：“不要以为麒麟域可以护……嗯？”
　　话还没说完，他就看到那梧桐叶上的青光齐齐消散，传送之力消失。
　　“怎……怎么可能……”这些大圣面面相觑，可没等他们找到答案，那几道幽兰光芒已经出现在他们身后，此时他们再想回身阻止已经有些晚了，刹那间那幽兰光芒直接穿透了几名大圣的身躯，那几名大圣试图挣扎，但很快浑身就散发出一股死气，直接没有了生息，纷纷空中坠落。
　　但这还没有结束，那几道幽兰光线似乎还有余力，立刻穿透了三道火焰大门，朝着陈洛飞来，此时陈洛面前猛然一道门户打开，将那几道幽兰光芒收了进去，紧接着一道红袍身影在陈洛身边浮现，双手抱拳，凝重道：“主公，是冥土之气。”
　　陈洛打了个响指，身前的三道火焰大门瞬间消失。此时他脸色凝重。
　　仅凭几道远程攻击就能瞬杀那几名三品大圣，看来发出这攻击的角色不简单啊。
　　“老钟，魑魅魍魉之辈可能已经从象谷扩散出来了，你做好准备，随时现身助我一臂之力。”
　　钟馗连忙行礼：“属下定然尽心竭力，辅佐主公！”说完，这一次没有进入阴阳界，而是直接化作一道灵光，投入了陈洛的眉心处。
　　陈洛此时才重新振了振翅膀，继续朝着上游飞去。
　　……
　　冥土。
　　一股带着刺骨寒气的旋风刮起，发出仿佛悲鸣的声响。
　　地面振动，杀声四起，此时两只军队正在激烈交锋，其中一方虽然都是些鬼物白骨，但却能够看出人形，穿着一身洁白的甲胄，一面大旗在中军飘扬，大旗上极其抽象地绣着一个图案，勉强可以看见是一只鸟的形状。
　　而交战的另一方，则全是浑身赤红，身上布满了奇奇怪怪的花纹，额头处长着一根尖角。
　　两只军队站在一起，若是那甲胄军人身死，则化作了一股黑烟消散，落下一地的甲胄；而若是那赤红军队殒命，则直接化作了一摊脓血，只有额头上的那支尖角落下，摔入血泊之中。
　　而此时，在两军交战的不远处，一道悬崖之上，一个娇小地身影皱着眉头，嘟着嘴，无聊地往悬崖之下踢石头。
　　“阿弥陀佛，见过殿下！”一道温和的声音在娇小身影身后响起，萤勾眼中一亮，连忙转过身，就看到一个宝相庄严的和尚站在自己面前，脑后佛光氤氲，朝着自己合十施礼。
　　“嗯……一个，两个，三个……七个，八个，九个……”萤勾跑到和尚的身后，认真用手点着和尚脑后的佛光光晕圈数，一个个地数着。等她数完，又探头到和尚的面前，一脸笑嘻嘻地说道：“九道半，你是五衰境！”
　　“贫僧一行，正是五衰境修为。”
　　说着，一行和尚看了眼远方的战场：“殿下是在……练兵？”
　　萤勾摆了摆手，：“不知道是哪个将领的军队，和血海那边打起来了，和我没关系。”
　　一行和尚闻言点了点头：“既然殿下在此坐镇，和尚就不喧宾夺主。”
　　说着，一行和尚就要化光飞遁，突然脚下一沉，一行低下头，就看到萤勾紧紧抱着自己的腿，可怜巴巴地看着自己。
　　“殿下，还有何事？”一心笑问道。
　　“我的法力被封印起来了……”萤勾叹了一口气，“你帮我解封吧！”
　　“嗯？”一行和尚眉头微簇，蹲下身子，自己打量着萤勾，低沉问道，“是谁干的？”
　　萤勾吐了吐舌头：“我跟你说，你不要告诉你别人，好不好？”
　　一行和尚一脸严肃：“可是有叛徒？”
　　萤勾嘟了嘟嘴，脸都有些涨红：“你先答应我，我再说。”
　　“好！”一行点点头，“出家人不打诳语！”
　　萤勾眼珠子转了转，摇了摇头：“你这么说不行。你们佛门的信誉不好！”
　　“我们拉钩！”
　　说着，萤勾就朝着一行伸出手，小拇指探了出来，还勾了一下。
　　一行看着萤勾王，想起关于对方的一些说法，温和地点点头：“好，拉钩。”
　　于是一行也伸出手，和萤勾拉了拉勾，算是许下了承诺。
　　萤勾这才低着头，两只手搅弄着衣角，小声说道：“我在抓一只血海魔兽。”
　　“她在跟我玩捉迷藏，我想刺激一点，就要封印自己的五感。”
　　“结果……”
　　“封印错了，我把自己的法力给封印上了。”
　　“真晦气！”
　　说完，萤勾朝地上猛然打了一拳，瞬间山崖抖动了一下，一行面色僵了一下，连忙抓起萤勾的后脖领，一个闪身就出现在百里之外。
　　而刚才他们还站在的那座山崖，已经被萤勾一拳打塌了。
　　一行放下萤勾，有些无奈说道：“殿下，如果贫僧没有记错的话，你最强大的是肉身之力吧！”
　　“我听闻冥象族的族长上次被你一拳打翻了。”
　　“胡说！你们诽谤我！”萤勾双手叉腰，气呼呼说道，“我是个软萌萌的女孩子！”
　　“没有法力，我一点安全感都没有！”
　　一行楞了一下，也是笑了笑，点点头：“好好好，我替你解除封印。”
　　“嗯！”萤勾一蹦一跳地站到了一行身前，一行伸手点在萤勾的额头，刹那间一道金光在指尖亮起。
　　“我知道了。”片刻后，一行收回了手指，凭空书写了一篇经文，随手伸手一抓，那经文被一行捏在手中，化作一道旋转的“卍”字印记，接着一行一拍那“卍”字印，那“卍”字印就打入了萤勾的体内。
　　“殿下，你这封印，贫僧全力的话，需要半日。但是贫僧如今身有重任，就留下一道清心佛印给你，三日内自会解封。”
　　“三日？”萤勾皱了皱眉，抓住一行的僧袍袖口，摆了摆，“你多留半日，直接给我解了嘛……”
　　说着，萤勾眼珠子又动了动，伸手拨开衣领，露出自己肉嘟嘟的肩膀：“这样行不行？”
　　“我偷看女魃姐姐，每次她这个样子，别人都愿意帮她的。”
　　一行望着一脸童真的萤勾，叹了口气：“殿下自重，贫僧是出家人！”
　　“而且……”一行伸手将萤勾的衣服穿好，“即便对其他人，你这样也是没用的！”
　　萤勾嘟了嘟嘴，低头看了一眼，鼻子哼了一声，手里依旧抓着一行的衣袍，直接赖在地上。
　　“那……你跟我说说你要去做什么？要是真的很重要，我就不缠着你了。”
　　一行也是没有办法，点点头：“我说，我说，殿下先松开。”
　　“你先说！万一我一松开你就跑了怎么办？”
　　一行叹了一口气：“邪佛那边，出了一个阳身下幽冥的女子。”
　　“眼下斩杀了两尊五衰菩萨，四尊一品菩萨，二三品无算！从传来的情报看，疑似道门的道友，似乎是在找什么人。”
　　“大菩萨命我前去接引，晚去一步，那道友可能就危险一分。”
　　萤勾一愣，随即松开了手：“那你赶紧去啊，跟我在这里浪费什么时间……快去快去……”
　　一行这才朝着萤勾合十一礼，化作一道光芒，消失在原地。
　　萤勾望着一行消失的方向，微微皱眉：“好久都没有上面的人下来了……”
　　“阳身下幽冥，那起码得阴阳境了吧！”
　　“不过这个幽冥，阳身能下，却不能回去呀……”
　　“哎呀，这关我什么事！赶紧找到那只章蜂才是正经事！”
　　“不然姨姨又要训我好吃懒做了！”
　　萤勾站起身，鼻子抽了抽：“一边找一边等解封吧。”
　　“那些孤魂野鬼，不要来找我啊……我现在就是一个没有法力的弱小的小姑娘！”
　　“软萌萌的……”
　　突然萤勾回头一拳，将一只企图偷袭他的鬼物打散。
　　萤勾盯着拳头上那一缕飘散的黑气，叹了一口气：“好可怕啊！”
　　……
　　冥土之事暂且放下，此时泱莽之野内，陈洛已经来到了银沙河上游处。
　　陈洛眼皮不时跳动，一路走来，他已经看到了七八尊大圣的遗骸。
　　前方，大凶！
　　“没道理啊！”陈洛此时心里也犯起了嘀咕，“这……是不是有点危险了？”
　　“超纲了啊！”
　　若是换作之前，陈洛肯定拔腿就跑，但是眼下他已经在象和尚那里许下承诺，怎么能空手而回呢？
　　总得找到项飞田要的那骨质号角才行。
　　又向前飞了十几里的模样，陈洛明显感觉到温度下降了许多，浑身的火焰不由得又提升了几分。
　　“如是界……”陈洛释放出自己的神魂之力，向周边探索，按项飞田的说法，如是界面临崩溃，那只要找到空间不稳定的地方，就大概率是如是界的入口了。
　　这个没办法啊，只能用笨办法来探查。
　　又探查了方圆百里，陈洛发现似乎因为那个神秘的“杀手”，这周围依然空无一人。
　　“在往前看看！”陈洛刚要继续前行，突然见耳朵一动，一道苍茫的号角声传入耳中。
　　陈洛猛然转身，看向号角声传来的方向，只见空间开始扭曲，仿佛又一道门在缓缓拉开，一股洪荒之气夹杂着死气从门后散发出来。
　　紧接着，号角声消失，而是一连串的闷响，就仿佛是什么巨大的物体重重的落在地面上制造的响声。
　　那闷响声越来越像，频率也越来越快，下一个刹那，幻化打开的空间门仿佛被什么东西猛地撞开，陈洛只看到一道庞大的黑影朝自己冲来，此时钟馗刚刚现身，那黑影已经撞在了陈洛的身上，瞬间陈洛感觉自己仿佛被一座山击中，一股庞大的力量直接将自己给顶飞了老远。
　　陈洛扑扇翅膀，勉强止住了后退的趋势，感受到浑身传来的疼痛，五脏六腑就仿佛错位了一般。
　　这也就是他的肉身坚韧，若是换作一般的大圣，这一撞恐怕至少是重伤的情况。
　　此时陈洛才看清那黑影是什么。
　　那是一头浑身漆黑，双牙如矛，身上刻画着古怪符文的巨像，陈洛站在他的面前，也就面前只有象腿的三分之一高。
　　那巨象的双眼中闪烁着幽蓝色的火焰，此时见陈洛并没有被自己一击撞死，嘶吼了一声，一偏头，甩出象鼻，那象鼻猛然伸长，陈洛试图躲避，却仿佛被象鼻锁定，直接被象鼻卷住。
　　“一品！”陈洛被象鼻卷住，此时也估量出这头怪象的实力。
　　“孽畜，放开吾主！”钟馗现身之时也被撞飞，此时连忙朝着巨象打出锁链。
　　钟馗的锁链直奔巨象的眼睛打去，那巨象微微一晃脑袋，象牙就将锁链崩飞。
　　“主公……此象乃是执念之鬼，可有度化之词？”钟馗一边继续朝巨象打出锁链，一边传音给陈洛。
　　此时巨象张开嘴，嘴里浮现一个黑色漩涡，似乎要对着象鼻之上的陈洛发出致命一击。
　　“度化之词？”陈洛感受着巨象嘴里庞大的力量波动，连忙高颂道，“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”


第576章 被师外公算计了！
　　随着陈洛口中诵读《心经》，一道道金色字符从陈洛的口中飞出，直接朝着那巨象飞去。巨象下意识想用象牙打散心经，但是那心经文字却自行破碎，化作金色的光芒，照耀在巨象的身上。
　　巨象仿佛收到了剧烈的痛苦，扬天嚎叫，象鼻也无力再束缚陈洛。随即一缕缕黑气从巨象身上散发出来，那身上诡异的符号也开始闪烁起淡淡的光芒。随后巨象双眼中的幽蓝火焰缓缓熄灭。
　　当幽蓝火焰完全熄灭之后，巨象缓缓闭上了眼睛，仿佛失去了力气，直接从空中一头栽下，重重地摔在了地面之上，砸出了一个巨大的坑洞，地面顿时浮现蜘蛛网一般的裂纹。
　　陈洛缓缓落下，站在距离巨象不远处，钟馗也紧紧跟上，立于陈洛身侧，主仆二人眼睛死死地看着那只倒在地上的巨象。
　　“死了吗？”陈洛问道。
　　钟馗丑陋的面孔也露出不确定的表情，他抬起手，袖中的铁链缓缓射向那巨象。
　　正当铁链就要接触到巨象的时候，异变陡生！
　　只见巨象身上突然闪烁了一道金色的光芒，将钟馗的铁链弹开，紧接着，一道耀眼光华在黑色巨象身上散发出来。
　　最先发生变化的是那条象鼻，从鼻端开始，黑色如潮水一般的退去，取而代之的是一尘不染的白色。
　　白色迅速在巨象身上蔓延，很快，从象首向下，到巨象的身体，再到象腿，都迅速化作一片洁白。
　　就在几个眨眼的时间，先前看上去还魔气森森的黑色巨象化作了一头宝光绚烂的白象。
　　但这还没有结束，只见巨象的眼皮动了动，缓缓睁开，原本眼瞳中的幽兰火焰已经消散，此时是一对清澈如水的眼瞳。
　　巨象的身形缓缓缩小，身上的光芒也逐渐收敛起来，片刻后，化作了一个身穿白色长袍的男子，从地面上站起身。
　　那白衣男子看上去三十岁左右的模样，身形魁梧，眉目中有几分与项飞田相似，他望向陈洛，双眼中仿佛有无数影子划过，当眼瞳中的影子全部消失，他脸上终于有了一丝惊愕的表情，双手合十道：“多谢大师超度，项飞天有礼。”
　　只是话音一出，让陈洛吓了一跳。
　　原来这声音软软糯糯，绝对想不到是从一个雄性嘴里发出来的。
　　等等，项飞天？
　　陈洛眼神凝重，即便不去专门去打听，妖族十圣君都是整个南荒鼎鼎有名的人物，而其中的象族圣君正是项飞田。
　　“你是……当代象族圣君？”
　　项飞天脸上浮现痛苦之色，点了点头，声音中带着一丝娇弱：“正是在下。”随即，他又看向陈洛，“大师超度我时，口诵佛门正法，不知是幽冥哪位上师，可是来救我象族的？”
　　陈洛闻言，轻轻摇头：“圣君误会了，佛门正法之事另有解释，我此番来，是受令弟项飞田拜托，取一枚骨质号角。”
　　项飞天一愣：“飞田请你来取号角？”
　　“难道我象族已经全族尽覆了吗？”
　　随即，项飞天环视四周，脸色从悲痛到落寞。在项飞田的讲述中，交战伊始，项飞天就身先士卒，更是在临死前用最后一口气将他救了出来。
　　所以项飞天即便死了，也还不知道那一战的结果。
　　“真的没了……象族没了……是我之过……我之过啊……”项飞天双眼湿润，双手捂住了脸，但是指缝中却有血泪流出。一股无形的气势瞬间从项飞天身体中散发出来，形成了剧烈的妖风，呼啸作响。
　　“圣君请节哀！”陈洛连忙运转体内妖力，抵挡这股妖风，高声喊道。
　　“对了，大师，飞田怎么样？他还好吗？为什么他自己不来？”项飞天听到陈洛的喊声，猛然反应过来，身形晃动，直接站在了陈洛身前。他一身白衣，却有两道血泪流下，显得异常诡异。
　　“象族目前只有飞田大圣还活着，不过飞田大圣象鼻已断，修为跌落到一品大圣境界。”陈洛犹豫了一下，还是将实情说了出来，“象谷发生异变，有幽冥鬼物出现。青龙帝皇破开阵法送我等进来，但是修为局限在三品。”
　　“象谷异变？”项飞天怔住，喃喃道，“不可能啊……”
　　但是项飞天又看着陈洛，对方以青龙帝皇作保，又掌握佛门正法，自然也不会欺骗他这样一个早就死去的神魂，稍微思考，就有了猜测——
　　“西域伪佛！”
　　只有他们，知道象谷的秘密，也只有他们，能够引动象谷中的那道规则之力！
　　就在这时，项飞天的一只手指突然化作了光点，直接消散。
　　“圣君，你……”陈洛注意到这一幕，连忙问道。
　　项飞天抬起手，看了看那不存在的手指，深吸一口气，收起心中的悲痛，重新整理思绪，朝着陈洛摇摇头：“无妨，我还有一点时间。”
　　“请大师移步，随我去取我族至宝！”
　　说着，项飞田转过身，朝着空间用手一劈，瞬间空间仿佛被劈开，出现一条竖直的裂缝，项飞田双手朝那裂缝两边用力推去，仿佛推开了一扇大门，门后一片白光茫茫，项飞田直接走入了白光之中。
　　陈洛见到这一幕，微微皱眉。
　　这个世界是没有自动门吗？
　　“大师，请随我来！”白色光幕中，传出了项飞天的喊声，陈洛点点头，也迈起腿，跟着走进了光芒之中。
　　随着陈洛进入光芒，那扇空间大门重新闭合，紧接着空间裂缝逐渐弥合，仿佛从来没有发生过。
　　……
　　与此同时，泱莽之地另一处。
　　四道五色光芒从天而降，落在几具大圣尸体身边。
　　“寺，下来做什么！”花泽类吹了吹五彩斜刘海，双手抱臂，问道。
　　道明寺没有回答，而是走到其中一具大圣的尸体旁边，自己看了看对方手臂上的伤痕，说道：“你们来看，这是阳炎真焰造成的伤势！”
　　此言一出，其他三尊孔雀大圣顿时脸色一正，都凑了上来。
　　美作仔细检查了一下，点点头：“没有错。虽然金乌是敌人，但是不得不承认，他的阳炎真焰是火中最美的几种存在，我完全可以分辨出来！”
　　西门点点头：“这么说的话，我们的路线是正确的，那只金乌真的往这个方向飞走了。”
　　花泽类跃跃欲试道：“那还说那么多做什么。不要叽歪了，赶紧追啦！”
　　道明寺点点头：“走，路上注意金乌的踪迹。”
　　随后，这四名孔雀大圣再度化作五色流光，朝着银沙河的上游飞去。
　　……
　　走在白色光幕后的空间中，陈洛抬起头，望着高大的庙宇，吃惊道：“这里……是如是界？”
　　“嗯。”项飞天点点头，吹了一口气，瞬间庙宇崩塌，只剩下断井残垣，一片废墟。
　　“祖妖星碎，这一处空间很快就要也要消散了。”
　　说着，项飞天迈步走入废墟之中，陈洛连忙跟上。
　　“那个……圣君，我想问一下，你现在是什么状态，还活着吗？”陈洛跟在项飞天身后，见项飞天行动如同常人，疑惑问道。
　　项飞天微微摇头：“我已经死了，借象谷之力，存下了一丝执念，只是我修行不够，执念入魔，才有之前黑色冥象之状！”
　　“我这缕执念，尚有用处。稍后大师就会知晓。”
　　陈洛点了点头，又想起什么，说道：“覆灭象族的凶手同时还将象族气运封印带走，圣君，飞田大圣说，凶手除了西域佛门外，还有妖族其他势力，但是他没有认出来。”
　　“圣君，那其他势力，是谁？”
　　项飞天停下脚步，抬起头，望着如是界的天顶，似乎陷入了沉思。
　　“圣君，是不是有什么难处？”陈洛问道，“若是不行……”
　　“狼族！”项飞天突然开口说道。
　　陈洛一愣：“狼族？”
　　项飞天点点头：“狼族出动了两名祖妖！”
　　陈洛不解：“我记得象族是有四尊祖妖吧，没道理……”
　　“此外，还有两尊蛮族蛮神！”
　　陈洛身躯猛然一怔：“蛮神？”
　　项飞天看着陈洛：“大师，此事还请你不要张扬，就连飞田那里也不要说。”
　　“狼族隐藏极深，这一次现身的两名祖妖都不是外界所知的祖妖！”
　　“至于蛮神……这里面水太深了。”
　　陈洛脑中一转，瞬间就明白了项飞天的意思。
　　按道理，北域蛮族绝不可能出现在南荒之地，任何一尊蛮神只要胆敢跨入正气长城，绝对会被圣堂的半圣们用笔戳成印泥！
　　那只有一条路，水路。
　　绕一大圈，从元海绕路进入南荒！
　　这里面还牵涉了龙族！
　　陈洛猛然想起，当初自己召唤冰火岛之时，曾经收留的鲛络一族，他们曾经提起元海并不太平，他们原本的主上，也是六师姐的三叔，就是被刺客杀死。
　　另外，青衣龙侯来接六师姐返回云龙天宫的时候也提到了此事。
　　再想想看，镇玄司四王，东西南北，如今他已经见到其中三位，唯有东王没有见过。
　　东王，顾名思义，那应当镇守东部，大玄之东，不正是元海吗？
　　此事确实不能大肆张扬，一来会惹来狼族最大力度的反击，二来也会煽起大玄和元海之争。
　　况且，谁又会为了一支已经被屠灭的象族去向狼族讨还公道呢？
　　更何况，还没有证据！
　　陈洛想了想其中的利害关系，点了点头。
　　这个秘密可以不告诉项飞田，但是文云孙那里还是要提一句的。
　　以免人族方面对元海局势有什么误判。
　　“狼族应该是为了不久之后的血脉潮汐……”项飞天继续向前走着，“飞田势单力薄，此事只能暂时隐忍！”
　　陈洛再次应了一声。
　　“对了，那个狼族圣君，狼灭……有些古怪。”既然说开了，项飞天就没有藏着掖着，继续往下说道，“他出现得太突然，崛起得太迅速。”
　　“什么意思？”陈洛问道。
　　“我也说不清楚，我和他见过面，总感觉有些问题，试探过几次，虽然他都没有露出破绽，不过我那种感觉却越来越强。”
　　“或许是我的举动，才让他将目光落在了我们象族身上。”
　　说到这里，项飞天摇了摇头，就不再往下说了。陈洛也识趣地没有继续提问，而是跟着项飞天继续朝废墟深处走去。
　　……
　　又走了一段路，陈洛远远地就看到一副大象象首的头骨。
　　那头骨极大，约莫有三四十丈高，虽然隔着还有一段距离，但是陈洛能感受到上面传出道道洪荒之气，虽然稀薄，但是却是真真切切的洪荒之气。
　　“那是……”
　　“是象祖的头颅！”项飞天说道，“象祖入灭后，按照遗训，残躯入象谷，象首葬如是。”
　　“你要取的号角，就是象族的象牙。”
　　陈洛一愣。
　　卧槽，我这是在挖象族的祖坟？
　　陈洛连忙问道：“这……方便吗？”
　　项飞天侧过头看了一眼陈洛，陈洛连忙摆手，解释道：“毕竟是象祖遗骸……”
　　项飞天摇了摇头：“皮囊而已，象祖自己将象牙炼制成血脉号角，就是为了今日。”
　　“血脉号角？”陈洛第一次听到号角的名字。
　　“是的，血脉号角！”项飞田点点头，“真说起来，自从炼制出来到现在，还从未使用过。”
　　“当年象祖曾说，有朝一日，象族覆灭，便是那枚号角响起之时。没想到，近万年，我是第一个开启那枚号角的象族族长。”
　　陈洛眼神中有些不解：“这号角有什么用？”
　　随即陈洛又摆了摆手：“随意一问，若是不方便回答，就当我没问过好了。”
　　项飞天叹了一口气：“飞田能拜托大师前来取号角，足以说明大师值得信任，此乃对我象族的大恩。”
　　“再说，大师身负佛门正法，对我又有超度拔魔之恩，象族即便有什么秘密，对大师也不会设防。”
　　“大师想必也知道，南荒妖族血脉混杂，莫看眼下是某一族，或许血脉还含有其他种族的微薄血脉。”
　　“譬如一只虎妖，或许追溯十代，体内还会有其他虎族之外的血脉，只是不显现出来而已。”
　　陈洛点点头，似有所悟：“所以血脉号角是可以激活妖族体内的象族血脉？”
　　项飞天点了点头：“我象族替上古佛门保管象谷，势必总有一天会被西域佛门针对。因此特地炼制了这枚号角。”
　　“号角响起时，体内但凡存有象族血脉之妖，都会感受到象族血脉的觉醒，是否要做象族，往象族的方向返祖，都可自由做选择。”
　　陈洛长大了嘴，这一招，牛啊！
　　听过藏富于民，这是藏血于妖啊！
　　这么说，哪怕现在只有项飞田一个象族，号角响起后，不出十年，象族族群必然重新出现。
　　开玩笑，象族血脉啊！妖族排名前十的尊贵血脉，代表更高的天赋和更强的资质，除非自身就是强族血脉，否则傻子也不要呢。
　　在维护血脉繁衍上，妖族还是很有一套的。
　　……
　　又走了一段时间，项飞天带着陈洛来到头颅面前。
　　当站在这象祖头颅之下，陈洛才切身感受一股磅礴的威压。
　　这象祖也不知道死了多少年，这股威压至今还在。
　　“圣君，该如何取号角？”陈洛望着那几乎有十丈长的象牙，问道。
　　项飞天第一次露出了笑容：“血脉号角，需要启用时，说明象祖已经灭族。”
　　“灭族之主，当向象祖请罪。”
　　陈洛瞬间反应过来，看向项飞天：“圣君……”
　　“我已死。”
　　“一缕执念，便是等待后来人，为其取出血脉号角。”
　　“大师，号角之事，就拜托了。告诉项飞田，从今天开始，他便是象族族长！”
　　说着，项飞天朝着象祖头颅缓缓走去。
　　“子孙，项飞天，第一世为象族莽山象一脉，修行至二品大圣。”
　　“因与虎族纷争，命陨，受象谷庇护，第二世转为白象一脉。”
　　“十三岁觉醒前世记忆，成为正觉者。一百二十岁入一品之境，三百岁时成为象族第五十一代族长！”
　　“象族罹难，是某之罪，今以残魂，请血脉号角，让我象族重现。”
　　“佛祖慈悲，象祖神威，灵光泯灭，神魂虚无，飞天不悔！”
　　说完，项飞天已经站在了头颅之前，他身形晃动，化作了一尊白象，走入了头颅之中。
　　白象浑身散发着金光，金光缓缓消散，注入到头颅那空洞洞的眼孔之中，似乎在凝聚瞳孔。
　　一道道光芒从白象的身体中被抽离出来，转眼间那白象已经接近透明状态，他看向陈洛，最后传音，依然是那软糯糯的语调：“此番慢待大师了。”
　　“百年后，可以再来泱莽之野转转。”
　　“这里，很美……”
　　传音说完，白象已经全部化作了金光消散，那头颅中两颗金色瞳孔猛然金光大放，随即一支象牙上迅速布满了符文。跟着象牙脱落，在下坠的过程中迅速缩小，化作了一个只有手掌大小的号角，陈洛眼疾手快，伸手一抓，那坠落的象牙号角顿时被陈洛抓在了手中。
　　陈洛接过号角，入手温热，其上镌刻着古怪的纹理，号角内仿佛有无数头大象齐声高鸣的声音，汇聚成号角之声。等他再抬起头时，象祖头颅眼中的光芒已经黯淡，再也看不见一丝异样。
　　就在此时，天空中突然发出了一声闷响，钟馗的声音在陈洛心中响起：“主公，快离开这，这空间要坍塌了！”
　　陈洛闻言，迅速将血脉号角放入了储物令中，望向项飞天消失的地方，叹了一口气。
　　是个好族长，可惜……没赶上好时候。
　　陈洛双翅一震，就朝着如是界的出口飞去……
　　返回可要比来的时候快上许多，片刻功夫陈洛就来到如是界的入口处，此时也顾不上许多，陈洛直接凝聚妖力，重重一拳砸去。眼下的如是界空间壁垒十分脆弱，被陈洛这么一砸，顿时露出了通向外界的通道，陈洛连忙钻了出去。
　　……
　　外界。
　　一道空间裂缝浮现，跟着陈洛就从其中飞了出来。
　　可还没等陈洛继续远离，突然间就感觉浑身妖力一滞，直接落在了地上。
　　陈洛回过神，只见自己所在之地，竟然长满了妖力凝结的五色花草，这些花草释放出道道束缚之力，将自己封印住。
　　“抓住你了，金乌！”花泽类用手拨动了一下自己的刘海，在嘴上轻轻亲吻一口，“你中了我们的埋伏了。”
　　“金乌，不想死的话，束手就擒吧。”道明寺严肃说道。
　　西门冷哼一声：“跟他废什么话，先砸晕再说！”
　　美作微微摇头：“西门，对待同样耀眼的对手，我们要优雅……”
　　陈洛此时一点都不慌张，只是有些懵逼。
　　谁能告诉我，这都是些什么玩意儿！
　　你们都是什么破名字！
　　有一说一，你们的对话真的有够尬啊！
　　陈洛懒得和他们废话，直接打算开启金乌巡天状态，挣脱封印。
　　之时很快陈洛一愣，就发现自己连血脉神通都被封印住了。
　　“没用的，我们兄弟四人的流星花园之术甚至可以封印一品！金乌，见过流星坠落之美吗？”
　　陈洛一口老血差点喷出来！
　　什么鬼？
　　但是很快陈洛就察觉到头上传来强大的威压，猛然抬头，只见天上开始有一颗颗五色星辰凝聚起来。
　　“该死！”陈洛微微皱眉，靠蛮力不行，只能变回人族本相，试试看各种武学真意能不能硬抗一下。
　　实在不行，就捏碎梧桐叶直接传送回去吧。反正香象渡河和血脉号角都已经到手，这一次的目的已经达到了。
　　可还没等陈洛行动，待在陈洛识海中的钟馗猛然浮现在陈洛身后。
　　“何方宵小，休伤吾主！”
　　“老钟，你回去，他们不是……”陈洛正要让钟馗暂避，毕竟孔雀四圣不是冥鬼之类，突然间一道惨叫传来。
　　陈洛顺着惨叫声传来的方向看去，只见是那个叫做美作的孔雀大圣捂住了自己的眼睛，凄厉喊道——
　　“好丑啊！”
　　“这个世界上怎么会有这么丑的生灵？”
　　“我瞎了，我的眼睛再也看不见了！”
　　“祖宗啊，你要惩罚我就惩罚我吧，为什么要让我看到这样的东西！”
　　钟馗：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　陈洛：＼(；￢_￢)
　　陈洛又看向其他三名孔雀大圣。
　　花泽类：(≡Д≡；)
　　道明寺：(；乛＿乛)
　　西门：(￣ェ￣;)
　　陈洛眼神一动，抬手指向美作：“老钟，去，亲他抱他举高高……”
　　钟馗：o(╥﹏╥)o
　　主公，你不能，至少不……
　　唉……
　　钟馗叹了一口气，幽幽朝着美作飞去。
　　主公的命令，不能违背。
　　于是乎，钟馗那狰狞的脸上挤出了一副笑容。
　　“小孔雀，来给大爷亲亲……(づ￣3￣)づ”
　　美作顿时满头大汗，连忙往后退：“你不要过来啊！你不要过来啊！”
　　“就亲一下，亲一下！”
　　“啊，我受不了了！”
　　美作直接化作了一道五彩光芒，消失在天际。
　　美作一走，顿时天空中的五色星辰消散，地面上的花园封印阵也随之告破。
　　陈洛脸色不善的望向其他三名大圣，钟馗虎视眈眈地站在陈洛身后。
　　画面一时尴尬住了。
　　“先撤！”道明寺最终受不了钟馗的眼神，率先化作五色流光飞走。虽然抗丑能力他们要比美作强一点，但是钟馗实在是……
　　忍不住了！
　　紧接着花泽类和西门对视一眼，也慌不择路地逃走。
　　陈洛望着天边逃走的四道流光，又侧过头看了看钟馗。
　　“老钟，你这是……丑的厉害啊！”
　　主公，求求你，你别说了！
　　“该去象谷了。”陈洛心中想到，香象渡河和血脉号角都已经拿到，接下来就是帮师外公去趟象谷，这一趟就算圆满。
　　可是当陈洛这个念头一升起，脑中的危镜就颤抖了一下。
　　“嗯？有危险？”陈洛微微皱眉。
　　不行，做人要有始有终！
　　刚刚被孔雀四圣封印的时候就想直接传送回去，现在就应该做到！
　　陈洛叹口气，拿出梧桐叶，直接输入妖气，打算传送回去。
　　不是不敢冒险，是文师叔和项飞田还等着我送货啊！
　　可是当陈洛的妖气输入梧桐叶时，却放入泥牛入海，一点回音也没有。
　　陈洛皱了皱眉，继续加大妖力，可很快，一道听上去十分老迈的声音在陈洛耳中响起——
　　“滚去干活！”
　　卧槽，被师外公给算计了！


第577章 七师弟，你有没有发现一个问题？
　　“就是开个玩笑，没真的想走。”陈洛嘟囔了一句。
　　也不知道自己对着那梧桐叶说话，远在梧桐林的青龙帝皇能不能听到，不过场面上还是要做足的。
　　“青龙师外公，您放心，我们虽然没有见过面，但是您老人家对我的看顾我都铭记在心。您的事就是我的事，象谷的问题就包在我身上，我保证完成任务！”
　　表了一通决心后，手中的梧桐叶也没什么反应，陈洛看了好一会，这才小心翼翼地将梧桐叶收了起来。
　　没办法，辈分太小。
　　只有跑腿的命了。
　　陈洛拿出地图，看了看象谷的位置。
　　象谷虽然说是“谷”，但其实更像是一个盆地，周围都有高山阻挡，只有一条入口通往象谷深处。
　　而象族，就是在这条入口上修建了唯一一座象族城池——居萨罗。
　　其实严格说起来，居萨罗也不算是城市，更像是一个栖息地，它并没有城市会配备的相应功能，而是一桩桩高大雄伟的殿堂拼凑在一起，形成了一个聚集部落而已。
　　当然，在象族覆灭之战中，居萨罗也彻底被毁了。
　　陈洛辨认了一下方向，重新升入空中，朝着居萨罗的方向飞去。
　　但是陈洛并不知道，因为如是界是象族祖妖修行之处，而祖妖境修行就是为了抵御岁月侵蚀，所以失去了祖妖坐镇的如是界中时间混乱，他这一进一出，外界已经过去了三日……
　　……
　　泱莽之野外。
　　此时还留在原地的妖族已经少了许多，大抵是本族进入泱莽之野的大圣都已经出来，再留着也没什么意思，还留在这里的，多半都是对象谷秘密有兴趣的大族。
　　只是让众妖圣疑惑的是，很多妖族大圣在出来之后，都会主动前往麒麟域阵营，拜见甘棠大统领，谢过金乌的传道之恩。
　　在一声声“义薄云天”的赞颂声中，甘棠感觉有些迷失了。
　　什么情况？
　　麒麟域什么时候有如此好的风评了？
　　那小子究竟做什么？
　　等到来人你一言我一语地将陈洛所做之事说出来的时候，众妖圣都纷纷惊诧大起，就连风不归都从入定中睁开了眼睛。
　　“什么？金乌破解了十块传承墓碑，将神通全部赠送给了其他大圣？”
　　“开什么玩笑！十块传承墓碑，就算象族没有覆灭，也极少有象族天才能够领悟完全！能领悟的不是圣君备选就是象族长老会的预备！”
　　“正是，一只金乌，连妖族都算不上，还是飞禽之身，怎么会领悟象族的传承神通？这里面定然有猫腻！”
　　“兴许金乌身上有什么秘密也说不定。他这般做，完全没有好处，说不过去啊……”
　　就在众妖圣议论纷纷之时，甘棠皱起眉头。
　　那个小家伙，在玩什么把戏！
　　甘棠知道陈洛的真身，自然不怀疑陈洛可以领悟象族传承墓碑，但问题是别人不知道啊，这么做实在有些太扎眼了。
　　不过……
　　我麒麟域的小太子，也容你们这些垃圾评价？
　　甘棠释放浑身法力，一品巅峰境的威压瞬间席卷全场，甚至连那白雾阵法都倒退了数尺，在场也仅仅只有风不归等少数几尊同样位于巅峰境的妖族大圣没有受到影响。
　　“我家金乌郎，天资惊艳，有什么问题吗？”
　　“他五品境可战二品大圣，你们谁愿意下个战帖，我替他答应了！”
　　“少拿什么飞禽妖类来嚼舌头，你们不要忘了，我麒麟域继承的麒麟血脉，麒麟乃是走兽之首！领悟几个传承神通有什么好奇怪的！”
　　“谁要是再敢废话……我甘棠奉陪到底！”
　　甘棠说完，那些自认为受到陈洛大恩的大圣也纷纷附和起来，让那些原本还想暗中煽风点火的各族大圣都闭上了嘴。
　　“金乌……”风不归重新闭上了眼睛，此事与他无关，他只是来找杀害风连城的凶手的。
　　……
　　南荒，威虎山。
　　吐出了一口热息，风南芷睁开了美目。
　　“何事！”
　　阴影之中，秘卫统领说道：“回陛下，金乌现身了。”
　　“如今已入泱莽之野！”
　　风南芷眼前一亮，但马上就掩饰起来，不经意地说道：“安排人手盯着，别让他再失踪了。”
　　“他的阳炎真焰对我虎族有大用。”
　　“是！”秘卫头领拱手应道，但想了想，又说道，“风脉主也在泱莽之野外，我等行动是否要告知他……”
　　“哼！”风南芷冷哼一声，“我是虎族之主还是他风不归是虎族之主？”
　　那秘卫头领连忙单膝跪地，“陛下息怒。风脉主曾是我等教习，我等敛息之术皆是风脉主传授，只怕我等行为难以瞒过他！”
　　“属下只是不想引起风脉主的误会，以为陛下派我等监视他！”
　　风南芷点了点头，脾气收了一些，问道：“风不归去那里……是为了风连城的事？”
　　“正是！”
　　风南芷心中浮现一个不好的预感。
　　风连城的死该不会和那只金乌有关吧？
　　没道理啊，风连城和他好像没什么恩怨。再者说，以翼虎一脉的习性，风连城可不是那么好杀的。
　　那金乌做不到！
　　嗯？我想这么多做什么！
　　风南芷反应过来，心头又升起一阵烦躁！
　　最好是他杀了风连城，引来风不归的报复！
　　自己杀不了他，让风不归杀了他也正好。
　　等他死了，以后自己就不会莫名其妙被那些事情扰乱心绪了！
　　对，这样最好！
　　“不必管风不归！”风南芷说道，“不要出面就好。”
　　“风不归如果危难你们，让他来找我说话！”
　　“是！”秘卫统领再度应了一声，瞬间就消失在大殿之中。
　　直到秘卫统领离开，风南芷强行闭上眼，想要重新入定，但是这种对于修行来说的稀松小事，却总也做不到！
　　心不静……
　　总有想要将秘卫统领追回来，重新下命令的冲动。
　　但是身为王者，金口玉言，怎么可以朝令夕改？
　　我风南芷成为女帝这么多年，就没有收回过自己的决定！
　　算了！
　　去花园走走，散散心！
　　再说了，风连城惹了那么多势力，怎么会那么巧，就被金乌杀了呢！
　　只是不知道为什么，这么一想，心绪好像又平和了一些。
　　该死！
　　……
　　与此同时。
　　大玄灵州，竹林。
　　一道龙吟在竹林外响起，随后一只玉色小龙从云端落下，化作一名头角峥嵘，眉目俊秀的小童，身上散发出四品的修为。
　　“云海天宫真龙云小乙，求见竹林大先生，竹林七先生。”
　　话音落下，一道青莲悠悠飘出竹林，落在地上，显化出浪飞仙的身影，在浪飞仙的肩膀上，有一个纸人盘膝而坐。
　　浪飞仙打了个哈欠，显然是刚刚睡醒，看了一眼那小云龙，淡淡说道：“何事？”
　　那云小乙见到浪飞仙，再次行礼说道：“回竹林大先生，小侄奉思瑶姑姑之命，特来竹林送一件宝物。”
　　此时那纸人从浪飞仙的肩膀上跳下，踩着虚空听在云小乙面前：“有什么证明？”
　　云小乙不紧不慢，从怀中掏出一个锦盒，说道：“姑姑说，这件宝物是给竹林小先生，大玄梧侯的。”
　　“姑姑还说，若是七先生不相信，不用管他！”
　　“哈哈哈……是六师妹的语气！”浪飞仙爽朗一笑，伸手接过那锦盒，问道，“六师妹还好吧？”
　　“姑姑安好，目前正在龙皇老祖的看顾下闭关，小侄行走在宫中，时常也能感受到姑姑散发的龙威。”
　　浪飞仙这才点点头，拍了拍锦盒，说道：“是什么宝物？”
　　“不久前苍龙一脉向云龙天宫提亲，求娶姑姑。姑姑直接将那提亲的使者给杀了。”
　　“乃是苍龙一脉的真龙精血。”
　　纸人人性化地皱了皱眉头：“苍龙那边没有发难？”
　　浪飞仙连忙欣喜道：“可有什么麻烦？”
　　云小乙昂起头：“两位先生放心，元海无事！”
　　“姑姑设下了计谋，让那苍龙龙使自己钻进圈套犯下大错，被姑姑斩杀，苍龙一脉只能咽下了这个哑巴亏，并决口不再提联姻之事。”
　　纸人摸了摸下巴：“不愧是思瑶啊，既绝了苍龙的心思，又给小师弟捞到了好处。”
　　听到云龙天宫那边不需要自己去帮忙，浪飞仙失望地叹了一口气，有气无力地问道：“还有别的事吗？”
　　云小乙点了点头，说道：“姑姑还说，请两位先生转告梧侯，这苍龙精血是后修成的真龙，不是龙族的嫡脉真龙，权做备用。”
　　“如果有更好的选择，就将此精血赏赐给獒灵灵。身边有个用得着的手下，她也能安心一些。”
　　浪飞仙点点头，将装着苍龙精血的锦盒放进储物法宝之中，见云小乙没有离开的意思，就说道：“你身份特殊，就不邀请你到竹林休息了，尽快返回元海吧……”
　　“大先生，是……”云小乙摇了摇头，“姑姑还有东西，想让大先生转交梧侯。”
　　“哦，是什么？”
　　云小乙从怀中递上了一张纸，再次躬身一礼：“姑姑说，你们不要看。”说完，化作了一条玉龙，朝东飞去。
　　浪飞仙拿着手中的那张纸，见小云龙飞远，直接将其打开。
　　开玩笑，近在眼前的浪都不浪一下，那怎么行？
　　纸人叹了一口气，释放出一道威压，将之前浪飞仙打开纸张的空间封锁，然后粉碎。
　　这样，重新倒转时空也看不到浪飞仙翻开纸张的画面了。
　　“还是老七你心细！”浪飞仙哈哈一笑，看向那纸张。
　　那纸上却只画着一副棋谱！
　　棋谱非常简单，在棋盘的左下角，有一颗黑子，而在黑子两侧，各有一颗白子。
　　浪飞仙看了一眼棋谱，点了点头：“燕双飞啊！”
　　燕双飞，围棋布局阶段常见的手法。
　　前朝那位写下“无可奈何花落去，似曾相似燕归来”的晏殊大儒有一个儿子，同样擅长诗词，名曰几道，深爱一位叫做小苹的女子国手，娶其为妻，那女子国手因为“晏”姓，在成亲后但凡对局，都以“燕双飞”起手。
　　后来夫妻双双北上抗蛮，晏几道落入蛮军重围，女国手以“燕双飞”起手，以自身为杀棋，救出晏几道，但是自己也香消玉殒……
　　“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。”
　　“记得小苹初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。”
　　“啧啧啧……”纸人重新落在浪飞仙的肩膀上，“思瑶这是想小师弟了啊！”
　　浪飞仙皱了皱眉：“老七，你有没有注意到了一个问题。”
　　“啊？什么问题？”纸人顿时传来紧张的声音，“这棋谱有什么不妥的地方？还是我刚才空间粉碎的不彻底？”
　　“不是！”浪飞仙摇了摇头，“六师妹好不容易派人来一趟竹林，给小师弟送精血，送棋谱……”
　　“对我们两个师兄完全没有过问啊！”
　　纸人一愣：“对啊，我怎么没考虑到这一点。”说完，纸人立刻变得皱皱巴巴，叹了一口气，“有点酸了……”
　　“对了，小师弟现在在哪？《白蛇传》自此白素贞被压在雷峰塔下就没有新的章节发表了……”
　　浪飞仙想了想：“三师弟前几天传信过来，好像说是到什么象族的泱莽之野去浪了……”
　　“好羡慕啊……”
　　……
　　泱莽之野。
　　被浪飞仙认为正在幸福起浪的陈洛正朝着居萨罗的方向飞去。
　　“老钟，你现在的实力大概是什么层次？”陈洛一边飞着，一边和钟馗聊着。之前自己惯性思维了，以为凡是鬼物老钟直接上去嘁哩喀嚓一顿用餐就可以了，结果碰上了入魔的项飞天，要不是自己有《心经》护体，估计就要被项飞天碾压了。这让陈洛发现老钟还是有实力上限的。
　　想想看也是，自己刚刚穿越的时候召唤出了钟馗，钟馗说他能对付的鬼物大约是比陈洛高出两个级别，但如果这么算的话，岂不是陈洛二品的时候，钟馗就能对付超品鬼物了？
　　别说是书灵，那到时候老钟距离真正的钟馗也差不了多少吧。
　　“嗯……正要和主公汇报此事。”钟馗从陈洛识海中显现出来，与陈洛并肩而飞，拱了拱拳，说道，“主公三千里大道之前，属下确实能应对高出主公两个层级的幽冥鬼物。”
　　“这是天道依据主公书写的内容而赐予的力量。”
　　“但是当主公开天道六千里，这种天道增幅就不起作用了。”
　　“我等书灵，也要自己修炼才行。”
　　陈洛楞了一下，是这样的吗？
　　凭什么六千里以后就不行了？
　　“主公，这不是一件坏事！”钟馗见陈洛皱眉，又连忙说道，“从三千里到六千里，对主公来说是一次质变，对我等依仗主公而生的书灵来说，更是一次质变。”
　　“譬如属下，已经从一介书灵晋级成为此方天地的天道生灵，主公书写的内容决定我等的先天资质和修行方向，未来能够到什么程度，并没有被天道锁死。”
　　陈洛闻言也是面露喜色，此时他突然想到，自己离开东苍已经小半年了，东苍武院中也有不少学员突破了三千里，但是当初自己留在武院的那些布置还有针对整个大玄武者的华山秘境似乎同样也承担了下来。
　　正是因为太自然了，所以陈洛一直没有想到这个问题，此时才后知后觉地意识到，那些书灵如果不升级的话，怎么能承受武仙境的武者？
　　“原来如此！”陈洛点了点头，但很快又想到了什么，疑惑问道，“那你靠什么修行？”
　　“也是红尘气吗？”
　　钟馗摇了摇头：“非也。”
　　“属下都是天道之力借主公的雅文文章具象而出，那我们修行就是感悟天道之力。”
　　“感悟天地之力？”陈洛想了想，瞬间想到自己召唤的那三个天道小萌宠：赑屃、睚眦、螭吻。
　　赑屃到处找碑驼，虽然到现在也就捞到一个有责碑，睚眦就蹲在军校门口感受杀伐之气，螭吻也是天天平抑海浪，或许这就是他们感悟天道之力的方式？
　　等等，那钟馗……
　　陈洛望向钟馗，钟馗和陈洛心意相连，立刻就明白陈洛的意思，憨笑道：“主公放心，属下虽然需要感悟冥土，但是阴阳界足以供属下修行。”
　　“属下如今，面对阳间之人的战力大约是四品，但是应对幽冥鬼物的话，即便三品也是绰绰有余的。”
　　“应对三品鬼物吗？”陈洛楞了一下，这不就还是高出自己两个品级吗？
　　问了一大圈，结果是同样的答案。
　　不过……
　　“这么说，老钟你真的可能修行到那位钟大判的程度了？”陈洛一脸欣喜。
　　钟馗犹豫了一下，说道：“属下不知道那位钟大判的修为到底是何种境界，不过只要主公努力，属下愿意尝试。”
　　“啊？我努力？”陈洛一脸懵逼，你不是自己能修炼吗？
　　“主公……”钟馗幽幽说道，“即便我等蜕变成天道之灵，但根子上，还是您的书灵啊。”
　　“主荣俱荣，主损俱损。”
　　“属下目前极限是四品巅峰，您想不通是为什么吗？”
　　陈洛一愣：(；￣д￣)
　　四品巅峰？
　　听这意思，是因为我才开道六千里，拖累了你们？
　　所以，我是那条需要加油的起跑线？
　　“我……我尽快……”陈洛也不知道说什么，人都穿越了，还会被属下催业绩，只能含糊地应了一声，斜着眼睛看着钟馗。
　　这厮一定是在报复自己之前让他去“色诱”孔雀的行为！
　　一定是这样的！
　　感慨间，一片废墟的居萨罗出现在了陈洛的视线之中……


第578章 入象谷，抢机缘
　　此时的居萨罗俨然就是一片残骸，在资料中按照象族体型建立的一座座高大恢弘的宫殿已经只剩下断壁残垣，平整的大地上被打出了一个个深坑。只是当陈洛再朝着居萨罗前方看去的时候，顿时皱了皱眉。
　　虽然此时正是夜间，但是居萨罗前方却是一片漆黑，连月光都照射不进。
　　“幽冥鬼气……”陈洛目光落在居萨罗前方铺天盖地的漆黑之上，略微感应，就察觉到那正是来自幽冥的气息。
　　当陈洛飞入居萨罗的上空，刹那间数道神识从四面八方传来，锁定陈洛。
　　陈洛冷哼一声，正要直接烧了这些缠绕自己的神识时，突然一道熟悉的声音传入耳中：“叔？您也来了……”
　　陈洛一愣，顺着传音的方向看去，就看到在象园有过一面之缘的朱耀寿正在一处废墟上朝着自己挥手。
　　……
　　“所以，距离我离开象园已经过去四天了？”陈洛与朱耀寿汇合，简单交谈了一番，才知道原来自己进入如是界后，内外时间的流速发生了扭曲。眼下泱莽之野的探索基本上都结束了，现在还留下来的大圣基本上都是南荒中各大势力的嫡系，普遍都是有心探索象谷的秘密。
　　“大概有多少大圣进入了居萨罗？”陈洛随口问了一句。
　　“嗯……十来个吧。”朱耀寿想了想，回答道，“目前正在居萨罗修整，打算集合后一起闯象谷。”
　　“集合？”陈洛不解，“南荒妖族什么时候这么齐心了？”
　　“不齐心不行啊！”朱耀寿无奈笑道，“居萨罗前方的道路被幽冥死气给挡住了，神识根本无法进去。”
　　“那幽冥死气会吞噬我等生机，需要时时刻刻以妖气抵抗。”
　　“况且幽冥死气中还有幽冥鬼物出没，目前出现的鬼物最高战力堪比三品大圣，在幽冥死气中，敌长我消。”
　　“众大圣商议，唯有分工协作，有的负责抵御幽冥死气，有的负责与鬼物战斗，有的负责探查搜索，方能进入象谷核心区域。”
　　“等到了核心区域之后，再分散寻找象谷的秘密，各凭本事。”
　　陈洛闻言，陷入了沉思。
　　幽冥鬼气啊！
　　那玩意儿……确实挺上头的。
　　“你也和他们一起吗？”陈洛看向朱耀寿，如果朱耀寿和他们一起的话，自己说不定还能拼个车，一起进去摸鱼，顺便给梧桐叶打个卡。
　　反正我进去了，外公你就不能说我！
　　“我？我不进去啊！”朱耀寿摇了摇头，“象谷的秘密有什么好探寻的，不就是象族轮回转世吗？各大妖族都有猜测，只是没证实而已，但是基本上八九不离十了。”
　　陈洛有些不解：“既然各大妖族都知道，为什么还要来冒险呢？”
　　这也是之前陈洛吐槽青龙帝皇的地方，人家捞着好处就走了，也就是自己这个徒外孙尽心尽力。
　　“知道是一回事，占有是另一回事啊。”朱耀寿耸了耸肩，“族群轮回，不入生灵长河，这对那些自负血脉高贵的大妖族来说，多有诱惑啊！”
　　“谁不希望今生是顶尖血脉，来世仍旧是顶尖血脉。所以这些妖族都是想把秘密带回去，自己做一个虎谷、狼谷什么的。”
　　“但是我们麒麟域嘛，叔你了解情况，不分土著外来，来了都是麒麟妖！”
　　“反正最后都是希望得到隐麒麟的血脉嘛！所以象谷的意义反而不大。”
　　陈洛恍然大悟，又打量了一下朱耀寿，问道：“那你怎么不出去，还来居萨罗做什么？”
　　“看热闹啊！”朱耀寿理所当然说道，“反正现在传送出去就要被我爹逼着去修炼，在这里看看热闹……”
　　“顺便开个盘，赌一赌谁得到象谷的秘密。”
　　“现在虎族一赔二，狼族一赔三，青丘一赔五，羽渊一赔六……叔，你有兴趣压一把不？”
　　“胡闹！”陈洛皱了皱眉，“你觉得我是那种好赌之人吗？”
　　“十赌九输，这是大玄的俗语，没听过吗？”
　　看着陈洛一脸正气的模样，连身上的火焰都升腾了三分，朱耀寿缩了缩脖子，若说之前他对陈洛还有些看不上，只是碍于甘棠的淫威，但是现在，经过了陈洛在象园连破十座传承石碑的事情后，朱耀寿已经对陈洛心悦诚服。
　　没办法，老朱家就崇拜聪明人！
　　“叔，侄儿知错……”朱耀寿正要说什么的时候，陈洛拍了拍朱耀寿的肩膀，“但是，做庄家就没问题了！”
　　“我不押注，我要入股！”
　　朱耀寿反应了一下，脸上立刻露出惊喜的笑容：“哎呀，小侄求之不得，求之不得！叔你说什么入股就是打我脸了，小侄这边分一半股给叔！就当是侄儿的孝敬了。”
　　“看不起谁！”陈洛板着脸，“我怎么能白拿？一百两月华石够不够？”
　　朱耀寿笑嘻嘻正要说什么，突然两道血光从天而降，血光散去，竟然是一尊狼族大圣和一尊虎族大圣。
　　那虎狼两位大圣见到陈洛，眼前一亮，笑道：“金乌郎君，来的好啊！”
　　“我等正要去寻你，你倒自己前来了。”
　　朱耀寿向前一步，挡在陈洛面前：“二位什么意思？”
　　“金乌先生是我麒麟卫副统领，可不是什么走单帮的妖族，不要以为金乌先生修为弱一些就可以随意拿捏了。”
　　陈洛：ー(￣～￣)ξ
　　等一下，小猪猪，你说谁弱呢？
　　入股费要扣钱了哦。
　　那狼族大圣不理会朱耀寿，而是看着陈洛，说道：“金乌，象谷之内的情形想必你也知道了。”
　　“金乌乃是赤火阳精，倒是先天克制幽冥鬼气。你与我们一起进入象谷，负责抵御鬼气侵袭。”
　　朱耀寿眉头一皱，冷哼道：“郎松，你算老几，以为这里是血噬森林吗？赤火阳精确实克制幽冥鬼气，但那说的是天上那一轮炼化光热本源的大日骄阳！你看看他……”
　　说着，朱耀寿指着陈洛：“我叔才五品！你看看这胳膊，这大腿，瘦的跟棍子一样，还没有我的手腕粗！小胳膊小腿的，这能和大日骄阳相提并论吗？”
　　“人族有句话怎么说来着，萤火之光，怎能与大日争辉！现在我叔就是一只小萤火！”
　　“再说了，你们进入幽冥鬼气需要用妖气护身，就当我叔释放阳火光芒不用消耗的吗？”
　　“这件事……”朱耀寿正说的来劲，突然感觉后脖领被人掐住，回过头，就看到陈洛冷冷地看着他。
　　好家伙，你这是在指桑骂桑是吧？
　　谁TM小胳膊小腿？谁TM是小萤火？
　　“叔……”朱耀寿望着陈洛，“你就说我说的对不对吧！”
　　陈洛白了朱耀寿一眼，看了看面前的虎狼二圣，说道：“我可以跟你们一起去！”
　　“叔——”朱耀寿正要出口阻拦，被陈洛抬手打断，陈洛接着说道，“不过耀寿说的有道理，我麒麟域对象谷不感兴趣，我为什么要冒险进入象谷呢？”
　　有青龙帝皇那“滚去干活”的四字真言，陈洛其实肯定是要进去的，不过这不是冤大头送上门来了吗？
　　虽然本意是想蹭个顺风车，但是现在都架到这里了，不给点代价，这车我就不蹭了！
　　虎族大圣上前一步，说道：“阁下想要什么？”
　　“要什么你就能给什么吗？”陈洛没好气说道，“我想要你们家女帝给我当媳妇，行吗？”
　　“阁下自重！”虎族大圣脸色阴沉下来。
　　狼族大圣望着陈洛，淡淡道：“三缕洪荒之气，如何？”
　　陈洛挑了挑眉：八成这是狼族灭了象族之后，顺便把象族储存的洪荒之气也打包带走了。
　　但是三缕？
　　开什么玩笑？
　　你知道我写山海经的稿费是多少吗？
　　见陈洛不为所动的样子，狼族大圣皱眉道：“金乌，你要知道，即便是狼族嫡系想要突破大圣，最多也就是分到十缕洪荒之气，现在只是让你协助而已，这个价码不低了……”
　　“我对洪荒之气没兴趣。”金乌摊了摊手，“换一个。”
　　就在此时，陈洛耳中传来朱耀寿的传音：“叔，你真的要去啊？”
　　“一定要去的话，这帮三品也不会拿出什么好东西，直接要钱吧。”
　　“月华石就算花不掉，好歹还能提供低阶妖族修行。叔你迟早要在麒麟域组建自己的势力，这玩意多多益善啊！”
　　陈洛想了想，倒也有道理。总不能让金乌一直花着白泽的钱吧，这帐做不平啊。
　　“那，你们支付我一亿两月华石吧！”陈洛随口说道。
　　“噗……”朱耀寿一口血差点喷出来，狼族大圣也是脸色不悦，说道，“金乌，你要是没有诚意，就不要开口了。”
　　虎族大圣也是古怪地看着陈洛，说道：“月华石是大圣引月华入地脉而生成，形成殊为不易。在麒麟域的拍卖场，十万两月华石就能拍到一件普通的三品血肉神兵。”
　　“这一亿两……呵呵……”
　　陈洛楞了一下，忘记换算，直接把一个小目标给报了出来。
　　“哈哈哈，漫天要价，落地还钱，你们来个价，毕竟象谷里那么危险，我这个护送费高一点也合理嘛！”
　　“十万两月华石。”狼族大圣报了个价。
　　陈洛微微皱眉：“好，我退一步，一百万两！”
　　“十二万，多一两都不行！”
　　“二十万，少一两都不行！”
　　“要不……十五万？”朱耀寿想了想，说道，“毕竟我家叔叔修为低，还需要月华石修行……”
　　狼族大圣还想说什么，虎族大圣直接点头：“好，成交！”
　　……
　　收了钱，陈洛被虎狼两位大圣带到了居萨罗的最前沿，还没有靠近就感受到了幽冥死气。
　　陈洛微微心惊，之前见识幽冥鬼气都是通过阴阳界开一个小窗口，但是如今直接面临仿佛笼罩大地的幽冥鬼气，识海之中还是有一些波澜。
　　好比是你平常都是在酒店的阳台上看海，却突然站在波涛汹涌的大海之前的感觉。
　　就在此时，陈洛心头响起了钟馗的声音：“主公，这幽冥鬼气有些不对劲。”
　　陈洛一愣，在心中和钟馗对话道：“哪里不对？”
　　钟馗的声音再次响起：“这些幽冥之气中，仿佛有一股天道之力。”
　　“但是属下透过阴阳界感应的时候，阴阳界对面的幽冥死气并无这种感觉。”
　　“天道之力？”陈洛也是泛起疑惑，他记得之前六师姐和他讲解西域佛门时特地提过幽冥，不过六师姐说幽冥并无天道，那这里哪来的天道之力？
　　“喂，金乌！”见陈洛突然慢了下来，狼族大圣不满地喊了一声。
　　陈洛回过神，也没说什么，继续跟了上去。
　　此时居萨罗外，十几名妖族大圣已经在那里打坐等待，随着陈洛和虎狼两尊大圣从天而降，一个个都睁开了眼睛。
　　陈洛扫了一眼，一共十一名，算上之前去找自己的虎狼大圣，也就是说一共有十三名大圣打算进入这象谷之中。
　　众妖圣见虎狼两位大圣带着陈洛前来，纷纷起身。
　　照例，这种集结出发之前，大家总要一起立个血脉誓言，免得进去谁也不相信谁！而对于陈洛，众妖圣的要求就是必须护送到象谷最深处，不允许中途逃跑。
　　对此陈洛没有异议。
　　他可是诚实守信小郎君。
　　于是，之前和那滴风连城立下誓言的精血再次被陈洛逼出来，开始见证第二次血脉誓言！
　　看到陈洛那滴精血上明显还存在着其他誓言的痕迹，众妖圣都很满意。
　　看样子这个金乌，还是个值得信赖的人物！
　　做完血脉誓言，众妖圣也没有再彼此多话，而是一起看向了陈洛。陈洛自然心知肚明，缓缓升空，心念一转，浑身火焰升腾。
　　随着火焰燃起，仿佛黑夜中点亮了一根火把，陈洛望着眼前的黑暗，朝前冲去，众妖圣就在火焰光芒的照耀下，紧跟着冲进了象谷之中。
　　象谷的幽冥死气中顿时出现了一团光芒。
　　……
　　南荒，梧桐林。
　　参天的梧桐树下，皱纹就像刀刻出来的青龙帝皇正打着瞌睡。
　　突然，他仿佛是感应到了什么，睁开了那一双浑浊的眼睛，拄着拐杖，颤颤巍巍地站起来，看向泱莽之野的方向。
　　此时正在一旁吐纳修行的蒹葭也睁开眼睛，看着青龙帝皇，关切问道：“帝皇，怎么了？”
　　“无事，一只小老鼠，进米缸了。”
　　蒹葭笑道：“那是咱家的米，还是别人家的米？”
　　“要是偷咱家的，我这就去把那小老鼠抓回来！”
　　“你？”青龙帝皇看了一眼蒹葭，摇了摇头，“那小老鼠，是咱家的！”
　　蒹葭眼睛闪烁了一下，试探道：“您是说洛儿？”
　　“老祖宗，和洛儿有关的话，跟我细说说呗，那米缸是什么……”
　　“米缸？什么米缸？”青龙帝皇看着蒹葭，摇了摇头，“哦，对，咱家的米缸坏了……破了好大的洞，好多的米都糟蹋了。”
　　“以前那个看上去很魁梧的小子带着几千个门徒打算修米缸，但是修了一半，没材料了。”青龙帝皇嘴里喃喃道，“不知道这一次能不能修好……”
　　“幸好那个满头疙瘩的啰嗦光头在米缸坏之前，敲了一点材料下来藏在外面……”
　　青龙帝皇微微摇头，重新坐下来，脑袋一垂，仿佛又睡着了。
　　蒹葭看着青龙帝皇的模样，跺了跺脚。
　　倚老卖老，话也不说清楚，真讨厌！
　　……
　　此时此刻，陈洛带着十三名妖族大圣已经深入象谷一百多里。
　　进入象谷之后，陈洛才觉得自己这波有些亏了。阳炎确实可以克制幽冥鬼气，但是反过来也一样啊。
　　他的阳炎仿佛随时会被幽冥鬼气扑灭一样，为了维持笼罩十三名大圣的规模，陈洛的消耗比在外界高出了数倍。
　　“该死，得脱离队伍了！”陈洛心中想道。
　　毕竟他进入象谷的一大依仗就是钟馗，可是像青丘与俊疾向来与人族来往密切，虎族和狼族也在大玄布下不少探子，说不定就能认出钟馗。
　　什么，你说那孔雀四圣？
　　中二自恋死宅男而已，不然也不会那么没有眼界，能被钟馗丑哭。
　　其实仔细看钟馗，多看几次，你会发现人家其实丑萌丑萌的。
　　所以，陈洛改变了计划，决定中途下车。
　　但是现在这情况，不好脱离啊。
　　最好来一波袭击，自己趁乱遁走，这才合情合理！
　　就在此时，幽冥雷达钟馗发来提示：有一大波幽鬼正在接近！
　　陈洛立刻问清方向，提起速度，带着众大妖迎面而上！
　　“是幽冥鬼物！”飞了片刻，虎族大圣也注意到前方的情况，大喊一声，“不要走散，只有两尊三品！其余都是三品以下。”
　　此时陈洛猛然高喊：“各位大哥都别动，让这些幽冥鬼物见识我大日阳火的威力！”
　　叫喊着，陈洛率先一个猛子扎入冥鬼大阵之中。
　　众妖圣纷纷一愣：金乌这么楞？
　　倒是一尊青丘大圣解开了众妖圣的困惑：“我来时就听闻金乌义薄云天，之前还对我族一位大圣有过救命之恩！”
　　众妖圣点了点头：原来如此！
　　那稍后多尊重他一些吧，不能只把人家当个灯笼了。
　　与此同时，象谷最深处。
　　已经脱去了魔兽形态的章蜂此时化作了一个浑身不着寸缕的妩媚女子，浑身皮肤泛的血红之色，睁开眼，媚眼如丝，但是哪怕隔着皮肉也能看到她肚子里有一个黑色的漩涡正在缓缓转动。
　　她竟然将象谷轮回的规则吞入了体内，进行炼化吸收！
　　此时的章蜂双眼被一团黑气缠绕，她微微蹙眉：“好大的胆子，敢来打扰老娘。”
　　随即她微微张口，腹中的黑气立刻旋转得更加快速，紧接着一颗颗虫卵从她的嘴中飞了出来。
　　那虫卵一一破碎，化作了数名幽冥鬼物，散发着三品的威压。
　　“去，拦住闯入者！”章蜂此时意气风发，这种极限繁殖放在以前她根本没有办法做到，只是此时有那几乎浓郁成型的规则之力的相助，倒让她接触到了之前不曾接触到的层次。
　　只是可惜，这规则之力之中似乎还有另外一种力量，阻止她吸收炼化，否则此时她早已有所突破。
　　……
　　“嗯？金乌呢？”击退了一波幽冥鬼物后，一名虎族大圣环顾四方，却发现不见金乌的身影。
　　狼族大圣回忆了片刻，指着一个方向说道：“他追着一只鬼物朝那个方向去了。”
　　“蠢货！”又一名大圣皱眉骂道。
　　“无妨！”狼族大圣胸有成竹说道，“若是在外界，我还担心他逃跑，如今在象谷内，他和我们走散，危险的是他！”
　　“应该是斗战上了头，现在说不定正在等着我们追上去。咱们往这个方向去，必然就能找到他！”
　　“走吧！”青丘大圣点点头，“没有他的阳火光芒，我等还要使用妖气抵御冥气，损耗太大了。再往下走，不知道会遇到什么情况！”
　　众妖圣点了点头，朝着陈洛离开的方向追去。
　　……
　　陈洛躲在一处山洞之中，此时已经解散了金乌变身，变回了人族本体，收敛气息。
　　此时钟馗已经显形，嘴里正在嚼着陈洛刚刚追杀的那尊鬼物。
　　嘎嘣脆。
　　该说不说，鬼物还是冥土的香。
　　不久之后，当陈洛看到众妖族大圣从他面前一一飞过之后，又等了片刻，这才走出山洞，望着那群妖圣消失的方向，松了一口气。
　　早知道消耗这么大，自己还不如独自进来呢。
　　不过，现在已经进来了，接下来做什么呢？
　　陈洛有些犹豫。
　　象谷的秘密，他没什么兴趣。
　　要不是青龙帝皇的吩咐，自己早就在拿到血脉号角的时候就退出去了。
　　不过想起这个，陈洛连忙掏出了那张红色的梧桐叶，尝试了一下，脸上一喜。
　　虽然说依然没有将陈洛传送出去，不过之前那声警告声倒是没有了。
　　所以，只要进入了象谷，就算完成了任务？
　　欧耶，打卡完成！
　　陈洛想了想，反正有那群大圣去处理问题了，自己要么先回去吧。
　　在这幽冥死气里待着，确实浑身都不舒服。
　　“老钟，你附近去逛逛，看看有什么好处可以捞，抓两只鬼物当个外卖。完事咱们准备回去了。”陈洛吩咐了一句。
　　钟馗疑惑问道：“主公，咱们不去抢那象谷轮回的秘密吗？”
　　陈洛摇了摇头：“我们要轮回秘密做什么，又不是妖，又不需要维持什么高等血脉……”
　　“人族不也是一个种族吗？”钟馗随口说了一句。
　　陈洛的脚步猛然停下。
　　对啊！人族也是一族啊！
　　南荒的大族是想继续保住高级血脉，可是对他陈洛来说，人族就是高等血脉！
　　真要是抢到手，就直接送回人族。
　　想想北域那些战士，想想太平城那些亡魂，想想镇玄司那些卧底……
　　凡为我人族赴死之猛士，不入生灵长河，皆轮回再为人族！
　　虽然不可能这么理想化，但是有总比没有好吧。
　　要是真的和项飞田说的那样，还能有几个觉醒前世的轮回者呢？
　　因为人族实在太大，之前都忘记人族本身就是一个种族了。
　　我草，抢！
　　这一把必须抢到手！
　　陈洛顿时有了干劲，转过身，朝着象谷深处跑去……
　　别问为什么跑，问就是人族本相没翅膀！


第579章 初遇萤勾
　　象谷。
　　平整的大地上突然隆起了一个小土坡。
　　那小土坡里似乎有什么要出来，但是没有出来，随后这小土坡又飞速朝着另外一个方向“跑”去，结果直接撞在了旁边的山崖岩石上，只听“嗷”了一声，那山崖顿时爬满裂纹。
　　小土坡重新转向，朝着另一个方向溜去。
　　……
　　“卧槽，好恶心！”
　　陈洛直接一拳打穿了一名幽冥鬼物的身体，手上顿时沾满了绿油油的液体，连忙从储物令中拿出一块布帛，擦拭干净。
　　看着地上那幽冥鬼物缓缓化作一个宛如大马蜂的样子，陈洛皱了皱眉，又看了看不远处压着一尊鬼物，嘴里大嚼鬼物胳膊，嘴中绿色汁液横流的钟馗，皱了皱眉：“老钟，不好吃咱就别勉强了……”
　　“别吃坏肚子！”
　　钟馗抬起头，咧嘴一笑，本就狰狞的面孔随着绿色汁水从口中滴下来，显得更加恐怖。
　　“主公，挺好吃的啊！”
　　说着，钟馗将那鬼物的舌头狠狠往外一拽，用锁链上的铁钩直接割断，拿在手中，一口一口吃了起来，一边吃一边说：“主公，这些冥土鬼物的血肉都是有实体的。”
　　钟馗这么一说，粗听上去没什么问题，但是陈洛很快就反应过来。
　　对啊，自己刚刚那一拳打过去，也是打在血肉之躯上的。
　　陈洛微微皱眉，以前钟馗大口吃鬼看上去热闹，其实都是个气氛，真要吃的话一顿吸气就完事了。
　　因为按照人世间对鬼物的定义，是一点执念护住灵光不散，不入生灵长河，游荡世间而形成，有形而无质。因此低等级的儒门术法和气运官术也拿他们没有办法，只有精通神魂之道的道门才有克制手段。
　　据说修行再高一些，就可以夺舍或者附身，不过一旦这么做了，就和夺舍与附身的肉体产生了不可脱离的关系，同样也就化作有形之物了，别说低等级儒术和官术，就算是现在的武夫，都可能造成伤害。
　　陈洛一直以为冥土的鬼物就是一群类似于“气”的东西，是生灵长河中的灵光被抛洒到冥土，然后聚拢冥土之气而生。
　　但是现在看来，并非如此。
　　他们同样也是有血有肉，或许是因为冥土的规则不同，所以才和阳间不尽相同，但是只要有血肉，那同样也是生灵！
　　所以，冥土也是生灵世界？
　　之前陈洛猜测上古佛门开冥土战场，除了西域佛门外还有其他的敌人，如果按照这个推测来说，那就很有可能了啊！
　　有生灵的地方就有江湖啊。
　　“老钟，继续！”
　　钟馗连忙将手中的鬼舌一口吞掉，点了点头：“属下这就去探路。”
　　说着，钟馗一闪身，就朝前方飞去。
　　……
　　于此同时，象谷另一处。
　　十三名妖圣越来越接近象谷的核心地带。
　　“该死，那只金乌跑哪里去了？怎么现在还没有追上？”一名妖族大圣怒哼一声，“等我出去，一定要它好看！”
　　“我看那金乌八成是怕死，躲在了什么地方。之前我就说了，麒麟域的靠不住！”另一名大圣也出声说道。
　　之前邀请陈洛的虎族大圣皱了皱眉：“说这些话有什么用，当初你们不也是答应了吗？”
　　“根据我们拼凑的情报，还有两百里就到了核心地带，到时候大家各凭本事好了。”
　　同样去邀请陈洛的狼族大圣阴恻恻地笑了一声：“诸位不必争论，我早在血脉誓言上留下了后手。”
　　“那金乌没有将我们护送到指定地点，稍后只要我等一同认定金乌违反誓言，他必然受到誓言反噬！”
　　“同十三名大圣签订的誓言进行反噬，只怕他根本就活不出泱莽之野！”
　　众大圣中只有青丘和俊疾的大圣微微皱眉，但是也没有开口。
　　就在众大圣彼此传音之时，突然间前方传来“嗡嗡”声，随后一大群鬼蜂仿佛一团乌云，朝着十三名妖圣扑来。
　　“小心，是冥土鬼物！”其中一名大圣大吼一声。
　　“三品鬼蜂，十六尊！”狼族大圣眼睛一眯，瞬间看出对方的阵容强弱。
　　“十六尊，怎么可能！”另一名大圣惊呼，但很快就感应到对面传来的压迫气势，当下咬了咬牙，“这象谷，到底出什么事了！”
　　“哪来这么多三品级别的鬼物！”
　　“我们怎么知道！先闯过去！”虎族大圣喊了一句，脚下却没有动作。
　　但是那鬼蜂却没有丝毫停顿，朝着众妖圣杀气腾腾地杀来……
　　……
　　钟馗一路前行，为了节省时间，沿途遇到鬼物都是打包处理，不做堂食了。
　　苍天有眼啊，终于又有一个在主公面前发挥自己专业特长的机会了。
　　突然，钟馗耳边传来了一道清脆又诡异的小调，让他停下了脚步，——
　　“大鬼鬼病了二鬼鬼瞧，三鬼鬼买药四鬼鬼嗷～”
　　“五鬼鬼死了六鬼鬼抬，七鬼鬼挖坑八鬼鬼埋～”
　　“九鬼鬼坐在地上哭起来，十鬼鬼问他为什么哭啊？”
　　“九鬼鬼说，五鬼鬼一去不回来！”
　　钟馗顺着声音找去，就看到一个突兀的小土坡耸立在大路中央，那声音就是从小土坡中传出来的。
　　钟馗眼中幽蓝之光闪烁，顿时就看到那小土坡冥气冲天。
　　“好精纯的幽冥之气！是冥界巨鬼！”钟馗心中一惊，缓缓接近那小土坡，他手中握着锁链，一步步靠近。
　　就在钟馗接近到小土坡一步之内的时候，突然一只肉嘟嘟的小手从小土坡中破土而出！
　　钟馗一愣，接着就看到一个娇小的身影从土坡中跳了出来，浑身抖了抖，抖掉身上的尘土。
　　“哈哈哈，章蜂，你萤勾大人抓你来了……”
　　钟馗眼神一凝，连忙将手中的锁链甩出，瞬间将那身影给缠绕起来。萤勾抬起头，看向钟馗，突然浑身一震，楞在原地。
　　钟馗面露杀意，狰狞无比。往往鬼物看到钟馗这个模样，都会未战先怯，只是这一次，有些不一样……
　　“好可爱啊！”萤勾直勾勾看着钟馗，也不管自己被锁链锁着，就这么飘到钟馗面前，伸出仅仅能活动的胳膊以下的手，探到了钟馗那仿佛铁丝一般的胡须下方，用手指挠了挠钟馗的下巴，笑嘻嘻问道——
　　“小灵物，好可怜哦，是和主人走丢了吗？”
　　“要不跟我回去吧！”
　　说着，萤勾低头看了看困住自己的锁链，又是笑眯眯地说道：“放心，我不用链子栓你。”
　　“放肆！”看不出脸红的钟馗红着脸，猛然一拳砸向萤勾，萤勾不躲不避，任由钟馗的拳头砸在自己的身上，飘在空中连一寸也没有移动。
　　“你要跟我玩耍吗？”萤勾笑意更胜，猛然一个翻身，脚后跟重重砸在钟馗的脑袋上，瞬间一声巨响，钟馗被重重地砸进了地下。
　　“啊，小灵物，你没事吧！”萤勾大惊失色，正要去查看钟馗的状况，突然身体一顿，就听到身后传来一句怒吼：“不想死的话就别动！”
　　萤勾转过头，只见一个人正张弓搭箭指向自己。她自然感受到那支箭的威力，的确很大，但是还不至于威胁到她，只是那箭上升腾的火焰让萤勾忌惮不已。
　　此时陈洛也是阴沉着脸，他也不知道怎么了，一跑过来就看到那个小姑娘在打钟馗！
　　钟馗好像很惨的样子。
　　“老钟，有事没？”
　　“主公，属下无妨！”钟馗在坑里回了一声，从坑里站起来，缓缓飘到陈洛身边。
　　陈洛并没有放松警惕，箭尖锁定萤勾，说道：“你是何人？”
　　那萤勾没有回答，只是看着陈洛手中的弓箭，突然间鼻子一酸，直接落在地上，抬起手就挣脱了身上的铁链，双手捏住耳朵，蹲下身子，带着哭声说道——
　　“姨姨，萤勾没有偷懒，你不要生气啦！”
　　“姨姨，萤勾很乖的，萤勾在抓坏蛋！”
　　“姨姨，萤勾不是故意来阳间的，是追着坏蛋上来的。”
　　哭着哭着，一颗眼珠突然掉了下来，萤勾连忙捡起来重新塞进自己的眼眶里。
　　陈洛一愣，这是什么招数？
　　萌死我？
　　“主公，此鬼物的实力恐怕是一品甚至一品以上！”钟馗向陈洛传音道，“不宜正面对敌。”
　　陈洛脸色有些阴沉，缓缓后退。
　　他自然也察觉到对方的实力非同小可，不然也不会一上来就动用休养许久的真凰弓了。
　　“撤！”陈洛给钟馗使了个眼色，假如象谷轮回之秘被对方掌控，那还是需要好好筹谋一番才行。
　　陈洛退出了数步，见那萤勾还蹲在原地，下一刻直接收了钟馗，凌波微步的武道真意施展出来，顿时仿佛踏浪而行，飞快地消失在了原地了。
　　……
　　“老钟，查查那些妖圣在那里，去跟他们会合，咱们驱狼吞虎！”陈洛一边跑着，一边和钟馗吩咐道。
　　“你还有同伴吗？”一个娇脆脆的声音在陈洛的耳边响起，陈洛一愣，偏过头，顿时惊呼出声。
　　“卧槽！”
　　陈洛猛然停下脚步，原来不知道什么时候那萤勾居然爬到了自己背上。
　　自己不知道背着她走了多久！
　　“摸摸头，不怕不怕！”萤勾抬起手，拍了拍陈洛的脑袋，“我们是一伙的。我不会伤害你，我叫萤勾，你叫什么？”
　　“阁下要不先下来？”最开始这萤勾爬上自己的背自己毫无察觉，可是现在又觉得自己好像背着一座山。
　　“哦，我下来了。”萤勾从陈洛的背上跳下来，上下打量了一下陈洛，又绕着陈洛转了一圈。
　　“人族？”
　　陈洛点了点头：“人族，浪飞仙。”
　　“嗯，那没错了，我们是一伙的。”萤勾又确认了一遍。随后，她又望着陈洛，视线却仿佛穿过了陈洛，说道：“那个可爱的小灵物是你的啊？”
　　“能让给我吗？”
　　陈洛一惊：“可爱的小灵物？”
　　此时钟馗的声音响起：“主公，她说的是我！”
　　陈洛的嘴角抽了一下。
　　不能笑，坚决不能笑！
　　冥界的审美观这么奇特吗？
　　“对不起，老钟虽然是灵物，但与我而言无异于良师益友，更是亲人一般的存在，断断不会送人的。”
　　萤勾皱了皱眉，似乎在想什么事情，随后点了点头：“嗯，那我忍一忍。”
　　“忍不住的时候我再问问你。”
　　问多少次也是一样的答案啊！
　　陈洛心中暗暗回答，闻言一笑，此时也仔细打量对方。眼前这个自称萤勾的女子，看上去约莫十三四岁的模样，身形尚未完全长开，穿着一件略显古朴的长裙，脸上还带着一些青春期的婴儿肥，原本可爱无比，只是一双眼睛黯淡无比，眼瞳昏暗，就好像隔着一层毛玻璃一般，看不出一点这个年纪的灵动和生气，倒有些像那些寿终正寝的老人的双目。
　　“我是不是很好看！”注意到陈洛在观察自己，萤勾立刻露出一副笑脸，“说不好看的话，就算是一伙人我也打死你！”
　　“好看，好看！”陈洛见对方似乎并无恶意，连忙点头道，“你是……从下面来的？”
　　“下面？”
　　“就是冥土。”
　　说起这个，萤勾嘟了嘟嘴，直接坐在地上：“是啊，从冥土来的。烦死了，居然跑到阳间来了。”
　　“幸好这里被幽冥死气覆盖，不然我就惨了！”
　　陈洛楞了一下，随即问道：“你们可以上来？”
　　要是幽冥鬼物可以自由穿梭，那人间岂不是败坏了！
　　“很难，非常非常难！”萤勾随口说道，“而且违逆了规则，会有天劫。现在是这里的幽冥死气帮我遮住了天机。”
　　陈洛疑惑道：“但是我见过佛门的和尚，就可以两边跑！”
　　“不一样！”萤勾摆了摆手，“他们有法身，可以两边都留下底子……”
　　说到这，萤勾突然停下来，看着陈洛：“你是不是在套我的话？”
　　“我跟你讲，我可机灵了，你套不到我的话！”
　　陈洛见对方没有恶意，从储物令中拿出一个糕点，递给萤勾，笑嘻嘻说道：“哪里哪里，随便聊聊，你不是说我们是一伙的吗？对了，你上来是为了象谷的轮回秘密吗？”
　　萤勾接过糕点，尝了一口，顿时眼睛睁大：“这……这是什么，好好吃啊！”
　　陈洛看了一眼那追月给他做的糕点，叹了一口气：“你听说过蟠桃吗？”
　　“三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟！足足九千年才能结成一颗成熟的桃子。”
　　“整个阳间，只有三株这样的桃树。”
　　“这糕点就是那桃子做成的！叫九千年仙桃糕，没事，你吃吧，吃完了我这里还有！”
　　萤勾低头看着手里那块巴掌大的糕点，上面已经被自己咬了一口，顿时心疼地无法言说，只能拿起来，轻轻舔了一口，然后看着陈洛，说道：“你要是死了，灵光不散，入了冥土，我请你吃席！”
　　“冥土有一种鱼，三千年一产卵，三千年一成醒，三千年一睁眼，整整九千年才有两颗鱼眼珠可以吃，我到时候帮你弄一颗来！”
　　“有机会，有机会。”陈洛敷衍了一句，继续套话道，“你是为了象谷的轮回秘密来的吗？是的话我可以帮你。”
　　萤勾又舔了舔那糕点，疑惑说道：“什么轮回秘密？我是来抓一只血海魔兽的！对了，你见过没有，那个魔兽长着蜜蜂一样的上半身，还有章鱼一样的下半身，可恶心了。”
　　“不过……”萤勾似乎想到了什么，“下半身的须剁下来，刷点酱，放在铁板上面烤，滋滋冒油，袅袅生烟，好好吃啊……”
　　说着，萤勾嘴里突然有口水滴出来。
　　陈洛一愣：“血海？”
　　冥土新地图？
　　萤勾又舔了舔糕点，点点头：“是啊，血海。在冥土，就有……”说到这，萤勾突然皱了皱眉，抬起头看着天上，然后嘟了嘟嘴，“好嘛，不说就不说。”
　　“怎么了？”陈洛问道。
　　“喏，天上有个好凶的老头……”萤勾伸手指了指天上，说道，“冥土的事情他不许我说，说了就要打我。”
　　“我反正打不过。”
　　“啊？”陈洛也抬起头看着天空，只是此时象谷被冥土之气遮掩，哪里看得到天空。
　　“老头？难道是苍天天道？”陈洛心中想到，随即又问道，“那么那只魔兽怎么来到阳间了？”
　　萤勾的眉头蹙到了一起，似乎是经过了一番深思熟虑，才说道：“那章蜂没有破界的实力！”
　　“是一股规则之力把她吸上来的。我也是顺着那股规则之力上来的。”
　　“姨姨说过，沟通阳间与冥土的规则，就是轮回，不过这条规则好像还没建立就消散了。这里怎么会有呢？”
　　萤勾说完，下了极大的狠心，咬下一小口糕点。
　　陈洛听到萤勾的回答，心中微微琢磨，大概猜到了事情的始末——
　　最早，这象谷的轮回规则应该是佛门之主的手笔，看历史的描述，不是初代佛祖也是前三代。
　　直到最近百年，西域佛门发现了象族实际上是上古佛门和儒门的间谍，这才找到机会，与狼族合谋灭了象族，但是出于什么原因，佛门没有带走这条轮回规则。
　　再接下来，不知道发生了什么事情，南荒有菩萨图谋轮回规则，但是出了问题，导致规则之力暴走，这才有了逆向翻转的效果，从冥土吸来了大量的幽冥死气和冥土鬼物，从而引起了青龙帝皇的注意。
　　而萤勾正在追拿的章蜂应该也是被吸入了象谷，所以萤勾也顺着这股暴走的规则之力来到了象谷。
　　“现在那规则之力在章蜂手上。”萤勾抽了抽鼻子，说道，“这幽冥死气里全是她的气味。”
　　陈洛点点头：“所以你这一次来阳间，就是要把那章蜂抓回去吗？那轮回规则呢，也带走吗？”
　　“不能带回冥土，不然就麻烦了。”萤勾犹豫了一下，将那糕点小心地放进了口袋里，说道，“突然带一条成形的规则回去，会让……”说到这，萤勾又抬头看了一眼，把到嘴边的话重新咽进去，只是摇摇头，“反正是不行的。”
　　“不过，你可以找阳间的超品想办法，炼化成规则之宝就好了，虽然很难，但是应该没问题的。”
　　规则之宝！
　　陈洛暗暗记下了这个说法，看来象谷的秘密就是拥有轮回之力的规则之宝了。
　　萤勾站起身，走到陈洛面前：“帮我个忙。”
　　“你说！”
　　萤勾点点头，说道：“章蜂察觉到我来肯定还会跑的。”
　　“你掩护我！”
　　“只要抓住了章蜂，这功劳有你一半。等你死了，入了冥土还灵光不散的话，我把女魃姐姐介绍给你！”
　　陈洛刚刚张嘴，萤勾就点了点头：“好，成交了！”
　　说着，萤勾直接趴到了陈洛的背上，朝着一个方向：“释放气息，遮掩我身上的尸气，朝这个方向，前进……”


第580章 螳螂捕蝉，魔兽在后
　　南荒，天绝林。
　　“南王，这边请！”司逐国大国主白三千躬身引路，文云孙缓缓跟在白三千身后。
　　走过竹林小径，远远地就看见竹林三弟子白宵站在木屋外，拱手相迎。
　　“弟子白宵，见过文师叔！”
　　白三千悄然后退，文云孙几步间就出现在白宵身前，上下打量了一眼白宵，笑道：“又帅气了几分。”
　　白宵无奈一笑，事实上他和文云孙的关系还要更复杂一些。
　　说起来，白宵才是镇玄司南王一系中的金牌密探，在镇玄司的品级只在王级之下。也正是因为如此，所以在竹林的时间反而并不长。
　　只是自己那个小师弟封了双侯，还挂了个“太师”的职衔，官职这种事自己自然就不能提了。
　　“文师叔说笑了，文师叔里面请。”白宵屈身一礼，请文云孙进入木屋之中。
　　……
　　“你如今马上就要踏入祖妖境，此刻找我前来，有什么事吗？”文云孙接过白宵奉上来的茶水，说道，“血脉潮汐将至，对你来说是一个机会。”
　　“若是需要的话，我会助你一臂之力。”
　　白宵在文云孙对面坐下，说道：“我自当尽力。不过这一次请文师叔来，并不是为了我的事情。”
　　“是为了我小师弟。”
　　文云孙手中的茶杯顿了顿，疑惑看着白宵：“他怎么了？”
　　白宵无奈叹了一口气：“我那个小师弟，修为太快了……”
　　“我是天生异兽血脉，修行到今日这个地步，速度已经算的上是惊世骇俗，可我那小师弟……”
　　“刚刚来南荒的时候，才进入六品没多久，一转眼就晋级了五品，拿了金乌血脉。”
　　“他的半部《白蛇传》还有那些《聊斋》、《山海经》如今广为流传，按这个速度，我想过不了多久就要晋级四品了。”
　　听到白宵的“抱怨”，文云孙严肃的面孔上也是浮现了一丝笑容：“没办法，谁让他是开道之祖呢？”
　　“自古以来，无论儒、道、佛，都分为阐述者和学习者，阐述者著书立说，学习者从书籍中领悟道理。”
　　“所谓教学相长，读书的人越多，阐述者的道理也越扎实，修行也越快。别的不说，咱们儒门的当世大儒，谁没写过几篇论述。不然凭什么人族的修行速度要远超血脉为尊妖族？”
　　白宵叹了一口气：“这个道理我当然明白，可是小师弟也太快了。”
　　“眼下距离他开武道还不到两年吧，已经能力敌二品了。”
　　文云孙摇了摇头：“你也不看看他开的是什么道？是天下人人都能读书修行的武道，眼下换了个身份进南荒，那些书籍又席卷南荒！”
　　“当年儒、道、佛三家之祖的门下奉读，加起来恐怕都没有他多！”
　　说到这，文云孙疑惑地看着白宵：“怎么了？你是担心你小师弟进度太快，压不住心境？”
　　“这你多虑了，那孩子虽然年纪尚幼，有的时候也顽皮了一些，爱出风头一些，不过心胸和格局还是没的说……”
　　“不是这个……”白宵苦笑一声，打断文云孙，说道：“之前老师和我商议，让小师弟来南荒避险。”
　　“老师认为天外之战，多则三年，少则一年，他必然会归来修整。届时再和小师弟面授机宜，讲解开道九千里的奥妙！”
　　“可是看眼下这情况，我怕小师弟等不到老师归来啊！”
　　文云孙闻言，略微想了想，点头道：“我前几日拜托他去帮我取回香象渡河之时，就见他神完气足，五品气息已入瓶颈，确实马上就要步入四品了！”
　　“就是嘛！”白宵叹了口气，“您也知晓，六千里到九千里不比三千里到六千里，区区一句发宏愿推天门就可以概括，其中涉及天地规则和未来之路。”
　　“眼下小师弟修为神速，这些问题也到了让小师弟知晓的时候，不然我担心小师弟对前路迷惘，失了眼下的气势。”
　　“可是老师一时半会也回不来，我自己走的更是血脉返祖之路，与他不合。所以弟子想来想去，只好麻烦文师叔，为我小师弟演道！”
　　“演道？”文云孙微微蹙眉，说道：“你大师兄浪飞仙呢？”
　　“他虽然继承了李青莲的诗意剑道，但是儒门的底子也没有落下，也是求索尽头吧？”
　　“浪没了……”白宵摇摇头，“北域之时，用尽所有底蕴，屠了一尊蛮神。后来直接融入了小师弟的武道，以诗意剑道为武道护道。小师弟不入九千里，他这辈子进不了求索……”
　　“嗯！”文云孙差点扯断自己的一根胡须。
　　随后文云孙叹了一口气：“你们竹林啊……老的护犊子，小的也护犊子……老夫若是有后辈，定然也送去你们竹林！”
　　白宵笑道：“老师常说，人生苦旅，路漫且长，若有师门的兄弟姐妹同行，便不那么寂寞了……”
　　文云孙闻言，犹豫了片刻，说道：“非是老夫敝帚自珍，况且陈洛对我有恩，只是你为何不找半圣为陈洛演道呢？”
　　“词君陆放翁、鞭相王半山，都与竹圣交情深厚，如果有问题的话，我还可以请镇玄司的那位前来……”
　　白宵没有说话，只是看着文云孙，文云孙略微思索，点了点头：“老夫明白了。”
　　“你是担心那些半圣的圣道影响陈洛。”
　　白宵叹气道：“封圣之后，自成儒心天地，若要演道，必然会让小师弟入其儒心天地之中。”
　　“对于一般人来说，这或许是一道造化，但是对于我小师弟来说，武道之路就该是他自己想走的路。”
　　“老师不在，我们这些做师兄师姐的，就要帮他排除掉任何外来的干扰。圣道对于小师弟来说，太强了。”
　　见白宵难得严肃的表情，文云孙点了点头：“老夫知晓了。”
　　“既然如此，老夫就越俎代庖，替御兄指点陈洛。”
　　白宵起身，躬身施礼道：“白宵替小师弟谢过文师叔。”
　　文云孙连忙托手扶起白宵，感慨道：“要说谢，也是老夫来谢。”
　　“那小子替我冒险去取香象渡河，已是让老夫欠下大大的人情了。”
　　“此事，我会用心。”
　　说完，文云孙起身欲走，突然间似乎想起了什么事，又看向白宵：“对了，这次前来，有件事还要问问你。”
　　白宵一愣，疑惑道：“什么事？”
　　“前两日，东王与我传信，说是在元海之上查探到蛮神踪迹。”
　　“让我问问你，你和那条嫁入苍龙一脉的七彩吞天蟒还有没有联系？”
　　白宵有些意外，随后摇了摇头：“昔日卿卿，今日人妇。我能做到的，就是不去打扰。”
　　“其实，可以打扰一下！”文云孙淡淡说道，“会有惊喜。”
　　……
　　泱莽之野。
　　此时的陈洛，并不知道三师兄已经给自己报了一个课外辅导班，正背着萤勾一路朝着象谷深处跑去。
　　有了一个实力强大的战友，陈洛跑起来格外有精神。
　　陈洛问过萤勾了，萤勾进入阳间，实力有所压制，但是稳稳也在一品以上，就算碰上了那十三尊妖族大圣也没什么问题。
　　反正到时候他和萤勾联手嘎嘎乱杀！
　　已经商量好了，萤勾负责乱杀！
　　“这里，是阳间象族的领地？”萤勾此时嘴里叼着一串陈洛刚刚给她的糖葫芦，左右打量。
　　象谷内部，还存有不少象族的遗骸，不过真正有价值的部位早已被取走，只剩下一些普通的骨骸分布四处，等待着时间的腐蚀。
　　“嗯……这里是象谷……”陈洛飞快地将象谷的信息和萤勾从头到尾说了一遍，不过萤勾听完之后不屑的“哼”了一声。
　　“哪有无限轮回这种事！”萤勾一边嚼着冰糖葫芦一边含混不清地说道，“这里的轮回规则，撑死了就保住一世而已。”
　　“这还必须先留下神魂印记才行！”
　　“啊？一世？”陈洛楞了一下，“可是那些已经轮回过一次的象族死后，也是要回归象谷的，那图什么呢？”
　　陈洛记得项飞田说过，象族中是有觉醒者，但是觉醒者临死前，也会进入象谷。
　　“笨！”萤勾敲了敲陈洛的脑袋，“难怪只能当我的坐骑！”
　　“当然是为了不入生灵长河啊”
　　陈洛自动忽略到萤勾关于“坐骑”的说法，不解道：“然后呢？”
　　“不入生灵长河，通过那蕴含轮回规则的轮回之宝进入幽冥，不就还能保持完整的记忆吗？”
　　说到这，萤勾似乎想起来什么，喃喃道：“原来那些大块头是这么来的。”
　　“什么大块头？”陈洛第一时间就听到萤勾的自言自语，连忙问道。
　　萤勾犹豫，没有回答，陈洛立刻从储物令中又拿出了一串糖葫芦。
　　“再给你一串。这可是元海龙族用龙气蕴养高山再化而为果的山楂果，又裹上了一品蜂妖用来唤醒祖魂的玄蜜，九九八十一年吸收日精月华才制造完成的，整个阳间都没有几串！”
　　“嗯！”萤勾伸手接过那一串冰糖葫芦，小心翼翼地藏起来，这才有些谨慎地看了看天，再凑到陈洛的耳边，小声说道：“这些象族神魂到了冥土以后，重塑血肉，形成了新的冥土种族——冥象！”
　　“冥象？”陈洛刚想接着问，那萤勾突然一用力，将陈洛推开，自己向后一翻，落在了数丈之外。
　　“别过来！”萤勾喝住了想要接近的陈洛，将手里的冰糖葫芦一口咬进嘴里，大喊一声：“天道老爷爷，我错了！”
　　话音落下，陈洛突然感觉到一股极大的恐怖气息出现，接着一道闪电仿佛刺穿了空间的局限，直接出现在泱莽之野的上空。
　　随后亮光一闪，只见萤勾所在的地方电光一闪，接着一声巨响传来，沙土翻飞，庞大的起浪直接将陈洛向后吹飞了几部，等陈洛再睁开眼的时候，只见萤勾站在原地，小脸上黑漆漆的，头发全部竖起。
　　“这是……天劫？”陈洛反应过来，难道是因为萤勾对自己泄露了“冥象”的存在所招来的天劫？
　　“呼……”萤勾从嘴里吹出一口黑气，得意地看了看天，“切，这么小的一道天劫，换了一串冰糖葫芦，我赚翻了！”
　　陈洛：(；OдO)
　　看把孩子可怜的，要不再给她两串？
　　此时萤勾神气的很，对着陈洛一招手：“坐骑，过来背我！”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　给个屁！
　　这天劫怎么没把你劈死！
　　休想让我再给你一串冰糖葫芦！
　　……
　　泱莽之野外。
　　所有的大圣都脸色严肃，望着天空。
　　刚才……落天劫了？
　　里面发生什么事情了？
　　难道是那象谷的轮回规则出了什么问题？
　　一时间，无数个问题在这些泱莽之野外的妖族大圣脑中浮现。
　　……
　　象谷核心。
　　十三尊妖族大圣仔细观察四方。
　　经过一路的激战，这些大圣身上各个带伤。
　　但是此时这些大圣彼此都警惕着对方，因为象谷之秘只有一个，可是却是他们共同的目标。
　　此刻，血脉契约解散，他们已经从队友变成了敌人。
　　而作为人数最多的狼族和虎族，自然成为了其他大圣的目标。
　　“怎么？东西还没有找到，就想先火拼吗？”虎族大圣皱眉，“郎松，按照之前我们说的，你我两族联手，先灭了其他人，再各凭本事如何？”
　　如今虎族还有两尊大圣，狼族还剩下三尊，五对八，未必输。
　　这种局面也是一早就可以预料到的，所以虎族和狼族一开始就准备了第二道协议。
　　只是让虎族大圣没有想到的是，郎松耸了耸肩，笑道：“不好意思，风兄，在我眼里，你们虎族才是最大的威胁。”
　　说着，郎松后退了几步，另外两尊狼圣也跟着退出了战圈。
　　“郎松，你知道你在做什么吗？”虎族大圣怒吼道，“他们下一个目标就是你们。”
　　郎松摇了摇头：“五对八，即便赢了，也是惨胜。”
　　说着，他对另一位大圣说道：“按约定，轮回之秘大家轮流使用，我狼族优先，没问题吧？”
　　此时包围住两尊虎族大圣的其他大圣都笑了笑，摇了摇头，异口同声说道：“没问题。”
　　郎松找了块岩石坐下来：“那你们动作快点，我们保证不插手！”
　　那些妖族大圣闻言，都是眼中一冷，可仍然留下了两尊大圣盯住郎松三圣，剩下的六尊大圣同时朝着虎族大圣扑去。
　　一时间，嘶吼震天！
　　……
　　虽然虎族血脉强盛，但是在此地都是顶尖血脉，大约一盏茶的功夫之后，两尊虎族大圣变成了两具尸体，而围攻的六尊大圣中也有一名死亡，剩下的身上也都是带着伤。
　　“好了，我们可以开始了。”郎松站起身，说道。
　　“是啊，你们也可以去死了！”对面的一尊大圣冷笑道，“郎松，你刚刚犯了你一生中最大的错误，看着我们灭杀了虎族大圣！”
　　“现在，轮到你们了。”
　　郎松皱了皱眉：“何必呢？说好了轮流使用，我狼族先用三十年，再交给下一族，大家皆大欢喜，不好吗？”
　　对面的大圣都笑了笑，其中一名大圣说道：“什么时候听说过狼会把吞下的肉再吐出来的？”
　　“杀了你们，我们几族在讨论轮流保管才是正理。”
　　郎松叹了一口气：“狈后说的对，南荒妖族永远没有办法和人族一样团结。”
　　“因为，我们根本就不是一族！”
　　“最好的办法，就是狼族一统南荒，把你们全部变成狼仆，才有可能拥有战胜人族的力量！”
　　“先想着你们怎么活下来吧！”对面的大圣冷声道，“我们已经试过，收到幽冥死气的干扰，梧桐叶失效了。”
　　“所以，你们去死吧！”
　　说着，剩余的大圣们齐齐扑向郎松，郎松面色不变，淡淡道：“可惜，你们算错了一点！”
　　“这象祖覆灭，根本就是我狼族的手笔啊！”
　　说着，郎松和身后的两名狼圣同时重重击打心脏，突出一口鲜血，那鲜血滴落在象谷大地上，渗透进去，突然间地动山摇。
　　“怎么回事？”众大圣大惊，郎松却得意说道，“我家老祖早有准备，在此地准备了一击之力。”
　　说话间，一声狼嚎声响起，紧接着在郎松身后，出现一尊巨狼的身影。
　　“啸月狼祖？”有大圣惊呼，随即转身欲跑，那巨狼突然抬起巨大的狼爪，猛然一挥，刹那间空间破碎，那七尊三品大圣的身体就仿佛是一张纸一般，瞬间就被撕成了数块。
　　“动手！”郎松说道，身后两名狼族大圣立刻上前，对企图神魂逃脱的大圣进行补刀灭杀。
　　那巨狼身影一击之后，缓缓消散，郎松眼中却闪现出一抹憧憬的亮光。
　　“这就是祖妖之威吗？”
　　“仅仅是留下一缕气息，就能轻易屠杀如此多的三品大圣！”
　　“我郎松有朝一日，也要突破祖境，也要获得这样的实力！”
　　就在郎松还在幻想之时，身后突然传来一身妩媚的声音。
　　“很好，那该死的气息投影终于消散了。”
　　“狼崽子，要不要做我的血奴啊？”


第581章 阳间人族，你有完没完！
　　一路前行，陈洛距离象谷核心之处越来越近，萤勾趴在陈洛的背上，和陈洛说着关于章蜂的事情。
　　只是碍于天道规则，有些地方不能细说。
　　陈洛大概是听明白了，就是那个叫章蜂的魔兽在冥土和萤勾是不同阵营的，然后上了类似通缉令一样的名单，萤勾因为要应付上级的考核，就选了章蜂当自己的追捕对象。
　　结果章蜂打架不行，跑得倒很快，机缘巧合之下，正赶上了那道轮回规则的暴动，被吸入了阳间。
　　“真倒霉，我也中招……”萤勾话说到一半，突然停了下来，陈洛似乎感应到了什么，身形往旁边一闪，跟着一道攻击就从陈洛原来所在的位置上打了过去，陈洛抬起头，就看到三道身影挡在了他前进的路上。
　　“郎松！”陈洛微微皱眉，拦路的正是之前和虎族大圣一起“邀请”他进入象谷的狼族大圣郎松，身后则是另外两尊狼族大圣。
　　三尊狼族大圣眼瞳泛红，再度朝陈洛冲来，陈洛猛然后退，脚下施展凌波微步的武道真意，躲过郎松与另外一尊狼族大圣的攻击，此时萤勾抬起头，鼻子抽了抽。
　　“别跟他们废话，他们已经被章蜂炼化成血奴了。”萤勾眉头一皱，直接从陈洛的背上飞了出去，朝着郎松就是一拳打去。
　　萤勾虽然被压制了实力，但是这一拳也是一品境之上的修为，郎松没有来得及躲避，脑袋直接挨了萤勾一拳，瞬间就像西瓜一样爆开。
　　陈洛也不耽误，趁着萤勾攻击郎松的功夫，脚踝一扭，猛然向前，直接一脚将紧随其后的狼妖踢飞，此时钟馗在陈洛身后浮现，挥舞铁索，将第三名狼族大圣束缚住。
　　“小可爱，干的漂亮！”萤勾见到钟馗现身，立刻露出喜色，直接上前一脚将被铁索束缚的狼族大圣踢爆。
　　此时被陈洛踢飞的狼族大圣晃晃悠悠站起来，陈洛正要上前补刀，萤勾直接从陈洛身边掠过，又是一拳，直接将那狼族大圣的胸口轰出了一个大洞。
　　“搞定！”萤勾完全不在意浑身的狼血，随意拍了拍手，“章蜂应该已经察觉到我了，我先去找她。”
　　说着，萤勾直接转过身，朝着象谷深处跑去。
　　陈洛楞在原地：什么意思？
　　我是滴滴打车，送到地方了？
　　说好的嘎嘎乱杀呢？刚刚我就嘎了一下啊！
　　不过，看萤勾那一拳一个的架势，应该也没什么问题了。
　　陈洛偏过头，就看到钟馗蹲在一具狼尸身边，开口道：“小可……呸，老钟，看什么呢？”
　　钟馗依然在仔细看着狼尸，嘴里回答道：“主公，这狼尸有点古怪！”
　　“古怪？”陈洛一脸疑惑，走到钟馗身边，也蹲下来看着那句被萤勾一拳爆头的郎松的尸体，“哪里古怪了？”
　　钟馗指了指已经流了一大滩的血液，说道：“这血液里好像有其他的力量。”
　　陈洛耸了耸肩：“萤勾不是说都被那个魔兽炼化成血奴了吗？应该是这个原因吧。”
　　钟馗摇了摇头：“主公，我如今算是天道灵物，对天道要敏感一些。”
　　“这血液中的力量，似乎透着一丝天道约束在里面，让我也感觉到不是很自在。”
　　陈洛楞了一下：“天道约束？”
　　突然，陈洛脑中闪过一个念头，口中喊了一声：“不好！”
　　“老钟，跟我走！”
　　口中喊着，陈洛飞快地朝萤勾消失的深谷中跑去，钟馗连忙化作一道红光，紧紧跟上。
　　陈洛脚步飞快，就在刚才，他想明白了一件事。
　　如果萤勾口中说的章蜂真的感应到了萤勾的存在，怎么会派这三尊狼族大圣来送死，章蜂没道理不知道萤勾的实力，这是第一。
　　第二，这一路走来，陈洛也击退了一些三品的幽冥鬼物，同样是三品，即便实力上有差距，大不了用数量来弥补，那章蜂又为什么要炼化郎松这三尊阳间大圣呢？
　　配合钟馗的话，陈洛脑中浮现了一个猜测：这三尊狼族大圣，就是章蜂炼化来对付萤勾的！
　　怎么对付还不清楚，但是萤勾可能中圈套了！
　　想到这，陈洛不由地又加快了速度。
　　……
　　“章蜂，我找到你了！”萤勾此时已经来到了核心之地，小鼻子对着空气抽了抽，直接就朝着一处岩壁上打去。
　　“轰”的一声岩壁破碎，一道血影从岩壁中飞出，落在萤勾对面，化作章蜂的模样。
　　此时的章蜂是赤身裸体，望向萤勾，眼神发冷：“萤勾，你果然还是追来了。”
　　萤勾两只手一叉腰，目光落在章蜂小腹内那旋转的黑色漩涡上，冷哼一声：“不知死活的东西，居然还敢生吞规则之宝，撑不死你！”
　　章蜂眉头挑了挑，说道：“撑死也比被你打死强！”
　　萤勾那双浑浊的双眼开始有血色涌动：“你以为吸收了规则之力，就能赢过我吗？”
　　说着，萤勾抬起手，手上迅速有一层幽冥死气缠绕，紧接着萤勾猛然朝地上狠狠一拳砸下，下一个瞬间，在章蜂脚下，就有一只巨大的拳头破土而出，狠狠打向章蜂，章蜂似乎早有察觉，闪动躲开，但那巨大的死起拳头却猛然分散，化作死气追索章蜂，在距离章蜂数步距离的时候重新凝聚成数十个小拳头，一拳一拳地将章蜂打落在地。
　　“哼，小废物！”萤勾不屑地说了一句。
　　“萤勾！”章蜂压抑地声音传出，重新从地上站起，看着章蜂，说道，“我们可以做一笔交易。”
　　“我们分享这一道规则，如何？”
　　“切！”萤勾捏了捏拳头，“你是不是昏了头了？跟我交易？”
　　“你有没有三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟的蟠桃做成的桃糕？有的话我就答应你！”
　　章蜂一愣，蟠桃桃糕？那是什么东西？
　　“看样子你就不知道。那算了，你有没有龙族用龙气化山为果，再浇上玄冰蜜制作而成的冰糖葫芦？”
　　章蜂皱了皱眉：“萤勾，你在耍我？”
　　萤勾直接从口袋里拿出冰糖葫芦，叼了一颗，在嘴里咬的嘎嘣脆响，说道：“我是有诚意的，是你没货啊！”
　　章蜂深吸一口气，说道：“萤勾，我只是不想引来此方天道的注意，你不要逼我！”
　　萤勾笑了笑：“这个简单，我把你打死，怎么都不会有天道注意了。”说到这，萤勾又楞了一下，“我在阳间把你打死，你不会在冥土复活吧？”
　　“嗯，姨姨说过，冥土生物在阳间死了，连生灵灵光都没有，那就是死的透透了。”
　　“我还没见过呢，要不就用你来试试！”
　　萤勾说着，双眼眼瞳中再度血色一闪，猛然扑向章蜂。
　　章蜂脸色阴沉，伸出手，快速点在自己的身体上，几乎眨眼之间就绘制了一道古怪符文，所有章蜂朝着萤勾一指，大喊：“封！”
　　刹那间，数道黑色的丝线从章蜂腹中的黑色漩涡中透体而出，几乎瞬间就将萤勾缠绕住，萤勾正要挣断那些丝线，突然从萤勾的身体上，一道道血色光芒亮起，化作鲜血符文，在萤勾身体上游走，萤勾感觉到浑身力气猛然一滞，直接摔在了地上。
　　“你……你做了什么手脚！”萤勾看向章蜂，想要继续扑上来，却被一股玄奥之力给困住，动弹不得。
　　“哼。”章蜂突出一口鲜血，冷笑道，“之前你打死的阳间大圣的血液里，有我这段时间炼化的一点点规则之力。”
　　“虽然不能持久，但是总能困住你片刻。”
　　“但这点时间，足够了！”
　　章蜂缓缓走向萤勾：“原本我也不舍得炼化的那些力量，不过如果能将幽冥中的萤勾王炼成血奴，似乎不亏！”
　　萤勾看着逐渐走近的章蜂，拼命地挣扎着，但是无奈这玄奥之力和那件规则之宝相连，让她无处用力。
　　“章蜂，你在阳间也待不了多久，等你回到冥土，必然会引来我家姨姨的怒火，血海也保不住你！”
　　“哼，等我炼化我体内这道规则之力，幽冥之大，我何处不能去，大不了投奔佛门，做他们的供奉，还会怕那位吗？”
　　说话间，章蜂的身后猛然伸出了一条章鱼般的触手，朝萤勾卷去。
　　就在这千钧一发之极，突然一道凤鸣声响起！
　　章蜂心头一跳，回过头时，只见一只浑身燃烧着火焰的凤凰朝自己飞来。
　　“轩皇！”那章蜂大惊失色，火凤凰从章蜂的身体中穿透而过，重新化作了利箭的原形，将章蜂击飞数十丈，直接钉在了岩壁之上。
　　“萤勾，没事吧！”陈洛上前扶起萤勾，萤勾摇了摇头：“我受重伤了。”
　　“需要三块蟠桃桃糕和三串……不，五串冰糖葫芦才能痊愈！”
　　陈洛：（￣へ￣）
　　你这么漫天要价是会搞乱市场的！
　　“你是谁！”此时章蜂的声音传来，陈洛有些意外地看去，只见此时章蜂已经被打出了原形，气势虚弱了很多，但是目光却死死地盯着陈洛。
　　“没死？”陈洛也是有些意外，这章蜂还是他第一次见到有生灵在真凰弓下还留有性命。
　　“是那规则秘宝帮了她！”萤勾一语道破了章蜂未死的秘密，“再给她一箭，必死无疑。”
　　陈洛张了张嘴，再来一箭？
　　不行啊，有CD啊！
　　要不让她先挂几个月，下次自己再来射她？
　　“你没有第二箭了！”章蜂似乎看穿了陈洛的底细，用一根触手拔下了的弓箭，“区区五品，也敢捣乱。”
　　“我还以为是那个地方的人，原来只是普通的阳间人物！”
　　陈洛眯了眯眼：那个地方？
　　大姐，你说话说清楚啊！哪个地方？
　　你刚刚喊的那一声轩皇是什么意思？
　　看着章蜂朝自己和萤勾走来，陈洛连忙传音问向萤勾：“她现在大概是什么实力？”
　　“中了你那一箭，应该就是一品了。比我当初追捕时还要弱一些！”萤勾回答道，“你帮我挡一挡，等我身上的封印解除，我一根小指头就能碾死他！”
　　“你要是死了，我护住你的灵光，请你去下面吃席。”
　　“一品吗？”陈洛嘴角微微抬起，那就没问题了。
　　“死到临头，还敢笑！”章蜂见到陈洛的表情，微微一愣，随后冷哼道，“去死吧！”
　　说着，章蜂身影猛然消失，紧接着不知从何处，两条触手猛然探出，朝着陈洛和萤勾的脖子席卷而去。
　　就在此时，陈洛轻轻跺了跺脚！
　　一道青色的光芒从陈洛脚底的阴影中飞了出来，直接斩断了章蜂探来的两条触手，随后朝着章蜂藏身的阴影冲去。
　　“辛苦了，崔前辈！”陈洛轻声说了一句，刚转头，就被萤勾的眼神吓了一大跳。
　　“好可爱的尸！”萤勾瞪着大眼睛，望着和章蜂打坐一团的崔山阙，又可怜巴巴的看着陈洛：“我想要！”
　　“那是我的一位前辈。”陈洛皱了皱眉，“想都别想！”
　　萤勾“哼”了一声，坐了下来，掏出冰糖葫芦，一边舔一边看着崔山阙和章蜂对战。
　　……
　　此时的章蜂心里也是堵得慌。
　　明明我是大机缘在身，明明都已经设下的圈套制服了萤勾，明明距离成功那么近！
　　怎么会这样！
　　那个阳间五品到底从哪里冒出来的！
　　自己先是使用炼化的力量封印萤勾，力量跌落了一些，又被那带着轩皇力量的弓箭射中，力量又跌落了一些！
　　但是即便如此，也是稳稳的一品修为，对付他们两个没有问题啊！
　　他怎么还随身带着一品的尸傀！
　　阳间都这么凶残吗？
　　崔山阙本就是求索境的大儒，虽然把自己炼成了傀儡，实力有所下降，但是在一品中也是顶尖的存在，而且没有了痛感，实战反而更加凶狠。
　　再加上崔山阙本就是傀儡，因此在幽冥死气的环境下基本上没有任何影响，甚至还有一点加成。
　　这也就难怪崔山阙此时压着章蜂在打了。
　　……
　　“直接打死没问题吧？”陈洛问道。
　　“没问题！”萤勾点了点头，又望着那崔山阙，“这尸还有一丝灵性，跟着你可惜了。”
　　陈洛一愣：“什么意思？”
　　萤勾舔了舔桃糕，说道：“那尸体是自己炼化自己的吧？”
　　陈洛闻言点了点头。
　　萤勾接着说道：“是活炼啊！所以生灵灵光没有飞出体外，被封印在肉身之内了。”
　　“若是就这么放着，过个十年二十年，那灵光就自然消散了。”
　　“你的意思是……能复活？”陈洛面上一喜，如果崔山阙还能复活，那可就是一件天大的好事了。
　　“不行！”萤勾摇了摇头，“寿元到了，活不过来！”
　　“不过……”萤勾想了想，说道，“要是跟我去了冥土，可以想办法把那点灵光抽出来，帮灵光再融入肉身，做成僵尸。”
　　“也算是活过来了，只不过以后就是冥土生灵了！在冥土也是可以修行的。”
　　“但是越早越好。”
　　陈洛闻言，陷入了沉思。
　　崔山阙跟着自己，是为了寻找六道傀儡，做他的贴身护卫，如今已经灭杀了饿鬼道和畜生道，其余四道却仿佛消失了一般，这么长时间也没有消息。
　　但是按萤勾的说法，再拖下去，崔山阙封印在体内的灵光也会消散。
　　这显然是陈洛不愿意看到的。
　　“如果……我是说如果……”陈洛沉默了片刻，问道，“我让他跟你走，他还能返回阳间吗？”
　　萤勾挠了挠脑袋：“正常来说肯定是不行的！”
　　“一是两界壁垒，二是天道规则！”
　　“不过像小钟钟那样的小可爱，是天道灵物，就没有问题了。”
　　就在此时，或许是为了转移“小可爱”这个话题，钟馗的声音在陈洛心头响起：“主公，您不是还有一道判官传承吗？接受了判官传承，崔文友就能与我一样，化作天道生灵。”
　　陈洛眼前一亮，对啊，自己之前书写《陆判》的时候，拿到了一道大判传承，只是当时说必须是冥土生灵才能接受。
　　崔山阙，崔判官？
　　对上了！
　　“既然这样，那让崔前辈去冥土也不错！”陈洛心中默默决定道。
　　就在此时，萤勾站起身，深吸一口气，浑身一震，仿佛有几根线被萤勾扯断。
　　“嘿嘿，我好了！”萤勾捏了捏拳头，“我去去就来。”
　　与此同时，正在和崔山阙死斗的章蜂心有所感，瞥见了萤勾已经挣脱了封印，顿时心如死灰。
　　到头来，一场空！
　　眼看着萤勾朝自己走来，章蜂猛然推开崔山阙，高高跃起。
　　“萤勾，是你逼我的！”
　　说着，章蜂猛然张开嘴，顿时被他吞进腹中的黑色漩涡从她的嘴里飞了出来。
　　紧接着，章蜂猛然将一股巨大的力量打入了黑色漩涡之中。
　　我，章蜂，血海顶级魔兽之一！
　　不就是吞吃了几百个冥土的村落，就被你们追杀了上百年啊！
　　如今都逃到了阳间，你们还不放过我！
　　老娘今天不跑了，我要跟你们同归于尽！
　　今天，我引爆这道规则，我就不信，炸不死你们！
　　要死，大家一起死！
　　想到这，章蜂恶狠狠地看了一眼陈落。
　　都是那个阳间人族的错！
　　不过区区五品，这一次必死无疑！
　　……
　　见到章蜂的举动，萤勾第一次变了脸色，转身就拉着陈洛要跑。
　　“想跑？萤勾，我能感受到，这不是一道普通的规则！”
　　“这方圆千里，都将被虚无吞噬！”
　　“哈哈哈，去死吧，都去死吧，都给我陪葬吧！”
　　章蜂癫狂地含着，那黑色的漩涡也越转越快，周边空间开始出现肉眼可见的缝隙。
　　就在此时，一枚红色的梧桐叶从陈洛的怀中飞了出来。
　　“嗯？”章蜂眼神一愣，心头浮现出不好的预感。
　　就在红色梧桐叶飞出的时候，整个泱莽之野，突然出现了一道道绿色的光华。
　　从那些大圣离开的地方，从那些大圣死亡的尸体上，一道道绿色光华猛然一起朝着红色梧桐叶飞来。
　　不多不少，整整一百二十道绿色光芒。
　　这些光芒几乎刺破了空间的阻碍，一瞬间全部注入到红色的枫叶之上。
　　紧接着，那红色的枫叶缓缓飘落在黑色漩涡之上，一道参天的梧桐树虚影浮现，直接镇压在黑色漩涡之上，那黑色漩涡刹那间停止了转动了。
　　章蜂：(＃°д°×)
　　章蜂再度看向陈洛，崩溃地大喊了一声。
　　阳间五品，你到底有完没完！
　　此时已经发现了规则暴动被压制的萤勾，也不客气，直接回身扑向了章蜂。
　　章蜂：算了，毁灭吧！
　　一声巨响，章蜂被萤勾狠狠一拳打进了地里，砸出了一个大坑。
　　跟着萤勾扑进坑里，只听到大坑里一声声的轰鸣，大地有频率的震动着。
　　没去理会那边必然的结局，陈洛接近了被梧桐树虚影镇压的那黑色漩涡，有些疑惑：“这个就是轮回规则？”
　　陈洛有心想要触碰一下，却又不敢，就在此时，突然一道光芒一闪，只见陈洛的储物令中有一个物体直接飞了出来，落入了黑色漩涡之中。
　　“哎……”陈洛伸手去抓，却抓了个空，眼见着一颗圆滚滚的蛋落入了黑色漩涡之中。
　　“我草！”陈洛楞了一下，这蛋干嘛啊！
　　那么急着去冥土吗？
　　不过接下来的画面又让陈洛眼神一凝。
　　只见那原本已经被梧桐树虚影镇压精致的黑色漩涡又开始缓缓旋转起来，不过和之前旋转的方向却是相反的方向。
　　随着漩涡的旋转，陈洛微微皱眉：“老钟，这漩涡是不是有点变小了？”
　　“嗯……好像是的！”
　　接着，那黑色漩涡旋转越来越快，也越来越小……
　　片刻功夫后，黑色漩涡消失在陈洛的眼中，只见一个蛋在旋转不休，此时那颗蛋的下半部分呈现出幽幽的深邃黑色，但是若是仔细看去，那黑色并不是一团颜色摸上去的，而是无数个看不清形状的古怪符文不断地在蛋壳表面旋转而看上去像是黑色。
　　“吃了？”陈洛一愣，这蛋把刚刚那么大一团的规则给吃了？
　　陈洛和钟馗都是一脸懵。
　　刚刚发生了什么？
　　章蜂一品往上的修为，吃了这么久才炼化了那么一点点，你一个蛋，就包圆了？
　　还有，你是个蛋，你吃那玩意干嘛啊！
　　陈洛此时都有点要抓狂了。
　　此时那蛋似乎吃饱了，也没理会陈洛，又自己飞进了陈洛的储物令中。
　　就在此时，萤勾扛着章蜂的尸体从深坑里走出来，就看到陈洛站在梧桐树虚影下发呆的模样，自己瞄了一眼，顿时章蜂的尸体就摔在了地上。
　　“那个……规则呢？”
　　陈洛组织了一下语言：“我要是说，被一只蛋给吃了，你信吗？”


第582章 来自风不归的提问
　　“唔……”
　　陈洛和萤勾蹲在地上，目不转睛地看着面前的蛋。
　　除了蛋壳表面的花纹外，这颗蛋唯一和普通的蛋区别开的地方就是它被拿出来之后，可以竖着立起来摆放。
　　“那道规则被它吃了？”萤勾再次确认了一遍。
　　陈洛点点头，指着蛋壳下半部分那不断流动的黑色符号：“吃完之后就变成了这个样子。”
　　“唔……”萤勾再次鼓起嘴，双眼中血色闪烁，聚精会神地盯着那枚蛋。
　　此时神秘的蛋仿佛没有什么神奇，毫无反应。
　　和蛋对峙了片刻，萤勾的眼中泛起了一层水雾：“我看不出来……”
　　“这是个坏蛋！”
　　说着说着，萤勾喃喃自语道：“完蛋了，没有冥土轮回的规则，我怎么回去啊？”
　　“要是不回去，被姨姨发现，肯定要罚我的！”
　　萤勾似乎想到了什么恐怖的事情指着那枚蛋大喊道：“快把轮回规则吐出来，不然我就把你吃掉！”
　　陈洛犹豫了一下，寻思要不要和萤勾说说自己阴阳界的事情，突然间萤勾猛然站起身，抬起拳头，朝那枚蛋打去。
　　“卧槽，等一下……”陈洛连忙喊出声，想要上前阻止，萤勾一拳的威力有多大他刚才可以亲眼看见的，但是萤勾的速度极快，已经一拳重重砸在了蛋壳表面。
　　“咔嚓”，只听清脆的一声声响从蛋壳上传来，陈洛的一颗心猛然提起来。
　　蛋破了？
　　只见蛋壳上开始浮现出一段段小裂纹，裂纹迅速爬满蛋壳表面，接着，一片片剥落了下来。
　　只是让陈洛万万没想到到的是，在蛋壳破碎之后，他又看到了——一颗蛋。
　　这蛋壳下面，居然还是一层蛋壳！
　　一枚新蛋！
　　不过这新蛋比原来那只旧蛋看上去就显眼多了，整体呈现深邃之色，却又闪烁着异样的光芒，让人视线一眼望去就仿佛被吸入其中。陈洛将其拿在手中，心头升起一种古怪的感觉，好像有各种数不清的声音在耳中响起，却不显得嘈杂，但是细细分辨，却又听不到任何一种声音。
　　“古怪！”
　　陈洛自然知道这种蛋或许来历不凡，不过眼下被萤勾这么一敲，似乎露出了更加不凡的模样出来。
　　“给我，我要砸碎他！”萤勾怒气冲冲，见自己居然没有打碎一枚蛋，此时已经不是能不能回去的问题，而是尊严的问题了。
　　“别，我能送你回去！”陈洛连忙护好那枚蛋，天知道要是让萤勾再锤一拳会不会就把蛋给废了，连忙脱口而出。
　　“不要，我和这蛋没完！”萤勾也上了脾气，不依不饶道。
　　“三块蟠桃桃糕，五串冰糖葫芦！”陈洛连忙加大自己的筹码。
　　“成交！”萤勾爽快地点了点头，又看着陈洛问道，“你怎么送我回去？”
　　看着萤勾那微微翘起的嘴角，就知道自己草率了。
　　唉，损失巨大。
　　没等陈洛开口，萤勾又说到：“不要说是让我借白莲净土那些秃驴的轮回道回去啊，那直接进了白莲净土的大本营，会被他们围攻的！”
　　“我来之前就听说有个道门的道君借道白莲净土的轮回道进入冥土，正在和他们厮杀呢。中央婆娑净土的一行大和尚说去救，还不知道有没有救回来！”
　　陈洛一愣：白莲净土？中央婆娑净土？
　　难道是西域佛门和上古佛门在冥土的称呼？
　　等等，有道门道君杀入冥土了？
　　这么猛！
　　“知道那道君是谁吗？”陈洛好奇问道。
　　萤勾耸了耸肩：“不知道，一行大和尚也就是和我提了一嘴。”
　　“不过那道君就算进入了冥土，想要再返回就困难了，即便是白莲净土的轮回道也没有办法，听姨姨说，白莲净土的道理是错的，所以不能渡人。但是偏偏这错的道理，占了中央婆娑净土的大道。”
　　“除非修行到超品的道尊修为，冒险以神魂入生灵长河，再随着生灵长河返回阳间。不过那样有极大的危险，神魂很可能会被生灵长河给冲刷成虚无的。”
　　陈洛微微皱眉：这岂不是有去无回？约等于死了？
　　那名道君到底在想什么，要去冥土折腾？
　　到时候去打听一下，或许自己能接他回来。
　　说了一通，萤勾又想到正题，连忙说道：“你有什么办法送我回去？”
　　陈洛也回过神，不去想那道君的事情，而是微微一笑，阴阳界在他身后张开。
　　在阴阳界张开的瞬间，萤勾就感应到了什么，脸上浮现出一丝惊讶的神色。她仔细打量了一下阴阳界，又看了看陈洛，一脸意外说道：“你在逗我？”
　　……
　　不怪萤勾这么说，要知道在陈洛施展阴阳界之前，萤勾特地跟他说了往返幽冥与阳间有多难。
　　去的话，杀一个五衰境的菩萨就可以了。
　　但是回来的话，那连超品都不一定能安然无恙啊！
　　可是话音刚落，陈洛就把一座连通两界的通道亮在她的面前。
　　饶是她萤勾纵横冥土这么多年，也没有见过这么离谱的事情。
　　你一个区区五品，去打通两界通道干嘛？
　　“意外，意外！”陈洛摆了摆手，“你看看，是不是能通过这阴阳界返回冥土？”
　　萤勾此时也不客气，就要进入阴阳界，但是猛然一道光芒闪烁，萤勾后退一步躲过了攻击，就见到一位眼瞳一黑一白的娇俏少女站立在阴阳界中，手中捏着一枚棋子，冷冷地看着萤勾。
　　“斩元，是自己人！”陈洛见状，连忙喊道。
　　差点忘了，六师姐安排了她的书灵替自己守着阴阳界。
　　斩元听到陈洛的话，微微点头，又退到一边，全程没有说一句话。
　　“这是……书灵？”萤勾看了眼斩元，鼻子抽了抽，“一股子龙气，和小钟钟不是一个气味，不是你的吧？”
　　“是在下师姐的棋谱之灵！”陈洛笑道，“我师姐担心我，就安排她和钟馗一起守着。”
　　萤勾点了点头，她在阴阳界中走了一圈，然后朝着一个方向深处手指轻轻一点，顿时被萤勾点下的地方空间破碎，露出阴阳界对面的景色出来。
　　“是长暗川！”萤勾看了一眼，认出了对面的位置。
　　“怎么样，能回去吗？”陈洛问道。
　　萤勾皱了皱眉，看向陈洛：“说不好。”
　　陈洛一愣：“什么意思？”
　　萤勾嘟了嘟嘴：“我试给你看看啊！”
　　说着，萤勾抬起一只脚，刚刚踏出那破碎空间一寸，整个阴阳界突然开始剧烈颤抖起来，陈洛感觉浑身的力量迅速被吸收，大惊失色：“怎么回事？”
　　萤勾收回了脚，指着阴阳界说道：“这不是什么通道，本质上是一项神通。”
　　“你可以看做是对我施展了一门神通，将我从阳间直接打到了冥土。”
　　“我修为越高，作为神通，你消耗就越大啊！”
　　陈洛有些意外，他还是第一次听到这种解释。
　　“那我要是想要有人从冥土通过阴阳界回来呢？”陈洛想起那名神秘道君的事情，接着问道。
　　萤勾摇了摇头：“那等于是把人吸过来，消耗比把人送过去要多出数倍去。”
　　“你要是做不到的话，神通湮灭，这通道就会崩溃，那目标可能就迷失的两界中的虚空了。”
　　陈洛一愣：这么严重！
　　“现在看起来，你想把我送回冥土，有些勉强啊。”萤勾蹲在地上托着脑袋，有些苦恼，“你太弱了。”
　　陈洛：(╯－＿－)╯╧╧
　　我才五品啊！
　　“是啊，才五品，太弱了。”萤勾又补了一句。
　　陈洛：(`へ′＊)ノ
　　我一年多时间就五品了，我可战二品！
　　“有了！”萤勾猛然用拳头砸在自己的手掌上。
　　“什么？”陈洛也好奇问道。
　　“来来来……”说着，萤勾就拉着陈洛走出了阴阳界，直接来到那颗梧桐树虚影面前。
　　“这东西之前镇压了规则暴动！”萤勾说道，“或许可以帮你镇压阴阳界！”
　　“嗯，一定可以！”
　　说着，萤勾直接一拳打向那梧桐树虚影。
　　只见梧桐树虚影颤抖了片刻，萤勾继续轰出拳头，很快，梧桐树虚影被萤勾打散，重新化作了红色的梧桐叶。
　　萤勾将红色梧桐叶递给陈洛：“走，去试试……”
　　说着，又直接将陈洛拉进了阴阳界中。
　　……
　　梧桐林。
　　似乎已经睡着了的青龙帝皇眼睛眯出了一条缝，望向泱莽之野的方向。
　　“有意思。”青龙帝皇似乎察觉到什么有趣的事情，苍老的脸上浮现了一丝微弱的笑容，随后又重新闭上了眼睛，一道轻微的鼾声传了出来。
　　……
　　“我再试试啊！”萤勾对着陈洛喊了一声，小心翼翼地朝着阴阳界对面伸出了脚。
　　当萤勾的脚接触到冥土之时，阴阳界再次震动不已，那种浑身力量被抽空的感觉再次涌来，就在陈洛感觉自己有些支撑不住的时候，异变突生。
　　只见陈洛手中的梧桐叶缓缓飞起，再度化作一棵梧桐树虚影，矗立在阴阳界之中，在梧桐树虚影出现的瞬间，整个阴阳界空间瞬间安静下来。
　　“可以！”萤勾和陈洛同时面露喜色。
　　“喂，我走了……”萤勾连忙朝着陈洛挥了挥手，“你以后有事情找我在幽冥帮你办的话，可以从这里扔蟠桃桃糕和冰糖葫芦出去。我保证收人钱财，替人消灾！”
　　“我跟你讲，我在冥土，权势滔天的！”萤勾双手叉腰，认真说道。
　　是是是，权势滔天，就是天天想着冰糖葫芦。
　　“对了，等一下……”陈洛想到了什么，心念一动，崔山阙顿时站在了陈洛的身边。
　　“再给你三份蟠桃桃糕，五串冰糖葫芦，崔前辈我就拜托给你了！”陈洛说道，崔山阙的事他刚刚已经做出了决定，让他跟着萤勾走。
　　留住生灵灵光不散，未来，冥土或许就会多出一尊崔判官！
　　“没问题，小尸尸我会照顾好的！”萤勾面露喜色，又得陇望蜀道，“那小钟钟……”
　　“老钟不可以，他……”陈洛正要拒绝，心头突然响起钟馗的声音，“主公，属下想去冥土闯一闯！”
　　“啊？”陈洛当场愣住，“老钟，你什么想法？”
　　钟馗的声音响起：“属下乃是天道生灵，往返幽冥与阳间不算太难。”
　　“听萤勾的话中之意，冥土是另一方天地，虽然说主公修行有成，属下自然会获得反馈，但是属下也想有自己的修行之路。以属下的先天灵性，冥土或许更适合属下。”
　　“属下……也想成为真正的钟大判，日后为主公分忧。”
　　陈洛闻言，沉默了片刻，他想到之前钟馗说过，像他这样的天道之灵，是感悟规则之息来修行的。
　　冥土虽然说没有天道，但既然有萤勾这样的存在，又有各种势力，那必然存在某种规则。
　　这规则，或许真的更适合钟馗。
　　陈洛叹了一口气，点点头：“好。”
　　话音落下，钟馗的身影在陈洛身后浮现。
　　“钟馗，也拜托阁下了。”陈洛对着萤勾郑重一礼。
　　“哈哈，小钟钟……”萤勾根本就不看陈洛，直接飞到钟馗面前，伸手在钟馗的下巴上又挠了几下，“我一定好好照顾你。”
　　钟馗强行压抑住自己甩出铁索的冲动，后退了两步，躲开了萤勾的死亡之手。
　　“亏了亏了……”陈洛心中叹口气，这一次进泱莽之野，香象渡河是给文师叔的，血脉号角是给项飞田的，幽冥规则被蛋给吃了，自己什么都没有，还搭进去一个贴身影卫崔山阙和善解人意小钟馗，另外附带十几块蟠桃桃糕和十几串冰糖葫芦。
　　亏惨了。
　　看着站在萤勾身边的崔山阙和钟馗，陈洛心中也是空空的。
　　算了，鬼大不由主了。
　　“走吧！”陈洛挥了挥手。
　　钟馗躬身朝陈洛一拜：“主公，属下会时常返回阳间的。”
　　“还请主公尽快开道九千里，毕竟属下的极限马上就要到了。”
　　陈洛楞了一下，都分别了，说这话合适吗？
　　合着你时常返回阳间是为了催我的业绩？
　　“好了，走了走了，回去晚了我就要挨罚了。”萤勾朝着陈洛敷衍地挥了挥手，“以后死了注意保护自己的灵光啊，到了冥土可以来投奔我。”
　　“好的，我记住了。”陈洛叹了一口气。
　　“嗯，走了……”萤勾朝冥土走去，突然想到了什么，转过身，对陈洛说道，“喂，多嘱咐你一声。”
　　“冥土生灵入阳间会有天劫，而阳间人进入冥土的瞬间会被幽冥死气冲击神魂的，也只有道门阴阳境的神魂强度勉强能够抵抗住！”
　　“所以你没事自己别乱试啊！”
　　说完，萤勾带着钟馗和崔山阙一步踏出，直接进入了冥土之中。
　　而随着萤勾这一步，梧桐树虚影瞬间开始剧烈震动，直到萤勾稳稳站在了冥土之上，那被打开了空间缓缓闭合，梧桐树虚影轰然破碎，重新化作了一枚红色的梧桐叶飘落在陈洛手上。
　　只是此时那梧桐叶上出现道道裂纹，陈洛下意识一捏，梧桐叶瞬间粉碎，一股传送之力从中飞出，缠绕住陈洛。
　　“等一下！”陈洛高喊，但是此时传送之力已经开始启动，陈洛的身影瞬间消失在原地。
　　……
　　泱莽之野外。
　　“嗯？还有人出来！”有大圣眼尖，就看到白雾中又一道红光突现，飞速从白雾阵法中射出，最终红光散去，露出了一只金乌的身影。
　　“好险！”陈洛咳出了一口血，幸好在最后时刻，陈洛顺利运转血神变，重新化作了金乌形态，不过也因此受了一些伤势。
　　“燃昊，你没事吧！”甘棠第一个冲了上来，一道妖气注入陈洛的体内，运转一周，发现陈洛没有大碍，这才松了一口气。
　　“怎么伤的这么重？走，我们回麒麟域。”甘棠关心说道，声音不大，但足够让那些耳聪目明的大圣都能听见。
　　“且慢！”就在这时，一道声音响起，正是狼族的巅峰大圣。他缓缓走到陈洛身前，打量了一下陈洛。
　　“郎奇，有什么指教？”甘棠将陈洛挡在身后，“我甘棠奉陪！”
　　郎奇微微摇头，声若洪钟：“本大圣就是想问一句，象谷的鬼祸解决了吗？”
　　“毕竟我等派出闯象谷的大圣已经全部牺牲了，金乌是最后一个从泱莽之野出来的。”
　　“我家燃昊……”甘棠还要替陈洛遮掩，陈洛出声道，“没事，甘姐姐，我可以回答。”
　　陈洛咬牙站起身，又咳了两声，吐出了一口鲜血，踉跄了一下，转过身，对着梧桐林的鸾鸟大圣拱手道：“还请大圣回禀青龙帝皇，我等幸不辱命，已经镇压了象谷鬼祸。”
　　郎奇眼中凶光一闪：“大圣都死了，你是怎么活下来的？”
　　“象谷的秘密呢？”
　　此言一出，众大圣都望向了陈洛。
　　陈洛看向郎奇，长叹一口气：“象谷的秘密？哼，象谷根本就没有秘密！”
　　“我受郎松和风渠两位大圣邀请，一同探索象谷！”
　　“整整有十三尊大圣啊！”陈洛痛苦道，“进入象谷之后，就这么一个个倒在了我的面前！”
　　“是西域佛门欲图驱赶冥土鬼物，攻我南荒！”
　　“为了保护南荒，十三尊大圣和那在冥土那边的西域菩萨力战，总算在青龙帝皇的帮助下将那道口子给封印了起来！”
　　“可是，十三尊大圣，再也活不过来了。”陈洛说着，眼眶湿润。
　　在场大圣一个个脸色狐疑，郎奇更是冷哼一声：“证据呢？”
　　“证据？你问我要证据？”陈洛陡然提高音量，“我问你们，你们是不是见到了一道天劫！”
　　众大圣微微点头，不久前确实有一道天劫落入泱莽之野中。
　　“那天劫，就是幽冥那边的菩萨被我等强行拽出通道所引来的！当时他身上幽冥之气未散，轮回真意来不及遮掩，所以引来天劫！不然，我才五品，其余不过都是三品大圣，谁有能力引来天劫！”
　　此言一出，部分大圣微微点头。
　　“还有，你们中是不是有人见过一尊冥象！”陈洛又问道。
　　“我见过！”一名被冥象打出泱莽之野的大神连忙说道，“在场不少归来的大圣都见过。”
　　陈洛点点头：有人证就好办了！
　　“若不是有人驱赶鬼物，我就想问，此方天地哪来的冥象！”陈洛掷地有声，反正现在他们也进不去，只能拼凑信息。
　　“不知道怎么回事的，可以回去问问自己家族的老祖宗，我不能都说，这里面牵涉太深，懂得自己就懂！”
　　陈洛说完，众大圣都安静了下来。
　　南荒大族自然有自己的传承，有些事还是知道一些的。
　　郎奇此时也微微皱眉，他自然知道象族覆灭的真相，而象谷的那道轮回规则确实是西域佛门觊觎已久的，要不是担心暴露，覆灭象族之后西域佛门或许还会对他们动手。
　　从冥土反向连接轮回规则，然后引发鬼祸吸引青龙帝皇的注意，导致狼族陷入被动，这确实像是西域佛门的手笔？
　　难道这金乌说的是真的？
　　果然，西域佛门不可信！
　　“还有！”陈洛张开手，说道，“我不知道你们说的象谷秘密有多厉害，不过我区区五品，再怎么遮掩，也挡不住那种力量的辐射吧。”
　　“你们看，我像是将那东XZ起来了吗？”
　　各大妖族自然知道象谷秘密是指什么，不是他们看不起陈洛，那种规则之宝，除非陈洛重新用规则之宝来掩藏，否则一般的储物宝贝根本没办法安放。
　　想到这，众大圣看向陈洛的目光也就柔和了许多。
　　“此事，我等必须联合起来，让西域佛门给我们一个交代！”郎奇最后咬了咬牙，说道。
　　“自然！”其他大圣纷纷附和。
　　“既然如此，没有别的事情的话，我们就告辞了。”甘棠开口道，“燃昊受伤颇重，要速速带回麒麟域养伤！”
　　“关于具体的情形，我麒麟域会致信给诸位！”说完，甘棠拉起陈洛的手就要离开，突然一道不热不冷的声音传来——
　　“且慢，我尚有事要询问一下金乌郎君！”
　　众大圣循声望去，出声的方向来自虎族阵营。
　　此时此刻，风不归正缓缓朝陈洛走来。
　　“金乌郎君，你见过我儿风连城吗？”


第583章 连夜爆更的陈洛
　　威虎山。
　　自从秘卫统领离开，风南芷就有些心神不宁。
　　她尝试修行，又或者阅览虎族的事务，但是始终都不能静心。
　　自从她被飞飞阿祖从桃花林接回来开始，她就是高高在上、虎族认同的女帝陛下，是未来君临南荒的帝级妖皇，何曾有过如此烦恼的时刻。
　　即便知道自己白虎不全，她也深信自己一定可以解决。
　　现在，却因为一只小小的金乌，心神不宁。
　　她不理解，自己和那金乌不过就是共处了几日，说是合作，不如说是互相利用。
　　最多，也只是赤身相对一番而已。
　　那有什么！
　　风南芷，你要明白，妖族原形本就不着寸缕，身体就是最直接的形态，看到就看到了。
　　什么锦衣华服，遮羞蔽体，不过是人族传来的迂腐观念！
　　你还在意什么！
　　年幼时在桃花林，白姐姐说的那些道理，不过都是人族的教育而已。
　　现如今你已经是虎族的领袖，没必要将那些事情放在心上！
　　即便真的要放在心上，那也应当是杀了那个轻薄你的金乌才对！
　　风南芷深吸一口气，强迫自己拿起一份虎族的奏疏，可还没看两行字，眉毛又簇了起来。
　　要是风连城真的是他杀的，风不归出手不是理所应当吗！
　　再说，风连城再放肆，那也是虎族翼虎一脉的少主，怎么能死的不明不白，于情于理，她这个虎族女帝就应该站在风不归这边！
　　杀了最好！
　　风南芷心中劝慰自己，又看向那奏疏，可依旧一个字都看不进去，心中顿时更加烦躁，猛然将那奏疏猛然扔在地上。
　　“陛下！”站在房外的女侍见到风南芷发怒，吓得连忙跪在地上。
　　风南芷回过神，指着那奏疏怒斥道：“洪荒之气的发放自有规度。虎族再大，洪荒之气也不是无限的！”
　　“传令长老会，以后这种求赐洪荒之气的奏疏不要递上来了！”
　　“是！”女侍连忙起身，捡起了摔在地上的奏疏，小跑着出去传令去了。
　　见女侍消失的背影，风南芷这才长出一口气，伸手捏了捏眉心。
　　“混账！”风南芷低声轻语。
　　突然，风南芷似乎想到了什么。
　　“那只金乌好像很得麒麟王的赏识……”
　　“他如果出事了，或许会挑起麒麟域对虎族的纷争。”
　　“现在这个阶段，还是要避免冲突为上！”
　　想到这里，风南芷突然感觉到心中松快一些。
　　“对，我是为虎族考虑！”
　　风南芷神情放松了下来，从案桌上拿起一枚金色的令牌，一道神念传入令牌之中，随后用力一捏，那令牌顿时粉碎，但是一道流光却从令牌中飞起，直接射出了威虎山。
　　“呼……”做完这一切，风南芷突然感觉心中似乎也没有那么乱了，这才又拿起一份奏疏看了起来……
　　……
　　“金乌郎君，你见过我儿风连城吗？”
　　泱莽之野外，风不归缓缓走向陈洛。
　　陈洛只感觉一座山在朝自己移来，心头莫名像是被压伤了一块大石头，神魂海中浪涛翻腾，仿佛自己说一句谎言就要顷刻神魂消散而亡。
　　这就是妖族巅峰大圣的真正实力吗？
　　陈洛努力站在原地，不移动半分，正要张口，一道风在身上吹过，将那股突如其来的威压吹散。
　　甘棠抓住了陈洛的手，半挡住陈洛，死死盯着风不归，冷声道：“风不归，用巅峰威压欺负一个五品的孩子，还有一点大圣威严吗？”
　　“别人怕你虎族，我麒麟域不怕！”
　　风不归没有理会甘棠，而是继续看向陈洛：“本大圣再问你一遍，有没有见过我儿风连城？”
　　“我儿之死，你知不知道细节？”
　　“还是说，你就是凶手？”
　　一连三道问题，风不归没有再释放巅峰威压，但是冷冰冰的语句配合风不归的气势，压迫感却更甚之前的巅峰威压！
　　陈洛直视着风不归的眼眸，感觉自己仿佛站在了一处高山，被无数猛虎团团围住，仿佛下一刻就会群虎扑食而死。
　　生死间有大恐怖，风不归这一眼，就让陈洛切身体会到了大恐怖。
　　风不归，绝对是自己见过的最强大的巅峰大圣！
　　四周仿佛一片安静，陈洛只能听到自己的心跳声。
　　“说，是不是你杀了风连城！”一道喝问声在陈洛脑中炸响，下一刻，陈洛几乎就要脱口而出承认，但是下一刻，金乌啼鸣，金乌虚影在陈洛的眼瞳中一闪而过，随即陈洛浑身的大日阳炎猛然升腾，一切又归于原状。
　　“怎么了？”甘棠关切问向陈洛，陈洛摇了摇头。
　　“抱歉，我从未见过风连城。”陈洛依然盯着风不归，字字清晰地说道，“南荒之地，一步一险，本领不济，死了便死了！”
　　风不归微微皱眉，点点头：“你说的对！”
　　“只是，我答应过我至亲，要护他周全。那个凶手，让我食言了！”
　　“我得给自己一个交代！”
　　说着，风不归抬起手：“出来的大圣，我都试探过，你也不例外。”
　　“让我验一验神魂，如果是你杀了城儿，你神魂上必然还沾染他的怨憎之气。”
　　“若是无事，我自有补偿！”
　　陈洛闻言面色不变，不过被甘棠抓住的手却微微用力。
　　甘棠心领神会，冷笑一声：“笑话，风不归，之前都是大圣，神魂坚韧。我家燃昊才五品修为，哪里经得起你的查探！”
　　“他是我麒麟域的种子，万一神魂有损，未来堪忧。这件事，我麒麟域不答应！”
　　风不归淡淡地看了一眼甘棠：“甘棠，此处不是麒麟域，没有麒麟兽血阵加持，你不是我的对手。”
　　此言一出，虎族阵营中的虎族大圣一个个起身，妖气冲天，而麒麟域阵营所有大圣也不甘示弱，顿时浑身妖气纵横，锁定了虎族阵营。
　　其他各族大圣纷纷后退，彼此对视，一副冷眼旁观的模样。
　　陈洛脑中念头飞转，自己虽然是用人族本相杀死的风连城，但是神魂是统一的，难保会沾染上风不归口中的怨憎之气。
　　该死，居然还有这玩意儿？
　　下次有必要准备一下吹拉弹唱一条龙，杀人前好好超度一下，化解这些怨憎之气了。
　　不过眼下这个局怎么破？
　　就在陈洛苦死破局之路时，风不归突然皱了皱，冷冷道：“何事？”
　　紧接着在风不归身后，空间一阵扭曲，一个浑身被玄黑铁甲包裹的窈窕身影浮现，即便在阳光之下，也仿佛站在阴影之中，看不清面容。
　　“虎族秘卫！”甘棠脸色微微变幻，对陈洛传音道，“这是虎族的精锐大圣。”
　　“稍后若是动起手，你什么也不要管，以最快的速度往麒麟域飞，我会拖住风不归！”
　　陈洛脸色凝重，传音道：“甘姐姐，让我走……我能对付风不归！”
　　大不了，半圣一击轰他娘的。
　　大不了，南荒封了我的金乌小号。
　　“别冲动！”甘棠捏紧陈洛的手。
　　就在此时，那虎族秘卫朝着风不归行了一礼，传音道：“陛下有令，请风脉主接令即刻返回威虎山，有大事商议！”
　　风不归点点头，回道：“稍等片刻，等我验了这金乌的神魂再动身不迟。”
　　那虎族秘卫叹了一口气，传音道：“上尊，莫要危难属下。陛下之令中，专门提出，不得为难金乌！”
　　风不归一愣，偏过头看着秘卫：“当真？”
　　秘卫统领沉默。
　　“可有说明原因？”
　　秘卫统领依旧沉默，只是再次朝着风不归躬身一礼。
　　风不归再次看向陈洛，想要询问他和女帝有什么瓜葛，但又觉得此事太过匪夷所思，最终还是没有问出口。
　　“此事并未了结，你好自为之。”风不归冷冷说了一句，转过身，化作一道虹光，向着天际飞去。
　　“嗯？”陈洛和甘棠都是一愣，这就走了？
　　陈洛的目光落在那仿佛站在阴影中的虎族秘卫身上，看来是他的出现，才让风不归退去。
　　此时陈洛感觉到那虎族秘卫似乎也在打量自己，随后那虎族秘卫后退一步，直接遁入了空间之中，不见踪影。
　　转眼间，风不归离去，刚刚还剑拔弩张的局面顿时一缓，在场众大圣也面面相觑，不知道那秘卫到底和风不归说了什么，能让风不会放下寻找杀子之仇真相的机会。
　　难道虎族出事了？
　　不过甘棠没心思去想这么多，见风不归离去，唯恐出现变故，当即吩咐一声“回麒麟域”，就带着众多麒麟域大圣一起腾空而起，朝着麒麟域飞去。
　　“散了吧！”一位大圣看了一眼那翻腾的白雾，感叹道，“泱莽之野的事情告一段落了。”
　　……
　　半日后，一处山谷之中。
　　“洛儿，我担心风不归会有其他的布置，咱们在此地分开。”甘棠对着陈洛说道，“你暂时以白泽之身返回方寸山。我会对外传出消息，就说你被义父接走，无论是不是怀疑你之前说的那番话，他们都不敢找义父对质的。”
　　陈洛点了点头，犹豫了片刻，说道：“甘姐姐，其实象谷之秘，就是一道冥土轮回规则……我确实拿到了。”
　　“只是，被蛋给吃了……”
　　说着，陈洛从储物令里掏出了那枚神秘的蛋。
　　眼下，很明显甘棠是准备让麒麟域替自己接下这个象谷之秘的锅，于情于理，自己也应该实言相告。
　　再说，这个蛋，还是从麒麟域拿到的。
　　“嗯？这个蛋……”甘棠看着陈洛手中那颗奇怪的蛋，“吃了冥土轮回规则？”
　　陈洛点点头：“这是我一个月前从麋身城的拍卖会上拍到的。”
　　听到这颗蛋与麒麟域有关，甘棠也上了心，仔细打量了一番后嘱咐道：“先收起来，此事不要让外人知晓。”
　　“关于这颗蛋的事情，我回去帮你查查它的来历，有了消息我让乌鸡哥通知你。”
　　说完，甘棠又补充道：“近期就不要以金乌身份在南荒游走了，避避风头。风不归就站在祖妖境的门槛外，发起疯来确实有些难对付。”
　　“我知道的，不会胡来。”陈洛点了点头。
　　“好，我先走了，等我们离开一个时辰后你再动身。”甘棠拍拍陈洛的肩膀，随后直接化作化作一道流光飞上了天空。
　　陈洛望着甘棠的身影，拱手一拜，随后浑身气息一变，化作了白泽形态，寻了个山洞，静坐了一个时辰，这才小心翼翼地走出来，认准了方寸山的方向，一路狂奔起来。
　　……
　　威虎山。
　　风不归急匆匆走向风南芷的寝宫，却被门口的两名女侍拦下。
　　“翼虎脉主请止步！”
　　风不归站住，说道：“请通传陛下，就说风不归奉令归来，请求召见。”
　　一名女侍回复到：“翼虎脉主，陛下刚才修行出了差错，已经有阿祖降临，正在帮陛下梳理，此时不见客。”
　　风不归愣住：“修行出错？怎么回事？”
　　女侍摇摇头：“此事我等不知。”
　　风不归深吸一口气，看向寝宫，感应到寝宫内洪荒之气涌动，隐隐有一颗祖妖星辰闪耀，顿时收回了目光。
　　“无妨，我在此处等着。”
　　另一位女侍开口道：“陛下之前传下口谕，连城少主新丧，还请脉主节哀，眼下翼虎一脉无人理事，还请脉主归脉。待陛下调养完好之后，会再召见脉主。”
　　风不归闻言，原本急切的神色顿时舒缓了下来。
　　“风不归领命，待处理好脉中事宜，再来求见陛下！”风不归朝着寝宫一拜，淡淡说了一句，起身后便直接转身离去。
　　寝殿中。
　　通过一道空间法术看着离开的风不归，祖妖风飞飞摇了摇头：“南芷，你的心思，瞒不过他。”
　　坐在王座上看着奏疏的风南芷瞥了那法术中风不归的背影一眼：“瞒不过又如何？”
　　“他还会继续求见。”风飞飞说道。
　　风南芷将奏疏放在一边，淡淡道：“我是为虎族大计着想。”
　　风飞飞看着风南芷，有句话却没有说出口。
　　若是真的问心无愧，何必要逃避呢？
　　……
　　经过一天一夜的跋涉，陈洛终于回到了方寸山。
　　为了不惹人注意，动用了方寸山的玄奥，将自己直接传送到了卧房之中。
　　这一次涨了记性，没有急着往床上躺下，而是检查了一下。
　　嗯，很好，追月不在床上。
　　陈洛这才满意往床上一趟，美美地睡了一觉，直到第二天太阳西斜，才伸了伸懒腰，清醒了过来。
　　他这边刚有动作，就听到门外传来獒灵灵的声音：“公子，您醒了？”
　　“獒老，进来吧。”陈洛唤了一声，就下床点燃了召唤文云孙的青香。
　　“公子，昨天察觉到您回来，但是见您睡的太沉，就没有打扰。要不要备膳？”獒灵灵见到陈洛，脸上堆满了喜色，“我让追月去安排！”
　　“那个不急。”陈洛坐了下来，“这几天方寸山有什么事吗？”
　　獒灵灵闻言，连忙说道：“大的事情没有，不过乌鸡哥临走的时候，嘱咐我和公子您说一声，项飞田可留。”
　　陈洛闻言也微微一笑，这乌鸡哥倒是和自己想到一起去了。
　　不过，能不能留下就是另一个问题了。
　　“那项大圣一直在方寸山等公子呢。”獒灵灵见状，又说道，“昨日他也察觉到公子归来，只是有些顾虑，没有现身。”
　　“我知道了，布膳吧”陈洛笑道，“请项大圣一起。”
　　獒灵灵点了点头，应了一声，转身离开。
　　……
　　月上三分，月华洒满境泽湖。
　　陈洛笑嘻嘻望着项飞田，在项飞田期待的眼神中从储物令里拿出了血脉号角，放在项飞田面前：“幸不辱命，把这号角拿到了。”
　　项飞田一见号角，脸上顿时喜气洋溢，连忙起身离席，朝着陈洛大礼一拜，口中道：“多谢白山主！”
　　“此恩此情，飞田没齿难忘！”
　　陈洛摆了摆手：“你我两利之事，项大圣不必客气。”
　　“不过我有个不情之请，还请项大圣考虑。”
　　项飞田此时手中拿着血脉号角，望着陈洛：“白山主直说无妨，但凡是我项飞田能做到的，绝无二话。”
　　“没那么严重，只是想请项大圣迟些日子再使用这号角。”陈洛笑道，“泱莽之野的事情刚刚结束，阁下就使用号角，难免会把一些人的目光吸引到我方寸山来。”
　　“所以，还请阁下缓些时日！”
　　项飞田沉默了片刻，点了点头：“白山主的意思我懂，请放心，十年之内，我不使用这号角。”
　　“倒不用那么长的时间。”陈洛摆了摆手，“过些时候我请乌鸡哥帮忙，在麒麟域安排一场假拍卖，阁下去拍到就好。”
　　项飞田闻言，松了一口气，端起桌上的酒一饮而尽：“多谢山主成全。”
　　陈洛见状，又说道：“取此号角时，见到了一位象族英灵，自称是项飞天。”
　　项飞田给陈洛倒酒的手微微一颤，带着希望看着陈洛，陈洛也没有挂着他，直接说道：“项飞天已死，只是最后一丝执念流转不散。在得知我的来意后，就将这号角取出，随后消散了。”
　　“他最后一句话是，从拿到号角的那一刻开始，你便是新的象族之主！”
　　项飞田怔怔地坐住，面具上看不到任何表情，唯有晶莹的泪水从面具之下滴落。
　　“我兄长……见到了凶手吗？”
　　“见到了。”陈洛点点头，“但是，他让我不要告诉你！”
　　“这背后之事很复杂，有些话我也没办法和你直说，请你谅解。”
　　“我只能说，确实有南荒强族参与了此事。”
　　项飞田点了点头，发出了一声笑声：“无妨。”
　　“只要山主这里有个答案便好。”
　　“现在之所以不告诉我，无非是我修行有限，我去复仇无异于寻死。那等我修行足够时，自然会再来请教山主！”
　　陈洛倒没想到项飞田如此通透，有些意外的看着他，考虑了片刻后，说道：“阁下若是没有落脚之处，方寸山欢迎你。”
　　“我方寸山虽然底蕴浅薄，但是有我在，这洪荒之气不缺，对阁下修行倒是有一番助益的。”
　　项飞田摇了摇头：“白山主，抱歉，我不打算留在方寸山。”
　　陈洛闻言，虽然谈不上失望，但是也有些遗憾：“嗯，人各有志，那……”
　　“我留在方寸山，日后总归会给白山主带来一些麻烦！”项飞田打断陈洛，接着说道，“再者说，我要重振象族，就不能是任何人的附庸，否则新生的象族永远都是为他人而活。”
　　“毕竟象族能有此劫，乃是当日象祖和佛门之主结下的因果。我不想让这件事在未来再度发生……”
　　陈洛点了点头，说起来象祖当年确实是认了佛门为主，这才有了替佛门保管轮回规则的前事，又由此引来如今灭族的结果。
　　就听到项飞田继续说道：“不过，白山主的恩情，我项飞田铭记于心。日后但有差遣，我项飞田若是皱一下眉头，就让象族血脉就此消散，不存人间！”
　　话音落下，天空中响起一道闷雷，而项飞田的面具下也流下了滴滴血液。
　　项飞田在刚才，不动声色间就发下了血脉誓言！
　　“何必呢……”陈洛吃惊，接着叹了一口气，“这本来是合作的事情。你给我泱莽之野的情报，我给你带回血脉号角，不值当啊……”
　　不过陈洛很快就反应过来：“不对，你是在替未来起誓！这是乌鸡哥给你的主意吧。”
　　“乌鸡哥说，要么认主，要么死盟。在下如今没有什么资本，唯有诚意了。”项飞田也很爽快地承认下来。
　　“也罢，日后你的新生象族就是我方寸山第六位山海盟主！”陈洛点点头，“不过暂时不会公开。”
　　“正合我意。”项飞田提起酒杯，“请白山主给我一些时间，假以时日，新生的象族将成为方寸山最忠诚可靠的伙伴！”
　　“我期待那一天的到来。”陈洛举起酒杯，和项飞田碰在了一起。
　　……
　　“公子……”夜半时分，酒席散场，獒灵灵陪着陈洛返回书房，“咱们真的要暗中支持项飞田重振象族。”
　　“嗯，这不是说好了吗？”陈洛点了点头，见獒灵灵一脸不理解，笑着解释了一下血脉号角的作用，随后说道，“有象族血脉支撑，象族重新强大只是时间问题。现在投资，一本万利……”
　　再说，象族又不是真的亡了。萤勾可是说过，在幽冥，还存在一支强大的冥象族。
　　当然，这个不能说。
　　“况且……”陈洛又说道，“獒老，你是不是忘了，咱们的根不在南荒啊！”
　　“多扎些钉子，那钉子越硬，对我们不是越有利吗？无论是豹族还是未来的象族，都是我手上的钉子啊！”
　　獒灵灵恍然大悟，笑呵呵道：“哎，公子说的是，在南荒待久了，都差点忽略了这一点。”
　　“对了，公子，这一次回来，就可以好好休息一阵子吧？”
　　“休息？不行……”陈洛摇了摇头，铺开纸张，“距离四品越来越近了，我得加把劲才行。”
　　你是没看到钟馗那嫌弃的小眼神。
　　天可怜见，自己应该是穿越后被嫌弃修行慢的罕见种了吧……
　　“我要写书！我要更新！”
　　“南荒和方家不是都等急了吗？”
　　“《白蛇传》下部，安排！”
　　陈洛说着，提起毛笔，蘸饱墨汁，开始书写起来……


第584章 多写一点，应该是好事吧
　　“上回说道，法海从师门借来至宝雷峰塔，将白素贞镇压在雷峰塔中，欲图炼化二十年，抹去白素贞的神魂执念，将其度化，作他法海强渡五衰时镇压佛国的圣兽，助他登临大菩萨之境。”
　　“可怜那许仙，本是凡人之躯，如今却妻离子散，偏偏叫天天不应，唤地地不灵。眼见面前那座巍峨巨塔，感受到自己与娘子的恩爱记忆似乎正被那巨塔一点点碾碎。”
　　“若生不能同衾，死不能同椁，至少，可以在生命的尽头去定格那美丽的回忆！”
　　“许仙一步步走到了金山之巅，望着百丈之下，这位善良了一生，也软弱了一生的男人，回过头，再次望了一眼那佛光盎然的雷峰塔，向前踏出了一步。”
　　“娘子，若还有下一世，换我报恩！”
　　……
　　陈洛的手顿了顿，另一只手拖着下巴思索起来。
　　在原来的情节中，许仙也不知道是怎么想的，居然拜了法海为师，在金山寺出家，虽然是为了得道，但情感上无法接受啊。更何况如今西域佛门已经被他彻底挂起来了，怎么还能让许仙去拜入佛门呢。
　　又不是那个在冥土的上古佛门。
　　所以，不得已，还是要魔改一下。
　　当然，许仙不能死啊！
　　想想看，现在这版本的《白蛇传》中，有妖，有佛，有儒，还缺啥？
　　自然是——
　　……
　　“许仙一步踏出，整个人就从百丈山巅直接坠落。”
　　“有一种说法，人死之前，时间会慢上许多。此时他向下坠着，与白素贞的相遇相知相亲相爱的一幕幕在眼前滑过。”
　　“西湖雨又风，雨伞作媒红。”
　　“相会断桥中，清明雨蒙蒙。”
　　“同船两相好，纸伞遮娇容。”
　　“少年书生君子风，当年牧童大恩公。”
　　“缘定三生两心同，谁知梦醒太匆匆。”
　　“就在许仙即将砸在地面身死命销的刹那，突然间一道寒光闪现，直接从天际射来，似乎穿越了空间，眨眼间就到了陈洛面前，直接将许仙托起，复归空中。”
　　“许仙猝然一惊，意外望向自己脚下，只见脚下有一团紫气升腾，将自己稳稳托住，而在那团紫气之中，竟然是一柄飞剑。”
　　“那飞剑的剑身晶莹剔透，剑柄处赤红如火，其上有一个八卦阴阳鱼，正在微微转动。”
　　“就在许仙诧异之时，一道清亮的啸声响起，随即一首口占诗歌传入许仙耳中——”
　　“醉舞高歌海上山，天瓢承露结金丹。”
　　“夜深鹤透秋空碧，万里西风一剑寒。”
　　“紧接着，一道身着道袍的道人凭空在天际出现，对方只是稍稍抬了抬腿，就跨过视线的距离，直接出现在许仙面前。”
　　“那道人眉若飞剑，目如星辰，仙风道骨，神采飞扬，他望着许仙，拱手做了个道揖，笑道：‘生死间走了一遭，阁下还要自戕吗？’”
　　“许仙沉默了片刻，对着那道人一礼：‘谢过道长救命之情。许仙不求死，只求铭记一段情。望道长送我上去，下一回，莫要插手了。’”
　　“那道人脸色一怔，看着许仙的目光更盛：‘倒是个情种。只是你若死了，那岂不是贫道救不下一个凡人？也罢，让我看看你有何为难之事！’”
　　“说着，道人手成剑指，朝着许仙额头一点，刹那间许仙的神魂记忆尽数被道人所知。道人收回手指，淡淡一笑，回看那山巅之处的雷峰塔，说道，‘我道是什么难事，原来又是佛门那帮秃子出来惹祸。’”
　　“许仙听到道人的话语，心中顿时升起希望之情，连忙跪倒，说道：‘道长可有办法救我娘子。许仙当牛做马，在所不惜！’”
　　“‘一座通天浮屠罢了。’道人摆了摆手，朝着许仙脚下的那柄剑一指，口中随意道，‘偶因博戏飞神剑，摧却终南第一峰。去！’”
　　“话音落下，那长剑刹那间化作一道剑光，射向了山巅之上的雷峰塔。”
　　“剑光突至，那雷峰塔顿时佛光大放，佛光中一朵朵白莲浮现，次第绽放，道道禅唱之声传出。而那飞剑却不理会，径直射向雷峰塔塔身，飞剑所至，佛光黯淡，白莲枯萎。”
　　“直到飞剑要触碰到雷峰塔塔身之时，一只手臂不知从何而来，硬生生抓住了飞剑，与此同时，金色的血液一滴滴滴落。”
　　“‘道尊手下留情！’与此同时，惊呼响起，一道金光从金山寺深处射来，落在雷峰塔前，金光散去，正是法海。”
　　“那法海双手合十，对着道士一礼，高呼：‘塔中之妖，罪大恶极。曾招来四海之水，覆灭一城，祸害黎庶无计，还请阁下明见。’”
　　“那道人微微一愣，此时抓住飞剑的金色手臂已经崩碎，他心念一动，那飞剑就停在半空中，距离雷峰塔不过丈许距离。他转过身，望向许仙，许仙深吸一口气，拜道：‘拙荆为了救我，惹下大祸。此罪，当由我来当！’”
　　“道人不置可否，手指微动，掐算了一番，片刻后才缓缓说道：‘水漫金山，情可原，罪难恕。这白蛇当有此劫。’”
　　“许仙一惊，就要再辩解，那道人却一摆手，打断许仙的话，又看向法海，冷笑一声：‘冤有头，债有主。你当天下人的眼睛都是瞎的不成！’”
　　“说完，道人再次一点那长剑，长剑瞬间调转方向，直接朝地上射去。法海似乎察觉到什么，面色剧变，只是还没来得及逃跑，地面中瞬间飞出无数飞剑，将法海重重围住，形成了一个剑狱牢笼。”
　　“‘贫道不杀你，不过白蛇受雷峰塔镇压几时，你便被贫道的剑狱镇压几时。’道人说完，又望向之前凭空出现抓住飞剑的手臂的方向，淡淡道，‘佛门哪位大菩萨有意见？尽可以出手破了贫道的剑狱！’”
　　“只是那空间中再无一点声音传出。”
　　“道人转身望向许仙，叹了一口气，说道：‘天理有常，此劫避不过去。你且安心，他日自有破塔而出之日，夫妻重逢之时。’”
　　“‘至于此塔的度化之力……’道人大袖一甩，一道空白符箓浮现，只见道人手成剑指，在符箓上飞舞，片刻后就绘制了一张道箓，随后朝着这道箓一点，道箓立刻飞向了雷峰塔，贴在了最上层的塔檐之上。”
　　“贫道封印此塔度化之力二十年，再往后，就是要看尔等自己的造化了！”
　　“许仙愣愣地望着雷峰塔，又看向雷峰塔旁的剑狱，他猛然双膝一弯，跪在了道人面前。”
　　“‘一介书生许仙，恳请道长开恩，收我入门墙。许仙，要争造化，救娘子！’”
　　“那道人低下头，看着拜在自己面前的许仙，片刻后，悠悠一叹。”
　　“‘也罢，数世善人，见面便是机缘。你既然叫许仙，贫道就许你个仙。’道人伸出手，扶起许仙，‘记住了，为师姓吕，名岩，字洞宾，号纯阳。’”
　　“‘弟子许仙，见过师尊！’许仙再度一拜，吕洞宾点了点头，伸手抓住许仙的肩膀，化作一道紫光，瞬间消失在了原地……”
　　……
　　“呼……圆上了。”陈洛揉了揉手腕，长舒了一口气。
　　这一波，道门下场！
　　才不是期待狗大户的黄金盟呢，主要是为了儒道一家亲的和睦局面！
　　说起来，当初自己的《八仙得道传》还没写到高潮，就因为天外战事的影响，急匆匆来了南荒，换上了白泽的马甲，重新开了《聊斋》和《山海经》的坑，倒一直也没机会更新《八仙得道传》。
　　不过之前自己为了配合七师兄的计策，连夜写了不少《八仙》的存稿，让七师兄以自己的名义在大玄民报上连载，造成了人族陈洛和妖族白墨的争锋局面。那些存稿，陈洛删改了一些当时无法写出的内容，也写到了吕洞宾受汉钟离点化的情节，目前已经在大玄发行了。
　　如此一来，这一次是《白蛇传》和《八仙得道传》的梦幻联动了。
　　可惜了，一般梦幻联动都是要加钱抽卡牌的，但是眼下没办法策划。
　　哎，天生没有挣钱的命！
　　圆好了白素贞被镇压后许仙的去路，后面的故事也就好办了。
　　陈洛提起笔，继续往下书写。
　　笔锋一转，悠悠十八载过去。
　　此时许仙和白素贞的儿子许仕林已经长大，一表人才，学富五车，是公认的状元种子，而许仙姐姐与姐夫的女儿李碧莲也出落得亭亭玉立，我见犹怜。许仙的姐姐与姐夫将许仕林的身世隐瞒起来，只说是自己的亲生儿子。
　　不过李碧莲从小就偷听到父母谈话，知道许仕林并不是自己的亲哥哥，而是表哥，随着岁月流逝，一腔少女心思落在了许仕林身上，而许仕林却毫不知情，只当是妹妹太过依赖自己，因此也格外宠着李碧莲。
　　新的故事就是从一名叫做戚宝山的少年猎户射下一只大雁，意外让在树上看书的许仕林跌落开始。
　　少年男女，总少不了情来意往。戚宝山结识许仕林后，对李碧莲一见钟情，为了显示自己，带着二人进入了凤凰山深处探险。偏偏恰巧，在这凤凰山中有一对刚刚修炼化形的小狐妖，其中一只先天有缺，极丑无比，唤作媚娘。
　　媚娘与姐妹采茵外出，正好撞见了前来冒险的许仕林三人，对一身文气盎然的许仕林一见钟情，有意相识，怎料自己的样貌却吓坏了许仕林三人，让三人落荒而逃。
　　第一次知道人间美丑概念的媚娘伤心欲绝，却不料一副肖像画落入了她修行的洞府。胡媚娘打开肖像，自然不认识那肖像赫然是白素贞的模样，只觉得画中女子美若天仙，心生憧憬，谁知突然一道莫名其妙的法力从画像中飞出，落在了胡媚娘身上，让胡媚娘摇身一变，顺着白素贞的画像变作了天仙一般的容貌，与白素贞也有七八分相似。
　　陈洛写到这里，脑中一道灵光闪过，嘴角微微翘起，露出笑容。
　　西域佛门，事情还没有了结呢！
　　陈洛继续往下书写，许仕林养母突患恶疾，需要一株宝参救命，于是许仕林再度进入凤凰山寻人参。此时已经容貌大变的胡媚娘女扮男装，佯装问路，与许仕林相识，又帮助许仕林寻找到宝参，二人结为好友。
　　许仕林回家后，胡媚娘心中兴奋不已，正在她憧憬未来之时，突然一道刺耳的声音传入她的耳中……
　　陈洛喝了一口茶，什么老蜈蚣精金拔法王，这个仇恨压根就拉不住啊！
　　T不稳，团就灭！
　　拉仇恨，还是得靠佛门。
　　《格局》！
　　于是，法海的弟子金拔菩萨登场！
　　这金拔菩萨，是法海座下首徒，眼瞅着法海有机会强渡五衰，登临大菩萨，他的地位自然也会水涨船高。
　　可偏偏天不遂人愿，十八年前，突然冒出了一尊道门高人，将法海封锁在剑狱之中。他费尽心机，终于得到了法海传出了一条信息，那便是破局之关键，在白素贞之子许仕林身上。
　　但若是自己出手杀了许仕林，就算法海得救，自己也在劫难逃。再说许仕林有儒门气运护体，自己也杀不了他。
　　直到上次暗中发现狐妖媚娘对许仕林动了情愫，心生一计，打算以情破运，借刀杀人。于是施展法力，帮助胡媚娘改变了容貌。之所以选择以白素贞为蓝本，一是白素贞确实倾国倾城，二则是血脉相亲，让许仕林更容易对胡媚娘倾心。
　　“给你时间，迷惑许仕林，然后取了他的性命。否则，我就把你拉入我的轮回佛国，日夜折磨，让你后悔成妖！”金拔恶狠狠警告了胡媚娘一番，在胡媚娘身上设下禁制。
　　被逼无奈，胡媚娘只好接下了这个任务，带着采茵离开了凤凰山……
　　……
　　陈洛伸了个懒腰，嗯，故事很完整，就在这里断章吧。
　　他也不是次次都会断在关节之处的。
　　不过陈洛刚刚放下笔，又觉得有些不爽利，想了想，自言自语道：“多写几段应该是件好事吧。”
　　“读者肯定都很乐意多读一些的。”
　　“嗯，一定是这样的。”
　　想到这，陈洛再次提起笔，写下胡媚娘和采茵在许仕林家隔壁开起了一间绣庄，以女儿身和许仕林相认的桥段，随后，许仕林带着胡媚娘去与自己养母见面，谁料自己的养父养母一见胡媚娘就大惊失色。
　　他们，认出了胡媚娘的长相，竟然和白素贞极为相像！
　　难道，许仕林，也喜欢上了一个妖怪？
　　“胡媚娘的身份究竟会不会暴露？许仕林和胡媚娘又是否会重复许仙与白素贞的爱情之路？金拔菩萨借刀杀人的计谋能否得逞？”
　　“欲知后事如何，且看下回分解。”
　　写下最后两行字，陈洛放下笔：“舒坦了……”
　　就在此时，一道熟悉的声音在陈洛身后响起：“明明已经结束，你还多写那两段做什么？偏偏写到关键之处就断章了？”
　　“你还真不愧是文人之耻啊！”
　　听到声音，陈洛脸上一喜，连忙站起来，转过身，笑意盈盈，躬身一拜：“弟子陈洛，见过文师叔……”


第585章 新章节带来的效应
　　“倒还有脸笑。”文云孙白了陈洛一眼，“读书人读书就是要读个通透，你倒好，专门挑着紧要处断。起承转合，明明合得好好的，非要再弄个起出来……老夫若是着迷一些，怕是文心都要不稳。”
　　“写文章就是要给人看的，哪能看得让人看得不爽利呢？”
　　听着文云孙的教诲，陈洛依旧嬉皮笑脸，点头道：“是是是，文师叔说得对！”
　　“要不，我把刚刚新加上的给抹了？”
　　文云孙瞪了陈洛一眼：“写了就写了，抹什么！”
　　陈洛这才随意将那《白蛇传》卷了起来，然后从储物令中取出“香象渡河”，献宝一般地递给文云孙：“文师叔，这一次泱莽之行幸不辱命，把这香象渡河给您带回来了。”
　　文云孙看着陈洛手上的水滴状的“香象渡河”，怔了一下，想说什么，最后只是感叹一声，并没有伸手去接，而是后退半步，正了正衣冠，端正地朝着陈洛一礼：“此恩情，文某愧领了。”
　　陈洛见文云孙对自己行礼，吓了一跳，连忙避开，上前扶起文云孙，苦笑道：“文师叔，你要折煞小子了。”
　　“往大了说，您是镇玄司南王，为了大玄百姓蛰伏南荒数十载，堪称人族楷模；往小了说，你与家师情如兄弟，是小子的长辈，提点小子良多。我……受不起这等大礼。”
　　文云孙微微摇头，看着陈洛的眼神中充满了满意与欣慰：“你可以不记，老夫却不会忘。日后只要你不违大义，不叛人族，老夫便一直站在你身后。”
　　“多谢文师叔。”陈洛拱了拱手，又拿香象渡河往文云孙面前递了递。文云孙那严肃的面孔见到陈洛的表情，也是浮现一抹慈爱，伸手接过了香象渡河。
　　“文师叔，开始吧。”陈洛充满期待地看着文云孙。
　　文云孙一愣：“开始？开始什么？”
　　“封圣啊！”陈洛一脸期待地说道，“师叔您不是说距离封圣只差一丝灵犀，需要香象渡河来领悟吗？香象渡河拿回来了，不就可以封圣吗？”
　　“我还没见过封圣呢！”
　　此时陈洛满心欢喜，难道自己要见证《正气歌》的诞生了吗？
　　好耶！
　　文云孙闻言，好笑地伸手拍了陈洛的脑袋一下，说道：“好歹是大玄梧侯，端方一些。”
　　“你以为封圣是吃果子，张开嘴吃下去就好了吗？”文云孙耐心解释道，“香象渡河只是能帮助老夫唤出那丝灵犀，能不能抓住还是要靠自己。”
　　“老夫需要好好筹划一番，重新整理过去的所学所悟，调整自身的状态，温故而知新，才能动用香象渡河，去寻找封圣的机会。”
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。明白吗？”
　　陈洛闻言，这才反应过来，看来封圣的难度确实不小，连文天祥这样的人物，有香象渡河帮助，还得慎之又慎。
　　“好了，老夫的事情说完了，接下来该说说你的事情了。”文云孙将香象渡河收好，又看向陈洛。
　　“我的事情？”陈洛一愣，“我没什么事啊……”
　　“你是没什么事，倒是把你的三师兄给急死了。”文云孙笑道，伸出手点在了陈洛手腕处的脉搏上，一缕浩然正气进入陈洛的身体之中，随即在陈洛身体内转了一圈，又重新回到文云孙的体内。
　　“神完气足，气韵浑厚，看你的样子，现在应当距离四品不远了吧。”文云孙问道。
　　陈洛点点头：“按我的预计，再写几篇文章，一月之内，应当就能突破到四品了。”
　　“那正好！”文云孙从袖中取出一方锦盒，放在桌子上，“这里面有一瓶苍龙的真龙血脉……别急着谢我，是你六师姐替你准备的，从竹林送到了天绝林。”
　　“不过思瑶那丫头也说了，这条真龙并非天生真龙，而是后期修行返祖成就的真龙，档次上差了一些，你若有更好的选择，就交给你那龙獒管家，让你有个可靠的帮手。”
　　陈洛闻言，心中一暖，含着笑就把锦盒收了起来。文云孙见陈洛的样子，也不禁笑了笑了，继续说道：“少年佳人，倒是让人羡慕。”
　　“师叔见笑了。”
　　“这有什么见笑的。只是四品血脉你自己还须斟酌，以老夫之见，目前最适合你的应当是麒麟域的隐麒麟血脉。”
　　“隐麒麟血脉来自麒麟血脉。麒麟属土，容载万物，你换血次数颇多，最好有一个血脉能居中调和，隐麒麟就是此种血脉。”
　　“只是可惜，若是有正统的麒麟血脉就完美了。”
　　陈洛哑然失笑：“师叔你这话就不对了，若是真的有麒麟血脉，那也是帝级血脉了，和白虎女帝一样的存在，我总不能去打她的主意吧。”
　　文云孙点了点头：“是老夫贪心了。血脉之事，你自行决断，不过还有件事才是老夫这一次来方寸山的关键。”
　　陈洛好奇问道：“师叔还有什么教诲？”
　　“你修行太快，御兄又远在天外。白宵托请老夫来为你讲解九千里之路！”
　　陈洛一愣，随即连忙行礼道：“请师叔指教！”
　　“现在可不行……”文云孙拍了拍陈洛的肩膀，“九千里之道涉及天机，老夫需要做些准备。这两日我便在方寸山，等向你演道完毕再离开。”
　　陈洛闻言大喜，连连点头，拜了一礼，就往外走：“师叔安坐，我这去安排……”
　　“先把文章发了！”文云孙提醒道，陈洛反应过来，抓起桌子上的《白蛇传》就往书房外跑去。
　　很快，一道道传信青鸟从方寸山飞出，飞向了四面八方……
　　……
　　太阳东升，温暖的日光撒遍了南荒。
　　随着泱莽之野的事件告一段落，关于象族的议论也没有停歇。
　　那么大的象族，真的没了？
　　象族里的那些财富，都被谁拿走了？
　　麒麟域金乌，是不是真的得到了象谷之秘？
　　这些都成为了南荒群妖茶余饭后最热聊的话题。
　　就在这个时候，一条新的消息从方寸山传来——
　　《白蛇传》恢复更新了！
　　刹那间，南荒的目光重新聚焦到了方寸山上。
　　什么象族，什么金乌，那些有我们家白娘娘重要吗？
　　白娘娘不能出事啊！
　　法海，老子要你死！
　　……
　　羽渊国。
　　作为自封的《白蛇传》娘家，对于这一次更新自然尤为上心。
　　只是当新的一章传遍羽渊时，举国大哗。
　　他们的重点不是吕洞宾的出现，也不是许仕林的成长，而是胡媚娘的出现！
　　狐女！
　　怎么会是狐女！
　　夭寿了。
　　我羽渊国居然被狐女偷塔了！
　　不是《白蛇传》吗？
　　为什么重新出来的女妖不能是新的蛇妖！
　　定然是狐媚子对白山主施展了什么不可言说的手段！
　　那些手段，当蛇族没有吗？
　　袅袅蛇族，谁都能输，唯独不能输给狐族！
　　都是美色出众，身姿窈窕，谁比不上谁啊！
　　一时间，众多绝色蛇妖自发的组织起来，要前往方寸山，让白山主尝尝蛇妖的“手段”，为族争光！
　　“各位姑娘，息怒，息怒！”查探到消息的人族儒生连忙在各地拦截住蛇女队伍，苦口婆心地进行劝返。
　　“你们不能只看到胡媚娘是狐族，你们也要看到，这胡媚娘原本极丑，最后还是变成了白娘娘的模样才美若天仙的。”
　　“归根结底，还是蛇族美貌更胜一筹啊！”
　　学习纵横道的儒门士子努力在字里行间寻找辩护的理由：“再说了，许仕林是谁？那是人蛇混血，是我儒门众圣也要护着的人物！”
　　“胡媚娘倾心许仕林，不正是白山主偏心羽渊国吗？”
　　听着儒生的解释，那些蛇女也不由得点了点头。
　　好像是这个道理。
　　再者说，就算胡媚娘和许仕林在一起，那也是白娘娘的儿媳妇，矮了一辈呢！
　　这么一想——
　　舒坦了。
　　拦路的儒生们见蛇女一个个面色缓和，也松了一口气，领头的儒生笑道：“各位姐姐都请回吧。方寸山路远，累着各位姐姐，小生们心中都是不忍啊，对不对？”
　　此言一出，哄得那些蛇女一个个抿嘴而笑，媚眼如丝地望向拦路的儒生们。
　　“小郎君们说的有道理啊。”
　　“只是，都出门了，什么也不做就回去了，说出去多丢人啊……”
　　“要不然，咱们都造一个小许仕林带回去？”
　　儒生们脸色大变，那领头的儒生满脸通红道：“姐姐们，你们是什么意思？”
　　蛇妖哪里管得了那么多，一个个魅惑一笑，只听一位蛇妖说道：“姐妹们，上啊！”顿时一个个扑了出去。
　　“同袍们，君子绝不逃跑！”领头的儒生大喊道，瞬间取得了一片认同。
　　“各位姐姐，非礼勿动啊……非礼勿……非礼啊……”
　　……
　　桃花林。
　　白炎炎看着手里的最新文稿，笑的花枝乱颤。
　　“小没良心的，还是有点良心。”白炎炎喝了一口酒，“《白蛇传》又怎么样？里面还不是有我狐女的存在。”
　　“二妹，你好好琢磨琢磨，给方寸山送点什么过去。那个小没良心的我知道，看上去一副气吞山河的模样，骨子里就是个小屁孩，占些小便宜就能关着门乐半天。”
　　“知道了，大姐。”一身蓝色宫装的青丘代国主白蓝蓝点了点头，“大姐，以这一回为契机，我打算和羽渊国亲近亲近。”
　　“再请大玄那边出面，联合办个三方文会，你看如何？”
　　“一来，强化青丘和羽渊的关系，如今象族覆灭，血脉潮汐将至，恐有大变。除了人族，南荒之内我们还是需要一些值得信赖的盟友。”
　　“二来，有方寸山存在，文华之道在南荒只会越发壮大，此时联合羽渊，确认妖族文华大族的地位，对青丘的未来大有裨益。”
　　“第三，也是给方寸山一个信号，让他不由担心山海盟友之间后院起火。”
　　白炎炎楞了一下，随后点了点头：“青丘国我都交给你了，你看着办吧。”
　　“不过，与人族的联系，断断不能放松，甚至可以优于方寸山……日后，你就明白我的话了。”
　　白蓝蓝起身：“大姐放心，我现在就去办。”
　　看着白蓝蓝的背影，白炎炎的目光又落在《白蛇传》上，满饮了一口，笑道：“小东西，嫂子没有白疼你……”
　　……
　　而与南荒蛇狐两国对胡媚娘这个角色的争议不同，《白蛇传》新一回在人族可算是炸了锅了。
　　时间倒退几个时辰前，方家，族议厅。
　　才是二更时分，方家各系的长老就被代家主方化及集合了起来。
　　“各位，都看了最新一回的《白蛇传》吧……”方化及面色严肃，“情况有些严重啊……”
　　“白墨居然在书中引用了陈贼在《八仙得道传》中的人物。”
　　“那个吕洞宾！”
　　“大家议一议，白墨此举是什么意思？”
　　族议厅内雅雀无声，气氛压抑，方化及叹了一口气，首先看向了方化平：“平弟，你与白墨打交道最多，你先说一说。”
　　方化平被方化及点名，只能咳嗽了两声，站起身：“此事，愚弟也很意外，不过按弟的想法，可能无外乎几个原因。”
　　“首先，是白墨向我方家表达不满！毕竟南荒之妖，贪婪成性。我方家，已经有将近一月未曾给方寸山送礼了……”
　　方化及皱了皱眉：“物资宝材都是小事，我方家历史虽然比不上孔家和孟家，但是底蕴不遑多让。你去写个条陈，准备下一批给方寸山的礼物，我来批。”
　　方化平满意的点点头，继续说道：“其二，愚弟以为，这是一手窃文之术！”
　　“窃文之术？”方化及有些意外，“展开说说。”
　　“家主，还有各位长老，你们想想，咱们写诗词时，是不是也有摘句化用的手法？”
　　一位方家大儒点了点头：“不错，此乃常事。譬如苏坡仙的千古名篇《水调歌头·明月几时有》中，就化用了两句。”
　　“一句是李青莲《把酒问月》中的‘青天有月来几时’，化用为‘明月几时有，把酒问青天’。”
　　“另一句是谢希逸的《月赋》中‘隔千里兮共明月’，则化用为‘但愿人长久，千里共婵娟’。”
　　“不止如此。”另一位方家大儒说道，“李长吉的‘天若有情天亦老’，一字不改的被许多人用过，譬如欧阳圣人的‘伤怀离抱，天若有情天亦老’。”
　　“若这么说的话，诸位还记得‘集句’吗？”又一位方家大儒捻着胡须说道，“狂风落尽深红色，春色恼人眠不得。泪沿红粉湿罗巾，怨入青尘愁锦瑟……”
　　“秦少游这首《玉楼春》，通篇八句，来自八位不同诗人不同诗词，偏偏就组成了一首新词。”
　　“咳咳咳……”方化及咳嗽了两声，打断了这些大儒的议论。眼下在讨论方家的大事呢，怎么突然变成诗词讨论了，他望向方化平，“你接着说。”
　　方化平点了点头，继续说道：“除了摘句外，经典之间彼此佐证也是常事。那红尘道的书籍，为何不能也这么用呢？”
　　“此书中的人物，出现在彼书中。此书中的配角，却演化成彼书中的主角。”
　　“愚弟以为，这是白墨的一次试探！”
　　“试探？”
　　“正是！”方化平点了点头，“故事优劣，各有看法，很难评定。”
　　“但是白墨若是将陈洛书中的人物写的更出彩，更好看，岂不是文名更胜一筹？”
　　“这对我方家，是好事！”
　　方化及皱了皱眉：“好事？”
　　方化平点头，诚挚地说道：“不错。我等不正是想用白墨打压陈洛的文名吗？只要有人更喜欢白蛇传中的吕洞宾，咱们就占了先机。”
　　“大哥，你想，这吕洞宾一出场就打了佛门的脸，罚了法海，还收许仙当弟子。”
　　“怎么可能不受欢迎！”
　　听到方化平的解释，方化及也终于缓缓地点了点头，又看向其他大儒：“各位有什么看法？”
　　“老七言之有理！老夫以为必然是这个样子！”
　　“不错，化平的分析鞭辟入里，老夫附议！”
　　“老身也附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“好！”方化及点了点头，“既然是这样，那我方家也不能拖后腿！传令下去，本章《白蛇传》的发行资源再提升五成！”
　　“就算送，也要让大玄人人都能读上！”
　　“化平，你速速去清点礼物，给方寸山送去。这一个月，确实是老夫疏忽了……”
　　方化平脸色激动，起身道：“家主，放心，愚弟这就去处理。”
　　……
　　时间回到现在。
　　中京城。
　　“这家伙想做什么！”文昌阁内，颜百川拿着手中的《白蛇传》皱起了眉：“我儒家人都死了吗？干嘛让个道门来救许仙？”
　　“文相息怒啊！”冷寒冰站在一旁，劝慰道，“依我看，白墨用了陈洛书中的人物，应当是表达一种惺惺相惜之情。这对我人族来说，是好事啊！”
　　颜百川用看傻子的眼神看了一眼冷寒冰。
　　白墨对陈洛惺惺相惜？
　　开什么玩笑。
　　算了，对于陈洛，你一无所知。
　　你只是一个赌赢了几十件大儒文宝的平平无奇的文昌阁大儒罢了。
　　那小子分明就是想骗道门那个狗大户！
　　算了，他一个人在南荒也挺不容易的，能坑蒙拐骗就坑蒙拐骗吧。
　　反正到时候身份揭穿，他自己去和道门解释。
　　我儒门，不管了！
　　……
　　“打钱！”
　　首阳山内，清微大天师看着手中刚刚传送来的《白蛇传》文稿，掷地有声地说道。
　　“别的本天师不在乎，就凭他写的吕洞宾的那四句诗，就该是我道门盟友！”
　　“方寸山调查的如何了？”
　　一名道君上前说道：“目前已知，方寸山白墨，立场偏向人族……”
　　“那就行了！”清微大天师点点头，“让青牛一族去接触，需要什么资源就送去。”
　　“跟那只白墨说说，多写一点吕洞宾的故事！”
　　“武道中剑道最强，我道门也应当出几位剑仙才是！这样才能帮助武当那边分担一下少林的压力。”
　　那道君犹豫了片刻，说道：“如此的话，其实不如请陈洛出手，多写……”
　　“不行啊……”清微大天师叹了一口气，“萱儿离开前专门嘱咐了，不许本天师干扰陈洛……”
　　“她希望她的弟弟，只去写那些他愿意写的文章……”
　　“咱们只要负责送资源就行了！唉……”
　　闻言，那道君也叹了一口气：“也罢，我回去就给青牛一族传信去……”
　　……
　　此时，让我们将视线落在大玄西部的临安城。
　　西湖。
　　叶大福一字一句地看着最新章的《白蛇传》，账房先生提着毛笔，随时准备记录。
　　这是小说吗？
　　不，这是发财秘籍！
　　只是可惜，这秘籍，只有世子一个人能读懂。
　　“记一下。”叶大福终于开口，账房先生全神贯注，回应道：“世子请讲。”
　　“立刻在西湖湖畔立一座雷峰塔。”
　　“另外将之前那些给我大哥送去的刀片统统熔铸，锻造成长剑，上面刻上‘吕洞宾之剑’的名号，分发给游人。”
　　“在雷峰塔中设置阵法，可以十步之内吸引飞剑，然后再在十二步外设立飞剑台。”
　　“让游人购买飞剑剑射雷峰塔！”
　　“十两银子一把飞剑。另外特制情侣双飞剑，一百两一对。”
　　“每当飞剑刺入宝塔中，塔中都会有看不清模样的白娘娘虚影浮现道谢。”
　　“当雷峰塔倒塌，所有参与飞剑之人，都会收到‘爱情守护者’的称号凭文。情侣则会收到‘永不分离’的铭牌！”
　　账房先生皱了皱眉：“若是真的倒塌了，那怎么办？”
　　“怎么办？”叶大福理所当然地说道，“再盖一座啊！”
　　账房先生点了点头，说道：“属下这就去安排。”
　　“等等！”叶大福喊道，“我还没说完呢。”
　　“拨一批资源下去，请那些化境达到‘惟妙惟肖’境界的画坛高手和道门符箓高手联合，研究一种能让人改编容貌的画卷符箓！”
　　“不用太久，两三天有效期便可。”
　　“成功之后，将这些画卷和普通山水鱼鸟画放在一起，咱们……抽卡！”
　　“在有效期内，抽到画卷且成功变化者，享受西湖封地内贵宾待遇！”
　　账房先生一愣，虽然没听过抽卡这个名词，但是并不妨碍他听懂了这背后的意思。
　　杀人见血，抽卡诛心啊！
　　“属下明白了！”
　　账房先生飞快记录下来，拿着记录本就跑了出去。
　　……
　　不去理会《白蛇传》新章发行的纷纷扰扰，日落时分，陈洛接到了文云孙从方寸山梧桐林中的传音，告诉他一切都准备好了。
　　陈洛理了理衣冠，朝着梧桐林走去，就仿佛不久之后，他将踏破六千里，走出九千里的大道！


第586章 文天祥讲法：大道九千里！
　　方寸山开山之时，青龙帝皇曾经派遣使者蒹葭大圣前来方寸山，送上了一枚梧桐树枝，表示梧桐林对方寸山的看重。也是在那个时候，陈洛得知自己师门与青龙帝皇还存在一段因果。这也是老师放心让自己入南荒的底气。
　　那梧桐树枝入土成林，在方寸山上长成了一个足足有几十里方圆的梧桐树林，引月华，滤日精，是方寸山上一顶一的修行之地，加上陈洛的山海奇文，让方寸山洪荒之气氤氲，成为了南荒的一大修行圣地。
　　不过此时梧桐林却封闭了起来，用方寸山大管家獒灵灵的话来说，就是山主大人要在梧桐林中清修两日。
　　……
　　走过一道弯曲的山路，顺着叮咚山泉的上游走去，穿过月兔们打理的花园后，面前豁然开朗，梧桐树林就展现在了眼前。
　　陈洛走到梧桐树林前，先是躬身一礼，口呼：“师叔，弟子来了。”
　　不一会，梧桐树林中就传出文云孙的声音：“进来吧！”
　　“是。”陈洛应了一声，走入梧桐树林。
　　一进树林，陈洛的肩膀上蓦然沉了一沉，他感觉到梧桐树林多出了一股力量，这力量沉稳却又昂扬向上，中正却又锐意难当。
　　“浩然正气？”陈洛微微一愣，这是浩然正气不假，但是他陈洛就没有接触过如此纯正的浩然正气。
　　这正气中带着三分悲悯，三分儒雅，三分刚烈，还有一分天地入胸怀的磅礴。
　　“文师叔的浩然正气！”陈洛心中了然，他见过文相颜百川的浩然正气，海纳百川；也感受过大师兄的浩然正气，奔腾肆意；浩然正气与一个人的修持感悟息息相关，恐怕也只有写出“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”和《正气歌》的文天祥能孕育出如此复杂却又纯粹的浩然正气来。
　　陈洛继续向梧桐林深处走去，每走一段距离，身上的浩然正气就沉重一分，但是却没有对陈洛造成任何影响，反而在这股浩然正气的压迫下，陈洛体内的七彩红尘气越发凝练起来。
　　直至遭到了梧桐林中央，陈洛终于看见文云孙。此时文云孙身着最最正经的儒袍，盘膝而坐，身前放着一缕点燃的清香，左手侧则是一支青翠如玉的翠竹。
　　“弟子见过文师叔。”陈洛上前恭敬行礼。
　　“先拜汝师！”文云孙点了点身侧的翠竹，淡淡道，“吾与汝师少年相交，此杖为他亲手相赠，今日吾向汝演道九千里，以此杖为见证。”
　　“不夹私，不乱礼！”
　　陈洛闻言面上一肃，再度向那竹杖恭敬行礼。
　　莫要说文云孙迂腐，讲解九千里也要如此繁琐，其实归根结底，就是传道并不是简单的事情，这关乎师道。
　　幼子开蒙识字，会有老师教导，此时的老师，就是蒙师。蒙师虽然重要，却不需要太高的门槛，譬如私塾中的夫子，大户人家的西席，能识文断字，通晓韵律即可。
　　当儒生年龄稍长，开始踏书山，过学海时，其实就开始接触道理，往往此时，都会去选择拜一位新的老师，而这位老师，影响力甚至会贯穿学子的一生。因为是授讲经学道理，所以称作经师，又有传道受业解惑之说，也被称作业师。
　　读书领悟的是道理，而传道的本质就是开解道理。可是天下道理千千万，南辕北辙的比比皆是，“两小儿辩日”就是经典之谈，因此儒生一旦拜了业师，没有特殊意外，都是以业师的道理为基，继而阐发出属于自己的道理。
　　这也凸显了选择业师的重要性。往往寻找有名的大儒想要拜师的学子络绎不绝，因为他们的道理起码能证大儒之道。而若是拜大儒不成，转而拜入大儒弟子门下，甚至弟子之弟子的门下，也是很好的选择。
　　从这个角度去解释，就不难理解为何方家之学明明不得人心，可是在人族却从道者甚众了。
　　但若是明明已经拜下了业师，又未经过自家业师的同意，擅自接受他人的传道，就很可能会道理混杂，轻则堵塞了前路，重则陷入识障，走火入魔。
　　所谓博采众长，那都是一时无两的天才人物才能做到的事情，而在他身后，往往也有一股力量暗中护佑。
　　遥想当初陈洛开道六千里时，虽然竹圣没有亲自现身讲解，但先后安排了宋退之和云思遥去为陈洛解惑，后来更是浪飞仙亲自讲解开天门。哪怕当时陈洛身边有颜百川和司马烈这样的鸿儒，也未曾多嘴。
　　所以文云孙这一次受托，不得不慎重，礼不可废。
　　见陈洛行完礼，文云孙表情略微放松了一些，指了指自己身前，道一声“坐”，等到陈洛坐下，文云孙才说道，“汝师竹圣目前尚在天外，短期不得归来。竹林首徒，暂代竹林之主的浪飞仙托竹林三弟子白宵请吾为汝讲解天道，可否？”
　　修行始终是私人的事情，所以竹林同意，还需要陈洛自己也同意才行。
　　“劳烦文师叔，请文师叔指教。”陈洛再一次起身，这一次行了个敬师礼。文云孙伸手轻拍了三下陈洛的肩膀，有道是业师点额，半师拍肩，算是受下了陈洛这个礼。
　　有人说反正就他们两个人，随意一下好了。但是须知《中庸》有云：莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。
　　完成了这一切之后，短暂的礼算是做完了。文云孙脸上也多出了一分笑容，再次示意陈洛坐下，口中说道：“老夫这一生，从未羡慕过别人。即便你老师一步千里，万里封圣时，老夫也未生出过羡慕之心。”
　　“不过看看他座下的那些弟子，老夫着实羡慕了，就连那最不成器的老四，如今似乎也有了一丝封圣之姿，其他六个就更不用提了。”
　　“倒是在你这里，老夫勉强也能混个半师，这羡慕之情，消去了大半。”
　　陈洛闻言笑道：“师叔谬赞了。”
　　文云孙摆摆手：“好了，闲话稍后再叙，说回正题。”
　　“这世界的修行，无非就那么几种。”
　　“妖族，走血脉大道，一步步激活血脉潜能，化作洪荒祖妖。”
　　“蛮族，走祭祀大道，以夺取苍天之力为核，换取蛮天的力量赏赐。”
　　“人族，走雅文大道，无论儒、道、佛，甚至包括如今你的武，都是以雅文大道为媒介，接引天道力量。”
　　“但是这其中，唯有人族的雅文大道，充满了无限的可能性。”
　　陈洛一愣：“无限可能性？”
　　文云孙点点头，继续说道：“妖族最终会困于血脉，蛮族也只能臣服蛮天，而人族雅文大道的本质，是取于苍天，最终超脱于苍天。”
　　陈洛心中猝然一惊：超脱？
　　“有何奇怪？”文云孙淡淡一笑，“你老师如今在天外战魔，远离此方世界，天道力量孱弱，却依然强大，为何？正是对天道的依赖不大，超脱了天道。”
　　陈洛这才松了一口气，是这个超脱啊！
　　还以为是那个超脱呢。
　　“文师叔的意思是，到了我老师那个程度，已经不需要从天道中吸取力量了？”
　　文云孙淡淡摇头：“老夫尚未到那个地步，不能对你断言，不过即便还需要天道的支持，想必也不多了。”
　　“这一点上，道门倒更洒脱一些。他们钟于神魂修行，一路遭劫，几乎是逆天而修，所以脱离天道比儒门更加容易，加之神魂坚韧，不易被天魔蛊惑。”
　　“正是如此，天外战场是以道门为主，我儒门为辅。”
　　听到文云孙的话，陈洛这才恍然大悟，难怪在人间极少见到道门高人，他之前还在想就算要镇压元海，也不用整个道门都扑在上面吧。
　　现在说通了。
　　等等，这么一来，儒道佛三门岂不是都安排的明明白白了。
　　道门在天，佛门在地，儒门行走人间。
　　天外战场，道门为主，儒门为辅。
　　人间战场，儒门为主，道门为辅。
　　那幽冥战场呢？
　　佛门solo？
　　不对不对，还有萤勾那一势力，也不知道是什么根底！
　　文云孙短短几句话，陈洛感觉这个世界似乎在自己眼中清晰了起来。
　　文云孙也没有停下来的意思，继续说道：“比如你的对头方家，方家圣弱的说法，便是因为他们道理的核心是‘天既理’，所以远离天道后，道理就会弱下来。”
　　说到这，文云孙也是摇了摇头：“方圣当年的‘天既理’，其实后面还有一句，叫做‘我为天’，只是方家子弟再也修不出来，可惜了……”
　　陈洛默认，好霸气的道理。
　　如今的方家，继承了霸气，却没有继承道理，养成了一副霸权思想。
　　说到这，文云孙顿了顿，才说道：“说这些，是为了让你更好的理解修行之路。”
　　“你之大道，与道门不符，佛门之事也不必多说，老夫今日以儒门大道的角度，和你说一说。”
　　陈洛面色一肃：“请师叔教诲。”
　　“大道万里，总共有四个阶段，三千里、六千里、九千里，以及最后一段的万里通天。”
　　“一言以蔽之，规则！”
　　陈洛微微皱眉：“规则？”
　　最近在泱莽之野，可是没少听这两个字。
　　“没错，规则。”文云孙确定地说道，“我们常说道理，当道理变作了天道的运行方式，就叫做规则。”
　　“比如冰为什么是冷的，火为什么是热的，风为什么没有实体，雨为什么是从天上往下降……这些看似司空见惯，再正常不过的事情，其实就是规则。”
　　“时常有人会问，为何一些品行卑劣的人也能修行到大儒，其实还是那个原因，道理是每个人的道理，你只要自洽圆满，天道就认可这个道理，就能给你修行。”
　　“善或者恶，美或者丑，是人制定的标准，是倾向于人的，却不是天道的标准。”
　　“但是规则，就是天道的道理，是自然存在的。”
　　“而雅文大道的特殊之处就在于，可以和天道沟通。”
　　“三千里时，是接触规则，你可以将诗文看做是一个道理，这个道理被天道认可，形成了极为短暂的规则，因此才会有吟诵诗词，凝聚儒门术法的现象发生。”
　　“六千里时，是掌握规则，当然不可能全部掌握，却可以调动一部分规则之力，加持在诗词经义之中，所以相比儒生境，夫子境各方面的能力都有质的提高。譬如你知晓的李青莲，为何战力超群？那是因为他在夫子境时规则的掌握程度远超同侪，甚至超过大儒！”
　　“等到了九千里……”
　　文云孙停顿了一下，笑道：“就是构建规则了。”
　　“构建规则？”陈洛微微怔住，“师叔的意思，是从无到有地创造规则？”
　　文云孙点点头：“之前不是说过了吗，我们领悟的是道理，而道理之上就规则。”
　　“到了九千里的大儒层次，就是要将自己的道理化作规则！”
　　“譬如‘一笔勾销’，譬如‘微言大义’，这些神通，其实都是规则的具现。只是这些规则，是我儒门的道理衍生而来。”
　　“除此之外，儒门还有一个最明显的道理演化规则的神通，你说说看是什么？”
　　陈洛眼睛一转，瞬间说道：“家国天下！”
　　“正是！”文云孙爽朗一笑，“每一名大儒，都要构筑由自己的道理化作规则的区域，在区域内，自己的道理就是规则，这个区域，就是儒门最著名的神通——家国天下！”
　　“所以每一名大儒的家国天下不尽相同，闭上眼睛，用神魂去感应。”说着，文云孙瞳孔中青光一闪——
　　“正气天地，降！”
　　刹那间，陈洛只感觉自己眼前一黑，在睁开眼时，自己居然站在一片滩涂之上，遥望着一片汪洋。
　　“这是……”
　　“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”文云孙的声音从陈洛身后传来，陈洛猛然回过头，望向文云孙，“文师叔……”
　　“这里就是老夫的正气天下了！”文云孙走到陈洛的身边，“这里的规则是，凡正气不容之物，在此地，皆要烟消云散！”
　　陈洛看了一眼文云孙，叹了一口气：“师叔，不止如此吧？”
　　文云孙有些意外，但很快笑道：“你还感受到了什么？”
　　陈洛点点头：“这家国天下充满了一副决死之意，若是遇到无法力战的对手，这天地恐怕轰然自毁也要给予对方一击吧。”
　　“对应了师叔你最后的两句诗——”
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”
　　“哈哈哈哈……孺子可教！”文云孙捻须而笑，往前走着，陈洛连忙跟上。
　　“家国天下并不是终点。”文云孙接着说道，“想要封圣，甚至超越半圣到圣人，就是要进一步强化家国天下，最终塑造属于自己的儒心天地！”
　　“儒心天地成，儒门半圣生！”
　　“所以……”陈洛想了想，“半圣有了儒心天地，对天道的依赖就不大了？”
　　文云孙偏过头看了看陈洛，点了点头：“算是吧！”
　　“此事涉及封圣，日后你老师自然会教你。你只需要记住一点，九千里时，就要规划好未来的心中天地模样。”
　　“心中天地越宏大，越细致，就能演化承载更多的规则，反馈的力量也就越大。”
　　“依旧以李青莲为例，他虽然不治经学，但是诗才无匹，在大儒时开辟了诗意天地，诗歌极具浪漫洒脱之意，格局之大，罕有人及，因此战力非凡。”
　　“另外，心中天地的道理，必须和六千里的文以载道时许下的宏愿相匹配！”
　　陈洛若有所思。
　　心中天地的规划？
　　宏大、细致？
　　还要和六千里时自己写的“神仙、佛魔、妖鬼”三书相匹配？
　　这……
　　六道三界，凌霄地府，四大部洲，鼎盛大唐……
　　这个世界可还行？
　　够不够大？够不够细？
　　文云孙见陈洛陷入思考，也不打扰，心念一动，带着陈洛离开了自己的家国天下。
　　片刻后，陈洛从入定中回过神，睁开双眼，问道：“文师叔……”
　　“这九千里的事情我大致清楚了。”
　　“但是……若我四品巅峰时，该如何踏出那一步呢？”
　　陈洛觉得这件事要问清楚，之前三千里的时候就吃亏在这上面。
　　要是随便谁多说一句“上手去推”，自己也不至于炸了天门，倒霉了那么久。
　　文云孙闻言也是白了陈洛一眼，好笑道：“放心，六千里没有天门给你炸！”
　　“根据史书记载，当年孔圣开道六千里后，就带着弟子巡游天下，有一日，突然和复圣说道，他看到了心中的天下了。”
　　“仁治、礼治、德治、人治！”
　　“史称四治。”
　　“当天夜里，孔圣突破九千里大道！”
　　“其后的儒家门徒，开辟九千里，晋级大儒，有两个方式。”
　　“其一，便是在六千里时，掌握一条完整的规则，融入经义文章中，以此为基，构筑家国天下，晋级大儒！”
　　“其二，是比较冒险的一种方式，那便是直接从六千里处踏步而出，借本就存在的儒门大道暂时获得一丝大儒感悟，书写经义文章，构筑家国天下。”
　　“前者稳妥，后者虽然冒险，但是一旦成功，等于平白多了一次跳板的机会，潜力和实力都会更强。”
　　“往往那些自负才学的天才，都会在六千里时打好腹稿，然后踏出大道，迅速书写经义，晋级大儒！”
　　“其中自然有许多经义道理不足，最后道陨而死的人。”
　　陈洛好奇问道：“那文师叔你是哪一种？”
　　“老夫……”文云孙脸色傲然，“自然是后一种。”
　　“说起来……你竹林里的七个师兄师姐，都是后一种！”文云孙又说道，“不过……你是开道之主，没有现成的九千里大道让你暂留。”
　　“所以，老老实实打磨你的武道真意，演化一条规则出来，才是稳妥之策。”
　　陈洛楞了一下，开道之主就这么可怜吗？
　　富一代果然就没有福享啊！
　　但是陈洛随即又想了想，不对啊！
　　多出来的路子我有啊！
　　我家大师兄融道了，有九千里诗意剑道给我武道护持啊。
　　大师兄果然是疼爱我的！
　　“不对！”陈洛原本还开心着，突然反应过来，问道，“文师叔，我问一下，一般儒门踏出那一步后，有多长时间书写新的经义啊？”
　　文云孙想了想：“老夫当年大概用了半个时辰，所以不知道确切的时间，不过从失败的那些人来看，大约两三个时辰吧。”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　儒门那么坚挺的大道才两三个时辰，自己大师兄那半吊子诗意剑道能撑自己多久？
　　总感觉很悬的样子。
　　陈洛此时仿佛看到一朵青莲在自己眼前，发出了贱贱的声音——
　　“小师弟，来浪啊！”
　　没错，当时大师兄给自己融道的时候，心里一定是这么想的！
　　陈洛长叹了一口气，算了算了，知道方法就好。
　　等到了六千里的尽头，再试一试吧。
　　最主要是看能不能提前打开梦境中那属于九千里的花林。
　　“可还有什么疑问？”文云孙问道。
　　陈洛想了想，摇了摇头。
　　从文云孙口中陈洛大致了解了接下来修行的方向，虽然文云孙只是说了九千里，但是却几乎也囊括了万里通天。
　　有了方向，那接下来就是锐意精进好了。
　　“嗯！若是有什么问题，随时召唤我即可。”文云孙欣慰地点点头，又嘱咐道，“老夫所说的，是基于儒门的修行。你自己开创武道，或许还有些出入，这方面老夫能帮的就不多了。”
　　“文师叔客气了，这一次小子受益良多，遮在眼前的迷雾已经消散，前路清晰可见。”
　　“如此最好，老夫也不辜负你竹林的委托了。”说完，文云孙深吸一口气，顿时弥漫在梧桐林里的浩然正气被文云孙全部收回体内。
　　“记住在老夫家国天下中的那种感觉，那是规则的演化之力。未来创建属于你的天地时，不要出了纰漏。”
　　“宁愿慢一些，天地的底子也要打好。否则会影响未来万里的路！”
　　“嗯，弟子记住了！”陈洛站起身，再次躬身一礼。文云孙坦然受之，随后收起了翠玉竹杖，站起身道，“开道之时最好返回大玄，否则让南荒那些老不死的发现端倪就不好了。”
　　“弟子明白。”陈洛应道，随即又说道，“文师叔，还有件事需要和您通报一声，昨日有些疲惫，忘记说了。”
　　文云孙楞了一下，问道：“何事？”
　　陈洛脸色凝重道：“泱莽之野，我见到了当代象族圣君项飞天化作的怨灵。”
　　“据他所说，覆灭象族的凶手里，除了佛门，还有狼族和蛮神的身影！”
　　“狼族！蛮神！”文云孙顿时脸色一变，沉默了片刻，点了点头，对陈洛说道，“东王那里，也发现了有蛮神渡海的踪迹，此事我会通报东王。”
　　“至于这狼族……”文云孙思虑了片刻，“老夫这就返回，此事重大，需要做些布置！”
　　陈洛也不敢挽留，拱手道：“师叔慢走。我这边若是有任何消息，也会通报师叔！”
　　“嗯，辛苦你了！”文云孙拍了拍陈洛的肩膀，“快些成长起来吧……”
　　“人人如龙的人族，才能真正屹立在这天地之间！”
　　陈洛点点头：“弟子一定努力！”
　　说完，又无奈地耸了耸肩：“只是，师叔，我修行才一年啊……”
　　“你啊，少来这幅惫懒模样！”文云孙指了指陈洛，“非常人，当行非常事。”
　　“走了，你尽快四品……”
　　文云孙说完，身形一闪，就消失在陈洛的眼前。
　　看着文云孙消失的地方，陈洛叹了一口气。
　　“我也想尽快四品啊，能怎么办？”
　　“只能爆更呗。”
　　陈洛转过身，朝着聊斋缓缓走去……


第587章 白兄，你命犯桃花啊……
　　中京城。
　　此时的中京城花团锦族，穿着红衣的报喜官在街道上策马狂奔，却没有人有异议，反而是带着羡慕的目光看着那远去的身影，感叹一声：“不知又是谁家儿郎金榜题名啊！”
　　有道是：十年寒窗无人问，一朝金榜天下知。
　　今日，正是大玄春闱放榜之时。
　　皇城丹犀楼之上，大玄皇帝叶恒负手而立，望着中京处处升起的文华气柱，听着四面八方传来的报喜之声，含笑道：“每年此时，都是朕最欢心之时。”
　　“满园春笋，终将成长一株株挺直参天的翠竹，为人族砥砺风霜！”
　　“文相，辛苦你了。”
　　站在叶恒身侧的颜百川拱了拱手：“圣上谬赞了。”
　　“人族气运昂然而上，文昌阁做的事情不过顺手推舟而已。”
　　叶恒笑了笑，又问道：“听说文相对落榜士子都有了安排？”
　　“正要向陛下汇报……”颜百川点点头，说道，“最近几月，尽管有不少学子自发前往南荒，但是南荒各妖族对儒生的需求却仍然在不断增强！”
　　“文昌阁拟定了一个政策，凡落榜学子，自愿前往南荒传道，皆授予‘同进士’，进入官籍，每月都有一分钱粮资源。”
　　叶恒点点头：“去南荒受点苦，朝廷也该有所表示。安全上有什么问题吗？”
　　说到这里，颜百川摇了摇头：“南荒申请儒生前往的部族都对儒生的安全进行了保证。同时，也同意文昌阁派遣大儒随行！”
　　“同时，他们也将置换一批高等血脉的幼妖前来我大玄学习。”
　　叶恒闻言，脸上也是流露出一分喜色：“妖族那只白泽，很不错。”
　　“若是他是人族，就好了。”
　　“那样的话，我人族前有陈洛，后有白墨，大兴之兆啊！可惜……”
　　叶恒摇了摇头，感叹了一声。
　　颜百川表情不变，没有接话。
　　我什么都不知道，陛下你不要逼我。
　　“对了，文相，你看我皇族叶氏中，有哪位公主郡主可以与那白泽赐婚？若是能如当年鸿雁太子那般，那白泽也算是我人族夹带中的人物了。”
　　颜百川干咳了一声：“陛下，依老臣看……这个就没有必要了吧。”
　　叶恒看向颜百川，摇了摇头：“文相，此言差矣啊。”
　　“朕现在最担忧的问题，就是日后陈洛和白泽交恶……”
　　“毕竟如今白泽与方家走的如此近，而方家与陈洛和竹林的关系……朕不得不心焦啊。”
　　“若是有一层姻亲关系，朕在两头都能说上话，兴许能调和一些纷争！”
　　颜百川深深地望了一眼叶恒。
　　你是皇帝，我不能用看傻子的眼神看你。
　　但是……
　　“文相，你这眼神是什么意思？”叶恒挑了挑眉，“朕哪里说错了吗？”
　　颜百川叹了一口气。
　　算了，虽然这件事是机密，但是对大玄皇帝还是要给一些尊重的。
　　尤其是对南荒的布置还是需要朝廷配合。
　　文天祥都知道了，镇国王那肯定也心中有数，皇帝只要问，他们还是会说的。
　　想到这，颜百川挤出了一丝笑容：“陛下，老臣记得叶氏中有一名子弟也走了武道，且天资极高，已经开始冲击六品了……”
　　叶恒虽然不明白颜百川为何突然调转话题，还是点了点头：“是朕的皇侄叶凡，和武帝一样，天生神力，体质绝伦，只是没有通读天赋，无法修行。”
　　“接触武道之后一飞冲天，目前已经进入了东苍武院。”
　　“就是性格太冲，对敌下手有些狠，混出了一个‘不详’的诨号！”
　　颜百川点了点头：“听武院的项脊轩说，叶凡是少数领悟了血神变神通的武道苗子。”
　　“不错！”叶恒脸上也浮现出满意的神色，“家族中打算和龙族交换一批龙族精血……”说到这里，叶恒还是忍不住，问道，“文相突然提起这个做什么？”
　　颜百川淡淡一笑：“陛下，这天底下，血身变修行最深的人，莫过于陈洛了。”
　　“这天下，恐怕只有极少数人才知道，妖族上一代白泽，也是竹林弟子。”
　　“而且，那位白泽，是罕见的先天双心……”
　　叶恒猛然怔住，瞪大了眼睛，望着颜百川，下一刻，浑身气运勃发，一枚玉玺凭空出现在叶恒的面前。
　　叶恒抬手一指玉玺，玉玺瞬间光芒大放。
　　“气运禁术：朝令夕改！”叶恒口中轻喝一声，瞬间一道光芒将叶恒和颜百川包裹起来，随后仿佛包裹中的岁月回溯一般，时光倒转。
　　而此时，叶恒口中也吐出了一口鲜血。
　　“陛下！”文相眉头一皱，上前要扶起叶恒，叶恒摆了摆手，顾不得抹去嘴角的血迹，就露出一副笑容，“无妨。如此一来，刚才文相你的话，即便是半圣也无法回溯了。”
　　“陛下，这里是皇城……”文相摇了摇头，“再加上老臣的修为，半圣想要回溯也不容易……”
　　“多做一重保险总是好的！放心，没让国运承担反噬，朕受点罪无所谓。”叶恒随意擦了擦嘴，又是一脸兴奋，“所以，是那小子？”
　　文相也是一脸笑意，点了点头。
　　“呼……”叶恒想要大笑，又碍于帝王仪态，深吸了一口气，又吐了出来，此时他再看中京城里处处升起的文华气柱，拍了拍栏杆，“好啊，人族之福啊！”
　　“文相，去南荒的学子补助再上浮五成，走朕的内帑。”叶恒摆了摆手，阻止文相的进言，说道，“既然是那小子铺的路，那也不必担心妖族有什么祸心了，朕给他再压实一些。”
　　“对了，之前说将西湖百里封地赐给他……这不够啊！”
　　“文相你想个说法，把临安城封给他！让他守着朕放心！朕就说怎么会让叶大福去管理封地，原来是哥俩好啊！文昌阁只管上书，朝议的事朕来解决！”
　　叶恒激动地走了一圈，又看向颜百川：“皇族中真的没有合适的公主或者郡主吗？”
　　颜百川苦笑摇头：“那小子，和他六师姐定了终身……”
　　听到颜百川的话，叶恒楞了一下，揉了揉眉心：“这样啊，那算了……”
　　“陛下……”颜百川又连忙说道，“您知道这件事即可。赏赐的事情暂时押后吧，万一引来有心人的注意，适得其反了。”
　　叶恒皱了皱眉：“可是朕已然知晓，不赏赐心里难安……有了，最近叶大福的生辰快到了，就将临安城封给叶大福吧。”
　　“朕再下一道密旨，说明叶大福只是代掌临安，等那小子恢复身份，再转赠给他！”
　　“这样也不会有人有异议了！”
　　见挡不住叶恒坚定的赏赐之心，颜百川也只好点了点头。
　　“说起来，方家这一次要摔大跟头了……”叶恒又想到了一层，嘴角不自觉浮现笑容，指了指颜百川，“原来你文昌阁一直都在岸上看戏啊……”
　　颜百川也是笑道：“陛下，虽然您是君，但是也不能血口喷人，这件事文昌阁不知情啊……”
　　颜百川说完，叶恒哑然，随即点了点头：“不愧是儒门！”
　　君臣二人相视一笑。
　　就在此时，颜百川眉头微动，脸上笑意更浓。
　　“怎么了？”叶恒见状问道。
　　颜百川拱了拱手：“那小子，又更新了……”
　　……
　　“许银锣，来了啊……”小二见许老七骑着标志性的老母马哒哒哒的走来，连忙上前招呼，“真是来得早不如来得巧，南荒那边刚刚传来《白蛇传》的新章呢！”
　　“哦，这两天更新这么快？”许老七翻身下马，就往醒早楼里走，“春闱放榜，忙了一天了，正好轻松一下。”
　　说话间，许老七就走进了茶楼，很快就瞄见几个美丽女子聚集的地方，于是走到附近，单独开了一桌。
　　别问，问就是这里风水好。
　　“这位姑娘，书说到哪里？”许老七小声朝其中一个姿色最佳的女子询问道。
　　那女子原本不想回答，不过见许老七一脸笑容，又不好意思拒绝，于是小声说道：“刚刚开始不久……”
　　“说的是许娇容认为胡媚娘有问题，很担心许仕林被胡媚娘伤害。但是许仕林明显喜欢上了胡媚娘，拦也拦不住。”
　　“金钹菩萨让胡媚娘去偷许仕林的护身香囊，胡媚娘阳奉阴违……”
　　许老七点了点头，小声道了个谢：“多谢姑娘，这一桌茶资在下付了，权当是给姑娘润口。”
　　“不用推辞，莫要打扰他人听书。”
　　说完，也不等那姑娘回话，就招来了小二，吩咐了一下。
　　那一桌莺莺燕燕都看了看许老七，略微点头示意感谢，许老七则是一脸无害地回礼。
　　此时那说书先生依然滔滔不绝，说道许仕林中计，前往金钹法王设下的陷阱，遇到了危险，同行的戚宝山拼死营救，但却不是金钹法王的对手，危急时刻，突然一道青色光芒从天而降！
　　“小青！”顿时有听众激动地喊起来。
　　当年法海镇压白素贞，白素贞以最后一丝法力护送小青逃走，如今小青修行有成，回来寻找救出白素贞的方法。白素贞让小青前去看顾许仕林，并且嘱咐不要透漏许仕林的身世，以免让抚养了许仕林二十年的姐姐姐夫难做。
　　小青出手打跑了金钹菩萨，面对许仕林的感激，却万语千言难以开口，只能告诉许仕林自己是他亲娘的好姐妹。
　　但是许仕林是何等人，很快就察觉到中间的蹊跷，于是找许娇容询问真相。许娇容见欺瞒不过，最终还是把许仕林的身世合盘托出，许仕林这才明白，自己的亲生爹娘竟然遭遇了了如此不公之事。
　　随着说书先生声情并茂的讲述，众人再度凝聚起对法海的仇恨！
　　……
　　“雷峰塔前声声唤，我娘塔下不知因。”
　　“非是孩儿来迟慢，皆因出世不知情。”
　　“父亲生死无踪迹，母亲塔下受灾刑。”
　　“何时能把冤仇报，方消孩儿一片心。”
　　带着哭腔的唱段响起，所有听众的声音都被提了起来，中京各大学院中，刚接到喜榜的学子们此时一个个表情严肃，捏紧了拳头。
　　父母受苦，却无能为力，这是何等的凄凉。
　　就连台上唱着的人，也泪水满面，几度哽咽。
　　“这佛门，是怎么得罪那白墨了？”折柳书院副院首田海翼也坐在台下，感叹道，“原以为吕洞宾剑锁法海就已经是断了和佛门的恩怨，出了个金钹菩萨也就算了了，没想到后面一次次反复鞭尸啊……”
　　“这哭戏字字没有说佛门，但字字都在杀佛门！”
　　“你们都给我记住了，什么叫口诛笔伐，这才是口诛笔伐！”
　　“颇有我儒门之风！”
　　田海翼认真评论道，周围的学子们纷纷点头。
　　“院首……”此时一名学子注意到周围的配乐声还没停止，颤抖着嘴唇说道，“还没伐完啊……”
　　话音落下，又是一段唱腔响起——
　　“我听儿语泪涟涟，奈何雷峰压顶隔重天。”
　　“我饮泣血将儿劝，休把为娘常挂牵……”
　　这熟悉的温柔腔调一出来，所有听众都纷纷起身。
　　“是白娘娘！”
　　“白娘娘受苦了啊……”
　　“老夫的眼泪不值钱，不值钱啊……”
　　听众的声音越发大了起来，说书的老先生只好用力拍了拍醒木，才安静了一些，这才示意配合的歌女继续唱下去。
　　“有朝一日金榜题名，气运在身文华冲天。”
　　“推倒雷峰救娘亲，那时节一门庆团圆……”
　　“院首，弟子请个假！”此时一名学子站起来，朝田海翼拱手道，“弟子金榜第二十二名，要去一趟西湖剑射雷峰塔，否则我心难安！”
　　“这位兄台，在下金榜第十六名，愿意同行！”
　　“两位学友，在下金榜第九名，也愿意同去！”
　　“在下不才，名列二甲传胪，愿意同往！”
　　……
　　南荒，羽渊国。
　　“先生，什么是金榜？”小蛇妖吐着蛇信，问向人族夫子。
　　人族夫子笑道：“金榜啊，就是学问最厉害的人才能登上的榜单。”
　　“在人族大玄，是要考试的，取得好成绩的人才可以在金榜上留名。”
　　小蛇妖歪了歪脑袋：“那先生，你上了金榜吗？”
　　人族夫子闻言，感叹了摇了摇头：“我啊，我还差了一点。”
　　“夫子，夫子，我想去救白娘娘，那我可以去考试吗？”又一只小蛇妖举手道。
　　“当然可以了！”夫子点了点头，“那你要读很多书，懂很多道理才行。”
　　“只有这样，才能去救白娘娘。”
　　说话的小蛇妖用力地点了点头：“嗯，我一定会努力的！”
　　其他的小蛇妖也纷纷开口喊道：“我也会努力的！”
　　“白娘娘是蛇族，要由我们蛇族来救！”
　　看着争先恐后表态的小蛇妖们，夫子的目光落在了手上的《白蛇传》中，心中唏嘘不已。
　　好厉害的文章，一篇故事，就让蛇妖们有了修行的目标，起到了劝学的作用。
　　等日后这些小蛇妖长大，那对人族必然是亲近为主的。
　　人族在南荒的影响力，似乎有了长远增长的态势啊。
　　……
　　就在新的一章《白蛇传》赚足了人、妖两族的眼泪时，方寸山上，也有一双眼睛饱含着热泪！
　　“石蛮儿，你找我？”正在拼命爆更的陈洛接到了追月的禀告，说是石蛮儿从俊疾国来了，有急事要见他，连忙放下笔跑了出来。
　　见到陈洛，眼圈发红的石蛮儿先是扔出了一个酒坛，自己又拿出更大的一坛酒，咕咚咚就喝了起来。
　　陈洛不明所以，只能也拍开酒坛，喝了几口。
　　石蛮儿一口气将手中的酒坛喝完，打了个酒嗝，脸上已经显现出了一些醉意，这才看向陈洛：“白兄弟，咱们算不算朋友？”
　　陈洛意外，点了点头：“自然算啊。”
　　“那你怎么不给我俊疾国加点故事角色！”石蛮儿话语里透着一股委屈，“是，你是写了两篇猿族的山海奇文。”
　　“可是那对六品以下的小妖没用啊！”
　　“山海盟主一共有五个，达瓦里国的熊族不用说，现在字还没认识全呢，司逐国也是个聚集国家，没有固定的种族！”
　　“剩下的就是我俊疾国的猿猴一族，羽渊国的蛇蟒一族，还有青丘国的狐族。”
　　“眼下你在羽渊国和青丘国来回轮流写，我俊疾国连根毛也没捞到啊！”
　　“唉……兄弟心里……委屈啊……”
　　陈洛楞了一下，就这事啊？
　　看着陈洛没回答，石蛮儿朝陈洛身边凑了凑：“老白啊，咱也不贪心，不需要白蛇传这样的长篇，你看看要不按《聂小倩》那样的长短来个短篇，怎么样？”
　　“眼下蛇族和狐族的小辈有了你的文章，那修行速度可快了。我这边的小辈追不上啊……”
　　陈洛摇了摇头。
　　石蛮儿见状，有些不解：“是，我猿猴一族写不出什么美女，但是可以出勇士啊！要不我给你说几个我族的传说？”
　　陈洛笑了笑，拍着石蛮儿的肩膀：“石兄，你放心，我忘了谁，也忘不了你们俊疾国猿猴一族的！”
　　“只是……那个故事太长了，我现在还没能力写出来。”
　　石蛮儿一愣：“比《白蛇传》还长？”
　　“长多了……”
　　“我猿猴一族在里面是主角？”
　　“绝对主角！”
　　“那主角厉害吗？”
　　“厉害的不要不要的。”
　　石蛮儿见陈洛一脸真诚，又问道：“真的没有诓骗我？”
　　“等写出来，你们不要太高调就行！”
　　听到陈洛的承诺，石蛮儿开心地翻了两个跟头。
　　“好，有你这句话，我就放心了！”
　　“暂时没实力写出来就不要勉强，我们还等得起。”
　　“我回去复命了。”石蛮儿说着，就要遁走，突然想到了什么，说道，“对了，我家老祖宗让我转告你一句话……”
　　陈洛意外：“圣君有何指教？”
　　石蛮儿也是一脸疑惑，说道：“我家老祖宗说，年轻人，戒之在色。”
　　“他老人家算到你近日有一道桃花劫，短则一月，多则半年，必然爆发，让你小心一些。”
　　陈洛闻言，也是意外，自己在这南荒待着，能有什么桃花劫？
　　再说了，最近就打算宅在家爆更了，都不会出山。
　　不过好歹也是猿族圣君的一片好意，陈洛连忙拱手道谢。
　　“客气啥，反正我家老祖宗的话挺灵验的，你自己多加小心！”说完，石蛮儿挥了挥手，化作一道光芒直接离开了方寸山。
　　“桃花劫？”陈洛抬起手，摸了摸手腕，手腕上立刻浮现出一道青丝手链，笑道，“有六师姐护着，什么桃花劫能近我身？”
　　就在此时，獒灵灵落在了陈洛面前，拱手一礼：“公子，乌鸡哥发来信息。”
　　“麒麟王让您近日抽空返回麒麟域一趟，有事商议。”
　　陈洛微微一愣：老爹找我？
　　难道是和那颗蛋有关？


第588章 晋级六千里，一身兼两命！
　　按照之前甘棠对他的嘱咐，是要陈洛好好“消失”一段时间，消除南荒各大妖族对泱莽之野里关于象谷规则的猜测。但是现在自己才返回没多久，又让他前往麒麟域，其中必然发生了一些重要的事情。
　　更何况这一次乌鸡哥的传信很清楚，说的是“麒麟王”让他回去。
　　麒麟王坐镇麒麟域，自然无法离开。究竟是什么消息都不能传信，而是要当面告诉陈洛？
　　陈洛自然也不敢耽误，稍作整顿就打算出发，只是还没走出司逐国的范围，陈洛就不得不停下来的脚步，又重新回归了方寸山。
　　所谓计划赶不上变化，陈洛发现自己——要突破了！
　　按照陈洛自己的预计，距离达到五品巅峰应当还需要一点时间，最快也是十天。但是人算不如天算，《白蛇传》新章节的发行竟然带来了另一个效果——断更许久的《八仙得道传》再度在大玄畅销起来。
　　甚至，一部分《八仙得道传》还被前来南荒支教的儒生学子传了过来，因为“剑狱锁法海，收徒许汉文”的情节，让南荒众妖也对吕洞宾这一人物充满了敬仰之情。
　　当然，这里面若是说没有道门的推波助澜那陈洛是断断不信的！
　　除此之外，或许是血脉潮汐将至的原因，配合他书写的聊斋与山海奇文，不少妖族都得到了晋级，尤其以蛇族和狐族最多，而这些晋级又反馈了一部分力量到陈洛的身上。
　　所以，在种种因素结合之下，陈洛到底还是比自己预想的时间要走快了一步，提前突破！
　　……
　　重新返回梧桐林中，动用方寸山设下了结界，嘱咐獒灵灵守在外围，陈洛闭上了眼睛。
　　武道四品，走六千里路，作人族薪火，燃武道之躯，照亮前路。
　　此时陈洛的身体散发出一股玄奥的气势，陈洛的肉身仿佛一座熔炉，无数的武道真意在熔炉之中凝练，将武道感悟萃于一炉。
　　陈洛的神魂海中波涛翻滚，仿佛有无数身影在神魂海中展现，施展着各式武学。
　　若是换作寻常武者，精通两门武道真意并可突破这一步，花费不了多长时间，但是陈洛身为武道之主，所领悟的武道真意浩瀚如海，这一入定，竟然就是整整一天一夜的时间。
　　日后武道之途，将一天一夜唤作圆满，这凝练感悟时间越长，越接近一个昼夜，说明武道潜力越大，当然，这是后话。
　　当第二天的同一时间到来，陈洛紧闭的双眼猛然睁开，在陈洛的眼瞳中，日月虚影交替，紧接着，一道道几乎如同实质的七彩之气从陈洛的身体中飘逸出来。
　　那七彩之气凝而不散，就在陈洛身前缓缓凝聚，先是一个躯干的模样，紧接着躯干上延伸出了四肢，最后缓缓凝聚出了一颗看不清面容的头颅。
　　这具七彩之躯一出现，刹那间一股狂暴的力量感就震动了周边的虚空，梧桐树林中似乎有一道旋风升起，卷落诸多树叶。
　　要知道，平日里，任凭那些修行的小妖如何击打梧桐树，树叶都不会被震落一片，如今却仿佛秋日来临，叶落如雨。
　　武道四品境：薪火意。
　　陈洛望着面前的这具由无数武道真意凝练而成的武道真身，一种古怪的感觉油然而生。
　　就仿佛这具武道真身是自己新生出的手脚一般，可以随心所欲的操控，一个念头，就如同在控制自己的身体。
　　“法身啊！”陈洛感叹了一声。
　　在陈洛所知的修行之路中，唯有西域佛门可以修炼出法身，所谓菩萨低眉，明王怒目，这西域佛门，大部分都是以菩萨像为本尊，行走人间，而以明王像为法身，镇压轮回。
　　但是对于西域佛门中菩萨与明王双身之间的联系陈洛却不清楚，但这并不妨碍陈洛认识到自己的武道真身就是法身一般的存在。
　　而武道，也将成为除了西域佛门外第二个可以修行出法身的修行大道。
　　不过，武道真身并不仅仅如此。
　　在开六千里时，陈洛就心生感悟，这武道真身最大的意义在于：替死！
　　武道多险，绝境之时，有武道真身可为本尊替死一次。
　　可以说，四品境的武者，有两条命！
　　想到这，陈洛的思路突然跑偏了一下：大师兄不会是看上了这个，才融入武道吧。
　　难说！
　　揶揄大师兄的念头一闪而逝，陈洛继续望向面前的武道真身。
　　真身替死，如此逆天的能力，自然有其根源。譬如如今陈洛面前的武道真身，暂时还不具备替死之能。
　　因为突破武道四品境，还有最后一个步骤：注魄！
　　陈洛凝神，神魂海再度翻涌，最终七朵浪花从神魂海中脱离，从陈洛的眉心处飞出。
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫！
　　七色！
　　宛若一道彩虹。
　　这便是武道六千里时因气而生的七魄——
　　其一曰尸狗，其二曰伏矢，其三曰雀阴，其四曰吞贼，其五曰非毒，其六曰除秽，其七曰臭肺！
　　七魄孕于神魂海，随着诞生那一刻开始，时时刻刻都在强化武者的神魂，这也是据陈洛所知，除道门外第二种可以修行强化神魂的方法。
　　而如今，七魄尽出，化作七色彩虹之桥，连接着陈洛的本尊与法身。
　　一种奇妙的感觉在陈洛的心头升起，肉体传来撕裂一般的疼痛，但是紧接着从法身中涌出了一股力量，反哺陈洛的肉身，那撕裂的痛感被缓缓稀释。
　　当痛感完全消失，取而代之的就是一股清凉之意遍布全身，这清凉的感觉从皮入肉，再到五脏六腑，骨骼血液，最后顺着经脉流通全身。当这股凉意游走了周身上下所有穴道之后，只听陈洛身体中传出“突突突”的闷响声。
　　四十个属于四品境的窍穴轰然打开，贪婪地吸收着陈洛体内的能量。
　　到了这一步，注魄完成，从此陈洛与法身便是一身两命！
　　陈洛再度睁眼，这一次双眼眼瞳七色闪烁，那七彩法身也有了动作，缓缓朝着陈洛走来。
　　陈洛安然不动，任由那法身朝着自己走来，一步，两步……最终，法身重新融入了陈洛的身体之中。
　　在法身融入肉身的刹那，陈洛感觉到身体里又涌出了一股力量，这力量与之前自己的力量相差无几，几乎在完成四品境的瞬间，陈洛的能量得到了翻倍的增加。
　　“可战一品！”陈洛心中默默感应了片刻，对自己如今的战力得出了结论。
　　但是，陈洛的突破还未停止。
　　毕竟，他是武道之主！
　　陈洛再一次闭上眼睛，神魂飞入冥冥，当他再度睁眼时，已经立于一片七彩大道之上。
　　陈洛的视线扫过七彩大道，与最初开道之时相比，此时的七彩大道不知道又宽阔了多少，在七彩大道上，一眼望不到尽头的七色人影正一步步向前走着。而大道也与人影产生了共鸣，不断为他们提供力量。
　　目光在靠前的几个人影身上扫过，陈洛微微一笑，都是熟人。
　　不过正当陈洛要收回目光时，突然一愣，微微皱起了眉头。
　　因为在众多人影中，却有一个人影异常显眼，那人影大约处在四千里处，极为坚定地向前走着，只是周边空出了一块，无人影靠近，而最吸引眼球的，就是那一头爆炸的红发。
　　“有意思！”陈洛略微上了点心，也就收回了目光。
　　此时陈洛转过身，眼前的六千里七彩大道存在，但是略显虚幻，陈洛此时微微一笑，一脚踏在了上面。
　　刹那间七彩大道震颤，陈洛脚下，那六千里的虚幻大道迅速凝实，随着大道凝实，似乎有无数七彩光点从大道中飞出，飘向后方密密麻麻的人影之中，落入他们的体内。
　　眨眼间，所有的人影都微微一顿，随即往前走的速度似乎又快了一分。
　　陈洛却没去在意这些细节，他穷尽目力，望向七彩大道的尽头，果然如同文云孙说的那般，在六千里的尽头，没有什么阻碍，有的只是一片虚空！
　　不，不仅仅有虚空，陈洛还看到一朵青莲漂浮在六千里的尽头，剑意凛然，似乎在于虚空交战！
　　“九千里，浪就浪吧……”陈洛心中一动，消散在了武道之上。
　　……
　　东苍城，武院。
　　一群刚刚入院的年轻弟子正围成一圈，看着有着镇院神兽之称的赑屃。此时一个红发学长站在赑屃身边，拍了拍手：“各位学弟学妹啊，这就是鼎鼎有名的有责赑屃了。”
　　“大家随便投个灵果什么的，加个赑屃会啊……一个灵果，点亮赑屃标识，感谢这位峨眉小师妹的投喂！”
　　“我们赑屃会，是赑屃亲自认证的武院组织，平日里就是联手做任务，照顾赑屃，擦拭有责碑……”
　　“一个六品灵果，赑屃探头。”
　　“一个五品灵果，赑屃给你点个头。”
　　“什么，想摸摸赑屃？这个就贵了，要一个四品的灵果才行！”
　　“不过大家现在不急着给，什么时候赑屃和隔壁军校的睚眦打人气的时候，可以投啊，那是为我武院争光！”
　　就在这武院学长口沫横飞之时，几名大儒走了过来：“叶凡，你又在做什么！”
　　见几名大儒，众武院学子纷纷行礼，叶凡笑嘻嘻道：“几位先生，我在给赑屃挣点零食呢。”
　　赑屃此时探出头，看了看几位大儒，眼珠子转了转，张开嘴，从嘴里吐出一颗六品灵果，用鼻子拱了拱，拱到叶凡脚下。
　　赑屃：不全是我的责任啊！我和他是合作的，他也拿提成啊！
　　几名大儒脸色阴沉，堂堂皇族叶氏，这么缺钱吗？
　　难道是第二个叶大福？
　　“若是无聊，去无量湖参悟武学也好，去聚贤庄死战也好，甚至去论剑阁会一会天下群豪也好，老跑来折腾赑屃作甚！”一名和叶氏有些沾亲的大儒教训道，“梧侯仁厚，甘冒天险击碎了三千里天门，是让你们有更多的时间向上攀登，而不是虚度时光的！”
　　“修行修行，当时时刻刻，当……”大儒还要往下说，叶凡突然一伸手，打断了这位大儒的话，“先生，等一下。”
　　“我……好像要突破了！”
　　“突破？你入六品才多长时间，就……”这名大儒的话刚刚说道一般，就猛然停了下来，感觉到叶凡体内有一股力量涌出，紧接着一轮大日虚影在叶凡身后缓缓凝聚成形。
　　“五品武仙境：璀璨日？”那大儒楞了一下，不过叶凡身后的大日虚影却没有升起，只是晃动了一下，就消失了。
　　“唉，可惜了，差一点，没突破过去，才六品巅峰。”叶凡喃喃道，随后朝着那大儒行了一礼，“先生说的对，我若是再勤奋一些，今日可能就突破成功了。”
　　在场的大儒都面面相觑。
　　这小子，晋级六品才两个月吧，现在就六品巅峰了？
　　他们还是六品夫子的时候，谁不是个天才，但最快也要三五年才能看到五品的希望啊！
　　就在在场大儒无言以对的时候，那群围着赑屃的新弟子也一个个面色古怪。
　　随后一道道力量从他们身上释放了出来。
　　“各位大儒，我们，好像也要突破了……”一名武道弟子不知是对是错，小声说道。
　　这些大儒一惊，随后似乎明白了什么，心神之力瞬间席卷武院，顿时就发现此时武院所有的弟子的修行似乎都有所精进，而直接突破的人更是不少！
　　“是梧侯！”先前教训叶凡的大儒低声道，“梧侯突破了！”
　　“这是大道反馈！”
　　“梧侯四品境了吧……”
　　“是啊，想当年刚入京时，他还一点修为都没有啊。想当年，也就是去年的事了！”
　　众大儒纷纷倒吸一口冷气，平日里习惯了听着梧侯各种传说，加上梧侯一扬名就是和一中顶尖大儒在一起，让他们都忽略了这个事情。
　　“开道之主，恐怖如斯啊！”
　　……
　　“院首！”武院长老会中，一名百战大儒皱着眉头望向项脊轩，“和文相说一声，暂停文武交流事宜吧！”
　　“这武道弟子修行也太快了！”
　　“一月前刚刚接触武道，现在就是八品！”
　　“两月前接触武道，现在就是七品！”
　　“才几个月的功夫，武道弟子的修为犹如天壤之别！”
　　“想我儒家弟子十年寒窗，天资卓越才能踏入夫子之境！”
　　“这么一比，我担心文武交流反而损了儒生的心境啊！”
　　项脊轩也是一脸无奈，放下手中的茶杯：“你以为只有武院如此吗？”
　　“梧侯身为武道之主，他每前进一步，人族武者都会跟着前进一步！”
　　“孔圣成道的年代，仅仅儒门就有七十二弟子，三千门徒！”
　　“道祖成祖的时代，也是紫气盖天，道尊如云，天尊如雨。”
　　“能和开道之主生在同一个年代，是最幸运的一代！”
　　说完，项脊轩说道：“交流会继续。”
　　“我们都老了。未来守护人族要靠他们！”
　　“为儒者，当见贤思齐，当知耻后勇，怎可裹足不前？”
　　“为武者，也当为他们树立比肩儒门的信心，护佑人族的决心！”
　　那百战大儒闻言，点了点头，朝着项脊轩一拜：“在下多谢项兄指点。”
　　项脊轩摆了摆手，偏过那张布满了为守护人族而留下伤痕的面孔，透过雅室的窗户望向武院，感慨道：“人人如龙，他真的能做到！”
　　“幸好，早生了百年，替娃娃们守到了现在了。”
　　“可惜，早生了百年，不能和娃娃们一起战到最后了……”
　　……
　　南荒，方寸山。
　　“公子，晋级成功了？”见陈洛从梧桐林中走出来，獒灵灵连忙上前问道。
　　“嗯。”陈洛点了点头。
　　“那是现在继续启程去麒麟域，还是调整一日再出发？”
　　陈洛摆了摆手：“突破已经耽误了一天一夜的时间，我现在就走。”
　　“公子放心去，方寸山有我在。”
　　陈洛点点头，朝獒灵灵拱了拱手，脚下一跺，就借着方寸山的力量消失在了原地。
　　……
　　就在陈洛离开方寸山继续前往麒麟域的同时，虎族祖地威虎山。
　　一道身影划破长空，落在女帝寝殿之前。
　　那身影落地之后，几乎迅速就融入了阴影之中，悄无声息地进入了寝殿。
　　寝殿内，风南芷正在小憩，猛然睁开眼睛，目光落去，那道身影显露真容。
　　那是一个被笼罩在秘卫铁甲中的魁梧身影，只是此时鲜红的血液顺着铁甲的缝隙一滴滴落在了寝殿的地上。
　　“见过陛下……属下……幸……不辱命……”那铁甲大圣单膝下跪，语气虔诚，但是透过面罩，看向风南芷的眼神却极为狂热。
　　风南芷坐起身，看着对方，片刻后淡淡说道：“动用了禁术，你的命，救不回来了。”
　　“属下，不在乎！”那大圣虚弱又坚定地说道。
　　“一尊巅峰，三尊一品，只有你活着回来了？”风南芷再问。
　　那大圣点了点头：“阵法凶狠。”
　　风南芷也没有追问，只是说道：“东西呢？”
　　大圣拱手抱拳：“请陛下允许属下，卸甲！”
　　“可！”风南芷说道。
　　那大圣站起身，身体晃了晃，刹那间身上的铁甲一片片剥落，露出里面的虎妖大圣。
　　此时那虎妖大圣浑身都是孔洞，仿佛是被空间打碎一般，风南芷微微皱眉，那虎族大圣却淡淡一笑：“请陛下闭眼，我取它出来。”
　　风南芷摇了摇头：“我看着你！”
　　那虎族大圣闻言，也不在说话，抬起手，手上瞬间长出了锋利的虎爪。
　　紧接着，虎族大圣将虎爪在自己的肚子上用力一按，瞬间虎爪刺入腹中，接着，就见虎族大圣用力一扯，直接将肚子给剖开！
　　而此时这虎族大圣的肚子里，除了一颗心脏外，再无其他脏器，空空的肚子里摆放着一块并不规则的石板模样的东西。
　　虎族大圣伸手将那石板取了出来，放在地上：“最后一块麒麟碑碎片在此。”
　　“惟愿吾皇成就帝妖，镇压当代。”
　　“属下风吾，告退！”
　　话音落下，那虎族大圣似乎失去了力气，腹中的心脏立时停止了跳动，转眼间化作了飞灰，他浑身的血肉迅速萎缩，几乎在瞬间从一名魁梧虎圣化作了一具猫咪大小的干尸。
　　风南芷走下床榻，跨过那还蘸着血渍的麒麟碑碎片，来到风吾的尸体前，缓缓蹲下来，抚摸着那句干尸。
　　“安心去吧。”
　　“我成帝妖时，虎族将恢复巅峰荣光。”
　　“这是我，对你们的承诺！”
　　说完，风南芷手中突然升腾出一团火焰，顷刻间就将这具尸体烧成了灰烬。
　　风南芷站起身，伸出手，那麒麟碑碎片飞起，被风南芷抓在手中。
　　“阿祖，接下来要麻烦你了。”风南芷淡淡说道，“过得此关，白虎将不再不全！”
　　“放心！”一道沧桑的声音传入了风南芷的耳中。
　　此时一阵风吹起，风南芷回过头，只见那风将地上的灰扬起，飞向了殿外……


第589章 蛋祖宗？麒麟墓？
　　“以后方寸山和麒麟域之间高低得整个传送阵啊！”陈洛抬手抹了抹额头的汗，又是一路跋涉，终于进了麒麟域的地界。
　　碍于象谷之事，陈洛也没敢化作金乌翱翔，依旧是以白泽之身一路乔装奔跑过来的。
　　累了个P的。
　　想到这，陈洛也有点郁闷。
　　道门就不用说了，六千里的真人境就可以乘风而行；就连儒门，到了六千里的夫子境，就能掌握什么“平步青云”、“鹏举鸿飞”、“高飞远遁”等各种飞行术法，甚至还玩出了花，比如“比翼双飞”是情侣飞行，“飞黄腾达”是附加了威压排场，“飞檐走壁”是低空飞行，“远走高飞”是长距离飞行，就连资质差一些的儒门夫子，也能修行“笨鸟先飞”，达到飞行的效果。
　　而武道呢？
　　没看到刚刚突破四品的武道之主还在奔跑吗？
　　御剑而行是不错，但那玩意儿，快是快，也很拉风，但是太累了。短时间还行，想要长距离的话，还不如施展轻功的武道真意呢。
　　若干年后，“夕阳下的奔跑，是我们逝去的青春”也是那些身在巅峰的武者回忆年少时最有代表性的一句话。
　　对，就是字面意思。
　　“武者的标配，还是需要一只会飞的坐骑啊！”陈洛想道，突然心中一动，就看到天边飞来一道五色光芒，光芒在不远处降下。
　　陈洛朝着那五色光芒降下的方向跑去，没过多久，就看到花枝招展的乌鸡哥正看着溪水中自己的倒影，一副陶醉的表情。
　　“乌鸡哥！”陈洛喊了一声，乌鸡哥并没有答应他。
　　陈洛叹了口气：“好美……”
　　乌鸡哥瞬间偏过头：“是谁在呼唤本尊……”
　　看到陈洛那似笑非笑的表情，乌鸡哥自然地翘起兰花指，将头发拨到耳后，走到陈洛面前，笑道：“来了啊……”
　　“甘统领让我来接你，走其他口子入城，免得惹人注意。”
　　陈洛看着乌鸡哥，就你那五色霞光的，还不够惹人注意吗？
　　……
　　“最近一段时间，麒麟域时常出现怪事。”带着陈洛走进麋身城，乌鸡哥和陈洛说着，“五大城的兽血阵时有暴动，许多在外的麒麟域高手也都被召回了。”
　　乌鸡哥面色严肃，继续说道：“甘统领让我给你传信，怕是也和这些怪事有关。但具体是怎么回事，目前我还没有打探到。”
　　陈洛闻言，心中也是一沉，难道这些事也和血脉潮汐有关？
　　麒麟域也被卷入了风暴之中？
　　“不过公子你也不用太忧心，说到底你也就是五品……哟，四品了，说到底你也就是四品修为，麒麟域上有麒麟王，下有五大城主和甘统领，再加上连我也不知道数目的麒麟域客卿，结合麒麟兽血阵，必然不会有什么天翻地覆的大事找你。”
　　陈洛看了眼乌鸡哥。
　　你们最近都是怎么回事？
　　一个两个都在嫌弃我的修为！
　　我开道了啊！
　　我修行才一年不到啊！
　　我四品了啊！
　　我能战一品啊！！！
　　心累……
　　很快，陈洛来到乌鸡哥的住处，而甘棠早已在此等待。
　　“洛儿，你来了！”甘棠见陈洛出现，连忙上前，“嗯？四品了？”
　　“嗯，因为突破，所以路上耽误了一点时间。甘姐姐，老爹找我有什么事吗？”
　　甘棠点点头：“自然是有要事。不过此事有些凶险，你不要多想，若是觉得不行的话，就和义父直说，义父也不会为难你。”
　　陈洛有些意外：“什么事啊？”
　　“随我去雪锦乡，义父会亲自和你说。”说着，甘棠拉起陈洛的手，一步踏出，直接消失在了原地。
　　……
　　“爹，此事是不是再商量一下。”茫茫雪乡之中，几尊大妖围成了一团，正在火堆上烤着肉串，其中一只祸斗大圣一边支撑着火堆，一边和麒麟王说着，“小弟毕竟修为尚浅，还是太危险了。”
　　麒麟王翻了个白眼，说道：“火小一点，没看到肉都烤焦了吗？”
　　说完，又望着坐在对面一个胖乎乎的猪妖大圣：“月半啊，你和老大也是一样的想法？”
　　那被叫做月半的猪妖大圣呵呵一笑：“我家耀寿回来跟我提过金乌小弟，倒是很敬佩的样子。”
　　“但是说实话，大哥说的也没错，就算他能战二品，但是那地方，他要遇上的，至少都是一品了。”
　　“最起码，也得能战一品吧。”
　　此时坐在麒麟王身边的花妖点了点头，帮麒麟王扒好一头蒜妖，说道：“义父，大哥和三哥说的确实有道理。”
　　“这事关系到我麒麟域未来，说不定去的人就是未来的麒麟主。不是说小弟做不得，小弟若是真当了麒麟主，我第一个同意。但若是被其他妖族给抢去了……省不了一番大麻烦啊！”
　　此话说完，一直没有说话的犀牛大圣和狸猫大圣都点了点头。
　　麒麟王看着五大城主，把手中的烤串往火里一扔，哼了一声：“一个个的，都长大了。”
　　“都开始有自己的主意了。”
　　“那以后这个家你们来当吧。我不管了……不管了……”
　　“我明天就搬走，我去和青龙帝皇做邻居去！”
　　“青龙帝皇要是问我：小狍啊，你怎么来了？我就跟他说，我被我的孩子赶出家门了！”
　　众妖圣一阵头疼，齐齐看向祸斗大圣，祸斗大圣叹了一口气：“爹……别闹了。”
　　“咱们好好说。”
　　麒麟王等了祸斗大圣一眼：“我怎么没有好好说了，我最讲规矩！”
　　朱月半连忙开口道：“爹，是这样，你要派小弟去，那也得跟我们说说理由啊。”
　　“我们都已经融合了隐麒麟血脉，也没可能得到那东西。轮亲近，小弟自然是最好的人选。我们只是担心小弟的安危。”
　　“再说了，此事万一小弟不愿意去呢？”
　　“不愿意？”麒麟王皱了皱眉，“就骗他说那里有宝贝不就行了？”
　　五大城主：(￣┏Д┓￣°＊)
　　合着你一开始就没打算说实话？
　　父亲啊，都半步帝妖了，你能不能靠点谱啊！
　　你以为甘棠妹子不会跟他说吗？
　　麒麟王看着五大城主的表情，挠了挠脑袋：“行吧行吧，让那小子自己选。他要是不去的话，咱们再商量。”
　　“至于为什么要派他，还不是因为老夫觉得他能成功的可能性最大！”
　　花妖大圣连忙说道：“何以见得？”
　　麒麟王顿了顿，祸斗大圣立刻心领神会，将手中刚刚烤好的肉串递了上去，麒麟王接过来，撸了一串，这才说道：“老夫本来就是要跟你们说的，你看看你们，给老夫说话的机会吗？”
　　“你们也不想想，我麒麟王是什么人物，怎么突然就认了个儿子？这么没规矩的吗？”
　　祸斗大圣幽幽说道：“您踩坏了我培育的千年朱果，不肯赔偿，就认我当了儿子。”
　　犀牛大圣点了点头：“我给老爹你搓背力度合适，就收我当了儿子。”
　　朱月半叹了一口气：“您说我长得喜庆，万一妖族围困麒麟域，还能当口粮，所以收我当了儿子。”
　　狸猫大圣晃了晃脑袋：“我是麒麟域建城九千年整，第九千个左脚踏进麒麟域的。”
　　花妖也是苦笑：“老爹你说要不收个女儿吧，我恰好那一天开花，就认了父亲。”
　　“……”
　　麒麟王沉默。
　　片刻后，麒麟王点了点头：“你们看，是不是都有理由？”
　　“再说了，甘棠呢！甘棠总是我深思熟虑之后才收下的吧。”
　　麒麟王话音刚落，就听到甘棠的声音传来：“大概考虑了三个弹指的时间。”
　　“哎呀，我小闺女来了。”麒麟王立刻转移话题，看到了站在甘棠身边的陈洛，也是一脸笑意，“小子，肯回……嗯？突破了？”
　　陈洛正要回复，甘棠直接拉着陈洛给他一一介绍五大城主。
　　“这是大哥，这是二哥，这是三哥，这是四哥，这是五姐！”甘棠逐个介绍，陈洛打量过去，倒吸一口冷气。
　　五大城主都是巅峰大圣修为，配合兽血阵可战祖妖，因此多少都呈现了一些祖相，陈洛很快就认出了他们的根底。
　　祸斗、兕、并封、梁渠、荀草花。
　　陈洛逐个行礼，五大城主也一一还礼，眼神中透着友善，其中并封大圣朱月半还很是亲热地拍了拍陈洛的肩膀：“耀寿在泱莽之野得你照顾了。这一次来了，就多在城里住几天，让我们兄弟好好亲热亲热。”
　　花妖大圣也点点头：“是啊，你可不只甘棠一个姐姐哦。我的马蹄城倒是有不少模样可爱，善解人意的花妖，到时候送你一批服侍你。”
　　陈洛连忙摆手：“多谢五姐，不用了。”
　　狸猫大圣笑道：“成形花妖不行的话，让你五姐给你一点花妖种子？”
　　“自己种养，什么模样什么性格都可以培养，怎么样？”
　　陈洛一愣：养成系？
　　在这一个瞬间，陈洛突然明白为什么很多人族大儒喜欢莳花弄草了。
　　不敢往深了想啊……
　　“咳咳……”看着交谈热烈的众妖，被冷落的麒麟王咳嗽了两声。
　　“行了行了，感情等上了小酒桌再唠，先说正事。”说着，麒麟王给了陈洛一个眼神，“小子，跟我来。”
　　说着，转身朝雪锦乡深处走去，陈洛见状连忙跟了上去。
　　直到麒麟王和陈洛的身影消失在众妖圣的视线中，朱月半突然反应过来：“不对！”
　　“老爹还是没说为什么他觉得小弟的成功率最大啊！”
　　“不讲规矩！”
　　……
　　“舒坦……”泡在汤成一品的温泉里，麒麟王发出了一声感叹。
　　陈洛认真叠好自己的衣服，也下了池子，一双眼睛炯炯有神地看着麒麟王。
　　麒麟王瞄了陈洛一眼：“怎么？你五姐给你花妖你不要，看我这身糙皮做什么？”
　　陈洛笑嘻嘻游到麒麟王身边，坐了下来，说道：“老爹，找我什么事啊？”
　　麒麟王耸了耸肩：“没事就不能找你啊……”
　　“对了，你姐说你有颗蛋，吃了象谷的幽冥规则，给我看看。”
　　陈洛闻言，立刻伸手找来一枚储物令，从里面将那枚蛋取了过来，说道：“这是我之前在拍卖场上拍卖到了，原本外面的蛋壳是白的，有一些符文，但是吃了象谷的规则之后，就变成了这个样子……”
　　“嗯，是这颗蛋啊……”麒麟王伸手拿过蛋，仔细打量了一番，面色古怪，“这是我偷的。”
　　陈洛一愣：偷的？
　　麒麟王抬起头，仿佛陷入了遥远的回忆之中。
　　“当年啊，我这一族濒临灭绝，好在祖上和青龙帝皇有些交情，就迁徙到了梧桐林，受青龙帝皇的庇佑。”
　　“那爬上爬下，东游西逛的岁月，是我年少的时光啊……”
　　陈洛翻了个白眼：直说游手好闲不就行了？
　　麒麟王叹了一口气：“你也知道，鸾鸟大多住在青龙帝皇的本体梧桐树上，我偶尔也会帮他们带一带晚辈。”
　　懂了，上树掏鸟蛋。
　　“这颗蛋就是一次意外被本王带回了家。”麒麟王摇了摇头，“但是迟迟没有鸾鸟前来认领，本王也就忘记了。”
　　“后来阴差阳错，来了麒麟域，好像是典当给了当年拍卖场的主人了吧。”
　　“没想到，拍卖场又将它拿出来拍卖，还被你买下。真是有缘啊！”
　　陈洛听完麒麟王的回忆，脸上笑嘻嘻。
　　来历清楚了，但是好像又没有完全清楚。
　　“那老爹，你现在能看出这蛋的底细吗？”陈洛接着问道，好歹是个半步帝妖，眼力应该不差吧。
　　麒麟王眯起眼睛，仔细打量着那颗蛋，随后，麒麟王将蛋轻轻一抛，然后手掌上方空间扭曲，将那颗蛋包裹起来。
　　但是下一刻奇妙的事情就发生了。
　　只见那颗蛋自行缓缓旋转，紧着着麒麟王扭曲的空间竟然被抚平，随后那颗蛋“噗通”一声落入了池水中。
　　“老爹……”陈洛意外，念头一转，就将那落入池中的蛋吸到手中，再看麒麟王，只见麒麟王一副费解的神情，望着那被抚平的空间。
　　“老爹，怎么了？”陈洛好奇问道。
　　麒麟王片刻后才反应过来，望向陈洛：“这蛋，不要轻易向其他人展示。”
　　“如果有机会，你去趟梧桐林，当面询问青龙帝皇。”
　　陈洛也意识到事态似乎比自己想象的严重，问道：“老爹你是不是发现了什么？”
　　“演化！”
　　陈洛反应了一下：“演化？”
　　“这蛋内，有演化之力诞生。”麒麟王认真说道，“演化之力，是开天辟地时的一种力量。演化之力分为两种，先天和后天。先天演化之力演化天道，后天演化之力演化规则。”
　　“比如我们这个世界，先天演化早已结束。只有后天演化。”
　　“但是这颗蛋内，似乎正在有先天演化之力诞生，非同小可！”
　　陈洛闻言，也是面色一边，连忙小心翼翼将蛋祖宗放入储物令中，才说道：“可是，怎么突然就有演化之力呢？”
　　想想看，麒麟王偷蛋是多久以前的事情了，怎么偏偏到了他的手上就有了演化之力。
　　“兴许是象谷的规则激活了它！”麒麟王犹豫片刻，说道，“对你来说，将此蛋带在身边，若是能感悟一点先天演化之力，有百利而无一害！”
　　“对于祖妖而言，能完善祖星；对于人族半圣而言，能够完善儒心天地；所以，你要小心保存，千万不要泄了消息。”
　　“此事，我会和青龙帝皇打个招呼。但是最好你还是去登门求教一番！”
　　陈洛点了点头：“儿子知道了。原本泱莽之后，就计划前往梧桐林的。”
　　“你有数就好！”麒麟王点点头，突然出了这蛋祖宗的插曲，让麒麟王也没了泡温泉的心思，从池子中站起来，“去外面走走，说说我找你的事。”
　　“哎！”陈洛应了一身，立刻出了池子。
　　……
　　“最近我麒麟域发生了不少怪事，听说了吧。”麒麟王打着赤膊，披着大氅，走在雪地中，随口说道。
　　“听说了，还影响了麒麟兽血阵。”陈洛跟在麒麟王身后，应道。
　　麒麟王点点头：“知道是什么原因吗？”
　　陈洛摇了摇头。
　　麒麟王随便找了个石头，坐了下来，示意陈洛坐下，陈洛在麒麟王身前的雪地里席地而坐。
　　“这件事说起来，和前代麒麟主有关。”
　　“麒麟主？”
　　“嗯，真正的麒麟，麒麟域之主，我等尊称为麒麟主！”
　　陈洛点点头，就听到麒麟王继续说道：“前代麒麟主，曾经消失了将近千年。等到重新再出现时，已经深受重伤，奄奄一息。”
　　“按理来说，世间不会同时存在两尊麒麟。唯有前代麒麟主亡故，血脉重归妖族气运，才会有机会孕育下一尊麒麟血脉出来。”
　　“但是前代麒麟主死后，尸体却没有如之前的麒麟主那样，重归天地，而是……”麒麟王顿了顿，组织了措辞，“化作了一片类似麒麟域的空间。”
　　“麒麟域，是始麒麟所化，真正与天地融为了一体，因此也算散尽了血脉。但是前代麒麟主所化作的那片空间，却不和天地相连，而是独自存在于虚空之中。”
　　“那片虚空，我们称为——麒麟墓！”
　　“从那以后数千年，南荒在无麒麟主诞生。”
　　陈洛眼睛眨了眨，说道：“老爹，你的意思是，前代麒麟主的精血，还在麒麟墓内？”
　　很明显嘛，一尊麒麟血脉散尽，才有可能凝聚第二尊。前代虽然死了，但是血脉没有散尽，因此再无麒麟出世。
　　麒麟王点了点头：“麒麟主临死前，曾经炼化了一枚令牌，可以打开麒麟墓。原本是要将这令牌交于当时的麒麟王，让他可以选择下一代麒麟主。但是有内奸将这个消息泄露了出去，导致了一场大战。”
　　“毕竟，那可是麒麟血脉！”
　　“在大战中，那枚令牌被打成了五块，被五个势力抢走，各自封印起来。这些势力有的至今还在，有的却已经消亡了，连我麒麟域也查不到下落。”
　　“你知道那令牌是什么吗？”
　　陈洛听到麒麟王的问题，略微一想，有些吃惊道：“麒麟墓墓碑？”
　　“没错，那令牌正是麒麟墓墓碑！”麒麟王点了点头，“今日麒麟域的异象说明有人激活了麒麟墓碎片，甚至有可能将他们找齐了。”
　　陈洛下意识说道：“虎族！”
　　当初自己参加拍卖会时，就听说了一块麒麟墓的墓碑失窃，事后也说有虎族祖妖的踪迹。
　　“是谁已经不重要了！”麒麟王摇了摇头，“麒麟墓墓碑重新结合的时候，麒麟墓将重现南荒！”
　　“但是麒麟墓除了开启墓碑以外，还有一道门户，也在令牌大战时被打碎，不过其中有一道门户碎片依然留在了麒麟域。”
　　“我想把进麒麟墓的名额给你，你敢不敢要？”
　　陈洛先是脸上一喜，但很快又冷静下来，他望着麒麟王，恭敬一礼，说道：“多谢老爹美意。”
　　“但是我的根底乃是人族，莫说走兽，就连妖族都算不上。”
　　“听老爹的口气，这进入麒麟墓名额应当极为有限才对。”
　　“老爹问我敢不敢，我当然敢！”
　　“但恕陈洛斗胆，就想问一句：为什么？”
　　“我何德何能，让老爹另眼相看，甘愿将这宝贵的名额给我，让我去夺取麒麟血脉！”
　　“请老爹如实相告！”


第590章 麒麟域的名额，就是你了！
　　“为什么？”听着陈洛的问题，麒麟王的脸上露出了狡黠的笑容。
　　“你以为麒麟血脉是谁都能得到的吗？”麒麟王摇了摇头，“麒麟主虽死，但是麒麟血脉依旧是高傲的。”
　　“得不到麒麟血脉的认可，想要融合的难度极大，甚至可以说，没有可能！”
　　陈洛闻言，内心小小骄傲的一下：“那我呢？”
　　麒麟王笑道：“你觉得你算是能得到麒麟血脉青睐的人物吗？”
　　陈洛略微想了想，微微偏着头，忍着一点点自信的笑意：“嗯……怎么不算呢？”
　　麒麟王眉头一皱：“胡说什么！大老爷们的，算就是算！”
　　陈洛连忙点点头“算，算，算！”
　　麒麟王这才面色缓和，伸手指了指陈洛，说道：“你还记得被你炸了的麒麟阁吧……”
　　陈洛心虚地移开视线。
　　你自己说的，我认你当爹，这事就算了。
　　现在还拿出来说做什么！
　　反正我不赔！
　　麒麟王没在意陈洛的小动作，接着说道：“最后时刻，出现了麒麟心。”
　　“你知道为什么麒麟阁会炸吗？”
　　“是因为麒麟心调动了麒麟兽血阵的能量传送给你，超过了麒麟阁的负荷，所以麒麟阁炸了！”
　　陈洛：(＊°口°)
　　合着那麒麟阁不是我炸的！
　　真凶另有他人！
　　这一路来炸了太多东西，搞得都先入为主了。
　　《沉冤昭雪》！
　　但是陈洛很快就听出了这话里的意思：“老爹，那颗麒麟心为什么要给我传送能量？”
　　麒麟王摇了摇头：“我也不滋道哇……”
　　“上次跟你说过，那颗麒麟心并非血肉之心，而是始麒麟的意志所化。”
　　“为了给你好处，把麒麟阁都炸了，你说是不是代表始麒麟也认可你？”
　　陈洛听完，点了点头，好像是这么回事。
　　就好像你去亲戚家串门，老招人喜欢了，结果老人家不计成本给你塞红包，不拿就不让走。
　　那还能因为啥？
　　当然是爱呗……
　　“不然，你以为我堂堂麒麟王，为啥非要上杆子认你当儿子？尤其是你身上还有白泽血脉……”麒麟王冷哼了一声。
　　“不过……接触下来，你这小子对我的脾气！”麒麟王又补了一句，“也算没认错。”
　　陈洛不想在白泽血脉这个话题上纠缠，毕竟那是三师兄的锅，于是连忙转移话题，嬉笑道：“那是，老爹的眼光自然是不差的。”
　　“要不咱们再说说麒麟墓？”
　　麒麟王点了点头，解释道：“麒麟主化作麒麟墓，飘荡在渺渺虚空，那道门户就是连接这天地与麒麟墓的通道。”
　　“根据麒麟域的记载，当麒麟碑启动，门户就会打开。可容祖妖境之下的修为通过。”
　　“不过在大战中，门户也被打成了数片，被敌众瓜分。那门户碎片流转的比麒麟碑更频繁，到如今我麒麟域也说不清到底有多少块，都落入什么势力手中。”
　　“不过以目前麒麟域还存有的一块门户碎片可以推断，进入之人的层次限制在一品，且每一扇门户碎片最多只能通过一人。”
　　“作为麒麟域的门户，或许会成为其他进入者眼中第一个就要铲除的对象。”
　　“为父再问你一次，你敢去吗？”
　　陈洛这一次没有很快回答，而是考虑了片刻，这才抬起头，露出一副笑容：“敢！”
　　我现在可战一品！
　　我现在还有武道真身！
　　关键是，麒麟血脉！
　　妖祖五灵血脉之一！
　　更何况，麒麟王都这么说了，自己怎么能不明白？
　　只要自己能够炼化麒麟血脉，那就是新一代的麒麟主，而南荒这座历来中立的强大势力麒麟域，也将因为自己而重新选择立场。
　　这有什么好犹豫的，搏一搏，单车变摩托！
　　……
　　跟着麒麟王往回走，陈洛很快就看到五大城主和甘棠守在原地，只是甘棠看向自己的眼神中似乎透着一股期待。
　　“哈哈哈哈，老子的儿子怎么会没种？你们小弟答应去麒麟墓了！”麒麟王率先笑道，“老子可什么都没有隐瞒，一五一十都跟这小子说了啊！”
　　“老三，张罗一下，今天咱们家大团圆，热闹热闹，吃顿杀猪……嗯……”说到一半，麒麟王看到朱月半脸色发黑，连忙改口，“吃个火锅……哈哈哈哈，火锅……”
　　此时鹿角城城主祸斗大圣站出来，朝麒麟王一礼，随后看向陈洛：“小弟，一家人不说两家话，为兄有一件事想征得你的应允。”
　　陈洛有些意外，连忙回礼道：“大哥你讲。”
　　祸斗大圣点点头：“麒麟墓至关重要，若是你拿到了麒麟血脉，那皆大欢喜，但若是被其他妖族拿到，成为麒麟主，对我麒麟域来说或是一场大祸。”
　　“老爹有什么理由我等做子女的不敢妄加评判，但是身为麒麟域一份子，有责任维护麒麟域。”
　　“小妹说你虽然四品，但是战力极强。愚兄得罪，想要试一试小弟你的水平。”
　　“我压制修为，维持在初入一品的水准，想请小弟与我一战。”
　　“你若胜我，为兄心悦诚服；你若败了，这件事还请你再加斟酌！”
　　祸斗大圣的话略显生硬，老三朱月半连忙出声说道：“小弟，大哥话糙理不糙，没有别的意思。再者说了，你入麒麟墓后，遇到的对手不出意外都是一品，着实危险。”
　　“那不如在家里先试一试，万一有什么问题呢，大家也好帮你补救。”
　　陈洛闻言，先是看了看麒麟王，麒麟王不知什么时候手里多了一把烤串，正在撸着，一副看热闹的模样，陈洛又看向甘棠，甘棠微微点了点头。
　　“大哥言重了。”陈洛点了点头，“有机会和大哥切磋，是小弟的机缘。”
　　“还请大哥指点！”
　　祸斗大圣见陈洛的态度，古板的脸上也浮现了一丝笑意：“好，不管如何，四品境敢接我的挑战，有这份气势，就值得夸赞了。”
　　“小弟，请！”
　　……
　　麒麟王随手甩出了一排穿着肉的竹签，刹那间圈出了一个比斗的场地，面对甘棠的白眼，麒麟王讪笑道：“反正都是火行，别浪费了，顺便烤烤……”
　　说话间，陈洛与祸斗大圣已经踏入了战场。
　　“祸斗，食火而生，司火而行。小弟，你是金乌，乃是火中精，却被愚兄克制，小心了！”祸斗大圣双眼血色一闪，身后顿时浮现出一只啸天祸斗的虚影，身上开始爬上黑色的花纹，一条蓬松的尾巴摇曳，刹那间血气如柱，妖氛铺天。
　　凛然的威压散布开来，朝着陈洛压去，陈洛心头一沉。
　　这是压制修为的鹿角城城主？
　　此时陈洛并没有暴露自己的真正身份，还是以金乌之相示人。于是陈洛深吸了一口气，浑身气势外放，刹那间化作了一团火焰，紧接着火焰内敛，显露出陈洛的人影，此时陈洛仿佛穿着一套升腾着火焰的战衣。
　　“大哥，祸斗食火，但是能吞大日吗？”陈洛淡淡说了一句，眉心火光一闪，一道嘹亮的啼鸣响起，紧接着一只火焰三足乌从眉心冲飞出，盘旋一圈后撞入了陈洛的心脏之处。
　　即便在麒麟王的雪锦乡，即便被麒麟王布置了阵法，但一股高温却陡然而生，那战场四周的肉串迅速变得焦黑，以陈洛为中心，冰雪开始消融，化作了清澈的雪水，而陈洛附近的雪水，则直接蒸发成气。
　　与此同时，一团大日虚影在陈洛身后缓缓升起，大日内能看到一只金乌的轮回正在翱翔不朽。
　　“大日金乌！”此时朱月半等其他城主感受到陈洛身上的气势，不惊反喜。
　　“原来小弟不是普通的金乌血脉，而是大日金乌啊！”朱月半感叹一声，看了看甘棠，又看了看麒麟王，摇摇头，“老爹，小妹，你们瞒的真好。”
　　麒麟王只是心疼地看着那烤焦的肉串，摇了摇头：“这火升的太快了……”
　　战场上，犹如火神天降的陈洛主动朝着祸斗大圣走了一步：“大哥，小弟斗胆，先出手了！”
　　说完，陈洛双手捏诀，随后朝着祸斗大圣猛然一甩，刹那间一道火焰组成的风暴凭空而出，火焰风暴中传出神鸟啼鸣之声。
　　进入四品境后，陈洛的金乌血脉对于火焰的控制更加随心，而且脑海中也出现了不少关于火焰的术法神通。
　　这是其中一种。
　　只见那火焰风暴在飞速选择中，几乎将空间燃烧地扭曲起来，同时一只火焰金乌从风暴中飞出，直接飞向祸斗大圣。
　　祸斗大圣此时尾部的毛发都有些焦曲，也收敛了小觑之心，见那火焰风暴中朝自己飞来的金乌，嘴角露出一抹厉笑，喊道：“小弟，火焰对我无用！”
　　话音落下，只见祸斗大圣猛然朝着那火焰金乌扑去，张开嘴，瞬间化作一颗犬首，直接一口将那火焰金乌咬住，硬生生吞进了腹中。
　　“小弟，你还……”祸斗大圣正要挑衅，只见陈洛手指轻点，瞬间又有第二只火金乌从风暴中飞了出来，紧接着，第三只，第四只，第五只……
　　战场外，麒麟王皱了皱眉：“小洛凝聚的不是火焰风暴！”
　　朱月半也点了点头：“看那个形状，应当是……”
　　“金乌巢穴啊！”
　　此时此刻，一只又一只金乌冲出了火焰风暴，直到九只金乌同时出现。
　　金乌神通：拖家带口！
　　陈洛有些不好意思喊这个神通名，但是血脉传来的信息，就是这个名字！
　　你以为这就完了吗？
　　没有！
　　陈洛心念一动，那火焰风暴也瞬间翻转，跟在九只金乌之后，朝着祸斗大圣盖来。
　　金乌神通：倾巢而出！
　　不能念不能念，要保持高冷范！
　　“哈哈哈，来的好！”祸斗大圣面对扑面而来的火焰大潮，也被唤醒了战意。
　　只见祸斗大圣微微晃动脑袋，同样一道道犬吠之声传出，紧接着祸斗大圣张开嘴，一道道黑色的火焰从祸斗大圣最终飞出，落地就化作了一只只黑色火焰组成的小型祸斗。
　　那小祸斗身上的黑色火焰散发出森然寒气，踏着虚空扑向那九只金乌，瞬间金色火光与黑色寒炎就纠缠在了一起。
　　紧接着，祸斗大圣径直冲向了那火焰风暴之中，瞬间被火焰风暴所淹没，但是紧接着火焰风暴就出现了一道裂缝，接着裂缝越来越大，眨眼之间就将火焰风暴反向覆盖，露出了其中祸斗大圣的身影。
　　“火不错！”祸斗大圣舔了舔舌头，“但是不够！”
　　说着，祸斗大圣猛然朝着陈洛扑去，狂暴的黑色寒炎透体而出，似乎要将陈洛吞噬一般。
　　陈洛面色不变，只是轻轻说道：“爆！”
　　下一刻，祸斗大圣面色突变，猛然停住攻势，同时只见那些与小祸斗缠斗的金乌突然张开火焰双翼，将小祸斗一一笼罩在羽翼之下，随后就是一声声惊天动地的爆炸响起。
　　而祸斗大圣也不好过，此时一声爆炸的闷响从祸斗大圣的体内传出，一抹血液从祸斗大圣的嘴角流出。
　　“你设局？”祸斗大圣望向陈洛，陈洛微微一笑，“大哥，得罪了！”
　　话音落下，陈洛快步向前，抬起燃烧着火焰的拳头朝祸斗大圣打去，祸斗大圣不甘示弱，同时也挥舞拳头迎了上去。
　　瞬息间，陈洛的拳头与祸斗大圣的拳头撞在了一起。
　　轰！
　　剧烈的声响和磅礴的气浪直接将麒麟王随手布置下的竹签吹飞，仿佛一支支飞剑一般射向远处，一寒一热两种力量意境瞬间扩散开来，在场之人除了麒麟王，都不自觉运转妖气抵挡。
　　此时陈洛与祸斗大圣僵持着，表面上波澜不惊，暗地里确实陈洛利用金乌血脉和祸斗大圣的食火规则相争。
　　突然间，陈洛感觉到一股磅礴的力量觉醒，看着面前的祸斗大圣，连忙撤回妖气，向后退去，此时麒麟王也厉声道：“老大！”
　　祸斗大圣这才回过神，连忙收敛妖气，朝着陈洛一礼：“小弟好本事！”
　　“愚兄斗的兴起，险些解除了压制！”
　　“请小弟见谅！”
　　陈洛摆了摆手：“祸斗喜战，越战越勇，是天性使然，大哥不必介怀。”
　　此时那花妖城主喊道：“大哥，谁赢了？”
　　朱月半笑道：“都逼的大哥差点解除了压制，你说谁赢了！”
　　祸斗大圣也笑着点了点头：“严格来说，我还占了小弟一些便宜。能战到这个地步，自然是小弟赢了。”
　　“是大哥手下留情了。”花花轿子人抬人，陈洛自然也不会充大，连忙说道。
　　“非也！”祸斗大圣眼含深意地望着陈洛，“愚兄能感觉到，你体内还有力量没有释放出来。”
　　“刚才不是你的最强状态！”
　　陈洛一愣，自己先后经过文云孙、娲合婆婆和麒麟王的加持，按道理巅峰大圣也轻易看不出自己的根底，但是祸斗大圣竟然能够感觉到什么，不愧是麒麟域的城主。
　　“一点保命的小手段而已。”陈洛随意扯了个幌子，此时甘棠则直接落在了陈洛身边，笑道：“大哥，让他去麒麟域可还放心？”
　　祸斗大圣点了点头：“我没问题了。”
　　“那敢情好，都下来下来，咱们吃火锅了！”麒麟王哈哈一笑，大声喊道，“老五老六，再去弄几只蒜妖来，火锅就是要蘸着蒜泥吃！”
　　“老大，去，把酒抬出来，大老爷们今天踩箱喝……”
　　……
　　于此同时，威虎山。
　　一处极为隐秘的所在，风南芷望着面前正闪烁着血光的墓碑，淡淡道：“还需要多久？”
　　“尚需月余时间。”站在风南芷身侧的虎族祖妖风飞飞说道，“不过此碑破碎太久，有些力量散溢了，开启的时间并不长。”
　　“无妨！”风南芷说道，“炼化了麒麟精血，自然就掌握了这座麒麟墓，到那时有没有麒麟墓碑也没什么区别。”
　　风飞飞点点头，看着那正在被炼化的麒麟墓墓碑，又说道：“南芷，这麒麟墓墓碑的情报来的古怪，难保不是有人做局。你要小心一些。”
　　风南芷点点头：“麒麟墓的事情不是假的，麒麟血脉的消息不是假的，那就够了！”
　　“筹谋了数年，牺牲了那么多，事到如今，即便是圈套，也顾不得了。”
　　“再说，机缘哪能有不冒险的呢？有人敢做局，我便能破局！谁是猎物，谁是猎人，现在说还为时尚早。”
　　风飞飞闻言，也轻轻点头：“你心中有数便好。”
　　风南芷再次看了看那麒麟墓碑，转身朝外走去，突然想到了什么，口中唤道：“阿影。”
　　瞬间秘卫头领出现在风南芷身边，问道：“陛下有何吩咐？”
　　“去查查麒麟域……”风南芷说道一半，又摇了摇头，“算了，无事，你退下吧。”
　　风影没有多问，直接重新潜伏进阴影之中。
　　风飞飞望着风南芷：“你是担心麒麟域进入麒麟墓的人选？”
　　“毕竟是麒麟墓啊！”风南芷脸色不变，“不过此时查探难免露出破绽，就算了吧。”
　　但是在风南芷心中，确实另一番想法——
　　“那金乌才五品修为，麒麟域派谁都不会派他吧！”
　　“为什么我会想到他！该死！”


第591章 大结局，是最后的温柔！
　　又是三天的宿醉。
　　在这三天里，陈洛传授了麒麟域一帮大佬“五魁首”、“乱劈柴”、“数螃蟹”等一系列划拳路数，无奈手眼反应比不上那一帮巅峰大圣，明明是传授者，却惨败而归。
　　也不是陈洛一定要硬上，只是每每要投降之时，只要听到对方认真问一句“你行不行啊”，瞬间上了头。
　　离去之时，雪锦乡还传荡着“五魁首、六六六”的吆喝声！
　　陈洛迷迷糊糊晃晃悠悠地踏上了返回方寸山的路。
　　这也是趁着他难得清醒时甘棠和他商议的结果，让他带着麒麟墓的门户碎片返回方寸山，防止被有心人盯上。
　　按麒麟王的推算，最多一个月的时间，麒麟墓就将启动，到时候门户碎片也会生效，能够连通麒麟墓，其实只要将门户碎片带在身上，在那里都能进入麒麟墓。
　　因为麒麟墓开启在即，陈洛也打消了去一趟梧桐林的想法，还是先回方寸山安稳准备一下，等麒麟墓的事情结束再说吧。
　　大概比去的时候多花了两天的时间，陈洛才重新回到方寸山。
　　只是一路游山玩水罢了，和酒醉没什么关系！
　　等陈洛回来后，又结结实实睡了一天，这才把精神头给养回来。
　　果然，战力一品，不代表能喝一品的酒，小孩儿不能上大人的桌。
　　下次注意。
　　养回了精神以后，陈洛也开始准备正事了。
　　虽然是距离麒麟墓开启的时间很近，但是实力上能提升一点就提升一点，祸斗大哥的话没说错，麒麟血脉关乎麒麟域的未来，还是要谨慎对待。
　　而对于陈洛来说，提升实力的途径不就是写书吗？
　　嗯，爆更！
　　以大玄和南荒的追订，一个月也会有不少的进步了。
　　说干就干。
　　所以陈洛随便吃了两口饭后，就直接冲进了书房，奋笔疾书起来。
　　……
　　就在陈洛为进入麒麟墓而努力加更的时候，大陆以东万里，龙族所掌元海之上，一夜扁舟荡漾在海面。
　　扁舟之上，是一个瘦削的身影，披着一袭蓑衣，端坐船头，斗笠之下的面容年轻，约莫也就是二十七八岁的模样，手执一弯鱼竿，双目微闭，宛若一尊雕像。
　　此时海面上水汽氤氲，孤舟单影，垂钓碧海，宛如一副神仙画卷。
　　突然间，海面上荡起了一圈涟漪，那钓客的双目猛然睁开，浑身浩然正气几乎冲天而起，冲散了周围的水汽，原本平静的海面瞬间波涛大作，浪潮翻涌。
　　那鱼竿似乎钓住了一个了不得的东西，此时拖曳着小舟在浪潮中疾驰，小舟虽然在海浪中颠簸，但是却没有一丝翻覆的迹象，而垂钓之人紧紧握住鱼竿，不曾挪动半寸！
　　小舟就这样被拖曳着在海浪中飘过了千里之远，那钓客似乎失去了耐心。
　　“孽障！”钓客轻轻冷哼一声，随即一道浩荡的声音响起——
　　“射虎不成重练箭，斩龙不断再磨刀！”
　　“斩！”
　　话音落下，海面之上凭空凝聚出了一柄数丈长的青色长刀，那长刀向着海面重重砍下！
　　刹那间，大海被劈开百丈，那兴风起浪的气势被一刀斩断，原本高如山峦的浪头仿佛失去了力气一般，化作大雨倾盆而下。
　　就在这漫天瓢泼之中，蓑衣钓客手臂向上一抬，那钓竿上的鱼线被扯动，紧接着，一尊庞然大物就被鱼竿从海中钓出，庞大的阴影仿佛一团乌云，遮住了日光，将小舟笼罩。
　　那赫然是一只百丈长的苍色巨龙！
　　苍色巨龙此时脖颈处被一根鱼线缠绕，身形一晃，化作一名看上去四十来岁的魁梧中年，落在水面之上，但脖颈处的鱼线依然将其死死锁住。
　　那苍龙所化的中年大汉望着孤舟上的钓客，怒道：“大胆李昌谷，在元海以秘法钓龙，是要挑起大玄与元海大战吗？”
　　孤舟上的李昌谷面色冷峻，淡淡开口：“数月前，有蛮族蛮神乘龙踏海，避开了我镇玄司的眼线，南下妖荒，导致象族覆灭。”
　　“是你开的海道吧？”
　　那中年大汉脸色微变，仍然嘴硬道：“你有什么证据？”
　　李昌谷握着鱼竿的手微微用力，刹那间缠绕着苍龙大汉的鱼线开始收紧，那苍龙大汉痛苦地抓住鱼线，口中喊道：“李昌谷，这里是元海，我乃苍龙一脉的真龙，你若杀了我，你也走不出元海！”
　　“可笑。”李昌谷冷笑道，“我乃人族镇玄东王！”
　　“勾结蛮神，踏过了我人族的底线。今日不管你族中谁来，我都与其不死不休！”
　　“以我之命，唤人族神剑出鞘，剑指东海！”
　　“你信不信，我李昌谷葬身海底之日，便是人族热血遍洒元海之时！”
　　“此为义战！你苍龙一脉敢接吗？”
　　话音落下，李昌谷身后浮现出一座黄金台的虚影，虚影之上，一柄长剑锐利难当，透着一股决死之意，仿佛随时准备与对手同归于尽。在黄金台与利剑虚影出现的刹那，原本还在翻涌的海面刹那间风平浪静，不起一丝涟漪。
　　这是大儒战诗原作才会有意蕴！
　　“报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”
　　此君者，人族也！
　　望着那黄金台与长剑，苍龙大汉心中顿时慌了一下，他一点也不怀疑李昌谷的话，这些人族儒生一个个都修傻了脑子，说拼命就拼命的，尤其是这个李昌谷，死在那柄长剑下的龙族，没有两位数也有五六尊了，不好惹。
　　他虽然是真龙，但并非嫡脉，而是修行化龙诀有成，蜕变而成。否则携蛮渡海的差事也不会落在他的头上。此事本就机密，没想到居然走漏的风声，让人族查到。
　　苍龙一脉八成不会出面了。
　　但是，他不能死啊！
　　他耗尽了自己这一族上千年的积累，才修成了真龙，才能庇护自己的一族，他若死了，自己这一族必然沦为他人口中之食。
　　想到这里，苍龙大汉降下了声调，说道：“东王，饶我一命。”
　　“小龙愿意交代。”
　　李昌谷嘴角露出一抹不易察觉的笑容，但是鱼线却勒得更紧，说道：“我凭什么信你！”
　　苍龙大汉犹豫片刻，但此事鱼线已经勒入皮肉之中，鲜血直流，当下也管不了许多，抬起头在自己下颌出用力一扯，顿时一枚几乎透明的鳞片带着血迹被他拿在手中。
　　“我以逆鳞真名相告，阁下可以放心了吗？”
　　李昌谷眼瞳微微一缩，随后点了点头。
　　“可以！”
　　相传龙有逆鳞，触者杀之。便是说真龙颈下有一块倒生的龙鳞，称作逆鳞，是真龙最大的忌讳。
　　而之所以这样，便是逆鳞之内，镌刻有龙族的真名，此名与生俱来，唯有自己才知晓。即便强行取下逆鳞，若非真龙心甘情愿，也无法看穿里面的真名。
　　真名之所以如此重要，据说那是祖龙赐予，其中蕴含着神奇的禁制，一旦被他人得知，极容易勾连生死，受制于人。当然，从龙族的反应来看，似乎还有更深层的原因，只是不为人知罢了。
　　真龙性傲，往往宁死也不远暴露真名，因此真正流传出的真龙真名屈指可数。所以当听到这苍龙大汉如此果决，李昌谷也是微微诧异。
　　李昌谷伸手接过苍龙大汉的逆鳞，在苍龙大汉有意显露之下，李昌谷感受到逆鳞内浮现的奇异符号，也了解了其中的意思。
　　“苍卜莱！”
　　“这正是在下真名！”苍龙大汉感觉到脖子上的鱼线松了一些，连忙拱手道，“对外我叫苍斧。”
　　李昌谷点了点头，收了鱼线，将逆鳞扔还给苍龙大汉：“将蛮族渡海之事一五一十告诉我。”
　　“不要错漏细节。”
　　“事后，你潜伏在苍龙一脉，做我镇玄司的眼线。若有异动，你自己知道下场。”
　　苍斧接过逆鳞，往下颌上一贴，顿时逆鳞消失。他朝着李昌谷拱了拱手：“小龙不敢。小龙先向东王说明苍龙一脉在此事的立场。”
　　“携蛮渡海，苍龙一脉确实只是中途做桥，并未过多参与。目的只是为了得到几件物品。”
　　“头一件，是一道门户碎片……”
　　“门户碎片？”李昌谷皱起眉头。
　　……
　　就在李昌谷与苍斧对谈之处不知几万里之外，平静的海面往下又不知几千里，有海中山处理在海底，面积极大，犹如大玄一州大小，仙山上到处可见奇异而宏伟的建筑，龙吟声不断。
　　这里，便是苍龙龙宫所在——碧空山。
　　此时碧空山一处山峰之上，几名身着王侯服饰的苍龙老者负手而立。
　　“狼族的话应验了，这几日那门户碎片有了动静！”一尊苍龙王说道，随后看向第二名苍龙王，“能感应到有几处门户碎片吗？”
　　“不知！”那名苍龙王摇了摇头，“我等从狼族拿了一座，又取走了原本属于象族的一座，可以派遣两位一品龙侯入内。”
　　此时第三尊苍龙王点点头：“能有两扇门户碎片，我等已经占了先机。此行势必要将麒麟血脉带回来。”
　　之前第一个开口的苍龙王再度点头，说道：“不错。妖族再怎么准备，也想不到我龙族会插手麒麟墓之事。”
　　“上古之时，祖龙与妖祖同时离开了大千，前往天外深处……当年那只麒麟修行有成，言说收到了妖祖信息，说服了当时的龙皇与他同去天外寻找二祖的踪迹。”
　　“只是最后，那麒麟重伤而回，不就便殒命了，我族龙皇却一直杳无音信。”
　　“希望能在那麒麟血脉中找到答案！”
　　第二名苍龙王淡淡一笑：“就算没有答案，能抢到麒麟血脉，也是一场收获。”
　　“有了麒麟血脉，我等就能培养出一只麒麟，到时候拿下麒麟域，再协助麒麟域攻略南荒。”
　　“有了这股助力，我等一统三脉，定鼎元海也容易多了。”
　　“再不济，在合适的时机让南荒生乱，拖住人族，我等也能省下不少事。”
　　听到这话，第三名苍龙王也是赞同地点了点头：“以前还可以拖着。”
　　“但是如今云龙那边有了变数！此事宜早不宜迟了。”
　　“不得不说，当年云傲天归附人族，又将女儿送与御无忌为徒，确实是一手妙棋！”
　　“一步步来吧，云龙老龙皇不好对付！”一直沉默的第四位苍龙王终于开口道，“麒麟血脉是此番布局的重中之重，打算派谁去？”
　　“苍暝与苍修。”第一位苍龙王说道，“门户限定在一品修为，他们两去应当问题不大。”
　　“按狼族的情报，虎族、麒麟域必然都有一扇门户碎片。其中虎族收集了墓碑，麒麟域本就是麒麟的地盘，或许会有些照顾。重点照顾这两处就好。”
　　“门户碎片最多不超过十扇，而麒麟血脉只有一个名额，他们不可能真正的联合，先天上我龙族已经有了不败之地。”
　　“不过……”第四名苍龙王犹豫片刻，说道，“狼族竟然主动让出自己的门户碎片，其中必然有蹊跷，不得不防。”
　　“让他们将破灭之诗带上，以防万一。”第二位苍龙王说道，“诗中破灭苍龙之力应当可以度过门户碎片。”
　　另外三名苍龙王点了点头。
　　“那就此安排下去吧。”第一名苍龙王说道，算是结束了这一次议论。
　　……
　　南荒，方寸山。
　　陈洛皱着眉头，望着面前的稿纸，有些犹豫。
　　按照故事的发展，现在应该是许仕林得知只有自己高中状元，获得人族皇庭恩准，降下气运，才可以打开雷峰塔后，于是刻苦攻读以救母亲。
　　但是，故事中必然要有一个挫折啊。
　　原来的故事里，是许仕林的名字被当朝宰相因为私仇给抹掉了，但是在这个世界，考籍这种事情，是文昌阁管的。政相想要插手文事那就是乱臣了。
　　但是如果陈洛写文相抹去了许仕林的名字，陈洛估计颜百川当天就会对着自己来一道大儒神通“一笔勾销”！
　　可要抹掉会试姓名的人，总得有些地位才行。
　　“唉……”陈洛叹了一口气，算了，让太师去抹吧。
　　我骂我自己总行了吧！
　　也算对得起这段时间方家那一船船的礼物了。
　　想到这里，陈洛抬起手，将太师去名的情节加上，为了圆融逻辑，特别说明太师的父母便是被蛇妖所害，因此对蛇妖一直有所偏见。
　　随后情节顺下来，便是胡媚娘偷入太师府邸，重新修改名单，将许仕林的名字加了上去，解决了许仕林的科考危机。
　　但是这只是一个小问题，真正的困难也随之而来。
　　许仕林赴京赶考，金钹菩萨再也等不住，要求胡媚娘在半路杀死许仕林。胡媚娘情眷许仕林，将自己是妖精，受金钹指使的真相对许仕林和盘托出，让许仕林大为感动，也对胡媚娘口述衷情，愿意与她生死同心。
　　金钹菩萨眼见胡媚娘叛变，怒气冲天，亲自现身要杀害许仕林，胡媚娘为救许仕林胸口被金钹重重一击，重伤而死，关键时刻，一道飞剑从天而降，救下了许仕林。
　　原来是修行有成的许仙察觉到儿子有难，特来救援。只是强行突破境界，招来天劫，被吕洞宾带走。
　　杳无音讯的父亲突然出现，但随后生死不明地被仙人带走；心爱之人为了自己而死，许仕林接连遭受打击，卧病不起。幸好有李碧莲悉心安慰，才让许仕林重新振作起来，重新走上了赶考之路。
　　……
　　写到这里，陈洛揉了揉手腕。
　　要不今天先更这么多？
　　不过仔细想想，后面内容也不多，还是索性直接写完吧。
　　断章那么多次了，最后一刀，给个痛快！
　　大结局，这是作者最后的温柔！
　　想到这，陈洛看了看天色，继续写了起来。
　　鉴于之前魔改了白娘子被镇压后的事件发展，这结局自然也是要呼应起来。
　　首先是有志者事竟成，许仕林状元高中，才气化作锦绣青云，被朝堂视作国之栋梁，皇帝下旨，以人族气运赦免白素贞之过，同时宣布禁止佛门传教。
　　许仕林带着浩荡气运重回雷峰塔，三步一拜，九步一扣，来到雷峰塔前，才气凝聚孝道，轰击雷峰塔，雷峰塔开裂，随后许仕林取出圣旨，滚滚人族大势打在雷峰塔上，雷峰塔顷刻间倒塌，露出镇压在内的白素贞。
　　白素贞与许仕林母子相见，泣不成声，但当日吕洞宾曾说“雷峰塔镇压白素贞几时，剑狱就封困法海几时”，在雷峰塔倒塌的瞬间，剑狱解封，重新化作吕洞宾的宝剑，而法海也重见天日。
　　眼见大势已去，法海孤注一掷，要对许仕林下手，就在此时，已经养好伤的许仙破空而来，凭借吕洞宾的宝剑，当场刺死法海！
　　至此，一家终团圆！
　　从此以后，许仙和白素贞在西湖边结庐而居，广布医道，为众生解除病痛，而许仕林也经世为官，一路做到了文相。
　　又五十年后，白素贞登临祖境，同日，许仙度过天劫，成就道尊，而远在京城的文相许仕林走出文昌阁，平步青云，以文封圣！
　　故事写到这里本就结束，但是陈洛心念一动，想写下另一行字，却再次被一股大恐怖笼罩。
　　“写不出来……”
　　陈洛皱起眉，正要放弃的时候，突然间身上的一枚储物令中一道晦涩微弱的力量传来，那力量迅速缠绕在陈洛的指尖，那股大恐怖的感觉消散一空。
　　“嗯？”陈洛面色一变，很快就察觉到这股力量来自储物令中的那枚蛋祖宗，这股晦涩的力量应当就是麒麟王所说的先天演化之力。
　　先天演化之力，演化天道规则！
　　在这股力量的协助下，陈洛终于落笔——
　　“当许仕林青云封圣，天下皆知的同时，凤凰山脚下一卢姓农户家中，传来了一道清澈的婴儿啼哭。”
　　“稳婆抱着刚出生的小女儿跑出来，要给当家主人看，却不知为何，那女婴一出房门，见到天空中许仕林青云锦绣的封圣异象，竟然咯咯地笑出声来，手舞足蹈中，弄散了襁褓，露出了胸口宛如被一片金钹印上的胎记……”
　　“搞定了！”陈洛面上一喜，轮回写出来了！
　　只是陈洛还没来得及高兴，那桌面上的文稿突然间光芒大放！
　　《白蛇传》的书灵要出来了！


第592章 迟来的爱：大玄养书人！
　　陈洛平静地望着面前的异象。
　　所有的书稿都从书柜中飞了出来，其上光芒大放。
　　熟悉的雅文漩涡再度出现，有什么东西要从漩涡中出来。
　　陈洛这个时候，还有心情端起茶杯喝一口刚刚泡好的茶。
　　没办法，凝聚书灵嘛，这不是有手就行！
　　人生的成功，莫过于他人眼中的艳羡，只是你眼中的寻常而已！
　　《屡见不鲜》。
　　就在陈洛感叹的时候，《白蛇传》的书灵缓缓从雅文漩涡中浮现出来。
　　“嗯？这是……”
　　只见一个下圆上尖的物体从漩涡中飞了出来，落在陈洛手上。
　　“雷峰塔？”陈洛看着手中那小巧的物件，那是一座九层小塔，塔身玲珑，就在此时，一道金光从塔身中飞出，射入陈洛眉心，顿时一道信息在陈洛的脑海中浮现。
　　“玲珑白蛇塔！”陈洛楞了一下，这是手中小塔的名字。
　　紧接着，陈洛就明白了这座塔的作用。
　　这座塔，原型便是书中镇压白素贞的雷峰塔，但是白素贞被镇压塔下，以爱和恨炼化了这座塔，形成了书灵。
　　这座塔有两个能力，首先是防御。女子虽弱，为母则刚，即便被压在雷峰塔下，白素贞依然愿意付出一切来守护许仕林，因此塔中蕴含守护之意，会化作白蛇缠绕宝塔。作为书灵之主，陈洛可以藏身塔中，只要攻击力不超过陈洛一个大境界，在守护之意耗尽、白蛇崩散之前，敌人都无法击碎宝塔，伤害到陈洛。
　　即便真的超越了陈洛一个大级别，也能给陈洛提供一定程度的保护。
　　陈洛想了想，以他目前的级别，想要破开宝塔的防御，至少得打出求索境大儒的杀伤力才行。
　　这还不算过分，真正过分的是，假如陈洛道开九千，迈入三品的话，岂不是只有半圣才能对陈洛有威胁？
　　真·世上只有妈妈好。
　　除了这个防御作用外，这宝塔还因为白素贞对法海拆散自己家庭的滔天恨意，而诞生了攻击之能。陈洛可以将敌人收入宝塔之中，那些恨意将在塔内化作剧毒白蛇，吞噬敌人，在恨意消散之前，会无休无止地攻击收入宝塔中的敌人。
　　当然，《白蛇传》毕竟只是六千里的书籍，书灵也不会太过逆天。而影响玲珑白蛇塔的关键就是守护之意和滔天恨意的多寡。
　　此时此刻，书灵刚刚诞生，仿佛是在书中被白素贞炼化了二十年，因此都是满值。以陈洛目前一品的战力来估计，守护之意大约可以承受自己狂攻半个时辰，至于能承受巅峰大圣的几次攻击就不清楚了。
　　而无论是守护之意还是滔天恨意有所损耗后，都可以重新蕴养，由宝塔自行补充，这一点就有点像真凰弓，使用后都需要一些CD时间。不过随着陈洛境界的提升，宝塔中爱恨之意的上限自然也会跟着提高。
　　“没准以后可以升级成那件天地中防御第一的宝塔。”陈洛心中美滋滋地想道。
　　这是陈洛第一次得到战斗法宝类型的书灵，对于这个阶段的陈洛来说，玲珑白蛇塔最大的意义就是让陈洛有了除去老师留给他的半圣一击外，自己独自面对相当于儒门求索境的巅峰大圣时的另一份底气。
　　陈洛脑中浮现出泱莽之野外风不归的模样，没办法，那是他第一次感受到敌对的巅峰大圣对自己威压全开。
　　他有预感，他杀了风连城这件事还没有了断。
　　若是日后有一天狭路相逢，哪怕宝塔只能替他挡住风不归的一击，他在面对风不归时能够活下来甚至反击的几率都高出了不少！
　　更何况这宝塔出现在自己即将进入麒麟墓之前。
　　不得不说，来的很及时了。
　　心满意足地收好了宝塔，此时文稿异象也都消散完毕，恢复了原本的模样，陈洛这才拿起最后的白蛇传大结局走出了书房。
　　很快，数道传信玉简从方寸山飞出，飞向了天地的四面八方……
　　……
　　半日后，率先拿到最后一章文稿的方家。
　　狂喜！
　　没有兴师动众地召集各房长老在族议厅集结，方家代家主方化及手中拿着刚刚收到的文稿，一脸喜色地在自己的书房中来回踱步。
　　“好啊！好啊！”方化及又看了看手里的文稿，其中写到当场太师划去许仕林考试名额的情节被朱笔重点圈了起来。
　　“这是白墨彻底倒向我方家的证明啊！”方化及望着书房内同样坐着的几人，这些都是目前方家的核心决策层。
　　“那陈洛邀天之幸，歪打正着开创了兵家这一在正气长城和气运官术之外的第三项安邦国术，被封为国师。”
　　“书中的太师，抹去了许仕林科考的名额；先是中的陈贼，也封禁我方家修习武道的资格，更是连兵家也无法进行！”
　　“何其相似！”
　　“书中写的太师，不正是国师的影射吗？”
　　“白墨是借此情节，批判陈洛，为我方家鸣不公啊！”
　　“这都是家主英明！”一位在场的方家大儒拱了拱手，“那陈贼虽然还未赴京受礼，但正式授品只是时间问题。白先生知难而上，直接将其写成反面人物，说明对我方家极为认可啊！”
　　“正是！”有一名方家大儒点了点头，“看来上一次族议的推测没有错，白墨只是在试探我方家，而我方家也给了他正面的回应，才有今日书中的投桃报李之行为。”
　　“这是在昭告天下人，他白墨与我方家是一条心的！”
　　“哈哈哈哈哈……”方化及开心大笑，显然极为满意，“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！”
　　“化平！”
　　方化平连忙起身：“在！”
　　“给方寸山的礼船不要停！”方化及满面春风，“些许财物而已，我方家不缺！”
　　“千金易得，一心难求！”
　　“我方家缺的是像白先生那般能与陈贼文坛争锋，还向着我方家的心！”
　　“以后关于和方寸山财物往来之事，你自己处理，不必再向我汇报！本代家主只有一个要求！”
　　“那就是让白先生对我方家，感恩戴德！”
　　“竹林才吃上几年的饱饭，就能供出陈洛；我方家第一圣族，就供不出一个白墨吗？”
　　方化平闻言，脸色激动，连忙行礼道：“家主放心，愚弟和那白墨打交道的时间也算长久，还是能摸到一些脉络的。”
　　“此事，愚弟一定办到！”
　　听着方化平的表态，方化及满意地点点头：“传令下去，加班加点，人歇笔不歇，将此章回尽快传播天下！”
　　“是！”众大儒纷纷起身，应声道。
　　……
　　“噗……”
　　皇城御书房内，叶恒一口茶水喷出来，差点将面前的《方白联合报》打湿，首奉太监侯安连忙上前，关切问道：“陛下，可是茶水太烫？”
　　“无妨，无妨！”叶恒指了指《方白联合报》，“今日这大结局，内涵有些太丰富了些。”
　　侯安一脸疑惑，偏过头看了一眼报纸，他乃首奉太监，也是一品修为，见微知著的神通发动，一眼望去，顿时就将内容尽收眼底，随后就明白了叶恒说的意思，于是皱起了眉头。
　　“这白泽，太过胆大了一些，竟然在文中影射梧侯！”
　　“难道要将梧侯当做西域佛门来对待吗？”
　　“陛下，要不要老奴……”
　　叶恒摆了摆手：“不必！”
　　你知道个der啊！
　　叶恒重新拿起报纸，再三看了两遍，面色古怪。
　　这小子在做什么？
　　自己骂自己？
　　肯定是从方家那里弄了不少好处吧！
　　哎，方圣啊，你怎么留下了这么一群血裔后代。
　　只是不知道日后这件事该怎么收场。
　　侯安看着面色古怪的叶恒，作为伺候了一甲子的老臣，第一次发现自己有些摸不准叶恒的心思了。
　　以陛下对梧侯的宠爱程度，此时不应该大发雷霆吗？
　　再不济，也要传令文昌阁去申叱一二吧。
　　怎么如此……平静？
　　而且那眼神中还透出了一丝期待之意！
　　这里面有问题！
　　侯安想了想，试探性问道：“此事，要不要和文相商量一二？”
　　“商量什么？”叶恒用看傻子一样的眼神看了看侯安。
　　唉，你什么都不知道！
　　但是可惜，朕答应了文相，此事绝对不会对第二人说起。
　　所以，这事没办法交流了。
　　“一篇故事文章而已，都没有明写，就值得朝廷大动干戈吗？”
　　“或许本就是情节需要呢？”
　　“你是要让朕背上‘文字狱’之名吗？”
　　侯安闻言大惊，连忙跪下：“陛下息怒，老奴绝无此意……”
　　“罢了罢了……”叶恒摇摇头，“朕知你并无此意，起来吧。”
　　“这篇章回帮我单独装裱存放！”叶恒想了想，又吩咐道。
　　下次见到那小子，直接扔给他，看他臊不臊！
　　……
　　文昌阁。
　　颜百川阴沉着脸，看着手中的《方白联合报》，冷寒冰也皱着眉头，在一旁说道：“文相，这白墨怕是被方家给影响了。”
　　“老夫与他也有一些交情，不如老夫去一趟方寸山，和他交流一二。”
　　“再不济不能让他对梧侯抱有敌对之心啊！”
　　颜百川轻轻“哼”了一声：“不必，此事我心中有数！”
　　说着，颜百川又看着那文章：这小子，最开始一定是想写文相吧！
　　绝对是的！
　　说不定他自己那里的原稿里，抹去许仕林参考资格的就是文相！
　　不行，下次要想办法将原稿骗过来检查一下！
　　不然日后原稿放出，鬼知道史家那帮家伙会怎么记载！
　　见颜百川一脸阴沉，冷寒冰叹了一口气，又说道：“不过文相，这章回最后一段是什么意思？”
　　“老夫没有看懂！”
　　“那出生的小女婴，难道是胡媚娘？”
　　“这是神魂完整的再生啊，既然是天道之下能写出来的，那应当就是可以存在的，但是我却推断不出来龙去脉，还请文相解惑。”
　　听到冷寒冰的提问，颜百川也有些意外，就顺着文章往下看起来。
　　很快，颜百川看到了结尾处，面色一边，猛然站了起来。
　　“文相？”冷寒冰见颜百川反应如此大，吓了一跳。
　　颜百川回过神，长吐了一口气：“无妨！”
　　“这最后一段，有天地大奥秘，不可言！”
　　冷寒冰一愣：“不可言？”
　　冷寒冰思索道：“难道白墨觉醒了什么血脉记忆，因此才能隐晦地写出来？”
　　“或许吧……”颜百川点点头，“白泽乃是上古妖师，自然也知道一些奥秘，不过既然没有细说，想必也有顾忌。寒冰，你先退下，本相有些乏了。”
　　冷寒冰有些意外，不过见颜百川的脸色，还是拱了拱手：“那我先退下了。”
　　见冷寒冰离开雅室，颜百川挥了挥手，将雅室的门带上，复又重新将文章拿起来，看着最后一段，一字一字地又看了数遍。
　　“没错，是天地大轮回！”颜百川的手开始颤抖，“是恩师说过的天地大轮回。”
　　此时此刻，颜百川那如同古井无波的心境泛起了一圈圈的涟漪，在这涟漪中，颜百川仿佛看到了一个高大的身影。
　　“百川，我见到了真正的大千世界。”
　　“天有天规，地有轮回，善恶有报，天道昭昭！”
　　颜百川回想起恩师离开自己前说过的最后一句话，心情难以抑制。
　　“陈洛……即将开道九千里，当为自己立下心中世界的修行之基了。”
　　“难道……这是他对天道的一次试探？”
　　“难道……他也见过那真正的大千世界？”
　　想到这里，颜百川嘴角浮现出一丝笑容。
　　“再等一等……再等一等……”
　　没有人察觉到，整个大玄，有数名博学鸿儒突然停下了手中的事，口中的话，脸上泛起了与颜百川一样的笑容，喃喃道——“再等一等，再等一等……”
　　……
　　临安。
　　前两日刚刚因为生日，而受封临安城的叶大福此时正在重新整顿临安城。
　　“什么？西湖醋鱼居然不用西湖的鱼？以次充好，这不是败临安城的招牌吗？派人去抓了！”叶大福看着手中的文书，猛然拍桌道。
　　城主府管事一脸无奈：“世子，不是不用，是用不了啊！”
　　“之前西湖被封给了白侯，又被世子您管着，那是一条鱼也运不出来了。”
　　“那为何不能改名叫临安醋鱼！就是蹭！”叶大福义正辞严道，“本世子受封临安城，就要压一压这些歪风邪气！”
　　就在此时，账房先生手里挥舞着报纸跑了进来：“世子，世子，不好了，不好了！”
　　叶大福微微皱眉：“我爹死了？”
　　“啊？”账房先生一愣，随即摇了摇头，“景王龙精虎猛，没事啊。”
　　“我爹没死，那有什么不好的。”叶大福撇了撇嘴，“再大的锅，我爹也背的起。”
　　城主府管事闻言，微微一愣，心中立马打定主意，那几个卖假醋鱼败坏临安城名声的，一定要严惩！
　　妹夫，对不起了，今天哥哥要大义灭亲了。
　　没去在意城主府管事的心理活动，账房先生将手中的报纸递给叶大福：“最新的《白蛇传》，大结局了！”
　　“什么！大结局！”叶大福一愣，连忙伸手抢过那报纸看了起来。
　　“世子，这白蛇传大结局了，怎么办啊？”账房先生叹口气，“这热度日后怎么维持啊！”
　　“不急，我先看看！”叶大福回了一句，继续看着，直到一口气全部看完，叶大福这才放下了报纸，闭目沉思了片刻。
　　“传我命令，每年春闱秋闱后，凡参考学子，可凭借参考凭证，携父母来临安游玩，一月之内，所有花销全部半价，余者由我城主府支付。”
　　账房先生皱了皱眉，这岂不是赔本买卖？
　　“赔本？”叶大福微微摇头，“这是孝！”
　　“你寒窗苦读十载，父母也辛苦供养你十载。考试之后，陪伴父母游玩一趟，让他们也轻松一段时光，难道不是尽孝吗？”
　　账房先生点了点头：尽孝是尽孝，但这不是世子您的路子啊！
　　“格局大一些。”叶大福淡淡道，“能参加春闱秋闱的，就算名落孙山，也都是各地的才子。”
　　“这帮人，只要来了，总免不了要写一点文章。不是赞颂父母养育之情，就是夸耀临安西湖美景。”
　　“一年一年下来，还怕临安城没有热度？”
　　“再说了，这两闱士子，能有多少人！”
　　账房先生一愣，对啊，一科考生能有多少人！
　　但是换来临安一座“孝城”的名号，一本万利！
　　再加上都是参考士子，难免文人相轻，到时候只要稍稍挑个头，一场场文会和辩经就办起来了。
　　都是话题啊！
　　不过这种长线交易，不是世子的风格。
　　果然，叶大福接着说道：“开放临安城荣誉百姓头衔，一千两银子一年，若是写出了关于临安的传世诗词，永久获得这等头衔。”
　　此时不等账房先生说话，那管事就疑惑道：“这么贵，谁会买啊？”
　　“非临安户籍，且不具备荣誉百姓头衔的，不许在本城买房置业！”叶大福淡淡说道，“对了，找几个城内风景最好的地方，圈几片地，建一些宅子，送给过去数年的状元！”
　　“就叫状元里！”
　　“同理，还可以建榜眼里，探花里！”
　　“反正就一个要求，周边土地一定要辽阔，可以兴建更多的住宅和商铺！”
　　“今天放消息，说哪位一品大儒前来询价；明日在放消息，说那家豪门要居家迁徙！”
　　“谁名气大就说谁！”
　　管事皱了皱眉：“可是万一对方追究起来……”
　　“辟谣啊！”叶大福一脸自然地说道，“辟谣一定要快！”
　　“甚至要比谣言快！”
　　“只要我辟得快，他们就追究不上我们！”
　　管事闻言，大受震撼，而账房先生则缓缓点头，一副理当如此的模样。
　　“另外明日开始，临安物价开始慢慢提高，半年内要提升百分之三十。”叶大福又说道，“本地户籍和荣誉百姓头衔，均可七折购买！”
　　“先生！”叶大福看着账房先生，说道，“抓住《白蛇传》最后这一阶段的能量，把这些事情都落到实处，能不能做到？”
　　看着叶大福诚挚的表情，账房先生心中生出一种士为知己者死的认同感，连忙说道：“保证完成任务！”
　　……
　　而与人族相比，南荒妖族此刻却躁动多了。
　　《白蛇传》最后一回写完了！
　　那……是不是有新书要写？
　　作为第一部妖族长篇，羽渊国从《白蛇传》中获得了多少好处是有目共睹的！
　　那接下来，白泽笔下该轮到哪一族呢？
　　不说主角，《白蛇传》后期出现的狐族胡媚娘，也让青丘受益良多。
　　谁会和力量过不去呢？
　　这一刻，几乎所有妖族都活动了起来。
　　只要你和方寸山有关系，吃饭送礼上青楼，一条龙保证让你满意！
　　什么？你和白山主能说上话！
　　媳妇和女儿你随便挑！
　　此时此刻，别说是方寸山，就连境泽湖畔，都住满了前来送礼的妖族。
　　除了原本就与方寸山交好的一些妖族外，众人还看到了狼族和鹏族的身影。
　　就连一贯高冷的孔雀一族，居然也派遣了特使前来。
　　……
　　“依我所见，白山主笔下的人物都有一个共同的特点，那就是——美！”方寸学宫中，几位妖族大圣正在讨论，“你看蛇族和狐族，都是绝顶姿容，所以……孔雀一族或许会入选！”
　　“非也。孔雀一族和西域佛门走的太近，而白山主厌恶佛门是天下共知，不可能是他们！”
　　“本大圣以为，下一本书，白山主总该写一名雄性主角了！”另一名大圣说道，“连续这么多篇故事，都是雌性主角，有失雄风啊！”
　　“正是正是，我家的婆娘都开始上房揭瓦了。还是应当有一个雄性主角正一正纲常才对！”
　　“唉，也不知道白山主最后会选中哪一族！”
　　“不管是哪一族，只要成为主角，那一族得到的好处，都是绵延不绝的。”
　　“说起来，最近的南荒，似乎处处都是读书声啊！”
　　此言一出，众大圣都纷纷点头。
　　荒了个大谬的，南荒气运中，竟然有了一丝文运！
　　……
　　而此时的方寸山，注定是要让那些前来套近乎的妖族白跑一趟了。
　　因为陈洛已经封山闭门，谢绝见客，为进入麒麟域做着最后的准备。
　　一道道红尘之气在陈洛体内诞生，缓缓提升着陈洛的修为。
　　“奇怪，最后一章怎么涨这么多？”陈洛感应到增幅的异常，心中疑惑，不过转念一想，瞬间就明白了原因。
　　“是那帮大玄养书人！”


第593章 夹道欢迎，受宠若惊
　　山中修行无岁月。
　　一转眼，二十多天过去了。
　　在《白蛇传》完本之后，方家特地咨询了陈洛，打算发行《白蛇传》的单行本，陈洛自然答应了下来，而羽渊国这边也不甘示弱，甚至高价请来人族的画坛圣手，发行了《白蛇传》插画版！
　　于是乎，这二十多天里，陈洛体内的红尘气就仿佛开了双倍经验卡一样，嗖嗖往上涨，比过去要快上不少。
　　直到今日，陈洛似乎心有所感，在梧桐林中睁开了眼睛。
　　陈洛心念一动，一块并不规则的透明晶体从储物令中飞了出来，那透明晶体似乎是一面镜子的一部分，只是眼下破碎了。
　　这正是麒麟王交给陈洛的麒麟墓门户碎片，就在刚才，陈洛感应到这门户碎片有了一些异样。
　　陈洛看着悬浮在自己眼前的门户碎片，隐隐感觉到在其中有一股隐晦的空间波动正在涌现。
　　“公子！”此时，獒灵灵的身影闪现在陈洛身边，他似乎也感应到了门户碎片中的空间之力。
　　“门户要打开了吗？”
　　陈洛微微点点头：“应该是了，再等一等。”
　　……
　　威虎山。
　　一座一人高的墓碑正释放出强烈的光芒，那墓碑是被五块碎片拼凑在一起，但是此时那碎片之间的裂痕正在缓缓修复。
　　当最后一丝裂痕被抚平时，墓碑的光芒尽数收敛起来，紧接着，原本光洁的墓碑表面，竟然缓缓浮现了出一只麒麟的模样。
　　那墓碑中的麒麟偏过头，似乎是朝着墓碑外的世界看了一眼，随后缓缓地倒了下来，身体凝聚，最终化作了一枚令牌的模样。
　　风南芷看着墓碑内令牌的出现，探出手，刹那间墓碑再度破碎成无数块，落在的地上，之剩下那一枚令牌悬浮在空中。
　　“南芷，执此令，可开麒麟墓！”一旁的风飞飞出声道，“麒麟墓一旦开启，所有麒麟墓的门户碎片都会有所感应。”
　　“门户碎片通过有修为限制。你只能以一品修为入内，万事小心。”
　　风南芷将令牌握在手中，脸上浮现出淡淡的自信笑容：“同是一品，我风南芷惧谁？”
　　说着，风南芷微微闭目，片刻后从风南芷的眉心之处飞出一道白光，落在风飞飞的手上，那白光化作了一只仿佛猫咪一般幼小的白虎，被风飞飞抱在怀中。
　　“这超出一品的血脉之力就拜托阿祖了。”风南芷微微点头，“等我归来。”
　　话音落下，在另一侧，一扇门户碎片凝聚成一道散发着光芒的漩涡之门，风南芷向前一步，直接冲进了漩涡之中，不见了身影。
　　风飞飞低头摸了摸手中那只以血脉之力化形而成的小白虎，眼中充满了慈爱：“老身在此守着！”
　　“守着你成为真正的帝妖血脉！”
　　小白虎打了个哈欠，脑袋朝着风飞飞的怀里拱了拱，发出了清微的呼噜声。
　　……
　　与此同时，血噬森林。
　　斑斓的古堡顶上，这里是血噬森林中最高之处，此时被开辟出了一片花园。
　　花园中，一个农户打扮的女子正在照料着花朵，女子容貌不算美貌，就与普通的农妇无差，但看上去却让人觉得温柔无比。
　　她的两条手臂仿佛是未长大的婴儿手臂，与略显风韵的身体并不协调。但是此时她双手仿佛弹奏乐曲一般，修建着花朵的枝叶，看上去竟然有一丝和谐之感。
　　突然，她停下了手里的动作，抬起头看了看，又望向躺在一旁草帽遮脸的自家汉子，说道：“阿郎，麒麟墓开了。”
　　那见状的汉子连动也没动弹，草帽下发出了嗡嗡的声音：“这不正是你的计划吗？”
　　“那只小白虎一旦出事，虎族必然生乱。”
　　见对方惫懒的模样，贝嘉无奈地叹口气：“这样的大事，你好歹上点心呀。”
　　“我需要上什么心？”草帽下的声音再次发了出来，“有你谋划，我再插手岂不是画蛇添足。”
　　“累了没有？累的话我们回去睡觉了……”
　　贝嘉的脸微微一红，嗔怪地看了对方一眼，继续俯下身子，料理起花朵来。
　　……
　　“獒老，我去了。”方寸山上，陈洛转化做金乌的模样，看着面前的门户碎片已经形成了一道空间通道，朝獒灵灵说了一句。
　　按照之前与甘棠的商议，他的金乌形态至少要在麒麟墓中露面，如此可以避免自己身份受人怀疑。
　　獒灵灵拱手说道：“期待公子凯旋而归！”
　　“嗯，方寸山拜托了。若是突发之事，可以去桃花林请白炎炎。”陈洛嘱咐了一声，也不再耽误，而是化作金乌原形，直接飞入了麒麟墓的门户之中。
　　……
　　陈洛一入门户碎片，身处之地，就是一条界域通道。
　　因为麒麟墓是自成一界，因此不像之前那样远距离传送，而是是直接通过空间的扭曲来达到传送，而是需要走一段两界通道才行。
　　事实上陈洛曾经去过的晶妖界也走过了这样的界域通道，只是那时修为尚浅，根本无力在界域通道上行走，因此是文昌阁大阵带着他们走完了那一段路。
　　等于是包了个车。
　　不过站在这界域通道上，陈洛心中却冒出了另一个念头。
　　之前萤勾曾经点评过陈洛的阴阳界，说那只是一道神通，归根结底就是并没有构建出人间界与冥土之间的界域通道。
　　不过如果这么说的话，那界域通道岂不就是：黄泉路？
　　突然升起了念头一闪而逝，陈洛收回了发散的思绪，此时他没有急着动身，而是从储物令中掏出了一支玉瓶。
　　陈洛抬手将玉瓶打开，顿时一滴撒发着威压的精血从玉瓶中飞了出来。
　　这是麒麟域中一只被赋予隐麒麟血脉的一品大圣的精血，此时那精血漂浮在界域通道之中，微微朝着一个方向偏移。
　　“就是这里了！”陈洛收起精血，朝着那偏移的方向跑去。按麒麟王的交代，麒麟墓是麒麟主肉身所化大地，精血可能以某种其他的形态存在。隐麒麟血脉毕竟来自于麒麟血脉，血脉之间存在吸引力，因此有这滴隐麒麟精血指路，应当能够查探到麒麟血脉所在的方位。
　　“从这个方向走出界域通道，应当会降临在麒麟墓中尽量靠近麒麟血脉的地方。”陈洛心中思忖道。
　　陈洛一路前行，很快就似乎来到了界域通道的尽头。
　　面前是一层若隐若现的光膜，犹如一道纱网制作的门户。
　　陈洛伸出手，轻轻朝着那光膜上一点，光膜瞬间破碎。随着光膜破碎，陈洛感觉到界域通道生出了一股排挤之力，似乎要将他推出去。
　　陈洛自然没有和界域通道硬刚，而是从善如流地向前卖出一步，就穿过了那光膜所在的地方，跟着脚下微微一个下落，就踩在了实实在在的大地之上。
　　眼前是一片虚空，天空中不断有流星划过，陈洛站在地面上，仿佛站在一片草原上，野草莹莹，除了天空中没有月亮，居然和夜晚的南荒有些相似。
　　陈洛心知，麒麟乃是土行之首，这篇大陆并非是如大世界那般由尘埃凝聚而成，而是麒麟主死后，身体中磅礴的法力凝聚而成。
　　因为麒麟墓的特殊构造，又被封闭了无数年，所以这里对妖族的修行也大有裨益。
　　若是能让麒麟墓与大世界融合，说不定又是一个妖族修行圣地。
　　只是……陈洛微微叹了一口气。
　　运气不是很好啊。
　　怎么刚刚降临麒麟墓，就似乎卷入了什么不得了的纷争。
　　当陈洛在麒麟墓出现的时刻，庞大的大圣威压铺天盖地，巨大的妖力似乎要凝聚成风暴。
　　在陈洛眼前的，是一名女子，身材窈窕，模样妖冶，长发随着妖风而动，眉心处有一道火焰印记。
　　不过真正让陈洛注意的是，这女性大圣身后，七条狐尾如团扇一般张开。
　　“狐族？不对，是有苏狐族！”陈洛眼中火焰一闪，认出了对方的身份。
　　相传上古之时，人朝未立，苍天之下都是妖祖的地盘。其中就有一支种族，在万妖中也属于最强的一族，那便是狐族。
　　九尾狐之上，有九尾天狐。九尾天狐乃是狐族血脉之源，而在狐族的历史中，一共出现了四尊九尾天狐。
　　而这四尊九尾天狐，便造就了狐族的四条王脉——涂山、青丘、有苏、纯狐。
　　其中，涂山最尊，青丘最强，有苏最魅，纯狐最孤。
　　后来，人朝建立，与妖族开始了疆域之战，涂山氏避世而去，至今不知踪迹，青丘带着狐族南下南荒，立下了如今的青丘狐国。纯狐氏血脉繁衍困难，最后一只纯狐祖妖在六百年前星陨，从此世上再无纯狐氏。
　　唯有有苏氏，不甘心失败的命运，在妖族整体迁移南荒后，仍然几次三番试图以美色蛊惑人族英杰，被当时的人族领袖下令诛杀，疑似灭族。
　　白炎炎酒醉时曾经与陈洛说过，青丘狐妖全力攻击时，额头处会有花草印记，涂山氏会有山峦印记，而有苏氏，则是浮现火焰印记。还曾戏言，若是有苏氏还在，蛇族和她们比起来，哪里谈得上魅惑，不过是卖弄肉体的风骚而已。
　　万万没想到，这一次麒麟墓之行，一出来就能见到一尊有苏氏狐妖。而他们居然还有一扇麒麟墓的门户碎片。
　　见过有苏狐妖，陈洛又偏过头，在他身后，是一名魁梧大汉，那大汉浑身的皮肤是青色的，周身光芒闪烁，下半身只有一条腿。那条腿长在身体中央，异常粗大。
　　虽然从来没有见过，但是这么明显的外貌特征，陈洛还是准确认出了对方的来历。
　　异兽：夔牛。
　　与自己三师兄白泽一样，是天生地养，由妖族气运孕育出的先天异兽，生就祖妖之形，无需返祖，而是按部就班的修炼就好。
　　此时此刻，有苏狐妖与异兽夔牛似乎正在大打出手，而陈洛，偏偏那么不凑巧地降临在了他们的战场中心。
　　“金乌！”有苏大圣和夔牛大圣也认出了陈洛，此时他们的攻击都已经打出，却默契地突然调转法力，齐齐朝着陈洛攻来。
　　“众矢之的啊！”对于这个结果，陈洛有些无奈，自己怎么这么背，就出现在了交火现场呢？
　　至于他们突然改变目标，联手袭击自己，陈洛倒没有意外。
　　麒麟域出来的，自然是麒麟血脉最有利的争夺者，首要攻击目标。
　　这一波，属实是夹道欢迎了。
　　“倒正好，试试那件宝物的成色！”陈洛感叹了一声，没有任何闪避的打算，而是手腕一抖，瞬间一道光芒从他手中飞出，紧接着化作了一座玲珑宝塔，将陈洛罩住。
　　那宝塔之外，刹那间凝聚出一条巨蟒，缠绕宝塔。
　　玲珑白蛇塔！
　　宝塔刚刚将陈洛护住，有苏大圣与夔牛大圣的攻击就落在塔身之上，刹那间巨大的爆炸声响起，以宝塔为中心一道风暴扩散开来，周遭事物尽数湮灭，唯有那玲珑白蛇塔似乎毫发未损，矗立在原地。
　　此时陈洛站在玲珑塔中，心中微微感应了一下。刚才玲珑宝塔承受了两名大圣的合击，守护之意确实下降了一些。
　　大约百分之五吧。
　　若是他们再联手二十次，这层守护耐久应该就消耗完了。
　　不过陈洛也看得出来，之前的合击应当是有苏大圣和夔牛大圣决定胜负的一击，绝对不可能轻轻松松就能打出来的。
　　“只能被动防守啊！”陈洛有些不满意，若是可以顶着这塔，还能主动攻击，那就好了。
　　再不济带着我飞也行啊。
　　但是眼下这些事情宝塔还做不到，只能化作一个乌龟壳子将他护住。
　　宝塔外，有苏大圣和夔牛大圣也是一脸阴沉。
　　几乎凝聚他们全力的一击，居然看上去毫无效果。
　　这麒麟域，倒是给金乌准备了一件好宝物。
　　两位大圣自然也知道，再好的宝物，能量的来源绝对不是无限的，只要他们坚持攻击，相信用不了多长时间就能将这宝塔给击溃。
　　只是，如今麒麟墓中对手未知，在这里把自己消耗干净并不是一个明智的选择。
　　想到这里，夔牛大圣和有苏大圣对视一眼，都看到了对方眼中的退意。
　　“想走？”陈洛自然也察觉到两尊大圣的退意，冷哼一声。
　　“想打就打，想走就走？当我金乌是什么？奶油吗？随意就能被打发了？”陈洛心念一空，出了宝塔。
　　夔牛大圣和有苏大圣对陈洛的反应也是一愣。
　　我们都要退了，你居然还出来，是找死吗？
　　陈洛没理会他们的想法，出现的瞬间，手臂一挥，那玲珑白蛇塔迅速飞起，朝着夔牛大圣镇压而去，自己则召唤出大日金乌状态，猛然朝着有苏大圣冲去！
　　夔牛大圣试图抗下那从天而降的宝塔，却被宝塔直接罩住，接着宝塔内部就传来道道轰击之声。
　　眼见夔牛大圣被陈洛挥手之间用宝塔镇压，有苏大圣眼皮直跳，身后的七只狐尾飘扬，瞬间化作七尊一模一样的有苏大圣，同时对着陈洛一指。
　　刹那间七团火焰同时射向了陈洛，火光中隐隐有淫靡的声音传出。
　　“欲火？”陈洛微微皱眉，他记得白炎炎说过，有苏一族的天赋神通中，就有一门叫“欲火”的神通，最能坏人心神，是有苏一族惯用的神通起手式。
　　“跟我玩火，你怕是失了智！”陈洛不屑一哼，浑身火焰刹那间直冲天空，化作一道巨型火柱，随后火柱中七只金乌猛然冲出，撞上了那七团欲火。
　　“老招式：拖家带口！”
　　“哼，金乌，我的欲火乃是虚火，是不受你……啊？”
　　有苏大圣话音未落，七只金乌和欲火相撞的刹那，瞬间响起齐声“噗”的声音，那欲火被金乌直接吞噬，随后又都吐出一点小火星子。
　　一副很难吃的模样。
　　有苏大圣忘记了，陈洛虽然召唤的火焰乃是实火，但是那是最正宗的阳火真炎，专破邪祟！
　　紧接着，七只金乌再次扑向七尊有苏大圣，其中六个被金乌一撞，瞬间消散，唯有真身再度打出一道妖气神通，将那金乌拦下。
　　“受死！”陈洛此时也从火柱中走出，正要再度朝着有苏大圣攻去的时候，突然脚步一顿，眉头皱起，看向远处。
　　“又有人来？”陈洛微微皱眉，虽然自己破了有苏大圣的神通，但那是自己占据了阳火的便宜，要打死有苏大圣恐怕还需要一点时间，若是再来一两个妖圣围攻自己，自己还真不好脱身。
　　算了，先撤！
　　想到这，陈洛一招手，顿时玲珑白蛇塔重新回到了陈洛的手中，而夔牛大圣此时浑身满是被啃噬的伤口，脸色微微有些发紫，显然是中了毒。
　　陈洛收回宝塔，也没有多说什么，身后的火焰双翼一震，立刻化作一道火光朝着一处反向飞去。
　　有苏大圣和夔牛大圣对望了一眼，也没有了再战之意，各自朝着一个方向化光而遁。
　　转眼间，方才是激战的区域，变得安静了许多。
　　就在片刻后，两道光芒落下，化作两个顶着龙角的龙族龙王，他们四下看了看。
　　“有三尊大圣在此地交战。”
　　“有一尊火行大妖！”
　　“只是单纯战斗，不像是找到血脉的模样。”
　　一尊龙王分析道，另一龙王点了点头：“既然如此，那就不必管他们了。”
　　……
　　而麒麟墓的另一处，风南芷正在空中飞行，突然停了下来，看向陈洛先前激战的方向，微微皱眉。
　　“胡闹，麒麟域怎么派他来了！”
　　风南芷有心想要转向，朝着陈洛所在的方向飞去，又突然动作一顿。
　　“哼，不自量力，死了跟我有什么关系！”
　　风南芷犹豫了片刻，还是朝着原来的方向继续向前飞去！


第594章 怎么有一种狗血剧的感觉！
　　约莫飞出了一刻钟左右，陈洛察觉到并没有人追来，才微微放松了一些。
　　来这里的都是一品大圣，而且都是一品大圣中战力顶尖的那一批。自己一个四品，靠着玲珑白蛇塔，也就勉强对付两个。
　　三个就有点吃力了。
　　算了，这一趟，目标只是麒麟血脉。
　　只求财，不害命！
　　能不打架就不打架！
　　稳健一点！
　　陈洛给自己树立了一个小目标，随后再次拿出了那滴隐麒麟精血，此时那滴精血反应似乎比在界域通道中要激烈许多，陈洛认准精血指明的方向，继续加速飞去。
　　……
　　有苏大圣皱着眉，望着面前带着面具的神秘大圣，内心泛起了十二分的警惕。
　　虽然看不清对方的面容，但是她能察觉到，是虎族的血脉。
　　虎族威名不用多说，这一次能被选中进入秘境中的虎族大圣自然也是佼佼者。有苏大圣刚刚与夔牛大圣战了一场，又被陈洛破去了欲火神通，状态已经不是鼎盛时期，此时面对神秘的虎族大圣，自然心生退意。
　　“阁下拦住妾身是什么意思？”有苏大圣清冷问道，“还没有见到麒麟血脉，你我就斗个生死，恐怕会被他人渔翁得利。”
　　“不如就此散去，各凭本事？”
　　风南芷没理会有苏大圣的话，只是问道：“你刚刚和金乌斗了一场？”
　　“结果如何？”
　　有苏大圣闻言，微微疑惑，但是很快就了然。那只金乌用阳火破了自己的欲火，自己身上带着阳火气息，自然能判断出自己和金乌打斗之事。
　　再加上金乌乃是麒麟域派出来的，必然是麒麟血脉最有利的争夺者，这尊虎族大圣想要了解情况也不出奇。
　　“区区一只金乌，何足道哉！”有苏大圣冷哼一声，此时此刻自然不能露怯，若是让对面虎族大圣知道自己被一只四品的金乌打地落入下风，没准对方可能就要对自己出手了。
　　于是，有苏大圣说出了她这辈子最后悔的一句话：“本大圣重伤于他，他负伤逃走。若不是本大圣有事在身，说不得就要追上去让他丧命于此！”
　　“轰！”磅礴的妖气猛然从风南芷的体内爆发出来，因为爆发得太猛烈，几乎产生了音爆之声。
　　“你再说一遍，你重伤了他？”风南芷踏出一步，语气低沉。
　　有苏大圣感受到风南芷那浑厚的妖气，落在自己身上的威压几乎与自己族内的巅峰大圣相差无几，心中一颤，没想到虎族竟然有这样的人物！
　　难道是第二个风不归？
　　心神慌乱之下，有苏大圣并没有听出风南芷问题背后真正的含义，只是虚张声势道：“区区四品金乌而已，一击而溃！”
　　“若不是他逃的快，本大圣……”有苏大圣的话刚说到一半，就猛然停住，因为一只已经掐住了她的咽喉，她发不出任何声音。
　　风南芷冰冷的眼神透过面具落在有苏大圣的脸上：“念你是狐族，本想带你回去，交给青丘发落！”
　　“但，你找死！”
　　风南芷手中的神通猛然爆发，瞬间就冲断了有苏大圣的咽喉与神魂，有苏大圣瞳孔放大，在神魂即将散尽的时刻，内心还是充满了疑惑。
　　怎么突然就动手了？
　　自己的应对哪里出问题了？
　　她用那快速消散生机的眼睛看着面具后的那对眼神，张口问道：“为……为什么？”
　　只是她问完了这句话，却没有等到答案，直接脖子一松，命丧当场！
　　风南芷松开手，看了一眼落在地上，化作了有苏原形的有苏大圣，有些心烦。
　　“不自量力，吃点苦头也好！”风南芷心中嘟囔了一句，又看了眼有苏大圣的尸体。
　　我才没有后悔杀她之前没问清那金乌的去向呢！
　　他生死与我有什么关系！
　　哼！
　　……
　　陈洛顺着隐麒麟精血的指引，又飞了约莫一个时辰，陈洛从天而降，落在了一片石林之中。
　　“这石林……”陈洛打量了一下散落在大地上大大小小的石块，吐槽道，“该不会是那麒麟的结石吧？”
　　不过毕竟是帝妖级别的麒麟主，就算结石，也算是宝物！
　　想到这里，陈洛就打算收集一点，但是自己一触碰的那石块，石块顿时崩散，化作了尘灰。
　　“嗯？”陈洛楞了一下，看样子自己猜错了。
　　就是，堂堂麒麟主怎么会有结石！刚才只是开个玩笑而已。
　　不过在石块崩散的瞬间，陈洛明显感觉到有一股力量散溢了出来。
　　陈洛环视了一圈，注意到那些石块散落的方位似乎是有过精心的安排，而不是随意摆放，不由得冒起了一个猜测：“阵法？”
　　说起阵法，和陈洛前世的认知有些不同，在以往的概念里，阵法这种事情应当是人族最为擅长，譬如道门的符箓，本质上其实也是一种阵法。
　　但是来到南荒后陈洛才知道，真正精通阵法的，其实是妖族，人族只能说是学生。
　　所谓血脉，其实也是一种阵法，是将祖先的能力封印在血脉传续之中，继而通过达成条件而解封的一种表现。
　　又譬如陈洛之前见到风铃施展的那种古老符咒，其实就是妖族的血脉阵法的一种变形，更不用说各族都掌握的兽血阵了。
　　说起来，人族的正气长城也参考了妖族兽血阵，而蛮族的蛮城大阵，则是从正气长城中关于妖族兽血阵借鉴的那部分引申而来。
　　脑中快速闪过了这些认知，陈洛再次仔细飞上空中，查探了一番石林，随后重新落了下来。
　　“没有攻击、防御的意蕴！”陈洛分析道，“看样子像是遮掩类的阵法。”
　　陈洛眼前一亮。
　　此地无银三百两！
　　有好东西！
　　想到这，陈洛脸上透出喜色。
　　隐麒麟精血有反应，而且居然还有一道遮掩阵法，那说明什么？
　　麒麟血脉？
　　难道这一次这么顺利？
　　简直都不像是主角的的待遇啊！
　　陈洛感叹了一番，于是开始在石林阵法中搜索起来。
　　……
　　“哎，介是个嘛地方啊！”麒麟墓的另一处，浑身珠光宝气的牛大发看着周遭的天地，连口音都说了出来。
　　上一刻，他正奉命前往方寸山，要和那位名扬南荒的白山主建立联系，怎么下一刻就来到这里了？
　　牛大发摇了摇头，也不是下一刻，只是自己突然感应到自己的宝库中有什么东西有了反应，结果一拿出来，就看到了一个传送通道。
　　当时好奇一下，进了通道。
　　他青牛一族，在南荒地面上哪里都有分店，他自然不担心被传送到什么稀奇古怪的地方。
　　万一要是发现新的商道，那可就赚了。
　　只是没想到，自己刚刚走完那通道，一转身，那通道就没了。
　　现在仔细想想，那好像不是普通的传送通道，而是界域通道。
　　自己这是……进了另一片天地？
　　来的时候好好的，现在回不去了！
　　哎……
　　生活不易，牛牛叹气！
　　牛大发坐在地上，托着腮帮子思考，现在着急是没有用的，想清楚来龙去脉，才能有办法回去。
　　只是那开启通道的宝物自己什么得来的呢？
　　牛大发想啊想，突然眼前一亮，想了起来。
　　记得当初有一族借了自己家族一笔资源，结果到期没有归还就被灭了族，自己当时跟着父亲去收取那个妖族的宝物挽回损失，自己就看上了一个破碎的镜片。
　　当时年少，以为自己找到了传说中的一环。
　　后来逐渐长大，那玩意儿也就一直压在自己宝库的最底层。
　　没想到，居然真的是件宝物！
　　“如果说那传送碎片是一个整体的破碎之物，那其他的碎片应该也开启了界域通道！”牛大发想了想，“也就是说，还有其他妖族也进来了。”
　　“嗯，要是能遇上，说不定就能问出来一些情报了。”牛大发点了点头。
　　我堂堂三品大圣，问个路不难吧！
　　回答的细致，还给打赏！
　　牛大发这么一想，心中也就放松下来。
　　“得嘞，先找人。”牛大发唤出一朵炫目拉风的彩云，坐在上面，随便挑选了一个方向飞去。
　　……
　　“找到了！”陈洛此时一脸喜色。
　　没想到，在一个百里方圆的石林遮掩阵法中，居然藏着一汪十丈方圆的小湖，湖水清澈，但是上面散发着丝丝水汽，散发着高温。
　　竟然还是个温泉湖。
　　陈洛一眼望去，在湖中心的位置，有一小片土地，如同湖心岛一般，岛上长着一棵造型古怪的大树。
　　那大树通体呈现金黄色，但是树枝缠绕，竟然如同藤蔓一般，勾勒出了一个麒麟的形状，而在这“麒麟”的“口”中，含着一枚火红色的果子。
　　“这是……麒麟血脉？”陈洛有些疑惑，甘棠说过，麒麟血脉会化作其他的形态存在于麒麟墓中，难道就是这颗火红色的果实？
　　恶魔果实·幻兽种·麒麟果实！
　　不会这么轻易吧！
　　管他呢，先摘下来再说。
　　陈洛身后火翼一震，就要飞到那湖心小岛上，突然眉头一皱，整个身体侧移了一段距离，几乎同时，一道妖气攻击打在了陈洛最开始的飞行轨迹上，若是陈洛没有躲开，必然被这攻击打中。
　　那攻击没有击中陈洛，却朝着湖心小岛飞去，不过在即将打中那棵大树的时候，突然一道妖气在小岛中升起，将那攻击给抵消。
　　“哈哈哈哈，不错，一入麒麟墓，居然就能得到极品麒麟丹果！”那发出攻击之人满意笑道，陈洛回过神，只见是一名身材壮硕，狮面人身的大汉。
　　“狮族？”陈洛心中念叨一句，但很快又否定了自己的判断，“不对，是佛修！”
　　眼前的狮族，身上散发的并非是妖族的血脉之力，而是浓郁的轮回真意。
　　这是一头归顺了西域佛门的狮族！
　　不过很快陈洛就听到了对方口中的话，再看向那枚火红果实，心中恍然大悟：原来是麒麟丹果。
　　麒麟丹果，也是麒麟血脉所化，不过并非是麒麟精血，而是麒麟身为走兽之祖，以自身血脉调和百兽血脉而成。
　　说的通俗一点，就是隐麒麟血脉！
　　麒麟域虽然数千年没有再出现麒麟主，但是依靠麒麟兽血阵，每隔数百年，都会凝聚出一颗麒麟丹果，服用后有几率获得隐麒麟的血脉。
　　甘棠的隐麒麟血脉就是由此而来。
　　不过麒麟丹果也分品级，品级越高，越接近麒麟血脉，虽然无法真正蜕变成麒麟，成就帝妖血脉，但是凭自己修行突破到帝妖的难度也会随之降低。
　　据说老爹当年服用的就是孕育了千年的极品麒麟丹果！
　　陈洛心中也是欢喜不已，虽然不是麒麟血脉，但是这个收获也算重量级了。
　　只是陈洛这边还在梳理思路，那青狮大圣就已经踏步朝着麒麟丹果走去，全然不在意陈洛。
　　“喂！”陈洛喊了一声，“先来后到，麻烦排队！”
　　青狮大圣脚步一顿，停了下来，微微偏头，打量了一下陈洛，淡淡说道：“上天有好生之德。”
　　“刚才你躲过了本尊一击，算你命大。本尊不与你计较。”
　　“现在还与本尊谈先来后到，是想轮回吗？”
　　陈洛听着青狮大圣傲气的话语，叹了一口气：“可是，你不能取那颗果实。”
　　青狮大圣玩味地望着陈洛：“为何？”
　　陈洛脸上露出灿烂的笑容，一只金乌从眉心飞出，复又撞进陈洛心脏，浑身火焰升腾而起。
　　“因为……”陈洛的气势节节攀升，周围的温度也不断升高，他用淡定却自然的口吻说道，“那颗麒麟丹果……与我有缘！”
　　哼哼，先下嘴为强！
　　“孽障！”青狮大圣面上愠色大起，一拳朝陈洛打来，这一拳散发着无量光明，但是这光明却充满了侵略性，似乎任何被光明笼罩之物都是污秽，将被这光明净化一般。
　　西域佛门的神通：无量光明拳印！
　　望着笼罩而来的光明，陈洛后退半步，正打算扔出玲珑白蛇塔先困住对方，自己收了麒麟丹果再慢慢打，突然一道人影突兀地出现陈洛身前，那人影面对已经打来的无量光明拳印，只是并手成剑指，朝着那无量光一指。
　　“退！”那神秘人口中轻叱一声。
　　刹那间，狂风顿起，平静的湖面上竟然卷起波涛，那已经冲到面前的无量光轰然倒卷，随后法术崩散，佛韵湮灭。
　　青狮大圣被迫后退数步，面色一变，望着眼前那道窈窕身影，皱眉道：“不知是虎族哪位大圣当面？贫僧有礼了。”
　　青狮大圣在贫僧两个字上可以落重的读音，表明了自己的身份。
　　而此时，陈洛看着眼前几乎和自己一般高的身影，也是微微愣住。
　　虎族？
　　怎么会救自己？
　　“风……风铃？”陈洛试探地喊了一句。
　　听到身后传来这声称呼，风南芷身体微微轻颤了一下，没有回应陈洛，而是身影一晃，就站在了青狮大圣的面前。
　　青狮大圣心中一慌，再次后退数步，双手合十，身后浮现出一尊狮首人身的法相，那法相落在青狮大圣的身上，青狮大圣浑身的气势再度暴涨，随后他再度一拳打向风南芷。
　　此时拳锋之上，竟然有生死之意纠缠，这生死之意以轮回真意调和，化作了一个巨大的磨盘，砸向了风南芷。
　　这是佛门菩萨登临一品，召唤出冥土法相融合后才能打出了神通：生死磨盘！
　　将一切敌，至于磨盘之内，生死碾磨！
　　风南芷站在原地，并未动身，而是抬起了一只手，手指的指尖红色的光芒闪烁，随后风南芷向下一划！
　　刹那间，空间仿佛一张白纸，被利爪撕开，那看上去威力巨大的生死磨盘直接被切割成了数份，佛韵再度崩散，那股切割之力没有中止，而是朝着青狮大圣打去。
　　“撕天！”青狮大圣面色猛然一变，看着风南芷，“你……您，您是……”
　　说着，青狮大圣转身欲跑，但是身子刚偏转到一半，那股至刚至强的力量就落在了青狮大圣身上，只是一个眨眼，一品菩萨、青狮大圣，就被这股力量撕成了碎片，连神魂也被湮灭。
　　做完这一切，风南芷依旧没有看向陈洛，而是淡淡说道：“一颗极品麒麟丹果，足够你回去和麒麟域交差了。”
　　“找个安全的地方躲起来。等我控制了麒麟墓，会放你出去！”
　　陈洛望着风南芷的背影，再次问道：“你是……风铃吗？”
　　风南芷沉默片刻：“你认错人了。我不是风铃。”
　　“风铃与我交好，让我见到你以后，照顾一二。”
　　“总之，麒麟墓的事情，不要再参与了。”
　　说完，风南芷就要离开，这个时候，陈洛突然开口道：“白虎不全！”
　　风南芷浑身一颤，终于第一次转过身，透着脸上的面具，看着陈洛，声音似乎有些紧张：“你还知道什么？”
　　“我知道，你是风铃，你也是……”
　　“放肆！”磅礴的威压释放，落在了陈洛身上，风南芷打断陈洛的话，“不要说出来！”
　　“不要逼我对你动手！”
　　说完，风南芷转过身，平复了一下情绪，缓缓开口：“此次麒麟墓结束后，白虎不全就成过去了。”
　　“燃昊，找个地方躲起来。”
　　“麒麟墓的事情，不要再管了。”
　　说完，风南芷向前迈出一步，似乎又想到了什么，轻轻说道：“风铃……永远都不会再出现了！”
　　风南芷说完这一句，身影消失在了原地。
　　陈洛看着风南芷消失的地方，皱了皱眉。
　　“什么意思？”
　　“我只想好友叙旧而已啊！”
　　“这个台词，怎么有一种隐藏家世的白富美碍于家庭压力，不得不抛弃深爱的屌丝男友的狗血感觉？”
　　陈洛挠了挠脑袋，又叹了一口气。
　　“找个地方躲起来？我做不到啊！”
　　“麒麟血脉，我也很想要啊！”
　　“再说，我可担负着老爹和整个麒麟域的希望呢！”
　　就在陈洛头疼的时候，耳边突然传来一道熟悉的声音：“金乌兄弟，金乌兄弟……”
　　“哈哈哈，真是人生何处不相逢啊！”
　　“有缘的客户，到哪里都能遇见！”
　　陈洛顺着声音看去，只见一朵极其骚包的云彩，驮着一个浑身珠光宝气的牛妖朝着自己缓缓飞来……


第595章 麒麟封印开启！
　　“你真的不抢？”
　　陈洛将那颗极品的麒麟丹果取了下来，疑惑地看着蹲在旁边的牛大发。那牛大发一脸诚挚地望向陈洛，满脸笑容。
　　“抢？我为什么要抢？”牛大发看着陈洛，发自内心地问道。
　　陈洛晃了晃手中的麒麟丹果：“隐麒麟血脉啊！你想抢的话就直说，我也理解。咱们早点打完，我心里也算了结一件事。”
　　牛大发连忙摆摆手：“不抢不抢，我自己的血脉又不比他差，我抢他做什么！”
　　“那你来麒麟墓的目标也是麒麟血脉？”陈洛将麒麟丹果放入储物令，又问道。
　　牛大发：Σ(°△°|||)
　　你说嘛？介是麒麟墓？
　　陈洛见牛大发的脸色，挑了挑眉：“你不知道？”
　　牛大发尴尬地笑了笑，随即眼中又闪过一丝兴奋。
　　麒麟血脉啊！
　　这要是拿到……
　　陈洛随意说道：“看来你是真的不知道，不然青牛一族怎么会派你这个三品来！”
　　“这里起步一品！”
　　牛大发：(||°Д°)
　　起……起步一品？
　　“金乌兄弟，逗我呢。”牛大发摇了摇头，“我看你才四品啊……”
　　见牛大发不相信的样子，陈洛指了指湖边青狮大圣的残骸：“喏，一品菩萨兼一品大圣，青狮血脉。”
　　牛大发这才注意到那一滩烂肉，只能说风南芷下手太干脆了，不仅将青狮大圣的神魂湮灭，而且还将原本应该存在的尸骸威压给搅碎了，加之遮掩阵法的影响，牛大发才没有注意。
　　听到陈洛这么说，牛大发这才认真用神魂之力探查了一下，这一查探，顿时冷汗直冒。
　　卧槽，真的是一品肉身！
　　而且还是那种顶尖的一品肉身。
　　怎么会死得这么惨？
　　等等，牛大发的牛眼睛咕噜噜一转，随后狐疑地看向陈洛。
　　“你……杀的？”
　　陈洛张了张嘴，回想起风南芷之前的态度，似乎是不想和自己有太多的瓜葛。
　　那也就不好直说了啊。
　　于是陈洛点了点头：“嗯……差不多吧！”
　　陈洛话音刚落，就见牛大发身形一闪，瞬间来到了陈洛的面前，俯身，张臂，紧紧抱住了陈洛的大腿。
　　“金乌大哥，请务必照看小弟一二！”
　　一炷香后。
　　“青狮、有苏、夔牛、加上牛大发……”陈洛心中计算着，“还有我、风南芷，这一共就是六扇门户碎片了。”
　　“按照老爹大圣说法，门户碎片最多不超过十扇。”
　　“也就是说最多还有四个大圣目前没有遇到。”
　　心中算完，陈洛偏过头，看着跟在自己身后的牛大发，犹豫道：“你跟着我做什么？”
　　“我是要去争麒麟血脉的。你想安全的话，在石林里安静等着就可以了。”
　　牛大发的脑袋摇的如同拨浪鼓一般：“金乌大哥，此言差矣。”
　　“我要是单独行动，只要遇上一个一品大圣，基本上就完蛋了。生存的几率要么是十成，要么就是零。”
　　“但是我和你在一起，起码你能应对。那我生存的几率就是五五开。”
　　“我爹说过，做生意的时候，宁愿去选择那些有主动权，可以搏一把的机会；也不要去和老天赌。”
　　“商人和赌徒是有区别的。”
　　“所以，我跟着你是最好的选择！”
　　陈洛点了点头：“你说的有道理。但是……我为什么要让你跟着？”
　　牛大发楞了一下，犹豫了一下：“因为……我牛？”
　　陈洛摇了摇头，身后的火翼振动，打算直接飞走，牛大发眼明手快，连忙上前抱住陈洛的腰：“我能吃苦，我能干活，我知道麒麟墓的事情！”
　　陈洛的火翼一顿，有些好笑地看着牛大发：“你知道麒麟墓的事情？”
　　“我是麒麟域的，你知道的能比我多？”
　　牛大发摇了摇头：“金乌大哥，你只是知道你应该知道的。”
　　“麒麟域是南荒中最大的黑市，自然早就和我青牛一族有合作。其中有很多事情，我青牛家族都有记载，那些记载，就连麒麟域自己都不一定会保存。”
　　陈洛闻言来了兴趣，自己来之前，麒麟王和甘棠与自己也只是大致说了一下这麒麟墓的来历，毕竟时间跨度很大，而且麒麟王的称号并非是父死子继，倒更类似禅让制度，因此具体的情况他们也不清楚，只能说让自己进来随机应变。
　　“那你说说你都知道什么，我看看有没有带着你这个拖油瓶的价值。”陈洛淡淡问道。
　　牛大发瞪大了牛眼，努力回忆，就在陈洛要等着不耐烦的时候，牛大发突然想到了什么，说道：“对了对了，我在一卷家族轶事里提过。”
　　“第五代麒麟主身化墓地空间，是为了……”想到这里，牛大发的牛眼闪现出异样的神色，自己都有些不可置信地接着说道，“是为了，封印麒麟血脉！”
　　陈洛皱起眉：“什么意思？麒麟主要封印麒麟血脉？为什么？”
　　牛大发皱着眉头：“太小的时候看过的，神魂有些模糊。大哥你让我好好想想，我一定能想起来。”
　　陈洛望着牛大发，这断章的手段，是不是故意的？
　　似乎是察觉到陈洛的怀疑，牛大发连忙解释道：“金乌大哥，我说的都是真的！”
　　“那发个血脉誓言看看。”
　　牛大发面露难色：“血脉誓言？逼精血好痛的！”
　　“那我走了！”陈洛转过身就要走，那牛大发连忙喊道，“我发，我发！”
　　“我牛大发立下血脉誓言，在麒麟墓内对金乌大哥的话句句属实，如果有一句虚言，就血脉崩散，倾家荡产！”
　　话音落下，一滴血红的精血从牛大发的额头中飘了出来，那精血表面荡漾了一圈涟漪，似乎落下了什么符号，随后又重新落入了牛大发的心脏之中。
　　见牛大发发下了血脉誓言，陈洛的面色稍稍缓和一些，点了点头：“行吧，我带着你一起走。”
　　“不过说好了，你要是想到了什么，立刻要告诉我。”
　　“真的打起来，我能护住你的时候，会尽量护助你。但是如果护不住，那就和我没有关系了！”
　　牛大发点了点头：“金乌大哥放心，我也不是很弱。”
　　“有你吸引火力，我跑还是能跑掉的。”
　　……
　　麒麟域，雪锦乡。
　　麒麟王打了个哈欠，在想晚上到底是吃烧烤呢还是吃火锅。
　　“下次找老梧桐要点树枝做成木炭，烤出来的味道应该更好一些吧。”麒麟王心中盘算着。
　　就在这个时候，空间一阵波动，甘棠出现在了麒麟王身边。
　　“闺女来了？晚上一起吃点？”麒麟王随意问道。
　　甘棠嗔怪地看了一天麒麟王，说道：“陈洛在麒麟墓里还不知道遇到了什么危机呢，义父你就不问问？”
　　“大小伙子，有什么好问的。”麒麟王耸了耸肩，“再说了，门户碎片都给他了，我也不知道里面的情况，现在担心，岂不是瞎操心。”
　　“放心吧，那小子的战力你也看到了，连你大哥的一品状态都不是对手。再说了，你也知道，金乌可不是那小子的底牌！”
　　“希望如此吧。”甘棠点了点头，走到麒麟王身边，顺手替麒麟王捏起了肩膀。
　　麒麟王心中警觉大起，连忙坐起来：“闺女，别上手。”
　　“先说清楚，你到底要干啥？不然为父受不起！”
　　有道是，不怕闺女哭啼啼，就怕闺女献殷勤。
　　“义父，女儿孝顺一下你不是应该的嘛？”甘棠笑道，“你躺好，我们说会话。”
　　麒麟王一脸警惕地重新躺好，甘棠一边捏着麒麟王的肩膀，一边说道：“我刚刚去查阅了一下麒麟域的资料。”
　　“我发现，关于最后一代麒麟主的记载很少啊，就连那一代的麒麟王好像也没有太多的篇幅。”
　　麒麟王闻言，心中松了一口气，说道：“哎，就这件事啊！”
　　“不是不记载，而是被刻意抹除了。”
　　“当年麒麟主回归，随后就星陨了。麒麟墓的消息被内奸传了出去，才导致那一代麒麟王被围攻，墓碑和门户粉碎。”
　　“那一代麒麟王重伤，几大城主战死，麒麟域的实力一度进入了成立以来的最低谷。”
　　“耗费了几百年时间，才重新恢复了巅峰。”
　　“这些事，被新一代麒麟王从记载中抹去了，只是在麒麟王传承的时候，会告知一些内情。”
　　甘棠不解问道：“为何要抹去？”
　　“首先是为尊者讳。”
　　“然后，是因为麒麟域当时实力不足。”麒麟王砸吧了一下嘴，“这件事一直写在那里，即便我们不追究，那些被记载的大族也会时时刻刻提心吊胆。他们就会千方百计地阻挠我麒麟域的恢复进程。”
　　“再之后，等麒麟域恢复了巅峰，有实力找那些家族算账了，结果那些家族有的已经灭族，有的当事人也早就死了。”
　　“一来二去的，这件事也就没有再提起的必要了。”
　　甘棠点了点头，又问道：“我在查询的时候，发现了一个说法，说是麒麟主在临终前，曾经嘱咐那一代麒麟王，说要身化墓地，封存麒麟血脉。”
　　麒麟王点了点头：“是有这么个传言，但那一代麒麟王并没有证实。”
　　甘棠望着麒麟王，犹豫了片刻，说道：“但是这是真的，对吗？这也是您选择让陈洛去麒麟墓的原因之一？”
　　麒麟王沉默了片刻，少见地严肃起来。
　　“他不一样。”
　　甘棠皱起眉：“他哪里不一样？义父……撇开他人族的身份，他不仅是白郎的师弟，还是我的弟弟，您的义子。”
　　“他对我们麒麟域没有一丝戒心！”
　　麒麟王叹了一口气，看着甘棠：“他有白泽血脉！”
　　甘棠一愣，看向麒麟王：“什么意思？”
　　麒麟王眼中露出一丝无奈，接着说道：“麒麟主在天外，受到了一些影响。”
　　“血脉归于混沌。”
　　“普天之下，唯有白泽的天赋神通‘妖占’，能解血脉混沌！”
　　“唯有白泽能解？”甘棠眯着眼睛：“最开始在您的计划中，那个人是白郎对不对？我和白郎的相识，不是意外？”
　　麒麟王摇了摇头：“莫要瞎联想，老夫又不知道麒麟墓何时会融合，麒麟墓何时会打开。你和那白泽相识不存在任何算计。最多也只是你们相识后，老夫会有一些想法而已。”
　　“再说，他又不吃亏。泡了我的女儿，若是能解决麒麟血脉的问题，整座麒麟域都是嫁妆！”
　　“义父，说正经话！”甘棠松了一口气，继续问道：“那现在小洛有危险吗？”
　　“危险当然有，就是他进去之前我告诉过他的那些危险。”麒麟王点了点头，“至于血脉混沌的问题……等他接触到麒麟血脉，自然就会了解，到时候怎么选择，就看他自己了。”
　　“老夫没有提前说，是不让他选择的时候有过多的负担！”
　　说到这，麒麟王看着甘棠，笑道：“怎么？在你眼里，老爹是不把孩子的命当命的麒麟王吗？”
　　“女儿不敢！”甘棠连忙行了个礼，“刚刚有些急躁，顶撞了父亲大人，还请父亲恕罪。”
　　“唉，算了……”麒麟王摆了摆手，“好歹是给弟弟出气，不是给外面的野白泽出气，胳膊肘不算往外拐！”
　　听到麒麟王的调侃，甘棠又瞪了一眼麒麟王，接着说道：“那虎族收集墓碑，岂不是白忙一场？”
　　麒麟王笑了笑：“若是风南芷亲自出动，以白虎镇麒麟，或许有一丝可能。”
　　“不过虎族会为了麒麟血脉下这么大的血本吗？”
　　“所以，他们白忙活关咱们什么事！”
　　甘棠闻言，也是轻轻一笑，点了点头：“是啊，关咱们什么事。”
　　……
　　风南芷离开陈洛后，按照麒麟墓令牌的牵引，朝着一个方向飞驰。
　　约莫一个时辰后，风南芷终于止住了身形，悬浮在空中，望向大地，此时风南芷的身下，是一个巨大的坑洞，俯瞰下去，仿佛一颗心脏的模样。
　　风南芷看了看手中的令牌，随后朝坑洞中一扔，那令牌从天上落下，插进了坑洞中。
　　紧接着，以令牌为中心，四周的大地开始出现裂纹，那裂纹不断蔓延，并且从中开始坍塌，大地震动，顷刻间坑洞中心出现了一个深不见底的深渊黑洞。
　　风南芷眼前一亮，从空中俯冲而下，直接一头扎进了那黑洞之中。
　　……
　　与此同时，陈洛望着面前毫无反应的隐麒麟精血，皱了皱眉。
　　“怎么查探不出方向了？”
　　牛大发斟酌了一下语言，说道：“金乌大哥，有没有一种可能，就是那颗麒麟丹果影响了这滴隐麒麟精血？”
　　陈洛闻言，不动神色地将隐麒麟精血收了起来。
　　“那现在怎么找？”陈洛面露苦涩，没有了精血指路，这麒麟墓地域辽阔，真的要地毯式搜索那岂不是要到猴年马月去。
　　说不得，又要祭出仙人指路大法了。
　　就在此时，牛大发突然耳朵动了动：“金乌大哥，你听……”
　　陈洛凝神，将自己的听觉调整到最高，却一无所获，只好疑惑地看向牛大发。
　　牛大发憨厚一笑：“我这耳朵修行过专门的术法，平日里用来找宝贝用的。”说着，他指向了一个方向，“这个方向，有大地轰鸣之声。”
　　“金乌大哥，以我的经验，不是宝物出世，就是封印破解！”
　　陈洛深以为然，点了点头：“走，去看看！”
　　牛大发点了点头：“嗯！”
　　片刻后。
　　牛大发：“金乌大哥，你怎么不动弹啊？”
　　陈洛撇撇嘴：“飞过去多累，你那朵祥云呢？”
　　“啊……”牛大发一愣，连忙召唤出自己那朵拉风的云彩，陈洛毫不客气地往上一坐。牛大发也连忙站了上去，操纵着云朵，朝着发出地动之声的地方飞去。
　　……
　　另一处。
　　之前和陈洛有过一番争执的夔牛大圣此时倒在了血泊之中，苍暝和苍修两只龙王对坐，手里拿着从夔牛大圣身上撕下来的血肉正大口咀嚼着。
　　“兄长，我等也查了不少地方，看来麒麟血脉是被封印起来了。”苍暝说道。
　　“嗯，应当是如此。不过无妨，麒麟墓没有开启时，此间力量平衡，自然可以维持千年万年。但是一旦开启，力量失衡，那封印就会自行显露真迹，静心稍等即可。”
　　苍暝点点头，又看了眼被分尸的夔牛大圣，冷哼道：“也不知道是谁给这夔牛大圣下了毒，这肉吃起来也是酸酸的。”
　　“不管是谁，只要没死，都会落在咱们兄弟手里。这麒麟墓中还有不少妖族大圣……”苍修淡淡说道，“见到以后都杀了，带回去给兄弟姐妹尝尝。”
　　“一品大圣的血肉，即便是我们，也不是经常能吃到的！”
　　苍暝露出笑容，又是狠狠咬了一口，突然间他似乎感应到什么，嘴角停止了咀嚼，坐在对面的苍修则是偏过头，看向一个方向。
　　“封印出世了。”
　　“不是自然现世的，是有人捷足先登，打开了封印。”
　　苍修站起身：“走！”
　　苍暝点了点头，两尊龙王立刻化作了两道光华，消失在天际。
　　……
　　而就在陈洛与苍龙朝着地动之处飞去的时候，在麒麟墓不起眼的一处，一闪门户凭空出现，接着一个人影从门户中走了出来。
　　那人影身形健硕，一条长尾被他叼在嘴中，长着类似人族的面孔，但是却只有一只眼睛，长在了鼻梁的正上方。
　　刚一出现，他就望向了地动的方向，发出仿佛巨石相撞的笑声。
　　“来的正是时候。”
　　说完，这人影直接迈开腿，朝着地动的地方狂奔而去。


第596章 斗战麒麟，嘴贱苍龙
　　风南芷俯冲进刚刚塌陷出来的深渊黑洞之中，顺着那洞口一路向下，当穿过一层伸手不见五指的漆黑后，眼前瞬间豁然开朗。
　　不是那种如白昼一般的明亮，而是清冷的光辉，仿佛点点星光照耀。
　　风南芷看到了地面，玉足轻点，落了下来。于此同时，四周突然一团团火焰燃起。如果仔细看去，那火焰并不是普通的火把，而是一颗颗悬浮在半空中的星星自行燃烧。
　　就好像是一颗颗星辰点燃了起来。
　　星辰的火光围绕出了一个巨大的广场，这片广场正是风南芷此时站着的地面，一眼望去，方圆有百里大小，而在广场之外，就是一片虚空。
　　在广场的一侧，有一座高高的石台，石台上立着一尊麒麟石像，在石像之后，是一条长长的甬道，甬道的尽头是一扇石门，看不清石门后面是什么。
　　而风南芷明显能感觉到，在那一颗颗燃烧的火球中，似乎又无数道意念投射而来。
　　“麒麟斗战场！”风南芷眼中精光一闪。身为虎族女帝，对于各种妖族秘辛自然也有所了解。
　　麒麟斗战场，是麒麟域的封禅制度。
　　众所周知，自从这一座麒麟墓的主人死去之后，麒麟血脉就绝迹于南荒，而麒麟域之所以在这漫长的时光中依然可以立足南荒，除了始麒麟留下的麒麟兽血阵意外，另一张底牌就是来自几乎能达到半步帝妖的隐麒麟血脉。
　　众所周知，帝妖血脉并不能通过直接的遗传继承，而是如同白泽这样的天地异兽一般，在妖族气运达到某个阶段时，随机出现在对应的种族之中。
　　因此，始麒麟专门研究出了可以替换普通血脉的隐麒麟血脉，来替麒麟管理麒麟域。按麒麟王老爹的说法，隐麒麟血脉是由麒麟兽血阵凝结而成的，他说给谁就给谁。不过还有一种情况，那就是麒麟主尚在，则不会通过麒麟兽血阵，而是直接由麒麟主直接凝聚出来。
　　麒麟斗战场，其实就是赢得麒麟主赏识的擂台。不过随着最后一任麒麟主星陨，这个规矩也被新任麒麟王放弃了。
　　在虎族的记载中存在一种猜测，就是陷害了那一代麒麟王，致使麒麟王被围攻的内奸，乃是通过麒麟斗战场而受到赏识，混入了麒麟域的高层。
　　因此，后一代麒麟王认为斗战场并不是一个很好的取材方式，就摒弃掉了。
　　不过在最后一尊麒麟主这里还能见到这样复古的擂台，倒也是意料之中。
　　风南芷缓缓迈步，走向了那高台之上的麒麟石像，最后站定在麒麟石像之前。
　　她微微蹙眉，从眉心逼出了一滴散发着磅礴妖力的精血，落在了那麒麟石像上，口中说道：“虎族白虎血脉，特来拜访麒麟主！”
　　风南芷话音落下，那滴落的精血化作了一道血色涟漪，漫过了整座麒麟石像，那石像麒麟的双眼血光一闪，随后石像竟然缓缓化作了星光消散。
　　风南芷直接越过了石像所处的位置，直接踏上了斗战场前方的甬道，朝着那座石门走去，而当风南芷经过后，星光再度汇聚，重新凝聚成麒麟石像。
　　……
　　陈洛和牛大发站在了坑洞的边缘，望着那黑黝黝的黑洞，都对视了一眼。
　　“地动的来源是这里？”陈洛抬脚踢了一块石头，那石头掉进黑洞中，半天没有传来回声。
　　牛大发也盯着那黑洞，犹豫片刻：“金乌大哥，我们……要不当没看到吧……”
　　陈洛撇了牛大发一眼，说道：“怕什么，我会飞！”
　　说着，陈洛走到了黑洞边，想了想，又说道：“牛大发，你找个地方躲起来。现在麒麟墓的大圣应该都会朝着这里来，你躲远一点，应该是安全……”
　　陈洛偏过头，就看到牛大发已经驾云远去，还朝着陈洛摆手。
　　“金乌大哥，送君千里，终须一别，我们就次别过了。牛大发祝您一举拿下麒麟血脉，执掌麒麟域，青山不改，绿水长流，以后合作的机会多着呢……”
　　“呸！”陈洛啐了一口。
　　憨厚老实的牛族怎么出了你这么一头奇葩！
　　不过牛大发离开也好，否则一直待在身边，自己变身都不方便了。
　　见牛大发的背影远去，陈洛身后火翼一扇，直接跳进了黑洞之中。
　　……
　　“哎，跑远一点，跑远一点。”牛大发驾驶着云朵飞快地远离，“这里起步一品，惹不起，惹不起……”
　　“那只金乌，应该没问题的吧。”牛大发又想到，随后他摇了摇脑袋，“肯定没问题的，不然麒麟域不会派他进来的。”
　　“可惜了，早知道我手上有门户碎片，而且开启了，就该卖掉的。”
　　“肯定能卖出天价！”
　　就在牛大发因为自己巨亏而闷闷不乐之时，突然牛耳朵忽闪了一下。
　　“嗯，好强大的气息……”
　　牛大发朝前方看去，瞬间牛眼一缩。
　　“卧槽，龙族，苍龙一脉！”
　　“两……两条！”
　　牛大发连忙调转云头，重新朝原路飞回。
　　“怎么这么倒霉！”牛大发心中狂喊，若是遇上其他妖族，至少都会给他青牛族一个薄面，但是苍龙一脉……
　　那可是死仇！
　　不行，还是得回去，至少金乌大哥能对付一条吧？
　　“金乌大哥，我牛大发放心不下你啊……”
　　……
　　此时陈洛也落在了麒麟斗战场上，但是问题来了。
　　“这是什么意思？接机平台？”陈洛环视一圈，一个大的不像话的广场，周围燃烧着一圈的星火，然后唯一看上去像出路的地方，有一尊麒麟石像把路给挡住了。
　　“嗯……这套路，我熟！”陈洛直接小跑，走到了那石像前，双手抱拳，“麒麟域金乌，奉命前来取麒麟精血，还请前辈通融！”
　　说着，陈洛认认真真鞠了一躬。
　　石像还是那座石像，广场还是那个广场，没有任何变化。
　　陈洛想了想：应该是要证明的。
　　想到这陈洛又从储物令中拿出了那滴隐麒麟精血，犹豫了一下，最后还是一咬牙，一跺脚，点在了那石像之上。
　　“麒麟域金乌，奉命前来取麒麟精血，还请前辈通融！”
　　依然没有反应。
　　陈洛皱起眉头。
　　总不会要自己学习琅环玉洞磕一千个头吧。
　　不对啊，妖族也不兴这个理解啊！
　　陈洛看得到石像背后的甬道，想到已经有人抢先一步捷足先登，顿时心里有些着急起来。
　　“前辈，得罪了！”
　　陈洛再次拱手一礼，随即抬起拳头，拳头上燃起熊熊烈焰，陈洛猛地一拳砸向麒麟石像。
　　可就在陈洛的火圈要都在麒麟石像上的时候，那麒麟石像的眼瞳猛然血光一闪，接着麒麟石像身上释放出一股强大的力量，直接挡住了陈洛的攻击，并且一股磅礴的攻击打在了陈洛身上，将陈洛击飞，飞出了许愿，重重摔在了广场中央。
　　“我去……”陈洛吐出一口鲜血，这石像会反击！
　　就在陈洛打算起身继续和石像打一架的时候，头顶突然传来呼唤声：“金乌大哥，金乌大哥……不好了。”
　　陈洛抬起头，就看到熟悉的珠光宝气从天而降，落在了自己身边。
　　“牛大发？”陈洛一脸疑惑，“你不是走了吗？”
　　牛大发一脸紧张：“不好了，金乌大哥，我路上看到了两尊苍龙一脉的龙侯，专门冒险来给你报信的！”
　　陈洛一愣：“龙侯？”
　　说起龙侯，陈洛第一反应就是当初在须弥山带走了六师姐的白衣龙侯。按照大师兄的说法，龙族三品以上称为龙侯，比肩半圣则是龙王，再往上就是圣人级别的龙皇了。
　　不过再如今天下无圣的时代，龙族也没有真正的龙皇，而是三尊号称老不死的巅峰龙王继承了龙皇的封号，也被称作封号龙皇。
　　但即便如此，也不容小觑。龙族本身战力就极高，那三尊封号龙皇即便比不上真正的圣人，但实力应该不必麒麟王老爹差。况且龙族占据元海无数年，谁知道有什么底蕴呢。
　　否则也不至于让道门将洞天福地悬浮与元海之上，监控龙族。
　　不过眼下这些都不重要，重要的是，妖族麒麟墓，龙族怎么进来的？
　　他们哪来的门户碎片？
　　陈洛转念一想，似乎有了点眉目。
　　象族覆灭时，似乎就是有蛮神插手，而蛮神要南下渡海且不被圣堂和道宫察觉，没有龙族的帮忙是绝对不可能了。
　　所以……这门户碎片很可能是龙族插手的报酬！
　　脑中大概有了一个脉络，陈洛脸上闪过一丝戾色。
　　苍龙！
　　在知道六师姐的身世后，陈洛曾经找鲛络大圣恶补了一番龙族的事情。
　　如今的元海，龙族分为了三脉，分辨是黄龙、苍龙、云龙。
　　按照元海的说法，当年祖龙离去之时，留下了祖龙的三道道统，分别是祖龙之体，祖龙之法，和祖龙之智。其中黄龙占体，苍龙得法，云龙受智。
　　在这三脉中，虽然时有起落，但是总体来说，苍龙最强，黄龙次之，而云龙最弱。
　　云龙之所以弱，就是因为祖龙之智指的是祖龙神魂之法，这传承上限极高，下限也极低，因此若说单打独斗，云龙总有最强者，但是总体实力，却比不上其他两脉。
　　而对人族的态度上，云龙一脉与人族最为亲善，黄龙则暧昧不明，唯有苍龙一脉，矢志不移地站在人族的对立面。
　　究其原因，据说当年麟皇的凤凰蛋失踪，当时就是苍龙一脉保管，所以苍龙一脉在寻找凤凰蛋时也出力最多，因此和人族发生矛盾后，苍龙一脉的真龙死了不少，就此结下了仇恨。
　　不过司马烈倒是和陈洛说了另一件事。
　　当年孔圣还未成就圣人，被道祖称为人中之龙，胜于真龙，引来了龙族中一位苍龙天骄的不满。苍龙天骄试图暗杀孔圣，却被孔圣以浩然正气反击，斩下了一节龙尾，那苍龙天骄仓皇逃去，只留下了一个“神龙见首不见尾”的典故。
　　彼时的孔圣，哪里能受得了这个气，当时就说出了一句“君子不重则不威！”
　　后世对这句话的解释，叫做君子不自重就不能让人威服。
　　但当时孔子说句话的意思是：君子出手不重的话，不够威风！
　　于是，孔圣带着七十二贤人，三千弟子浩浩荡荡闯进了元海。
　　子曰：名不正，则言不顺。
　　威名不够，说话就没有人听你的。
　　子曰：发奋忘食，乐以忘忧，不知老之将至云尔。
　　为了报仇可以忘记了吃饭和忧愁，否则此仇不报，老了以后都不知道怎么说了。
　　子曰：君子欲讷于言而敏与行。
　　君子，嘴上不多逼逼，动手却是很快的！
　　于是在孔圣的带领下，龙族中的苍龙一脉倒了大霉，直到龙族的龙皇和道祖同时出面调停，才了结了这件事。
　　当然，其实当时孔圣这么做，只是人朝建立在即，孔圣以此事为引敲打龙族，但是不可避免的与苍龙一脉结下了死仇。
　　“金乌大哥……”牛大发的呼唤将陈洛从繁杂思绪中喊回神，那牛大发有些担忧都看着陈洛，“是两尊一品龙侯，有问题吗？”
　　“两尊一品……”陈洛正要说话，突然间四面八方有一道低沉的声音响起，“麒麟斗战，开！”
　　牛大发听到这声音吓了一跳，这才环顾四周，面露惊讶之色：“这里是……麒麟斗战场？”
　　“嗯？什么玩意儿？”陈洛听到牛大发居然说出了这个地方的来历，脸上立刻露出喜色，“大发，你知道这地方？”
　　“这里是麒麟斗战场啊……”牛大发连忙快速将这斗战场的来历说了一遍，随后又皱起眉，“想要通过这斗战场，必须证明自己的实力。金乌大哥，你……”
　　牛大发话音未落，那石像麒麟的双眼猛然血光一闪，随即一道力量迅速笼罩住斗战场，紧接着一股力量朝着陈洛猛然冲来。
　　陈洛微微皱眉，正要挡住那股力量，但是那力量却仿佛狂风一般只是从他身上挂过，并没有产生什么伤害。
　　“又搞什么名堂？”陈洛有些烦躁，看向牛大发，“大发，你还没说完你额，怎么才能证明自己的实力啊！”
　　此时牛大发仿佛看到了什么不可思议的事情，眼睛紧紧盯着陈洛，张大了嘴巴，喃喃道：“金……金乌大哥？”
　　“你怎么了？”陈洛没好气问道，这头牛怎么神神叨叨的。
　　“不是……你……你……”牛大发指着陈洛，“你是人族？”
　　陈洛一愣，随即低下头，这才反应过来。
　　卧槽，血身变神通解除了。
　　刚刚那股力量，把自己的变身给刮没了。
　　想到这，陈洛眼中猛然杀机一闪，抬头望向牛大发。
　　牛大发被陈洛的眼神对上，顿时心中一颤，他看着陈洛的脸，哆嗦说道：“你……你是……道门大贤良师，人族梧侯，陈洛！”
　　陈洛皱起眉，深吸了一口气：“牛大发，抱歉了，这个秘密不能让外人知道，所以……”
　　“亲人啊！”牛大发猛然一低头，朝陈洛滑跪而来，就连广场上都被牛大发的膝盖磨出了两道火星，牛大发死死抱住陈洛的大腿，“大贤良师，我是自己人啊！”
　　“我青牛一族，是道门安插在南荒的势力啊！”
　　“嗯？”陈洛一愣，虽然一直都猜到青牛一族和道门不清不楚，但没想到这么紧密。
　　青牛一族，那可是南荒排名前十的大族啊！
　　牛大发的牛眼中泪眼汪汪：“事到如今，我也不瞒您了。道门以福地洞天镇压元海，我青牛一族也没少出力。”
　　“所以苍龙一脉对我青牛一族也是死仇！”
　　“您若是还不信，您看，这是我的身份铭牌！”
　　说着，牛大发张开嘴，一道令牌从他口中飞出，陈洛借过那令牌，只见令牌上写着：“道门，白玉宫。”
　　在翻转令牌，背面写着“玄”。
　　“玄？”陈洛思考了一下，想到了那个经常站在清微大天师身边，自己开东苍武院时还专程前来道贺的坤道，于是问道，“清玄天师是你什么人？”
　　“是小牛的师尊啊！”牛大发连忙回应道，“幼年时我就在白玉宫长大，这几年才返回族内的！”
　　陈洛闻言，点了点头，这天师令牌做不得假，非道门弟子无法炼化。这么说，这牛大发还是陈萱的师弟了。
　　“既然是自己人，那就起来说话。”陈洛吩咐了一句，牛大发立刻站起身。他一双牛眼打量着陈洛，似乎想到了什么，又不敢说。
　　“你想说什么？”陈洛看出了牛大发的状态，问道。
　　牛大发吞了一口口水：“那个……大哥啊，方寸山的白山主，该不会也是你吧？”
　　陈洛摆摆手：“知道太多不好。”
　　“我身份之事，你要是敢泄露半句，就等着儒门和道门的联合围杀吧！”
　　牛大发一怔，连忙拼命摇头：“大哥你放心，规矩我懂！”
　　“从麒麟墓出去以后，我就返回族中闭关。”
　　“什么时候您公布的身份，我什么时候再出山！”
　　对于牛大发的表态陈洛很满意，这才重新说回正题：“说说看，这麒麟斗战场怎么才能赢得认可，走过那石像！”
　　听到陈洛的提问，牛大发连忙回答道：“麒麟斗战场开启需要挑战人，挑战人需要有隐麒麟保举，朝那石像上滴一滴隐麒麟精血，就能得到挑战资格。”
　　“一个时辰内，凡是站在斗战场上的人，挑战者都有权挑战。”
　　“挑战的对手越强大，胜利后越容易得到认可，从而离开麒麟斗战场，去接受麒麟主的赐予。”
　　陈洛闻言点了点头，看向牛大发：“这么说，你也算是对手了？”
　　“不行啊，你太弱了！”
　　牛大发一脸陪笑道：“大哥，别开玩笑了。”
　　“对手……不是送上门了吗？”
　　牛大发话音落下，就听到上口传来一声龙吟，接着两道身影从天而降，落在距离陈洛和牛大发的不远处，正是苍龙一脉的两尊龙侯。
　　“嗯？青牛，人族……”此时两尊龙侯也看到了陈洛他们，苍暝冷冷一笑，“一个三品，一个四品，连小鱼小虾都算不上啊……”
　　“你们背后的势力派你们进来做什么？当点心吗？”
　　苍修却微微皱眉，目光落在了陈洛身上：“有意思，你身上怎么有云龙的气息？”
　　“云龙气息？”苍暝一愣，也仔细打量陈洛，突然冷笑道，“该不会和那个贱种有关系吧？”说着，他还看向陈洛，“喂，人族，认识一条叫云思遥的云龙吗？”
　　“你若回答的让我满意，今日就不杀你了！”
　　陈洛闻言，眼底瞬间浮现一丝怒火，但面上却没有展露出什么异常，而是淡淡说道：“听说过竹林六先生的威名！”
　　“切，什么竹林六先生。”苍暝眼中露出讥讽，却又深藏着一丝嫉妒，不屑说道，“早晚都是我们苍龙一脉的炉鼎！”
　　“卑贱的人龙混血，只不过好运得到了祖龙传承。否则，她就连给我做洒扫的女婢都不够资格！”
　　“轰！”陈洛浑身的气势猛然爆发，此时他福至心灵，抬起手，指向苍暝和苍修，冷冷说道，“挑战，一品苍龙两条！”
　　“可！”一道低沉的声音响起，刹那间，一道血色光幕在广场上浮现，将斗战广场笼罩，那周围的星辰火球瞬间暴涨一倍，火焰更加明亮。
　　与此同时，牛大发被一股传送力量包裹，卷到了广场之外的虚空之中，整个广场只剩下陈洛与苍暝苍修二龙。
　　“麒麟斗战场？”苍修左右看了一眼，立刻明白了他们所处的地方，但脸色丝毫未变，依旧冷冷说道，“我不知道你和那云思遥是什么关系！”
　　“但是麒麟斗战场一旦开启，不死不休！”
　　“你这是自己在找死！”
　　陈洛则阴沉着脸，一道七色的武道真身从陈洛的身体中走了出来，散发的气势不输陈洛本体。
　　陈洛和武道真身同时朝着苍暝和苍修勾了勾手指。
　　“来吧。”
　　“嘴贱，是要付出代价的！”


第597章 岳武穆屠龙！
　　“这气势……”苍修眯了眯眼睛，望着陈洛，敏锐的他察觉到一丝异样的感觉，“明明只是四品修为，怎么有这么强的气势！”
　　随即，他的目光落在了陈洛身旁的武道真身上。他还从来没有见过这种颜色的气，不过七彩？他似乎听龙宫里的一些海族闲聊时说过。
　　“武道？”苍修想了起来，听说人族最近出了个什么天骄人物，开道之主，开辟了一条武道，还叫嚣什么人人如龙。
　　呸，人族，那么低贱的种族，也配说什么如龙？
　　苍修不会目空一切，他承认人族也有厉害之处。譬如那些修出了家国天下的大儒，譬如那些度过了魂劫的道君，他们有资格和龙族平起平坐，说一声如龙他也不反感。
　　但是人族，那亿兆的普通人算什么东西？
　　寿命不过百，肩不能扛手不能提，弱小的就像海里的虾米，若不是有人族的强者照看，早就成为了龙、蛮、妖的口中之食。
　　就这样一个种族，居然妄图人人如龙！
　　只是对龙族的侮辱。
　　好大的胆子！
　　虽然心中愤怒无比，但是苍修还是压抑住了自己的怒火。毕竟和一个将死之人发脾气没有任何意义。
　　“你是陈洛？”苍修淡淡问道，带着居高临下的态度，“跪下，将神魂海放开，任由我打上奴印，今日可饶你的性命！”
　　“陈洛？”苍暝听到苍修的话，也是楞了一下，随即望向陈洛，“你就是传闻里云思遥那个贱人口中的心上人？”
　　“哈哈哈哈，倒是抓到了一条有意思的鱼！”
　　说着，苍暝直接上前一步，斗战场内凭空一道龙吟响起，苍暝身后浮现一条巨大的苍龙虚影。
　　苍暝抬手朝着陈洛一指，刹那间一道碧蓝的水线仿佛标枪一般朝着陈洛射去。
　　在苍暝想来，区区一个四品，就算战力再出众，他这位一品真龙天骄随意一击也足够了。
　　但是让苍暝失望的是，陈洛站在原地都没有动弹，那道武道真身屈指微弹，一道七色光芒直接撞上了那碧蓝水线，直接将碧蓝水线崩散。而那七彩光芒却只是稍稍一滞，就继续射向苍暝！
　　“好！”广场外的虚空中，牛大发连忙大声叫好。
　　苍暝见自己的随意一击被陈洛击溃，面色瞬间阴沉，伸出手抓向飞来的七色光芒，手掌心生出一团水球，那七色光芒进入水球之中，立刻就被消弭一空。
　　“混账！”苍暝大喝一声，双手迅速结印，面前升腾出三条水龙，朝着陈洛呼啸而去，而此时陈洛也动了。
　　只见陈洛与武道真身齐头并进，脚下仿佛踏破而行，穿梭在水龙之中的攻击之中，转眼间就到了苍暝面前。苍暝大惊，刚要后退，武道真身率先一拳打向苍暝的面门，苍暝面前一道水幕浮现，抵挡住武道真身的这一拳，但是紧接着陈洛的大力金刚腿从侧边踢来，正中苍暝的腰部，“轰”的一声巨响，苍暝直接被退飞数十丈。
　　就在苍暝被踢飞的瞬间，脸上一直挂着不屑表情的苍修终于变了脸色，只是他刚有动作，就见到陈洛手腕一番，一道光芒射出，眨眼间，就化作了一道玲珑宝塔朝他镇压而来。
　　“雕虫小……”苍修话音未落，就被宝塔收入，九层玲珑塔重重砸在广场之上，只听宝塔内传来道道轰鸣声，摇晃不止，但是依然牢牢镇住了苍修。
　　对此陈洛看都没看一眼，扔出玲珑宝塔之后，和武道真身再度冲向了被打飞的苍暝。
　　你以为是你们一打二？
　　错，是我二打一！
　　这一番操作兔走鹘落，也就是在几个眨眼间，看得牛大发牛眼圆睁，牛角上的宝物掉了一地。
　　陈洛和武道真身转眼就出现在苍暝的身边，苍暝眼见苍修被一座神秘的宝塔镇压，心下一紧，失了进攻之心，一团水蓝色的光罩将自己笼罩住。
　　陈洛不慌不忙，将手往武道真身上一搭，武道真身瞬间化作一柄长刀，天下武学中所有的刀道武学之真意从刀身之上散发出来，紧接着陈洛持刀用力劈下。
　　磅礴的锋锐之气袭来，苍暝身周的水蓝色光罩就犹如豆腐一般在刀光下一触即溃，苍暝心中打颤，急忙挪移躲闪那道刀光，但是还是稍晚了片刻，一只手被刀光砍下，齐腕而断。
　　“啊！”苍暝惨叫一声，猛然站起身，握着自己断掌的伤口，双眼血红，恶狠狠地望着陈洛，“你，该死！”
　　“我要把你生吞活剥！”
　　剧痛和羞辱感让苍暝失去了理智，抬头长吟，身体瞬间化作一道十丈长的苍色真龙，但是那巨龙却没有了左前爪。
　　“画海分疆！”那化作龙身的苍暝大喝一声，刹那浪涛之声大作，陈洛眼前一花，再定睛看去，整座广场似乎化作了一片汪洋。
　　这是真龙的天赋神通，比肩人族的家国天下。
　　苍暝盘旋在半空中，汪洋中波涛翻滚，一道道水龙从浪涛中冲出，张牙舞爪地朝着陈洛冲去。
　　“大哥小心，这是苍龙法术凝聚的浪涛，内含禁法，沾之则溃，碰之则烂！”此时牛大发在虚空中高声提醒道。
　　此时陈洛也已经有所感应，因为几滴水珠落在了他的身上，瞬间就被腐蚀出几个破洞。
　　“硫酸吗？”陈洛微微皱眉，身形微微后退。
　　“人族，你不是要杀我吗？来啊，来啊！”此时苍暝见陈洛在水龙的攻击下连连后退，眼中带着怨毒，大声喊道，“我苍龙一脉早晚会灭了云龙一脉！”
　　“等我大哥玩腻了云思遥，我再要过来接着玩。哈哈哈哈哈……”
　　陈洛眉头一皱，将手中的长刀朝苍暝狠狠掷出，长刀再度化作武道真身扑向苍暝。苍暝也不甘示弱，召唤出禁法海水，扑向武道真身。
　　这个时候，诡异的一幕发生了。
　　武道真身被禁法海水打中，瞬间腐蚀了一块，但很快又再度补全，循环反复。
　　这禁法海水在消磨武道真意的红尘气，而陈洛就在不断为武道真意补充红尘气。
　　看看是你一品真龙的禁法海水多，还是我四品武道之主的红尘气多！
　　苍龙，有什么了不起！
　　运转乾坤大挪移，踏着凌波微步，武道真身很快就重新出现在苍暝身边，苍暝瞪大了眼睛，身形一退，就要扎入那禁法海水之中。
　　但是陈洛怎么会让他如愿，身后仿佛出现六柄造型独特的宝剑虚影，随即陈洛双手如飞，一道道剑气射向苍暝。
　　苍暝感应到那剑气的锋锐，躲避之下，失去了入海的唯一时机，此时武道真身纵身一跃，站在了苍暝的背上。
　　“昂——”
　　又一道龙鸣响起，只不过这不是苍暝发出的声音，而是武道真身出手时带起了音爆之声。
　　武道真身版，降龙十八掌！
　　随着武道真身一掌一掌的落下，苍暝身上的龙鳞翻飞，皮开肉绽，剧痛让苍暝在空中扭曲不已，但是武道真身就仿佛嵌在了苍暝身上一般，怎么也摆脱不掉。
　　“太凶残了！”牛大发张了张嘴，吃了一口刚刚拿出来的瓜，感叹道。
　　苍暝此时被打的无法维持“画海分疆”，斗战场上的海水景象消散一空，而苍暝浑身也是鲜血淋漓，他仇恨地望着陈洛，不敢相信自己竟然被一个弱小的人族举手投足间打成了这幅模样。
　　无比的耻辱感让苍暝失去了理智，他不顾背上的武道真身，咆哮着冲向了陈洛。
　　陈洛看着这一幕，平静说道：“不愧是苍龙，这术法神通若是遇上普通的大儒，家国天下恐怕会陷入滔天洪灾之中，要做一番死战。”
　　“我认识的人中，唯有文师叔的浩然正气有把握抵御住禁法汪洋的侵蚀。”
　　“只是可惜，今日你碰上了我。你嘴有多贱，我手就有多硬！”
　　陈洛一边说着，心念起，那骑在苍暝身上的武道真身松开了苍暝，高高跃起，迅速化作一柄七彩宝剑。
　　“武道诸门，剑法最强！”陈洛喝道，“剑意化剑，散！”
　　话音落下，那七彩宝剑微微一颤，刹那间化作了漫天剑影，悬于半空。
　　苍暝此时似乎没有察觉，依旧扑向陈洛。
　　陈洛双手捏成剑指，看着越来越近的苍暝，伸手一指：“万剑归一！降！”
　　一声声剑鸣声响起，悬于空中的无数柄剑影犹如大雨瓢泼落下，一瞬间就将苍暝淹没，将斗战场砸出了一个巨大的坑洞，当光芒散去，苍暝被无数柄七色剑影牢牢钉在了斗战广场的大地上。
　　陈洛缓缓走到了苍暝的龙头前，此时苍暝还睁着眼，恶狠狠地望着陈洛：“你……好大……的胆子……”
　　“云思遥是……贱龙，你是……贱人，我苍龙一脉，迟早……”
　　陈洛抬起腿，狠狠向下一踩，瞬间将苍暝的龙嘴踩爆，苍暝的声音也戛然而止。
　　“倒是生命力顽强啊！”见着还没有断气的苍暝，陈洛蹲下来，笑道，“我有个朋友，年纪不大，才三岁。”
　　“他说，对付嘴贱的龙，最好的办法就是抽筋扒皮！”
　　陈洛说完，苍暝的目光中透出了一丝恐惧，但是此时他已无法再开口，他将目光望向那轰鸣不停摇晃不止的宝塔，猛然吐出一口鲜血，那鲜血之内包裹这一条小小的龙形金魂，冲向白蛇玲珑塔，而在这口鲜血离体的瞬间，苍暝的龙身仿佛在同时失去了所有的生机。
　　“大哥，拦住龙魂！”牛大发大喊，“真龙龙魂，老值钱了！”
　　不需要牛大发提醒，陈洛第一时间就发现了苍暝的举动，一抬手，那万千剑影重新升起，融合起来，化作了一柄飞刀，猛然朝着那精血龙魂射去……
　　可是就在飞刀要斩在精血龙魂上的时候，那白蛇玲珑塔中突然发出一道苍茫龙吟，这龙吟声与之前苍暝发出的截然不同，犹如洪钟大吕之于铜锣破锅，接着陈洛眉头一皱，感觉到自己和玲珑宝塔的联系似乎断了一下，随后一股巨大的力量从玲珑宝塔中爆炸而出，直接掀翻了白蛇玲珑塔。
　　那巨大的冲击力也震飞了就要斩上龙魂的七彩飞刀，飞刀倒卷，重新化作了武道真身，挡在了陈洛身前。
　　陈洛伸手收回玲珑宝塔，感应到塔内的恨意已经一扫而空，连忙朝前望去。只见宝塔镇压之处，苍修仿佛无事一般，站在原地，只是在他身上，一道道似乎充满了毁灭意蕴的力量散发出来。
　　在苍修身后，同样有一道龙影盘旋，但和苍暝显现的苍龙虚影不同，那道龙影浑身残破不堪，充满了不详的感觉。
　　“破灭苍龙！”牛大发大惊，大声喊道，“大哥，小心，那是破灭苍龙！”
　　陈洛闻言一惊，再次望向苍修。
　　司马烈在给自己恶补历史时，曾经说过一件事。前朝时有一位人蛟混血，姓黄名巢，觉醒了通读天赋，却屡试不第，修为也止步于第七品。
　　但是黄巢认为自己并非学识不够，而是人族因为自己身上的蛟龙血脉故意打压自己，于是转而入海，修行化龙诀。离去之时，还作诗一首：
　　待到秋来九月八。
　　我花开后百花杀。
　　冲天香阵透长安。
　　满城尽带黄金甲。
　　原本众人以为只是一个落第书生的牢骚之作，但是没想到的是，这黄巢修行化龙诀后竟然一飞冲天，仅仅一甲子就化作了真龙。
　　化作真龙的黄巢并没有忘记心中的憎恶，后来北蛮入侵，黄巢乘势出海，沿途奸杀掳掠，吞噬人族气运，甚至一度在沿海称皇建制，自立为齐皇。
　　但是黄巢并没有嚣张太久，就被人族大儒斩杀，但是曾有记载，黄巢因为自立为皇，吞噬大量人族气运，又因为其乃人蛟混血，所以竟然蕴养出一股无序的力量，被称作破灭之力。
　　黄巢死后，龙魂被苍龙一脉救走，没想到苍龙竟然一直都在祭炼，还研究出了黄巢龙魂的运用之法。
　　苍龙，其心可诛！
　　此时苍修伸出手，将苍暝的龙魂收下，再度望向陈洛，明明嘴角是在笑，但是眉目中却不带一丝感情。
　　“破灭苍龙的龙魂，原本是用来应对虎族那位的，没想到用在了你的身上。”
　　“我与破灭苍龙的龙魂合一，匹敌巅峰龙侯，陈洛，你可以去死了！”
　　说完，苍修抬起手，朝着陈洛一推，瞬间一股诡异的力量朝着陈洛打来。
　　陈洛皱眉，与武道真身同时挥拳，打向苍修的攻击，两道七彩拳意与破灭之力相撞，但是让陈洛没想到的是，拳意竟然直接被破灭之力崩散，那破灭之力狠狠打在了陈洛的胸口，陈洛瞬间被击飞了出去。
　　“该死！”陈洛摔在地上，脸色凝重起来。
　　红尘气乃是人世间包罗万象之气，喜怒哀乐尽是红尘，与儒门相合，与道门相补，陈洛在对战中还从未发生过这样的事情。
　　但是转念一想陈洛也就明白，这黄巢的破灭之力是屠戮，是破坏，是掀翻人世间。比如陈洛穿越前那个世界，那史书中“千里无鸡鸣，白骨露於野”，说的哪里是轰轰烈烈的红尘，而是人间地狱。
　　这么看来，这股破灭之力倒是红尘气的克星，再加上力量上的差距，自己的拳意被击溃也就不足为奇了。
　　苍修再度抬起手，作手刀状，朝着陈洛狠狠劈下，陈洛收回武道真身，瞬间移动身形，但苍修却没有停手，不断劈砍，陈洛试图抵抗，但红尘气完全挡不住破灭之力，只能疲于躲闪。
　　“陈洛，结束了！”片刻后，苍修似乎厌烦了这样的态势，猛然捏紧拳头。紧接着，苍修朝陈洛一拳打去。
　　随着这一拳挥出，苍修身后的破灭苍龙虚影再度发出一声龙吟，咆哮着冲向了陈洛，所过之处，就连斗战场都有破裂的趋势。
　　“杀了人族武祖，灭了人族崛起的希望，这破灭龙魂也算值了。”苍修看着龙魂直奔陈洛而去，淡淡说道。
　　陈洛此时已经退到了斗战场边缘，破灭龙魂的压迫之力让陈洛无法呼吸，眼看就要与破灭龙魂相撞，陈洛手腕一抖，再度抛出了白蛇玲珑塔，将自己罩住！
　　“轰！”破灭龙魂撞在了白蛇玲珑塔上，白蛇玲珑塔上的白蛇虚影刚刚浮现就立刻被打散。
　　塔内，陈洛皱眉，大脑飞速运转。
　　白蛇玲珑塔恨意已经消磨完毕，但守护之力尚存，还能为陈洛争取片刻喘息的时间。
　　若是不行，说不得就要祭出半圣一击了。
　　陈洛抬起头，感受着守护之力正在飞速消耗，看样子还能承受破灭龙魂的两击。
　　外界，破灭龙魂撞在了白蛇玲珑塔上，随后卷起龙尾，再度打向白蛇玲珑塔！
　　“轰！”玲珑塔被龙尾抽飞。
　　破灭龙魂追上玲珑塔，再度卷起龙尾朝玲珑塔打去。
　　塔内，陈洛脑中千百个念头闪过。
　　所有的力量，都有道理的源头，只要找到这个源头，就能找到对抗的方法。
　　这破灭之力，根源是黄巢的掀世野心，而能与之匹敌的，唯有镇压社稷的魄力！
　　黄巢身为人，是反臣；身为蛟，是贼子。
　　反臣贼子，当对之以忠臣良将！
　　陈洛眼前一亮，手中毛笔浮现。
　　那首词，自己不愿意让它出现在一部武侠小说就一带而过，因此并未写出。
　　那首词，因为里面的一些典故，一直没有机会书写，但是在这与世隔绝的麒麟墓天地中，可以放心书写了。
　　就在此时，破灭苍龙的第二击打在了玲珑白蛇塔上，玲珑白蛇塔被击飞，露出了毫无保护的陈洛。
　　“呵，准备给自己写遗言吗？”苍修冷笑一声，那破灭苍龙再度卷起龙尾，朝陈洛拍下。
　　面对着呼啸而来的龙尾，陈洛面不改色，虚空书写，笔下如风，一道道七彩雅文眨眼就凭空生成——
　　怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。
　　靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。
　　最后一个字落下，破灭苍龙的龙尾也几乎要碰到了陈洛的身体，庞大的风压扯动着陈洛的衣衫。
　　“该死！”此时牛大发浑身宝光四溢，似乎有什么后手就要行动的时候，突然间，他身形一顿。
　　就连苍修脸上的表情也第一次出现了变化，化作了惊愕。
　　只见一只七彩的手掌从陈洛的身体中伸出来，直接挡住了破灭苍龙的龙尾，随后，一道人影再度从陈洛身体内走出来。
　　还是那个武道真身，只是此时那武道真身竟然仿佛穿上了盔甲，宛若一名威风凛凛的元帅。
　　陈洛书写在半空中的雅文文字迅速撞入了武道真身中，那武道真身一眨眼就化作了一个十几仗高的巨人，伸手抓住了破灭苍龙的龙尾，接着，狠狠往地上一砸！
　　苍修：∑(O_O；)
　　苍修揉了揉眼睛，就看到那七彩巨人踩着破灭龙魂，正在一拳一拳的狂殴。
　　不可能！绝对不可能！
　　那可是破灭龙魂，同级别破碎一切道理意境！
　　但是眼前的现实并不因为苍修的不可置信而改变，换上了岳武穆皮肤的武道真身死死压制住了破灭龙魂，在一道道攻击下，破灭龙魂的身影虚幻了不少。
　　直到最后，那七彩真身直接俯下身子，趴在了破灭龙魂身上，居然人性化地张开了嘴，狠狠地一口咬下！
　　“啊——”于此同时，苍修抱住自己脑袋，痛呼一声。他融合了破灭苍龙，二者的神魂如今绑在了一起，七彩真身每咬一口破灭苍龙，都会打散一丝破灭之力，而转移到苍修身上，就是神魂撕裂般的痛苦。
　　“陈洛，你住手！”
　　“我认输，你住手！”
　　陈洛面目阴沉，认输？
　　谁在乎你认输？
　　我要你死！
　　“陈洛，你放开我，破灭龙魂我不要了，苍暝的龙魂我也给你！”
　　“是他说云思遥的坏话，与我无关！”
　　“放了我！”
　　听着苍修的哀嚎，陈洛摇了摇头。
　　苍暝至死还在骂自己呢，这个苍修，不行啊。
　　简直就是丢了苍龙一脉的脸！
　　陈洛手腕一抖，一柄长剑在手。
　　“既然这样，那便结束吧！”
　　陈洛身形一晃，迅速朝苍修奔去，苍修眼见陈洛冲向自己，想要凝聚法术抵挡，但是神魂剧痛让他根本就没有还手之力。
　　“陈洛，我们可以合作，我……”苍修话音未落，眼前就是一片剑光。
　　陈洛在苍修身后站定，紧接着，一颗人头从苍修的身上咕噜噜地滚落了下来。紧接着，人头化作了龙头，而人身也化作了一具无头龙尸。
　　在陈洛斩杀苍修的同时，武道真身也重重一拳打在了破灭苍龙的龙头之上，破灭苍龙再也无法维持龙形，化作了一道道黑烟飘散。
　　陈洛转过身，和那高大的武道真身对视，最后行了个军礼，淡淡道：“辛苦了。”
　　那武道真身微不可查地点了点头，身形迅速缩小，最终恢复了原来的模样。
　　“人族，胜！”此时，麒麟斗站场那道恢弘的声音再度响起，斗战场周围的封印也消散一空，那挡住甬道的麒麟石像化作了点点星光消散。
　　此时牛大发第一时间冲了进来。
　　“大哥啊，龙魂，还有苍龙精血，老值钱了！”
　　陈洛点了点头，苍暝的龙魂已经被武道真身打爆，只剩下精血。而苍暝就实在多了，龙魂和精血俱在。
　　陈洛正要上前收取，突然那甬道后传出了一声虎啸，似乎极度痛苦，一股浓郁的血脉之力几乎透着甬道尽头的师门散溢出来！
　　“风铃！”陈洛一惊，望向那甬道，随即看着牛大发，“你帮我收取，我去看看！”
　　牛大发一愣，接着连忙点头：“放心放心，这个我专业！”
　　陈洛微微点了点头，脚尖一点，就朝着那甬道冲去……


第598章 金乌白虎一相逢！
　　身体犹如一道利箭，陈洛快速通过了石像原本堵住的路口，踏上了甬道。
　　一股庞大的威压笼罩在陈洛的身上，让陈洛的心中一沉。虽然这威压的感觉他从来没有感受过，但是却又有几分熟悉。
　　这与麒麟王老爹和甘棠姐姐散发的气势有些相像，但是却更纯粹，更厚重。
　　真正的麒麟血脉！
　　陈洛脸色有些凝重，平日里玩闹归玩闹，但是麒麟血脉可不是儿戏。
　　按照麒麟王的说法，一旦有妖族觉醒了麒麟血脉，将会获得那颗麒麟心的认可，而且这种认可程度要高于麒麟王。
　　这也就意味着，那只麒麟将掌握麒麟兽血阵的最高控制权以及隐麒麟血脉的分配权。
　　这对于麒麟域来说，几乎是重新认主！
　　也正是如此，当初祸斗大圣对选择陈洛进入麒麟墓有很大的意见。撇开陈洛和麒麟域的情感外，陈洛若是实力不足，那等于是麒麟域放弃了这一次夺取血脉的机会。
　　麒麟墓，说白了，是一个赢家通吃的局面，而如今，风铃似乎接近胜利。
　　“风铃……”陈洛心中叹了一口气，不得不说，如果麒麟血脉被风铃获得，可能对于麒麟域来说是最坏的结果。
　　因为，风铃，就是风南芷，虎族女帝！
　　从势力格局上来看，虎族女帝会去麒麟域当麒麟主吗？那简直就是个笑话，只要风南芷不蠢，麒麟域都将成为虎族的一支补充力量，反哺虎族，最终的目标都是让虎族更强大。从那以后，中立的麒麟域将不再存在，而是成为了虎族的先锋。
　　对于麒麟域来说，在所有可能进入麒麟墓的妖族中，想要让风南芷放弃麒麟主权利而付出的代价毫无疑问会是最高的，高到可能根本付不起的程度。
　　而一旦虎族将麒麟域收入囊中，势必会造成南荒局势的大洗牌，从而威胁到人族。
　　再从个人实力上来看，如果当初在泱莽之野中风连城对自己说的是实话，风南芷受困于白虎不全，从而面临晋级困难的话，那对人族无疑是一件大好事。
　　毕竟人族无圣，若是风南芷修成了帝妖境，同样也是人族的重大威胁。
　　按照之前文云孙和自己透露的一些意思，若是风南芷有晋级帝妖的迹象，那大玄将主动打破南方和平的局面，对虎族开启战事，不为杀伤风南芷，而是要消耗南荒气运，让南荒气运无法提供风南芷晋级帝妖的条件。
　　毫无疑问，要做到这个程度，战役的规模会远远超过北域那常规性的凛冬之战了。
　　论私交，陈洛和风铃确实有过一段还算愉快的交往，虽然彼此互相利用，但是相处中也有了一些惺惺相惜的感觉。
　　但是从公来说，无论是站在麒麟域的角度，还是作为人族，麒麟血脉都不能落在风南芷手中。
　　无论如何都要阻止！
　　想到这，陈洛不由得加快了脚步，这甬道虽然看上去也就几百米，但是真正踩在上面，陈洛才发觉这甬道被加持了空间之力，实际上的距离远远超过视线的感觉。
　　陈洛在奔跑中重新运转血身变神通，化作金乌血脉，火翼振动，飞速朝着那扇石门飞去。
　　门后传来的虎啸之声越发频繁，从最初的高亢到渐渐脱力，最后直至听不见，这漫长的时间，仿佛是风南芷正在和什么撕斗，但是如今都偃旗息鼓起来。
　　陈洛此时已经站在了石门之前，一颗心几乎悬到了嗓子眼。
　　千万不要晚了一步啊！
　　陈洛推开石门，走了进去。
　　……
　　推开石门，入眼之处尽然是一片无尽的沙漠。
　　当陈洛踩上沙漠之时，眉头一皱，他俯下身子抓起了一把沙尘，沙尘从陈洛的指尖流下，但是陈洛脸色却更加凝重。
　　麒麟属土，精血所在之处演化成黄沙沙漠也算正常，但是陈洛感觉到，这些黄沙并不是麒麟本意凝聚，而是外力冲击所致。
　　也就是说，这里或许原本是山林巨石，岩石黄土，但是被某种攻击直接打入了血脉深处，磨灭了山岳黄土的道理意蕴，化作了一眼无垠的浩瀚沙漠。
　　当黄沙从陈洛的指缝中流尽，突然又一丝黑气留了下来，当陈洛想要抓住的时候，那黑气又消散无踪。
　　“魔气！”陈洛眼瞳一缩，那消散的气息陈洛感觉有几分像之前和自己打交道的天魔之气，但是细细感觉下又似是而非，这股气息平静地就像寂灭一般，似乎不知从何而起，也不知从何而终。
　　“传闻中麒麟主曾经去了天外，归来后重伤星陨。”陈洛心中冒出一个念头，“牛大发说传言当年麒麟主身化麒麟墓，是为了封印麒麟血脉。难道和这股力量有关？”
　　“眼前不是追究这件事情的时候。”陈洛驱散心中的猜测，双眼眼中中火光闪烁，终于在一个方向看出了一股气息拨动，连忙扇动火翼，朝着那里飞去。
　　……
　　犹如一道火焰，陈洛在空中划过，只是当他看到自己目的地之时，面色也有些意外。
　　那里，居然是一片绿洲。
　　这一次，是要和风南芷争夺麒麟血脉，考虑到风南芷击杀青狮大圣时表现的强大实力，陈洛在靠近绿洲边缘就收敛气息，缓缓下落。
　　穿过一小片树林，陈洛就进入了绿洲内部，一条不宽的河流出现在陈洛的面前，陈洛放出神魂感应了一下，好家伙，这河流居然蕴含着血脉之力，若是陈洛没猜错的话，这应当是麒麟残血，虽然当不得精血来使用，但也算是宝物了。
　　陈洛直接飞跃了河流，继续往深处走去。
　　绿洲深处，脚下是茵茵绿草，树林也茂密了一些。那些树木都是陈洛没见过的品种，看上去郁郁葱葱的，若是忘记自己在麒麟墓中，都会误以为走入了南荒某处秘境之内。
　　不过也正是因为树林的遮挡，让陈洛的金乌火眼无法看清风南芷所在的具体位置。
　　绿洲并不大，但是细细搜索总还是需要些许时间，但是如今分秒必争，陈洛深吸一口气，再度运转血身变，转化成白泽血脉。
　　若说对血脉的敏感度，白泽能够成为妖族之师，自然是顶尖的。
　　化作白泽形态后，陈洛闭目感应，隐隐察觉到一丝血脉之息从绿洲更深处传来，当下迈开脚步，小心翼翼地朝着那血脉之息的方向走去。
　　……
　　就在陈洛顺着血脉之息寻找风南芷的时候，绿洲核心之处，风南芷正躺在一片草地之上，缕缕黑气从她的身体中散发出来。
　　在风南芷身后，一只白虎虚影仿佛被数条黑色的锁链锁住，虚影有了黑化的象征。
　　“中计了。”风南芷艰难地爬起来，盘膝打坐。
　　就在不久之前，她找到了麒麟血脉，不出意外，那麒麟血脉有些问题，在其中似乎有另一种力量存在。
　　不过这些在风南芷看来并不重要，她首要目的不是要更换麒麟血脉，而是借麒麟血脉的调和承载来补全自己的白虎血脉。
　　在风南芷想来，麒麟血脉与那不知来历的力量纠缠许久，有了自己的白虎血脉介入，必然能够一举压制那股神秘力量，从而完成她借力的目的。
　　事实上，这也是虎族祖妖的判定。
　　想他虎族堂堂南荒第一妖族，会不知道麒麟主当年要封印麒麟血脉的传言吗？虽然不知道具体除了什么问题，但无外乎就是血脉被污染而已。
　　有麒麟和白虎两大帝妖血脉，什么污染破不去？
　　这也是风南芷敢吃下狼族这颗带毒果子的底气！
　　风南芷不知道的是，在麒麟域，其实也是持有同样的判断。只是麒麟域方面认为除非虎族傻了，才会用本族专属的白虎血脉去冒险更换同级别麒麟血脉！因此麒麟王一直以为进入麒麟墓的虎族是另有他人！
　　但是虎族和麒麟域同时失算了。
　　当风南芷融合麒麟血脉的那一刹那，就发现他们都错了。那股力量并不是和麒麟血脉缠斗，而是在与麒麟血脉同化！
　　众所周知，妖族繁衍至今，血脉混杂，几乎很难看到纯血血脉，往往妖族的外在形态来自于其体内的主要血脉。但是在返祖的过程中，也有可能突然觉醒体内其他的血脉之路，从而变成了另一族。
　　譬如陈洛之前替项飞田取回来的血脉号角，作用就是让主血脉并非象族的妖族觉醒体内的象族血脉，从而在返祖修行的过程中，变成完完整整的象族。
　　这也是为什么有的妖国明明是一族掌控，却又有各种各样的妖族在一起生存。因为很有可能那个看上去是异族的家伙，第二天就觉醒了和你同一个祖先的血脉。
　　同样，这也是白泽天赋神通中第二个神通“妖占”的作用所在。只要白泽愿意，可以辨别对方体内最有潜力的血脉，从而引导这种血脉有限觉醒，人为规划一条最有前途的血脉返祖路线！
　　但是情况有正也有反，多血脉混合让妖族的返祖之路充满了不确定性，而同样，站在另一个角度来说，也会发生妖族被众多血脉影响，而迟迟无法觉醒血脉的情况，这感觉就好像是在血脉的道路上迷了路。
　　这种情况，被称作血脉混沌！
　　而风南芷做梦也想不到，她眼下竟然陷入了血脉混沌的困局！
　　那股神秘的力量仿佛是一个巨大的黑洞，要将麒麟血脉拉扯其中，断绝麒麟血脉的来处，而当风南芷炼化这麒麟血脉之后，白虎血脉竟然也成为了那神秘力量的目标。随着拉扯的进行，风南芷感觉到自己体内属于白虎的遗传印记正在一点点失去！
　　“狼族！”风南芷咬牙切齿地冷哼一声，自己终究还是中了狼族的圈套。此时此刻，她正在全力抵抗那股神秘的力量，但是却依旧抵挡不住随着遗传印记遗失而带来的脱离感。
　　眩晕和无力的感觉包裹着风南芷，风南芷突然想到了二十多年前的那个雨夜，看着守护自己的族人一个个倒在血泊里，她蜷缩在角落，也是这样无力……
　　那种曾经以为再也不会在她心头泛起的绝望感觉再次涌来，她风南芷不怕死，可是她死了，虎族无首，必然就要大乱。
　　六脉必然再起纷争，其他妖族也会趁势而起，虎族将再一次大难临头。
　　想到这里，风南芷咬着牙，再一次试图驱散那股力量，但是所有的力量一接触，立刻就被转为虚无，那里就像时一个无底洞，任何力量投入进去都翻不起一丝涟漪。
　　终于，风南芷那充满了倔强的面容浮现了一丝软弱，那永远高昂的头颅缓缓下垂。
　　曾经以为，自己会变的很强大，强大到可以守护自己的种族；强大到可以压制族内所有的矛盾；强大到可以选择自己的命运。
　　可是到头来，居然还是一脚踩入了圈套之中。
　　她若是死了，虎族怎么办？
　　是不是又有无数族人将死在征伐之中？
　　风南芷的心头诞生了一丝恐惧，这恐惧就像是黑暗，迅速遮掩了她希望的光明。
　　她脑中闪过所有帮助过他的人，没有力气地喃喃道——
　　“飞飞阿祖，炎炎阿姐，帮帮我……”
　　这虚弱的求助声并没有任何回音，而风南芷的气力也越发流失，最终她无力地闭上眼睛。
　　就在风南芷闭上眼睛的最后一个刹那，她似乎迷迷糊糊看到一个人影，那人影发着光，发着热，驱散黑暗。
　　“金乌……”
　　“别过来，这是圈套……”风南芷最后说出了一句话，彻底失去了意识。
　　……
　　此时此刻，绿洲之上，一道杀机锁定了昏迷的风南芷。
　　那是一只非金非木的利箭，从不可见的高空，瞄准了风南芷的心脏。
　　“白虎血脉……可惜了。”持箭之人发出了微不可查的感叹声，“主人说过，沾染那不详之力的血脉，不可走出麒麟墓！”
　　箭尖上一股强大的力量引而不发，似乎只要等风南芷身上的白虎印记完全消散之时，就是利箭离弦之时。
　　“嗯？”持箭之人突然意外地哼一声，那独目的目光稍稍便宜，落在了正朝着风南芷接近的陈洛身上，“又来一个找死的？”
　　……
　　陈洛心头警觉大起，危镜微微晃了晃，让陈洛脸色凝重。
　　“果然，很危险。”陈洛感叹一声，但是眼下的情况，不容他退却了。
　　陈洛趴下身子，又匍匐前行了数十米，拨开草丛，目光朝着前往望去，顿时一张绝美的容颜引入眼帘，看到这张面孔，陈洛原本就收敛起来的气息又不自觉压下了一些。
　　陈洛偷偷打量着风南芷，微微皱眉。
　　这风南芷怎么像是睡着了？
　　是自己来晚了一步，血脉炼化已经完成吗？
　　还是说这是个陷阱？
　　陈洛大着胆子，又前行了一段距离，而风南芷依旧一副没有反应的模样。而此时，陈洛也看清风南芷身后那几乎透明的被锁链封锁的白虎虚影。
　　“出问题了？”在妖族中，血影往往是血脉情况的一种外在显化，看到那白虎的状况，说没有问题那是假的！
　　到了此刻，陈洛才放出了一丝神魂之力，去探查风南芷的情况。
　　大不了就打起来嘛，总要面对的！
　　陈洛一边释放神魂之力探查，一边解除血身变神通，随时准备应对。
　　真要打起来的话，还是人族战力最强，毕竟有个武道真身的buff，不过可以先变成金乌，打风南芷一个措手不及。
　　但是很快，陈洛的脸色又变了变。
　　神魂之力接触到风南芷，风南芷毫无反应，而在陈洛的感应看来，风南芷的血脉似乎正在被抽走，身体逐渐变成了一具空壳。
　　“卧槽！”陈洛起身，如果是陷阱，以风南芷的实力，大可不必如此大费周章。而且在南荒这么久，他多少也听说了风南芷的性格，那就是极度骄傲，这一点在风铃身上陈洛也算领教过，这样的人，不至于玩这么一出诡计。
　　说到底，还是有共患难的情谊。
　　陈洛站起身，也没有莽撞上前，而是小心谨慎的缓缓走近风南芷。
　　“风铃……你还好吗？”陈洛喊了一声，风南芷没有任何反应，直到陈洛走到了风南芷身边，蹲下身子，以一缕妖力探入风南芷体内，这才确认，风南芷的生机正在飞速消散。
　　“怎么回事？”陈洛一脸疑惑，“难道是麒麟血脉和白虎血脉冲突？”
　　“是个机会！”陈洛心中突然跳出了一个想法，眼下的风南芷完全没有反抗之力，自己只要不出手，眼睁睁看着风南芷死去，然后再重新炼化尸身，说不定出了麒麟血脉外，还能提炼出白虎血脉。
　　不得不说，这个想法一出现，就散发着诱人的气息。
　　这么想着，陈洛稍稍向后退了一步，望着风南芷，似乎决定等着风南芷自行陨落。
　　“风铃，对不起，我为人族……”
　　陈洛叹了一口气，就在此时，风南芷似乎感应到了陈洛，眼皮微微抖动了一下，仿佛是用尽了所有的力气，想要举起手，指着天上，但是手臂却无法移动丝毫，只能用微不可查地语气呢喃道——
　　“金乌，快走……”
　　这呢喃声仿佛一记重锤敲打在陈洛的心头，他不知道风南芷为什么会在此时说这句话，但是心头却仿佛被一块大石头给压住。
　　“去他妈的！”陈洛猛然上前，扶起了风南芷，“风南芷，我试着救你。”
　　“但我若成功，日后你若是对人族有一丝歹意，我陈洛就算粉身碎骨，也会亲手杀你！”
　　话音落下，陈洛将手放在了风南芷的额头，血身变神通发动，神通之力探入了风南芷的血脉之中。
　　既然可能是麒麟血脉与白虎血脉融合出现问题，那就试试能不能用血身变将麒麟血脉吸出来！
　　可是当陈洛的血身变神通刚刚游走到风南芷心脏之处，触碰到那一缕精血的时候，瞬间就察觉到了问题。
　　那精血之中一股充满了吸力的力量顺着血身变神通竟然连接到了陈洛的人族血脉，似乎要将陈洛的人族血脉也拉扯入一个无底的黑顶之中。陈洛的神魂海中风浪大作，一阵阵眩晕的感觉袭来。
　　而陈洛也感应到了两股强大的血脉之力也在无力地滑落深渊。
　　“麒麟血脉和白虎血脉？”陈洛此时也感应到那两股血脉之力，“原来风南芷的情况不是与麒麟血脉的冲突，而是这股古怪的力量……”
　　陈洛深吸一口气，毕竟是血身变神通勾连，他随时可以中止，但是如果中止，也就没有办法救下风南芷了。
　　“这力量……”陈洛忍着眩晕，细细感应，发觉与自己之前在黄沙荒漠中察觉到力量如出一辙，似天魔之气，却更加深沉。
　　“天外，到底有什么！”陈洛想到，他想办法去拉扯白虎血脉与麒麟血脉，想帮他们挣脱这股力量，但是却无能为力。
　　而就在拉扯之中，那力量终于爬出了一丝，竟然进入了陈洛的体内。
　　“该死！”陈洛瞬间感应到自己的血脉开始如同翻江倒海一般波动，自己也在窦尔敦、金乌、白泽、人族本相之间不受控制的来回变化，眼看就要失控。
　　“没办法了。”陈洛当机立断，就打算切断血身变神通，突然间，储物令中又有一道力量散发出来，涌入了陈洛的体内。
　　“演化之力！”陈洛眼前一亮，这是那颗蛋祖宗的演化之力。
　　只见演化之力进入陈洛体内后，那古怪的不想之力就仿佛是遇到了天敌一般，节节败退，很快就从陈洛的身体之内推了出去。陈洛信心大振，再度连接血身变神通，将神通探入风南芷体内。
　　……
　　绿洲天空之上，当陈洛开始试图吸收麒麟血脉之时，褚犍的弓弦上，那原本锁定风南芷的箭矢微微偏移，瞄准了陈洛的心脏部位。
　　“不愧是白虎血脉，居然察觉到我的存在。”就在刚才，白虎似乎想要提醒那人族逃走，只是可惜，那人族没有听从白虎的警告，还试图吸收那污染的血脉。
　　“多血脉人族？”看着陈洛身体不受控制在多种血脉中来回切换，褚犍也微微皱眉，“古怪……”
　　“可惜了。主人之命，吸收那股力量之人，只能陪着主人长眠此地了。”褚犍叹了一口气，“四品境界，撑不了白虎那么久的！”
　　说着，褚犍就要松开弓弦，突然浑身一颤。
　　他感应到陈洛身上散发了一股演化之力，而且迅速击退了那诡异的不详之力。
　　“那股力量……大千之主？”褚犍心头冒出了一个称呼，随即立刻将箭尖挪开，眼中神色精彩纷呈，似乎有不舍，又充满喜悦，还带着一点点解脱。
　　……
　　陈洛完全没有察觉到天空之上的褚健，此时他一腔心思都在风南芷体内的血脉拉扯之。凭借着蛋祖宗送来的演化之力，陈洛几乎瞬间就将之前那股难缠的诡异力量打的毫无还手之力。
　　当最终演化之力进入了黑洞之中，黑洞竟然开始了蒸发，而随着黑洞的蒸发，那原本被吸入的麒麟血脉和白虎血脉都缓缓恢复。
　　不知道过了多久，黑洞终于蒸发完毕，那种诡异的力量终于消失殆尽。可是此时陈洛却发现了另一个棘手的情况——
　　麒麟血脉与白虎血脉纠缠在了一起。
　　“麒麟白虎，一属土，一属金，等级相若。”此时一道声音凭空在陈洛的脑海中响起，“因为之前的炼化，纠缠不清。白虎陷入血脉混沌之中。”
　　“你是谁？”陈洛先是一惊，心中回问道。
　　“麒麟墓之灵。”那道声音接着说道，“驱逐天外之力，吾方能显现。”
　　陈洛恍然大悟，再次问道：“血脉混沌怎么办？”
　　“吾观汝有白泽之能，可使用白泽天赋神通之妖占，为白虎理清血脉。”
　　陈洛一愣，连忙点了点头，血身变运转，化作了白泽之身。
　　……
　　绿洲上空，褚健抹了抹额头的虚汗。
　　大千之主应该信了吧？
　　上千年没有说谎了，竟然还有些心虚。
　　褚健看了一眼绿洲，点了点头。
　　“白虎血脉，倒也配得上！”
　　“此地不宜久留。”
　　褚健后退一步，身影消失在了天空之中。
　　……
　　石门外，甬道上。
　　牛大发喜滋滋地朝石门走去。
　　“也不知道老大有没有找到麒麟血脉！”
　　“他要是吸收了麒麟血脉，那我真的就抱对大腿了！”
　　“不对，不是抱大腿，这叫投资。”
　　“我家老祖宗就是投资了道祖，才有了青牛一族；现在我牛大发，也投资了一位开道之主，以后肯定不比老祖宗差！”
　　牛大发美滋滋的走到石门前，正要推开石门，突然一支利箭不知从何处飞来，插入了石门之中。
　　“此门，不许入！”褚健的声音凭空响起。
　　牛大发先是楞了一下，随后连忙从储物发包里抽出了一段黑色的布匹，将自己的眼睛蒙上，拱手高呼：“这位前辈，规矩小牛懂。”
　　“这是用黑夜精华织出来的永夜绸缎，一旦蒙上，小牛就看不见阁下的样貌了。”
　　“咱们可以谋财，就不要害命了，可好啊？”
　　牛大发快速问道，只是褚健却再也没有回应。
　　牛大发只能乖乖地靠着门坐下来。
　　没办法，这里一品起步。
　　消灾避祸，牛牛打坐。
　　……
　　绿洲。
　　妖占，是陈洛从来没有使用过的天赋技能。
　　听三师兄说，这天赋，容易让受术者对自己产生血脉信赖，所以尽量少用。
　　就算用，也尽量不要再同一个阶段对多个女妖使用。
　　否则，腰力……不是，是妖力受不了。
　　陈洛平日里也忙得很，也就没有施展过，没想到第一次就让自己接了个大活——
　　给白虎血脉找路。
　　陈洛一只手按在风南芷心脏处，另一只手按在风南芷的眉心处，调动了浑身的妖力施展妖占神通。
　　不过在帮助风南芷分离白虎与麒麟血脉的同时，陈洛自己也没有闲着，将那些分离出来的麒麟血脉全部吸收，炼化了起来。
　　自己得了麒麟血脉，风南芷依旧白虎不全，但是却保下了性命。
　　不得不说，皆大欢喜啊。
　　随着白虎血脉的回归，风南芷的血脉印记也逐渐恢复，磅礴的气势在风南芷体内重新聚集起来。
　　而另一边，麒麟血脉也开始在陈洛的体内流转。
　　不知道过了多久，妖占终于施展完毕，白虎的归风南芷，麒麟的归陈洛。
　　“可以了！”陈洛松了一口气，此时此刻麒麟血脉还是只是陈洛暂存在体内，不敢动用血身变炼化，毕竟即便麒麟主是重伤而死，但那可是帝妖，自己现在的修为可没把握在试炼中胜利。
　　等九千里再说吧。
　　陈洛打算收回神通，突然楞了一下。
　　自己的手被抓住了。
　　陈洛睁开眼，正对上风南芷的面孔，而他抓住陈洛的那只手，正是他按在心脏之处。
　　嗯……确实凹陷下去了。
　　“那个……我可以解释！”陈洛连忙说道，“之前那麒麟血脉有问题你还记得吗？我……”只是陈洛刚说到一半，风南芷猛然抓住陈洛的手掌，按在了自己的身上。
　　“嗯？”感受到手掌传来那极富弹性的感觉，陈洛的心跳快了两分，下意识要往回收，可却被风南芷死死抓住。
　　“坏了！”陈洛这才察觉到风南芷的异常，只见风南芷的双眸望着陈洛，充满了渴望。
　　之前陈洛与白青青就发生过一次误会，彼时陈洛利用白泽精怪图帮助白青青提升修为，结果白青青身为半妖，提升后妖气压过了理智，差点和陈洛发生了一点本能的事情，而如今风南芷似乎也是这种状况。
　　“麒麟血脉！”陈洛瞬间明白了风南芷异样的原因，白虎血脉失而复得，一瞬间的妖气暴涨暂时压制了风南芷的理智，随后自己身上的麒麟血脉又对风南芷产生了致命的吸引力。
　　而妖族一旦依据本能对某种血脉产生了兴趣，无外乎就两个结果，一是吞噬，一是交配。
　　“离开！”此时风南芷从口中挤压着说出了两个字，看样子她的理智和本能正在做着激烈的斗争，她正在努力压抑自己的本能，本能却在控制着她的身体。
　　“不离开，等我清醒，必杀你！”风南芷低着头，一字一顿地说道。
　　陈洛一脸无奈，我也想走啊，但是你抓住我的手，我往哪去！
　　陈洛用力想要将手抽出来，但是风南芷的力气竟然比他想象中要大得多，自己的手就牢牢抓住，任用陈洛发力，却纹丝不动。
　　“理我远一点！”风南芷猛然抬起头，看着陈洛，“我不可以……不可以……”
　　陈洛也是面露焦急，看着自己被抓住的那只手，风南芷顺着陈洛的目光，也发现了问题，于是抬起另一只手，作势要将陈洛的手砍断。
　　偏偏就在这个时候，陈洛体内异变陡生，突然从白泽血脉化作了金乌血脉。
　　原来麒麟血脉居然还隐藏着一丝极少的诡异力量，这并不是陈洛没有清理干净，而是这股力量和麒麟血脉交缠了太长的岁月，以至于还有几乎忽略不计的存在，可就是这一点，被陈洛体内还存有的一丝演化之力净化，却也导致了陈洛一瞬间血身变再度失控。
　　“金乌？”风南芷看着陈洛，喃喃问道。
　　“我……我可以解释……”陈洛尴尬一笑。
　　完蛋，南荒待不住了。
　　“原来是这样……”风南芷用力说道，“难怪……”
　　风南芷说着话，眼神却悄然发生变化，那丝丝挣扎的理智仿佛在一瞬间褪去，本能瞬间重新控制了风南芷的身体。
　　磅礴的妖力笼罩住了陈洛，风南芷用力一甩，陈洛就甩了出去。
　　陈洛刚刚站起身，就被一股妖力压迫，动弹不得，抬起头就见风南芷朝着自己走来。
　　风南芷身材本就极为高挑，几乎和陈洛一般高，此时陈洛见风南芷缓缓朝自己走来，她身上的衣服随着她的脚步一件件褪下。
　　很快，一具充满诱惑力的身体出现在陈洛的眼中，那身姿似乎画出了天下最美的弧线。
　　“风南芷！你清醒一点！”陈洛喊道，但风南芷仿佛充耳不闻，她缓缓来到陈洛身边，那带着淡淡威严的绝美面孔凑近陈洛，鼻尖顶着陈洛的鼻尖，轻轻嗅着，那红唇距离陈洛的嘴唇不及毫厘的距离，却又偏偏没有触碰上。
　　“帮帮我，小金乌。”风南芷的嗓音带着慵懒传出，温热的呵气透过了陈洛嘴唇的缝隙进入了陈洛的口中，带着一股香气。
　　这不是正常的风南芷，这是……陷入本能的风南芷！
　　没等陈洛说话，风南芷的手轻轻柔柔地放在了陈洛的胸口，玉手轻轻向下一划，陈洛身上的衣裳瞬间爆裂开来。
　　风南芷将手放在陈洛的胸膛之上，一股冰凉的触感让陈洛浑身一颤。
　　“你的心跳，好快啊……”风南芷侧过头，对着陈洛的耳朵轻轻吹着气，“堂堂女帝这么伺候你，舒服吗？”
　　说完，风南芷张开嘴，轻轻地在陈洛的耳垂上咬了一口。
　　“小金乌，我想要！”风南芷再度贴着陈洛的脸，轻轻柔柔说了一句，身体猛然贴住了陈洛，和身体相反，那一对红唇却是缓慢而温柔地印了上去。
　　一种温润在陈洛的口腔中爆开，似乎有一道血气也随之而来，冲入了陈洛的脑海中，陈洛的眼神也迷离了起来，呼吸声逐渐沉重起来。
　　风南芷眼角浮现一丝笑意，她一只手紧紧保住了陈洛的后背，另一只手顺着陈洛的胸膛向下滑去……
　　就在此时，陈洛手腕处青光一闪，一道青丝手环浮现，接着一只玉龙虚影浮现在陈洛身后，对着风南芷发出了一声龙吟。
　　在龙吟声中，陈洛身躯微微一正，迷离的眼神眼看就要恢复清明，此时风南芷身后浮现一只白虎虚影，对着那玉龙虚影发出一声虎啸！
　　一来云思遥离去时只是一品大儒，而风南芷早已踏足巅峰；二来云思遥真身远在云海，而风南芷确实本尊在此。
　　于是刹那间，虎啸压过了龙吟，那玉龙虚影也被一啸而散！
　　眼看着就要恢复清明的陈洛再度陷入迷离之中，风南芷双手一推，将陈洛推倒在地，随后趴在了陈洛身边，贝齿在陈洛的下巴上轻轻撕咬，柔柔说道：“小金乌，姐姐吃了你好不好……”
　　说着，风南芷爬上了陈洛的身体……
　　……


第599章 麒麟墓闭，修罗场开
　　和谐拉灯中……
　　……
　　从来美梦最易醒。
　　可是当陈洛睁开眼睛，就看到一张仿佛画坛圣手精心绘出的绝美面孔，离得近了，还能看到长长睫毛上挂着点点水珠。
　　“风铃！”陈洛眼神向下扫去，宛若白玉雪山般的风光在自己眼前无遮无挡。此时此刻，风南芷的手紧紧抓着自己的手，不远处还有一抹耀眼的殷红。
　　那不是梦！
　　陈洛的脑中仿佛有一道炸雷惊响，无数念头一瞬间涌入脑海，却又无法分辨出任何一个念头的内容，一时心中慌乱不已，而不经意见释放出身上的气势。
　　这突然的动作似乎是惊动了熟睡中的风南芷，风南芷鼻子发出轻轻的“嗯”声，也睁开了双眸。
　　那一刹那，四目相对。
　　风南芷先是楞了瞬间，随后立刻想到发生了什么事情，脸上先是绯红一片，随后一双峨眉倒竖，脸上瞬间布满寒霜。她松开自己抓住陈洛的手，狂暴的气势爆发，她举起手朝着陈洛拍下。
　　“放肆！”
　　只是那手掌最终在陈洛面前三寸处停了下来，风南芷咬牙切齿地看着陈洛，最后冷冷说了一句：“闭上眼睛！”
　　陈洛闭上眼睛，风南芷的视线在陈洛的面孔略微停顿片刻，又看到陈洛身上布满了抓痕，一时只觉得自己心里烦躁无比，是自从她有记忆以来最烦躁的一次。
　　堂堂虎族女帝，此时居然冒出一个从来不会在她脑中形成的想法：逃！
　　她想逃离这里，逃离眼前这个男人，逃离之前发生的一切。
　　风南芷撑着身体想要站起来，但是堂堂巅峰修为的她，站起的瞬间突然感觉到脚软，小腹出一道特殊的痛感传来，让风南芷身子一歪，正好斜跌入陈洛的怀中。
　　陈洛一惊，只感觉突然间一道温香软玉撞入自己怀中，下意识伸手扶住。
　　此时风南芷也察觉到陈洛身体的异样，脸上一羞，似乎又想起了什么，连忙咬牙推开陈洛的手，再次站起身。
　　好不容易站稳身子，风南芷冷冷说道：“穿上衣服，我们需要好好谈一谈。我在前面等你。”
　　说着，风南芷朝着前方走去，路过地上那一抹殷红时，风南芷的脚步微微一顿，伸手一挥，顿时那殷红处就被妖力炸出了一个深坑。
　　……
　　“造孽啊！”陈洛也缓了缓神，起身穿好了衣服。
　　这下玩大了，不仅身份的秘密在风南芷面前暴露，就连第一次都没了。
　　“六师姐……”陈洛感觉到一阵头疼，这下该怎么交代啊？
　　这种事情，发生就是发生了，主动还是被动，说出来又有什么区别。
　　还有那个风南芷，虽然刚刚没有动杀意，但是毕竟是虎族女帝，真正的伴君如伴虎，说不得什么时候突然就起了杀心。
　　千头万绪，不知从何抓起。
　　“早知道，要什么麒麟血脉，我……”想到这，陈洛突然楞了一下。
　　对了，我的麒麟血脉呢？
　　陈洛稍稍运转血身变神通，立刻感受到一股浓郁的血脉之力在浑身上下流转，手背处隐隐出现了一些晶莹的鳞片。
　　“嗯？炼化了？”陈洛怔住，在他的记忆里，自己明明只是封存了麒麟血脉，等待以后实力强大一些再炼化啊，怎么自己突然就过了试炼，炼化成功了？
　　就在陈洛打算再深入探查麒麟血脉时，不远处风南芷不满地咳嗽了两声。
　　陈洛揉了揉有些发胀的太阳穴，叹了一口气，朝着风南芷所在的地方走去。
　　……
　　此时的风南芷换上一身高贵的宫装，头发高高盘起，眉目中透着十足的威严，她盘膝坐在一块岩石上，看着缓缓走来的陈洛，一句让陈洛也坐下的话在嘴里打了转，又咽回去，取而代之是一道冰冷的质问——
　　“人族陈洛，你好大的胆子！”
　　“使用秘法入我南荒，以白泽开方寸，以金乌入麒麟，究竟是何居心！”
　　听着风南芷一副高高在上的质问，陈洛微微皱眉。
　　此时陈洛心中也生出了一股脾气。
　　你让我来谈，我就来谈，那是因为之前有共患难的情谊，现在又发生那样的荒唐事，即便事出有因，作为男人，陈洛心中还是觉得要让一分。
　　但是如果是这个态度，张口放肆，闭口大胆，那就不惯着了。
　　你是虎族女帝，又不是人族麟皇，哪来的居高临下。
　　陈洛微微抬头，撇了风南芷一眼。
　　“要谈，就好好谈。我不是你虎族的臣属，更不是你风南芷的面首。若还是这番姿态，不谈也罢。”
　　“要杀要剐，悉听尊便，只是我也不会坐以待毙便是！”
　　说着，陈洛转过身，就往外走去。
　　“你！”风南芷被陈洛的话气的银牙紧咬，望着陈洛的背影，抬手就想一巴掌扇死这个男人，可是手刚刚抬起来，心中又冒出一丝不舍。没来由的，突然觉得一阵委屈。
　　说几句话怎么了！
　　我风南芷从小到大，都是这么说话的！
　　我不问你来南荒做什么，难道是要问你昨日那荒唐事你有什么感受吗？
　　再说了，你是人族梧侯，我好歹也是虎族之主，你们大玄认可的平辈之国，见到大玄皇帝也是平齐，让你低个头怎么了！
　　都……那样了，你还觉得吃亏了吗？
　　气性怎么这么大！
　　“你……”望着陈洛越走越远，风南芷捏紧拳头，“你给我站住！”
　　陈洛停下脚步，转身看着风南芷：“陛下打算和我好好谈了？”
　　听着陈洛的话，风南芷阴沉着脸，从高处下来，落在地上，深吸了一口气，努力让自己的声音清冷一些：“你过来，我与你谈。”
　　陈洛这才点了点头，又重新走向风南芷。
　　“昨日之事……”陈洛刚开了个头，就被风南芷打断，“儿女私情是小事，先暂且搁置，晚些时候再说。”
　　嘴里说着这话，风南芷的手却在宽大的宫袍里紧张地搅动不停，脸上依旧是一副没有波澜的模样：“你与我的身份都不一般，还是先谈谈大事吧。”
　　陈洛闻言也点了点头，先说点别的事情缓解一下气氛也不错。
　　“天外有战场，你应当知晓吧。”陈洛说道。
　　风南芷点了点头，示意陈洛继续说下去。
　　“我师尊与几位师兄师姐奉命前往天外作战，我修行尚浅，师尊担心我被人设计陷害，于是安排我来南荒避祸。”
　　“其中并没有圣堂或者朝廷的布置！”
　　听到陈洛的解释，风南芷皱眉道：“可是你化身白泽，书奇文，写山海，一篇《白蛇传》让羽渊国站队，如今南荒儒风盛行，你敢说这些不是人族的意图？”
　　陈洛淡淡一笑：“风铃，我是开道之主，我的修行方式就是写书，这很奇怪吗？”
　　听到陈洛对自己的称呼，风南芷心中一动，脸上的冷意稍稍瓦解了一些，更没有主动去纠正，而是突然回想起去年。
　　那是夏日时分，自己坐镇圣君殿，突然人族有七彩大道诞生，道开三千里。
　　彼时她曾开圣议，讨论这位新出的人族开道之主，最终以为此人前途不明，大概率会与之前的开道之主一样融道于儒、道、佛之一，于是定下了暂且观察的结论。
　　没想到，转眼一年时间，当初自己在圣君殿中议论的人就坐在了自己的面前，与自己有了剪不断理还乱的联系，更成了自己补全白虎血脉的关键人物。
　　世事难料，说的便是如此吧。
　　“接下来有什么打算！”风南芷拉回自己的心绪，她努力让自己用虎族女帝的思维去思考，即便陈洛此行真的是为了避祸，但是如今他在南荒也有了巨大的影响力。
　　在方寸山，他是整个南荒都在追捧的妖师白泽；在麒麟域，他甚至可能成为这一代的麒麟主！
　　再想深一些，当初方寸山开山大典，那些背后出手的妖族都受到了数百年不曾出手的青龙帝皇的警告。
　　而麒麟域，更是麒麟主的自留地。
　　你敢说青龙帝皇和麒麟王这两个在南荒中跺一跺脚就地动山摇的大人物不知道陈洛的真正身份吗？
　　若都是不同的人，那还没什么，可是如今白泽、麒麟居然是同一个人，而这个人，偏偏是陈洛，那事情的性质就不一样了。
　　作为南荒第一妖族，虎族自然会感受到压力，甚至威胁。
　　“没什么打算！”陈洛并不知道风南芷已经在脑中推演了好几种可能性，随意说道，“写书、修行，争取早点开道九千里，原本是等师尊他们返回，我就继续回大玄待着。”
　　“但是眼下你知道了我的身份，我在南荒也待不住了。”
　　听到陈洛的回答，风南芷突然面上一急，脱口而出：“跑什么，我又不会吃了你！”
　　但是这句话刚说完，风南芷顿时意识到自己好像说了什么不合适的话，勉强镇定神色，补充道：“只要不图谋我族，我何必管你的事！”
　　陈洛有些意外：“你要替我保密？”
　　风南芷抬起头，一脸骄傲：“替你保密？我只是懒得说而已。”
　　陈洛闻言点了点头：“哦。”
　　风南芷微微皱眉，自己刚刚抬起的气势被陈洛这一声“哦”给生生挡了回去，就好像是一拳打在了棉花上。
　　“总之，若是我发现你对虎族不利，我不会手软！”风南芷恶狠狠说道。
　　“彼此彼此。”陈洛淡淡说道，“若是你虎族对人族不利，你我便是死敌。”
　　风南芷语气一滞，看着陈洛，怒容道：“你再说一遍！”
　　陈洛一愣，怎么了？
　　你先跟我放狠话的，怎么还生上气了？
　　再说了，不都是假设吗？又没有真的发生，你生哪门子气啊！
　　女人！
　　此时风南芷此时胸脯剧烈翻腾，显然是气的不轻。
　　就没有见过如此……不识好歹之人！
　　若换一个人，早就被她大卸八块了，可偏偏是眼前这人，便宜都被他占尽了，居然还说和自己是死敌！
　　“我虎族愿意怎么做是我虎族的事情。你人族若是不满意，想要战的话，尽管来。”风南芷冷冷说道，“虎族之前没有，现在没有，之后也不会屈服人族！”
　　听到风南芷冷冰冰的话语，陈洛微微摇头，没有再说话。
　　他又不是人族最高领袖，能不能打又不是他说了算。
　　这件事，牵扯下去没有意义啊。
　　风南芷见陈洛摇头不语，连反驳都没有，就好像又一拳打空，心中更加不是滋味。但是自己已经说了一句，陈洛不回答，自己再说的话，岂不是露怯了？
　　帝皇心事，最重要的是就是不被人猜到。
　　于是风南芷深吸了一口气，即便千言万语想说，也生生憋在了心里。
　　场面安静下来。
　　……
　　沉默了许久，陈洛见风南芷微微偏过脑袋不看自己，维持这高贵的模样，想了想。
　　嗯，也对，那样的事情总不好让女生主动开口。
　　于是陈洛干咳了两声，清了清嗓子：“好了，大事说完，我们说说我们的事情吧。”
　　风南芷闻言，袖袍下的手不自觉地捏紧，想说一声“懒得听”堵一堵陈洛，但是又担心陈洛真的就不说了，于是鼻子里别扭地发出了一道轻轻的“嗯”。
　　“起因经过就不多说了，你我都非情愿，是一次意外。”陈洛字斟句酌地说道，风南芷闻言皱了皱眉，但是又想不到反驳的话，只能继续沉默，听着陈洛往下说。
　　“但是事情总归是发生了……”
　　“你需要我做什么，你可以提出来。我知道你是虎族之主，威势滔天，修为更是惊人，这世上几乎少有你做不到的事情。但我好歹也有薄名，可以做一些事情。”
　　“但只要提出来，只要不背叛人族大义，我会尽我所能去完成。即便现在不行，我也会努力在未来的某一天完成，所以……”
　　“这件事就到此为止吧！”听着陈洛的话，风南芷突然打断道。
　　“此地是世界之外，是上一任麒麟主化作的虚空墓地。这件事天不知，地不知，就当是一场梦吧。”
　　“呵……”风南芷突然笑了笑，“陈洛，不要把你想的太高尚了。你们儒家这套假惺惺的模样，我看不上。”
　　“这种事情，对我妖族来说，又算什么？”
　　“我如今白虎补全，就当是你帮助我的报酬吧！”
　　“从此，我们恩怨两清。”
　　风南芷说着，脸上一片平静，但是每说一个字，心中却仿佛有什么在撕扯。
　　她从陈洛的话里听到了诚意，也听到了疏离。
　　她也不知道她期待陈洛说出什么，甚至不敢期待。
　　她，虎族之主，未来的南荒女帝；他，人族栋梁，未来的武道始祖。
　　立场不同，又能怎么样呢？
　　所以她开口打断了陈洛的话。
　　她风南芷需要什么？笑话，就连这麒麟墓，一句她要，数位巅峰大圣和十数位一品大圣心甘情愿赴死，就连祖妖也为她出手。
　　当断不断，反受其乱。
　　断的那一刀，必须是她风南芷来砍！
　　再多一句计较的话，都不是她风南芷的风格。
　　“我不会揭穿你的身份，你也和人族传个话，不要与虎族为敌。”风南芷缓缓站起身，“至于我和你，有些事就放在昨日，烂在心底吧。”
　　“嗯。”陈洛看着风南芷，最终点了点头，“放心，我知晓了。”
　　“你知道就好！”风南芷见陈洛答应下来，非但没有半分满意，反而心中又是没来由一顿怒火升起，不过这怒火还没发出来，就被陈洛下一句话直接扑灭。
　　“对了，你血脉没有问题了吗？”陈洛开口问道，“麒麟血脉似乎被我炼化了……”
　　听到陈洛语气中的关切之意，风南芷冰冷的脸色微微缓解，点了点头：“已经没有问题，接下来只要水磨功夫，慢慢修整就是了。”
　　说到这，风南芷难得地又多说了一句：“你那麒麟血脉很奇怪，还有攻击之能，我费了不少精力才将其击溃。”
　　陈洛一愣，啊，破案了！
　　我说怎么突然就炼化了，原来是你帮我代考！
　　是因为做那事的时候，神魂相融，所以才能起到代考的效果吗？
　　嗯……这个事情不能公布，不然自己解释不清楚怎么验证的。
　　见陈洛有一副神游物外的样子，风南芷轻轻哼了一声，说道：“你炼化了麒麟血脉，应当可以掌控这座麒麟墓。”
　　“试一试吧。我们该出去了。”
　　陈洛闻言，连忙点了点头，血身变神通运转，捕捉到最新的麒麟血脉，开始转换。
　　不一会，在风南芷眼中，陈洛就变成了一个全新的模样，身材魁梧，额生一对麒麟角，裸露的肌肤外片片鳞甲反射着绚丽的光芒。
　　见到陈洛这幅模样，风南芷皱了皱眉，显然有些不大喜欢。
　　“凝神静气，感受麒麟墓的源头所在，打入你的神魂烙印就可以了。”风南芷开口说道。
　　“嗯，源头？”陈洛不解，“不是有墓灵存在吗？”
　　风南芷脸色严肃：“麒麟墓乃是麒麟死寂之地，哪来的墓灵？”
　　陈洛面色一变，没有墓灵的话，那之前是谁在指点自己救风南芷的？
　　不过陈洛动作没有停止，只要掌控了麒麟墓，那麒麟墓一切对他来说也都不是秘密。
　　此时陈洛凝神静气，很快，他就在这地面之下察觉到了一寸大小的麒麟光团，那寸麒麟似乎在沉睡之中，陈洛微微触碰，寸麒麟猛然睁开了眼睛。
　　紧接着，寸麒麟从地下一路奔跑，跃出了地面，然后直接跳上了陈洛的脑袋。
　　“这是麒麟墓的源头？”陈洛不解问道。
　　风南芷也迟疑地点点头：“应该是吧。”
　　陈洛伸手将寸麒麟抓了下来，那寸麒麟在陈洛手中中翻了几个滚，随后猛然跃起，直接装进了陈洛的脑海。
　　一瞬间，一道暖流流遍了陈洛周身，陈洛对麒麟墓似乎产生了一种奇妙的感觉。但是紧接着，一股刺痛从脑海中传了出来。
　　“怎么了？”见陈洛一脸痛苦，风南芷要搀扶的手停在了抬起三寸处，问道。
　　“不知道，头好痛。”陈洛咬着牙，回答道。
　　风南芷见状，眼中闪过一丝急切，直接将手贴上了陈洛的额头，感应片刻，说道：“是上任麒麟主的死前回忆。”
　　“帝妖级别，即便一个念头也犹如实质。这些回忆充斥了他的不甘，你忍一忍！”
　　说着，风南芷抬起手，指尖逼出一滴鲜血，凌空绘制成了一道血色符文，在朝着陈洛眉心一点，那符文进入陈洛神魂之中，陈洛顿时感觉到那种刺痛开始缓缓减弱，直到消失。
　　“我先将那些记忆封印起来。”风南芷轻声说道，“那种强度的封印，你随时可以自行破解，慢慢接受。”
　　“麒麟主的回忆虽然带有不甘，但是或许也有收获，不妨一看。”风南芷又补充道。
　　“多谢。”陈洛深呼吸了数次，终于缓了过来。
　　陈洛恢复了精力，这才念头一转，查探麒麟墓，很快就发现蹲在门外的牛大发，可是除了牛大发外，在没有发现其他的人。
　　“古怪。”陈洛心中喃喃道，“麒麟墓又没打开，没人能出去。那么那声音到底是谁？”
　　“有问题吗？”风南芷见陈洛眉头蹙起，开口问道。
　　“没有。”陈洛摇了摇头，本身他们的事就已经没法言说，若是告诉风南芷或许有第三人在场就更麻烦了。只是陈洛不知道，风南芷当初察觉到有杀机锁定他们，可是她清醒后，又找不到有人，因此还以为是自己产生的幻觉。
　　“我们走了。”陈洛说道。
　　“嗯。”风南芷再次回头望了一眼这片绿洲，目光复杂。
　　陈洛心念一动，刹那间天地振动，跟着一股力量包裹住陈洛和风南芷，瞬间消失在了原地。
　　……
　　南荒一处山林之中。
　　一道风凭空吹起，空间开始扭曲，在扭曲空间中，一男一女从里面走了出来。
　　“终于回来了。”陈洛感叹一声。
　　“我回去了。”风南芷看了看眼前的南荒，又看了看陈洛，“陈洛……”
　　风南芷话音未落，又一个身影从空间扭曲中飞出来，重重砸在地上。
　　“老大，你成功……哎？”牛大发摘下眼罩，看到面前的风南芷，大惊失色，“女……女帝陛下？”
　　风南芷皱了皱眉，直接身影一动，消失在了原地。
　　牛大发有些诧异，一边套着自己收取的苍龙精血和龙魂，一边问道：“老大，刚才那个是女帝风南芷吗？你们怎么在一起？”
　　“说来话长，就不说了。”陈洛淡淡摇头，接过牛大发递来的东西，说道，“麒麟墓已经结束，各回各家，各找各妈吧。有事去方寸山找我！”
　　说着，陈洛正要变回金乌形态回麒麟域复命，突然手腕处一道清凉传来。
　　陈洛抬起手，就看到那条青丝手链浮现，但是下一刻，手链从中间断开，摔在了地上。
　　陈洛：(＊°口°)
　　完犊子了！


第600章 六师姐：现在开始，我生气了！
　　辽辽元海，一望无际。
　　在元海的深处，有一片被云雾笼罩的海域，即便是海族，误入了这片海域，也会失去方向。
　　不过所幸的是，这云雾海域并不杀生，往往误入的海族，转悠几天后就会莫名其妙地被送了出来。
　　稍有经历的海族都知道，那里是元海之主，龙族三脉之一，云龙一脉的栖息之地。
　　龙族三脉，苍龙居于海底平原，黄龙则占据连绵的海底火山，唯有云龙一脉，化云为海，栖息于云海之中。而云海之下的元海海域，则是云龙属族的地盘。
　　在龙族还未分脉之时，云龙因其高洁的品质，缥缈的姿态，就受人族的崇敬，又因为神魂之强，兼通儒道，因此向来与人族交好，更是几度以云中幻影将云龙天宫投射到靠近大陆的碧海之上，赐福沿海居民，震慑海妖兴风作浪。
　　苏坡仙曾经有诗云：东方云海空复空，群龙出没空明中，荡摇福世生万象，岂有贝阙藏珠宫。说的便是云龙天宫的投影之景。
　　今日，向来平静的云海突然翻腾了起来，就连云海之下的元海也碧波翻腾，浪打不休。
　　“这……发生什么事情了？”元海之中，一些海妖大圣的神魂彼此碰触，想要得知此番异变的根源，却毫无结果，许久之后，一位不知活了多久的海中大鳌才缓缓说道：“传闻云海本是祖龙识海的一部分。”
　　“神念一动，识海翻腾。”
　　“难道是云龙一脉的那位小公主融合祖龙魂之故？”
　　……
　　此时此刻，云海深处，隐约有一片浩大的宫殿群。宫殿周围，明煌霞光流转，璀璨琉璃闪耀，云中生树，雾海结花。龙吟声阵阵，海浪声绵绵，数不清的海族大妖往来其中，看不尽的飞鱼蛟龙穿梭不止。
　　这里，就是云龙之地：云龙天宫。
　　天宫上下共有三十三座有名号的宫殿，而在三十三宫环绕之中，又有一座高阁在云海若隐若现。此时这高阁之中，一道神魂拨动扩散，搅动云海生波，让周遭的宫殿震动不休，往来的大妖蛟龙也都纷纷以法力定住自身，才避免被这波动之力给冲倒。
　　猛然见，那高阁的大门轰然炸开，一条美轮美奂的玉龙从楼阁之中飞出，刹那间周围宫殿中又飞出了数条云龙，一尊尊都散发着浩瀚威势，其中一只云龙发出了苍老的声音：“公主殿下，你现在不可离开云海……”
　　“滚！”那玉色云龙嘴里怒喝，伴随着一声龙吟扩散开来，那数条云龙顿时只感觉到脑中有千万根针在刺，剧痛之下，一个个从空中坠落，摔像宫殿。
　　就在此时，又一道光芒闪烁，一条同样通体玉色玲珑的真龙从三十三座宫殿中居主的宫殿中飞出，横亘在那条玉龙面前，化作一个拄着拐杖的中年文士，叹了一口气，说道：“思瑶，莫要任性，回去吧。”
　　“二叔！”玉龙身形一动，露出了人族模样，正是当初须弥山与陈洛分别的云思遥。此时云思遥青衫白裙，长发飞舞，那倾国倾城的脸庞上带着一丝愠怒，浑身黑白二气环绕，指尖出现了一黑一白两枚棋子，身后更是有一尊庞大的龙头浮现。
　　“我去办件事，办完便回！”云思遥冷冷说道。
　　“不行！”伏波龙侯摇了摇头，“苍龙野心不灭，黄龙态度不明，你若出云海，或许会重蹈当年大哥的覆辙！”
　　“不成龙王，不能离开。”
　　云思遥冷眉倒竖：“一日。我只出去一日时间！”
　　“有何事我去帮你办！”伏波龙侯面无表情继续说道，“你若觉得我修为不足，可请父皇出动龙王长老。”
　　“就是说，你不让路？”云思遥脸色微寒，眼中寒芒越来越盛，于此同时，天宫之上，一道庞大的棋盘虚影浮现，棋盘之上，有无数龙影游弋。
　　伏波龙侯抬起头，看了看云思遥召唤的棋盘虚影，那面无表情的脸上居然露出了一丝笑容。
　　“不愧是大哥的女儿，这么短的时间，竟然将祖龙魂融合的如此迅速。”
　　“让开！”云思遥没有回答伏波龙侯的话，只是冷冷道，“否则我炸了云龙天宫。”
　　伏波龙侯再度望向云思遥，笑容消失，手中的拐杖凌空一敲，说道：“三十三天锁龙阵，起！”
　　话音落下，三十三座宫殿顿时龙气成柱，每一根龙气之柱中都有一道龙影翱翔，这三十三道光柱一出，顿时之前还翻腾的云海就稳定了下来。
　　“你若能破了这锁龙阵，出去又何妨！”
　　云思遥不在说话，而是轻轻闭上了眼睛，身后龙头虚影缓缓上升，似乎要凝聚出龙颈，棋盘之上游弋的龙影也咆哮起来，与此同时，云思遥飞舞的长发发梢也有了变白的趋势。
　　“唉……”一道叹息响起，紧接着一股温柔的气息撒遍云海，在这气息之下，云思遥凝聚的棋盘缓缓消散，身后巨龙虚影也重新隐没云中，那已经爬上雪白的发梢重新褪回黑色。
　　另一边，三十三道龙气光柱破碎，那三十三宫中传出一声声闷哼，但随即就有一股力量投入三十三宫中，弥补了那些真龙聚阵的损耗。
　　“父皇！”伏波龙侯抬起头，朝着那云海高处行了一礼。
　　三十三宫，连带云海各处，也传来声声礼唱：“见过龙皇！”
　　云龙老龙皇没理会这些声音，而是一缕气息将云思遥包裹，压制住她外放的龙魂波动，轻声问道：“囡囡，发生什么事情了？”
　　“是谁让你受委屈了？”
　　云思遥此时才面色稍缓，抬起头，眼中隐隐有一点泪光闪烁，开口道：“爷爷……”
　　……
　　南荒，梧桐林。
　　夕阳的光辉照耀在梧桐林，参天梧桐之下，那个皱纹如刀刻的老人腿上披着一件毛毯，昏昏欲睡。
　　蒹葭大圣坐在老人的身边，正在对一盘小花开启灵智，突然间，老人睁开双眼，一股几乎无穷的气势轰然爆发，但下一刻立刻消散无踪。
　　“帝皇！”蒹葭迟疑地看着青龙帝皇，就在刚刚那一刹那，她仿佛看到了一棵比眼前参天梧桐还要高大数倍的树影，看一眼就几乎将她的神魂击碎，但很快那树影凭空消散。
　　“抱歉了……”青龙帝皇重新闭上眼睛，伸出手，一枚梧桐叶漂浮到蒹葭面前，“是老朽错了。”
　　“发生了什么事情？”蒹葭没有趣接那梧桐叶，而是好奇问道。
　　能让青龙帝皇如此警惕，必然是有大事发生。
　　“有个老朋友进南荒了，跟他打个招呼而已。”青龙帝皇淡淡说道，“结果是来送信的。”
　　“老朋友？送信？”蒹葭一脸疑惑。
　　“呵呵……是啊，我的老朋友。”青龙帝皇似乎想起了什么，说道，“那家伙，以前最喜欢盘在老朽身上了。”
　　“也不知道是谁那么大的面子，让他干起了送信的活。”
　　……
　　司逐国，天绝林。
　　“品茶，要的就是一个静心。”白宵一边烧水，一边和坐在面前的大弟子白三千说道，“只有真正的静心，才能品出这茶中三味。”
　　白三千笑了笑，说道：“可是师尊，您天生趋吉避凶的本领，自然能静心了。”
　　“是因为静心，才能趋吉避凶，不要把关系搞反了。”白宵轻轻说了一声，正要提起水壶，突然那深处的手一顿，停了下来。
　　《危》！
　　“师尊，你怎么了？”白三千发现了白宵的异样，问道。
　　“你先走！”白宵皱眉，低沉说道。
　　白三千疑惑：“怎么了？”
　　“别问，先走！”白宵语气有些急切，见白三千没有动弹，直接一挥手，一道空间之力落在白三千身上，将他传送离开。
　　“何方前辈来我天绝林，白宵有失远迎，还请见谅。”送走白三千后，白宵起身说道。于此同时，心下也是诧异，“这气息，难道是甘棠家的麒麟王？”
　　“蒹葭身后的梧桐皇？”
　　“还是炎炎家族的那尊九尾天狐？”
　　“总不可能是彩麟家的那条九彩吞天蟒吧？”
　　白宵脑中迅速闪过一个个曼妙的身影，额头冒出一层层的虚汗。
　　“三师兄！”此时一个声音在白宵耳边响起，白宵一惊，顺着声音望去，只见云思遥凭空出现在天绝林中，朝着他走来。
　　“六师妹？”白宵楞了一下，不过很快就发现那云思遥并不是真的云思遥，而是一股强大到过分的神魂之力不知跨越了多远的距离，将云思遥的影子投射而来。
　　关键是，还投射进了隔绝天道的天绝林！
　　这就离谱了。
　　“六师妹，你怎么来了？”白宵一脸疑惑，“你不是在云海闭关吗？”
　　云思遥脸色微微一黯，说道：“三师兄，小师弟在哪里？”
　　听到云思遥的话，白宵心中一惊，这场景自己似曾相识。
　　那小子，不会是仗着自己的白泽血脉，做了什么事情吧？
　　哼，早就听说他和白炎炎家的小妹，还有彩麟家的那条小蛇不清不楚了。
　　简直就是败坏我白泽血脉的名声！
　　你看你看，让小师妹找上门了吧。
　　不对，找上门的话，怎么来我天绝林了？
　　该不会以为是我把小师弟带坏的吧！
　　白泽：(°△°;丿)丿
　　“小师妹，师兄我说句公道话，个人行为，不要上升到血脉。”
　　“小师弟的行为我一概不知啊！”
　　管他呢，先甩锅就对了！
　　云思遥微微皱眉：“三师兄，你告诉我他现在在那里就好了。我去了方寸山，没找到他。”
　　“啊？”白宵一愣，想了想，说道：“之前说是进了麒麟墓。”
　　云思遥似乎感应到了什么，点了点头：“知道了。爷爷的神魂投影不能持续太久，小妹就不和三师兄多说了。”
　　“啊……没事，小师弟最近确实有些闹腾，你去管教管教也好。”
　　云思遥阴沉的脸上勉强挤出了一点点笑容，朝白宵行了一礼，转眼就消失在白宵面前。
　　看着云思遥消失的背影，白宵抬手抹了抹额头的虚汗。
　　“爷爷？该不会是云龙那尊老龙皇吧？”
　　“小师弟，不是师兄不帮你，实在手心是肉，手背也是肉啊！”
　　……
　　“师姐，见字如面。”陈洛刚刚落笔，想了想，又将纸张揉成一团。
　　陈洛望着满地的纸团，抓了抓头发，一脸为难。
　　“这可怎么说啊！”陈洛在椅子上向后瘫倒，长叹一口气。
　　陈洛望着面前桌上摆着的断裂的青丝手链，内心纠结不已。
　　自从手链断裂，他也没心情去麒麟域复命了，当即就拿出了玲珑白蛇塔钻了进来，琢磨怎么和云思遥说这件事。
　　现在半天时间过去了，他连一个字也憋不出来。
　　中京城外围杀，在他最无助的时刻，是六师姐第一个出现在她面前，这位向来清冷的竹林六先生将他抱住，告诉他，没事了。
　　东苍城，也是六师姐一路守护，让他有了一个安稳的发展环境。
　　自己第一次进活死人墓，六师姐误以为自己死亡时动用弈天术而苍白的那一缕头发；自己每一次从蛮天之下回来时，永远在通道口的凉亭里守候的那一杯热茶；还有南下避灾，须弥山前临别的那一吻……
　　桩桩件件的往事浮现在陈洛的心头。
　　自己做错了事情，认打认罚，但是陈洛最害怕的，是伤了六师姐的心；最害怕的，是从此以后，只有怀念。
　　水纹珍簟思悠悠，千里佳期一夕休。
　　从此无心爱良夜，任他明月下西楼。
　　陈洛看着玲珑塔的塔顶，若是白娘子真的能显灵，护佑住那一份爱情，又该有多好。
　　“不行！”陈洛猛然坐直，提起了笔，“无论最后如何，我也应当把事情告诉六师姐，此事做不到坦荡，但至少对六师姐，我要诚实。”
　　陈洛说着，就开始提笔，开始书写。只是刚写没多久，陈洛心有所感，抬起头，就见到一个青衫白裙的身影站在了自己的面前，看着那几乎刻入神魂深处的面容，陈洛猛然站起，失声道：“六……六师姐！”
　　此时的云思遥一脸平静，无喜无悲，看不出任何情绪。她扫了眼陈洛正在书写的信件，又看了眼满地的纸团，轻轻掐了掐自己的指甲，淡淡说道：“知道我为什么来吗？”
　　陈洛望着云思遥，一颗心跌到谷底，沉默地点了点头。
　　“跪下！”云思遥冷冷说道。
　　陈洛看了眼云思遥，见云思遥依旧一脸冷肃的模样，但是却侧过了身子，让出了一个方向。陈洛似乎明白了什么，缓缓跪了下去。
　　云思遥让出的方向，是竹林的方向。
　　陈洛这一跪，跪的是老师。
　　云思遥伸出手，手中凝聚出一根竹尺。
　　“让你跪下，不是因为你我之间的情约！”
　　“而是因为我是你的师姐。”
　　“如今老师远在天外，几位师兄师姐各有职司，既然我来了，理当由我管教你。”
　　“伸出手来。”
　　陈洛乖乖的伸出了手。
　　云思遥抬起竹尺，重重地朝陈洛的手掌打下，但是最终竹尺停在了手掌上方三寸处。
　　云思遥一咬牙，第二次抬起手，再次落下竹尺。
　　“啪！”一声脆响，陈洛卸下了肉身地方防御，顿时手掌开裂，陈洛只感觉神魂颤动，一阵剧烈的痛感袭来，但是咬着牙，没有出声。
　　“子曰：君子必自重，人始自重之。”
　　“大道多艰，你立下宏愿，要为人族万里通天。你的武道，最重肉身，培元、养气、纳精，哪一项不需要守身？”
　　“你如今泄了精气，万一对日后开道产生了影响，你该当如何？”
　　“如果你道开九千里，便可稳固大道雏形，那时我不会罚你，但是现在却不行！”
　　“知错没有！”
　　陈洛闻言，心中愧疚不已，点了点头：“知错了。”
　　云思遥看着陈洛的样子，咬了咬嘴唇，再次抬起竹尺，又一尺拍下。
　　“啪！”
　　“荀圣曰：前车已覆，后未知更何觉时。”
　　“这一尺，是让你记住此事，警惕未来莫要再犯，记住没有？”
　　陈洛再次点了点头：“记住了。”
　　云思遥叹了一口气，朝着竹林方向一拜，说道：“老师，弟子已经代您罚过了。”
　　说完，云思遥又转身看着陈洛：“起来吧。”
　　陈洛这才站起身。
　　云思遥就这么看着陈洛，陈洛深吸了一口气：“师姐，这件事……是我对不起你。”
　　云思遥缓缓开口：“青丝龙魂，拴住的是你的心意。”
　　“你的心意若变了，龙魂便会返回我这里。”
　　“我能感受到，龙魂现身，却被更强大的力量给驱散。”
　　“对方，是谁？”
　　陈洛张了张嘴，摇了摇头：“对方认可这是一次意外，和我约定，关于她的身份，不对外提起。”
　　云思遥的眼神微微闪烁，望着陈洛的面孔，又说道：“发生了什么事，你与我说。”
　　陈洛点了点头，于是将麒麟墓的事情说了出来，不过也没有提及“白虎不全”，只说是对方血脉有恙。
　　云思遥静静地听陈洛说完，面色稍稍缓和。
　　见云思遥面色变化，陈洛这才忐忑地问道：“师姐，你会原谅我吗？”
　　“感受到龙魂被毁时，我觉得我的心被一支箭刺了个通透。”云思遥平静说道，“我第一时间就想见到你，我担心你是不是遇到了什么强大的妖女，贪图你的大道，将你当做了大补之药！”
　　“见你无事，我心里又恨你。”云思遥继续轻声说着，“都说大丈夫三妻四妾，但是我始终是小气的，我希望你只属于我，从头到脚都是我的，因为我知道，我永远不会害你。你若是有了别的女人，我怕她们会骗你。”
　　“听你说麒麟墓的事情，我又心疼你。”云思遥声音低沉下来，“四品境，闯进一品境的战场！我不知道你在南荒到底都经历的什么事情，但想来过得并不容易。”
　　云思遥上前走了几步，抬起手，抓住陈洛的手掌，一道神魂之力传来，让陈洛的痛感轻松了一些。
　　“我自然是会原谅你的。”云思遥点了点头，“其实，你做什么我都会原谅你。”
　　“但是，这件事我还是会耿耿于怀，因为我终归是小气的。”
　　“所以，我会发一点脾气，使一点性子，等过一段时间，你来哄我，我才会继续喜欢你。”
　　“明白吗？”
　　陈洛闻言，终于露出了一点点笑容，点了点头，想要伸手去抓云思遥的手，但云思遥猛然将手抽了回去，后退了一几步，摇了摇头：“现在开始，我生气了。”
　　话音落下，云思遥的身影消失在了陈洛面前。
　　陈洛一惊，刚想追上去说什么，冷哼之声响起，陈洛的胸膛仿佛被什么重击一般，直接倒飞了出去，撞在玲珑白蛇塔的塔壁上。
　　“本皇心情有点不好……”一句苍老又恢弘的声音在陈洛耳中回荡，“算你倒霉了。”


第601章 麒麟域，归我了？
　　水声荡漾。
　　花瓣被泛起的涟漪缓缓推动，远去又归来，最终贴在了一具玲珑娇躯上。
　　随即，一只纤手将其拨开，那花瓣就像翻过了一座山，走过皑皑白雪，又越过那山巅的险峰，落入到两山之间的峡谷之中。
　　风南芷呆呆地望着自己在水中的倒影，水中映着一副绝美的面容，那湿润的水汽似乎柔和了美目间的威严，多了几分柔色。
　　风南芷脑海中第一次冒出了一个问题：我，好看吗？
　　但是这倒影看着看着，又变成了那个人的模样，那表情就好像他吃了多大的亏一样。风南芷眉头一皱，一掌拍在水面上，池水瞬间炸起，又落了下来。
　　“陛下？”重重帷幕外，传来了女侍紧张的唤声。
　　“无事！”风南芷回了一句，又重新靠在了温泉池的边缘。
　　虽然那个时候她是本能压倒了理性，但不代表她没有记忆。
　　所有的一切，都仿佛刻在了她的脑海中一般。
　　“混账！”风南芷的脸上满是红晕，现在还隐隐感受到小腹出传来的疼痛。若不是自己强撑着一口气，恐怕都要被飞飞阿祖给看出来。
　　“原来身体……会有那样的感觉……”
　　……
　　簌簌的声音响起，风南芷换上了华丽的宫装，任由女侍梳理她的长发。此时镜中的面容依然绝伦，但是却透着高高在上的尊贵，就像那南荒天空的灿灿烈阳，璀璨夺目，却又令人不能直视。
　　“你先退下。”风南芷感应到什么，对女侍说道，女侍连忙行了个礼，恭敬退出了寝殿，此时风南芷身后空间一阵扭曲，一道虚幻的人影走了出来。正是虎族祖妖风飞飞。
　　风飞飞那虚幻的身躯透过风南芷的背影，看着镜中的模样，脸上流露出一抹慈爱，说道：“此行可还顺利？”
　　风南芷闻言，面色不变，手却不自觉地紧了紧。
　　“一切顺利。白虎血脉已经刚柔调和，接下来就是正常修炼了。”
　　风飞飞闻言，皱了皱眉：“只是调和？”
　　“按照推演，有麒麟血脉加成，应当突飞猛进，登临祖妖才对！”
　　“出了什么问题？”
　　风南芷听到风飞飞的问题，没来由心里慌乱，说道：“麒麟血脉我未收取。”
　　随后，风南芷转过身，心中虽然忐忑，但脸上却浮现怒容道：“那麒麟血脉有问题！”
　　风飞飞闻言，也是面容变化，说道“当年麒麟主星陨，那一代麒麟王受到围攻，其中传信的内奸正是狼族在麒麟域的卧底，且已经成为了一城之主。”
　　“我等调查了数年，才找到那卧底的直系血亲，从血脉传承中搜索，得到了麒麟墓的秘密。”
　　“你的意思是，这是狼族故意设下的陷阱？”
　　风南芷轻轻点头，说道：“此番入麒麟墓，没有狼族的身影。”
　　风飞飞沉默了片刻：“你若是出事，虎族并无足够压制局面的族长，势必大乱。”
　　风南芷接着说道：“对狼族来说，进可挑起南荒大乱；退可消除我族的威胁。”
　　“我不知道狼灭想要做什么，但是一定小不了。”
　　风南芷赞同地点了点头：“你打算如何做？”
　　“是我虎族安稳太久了……”听到风飞飞的文话，风南芷突然觉得心头无名火起。
　　若不是狼族当年在麒麟域派了卧底，就不会知道麒麟主星陨的秘密；若是不知道麒麟主星陨，就不会将麒麟墓的事情流传出来；若是没有麒麟墓的事情，她也不会进麒麟墓吸收麒麟血；若是不吸收麒麟血，他也不会和那该死的金乌……
　　从根上，全是狼族的错！
　　此仇不报，枉为虎族之主！
　　“来人！”风南芷轻轻呼唤了一声，瞬间一道身影出现，半跪在风南芷面前，行礼道：“属下在。”
　　“传我命令，调九尾虎一脉、剑虎一脉，封锁狼土六百里，六百里内，所有狼族血脉，尽数斩绝！”
　　“传令狮族、豹族，随两脉出击。”
　　“是！”来人行了个礼，退了出去。
　　“为什么不调遣翼虎一脉？”来人自然看不见祖妖境的风飞飞，但是直到对方离开后，风飞飞才出声问道。
　　风南芷张了张嘴，摇了摇头，没有回答。
　　见状，风飞飞也没有继续追问，只是想到了什么，又说道：“你既然没有收取麒麟血脉，那麒麟血脉如今在何处？”
　　“被麒麟域金乌收走了。”风南芷努力让自己语气平淡，说道，“麒麟域历来中立，不为我得，那落入他们手中，也是最好的结果了！”
　　“我会加派人手，紧盯麒麟域的举动。”
　　听到风南芷的回答，风飞飞也不疑有他，赞同地点点头：“的确如此。”
　　风南芷轻轻松了一口气，心里却又懊恼起来。
　　“混账，居然让我对飞飞阿祖撒谎！”
　　“混账！混账！混账！”
　　……
　　“阿嚏……”正在空中振翅翱翔的陈洛打了个喷嚏。
　　笑话，堂堂金乌也会感冒！
　　这明显是有人在念叨自己啊……
　　难道是六师姐？
　　想到云思遥，陈洛又叹了一口气。
　　六师姐，怎么这么好！
　　自己何德何能啊！
　　真想现在就调转方向，直接飞跃南荒，跨过碧海，前往云龙天宫，好好哄哄六师姐。
　　不过之前那股庞大的神魂之力把自己打飞的时候，还给自己传递了一道信息。
　　那信息中说六师姐如今正处在龙魂融合的关键时刻，让自己短时间内不要去打扰。
　　并且还略带嘲讽地说道：“四品战一品，凑合吧。小子，想来云海，至少道开九千里，能应付巅峰龙侯再说吧！”
　　切，看不起谁呢！
　　不就是九千里？
　　这不是有手就行！
　　心里嘟囔了几句，陈洛继续扑扇着翅膀，朝着麒麟域的方向飞去。
　　……
　　于此同时，血噬森林。
　　狼堡最高处的花园中，贝嘉站在那里，抬头望着天空，一动也不动。
　　一个宽厚的身影出现在贝嘉身后，张开双臂，从后面将贝嘉紧紧抱住，狼君吹着贝嘉的耳垂，轻柔问道：“你已经在这里站了六个时辰三刻又三分了。”
　　“是本君对你没有吸引力了吗？”
　　感受到身后那具身体的作怪，贝嘉脸色有些忧愁，说道：“气运没有变化。”
　　“算算时间，若是今日气运还无变化，那说明我们对风南芷的算计，落空了！”
　　此时狼灭已经咬住了贝嘉的耳朵，含糊说道：“落空便落空吧。”
　　“修行不过半甲子的小虎丫头，本君还不把她放在眼中！”
　　“重要的不是她！”贝嘉抓住了狼灭不老实的爪子，“是虎族！”
　　“虎族不乱，我们的计划就要调整了。”
　　狼灭被贝嘉抓住了手，也没有继续深入，而是就停在远处，点在贝嘉的身体上，轻轻的画着圈：“虎族六脉，你当那小丫头真的能镇住？帝妖只是潜力，而不是实力。”
　　贝嘉被狼灭撩拨出了火气，腿有点发软，但还是忍着说道：“我会再做筹谋。”
　　“此番失算，虎族必然报复。你要忍耐，时机还未到。”
　　“我已经将那些平日对你有所微词的从族与分脉迁移到狼土边缘八百里，送给风南芷，让她去去火气。”
　　狼灭闻言，不为所动，只是微微用力，挣脱了贝嘉那已经柔弱无力的阻拦，突入禁区，笑道：“那你可要管住我啊！”
　　说话间，狼灭直接将贝嘉扑倒。
　　狼堡的四周，一道道狼嚎声响起，遮掩了那沉重的呼吸声……
　　……
　　一路跋涉，陈洛在靠近麒麟域的地方落了下来。
　　而早早守在外围的甘棠感应到陈洛的气息，立刻出现在他的身边，然后二话不说，直接将他带回了雪锦乡。
　　……
　　“哎，回来了。”不是在吃烧烤，就是在串烧烤的麒麟王一见陈洛，立刻放下手里的签字，挤出了一副笑脸，“咋样？舒坦不？”
　　“舒……舒坦？”陈洛一愣，你这问的是什么虎狼之词！
　　陈洛放眼望去，其他几位麒麟城主也都是含笑点头。
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　莫非……你们都知道了？
　　难道麒麟墓的事情这里可以直播？
　　陈洛顿时觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　那可是隔绝天地的麒麟墓啊，就连师姐给自己的青丝手链也是自己返回以后才断掉的。
　　嗯……但是，话说回来，麒麟墓就是麒麟域的地盘，这雪乡福地，也是始麒麟传下来的。有个后门也不是说不过去。
　　这……先不说他，反正是个大男人，打个哈哈就过去了。
　　可是以风南芷那骄傲劲，万一要是知道了，估计就要和麒麟域同归于尽吧？
　　喂喂喂，你们知道这个问题的严重性吧？
　　像是看不到陈洛那充满了求生欲的眼色，祸斗大圣笑嘻嘻道：“小弟威猛啊，大哥我甘拜下风。”
　　憨厚的朱月半也是微微点头：“没想到小弟四品修为，应对一品也如此从容，愚兄佩服佩服。”
　　那花妖城主也抿嘴笑道：“之前姐姐我还说给你送一批花妖，现在看来，那帮小花还是配不上小弟你的。”
　　狸猫城主则是冲着陈洛竖起了大拇指：“你有福气了，愚兄城里的拍卖场刚刚从海族交易到几尊四品的生蚝精，给你烤了好好补一补！”
　　就连一只沉默的犀牛城主也闷声闷气地点了点头：“厉害！”
　　陈洛此时脸色涨红，吞咽了一口口水，有些紧张地说道：“你们都知道了？”
　　麒麟王一挥手：“当然了。”
　　“麒麟墓虽然隔绝天地，但是和麒麟域还是有气运相连。如今你已经回来，那气运没有被转移，我们自然心中有数了。”
　　“怎么样？咱们麒麟血脉爽不爽？”
　　陈洛一愣：啊？
　　见陈洛的眼神中疑惑带着惶恐，甘棠淡淡传音解释道：“义父就这个脾气。”
　　“每次我们出去冒险，回来以后都会问舒坦不舒坦。”
　　“别搭理他。”
　　陈洛这才恍然大悟：神TM舒坦啊！
　　你们不知道我经历了什么，居然敢这么问！
　　去的时候我还是完完整整的，现在永远回不去了，你们能信？
　　我未婚妻跑了几万里过来，抽了我两鞭子，还告诉我她生气了你们能信？
　　我被一尊封号龙皇一个大逼篼打飞你们能信？
　　说话能不能说清楚一点。
　　差点被你们吓死了。
　　“哈哈哈，小弟现在还没缓过神呢……”朱月半笑道，“说说吧，听你亲口说出来我们也踏实一些。”
　　甘棠在后面点了点头陈洛，陈洛这才缓过神，上前朝着麒麟王和一众城主行了一礼。
　　“幸不辱命。”
　　“我将麒麟血脉带回来了！”
　　麒麟王闻言，仰天大笑：“哈哈哈哈，就知道你小子行。”
　　“时隔两千年，我麒麟域再次有麒麟血脉了！”
　　“老大，老二，麒麟五城，每城分发佳酿十万坛，就说麒麟王请他们喝酒、同欢！”
　　“老三，老四，操持操持，办宴会！”
　　“老五，老六，你们……算了，拍几个黄瓜妖，扒几头蒜精，别累着。”
　　吩咐完众大圣，麒麟王又转身看着陈洛：“行了，咱爷俩也别闲着了。”
　　“该去把正事办了。”
　　“正事？”陈洛微微一愣，“啥事啊？”
　　“来来来，跟我来！”
　　说着，麒麟王直接抓住了陈洛的手，陈洛顿时感应到一股力量落在了自己身上，跟着眼前一花，就站在了一处奇异的空间中，陈洛感觉到磅礴的血气包裹着自己，再抬起头，就看到一条条血线在上方构筑成了一个阵法。
　　“老爹，这里是……”
　　“这是麒麟域的根本之地，麒麟兽血阵的阵源。”麒麟王笑了笑，打了个响指，顿时一颗散溢着七彩光华的心脏浮现。
　　陈洛眼瞳一缩，这心脏他见过，正是当日在麒麟阁帮助他突破祝福限制的麒麟心。
　　“继承麒麟血脉，当为新一代麒麟主。”
　　“陈洛，化作麒麟血脉模样。”
　　“让麒麟心分你麒麟兽血阵的权限，从今天开始，你就是麒麟域的新主人了！”


第602章 始麒麟之道：好大一个韭菜盒子！
　　“这……这多不好意思……”陈洛笑嘻嘻说道，迅速施展血身变神通，进入麒麟形态。
　　麒麟王淡淡一笑：“和你们人族皇室一样，我麒麟域是始麒麟所化，自然还是要血脉传承……嗯？让你变成麒麟，你变这形态做什么？”
　　陈洛愣住，我变了呀。
　　没发现麒麟血脉正在轰然运转了吗？
　　你看！
　　我头上有犄角，我身后有尾巴……
　　陈洛朝着麒麟王摇头晃脑了一下，特意抬起手，给麒麟王展示自己身上的鳞片！
　　“啧！”麒麟王搓了搓牙花子，一脸鄙夷。
　　“还没成年啊！”
　　陈洛一听就急了。
　　你怎么骂人呢？
　　谁没成年啊！
　　我都已经……唉，不提也罢。
　　“老爹，什么意思？”陈洛问道。
　　麒麟王伸出手，掐了掐陈洛额头上的麒麟角，叹了一口气：“两千年没见过麒麟主了，还以为一接收血脉就能成为麒麟呢。”
　　“老夫还在猜，是什么样的麒麟呢！”
　　“原来是一头幼麒麟啊！还没长开……”
　　陈洛的脸色阴沉下来：“老爹，请展开说说？”
　　麒麟王随意坐了下来，说道：“完全妖族形态，能做到吗？”
　　“完全妖族形态？”陈洛楞了一下，这所谓的完全妖族形态，就是像白青青变成狐狸，佘香香变成蛇一样，化作原始的妖族状态。
　　在原始妖族的形态下，因为是最合适血脉的身体，因此各方面的妖力都会有所加成。当然，有些后天掌握的神通可能就施展不出来了。
　　说起来，到目前为止，陈洛只是战斗时展现过金乌的原始形态。毕竟陈洛本相是人族，对于完全妖化心里还是有些不适应的。因此平时无论是白泽还是金乌，也都是以人形展现。
　　武道文心的那位神秘大儒说过，人体是天道最完美的造物，所以即便是南荒妖族，人族形态也是他们消耗最少且炼化日精月华最有效的形态，因此在南荒，化作人形也是妖族的主流。
　　除了本就类似人族的某猴种族。
　　“都吸收血脉了，有什么做……”陈洛说着就要化作完全妖化的麒麟，结果浑身血脉突然停滞住了。
　　“嗯？”陈洛也是第一次遇到这种情况，“变不了？”
　　麒麟王不知从哪里掏出了一根孔雀尾羽，剔了剔牙齿：“所以说你还没成年啊。”
　　“麒麟和其他血脉不一样，是先有人形而后才有妖状。”麒麟王吐出了一根卡在牙缝里的肉丝，接着解释道，“在成熟……成年期之前，都是幼麒麟。”
　　“幼麒麟还不能掌控麒麟域。”
　　说到这，麒麟王又是叹了一口气：“我都给你们麒麟家当了几百年管家了，你怎么就不能争争气，长大一点呢？”
　　陈洛张了张嘴：怪我咯？
　　“那老爹，麒麟成年是多少岁？”陈洛问道，别跟他说几百岁，那他付出这么多，拿到一个麒麟血脉有什么用！
　　就好像你给了我一张几百年后兑付的支票。
　　都对不起那个大逼篼！
　　“这个嘛……”麒麟王难得地露出了思索的神色，“按麒麟域的记载，麒麟成年的时间并不固定。”
　　“主要是看幼麒麟什么时候掌握第一条规则！”
　　陈洛一愣：掌握规则？
　　文师叔也说过，六千里到九千里的进化，就是要把道理变成规则。
　　合着麒麟成年和年纪没有关系，主要是达到就九千里的标准才行？
　　麒麟王点了点头：“纵观历代麒麟主，掌握的第一条规则将成为麒麟的第二属性。”
　　“譬如掌握了水，那就是水麒麟；掌握火，那就是火麒麟；掌握了空间，那就是风麒麟。”
　　“每一尊麒麟成年后，都会掌握一道属性大神通。”
　　陈洛听着麒麟王的话，微微皱眉。
　　这个套路，有点熟悉啊。
　　对吧，伊布？
　　“那我现在有什么用？”陈洛看了看自己，无奈道，“那就只能等着我开道九千里以后，再化作麒麟原形呗。”
　　麒麟王见陈洛有些沮丧，笑着拍了拍陈洛的肩膀：“也不能这么说。”
　　“虽然暂时不能真正成为麒麟主，不过幼麒麟状态对你来说未必是一件坏事。”
　　“为什么？”陈洛疑惑道。
　　麒麟王眼神中带着一抹深意，看着那颗七彩麒麟心，说道：“我不是说，炼化出一道规则，就能成为真正的麒麟吗？”
　　“你继承血脉的上一代麒麟主，便是一尊风麒麟，你可能更亲近这个方向。”
　　“但是你现在是幼麒麟状态，完全可以自己选择先炼化哪一种规则！”
　　“幼麒麟，也代表了无限可能性。”
　　“众多麒麟中，土麒麟最强，那是因为麒麟本就属土，若是再掌握土之规则，其叠加效果将超过其他属性麒麟。”
　　陈洛恍然大悟：“老爹的意思，是先让我去领悟土属性规则？”
　　说起土属性，对于陈洛来说，自然不会为难。
　　比如“地势坤，君子以厚德载物”，便是土属性的包容。
　　比如“春种一颗粟，秋收万颗子”，便是土属性的再生。
　　又比如“地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相勾连”，其中便蕴含土属性的杀伐。
　　自己的闲书里，山神、土地的传说不知凡几，实在不行，还有个土行孙呢。
　　总有能帮助自己领悟的。
　　谁料麒麟王却摇了摇头：“格局，格局再大一点。”
　　“你看看这麒麟心，就没有一点想法？”
　　陈洛望着那颗悬浮在半空，缓缓旋转的麒麟心，摇了摇头：“老爹，你有话直说。”
　　“七彩啊！”麒麟王恨铁不成钢地说道，“这麒麟是七彩你没发现吗？”
　　“我记得你人族本相的红尘气也是七彩吧……”
　　“这说明了什么？”
　　“说明你有始麒麟之相啊！”
　　陈洛闻言，先是一激动，对啊！
　　这么明显的事情我怎么没发现呢？
　　但是很快就反应过来，瞬间冷静下来。
　　“老爹，七彩麒麟心的七彩是因为五行属性加上阴阳二气吧？”
　　“我的七彩，是指人心的七情！”
　　“不是一样的七彩啊！”
　　麒麟王一愣：(||°Д°)
　　是这样的吗？
　　那我这一个月都在琢磨什么？
　　嗯……不能白琢磨了。
　　麒麟王一挥手：“这些都不重要！”
　　“你就说，你想不想变成始麒麟吧！”
　　“想当然想了！”陈洛点了点头。废话啊，始麒麟啊，听名字就牛逼哄哄的，谁不会不想啊。
　　只是这话从麒麟王嘴里说出来，好像有点不大靠谱的样子。
　　“你想的话，这事就成一半了！”麒麟王颇有底气地说道，“你知道始麒麟掌握的是什么规则吗？”
　　“什么规则？”陈洛竖起了耳朵。
　　麒麟王脸色严肃：“天地规则！”
　　“嗯嗯嗯！”陈洛连忙点头，“老爹，什么是天地规则？”
　　“这个你自己去琢磨！”麒麟王严肃说道，“我就是一个隐麒麟血脉的麒麟王，哪里知道这么多！”
　　陈洛：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　过分了！
　　人家画大饼起码画了个圆！你这是画了个半圆的韭菜盒子？
　　空口白牙的话都能说一半！
　　成一半指的是这个吗？
　　一个字：绝！
　　见陈洛的脸色，麒麟王也尴尬地咳嗽了两声，眼神飘向他处，说道：“妖族困于血脉，认祖不认天，和天地并无太大的联系。”
　　“但是你们人族就不同了，以雅文沟通天地，想必是能了解天地规则的。”
　　听到麒麟王的话，陈洛眼神也是微动，这么说的话，好像也有道理。
　　不过……
　　陈洛又看着略显心虚的麒麟王。
　　“老爹，你让我去麒麟墓，是不是早就考虑到这一层了？”
　　“再往前说，你收我为义子，是不是就想到这上面来了？”
　　麒麟王皱了皱眉：“别瞎说。”
　　“都是巧合！”
　　“我要是能有这种一步三算的本事，还需要靠我这张老脸每次出去以大欺小来提升麒麟域的威慑吗？”
　　“小麒麟家家的，不要想那么多……”
　　陈洛狐疑地打量了一下麒麟王，麒麟王立刻露出了慈爱的笑容。
　　算了，就算麒麟王早就有这个打算，归根结底也是对自己好。
　　“老爹，关于始麒麟，还有什么记载吗？”陈洛继续问道，既然有机会变更强，陈洛自然不会放过。
　　天外、冥土、人间，人族皆有强敌，他还是要更强一些。
　　“麒麟域的记载里说过，始麒麟乃是妖祖长子，领悟天地规则，又成妖祖之状。”麒麟王见陈洛没有继续追问关于“巧合”的事，连忙回答道，“这也是妖族唯一认可，返祖血脉至妖祖的记载。”
　　“正常来说，帝妖血脉，相当于儒门圣人，道门天尊，已经是血脉返祖的顶峰。”
　　“但是始麒麟据说还有进一步成为新祖妖的可能性，也就是与儒门至圣，道门道祖，龙族祖龙相提并论的境界！”
　　陈洛闻言，并没有被麒麟王说的这些高深级别所迷惑，而是问道：“可是，麒麟域不是始麒麟化作的吗？”
　　麒麟王笑道：“你是想问始麒麟有没有死，对吧？”
　　陈洛点了点头。
　　麒麟王说道：“这个，我们也不知道。”
　　“不过我们可以确定的是，麒麟域并非是始麒麟真身所化，而是他的一具化身。”
　　“譬如妖祖，以血脉化妖族，你以为他老人家死了吗？无论是妖族的记载，还是龙族的记载，都说了，妖祖与祖龙结伴出天外，不知所踪……”
　　“我们猜测，妖祖也是散去化身，成就了妖族。真身自然无损。”
　　陈洛这才点了点头。化身嘛，连西域佛门都能修出明王化身，妖祖和始麒麟也修出化身自然没什么好稀奇的。
　　况且，无论是妖族还是麒麟域，只是以另一种形式存在而已，并非消散。
　　“所以，老爹我是想让你试一试。”麒麟王笑嘻嘻道，“万一呢？”
　　“万一你要是成功了，真的成长为始麒麟，那潜力起码比老梧桐和虎族那个小丫头高！”
　　“护着麒麟域诞生新的始麒麟，谁不说我一声历代最强麒麟王！”
　　陈洛看着麒麟王笑得开心的模样，也露出笑容：“为了老爹的历代最强头衔，我定当努力，不然老爹失望。”
　　“嗯……有这份心就好。”麒麟王摆了摆手，“不过既然你已经继承了麒麟血脉，虽然还是幼麒麟，但也不是一无是处。”
　　“我看上一代麒麟主的记忆被你封印，想必你还没有收到血脉信息。”麒麟王没注意到陈洛变化的脸色，接着说道，“幼麒麟还是可以有一项麒麟神通的，倒是和你的白泽天赋相配！”
　　陈洛一惊。
　　一想到白泽天赋就想到妖占，一想到妖占就想到……
　　该不会又是什么渣男神通吧？
　　“人族夫子境，就有教化之能，可以帮助草木禽兽开智，激活体内血脉，化为妖族。”
　　“事实上，我妖族也有类似的神通，不然怎么保证妖族代代相传呢。只不过大多局限于本族甚至直系血脉而已。”
　　“但凡事也有例外，譬如麒麟便是万妖教化之首。在白泽出现之前，便是麒麟代妖祖教化万妖。”
　　“凡孕期妖族，若是得一滴麒麟血，胎儿血脉会在母胎中先天净化一次。一旦落地，即便是普通野生所生，保底都有血妖的底子。”
　　“麒麟负责生，白泽负责教，你看，这不就是绝配吗？”
　　“另外，若是对人族使用，生下的孩子先天聪慧，几乎百分百觉醒‘通读’天赋。”
　　“人族将此神通摆在‘白鹤送子’之上，叫做‘麒麟送子’！”
　　陈洛：(·へ·╬)
　　说了半天，是个妇产科技能？
　　不行不行，不想再和女妖精有什么关系了！
　　这神通，不要也罢！
　　……
　　幽冥。
　　冥土之地，原本应当是昏暗的，可偏偏有一处地方，火光耀世。
　　温和的火焰花朵在幽冥的天空中绽放，若是阳世人在此，一样就能看出那是被誉为大玄国花的牡丹。
　　这火焰牡丹，犹如是这一片幽冥之地的太阳，不过这火焰牡丹不止一朵，而是漫天都是。
　　这漫天的火焰牡丹，在同一时间花苞微开，有若晨曦微光；花朵绽放最盛时，便如同日上中天；随后火焰花瓣开始凋零，天空又转入夕阳余晖；直到最后一片火焰花瓣凋零，只留下一朵花茎，便进入了黑夜。
　　但是在黑夜中，那花茎上又缓缓长出了新的火焰花蕾。
　　于是，花朵绽放，盛开，凋零……
　　周而复始。
　　一花起，白昼生。
　　一花落，黑夜至。
　　在被火焰牡丹照耀的广袤冥土上，有一座座城矗立。
　　其中有一座特殊之城，若是有心，就能注意到，这座城总是第一个被火焰照耀，又最晚一个进入黑夜。
　　这座城市的最中心，矗立这一片浩大的宫殿群，这宫殿之中，往来之人身着宫装，穿梭不休，粗粗一看，完全不像是幽冥之地，反而更像大玄的中京。
　　此时此刻，其中一座宫殿之中，天不怕地不怕的萤勾跪在地上，双手捏着耳垂，身后站着有些茫然的钟馗，一言不发。
　　“姨姨，萤勾知错了，以后不乱跑了！”萤勾可怜兮兮地对着前方的帷幕说道。那帷幕之后，似乎是一道窈窕的身影，那身影斜躺在床榻上，一缕缕烟雾从她的口中吐出。
　　“不行！”那身影开口，身影清脆又夹杂着一丝慵懒，“说罚你一年禁足，就一年禁足。”
　　“居然跑去了人世间！若是遇上天劫怎么办？若是被人族那些腐儒抓住了怎么办？”
　　“还有蛮族那群恶心胚子，妖族那帮怂蛋。”
　　“不罚你，你不长记性！”
　　萤勾哭丧着脸：“萤勾立功了，萤勾灭杀了血海魔物！”
　　“你若在说，就两年禁足！”帷幕后的人影从床榻上站起来，似乎有些不悦。
　　萤勾嘟了嘟嘴，小声道：“哼，一年就一年。”
　　“反正一年时间，睡一觉就过去了！”
　　见萤勾服软，那身影也就没继续教训萤勾，而是将注意力放在了钟馗身上。
　　“倒是第一次见到你这样的书灵，居然和冥土勾连。你家主人是谁？”那女子问向钟馗的语气就不似之前和萤勾那般宠溺，而是充满了威严，“是人世间哪家的大儒？”
　　“还是那位半圣有闲心关起幽冥的事？”
　　钟馗闻言，拱了拱手：“回贵人的话，我家主公并非大儒，也非半圣，而是如今人间第四道之主。”
　　“武祖，陈洛。”
　　“陈洛……”那女子似乎在思索，“没听过这个名号啊……”
　　就在此时，站在一旁的女官似乎想到了什么，开口道：“回陛下，属下听过这个名字。”
　　“之前与西域外佛一战中，曾经抓了几尊菩萨。从他们搜魂的情报里，有这个名字。”
　　“据说只是道开六千里的后辈，但是深受儒门和道门的爱护，屡次对西域外佛发难。”
　　“哼。”那女子淡淡一哼，说道，“才道开六千里，就对外佛发难，想必是仗着道门和儒门的守护。有些自大了。”
　　“之前叶隆彻就是这般，盲目自大，结果落了个身死道消的下场。就连朕亲自出手，都没救下他的生灵灵光！”
　　“圣堂和道宫这般护着，就不怕再养成一朵骄傲自大的霸王花吗？”
　　听到对方编排陈洛，钟馗皱了皱眉，拱手说道：“贵人还请注意言辞。我家主公开武道，立志人人如龙。北上抗蛮，太平城打废蛮族蛮皇，南下联妖，让南荒皆憧憬人族文风。”
　　“其中艰险，不足为外人道！”
　　听到钟馗的顶撞，那女子也不生气，又拿起烟枪吸了一口，吐出一道眼圈，慵懒地坐下，翘起二郎腿，笑道：“是吗？闲着也是闲着，你和朕说说他的丰功伟绩……”
　　“朕可不是萤勾，少拿什么几千年的蟠桃桃糕和冰糖葫芦这种事来糊弄朕！”
　　听到这里，萤勾不服气了：“没有糊弄，蟠桃桃糕和冰糖葫芦真的很宝贵的！”
　　“哎！”那人影揉了揉自己的眉头，“婉儿，带萤勾下去！”
　　那女官应了一声，走到萤勾面前：“萤勾王，跟属下出去吧。”
　　萤勾跳了起来，挽住了那女官的胳膊：“婉儿姐姐，等下我给你尝尝哈，不过只能尝一点哦……”
　　“说说吧。”没理会萤勾的插科打诨，那女子犹如实质的目光落在了钟馗身上，“若有虚言，你这书灵，就消散在这冥土吧……”
　　“何必虚言。”钟馗淡淡说道，“我家主公崛起至今，堪比传奇，若说虚言，岂不是弱了我家主公的声明。”
　　“贵人既然是莹勾王的主上，与西域佛门为敌，又曾经想过救助人族武帝，想必也是人族之友。与贵人说一说又有何妨？”
　　钟馗一甩衣袖：“只是贵人要钟馗这么说吗？”
　　那帷幕后的人影微微一愣：“身为书灵，倒是有礼有节。”
　　“能写出如此书灵，主人必然也是端方君子。”
　　“朕有些兴趣了。”
　　“来人，看座！”
　　立刻，就有宫人端来了一把椅子，钟馗再度行了一礼，端正地坐在椅子上。
　　“在下的诞生，要从一只伥鬼说起……”
　　……
　　阳间。
　　进了麒麟心禁地一圈，一无所获，陈洛心里骂骂咧咧地跟着麒麟王返回了雪锦乡。
　　但凡没捡着，就算亏了。
　　当几位兄姊听说陈洛还是一只幼麒麟的时候，一个个哈哈大笑起来。
　　麒麟域的麒麟主，向来出世就是麒麟了，幼麒麟倒是少见的很。
　　面对一个个活了一两百年的城主，本来大家都可以忽略了陈洛的年纪，可偏偏这个麒麟前面加了一个“幼”字，让人实在难以忽略啊！
　　小孩儿嘛！
　　加上甘棠的威胁，也不敢梦灌酒了。
　　于是乎，宴会进行到一半的时候，陈洛被赶到了小孩那一桌。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　陈洛眼睁睁看着蒜头妖划拳划到一半，就被甘棠抓走扒衣服去了。
　　没了蒜妖的划拳声，耳里就全是黄瓜精被怕时的惨叫声。
　　按照同桌的朱耀寿的说法，黄瓜精被拍的时候，叫的越响越入味。
　　“哎，什么世道！”陈洛夹起一颗炸的酥脆的花生精扔进嘴里……


第603章 筹谋九千里，大玄哭声起
　　酒足饭饱之后，陈洛泡进了汤成一品的温泉池里。
　　“你是说，麒麟墓内有一股诡异的力量，被那神秘蛋中的演化之力给击退，你才顺利继承了麒麟血脉？”温泉的另一边，麒麟王一边喝着酒，一边问道。
　　陈洛点了点头，此时得了空闲，他自然将自己在麒麟墓之中的见闻和麒麟王说了一遍，只是隐去了风南芷的事情。
　　其中特地说了在麒麟墓核心处的那股诡异的力量。
　　上一代麒麟主都死了那么多年，那股力量居然在同化麒麟血脉的同时，还能将风南芷的白虎血脉拉入死局；就连自己，若不是得到了蛋祖宗的演化之力相助，都可能吃一个大亏。
　　“幸好老爹你早有准备，派我去了。若是换作大哥他们，估计也要被那诡异的力量所害的。”
　　麒麟王摸了摸下巴：诡异的力量？记载上没写啊。
　　记载上只是说上一代麒麟主的血脉被天外力量污染，导致血脉混沌，因此才化作麒麟墓，封闭血脉流传。而白泽的妖占可解血脉混沌。
　　没说需要演化之力的事啊！
　　再说了，那颗神秘蛋直到你手上以后才有了反应，之前我哪知道啊！
　　我不就是看你有白泽血脉，加上麒麟心也和伱亲近，才打算让你进去试试运气吗？
　　居然还碰上了这种事情？
　　麒麟王脸色严肃，朝陈洛点了点头：“果然不出我所料。”
　　“洛儿，你做的很好，没让为父失望！”
　　陈洛笑着摆摆手：“老爹过奖了。不过我倒是很在意那股诡异的力量到底是什么？”
　　“之前我和心魔打过交道，那股力量比心魔的魔气更加纯粹，也更加强大。麒麟主必然和那股力量的主人交过手，那这力量的主人是谁？”
　　“我师尊如今在天外抗击天魔，难道和他们有关？”
　　麒麟王嘴角抽了抽。
　　我都不知道你说的力量是什么样子，怎么给你编？
　　但是范都起来了，不回答点什么好像也不行啊！
　　麒麟王脸色阴沉下来，似乎在思索着什么。陈洛见麒麟王的表情，顿时心中一紧：难道自己又接触到了什么机密吗？
　　一时间，汤成一品里沉默了下来。
　　半晌，麒麟王缓缓开口：“自从妖族迁徙至南荒，便几乎很少参与天外之事。”
　　“不过在人族崛起之前，妖族也曾捍卫天道，多少有一些记载留存。”
　　麒麟王不紧不慢地说道。
　　管他呢，扯点听上去高深的有的没的，瞎什么的糊弄一下。
　　“天外之敌，称为魔，来源无处可寻，有一种猜测是从天外的混沌气中诞生。他们有灵智，有威能，甚至还有阶层，但是却称不上生灵。”
　　“他们一经诞生，最低也是人族大儒、妖族大圣的层次，被称作魔头。”
　　“魔头有灵智，却无理智。因此要么疯狂暴躁，要么阴毒狡诈，听令于上位之魔。”
　　“你说的心魔，便是魔头的上位魔之一。”
　　“所以我以为，在麒麟墓中你接触到的诡异力量，应当也是魔气，不过是更高层次的天魔之气。”
　　“毕竟以麒麟主当年的修为，想要将其重伤，至少也要匹敌帝妖的修为。”
　　说到这，麒麟王心中猛然一顿。
　　对啊！
　　这不就说通了！
　　逻辑闭环，完美！
　　“更高层次的天魔之气吗？”陈洛闻言想了想，好像也有点道理。不过，没想到天魔之气对演化之力那么畏惧！
　　那可是匹敌帝妖境的天魔之气啊！
　　想到这，陈洛更是对蛋祖宗重视了几分。
　　这玩意儿，要是到天外去，往天魔堆里一扔，没准是个蘑菇蛋级别的杀伤呢！
　　见陈洛脸上浮现出兴奋的神色，麒麟王也不知道他在想什么，不过反正自己这一关算是过去了，于是连忙咳嗽了一声，找了个借口，先行离开了。
　　不离开不行啊，万一这小子又冒出什么古怪的问题，自己要是回答不上来，岂不是没有了为父的尊严！
　　他麒麟王，打架第一名，不过一些动脑子的事情，有点不行……
　　……
　　既然提到了麒麟墓，陈洛自然不自觉地又想到了风南芷。
　　算算时间，她应该早回归了虎族疆域，到目前为止，还没有任何关于他身份的信息传播出来，看样子风南芷是遵守了和自己的约定，替自己保守了秘密。
　　正如那约定的内容：一切，就当做从未发生过。
　　陈洛长长吐了一口气，脑中又浮现出六师姐的模样。
　　“自欺欺人也好，掩耳盗铃也罢，该回归正轨了。”陈洛叹了一口气，南荒只是他短暂停留的一站，他是人族陈洛，终归要回归大玄，以人族为家。无论对他，还是对风南芷，这都是一个正确的选择。
　　“道开九千里……”陈洛放下了心事，又开始思考另一个问题。
　　随着自己修为的增长，也越发认清这个世界的全貌。
　　天外有敌，幽冥有警，人间更是不太平。
　　那些真正身居高位的人族支柱，也不知道到底承受了多少压力。
　　可是如今，他依旧是生活在那些前辈的庇护之下。无论是自己的师门，还是大玄朝廷，甚至那些自己不知道的半圣前辈，都在对自己提供庇佑，希望自己能早一日成长。
　　那怎么才算成长呢？
　　按陈洛的想法，从个人来说，以他如今的战力，可战一品，那应该是成长了。
　　但是人族缺一个一品吗？
　　最起码，他能道开九千里，将武道修行的品秩提升到一品，才算真正对局势有所作用。
　　想到这，陈洛心中升起了一丝紧迫感。
　　必须尽快开道九千里啊。
　　略微感应了一下体内的红尘气，距离麒麟墓过去了数日，四品的修为又上升了一些，不过距离四品巅峰还有一段距离。
　　“是该写本新书了。”陈洛心中想道。
　　没有什么修为加速不是一本书完成不了的。
　　如果有，那就再开一本！
　　但是，写什么呢？
　　陈洛再次陷入了沉思。
　　不能太长，如果像《白蛇传》那样，就会有大批的养书人。
　　最好能脍炙人口，迅速传播。
　　而且随着白蛇传的完结，最近陈洛的文名好像有点被白墨打压啊！
　　这能忍？
　　不行，要给自己的书迷一点交代。
　　所以下一个故事，需要用陈洛的身份去发，顺便打击一下方家最近有些嚣张的气焰。
　　嗯，需要琢磨琢磨。
　　陈洛静下心，进入了梦境花林之中……
　　……
　　与此同时，夜幕下的东苍城。
　　如今的东苍城，早已是大玄北方的一颗明珠，即便已经入夜，但武院和军校一片灯火通明，论剑阁内异彩纷呈。
　　孩童吃过了晚饭，在街道中嬉笑，偶尔几个路过的兵卒掏出一些零食扔给他们，娃娃们接过后甜甜一笑，学着大人的模样行礼致谢，惹得兵卒一片畅快笑声。
　　市井上已经有了夜市的规模，人潮涌动；东苍大剧院更是客似云来，一道道高亢的唱腔婉转清脆，听得人心中发痒。
　　位于东苍城中心处，浑身泥泞的小七蹑手蹑脚地走进城主府，可是还没走多远，就听到一声娇叱：“站住！”
　　小七一激灵，连忙立正转身赔笑捏耳朵，一气呵成。
　　“洛姐姐……”
　　洛红奴见小七这般可怜巴巴的样子，又生不起气来，走上前，揪着小七的脸蛋来到后院，就着井水给小七擦洗起来。
　　“是不是又去城外摸鱼了？”洛红奴一边擦着小七的脸，一边说着。
　　“嗯……奔波儿灞大叔和灞波儿奔大叔在外面带回来了一些小鱼妖，会玩捉迷藏，可好玩了……”
　　“那也不能把自己弄这么脏啊。本来是个水灵灵的小姑娘，现在都变成小泥猴了。”洛红奴捏了捏小七的鼻子，“不然等公子回来，看到你这幅样子，还以为我没有照顾好你呢。”
　　“切……爷爷这次出去了好久，他肯定都不记得小七了。”小七嘟了嘟嘴，很快又有点委屈，“我不要理他了。”
　　听到小七的话，洛红奴的手微微顿了顿，随后又笑着说：“公子是在竹林闭关，怎么会忘记小七呢？”
　　“等公子闭关结束，肯定就会回来的，到时候还是最疼小七了。”
　　“还有瑶瑶姐姐，也要一起回来。”小七重重地点点头，“那个不正经的大叔就算了，总是想偷我的葫芦装酒。”
　　洛红奴抿嘴一笑，继续擦洗着小七的一双小手：“无聊的话，去剧院听听戏啊。你不是最喜欢了吗？”
　　小七把头一撇：“我不听那个白什么大坏蛋写的戏。”
　　“茶馆的人都说了，那个白坏蛋是和方家一伙的，是对付爷爷的。他写的故事再好我也不听！”
　　说着，小七又一脸疑惑地看着洛红奴：“洛姐姐，你说明明是坏人，爷爷为什么会同意把他的戏改编成戏剧，让大剧院的姐姐们去演呢？”
　　“因为公子心胸很大啊！”洛红奴解开小七的外套，又去脱小七的鞋袜，说：“听戏的人，也会产生红尘气，这对人族有利，所以公子就应允了。”
　　小七把脚丫洗干净，听话地穿上新的鞋袜，说道：“可是洛姐姐你也从来没有去听过那个什么《白蛇传》啊！”
　　“上次柳先生来请洛姐姐去演白蛇，被洛姐姐给打跑了，我都录下来了！”
　　洛红奴一阵好笑，掐了掐小七肉嘟嘟的脸蛋：“因为公子是君子，可以心胸宽广；我只是个侍女，小气一些怎么了？”
　　“他白墨的戏也想让我去演？呸！”
　　小七点了点头：“嗯，我也是小女子。就不看，气死他，呸！”
　　洛红奴拍了拍小七的额头：“好了，自己去换身干净的衣服。我带你逛夜市去。”
　　“好耶！”小七开心地跳起来，转身就往自己的房间跑去。
　　看着小七的背影，洛红奴轻轻叹了一口气。
　　“平生不会相思，便会相思，才害相思……”
　　……
　　翌日。
　　南荒，麒麟域。
　　天光刚起，陈洛便向麒麟王辞行，惹来麒麟王一阵不满。
　　“这才刚来，怎么就要走了？”
　　“是嫌弃雪锦乡一天三顿小烧烤不香啊，还是觉得汤成一品的池水不烫啊？”
　　“高低再住半个月！”
　　“不行让你三哥挑个亲戚宰了，给你做顿杀猪菜。”
　　“不能走啊，给我老实待着！”
　　陈洛满心感动，一脸无奈：“老爹，我要是再不回方寸山坐镇，估计身份就要穿帮了。”
　　“再说了，我打算回去再写个故事，尽快修行到四品巅峰。”
　　“之后还计划去一趟梧桐林，一直承蒙帝皇的照顾，他老人家与我又有渊源，于情于理也该前往拜见了。”
　　“再说，那枚神秘的蛋，您说是从他那里得到的，我还得去请教呢。”
　　听到陈洛的话，麒麟王皱了皱眉。
　　去见老青龙啊，那也算是个大事了。
　　这小子第一次上门，说不定还能有什么好处呢。
　　哎，本来还想把这小子关在雪锦乡，替自己写一段“麒麟王战南荒”的故事呢，那只能押后了。
　　“嗯，年轻人上进，是好事！”麒麟王拍了拍陈洛的肩膀，“那老爹我就不留你了。”
　　“隔三差五没事就回来看看。要是遇到了麻烦，也往麒麟域来，你老爹罩得住！”
　　“多的话就不嘱咐了，天地规则的事也顺便问问老青龙。那老家伙活的久，什么都知道一点。”
　　“就是吧……”麒麟王犹豫了一下，“他要是说到我……”
　　“多少会有点个人恩怨，不要信。”
　　陈洛眼前一亮：有故事？
　　那说不得要提早行程了。
　　“好了，要滚就赶紧，别墨迹了。”麒麟王挥了挥手，随即又想到了什么，拿出了一个储物袋，递给陈洛，“喏，这里面是一些大圣肉，都腌好了。”
　　“带回去烤着吃，炸着吃，你随意！”
　　“放心，都是些自寻死路的大圣，本王都是按规矩灭杀的，来路很正！”
　　“哎，谢谢老爹。那我就不客气了。”陈洛伸手接过储物袋，笑嘻嘻说道。
　　麒麟王冷哼一声：“走吧走吧，以后高低要认一个一直陪着我的儿子。到时候你遗产少了一份，别怪我。”
　　陈洛眼色古怪：“可是老爹，我未来是麒麟主啊！”
　　“按道理，一切都是我的。”
　　麒麟王一愣：卧槽！
　　忘了这一茬了。
　　“滚吧滚吧……”
　　陈洛躬身一拜：“那老爹我先回去了，改天再来看您……”
　　片刻后。
　　麒麟王：“你小子还站这做什么？”
　　陈洛一脸尴尬：“老爹，雪锦乡是小世界，我出不去……”
　　麒麟王抬起腿，朝陈洛屁股上一踢，瞬间一道空间波动落在陈洛身上，陈洛的身影消失在原地。
　　不得不说，麒麟王这一脚，多少带了一点个人恩怨。
　　陈洛被踹飞在空中，那股力道已经带着他飞了快两个时辰了。
　　还没有力竭落下的趋势。
　　有一说一，比他自己变成金乌飞行还要快上了几分。
　　倒是有几道神魂想要锁定自己，但是都落空了。
　　无他，太快！
　　这就是半步帝妖的威力吗？
　　恐怖如斯啊。
　　经过了半日的被动飞行，陈洛终于在司逐国的边境重新掌握了身体的控制权。
　　这才揉着屁股朝着方寸山赶去。
　　……
　　天绝林。
　　“哦，这么说我小师弟没事了？”白宵品了一口茶，问向白三千。
　　白三千连连点头：“是啊。弟子看见小师叔落在了边境，然后乔装了一番，返回了方寸山。”
　　“没事就好啊！”白宵放下了手上的茶杯，“我就说嘛，我白泽血脉能惹什么大祸！”
　　“纵观整个南荒，谁有资格和我小师妹比？除非他敢去招惹白虎女帝！”
　　“小师弟只要不是走火入魔，亦或者受到胁迫，断然不会做什么对不起我小师妹的事情。”
　　“小师弟没事，我这悬着的心也就放下了。”说着，白宵拍了拍自己的心脏处，“可以继续安心修行了。”
　　……
　　返回方寸山，和獒灵灵打了个招呼，让他和梧桐林那边联络一二，随后，陈洛就直接钻进了书房。
　　想让陈洛发文章的话，那就要写好文章以后交给白三千，再由白三千传到竹林，最后由竹林出面，发布出来。
　　虽然说出来复杂，不过实际上也就慢个半天左右。
　　陈洛铺开纸张，提起笔，脑中过了一遍自己之前在梦境花林中静心挑选的文章。
　　哼，之前连载《白蛇传》的时候，居然有人说爱情看的尴尬。
　　那样的爱情也尴尬？
　　那人生是不是得别扭死？
　　哎，就偏要继续写爱情。
　　尴尬不死你算我的！
　　开玩笑，写爱情当然是因为受众多，老少咸宜，能够满足他尽快提升红尘气的要求。
　　陈洛落笔——
　　“彩虹万里百花开，蝴蝶双双对对来。”
　　“天荒地老心不变，梁山伯与祝英台。”
　　没错，陈洛这一次选择的文章就是和《白蛇传》并称为四大爱情故事之一的《梁祝》，不过陈洛书写的并不是文学版本，而是黄梅戏版本。
　　《梁祝》的故事在前世可以说是家喻户晓，对爱情的自由追求和至死不渝让整个故事透着凄丽的美。
　　别的不说，这戏一出，不知哭死多少人，又不知方家要有多跳脚。
　　就是它了！
　　……
　　这《梁祝》开场，其实是一个清新明快的故事，说的是女子祝英台为了能上学，费心说服了自己固执的父亲，女扮男装前往学堂。
　　而此时的大玄，虽然女子一样可以读书，但是在方家的影响下，依然有许多女子碍于男女大防的观念，被关在家中，因此大玄百姓看起来必然不会陌生。
　　紧接着，祝英台便遇见了同样前来求学的梁山伯，两人话语投机，祝英台便提出二人结拜为兄弟，其实祝英台也是想在未来的书院生活中找个隐藏身份的掩护，而呆头呆脑的梁山伯自然成了她的首选。
　　故事到这里，祝英台聪明伶俐的形象已经立了起来。
　　转眼间，三年时间过去。
　　随着三年时间的相处，祝英台对梁山伯已经有了情愫，只是可惜了这梁山伯，成也呆头鹅，败也呆头鹅。祝英台收到母亲生病的信息，即将离开，有心让梁山伯去给自己提亲，但是无论怎么提示，梁山伯都没有听出祝英台的话外之音。
　　场景一：
　　“梁兄呀，他二人有情又有意，只因为泥塑木雕难把口儿张，来来来，我们替他们来拜堂。”
　　“贤弟愈说愈荒唐，两个男子怎拜堂！”
　　场景二：
　　“你看水里两个影，一男一女笑盈盈。”
　　“愚兄明明就是男子汉，你不该比来比去偏把我比做女人。”
　　场景三：
　　“过了一滩又一庄，庄内黄狗叫汪汪。不咬前面男子汉，偏咬后面女红妆。”
　　“贤弟说话太荒唐，此地哪有女红妆，放大胆量莫惊慌，兄打狗，你过庄。”
　　真·钢铁直男。
　　陈洛叹了一口气，继续往下写。
　　眼看就要送到目的地，祝英台也索性摊牌了。
　　“闻说梁兄未订婚，英台有妹守闺门，梁兄如有求凰意，有我为媒事可成。”
　　“路远无缘见玉人，青春美貌定无伦。”
　　“问人与我无差异，问貌叫人两不分，我与她是同年同月同胞生哪！”
　　直到听到祝英台这么说，梁山伯连忙拜倒。
　　“上前一拜谢媒人，贤弟情深意更深，不怪出言多比喻，原来一味想联婚，可笑我冬烘头脑太昏昏哪！”
　　“此行何日再相逢，珍重春寒客里身，万恨千愁言不尽，临行一语意重深，莫忘了求亲早到祝家村。”
　　故事写到这里，青春欢快的色彩就开始慢慢淡去了。
　　……
　　陈洛想到后面的故事，心中沉重了一分。
　　返回学堂后，梁山伯突然病倒，调养了很长一段时间，身体终于有所好转。此时师母终于告诉了梁山伯真相，梁山伯猛然醒悟，原来之前相送的一幕幕，都是祝英台在提点自己。
　　“庙里凤求凰，池塘分男女，黄狗咬红妆。一桩桩，一件件，桩桩件件猜不透，唉！”
　　到此时，梁山伯才匆忙下山，赶去祝家村提亲。
　　只是可惜，一切都晚了。
　　祝英台父亲欲要攀附本郡太守，于是将祝英台许配给了太守之子马文才！祝父以孝道相逼，祝英台只好将一切写信告知梁山伯。
　　梁山伯收到信，万念俱灰，心痛难忍，加上本就拖着病体，高喊祝英台的名字，竟然呕血而死。
　　另一边，得知梁山伯死讯的祝英台却等到了马家花轿。
　　“梁兄啊！我哭，哭一声山伯啊！我叫，叫一声梁兄啊，实指望与兄谐鸾凤，又谁知棒打鸳鸯各西东，楼台一别成永诀，小妹害你把命送，爹爹之命如罗网，马家好比虎狼凶，梁兄啊！梁兄啊！虽然空做阳台梦，就是身死我也要跟从。”
　　于是，祝英台开出上花轿的条件。
　　“轿前两盏白纱灯，轿后三千银纸锭，花轿先往南山旁，英台要草桥镇上祭兄坟！”
　　……
　　按照正常的故事思路，到了这里，故事就结束了。
　　谁知道，不幸到极致的浪漫出现了。
　　“梁兄啊！楼台一别成永诀，人世无缘同到老。原以为天从人愿成佳偶，谁知晓姻缘薄上名不标。实指望你唤月老来做媒，谁知晓喜鹊未报乌鸦叫，实指望大红花轿到你家，谁知晓白衣素服来节孝。”
　　“梁兄啊！不见梁兄见坟台，呼天唤地唤不归，英台立志难更改，我岂能嫁与马文才。”
　　“不能同生，求同死啊！”
　　此时那坟茔竟然轰然打开，正所谓生不同裘死同椁，祝英台眼见棺椁打开，毫不犹豫纵身一跃，跳了进去！
　　等到众人上前扒坟救人的时候，两只蝴蝶轻轻从坟中纠缠着飞起。
　　写到这里，陈洛深吸一口气，按照曲谱的方式，将后世那曲“梁祝”写了出来……
　　……
　　没有任何意外，当《梁祝》落笔，整个纸张再度释放出耀眼的光芒，在光芒中，两只蝴蝶缓缓浮现，绕着陈洛翩翩翻飞。
　　陈洛抬起手，两只蝴蝶便停在了陈洛的手指之上，陈洛心中一动，就明白这一对蝴蝶书灵的作用。
　　准确的说，这并不是一个功能性的书灵。
　　陈洛将这一对书灵蝴蝶放飞，它们将化身千万，翩飞在人世间。当有挚爱伴侣去世，浓重的爱意能够借助这书灵蝴蝶，暂时存放逝去之人的生灵灵光，继续以蝴蝶之姿守护爱人，直到，对方重新找到幸福。
　　想想看啊，当你因为爱人去世而也想轻生的时候，会有一只蝴蝶落在你的肩头，陪着你重新坚强，找到幸福，然后离去。
　　“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”
　　不知道又会有多少蝴蝶，从战场飞入一座座闺阁之中。
　　《梁祝》的故事讲得是同生共死的爱，这书灵，却演化出守护与希望的爱。
　　推开窗户，陈洛探出手，那停留的蝴蝶闪动着翅膀，朝着广袤的天地飞去……
　　……
　　《梁祝》的文稿经过白三千，最终在晚间来到了竹林。随后，又通过竹林和文昌阁的联络渠道，进入了文昌阁，随后迅速下发到了各大书院。
　　“都醒醒，都醒醒！”各大书院的大儒对着书院令牌使用舌绽春雷，“梧侯写新故事了，快来誊抄！”
　　一时间，整座中京都被惊动了。
　　整个中京城，就看到无数的学子随意披着一件衣服叼着个包子就往书院跑。
　　天可怜见，那个文人之耻终于有动作了！
　　赶紧赶紧，誊写都是次要的，主要是先睹为快啊。
　　万一去晚了，没了誊抄的资格，那就不妙了。
　　……
　　“什么？梧侯发新故事了？”此时中京城内各大夜间场所的人们都探出了头，下一反应就是立刻掏出传信玉简，给各大醒早楼发去了明日最早位置的预定。
　　“明日能说梧侯今日的文章吗？什么？五百两一个位置，你怎么不去抢啊。什么，已经一千两了？”
　　“银两不是问题，主要是说的是不是现在梧侯发来的新文章？什么？你们没有接到通知？你们还做什么生意！”
　　“别跟我说位置多少钱，你们整栋楼，我明天包了，就一个要求，说梧侯今日的文章！”
　　……
　　文昌阁。
　　冷寒冰看着手中的文稿，双眼含泪，看着颜百川：“文相……”
　　“为什么？为什么梧侯要写出如此凄美感人的故事？”
　　“老夫的眼泪，不值钱啊……”
　　颜百川此时也是表情严肃，看着《梁祝》。
　　“这个陈洛，到底想干什么？”
　　“这一刀，直接砍在了‘父母之命’上！”
　　“方家得疯……狂给白墨送好处了！”
　　……
　　“最新消息，这一次梧侯写的是一个话本。话本文稿已经交给了东苍常驻中京的戏班在看了，但是据说最快要三日后才能上演！”
　　“最新消息，东苍大剧院洛大家亲自出马，明日晚间东苍大剧院首演梧侯新作！票价……奶奶的，东苍户籍优先！”
　　“最新消息，明日《大玄民报》将刊登话本文稿，镇玄司出动，文昌阁派出了六位大儒维持秩序。大家文明购买，文明购买啊！”
　　“最新消息，明日《大玄民报》发行时间推迟一个时辰！为什么？我不知道啊，据说抄文稿的学子已经哭的写不了字了！”
　　……
　　折柳书院。
　　田海翼望着一教室哭唧唧的学生，摇了摇头：“都下去休息，调养心神。”说着，朝着外面看到，“丁字班，休息。丙字班，上！”
　　于是乎，那还在哭唧唧的学子连忙离开，又有新的一批学子涌进来。
　　此时，孔天方走了过来：“老田，情况怎么样？”
　　田海翼摇了摇头：“不乐观啊！”
　　“目前分成了十班，一班倒下了，另一班顶上，直到最开始那一班恢复新生，如此循环往复，算是自杀式誊抄了！”
　　“梧侯这一次，玩的太大了。”
　　“那故事，老夫看了都受不了，那何况这帮孩子。”
　　孔天方叹了一口气：“世间三万六千字，唯有情字最伤身！”
　　“梧侯也是被《白蛇传》逼急了。还是少年人，怎么可能没有比试之心呢？”
　　“受累吧。不过你们还需要再多誊抄一倍，能安排吗？”
　　田海翼一愣，随即皱眉道：“就目前的数量都已经捉襟见肘了，怎么突然又多出一倍了？”
　　孔天方叹了一口气：“红袖书院那边，出了点问题。”
　　“那里，女子含量太高了！”
　　“心神调养恢复，起码要一天的时间！”
　　田海翼呆了呆：“这叫什么事啊！我尽量吧……”
　　孔天方点点头：“尽量啊。我和红袖书院院首商量好了，只要我们帮她们完成，接下来两家书院立刻开展为期一月学术交流。”
　　田海翼一脸疑惑：“嗯？她们不是还有点男女大防的观念，忌讳这些吗？”
　　孔天方指了指文稿：“这个文章摆在这里，你觉得她们还敢上纲上线吗？”
　　“老田啊，你想想看，接下来一个月，红袖书院里那可都是内心脆弱的女儒生啊！”
　　田海翼闻言眼前一亮，立刻舌绽春雷，传音全院道：“兔崽子们，不要说学院不为你们考虑！”
　　“挺过今夜的寒冬，你们的春天就要来了！”
　　……
　　热闹的一夜很快就过去了。
　　当太阳升起，注定了这是一个不平静的一天。
　　实在说昨日各大书院哭声震天让人引发了无限的遐想。
　　梧侯到底写什么了？
　　尤其是当红袖书院里一水清秀的女儒生一个个红着眼睛走出来，所有人都疯了。
　　到底是写了什么啊！
　　只是因为誓言，没有人透露出话本内容，这更让人心痒难耐。
　　看表情，不像是断章！
　　那到底发生了什么事情？
　　于是乎，天一亮，中京人几乎都走上了街头。
　　《大玄民报》一出现就立刻被人高价买走，而醒早茶楼自然也不会错过这个机会。
　　话本有什么关系！
　　我演不了，难道还念不了吗？
　　大不了多找几个人，把词就这么念出来也行啊！
　　就这样，一个位置也卖出了百两的位置。
　　虽然体会不到唱腔，但是那唱词读起来一样上口，不影响体验啊！
　　终于，他们知道发生什么事情了。
　　……
　　“呜呜呜呜呜，梁山伯，你个呆木头啊……你害了自己，也害了祝英台啊！”
　　“父母之命，狗屁的父母之命，这个祝英台就是傻，私奔啊，哎！”
　　“我……我有错啊，我不该逼我女儿嫁人啊，我这就去写悔婚书！”
　　“箫郎，你……还好吗？柔娘无时无刻都思念你啊……”
　　……
　　皇城，阁楼。
　　叶恒站在观景台上，听着中京各处传来的哭声，叹了一口气。
　　“这个陈洛，把朕的中京搞成了这个样子。”
　　“不知道的人，还以为是朕驾崩了呢！”
　　站在叶恒身侧的颜百川看了一眼叶恒。
　　陛下，你不要这么说，你驾崩可能都没有这个效果。
　　似乎是读懂了颜百川的眼神，叶恒有些尴尬的干咳了两声。
　　“文相啊，陈洛那小子是自己打自己上瘾了啊！”
　　颜百川摇了摇头：“按老夫的估计，那小子估计已经开始打算冲击九千里了。”
　　“现在这个当口，正是需要大量红尘气的时候。”
　　“这篇文章，篇幅小，情绪却极大，还能配合戏曲，最是合适不过！”
　　叶恒闻言眉头一挑：“哦，他要冲击九千里？”
　　“那是不是要回来？在南荒冲击九千里太危险了，万一暴露身份就麻烦了。”
　　“要不要让景王动一动，吸引南荒的注意力。”
　　颜百川摇了摇头：“没必要。”
　　“竹林自然会有安排！到时老臣与司马烈也会前往护道，陆词君、王半山还有镇国王也会替他周全，陛下放心！”
　　叶恒闻言点了点头，嘟囔了一句：“唉，朕登基的时候，也就是这个牌面吧。”
　　……
　　陌州，方家。
　　族议堂。
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　方化及坐在首位，望着一厅的方家族老，皱了皱眉。
　　“陈洛，开始反击了！”
　　“父母之命，媒妁之言，是我方家说礼的根基！”
　　“这陈洛，直接打在了这上面！”
　　“字字没说我方家，但句句都是我方家！”
　　“从今以后，人们但凡看到蝴蝶，就会想起梁祝；但凡想起梁祝，就会想起逼祝英台嫁给马文才的祝父；但凡想起祝父，就会想起我等宣扬的‘父母之命媒妁之言’！”
　　“长此以往，或许会动摇我方家圣道根基！”
　　“说说吧，怎么应对？”
　　方化及问完，下方无人回答，方化及脸色不悦，伸手随意点了一名族老：“十八长老，你说说看。”
　　那长老皱着眉，想了想：“此事，确实不大好办！”
　　“这故事是陈贼写的，自然是他要怎么写就怎么写，咱们也控制不住！”
　　“其实核心就在于‘父母之命’上。”
　　“若是此时有一篇文采不输于陈贼的文章，却歌颂父母之命给子女带来了好处；以及不听父母之命，导致生活凄惨的故事，或许能与之抗衡。”
　　话音一落，众人的目光都落在了方寸山联络官方化平的身上了。
　　方化平叹了一口气：“诸位，你们在想什么？”
　　“白墨是站在我方家不假，但是我们能写好纲要让他去发挥？”
　　“况且，妖族从来不讲这些礼节。你们想想之前白墨的文章，若不是托于妖族，我方家也通不过啊！”
　　“这件事，需要从长计议！”
　　方化及闻言，也是点了点头。
　　“平弟的话没错。这白墨，大方向上与我方家还是一致的，只是在情爱方面，还是妖族那一套，不足采用。”
　　此时方家另一名大儒突然开口道：“即便白墨可以写那样的文章，目前也来不及了。”
　　“以老夫之见，事实胜于雄辩。”
　　“选一些由父母之命结合的家庭，看看其子女中可有可造之才。我方家暗中资助一些，再让他们现身说法。”
　　“召集大儒，以‘天下无不是之父母’为题，展开孝的经义巡讲。”
　　“不过是比声势而已，这上面我方家岂会弱于陈洛？”
　　众大儒闻言，都是连连点头，方化及也是轻轻颔首。
　　“此计虽然慢，但是却稳扎稳打。可行！”方化及说道，“劳烦十一弟亲自去办理。”
　　说完，方化及又看向方化平：“平弟，平日和白墨打交道，还是注意和他谈一谈我方家圣道。即便他要走血脉之路，但是水滴石穿，多少也会受到影响！”
　　“另外，既然陈洛出招了，让白先生也辛苦一些，尽快给个回应！”
　　“愚弟知道了，这两日就会去拜访方寸山。”
　　方化及满意地点了点头，挥了挥手，示意族议结束。
　　……
　　对于《梁祝》在大玄掀起的热议，陈洛有所估计，但是没想到才第一天，这体内红尘气的反馈就极为喜人。
　　嗯，等收了方家的礼，白墨再跳一波，弄个聊斋短篇，这四品巅峰不是手到擒来吗？
　　论修炼，还是写书快。
　　就在陈洛美滋滋的时候，獒灵灵落在了陈洛面前。
　　“公子，梧桐林那边回信了……”


第604章 九千里的路出问题了？
　　“嗯？约定了时间吗？”陈洛问道。
　　按照礼节，陈洛第一次拜见前辈，理当是先投上拜帖，言明自己的拜访之意，随后对方再回复一个时间，陈洛再按这个时间上门。
　　听说青龙帝皇对外声称年纪大了，精力不济，所以并不经常见客，往往很多想要求见的妖族都要梧桐林外等着，这等候的队伍里甚至不乏一些祖妖。陈洛寻思以自己和青龙帝皇的渊源，应该很快就能安排见面吧。
　　“回信上说，公子随时可以去。”獒灵灵说道，“不过……”
　　陈洛见獒灵灵面色古怪的模样，问道：“不过是什么？”
　　“这回信上，附了一份礼单！”
　　陈洛闻言也有些疑惑，青龙帝皇也太客气了吧。
　　回个信的事情，又给自己一堆礼物，难道这就是……隔辈亲？
　　亲师公！
　　那以后要经常去梧桐林坐一坐了。
　　“行吧，把礼物入库吧……”陈洛点了点头，“给我准备……”
　　“公子！”獒灵灵打断陈洛的话，“您误会了。”
　　“那礼单不是梧桐林送来给方寸山的，是列出来让您当拜礼送去梧桐林的。”
　　陈洛：(#`n′)
　　你说什么？
　　陈洛直接接过传信玉简，心神探了进去，顿时额头就冒出了丝丝冷汗。
　　这……
　　老匹夫！
　　这是要拜礼吗？这是要聘礼吧！
　　谁见过一份拜礼的礼单这么隆重啊！还全是成双成对的！
　　说起来，六师姐提过，师父和小竹师娘好像没办仪式……
　　是让我这个弟子帮老师把彩礼补上吗？
　　夭寿啦。
　　青龙帝皇敲诈儿孙啊！
　　陈洛放下了手中的传信玉简，和獒灵灵对了个眼神。
　　一瞬间，主仆之间心灵相通——
　　得找个大冤种！
　　就在此时，追月一蹦一跳地跑来，甜甜说道：“公子，公子，方家大儒来了……”
　　陈洛：……
　　獒灵灵：……
　　追月：……
　　……
　　一个时辰后。
　　“方先生，一路顺风啊，我在方寸山等你回来！”陈洛亲自将方化平送上了浮空舟，用力挥舞着胳膊，朝着方化平大喊。
　　“白山主，放心。方某去去便回，还请白山主耐心等上几日。”方化平在浮空舟的船头，朝着陈洛行礼拜别。
　　方化平此时内心激动，自己来方寸山这么多次，第一次见到白山主如此热情。他居然亲自送自己上船……
　　你看你看，我都飞起来了，他居然还站在原地目送。
　　纵观人族，谁能得到这个待遇？
　　不过白山主这一次需要的资源确实有些贵重，时间上有点急，还是需要筹措一番……
　　就在此时，方化平耳中突然传来陈洛吟诵诗歌的声音——
　　“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”
　　“孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。”
　　方化平一愣：白山主在吟诵送别？
　　虽然这首诗不合时宜，但是白山主毕竟是妖族，想来只是表达离别之意。
　　方化平心中一暖，立刻高喊：“白山主，请回吧。”
　　“您需要的物资，一日后，平定然亲自送到！”
　　不就是一点物资吗？
　　再说，这其中还有自己的十分之一呢！
　　方家家大业大，还缺这一点吗？
　　必须要让白山主满意！
　　听到浮空舟上传来的方化平的声音，陈洛这才满意地点点头。
　　一天时间，这还差不多。
　　果然，该敷衍的时候还是需要敷衍一下。
　　陈洛甩了甩袖子，哼着小调就往回走。獒灵灵也是嘿嘿一笑，跟了上去。
　　……
　　梧桐林的事情暂时放一放，陈洛返回书房，开始筹划起自己的九千里来。
　　按照如今自己的红尘气涨幅，距离四品巅峰应该也就是数月的时间，不过鉴于《梁祝》本是戏曲，一旦排练完毕开始上演，受众更加广泛，那实际上时间还会再缩短一些。
　　再加上之前的书籍虽然第一批首读起已经过去，但是真正需要修行红尘气的人会开始认真研读其中的人情道理，依旧会源源不断给陈洛提供助力，所以陈洛认为，自己应该最晚一个月左右就能达到四品巅峰。
　　不要觉得陈洛修行的速度快，天下在读他书的人和妖何止亿万，只是大部分都被天道与武道吸收去了，落入陈洛手中的，也只是让他比正常人快亿点罢了。
　　不过当陈洛认真考虑九千里路的时候，突然发现了一个问题。
　　在文云孙和自己讲解开道九千里的方式里，一共说了两种。一种是在四品巅峰的时候，努力将自己的道理固化成一条规则，然后通过“文以载道”的方式写出来，当天道认可了内容，那规则也就成立，成为自己家国天下的基础，九千里路自然展开。
　　而第二种方式则比较冒险，需要先将自己的道理文章打好腹稿，然后在自己觉得合适的时候，直接踏出那一步，借助儒门大道短暂停留在九千里的范围，直接书写已经道德文章。若是成功，因为本身就站在九千里范围书写，会有规则之力加持，让自己的规则更加坚韧，基础也更加牢靠。如果失败，那这一步踏出却是没有回头路的，神魂直接坠落大道，于冥冥之中粉碎，就此身陨。
　　所谓“闲庭信步”、“一步登天”，说的就是对后者的祝福。
　　当时陈洛初听时没什么感觉，只是吐槽了一下大师兄给自己的九千里护道有点不靠谱，但现在真的认真去筹谋九千里的时候，陈洛突然发现了一个问题。
　　他好像，没办法选择。
　　别人不知道，但是陈洛自家知道自家事，他笔下的那些故事，可都来自前世那个有着数千年灿烂文明的世界。
　　自己正是将那些故事在此方天地中书写出来，才有现在的成绩。
　　中途陈洛自己也尝试书写一些不从花林中获取，但是自己熟记的故事，比如《柳毅传书》，可陈洛很快就发现，这些故事依然无法用雅文书写，甚至使用平文书写，也会被天火烧毁。
　　当然，对他人口述能说出来，但是其中却不含任何力量，也就是单纯一个小故事，就比如之前葫芦娃的故事，其实七个小葫芦娃本身就在孵化的关键时期，那个故事只是一个激发而已，而不是因为这个故事就让小葫芦娃出世。
　　换一句话说，只有从梦境花林中取得的书籍，才算是“合法”存在于这方天地之间。
　　于是，问题出现了。
　　按文云孙的说法，陈洛得写九千里的书籍，才能开辟九千里的路；但是陈洛不开九千里的路，没办法开九千里的花林啊。
　　就好像想回家就要用钥匙开门，但是钥匙忘在家里了，得先开门才能拿到钥匙了。
　　死循环了！
　　第一条路走不通，那只有第二条了。
　　先踏出九千里的那一步，然后瞬间激活九千里花林，然后迅速拿到书籍，然后迅速书写出一篇……
　　可是大师兄那个剑道……
　　不稳健啊！
　　陈洛沉沉地叹了一口气，决定进花林去试试。
　　这般想着，陈洛沉定心神，闭上眼睛，神魂朝着神魂海中的梦境花林而去。
　　……
　　陈洛睁开眼睛，站在了梦境花林之中。
　　此时的梦境花林中，随着三千里和六千里两处花林大规模绽放，又有凤凰所化的百鸟翱翔，称得上是鸟语花香。
　　绕过造化花圃，走过层层林木，陈洛站在了九千里的花林前。
　　此时九千里花林依然是被一层云雾笼罩，陈洛能从花林中感觉到一股充满了勃勃生机却又磅礴无边的力量。
　　“幻境之灵！”陈洛呼唤了一声，紧接着，一阵风吹起，地上的花瓣缓缓汇聚成一个人形，朝着陈洛一拱手：“见过主公。”
　　陈洛点了点头，随后指向九千里花林，问道：“如果我想提前打开九千里花林，该怎么做？”
　　陈洛的问题似乎是难住了幻境之灵，只见那花瓣人形沉默了片刻，才说道：“没有办法。”
　　“此方天地规则特殊，花林之中的书籍皆带有异世之象，唯有通过主公神魂洗练，再加以书写，方能转化为此方天地之文。”
　　“若是贸然开启超出主公修为的花林，主公神魂承受不住，会有倾塌覆灭之危。”
　　陈洛闻言，脸上露出了然的神色，不过还是抱着万一的心态，又追问了一句：“一点办法都没有吗？”
　　那幻境之灵又是沉默了片刻，才缓缓说道：“要么，主公神魂匹配花林书籍，那迷雾自散，花林开启；要么……有其他的力量替主公分担开启花林书籍的压力。”
　　陈洛眼前一亮：“可以借力？”
　　“需要怎么做？”
　　“需要什么级别的神魂之力？”
　　幻境之灵摇了摇头：“非生灵之力，而是这些书籍诞生世界的天地之力。”
　　“唯有这股力量，可以分担主公的神魂负荷。”
　　陈洛微微皱眉：这说啥啊！
　　让我再反穿回去，开启了九千里再回来？
　　陈洛叹了口气，果然，就不该多嘴一问。
　　“知道了。”陈洛摆了摆手，幻境之灵行了个礼，花瓣散落，消散在原地。
　　“看来这一劫躲不过去了，要放手一搏啊。”陈洛心中感叹了一声，心念一定，离开了梦境花林。
　　……
　　好在陈洛的郁闷并没有持续多久，因为第二天，守时的方化平就将约定好的物资送到了方寸山。
　　短暂敷衍了一下方化平，陈洛就将这些东西全部装入了储物令，离开方寸山，前往梧桐林。
　　这一次是正式拜访，所以不用像之前几次离山那样偷偷摸摸，而是将方寸山交给马走日看守。月兔开道，獒灵灵相随，大张旗鼓前往梧桐林。
　　闻听方寸山白山主要去拜访青龙帝皇，司逐国大国主白三千当即拨下一千妖兵护卫，另派出两尊大圣同行，随后，羽渊、青丘、俊疾、达瓦里也纷纷派出了精兵强将一路随行，结果才出发半日，就已经变作了一只浩浩荡荡的队伍。
　　既然出山了，作为有里有面的人物，陈洛自然不会一路招摇，横冲直撞往梧桐林去，而是逢山则入，遇水则留，但凡是见到有妖族生息的部落，无论是有祖妖大圣的豪族，还是只有大猫小猫三两只的小妖族，管他熟悉不熟悉，一律登门造访。
　　美其名曰：白墨降生未久，入世不深，时常在方寸山伏案写作，对妖族各血脉了解不深。此番出行，正好多见识见识妖族风物，多亲近亲近妖族血脉，未来再写奇文之时，可以多一些角色血脉的原型。
　　一番话说的漂漂亮亮，但他白墨一文有多大能量？平日里想要他看一眼，那都是数得着的大族，哪有其他妖族的份？
　　若是寻常，这些妖族也没奢望能在白山主的文章里露脸，反正跟着几大妖族后面蹭一点就行，但是现在人家都把话说到这了，你这不争取一下，血脉后裔都要指着鼻子骂啊。
　　更何况，伱不争取，万一隔壁山头的妖族争取到了呢？
　　不患寡而患不均，天下皆是如此。
　　于是乎，陈洛所到之处，一众妖族无不是隆重接待，有的还专门抓了几个人族儒生前来教导礼仪，等到陈洛告辞时，又不免备上了几分掏家底的礼物，嘴上还要说着“小小礼物，不成敬意”。
　　但是他陈洛是什么人，能收这些礼吗？
　　于是你来我往的推辞间，终于有人提醒那些送礼的妖族，声称这是委托陈洛帮忙带给青龙帝皇的一点心意，陈洛这才勉为其难地收了下来，并且送出了一片方寸山上的梧桐林结出的梧桐叶作为回礼。
　　真的不是故意的，主要是陈洛向带些树叶给青龙帝皇看看梧桐树在方寸山的长势，没想到用在了此处。
　　都是巧合！
　　为了照顾到更多妖族的心意，陈洛专门修改了路线，尽可能绕了更多的山头。
　　累一点没有关系，不能让妖族失望。
　　这走的不是南荒，是人情世故！
　　南荒号称十万大山，虽说大族就那么一些，但是底下的分脉从族多如牛毛，尽管加快了行程，可等到他来到梧桐林地界时，也足足过去了十日之久。而这十日里，在獒灵灵时时嘟囔的“感谢老铁送来的三瓜两枣”中，大概挣了青龙帝皇礼单两倍的赠礼。
　　嗯，勉强没亏。
　　入了梧桐林地界，那些派来的护卫甲兵都识趣告辞，毕竟梧桐林是对陈洛开放，而不是他们，不过陈洛也没有亏待，所得赠礼中的一半尽数分发了出去，一时间宾客尽欢，出手大方白山主的名号瞬间打响，几乎和义薄云天金乌郎齐名。
　　……
　　梧桐林说是林，但其实是一片宽广平原，陈洛刚走入不远，一只青鸾就从天而降，落在陈洛面前，化作了蒹葭三嫂的模样。
　　“见过三嫂！”陈洛连忙行礼，蒹葭听到陈洛的称呼，也是一脸笑容，上前仔细打量了一下陈洛，才摇摇头说道，“瘦了一点。看来是吃了苦受了罪了……”
　　陈洛摇了摇头：“是三嫂疼爱我才这么看，小弟一切都好，就是之前在泱莽之野辛苦了一些，其他时间都好好的。”
　　蒹葭点点头，脸上浮现一丝愠色：“泱莽之野的事情我也听姐妹说了，那个风不归着实有些过分。有机会三嫂会替你出气。”
　　“不用，他若要找我麻烦，我先不放过他。”陈洛笑道。
　　“嗯，有骨气。比你那个不靠谱的三师兄强多了。”蒹葭伸手理了理陈洛的衣襟，“稍后我们在叙旧，先随我入林，帝皇他老人家在等你呢。”
　　“嗯。”陈洛应了一声，“那我带来的人……”
　　蒹葭看了陈洛身后的獒灵灵等跟随，笑了笑：“放心，我是性急先来接你，让他们再次等候片刻，会有其他的姐妹来接待他们的。”
　　陈洛这才点了点头，和獒灵灵打了个招呼，便随着蒹葭飞向了梧桐林深处。
　　……
　　似乎是通过了一个什么阵法，突然间一棵仿佛撑天的巨木就撞进了陈洛的视线，那树木极粗，若不是站在远处，根本难以看清全貌，而以陈洛的目力，居然没有看到树顶。陈洛只看到无数鸾鸟绕树而飞。
　　“那是帝皇的真身。”蒹葭笑着给陈洛解释。
　　陈洛点了点头，但突然一愣，想到了什么。
　　之前麒麟王说自己在梧桐林的时候，最喜欢的就是上树掏鸟窝，该不会是上这棵树吧……
　　啧啧啧，不愧是麒麟王啊。
　　又被蒹葭带着飞了一段时间，终于落在了地上，此时陈洛就看到地上的草木仿佛结成了一个躺椅的模样，一个身体瘦小，仿佛是裹在一身宽大袍子中的老者坐在躺椅上，老者的头发枯萎，脸上皱纹如同沟壑，隐隐间仿佛形成了一个符文的形状。
　　夕阳的余晖透过树叶照射下来，落在了他那满是皱纹的手背上。此时老者双目紧闭，似乎陷入了睡眠之中。
　　陈洛微微一愣，这就是如今天下最强的青龙帝皇？
　　“帝皇，陈洛来了。”蒹葭轻声唤了一句，老者这才打了个哈欠，缓缓睁开了眼睛。
　　“来了啊……”青龙帝皇似乎很用力地让自己挤出了一个笑容，“来，坐到老朽面前来。”
　　青龙帝皇话音刚落，他面前的地上，迅速有草木生发，结成了一个小椅子。
　　“蒹葭，去拿点小孩子喜欢的零食来。”青龙帝皇又说道。
　　蒹葭笑了笑，拍了拍陈洛的肩膀，转身离开，陈洛见到青龙帝皇一脸慈祥的模样，也松了一口气，走到青龙帝皇面前，恭敬地行了个礼：“竹林弟子陈洛，见过师公！”
　　“嗯，好。”青龙帝皇淡淡点头，“这一路，收获不少吧？”
　　“啊？”
　　“这十天，搜刮了不少东西吧？”
　　陈洛尴尬一笑：“都是他们托我带给您老的一点心意。”
　　青龙帝皇看着陈洛，浑浊的双眼中似乎出现了一丝笑意：“当年你师父就带着小竹子在南荒骗了一圈……现在你又来了。”
　　青龙帝皇稍微坐直了身子，“南荒生存不易，这些宝物也足以让一些小族伤筋动骨了。”
　　陈洛闻言，犹豫道：“那我还回去？”
　　“既然是给我这个老人家的心意，自然是我梧桐林来还礼了。”青龙帝皇抬起头，轻轻吹了一口气。
　　刹那间，一道风凭空而起，那棵参天的梧桐树微微摇晃了片刻，随后陈洛就看到数不清的绿色光点朝着梧桐林外飞去。
　　“那是……”陈洛疑惑道。
　　“一点精纯温和的日精月华……”青龙帝皇淡淡说道，“会去往你赠予梧桐叶的妖族。”
　　“这些日精月华，足以弥补他们的损失了。”
　　说到这里，青龙帝皇才看向陈洛：“不要以为自己是人族，就不在意妖族的风评。”
　　“早晚有一日，你的身份会天下皆知。”
　　“妖族，未尝不会成为你的可靠助力。不要为了眼前的小利，舍了未来的大义。”
　　“孔圣说有教无类，道祖说入我门者皆得自由，佛祖说普度众生；作为开道之主，眼界高一些，心胸广一些，你的天地才会能容纳更多。”
　　陈洛闻言心中一动，连忙起身再次施礼，诚挚道：“弟子谢师公教诲。”
　　青龙帝皇摆摆手：“老朽随意说两句，莫要紧张，快坐下，快坐下。”
　　陈洛重新坐下，青龙帝皇才接着说道：“回礼已经送了，那些礼物你便收下，老朽这边就不给你见面礼了。”
　　陈洛尴尬地陪笑道：“嗯，多谢师公赏赐。”
　　“呵呵，小滑头。”青龙帝皇抬手点了点陈洛，又说道，“象族之事，你做的很好，老朽很满意……”
　　陈洛连忙推辞道：“都是师公的梧桐叶护佑，才侥幸完成了任务。”
　　青龙帝皇摇摇头：“有些情况老朽也没有料到，是你处置得当。”
　　“原本老朽是想以一缕分身镇压那道轮回规则，没想到你直接收取了。你还真是天眷之人，连收取规则的宝物都有。”
　　陈洛一愣：“师公，你不知道我用什么收取的？”
　　青龙帝皇摇了摇头：“那道规则是上古佛门之主凝练的轮回规则，为了保护象族，屏蔽了天机，老朽只是降临了一具分身，自然无法窥探。”
　　这不是巧了吗？
　　陈洛连忙拿出储物令，从里面将那颗神秘的蛋取出来，笑道：“弟子这次拜访师公，一是来探望您，二就是为了这收取规则的宝物而来。”
　　“师公，你知道它的来历不？”
　　“嗯？”青龙帝皇接过那颗蛋，细细打量起来，陈洛又补充道：“这颗蛋是我在麒麟域的拍卖场买下来了。后来我给麒麟王也看过，他说这是当年在您这里的时候，从树上偷下来的……”
　　“小狍子？”青龙帝皇闻言一愣，随即似乎想到了什么，目光落在蛋上，脸上的周围舒展，露出一丝笑容，感叹道，“是那颗蛋啊……”


第605章 九千里花林雾散
　　“那颗蛋？哪颗蛋？”陈洛一愣，“不对不对，您喊麒麟王啥？小狍子？”
　　一时间，陈洛突然不知道该先听哪一个好了。
　　青龙帝皇自然不会在意陈洛那八卦的眼神，而是顿了顿，看先陈洛：“这枚蛋，和你也有点渊源。”
　　陈洛一愣：和我有渊源？
　　青龙帝皇点了点头：“你去麒麟墓的时候，那小狍子有跟你说过麒麟墓的由来吗？”
　　“嗯！”陈洛点了点头，“小狍子……不，麒麟王说，是上一代麒麟主自天外归来，重伤星陨，尸身化作了虚空的麒麟墓，封印着麒麟血脉。”
　　“事实上，那一代麒麟主从天外返回时，先来了一趟梧桐林。”青龙帝皇眼中闪烁着回忆，“算下来，是两千七百八十六年前的事了。他将这枚蛋交给了老朽，随后便返回了麒麟域，半个月后，星陨。”
　　陈洛眨了眨眼睛：这是什么展开？
　　这蛋祖宗来自天外？
　　还是上一代麒麟主带回来的？
　　“师公，那……麒麟主的死该不会和这颗蛋有关吧？”陈洛连忙问道。
　　青龙帝皇罕见地犹豫了一下，说道：“麒麟主只说这枚蛋是他从一位极厉害的存在手中抢出来的，至于导致他星陨的伤势是不是被他说的那极厉害的对手造成，老朽就不知道了。”
　　“不过即便不是，这蛋是争夺而来，少不了一番大战，那多少也有关系。”
　　陈洛消化着青龙帝皇说的信息，根据老爹的说法，上一代麒麟主其实并未登临帝妖境界，不过也只差一步，若是使用一些血脉禁术，还是能够发挥帝妖级别的战力的。
　　然后这样的麒麟主和一个他也称为很厉害的对手为了这颗蛋打了起来。
　　我知道蛋祖宗牛逼，但是没想到这么牛逼啊！
　　“师公，这颗蛋，究竟是个什么蛋？难道里面会孵出什么天地神魔？”
　　青龙帝皇轻轻摇了摇头，却好像又提起了另外一件不相干的事：“说起来，麟皇那丫头的来历你应当知晓吧？”
　　陈洛没跟上青龙帝皇的思维，反应了一下，才点了点头：“嗯，师兄和我说过，麟皇师伯是当年祖龙在一座破灭的大千世界中找到的凤凰蛋，带到了此方天地。”
　　青龙帝皇点了点头：“所以，你当知晓，除了此方天地，天外还有其他的天地。”
　　“这天地并非天然而生，也要从混沌中破出，诞生太初规则，随后以此太初开天地，成就一方大千世界，这其中最初的太初规则，最后便化作那一方大千世界的天道。”
　　陈洛望着青龙帝皇手中的蛋祖宗，嗫喏了片刻，说道：“师公，伱该不会说……这蛋里孵化的是……大千世界吧？”
　　青龙帝皇点了点头，随后将那蛋扔给陈洛，陈洛连忙双手接住。
　　卧槽，老匹夫，别乱扔！
　　这是混沌蛋啊！
　　看到陈洛小心谨慎的模样，青龙帝皇摇了摇头：“是一枚演化大千世界的混沌，不过，是个死蛋！”
　　“死蛋？”陈洛一愣，不对啊，这蛋好几次都有动静呢。
　　青龙帝皇自然看出了陈洛的意思，摇了摇头：“对天地来说，生死另有定义。”
　　“这枚混沌中，那本应演化天地的太初规则消散了！否则，也不能带入此方天地。”
　　“要不然，在此方天地内，又生出一道混沌太初，重演破两仪开四象……最后迟早要将此方天地给撑爆不可。”
　　陈洛闻言，恍然大悟，但是依旧不解：“可是这混沌还能释放出演化之力……”
　　青龙帝皇点头说道：“太初规则已灭，这混沌中的天地便停止了演化。这太初规则乃是混沌初开一刹的造化，没了就永远没了。这混沌，永远也无法化作大千世界。”
　　“但是，这混沌内的能量还在。”
　　“那是鸿蒙创世的规则演化之力。只是少了太初的指引，陷入了死寂而已。”
　　“象谷中那一道轮回规则被它吸收，就好像是在平静的湖面投下一颗石头，自然会泛起一朵水花，荡起一圈涟漪。”
　　“你能感受到它散发出来的演化之力，其实就是那圈涟漪渗透出了蛋壳之外。不过最终，湖面会平静下来，这枚蛋也会重归死寂。”
　　“啊？”陈洛明显有些失望，搞了半天，是个限时道具？
　　青龙帝皇见到陈洛的样子，微微摇头：“小孩儿，你觉得失望？”
　　“若是你能不断地往湖里扔石头，那涟漪就不会停。”青龙帝皇说道，“规则之力，规则之宝，这些在半圣级别算是宝物，却不算罕见，可是那泛出来的演化之力，却是他们梦寐以求的。”
　　陈洛闻言，点了点头：“嗯，麒麟王也跟我说，不要让我在别人面前展现这枚混沌。”
　　听到陈洛的话，青龙帝皇眼中闪过一丝满意。
　　不过陈洛没注意青龙帝皇那深深皱纹下的眼神，只是心里嘟囔：“规则之宝？该不会又是让我拼命去弄这些东西吧？”
　　“这是刻意压制我的修行速度啊！”
　　“这要是写小说，得多拉胯的作者才总上这种老套路，是要水个千万字吧……”
　　不对！
　　陈洛突然想到了一个问题。
　　他看向青龙帝皇，疑惑道：“师公，既然这枚混沌如此珍贵，那为何当初您和麒麟王都不是太上心的样子？”
　　与规则相关的力量和宝物对于目前的陈洛来说，自然是罕见的。但是听青龙帝皇之前的说法，到了半圣级别，配套的就是规则宝物了。如果能用这样的宝物来换取混沌内的演化之力，应该是赚的。
　　在这种情况下，麒麟王拿走了混沌，青龙帝皇什么都没说；而麒麟王得到了以后，居然随意把它放在了拍卖场，更是后来被拿出来拍卖，若不是陈洛得到，估计他都忘记了这件事。
　　这不合理啊！
　　青龙帝皇笑了笑，指了指身后的梧桐树：“老朽这真身，本身就是一件规则之宝。这枚混沌在树上放了快两千年，也没吸收一丝规则之力。”
　　“啊？”陈洛听到青龙帝皇的话，似乎明白了什么：“这蛋挑食？”
　　青龙帝皇不置可否，接着说道：“你说小狍子对这混沌不上心……”
　　“他知道个什么。”
　　“他当初还准备将这混沌烤了吃，要不是实在打不开，你现在看到的就是一堆蛋壳了。”
　　陈洛皱了皱眉：“那您老人家还让他把蛋带走？”
　　青龙帝皇往躺椅上靠了靠，似乎又开始犯困，打了个哈欠，说道：“就算没了太初规则，这混沌也是一方天地啊。”
　　“麒麟主将他交给老朽，又何尝不是交给了这片天地去看管？”
　　“老朽之道，已演化至巅峰，要这混沌也无用。你夺去，他夺去，依然是在这片天地流转，存放在哪里，又有什么关系？”
　　“两千年安放，最后被那小狍子拿走，未必不是一种天意。”
　　“兜兜转转，这混沌又落入了你的手中，期间的因果，谁又能说得清？”
　　说到这里，青龙帝皇的语气停顿了一下，又开口道：“你之前问这混沌是不是挑食……”
　　“自然是挑食的。”
　　“老朽说一道规则进入混沌中，犹如石头落入湖水中荡起涟漪。”
　　“倘若这湖水结冰了呢？”
　　陈洛微微皱眉：“那……自然不会有水波了。”
　　青龙帝皇点点头：“但若是扔进去的不是一颗普通的石头，而是一枚带着火焰的石头呢？”
　　陈洛一愣：什么意思？
　　青龙帝皇也没指望陈洛听明白，而是解释道：“规则与规则是不一样。”
　　“太初规则，演化天道，乃是天地之法，又叫法则。”
　　“法则有威却无术，因此才有施展法则之威的通天大道，称为道则。”
　　“而道则再往下，以道理领悟、以血脉溯源等方式，自行凝聚炼化的，便是我们口中的规则！”
　　说着，青龙帝皇指了指陈洛手中的混沌，笑道：“此混沌，太初已灭，演化犹存，便像是结成了冰的湖面。”
　　“普通规则自然打不破那冰面，因此无论是在老朽手中，还是小狍子手中，除了硬一些，没有其他的特殊。”
　　“但象谷那道轮回规则，却是佛门的开道佛祖凝练而成，堪称道则。吸收了那条道则，就犹如热火球入冰面，湖面的冰层消解，自然就有了几分动静。”
　　“这天底下，真正能用好这混沌的，只有开道之主了……”青龙帝皇悠悠地感叹了一声。
　　陈洛心中一个激灵。
　　开道之主？
　　这呢，这呢。
　　我就是啊！
　　“师公，我该怎么……嗯？师公？”陈洛刚要追问，就发现青龙帝皇已经闭上了眼睛，发出了均匀的鼾声。
　　睡着了？
　　开什么玩笑，您堂堂青龙帝皇，还真能cosplay，装什么老朽不堪啊，赶紧醒醒……
　　陈洛又轻轻唤了两声，但是青龙帝皇没有反应，依然一副沉睡的模样。
　　陈洛正打算上前再大点声音，突然间一股困意来袭，只感觉眼皮发沉，不知不觉间就闭上了双眼，倚靠在青龙帝皇的躺椅旁，睡了过去……
　　……
　　“小孩儿……”一道声音在陈洛的耳边响起，陈洛猛然睁开眼睛。
　　“这是……”陈洛睁开眼睛的刹那，就愣住了。
　　此时此刻，他站在一处空间之中，只是他也分不清自己是站着的，还是倒着的，自己仿佛没有了空间和时间的概念。
　　他觉得自己在无限下坠，又感觉自己在不断上升。
　　在他的视线中，眼前是漆黑一片，却又好像光彩绚烂，似乎一切都在同时发生，然而一切又都是静止的。
　　各种矛盾的感觉在他的心头产生，但随即又觉得这一切都是正常的。
　　他无法去形容自己的感受，甚至他都不确定自己是不是真的有哪些感受。
　　“小孩儿……”青龙帝皇的声音再一次在陈洛耳中响起。
　　“师公……这是哪里？”陈洛抬起头，大声喊道。
　　“此处，混沌……”青龙帝皇的话音悠悠，听不出从什么方向传来，又好像从四面八方传来，“老朽以万载天道感悟为路引，以春秋一梦为桥，渡你来此，送你一场机缘。”
　　“以己心代天心，以己道代天道。”
　　“收天外混沌为你心中世界，为你扎下世界根，生出乾坤引！”
　　“如何做，老朽不知。能否得此机缘，便看你自己的造化了。”
　　话音落下，混沌中重新回归一片沉寂。
　　……
　　梧桐林中，青龙帝皇缓缓睁开了双眼，看着在一旁陷入沉睡的陈洛，轻轻一挥手，顿时土中生出藤蔓，仿佛蚕茧一般，将陈洛一层层的包裹了起来。
　　此时青龙帝皇身后的梧桐树突然间有片片梧桐叶飘落，那些梧桐叶还未落地，就化作腐朽，随风吹散。
　　“帝皇！”见到此景的蒹葭面色大变，直接冲到了青龙帝皇身前，“帝皇……您……您没事吧？”
　　青龙帝皇摆了摆手：“无妨，接驳两处乾坤，耗费了点精力。”
　　蒹葭看着已经被包成了木茧的陈洛，感叹道：“自从我侍奉在帝皇身边，从来没见过帝皇和谁说过那么多的话。”
　　青龙帝皇重新靠在了躺椅上，带着沧桑笑了一声：“二十岁的小孩儿，再天纵英才，和那些老东西还是不同的。”
　　“正是心神不定的时候，若不说清楚，难免会想多做错。老朽动动嘴巴，不算为难。”
　　蒹葭走到木茧旁，伸手抹了抹木茧：“帝皇，洛儿能成功吗？”
　　青龙帝皇微微摇头。
　　“老朽不知。”青龙帝皇的一双眼睛望着天空，“这是他的造化，也是天道的造化，就看他能不能抓住了。”
　　说完，青龙帝皇再次缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　混沌之中。
　　陈洛依旧被那无法言说的感觉包围，但是脑中却一直在思索青龙帝皇的话。
　　“以己心代天心？以己道代天道？”
　　“混沌之中太初法则已灭，演变犹存。而太初之下，便是道则。”
　　陈洛仿佛才醒过神，心念一动，红尘气从体内溢出，将自己包裹住。
　　瞬间，陈洛就感觉自己似乎定住了一方时空一般，之前那种诡异的感觉消失一空。
　　“果然，和开道有关！”陈洛沉定心神，开始思考自己该怎么做。
　　“我的道，是武道！”陈洛想着，难道是要将武道搬到这片混沌中来？
　　用武道代替这方世界的天道？
　　从青龙帝皇话语的字面意思上来说，好像的确是这个意思。只是，做不到啊！
　　武道的力量来自天道，先不说怎么搬运武道，就算能搬，突然将武道搬到这片混沌中，怎么吸收，怎么运转，又怎么影响天下人，这些都是问题啊。
　　不对！
　　以己心代天心，以己道代天道。这句话不是过程，而是结果！
　　关键应该是后面那句话——
　　“扎下世界根，生出乾坤引！”
　　陈洛大脑飞速运转。
　　文云孙曾经在九千里演法时就说过，儒门九千里的家国天下是塑造规则空间，家国天下并不是重点，而是起点。
　　最终的目标，是要将家国天下升级为儒心天地。
　　之前不理解，但是今日听到青龙帝皇讲解三层规则，陈洛心中瞬间透亮。
　　儒门的规则道理，都是从儒门大道的道则中衍发，而儒门大道的道则，则是从太初法则中映射而来。
　　换一句话说，无论家国天下还是儒心天地中的规则如何演变，其实都是在此方天地的天道法则之内。
　　“所以此方世界文道如此昌盛，但是终究只有经典。”陈洛心有所悟，“因为这天道，与我来处的世界相比，是不完整的。”
　　无论是不是生来有缺，还是因为蛊神噬天而缺，又或者因为双天分立而缺……总之，这天道少了一部分。
　　但是他陈洛，却不在这个限制之内。
　　陈洛回忆自己来到这个世界后写出的每一本书，又仔细思考每一本书对这个世界带来的变化，他似乎一直在做加法。
　　红尘书籍，在弥补这个世界的空缺。只是过往六千里，接触不到规则而已，所以体现不到天道之上。
　　文云孙说过，九千里时，要有心中天地的轮廓，这轮廓越清晰越好，越宏大越好。
　　放在儒门修行上，这原理就是梳理自己掌握的规则，向上去接触道则，去形成一个类似专属自己的小型道则。
　　然后再以小型道则为基础，化作自己儒心天地的天道。
　　陈洛突然想起之前麒麟王和自己闲聊说起方家时，曾提到了那位方圣。
　　麒麟王说，方圣主张“天既理”，还有下半句——“我为天”！
　　再联想方圣乃是人族三千年来，最接近圣人的虚圣，不难猜测，这方圣说的后半句，或许就是他试图封圣的感悟。
　　“大千世界的演化之力……”陈洛四方的混沌空间，又想起之前数次自己凭借混沌散溢的演化之力去书写出本无法书写的内容，心头升起一道明悟。
　　“他们感悟的，是他们自己的道理。但我不同，这混沌中，满是规则演化之力。”
　　“这里有能力将我书写的规则尽数演化出来。”
　　“但此方混沌天道不存，那些规则就是无根之木，无源之水。”
　　“因此，以我自身为桥梁。混沌与内，天地为外，会将那些规则在外界天道中补充出来！”
　　想到这，陈洛猛然一怔。
　　这种说法……
　　不正是他书写红尘书籍的逻辑吗？
　　梦境花林于内，天地为外，以他为桥梁，将那些本不会存在的文章一篇篇写出来。
　　唯一不同的，是梦境花林中并无演化之力，甚至并无任何助力。
　　从最开始的气运之力，到之后的鸿蒙之气，都需要陈洛自己来补充。
　　而现在，一整个世界的演化之力就在他的面前。
　　“幻境之灵！”陈洛心中一动，神魂传音。
　　“属下在！”很快，陈洛的脑海中就传出了幻境之灵的声音。
　　“可有办法将梦境花林与此混沌相连？”
　　当陈洛问完，紧接着就是一长段时间的沉默。
　　也不知过了多久，幻境之灵的声音终于再度传了出来——
　　“可以！”
　　“但是此举过后，主公神魂海将于这片混沌相连。若激发的演化之力超出神魂的承受，主公神魂或有崩溃的危险。”
　　“成功，则是主公炼化混沌；失败，则是混沌吞噬主公。”
　　“主公，确定要做吗？”
　　陈洛闻言，也陷入了沉默之中。
　　要做吗？
　　时间就这么慢慢过去，陈洛仿佛陷入了静止一般。
　　良久，陈洛长叹了一口气。
　　听青龙帝皇话中的意思，自己收服混沌的机缘仅此一次。
　　天予不取，反受其咎；时至不行，反遭其殃。
　　陈洛吐出一口气。
　　“幻境之灵，怎么做？”
　　……
　　外界的时间一日一日的过去。
　　转眼间，距离陈洛进入梧桐林，已经过去了半个月。
　　若不是青龙帝皇和陈洛的渊源足够深，獒灵灵都要开始龇牙了。
　　蒹葭每日就坐在那木茧前，脸上挂满的担忧。
　　……
　　木茧内。
　　陈洛在混沌中盘腿打坐，浑身散发着七色的光晕。
　　在陈洛的神魂海中，陈洛正站梦境花林之中，同样盘腿打坐，只是此时混沌形成的漩涡正在缓缓占据着梦境花林的天空。
　　此时此刻，天空已经只剩下最后百里，那漩涡带起的扭曲空间正一点点侵蚀那剩余的地方。
　　也不知过了多久，当最后一丝天空也被混沌漩涡占据的时候，整个梦境花林突然传出无数读书声，一道道七彩光华从梦境树林中直射天空。
　　紧接着，一股力量从天空中的漩涡降下，被这力量接触到的七彩光华，其中立刻透出了各种形象，有人有妖，有喜有悲，仿佛将书文内容演化出来一般。
　　还没等陈洛反应，一股庞大的吸力突然传出九千里花林中，带来一阵大风，虽然肉眼无法察觉，但是却能感觉到这吸力将那股力量尽数吸入了九千里花林之中。
　　转眼间九千里花林光芒大放。随后，在光芒中，原本笼罩着九千里的迷雾逐渐消解，不一会功夫，九千里花林完整的展现在陈洛面前！
　　九千里花林，开！
　　……
　　于此同时，梧桐林中。
　　一直沉睡的青龙帝皇在第一时间睁开了眼睛。
　　“帝皇！”蒹葭见青龙帝皇醒来，大喜过望，青龙帝皇也是带着笑意：“莫慌！”
　　“孩子成功了！”
　　说着，青龙帝皇伸手一指木茧，木茧顿时仿佛当初包裹的回放一般，一层层缩回土中，只剩下沉睡的陈洛。
　　“还不醒来，更待何时！”青龙帝皇轻轻喝了一声。
　　下一个，陈洛眼皮微动，睁开了眼睛。
　　在陈洛的眼瞳中，左眼混沌，右眼七彩，皆是一闪而逝。
　　“洛儿！”蒹葭上前欣喜唤了一声。
　　陈洛起身，对着蒹葭笑了笑：“让三嫂担心了。”
　　说完，又看向青龙帝皇，认认真真地恭敬一礼：“谢师公成全，弟子幸不辱命，已经炼化混沌入神魂。”
　　“愿以我心代天心，以我道补天道！”
　　青龙帝皇闻言，露出满意地笑容：“还年轻，莫要急。天塌地陷，先有我等这帮老家伙顶上。”
　　说完，他又打量了一下陈洛，再次点了点头：“神完气足，正是突破之时。”
　　“嗯，弟子正有此打算！”陈洛笑道，他此时已经察觉到，自己炼化混沌的时候，已然过去了不少时日，自己已经在不知不觉中来到了四品巅峰。
　　“弟子准备返回竹林，开道九千里。”
　　“去吧。”青龙帝皇一挥手，一个晶莹剔透的果子飞向陈洛，陈洛接住，疑惑道，“这是……”
　　“模拟三品大圣气势的果子。”青龙帝皇无所谓地说道，“滴一滴精血，可以做出血脉突破的假象！”
　　“人族陈洛道开九千里，进入三品；妖族白泽还停留在四品，就说不过去了……”
　　“多谢师公！”陈洛顿时笑地更欢了，青龙帝皇则又是靠着躺椅，虚弱地闭上了眼睛。


第606章 山雨欲来风满楼
　　去时浩浩荡荡，归来时却低调无比。
　　陈洛几乎是用最快的速度返回了方寸山，随后，方寸山再次对外宣布封山。
　　按照獒灵灵对那些山海盟友透露的消息，此番白山主在梧桐林里得了大好处，已经达到了四品巅峰，接下来的日子要准备冲击三品大圣之境，消息一公布，立刻让南荒都为之咂舌。
　　毕竟无论是人族还是妖族，即便算上蛮族，四品和三品虽然只有一个品级的差距，但是意义却天壤之别。
　　三品境界，那是触及规则的存在，无论是天道规则还是血脉规则，都是另一个层次的力量。放眼任何一个种族，任何一个势力，三品境界都是一族栋梁一般的存在。在人族，任何一个大儒都能撑起一个家族的门楣，对外称一声书香门第，得到气运的额外加持，而若是有两名以上的大儒，那就是一家豪门了。
　　不要看平时陈洛打大圣境界跟打孙子一样，他陈洛身上有多少外挂他自己都数不清。在寻常时，七品打六品，六品打五品，这都是天才的正常操作，算不得什么稀奇，但是谁能以四品战三品，那绝对是一个时代的天骄了。在妖族的历史上，有过这样战绩的妖族天骄，只要不中途陨落，最低也是巅峰大圣，而大部分最后都能登临祖妖。
　　由此，也能从反面看出三品境界的含金量了。
　　现如今，本就在南荒威风八面的白墨居然要突破三品境界了？
　　说句实话，有着白泽血脉，破天荒能书写天道雅文，开辟妖族修行的新途径，说白墨能突破大圣，甚至成就祖妖，这一点没有一名妖族会怀疑。
　　但是，仔细想想，白墨出现在南荒是什么时候的事情？
　　五个月前，境泽诗会！
　　那个时候，他才是什么修为？
　　初入灵妖，六品境界！
　　这才几个月，就“甜（T）蜜（M）”的到了四品巅峰，要冲击三品大圣了？
　　虎族女帝风南芷也没这么快啊！
　　以前往往过分关注他写的文章，似乎都没有留意他的修为，结果这一次修为一展露，就给了南荒一个措手不及的惊诧。
　　写书这么赚？
　　这可比每天辛辛苦苦炼化日精月华要快多了啊。
　　要不，我们也试试？
　　看了白山主那么多书，模仿还不会吗？
　　比不上白山主，让自己族内看看还不行吗？
　　《狐族赘婿：一声令下，十万人族追杀我》
　　《婢来：我在羽渊开青楼》
　　《苟在南荒两百年，我成祖妖了》
　　《开局女帝爱上我》，额，这个不行，会被虎族追杀到死的，删！
　　……
　　“方寸山白泽要突破三品了？”
　　威虎山中，风南芷从入定中睁开了双眼。
　　“回陛下，正是。”秘卫首领回道。不久前风南芷突然下令，要增加对方寸山的监控，一有风吹草动就要向她报告，因此秘卫首领不敢怠慢，探得这个消息后，第一时间就前来禀报。
　　“根据我等的查探，白墨之所以这般迅速冲击三品，乃是在梧桐林中得到了青龙帝皇的照拂……”
　　风南芷点了点头，目光透过窗户，投向了方寸山的方向。
　　“知道了，下去吧。”风南芷开口说道。
　　秘卫首领一愣，犹豫了一下：“那陛下，我等需不需要采取什么行动？”
　　“不必……”风南芷淡淡道，秘卫首领闻言，应了一声，转身离开。
　　此时的寝殿内再无他人，风南芷脸上才泛起一丝淡淡的忧愁，她起身，迈开步子，一步步走到了窗台边。
　　“要开道九千里了吗？”风南芷喃喃自语，“所以，你很快就会离开南荒吧……”
　　风南芷心头生出一种异样的冲动，她突然想去方寸山再见一见他，但是很快，这个念头就被风南芷压下心头。
　　“走了最好。”风南芷似乎是在和自己说，“从此天各一方，希望再无相见之日，也不必再乱我心绪！”
　　风南芷仿佛用了很大的力气，才让自己将看向方寸山方向的视线收了回来。
　　只是不经意的，小时候听白炎炎念的一首人族诗歌浮现在心头——
　　“相见时难别亦难，东风无力百花残……”
　　……
　　“走？当然不会走！”方寸山上，陈洛把玩着青龙帝皇送给他的那颗晶莹果实，对着獒灵灵笑道，“在妖族兴文风的事情先不说，血脉潮汐的事情还没开始呢。”
　　“这一次血脉潮汐，涉及到封圣的层次。我家三师兄、文师叔，还有其他的人族大儒，或许都能从这次血脉潮汐中获得好处。我的妖族马甲还能有大用！”
　　“要是帮人族多一尊半圣，那妖族的气运就少一尊祖妖，里外里算下来，是两尊半圣级战力的区别。”
　　“这种事，我怎么能走？”
　　说到这，陈洛顿了顿，接着说道：“再说了，狼族和蛮族勾结覆灭象族的事还没下文，我心里有些不踏实。反正老师也没有归来，这身份还是要继续维持才对。不对，应该说就算老师归来，只要我这身份没被戳穿，就要一直保持才对！”
　　獒灵灵点点头：“老奴明白了。”
　　陈洛从储物令中扔出一个玉瓶：“獒老，这是我在麒麟墓中得到的苍龙一脉的一品真龙精血，你拿去炼化，争取早日突破到一品层次。”
　　獒灵灵连忙双手接过玉瓶，望着陈洛大礼一拜：“公子大恩，老奴赴汤蹈火，无以为报！”
　　“别客气别客气……”陈洛摆了摆手，“都是自家人，未来还要獒老多多费心。”
　　“这些都是老奴该做的。”
　　陈洛笑了笑，看了看天色，淡淡道：“嗯，差不多了，天色正好，是个突破的好时节。”
　　“接下来几天，就要辛苦獒老守着方寸山了。”
　　獒灵灵拱手道：“请公子放心！”
　　陈洛抬起手，将手中的那枚果子放到嘴边，咔嚓咬下了一口。
　　“轰！”
　　一股磅礴的血气妖力在陈洛身上诞生，但是却没有半分被陈洛吸收，而是化作一道血气柱，直冲云霄。
　　刹那间，方寸山万里无云的天空中血云密布，一道道洪荒之气凭空诞生，再天空之上，仿佛出现了一只巨大的白色龙首瑞兽，形似大犬，四足作飞走状，在白色瑞兽的身侧，一道画卷缓缓展开，画卷中又跳出无数小一号的妖兽，对着白色瑞兽恭敬低首。
　　瑞兽开口，声若响雷，震动了方寸山方圆千里。
　　是日，南荒皆知，方寸山山主白墨，显化洪荒返祖之象，血云满天，声震千里，突破至三品大圣之境。
　　所有交好妖族纷纷登山祝贺，被獒灵灵拦在山外，言说白山主要扎实境界，继续封山，众妖使未见白墨，皆留下礼品，遗憾而去。
　　是日晚间，一道身影混在司逐国使者团中，悄然离开了方寸山，直往人族大玄而去！
　　……
　　两日后。
　　灵州，竹林。
　　“大师兄！”远远的，陈洛就看到浪飞仙站在竹林之外，立刻露出欢欣的笑容，飞速跑了过来。
　　“竹林弟子陈洛，见过大师兄！”来到浪飞仙面前，陈洛端正站住，拱手行礼。
　　“哈哈哈，客气什么！”浪飞仙笑吟吟道，上前拍了拍陈洛的肩膀，“嗯，不错，几月不见，结实了不少。”
　　“一路上可还顺利？”
　　陈洛点了点头：“嗯，承大师兄的福，一切顺利。”
　　“嘿嘿，要是我的福，就不可能顺利了。”浪飞仙淡淡一笑，抬起头数道，“七师弟，现身吧。”
　　陈洛一愣：七师兄？
　　陈洛顺着浪飞仙的目光看去，只见一只飞鸟从天而降，落在师兄弟二人面前。
　　“嗯？”陈洛看了一眼那飞鸟，这才猛然有了印象，这飞鸟似乎从自己进入了大玄境内就一直跟着自己。
　　“是七师兄？”陈洛仔细打量着那飞鸟，不料浪飞仙却摇了摇头，紧接着那飞鸟晃了晃身子，张开双翅，然后弯下头，从翅膀中啄出了一枚羽毛，随后那飞鸟振翅飞走，只留下那羽毛“砰”的一声，化作了一个不高不矮，不胖不瘦，不美不丑，模样也没有任何特点的人来。
　　“哈哈哈哈，小师弟，初次见面。”那人拱了拱手，“担心你路上遇到什么事，愚兄才一路跟随你归来。在下竹林老七！”
　　“见过七师兄！”陈洛闻听对方竟然一直护送自己，心中一暖，连忙行礼，又疑惑看向浪飞仙，浪飞仙笑道，“这小子，说有名字怕被人针对，所以一直自称竹林老七，什么姓名我也不知，怕是只有老师知道了。”
　　“唉，大师兄，姓名乃是与人气运相连，若不好好保护，岂不是太冒险了。”说着，他又满意地看着陈洛，“小师弟的血身变神通深得我心，可要与我好好交流一番才是！”
　　“自然，师兄若是看得上，尽管问便是。”陈洛回道。
　　“行了，进竹林再聊吧。老四还等你呢。”浪飞仙说道。
　　“四师兄！”陈洛闻言心中一动，“四师兄还好吗？”
　　“好是挺好的，眼下正在重新梳理自己的道理。”七师兄笑道，“就是重塑肉身，暂时行动有些不便。”
　　“不过因此踏上了求索长桥，也算是因祸得福了。”
　　陈洛点点头，正要说什么，结果浪飞仙直接拉着陈洛，大踏步的走入了竹林之中。
　　……
　　再见四师兄，免不了又是一番亲近。陈洛可永远都不会忘记，在自己刚穿越而来，还是最脆弱的时候，就是这位一张黑脸，号称竹林莽老四的四师兄，代师收徒，将自己收入了竹林门下，尽心呵护，更是为了保护自己而几乎自毁。
　　眼见四师兄浑身浩然正气澎湃，陈洛心中也是发自心底的开心。而宋退之看到陈洛，更是说不出的自豪。
　　其他师兄弟见到陈洛之时，他早已誉满天下，而他初见陈洛时，还是个名不见经传，不满二十岁的少年。因此在宋退之眼中，既将陈洛当做师弟，又当做自己晚辈，见陈洛如今的成就，自然是说不出的开心。
　　陈洛坐在宋退之身边，将自己在南荒的事情又从头到尾细细说了一遍，其中自然隐去了白虎女帝的事情，不过对于三师兄招惹的那几位嫂嫂，却没有隐瞒，反而重点提了一下。
　　毕竟答应了几位嫂嫂，要和师门说的。
　　他陈洛，诚实守信小郎君！
　　“啧啧啧，太浪了。”这是浪飞仙的感慨。
　　“因果太多，三师兄有点不稳健了……”这是七师兄的感悟。
　　而宋退之，一脸憧憬向往之色，一副想要前往天绝林面见三师兄，讨取机要的模样。
　　和亲近的人说起人生，总是没有时间的概念，一转眼，数个时辰就过去了。
　　用过晚膳，宋退之继续整理他的道理书籍，七师兄也不知钻去了哪里，只有浪飞仙带着陈洛在竹林中走着。
　　“九千里的事，心中有数吗？”浪飞仙问道。
　　“之前文师叔为我演法，我有把握。”陈洛点头应道。
　　走到一处石桌前，浪飞仙招呼陈洛坐下：“打算走哪一条路？”
　　陈洛自然明白浪飞仙的意思，回答道：“先踏虚空，再凝文章。”
　　浪飞仙脸上浮现一丝笑容，思考了片刻，说道：“我给伱的诗意剑道，大约能让你停留一炷香的时间。”
　　“一炷香……”陈洛点了点头，一炷香大约是五分钟。
　　与开天门时“文以载道”类似，九千里开道也不需要完整写完文章，而是心中要有文章道理的雏形，并且释放这文章道理之意，让天道感知，才会判定是否有九千里之资质。
　　如果是六千里只是汇报项目，展示PPT的话，那到了九千里，就要拿出一个概念模型出来，从二维层面上升到三维层面。
　　这也是文云孙说打好腹稿的重要性。
　　陈洛心神落入神魂海中，感受那一本刚刚从九千里花林中取出的浩瀚巨著，心中也踏实了一些。
　　别说腹稿，我连全本都已经弄出来了。
　　想到这里，陈洛的思绪不由得又远了一些。
　　这部巨著在未来书写的时候，虽然有了混沌的相助，他不用再去找什么规则之宝来换取演化之力，但是正如幻境之灵提醒的一样，要控制住演化之力的衍生，否则自己的神魂很可能就被演化了。
　　只有不断强化神魂，才能承受更多的演化之力。
　　正当陈洛陷入沉思的时候，突然间眉头一皱，被浪飞仙捕捉到。
　　“怎么了？”浪飞仙问道，“是不是有什么问题？”
　　陈洛点点头，一拍储物令，顿时一青一红一黄三道光芒从陈洛的储物令中飞出，落在面前，化作了三道人影。
　　正是之前道宫给陈洛送来的护道神兵：绿豆豆、红豆豆、黄豆豆。
　　这三颗护道神兵，身怀三品道君的战力，且各有专攻，原本算是极上佳的宝物。只是后来陈洛前去南荒，碍于身份就不便使用，加上随着陈洛战力越发雄厚，能让他们做的事情也就更少，因此许久都为使用。
　　只是这一次，陈洛正是感觉到三颗仙豆道君有了异样，这才释放出来，果然就看到这三颗仙豆道君居然都是奄奄一息的模样，浑身生机微弱，眉心处似乎有一颗仙豆要凝聚出来。
　　“嗯？”浪飞仙自然见过这三颗仙豆道君，当即一挥衣袖，瞬间数片竹叶落下，落在了他们的额头，将那几乎要凝聚的仙豆重新按了回去。那竹叶散发出微弱的青光，将三颗仙豆道君包裹，陈洛这才感觉到他们身上的气息停止了散溢。
　　“大师兄，这是怎么回事？”
　　浪飞仙微微皱眉，说道：“道宫仙豆，以道门秘法祭炼成道兵，并非是祭炼完毕就能直接驱使的。”
　　“道门祭炼，辅以神魂之法。这些道兵其实各个都有神智，这一点你应该知道。”
　　陈洛点点头，这三颗仙豆道君虽然是道兵，但是在相处中，就与正常道君无异，只是更纯粹一些。
　　“所以往往还需要二次祭炼，使其甘心为仆。道兵难得，首先第一道祭炼就极难，但第二道更难，往往那些道兵有了神智后，宁愿自毁也不愿意如工具一般被人趋势。”
　　“正是因为如此，道君级别的道宫仙豆数量不多。道宫一下出手三枚，且是二次祭炼后抹去了原本主人心神联系，不得不说是有诚意的。”
　　“现在的情况，应当是二次祭炼他们的道门中人出现了生死危机。要知道，虽然抹去了心神联系，但是祭炼他们时势必要植入一分神魂种子。”
　　“不过寻常情况，神魂种子应当与正主也断了联系。这是有半圣级别的力量出手，追本溯源，伤了正主，才导致眼下这样的状况。”
　　说完，浪飞仙摇了摇头：“此事我会通知道门。你不必多管，安心准备开道九千里便是。”
　　陈洛闻言，点了点头。
　　半圣级别啊，他就算想管，也管不了啊！
　　“什么时候可以开始？”浪飞仙问道。
　　陈洛感受了一下自己的身体状况，说道：“三天后。”
　　浪飞仙点点头：“好，那便定在三天后。”
　　“小师弟，你开道九千里，或许会有人干扰。”
　　“开道一旦开启，就不可停下。”
　　“不管发生了什么事情，你只管开道，其他事情，有我们在，无需担心。”
　　陈洛张了张嘴，千言万语，最终只化作了一个字，他重重点头：“好！”
　　……
　　当天夜里，数只传信青鸟从竹林之中飞出，飞向了大玄的四面八方。
　　文昌阁中，颜百川望着手中的传信玉简，脸上浮现出一丝笑容。
　　“三日后吗？”
　　春秋堂内，司马烈放下手中的传信玉简，负手走出，仰望星空。
　　“三日后，余将亲观之……”


第607章 今日起，武道九千里！
　　“武者之道，在于精，在于气，在于神。”
　　“精为体，气为意，神为魂。”
　　“武道之根，在于自身，三千里培精、六千里养气、九千里定魂。”
　　竹林之中，陈洛回忆着开道六千里时，武道文心给自己传递的消息。
　　那位最早研究出武道的神秘大儒，因为无法实践，只能凭借猜测去推演武者之路，但陈洛正是靠着这猜测，一步步前行，最终推开了天门，走出了六千里。
　　但是陈洛明白，六千里，是极限了。
　　哪怕那位大儒推演出了九千里，陈洛也不会按部就班的去做。
　　因为九千里，重点是神魂！
　　儒门生浩然正气，道门炼先天源炁，佛门悟轮回真意，同样是读书，为何能开出三条不同的大道，生出三种截然不同的“气”呢？
　　归根结底，是对天地的理解不同，生出了不同的道理。这三条大道诞生之初，其实都是为了回答同样的问题：我是谁？我从哪里来？我到哪里去？
　　儒门说：我是君子，从亲孝中来，往仁义里去。
　　道门说：我是神魂，从混沌中来，往逍遥里去。
　　佛门说：我是业障，从前世中来，往来生里去。
　　以此为基础，生出了三条恢弘的万里通天大道。
　　如今陈洛也逐渐懂了，这三条经义核心，是从内而外的衍生，当儒生、道童、沙弥的体内诞生第一缕浩然正气、第一丝先天源炁、第一道轮回真意，他们的生灵灵光就已经发生了变化，继而影响出不一样的神魂。
　　所谓通读天赋，其实是生灵灵光能否接受这种变化。
　　而陈洛呢？
　　先说红尘气。这气源自红尘人心，七情六欲，悲欢离合，世俗百态，只要人在世间，自然而然就能体会，都无需去感悟，更无需生灵灵光发生什么变化。
　　因此，也就无需什么通读天赋了。
　　自有道理在此，而非是天道对陈洛青眼有加，给他开了什么特殊的权限。
　　再说武道。
　　以肉身为基础，先辨脉认穴，蕴养血骨，根本就不去回答那些问题，拿着红尘气就是干！
　　莽夫眼中，没有哲学。
　　如今坊间传言“粗鄙武夫”，也不是没有道理。
　　红尘气与武道虽然不是儒、道、佛那般配套而生，但却出奇的契合。
　　所以，武道九千里其实和儒、道、佛是反着来的，他们的道理是从内而外，而武道的道理则是从外而内。
　　先精，后气，最后才是神！
　　而涉及到神，不难知道，武道与红尘气将不能再各行其是，而要真正融合才行，就像浩然正气之于儒门，先天源炁之于道门那般！
　　自九千里开始，武道需要成为真正的红尘武道，以红尘为体，以武道为用，但这番道理便需要陈洛自行去领悟与整理了。
　　毕竟，神秘大儒的武道文心无法预测红尘气的出现，更无法先行推演红尘武道。
　　……
　　“小师弟，境界道理不必太过追求完美。”浪飞仙喝着茶，淡淡说道，“即便儒门大道，到了今时今日，也在不断被人补充完善。”
　　“道理因时而异，因事而异，只要铺开九千里，自有后来人添砖加瓦。”
　　“所以，小师弟，能不能把你手上的道藏收一收？”
　　陈洛闻言一笑，合上了手中的《参同契》，笑道：“道门专修神魂一道，他山之石可以攻玉，我也只是参考。”
　　“九千里的道理，我早有腹稿，应当是没有问题的。”
　　浪飞仙点点头，又问道：“文相之前说的关于苍龙一脉的那件事……考虑的怎么样？”
　　“不怕贼偷，就怕贼惦记。文相既然说有九成把握，那我信他。”
　　浪飞仙也没再多问，抬头望了望天：“三日已过，何时开道？”
　　陈洛脑中闪过那巨著的开篇，说了一句让浪飞仙费解的话：“天开于子，地辟于丑，人生于寅。”
　　“今日寅时，三才定位，开九千里武道。”
　　浪飞仙听不懂，但感觉其中有大秘密。
　　“理当如此！”浪飞仙淡淡说道。
　　……
　　中京。
　　长明宫最高的观景台上，大玄皇帝叶恒按着栏杆，望着灵州的方向。
　　“陛下，夜深露重，暂且回宫休息吧。”
　　叶恒摆了摆手：“文相说，陈洛将开武道九千里，此乃国之大事，朕身为大玄帝王，自然要在此守着。”
　　说着，叶恒的目光扫视中京，又仿佛看着大玄疆域，攥紧拳头：“明明是人族之福，却偏有蝇营狗苟、自私自利之辈，不愿见陈洛成功。”
　　“今日朕就在这看着，看有多少人跳出来！”
　　侯安闻言，也是叹了一口气：“竹林一系，异军突起，确实妨了不少人的利益。不过陛下安心，有圣堂在，他们不敢起什么浪。”
　　叶恒目光深邃：“圣堂不能干预俗世，这些家伙仗着家族气运与人族气运纠缠相连，越发放肆。大事不敢做，小事上却恶心的很。”
　　“刑不上世家，法不责圣族。”
　　“偏倚处，如何才能不偏不倚啊！”
　　侯安大惊，连忙小声道：“陛下慎言。法相，也有法相的难处。”
　　叶恒摆了摆手：“朕知道。”
　　“非我大玄一朝，历朝历代，法相都是四相中最难的。即便强如商圣，执法入圣族，明明一切为了人族，最终却在封圣时被人族气运反噬而陨落。”
　　“朕只是感叹罢了。”
　　说完，叶恒又看向了灵州的方向，静静地等待……
　　……
　　竹林外。
　　颜百川与司马烈相对而坐，正在对弈。
　　颜百川轻轻落下一子：“司马先生，你输了。”
　　司马烈淡淡一笑，手中浮现一卷竹简，提笔在上面书写。
　　“司马先生，你在写什么？”颜百川心头浮现出不好的预感，出声问道。
　　“老夫要将你堂堂文相下棋作弊悔棋的事情写到史书上去！”司马烈一边书写一边说道，“一直只是听说，今日总算抓到了真凭实据。”
　　“余亲历之，传言非虚。”
　　颜百川微微皱眉，随意拨乱棋盘：“司马先生，莫要血口喷人。”
　　司马烈收起那卷书卷：“文相，莫忘了，我是史家大儒。”
　　“回溯时光不过翻手。你拨乱棋盘也没有用，老夫这就将刚才对弈中的时光影像印入史册之中。”
　　“不至于！”颜百川轻轻叹气，“老夫就说为何司马先生要与我对弈，原来是早有设计。”
　　“开个条件吧。”
　　司马烈这才笑嘻嘻拿出那卷书册，放在桌子上，笑道：“文相封圣之时，请务必第一时间通知我，允我在百步之内记录。”
　　颜百川微微皱眉：“现在说老夫封圣，言之尚早。”
　　司马烈笑道：“老夫明白，老夫明白。”
　　颜百川目光落在那卷史册上，犹豫了片刻，点了点头：“老夫答应伱。”
　　说着，伸手将那史册抓在手中，随即发动神通“子虚乌有”，那史册瞬间消失，仿佛从未出现在这个世界上一般。
　　司马烈目标达到，又说道：“今日陈洛开道，文相以为可会顺利？”
　　颜百川捻了捻胡须，说道：“九千里大道，与六千里的意义有云泥之别，闻风而动的势力不在少数。”
　　“一切安排都已经做下，现在唯有八个字：谋事在人，成事在天。”
　　“司马先生，届时劳烦你开史家之眼，将那些势力，一一记下！”
　　司马烈脸色严肃，点了点头：“分内之事！”
　　……
　　时间一分一秒的流逝。
　　子时，竹林中浩然正气弥漫，一道青色的光罩将竹林笼罩起来。
　　丑时，浪飞仙、宋退之，竹林老七，三位师兄呈现三角姿态，盘膝而坐，将陈洛护在中间。
　　丑时七刻，浪飞仙道：“小师弟，开始吧。”
　　“开道之主，正大光明，留一刻钟，告知天下，今日是你武道九千里之日。”
　　浪飞仙说完，那一向稳健的七师兄居然没有反驳，而是赞同地点了点头。
　　“小师弟，大师兄说的不错。只是单有诗意剑道为你做护持，愚兄觉得还是不太稳当。”
　　“若是融我‘稳之道’，便稳健许多。”七师兄淡淡一笑，“现在才说，是怕扰了你的心神……”
　　“七师兄，我……”陈洛一愣，刚要说话，那七师兄却手成剑指，横空一划，顿时仿佛有一声“咔嚓”之声响起，这是七师兄主动将自己的大道从儒门大道中剥离出来。
　　“我之道，起自‘君子不立危墙之下’，发扬自‘三思而后行’。武道威武，血气方刚，日后武者若愿意接受我之道的道理，当可多一分理智，少一分冲动。不动则已，动则无悔。”
　　“这，算是师兄赠你的见面礼！”
　　说完，七师兄朝陈洛一指，陈洛顿时感觉心中一沉，神魂海内仿佛多出了无数的信息。
　　还没来得及陈洛反应，宋退之又淡淡一笑：“大师兄和七师弟都送了，我若不送，就太说不过去了。”
　　“我观武者之道，勇字不可或缺。我之道，乃是护持之勇，守护之勇，因师弟你而生，更该合师弟你的武道所用。”
　　说到这，宋退之轻轻一笑：“比不得大师兄和七师弟，我之道虽入求索，但是远未到达圣途。小师弟莫要嫌弃。”
　　说着，宋退之同样，从儒门大道中剥离出自己的道理，融入武道之中。
　　“师兄……”陈洛根本来不及拒绝，他望着三位师兄的笑容，只感觉浑身上下都暖洋洋的。
　　三位师兄的道理融入武道，也就意味着从此以后，他陈洛的上限将决定三位师兄的上限。三位师兄若想封圣，唯有自己走出九千里后面的路，他们才能再进一步。
　　这并不是搭陈洛的顺风车，而是在陈洛提高上限后，他们还需自己去摸索。毕竟，他们的路，本就比武道长。
　　大师兄暂且不说，四师兄可是被青龙帝皇也提到，说有封圣之姿的。而作为青龙帝皇口中最差劲的四师兄都是如此，那七师兄可能距离封圣并不远！
　　此时此刻，他们在自己九千里的时候同自己融道，其实目的很简单。
　　让自己踏出那一步时，可以多一点时间。
　　“多谢三位师兄。”陈洛站起身，一一行礼。
　　“请三位师兄见证，今日我陈洛，道开九千里！”
　　话音落下，陈洛浑身气势猛然暴涨，七彩红尘气仿佛一条昂扬巨龙，翱翔如天！
　　……
　　平静的夜空中，突然一声惊雷炸响。
　　无数人心有所感，纷纷从睡梦中醒来，推开窗，打开门，抬头望向夜空。
　　夜空之中，一道七彩大道横亘在空中，群星环绕在四周，仿佛一条璀璨星河。
　　“武道！是梧侯的武道！”
　　“梧侯武道为何显现天空？”
　　“听闻梧侯已经四品，难道是……”
　　一个猜测瞬间浮上了所有人的心头！
　　就在此时，天空中有大道纶音响起，落入了每一个修行红尘气的人耳中——
　　“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。”
　　“自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。”
　　“覆载群生仰至仁，发明万物皆从善。”
　　“欲知造化会元功，须看《西游释厄传》。”
　　“佛魔之书！”顿时有人听出了这首诗的来历，“是梧侯炸天门时，立下的《佛魔之书》！”
　　“六千里发愿，九千里写书！没错了，梧侯要用《佛魔之书》开九千里！”
　　“武道，要开九千里了！”
　　一时间，北至正气长城，南至南荒边陲，东至碧海海岸，西至黄沙大漠，亿兆人族眼中异彩闪烁，欢呼起来。
　　这其中，尤其是武者之城——东苍，几乎瞬间欢声如雷！
　　他们，是梧侯的根底，他们从来不怀疑梧侯的能力。
　　梧侯说要开，那就一定能开！
　　武道九千里啊！
　　即便之前武道六千里，让武道影响力大增，但是真正上层人物知道，不到九千里，皆是浮云。
　　九千里，才是真正的人族中坚；九千里，才真正具备改变的力量。
　　像纪仲，像宋无疾，像阿达摩……这样的武道天才，只能看见六千里的尽头，说不沮丧是假的。
　　但是他们都相信，梧侯总有一天，能够开道九千里。
　　只是没想到，这一天来得这么快。
　　所有人都抬着头，甚至都压低的呼吸声，生怕影响陈洛的声音，他们现在，需要一个肯定，一个来自梧侯口中的答复。
　　没有等太久，陈洛的声音再度通过大道传入每一个人的心中——
　　“盖闻天地之数，有十二万九千六百岁为一元。将一元分为十二会，乃子、丑、寅……再去五千四百岁，交亥之初，则当黑暗，而两间人物俱无矣，故曰混沌……再五千四百岁，正当子会，轻清上腾，有日，有月，有星，有辰。故曰，天开于子……再五千四百岁，正当丑会，重浊下凝，有水，有火，有山，有石，有土。故曰，地辟于丑……再五千四百岁，正当寅会，生人，生兽，生禽，三才定位。故曰，人生于寅。”
　　“今日，三才合，寅时，武道入红尘，开九千里大道！”
　　陈洛话音落下，大玄十三州，顿时处处都爆发出一阵阵欢呼之声！
　　九千里，真的要来了！
　　……
　　竹林之外，颜百川与司马烈都是紧皱双眉。
　　“司马先生，方才陈洛所说的元会，你可有了解？”颜百川问道。
　　司马烈摇了摇头：“匪夷所思。”
　　“梧侯方才是在讲演天地之诞生吗？他又是如何得知？那时间又是如何确定？这与开道九千里又有何关联？”
　　“简直匪夷所思！”
　　颜百川犹豫道：“开篇诗中最后一句，‘欲知造化会元功，须看西游释厄传’，莫不是那本九千里开道的‘佛魔之书’，便是以这元会为基础的？”
　　司马烈点点头，又摇了摇头：“若是这样，那书中的世界该是如何宏伟？这其中必然涉及到规则万千，不啻于重造书中天地。梧侯虽然天纵之才，但是能完成吗？”
　　“非常之人，行非常之事。”颜百川也是感叹一句，“我等老朽，静观便是。”
　　司马烈点点头，提笔写到：是日，丑时七刻，七彩大道显现人前。梧侯曰天地演变，曰十二元会之说，或与开道之书有关。太史公曰：静观之！文相深以为然。
　　……
　　冥冥之中，陈洛站在了六千里大道的尽头，眼前，一片虚空。
　　在脚底下，陈洛看到了一朵朵虚空剑莲，延伸至远处，而此时，除了虚空剑莲，还有一条纸片大道，浮现在剑莲的另一侧，看那延伸的尽头，竟然比虚空剑莲之路还要长不少。
　　而在纸片大道的旁边，又有一条锁链，锁链上虽然有些许裂纹，但是也超出了剑莲之路，只是比纸片大道也要短些。
　　“七师兄，快封圣了。”
　　三条融入武道的大道，让陈洛心中的底气又多了几分。
　　刚才自己吟诵了《西游记》开篇的一段内容，是陈洛试探了一下天道，毕竟“元会观”是整个《西游记》的基础世界观，其中涉及了未来书中许多人物的根底和“跳出三界外，不在五行中”的概念，拿来当公众章节正好。
　　不过也就到此为止了，因为后面跟着就是进入正题，开始讲述花果山上的仙石，这一段内容，陈洛另有安排，自然不能现在就暴露了。
　　陈洛定了定心神，此刻寅时已到，他终于抬起腿，朝着面前的虚空一步踏去。
　　只是这一步踏出，陈洛的身体迅速下坠，就在这时，两朵剑莲在陈洛脚下浮现，又将陈洛托了起来。
　　陈洛只感觉到一道无与伦比的威压朝着自己笼罩而来，陈洛明白，这时天道的力量，于是乎脑中迅速浮现《西游记》的内容，等待天道的观察。
　　若是天道认可书中的道理，那这道理就有资格在这方世界写出来，自然就是九千里的文章；可若是天道不认可书中的道理，那便是失败，等承托之力力竭，作者神魂坠入虚空。
　　只是到了此事，陈洛突然发现了一个问题。
　　《西游记》中的道理好像有点多，天道看起来，有点慢啊……
　　……
　　“轰隆隆……”天空中传来一声声炸雷，所有人都聚精会神地看着天空中的七彩大道，此事那七彩大道的尽头，仿佛出现了一道只能看清轮廓的身影，那声音一步踏出了虚空。
　　“开始了，梧侯开始了！”
　　“一步登天！梧侯走的是一步登天之路！”
　　“梧侯没问题的！梧侯一定可以的！”
　　“梧侯加油！人族加油！”
　　……
　　西域，与大玄接壤的万里黄沙之处。
　　两道金光仿佛扭曲了空间，朝着大玄飞去。
　　突然间，万里黄沙之上刮起了狂风，狂风中竟然带着冷冷冰雨，又夹杂着战马咆哮之声。这风雨直接挡在了那两道金光面前，一道诗词吟诵声凭空而起。
　　“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。”
　　“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”
　　金光散去，露出两尊宝相庄严的身影来，望着面前几乎笼罩了万里黄沙，几乎没有边际的风雨，微微皱眉。
　　“儒心天地，风雨战界！”
　　“人族词君，陆放翁！”
　　与此同时，一道身披蓑衣的身影从风雨中缓缓走来，人未到，一道清冷的质问先传来了出来：“两位大菩萨，压制境界到五衰境，强闯我大玄，意欲何为？”
　　陆放翁停下脚步，摘下了斗笠，那风雨仿佛绕着他，不落在他的身上，在他身后那水汽茫茫之中，似乎有无数军队蛰伏。
　　“陆放翁，你人族陈洛欲书‘佛魔之书’开道九千里，这触碰到我佛门底线了！”
　　“你若执意相阻，西域与大玄，将再起战事！”
　　陆放翁轻轻一笑：“幽冥之地，战火烈烈，你们真的还要开辟人间战场？”
　　“本尊法相，怕是都不够用吧！”
　　另一尊大菩萨皱了皱眉，说道：“让陈洛换书开道，我等不会插手！”
　　陆放翁抬了抬眼皮：“我儒门弟子开正道，哪里容得下你魔道来指手画脚！”
　　“今日大玄，封疆闭域，恕不见客！”
　　“想入大玄，先过了本君的风雨战界再说，否则……”
　　“滚！”
　　一声“滚”字发出，雷音隆隆，那风雨战界迅速向前延伸，有要将两尊大菩萨笼罩其中的架势。
　　“陆放翁，你还想以一敌二不成！”大菩萨怒道，浑身化作四手八臂的明王忿怒之相，“今日即便阻拦不了陈洛开道，让你这尊词君圣陨，我佛门也不算亏！”
　　“呵呵呵呵，不好意思……”此时，又一道声音在两尊大菩萨身后响起，“喝醉了，没现身，让两位大菩萨没看到老夫。”
　　两尊大菩萨大惊，连忙朝身后望去，只见数百里外，一座亭子陡然浮现，而以亭子为核心，周遭立刻浮现出青山绿水，一片万里沙漠，陡然变成了江南山水。
　　此时只见亭子中，又一长须当胸的中年文士站立，手中拿着一个酒壶，笑盈盈地看着他们。
　　“儒心天地，醉翁山水！”
　　“醉翁，欧阳永叔！”
　　大菩萨冷哼一声：“你们以为拦住我们就完事大吉了吗？”
　　欧阳永叔淡笑道：“堂主只让我二人在此地拦阻。你来一尊大菩萨也是拦，你来十尊大菩萨也是拦。”
　　“至于其他事，本圣与词君不管！”
　　说到这，欧阳永叔突然朝着陆放翁说道：“二对二，要不要打两颗大菩萨舍利出来？”
　　陆放翁摇了摇头：“可！”
　　话音落下，天地瞬间一个动荡，虚空战场降临，陆放翁与欧阳永叔连带着两尊大菩萨瞬间在这片天地中消失。
　　……
　　南荒，威虎山。
　　“出动祖妖，联手阻拦陈洛开道？”风南芷看着面前的狼族使者，脸色古怪。
　　“正是。”狼族使者恭敬说道，“陈洛开道九千里，人族势力大涨，对我妖族极为不利。我虎狼二族首当其冲！”
　　“眼下陈洛正是开道的紧要时刻，只需阻拦一二，自然能让他坠入虚空！”
　　风南芷手指敲击着座椅把手：“就靠你们狼族？狼灭以为圣堂不存在吗？”
　　“陛下放心。”那狼族使者自信说道，“此举并非我南荒的独立行为，自然有其他力量配合！我等只要牵扯圣堂注意力便可。”
　　“最后，真正拦阻的，另有其人！”
　　风南芷不屑道：“何必说的那么神秘？无外乎北方蛮族、西域佛门而已……”
　　狼族使者微笑，却不接茬，以免被风南芷套话。
　　“狼族是哪位大祖出动？”风南芷又问道。
　　狼族使者犹豫了一下，回答道：“是狼戮大祖！”
　　风南芷闻言，点了点头：“我虎族不欲和人族为敌，请回吧。”
　　狼族使者一愣：“陛下，人族势大，我妖族势必危急啊！我虎狼两族，向来是人族最大的目标，此番……”
　　风南芷懒得再回答，一挥手，立刻就有虎族卫士上前，将狼族使者拖了出去。
　　“南芷。”风飞飞的声音在风南芷心头响起，“若只是策应，未必不能做！”
　　风南芷摇了摇头：“人族未必没有防备。”
　　随后，风南芷突然说道：“传令！”
　　“突袭狼戮部！”
　　“上次血脉的仇，我还没有气消！”
　　……
　　冥冥之中。
　　陈洛脚下的剑气青莲依然破碎，如今他正站在四师兄的铁链之上。
　　天庭、地府、轮回、因果、长生……一道道规则在陈洛的脑海中闪现，只是，太慢了！
　　每一条规则，都是此方世界没有的，因此天道似乎理解起来特别困难，同意倒是都同意了，就是看得太慢了！
　　陈洛叹了一口气：“老天爷，你快一点啊！”
　　……
　　北域。
　　此时的蛮天，血云滚滚。
　　而在大玄万仞山上空，三道身影矗立云端，散发出浓浓圣威。
　　万仞山军民一片噤声。
　　打了一辈子仗，第一次见到半圣，一见就是三尊！
　　开眼了！
　　“西边那位，正气威严的，是半山先生。”
　　“南边那位，是南丰半圣曾子固。”
　　“那个在和蛮族对骂的，是‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的范希文半圣！”
　　有大儒在小声面对面传音介绍，之所要传音，是半圣正在和蛮神对骂呢？不传音根本听不清！
　　“萨鲁曼，有本事你就过来，我老范打不死你我是你爹！”
　　“我们家孩子出息，开九千里，你们一个个激动什么？哦，对了，你们这些蛮神蛮祭，都是讨来的修为，开不了道！he-tui，修行乞丐！”
　　“兰摩尔，不错啊，成蛮祭了？当年你跪求我收你当女婢的事情还记得吗？现在勉强有资格了，过来吧，我收你了。”
　　“齐吾，手下败将，老夫砍断那只手还没长出啊！抱歉啊，只砍了一只，你过来，我再砍一只，就对仗工整了。”
　　“喂喂喂，你们到底打不打？三尊蛮神两尊蛮祭，有本事就踏入正气长城，我们打一顿。放心，就我们三，没有其他半圣藏着！镇国王那个胖子去方家盯着了！”
　　“啧啧啧，真是贱啊。打又不打，走又不走，就愿意站在那听我骂你们！”
　　王半山听着范希文的疯狂输出，皱了皱眉，看向曾子固，曾子固淡淡一笑，道：“拖住他们就是胜利。”
　　“王兄，你向来端方，也说两句。或许能让对方更忌惮一些。”
　　王半山点了点头，憋半天，终于也说了一句：“你们要么过来两个人，打死范希文？我们绝不插手！”
　　……
　　“我的天，欧阳半圣、陆词君、范希文、曾子固、王半山……加上镇压南荒的老景王，压制方家的镇国王，这足足是七尊半圣啊！”司马烈闭着眼，但是却仿佛有一只巨眼在时间长河中睁开，注视着这世间的一举一动。他脸色激动道：“西、北、南，三个方向皆有半圣前去阻挡，此番陈洛无虞了吧。”
　　颜百川微微摇了摇头：“这些，都是牵制罢了，真正的杀手锏，是第四股力量。”
　　“第四股？”司马烈楞了一下，迟疑道，“你是说，东边……”
　　……
　　大玄以东，元海。
　　一片恢弘的龙宫群矗立在海底，这里是苍龙一脉的海底龙宫！
　　之前说过，苍龙占据元海广袤的海底，黄龙栖身海底火山，而云龙则是在云雾海之中。所以元海又有个说法，叫做苍龙海。
　　此时此刻，龙宫主殿内，苍龙一脉的掌事龙侯苍流正在欣赏歌舞，突然眉头一皱，挥手驱散了众妖，取出了一枚贝壳，扔在地上。
　　那贝壳张开，一道投影浮现出来，里面显露出一个身体健壮，背生双手的人影。
　　蛮族！
　　“塔骨！”苍流看着那投影中的人影，笑道，“我的兄弟，可是时机到了？”
　　投影钟，塔骨不苟言笑，点了点头：“西、南、北三个方向，都已经行动了，至少牵制了七尊人族半圣！”
　　“能否打断陈洛的九千里路，甚至崩溃人族武道，就看你们苍龙一脉了。”
　　苍流淡淡一笑：“除了原本谈好的条件外，我苍龙一脉统一龙族之时，还需要你们再增加三名蛮神和三名蛮祭！”
　　塔骨微微皱眉：“我们已经应允不少了。”
　　苍流微微摇头：“同意，还是拒绝？”
　　塔骨微微闭上眼睛，似乎在和交流，片刻后重新睁开眼睛：“同意！”
　　“这便好了。不过请你们记住，龙族最不能容忍的就是欺骗！”苍流站起身，缓缓朝外面走去。
　　……
　　“天道特权？”司马烈微微蹙眉，“老夫从未知晓还有此事。”
　　“这是龙族秘闻。”颜百川说道，“乃是云思遥的父亲任职镇玄司东王时，记录在镇玄司密卷之中。”
　　“当年祖龙来到此方天地，并在此留下龙族血脉，教导妖祖开辟妖族，对天道有大功！”
　　“天道便将元海之权赠予了祖龙！”
　　“除此之外，还有一项特殊的权限，叫做监天之权，监督天道生灵，又名龙族罪令！”
　　“龙族罪令每三千年可发一次，能够锁定一名天道生灵。”
　　“被锁定之生灵，受到天道厌弃一月！”
　　“龙族分脉后，龙族罪令之权在三脉中轮转，此时当归苍龙一脉！”
　　司马烈一惊，脸色有些惊恐：“天道厌弃？”
　　“那岂不是一月内无法开道！”
　　“陈洛是走一步登天之道，撑不了那么久的。”
　　颜百川摇摇头：“此事之前我已经和陈洛说过。躲得过一时，躲不过一世。有个法子，或许可行！”
　　说到这，颜百川猛然抬头：“来了！”
　　……
　　元海之上，一道血色光芒突然破海而出，悬于东海之上，缓缓凝聚出了一个罪字。
　　于此同时，中京，长明宫。
　　侯安皱了皱眉头，看向叶恒：“陛下，他们动手了。”
　　叶恒此时也是脸色阴沉，关于龙族罪令，颜百川早就和他交代过。想让罪令成形，除了龙族之外，还需要至少十个罪人本族的气运势力在罪令上附议。
　　譬如陈洛是人族，那就需要至少十个人族气运家族赞同龙族罪令。
　　可恨的是，附议的气运势力被天机所掩饰，根本无法探查是什么势力。
　　而此时，东海之上，罪令已然形成。
　　“只为一己私利，为敌帮凶！可恶！”叶恒狠狠一拳砸在栏杆之上，“自私自利，歪解经典者，何止一个方家！”
　　“但是你们想害人族栋梁，问没问过我叶恒！”
　　叶恒探出手，瞬间传国玉玺浮现在他的手中。
　　……
　　竹林外。
　　司马烈脸色阴沉。
　　“至少十家气运家族！”司马烈冷笑，这附议家族，即便是史道之眼，也看不透真实身份，但是这并不妨碍司马烈怒火冲天。
　　“老夫会将这一切完整记录下来。迟早有一天，会有人看破罪令，查探所有附议的家族，将他们钉在历史的耻辱柱上！”
　　颜百川深吸一口气：陈洛啊，这才是敌人真正的杀手锏，撑住啊！
　　……
　　冥冥中，陈洛脚下锁链断裂，接着就被一张纸片托了起来。
　　不过陈洛能感应到，《西游记》似乎已经被验证到了最后，应当是来得及。
　　突然，陈洛一愣，他感觉到那股查探力量飞速离去。
　　“龙族罪令！”陈洛心中瞬间明白怎么回事，“苍龙一脉！你们……很好！”
　　陈洛定了定神，平静下来。
　　他相信颜百川，相信自己，更相信——人心！
　　……
　　“嗯，大家快看，武道怎么变淡了！”
　　“时间这么久了，梧侯不会有事吧！”
　　“你们看，那个人影，好像要消失了……”
　　天空上的异样顿时惹来了无数人的注意，众人此时都面色惶恐。
　　难道，梧侯出问题了？
　　就在此时，天空之中，一道明黄空白卷轴凭空浮现，紧接着，一道声音传入所有人的耳中。
　　“大玄子民，吾乃大玄皇帝，叶恒！”
　　“我大玄梧侯为天下开辟武道，今日道开九千里！”
　　“然，有云海苍龙氏，凭其祖龙监天之权，定梧侯为罪人，网罗人族家族附议，以至罪令成立，梧侯受天道厌弃！”
　　“吾以人族气运，凝练通天圣旨一道，凝聚民心民意，以证罪令中人族附议不实，弹劾罪令。”
　　“凝神，为陈洛证！”
　　叶恒的话音顿了顿，随即再次响起：“我，人族帝王，叶恒，以叶氏皇族气运为证，陈洛有功，无罪！”
　　瞬间，那空白卷轴上，浮现了一道玉玺之印。
　　随即，孔城之中，一道嘹亮的声音响起：“至圣孔家，以全族气运，为陈洛证！”
　　紧接着，一道道正气之音在大玄各处响起。
　　“亚圣孟家，以全族气运，为陈洛证！”
　　“复圣颜家，以全族气运，为陈洛证！”
　　“宗圣曾家，以全族气运，为陈洛证！”
　　“荀圣荀家，以全族气运，为陈洛证！”
　　“墨家……”
　　“张家……”
　　“公输家……”
　　“陶家……”
　　……
　　“大儒李庆宗，以全族气运，为梧侯证！”
　　“夫子刘若余，以全族气运，为梧侯证！”
　　“武夫邓六刀，以阖家十五口气运，为梧侯证！”
　　“武者之母，尹川郭田氏，以亡夫亡子，为梧侯证！”
　　“惠阳武者王前灵，以此生气运，为梧侯证！”
　　……
　　一声声喊声，在大玄处处此起彼伏。那原本还空空如也的明黄卷轴，此时依然密密麻麻布满了姓名。
　　……
　　竹林外。
　　司马烈起身：“人族大儒司马烈，以一身史学根基，百年春秋气运，为梧侯，证！”
　　此时，天空中明黄卷轴猛然一颤，瞬间散发出万丈光芒，一瞬间将夜空照亮。
　　那光芒跨越千万里，照在了东海的那枚罪令之上，罪令在光芒中微微一颤，随即消融开来。
　　就在此时，元海掀起巨浪，而大玄数处，响起了闷哼之声。
　　颜百川拿出文相印，传令道：“彻查人族大儒以上家主，哪些在今日收到气运反噬，速报！”
　　司马烈此时看着天空，那七彩大道终于再度凝时。
　　……
　　当天道之力重新覆盖下来时，陈洛猛然睁开眼睛。
　　赢了！
　　而新降下的天道之力，似乎是为了弥补之前的离去，查探的速度陡然快了起来。
　　很快陈洛身体微微向下一坠，有了一种脚踏实地的感觉。
　　陈洛低下头，只见脚下，一道七彩大道正在形成，并且向着远方铺展开来。
　　陈洛抬起头，那七彩大道几乎以肉眼可见的速度向前延展着。
　　……
　　外界，天空之中，七彩大道逐渐开始伸长。
　　“成功了！成功了！”所有人开心欢呼起来。
　　“九千里，武道九千里了！”
　　“哈哈哈，武者有盼头！”
　　“梧侯威武！”
　　“武道牛逼！”
　　“嗯？我……我好像要突破了！”
　　“我……我好像也要突破了……”
　　一时间，大玄各处，同时响起了欢呼声、狂笑声、怒吼声。
　　今夜，无眠！
　　……
　　竹林。
　　“哈哈哈，四师弟，七师弟，我恢复到求索巅峰了！”在武道九千里的那一刻，浪飞仙的诗意剑道也重归求索巅峰，浑身正气磅礴，一道道剑型正气在浪飞仙身周回绕。
　　“不止！”竹林老七眯了眯眼，“大师兄你是以李青莲的诗意剑道融道的，所以你现在的战力，比之前要高上不止一筹！”
　　“嘿嘿！”浪飞仙闻言，又看了看陈洛，说道，“你们看好小师弟。”
　　“大师兄，你要做什么去？”
　　浪飞仙眼中闪过一丝冷色：“苍龙一脉敢阻我小师弟，我这就杀穿元海九千里，给小师弟助助兴！”
　　“仗剑当空千里去，一更别我二更回！”
　　说着，不等竹林老七再劝，化作一道青光飞出竹林，只留下一声凌厉的啸声在竹林上空传荡。
　　……
　　陈洛感受着大道的尽头，陈洛终于露出了笑容。
　　“自今日起，人族武道，九千里！”


第608章 武神！武神！武神！
　　西域，万里黄沙。
　　空间一阵扭曲，随即两道金光轰然射出，朝着西域方向遁走。
　　紧接着，陆放翁与欧阳永叔走虚无战场中走出，陆放翁手中拎着一只带满了手链、手镯、戒指等珠宝的胳膊，自己浑身上下只有斗笠上被打出了一道口子。
　　“呸。”欧阳永叔吐了一口，一只耳朵的碎片从欧阳永叔的嘴里被吐了出来，嘟囔道：“这帮大菩萨，有幽冥相连，真的太难打死了。”
　　说完，又看向陆放翁手中的那只胳膊：“放翁，这算什么？折肢送别？”
　　陆放翁淡淡道：“这只胳膊上穿戴的规则之宝最多。”
　　欧阳永叔刚要说话，陆放翁冷冷道：“免开尊口。这些宝物上交圣堂！”
　　欧阳永叔一句话被噎住，尴尬一笑，回望大玄天空，转移话题道：“小家伙九千里了，哈哈哈，不错，真不错。”
　　陆放翁闻言也回头看了一眼，冷冷的脸上难得露出了一丝笑意，朝手中那胳膊上的一串琉璃手链一指，那琉璃手链瞬间化作一道金色光芒，朝着灵州竹林飞去。
　　……
　　北域，万仞山。
　　虚空震荡，范希文从虚空中现身，袍服微乱，而另一边，一尊蛮神和一尊蛮祭同时现身，那蛮神浑身是血，蛮祭的脸上也印着深深的巴掌印。
　　“子固，喊我出来作甚，再给我半个时辰，蛮族就少了一神一祭！”
　　南丰半圣曾子固笑道：“眼下不是开战时机。陈洛已然开道九千里了。”
　　“嗯？”范希文这才回过头，不过他不是看天空中的大道，而是感应冥冥之中的武道，陡然大笑道，“哈哈哈哈，竹子收了个好徒弟！”
　　说着，范希文看了一眼蛮族：“还打吗？本圣还是一打二！”
　　蛮天之下的蛮神与蛮祭都是眼中闪过一丝忌惮，那浑身带伤的蛮神传音道：“天地三问，范希文应当完成了第二问，我二人不是对手。”
　　闻言，其余的蛮神和蛮祭都纷纷往前一步，可就在此时，又一道圣威爆发。
　　只见王半山缓缓走到范希文身边，冷声道：“本圣说，你们来两个，我不插手！再来，那就开战吧。”
　　曾巩一脸笑意，也向前走了两步。
　　就在此时，蛮天方向传来一声蛮兽呼啸之声。那些蛮神与蛮祭听闻，彼此对视一眼，直接隐入蛮天，消失在了原地。那蛮天上的滚滚血云也逐渐散去。
　　范希文低头看了一眼还在戒备状态的万仞山，嘴巴一撇。
　　“愣着做什么，喝起来啊！”
　　万仞山军民楞了一下，随即一片欢声雷动。
　　从此，人族又多了一个形容庆功的成语：范圣催席。
　　……
　　南疆。
　　上一代景王叶战掏着耳朵，站在空中，遥望着南荒，皱起了眉头。
　　“那小狼狗怎么才打了一会就跑回去了？”
　　当代景王刚刚拆开秘谍传来的信简，回答道：“回父圣，虎族突袭狼戮部，据说是为报虎族女帝被狼族设套谋算之仇！”
　　“歪打正着啊，这倒是帮了我们的忙。”叶战闻言，笑呵呵说了一句，接着又看向夜空中的七彩大道，想了想，“大福认了陈洛当大哥是吧？”
　　“正是！”
　　“唉。”叶战突然叹口气，抬起脚，一脚踢在了景王的屁股上，“不争气的东西！”
　　景王捂着屁股，一脸郁闷：“父圣，我怎么了？”
　　“你看看你，就是当年不听为父的话，成亲那么晚。”
　　“你要是早点成亲，不就能早点生孩子吗？”
　　“你要是早点生孩子，现在不就有年龄合适的女儿吗？”
　　“结果年龄合适的，居然是个儿子！”
　　“我想想就来气！”
　　“不踢伱踢谁！”
　　景王一脸郁闷：“父圣啊，大福说陈洛已经和竹林六先生私定终身了啊，咱们就算有，也没辙啊！”
　　叶战楞了一下，又抬腿踹了景王一脚：“你又没有，你说个屁！”
　　“连本圣思考对策的空间都没有！不踢你踢谁！”
　　景王一脸委屈：“父圣，咱们弄不到陈洛，可以计划一下陈洛的孩子啊。”
　　“让大福早点成亲，多生几个，连带着连云龙一脉也搞定了。”
　　叶战一愣：对啊！
　　“你先回王府，难得从锦绣天地出来，我去临安见见乖孙去……”说着，叶战化作一道光影，直接飞向了临安城。
　　……
　　陌州，方家。
　　所有的方家大儒齐聚族议堂，一个个脸色铁青，不敢言语。
　　片刻后，方化及抬起头，感应了片刻，说道：“镇国王走了！”
　　听到方化及说完这句话，众方家大儒都不由地吐了一口气，但是紧接着一股屈辱的感觉又涌上心头。
　　曾几何时，方家会被一尊半圣压制地抬不起头？
　　若不是两位圣祖去了天外，他镇国王……
　　好吧，也敢。
　　但是起码方家不会如此颜面扫地！
　　“镇国王离去，说明陈贼九千里开道成功了。”一名方家大儒皱眉说道。
　　此言一出，族议堂内的气氛又压抑了下来。
　　九千里啊，他们在座的绝大部分人，也就是在这个层次。
　　但是这是顺着祖宗留下来的道理和恩泽修上去的，能和陈洛这个开道之主相提并论？
　　假以时日，以武者的基数，面对密密麻麻的九千里武者，他方家也只能陷入沉默。
　　方化及揉了揉眉心。
　　说实话，方家也不完全是要面子去硬莽，陈洛开道六千里时，下面就有人提出和陈洛和解的提议。
　　再不济，也不要再主动招惹陈洛了。
　　只是……方家做不到啊。
　　先是竹林和方家之仇。竹圣踩着方家成圣，杀了方家的半圣，这件事天下皆知，这口气不是咽不咽下的问题，而是涉及到方家基础的“孝道”之理了。
　　先人遇难，你却与杀害先人的凶手握手言和？方化及敢肯定，只要他们这么做了，仅仅方家，就有接近九成的方家大儒儒心破碎，方家实力将一落千丈！
　　再就是陈洛。很多人以为方家与陈洛的恩怨，无非是起自之前三祖入魔时，想要和陈洛争夺那颗大儒文心，其实这件事只是一个引子而已，无论有没有这件事，陈洛和方家都是对立。
　　因为陈洛的红尘论！
　　陈洛的道，讲人情，讲人欲，讲人心，讲世间万象；而方家的道，存天理，灭人欲，要世界按照既定规则运行……
　　这本就是矛盾。
　　这是圣道之争！
　　从这一点上看，陈洛每进一步，方家圣道都要让一步。
　　所以，莫说如今陈洛开道九千里，就算陈洛万里通天，方家的态度依然不能更改！
　　“好在，白墨也入大圣境了。”
　　方化及的心中总算有一点好消息。
　　……
　　元海。
　　此时一道剑光飞遁，朝着元海深处而来。
　　元海之上，一叶扁舟荡漾，舟上之人见到剑光，连忙高呼：“浪兄，且慢！”
　　剑光刹住，显露出浪飞仙的身影。浪飞仙满脸愤怒，但是眼眸中也隐藏不住那一丝兴奋：“昌谷兄，你要拦我？”
　　“苍龙一脉以罪令阻我小师弟开道，此仇不报，我枉为竹林大师兄！”
　　“你且闪开，不要与我说什么大局，今日我心中郁结难消，非要杀穿九千里苍龙海，方解我心头之恨！”
　　东王李昌谷叹了一口气：“浪兄，你误会我了。”
　　“元海地广，我给你带路。”
　　“杀穿九千里之事，加我一个！”
　　浪飞仙大笑，道一句“同去”，随即扎入海中，那李昌谷也是微微一笑，亦随之进入海中……
　　……
　　与此同时，冥冥之中。
　　外界的纷扰陈洛还不得知，他望着九千里的七彩大道，又回望身后那些在大道上正在执着前行的密密麻麻的人影，心中升出了自豪之感。
　　万里通天道，如今开辟至九千里，在世俗的意义上，已经不亚于儒、道、佛三门大道。
　　毕竟真正踏足万里，封圣称尊者，人族万年，又有几人？
　　人人如龙的豪言壮语犹在耳边，今日他陈洛可以拍着胸脯回应自己：此路，可行！
　　“但是，还没有结束啊！”陈洛轻轻吐出一口气。
　　开道九千里，只是基础。
　　接下来，他要为九千里——布道。
　　此道，刻于九千里大道之内，亘古留痕，后来之人，凡踏上这条路，自然就能领悟接下来的修行方向。
　　……
　　“快看，梧侯动了！”有人指着天空之中七彩大道，只见原本站在六千里尽头的人影此时正踩在了新生七千里大道上，缓缓前行。
　　“道主布道！”经历过开道六千里的人顿时明悟陈洛要做什么，连忙高喊，“去，把孩子们都喊醒！”
　　“没出月子的娃也抱出来，听道主布道，孕妇……孕妇要喊醒……快，快，快！”
　　……
　　“都打起精神，认真听着！”
　　“道主布道，唯有开道时才会出现！”
　　“这是九千里第一次定境界，大道必有反馈！”
　　“现在听不懂没关系，未来尔等踏入九千里，都将因为今日所闻，而修行更快！”
　　“这一代人，万年大幸！”
　　“百年内，武道盛世可期！”
　　……
　　陈洛一步步走在七彩大道之上，转眼间，就站在七千里的尽头。
　　“武道，以红尘入道。”
　　陈洛轻轻开口，七彩大道随着陈洛的话语而微微震颤，与此同时，这话语也通过大道，悠悠传遍天下，落入每一个人耳中。
　　“问红尘为何物？一曰人心，一曰性情。”
　　“人心深处，可见本性真情！”
　　“欲入武道七千里，须感悟人心，经人事沉浮，达至情至性之境。”
　　“爱之深、恨之切、悲之极、喜之巅……”
　　“力与气合，气与意合，意与心合。”
　　“借至情至性之心意，连通精、气与神，三者初步融合，则为武道七千里。”
　　“人心无拘，性情无束，此境，一字曰：破！”
　　“武道七千里，不立规则领域，可悟武道红尘神通，以人心之力破规则之力！”
　　说完，陈洛长出了口气：“今日开道，本道主亲破一道规则，以作馈赠。未来踏足七千里之境武者，自然领悟此法。”
　　“青山杳杳白云间，万水千山只等闲。”
　　“辗转红尘归何处，市井巷陌酒家眠。”
　　陈洛抬起手，朝着虚空轻轻划下，刹那间，七彩大道中凭空生出了一团云雾，飘荡在七彩大道之上。
　　从此，武者，可以飞了！
　　站在七千里的尽头，陈洛继续说道：“此境，以性情联通精气神，可称为‘通神境’！”
　　话音落下，刹那间七千里路震动不休，一道不分男女，没有情感的声音凭空响起。
　　“红尘俗世皆人心，爱恨悲欢展性情。”
　　“人间修行登天引，七千里路通神境。”
　　诗词唱罢，一股天道力量落下，覆盖在七千里路上，那声音再起——
　　“精气神初合，人体贯通天道，赐寿元增长一甲子！”
　　……
　　“天道颂词，天赠寿元！”当天下听到这天道之音，瞬间哗然，随即又是惊喜不已。
　　谁不希望寿元更长一点呢？
　　一甲子啊！
　　说起来，儒门三品，也能增寿一甲子，现在武者也不差啊！
　　比起万里大道，武道也就是不能封圣，还差哪了？
　　但是封圣，有几个人敢想？
　　再说了，咱们武道道主今年才多大啊！
　　满打满算二十岁！
　　二十岁啊！开不了万里？
　　笑话！
　　……
　　听到天道之音，陈洛有些意外，不过天道赠寿总归是好事，也就坦然接下这意外之喜了。
　　陈洛抬起腿，踏上八千里之路，继续前行。
　　此番他作为道主，《西游记》全本已经被天道审核，因此可以在九千里大道上任意行走，但是真正掌控修为，还是需要按部就班的修行才行。
　　转眼间，陈洛就来到了八千里路的尽头。
　　“八千里！”
　　“随着战力提升，至情至性者，易生极端之意；拥有破坏规则之力者，难有敬畏之心。”
　　“此境艰险，是为修心、炼心、持心！”
　　“精与气于外，与红尘相伴，易受红尘蛊惑，又欲神魂相连，污染神魂。”
　　“杂念丛生，神思不定，神魂中生出新魂，仿若猿猴上下攀爬，举止无定。”
　　“此新魂，曰心猿。此魂是你，亦不是你，有质无形，存在却不可捉摸。”
　　“需坚定武者之心，压服心猿，定住神魂。”
　　“一朝神魂失守，武道路断，是否步入此境，往三思而行！”
　　“此境，定心猿，又可称戡乱以心，故而叫做‘堪心境’！”
　　话音落下，八千里路居然出现了一些崩裂，随即天道之音再次响起——
　　“人心从来费琢磨，贪嗔痴妄无奈何。”
　　“莫被心猿牵人走，本心定持我是我！”
　　陈洛抬了抬头，天道颂词算是认可了自己的境界论，但是这一境界，不给寿元了吗？
　　……
　　梧桐林。
　　梧桐林内，蒹葭自然也在关注着陈洛开道之事，此时听着天道颂词，微微皱眉，望向一旁的青龙帝皇。
　　“帝皇，洛儿这个境界，不妙啊。”
　　“天外有魔，此境界，可是走火入魔最危险的时刻。”
　　“小洛选择这样的道理定境界，岂不是让天外魔有了可趁之机？”
　　青龙帝皇看着大玄的方向，苍老的目光深邃无比，脸上却浮现出一丝笑意。
　　“你非人族，所以不清楚，这万里通天，终有一劫，逃不脱的。”
　　“儒门有识障，道门有魂劫，即便是佛门，五衰也是避不了。”
　　“这小孩的红尘，可以说精彩纷呈，却也可以说污秽不堪。”
　　“这人心，哪里会只有好而没有坏？他既然承受其利，自然也躲不开其弊。”
　　“这劫难不落下来，万里路过不去。”
　　“佛门那个老鸡贼，当年想用轮回道躲过去，结果，栽在最后一千里，才有了现在的五衰境。”
　　说着，青龙帝皇顿了顿：“原本天门是一道坎，这小孩把天门给炸了。武者修行到六千里前只有资质差别，而无天道瓶颈。”
　　“修行太顺利，容易生出傲慢之心。”
　　“七千里引出精气神相合，此时八千里压一压，修心养性，倒正好。”
　　“压的住，走过去，冲击九千里；压不住，道毁人亡！”
　　“这孩子还是心善。”
　　“以往道心崩溃之人，儒道佛都留下了原本的道路，毕竟道毁的话，对大道本身也会有影响。”
　　“这孩子，直接禁令道毁，恐怕是担心入魔武者再行害人之事。”
　　“也正是如此，八千里大道出现裂痕，承担不住天增寿元。”
　　蒹葭闻言，点了点头，不过还是有些担忧地看着大玄的方向。
　　……
　　“定心猿！”元海之上，各福地之间彼此传音，“是参考了《参同契》吗？”
　　“九千里定魂，自然要参考我道门之道。”
　　“如此说来，陈洛也算我半个道门弟子？”
　　“何止陈洛，九千里武者都算我半个道门弟子！”
　　“说起来，这八千里境界，似乎武当这样清心寡欲的道门武学走起来更安全吧？”
　　“八千里是安全，可是清心寡欲的话，七千里不好进啊！”
　　“唉，清微怎么搞的，这陈小子一点也不偏向我道门啊！要不，弹劾大天师吧？”
　　“嗯……太麻烦了。”
　　“也是，那算了！”
　　“快看，那小子踏足九千里了！”
　　……
　　七彩大道上，陈洛走上了最后一个阶段。
　　“心猿已定，意马难驯……”陈洛边走边说道，“念头发散，犹如意马四驰，平白消耗心神。”
　　“不专于心，不集于意，精气神便无法合一。”
　　“此境，驱心猿，栓意马，收敛神魂中发散的念头，彻底掌控自己的神魂。”
　　此时，陈洛已经来到九千里的尽头，陈洛回望九千里，脸上再次露出笑容。
　　“此境，形神无漏，精气神融为一炉，十步之内，世界与我共情，一怒而天地变色，一喜而乾坤献媚。”
　　“是为武道领域——心域。”
　　“此境，栓意马，又可称作‘合一境’！”
　　话音落下，整个九千里也再次震动起来，天道颂词再度响起——
　　“意马四驰念头多，游移不定神难合。”
　　“先定心猿栓意马，九千里路修道果。”
　　随即，比七千里更磅礴的天道力量落下，覆盖七彩大道。
　　“形神无漏，不碍天道，赐寿元增长，三甲子！”
　　……
　　“卧……”一众大儒听到天道之音，一口脏话憋在了口中。
　　什么意思？
　　儒门一二三品，加一起也才三甲子！
　　你这武道一个境界，就送三甲子！
　　明目张胆地偏爱是吧！
　　那以后明明可以儒武双修的好苗子，一定更倾向武道啊。
　　这……也就是欺负孔圣不在了。
　　真是没地方说理去！
　　……
　　“武道一二三品，为武者第三大境界，以定神为重，吾称为‘武神境’！”
　　此时，陈洛回望九千里，再次说道。
　　至此，九千里开道结束。
　　陈洛此时心中甚为满意。
　　如今，全天下，包括半圣、道尊，乃至南疆、西域、东海、北域，都被自己给晃了。
　　他们知道个der啊！
　　这九千里，听上去很难。
　　但是，接下来要写《西游记》了！
　　《西游记》的故事，说的就是“定心猿，栓意马”。
　　可以说是为九千里量身订做。
　　不对，是九千里为《西游记》量身订做！
　　等自己写出来，武道人手一本“修行指南”，就问你怕不怕！
　　以人族基数，格局再稍微大一点，想象力丰富一点，先弄个十万名九千里“合一境”武神堆在那，就问敌人会不会陷入沉默！
　　不过想到这，陈洛趁着七彩大道就要消失的瞬间，忽然望向了南荒，借天道传音——
　　“方寸白墨，九千里路我已开，你可敢再写出九千里书籍，与我争锋？”
　　片刻后，南荒方寸山有一道声音响起，被妖族青丘、羽渊等几位妖祖相助，传荡而来——
　　“吾早有构思，只待汝开道尔！”
　　……
　　麒麟域。
　　麒麟王：(||°Д°)
　　自己跟自己叫板？
　　还能这么玩？
　　梧桐林。
　　蒹葭抿嘴，一脸宠溺。
　　青龙帝皇抬了抬眼睛，淡淡一笑：“顽皮。”
　　威虎山。
　　风南芷翻个白眼，从阳台返回房中，喃喃道：“无聊！”
　　方寸山。
　　獒灵灵望着文云孙：“文先生，方才老奴说的话，没有露出破绽吧？”
　　“放心，有老夫的神通‘粉饰太平’，区区一句传音，连祖妖也听不出来！”
　　方家。
　　方化及：哈哈哈哈哈哈哈。
　　方化平：哈哈哈哈哈哈哈。
　　方家众大儒：哈哈哈哈哈哈。
　　白墨，果然是我方家挚友！
　　……
　　随着陈洛与“白墨”的对话，天空中七彩大道渐渐消散。
　　陈洛开道九千里，彻底结束了。
　　但是武道这条通天道，现在才刚刚开始。
　　奔跑吧，武者！
　　梧侯还将继续向前，开出万里通天大道。
　　紧紧跟随着他。
　　带着人族，昂扬奋发，勇往直前！
　　今夜，人族彻夜狂欢。
　　人族从此进入了一个全新的篇章！
　　……
　　“大玄历正和四十七年，夏，七月二十七日，寅时。”
　　“天现七彩大道，武道之主陈洛为人族再开武道九千里。”
　　“时有西域佛门大菩萨两尊，欲闯大玄，为欧阳永叔与陆放翁所阻！”
　　“又有北域蛮族压境，为王半山、范希文、曾子固三尊半圣所拦！”
　　“更有元海苍龙氏，窃祖龙之权限，发龙族罪令，得人奸家族附议，欲断陈洛武道！”
　　“大玄帝王叶氏，以皇权凝聚通天圣卷，聚天下万民气运，弹劾罪令，终破苍龙之阴谋。”
　　“其中之坎坷，之愤怒，之振奋，之鼓舞，文字不能传之万一！”
　　“后九千里武道开，洛行于其上，布道天下，分定境界。”
　　“七千里，曰‘通神境’！”
　　“八千里，曰‘堪心境’！”
　　“九千里，曰‘合一境’！”
　　“武道一二三品，统称——武神境！”
　　“至此，人间武道，未来可期！人族鼎盛，未来可期！人人如龙，未来可期！”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　“太史公曰：人族有奸，怒甚！人族有洛，幸甚！”
　　……
　　竹林。
　　陈洛缓缓睁开了眼睛。
　　“小师弟，恭喜！”七师兄朝着陈洛笑道，四师兄也欣慰地点了点头。
　　陈洛摇摇头：“若不是三位师兄的融道护持，小弟可能就栽了，对了，大师兄呢？”陈洛环视一圈，没看到浪飞仙的身影。
　　“去浪……不是，去找苍龙一脉的麻烦了！”
　　“苍龙一脉！”陈洛脸色顿时阴沉下来。
　　“四师兄，七师兄，稍后若有人上门道贺，麻烦帮我招待一下。”
　　说着，陈洛起身，往竹林深处走去。
　　“小师弟，你做什么去？”宋退之关心地问道。
　　“写书，九千里，斩龙！”


第609章 落笔西游记！定海剐龙台！
　　元海海面，一朵朵殷红的血花绽放，即便是海水翻腾，一时间竟然都洗不去那九千里的血色。
　　血色中，飘满了一具具海妖的尸体。那些海妖身上都穿着制式的甲胄，一看便知那都是来自同一势力的麾下。
　　而在那浮尸之中，除了龟、虾、鱼、贝之外，竟然还有头角峥嵘的龙尸。
　　不过都是修行化龙诀到高深层次的蛟龙，尚不见真龙。
　　正在此时，两道青光跃海而出。只见李昌谷抓着浪飞仙的后衣领，脚踏一朵青云，飞速疾驰，浪飞仙手中长剑舞动，一朵朵青莲剑气射入海面。而在海面之下，龙吟声声，方圆万里的海面似乎都沸腾了起来，一尊茫然大物一般的阴影在海面之下若隐若现。
　　“李昌谷，松开我。我浪飞仙屠过蛮神，也不差一尊龙王！”
　　“浪兄，冷静！元海是天道赠予祖龙栖息之地，真龙有天道庇护加身，我等在此对上半圣级别的龙王极为不利！”李昌谷一边传音劝道，心中一边吐槽：明明说好了斩龙侯，那么大的龙宫你看不见吗？怎么无师自通地跑去海底秘地沉龙谷撩拨龙王了！
　　“李昌谷，浪飞仙，你们一个也别想逃！”突然间，海面下传来愤怒之声，一只硕大的龙爪破开海面，直接向李昌谷和浪飞仙抓来。
　　那巨大的龙爪出海的瞬间，海面浮尸仿佛承受不住龙爪的威严，一个个爆炸开来，顿时海面更加艳红，而那龙爪就像是海中巨兽张开的血盆大口，几乎吞噬了面前的空间，朝着李昌谷和浪飞仙抓来！
　　就在这时，元海之上的空中，一座道门洞天若影若现，从洞天之中落出惊雷，那惊雷速度极快，刚一出现，立刻就打在了那只伸出海面的龙爪之上。
　　只听海面之下龙吟长啸，却挡不住那雷光打在龙爪上，顷刻间龙爪化作灰白之色，转眼间又作飞灰吹散，直到此刻，元海之下才响起痛苦的嘶吼声：“张、无、梦！”
　　“苍龙雍，道祖有令，非得人族认可，龙王不得出海。一只爪子也不行！”
　　李昌谷这才松了一口气，松开了浪飞仙，拱了拱手：“儒门李昌谷，见过鸿蒙子道尊！”
　　浪飞仙有些遗憾地叹了一口气，也抬手见礼。不过李青莲与道门前辈元丹丘交好，有鉴于浪飞仙和李青莲的关系，这辈分也是乱麻，口中就不喊了。
　　此时另一股龙威从远处的元海中散发出来，让李昌谷和浪飞仙面色一变，显然，这是另一尊苍龙龙王。
　　“张无梦，李昌谷与浪飞仙杀穿元海九千里。我苍龙一脉死伤惨重，你人族要护吗？”
　　“证据呢？”洞天内传来道尊张无梦慵懒的问话。
　　“这半海血迹，还不够吗？”海水之下的龙王不客气地质问道。
　　“李昌谷，浪飞仙，你们有什么要说的吗？”张无梦的声音再次传来。
　　浪飞仙低头看了一眼血红的元海，冷笑一声：“我与昌谷兄吟诗而已，没想到招来了天地异象。”
　　“信口雌黄！你倒说说是什么诗！”此时被砍断一只龙爪的雍龙王发出了咬牙切齿的声音。
　　浪飞仙看了一眼李昌谷，李昌谷点点头，开口道——
　　“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。”
　　“无耻！”雍龙王再次大吼。
　　这TM才拂晓啊！
　　这TM是大海啊！
　　什么残阳！什么半江瑟瑟！
　　欺龙太甚！
　　一时间，竟然连那洞天都沉默了片刻。
　　儒门这帮人，干啥啥不行，拱火第一名！
　　哪怕你说一首应景的诗呢！
　　真麻烦啊！
　　张无梦的声音终于再次响起，“苍龙雍，苍龙元，此举为何，你我心知肚明！”
　　“若是不服，大可群龙出海，再斗一场！”
　　元海之下，那后来赶到的苍龙元透过层层海水，望着站在空中的李昌谷与浪飞仙，又看向那白云中若隐若现的道门洞天，眼中怒火勃发。
　　但是眼下还不是时机，人族虽然腹背受敌，但是万不得已之时，有能力收缩力量，只攻击其中一方。他苍龙一脉，不能做这个出头龙。
　　更何况万一此时黄龙一脉和云龙一脉趁机偷袭，他苍龙一脉可就万劫不复了。
　　起码要吞并黄龙、云龙两脉，一统元海，苍龙才有直接与人族叫板的实力。
　　但是，这次的事，可不会这么算了！
　　“浪飞仙，李昌谷，欠债还钱，杀人偿命！”那苍龙元在海底冷笑道，“尔等杀了我苍龙附属百万海族，自今日起，苍龙一脉也不上岸，就在海中，捕杀你人族。”
　　“杀够千万，方才罢休！”
　　“有本事你们便守着！”
　　浪飞仙和李昌谷闻言，都是脸色微变。
　　要知道，大玄的海岸线漫长，其中靠海生存的黎庶百姓何止亿万。虽然说碧海海族不一定都是苍龙的从属，但是听从苍龙一脉命令的海族总归有一半以上。
　　此令一出，岂不是断了沿海的生计！
　　李昌谷皱眉，龙族性傲，何时在意过普通的海族，但是他人族不同，每一名百姓都是手足同胞，轻易损伤不得。
　　如此表态，几乎将苍龙一脉和人族彻底放在的对立面上。
　　要说苍龙与人族的关系，远远不如云龙，就连黄龙一脉，也要强过他们不少，数次人龙大战，也都是苍龙一脉挑的头。
　　但是自从三脉分家，苍龙一脉虽然依旧是那副讨厌的模样，却还没有和人族如此针锋相对过。
　　李昌谷作为东王，立刻从中嗅出了一丝阴谋的味道。
　　因为云思遥的关系，所以苍龙一脉敌视竹林一脉，而陈洛是竹林一脉的弟子，所以他们要干扰陈洛开道。
　　看上去合情合理，但是如今陈洛开道已经成功，浪飞仙前来找麻烦，出一口恶气，这本是正常的事情，按照惯例，无非也就是出来几尊顶尖龙侯，与他们大战一场，生死都是认可的。
　　结果一个龙侯没遇见，龙王倒是先出马了！
　　再然后，龙王被道尊所伤，扬言报复。
　　一切都是这么顺其自然，但是问题就是太自然了。
　　就这么自然之间，苍龙直接摊牌了？
　　关键是这个摊牌，力度正好。苍龙元虽然号称杀够千万，但是又说“苍龙一脉也不上岸，就在海中捕杀人族”，也就是说，不下海就没有危险。
　　既和人族划清界限，又不至于让人族暴怒，从而引来人族的重击。
　　想到这，李昌谷看了一眼浪飞仙，脑中似乎抓住了什么要点。
　　苍龙……祖龙……云龙！
　　“是云龙一脉！”李昌谷立刻抓住这一闪而过的念头，“云思遥觉醒祖龙之魂，苍龙等不起了！”
　　“但是苍龙目前还不足以应对黄龙和云龙，所以需要帮手！”
　　李昌谷脑中飞快回想着自己掌握的情报，很快就想到之前苍龙帮助蛮族渡海入南荒的事情。
　　“蛮族！”
　　“我人族为了保护子民，必然会出动大量的力量在碧海陷入纠缠。海域辽阔，他们完全占据主动。”
　　“届时苍龙和蛮族就会获得一个宽松的合作空间。”
　　李昌谷又摇了摇头：“不对，若是我人族不上当，直接迁界禁海，断绝海运呢？”
　　很快李昌谷又否认了自己的想法：“损失太大，短期可行，却不能长久，稍有不慎，便引来民怨沸腾，损耗大玄气运。而大玄气运牵一发而动全身……”
　　李昌谷回忆了一下，若是苍龙之前断了陈洛开道又会怎样？
　　那竹林必然要比如今更疯狂！
　　可是结果都是一样！
　　即便圣堂和道宫也会出手，但是也不可能为了一个断道之主而忽视人族的大局。
　　如果他没猜错，在陈洛断道的那一刻，北域蛮族或许就有大动作了！
　　这是一场彻头彻尾的阳谋！
　　其实要破局，唯有一个办法，攻敌必救。
　　管你什么阴谋，猛攻苍龙一脉就对了！
　　但是苍龙一脉本就不弱，又在元海之中，有天道护持，并不是那么好对付的。如果强行抽调，恐怕会打乱如今人族好不容易制造的战略平衡局面。
　　“浪兄……”李昌谷望向浪飞仙，浪飞仙轻轻点头。
　　李昌谷能想到的，他自然也能想到，虽然可能少了一些信息，但是大体的轮廓是不会错的。
　　“他敢冒头，我就杀！”浪飞仙冷冷道，“他杀我人族一人，我就杀他海族十妖。”
　　李昌谷闻言，也是叹了一口气，点了点头。
　　互杀，杀到那些从属胆寒，对苍龙的命令阳奉阴违，也是一种破局之法。
　　“罢了，先回禀吧。看看朝堂诸公有何妙见！”李昌谷抬起头，又看了看天。
　　“这个傻缺天道，只知道给龙族优待，就不知道设下一些限制吗？”
　　“眼睁睁看着自己的孩子被恶客欺负，也没点办法！”
　　“呸！”
　　……
　　竹林之中。
　　陈洛回到房中，铺开了纸张。
　　提起笔，蘸满墨，陈洛长吐了一口气，神魂海中，一道道演化之力产生，顺着陈洛的经脉，游走到手指，再聚于笔尖。
　　陈洛动笔！
　　“第一回：袁守诚妙算无私曲，老龙王拙计犯天条。”
　　陈洛看着标题，似乎想到了什么，嘴角露出一抹笑容。
　　按照正版《西游记》的内容，第一回到第七回都是美猴王孙悟空的故事，陈洛决定将这个故事留给白墨去书写。
　　这一点，陈洛是经过深思熟虑的。
　　第一，作为开道之主，陈洛必须先写出书来，这一点毋庸置疑。而陈洛如果直接按照猴王出世的顺序来写，那其中的内容多少就有些敏感了。
　　毕竟，陈洛是人族！在这个世界，陈洛九千里第一本书，就写妖族闹天庭，这不是扛着红旗反红旗吗？
　　第二，从可行性上来说，前七回与后面的内容并不构成紧密的联系，即便是看成两个故事也行。故事真正的交汇点，是出现在唐僧行至五指山见到孙悟空后才出现的。再此之前，故事无论是时空和空间都是各成一体。
　　然后第三点，从白墨的角度来看，悟空有入地府闹天庭的情节，这些必须要陈洛先行利用演化之力写出，他再“引用”，才合情合理，否则那些对规则敏感的大儒大圣，肯定能发现破绽！
　　所以，陈洛决定，一书当做两书写，陈洛写《西游记》，白墨写的，就叫《悟空传》吧……
　　其中孙悟空被压是第八回，唐僧见孙悟空是第十四回，也就是说两边各七回。
　　已经问过文相，血脉潮汐短则一月，迟则三月。不管是陈洛还是白墨，这更新速度，应该很正常吧。
　　至于两书合一后自己的掉马问题……
　　怕啥，陈洛除了白泽，同时还是金乌，还是麒麟呢。
　　再者说，书都写到那个程度了，陈洛就不信以《西游记》的魅力，妖族会放弃？
　　比如某个毛长的妖族！
　　而人族，那就更好办了。
　　先不说白墨就是陈洛的冲击，单单是孙悟空拜人族唐僧为师，就足以掩盖之前的一切过错了。
　　这一套逻辑，完美！
　　所以，陈洛眼下，正是从第八回开始！
　　该死不死，苍龙一脉自己送上门了。
　　……
　　“诗曰：”
　　“都城大国时堪观，八水周流绕四山。”
　　“多少帝王兴此处，古来天下说长安。”
　　陈洛写下长安两个字的时候，心中没来由动了一下。虽然中京在某一段时间也被称作长安，但是这个长安，不一样！
　　继续提笔往下书写，写道一渔夫一樵夫的闲谈，牵扯出一个“铁口神算”的算命先生，每日都能指点渔夫大有收获的事来。
　　而此事，被一名路过的鱼妖听闻。渔夫捕鱼本来就是寻常之事，但是那算命先生索要的报酬“金尾鲤鱼”乃是龙鱼，身有真龙血脉，只等跃龙门便可化龙。
　　于是鱼妖连忙回报元海龙宫内的苍龙王，龙王一听大怒，便要去寻那算命先生的麻烦。
　　写到这，陈洛笔锋一转，单开一段，写道——
　　“自上古之时，人族先贤承天道之命，立下天庭，代天巡狩，已不知数年矣。此事另有书表，按下不提。”
　　“单说这天庭，怜龙族乃域外所来，气运不达。故而收入天庭，分与人族气运，却也要受天庭管辖。其中有苍龙一脉，司行云布雨之责！”
　　短短一百字，陈洛足足写了半个时辰，他感受到自己笔尖的演化之力飞快消逝。
　　“呼……”陈洛摸了摸额头的汗，终于，能将“天庭”写出来了。
　　写出了这一段，陈洛则继续往下。
　　那龙王碍于天庭威严，故而化作了人形，来找那算命先生，别的不赌，偏要赌自己职司之内的降雨之事。
　　算命先生姓袁名守诚，乃是当代道门大天师的叔父，张口便说出了明日长安的降雨时辰与雨数，苍龙王自以为胜券在握，刚刚回返就收到了天庭旨意，让苍龙王在长安降雨，其中时辰与雨数与袁守诚说的一模一样。
　　苍龙王生出倨傲之心，听信了手下的谗言，为了赢过袁守诚，延误降雨时辰，又篡改了雨数。
　　降雨之后，苍龙王再次来找袁守诚，要拆其招牌，封其卦摊，却被袁守诚道破了身份，并且告之苍龙王违反了天庭律条，必然要上“剐龙台”走一遭！
　　陈洛的手顿了顿，写到这里，先前激发出来的演化之力已经告罄。这才放下笔，盘膝打坐，足足养了两个时辰的神魂，这才重新在神魂海中生出了一些演化之力，得以继续书写下去。
　　话说苍龙王被袁守诚点破身份后，心惊胆战，恳求袁守诚搭救。袁守诚被求的没办法，便告诉苍龙王，明日他的监斩官乃是当朝……
　　陈洛写到这，犹豫了一下，这才写道监斩官乃是当朝法相魏征。只是魏征为人刚正，求情必然无用，只有请当朝帝王李世民救他一救。
　　苍龙王受了袁守诚的指点，以梦入神通见到大唐帝王李世民，说明了来意。李世民见苍龙王堂堂圣级龙王对自己痛哭流涕，心中不忍，便答应了下来。
　　次日登朝，李世民不见魏征，问左右才得知魏征亦得梦境，要上剐龙台监斩一尊违背天条之龙王，故而在家沐浴焚香。李世民有心救龙王一命，便下旨命魏征入宫，陪其对弈，只是到了龙王说的斩首时刻，魏征竟然瞌睡来袭，进入了梦乡。
　　李世民见状大喜，认为魏征熟睡，便无法去斩龙王了，殊不知魏征入梦，神魂登天，指令来到了剐龙台前。此时那苍龙王早已被俘，只听魏征口诵律条，一声“斩”，刹那间，龙头跌落九重天。
　　而此时，魏征才悠悠转醒……
　　写到此处，陈洛望了望窗外，竟然已经天黑。这一章居然花费了陈洛整整一天的时间。
　　不过，总算是写出来了。
　　陈洛送了一口气，再最后落笔道：有道是君无戏言，龙王已斩，承诺落空，不知那唐王之后如何，且看下回分解！
　　当陈洛写下最后一个字的时候，那文稿之上顿时七彩光芒大放。紧接着，陈洛感觉到文章中那股演化之力凝聚成形，刹那间化作一道光柱，直射云霄。
　　“嗯……”陈洛心中一动，眼前倏然亮起精芒。
　　再说那演化之力所化的光柱，直射高天，天空中顿时雷霆滚滚，无数三品以上的大儒都是心头一惊，无论身在何处，都抬头望向天空。
　　“小师弟，你做什么了！”七师兄推开房门，“我感觉天道似乎多出了什么东西！”
　　陈洛微微一笑：“不急，很快就知道了。”
　　……
　　天空之中，突然间有一道雷声响起，不是那种炸雷惊响，而是一道清脆如同裂开之声的雷，随着雷声响起，天空中仿佛裂开了一条缝，从那条裂缝中，似乎有什么被孕育着，但紧接着，两道光芒射出，一道射向元海方向，一道射向中京方向。
　　元海之上。
　　李昌谷与浪飞仙正闭目养神，在天道有变的同时，同时睁开了眼睛。
　　“浪兄，这天道中……”
　　“演化新的规则……”浪飞仙接口道，“若是我没猜错，是我小师弟的手笔！”
　　李昌谷张了张嘴：“九千里的红尘书籍吗？”
　　“不知道是什么规则！”
　　话音刚落，就看到一道光芒射来，那光芒最终悬浮于元海之上，于此同时，海面波涛汹涌，无数海妖嘶吼不休，影影绰绰间似乎有不少龙影，想要冲出海面，打碎拿到规则。
　　龙影之中，自然就有之前苍龙雍与苍龙元，他们也不知道那规则是什么，但是心头却本能浮现出一股大恐怖！
　　“人族，你们过界了！”一道低沉的龙吟响起，顿时整个元海翻腾起来。
　　“龙皇大人！”有龙族听出了这道龙吟之声，兴奋大喊。
　　这说话的正是苍龙的封号龙皇！
　　于此同时，元海之上，一座座洞天福地呈现，紧接着，一座白鹤环绕的道宫也出现在元海上空，一道懒洋洋的声音从道宫中传出——
　　“老规矩，龙王不得出海。出头斩头，出爪子斩爪子！”
　　“遵宫主令！”
　　“遵宫主令！”
　　“遵宫主令！”
　　洞天福地中同样散发出恐怖气势，一个个回应道。
　　“苍龙空，此乃天道演化规则。吾劝你不要阻挡，否则恶了天道，收回元海，你们苍龙一脉都要被赶去天外了。”那道宫中懒洋洋的声音再度响起，也正是这一句话，让那苍龙龙皇刚刚升腾的气势戛然而止。
　　说话间，那道规则已经散去光芒，化作一道若有若无的规则之线横贯天际，接着，又浮现出一道虚影，那是——一座刑场！
　　刑场森森，四根铜柱处理，上面布满了神秘的符号，而在刑场正中，是一座高耸的斩首台，那高悬的斩首之刃凝聚的刹那，整座元海仿佛被其上的刀气劈成两半。
　　那斩首台上，用雅文写着三个大字：剐！龙！台！
　　一道规则感悟迅速遍及元海所有海族，内容很简单：受天道护持者，受人族律法约束。违反人族律法而犯死罪者，剐龙台上走一遭！
　　一时间，所有海族噤若寒蝉，而龙族也是鸦雀无声。
　　有人说，那舍了天道护持不就行了吗？
　　不行，天道护持不仅仅是加持，更是一种身份的认同，若是舍了天道护持，那就和蛮族入苍天一样，会受到天道的针对和压制！
　　甚至元海的特权也消失了。
　　更值得一提的是，一旦海族修行化龙诀，其实就是向龙族转变，严格来说也是变成域外之族，而归附龙族，求的就是这层天道护持。
　　如此一来，之前苍龙雍叫嚣屠杀百万人族，那人族这边也有有法可依了。
　　杀人偿命！
　　不怕你躲，偏倚处多的是对付你的官术！
　　之前元海超出了人族律法管辖范畴，所以官术无用，但是如今，不认地域，只认身份！
　　“哈哈哈哈！”一片寂静中，突然有两道笑声显得格外响亮。
　　正是东王李昌谷和竹林大先生浪飞仙。
　　李昌谷指着元海大喊：“苍龙元，来来来，让你麾下杀我千万人族试试！有本事让剐龙台砍冒烟！”
　　浪飞仙则是剑指苍龙雍的方向：“苍龙雍，敢不敢自己舍了天道护持，跟我死战！”
　　两人异口同声：“哈哈哈哈，还治不了你们！”
　　“呵_忒！”
　　……
　　莫忘了，还有另一道演化规则！
　　就在元海上风起云涌时，另一道规则光芒飞至中京城上空，越过了文昌阁，绕过了正大堂，最终落入偏倚处之中。
　　那规则之光直接一头扎进了法相的相印之中，法相程南山一脸惊讶。
　　只见法相相印滴溜溜一转，上面浮现出一个小型剐龙台虚影，随即落了下来，程南山一把接住相印，顿时心中升起一道明悟。
　　“龙王之下，天道护持之海族入人族律条管束，以法相为尊！”
　　程南山：(((°Д°)))
　　我这么牛逼了？
　　不行，赶紧给皇帝写奏折吹……禀报一下！
　　……
　　“嗯？法相可以判决龙王以下级别的海族和龙族！”陈洛惊讶地张大了嘴。
　　卧槽，老程头赚了！
　　我辛辛苦苦写了一天，好处落到法相那去了！
　　倒也不是说陈洛没有好处，剐龙台只是规则的外显，而陈洛则彻底掌握这条规则。随着他修为的增长，应对的级别也不会局限在龙王之下！
　　“西游记，果然厉害啊！”陈洛感叹了一句，这才写一章，就有这么大的收获了。
　　陈洛看着眼前的文稿，脸上又露出笑容。
　　这个世界，久等了。
　　西游记，来了！


第610章 阴曹地府的疑云
　　元海深处，一片云雾海中。
　　云龙天宫。
　　一双苍老的眼睛睁开，目光仿佛透过了层层云雾，又越过了千万里的距离，最后落在了那座剐龙台的虚影上。
　　“剐龙台，这小子，有种！”低沉的笑声传来。
　　“爷爷！”庞然巨龙环绕的中心，云思遥睁开眼睛，“剐龙台有人族律法约束，且只针对龙王以下。我云龙一族本就和人族交好，此举与云龙无碍，只是极大限制了苍龙一脉。”
　　“对我云龙来说，是好事！”
　　“爷爷自然知道。”云龙龙皇神魂凝聚成一个身材魁梧却慈祥的老者，看着云思遥，说道，“只是，居然没有给我云龙一点优待！”
　　“连点聘礼都不给，实在不是良配啊！”
　　云思遥闻言，脸上泛起一团红晕，轻声说道：“他是师弟，我是师姐，要什么聘礼！”
　　云龙龙皇：(￣ー￣)
　　完蛋了，本皇是外人了！
　　瞬间心情又有点不好了！
　　“不过，小师弟这一次的奇文居然能触动天道……”云思遥沉思了片刻，说道，“不去说我与他的关系，单单从势力的角度，也应当给他多些支持。”
　　云龙龙皇：(╯｀□′)╯～╧╧
　　什么意思？
　　不给聘礼，还想要本皇给嫁妆！
　　囡囡啊！你都把自己给送过去了，我们云龙还要怎么支持？
　　这天下的好事都让他一个人占了呗！
　　云龙龙皇看着云思遥一脸严肃的面容，叹了一口气：“囡囡说的有道理。”
　　“本皇会去安排！”
　　……
　　庄严的长明宫中，因为武道九千里，所以这两日早朝都提前了两个时辰，实在是需要讨论的事情太多了。于是不少官员只能激发官术“宵衣旰食”来提起精神。
　　这官术不能常用啊，用多了直接扣寿元的。
　　不过听说三品以上的高官在最近又有了新的官术，叫做“鞠躬尽瘁”，乃是前段时间政相祭拜东苍武侯祠而领悟到的。施展起来，处理政务效率翻倍，不过寿元损耗也翻倍。
　　当个官，也要这么卷吗？
　　就在几名官员私下交流的时候，一道目光射了过来，那几名官员立刻闭住了嘴。
　　那是偏倚处的人，要是被他们扣上一个殿前失仪的帽子，年终考功就拿不到一个上等评价了。
　　唉，这帮偏倚处的人，最是古板，发个牢骚也不行。
　　就在此时，朝堂的前方，突然传来了一声古怪的笑声——
　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　众官员纷纷皱眉，私语也就算了，是谁发出如此不正经的笑声！
　　只是他们发现笑声源头的时候，一个个都瞪大了眼睛，满脸不可置信的模样。
　　“法相？”
　　活久见啊，法相居然笑了，居然在朝堂之上笑了！
　　就连偏倚处的人都揉了揉眼睛。
　　但凡为官有些年头的人都知道，这位号称“南山老松”的法相，一张脸就跟那山上的树皮一样，只有怒容，不见笑意。
　　就连半圣当面，他都是冷面以对。
　　无他，法相身系一朝司法，自然要端方严肃。
　　听说普天下，唯一能让法相露出笑容的，只有他视若掌上明珠的嫡亲孙女程蝶飞了。
　　怎么今日铁树开花，笑的如此……骚气？
　　“程爱卿，何故发笑？”刚刚和百官布置完朝廷继续大力发扬武道之事，叶恒就就听见程南山的笑声，好奇问道。元海之上的事情此时还未传到中京，只是少数感悟天机的大儒感应天道有变，故而叶恒暂时也不知道具体情况。
　　“咳咳！”程南山这才注意到自己有些殿前失仪，连忙整肃了一下表情，走出百官队列，说道：“回陛下。”
　　“臣有本奏！”
　　“半个时辰前，老臣……”
　　程南山话音刚说到一半，长明宫外突然传来一声清啸声，接着一只传信青鸟直接飞入朝堂。
　　“镇玄司的传信青鸟！”朝中百官看到那青鸟，都是微微一愣，随即脸色严肃起来。
　　镇玄司的情报，向来自有途径上传，如此这般直接入殿，只能说是紧急非常。
　　莫不是因为九千里武道，蛮族南下了？
　　叶恒此时也是面色一边，抬手拦住程南山的奏本，侯安上前收下传信青鸟，取出镇玄司特制的秘简，交给叶恒。叶恒动用玉玺气息开启秘简，神魂一扫，顿时脸色勃然大怒，猛然一拍龙椅，站了起来，口中怒斥道：“欺人太甚！”
　　“陛下，何事？”政相周左风连忙问道。
　　“苍龙接口浪飞仙为陈洛复仇，扬言杀我千万人族，行禁海之实。东王李昌谷推测此举或与蛮族有关！”
　　一时间朝堂大哗，就连偏倚处的巡查使也镇不住百官，一时间看向法相，法相微微摇头，做了个稍安勿躁的手势。
　　突如其来的消息让周左风也无暇关注程南山的异样，脑中飞快运转起对策来，只是没过多久，又一道镇玄司的传信青鸟飞入殿中。
　　百官刹那安静下来，盯着侯安收下青鸟，取出秘简，又看着叶恒阅读完秘简，竟然长松一口气，脸上浮现笑意，连说道：“好！好！好！”
　　“陛下？”周左风连忙出声，叶恒这才回过神，带着笑意说道，“镇玄司再度传文，言说梧侯落笔九千里奇书，催生天道演化规则，在那东海海面之上立起了一座剐龙台！”
　　“凡受天道护持之海族与龙族，必从我人族之律法。否则，剐龙台上一刀了账！”
　　百官听闻，先是一愣，随即各个面露喜色。
　　要知道，大玄律法，可不是一张纸上写几个字而已，那是有天道官术支撑的。
　　倒不是说没人犯法，但是须知天网恢恢疏而不漏的道理。
　　周左风眼眸微微一转，连忙问道：“这监察东海之权……”
　　“咳咳！”程南山轻咳两声，再次出声道，“陛下，臣有本奏。”
　　“半个时辰前，天道演化新规，规出两分，一落元海，一入中京！”
　　“元海之上，剐龙台立；中京之内，法相印威。”
　　“有天道感悟，曰：法相执剐龙台！”
　　“自今日起，我大玄律法将破疆出海，龙王之下，天道庇护之生灵，无有出吾法网者。”
　　“老臣请立巡海司。”
　　“打造大船，常驻东海之上。先期为两艘，一为‘守辽阔汪洋，保海疆安宁’，号曰辽宁；一为‘律法如山，镇压于东’，号曰山东！”
　　“自此，元海虽为龙族栖息地，亦为我人族半海疆！”
　　一口气说完，法相微微行了一礼，返回到自己的位置上。
　　此时满朝安静。
　　什么情况？
　　权限在法相手上？
　　大玄四相中，文相掌管天下文事，自然位最重；兵相掌管对外武事，则是威最重；而政相总揽朝政大小事，梳理朝廷脉络，因此权最重。
　　只有法相，前有“刑不上世家，法不责圣族”的限制，后有儒门“孝、悌、亲”的礼学拉扯，虽然端方威严，却最无存在感。
　　但是眼下，版本更新了？
　　新资料片：《海疆法事》！
　　新种族，新地图！
　　法相职位得到了史诗级加强！
　　然后按照法家的思维，这一波，不得立几个新法？
　　还是从无到有的海疆法！
　　卧槽，一部新法，出几个大儒都是正常！
　　这法案涉及龙族，万一有什么突破，就算出半圣都可能啊！
　　更关键是的，那个辽宁号和山东号，谁要是当了第一任舰长，意义非比寻常，或许就是法家的“凿空”！
　　这天道功德的赏赐，不凝结几颗“立功”文心，那都不配叫大儒！
　　一时间，百官都眼神炯炯地望向法相，而此时法相则是恢复了“南山老松”的模样，闭上了一眼，一切与己无关的模样。
　　而龙椅上的叶恒，却只能脸上笑嘻嘻。
　　他望了望侯安手里捧着的玉玺，微微皱眉。
　　朕呢！朕呢！
　　朕这么大的一个传国玉玺，你怎么没看见啊！
　　朕都为你凝聚了通天圣卷，老程头给你做了啥！
　　好歹给个什么规则让朕威风一下啊！
　　不然司马烈那个老匹夫写史书，只会说一句正和历XXX年，法相程南山得天道演化规则之力……
　　朕最后还没有一个年号出名！
　　哼，这一次不赏你了！
　　“陛下……”侯安传音喊了一声，才将叶恒唤回了神。
　　活动了一下脸上笑疆的肌肉，叶恒点了点头：“法相的建议深得朕心，便着偏倚处与镇玄司联合办理吧！”
　　说完，叶恒仿佛自言自语地又说道：“也不知道这九千里奇文到底写了什么内容，竟然仅仅才落笔就有如此威势！”
　　“按惯例，最快白天就能看到了吧！”
　　此时百官才猛然反应过来。
　　对啊，不要迷信什么法相，梧侯才是最屌的！
　　……
　　天刚蒙蒙亮，朝堂上发生的事情就以“我只和你说，不要告诉别人”的方式传遍了天下。
　　所有人都知道，梧侯开启九千里后，并未休息，竟然直接书写了九千里奇书！
　　一座剐龙台，打碎了苍龙的报复阴谋！
　　“欲知造化会元功，须看西游释厄传！”
　　那本书，到底是什么故事！
　　“来了，来了！”随着一道惊喜的叫喊，已经遍布大玄的卖报小分队纷纷走上了街头。
　　“啦啦啦……”
　　“别啦了，赶紧卖吧！”
　　“快快快，这是一千两银票，不要找了！”
　　“《西游记》！这书叫《西游记》！买到啦，我买到啦……”
　　此时的大玄，已经陷入了一片疯狂之中，饭可以不吃，工可以不上，亲也可以不成，但是《西游记》第一回，一定是要买的！
　　有道是：
　　修行登天论不休，心猿意马何处求？
　　九千里路方开辟，天下尽数读西游。
　　“大唐！这是梧侯虚构的人族王朝吗？”
　　“天庭？我人族还能成立天庭，代天巡守？嘶，梧侯好大的气魄！”
　　“另有书表？书呢？书呢！”
　　“这苍龙王，罪有应得！”
　　“剐龙台，原来是这么来的！法相威武！”
　　“娘，我以后要当法相！”
　　与此同时，各处衙门发布告示，偏倚处招录儒生，编入新成立的巡海司！
　　精通水属性诗词者优先；精通《水经注》等水系经典者优先。
　　报名者众！
　　……
　　东苍武院。
　　“如何？这《西游记》第 一 章读完，有何特殊之处？”项脊轩看着面前的纪仲、阿达摩、宋无疾等人，焦急问道。
　　九千里书籍，他们需要搞清楚，对武者究竟有何裨益。
　　纪仲微微皱眉，说道：“红尘气倒是比读六千里要更多一些。”
　　宋无疾也点了点头：“隐隐约约似乎有一种新的力量要生出，但是最终还没有生出。我想可能是因为目前内容太少吧。”
　　苏浅浅想了想，说道：“侯爷给这文章取名叫做《西游记》，必然是游记形式。如今这剐龙台之事，或许是个引子。宋师弟说的新的力量，也许要进入正文后才能产生吧？”
　　此时在一旁的任吉摇了摇头，说道：“无疾说的隐隐约约的感觉我也感受到了，或许还有一种可能，那便是我等太弱了。”
　　“唯有跟随侯爷的脚步，踏入三品通神境，才能真正领略西游记的神奇！”
　　项脊轩闻言，思考了片刻，也说道：“在儒门，也有大儒经义。虽然任何修为都可以阅读，但是三品前和三品后得到的效果的确是完全不一样的。”
　　说到这，项脊轩看向阿达摩，笑道：“阿达摩，为何沉默，不发一言？”
　　阿达摩看向项脊轩，面色古怪，似乎在组织措辞，片刻后，才缓缓开口：“几位师兄弟的感觉我也有，不过，我还有另一重感觉。”
　　“不知为何，我读到这文章后，神魂之内有一股暖洋洋的感觉，就好像什么被包裹起来一般，心神轻松不少！”
　　“隐隐间，和我少林一些佛理有呼应之相。”
　　任吉闻言，有些意外，点了点头：“你也有这种感觉？”
　　“我倒是也有这个感觉，但这感觉只是一瞬，我还以为是自己的错觉！”
　　“这两日，我去你少林读读佛经，看看有没有发现。”
　　项脊轩用心听着，其实这种事情陈洛自然最清楚，只是陈洛并未在文章中附带讲解，所以他也不便去问。但是他身为武院掌院，最好还是能知道这些事情。
　　不过听这几位武道佼佼者的话，这里面似乎还有什么隐秘。
　　“辛苦了。你们也不要压着，早日突破三品吧！”项脊轩看了看面前几人，笑道，“和开道之主同一时代，又能追随其开道历程，这是万年里都没有几次的造化。”
　　“你们这批人，以后才是梧侯最可靠的帮手！也是维护武道的最强力量！”
　　几人闻言，都是郑重地点了点头，各自行了个礼，便退了出去。
　　项脊轩抽出纸张，想要给竹林去一封信，不过刚要落笔，又犹豫起来。
　　……
　　于此同时，竹林内，陈洛也停下了笔。
　　阅读九千里书籍的作用，陈洛自然第一时间就知道了，但是，暂时没办法公布啊。
　　总结起来，读西游记，大概有三个好处。
　　首先，针对人族，毋庸置疑，九千里书籍生出的红尘气比六千里书籍的红尘气无论质还是量上都要多出不少。
　　不过，因为演化规则的原因，读起来对神魂也是有些负荷的。因此怎么分配九千里书籍和六千里书籍，就因人而异了。
　　其次，就是《西游记》的独有特性了。
　　阅读《西游记》，会生出一种新的力量，陈洛将这股力量叫做“动静之气”。在七千里之前阅读，动静之气在于动，生出了这种力量，会提升对情感的感受力，更有助于武道修行；而在七千里后阅读，就会生出“静之气”，有助于定心猿，栓意马。
　　究其规则根本，无外乎是七千里前涉足红尘，看到“贪嗔痴”；七千里至情至性后，收获“戒定慧”！
　　而“动静之气”和书中什么内容息息相关呢？
　　八十一难！
　　书中唐玄奘每经历过一难，读懂的人就能生出一缕“动静之气”！
　　但这个设定涉及到了剧透，所以陈洛眼下没办法公布！
　　而更没办法公布的，就是阅读《西游记》的第三个特性！
　　普渡！
　　当阅读《西游记》后，自然而然会生出一丝“普渡之力”，这股力量会包裹住读者的生灵灵光。
　　这方世界，生灵灵光是生命的初始，当生命逝去后，生灵灵光会进入生灵长河，随着长河漂流，直到再被甩出来。
　　但是这里面就存在一个问题，在生灵长河中，灵光不可计数，不可避免的，某个生灵灵光会被其他灵光吞噬或者融合。
　　也就是说，生命一旦死去，他存在过的痕迹就会被破坏掉。
　　只有那些修为高深的人或者妖，能够在灵光上多附加一些力量，尽可能在灵光被破坏前逃离生灵长河！
　　南荒象族的象谷之所以特殊，就是因为那条轮回规则保证了灵光的独立性。
　　可是阅读西游记后，根据西游记理解的深入层次不同，读者的灵光也会被这股书中的“普渡”力量所保护，尽可能抵挡其他生灵灵光的吞噬与同化。至于力量的大小，就取决于读者对正统佛门教义的悟性了。
　　这一条，没法细说啊。
　　这还是针对人族的，针对妖族的作用就要等写出孙悟空之后才能得到感悟！
　　只能说，不愧是能作为九千里开道书籍的《西游记》，排面给足了！
　　算了，红尘气的事情应该聪明人都发现了，“动静之气”等第一难写出来再公布，至于“灵光普渡”的作用，先放着吧。
　　考虑完这些，陈洛这才继续下笔，为了给白墨铺路，早点让那只猴子出来，陈洛今日要开始继续写人族版《西游记》第二回：二将军宫门镇鬼，唐太宗地府还魂！
　　……
　　话说苍龙王被斩首之后，执念不散，恨唐王不讲信用，夜夜梦中索命。唐太宗手下两位兵家半圣替唐王把守门庭，龙王不得靠近，但是唐王因为之前的梦魇，身体越发支撑不住，数日后竟然驾崩。
　　接下来便是唐王李世民入地府，遇到崔判官，见过十阎罗，改写生死簿，踏走鬼门关。穿阴山，过奈何，允诺消解前世死敌仇怨，这才得以还阳，从棺中坐起……
　　写到此处，陈洛长舒了一口气，揉了揉有些发胀的太阳穴，他知道这一章涉及地府，必然难写，却没想到如此难写。算起来，花费了书写第 一 章时几乎两倍的时间才总算写完。
　　“我这一章结束，该不会演化地府规则，生出阴曹地府吧！”陈洛心中默念，“那这轮回转生也能一并处理了？”
　　“试试看！”
　　陈洛提起笔，在最后落笔道：“有道是：帝王受难入冥府，判官消灾返帝都，这唐王在枉死城允诺消解死敌怨气，却又该如何做得？且看下回分解！”
　　陈洛最后一个字落下，顿时文稿光芒大放，一股演化之力跃纸而出，就在陈洛以为这演化之力会像昨日一样直冲云霄，深入天道之时，那演化之力之时微微一顿，随后便——
　　消……散……了……
　　陈洛一愣，天道异象呢？
　　不对，我的演化之力呢？
　　我那么大一摊演化之力呢？
　　没了？
　　就这么没了？
　　陈洛再看向文稿，文稿之上的字都还在。
　　一字未改！
　　这……这是什么情况？
　　文稿在，说明天道认同了内容，也认可地府、阴司、还阳这些事情的存在！
　　但是，然后呢？
　　现在这情况，不就是领导的话术吗？
　　原则上可以！
　　实际上不行！
　　不过具体到天道上，这究竟是个什么意思？
　　陈洛站起身，打算去找七师兄问问。看七师兄的纸片大道，离封圣一步之遥，应当能推测出一些事情。
　　只是陈洛刚刚动身，就脚步一顿，忽然“咦”了一声，看向地面，接着，只见地面之上空间一顿扭曲，随后形成了一个黑色的漩涡。
　　紧接着，一个身穿状元袍，豹头环眼，铁面虬鬓的丑汉就出现在了陈洛面前。
　　“主公！”钟馗抱拳行礼。
　　“老钟！”陈洛惊喜，“你不是在幽冥留学吗？怎么回来了？”
　　只是钟馗下一句话，顿时让陈洛变了脸色！
　　“主公，陈萱小姐在幽冥！”


第七卷 地府之主


第611章 猴王出世，幽冥入局！
　　“你再说一遍！”陈洛的心猛然一紧，只感觉神魂似乎被一柄巨锤猛然锤了一击，一股强烈的杀意瞬间散发开来，他直接抓住了钟馗的衣袖，低声吼道，“谁干的！”
　　钟馗被陈洛散发的杀意一怔，这才发觉自己的话里有歧义，连忙说道：“主公莫慌，陈萱小姐是阳身入幽冥，主动下去的。”
　　就在此时，书房外正气磅礴，宋退之与七师兄都察觉到了陈洛释放的杀气，第一时间赶到，直接破门而入，只是一见钟馗半跪在陈洛面前，而陈洛杀意正在消散，便知无事，但也未走，宋退之开口问道：“小师弟，发生何事了？”
　　陈洛微微摇头：“老钟，四师兄你见过，这位是我七师兄。到底怎么回事，细细说来。”
　　钟馗也不敢耽误，直接说道：“主公可还记得在象谷之时，萤勾曾经说过有位道门高人去了幽冥，和西域佛门大战。”
　　陈洛即便心中有了准备，但还是楞了一下：“那道门高人，是我姐？”
　　钟馗点了点头：“原本属下也不知情，只是属下经萤勾引荐，见到了……”
　　钟馗说到此处，突然张口无法说下去，七师兄说道：“涉及到幽冥，有些事无法宣之于口，若是不紧要的话，跳过便可。”
　　钟馗闻言点了点头：“幽冥有一方大势力，乃是萤勾所属。日前有情报传来，说是那阳间道门高人在幽冥与西域佛门大战，狠厉无比，最后惊动了大菩萨！”
　　陈洛听到这里，刚刚放下的心又猛然提了起来：“然后呢？”
　　钟馗张了张嘴，似乎又有话无法说出，只能说道：“有另一势力的高人出手相救，属下前来之时，陈萱小姐已经逃出幽冥佛土。”
　　“但是却不知所踪。”
　　七师兄见陈洛焦急的模样，示意陈洛稍安勿躁，随后开口问向钟馗：“你怎么知道那一定就是陈萱道君？”
　　钟馗回答道：“陈萱小姐逃离佛土后，相关情报也被属下接触的那方大势力所得，属下正是因此得知。”
　　“不过属下担心谬误，故而又拜请了萤勾王引荐，见到了那名曾出手营救陈萱小姐的高人。那高人向属下回溯了当时场景，的确是陈萱小姐！”
　　“小师弟，莫急！”七师兄拍了拍陈洛的肩膀，“幽冥不是善地，想要营救陈萱道君，还需要仔细筹谋。”
　　陈洛微微摇头，既然大菩萨都出手了，陈萱即便脱逃，但情势必然还是危急。
　　此时有什么前因后果都不妨以后再慢慢去说，当务之急是确定陈萱无碍，然后将她带回来。
　　从他来到这个世界，感受到第一缕温暖就来自陈萱，受到的第一次保护也是来自陈萱。即便自己已经功成名就，被一尊尊大儒半圣保护着，又有了竹林这样的师门，但是陈萱对自己的关心从未有过一丝减少。
　　陈洛不会忘记，为了保护他，她动用并不完整的秘术和伥鬼恶斗。
　　陈洛不会忘记，得知自己在中京，她就托人送来家中所有的积蓄。
　　陈洛不会忘记，她说，她会永远护着他。
　　现在，该轮到他了！
　　陈洛朝着宋退之和七师兄行了一礼：“二位师兄，亲人有难，我须去一趟幽冥……”
　　说着心念一动，一道黑色的漩涡在陈洛身边出现，阴阳界神通发动！
　　就在陈洛要踏进去的刹那，被宋退之和七师兄两人同时上前按倒！
　　“小师弟，冷静一点！”七师兄抓着陈洛的肩膀，“幽冥不是普通的界域，你若踏入，天道判定你死亡，武道危矣。”
　　宋退之则死死抓着陈洛的胳膊：“正是！况且这阴阳界是神通，类似将人打入幽冥，这去了，就回不来啊！”
　　钟馗听到陈洛两位师兄的话，也是面色一变，连忙跪倒：“还请主公三思。属下这就返回幽冥，打探陈萱小姐的消息！”
　　陈洛捏着拳头：“那是我姐！难道我就这么干等着吗？”
　　七师兄挥手打散了阴阳界，看着焦急地陈洛，犹豫了片刻，叹气道：“也不是没有办法。”
　　陈洛瞬间脸上一喜：“请师兄指点！”
　　七师兄想了想，说道：“你姐姐之前曾经来过竹林一次，我观她源炁磅礴，修为已臻阴阳道境，此番逃出幽冥佛土，自保应当没有问题。”
　　“且不论她入幽冥的目的是什么，现在最大的问题是如何归来！”
　　“此事若是放在平时，自然没有答案。不过小师弟你掌混沌，作演化，或许有些可能！”
　　陈洛急切道：“请师兄细说。”
　　七师兄来回踱了两步，说道：“为了给竹林准备后路，我几乎查阅了竹林的每一条关系。其中第十七号方案中的核心便是梧桐林的青龙帝皇！”
　　宋退之显然也是第一次听说，睁大了眼睛。
　　“青龙帝皇？”陈洛脑中浮现出那个苍老但慈祥的老者模样，“和他有什么关系？”
　　“根据我的猜测，青龙帝皇虽然是妖祖血脉所化，但是与当年贯穿阴阳的建木关系匪浅。”
　　“幽冥虽然与人间界相脱离，但根据种种蛛丝马迹，当时是幽冥有变，要吞噬天道，才导致了两界脱离。”
　　“可是两界之中，尚有玄奥节点相连！那节点，便是如今的——梧桐林！”
　　陈洛眨了眨眼睛：所以……
　　“所以，青龙帝皇应当是在镇压那幽冥与人间界相连的节点！”
　　“此事，可拜托他老人家想想办法。”
　　陈洛都被七师兄说的楞了一下，不过很快就点了点头：“我知道了。这就出发。”
　　言罢，陈洛即刻启程，返回南荒！
　　望着陈洛远去的背影，竹林老七轻轻一叹。
　　宋退之望向竹林老七，说道：“按七师弟你的性格，应当不会告诉他青龙帝皇之事才对。”
　　“小师弟终究是懂事的。若是涉及武道，他必然不会轻易犯险。”
　　七先生长长吐了一口气：“若是师兄弟中有人遇险，而我用尽底牌都无用时，也会以命相搏！与性格无关，只是应该如此而已。”
　　“眼下小师弟遇到的就是应该如此的事情，怎么会拦他？我能做的，就是看能不能为他筹备一些退路。”
　　“唯一让我庆幸的是，眼下大师兄不在！”
　　听到这，宋退之心头一跳：“七师弟所言极是啊！”
　　……
　　话说陈洛急急飞往梧桐林，神魂内钟馗又细细说起自己的见闻。陈萱究竟为何入幽冥，没有人知道。只是这陈萱入了幽冥之后，就仿佛杀神在世一般，并没有着急离开幽冥佛土，而是一路杀过去。
　　无论是一二三品，还是五衰境的菩萨，都被陈萱杀的片甲不留，直到最后大菩萨出手，才让陈萱负伤而逃。
　　因为天道限制，钟馗即便用尽拐弯抹角之词，却也提供不出更多的消息，不过陈洛至少可以确认一点：眼下陈萱危急，但不致命。
　　确认了这一点，陈洛也终于算是松了一口气。
　　就这么一路疾行，一日功夫，陈洛就来到了梧桐林外。
　　陈洛这边刚落下，那边蒹葭就从梧桐林中飞出，倒是一脸讶异：“刚刚开道九千里，不在人族威风威风，怎么跑到梧桐林来了？”
　　陈洛此时也没有心思兜圈子，拱手行礼，开门见山道：“三嫂，我有要紧事相见帝皇，还请通报一声。”
　　见陈洛面色肃然，蒹葭也没了逗弄两句的心思，只是点点头，说道：“跟我来。”便在前方引路，陈洛连忙跟了上去。
　　又走了一段，陈洛终于见到了躺在梧桐树下的老人，连忙上前道：“徒孙陈洛，见过师公！”
　　青龙帝皇抬了抬眼皮：“着急忙慌的，找老朽做什么？”
　　陈洛连忙说道：“想请师公想想办法，帮我从幽冥接一个人出来！”
　　“你说什么？”青龙帝皇猛然坐起身子，声量提高，“老了……都听不清了。”
　　陈洛见状，只好将整件事的来龙去脉都和青龙帝皇说了一遍，青龙帝皇听完后，久久不语。
　　就在陈洛以为青龙帝皇又睡着的时候，青龙帝皇缓缓开口。
　　“阴阳两界，你可以看做是一条从上而下流的河水。”
　　“阳身入幽冥，是顺游而下，相对容易一些。”
　　“但是想从幽冥入人间，那就是逆流，困难无比。”
　　“好比你在象谷遇到了那个小丫头，你可以看做是水面上出现了一个漩涡，将她从下游的位置卷到了上游。”
　　“老朽确实可以将人从下游拉上来，但是老朽一动，这河水就会倒流。”
　　说到这，青龙帝皇摇了摇头：“此举危害人间，老朽做不得……”
　　陈洛听到青龙帝皇的话，脸色黯然起来。
　　连青龙帝皇也不行吗？
　　“不过……”青龙帝皇再度开口，让陈洛猛然抬起头。
　　“不过什么？”
　　青龙帝皇看着陈洛，那一双眼睛完全没有了之前的浑浊，他淡淡说道：“七小子说的没错。如今你掌混沌，作演化，倒也不是不可能。”
　　“老朽可以将你送入幽冥，同时保你武道无事。不过想要归来，你需要演化一道规则，连通幽冥与人间才可！”
　　陈洛一脸疑惑：“连通幽冥与人间？”
　　青龙帝皇点点头：“譬如之前象谷的那道轮回规则……”
　　听到这里，陈洛连忙说道：“正有事要请教师公，之前我写出了这篇文章……”
　　说着，陈洛就将自己写的西游记第二回拿了出来，递给青龙帝皇，说道：“我写出来后，确实有演化诞生，但是却无疾而终，凭空消散！”
　　说起来，这新写的一回，正是李世民还阳，若是这规则能够演化出来，那救陈萱岂不是有望？
　　青龙帝皇接过文稿，飞速看了一眼，就皱了皱眉：“后面呢？”
　　陈洛一愣：“啊？后面还没写……”
　　我的青龙师公啊，这个时候，就不要计较催稿的事情了！
　　青龙帝皇自然一眼就看穿了陈洛心中的吐槽，轻轻哼了一声，随即将文稿还给陈洛，重新躺在躺椅上，悠悠开口：“天道已经失去了对幽冥的掌控！”
　　“你写出这样的规则，岂不是用前朝的剑斩本朝的官，你说天道收的下吗？”
　　陈洛也反应了片刻：“那也就是要用本朝剑斩本朝官！师公，你的意思是，这些规则我要去幽冥写？”
　　青龙帝皇又摇了摇头：“幽冥连天道都没有，你写给谁看！”
　　“那……我该怎么办？”陈洛皱起眉头，这些老家伙，说话一个云山雾罩的，开门见山不好吗？
　　“幽冥没有天道，还没听明白吗？”青龙帝皇抬了抬眼皮，“老朽不能再多说了。”
　　陈洛一愣，没有天道，那又怎么样？
　　没有天道？没有……天道……
　　陈洛突然想到了什么，脱口而出：混沌！
　　他那颗混沌蛋，就是天道消散，而演化之力依旧存在。
　　“师公，您的意思是，幽冥就像是已经化成世界，但是却没有天道的混沌？”陈洛瞬间理顺了思绪，“也就是说，可以人为建立一条天道！”
　　青龙帝皇轻轻一笑：“不然，你以为幽冥之战，争得是什么？”
　　陈洛闻言，从青龙帝皇的话里，他能听出好几个意思。
　　首先，幽冥天道目前还没有形成。
　　其次，幽冥确实在大战，而最终的目标，是幽冥天道。
　　再次，自己这涉及幽冥的规则，可能就要落在那争夺幽冥天道的几方势力之上了。
　　陈洛眯了眯眼睛，别的他不知道，但是他知道上古佛门是在幽冥的！
　　好像，有搞头？
　　不愧是青龙帝皇，明明什么都没说，但又什么都说了。
　　“怎么样，还敢不敢去一趟幽冥？”青龙帝皇见陈洛似乎有所悟，轻笑问道。
　　陈洛回过神，暂且将那些猜测放在一边，前般不说，万般不提，只要不影响武道安危，为了陈萱，自己也要去一趟！
　　“师公，该怎么做？”
　　青龙帝皇那苍老的面孔上露出一丝笑意，手掌轻轻一挥，瞬间数十颗金灿灿的物件从梧桐树上疾射而来，最终在陈洛面前停住。
　　陈洛此时才看清，那是一颗颗不规则圆形的金色原珠，每一颗上面都散发着浓郁的威压，只是这威压让陈洛有些熟悉。
　　“轮回真意？这些是……舍利子？”
　　青龙帝皇点点头：“不错，十八颗一品菩萨的舍利子，九颗五衰境菩萨的舍利子。”
　　陈洛张了张嘴：这些，是您下黑手……
　　青龙帝皇咳嗽了两声：“我老朽无力，做不了这种大事。”
　　“树子树孙在南荒大地上捡到的，觉得好看，就拿来孝顺老朽了……”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　找到了，竹林喜欢出门捡东西的根在这里！
　　陈洛也赞同地点点头：“我之前在东苍城的时候，城外大叶岭里也总能捡到好东西。”
　　青龙帝皇闻言，抬了抬眉头：“是吗？那要多捡一点。”
　　说完这个，青龙帝皇干咳一声，接着说道：“老朽用这二十七颗舍利，借西域佛门的道理，开一条轮回路，可以送你入幽冥。”
　　陈洛微微皱眉：“可是若入幽冥，天道万一认定我死亡，武道还未万里，岂不是有崩塌之危险？”
　　青龙帝皇摇了摇头，一点眉心，往外一扯，竟然拉出了一粒绿色的种子。
　　只是当这颗种子出现的时候，青龙帝皇的一只手迅速木化，化作了一段枝丫。
　　“师公！”陈洛大惊。
　　青龙帝皇摇了摇头：“无妨。”
　　青龙帝皇用另一只手将那绿色的种子放在手中，笑道：“一些本源罢了，你若早日归来，我再收回便是。”
　　“你将这种子用神魂滋养一日，次日就能长成一道木身。”
　　“西域佛门之所以能往来两界，其核心就是在他们在三品时修成了香火法相。而这木身，你就可以看做是一具法相。”
　　“你入幽冥后，老朽自有法子，让天道以为这木身便是你！”
　　“不过，木身长成后，扎根不过方圆十丈，木身无法离开根系覆盖的范围，也不能动用半点神通。可以说除了皮糙肉厚一些，其余就是一个凡人。”
　　“竹林七小子猜的没错，老朽确实和建木有些关联。”
　　“因这道关联，你虽入幽冥，神魂还能操控木身。但是有一条，你操控木身时，本尊将陷入沉睡之中。”
　　“十年，即便老朽不收回本源，这木身也会枯萎。所以你进入幽冥后，十年内必须归来。”
　　“若是在此期间，木身被毁，你便算死了，老朽也无能为力。”
　　“帝皇！”此时，一直站在不远处不说话的蒹葭突然开口，“洛儿入幽冥，木身犹如凡人。不如就让他在梧桐林种下木身。”
　　陈洛偏过头，看向蒹葭，感激地点点头。
　　这天底下，哪里还有比梧桐林更安全的地方。
　　谁料青龙帝皇却摇了摇头：“梧桐林位于两界节点之上，并不是最好的选择。”
　　说着，青龙帝皇看向陈洛，说道：“若是安全为重，首选竹林，其次便是麒麟域，这两处，即便天翻地覆，也难伤到你半分。”
　　陈洛听出了青龙帝皇的言下之意，好奇道：“难道还有其他的考量？”
　　青龙帝皇悠悠说道：“你想想象谷那道轮回规则的出处！”
　　陈洛怔了一下：上古佛门？
　　陈洛马上就有了答案。
　　方寸山！
　　此番入幽冥，说不定就要和上古佛门打交道，而方寸山是上古须弥山所化。
　　难道会有梦幻联动？
　　陈洛心思飞快运转，想要带着姐姐回来，就必须演化出两界联系的规则，目前来看，和上古佛门合作似乎最为靠谱。
　　另外，化作木身的话，行动受限，但是——
　　方寸山能飞啊！
　　真要遇到了危险，那就带着家跑。
　　这一波，流浪地球！
　　就他了，方寸山。
　　金窝银窝，不如自己的方寸窝。
　　陈洛朝着青龙帝皇一笑：“师公，我知道了。”
　　“啊？你知道了？”青龙帝皇看了看天空，“老朽什么都没说啊……”
　　“懂！”陈洛行了一礼，“多谢师公指点。”
　　青龙帝皇摆摆手：“去吧，准备好以后再回来，老朽送你入幽冥！”
　　陈洛点点头，又朝蒹葭行了个礼，随即离开梧桐林。
　　……
　　又是一路疾驰，陈洛在云头之上也没闲着，各种传信秘简一一发了出去，尽是些值得自己信任之人，将木身之事的前因后果都做了一些交代，以防万一。
　　……
　　麒麟域，雪锦乡。
　　麒麟王正烤着刚刚串好的大圣肉，突然眉头一皱，身后在虚空中一抓，顿时一个小小的麒麟模样的玉符被他抓在手中。
　　麒麟王将玉符放在耳边倾听了片刻，旋即皱了皱眉。
　　“入幽冥？这小子胆子也太大了。”
　　说完，麒麟王心念一动，顿时面前空间波动，随即甘棠的身影显现出来。
　　“义父，您找我？”
　　麒麟王将麒麟玉符扔给甘棠，说道：“麒麟主要去幽冥，你速速调拨一队大圣级麒麟卫，驻扎方寸山千里之外，以应对突发事件。注意隐匿！”
　　甘棠先是一愣，听完麒麟玉符中的信息后也是面色凝重，拱了拱手：“义父，我也随队驻扎吧！”
　　“你太扎眼了！要外松内紧！”
　　甘棠点了点头：“我这就去办！”
　　说完，甘棠转身，身影消失。
　　……
　　青丘，桃花林。
　　白炎炎半卧在酒缸堆中，看着手中的传信秘简，皱了皱眉。
　　“真是不让人省心！”
　　说着，白炎炎伸手一抓，白青青就一脸迷茫地站在了白炎炎面前。
　　“大姐？”
　　白炎炎打了个哈欠：“你的小郎君有事要去办，我需要去看顾一下他的方寸山。这段日子，你我互换一下身份。”
　　说着，白炎炎朝白青青伸手一点，转眼间，白青青就变作了妖气滔天的白炎炎模样，而酒缸堆中的白炎炎则化作了白青青的模样。
　　“大姐，我……”
　　“别问，有些事你不该知道！”白炎炎站起身，在屁股上拍了拍，又在胸口捏了一把，叹口气，“哎，还是差了一点……”
　　白青青顿时脸上一羞，跺了跺脚：“大姐！”
　　白炎炎轻轻一笑，抓住白青青往酒缸堆里一扔，笑道：“扮我容易，天天喝醉就行。”
　　“那身姿，你随便摸，都是自家姐妹……”
　　白青青又气又恼：“大姐，你再说，我就不演了！”
　　“好了，我不说！”白炎炎好笑地说道，“注意点，别露馅！”
　　白青青连忙郑重地点点头，又问道：“白先生……会不会有危险？”
　　“不清楚！”白炎炎直接一步踏出，化作了一捧桃花花瓣飘落，只留下一句话悠悠传荡，“不过他做的事，倒是个男人！”
　　……
　　竹林。
　　自从陈洛离开后就在剪纸的竹林老七听着宋退之手中那道秘简，不出意料地点了点头：“就知道小师弟不会去惊动三师兄。”
　　“这些是我给他准备的一些手段！”竹林老七点了点地上上百捆纸片，皱眉道，“还要准备这些准备的备用，然后备用的备用！”
　　“这两天有的忙了。”
　　“小师弟说《西游记》或许对他幽冥之行有利，和颜百川那边对接的事情就麻烦四师兄你了。”
　　宋退之看了看那一地的纸片，花鸟鱼虫，应有尽有，也是点了点头：“七师弟你忙你的，文章发行之事我来就好了。”
　　……
　　一日疾驰，陈洛重新返回了方寸山。
　　不过这一来，倒是给了陈洛一个惊喜：獒灵灵晋级一品了！
　　“多亏了公子的那瓶真龙精血，然后南王也出手相助，老奴才有这般造化！”獒灵灵的脸上仿佛笑成了一朵花，朝陈洛汇报道。
　　“文师叔来过了啊……”陈洛点点头，随后脸色严肃，和獒灵灵说起了自己接下来的打算。
　　“公子，老奴随你一起去！”獒灵灵听到陈洛的安排，立刻说道。
　　陈洛心中一暖，他可是说清楚了，这一去，可能就回不来，但是獒灵灵依然没有犹豫。不过陈洛摇了摇头：“青龙帝皇开的那条路，只能送我一人入幽冥。”
　　“獒老，我需要你留在方寸山，帮我看好木身！”
　　“要尽量隐藏我真正的行踪。”
　　獒灵灵见陈洛脸色严肃，也知道事情的严重性，连忙点头道：“老奴就算粉身碎骨，也不会让公子的木身掉下一块树皮！”
　　“倒也不至于那么严重！”陈洛见獒灵灵都快要赌咒发誓，连忙笑道，“我已经传信出去，自有前辈为我暗中护法，实在不行，咱们就带着方寸山跑路！”
　　“只是木身状态下，我无法见客。需要獒老你帮我遮掩。”
　　獒灵灵郑重道：“公子放心！”
　　“嗯，我打算将木身种在书房之内，活动范围能覆盖小半聊斋。山上也要做些安排，这个就劳烦獒老了。”
　　獒灵灵点了点头：“那老奴这就去安排，不打扰公子了。”
　　“辛苦了。”陈洛说了一声，眼见獒灵灵出门，从储物令中拿出了那枚木身种子。
　　“开始吧！”陈洛一股神魂之力探出，将种子环绕起来……
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在陈洛以神魂滋养木身种子之时，他书写的第 二 章“二将军宫门镇鬼，唐太宗地府还魂”再次在大玄引发了轰动！
　　……
　　“阴曹地府？这是真的还是假的？还会有这样的存在？”
　　“自然是真的，不然怎么能用雅文写出来！”
　　“可……人死了不是进入生灵长河吗？怎么……还能还魂？”
　　“喂喂喂，你们注意看啊，这生死簿，居然添上两笔，就让唐王寿命增加了二十年！”
　　“寿元还可以这么随意吗？”
　　随着《大玄民报》发行，所有人都感觉到自己的三观被深深冲击了。
　　但凡有点见识的人，都明白生灵灵光是怎么一回事，也知道生灵长河是一个什么样恐怖的存在。
　　可以说，人死了，基本上存在的印记就会别磨灭，不再是自己了。
　　可是，这篇文章，却给他们展开了一个新的世界。
　　原来，有一个地方，叫做阴曹地府。
　　在阴曹地府里，有十殿阎王，有阴阳判官，有勾魂使者。
　　在阴曹地府，作恶的，就要收到惩罚，行善的，来世就能托生好人家。
　　只是因为喝过了孟婆汤，有了胎中之迷，但是生灵灵光还是不变的。
　　这……要不是这是用雅文写的，要不是这是梧侯写的，几乎所有人都要认为这简直就是胡说八道，歪理邪说。
　　但是，偏偏是梧侯九千里书籍《西游记》的第 二 章！
　　这……
　　不信也得信啊！
　　“只是……这篇文章说的内容，和佛门轮回有点像啊！”有人迟疑道。
　　“呸！你看清楚，梧侯笔下的轮回，那是天地间的道理，是善恶的循环！哪像西域佛门，只是为了一己香火私欲！哪里相似了？你是不是佛门的奸细？”
　　“不不不，在下说的佛门轮回不是西域佛门的轮回。君可知道少林寺？”
　　“少林寺？废话，那不是武学基础武学之一吗？现在谁不知道！”
　　“在下不才，正是主修少林武学。少林武学需要先修少林禅经，而梧侯这笔下的轮回奥义，道理上似乎和少林禅经相吻合！”
　　“嗯？真的？那我也要去看看……”
　　类似的讨论在大玄处处都发生着，阿达摩做梦也没想到，原以为凭借自己的实力，少林推广的还算成功。
　　结果梧侯只是一篇文章而已……
　　热度断层第一了。
　　现在已经有人喊出“你一人，我一人，梧侯重新建佛门”的口号。
　　以至于东苍城中，望着密密麻麻，几乎一眼看不到边的拜山之人，少林的和不是少林的，都陷入了长久的沉默之中！
　　……
　　于此同时，那遥不可及的高天之上。
　　一座学堂模样的宏伟建筑在空间中若隐若现。
　　郎朗读书声从学堂中散发出来，恢弘大起，学堂之上，天空仿若锦绣，山川虚影不断变化，四时之花更迭。
　　这里，是人族圣地：圣堂。
　　圣堂内，一道道青光浮现，青光中人影朦胧，看不清相貌。在众多青光之中，又一篇文章悬浮。
　　正是陈洛书写的《西游记》第 二 章。
　　“诸位，此乃颜百川传来的陈洛之文，仅观此章，有何感想？”一道磅礴青光之中，传出了一个威严的声音。
　　“天地大轮回！”另一道苍老的声音响起，“是上古佛门之教义。”
　　“是有天地大轮回之奥妙。”另一个道声音响起，“不过其中更重的却是地府这一存在。”
　　“我等皆知，当年阴阳未分时，幽冥究竟是什么状况。并无阴曹地府一说！”
　　“哼哼！”又一道冷笑声传来，“过去的事都是过去，有所改变有什么不好？”
　　“依老夫所见，这地府与第 一 章中提到的天庭应当是同一体系。以王权代天道！岂不是正合如今幽冥的情况。”
　　“无论是上古佛门，还是那一位，现在可都是为了幽冥天道，在苦战不休啊！”
　　另一道青光微微一颤，也传出声音：“本圣细细研读了陈洛《西游记》前两章，虽演化出了剐龙台，又提到了幽冥，但是却与立道的那首诗的格局相去甚远。”
　　“欲知造化会元功，须看西游释厄传！”
　　“此书名为《西游记》，西游，去哪里？是西域吗？”
　　“为何西游，谁去西游，西游又能写什么事情！”
　　“这些从目前来看，一无所知！”
　　“本圣大胆猜测，此文到此，或许也只是一个小小的楔子而已。正文并未开始。”
　　又一道青光中传出一道女声：“仅仅楔子，就生出了剐龙台规则，如今又直指天地大轮回。那正文又会如何精彩，难道是让幽冥定道，古佛归来吗？”
　　只是此言一出，圣堂顿时一片沉默。
　　或许，可能，万一，真的呢？
　　“咳咳……”此时最开始那道威严的声音再次响起，“今日起，《西游记》作为圣堂订阅文章，可否！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　……
　　然后在举世都为《西游记》第 二 章震惊的时候，只有一人闷闷不乐。
　　“这小混蛋啊！”叶恒将手中的大玄民报拍在桌案上，“竟然将朕……不，将唐王也写死了！”
　　“不当人子！”
　　侯安递上一杯香茶：“陛下息怒，您看，没死，没死啊！”
　　“不仅没死，还增加了二十年寿元呢！”
　　叶恒瞪了侯安一眼，拿起茶喝了一口，随即吐了出来，将茶杯往桌子上重重一搁！
　　“侯安，这茶没泡开！”
　　侯安一愣：不可能啊，经过他的手，哪有泡不开的茶！
　　“因为你哪壶不开提哪壶啊！”叶恒气哼哼道，“那臭小子，写了魏征斩龙，法相就有了剐龙台的威风！”
　　“他写唐王还阳，朕怎么就没有一点寿元增长呢！”
　　“万一明日早朝，有人问起，说陛下您看完第 二 章，有什么异样？”
　　“朕难道告诉他朕也死了一会，但是醒了以后寿元没变吗？”
　　“他这是看不起朕！”
　　“欺君之罪！”
　　侯安听着叶恒的牢骚，笑了笑，说道：“那要不老奴派人去申斥？”
　　叶恒一噎，摆了摆手：“算了算了。他和大福称兄道弟，也算是朕的子侄，朕大人不记小人过，这件事就算了。”
　　“一朝君王，岂可贪恋权势。对外就说，朕以传国玉玺封了这道寿元赐予。”
　　“但是陈洛这份孝心，朕还是收到了，让内务府准备些赏赐送过去！”
　　“明白吗？”
　　侯安连忙点头：“陛下圣明！老奴这就去办，务必让梧侯再上个谢恩的折子！”
　　叶恒闻言，这才觉得舒服了许多。
　　小子，朕是要那二十年寿元吗？朕争的是面子！
　　……
　　方寸山。
　　经过一日一夜的神魂滋润，种子终于发芽，并且迅速开花，结果，最终果实破裂，从中落出了一个和陈洛几乎一模一样的身体出来。
　　陈洛望着眼前的肉身，来回打量了好几圈，有种怪异地打量自己的感觉。
　　“转换神魂试试。”
　　陈洛闭上眼睛，心念一动，顿时本尊的肉身瘫倒在地，再睁开眼，陈洛的意识已经落在了木身身上。
　　“这感觉……”陈洛举起手，捏了捏拳头。
　　“好弱啊……”木身的肉身相比起本尊，完全就是云泥之别，让自己有了一种虚弱的感觉。
　　陈洛随即内视木身，期内充斥着一股精纯的木属性气息，那气息幻化做了骨骼血脉和五脏六腑，但那只是障眼法，本质上还是木属性精气而已。
　　陈洛并不是很喜欢这种感觉，让他很没有安全感，只是他正要将神魂回归本尊之上的时候，突然顿住。
　　“不知道木身能否书写文章？”陈洛心中闪念。
　　他自然考虑过这个问题，青龙帝皇说木身可以沟通跨界，那如果自己在两边同时书写《西游记》，又会出现什么效果呢？
　　本尊自然是没问题的，但关键就是这个“空空如也”的木身。
　　说干就干。
　　陈洛先是将自己的本尊扶到床上躺好，随后操控木身走到书桌前。
　　铺开纸张，提笔蘸墨，“木身”陈洛深吸一口气，神魂中浮现出《西游记》的内容。
　　既然是在方寸山写，那自然，就是从头开始，以白泽的名义书写《西游记》真正的第 一 章——灵根孕育源流出，心性修持大道生。
　　猴王出世！
　　还没下笔，一道旋律就浮现在陈洛的脑海之中——
　　“丢丢丢……登登等登，凳登等灯，登登等灯，瞪灯等登，丢丢丢……”
　　“话说开天辟地，天地之间，遂分为四大部洲：曰东胜神州，曰西牛贺州，曰南瞻部洲，曰北俱芦洲。此文单表东胜神州。”
　　“海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一座名山，唤为花果山。此山乃十洲之祖脉，三岛之来龙。”
　　“那座山正当顶上，有一块仙石。其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气。上有九窍八孔，按九宫八卦。四面更无树木遮阴，左右倒有芝兰相衬。盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞，一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。一日突有雷电，击在仙石之上，仙石崩裂，仙胞绽开，跳出了一只石猴，目运两道金光，射冲斗府……”
　　“轰隆！”陈洛正写到这里，突然间天空一个响雷，让陈洛一愣，随即，那尚未写多长的文稿中，居然有一道微弱气息飘入了木身之内。
　　“嗯？”陈洛一愣，此时只感觉木身之中似乎有了一丝血肉之感。
　　“这是什么情况……”陈洛追究那丝血脉感觉，却又不知所踪，随即按下心头疑惑，继续向下书写起来。
　　……
　　而与此同时，南方一处果香四溢，松柏长青之地，两道白眉垂落于地的猿猴大妖走出洞府，望着天空，脸上满是喜色。
　　“老祖宗，怎么了？”守在洞府门口的石蛮儿见到对方，连忙上前询问。
　　“大兴！大兴之兆啊！”那猿族圣君颤抖着声音，兴奋说道。


第612章 白墨出手，俊疾大兴
　　当晨曦播撒在南荒大地上的时候，一个消息也在同时不胫而走，几乎以最快的速度传遍南荒。
　　白山主，出手了！
　　距离人族梧侯陈洛道开九千里，并且先行书写出《西游记》不过数日时间，白·天生地养·妖族骄傲·万妖之师·墨，也开始书写九千里文章了！
　　呔，人族，敢欺我妖族无智乎？
　　不过，和奔走相告兴奋不已的底层妖族不同，得到消息的妖族高层，但凡是和方寸山亲近的，都保持了沉默。
　　没办法，《西游记》的起点太高了。
　　你看看，那本书第 一 章就立起剐龙台，压制了元海龙族；第 二 章更是直指幽冥轮回。
　　白墨，得写出什么内容才能和《西游记》对抗？
　　妖族本就是修行血脉，怎么可能演化规则？
　　这个时候，太过于高调追捧，对白墨来说，无异于捧杀！
　　还是先看看再说吧。
　　不过，方寸山也没有让他们等太久，很快新的文稿就通过方寸山各大盟友布局的南荒发行网络，传播了开来。
　　新书：《悟空传》！
　　……
　　“发了……发了……”
　　一只金丝猴小妖手里拿着刚刚拿到的报纸，在妖国的街巷上喜悦地上传下跳，“是咱们，是咱们！”
　　“白山主新书写的咱们猿猴一族！”
　　其他还没拿到文稿的妖族纷纷望向那只小金丝猴，一个个心生疑窦。
　　“白山主新书是写猴子？”
　　“不可能吧？按聊斋和白蛇传的路子，白山主不应该是偏向于俊美的外形吗？猴子有什么好看的！简直就是影响代入！”
　　“还是一只公猴子！啧啧啧，是不是陈洛给白山主的压力太大了，有失水准啊！”
　　“难道是猴子和人族的情感故事？或者猴子和狐族、蛇族的爱恨纠葛？这个完全没有动力啊……”
　　“你们……你们住口！”小金丝猴听到了这些议论，立刻皱起眉头，争论道，“不许胡说。”
　　“白山主在里面写了，这只猴子是美猴王！”
　　谁知小金丝猴的话却引来了这些妖族的一顿嘲笑。
　　“开玩笑，还美猴王，猴子什么时候和美搭边了？”
　　“我看这是白山主的反讽吧！”
　　“一定是你们猿猴一族私下用了什么手段，逼白山主把你们当成主角的！”
　　“这种故事，我就不看了！”
　　突然间，一阵风刮过，几个响亮的耳光响起。
　　那些还在嘲笑小金丝猴的妖族一个个脸上印着鲜红的掌印，只见一尊浑身毛发金黄的金丝猴大圣站在了小金丝猴身边，看着那些口不择言的妖族，淡淡道：“若是在俊疾国，定要将尔等的舌头都割下来！”
　　说着，他又看向那只小金丝猴，摸了摸他的脑袋，轻声道：“不要听他们胡说。白山主这个故事，里面有大造化！他们不想看，那是他们的损失！”
　　小金丝猴点了点头，又好奇问道：“大圣爷爷，这里面有什么造化啊？”
　　顿时无数双眼睛都盯了过来，金丝猴大圣也明显感觉到有数不清的心神都朝自己这边聚拢。
　　没办法，妖族不比人族，虽然经历了一大波儒生笼络，但是这刚刚写出的文稿数量依然有限，自然是优先高层，然后再往下普及，所以目前还有很多妖族根本就没看到新书。就连这小金丝猴，也是因为血脉尊贵，所以提前得了一份。刚刚拿到，就跑到街上炫耀来了。
　　既然有妖族大圣公开这本书的妙用，自然是不能放过了。
　　这本就是挣脸面的场合，金丝猴大圣也不隐瞒，爽朗大笑，说道：“仅从这故事的第 一 章，就有关于祖妖境的大秘密！”
　　“轰……”那些聚拢而来的心神因为没有把持住气血波动，瞬间炸开，化作了一道道狂风在妖族街巷中掀起。
　　“祖……祖妖！”几乎所有妖族都是反应了片刻，随即一个个掏出了传信玉符，要不惜代价拿到这《悟空传》的第一篇！
　　不要闹啊，祖妖境！
　　哪怕只是沾边，这本书也堪称妖族无上至宝，甚至要超过同样是白山主书写的山海奇文了！
　　与此同时，众妖又将目光落在那一大一小两尊金丝猴妖身上，几乎所有种族心头都泛起了一丝羡慕与嫉妒。
　　若是这判断为真，这本书又以猿族为主角。
　　参考《白蛇传》对羽渊的作用，那俊疾国要一飞冲天啊！
　　凭什么是俊疾国！
　　为什么啊！
　　……
　　“猴王道：‘今日虽不归人王法律，不惧禽兽威服，将来年老血衰，暗中有阎王老子管着，一旦身亡，可不枉生世界之中，不得久住天人之内？’众猴闻此言，一个个掩面悲啼，俱以无常为虑。”
　　“只见那班部中，忽跳出一个通背猿猴，厉声高叫道：‘大王若是这般远虑，真所谓道心开发也！如今五虫之内，惟有三等名色，不伏阎王老子所管。’猴王道：‘你知那三等人？’猿猴道：‘乃是佛与仙与神圣三者，躲过轮回，不生不灭，与天地山川齐寿。’”
　　一名年约四十左右的妖艳美妇盘坐在虚空，身后九尾摇曳。她放下手中的文稿，望着四周虚空，那虚空中还有两道血影，洪荒之气充盈。
　　“两位姐姐，这是方寸山上那只小家伙刚刚写出的文章，你们听出了什么吗？”
　　九尾狐左手侧的血影微微扭动了一下，冷淡说道：“阎王？这似乎是人族陈洛在《西游记》第 二 章时提到的幽冥之王吧！”
　　“这小家伙倒是机灵，直接用了人族的内容。”
　　倒是九尾狐右侧的血影中传来一道清脆的笑声：“姐姐顾左右而言他，刚刚阿凛念的那一段，这内容可不得了啊！”
　　“不生不灭，与天地山川齐寿！好大的口气，好大的魄力。”那血影的声音越发诱人，“咱们修成了祖妖，血脉庇护失效，无时无刻不在于时光相抗衡！”
　　“若真的有不生不灭，与天地山川齐寿的法子，付出什么代价本祖都是愿意的呢……”
　　九尾狐轻笑一笑，摇摇头：“白墨才入大圣境界，人族陈洛也才道开九千里，必然是触及不到祖境的变化！”
　　“但是，既然在雅文中书写有法子，那就是天道认定，有那一丝可能，是可以做到的！”
　　此时之前那冷淡的声音再次传出：“以本祖的看法，必然是这只猴子去学了这法子，但是还需要修炼。”
　　“那我等未尝不能做一个参考！”
　　九尾狐点了点头：“我正是这个想法。不过细看，其中提到仙、佛、神圣，莫非指的是道门、佛门与儒门？”
　　“纯祖，你年纪最大，可有什么补充？”
　　那原本声音脆甜的血影颤动了一下，发出低声嘶吼之声：“不说年纪，我们便还是好姐妹！”
　　随即，那嗓音又重新甜美起来，说道：“道门不必说，逆天炼魂，求的就是长生。人族三门中，道门最先诞生，而那道祖也最为神秘，几乎没有任何事迹流传下来！不过要是说他现在还活着，本祖是相信的。”
　　“这佛门，西域佛门没什么好说的，倒是上古佛门，创出了轮回真意，可惜遭遇了末法之劫，能不能长生就没有答案了。”
　　“至于儒门嘛……”这声音停顿了片刻，叹口气，“封天四礼之后，世上再无至圣。”
　　“不过，我等血脉修行，尽头也就是妖祖之路。寿元之事，最终还是要与天道相关。”
　　“这小家伙提出修行人族之法，可得长生，倒也说的通！只是不知接下来是用什么法子了！按本祖之前的说法，应当是走道门之路了。”
　　“纯祖言之有理，这文章之后，便是猴子出海求取仙缘，历经十数载，度过两次汪洋，最终找到了要拜访之人。”
　　“你们看下文——”
　　“忽闻得林深之处，有人言语，急忙趋步，穿入林中，侧耳而听，原来是歌唱之声。歌曰：观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高对月，枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。”
　　纯祖闻言，笑了笑：“果然，果然，是道门的路数！”
　　“说实话，这小白泽要是写佛写儒，本祖还有狐疑，但是既然提到道门，那应当就是有几分把握了！”
　　“阿凛，后面呢？”
　　九尾狐点点头，连忙将后面的猴子见到了高人，号称须菩提祖师，最终拜入门下，被取名孙悟空的故事一口气说了出来！
　　“正是这般了！”纯祖略微思索了片刻，“这猴子从菩提祖师那里学道了长生之法……”
　　“后面呢？”
　　九尾狐苦笑一声：“便是只写道这里，下面没有了。”
　　“啐！”那纯祖啐了一口，“早就听说这小白泽断章生猛，没想到居然挑逗到本祖头上了。”
　　“若是总这般，本祖亲自去帮他断个干净！”
　　九尾狐轻轻摇头，又说道：“此文，我等可分析出这些事，恐怕其他祖妖所得也不会差！”
　　纯祖“嗯”了一声：“这篇《悟空传》不输给人族陈洛的《西游记》，或许对祖妖境都有助益。”
　　“加强和方寸山的联系。如有必要，我等祖妖境可以为方寸山出手！”
　　九尾狐点点头：“我也正是此意。”
　　“另外，按理来说，九千里层次的书籍，针对的应当是大圣和大圣以下级别，目前我等只看出了这或许对祖妖境有长生的裨益，对其他品级又有何用呢？”
　　另外两尊狐族祖妖沉默了片刻，那冷冷的声音说道：“或许是因为目前只有一篇，所以效果并不明显。”
　　“再多有几章，应该就能知道妙用在何处了？”
　　“何须那么麻烦，去问问俊疾国的老猴子不就行了？”纯祖淡淡道，“这文章以猿猴为主角，他们的感受必然是最明显的！”
　　“炎炎不行啊，天天就知道喝酒。”
　　“便宜那群长毛猴子了！”
　　……
　　于此同时，俊疾国。
　　在！
　　开！
　　宴！
　　会！
　　漫山遍野的猴子们都疯了！
　　多少年了，终于有人承认了他们的美貌！
　　美猴王啊！
　　这可是雅文落笔，白墨背书，天道认可的！
　　这不值得一场宴会吗？
　　几千年的冤屈都散去了。
　　一切过往，皆为序章！
　　猴的美，正在路上！
　　那摘下的奇果就这么扔入河里，任由果子随着河流飘荡，而大大小小的河水两侧，也已经挤满了各种猴妖。他们一边从河水里捞出自己想要的果子，一边喝着酒唱着歌，手舞足蹈，不知道有多欢乐。
　　真·流水席。
　　偶尔还会有猴族站起来，大声吟诵一段书中的内容，又引来一片叫好之声。
　　当然，也有不愉快的事情。
　　比如不少猴妖为了争夺瀑布而发起了数起打架斗殴事件。
　　但是值得！
　　只要有瀑布，就能在瀑布后面开个山洞。
　　那岂不是“花果山福地，水帘洞洞天”？
　　纷争甚至引来了猴族大圣！
　　最后，这瀑布被猴族大圣给霸占了去！
　　当然，猿猴一族也不都是如此不务正业，此时此刻，俊疾议事大殿内，俊疾大圣多半聚集于此，就连祖妖也现身了两尊。
　　“如何，这第 一 章读完，有什么感受。”白眉猿君望着一尊猿族大圣，轻声问道。
　　一本书，对于妖族来说有没有价值，那就是对他们的修行有没有帮助！
　　九千里的《悟空传》，祖妖评价不输《西游记》，但是对大圣以及大圣以下有什么作用，还是需要评估的。
　　那被询问的大圣张开眼睛，吐出了一口气，只见那口气在他面前一个盘旋，竟然化作了一道朦胧的影子。
　　白眉猿君望了望那朦胧影子，辨认一番后，有些惊讶道：“山岳巨猿？”
　　那大圣点了点头：“圣君说的没错，这正是我血脉之路的祖妖：山岳巨猿！”
　　“反复阅读白山主这第 一 章故事，我体内血脉中生出了一丝奇异的气息。这气息可入神魂，形成这山岳巨猿之相”
　　白眉猿君点了点头，又问道：“这气息有何作用？”
　　“圣君稍等！”
　　那大圣深吸一口气，又将那道气息形成了朦胧影子吸入，随即闭上眼睛。
　　接着，从这大圣身上，爆发出一股血气，片刻后，那大圣张开眼睛，脸上带着压抑不住的喜意！
　　“猿君，此气息在神魂中呈现血脉祖妖之相。与之战，胜而可进一步增强祖妖之感应！”
　　此言一出，满座皆惊，就连高高在上的两族猿猴祖妖也都不由得站起来。
　　大圣修行，便是与血脉祖妖之间的感应。从三品只能在血脉回溯中感悟虚影，到二品可以召唤一部分祖妖威能加身，再到一品可以一步步接近祖妖形态，直到最终的祖妖境，这是一整条有迹可循的修行逻辑。
　　往往修行方式，便是以日精月华不断刺激血脉，让自己的血脉和祖妖感应逐渐加深，最终达到一种类似“血脉共振”的效果，完成晋级。
　　现在，看书，就可以生出血脉气息，然后打赢了就能增强祖妖感应？
　　又多出了一条大圣修行之路？
　　那大圣还没有说完，继续补充道：“在下感觉，这血脉气息越多，形成在神魂中的祖妖虚影就越强，战胜后，增强的感应也就越多！”
　　“还能提升？”白眉猿君惊讶了片刻，随即感叹道，“以斗战的形式获取血脉的认可吗？”
　　“不愧是白山主啊……”
　　“虽然对其他妖族也有用，但是此书以我猿猴一族为主角，那我猿族受到的反馈也肯定是最多的。”
　　“按之前《白蛇传》的差距，我等第 一 章就能凝聚出血脉战影，那其他种族至少要第 三 章才可以！”
　　“足足数倍的差距！”
　　“假以时日，我猿族大兴！”
　　听到白眉猿君的话，族议大厅顿时沸腾起来。
　　“哈哈哈哈，猿族大兴！”
　　“揍虎族，打狼族，我猿族才是最强的！”
　　“白山主，你是我的神！”
　　白眉猿君抬起手，示意众妖安静，随即说掉：“石蛮儿！”
　　石蛮儿连忙站出来，拱了拱手：“孙儿在！”
　　“接下来一段时间不要乱跑。好生修行，突破大圣境！”
　　“白山主已经大圣了，你若是再不追赶，日后差距只会越来越远。白山主虽不是势礼之徒，但是你修为太弱的话，关系也只会逐渐疏远。”
　　“我俊疾国还需要你在中间调度，明白吗？”
　　石蛮儿收起了脸上一贯的轻佻之色，点了点头：“圣君放心。白兄弟赠了我不少洪荒之气，大圣境界也就是一月之内的事情。”
　　此言一出，又是引来一顿羡慕的眼神。
　　这样的兄弟，想贴贴！
　　“那便好！”猿君闻言，点了点头，又转过身，望向两尊祖妖，说道，“二位大祖，还有什么吩咐？”
　　其中一尊祖妖想了想，从脑后一拔，扔出了三个毫毛，飘到猿君手中。
　　“转交那只小白泽。”
　　“这三根汗毛，每一根都代表我俊疾国的一个大人情。只要他需要，俊疾国上下，连同本祖在内，都会满足他一个请求！”
　　“让他安心写这本书，俊疾不亡，他不会有事！”
　　猿君收好三根毫毛，点了点头：“明白了。”
　　“还有一事！”另一尊祖妖说道，“今日起，我俊疾国，改姓！”
　　“凡是大圣以上血脉或对俊疾有大功者血脉，皆可姓孙！”
　　白眉猿君再次点头：“谨遵祖训！”
　　说完，他回过头，看向石蛮儿：“便从你开始，孙蛮儿……”
　　……
　　青青草原，青牛一族。
　　璀璨的珠宝几乎镶嵌了整座山峰，每一块珠宝中都散发着强大的波动。
　　而在山峰之内，各色宝物就仿佛被当做寻常饰品一般随意点缀在山洞内。
　　山洞深处，一个个浑身穿金戴银的牛妖大圣表情严肃地看着中央那用万年炎玉打造的石台上的文稿。
　　“老少爷们儿，看出来了吧！”
　　“介白墨，是瞧上了咱们道门啊！”
　　“道门不是也看上他了吗？介就是王八看绿豆——对上眼了！”
　　“儿子，干得不错！”
　　面对突然被CUE，牛大发楞了一下，摆了摆手：“都是为道门服务，是儿子应该做的。”
　　牛君满意地点了点头：“把这文稿给道宫发过去！”
　　“告诉他们，咱们牛牛办事，倍儿牛！”
　　众牛妖都纷纷点头，那牛君再次开口：“儿子，多和方寸山拉近点关系。”
　　“让他也给咱牛族弄个角色出来！”
　　“最好是那种威风凛凛，家庭和睦，子孝孙贤的那种……”
　　“就说咱们能帮他和道门搞好关系！”
　　牛大发叹了一口气。
　　老爹啊，你是不知道这白泽真身是谁啊！
　　人家已经是大贤良师，轮道门顺位，比老爹你还要高一层啊！
　　你们现在这波，就是大屁股蛋子——有眼无珠啊！
　　“放心吧，包在儿子身上。”牛大发拍了拍胸脯，一口应承下来。
　　老爹，你放心，我会搞好青牛一族和方寸山的关系的！
　　我，牛大发！
　　将重现牛族之祖的投资眼光！
　　抱大腿！
　　……
　　然而，南荒群妖不知道，就在《悟空传》第 一 章即将掀起南荒热潮的时候，陈洛已经悄然离开了方寸山，朝着梧桐林而去。
　　幽冥，那个男人，来了！


第613章 大丰的名义
　　“一切都安排好了？”青龙帝皇抬着眼皮，望了一眼陈洛，问道。
　　陈洛点点头：“都已安排妥帖，劳烦师公了。”
　　“谈不上……你入幽冥，兴许还能帮我一把。”青龙帝皇摇了摇头，“老朽再问你一遍，一入幽冥，再想归来，就要靠你自己了。真的要去吗？”
　　陈洛深吸了一口气，或许有人会说他太冲动，会说他不像个开道之主，但那又如何。
　　他只是做自己应该做的事情，写书如此，开道如此，如今做这个决定更是如此。
　　什么梧侯，什么道主，不过是别人的称呼而已。
　　他写人心，通人情，布七情六欲，这红尘中有哪一项道理是眼见至亲遇险而无动于衷的？
　　他被天下赞颂之时，他受万众瞩目之时，陈萱有一刻将他当做道主吗？没有，在陈萱眼里，他还是那个需要被保护的弟弟。
　　陈洛用极短的时间走到了三品，那陈萱呢？
　　道门修行陈洛即便没有经历，但是也了解，自六品真人境开始，那天劫便不断，真正的逆天而行。
　　三品雷劫境，以天雷为刀，裂神撕魂，砍第一道天地神魂锁。
　　二品末法境，以修为为刀，剥离肉身，砍第二道天地神魂锁。
　　一品碎魂境，以神魂为刀，碎魂重铸，砍第三道天地神魂锁。
　　每一步，步步惊心。
　　陈萱虽然继承了道门大师姐的道意，修行上几乎没有瓶颈，但是这该闯的劫一道也不会少，闯不过去，便是身死道消。
　　但是即便这样，如今陈萱居然已经超越一品，进入阴阳之境。
　　其中之险，略微一想，也不禁心颤。
　　那她图什么？
　　陈洛记得，陈萱在和清微大天师离去的前一天，告诉他：我会变强的。
　　陈洛想起，不久前陈萱突然出现在南荒，随后那个上门威胁自己的五衰菩萨再无消息。
　　陈洛隐隐有一种感觉，陈萱此去幽冥，必然和自己有关！
　　一口浊气从胸中缓缓吐出。
　　红尘，修的是人，不是冷静的石头。
　　武道大义有青龙帝皇出手，不碍大局，他也不再有后顾之忧。
　　“师公，我准备好了！”陈洛平静说道。
　　青龙帝皇闻言，也不再多问，一挥手，二十七颗舍利立刻飞起，立刻化作了上下三层的圆圈。
　　那舍利上下反方向旋转，重重佛唱声从其中传出，随后舍利子金光大放，这三层舍利子圆圈化作了一道金色的光柱。
　　“有一重你须要注意。”青龙帝皇淡淡道，“这是用西域佛门菩萨舍利凝聚的轮回路，入幽冥后，自然会接近西域佛门的冥土佛国。”
　　“老朽会尽量让你远离一些，不过自己也要多加注意。”
　　陈洛听到青龙帝皇的提醒，点了点头：“我知道了。”
　　“行，去吧。这路只能送你一人，不过你那穿梭两界的书灵倒是无碍，可随你同路。”
　　陈洛行了一礼，踏步走入了那舍利光柱之中。
　　刹那间，金色光柱又猛然拔高数丈，佛唱中又夹杂着不明嘶吼之声。身在光柱内，陈洛只感觉身体一松，猛然开始下坠，眼前不断有光彩迷离闪烁，耳中全是嘈杂怪响……
　　或许只是弹指，又或许是几个昼夜，陈洛只感觉神魂海波涛汹涌，一股眩晕之感涌上脑海，又不知过了多长时间，身体一沉，仿佛重新踩在地面上，各种肉身感官逐渐恢复。
　　有道是：
　　红尘道主别红尘，梧桐林中入鬼门。
　　信步踏入轮回路，生死混淆两不分。
　　幽冥无底风波恶，世间有情碧海深。
　　魑魅魍魉徒为尔，阴曹地府作奇文！
　　……
　　“主公……”耳边响起了钟馗的呼唤，陈洛悠悠转醒。
　　“这里是幽冥？”陈洛睁开双眼，环视了一下四周，还没等他看清周围情形，突然皱了皱眉头。
　　此时陈洛感觉仿佛是掉入了水中一样，浑身有一种湿漉粘稠之感，让他感觉极为不舒服。
　　钟馗见陈洛的表情，似乎了解陈洛的情况，于是解释道：“主公，您虽然是从青龙帝皇施展的轮回路入幽冥，不像当初在阴阳界中被死气那般排斥，但是终归是阳身，自然会生出一些不适之感。”
　　陈洛闻言，有些无奈，不过此时还不是计较这件事的时候。青龙帝皇交代过，他传送之地，应当是西域佛门的范围，还是尽早离开比较好。
　　陈洛站起身，再次环视周围，与想象中不同，幽冥倒不是漆黑一片，虽然找不到光源，但是视线所及，还是能看到周遭景色，只是光线有些阴冷罢了。
　　“此地是何处，我们往何处去！”陈洛问道。
　　钟馗闻言，一脸尴尬。
　　“那个……主公，冥土广袤，属下来幽冥的日子也不长……所以……”
　　“所以你也不认路？”陈洛望了一眼钟馗。
　　钟馗赔笑了两声，点了点头，略显老实憨厚。
　　陈洛挠了挠脑袋。
　　青龙帝皇可是交代过的，他们传送而来的地界是在西域冥土范围之内，要尽早离开。
　　现在方向都不知道，万一一头扎进冥土佛国的中心去那可怎么办？
　　“萤勾呢？能联系她吗？”陈洛突然想起了那个小吃货，想必一串糖葫芦能让她过来接自己吧。
　　一串不行，那就两串！
　　“萤勾王被禁足了，所有联系方式都不通……”钟馗也是有些不好意思地说道，“属下打听到陈萱小姐的消息后，就匆忙去和主公汇报了，因此并未留下其他人的传信方式。”
　　陈洛再次抓了抓脑袋，这事闹的！
　　千里之行，第一步迈不出去了！
　　对了，还有崔山阙！
　　凭感应……
　　感应个屁啊，这么远，根本感应不到啊！
　　要是有个人能问个路就好了！
　　就在此时，陈洛突然眉头一皱，和钟馗对视了一眼。
　　他们感应到，有人接近。
　　看气息，绝对没有三品。
　　陈洛：^_^。
　　导游来了。
　　……
　　隐藏好身形，钟馗在陈洛脑中和他讲述着自己所知的幽冥状况。
　　“主公，幽冥广袤无边，比之人间还要大一些。”
　　“在幽冥之中，一共有几方势力。”
　　“首先是西域佛门，在人间，是佛国林立，但是在幽冥，却是一片统一的佛国疆域，自称白莲极乐净土。”
　　陈洛点了点头，心念道：“那自然还有上古佛门吧？”
　　“没错。”钟馗的声音继续在陈洛心头响起，“主公所说的上古佛门，在幽冥同样有着广阔的疆域，自称中央婆娑净土！之前陈萱小姐遇险，便是中央婆娑净土的五衰境菩萨一行前来解围。属下也是从他那里确认陈萱小姐的消息的。”
　　“中央婆娑净土？”陈洛楞了一下，随即点了点头。
　　这是个人情，得还！
　　“除此之外，还有几方势力。”感应到陈洛消化完上古佛门的消息后，钟馗继续传音道，“在幽冥，还有一方类似俗世王朝那般的存在，称作大丰朝，统治者号称轩皇。这也是萤勾王所属的势力！”
　　说到这里，明显钟馗要更熟悉一些，“轩皇驾前，一品为王，巅峰为亲王。属下虽然接触不久，但是可以肯定，大丰朝中也有超品的存在。”
　　“大丰朝中鬼民无数，更有炎阳花替代凡间昼夜，为鬼民消除冥气之苦，乃是冥土之中一等一的大势力。”
　　陈洛皱起眉：“这大丰朝，立场如何？”
　　“回主公，大丰朝与中央婆娑净土关系极好！”
　　陈洛心中一松：“你继续说。”
　　“在大丰朝外，还有一方大势力。这势力中的鬼物主公也见过，就是象谷之中的章蜂！”
　　“这方势力叫做血海！”
　　“不过血海并非统一，而是犹如养蛊一般，孕育出各种实力强大的鬼物，鬼物之间彼此也在厮杀，但一旦出了血海，就会祸乱冥土，不容忽视。”
　　“这四方，便是属下所知的幽冥格局。除此之外，还存在一些零散的鬼王，占地割据，但是实力参差不齐，强者甚至有超品坐镇，而弱者也不过三品左右。”
　　陈洛砸吧砸吧嘴，知道冥土乱，但没想到乱成这个样子。
　　这边钟馗与陈洛刚刚说完冥土的势力格局，不远处就有了动静。
　　陈洛隐蔽在阴影之中，只见几个鬼鬼祟祟之人出现在他刚刚现身的地方，一眼望去，俱是人形，不过眼中漆黑一片，仿佛没有瞳孔一般。
　　那几个黑眼人仔细环顾了一圈周围，并没有发现陈洛的存在，似乎是感觉周围并无威胁，肉眼可见地松了一口气。
　　随后，就见那个领头的人从衣袍之中掏出了一根香，屈指凝火，将香点燃。
　　“主公，他们大丰朝的官员。”此时钟馗的声音再次在陈洛心头响起，“他们虽然换了装束，那领头之人却忘记换靴子了。”
　　得钟馗提醒，陈洛再次定睛望去，果然在那领头点香的学子上，看到了一抹极为隐蔽的火焰印记。
　　“大丰官员？那来这白莲净土做什么？”陈洛皱了皱眉头，心中疑惑丛生。
　　然而陈洛的疑惑并没有持续多久，远处天边有一道金光掠来，很快那金光就落在了那些大丰官员对面，金光散去，竟然是几个身着华服，但头上光溜的和尚。
　　此时，明明应该是对立的双方，此时竟然言笑晏晏，彼此行礼。
　　只听那大丰官员笑道：“休元罗汉此番来的好快，在下还以为要等上许久呢？”
　　那被称作休元罗汉的和尚也是叹气道：“王大人何必点破？数日前那阳间入幽冥的邪孽在我佛国中大肆屠杀，不知破了多少位菩萨的轮回。”
　　“眼下佛国之中正是缺少材料，贫僧哪里敢怠慢！”
　　王大人轻轻摆手：“哎，若不是这样，怎么会有你我这般的油水呢？”
　　休元罗汉哈哈一笑：“王大人说的在理。不知今日货物可带在身上？”
　　那王大人从衣袍中取出一枚瓷瓶，点点头，说道：“一万六千七百零四名。”
　　休元罗汉皱了皱眉：“此番数量有些少啊！”
　　王大人也是面色无奈，说道：“我们也有我们为难之处。此番差额，下一次补齐，可好？”
　　休元罗汉犹豫了片刻，点了点头，接着从袖中也取出了一个瓷瓶，扔了出去，那王大人接过瓷瓶，打开瓶口，嗅了一口，脸上顿时浮现出陶醉神色。
　　“王大人，可以交易了吧？”
　　“自然，自然。”那王大人接着一甩手，就将原先自己那个小瓷瓶扔给了休元罗汉。休元罗汉朝着小瓷瓶探入神魂，之前那对数量不满的神色迅速化作了满意的表情。
　　“不错，你们大丰朝的复生花效力不输婆娑净土那帮外佛的超度了。”
　　“阁下满意就好！”王大人也是笑着附和道。
　　“那今日就如此了。七日后，希望王大人带来足额的分量才是。”休元罗汉又提醒了一句。
　　王大人点点头：“自然，自然！”
　　休元罗汉点了点头，一副衣袖，立刻连同身后几名罗汉化作金光遁走。
　　而王大人也是小心翼翼收好刚刚得到的瓷瓶，和身后几人打了个招呼，化作一缕阴气朝另一个方向飘走。
　　目睹全程的陈洛嘴角微微翘起，收敛气息，跟了上去。
　　……
　　“钟馗，知道他们刚才交易的是什么吗？”一边缀在那王大人的队伍后，陈洛一边朝神念中的钟馗传音。
　　之所以跟踪这王大人的队伍，那自然是要借他们的引导先离开白莲净土再说。
　　“嗯，依属下之见，应当是神魂交易！”
　　“鬼物有生灵灵光，自然也能生出新的神魂。之前那罗汉说复生花，便是大丰朝替代日月的神通。复生花释放的光芒，能让神魂更加坚韧。”钟馗说道，“对于西域佛门来说，轮回之中必须要有足够的神魂作为信众，因此坚韧的神魂一直是补充轮回最好的材料。”
　　卧槽，阴间版人口买卖？
　　“那白莲净土是拿什么和他们交换的？”陈洛又问道。
　　钟馗沉默了片刻，摇了摇头：“属下确实不知！”
　　钟馗叹了一口气，我是真的不知道啊。
　　我一到幽冥，就去和轩皇讲主公你的故事去了。
　　明明讲完了，轩皇却一口认定我在断章，愣是关进小黑屋好多天。
　　好不容易放出来，就得知陈萱小姐的事情，这不就跑去见您了吗？
　　说是去留学了，其实一直在隔离上网课啊！
　　“嗯，不着急，先跟着他们走出白莲净土再说！”
　　“总能搞清楚的！”
　　……
　　也不知飞了多久，直到自己身上的感觉蓦然一松，陈洛明白，自己飞出了白莲净土。
　　不过眼前的王大人一行却依旧没有减速，而是继续往前飞着。
　　又跟了一段时间，只见那王大人与其他随行落在了一处萧条的山头之上。
　　紧接着，就看到王大人在一棵枯树上有节奏地敲击了几下，接着那山头就剧烈摇晃起来，跟着一座破庙缓缓从山头内部升了起来。
　　当山头停止摇晃，那破庙内走出一个书生打扮的人，手中提着毛笔与书册，笑道：“王大人，这次你可算迟到了，路上遇到了什么事吗？”
　　那王大人一脸谦卑，行礼道：“为了小心谨慎，绕了点路。主簿大人恕罪啊！”
　　“王大人客气，谨慎也是我家大人最看重王大人的一点了。赶紧进去交货销账吧，我还得赶紧回去复命呢。”
　　那王大人连连点头：“这就去，这就去！”说着，就往破庙之中走去。
　　那书生模样的主簿大人也打算返回破庙，可是脚步刚刚踩在破庙的门槛上，突然面色一变，浑身散发出一道不输三品的气势，怒而回头，望向陈洛所在的方向，怒斥道：“何方魑魅魍魉，胆敢窥伺我大丰官员！”
　　说着，将手中那笔投出，顷刻间化作一柄长叉，飞向陈洛。
　　陈洛微微皱眉：“卧槽？区区三品也能感应到我了？”
　　这不科学！
　　只是不等陈洛回应，陈洛前方的空间一顿扭曲，仿佛有什么人要逃走一般！


第614章 功德有价，野生无常
　　“嗖——”
　　那主簿投笔成叉，速度极快，那隐藏在空间之中的神秘人眼见逃脱不了，一支哭丧棒凭空浮现，打向那飞叉，与此同时，一个浑身白衣的人影也就显现出来。
　　“当”，一声脆响，那飞叉与哭丧棒相接，飞叉勉强改变了些微的角度，从那白衣人影身边飞过，而飞叉上巨大的力量也尽数通过哭丧棒传导至那白衣人影身上，那白衣人影瞬间犹如一枚炮弹被大力击飞，重重地砸在了山崖之上。
　　“主公！”神魂内钟馗示意，陈洛则隐在阴影处，回复道：“再看看。”
　　从目前所见，破庙那一圈人与白莲净土有染，必然和自己不是一路人，但是这新出现的白衣人就和自己立场相同吗？
　　初来幽冥，稳健为上。
　　此时白衣人也从破碎的山石中挣扎出来，只见他身材高瘦，面色惨白，即便是刚被重击，脸上居然还挂着一丝惨笑。
　　“呵呵呵，各位大人做的好大一项生意啊！”那白衣人冷冷笑道，“阳有阳规，阴有阴律，以生魂换功德，勾结白莲孽土里通卖国，任一条都是死罪。本使谢必安，现拘拿尔等，还不束手就擒！”
　　这问话说道最后，声若雷霆，在白衣人头顶有一道明镜虚影浮现。
　　这明镜虚影刚一出现，破庙顿时摇晃起来，而那王大人也在瞬间变了脸色，喃喃道：“悬……悬镜司！”
　　“哼！”那执笔的主簿鼻中发出冷哼声，刹那间一股力量从体内浮现，将那破庙稳定住，随即他望向那白衣人：“若是你悬镜司掌镜亲自前来，本官也只能束手就擒。但一个区区四品的拘魂使，也敢向我问罪！”
　　说着，他朝那明镜虚影打出一掌，那掌心之中瞬间勾勒出一道令牌符文，随即令牌符文化作一道幽蓝色光芒射向那明镜虚影，明镜虚影被幽蓝光芒击中，居然出现道道裂纹，随后就崩碎开来。
　　“王命旗牌！”拘魂使谢必安脸色大变，望向那主簿，“你是哪尊王驾的佐使？”
　　随即，谢必安想到了什么，猛然将哭丧棒投出，那哭丧棒化作千百棒影，朝那破庙打下，自己则身形一动，就要逃走。
　　“你套不了！”那主簿一挥衣袖，哭丧棒的棒影立刻被卷走大半，随即他朝着谢必安的方向向下一按，瞬间一股磅礴威压落在了谢必安的身上，直接将谢必安按在地上。
　　“大人！”那王大人看向主簿，“真要动手？”
　　“我等行事都被这拘魂使看见，若是牵连到王爷，我等谁都担不起这责任！”那主簿手指一绕，之前飞出去的飞叉刹那间就出现在谢必安上方，朝着谢必安的脑袋狠狠扎下。
　　陈洛微微皱眉，正要出手，突然眉头一挑，停住了动作。于此同时，远处有一道勾爪发来，直接勾住了谢必安的肩膀，将其往前一拉，躲过了飞叉。
　　这突然而来的飞爪也让那主簿微微一惊，看向勾爪飞来的方向，冷哼一声：“居然还有一个！”
　　此时谢必安被那勾爪拉回，在勾爪的另一端，是一个黑衣人，面容凶悍，身宽体胖。
　　“范无咎！”
　　那谢必安明明被救，脸上却一点喜色也无，就连一贯的惨笑面容都收了起来，而是一脸怒容：“你出手做什么？”
　　“我引走他们的注意力，你赶紧回报我们的发现才是正理！”
　　“糊涂！”
　　那被叫做范无咎的男子则是不屑说道：“我管他什么正理，让我眼睁睁见你魂散，做不到！”
　　“老子都成鬼了，还不能任性一把吗？”
　　“好，好，好！”那主簿笑呵呵地鼓了鼓掌，“方才是悬镜司的隐镜术吧？多谢你如此仗义，否则真让你走脱了，少不得又是一场麻烦！”
　　“听好了，对我家尊上来说，不过只是麻烦而已！”
　　主簿望了一眼王大人：“你且进去报账。这里的事，本官做主了！”
　　那王大人连忙哎了一声，钻进破庙之中。
　　主簿这才又望向谢必安和范无咎，轻笑道：“二位使者，莫紧张，我们聊聊。”
　　“大家都死了，这里是冥土，哪来什么大义？”
　　“婆娑净土说六道轮回，这么多年也没见轮回一个人返阳；白莲净土倒是有轮回之道，可那是给他们当牛做马，咱也不乐意。”
　　“就只能在这冥土挣扎求存了。”
　　“二位能注意到我们的行动，想必也是心思细腻之辈。不如加入我们，投奔我家尊王麾下，活的更舒坦一些，怎么样？”
　　“放心，交易之事不用劳烦二位出面，只要帮我等盯住悬镜司的举动即可。”
　　“若是做得好，得我家王驾青眼，助二位晋级三品也不过是举手之劳！”
　　范无咎横眉倒竖，谢必安则是又摆出那副惨笑的面容：“那还请大人将尊上的王号说一说，我看看值不值得投奔！”
　　“毕竟我兄弟二人如今是悬镜王麾下，想要改换门庭，也得攀个高枝才是！”
　　听到谢必安的话，主簿的眉头微微一沉。
　　“看来二位是不想善了了！”
　　“善了个鸟蛋！”范无咎骂道，“老子吃着大丰的俸禄，就不能吃别家的狗粮！”说着，伸手抓住自己的舌头，往外拽出一尺，顿时浑身鬼气大浓。
　　谢必安也是笑道摇了摇头：“范兄，是我固执，非要查这个案子，连累你了。”
　　“稍后若有生机，自行逃命，不必管我。”
　　“实在内疚的话，先回去汇报了消息，再自杀来陪我！”
　　说完，也是伸手抓住自己的舌头，往下一拽，顿时长舌垂胸，浑身鬼气大冒。
　　“生机？”主簿微微摇头笑道，“你以为你们两个四品联手，就能从我手上漏出一个吗？”
　　“天真！”
　　这主簿也是拍了拍自己的额头，瞬间脸孔化作青面獠牙之状，身形猛然拔高，手中出现一柄长长的钢叉，随即朝着范无咎和谢必安猛然一叉。
　　虚空中顿时无数钢叉虚影浮现，对着范、谢二人就扎了下去。
　　范无咎和谢必安同时向前踏出一步，范无咎挥舞手中飞爪，旋转如风，形成了一道屏障，而谢必安手中再度出现的哭丧棒则发出一道道鬼哭神嚎之音，随着谢必安一棍棍挥下，那鬼气攻击直接穿越了漫天叉影，朝着主簿打去。
　　主簿鼻中冷哼一声，喷出一道白气，手中钢叉一挥，直接将哭丧棒打出的鬼气攻击击散，随后又将钢叉用力向下一劈，原本还被范无咎的勾爪拦住的叉影仿佛得到了什么加持一般，瞬间击破了范无咎的防御，范无咎连忙伸手抓住谢必安，身形一晃，消失在原地。但是当他们再度出现的时候，主簿似乎看穿了他们将要出现的位置，已经将手中的钢叉透出，钢叉矛尖透着闪烁寒光，朝着范、谢二人飞来，钢叉上释放的威压直接压制住了二人的行动。
　　眼见钢叉就要叉中范、谢二人，在这千钧一发之际，一道七彩光芒突然在远处浮现，几个闪烁就追上飞来的钢叉，直接将其抓住。
　　此时七彩光芒散去，露出了陈洛的模样。
　　范、谢二人一愣：“阳身？”
　　陈洛笑了笑，还没来得及说话，就听到那主簿怒气滔天的声音：“放肆！”
　　说着，那主簿就要再行攻击，此时有一道更加威严的声音响起——
　　“是你放肆！”
　　声音响起时，一个红袍大判在主簿身后浮现，还不等主簿转身，直接一脚将其踢到，踩在地上，伸手抓住对方的一只胳膊，“咔嚓”一声脆响就拧断下来，拿在手中揉着一个麻团，直接塞进嘴里咀嚼起来。
　　直到此时，那主簿的痛苦吼叫才发了出来。
　　“大胆，你们是谁？你们知道本官是谁吗？”
　　没理会这主簿，陈洛直接将那钢叉插在地上，朝范、谢二人拱了拱手：“两位有礼了。”
　　范、谢二使对望了一眼，随即就像吸面条一样，“哧溜”一声，就将刚刚拽出的舌头重新吸回嘴里。
　　“多谢阁下救命之恩，只是看阁下似乎是阳身，没请教……”谢必安挂着惨笑脸，问道。
　　“嗯，我是……”
　　“大胆！放肆！你们会后悔的！放开我……”那主簿凄惨的声音再次传来，打断了陈洛的话语，陈洛皱了皱眉头，回头看了一眼，说道，“老钟，有点吵！”
　　正在舔嘴唇的钟馗闻言，顿时点了点头，抬起拳头就朝着那主簿的脑袋猛砸了数拳，瞬间就将主簿给打晕了过去。
　　“好了，安静了。”陈洛笑了笑，“在下确实是阳身，不过不是白莲净土那边的人，是用别的法子进的幽冥，前来寻人。在下与萤勾王有旧，想要拜访萤勾王，不知道有没有引荐的门路。”
　　陈洛想好了，在幽冥人生地不熟的，自己还是得找那个小萝莉帮忙才行。看之前的情形，这小黑小白是体制内，那多少总有些办法联系。
　　“萤勾王？”二使又是对视了一眼，居然点名要见王驾，必有过人之处。再说，之前有个阳身道君大闹白莲净土的事闹得沸沸扬扬，这次他们再见到阳身，虽然也是惊诧，但总归有了一重接受的准备。
　　真有问题，那得是萤勾王去头疼。
　　于是谢必安说道，“王驾尊贵无比，我等自然无权引荐。”
　　“不过蒙阁下出手救助，此案涉及王驾，必然会有高层重视。届时我兄弟二人为恩公引荐主事之人，或许能联系上萤勾王！”
　　陈洛点了点头，这也是他出手的目的所在。
　　然而就在此时，被钟馗压在身下的那主簿手掌中再度浮现出一道之前王命旗牌的符文模样，随即一道黑气游走主簿全身。
　　陈洛心中一紧，猛然回头喊道：“老钟，小心！”
　　钟馗一愣，随即察觉到身下主簿身上鬼气沸腾，连忙身形一闪，直接消散，进入了陈洛的神魂之中。
　　与此同时，那主簿的身体“轰”的一声爆炸开来，巨大的冲击波扩散四方。陈洛直接扔出已经恢复的白蛇玲珑塔，将自己与范、谢二使罩住，直接挡住了这次自爆的攻击。
　　片刻后，陈洛收回玲珑塔，发现山头都被炸平。好歹也是三品自爆，威力自然不小。
　　“该死，定然是之前那主簿昏迷，被那位王驾发现了问题，直接毁尸灭迹了！”范无咎皱眉说道。
　　陈洛看了一眼范无咎：你在点我？
　　谢必安注意到陈洛的神色，连忙解释道：“与恩公无关，即便没有这个后手，想必也有其他的手段。毕竟那是一尊王驾啊！”
　　听到谢必安打圆场，陈洛心里才稍稍舒坦了一些，他微微侧目，说道：“但是那王驾好像忘记了什么！”
　　陈洛乃是阳间人，自然对幽冥更为敏感；加上踏足七千里，陈洛肉身进一步开发，有些血脉神通已经不需要变身就能施展出来。
　　比如金乌之眼。
　　此时陈洛双眼中火光一闪，盯着不远处的地方。
　　范无咎与谢必安楞了一下，他们朝着陈洛望向的方向看去，却一无所获。
　　陈洛屈指，一道六脉神剑的剑意射出，直接打在不远处地面的一颗不起眼的小碎石上，谁知那小碎石竟然没有崩碎，而是弹飞起来，随后猛然变大，化作了之前那座破庙。
　　“嗯？”范无咎与谢必安眼中大喜，只听陈洛喊道：“再不出来，就进去吃了你！”
　　话音刚落，破庙之中就传出求饶之声：“大人饶命，大人饶命……”
　　紧接着，一直被陈洛尾随的王大人颤颤巍巍地走出破庙，高举双手：“大人，我也是被逼的，大人，不关我的事。”
　　范无咎冷哼一声，直接甩出飞爪，将那王大人牢牢捆住，随即用力一拉，就拉到了自己面前，说道：“何方鬼吏？所做何事？那作孽的王驾又是哪一尊？”
　　王大人目光看了看陈洛，陈洛打了个哈欠，一道红袍身影缓缓在陈洛身边浮现，顿时吓的王大人一个激灵。
　　他在破庙中，可是看到那不可一世的主簿大人被眼前这红袍丑汉给当零嘴一样吃啊。
　　真不知道，到底谁是鬼！
　　“小人交代，小人交代。”那王大人连忙说道，“小人叫王吴勇，是启平城县令。”
　　“十年前，那位大人联系到小人，说可以给小人安排启平县令的职位，但是需要小人充当他们的交易暗桩。”
　　“小人心志不坚，就同意了下来。十年间，经过小人之手，一共交易了大丰生魂八百零四万七千六十六朵，他们一共给了我功德四万三千八十六方！”
　　“我是一方都没敢用啊！”
　　“都在我的县衙地下藏着呢！”
　　“我就是看着那些功德心里踏实，但是我真的一方也没有用啊！”
　　“这些事情后面自然会调查。”范无咎冷冷道，“那尊王驾是谁！”
　　王吴勇面露苦色：“这个，小人真不知道……”
　　“小人只是见那上差有王命旗牌，知晓他背后当有王驾！”
　　“但具体是谁，真的不知啊！”
　　陈洛好奇道：“功德是什么？”
　　难道这幽冥也有功德？看上去好像还是硬通货。
　　谢必安幽幽地站在陈洛身边，惨笑着解释道：“回禀恩公，这功德可是冥土的好东西。我冥土生灵，以冥气修行，但是冥土不像人间，有天道恩泽，天地之力吸之无害。冥气混乱，久吸则有毒，轻则有灵无慧，丧失理智；重则被冥土同化，化作冥土的一部分。”
　　“这功德，便是被道理理顺的冥气，往小处说可以果腹健体，往大处说可以放心吸收修炼。”
　　陈洛一听就来了兴趣，笑道：“幽冥也有道理来理顺冥气？”
　　“如何没有？”谢必安接着说道，“比如白莲净土，他们有通天大道在人间，引几分道理入幽冥，凝聚出的功德最为上等。”
　　“其次便是婆娑净土的六道轮回，虽然道理不在人间，但是也得冥土认可，能够梳理功德。”
　　“然后便是我大丰王朝。轩皇大德，以复生花替代昼夜，洗练鬼躯，设朝政，置衙属，别的不敢说，大丰冥域之内，冥气尽数被梳理。质量虽然不及两方净土，但是数量上却要超出太多。”
　　“便是婆娑净土的和尚，也会不时来我大丰化缘。”
　　陈洛张了张嘴，这上古佛门，到了幽冥还能化缘？
　　人家是施主，你与我佛有缘。
　　他们是猛鬼，你与我佛有缘。
　　骚气！
　　“那座破庙是……”陈洛又指着那座破庙，那三品鬼官自爆的时候，这破庙竟然自行激发了保护机制，想必里面有什么秘密吧？
　　“回大人，那是我等存放兑换而来的功德之处。”王吴勇连忙回道，“大量白莲功德进入大丰冥域，必然会被悬镜司察觉。故而那是专门用来遮蔽感应的宝物，入了大丰之后，那些功德会慢慢融合大丰功德，然后再取出来。”
　　陈洛眨了眨眼，就是私密账户加洗米账号呗。
　　懂！
　　不得不说，这帮鬼，玩得挺花啊！
　　背后的王驾该不是叶大福他家祖宗吧……
　　范无咎看着陈洛眼神落在那破庙之上，眉头微微皱起，上前道：“恩公，功德虽好，但是对阳身无用！”
　　“恩公想见萤勾王，不如与我们随行，进入大丰境内。我与谢兄会将此间情形报于悬镜司，为恩公联络萤勾王，您看如此可好？”
　　陈洛收回眼神，看了看范无咎，知道是被范无咎误会了，也不好解释，只是点了点头：“辛苦了。”
　　范无咎见陈洛没有什么歹意，也松了一口气。想也知道，这王吴勇是最后一个来上交交易所得，那破庙之中蕴藏的功德定然丰厚无比。这件事不和这阳身人讲清楚，万一对方是个见钱眼开的呢？
　　反正自己一副黑脸，得罪就得罪了。
　　很快，范无咎和谢必安合力将破庙催起，带着被五花大绑的王吴勇，朝着大丰飞去。陈洛跟在二人时候，似乎在想着什么。
　　飞了一会，陈洛伸出手，手心朝上，顿时手上就有一团鸡蛋大小的橙色烟团形成，那厌恶流转，却又凝聚在一起，并不消散。
　　这橙色烟团中散发出一丝香甜之气，像是雨天过后青草散发的气味。
　　那谢必安原本和范无咎在前方引路，回头看了一眼，那惨兮兮的笑脸上露出一丝惊愕的神色，放慢速度来到陈洛身边，语气羡慕道：“恩公在人间必然是了不起的人物吧。”
　　“刚刚入幽冥，身上还有人间的道理意蕴，竟然能凝聚出冥土功德！”
　　陈洛楞了一下：“这就是冥土功德？”
　　谢必安伸头嗅了嗅，脸上浮现陶醉的表情，点了点头：“正是，而且还是最上等的功德，比白莲净土的质量还要更好一些。”
　　陈洛看着手中那橙色功德，又问道：“这个对你们有用吗？若是有用，见面便是有缘，我便送你们一些。”
　　谢必安摇了摇头，客气道：“大概十个这么多，便是一方。”
　　“以我举例，我在悬镜司担任拘魂使，乃是四品官职。一年俸禄，大约是三百方。可若是兑换成您手上的功德，大约也就一百五十方左右了。”
　　“不过恩公只有这么一点，还是自行留着吧。毕竟您在冥土总有开销。这身上的道理意蕴，多则一日，少则半日就会消散的！到时候您就没办法凝聚出来了。”
　　陈洛愣了愣。
　　身上的道理意蕴，我不会消散的啊！
　　因为，我是开道之主，道就在我身上啊！
　　“恩公，等到了大丰境内，寻个僻静的地方，你再好好凝聚一番，兴许能有个一百方的，到时……”
　　谢必安话音未落，陈洛猛然挥手。
　　下一刻，范无咎啊了一声，险些让那破庙从空中坠落；谢必安楞在了原地，就想抽出哭丧棒打自己的嘴巴；而那被捆起来的王吴勇更是眼珠子都弹了出来，是真的弹出来了。
　　陈洛只是试了试，道理意蕴便从他身上散发出来，瞬间陈洛手中那鸡蛋大小的橙色气团猛然放大，转眼间就和那破庙差不多大小。
　　若是按照谢必安刚才说都“方”来计算，少说也有一万方被陈洛托在手上。
　　“嗯，这附近的冥气好像用完了……”陈洛看着手上那硕大的功德球，抬了抬眉头，这么简单，不是有手就行吗？
　　犯得着去搞黑幕交易？
　　范无咎张了张嘴：不……不可能。
　　且不说阳身人身上自带的道韵能不能转化如此多的功德，关键是这恩公凝聚功德好像没有过程，直接就转化了。
　　什么道理能这么猛？
　　难不成你是开道之主？
　　开什么玩笑，儒道佛三门道主，哪有你这么年轻的！
　　而此时神魂内的钟馗，不自觉露出了笑容。
　　哼哼，老子是富二代了！


第615章 冥宫生！
　　又是飞了半日时间，陈洛远远就望见天空中散发着光芒的火焰之花，延伸到视线的尽头。不过那光芒也是古怪，只是扩散到一个距离，然后就戛然而止，就仿佛在边缘处形成了一面光的城墙。
　　“恩公，前方便是我大丰冥域了。”虽然拒绝了陈洛豪爽的馈赠，但是谢必安脸上那惨兮兮的笑容仿佛灵动了许多，介绍道，“凡复生花光芒照耀之地，皆是大丰。”
　　“大丰共有九州，下辖三十六府，共计八百一十城。论地域宽广，唯有那无边血海可以相比。”
　　“那王吴勇的启平县就是大丰境内最靠近白莲净土的城池之一，乃是十年前轩皇收服平峦鬼王时纳入大丰疆域的。”
　　陈洛好奇道：“大丰还在开疆辟土？”
　　“这是自然。”谢必安那一副呆滞的眼神中透出了一丝憧憬之色，“轩皇雄才大略，缔造大丰冥朝，收纳无数幽冥生灵，洗练鬼躯，消我等受冥气同化之苦。”
　　“我等虽然阳身已死，生灵灵光被生灵长河冲刷，再汇聚时已不是从前，但好日子谁不想过啊！”
　　“轩皇便是给了我等这般的生活。即便早晚还是会被冥气同化，但好比阳间有生老病死，我等本就是冥土之鬼，又有何怨言！”
　　陈洛闻言，沉默了片刻，点了点头，又问道：“接下来要做什么？”
　　“回恩公，我与无咎要先前往启平县城，封锁县衙，拿到王吴勇的证据。同时进入大丰疆域后，便可以通过传信方式将发现通知悬镜司，事涉王驾，已经不是我与无咎能处理的。”
　　“还需要审讯王吴勇，寻找更多的同伙。”
　　说到这，谢必安看了一眼陈洛，补充道：“上报中，我等也会点明恩公出手相救之事，相信对于恩公要联络萤勾王的要求，悬镜司自然会有人安排。”
　　“多谢。”陈洛道了个谢，又好奇问道，“大丰朝王驾数量多吗？”
　　不怪陈洛这么问，毕竟谢必安这样耿直的鬼差提及这宗案子背后的主谋时都用王驾的敬称，可见在大丰一品王爵的地位应当是极其尊崇。
　　谢必安犹豫了一下，才说道：“按理说，下差是不能议论王驾的。但是既然恩公有问，也非什么私密，在下就姑妄言之。”
　　“王驾皆一品，但并非一品全王驾。”谢必安说道，“譬如我大丰有女相之称的上官昭容，便是一品修为，却拒了轩皇的封王，情愿为一内舍人。”
　　“王驾有两种，一种并不领受实权，只是享有王驾尊号与俸禄，譬如您要找的萤勾王便是如此。不过不领实权并非是轩皇之意，而是那些王驾闲散逍遥惯了，懒得管理俗世。”
　　“又或者身系重任，无暇分身。譬如我悬镜司的掌镜王。”
　　“另一种，便是镇守一方的镇王。可领受一片复生花照耀之天，此天之下，皆为王驾封域。轩皇钦赐王印、王宫、王命旗牌三宝。”
　　“王印，可勾连复生花之天，监察百官，受命范围内，唯有轩皇高出一等。”
　　“王命旗牌，蕴含轩皇法度，一切下属衙獠，皆受王命旗牌掌控。更能记录下辖鬼民。”
　　“至于王宫，自带轩皇威严法度，镇压一方冥土。王宫一出，万鬼皆伏。”
　　陈洛闻言，心中有所领悟：也就是说，既有逍遥王，也有实权藩王。
　　眼下手中的案子里，那三品主簿显示出了王命旗牌，应当就是一位实权藩王了。
　　“目前我大丰如萤勾王这样王驾数目未知，不过镇王的尊号倒是公开的，总计有十八位。”
　　陈洛点了点头：“按王吴勇的说法，这位镇王至少十年前就开始了和白莲净土的交易了。”
　　谢必安闻言，悠悠地叹了一口气。
　　“所以，这是捅破天的大事啊！”
　　陈洛也是认同地点点头：“是啊。”
　　“不怕敌在内部，就怕敌在指挥部！”
　　……
　　一路再无话，陈洛跟着谢必安与范无咎一路前行，终于入了光墙之内，踏上了大丰的疆土。
　　陈洛刚刚进入大丰疆土，微微一愣，有些意外地抬起头。
　　就在那燃烧着火焰的复生花的光芒落在了他的身上，陈洛居然感觉到了一丝丝人间界的意味，自己身上那阳身入幽冥的不适感被大幅削弱。
　　“古怪……”陈洛想了想，但是并没有什么头绪，也就暂时将疑问压在心里。
　　启平县城并非就是在疆域边界，而是还要再往里行了二三百里，这才看到一座小城的模样。
　　谢必安与范无咎早就商量好了，此事不宜宣扬，于是刚入大丰时，就用秘法传信给了悬镜司总部，同时在王吴勇身上下了悬镜司的法术禁制，便松了绑，让他带着众人进入启平城，搜索证据。
　　自然，也允诺了他，死罪是逃不了的，但会请婆娑净土的高僧为他超度，尽量让生灵灵光重入生灵长河之中。
　　此时启平县门口，早已有几人正在焦急徘徊，看服饰便知都是大丰官吏。这些人一见王吴勇，连忙上前迎接，口中奉承不停：“哎，王大人，你此去数日，可将我等急坏了啊。说好了三日便回，今天可是第四日。我等等的焦心如焚！”
　　“是啊，大人身入陷境，去探查白莲净土的动向。此举我必然向丰都上书，一展大人的功劳啊！”
　　“大人，酒宴已经备好，是否移步先行赴宴，去去风尘啊！”
　　王吴勇早就得了谢必安和范无咎的提示，摆了摆手：“沿途遇到了一些危难，正巧遇上了悬镜司的巡查使，才躲过一劫。”
　　“有些乏了。”
　　“你们各自回去吧，本官回县衙好生休息，来日再与你们见面。”
　　众官吏听到悬镜司三个字，都是下意识一怔，随后又看向范无咎、谢必安，一个个挤出假笑，至于落在后面的陈洛，自然被看做了跟班之流。
　　“是是是，大人休息最重要。”
　　“也多谢悬镜司的大人出手相救。”
　　“那我等改日再拜访大人。”
　　三言两语间，这帮官吏立刻消散无踪。
　　王吴勇苦笑一声，回过头对范无咎和谢必安解释道：“这帮小吏，平日里贪赃枉法的事也未少做。”
　　“我顾忌我的事情，便纵容了他们一些。如今听到悬镜司的名头，自然如老鼠见猫一般！”
　　范无咎依旧是一副冷冷的模样，说道：“不急！”
　　“先解决你的案子，他们的问题，自有清算之日！”
　　王吴勇叹了一口气，借疲倦之色掩饰心中的无奈，带着范、谢二人和陈洛走入了启平县。
　　……
　　陈洛进入启平县城，左右看去，这县城的街道巷陌和人间界倒也没差多少，就是往来的百姓一个个都是面色惨白，有的走着走着，舌头就溜出了一尺，又赶紧吸了回去，有的明显血肉还没长好，顶着骷髅头就在外晃荡。一道道寻常冥土话语也传入了陈洛耳中。
　　“谁狗日的踩我，出门不带眼睛啊！”
　　“对不住对不住，眼睛带着呢，在手里盘着，没怎么看路！”
　　“卖皮了，卖皮了，刚刚长好的一张皮，店主自剥，女子容颜，只要五分功德了！”
　　“我去你的，怎么只有女子的脸，下面的部分还是男子，就这都要五分功德？你怎么不去抢！”
　　“最新凝聚的心、肝、脾、肺、肾了，走过路过不要错过，两分功德，统统两分功德。还记得心动的感觉吗？还记得心痛的感觉吗？只要两分功德，让你找回做人的感觉！”
　　“卧槽，狼心狗肺？这你也敢卖，兄弟们，给我砸！”
　　陈洛听到这些话，简直就是无力吐槽。
　　都是什么阴间笑话！
　　“边境之地，有些荒凉。”谢必安见陈洛私下观察，低声说道，“等悬镜司安排恩公前往丰都，那才叫一个热闹。”
　　热闹？
　　陈洛楞了一下，这还不够吗？
　　说话间，几人就来到了启平县城，此时县衙已经到了下差的时间，只有两个鬼差守在门口。
　　“大人！”鬼差见王吴勇到来，行礼道。
　　“嗯，辛苦了，今日不用守衙，回去吧。”王吴勇摆了摆手，打发了这两名衙差。
　　走进县衙，是县衙大堂，再穿过大堂往后，就是王吴勇平日里居住的后衙了。
　　王吴勇站在后衙的院子里，长长叹了一口气，指了指脚下的院子，说道：“我收的功德贿赂都在这院子之下三尺处。”
　　说着，他又说道：“每次交易，交易数额与地点，我都记录了下来，在书房里，请大人和我去取。”
　　范无咎点点头，对谢必安说道：“我去取，你在此确认地下三尺的赃款。”
　　谢必安应了一声，那范无咎正要与王吴勇前往书房，陈洛忽然间皱了皱眉，望向院子的一个角落，怒喝道：“是谁？出来！”
　　谢必安与范无咎都是一愣，这才反应过来，立刻一个掏出飞勾爪，一个拿出哭丧棒，看向陈洛看着的方向，那方向传出一道令人毛骨悚然的笑声，随即空间扭曲，一道身影缓缓浮现。
　　“眼力不错，居然发现了我。你是……嗯？阳身人？”
　　那人影分明就是一具骷髅，坐在一方宽椅上，身上华丽的袍子显得无比宽敞，若是没有那个脑袋，乍看上去，就好像是一副木头架子撑着一件衣袍一般。
　　“本王等你们许久了！”
　　本王！
　　听到对方的称呼，无论是谢必安还是范无咎，都是面色一变，只有那王吴勇，立刻如同救星来临，连忙高呼：“尊王，小人什么都没说，小人……”
　　“砰！”一声响，那王吴勇的脑袋仿佛礼花一般绽放，陈洛看得分明，就连那生灵灵光也一统炸碎了。
　　那突如起来的王驾还是保持着刚才随意弹指的手势，满不在意地继续说道：“你们进入大丰后就向悬镜司传信。等悬镜司收到你们的情报，然后再研判、上报，涉及王驾，最终要到掌镜王手中才能有发落。”
　　“这一道流程，本王安排了一些迟滞，所以最快需要三个时辰又一刻两分。然后悬镜司会派遣二品稽查使前来与你们会和。”
　　“最近的二品稽查使如今在卢安城，本王已经派人沿路干扰，等他赶到此地，大约需要两个时辰又三刻四分。”
　　“也就是说，从你们步入大丰，到彻底安全，大约需要五个时辰又五刻的时间。”
　　“如今已经过去了四个时辰一刻四分。里外里本王至少还有一个时辰来处理这件事。”
　　说着，这尊王驾双手交叉，撑在下巴上，看着谢必安与范无忌淡淡笑道：“你们看，本王的时间很充足。”
　　谢必安和范无咎交换了一个眼色，缓缓上前，将陈洛挡在了身后。
　　“没想到，王驾居然亲自到此，我兄弟二人荣幸之至。”范无咎还是那副黑脸，说道，“只是既然来了，为何王驾不肯露出本相，也好让我们知道是死在哪尊王驾手上。”
　　那骷髅王摇了摇头：“本王这事做的有些不对，能少让人知晓，就少人知晓吧。”
　　“不过本王并不想杀了你们。悬镜司使者查案而死，掌镜王那个老疯子肯定要疯咬一番。这不是本王愿意看到的，倒不如我们打个商量如何？”
　　“你们要多少功德，本王都应了。我会丢给你们一个二品鬼帅，和足够的证据，你们该上报继续上报，该立功继续立功。”
　　“我也不要你们的归顺。这件事就此打住，如何？”
　　“日后再有其他鬼差查到本王，也与你们无关。”
　　说着，那王驾又轻轻说道：“本王亲自前来，就是诚意！”
　　谢必安轻轻笑道：“王驾不怕我们反悔？”
　　骷髅王摇了摇头：“本王自然有一些小小的手段。不过你们放心，只限于这件事。”
　　“否则掌镜王也会有察觉，那对本王更不利。”
　　谢必安与范无咎面色严肃，沉默不语。
　　“本王没有那么多耐心，给你们十息考虑。”说着，骷髅王从座椅上站起身，“若是不同意，那本王也就不必顾忌了。”
　　说完，骷髅王目光穿过谢必安与范无咎，落在他们身后的陈洛身上，淡淡道：“阳身人，本王看你三品修为。想必本王的主簿就是被你制服的吧。”
　　“我不与你追究，这幽冥之事，你们阳间人莫要插手！”
　　陈洛闻言，挑了挑眉头。
　　说实话，之前他都当是在看戏。
　　这骷髅王的实力，他大概感应了一下，也就是一品左右。
　　一品，对别人来说，那是摸着天了，但是在陈洛眼里，也就那么回事。
　　一品怎么了？十里八乡去打听打听，他陈洛打的就是一品。
　　那还是六千里的时候呢！
　　更何况如今自己已经踏足七千里。
　　别说普通一品，你来个巅峰一品，谁赢谁输都不一定呢。
　　所以这骷髅王出现之后，陈洛一直稳坐钓鱼台，就是想看看能不能钓出对方的真正身份。
　　结果，他居然还主动Cue自己？
　　死都不知道怎么写了。
　　但是陈洛哪里知道，对方是见他阳身，怀疑他与之前大闹白莲净土的阴阳道君有什么关系，本着能不得罪就不得罪的心态，才说出那番话的。
　　好歹是一方镇王，话说到这个份上，已经是很大度了！
　　陈洛冷笑一声，拍了拍范无咎和谢必安的肩膀，示意他们让开，随后望着那骷髅王，说道——
　　“阿骨，咱们自首吧。”
　　“坦白从宽，抗拒从严，认识错误，好好改造。”
　　骷髅王虽然听不懂陈洛的话，但是明白这里面的意思，那一双黑洞洞的窟窿中陡然生出两团火焰。
　　“阁下的意思，是要插手？”
　　“区区三品阳身，专门跑到幽冥来求死不成！”
　　说着，那骷髅王猛然抬起拳头，朝陈洛一击打去，那幽冥死气凝聚的拳影直接奔向了陈洛的脑袋。
　　“恩公！”范无咎和谢必安挥舞着勾爪和哭丧棒就要上前，陈洛却身形不动，一道七彩拳影凭空浮现，直接和那死气拳影撞击在一起，顷刻间，那幽冥死气被一击击溃，朝着骷髅王飞去。
　　也是这骷髅王倒霉，若说什么道理对幽冥死气最为克制，那自然是滚滚人世的红尘了。
　　“嗯？”骷髅王见自己一击不中，对方的攻击竟然朝自己打来，一时间有些意外，再度出手，这才勉强挡下了红尘七彩拳影。
　　“你……你是谁？”感受到这一击，那骷髅王才意识到自己似乎是撞上了一个硬骨头。
　　没道理啊，那阳身道君是阴阳境，大杀四方还算合情合理，眼前这阳身人，怎么看都是三品啊！
　　可刚才那一击，分明比一品还要一品！
　　阳间的战力如今这么卷的吗？
　　想到这，那骷髅王又认真了几分，身上的骷髅开始衍生出了皮肉。
　　“莫要后悔，见到本王本相，你们便没有后悔的余地的！”骷髅王低吼一声，随即身后出现一道恶鬼鬼影，猛然发出凄厉的嘶吼，朝着陈洛冲去。
　　“哼，此乃本王豢养了三百年的小鬼，死气极重。你阳身如何抵挡！”骷髅王身上都已经显现出皮肉，只有头部依然是一颗骷髅，他冷笑道，“在你的道理冲散它之前，它就能将你吞……啊！”
　　骷髅王的话刚刚说到一半，就仿佛被掐住了脖子，噎住了。
　　此时，陈洛身后浮现出一个红袍丑汉，那丑汉锁链一勾，就将那鬼影锁住，随后拖到一边，开始吃了起来。
　　“跟我比召唤兽？”陈洛冷笑一声。
　　“此乃我放养一年的判官，口味极重。看你那小鬼如何抵挡。”陈洛淡淡道，“若是生灵，他还有些为难，你这纯粹死气凝结的小鬼，倒是最佳的美味。”
　　钟馗啃着鬼腿，好像听到了陈洛说了什么不好的话，微微皱眉，又想了想，美食当前，计较那么多做什么？
　　骷髅王呆立原地，看着自己的宝贝小鬼正在被人当碟菜一口口品尝，顿时火冒三丈。
　　“好胆！”骷髅王怒喝一声，脸上也开始浮现皮肉五官，“是本王小看你了！”
　　说着，骷髅王手中浮现一屋，猛然朝陈洛一抛，刹那间，空间仿佛变化，后衙似乎变得无限大，又好像是陈洛等人变的无限小。陈洛抬起头，只见一座恢弘宫殿朝他们落下。
　　“王宫！”谢必安惊叫一声，对陈洛喊道，“恩公，快跑！”
　　“封王王宫，有轩皇法度，能镇压一品！王宫内更豢养了鬼兵无数，若是敌人进去，有去难回！”
　　“快跑！”
　　“跑？怎么跑？”那骷髅王此时已经恢复了本相，是一个瘦削老头，他冷笑道，“本王天资有限，这些年的功德大半都用来祭炼王宫，有神通‘请君入瓮’，看你们往哪跑？”
　　范无咎望向那尊王，面色变化：“铁狱王——来俊臣！”
　　“难怪，难怪，难怪他有那么多的生魂去做交易！”
　　“都是大丰狱中之鬼！”
　　“本王说了，见了本王本相，都不要后悔！”那来俊臣冷声道，“镇！”
　　此时那恢弘王宫已经落在陈洛等人头顶，迅速下坠，陈洛正要拿出白蛇玲珑塔抵抗，突然动作一愣，下意识发出了一道声音：“嗯？”
　　随后，陈洛感觉到一道道力量从自己的身上散发出来。这力量之前陈洛并无察觉，但是随着那王宫的出现，仿佛被刺激了一般，纷纷“活”了过来。
　　这力量，陈洛不陌生，是演化之力。
　　确切的说，是之前写完唐太宗游地府时，那原本凝聚出来，却因为天道无门而无法生成规则，最终消散的演化之力。
　　原来他们并未消散，而是落入自己的身体中。
　　如今，都被激活了出来。
　　这力量出现的刹那，天空中复生花的光芒似乎都停滞了片刻，随即，那演化力量直冲空中。
　　空中复生花光芒大放，几乎俨然是阳间的烈日白昼一般，随即一道恢弘的钟声敲响。
　　启平城的百姓被钟声吸引，望向县衙上空。
　　在那里，一道磅礴的建筑轮廓正在飞速构成。
　　一盏盏灯火亮起，数百丈的长墙耸立，宫门广阔，可以看见白玉台阶一阶阶升起。水声响起，长墙内，居然有一道护城河，河上长桥如玉，长桥之后便是广场，广场往后，十座殿堂分列左右，殿堂内传出阵阵鬼哭神嚎之声，而在十座宫殿拱卫中央之处，一幢更加威严与磅礴的宫殿拔地而起。
　　那宫殿之上，一道牌匾高悬，上书四个大字：生杀予夺！
　　而在牌匾之下，唯有轩皇皇宫才能承受的日月同天的图案缓缓浮现。
　　……
　　“轩皇宫？”范无咎和谢必安几乎惊讶地说不出话来。
　　陈洛摇了摇头：“不，那是我的，幽冥宫！”
　　陈洛抬起手，猛然往下一按，那幽冥宫虚影瞬间落下，直接砸在了来俊成的王宫之上。
　　王宫顷刻间——
　　粉碎！


第616章 我与轩皇不得不说的关系！
　　“砰！”
　　幽冥宫落下，王殿被毁，铁狱王来俊臣两条胳膊瞬间炸成齑粉，这不是普通的损毁，而是修行根本的损缺，也就意味着来俊臣若是没有机缘，那两条胳膊是永远也生不出来的。
　　但是此时来俊臣完全不在意自己的伤势，两只眼睛死死盯着天空中的幽冥宫，原本就阴冷的鬼躯变得更加寒冷。
　　“怎么可能！”来俊臣心中呐喊道。
　　他怎么能召唤冥宫？
　　他凭什么召唤冥宫？
　　幽冥并无天道，但这并不意味着幽冥无秩，反而比起人间，这里更讲秩序。打个比方，就像是王朝崩塌，正统不存，而天下草莽揭竿而起，群雄割据。看上去混乱无比，但是几方势力彼此牵扯，竟然有几分竞争和监督的意味，为了正统的资格，各势力内部甚至比承平日久的王朝要更公正严明一些。
　　轩皇欲图争夺幽冥天道的正统资格，仰仗的便是自身的规则大道。而这王宫，本就是从这条规则大道中分出的一部分威能外化而已。
　　范无咎和谢必安毕竟地位不高，知道的不多。但是身为封王的来俊臣，他心中清楚，封王和封王之间也是有着天壤之别的。
　　莫看他身为王驾，但那王宫也不过就是孤零零一座而已，其实是封王的底层。
　　完整的王宫，应当是一主宫一配殿。他苦苦收集功德，就是想自己炼化出一座配殿。
　　而在轩皇的赏赐中，配殿越多，也说明越得轩皇的信任，能调动轩皇规则大道的力量越多。譬如他忌惮的悬镜司掌镜王，就有三座配殿，又被称作三殿王驾。
　　迄今为止，最得轩皇信任的上官昭容是拒绝了王驾封赐，但是从来俊臣得到的小道消息中，轩皇原本是预备了五座配殿赐予上官昭容。
　　五殿王驾，光是想想就已经让来俊臣头皮发麻，但是眼下他看到了什么？
　　整整十殿！
　　不仅仅是十殿，还有那主宫，居然有日月凌空的图案。这日月乃是阳间运行规则，幽冥如何能承担，也唯有欲立幽冥天道的轩皇才能承受。
　　更别提那块“生杀予夺”的牌匾，这生杀予夺的下一句，即便来俊臣是幽冥鬼魂，也有印象，那是——他人不敢擅专！
　　这哪里是什么王宫，这是至高无上的皇宫！
　　莫不是轩皇陛下变幻身形，微服私访？
　　来俊臣几乎双腿发软，就要跪下认罪，突然脑中念头一转：不对！
　　眼前这人，是阳身！
　　身形样貌可以变换，但是阳身却没有办法伪装！
　　想到这，来俊臣感觉自己的胳膊腿又硬了起来。
　　大丰境内，轩皇治下，你召唤出一座皇宫，想做什么？
　　造反吗？
　　乱臣贼子，当诛！
　　不过来俊臣心中还有一重疑虑，眼前这个阳身人，是怎么做到凝聚幽冥规则而外化皇宫的？
　　算了，不想了。
　　等拿下他，以自己的手段，什么秘密都能问出来。
　　兴许那十殿，自己还能捞到两三殿！
　　当务之急，是要找救兵，擒下这阳身人！
　　若是换在这冥皇宫出现之前，他来俊臣的事自然要静悄悄的做，生怕让其他人知晓。但是如今自己抓了一个意图颠覆大丰的乱臣，功劳簿上自己当居首功。那范无咎与谢必安与这反贼有旧，证词自然也不足取信了！
　　简直就是一箭双雕！
　　此时不下手，更待何时！
　　心中念头飞快运转，来俊臣动作也不慢。只见他心念一动，一块令牌浮现在他面前，那令牌正是封王三宝之一的王命旗牌！
　　此时范无咎和谢必安从惊诧中反应过来，下一刻彼此对视，心中大喊不好，又看到来俊臣的动作，异口同声喊出：“拦住他！”
　　只可惜终究还是慢了一步，来俊臣张口，一道幽冥死气打出，那王命旗牌顿时粉碎，一股玄奥的力量凭空生出。
　　谢必安望向看着幽冥宫，一脸矜持的高人模样的陈洛，连忙传音道：“恩公，快跑！”
　　“离开大丰冥域！”
　　陈洛反应过来，一脸疑惑。
　　跑？我这么威风，跑啥啊？
　　范无咎也传音道：“大丰域内，凝聚如此皇宫，来俊臣必然要诬告恩公乃是白莲佛孽。”
　　“那王命旗牌一旦捏碎，在大丰域内就会发动封王传送，方圆万里内的王驾都会有感应，直接传送而来。”
　　“现在不走，就来不及了！”
　　只是范无咎的传言刚刚落下，天空之上一道威压落下，跟着就看到一个身材魁梧，浑身铁甲，蓄着络腮胡子的中年男人从空间中一步踏出，口中还发出震雷般的响声：“是哪位王驾唤……卧槽！”
　　那中年男人一眼就看到空中幽冥宫虚影，顿时语调一轻，高喊：“可是陛下来了？陛下，鹰扬王王孝杰迎驾来迟，还请恕罪！”
　　而另一边，也有一个威严男子负手出现。那男子皱眉看了看幽冥宫，又望向地面，一眼就看到双臂皆无的来俊臣，冷声道：“怎么回事？”
　　“坏了，是百问王李元芳！”谢必安面色一变，立刻站到陈洛身边，说道，“恩公放心，我谢必安不要这条鬼命，也会为你据理力争！”
　　范无咎点点头：“也算我一个！”
　　此时来俊臣见到来人，面色也是露出喜色，大喊：“鹰扬王、百问王，白莲孽土引来这阳身人，以邪法凝聚伪皇宫，欲图颠覆我大丰。”
　　“在下实力不济，降服不了此獠，还请二位相助！”
　　谢必安大声喊道：“二位王驾，这位阳身人与萤勾王有旧！是非曲直，请来萤勾王一问便知！”
　　“放肆！还想攀诬萤勾王？”来俊臣大喊，“谁不知道萤勾王的性子，被人蛊惑也是情理之中！王驾对谈，哪有你等小吏插话的份！”
　　说着，来俊臣浑身一道威压直接朝谢必安压去，虽然没了双臂，但是毕竟是一品，对付谢必安自然不废什么力气。
　　“哼！”陈洛冷哼一声，身上的武道真意释放，直接将来俊臣释放的威压打散。
　　陈洛踏出一步，望向王孝杰与李元芳，冷声道：“在下因故入幽冥，与大丰是友非敌。我早晚要重返人间，颠覆大丰的说法荒谬绝伦。”
　　“若要谈，在下欢迎；若要打，在下奉陪！”
　　陈洛说完，心念一动，气势冲天。
　　说实话，自己倒确实没想到那演化之力能演化出幽冥皇宫，更没想到被来俊臣扣上了这顶反贼的帽子。
　　但是让他束手就擒？怎么可能！
　　陈洛一瞬间就想好了退路，实在不行，就退出大丰，去找那上古佛门。
　　随便念几段“空不异色色不异空”可能就混入高层了。
　　那不比这大丰轻松？
　　再说，真正出手救陈萱的不也是上古佛门的菩萨吗？
　　感受到陈洛散发的气势，王孝杰与李元芳对视了一眼，都没有动作。
　　没办法，来俊臣在大丰的名声确实不大好。
　　来俊臣一见他们二人没有动手的意思，面色微变，低声道：“王孝杰、李元芳，若是你们不动手，让这反贼逃跑，我定然去轩皇面前奏你们一本！”
　　“他若真的是要返回人间，怎么能凝聚幽冥规则？”
　　“幽冥规则怎么会外化做王道皇宫！”
　　“还是说，你们与他也有勾连？”
　　听到来俊臣威胁的话语，李元芳皱了皱眉，王孝杰撇了撇嘴，王驾气势同时升腾，压向陈洛，眼看下一刻就要动手，就在此时，远处突然传来礼乐之声。
　　这礼乐声似乎是从极远处传来，但是却让王孝杰与李元芳同时动作一滞。仔细朝着礼乐传来的方向看去，只见一列车队仿佛在复生花组成的火焰花海之中前行，速度极快。
　　“轩皇仪驾！”来俊臣见到这情形，脸上又是狂喜，“哈哈哈哈，反贼，那是轩皇的銮驾。”
　　“惊动轩皇亲临，你今日必死无疑！”
　　说话间，那火焰里的车队仿佛一瞬间都穿越了千万里，眨眼间就出现在了启平县城上空。只见复生花的火焰花海中裂开了一道缝，一道身着宫装，美艳无双的人影飞了出来。
　　这美人一出现，无论是来俊臣，还是后来的王孝杰和李元芳，都是行礼道：“见过昭容！”
　　那女子脸若冰霜，对于三位王驾的问候也只是微微点头，轻轻“嗯”了一声，但是即便是来俊臣，心中也不敢怨怼半分。
　　“上官昭容，可是陛下到了？”来俊臣赔笑道，“我与两位王驾正在捉拿这反贼……”
　　上官昭容没理会来俊臣，而是看向陈洛：“阁下可是人间大玄竹圣小弟子，陈洛？”
　　陈洛楞了一下，刚刚他听说是这大丰轩皇亲临，正在勾连老师赐予自己的半圣一击，以防万一，被猛地这么一问，差点没反应过来。
　　“正是在下。”陈洛点点头，师门有什么不敢认的。
　　只是没想到听到陈洛的回答，那面对三位王驾还冷若冰霜的面孔瞬间冰霜消融，一捧笑容仿佛春回大地，百花盛开。
　　“圣旨到。”上官昭容一抬手，手中就出现一卷彩凤飞舞刺绣的卷轴，三尊王驾连忙躬身，而谢必安和范无咎则下意识跪倒在地。
　　“幽冥无道，唯我独尊！”上官昭容念道，“轩皇昭曰：人间陈洛，深得朕心。特封丰都王，即刻回京。钦此！”
　　念完，上官昭容笑道：“丰都王，接旨吧……”
　　陈洛此时彻底楞在了原地：这……什么情况？
　　我什么时候就得了轩皇的心了？
　　丰都王？我成王驾了？
　　到底怎么回事？
　　别说陈洛想不通，来俊臣、王孝杰、李元芳三王也是一脸懵。
　　王驾？
　　一个阳身人，被轩皇封王了？
　　这不合理啊！
　　关键不是这里，关键是封号。
　　丰都王！
　　丰都是什么地方？那是大丰京畿之地！
　　你见过哪个皇帝把首都封给臣下的！
　　三王又打量了一下空中的幽冥宫虚影，再次又看了看陈洛。
　　“这小子，该不会是轩皇死前，在人间界的血脉吧？”王孝杰摸了摸自己的胡子，“那岂不是大丰的太子殿下了？”
　　于是王孝杰传音道：“元芳，你怎么看？”
　　李元芳依旧是一副紧皱眉头的模样，回复道：“圣旨是真的。”
　　而此时最慌乱的就是来俊臣。
　　明明是个反贼，怎么就变成了丰都王了？
　　那十殿皇宫，上官昭容明明看见了，怎么一言不发啊！
　　“上……上官昭容……”来俊臣勉强开口，“是不是……哪里弄错了？”
　　上官昭容脸色一冷，撇了来俊臣一眼，淡淡道：“经查，铁狱王来俊臣私通白莲孽土，网罗罪名陷害同僚，现革去王爵，押入冥狱！”
　　来俊臣一愣，随即一句辩驳也没有，直接化作一道黑烟消散。
　　“百问王！鹰扬王！”上官昭容面色不变，淡淡道。
　　李元芳立刻踏出一步，直接消失在原地。
　　“昭容放心！他逃不了。”王孝杰笑了笑，朝着陈洛拱了拱手，身形也随之消散。
　　此时上官昭容又露出一脸笑容，朝着陈洛温和说道：“请丰都王上仪驾，陛下还再等着您呢。”
　　陈洛皱了皱眉，并没有动作。
　　那上官昭容也不恼，而是补充道：“陛下说，王驾若是有疑虑，自可离去。不过王驾想要在幽冥寻人，上古佛门怕是帮不上什么忙。”
　　陈洛看着上官昭容，片刻后，点了点头，一甩衣袖：“走吧。”
　　说完，又看向范无咎和谢必安，说道：“这两位与我同行，可否？”
　　上官昭容点了点头：“一切都由王驾做主！”
　　……
　　陈洛收回那还是虚影的幽冥宫，上了銮驾，只感觉在火海中飞速穿梭一般。
　　他刚刚也衡量一番，若是那轩皇真的要对付自己，也没必要如此大费周章。当然，更重要的是，在那圣旨出现的刹那，陈洛的神魂海中微微有点异动。
　　正是这异动，让他决定去见一见这所谓的轩皇。
　　而此时的范无咎和谢必安站在銮驾内，不敢坐下，只是紧张地站立在一旁，眼睛都不敢动一下！陈洛劝了几次，也没有效果，就索性不去管他俩了。
　　也不知飞了多久，銮驾外敲门声响起，接着传来上官昭容的声音：“丰都王，到了。”
　　陈洛起身，推开了门，顿时就看到一幢威严的宫殿浮现在自己的面前。
　　好家伙，这銮驾直接停在了宫殿的门口。
　　上官昭容在一旁说道：“丰都王，请进吧，陛下在里面等你。”
　　“我等在外守着。”
　　陈洛看了一眼上官昭容，感应了一下神魂内的危镜，没有提示什么风险，而之前见到圣旨时的神魂异动再次传来，陈洛深吸一口气，踏入了宫殿之中。
　　……
　　刚刚进入宫殿之中，只听“砰”的一声，身后的大门轰然合上。陈洛一愣，正要转身，就听到一道温和的声音：“来了？”
　　陈洛循声望去，宫殿内长长的廊道尽头，是一重帷幕，帷幕后，一层层台阶向上，有一座高台，高台上隐隐约约能看到一个窈窕人影，侧卧在平台上，一手支颔，另一只手上则拿着一只长长的烟杆。
　　“人间陈洛，见过轩皇！”
　　陈洛连忙行了个礼。
　　“往前走，让朕看看你。”
　　陈洛闻言，又向前走了十几步，再次停下：“人间陈洛，见过轩皇。”
　　那帷幕后的人影轻轻“哼”了一声：“怕什么？走到帷幕前来！”
　　陈洛抬起腿，又向前走了数十步，来到帷幕前，停了下来，再次拱手行礼：“人间陈洛，见过轩皇。”
　　帷幕后的轩皇吸了一口烟，轻轻吐了一口气，瞬间一股风起，吹开了帷幕，露出了那高台之上轩皇的身影。
　　轩皇身形极高，此时似乎随意穿着一件高开叉的衣裙，侧卧间一双笔直的玉腿裸露在外，容貌自然是极美的，但是比起那眉宇间的威严，美貌却显得不那么显眼。
　　偏偏此时她又是一副慵懒的模样，倒是让那股威严得到了一丝柔和，看上去亲近了不少。
　　轩皇上下打量着陈洛，突然间眉头皱起。
　　“小小年纪，怎么失了元阳！”
　　“开道之主，大道未成之时，不宜行欢好之事。这么简单的道理御无忌没有告诉你吗？”
　　“怎么当人师父！”
　　陈洛闻言，眉头皱起，站直了身子，望向轩皇：“陛下，我敬您是一方幽冥之主，才执礼甚恭。一来这是我的私事，我非大丰百姓，陛下是不是管的太宽？二来……”
　　陈洛缓缓凝聚身上的气势：“您说我可以，但不许说我老师！”
　　那轩皇看着陈洛的模样，脸上露出饶有兴致的表情，又将烟杆送到嘴边，吸了一口，然后慢悠悠吐出了出来。
　　“说他怎么了？”
　　“小时候被我骑在身上打，他也什么都不敢说。你这小徒弟，还想给他出头？”
　　“知不知道，这是欺师灭祖！”
　　陈洛一怔，目光炯炯地看着轩皇：“您是……”
　　轩皇缓缓从高台上站起来，赤着脚下了高台，淡淡道：“朕复姓轩辕，名明空。”
　　说着，轩皇一步步走下台阶：“是这大丰冥域的主人！冥界轩皇。”
　　“不过，你从人间来，或许另一个名号你更熟悉一些。”
　　此时，轩皇已经来到了陈洛面前。轩皇的个子甚至比陈洛还有高一些，她望着陈洛，轻轻笑道：“大玄，麟皇！”
　　……
　　陈洛呆呆地看着轩皇，片刻后，才猛然反应过来，立即下拜道：“竹林一系，竹圣门下弟子陈洛，见过大师伯！”
　　“哼。”轩皇淡笑着轻哼一声，“你不是早就有猜测吗？”
　　说着，轩皇一点陈洛的额头，瞬间一只火焰凤凰从陈洛的天灵处飞出，绕着轩皇飞舞。
　　之前陈洛感觉到神魂中的异样，正是梦境花林中的这火凤凰的异动。
　　“你那书灵与朕说了不少你的事情，也包括了这滴凤凰血。”轩皇伸手摸了摸火凤凰，淡淡道，“你一入幽冥，朕就有所感应，这才派婉儿去迎你！”
　　钟馗！你个浓眉大眼的居然也是个广口瓶！
　　钟馗此时在梦境花林中也是一脸委屈。
　　我哪知道主公你会下幽冥啊！
　　我只是说给鬼听的！
　　陈洛望着轩皇的眼神，有些赫然，小声解释道：“七师兄说万事稳为上。即便有猜测，也要小心求证。这火凤凰多次助我脱险，多谢大师伯！”
　　“朕离开之时，竹林弟子只有小浪与楚儿两人。倒不知道无忌收了个谨慎的弟子。”轩皇没应陈洛的道谢，说了一声，随后将手拿住了陈洛的手腕，陈洛感应到一股火热的暖流在浑身上下走了一遍，随后又顺着原路返回。
　　“嗯……元阳虽失，但有两道强大的血脉之力给你止损，补回了精气。”轩皇点头道，“倒也可以。只是你小小年纪，戒之在色……”
　　“大师伯！”陈洛无奈道，“只是一次意外。”
　　轩皇见陈洛的模样，提起烟杆，敲了敲陈洛的脑袋，才说道：“你是来寻之前那位大闹白莲净土的阴阳道君的吧？”
　　陈洛点了点头：“嗯，她叫陈萱，是我姐姐。”
　　“我来带她回家！”
　　听到陈洛的话，轩皇眼神又柔和了一丝，说道：“白莲净土、婆娑净土，还有我大丰，也都在找她！”
　　“之前她受了大菩萨一击，虽有伤，但不致命。或许是躲在哪里疗伤了。”
　　“幽冥广袤，可能需要一些时间。”
　　“先在这里住下，朕会再多做些安排。无论是哪一方有消息，朕都会第一时间通知你！”
　　“不过怎么回去，还需要好好筹谋！其中困难，怕是超出你的想象。”
　　陈洛正要道谢，被轩皇抬手拦住：“道谢就不用了，你不来，我们也要找她！”
　　“现在，你告诉我，这是怎么回事？”
　　说着，轩皇一挥手，陈洛面前立刻浮现出自己的幽冥宫的虚影。
　　“你以阳身入幽冥，怎么能演化幽冥规则？”
　　“不要给我耍机灵。我的规则大道对你的幽冥宫有反应，你那是可以存在的规则！”
　　陈洛楞了一下，挠了挠头：“这个……说来话长。”
　　“那就长话短说。”
　　陈洛叹了一口气，说道：“大师伯，我开道九千里。”
　　说着，从储物令中取出了《西游记》的文稿，取出剐龙台和游地府的两章，递给轩皇。
　　“大师伯，你看看这个……这是我的开道之书！”
　　轩皇有些疑惑，接过那递上来的文稿，从头到尾看完，又望向陈洛：“演化之力？”
　　“机缘巧合之下，得了一颗混沌，炼化入了神魂。”陈洛说道。
　　轩皇又将目光落在那文章上：“阴曹地府……”
　　陈洛则是松了一口气：看看，到底是麟皇，看完之后也不催稿！
　　格局。
　　“有些事朕需要考虑考虑。这文稿容朕再研究一二。”轩皇收起文稿，说道，“你先下去休息，婉儿会为你安排。”
　　“朕知道你有许多疑惑。有一些朕也不知道，有一些朕有机会再与你解释。”
　　听到轩皇话里的意思，陈洛明白或许是自己的文稿让她生出了什么想法，继续清净地梳理一番，于是也不再多问，点了点头，再次行了个礼，就朝宫外走去。
　　望着陈洛被上官婉儿带远，轩皇突然笑了笑，又抽了一口烟，轻声道：“狄老……”
　　一道低沉的声音在轩皇耳边响起：“麟皇，有何吩咐？”
　　轩皇将文稿放在桌子上，说道：“这文稿，你们拿去看看……”
　　……
　　复生花落，夜幕降临。
　　陈洛坐在为他安排的巨大宅邸的书房中。麟皇说的没错，陈洛心中确实有许多疑惑。此时他拿着笔，将心中的疑惑一条条写了下来。
　　“麟皇驾崩之事有内情？”
　　“冥土混乱，阴曹地府的演化究竟有何作用？”
　　“该怎么返回阳间？”
　　陈洛顿了顿，又继续写道——
　　“姐姐，你为什么下幽冥？”
　　“你在哪里？”


第617章 大德后土！
　　“笃笃笃……”
　　门外传来敲门声。这敲门不是来自书房外，而是大门口。
　　陈洛放下笔，有些疑惑。
　　这个点居然有人来找自己？
　　不对，居然有鬼来找自己？
　　眼下陈洛被安排在一座豪华府邸之中，只是眼下府中一个鬼都没有，只有陈洛自己。门外之人似乎也知道这个，所以动用了一点法术，让自己能听到敲门声。
　　陈洛站起身，穿过迂回的廊道，来到正门处，将门打开，却发现原来是范无咎与谢必安。
　　“参见丰都王。”
　　见到陈洛，谢必安和范无咎齐齐拱手行礼，陈洛摆了摆手，笑道：“你们怎么来了？事情都办完了？”
　　这两人随自己一同返回丰都，不过自己从宫殿里出来的时候就没见到他们，上官昭容说是两人回悬镜司复命，陈洛便没有放在心上。
　　“回丰都王，掌镜王闻知来俊臣一事，感念丰都王仗义出手。因此特备薄酒，让我兄弟来请丰都王赴宴，以表谢意。”
　　说着，二人身形闪开，露出门口停着的一顶华贵大轿。
　　“掌镜王？”陈洛一愣，又看范无咎与谢必安的表情，寻思反正也没什么事，于是点了点头。
　　等陈洛上轿，那轿子竟然自行漂浮了起来，范无咎在前引路，谢必安则跟在了轿子旁边。
　　……
　　走了一段路，陈洛突然听到外面热闹起来，掀开轿帘，顿时眼前一亮。
　　好家伙！
　　这丰都大道鬼来鬼往，各种摊贩分列两旁，酒肆饭店灯火通明。
　　往左边看，打着“卖身炸排骨”旗号的小摊上，只见瘦削的店主麻利的从自己身上掰下一段排骨，扔入了面前的油锅，滋啦冒响。旁边帮手的小鬼正配合熟练地给他身上另外一些骨头上抹着腌料。那炸排骨还没熟，刚刚掰断排骨的地方就有冥气缠绕，又生成了新的白骨。
　　嗯，自产自销，手艺鬼啊！
　　再往右边看，街头卖艺的敲打着手中的锣鼓，双脚如同蝴蝶穿花一般提着自己的脑袋，那脑袋一边被踢一边喊着“有钱的捧个钱场，没钱的去借点钱捧个钱场啊”，逗的围观的众鬼发出了一阵毛骨悚然的笑声。
　　讲真，若不是所有的灯笼都是绿色，时不时就能看到行人走到一半突然散了架，这里简直就是人间不夜城了。
　　“怎么如此热闹？”陈洛问向谢必安。
　　谢必安笑了笑：“皇城附近，担心打扰轩皇休息，因此施行了宵禁。给您安排的地方也在宵禁范围内，因此比较安静。”
　　“这里，才是真正的丰都夜景。”
　　陈洛笑了笑，随口说道：“看他们做鬼都做的很快乐，想必即便能重生，也不愿返回阳间吧？”
　　谢必安闻言，想说什么，但是最后还是没说出来，只是叹了一口气：“王驾您是阳世人，不懂这冥土之苦。”
　　此时范无咎在前方也是淡淡说了一句：“若能回人世间，莫说是做人或者作妖，即便是那朝生暮死的一日蜉蝣又有何关系。”
　　陈洛见二人的情绪似乎突然有些低沉，便也不好再多问。
　　又行了一段路，最终轿子在一座华美的楼阁前，那楼阁高十丈，雕栏画栋，其上有风铃飘舞，在这鬼都夜市中叮铃铃作响，煞是好听。
　　陈洛走出轿子，就见那楼阁之上挂着龙飞凤舞两个大字：山月。
　　此时，只见一个道袍人影缓缓走出楼阁，手中握着一支浮尘，看上去仙风道骨，笑吟吟道：“悬镜司掌镜李泌，见过丰都王。”
　　开口只报职司，并未称王。
　　陈洛一惊，连忙回礼：“王驾客气，洛受宠若惊。”
　　那李泌见陈洛的模样，李泌也是哈哈一笑，侧身道：“请。”
　　陈洛还欲谦虚，那李泌直接上手抓住陈洛的手腕，说道：“在此地不分大小，无有身份，丰都王就不要顾忌什么礼仪了。”
　　说着，李泌直接拉着陈洛走了进去，范无咎与谢必安对视了一眼，也笑吟吟地跟了上去。
　　……
　　陈洛还没反应过来，就已经进入了山月楼中，只见山月楼内人声鼎沸，香气扑鼻，楼台之上有曲乐歌舞，满楼红袖招。
　　这场面，眼熟啊！
　　“闻听在下要邀请丰都王，另一位王驾也想见见阁下。”李泌笑道，“正是这山岳楼的主人，今日我算是借花献佛了。”
　　陈洛跟着悬镜王朝楼顶走去，笑道：“不知是哪位王驾？我心中有数，免得等会失礼。”
　　李泌哈哈一笑，说道：“梁园歌舞足风流，美酒如刀解断愁。忆得少年多乐事，夜深灯火玲珑楼！”
　　“记得人间大玄都城，有一座‘玲珑楼’，又唤‘相思楼’，丰都王从人间来，你看这山月楼比那座楼又如何？”
　　陈洛微微一怔，不知道这悬镜王怎么突然转移话题，不过还是环视了一圈山月楼，说道：“各有千秋。”
　　此时两人已经走到了顶层，李泌领着陈洛往最深处的雅室走去，口中说道：“玲珑骰子安红豆，透骨相思知不知。便是那位王驾给那玲珑楼的题词了！”
　　“你再看着山月楼，可能想到什么诗词？”
　　陈洛一愣，脱口而出：
　　“山月不知心底事！”
　　“是温飞卿？”
　　李泌哈哈一笑：“正是，不过在幽冥，他封号花间王！”
　　说到这里，两人已经来到雅室门前，李泌伸手一推，陈洛就看到一个人影站立在窗前，望着窗外的大道，幽冥的风吹过他披散的长发，身姿挺拔，如同玉树临风。
　　“飞卿，丰都王到了。”
　　李泌说了一声，那身影才缓缓转过身来，语调温润：“温某见过丰都王。”
　　“前辈客气，洛……”陈洛正要还礼，看到转过来的温飞卿，突然愣住。
　　花间王温飞卿，多文艺的封号与姓名！
　　怎么可以这么丑！
　　这是钟馗失散的表兄弟吗？
　　不过陈洛到底也是七千里的修为，反应自然不慢，连忙做好表情管理，接着道：“洛因私事入幽冥，只是和轩皇有些人世间的联系，承蒙错爱才封了王。”
　　“二位在人间都是流芳百世的前辈，千万不要与我客气！”
　　温飞卿那和幽冥完全不违和的脸上浮现一丝笑容，招了招手：“来来来，幽冥与人间消息不通，本王贸然打扰，实在是想知道一些人间之事。”
　　李泌倒了一杯酒，点点头道：“本王入幽冥许久，对人间之事也是好奇的很。”
　　陈洛入座，端起酒，敬了一杯，说道：“二位想听，那我便说一说。”
　　温飞卿摆了摆手：“稍等片刻。”
　　说着，温飞卿手腕一番，顿时拿出了一连串王命旗牌。
　　就连悬镜司李泌也惊了一下，看向温飞卿：“飞卿，你又被封王了？”
　　“莫要胡说。”温飞卿将那些王命旗牌一一放好，说道，“听闻我与你要约丰都王谈谈人间的事情，其他王驾各有职司，无法前来，就将王命旗牌送到本王这。”
　　“他们自有一丝神魂在里面，也能听到丰都王的话。”
　　说完，还随意点了几块牌子给陈洛介绍：“这是晦言王李义山，这是焚书王杜牧之，这是扶风王韦义博……”
　　“温八叉，废话不要多说。”一道王命旗牌中发出一道声音，“丰都王，后世人间可有什么大事要事。快说来听听。”
　　陈洛闻言一笑，于是开口说了起来……
　　这一说，就是大半夜的功夫，直说的陈洛口干舌燥。那句“当浮一大白”也不知道喊了多少次，喝的陈洛有些酒意上涌。
　　“对了，晚辈有件事不明白。”大致说完了自己能记得的人间大事，陈洛突然说道。
　　温飞卿饮尽杯中酒，笑道：“丰都王但问无妨。”
　　陈洛看了眼李泌和温飞卿，这才说道：“据我所知，人间之人或妖，一旦死亡，生灵灵光入生灵长河，会被长河洗刷，与其他灵光融合。”
　　“若是被甩入了幽冥，那灵光重聚神魂，也不再是曾经的那个人或妖了。”
　　“可是我观诸位王驾，似乎不在这条规则之内，仿佛是完整的神魂进入幽冥之中。不知二位王驾可有教我？”
　　这是陈洛刚才就很在意的问题。譬如范无咎和谢必安，若是问他们在入幽冥之前，是人世间的什么身份，他们一定都不记得了。因为现在的他们，乃是经过生灵长河洗练融合的灵光重新凝聚而出的生灵。
　　但是无论是之前自己看到的来俊臣、还是这几位王驾，甚至包括麟皇，似乎就是带着人间的记忆进入的幽冥！
　　要知道，陈萱入幽冥，是踩着五衰境菩萨进来的；他能进幽冥，是青龙帝皇亲自出手，二十七颗菩萨舍利开道才进来的。
　　那这些王驾和麟皇呢？
　　听到陈洛的问题，温飞卿和李泌对视了一眼，陷入了沉默。而桌上的王命旗牌也一个个缓缓飞起，直接消失。
　　“这问题……”悬镜王李泌终于开口打破了沉默，笑道，“丰都王还是去问轩皇的好。”
　　“此事另有玄奥，我等受益，同时也受制，无法宣之于口。”
　　陈洛闻言也一愣，不能说吗？
　　不过陈洛一路走来，不能说的事情也经历了不少，当下也不再纠结，又问起了另一个他感兴趣的问题：“我见丰都百姓安乐，似乎做鬼也不是一件坏事啊？”
　　范无咎和谢必安之前的态度，让他还是有些在意的。既然有王驾在面前，那自然是要问一问的。
　　听到陈洛的话，李泌苦笑摇头，温飞卿也是叹了一口气。
　　“啊？这也不能说吗？”陈洛疑惑，李泌摆摆手：“非也。这其实根本不算秘密。”
　　“只是丰都王你是阳身，所以感受不到而已！”
　　温飞卿也是点点头，看向窗外那热闹的街景，说道：“幽冥本就是死寂之地。人间生灵若是死亡，生灵灵光进入生灵长河之中，且不论是否会尽力冲刷和融合，总归还能再有下一世。”
　　“但幽冥不同。虽然说道理相同，死后也有灵光，但是幽冥并无天道，所以生灵长河不会主动召唤幽冥的生灵灵光。”
　　“很多生灵灵光还没走多远，就会自行消散了。”
　　“不止如此。”李泌补充道，“身为鬼身，日夜缠绕幽冥死气，早晚会被这片冥土同化，成为幽冥的一部分。”
　　“所谓功德，一来可以帮助修行，但更重要的，就是延缓这种同化的速度。”
　　“但是结局早已注定。”
　　“中央婆娑净土有句话说的颇有几分道理，他们说，这冥土就是一处无边地狱，一言以蔽之：苦！”
　　“我等已经将一身浩然正气转化成幽冥死气，圣道无望。若是……日后也逃不了同化的命运。”
　　听到李泌的话，陈洛感觉气氛突然沉重了下来。
　　但是他身为阳身，也不知道该怎么开口安慰才对。
　　“不必安慰。此事是我等自己的选择。”李泌似乎看穿了陈洛的心事，笑了笑，“无妨的。”
　　“正是，不提这些。”温飞卿笑着开口道，“丰都王，我从上官昭容处得知你在人间也是开道之主，方才与我们说人间事的时候，怎么没有提啊？”
　　陈洛连忙摆手：“区区小事，怎么敢在前辈面前自吹自擂，不合适，不合适。”
　　只是陈洛摆手间，储物令似乎出了点问题，一本记载着陈洛生平事迹的《红尘录》居然“掉”了出来，落在了桌子上。
　　“嗯？”温飞卿眼疾手快，直接将书籍拿在手中，而陈洛终究是“慢”了一拍。
　　“好家伙，原来都写下来了。”温飞卿翻了几页，笑着扔给了李泌。
　　陈洛一副无奈的模样：“夸张了，夸张了……”
　　“什么千年一遇，天纵之才，都是写书的人抬爱，夸张了。”
　　“我就是一个普普通通的武道之主！”
　　温飞卿和李泌同时抬头看了看陈洛，六目相对，片刻后，爆发出一阵笑声。
　　气氛又重新活络了起来。
　　……
　　但是几个时辰后，皇城内御花园中，气氛就不是那么活跃了。
　　不久前上官昭容带着人冲进了山月楼，将喝的兴起的陈洛带回了皇宫。随后，就是眼前这幅场景——
　　小亭中，麟皇一边抽着烟，一边翻看着上官昭容收缴回来的《红尘录》，而陈洛老老实实站在亭子外，低垂着头。
　　怎么说呢？
　　像极了去洗浴中心被妈妈抓了个正着。
　　“小小年纪，就跟那帮老鬼喝花酒……”麟皇吐出一口烟，“难怪失了元阳……”
　　陈洛无奈道：“师伯，那是意外……”
　　“我们没有喝花酒。”
　　“你以为朕不知道温八叉是什么人？”麟皇斜瞟了一眼陈洛，又望向上官昭容，说道，“花间王罚俸一年！告诉他，下次再带陈洛去山月楼，朕就把山月楼给封了。”
　　“是。”上官昭容点头道。
　　“那个，还有悬镜王……”陈洛轻轻说道。
　　要罚都罚啊，您不能因为温飞卿丑就只罚他一个，有道是不患寡而患不均。
　　“若不是悬镜王同行，你以为朕的惩罚会这么轻吗？”麟皇淡淡说道。
　　啊……这……
　　这李泌，是宠臣啊！
　　陈洛心中一叹：老温，对不起，我尽力了。
　　又过了片刻，麟皇再次看了看陈洛，说道：“进来坐吧。”
　　陈洛这才挪进花亭中，刚刚坐下，麟皇就将面前的杯子推了过去，说道：“这冥土的酒，闻起来美味，但若放在人间，也不过是些泥灰草灰之水，以后少喝一些。”
　　“弟子下次不敢了……”陈洛乖巧.jpg。
　　“不敢？”麟皇合上手中的《红尘录》，说道，“你连天门都敢炸，还有什么不敢的！”
　　陈洛：(￣ェ￣;)
　　这个梗是过不去了！
　　“弟子感叹天下武者艰辛，不忍他们在天门外徘徊。纵然炸天门而受反噬，弟子甘之如饴！九千里时自有修心之途。”
　　“哼，算是无忌教的不错。”麟皇淡淡评价了一句，随即画风一转，说道，“本来要为你兴建一座丰都王府。”
　　“不过朕改变主意了。”
　　“这轩皇皇城本就是按照大玄皇宫的规制建成的，那东宫还空着，你日后就住东宫吧！”
　　陈洛一惊，正要开口拒绝，就听到麟皇说道：“此事就这么定了。”
　　“说说正事！”
　　说着，麟皇手腕一翻，昨日他给麟皇的文稿重新出现在麟皇的手中。
　　“想回阳间，你要助我！”
　　……
　　此时陈洛已经把东宫的事情暂且放下，而是一脸疑惑：“师伯，需要我做什么？”
　　姐姐早晚能找到，这返回阳间的路必须早做筹谋。
　　麟皇轻轻吐出一口烟雾，淡淡道：“不着急，这道理我要与你说清楚，你自然就知道该做什么了。”
　　说完，麟皇随意翻开《红尘录》的一页，说道：“这上面说，柳祖曾经降临，赐予你一枚柳祖之印。”
　　陈洛一楞，随即点点头，伸出手，顿时左手手背上浮现了一枚柳叶标记。
　　说起来，正是这柳叶标记，让他在秘境中找到了苍运古树和王勃，又在未来海内得到了岁月古树的青睐。
　　麟皇淡淡看了一眼，说道：“在这不稀奇，不要显摆。”
　　“温飞卿他们都有！”
　　陈洛眨了眨眼睛：“都有？”
　　麟皇点点头：“你以为他们为何能保持完整的神魂记忆进入幽冥？”
　　陈洛摇了摇头。
　　这个问题我昨天问过，他们不能回答。
　　麟皇却接着说道：“大丰王朝中，有不少是阳世中鼎鼎有名的人物。其中大部分，都有这柳叶印记。”
　　“护佑他们的生灵灵光安全度过生灵长河，接受柳祖的召唤，落入幽冥之中。”
　　陈洛眨了眨眼睛，他想起来，老师曾经回信给他，说柳祖印记他老人家也有。
　　然后说用处不能说。
　　原来是涉及到幽冥了……
　　等等，麟皇话里的信息好丰富。
　　柳祖在幽冥？
　　这柳叶印记可以维持完整的生灵灵光？
　　还有，大部分？
　　也就是说还有例外？
　　陈洛看向麟皇，麟皇却只是又抽了一口烟，用慢悠悠的语调说道：“柳祖乃是当年建木所化的七颗古树之一，柳祖正是根部。建木当初扎根幽冥，柳祖本体自然也在幽冥。”
　　“至于除了收到柳祖赠送印记外，依然能保持人间神魂记忆的，那就与另一股势力有关。”
　　“中央婆娑净土，或者说，上古佛门！”
　　麟皇将烟杆伸手一递，上官昭容立刻上前接过，熟练地清理烟锅，然后重新填充烟草。而麟皇则继续说道：“你对建木知道多少？”
　　陈洛想了想：“据说是这方世界刚刚开辟时就存在的先天灵根，贯穿阴阳两界。”
　　麟皇伸手接过上官昭容递回来的烟杆，说道：“建木是这天地最早的秩序，代表着生死轮转。”
　　“天地诞生生灵，不是从人间开始，而是从幽冥。”
　　“天道给予建木养分，建木再结出果实，果实从高天冥冥中落入人间，便是生灵。”
　　“生灵死后，归葬与土，生命本源重新进入幽冥，再次化作养分。”
　　“如此一来，生灵死，则化成养分滋润建木，而建木再因这些滋养，结出果实，落入人间，形成生灵，循环往复。”
　　“这便是最早的生死轮转！”
　　“每一个生灵都有来处，也有去处！”
　　陈洛张大了嘴巴，这种说法他真的是第一次听到。
　　“不过如今，建木早已坍塌。”麟皇吸了口烟，复又吐出一口烟雾，“生灵长河不过是建木的替代品，和最早建木的作用相比，却差了许多。”
　　陈洛点了点头，但是一脸疑惑：“师伯，这与我们有什么关系？”
　　“难道是要帮柳祖重新长成建木？”
　　麟皇抬手，用烟杆敲了敲陈洛的脑袋：“柳祖你也敢随意编排！”
　　说完，麟皇面色严肃，说道：“生命长河只是建木的一道规则显化，运行在人间与幽冥之外。”
　　“无根之木，无源之水。”
　　“或许再有千年，或者数千年，将会停止流动。”
　　“到那时，生死轮转中断。届时人间动荡，天道规则消散都不去说，最重要的是生灵将不再增加，而这方世界，也将开始走向死亡。”
　　说到这，麟皇顿了顿：“告诉你一个真相。”
　　“前朝末年，为何蛮族能杀入我神州腹地，霸占百年。”
　　“人间的说法是崩界出现，半圣与道尊封印崩界去了。以你目前的所知，可能吗？”
　　陈洛摇了摇头，开玩笑，几个崩界而已，哪里能调动那么多力量。
　　麟皇说道：“真相是，天魔对生灵长河动手，众圣与道尊围绕着生灵长河与天魔苦战了百年。”
　　“不过也有赖于那一次大战，生灵长河重新焕发了生机，因此有了几千年的延续。”
　　“也是从那一战中，圣堂与道宫发现了生灵长河的隐患。”
　　“而朕，就是那个解决问题的人！”
　　陈洛闻言，更加不解，在他印象里，麟皇似乎还没有半圣实力吧。
　　麟皇一眼就看出了陈洛的想法，摇了摇头：“和实力无关。”
　　“你莫非忘了，朕的血脉是凤凰，天赋神通便是浴火重生！”
　　“朕乃是凤凰大世界最后一只凤凰，世界之死与朕之生，导致了朕的血脉自带了一道规则。”
　　“生死规则！”
　　“这便是朕下幽冥的目的。”
　　“以生死规则作幽冥天道，沟通两界，取代生灵长河，重做生死轮转。”
　　陈洛闻言猝然一惊，猛地站起，不可置信地看着麟皇。
　　此时此刻，所有的疑问都被陈洛暂时压下，他脑中只有八个字——
　　大德后土，身化轮回！
　　……
　　“您……要身化幽冥天道？”陈洛小心又关切地问道。
　　见陈洛的反应，麟皇眉头一挑，自然知道陈洛话里的意思，百年幽冥冷寂的心突然暖了一下。若是其他人听到她的计划，大多是钦佩、敬重；也唯有自己的晚辈，才会紧张和担心。
　　麟皇轻轻点了点头，用难得柔和的语气说道：“放心，朕不是去送死。”
　　“血脉规则化作幽冥天道，朕只是会用另一种形态活着而已。幽冥不灭，朕既永存。”
　　“神魂犹在，你们若是想见朕，朕再化作人形就好了。”
　　“朕虽然不是此方世界的生灵，却在此方世界长大，更是做了数十年人族的君王。”
　　“朕，真的舍不得，这么好的锦绣世界和朕的家乡一般，走向灭亡。”
　　说到这，麟皇抬头望着站着的陈洛，放下了手中的烟杆，说道：“现在，朕遇到了一些问题。”
　　“朕，需要你的帮助！”


第618章 生死轮转，悟空学艺
　　坐在东宫宫殿的台阶上，望着天空中熊熊燃烧的复生花，陈洛悠悠地叹了一口气，脑中回想着不久前麟皇和自己交谈的场景。
　　……
　　“朕，需要你的帮助！”麟皇看着陈洛，淡笑着说道。
　　陈洛长长地吐出一口气，似乎也将心中的担忧一并吐了出来。
　　重铸生死，连通两界，消弭生灵长河的隐患。
　　这是何等的大事，又是何等的魄力！
　　他陈洛，怎么会推辞？
　　当下陈洛恭敬一礼，掷地有声说道：“师伯但有所需，弟子必定全力以赴。”
　　麟皇抬了抬手，示意陈洛坐下，这才说道：“三重问题。”
　　“第一，天道至高，但需要运转之规则。譬如人间，往上说是几条万里通天大道，各有教义，往下就是人族朝廷，依据教义而行，所以天道才会降下王朝气运，以及安邦国术！”
　　“第二，所谓幽冥天道，事实上并非天道，而是类似儒、道、佛这样的大道。否则两个天道，自然会有反噬。朕欲立生死规则大道，但是幽冥与人间脱离，生死规则无法勾连两界，这生死轮转自然无处谈起。”
　　“第三，白莲净土上有佛门通天大道，下有轮回佛国扎根冥土，事实上已经领先了朕一步，所以时间上很紧迫。”
　　陈洛听完，眉头蹙起。
　　这三个问题，自己能帮上忙？
　　“不要妄自菲薄。”麟皇再次笑道，“你出现之前，朕确实有孤注一掷的计划，并且已经在着手安排！”
　　听着麟皇的话，陈洛分明看到麟皇眼中的杀意。
　　不用猜也知道，这计划一定是冲着西域佛门去的。
　　不过下一瞬间，那股杀意消散，麟皇欣慰地看着陈洛：“或许是天道属意，将你送来了幽冥。”
　　说着，麟皇伸手点了点那《西游记》文稿：“先说第一个问题。”
　　“朕之前原本是想在幽冥再建一个大玄，效仿大玄朝廷之故，完善生死规则！”
　　“这大丰是建起来了，可是朕忽略了，这大丰只能在幽冥成事，而无法受天道认可。”
　　陈洛脑筋一转就明白过来，这就好比原来你在国内当官，突然去了一个海外蛮荒岛屿，然后你学着国内的组织架构建立起了政府，自称是伟大领土的一部分，但是国内并不知道，也无从承认和联系。
　　“所以？”陈洛狐疑地看着麟皇，麟皇直接说道：“阴曹地府！”
　　“这阴曹地府是你用雅文所书，得到了天道认可。而之前更是凝聚出了权柄宫殿。”
　　“所以，朕授命你，于大丰境内，兴办阴阳司，又作阴曹地府之称。”
　　“大丰境内，允你全权。”
　　陈洛砸吧了一下嘴，刚想客气一下，突然想到一个问题，说动：“师伯，不行啊！”
　　“阴曹地府的本质是辅佐轮回。有拘魂使行走阳间，拘拿死去鬼魂入幽冥，判鬼魂一生善恶功德，再行发配。”
　　“或入十八层地狱受苦洗罪，或入六道轮回转世投胎。”
　　“这些都是需要阴阳相通，天道才会给予阴曹地府的权柄。”
　　“我现在没法弄啊！”
　　麟皇拿起烟杆，吸了一口：“莫急，朕还没有说完。”
　　“这阴阳司，目前便是大丰第一闲置衙门。”麟皇轻轻一笑，“但是，你要给朕将这衙门搭建起来。”
　　“朕勾连两界，生死轮转之时，朕要这阴曹地府立刻运转起来！”
　　说着，麟皇面色陡然严肃道：“唯有阴曹地府运转成形，生死轮转才算真正确定，才能真正成为幽冥主导。”
　　“至于六道轮回，超生转世，这本就是婆娑净土的根本教义。你的文章我已誊抄了一份，传给婆娑净土，他们自会与你联络。”
　　“此事你要放在心上，不要拖延。”
　　陈洛肃然，连忙点头道：“师伯放心，我知道了。”
　　麟皇脸色稍缓，又吸了一口烟：“再说第二个问题。”
　　“勾连人间，连通天道。”
　　“刚才与你说了，白莲净土在幽冥天道的争夺上，领先了一步。关键就是他们背后有人间那条万里通天道。”
　　“但是现在，幽冥有你。”
　　“你乃武道之主，万里未成，人间能放你阳身入幽冥，想必在人间还有一具类似化身的存在吧？”
　　陈洛闻言点了点头：“青龙帝皇赠予了我一件木身，留在人间。”
　　麟皇毫不意外，说道：“从现在开始，我需要你——写书！”
　　陈洛一愣，这里都没有天道，写书有什么用？
　　麟皇摇了摇头：“你还不明白！”
　　“比如你姐姐，阳身入幽冥，短时间内身上必然还带着天道气息。”
　　“文章也一样。”
　　“文章是由雅文写就，承载天道力量。你如今身在幽冥，新写的每一本书短时间内也有天道气息。”
　　“将这些天道气息融入朕的生死规则，朕自然有力量去勾连天道。”
　　“除此之外，真的生死规则之中不缺死，唯缺生。在你新写之书的天道气息散尽之前，人间读书的人越多，朕能感应到的生之气也越多。生死调和，生死规则也越强大。”
　　“因此，朕能否成功以生死规则勾连天道，关键就在你的新书上！”
　　陈洛：……
　　陈洛仔细品味着麟皇的这番话，这话里没有私心，掷地有声的每一句都充满了大仁大义。陈洛心中觉得有问题，又回味了几遍，才从字里话间寻摸出滋味来。
　　这就是——催更！
　　看看人家麟皇催更，都能说出生死轮转，两界运行的大道理。
　　格局！
　　陈洛看着麟皇，麟皇则是淡淡地吹出了一口烟雾，指着那两章《西游记》，轻描淡写地说道：“这样的字数，一天五章，有问题吗？”
　　陈洛被麟皇吐出的烟狠狠地呛到，无奈道：“师伯，演化之力跟不上啊……”
　　麟皇微微皱了皱眉，冷冷说道：“哼，小小年纪，失了元阳，身子果然就虚了起来。”
　　陈洛：……
　　咱就是说，元阳这个梗，要不先放一放？
　　麟皇显然还没有嘲讽到位，又偏过头，看向上官昭容，说道：“婉儿，和宫里采办说一说，多弄些血海的土龙与冥韭，给丰都王补身子。”
　　上官昭容抿嘴轻笑，看了一眼陈洛，点了点头：“是。”
　　陈洛：你刚刚看我一眼啥意思？
　　我没问题！
　　“不服气？”麟皇淡淡道。
　　陈洛叹了一口气：“多谢师伯关心。”
　　算了算了，反正是在冥土，要个鬼名声啊！
　　“对了，师伯，您看看这篇文章天道力量还存在吗？是否能感应到其中的生之气。”陈洛脑中一转，立刻转移话题，献宝一般从储物令中又拿出了《西游记》中真正的第一回，猴王出世的那一章。
　　这是陈洛在下幽冥前书写的，也是最近的一篇文章了。
　　“嗯？你还有？”麟皇见状，接过那一章回，打开看了一眼，皱起眉头，“妖族？”说完，又往下看去，等全部看完，麟皇闭上眼睛，深吸了一口气，陈洛感觉到麟皇的眉头隐隐有一道图案要浮现出来，但最终只是青光一闪，就消失不见。
　　“不错！”麟皇重新睁开眼睛，“残存了一些天道力量和生灵之气，虽然不多，但是确实有益朕的生死规则！”
　　说完，又瞪了陈洛一眼：“怎么不早拿出来？”
　　陈洛赔笑道：“弟子不知道啊！”
　　“嗯，雅文承载之力在幽冥能存在的时间最多也就是十二个时辰！日后记住了。”
　　陈洛连忙点头。
　　明白，二十四小时追读嘛！
　　老数据了！
　　“不过好端端的，为何这文章要以妖族为主角？”麟皇开口问道，“朕不知道你这本书威能如何，但是主角想必好处不少。”
　　“难道是猿猴一族卖身给人族了？”
　　“暂时还没有！”陈洛笑道，又拿起另外两章文稿，“其实，这是同一本书。”
　　陈洛挺胸抬头，说起来，是时候重新给麟皇介绍一下自己了。
　　你以为我只是人族武道之主吗？
　　错！
　　我其实还是妖族之……
　　“好了，朕乏了……”麟皇轻轻打了个哈欠，“今日之事，你回去好好想想，哪一件都不要漏下……”
　　“不是，师伯，你知道我在妖族的身份吗？我还是……”
　　“嗯，过几日上古佛门会来寻你，你心里有个准备。”
　　“师伯，你先听听我妖族的身份……”
　　“婉儿，送丰都王回宫！”
　　“师伯，这个真的很重要，我其实还是白……”
　　“丰都王，咱们走吧，有什么事您路上跟婉儿说也是一样的！”
　　陈洛感应到上官婉儿身上那磅礴的气势，送了一口气：“好吧……”
　　看着陈洛的背影，麟皇轻轻一笑，吸了一口烟。
　　“哼，真以为朕看不出你身上那些乱七八糟的血脉吗？”
　　“想和朕装？你师父都没成功过！”
　　“白泽、金乌、麒麟……倒是底子不错，就是小小年纪，泄了元阳，身子虚了一些。”
　　麟皇吐出了一团烟雾。
　　“得好好补一补。”
　　……
　　“唉……”
　　陈洛发出了长长的一声叹息，从东宫的台阶上站起来。
　　明明下幽冥来找姐姐的。
　　现在姐姐没有消息，自己先被安排上了。
　　组建阴曹地府，听上去威风，但现在根本就没有权柄啊。
　　就是个大冤种部门。
　　然后……
　　陈洛转身看着东宫的宫殿。
　　这个世界，没有一座小黑屋能关住我，让我一直码字的。
　　东宫也不行！
　　我要先摸鱼！
　　“丰都王，你已经在这里坐了一个时辰了。”上官的声音从陈洛身边传来，“陛下想问问，最新的文章什么时候出来？”
　　“陛下说，若是身子不合适，那也不急着写，先把那五百斤土龙吃了补补！”
　　陈洛闻言，看了一眼那模样狰狞，在框子里扭来扭去的幽冥生物，叹了一口气，话都说到这个份上，还有什么好说的。
　　“我现在就去写。”陈洛低垂着头，走入了东宫之中。
　　……
　　铺开纸张，陈洛拿起毛笔。
　　说好了进入幽冥之后大杀四方，救姐姐出危难呢？
　　结果到头来，还要写书！
　　算了算了，也是为了天地大业！
　　陈洛缓了缓，刚写下第一个字，那字立刻就消失不见。
　　陈洛皱了皱眉，又写了几次，结果都是字写完的瞬间就从纸张上消失。
　　“对了，这里是幽冥，雅文无法形成。”陈洛立马就知道问题出在了什么地方。
　　幽冥无天道，雅文也就是不应存在才对。
　　说起来，在幽冥，确实没有见过雅文，所有的字牌告示都是平文。
　　“但是，我这些文章……”陈洛看着自己之前书写的文稿，那上面雅文存在无碍啊！
　　“难道，要先在天道之下书写？但是那样的文章，能带入幽冥吗？”
　　陈洛犹豫了一下，多想无益，只能试一试。
　　陈洛走到床边，睡了上去，随即闭上了眼睛。
　　在神魂海中，陈洛感应到远处有一道绿色的光点，心念一动，直接指挥心神撞了上去。
　　当陈洛的心神撞入那绿色的光点时，躺在床上的他瞬间失去了意识。
　　……
　　轩皇宫。
　　正在看着奏折的麟皇突然动作一顿，猛然起身，望向东宫的方向。
　　片刻思索后，麟皇开口道：“黑齿！”
　　“末将在！”随着麟皇的呼唤，一个高大的身影在宫殿之中浮现，那身影魁梧，确实虎首人身，一对长牙如利剑，却漆黑无比，正是虎族六脉之一的剑齿虎。
　　“守住东宫，任何人要擅闯，杀无赦！”
　　“是！”
　　那唤作黑齿的虎妖拱手应道，随即转过身，一步之间，就消失在了原地。
　　……
　　就在陈洛的幽冥本尊失去意识的同时，人间，方寸山。
　　木身陈洛缓缓睁开了眼睛。
　　木身陈洛从床上坐起，一时间对身体有些陌生，起到一半就重新摔了下去，等他好好缓了缓，这才如愿坐起来。
　　此时獒灵灵猛然推开门，原来是他听到了动静，连忙跑了过来，一见活动的木身，立刻喜笑颜开。
　　“公子……”
　　“嗯，过来扶我一把！”陈洛伸出手，獒灵灵连忙上前，将陈洛扶起，走到了书桌前坐下。
　　“我离开几日了？”陈洛问了一句，先搞清楚两界时间流速。
　　“嗯，公子离开四日了。”獒灵灵回了一句。
　　陈洛微微皱眉，心中算到，他入幽冥赶路到启平城差不多是一日，然后从启平城飞往丰都大约是半日，接着又在丰都带了一日半左右的时间。
　　就是说人间三日，幽冥四日，时间流速上略有差距。
　　也不知道是不是两界分离的原因，说不定两界重新融合后，时间流速就会重新一致。
　　“嗯，这几日有什么大事吗？”陈洛拿起笔，现在一张纸上随意写了几个字，找找控制木身的感觉。
　　獒灵灵想了想，说道：“大事倒是没有，只是方家一船一船的往方寸山送礼物，希望您继续写《悟空传》。”
　　“老奴和方家大儒私下聊了聊，眼下公子您开道九千里，让方家士气极其低落。已经有未觉醒通读天赋的方家子弟声称要退出方家，摒弃方家血脉，以此换取修行武道的资格。”
　　“方家希望您这边加紧出九千里的文章，给您那边施加一些压力。”
　　陈洛淡淡一笑：“知道了，这不是上来写了吗？”
　　“对了，你转告方家，还有妖族那些同盟，今后我的文章，我希望誊抄完毕以后再发放，尽量让更多人的再第一时间读到。”
　　说到这，陈洛眼睛转了转，说道：“告诉他们，我不希望文章被先读的人剧透！”
　　陈洛此举，自然是要增加文章在十二个时辰之内的生之气，方便麟皇的生死规则。
　　“老奴明白，老奴会办妥的。”獒灵灵也不多问，一口应下。
　　“嗯，行，那先去办吧。”
　　獒灵灵点点头，转身离开书房，此时陈洛对木身掌控也差不多了，这才重新拿出一张纸，开始落笔。
　　“第二回：悟彻菩提真妙理，断魔归本合元神”
　　……
　　话说这孙悟空，拜师了须菩提，得了名字，好不快活，从此就在方寸山上住下了，不知不觉，已经过了七年。
　　七年后，须菩提见悟空伶俐，便打算交些本事下去，却不料，这悟空看着机灵，主意正着呢。
　　须菩提说自己有“道”字门，道字门有三百六十傍门，皆可成正果。
　　须菩提又说有“流”字门，还有“动”字门。
　　只是这些本事任由须菩提说了一个遍，孙悟空只问一句：能长生吗？不能长生，便不学！
　　须菩提被悟空气恼，用戒尺打了个孙悟空头上三下，倒背手离开。众师兄弟怨孙悟空惹恼了师父，但是孙悟空却看明白了须菩提的意思。
　　于是夜半三更，孙悟空从后门翻入须菩提的卧室，跪在须菩提面前。须菩提欢喜，这才答应传给悟空长生之妙。
　　……
　　写到这里，陈洛的手顿了顿。
　　后世大部分人提起孙悟空的厉害之处，都只会说七十二变，筋斗云，但是这些都只是孙悟空的术法，而非真正的本事。
　　毕竟纵观整部《西游记》，会七十二变的神仙与妖怪并不少，那凭什么孙悟空就成了战天斗地的那一个呢？
　　因为，须菩提真正传给孙悟空的，是另一套功法，唤作“显密圆通真妙诀”！
　　“显密圆通真妙诀，西秀性命无他说。”
　　“都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。”
　　……
　　“月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。”
　　……
　　“攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。”
　　……
　　陈洛写完这道口诀，天空之中猛然一道炸雷响起，把陈洛吓了一个激灵。
　　“这天道，这么没见过世面，一惊一乍的。”陈洛虽然知道自己好像写了个了不得的东西，但是嘴里还是嘟囔了一声。
　　就这几句口诀，能修出个什么来？
　　九千里，能写出长生功法，他陈洛自己都不信。
　　了不起就是各种脑补功夫呗。
　　就让那帮祖妖去脑补去。
　　反正不成功，是他们悟性太差；要是成功了，嘿嘿，就是我的了。
　　……
　　再往下，便是须菩提祖师对孙悟空说起了“长生三灾”，把小猴子吓得一愣一愣的。在孙悟空的哀求下，须菩提传授了他用来“惹事”……不是，是用来躲避“三灾”的术法神通——七十二变。
　　须菩提祖师见孙悟空“七十二变”掌握的极快，于是想了想，惹事的术法有了，但是逃命的术法还没有啊。
　　毕竟骚走位要优先于强攻击的。
　　于是乎，为孙悟空量身定做的“筋斗云”出现，一个跟头，十万八千里。
　　等到孙悟空把这本领也掌握，须菩提便寻了个借口，将孙悟空赶出了方寸山。
　　……
　　陈洛皱了皱眉，这一章怎么这么长？
　　……
　　话说这孙悟空离了方寸山后，只一个时辰，就返回了花果山，算是荣归故里，凭借一身本事，打跑了占据水帘洞的魔王妖怪，重新开始了猴王的幸福生活。
　　……
　　“贯通一姓身归本，只待荣迁仙箓名。毕竟不知怎生结果，居此界始终如何，且听下回分解！”
　　陈洛落下最后一个字，只见那文稿之上，一团演化之力升起。
　　“嗯？”陈洛微微皱眉，这一章节似乎没有什么规则演化啊？
　　只是那演化之力既没有冲入天道之中，也没有消散，而是悬浮在纸张上空，一会化作一个打坐入定的人影，一会又分成了均匀的七十二份，接着又凝聚在一起，不停地翻腾。
　　“这是……”陈洛皱了皱眉，说时迟那时快，那演化之力猛然闯入了陈洛的木身之内。
　　陈洛闷哼了一声，猛然后仰到底，一时间神魂中浮现大量的信息，直接切断了神魂和木身的联系。
　　“嗯？七十二变，筋斗云！”
　　陈洛微微一怔，这些信息竟然是七十二变和筋斗云的修行方法。
　　这……
　　此时陈洛神魂恢复，正要起身好好理理思路的时候，他突然惊讶的发现，自己这木身的手背，竟然生出了一层毛茸茸的——猴毛！
　　卧槽，这也行？
　　……
　　梧桐灵，青龙帝皇猛然睁开眼睛，看向自己那缺少本源的木质手臂。
　　在那手臂上，仿佛又一只极小极小的猿猴虚影正在攀爬跳跃，犹如在原始丛林中一样。
　　“唉……”青龙帝皇叹了一口气。
　　“好像，要亏……”


第619章 长生出！新道门？
　　夕阳西下。
　　侯旺族听着山洞中传出的朗朗读书声，脸上露出了一丝笑容。
　　俊疾国虽然称为国，但是与羽渊、青丘这些完全学习大玄那般建立城池不同，俊疾国依旧是居住在山林之中，保留了原始的族群聚落生活形态。也正是如此，除了一些商队，在俊疾国中也罕见其他血脉妖族。
　　侯旺族是自己脚下这座清凉山的首领。
　　清凉山不大，在俊疾国众多山头中也只能称得上是末流，全山一共只有两三千猴妖，可以说在俊疾国中并不起眼。作为首领的侯旺族，是清凉山历史上修为最高的首领，不过也才五品而已。
　　况且他已经近百岁了，也无法再忍受日精灼身的痛苦，可以说此生修为便止步于此。但是侯旺族直到这般年纪，才觉得自己这名字取的有了盼头。
　　这盼头，就来自那山洞中的朗朗读书声。
　　清凉山这一支猴族，至今也没有觉醒什么叫得上名号的猿族血脉，又处在俊疾国中灵气稀薄之地，山上的灵果灵泉基本上就是没有，因此血脉平庸也是正常。
　　从小，侯旺族就知道，自己这一脉，靠血脉是走不通的，想要取得更高的成就，必须走人族的通天大道。
　　但是猴族虽然与人族相近，却终究是妖属，通读天赋觉醒的几率更加渺茫。
　　就连侯旺族自己，也没有觉醒过。
　　他曾经步行了数千里，前往俊疾山，请老祖宗降下福泽。老祖宗心软，给了他机缘，让他尝试着到达他体内血脉的极限。
　　百年修行，五品而已！
　　绝望吗？谈不上，毕竟这才是一个正常妖族的命运。况且他还得到了机缘。
　　但是不绝望吗？看着漫山遍野扑腾胡闹的小猴子，侯旺族的心真的掉到了深渊。
　　他穷尽一生，只想给清凉山的后辈们找一个改变命运的机会。
　　终于，就在大半年前，他寻找了百年的机会，出现了！
　　妖族之师，方寸白泽，带着他的文章，降临南荒！
　　不用通读天赋，只要识字，便可读书！
　　书中的力量，可以助妖族凝月华，淬日精。
　　甚至传说中的山海奇文，还能帮助妖族突破大圣关卡！
　　低等血脉的天，亮了！
　　再得知到这个消息后，侯旺族几乎是耗尽了自己百年的积蓄与人脉，终于在众猴的抢夺中，迎了几位人族儒生入主清凉山，教授后辈识文断字，理解文意。
　　为了留住这些人族儒生，侯旺族几乎鞍前马后，带着其他修行无望的猴妖采野果，酿佳酿，甚至还亲自出手，去其他妖族的地盘打一些野味回来。
　　就连山中的母猴，也全部开放，任君挑选。
　　说到这，侯旺族不由得心中为人族儒生竖起了大拇指。
　　面对那些长着诱人的浓密的毛发的美猴，没有一位人族儒生动摇过半分心弦。
　　什么叫坐怀不乱！
　　什么叫心如磐石！
　　旁的不说，自己那曾孙女小芳，年方十八，面若桃李，臀如满月，一身雪白的毛发就像雪山上的积雪。
　　可是即便这样，这些儒生依旧目不斜视。甚至为了避免和小芳的私下相处，主动给小猴崽子们加课！
　　不愧都是坦荡真君子！
　　那些关于在青丘和羽渊的儒生迎娶蛇女或狐女的消息，一定都是假的！
　　随着文章的学习，侯旺族明显看到后辈们的修行速度更快了一些，这让他也有了野望——
　　或许，清凉山会出一尊大圣呢？
　　尤其是在方寸山发布《悟空传》后，侯旺族便越发期待起来。
　　众所周知，白山主的文章，主角是哪一族，那一族受益就是最大的。
　　况且这还是九千里书籍啊！
　　赞美方寸！
　　侯旺族收回思绪，又侧耳倾听了一下山洞内的读书声，感觉浑身都舒畅了一些。
　　这帮猴崽子，自己要是不守着，一个个都顽皮的要命。
　　今日猴崽子在看的是刚刚出炉的《悟空传》第二回，只是清凉山太过偏僻，上面发下来的数量有限，所以侯旺族就让先生们先给猴崽子们看，自己放着半截身子都进了土里，晚一点看不打紧。
　　“血脉太平庸，也没什么血脉神通啊。”侯旺族皱了皱眉，想到眼下的问题，寻思是不是去淘换一些后天修行的神通给这些小家伙们，只是囊中有些羞涩。
　　“后山那些灵桃，扣掉给小崽子吃的，其他的都卖了吧。”侯旺族想道。
　　突然，一道金光从山洞中飞了出来，速度极快。但是侯旺族还是看清了那是一只猴崽子，连忙起身抓去。
　　但是万万没想到，那猴崽子的速度猛然又提升了一些，让侯旺族抓了空。侯旺族心中虽然疑惑，动作却半分没有停滞，五品妖气运转，连连踏步，足足追出了百丈，才抓住了那只猴崽子的脖颈。
　　“旺族爷爷，我不是故意的！”小猴子被侯旺族抓在手中，有气无力地挣扎着喊道。
　　侯旺族倒是没有责备小猴子，而是一脸疑惑。自己虽然只是五品，但是自认为在五品中也不弱，尤其是灵巧这一块本就是猴族的天赋，如今年纪虽然大了，但速度绝对不慢。这小猴子也就是八品的修为，自己居然要追个百丈才能拿到他。
　　这还得了？
　　侯旺族看向那小猴子：“侯赛雷！你怎么做到的？”
　　那被叫做侯赛雷的小猴子也是眨巴着大眼睛：“我也不知道啊。”
　　“就是在看书，然后看到孙悟空学了筋斗云，我也不知道为什么，就像学一下，结果就……”
　　“筋斗云？”侯旺族正要再问，只见一名儒生已经走出了山洞，满脸笑容，朝着侯旺族行了个礼，笑道：“恭喜首领，贺喜首领。”
　　“清凉山，出天才了。”
　　说着，儒生直接将文稿塞入侯旺族的手中，用手点了点孙悟空学习“筋斗云”的片段，侯旺族看了一眼，顿时眼瞳猛然收缩，拿着文稿的手，双手颤抖。
　　“一个……跟头，十万……八千里？”侯旺族看向儒生，不可置信地问道，“先……先生，您是说，猴赛雷……掌握了这项神通？”
　　“从书中领悟术法，这在我人族不是稀奇事。那些武道武夫，修行路基本上都是这样开始的。没想到，如今方寸白山主的书也有这项能力的。”
　　“说掌握为时太早，领悟是一方面，练习和境界提升也是另一方面，相辅相成，才能大成。”
　　“你看侯赛雷，若真的是成型的筋斗云，您还追得上吗？”
　　“最多就是站在了门槛上，还不算入门！”
　　“但是总归是领悟了。”
　　“所以，恭喜首领，得一天才啊！”
　　侯旺族楞了一下，突然看向侯赛雷，紧接着哈哈大笑起来，猛然将侯赛雷抱进怀里，一个劲地亲起来。
　　就在这时，又一只小猴子跑了出来，一边跑一边喊：“旺族爷爷，先生，你们快去看看吧。”
　　“侯塞音好像不对劲。”
　　侯旺族停下动作，他怀里的侯赛雷焦急道：“我哥怎么了？”
　　“他……他好像……在变……”
　　……
　　方寸山。
　　“原来如此！”
　　陈洛感叹了一声，他花费了一点时间，总算理顺了“筋斗云”和“七十二变”这两项神通。
　　“筋斗云”自然不必多说，讲究的就是一个快字。
　　不过也是有限制，除了他这位开创者以外，这门术法，只有猿猴血脉才能掌握。
　　当然，想到一个跟头十万八千里，那修为不是祖妖也得一品巅峰了。
　　然后就是另一个重头戏——七十二变！
　　这七十二变，说的是七十二般变化，而不是后世说的地煞七十二变。不过在此方世界，天道认可之后，好像有了一些变化。
　　那就是，血脉变化。
　　一旦领悟了这么术法，可以变化本族血脉。举个例子，比如石蛮儿，现在叫孙蛮儿，是朱厌血脉，但是如果掌握了七十二变，就可以变化成其他同样级别的猿猴血脉，譬如山脉巨猿，望月巨猿等。
　　而如果变化成功，就能施展变化后的血脉神通。
　　当然，这神通只是变化血脉后带来的，所以威力自然比不上正版。而且维持这种变化需要消耗大量的妖力。
　　只是陈洛想了想自己身上的种族：白泽、金乌、麒麟。
　　淦！
　　全是独苗！
　　如果七十二变再掌握的更加深入一些，以其他族群的精血（一滴）为凭，也同样可以跨种族变化成精血代表的那个妖族血脉。
　　但是与武道的血身变不同，这种变化同样是一种术法，想要施展这血脉的血脉神通，除了庞大的自身妖力外，也同样需要消耗额外的该种族精血，且会被正统血脉神通的压制。
　　值得注意的是，若是跨种族血脉动用他族血脉神通过多，很可能陷入血脉混沌之中。
　　怎么说呢？
　　用的不好，就是个障眼法；用的好，堪称神技。
　　不愧是孙大圣的神通，天道这波给的牌面还是足足的。
　　关键是，这门神通，虽然领悟难，掌握起来更难，但是妖族、人族皆可学，不像筋斗云一样只有猿猴一族可以学习。
　　“继血身变之后，我好像又拉高了精血的市场价格啊！”陈洛感叹了一声。
　　“反正来都来了……”陈洛梳理完这两项神通的思路，犹豫道，“要不再写一篇？”
　　“可以先放着，定时发。”
　　“不能一下两章，不然人间界还好说，问题是师伯那边，万一发现这是我的速度，我后面就很难摸鱼了。”
　　张扬只是一时，沉稳才能永恒啊！
　　陈洛心中打定主意，又开始写下一回——
　　“四海千山皆拱伏，九幽十类尽除名”。
　　……
　　而在陈洛书写新的章回的同时，南荒此刻也终于从刚刚发行的第二回中察觉到《悟空传》的好处！
　　“俊疾国的消息没有错，大圣读此文，真的可以产生祖妖战影，血脉越战越强！”
　　“嗯？兄台，你感受到了？”
　　“我……我自然没有，不过听说羽渊国的毒雨大圣已经有所感应，放言半年内能入二品！”
　　“我也听说了，青丘国的香香大圣也说有所精进，不出三年，就能晋级一品！”
　　“那我们呢？这两回文稿我都翻烂了，什么战影都没感悟出来啊。”
　　“哎……毒雨和香香都是绝顶天才啊，有时候，我们要承认自己的平庸。再耐心等几章吧，内容多了，兴许我们也能感悟出来！”
　　“嗯……”那大圣似乎认命，但随即又抬起头，一副不甘的口气，“狗日的猴族，狗日的运气！”
　　一只犬族大圣皱了皱眉：“别瞎说，我们不配！”
　　此时又一道血色飞到众大圣面前，那血色爆开，传出一道低沉的嗓音：“最新一章，陆续有猿猴一族的天骄领悟‘筋斗云’与‘七十二变’！”
　　瞬间，磅礴的妖气直冲云霄，所有在场大圣纷纷打碎面前的石桌，就连那犬族大圣也跟着众大圣一起怒喊——
　　“狗日的猴族，狗日的运气！”
　　……
　　威虎山。
　　风南芷看着刚刚拿到的文稿，眉头紧紧皱在了一起。
　　“混账！”
　　“猴族究竟给了你多大的好处，让你为他们如此造势！”
　　“他猴族能给的，我虎族能给！他猴族给不了的，我虎族也能给！”
　　“你怎么就不来问问我！”
　　“混账！”
　　风南芷越想越气，想要一把火把手上的文稿给烧掉，但是动作微微顿了顿，最终还是放弃了。
　　“哼，我虎族六脉鼎盛，才不需要你写什么文章呢！”
　　“你不想提虎族，正和我意！”
　　说着，风南芷将那文稿扔到一旁，想了想，又将那文稿收入自己的储物法宝之中。
　　……
　　与南荒的传颂和大圣之间的追捧不同，十几颗祖妖星，都在虚空中聚集，宛若夜空星辰。
　　“诸位，方寸白泽的新一章文稿看过了没有。”一颗祖妖星中发出了一道低沉的声音。
　　“斩风大祖可是想问那文稿中，须菩提传授给孙悟空的长生法诀？”一颗粉红色的祖星中，传出了一道娇滴滴的声音。
　　“不错。纯祖，你们青丘与方寸关系一直不错，可有什么内情？”
　　“正是，纯祖，我等虽然修成祖妖，但是却日夜与天争命，若这法诀真有效果，长生只有三灾，那我族愿意全面倒向方寸山！”
　　那粉红祖星微微一颤，娇滴滴的声音传出：“你们倒不倒向方寸山和我青丘有什么关系？莫说本祖不知道，就算本祖知道了，自然也是偷偷的修炼，哪里会告诉你们……”
　　众祖星明显都是一噎，随即另一颗祖星中又传出一道沧桑的声音：“长生法诀，三灾祸劫，这是雅文书写，天道认可的。”
　　“也就是说，这法子是可行的！就算以前没有，现在天道也会演化这道规则！”
　　“但是诸位大祖，可曾想过一点。我等修行血脉，认祖不认天，可若是想走这条路，就必须进入天道的规则之中。”
　　“甚至要重新修行。”
　　众祖星都是愣住，其实修行到他们这个层次，这个问题怎么会看不清？
　　偏偏方寸白泽这么写，天道也这么认！
　　等于天道明明白白告诉妖族，我有长生法，你们想学可以，但是要重新回归我天道规则之内，来不来？
　　阳谋！
　　半晌后，终于那粉红色的祖星打破了沉默，问向一颗表面长着红毛的祖星。
　　“踏火大祖，你是猿猴一族的大祖，对此法的领悟应当更深一些。可有什么可以分享的？”
　　瞬间，众祖妖的注意力都集中到了踏火大祖的祖星上，那祖星微微旋转一下，仿佛是努力憋着兴奋，尽量平静地说道：“这个事……嘿……”
　　众祖星瞬间就有了想要爆炸的冲动，不过还是各自克制，听着踏火继续往下说。
　　“说实话，本祖也不了解啊……嘿……”
　　“那白泽毕竟才刚刚大圣，涉及长生之法，应当也只是个苗头，当然，天道既然认了，自然就是可行的。嘿……”
　　“本祖和追风也讨论过……”踏火大祖顿了顿，追风大祖正是猿猴一族的另一位大祖，“我们一致认为，这法诀……嘿嘿……需要我们自己去悟……”
　　“这里面，有大秘密……嘿……”
　　此时踏火的话刚刚说完，又一道声音开口：“诸位，有没有注意到一个事。”
　　“此法，乃是人族须菩提老祖传授给孙悟空的。”
　　“也就是说，此法，人族也可修炼！”
　　“这法诀中，字字句句，似乎和道门都有关联。而道门也是当今世上，真正走着长生之路的大道！”
　　众祖星看向那说话的祖星，那说话的祖星也是毫不在意，继续说道：“本祖以为，此事，最好观察一下人族道门的态度。”
　　“换句话说，就算我等想走天道之路，谋求长生，那儒、道、佛三条万里通天，甚至刚刚开辟九千里的红尘武道，总要选择一条。只是其中，道门无疑是最合适的。”
　　说到这，那祖星微微顿了顿：“诸位以为哪位大祖处理此事最为方便？”
　　顿时，一道道目光落在了一颗青色祖星上。
　　“牛兄……”
　　……
　　元海之上，高天缥缈。
　　一道恢弘的道观浮现，周遭白鹤翱翔，又有芝兰香草放着奇香，一缕缕道韵仿佛将这道观融入了天地之间，道观之上，一道八卦虚影若隐若现。
　　道门——道宫！
　　道宫内，却没有那么多繁华的摆设，只是随意散乱着一个个蒲团，这些蒲团看上起只是随意摆放，但是放在一起，又仿佛是一座惊天阵法。
　　此时此刻，蒲团上，人影绰绰，在其中，有一篇文稿悬浮。
　　“显密圆通真妙理，西秀性命无他说。”
　　……
　　“得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。”
　　……
　　“相盘结，性命坚，却能火里种金莲。”
　　……
　　“诸位道友，这便是那方寸白泽新一章文稿中提到的一篇长生法诀！”此时位于前方的一个蒲团上，一道人影缓缓说道，“诸位有何感想？”
　　众道尊沉默片刻，终于有人开口道：“这是我道门之理，却非我道门之道！”
　　另一道道尊人影也轻轻点头：“道理与我道门相同，可是却南辕北辙。我道门讲究神魂出窍，修炼阳神；此法诀却要‘牢藏人体精气神’，倒是和陈洛小子的武道相合。”
　　众道尊纷纷点头，只是那坐在最前方的人影轻轻笑了笑，微微摇头。
　　“希夷先生，可是有什么不对的地方？”另一道尊轻声问道。
　　“不，诸位说的有道理。”那希夷先生淡淡说道，“只是贫道想起了儒门。”
　　“孔夫子立儒门大道，他的弟子子夏子开法家先河，孟子立民贵之道，诸如此类，不一而足。”
　　“正是这百家道理，融为一炉，才有了如今儒门之鼎盛。其道相同，但路却有千万条。”
　　“而我道门自开创至今，唯有一条神魂路。”
　　说完，希夷先生又笑了笑：“既然道相同，这为何不能是我道门的另一条路呢？”
　　“神魂之路，步步是劫。但观此文，这条路，天降三灾，度之则见逍遥。”
　　“未尝不是一件好事啊！”
　　众道尊再次沉默。
　　片刻后，张无梦开口：“师尊，弟子愿研此法诀，抛砖引玉。”
　　此时另一名道尊也行礼道：“宫主，贫道愿意协助无梦道尊，共研此法。”
　　那张无梦看了一眼，笑道：“有张平叔助我，我心中大定。”
　　“嗯，此法似乎与抱朴天尊一些想法有相似之处，稍后自行去道藏寻查。”希夷先生点了点头，“这文稿乃是托于红尘武道而生，可从这个方向入手。”
　　“以你二人为主，需要哪位道尊辅助，尽可提出来。”
　　“南荒或有祖妖动心，先诓住他们，就说我道宫已有秘法。但是如书中说的那样，法不能轻传。”
　　“青牛会与我等做好配合的。”
　　“多一个祖妖入天道，我人族就多一分战力！”
　　此话说完，在场众道尊一个个都发出了不怀好意又很憧憬的笑声。
　　就在此时，又一位道祖开口说道：“宫主，那这白泽……我道宫该如何去做？”
　　希夷先生的影子微微抖动了一下，似乎想说什么，但最终只是叹了一口气。
　　“不必管！”
　　“陈洛能对付他！咱们就别惹那麻烦了。”
　　“和儒门圣堂说一声，这些文稿，日后也都给我道宫一份。”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛放下笔，刚刚总感觉有什么人提到了自己。
　　毕竟也开道九千里了，一点天机感应还是有的。
　　算了，之前那一回内容还是有点劲爆的，说不定就有什么大佬在念叨自己呢。
　　陈洛摇了摇脑袋，继续往下书写。
　　而陈洛并不知道，就在此时，幽冥之中，大丰以西，一团团金色祥云带着阵阵禅唱之声，释放着无量光明，正朝着大丰飞来……


第620章 陈萱的消息！
　　话说陈洛接着书写新一回故事。在新一回中，返回花果山的孙悟空训练猴子猴孙，发觉自己少了趁手的兵器，就去海中龙宫“硬核讨要”，挑三拣四之下，竟然取走了如意金箍棒。
　　写到这里，陈洛自然稍加改动，弄了一点私料。比如大冤种龙宫，自然是苍龙了。
　　白墨：没办法，陈洛先写的，我这是致敬。
　　有本事你跨过山海，进入南荒来打我啊！
　　至于金箍棒的来历，原著是说大禹治水留下定江海深浅的一个定子，这个肯定写不了，所以陈洛直接说成是当年祖龙盘绕的柱子。
　　大师兄说过，龙族显化龙身之时，盘龙柱对于他们就相当于座椅对于人类，因为龙身可大可小，那盘龙柱也会被炼化的随心大小！
　　这不是巧了吗？
　　故事中，孙悟空自然是拿走了祖龙的盘龙柱！
　　只是现实中，那些猴族的大能，或者其他妖族，甚至包括人族，看了书，动了心，去苍龙宫抢盘龙柱，这个……
　　白墨：读者行为，请勿上升作者。
　　不鼓励，不反对，不负责。
　　不过想想看，堂堂苍龙，到时候要是连盘身子的柱子都没有，也是可怜……
　　当然，龙族也不是一无是处。比如孙悟空在回去的途中，就遇到了一位云龙氏的长者，对孙悟空一见如故，觉得孙悟空只有武器而无披挂甚是不妥，于是主动送出藕丝步云履，锁子黄金甲，凤翅紫金冠。
　　……
　　写完龙宫借宝，接下来便是孙悟空归来，与群猴欢宴，酒醉中被勾了性命，下了阴曹地府，一怒之下将生死簿上猴类姓名全部划去。
　　写到这里，陈洛皱了皱眉头。
　　这种情节，他有经验！
　　想必这演化之力同样也是赊账。
　　恐怕要等到师伯她勾连两界，生死轮转，幽冥地府正式执掌生死权柄之时，这道规则才会显现。
　　不过到时候猴族生死簿上无名？
　　这不行！
　　小悟空这个时候还没经历社会，不懂事，才一时冲动做出了这样的举动。
　　生死规则岂能如此儿戏。
　　主要是维持规则的尊严，才不是怕下去之后被师伯训呢。
　　所以陈洛再次稍加调整，那孙悟空划去了自己的姓名不假，可是那生死簿上其他猴族的姓名却无法划去，即便划掉，那姓名也会重新浮现出来。
　　孙悟空大怒，一番逼问，才知道这生死簿只能增寿，不能除名，且改动需要判官用笔，阎王落印，另外天道有常，所谓提笔增寿，不过透支子孙后代的福德来交换。
　　陈洛写到这里，心里默默给自己点了个赞。
　　自己在人族版本《西游记》中，按原著所写，崔判官见李世民阳寿已尽，提笔为其增了二十年寿元，而李唐在李世民驾崩后便陷入动乱，直到曾孙李隆基称帝，才算大唐中兴，也算圆了崔判官的那一笔。
　　逻辑满分！
　　至于孙悟空为何能勾销掉自己的姓名，那是因为孙悟空从须菩提处习得真仙妙法，只有三灾，而不入轮回，本就脱离了生死轮转。
　　但是按照惯例，这等真仙种子，都会主动传信阴曹地府报备，核销生死簿上的名字。但孙悟空被须菩提赶出师门，哪里知道这些！
　　如今正好误打误撞，也算销了自己的生死籍。
　　没能帮自己的猴子猴孙弄到福利，孙悟空拎着金箍棒骂骂咧咧地就返回了阳间。
　　而另一边，苍龙王和阎罗王自然也上天庭告状。
　　写到这里，陈洛稍微顿了顿，记得写《西游记》第一回猴王出世那一章时，其中也提到了孙悟空的出世惊动了端坐金阙云宫凌霄宝殿的高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，但是成文后天道并无反应。
　　有过幽冥经历的陈洛也想通了这一节。这凌霄宝殿从职权上来说基本上就是代天巡守，是天道意志的显化，混沌的演化之力让他能写出来，但是只是九千里，还不足以直接演化出来。
　　如果说幽冥地府只是年终奖，要等年底看业绩发放的话，那这天庭应该就是受限制原始股了。
　　想套现的话，得等上市啊！
　　陈洛摇了摇头，继续往下书写。
　　天庭得到苍龙王和阎罗王的奏折，就打算出兵征讨的时候，天庭百官之中一道白衣仙人站了出来。
　　不是别人，正是太白金星李长庚！
　　太白金星认为，这孙悟空闹龙宫，闯地府，本领不小，谁知道背后是谁呢？反正只是打劫了苍龙宫，生死簿上有些“蛮横”地消除了自己本就该消除的名字，也算不上大错。
　　还是稳健一点比较好。
　　不如下道招安圣旨，让那猴妖入天庭做个不大不小的官职，约束起来。
　　作为天庭重臣，玉帝自然准了太白金星的请奏，太白金星便主动领了之意，前往花果山。
　　苍龙王：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　说个笑话：我被打劫了，然后打劫的当官了。
　　……
　　且说那太白金星落下了花果山，和孙悟空说明了来意，孙悟空大喜，便接了旨意，喜气洋洋地随着太白金星一同上天接领官职。
　　“正是那：高迁上品天仙位，名列云班宝箓中。毕竟不知授个甚么官爵，且听下回分解。”
　　落下最后一笔，陈洛很有经验地放下毛笔，身体微微向后靠去，接着那文稿立刻凭空浮起，其上光明大放，一道演化之力从纸张上漂浮而出，只是稍微停顿了片刻，就在陈洛面前毫不意外的“消散”了。
　　“搞定！”走完最后一道程序，陈洛将这篇文稿稍作整理，便将獒灵灵唤了进来，大致吩咐了一下这篇文章过几日再发行。
　　“公子……”獒灵灵记下了陈洛的吩咐，开口说道，“您以白泽的身份连续发文，怕是对人族的身份冲击不小。”
　　“要不然，您再留下篇人族之文，老奴交错递出？”
　　陈洛闻言微微皱眉。
　　写这一回已经算加更了，还要管另一个号？
　　虽然獒灵灵说的也不是没有道理，要不，写一写？
　　就在陈洛准备提起笔的时候，突然眉头皱了皱。
　　他神魂中感觉到了一丝异样。
　　是冥土那边身体本尊传来的信号。
　　陈洛放下笔，说道：“冥土那边有事，我先下去。过几日闲暇，我再回来。”
　　说着，陈洛直接手剑指，一点自己的眉心，刹那间，神魂归位。
　　在神魂离去的刹那，木身就要栽倒，獒灵灵眼明手快，连忙上前扶住已经毫无意识的木身，看了看书桌，眉头闪过一丝疑虑。
　　“公子该不会是不想多写，所以……死遁吧？”
　　……
　　幽冥，丰都，东宫。
　　陈洛深吸了一口气，悠悠醒来。
　　只是一睁眼，陈洛就看到上官昭容正在自己的身上扎针。
　　“你醒了啊！”上官昭容看了一眼陈洛，然后很自然地开始拔他身上一根根拔针，嘴里说道，“陛下说你神魂出游，刺激肉身可以唤你神魂归来。”
　　“这套针法，是早年间婉儿还活着的时候，宫里一位嬷嬷传下来的，专门调理男子雄风不振的问题。”
　　“对元阳缺失有奇效。”
　　“陛下有事召唤丰都王，婉儿觉得施针正好一举两得。丰都王感觉如何？”
　　陈洛叹了一口气：“上官姐姐，我真的没问题。”
　　“嗯，对对对。”上官昭容敷衍地回答道。
　　陈洛愣住。
　　你们就不听人话的吗？
　　陈洛觉得不能再在这个问题上纠缠，连忙问道：“师伯找我有什么事？”
　　“中央婆娑净土来人了。”上官昭容取走最后一根银针，淡淡道，“那位曾经出手搭救你姐姐的一行菩萨也来了。”
　　“陛下知道你心忧，所以让我来唤醒你！”
　　“嗯？那位菩萨来了？”陈洛惊喜地坐起，“人在哪里？还请上官姐姐引路。”
　　上官昭容站起身，点了点头：“跟我来吧。”
　　“大事陛下已经和婆娑净土谈好了，婆娑净土找王驾还有其他的事要谈，陛下说她就不出面了。你与他们的事情，自己去谈。”
　　说着，上官昭容就朝着殿外走去，陈洛此时一心想得知更多关于陈萱的消息，连忙跟了上去。
　　……
　　只是让陈洛诧异的是，上官昭容带着自己居然直接走出了皇城，然后又登上了一架骷髅兽拉的车架，朝着街巷走去。
　　起先陈洛以为是去类似迎宾馆这样的地方，但是这马车却越走越偏，所过之处鬼气也越发浓重起来。
　　“上官姐姐，我们是要去哪？”
　　上官昭容明媚一笑：“那些和尚就是这样的。”
　　“也不住高楼，也不吃佳肴，但凡出行，就要化一分劫，消一分灾。”
　　“去最苦最难之处，就能找到他们了。”
　　陈洛闻言，点了点头，也不在说话，只是出神地望着车外。
　　……
　　又走了一段时间，似乎已经到了城市的边缘，地上随处可见枯骨，哀嚎痛苦之声不绝。
　　“同化将至，我等也没有办法。”上官昭容解释道，“各大城市皆有这样的地方，唤作义庄。这义庄布置有阵法，有极小的几率会保留生灵灵光，重入生灵长河。”
　　“不过大多数，只能接受真正的死亡。”
　　“就好像是人间的乱葬岗一般。”
　　“婆娑净土的和尚，每每来丰都时，都选择在这里驻扎！”
　　上官昭容的话音刚落，陈洛就听到了淡淡的禅唱之声，在这禅唱声中，鬼哭神嚎之声仿佛戛然而止。等马车再拐了几个弯，陈洛就看到不远处一个较大的空地上，许多鬼民挤在一起，虽然拥挤，却秩序井然。
　　而在鬼民之前，又有数个身着百衲衣的和尚正在虔诚诵经，发出禅唱之声。
　　但陈洛见到此景，眉头立时蹙起，他分明看见随着和尚的诵经，一朵朵金莲从和尚口中飞出，悬浮在众鬼民之上，那金莲旋转，从鬼民身上抽出了一道道黑色之气，吸入花朵之中。
　　片刻后，就有一些金莲有了发黑的趋势，随即这些金莲又被那些和尚收回。
　　“你看到了吧？”见陈洛神色有异，上官昭容严肃道，“婆娑净土的教义神奇，能分担幽冥死气之苦。”
　　“他们，只是将那些会同化鬼民的幽冥死气吸入自己体内，为鬼民续命一段时间而已。”
　　似乎对婆娑净土这样的举动很不感冒，上官昭容为陈洛解释完后，直接从马车上站起，传音道：“一行菩萨，丰都王驾已到。”
　　此时在那诵经的和尚中，有一个高大的和尚缓缓睁开眼睛，站起身，就如同一个普通人一般，一步步朝着马车走来。
　　他的每一步，都仿佛是尺子测量一般，每一步都是一样的长短。但是就是这样普通的步伐，可是速度却丝毫不慢。
　　只是几个眨眼，他便走到马车面前，那和尚双手合十，行礼道：“中央婆娑净土，一行和尚，见过丰都王。”
　　陈洛不敢托大，连忙回礼：“菩萨客气，有劳菩萨了！”
　　上官昭容则是不客气说道：“一行，是你们找我们丰都王议事，总不会就在这里交谈吧？”
　　你见过番邦使节和当朝太子站在乱坟岗里聊事吗？
　　一行菩萨也不恼怒，温和笑道：“是大菩萨要见丰都王。不过大菩萨说丰都王应当有事先要问我，故而让我在此等待。”
　　说着，一行菩萨一挥手，一朵金莲从他衣袖中飞出，那金莲缓缓绽放，一行菩萨说了一声“请”，便直接走向那金莲。
　　此时古怪的事情发生了，那金莲分明只有巴掌大小，但是一行菩萨却越走身形越小，最后直接进入了金莲之中，再也不见。
　　陈洛刚要上前，被上官昭容抢在身前。
　　“王驾等我呼唤。”
　　说完，上官昭容直接踏入走入金莲之中，片刻后，那金莲传出上官昭容的声音：“丰都王，进来吧。”
　　陈洛这才朝着金莲踏步，没走几步，就感觉眼前金光大放，耳边洪钟大吕齐名，但这感觉几乎在出现的刹那又消失不见，等陈洛再度回过神时，只见自己站在一座青山之中，不远处有一个小小的茅草棚，茅草棚外下，有一方小茶桌，一行和上官昭容坐在桌边。
　　那一行见到陈洛，笑道：“丰都王，来，我们坐着聊。”
　　陈洛走上前，拱了拱手，在一行对面坐下：“一行菩萨，我想问问关于那大闹白莲净土的阴阳道君之事。”
　　“那是家姊。”
　　一行和尚并不意外，直接开口说道：“贫僧与令姊并无直接交流。说来惭愧，贫僧本就是受命前去营救令姊，却不料有白莲有大菩萨出手。”
　　“贫僧所知并不多，不过贫僧可以确定，令姊生命无忧。”
　　“因为在最后时刻，有一道神秘的力量介入，将令姊救走。贫僧也是受了那神秘力量主人的好处，才能全身而退。”
　　“神秘力量？”陈洛和上官昭容对视一眼，上官昭容道：“能从大菩萨手下救人，不是我大丰，就是你婆娑净土，总不可能是血海里的老怪物吧？”
　　一行和尚摇了摇头：“贫僧之所以说是神秘力量，一来是出手之人贫僧不知，二来，便是那股力量也与我们不尽相同。”
　　“贫僧只是最后隐隐约约听到那出手的大菩萨恨恨念叨了一个名字——”
　　“紫、宵、宫！”


第621章 我佛慈悲！
　　“紫霄宫？”陈洛不由得蹙起眉头。
　　这不是陈洛第一次听到这个名字，之前泱莽之野时，陈洛误入武帝在象族的行宫之地，也曾听到这个名字。
　　武帝的师父，也就是自己这颗武道文心的主人，便与紫霄宫有关！
　　不过以目前陈洛对这个世界的认知，这里说的紫霄宫大概率不是自己知道的前世的那座了。
　　毕竟如果真的是那座紫霄宫立于苍穹，那三界早就定型了，还会像现在这么乱？
　　但是陈洛也明白，虽然自己所在的世界与前世截然不同，但冥冥之中自有映射，能够取下这个名字，只怕来历也不是那么简单！
　　别的不说，这一次能硬顶大菩萨救走陈萱，那起码也是同等级的人物出手才行。
　　按眼下得知的信息，这座紫霄宫，曾经出了一位大儒，凝聚武道文心，辅佐武帝；现在又出手救走了陈萱。
　　也就是说，至少不止一人，且在冥土至少有一位半圣层次坐镇，他们的行踪贯通人间和幽冥。
　　最关键是的，初步判定，是站在人族立场。
　　难道是人族高层搞出的秘密组织？
　　但是……陈洛又想了想，摇了摇头。
　　如果与上古佛门有关，那一行菩萨身为五衰境，应当不会不知道才对。就算退一万步说，一行菩萨的级别权限不够，但是眼下自己亲自前来幽冥，上古佛门也理应给自己一个确定的反馈才对。
　　总比让一行菩萨说个名字，让自己瞎猜好。
　　排除了上古佛门，那还有儒门和道门。
　　可更说不过去了。
　　从武道文心的主人来看，理应是儒门中人。不过自己下幽冥这么重要的事情，儒门虽然没有阻止，但是陈洛明白，竹林一定为自己抗下了不少的压力。
　　倘若紫霄宫和儒门有关，以他如今道开九千里的重要程度，不可能一点风声都收不到。
　　那还剩下道门。
　　按理来说，道门作为最早的通天大道，加上“紫霄宫”这个名号，应当是最有可能的。
　　可问题是，陈萱自己就是阴阳境道君，道门如果在幽冥有布置，陈萱下幽冥自然也会有所安排，那道门也没理由瞒着儒门，任由自己闯入冥土。
　　这么想了一通，陈洛觉得这个紫霄宫应该是一个独立的组织。不过按照一行菩萨的话，那白莲净土的大菩萨喊出了这个名字，说明在更高层级，还是存在交集的……
　　“一行大师，对于这个紫霄宫，不知婆娑净土知道多少？”陈洛望向一行。
　　一行轻轻摇了摇头：“出家人不打诳语，贫僧在此之前从未听说。”
　　“贫僧也将此时禀报于大菩萨，大菩萨只是说此势力神秘无比，神龙见首不见尾，我等知紫霄宫之名，却不知其根底。”
　　“他的成员不自行显露踪迹，你根本无法察觉。”
　　“不过可以确定的是，在人族茫茫历史之中，紫霄宫曾数次出手，但每一次都是有助于天道。”
　　“而人族崛起之后，自然是站在我人族的立场。因此，大菩萨说，令姊应当无恙。”
　　陈洛微微皱眉，一行菩萨的话让他放下了心，但是又没有完全放下。
　　不过很显然，能从一行菩萨嘴里问到的信息也就这么多了。
　　再多，就要逼人家现编了。
　　“多谢！”陈洛起身行礼。
　　一来谢一行菩萨告知自己始末；二来谢一行菩萨前往营救之恩。
　　“不必……”一行菩萨摇了摇头，“白莲孽土，邪魔外道，披我宝衣，改我经文，乱我正法，是我佛门第一祸根。”
　　“陈萱道君大闹孽土，我佛门当谢她才是。未能将其救出，扰丰都王亲入幽冥，是我佛门的过失。”
　　说着，一行菩萨也站起身，合十一礼。
　　陈洛连忙伸手扶起一行菩萨，两人重新坐定，陈洛突然好奇道：“之前陛下与我说，白莲孽土在争夺幽冥大道的层面，领先了陛下半筹。”
　　“关键原因就在于那条在人间的佛门大道。”
　　“但是我刚刚看到您与几位大师口诵经文宝卷，有消灾金莲生出。上官姐姐也说婆娑净土的佛门经义犹存，难道婆娑净土还能在幽冥凝聚通天大道？”
　　这也是陈洛之前就疑惑的一点。作为一名开道之主，他太清楚大道对于修行者的作用。大道其实就是力量的源泉，一旦大道消失，那力量自然无从谈起。
　　皮之不存，毛将焉附。
　　可是当陈洛得知上古佛门在幽冥，这个问题就萦绕在他脑海中，百思不得其解。
　　上古佛门将佛门大道留在了人间，被西域佛门夺舍了去，那上古佛门在幽冥是哪来的力量？
　　听到这个问题，一行怔了一下，随即眉目低垂，眼中似乎浮现了一丝哀恸。
　　陈洛见状，连忙说道：“若是涉及佛门私隐，大师不必作答。有冒犯之处，还请大师见谅。”
　　“无妨……”一行随即又抬起头，温和说道，“只是丰都王的问题，牵涉到佛门一桩往事，一行想起，不禁悲伤。”
　　“我佛门之主，德号如来。每一位佛门之主，都以如来为名。”
　　“佛门第四代如来，法号释迦如来，我佛门入冥土时，生大慈悲心，护住阖教上下。”
　　“既入幽冥，释迦如来放舍利之光，幽冥漫空有白虹四十二道，南北通连。”
　　“虹光所过之处，为我中央婆娑净土。”
　　“释迦如来所在之处，生桫椤双林。释迦如来于树下涅槃。”
　　说到这里，一行双手合十：“自此，我佛门舍弃了万里通天大道，却于心中种下慈悲道。”
　　“道不在天，而在心！”
　　“我中央婆娑净土，人人皆是自己的开道之主，开的是一颗慈悲心。”
　　“王驾问贫僧力量来自何处，这力量，便是来自慈悲。”
　　“我辈僧人，不愿见生灵受苦，不愿让生灵受灾。”
　　“愿将彼辈之苦、之痛、之哀、之俱，并贪、嗔、痴，尽数转嫁于自身，再以佛法化之……”
　　一行和尚目光坚定而柔和，轻轻说道——
　　“眼前无边苦难海，身作一叶普渡舟。”
　　“身负苦难之重，养我慈悲之心。”
　　“南无释迦如来。”
　　闻言，陈洛陷入了沉默。
　　金乌火眼的加持下，陈洛分明看到那本是面目白净的一行菩萨全身都是黑斑。
　　那是幽冥死气同化的表现。
　　哪有什么佛法化解，他们不过是用佛法将自己吸收的痛苦压制下来而已。
　　就像是无边大海的一叶扁舟，不停地往自己的船上堆积名为“痛苦”的货物。随着货物越来越多，这船总有一天要颠覆。
　　甚至，会比本来空无一物的情况下提前许多。
　　一行似乎看穿了陈洛的想法，轻轻摇了摇头：“慈悲，不过是心动。”
　　“心动了，就去做。”
　　“计较得失，便起了贪嗔痴，就不叫慈悲了。”
　　陈洛闻言，双手合十：“陈洛受教。”
　　讲到这里，陈洛想起，是婆娑净土有事找自己，目前一行只是在回答自己的问题，于是问道：“不知佛门找我何事？”
　　“与《西游记》有关？”
　　一行菩萨笑着点了点头：“是。不过贫僧只是负责解答丰都王的疑惑，议事的并非是贫僧。”
　　说着，一行似乎是一咬牙，手腕一翻，手中出现了一串略显陈旧的念珠，此时一行的面目瞬间变得有些沮丧，他将念珠递给陈洛：“唉，王驾拿好了。唉，我也就是这么点用，只能送送念珠了。”
　　上官昭容下意识要伸手去接过念珠检查一番，只是手刚刚抬起，立刻意识到什么，看了看一行，随即将手收了回来。
　　这念珠，是那位的！
　　这念珠不能碰。
　　陈洛见一行突然举止怪异，上官昭容面色古怪，也是疑惑地接过念珠，但是当那念珠入手的刹那，顿时一股清凉之意流转全身，耳中梵音阵阵，神魂仿佛收到了洗涤，说不清的舒服。眼前似乎有光芒亮起，但是却不耀眼，那光芒透着幽冥之地稍有的温暖，将陈洛包裹起来。
　　当光芒散去，陈洛楞了一下。
　　此时一行与上官昭容统统消失不见，身后只是传来悠悠地一声长叹。
　　“唉……”
　　……
　　这一声长叹，让陈洛心中猛然一动，仿佛有一种无法言喻的情绪生出，让自己觉得这世间好像什么都无所谓了。
　　陈洛缓缓转身，只见一个面目清秀的白衣和尚随意地坐在一块石头上，赤着双脚，身后佛光阵阵，他抬起头看了一眼陈洛，那眼神中充满了无所谓，只是又叹了一声：“唉……”
　　……
　　见陈洛的身影消失，上官昭容似乎长松了一口气，望向一行：“一行，怎么那位亲自出马了？”
　　一行也是无奈，说道：“与王驾谈的事情涉及我佛门根本，只能是那一位来。”
　　上官昭容担忧道：“可是以那位的……情况，能和王驾谈好吗？”
　　“别影响了王驾的神智！”
　　一行挠了挠头：“既然他提出主动见丰都王，定然会有所准备吧。”
　　上官昭容眉头紧锁：“若是王驾出了问题，陛下一定不会和婆娑净土善罢甘休！”
　　……
　　“唉……”那白衣和尚第三次长叹一口气，陈洛感觉对方每叹一口气，自己的情绪似乎就沮丧了一分。
　　你是谁啊？上来就三连叹。
　　咋了？我是叹息之墙呗？
　　“突然有点不想聊了，你回去吧。”那白衣和尚终于开口说话了，不过第一句话就是逐客令。
　　陈洛：(·へ·╬)
　　我虽然尊敬上古佛门，但是这样也太没礼数了。
　　我都懒得报自己那一长串的头衔了。
　　不就是一尊大菩萨吗？半圣我都见过好几尊呢！
　　摆什么谱！
　　陈洛行了个礼，不卑不亢道：“既然前辈无意沟通，那请送我离开！”
　　白衣和尚正要抬手施法，陈洛手中的那串陈旧念珠突然飞出，悬浮在白衣和尚头顶，那每一颗念珠之上金光闪烁，化作了一道佛影，接着一道道黑气从白衣和尚身上飞出，进入了念珠之中。
　　陈洛目光一紧，他看出那一道道黑气，虽然看上去不多，但每一道至少是刚才一行菩萨用金莲吸收的百倍之多。
　　这得是多少将死鬼魂的痛苦！
　　肉眼可见，那其中一颗念珠开始缓缓发黑。
　　陈洛再次看向那白衣和尚，只见白衣和尚停止了手上的动作，面色缓缓从厌世脸化作宝相庄严。
　　“得罪！”那白衣和尚双手合十，朝着陈洛行了一礼，道，“背负苦痛太多，心神有所影响，还请王驾见谅。”
　　“这颗佛陀念珠能帮助本座暂存这些亡魂之痛，全部变黑之前，本座不会再犯。”
　　陈洛此时看着那源源不断的从白衣和尚身上飞出的黑色之气，肉眼可见其中有一颗念珠的边缘开始缓缓发黑，皱眉道：“大菩萨与我谈完，还要重新吸收那些进入体内吗？”
　　“就让念珠存着不行吗？”
　　“自然不行！”白衣和尚笑道，“念珠只有暂存之效。”
　　“无妨，时间足矣。”
　　说完，白衣和尚站起身：“本座，当代佛门之主，地藏如来，见过丰都王驾”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　什么情况？地藏？
　　对不起！
　　我为我之前心里的吐槽感到抱歉！
　　……
　　“王驾不必拘谨。”看着陈洛乖巧地坐在自己面前，地藏如来淡淡笑道，“本座在大丰也有封号，号地藏王，算起来，与王驾平等。”
　　“你我平等相交即可。”
　　陈洛连忙摇头。
　　这怎么行？就凭您这个法号，我回去都得供着！
　　地藏如来见状，也是微微摇了摇头，说道：“本座镇压中央婆娑净土，无法亲身前来，故而以此法相见，还请王驾不要见怪。”
　　“不会不会，如来客气！”陈洛连忙回道，“如来有什么吩咐？”
　　地藏如来摆了摆手：“吩咐不敢说，确实有事想要请托王驾。”
　　“之前轩皇曾经与我佛门一册未完成的书稿，名曰《西游记》，其中提到了唐王入地府，涉及六道轮回，超度亡魂，皆与我佛门联系紧密。”
　　“本座知晓，轩皇请王驾组建阴曹地府，以雅文书籍助她铸成生死大道，勾连两界！”
　　“本座也请王驾目光稍移，望向中央婆娑净土，将我佛门六道轮回、十八地狱，超度亡魂之说，融入阴曹地府之中。”
　　陈洛微微一愣，就这事？
　　你不说我也是这么打算的啊！
　　见陈洛没有立刻点头，地藏如来又说道：“此事轩皇已经示下，由王驾自行做主。”
　　陈洛这才反应过来，难怪师伯让他自己来见佛门，原来是怕他为难。
　　“嗯……此举，对陛下的生死大道会有影响吗？”陈洛想了想，还是问道。
　　先要紧着自己家人，如果有问题，那自己就要动脑筋看怎么调整了，尽量做到皆大欢喜吧？
　　“自然不会。”地藏如来轻轻摇头，说道：“不仅不会，反而有利。”
　　“王驾可以将生死大道看做是一条宽阔大道，往来人群拥挤不堪。而我佛门教义，就如同在大道之中定下规则，立往来秩序。”
　　说道这里，地藏菩萨微微一顿，才抬头看了看头顶的念珠，此时那念珠已经有黑了一颗。
　　“王驾应当知晓我佛门在幽冥的修行之道吧？”地藏如来问道。
　　陈洛点了点头：“慈悲！”
　　“可惜，算不得真慈悲！”地藏如来摇了摇头，语气低沉，“幽冥，无彼岸。”
　　陈洛闻言，沉默了片刻，点了点头。
　　“倘若轩皇真能勾连生死大道，我佛门运转六道轮回，那我等即便在幽冥，也能看到彼岸的方向了。”地藏王笑着说道。
　　陈洛听明白地藏王的意思。
　　佛门并非贪图师伯的生死大道，或者要争什么权柄，无非是让今日他们所做的牺牲更有意义一些。
　　他们继续承担亡魂的痛苦，但是有机会送亡魂进入轮回，重活一世。
　　那他们即便久在幽冥，也值了。
　　“伪佛那条万里大道，不能抢回来吗？”陈洛突然问道。
　　佛法可以化解那些痛苦吗？
　　幽冥的佛法不行，但是人间的佛法一定可以。
　　生死两极，阴阳对冲，重新夺回万里大道，连通天道，定然有办法解决。
　　只是听到陈洛的话，地藏如来脸上虽然还是慈祥的笑容，但是眼神中却闪过一丝无奈。
　　“夺不回来了。”
　　“白纸染墨容易，墨纸再变白，可就难如登天了。”
　　陈洛皱了皱眉：“一点办法都没有吗？”
　　之所以这么追问，因为只有他知道，《西游记》现在还没有进入正题。后面的故事，一言以蔽之：取经！
　　取大乘佛教的三藏真经！
　　难道不能助上古佛门一臂之力吗？
　　见陈洛的模样，地藏如来收起笑容，面容严肃起来。
　　其他人这么问，那也就是问问。
　　但是眼前的丰都王这么问，或许存在一丝的可能。
　　这种事，难如开道，可是眼前这位，不就是一位开道之主吗？
　　若是陈洛不提，地藏也绝对不会说，但是既然问起了，地藏何曾不想为那些慈悲的弟子找一点苦海中的光亮。
　　即便舍了这条性命又何妨！
　　“其一，邪魔外道乱我正法，需有正法视听广传天下。让世人皆知，此通天大道，为外道！”
　　陈洛不解：“这一点在人间早有传闻。儒、道两家几乎默认了此事。”
　　“不够！”地藏菩萨摇了摇头，“所谓正法视听，需要众人心向正法。当轩皇勾连两界，这向法之心便能与我等教义相通。”
　　“其二，昔日大道不足为用。当有新佛主立世，开全新佛门大道，接引我等归途。”
　　“只有达成这两条，我佛门正法才能重归人间！”
　　陈洛低下头，细细沉思。
　　这两条，唤作别人，确实很难。
　　但是对于他，好像……
　　正法视听，《西游记》稍微调整一下，或许没问题。再说，还有《济公传》呢！
　　以前不发《济公传》，是担心美化了西域佛门的形象，让他们招摇撞骗，不过可以先用《西游记》区分一二。
　　至于全新佛门大道……
　　自己的神魂海中不就藏着一条吗？
　　不过那是条虚幻大道，也不知道有没有用！
　　陈洛吐出一口气，也没立刻将这两件事告诉地藏如来。毕竟事关重大，自己总要先尝试一二，再和师伯商量商量，再做打算。
　　“我记下了。”陈洛看着地藏如来，认真说道。
　　地藏如来也没奢望陈洛立马就答应下来，只是笑着颔首：“王驾有心了。”
　　“如有需要我佛门出手的地方，尽管开口。”
　　陈洛点了点头，犹豫一下，又说道：“既然说到了这里，有件事困扰我许久，不知如来可否替我解惑？”
　　地藏如来又抬头看了看头顶的念珠，此时念珠已经黑了一半，这才说道：“若是时间足够的话，本座绝不隐瞒。”
　　陈洛深吸了一口气，复又吐出，这才问道：“当初到底发生了什么事情，让佛门决定舍弃万里通天道，进入幽冥？”


第622章 苍龙：我那么大一根盘龙柱呢？
　　“为何入幽冥？”地藏如来喃喃了一句，轻声道，“世人皆以为我佛已入魔，却不知邪魔非我佛……”
　　说完，地藏如来看向陈洛，眯眼含笑，说道：“王驾在阳间乃是半圣弟子，又是开道之主，位高权重，应当知晓天外有魔吧？”
　　陈洛连忙点头：“家师与几位师兄师姐如今正在天外战天魔。”
　　地藏如来点了点头：“天魔之中，也有绝顶强者，号称万魔之祖，天魔之源，唤作祖魔。实力堪比佛陀。”
　　“祖魔之中，有一强者，曰‘自在祖魔波旬’，入幽冥，欲以身躯夺舍冥土。”
　　“彼时两界虽然已经分离，但是终归有再次勾连的一天。若是让自在祖魔成功，生死将永无轮转之日。”
　　“为阻止自在祖魔，我佛门第三代如来，入幽冥与自在天魔波旬大战，终将祖魔波旬打入寂灭。”
　　“但魔性特殊，自在天魔死后，尸身化作了血海。”
　　说到这，地藏如来面色有些古怪，问道：“丰都王，你可知人间蛮天的亡魂，都去了哪里？”
　　陈洛一愣。
　　不都是生灵长河吗？
　　难道苍天和蛮天——
　　你的生灵我的生灵大家不一样？
　　不过既然你都这么问了，那我冒昧地联系上下文猜测一下。
　　“难道是……血海？”
　　地藏如来点点头：“蛮天生灵灵光，往往都会被血海吸收，化作血海魔兽。而血海魔兽又反过来帮助血海壮大，覆盖幽冥，继续自在天魔夺舍冥土的计划。”
　　“无奈第三代如来虽然知晓此事，但是击杀自在祖魔波旬已经耗尽了生命，返回人间后便涅槃了。”
　　“儒、道、佛三家大道，唯有我佛门可以往来人间与冥土，于是击杀血海魔兽，镇压血海便是我佛门的分内之事。”
　　“可是血海玄奥，凡被击杀之魔兽，灵光并未消散，而是重回血海之中，转瞬便得重生。仿佛血海不枯，魔兽不死。”
　　“第四代如来，释迦摩尼如来，以大智慧洞彻血海玄奥的根源。”
　　“波旬先化身冥土，借幽冥与天道分崩的力量，加持了一道‘不灭规则’。凡被天道生灵击杀，皆可凭其尸骨重生。”
　　“波旬身死，化作血海，便是因此而来。”
　　“为消弭血海之危，释迦如来与众大菩萨、菩萨定下计议，舍万里通天大道，入幽冥，镇血海！”
　　“如是我闻，我不入地狱，谁入地狱！”
　　地藏如来双手合十，默念道：“南无释迦如来。”
　　陈洛默然，同样双手合十，也跟着念了一句：“南无释迦如来。”
　　见陈洛跟着自己默念佛号，地藏如来眼中浮现温和笑意，继续说道：“但是我等毕竟晚了一步，血海已成气候。”
　　“其实佛门并非没有做回归的打算，入冥土前也有许多布置。但其中最重要的便是那条无人的万里通天道。”
　　陈洛点点头，之前地藏如来就说过，想要上古佛门重现，正佛法和万里道，缺一不可。
　　“但是眼见血海已成，若不做决断。冥土成魔土将无可挽回！”地藏如来悠悠说道，“第五代如来，以释迦如来的金身舍利，引佛门通天道，道斩血海！”
　　陈洛脸色一变：“道斩血海？”
　　“不错！”地藏如来微笑点头，仿佛这件事就像微风拂过一般轻松，“空白大道，凝聚佛韵成刀，第五代如来燃烧神魂，挥刀斩血海！”
　　“这一斩，斩断了血海吞幽冥的痴心，也自断了我佛门回归的希望。”
　　“道斩过后，血海的‘不灭规则’破碎，血海有亏，再也无力扩张。”
　　“但后患是从此佛门大道沾惹魔心，化作了如今幽冥的白莲净土，人间的西域佛门！”
　　陈洛听着地藏如来的叙述，心中隐隐作痛。
　　第三代如来，为护两界未来希望，入幽冥斩波旬，入灭。
　　第四代如来，为镇血海，主动脱离天道，身化慈悲，护阖教上下入幽冥，入灭。
　　第五代如来，断归途，燃神魂，道斩血海，入灭。
　　前后三代如来，万年佛门基业，全数折在了冥土。
　　人间满是贪嗔痴，幽冥方见戒定慧。
　　阴阳两界全颠倒，盲眼瞎断是与非。
　　“值得吗？”陈洛轻声问道。
　　即便道斩血海，也没有真正阻止波旬的阴谋。如今白莲净土正靠着昔日的佛门正道，争夺幽冥大道。
　　地藏如来看向陈洛，淡淡笑道：“佛只说因果，不问值得。”
　　陈洛思索了片刻，双手合十，再次行了一礼：“受教了。”
　　地藏如来摆了摆手：“刚才说过，入幽冥前，释迦如来还做了不少布置。”
　　“譬如我佛门护法之一的白象尊者，就领了一道轮回规则返回象族。不过前段时间本座察觉到，那道规则似乎消散了。”
　　陈洛：「(°ヘ°)
　　和我没有关系，是混沌蛋吃掉了。
　　“是吗？此事我回去以后查一查！”陈洛认真回答道。
　　地藏如来似笑非笑地看了一眼陈洛，又说道：“另外，入幽冥时，释迦如来还曾布置下一道阵法，将我佛门至宝须弥山留在了人间。”
　　陈洛闻言，知道这个傻是装不过去了。于是点了点头，说道：“嗯……那座须弥山与我有缘……现在叫方寸山。”
　　“放心……”地藏如来轻声说道，“不是让你还。那宝山既然与你有缘，就是你的。”
　　“不过，你既然入了幽冥，那须弥山便还有一重用处，本座要和你说清楚……”
　　“嗯？”陈洛意外。
　　这还有意外收获！
　　“在下洗耳恭听……”陈洛连忙说道。
　　“那便是……”地藏如来刚说到这里，突然面色一变，原本如春风一般的慈祥面孔立刻变样，双目无神，眼皮微翻，就连整个脸都耷拉下来，一副凡事无所谓的模样。
　　“唉……”长长的叹息声响起。
　　陈洛心中一震，猛然抬起头，才发现不知不觉，那陈旧的念珠已经完全变成了黑色。
　　“不是吧……这简直比写到凶手名字就断气还离谱啊！”陈洛心里吐槽了一句，抱着一丝希望看向地藏如来，“如来，那须弥山还有什么妙用？”
　　“突然什么都不想说了。”地藏如来随意后仰，半卧在大石头上，“你回去吧。”
　　陈洛：^(#｀▽′)
　　算了，你是地藏，我不吐槽你。
　　“那还请如来……”陈洛刚说半句，就被地藏如来再一次深深叹息打断。
　　“唉……这是本座的术法啊……”
　　“好麻烦！”
　　说着，地藏如来一挥衣袖，陈洛刹那间感觉天旋地转，整个人仿佛被一股力量向后拉扯，等他回过神，还往后踉跄了两步，被一只手掌托住。
　　陈洛定了定神，才看到正是上官昭容拦住了自己。
　　“丰都王，没事吧？”
　　陈洛摇了摇头，看向一行，那一行也满脸歉意道：“如来承担了太多苦痛，不化作那般模样，镇压不住！”
　　陈洛叹了一口气：我懂。
　　越是看上去什么事都不在意的人，越是被伤的最深的人。
　　只是前后两辈子，没想到这个感悟能用在一尊佛门大菩萨身上！
　　……
　　拜别了一行菩萨，陈洛与上官昭容坐上了车驾，返回皇城。
　　这一趟，陈洛得知了不少关于上古佛门的内情，也是唏嘘不已。
　　幽冥、人间、血海。
　　三代如来、自在祖魔。
　　上古佛门、西域佛门、蛮天。
　　这一连串，都串在了一起。
　　陈洛静下心，他要思考一件事。
　　怎么掺杂一点私货，让《西游记》取真经的故事更加丝滑地将上古佛门和西域佛门区分开呢？
　　嗯，费思量。
　　“丰都王。”上官昭容突然开口道，“陛下吩咐，您回来后，先去见她。”
　　“知道了。”陈洛点了点头，自己和婆娑净土的首脑见了面，于情于理也要和师伯通个气。
　　哪怕再敬佩上古佛门，但师伯才是自己人。
　　回去的半路上还巧遇了温飞卿，陈洛热情地打招呼，可对方看到坐在陈洛身边的上官昭容，立刻脸色大变，根本不敢回应陈洛，将马车赶的飞快。
　　哼，还大文豪，就这？
　　……
　　归来时，麟皇正在御书房批阅奏折，陈洛进来后，麟皇头也不抬，只是指了指旁边的椅子，让陈洛坐下。
　　“桌上的糕点自己拿。”麟皇说道，“都是些幽冥独有的，人间尝不到。朕处理完这些事再和你细聊。”
　　“师伯你先忙。”陈洛应了一声，看了看手边的糕点盘子，上面一块未动，明显是专门给自己准备的。
　　唉，自己又不是小孩子，还拿着东西来哄。
　　不过，盛情难却，尝一口吧。
　　陈洛拿起一块糕点放进入嘴里……
　　真香！
　　等麟皇将手边的奏折全部处理完，抬起头时，就见到陈洛面前空空如也的糕点盘子，也是微微一笑。
　　“喜欢吃，以后每天给你宫里送一些。”
　　“不过这些糕点原材料难寻，一天大概只能凑刚才那一盘子。”
　　陈洛摆了摆手：“不必，就是吃个新鲜。”
　　麟皇的目光再次落在那空荡荡的盘子上，轻轻笑了笑，也没有往下说，只是问道：“见过如来了？”
　　“嗯。”陈洛点了点头。
　　“感觉如何？”
　　“感觉？”陈洛想了想，“人族愧对他们良多！”
　　麟皇轻轻一笑：“天真！”
　　“他们就不是人族了？为自己的族群付出，愧对什么。”
　　陈洛也是楞了一下：“可是……”
　　“上古佛门牺牲确实不小。”麟皇微微摇头，“但你以为儒门和道门就轻松了吗？”
　　“远的不说，就说儒门，你以为至圣孔子与早年间那些圣人，都去哪了？”麟皇感叹了一声，“说这些，不是贬损婆娑净土在你心中的形象，只是让你少些偏颇。”
　　陈洛肃然，这才发觉，自己之前在不知不觉间似乎完全代入了婆娑净土的身份。
　　“多谢师伯提醒。”陈洛起身行礼，麟皇摆了摆手，说道：“你悟性不错，一点就透。”
　　“其实也不怪你，上古佛门确实牺牲良多，朕是极为钦佩的。不过他们的佛法一举一动，也沁入人心。”
　　“世间无佛，是灾；世间遍地是佛，也是灾。”
　　“倘若有一天，你助他们归返。你对于佛门的态度便极为重要，故而朕要提醒你一二。”
　　陈洛郑重地点了点头。
　　佛门普渡，渡的是来世；而人要自渡，渡的是今生。
　　“不过，你也不必紧张，佛门自身也知晓他们的局限之处。”麟皇又轻笑一声，“他们门规戒律之内，也多有约束。”
　　“你姐姐那边，有什么消息吗？”说完佛门的事情，麟皇又问起了陈萱。
　　陈洛眉头微微蹙起，说道：“据一行菩萨所说，陈萱似乎是被紫霄宫给救了。”
　　“紫霄宫？”麟皇脸上的表情顿时严肃起来，“他们出手了？”
　　“嗯？师伯，你知道紫霄宫？”陈洛脸上一喜，连忙问道。
　　麟皇难得地沉思了片刻，才开口说道：“朕入幽冥，便是得了紫霄宫的传信。”
　　陈洛一脸不解：“还有这等事？”
　　麟皇点点头：“你也知道，幽冥之事，在人间是不可说。”
　　“自从上古佛门入幽冥，无人知晓幽冥之内到底是什么情况。”
　　“但是紫霄宫却可以！”
　　“是紫霄宫通知了圣堂与道宫关于幽冥的困境，最终才定下由朕入幽冥，以生死规则取代幽冥大道，重新勾连两界的计划。”
　　“正是在这个计划下，才有朕这个‘麟皇’身份。”
　　陈洛心中剧烈震动，这么说，麟皇朝只是幽冥局的一部分？
　　“此事说来漫长，日后有机会再与你细说。朕先和你说说紫霄宫。”麟皇沉默了片刻，继续说道，“古往今来，真正明确以紫霄宫的身份行走天下的，唯有一尊。”
　　“是谁？”陈洛连忙问道。
　　“祖龙！”麟皇轻声说道。
　　“祖龙？”陈洛一愣，但随即反应道，“可是祖龙并非此方天地生灵，他是来自天外！”
　　“是啊……”麟皇点点头，“所以，紫霄宫的来历就更加无法追究了。”
　　“究竟是祖龙建立了紫霄宫，还是说祖龙乃是紫霄宫门徒，又或者说祖龙留下了紫霄宫道统……这些都有猜测，但是并没有真正的答案。”
　　“不过，紫霄宫心向人族，这一点毋庸置疑。”
　　见陈洛一脸愁容，麟皇伸手拍了拍陈洛的肩膀：“莫要担忧，你姐姐或许因祸得福也说不定。”
　　“朕看她入幽冥的行为，显然是有所图。若只是想大闹白莲净土，在人间杀入西域佛门也是一样。”
　　“所以此事必然还有后续。朕已经吩咐下去，一有消息立刻就会通知你。”
　　“多谢师伯。”陈洛幽幽叹了一口气。
　　等见到陈萱，非要好好教训她一顿不可！
　　这不是惹人操心吗？
　　“好了，琐事谈完，该做正事了。”麟皇拿起烟杆，站起身，指了指自己的宝座，“过来吧。”
　　陈洛一愣：“啊？师伯，不合适吧？”
　　“想什么呢？你若是幽冥之身，朕现在把大丰传给你也没什么，但你还是阳身，来幽冥也只是暂驻而已。”
　　“朕知道你之前返魂入人间，定然去书写新的文稿了。”
　　“过来，写给朕看！”
　　陈洛：(￢_￢)
　　“在这写？”陈洛尴尬一笑，“要不我回去写好给你送过来。”
　　“来都来了。”麟皇淡淡吸了一口烟，“朕的御书房配不上你吗？”
　　啧啧啧，瞧这话说的。
　　我写！
　　陈洛连忙上前，直接坐下来，提起笔，开始书写此时已经在人间发行完毕的第二回……
　　……
　　而就在陈洛落笔的同时，人间南荒，方寸山。
　　按照陈洛的吩咐，他临走时留下的第 三 章：四海千山皆拱伏，九幽十类尽除名，也在獒灵灵的操持下，开始对外发行了。
　　……
　　“原来，我猿猴一族命中注定的武器，是棒子！”拿着刚刚到手的文稿，清凉山首领侯旺族若有所思。
　　“吩咐下去，从今日起，放弃一切刀枪剑戟，我们猿猴一族，只习棍棒！”侯旺族对着身边一只六品猴妖吩咐道。
　　“我听说人族武道，有专门的棍术武学。”侯旺族又说道，“请商队帮我们带个消息，我清凉山诚招棍棒教习！”
　　“那族长，薪俸怎么算？”那六品猴妖问道，“咱们那几位儒生先生的花销已经把咱们的族库掏空了。”
　　侯旺族闻言，皱眉，叹气，犹豫了片刻，说道：“我再去找主山要一点扶持。”
　　“另外，传出去，凡来我清凉山担任教习，满一年赠送一名清凉山美色！”
　　说到这，侯旺族信心十足：“儒生一个个是君子，不为美色所动。但是武夫我了解，一个个血气方刚，必然会满意我们的条件。”
　　那六品猴妖也深以为然地点了点头，竖起了大拇指：“族长高见！”
　　侯旺族闻言，也是欣慰一笑，不过随即又陷入沉思：“旁的好说。侯赛因和侯赛雷这兄弟俩，是我们清凉山未来的希望。”
　　“这武器不能随意了。”
　　“要是能搞两根苍龙的盘龙柱就好了……”
　　……
　　麒麟域。
　　雪锦乡中，麒麟王看着最新的文稿，紧紧皱眉，似乎在思考一个重大的问题。
　　“对啊，盘龙柱能长能短！”
　　“这要是拿来穿串，得多带劲啊！”
　　“这是那小崽子给我的暗示吧？”
　　“要不，找他们要一根龙王的盘龙柱？”
　　与此同时，一道道传信飞入了乌鸡哥的府邸。
　　“报，麋身城拍卖场，苍龙龙将盘龙柱落锤，成交价一千三百月石！”
　　“报，鹿角城拍卖场，苍龙龙帅盘龙柱落锤，成交价五千五百月石！”
　　“报，牛蹄城拍卖场，苍龙龙侯盘龙柱落锤，成交价两万六千月石！”
　　在府邸中央，拿着小镜子不时欣赏自己的美貌，同时喝一口“汤成一品”的乌鸡哥听着属下的汇报，微微皱眉。
　　“不行，不行，价格太低了。”
　　“传令下去，接下来拍卖场所有盘龙柱，按照先有价格，全部给我翻一倍竞拍！”
　　“把盘龙柱的价格抄上去！”
　　“我们不动手去抢，但是我们可以让其他人动手去抢！”
　　“主公要对付苍龙，咱们就得动弹起来！”
　　……
　　大玄，方家。
　　族议堂中再次人头攒动。
　　坐在主位的方化及满脸是压抑不住的笑意。
　　“诸位家老！大家可以放心了吧！”方化及拿着手中的文稿，喊道，“白先生的《悟空传》新一回出来了！”
　　“字里行间，全部打在了陈贼的《西游记》上！”
　　方化平也站出来，说道：“家主所言极是啊！”
　　“某夙兴夜寐，往来大玄与南荒，不知费了多少心思，终于让白先生答应，正面和陈贼对抗了！”
　　“那陈贼写剐龙台；白先生就书写盘龙柱；寸步不让！”
　　“那陈贼写阴曹地府，白先生就写孙悟空闹阴曹地府。”
　　“这九千里书籍之争，白先生还是牢牢站在了我方家这一头！”
　　众大儒纷纷点头，不过唯有一名方家大儒微微皱眉，发出了不合时宜的意见：“可是……老夫怎么觉得有点奇怪？”
　　“就说剐龙台与盘龙柱，说两人在针锋相对，是否过于勉强！毕竟倒霉的，只有苍龙一脉而已！”
　　方化平皱了皱眉头，正要说话，却被方化及拦下来。
　　方化及笑道：“十三叔的话也不无道理！”
　　“不过，此事换个角度理解，也就能说通了。”
　　“说一千，道一万，白先生的书，毕竟是依附于陈贼九千里大道，所以直接攻击陈贼，或许对白先生不利。”
　　“以苍龙为靶，白先生此举无非是与陈贼隔空较力而已。”
　　“毕竟陈贼演化规则之力，立下剐龙台，几乎立于不败之地；于是白先生另辟蹊径，引妖族觊觎苍龙一脉，也算侧面为我人族做贡献。”
　　“此举，可算平手。再往下的大闹幽冥，才是反击之作！”
　　“吾最欣赏的便是最后那太白金星的招安之言辞，这是什么？是要将孙悟空纳入‘礼’的范畴！”
　　“这是白先生对我方家最大的肯定啊！”
　　此言一处，众多方家大儒也都尽展欢颜。
　　是啊，说起“礼”，他方家，当仁不让！
　　以“礼”教化一只天生神圣，不是正和他方家的教义吗？
　　此举，大善！
　　那之前提出反对之言的方家大儒也点点头，朝着方化及一礼，说道：“多谢家主指教。”
　　“那吾等需要做些什么吗？”
　　方化及淡淡一笑：“吾已经与法相去信，方家将派遣一队大儒，巡视元海。”
　　“求取盘龙柱，必然会引来苍龙一脉的反击。我方家尽量护送他们，安全返回大陆！”
　　“也算对白先生的一点回礼！”
　　此时另一尊大儒微微皱眉：“只是此举，我方家岂不是平白得罪了苍龙一脉！”
　　“怕什么！”方化平说道，“我方家虽然在海边，却没什么海路贸易！”
　　“再说了，我们，可是方家！”
　　“怕他苍龙？”
　　……
　　临安城。
　　城主府内，叶大福看着手中的文稿，皱眉沉思。
　　账房先生在一旁说道：“世子，刚刚王爷传信过来，问我们要不要派人去元海走一趟，弄点苍龙柱回来补贴家用。”
　　“妖族那边，苍龙盘龙柱的价格已经一日三变，都快翻了十倍了！”
　　“哼，那都是小钱！”叶大福不屑地哼了一声，“劳心劳力，又有风险。”
　　“告诉老头子，这一次盘龙柱的事情，咱们不参与！”
　　账房先生不可置信地看着叶大福，有发财机会居然不参与，这不像是自己熟悉的世子大人啊。
　　但是叶大福心中却是自有盘算。
　　大哥这么写，明显是想挑起妖族和苍龙的矛盾嘛。
　　这个时候，不帮一把，那叫兄弟吗？
　　“咱们卖地图！”叶大福淡淡说道。
　　“啊？地图？”账房先生一愣，一脸不解。
　　“嗯！”叶大福点头道，“我王府中有不少元海地图，尤其是哪里有伪龙，哪里有真龙，哪里是禁区，哪里可以去。”
　　“统统卖出去。”
　　“元海那么大，地图是必备的。”
　　“让老头子去找一下镇玄司，让东王那边也出一部分地图，卖了钱我们两家分。”
　　“人人皆往金山去，我在金山卖铲锹！”
　　“记住了，一份地图分成十份，只要十两银子！但是每天只给一份，十天后才能凑齐完整地图。”
　　“想要提前得到完整地图，那我景王府要用地图入股。无论有什么收获，我景王府都要三成！”
　　账房先生瞬间秒懂，不由得对叶大福敬佩地五体投地。
　　“另外……”叶大福又淡淡说道，“提升海妖精血和苍龙精血的报价，此次收购，统一用月石结算！”
　　“月石储备不用担心，我会找方寸山借调。”
　　账房先生一愣，随即反应过来。
　　这样一来，月石流通暴涨，大量人族需要用月石兑换银两，那银两在南荒势必上涨。而银两上涨，购买力增强，岂不是又挣一波钱。
　　“世子，真乃天人也！”账房先生由衷赞叹道。
　　……
　　而此时此刻，元海之下。
　　恢弘的苍龙宫中传来的阵阵怒吼之声。
　　“白泽！白泽！”
　　“我苍龙一脉何时得罪过你！”
　　“竟然将主意打到了我盘龙柱上！”
　　一尊龙侯显化真身，在龙宫大殿之内怒吼。它望向坐在上首的掌事龙侯：“大哥，此气不出，我苍龙一脉要成龙族笑柄！”
　　“我这就去南荒，宰了那白泽！”
　　掌事龙侯皱了皱眉：“冲动！”
　　“那方寸山位于南荒内陆，你恐怕还没看到方寸山的影子，就被妖族暗算了！”
　　“那这件事就这么算了吗？”那龙侯厉声喝道。
　　掌事龙侯冷哼一声：“不过是些低等级的小妖跟风叫嚷罢了。已经有两尊龙王大人前往南荒，与祖妖商议，请他们各自约束好……”
　　只是话音刚落，一道海马传信飞来，那掌事龙侯伸手接过信件，顿时面色大变！
　　“大哥，怎么了？”
　　掌事龙侯悠悠叹了一口气：“传令下去，各真龙龙宫，关闭宫门，暂时不要外出！”
　　“所属大妖，也暂时闭关。”
　　“发生什么事情了？”苍龙一向强势，如今竟然采取受势，让暴躁龙侯不解。
　　掌事龙侯看了一圈，周遭都是真龙血脉，于是叹了一声：“两尊龙王长辈，出了点事。”
　　“其中一尊，被南荒麒麟王抢去了盘龙柱。”
　　“另一尊，被两尊猴族祖妖包围，被迫舍弃了盘龙柱。”
　　“关键是，虎族女帝风南芷，公开宣称，此等神兵，不能为猿猴一族独有。”
　　“妖族的热情，远比我等想象的大！”
　　众真龙闻言，一个个皆沉默不语。
　　盘龙柱！
　　说重要吧，也没有必要为了这个和南荒开战！
　　说不重要吧，那可都是从幼龙时期自己一点点心血祭炼的，不盘在上面，睡觉都不安心。
　　就好像人族婴儿从小就要有个小毛毯一样。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　这下把苍龙给整不会了！
　　……
　　元海深处，云龙天宫。
　　“呸！”云龙老龙皇看着文稿，狠狠地啐了一口。
　　什么玩意儿？
　　你抢了苍龙的盘龙柱就算了，还打我云龙的主意？
　　还什么“一见如故，云龙老者赠送……”
　　你脸怎么那么大呢？
　　果然，写文章的，那心就跟断子绝孙网一样，密密麻麻全是眼啊。
　　什么藕丝步云履，什么锁子黄金甲，什么凤翅紫金冠……
　　你以为是在写嫁妆礼单吗？
　　本皇就是看不见，就是不给，看你能怎么办？
　　云龙龙皇转过身，就看到云思遥笑吟吟站在他面前。
　　云龙龙皇：ヾ(￣□￣;)丿
　　乖囡囡，你听爷爷说，不是爷爷小气，这是礼数问题啊！
　　“爷爷，小师弟这是有意给我们一个交好妖族的机会，对我云龙有利！”
　　乖囡囡，你听爷爷说，白送这种事，咱们姑娘家不能做啊！
　　“我先期整理了三万六千副披挂，打算借此机会，一半赠予南荒，一半赠予大玄！”
　　乖囡囡，你听爷爷说，上赶着不是买卖，大家闺秀的，咱们要矜持！
　　“爷爷，你有什么意见吗？”
　　云龙龙皇干咳了一声：“你那三叔若是有你一半会做事，爷爷就放心了。”
　　……
　　幽冥，丰都皇城。
　　陈洛将写好的文稿递给麟皇。
　　麟皇拿着文稿，从上往下看去，很快就看到了结尾，眉头微微皱起。
　　紧接着，一道七彩之气从文稿中浮现，被麟皇吸入，紧接着，陈洛感觉整个大地在微微震颤，麟皇身后浮现出一只凤凰虚影，只是那凤凰，是一只浑身黑色的黑凤凰。
　　就在陈洛疑惑只是，陈洛突然发现凤凰身上，又几片羽毛缓缓化作了七彩之色。
　　陈洛福至心灵，瞬间明白，这黑凤凰象征着死亡，什么时候师伯的凤凰化作七彩，便是由死转生，生死规则变大成了。
　　自己果然很有用！
　　此时麟皇重新睁开眼，身后凤凰虚影消失，额头上青光一闪，隐隐有一棵树的形状浮现，但还未成形就消散了。
　　麟皇长舒了一口气，看向陈洛。
　　陈洛扬起笑脸，心底已经准备好了谦虚之词，就听到麟皇说道：“就这么点字？”
　　陈洛一怔：我……
　　麟皇摇了摇头：“你什么都好，到底还是损了元阳。”
　　陈洛：ψ(＊｀ー′)ψ
　　咱就是说，这个梗，能不能停几章？
　　“回去好好休息，朕等你的下一章！”说着，麟皇将文稿收起，“这幽冥原稿，事关重大，朕替你保存了！”


第623章 又有鬼跟我玩心眼子
　　主动孝敬了一份原稿，陈洛起身准备告辞，麟皇似乎又想到了什么，说道：“等等。”
　　陈洛好奇道：“师伯还有什么吩咐？”
　　“狱王来俊臣的事你还记得吧？”麟皇问道。
　　陈洛连忙点了点头，这才多久之前的事啊，当然记得。
　　“初来幽冥，需要震慑恶鬼，乱世当用重典。”麟皇淡淡说道，“这来俊臣便是朕手中的那柄刀。”
　　“不过如今大丰气相已成，这刀继续留着，就会伤到自己。即便没有你这件事，朕也会有其他的账与他清算。”
　　陈洛静静听着麟皇的话，这几句话听起来平平淡淡，但内中杀气四溢。
　　虽然在陈洛面前，麟皇是看上去是个有些严厉的长辈，比如对于陈洛丧失元阳的事一直念叨不休，但是对陈洛还是极为疼爱的。
　　可她毕竟是曾在人间将人族带到了鼎盛，又在幽冥打下一片广袤疆土的帝王。
　　哪怕平淡几句话，帝王威严也在不自然中流露出来。
　　“狱王府主管大丰刑狱典罚之事，朕看你那阴曹地府，本就有魂魄定刑的职权。”麟皇继续说道，“既然是你将来俊臣给办的，那狱王的权限，朕便下旨转移到东宫，你丰都王治下。”
　　“你以此组建阴阳司吧！”
　　说完，麟皇一甩手，一道金光从麟皇袖中飞出，陈洛伸手拿下，正是一枚金牌，正面刻着“生杀予夺”四字，背面刻着“如朕亲临”四字。
　　“这是你的王命旗牌，亲王之下，可先斩后奏。”
　　陈洛手中的金牌抖了一下，他已经不是刚到幽冥一两日的小白了。
　　之前上官昭容也和陈洛普及了一下大丰的爵位体系，其中能封亲王爵的可都是相当于一品巅峰的大人物。
　　除了这一类，自己都可以先斩后奏？
　　说句实话，狱王也不过就是个郡王而已。
　　“行了，拿去威风吧。”麟皇摆了摆手，“朕刚刚提升了生死规则，有些乏了。”
　　陈洛看到麟皇脸色确实有些疲惫，陈洛也不敢再多说，收好了王命旗牌，就行礼离开。
　　见陈洛走远，麟皇这才又悠悠开口：“狄阁老……”
　　一道浑厚的声音伴着一缕圣威在麟皇耳畔响起：“陛下！”
　　“看着他点，别被人设了圈套。”麟皇打了个呵欠，“紫霄宫的事情，留意一下。”
　　“是。”那浑厚的声音顿了顿，又说道，“阴阳司那边，是否需要老臣暗中帮衬一二？”
　　“不必！”麟皇摇了摇头，“名分与权限朕都给他了，看他能做到什么程度吧。”
　　“孩子，总要自己长大的。”
　　……
　　返回东宫，哦，现在已经改名丰都王宫，已经比上次的冷清要热闹许多。
　　“王驾，按例，拨付王宫三百奴鬼，这是奴鬼名册。”一名看上去是宫差的小鬼恭敬地给陈洛递上一本名册，“还请王驾勾笔。”
　　陈洛点了点头，接过那名册，伸手刚要落笔，但是眉头一皱，问道：“不是说三百奴鬼吗？这里怎么有五百个名字？”
　　那小鬼一脸疑惑：“王驾不知道？”
　　“说！”
　　那小鬼连忙解释：“丰都王宫确实是拨付了三百奴鬼，但是上官大人带了二百奴鬼并入了丰都王宫，这不就是五百吗？”
　　“上官昭容？”陈洛一愣，不对啊，这事师伯没跟我说啊。
　　这是什么意思？
　　“王驾不要多想！”此时上官昭容的声音传入陈洛耳中，陈洛回过头，不知何时，上官昭容也站在了丰都王宫门口。
　　上官昭容挥了挥手，那宫差小鬼识趣的退下，上官昭容走到陈洛面前，行了一礼，传音道：“陛下考虑王驾时常要魂归人间，特命我来照应王驾。”
　　“另外王驾大权在握，必然是众星捧月，有些无用的应酬，婉儿代为推脱，也无伤大雅。”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　懂！
　　比如温飞卿的局，对不对？
　　哪用推脱啊，你就住在这里，谁敢把请帖往里面送？
　　“接下来有劳上官姐姐了。”陈洛憋住了一口叹息，客气行礼。
　　“分内之事。婉儿暂住东宫的兰桂坊，王驾有事可以直接唤我。婉儿先去收拾了。”上官婉儿福了一礼，就朝着王宫深处走去。
　　陈洛这才把刚刚憋住的叹息吐了出来。
　　夭寿啊，都已经坐在和讲台并排的第零排了，班主任还把学习委员派给我当同桌！
　　这是什么？这是对贪玩的小伙伴的严防死守啊！
　　难道没有元阳，就没有人权了吗！
　　风南芷，你害的我好惨！
　　唉……（地藏如来附体）
　　亲爱的无用的应酬，再见了。
　　……
　　人间，南荒。
　　一道青光划破了夜空。
　　青光之后，有两道血芒穷追不舍。
　　青光之中，一名儒生打扮的男子胸口已经被鲜血染红，明显受了重伤，在那身后的血芒之中，两尊狼族大圣杀气四溢。
　　“人族，此地距离狼土边境还有三千里，你跑不掉！”
　　“受我狼族血脉封印，做我狼仆，可饶你性命。”
　　就在此时，突然一道血芒从天上来，直接后来居上，重重再在了青光之上。那青光中的儒门中人仿佛被陨石撞击一般，重重地落在地上，只听“轰”的一声巨响。
　　等尘烟散尽，只见一尊狼族大圣踩在人族夫子的咽喉之上，双眼血红。
　　于此同时，后来的两尊狼族大圣也姗姗来迟，落了下来，见到那制服人族夫子的大圣，连忙行礼道：“见过郎惑大圣！”
　　“废物！”那郎惑大圣发出低沉的嗓音，“区区一尊四品夫子，居然都差点让他逃了。”
　　说着，郎惑大圣一挥手，顿时两道血光打向那两名大圣，两名大圣不敢抵挡，直接被这两道血光打飞数丈。
　　郎惑大圣伸出爪子，抓住了人族夫子的脖子，拎了起来，腥臭的口水从狼吻中滴答落下。
　　“人族，你还有没有同伙？”
　　那夫子被死死掐着脖子，但是眼神却充满了不屑。
　　“死则死耳，休要废话。”
　　郎惑大圣眼神更加凶戾：“你都查到了什么？”
　　人族夫子嘴角留着血，却冷笑道：“狼子野心，说的果然没错。”
　　“帝妖岂是……”
　　“咔嚓！”没等夫子将话说完，郎惑大圣手上一用力，瞬间捏碎了夫子的咽喉。
　　“你们听到了什么？”郎惑偏过头，看向另外两尊狼族大圣，这两尊狼族大圣连忙摆手道：“没……没听到！”
　　“最好是这样！”说着，郎惑一甩手，将夫子的尸体扔到了他们的面前。
　　“吃了吧！”郎惑淡淡道，“不要让儒门找到踪迹！”
　　说完，郎惑重新化作一道血光飞走。
　　那两位狼族大圣望着地上的尸体，又对视了一眼，身形晃动，化作了两头巨狼，扑向了地上的尸体……
　　……
　　无名山谷之中，文云孙缓缓睁开了眼睛。
　　就在刚才，他感应到一枚镇玄司魂牌破碎。
　　“赵时赏，洛州和城人，四十八岁，四品夫子。家中一子一女，父母俱在，由妻子赵王氏照料。”
　　“三月前，奉命潜伏狼土……”
　　文云孙长长吐了一口气，似乎想将心中的郁结吐出来。南荒半甲子，捐躯者无数，但是每一次得到这个消息，他依然不能释怀。
　　仿佛有一股力量积压在心中，却无法倾吐出来。
　　“他在狼土，究竟查到了什么？”文云孙望向狼土的方向，脸色越发凝重。
　　……
　　大玄，文昌阁。
　　颜百川站在文昌阁的观星台上，却未仰头望天，而是看向南方，目光深邃，瞳孔中仿佛有星河流转。
　　于此同时，颜百川手指微动，似乎在推演卦象。
　　“可曾推演出什么卦象？”一道声音在颜百川身后响起，颜百川没有回头，只是淡淡说道，“妖族气运是一层，变数又是一层，隔着两层，算不准。”
　　那身后的声音又说道：“小家伙在南荒的动静不小，前两天又从下面爬上来写书，倒是让妖族的气运凭空又涨了几分。”
　　“气运果实，谁摘下来就归谁，到底是利好人族还是妖族，暂未可知。不过晚辈观气相，南荒血脉潮汐翻涌，这一次，浪潮不小。”
　　“嗯。”那背后的身影缓缓走到文相身边，相比文相，这道身影略显圆润了一些，他捋了捋自己的长须，轻笑道，“你呢？要不要趁此机会踏出那一步？”
　　“视情况而定吧。”颜百川淡淡道，“本相不急。”
　　那道身影点点头：“南王晋级在即，老夫出个手，很正常吧？”
　　“知会你一声。”
　　颜百川轻轻颔首：“狼族那边，到时候就要麻烦镇国王了。”
　　“不麻烦……”那胖胖的身影摆了摆手，身形缓缓消散，只是一道喃喃自语回荡在原地——
　　“狼肉太柴，又带着腥臊，处理麻烦啊……”
　　“算了，拿去和麒麟王换。傻狍子，好忽悠……”
　　……
　　幽冥。
　　此时复生花开，又是幽冥大丰朝新的一天。
　　陈洛算了算时间，獒灵灵应该已经按照自己的吩咐将新一回的文稿发行完毕，于是提起笔，继续书写起来。
　　刚刚写完落笔，就听到鬼奴禀报，说有公差拜见。
　　陈洛放下笔，来到正厅，才发现原来是自己的老朋友——范无咎，谢必安。
　　此时这黑白无常恭恭敬敬站在大厅之中，朝着陈洛行礼，口称“见过丰都王驾”。
　　陈洛笑嘻嘻地扶起他们，范无咎依旧是一副话少的模样，谢必安便说起了他们的来意。
　　原来是掌镜王李泌得知陈洛受命组建阴阳司，又知道他与范无咎和谢必安有交情，于是大笔一划，将这黑白无常拨到了阴阳司名下。
　　也就是说，这两大鬼差如今是陈洛的手下了。
　　反正悬镜司也不差这两个四品鬼差！
　　“李泌，好人啊……”陈洛心中感叹一声，人家能成为宠臣，不是没有道理的。
　　“王驾，掌镜王托我兄弟提醒您，如今来俊臣已经明正典刑。王驾第一件事当是拿下无底狱。”
　　“无底狱？”陈洛一愣，疑惑地看着谢必安，谢必安连忙解释：“王驾有所不知，大丰唯有一座狱，唤作无底狱，就在丰都以西。”
　　“这无底狱，便是狱王的职权所在。以往凡是抓捕的犯律鬼物，统一都被打入无底狱，再由无底狱判定，确定罪责。”
　　陈洛闻言，皱了皱眉。
　　刑狱一体？关起门来定罪责？
　　好家伙，这往里一扔，岂不是黑的白的都不用说了。
　　陈洛终于明白之前麟皇说来俊臣是他手中一把刀的真正意思了。
　　总感觉是个烫手的山芋。
　　“嗯，去看看吧。”陈洛脸色严肃地说了一句。
　　……
　　而此时，无底狱内，数位牢监正围坐一团，一个个面色发苦。
　　有一说一，若说这幽冥之中，大丰之内，哪里是最有油水的肥差，那无底狱必须算上一个。
　　要知道，人间生灵，并非仅仅人族和妖族，花鸟鱼虫兽，俱为生灵。这些生灵化作了灵光，入了生灵长河，再洒落幽冥，化作人形，便再无区别。
　　由此也可知，幽冥的鬼丁鬼民要比人间多出不知凡几。
　　这些鬼丁鬼民，但凡是万中取一，甚至十万取一，说是触犯了大丰鬼律，投入大丰唯一的无底狱中，那这无底狱里的幽魂也不可计数。
　　也正是有着这么庞大的数量，来俊臣才能肆无忌惮地和白莲净土做着鬼魂交易。
　　连前任狱王都是如此形式，那这些牢监又能清白吗？
　　如今来俊臣已经没了，他们却还要面对新来的丰都王啊！
　　“要不，到下面找几个替死鬼，开牢门？”一名牢监说道，“到时候罪鬼四散，谁能对得上账目。我等大不了承担一个看守不力的罪名。”
　　“呸。”一名牛首模样的牢监啐了一口，“你怕是不知道这位丰都王的厉害。”
　　“他一露面，就入了东宫。你敢破狱，他万一请来几位王驾，这乱子片刻便镇压了，到时候咱们就免不了诛鬼刀下走一遭了。”
　　“要不……”又一名牢监想了想，说道，“就将名册交给他。那名册浩瀚如海，他一时半会也看不完，出了问题，咱们就往来俊臣身上推！”
　　“毕竟王驾有令，我们怎敢不从？”
　　众牢监都是点了点头，但是那牛首牢监又是冷笑一声：“王驾威能，岂是你我能想象的。”
　　“轩皇权柄之下，王命旗牌一照，错漏之处纤毫毕现。即便是能推到前狱王身上，一个知情不报的帮凶之罪是逃不了的！”
　　“若是悬镜司介入，各位经得起查吗？”
　　众牢监都是微微皱眉，看向那一直在唱反调的牛首牢监，说道：“牛头，我们知道你清廉，未参与过分赃。”
　　“但是大家都是同仁，我们若出事，你以为谁信你？”
　　牛头刚要说话，他身边一名长着马首的牢监拉了拉他，说道：“说的正是，所以诸位放心，我兄弟二人知道轻重。”
　　众牢监见状，也就点了点头。说实话，若不是这牛头马面平日里小心，实力也不错，早就被他们黑掉了。
　　只是眼下，还不是对付他们的时机。
　　不理会这一对格格不入的牢监，其他牢监继续商量着对策。
　　“要不，用火？”
　　“去寻几个白莲的孽僧，引他们自爆，有业火的最好！”
　　其他几个牢监闻言，也都点了点头。
　　自古以来，但有上差，必有火情。
　　就算你知道，那又如何？


第624章 立判官，钞能力！
　　无底狱，主体是在冥土以下。据说是麟皇请来了婆娑净土的菩萨，施展须弥芥子的神通炼制而成，而在地面上仅仅只是无底狱的衙门而已。
　　衙门正面是最显眼的便是四根廊柱，每两根廊柱之间，便是两扇大门，总共六扇门。
　　只是此时，六扇门紧紧关闭，一阵阵浓烟从衙门里顺着门缝飘散出来。
　　一个浑身黝黑的鬼差站在门口，不停赔笑着：“王驾稍后，我等同仁正在里面救火。”
　　“这是白莲孽僧的业火，有些棘手。王驾身份尊贵，不宜冒险。哪怕是呛到王驾，我等也罪该魂诛。”
　　久在衙门的谢必安和范无咎对视一眼，他们自然知道这把火里面的鬼蜮伎俩，可是他们空口白牙，又能说什么。
　　但如今身为丰都王驾下臣属，他们觉得此举着实是给了丰都王一个下马威，让他们心中不忿至极。
　　“王驾，此事……”谢必安想了想，决定还是对陈洛点破这一层，没想到陈洛抬了抬手，阻止了谢必安的话。
　　“事情已经发生了，等等吧。”陈洛淡淡说了一句，脸上看不出喜怒，只是冷眼望着面前的无底狱，不知道在想些什么。
　　……
　　约莫过了半个时辰，那无底狱衙门的大门齐齐打开，数十名大小牢监灰头土脸地从衙门中跑出来，一个个跪倒在陈洛面前，嚎哭不止。
　　“王驾，恕罪啊，恕罪啊！”
　　“王驾驾到，我等有失远迎，是大不敬的罪过，还请王驾恕罪！”
　　陈洛微微皱眉，正事不说，先说不敬之罪，这批牢监倒是会讨好上官。
　　“莫要哭丧，究竟发生了何事，速速与王驾报来。”谢必安得了陈洛的一个眼神，立刻心领神会，怒声斥责道。
　　听到谢必安发问，众跪倒的牢监之中，有一个领头的牢监老泪纵横，膝行至陈洛面前，又是在地上磕了三个响头，泣道：“王驾——”
　　“数日前，前狱王来逆曾要提走几个狱中的白莲孽僧，卑职觉得古怪，故而找借口拖延下来。”
　　“前日得到消息，来逆居然大逆不道，与白莲孽土勾连，卑职便想到了那几个白莲孽僧。”
　　“卑职猜测他们定然与来逆关系不浅，所以打算提审他们，给王驾孝顺一份上任之礼。”
　　“可是谁知道，来逆居然悄悄动了些手脚，给那些白莲孽僧松了禁制！”
　　“若不是卑职提审，或许过不了几日，那批白莲孽僧或许会行越狱之举。”
　　“卑职失察，卑职有罪啊……”说到这，那牢监又放声大嚎道，“卑职逼问心切，让那几个孽僧挣脱了枷锁，在卑职率众围攻之下，见突围无望，居然引动业火燃躯……”
　　“业火突然，烧毁了存放卷宗的案牍库。”
　　“一切都是卑职的错，与同僚没有任何关系。王驾要罚，还请罚我吧。”
　　说着，这牢监再次重重叩首，俯身不起。
　　谢必安再次和范无咎对视一眼，脸上出现难色。
　　这个牢监，好毒！
　　一番话，前扯上了狱王来俊臣，如今已经死无对证，后又牵连出白莲孽土，更是无法追究。
　　明为认罪，实为表功，不仅表功，而且表忠。
　　为什么要突审白莲孽僧，还不是为了给王驾一个上任大礼包。
　　至于案牍库被烧，只是个意外。但是这牢监也把责任揽下，收了一波同僚人心，更是给自己的安全放了一颗压舱石。
　　试问，如果丰都王想要顺利接管这个无底狱，这个时候，若是对这牢监动手，岂不是自毁根基？
　　虽然不知道轩皇为何器重丰都王，但若是连这么简单的接管都搞砸了，想必也不是丰都王愿意看到的吧？
　　……
　　陈洛望着面前那脑袋都快埋进土里的牢监，又扫了一眼无底狱衙门门口跪倒一片的众多牢监狱卒，嘴角突然微微上扬。
　　你们这些鬼，算是把人心玩明白了。
　　真想给你们鼓掌啊！
　　以为案牍烧了，你们就太平了吗？
　　以为拉扯上来俊臣和白莲净土，这把火就合情合理了吗？
　　对，你们以为的都对！
　　只是可惜，撞上我了。
　　你玩套路，就别怪我角度清奇了。
　　我可是奉旨，来耍威风的。
　　“无妨，案牍库烧了就烧了，不是什么大事。”陈洛摆摆手。
　　听到陈洛的话，这些牢监都明显的松了一口气，正要谢恩，突然听到陈洛又冷声道：“既然你们承认了失迎，慢待了本王，这件事咱们要好好说一说。”
　　“范无咎，王驾驾临而不出迎，什么罪过？”
　　范无咎一愣：王驾，你要追究这事吗？
　　不过虽然心里疑惑，嘴上却不慢。范无咎连忙说道：“按律，下官慢待王驾，为不敬。三品以下，就地革职。”
　　那领头的牢监也是楞了楞，看着陈洛。
　　你TM……
　　我们在救火啊！
　　专门挑你来的时候放的火，就是为了让你看到啊！
　　你更在意的是我们没有出门欢迎你？
　　“可是王驾……”领头的牢监连忙解释，“律中还有一条，若有紧急事态，无暇顾及礼节，不算不敬。除非……”
　　陈洛似乎也有些意外：“啊？还有这一条啊？那除非什么？”
　　领头的牢监硬着头皮说道：“唯有轩皇亲至，即便天崩地裂的大事，也要到銮驾前拜礼。”
　　陈洛眯了眯眼睛：“如果也没做到呢？”
　　谢必安回道：“定大不敬之罪！鬼丁鬼民驱逐出大丰疆域，有官职在身者，轻则徒刑一甲子，重则斩立决！”
　　“除非轩皇有赦免的旨意，否则不能免罪。”
　　那领头的牢监连忙喊道：“是这样不错，可是王驾……轩皇銮驾未到啊！”
　　这牢监也是大丰的老人了，这点道理他还是懂的。如果真的是轩皇驾临，他怎么会犯这种错误。
　　陈洛轻轻一哼，手腕一番，王命旗牌在手，直接亮在了牢监面前：“好好看看！”
　　牢监此时看着那王命旗牌，脑中如同雷击。
　　他只是一个四品的司狱牢监，见过的唯一一块王命旗牌就是前狱王来俊臣的那一块，那上面只有一个字：“狱”。
　　可眼前这块，对着自己的那一面四个大字龙飞凤舞，带着无尽的威严——
　　|如|
　　|朕|
　　|亲|
　　|临|
　　看着这块王命旗牌，领头的牢监仿佛丧失了所有的力气，瞬间跌坐在地，喃喃道：“怎么会……怎么会……”
　　要知道，以他们做的那些事，就算东窗事发，也好歹就是个从犯，无非丢官去职，最多也就是再判个一二十年就顶天了。
　　可是这一个“大不敬”的帽子下来，要死啊！
　　这丰都王，好狠毒！
　　……
　　陈洛看着满场呆若木鸡的众牢监，王命旗牌一晃，瞬间一道道复生花形成的火焰绳索从天而降，将这些牢监一一捆绑起来。
　　“范无咎，谢必安。”陈洛喊道，黑白无常连忙应声：“在！”
　　“收监！”
　　“是！”
　　范无咎与谢必安朝着众多牢监走去，就在此时，那领头的牢监突然想到了什么，大喊：“丰都王！”
　　“大丰如今每日鬼案不下十万。我等牢监手下巡查也不少于六万。”
　　“他们汇总案情，发回总部，都需我等审阅定刑。纵然是有官职权柄加身，新人也许熟悉数年方可上手！”
　　“您若此时将我等全部收押，无底狱势必大乱啊！”
　　其他牢监闻言，一个个也都叫嚷起来。
　　“就是，无底狱大乱，则大丰大乱！”
　　“丰都王，你担不起这个责任！”
　　“我等认错，还请丰都王给个将功赎罪的机会！”
　　“丰都王，三思啊！”
　　范无咎与谢必安此时也停下了脚步，望向陈洛。
　　“王驾，他们说的……并非危言耸听。”谢必安传音道，“是否缓一缓？”
　　陈洛满不在乎地看着眼前的众牢监，淡淡一笑。
　　“诸位牢监，时代变了！”
　　“你们那一套体制，太落后。”
　　“这无底狱的事情，日后不劳烦尔等操心。”
　　说着，陈洛走到无底狱衙门前，心念一动，手中王命旗牌一道光芒摄入那“无底狱”的牌匾之中，刹那间牌匾上光芒闪烁，“无底狱”三个字被彻底抹去，取而代之的是崭新的三个字——
　　“阴律司”！
　　陈洛将手中的王命旗牌捏在手中，说道：“幽冥无道，轩皇在上，今日起，我丰都王在大丰，开阴曹，建地府。”
　　“改无底狱为阴律司，立判官一系！”
　　“判官者，以阴律为绳，陟罚臧否，断案定刑。官分七品，位在王驾之下。大丰各处鬼城，设阴律司衙门。各地巡查，一月内返回丰都，视功劳大小，转任判官职位。”
　　“另，再立察查司！专司阴律司大小判官及衙署不法之事！”
　　管理嘛，不就是这回事。
　　做好权力下放和权力监督，就能解决一大半麻烦的事情。
　　等系统运转起来，再查缺补漏就好。
　　至于阴律司和察查司的两位一品大判，陈洛早就想好了。
　　他手上还有一道天地大判传承，也不知道崔前辈随着萤勾来到冥土，灵光稳固了一些没有。若是恢复了理智，那崔判官理当归位。
　　说起来，什么时候还得去找找那个禁足的小萝莉。
　　至于察查司嘛？
　　老钟，先上任练练手吧。
　　只是陈洛说完这些话，无底狱——不，现在是阴律司，门前一片寂静。
　　就连范无咎和谢必安都面露无奈之色。
　　我的丰都王啊，你这魄力也太大了吧。
　　直接就在你的王驾下设立了一个七品官员体系。
　　你是要做什么？建一个小朝廷吗？
　　轩皇可是眼睛里揉不得沙子的人物，你就直接这样宣布了？
　　就算你真的是东宫太子，这也有点太犯忌讳了吧！
　　那领头的牢监眼中闪过一丝异样的神色。
　　这丰都王，找死！
　　若是丰都王被发落，那他们自然就无罪了。
　　毕竟，犯错误的人，一切决定都是错误的！
　　哼哼，天不亡……
　　“准！”
　　一道悠扬的声音仿佛天地共鸣一般，悠悠传来。
　　牢监：o(°Д°)っ！
　　我听错了吗？一定是听错了吧！
　　就在此时，一道光芒从皇城的方向射来，众多牢监齐齐抬头，只见那道光芒悬浮在阴律司上空，光芒中赫然是两枚一品大印。
　　陈洛大喊一声：“多谢陛下！”随即王袍一卷，就将两名一品大印收好，与此同时，麟皇的声音也传入了陈洛的耳中。
　　“一品大印，你暂时无力炼制，朕越俎代庖，替你炼了。”
　　“二品以下官印，皆可从王命旗牌之中炼化；二品以下官袍，皆可由你的王袍生出。”
　　“弄好了这衙门，琐事交给下面的人去做。你赶紧还阳，写书去！”
　　几句话交代完，麟皇的声音便不再响起。
　　此时，那领头的牢监突然眼睛一转，也不大声呼喊，而是看向陈洛，传音道：“王驾，王驾，听卑职一言。”
　　“按律，王驾所属衙门的功德俸禄都是由王驾支付。”
　　“王驾如今立判官体系，更是要各处兴建判官衙门。这不是一笔小数！”
　　“卑职情愿奉上全部资产，也愿意劝同僚奉上全部家资。虽然杯水车薪，但也能支应几日，只求免去刑法，换我们一个自由身！”
　　“王驾，你初来幽冥。这功德……不好挣啊！”
　　陈洛皱了皱眉，看了那牢监一眼。
　　“功德？”
　　那玩意儿，我缺吗？
　　少拿你那三瓜两枣来考验开道之主！
　　什么开道之主经不起这样的考验！
　　“你有多少家资？”陈洛传音问道。
　　那牢监一见陈洛开口，心中顿时大喜，犹豫了片刻，心想还是要给自己留一点安生的钱财。
　　于是一咬牙，说道：“在下有积蓄三万方！”
　　“这是卑职当差数十年的积蓄了！”
　　陈洛不置可否，而是望向谢必安：“谢必安，你在悬镜司俸禄多少？”
　　谢必安楞了一下，心想之前不是告诉过你吗？
　　不过陈洛既然问了，谢必安也就老老实实说道：“在下原是悬镜司四品勾魂使，每年俸禄，三百方功德！”
　　陈落点了点头，又看了看那牢监，牢监努力露出一丝讨好的笑容。
　　牢监：没问题吧。
　　我奉上的家资，足以供十名四品官员近十年的俸禄了。
　　你不心动？
　　陈洛打了个哈欠：“从现在开始，你一年三千方！”
　　“你记一下，凡我驾下所属官员，薪俸一律是其他衙门同级别官员的十倍！”
　　“一年十六薪！”
　　“多录用一些，每天工作不超过四个时辰，不要加班！”
　　“判案有奖金！团队有奖励！”
　　“每年绩效前十的衙门，分享百万功德大奖。”
　　“本王只有一个要求，不要贪！”
　　谢必安：……
　　范无咎：……
　　牢监：(°△°;丿)丿
　　谢、范：王驾，我兄弟二人，愿一生为你效力！
　　此时牢监也知道了陈洛的态度，心中自知难逃一劫，也索性冷冷道：“王驾好大的口气。”
　　“你可知道这样的花销需要多少功德吗？”
　　“恐怕丰都全城的开销，才能供养起你一个判官衙门！”
　　“到时候，恐怕又是一尊狱王！”
　　陈洛挑了挑眉毛，深吸一口气。
　　丰都城，这里的幽冥之气倒是不少！
　　只见他轻轻抬起头，心念一动，体内磅礴的红尘气轰然爆发！
　　这刹那，丰都城上空，一阵阵轰隆之声骤然响起，紧接着，所有鬼丁鬼民都感觉到幽冥死气被一股力量抽调一空，紧接着，众鬼民抬头望天，一个个眼珠崩出，牙床脱落。
　　温飞卿正在做词，也是心有所感，抬头一望，怔立当场，嘴里喃喃道：国库……开了？
　　此时的丰都城上空，橙色的功德仿佛化作了新的天幕，直接将复生花海给遮蔽了起来。那复生花释放的光芒透过了橙色的功德天幕照射下来，化作了金色灿烂的光芒。
　　这是……
　　好久没有感受过的，属于人间太阳的温暖！
　　不是金乌，这是属于开道之主的钞能力！


第625章 八十一难任务链解锁！
　　漫天功德，就这么悬浮在丰都城上空。
　　都城的鬼丁鬼民一个个放下了手中的工作，抬着头，呆呆地看着天空。
　　那金灿灿，暖融融，几乎要亮瞎鬼眼的光芒。
　　这一眼看去，就是自己一万年也挣不到的酬劳啊。
　　一眼万年！
　　这就是有钱人的世界吗？
　　该死！
　　刚才天空不是打雷了吗？
　　为什么不下雨？
　　打雷要下雨，在人间不是常识吗？
　　幽冥怎么如此不讲道理！
　　这么多功德，你掉下来一点啊！
　　悬镜司阁楼之上，李泌面色严肃，望着天空中的功德一言不发。
　　李泌身侧，同样端方的秘书丞则是冷冷说道：“王驾，丰都王此举，坏了规矩。”
　　“他的阴曹地府给予官员如此高的薪俸，那我等部门必然人心思动！”
　　“若是整个大丰俸禄陡增，怕是陛下刚刚建立的大丰物价就会崩溃。”
　　“还请王驾上书直言，弹劾丰都王！”
　　李泌白了秘书丞一眼。
　　额贼，你个瓜皮，莫挨着额。
　　额弹劾？
　　得斯招死咧！
　　包说咧。
　　额要斯上一哈发起弹劾，下一哈额这悬镜王都变成沟子王咧。
　　“老夫自然会上书！”李泌郑重地点了点头。
　　“悬镜王果然是我大丰直臣，陛下必然……”秘书丞的话刚说到一半，就听到悬镜王悠悠地说出了下一句——
　　“请陛下恩准，将我悬镜司移至阴曹地府之下！”
　　“一体享受阴曹地府之俸禄标准！”
　　秘书丞刚要反对，突然顿了顿。
　　嗯？这么一来，本官岂不是也是十倍薪俸起跳？
　　“悬镜王果然是我大丰干臣，在下钦佩！此奏折，还请王驾允卑职联名！”
　　“嗯。”悬镜王点了点头，“么麻达！”
　　……
　　陈洛满意地欣赏着那一众牢监的表情，心里也是舒坦不已。
　　傻了吧！
　　子曰：不义而富且贵，于我如浮云。
　　意思是：获得不义之财而富贵的人啊，你的家产也就是我漫天财富中的小小一朵浮云而已。
　　别给哥装！
　　然而就在此时，天空之中，有一道飓风凭空生出。
　　这风席卷漫天功德，只是在几个眨眼，就将功德全部卷在一起。
　　陈洛正要出手阻止，就看到那漫天功德被飓风裹挟，直接涌入了皇城宫殿之中。
　　与此同时，陈洛耳边又响起了麟皇的声音。
　　“小孩子家家，拿这么多功德做什么？”
　　“朕替你保管！”
　　“阴曹花费，报于婉儿。朕自然会拨付！”
　　陈洛：(;°д°)
　　充……充公了？
　　我那么多功德，就没了？
　　丰都附近的幽冥之气刚刚都被转化完了，一时半会也补充不了！
　　师伯，给个面子，好歹给我留一点啊！
　　你这样让下属怎么看我啊！
　　堂堂丰都王，连钱财都要陛下管着……
　　这不就是没长大吗？
　　“唉……”陈洛叹了一口气。
　　算了，两辈子了，就没有听过有成功从爸爸妈妈手里要回过压岁钱的先例！
　　“愣着干嘛，收监啊！”陈洛没好气地喊了一声，谢必安和范无咎这才反应过来，连忙朝着众牢监走去。
　　与此同时，悬镜司。
　　秘书丞长长吐了一口气，后退三步，对着李泌恭敬一拜：“多谢王驾救命之恩！”
　　李泌也没有客气，受了这一拜，又望向皇城的方向。
　　都是追随麟皇进入幽冥，又建立了大丰的老臣，他们自然知道这位女皇的性格。
　　什么时候直接去拿过臣子的东西！
　　更何况是像刚才那般，一句话也不说，直接像抢夺一样地卷走了漫天功德。
　　这根本就不是宠臣的待遇！
　　因为宠臣只有给，没有夺！
　　这分明是长辈对嫡亲晚辈的态度！
　　麟皇要身化幽冥大道的，那她的晚辈，日后岂不是大丰之主？
　　是储君啊！
　　同时，这也是麟皇在警告所有动心思的人，丰都王的功德，谁也不许碰！阴曹地府的事，谁也不许管！
　　伸手，必被抓！
　　回想起之前自己还请悬镜王上书弹劾丰都王，秘书丞浑身还冒着冷汗。
　　麟皇什么都好，就是有一个性格不能惹。
　　护短！
　　想到这，秘书丞又望向悬镜王，心里没来由踏实了一点。
　　不愧是洞察一切，明镜高悬的悬镜王啊。
　　得救了。
　　……
　　阴律司内，陈洛百无聊赖地翻看着原无底狱的官员狱卒名单。
　　这帮货，烧了的都是犯人的资料，他们自己的资料倒是整整齐齐的。
　　倒也合理，他们要靠着名册领取俸禄，要是烧毁了，这俸禄领取就麻烦许多了。
　　就在陈洛随意翻看，想找找有没有眼熟的名字的时候，范无咎突然一路小跑，来到了陈洛面前。
　　“嗯？老范，你不是和老钟老谢他们去接管狱司职权了吗？这么快就完事了？”陈洛疑惑道。
　　“王驾，卑职有事禀报。”范无咎恭恭敬敬行了个礼，说道。
　　陈洛合上官员名册，好奇道：“怎么了？有人反抗？”
　　“非也！”范无咎上前一步，一向寡言少语的他快速说道，“卑职与谢兄在这无底狱也有两位好友！”
　　“多年未见，之前还以为他们转任他地，未想方才在无底狱中，却见到他们自缚与狱中。”
　　陈洛微微皱眉，问道：“是何官职？”
　　“回王驾，是狱中的三品牢监！”
　　陈洛脸色有些阴冷，按大丰品秩，无底狱的牢监即为三品，和刚才在阴律司外自己处置的都是一个级别。
　　“他们方才为何没有出迎？”陈洛沉声问道。
　　范无咎苦笑一声，说道：“那两个憨货。”
　　“业火火起，烧了案牍库。”
　　“他们无力阻止，只能等众人离开后，搜寻那些还未烧毁的残缺卷宗。”
　　“卑职不敢说担保他们清廉，但是请王驾给他们一个机会，先查一查他们。”
　　说完，范无咎再度躬身长拜。
　　陈洛看了看范无咎，手指在桌子上敲了敲，说道：“带上来，我问问。”
　　范无咎大喜，连忙起身就跑了出去，片刻后，就押着两尊魁梧身影走入了大堂之中。
　　“牛头牛阿发……”
　　“马面马三炮……”
　　“拜见丰都王驾！”
　　卧……
　　陈洛眼睛都弹了出来。
　　是你们俩货啊？
　　“王驾？”范无咎见陈洛的反应，心中一惊，连忙喊了一声，“您认识他们？”
　　“不认识……”陈洛干咳了一声，重新坐下。
　　冷静，冷静，自己是丰都王！
　　“范无咎替你们说清，本王会先查你们。如果有什么作奸犯科，贪污受贿之时，现在说出来，罪过轻一些。”
　　那牛头抬起头头，憨笑道：“我们兄弟俩清清白白，不怕查。王驾，您要怎么查就怎么查。不过能否允诺我们一件事？”
　　“放肆！”范无咎生怕陈洛生气，连忙怒斥道。
　　陈洛摆了摆手：“你先说，什么事？”
　　牛头说道：“我和老马还想继续当差！”
　　陈洛眼神闪烁了一下，问道：“权且当你们从未参与过分赃，那本王问你们，为何知情不报！”
　　“不要说你们不知道！”
　　牛头闻言，刚张嘴，就叹了一口气。此时马面抬起头，说道：“王驾，我们报给谁啊？”
　　“牢监犯错，按律，是要上报到主簿处，若主簿不报，还可以上报到王驾处。”
　　“但是如果王驾就是幕后黑手呢？”
　　牛头点点头，跟着说道：“卑职与马兄死不足惜，也敢拼死直言。”
　　“但是与我兄弟二人有关之人，少不得招来报复！”
　　“人间儒门有句话，叫达则兼济天下，穷则独善其身。”
　　“我与马兄位卑言轻，能做到的极限就是独善其身了。”
　　陈洛不置可否，直接签了个令，扔给范无咎。
　　“眼下阴律司人员未齐。你持我的命令去悬镜司，请悬镜王帮忙，抽调一队精干鬼差，协助本王。”
　　“就从这牛头马面开始！”
　　“是！”范无咎连忙接令。
　　陈洛顿了顿，又看着牛头马面：“倘若你们真的没有问题，继续在本王手下当差没有问题。不过官降一品，从四品做起，可愿意？”
　　牛头马面闻言，脸上立刻露出喜色，齐齐叩首：“卑职愿意，卑职愿意！”
　　“眼下本王正在接管无底狱，你们暂时以戴罪之身协助钟大判和黑白无常吧……”
　　“谨遵王令！”牛头马面异口同声。
　　陈洛摆了摆手，范无咎立刻带着牛头马面离开了大厅。
　　……
　　就在陈洛接管无底狱的时候，中央婆娑净土。
　　在婆娑净土中央之处，又参差浮屠矗立，冲天百尺，耸汉凌空。低头观落日，引手摘飞星。此乃是灵宫宝阙，琳馆珠庭。真堂谈道，宇宙传经。哪里像是冥土，分明是人间锦绣之地。
　　再往前行数里，就见一座巍峨高山，青松林下列优婆，翠柏丛中排散士，一座座庙宇林立。庙宇中也无香火缭绕，却有禅唱声声，由山脚往上，仿若星罗棋布。
　　及至山巅，又有一座恢弘宝殿，放出无量光，照耀婆娑净土。
　　只是此时，那宝殿之上，又一道白衣身影闲坐，望着婆娑净土，深深地叹了一口气。
　　“唉……”
　　“上次好像忘记和那个小家伙说须弥山的用处了。”
　　“唉……再派个人过去跟他说一声吧。”
　　“可是……打不起精神啊……”
　　“唉……反正都是空，随缘吧……”
　　就在此时，一道金光从远处直直地朝着地藏如来飞来，直接落在了恢弘宝殿之上。那金光散去，露出一个和尚的身影。
　　“般若多罗……”地藏如来抬了抬眼，“何事？”
　　“如来！”那被称作般若多罗的和尚从衣袖中取出那串陈旧的念珠，说道，“佛骨念珠重炼好了，贫僧这就送往大丰……如来可有什么信息要转达丰都王？”
　　地藏如来又是长长叹一口气。
　　“那就……说一句吧……唉……”
　　……
　　复生花落，夜幕降临。
　　陈洛返回东宫。
　　无底狱变阴律司，连带着判官体系的建立还需要一些时间，不过这些章程上的事已经被陈洛一股脑扔给了钟馗和黑白无常。
　　摸鱼，才是真理。
　　“不过……”陈洛走到兰桂坊，敲响了上官婉儿的房门，片刻后，门打开，上官婉儿只穿着一身贴身的里衣，有些疑惑地看着陈洛。
　　“王驾，可是为了阴曹地府的俸禄功德的事？”上官婉儿问道，“我正在制作一分俸禄清单，稍后就可以给王驾送去。”
　　“不是，那个不着急！”陈洛摆了摆手，“有个事情想麻烦上官姐姐……”
　　上官婉儿一愣，看向陈洛，皱了皱眉：“不行！陛下说了，你要养身子，毕竟元阳早失，还是最好等万里通天之后……”
　　陈洛：ψ(＊｀ー′)ψ
　　包说咧，包说咧！
　　“我是想请上官姐姐帮我联络一下萤勾！”陈洛连忙解释道，“我有一名属下，名曰崔山阙，本是将自身练成傀儡。但萤勾说下幽冥可保他灵智不失。”
　　“若是没问题，我打算任命他为一品大判！”
　　听到陈洛的话，上官婉儿也是松了一口气。
　　原来是这件事啊！
　　不是那件事就好！
　　“萤勾不在丰都城内！”上官婉儿解释道，“不过因为之前她被规则之力卷入了人间，所以被陛下禁足。其实本意不是为了罚她，而是要借王宫之力除去她跨界沾惹的天道气息，免得耽误她的修行。”
　　“这样，我修书一封，若是王驾说的那位崔山阙无恙，自然会有人送他来丰都与王驾相会，如何？”
　　“劳烦了。”陈洛点了点头，拱拱手，转身便离开了。
　　“王驾！”上官婉儿突然响起了什么，喊了一声，“今日的土龙羹和冥韭馅饼放在卧房，记得吃！”
　　在上官婉儿的眼中，陈洛的背影趔趄了一下，随后飞快地消失，于是她也是抿嘴一笑，悄然关上了房门。
　　……
　　陈洛返回卧房，果然就见到了桌子上的羹汤和馅饼，居然还放在阵法中保温，也是无语。
　　随意拿出了一个储物宝贝，将羹汤和馅饼扔了进去，陈洛躺到了床上。
　　睡觉是不可能睡觉的。
　　还得更新呢！
　　那妖族白墨如此嚣张，他人族陈洛自然不能认输！
　　上次獒灵灵的说法就也很有道理，只是临时被喊了回来。眼下也没什么事情，那也该上去写一写了。
　　区区两界，哪能挡住我的更新之心！
　　陈洛深吸了一口气，神魂飘动，刹那间返回人间！
　　……
　　方寸山。
　　木身的眼皮颤动了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　有过之前的经验，陈洛也不着急，躺在床上感应了一下木身。等意识清明，身体也动弹自如，这才从床上走下来，坐到了书桌前。
　　“公子……”门外第一时间传来了獒灵灵的声音，陈洛低声应了一声，獒灵灵也便不再出声，只是小心在门外守护。
　　陈洛铺开宣纸，皱起眉头。
　　若是换作之前，他大可按照计划直接落笔，但是之前地藏如来和他的一番交谈，让陈洛有了新的想法。
　　如今关于佛门小说，他有两部，一部是《西游记》，一部便是早先的《济公传》。
　　按理来说，《济公传》中，济公将佛法演绎的要比《西游记》中浅显的多，但是存在两个问题。
　　首先，《济公传》是六千里书籍，书籍蕴含的能力自然是不如《西游记》的。
　　其次，地藏如来说的正佛法视听，那前提是要先辩清浊。
　　《济公传》是在正法普及的前提下才适合传播的书。否则寻常百姓很容易错信李鬼，被西域佛门摘了桃子。
　　所以，还是要先作《西游记》！
　　陈洛抬起笔，人族版本《西游记》上一章写道了唐皇李世民还阳，接下来便是还阳之后的过渡章节。
　　话说李世民还阳后，记着于阎王的约定，要派遣一人前往阴曹地府赠送瓜果，于是广贴告示，果然有一名叫“刘全”之人自高奋勇，愿死去幽冥。原来是刘全妻子因为刘全的责备而自缢，刘全懊悔，愿以死悼妻。
　　怎料刘全服用毒药自杀，入了地府后，见到了阎王。阎王感念刘全心诚，欲送他夫妇还阳，但是刘妻遗体已无，魂无可依，正巧唐皇御妹阳寿已尽，便让刘全妻子借尸还魂。
　　陈洛眯了眯眼，这一段不能写！
　　不然鬼知道大玄有多少人要自杀！
　　不行不行，导向不行！
　　毕竟这可是雅文书籍。
　　于是陈洛决定跳过这些内容，只是说请魏征想办法送些瓜果下去。魏征有了前面斩龙的出场，再完成这个任务也不会有人觉得奇怪。
　　跳过这一段后，把后面的情节直接连上，那便是唐皇要回应枉死城之诺，于是请宰相萧瑀、太仆卿张道源、中书令张士衡三位忠臣筹办水陆大会，选择有德行的高人，举办一场水陆大会。
　　三位重臣遍访山川，心想既然是要超度亡灵，自然要求助佛门，最终寻到了一僧，姓陈名玄奘。
　　由此，陈洛笔锋一转，说起了陈玄奘的身世——
　　“陈光蕊赴任逢灾，江流僧复仇报本”！
　　九九八十一难任务链正式解锁，第二难出胎几杀，第三难满月抛江，第四难寻亲报冤！
　　陈洛主意打定，随即落下了笔……


第626章 佛门，果然和我有缘！
　　陈洛奋笔疾书，将陈玄奘的家世细细说了一遍。
　　这一章回，本意是为了表现陈玄奘金蝉转世，注定遭劫，算是“取经人”的一个引子，其中故事倒没有什么玄奥的地方。
　　只是上次见过地藏如来之后，陈洛自然有了自己的想法。这下笔之处自然就有了一些改动。
　　在故事中，佛门早已在大唐普及，并不像大玄一般被儒、道赶去了西域之地。相反，大唐的佛门打着出家人的名义，从朝廷骗取了不纳税，不服役的特权。更是以轮回为饵，网罗善男信女，兼并了大量的土地。
　　玄奘之父陈光蕊高中状元，其中殿试策论便是“雄国力，抑佛门”，引来唐皇认同，点为状元，但是却深被佛门忌惮。
　　于是佛门下场，设计了水贼刘洪杀死陈光蕊，强占殷温娇的惨剧。
　　也正是在佛门的帮助下，刘洪之案居然被藏下了十八年。可怜殷温娇为了不让孩子认贼作父，将刚刚出生的孩子沿江送走。更是为了不让刘洪寻找追杀自己的儿子，忍辱负重陪着刘洪演戏。
　　但是殷温娇哪里知晓，她送走孩子的举动本就在佛门的意料之中。
　　于是佛门拿出了惯用的伎俩，贼喊捉贼，十八年后引导陈玄奘复仇，让陈玄奘真的相信了佛门那一套慈悲为怀的理念。
　　最终，陈光蕊事件完结，而陈玄奘也如同佛门期待的那般，坚定不移地加入了“慈悲为怀”的佛门。
　　老子要抑佛，儿子却成为了佛门新星。
　　这就是佛门的计划！
　　当然，真正佛门的黑暗就不要让陈玄奘去接触了，他只要坚信佛门宣传的那一套虚假的观念，当好佛门的代言人，诓骗更多的信众，甚至包括朝廷，就足以达到佛门的希望了。
　　这一套丝滑下来，完美！
　　也正是因此，佛门不遗余力地将陈玄奘推到了三位重臣面前，并且最终由陈玄奘担任水陆法会总主持，并被唐皇封为“左僧纲，右僧纲，天下大阐都僧纲”之官职，选黄道良辰，开启“七七四十九日水陆大会”！
　　写到这里，陈洛便停下了笔。
　　这一章，没什么天道规则，唯一的作用，就是揭露西域佛门的本质。
　　简单来说，就是反诈！
　　他妖族白泽写《白蛇传》能黑一下，我人族陈洛写《西游记》就不能黑了？
　　天下没有这样的道理！
　　能同时作为重要角色，被大篇幅展现在人族和妖族两本巨著之中，何等殊荣！
　　上一个得到这个待遇的，还是元海的苍龙一脉。
　　不过陈洛并没有打算就此结束。
　　今日，二更！
　　不多写一点，每天抠抠搜搜那么点字，够谁看啊！
　　只能带出一大帮大玄养书人。
　　必须接着写下去！
　　……
　　就在陈洛书写这一篇《西游记》之时，西域。
　　一座通天山之上，浮屠塔林立，而在山巅，确实一汪湖水，湖水之上，唯有一朵白莲盛放。
　　若是再仔细观察那白莲，就会发现白莲之内仿佛别有洞天，一座恢弘的庙宇宫殿群落就这么矗立在白莲之内。
　　白莲寺！
　　此时白莲寺大雄宝殿之上，似乎百丈高的金身眉头忽然跳了一下。
　　“古怪。”
　　“总感觉有不详之事要发生……”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛揉了揉眉头，笔下有些停顿。
　　按原著的节奏，接下来的故事便是玄奘主持水陆法会，观世音现身，讲解大乘佛法，引导玄奘往西天求取真经。
　　但是若是没有之前如来镇压孙悟空，随后返回灵山讲解三藏真经的铺垫，自然就会显得突兀。
　　且无法与之前所说的西域佛门分开。
　　这里的内容，才是地藏如来请求“正佛法视听”的关键之处。
　　不得不说，有了演化之力后，陈洛写书的自主能动性大多了。
　　就是越主动越累。
　　陈洛沉思片刻，上古佛门入冥土的真相自然不能写。这里面涉及了太多，如今他才九千里，那些牵扯万里大道甚至包括天魔的内容根本就写不出来。
　　冥土也不能写！
　　虽然阴曹地府已经写出来了，但是考虑到西游记中经历那么多国家，显然将背景从上西天改成下冥土也是不合适的。
　　该怎么办呢？
　　陈洛略微思量，落下笔来——
　　“道者，皆有根。”
　　“道门始于道祖，儒门始于至圣，那佛门又缘何而起呢？”
　　写完这一句话，陈洛露出了一丝笑容。
　　这也是如今西域佛门众所周知的问题。因为西域佛门是波旬的魔意侵染了上古佛门的万里大道，所以在佛门起源之上，西域佛门一直讳莫如深。
　　他们不能承认上古佛门的存在。因为一旦承认，在天道的作用下，上古佛门的教义就必须存在。
　　否则连教义都没有，又如何证明其存在呢。
　　不要说捏造一个起源，万里大道可连着天道呢，天道那一关就过不去。
　　但是，他们也不能承认波旬的存在，天道和天魔是死敌，你要是敢承认天魔的道理，万里大道说不定马上就崩了。
　　所以，在佛门起源上，西域佛门采用的是一个模糊的态度，扯了个末法之劫的借口。
　　大意就是往儒、道身上破脏水，说他们如何可怜，被儒道联手构陷，被赶到了西域之类的民间小故事。
　　反正古佛没了，教义也没了。
　　儒、道两家可能也不愿扯出天魔的事情来，于是默契地懒得回应。
　　反正西域佛门动一次打一次，牢牢压制在西域也就可以了。
　　你放民间小故事，我就传播大道夺舍的小八卦。
　　想占便宜，没门！
　　但是这一次，被陈洛卡到BUG了！
　　你们没有历史，我帮你们编啊！
　　反正我知道上古佛门是存在的！
　　反正我有演化之力！
　　要不是怕委屈为了人族而牺牲的上古佛门，别说道祖化佛，孔子化佛我都能给你整出来！
　　陈洛继续往下写。
　　“佛门源自佛祖，佛门正统立于西，号曰西天。”
　　“西天有灵山，灵山之上有佛祖讲法之地，声若雷音，又称大雷音寺。”
　　“然西天并非西域，而是天庭交于佛祖的另一番天地，需秘法开界域通道，方可往来。”
　　“佛祖远见此方天地贪淫乐祸，多舌多争，可谓口舌凶场，是非恶海，曾遣弟子前来传教授法，立万里通天。”
　　“怎料佛祖当时刚刚镇压强敌，出了一些变故。因此前去传道的二弟子金蝉子被早有异心的异教徒杀害，冒名顶替，借助佛旨降临此方天地。披僧衣，改佛法，生贪嗔痴妄，篡通天大道，乃至形成今日之佛门！实乃伪佛外道！”
　　写到这，陈洛抬起头，看了看屋顶。
　　嗯，很好，天道没有反对。
　　心里踏实了。
　　陈洛继续往下写道：“这伪佛担忧佛祖知晓自己的勾当，又集合了此方天地信众的愿力香火，封住了那一条界域通道。若破除封印，则香火心念之善信皆受诅咒，入无边地狱。”
　　“如此，伪佛外道方敢逍遥起来。”
　　“殊不知，金蝉子虽然受难，却自有佛门正宗护身，一缕神魂不散，轮回十世。前九世皆因暴露了正统佛门教义，而被伪佛击杀，如今第十世转世，正是陈玄奘！”
　　“一次次轮回，已经消弭了陈玄奘对佛门正统的记忆，唯有一颗向佛之心浑然天成，这才会被伪佛的虚伪一面所欺骗，成为了伪佛想要捧起来的门面。”
　　“而另一边，西天之内，佛祖已经想到破局手段。为破伪佛万里道，特作三藏真经，曰《法》一藏，谈天；曰《论》一藏，说地；曰《经》一藏，度鬼。三藏共计三十五部，该一万五千一百四十四卷。”
　　“但是受伪佛封印影响，真经无法度过界域。需要向佛之心坚韧之人，以劫难锻一颗无上慈悲心，抗住伪佛的香火之力，方能带入此方天地，立道破妄。”
　　“于是佛祖欲再选一人，前往大唐，寻找一位取经人，渡劫解难，前来西天大雷音寺求取三藏真经。”
　　“只是众生愿力的封印在前，佛门正统无法硬闯。”
　　“当此时，便有一尊菩萨上前，行近莲台，礼佛三匝道：弟子不才，愿去寻一个取经人来。”
　　“那菩萨：理圆四德，智满金身。缨络垂珠翠，香环结宝明。乌云巧迭盘龙髻，绣带轻飘彩凤翎。眉如小月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红。净瓶甘露年年盛，斜插垂杨岁岁青。他是落伽山上慈悲主，潮音洞里活观音。”
　　“佛祖曰：闯众生愿力之门，便受众生愿力缠绕，苦海无边，普渡无穷，是天大的因果，从此耽误修业，难再成佛，你可愿意？”
　　“那观世音菩萨淡然笑道：弟子今日于佛前许宏愿。”
　　“众生之愿，吾听之；众生之求，吾应之；众生之难，吾救之。”
　　“解八难，度群生。苦海不干，永不成佛。”
　　“佛门正统布于天地之时，吾愿行走人间。”
　　“若有无量百千万亿众生，受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，吾即时观其音声，皆得解脱。”
　　“佛祖闻言抚掌而笑，喜曰：别个是也去不得，须是观音尊者、神通广大，方可去得。”
　　“今日闻宏愿，吾意加持尊号：南无大慈大悲救苦救难观世音菩萨！”
　　“观世音菩萨当即一礼，受下了尊号。”
　　写到这里，陈洛轻轻松了一口气。
　　圆回来了！
　　演化之力确实消耗的有点厉害，不过终归是写出来了！
　　佛门第一人气菩萨啊！
　　也不知道上古佛门有没有这个尊号。
　　不过即便没有，以他们入幽冥的脾气，这个尊号和宏愿，想必要用抢的吧！
　　成佛有什么要紧的，重要的慈悲！
　　……
　　当然，故事写到这里还不算完，陈洛继续往下。
　　佛祖接着赐予了观世音菩萨五件宝物，分别是锦斓袈裟、九环锡杖、金紧禁三箍，便让观世音菩萨去了。
　　观世音菩萨带着徒弟惠岸行者前往界域之处，先是来到了八百里流沙河。此河中有一怪物，原本是天庭之上玉帝的卷帘大将，因过失被贬落凡间，日夜受飞剑穿心之苦。观音菩萨对他许下了一个因果，让他护送后来的取经人，那怪物当下应了，摩顶受戒，指着八百里通天河边的河沙为姓，自号沙悟净。
　　又一段旅程，观世音菩萨与惠岸行者被一头猪妖大圣拦路。原来这猪妖大圣原本是天庭的天蓬元帅，因酒后犯了天规，被贬入凡间，倒插门入了一个叫卵二姐的洞府。
　　观世音菩萨点化猪妖大圣，许他了一个前程。这猪妖大圣当即入了沙门，指身为姓，取了个法名，叫做猪悟能。
　　又行一段路，却见一只云龙哀嚎，细问之下得知，此乃云龙一脉真龙三太子，因错而要上剐龙台上走一遭。
　　观世音菩萨心生怜悯，又得知云龙三太子事出有因，便向天官讨了个人情，让他入了沙门，等候取经人。
　　写到这里，陈洛眼珠一转。
　　没错，接下来，观世音菩萨就要遇到他了！
　　只是，如今马甲未掉，自然是不能明写了！
　　于是陈洛笔锋一转，写道：
　　“再往前行，数日后，远远察觉到佛韵盎然。观世音菩萨停驻云头，对惠安道：‘前方有一无双的大妖，犯了泼天的大罪，被镇压在此。趁此机缘，吾有心救他。你且稍住，容本座前去与他相谈。’惠安行者闻言止步，目送观世音朝那佛韵盎然之处落去。不多时，再见观世音归来，面露喜色，曰：‘取经之事，有他护送，可成也’！”
　　……
　　“话说这观世音菩萨受下了众生愿力的封印之苦，终于来到了大唐首府长安城。”
　　“他们如何找到十世轮回的金蝉子陈玄奘，陈玄奘又如何愿意踏上这取经之途，且听下回分解！”
　　“呼……”陈洛甩了甩手腕，终于写完了。
　　看了看外面的天色，已然天光大亮。
　　不出意外，并没有什么规则演化之力的诞生，不过这也正常，《西游记》再好，也不能章章都演化规则吧。
　　陈洛认为，这两章最大的作用，便是让百姓相信，西域乃伪佛，而这天地间，还有真佛存在。
　　“也不知道唐三藏取经归来之日，是不是上古佛门回归之时。”
　　陈洛叹了一口气，正要伸手整理已经写完的文稿之时，突然眉头一皱。
　　“嗯？”
　　有情况！
　　陈洛脸色严肃，静气凝神，缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　再睁开眼，陈洛的神魂化身已经落在了冥冥之中的七彩大道之上。
　　如今的九千里大道，一眼望不到边，密密麻麻的身影在七彩大道上前行。
　　而在七彩大道前方，莲花、纸片、锁链向着虚空延伸。
　　但是此时陈洛不是来看这些的，他将神魂目光集中，望向了七彩大道的下方。
　　那里，是一条金色的虚幻大道，比之七彩大道还要长。
　　正是那条佛门的虚幻大道。
　　这条大道，铺展在七彩大道之下，仿佛被谁设下过禁制，比之出现之时要虚幻许多，如不是仔细探查根本就无法发现，且没有任何道理意蕴散发。
　　陈洛自知，这是儒门或者道门的前辈对自己的保护！
　　可是如今，却发生了一点变化。
　　金色虚幻并没有变，但是当陈洛聚集神魂目光，看向七彩大道，就能发现，在七千里至九千里处，一缕缕七彩的光芒从七彩大道上飘散在金色虚幻大道上。
　　而那条金色虚幻大道被七彩光芒洒落到的地方，也沾染上了七彩之色。
　　更神奇的是，那沾染七彩之色的地方，凝实了！
　　虽然只是星星点点，但是陈洛看得清楚，虚幻正在往凝视转化！
　　“卧槽，实道！”陈洛心头剧震。
　　虚幻大道，仅仅是说明道理的潜力。这往凝实转化，是说他要开一条新的佛门大道！
　　“取经！”陈洛很快就明白这重变化的来源。
　　《西游记》开始取经了。
　　陈洛明白，什么三藏真经，整部《西游记》就从来没有说过其中的内容。真正的宝藏，是取经路！
　　贪、嗔、痴、慢、恶，佛门五毒，尽在其中。
　　戒、定、慧，佛门三无漏，皆于路上。
　　以《济公传》的内容为体，以《西游记》的内容为用，一条新的佛门大道自然就此诞生！
　　只是！
　　陈洛再细细感应一番，即便是神魂分身，也面露古怪之色。
　　这TM……罪过罪过，不能说妄语。
　　这条佛门新道，不是单独大道！
　　他是红尘武道的分支！
　　举个例子，就好像儒门大道，你看上去是一条大道，其实他是可以分解成上上下下叠了很多层的大道的。
　　只是有的三千里，有的六千里，有的九千里，眼下是融合在一起罢了。
　　其中比如法家、史家、墨家这样的大道，并不少！
　　就像方家，当年方虚圣也是留下了一条关于理的万里儒门路。
　　而眼下，这条新佛道就和那些分支大道一个情况。
　　严格来说，它是属于红尘武道的一部分，只要陈洛愿意，就能合并进来。
　　换一句话说：有一条万里佛门道（虚），融道了！
　　红尘、佛门？
　　这是什么联系？
　　还真的是观世音菩萨“大慈大悲救苦救难，有求必应度一切苦厄”的路子啊！
　　倘若真的万里凝实，佛入红尘，那就真应了禅宗的主旨了。
　　人心生佛，人人皆可成佛。
　　“平生不修善果，只爱杀人放火。忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。咦！钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”
　　红尘佛道！
　　不过，陈洛看了眼那七彩飘落的数量，又叹了一口气。
　　凝实万里，这可有的等了。
　　但是陈洛转念一下，摸了摸脑袋，诧异道：“那我日后除了武道之主，同时还是红尘佛主？”
　　“上古佛门，要是入道的话，岂不是……”
　　“佛门，果然和我有缘！”


第627章 这个假话，比真话还真！
　　“诸位老爷！”
　　“有道是：我佛造经传极乐，观音奉旨入长安。观世音如何找到十世轮回的金蝉子，陈玄奘又如何当上这蒙难遭劫的取经人？”
　　“啪！”
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　话音落下，一道红尘气从说书先生的身体中散发出来，只听“嗖”的一声，台上的说书先生已经不见身影。
　　“嗯？这就没了？”
　　醒早茶楼内，一名茶客放下了手中的茶杯，环视周围准备起身离去的众人，皱起了眉头。
　　不是说两章吗？
　　自己这茶才喝完第五壶，怎么就没了？
　　此时前来收碟的小二上前，见茶客模样，笑了笑：“客官，可是第一次来醒早茶楼？”
　　“正是。之前某一直在跑商，梧侯的书都是道上看的，这几日才卸了差事，想附庸一把风雅。”
　　“怎么感觉刚刚上来，就没了？”
　　“这一次算长了。”小二一边收拾，一边说道，“说书先生讲得顺畅，听着不费脑子，自然比自己读书感觉要快几分。”
　　“加上周围茶客的气氛一抬，这欢快的时光总是在无意中流逝。”
　　“那醒木一拍，断章二句一出，此章就算说完了！”
　　茶客眉头皱得更紧：“怎么完了呢？”
　　“这佛门正统到底是怎么回事？”
　　“观世音第四次去那佛韵盎然之处见的无双大妖是谁？”
　　“这些都没说完啊！”
　　小二：……
　　你不了解梧侯的风格吗？
　　你个假粉丝。
　　见小二的表情，这茶客连忙解释道：“不是，不是，某自然知道梧侯的习惯。只是某听说，在醒早茶楼听书，能一舒胸臆。可是某还堵得慌啊！”
　　小二伸手朝门口一指去：“客官，请看！”
　　茶客偏过头，就发现门口不知何时立起了数个沙包人，那离开的客人一个个在沙包人上怒捶了一番，末了再说一句：文人之耻，这才长舒一口气，心满意足地离开。
　　“妙啊！”这位茶客顿时眼前一亮。
　　“客人需要安排吗？”小二笑嘻嘻道，“打一顿，骂一声，两千文。”
　　“这么贵？”那茶客瞪大了眼睛，“打个折？”
　　“这个小店做不了主。”小二摇了摇头，“那是景王世子的买卖！”
　　“而且每个沙包人体内自有计数符箓，当挨到相应的攻击后，那沙包人就会爆开，里面会有梧侯的签名纪念品哦。”
　　“又能出口气，又有几率拿到奖品。两千文，不贵！”
　　那茶客琢磨了一下，点了点头，从怀里掏出二两银子放在桌子上，站起身霸气十足地走向了外面的沙包人。
　　……
　　东苍，少室山。
　　少林寺中，阿达摩目不转睛地望着手中的《大玄民报》，一字一字地看着上面的西游记连载。
　　“众生之愿，吾听之；众生之求，吾应之；众生之难，吾救之……”
　　“解八难，度群生。苦海不干，永不成佛！”
　　“大慈大悲，救苦救难！”
　　阿达摩眼前突然湿润，他六千里武仙的视线居然在这一刻模糊起来。
　　一幕幕回忆在他的脑海中浮现。
　　那是父王的面孔，是母亲的笑容。
　　那是从天而降，毁灭了他的家园的手掌。
　　那是迦提叶上师为了救护自己，燃烧舍利的一抹灿烂金光。
　　“邪佛篡道，真佛不在人间。”阿达摩长长吐了一口气。
　　他知道，梧侯写的不是一个故事。
　　这后面，有大秘密！
　　既然能写出来，那或许，梧侯见到了真佛。
　　阿达摩双手合十，双目缓缓闭上，一颗虔诚佛心跳动，第一次颂念出了那个佛号——
　　“南无大慈大悲救苦救难观世音菩萨！”
　　他没注意到，就在他念出这一句尊号之时，那文稿之上，有一个玉瓶虚影缓缓浮现，那玉瓶上插着一支杨柳，此时杨柳仿佛被人拈起，漂浮在阿达摩的头顶，轻轻一抖，那杨柳叶上，一滴虚幻的晶莹水珠滴落，落在了阿达摩的头顶。
　　……
　　少林寺外。
　　一道道雄壮的声音整齐划一的响起。
　　此时的少林武学，已经是东苍武院人数最多的武学，宝殿之前的广场被一再开辟，如今已有数千人在开辟的广场平台上习练武学。
　　秦郁背着手站在高处，望向众弟子，但有偷懒耍滑之人，都躲不过他的双眼，只需要屈指一弹，一道弹指神通打出去，就能警醒弟子。
　　昔日那个少年得志高飞，又因误交恶人而跌入泥泞的秦家子，如今也是堂堂四品武仙，更因为兼修易筋经和洗髓经，恢复了傲人天资。
　　眼下武道九千里已开，作为武道之主的第一批追随者，没有人会认为他踏不进九千里之路。
　　自从以秦家家主的身份革除了秦家所有支脉，当年那支秦家，也就只剩下他一名男丁。
　　但是，现在的东苍秦家，将注定因为他而重新崛起。
　　不过此时，秦郁一边看着弟子习武，又一边看向不远处的禅室。此刻，少林大师兄阿达摩正在那里面参悟梧侯最新的文章。
　　文章之中，有邪佛真佛之辩，这究竟会对少林有什么影响？
　　秦郁不知道，但是他很安心，因为他相信，阿达摩一定能找到答案。
　　因为，他知道阿达摩的过去！
　　就在此时，一道道强横的气息浮现，一道道人影在少室山上起落，眨眼之间，纷纷落在了秦郁面前。
　　“秦师兄！”
　　“秦师弟！”
　　来人纷纷拱手行礼，秦郁也连忙一一还礼。
　　这来人不是别人，正是众武道天骄，如今东苍武学的各门大师兄与大师姐们。
　　“秦师兄，阿达摩师兄可悟出了什么！”第一个开口说话的是众人中年纪最小的武当大师兄宋无疾，短短一年时间，昔日那个和兄长相依为命的小小孩儿虽然脸上还有稚色，但数次深入蛮天，在一次次血战中迅速成长，如今举手投足间隐隐有了一派宗师风范。
　　“正是。公子这篇文稿提及了佛门真假之辩，对阿达摩师兄来说最为敏感。”跟着说话的，乃是峨眉大师姐苏浅浅。
　　遥记一年以前，苏浅浅还是一个大门不出二门不迈的大家闺秀，却因家资财帛，经历灭门之灾。
　　她带着冲天恨意，千里复仇，是陈洛的出手，让她重新看见了生命的光。
　　现如今，整个东苍，也唯有洛红奴洛大家和这位峨眉大师姐，以奴婢自居，称呼梧侯为公子。
　　“不知道。”秦郁脸上浮现一丝笑容，对着众人说道，“阿达摩师兄已经进去了半个时辰，诸位再等一等吧。”
　　“嗯。”众人点了点头，正要再彼此交换一下武学感悟的时候，突然间一股磅礴的气息从禅房之内释放出来。
　　众人都是面上一喜，望向那禅房。
　　此时禅房之上，一道七彩直冲天际，天空中响起一道悦耳铃声，一朵朵白色花朵凭空出现，落入禅房之内。
　　“不谢花！”秦郁眼前一亮，兴奋道，“是天赠寿命的不谢花，一朵便是一年。”
　　“天花乱坠，阿达摩师兄增寿一甲子！”
　　“突破了！阿达摩师兄突破了！七千里通神境！”
　　天花乱坠之后，只见一道光影在七彩气柱上浮现，那是一个和尚的身影，开始演示少林武学！
　　“布道？”此时，东苍武院的高台之上，也在关注着少林寺的一众大儒脸色古怪，“武道进入七千里的异象，是布道吗？”
　　“这可是开道之主的权利啊！”
　　“这……这天道是不是太偏心了！”
　　“你们不要忘了梧侯立武道的初心！”项脊轩淡淡说了一句，“还有那道碑文。”
　　众大儒一愣，随即响起了陈洛那句“愿人人如龙”，以及那句“天下兴亡，匹夫有责”，一个个都惊讶地说不出话来。
　　合着，武道无私，所以突破就能布道？
　　但他们可是教书育人的儒道，有教无类的儒道，怎么就没有这个功能？
　　他们突破大儒的时候，就是几只黄鹤飞一飞，最多来个黄鹤送子，提升提升通读几率。
　　哪里有现场布道这么威风！
　　孔夫子，当年开道之时，你说什么不好，说“朝闻道夕死可矣”，结果造出了九千里的天堑，要不是屈夫子构建求索长桥，大家都要完蛋了。
　　“不过……”项脊轩再次说道，“通神境的武道演示，应当仅限于自身的武道理解。你看阿达摩，目前施展的都是少林武学。”
　　“而且，也仅仅是覆盖百里。”
　　“与其说布道，不如说是演武。”
　　“或许天资越高，演武越清晰，覆盖范围也越广吧。”
　　众大儒纷纷点头，这才算合……合理的毛线啊！
　　突然间心情有点不好。
　　要不去蛮族砍点什么？
　　……
　　少林寺。
　　此时此刻，正在广场上习武的少林弟子可算抄着了。
　　看着那红尘气的七彩演武，一个个脑中武学领悟不断冒出来。
　　当七彩虹内的演武结束，一切异象消失，禅房门打开，阿达摩带着笑容走了出来。
　　“师兄！”
　　众人一起围了上去，将阿达摩围在中间。
　　阿达摩看了一眼众人，点了点头，说道：“贫僧知道你们要问什么。”
　　“七千里后，读《西游记》，会生出‘静之气’，有助于往后的定心猿，栓意马。”
　　“欲破镜，如梧侯所说，需要至情至性。”
　　说着，他看向秦郁：“师弟，你执着光耀门楣，心中对父祖愧疚难消，走‘孝’之路最为妥当。”
　　秦郁咧嘴一笑，双手合十道：“多谢师兄指点。”
　　随后，阿达摩又看向苏浅浅：“苏师妹，情之路对你来说，是条死路，不如走‘恩’之路吧。”
　　苏浅浅沉默片刻，点了点头，还礼道：“谢师兄指点。”
　　阿达摩微微摇头：“以至情入道，必然因至情而陷入心猿意马之境，这是梧侯对我等的考验！诸位心中当有警醒。”
　　说完，阿达摩深深一躬：“贫僧如今已晋三品，当暂离东苍，云游天下，为众生引真佛，替梧侯正佛法。少林之事，偏劳诸位多多担待了！”
　　众人闻言，一个个面色严肃，齐齐还礼，异口同声道：“师兄放心，责无旁贷。”
　　他们都知晓，三品之后，就算是从武院毕业。从这一刻起，他们将脱离武院的庇佑，散布天下，去践行自己心中的道。
　　阿达摩，只是第一个！
　　但是他们也明白，未来的某一天，当那个人振臂一呼时，那洒向漫天的星，又会义无反顾的聚集起来，站在他的身后。
　　众人让开了一条路，阿达摩微微一笑。
　　一年前，他穿越了万里大漠，只为寻找花开的地方。
　　终于，他来到了东苍，拜入了武院。他得到了少林真传，他接触到了禅宗佛理。
　　迦提叶上师，你看到了吗？
　　在东方，花开，见佛！
　　阿达摩抬起腿，缓缓踩在虚空，就这么飞了起来。
　　这是道主规则：破空！
　　眼见阿达摩就要远去，到底还是孩子心性的宋无疾连忙喊道：“阿达摩师兄，你入道的至情至性是哪一种？”
　　“慈悲！”阿达摩淡淡一笑，轻轻说道。身影升入空中，越来越远。
　　一道佛偈悠悠传荡——
　　“来时无迹去无踪，去与来时事一同。”
　　“何须更问浮生事，只此浮生在梦中。”
　　……
　　高天之上。
　　恢弘的圣堂矗立云端，此时的圣堂之内，一道道青色光影闪烁，每一道青色光影之前，都悬浮着一篇《大玄民报》。
　　“梧侯入幽冥，当见到了上古佛门！”一道青色光影淡淡说道。
　　“见定然是见到了，但问题是，他想做什么？”另一道青色光影传出声音，“取经人，取真经。”
　　“是要引上古佛门重新归来吗？”
　　此言一出，圣堂内瞬间安静下来。
　　但是这气氛，不是紧张，而是喜悦。
　　那帮秃子要回来？
　　好耶！
　　说他们儒门不要命，那是没见过真秃子打架。那些秃子，是不把命当命啊。
　　再说了，一句“有缘”，就问什么仇恨拉不住！
　　多好的肉盾，只要秃子们前面站一排，他们儒道跟在后面远程进攻就好了。
　　“咳咳……”坐在上首的圣堂堂主干咳了一声，幽幽道，“他们若是归来，那冥土怎么办？”
　　“麟皇一人是无法独自抵挡血海与西域伪佛的。”
　　此时一道女声淡淡说道：“若是，麟皇的大道成功了呢？”
　　“生死勾连，两界合一。”
　　“那就不是问题了。”
　　“哪有那么容易？”另一道声音缓缓道，“小妹怕是太乐观了一些。”
　　“古佛归来，哪里来的大道？”
　　那被叫做小妹的青色光影晃了晃，说道：“梧侯既然要写取经，总要取出个子丑寅卯出来。”
　　“这可是九千里的立道书籍，天道允了，自然就有转机。”
　　“嗯……我家小妹说的有道理。”另一道光影闪烁了一下，说道，“古佛是否归来，目前谈这个还太早。”
　　“若是有机会归来，当代如来必然会考虑到这一层。”
　　“眼下不如谈一谈另一个问题！”
　　“伪佛一直以来都知道吾等碍于孔夫子的封天四礼，不能过多提及他们的来历。”
　　“这小子，这一次算是把伪佛的面具给扯下来了。比吾等之前散布的夺舍之说要严谨许多。”
　　“加之《西游记》的传播，必然普及更广。”
　　“那圣堂接下来是不是统一口径，就按梧侯这写法来传播？”
　　“异教徒篡道，真佛难临！”
　　“子由之言，颇得我心。附议！”一道半圣光影说道。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　圣堂之主听着一道道“附议”之声，微微摇头：“那就……这么定了！”
　　“西域佛门若是前来寻衅……”
　　此时两道青光大放，传出两道熟悉的声音。
　　“陆放翁……”
　　“欧阳醉翁……”
　　“愿守西方！”
　　另一个方向，又一道青光大放，里面传出兴奋的声音：“加我范希文一个！我不大会打，正好去练练！”
　　……
　　元海，云龙天宫。
　　云龙龙皇看着最新的《西游记》，眉头紧紧皱起。
　　“云龙三太子？”
　　“这老三上次去带思瑶回来，难道得罪了那臭小子？”
　　“他要是敢胡写，本皇非要……”
　　“爷爷！”一道柔柔的声音在龙皇身后响起。
　　云龙龙皇：《(;′Д`)》
　　囡囡啊，你看你看，他朝你三叔动手了！
　　“最新的西游记看了吗？小师弟让云龙三太子等待取经人，一定是要给云龙一脉好处了。”
　　囡囡啊，你没看到剐龙台那血淋淋的三个字吗？
　　“这个人情，我们云龙一脉要记得的。”
　　云龙龙皇一脸茫然？
　　什么？
　　这还算人情了？
　　“去取一百颗龙珠，送给东苍城吧。”云龙龙皇点了点头，“我云龙一脉，不欠人情！”
　　“嗯。我这就去办！”云思遥点了点头，转身离去。
　　云龙龙皇长长地叹了一口气。
　　突然感觉自己是个大冤种！
　　……
　　方寸山。
　　正在进行光合作用的陈洛挠了挠脸，看到手臂上的猴毛，也是叹了一口气。
　　这木身，该不会最后变成猴身吧？
　　算了，这个不重要，重要的是接下来怎么安排啊。
　　白泽这边，孙悟空已经上天庭了，马上就要官封弼马温，距离大闹天宫不远了。
　　陈洛那边，今天写完，下一章就是观世音点化陈玄奘去西天取经了。
　　交汇点越来越近了。
　　自己这个身份，有点不保啊！
　　该怎么操作，还是要好好筹谋一下。
　　就在陈洛脑中念头飞转的时候，突然心中一动。
　　“嗯？幽冥又出事了？”
　　陈洛连忙唤来獒灵灵，交代一番之后，返回床上。
　　陈洛心念一动，再次神魂脱离木身，顺入幽冥，回归本体。
　　……
　　“王驾，醒了？”陈洛还没睁眼，就听到上官婉儿的声音，等眼睛睁开，就看到上官婉儿正在熟练地从他身上拔针。
　　“中央婆娑净土的般若多罗尊者求见……”
　　“我说你元阳早失，正在调养，所以请他在外等候。”
　　陈洛：(·へ·╬)
　　听我说，谢谢你……


第628章 城隍体系的猜想
　　“见过王驾！”
　　当陈洛走出大厅的时候，宝相庄严的般若那罗菩萨起身行礼，只是望向陈洛的眼神里带着一丝好奇的探究之色。
　　陈洛干咳一生，连忙走到主位上坐下，转移话题道：“不知菩萨找本王有何事？”
　　说到正事，般若那罗菩萨脸色一肃，再次行了个礼，说道：“贫僧是为这件物事而来。”
　　说着，般若那罗菩萨深处一只手，掌心朝上，一道道金色之气从菩萨的手掌中升腾而起，很快那金色的气体缓缓凝结，最终金光一闪，凝聚出一串金色念珠。
　　随后金光散去，那金色念珠也迅速褪色，化作了普通念珠的模样，落在了般若那罗菩萨的手掌之上。
　　陈洛定睛敲了一眼，这不就是之前那一串吸收了地藏如来体内的痛苦，让地藏如来恢复短暂清醒的念珠吗？
　　“此乃前代如来的随身佛宝，本座此行是要将此物赠予王驾。”
　　陈洛一愣。
　　我要这念珠做什么？
　　比起自己，貌似地藏如来更需要这东西吧？
　　见陈洛的表情，般若那罗菩萨淡淡一笑，解释道：“此物原本就是与王驾有缘。只是我等没有料到，王驾是以如此的状况进入冥土。”
　　“原本还以为也是幽冥生灵。”
　　“在确认王驾身份后，我中央婆娑净土在这几日，便将这佛宝重新祭炼了一番，用以匹配王驾的阳身身份！”
　　“眼下祭炼完成，般若那罗特来献宝！”
　　陈洛听到般若那罗菩萨的话更加疑惑：“确认身份？”
　　“确认我什么身份？”
　　陈洛一头雾水，确认王驾吗？大丰王朝这里遍地王驾啊！
　　要么是自己那条新佛大道？也不对啊，那是自己这一次返回人间之后的事情！
　　不过没让陈洛猜测太久，般若那罗菩萨便给出了答案：“自然是确认王驾乃是……须弥山之主了！”
　　陈洛一怔，须弥山！
　　来了来了，前面地藏如来挖的坑这里要填了！
　　“请菩萨细说！”
　　般若那罗菩萨轻轻点头，说道：“佛祖立佛门大道，建六道轮回，许下宏愿渡众生过苦海。”
　　“然世间总有罪深业重之人，佛心慈悲，却不可一概而论。”
　　“佛门有低眉菩萨，亦有怒目金刚。”
　　“欲入轮回，需洗清此生罪孽。”
　　“王驾以为，当如何做呢？”
　　陈洛眉头一挑，这帮和尚，总是说着说着就开始提问题了。
　　你能不能一次性说完啊。
　　这要是写小说，即便是为了叙事节奏，但又要被骂水了。
　　“若是在人间，无非律法刑罚。”
　　“律若明，则百姓安；法若正，则百姓宁。”
　　“刑若严，则恶人忌；罚若苦，则恶人惧。”
　　“恶人，当有峻法磨！”
　　般若那罗菩萨欣慰地点点头：“王驾高见！”
　　“我佛亦是如此想法。”
　　说着，般若那罗菩萨托起那串念珠，说道：“王驾从人间来，自然知道白莲净土那帮伪佛的修行之道。”
　　“所谓佛国，一半在人间，一半在冥土。由本尊与法相分开坐镇，故而可以往来幽冥与人间。”
　　“但这原本是我中央婆娑净土的法门。只是失了万里通天大道，因此人间才不见真佛！”
　　“道斩血海之后，我婆娑净土再也无法感应人间。不过道虽断，一些宝物却依然保存下来。”
　　“譬如，须弥山！”
　　陈洛闻言，脸色也严肃起来：“你的意思是，须弥山是……一半？”
　　般若菩萨含笑点头：“不错，那是在人间的一半，另一半，便在这里。”
　　说着，他将手中的念珠朝陈洛的前面递去。
　　陈洛接过那串念珠，以手轻轻抚摸上面的念珠。
　　这是一串念珠极大，套在手腕上的念珠，其中佛珠只有十八颗……
　　十八颗！
　　陈洛心头一震，连忙释放心神查探那念珠，随即抬起头，吃惊地望着般若菩萨，说道：“十八层地狱！”
　　般若那罗菩萨点点头：“一花一世界，一叶一菩提。这十八颗念珠，每一颗念珠都是一道地狱，其中穿连念珠的绳索便是我佛法精髓。”
　　“十八层地狱虽然苦重，却充盈我佛门普渡之意。一则告诫世人莫行恶事，否则少不了在地狱中自食恶果；二则入地狱之生灵，需洗清一身罪孽，方可重新投胎转世。”
　　“只是后来建木崩塌，两界分离，轮回断绝，这宝物也便失了作用。”
　　陈洛打量着手中的地狱念珠，更加不解，问道：“既然失去了作用，那还赠予我做什么？”
　　“其一，地狱虽然失了洗清罪业之功效，但不失为一件刑狱至宝。如今王驾接掌刑狱，开阴曹地府，此宝，算是我中央婆娑净土的一道贺礼。”
　　“入十八层地狱，不减鬼寿，不损生灵灵光。”
　　陈洛闻言，点了点头。无底狱的情况他了解，和寻常的牢狱没有什么区别，无非都是关押而已。
　　但是听般若那罗菩萨这么一说，就明白了。
　　意思是随便整，没事！
　　陈洛心里马上就有了安排。
　　在轮回重建之前，无底狱就当个民事监牢，刑事鬼一律下地狱。
　　真恶鬼，就该下十八层地狱。
　　“其二……”般若那罗菩萨再次开口，说道，“轮回虽断，但地狱念珠与须弥山仍然是一体两面，还存在联系。”
　　“十八层地狱中自有佛门法度，度化恶念。那些恶念被度化后，将生出逆转轮回之力。”
　　“凭此力，须弥山之主，可送人——还阳！”
　　陈洛猛然站起：“还阳！”
　　他如今在幽冥，最大的一重难处是什么？
　　不就是还阳吗？
　　“当真？”陈洛上前一步，再次沉声确认道。
　　“嗯……这个……”般若那罗菩萨楞了一下。
　　坏了，忽略丰都王驾是阳身了。
　　牛吹早了。
　　“王驾冷静！”般若那罗菩萨连忙解释道，“若是两界勾连，轮回仍在，自然是可以送人还阳的！”
　　“这是须弥山主独有的法度！”
　　“只是如今，怕是不成！”
　　陈洛：(·へ·╬)
　　你遛傻子玩呢？
　　真的想打开国家反诈中心app。
　　“不过！”看到陈洛嫌弃的眼神，般若那罗菩萨连忙提高音量，说道，“王驾既然是须弥山之主，那此力对王驾而言，有两重用处。”
　　“第一，超品以下，须弥山所在，可吸纳死者神魂，让死者神魂不被生灵长河夺走。”
　　“以逆转之力，护神魂记忆不失，直入幽冥！”
　　“如同今日白莲净土，昔日上古佛门一般，领受人间香火功德而修行。”
　　嗯？
　　陈洛突然想起，自己刚刚炼化须弥山之时，就知道须弥山有一重妙用，那便是凡在须弥山种下神魂种子之生灵，死后神魂会回归到须弥山。
　　感情那是个前置！
　　真正的作用，是轮回VIP通道？
　　理一理啊，如果麟皇大道成功，两界重新勾连，轮回运转，那这玩意儿可以是……卧槽！
　　一个词在陈洛的脑中蹦出来，吓了陈洛一跳。
　　城隍！
　　陈洛心中一动，这一刻，他想起了太平城那座儒骨殿，想到了牺牲在蛮天之下的众多人族将士。
　　若是能将他们神魂护下，愿意转世便安排一道富贵人生送其转世；愿意继续守护人间，便敕封城隍，做一任阴神。
　　多好啊！
　　见陈洛眼睛发亮，般若那罗菩萨知道这位王驾必然又在想什么大事，连忙提醒道，“王驾，逆转之力有限，不可超出负荷，不然佛宝也会崩溃。”
　　“明白，明白！”陈洛笑嘻嘻回答道。
　　有总比没有好。
　　知道了这个作用，陈洛看着地狱念珠，怎么看怎么顺眼。
　　般若那罗菩萨见陈洛的模样，又开口道：“还有一重，请王驾听好。”
　　“如今两界虽然分崩离析，麟皇生死大道未成。”
　　“但是若有足够的逆转之力，也能构成一条界域通道，直通方寸山，王驾持地狱念珠可返回人间。”
　　“切记，唯有须弥山主才可以。”
　　陈洛看着般若那罗菩萨，半晌，才点了点头，双手合十，行礼道：“承情了，多谢。”
　　般若那罗菩萨的意思很清楚，即便麟皇没有成功，他也有了一条回归人间的后路。
　　“不必谢。”般若那罗菩萨摇了摇头，“这本就是须弥山主才能动用的宝物，我们只是宝赠有缘人罢了。”
　　“不过须弥山已毁，阁下是以须弥山核重新种山。故而催使不可太频繁，以防须弥山承受不住！”
　　“明白！”陈洛点了点头。
　　这就是一道保险，自己没事又不会拿来溜达。
　　“宝已送到，贫僧告辞。王驾若有闲暇，可往中央婆娑净土一坐。”交代完所有事，般若那罗菩萨起身行礼，准备离去。
　　“等等！”陈洛突然想起了一件事，笑道，“婆娑净土赠我如此重宝，我岂能不回礼？”
　　说完，陈洛袖袍一甩，一道书桌就浮现在陈洛身前。
　　“《西游记》新章节被上官姐姐给陛下送去了，般若菩萨稍等，我再写一份。您带着路上看，就当消遣了。”
　　般若那罗菩萨淡淡一笑，合十道：“能得王驾真迹，贫僧谢过。”
　　陈洛摆了摆手，连忙提起笔，书写起来。
　　最开始般若那罗菩萨还是笑眯眯地站在陈洛身边，看着陈洛书写，但随着陈洛往下写，那表情越来越严肃，眼神却越来越亮。
　　“篡佛大道？好！好！好！”
　　“金蝉子，十世修行？妙！妙！妙！”
　　“三藏真经？不错！不错！”
　　“大慈大悲救苦救难观世音！这……这……这是佛陀之相啊！”
　　“西游，西游，原来是西天取经！”
　　“这《西游记》，果然是与我佛有关！”
　　“无双大妖？这会是谁？”
　　“嗯？欲知后事如何，窃听下回分解……这两句，该不会是……”般若那罗菩萨猛然从书文中清醒过来，看着陈洛，“王驾，您这是什么意思？”
　　“继续啊！这么点字够谁看的。”
　　“怕我婆娑净土给不起看文章的报酬吗？”
　　说着，菩萨将脖子上念珠取下来，放在书桌上：“此物，贫僧自入佛门就不曾离身，如今已是五衰之宝！”
　　“再写一章，这个就归王驾了！”
　　陈洛看了一眼那五衰之宝，淡然地将笔放下。
　　安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。
　　“此文，每写一篇，都要耗费无尽的演化之力。”
　　“今天真的只能到这里了。”
　　见陈洛态度坚决，般若多罗菩萨醒悟过来，连忙行礼请罪：“罪过罪过，王驾此文，牵涉我佛门甚多，导致贫僧心境动荡，竟生出了贪嗔痴之心。”
　　“实在是不该。”
　　“贫僧这就出发，将此文送回婆娑净土。”
　　“还请王驾勤劳动笔，尽快写出取经之文。”
　　“放心，这文章也牵涉到陛下的生死大道，本王自然会上心。”陈洛微笑点头道。
　　般若那罗菩萨闻言，也是面色一松，小心翼翼地将那文稿收起，回头又看了看正在端茶喝水的陈洛，犹豫了一下，说道：“王驾，元阳调养之事，我佛门也有些法子……”
　　陈洛猛然将茶杯王桌上一放：“菩萨，本王就不送了！”
　　末了，陈洛想了想，又嘱咐道：“菩萨回婆娑净土后不要乱说，那只是上官姐姐和我开玩笑的。”
　　“放心，贫僧定然守口如瓶！”般若那罗菩萨似乎领悟道什么，给了陈洛一个智慧的眼神，化作一道金光，消失在陈洛眼前。
　　陈洛：(′｀;)？
　　他真的懂吧？
　　……
　　南荒，威虎山。
　　“回陛下，那白墨自从突破大圣之后，就一直待在方寸山之上，并未外出。”阴影中的秘卫统领向坐在软塌上的风南芷请示道，“是否需要属下再进一步，安排眼线进入方寸山？”
　　“你安排的进去吗？”风南芷淡淡都冷哼了一声，有些烦躁地摆了摆手，“看住方寸山就好，不要打草惊蛇。”
　　“是！”
　　“退下吧。”风南芷淡淡吩咐了一句，秘卫首领应了一声，退了下去。
　　见秘卫退去，风南芷这才站起身，走到窗边，望向窗外的星空。
　　此时南荒的夜幕，有一层淡淡的血色弥漫，天空中似乎多出了许多星辰，而那挂在天边的月亮显得格外明亮。
　　若是放开神识，细心感应，就可以发现，南荒此时，正有无数妖族突破境界。
　　或许和方寸山上流传的书籍有关，但是还有另一重更重要的因素。
　　血脉潮汐，越发近了。
　　若说血脉潮汐是大浪潮，那眼下就是浪潮将至的潮湿空气。
　　“祖妖境！”风南芷看着天空，少见地楞了楞神，一只手不自觉地抬起，按住了自己的小腹部位。
　　“该做一个决断了！”风南芷用只有自己能听到的声音，喃喃道。


第629章 我的人情遍布冥土！
　　自从般若那罗菩萨离开后，陈洛便开始炼化那串地狱念珠。要说上古佛门还是贴心，大小关隘都已经替他考虑周到，因此才数日光阴，陈洛就已经将这佛门至宝炼化随心。
　　当陈洛完全炼化地狱念珠，在神魂海内，那“佛魔之书”下，一道幽森大门虚影浮现。那大门之上，满是白骨门钉，两扇大门中间部位，左右各三道骷髅头颅，从上往下排列，眼窝之中闪烁着蓝色的鬼火。大门之上，不断有鲜血溢出，又仿佛不停被白骨门钉吸收。
　　宛若一道噬血之门。
　　大门左右两侧，各有一道楹联，定睛望去，左侧写道：“天地公道心难欺”，右侧写道：“善恶到头终有报”！
　　神魂有形，说明陈洛已经完全掌控了这座地狱。
　　在外界，陈洛心念一动，那手中念珠就化作了同样的地狱之门。只是这地狱之门是直接嵌入地面，大门朝天，门后十八层地狱深入冥土之中。狱门轰然打开，一道道黑雾从狱门之后散发出来。黑雾之中，十八重影像在阴律司官差面前浮现。
　　吊筋狱、幽枉狱、火坑狱，寂寂寥寥，烦烦恼恼；酆都狱、拔舌狱、剥皮狱，哭哭啼啼，凄凄惨惨；磨捱狱、碓捣狱、车崩狱，皮开肉绽，抹嘴咨牙；寒冰狱、脱壳狱、怞肠狱，垢面蓬头，愁眉皱眼；油锅狱、黑暗狱、刀山狱，战战兢兢，悲悲切切；血池狱、阿鼻狱、秤杆狱，脱皮露骨，折臂断筋……
　　十八种地狱，十八层刑牢，却不损阴寿，不坏灵光，唯有痛苦一丝不少尽数承受。望着黑雾中的情形，这阴曹官差一个个都不由心中一寒。
　　来俊臣，狱王？
　　呸！
　　这TM才叫狱王！
　　囚徒罪魂们，你们的好日子到此结束了！
　　接下来，就是重新厘定罪孽，转移无定狱的囚徒。这注定是个水磨功夫，陈洛自然没有兴趣去管，而是一股脑扔给了钟馗。
　　领导嘛，给个战略规划就行了。操作层面自然是要为员工提供发挥的平台了。
　　说起来，上官婉儿给萤勾去信，帮自己召唤崔山阙，至今还没有回音，不知道是不是哪里出了问题。
　　且再等几日。
　　不过陈洛也没有往死了压榨钟馗，他顺手将整天在梦境花林中爬树晒太阳的岱宗抓了出来，扔给了钟馗。
　　岱宗自从复活后，就一直被养在了花林里，现在都胖成球了。不过它一身计算的能力，用来当一个阴曹地府的终端倒是挺合适的。
　　再说，地府里总归要有一只黑猫的。
　　安排完十八层地狱的各项事宜，陈洛就大手一挥，直接返回了皇城。
　　……
　　中央婆娑净土。
　　灵山，大雷音寺。
　　大雄宝殿内，众多菩萨跏趺而坐，后面更有数不清的罗汉恭敬垂首。
　　幽冥万年，除了最早一批随着释迦如来进入幽冥的弟子，佛门自然也从生灵长河中捞起了不少亲佛的生灵灵光，化作了婆娑净土的弟子。
　　而除了这些菩萨与罗汉外，大殿之上，又悬浮着一朵朵金莲。
　　金莲法相，那是古佛门大菩萨的象征。一朵金莲，便是一位比肩半圣道尊的大菩萨！
　　因为这些金莲的出现，整个大殿佛光四溢，暖风拂面。
　　在大殿首座上，地藏如来随意坐着，一只手支着下巴，虽然表情谈不上有精神，但是罕见的没有唉声叹气。
　　此时此刻，只有一个声音在大雄宝殿之内环绕。
　　“话说这观世音菩萨又如何找到十世轮回的金蝉子，陈玄奘又如何当上这蒙难遭劫的取经人？”
　　“欲知后事如何，且听下回分解！”
　　声音落下，般若那罗菩萨平静地将手中文稿收好，走到了自己的位置上，跏趺而坐。
　　整个大雄宝殿，一时间安静下来。
　　各位菩萨哪里见过这样的场面。
　　他们讲经，自然也会戛然而止，但那是刻意为之，让弟子们去悟的。
　　佛祖拈花一笑，那是有大道理藏在里面。
　　只是佛法无法宣之于口，落之于笔，所以才有一字曰悟！
　　所有的道理，都已经在戛然而止的那一刻讲完，只是看弟子们谁能看穿。
　　可是不像这个《西游记》啊！
　　你这故事情节还需要悟？
　　那笔给我，我来写得了！
　　“般若那罗菩萨，莫要卖关子打机锋了。”一名菩萨淡淡道，“快，将后续的故事一并说出来吧。”
　　“正是。般若那罗菩萨，丰都王这篇文章上通真佛魔道之辩，下连取经正果之说，正合我婆娑净土如今的状况。你前往丰都换取文稿自然是功德如山，但此时还是先将后续的故事说出来吧。”
　　一时间，大殿之内的众多菩萨罗汉的目光都落在了般若那罗菩萨身上，就连上空漂浮的金莲都有几朵微微颤动，似在传音。
　　般若那罗菩萨这才起身，一脸无奈，重新将文稿掏出来，说道：“诸位师兄师叔，莫要急，且听贫僧道来。”
　　“贫僧刚才念诵的，就是丰都王的全部文稿了。”
　　“莫说咱们，就连大丰的轩皇陛下，也得一章一章地等着。”
　　“听说，此法名曰：断章！”
　　“断他狗屁的……”一名菩萨瞬间显露怒目明王之相，但很快又再度化作垂目菩萨之相，双手合十，“罪过罪过，贫僧竟然升起了无名之火。”
　　“暴躁了……”
　　“看来贫僧尚需修行！”
　　其余众弟子见到这名菩萨的表现，立刻陷入了沉思。
　　就在此时，空中一朵金莲花突然传出笑声，莲花之上，浮现出一个袒胸露乳，一脸憨笑的大肚菩萨身影。
　　“哈哈哈哈，妙，妙啊！”
　　“区区一篇文章，竟然就能挑动我上古佛门在幽冥已经沉寂了万年的心境，这丰都王，不愧是开道之主，了不起！”
　　“诸位，你们刚刚是否都如朝那菩萨一般，生出了催更之心？”
　　“那便是心境修持还不到！”
　　众佛门弟子听到这大肚大菩萨的佛音真言，一个个仿佛当头棒喝，眼中放出了异样的神采。
　　断章？
　　不对，这是丰都王对上古佛门的考验。
　　事关自身利益，还能否保持平常心！
　　罪过罪过，暴躁了……
　　佛门好打机锋，世人也往往称颂那应对之人，但殊不知，作机锋之人才是真正的通彻佛理！
　　大丰丰都王，仅仅只有停笔这一个举动，就掀起了众佛门弟子的心绪波澜。
　　这是何等的智慧。
　　只是丰都王早已开道，若是入了佛门，定然是不输释迦如来那般的佛门领袖啊！
　　可惜了……
　　众菩萨与罗汉纷纷双手合十，谢过大菩萨的教诲，又朝着般若那罗菩萨行礼致歉。
　　般若那罗菩萨还礼，说道：“诸位放心，贫僧会常去大丰，争取第一时间拿到新的文稿。”
　　“辛苦了。”众菩萨罗汉说道，就在此时，一声悠悠地长叹打破了这和谐的气氛。
　　“唉……”
　　“本如来不用修持心境啊……”
　　“为什么不给我完整版……”
　　“唉……”
　　众佛门弟子早已见怪不怪，又有一名菩萨出列，行礼说道：“如来，可以看出此文乃是丰都王专门为我佛门而设计，这是因。我佛门该给丰都王一个果才是。”
　　“不错！”又有一菩萨点头道，“幽冥镇魔，是我等自己的选择，不能拿出来说恩情。丰都王愿为我等出力，我婆娑净土就要承下这份情！”
　　地藏如来懒得回应，看向般若那罗菩萨，般若那罗菩萨微微一笑，说道：“我等皆知，丰都王是为那阴阳道君而来。那在这上面，咱们再加些力气如何？”
　　“贫僧愿往！”此时曾经和陈洛有过一面之缘的一行菩萨起身，说道，“此事贫僧愿一力承担，追查那位阳身道君的下落。”
　　“嗯，有劳了。”般若那罗菩萨说完，犹豫了一下，又说道，“说起来，那阴阳道君大闹白莲净土，也算是我等盟友。救助、寻访，这些都是应有之意，还不足以称之为果。”
　　此时又有一尊菩萨摇了摇头：“若丰都王是我佛门弟子，贫僧舍了这一身舍利赠予他提升修为又有何妨？”
　　“只是他乃是人间的第四道主、幽冥的丰都亲王，修行自有其道，功德宝物也不缺，身为阳身，更不需我等吸收苦痛，那我等又该如何报因呢？”
　　此言一出，大雄宝殿内又是安静下来。
　　只有地藏如来的叹气显得恰到好处。
　　“唉——”
　　般若那罗菩萨想了想，扫视了一圈大雄宝殿内数不清的众菩萨与罗汉，轻声道：“有一件事，贫僧与诸位说一下。此事机密，诸位万万保密，不要乱传。”
　　大雄宝殿内刹那间响起众人异口同声的山呼海啸之声：“菩萨请讲，我等自当守口如瓶！”
　　听着震耳欲聋的回应，般若那罗菩萨放心地点了点头，以讲法雷音道：“此番前往大丰，听闻上官女相所言，丰都王元阳早失，正在用心调理。”
　　听到般若那罗的这句话，那耷拉着脸的地藏如来突然来了兴趣，说道：“固精守元，是我门中秘法，门内的相关丹药还有多少？”
　　般若那罗菩萨摇头道：“入幽冥后，门中就停了相关丹药的炼制。若要重新开炉，还需要血海怪兽的精血，等级越高，品质越优。”
　　地藏如来点点头，看向众菩萨说道：“那就炼吧，材料不够就去血海里拿。”
　　“丰都王难得来幽冥一趟，总要让他龙精虎猛才好！”
　　众菩萨再度行礼，声若雷鸣：“谨遵佛旨！”
　　不过说完，地藏如来又恢复原来的样子，叹气道：“全文都去说那尊观世音菩萨去了……”
　　“什么时候能夸夸如来啊……”
　　“唉——”
　　……
　　进入皇城，陈洛刚下车驾，突然感觉一阵心血来潮。
　　“嗯？又有刁民想害本王？”
　　陈洛皱了皱眉，察觉到危镜没什么反应，挠了挠头，“没危险……难道是断章惹大师伯生气了？”
　　想到就去验证，陈洛一阵小跑前去拜见麟皇，却被告知麟皇因为他送来的那两章《西游记》短暂闭关，只好返回丰都王宫。
　　只是回去的路刚走一半，就被人喊住，陈洛停下车驾，就看到上官婉儿脚踏青云，急匆匆地追着他而来，落在他面前。
　　“上官姐姐……可是陛下找我？”陈洛连忙上前问道。
　　上官婉儿摇了摇头，递给陈洛一枚玉简，嘴里快速说着：“不是，是你要找的那个崔山阙，出事了。”
　　陈洛眉头蹙起，反而不急不忙，接过那玉简，探入神魂看了起来。
　　那玉简中的内容不长，说的是赢勾王收到了上官婉儿的书信后，就拍了两名王府官员，陪同灵智恢复的崔山阙前来丰都城。
　　但是在路过距离丰都城两百余里的一座小镇时，崔山阙突然神秘失踪了。
　　陈洛仔细看了好几遍那玉简中的内容，又看向上官婉儿：“上官姐姐，崔前辈若是有事离开，必然会留下讯息。”
　　“突然失踪，只有可能是被人强行掳走。”
　　“崔前辈虽然是傀儡之身，但一品修为还是有的。如此就被轻易掳走，对方必然出动了求索境界，而且不止一名！”
　　“京畿重地，有这样的势力，朝廷不知道？”
　　上官婉儿苦笑着摇了摇头：“若是说势力，丰都周边势力最为复杂。一是闲散王驾，不在丰都任职，便在丰都周边购置了产业；二是早年间陛下收服的冥土势力，用是不能用，但也不能杀，便养在了眼皮子底下，以作监视。”
　　“作为监视的一部分，自然也安排了一些势力。”
　　“另外整个大丰，万万鬼民向往丰都也是常态，进不了城，便在周边集镇。”
　　陈洛点了点头，人间冥土俱是如此，自然理解，于是又问道：“悬镜司不能查吗？”
　　“悬镜司在查了！”上官婉儿说道，“不过毕竟没那么快。”
　　“带我去崔前辈消失的地方。”陈洛一脸严肃道，“他认我为主，与我还存在心神联系。或许距离近一点，我能感应到他的位置。”
　　上官婉儿面露犹豫之色：“可是王驾犯险……”
　　“丰都周边，能有什么危险？他们敢出手，岂不是想造反了？”陈洛摇了摇头，此刻他已经今非昔比，更何况是在大丰境内，想要埋伏他那就要做好被剁了爪子的准备。
　　“你若担心，就与我同去。我只是去查探联系，绝不主动出击，如何？”陈洛再次说道。
　　上官婉儿依旧犹豫，这时突然耳朵动了动，似乎是听到了什么吩咐，她不着痕迹地看了看天空，这才点头道：“行，我带王驾过去！”
　　……
　　二百里对陈洛来说并不远，出了丰都城，仅仅半柱香的功夫陈洛就同上官婉儿一起落在了一处称得上的集镇上。
　　此时早已得到通知的两名官员连忙迎了上来，亮了亮身上的身份铭牌，正是萤勾王府的官员。
　　“见过王驾，见过上官大人！”
　　陈洛摆摆手：“先带我去崔前辈失踪之处。”
　　两名官员点了点头，在前方带路，很快一行人就来到了一座茶社前。
　　“我等与崔先生行至此处歇脚，只是一眨眼的功夫，崔先生就消失了。”一名官员指着一处茶桌说道。
　　“是法阵！”此时，一道清脆的声音响起，陈洛顺着声音望去，只见在角落里，有一个中性打扮的鬼差朝着陈洛拱了拱手，“悬镜司二品统领白月见过丰都王驾！”
　　陈洛点头示意，问道：“发现了什么？”
　　那白月走到陈洛面前，说道：“崔先生乃是一品修为，根据萤勾王的说法，战力不下王驾。想要无声无息将其掳走，那得是半圣级别的手段。”
　　说到这，见陈洛脸色平静，便继续说道：“此地距离丰都两百里，若是有半圣级别力量波动，必然会引来我大丰镇国阁老的注意。便是白莲净土和无尽血海也没有这么大的胆子！”
　　陈洛微微蹙眉：“说关键！”
　　白月见陈洛有些不悦，深知对方恩宠正隆，也不敢再显摆，说道：“依属下之见，必然是先用了空间秘法将崔先生转移到其他地方，再行动手。”
　　上官婉儿闻言，伸出手，手指一捏，顿时一朵燃烧着火焰的复生花浮现，紧接着，复生花在原地旋转了数周，就朝着茶社外飞去。
　　“跟上去！”上官婉儿说道，“复生花的光芒既是对鬼民的福祉，也是监控的法器。空间出现波动，那复生花撒下的光芒自然就有变化，这朵花会帮我们追到源头！”
　　陈洛点了点头，连忙追了上去，上官婉儿与白月连带着两名王府官差自然也没有落下，跟上了陈洛。
　　随着那复生花在小镇中一阵飘荡，最终停在了一处偏僻之处。
　　“就是这里了！”白月双眼闪过一丝幽蓝色火焰的光芒，说道，“此地有力量冲突留下的痕迹。”
　　陈洛点了点头，立刻沉入心神，感应崔山阙与自己的那一道感应。
　　片刻后，陈洛眉头一挑，上官婉儿见状，连忙问道：“王驾有发现？”
　　陈洛点点头：“不远。”
　　说完，陈洛直接踩踏虚空，王袍烈烈，朝着一个方向飞去，上官婉儿与白月见状，连忙追了上去。那两名王府官员倒是想追，只是眼前几道身影一闪而逝，根本追之不及。
　　……
　　出了集镇又百里，陈洛猛然止住身形，望着下方。上官婉儿和白月赶来，顺着陈洛的目光望去，脸上露出古怪的神色。
　　“王驾，崔先生在下面？”上官婉儿问道。
　　在陈洛的下方，是一片圆形的建筑。这建筑占地极广，仿佛是一座小城一般。
　　“这里是何处？”陈洛开口道。
　　上官婉儿没说话，倒是悬镜司的白月统领回答道：“回王驾，此处是踏山城。”
　　“是轩皇唯一……”
　　没等白月说完，那圆形小城中突然一道冥气冲天，悠悠传来一道如同闷雷一般的声音：“是哪位王驾窥探我踏山城？”
　　“轩皇的旨意不作数了吗？”
　　上官婉儿面色一变，连忙出声道：“轩皇旨意从未变过。”
　　“丰都王驾有一好友，于前方市镇走失，一路追踪，线索落入踏山城中！”
　　“还请城主给个方便”
　　“给个方便？要给什么方便？搜城吗？”那闷雷声再次响起，“什么丰都王，老夫从未听说过！”
　　“丰都王是我！”陈洛拦住还要继续解释的上官婉儿，说道，“我便是丰都王！”
　　“本王有一前辈，傀儡之身，眼下已经恢复神智，被诸位掳掠于此。”
　　“诸位不必否认，心神联系骗不了人！我知道他就在此处。”
　　“还请将人交还出来。只要人无事，本王既往不咎！”
　　就在陈洛回复的时候，上官婉儿也迅速和陈洛传音，说着这踏山城的来历——
　　“这踏山城本是中央婆娑净土的分支，前世是人间一族大妖，受佛门庇护而神魂完整入了幽冥。”
　　“只因他们没有通读天赋，走不了佛门大道，便重修妖祖之道。”
　　“陛下刚刚开创大丰之时，他们出力颇多，却不愿意接受陛下封赏，只求一处安生之地。于是陛下便将此处划给他们。”
　　“地位尊崇，实力强大，其中大能者颇多，又有婆娑净土的关系。”
　　“奇怪，他们一族除了陛下征召和婆娑传旨，从来不招惹地方，怎么今日掳走了崔先生？”
　　“王驾，莫要冲动，与他们能不正面交锋就最好不要正面交锋。”
　　“可以交给我来交涉！”
　　陈洛正要再说什么，踏山城内一道神魂之力探出，并无任何威胁地在陈洛身上一扫而过，传出一道惊讶的声音：“阳身？”
　　“你是崔山阙的主人？”
　　陈洛闻言，皱了皱眉，虽然他与崔山阙订下的主仆魂契，但是他从来未将崔山阙当做自己的奴仆，而是可敬的前辈。
　　只是陈洛正要回应，那道闷雷之音的语调陡然一变，竟然高亢起来：“是恩公啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈，原来是恩公亲自驾到！”
　　“大老婆、二老婆，随我出迎恩公！”
　　话音落下，踏山城中，有三尊巨大的身影从城中飞出，这一刻，妖气冲天。
　　陈洛眨了眨眼，那分明是三尊巨妖，浑身雪白，嘴中长牙如矛，眉心有一朵漩涡标记。
　　卧槽！
　　陈洛眼前一亮，这不是……
　　那三尊冥妖身影一晃，化作一男二女三道魁梧人形，长鼻捶胸，飞至陈洛身前，齐齐单膝下跪，高喊道：“冥象一脉，见过恩公！”
　　白月：o(°Д°)っ！
　　上官婉儿：Σ(°△°|||)
　　什么情况？他不是刚来幽冥吗？
　　怎么就成恩公了？
　　这不合理！


第630章 崔判官和棺中人
　　在高空中俯瞰还没有太强的感觉，直到落入了踏山城，陈洛才发现这城中还施展了佛门须弥芥子的法术，实际的地界广袤无边。
　　“小小障眼法，恩公见笑了。”那出迎的冥象大圣一边在前引路，一边陪笑道，“祖妖境的前辈都在中央婆娑净土静坐参禅，不能相迎，还请恩公不要见怪。”
　　“客气了。”在见到冥象的那一刻，陈洛就知道这是自己泱莽之野中种下的善因，如今到了冥界，结出了善果。
　　这出迎的冥象大圣，自称是冥象一族的当代族长，因为自创神通，长鼻如龙，因此自号项少龙。
　　动用了一些法术，很快陈洛一行就跟着项少龙来到一座高大的宫殿中。这宫殿一看就是按照象族的身材兴建的，陈洛站在宫殿入口处，就仿佛站在了一座山下。不过很快又走出了几尊冥象大圣，请陈洛一行驾乘在其身上，驮着众人入殿。
　　“王驾，冥象虽然高傲，却最是赤诚。这驮载之礼乃是他们的最高礼遇，据我所知，只对陛下与如来，还有部分婆娑净土的大菩萨用过。”上官婉儿疑惑地看向陈洛，“王驾究竟给他们施了什么大恩，竟然也能享有此礼？”
　　陈洛淡淡一笑，一副云淡风轻的表情：“兴灭族，继绝世，重整血脉而已，不值一提。”
　　二品统领白月闻言一愣。
　　这种事，居然在王驾口中只是不值一提？
　　难怪会被陛下如此看重！
　　只是上官婉儿淡淡一笑。
　　既然不值一提，说的那么详细做什么。
　　“王驾谦虚了。”等众人在大殿内坐定，冥象族长项少龙悠悠一叹，“人间象族的事，我等自然也有血脉感应。”
　　“只是两界分隔，有心无力。”
　　说到这，项少龙顿了顿，对陈洛说道：“王驾应当知晓佛主当年留给我象族的那道轮回规则之妙用吧？”
　　陈洛点点头：“殒命之后，轮回重入象族，再活一世。”
　　项少龙笑道：“不错。不过除此之外，还有一道功用，但唯有族长才知道。”
　　“第二世死后，灵光不入生灵长河，通过那道规则，直入幽冥！”
　　“这便是幽冥中冥象一脉的由来。”
　　解释了自己的出处后，项少龙才接着刚才的话题说道：“之前我族中有两个族人，在市镇玩耍时，偶遇了崔先生。”
　　“崔先生身上有轮回规则之气，我冥象对此敏感无比，自然就察觉到了。”
　　陈洛恍然大悟：自己曾召唤崔山阙出来作战，自然会沾惹上拿到轮回规则的气息。而冥象一族可以说是因那道轮回规则而生，能感应到自然也不奇怪。
　　“起先也不知道是敌是友，因此我族用了一些手段，将崔先生请来。”说到这，项少龙也是有些不好意思，“一番交谈之下，才知道是阁下挽救了我人间象族的危亡。”
　　“也是恰逢其会。”陈洛摇摇头道，“本王与当代象族族长项飞天相交莫逆，其弟项飞田更是拜入方寸山，为我奔走。些许生死冒险，本王怎么会退缩呢？”
　　“为了象族重现南荒，我即便身死泱莽之野，也算值了！”
　　项少龙闻言更加感动，重重点头道：“大恩大德，我象族无以为报啊！”
　　在白月的崇拜目光中，上官婉儿挑了挑眉头。
　　象族出了名的仁义，再说下去，怕是这一族都要归心了。
　　不过陈洛没有忘记正事，突然话锋一转，问道：“崔前辈呢？”
　　“啊？崔先生啊……恩公莫急”项少龙连忙解释道，“崔先生虽然以冥气护住了一些神智，但是冥气散溢太快，难免会影响修行。”
　　“我冥象族有一处秘地，正适合崔先生的情况，早先已经送崔先生过去了。”项少龙身边的一头母象接过了话题，说道，“我已经安排族人去请了。”
　　“原来如此！”陈洛点了点头，“多谢了。”
　　“举手之劳而已……”项少龙说到这里，和身边的两位夫人对视了一眼，语气变的认真起来，“有件事，想征询王驾的意见。”
　　陈洛一愣，笑道：“但说无妨。”
　　“血脉延续之恩，无以为报。”项少龙缓缓说道，“之前听崔先生说起此时，我等就有商量。想要在族中选百名冥象，充作王驾卫队，护佑王驾，以报此恩。”
　　“不知王驾意下如何？”
　　“啊？这……”陈洛嘴角微微翘起，“太客气了。”
　　此时白月连忙传音道：“王驾，三思，百名冥象太多了。”
　　“王驾卫队的俸禄不入朝廷，需要王驾自行支付。冥象一族看不上咱们大丰的功德，都是需要中央婆娑净土的功德！”
　　陈洛一怔，还有这个讲究。
　　他看向上官婉儿，送出一道眼神：这个讲究你咋不跟我说一声。
　　上官婉儿回了一个眼神：你缺那点功德吗？
　　嗯，好像不缺！
　　“冥象修行所需数倍于普通鬼民，当初他们就是冲着大丰开疆拓土的奖金来的。”上官婉儿传音道，“如今大丰稳定，兵多将广，用他们一族的地方少了，他们自然也就拮据了一些。”
　　陈洛张了张嘴巴，又看向一脸憨厚，貌似为了报恩肝脑涂地的项少龙，心中了然。
　　什么报恩，你们是要找工作啊！
　　再转念一想，说不定从一开始崔前辈失踪，就是他们的计划。
　　嗯，求职计划！
　　老板，你对我有恩，我此生无以为报，就只能进你公司领个百万年薪当个副总了！
　　见陈洛与上官婉儿“眉来眼去”，项少龙略显紧张，连忙补充道：“若是一百名太多的话，八十名也可以！”
　　陈洛此时摆了摆手，一副财大气粗的样子：“我乃陛下钦封的丰都王，居太子东宫！”
　　“一百名冥象勇士怎么够排场？”
　　“给我来三百！”
　　说归说，闹归闹，不拿冥象开玩笑。
　　这些二转冥象，已经是经过了一番筛选了，战力上肯定不差。
　　说实话，要不是真的有恩情这层渊源，估计象族也就是出个五六十个名额而已。
　　陈洛的豪爽让项少龙也是一愣，看向上官婉儿：“上官大人，丰都王他……”
　　他知道我们的条件吗？
　　三百名，他养得起吗？
　　上官婉儿微微一笑，轻声道：“丰都王如今都掌大丰狱事，给属下的官员定下了十倍俸禄！”
　　潜台词很清晰：这是冤大头，放心！
　　项少龙顿时来了兴趣，张开嘴，一本书册从口中飞出，说道：“丰都王，这是本族名册，你放心挑！”
　　“恩情不可忘！咱们这边就是说数量上一整个管够！”
　　……
　　离京时形单影只，只有陈洛与上官婉儿两人；再归京是，旌旗招展，队伍浩荡，宛若一片巨大的乌云，飞入了丰都。
　　“嗯？那是……冥象一族？”
　　“这……这么多，有五六百了吧！”
　　“快看上面的旗号……丰都王驾……丰都王收了冥象一族做卫队？”
　　“他养得起吗……对不起，我口不择言了！”
　　“可是……冥象一族用钱就可以吗？我们家王驾用了高价，也才请来三尊啊！”
　　“调货！快从其他地方调货！六百冥象一族的组成王驾卫队，需要多少成本来装备以及维持他们的生活啊！快点调货，丰都王不差功德！快！”
　　在丰都鬼民的各种惊诧声中，陈洛率领着新收的卫队落入了丰都王宫。
　　将六百卫队交给上官婉儿帮自己安排之后，陈洛直接带着崔山阙走入了自己的书房。
　　……
　　“崔前辈，辛苦了。”陈洛笑吟吟地望着崔山阙，此时崔山阙已经不是当初那副傀儡一般毫无生气的表情，而是一副唏嘘的模样。
　　“真没想到竟然还有如此转机。”崔山阙长舒了一口气，随即面色肃然，躬身一拜，“一切皆源自侯爷，老奴仍然是侯爷之仆！”
　　这一重关系是要说清楚的。
　　当初崔山阙将自己炼化成傀儡，故而认主陈洛。但此一时彼一时，眼下崔山阙已经恢复了神智，他本是人间大族崔家之主，这之前的认主可就不一定作数了。
　　即便是在幽冥，麟皇再向着他陈洛，那些崔家世交在幽冥的可还有不少。陈洛继续将崔山阙视作奴仆，于礼上就有些说不过去了。
　　况且从年龄上算，崔山阙应该也见过麟皇。
　　所以崔山阙第一时间就将自己的态度摆了出来：一切都是因为陈洛，他继续认陈洛为主。
　　“前辈，不必客气！”陈洛伸手扶起崔山阙，“你乃我人族前辈，洛岂敢托大，为你之主？”
　　“先前前辈乃是傀儡之身，洛也是无可奈何，却从未有一日将前辈当做傀儡奴仆一般看待！”
　　“如今神智恢复，是皆大欢喜之事。这奴仆之事，不要再提了！”
　　崔山阙眼瞳微微一缩，说实话，若是可以，他堂堂前任圣族之主，怎么愿意成为奴仆？但是他与陈洛交情虽然不深，却深受其恩情，这情分是如何还都还不掉的。
　　“可是……”崔山阙还要再说，陈洛抬手阻止崔山阙，说道：“只是有件事要麻烦崔前辈！”
　　崔山阙肃然道：“刀山火海，崔某不敢推辞！”
　　“倒也没有那么严重。”陈洛抬起手，心念一动，顿时一枚官印落在了陈洛手上。
　　“我受命开阴曹地府，属意立下文武判官，钟馗为武，尚缺一文。”
　　“我之前书写文章之时，偶得一道天地判官传承，如今轩皇也有钦封在此。我将二者融为一方判官印。”
　　“不知崔前辈愿不愿接掌此印！”
　　崔山阙面色一怔，看向陈洛手中那一方血红大印。来时路上，萤勾王府的官员就曾和自己说过，轩皇钦赐了两道一品判官职衔。
　　更何况这里面还融入了天道传承。
　　这哪是请他帮忙，这是给他机缘啊！
　　“这……”崔山阙面色犹豫，就要推辞，却听到陈洛又说道：“前辈不要以为此位置好做。”
　　“钟馗本是我的书灵，更有另一重渊源在身，故而能胜任判官一职。”
　　“未来两界勾连，掌生死，顺轮回，是一等一关键之职位，但凡出了一点差错，只怕天道不容！”
　　“我乃阴曹地府之主，需寻可靠之人镇守此位！崔前辈，愿意帮我吗？”
　　崔山阙沉默片刻，再度拱手弯腰：“固所愿也，不敢请耳！”
　　陈洛爽朗一笑，双手捧印，身上王袍无风自动，只听他肃然道：“今日吾以武道道主之名，敕封崔氏山阙为阴曹地府一品大判，赏善罚恶，定生判死，不可徇私，不可错漏，汝能当之？”
　　崔山阙上前一步，双膝跪倒：“上有天道，下有冥土，共为见证。今日崔氏山阙领命受印，为阴曹地府一品大判。”
　　“天公地道，善恶有报。”
　　“若有渎职枉法，甘愿入十八层地狱，生生世世，永不轮回！”
　　崔山阙话音一摞，顿时那判官大印之上射出一道光芒，落入了崔山阙双眸之中，崔山阙猛然闭眼，再睁开时，只见崔山阙的眼眸之中，各有三道星辰，旋转不休。
　　判官传承：星目辰眸，可看穿一切前尘往事，是非曲直。
　　“接印！”
　　陈洛将判官大印放在了崔山阙的手上，崔山阙接引的刹那，顿时那判官大印释放出一道光华，那光华缠绕崔山阙的身体，眨眼间就化作了一道朱色官袍。
　　一品官袍为朱色，而陈洛的王袍则是朱紫相间，还是有些区别。
　　但还没有结束，官袍着声之后，那判官印上光芒猛然一道闪烁，化作了一支玉色毛笔，而陈洛这边，神魂海内那“生死簿”微微翻动，一道光芒从陈洛的额头飞出，落入崔山阙另一只手掌，化作了一本书册。
　　陈洛定睛望去，那书册之上并非写着“生死簿”三个字，而是另一个名字——“枉死册”！
　　“主公……”崔山阙望向陈洛，此时他受了陈洛的传承，自然和钟馗一般的叫法，“判官传承中只有死的那一部分，生的部分恐怕要等到轮回运转，才能补全！”
　　陈洛点点头，这也是意料之中的事情。
　　“这判官笔与枉死册有何妙用？”陈洛问道。
　　崔山阙闭目感应了片刻，才重新睁眼说道：“此笔此册可分身万千，分发给下级判官使用。”
　　“级别不同的枉死册，可覆盖大小不一的区域。这区域之内的鬼民皆会在册上留下姓名！”
　　“若是低于判官的级别，判官可直接勾销痕迹，对应之生魂也将彻底消失。”
　　“若是与判官同级别或者更高级别，判官勾中之后，自然会有拘捕印信生成，可派遣凶兵强将前往抓捕。”
　　陈洛闻言，倒不见喜色，按照自己一直以来的经验，这种完全无理的宝物是不存在的。
　　“有什么限制！”陈洛直截了当问道。
　　崔山阙微微一笑，翻开“枉死册”的第一页，只见第一页上有一道印鉴。
　　“主公明见。唯有阴律司审判后，判定死罪之生魂，这印鉴方能作效。届时以判官笔勾决，天经地义。”
　　“但若是判官私自勾决生魂，这印鉴反噬，将吞噬判官之生灵灵光！”
　　陈洛这才松了一口气。
　　就说嘛，肯定有限制的！
　　等于判官掌握执法权，这枉死册掌握了监督权，彼此制衡。
　　不过等师伯的生死大道成功，轮回运转，这“枉死册”化作真正的“生死簿”，应当就有新的变化了。
　　“老钟在弄十八层地狱的罪魂判罪转狱之事，那阴律司的判官体系就劳烦崔前辈了。”大概了解了崔山阙的传承后，陈洛立马将手中另一份工作转了出去。
　　不会分配任务的领导不是好领导。
　　崔山阙此时刚得了传承，又拿了官职，正是一腔热血报效主公的兴头上，当下就领下了这道任务，接下了一道王命旗牌，雄赳赳地走出了书房。
　　“嗯……都搞定了……”陈洛伸了个懒腰，这一次回幽冥，从炼化地狱念珠开始，就完全没有休息啊。
　　今天总算把事情全部都甩锅……不对，这叫优化处理。
　　他也要开始干他最擅长的本质工作。
　　更新吗？
　　不不不。
　　是摸鱼！
　　……
　　人间，大玄。
　　一辆马车驶出了中京的城门，朝着城西一路行使。
　　那马车上附加了法术，速度飞快，平常行人根本看不到马车的存在，只是感觉一阵风从身边刮过而已。
　　大约半个时辰，这马车在一座不高的山前停下。
　　那山不高，却诡异地被一层厚厚的乌云笼罩，虽然山色青翠，可是感觉不到半分生气。
　　明明是艳阳高照，这座山却显得一片死寂。
　　马车停在山门的牌坊处，一个人影从马车上走了下来。
　　“你在此处等老夫。”那人影淡淡说了一句，那车夫连忙行礼道：“谨遵相令！”
　　这欲上山之人点了点头，朝着山上走去，若是有中京人士再次，定然会认出，这人正是大玄四相之一，刚刚得到了史诗级职位加强的法相——程南松！
　　“喂，老先生……”程南松刚入山没多久，就被一个少年人喊住，“快回吧，这座山不是吟诗的地方。”
　　程南松看了一眼那少年人，对方穿着破烂，背上背着一些柴火，说道：“为何？你能在山上砍柴，老夫为何不能上山？”
　　“你不晓得！”那少年人把柴禾放了下来，“这山里啊，有鬼怪。总有像尸体的怪物行动，就算是我，也就是只敢在这里砍柴，再往上就不敢了。”
　　“你快走吧！”
　　“不妨，我有故人在山里！”程南松轻轻摇头。那少年还要再劝，突然眼前一花，就不见程南松的身影。
　　“嗯？不见了？”少年人揉了揉眼睛，确定面前空无一人后，顿时脸色吓得煞白，连忙大叫一声，往山下跑去，不过跑到一半，又怪叫着跑回来，将那柴禾背在背上，继续怪叫着朝山下跑去。
　　……
　　程南松没有在意这一段插曲，而是安步当车，很快就来到的山顶。
　　山顶处，有一座破旧的屋子，屋子很大，但是破烂不堪。程南松没有介意，直接走了进去。
　　走入屋子才能看到，这屋子内竟然排满了棺材。
　　程南松面色不变，直接走到正中间的一副棺材前，伸手在那棺材板上敲了三下，说道：“师兄……”
　　很快，那棺材内传出一道沙哑的声音：“何事？”
　　“南荒血脉潮汐将至，文相让我来请你出棺，去南荒争一争封圣的气运！”
　　那棺材中传来一道低沉的笑声：“我若封圣，那些迂腐卫道士会如何说？方家又会如何说？”
　　程南松那张肃然的面孔上终于出现了一丝笑容：“师兄，方家，自顾不暇了！”
　　“这段时间，我人族出了一位少年天骄，几乎是踩着方家扬威……”
　　“哦？”那棺材盖子猛然弹飞，一个人影从棺材中坐起。几乎同时，其他的棺材里，棺材盖也同时翻开，一个个身影从棺材中坐了起来。
　　众多棺材中的人影异口同声，说道：“没有被方家用下作的手段整死吗？”
　　“与我说说，是哪家的天骄？”
　　程南松淡淡摇头：“要说起来，就是很长一段故事了。”
　　“师兄可以先与我回中京，有的是机会和师兄细说。”
　　那棺中人闻言，略作思虑，便点了点头。
　　“也罢，既然是百川相邀，想必是有谋划的！”
　　“那我就同你一起回去看看吧。”
　　程南松点了点头，又说道：“坐我的马车吧，棺材太显眼了。”
　　见棺中人摆手要拒绝，程南松又说道：“路上，我与师兄说一说法相职位监管元海一事！”
　　此言一出，那棺中人楞了一下，看向程南松。程南松再次肯定地点了点头。
　　棺中人皱眉，恨恨地说了一句：“老夫做法相时，怎么没赶上这好事！”
　　说着，这棺中人从棺材中站起，身影一晃，就站在了程南松身边。
　　他看了眼满屋子坐起的尸体，咳嗽一声，说道：“安心看家！”
　　那些棺中尸体仿佛听懂了他的话，一个个重新倒了回去，棺材盖自行飞起，盖好了棺材。
　　“走吧……”那棺中人说道，“几十年没回中京了。”
　　“不知道多少人还记得老夫……”


第631章 别怂啊，来干！
　　幽幽的清香弥漫了整个寝殿。
　　半卧在软塌上的麟皇并未梳妆，长发如瀑，披散下来。她身形慵懒，眼神迷离，吸了一口手中的烟杆，缓缓吐出了一团烟雾。
　　“这几日，你很辛苦啊……”麟皇望着跪坐在自己对面的陈洛，淡淡说道，声音中听不出喜怒。
　　“回大师伯，为天地苍生，为两界福祉，弟子辛苦一点不算什么。”陈洛连忙回答道，同时脑中飞快运转。
　　自己没做什么出格的事吧？
　　半个时辰前，自己还在王宫里吃着火锅唱着歌，上官婉儿突然出现在自己面前，说是陛下有召。
　　结果自己在这个大厅里等了半个时辰，大师伯才姗姗来迟。
　　晚辈等一等长辈没什么，关键是——
　　居然没有让人给自己倒一杯水，更别提上次来时就准备好的糕点！
　　连个座椅都没有，只有一个跪垫。
　　人，要有眼力劲儿！
　　这种事，不需要大师伯吩咐，宫廷内侍都应该安排好。
　　那只有一种可能！
　　大师伯专门吩咐过：晾着他！
　　也就是说，自己哪里惹大师伯不高兴了！
　　是因为断章吗？
　　不可能，大师伯那是什么格局，能和人间那些匹夫一般吗？
　　那还能有啥？
　　自己也没有和温飞卿勾搭啊！
　　难道自己偷偷倒掉冥韭和土龙的事情东窗事发了？
　　陈洛偷偷地抬起头瞟了一眼大师伯，只见大师伯依然是一副面无表情的模样，心中更是紧张。
　　来自大皇帝的史诗级压迫感！
　　好在这样的氛围并没有持续太久，麟皇再次吐出一口烟气后，开口道：“是吗？”
　　“十八层地狱和阴律司的事情，你都交给了钟馗与崔山阙去办……那这段时间，你在做什么？”
　　陈洛一愣，嗫喏道：“这个……弟子在……在……”
　　“在调皮捣蛋是吗？”麟皇冷哼一声，一甩手，顿时一堆奏折落在了陈洛面前。
　　“好好看看，全是参奏你的！”
　　陈洛面色疑惑，拿起一本奏折，定睛一瞧：嗯？这不是悬镜王的吗？
　　老家伙，背刺我！
　　陈洛翻开奏折，只见上面笔走龙蛇，写道：“吾皇明鉴。自丰都王开阴曹地府以来，定下高薪标准，更承诺设置年终奖，享受十六薪待遇。”
　　“公职鬼差，可享受每年两个月带薪休假。”
　　“修行所需，按职位不同，自行承担六成，阴律司承担四成！凡有工伤，皆由阴律司负责救治。”
　　“晋升途径明确，判官、勾魂、缉拿各有序列。”
　　“每月都有三品以上鬼差为下属讲解修行之路关键！”
　　“凡此种种，不一而足！”
　　“悬镜司人心浮动，心向往之。老臣以镜观之，八成鬼差欲投丰都王驾之下。”
　　“呜呼！非老臣无力，实乃丰都王不讲道理也！”
　　“故老臣大胆进言——请丰都王收编悬镜司，老臣愿辅佐丰都王打造阴曹地府！”
　　陈洛：(||°Д°)
　　这最后一句的转折略显突兀啊。
　　自己四十米的大刀都抽出来了，你才说自己是友军？
　　“这个……嘿嘿……悬镜王真会开玩笑。”陈洛挠了挠头，有些尴尬地说道。
　　麟皇白了陈洛一眼：“大丰一十六个有司衙门，有十三个跟朕开了这个玩笑！”
　　陈洛：(＊°口°)
　　不是吧。这样搞我？
　　真的是栓Q了。
　　也就是他，若是换成其他人，出现这样的情况，一个图谋不轨的帽子算是戴得稳稳当当了。
　　不过陈洛明白，麟皇也明白，这里面大多数人无非是看到麟皇对陈洛的宠爱，做个站队表态而已。
　　毕竟陈洛是阳身，在幽冥待不长。
　　陈洛再次看了看麟皇，麟皇也没好气地瞪了他一眼，淡淡说道：“说说看，怎么解决？”
　　“弟子回去修改一下福利政策好了。”陈洛叹了一口气，“明面上的待遇与大丰一样，多余的不作常例，就当是丰都王府的赏赐了。”
　　麟皇这才面色和缓了一些，见陈洛一副提不起精神的模样，犹豫了一下，说道：“两界功成之后，朕自然就成了大道化身，也管不了俗务！”
　　“阴曹地府即便完整建立，大丰也还有存在的价值。”
　　“幽冥鬼物，数量无穷，不可能及时轮回，还需要滞留冥土一段时间。这大丰，就是给这些鬼物准备的，免得轮回压力过大，亦或者冲击人间。”
　　“你的重心应当在人间，在天外！”
　　“至于届时掌管幽冥之人选，你那幽冥宫中不是尚有十座王殿吗？”
　　“朕有意让你选十位冥王，共同管理冥间之事。”
　　陈洛闻言一愣，望着麟皇，这是将十殿阎罗的职权已经安排好了？
　　陈洛正要开口，麟皇就摆了摆手：“不过眼下说这些还太早。大道未成，白莲血海仍在，日后有机会再议吧。”
　　“嗯，弟子谨遵师伯吩咐。”陈洛点了点头，这才打算起身告辞。却不料麟皇见他的动作，眉头一皱：“谁让你站起来了，跪下！”
　　陈洛一愣：事情不是说完了吗？
　　心里虽然犯着嘀咕，但身体还是很乖巧地重新跪了下来。
　　就在这个时候，陈洛听到麟皇的下一句吩咐：“有个事，朕要拜托你……”
　　陈洛：(′｀;)？
　　大师伯，您请我办事，还让我跪着？
　　“大师伯，什么事？”陈洛问道。
　　麟皇敲了敲烟杆，说道：“出来吧！”
　　话音落下，一道人影不知从何处浮现出来，竟然是一个身披袈裟的和尚。
　　那和尚面带笑容，先是朝麟皇合十一礼，口诵：“见过陛下。”
　　接着，他又侧过身，看着跪在地上的陈洛，也是一礼：“见过丰都王！”
　　陈洛看了看着和尚，微微皱眉。
　　在对方身上，他感受到属于西域佛门的气息。他又看向麟皇，麟皇开口道：“这是义休大师，原为殿前金吾卫，假借一次错案，愤离大玄，拜入了西域佛门。”
　　陈洛眼前一亮：这是卧底！
　　义休微微摇头：“可惜义休底蕴浅薄，这么多年未有大的建树，辜负了陛下的厚望。”
　　“爱卿不必谦虚。”麟皇摆了摆手，脸上露出一丝罕见的自豪，指着陈洛，对义休和尚说道，“这小子在人间号称诗追李青莲，你有什么要求就对他提！”
　　“若是他写不出来，朕再好好教训他！”
　　陈洛一脸疑惑：什么意思？
　　跟我有什么关系？
　　那义休和尚淡淡一笑，也不再站着与陈洛说话，而是衣袖一挥，跪坐在陈洛对面，说道：“丰都王，请听贫僧说。”
　　“贫僧在白莲净土，勉强修到了二品，混了个菩萨称号。但毕竟是大玄投奔而去的，因此并不受重用，被排挤在外围，许多事情并不能得到真正有效的第一手消息。”
　　“数日前，白莲净土的天女迪丽莎修成了五衰境。”
　　“迪丽莎的父亲，是佛门大菩萨，真名不可说。吾欲借机攀附迪丽莎，接近白莲净土的核心圈。”
　　“迪丽莎早年游历大玄之时，对诗词歌赋产生了极大的兴趣，她回归西域之后，同样对诗词歌赋也多有收集。”
　　“贫僧欲以一篇诗歌投门，无奈才华有限。正好此番返回大丰处理一些事宜，便想到请人捉刀。”
　　陈洛听完，有些不解：“可是能捉刀一次，长久下去不就露馅了吗？”
　　义休摇摇头，说道：“三五首寻常诗作，在下自认还是没有问题的。关键是投门之作，必须是精品，能瞬间打动迪丽莎才好。”
　　说到这里，麟皇开口补充道：“大丰好诗词歌赋之人如过江之卿。”
　　“温飞卿、李义山、杜牧之……这些都是文豪宗师，笔下诗词皆千古传唱。”
　　“但是……却达不到义休的要求。”
　　陈洛一惊：小李杜和温庭筠都达不到要求？
　　见陈洛的神色，义休连忙解释道：“不是诸位王驾的诗词不好，主要是不适合！”
　　“白莲净土虽然是伪佛，却也沾了一些佛意。”
　　“还是需要一点佛韵在内，才有把握。”
　　麟皇吸了一口烟，说道：“说起来，若是王摩诘随朕下幽冥，他的诗当是最好的选择。只是可惜，他早先一步封圣，入了圣堂。”
　　“白莲孽土的五衰境菩萨，也不配让诗佛为她专作。”
　　“朕看你的《西游记》写的很好，对佛韵把握应当也有心得！”
　　“那就你来写一首让义休带回去吧。”
　　陈洛面色古怪。
　　好像被侮辱了，又好像没有。
　　陈洛脑中飞快运转，望向义休和尚，问道：“迪丽莎有什么喜好吗？”
　　义休和尚沉思片刻，说道：“白莲净土不禁婚恋，但是修行至深，也要防止心魔入侵。”
　　“迪丽莎早年曾与他父亲门下一名弟子相恋。为了迪丽莎的前途，他父亲将那弟子杀害，收入了自己的佛国之中。”
　　“迪丽莎自此之后，不止一次试图抢夺那弟子的生魂。最终其父一怒之下，直接打散了那弟子的灵光。为此迪丽莎对外宣传断绝与父亲的关系。”
　　陈洛点了点头，手腕一翻，便有纸笔浮现。
　　“现在就可以写？”麟皇也是有些意外。
　　“嗯。”陈洛点了点头，“一首带佛韵的诗，需要想很久吗？”
　　“这不是有手就行！”
　　麟皇虽然嘴角浮现一丝笑意，但是语气还是冰冷的，说道：“那你写出来试试。若是说大话，看朕怎么罚你！”
　　陈洛笑嘻嘻地点点头，落下了笔。
　　开玩笑，情僧活佛的诗，能有问题？
　　“但曾相见便相知，相见何如不见时。”
　　“安得与君相决绝，免教生死作相思。”
　　写完最后一个字，陈洛将纸张递给义休。
　　义休吃惊地看着纸上的诗歌，方才平静的脸色瞬间精彩纷呈。他看了看纸张，又看了看陈洛，最后千言万语压在了口中，只是站起身，深深一礼，说道：“丰都王大才！”
　　“此文一出，义休若不能成功，那便是义休的过错了。”
　　没等陈洛说话，麟皇一探手，就将那文稿拿了过来，说道：“应当记住了吧。”
　　说着，又看向陈洛：“小小年纪，写情诗怎么如此拿手？”
　　“心思多用在正处上，少弄些风花雪月的事情。”
　　不过说完，麟皇又看向手中那篇文稿，皱了皱眉头。
　　“要不再写一首，敷衍一点，水准次一些的。”
　　“伪佛的五衰境，不配这首诗！”
　　……
　　应付完麟皇的随堂考试，陈洛返回了丰都王宫。
　　从后面麟皇和义休和尚的交谈中，陈洛也得知白莲净土那边似乎也察觉到了麟皇生死大道的进展，目前正在策划什么行动，想要干扰麟皇的进度。
　　而义休和尚这么着急要联系上迪丽莎，也正是想从中得到一些白莲净土计划的消息。
　　情势似乎陡然间严峻了起来。
　　回到王宫之中，陈洛这几天稍微放松的心弦再次绷紧。
　　冥土大战，他能贡献的十分有限，但是从另一个层面，他还是可以起到战略作用的。
　　那就是——《西游记》！
　　之前因为没有想好自己本尊和白墨关于“五行山下玄奘收悟空”的处理，所以陈洛有意压制了更新速度。
　　但是现在，还是先写了再说吧！
　　古人说：车到山前必有路，没路咱就开条路。
　　活人还能让尿憋死？
　　陈洛当下直接躺倒在床上，闭上双眼，神魂飘动，穿越两界……
　　……
　　人间，大玄，瀚州。
　　百安城。
　　一片云彩遮住了灿阳，形成了一片巨大的阴影，正好笼罩在了百安城府衙的上空。
　　百安城府衙外，一对老夫妻手中高举着状纸，跪在地上，那已经嘶哑的嗓子几乎发不出声音，那已经流干眼泪的瞳孔透着深深的绝望。
　　他们的女儿，被人残忍的杀害了！
　　但是他们，却讨不来一个公道。
　　“可怜啊……”不远处，几个喝茶的客人叹了一口气，刚想议论两句，就看到那衙门中有身着官袍的官员走出来，立刻闭上了嘴。
　　官术之下，任何议政之声，都会被官印察觉。
　　那官袍蓝色，乃是六品袍服，正是这百安城的府衙之主，是个六品官，名叫宋章。
　　见宋章出来，跪在府衙外的老两口顿时膝行向前，在宋章面前不断地磕头。
　　“二位老人家，起来吧……”宋章伸手去扶，但这老两口却不肯亲身。
　　宋章长长叹了一口气：“唉……二位，这个案子，已经结了。”
　　“大人，没结！”那老汉挣扎着用嘶哑的声音低吼道，“我闺女不是陈家的奴仆，只是应了陈老夫人的活，去做事的。”
　　“陈谋志欲侮辱我闺女，我闺女反抗，却被他活活打死！这是你们官府得出的结论啊！”
　　“现在凶手还在城府逍遥法外，这官司怎么结了！”
　　此时宋章身边的幕僚皱了皱眉：“陈家不是赔了你家六百两银子吗？”
　　“那钱，我们不要！”此时那老妇人也带着哭腔说道，“六百两银子，能买我闺女一条命吗？我们要杀人偿命！”
　　宋章脸上流露出无奈的神色，那幕僚也叹气道：“老哥哥，老嫂子，不要为难我家大人了。”
　　“那陈家，祖上出过半圣的，虽然已经圣陨，掉出了圣族的行列，但也是世家。”
　　“刑不上世家，法不责圣族！”
　　“那六百两，已经是我家大人拼了前程，才为你们要来的。”
　　老头摇了摇头：“什么刑什么法，老汉不懂。老汉只知道，杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”
　　“你们是官老爷，要给我们做主，给我们一个公道！”
　　“不然我老两口，今日就跪死在这衙门前！”
　　宋章闻言，也是头疼地揉了揉眉心，还要相劝，就看到数名衙役快马而来，其中一个身后绑着重伤之人。
　　宋章皱眉，此时那些衙役已经来到宋章面前，纷纷翻身下马，解开背上的伤者。那伤者身着官府，正是偏倚处官员。
　　“什么事？”宋章一边询问，一边上前查看那偏倚处官员的伤势。
　　“回大人！”一名衙差说道，“偏倚处李大人执意要捉拿陈谋智，孤身一人闯入陈府，被陈家打成了这幅样子！”
　　宋章第一时间拿出了官印，以气运稳住对方的伤势，怒目望向那些差人，“孤身？你们在做什么？”
　　那衙差面露难色：“大人，那可是陈府……我们……我们哪里敢进去！”
　　宋章气愤地指着众人，说道：“李大人是从蛮族前线调下来的英雄，你们怎么不拦着他！你们……你们……唉！”
　　就在此时，那受伤的李大人闷哼一声，吐出了一口鲜血，缓缓睁开眼睛，他望向宋章，又看向那跪着的老两口，喃喃道：“抱……抱歉……”
　　那老两口望着浑身无处不是伤口的偏倚处李大人，眼中最后一丝希望迅速黯淡下来，那老妇人往了一眼天空的乌云，突然大喊：“天啊，你睁眼啊——”
　　叫喊着，那老妇人猛然朝着一旁的石碑上撞去……
　　事发突然，宋章施展官术阻拦，却慢了一步，就在众人以为又一出悲剧要在眼前出现的时候，突然间只听“哎呦”一声，那石碑之前不知道何时出现了一个学究模样的老者，老妇人一头正好撞在了对方身上。
　　老学究后退了两步，看着那老妇人，揉了揉被撞的胸口，说道：“老姐姐，你往哪撞呢！”
　　众人这才反应过来，老汉连忙上前一把抓住了老妇人，忙不迭地和老学究道谢。那宋章却眼前一亮，快步走到老学究面前，恭敬一礼，道：“不知是那位前辈大驾光临？”
　　老学究白了一眼宋章，没有理会，而是径直走到那受伤的李大人面前，伸手一弹，一道青色的气体被打入李大人体内，刹那间李大人的身体仿佛春回大地，肉眼可见地痊愈起来。
　　紧接着，老学究一伸手，那老两口的状纸就被他抓在手中，老学究看了一眼，说道：“你问天要公道？”
　　“不如从我这里买公道，一文钱，买不买？”
　　老两口楞了一下，那老汉连忙从怀中掏出几文钱，递给老学究：“买，买，买！”
　　老学究伸手拿起一枚铜钱，点了点头：“行，这公道，我接了！”
　　说完，老学究就迈步朝着陈府的方向走去，宋章皱了皱眉，大喊：“老先生，陈府是世家！”
　　“世家，算个屁！”老学究摆了摆手，脚步不停。宋章犹豫了片刻，伸手将头上的乌纱帽摘下，喊道：“老先生，同去！”
　　……
　　不多时，老学究出现在一座恢弘的府邸之前。身后跟着宋章以及一众衙役。
　　此时府邸门口有两名家丁，望着众人，皱了皱眉，他们自然认识宋章，行了个礼说道：“宋大人，您是什么意思？”
　　宋章正要回答，那老学究抬手拦住宋章，脚下轻轻一跺，顿时一股浩瀚无边的浩然正气冲天而起，迅速弥漫开来，将整座府邸笼罩。
　　此时陈府之中，有一道声音响起：“不知是哪位大儒前来，陈某有失远迎！”
　　“开中门，迎贵客！”
　　“不必了！”那老学究打了个哈欠，“老夫做了个交易，卖了个公道，过来取货！”
　　“这货在你们家一个小畜生身上！”
　　说着，老学究再次一跺脚，只见陈府之中，有一个人影被一股无形的力量抓起，朝门外飞来。
　　“父亲，爷爷，救命！”那被抓起的人此时衣衫不整，也不知被抓之时正在做什么，此刻手脚在空中胡乱摆动，吓得脸色惨白，在空中大喊。
　　“陈谋志！”老两口一眼就看出了那正是杀害他们女儿的凶手。
　　“兄台，还请自重！”方才那威严的声音再度响起，“这是我家嫡传子弟，我陈家乃是……”
　　“世家是吧？知道了知道了！”老学究掏了掏耳朵，望向宋章，“小草官，验明正身吧……”
　　宋章见老学究那轻描淡写的模样，心中突然生出了一道底气，点了点头：“正是凶手，陈谋志！”
　　“那就好了！”只见老学究抬起手，淡淡道，“公道来了！”
　　说着，老学究指着那陈谋志，轻轻一划。
　　“老匹夫，尔敢！”陈府中传出一声怒吼，一道巨大的力量喷薄而出，直奔老学究而去。
　　但是老学究另一只手抬起，猛然往下一压，就听到陈府之中传来阵阵闷哼之声。
　　另一边，随着老学究的手指划出一道弧线，那陈谋志的脖子出浮现一道血线，下一刻，一颗大好头颅就掉了下来！
　　“放肆！”陈府中的声音再次响起，语气中满是压抑的愤怒，“阁下自以为是求索境，就为所欲为吗？”
　　“我陈家乃是世家，祖上出过半圣。你可敢留下姓名，我陈家与你，与你的家族，誓不甘休！”
　　老学究拍了拍手，望了一眼陈府，淡淡道：“老夫，至圣孔家！”
　　“孔颖达！”
　　“欢迎来讨公道！”
　　此言一出，天地刹那间沉默。
　　就在此时，天空之中，一道青光从远处射来，那自称孔颖达的大儒伸手将青光抓住，微微感应，皱眉自语——“血脉潮汐，封圣气运，让我也去试试吗？”
　　“也罢，人族内部就不抢了。有机会抢抢妖族的……”
　　说完，孔颖达再次看了看安静的陈府，说道：“别怂啊，老夫站在这里，等你喊人！”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛的木身悠悠醒来……


第632章 祸起弼马，号立齐天
　　盼望着，盼望着，陈洛的《西游记》出新章了，那白泽的《悟空传》还会远吗？
　　此时的南荒，对陈洛在《西游记》新章节中提到的真佛伪佛之辩一点兴趣都没有，反正不管真佛伪佛，和他们有半个月石的关系吗？
　　他们关注的，是那只猴子！
　　南荒群妖的目光，都齐刷刷落在了境泽湖中的方寸山上！
　　白山主，陈洛发新章节了，你得支棱起来啊！
　　比你优秀的人都那么努力，你还能睡得着吗？
　　那猴子上任都已经上任了一百八十个时辰，一千四百四十刻了！
　　就算是从俊疾山出发，去中京城，加上封赏大典和人情往来，这一个来回都够了！
　　结果呢？
　　咱们现在还不知道猴子到底当了个什么官啊！
　　……
　　“哼，说到底，白墨也就是披着妖皮的人族走狗罢了！孙悟空好好的妖王不做，要去给人族天庭当官！”
　　“有一说一啊，我也不喜欢。这文章开篇那么惊艳，现在……没有那个感觉了。我看白墨是江郎才尽了。”
　　“正是。我以为只是我才有这个感觉，原来大家的想法都一样啊！”
　　“喂喂喂，我听说啊，人族方家和方寸山走的很近啊！”
　　“当然了，你没发现吗？他们都姓方啊！”
　　“噗呲……”最后一句，直接把周围的妖族都给逗乐了。
　　神TM都姓方。
　　一时间想要和他们辩驳的妖族都放弃了这个心思。
　　有道是鸡同鸭讲，对牛弹琴，平白浪费了时间。
　　还是继续下赌注吧。
　　目前俊疾国那边给出的盘口，一品官是一赔一点三，二品是一赔一点五……
　　他们居然还开了不入流的选择，一赔一千。
　　呸！傻子才押那个呢！
　　以《悟空传》之前对孙悟空的描述，又是长生又是大闹龙宫的，最低也是三品起步！再想想白山主对妖族的看重，那一品或二品的概率就很大了。
　　而且听说方家那边认为此举是大礼之行，为表示支持，已经压了十万月石的一品，二十万月石的二品，三十万月石的三品了。
　　跟着方家，问题不大。
　　赶紧加注，等白山主的新一回出来，就要封盘了！
　　就在此时，一名小鹿妖飞快地跑进了酒馆，看了一圈众妖，大喊道：“发了！”
　　“白山主最新一章发出来了！”
　　“嗯？”正在接受下注的猴妖一惊，立刻打出一道血气，将盘口封印，随即望向那小妖，问出了众人最关系的问题：“几品官？”
　　小鹿妖摇了摇头，说道：“全文还在各大妖国高层手里，正在抄录，最快也要黄昏时分才能传出来。”
　　“不过章回名目倒是先放出来了！”
　　“是什么？”猴妖连忙喊道。
　　“官封弼马心何足，名注齐天意未休！”
　　众妖都是一愣。
　　弼马？这是个什么官？
　　突然间刚刚还在吐槽，说方寸山与方家都姓方的狼妖大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈……弼马，那肯定类似人族的驸马！”
　　“驸马随公主的品秩，那就是一品！”
　　“后面还有个齐天，那这孙悟空一定是封了一品官了。”
　　“哈哈哈哈，老子全幅身家都压了一品。足足两千三百月石啊，这一下，赚了六百九十月石。”
　　“哈哈哈哈，以后老子不骂白山主了！”
　　一时间，众妖不再是看傻子的表情看他，而是投去了羡慕的眼神！
　　……
　　俊疾国，俊疾山。
　　“圣君，若是按照目前收盘的赔率，我族的国库，怕是要少去三分之一啊！”一尊猴族大圣哭丧着脸，对着圣君诉苦道。
　　“不要着眼这些小地方！”白猿圣君摆了摆手，双眼透出睿智的光芒，“钱财都是身外之物。让更多妖族了解《悟空传》，重塑我猿猴一族威望才是正理。”
　　“你没发现，最近主动与我猿族联姻的妖族多了不少吗？”
　　“无非都是希望有一个猿猴血脉的后代，日后能从书中得到更多的好处！”
　　“但是我猿猴一族，又何尝不是融合了更多优秀的妖族血脉呢？”
　　“不过是三分之一的国库，就算是一半，甚至三分之二，都是划算的！”
　　那大圣也是叹了一口气，点了点头。
　　圣君虽然说的有道理，但是猿猴一族弄黄……不是，弄风情比不过羽渊与青丘，论资源比不过虎族和狼族，平日里最主要的来源就是美酒与鲜果，还有凭借占卜天机坑蒙拐骗，挣点月石不容易啊。
　　就在此时，白猿圣君眉头微动，手腕一翻，一道令牌浮现在手中。
　　他感应了片刻，眉头突然舒展开来。
　　管账的大圣见圣君的表情，就知道有什么好事发生，连忙问道：“圣君，何事？”
　　白猿圣君说道：“方寸山那边，新一章的《悟空传》出来了。”
　　管账大圣闻言，也是松了一口气。
　　“出来了吗？”
　　“出来就好，那我可以去封盘了，也不用担心赔出去更多。”
　　“不不不，你不懂……”白猿圣君双眼透出睿智的光芒，“这一次，庄家通杀！”
　　“咱们，赢麻了。”
　　……
　　傍晚时分，新的章节已经抄录完毕，纷纷下发了出去。此时此刻，南荒处处，都有人族儒生在为妖族说解这篇文章。
　　事关之前的赌盘，中间又停更了半月，因此这一章节的关注度空前热烈。
　　有道是：方寸一篇文，南荒万妖闻。
　　“……玉帝宣文选武选仙卿，看那处少甚官职，着孙悟空去除授。旁边转过武曲星君，启奏道：‘天宫里各宫各殿，各方各处，都不少官，只是御马监缺个正堂管事。’玉帝传旨道：‘就除他做个‘弼马温’罢。’”
　　听着儒生的说解，下方也有妖族在窃窃私语。
　　“弼马温，是几品？”
　　“不知道啊，不过是个正堂，人族的政相所在就是正大堂吧？还是个管事，那官肯定不小！”
　　“正是正是，我压了二品，兄弟，你压了几品？”
　　“我……嘿嘿，我保守了一些，压了三品！”
　　“嗯，若是押中了，要请客啊！”
　　“彼此彼此啊……”
　　没理会下面的窃窃私语，儒生继续说解着手中的文章。
　　“一朝闲暇，众监官都安排酒席，一则与他接风，一则与他贺喜。正在欢饮之间，猴王忽停杯问曰：‘我这弼马温是个什么官衔？’众曰：‘官名就是此了’。又问：‘此官是个几品？’众道：‘没有品从。’猴王道：‘没品，想是大之极也。’众道：‘不大，不大，只唤做未入流。’猴王道：‘怎么叫做未入流？’众道：‘末等。这样官儿，最低最小，只可与他看马。’”
　　“夸嚓……”
　　儒生的话音还未落完，屋舍之中就响起了连绵不绝的酒碗落地摔碎的声音。
　　“先生！”一名妖族站起身，对着儒生喊道，“你是不是念错了！”
　　儒生被打断，有些不耐烦，问道：“我哪里念错了？”
　　“这弼马温，怎么会是个不入流的官？”那妖族声音颤抖，“堂堂美猴王孙悟空，怎么会只得一个不入流的官职？”
　　“不可能，绝对不可能！”另一名妖族也起身喊道。
　　“白山主不会如此编排我等妖族！”
　　“一定是哪里出问题了！”
　　儒生受到质疑，也是有些生气，将手中的文稿一抖，说道：“这是雅文书籍，除了原作者，谁能篡改！”
　　“我照字而读，你们是说我一个七品的儒生，连字都不认识吗？”
　　“你们若是觉得有问题，自己来看！”
　　“不可理喻！”
　　听到儒生底气十足掷地有声的话，一众妖族彼此对望，那一点点侥幸的希望也就此破灭，就在下一刻，哭声震天。
　　“祖妖啊，我压了两百六十月石！”
　　“你敢跟我比惨？我是卖掉了一株晋级用的宝材，才换了一千月石啊！”
　　“你们都没有我惨，我……我……我和天香楼签了卖身契啊！”
　　“赢了天香楼当爷，输了天香楼伺候爷……”
　　……
　　听着外面传来的哭喊声，妖族学堂的夫子微微摇头，关上了窗户，又随手布置下一道静音屏障，看向那些幼小妖族，说道：“不要理会那些赌徒，我等继续。”
　　“猴王闻此，不觉心头火起，咬牙大怒道：‘这般藐视老孙！老孙在那花果山，称王称祖，怎么哄我来替他养马？……不做他！不做他！我将去也！’忽喇的一声，把公案推倒，耳中取出宝贝，幌一幌，碗来粗细，一路解数，直打出御马监，径至南天门……”
　　“好！”一只小妖听到此处，忍不住拍起手来，“我妖族就应该如此。”
　　“就是，受什么鸟气，这破锣官儿，不做了！”
　　“白山主果然是向着妖族的！就是，不做，不做！”
　　夫子看着情绪激昂的众小妖，也是无奈摇头。
　　要说这文中孙悟空撂挑子，说不做就不做，这个是有违他的理念的；不过……确实太委屈了啊。
　　“难道……”夫子微微皱眉，“白山主是在给朝廷暗示？”
　　……
　　俊疾国，俊疾山。
　　大殿之中，当听到孙悟空弃官而去的时候，在场的猿猴一族都是松了一口气。
　　前面听到都快要气死了，若是孙悟空忍气吞声就接受了这么个官职，他们作为本族都要觉得窝囊死。
　　这样也好，做个什么不入流的弼马温，还是回花果山做美猴王舒服！
　　只是他们都没有意识到，从这一章回开始，一个只针对猿猴一族的羞耻梗已经注定要流传下去了。
　　“继续往下念。”白猿圣君淡淡道，那正在念文章的猿族大圣连忙应了一声，往下念去。
　　话说孙悟空返回花果山后，得知天上一天，地上一年，这一去，竟然已经十数年了。饮酒作乐之间，有妖族归附，进言道：“大王有此神通，如何与他养马？就做个‘齐天大圣’，有何不可？”这番话说得孙悟空心花怒放，当下就领了“齐天大圣”的称呼，命令制作仪表旗帜，宣扬名号。
　　那一边，天庭得知了孙悟空反下天庭的消息，自然生出不满。于是派遣托塔天王李靖率军攻打花果山，捉拿孙悟空……
　　接下来一段，听得满殿猿族热血沸腾。
　　败巨灵，伤哪吒，一战退天兵，大涨了妖族气势。
　　“好！”听到动情处，殿中的大圣一个个纷纷叫好起来。
　　万年前，妖族被人族驱赶至南荒，心里不憋屈？
　　万年来，人族自诩天地正统，修行奇快，妖族不羡慕？
　　看着人族一个个朝代兴盛，各种奇思妙想变为现实，妖族不自卑？
　　人族经典之中，多的是人族高人点化妖族的典故，但是今日，他们总算听到了一个妖族奋起反抗的故事！
　　主角还是他们猿猴一族！
　　这不燃？
　　燃爆了好吗！
　　你看白猿圣君，那垂到地上的一对白眉都有微微的颤抖！
　　“肃静！”白猿圣君低声说了一句，“往后读。”
　　大殿中瞬间安静下来，那拿着文稿的大圣捏了捏纸张，心中顿时一冷。
　　完蛋！这稿纸，撑不住了！
　　果然，往下再翻一页，就是太白金星再次进言，以稳健为上，给孙悟空一个“有名无职”，封他一个“齐天大圣”！
　　玉帝首肯，在蟠桃园侧赏赐齐天大圣府，设“安静”“宁神”二司，太白金星再次下凡，重新说服了孙悟空，邀请他上天去做齐天大圣。
　　“正是：仙名永注长生录，不堕轮回万古传。毕竟不知向后如何，且听下回分解。”
　　“嗯？完了？”群猴一愣。
　　这才刚听到热血之处啊！
　　上天以后，不得威风一下？
　　好想看天庭那帮人族神仙怎么对孙悟空客气啊！
　　你在这里给断了？
　　众猴一口气顿时堵到了心口！
　　“不过……”群猴心中一动，“齐天大圣啊，这个名号……”
　　众猴纷纷看向白猿圣君，眼中浮现出渴望的神色。
　　但是此时的白猿圣君，却低着头，似乎在思考什么。
　　“齐天大圣府，怎么设在了蟠桃园旁边？”
　　“那蟠桃，是一种桃吧？”
　　正想着，白猿圣君抬起头，就对上了数十道憧憬的目光。
　　“何事？”白猿圣君淡淡问道。
　　“圣君，这齐天大圣的名号……”一名大圣站出来，同时，不经意释放出自己那属于巅峰大圣的气息。
　　白猿圣君点了点头：“这个名号，寻常妖类承担不起！”
　　“需得巅峰大圣才行！”
　　说到这，白猿圣君对着那巅峰大圣点了点头：“这圣君之位，当能承受。”
　　“来人，将齐天大圣的旗帜，挂在俊疾山顶！”
　　……
　　大玄，方家。
　　族议厅内，一片安静。
　　孙悟空嫌弃官小，不当官了！
　　还自立门户，号称齐天大圣！
　　还和天庭打起来了！
　　这几个意思？
　　上一回刚刚宣传了一波白墨站在了“礼”的立场，现在就来这么一出情节。
　　这是什么？
　　这是食古不化，冥顽不灵，大逆不道啊！
　　这文稿，他方家怎么发？
　　其实也不是文稿的问题，毕竟一个故事，站在妖族的角度这么写也没有错，毕竟最开始那个弼马温的官职确实太小了。
　　但问题是这文稿背后透露出的本质。
　　眼下的情况，血脉潮汐在即，白墨这个时候写这个情节是什么意思？
　　站在求索境尽头的大儒，他方家有！
　　最合适吸纳妖族气运而封圣的种子，他方家也有！
　　这一次前往南荒的大儒名单中，就有他方家的一席之地。
　　原本以为，若是有白墨帮助，这一次方家封圣必然十拿九稳，这也是方家看重白墨的真正原因！
　　关系到一尊半圣啊！
　　要知道，在入魔的方之彼被迫圣陨之后，他方家的本族，只有两尊半圣坐镇，眼下都在天外。
　　如果再多一位，而且还是新近封圣，寿元悠长，那他方家定然能一扫最近的颓势，重振家族声威。
　　别的不说，一旦封圣成功，在座的有一个算一个，都等于在封圣中出了大力的。
　　放在朝廷里，这就是拥立之功！
　　谁不想要！
　　想要成功，这其中白泽又是关键的一处。
　　“咳咳……”终于，方化平干咳了两声，打破了族议堂的沉默。
　　“家主，各位长老，在下以为此事无需太多猜忌。”
　　“虽然反也反了，打了也打了，但是诸位看文章末尾，这孙悟空不还是降了吗？”
　　“归根结底，这孙悟空还是向着礼的！”
　　“妖族嘛，欲望重一些，也是正常。之前的反，只是价码不够而已！”
　　说到这，方化平意有所指的说道：“各位想一想，如果真的是无欲无求的妖族，我们能相信他吗？”
　　“越是有所求，越能被我方家掌控！”方化平得意道，“毕竟别家能给的，我方家都能给；别家给不了的，我方家也能给！”
　　方化及思虑了片刻，点了点头：“不错。之前只是用他的文章，大家合作也相安无事。但是如今血脉潮汐在即，他不可能不知道。”
　　“这一出情节，是写给我们看的！”
　　“他要抬价！”
　　“家主言之有理。”靠前的一位长老点了点头，“事关半圣，马虎不得，他要就给他！”
　　“只要他对我方家有所求，那我方家就能立于不败之地！”
　　众方家大儒纷纷点头，最开始那眉间的阴云都消散了不少。
　　能用资源财富解决的问题，在方家面前，都不是问题。
　　“平弟，此事你抓紧办！”方化及吩咐道，“让白墨打消顾虑。我方家，是他最值得信赖的伙伴！”
　　“家主放心，我立刻就办！”方化平连忙拱手领命。
　　方化及点点头，又拿起问道，想了想，说道：“发吧，发吧。就按之前的规格发。”
　　“附一份大儒点评，要旨是：君以国士待我，我必国士报之……顺便敲打一下叶氏。”
　　“这些年，朝廷对我方家，确实有些偏颇了。”
　　众方家大儒顿时眼前一亮，齐声道：“家主英明！”
　　……
　　中京，皇宫。
　　大玄皇帝叶恒看着手中最新传来的文稿，往颜百川面前一递，说道：“文相，你说这小子想做什么？”
　　“是在暗讽朕识人不明吗？”
　　颜百川淡定地接过文稿，放在一旁，说道：“陛下，现在他是白墨。按道理，你不知道他的身份。”
　　“他在文章里阴阳一下陛下，不是正常的吗？”
　　“可是……朕知道啊！”叶恒捏了捏自己的胡子，“他是在抱怨朕将他投闲置散吗？”
　　“陛下，以我对那小子的了解，他巴不得这样呢。”颜百川笑了笑，随即面色稍微一肃，说道，“这是他给陛下献上的计策啊！”
　　叶恒一愣：“计策？”
　　“正是！”颜百川解释道，“您看，这孙悟空自己在花果山立下齐天大圣的名号有什么用？无非是乡野胡闹而已！”
　　“但是玉帝给了圣旨，封他‘齐天大圣’，那就是正统！”
　　“一切权柄，皆出于上！”颜百川郑重道，“这就是他的计策！”
　　叶恒顿时来了精神，思虑道：“那朕要如何做？”
　　“简单。”颜百川笑道，“寻一个亲近人族，对人族有利的巅峰大圣，下一道圣旨，钦封‘齐天’即可！”
　　“这钦封齐天，位尊如大玄一品，见陛下可不拜，每年附送王秩的俸禄。”
　　“就像文中写的那样，有名无职，散养着就行！”
　　“每年三个名额。”
　　叶恒了然：“文相的意思是，妖族客卿？”
　　“不，是齐天大圣！”颜百川轻笑道，“俊疾国那边，老臣再派人去，给他们个世代传袭齐天大圣的玉牌，他们的名额不在那每年三个之内。”
　　叶恒闻言，脑中一转，连忙点了点头：“此计有趣，反正我大玄没什么损失，若是奏效，就大有所得了！”
　　“那朕这就下旨？”
　　“以老臣所见，还是等血脉潮汐之后吧……”颜百川摇了摇头，“一来如今南荒动荡，现在行此计效果不大；二来嘛……”
　　颜百川犹豫了一下：“你我皆知，这两本书其实就是那臭小子一人所写，看观音那一篇的内容，我猜测这孙悟空后面有一番波折！”
　　“这计划，可以先缓一缓……”
　　叶恒闻言，点了点头：“文相老成之言，那就缓一缓吧。”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛给自己浇了一盆水，重新坐回到书桌前。
　　“来都来了……”
　　“为了天地大义，再多写一点吧。”
　　“就当存稿了！”
　　陈洛提起笔——
　　“第五回：乱蟠桃大圣偷丹，反天宫诸神捉怪。”
　　“第六回：观音赴会问原因，小圣施威降大圣。”
　　开写！


第633章 孙大圣，这里便是蟠桃园！
　　宁静的夏天。
　　天空中繁星点点。
　　陈洛在书房之中，奋笔疾书，一道道演化之力从他的神魂中溢出，透过笔尖，落在了笔下一个个雅文之上。
　　许多影响深远的大事件，当我们回头去看的时候，就会发现真正的开始只是源于那些不经意的小事或者人物。
　　所谓风起于青萍之末，浪成于微澜之间。
　　比如，天庭中一个叫做许旌阳的仙长。
　　因为看不惯孙悟空在天庭中无所事事，所以在一日早朝时，认真向玉帝禀报道：“今有齐天大圣，无事闲游，结交天上众星宿，不论高低，俱称朋友。恐后闲中生事，不若与他一件事管，庶免别生事端。”
　　于是玉帝从善如流，宣来孙悟空，说出了一句让他日后后悔不已的一句话：“朕见你身闲无事，与你件执事。你且权管那蟠桃园，早晚好生在意。”
　　……
　　南荒，梧桐林。
　　就在陈洛在笔耕不辍之时，正在闭目养神的青龙帝皇猛然睁开了眼睛。
　　“嗯？”
　　青龙帝皇侧过头，看着自己那支因为剥离源气而化作树枝的右手，皱起了眉头。
　　“那个小孩儿，用木身写了什么东西？”
　　……
　　此刻的陈洛毫无所觉，笔走龙蛇——
　　“大圣看玩多时，问土地道：‘此树有多少株数？’土地道：‘有三千六百株：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。’”
　　……
　　青龙帝皇就看着自己身上的那些木枝纹理开始缓缓变化，一片片绿叶从木枝中长出。
　　“这是……桃树？”青龙帝皇面色阴沉下来。
　　他可是威武梧桐木，怎么能有一只桃树手臂？
　　都是万年老朽了，还这么花枝招展的，不符合他的人设！
　　日后晚辈来拜见他，结果见到一个垂垂老朽的一只胳膊上全是粉红桃花开，他还怎么威严？
　　那不是老不正经吗？
　　他堂堂青龙帝皇，纵横万年，镇压幽冥，怎么会如同那些小年轻一般，阴阳混淆，以女装示人！
　　一条胳膊也不行！
　　然而就在青龙帝皇运转妖力，想要将这股突兀出现在身体之中的演化之力排除出去的时候，突然气息一顿，似乎感觉到身体发生了一些变化。
　　“寿元？”
　　青龙帝皇再度细细感应，他终于发现从那桃树枝条上诞生的演化之力正化作一丝丝寿元，注入他的身体之中。
　　一时间，好像年轻了几岁。
　　“这桃树，涉及到了寿元之秘？”青龙帝皇面色凝重。
　　这可是大事，其他的顾虑都可以先放一放。
　　青龙帝皇望着手臂上的桃叶越发茂盛，接着，一朵朵桃花盛开。
　　随后桃花落，一颗颗桃子长了出来。
　　桃子不大，每一颗都只有拇指大小，但是香气扑鼻，青龙帝皇摘下一颗，扔进嘴里尝了尝，眼中闪过一丝喜色。
　　“寿元未长，但是却能有抵抗岁月长河冲刷之效。”
　　“对于祖妖来说，是让他们行动的至宝！”
　　青龙帝皇脑中瞬间冒出了无数个念头。
　　“小孩儿才开道九千里，按道理即便写出来，演化之力也无力生出这样的规则。”
　　“老朽明白了，是木身！”
　　“木身与老朽同源，这规则又属于草木规则，因此演化之力以木身为桥梁，在老朽的身上演化成功了！”
　　“即便是其他的桃妖，也无法领悟这道规则。”
　　“这小家伙，真的是把我这个老人家往死里用啊！”
　　青龙帝皇轻轻叹了口气，又感应了片刻，摇头自语道：“这桃果还需生长，方才那一颗，也不过抵消一日的岁月而已！”
　　青龙帝皇看着自己那已经变成桃木的手臂，突然露出笑容：“老朽万年帝皇，想让老朽着女子之装，万万不能！”
　　“这一道草木寿元规则，毁去可惜，老朽先帮你养着吧！”
　　说着，青龙帝皇抬起另一只手，在桃木手臂处轻轻一划，顿时那条桃木手臂就被青龙帝皇从自己的身上切割了下来。
　　“赔了源气不够，还赔上了一根本体之木！”青龙帝皇又是叹口气，“子孙都是催债人啊……没栽在御无忌身上，倒是栽在他的徒弟手里了。”
　　说完，青龙帝皇一挥手，那断裂的桃木手臂立刻钻入地下，随后地下立刻冒出了密密麻麻的树苗，那树苗迎风就长，化作了三千六百棵桃树林，将参天梧桐木紧紧围住。
　　此时晚风轻拂，桃叶沙沙，一朵朵桃花绽放。
　　未来这些桃树真正成熟之时，只怕这片桃林，足以牵动整座南荒大地了。
　　梧桐林的变化自然惊动了正在修行的蒹葭大圣，她急匆匆飞来，第一眼就看见青龙帝皇那一边消失的胳膊，连忙上前，焦急道：“帝皇，您怎么了？”
　　“莫慌，莫慌！”青龙帝皇淡笑着，重新坐下，看着面前的桃林，说道，“老朽啊……”
　　“将那条胳膊，赌在了新的天地里……”
　　他看着桃花绽放的桃林，又微微蹙眉：“只是这样使唤老人家，不讲孝道，该打……”
　　说着，青龙帝皇抬起那还剩下的一只手，朝着空气中轻轻一扇！
　　……
　　“卧槽！有刺客！”
　　正在写字的陈洛猛然从椅子上弹了起来，捂着屁股，警惕地望着周围。
　　“公子，老奴来了！”獒灵灵第一时间就冲了进来，一品大圣的气息立刻将整座书房都包裹起来，他飞掠道陈洛身边，凝重道，“刺客在哪？”
　　陈洛此时也冷静下来，一脸疑惑。
　　什么情况？
　　刚才好像有人狠狠打了自己屁股一下。
　　问题是这是木身啊！
　　木身没有感觉啊！
　　但是此时，屁股上传来的火辣辣的疼绝对不是幻觉。
　　能做到这一步的，陈洛脑中马上就想到了嫌疑人。
　　“师外公？”
　　他老人家怎么突然动手了？
　　是察觉到木身长猴毛了吗？
　　这也是没办法的事情啊！谁让书里的主角就是个猴子呢！
　　感觉到屁股上的疼痛渐渐消退，陈洛才朝着獒灵灵摆摆手：“没事了……”
　　“应该是青龙帝皇和我开的玩笑。”
　　獒灵灵闻言，这才松了一口气，原本还有咒骂几句的心思，不过听到是那位青龙帝皇，也识趣地把话咽了回去。
　　这段插曲过去，陈洛重新坐回到书桌前，继续往下写起来。
　　……
　　大玄，中京。
　　法相府中，灯火通明，一阵阵沙哑的笑声从法相的书房中传出。
　　“有趣，有趣！这个小子着实有趣。”被程南松从尸山上请回的前任法相宋慈听着程南松一条条说着陈洛的事情，笑声不停。
　　“也就是说，他眼下还在竹林修行？”
　　程南松犹豫了片刻，迟疑地点了点头：“按说，是应该在竹林待着的。毕竟刚刚开道九千里，需要稳固一段时间。”
　　“但是老夫总觉得那小子没那么安生！”
　　“这有何难？老夫若是封圣成功，就去竹林一趟，他总不可能连半圣也不见吧……”宋慈摆了摆手，“正好老夫也想看看到底是什么样的好孩子，可以做下那么多大事。”
　　说起正事，程南松也脸色肃然，说道：“血脉潮汐一事，应当也就在这半月之期。”
　　“目前已经定下镇国王和老景王为护道半圣，其他护道者暂未可知。”
　　“镇国王？”宋慈犹豫了一下，叹气说道，“老夫记得当年镇国王之位原是定给了苏坡仙苏圣，可惜苏圣尚未到任，就在天外独战五尊相当于半圣的魔皇，虽然五杀，但最终还是力竭圣陨。”
　　“不知道后续接任的镇国王是哪位大贤？”
　　程南松那古井无波的表情微微动了动，才说道：“那是师兄封棺之后的事情了。当代镇国王嘛……”
　　他嘴唇微动，传音给宋慈，宋慈的表情越发古怪起来。
　　“当真？”
　　“还有这等事？”
　　“他怎么总是有这种狗屎运！”
　　程南松摇了摇头：“不去谈他。”
　　“孔二愣子也回京了！”
　　“借着至圣世家的名号，两天卖了七份公道，踹了两家圣族和五户世家的大门！”
　　宋慈闻言，叹气道：“一人之力，改变不了什么。况且若非这般作为，孔二愣子怕是早已封圣了。”
　　程南松摇摇头：“那是他的圣道。希望此番他也能抓住机会吧。”
　　“潮汐相争时，有一重师兄要注意。之前南荒就曾出现了苍龙一脉和蛮族的影子，难保他们不会在血脉潮汐之时浑水摸鱼。”
　　“我已经像朝廷建议，在大玄东南方海域，再增设一道执法巨船，一来监视海面，二来震慑苍龙。”
　　说到这，程南松难得露出一丝笑容，说道：“当年方家发难，逼师兄挂印而去，自封棺椁于尸山。陛下知道师兄回归，言说大玄亏欠师兄良多。”
　　“万般补偿不能全师兄离憾之万一。”
　　“因此，陛下想请师兄暂以法相之职，为这第三艘执法巨船命名！”
　　说着，程南松手腕一翻，手中便多出了一颗法相相印，将其递到宋慈面前。
　　宋慈楞了一下，脸上嬉笑的神色收敛起来，淡淡摇头：“陛下言重了。”
　　“进，是为了天下；退也是为了天下；个人荣辱，算得了什么。”
　　“我如今只是白身，岂可越俎代庖，命名执法巨舰。”
　　程南松将法相印直接塞进宋慈手里，说道：“师兄，莫要推辞了！命名之功，当有一丝气运加成，或许对师兄封圣有所帮助！”
　　“我离封圣尚远，又有两艘巨舰的命名气运在身，不缺这一次！”
　　宋慈想了想，看着程南松严肃的面孔，最后爽朗一笑。
　　“也罢，这是陛下的隆恩，也是师弟的厚谊，那老夫却之不恭了。”
　　说着，他接过那相印，一道浩然正气注入其中，思虑片刻道——
　　“棺中修行数十年，睁眼却换了人间。”
　　“武道天成，人人如龙。此乃我人族之福。”
　　“后辈儿郎，乘风破浪，此乃立传封侯之时。”
　　“威是天下福，福入东海！”
　　“当持三尺剑，建功立业！”
　　“便叫‘福建’吧！”
　　……
　　另一边，方寸山上，陈洛的笔还未停。
　　孙悟空猴性难驯，见桃心痒，将蟠桃园的大桃子尽数偷吃了。没想到王母娘娘开设瑶池宴，遣七仙女前来取桃。在敷衍中孙悟空得知王母娘娘并未邀请自己，于是用定身法定住了七仙女，独自前往瑶池想讨个席位。
　　结果此时众仙未到，孙悟空又闻到了天庭佳酿的酒香，没忍住再次偷喝了仙酒。等稍微有些清醒，才发觉自己闯了大祸，想要逃走，却在酒醉之下，误入了兜率宫，顺嘴就将太上老君的仙丹吃了个干净。
　　这一下彻底酒醒，担心玉帝追究，于是直接闯出了南天门，回到了花果山。等见到猴子猴孙，又觉得他们日子过的辛苦，于是转身重新回到天庭，再次偷了无尽的仙果与仙酿，返回花果山开宴会去了。
　　终究纸包不住火，孙悟空的所作所为最终还是被天庭知晓，玉帝大怒，发十万天兵天将捉拿孙悟空。
　　正是：
　　天产猴王变化多，偷丹偷酒乐山窝。
　　只因搅乱蟠桃会，十万天兵布网罗。
　　……
　　写到这，陈洛略微停笔。
　　这一次，他是两章合为一章，因此也没刻意去找断章点。
　　哎，好可惜，本来可以糊弄好几章出来的。
　　没办法，为了天地大义，写长一点。
　　感应了一下体内的演化之力的存量，陈洛继续往下写。
　　这一次天庭对孙悟空是动了真格，九曜星君齐齐出动，四大天王各个现身，并巨灵神、哪吒三太子和大元帅李靖，在花果山杀了个天昏地暗！
　　败了！
　　按照原著的写法，接下来就是观世音菩萨前来赴宴，得知了孙悟空的事情，于是命徒弟惠安行者前去助阵，但也是大败而回。最终观世音菩萨举荐了二郎显圣真君，前往花果山，开启了“小圣降大圣”的经典对决。
　　但是眼下陈洛还没有掉马，这里出现陈洛不久前刚写出的观世音菩萨确实有些古怪，于是陈洛笔锋一转，换了个说法。
　　其实在原著里，观世音开口让二郎圣抓捕孙悟空，导致了孙悟空后面的悲剧，这是因；所以后来便是观世音定下唐僧救出孙悟空的缘分，这是果。
　　但是陈洛在修改版的西游记里，已经将观世音的那一段改了，那这里也就不必纠结什么因果。
　　左右是个举荐人的戏份，也重要不到哪里去。
　　陈洛眼睛眨了眨，嘴角露出一丝笑容。
　　执意守卫陈洛的獒灵灵看到陈洛的笑容，顿时眼前一亮。
　　退后，公子要坑人了！
　　陈洛轻轻吐出一口气，落笔写道：
　　“且不言天神围绕，大圣安歇。话表人间有一氏族曰方，代代修行，明天理，晓天时，受王母看重，也得了赴宴资格。”
　　后面便是方家族长赴宴，派遣本族弟子前去助战，一样惨败，最后方家族长推荐了二郎显圣真君……
　　一番变化对决，二郎神与孙悟空不分伯仲。此时方家族长再次出谋献策，从太上老君处借来宝物“金刚琢”，偷袭孙悟空！
　　没错，方家族长亲自出手，扔出金刚琢，偷袭孙悟空！
　　偷袭这种事，他怎么敢让太上老君干！
　　道门友好度瞬间跌停你信不信！
　　这一套下来，方家做了一回卫道士，又接了原著里偷袭的黑锅，还丝滑地拉走了妖族的仇恨……
　　方家应该会非常满意吧！
　　完美！
　　接下来，就是传统艺能——断章了。
　　陈洛继续提笔写道——
　　“话说孙悟空被二郎显圣真君拿了，神勾穿了琵琶骨，罗网捆了猴王身，带至了通明殿外。”
　　“玉帝传旨，命押至斩妖台，将这厮随剁其尸。”
　　“正是：欺诳今遭刑宪苦，英雄气概等时休。”
　　“毕竟不知那猴王性命如何，且听下回分解。”
　　“搞定！”陈洛收笔。两个章回，这一次一定可以帮大师伯的生死大道再往前延伸出一大步！
　　不过这两章写完，距离陈玄奘和孙悟空相见的时间就越来越近了。
　　得好好想想后面的安排了。
　　陈洛望向桌上厚厚的一叠文稿，对獒灵灵说道，“等我下去以后，再发行天下。”
　　“公子放心！老奴明白。”獒灵灵立刻满口答应了下来。
　　陈洛点了点头，重新返回床榻上躺下，这就要将神魂返回幽冥。
　　不是他不想在人间多待，但大师伯曾经提醒过，化身毕竟是化身，神魂离体太久并非好事。
　　眼下他已经感觉神魂运转有些滞涩，实在是没有时间留下来再多写一章了。
　　等在幽冥休息两天再说吧。
　　陈洛眼睛一闭，木身刹那间散去了生机。
　　神渺渺兮归地府，魂飘飘兮入幽冥！
　　……
　　幽冥，丰都王宫。
　　陈洛悠悠地睁开双眼，松了一口气。
　　还好，这一次没有看到上官婉儿熟练的从自己身上拔针的景象。
　　能够自然醒，真的是太好了……


第634章 若一去不回……
　　站起身，陈洛活动了一下四肢。
　　文稿的事才完成了一半，在人间写了一遍，回到幽冥还得再写一遍。
　　真·无情码字机器。
　　摸两份鱼……不，打两份工，真累。
　　陈洛打了个哈欠，推开房门，突然楞了一下，眉头蹙起。
　　气氛……有点不对。
　　丰都王宫虽然大，但是配备的鬼仆本就不少，再加上上官婉儿的鬼仆也塞了进来，所以王宫平日里也该是热闹的。
　　但是此时陈洛感觉到整个王宫都鸦雀无声。
　　这不对劲。
　　就在陈洛思索间，麟皇的声音传入陈洛的耳中。
　　“你醒了？”
　　陈洛循声望去，只见在一座小亭中，不知道什么时候，麟皇就坐在那里，上官婉儿恭顺地站在了麟皇身边。
　　“师伯！”陈洛瞬间明白过来，有麟皇在此，那些王宫鬼仆自然一个个都战战兢兢，大气都不敢喘了。
　　“您怎么来了？”陈洛走向麟皇，有些好奇地问道。毕竟丰都王宫就在皇城内，之前每次要找自己，都是找个内官传唤自己便是。
　　“闲暇散心，走到你宫门前，便进来坐坐。”麟皇示意陈洛坐在对面，先是问了一声意料之中的事，“新的章回写出来了？”
　　“嗯，写出来了。我现在就写给师伯。”陈洛点了点头，就要拿出纸笔来。
　　平时摸鱼不重要，但是领导面前一定要积极。
　　“不着急！”出乎意料的是，麟皇摆了摆手，拦住了陈洛。
　　陈洛是何等机敏，立刻就明白了师伯此番必然还是有其他的事情来找自己，于是连忙乖巧坐好，道：“师伯请吩咐。”
　　麟皇见陈洛的模样，淡淡一笑，说道：“有你姐姐的消息了。”
　　陈洛闻言一惊，猛然站起：“她在哪？”
　　麟皇伸出手，示意陈洛坐下，这才继续说道：“莫急，你先看看这个。”
　　说着，麟皇手腕一翻，手中浮现一枚玉简，随即麟皇捏碎玉简，那玉简中立刻就有光芒付出，在陈洛眼前形成了一副画面。
　　画面并不清晰，仿佛是从很远的地方录下来的一般，在画面中，一道身影一闪而逝。
　　但是陈洛的双目乃是金乌神目，怎么会看不清？那一闪而逝的身影，正是陈萱。
　　看上去并无伤势在身的样子，这也让陈洛松了口气。
　　没事就好！
　　“师伯，这是何处？”
　　麟皇端起茶杯喝了一口，上官婉儿解释道：“丰都王，画面之中出现的地方并不在大丰境内，而是蒿里山。”
　　“蒿里山？”陈洛不解，“什么地方？”
　　“人间有福地洞天，幽冥也有诡迹秘地。”麟皇放下茶杯，说道，“建木崩塌之时，一些天道规则也随之破碎，而落入了幽冥，便形成了一个个奇诡的空间。”
　　“千万年下来，规则也就消散了，大部分奇诡空间重新化作幽冥的一部分。”
　　“但是总有些例外……有些天道规则碎片或强大，或特殊，总之并没有被幽冥吸收，而是化作了一个个诡迹秘地。其中有危险重重，也有机缘造化。”
　　“譬如你见过的地藏如来，就在一处诡迹秘地中吸收了一道天道规则碎片，领悟‘安忍不动如大地，静虑深密如秘藏’的佛理，从一个普通菩萨一跃成为当代佛门之主。”
　　“蒿里山，便是幽冥中有名的诡迹秘地的一处！”
　　陈洛点点头：“怎么走？我现在去。”
　　上官婉儿微微摇头：“王驾，现在去不了！”
　　不等陈洛开口，上官婉儿又说道：“王驾，你没有注意到吗？陈萱道君最后并非是快速离去，而是直接进入了另一个空间。”
　　陈洛一愣，脑中回忆刚刚看到的画面，倒的确如此。他看着上官婉儿：“什么意思？”
　　“和人间福地洞天一样，蒿里山就是与幽冥相连的另一个空间。陈萱道君并非离去，而是进入了蒿里山。”
　　“蒿里山大约每隔数月才会开启一次。眼下已经关闭了。王驾若是想寻找陈萱道君的话，唯有等下次开启才行！”
　　见陈洛眉头紧锁，麟皇柔声说道：“莫急！”
　　“朕以生死大道炼化冥土，各处奇诡秘境的波动也略有所查。知道目标便好办了。”
　　“朕会帮你注意蒿里山，若有开放的迹象，必然通知你。”
　　陈洛闻言，起身行礼道：“谢师伯。”
　　“王驾不用谢陛下。”上官婉儿突然说道，“陛下帮您看着蒿里山，定然要动用大道本源，您多写一些文章就可以了！”
　　陈洛：(￣□￣；)
　　万事万物，解决的终点都是催更吗？
　　“师伯，我这就更新！”
　　“嗯！”麟皇点了点头，又看了看上官婉儿，上官婉儿心领神会，说道：“婉儿去看看土龙炖冥韭好了没有……”
　　说着，上官婉儿的目光落在陈洛身上：“今天，要看着王驾吃下去……”
　　陈洛：你们不能……至少不应该……
　　……
　　而此时此刻，人间。
　　无论大玄还是南荒，都被刚刚发行的《悟空传》新章节彻底搞乱了心态！
　　……
　　“白山主什么意思？是说我妖族是小偷吗？”有妖族看到新的文稿，皱起了眉头。
　　“哼，长在树上的桃，王母圈起来，就说是自己养的吗？”有猴妖不服气说道，“除非是她生出来的，不然凭什么不能拿？”
　　“简直歪理……那你说说，他后面偷酒偷丹呢？”
　　“这叫天性率真！”猴妖说道，“白山主写的很清楚，是七仙女告诉大圣，说没有邀请他，大圣才生气的！”
　　“若是以礼相待，哪会有后面的事！”
　　见两拨妖族相争不下，立刻有人族儒生放下才看到一般的文稿，上前打圆场：“诸位不要动怒。你们要看本质……”
　　“看上去像是齐天大圣不受规矩，才惹来如此大祸。但是你们仔细想想，其实也有玉帝的过错。”
　　“毕竟孙悟空是个天生地养的，须菩提祖师也没教他什么天庭规矩。而玉帝却不教而诛，这是不对的！”
　　“所以说，白山主这是在强调学礼的重要；后面大兵压境，则是说明灭绝欲望的重要啊！”
　　两拨妖族对视一眼：这个论调……
　　他们齐齐看向那儒生：“敢问阁下学的是什么道？”
　　那儒生挺胸抬头，说道：“在下学的是方家天理之道！”
　　妖族冷笑道：“阁下没有看后面吧？”
　　“后面？没有啊？这不是才看到一半就来劝你们了吗？”儒生露出“教化”的笑容，“子曰……”
　　“子曰：朝闻道，夕死可矣！”一名妖族大喊，“就是说早上听到你学的是方家之道，你就活不过晚上！”
　　“扁他！”
　　顿时，各种血色攻击朝着那人族儒生铺天盖地地打来……
　　……
　　俊疾山。
　　大殿之内，众猴一个个捏紧了拳头，楞在原地。
　　泪水在他们的眼中凝聚！
　　天杀的天庭，天杀的方家。
　　不就是吃几颗桃，喝几口酒，嚼几葫丹吗？
　　用得着赶尽杀绝？
　　听到孙悟空偷桃盗酒时，他们会心一笑。
　　听到孙悟空大战天神时，他们热血沸腾。
　　听到孙悟空和二郎神来回斗法，他们心驰神往。
　　听到方家偷袭孙悟空，哮天犬咬住美猴王时，他们一个个都目眦欲裂。
　　直到看到最后孙悟空要被碎剁其尸，而故事却又在这里戛然而止之时，群猴愤怒了！
　　一口气堵在了胸口，怎么吐都吐不出来！
　　我堂堂齐天大圣，花果山水帘洞美猴王，最后就落得如此下场吗？
　　不服！
　　不甘！
　　不愿！
　　终于，一位猴族大圣仰天长啸：啊——
　　随即，他手腕一翻，一根碗口粗细的盘龙柱被他握在手中。这猴族大圣毅然朝着大殿外走去。
　　当下就有其他猴族发现了他的异样，连忙问道——
　　“大圣，此去欲何？”
　　“入大玄，灭方家！”
　　“若一去不回？”
　　“便一去不回！”
　　说完，那大圣就要纵起身形，突然背后一根盘龙柱敲下，直接将其打晕。
　　众猴望向盘龙柱的另一头，只见白猿圣君默默收回盘龙柱，淡淡道：“书中情节而已，便夺了心神，心气浮躁，日后怎么突破祖境？”
　　说完，那白猿圣君扫视了一圈满殿的猴妖，淡淡道：“圣君令，俊疾无狗！”
　　众猴妖楞了一下，这才反应过来，立刻一个个朝着白猿圣君拱手领命，掏出盘龙柱，气势汹汹地飞出了大殿。
　　哮天犬，我要你死！
　　……
　　星辰空间内，数颗祖星高悬，但是空间却是一片诡异的沉默。
　　片刻后，终于有一颗祖星中传出一道低沉的声音——
　　“蟠桃？真的存在吗？”
　　另一颗粉红色的祖星中传出青丘纯祖那娇滴滴的声音：“雅文能写，自然是存在的！”
　　“啧啧啧，吃颗桃，就能解决寿元问题，以后我们狐狸一族也改吃桃了！”
　　“瞎扯！”一颗毛茸茸的祖星发出抑制不住喜意的声音，“吃桃怎么可能……嘿嘿……增长寿元……嘿嘿……”
　　“至少我们俊疾国……嘿嘿……没有这种……嘿嘿嘿嘿……”
　　众祖星懒得搭理这猿族祖妖那凡尔赛的回答，一个看上去肉乎乎的祖星传音道：“依本祖之见，此桃能有，但是还未现世。”
　　“如同那孙悟空修行的真仙决一般！”
　　“或许是桃妖修行到祖妖级别才有的能力。”
　　纯祖娇滴滴说道：“自古至今，成就祖妖之境的草木妖属也不过一手之数，其中并无桃祖！”
　　另一颗祖星咳嗽一声，说道：“今日没有，不见得日后没有。”
　　“本祖倡议，南荒境内，各族优待桃木成妖之辈！”
　　“尽可能帮助他们突破至祖妖境，成就蟠桃！”
　　众多祖星沉默片刻，纷纷表态。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　此时众祖星都望向那颗毛茸茸的祖星，毛茸茸祖星中传出猿猴祖妖气急败坏的声音：“谁也别想剥夺猴子吃桃的权利！”
　　“我们不去偷你们地界的桃子便是了！”
　　“你们也不许干涉我族吃桃！”
　　“否则，战！”
　　……
　　与南荒群情激昂的氛围不同，对于最新的《悟空传》情节，大玄的反应则有些诡异了。
　　毕竟犯错就要认，挨打要立正的观念早已经深入人族之心。
　　孙悟空的行为，往小了说是偷盗，往大了说就是大不敬。
　　出兵镇压也是正常的事。
　　但是……
　　这篇文章却出现了诡异的关注点——
　　“啧啧啧，妖族就是妖族……”一名老儒生喝着酒，吃着小菜，淡淡说道，“七仙女啊……娉娉袅袅的七仙女啊……”
　　“都给人家定住了！”
　　“结果就是定住了！”
　　“唉……猴子啊……都那个修为了，元阳守着做什么？”
　　“等着生小元阳吗？”
　　其他人听着老儒生的说法，也都纷纷赞许地点点头。
　　“也不知道，如果多看几遍这一回，能不能领悟‘定身术’！”一名大汉感叹道，只是此言一出，顿时众人的目光齐刷刷地忘了过来，大汉脸上一红，连忙解释：“不是你们想的那样！”
　　“别解释，大家都懂！”
　　“真不是你们想的那样！”大汉哭丧着脸，“我是个捕快，定身法可以帮我抓歹徒啊！”
　　看不出来，浓眉大眼的，玩的这么秀啊！
　　众人纷纷发出一阵默契的笑声。
　　……
　　皇城，御书房。
　　叶恒看着最新的文稿，眉头皱起来，看向颜百川，说道：“幸好听了爱卿的建议，没有在上一回就封赏‘齐天大圣’名号。”
　　“果然，造反了！”
　　颜百川一副一切皆在掌握之中的表情，说道：“妖族自有野性，需要驯服。”
　　“《三国演义》中，诸葛亮收孟获，也是七擒七纵，我观陈洛或许还是写这个路子。”
　　“彻底压服孙悟空，为天庭效力！”
　　“如此一来，玉帝的明君形象跃然纸上；也能让南荒妖族感受我大玄一片诚心。”
　　“这是陈洛的一盘大棋！”
　　“届时他再公布身份，以白泽之名回归人族。陈洛白墨皆为一人，南荒之心可定也！”
　　叶恒嘴角微微翘起：“明君吗？”
　　“倒是没白疼那个小子啊！”
　　“爱卿，你看还能封赏那小子一点什么？”
　　“顺便问问他，这玉帝姓甚名谁……”
　　“但是低调一点，只是书中的角色，不能代入现实……朕的名讳是要避讳的，不过朕的表字可以和他说一说。”
　　颜百川脸上一僵。
　　陛下，你不对劲。
　　自从上次法相监管东海之后，你就很不对劲啊。
　　不是给你赠寿二十年，是你自己不要的吗？
　　颜百川咳嗽一声，打断了这个话题。
　　“陛下，咱们还是说说正事吧。”
　　“正事？什么事？”
　　“南荒血脉潮汐之事……”
　　“哦哦哦，对对对……就说这个吧……哎，爱卿，你说朕改个年号怎么样？朕以为凌霄二字不错……”
　　“陛下，聊正事！”
　　“好好好，这就聊，这就聊……”
　　……
　　而此时此刻，陌州，方家。
　　正！
　　在！
　　狂！
　　喜！
　　看见了吗？看见了吗？
　　一直让方家别别扭扭的孙悟空遭到了王师的打击！
　　说实话，自从《悟空传》问世一来，方家心里始终还是有道坎的。
　　不管怎么说，孙悟空的一言一行都与他们方家的道理想去甚远。
　　要不是对方是妖族，要不是方家和白墨有合作需求，他们早就用尽手段将这本书打为禁书了。
　　一只猴子，想要长生？
　　这是什么？这是欲望！
　　大逆不道的欲望！
　　再看这猴子，身上哪里有一点礼仪的样子。到了本章，还偷盗造反，在他们方家的理念里，简直就是天诛地灭的典型。
　　结果——
　　白墨真的这么写了！
　　甭说这猴子有多厉害，谁都打不赢，到最后还不是被抓起来，等着斩妖台上的一刀吗？
　　一口积压已久气让方家人从丹田吐了出来。
　　看看，不守礼，就是这个下场！
　　“关键是，这其中，我方家出了大力！”一名方家大儒兴奋说道。
　　“推荐二郎神的，是我方家，说明我方家有识人之明！”
　　“借来金刚琢关键一投的，也是我方家！说明我方家卫道之心！”
　　“莫说偷袭，对付这种狂悖之妖，还需要说什么一对一的公平对决吗？”
　　另一名方家大儒点了点头：“不错。但是我最欣赏的是白山主笔下的‘金刚琢’！”
　　“金刚琢是什么？是一个圆圈！”
　　“无规矩，不成方圆！这圆圈就是规矩，而执拿规矩的，就是我方家！”
　　“这也是为什么明明是道家的宝贝，却由我方家来投掷的道理！”
　　“白山主这一个小物件里，有大道理啊！”
　　众方家大儒闻言心中都是一个卧槽！
　　这么一想，有道理啊！
　　“这件事，并非表面那么简单。”方化及坐在主位上，也是一脸笑意，道，“上次弼马温的敲打情节后，想必白山主了解了我们方家的诚意。这是白山主给我方家的信号！”
　　“他是站在我们这一边的！”
　　“血脉潮汐之时，白山主必然倒向我方家！”
　　“这才是最值得庆贺的事情！”
　　众大儒纷纷点头，能将自己笔下的主角送出来让他方家大显神威，白山主之心，日月可鉴！
　　“不过……”又一个大儒叹了一口气，“如此一来，南荒，尤其是俊疾国，对我方家的意见，可就颇深了！”
　　“怕什么！”方化平跳出来，冷笑一声，“我们，可是方家！”
　　众方家大儒闻言，脸上立刻浮现自豪神色，赞同地点了点头。
　　……
　　幽冥。
　　“毕竟不知那猴王性命何如，且听下回分解。”
　　当麟皇的目光落在了这一句话上，一双黛眉立刻倒竖了起来。
　　她直接伸手，将陈洛的耳朵揪住，嗔怒道：“在这里断章，你是要捉弄长辈吗？”


第635章 白莲净土：听我说谢谢你……
　　好说歹说，陈洛总算和麟皇说清楚自己在人间左右手互搏，本尊和马甲一书两写的事情。
　　总之目前的状况是，再写下去，马甲就保不住了。
　　所以，要忍一忍。
　　等他计划一番，榨取这个马甲身份最大的价值，再开始往后写。
　　麟皇嘬着烟嘴吸了好几口，这才点了点头，算是认可了陈洛的说法。
　　只是没等陈洛松口气，麟皇又说道：“道理朕懂。”
　　“但是你先写下来，不要发出去，不就行了吗？”
　　“不发，其他人就看不到，那样你来幽冥一样可以重新写一遍给朕啊！”
　　陈洛：(°－°)！
　　师伯的话好有道理，竟然无法反驳！
　　这感觉像极了你和老板说了许多项目的问题，表示这个项目很难开展。老板抽了一口雪茄，认可了你的判断，然后轻描淡写地说道：“那先做起来吧……”
　　这个世界的运行规则是这样的：不管多么牛逼的人，其实都是在给更上级打工而已。
　　想到这，又有什么可焦虑的呢？
　　不过可能麟皇也意识到频繁两界穿梭对神魂不好，最后还是放宽了要求。
　　“那就……休息一天吧！”
　　……
　　恭送走麟皇，上官婉儿一边收拾着陈洛喝剩下的汤盅，一边冲着陈洛莞尔一笑：“王驾不要介意，陛下只是心烦，逗你玩的。”
　　“还是多休息几天吧。”
　　陈洛愣了一下，好奇道：“什么事能让师伯心烦？”
　　难道是要灭了血海或者白莲净土？
　　这种事，已经不是心烦的规模吧！
　　上官婉儿犹豫了一下，想了想陈洛与麟皇的关系，也不再隐瞒，解释道：“是幽冥大道的事情。”
　　“陛下的修行进度虽然有顶尖大能遮掩，但是生死大道得以延伸，白莲净土不可能一点察觉都没有。”
　　“但是古怪就古怪在这里。”
　　“大丰和白莲净土几处战场依旧焦灼，但是也仅此而已。”
　　“并未察觉到白莲净土的进一步动作。”
　　“这太不合理了。”
　　上官婉儿叹了一口气：“可惜白莲净土关联佛门大道，涉及天道，我等不好安排细作。义休大师刚刚返回白莲净土，短时间也难有收获。”
　　“不知那些伪佛在做什么打算，这便是陛下心烦的原因。”
　　听完上官婉儿的讲述，陈洛的脸色也是严肃起来。幽冥大道的争夺，是幽冥这一界的核心所在，麟皇生死大道有所突破，白莲净土的确不可能不闻不问。
　　只是可惜，这件事上，他能给出的最大的帮助也就是替义休大师写首好诗，让其能顺利得到迪丽莎菩萨的青睐，其他的事情也难以插手了。
　　见陈洛愁眉不展，上官婉儿伸手拍了拍陈洛的肩膀，笑着说道：“王驾能来幽冥，已经是这天地的福气了。”
　　“只要王驾的文章早日写多些，写长些，就是帮助陛下最好的方式了……”
　　陈洛：^(#｀▽′)
　　你是在内涵我对吧？
　　一定是的！
　　……
　　阴律司。
　　此刻死气缭绕，公堂之内，大群鬼差各安其职，有鬼持刀有鬼挎镰，两队鬼差各持狼牙棒分列两侧，牛头马面站在左右班头，簇拥着新上任的一品大判崔山阙。
　　这也是崔山阙与钟馗商量好的分工，按陈洛的意思，二人作文武大判，于是钟馗带着黑白无常掌刑狱，拿逃犯；而崔山阙则高坐公堂，判罪勾刑！
　　作为新的衙门，公堂布置自然也有所不同，除却被麟皇亲自下旨认可的“生死予夺”的大匾，在衙差后面，十八层地狱的刑具也各拿出了一副。
　　什么烈火油锅，森冷刀山，剥皮木架……就是往那一摆，看一眼都觉得心惊肉战。
　　此时崔山阙高坐主位，手中惊堂木重重一拍，叫一声“开堂”！
　　两侧鬼差顿时上前，不由分说，先将那堂下之魂按倒在地，手中狼牙棒呼啸而下，足足打了九九八十一下，这才罢休。
　　此乃规矩：凡十八层地狱罪魂要求升堂改判，必须先经过这一重问案棒。不过这狼牙棒也是十八层地狱的刑具，虽然痛苦，却不会折损罪魂的灵光。
　　“堂下何人，升堂何事！”崔山阙庄严开口。
　　这一段时间，在陈洛的指令下，无底狱的罪魂转移到十八层地狱，一下子就炸了锅。
　　以前在无底狱，那些罪魂无非就是关了起来，偶尔牢差心情不好的时候拉出打一顿就也就是了。
　　更别说因为有限的资源，还形成了一个个大小不一的组织。那些组织的头头脑脑和牢差搞好关系，其实在无底狱里待的也不错。
　　但突然间来俊臣倒台，丰都王上位，一切都变了。
　　这该死的十八层地狱还真的是“普度众生”，根据罪责任谁都要去那十八层地狱里受刑挨苦……
　　偏偏是佛门的法度，你连晕都晕不过去！
　　你就说吓鬼不？
　　佛门那些秃子，听我说谢谢你因为有你建造了地狱。
　　这个时候，只能拼命攀咬，立功赎罪，减少自己在十八层地狱的苦才是正道。
　　所以钟馗在转移罪魂的时候，崔山阙也忙得不可开交，处理的全是那些打算立功减刑的罪魂。
　　“犯囚麻青，叩见大人。”那罪魂磕了一下头，说道，“我本是罪王来逆的贴身侍奉，因来逆之罪，株连入狱。”
　　崔山阙翻了翻手上的册子，点头道：“不错，判你进入地狱第十六层，受刑三百年，你有什么不服吗？”
　　麻青心里叹了一口气，第十六层，叫做火山地狱，专门应对损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财等罪行。
　　三百年，这是要受刑到灵光尽头啊。
　　此时不争，就再无机会了。
　　“小人要立功，小人有机密相告！”麻青连忙高声喊道。
　　崔山阙微微皱眉：“说来听听。”
　　麻青犹豫了一下，说道：“此事机密，小人想直接向丰都王驾汇报！”
　　崔山阙冷哼一声，拍了一下惊堂木，说道：“你是今日第九十七个号称有机密要密报给王驾的犯囚了！”
　　“给我拖下去！”
　　刹那间两名衙差领命，两处手中的钩锁，直接将麻青的生魂勾住，就要拖回十八层地狱之中，那麻青见状也是急了，连忙大喊：“我的机密确有其事！关系到白莲净土的密谋啊！”
　　崔山阙闻言，皱了皱眉头。来俊臣的事情他自然知晓，这麻青是来俊臣的贴身侍奉，或许真的知道什么白莲机密也说不定。
　　“站住！”崔山阙喊道，那鬼差立刻停下了动作。
　　“让你见王驾绝无可能，你说与本官听。若是真有价值，本官自然会减免你的刑法。”
　　麻青闻言，犹豫了一下，最终再次开口：“请大人屏退左右……”
　　……
　　丰都王宫。
　　陈洛一脸肃然，看着崔山阙：“当真是这么说的？”
　　崔山阙也是凝重点头：“按照麻青的交代，最近十年来经过来俊臣售卖给白莲净土的神魂并未发散到诸多白莲伪佛的轮回佛国之中，而是被用作了更神秘的用途上！”
　　“至于是什么用途，那麻青宁死也不愿再透露，言称必须见到王驾您才肯开口。”
　　“几成可信？”陈洛问道。
　　崔山阙犹豫片刻，说道：“下官调出了这麻青的全部记录。”
　　“他本是幽冥游魂，不知为何被初入幽冥的来俊臣看中，带在了身边，一路支持修行到了三品，应当算是来俊臣心腹中的心腹。”
　　“神魂交易，也是这麻青居中调度。按例他应当同来俊臣一同问斩，只是需要追究无底狱的生魂亏空，这才留了他一命。”
　　“下官以为，他的话，有七八分的可信。”
　　陈洛点点头，之前听上官婉儿说麟皇的烦恼，这个情报来的正好。若是能恶心甚至打击白莲净土一下，也算出气了。
　　“行，带来给我见见。”
　　“我倒是要看他能说出什么机密来。”
　　崔山阙连忙拱手：“是！”
　　……
　　麻青走在丰都王宫的后花园中，紧张不已。
　　之前来俊臣事发后，他第一时间就被收监了，所以许多情况并不知道。
　　这里……是丰都王宫？
　　扯淡呢！
　　这里是太子东宫啊！
　　我的天，铁狱王啊，你怎么偏偏就得罪了这么一号人物啊！
　　人家了不起是鸡蛋碰石头，你是鸡蛋撞大山啊！
　　输得不冤！
　　在鬼差的看管下，麻青绕过一段回廊，就看到在花亭中品茶的人影。不敢去看脸，只是见到那一身朱紫的王袍，麻青立刻跪倒，一路膝行，来到花亭外，重重叩首道：“罪囚麻青见过丰都王驾。”
　　陈洛瞄了一眼那将头重重埋在地上的麻青，放下手中的茶杯，淡淡道：“崔大判说你要见我？”
　　“说吧。”
　　“若是有价值，本王做主，免了你的刑罚！”
　　麻青低着头，压住心中的紧张，开口道：“回王驾，来逆的生魂走私一事，具体事项确实是由我来居中调度。”
　　“一来二去，我与白莲净土负责此事的一位菩萨也相熟起来，私下自有授受。”
　　“五年前，曾有一批数额高达百万的生魂需要交易，因为数量太大，在下亲自护送。完成交易后，曾在白莲净土盘桓三日。”
　　“三日中，我与那位菩萨夜夜笙歌。那菩萨说到兴致高昂之时，我曾嘱咐这批生魂要好生安排，莫要在战场上被俘。否则这罪责不好压。”
　　“但那菩萨让我放心，言说历年来与我等交易的生魂并不入轮回佛国，而是另有他用。”
　　“我也是喝醉了，忘了些忌讳，再三追问；那菩萨说漏了嘴，说是要用这些生魂做一个通道！”
　　陈洛脸色严肃起来：“通道？什么通道？”
　　“一条有来无回的轮回路！”麻青低下头，说道，“引人间气运入幽冥。”
　　陈洛面色一变，猛然站起。
　　……
　　“引人间气运入幽冥？”麟皇听着陈洛的话，吸了一口烟嘴，又缓缓吐出。
　　片刻后，麟皇从软塌上坐起，凝重说道：“幽冥之中，唯有白莲净土，因为万里通天道的关系，有着沟通两界的能力。”
　　“用生魂做轮回，确实有可能做成这件事情。”
　　“气运其实便是天道的认可。天道认可你，气运便高，天道不认你，气运便低。”
　　“若是将人间气运引入幽冥，势必会被幽冥吸收，那幽冥多少也会带有一丝天道意志。到那时……”
　　“在幽冥中唯一带有天道之力的万里通天道，自然也就会受到认可！”
　　“白莲净土的轮回大道将直接成为幽冥天道。”
　　上官婉儿闻言，神色一紧：“陛下，那咱们要想想办法。不能让白莲净土那些伪佛做成这件事！”
　　“不，没那么简单！”麟皇站起身，说道：“要让整个幽冥都沾惹天道气运，这气运需求大到不可想象！”
　　“即便是穷搜人族，怕是连十分之一也凑不齐！”
　　陈洛思索了片刻，问道：“若是只覆盖一地，比如轮回佛国，只要保证他们的轮回大道牢牢压制住师伯您的生死大道，并最终夺取幽冥天道的控制权呢？”
　　“这便是第二个问题了。”麟皇继续抽了一口烟，吐出一团烟雾，轻轻说道，“覆盖轮回佛国，压制朕的生死大道。这气运之量也非小数。”
　　“白莲净土从哪里调来！”
　　“若想从大玄拿，一场气运大战在所难免，他西域佛门必须大获全胜，并且至少吞并大玄十三州中的五个州，将其化为佛土，才有这样的气运。”
　　“若是想从南荒拿，至少要灭杀五大强族！”
　　“西域佛门有没有灭杀五大强族的实力先不去说，但是他们一旦出手，只怕会引来南荒妖族的连锁反应，到时候局势混乱，他们能否全身而退都是个未知数了。”
　　“总而言之，天道之下的气运都是有定数的。什么规模的气运就能孕育出什么样的生灵规模，平白拿走，不亚于灭族断根的仇恨。”
　　“他们付不起这个代价！”
　　麟皇一番话让陈洛和上官婉儿陷入沉思，这么说，白莲净土此举只是未雨绸缪，先将通道建好，然后积蓄力量，等实力足够的时候完成麟皇说的那两个条件之一，接着顺势拿下冥土？
　　“很有可能！”麟皇点了点头，“自从自在天魔布局幽冥，幽冥之争已有万年。白莲净土争夺的并非一朝一夕。或许他们也一直在等，等我人族势弱或南荒乱战的时机。”
　　“甚至，挑唆人族和妖族开战！”
　　麟皇的话让陈洛和上官婉儿点了点头，看来大概率如此了。
　　“好了，此事朕会关注。不过接下来悬镜司和阴律司要严查生魂走私一事！”麟皇吩咐了一句，陈洛点点头，应下了差事。
　　……
　　返回丰都王宫的路上，陈洛却有些心神不宁，总觉得自己好像忘记了什么事情。
　　神魂往返穿越两界，确实有些影响。
　　直到来到丰都王宫宫门前，见到正在外守卫的两尊冥象大圣，陈洛突然就抓住了脑中那个飞驰的念头。
　　“卧槽！”
　　这段时间每次一回人间就在小书房里写书，外界的事也就是和方寸山有关的才听獒灵灵说几句，居然忽略了这件大事。
　　陈洛连忙转身，重新朝着麟皇寝宫跑去！
　　……
　　“怎么回来了？”麟皇看到去而复返的陈洛，淡淡问道，“是想让朕下道旨意，让悬镜王好好配合你吗？”
　　“师伯！”陈洛直接冲到麟皇面前，“我知道白莲净土在等什么了！”
　　“他们在等血脉潮汐！”
　　“那是妖族平白多出来的气运，是可争的范畴！”
　　麟皇看着有些激动的陈洛，皱了皱眉：“朕若是没记错的话，朕在位时南荒出过一次血脉潮汐，这才不过百年，哪里有这么快的？”
　　“不，出来了！”陈洛连忙将这一次血脉潮汐的事情从头到尾快速说了一遍，麟皇闻言，眉头蹙起，似乎察觉到问题的严重性。
　　“文云孙判定足以让其封圣？”麟皇的手指在桌上敲了敲，“这不符合血脉潮汐的规律啊！”
　　“但是这是确认的！”陈洛说道，“足以封圣的气运潮汐，会不会影响到您的生死大道？”
　　麟皇闭上眼睛，微微思索了片刻，点头道：“影响自然是有。”
　　“还是要看潮汐的规模。但一次能支撑封圣的潮汐气运，怎么样也能省下白莲净土一甲子甚至上百年的苦功！”
　　“若规模再大一些，就更不好说了。”
　　“但是……”麟皇眼中闪过一丝疑惑，“妖族不提，我人族也会介入血脉潮汐的争夺。他西域佛门凭什么觉得能收揽这股气运入幽冥呢？”
　　陈洛眨了眨眼睛：“这件事，我去查！”
　　……
　　半日后。
　　丰都王大殿中，陈洛望着跪在地上的麻青，问道：“都记住了吗？”
　　“记住了！记住了！”
　　“说一遍本王听听。”
　　那麻青吞了一口口水，说道：“我在狱王被抓时逃了出来，目前正在被大丰通缉。”
　　“万般无奈之下，我决定投奔白莲净土。”
　　“身上别无长物，只是席卷了狱王府暗藏的二十万生魂！”
　　陈洛点点头：“不错！”
　　“引出那负责的菩萨，本王赦你无罪！”
　　麻青面露苦色，又磕了个头，说道：“可是王驾，恕小人直言，这么简单的计策，那菩萨不会上钩的！”
　　“就算他贪心小人说的二十万生魂，也只是会派人将我接入白莲净土，自己断然不会现身。”
　　陈洛直接甩出一个青瓷瓶，扔到麻青面前，说道：“这里面装了二十万生魂。”
　　“若是你被他接入白莲净土，就算你好命了！”
　　麻青眼神一瞟那瓷瓶，他经验何其丰富，一眼就看出了那瓷瓶中空空如也，连忙磕头道：“王驾，您这是让我……去送死啊！”
　　“别这么说，本王是允你立功赎罪的。你自己不争气，被白莲净土的菩萨发现你欺骗他们，把你怎么样了，那本王也是有心无力……”
　　麻青闻言，大着胆子望了一眼陈洛，叹口气道：“请王驾发下批捕我的海捕文书。不单是我，地狱内还有狱王府的两位管事，他们和白莲净土见过面，请一并发下批捕文书！”
　　“明日与后日，他们都会在边境被捕，然后明正典刑！”
　　“再请王驾赐我几件狱王抄家时上缴的宝物，和一件隐身法宝。”
　　“我会和那菩萨传信，声称不见到他，我绝不现身。”
　　“空手套白狼一定是唬不住的，王驾还是需要实实在在给我一批生魂，权做定金。不多，五万即可！到时候我们得手，这批生魂自然还会重新回到王驾手中。”
　　“不过这五万生魂需要我来挑选，都是那些关押在无底狱深处，老弱病残，经不起搜魂探查之魂。他们身上的牢狱之气足以骗过白莲净土。”
　　“另外接头之处，不能在大丰边境，还需选一个偏远所在。”
　　“以我对他的了解，他虽然是三品菩萨，但有一个好师父，这才揽下负责交接的肥差，身边护卫菩萨定然不少。”
　　“还请王驾做好准备！”
　　听着麻青头头是道地说着计划，陈洛点了点头。
　　嗯，计划的可实施性很高，包含了氛围、情理、诱惑种种元素，甚至连对方查探生魂的举动就考虑进去了。
　　果然，是恶人还需恶人磨。
　　他们才是最了解彼此的！
　　领导，就应该高高在上的摸鱼就好！
　　“你说的我都应你！”陈洛淡淡道，“还是那句话，成功，本王赦你无罪；失手，你自己承担你后果吧！”
　　“小人知道。”麻青叹了一口气，“那小人现在就去挑选生魂？”
　　“去吧！”陈洛写了一道手令，扔给麻青，“交给钟馗即可！”
　　“谢王驾！”麻青领了手令，在鬼差的带领下离开了大殿。
　　“你相信他能把那个菩萨引出来吗？”在麻青离开后，上官婉儿出现在陈洛的身边，轻声问道。
　　“能引出来最好，看能不能问出一点细节，找找有没有浑水摸鱼的机会。”陈洛笑道，“但是无论能不能引出来，都不影响最后的结局。”
　　或许在白莲净土看来，他们的计划即便被幽冥之人察觉到也无所谓，毕竟他们没办法通知人间。
　　这是一场必赢的棋局。
　　但是夭寿了，他陈洛下来了。
　　他可以往返啊！
　　如果真的事有不协，查不到什么，他陈洛就直接上去告状去！
　　告诉人族和妖族，西域佛门打算偷家！
　　人族不用说了，他说的话必然相信。妖族那边，白泽做梦得到了预兆，也很合理吧？
　　搞不清牌桌的规则，那大不了就掀桌子嘛！
　　所以从知道白莲净土计划的那一刻开始，这一波，他陈洛就稳赢！


第636章 人间大炮一级准备！
　　伏击地点选在了一个叫做“莽原谷”的地方。
　　按麻青的说法，这莽原谷距离白莲净土边境的无尘寺只有三百余里，而无尘寺的住持正是和他交接的那名菩萨的大师兄，一品菩萨的修为。
　　最关键的是，无尘寺中有一道传送阵法，可以顷刻间传送周边三千里的菩萨前来，所以只要不是大军压境，怎么样都算的上安全。
　　对于这个安排，陈洛冷了脸色。
　　他们安全，那陈洛这边岂不是不安全？
　　麻青连忙解释说道，这莽原谷原本是来俊臣准备的退路之一，其中有一道阵法，可以屏蔽外界感知十五息的时间。
　　要不是陈洛的突兀出现，让来俊臣有些措手不及，恐怕即便麟皇要下旨办他，都有可能被他逃出去。
　　陈洛和麟皇说了计划，麟皇也没有反对陈洛亲自带队的想法，只是让上官婉儿和黑齿常之贴身保护，轻描淡写地说了一句“毫发不许损伤”，就下旨拨付了五万生魂。
　　一切按部就班的进行，果然，在处死了那两名王府官吏，并且送出了那一瓶五万生魂后，才过了两日，麻青就收到了回信——
　　“次日三瓣，莽原古见！”
　　三瓣，是指三瓣白莲掉落的时间。在幽冥很显然不能用太阳来作为时间单位，所以白莲净土的大菩萨就炼化了一朵白莲，这白莲一共十二瓣，每隔一个固定的时间便飘落一瓣，用来代替人间的十二时辰。
　　当天夜里，陈洛便带着崔、钟二判，上官婉儿、黑齿常之，并一百冥象大圣，悄咪咪地离开了中京城。
　　只是陈洛不知道，在他出发的同时，通明殿中，麟皇抽了一口烟，缓缓吐出，轻声道：“狄阁老，麻烦你了。”
　　那通明殿中响起一道充满圣威的声音：“陛下安心。本圣自会护他周全。”
　　……
　　一日后，莽原谷。
　　事情的进展并没有什么波折，作为目标的吉蛮菩萨只是在时间上动了一点小心思，推迟了半个花瓣时到来，在得到麻青确认身份后，陈洛立刻启动了来俊臣布下的阵法，所有人手一拥而上，瞬间就将吉蛮菩萨一行成功抓捕，并且迅速远遁，只用了半日功夫就返回了大丰。
　　顺利的出乎意料。
　　不过换个角度去想，这也正常。毕竟吉蛮只是一个名不见经传的菩萨，大丰费不着费心费力地去抓他。
　　而且，在来俊臣伏法后，来自大丰的生魂交易瞬间停滞，麻青提出的那二十万生魂确实诱人！
　　人为财死，鸟为食亡，伪菩萨也逃不了这重贪欲。
　　……
　　回到丰都城，阴律司重新升堂，陈洛一袭王袍端坐主位。这王袍上自有法阵，只要陈洛愿意，就能更改他的容貌，遮掩他的阳身气息。
　　此时上官婉儿一抖手中的宝物，顿时一个被捆缚的胖和尚跌落在地。那胖和尚抬头看了一眼陈洛，微微皱眉：“不知道是哪位王驾，费这么大的心思将贫僧抓来。”
　　“贫僧在净土也就是处理一些杂物，恐怕不知道什么王驾感兴趣的东西！”
　　陈洛愣愣地看着那吉蛮菩萨，这吉蛮菩萨满脸横肉，脸上错落生着不少黑痣，大腹便便，哪里有半分婆娑净土那边宝相庄严的模样。
　　“就是说你不说了？”陈洛眉头挑了挑，一挥手，“十八层地狱，走一圈！”
　　“是！”牛头马面当即领命，出了班次，用弯钩勾住了吉蛮菩萨，朝着十八层地狱走去。
　　……
　　两个时辰后。
　　牛头马面返回，身后勾着已经瘦了一大圈的吉蛮菩萨。此时的吉蛮菩萨已经没有了开始的凶相，只是有些惶恐地望着主位上的陈洛。
　　说实话，婆娑净土的十八层地狱对白莲净土的伪佛伤害尤其大。
　　“说吧……”陈洛再次问道。
　　吉蛮菩萨楞了一下：“王驾，我说什么？”
　　陈洛再次皱眉：“以为装傻就能蒙混过去吗？十八层地狱，再走一圈。”
　　牛头、马面：是！
　　吉蛮菩萨大喊：“王驾，你先问啊！你先问啊！你先问我……”
　　话音未落，就被牛头马面给拖出了大堂，朝十八层地狱走去。
　　又过了两个时辰。
　　牛头马面再次返回，那吉蛮菩萨已经瘦成了皮包骨的模样，双目中眼神呆滞，这一次刚刚上堂，看到陈洛，连忙挣脱钩锁，重重跪下，不断磕头，说道：“王驾，我什么都说，我什么都说！”
　　“您想知道什么？小僧知无不言言无不尽！”
　　上官婉儿推了推陈洛，陈洛这才从睡梦中清醒过来，看了一眼吉蛮菩萨：“要不让本王再睡两个时辰？牛头马面……”
　　“王驾饶命啊！”吉蛮菩萨的声音陡然提高，“您发发慈悲，问问我吧。”
　　陈洛有些烦躁的叹口气，坐直身子，问道：“之前你们和来俊臣交易所得的神魂，都用在了什么地方？”
　　吉蛮菩萨听到这个问题，先是一愣，随即说道：“用于铺设可以运转气运的轮回通道，目的是将人间气运引入幽冥。”
　　陈洛点了点头，又问道：“具体怎么操作？”
　　吉蛮菩萨眉头一皱，有些迟疑，说道：“这个……小僧实在不……”
　　“牛头马面！”
　　“小僧知道一点，知道一点！”吉蛮菩萨连忙改口道。
　　他此时心中也有计较，即便这大丰亲王知道了他白莲净土的计划那又怎么样！难道还有办法通知人间？
　　小命要紧，说一说也无妨！
　　“回王驾，我白莲净土在人间，早已秘密度化了几位护法菩萨！”
　　“时机合适之时，这几位护法菩萨会同时驱使法度，调动万里大道的力量，短时间内连通人间与白莲净土。”
　　“届时，集合整座白莲净土的众生之力，瞬间吸收气运，随后关闭通道。”
　　“这就是白莲净土的计划。”
　　陈洛闻言，皱起了眉头。
　　计划听上去很莽的样子，但是不得不说，确实可行。
　　如果真的能够打开这个通道，以白莲净土的实力，在以有心算无心的情况下，一瞬间吸收这一次血脉潮汐的气运完全能够做到。
　　那这一次计划的关键，就是那所谓到了护法菩萨了。
　　“那些护法菩萨是谁？”陈洛又问道。
　　吉蛮菩萨皱了皱眉，有些疑惑地看着陈洛。
　　你问这个干嘛？你知道了又怎么样？
　　“牛头马面！”陈洛再次喊了一声。
　　“我说，我说！”吉蛮菩萨浑身一颤，连忙说道，“小僧只知道这护法菩萨一共有四尊，分别用佛甲、佛乙、佛丙、佛丁为代号！”
　　“没了？”
　　“没了……”
　　“牛头马面！”
　　“有，有，有！”吉蛮菩萨欲哭无泪，接着说道，“要祭炼那样的法度，需要大量的幽冥死气。这些生魂其实就是幽冥死气的容器。”
　　“每个一段时间，我们就会送一批改造过的生魂容器入人间，交给护法菩萨。”
　　“小僧得上师赏识，负责和佛丁护法菩萨对接。佛丁菩萨……是鹏族的金翅大鹏血脉，一品大圣金岳。”
　　“不过小僧知道，为了度化他，我西域佛门付出了大代价，特地在血海中捕杀了霸主级别的冥鲲，赠予了金岳，有望炼化阴阳鲲鹏血脉。”
　　陈洛眼前一亮：“阴阳鲲鹏血脉！”
　　“不错。”反正已经交代了这么多，也不差最后一点，于是吉蛮菩萨继续说道，“因为这项计划事关冥土，所以知晓金岳大圣真正身份的唯有我，还有负责此项计划的大菩萨。”
　　“佛甲、佛乙、佛丙皆是如此！”
　　陈洛沉默了片刻：“你到了人间，如何与金岳联系？”
　　“用这个！”吉蛮菩萨认定眼前这位幽冥王驾问这么多就是闲着无聊，于是一翻手，手中多出了一副玉色木鱼。
　　“在人间南荒处，敲响这玉色木鱼，间隔三短两长，那金岳就会来寻我。”
　　陈洛伸出手，将那玉色木鱼吸入手中，冷冷道：“欺负本王去不了人间，就编这些谎话骗我？”
　　“牛头马面！”
　　“王驾息怒，王驾息怒！”那吉蛮菩萨连忙大喊道，“小僧说的句句属实。您反正去不了人间，我说谎话又何苦呢？”
　　“小僧可以用修行道境起心魔誓言，如有一句虚假，道崩人亡！”
　　陈洛闻言，挥了挥手，让牛头马面暂时退下。
　　“既然你这么有诚意，那就起誓吧！”陈洛点了点头，“加一条，不和任何人透露今日之事，我放你回白莲净土！”
　　吉蛮菩萨大喜过望：“真的？”
　　陈洛点点头：“自然，以后我们还有合作的机会！”
　　吉蛮菩萨连忙点头：“王驾说的是，来俊臣的交易，我们也可以继续……”
　　陈洛不置可否，站起身，直接走出了公堂。
　　……
　　通明殿。
　　听完陈洛的汇报，麟皇吞吐烟雾数次，才缓缓说道：“你有什么打算？”
　　“我想，回一趟人间。”
　　麟皇微微蹙眉：“是真身返回？”
　　陈洛点了点头：“我感应过了，十八层地狱因为转移了无底狱的罪囚，可以启动一次传送，将我真身送回人间。”
　　“应当能维持一个月左右。”
　　“我这次下来，血脉潮汐估计也就是在半月内的事情。时间上正好来得及。”
　　“无论是白泽的身份，还是这一次得到的西域佛门的计划，我都可以做一些布置！”
　　麟皇沉默了片刻，说道：“十八层地狱的轮回之效是婆娑净土给你的退路。你这一次使用了，下一次聚集足够的穿界之力就不知道要等多久了。”
　　“这只是其一，其二，血脉潮汐，是求索境和巅峰大圣的舞台，甚至半圣与祖妖也会频繁出手。你虽然战力不俗，但是搅在其中，危险不小。”
　　“朕不拦你，但是要问你一句，真的考虑清楚了吗？”
　　陈洛思虑片刻，点了点头：“我这次本来是为了带家姐回去的，但是来到冥土，才知道您和佛门为我人族的牺牲。”
　　“生死大道，我一定会帮助师伯您完成，所以这返回的穿界之力，留与不留并没有太大的意义。”
　　“至于血脉潮汐中的危险……”陈洛想了想，突然露出笑容，“其实，我还是很强的！”
　　“寻常的求索境和巅峰大圣，未必是我的对手！”
　　看着陈洛嬉皮笑脸的模样，麟皇抬起手，用烟杆敲了一下他的脑袋，才说道：“那别废话了，早去早回！”
　　“反正元阳也没了，大战之前，留个种！”麟皇淡淡道，“你万一有什么意外，我们这帮老家伙还能有个念想！”
　　陈洛：o(╥﹏╥)o
　　师伯，大阴间的，你金口玉言，能说点吉利话吗？
　　要不，您写封信，我带给六师姐看看？
　　“行了，去准备吧。”麟皇挥了挥手，“蒿里山那边，朕会替你留意的。”
　　“多谢师伯！”陈洛起身行礼，转身朝殿外走去。
　　望着陈洛的背影，麟皇嘴角微微翘起，深吸了一口烟嘴，吐出一团弥漫的烟雾。
　　“人族，代有天骄出啊！”
　　“亚父，这一次，或许我们能赢！”
　　……
　　人间，南荒，威虎山。
　　庄严的寝殿中，一股压抑的氛围弥漫，一位老妪拄着拐杖，在寝殿中来回踱步。
　　靠在软塌上的风南芷放下了手中的《红尘录》，看着那老妪，无奈道：“阿祖，莫要心烦了。不知道的人还以为你在教训我呢？”
　　“我倒是想啊！”风飞飞停下脚步，幽怨地望着风南芷，“这一次血脉潮汐，勉强接近了帝级，你如今白虎不全的隐患已除，居然不想借此机会晋升祖妖？你说本祖能不心烦吗？”
　　风南芷淡淡一笑：“刚刚补全血脉，需要扎实的地方太多了。血脉潮汐说到底就是一个助力而已，我有帝级血脉，不缺这一道机缘。”
　　“况且此番血脉潮汐，人族、妖族必有一场争夺。我的目标太大，恐被人联合狙击，倒不如退一步，将机会让给我虎族其他的大圣！”
　　风飞飞坐在软塌上，看着风南芷，半晌，微微摇头：“本祖只是觉得可惜，你若要争，以我虎族的实力，谁也拦不住！”
　　“阿祖，我有我的计划，您就不要再计较了……”风南芷拉着风飞飞的手，柔柔说道。
　　风飞飞见风南芷这幅模样，也是轻轻叹了一口气：“好，反正你是有主意的，我也拗不过！”
　　“不过这一次，风不归倒极有可能晋级，你若还是大圣境，有想过怎么和他相处吗？”
　　风南芷脸色一变，淡淡道：“他是我虎族的顶梁柱，晋级祖妖境是我虎族的大好事。我必然支持他！”
　　“但除此之外，我对他没有兴趣！”
　　“若是他觉得他晋级祖妖，就可以胁迫我，那他就想错了！”
　　风飞飞见风南芷的表情肃然，微微点头，说道：“我会和其他的元老沟通此事！”
　　“不过你放心，你是白虎血脉，就是虎族之主！这一点，谁也变不了！”
　　“嗯……”风南芷微微点头，“辛苦阿祖了。”
　　风飞飞摆摆手，身影瞬间消失不见。
　　风南芷此时才长吐一口气，她的手不自觉地轻柔地触碰了一下自己的小腹，随即目光又落在软塌上那本半翻开的《红尘录》上，此时一阵风吹来，将书页翻到了扉页的位置，那里正是陈洛的画像。
　　“哼！”风南芷抬起头，鼻子发出一声轻哼，“看什么看，此事与你也毫无关系！”
　　随即，风南芷一挥手，一道血色打在那扉页上，正好将画像上的眼睛的部位烧出了两个洞！
　　……
　　入夜渐微凉。
　　方寸山。
　　一阵风吹过境泽湖，方寸山突然晃动起来。
　　山上居住的众妖都跑了出来，不明白发生了什么事。
　　此时，在方寸山后山，一道镌刻着“大威天龙，大罗法咒，般若诸佛，般若巴嘛轰”的法咒从山峰中飞出，紧接着这法咒文字化作一个目光呆滞的和尚。
　　另一边，方寸山的大地突然裂开，一道黑色的影子从地心中飞出，正是山灵谛听。
　　此时和尚与谛听对向而站，痴呆和尚双手合十，口中颂念道“幽冥轮转，佛愿归来”，一道金光从口中飞出，那谛听也是张开嘴，嘴里喊道一声“喵”，又一道金色的光芒从谛听口中飞出，两道金色的光芒撞在一起，形成了一个金色漩涡。
　　就在此时，獒灵灵也赶到了此地，就在獒灵灵的视线中，一道身影在金色漩涡中缓缓浮现，转眼间就走了出来。
　　当人影出现的刹那，风停，山静！
　　“公……公子？”獒灵灵瞪大了眼睛。
　　这是公子的本尊？
　　公子从幽冥回来了？
　　难道小姐救回来了？
　　只是陈洛双脚落地的瞬间，陈洛身后的金色漩涡立刻消散。
　　此时陈洛先是朝痴呆和尚合十一礼，那痴呆和尚还了一礼，重新化作法咒上的文字，引入了山中，而山灵谛听则是主动走来，先是蹭了蹭陈洛的腿，随即张开嘴轻轻咬了一口，似乎是在抱怨陈洛将它吵醒，然后一纵身子，重新跳进了山上的裂缝之中。
　　直到此时，陈洛才看向獒灵灵，笑道：“獒老，别意外，这一次算是出差！”
　　“快，帮我联络文师叔，还有白师嫂，我有重要的事情和他们商议！”
　　“另外让追月给我准备饭菜。”
　　“幽冥的土龙炖冥韭真的不是活人该吃的玩意儿！”
　　听着陈洛絮絮叨叨地下令，獒灵灵片刻后才反应过来，连忙应了一声，转身跑开，陈洛这才舒展了一下身体。
　　“果然，还是阳间好啊……”
　　……
　　梧桐林，十里桃色。
　　夭夭桃花凉。
　　闭目养神的青龙帝皇突然一个激灵，清醒了过来。
　　他微微感应了片刻，脸上的皱纹几乎都皱在了一起。
　　“他怎么回来了？”
　　稍稍念头转了一下，青龙帝皇立刻有了猜测。
　　“臭小子，是赶着血脉潮汐回来坑人的吗？”
　　“果然，儒门弟子，嘴上一团锦绣，把心切开，都是黑的啊！”
　　“不过……”
　　“与老朽有什么关系？”
　　想到这，青龙帝皇重新躺下，嗅着桃树的香气，重新闭上了眼睛。
　　我只是一尊老朽的帝皇，最近还残疾了，什么都做不了，只能赏赏花，种种桃，苟延残喘罢了。
　　真要发生什么事老朽是真的管不了啊……
　　这么想着，就连脸上的皱纹，都舒展开了呢。


第637章 亲，你还在吗？
　　空山新雨后，天气晚来秋。
　　一场淅沥沥的大雨，将南荒冲洗了一遍。陈洛寻了个僻静的山坳，“七十二变”的法术发动，变成了大腹便便的吉蛮菩萨。
　　从《西游记》中领悟的七十二变，如今陈洛施展出来，几乎可以瞒过巅峰大圣的辨别，再配合血身变神通的话，可以说，只要不是耗费神魂之力仔细辨认，就连祖妖境也能瞒上一阵子。
　　陈洛变化成了吉蛮菩萨后，又拍了拍储物令，顿时一个玉色木鱼出现在他手中。
　　看着这个玉色木鱼，陈洛也是无奈地叹了一口气。因为这个小玩意儿，自己的计划差点夭折。
　　十八层地狱的轮转穿界之力确实可以把他送回来，但是这明显是伪佛宝物的木鱼却受到穿界之力的攻击，无奈之下陈洛付出了三件大儒之宝的代价，才将这小木鱼安全带到了人间。
　　拿出木鱼锤，按照吉蛮交代的方式，间隔时间三短两长，敲了起来。
　　那木鱼锤敲在木鱼上，每敲击一下，都有一条白色的鲤鱼虚影从木鱼中飞出来，随后消散开去。
　　敲击完毕，陈洛便守在原地，闭目等待起来。
　　大约等了半个时辰，天边一道金虹掠空而来，落在了陈洛的面前，金光散去，显露出一个背生双翅，大约三十岁左右，有着稀疏胡茬，一副病恹恹模样的鹏妖来。
　　陈洛脸上笑嘻嘻。
　　让我等半个时辰，你给我等着！
　　那鹏妖双手合十，对着陈洛行了个礼，问道：“金岳见过吉蛮师兄。”
　　“不是说生魂供养中止了吗？不知吉蛮师兄此行寻我所为何事？”
　　陈洛打量了一下金岳大圣，叹气道：“金岳师兄，下面出大事了。”
　　“哦？什么事？”金岳连忙问道。
　　陈洛淡淡一笑，也不说话，金岳反应过来，连忙说道：“是我莽撞了。下面的事，在人间说不得。”
　　陈洛点点头：“不过此事与金岳师兄的任务息息相关，必须要与你说清楚的。”
　　说着，陈洛心念一动，一座九层宝塔出现在陈洛手中，陈洛一甩，那九层宝塔迎风边长，化作十数丈高的真正宝塔。
　　这自然是陈洛的白蛇玲珑塔，不过陈洛改造了一番，此时塔外佛光氤氲，顶层还有舍利熠熠生辉，怎么看怎么是一尊佛门浮屠。
　　“此乃大菩萨密炼浮屠，可言两界事。师兄，请……”陈洛对着他们做了个“请”的姿势，金岳也不疑有他，还了一礼，便直接走了进去。
　　只是他前脚刚走进去，陈洛后脚就直接动念，直接将塔门给落了锁。
　　“师兄……师兄……啊——”
　　塔内传出金岳大圣的嚎叫之声，陈洛打了个哈欠，有些百无聊赖。
　　“一品大圣，就这？”
　　……
　　这一次陈洛足足等了半个时辰，这才闪现进了玲珑塔中。
　　随着陈洛的晋级，玲珑塔的威力也得到了提升，应付一尊一品大圣自然没有太大的问题。此时此刻，陈洛只看到塔内遍地的鹏羽，已经化作金翅大鹏原型的金岳浑身带伤，气息比之前要微弱了不少。
　　“白蛇塔！你不是吉蛮菩萨，你是白泽！”那金岳大圣看到出现在他面前的陈洛，咬牙切齿的问道，“你怎么知道吉蛮菩萨的存在？你怎么拿到白莲木鱼的？”
　　陈洛身体往下一坐，顿时一道白气升起，形成了一张椅子，承接住了陈洛的身体。
　　“似乎还轮不到你来问我……”陈洛淡淡说道，“你们之间如何联络？”
　　金岳一脸狐疑地望着陈洛，满眼的不可思议：“你……你怎么知道这些？不可能！绝对不可能啊！”
　　陈洛冷笑一声：“不可能？那你们以生魂做容器，欲图勾连两界，吸收南荒潮汐血脉气运，这件事总不是假的吧？”
　　听到这句话，金岳如同五雷轰顶，瘫坐在地上，他呆呆地望着陈洛，实在是不理解，这明明是幽冥的计划，这白泽怎么知道的？
　　难道……是我白莲净土有卧底？
　　对，只有这种可能，是我佛门卧底告诉他的！
　　此时金岳似乎抓到了一条脉络，他快速思考着：“看来是从吉蛮菩萨身上找到了突破口，才锁定了我的身份！”
　　“他想利用我们的联络方式，将我们全部连根拔起！”
　　以为猜测到真相的金岳顿时有了几分底气，他重新站起，看着陈洛，说道：“没用的！”
　　“就算你知道我们如何联络，也没有办法做什么。”
　　说着，金岳张开嘴，一道金光从他嘴中吐出来，金光散去，化作一枚白骨骨节。
　　“这是西域佛门特制的传讯法宝，是用舍利制成。我早已炼化，与我血脉相连，唯有与我同样的血脉，才能使用。”
　　说到这，金岳露出自信的笑容：“本大圣的血脉，全天下唯有一份，不单单是金翅大鹏血脉，还融合了下面的一种异兽血脉。”
　　“而且每隔三天……”金岳指了指那根指骨，接着说道，“大菩萨都会确认我们的安全。”
　　“如果我没有回音，就说明我出事了。整个计划都会做出调整！”
　　“想坏我佛门大计，你们做梦！”
　　听着金岳慷慨激昂的说法，陈洛都不禁拍了拍手。
　　“哎呀，果然是知无不言言无不尽……”
　　说着，陈洛一勾手，被金岳握在手中的那枚指骨舍利落到了陈洛手中，陈洛尝试着用神魂去操控，果然一无所获。
　　“没用的！”金岳冷笑道，“我说了，唯有我才可以操控。你就死了这份心吧！”
　　“唉！”陈洛叹了一口气，“阴阳鲲鹏血脉，可不是你的保命牌，而是催命符啊……”
　　金岳一愣：“你连这个也知道？”
　　随即，金岳又冷冷道：“既然知道，那也应该明白，这天下间，你找不到第二个这样的血脉。”
　　“放弃吧，你破坏不了我们的计划的！”
　　“哦，对了……”陈洛站起身，“跟你聊了这么久，还没有介绍我自己，确实有点失礼了！”
　　说着，陈洛身上的变化法术消散，化作了陈洛的模样。
　　“白……嗯？”金岳猛然一愣，对面分明站着一个人族。
　　这个人族，看上去好面熟啊！
　　“你……你是……陈……”
　　“噗！”一寸剑尖从金岳的心脏处穿了出来，就在陈洛露出真面目的那一刻，陈洛的武道分身早已绕到了金岳的身后，一剑穿心！
　　“洛……”最后时刻，金岳似乎想明白了什么事情，但是此时已经完全没有任何力气，只能恨恨地闭上了双眼。
　　武道分身将长剑拔出，那剑身上带着一层闪烁着金色光芒的血液，正是这金岳的精血。
　　随后这武道分身长剑一甩，那精血凝聚出一道金线，射向陈洛。陈洛盘膝而坐，闭上眼睛，任由那金色血液进入自己的眉心之中。
　　浩瀚的红尘气从陈洛体内喷薄而出，一道道七色光芒闪烁，将白蛇玲珑台内部映射得如梦如幻。
　　此时陈洛凝神静气，归拢神魂，第七次血身变，开启！
　　……
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云……”
　　半盏茶的功夫，陈洛缓缓睁开了双眼，左眼中浮现万里碧海，海中有鲲鱼翻腾，右眼中有云，云里有鹏鸟振翅；随后陈洛眨了眨眼，双眼又恢复了正常。
　　时至如今，陈洛吸收一品大圣的精血，那血身变的考验已经对他构不成威胁了。
　　不过这一次鲲鹏精血，陈洛倒收到了一些意外的血脉信息。
　　原来这鲲鹏并非是此方世界的生灵，而生在一个叫做北冥大千的地方。许多年前，道门亚祖庄周路过北冥大千，曾收养了一只受伤的小鲲鹏，后带回此方世界。
　　上次是麟皇出世的神凰大千，如今又有鲲鹏现身的北冥大千……
　　还有那不知从何而来，又到何处去了的祖龙，以及和陈萱有关，那神秘的紫霄宫……
　　陈洛此时没有觉得彷徨，反而有些热血澎湃。
　　看来还有许多谜团等着自己去一个个揭开。
　　……
　　陈洛收好白蛇塔，有白蛇玲珑塔的遮蔽，短时间内也不会被察觉到金岳死亡的消息。
　　陈洛化作了金岳的模样，突然间眉间一喜，将那指骨舍利拿在手上，此时那指骨舍利微微震动，陈洛释放血脉气息，同时神魂覆盖上去，立刻就收到了一条新的消息——
　　“佛丁，发生了何事？”
　　陈洛静了静心神，传音道：“无事。”
　　紧接着那边又传来消息：“方才佛骨舍利关于你的连接突然断了，怎么回事？”
　　陈洛微微皱眉，白蛇玲珑塔连神魂消散都能屏蔽，但是没挡住佛骨舍利的感应吗？
　　“被两个狼崽子设伏，进入了一处封印，现在无事了。”陈洛淡淡回道，紧接着陈洛又说道，“狼族为何突然袭击本座？是不是本座暴露了身份？”
　　嗯，没什么，盲猜。
　　狼族和西域佛门、蛮族联手灭了象族，对于血脉潮汐，肯定是有所布置的。
　　而吉蛮和金岳都说了，护法菩萨的事情是西域佛门的绝对机密，那也就是说西域佛门在狼族这边藏了一手。
　　管他呢，先把水搅浑再说。
　　果然，指骨舍利沉默了半晌，才又传来消息：“你的身份不可能暴露，或许是狼族针对鹏族的手段，你撞上只是个意外。”
　　“意外？我险死还生在您眼里就是个意外？”陈洛扮演了一个刚刚遭遇暗杀而心愤难平的角色，“我死不足惜，但是我佛门的幽冥大计也要受到这种意外的影响吗？”
　　“注意你的措辞！”指骨对面立刻就传来一道消息，“你要知道你在和谁对话！”
　　陈洛看了看那舍利指骨，挑了挑眉，这么说，果然就是那位掌事大菩萨了。
　　“抱歉上师，是本座心境不稳。”陈洛立刻回复道，“我已经将那两尊狼族大圣宰了，但是我担心狼族的报复！”
　　“我出事事小，影响了幽冥之事事大！”
　　对面沉默了片刻，终于再次传来一条消息：“返回鹏族祖地明步吉泽，当可无恙。”
　　陈洛心里冷冷哼了一声，本来想套一点身份信息或者关系网络出来的，对方倒是嘴严的很。
　　没事，我每隔一段时间就断一断联系，反正这佛骨都能感应到。
　　到时候看是你紧张还是我紧张！
　　你以为鹏族内部就没有危险吗？
　　天真。
　　陈洛立刻给对方传过去一句消息：“明白，我这就返回！”
　　收起手骨舍利，陈洛背后的翅膀轻轻一振，就朝着方寸山的方向飞去。
　　……
　　大玄，文昌阁。
　　此时此刻，颜百川身着袍服，闭目养神，他的头发与胡子梳得一丝不苟，端坐在副位上，手边的茶壶中透着淡淡香气。
　　突然，颜百川张开双眼，紧接着，一股圣威降临，弥漫了整座文相的雅室。
　　此时，一个个青色的文字凭空浮现，那些文字在空中盘旋，虽然字序乱了，但是却一眼就能看出那文字连起来的内容——
　　“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”
　　“师者，传道受业解惑者也。”
　　“仰不愧天，俯不愧人，内不愧心。”
　　“世有伯乐，然后有千里马；千里马常有，而伯乐不常有。”
　　这些文字汇聚在一起，最终化作了一个模糊的人形。
　　此时颜百川脸色肃然，起身躬身行礼，道：“朝廷文相，儒门后进，颜氏百川，见过堂主！”
　　“无须客气。”那人影渐渐凝实，化作了一个看上去四五十岁，瘦削的中年文士，“你以密信唤我，所为何事？”
　　颜百川重新坐下，说道：“陈洛从幽冥暂时返回。”
　　“带回了一个消息……”
　　颜百川嘴唇微动，便将陈洛带回来的消息告知了圣堂堂主韩昌黎。
　　韩昌黎微微挑眉，也没有任何凝重之色，反而轻松一笑：“小家伙做的不错。”
　　“他有什么想法吗？”
　　颜百川点了点头：“他的想法倒是奇特。”
　　说着，颜百川又将陈洛的想法说了一遍，这计划让韩昌黎都眼前一亮。
　　“如此一来，幽冥的压力就大大减轻了。”韩昌黎点点头，“也不是不行。”
　　“太冒险了……”颜百川摇了摇头，“想成功的话，关键是要拿下那尊掌事大菩萨！”
　　“还不能被西域佛门提前察觉！”
　　韩昌黎看了一眼颜百川：“都是儒门，就不要玩心眼了。”
　　“需要哪位半圣协助，直接说好了！”
　　颜百川轻轻一笑：“最好是善于暗中行动的半圣。”
　　韩昌黎闻言，略微思考了片刻，点了点头：“明白了，稍后他们会与你联系。”
　　“不过那小子的计划还是格局太小，本堂主再去和道门商议一下。”
　　说完，韩昌黎一挥衣袖，身影逐渐变淡，颜百川连忙起身行礼相送。
　　“百川……”韩昌黎的声音悠悠响起，“何时归海，踏入圣堂啊？”
　　颜百川点点头：“吾当为此次潮汐封圣之人护道！”
　　“好，老夫在圣堂等你……哈哈哈哈，两个好消息，来的值了……”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛再次化作了金岳的模样，拿起了那尊指骨舍利，此时里面已经有了好几条消息。
　　“出何事了？怎么又断开了感应连接？”
　　“佛丁，收得到吗？”
　　“在吗？
　　“看到请回话！”
　　“？？？”
　　“人还在吗？”
　　陈洛一边享受着追月的捏肩，一边喝了一口清凉的果汁，这才缓缓回复道——
　　“该死，三长老要杀我！”
　　“我先逃命，晚点再聊！”
　　随后，陈洛关闭了“聊天窗口”……


第638章 阿sir，我当不了菩萨啊……
　　淦！
　　博雅大菩萨看着手中的指骨舍利，陷入了沉默。
　　又TM掉线了！
　　别啊，血脉潮汐马上就要来了。
　　这个关键节点，别出什么幺蛾子啊。
　　菩萨保佑……嗯？老子自己就是大菩萨！
　　那没事了。
　　果然，靠山山倒，靠人人跑，最后还是要靠自己！
　　博雅大菩萨思索了片刻，脸色也越发凝重起来。
　　难道真的消息暴露了？
　　不能啊……人间只有自己知道他们的身份，他们互相也不知道对方的。
　　而幽冥知道这计划的人也只有寥寥几个，他们从来都不上人间的，这消息不可能暴露。
　　不对，也许是其他人把消息带上来了。
　　能自由往返两界的，唯有他西域佛门的轮回弟子。
　　对！
　　要彻查这段时间往返两界的佛门弟子！
　　博雅大菩萨心中定下主意，立刻拿出佛牌，给白莲寺和金刚院发出讯息，要求查探最近十年内从幽冥返回人间的弟子的行踪。
　　凡是返回人间后进入了南荒的弟子，都属于高风险对象。进入大玄的，中度风险对象。
　　语焉不详者，搜魂！
　　传完这两道讯息，博雅大菩萨又看向手中的那颗指骨舍利，叹了一口气。
　　不能不救！
　　这金岳，不仅仅是气运通道的节点之一，更是身负精纯的鹏祖血脉，又融合了冥鲲精血，未来不可限量，听说已经被白莲之主定为未来之护法座驾，这一次的事情，其实就是让他镀金拿功劳的。
　　据说成功之后，白莲之主会亲自为其灌顶，突破祖妖境。
　　到时候，大家就是平起平坐了。
　　想到这里，博雅大菩萨再次拿起佛骨舍利，留言道——
　　“去此处，这里是我佛门在南荒布置的绝密藏身点之一。”
　　“在这里当可无妨！”
　　随即，博雅大菩萨又传入了一道地图定位。
　　做完这一切，看着依然毫无反应的指骨舍利，博雅大菩萨微微摇头。
　　“金岳，你一定要安然无恙啊！”
　　……
　　方寸山。
　　“公子，还有哪里不舒服？奴婢帮你捏捏。”追月笑吟吟地望着陈洛，柔声问道。
　　陈洛舒展了一下身体，伸了个懒腰，笑道：“可以了，多谢。”
　　“公子跟奴婢就不用客气啦。那公子好好休息，奴婢让他们准备些瓜果送进来。”追月盈盈一笑，两只兔耳朵晃动了两下，一蹦一跳地走出房间。
　　陈洛端起茶杯喝了一口，估算了一下时间。
　　“嗯，已经失联三个多时辰，那边应该挺急的吧？”
　　随即，陈洛身形一晃，重新化作了金岳的模样，这才从储物令中拿出佛骨舍利，查探了一下里面的信息。
　　“嗯？秘密地点？”陈洛皱了皱眉，这西域佛门，布置还挺多啊。
　　不行，必须尽快想办法把这个大菩萨给忽悠出来才行。
　　陈洛想了想，直接消失在了原地。
　　此时卧室门推开，追月捧着一篮子水果走进来，却发现卧室内空空如也。
　　“啊，公子又去忙了……”追月叹了一口气，把水果摆放好，转身离开。
　　……
　　“佛丁，你在了？”时刻关注佛骨舍利的博雅大菩萨在察觉到自己的信息被陈洛“已读”后，立刻发来了信息。
　　“是的，大菩萨！”陈洛一边朝着目标地点飞去，一边回复道，“三长老的妻子被咱们西域佛门的一位菩萨渡化成了坐骑，天天骑着。所以三长老对我佛门非常仇视。”
　　“追杀了我足足三个时辰，他一定是知道了我的佛门身份。”
　　“这件事，我要讨一个公道！”
　　佛骨舍利对面的博雅大菩萨沉默了片刻，才回复道：“本座已经安排彻查，眼下你安全为重。只要熬过血脉潮汐，幽冥那边会顺势先接你们到下面去的，到时候就安全了。”
　　陈洛随手掏出一颗苹果，吃了一口，传讯道：“熬？怎么熬？”
　　“为了等这次血脉潮汐，三年又三年，我都已经是一品了，大菩萨！”
　　“我现在不知道谁是友谁是敌，大菩萨，你让我怎么熬？”
　　“说好了你们一切都安排妥当，我只需要到时发动就可以。但是这两天，我已经遭遇了两次刺杀了！”
　　“大菩萨，我要是熬不过去怎么办？”
　　“冷静，金岳，冷静！”佛骨舍利中立刻传来博雅大菩萨的安抚，“心神稳住，不要乱！”
　　“本座理解你的心情。你放心，你只要去了那处藏身之地，就可安心等待血脉潮汐的开启。”
　　“在那里，有一尊五衰境大菩萨正在养伤。他自然会护持你！”
　　陈洛一愣，连忙在空中停了下来。
　　“卧槽，五衰境菩萨？”
　　你这怎么事先没说啊。
　　“可信吗？”陈洛连忙通过舍利询问，像极了如今被四处追杀小心谨慎的心态。
　　很快，那舍利中就浮现新的回复：“可信！”
　　“努涅斯虽然受伤，但养伤已经一甲子，伤势应当恢复差不多了。你只需展露冥鲲气息，他自然知晓你是我佛门之人！”
　　“多谢大菩萨！我这就过去。”陈洛敷衍了一句，就停止了对话。
　　没想到，还有意外收获。
　　陈洛从储物令中拿出了一只精致的传信青鸟，注入神魂讯息。
　　“文师叔，这个地方，有一尊正在养伤的五衰境菩萨！”
　　“扯个借口，动静大一点！”
　　随即，陈洛松开手，那传信青鸟眼中光芒一闪，立刻扑扇着翅膀，朝着一个方向飞去，消失在天际。
　　陈洛看着远去的传信青鸟，一挥手，顿时一方小茶桌浮现在陈洛面前。
　　“逃命这么累，泡一壶茶休息一下应该没什么问题吧。”
　　……
　　一个时辰后，南荒某处隐秘的山中。
　　一道青光直冲云霄，山阙轰然崩塌，精纯无比的正气弥漫天际。
　　与此同时，浩然雷音炸响——
　　“丈夫开口即见胆，意谓生死在顷刻。”
　　紧接着，一道金光急急升起，大喊：“文云孙，本座只是在此养伤，并未杀你镇玄南部之人！”
　　“废话休说，今日被老夫撞见，便是你偿命之时！”掷地有声的话音响起，那无穷正气席卷天地，直接将那欲逃走的金光包裹起来，接着就听到“咔嚓”一声，金光消散，那正气之中只有一颗带着裂纹的舍利悬浮空中。
　　文云孙一卷衣袖，漫天浩然正气消散。
　　随即，文云孙抬起头，看向天空，朗声道：“今日文某只为故人寻仇，斩杀西域佛门菩萨。诸位若想对文某下手，文某自然也接着！”
　　天空中有虚影徘徊，片刻后，一道沉闷如雷的声音响起：“文云孙，你杀佛门我等不管。”
　　“血脉潮汐，再见真章！”
　　文云孙点了点头，朝空中微微拱手，身影化作一道青光，消散在原地。
　　此时空中仍有神念在来回碰撞。
　　“为何不动手？”
　　“文云孙已近圣，‘人生自古谁无死’之下，有能力拉一位祖妖同归！”
　　“谁出手？”
　　“现在动手，恐人族提前发动。还是静待血脉潮汐吧……”
　　随即，在空中碰撞的神念也随即消散。
　　……
　　“太可怕了，太可怕了！”陈洛一边飞着，一边嗑着瓜子，同时拿出了佛骨舍利。
　　“出什么事了！”
　　“不是说万无一失吗？”
　　“不是说是我佛门的秘地吗？”
　　“文云孙怎么知道！”
　　“若不是我晚去了一步，险些被文云孙一并杀了！”
　　“大菩萨，我要一个交代！”
　　此次此刻，博雅大菩萨也是处在茫然之中。
　　“出什么事了？”
　　“不应该万无一失吗？”
　　“知道那处秘地的人，不出五个啊！”
　　“文云孙怎么知道的？”
　　有内奸！
　　博雅大菩萨第一时间并不是回复陈洛，而是将这两天的事情串起来思考了一遍。
　　先是金岳的身份疑似暴露，随后一处秘地被人族查探得知……
　　偏偏在血脉潮汐即将来临的这个关键节点。
　　这是一场有组织，有计划，有预谋的行动。
　　西域佛门，被内奸渗透了！
　　对方的品级甚至可能不比自己低！
　　博雅大菩萨面色严肃，看来西域佛门舒服太久了，无论是人间还是幽冥，都需要来一场浩浩荡荡的整顿了。
　　不过这些都是后话，博雅大菩萨深吸了一口气，拿起佛骨舍利，回复陈洛。
　　“这是一次意外。”
　　“你没事就好！”
　　“我再给你一个地点，那里也是我佛门布置的秘密地点。同样有五衰境菩萨坐镇，这一次，万无一失！”
　　……
　　陈洛皱了皱眉，卧槽，你们还有。
　　紧接着，佛骨舍利就传来了新的定位。
　　陈洛没有耽误，立刻从储物令中掏出了一根狐狸尾毛，神念覆盖其上——
　　“三嫂！”
　　“这里有五衰境菩萨！”
　　“干他！”
　　随后，陈洛一松手，那狐狸尾毛化作了一只小小的白色狐狸虚影，朝着青丘国的方向跑去。
　　……
　　半个时辰后。
　　波澜不兴的湖面猛然炸开，湖水化作了十数丈的水柱。
　　一个身穿袈裟的菩萨从湖水中猛然飞出，但紧接着，湖水中猛然射出八条狐尾，追上了这要逃跑的菩萨，将他牢牢束缚。
　　白炎炎的身影从湖中缓缓升起，冷冷看着那尊五衰境菩萨。
　　“白炎炎，贫僧与你青丘国井水不犯河水，此处也非你青丘地盘，你为何对我出手！”那和尚看着白炎炎，怒声问道。
　　白炎炎一脸通红，打了个酒嗝。
　　“你说，我埋在这湖中三百坛好酒去哪了？”
　　那菩萨闻言，脸色一僵，随即说道：“白国主，你将贫僧放了，贫僧给你三千坛，三万坛！”
　　白炎炎脸上一喜：“真的？”
　　那菩萨感觉束缚自己的狐尾有些松动，连忙点头：“出家人不打诳语！”
　　“一些美酒，我西域佛门还是出得起的。”
　　白炎炎脸上的笑容越来越盛：“是拿什么泡的？”
　　菩萨一愣：“什么？”
　　白炎炎抬起手，认真说道：“我那三百坛美酒，又叫祖妖游，每一坛都是用祖妖的尸骨泡的。”
　　“你要想赔我的话，得是大菩萨舍利泡的才可以！”
　　“这样吧，我也不要你三万坛三千坛了，给我一千五百坛就好了。”
　　“酒也算了，我自己酿的桃花蜜更好，你给我一千五百颗舍利，我拿回去泡酒，这事就了了。”
　　那五衰菩萨脸色一冷，看着白炎炎：“白炎炎，你在开玩笑。”
　　别说有没有一千五百颗舍利，有也不能拿来泡酒啊！
　　“你觉得我在跟你开玩笑？”白炎炎声音瞬间冷了下来，开始缓缓露出狐脸，妖氛冲天。
　　五衰境菩萨大惊，他自知不是白炎炎对手，刚要将法相送回幽冥，突然间束缚住他的八条狐狸尾巴同时燃起了青蓝色的火焰。
　　那火焰，充满了妖媚。
　　几乎刹那，那五衰境菩萨周身就同时燃起了妖火，只听一声声痛苦的哀嚎从妖火中传荡出来。
　　足足烧了半盏茶功夫，白炎炎恢复倾城的人类模样，八条狐尾也重新收回身后，而她的面前，已经不见那五衰境菩萨，只有一颗有些发黑的舍利悬浮空中。
　　白炎炎伸出手，将那颗舍利抓在手中，回头朝空中看了一眼，冷哼一声，直接消失在了原地。
　　……
　　“我……”
　　第一时间得知消息的博雅大菩萨有一句妄语卡在嘴里，不知道该怎么说。
　　这是受到诅咒了吗？
　　怎么又没了？
　　难道是金岳？
　　博雅大菩萨脑中闪过一个念头，不过很快又打消了。
　　不合理啊。
　　他祖妖在即，做这些又能得到什么？
　　这个时候背刺西域佛门，完全就是个双输的局面。
　　再说了，第一次是人族文云孙出手，第二次是妖族青丘白炎炎出手。
　　这一人一妖，八竿子也打不着啊！
　　巧合！
　　一定是个巧合！
　　就在这时，博雅大菩萨感应到佛骨舍利有新的讯息传来。
　　不知道为何，他突然有些不敢去看。
　　幽幽叹了一口气，博雅大菩萨最后还是选择了面对。
　　他拿着佛骨舍利，神魂刚刚覆盖其上，就感觉到对面金岳的急躁——
　　“我去他个金翅大鹏鸟啊！”
　　“到！底！怎！么！回！事！”
　　“我被三长老追杀都没有这么九死一生！”
　　“大菩萨，你是不是想要杀我？你直接说好了，不用这样一次次把我往火坑里推！”
　　“第二次！第二次了！”
　　博雅大菩萨也是一肚子委屈，只好说道：“金岳，相信本座，这是一次巧……”
　　“不要跟我说巧合！”
　　“一次是巧合，两次也是巧合了？”
　　“不知道的还以为是我通风报信呢！”
　　“我金岳，现在就站在这里，谁爱来杀我谁来！”
　　“什么幽冥！什么血脉潮汐气运！什么运转计划！老子不在乎了！”
　　“但是，我死了，你西域佛门也别想好！”
　　看着对面几乎开始骂街，博雅大菩萨却松了一口气。
　　这个态度，这才对嘛！
　　看来确实和金岳没关系。
　　是西域佛门内部，出问题了。
　　整顿！必须整顿！
　　博雅大菩萨耐着性子回复道：“佛丁，冷静！”
　　“本座特别理解你此时此刻的心情。”
　　“但是，大局为重！”
　　“这样，本座手中还有一个隐秘之地，也是隐藏地最深的一个。”
　　“在麒麟域内部！有两尊五衰境菩萨正在那里！”
　　“这一次定然是安全的！”
　　“请相信本座，请相信佛门！”
　　“你今日遇到的危险，本座都会如实汇报，你的功劳不会短少一分。”
　　“佛丁……还在吗？”
　　“佛丁……说话啊！”
　　“佛丁……你在看吗？”
　　博雅大菩萨呼唤了片刻，对面终于悠悠传来一行字——
　　“好吧，最后一次！”
　　……
　　陈洛啐了一口，真的是打洞的兔子西域的佛门。
　　怎么这么多秘密布置？
　　这南荒，都快被西域佛门渗透成筛子了。
　　怎么想引这个大菩萨出来这么难！
　　算了，最后一次吧。
　　陈洛从储物令中又拿出一枚五彩鳞片，一道神念信息覆盖上去——
　　“老爹，五衰境菩萨，吃不吃？”
　　随即，转发定位，搞定。
　　陈洛松开手，那五彩鳞片化作一只小小的麒麟虚影，摇头晃脑地飞向了麒麟域。
　　……
　　历史，总是一次次的重复。
　　短短一个时辰，因为麒麟域突击的人口普查，两名黑户菩萨被当场抓捕。因为现场有拒捕行为，惹来麒麟王天降神掌，打成了粉末。
　　于此同时，陈洛也收到了麒麟王发来的信息。
　　“菩萨肉酸，不好吃。”
　　“不过舍利子碾成粉末，提香效果不错。”
　　……
　　麻了。
　　望着手中碎裂的佛牌，博雅大菩萨彻底麻了。
　　这才多久啊。
　　半天时间，四尊五衰境菩萨，啪，没了。
　　他们在幽冥，和大丰，和婆娑净土，上百年也死不了这么多五衰菩萨啊。
　　这一下，一勺烩了。
　　可要命的是，问题到底出在哪里呢？
　　博雅大菩萨此时即便再坚信，也不得不怀疑陈洛了。
　　怎么就能那么巧呢？
　　告诉你一个，就捣毁一个；说明白一个，就灭杀掉一个。
　　偏偏你还毫发无伤。
　　简直滑天下之大稽。
　　就算不能肯定，但至少有很大的嫌疑。
　　于是博雅大菩萨拿起佛骨舍利，冷冰冰地质问道——
　　“怎么回事？”
　　很快，佛骨舍利就传来了陈洛的回复——
　　“怎么回事？”
　　“大菩萨，你问我，我问谁？”
　　“等等，你不会怀疑我吧？”
　　“对，是我！我就是那个内奸！”
　　“是我，放着西域佛门大好前程不要，这个时候背叛你们！”
　　“是我，谎报自己遭遇杀劫，装出逃命的样子，让大菩萨你不停给我安全位置，然后把他们都毁掉。”
　　“是我，调动了人族文云孙，调动了妖族白炎炎，现在连他妈向来中立的麒麟域都可以调动，连麒麟王都可以为我出手！”
　　“大菩萨，你以为我是谁？”
　　“这么多年，我一直潜伏，你还不了解我吗？”
　　“我什么时候拥有这么大的能量了！”
　　“就算上面都是真的，那我到底在图什么！”
　　看着陈洛的回复，博雅大菩萨也是一愣。
　　有道理啊！
　　如果说青丘和人族交好，让文云孙与白炎炎同时出手还说的过去，但麒麟域也出手明显不合理啊。
　　再说，金岳的身份他是一清二楚的。
　　一个在鹏族都低调了几百年的大圣，怎么想也不会做出这样的设计。
　　更别说他图什么了。
　　即便西域佛门抢不走潮汐气运，妖族难道就会拿出一份封圣的机缘奖励他？开什么玩笑，南荒可不是人族，各大种族之间绝对不会同意这样的意见。
　　除非，对面那个人不是金岳……
　　想到这，博雅大菩萨摇了摇头。
　　冥鲲血脉，人间独一无二，佛骨舍利的法度也没有问题，那对面是金岳绝对没错。
　　看来，金岳确实是清白的。
　　当然，这三件事也绝对不是巧合，一定是佛门内鬼，而且还不是一两个，是成组织的内鬼。
　　要整顿啊！
　　博雅大菩萨深吸了一口气，再次发送讯息：“佛丁，不要激动，本座只是随口一问而已。”
　　“看来我西域佛门确实出了一些问题，这些本座必然会上报。”
　　“既然如此，你便来本座这里吧！”
　　“本座倒要看看，会出什么巧合！”
　　传讯完，博雅大菩萨深吸一口气，将自己的位置传送了过去。
　　……
　　“搞定！”看到博雅大菩萨传来的位置，陈洛兴奋地一挥拳。
　　随即，他回复道：“我在麒麟域内，被甘棠盯上，先甩开她，再来寻大菩萨。”
　　说完，陈洛再次拿出一只散发着淡淡圣威，写着“文昌阁”的令牌，将博雅大菩萨的位置打了进去，随后直接捏碎！
　　好戏，开场了！


第639章 炮打幽冥，突袭白莲！
　　朗朗读书声响彻一片锦绣地。
　　这里，是韩氏圣族的读书地，也是圣堂堂主韩昌黎的儒心天地。
　　在这片天地中，天赋依旧重要，但是努力也拥有不可思议的力量。
　　曾有半圣评价，于此地读书，但凡勤奋，潜力至少提升三成。
　　也就是说，原本四品止步的天资，在这里能够得一个三品大儒的前程。
　　这便是“勤苦天地”的妙用。
　　在这道儒心天地中，镌刻着韩昌黎的圣问：何以进学？
　　而答案，便是这一道儒心天地的规则——
　　书山有路勤为径，学海无涯苦作舟！
　　前朝时，曾有孙敬与苏秦两位半圣，演化规则神通“头悬梁”与“锥刺股”，提升人族儒生的潜力，但将这种提升规则化作儒心天地的，韩昌黎当属第一人。
　　封圣开锦绣之时，书君颜清臣曾亲笔书写圣道“劝学”，为此方天地做镇——
　　“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。”
　　“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”
　　此时此刻，韩昌黎正在银杏树下阅读装订成册的《西游记》前几回，突然心有所感，合上书页，看向前方。
　　被韩昌黎注视的空间一阵扭曲，紧接着一个人影从其中走了出来。
　　“文昌来了……”韩昌黎淡淡笑道，那人影也凝实起来，浑身圣威微微一荡，随即收敛起来。
　　“见过老师。”那被叫做文昌的半圣行了个礼，听着耳畔的读书声，淡淡一笑，“好久没来老师的勤苦天地，听着这些孩子的读书声，倒是想起了往事。”
　　“什么往事？”韩昌黎示意对方坐下，笑道，“是因为在本圣的天地中读书太用功，十年未回返，出去后发现心爱的女子已经嫁人的往事吗？”
　　对面的半圣闻言也是无奈一笑：“恩师，此事就不要再提了。”
　　韩昌黎倒起了兴致，又说道：“说不提的是你，写诗的也是你。”
　　“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时……”
　　“不知道的人，还以为我这勤苦天地是个怎样的虎狼地！”
　　“不要以为你用女子口吻，为师就不知道当年这诗是你写的。”
　　张文昌连忙起身行礼道：“恩师，弟子给您认错了。”
　　逗了逗这个向来端正的大弟子，韩昌黎也不再多说，而是问起了正事：“关于那陈小子的计划，希夷先生怎么说？”
　　提起了正事，张文昌面色一肃，认真道：“希夷先生说，此计可行，道宫紧随圣堂之步伐！”
　　韩昌黎闻言，点点头：“陈小子已经套出了那掌事大菩萨的藏身之处，这几日应当就会发动了，你且留在我身边。”
　　“是！”张文昌应了一声，但眉头还是不自觉皱了一下。
　　这样的小动作自然躲不过韩昌黎的眼睛，所谓知子莫若父，作为师父，即便对方已经封圣，但韩昌黎依然知道对方的心思。
　　“是不是觉得陈小子的计划太过儿戏，漏洞百出？”
　　“又觉得那掌事大菩萨实在愚蠢，配不上他的果位？”
　　张文昌点了点头，说道：“确实有此疑惑。”
　　“旁的不提，那掌事大菩萨既然能负责如此计划，且潜伏了这么久还不被发觉，心机必然深沉，怎么会在陈洛三言两语间就漏出了这么多破绽！”
　　“你啊……”韩昌黎伸手点了点张文昌，叹口气：“太过老实，这儒门的玲珑心思没有掌握半分。”
　　“这一点上，陈小子莫看他武道是七彩横空，那心，是真的黑。”
　　说到这，韩昌黎也是笑了笑，才接着说道，“莫要以己代彼。”
　　“陈小子能诓骗那掌事大菩萨，核心有两处。”
　　“其一，幽冥之事，人间不可得知。这已经是世所公认的道理。这项计划虽然起自人间，却落于幽冥，任人间再多猜测，也寻不见首尾。”
　　“其二，是那佛骨舍利。西域佛门花费大代价，以佛骨舍利炼制通讯信符，本就是为了安全。更是为那金岳炼化了人间绝无仅有的血脉，说实话，让本圣看，也断无出事的道理。”
　　“武道虽有血身变神通的信息，但对于大菩萨而言，级别还是太低。除了陈小子，目前也唯有阿达摩进入了七千里，自然会少些关注。”
　　“必须同时看破陈小子往返幽冥以及血身变的消息，才勉强有一丝可能将事情串联起来。”
　　见张文昌还要再说，韩昌黎抬抬手打断道：“这是内因，还有外因。”
　　“首先，陈小子同时动用了文云孙、白炎炎、麒麟王三大势力出击，若是不知道陈小子背后的隐藏身份，又怎么会联想到一起呢？”
　　“其次，血脉潮汐在即，越是这个时候，金岳的作用就越发重要。慌忙之间，又怀疑西域佛门多有内奸，自然会有些昏招。本圣常说，每逢大事需静气，便是这个道理。”
　　“最后，西域佛门的来历你我都知晓，本就是受魔气侵染，霸占了上古佛门的万里通天大道。”
　　“一帮外镀金身腹中空的家伙，修为越高，魔气的影响也越深，怎么去和真佛的无量圆觉相比？”
　　“如此算来，你就发现，陈小子的计划虽然简陋，但是有效。”
　　“我们看山，是‘水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇’；那位大菩萨看山，则是‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’！”
　　听到韩昌黎的解释，张文昌叹了一口气：“后生可畏。”
　　说完，又起身朝韩昌黎行礼道：“多谢老师解惑。”
　　“你是朴实心思，这些心机不要过分钻研，免得影响圣道。”韩昌黎摆摆手道，“接下来，该是陈小子三步走计划里的第二步了。”
　　张文昌站直身子，笑道：“弟子明白。”
　　“接下来是：正入万山圈子里，一山放出一山拦。”
　　……
　　大玄，临安。
　　叶大福提着茶壶，乖巧地站在角落里。
　　风尘仆仆的陈洛也是没想到，颜百川居然帮他联系了三尊半圣。
　　“辛劳三位前辈了。”陈洛躬身行礼，那三尊半圣都是微微摆手，有点好奇地打量着陈洛。
　　“梧侯不必客气，此番也是为我人族大计，当是我们这些为圣者谢谢你才是。”为首的一位中年半圣笑道。
　　他看上去有些清瘦，却更显风骨，若是仔细去看他，只会觉得似真似幻，仿佛人在画中一样。
　　“正是，只是我等不便入南荒，才让梧侯来此相见。此计若成，功德无量。”另一外看上去年轻一些的半圣也是微微含笑。
　　“别客气了，都是自家人！”最后那个身穿王袍的胖王爷哈哈一笑，对着叶大福瞪了一眼，“傻站着做什么，过来倒茶！”
　　“哎，爷爷！”叶大福被吼地一激灵，连忙上前斟茶，无奈地看了看陈洛。
　　陈洛耸耸肩，表示无能为力。
　　“梧侯，堂主已经将你的计划告知我等。”那位中年半圣说道，“既然已经有了那尊大菩萨具体的位置，以其为核心，画出八百里天地老夫没有问题。”
　　“只是老夫未曾见识过血脉潮汐，恐有疏漏。”
　　不等陈洛说话，老景王连忙说道：“所以才把本王也喊来了啊。”
　　“张正道，你放心画。本王见过血脉潮汐，哪里需要调整本王自会告诉你。”
　　“如此就辛苦景王了。”张正道点点头，“容老夫先开天地画眼，查探那一方山水地势。”
　　说完，张正道盘膝而坐，闭上双眼，一道圣威从他身上散发出来，陈洛感觉到似乎天空中有什么与面前的张正道有了关联。
　　此时，另一位半圣淡笑道：“正道兄负责八百里核心，那本圣就画那八百里外的千里江山了。”
　　老景王看着对方，有些犹豫道：“王希孟，画外围千里，是为了屏蔽周遭的感知，以免有人通风报信，意义重大。你封圣时间尚短，是否需要再唤一名半圣相助？”
　　王希孟听到老景王的话，并没有不满，而是笑道：“景王放心，我早年游历南荒，曾融千里山水入画图。如今再作千里江山，半柱香之内，断然能切断内外联系。”
　　老景王听完，点了点头，又看向陈洛，陈洛淡淡一笑，对着王希孟拱手道：“辛苦希孟先生了。”
　　陈洛哪里不知道老景王说这话，明着是说王希孟，其实是说给陈洛听的。
　　随即，王希孟率先落笔，在长卷之上绘画江山，少倾，张正道也睁开双眼，拿出了画笔。
　　一时间，密室内圣威荡漾，只听到刷刷的画笔之声。
　　……
　　一个时辰后，张正道率先落笔，将绘就的八百里血脉潮汐图递给老景王与陈洛。老景王接过图，皱了皱眉，微微摇头。
　　“气运之云层叠，天地之势有八分相像，但是还少了些东西。”
　　张正道脸色严肃：“还少什么？”
　　“这气运之云中，当有妖族血影若隐若现，方能显现出妖族血脉的韵味啊。”
　　张正道皱起眉头：“可是妖族血影涉及血脉源头，无法仿造，若是落笔，更加容易被看穿……”
　　就在此时，陈洛弱弱说了一句：“我有！”
　　张正道看向陈洛，陈洛心念一动，一道画卷从他的额头飞出，落在了张正道面前，只见那画卷之上写着五个大字：白泽精怪图！
　　“图鉴还不齐，不过将就一下应该可以用吧？”陈洛问道。
　　张正道一愣，神魂在白泽精怪图上一扫而过，脸上顿时浮现喜色：“可用，可用！小友稍等，老夫这就将白泽精怪图暂时融于此画。”
　　“等老夫收回此画，白泽精怪图也会分离而出，小友不必担心少了此项血脉神通。”
　　“等等……”老景王继续说道，“除了血影，还少些其他的东西。”
　　说完，老景王皱了皱眉头，思索了半天，说道：“血脉气运，必然引发精血感应。我等伪造不出这样的规则，但是如果是以精血作墨，也能有一样的效果。”
　　张正道摇了摇头：“那需要大量的精血，这需要圣堂……”
　　“我有！”陈洛又轻轻说道。
　　张正道微微摇头：“小友，这精血需要的量极大，恐怕……”
　　陈洛一挥手，面前瞬间摆满了瓶瓶罐罐，散发着浓郁的血气。
　　“这些够不够？”陈洛问道。
　　老景王感受了一下那瓶瓶罐罐中散发的精血气息，微微皱眉。
　　艹！
　　你不是在当你的妖族之师，树立和蔼慈善的人设吗？哪来这么多上乘的精血？
　　“那个……武道穷，所以多存了一点。”陈洛小声解释道，开玩笑，自己方寸山那么多盟主，又是麒麟域小当家，什么时候会少精血？
　　“八百里的话，足够了。”张正道大致估算一下，点了点头，心中也是热血沸腾。
　　精血为墨，作画八百里！
　　他一个半圣，都没打过这么富裕的仗！
　　倒不是他收集不到这些，主要是身为半圣，被盯得太严了。
　　“等等！”老景王又是出声道，“还缺了东西！”
　　“缺什么？”张正道此时也不慌张，淡定问道。
　　“洪荒之气……”
　　“我有！”陈洛看了看老景王，你是盯着我来说的吧。
　　掏出了几颗炼化成晶体的洪荒之气，陈洛看向老景王：“叶爷爷，还缺什么你一并说了吧。”
　　老景王也有些不好意思，不过还是开口道：“按常理来说，这些足够了。”
　　“但是这一次血脉潮汐规模不小，这一点我们知道，西域佛门恐怕也知道。”
　　“所以想要瞒过他们，还需要一尊强盛血脉坐镇才行！”
　　老景王和张正道看向陈洛，就连在一旁的王希孟也好奇地看了过来。
　　陈洛不负众望地点了点头：“我有……”
　　老景王：知道你有，赶紧滴一滴吧，白泽精血……
　　“帝妖麒麟，可以吗？”陈洛一脸无辜地问道。
　　老景王：？
　　张正道：？
　　王希孟：？
　　这答案资料上没写啊。
　　你啥时候搞到帝妖麒麟血脉了？
　　麒麟不是绝种两千年吗？
　　你那不是隐麒麟血脉吗？
　　艹！
　　你看看你拿出来的东西！
　　八百里的妖族精血，浓缩成晶石的洪荒之气，还有帝妖麒麟的血脉之息。
　　这些东西，都可以雇两三尊妖族祖妖去对那掌事大菩萨下黑手了。
　　太奢侈了！
　　你才七千里吧？
　　有这样的道主，武道会穷？
　　难怪最近民间有传言：穷文富武……
　　看着三圣的眼神，陈洛干咳一声，想到了什么，说道：“对了，还少了一件事。”
　　老景王楞了楞：“什么？”
　　陈洛咧嘴一笑：“气氛！”
　　老景王眼神一眯，心中生出了一丝不好的预感。
　　……
　　就在陈洛和众半圣伪造血脉潮汐的时候，博雅大菩萨却坐立难安。
　　总感觉有什么不好的事情将要发生。
　　修行到了他这个地步，还是会生出一些未来感知的。
　　“难道是金岳发生意外了？”博雅大菩萨心中一动，算起来，上一次金岳和自己联系，还是一天以前的事情。
　　最后的信息是被麒麟域甘棠盯上了，他不会出事吧？
　　都怪自己，怎么让他去麒麟域了呢？
　　唉……
　　自己说出了自己的位置，到现在为止都没有异常，看来之前确实是自己误会金岳了。
　　都是巧合！
　　“不行，一定要确保金岳安全才行！”博雅大菩萨想了想，又拿出了佛骨舍利，留言道：“佛丁，看到请回复。”
　　“告知本座你的位置，本座亲自去找你。”
　　“在血脉潮汐之前，你都与本座在一起，本座必然会保你安全！”
　　“记住，看到速回。”
　　“本座等你！”
　　……
　　两日后。
　　“爱你孤身走暗巷，爱你不贵的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场……”
　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼……”
　　陈洛就坐在距离掌事大菩萨数百里外的一座小山中，一边烤着野味，一边哼着歌，就在此时，天空中突然传出了一句炸雷巨响。
　　随即，青色正气几乎弥漫南荒天际，一道声音响若雷霆——
　　“狼戮，来战！”
　　……
　　老景王站在大玄与南荒交界的半空中，半圣之威轰然释放。
　　陈洛让他随意找一个妖族祖妖吼一下，他自然就想到之前跑来偷袭的狼戮祖妖了。
　　很快，南荒之中，一道血气也冲天而起，一道狼首虚影缓缓凝聚，发出一道狼啸：“叶来，潮汐将至，要战不急于一时！”
　　“呸！怕了就直说，本王放你一回。”老景王啐了一口，随手打出一道攻击。
　　“叶来，你找死！”狼戮挥手打散老景王的攻击，空中祖星闪耀，血气横空，正要迎战时，突然楞了一下。
　　老景王跑了！
　　“叶来！”狼戮正要去追，突然耳朵一动，似乎收到了什么消息，停住了身形。
　　可还没等狼戮明白老景王此举是何意的时候，南荒处处，妖气冲天。
　　……
　　青丘，桃花林。
　　白炎炎皱着眉，看着桃花林中拼命散发气势的众大圣，叹了一口气：“再用点力！”
　　“把气势做起来。”
　　……
　　羽渊，羽山。
　　蛇族圣君望着手中的玉简，皱着眉：“有人族半圣越境之时，释放大圣之威？”
　　“白山主想做什么？”
　　虽然心中疑惑，蛇族圣君还是点了点头，放放气势而已，也没有什么关系。
　　“放吧！”蛇族圣君一声令下，羽山之上的众蛇族大圣一个个妖气冲天！
　　……
　　俊疾国，俊疾山。
　　“白山主的要求都看到了吧……”
　　“他是想看看我猿猴一族的气势，配不配得上齐天大圣本族的称号。”
　　“都给我把气势放出来，我猿猴一族，势当齐天！”
　　“血脉和美猴王考验我们的时刻到了！”
　　顿时，整个俊疾国，妖气如同凝成了实质，冲破云霄。
　　……
　　达瓦里。
　　熊族圣君感应到南荒突然间血气翻腾，点了点头。
　　“让他们看看我熊族的气势！”
　　“是！”
　　……
　　麒麟域。
　　“卧槽，气势上不能怂！”
　　“让他们打听打听，南荒谁是带头大哥！”
　　“麒麟兽血阵，安排！”
　　“威压都给我拉满！”
　　“我麒麟域，不差事！”
　　……
　　五彩仙域。
　　“那些妖族都怎么了？”
　　“好端端放什么气势？”
　　“难道发生什么我们不知道的事情？”
　　“算了，放放气势而已，也不会吃亏。传令下去，大圣以上，释放威压气势！”
　　……
　　威虎山。
　　风南芷：“无聊！”
　　……
　　“嗯……那些我没打招呼的妖族怎么也来凑热闹了？”陈洛感应着南荒此时的气象，脸上闪过一丝疑惑之色。
　　不过，管他呢！
　　气氛组越多越好。
　　血气遍南荒，气氛到位了！
　　随即，陈洛掏出了两幅画轴，上面散发着淡淡的圣威。其中一副是《千里南荒图》，陈洛一松手，那副画轴就自行飞远，随后在空中展开，那画卷中的图画仿佛从图画中飞出，随后又化作了光点，朝着四周飘散。
　　陈洛眼前一花，总感觉天地好像变了什么，又什么都没有变。
　　但接着，陈洛又打开了另一幅画轴，这画轴刚一打开，画中之图立刻化作光芒，射向空中，只留下了一道空白卷轴。
　　做完这一切，陈洛这才运转血身变神通，重新化作了金岳的模样。
　　于此同时，感受到金岳的血脉气息，那佛骨舍利再度震动起来。
　　“佛丁，你没事了？”里面传来掌事大菩萨的急切问候。
　　陈洛让心神晃动了一下，才回复道：“九……九死一生。”
　　“大菩萨，我现在来找你！”
　　对面立刻传来大菩萨的消息：“不，你在哪，我去找你？我感应到南荒突然气势翻腾，之前还有半圣和祖妖的对峙，或许有大事发生。”
　　“大事？难道是……”陈洛抬头看了看天，顿了片刻，直到天空中出现一道明显的红色血线之时，终于松了一口气。
　　那幅画生效了。
　　“大菩萨，你看天空！”
　　“血脉潮汐，来了！”
　　……
　　正在封印阵法之中的大菩萨看到陈洛的回复，心头一动。
　　来了？
　　似乎，早了一点吧？
　　不过他还是第一时间就压制下屏蔽他踪迹的封印阵，直接闪现出藏身的山洞，抬起头，果然看到天空中有一道血线。
　　紧接着，血线化作团团血色云朵，层层叠叠，仿佛浪潮一般，铺天盖地而来。
　　大菩萨微微皱眉，兹事体大，他决定再观察片刻。
　　此时云层中，浮现了淡淡的祖妖血影，一个，两个，三个……一眨眼间就是满眼各种血脉的源头血影。
　　此时此刻，大菩萨感应到那云朵之上散发出了微弱的蛮荒之气。
　　“是血脉潮汐！”大菩萨一挥手，一只妖族被他从佛国之中甩出，他指着天空，质问道，“感应到血脉之力吗？”
　　那妖族呆愣愣看着天空，突然间大喊一声，气势微微上升了一截。
　　“是真的！”掌事大菩萨一愣，随即耳中听到了一声兽吼，那大菩萨双眼金光闪烁，开启佛门慧眼，发现在那血色云朵深处，似乎有什么东西要出来一般。
　　“帝妖气息……没错了，是白莲如来说的血脉气息！”大菩萨心中了然。
　　难怪南荒气势突变，原来是血脉潮汐开启了。
　　虽然比预计时间要早一点，但是这种事情，没人能定下准确时间的。
　　“时间！关键是要抢时间！”大菩萨心中立刻闪过一个念头，拿起佛骨舍利，大喊，“佛丁，待在原地，本座要开阵了。”
　　随后，大菩萨又从储物令中拿出一颗种子，直接往地上一扔，随后，那颗种子生根发芽，长出了一朵白莲花。
　　……
　　与此同时，在南荒某处，一尊一品大圣从打坐中猛然睁开了眼睛。
　　他心中微动，手腕一番，一枚青色瓷瓶出现在他手中。
　　此时那瓷瓶微微震动。
　　“大菩萨开阵了？”
　　“嗯？南荒怎么如此之乱，血脉潮汐来了？”
　　他掏出佛骨舍利，发出了询问，但是被王希孟的千里画图所挡，这信息注定得不到回复。
　　“不行，大菩萨已经开阵，我这里不能坏事！”这位一品大圣一咬牙，逼出一滴精血落在那瓷瓶之上，顿时瓷瓶封印解开，一股浩瀚的幽冥死气冲天而起。
　　……
　　幽冥，白莲净土。
　　此时钟声大作，几乎响彻了整个白莲净土。
　　一尊大菩萨高坐白莲之上，望着座下众大菩萨与菩萨，看着手中那刚刚开花的白莲，大发雷音道——
　　“我等筹谋已久的血脉潮汐来了！”
　　“开阵之时，两界相通，所有佛门弟子，抢掠血脉潮汐气运！”
　　“此阵只有五息时间，务必将其尽数吸入幽冥！”
　　“到时，轮回大道直通幽冥，幽冥之战，一甲子可胜！”
　　众佛门弟子齐齐行礼，颂道：“谨遵佛主旨意。”
　　……
　　一道，两道，三道……四道。
　　陈洛看着天空中的幽冥死气，直到此时，一尊尊祖妖才发觉事情不对，纷纷朝那幽冥投来警惕的目光。
　　但是那幽冥死气迅速彼此相连，形成了一个几乎覆盖了半个南荒的巨大圆圈，就在此时，那圆圈之中，金光闪烁，从金光中，一朵白莲绽放。
　　随后，白莲掉落，金光散去，圆圈之内，显露出另一个世界的模样。
　　那是一方恢弘国度，隐隐有佛经禅唱。
　　“幽冥！是西域佛门！”有祖妖惊呼。
　　“他们要做什么！”
　　“怎么回事？他们是怎么沟通两界的！”
　　此时那圆圈中传出一道佛音：“布局千年，终有今日。血脉潮汐，与我佛有缘……”
　　“诸位菩萨，动……嗯？”那声调陡然一变。
　　血脉潮汐呢？南荒气运呢？
　　此时早已藏身的陈洛看着天空中由幽冥死气组成的巨大圆圈，淡淡说了一句——
　　“二营长，把我的意大利炮拉出来……”
　　陈洛口中的话音刚落，高天之上，一青一紫两道光点闪现。
　　那青紫两道光点瞬间变大，化作两座恢弘的建筑。
　　圣堂！道宫！
　　就在南荒祖妖纷纷现身之时，又有数颗祖妖星辰腾空而起，落在圣堂与道宫周围。
　　青丘国祖妖、俊疾国祖妖、羽渊国祖妖、青牛族祖妖、羊族祖妖……
　　此时，圣堂堂主与道宫宫主的声音同时响起——
　　“南荒勿扰，我等专为西域佛门而来！”
　　在话音响起的同时，圣堂诸多半圣，道宫诸多道尊，并知晓内情的南荒祖妖，同时朝着那道圆圈发动了最强攻击！
　　平日里，两界分离，还从未有过这般好的攻击环境。
　　是白莲净土，主动勾连了两界，甚至为了快速抢夺气运，连基本的屏障阵法都全部关闭了。
　　这是作了个大死啊！
　　居然还给自己画了个靶子！
　　“圈套！我中计了！”此时此刻，那掌事大菩萨才猛然反应过来，他拿起那佛骨舍利，怒吼道，“金岳！你背叛我们！”
　　但是，他注定得不到回应。
　　圣堂、道宫、祖妖星辰，联手打出的青、紫、红三色攻击，相互缠绕，直接射向了那圆圈之中。
　　此时只能听到圆圈中那原本恢弘的雷音在大喊：“挡住！快挡住！”
　　但是，这可是圣堂、道宫、诸多祖妖联手的攻击啊！
　　几乎眨眼间，攻击穿越两界，冲破了一重重勉强支起的防御，落在了白莲净土，瞬间引起了巨大的爆炸，一团疑似蘑菇的云朵升起。
　　圣堂中韩昌黎的声音再度响起：“还有三息，再来！”
　　青、紫、红，三色攻击再次射向那圆圈后面的白莲净土。
　　“混账！混账！混账！”白莲净土内，回荡着白莲佛主歇斯底里的叫喊声。
　　“二息！”韩昌黎的声音再起。
　　这一次，又有数颗祖妖星辰升起，加入到攻击的行列中。
　　“一息！”
　　再度有新的祖星升起，抓住了这最后一击。
　　四击之后，那圆圈轰然炸碎，再不见幽冥，也不见白莲净土。
　　只有那空间中留下的一道道破碎裂缝，见证着方才的凶猛攻击。
　　……
　　幽冥。
　　丰都。
　　虽然远隔千万里，但是麟皇依然看到了一道道攻击落在了白莲净土之上。
　　“陛下，王驾的计划成功了！”上官婉儿没了平日里的矜持，欢呼雀跃，像极了一个天真少女。
　　“嗯……”麟皇也是含笑点头，“轮回大道，倒退三百年。白莲净土势力至少减低两成！”
　　“传旨，十方节度王，全军出击，攻打白莲！”
　　“是！”上官婉儿领命，转身离去。
　　麟皇依然望着白莲净土的方向，喃喃道：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨……”


第640章 儒门，无耻！！！
　　此时已经在千里之外的陈洛，感应着一道道祖妖之力四散，朝着死气阵法的各大节点落去，幽幽地叹了一口气。
　　几乎在幽冥通道破碎的刹那，掌事大菩萨作为主阵之人，立刻就被诸多祖妖锁定了位置。
　　而除了陈洛之外，另外三尊护法菩萨也显露出了踪迹。
　　按照计划，他们应当是在阵法收拢后被白莲净土接引，直接入冥界。
　　但是……
　　计划不如变化！
　　原以为打开城门，迎接的是粮秣银钱，谁料想，打开城门之后，看到的是金戈铁马！
　　这个当口，谁还记得接引他们这些布阵之人！
　　接回来做什么，受嘉奖吗？
　　他白莲净土的计划如此周密，居然毁于一旦，不用说，一定是掌事大菩萨和那几尊护法菩萨变节了。
　　这是一次有组织有预谋的叛变！
　　所以，谁管他们啊！
　　要不是被压着打，白莲净土都直接出手了。
　　唯有陈洛，在释放出金岳持有的幽冥死气后，立刻通过张正道与王希孟在图画中的预留通道，远飙千里。
　　突然间，陈洛听到天际传来一声凄厉的怒吼声——
　　“金岳！”
　　“你这个叛徒！”
　　“你给本座出来……”
　　“出——”
　　可惜最后一个字还没有说出口，这位还没来得及留下尊号的大菩萨，就被五名祖妖联手，给打爆了！
　　陈洛停住飞驰的身形，转过身，望着远处那如同被黄金渲染的天空，望着天空中一朵白色的花朵虚影缓缓枯萎，那落下的花瓣化作了风沙，就这么消散，带起了一股悲悯之意。
　　佛门大道有万里大菩萨陨落，有荼蘼花现，衰败入灭。
　　“一从梅粉褪残妆，涂抹新红上海棠。”
　　“开到荼蘼花事了，丝丝天棘出莓墙。”
　　陈洛感叹了一声，好歹是西域佛门的一尊大菩萨，比肩人族半圣，就此陨落，实在是——
　　好耶！
　　“对不起，我是一个好人！”陈洛对着那荼蘼花影消散的地方微微顿首，“如果你恨的是金岳的话，放心，我帮你报仇了！”
　　“我们之间，算是扯平了！”
　　说完这句话，陈洛感觉自己和那掌事大菩萨的关联已经彻底消失。
　　没有人比我更懂因果！
　　……
　　等陈洛赶回方寸山的时候，这一次围剿西域佛门的行动也基本宣告结束。只是南荒的气氛依然紧张无比。
　　不为别的，是那圣堂和道宫就这么悬浮在南荒上空，似乎没有离开的打算。
　　此时一道道祖妖星辰浮现，将圣堂和道宫包围了起来。
　　所有南荒大妖也都抬起头，望着空中的局势。
　　西域佛门确实可恨，居然在南荒设下了这么大的阴谋，但是儒门和道门也不是什么好东西！
　　儒门一门心思要王化南荒，这就不说了，毕竟儒门心黑大家都知道。
　　道门更不是东西，要让他们当坐骑啊！
　　妖族，永不为奴！
　　之前打西域佛门，大家并肩子上没有问题，现在西域佛门打跑了，血脉潮汐眼瞅着要来了，你们还留在这里什么意思？
　　还想留宿不成？
　　“人族，你们该离开了！”狼土之上，一颗祖妖星辰发出声音，“北蛮未灭，你们还想再开辟南荒战场吗？”
　　同时，虎域中传出一声虎啸，一道金色斑纹的祖妖星辰浮现，缓缓说道：“尔等是要推翻潮汐之议？”
　　“潮汐之议？那是啥？”陈洛一脸疑惑，好在此时马走日连忙在一旁解释道：“山主，潮汐之议是前任圣堂堂主和南荒众族达成的关于血脉潮汐的协议。”
　　“人族可以作为天道一族参与南荒潮汐，争夺潮汐气运，但是人族出动的护道圣者数量有限制。”
　　“最多与妖族第三强族的祖妖数量一致，不得超出。否则视为入侵南荒！”
　　陈洛一愣，妖族第三？
　　谁？
　　见陈洛的反应，马走日连忙继续解释道：“目前明面上妖族第三应当是青丘狐族，有三尊祖妖坐镇。
　　“第一自然是虎族，虎族六脉，每一脉都有一名祖妖境。”
　　“第二是狼族，有四尊祖妖境！”
　　陈洛闻言皱起了眉头。
　　这么说，人族只能派出三名护道者了？
　　老景王说他会来，文师叔说镇国王会来，那还有一位护道者该会是谁？
　　这边陈洛还在自己胡思乱想之时，天空中的气氛已经越发凝重起来。
　　面对虎族和狼族的祖妖先后发问，那圣堂和道宫没有一丝移动的轨迹。
　　此时圣堂之中，韩昌黎的声音传了出来。
　　“诸位莫急！”
　　“我等无心推翻潮汐之议！”
　　“只是方才攻打白莲之时，动用了圣堂阵法，威能受损，暂时无法破开虚空。”
　　“稍等片刻，容我等先行修复阵法！”
　　道宫也是沉默了片刻，传出一句幽幽的感叹：“道宫亦是如此！”
　　众祖妖沉默。
　　南荒万妖沉默。
　　天地一片沉默。
　　He－tui！
　　信你奶奶个腿！
　　许多妖族没有去过大玄，也只是听闻儒门无耻的名号。随着这段时间进入南荒的儒生逐渐增多，教他们书文认字，讲解白山主的奇文，让他们生出了一种“儒门还是很友善”的感觉。
　　但是今日算是开了眼了。
　　张口就来啊！
　　没有底线啊！
　　堂堂圣堂，煌煌道宫，几次攻击就能把阵法打坏？
　　连破开虚空离去都做不到？
　　骗谁呢！
　　你哪怕说是想留在南荒写首诗呢！
　　“休要胡搅蛮缠！”又一颗祖星传音道，“给尔等一炷香时间，速速离去。”
　　韩昌黎的声音再度响起：“莫催，莫催。”
　　“你们若是着急，那就帮个忙，帮我等打破虚空。我等立刻离去，绝不多留。”
　　道宫：“道宫亦是如此！”
　　众祖妖一个个面色阴沉。
　　韩昌黎，你枉为儒门之主，枉称“文起八代之衰”！
　　当我们傻吗？
　　以为我们没有看到你们用圣威锚定时空了吗？
　　怎么破碎！
　　无耻！
　　就在此时，那圣堂之中又传出韩昌黎的声音。
　　“若是诸位不信，可以入圣堂一观。我儒门君子，信义为先！”
　　道宫：“道宫亦如是！”
　　呸！
　　所有祖妖都在心中啐了一口。
　　谁敢进去！
　　羊入虎口吗？
　　一时间，场面僵持住了。
　　就在众祖妖星辰越来越躁动之时，圣堂中韩昌黎再度开口——
　　“若是诸位祖妖不愿进来，那就找一位妖族德高望重之妖来验证我等话语的真假！”
　　“妖族俊杰中，方寸山白墨乃是万妖之师，与我人族陈洛更是棋逢对手，可以请他前来一探究竟！”
　　陈洛：(#°Д°)
　　我这吃着瓜呢，怎么吃到自己身上了？
　　你们都是大佬，你们吵你们的，不要Cue我啊！
　　就在此时，陈洛耳中听到文云孙的传音——
　　“堂主是在牵制众祖妖，掩护我人族大儒潜入南荒！”
　　“刚才攻击幽冥之时就对南荒动了手脚。”
　　“现在需要拖延时间！”
　　陈洛恍然大悟！
　　卧槽！
　　还有这种事。
　　不过想想也对，南荒就算同意人族参与争夺潮汐气运，但每一个进入南荒的大儒肯定都会被重点盯住的。
　　现在借打击白莲净土的由头，暗中布置，再牵扯他们的注意力，不就是明晃晃的“明修栈道暗度陈仓”吗？
　　陈洛抬头，看了看天空中的圣堂。
　　好端端的一个恢弘建筑，密密麻麻全是心眼子啊！
　　拖延时间？
　　懂！
　　“人族！”
　　陈洛从方寸山缓缓升起，面色肃然。
　　“以为点了我的名，我会退缩，从而成全陈洛的名声吗？”
　　“你们小看我了！”
　　“我乃白泽血脉，在这片南荒中生，在这片南荒中长，在这片南荒中悟道！”
　　“南荒是我的家，南荒众妖，皆是我的兄弟姐妹！”
　　“今日，我愿代南荒进圣堂看看，你们究竟打的是什么算盘！”
　　圣堂中一道青色大道铺开，落在陈洛面前，跟着就是韩昌黎的声音：“请！”
　　……
　　青丘桃花林。
　　白炎炎看着眼前的一幕，欲言又止，深深叹了一口气，拿起手中的酒壶，狠狠地喝了起来……
　　麒麟域。
　　麒麟王坐在雪锦乡中，透过面前的法镜看着陈洛一步步走向圣堂，接过甘棠大圣刚刚剥好的蒜妖，伴着烤肉放进嘴里，边嚼边说：“那帮祖妖还笑话我傻狍子，他们才是一群大傻叉……”
　　梧桐林。
　　蒹葭大圣揉捏着青龙帝皇那仅剩的一只手臂，一边问道：“帝皇，这也行？”
　　青龙帝皇轻轻摇头：“自己蠢，怪得了谁！”
　　威虎山。
　　风南芷看着空中那缓缓走向圣堂的身影，目不转睛，但是嘴里却还在喃喃道：“卑鄙，无耻……人族果然没有一个好东西！”
　　……
　　陈洛用最慢的速度来到了圣堂前，这也是他第一次见到圣堂。那磅礴的文华之气几乎凝成了实质，让他感觉进入了一片文华深海，敞开的圣堂之门仿佛有着无穷的魅力，让人根本就转不开目光。
　　等下进去了，随便跟几个半圣聊聊天，这时间就过去了！
　　陈洛深吸了一口气，正要踏入圣堂之时，风雨突变。
　　一颗毛茸茸的祖星血气大放，从中传出一声沉闷的声音。
　　“白山主，万万不可！”
　　“你若是被圣堂暗害，齐天大圣怎么办！我俊疾国猿猴一族怎么办！”
　　“本祖，不同意白山主冒险！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　我很感动，但是，心领了啊。
　　紧接着，一道仿佛被蟒蛇缠绕的祖星中也传来一道清冷的声音：“本祖也不同意白山主冒险！”
　　随后，一颗长得像熊掌肉垫的祖星也闷哼一声：“俺们也不答应！”
　　随着这几位祖妖表态，那正在看热闹的大圣也纷纷怒吼起来。
　　“不答应！”
　　“白山主安全第一！”
　　“白山主不要上了人族的诡计！”
　　“保护白山主！”
　　陈洛听着南荒漫山遍野的呼声，也是心中叹了一口气。
　　你们不要对我这么好啊！
　　我是赝品啊！
　　“陈洛，再拖延十五息。”此时，陈洛耳中传来了一道传音。
　　陈洛长舒一口气，开口道——
　　“多谢诸位的爱护！”
　　说着，陈洛缓缓抬手抱拳，朝着东方一拜。
　　两息。
　　接着，又朝着南方、北方、西方各一拜。
　　八息。
　　“诸位护佑之情，白某愧领了。”
　　陈洛回头看着恢弘圣堂，淡淡道：“各位前辈，这圣堂大门，我便不进去了。十息，可以修好阵法，离开南荒吗？”
　　随着陈洛的话音落下，各大祖妖星辰之上也是妖气沸腾，似乎只要圣堂冒出一句“不行”，就要开战了。
　　就在圣堂沉默中，南荒西北部，一道参天梧桐树的虚影浮现，那梧桐树摇曳，一个独臂老者缓缓走出，身后的梧桐枝上，或站或坐着数尊祖妖。
　　“韩昌黎，扶摇子，请给老朽个面子！”
　　“按照潮汐之议，退去吧！”
　　圣堂中韩昌黎的声音响起：“既然青龙帝皇开口了，那必须给这个面子。”
　　“本圣动用儒心天地的本源，修复阵法，这就离去。”
　　道宫此时也是微微一动，传来一道满是睡意的声音：“道宫亦是如此！”
　　紧接着，圣堂中浩然正气猛然爆发，道宫中先天源炁直冲云霄。随后，正气包裹着圣堂，源炁环绕着道宫，直接破开虚空，消失在了原地。
　　直到圣堂和道宫消失了数息之后，南荒众妖才反应过来。
　　结束了？
　　圣堂和道宫这就走了？
　　一场大战就这么消灭在萌芽之中？
　　青龙帝皇牛逼（破音）！
　　当然，他们还记住了那个在祖妖都迟疑退缩的情况下，为了妖族挺身而出，要孤身入圣堂的方寸山主——白墨！
　　英雄啊！
　　……
　　“人族大儒都成功进来了？”方寸后山，陈洛沏好一杯茶，递给文云孙。文云孙接过茶，点了点头，“按计划都潜伏好了，只待血脉潮汐来临。”
　　“看情形，也就在这两三日了！”
　　陈洛想了想，询问道：“除了老景王，镇国王，还有一位护道者是谁您知道吗？”
　　文云孙看着陈洛，轻轻点头：“方之林！”
　　“方家？”陈洛愣了一下。
　　“对，他是方家分宗的半圣。”文云孙解释道，“方家所谓一门多圣，其实是包含了嫡脉和支脉。”
　　“在支脉中，若是出了半圣，就有资格分家，重立嫡系血脉。”
　　“这一次，方家有大儒方化天来南荒夺气运，谋圣位，方家嫡脉的两尊半圣出战天外，因此就请了这位方家分宗的半圣前来护道。”
　　陈洛微微皱眉，他可没有忘记，自己家三师兄也是要借这一次血脉潮汐晋级祖妖境的。
　　眼下师父还在天外，无法护道。但是三师兄乃是妖族，老景王与镇国王好说，告诉他们三师兄的身份就好，但是这方家半圣的话，就不好说了。
　　若是知道三师兄乃是竹林弟子，恐怕不中途使坏就不错了。
　　见陈洛忧虑，文云孙自然知晓陈洛的担忧，轻声宽慰道：“你三师兄之事，在你还未入门时他便有了安排，不用担心。”
　　“不过，师叔有件事倒要嘱咐你。”
　　陈洛苦笑一声：“师叔是让我不要阻碍方化天封圣是吗？”
　　“方家之道确实走歪了。”文云孙点点头，“迂腐、刻薄、贪婪、自私……”
　　“但人族还容他，圣堂还能忍他，归根结底，是其大义不缺。”
　　说到这，文云孙顿了顿，才开口道：“方祖之道，也有缺陷。”
　　陈洛听到文云孙说起秘闻，立刻竖起了耳朵。
　　“方祖之道，是存天理，抑人欲；人欲抑制之后，再追求天心即我心，达到‘我为天’的境界。”
　　“你可知为何是抑人欲，而非如今方家说的灭人欲？”
　　陈洛皱了皱眉：“保存理智？”
　　“对！”文云孙赞赏地看了陈洛一点，继续说道，“就像你九千里道境中的‘心猿境’，人一旦获得了强大的力量，必然会对规则与道理生出轻视的心思。”
　　“所谓身怀利器，杀心自起。”
　　“所以方祖当年要去人欲，去体会天心，却又怕人性丧尽，是非不分。因此取道中庸，用了抑字！”
　　“但是据方祖自己所说，走到最后，这条路，走不通！”
　　“但凡有人欲在，就不可能完整的体悟天心。这条路，注定无法成为圣人！”
　　“方祖的最后一战，其中蹊跷颇多，倒有点像方祖为自己选择的战场！但具体如何，如今已经是一个谜了。”
　　“方家后来的继承者一味图快，简单的将抑人欲改成了灭人欲，并没有真正抓住方祖学问的精髓，所以学歪了，但是凭借礼道，还是成为儒门中最容易修行的圣道。”
　　“只要走的是礼道，他们就不可能背叛人族！”
　　“大义不缺之下，一些小节，我们也便认了。”
　　陈洛闻言点了点头：“师叔放心，我也没能耐去干扰封圣。”
　　“你自己信吗？”文云孙瞪了陈洛一眼，又补充道，“不过血脉潮汐之下，半圣与祖妖纷纷下场，变数颇多。”
　　“你轻易不要搅入其中。”
　　文云孙突然笑了笑：“算了，你的玲珑心思是连堂主都赞颂的，也不需要我多做嘱托，反正见机行事吧。”
　　陈洛一脸无辜：玲珑心思？
　　我哪有！
　　我只是一个粉扑扑的小小少年啊！
　　就在此时，突然一道风气，从南荒的一端，刮到了另一端。
　　文云孙感应了片刻，猛然站起身。
　　“师叔，怎么了？”
　　“血脉潮汐，提前了……”文云孙目光一闪，瞬间想到了原因，“是因为献祭了那尊大菩萨……”
　　……
　　与此同时，一朵青莲从大玄灵州飞出，直奔南荒。
　　“三师弟，大师兄来给你护道了！”
　　“哈哈哈哈哈哈，血脉潮汐，全是半圣和祖妖，不能错过！”
　　“我浪飞仙，屠过蛮神！”
　　“祖妖之下我无敌，祖妖之上一换一！”
　　“刺激！”


第641章 浪飞仙：人族最不可预估因素
　　“血脉潮汐，开启了。”
　　狼域，血噬森林，狼后贝嘉站在狼堡最上层的平台上，抬头望着南荒上空那缓缓出现的一道血线。
　　血线之后，仿佛浪潮奔涌，妖族气运如海一般出现在南荒的天空，并且迅速铺展开来。
　　“人族这一次插手，倒是省了我应对西域佛门的手段。”贝嘉轻轻一笑，“本来还要费一番手脚，现在西域佛门第一个出局了。”
　　两只手从贝嘉身后伸出来，贴着贝嘉胸前高耸的弧线，将她紧紧地抱在怀里。狼灭亲吻这贝嘉的脖子，说道：“五百年布局，辛苦你了。”
　　贝嘉伸出手，握住狼灭那健壮的臂膀，娇喘着说道：“阿郎，还差……最后……一步了，不要……掉以轻……心……嗯～～”
　　“不急，且让他们争一会。”狼灭直接将贝嘉打横抱起，“狼烟已经开始狩猎了。”
　　“只要文云孙行动，他就是我的猎物！”
　　“今日之后，南荒将诞生第六道帝妖血脉——狼族！”
　　“我们的孩子，会是第一个继承者……”
　　说完，狼灭抱着贝嘉，朝着卧室走去……
　　……
　　方寸山。
　　“开始了？”陈洛看着漫天的气运血云，连忙急促对着文云孙说道，“师叔，你赶紧吸啊！”
　　“咱们封圣！”
　　文云孙微微摇头：“哪有这么简单？”
　　“人族虽然与南荒达成了潮汐之议，但是人族毕竟与妖族立场不同，血脉潮汐有限，妖族不会任由人族那么容易吸收气运以此封圣的。”
　　“每次都会有狙击人族的大战发生。”
　　“这才刚刚开始，人族不能先冒头，让妖族先开始突破祖妖境。”
　　陈洛恍然大悟：“让妖族自己先内讧？”
　　“不错，妖族只是一个统称，内部分裂尤为严重。我人族的策略，向来是让妖族自己先乱起来，然后再浑水摸鱼。”
　　“你以为堂堂圣堂堂主，为什么会把脸都扔到地上，玩起了赖皮？”
　　“以往每次人族大儒一入南荒就被妖族盯住，封圣成功率不足三成，反而因此有不少大儒陨落。”
　　“这一次托你的福，借口打击西域佛门，才找到机会躲开妖族的目光，让众大儒潜伏入南荒。”
　　陈洛有些不好意思地挠了挠脑袋，谦虚道：“哎呀，我只是提供了一个简单的情报，算不上什么，主要还是堂主够黑心，跟我关系不大的。”
　　“不过文师叔，如果妖族这边一直按兵不动怎么办？”
　　“不可能！”文云孙摇头道，“这潮汐气运对整个南荒妖族都有作用。若是那些巅峰大圣不封圣，就会被普通妖族吸光。”
　　“我人族可以做到宁愿不封圣，也要种族强大；他妖族内部百十个种族，能做到吗？”
　　陈洛似乎想到了什么，心中一动，就感应到马走日、追月等一种方寸山妖族此时都在闭目打坐，吸收着潮汐中的血脉之力。
　　当然也有例外，比如獒灵灵就翘着二郎腿，坐在院子里吃水果。
　　哼，苍龙一脉都把公子得罪死了，自己还愁没出路？
　　在乎什么潮汐气运！
　　真龙精血不香吗？
　　陈洛转回心神，望着文云孙：“师叔，你有什么计划？”
　　文云孙轻轻摇了摇头：“老夫这个南王在南荒待了半甲子，得罪的势力不少，也暴露了不少实力。”
　　“怕是不会那么容易！”
　　说到这里，文云孙见陈洛面上露出担忧之色，拍了拍陈洛的肩膀：“封圣皆生死，哪有那般容易。”
　　“放心，老夫会挺过去的！”
　　“嗯！”陈洛重重地点了点头。
　　若是眼前这位千古正气第一的老人不能封圣，那还有谁有资格封圣？
　　“好了，不多说了。”文云孙抬头看了看天空，说道，“老夫不宜在方寸山附近行动，以免连累到你。”
　　“血脉潮汐之下，你行事需三思而后行。”
　　“幸好，你们竹林老大没来！”
　　说完，文云孙后退一步，身影缓缓消散，不过最后还是留下了一段话，在原地回荡——
　　“不用担心你三师兄。”
　　“他的身份没有暴露，没有人知道他是竹林弟子。”
　　陈洛看着文云孙消失的地方，听着文云孙的话，突然心血来潮。
　　总觉得有什么不同寻常的事情要发生啊……
　　……
　　司逐国，一处偏僻的山岭。
　　空间如同水纹一般波动起来，紧接着就好像有一只手将空间撕开，露出了一个一道空间缝隙。
　　透过空间缝隙往里看去，并不是充满了空间乱流的虚空，而是一处青山翠绿的山林。
　　紧接着，一道有着倾城容颜的人影从那裂缝中走了出来，眉头一皱，山川叹息，嘴角一挑，百花含笑。
　　“等到了！”白宵抬起头，看着天空中滚滚血脉潮汐，长舒了一口气。
　　他是白泽，天生双心，因此修行比正常速度足足快上一倍，早已修行到大圣巅峰，这是双心之福。
　　但是成也双心败也双心，晋升祖妖时，他也要承受高出一倍的劫难。
　　即便他将另一个颗心送给了师弟，但这一重天理循环是变不了的。无奈之下，在天绝林中避世不出，等待机缘。
　　如今有血脉潮汐，当可助他渡过此劫。
　　接下来，只要守一个好时机，就可以踏出那一步！
　　应该没有什么意外……
　　“三师弟，为兄来也！”
　　白宵一惊，循着声音望去，就见一道剑光瞬息千里，落在他的面前。剑光散去，露出一道潇洒人影。
　　青衣长剑，风流倜傥。
　　正是竹林大师兄——浪飞仙！
　　“大……大师兄，你怎么来了？”白宵一愣，师父去天外前不是让自己见机行事，浑水晋级吗？
　　“自然是来浪……不是，老师远去天外，长兄如父，我自然是来为你护道！”浪飞仙一脸严肃地说道，“三师弟，有我在，定然不让其他祖妖惊扰你！”
　　白宵：(；乛＿乛)
　　大师兄，咱就是说，有没有一种可能。
　　那就是南荒不知道我是竹林弟子，我只是独门独户的白泽，说不定看在小师弟的面子上，其实他们不会太激烈地拦我！
　　感受到白宵担忧的情绪，浪飞仙豪爽一笑：“三师弟，放心！你大师兄可是屠过蛮神的人，现在的我，更强了！”
　　“你现在就晋级，大师兄就在这里护住你！”
　　“不是，大师兄，是这样……”白宵连忙说道，“其实……”
　　“有人来了！”浪飞仙冷声道，目视天边一个方向，手中紧紧握住三尺长剑，体内正气凝而不发。
　　好胆色，居然独自前来！
　　今日，就让这一剑，开启我浪飞仙护道之途！
　　“长剑落……”浪飞仙刚要施招，就听到白宵大喊：“大师兄，住手，是自己人！”
　　浪飞仙一口正气堵在胸口，勉强压了回去，就见那飞来的红色血光直接落在了白宵身边。
　　血光散去，显露出一个身着宫装，服饰华丽的绝美女子，那女子身后八条狐尾尤为抢眼。
　　“宵郎，你出关了！”白炎炎上前拦住白宵的手臂，一双眼睛都化作了星星模样，“今日妾身在这里为你护道！”
　　白宵有些尴尬地看向浪飞仙：“大师兄，这是……青丘国主白炎炎。”
　　白炎炎此时才发现数丈之外还站着一个人，当听到对方是竹林大师兄的时候，立刻收敛仪态，上前端正福了一礼：“狐女白炎炎，见过大师兄。”
　　浪飞仙：(⊙_⊙)
　　不过浪飞仙很快就反应过来：“弟妹是吧？我看你也是巅峰修为，那今日我为你们一起护道，当做我这个大师兄的见面礼了。”
　　白炎炎连忙摇头：“不劳烦大师兄。炎炎根基未稳，盲目晋级只会有损潜力，这一次血脉潮汐炎炎不参与……”
　　说完，白炎炎浓情满溢地望着白宵：“我今日只为护道宵郎而来。”
　　浪飞仙张了张嘴，勉强说道：“也好，有弟妹与我一同为师弟护……嗯，又有人来了！”
　　白炎炎皱起眉头，顿时浑身妖气爆发，浪飞仙见白炎炎反应，淡淡一笑：“弟妹勿惊，看大师兄斩……”
　　“大师兄，且慢，自己人！”白宵再度出口喊道。
　　浪飞仙的剑拔到一半，骤然停了下来，只见又一道光芒落在了白宵身边，那光芒散去，露出一个浑身甲胄，束着高马尾的飒爽女子。
　　“宵郎，甘棠为你护道！”
　　说完，甘棠又看向白炎炎，白炎炎冷哼一声。
　　白宵见势不妙，连忙拉上甘棠，介绍起浪飞仙：“甘棠，这是我大师兄。”
　　“大师兄，这是麒麟域的甘棠。”
　　甘棠原本目光落在浪飞仙手中的剑上，但是听到是白宵大师兄时，脸色立刻柔和起来，上前两步，双手抱拳，说道：“甘棠见过大师兄！”
　　浪飞仙：ヾ(°д°)丿
　　浪飞仙给白宵扔了个眼神：这位，也是弟妹？
　　白宵隐蔽地回了个眼神：唉，一言难尽。
　　浪飞仙打量了一下甘棠，点点头：“这位弟妹也是巅峰境啊，那我正好也为你一同护道……”
　　“谢过大师兄好意！”甘棠再次一礼，说道，“我是隐麒麟血脉，无需血脉潮汐。这一次我专程是来为宵郎护道的！”
　　浪飞仙：ヾ(′▽｀;)ゝ
　　你们不要这么说，显得我很多余啊！
　　就在此时，浪飞仙突然眼神一凛然，再次看向一个方向，不过偏过头看到白炎炎与甘棠那股爆发的气势，突然有些不着急了。
　　他看了一眼白宵：这来的也是自己人？
　　白宵点了点头：好像，应该，也许，是！
　　果然，光芒落下，一道身着长袍的典雅身影柔柔说道：“恭喜宵郎出关，蒹葭特来为你护道！”
　　“来来来，蒹葭，给你介绍一下，这是我的大师兄。”
　　“大师兄，这是梧桐林的蒹葭大圣。”
　　浪飞仙看了看蒹葭，无奈道：“这位……弟妹，想必你这一次血脉潮汐也不参与了？”
　　蒹葭大圣温柔一笑：“大师兄慧眼如炬，蒹葭修的是青龙帝皇的木本源气，不用争这血脉潮汐。”
　　“此行专为宵郎护道而来。”
　　浪飞仙：阿巴阿巴。
　　看着三位女子将白宵围住，浪飞仙手中抓着长剑，一只手不断摸索着剑柄，有些不知所措。
　　我是谁，我在哪，我来干啥？
　　就这情况，自己还巴巴来给人护道呢！
　　人家的道上都建好三道防线了。
　　这种情况，小师弟在竹林的时候怎么没说！
　　好好的一出冒险戏份怎么突然变成伦理戏份了？
　　人家小两口……小四口的事，自己瞎掺和啥？
　　还是小师弟好，和六师妹一双一对，自己逗弄起来毫不费力。
　　白宵也注意到浪飞仙，连忙喊道：“大师兄……”
　　浪飞仙摆摆手，别叫我大师兄，你才是大师兄。
　　我最多是个浪，你是浪打浪啊……
　　“弟妹……们，初次见面，也没个准备……”说着，浪飞仙摊开手，手中浮现三颗莲子，“这个，就当是见面礼吧。”
　　说着，浪飞仙突然心念一动，三颗莲子瞬间发芽，抽枝，开成了三朵青莲花苞，此时青莲正在缓缓绽放。
　　“大师兄！”白宵眉头一皱，“莲子即可，不必开花！”
　　说着，他向三位大圣解释道：“这是大师兄的文华青莲，可提升文思才气。瞬间开花，需要大师兄用本源催动。”
　　三名大圣闻言也是一惊，也连忙开口齐声道：“大师兄，不可！”
　　“无妨！”浪飞仙将三朵青莲漂浮到三名大圣面前，淡淡道：“我想开了。”
　　“愿三师弟未来的子嗣，文华锦绣！”
　　听到浪飞仙的说法，三名大圣都是面颊一红，但同时都扭捏收下。
　　“我想了想，还是去小师弟那看看吧。”浪飞仙叹了一口气，“三师弟的事情，就拜托三位弟妹了。”
　　三名大圣连忙行礼道：“请大师兄放心，我等必然护住宵郎！”
　　浪飞仙摆了摆手，化作一道青光迅速离开。
　　看着浪飞仙远去的身影，白宵松了一口气。
　　好了，自己身份不会暴露了。
　　不过……
　　白宵看着白炎炎、蒹葭、甘棠三者互相看向对方时眼中的火花，又叹了一口气。
　　赶紧来个敌人，让她们同仇敌忾吧！
　　……
　　浪飞仙在南荒上空飞掠。
　　去方寸山？
　　开玩笑，去那里做什么！
　　小师弟离封圣远着呢。
　　再说，小师弟去幽冥也不喊自己。
　　生气！
　　来都来了。
　　总要浪一把啊。
　　不杀个祖妖感觉这一趟白来啊！
　　不过……感觉现在的南荒有点平静啊。
　　大家都在憋着！
　　憋什么憋，起来嗨啊！
　　你们不嗨起来，我三师弟和人族众大儒怎么找机会证道啊！
　　圣堂那帮人太谨慎了。
　　等妖族内讧，那时间要等多久，这潮汐气运还能剩下多少给人族啊！
　　得刺激他们啊！
　　你们以为我就是浪，就是憨，一副不大聪明的样子。
　　其实我和二师妹一样，机智的一匹！
　　只是，拿哪个妖族先开刀呢？
　　……
　　陈洛站在方寸山顶，感受着南荒压抑的气氛。
　　人族要等妖族内讧，妖族也不傻，都不愿做第一个出头的妖族。
　　偏偏因为自己这段时间书写了不少妖族奇文，导致低等级的妖族吸收潮汐血脉的速度又快上了不少。
　　现在就看看哪个大冤种先站出来了。
　　就在此时，陈洛心念一动，感应这天地的紧张气氛似乎有了一点变化。
　　……
　　五彩仙域。
　　浪飞仙站在云端，远远看着五彩仙域。
　　就是他们，和小师弟不对付啊！
　　上次教训苍龙去了，这一次该轮到你们了。
　　浪飞仙深吸了一口气。
　　浪也是不是无目的瞎浪，去招惹虎族和狼族，那是找死。
　　孔雀一族有两尊祖妖，一尊据说闭了关，另一只年纪比较大。
　　可以试一试。
　　浪飞仙晃动手中的长剑，顿时身后浮现出一朵朵剑气青莲，青莲绽放，剑气四溢。
　　浪飞仙深吸一口气，大声吟诵道：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！”
　　随着诗歌出口，浪飞仙长剑朝着五彩仙域一指，顿时无数多剑气青莲汇聚，化作一道剑气长河，直奔五彩仙域而去。
　　紧接着，第二句诗歌响起：“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”
　　顿时剩下的剑气青莲散发出沧桑岁月之气，仿佛化作了一道明镜悬挂空中，镜中释放出无数剑气光辉，直奔五彩仙域而去。
　　第一剑，破天地！
　　第二剑，斩岁月！
　　两剑打完，浪飞仙收起长剑，转身就跑。
　　虚假的浪，是低头猛冲。
　　真实的浪，是打完就跑。
　　浪飞仙飞遁百里之外时，两道剑气攻击终于轰然落下，第一道剑气将兽血阵打出了一个小口子，第二道剑气则直接落在了五彩仙域之内。
　　刹那间，哀嚎大作。
　　“我的脸！我的脸怎么了……”
　　“不要啊，我长法令纹了……快给我打平它！”
　　“我的头发，我那五颜六色的头发呢……”
　　“不要啊，我的皮肤，怎么不光滑了……是谁，是谁！”
　　“我不要老，我不要老！我活着还有什么意思，永别了……”
　　出乎意料，岁月剑气在五彩仙域取得了意料之外的辉煌战果。
　　此时一道五色妖气冲天而且，一颗背后五彩开屏的星辰虚影迅速浮现，那祖星传出愤怒的吼声：“是谁！”
　　“人族，究竟是谁！”
　　只是话音未落，有一道吟诵声响起：“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”
　　只见那祖星上空，天穹变色，化作一道银河，但仔细看去，那条银河全是由剑气组成。
　　随着诗歌吟诵，整条剑气银河轰然下落，剑气银河只是落下数丈，就凭空消失。
　　不是消失，而是直接破碎空间，射入虚空之中。
　　顿时虚空中传出一声闷哼，那开屏的祖星上也出现了道道裂纹！
　　此时浪飞仙的身影也浮现出来。
　　我跑了，我装的。
　　真正的浪，没有逃跑，只有蓄势。
　　“啊——”此时虚空撕裂，一个浓妆艳抹的老年人从虚空中走出来，三道剑痕贯穿了对方的脸颊！
　　“混账！”
　　那孔雀祖妖摸着自己的脸，顿时怒不可遏，他那绝世的容貌，被毁了！
　　“人族，我要你为我的脸陪葬！”
　　说着，孔雀祖妖化作一道五色光芒飞向浪飞仙，浪飞仙不慌不忙，握紧了手中的长剑。
　　但是就在孔雀祖妖距离自己并不远的时刻，浪飞仙另一只手猛然一挥。
　　一道竹影凭空浮现，稳稳抽打在孔雀祖妖的身上。
　　半圣一击！
　　御无忌给了陈洛保命的半圣一击，怎么会不给最浪的浪飞仙呢？
　　一道竹影打下，那孔雀祖妖感觉自己的神魂几乎都被打的开裂起来，那空中的祖妖虚影更是裂纹密布，仿佛下一刻就要碎开。
　　“人族，本祖还有一口气，就是你……”孔雀祖妖的话还没有说完，浪飞仙已经将手中的长剑高高抛起。
　　“愿将腰下剑，直为斩楼兰！”
　　话音落下，那长剑瞬间化作一柄巨剑，猛然向下斩去，那孔雀祖妖大惊，正要化作五色光芒躲开，却发现自己刚刚被那竹影抽中的时候，血脉竟然被打涣散，重新凝聚还需片刻功夫。
　　只是，他没有片刻功夫了。
　　再抬起头，那巨大的长剑已经到了自己的头顶，下一个，那长剑直接斩过孔雀祖妖的脖颈，瞬间尸首分离！
　　与此同时，悬在空中的祖星虚影也一个震颤，轰然破碎。
　　这一切，从浪飞仙凝聚两剑打向五彩仙域，再到最后剑斩祖妖，说起来慢，但实际也不过十几息的时间。
　　血脉潮汐才开始多久，一尊祖妖就陨灭了。
　　直到此时，或许是刻意，或许是才注意到，一道道祖妖目光才姗姗来迟地移过来。
　　“是浪飞仙！”顿时有祖妖认出了浪飞仙的身份。
　　“浪飞仙，不能让他封圣，否则就是第二个御无忌！”
　　浪飞仙一愣：我不封圣啊，我就是刺激一下你们。
　　嗯？不对！
　　我融道给小师弟的事情他们不知道啊！
　　他们眼中，我是求索境大儒，当然是要来封圣的！
　　想到这，浪飞仙顿时来了兴致，仰天长啸，浩然正气冲天而起。
　　“哈哈哈哈，痛快，痛快！”
　　“先斩一尊祖妖，为了浪某人今日封圣祭旗！”
　　“待我封圣，平定南荒！”
　　浪飞仙话音刚落，五彩仙域震动不休，一股强大的气势散发出来。
　　是那尊闭关的孔雀祖妖出来了。
　　“浪飞仙，有本祖在，你休想封圣！”一道怒吼从五彩仙域中传来。
　　浪飞仙瞄了一眼五彩仙域，冷哼一声。
　　我不封圣，我遛祖妖！
　　浪飞仙身形一动，瞬间朝着远方飞去！
　　紧接着，一道五色流光从五彩仙域中飞出，追向浪飞仙。
　　而另一个方向又有一颗祖妖星辰浮现，化作一道血光，也朝着浪飞仙追去。
　　“晋级！”
　　随着浪飞仙这么一搅合，祖妖开始下场，南荒均衡的场面瞬间被打破，一个个巅峰大圣立刻开始吸收潮汐气运，谋求突破！
　　“我们也开始吧。”南荒隐秘处，传来人族的声音。
　　……
　　方寸山，陈洛一脸无奈地看着天空。
　　果然，意外发生了。
　　大师兄，别闹。
　　文师叔说血脉潮汐第一天大家都是憋着的。
　　我现在一壶茶都没喝完，你就把场子给炒热了。
　　专业气氛组也没有你这么强啊！
　　我愿称你为人族阵营最不可预估的因素啊！


第642章 南荒乱不乱，浪某说的算！
　　“大玄正和四十七年，秋，九月初六。”
　　“时值南荒血脉潮汐，万妖翘首，众儒皆至，争一线证道机缘。”
　　“人族竹林大师兄、血屠大儒浪飞仙，挟风雷之势，落争道第一声，以《将进酒》为引破孔雀一族五彩仙域，剑光落处，雀羽纷飞。”
　　“孔雀祖妖孔酥酥欲杀浪飞仙，反被浪飞仙以‘银河落九天’斩于剑下！”
　　“当是时，长剑横空，星辰碎裂，南荒为之震动。”
　　“此为血脉潮汐陨落第一祖妖境！”
　　“浪飞仙，以大儒之境先于北蛮屠蛮神，今又在南荒斩祖妖。”
　　“身影如风，剑势如雷，辗转南荒，纵横天下。”
　　“威武哉！雄壮哉！”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　“太史公曰：惜武道之主陈洛晚生十年，未能逢此机缘，否则此时必然亦有万里封圣之姿。若如此，竹林双杰并肩战于南荒，当是人族一大传世佳话也。”
　　……
　　“刺激！”
　　“太刺激了！”
　　浪飞仙满脸通红，心跳加速。
　　这是激动的。
　　他不停穿梭空间，但是身后的祖妖却紧追不舍。
　　孔雀一族作为南荒老牌强族，自然少不了从族，这从族中，也不乏祖妖。
　　如今紧追着浪飞仙的祖妖就有孔雀祖妖、锦鸡祖妖、鸬鹚祖妖三尊。
　　真·遛鸟……
　　“就你们三个鸟蛋吗？”浪飞仙一边穿梭逃遁，一边大声喊道，“来啊，来追我啊！”
　　“本大儒今日封圣，谁也拦不住！”
　　……
　　“太危险了。”方寸山上，陈洛一脸焦急。
　　大师兄就算再厉害，对付三尊祖妖，还是太吃力了。
　　怎么办？
　　就在此时，陈洛身后的一棵树木微微摇晃，传出一道声音：“小师弟，莫要担忧。”
　　陈洛：(°Д°)ノ
　　卧槽！
　　什么情况！
　　陈洛猛然回头看向身后那棵树。
　　这树是那么得逼真，要不是他出声，自己都发现不了。
　　不对啊，这可是方寸山。
　　我怎么能不知道！
　　除非……
　　“七……七师兄？”
　　“没错，是我！”那棵树微微摇晃了一下，“别看树，你抬起头，第三根树杈上的第六条枝叶，右边那第十六叶树叶，才是我。”
　　陈洛：～(′ー｀～)
　　“对了，你右边一百步那朵花，花上有点点发黄的花瓣也是我。”
　　“你门前三十步，那块石头下的杂草上的露珠，也是我。”
　　“柴房里最角落那一排第三列第七块的木柴是我。”
　　“还有境泽湖里的鱼，有一半是我！”
　　陈洛：(＃°д°×)
　　七师兄，你在做什么？
　　躲猫猫吗？
　　“你突然要去幽冥，我担心你方寸山有事，稳妥起见，就做了些布置。还没来得及告诉你！”
　　“多谢师兄爱护。”陈洛哭笑不得，但很快又想到正题，传音道，“七师兄，现在大师兄那边怎么办？”
　　“没事，我知道他会浪，也做了点不成熟的准备。”
　　不知道为什么，听到七师兄说做了一点准备，陈洛的心突然踏实下来。
　　……
　　而此时此刻，南荒天空中的血脉潮汐之云形成了一个个漩涡，那血色气运肉眼可见地呈现漩涡风柱一般落向南荒各处。
　　这是巅峰大圣与求索大儒在吸收气运的表现。
　　可是如今粗粗看去，就至少有上百道漩涡风柱，但是能诞生上百位祖妖和圣级吗？
　　不可能！
　　这一刻，杀戮开始了！
　　“今日，我师长空晋升祖妖！”一只青狮妖化作原形，足足十丈大小的身体充满了爆炸的力量，他站在一片断崖上，张开了嘴，大量的潮汐气运被他吸入口中。
　　就在此时，一道光芒斩落，青狮大圣师长空躲闪不及，直接被这道光芒劈成了两半，那原本吸收的血脉潮汐气运连带着自身的血脉气息一并化作血色往空中飞去，但突然间一股吸力传来，将这气运和气息吞入腹中。
　　“风不归，你什么意思！”狮族领土上空，浮现一只金色巨狮，散发着祖妖的威压，“我狮族是你虎族的从族！”
　　这时空中才缓缓浮现翼虎一脉脉首风不归的身影，身后巨大的两扇翅膀张开，仿佛遮蔽了阳光。
　　“师长空暗中勾结西域佛门，狮祖你不知道吗？”风不归淡淡看了一眼狮族祖妖，身上的气势也轰然释放，竟然生生顶开了狮祖的威压。
　　随后风不归用手一勾，竟然从师长空的尸骸中挑出了一颗舍利。
　　“换个人选晋级吧。”风不归留下这么一句，直接消失在原地，狮祖犹豫了片刻，最终还是没有出手。
　　……
　　另一处。
　　开阔的平原，成千上万只猫鼬盘膝而坐，在他们的正前方，一尊猫鼬大圣吸收着潮汐气运，身体开始迅速变大。
　　就在此时，天空中忽然有一道巨大的身影浮现，那身影足足百丈，吞吐蛇信，猛然一弹，朝着猫鼬大圣扑来。
　　与此同时，空间一阵波动，同样是一尊高达百丈的猫鼬祖妖从虚空中走出，伸出爪子要去抓住那尊蟒蛇祖妖，可一尊黑色的小山从天而降，直接朝着猫鼬祖妖镇压而去。
　　“玄龟祖妖！”猫鼬祖妖大惊，连忙抬起手，凝聚出一道屏障，挡住玄龟祖妖的镇压，口中高呼：“玄龟一族，我族与蛇蟒一族乃是世仇，你为何要插手！”
　　那玄龟祖妖一言不发，而此时蛇族祖妖已经来到那尊猫鼬大圣的面前，张开巨口，露出巴蛇天赋神通，直接将对方吞入肚中！
　　这尊巴蛇祖妖在吞噬了那猫鼬大圣后，迅速腾空离去，而玄龟祖妖也随之消失。
　　悲伤迅速遍布这片草原，猫鼬祖妖深吸一口气，咬牙切齿道：“羽渊国！羽渊国！好，你们很好！”
　　说完，他一挥手，直接将平原上的猫鼬妖全部收入自己的祖星空间之中，随即身影一闪，消失不见。
　　……
　　一尊祖妖横穿麒麟域。
　　“麒麟王勿忧！”
　　“本祖借道南下办事，绝不停留，还望给个面子！”
　　那祖妖的话音刚刚说完，一只重拳就猛然轰破虚空，直接打向那祖妖。那尊祖妖大惊，一边抵挡一边说道：“本祖只是借道，借……”
　　“砰！”一声巨响，那祖妖直接被打爆了肉身。
　　“搁这跟谁俩呢？”
　　“还要本王给面子，你以为你是老青龙吗？”
　　漫天血雨中，麒麟王骂骂咧咧地现出身形，深吸一口气，随后开口，声若雷霆——
　　“麒麟域，不参与血脉潮汐！”
　　“过界者，杀！”
　　话音落下，散发着巨大威势的麒麟兽血阵开启，直接将整座麒麟域给包裹了起来。
　　……
　　“七师兄，这种状况，我人族大儒是不是很危险？”陈洛此时感应到南荒处处厮杀，那些平日里高高在上的一品大圣、巅峰大圣甚至祖妖都在不断陨落，顿时心中有些焦急。
　　人族只有三尊半圣护道，其中还有一个是方家半圣，哪里护的过来啊！
　　“暂时无事。”“落叶七师兄”叶尖晃了晃，像是在摇头，解释道，“我人族封圣与妖族返祖不同。”
　　“妖族直接吸收血脉气运就行。”
　　“我人族求索想要封圣，先要重新整理自己的道理，梳理自己的学问。”
　　“求索求索，先要找到自己求索的答案。然后才会吸收潮汐气运，助自己踏出这一步。”
　　“所以此时，我人族大儒应当还在明悟过程中，并没有参与争夺。现在感悟的异象被血煞之气遮掩，反而是好事。”
　　“以前的每次血脉潮汐，因为之前等待的时间太多，最后明悟的时间实在太短暂了。大师兄也算错有错招，立下了大功！”
　　“嗯，原来是这样……”陈洛点了点头，突然反应过来，“对了，大师兄！”
　　大师兄现在怎么样了！
　　……
　　“大河向东流哇，天上的星星参北斗哇……”
　　“说走咱就走哇，你有我有全都有哇……”
　　飞速遁逃的浪飞仙此时此刻只觉得小师弟这首随口哼唱的歌曲太能表达自己的心情了。
　　“路见不平一声吼哇，该出手时就出手哇，风风火火闯九州哇……”
　　不过……浪飞仙回头看了看背后紧追不舍的三尊祖妖，还是有点遗憾。
　　我都绕了南荒一圈了，怎么就你们三个鸟蛋不离不弃的，没有新加入的嘛？
　　这是看不起我啊！
　　重复一遍，真正的浪，没有逃跑，只有蓄势。
　　算了，就你们了。
　　浪飞仙将手伸入怀中，再拿出来时，手上多出了两张小纸人。
　　只见小纸人上写着：狂浪一号，狂浪二号。
　　紧接着，他将浩然正气输入纸片人中，猛然将纸片人往前方一甩。
　　“砰！”“砰！”两声，又出现了两个浪飞仙，和真正的浪飞仙并肩飞遁。
　　随即浪飞仙心念一动，两尊假浪飞仙立刻折向了不同的方向。
　　“嗯？”孔雀祖妖与锦鸡祖妖、鸬鹚祖妖都楞了一下，迅速传音。
　　“孔大哥，哪个是真的？”
　　孔雀祖妖眼中五色光芒一闪，脸上露出疑惑之色：“古怪，都是真的！”
　　“那怎么办？”
　　孔雀祖妖迅速决定道：“分头追！”
　　“他杀孔酥酥时，本祖感应到有其他半圣的力量，定然是使用了他师父的半圣一击。”
　　“他真正的实力不可能瞬杀祖境，先缠住他，再围杀！”
　　锦鸡祖妖和鸬鹚祖妖闻言恍然大悟，难怪之前孔酥酥陨落的那么迅速。
　　这下心里有底了。
　　三祖妖顿时定好各自的目标，分头追去。
　　……
　　与此同时，高天之上。
　　圣堂和道宫自然早已离去，但是两道身影却站立在苍穹之中，一个身上环绕着文华锦绣，一个周身散发着阴阳道韵，俯瞰着南荒大地，却无一人发现他们。
　　说是无人发现也不准确，只是那道浑浊的苍老目光扫了一眼他们，就收了回去。
　　“小韩啊，这次咱们人族能多几个半圣啊？”道袍老者打了个哈欠，淡淡问道。
　　韩昌黎轻轻一笑：“云孙应当问题不大，方家应该是有所准备，把握也不小。”
　　“孔家那位和宋慈就要看运气了。”
　　“咱们打个赌怎么样？”道袍老者突然说道，“老道以为，除了方家，另外三人皆能封圣……”
　　韩昌黎摇了摇头：“不赌！”
　　“为何不赌？”道袍老者皱了皱眉，问道。
　　“有变数，在下不能稳赢，所以不赌！”韩昌黎回答道。
　　“变数……你是说浪飞仙？”道袍老者笑了笑。
　　韩昌黎看了看道袍老者，也笑了笑：“希夷先生，不要装糊涂了。”
　　陈希夷开怀大笑，又说道：“要不要出手帮帮那朵青莲？”
　　韩昌黎正要回话，这时一道苍老的声音在二人耳中响起：“可以看，不可出手！”
　　韩昌黎和陈希夷对视一眼，韩昌黎笑道：“青龙帝皇放心，我们不出手！”
　　……
　　浪飞仙神魂放出，感应了一下。
　　很好，跟在后面的是锦鸡祖妖。
　　打回去煲汤！
　　浪飞仙长剑朝前方一划，顿时将空间破开，再度进入虚空之中。
　　锦鸡祖妖眼神一愣，又想穿梭空间遁逃？
　　哼，早晚能追上你。
　　随即，锦鸡祖妖直接扎入了虚空之中。
　　……
　　“刷！”
　　一道剑光闪过，锦鸡祖妖下意识避开，几根羽毛被剑光扫过，飘落虚空。
　　他望着站在面前的浪飞仙，露出意外之色：“看来我追的是本尊。”
　　“你怎么不逃了？”
　　浪飞仙轻松一笑：“被鸡追，丢不起人。”
　　锦鸡祖妖大怒：“本祖不是鸡，是锦鸡！”
　　口中怒吼，锦鸡祖妖动手也不慢，整个身子一晃，就化作一只巨大的锦鸡原形，身上散发着五色光晕，那尖锐的喙朝着浪飞仙啄去。
　　但凡是禽类妖族，都有“啄”这一天赋神通，这锦鸡祖妖更是将这一天赋神通修行到了极致，势如闪电，无坚不摧，在这一刻，连虚空都仿佛被他身上散发的五色光晕给固定住，那喙的终点，似乎注定就是浪飞仙的胸膛。
　　躲不开，闪不掉。
　　这是他锦鸡祖妖的规则！
　　围杀？它要单杀浪飞仙！
　　在攻击的同时，它还不忘神魂传音道：“浪飞仙，我知道你杀孔酥酥是用了你师父的固化神通！”
　　“但是现在，你已经将那神通用了，又拿什么对抗我？”
　　“去死吧，哈哈哈哈！”
　　浪飞仙望着那飞速接近的锦鸡祖妖，叹了一口气。
　　知道妖族不聪明，但是没想到遇到一个这么傻的。
　　拿嘴去啄，岂不是把脑袋送上来吗？
　　还施加了规则！
　　规则送鸡头，这是什么精神！
　　说时迟，那时快，浪飞仙猛然一抬手，顿时圣威弥漫。
　　谁规定，固化圣级神通，只能带一件了？
　　一道竹杖虚影凭空浮现，重重敲在了锦鸡祖妖送来的脑袋上。
　　“砰！”锦鸡祖妖的脑袋瞬间被打爆，一道神魂从肉身中飘了出来，不可置信地看着浪飞仙。
　　“你怎么还有？”
　　“御无忌不修行吗？专门给徒弟凝聚固化神通吗？”
　　浪飞仙耸耸肩：“这是我七师弟的，他这个人啊，就是喜欢稳妥。”
　　“为了保险，交给我了！”
　　说着，浪飞仙手持长剑，猛然刺出，那锦鸡祖妖的神魂转身就逃，却被剑光覆盖，瞬间被搅成了碎片。
　　浪飞仙伸手抓住锦鸡祖妖的尸体，塞入了储物令中，随即划开虚空，飞了出去。
　　……
　　外界。
　　锦鸡地域的上空，一颗五彩斑斓的祖妖星辰浮现，随后，那星辰轰然炸开，一道浓重的气运重新升起，补充进血脉潮汐之中。
　　南荒正在动手的众妖都是纷纷一愣。
　　又有祖妖星碎了？
　　锦鸡一族的祖妖？
　　他不是去追浪飞仙吗？
　　难道……
　　就在此时，浪飞仙从虚空裂缝中飞出，一身浩然正气动荡，显然刚刚经历了一次大战。
　　所以，他又斩了一尊祖妖？
　　南荒大战打到现在，也就是麒麟王杀了一尊祖妖，其他陨落的最多都是巅峰大圣啊。
　　他浪飞仙，两尊了？
　　两尊杀了也就杀了，人族天骄，总有过人之处。
　　问题是，太快了吧！
　　杀孔酥酥，还没有五息；这会杀锦鸡祖妖，有十息吗？
　　加在一起十五息，一个祖妖放个屁都比这个时间长，他妈的斩了两尊祖妖？
　　万妖此时都是恍惚，知道血屠大儒强，但是没想到这么强。
　　李青莲当年都没这么猛啊！
　　而且，他现在还没有封圣。
　　他还是求索境！
　　另一边，孔雀祖妖和鸬鹚祖妖也是看呆了。
　　卧槽，这么强！
　　尤其是鸬鹚祖妖，他的实力和锦鸡祖妖也就是在伯仲之间，此时他一想到方才要是自己选择了那个方向……
　　嘶——
　　一身冷汗！
　　就连孔雀祖妖都犹豫了。
　　要不要继续追杀？
　　难道他身上还有第二道竹圣一击？
　　一定是这样的！
　　但是既然有了第二道，那是不是还有第三道，第四道？
　　这个御无忌，不知道凝聚固化神通会有伤本源的吗？
　　不行，这一次不能退！
　　孔雀祖妖顿时怒吼一声：“浪飞仙封圣，实力或许匹敌二问半圣，若是再进一步，我南荒未来何在！”
　　“今日，必须拦住浪飞仙封圣！”
　　说着，他立刻朝浪飞仙飞去，只是速度嘛，比之前要降了不少。
　　但是不得不说，他这么一吼，顿时又有祖妖星辰浮现，冲出两尊祖妖，扑向浪飞仙。
　　没办法，他们或种族或个人，曾与竹林有旧怨，他们不能让竹林更强大。
　　大不了，围杀！
　　浪飞仙眉头一皱，再次伸手入怀，拿出手，手中分别是“狂浪三号”到“狂浪十号”的纸片人。
　　浪飞仙往空中一甩，只听如同鞭炮的砰砰声响起，空中多出了数个浪飞仙，这些浪飞仙立刻朝着不同的方向飞遁。
　　……
　　南荒一处瀑布旁，一个中年大儒缓缓睁开双眼，眼中青光一闪，映出了浪飞仙们四下飞遁的画面。
　　“表叔。”他轻轻开口。
　　此时在他身后盘膝打坐的白发老者微微点头：“本圣明白。”
　　“浪飞仙封圣，对我方家极为不利。”
　　“必要时刻，本圣会出手拦阻！”
　　那中年大儒点了点头，站起身，又说道：“走吧，该去联络白墨了。”
　　“这一次，我必定封圣！”
　　……
　　“浪飞仙……”浪飞仙正在飞遁，耳中突然听到一句传音。
　　“谁？”
　　“老夫，韩昌黎！”那传音说道。
　　浪飞仙一愣，堂主？
　　你在南荒？
　　卧槽，你想做什么，下场炸鱼吗？
　　好耶！
　　“注意到那尊地龙祖妖吗？”韩昌黎的声音继续响起，“去，对付他！”
　　浪飞仙微微皱眉。
　　韩昌黎说的地龙祖妖此时正在追杀狂浪六号，在追杀他的祖妖中实力明显是最强的。
　　实力比不过二问半圣，但是一问半圣的实力肯定有。
　　一问半圣，在圣堂足以排进前四十了。
　　让自己去跟他硬刚？
　　老师的半圣一击我就两个，现在没了啊！
　　虽然很动心，但是回去七师弟一定要训我的。
　　“没事，去，干他！”韩昌黎的声音再次响起，鼓励道，“我和希夷先生帮你压阵！”
　　浪飞仙瞬间眼前一亮。
　　道宫宫主也在？
　　哼哼，七师弟，你不能责备我冲动了。
　　我这是保底狂浪！
　　浪飞仙身形一转，直接朝着那地龙祖妖飞去！
　　“小蜥蜴！来战！”


第643章 浪飞仙的道基毁了？
　　易一条觉得心情很糟糕。
　　他只是在看戏，怎么戏演到了自己的身上？
　　他叫易一条，是一只蜥蜴大妖，一次机缘，吞下了一株天材地宝，居然觉醒了体内的龙族血脉。
　　只是可惜，当他历经千辛万苦跑到大海寻找真龙的时候，却被拒绝了。
　　他依旧记得那名龙女鄙夷地看着他，不承认他是龙族子嗣。
　　因为——
　　丑！
　　易一条觉得很冤枉，丑怎么了？丑就不是你们的血脉了吗？
　　你只看到了丑，你了解我吗？
　　你知道我有多努力吗？
　　再说了，在他那个族群，十里八乡打听打听，他可是有名的俊后生。
　　哪里丑了！
　　他发誓，他要一步步变强，总有一天，他要将那高傲的龙女压在自己的身下，让她承认，自己不丑！
　　他激励自己，以后一定要成为一条最强大的龙，所以，他给自己取名：一条！
　　易一条的修行非常顺利，只用了三百年就到了祖妖境界，但可能是因为他没有修行化龙诀，所以始终不能变成龙形，对此，他非常懊恼，又非常自卑，离群索居，脾气一天比一天古怪。
　　他会埋伏在地下，每次有人或者妖路过，就拦住对方，问对方自己美不美。如果对方说美，他就会送一些宝物给对方；如果对方说丑，他就直接把对方给吃了。
　　直到那一天，他遇到了一对小情侣。
　　那是他看过的最好看的一对佳人了，女孩儿穿着翠绿色的衣裙，明媚的双眼就好像天上的星星，乌黑的头发束成一股，用竹叶绑着，透着一种合乎天道的灵动；而她身边的男子，器宇轩昂，浑身散发着锦绣文华，一身青色的儒袍衬托出乱世佳公子的气质。
　　只是看他们一眼，易一条就觉得自己简直丑到令人发指。
　　他没脸去问人家自己美不美，只是突发奇想，如果把他们都吃了，自己是不是就能好看一些呢？
　　那一对小男女，看上去也就是二三品的修为，应该没有问题吧。
　　于是，他做了一个让他后悔不已的决定：他要吃了他们！
　　但是万万没想到，这一对男女，修为不高，手段却出奇的多。自己追了他们三千里，几次都险些得手，但每一次都被他们给逃了出去。
　　他决定找个帮手。
　　一名祖妖对付不了两个二三品，两名总可以了。
　　但是当他付出大代价请来帮手，对方一看目标，当场就双倍退还了酬劳，并且立刻远遁千里。
　　只留下了一句话让他愣在原地——
　　“那女子，是梧桐林小公主！”
　　作孽啊！
　　易一条当场就吓懵了。
　　梧桐林啊，南荒……不，天下最强之妖青龙帝皇的地盘！
　　自己猎捕了人家小公主三千里？
　　还想把她给吃了？
　　虎族都没这个胆子！
　　你们这不是欺负老实妖吗？
　　明明有这么大来头，你们倒是说话啊！
　　你说一声我就不追了！
　　知情不报！
　　还藏藏掖掖的，装什么私奔小男女啊！
　　害苦我了！
　　从那一刻开始，易一条立刻挖洞千丈，窝在地下，一动都不敢动。
　　直到一甲子后，易一条察觉到青龙帝皇似乎并不知道这件事，这才放心地返回了地面。
　　不过再也不敢做那种拦路问美的勾当了。
　　丑就丑吧，起码还活着。
　　他就怕这种特立独行的行为传到那小公主耳朵里，让她回想起什么不好的回忆。
　　那句话怎么说来着？
　　长的丑，活得久；长的帅，死得快。
　　可是，万万没想到，才没过几十年，那个一直被自己忽视，和梧桐林小公主结伴而行的男子，封圣了！
　　你们人族封圣就这么快的吗？
　　据说叫什么御无忌，号称竹圣！
　　普通半圣也就算了，毕竟他也是祖妖。都是一个层次，万一真的打起来，那也不带怕的。
　　但是听说御无忌成圣当天，面对人族三尊半圣围攻，打的对方一死一伤一逃。最后连气都没喘，跑到蛮天又屠了一尊蛮神。
　　这就赖皮了。
　　你这相当于越级了啊！
　　自己是何德何能，能遇上这样的人物，还一次性遇到两个！
　　易一条发誓，当初捕猎他们的时候，他没有伤到那小公主一根毫毛。
　　可是那男子，自己着实是重伤过的！
　　这下梁子结大了！
　　于是易一条再次钻到地下，足足躲了半甲子，将自己的修行又提高了一层，从刚入祖妖境界的初祖境，突破为荒骨境。
　　妖族返祖成功，晋级祖妖境，皆是初祖境；若是对标人族儒门，那就是相当于儒门半圣中的入圣境。
　　再往后，人族儒门有天地三问，一问一答便是一重天地。
　　而妖族祖妖境中，在初祖境后，也有三个境界：荒骨、荒脉、荒魂。
　　妖族的血脉上限，就取决于血脉源头停滞在其中哪个境界，到达上限之后，便需要自行突破，成为血脉后代新的血脉源头。
　　晋级荒骨祖境后，易一条这才胆气壮了一些，重新返回了地面。
　　就算御无忌来报仇，打不过他还跑不过吗？
　　原本这一次他就是出来看看热闹的，毕竟血脉潮汐和他没什么关系。
　　他早就脱离了族群，无忧无虑，无牵无挂。
　　甚至已经决定，等这次血脉潮汐结束，就再次去寻找那个羞辱过他的龙女，把自己被她折辱的尊严找回来。
　　可是，他看到了什么？
　　一个人族，求索境大儒，连斩了两尊祖妖？
　　就在他还在感叹时，突然从神念传音中探听到，那家伙是竹林大弟子！
　　竹林，不就是那个御无忌的势力吗？
　　卧槽，小两口就算了，连徒弟都这么猛吗？
　　夭寿了！
　　一口瓜吃到了自己身上。
　　若是换成其他人族或妖族，易一条才懒得去管呢。
　　但是竹林弟子，那万万不行。
　　现在就这么厉害，那封圣以后还得了？
　　要是哪一天，御无忌和弟子闲聊起往事，突然一拍大腿，想起自己在南荒还有个仇人，过来寻仇，怎么办？
　　就算御无忌觉得这事过去了，但是架不住弟子表忠心啊！
　　一个御无忌他可以躲，可是再加一个战力不俗的半圣弟子呢？
　　躲无可躲啊！
　　易一条越想越心慌。
　　不行，绝对不能让他封圣。
　　于是，他出手了！
　　……
　　易一条感受到自己被一道战意锁定，立刻意识到自己追的那个浪飞仙是假的，而朝着自己冲来的浪飞仙才是真的，同时也是心中疑惑。
　　这么多祖妖呢，我是最强的那个，你怎么还主动来找我？
　　难道是御无忌跟你说过往事了？
　　呸，人族真是无耻。妖族要是遇到这种事，都不好意思外传，人族倒好，自己吃亏了，就让子子孙孙都记着。
　　但是我现在已经是荒骨境祖妖，不是你刚才斩杀的那两尊初祖境的祖妖了。
　　区区求索大儒，战力再惊人又能怎么样？
　　这不是送死吗？
　　不行，不能打死，打死这仇就不死不休了。
　　还是把他制服，等血脉潮汐结束再放了吧。
　　这样岂不是等于救了他一命？
　　那御无忌那边的仇恨也就可以一笔勾销了。
　　计划通！
　　只是可惜，他不知道，在人族和绝大部分妖族的观念中，阻拦证道，犹如杀人父母。
　　这仇，可能比杀了对方还要大一点。
　　易一条脑中念头飞快运转着，此时他还有闲暇环顾一下周围。
　　不能让其他的祖妖蹭到合围的机会，万一浪飞仙没挡住，自己就弄巧成拙了。
　　想到这，易一条立刻威势大放，口中大喊：“浪飞仙，你找死！”
　　随后，他的爪子向下一挥，顿时天地被他撕开一个大口子，浪飞仙直接撞进了那裂缝中的虚空，而易一条也是往前一冲，直接冲破了空间，撞进虚空之中。
　　……
　　“浪飞仙，我无意杀你，只是和你师父的恩怨还未解决……”进入虚空之后，易一条连忙传音道，对方最好老老实实束手就擒，免得自己下手没有轻重。
　　浪飞仙正要施展神通，听到对方的神魂传音，突然一愣，脸色发冷：“你和我老师有恩怨？”
　　易一条也看到浪飞仙的反应，也愣了一下。
　　你不知道？
　　那你专程来找我做什么？
　　我是最强的那个啊！
　　这不合理！
　　“呸！”浪飞仙突然啐了一口，“我老师何等人物，怎么会和你这个丑逼有恩怨？”
　　“不要碰瓷！”
　　易一条：(／‵口′)／～╧╧
　　你喊我什么？
　　丑逼？
　　我修行了三百年，就是想要一个说法，我要争一口气，不是证明我有多了不起，而是要告诉那个龙女，我失去的尊严一定要拿回来！
　　我不丑，只是在肤浅而平庸的审美里长得比较出众而已！
　　木秀于林风必摧之！
　　这才是我遭遇不公的本质！
　　不过……
　　既然你说出了那两个字，今日你一场重伤是免不了了。
　　易一条身形变化，化作了蜥蜴人的形态，一道星辰在虚空中浮现，仿佛将他与浪飞仙都包裹在星球之内。
　　浪飞仙眉头一皱，他感受到来自四面八方的压力，将他压制地动弹不得。浪飞仙拼命催动体内的浩然正气，可是此时浩然正气竟然如同一汪死水，根本就没有回应。
　　“这就是荒骨境界的祖妖吗？”浪飞仙心头一凛，嘴角却微微上挑。
　　“这才——刺激啊！”
　　浪飞仙微微闭眼，顿时体表释放出道道青色光晕，一朵朵青莲在他身周生成、绽放，那盛开的青莲在浪飞仙身周旋转，剑气彼此相连，仿佛形成了一道青莲锁链，将浪飞仙团团护住。
　　浪飞仙浑身的浩然正气猛然内敛，紧接着一缕缕七彩红尘气从他的体内散溢而出，注入青莲之内，原本的月色剑光猛然化作了七彩之色。
　　顿时，浪飞仙感觉到自己受到的压迫小了许多，勉强可以行动。
　　“红尘武道，以人心破规则。小师弟，真有你的！”浪飞仙口中喃喃，但手中长剑再度朝着易一条劈斩而下，那带着七彩剑光的青莲瞬间朝着易一条呼啸而去。
　　易一条也是眼瞳一缩。
　　什么情况？
　　在自己的祖星星辰压制下，这浪飞仙居然还能行动？
　　这不可能！
　　不对，是那七彩之气的原因。
　　那七彩中，带着煌煌大势，居然可以抵抗规则之力。
　　“浪飞仙，是你逼我的！”易一条身形一转，身后的长尾打出，直接将那射来的青莲全部打散，尾巴带起的余威直接打向了浪飞仙。浪飞仙身周的护身青莲顿时一一炸碎，浪飞仙也被打退虚空数十里，吐出一口鲜血。
　　“本祖不杀你，但是你必须为你刚才的话付出代价！”易一条前爪猛然化作漆黑之色，他身影一动，就消失在原地，朝着浪飞仙冲去。
　　玩毒的行家，自然少不了蜥蜴！
　　他只要把这毒素打入浪飞仙体内，自然也就将他制服，只要不给解药，他甚至还可以要挟浪飞仙。
　　怎么早没有想到？
　　眨眼间，易一条就出现在浪飞仙面前，他抬起前爪，就朝着浪飞仙狠狠抓下！
　　突然，一道儒门雅韵传入虚空，落在了易一条的身上。
　　紧接着，一道声音在易一条神魂中响起——
　　“他是你老师，他是你老师，他是你老师……”
　　易一条的手猛然停顿，神魂一片恍惚，他看着浪飞仙，犹豫了片刻：“老师？”
　　浪飞仙大惊，猛然后退。但随即感受到易一条身上的雅韵，马上反应过来。
　　韩昌黎出手了！
　　“快，隔着虚空，老夫影响不了他多久！”此时浪飞仙耳中也响起了韩昌黎的声音。
　　浪飞仙精神一振，长剑高举。
　　“愿将腰下剑，直为斩楼兰！”
　　顿时，之前曾经斩杀孔酥酥的巨剑再度在易一条的头顶浮现，随着浪飞仙向下一挥，那长剑轰然落下。
　　只是和干脆利落斩杀孔酥酥相比，这长剑落下，只是入肉三寸，就被易一条那荒骨境的肉身给卡住了。
　　剧痛让易一条瞬间清醒，他望着浪飞仙，双眼通红，已经忘记了自己的计划。
　　“你该死！”
　　吼叫中，易一条踏着虚空，朝着浪飞仙冲来。
　　浪飞仙也是眉头一皱，连忙后撤。
　　卧槽，破不了防！
　　就在易一条张嘴就要咬到浪飞仙的时候，又一道阴阳道韵透过虚空传了进来。
　　“好～困～啊～”
　　“啊～～”
　　易一条的动作猛然停滞，他突然感觉到一股困意来袭。
　　那眼皮仿佛千斤重，就要耷拉下来了。
　　“不对，不对，我要对付这个人族。”易一条晃了晃脑袋，努力保持着清醒。
　　可是这时，另一道声音又在他神魂中响起——
　　“尊师重道……尊师重道……尊师重道……”
　　“好～困～啊～”
　　“他是你老师……他是你老师……他是你老师……”
　　“好～困～啊～”
　　易一条的神魂就在这清醒与困倦中来回摇摆。
　　困倦，他努力让自己清醒；可是一清醒，就觉得浪飞仙是自己的老师；刚打消这个念头，困倦再度袭来……
　　没完没了！
　　看着在原地鬼畜的易一条，浪飞仙微微犹豫了一下。
　　这是两位大佬给他创造的机会。
　　不能浪费。
　　可是刚才自己破不了他的防啊！
　　祖妖境，已经将规则炼入肉身……嗯？规则？
　　浪飞仙突然眼前一亮。
　　小师弟，你大师兄要自创武道神通了。
　　只见浪飞仙长剑一挥，顿时一道道青莲浮现，青莲中依旧是七彩红尘气。
　　随着浪飞仙的心念，那青莲立刻飞向了易一条，随后围绕着易一条旋转起来，一道道红尘气落在了易一条身上，仿佛形成了一个七彩的结界。
　　浪飞仙摆了个突刺的架势。
　　随即，浪飞仙闭上眼睛，神魂中那朵本源青莲微微一颤，这是七千里武道沟通神魂的表现。
　　“托身白刃里，杀人红尘中！”
　　话音落下，浪飞仙的身影直接化作一道光芒进入长剑之中，随即长剑光芒大放。
　　如同一道流光，画出了一道笔直而绚烂的轨迹。
　　那轨迹穿过了易一条的身体，停在了他后方数丈。
　　紧接着长剑碎裂，浪飞仙的身影再度出现，只是此时浪飞仙脸色苍白，气势虚浮。
　　他回过头，看向易一条。
　　此时那雅韵与道韵消散一空，易一条低下头，只见自己胸口处有一个透明的窟窿。
　　他望向浪飞仙，想要说什么，却没有力气再说话，轰然向后倒去。
　　在倒下的时候，他仿佛又看到了那个鄙夷他的龙女。
　　她，真的好美啊……
　　……
　　高天之上。
　　一道清风吹过韩昌黎和陈希夷。
　　韩昌黎笑了笑：“我们没出手！”
　　陈希夷点了点头：“老木头，他欺负你家小竹子你会不知道？”
　　青龙帝皇沧桑的声音响起。
　　“小一辈打闹而已，老朽能知道什么？”
　　“只此一次，下不为例！”
　　……
　　虚空中，浪飞仙收好易一条的尸体。
　　这玩意丑是丑，但是补是真的补。
　　小师弟年纪还小，应该用不着。
　　给三师弟吧！
　　他……嗯，比较辛苦。
　　就算晋级祖妖，经不起那么……
　　对，就给他了。
　　随口吐出两口血，浪飞仙划破虚空，走了出去。
　　只是在他走出虚空的瞬间，凭空有一道清风从他身上刮过，浪飞仙脚步一顿，似乎听到了什么，恭敬地点点头，回应道：“是，多谢师公！”
　　……
　　“出来了，出来了！二十息！这么短的时间，定然是易一条杀了浪飞仙吧！”
　　“那当然，易一条可是荒骨境祖妖，相当于人族的一问半圣！”
　　“哈哈哈哈，让人族嚣张，我妖族也不是没有大能！”
　　“总算灭掉了一个隐患，要是……嗯？那是……浪飞仙？”
　　“卧槽个妖祖啊！怎么是浪飞仙？”
　　“难道……易一条他……”
　　“别急，肯定是浪飞仙先逃出来的，一定……”
　　诸多神念在一瞬间碰撞，各种信息在南荒上空传递。
　　一息，两息，三息……
　　足足又过了十息，浪飞仙身后的虚空裂缝非但没有动静，反而缓缓弥合起来。
　　易一条，也死了？
　　这一刻，所有扑上来的祖妖齐齐停住了脚步。
　　假的！一定是假的！
　　求索境，二十息搏杀荒骨境！
　　他是李青莲在世吗？
　　所有的目光都落在了浪飞仙身上，只见浪飞仙手腕一翻，手中再度出现一柄长剑。他就这么站在空中，睥睨南荒，大吼一声——
　　“还！有！谁！”
　　整个南荒沉默了片刻，随即喧哗大起！
　　真杀了？
　　这浪飞仙，是不是隐藏得太深了。
　　一直都以天骄行事，强，却不是超出常理的强！
　　然后就在今日，一举展露真实实力。
　　这是一尊堪比李青莲和苏坡仙的绝顶妖孽啊！
　　儒门是从什么时候开始布局的？
　　浪飞仙夫子境时，还是大儒境时？
　　难怪之前浪飞仙一直在蛮天行动，原来一开始的算计目标就是南荒！
　　好啊，好算计啊！
　　血脉潮汐开启不到半日，南荒就折损了三尊祖妖。
　　其中还有一尊荒骨境！
　　太……太槽了！
　　……
　　与此同时，正在前往方寸山的路途中，方化天与方之林也停下了脚步，脸色凝重。
　　“表叔……”
　　方之林摇了摇头：“看来，我拦不住他！”
　　“不过，浪飞仙也就到此为止了。”
　　“妖族不会容忍第二个李青莲出现。”
　　“南荒，还是有一些老家伙的。”
　　……
　　南荒的一些地方，随着浪飞仙的话音落下，仿佛有强大的意志苏醒。
　　此时，浪飞仙似乎毫无所觉，扫视了一圈不敢上前的众多祖妖，淡淡一笑。
　　“今日，我浪飞仙，三斩祖妖，登临圣境！”
　　说完，浪飞仙浑身升起磅礴的浩然正气，直冲云霄，似乎要接引冥冥之中的万里大道。
　　众祖妖脸色凝重，正准备齐齐出手之时，突然浪飞仙吐出一大口鲜血，随即，那接引的正气轰然溃散。
　　众祖妖手上动作一顿，再看向那浪飞仙，突然间似乎明白了什么，一个个面露喜色。
　　“搏杀易一条，伤到道基了！”
　　“莫说今日，未来能否封圣都不好说！”
　　“易一条死的好啊。本祖就说嘛，好歹是荒骨境，不可能就这么白白死去的。”
　　“浪飞仙最多也就是相当于荒骨境祖妖，今日不必在意他。”
　　“哈哈哈哈，人族怕是要哭惨了。我南荒用三名祖妖，换了第二个李青莲般的圣道，赚了啊！”
　　“散了散了，反正他也封不了圣了。”
　　顿时，原本还围着浪飞仙的祖妖顿时消失了大半。
　　就连孔雀祖妖，也犹豫了片刻，随即朝五彩仙域飞去。
　　开玩笑，就算浪飞仙封不了圣，那也是荒骨境战力，和自己差不多啊。
　　现在去拼，万一浪飞仙接受不了这个打击，同归于尽怎么办？
　　溜了溜了……
　　……
　　高天之上，韩昌黎瞄了一眼浪飞仙，摇了摇头：“看来不需要我们动手了。”
　　“青龙帝皇帮他铺好了后路。”
　　陈希夷点了点头，打了个哈欠：“不得不说，御无忌那小子实力还算可以，但是找老婆的眼光和本事，那是了不起的……”
　　“现在竹林里也就是老三那只白泽，可以努力追赶一下，看能不能到达他老师的高度。”
　　韩昌黎见浪飞仙没有了危险，也轻松了一些，摇了摇头：“他们老三不行。”
　　“后院一旦失火，伤害可能更大！”
　　“要老夫说，想要追上御无忌的成就，除非把威虎山的那只小白虎追到手。”
　　“帝妖在手，南荒我有啊！”
　　陈希夷也是摇头道：“你倒是敢想。”
　　“那只小白虎是一个合格的掌舵人，儿女私情怕是不在她的考虑范围内。”
　　“说说而已……”韩昌黎轻轻叹了一口气，“帝妖啊……”
　　……
　　方寸山。
　　“大师兄受伤了！”陈洛心中一紧，就听到“七师兄”传音道：“别紧张，装的。”
　　“师公帮他遮掩了。”
　　听到七师兄的话，陈洛松了一口气，问道：“大师兄怎么还在那站着？不走吗？”
　　“他还要浪……”七师兄的传音中带着疲惫，“他一定能找到浪的方式的。”
　　七师兄的话音刚落，就听到空中传来浪飞仙的声音。
　　“混账，我道基受损，今日封不了圣了。”
　　“各位文友，赶紧证道啊！”
　　“今日我为你们护道！”
　　陈洛：(°_°)
　　大师兄，不愧是你！
　　……
　　南荒，某处山洞中。
　　那个曾经到处一文钱卖公道的孔二愣子听到浪飞仙的传音，脸色一黑。
　　浪飞仙，你给我们滚！
　　别人不知道你的底细，作为蛮天三浪之一的我还不知道你的实力吗？
　　虽然不知道你是怎么斩了那三尊祖妖的，但是一定不是你的真正本事。
　　别问为什么，问就是感觉。
　　他堂堂孔家，什么没见过？多给几个固化的神通也能做到！
　　虽然那样有伤本源，不过考虑到竹圣那护犊子的脾气，不是没有可能。
　　你还给人护道？呸！
　　你别把人给浪死了。
　　不过……应该没有人上当吧。
　　回头想想，都是求索境大儒，起码都有一点判断力，怎么会相信……
　　孔颖达心里的吐槽还没说完，就感觉到有一处地方正气冲天，跟着就是一道熟悉的声音响起——
　　“浪飞仙，快来为我丁公雅护道！”
　　孔颖达一愣：丁铁头也来了？
　　这下好了，蛮天三浪齐聚南荒！


第644章 白山主，请助方某封圣！
　　南荒。
　　乱了，乱了。
　　整个南荒，都被浪飞仙搅乱了。
　　血脉潮汐才开始多久啊，怎么突然就上升到这个烈度了。
　　死了三尊祖妖，其中一尊荒骨境。
　　人族半圣呢？还没出现呢！
　　好不容易看到浪飞仙道基受损，无法封圣……结果他，居然要护道！
　　众祖妖一个个都被浪飞仙烦死了。
　　你都受伤了，又不能封圣，就到一边待着吧。
　　我们保证，南荒没有一个妖族会碰你！
　　没看到孔雀祖妖都走了吗？
　　你就不能安生一点？
　　实在不行我们众筹一点天材地宝给你，你去一边养伤好吗？自己的道基要紧啊！
　　还护道？人族又不是没有半圣，要你护什么道！
　　人族，你们不管管吗？
　　这可是你们的妖孽天骄，就这么让他继续置身险地？
　　赶紧来个人把他接走！
　　让我们护送走也行！
　　“人族，这是何意！”
　　“按协议，护道者只能有三位，若是浪飞仙护道，你们只能再出两尊半圣。”
　　一名祖妖的声音穿透南荒，传向大玄，只是刚刚说完，突然感觉浑身一冷，偏过头，就看到浪飞仙停住脚步，冷冷地望着他。
　　这还没完，浪飞仙举起剑，剑尖指向这名祖妖，表情冰冷，嘴唇微微开合。
　　虽然没有发出声音，但莫说祖妖，就连大圣都看出他说的是——
　　“给我等着！”
　　“血脉潮汐结束后别走！”
　　那祖妖心中一慌，立刻后退一千里，拉开安全距离。
　　卧槽，讲不讲礼数，还玩威胁这一套！
　　这个时候，大玄边境，老景王的声音传荡而来：“三尊护道者的名额指的是半圣！”
　　“浪飞仙只是大儒，不在此列。”
　　呸，谁家大儒几十息杀一尊祖妖的？
　　哦，是你家的，那没事了。
　　浪飞仙闻言环视四周一个个隐匿在祖星空间的祖妖，正打算嘲讽一番，突然眉头一皱，吐出一口鲜血。
　　糟糕。
　　刚才驱使红尘神通击杀荒骨境，对神魂的压迫有些太大了。
　　再来一次，就要变回莲花自闭了。
　　不行，不能让祖妖看出虚实。
　　于是浪飞仙猛然大笑一声：“浪某人还剩下一击之力，不知哪位祖妖愿意领教啊！”
　　众祖妖：(￣～￣;)
　　装！
　　装个der啊！
　　你当我们都是傻子吗？
　　想故意示弱，然后吸引我们送上去，然后再动手是吧？
　　这个当，我们上过！
　　都上成血脉记忆了！
　　这一次，绝不上当！
　　你们儒门不是号称十万八千当，当当不一样吗？
　　怎么今天翻来覆去就这一招？
　　你护道？你护道的那个人封圣了说不定还没有你这尊大儒强呢！
　　阻拦似乎有点不划算！
　　算了，认了！
　　只要不是太强的大儒封圣，就当是给人族一个面子，不去阻拦了。
　　此时丁公雅也飞到了空中，立刻就有熟悉人族大儒的大圣向本族祖妖汇报对方的身份。
　　“丁氏的大儒，圣道乃是训诂之道”
　　训诂之道吗？众祖妖的神念在南荒上空飞速碰撞。
　　这训诂，是一种古籍释读术，乃是对人族传承有大用的学术，堪称圣道之梯。
　　不过……
　　似乎战力也就那样！
　　但是说起来，人族前朝时确实有个强大的人物，名曰郭璞，早先入儒，修的就是训诂一道，入了半圣之境，但是名声平平。
　　但是这位郭璞，却在梦中得到当时道门之主庄周的传道，以“天人合一”为根，自创了“风水”一门，乃是儒、道少见的通用之术！而大成的郭璞更是战力通天！
　　扯远了，说回来，训诂圣道，封圣就封圣吧。
　　了不起人族再多几个封圣苗子罢了！
　　苗子而已，能不能活到封圣还是两说呢。
　　几乎在一瞬间，南荒祖妖就达成了一个共识。
　　牵制为主，能不出手尽量不要出手。
　　毕竟浪飞仙道基受损，难保会有同归之意。
　　不能让人族捡这个便宜。
　　至于丁公雅，随便他！
　　就算妖族不阻拦，也不是说他必定封圣。
　　牵制堪比荒骨境的浪飞仙，需要三位初祖境的祖妖联手才行！
　　于是，一番商定之后，三名祖妖联手朝浪飞仙与丁公雅飞去，但在三百里外就齐齐停步，呈现品字形，锁定了浪飞仙。
　　丁公雅：？？？
　　都不锁定一下我的吗？
　　我要封圣啊！
　　“老丁，你赶紧封圣。”浪飞仙急忙传音道，“一个时辰够不够？”
　　丁公雅脸上一红，传音道：“我还没有明悟透自己的道理，再等一等。”
　　浪飞仙不可思议地看着丁公雅：“那你喊我做什么？”
　　“我听你说要为人护道，没人搭理你，怕你没面子啊！”
　　说完，丁公雅锤了锤自己的胸口：“放心，老夫挺你！”
　　“不就是自曝吗？老夫不在乎！”
　　浪飞仙：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　我这么一个战略掩护资源，你就这么浪费了？
　　丁公雅哈哈一笑，盘膝而坐，继续传音道：“行了，别装了，老夫知道你在浪。”
　　“我圣道不强，给我护道，牵制几个祖妖就行了。不然你真的想把自己浪没了吗？”
　　“三尊半圣，方家那位不要指望。其他同袍还需要老景王和镇国王的守护，老夫就不去分他们的精力了。”
　　说到这，丁公雅长舒一口气：“关键时刻，我还能通过训诂派特有的手段，连接大道，将你传送走……”
　　“在蛮天，咱们不就是这么做的吗？”
　　浪飞仙听着丁公雅的话，心中一暖，一朵朵青莲虚影在周身浮现：“你放心证道，我浪某人有两条命，不怕！”
　　“要是孔二愣子也在就好了。”
　　丁公雅撇撇嘴，传音道：“谁知道他现在在哪个山洞里猫着呢。”
　　“不用管他。”
　　浪飞仙点点头，又看向包围自己的那三尊半圣，咧嘴一笑：“来吧，战！”
　　浪飞仙向前跨出一步，三尊祖妖面色大变，瞬息间齐齐后退三百里。
　　浪飞仙眉头一皱，就要追上去，就听到丁公雅淡淡说道：“浪飞仙，护我周全！”
　　浪飞仙一脸无奈地停下脚步，怒视了那三名祖妖一眼，又看向丁公雅：“你快一点！”
　　此时那三尊祖妖也是面色难看，齐齐望向丁公雅。
　　封圣要谨慎，你还没明悟道理吧？
　　你慢慢明悟，不着急！
　　我们等着，真的，一点都不要着急。
　　……
　　随着浪飞仙这么一搅合，南荒更加纷乱了。
　　三尊祖妖被斩，那滔天的妖族气运一半入本族，另一半则补充进了血脉潮汐。
　　结果就是，到目前为止，血脉潮汐非但没少，还多了！
　　此时吸收血脉气运的南荒万妖一个个就像吃了大补药一样，体内血脉都在飞速地蜕变，吸一口气的修行，都能抵得上平日吞吐日精月华一日的苦功。
　　此时此刻，人族大儒还在明悟道理，踏足求索长桥的最后一段，正是南荒妖族享有“先发”优势的地方。
　　于是大部分的祖妖就将精力放在了本族的后辈身上。
　　赶紧吸啊！
　　就是在这种紧张的氛围中，方寸山迎来了意外的客人！
　　……
　　“在下方化天，见过白山主。”方化天朝着白墨一礼，笑道，“化及与我谈起白山主，赞不绝口，认定白山主是我方家之友！”
　　“今日化天一见，果然器宇轩昂，非池中之物。他日白山主封圣，我方家定然举族相助！”
　　陈洛打量了片刻方化天，只是回了一礼，目光立刻传向方寸山外，看着境泽湖的一处，淡淡道：“前辈为何不入山来？”
　　方化天淡淡一笑：“家叔半圣之位，入方寸山，怕惹来白山主不必要的误会。”
　　“况且眼下的局势，难保没有祖妖关注方寸山。以防万一，家叔就不登山了。”
　　听到对方半圣不进方寸山，陈洛松了一口气。
　　不得不承认，人族儒门的手段还是层出不穷的，方家虽然现在拉胯，但毕竟是方祖的后代，万一被这方家半圣看穿自己的血身变神通就麻烦了。
　　不说看穿，看出点蛛丝马迹也不好办啊！
　　平常半圣难以入南荒，陈洛没有这方面的顾虑，但是没想到方家居然这么不按常理出牌，借着血脉潮汐的机会不仅进了南荒，还直接朝着他的方寸山来了。
　　只要你方家半圣不进山，我就还是你方家之友。
　　“情况特殊，我就不和方大儒客套了。”陈洛示意方化天坐下，询问道，“阁下在这个时间上方寸山寻我，有什么事吗？”
　　方化天点点头：“自然是有大事和白山主商议。”
　　“化天想请白山主出手，助我封圣！”
　　“噗……”陈洛一口茶水喷了出来，他刚要反驳，但看到方化天一脸严肃的表情，顿时一惊，诧异道，“方大儒想让我当你的护道者？”
　　“不是有半圣为你护道吗？再说，我才三品修为……”
　　“白山主，你误会了。”方化天摆摆手，“我是要借白山主的方寸山一用。”
　　陈洛微微皱眉，语气有些冷淡：“阁下的要求也太大了吧。”
　　“我是和你们方家有合作，但不是卖给你们方家了。”
　　方化天摇摇头，拍了拍储物令，从里面拿出了一个玉盒，随后便将玉盒放到陈洛身前。
　　陈洛一脸疑惑，望向方化天，方化天示意陈洛打开。
　　陈洛抬起手，打开那玉盒，只是玉盒打开的瞬间，一股霸道的气息便扑面而来，压的陈洛血液都停滞了片刻。
　　等陈洛缓过神，再望向玉盒，才发现玉盒中摆着一颗核桃大小，晶莹剔透的晶石。
　　陈洛合上了盒盖，再度看向方化天：“什么意思？”
　　方化天平静说道：“那颗晶石，是一颗本源结晶，来自我家始祖的儒心天地！”
　　陈洛心头一震。
　　方祖儒心天地的本源？
　　卧槽！
　　獒灵灵，马走日，进来，把这方化天杀了，这宝贝就是我的了。
　　不行，方家半圣在外面！
　　要不，想办法给麒麟王传个信？
　　到时候一人一半……
　　不行，老爹咋咋呼呼，动静太大，还是找师外公比较稳啊……
　　一时间，无数个杀人越货的念头在陈洛脑中闪过，但最终还是被他压制下来。
　　先听听对方怎么说。
　　得确认是真的！
　　“方祖的儒心天地还在？”陈洛故作平静地问道，“我听闻，圣人之泽，五世而斩。方祖陨落后，你方家不止过了五代吧？”
　　方化天解释道：“始祖陨落之前就早做了安排。他老人家的儒心天地，一半散于天地，为人族增气运！”
　　“一半留方家，为方家镇族运。”
　　“类似这般的结晶，一颗就要耗费五分之一的留存。方家一共动用过三次，这是第四次。”
　　“每一次，皆是在方家危难之时，为方家造一尊半圣！”
　　陈洛闻言，咽了口口水。
　　方家是真的拉胯，但是方祖是真的牛逼。
　　人都陨落了，儒心天地的本源还能造五尊半圣！
　　不对，这只是留存在方家的，还有一半赠予人族了。
　　也就是说，十尊！
　　陈洛转念一想，也明白方化天的意思。
　　如今的方家，确实到了最危急的时刻。
　　虽然方家还有两尊半圣，但是老师一个打俩手拿把攥！
　　虽然分宗还有两尊半圣，加上走方家之道成圣的半圣数量也不少，但归根结底不是他方家嫡系的。
　　而反观竹林，人才济济。
　　师兄师姐都不说了，就说他自己，不到两年道开九千里，万里在望。这已经逼得方家和白墨合作了。
　　可见压力之大。
　　这个时候，如果方家嫡系再出一个半圣，实际作用不谈，单单是安稳人心是足够了。
　　而且还给外界一个错觉：方家随时都能冒出一个半圣来。
　　“不过，为什么是他？”陈洛又看向方化天，这个方化天虽然是求索境，但是陈洛总感觉对方比文云孙要差了许多。
　　就算成功，又是个弱半圣？
　　方化天见陈洛的眼神，立刻明白陈洛的意思，轻笑道：“在下有幸，被家族推出来，实在是在下的道有些特别。”
　　“特别？”
　　“对，为表诚意，在下就不瞒白山主了。在下从入道那一刻起，就是冲着血脉潮汐准备的。”方化天说道，“吾之圣道，乃是礼道中的教化之道！”
　　“行此道者，圣路不远，是因为人族早已广布教化。所以从一开始，吾之道就是异族教化！”
　　“封圣之后，异族受教化程度越高，吾之圣道就越强！”
　　说到这，方化天对着陈洛真心实意地说道：“还要感谢白山主，屡屡书写奇文，让南荒文风大盛，教化之风大起。”
　　陈洛皱了皱眉头：“你摘我的桃子？”
　　“白山主此言差矣。你是妖族，这教化之道反馈不到你的身上，怎么能算是在下抢了白山主的东西呢？”
　　“我方家不计成本交好白山主，除了打击陈洛的文名，更核心的原因便在此处。”
　　“此番我若成功，登临圣境。必然举全族之力，助白山主晋级祖妖之境。我可立下圣道誓言。”
　　“不过只要有我的圣道在，白山主的作用就无人可以替代。白山主也不必担心我方家会背信弃义。”
　　陈洛的手指在桌子上轻轻敲击着，陷入了沉思。
　　若不是方家，该有多好。
　　方化天也不催促，就这么等待着。
　　“如果是老师，他会怎么做？”陈洛脑中想着，片刻后，突然笑了起来。
　　人族封圣，是人族的喜事，自然要支持。
　　至于内部恩怨，打生打死，是另一回事。
　　以老师的脾气，恐怕还担心方家实力不强，自己教训起来倒变成恃强凌弱了。
　　再想想大师兄、二师姐他们，应当也是这个态度。
　　这一瞬间，陈洛心中有数了。
　　“我要怎么做？”陈洛说道。
　　方化天见陈洛松口，也是大喜，连忙解释道：“如今南荒遍布潮汐气运，我不需要，但是我需要各族自有的本族气运。”
　　“我有一套阵法，要在方寸山上布置，借白山主的妖族气息掩护，以本源晶石为核心，吸收南荒各族的本族气运。”
　　“白山主不必担心，每一族抽取的量并不多。若是平时可能还会被祖妖察觉，但是现在有血脉潮汐气运掩护，断然无碍。”
　　“那些气运被吸收进本源晶石后，会被本源晶石炼化，加上里面本就存在的力量，便是我的封圣之基。”
　　“只要有了万妖本族气运，配合本源晶石原本的力量，在下再借血脉潮汐，一举封圣。”
　　“这妖族教化之道，可以大成！”
　　听到方化天的安排，陈洛点了点头。
　　方祖的道理是“我为天”，霸道之韵自然不言而喻。用充满蕴含如此意蕴力量的结晶吸收万妖本族气运，确实匹配“妖族教化”的大道。
　　“那……布阵吧！”陈洛淡淡说道，不过突然想到了什么，问道，“这晶石，其他人可以用吗？”
　　“若是单纯的本源晶石，倒是都能用。这一枚晶石已经被在下蕴养一甲子，除了教化之道外，其他人吸收的话，效果只有五成。”
　　陈洛点了点头。
　　果然鸡贼啊，连一点空子都钻不了。
　　方化天起身，准备去布置阵法，刚刚拿过那玉盒，又想到了什么，笑道：“白山主想多了。”
　　“即便只是正常的本源晶石，这里面有着明显的家祖意蕴。”
　　“人间哪个家族，哪个大儒，敢和我方家争！”
　　“您说是不是这个道理？”
　　……
　　此时此刻，南荒某处，猫在山洞中的孔颖达正皱着眉头，努力明悟自己的道理。
　　这是求索长桥前的最后一道明悟。
　　“我欲立一个公道天下！”
　　“人人有公道，处处有公道！”
　　“我行走天下，为无数人去讨公道！”
　　“那公道，只能靠强权去获得吗？”
　　孔颖达睁开双眼。
　　“公道，当在人心！”
　　“人心，源自教化！”
　　“我要走的，是这条路吗？”


第645章 你看这石头猴里猴气的……
　　送走了方化天，南荒乱象还在继续。
　　陈洛也稍稍留意了一下，方化天还是有眼光的，居然将阵法布置在方寸山的梧桐林内。
　　眼下陈洛最关心的，就是三师兄的晋级和文云孙的突破了。
　　不过看样子，他们好像都没有着急，完全感应不到他们的气息。
　　想想也是，到现在为止，血脉潮汐气运比刚开始的时候还要浓郁了一些。
　　不过，南荒倒是有几处气运格外的昌隆啊！
　　……
　　俊疾国。
　　白眉猿君盘膝坐在山巅，如同巨龙一般的潮汐气运被他吸收，值得注意的是，在他对面还有三个小猴妖，同样也在吸收潮汐气运。因为白眉猿君的关系，他们能吸收的气运比原本靠他们自己吸收的要多的多。
　　“爷爷，我……要突破了！”孙蛮儿猛然睁开眼睛，身上洋溢出丝丝缕缕的蛮荒之气，紧接着他一个纵身跳起，竟然是“筋斗云”神通。
　　只见孙蛮儿在空中翻了几个跟头，随即身形开始变化，原本那只有半人高的身影猛然成长，转眼间化作一只九尺的魁梧猿猴，重新落在地上。
　　此时的孙蛮儿，头上以及身后，是火红色毛发，这是朱厌的特征，而除此之外其他地方，依然是金灿灿的颜色，一双眼睛呈现幽蓝之色，看上去高贵无比。
　　“二十一年，晋级大圣，身具朱厌、禺狨双血脉，很好。”白眉猿君感受了一下孙蛮儿的气势，满意地点了点头，随即又看向另外两只小猴妖，轻声说道，“侯赛雷，侯赛因，你们年岁还小，不要急切，趁此血脉潮汐打稳根基。”
　　孙蛮儿笑了笑：“多亏白兄弟给我蛮荒之气。”
　　白眉猿君点点头：“你们仨是本圣君卜算中，未来猿族大兴的关键人物，本圣君今日有一句话你们要谨记。”
　　孙蛮儿、侯赛雷、侯赛因连忙低头行礼：“请圣君吩咐。”
　　“白泽白墨，无论日后他是什么立场，是什么身份，皆可为师，为友，独独不可为敌。”
　　侯赛雷和侯赛因对视一眼，将白眉猿君的话记在心里。孙蛮儿却听出了白眉猿君话里的深意：“爷爷，你要踏出那一步了吗？”
　　白眉猿君笑起来，只是这笑声越来越大，最后声若雷霆，传荡俊疾，又向南荒扩散。
　　在笑声中，白眉猿君缓缓升空，他的身形越来越大，那苍老的容貌也开始变回年轻，最终，一座如同山一般大小的白色巨猿横亘在天地间。
　　那原本看上去睿智慈祥的猿族圣君，这一刻浑身战意冲天，化作了仿佛要搏杀天地的战神！
　　“本君，通天白猿，袁不败，修行三百六十五载，如今血脉圆满，入祖妖境，南荒可有不服？”
　　一声厉喝，响彻南荒。
　　南荒拿纷扰嘈杂之声，居然在这厉喝之下，停顿了一分。
　　无妖出声。
　　……
　　“卧槽，猿族圣君这么厉害？”陈洛楞了一下，之前石蛮儿……不，现在是孙蛮儿，不是还跟自己说过，对方是一个慈祥的老者吗？成天没事就推演卜卦吗？
　　怎么这么霸气？
　　听到陈洛的感叹，妖族百事通马走日连忙解释道：“公子有所不知，这袁不败是最近两个甲子掌管猿猴一族后，才改了性子。”
　　“在以前，他可是妖族最强天骄，杀过狼、打过虎。麒麟王您知道吧？”
　　陈洛耳朵一竖：知道知道，又有什么黑历史？
　　“麒麟王当年也是南荒的天骄，但是被袁不败按在地上打了一顿，后来才知耻后勇，先行突破祖境，并且一步步走到今天。”
　　陈洛眼前一亮：哦，他被猴子打过！
　　这个梗，我熟啊！
　　“南荒传言，袁不败血脉太浓，自身气运不足，所以才耽误了晋级祖妖的过程。也是为了弥补这个缺点，才将圣君之位落在他的身上。”
　　“今日突破，恐怕初入境界，就能匹敌荒骨境了！”
　　陈洛点了点头，脑中飞快运转。
　　这个……应该是算盟友吧！
　　……
　　也就在这一刻，南荒老一辈妖族脑中突然回想起了年轻时被那只战神一般的猴子碾压的不好回忆。
　　他们中有的是大圣，有的已经是祖妖了。
　　一百多年了，他们几乎都忘记了当初那个袁不败，只记得如今的白眉猿君。
　　没想到！
　　还是老样子！
　　不过，也没必要阻拦，没看到猿族两颗祖星就在他身后浮现吗？
　　况且你现在拦了，以袁不败的底蕴，再过几年，没有血脉潮汐一样突破，意义不大。
　　就在袁不败鲸吸血脉气运，身上的气势不断增长，众妖以为袁不败将成为本次血脉潮汐妖族第一尊祖境之时，异变突生。
　　只见从虎域的方向，一颗祖星凭空浮现，那祖星虚影中一尊黑色的虎妖猛然朝袁不败扑来。
　　“袁不败，本祖说过，要断你祖路！”那黑虎口中厉喝道。
　　“风星染，你敢！”于此同时，袁不败身后的两颗祖妖星辰微微一颤，就有猿族祖妖要出手阻拦那本来的黑虎。
　　可几乎同一时间，虎域之内，再度生出两颗祖妖星辰，牢牢锁定了猿族的两名祖妖。
　　那颗毛茸茸的星辰中传出一声怒吼，“风南芷，你威虎山是要对我俊疾国开战吗？”
　　威虎山中风南芷的声音闯荡而出：“此乃星染阿祖与袁圣君的私怨，生死有命！”
　　“但若是二位猿族大祖想要战争，那本帝就给你们战争！”
　　“是否开战在你，是否停战在我！”
　　“选择吧！”
　　没等那猿猴祖妖说话，袁不败猛然长啸一声：“大祖，借盘龙柱一用！”
　　话音落下，一根散发着龙王威严的盘龙柱从一颗猿族祖星中飞出，被袁不败抓在手中。
　　袁不败望向那黑虎，大笑一声，大步跨出，喝道：“风星染，来战！”
　　随即，挥舞盘龙柱，重重打下，顿时在盘龙柱之下，空间碎裂，一猿一虎坠入虚空之中！
　　……
　　“什么情况？”陈洛对于这突然发生的事件有些愣神，看向马走日，“他们有恩怨？”
　　马走日回忆了一下，点了点头：“风星染是虎族六脉之一的影虎一脉脉首，立脉祖妖乃是梼杌。”
　　“多年前，风星染的独子被袁不败打散了血脉，终身不得寸进！时值虎狼两族联手北伐，对抗人族，不宜再惹猿族，那风星染便放话，会拦袁不败祖路。”
　　“没想到，这么久过去了，风星染依然还记得这个誓言。”
　　陈洛闻言皱了皱眉。
　　袁不败只是打散了对方独子的血脉，自己好像是坑杀了另一位虎族脉首的独子啊。
　　嗯，低调，低调。
　　……
　　威虎山。
　　风南芷站在露台之上，表情严肃，望着袁不败和风星染坠入的虚空的方向，一言不发。
　　在风南芷身后，一名身材高挑的女子单膝跪在地上，她脸上有三道疤痕贯穿，坏了那张清秀的容貌。
　　“多谢陛下成全。”她低声说道。
　　“不必谢我。若非你已经晋级祖妖，我不会答应星染大祖的要求。起来吧，都已经是祖妖了，没有这些俗礼。”
　　“自从父亲自尽后，爷爷等待这一刻已经很久了。”那疤面女子站起来，“当年的事情，是非对错已经不重要。他特别嘱咐，此战无论生死，虎族无需再为他出头。”
　　风南芷转过身，略含深意地看了一眼疤面女子一眼，点点头：“回去吧，看好影虎一脉！”
　　“是！”
　　疤面女子行了个礼，身影顿时消失。
　　在疤面女子消失片刻后，风飞飞出现在风南芷身后，悠悠一叹，“我没想到星染会这么做……”
　　“不过我更没想到你答应了。”
　　“按你的风格，这种私怨，应当不是你考虑的范畴。”
　　风南芷叹口气：“风夭夭争气，被风星染用自身精血喂成了祖妖，也说明他心中还有虎族。这才是我请另外两尊大祖拦下猿猴祖妖的原因。”
　　“族群大义之下，也当有私情。”
　　风南芷微微摇了摇头：“我今日应了风星染的要求，不知道未来……”说到这，风南芷没有再往下说，而是重新看向那片天空。
　　风飞飞微微皱眉，隐隐感觉风南芷似乎有些不一样了。
　　……
　　空中，两尊虎族祖妖和两尊猿族祖妖对峙着。
　　空间不断出现扭曲，空间裂缝不断冒出，然后又被天地之力抚平，没有人看得到虚空战场内的情况，但是大家都知道，那里面的战斗绝对惊天动地。
　　有浪飞仙越阶斩杀的例子在前，没有人会觉得袁不败必败。
　　但是，那可是虎族啊！
　　风星染，荒骨境祖妖，岂是好相与的。
　　尤其是，无论两者谁受了损伤，那之后猿虎两族又该怎么收场？
　　但是，这也并不妨碍其他妖族继续冲击祖妖。
　　南荒，又重新热闹了起来。
　　……
　　半个时辰后，那片天空突然有了动静。
　　一道巨大的空间裂缝浮现，紧接着，一道身影从其中走了出来。
　　“风星染！是风星染！”
　　“果然，浪飞仙那般只是特例，巅峰大圣怎么能胜过荒骨祖妖呢？”
　　“不对，你们看，风星染状况不对！”
　　此时风星染已经完全走出了空间裂缝，此时众妖才看清，风星染的胸口，竟然插着一根棒子。
　　风星染走出裂缝，身体一个趔趄，猛然跪倒空中，脑袋重重地耷拉了下来，没有半分生息。
　　“死了？”
　　直到此时，那虎域上空属于风星染的祖妖星辰轰然破碎，祖星内的气运开始消散，一入天空血脉潮汐，一入南荒虎域之内。
　　“袁不败呢？”
　　“是不是死在虚空中了？”
　　“同归于尽？”
　　就在一道道神念碰撞之事，一只满是鲜血的毛茸茸的手从虚空裂缝中伸了出来。
　　紧接着，就看见袁不败从虚空中挣扎着出来，原本浑身雪白的他如今仿佛刚从血海中捞出来一般，浑身鲜血淋漓，一手一脚皆断，一只眼睛似乎被打瞎，半边脸皮都被撕破。此时的袁不败气势衰颓，不复之前的雄壮模样。
　　此时一道黑光射来，黑光中祖妖威压弥漫，猿族两颗祖星中正有身影要飞出，被袁不败伸手拦下。
　　袁不败看着那道黑光，那黑光在风星染身前停下，露出了之前在风南芷面前的疤面女子的身影。
　　袁不败看了看对方，恍然大悟道：“我说风星染战力不对，原来是助你突破祖境了。”
　　风夭夭拔下插在风星染身上的盘龙柱，掏出手帕开始清理风星染身上的血污。
　　“风星染若是不培养你，以他荒骨境的修为，梼杌血脉，足以杀我。”袁不败仿佛和熟人聊天一般，就这么坐在空中，“他图什么呢？”
　　“父亲血脉被你打散时，为了帮助父亲重聚血脉，爷爷耗了本源。”风夭夭冷冷说道，“从那一刻起，爷爷就没了血脉保护，承受起岁月冲刷。”
　　“与你一战，只是私怨。但是他死前，要给虎族一个交代。”
　　说完，风夭夭将风星染的尸体背在身后，看了一眼袁不败：“你的返祖之路也被爷爷打断，我们的恩怨两清。”
　　说完，风夭夭就要背着风星染的尸体离去，袁不败突然问道：“若是我还能晋入祖妖境呢？”
　　风夭夭面无表情：“那等我培养出下一位影虎一脉的祖妖后，再来和你一战！”
　　说完，风夭夭带着风星染的尸体，头也不回地飞向虎域，而锁定猿族两颗祖星的虎族两尊祖妖，也缓缓退去。
　　风夭夭与袁不败的对话虽然只是平常交谈，但围观的皆是祖妖与大圣，自然都听得真切，一时间，各种神念再度开始交流。
　　“袁不败返祖之路断了？”
　　“不错，风星染够狠啊，直接将袁不败那通天白猿的祖妖虚影打碎了！”
　　“什么，也就是说，以后袁不败的血脉都无法封圣了？”
　　“就是这个意思！除非袁不败自身成祖，不然这一脉都废了！”
　　“自身成祖，开什么玩笑，那可是需要血脉意蕴的。上古之时天道未分，阴阳相连，意蕴容易领悟，所以祖妖血脉都是上古蛮荒流传下来的。如今……何时听过有新的祖妖出现？”
　　“袁不败……可惜了。”
　　“可惜什么，他若成功，猿族三祖，我等不就更加势弱。再说，袁不败的潜力，一入祖境，怕是比另外两尊祖妖都要强。这对我等来说，是大好事！”
　　就在众妖族传信不停之时，袁不败拄着盘龙柱勉强站起，大喊道——
　　“本君，通天白猿，袁不败，修行三百六十五载，如今血脉圆满，入祖妖境，南荒可有不服？”
　　南荒再次停顿片刻。
　　之前，是惊诧；如今，是不屑。
　　袁不败，返祖之路都断了，祖妖虚影都被打散了，还雄壮什么？
　　一道道白眼落在袁不败的身影上，袁不败不去理会，猛然抬头，大片的潮汐气运再次被他吸入口中。
　　有好事的祖妖想上前捡漏，但猿族两位祖妖立刻将释放威压，告诉众妖，他们还没有放弃袁不败。
　　可是，随着袁不败吸收的气运越来越多，他身上的猴毛开始掉落，他的容颜开始肉眼可见的衰老，大口大口的鲜血从他口中喷涌而出。
　　随后就是皮肉，大块大块的落下，几乎可以看见他的骨骼。
　　“剥离血脉！他在剥离血脉！”
　　“他要剥离通天白猿血脉，重塑属于自己的血脉，自行成祖！”
　　这一刻，南荒都知道他要做什么，不由得惊呼一声。
　　“不可能的！”
　　“没有蛮荒意蕴镇压，这血脉只散不凝，不可能成功了。”
　　“绝对不可能！”
　　“除非猿族两位大祖其中一位为他置换血脉，将自身血脉全部都给袁不败，袁不败才有可能入祖妖境，但是也不是通天白猿血脉，而是那置换的血脉了！”
　　“但猿猴一族是疯了才会自损一尊祖妖，换一个同样血脉的祖妖的可能。”
　　就在众妖议论间，袁不败的双腿已经没有了皮肉，只剩下两根白骨。
　　“啊——”袁不败大吼，抵抗剥离血脉的痛苦。
　　“不败，停下来吧！”一尊猿族大祖传音道，“我等再想办法。”
　　袁不败摇了摇头。
　　他，袁不败，前半生纵横南荒，未曾一败；后半生经营俊疾，也未曾失算；
　　两个甲子修身养性，却压不灭他心中的火焰。
　　他知道，没有办法。
　　他为自己算了一卦，大凶。
　　大凶之后有大吉。
　　但是这凶，不知能否跨过。
　　……
　　俊疾。
　　所有的猴族一个个仰望天空，眼中满含泪水。
　　在他们大多数的记忆里，圣君就是个慈祥的爷爷。
　　可怎么变成了这个样子？
　　他们不知道该怎么办？
　　孙蛮儿也是其中一个，他受白猿圣君照顾最多，此时恨不得冲上去以身代之，他也听到了周围那些巅峰大圣的讨论。
　　“蛮荒蕴意……蛮荒蕴意？蛮荒蕴意！”
　　孙蛮儿突然想到了什么，直接纵起筋斗云，几乎开始消耗本源破空而行。
　　“孙蛮儿，你去哪？”
　　“找能帮爷爷的人！”
　　留下这一句话，孙蛮儿已经置身千里之外。
　　……
　　方寸山。
　　“能救吗？”陈洛看着天空中血肉剥离，胸口以下全是白骨的白猿圣君，询问着手里的果子。
　　没错，这也是七师兄。
　　“没有必定成功的把握，还可能会让你方寸山进入虎族的视野。”七师兄传音道，“你自行斟酌。”
　　“死马当作活马医吧……”陈洛喃喃道，“毕竟也是我的盟友！”
　　就在此时，一道身影猛然重重砸在陈洛面前，獒灵灵正要出手，就看到虚弱的孙蛮儿从坑里爬出来，直接跪在陈洛面前，大喊道：“白兄弟，救救圣君，救救我爷爷！”
　　“快起来。”陈洛伸手要扶孙蛮儿，却发现孙蛮儿死死跪着，不肯起身，陈洛叹了一口气，道：“原本我就是要试试的，但是你不要抱太大的希望！”
　　说完，陈洛拍了拍储物令，顿时一叠文稿浮现在他手中。
　　《西游记》之《悟空传》原稿。
　　汇集了孙悟空从出生一直到被天庭擒拿的所有文稿。大闹天宫尚不在其中。
　　陈洛拿起文稿，朝着袁不败的方向一扔，那文稿顿时化作无数道青光，飞向袁不败。
　　……
　　“方寸山，尔等何意！”方寸山上飞出的光芒自然引来众妖注意，众妖都有些意外，这种时候，他一个三品修为搅合进来做什么。
　　“老爷子喜欢看本山主的书，我最后给他看一眼原稿，不行吗？”陈洛理直气壮地说道。
　　那提问的虎族大圣被问的哑口无言。
　　“哈哈哈哈，多谢白山主！”袁不败此时只剩下了一个头颅，但听到陈洛的话，还是忍痛回道。
　　书页的速度奇快，没多久就飞到了袁不败身边。
　　接着，那书页一页页地展开，围绕着袁不败旋转起来。袁不败笑着看去，道：“好……好……”
　　就在此时，异样的现象发生了。
　　只见袁不败那剥离血肉产生的血脉之气突然凝实起来，被那书页吸收。
　　紧接着，每一页书页都射出了一道血光，直冲云霄。
　　就在众妖愕然之际，突然有一妖族喊道：“快看，血脉潮汐！”
　　众妖这才望向那血脉潮汐，原本南荒此时是血云密布，遮蔽苍穹，可是随着那些书页之上的血光冲天而起，竟然冲散了血脉潮汐之云，在袁不败的上空冲出了一个窟窿，透过窟窿，可以看到天空。
　　接着，那些血光在天空中汇合，慢慢凝聚成了一道石头的血影。
　　其石有三丈六尺五寸高，有二丈四尺围圆。三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度；二丈四尺围圆，按政历二十四气，上有九窍八孔，按九宫八卦……
　　“这……这是……”所有熟读《悟空传》的妖族都是一惊！
　　几个意思？
　　这个时候，你来这么猴里猴气的石头是要做什么？
　　石头虚影微微一颤，一道意蕴从石头中射出，落入袁不败的天灵盖。
　　紧接着，袁不败那几乎只剩下白骨的身体立刻就被一道血光包裹。
　　血光化作了肉，血光化作了皮。
　　众目睽睽之下，袁不败重新开始长出了血肉。
　　“那石头……怎么回事？”
　　“天道力量！那不是妖祖的力量，是天道力量！”
　　“这才是《悟空传》的能力吗？”
　　“不，这本书，还没写完。”
　　“去他妈的，猴子怎么这么好运！”
　　就在众祖妖来回交谈中，袁不败已经恢复了血肉之躯。
　　袁不败感受着血肉中的爆炸力量，突然一道意识在他心中生出。
　　“从此拜天道，可返祖天道帝妖‘灵明石猴’血脉！”
　　“天道帝妖！”袁不败心中一怔，下意识看了一眼方寸山的方向，随即神魂中接受了这道讯息。
　　在袁不败接受这道消息的瞬间，浑身毛发立刻开始生长，依然是那一身白色。
　　转眼间，袁不败重新又化作了大战之前的模样。
　　依然是巅峰大圣。
　　众妖的目光都落在了袁不败身上。
　　他还能封圣吗？
　　没有血脉虚影，他从哪去找那股蛮荒蕴意。
　　那蛮荒蕴意可是上古诸位祖妖刻入血脉中的战意，不是随便就能领悟的。
　　没有领悟这战意，就算重塑了血脉身体，也不可能晋级祖妖！
　　袁不败深吸一口气，猛然纵身，朝着那血脉潮汐之上的石头虚影飞去。
　　蛮荒蕴意，不用找，书中已经说了答案！
　　“我要这天，再遮不住我眼。”
　　“我要这地，再埋不了我心。”
　　“要这众生，都明白我意。”
　　“要那诸敌，都烟消云散。”
　　这，便是灵明石猴孙悟空的蛮荒蕴意！
　　这，便是他自立血脉的蛮荒蕴意！
　　一脉相承！
　　刹那间狂风凭空起，澎湃的气运几乎吹散了周遭百里的血脉潮汐之云，只见袁不败矗立空中，身后虚空打开，虚空之中，一道祖妖星辰缓缓形成。那祖妖的威压从虚空裂缝中蔓延出来……
　　刹那间，南荒一片哗然。
　　“本祖是眼瞎了吗？那是新血脉？”
　　“等等，怎么那石头还没有裂开？难道是……等级更高？”
　　“别开玩笑，袁不败是突破祖妖，要是更高的……卧槽，帝妖！”
　　“孙悟空是帝妖？”
　　“白墨怎么做到的？”
　　“别问白墨怎么做到的，本祖就想知道能不能帮我这一族再做一次！”
　　“混账，我这一届族长不行，居然不交好方寸山。等下杀了给白山主助助兴……”
　　就在众祖妖互相套话中，袁不败再度开口——
　　“今日，我袁不败，自立为祖，号曰，通天战猿！”
　　“通天机，善战法！”
　　“凡我通天战猿血脉，皆拜方寸山为师！”
　　说完，袁不败朝着方寸山的方向深深鞠了一躬了！
　　此时此刻，羽渊国的圣君，重新取出了《白蛇传》全本，陷入了深深的思考之中……
　　……
　　梧桐林。
　　青龙帝皇望着面前同样苍老的老者，冷哼一声：“怎么了？都知道来我这薅树皮了？”
　　“惠父……呸，怎么取个名字还要占人便宜！”青龙帝皇摇了摇头，“宋慈，你的要求我不能答应你！”
　　听到青龙帝皇的回答，宋慈脸色微微黯淡，但还是点点头：“那……打扰青龙帝皇了。”
　　青龙帝皇正要送客，但眼神落在满园的桃树上，又轻轻叹了一口气。
　　“真是欠了你们人族了！”
　　“宋慈，并非是本皇吝啬，不愿引幽冥死气助你。千里之堤毁于蚁穴的道理你自然是知道的，本皇若轻易松开镇压，勾连你封圣异象，只怕后果难测。”
　　宋慈起身行了一礼：“多谢帝皇解惑。”
　　“宋慈再想其他法子吧。”
　　青龙帝皇犹豫了片刻，说道：“倒也不是没人可以帮你。”
　　“不过要看对方愿意不愿意了。”
　　宋慈看向青龙帝皇，他没有说话，青龙帝皇也没有说话。
　　他想知道青龙帝皇说的人是谁，青龙帝皇不开口，就是不愿意说出那个人的身份。
　　“也好，等待机缘也是活着的乐趣之一。”宋慈坦然一笑，再行一礼，“晚辈告辞。”
　　说罢，宋慈转身朝梧桐林外走去，青龙帝皇看着宋慈的背影，突然再次开口：“你的道，明悟了吗？”
　　宋慈没有停下脚步，只是爽朗一笑——
　　“闻逝者苦，为逝者言，求逝者安。”
　　“在这个天道里，我要为他们争一个‘活过’！”


第646章 泣血蝇虫笑苍天
　　麒麟域。
　　麒麟王看着远方的袁不败，突然觉得手里的烤串不香了。
　　这……这就晋级了？
　　突然间一段阴影一般的回忆浮上心头。
　　那是不是还会跟自己打？
　　不对，自己怕啥啊，自己现在都已经是荒魂境，堪称半步帝妖了，配合麒麟兽血阵，跟老青龙都能比划两下，还担心他一个刚刚晋级祖妖境的猴子？
　　我是麒麟王，我要守护麒麟域，不能出去。
　　所以要打也只能在麒麟域打！
　　当初要不是自己吃了有毒的蘑菇精，临时闹肚子，不然才不会输给他袁不败的！
　　这一点自己要牢牢记住。
　　不过随后见袁不败拜方寸，麒麟王眼前一亮。
　　他尊我儿为师！
　　那岂不是我的孙子！
　　那爷爷被孙子打了，那打了就打了呗，还能跟孙子计较吗？
　　这么一想，麒麟王突然觉得心情好了许多，又闻到了手上烤串的香味。
　　难怪陈洛给书里主角起名姓孙，原来早有伏笔！
　　果然是我麒麟王的好大儿！
　　想到这，麒麟王哈哈大笑起来。
　　……
　　突破祖妖之后，需要第一时间去巩固祖星，因此袁不败只是对俊疾国匆匆交代了几句，便进入了虚空之中。猿族两大祖妖也跟随护法而去。
　　这个时候，袁不败祖妖之境已经毋庸置疑，所谓护法也只是以防意外而已。
　　此时南荒一片肃静，大家都需要时间来整理一下思绪。
　　就连麒麟域那边突然传出了哈哈大笑之声，也没人去讨论了。
　　傻狍子嘛，谁知道是不是又想到了什么伦理哏在傻乐。
　　不要理他！
　　现在的关键是，袁不败，成功了！
　　这是这一次血脉潮汐以来，人、妖两族第一尊晋级的超品！
　　这不是重点，重点是那破开血脉潮汐之云，在高天之上形成的那一道石头虚影。
　　傻子都知道，那石头里是什么！
　　问题是，仅仅只是写在书里的角色，也能凝聚出血脉吗？
　　难道不应该是上古真实存在过的大妖才可以吗？
　　这一刻，不仅是南荒大圣，就连部分祖妖，脑中都全是问号。
　　“是天道啊……”有睿智祖妖叹了口气，似乎自言自语，但声音却悠悠传荡开来。
　　“天道可以生妖祖，自然也能生其他生灵。”
　　“白墨的文章，下连妖族，上通天道，这是再开天道妖族啊！”
　　“只是如今天道规则不全，无法再像之前那般生出妖祖那样惊天动地的大妖。”
　　“那石头虚影，未到妖祖层次，当是帝妖血脉，只是或许天道规则不全，或许是白山主能力有限，又或许是《悟空传》这本书没有写完。”
　　“孙悟空，或者叫灵明石猴，并未破石而出，因此这血脉只能称之为半步帝妖血脉。”
　　“袁不败自立通天战猿祖相，便是这半步帝妖血脉的祖妖形态。袁不败这一支原本的通天白猿血脉，将全部转为灵明石猴血脉，祖妖境时便是以袁不败为血影。”
　　“关键是，袁不败还活着，只要看见他就可以了，不用血脉回溯！”
　　“这一支，未来必然大兴！”
　　众妖悚然一惊。
　　这就半帝妖了？
　　那玩意以后石头裂开，那是不是就直接变成帝妖血脉了？
　　大家在南荒打生打死的，不就是为了血脉吗？
　　听说狐族送了白青青，蛇族送了佘香香，看来效果都没有猿族的孙蛮儿好啊……
　　难道白山主是喜欢……
　　就在此时，那“解释”天道帝妖的祖妖突然话锋一转，神念浩荡，一道如雷声响传向方寸山：“白山主，《悟空传》中可否给我族一个角色？”
　　“不求比肩孙悟空，但有些战力，给孙悟空当个帮手就行！”
　　“我族，愿尊方寸山为师！”
　　此言一出，众祖妖心中顿时豁然开朗。
　　对啊！
　　《悟空传》这种级别的书，谁知道白山主还能不能写出来。
　　先捞个角色再说。
　　别的不说，只要有祖妖潜力，就是捡到宝了！
　　一个活着的开脉祖妖，可比只能在血脉回溯中感悟的祖妖血影有用多了。
　　至于尊方寸山为师嘛，虽然不可能说说而已，肯定是要亲近一下，但那又不是尊方寸山为主，主动权还是在自己手里啊！
　　到时候出多少力，就看有多少利好了。
　　不过，空口白牙，方寸山能接受吗？
　　大家都是祖妖，也都是面对着万千后辈，这开口求人，若是求成了还好，若是对方拒绝了，这面子就丢大了！
　　一时间，众祖妖一个个安静下来，想看看白墨对那开口的祖妖如何回答。
　　……
　　方寸山。
　　陈洛闻言一愣，出现灵明石猴血脉他就有点吃惊，这会居然还有人主动要龙套。
　　你一说我就给你，那岂不是很掉价……
　　陈洛眼神朝着那祖妖身影传来的方向看去，只见天空中一颗祖星虚影浮现，祖星中一个长着獠牙，身体肥胖，浑身黝黑的人影出现。
　　“这黑丝大汉……不，这黑厮大汉是哪一族？”
　　“白兄弟，是彘族的祖妖，这一族人数虽然少，但是实力……”
　　“好！”陈洛直接开口道，“我答应了！”
　　此言一出，万妖震惊。
　　这……这就答应了？
　　山主糊涂啊！
　　他彘族，不就是野猪一族吗？粗鲁又没有教养，怎么能受得起这本奇书的教化！
　　倒是那彘族祖妖大喜过望。要知道，就连刚刚解释的那些话，都是听另外一个祖妖小范围说的，自己直接拿过来就解释了。
　　自己也就是卖个人情，然后随口说一句，没想到，捞着了！
　　“哈哈哈哈……白山主，血脉潮汐之后，本祖带着儿孙们前去拜山认门！我这就去准备拜山礼。哈哈哈哈……”狂笑中，彘族祖妖的身影直接在空中消散。
　　其他祖妖突然反应过来，瞬间道道传音交织，涌向了方寸山。
　　“白山主，我族也要个角色……”
　　“白山主，本祖早就仰慕山主的才华，我有一个嫡亲的曾孙女……”
　　“白山主，本祖有一对嫡亲的双胞胎曾孙女……”
　　“哼，白山主岂是你们想得那么狭隘！白山主，本祖有一对嫡亲的龙凤胎孙子与孙女！”
　　“什么，没主角了？不要紧，龙套也行！”
　　“什么，没正面人物了？不要紧，反面也行。”
　　“重点是和孙悟空一样，有来头，到时候凝聚血脉的时候级别高一点……”
　　“啊？要登记？好的好的……”
　　因为陈洛的突然出手，南荒的气氛好像突然变了。
　　不过一阵闹腾后，又逐渐恢复了正常。
　　有了袁不败的例子在前，各族的巅峰大圣更加气血沸腾，努力吸收起气运潮汐来。
　　只是没想到，这一等，就是半日时光过去，并没有人族或妖族试图突破。
　　直到半日时光过去，透过之前袁不败冲开了血脉潮汐之云，看到夜幕降临，一道残月升起之时，两道血光从南荒一道偏僻之处冲天而起！
　　妖族，两尊！
　　随着两道血光冲天而起，一股让人皱眉的腐臭气味四散开来。
　　而血光散去，也终于露出血光之中妖族的模样。
　　那是两只禽类妖族，一只独足彘尾，其状如鹄；另一只，长的像鸭子，却拖着一条长长的鼠尾。
　　“跂踵！”
　　“絜钩！”
　　立刻就有妖族认出这两只鸟妖的身份。
　　瘟疫大妖！
　　“该死，他们要晋级了？”
　　“不能答应，必须阻止！”立刻有祖妖传音道。
　　此时，那跂踵突然开口道：“血脉为誓，今日我与絜钩晋级祖妖，将永不踏入南荒一步！”
　　“但谁若要阻止我等，我等必然以尸首污其疆域！”
　　听到跂踵的话，准备动手的各祖妖都是一愣。
　　如果说妖族都是妖祖血脉所化，这种瘟疫大妖就是妖祖脓血。
　　这两尊鸟妖，都是瘟疫大妖，对于他们而言，对付起来当然不难。
　　可是恶心啊！
　　你就算轻易杀了对方，对方临死的时候还朝你扔一坨排泄物，你说恶心不恶心。
　　血脉誓言，永不进南荒？
　　那也挺好。
　　众祖妖你看看我，我看看你，都指望对方出手，但是并没有人有动作。
　　就在此时，一道浩然正气弥漫开来，正气长风吹散那腐臭的气味。
　　清澈的青光冲天而起，青色光芒中，天地间仿佛有一道惊堂木炸响，一位身着儒袍的老者踏空而来。他望着两尊瘟疫大妖，爽朗一笑。
　　“原以为此行无所收获。”
　　“没想到竟然撞见了你们！”
　　“跂踵！絜钩！可认得老夫！”
　　……
　　同一时间，大玄，偏倚处。
　　程南松放下刚刚批阅完的案卷，似乎心有所感，望向了南荒的方向。
　　“师兄……”程南松口中轻轻唤了一口。
　　他忘不了，二十年前，师兄被几个人族圣族联合施压，不得不辞去法相之位时，那落寞的神情。
　　“南松，为兄活到今日，有两大憾事。”
　　“其一，刑法不入圣族。”
　　“吾整理了有关圣族案件三千六百七十七宗，人证物证俱在，封存于偏倚处天字库。你执掌偏倚处时，若大势有转机，便开封此库。若大势不成，便将这件事交于下一任法相。”
　　“律法会迟来，但绝不会缺席！”
　　“逝者，终将安息。”
　　“其二，正和历十五年，那场波及数千万人的瘟疫。两尊孽妖跂踵与絜钩尚且在逃，不能亲手将其正法，老夫愧对那千万逝者！”
　　“此事，偏倚处不可忘记！”
　　“老夫也不会放弃追踪，若有消息，必告知你。”
　　交代完毕后，这位首创法医之道的一代大儒，就此登船而去。
　　长长吐出一口气，程南松抬起头，正看到一副还没有写完的词。那是师兄临走时，只写了半阙的《满江红》——
　　“千古悠悠，”
　　“有多少，冤魂嗟叹。”
　　“空怅望，人寰无限。”
　　“丛生哀怨。”
　　“泣血蝇虫笑苍天，”
　　“孤帆叠影锁白链。”
　　“残月升，骤起烈烈风，”
　　“尽吹散！”
　　……
　　南荒。
　　正气长风起，将那腐臭之气尽皆吹散。
　　“跂踵，絜钩！可还认得老夫”宋慈冷面喝道！
　　那跂踵与絜钩望向宋慈，虽然脸上都露出凝重神色，但跂踵还是说道：“宋慈，你早已不是大玄法相，何必对我等步步紧逼？”
　　“根据潮汐之议，你若封圣，有人阻拦，护道者可以出手。但你若对我等动手，护道者不可相帮。”
　　“何必呢？”
　　“我晋我的祖，你封你的圣，不好吗？”
　　宋慈冷笑一声：“聒噪！”
　　“大玄律：凡遇大玄缉捕之要犯，大玄之人，皆可行大玄之法！”
　　宋慈双手掐诀，一道家国天下立刻笼罩住他，这家国天下，竟然是一座坟山。
　　随即，宋慈心念一动，坟山之中，一个个坟茔裂开，走出了一具具干尸，朝着两只鸟妖扑去！
　　而此时，妖族祖妖却彼此传递信息，默契地给宋慈和两尊瘟疫大妖让出了战场。
　　宋慈他们自然知道，最近百年来少有的自开一道的天才。
　　他若是封圣，只怕战力也是同级别的第一档次了。
　　这样的人，居然不去封圣，跑来和万妖嫌弃的瘟疫大妖生死搏杀。
　　看样子，人族护道者似乎也没有阻止宋慈。
　　有的时候，真的不知道人族到底是聪明还是愚蠢。
　　聪明不用提，那十万八千个心眼，渔网的口子都没他们心眼多。
　　但是有的时候，他们就是会为了一些莫名其妙的坚持，去付出难以想象的代价。
　　只不过，和他们有什么关系。
　　偶尔犯傻的人族，才是好人族。
　　这一波，双喜临门！
　　这个时候，他们要做的，就是尽量不要让他们停手，以及阻拦人族那边可能来的护道者。
　　完美！
　　……
　　方寸山。
　　“前任法相，宋慈？”陈洛听着七师兄的介绍，脸色古怪。
　　难怪秽土转生用的那么顺手。
　　“老师说过，当今人族大儒，让他也敬佩的人中，便有这位宋大儒了。”七师兄牌“果子”轻轻说道，“他之道，与其说是尸骨检验之道，不如说是悲悯之道。”
　　“悲死者人生一世，却匆匆结束。”
　　“悯生者生死相隔，却不知其因。”
　　“在他眼里，那不是一具冰冷的尸体，而是一段有温度的人生。”
　　“每一段人生经历，都会被他以正气神通凝聚成一个个尸灵，与他同行。”
　　陈洛吃了一惊，看向那空中冲向两尊大妖的“尸体”，疑惑道：“那些不是真身体？是感悟？”
　　“对，是他所能保留下的亡者神魂记忆，以自身正气演化而成。直到他们活到了原本应该寿终正寝的岁数，宋慈便会驱散那一具尸灵。”
　　“老师说，宋大儒用尽所有的力气，想让每个冤死之人，在这个世界上，留下完整的痕迹。”
　　“即便这样，也被那群卫道士污蔑为亵渎死者。”
　　陈洛心中一震，再度看向天空。
　　宋慈，一定要赢啊！
　　不仅要赢下这一战，还要封圣成功！
　　……
　　天空中，跂踵和絜钩被尸灵团团围住，这些尸灵并非傀儡，本质上是正气凝聚，还保留着亡者的一些记忆，此时居然联合起来，形成了阵法，一道道正气攻击发出，打向两尊大妖。
　　跂踵和絜钩被尸灵阵法困住，释放瘟疫瘴气，尸灵虽然不是实体，但是那瘴气却能侵蚀正气，不一会那些尸灵身上的正气都被污染，且迅速传染开来。
　　宋慈微微皱眉，双手捏动印诀，立刻又有新的尸灵从家国天下的坟茔中冲出，替换那被瘟疫沾染的尸灵。
　　而跂踵和絜钩也开始彼此配合，一主攻，一主防，和宋慈耗了起来。
　　宋慈脸色铁青，他的家国天下，最大的威力便在于尸灵众多，且与他心神相通，更是以求索大儒正气凝聚，所以最善群战。但是这两只瘟疫大妖也是善于此道。
　　若是长久下去，只怕自己的尸灵就被他们的瘟疫尽数侵染了。
　　想到这，宋慈手中印诀一变，那原本围困跂踵和絜钩的尸灵迅速返回，重新进入宋慈的家国天下之中。
　　就在众妖以为宋慈要放弃的时候，那家国天下中突然有一具棺材破土而出，直接飞起，迅速将宋慈装了起来。
　　与此同时，整个家国天下中的坟塚尽数开裂，数不清的尸灵飞起，然后齐齐撞向了那尊棺材。
　　“装神弄鬼！”跂踵冷笑一声，正要朝那棺材打去，突然间人族方向，传来老景王的怒喝：“跂踵，宋慈正在冲击半圣，你要打断他吗？”
　　此言一出，跂踵顿时停下了手里的动作。
　　按道理，如果宋慈封圣中途他出手的话，护道者就能出动了。
　　可问题是，封圣个屁！
　　血脉潮汐、天道气运，都没有反应。
　　你说这是在封圣？
　　傻子都看得出来宋慈是在憋大招！
　　“叶来，过分了……”狼族祖妖狼戮淡淡说道。
　　老景王冷哼一声：“我懂封圣还是你懂封圣？要不你封一个我看看。你成功了我马上闭嘴！”
　　“你……”那祖妖被老景王一噎，哼了一声，不再说话。
　　就在此时，棺材猛然剧烈震动，紧接着棺材轰然炸开，棺材中一道身影缓缓走出来。
　　依然是宋慈，不过此时宋慈面色苍白，身形佝偻，远远不是之前那副庄严模样。
　　他抬起手，朝着跂踵和絜钩一指，顿时两道坟茔虚影在他们上空浮现，直接将跂踵和絜钩罩住。
　　与此同时，那坟山一般的家国天下也化作一座坟茔虚影，将宋慈罩住。
　　就在众妖疑惑的时候，宋慈突然开口——
　　“死因：勒杀！”
　　话音落下，只见宋慈的脖子上迅速浮现一道绳索勒痕，且脖子肉眼可见在缩小，就仿佛真有一根绳索在勒住他的脖子一般。
　　而跂踵和絜钩，脖子上却直接出现了一道正气形成的锁链，将他们的咽喉勒住，看样子似乎要将他们勒死。
　　跂踵和絜钩抓住那根正气绳索，瘟疫瘴气不断从身体中释放出来，去污染那正气锁链，终于在最后一刻，将正气锁链绷断。
　　“宋慈，你这是什么邪门神通！”跂踵大声喊道，试图冲破那坟茔虚影，却撞上了一道封印。
　　宋慈没理会跂踵，继续说道：“死因：火烧。”
　　宋慈一说完，顿时浑身的肌肤开始化作焦黑之色，而跂踵和絜钩身上，直接有两道熊熊烈焰燃起。
　　宋慈没有停止，而是继续开口——
　　“死因：溺毙！”
　　“死因：心脏穿透！”
　　“死因：后脑被钝物击打！”
　　“死因：失血过多不治！”
　　……
　　随着一句句死因判别发出，宋慈肉眼可见的萎顿起来，浑身上下出现各种不可名状的伤口，而跂踵和絜钩那边，一声声凄厉哀嚎就没有停歇，响彻南荒。
　　看着宋慈那面无表情的模样，在场的祖妖都是打了个冷战。
　　好狠！
　　这分明是对方受什么刑，自己也要承受什么刑法。
　　人族，怎么尽出这种变态！
　　幸好，他没有封圣，不然想想看以后要面对这样的对手……
　　嘶——
　　不敢想，不敢想。
　　但是就在众妖以为宋慈将要惨胜的时候，跂踵突然大喊了一声古怪的话语，紧接着那一直一言不发的絜钩身体轰然破碎，化作了无数的小虫子，直接闪现在了跂踵身边。
　　“蛊？”
　　“絜钩早就死了？”
　　众妖一阵愕然间，絜钩化作小虫子飞入了跂踵体内，紧接着跂踵身上的气势猛涨，化作一个虫身鸟首的生物。
　　新跂踵猛然向上一撞，直接将坟茔撞破，但是并没有继续战斗，而是掉头就要朝东方飞去。
　　“哼哼……”一直面无表情的宋慈突然发出了一声笑声，“你的底细，当年老夫就已经调查清楚了。”
　　“今日，终于逼你显露真身！”
　　宋慈抬起手，一本书册被宋慈拿在手中。
　　“吾之愿，天下无冤！”
　　宋慈高颂一声，整个人化作一道青光，直接射入书中，那书籍顿时青光大放，只见封皮上三个字熠熠生辉——《洗冤录》
　　紧接着，《洗冤录》中的书页一页页飞出，直接将跂踵团团围住。
　　“宋慈，你疯了！”
　　鸟兽虫身的跂踵厉声嘶鸣道：“未曾封圣，就以身化道，你在找死！”
　　“值得吗？”
　　“吾人生有两大憾事！”那书籍中传来悠悠长叹。
　　“第一件，吾尝试过，却无力也，只盼后来人圆我之愿！”
　　“第二件，今日便可完成，纵以身化道，又有何惜！”
　　随即，宋慈的声音猛然提高，变得慷慨激昂起来。
　　“南荒万妖，尔等看好，伤我人族手足，犯我大玄律法，纵十年百年，千里万里，我等追索不止，执法不休！”
　　“吾乃，大玄偏倚处，第二十七任法相！”
　　“棺材子，宋慈！”
　　话音落下，那洗冤录中瞬间冲出了无数冤魂尸灵，扑到跂踵身上，开始撕咬啃噬起来，此时能听到的，只有跂踵那凄惨无比的嚎叫声。
　　……
　　大玄，中京，偏倚处。
　　天空突然下起了滂沱大雨。
　　程南松猛然感到心中一揪。
　　他起身踱步，再次望向那张半阙的《满江红》，听着门外的滂沱大雨之声，突然心中一动，手执毛笔，直接在后面挥毫书写出下半阙——
　　“滂沱雨，无底涧。”
　　“涉激流，登彼岸。”
　　“奋力拨云间，消得雾患。”
　　“社稷安抚臣子心，长躯鬼魅不休战。”
　　“看斜阳，照大地阡陌，”
　　“从头转！”
　　……
　　一副乌黑的虫身鸟首骨架从天空中落下，不知道是哪位祖妖打出了一击，在骨架落地前轰然粉碎。
　　《洗冤录》的书页重新回归，化作完整的书籍，一道青光从书籍中飞出，化作宋慈的模样。
　　此时的宋慈，已经苍老的不像话，最终牙齿脱落，浑身除了各种伤痕，还有那一道道和尸灵共享的瘟疫毒斑。
　　宋慈环视了一圈，不知为何，这个几乎生命走到尽头的老人，眼中却散发出逼人的光彩，目光所向，竟然没有一尊祖妖敢与其对视。
　　他微微一笑：“老夫……”
　　只是刚说两个字，他突然停住了。
　　紧接着，宋慈缓缓闭上了眼睛，仿佛失去了生机一般，从空中坠落。
　　就在此时，一道谁也没想到的人影突然出现！
　　原本还在方寸山的陈洛，不知何时，突然出现在宋慈落下的地方，已经恢复了人族本相，直接接住了落下来的宋慈，将其背在背上，朝着临安城跑去。
　　众妖一顿愕然。
　　陈洛？
　　他什么时候跑来南荒了？
　　这个时候陈洛一边跑一边大喊——
　　“白墨的文章要靠我的大道，我出事了，你们就别想再看到奇文了！”
　　“我就是过来给宋慈爷爷收尸的，你们对我出手，有违礼道，方家第一个饶不了你们！”
　　“两族交战，不斩收尸！”
　　“景王爷爷，救我！”
　　“师外公，救我！”
　　“大师兄，救我！”


第647章 三尺之下，有我在！宋慈封圣！
　　时间倒转到一刻钟之前。
　　方寸山。
　　陈洛正蹙着眉头望着天空中宋慈与两尊瘟疫大妖的战斗，方寸山梧桐林中，突然一片梧桐叶从树上脱落，仿佛被一道清风卷起，飘到了陈洛的肩膀上。
　　就在陈洛随手要将那梧桐叶拍掉的时候，一道“苍老”的声音传入陈洛的神魂之中：“宋慈危险了。”
　　“哈？”陈洛一个激灵，疑惑道，“师公？”
　　“宋慈以正气化尸气，已经算是半只脚踏入幽冥。”青龙帝皇没回应陈洛，这是接着说道，“他在人间无法封圣，此番出手，报了必死之心。”
　　陈洛面色一下凝重起来，不过他也明白，隔着整座南荒，通过梧桐叶给自己传音，这消耗必然巨大的，不可能只是来给自己报丧。
　　那说明，自己或许在这其中有什么作用！
　　“师公，我能做什么吗？”
　　“你可以……”青龙帝皇继续和陈洛传音，陈洛的脸色也从凝重化作思考，最后又脸色缓和下来，片刻后，那梧桐叶自行从陈洛的肩头飘落。
　　“獒老，我出去一趟！”陈洛对着獒灵灵说了一声，随后悄然隐去身形，离开了方寸山。
　　一刻钟后。
　　天空上，刚刚将那跂踵灭杀的宋慈感觉到体内的正气正在飞速消散。
　　以身化道，本就是用正气在求索长桥上铺就一道坦途。他可以在这坦途上奋力再向前奔跑几步，可是连接不到封圣彼岸，这条路终究要崩塌。
　　这是注定的结局。
　　也是儒门在“碧血丹心”、“开太平”之外，第三门求死之道——“殉道”
　　孟子曰：天下有道，以道殉身；天下无道，以身殉道。
　　这正气散尽之刻，就是生命尽头之时。
　　但是，他不后悔！
　　或许青龙帝皇说的对，这世上还有人能帮助自己。
　　可是让自己躲在暗处，不发一言，眼睁睁看着跂踵返祖，他做不到！
　　和死人待在一起的时间长了，他对生死看得透彻。
　　雁过留痕，风过留声，人活一世，草木一秋，求得，是一个“来过”！
　　他的圣道被礼教卫道士打压，他的著作不得登大雅之堂，即便程南松再三推动，仵作一职也不过就是不入流的小吏而已。
　　今日，他要用自己这条命，殉道！
　　显尸检之强，正律法之威！
　　史书之上，谈及此次血脉潮汐，谁敢说他宋慈无名无姓，谁敢说尸检之道无礼悖伦！
　　苍老模样的宋慈环视了一周，如今自己尚有余威，尚可一次性爆发所有尸气，为人族大儒拦阻一名对手。
　　选谁呢？
　　不管选谁，老夫今日，从站出来那一刻，就没打算活！
　　南荒，记住，有人族大儒，名曰：宋慈！
　　宋慈正准备说点什么，突然一道窸窸窣窣地声音传入宋慈的耳中。
　　“宋前辈，我是陈洛！”
　　“别寻死啊。”
　　“我师公说我能帮你！”
　　宋慈一愣，立刻就锁定了声音传来的方向，随即立刻缓缓闭上双眼，任由尸气蔓延，隔绝了自己的生息，从空中坠落……
　　中途还稍稍调整了一下下落的轨迹，又在半空中卸去了自己的重量，终于被陈洛一把接住。
　　“快跑！”一声催促声传入陈洛耳中，陈洛立刻背起宋慈，边跑边喊——
　　“白墨的文章要靠我的大道，我出事了，你们就别想再看到奇文了！”
　　“我就是过来给宋慈爷爷收尸的，你们对我出手，方家第一个饶不了你们！”
　　“两族交战，不斩收尸！”
　　“景王爷爷，救我！”
　　“师外公，救我！”
　　“大师兄，救我！”
　　……
　　感应到陈洛的行为，南荒气氛突然古怪起来。
　　陈洛出现在南荒是他们没想到的，不过此时怎么可能动手！
　　虽然人族只有三尊护道者，问题是，谁知道圣堂和道宫有没有走远？
　　儒门的心，道门的心……
　　不提也罢。
　　这个时候，谁愿意当这个出头鸟。
　　武道九千里，对人族的意义非同小可，若是此时是乱战，那或许有祖妖会心动，但是现在大家都是泾渭分明的状态，谁敢动手？
　　能不能杀了陈洛不一定，但是不管陈洛死不死，那先出手的一定会被儒道两家打爆的！
　　况且，陈洛说的对。
　　白墨的文章还要寄托在陈洛大道上呢。
　　一本《悟空传》，就出了一尊天道帝妖血脉，真的写下去，到底是人族受益更多还是妖族受益更多，这都是说不定的事情。
　　现在，南荒对陈洛的普遍看法，就是尽量不要让其封圣！
　　换一句话说，这个情况下，陈洛在南荒，绝对安全。
　　再说他救的宋慈，一个殉道者，就算命救回来，道也断了。
　　有什么意义！
　　还是那句话，人族有时候真的是脑子不清楚！让堂堂武道之主去救一个将死之人做什么？
　　不过话说回来，万妖也是第一次亲眼见到这位耳闻已久的武道之主。
　　怎么看上去，怂怂的？
　　用得着喊那么大声吗？
　　你说老景王，浪飞仙就算了，你喊什么青龙帝皇啊！
　　想吓唬谁？
　　青龙帝皇老朽无力，谁怕啊！o(╥﹏╥)o
　　一时间，众祖妖不仅收敛了气息，还警惕起周边。
　　千万别有二愣子出来给陈洛一下，或者被其他种族给栽赃嫁祸了。
　　那就真的是洗冤录也洗不去的冤屈啊！
　　就在众祖妖心头念头飞转之时，只听陈洛大喊一声：“哎哟……”
　　众祖妖就看到陈洛背着宋慈，重重地摔了一跤。
　　不是陈洛出了问题，实在是宋慈伤势太重，陈洛一边跑，还一边用红尘气替宋慈压制尸气，那尸气带跂踵之毒，让陈洛受到了一些影响，脚下一软，摔了一跤。
　　陈洛连忙爬起来，检查了一下宋慈，见无大碍，也放心了一些，重新将宋慈背在背上，大喊：“无耻妖族，竟然偷袭！”
　　“有种再来，我必杀你！”
　　南荒众祖妖：(乛_乛)丿
　　你是不是有毛病啊！
　　不用祖妖，就算是大圣也能看出来，你是自己摔倒的啊！
　　哪来的什么偷袭！
　　你在胡言什么乱语！
　　对着空气强硬个屁啊！
　　那些南荒的儒生不是说武夫憨厚，性子质朴吗？
　　不是说武夫有勇无谋，心眼实诚吗？
　　你堂堂道主，怎么如此凭空污妖清白！
　　你自己人不行，还怪南荒路不平？
　　真当所有人都是瞎子吗？
　　就在此时，浪飞仙悠悠问道：“小师弟，看清楚是谁下的手吗？”
　　淦！
　　众妖祖一个个都觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　儒门！
　　你们的廉耻呢？
　　你们的底线呢？
　　说好的君子之风呢？
　　“狼族！”陈洛脱口而出！
　　反正虎狼都是人族大敌，这个黑锅他们不接谁接。
　　虎族……嗯，算了。
　　就选狼族吧！
　　此时之前被老景王开团的狼族祖妖狼戮立刻怒火冲天。
　　不是，没有，不可能！
　　狼戮冷冷出声：“陈洛，不要以为本祖不敢出手杀你！”
　　此言一出，就听到陈洛那边再度发出一声大喊——
　　“哎哟！”
　　“卧槽！”
　　陈洛又摔了一跤！
　　陈洛立马爬起，再度背起宋慈狂奔，嘴里大喊：“外公，狼族祖妖要杀我！”
　　“救命啊！”
　　“小竹师娘，妖族欺负竹林弟子啊！”
　　“你要是还在，一定会保护我的！”
　　“我是最小的关门弟子啊！”
　　“师娘，弟子好想你啊……”
　　听到陈洛的求救声越来越离谱，南荒西北的梧桐林中，终于传出了一声咳嗽。
　　“咳咳……”
　　“别嚎了……”
　　“你跑慢一点，没人会对你动手的！”
　　话语虽然沧桑，但是随即一道淡淡的威压瞬间覆盖了整座南荒，祖妖以下察觉不到，但是祖妖境却感觉神魂微微停滞了片刻。
　　众祖妖脸色凝重。
　　这就是帝妖之威吗？
　　以德服人麒麟王，老朽不堪青龙皇！
　　果然，没错！
　　此时，青龙帝皇的声音再次响起：“韩昌黎，陈希夷，你们还不走？”
　　“老朽会保住陈小子的。”
　　听到青龙帝皇的声音，南荒众祖妖都是一愣。
　　卧槽！
　　韩昌黎！陈希夷！
　　这两杀胚还没走？
　　果然，儒门和道门就连呼吸都是假动作！
　　你们敢不敢把自己的心挖出来，放在太阳底下晒一晒！
　　堂堂圣堂堂主，道宫宫主，居然偷摸着猫起来。
　　你们是何居心！想做什么！
　　风度呢？
　　格局呢？
　　于此同时，众祖妖又是心中升起一股凉气。
　　幸好对人族的心眼已经警惕到血脉里，刚才才没动手！
　　不然，谁出手，谁遭殃啊！
　　此时那高天之上，传出两道笑声。
　　“老夫年纪大了，打了个盹，这就走……”
　　“是啊，韩某怕希夷先生梦中杀妖，特地在此守着，以护南荒……”
　　“走了，走了，走了……”
　　几声“走了”，声音越发缥缈，似乎说话之人已经远去。
　　众祖妖：呸！
　　不信！
　　不要扯什么这个那个的，就是不信！
　　众祖妖的目光都落在梧桐林方向，那青龙帝皇也是轻轻叹了一口气：“若有违潮汐之议，老朽自会出手！”
　　那就好！
　　众妖长出了一口气。
　　不过，众祖妖还是都微微放出了一丝妖气，远远坠着陈洛。
　　不为别的，就为保护。
　　千万别再出什么幺蛾子了。
　　赶紧把这个大爷送出去！
　　于是乎，南荒再度出现神奇的一幕。
　　祖妖不护法了，大圣不吸收气运了，所有目光都落在陈洛的身上。
　　大家都忍一忍，安静一下，不要有什么动作。
　　千万别被这货给碰瓷了！
　　只要我保护措施做得足够好，你就诬赖不到我！
　　……
　　“大玄正和历四十七年，秋，九月初七。”
　　“血脉潮汐之争已拉开帷幕，猿族袁不败借白墨之书晋级祖妖，立通天战猿血脉，不愧为妖族一代豪杰。”
　　“又半日，有疫妖跂踵、絜钩欲返祖！”
　　“人族大儒，前任法相宋慈踏空而来。盖此二妖曾与人族掀起无边瘟疫浩劫，罪孽滔天。宋慈以大玄律定刑，于二妖斗战与南荒血脉潮汐之下。”
　　“当是时，尸山降临，鬼魅随行，尸检之道再度展现神威。”
　　“悲乎哉生死离别，怜乎哉大道仁德，敬乎哉社稷臣心，烈乎哉殉道真意！”
　　“宋慈以身化道，自绝圣途，诛跂踵于南荒血脉潮汐之下！”
　　“壮哉！痛哉！”
　　“天道不公，何故损我宋慈大儒！”
　　“然，有武道之主陈洛，不知何时潜入南荒，此时扬奋而起，负尸而走！”
　　“奔走之时，怒斥万妖，凛然不惧，群妖被其语中正气所慑，不敢妄动！”
　　“狼族无耻，暗中偷袭陈洛，为护宋慈之身，陈洛不惜以身相挡，跌落尘埃，受伤颇重！”
　　“却义无反顾，继续护送宋慈之尸往故土而去！”
　　“更言之：请杀吾，勿伤前辈遗骸！”
　　“一片至诚之心，终于打动青龙帝皇，亲自出手，为其保驾护航！”
　　“万妖不敢擅动！”
　　“太史公曰：宋慈之道，在悲天悯人，在维护律法，可敬可佩。陈洛之义，深入南荒之中，保宋慈之身无恙。大智大勇，大仁大义！人族之脊，当之无愧。”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　……
　　“呼，累死了！”在南荒的尽心保护下，陈洛终于离开了南荒，进入了最近的大玄城市。
　　早有当地官员在此等待，不过那些官员也早已得到了吩咐，只是将陈洛带到了一处安静的庄园内，便不再跟随。
　　此时宋慈已经陷入昏迷，生息断断续续，陈洛将其带到厅堂之中，放置在已经布置好的床榻之上。
　　看着宋慈，陈洛回想起青龙帝皇对自己说的话。
　　“宋慈之道，需在生死徘徊之间，才能看到前路。因此无论是韩昌黎，或者老朽，都不曾对其明说。”
　　“血肉之躯，无论胎生卵生，皆是天道力量所化。其中在尸体上种种体现，亦蕴含大道之理。宋慈走的，便是此道！”
　　“此道与生灵相克，又非幽冥之道，可以说是尸道。”
　　“他以为他的圣途，幽冥死气不可缺少，实乃大错特错。”
　　“他需要的，是生灵之气！是生命对此人间的眷恋之情。”
　　“人间大道，如果上古佛门还在，其普渡慈悲的佛门大道便蕴含生灵之气。如今，你的七彩红尘武道，生灵之气同样浓郁。”
　　“宋慈若在生死之间，领悟这个道理，则封圣在即。”
　　“若是没有来得及，便一道神魂入幽冥，你可收之。”
　　陈洛长长吐出一口气。
　　带着宋慈下幽冥？
　　不行！
　　人间不能没有他的道！
　　在未来，即便麟皇大道成功，两界重新勾连，但是那也只是轮回重建，道理相通而已，生死依然各有规矩。
　　阳间案，阳间了；幽冥事，幽冥办。
　　各司其职。
　　那种死了人，把死者冤魂喊上来问一声“凶手是谁”的情况，是不可能发生的。
　　不然两界若是穿梭频繁，还要阴阳两界做什么，直接并成一界好了。
　　所以，律法刑判上，宋慈的学说，宋慈的道理，必须保留！
　　“也幸好是我！”陈洛叹了一口气，“不然单单是去除毒素，可能就要医圣出马了。”
　　说着，陈洛身形一晃，化作了金乌状态。
　　陈洛伸出手，悬浮在宋慈的嘴唇上方，心念一动，一滴金乌精血逼了出来，滴落在宋慈的口中。
　　金乌精血，焚烧宋慈体内一切瘟疫毒素！
　　随着金乌精血进入宋慈体内，精血中蕴含的生命力和阳炎之力瞬间蔓延到宋慈全身，那原本苍白的皮肤下瞬间有了颜色，已经几乎停止跳动的心脏重新扑通扑通地跳了起来。
　　陈洛的面色也微微一白，重新又变回了人族本尊。
　　他将宋慈扶起来，自己在他对面盘膝坐下，伸出手指，点着宋慈的眉心，微微闭上眼睛。随即，浑厚的七彩红尘气在陈洛身上升腾，顺着他伸出的手指，源源不断进入了宋慈的体内。
　　……
　　宋慈感觉自己做了一个梦。
　　在梦里，他听到了哗哗的河流响声，不自觉地想朝着那河流之处走去。
　　随着那河流之声越来越大，他似乎遗忘了许多东西。
　　他忘了自己的名字，忘了自己的身份，忘了自己的过往。
　　他不知道自己要去哪里，他只知道要朝着河流之处走去。
　　不知道走了多久，他看到了远处那奔腾的河流。
　　河流每一朵浪花，就化作了一个生灵的样子。
　　他们在河流中飘荡，他们似乎朝着宋慈大喊，让他赶紧过去。
　　宋慈正要迈开步，朝着那条河流奔跑的时候，突然，一道七色的氤氲之气从天而降，将他包围起来。
　　这是什么？
　　宋慈摇了摇头，他要穿过这片七彩之物，朝着那河水走去。
　　突然间，一道婴儿的啼哭声让宋慈停住了脚步。
　　他转过头，就看到七彩雾气中，仿佛有一个襁褓中的孩子浮现。
　　哭声中，他感觉到一股无助，似乎是对陌生世界的恐慌。
　　这是那个孩子的感觉。
　　随即，一道温暖将他紧紧包围。
　　是一个柔软的怀抱，将襁褓中的孩子抱起。
　　一种无与伦比的怜爱在他心中诞生。
　　这是母亲的心情。
　　接着，又有一道道虚影在七彩雾气中浮现，同样，宋慈也感应到一种种不同的情绪。
　　有成长的喜悦，有失败的懊恼，有分离的惆怅，有倾心的冲动。
　　有扬帆出海的意气风发；有寒夜孤灯的守候等待；
　　仿佛走过了繁华的城市，帝王将相，才子佳人，算尽权谋，享尽荣华，又有贩夫走卒，为了蝇头小利，一日三餐，忙碌不休，日夜奔波。
　　又仿佛见识了勤劳的田间，日出而作，日落而息，算计着丰年谷架，谋算着后代子孙。
　　直到年华老去，韶华不再。
　　最终一切，尘归尘，土归土。
　　没有人一直年轻，但总有年轻人。
　　方觉入土哭声罢，又闻坠地呱声起。
　　人间一切繁华声，皆在一片哭声里。
　　这就是人世间。
　　宋慈深吸了一口气，一道道红尘七彩气被他吸入了体内。
　　野火烧不尽，春风吹又生吗？
　　不，这些人，他们不是一根根不起眼的野草。不是一把火烧了，来年就被替代的可有可无的野草！
　　他们也曾挣扎着破土而出，他们也曾迎接春光，他们也曾抵抗秋风。
　　他们生长过，他们翠绿过。
　　火烧不尽他们留在地上的痕迹！
　　这春风雨露记得，他们曾经存在过！
　　这大地尘土记得，他们曾经存在过！
　　无名之辈，你是谁。
　　忘了谁也无所谓。
　　谁不是拼了命走到生命的结尾！
　　越来越多的红尘气被被宋慈吸入体内，他的神魂也越来越清明。
　　是啊，我是宋慈。
　　我不是无名之辈！
　　没有理由让死亡成为一切的结束。
　　若是有人放火，我就要找到那放火的人！
　　你们不在乎那些野草，我在乎！
　　我要为逝者心安，生者释怀！
　　我有一条道，洗冤！
　　所有的红尘气尽数被宋慈吸入体内，此时七彩氤氲之物消失，但是宋慈眼前的景象也倏然一变。
　　没有什么长河，没有什么浪花，他抬起头，自己站在一条长长的绳索上，而在绳索对面，有一扇门。
　　或许说是门框更准确一些，门后是一片白色的雾气，看不出来有什么。
　　低下头，绳索已断，但是绳索前方，是一道血气，血气再往前，有一道七彩之气，直通那扇门的门口。
　　宋慈一步步向前走着，走过了血气，走过了七彩，他终于站在了那“门”前。
　　求索之问：三尺之下，可还有正义？
　　答曰：有我在！
　　宋慈一步踏入那大门之内！
　　……
　　浩荡的圣威从宋慈身上释放出来，陈洛一个躲闪不及，被圣威吹翻在地。
　　随即，天空之上，万里碧空，锦绣叠云，庄园万里之内，百花齐放。
　　紧接着，一条青色万里大道在高空中浮现，阳光灿烂之下，竟然下起了绵绵细雨，那雨落到人的身上，却直接化作了一道浩然正气，进入人体之内。
　　“锦绣万里”！
　　“花开千重”！
　　“正气时雨”！
　　这一瞬间，每一个人族心中都生出喜悦之情。
　　他们都放下手中的活计，抬头望天，一种抑制不住的喜色在脸上绽放。
　　这是，圣迹！
　　每一个人都在焦急地等待着什么！
　　很快，一道恢弘的声音在整个人族地域响起——
　　“贺宋慈大儒，过求索，开天地，超凡入圣！”
　　“普天同庆！”
　　“轰……”大玄境内瞬间一片欢腾！
　　半圣！果然是半圣！
　　我人族，又多一尊半圣！
　　……
　　史载：
　　大玄历正和四十七年，秋，九月初七，法医鼻祖宋慈，通法医圣道，于人族境内——
　　封圣！


第648章 封圣名额，谈崩了……
　　南荒。
　　距离陈洛救走宋慈已经过去了五个时辰，众祖妖早已将这件事抛于脑后了。
　　在经历浪飞仙率先打野发育，袁不败下路偷塔直接开神装，宋慈对抗路一换一后，或许是受到了刺激，南荒那些巅峰大圣们几乎在同一时间，突然对祖妖境发起了冲击。
　　此时的南荒，妖气弥漫，血气冲天，大圣的威压此起彼伏，在无形中碰撞和对抗着。那些三品以下的小妖，同时感受着血脉潮汐和大圣威压，也在飞速蜕变。
　　“此番血脉潮汐虽然古怪，但确实对南荒大有裨益啊……”一名祖妖感叹了一句，“看这血脉潮汐的规模，突破五六个祖妖境似乎绰绰有余。”
　　另一尊祖妖神念传开，赞同道：“不错。人族有陈洛开武道，武道注定大兴，人族实力必然猛增。这一次的血脉潮汐，似乎是妖祖庇佑，也大大提升了我妖族未来百年的实力！”
　　“何止！别忘了，还有方寸山那只白泽！他的奇文，可以帮助低品妖族吸收日精月华，还有上古山海经，助妖族回溯祖妖血影，晋级大圣。”又有祖妖补充道，“《悟空传》一文，凝聚祖妖战影，有助于大圣境。现在更是帮助猿族弄出了半帝妖血脉！”
　　“从九品到一品，甚至超品，白墨都对妖族有大用！他才是我南荒未来对抗人族的一张王牌！”
　　众祖妖闻言顿时沉思起来，从一开始，他们或许只是把白墨当做一个有天分的晚辈看，但是眼下白墨的作用被如此清晰地点出，他们才恍然所觉，这方寸山白墨，对于南荒，对于妖族，俨然有了战略性的地位。
　　这势必将影响未来南荒的势力格局。
　　不过众祖妖又仔细一想，不至于！
　　白泽是什么？那是异兽！
　　异兽就是妖祖血脉机缘所生，生来便是祖妖形态，更无低等血脉流传，别说白泽和其余妖族结合，就算难得出现了一公一母两尊白泽，他们结合，也很难再生出一尊白泽。
　　这是异兽血脉的限制。
　　所以异兽根本无法成为一个种族，他们要么特立独行，要么是南荒强族的座上宾！
　　从这个角度来说，南荒所有妖族，和白泽都没有本质的冲突，都应当尽力交好才对。
　　难怪从白墨一现世，青龙帝皇就亲自下场为其保驾护航！不仅送了一片梧桐林，还罕见出手，敲打了一些试图对他不利的祖妖。
　　果然树老成精，深谋远虑啊。
　　你看看那个人族陈洛，能有这个待遇吗？
　　最多也就是说一句话而已，顺便还教训韩昌黎和陈希夷。
　　这亲疏远近一眼可见！
　　青龙帝皇果然还是向着妖族啊！
　　“可惜了，白墨还是三品大圣境，若是他已经成为巅峰大圣，我南荒必定全力助他晋级祖妖！”一尊祖妖感叹道。
　　“罢了，先看看眼前吧，不知哪一族的巅峰大圣会在袁不败后，晋级祖妖！”
　　“依本祖看，很可能是虎族的风……卧槽！”
　　一道祖妖神念惊呼出声，几乎同时，南荒北方，一道青色的光柱冲上云霄，南荒祖妖的注意力立刻全部转向这青色光柱的方向。
　　此刻的大玄天空中，出现了一道万里碧色大道的虚影，圣堂从虚空中显现出来。洪钟大吕声音传荡开来。
　　即便相隔万里，众祖妖还是能感受到大玄天地中那新生的圣威。
　　“圣钟七十二响，人族有人封圣了！”
　　众妖祖一个个神念碰撞，都是不可思议。
　　我们南荒这里有血脉潮汐啊！
　　我们南荒众多巅峰大圣都在拼命冲击祖妖境啊！
　　你人族怎么突然就有人封圣了？
　　你们礼貌吗？
　　但是紧接着，另一个问题就浮现在众祖妖的脑中。
　　是谁？
　　文相颜百川？
　　还是兵相韩青松？
　　又或者是其他的大儒？
　　居然无视南荒潮汐气运，自行封圣！
　　看不起我们咩？
　　你好歹来一下，愿不愿意是我们的事，来不来就是你的事的。
　　就在此时，万里儒门大道变换，化作一道缥缈天地的虚影，在这方天地中，一盏盏烛火亮起，每一道烛光内，都在幻化一个人的一生。
　　但是这烛光中的一生，却都有一个共同点——戛然而止。
　　这些人影，全都中途死去，随之烛火熄灭。
　　那原本耀眼的千万盏烛火，就这么一盏盏熄灭，转瞬间，没有一盏亮着，这天地仿佛陷入一片压抑的漆黑之中。
　　黑暗之中，突然哭声响起，那哭声满是哀痛。
　　那是失去亲人伙伴的哭声，那是没有告别就死亡的哭声。
　　哭声中，突然有青色的光芒亮起，照亮了这篇天地，那青色的光芒中缓缓凝聚出一本书册，那书册上写着“律法”两个大字，紧接着，青色的光芒分散，落在每一盏熄灭的灯火上，刹那间，万灯重燃。
　　在灯火中，一座雄壮的公堂拔地而起，青色的光芒朝公堂的牌匾上飞去，撞入公堂之中。衙门内顿时响起一道惊堂木拍下的声音，随即就是升堂之声——
　　威——武——
　　一道石碑在衙门前浮现，上书八个大字：为生者权，为死者言！
　　而于此同时，那衙门的牌匾也青光一闪，生成五个大字——提点刑狱司！
　　一瞬间，每一盏灯火中，都走出了一道横死的人影，朝着那公堂走去……
　　那缥缈天地的虚影也缓缓隐去，此时圣堂内传出庄严之声——
　　“贺宋慈大儒，过求索长桥，开洗冤天地，超凡入圣！”
　　“轰！”南荒众祖妖的神念突然爆炸开来，一个个都觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　什么情况？
　　宋慈封圣？
　　他不是都死了吗？
　　难道我们又被人族给骗了？
　　不对啊，以身化道，殉道而亡，这是我们亲眼所见啊！
　　怎么就封圣了？
　　这不合理！
　　然而就在众祖妖纠结之时，大玄传来陈洛的声音——
　　“白墨，你能让血脉断绝之妖重铸血脉，返祖归元；我也能让殉道大儒再踏求索，超凡入圣！”
　　“此局，我们打平！”
　　听到这句话，众祖妖恍然大悟。
　　原来是这样！
　　也对，白墨的书都是依附于陈洛的大道，白墨能做到的事情，陈洛应该也能做到。
　　这很合理。
　　不过以后“殉道”这一道搏命神通岂不是变成了常规神通？
　　这不公平！
　　果然，刚刚放走陈洛还是草率了！
　　……
　　大玄，中京。
　　一道人影在大玄的街道狂奔，路过时掀起了强大的风尘。
　　但是没有一个人敢去呵斥那狂奔之人，因为他们看清了，那是大玄法相——程南松！
　　此时的程南松，满脸狂喜，双眼带泪，发出像哭又像笑的声音，让人听起来毛骨悚然。
　　很快，一个消息在中京悄然而走——
　　法相，疯了！
　　……
　　“陛下，陛下！”法相直接冲进了皇宫之中，却发现大玄皇帝陛下似乎早已在等他。
　　“法相，来了！”
　　程南松连忙身前，行了一礼，掷地有声说道：“陛下，前任法相宋慈封圣了！”
　　叶恒点了点头，脸上露出欣喜的笑容：“普天见证，朕看到了。”
　　程南松接着说道：“宋圣的道，没有错！”
　　“朕知道，朕知道……”叶恒深深地叹了一口气，“若是当年朕能再坚持一些，或许宋圣能早数年封圣！”
　　“是朕错了……”
　　程南松猛然一怔，连忙说道：“不，和陛下无关。是宋……是老臣师兄不忍陛下被那帮虚伪的卫道者攻击，才主动辞官归隐的。”
　　叶恒摆了摆手：“若朕能强硬一些，他们又能如何？罢了，如今宋圣封圣，总归是件大好事！”
　　“陛下……”程南松刚要开口，又被叶恒打断：“朕知道你的来意，圣旨已经拟好。”
　　说完，叶恒从袖中取出一卷圣旨递给叶恒。
　　“偏倚处设立提点刑狱司衙门，品秩二品，归属偏倚处管辖。”
　　“专司地方案件复核，特允开棺验尸之权。凡有命案，但有疑点不清，提点刑狱司有权推翻重审，地方衙门不得干涉！”
　　“宋圣所著之典籍，入文昌阁，供天下人传阅！”
　　程南松闻言，深深一拜，要知道，并非所有半圣的学问都能让掌管人族气运的朝廷设立专门的机构去履行，毕竟这代表着人族大势！
　　这道旨意背后，可能就涉及到复杂的圣道相争。
　　甚至叶氏皇族与那些礼教圣族都卷了进来。
　　但是，师兄的道理，终究还是被人族认可了！
　　饶是冷静庄严了数十载，此时这位被称作南山老松的法相也止不住哽咽之声，千言万语，只化作了四个字：“老臣，遵旨！”
　　……
　　“陈洛！”
　　威虎山中，女帝风南芷心中暗暗震惊。
　　别人不知道陈洛的身份，她可是一清二楚。
　　眼下这已经成功突破的一人一妖，全都是与他脱不了关系！
　　左手翻云，右手覆雨，几乎将整个南荒玩弄在手掌之中。
　　就连各族祖妖，也被起蒙在鼓里。
　　想到这，作为南荒妖族中流砥柱的虎族女帝，风南芷心中略微有些不是滋味。
　　她不清楚，这种感觉究竟是什么？
　　是因为种族对立，让她感觉到人族切实的威胁？
　　还是因为陈洛的表现，让她察觉到当初自己眼中那个还需要自己“手下留情”的小金乌，突然间让她有一种被压过一头的感觉？
　　心中平白升起一阵烦躁。
　　“哼……”风南芷轻声哼了一声，自言自语道，“区区三品，信不信我现在就将你的身份公布……嗯？”
　　风南芷的话还未落下，眉头就猛然蹙起。
　　与南荒众祖妖不同，自从陈洛带着宋慈离开南荒，风南芷的注意力一直放在南荒与大玄的边界。
　　这一刻，她感应到一道身影鬼鬼祟祟地重新从大玄潜伏进了南荒。
　　妖气环绕，又被血脉潮汐和诸多大圣气息掩护，若不是仔细观察，根本发现不了。
　　那是一只金乌！
　　风南芷顿时气地咬牙切齿。
　　“你怎么又回来了？”
　　“你还要惹事吗？”
　　“难不成你想主导这一次血脉潮汐？”
　　“你就不怕万一暴露身份吗？”
　　风南芷眼中闪过一丝担忧之色，最终却又化作了一丝委屈。
　　“你算准了我不会暴露你的身份吗？”
　　“就知道欺负我，你算什么武道之主！”
　　“哼！”
　　……
　　完全没有察觉到威虎山上的那抹怨气，陈洛此时正小心翼翼地朝方寸山飞去。
　　没办法啊，三师兄还没突破，文师叔还没封圣，自己大师兄又浪进来了。
　　自己不在方寸山看着，心里总是不踏实。
　　好在方寸山并非是在南荒深处，兜兜转转，陈洛又回到了方寸山，重新化作了白墨的模样。
　　“回来了？”陈洛刚刚踏上方寸山，山脚下的一只小蘑菇就传来一道微弱的传音，陈洛一愣，看了眼小蘑菇。
　　不用说，七师兄！
　　“嗯，宋圣被圣堂的前辈接走，稳固儒心天地去了。”陈洛回了一句，伸手将那蘑菇摘下，“白泽对血脉敏感。我感觉南荒好几处血脉似乎到了极限。”
　　“一天一夜，也差不多了。”蘑菇七师兄回复道，“接下来局势会很乱。你谨慎一些。”
　　“嗯。”陈洛微微点头，带着小蘑菇正要朝着聊斋走去，突然间脚步一顿，脸色严肃，抬头望向天空。
　　……
　　此时原本悬浮在天空中的祖妖星辰忽然同时散发出祖妖威压。其中一颗祖星朝着人族传音道：“人族，宋慈已经封圣，你人族已经得了一个半圣，该知足了。”
　　“我等商议，可以再给你人族让出一个封圣名额，任其封圣，吾等绝不阻拦。”
　　“但是剩下的求索境大儒全部退回大玄！”
　　“怎么样？”
　　这话一说完，南荒顿时一片哗然。
　　祖妖们主动提出送给人族一个封圣机会？
　　“果然！宋慈封圣引起了他们的忌惮！”七师兄悠悠说道，“这一次血脉潮汐还能再出数位超品，这些祖妖不愿意在内耗中被人族捡了便宜。”
　　“三尊护道者若是全力力保，必然能护下一人，所以他们开出再给人族一个名额的条件。”
　　往年出现的血脉潮汐，最多孕育三名超品，任何一个名额都极为宝贵，自然不可能这样说送就送。
　　但是今日的状况不同，祖妖的数量肉眼可见还有数位，妖族内部自然少不了一番争斗，那就牵扯了对付人族的精力。
　　而人族已经出了一个浪飞仙，又封了一个宋慈，如果再来两三个，可以说你妖族血亏。
　　一边是提升自己本族实力，打压敌对妖族；另一边就是站在整个妖族的角度来考虑这个问题，自然不能人族占了便宜。
　　若是之前宋慈没有封圣，众祖妖还不着急。现在宋慈封圣，人族已经有一尊半圣落袋为安了。
　　不要说袁不败，他虽然还是妖族，但是走的确实天道血脉。有些事上，不得不防。
　　所以，才有了刚才那句商议。
　　陈洛脑子一转，就想明白了这来龙去脉，随即骂了一句，无耻。
　　只有一个机会，给谁？
　　能走到求索境大儒的程度，背后不是站着师门，就是一个世家圣族，现在说给出一个不受打扰的封圣名额，难免有些人心里不会有想法。
　　比如方家！
　　谁都不蠢，谁都知道这是妖族挑破离间的阳谋，但有的时候偏偏它就很奏效。
　　那祖妖继续传音，这传音中带着一丝蛊惑之力：“景王，一旦交战，你们三尊护道者陷入南荒万妖之中，是否能够全身而退也是未知之数。”
　　“我等放出一个名额，你们人族封你们的圣。无论如何，此次血脉潮汐，人族毫无风险就多出两尊半圣，岂不妙哉？”
　　“这是千年来我妖族对人族表达的最大的诚意。”
　　大玄方面沉默片刻，接着传来老景王叶来的声音。
　　“可以！”
　　“不过我人族求索大儒不退出南荒，观摩诸位巅峰大圣晋级祖妖如何？”
　　听到老景王的话，那祖妖都被逗乐了。
　　“圣景王，你开玩笑了。”
　　“你们求索大儒不走，谁知道会不会突然封圣啊！”
　　老景王悠悠叹了一口气，又传音道：“要是执意这样的话，我人族也可以答应。不过一个名额太少，本圣说个数，八个！”
　　“叶来！你是要激怒南荒吗？”
　　“看你那样子，是商量事吗？别生气别生气，漫天要价坐地还钱，你要是觉得八个有点多，我退一步，四个！”
　　那祖妖冷冷道：“就一个！”
　　“卧槽！”老景王直接爆粗口道，“本圣是给你面子，一口气砍掉了一半，你居然不同意。”
　　“那你说尼玛呢！”
　　“谈崩了，不谈了！”
　　此时另一尊祖妖开口道：“圣景王，此事你不与圣堂商议一下？你一个人怕是做不了主吧？”
　　“正是，叶来，此事你的话不算数！”与此同时，高天之上，一道满是圣威的声音传出。
　　众祖妖一愣，随即一个个脸色铁青。
　　尼玛！
　　韩昌黎！
　　你TM还没走！
　　他堂堂圣堂堂主，赖在别人家门槛上不动弹，脸还要不要了？
　　正在吐槽时，就听到韩昌黎又开口说了一句话——
　　“希夷先生，你醒了？哎，我们家小宋封圣了。”
　　“哦，是吗？恭喜恭喜啊……”
　　众祖妖：(╯°□°)╯︵┻━┻
　　道宫宫主！
　　你们的良心呢？
　　你们的格局呢？
　　你们怎么还聊上了！
　　只是梧桐林的青龙帝皇却没有任何反应。
　　这时那后开口的祖妖也只能硬着头皮，传音道：“昌黎先生，一个名额，此次血脉潮汐你我两族井水不犯河水，如何？”
　　韩昌黎的声音悠悠传来，却不是对那祖妖，而是和老景王传音。
　　一尊普通祖妖，不值得韩昌黎回应。
　　“小叶，儒门什么时候让你这么让步？还个价一下就砍掉一半？我看你是富贵惯了。”
　　“你开口要八个，就八个，一个都不能少。”
　　“他们不给，我们自己去拿！”
　　“子曰：己所不欲勿施于人。还记得是什么意思吗？”
　　老景王点了点点头：“就算自己不想要的东西，也不能给别人！堂主，我明白了！”
　　众祖妖：(ノ￣д￣)ノ
　　你们在说什么？
　　你们就这么理解子曰的？
　　是欺负我们妖族读书少吗？
　　我们读书少都知道孔夫子的棺材板快压不住了！
　　……
　　“小师弟，你知道为何堂主会拒绝这个提议吗？”方寸山中，七师兄传音问道。
　　陈洛心中一凛，他知道，这是师兄在提点自己。
　　“有些事情，没有商议的余地。”陈洛传音道，“挑拨人族内部离心只是表面，真正原因在于圣道在争，而不是靠让出来的，尤其是靠妖族让出来。”
　　“这种事情，只有零次和无数次，若一旦打开口子，会成为后人理所当然的选择之一，损了我人族进取之心。”
　　说到这，陈洛心中也是叹了一口气。
　　他想起前世，自己穿越之时，正处在一个将持续数十年的国运之争的年代。
　　国运昌隆，不是靠别人让出来的，而是要靠自己咬牙去争出来的。
　　没有人可以从实力的资格与我们对话！
　　前世不行，此世也不行！
　　“只是，总会有代价……”七师兄似乎想到了什么，语气低沉道。
　　……
　　天空中，大量的祖妖神念在空中碰撞，随后，那最开始提出建议的祖妖冷声道：“既然如此，那就没什么好谈的了。”
　　“各凭本事吧！”
　　随即，天空中一颗颗祖妖星辰悄然消散，紧接着，一尊尊祖妖出现在南荒各处，神魂散发，覆盖南荒。
　　……
　　“果然！”方寸山上，七师兄凝重道，“妖族不打算等我人族大儒封圣时阻拦，而是要直接格杀求索大儒。”
　　“人族不管？”陈洛不解问道。
　　“血脉潮汐有定：动手的祖妖，最多是人族的护道者的两倍，也就是六名祖妖。”
　　陈洛微微皱眉：“为何不是和人族护道者数量相同？”
　　“因为人族团结！”
　　陈洛恍然大悟：很合理啊。
　　“但是这一次有一个问题！”七师兄又说道。
　　陈洛脑子一转，脱口而出：“方家半圣！”
　　这下不好办了！
　　……
　　此时天空之中，浪飞仙打了个哈欠，转身对丁公雅说道：“我去溜溜。”
　　丁公雅点点头：“溜溜就行，别太浪。”
　　浪飞仙笑了笑：“放心！”
　　说着，他猛然朝一个方向飞去，那封锁浪飞仙的三尊祖妖立刻移动身形，对浪飞仙穷追不舍。
　　浪飞仙突然高声喊道：“师公！青龙帝皇！”
　　“妖族已经出动了三名祖妖对付我啊！”
　　“您老要主持公道啊！”
　　众祖妖微微一愣：(′｀;)？
　　卧槽，忘记这一茬了。
　　6－3=3！
　　浪飞仙一个人，拖住了三名祖妖！
　　这个浪飞仙，真TM烦人！
　　……
　　而就在这个时候，天绝林外，一道精粹而磅礴的妖气冲天而起。
　　“承蒙南荒诸位对我小弟的照料！”
　　“此时正是我回报南荒之时。”
　　“阻拦人族大儒的名额，请算我白宵一个！”
　　一道俊朗的身影缓缓浮现在空中，鲸吞起潮汐气运之云来！


第649章 儒门黑心集锦！
　　望着那道俊秀的身影，众祖妖都是一愣。
　　谁！
　　妖族内部可是也存在残酷的竞争，不可能平白无故让一尊巅峰大圣返祖成功的！
　　想趁机吸收气运返祖，那要看这些祖妖们答应不答应！
　　就在几尊祖妖下意识就要动手之时，突然看清对方身后的返祖虚影。
　　白泽！
　　卧槽，白山主返祖了？
　　不对，那不是白山主，是另一尊白泽！
　　此时众祖妖恍然想起，在白墨现世之前，南荒确实有一尊白泽，只是多年不见踪迹，还以为是陨落了呢。
　　毕竟一尊异兽死亡，另一尊异兽诞生，是最平常的情况。
　　没想到，竟然是躲起来筹谋返祖！
　　不过，有一些祖妖确实挑了挑眉头，似乎想到了什么。
　　那只白泽，名声上好像……
　　没等祖妖交流完毕，南荒大地上的众大圣也看清了这冲天妖气的主人公。
　　刹那间，一道道欢呼声响起。
　　“是宵郎……”
　　“宵郎没死……啊……宵郎……”
　　“宵郎，奴婢至今还为你守身如玉啊！”
　　“呔，贱婢，你是在内涵我出嫁了吗？宵郎，我现在就可以杀了我那夫君，为你返祖祭旗！”
　　“宵郎返祖，谁敢破坏！”
　　“父亲，请帮我护好宵郎。您让我联姻的事，我……我答应了！”
　　“兄长，你若是疼爱我，就帮我护住宵郎，不然我恨你一辈子！”
　　“夫君，放心，我还是会陪着你过一生的。但是你若是不帮我护住宵郎，我就把肚里的孩子打掉！”
　　一时间，南荒沸腾了。
　　这场面，比刚才浪飞仙连斩三尊祖妖都要热闹。
　　南荒万妖看着陷入疯狂的女性妖族，其中不乏姐妹、妯娌、母女、祖孙……不禁陷入了沉思之中。
　　这TM还需要返祖？
　　这过得比祖妖舒服多了好吗？
　　这种情况，用短小的词语来诅咒显然不合时宜，众妖只能愤恨的在心里怒骂一句：软饭王！
　　天空中除去女性祖妖之外的众祖妖也是纷纷皱起眉头。
　　突然之间，心情有点不好，想砍点什么。
　　就在这时，方寸山上传来陈洛惊喜的声音。
　　“祝兄长返祖成功！”
　　此言一出，众祖妖顿时展露欢颜。
　　果然是白山主的兄长啊！
　　那没事了。
　　不就是返祖吸收一点血脉气运吗？
　　吸，吸大口的！
　　与此同时，无数道温柔、和善、慈祥的目光投射到了方寸山上。
　　“难怪平日里看白山主就如此顺眼！原来是弟弟啊！”
　　“宵郎的弟弟，就是妾身的弟弟！”
　　“有这么优秀的弟弟，真是……自豪啊！”
　　“听说弟弟还是孤身一人，这事当嫂子的得管！”
　　方寸山上，陈洛没来由打了个冷战。
　　……
　　浪飞仙停下了飞驰，望向白宵。
　　追着浪飞仙的三尊祖妖也跟着停下了脚步。
　　此刻，他们倒是轻松得很。
　　咋的？你还想打断白宵的返祖？
　　别说其他祖妖会出手，就算是南荒那些女性大圣，都能乱爪挠死你！
　　但是他们哪里知道，这个时候的浪飞仙，心中兴奋极了。
　　继师父之后，竹林第二尊超品要诞生了！
　　虽然这个人不是他，但是浪飞仙却感觉到无比得自豪。
　　师父，三师弟要晋级祖妖境了！
　　三师弟双心的事他是知道的，也知道双心修行，会引来祖妖劫。
　　好在血脉潮汐能够遮蔽劫难。
　　看着白宵不断吞吐血脉气运，浑身的气势越发强盛，身后虚空中祖妖星辰缓缓凝聚，浪飞仙的目光却不自觉看向了方寸山的方向。
　　按理来说，异兽晋级，基本上支持者与敌对者之争，许多异兽都必须在晋级前找到依附妖族，才能在晋级时拥有护道者。
　　没想到，三师弟开辟出了后宫护道这一条路。
　　更没想到的是，最后护佑三师弟的，竟然是被他们都当做小孩儿宠在手里的小师弟。
　　帮自己重走诗意剑道，护佑三师弟返祖，刺激四师弟踏上求索长桥，至于六师妹那里，嘿嘿，不必说，不必说。
　　这么一想，小师弟还真的是竹林福星啊！
　　浪飞仙突然嘴唇开合，对着孔颖达传音，孔颖达面色微微一变，随即又看了一眼浪飞仙。
　　浪飞仙丢给孔颖达一个“浪去吧”的眼神，孔颖达心中一横，连忙调转方向，朝白宵飞去，浪飞仙随即长啸一声，抽出长剑，吓得身后三名祖妖瞬间闪退百里。
　　浪飞仙眼睛眯了眯，眼下他还要起到牵制的作用，不能浪！
　　也不知道颜百川那边准备好了没有。
　　浪飞仙身形一转，继续绕着南荒飞起来。
　　……
　　“还剩下一尊祖妖了。”陈洛心中默默算到，大师兄引走了三尊，孔颖达一尊，三师兄自领了一尊，妖族还有一尊可以对非封圣状态下的大儒出手的名额了。
　　“七师兄，准备好了吗？”
　　陈洛手心里的小蘑菇，小蘑菇微微一颤，传来七师兄的传音：“早就准备好了。”
　　“原本只是为了稳妥，没想到还能排上用场！”
　　陈洛点了点头：“开始吧。”
　　不知远在多少千里外的一处山坳中，方化天正在方家半圣构造的封印中明悟道理，随着陈洛的话音落下，他在方寸山布置阵法时，那被草地晨露打湿的衣角突然起了变化。
　　那一片曾经湿润的衣角突然沁出水渍，随即这些水渍化作水汽，凝结成了一颗露珠，接着这颗露珠猛然冲向那到封印阵法。
　　这只是七师兄一道分念，当然不足要摧毁半圣的阵法，但是就是这么一撞，那半圣封印阵法出于保护，散发出了一丝圣威。
　　这缕圣威出现的刹那，立刻就被正在搜寻的一尊祖妖发觉，随即调转方向，朝着方化天藏身之处飞去！
　　……
　　另一边，南荒天空中，白宵猛然睁开双眼。
　　身后虚空中，祖妖星辰凝聚成形，仿若一块白玉，祖妖星辰外，有一卷书卷展开，将星辰环绕，犹如一道星辰环带，书卷上各色妖族血影浮现，异彩纷呈，煞是好看。
　　凡是看到那书卷的众妖，一个个都感觉血脉似乎有清澈了一分。
　　如果说血脉潮汐是加重他们的血脉质量，那这书卷的作用似乎是减弱他们血脉中的杂质。
　　祖妖级·白泽精怪图。
　　只是，好像这白泽精怪图上的每一个妖族虚影，都是女子模样啊。
　　穿的还很……
　　“哼！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　三道冷哼同时响起，白炎炎、蒹葭、甘棠齐齐望向白宵，新晋祖妖白宵的额头顿时冒出了一层细汗。
　　“其实……这些都是血脉研究而已……”白宵传音道，“什么都没有发生……”
　　见三位绝色大圣一个个眼神犀利，白宵连忙抬起头，望向孔颖达飞来的方向，大喊一声：“这位妖兄，我们联手，先干掉孔颖达！”
　　正在穷追孔颖达的祖妖微微皱眉，虽然两名祖妖联手对付一名人族大儒说出去有点不好听，但是……
　　祖妖要什么名声！
　　当下这祖妖大喝一声：“好！”
　　“辛劳白泽祖妖堵住孔颖达，开虚空战场！”
　　白宵肃然点头，双手朝前方空间猛然一撕，顿时一道虚空战场打开，孔颖达面色突变，但却“躲闪不及”，被吸入虚空战场之中。随后白宵化作一道光芒，也冲了进去。
　　“哈哈哈哈，人族，这将是这次血脉潮汐中，你们陨落的第一尊求索境大儒，但绝不是最后一尊！”那祖妖大喜，也跟着进入虚空战场！
　　“无耻！”同时，一道爆喝声响起，一直在大玄疆域未参与的圣景王叶来终于忍不住了，化作一道青色光芒，在虚空战场关闭的刹那，也冲了进去！
　　随即，虚空战场关闭，空间恢复正常。
　　众祖妖心态轻松，两尊祖妖，一个拖住叶来，一个灭掉孔颖达，问题不大。
　　毕竟他们也和叶来打过很多次交道了，对叶来的实力算是知根知底。
　　他目前还只是一问半圣的前期，只是提出了第一问，还没有解答。那名祖妖也是类似的层次，拖住应该问题不大。
　　人族儒门半圣，境界分为天地三问。
　　每一问，都有一答。一问一答完毕，才算完整的一问境。
　　叶来，只是问出了第一问的问题，还在摸索第一问的答案，因此只能算是伪一问境。
　　而那尊祖妖，虽然不是妖族前十的强族，但是实力不差，差不多也是伪荒骨境。
　　不要觉得弱，从人、妖、蛮三族来看，境界层次上大体平衡。
　　以人族儒门为例，人数最多的，就是初入圣级的半圣，还处在巩固儒心天地的地步，叫做入圣境。比如刚刚封圣的宋慈，就是这个境界。
　　人族的入圣境半圣，至少占了半圣数量的一半。
　　能让叶来坐镇边境，足以说明一切了。
　　话说回来，也正是因为如此，浪飞仙能击杀一尊荒骨境祖妖，才让众祖妖感到震慑，不惜动用三尊初祖境祖妖去封锁他。
　　初祖境，等同于人族刚刚封圣的入圣境。
　　不是不想派出荒骨境祖妖直接灭杀浪飞仙，但一尊的话怕被浪飞仙同归于尽，两尊的话，有可能引来人族的报复。
　　到时候，一旦事态扩大，就可能出现圣战的局面了。
　　妖族祖妖各怀心思，怎么可能希望打圣战呢？
　　在超品的力量体系中，一问半圣，对于荒骨；二问半圣，对应荒脉；但是三问半圣，却有一点出入。
　　目前人族明面上的三问半圣，只有圣堂堂主韩昌黎，但是也只是提出了第三问，而没有回答。
　　根据妖族古籍，若是三问半圣能够答出第三问，形成完整的三问境界，那便不是半圣，而是圣人了！
　　总而言之，叶来与那尊祖妖实力大体相当，剩下就是白泽和孔颖达了。
　　没问题的！
　　没看到白泽返祖时，血脉潮汐中隐约有祖妖劫的迹象吗？
　　那可是战力卓越的表现！
　　……
　　虚空战场。
　　“白兄，我拖住叶来，你对付孔颖达。速速击杀，以免夜长梦多。”那尊祖妖迅速传音，随即扑向了叶来。
　　白泽浑身气势一放，接近孔颖达，传音道：“还需要多久封圣？”
　　孔颖达看着白泽，脸色古怪。
　　浪飞仙没有骗他，这还真的是竹林老三！
　　我一直认为儒门心黑，其中以我孔门为最！
　　现在看上去，你竹林大有后来居上的趋势啊！
　　等等！
　　孔颖达脑中突然有一道闪电划过。
　　这白泽是竹林弟子，那么方寸山上那尊小白泽呢？
　　卧槽！
　　什么妖师奇文，什么和陈洛争锋！
　　那TM就是陈洛！
　　啧啧啧！
　　难怪开道九千里后，人族就没有陈洛的消息！
　　你们是跑来南荒杀人诛心来了啊！
　　再一转念，孔颖达又想到了另一件事——
　　方家！
　　这一次方家在宣扬白墨上面没有少花力气啊！
　　啧啧啧！
　　亏他当初还担心陈洛和白墨的争斗，会影响了陈洛的道心！
　　呸！
　　就是一场戏！
　　论心黑，还是你们竹林心黑啊。
　　我孔门甘拜下风！
　　这些乱七八糟的念头一瞬间闪过，孔颖达望向白宵，传音道：“只差一点了，再有半柱香就可以。”
　　白宵皱了皱眉：“随便扔个护体之宝！”
　　孔颖达一愣，护体之宝？
　　这几年都在人族晃荡，到处一文钱卖公道，哪里需要什么护体之宝？
　　他孔家嫡子，谁敢动？
　　在储物令中翻了半天，孔颖达拿出了一块砚台，猛然启动。
　　顿时，砚台瞬间变大，落在孔颖达脚下，一滴滴墨水环绕着孔颖达周围。
　　夫子之宝——护身砚！
　　“继续明悟你的道理！”白宵传音了一声，随即大声喊道：“孔颖达！”
　　“枉你是孔门嫡子，就要躲在这孔圣遗宝的护佑之下吗？”
　　那孔颖达哈哈一笑：“笑话，你堂堂祖妖境对付我大儒境，我动用遗宝又能如何？”
　　这对话立刻就传荡到那尊祖妖耳中，让他心中一动。
　　果然，这孔颖达身上有孔门之宝。
　　他望了一眼，就看到白宵正对着孔颖达疯狂攻击，而每一道攻击都被那砚台上的墨汁给挡住！
　　他居然完全察觉不到那宝物的威势，感应上去也就是四五品而已！
　　这祖妖眉头一皱，孔门是什么地方？
　　那可是儒门心黑的发源地。
　　这宝物定然非同小可！
　　虽然看上去是防御性的，但谁知道在破防的刹那，会不会暗藏什么攻击呢？
　　这种事，还是交给白泽去干吧！
　　想到这，他继续和叶来纠缠起来。只是看上去威力很大的招式，大多数都打在了虚空。
　　不为伤敌，就为拖延时间。
　　与此同时，他也对着白宵大喊：“白兄，他大儒境催动超品宝物，正气支撑不了多久。我为你拖住叶来！”
　　……
　　而在外界，空间震荡不止，那虚空裂缝此起彼伏。
　　看得出来，虚空战场中打的很激烈啊！
　　……
　　威虎山。
　　风南芷眼看着那祖妖跟着白宵和叶来进入虚空，悠悠地叹了一口气。
　　蠢货！
　　这帮祖妖，怎么就没有个脑子灵光一点的？
　　平白有两只白泽，不奇怪吗？
　　那孔颖达也是一代人杰，为什么会跑向白宵自投罗网，这不奇怪吗？
　　怎么没有一个祖妖发现里面的问题！
　　当然，也有人族太狡猾的原因。
　　简直是无耻！
　　还有他！
　　虽然这一次事件他没有参与，但是……
　　就是要提出来怪罪一下！
　　要不是他，自己早就传音各祖妖，说清真相了！
　　就像是一座山压在了风南芷的心头，她现在眼看着一尊尊祖妖在往坑里跳，可是她又阻止不了。
　　最后，风南芷有些头疼地揉了揉自己的太阳穴。
　　也罢，反正坑的不是虎族的祖妖。
　　就当是他为自己日后统一南荒清扫障碍吧。
　　不知道为何，这么一想，风南芷心中竟然生出了一丝小欢喜。
　　不过很快，女帝的本能让她将这丝喜悦压了下来。
　　她低下头，看了看自己的腹部，下意识撅了噘嘴。
　　“最后还是便宜你了。”
　　“凭什么要我生出感激之情！”
　　“哼！”
　　风南芷心中抱怨完，这才抬起头，正色道：“阿祖！”
　　“我在！”风飞飞的声音在风南芷耳中响起。
　　“传我的命令，此番血脉潮汐，我虎族只管好自己，不参与对人族的围剿！”
　　“全力护住风不归晋级祖妖境即可。”
　　风飞飞的声音出现一丝迟疑：“可是南芷，若是如此，只怕我虎族威望……”
　　“威望是打出来的！”风南芷冷声道，“告诉他们，给我一甲子时间，我带领虎族重新君临南荒！”
　　末了，风南芷语气软了一些，说道：“阿祖，相信我。我是为虎族着想，这一次血脉潮汐，有些乱……”
　　“是。”风飞飞应了一声。
　　……
　　虚空战场。
　　半柱香的时间已过。
　　夫子境界的护身砚中，孔颖达猛然睁开眼睛。
　　“我可以了！”
　　白宵眼中闪过一丝厉色，传音道：“自爆砚台！”
　　孔颖达微不可查地点点头，大喊道：“白泽，是你逼我的！”
　　随即心念一动，那夫子境界的砚台顿时爆炸开来。
　　那爆炸波动打在白宵的身上，就像一阵清风吹过，但是白宵却猛然惨叫一声，身体迅速倒飞，朝着那祖妖的方向飞去。
　　那祖妖一愣，随即心中庆幸。
　　我就说吧，人族必有后手。
　　不过这种等级的宝物自爆，恐怕那孔颖达也死得透透的了。
　　任务完成！
　　当然，这个时候，人情还是要送的！
　　盘算完毕，这祖妖直接一个爆发暂时击退叶来，随即冲向白宵，将白宵一把抓住。
　　“白兄，没事吧？”
　　“本祖这就带你返……”
　　话还没有说完，他突然感觉到一股磅礴的妖气猛然冲进了自己的体内！
　　“白泽，你是何意？”祖妖大吼一声，就要将白宵推开，但是自己的血脉被白宵猛然一冲，心脏处顿时停滞了片刻，就在这片刻时间，他身后浩然正气猛然暴涨，随即一支长枪刺穿了他的身体，从前胸突了出来。
　　这祖妖看着胸口那寒光闪闪的枪尖，又看向那在虚空中重新站起来的白宵，愣愣地站在原地。
　　发生什么事情？
　　白泽是叛徒？
　　什么时候的事情？
　　他似乎想到了什么，朝着孔颖达的方向看去，只见孔颖达的身影重新出现在他视线之内。
　　神完气足，完全没有一点受伤的迹象。
　　自己……被坑了？
　　他不甘心啊！
　　从头到尾，他只是在追杀一个人族大儒而已啊。
　　怎么落到了这个地步？
　　他曾经发誓，要将自己的种族带入妖族前十！
　　他曾经发誓，要一步步走到荒魂境界，让自己的名字响彻南荒！
　　他还没有做到啊！
　　那些强族的祖妖答应了他，只要他参与追杀人族大儒，他族群中如果有巅峰大圣，晋级祖妖时绝不阻碍。
　　但是，怎么会是这个结果？
　　自己怎么死的这么突然。
　　都没有一点准备。
　　白泽，是人族那一边的。
　　看上去是二打二，其实是三打一。
　　他是那个一啊！
　　不甘心！
　　真的不甘心啊！
　　随着神魂渐渐从身体中熄灭，他望向白泽，喃喃道：“你……到底是谁？”
　　“竹林三弟子，白宵。”白宵淡淡说了一句。
　　“竹林……”这祖妖眼神逐渐黯淡下来，他突然想到之前孔颖达向浪飞仙求助的画面。
　　局，就是从那个时候布下了！
　　“人族，果然无耻……”
　　“我不服啊！”
　　“白宵，你记住，我叫……”
　　咔嚓，一道正气攻击直接将这祖妖的脑袋砍了下来。叶来伸出手，将那祖妖的脑袋提了起来。
　　“啰哩吧嗦的，谁在乎你叫什么！”
　　……
　　外界。
　　轰隆隆。
　　一颗祖妖虚影在南荒上空浮现，随后，一道道裂纹迅速爬满了祖妖星辰，紧接着，一道爆炸声响起，祖妖轰然破碎。
　　南荒顿时沉默。
　　又死了？
　　看祖妖星辰，似乎是刚才追杀孔颖达的那一尊。
　　二打二，双祖妖对半圣＋大儒，这都死了？
　　怎么回事？
　　此时，虚空战场的裂缝打开，一道身影似乎是被重重打出虚空战场一般，朝地面落去。
　　众祖妖眼尖，立马就看出那飞出来到身影正是白宵。
　　白宵此刻浑身是伤，一脸鲜血，大喊道：“孔家，好一个孔家！”
　　“孔颖达，你早有祖妖战力，居然一直藏拙！”
　　“我白宵记住你们了！”
　　众祖妖心中一凛。
　　孔颖达有祖妖战力？
　　也不是不可能，毕竟他体内是那一位的血脉。
　　先有浪飞仙，后有孔颖达。
　　这人族天才怎么这么多！
　　此时南荒无数道光芒飞起，全是扑向白宵而去的女性大圣。
　　白宵看了一眼，亡魂大冒，连忙大喊道：“阿弟，救我！”
　　正在吃瓜的陈洛楞了一下：嗯？要我救？
　　那么多嫂嫂还救不了你吗？
　　陈洛对獒灵灵点了点头，獒灵灵立刻化作一道光芒冲天而起，白宵也稍稍改变了落下的轨迹，释放出一道祖妖威压，压制了其他迎上来的女性大圣。
　　獒灵灵接住白宵，立刻返回方寸山。
　　众大圣见白宵被方寸山接走，一个个也不好说什么，只能彼此敌视地看着其他女性大圣。
　　要不是这些贱婢那么热情，宵郎一定是跟我回去的。
　　如今，白宵前往方寸山，她们只好悻悻地返回各自的族地。
　　“恭喜三师兄，返祖成功！”獒灵灵带着白宵落在方寸山上，陈洛连忙上前行礼，白宵连忙扶起陈洛，笑道：“不用客气，这一次成功返祖，是为兄沾了你的光。”
　　“眼下南荒太乱，我的身份不适合明面出手。带走一尊祖妖就算赚了。”
　　“我返祖成功后坐镇方寸，护你安全。这也是我和大师兄一早就商议好的。”
　　说完，他看到陈洛肩膀上的那只小蘑菇，笑了笑：“老七，你也在啊？”
　　那小蘑菇立刻跳起来，微微躬身，传音道：“恭喜三师兄返祖成功！”
　　白宵摆摆手，随即脸色严肃，望向天空。
　　“孔颖达要封圣了。”
　　陈洛立刻抬起头，就看到孔颖达和叶来从虚空战场中走了出来。
　　众祖妖的目光都锁定在叶来手中长枪的枪尖，在那里，一滴滴带着无穷威势的血液正在滴落。
　　叶来一甩长枪，长枪上的祖妖之血直接甩了个干净，寒光闪烁。他在空中当先走了几步，拄枪而立。
　　在他身后，一道道浩然正气从孔颖达身上释放出来，转眼间就将孔颖达包裹。
　　“日出扶桑一丈高，人间万事细如毛。”
　　“野夫怒见不平处，磨损胸中万古刀！”
　　“弱冠之前，老夫以为人间最大的不平，来自蛮族，蛮天之下生死游历三十六载！”
　　“花甲之后，老夫又以为人间最大的不平，来自豪族，大玄境内惩凶除恶一十八年！”
　　“直到今日，老夫才知道——”
　　“路修的不平，即便有再多的刀，也是徒然！”
　　“愿入圣道，行教化公道！”
　　“孔门，孔子第三十二代孙，孔颖达！”
　　“今日，封圣！”
　　随着孔颖达的封圣之音响起，那包裹他的青色光芒瞬间直冲云霄，一道道妖族气运被这青色光团吸收，孔颖达的气势也越发强盛起来。
　　“孔颖达，想要封圣，还需问过我等同意不同意！”一道沉闷的声音响起，紧接着，一只兽爪凭空出现，朝着孔颖达抓去。
　　叶来眉头一簇，浑身圣威荡漾，手持长枪，朝那兽爪刺去，此时狼域中突然一声狼嚎声响起。
　　“叶来，你的对手是本祖！”
　　话音落下，狼戮的身影仿佛穿破了空间，直接出现在叶来身前不远处，只见用自己的狼爪硬生生接住了叶来的长枪，交手之处刹那间空间破碎。
　　“走吧！”那狼戮冷笑一声，直接将叶来带入虚空战场之中。
　　而此时，那伸向孔颖达的兽爪已经近在咫尺。
　　“等的就是你！”孔颖达脸色猛然一变，那冲天的浩然正气瞬间收回体内。只见孔颖达向后急退，闪开那道利爪，随即一伸手，从虚空中拔出一柄长刀，孔颖达朝着长刀刀刃喷出一口鲜血，狠狠向下一划。
　　在这长刀划下的瞬间，天空中也出现了一柄长刀虚影，几乎划破了血脉潮汐之云，随着孔颖达的动作向下破开。
　　顷刻间，一道惨叫响起，空间凭空有血花绽放，那伸出的兽爪直接被一刀砍断。一尊豺狼祖妖捂着断臂伤口处，怨恨地望着孔颖达。
　　此时众祖妖才看清孔颖达手上的那柄长刀，在刀柄处，刻着云彩花纹，花纹正中，写着一个字——斩。
　　斩刀！
　　这是景王一脉的开脉之祖随身炼制的规则之宝。那位开脉之祖，修为达到了二问半圣境界，曾以精血蕴养此宝刀。
　　但有一个问题，这刀只有景王血脉才能操控，且必须至少得是半圣境才行。
　　就在此时，那孔颖达身形变换，竟然变成了圣景王，叶来！
　　孔颖达是叶来变的，那之前和狼戮一起进入虚空战场之人是谁？
　　那尊神秘的镇国王？
　　……
　　“不是镇国王！”方寸山上，白宵摇了摇头，“按照惯例，三尊护道者，分别是入圣境，一问境，二问境。”
　　“方家那尊半圣是一问境，老景王是伪一问境，可以看做入圣境，那镇国王就是二问境。”
　　“狼戮不过是伪荒骨境，如果真的是镇国王，不必如此大费周章。”
　　“眼下的局面，还不是镇国王出手的时机。”
　　听着白宵的分析，陈洛也是不解：“那会是谁？”
　　“难道大玄派出了四尊护道者？”
　　“不会！”七师兄否定道，“儒门虽然心脏，但是确定的协议绝对不会反悔。否则青龙帝皇也不会答应。”
　　“只有在南荒境内封圣，才能继续介入血脉潮汐之争。”
　　陈洛皱了皱眉：封圣？
　　之前除了宋慈，哪有什么封圣之人。再说，宋慈还是在大玄境内封圣。
　　就在众祖妖疑惑间，另一个方向，同时有两道青光冲天而起。
　　两道青光相隔数百里，此时同时显露出两道身影。
　　一道正是那消失的孔颖达，而另一道，居然是方化天。
　　方化天身边空间不断生出虚空裂缝，说明他的护道者正和一尊祖妖在虚空战场中争斗。
　　要不要上？
　　众祖妖心头都浮现这么一个念头。
　　老实说，以前狙击人族封圣，一是从大局出发，妖族自然不希望人族太强；二是血脉潮汐名额有限，如果自己族群有巅峰大圣，那必须要争一争，这首先就得排除人族。
　　但是这一次，情况有些不一样啊。
　　不算抄近道被麒麟王打死的那尊倒霉祖妖，眼下已经陨落了四尊祖妖了。
　　而血脉潮汐，还是足够的。
　　现在去狙击人族的话，会不会像之前财狼大圣那样，中了人族的圈套？
　　仔细看看，方家起码还有半圣守护，那孔颖达周围居然没有护道者！
　　一眼假！
　　这里面肯定有圈套。
　　毕竟，儒门那么心黑！
　　但是就这么眼睁睁看着他封圣么？
　　众祖妖纷纷望向四周，想要寻找道一个合适的冤大头。
　　另一边，方寸山上，陈洛眉头紧锁，脑海中却在想另一个问题。
　　“刚才孔颖达的封圣之音，提到了教化吧？”


第650章 西北望，射天狼
　　“师兄，我怎么感觉……好像人族在血脉潮汐中封圣要容易一些啊。”陈洛望着孔颖达和方化天封圣的方向，询问道。
　　到目前为止，血脉潮汐中开始封圣的人族有宋慈、孔颖达、方化天，妖族晋级祖妖的有袁不败、三师兄，以及那尊被宋慈打死的跂踵。
　　看上去数量是一样的，但是这里是妖族的主场，这血脉潮汐气运应当与妖族更亲近啊。
　　白宵停止了手上不知道是给哪位嫂子传信的玉简，对着陈洛温和一笑，说道：“小师弟，不是这么算的。”
　　“妖族不是一心的！”
　　“即便是共同对抗人族时，他们也没有办法真正团结在一起。”
　　说到这，白宵索性将那玉简收了起来，认真说道：“这里面存在一个无法调和的矛盾，老师他们将这个矛盾称为血脉配额！”
　　“血脉配额？”陈洛疑惑道，“这个有什么说法？”
　　白宵轻轻笑了笑：“妖族的来历是什么？”
　　“妖祖啊。”陈洛脱口而出，天道造妖祖，妖祖血脉化为妖族，这个是常识。
　　白宵点点头：“正是。一切的血脉源头都来自妖祖。”
　　“但是妖祖的血脉力量，不是无穷的。”
　　“老师有一个猜测，那就是整个妖族，战力上限是被锁死的。这个标准，就是妖祖！”
　　“当整个妖族的实力总和大约等同与妖祖时，妖族的修行将彻底停滞！”
　　陈洛愣了一下，但随即便明白过来。
　　“在这样的情况下，妖族各族就仿佛加入了一个分饼的活动，饼的大小是固定的，谁能多占一些，谁就能多吃一些。这个分饼的过程，就叫做血脉配额。”
　　说到这，白宵顿了顿：“为什么帝妖血脉罕见？为什么像我这样的异兽存在繁衍限制？也都是因为这个原因。”
　　“上古蛮荒之时，人族未立大道。妖族除了妖祖血脉，还能从天道获取力量。”
　　“所以他们的总和战力可以突破妖祖的力量，也因此当时的妖族除了五灵帝妖血脉外，也有不少大妖修成帝妖境界。”
　　“只是无法留存血脉而已。”
　　陈洛疑惑道：“妖族可以直接吸收天道力量？”
　　“对。那股天道力量你也不陌生，在现在它有另一个叫法，叫做：洪荒之气！”
　　陈洛一愣：洪荒之气？
　　这个我熟啊！
　　这玩意儿，不是写就有吗？
　　“及至后来，道、儒、佛三门相继开万里通天路，重整天道，鼎定人族秩序，化洪荒之气为天地道理，妖族便断了这一条路。”
　　“认祖不认天，由此而来。”
　　陈洛下意识张大了嘴巴。
　　敢情是人族抄了妖族的后路。
　　这么一想，有些妖族骨子里就憎恶人族还是有迹可循的。
　　“不必多想。天道不仁，以万物为刍狗。我等物竞天择，适者生存而已。”白宵平静说道，“若妖族真的能好好运用天道赋予的力量，人族又怎么能将他们赶到南荒？”
　　“归根结底，是太过依赖血脉，不思进取！”
　　“妖族之前，天道生灵也有一族，号称巫族。妖族不过是从巫族手中夺了天道的加持，最后又被人族夺去。”
　　陈洛点了点头：“那我现在可以生出蛮荒之气，是不是已经被南荒那些祖妖盯上了？”
　　白宵轻轻一笑，伸手点了点陈洛的额头：“现在知道害怕了？当初用蛮荒之气笼络势力的时候不是挺大方的吗？”
　　陈洛看着白宵那一笑倾城的容颜，脸上一红，连忙不着痕迹地后退了半步，解释道：“我当时也不知道啊！”
　　“暂时不必担心。”白宵摆摆手，“你的洪荒之气为兄仔细看过，或许是和你的修为有关，只对突破大圣有用。”
　　“对大圣后的修行，虽然也有作用，但是微乎其微。反而是你《悟空传》里的祖妖战影，更有帮助一些。”
　　陈洛这才放心地松了一口气。
　　“不过说起来，也正是因为这层由来，所以妖族会吃人。”白宵脸色肃然，说道，“对于那些修行有成的妖族来说，还有一种邪门的修行途径，那就是吃人。”
　　“人族受天道眷顾，即便是普通人，也有一丝天道之力。”
　　“更遑论儒、道、佛三条大道上的修行者了。”
　　“吸收他们的大道道理，转化为类似天道蛮荒之气的力量，快速提升修为。”
　　“这也是人族和妖族在这万年来，最大的冲突所在。”
　　陈洛闻言，许多问题瞬间明白了过来。
　　他之前就奇怪，既然祖妖们不能轻易动手，也没有和人族发动圣战的心思，那为什么南荒还总是有战乱。
　　那些作乱的妖族就好像劫掠一般，就是攻击大玄南部的州府，也没有要夺回大玄之地的意思。
　　图什么呢？
　　现在听三师兄一说，顿时明白了。
　　还是修行！
　　“这些来龙去脉说清楚，血脉配额的事情就好理解了。”白宵接着说道，“人族强势，对人族开战越发得不偿失，妖族便几乎失去突破血脉配额的唯一途径。”
　　“他们所争的，就是尽量在分饼中，自己得到大的那一块。”
　　陈洛点了点头。
　　理解。
　　当增量合作进入存量竞争，内卷势必开始了。
　　“所谓妖族十大圣君，代表着妖族的十大强族，他们占据了整个妖族的血脉配额的一半以上。”
　　“在这样的情况下，你觉得他们会允许小妖族随意突破祖妖吗？”
　　陈洛摇了摇头。
　　“小妖族诞生大圣，甚至一品大圣，其实对于强族来说，威胁并不大。但是一旦有巅峰大圣，那一定会进入这些强族的视野之中。”
　　“或者拉拢，或者消灭，总之这个祖妖名额一定要对自己种族有意义才行。”白宵继续说道，“要不是师弟你，我这晋级也不会如此容易。”
　　“师兄过奖了，即便没有我，有嫂子……们的护佑，三师兄也会一帆风顺的。”陈洛连忙回应道，然后立刻转移话题，“我明白了。血脉潮汐中，真正有突破资格的巅峰大圣，要么是强族的，要么是归附强族的。那些生在小妖族却又不愿意做狗的巅峰大圣，绝对不会在血脉潮汐中突破，以免被注意到。”
　　“甚至巅峰大圣的修为也不会轻易暴露。”
　　“基本上就是这个意思。”白宵点了点头，“不过这一次你倒是给了他们一个惊喜。”
　　“惊喜？”陈洛一愣，怎么和自己还有关系呢？
　　白宵轻轻一笑：“袁不败的天道妖族！”
　　“刚才说了，血脉配额的原因是妖祖，天道妖族如果证明可以绕开妖祖，不参与血脉配额，他这一支的血脉，怕是要成香饽饽了。”
　　“这也是众祖妖没有出手阻止袁不败的原因，甚至包括虎族，都没有进行二次阻拦。”
　　“你要是能保证多写出几支这样的血脉，南荒怕是要供奉你为新妖祖了！”
　　陈洛闻言，摸了摸下巴。
　　也不是不可能吧？
　　仔细想想，孙悟空作为主角，能演化出灵明石猴的血脉。
　　那其他的妖怪呢？
　　稍微差一点，祖妖也是可以吧。
　　荒魂境不行就荒脉境，荒脉境不行就荒骨境，实在不行初祖境也可以啊。
　　突然间，陈洛脑中闪过一道灵光。
　　对啊，书里的大部分妖怪，不是道家仙人的坐骑，就是佛门菩萨的员工。
　　所以这些血脉都会连通道、佛两条大道，从而获得天道力量的加持。
　　这不就避开了血脉配额了吗？
　　逻辑闭环！
　　文人之光，真有你的！
　　果然，不愧是《西游记》——
　　文可心猿栓意马，武能血影战群妖。
　　生可通天去配额，死能轮回定大道。
　　真香！
　　看着陈洛突然傻呵呵地笑起来，白宵又伸手弹了弹陈洛的太阳穴，继续说道：“你问我为什么现在突破的妖族不多。”
　　“巅峰大圣并不是每一个强族随时都有，不突破不代表不能吸收血脉潮汐继续强大自己。”
　　“至于那些拥有巅峰大圣的强族，为什么按兵不动？因为小族的不敢，大族的在等。”
　　“等？等什么？”陈洛回过神，又问道。
　　“等镇国王！”白宵说道，“至今为止，镇国王还没有出手。实力最强的镇国王不出手，他们也不敢轻易突破。”
　　“比如虎族风不归，狼族圣君狼灭！”
　　陈洛这才明白过来，妖族可以阻拦人族封圣，人族也可以打断妖族返祖！
　　《拉扯》！
　　“所以，他们会想办法逼镇国王出手的！”此时，陈洛肩膀上的小蘑菇悠悠传音道，“依我看，孔颖达危险了……”
　　……
　　果然，天空之中，祖妖们开始行动了。
　　两颗祖妖星辰闪烁，随后浮现两尊祖妖身影。
　　一尊鬣狗祖妖，一尊狗獾祖妖。
　　俱是狼族的从族。
　　两尊祖妖出现，立刻就朝着孔颖达而去。
　　之所以耽误了片刻，是因为狼族想要联合虎族一起发动，但是无奈提议被威虎山果断拒绝。
　　那位女帝传出话来，这一次血脉潮汐，虎族不对人族出手。
　　不得已，狼族出动了自己两尊从族祖妖。
　　但是让人意外的是，这两尊祖妖出现后，并不是分别对付孔颖达和方化天，而是同时朝着孔颖达飞去。
　　对于这种事情，众祖妖只是微微一怔，随即就想明白了。
　　方家嘛，人族搅屎棍，懂的都懂。
　　他们多一尊半圣，对人族到底有多少好处可说不定。
　　方家不是和竹林不合吗？
　　让方家强大一点，拖住竹林，对妖族反而也不是一件坏事。
　　再说，方家的道理在人族众多圣道中算不上强。你没看到方家那尊一问半圣和那尊伪荒骨境的祖妖打得有来有回吗？
　　让你封圣又如何！
　　反而是孔颖达这边，妖族也知道不少情报。
　　孔家嫡脉，战力不弱。
　　刚才在虚空战场中白宵亲口说出他有祖妖战力。
　　不管是不是动用了孔门的秘法和宝物，对妖族来说，威胁都太大了。
　　目前的形式，仅次于浪飞仙封圣。
　　所以，无论如何，要拦住他！
　　再者说，镇国王还没有出手，不上两尊祖妖一起出动，那基本上连逃命的机会都没有。
　　不过镇国王只要出手，狼族那边自然有荒脉境的大能下场！
　　……
　　“卧槽，丁铁头，你好了没有！”遛着三尊祖妖的浪飞仙眼见孔颖达的状况，立刻望向还在明悟的丁公雅，大喊道，“赶紧封圣，去救孔二愣子啊！”
　　丁公雅白了浪飞仙一眼。
　　吵什么？
　　没看到我在努力吗？
　　孔二愣子那是心黑祖师爷的血脉，这么大张旗鼓封圣，肯定有后手的！
　　见丁公雅没说话，浪飞仙再次大喊：“你个废物，都没有祖妖盯着你，你赶紧封圣啊！”
　　丁公雅：(·へ·╬)
　　你再骂！
　　你知道训诂学有多难吗？
　　你以为封圣那么简单啊！
　　你飞来飞去浪上浪下的，现在不也是求索境吗？
　　丁公雅转了方向，背对着浪飞仙，继续明悟起来。
　　……
　　此时孔颖达感受到两尊祖妖的威压齐齐朝自己压来，心中也是暗骂一声。
　　他现在真的特别想问问浪飞仙，是怎么连斩三尊祖妖的。
　　他自己知道自己的事，杀那不知名祖妖，和他没关系。
　　全程他就付出了一件夫子境护身砚台的代价啊！
　　不过孔颖达也没有慌张，身为孔家子弟，一点泰山崩于前而面不改色的格局还是有的。
　　只见孔颖达一拍储物令，一道道宝物从储物令中飞出。
　　“孔圣遗宝，爆！”
　　“爆！”
　　“爆！”
　　那些宝物立刻发出能量波动，让两尊祖妖动作一滞。
　　孔圣遗宝？
　　当下，两名祖妖立刻凝聚出一道血色护罩，将自己牢牢护住，但是随着那些宝物一一炸开，两名祖妖面色一愣。
　　就这？
　　充其量有一两个大儒之宝。
　　站着让你扔二十个都不一定能破防！
　　两尊祖妖的神魂穿过爆炸诞生的烟雾，这才发现孔颖达此时已经奔逃到数百里外。
　　“救命啊！”
　　“七哥，救我——”
　　“七哥？”所有祖妖都是一愣，孔家人来了？
　　不是说孔家半圣全部驻扎天外吗？
　　所有祖妖都面色严肃。
　　人的名，树的影。
　　孔家半圣，不容轻视。
　　有精通人族的祖妖脑中飞快运转。
　　这一辈，孔家嫡脉，排行老七，确实有这个人，叫孔迪，不过相传英年早逝，死时才四十六岁。
　　等等，这个孔迪，该不会就是神秘的镇国王吧？
　　虽然一直都说镇国王是苏坡仙，但是苏坡仙在天外战魔陨落，这个消息确实可信啊！
　　仔细一想，有可能！
　　此时鬣狗祖妖和狗獾祖妖也打起了十二万分的精神，他们的目的就是引出镇国王。
　　镇国王只要出现，他们就可以退场了！
　　就在此时，一声叹息响起。
　　紧接着，之前那封闭的虚空战场猛然打开，狼戮祖妖直接被打飞了出来，重重砸在一座山峰之上，山峰顿时破碎。
　　众祖妖神魂扫去，狼戮浑身没有一点伤势，但是气息已经绝了。
　　直到此时，狼戮的祖星才浮现出来，那祖星并没想像之前的祖星那样爬满裂缝，随后爆炸，而是一阵剧烈摇晃后，仿佛被抽走了所有的力量，变成了漆黑一片的星辰。
　　“神魂自爆！”有祖妖惊叹。
　　自爆，还可以伤敌，神魂自爆那就是完全自杀了。
　　究竟是什么对手，逼得狼戮连自爆都不得，只能神魂自爆求死？
　　众祖妖望向那虚空战场，随即虚空战场中，一道身影飞速飞出，直接落在了孔颖达面前。
　　狗獾祖妖和鬣狗祖妖心中警觉大起，连忙后退，众祖妖这时才看清了那人影的身份。
　　青色儒袍，儒雅风貌。
　　辅佐帝王登龙庭，重整山河振朝纲。
　　执掌文事五十载，当朝宰辅第一相。
　　文相：颜百川！
　　“颜百川，居然是你！你隐藏的好深！”此时，虚空中传出一道浑厚的声音，“本祖承认，没想到你是第三尊护道者！”
　　说话之妖，狼族第二祖，荒脉境，狼浑。
　　……
　　“我就知道，我就知道！”方寸山上，小蘑菇七师兄跳了起来，“我就知道，这老家伙一定藏着底牌！”
　　“这是我和他的默契，我一眼就知道他不简单！”
　　陈洛也是吃惊地望着天空中站着颜百川。
　　颜百川，是半圣？
　　不对，孔颖达不是喊七哥吗？
　　白宵似乎看出了陈洛的疑惑，解释道：“孔颜曾孟是一家。他们共有一部族谱！”
　　陈洛刚要点头，突然意识到什么，看向白宵，白宵点了点头：“没错，颜百川，是复圣颜回先生的血脉……”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　……
　　空中，颜百川回头看了一眼孔颖达，淡淡道：“时机有点早。”
　　孔颖达耸了耸肩：“浪飞仙上来嘎嘎乱杀，灭了三尊祖妖，把节奏打乱了。”
　　颜百川叹了一口气：“行吧，你安心封圣，我来给你护道！”
　　另一边，浪飞仙的耳朵一动。
　　几个意思？
　　当着我的面说我的小话？
　　算了，继续遛祖妖。
　　……
　　此时颜百川转过身，目光越过鬣狗祖妖和狗獾祖妖，望向虚空，似乎是看到了狼浑的所在，笑了笑：“狼浑，你搞错了。”
　　“本相可不是第三尊护道者。”
　　“我现在，和孔颖达、浪飞仙一样，只是求索境！”
　　颜百川一步踏出，顿时浑身的浩然正气如同大海翻腾，波涛汹涌，竟然冲的两尊祖妖有些站立不稳。
　　“先解决你们吧！”颜百川将目光收回，落在了鬣狗祖妖和狗獾祖妖身上。
　　“道！”颜百川轻声说道，顿时一座家国天下落下，那是一座学堂的模样，鬣狗祖妖反应迅速，连忙朝着身边的狗獾祖妖一脚踢去，自己借势躲开了家国天下的笼罩。
　　而被笼罩在家国天下的学堂中，狗獾祖妖刚要反击，就见颜百川伸手一指，瞬间无数道青色绳索将狗獾祖妖捆在了椅子上。
　　紧接着，无数本儒门经典在狗獾祖妖面前浮现，书页翻开，儒门经典中飞出道道雅文光束，射入了狗獾祖妖的脑海之中。
　　与此同时，一道绳索从学堂的房梁上落下，套住了狗獾祖妖的脖子，两枚闪烁着寒光的铁锥在狗獾祖妖的大腿旁浮现，狠狠扎下。
　　“子曰……”
　　“诗云……”
　　“啊——我不要学，我不要学……”
　　“不对，道理错了，他们错了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“我怎么看不懂，呜呜呜呜……”
　　“什么是对？什么是错？什么是生？什么是死？什么是现在？什么是未来？”
　　“我受不了啦”
　　家国天下中，传出狗獾祖妖的凄厉大喊，紧接着，那狗獾祖妖的眉心处一道红光闪烁，随即狗獾祖妖就失去了生机。
　　自爆神魂！
　　众祖妖顿时倒吸一口冷气，这一切发生不过刹那，但是他们终于理解狼戮祖妖是怎么死的了？
　　好一个颜百川，好一个文相，居然强迫读书！
　　各种道理强制灌入神魂之中，这些道理彼此冲突，最终将学习对象逼疯，自爆神魂！
　　好狠！
　　儒门，怎么会有这样的人？
　　“唉……”颜百川叹了一口气，“朽木不可雕也……”
　　说完，颜百川将目光望向了刚刚死里逃生的鬣狗祖妖，温和一笑：“该上学堂了。”
　　“你不要过来！”鬣狗祖妖大喊一声，转身就跑，不惜耗费本源，穿梭虚空。
　　“不堪教化！”颜百川微微摇头，“当罚。”
　　说完，他朝着鬣狗祖妖的方向一指，那家国天下仿佛无视空间，直接朝着鬣狗祖妖落下。
　　就在这时，一道狼啸声响起，一条巨大的狼尾从虚空中浮现，扫在了颜百川的家国天下上，将颜百川的家国天下直接打散。
　　紧接着，一个身材佝偻的老狼从虚空中缓缓走出。
　　“颜百川，不必虚张声势，不过是借用了宝物的威势而已！”
　　说着，他抬起手，朝着另一个方向虚空轻轻一点，顿时一道威力巨大的血光射出，那血光打在一处空间，那空间顿时如水波一般荡漾起来。
　　接着，一座楼阁浮现在南荒天空之中。
　　……
　　“卧槽，文昌阁！”
　　陈洛吃惊地张大嘴巴，那建筑他再熟悉不过，那不就是文昌阁的主楼吗？
　　怎么搬到这来了？
　　“好家伙。”白宵也是愣了一下，对着陈洛说道，“文昌阁是人族至宝，有聚拢文运，加持威力之效。”
　　“颜百川把他搬来……偷妖族的血脉潮汐气运。”
　　“自己偷还不够，还要偷一些藏起来，大手笔啊！”
　　……
　　天空中
　　狼浑看了一眼文昌阁，冷声笑道——
　　“第三尊护道者再不出来，你和文昌阁，都留在南荒吧！”
　　言罢，狼浑猛然化作一匹银色巨狼，猛然扑向颜百川。
　　就在此时，天空中一道青色浩然正气猛然吹散千里血脉潮汐之云，浩然正气中，一声诗歌吟诵惊天动地响起。
　　“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”


第651章 百川归海，海纳百川！
　　随着这道吟诵之声响起，那吹散了血脉潮汐之云的青色正气仿佛被点燃了一般，熊熊燃烧起来。
　　青色的火焰汇聚，化作一柄巨大的弯弓，那弯弓之上正气火焰沸腾，凝聚出一道长箭。
　　弯弓拉满，那长箭朝着空中呼啸而去。
　　但是让人意想不到的是，狼浑却猛然面色一变，放弃了面前的颜百川，直接朝着长箭追去。
　　紧接着，那空中传出一声巨大的爆炸，天空仿佛出现了无数道密密麻麻的青光，紧接着，星光坠落，长箭如雨，全部朝着狼域射去。
　　狼浑一声大吼，一颗巨大的祖妖星辰浮现在狼域上空，挡住那空中落下的碧色长箭，与此同时，狼域的兽血阵也顿时开启，从兽血阵中，奔出无数狼影，凌空而起，冲向那剩余的青色火焰长箭，与火焰长箭同归于尽。
　　“苏！坡！仙！”狼浑怒吼道，“你要与我狼族不死不休？”
　　见到这样的诗词异象，狼浑怎么可能猜不出对方的身份。在他的记忆中，只有一个人能将这首诗的威力发挥到这样的威力。
　　那就是此词的原作者，“万年一青莲，后仍有坡仙”的人间绝世奇才：苏坡仙！
　　这首词，对于其他的妖族来说，或许只是威力较大的半圣一击，但是对他狼族，几乎是灭顶之灾！
　　它分化的箭矢威力虽然不大，但会覆盖狼域，针对每一只狼族血脉，一旦被这正气长箭射中，若是能抵抗还好，若是抵抗不了，那长箭中的正气会直接焚烧体内的血脉源头！
　　断子绝孙！灭绝血脉！
　　这是绝户箭！
　　狼浑猛然吐出一口鲜血，以祖星承担大部分正气长箭显然让他受了伤，他眼光狠厉，望向大玄的方向：“苏坡仙，你没死！”
　　“哈哈哈哈……运气好，没死成，气不气呀？”一道轻松的调笑声从天边传来，紧接着就看见一道青色虹桥在空中显现，一个戴着斗笠，身穿蓑衣，手拿竹杖，脚踏芒鞋的胖胖的中年人踏步而来。
　　他一步仿佛跨越千里，转眼间就浮现在南荒上空，他摘下斗笠，扫视了一圈，仿佛是看了一眼南荒众祖妖，但好像没有一个能入他的眼，有些意兴阑珊。他的目光在方寸山的方向略微停顿了一下，最后落在了麒麟域的方向。
　　“傻狍子，有好吃的吗？”
　　麒麟域中猛然传出麒麟王的吼声：“滚滚滚滚滚！”
　　苏坡仙微微一笑，看向狼浑：“不是想让老夫出来吗？”
　　“我出来了。”
　　说完，苏坡仙将头顶的斗笠摘下，朝着狼浑一甩，狼浑下意识要躲开，但是那斗笠猛然变大，直接将狼浑罩住，随即撞入了虚空，苏坡仙淡淡道：“狼崽子，不打不当狗啊！”
　　说完，这才拄着竹杖，信步踏入虚空战场。
　　直到此刻，南荒上空那些停滞的祖妖神念才一个个沸腾起来。
　　卧槽！
　　真的是这个男人！
　　不是天外一战七，圣陨了吗？
　　……
　　方寸山，陈洛也睁大了双眼。
　　这首词倒是没有问题，词中典故他也都有所了解。
　　原来那个世界，“亲射虎，看孙郎”说的是三国时的孙仲谋，而在此时，说的是当年两族大战时，一位射杀虎族大圣的少年夫子，也姓孙，名曰孙绰。
　　至于那句“持节云中，何日遣冯唐”，说的是汉朝时魏尚坐镇云中，因为谎报了战功被怪罪，汉武帝派遣冯唐去宽恕魏尚的典故。
　　但是在这个世界，同样存在冯唐与魏尚，魏尚坐镇北境万仞山。彼时没有正气长城，万仞山因为高耸入云，又被称为云中威武府。在蛮族以人族为前驱之时，为保边境，魏尚下令对那些被蛮族驱赶的人族放箭，因此受到弹劾。冯唐正是受命，前去赦免魏尚之罪。
　　《江城子》这首词没问题，但问题是，苏坡仙还活着？
　　自己接触的圈子也不算差啊，听到的消息都是苏坡仙英勇圣陨，那面前这个人是谁？
　　“咳咳咳……”小蘑菇七师兄再度传音道，“此事，我略知一二。”
　　白宵和陈洛同时看向小蘑菇七师兄，七师兄尴尬一笑：“老师有一次出天外，就是和苏坡仙一起。”
　　“稳妥起见，我弄了点苏坡仙随身携带的包调料的纸……”
　　陈洛：(°_°)
　　白宵：(⊙_⊙)
　　随身携带的包调料的……纸？
　　一时间都不知道是说你还是说苏坡仙了。
　　“苏坡仙确实差一点圣陨了。”小蘑菇装作没有看到陈洛和白宵的反应，接着说道，“他当时被七尊天魔包围，随后他发动了‘殉道’！”
　　“在‘殉道’的状态下，苏坡仙进入了完整的一问境界，但他毕竟是苏坡仙，战力达到了二问境界。”
　　“只是，他在圣陨最后一刻，发动了一次天道法术。”
　　说到这，七师兄的本尊似乎通过小蘑菇对陈洛传来一道古怪的眼神，淡淡道：“永恒印！”
　　陈洛楞了一下，随即反应过来。
　　卧槽，永恒印！
　　当初史家秘地未来海中，见到了建木倒塌后化作的八棵祖树之一——时光古树。
　　彼时时光古树已经化形成了一只万丈大鳌，生活在未来海中，因为自己得到了柳祖的印记，又出手救了沧运古树，所以时光古树奖励了自己一道印记——刹那印。
　　用时光古树的说法，他的两颗眼珠就是两道关于时光的天道术法，左眼刹那，右眼永恒。
　　左眼刹那印，可以让施术者施展后，返回刹那之前的状态，但是要付出寿命为代价。
　　右眼永恒印，可以在施术者过去的时光中，天道任意选择一段时光状态，作为永恒状态，直到施术者寿命终结。
　　当时那只时光古树化作的大鳌特地跟他说过，永恒印被人族一个小子给骗走了，让他有机会见到，好好教训对方一顿。
　　原来这个小子，就是苏坡仙！
　　“不对！”陈洛很快反应过来，刹那印还好说，起码返回哪个刹那是自己可控的，但是永恒印是在过往时光中随机选择的。
　　若是选到了刚刚出生的那一刻，岂不是倒霉到死。
　　“难道……”陈洛看向小蘑菇，那小蘑菇叹了口气：“苏坡仙被选定的永恒时光，是他发动殉道后，实力最巅峰的时候！”
　　“堪称人族历史以来，运气最好之人！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　你TM是天道派来的托吧！
　　欧皇狗！！！
　　“不过……”白宵脸色严肃，重新望向南荒的天空，“镇国王出手了，其他人就不用再等了！”
　　……
　　似乎是在配合白宵的判断，他的话音刚刚落下，顿时南荒又有数个地方空间震荡，庞大的威压释放出来，道道血气和青光直冲云霄。
　　青牛一族，巅峰大圣，牛比利，开始返祖！
　　达瓦里熊族，巅峰大圣，熊大力，开始返祖！
　　鹏族，金闪闪，开始返祖！
　　虎族，翼虎一脉，风不归，开始返祖！
　　而于此同时，青光重新再起。
　　方家，方化天，封圣，再起！
　　孔家，孔颖达，封圣，再起！
　　丁家，丁公雅，封圣，开始！
　　最后，在一处不起眼的青山之中，一股比其他人更精粹更雄壮的青色气柱升腾而起，散发着凛然不可犯的威势。
　　文天祥，封圣，开始！
　　……
　　“古怪……”白宵看向狼域的方向，“风不归返祖是意料之中的事情，狼灭怎么没有动静？”
　　听到白宵的话，陈洛只是看了一眼，就将目光落在文云孙的正气气柱上。
　　狼族，管他有什么阴谋诡计，别耽误我们文师叔封圣就行。
　　……
　　血噬森林，狼堡。
　　刚刚一番云雨的贝嘉浑身香汗淋漓，只穿着一件透明薄纱，目光望向远方拿到正气精粹的青色光柱，嘴角露出一抹笑容。
　　“阿郎，文云孙开始封圣了。”
　　身材雄健的狼灭缓缓从后面贴上贝嘉，双手绕过贝嘉的腰，一只手向上摸索，一只手向下探去，眼神却紧紧盯着那道青色光柱，低沉说道：“五百年布局，终于要实现了。”
　　贝嘉此时被那一双手抚摸地眼神迷离，但还是强打精神说道：“可惜，本来目标是孔颖达的，倒便宜了他们。”
　　狼灭弯下身子，脑袋轻轻贴在贝嘉耳侧：“孔圣的血脉确实不错，不过文云孙的正气大道，更符合天道啊！”
　　贝嘉呼吸逐渐急促：“快了，快了，快了……”
　　……
　　此时南荒天空中，气息交错。
　　在巅峰大圣准备返祖之时，那些一品大圣也试图吸收气运晋级巅峰大圣。
　　各大祖妖纷纷回返祖地，为自己的后辈护法。
　　一时间，人族几位求索大儒竟然没人阻挡。
　　实在是他们最开始也没想到，用大代价说服的几尊无牵无挂可以出手的祖妖，刚刚开始就被杀了。
　　现在那死里逃生的鬣狗祖妖已经遁入虚空，完全不知去向了。
　　只有那还在和方家半圣缠斗的祖妖心中直打鼓。
　　这一波，我在友军的注视下，孤军奋战？
　　别的不说，颜百川还站在那里呢。
　　狼浑，你个狗日的，你揭穿了人家动用文昌阁，问题是你把文昌阁给封了啊！
　　现在就明晃晃挂在天上吸收着血脉潮汐，你说害怕不害怕！
　　他看着面前的方家半圣，一叹气，明明打的赢的，现在，哎……缠斗吧！
　　……
　　南荒之上，气势胶着。
　　众祖妖也在等。
　　第一个返祖的妖族或者封圣的人族，或许就成为了破局的关键！
　　不过，被众祖妖寄予厚望的风不归，似乎并没有急于返祖，而是利用返祖的血脉回溯，在做什么术法。
　　众祖妖有心想催一催，但一想到人家返祖后可能碾压自己，也只好闭上了嘴。
　　时间就这么一点点流逝，不知不觉间，一个时辰过去了。
　　天空中突然一道轰隆雷响，紧接着，一条万里青色大道的虚影浮现。
　　儒门通天路！
　　人族要抢先封圣了！
　　众祖妖连忙探查望去，只见孔颖达身体周围散发出淡淡的圣威，身后一本本书籍虚影浮现，只是书籍虚影翻开，里面空白无一字。
　　“公道自在人心，人心源于教化。”
　　“子曰：见贤思齐焉，见不贤而内自省也！”
　　“我有书三千，空白无一字。”
　　“愿赠天下人，谱写公道事！”
　　孔颖达仰天长啸，这一刻，他明悟了！
　　他的圣道，是天下人教化之道。
　　如有公道事，记之传诵千古，教化人心；如有不公事，记之恶名远扬，群起而攻之！
　　孔颖达抬起头，看着天空中万里通天路，闭上眼，他猛然看见面前出现了一道“门”，门后一片白光，看不清存在什么。
　　他在求索长桥上迈开了腿，一步步朝那道门走去！
　　就在此时，异变突起！
　　狼域，突然传出一声狼嚎，紧接着，两尊狼妖从狼域中纵身而起，化作两道血光，冲向孔颖达。
　　其他祖妖也是一愣。那两尊狼妖一个身上散发着祖妖级别的威势，另一个则还是巅峰大圣的修为。
　　狼族明面上四尊祖妖，狼族大祖狼月，那是狼族修为最高的祖妖，镇压狼族，不是狼族生死存亡不会出动；狼族二祖狼浑，如今被苏坡仙打入虚空战场，正在缠斗；狼族三祖狼戮，已经被颜百川杀死。
　　那现在冲出来的是谁？
　　最年轻的第四祖？还是狼族隐藏的祖妖？
　　没有荒脉境，是没办法对抗颜百川＋文昌阁的组合的！
　　然后，那巅峰大圣是谁？
　　狼灭？不像啊！
　　颜百川此时眉头一族，再度勾连起文昌阁，家国天下重出，朝着那率先扑来的狼族祖妖盖下！
　　但是此时，狼族祖妖突然手腕一甩，一道物件被他抛出，直接撞向文昌阁。
　　那物件在空中迎风见长，很快居然化作一座造型独特，完全是用白骨搭建的九层高塔，那高塔绽放出血色光芒，狠狠撞向文昌阁。
　　“轰”的一声，文昌阁被那白骨塔撞上，竟然被震入虚空，又重新浮现。
　　而就是这么一撞，文昌阁和颜百川的连接彻底断开，此时那狼族祖妖已经出现在颜百川面前。
　　“蛮天塔！”浪飞仙眼尖，瞬间认出了那白骨巨塔的来历，猛然喊道，“小川子当心！他们不是妖族！”
　　话音落下，那狼族祖妖浑身血气冲天，完全调动力量的情况下，施加在身上的幻术立刻解开，露出一个肌肉发达，却背生双臂的人物！
　　蛮族！
　　那蛮族已经闪烁到颜百川面前，手中拳头仿佛握着血色烈日，绽放着刺眼的红光，狠狠地朝颜百川砸了下去。
　　颜百川勉强在身前凝聚出一道青色的防御罩，同时将双手交叉，做出了一个防御动作，紧接着那重拳就直接砸在了防御罩上，防御罩仿佛纸片一般直接被打穿，那重拳打在颜百川格挡的胳膊上，只听“咔嚓”一声，颜百川整个人就像是流星一般，被直接从空中打落，砸进了南荒大地！
　　而另一位巅峰大圣的狼妖，此时也直接解除了幻术，赫然是一尊蛮族的大蛮皇，直接朝着孔颖达扑去！
　　……
　　“塔骨！”陈洛一眼就认出那大蛮皇的身份，居然是被陈落在太平城坑惨，导致汗部解散，让蛮天至今内部战乱的人物——塔骨大蛮皇！
　　“三师兄！”陈洛望向白宵，白宵目光严肃地看着那空中打退颜百川的蛮神，凝重道：“一阳境蛮神！”
　　蛮神修日，蛮祭修月。
　　蛮神境界与半圣境界类似，封圣便是新神境，之前陈洛和浪飞仙在蛮天屠的那尊蛮神就是新神境。
　　新神境之后，体内修行属于自己的蛮日，分为一阳境，双阳境，三阳境。
　　蛮祭略有不同，初入蛮祭境界，叫做缺月蛮祭，随着修行增加，也分三境，分别是新月境、半月境、满月境。
　　刚刚出手的蛮神，赫然是一尊等同一问半圣、荒骨祖妖的一阳境蛮神。
　　陈洛皱起眉，这样的战力，怎么会击退颜百川与文昌阁的组合？
　　是那尊蛮天塔！
　　“蛮天塔！”七师兄传音道，“是蛮神宫洗练蛮族血气之地，地位等同于文昌阁，也是一件至宝！”
　　“他们居然把这塔带来了！”
　　“狼族，果然和蛮族勾结在一起了！”
　　……
　　“狼灭，引蛮族入南荒，你什么意思！”此时此刻，一名祖妖对着狼域大声喊道，任谁也看出，这蛮族不是刚刚来到南荒，而是在狼域隐匿了许久！
　　此时，狼域并未有任何回答，而天空之中，那蛮神得意大笑：“诸位祖妖，你们不敢阻拦人族，那我蛮族来！”
　　“我等只针对人族，你们就这么袖手旁观如何？”
　　此言一出，南荒众祖妖纷纷内心起了波澜，他们目光落在那塔骨身上，发现塔骨似乎正在与孔颖达争抢天道感悟，阻拦孔颖达封圣。
　　这一刻，他们选择，沉默！
　　……
　　高天之上，韩昌黎和陈希夷望着这一幕，脸色并不意外。
　　“果然还是诈出来了。”韩昌黎淡淡一笑，陈希夷看了看韩昌黎：“你不出手？”
　　“出不了手啊，南荒那些老家伙必然也一个个跳出来，事态就变了。”韩昌黎摇了摇，“况且，你觉得梧桐林那位会让我出手吗？”
　　“不急，我们还没输。”
　　“没准，还能钓个蛮天塔回去。”
　　陈希夷看向韩昌黎，说道：“你或许不会输，但是孔颖达的圣道可能撑不住了。”
　　韩昌黎叹了一口气：“尽人事，听天命！”
　　……
　　孔颖达此时情况很不好。
　　那道封圣之门就在面前十丈处，可是脚下的求索长桥，断了。
　　不是断了，是被一股诡异的力量给吸走了。
　　孔颖达睁开了双眼，正对上塔骨的双眸。
　　“无礼之辈，敢断我圣道！”孔颖达眉头一皱，家国天下落下。
　　那是一条平坦的康庄大道，而塔骨站在上面，仿佛化作一块凸起的岩石。
　　“路见不平，平之！”孔颖达朝着塔骨一指，刹那间平坦大道上升起无数柄寒刀，朝着塔骨劈砍而去。
　　……
　　望着空中那尊蛮神，他似乎要朝孔颖达飞去，白宵深吸一口气：“小师弟，我得出手了，要是连累你身份暴露，随时准备跑路！”
　　陈洛正要点头，小蘑菇突然传音道：“三师兄，不急！”
　　“颜百川没那么容易被击退！”
　　……
　　似乎是为了印证竹林老七的话语，他刚刚说完，南荒大地上顿时又一道正气气柱直冲天际，隔在了蛮神与孔莹达之间。
　　青色光柱中，颜百川缓缓升起，一股圣道威严从他身体中释放而出。
　　与此同时，苍茫圣道之音响起，吟诵着荀圣的名篇《劝学》！
　　“君子曰，学不可以已！”
　　“青，取之于蓝，而青于蓝；冰，水为之，而寒于水……吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝跂而望矣，不如登高之博见也……”
　　“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍……”
　　随着一句句名篇词句诵读，一道道人影从文昌阁中飞来出来。
　　“寒月大儒，张希全！”
　　“铁胆大儒，郭以南！”
　　“照水大儒，马凌风！”
　　“苦吟大儒，罗万里！”
　　……
　　一道道大儒的身影浮现在南荒天空之中，那些精通人族事物的妖族一个个辨认出了他们。
　　这些，全是最近百年来，人族大儒！
　　他们学着不同的学问，做着不同的道理，领悟不同的圣道。
　　唯有一点相同，那就是他们不娶妻，不生子，都是来自寒门。
　　这些大儒，从一品到三品皆有，只是他们此时出来又有什么意义呢？
　　此时，《劝学》已经朗诵到了最后——
　　“德操然后能定，能定然后能应。能定能应，夫是之谓成人。天见其明，地见其光，君子贵其全也。”
　　颜百川突然露出了一抹笑容，仿佛是放下了心中的重担。
　　臭小子们，你们老在背后嘲笑我臭棋篓子，以为我不知道吗？
　　你们不想想，一品大儒，下棋怎么不行？
　　因为，我的想法，只有在下棋的时候，才能放松啊！
　　千般学问，万般道理，我皆学之！
　　颜百川深吸一口气，顿时那一道道大儒身影朝着颜百川走来，轻轻一礼，直接融入了颜百川的身体之内。
　　而颜百川的气势，也迅速猛涨！
　　“百川归海，海纳百川！”
　　“今日，我天下文相，颜百川，融天下学问于一身，南荒封圣！”
　　刹那间，南荒天空，有一朵朵正气奇花落下，潮汐血脉翻腾，似乎在祝贺一般。
　　与此同时颜百川身后，仿佛出现浩荡大海，翻腾不休！
　　这一刻，封圣，成！
　　这一刻，人间再多一圣！
　　号曰文圣！


第652章 老子是孔家！
　　大玄。
　　浩荡的文华锦绣之云从文院飞出，万圣殿中光华冲天，天下读书人此时一个个文思泉涌，头脑清明，天下间所有书院陡然间墨香四溢，奇花绽放。
　　文运加持，墨染书香！
　　这是文运有成的异象。
　　如此异象，唯有一种可能，那便是掌管天下文事之相，封圣！
　　文相，不仅仅是一个职位，更是天下读书人的领袖，某种程度上地位甚至要超过半圣。
　　如今，复圣子孙，颜门百川，终于踏上了圣途，立地封圣。
　　但是与以往不同的是，儒门百家，每一家都得到了文运增长。
　　要知道，历来的规矩，往往是文相以哪一家道理封圣，哪一家的文运才会增长。所以某一段时间内，会有某种学问成为主流的现象。
　　但是眼下，却是百家同增！
　　所有书院的院首都朝着南方深深一礼。
　　拜半圣，更是拜学问。
　　文相颜百川，集百家道理，万里封圣！
　　……
　　中京，皇城。
　　叶恒站在皇宫楼台之上，看着南方，嘴角流露出喜意。
　　“恭喜老师。”叶恒也是双手抱拳，朝着南方，行了一个弟子礼。
　　当年武帝驾崩，朝纲混乱，当时还是礼部尚书的颜百川将自己从封地接回，说服了圣堂，辅佐自己登上了皇位。
　　从那一刻开始，他们的命运就结合在了一起。
　　四十七年来，他们一起整顿吏治，提拔英才，发展武备，改革财税，一步步将当年的三鼎气运的风雨飘摇提升到如今的七鼎气运的强盛王朝。
　　多少次君臣配合，阴圣族，骗群臣，演双簧……
　　自己也从当初那个雄心壮志的少年天子成长为如今两鬓斑白的花甲帝王。
　　如今，颜百川南荒封圣，而这大玄，落在了他一个人的肩膀上。
　　不，不是他一个人！
　　他回忆起颜百川出发前与自己的对话。
　　“吾封圣后，可升政相周左风，任文相。”
　　“调回兵相韩青竹，任政相。”
　　“法相程南松，陷于偏倚处，纠结于圣族与世家之间，圣道受阻，可前往万仞山，做一任兵相，施展拳脚，豁达心境。”
　　“至于法相……”
　　想到这里，叶恒面色古怪。
　　文相推荐了他！
　　文相一定是故意的！
　　初听觉得有些荒唐，不过细细一想，却又有十足的道理。
　　只是以那小子的手段，这天下局势也不知道会是什么样的走势。
　　唉……
　　自己一把年纪了，有些烂摊子可能收不住啊。
　　算了，走一步看一步吧。
　　不过朝堂日后，肯定是有热闹了。
　　……
　　南荒。
　　众祖妖一个个都表示不想再和人族说话了。
　　你们人族玩这套？
　　压制境界，即时封圣？
　　连过程都没有，直接“噌”一下，一尊半圣，就出现了？
　　玩呢？
　　颜百川，你都能封圣了，还天天舔着大脸用求索大儒的身份和我们南荒交流，还有没有底线了？
　　都这种战力了，还带着文昌阁来我南荒抢气运，仁义道德呢？
　　不当人子！
　　不过众祖妖随后就看到那如临大敌的蛮神，心里也是轻松了一些。
　　你看这个蛮族，浓眉大眼的，看久了还挺顺眼嘛！
　　不得不说，这一波狼族确实玩的漂亮。
　　属实是把人族的计俩看穿了。
　　在祖妖们感觉找到炮灰的时候，那尊蛮神也是面色严肃地望着颜百川！
　　果然，这么多年，人族的风格一直没有变。
　　出发的时候，都已经盘算过了，人族三尊护道者被妖族牵制，以人族的作风，必然还会再有一个超然战力。
　　自己一阳蛮神，再搭配蛮天塔，足以应对二问半圣了，应当足以应付突发状况。
　　大玄文相吗？
　　可惜不是那个一直和蛮天作对的兵相啊！
　　蛮神眯了眯眼睛，但心中还是有些不屑。
　　一个入圣境，能翻天？
　　他虽然明白，大玄四相都是大儒中的佼佼者，不能以平常的战力去衡量，但是他也不是一般的一阳境。在封神前，他也曾是一部蛮皇，天资纵横。
　　如今他更是蛮神宫的主神之一，在一阳境中，战力也是靠前的。
　　他有自信的资本。
　　应对入圣的颜百川，问题不大！
　　这蛮神看了一眼远处，塔骨正在和孔颖达有来有回地打着，暂时收回了目光。
　　塔骨身负滴血重生的尊贵血脉，又走的是“十杀”这样的封神之路，一旦成功，潜力极大，被当代蛮神宫宫主认为有可能是下一个执掌蛮神宫之人。
　　只要塔骨成功，自己对他便是有护道之恩！
　　这可是难得的人情。
　　没有文昌阁辅助的大玄文相，能拦住自己？
　　若是将他在此斩杀，恐怕人族气运都会被削弱一头吧。
　　想到这，他突然笑了起来。
　　“颜百川，你会后悔你现在的举动！”那蛮神嚣张说道，“你将成为人族封圣后最快圣陨的半圣！”
　　颜百川挑了挑眉头，抬起一只手，无数的青色光芒仿佛一条条细流在他手臂上流动，若是仔细去看，那一条条青色细流实际上是一个个连接起来的雅文文字，每一条细流就是一门道理。
　　“千万道理融合在一起的劝学铁拳，你见识过吗？”
　　蛮神冷哼一声，背后的两只手臂在空中狠狠一撕，直接将空间撕开数十丈，化作虚空战场，一口就将颜百川吞了进去……
　　……
　　另一处，孔颖达与塔骨的斗法已经发展到白热化的阶段。
　　塔骨脸色欣喜，他能感觉到体内那已经停滞了许久的血液重新开始沸腾，血脉深处他仿佛听到了蛮天的呼唤。
　　蛮天很满意他这一次从孔颖达手中抢来的祭品，将赐予他封神的力量。
　　五年前，他修为达到了蛮皇巅峰，可是想要继续“十杀”的路晋级蛮神，他还需要一样特殊的祭品。
　　纯正的天道本源力量。
　　他耗费了巨大的代价，请蛮祭占卜，得知太平城中那道“太平有象”的术法，就是由天道本源形成。
　　于是，他用了五年的时间，去谋算那一次太平城之战。
　　他赌上了整个汗部，又用重利说服了另一个汗部与自己配合，几乎瞒过了大玄王朝，将太平城变成孤城。
　　他亲自上阵，不惜损毁了汗部大纛，终于将太平城逼入绝境，让他们满城开太平，召唤出“太平有象”！
　　可是，就差一点，就差一点点！
　　一支他从来没有见过的军队莫名其妙出现在了太平城中！
　　更可恨的是，跟随而来的，居然还有天道灵兽——睚眦！
　　是那睚眦，重新赋予了太平象力量，让太平象逃离了自己的布置。
　　一步走错，满盘皆输！
　　部落的祭祀用生命为他争取到了一丝生机，使得他成功逃回了蛮天。
　　但是，部落没了，封神的希望也没了。
　　他不甘心，他是蛮神宫第一代宫主的子孙，拥有滴血重生的尊贵血脉，怎么能就此认输？
　　终于，他找到了另一个方式。
　　人族封圣之时，天道会开放一丝本源之门，与儒心天地共鸣。
　　所以，只要从那封圣的人族手中抢一些苍天本源就可以了。
　　因此，当狼灭找上门，请他们合作一起屠灭象族时，塔骨一口答应了下来。
　　他不要象族的财富，他要的，是人族半圣在血脉潮汐中的封圣机缘！
　　让他们没想到的是，这一次居然有孔家后人。
　　自从至圣“四礼封天”后，孔家血脉就与天道有了联系，用孔家人封圣之路，对他来说，效果甚至要强于太平象！
　　一切，就是为了现在！
　　……
　　方寸山。
　　陈洛表情严肃地望着天空。
　　镇国王与狼浑、颜百川与蛮神，这两处虚空战场并不能窥探，不过从空间波动就可以判断里面的厮杀有多惨烈。
　　但是最让陈洛担心的，还是那孔颖达。
　　一年前太平城之战，塔骨就是从他手上逃走的！
　　没想到，居然在这里再次遇见。
　　“孔颖达圣道感悟的路，被那塔骨给断了。”白宵皱眉道，“想要封圣，或许要再择时机了。”
　　“师兄，若是有方祖本源，能帮孔颖达续上圣道吗？”
　　“方祖？若是道理相通，自然是没有问题。不过方祖他的道……”
　　陈洛直接点点头：“没问题就行……”
　　说完，陈洛眼睛滴溜溜一转，似乎在想着什么。
　　……
　　与此同时，方化天内心狂喜。
　　没有人干扰他了！
　　所有人的目光都被孔颖达那边吸引过去，而他，没有人前来干扰。
　　他能成功！
　　他一定能成功！
　　他自己知道自己的事，若是靠自己，大概距离圣道之门还有个十丈的距离。
　　但是，他有那颗为自己量身打造的方祖本源晶石。
　　足以弥补这十丈的距离。
　　封圣，就在今日了！
　　在冥冥之中，他望着不远处的那道入圣之门，心潮澎湃。
　　今日，他方化天，将成为方家新半圣！
　　不过，等自己封圣后，要不要帮他们一下？
　　方化天脑中突然冒出了这个疑问。
　　孔颖达、丁公雅，都与浪飞仙交好，不能帮。
　　文云孙？
　　更不行，他和御无忌关系匪浅！
　　但是不出手，不合方家的大义。
　　思来想去，方化天觉得要不然帮自己的叔父，联手杀了那尊祖妖吧。
　　杀一尊祖妖，也算是方家的贡献了。
　　嗯，就这么办！
　　哼哼，圣道之门，我方化天，来了！
　　……
　　大玄，方家。
　　方化及的面前，是一盏如同满月一般的圆盘，在圆盘上，光辉覆盖了大部分的表面，只剩下最后一指宽的距离没有被光辉遮盖。
　　但就是这一指宽的距离，如今也在肉眼可见中缓缓收窄。
　　这是方家的一件圣器，作用就是绑定一名方氏子孙的神魂，判断对方接近封圣的程度。
　　若是整个圆盘释放出光辉，那意味着方家有了新的半圣。
　　如今距离这一刻，不远了！
　　“好！”方化及面露喜色，就连喝茶的手都在微微颤抖。
　　在两位老祖前往天外期间，他方化及，作为方家的代家主，结好白墨，打击陈洛，又为方家培养出新的半圣！
　　这功劳，大到没边了！
　　等老祖们归来，自己非但能够转正，成为名正言顺的方家家主，恐怕接下来，方家就要向自己倾斜圣道资源，帮助自己封圣了。
　　就算自己资质不行，那自己这一脉，也必然会得到重点栽培！
　　有功不赏，不是方家的风格！
　　况且方化天成圣后，能不倚重自己吗？
　　短短半年时间，从方家虚职大长老，走到了今天这一步，对他来说，不啻于改天换地。
　　想到这，方化及突然笑了笑。
　　从这个角度来看，他还是要好好感谢竹林啊！
　　要是竹林知道是他们一手促成了这一切，也不知道会捶胸顿足到何等地步。
　　真想看看陈洛小儿到时的表情啊！
　　方化及收回思绪，继续看向那圆盘。
　　此时还没有被光辉笼罩的地方，只有半指宽了。
　　他离这滔天的功劳，只有半指宽了。
　　方化天，加油啊！
　　……
　　方化天在求索长桥之上，停住了脚步。
　　脚下，他的感悟之道已经断了。
　　十丈之外，圣道之门已经打开，门后是一片白光，什么也看不清。
　　没有求索之道的断裂处，传来真正阴风，几乎要冻结他的神魂。
　　方化天深吸一口气，神念波动。
　　他临走时送给了白墨一道神魂玉简，一旦发动，可维持一个时辰，千里之内的神魂传音。说起来，这也算是战略级资源，是圣堂所制，代价不菲，常用于天外交流，即便方家也没有多少。
　　“白山主，白山主……”方化天尽量声音柔和一些，说道，“我已经准备好了，可以取出本源晶石，助我封圣！”
　　……
　　方寸山上。
　　陈洛眉头一挑，储物令中的神魂玉简微微颤动，他的神魂中就收到了方化天的传音。
　　“方大儒，你开什么玩笑？现在这种情况，你要我给你送过去？”陈洛蛮不客气地回复道，“我是方家之友，危险先不谈，我这么送过去，众目睽睽之下，南荒岂不是觉得我背叛妖族？”
　　……
　　方化天一愣，没想到白墨会这么回复。
　　不过说起来，当初他们以为自己只是偷偷封圣，加上有方家半圣遮掩，不会那么招摇，但眼下，一切都变了。
　　“方寸学宫尚有我方家大儒在，只要白山主将本源结晶交给对方就好。”方化天马上想到了解决方法，说道，“封圣恩情，我方化天铭记在心。日后有我方化天一日，方寸山就是方家最坚实的盟友！”
　　……
　　“好说，好说！”
　　陈洛敷衍了一句，朝白宵点了点头，随即快步朝着梧桐林走去。
　　……
　　陈洛走进梧桐林，快步来到方化天布置阵法之处，此时只见那颗本源晶石此时悬浮在阵法中心，充盈着血色气运，血气形成了一缕缕古怪的符文在晶石周围旋转着。
　　施展出方化天传授的破阵手诀，陈洛走入阵法中，伸手握住了那枚晶石。
　　随后，陈洛嘴角微微一翘。
　　……
　　空中，方化天焦急地等待着。
　　这一刻，每一刹那似乎比永恒都要漫长。
　　他的心不自觉地跳动加快，突然生出了一种异样的感觉。
　　“应该没事，白墨值得信任！”方化天劝慰自己。
　　就在此时，他听到了陈洛的神魂传音：“方大儒，本源晶石我拿到了。”
　　“现在就给学宫的方家大儒送去。”
　　听到这段话，方化天长吐了一口气。
　　就是嘛，这东西白墨拿着又没用，还平白得罪方家！
　　不值当！
　　“多谢白山主，还是那句话，我……”只是方化天话还没有说完，就听到神魂中传来白墨的怒吼——
　　“金乌！你放肆！”
　　……
　　怒吼从方寸山上响起，震动天地，甚至引来了部分祖妖的目光。
　　紧接着，就见一只浑身燃着火焰的金乌从方寸山中振翅飞出，扇动翅膀，朝着麒麟域飞去。
　　下一刻，方寸山中传来白宵的声音：“阿弟莫慌，为兄替你去追那金乌！”
　　话音落下，一道白光也从方寸山中飞出，朝着金乌追去。
　　白宵在追索金乌的同时，还在高声喊道：“金乌盗取方寸山宝物，此乃方寸山家事，诸位莫要插手！”
　　与此同时，那金乌也张口大喊：“此乃我金乌宝物，被小人供奉给了方寸！义父，你要为我做主！”
　　正在前线吃瓜的麒麟王一愣！
　　嗯？有我的戏？
　　儿子开口了，自然要给个场子！
　　“好孩儿，回麒麟域，看谁敢欺负你！”
　　众祖妖纷纷皱眉，这是什么情况？
　　大家都知道金乌被麒麟域收了，没想到又被麒麟王认儿子了？
　　还有，那白宵祖妖，如果没记错的话，和麒麟卫大头领甘棠有些不清不楚吧？
　　现在金乌偷了白山主的宝物？
　　这一波……
　　是小舅子偷了自家弟弟的宝物，自己追着打回岳父家去？
　　啧啧啧，真狗血！
　　插手是不可能插手的，拦了金乌就是得罪了麒麟王，还是袖手旁观比较好。
　　……
　　威虎山。
　　“哼。”
　　风南芷目光炯炯地盯着那金乌的身影，嘴里却是一副嫌弃的语气：“我倒要看看你又玩什么花招！”
　　“南荒，一群傻子！”
　　……
　　此时的方化天，感觉整个人都不好了。
　　金乌抢走的宝物，该不会就是自己那块本源晶石吧？
　　不过，白宵是祖妖，他应该能追回来吧？
　　方化及此时都想让自己家半圣别和那祖妖打了，赶紧去拦住金乌啊！
　　金乌要是进了麒麟域，谁能抢的回来啊。
　　他现在站在这求索尽头，寒风都快把神魂吹成冰块了。
　　到底是谁！
　　是谁走漏了风声！
　　是谁让金乌知道本源晶石的消息！
　　是方家！
　　只有方家内部高层，才知道他们的计划，才知道本源晶石的秘密！
　　方家有人不愿意他封圣！
　　有内鬼！
　　方化天心中升起一股怒气。
　　等他封圣，一定要彻底整顿方家，将那该死的内鬼找出来！
　　现在……
　　白宵，加油！
　　你若成功，我方家供奉两尊白泽也是没有问题的！
　　……
　　白宵追着陈洛，距离控制得刚刚好！
　　此时此刻，就连一直在遛祖妖的浪飞仙都停下了步伐，朝他们望了过去。
　　“我是错过了什么吗？”
　　“这是个什么浪法？”
　　……
　　此时正在和塔骨激斗的孔颖达，突然心中一动，听到了一段传音。
　　“过来……过来……过来！”
　　孔颖达神魂之力放出，发现正是远处正在追金乌的白宵给自己的传音。
　　“卧槽，我在生死大战你没看到啊！”孔颖达心中吐槽道，“还要我帮你拦金乌？”
　　就在此时，又一道传音传入他的神魂之中。
　　“过来……过来……过来……”
　　孔颖达正要怼回去，突然一愣。
　　这传音是那金乌给自己的！
　　那金乌还朝自己眨了个眼！
　　卧槽，你们什么意思？
　　突然间，孔颖达福至心灵！
　　该不会？
　　这金乌也是自己人？
　　行，我孔二愣子，赌了！
　　孔颖达故意一招放开，被塔骨击中，立刻倒飞了出去。
　　见孔颖达朝他们的方向飞来，白宵连忙抬手，朝着金乌击打而去。
　　金乌连忙改变飞行路线，躲避白宵的攻击，很快就离孔颖达越来越近。
　　最后白宵一击“重击”终于打中了金乌，金乌猛然吐出一口鲜血，一道血色光芒混在血液中射向了孔颖达。
　　孔颖达心领神会，一把接住，就听到金乌传音道：“方祖本源，教化圣道，快用！”
　　孔颖达心头一震，再抬起头，就看到金乌浑身猛然冒出熊熊火焰，以更快的速度朝着麒麟域飞去，而白宵也依然穷追不舍，与他擦肩而过！
　　孔颖达神魂探入本源晶石，顿时精神一震。
　　都不需要自己吸收，那晶石之内的力量自行输入到神魂海中，重新搭建起了求索长桥！
　　“哈哈哈哈哈！”孔颖达大笑出声，冲天而起。
　　这一刻，他只需要一点点时间，彻底吸收这本源晶石中的力量，就能再度封圣。
　　塔骨，等我封了圣再给你打！
　　就在此时，方化天心神一动，终于发现了不对劲，血脉的感觉让他将注意力转到了孔颖达身上，随即他瞳孔一缩，怒吼道——
　　“孔颖达，那是我方家之物，你敢！”
　　孔颖达冷哼一声——
　　“有何不敢！”
　　“老子，是孔家！”


第653章 正气歌，出！
　　大玄，方家。
　　方化及紧紧盯着那面圆盘，此时距离光辉覆盖整座圆盘只差一根竹签的差距了。
　　但是，停住了！
　　方化及皱起眉，目光落在那一丝空白上，全神贯注，额头上都沁出了一层细汗。
　　“怎么停住了？”
　　“赶紧啊！”
　　“方化天，你是我们方家的希望啊！”
　　“封圣啊！”
　　……
　　南荒。
　　方化天此时也顾不得许多，纵身朝着孔颖达飞去！
　　“孔颖达，把本源结晶还我，你要什么条件，我都可以答应。”方化天朝着孔颖达传音道，“你是孔家嫡脉，你以后还有机会封圣的。”
　　孔颖达目光微微迟疑了片刻，传音道：“你若封圣，以圣道起誓，下一步做什么？若有虚言乱语，本源结晶不融于道！”
　　方化天面色一变，但此时也不敢说假话，只能说出自己的真心话：“我若封圣，必然协助我家表叔灭杀那一尊祖妖，为我人族扬威！”
　　孔颖达蹙起眉头。
　　只扬威，不护人吗？
　　他的目光扫过正在努力封圣的丁公雅，还有远处的文云孙，叹了一口气，传音道：“抱歉了。”
　　“此物，我用了！”
　　“若有不服，让你方家半圣去天外找我孔门家主！”
　　传音完毕，孔颖达心中也没有什么顾虑，全力吸收起那颗本源晶石，此时冥冥之中，孔颖达那被塔骨吸走的求索长桥处，一道血色锁链缓缓凝聚出来，朝着圣道之门连接而去！
　　“孔颖达，你无礼！”方化天顿时怒气勃发，一道家国天下就要笼罩孔颖达，孔颖达随手一挥，顿时无数柄寒刀虚影浮现，直接将方化天那还没有成形的家国天下给打散。
　　方化天直感觉到神魂剧痛，随即一口鲜血喷了出来。
　　“嗯？人族怎么了？”此时众祖妖也主要到孔颖达和方化天的状况，一个个都是疑惑不已，“人族，内讧了？”
　　此时，孔颖达也终于踏上了那道血色长索，朝着封圣之门一跃而起，直接撞了进去。
　　这一刹那，孔颖达浑身上下散发出凛然圣威，天空中再度有儒门大道的虚影显现。
　　“不好，孔颖达要封圣了！”众祖妖猛然反应过来，此时再看那之前一直和孔颖达缠斗的塔骨，竟然不知何时失去了影踪。
　　“孔家半圣，不能再多了！”
　　“拦住他！”
　　数名祖妖齐齐出手，一道道血色攻击打向孔颖达。
　　方化天眼见诸多祖妖攻击朝孔颖达打来，眼色一冷。
　　那是我方家的本源结晶，那是方家为我准备的道！
　　我苦修百年，就是为了这一刻。
　　你要毁了我，就要付出代价！
　　是你逼我的！
　　随即，方化天抬起手，猛然朝自己的心脏插了进去，指入三寸，再拿出时，手指上鲜血淋漓，心中默念道——
　　“以方家后人血脉精血为证，本源结晶落入歹人之手，方祖有灵，自爆结晶！”
　　顿时一道血脉波动涌向孔颖达。
　　下一刻，孔颖达低下头，目光中带着不可思议望向方化天，却只看到了方化天的一脸恨意。
　　此时浪飞仙、丁公雅似乎都有所察觉，齐齐望向了孔颖达。
　　“唉……”突然之间，天地中响起了一声叹息。
　　在孔颖达身前，一道俊秀人影浮现。那身影虽然并不魁梧，但霸气绝伦，目光锐利，出现刹那，天空中儒门大道微微一颤，无边潮汐倒卷。
　　这虚影只是伸出手，就将数名祖妖打来的攻击直接捏碎，随即他偏过头，望向方化天。
　　方化天此时愣在原地，望着面前那虚影，脸色瞬间涨红，随即又变得苍白。
　　他没见过面前这道人影，但是从小就天天拜他。
　　方祖！
　　这当然不是方祖的分神，而是那道本源中蕴含的一丝血脉意志。
　　此时此刻，竟然从本源结晶中凝结。
　　方化天心中一慌，这才想到，自己那道血脉诅咒可以针对任何人，唯独对孔颖达无用！
　　因为他是孔圣血脉！
　　方祖虚影随意挡下了祖妖的攻击之后，看着方化天，轻轻摇了摇头，随即抬起手，朝着方化天淡淡一指。
　　刹那间，方化天的神魂中就听到破碎的声音，紧接着他的大道，开始一寸寸破碎，从求索，退回到九千里，再从九千里，一丈一丈地往回碎裂开。
　　“不！”方化天心中大震，朝着那道方祖虚影大声喊道，“祖爷爷，我错了！”
　　“我一时失了心智，我错了！”
　　“祖爷爷，饶命，饶命啊！”
　　只是可惜，这方祖虚影，只是本源结晶中的一道衍生意志而已，哪里会回复方化天。
　　在方化天的求饶声中，方祖的虚影缓缓消散。
　　只是方祖的虚影突然浮现，也吓到了南荒众祖妖。
　　什么情况？
　　这方祖虚影从哪里蹦出来的？
　　这方化天哭的那么惨，该不会是什么计谋吧？
　　就在迟疑间，天空中的万里青色大道突然一道光芒刺破血色潮汐，落在了孔颖达身上。孔颖达猛然睁开眼睛。
　　在这一刻，孔颖达身后又有一道虚影缓缓浮现。
　　身高丈许，皮肤黝黑，肌肉虬结，目光淡定而从容。
　　但这个虚影一出现，彻底将众祖妖吓坏了。
　　孔……孔子？
　　你们召唤出方祖的虚影就算了，还召唤孔子？
　　你们想做什么？
　　只有极少数见识广博的祖妖才知道，孔家血脉，在封圣之时，若是走教化之道，便会凝聚出孔圣的虚影。
　　就是个特效，没啥威力。
　　那孔子虚影爽朗一笑，随即化作了滚滚浩然正气，全部进入了孔颖达体内。
　　天空中，再次浮现封圣的文华锦绣之云，云中隐隐有诗文吟诵之声传出。
　　这一刻，孔颖达一身圣威弥漫。
　　这一刻，孔颖达，封圣！
　　孔颖达看了一眼修为正在急速崩溃的方化天，轻轻摇了摇头，一挥手，就甩出了一朵正气云朵，拖住了因为修为不足而将从空中坠落的方化天。
　　随即，孔颖达看了一眼丁公雅，随即转过目光，看向正在空中互相对峙的文昌阁与蛮天塔，猛然冲了过去。
　　“他要拿下蛮天塔！”祖妖们顿时看出了孔颖达的打算，只要解决蛮天塔，文昌阁就能重新和颜百川连接，到时候颜百川就有把握击败那尊蛮神，从而将眼下的困境全盘激活！
　　至于为什么不直接进去虚空战场帮忙，那是因为虚空战场一旦关闭，并不是说在原来的地方撕裂空间就能抵达战斗之处，毕竟是两个空间，那处虚空战场或许已经是在万里之外了。
　　不得不说，孔颖达直接找到了破局的关键。
　　“拦住他！”此时此刻，即便再不愿意出手，祖妖们也必须出手了。
　　顿时，一尊不知道得到了什么允诺的祖妖赫然从祖星中走了出来，直接冲向了孔颖达！
　　……
　　但是就在那祖妖冲向孔颖达的时候，南荒另一处，澎湃的威压突然散发出来，比之前宋慈与孔颖达封圣的威压还要更重，甚至都超过颜百川少许。
　　纯粹地不像话的青色光柱并未冲天，而是缓缓凝聚成了一道青色星辰，那浩然正气竟然化作了光芒，从星辰上散发出来。
　　在青色星辰中间，是一道瘦削的身影，他眉头紧皱，似乎在思考着什么。
　　“镇玄南王，文云孙！”立刻有南荒祖妖认出了这道身影。
　　“谁都可以封圣，唯有文云孙不行！”和之前磕磕绊绊才有一尊祖妖动手相比，顿时就有两尊祖妖猛然从虚空中浮现，朝着文云孙飞去。
　　文云孙担任南王半甲子，在南荒没有结下血仇自然是不可能的。眼下这两尊祖妖都有亲近血脉和重心部族死在文云孙的布置之下。
　　这一次，是私怨！
　　空中，孔颖达见到这一幕，就要出手去协助文云孙，却被之前那尊祖妖直接打开虚空战场，拖了进去。
　　……
　　“文师叔！”
　　麒麟域中，陈洛心中一紧，倒是身旁的麒麟王眯了下眼睛，拍了拍陈洛的肩膀：“是陷阱！”
　　陈洛一愣，望向麒麟王：“陷阱？”
　　……
　　空中，那两尊祖妖冲向文云孙，文云孙猛然睁开了眼睛。
　　此时两尊祖妖身周已经空间震荡，似乎是凝聚出了全部力量朝文云孙打去，就在这个时候，那颗青色的星辰主动朝两名祖妖撞了上去。
　　“是陷阱！”立刻就有高等级的祖妖看出了破绽，但是几乎同时，青色星辰散发出耀眼的光芒，紧接着，那青色的星辰发出了一声惊天动地的爆炸。
　　几乎刹那，千里大地被夷为平地，巨大的爆炸将空间炸出了无数道黑色的空间裂缝，那尊祖妖浑身是伤的站在空中，凄惨无比。
　　“好狠！”有祖妖说道，“千里之内，不毛之地！那空间没有十年时间，无法恢复了。”
　　“你看那两尊祖妖，若是再炸一次，估计就星陨了。”
　　“不愧是镇玄南王，心狠手辣啊！”
　　就在几名祖妖彼此交流的时候，南荒四处，又有三颗与方才一模一样的青色星辰缓缓升起，青色星辰中，都有一道文云孙的虚影！
　　众祖妖顿时愣住。
　　想要遏制住那青色星辰的爆炸并非难事，只要打开虚空战场，将青色星辰吞进去就行。
　　但是，谁去试试呢？
　　“雕虫小技！”
　　就在此时，狼域中突然传出一声沉闷的话语，紧接着，三颗青色星辰上空没来由地出现三道巨大的虚空裂缝，直接朝着三颗青色星辰吞去。
　　“狼月！”立刻就有祖妖认出的出手之人的身份，这是狼族最强祖妖——狼月！
　　即便算上青龙帝皇和麒麟王，在南荒也能稳稳排在前五的祖妖，据猜测已经是荒脉境巅峰，几乎要跨入荒魂境了。
　　他怎么出手了？
　　就在三颗青色星辰被虚空吞没的刹那，一道人影从其中一颗青色星辰中飞了出来。
　　就在此时，虚空中突然冲出一匹狼影，那狼影仿佛算准文云孙的路线，直接一头撞向文云孙。
　　预计中文云孙被撞飞的场面并没有发生，那狼影就好像是一道烟，直接装进了文云孙体内。
　　紧接着，文云孙浑身一颤，站在了空中。
　　一切，来的迅速而又突然！
　　“是狼烟！”立刻就有人认出了那从虚空中奔出的狼影。
　　狼族第四祖：狼烟！
　　此时的文云孙，手背上竟然有狼毫缓缓生长出来，而文云孙的脸，也缓缓呈现一些狼的特征！
　　突然，文云孙的双眼化作了一对狼眸，朝着狼域飞去。
　　文云孙速度极快，穿梭虚空，几乎瞬间就回到了狼域之内。
　　此时，整座狼域突然光芒大放，一道光罩将狼域核心笼罩起来。
　　“兽血阵？”众祖妖微微一滞，随即反应过来，这和之前狼浑召唤出来，抵挡苏坡仙正气箭雨的那道兽血阵不一样。
　　这兽血阵散发着道道金光，有无数“卍”字手印在其中运转。
　　“佛门阵法？”
　　……
　　“轰！”就在这佛门正法呈现的刹那，虚空战场猛然打开，苏坡仙从虚空战场中走了出来。他的一只手上抓着已经被打死的狼浑尾巴，将狼浑的尸体拖了出来。
　　他看向狼域，淡淡道：“把云孙交出来，今日的事，就到此为止。”
　　狼域中传出狼灭的笑声：“苏坡仙，你想结束，我狼族可不想！”
　　苏坡仙眉头一皱，拎起手上的狼浑尸体，狠狠朝狼域砸去。这狼浑庞大的狼尸，仿佛一颗流星一般，直接撞在了那金色的佛门阵法上，佛门阵法纹丝不动，那狼尸却在瞬间被撞成了漫天血雾！
　　……
　　“是象族象谷的守护阵法！”此时麒麟王看出了那阵法的来历，不过随即皱了皱眉，“不过好像是因为没有佛门力量的补充，所以无法运转！”
　　陈洛反应了一下，随即说道：“西域佛门！”
　　“他们借用了西域佛门的力量！”
　　随即，陈洛朝麒麟王拱了拱手：“老爹，我要回方寸山了！”
　　麒麟王看了一眼陈洛，叹了口气。
　　“去吧，别逞强。”
　　陈洛不置可否，直接消失在了原地！
　　……
　　诸多祖妖的神念在南荒的上空碰撞，他们看不懂狼族这一次操作。
　　狼族二族狼浑、三祖狼戮全部星陨，牺牲之大不可谓不惨烈，关键是外界一直猜测要称这个机会返祖的狼灭一直没有动静。
　　可是在狼烟袭击文云孙之后，又突然摆出了一副防御的姿态？
　　他们到底想做什么？
　　而在他们疑惑的同时，苏坡仙已经来到了狼域的上空，一道道威力巨大的正气神通朝着狼域狠狠打下，可是那佛门阵法实在防御了得，竟然将苏坡仙的攻击全部拦了下来。
　　“苏先生，不要白费力气了。”此时一道娇媚的声音响起，贝嘉从狼堡飞入空中，毫不畏惧地看向苏坡仙。
　　“这阵法，是上古佛门专门为象族打造的守护之阵，以阁下的实力，没有三四个时辰，是破不了的！”
　　“你们想要做什么？”苏坡仙冷冷地望着贝嘉，随即又说道，“你们想要云孙的道！”
　　贝嘉轻轻一笑，看向不远处还在文云孙和狼烟形态不断转换的人影，迈开步伐，轻轻走去，随即说道：“血脉配额，真的是让我们很烦恼。”
　　“幸好，我们找到了最好的通道，可以吸收天道力量的通道！”
　　“很快，一切都会改变的。”
　　苏坡仙冷冷看着金色阵法之内走近“文云孙”的贝嘉，冷哼一声：“神魂夺舍吗？”
　　“你们不要小看文云孙！”
　　此时贝嘉已经站在了“文云孙”面前，似乎是在回答苏坡仙，似乎又在自言自语，说道：“我可没有小看他！”
　　“但是，他有心魔！”
　　话音落下，贝嘉突然捧住了“文云孙”的脸，缓缓地亲了上去。
　　看似旖旎的画面，却有一道道阴寒的力量通过贝嘉的嘴传入了“文云孙”体内。
　　……
　　囚车摇晃，寒风刺骨。
　　文天祥睁开了眼睛。
　　“这是……”文天祥回忆了一下，“哦，去往京师的路。”
　　“文大人，你醒了。”一个狱卒看到文天祥清醒过来，连忙问道，“要喝水吗？”
　　文天祥看了看对方，他此时脑袋很疼，但还是认了出来，这是张弘范派来护送自己押送京师的家丁。
　　“不必！”文天祥拒绝了对方的好意，脑中的疼痛渐渐消失，过往的回忆瞬间浮现在脑海之中。
　　他，是文天祥。
　　十一月，自己进驻潮阳县，用最后一丝力气维持汉统，却因叛徒勾结敌军，在五坡岭被擒。
　　敌将张弘范数次威逼利诱，想让自己投降，并且让自己写信招降其他将士，自己写下了一首《过零丁洋》交给了他。
　　看过了《过零丁洋》，张弘范知道自己不会屈服，于是将自己押往京师。
　　“什么大玄，什么南荒，什么封圣，原来只是我在押送途中的一场梦啊！”文天祥悠悠长叹了一声。
　　“不过，却是一场好梦！”
　　……
　　来到了京城，作为南人风骨的他，自然收到了礼遇。元朝只有一个目的，想要招降文天祥。可是文天祥一概拒绝，最后被投入了监狱。
　　在狱中，文天祥收到了妻子和女儿的信息，如今她们正在宫中为奴，只要文天祥投降，立刻就可以全家团圆。
　　“收柳女信，痛割肠胃。人谁无妻儿骨肉之情？但今日事到这里，于义当死，乃是命也。奈何？奈何！……可令柳女、环女做好人，爹爹管不得。”
　　写完这封信，文天祥泪如雨下，哽咽无法出声。
　　……
　　时间悠悠而过，一晃三年。
　　忽必烈再次召见文天祥，想看看文天祥的骨头有没有松软一些，询问文天祥有什么要求。
　　“但求一死！”
　　……
　　返回狱中，文天祥知道，自己的人生，走到尽头了。
　　他苟延残喘拖着一条命，是想等着宋人的希望，可是希望，越等越渺茫了。
　　“吾位居将相，不能救社稷，正天下，军败国辱，为囚虏，其当死久矣！顷被执以来，欲引决而无间，今天与之机，谨南向百拜以死。其赞曰：孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事？而今而后，庶几无愧！宋丞相文天祥绝笔。”
　　写下这一道绝笔，文天祥正衣冠，安然坐在监狱的地上，等待着行刑者的到来。
　　此时，一道月光透过监牢的窗口投射到了他的身上，他脑海中突然跳出了一个问题。
　　是在那个梦里，他思索了一个甲子的问题。
　　什么是浩然正气？
　　为何那些读圣贤书的人，也会有浩然正气？
　　浩然正气，是不是应当有一个标准？
　　文天祥缓缓闭上眼睛。
　　他就要死了，他想在死前，想清楚这个梦中困扰了他半辈子的问题。
　　与此同时，刽子手已经走进了监牢，正一步步朝着他的牢房走来。
　　“文天祥，时辰到了！”牢头喊了一声，将牢门打开，刽子手走入牢房之中。
　　“文丞相，走好！”刽子手从袖子中抽出一缕绳索，直接套在了文天祥的脖子上，而此时文天祥依然沉醉在思考自己的问题之中，没有一点反应。
　　“正气……什么正气！”
　　刽子手用膝盖顶着文天祥的背部，用力拉扯那道绳索，此时刽子手的脸色突然变化，露出狼烟的狼头。
　　就在此时，一道象声响起，一股白色的烟从文天祥身上散发出来，一时间，整个牢房所有人的动作都停了下来，时间仿佛停止。
　　“余囚北庭，坐一土室。室广八尺，深可四寻。单扉低小，白间短窄，污下而幽暗……孟子曰：‘吾善养吾浩然之气。’彼气有七，吾气有一，以一敌七，吾何患焉！况浩然者，乃天地之正气也，作正气歌一首。”
　　文天祥的眼睛猛然睁开，双眼青色光芒闪烁。
　　“那不是梦！”
　　“我是文云孙！”
　　“我是镇玄南王！”
　　“正气，就在天地间！”
　　……
　　南荒。
　　天空中突然一声炸雷，儒门万里大道再次浮现。
　　此时大道震动不已，一道恢弘的声音从大道中响起。
　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星。”
　　“于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。”
　　“时穷节乃见，一一垂丹青……”


第654章 狼灭的阴谋
　　恢弘的吟诵声在天地间响起，随着一个个此方世界忠勇人物被提及，那万里大道上凝聚出了一个个对应的身影。
　　他们，都曾经在这个世界存在过，但都为了心中的“义”，而消散在天地间。
　　如今，他们再度重现，每一道身影都化作了一道纯粹无比的浩然正气，从天而降，直接射入了虚空。
　　很快，空间波动再起，一道道虚空战场被轰开。
　　颜百川浑身经义缭绕，对面的蛮神四手已经断了其三，咳血退出战场；圣景王手中长刀鲜血淋漓，手中提着豺狼祖妖的头颅；甚至连方家半圣方之林，也安然退出虚空战场。
　　最后几道正气，穿过了佛门阵法，一只狼爪猛然从虚空中探出，抓住了贝嘉的肩膀，直接将贝嘉拉入虚空之中。此时，那浩然正气打入“文云孙”体内，文云孙那变换不定的模样立刻重新稳定在文云孙的本相上，与此同时，文云孙体内传出一声凄厉的狼嚎。
　　紧接着，一道狼影从文云孙体内跌出，身上仿佛点燃了青色的火焰，灼烧着身躯。那先前救走贝嘉的狼爪再度从虚空中探出，似乎想要带走狼烟，但那青色的火焰猛然窜起，瞬间将狼烟包裹在火焰之中。
　　文云孙此时缓缓睁开了眼睛，看了看四周，脸上浮现出笑容。
　　“原来，这里才是真实！”
　　“太好了！”
　　文云孙长出一口气，这口气一吐出，那天空中的万里虚幻大道居然开始扭曲，随即缓缓出现在文云孙脚下！
　　并非文云孙走万里道，是万里道迎他文云孙！
　　文云孙抬起腿，刚要向前迈出，狼域中狼月的怒吼声再度响起。
　　“休想！”
　　一道狼爪冲天而降，似乎要按死文云孙。
　　此时，颜百川和圣景王都知道了来龙去脉，正同苏坡仙一起轰击拿到佛门阵法，就连方之林，再看了一眼失魂落魄的方化天之后，也是一声长叹，加入了攻击阵法的行列中，甚至不惜动用天地本源！
　　那阵法摇晃不休，但是始终没有崩坏。
　　如今的西域佛门确实不行，但是这由上古佛门打造，本意是守护轮回规则，作为佛门退路的阵法，却真的牢固无比！
　　文云孙只是迈步前行，虚幻的万里大道他在脚下自行后退，对于那头顶的狼爪他没有在意半分。
　　就在狼爪将要接触到文云孙之时，虚幻大道之上突然浮现出一道道经文典籍，直接化作道道青光，射向那狼爪，一声巨响，那狼爪被轰下一片血肉，吃痛收回。
　　此时文云孙已经走到了万里大道的尽头，一步落下，顿时浑身青光四溢，虚幻大道仿佛发出了雀跃欢呼的声音。
　　“恭喜文兄封圣！”苏坡仙手中攻击不停，但是嘴上还是传出恭贺的声音。
　　“恭喜文兄封圣！”颜百川直接收起了文昌阁，抡着蛮天塔不计损坏的砸向阵法。
　　“为我人族贺！”方之林面色涨红，悠悠说了一声，更加用力地轰击阵法。
　　“多谢。我等先合力破阵！”文云孙淡淡一笑，双臂迅速化作浩然正气，从内而外攻向阵法。
　　就在此时，狼堡之上，一团浓郁的妖族气运升腾而起。
　　“文云孙，你让我很意外！”终于，一直不曾出手的狼灭一步步从狼堡中踏空而起，“那道幻境，几乎无懈可击。是本祖从你突破大儒时的春秋大梦中衍化而出。”
　　“没想到，你居然领悟了浩然正气的本质，破了幻境！”
　　文云孙微微皱眉，不仅是他，所有听到狼灭话语的人族和妖族也都同时皱起了眉头。
　　狼灭刚刚自称什么？
　　本祖？
　　他是狼族圣君，应当自称本君才是。
　　还未返祖，有什么资格称祖。
　　不过很快，文云孙的目光就落在了狼灭头顶那一片浓郁的妖族气运之中，在南荒半甲子，他自然对妖族了解颇深，此时一眼看去，就知道那不是血脉潮汐的气运。
　　“象族气运！”文云孙瞬间猜到了那片血脉气运的来源。当初象族被屠，但是血脉潮汐并没有增加，他们就猜测被凶手用秘法取走。
　　果然，是被狼族拿走了。
　　狼灭淡淡一笑，他先是看了看在轰击阵法的人族半圣，又看了看隐匿虚空中的各族祖妖，最后目光落在了那被青色火焰包裹的狼烟身上。
　　“可惜了！”狼灭叹了口气，朝狼烟伸手一指，随即那狼烟直接在青色火焰中自爆，同时射出一道血光，直接射入了狼灭体内。
　　当血光射入狼灭体内，狼灭身上的气势猛然暴涨，几乎在眨眼间，狼灭就回溯成祖，突破了祖妖境！
　　“不可能！”有祖妖惊讶出声。
　　返祖怎么会有这么容易？
　　即便是异兽饕餮，拥有天赋神通“吞噬”，也不可能说用吞噬瞬间达到血脉的质变。
　　除非，那本来就是他自己的。
　　狼灭淡淡点头：“不错，狼烟是本祖的分身！”
　　一言出，南荒众妖无不惊诧。
　　要知道，狼烟的出现，再到一步步突破，最后返祖，这些可都是在众妖眼中，什么时候变成狼灭的分身了？
　　狼烟返祖的时候，狼灭还没有出生吧！
　　狼灭却不慌不忙，淡定地看着文云孙，说道：“阵法未破，你最好不要对我出手！”
　　话音落下，狼灭突然深吸一口气，那身后的象族血脉气运立刻被狼灭吸入体内。
　　文云孙自然不会坐以待毙，猛然化作一道凌厉的正气，冲向狼灭，可是一道影子从狼灭身体冲出，庞大的神魂波动犹如实质一般打在文云孙化作的正气上，正气倒卷，重新化作文云孙的身躯，后退百丈才稳住身形。
　　定睛望去，竟然是贝嘉。
　　此时南荒众祖妖问问倒吸一口凉气。
　　这个贝嘉，居然是荒骨境祖妖！
　　文云孙望向贝嘉，贝嘉也没有冒进，只是死死守在了狼灭身前。
　　很快，狼灭彻底吸收了所有象族血脉，身上的气势再度暴涨，从初祖境，直接晋级到荒骨境！
　　“五百年前，我遇到了一位西域的大菩萨。”狼灭突然开口，淡淡说道，“他想引我入佛门。为此，他向我展现了一道法度，叫做三世轮回。”
　　“我很喜欢啊！”
　　“三世同修，最终合一，达到正果！”
　　众人一个个蹙起眉头，不明白狼灭突然说起这个是什么意思？
　　不过苏坡仙瞄了一眼颜百川，颜百川没好气回答道：“跟我的法子完全不一样。”
　　“我的法子是分割神魂，同时修行；他说的那个法子，是通过轮回保留完整的神魂，本质上就不同。”
　　苏坡仙耸了耸肩：“我又没说人家的比你的高级，还急了！”
　　狼灭没理会议论，继续说道：“所以，我把那大菩萨吃了，得到了这门修行的法门。”
　　“本祖用了两百年，分出了第一具轮回身，就是狼烟，又用了两百年，分出了第二具轮回身。”
　　“就是这具身体了，狼族圣君，狼灭！”
　　南荒顿时哗然四起！
　　狼灭，居然是一具分身！
　　虽然狼灭没有说，但是傻子都能知道，他的本体是谁。
　　狼族第一祖，狼月！
　　难怪！
　　难怪狼灭才崛起百年，就一统狼族！
　　难怪被视若孙女的贝嘉，会许配给狼灭，给了狼灭一个正统的身份！
　　难怪狼戮、狼浑这样桀骜的狼族祖妖，对狼灭言听计从！
　　南荒的一个谜题终于解开了。
　　“是不是很意外？”狼灭似乎很满意其他人的反应，又淡淡说道，“你们是不是很奇怪，我为什么要把这些告诉你们？”
　　“因为，我需要一点时间！”
　　“现在，好了！”
　　狼灭话音落下，那耸立了无数年的狼堡突然倒塌，一道黑色的漩涡从狼堡的废墟中缓缓升起，在漩涡之内，有一只浑身洁白的巨狼匍匐。
　　望月银狼！
　　那是狼族大祖——狼月！
　　狼月缓缓睁开眼睛，眼眸之中浮现两轮明月。月光从巨狼的眼眸中射出，照射在狼灭的身上。
　　狼灭深吸一口气，猛然抬头，望向南荒的天空，仿佛冲着无数祖妖呼喊道：“妖族，你们甘心吗？”
　　“甘心偏居南荒，为了一点资源打生打死吗？”
　　“北方，那浩瀚的大玄神州，可是我们祖先栖息过的故地！”
　　“你们不想将他夺回来吗？”
　　“今日，我狼灭，突破帝妖境，再开两族大战，顺我者昌逆我者亡！”
　　话音落下，那漩涡之中的白狼猛然化作一道白光，同样射入了狼灭体内。狼灭的身体猛然开始暴涨，身上生出了白色狼毛，两只眼眸中隐隐有明月升起。
　　只是几个刹那，吸收了原本就是荒脉境巅峰的狼灭，境界就从荒骨境提升到荒脉境，随后直接突破到荒魂境！
　　“休想！”文云孙再度朝狼灭攻去，可此时已经相当于三问半圣的狼灭只是朝文云孙一挥手，顿时一股庞大的力量就将文云孙掀翻。
　　“文云孙！”狼灭此时的声音也便了，比之前要阴沉许多，“原本这一步是有你参与的，那样我便能勾连天道，为狼族留下第六道帝妖血脉！”
　　“但你打断了狼烟的吞噬！”
　　“无妨，待本祖晋级帝妖后再炼化你，或许也有同样的效果！”
　　就在此时，麒麟域中传出麒麟王讥讽的笑声：“哈哈哈哈……狼崽子！想当帝妖想疯了吧！”
　　“初入荒魂境而已，距离帝妖还差着十万八千里呢！”
　　“就这还想当帝妖，想屁吃！”
　　“麒麟王！”狼灭目光中闪过一丝戾色，“等我成帝妖，第一件事就是踏平你麒麟域！”
　　“来来来，就怕你不来！有本事现在就来！杂种！he－tui！”


第655章 完蛋，马甲掉了！
　　对于麒麟王的辱骂，狼灭不再理会，而是抬头看向南荒的天空。
　　“这一次南荒潮汐，可是我压制了五百年的结果啊！”狼灭感叹一声，随后猛然一吸，血脉潮汐立刻化作了一座巨大的血脉漩涡，齐齐朝狼域涌去。
　　众祖妖微微一滞，他们万万没想到，狼灭居然还对血脉潮汐提前动了手脚。
　　以如今这个规模的血脉潮汐，若是被狼灭一人吸走，或许真的有可能突破到帝妖！
　　“拦住他！”一声娇喝响起，随即青丘狐族的纯狐祖妖出现在狼域之外，协同苏坡仙等人攻向那金色阵法。
　　随着纯狐祖妖的出手，一尊尊祖妖浮现，联手攻向那佛门阵法。
　　文云孙也没有放弃，一次次冲向狼灭，都被狼灭给打了回去，转眼间浑身伤痕累累。
　　望着阵法摇摇欲坠的模样，贝嘉不屑一笑，说道：“没用的！”
　　“这阵法，是根据上古佛门至宝须弥山的护山阵法而炼制，又融合了象族万年的供奉，蕴含上古佛门至理，打在上面的力量，最终都会被它吸收成运转的力量！”
　　“即便是帝妖的攻击，也能承受三十息！”
　　贝嘉的话音落下，一青一紫两道光柱从天而降，打在阵法之上，那阵法第一次出现了裂纹，但是依然没有破碎。
　　“果然是须弥大阵！”高空中，韩昌黎微微皱眉，“象族有这玩意，是怎么被灭族的？”陈希夷看了眼狼灭，语气中第一次出现焦虑的情绪，“只靠我们，来不及了！”
　　韩昌黎望向梧桐林的方向：“青龙帝皇，不出手吗？”
　　“两族纷争，老朽不插手！”青龙帝皇的声音传来出来。
　　“混账！”韩昌黎骂了一声，一边凝聚攻击一边朝着南荒喊道，“狼灭一旦成功，所有种族都是他们的奴仆！”
　　“此时不出手，更待何时！”
　　“你们……”韩昌黎正要说服说服更多的祖妖和自己一同出手之时，胳膊突然被陈希夷扯了扯。
　　“陈希夷，你赶紧……嗯？”韩昌黎刚要让陈希夷和自己一起攻击之时，突然看到陈希夷朝自己示意，韩昌黎顺着陈希夷示意的方向看去，只见一座巍峨巨山正朝着狼域飞去。
　　“卧槽，那臭小子，他想做什么！”韩昌黎愣住，此时距离狼灭吸收漫天血脉潮汐刚刚过去五息，那血脉潮汐已经被狼灭吸收了四分之一。
　　……
　　“都闪开，都闪开！”
　　陈洛驾驶着方寸山朝着狼域破空而去。
　　最开始陈洛发现连苏坡仙都没有办法撼动阵法的时候，心里确实忐忑，但是一听是佛门须弥山阵法，陈洛的心中有底了。
　　就你TM叫须弥啊！
　　方寸山，AKA须弥山小山核！
　　此时此刻，陈洛的心神正在和方寸山中的谛听连在一起。
　　“小谛听，认识那阵法不？”
　　“喵！（认识，家里的锁！）”
　　“能打开不？”
　　“喵！（这话说的，我不小心都干废了仨！）”
　　得，靠谱！
　　“都给我闪开！”
　　“我白墨，绝不允许有人破坏南荒的和平！”
　　“纵然付出再大的代价，我也不允许！”
　　“南荒，是我的家！南荒，有我爱的人啊！”
　　陈洛喊的慷慨激昂，顿时也感动了不少妖族！
　　“淦！保护白山主！”
　　“白山主退下，我们来！”
　　“俊疾国，全体攻击！”
　　“羽渊国，大圣以上，全体攻击！”
　　“达瓦里氏，乌拉！”
　　……
　　此时此刻，威虎山。
　　风南芷捏紧拳头，正在犹豫。
　　以虎族的实力，即便狼灭成就帝妖，虎族依然可以维持超然地位，没必要搅进这趟浑水之中。
　　但是，当她看到方寸山撞向狼域的刹那，她的心，乱了。
　　连韩昌黎和陈希夷联手都不能一击而破，你方寸山算什么？
　　这个时候逞什么英雄，幼稚！
　　就在这时，她突然听到了陈洛的那声呼喊。
　　“南荒，有我爱的人啊！”
　　风南芷没来由的脸瞬间涨的通红，嘴角忍不住想要上扬，又努力憋住。
　　“混蛋！混蛋！”
　　“谁是你爱的人！”
　　风南芷深吸一口气，随即虎啸成雷——
　　“虎族，参战！”
　　……
　　巍峨方寸已经接近狼域，此时距离那阵法不过数里。苏坡仙回头看了一眼方寸山，和颜百川对视了一下眼神，默契地让开了一条路。
　　此时已经陷入忘我攻击的方之林突然被苏坡仙一把抓住，这才发现滚滚而来的方寸山。
　　“白山主？”
　　而跟随在方寸山之后的众妖一个个声嘶力竭地呼喊——
　　“白山主，不要！”
　　“白山主，冷静！”
　　“白山主，让我们先来！”
　　“白山主……”
　　……
　　听着阵法外的热闹，看着方寸山袭来，贝嘉冷漠一笑。
　　“以为白墨是个何等聪慧的天骄，到头来，也是个蠢驴！”
　　“是我之前高看他了！”
　　“死不足惜。”
　　贝嘉回头看了看狼灭，此时狼灭已经吸收了三分之二的潮汐气运。
　　就在此时，方寸山终于撞上了阵法。
　　“时间，足够……”贝嘉的话还没有说完，就被堵在了嘴里。
　　她看见，那方寸山撞在阵法的上瞬间，山腹中突然伸出了一个小小的爪子。
　　很小很小的一只爪子。
　　那爪子打在阵法上，就好像是一块碳落在了雪面上。
　　阵法迅速开始消融。
　　那些构成阵法的佛门道理，就好像遇到了主人一般，瞬间就被方寸山吸收！
　　“不，不可能！”
　　阵法破裂，那方寸山却没有停止，而是直接朝着狼灭撞去。
　　“不！”贝嘉凄厉喊道，随即直接冲向了方寸山。
　　进入方寸山，杀死陈洛，这方寸山就能停下来。
　　这是方寸山中飞出一道白影，直接迎向贝嘉。
　　“白宵！”贝嘉认出来者，但毫不在意。
　　就连封圣的文云孙自己都能击退，更何况是你白宵。
　　就在此时，只见白宵张开嘴，一道青色的光芒从白宵的口中飞出！
　　那青色光芒瞬间化作一根绿色的青竹虚影，朝着贝嘉狠狠打下。
　　“半圣攻击？”贝嘉一下懵住了。
　　白宵怎么会有半圣的固化神通！
　　就在这一闪念间，那青竹虚影已经挥在了贝嘉头顶，贝嘉直接释放一道神魂之盾抵挡。
　　真半圣都不怕，还怕一道半圣虚影？
　　“砰！”神魂盾牌一接触那竹影，瞬间粉碎，那竹影直接敲在了贝嘉的背部。
　　“二问半圣……竹圣！”贝嘉吐出一口鲜血，此时在认出这固化神通的出处！
　　可是还没等她来得及想通这里面的关节，那方寸山已经出现在她的面前，直接朝她撞去。
　　“砰！”又是一声巨响，贝嘉本就肉身孱弱，全靠神魂，如今被方寸山一撞，整个身体刹那间被撞成一团血雾！
　　“混账！”贝嘉神魂离体，正要逃离，却不料陈洛解锁了十八层地狱后，那方寸山也就开启了拘留魂魄之妙用。
　　此时谛听浮现在山巅，深吸一口气，一股无法抗拒的力量立刻缠绕住贝嘉的神魂，只见将贝嘉卷向谛听，谛听一张口，就将贝嘉神魂吞了下去。
　　随即谛听晃了晃脑袋，朝山里一个猛子扎了下去，就消失在山巅。
　　“贝嘉！”狼灭看到这一幕，目眦欲裂，此时那潮汐气运还差十分之一左右，狼灭索性停止了吸收，重重一击打向方寸山。
　　这一击，几乎是荒魂境巅峰的一击，若是方寸山被击中，方寸山或许还能保存，但山上的人必然会被攻击余波震荡成齑粉。
　　“谛听！”陈洛怒吼一声，方寸山表面立刻浮现一层阵法光影。
　　正是之前狼域的须弥阵法。
　　那狼灭的攻击打在须弥阵法之上，整个方寸山猛然一震，随即须弥阵法消散，但那道攻击却挡了下来。
　　“公子！”方寸山上，陈洛吐出一口鲜血，只感觉神魂剧痛，要知道，操控方寸山完全是靠他的神魂力量，此时依靠须弥阵法硬挡狼灭一击，自然受伤不轻。
　　陈洛抬起头，就看到狼灭正在继续吸收那剩下的十分之一的血脉潮汐，而身后苏坡仙等人正在飞速赶来。
　　总是要差那么两三息时间！
　　陈洛咬了咬牙，那么远都走过来了，不差这一步。
　　当下，陈洛再度释放出神魂之力，稳住方寸山，凶狠地朝狼灭撞去。
　　狼灭也没有想到方寸山这么快就重新发起了攻击，完全没有防备，被方寸山撞了个正着。
　　“轰隆”一声巨响，狼灭的身体中，一只巨大的白狼被撞了出来。
　　“动手！”此时苏坡仙和一众祖妖越过了方寸山，朝着狼灭和狼月跑去。
　　陈洛虚弱地坐在聊斋门前的地上，感觉整个脑袋都要裂开。
　　眼看着苏坡仙和众祖妖将狼月和狼灭分隔两处，破开虚空战场，这才松了口气。
　　“终于赶上了！”
　　虽然苦，虽然累，但是刚刚做了这么大的一件事，眼下正是收割声望的好机会，陈洛觉得自己还是能坚持一下的。
　　陈洛缓缓站起，心念一动，出现在方寸山山巅，看着无数愣在原地的妖族，微微一笑，行了一礼。
　　“多谢诸位相助。”
　　“眼下，就等人族半圣和众祖妖的好消息了。”
　　“白某不才，略尽了一些绵薄之力，虽然受伤颇重，但是唤起了南荒同仇敌忾之心，还是心中欣慰不已。”
　　“白某代南荒，代妖族后辈，谢过诸位的奋勇当先。”
　　“我相信，妖族不用狼灭那样的狼子野心，也定能再度强大！”
　　陈洛说完，苍白的脸上浮现出笑容，环视周围，但是周围的妖族一个个还是待在原地，仿佛是看到了什么不可思议的事情一样。
　　“难道是被我破阵给吓住了？”陈洛随即明白了过来，正要再说两句，耳中突然传来浪飞仙的传音。
　　“小师弟，你是故意这么浪吗？”
　　“啊？”
　　“你现在是人族本相！是有新的浪法吗？”
　　“啊？”陈洛一惊，连忙感应了一下，瞬间脸色一垮，瞬间惨白。
　　刚才神魂被撞的太厉害，自己从血身变神通中退出来了。
　　感受到无数目光落在自己身上，陈洛尴尬地露出了一个笑容。
　　“那个……Surprise……(＊￣▽￣＊)”
　　众妖：(￣_￣)
　　陈洛：o(╥﹏╥)o
　　萌混过关失败！
　　大师兄救我！
　　三师兄救我！
　　老爹救我！
　　师公救我！
　　韩昌黎、陈希夷，快来救我！
　　我的马甲，在众目睽睽下，在装逼的时候，掉了……


第656章 不要再说了，栓Q了，不要再说了……
　　“大玄历，正和四十七年，秋，九月初九。”
　　“南荒血脉潮汐大战，颜百川封圣，孔颖达封圣，文云孙封圣，时有狼族狼灭以三世身之法度乱南荒，欲成帝妖。”
　　“狼族窃象族阵法，抵御群豪，众圣短时不能制。”
　　“方寸山白墨挟山而起，破法阵，灭狈后，阻狼灭，更是以方寸山撞出狼灭三世身，其威势雄壮，其魄力果决，其诚心动天。”
　　“其后，白墨于方寸山巅，以肺腑之言，感化万妖，欲平妖族争夺之心，行教化大道！”
　　“为表心诚，白墨自散神通，显露人族本相！”
　　“竟是人族梧侯，道主陈洛！”
　　“其言之真诚，其情之悲悯，其行之坦然，震撼南荒，震撼万妖！”
　　“万妖皆目视洛而不转睛，含泪不言尔！”
　　“随后，洛御方寸山而回，万妖徘徊于原地，久久不散，留于原地，感悟洛之感言。”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　“太史公曰：陈洛入南荒，作妖族，兴教化，实乃大勇、大义、大慈也，此等天骄，绝非妖族南荒所能养也！”
　　“呜呼，我人族多锦绣，万年李青莲，其后有坡仙，如今再添一陈东流也！”
　　“老夫只恨早生二百年，不得追随其后也！痛哉！惜哉！”
　　……
　　有些人死了，但还活着。
　　有些人活着，但已经死了。
　　万妖攻狼域的第二天，已经返回境泽湖的方寸山上，一道身影从天而降，直奔聊斋。
　　“小师弟，有消息了。”白宵推开卧室的门，只见陈洛正摊在椅子上，望着屋顶发呆。
　　白宵笑了笑，用小师弟自己的话来说，他现在进入了一种叫做“社死”的识障之中。
　　“狼族的事情有结果了。”白宵走到陈洛身边，把他扶正。
　　“啊？怎么样？”陈洛敷衍地问道。
　　白宵叹口气：“狼月和狼灭都被联手绞杀了。”
　　“不过狼族的势力还是很庞大，众祖妖拒绝了人族提出的屠灭狼族的提议，反而打算扶植新的狼族圣君。”
　　陈洛冷哼一声：“意料之中。”
　　“狼族性野，若是没有族群管束，反而会给他们带来更多的麻烦，倒不如掌握在手中。”
　　“估计又是疯狂送女儿了吧？”
　　白宵点了点头：“没错，目前来看，青牛一族、青丘国、虎族，这三家得了最多的好处。”
　　陈洛点点头，青牛一族背后是道门，青丘国背后是儒门，虎族是本土第一强族，自然是他们三家吃的最多了。
　　“血脉潮汐被狼灭这么一弄，大部分散在虚空了。目前只有虎族的风不归返祖成功，我人族丁公雅那边也要再等时机。”
　　陈洛揉了揉太阳穴，也是唏嘘不已，一场浩浩荡荡的血脉潮汐，前期轰轰烈烈，结果因为狼灭这么一搞，反而显得有些草草结尾了。
　　不过换个角度想，可能虚空战场的战斗更加惊心动魄，只是自己等级不够，没办法参加，才只能在外围听个结果。
　　“颜百川、文云孙他们都返回了大玄，大师兄让我来问问你，方寸山打算怎么办？”
　　“是继续留在南荒，还是带回大玄？”
　　说到这，白宵也是无奈地看着陈洛，悠悠叹了一口气。
　　“你身份的事情，已经传遍南荒了。”
　　“现在，估计大玄也全都知道了。”
　　陈洛伸手捂住了脸。
　　早知道这么快就掉马甲，之前自己和自己对骂的戏就不要演那么多了。
　　他才知道，原来好多人和妖都保留了那些影像。
　　好羞耻啊……
　　……
　　陈洛不知道，他此时只是觉得羞耻，而整个南荒，都充满了尴尬。
　　陈洛就是白墨，白墨就是陈洛。
　　这……谁敢想象？
　　但是，偏偏这就是事实！
　　回想起来，凡是和方寸山接触过的妖族，谁没当着他的面贬低陈洛啊。
　　说贬低都算委婉了。
　　那是疯狂羞辱啊。
　　现在终于明白为什么每次说到这个时候，都会被他打断，说要尊敬对手了。
　　还以为白泽都这么心胸开阔。
　　那TM就是他自己啊！
　　现在回想起来——
　　好尴尬呀。
　　现在，他是人族，和我妖族不是一条心了。
　　那……还要不要继续读他的书了？
　　不对，现在的问题是，他还会给妖族写书吗？
　　《聊斋志异》每一篇都好好看的。
　　《山海经》的上古洪荒世界，真的很瑰丽壮美啊。
　　还有《悟空传》里孙悟空刚刚被抓到天庭去，还不知道后面怎么样。
　　之前还答应了给一些天道妖族的血脉龙套呢！
　　还作效吗？
　　虽然人族讨厌，但是他写的书对妖族是真的有用啊。
　　万一他像对付方家一样对付妖族，来个血脉禁制，不许我妖族读他的书呢？
　　一群祖妖一个个皱起眉头。
　　若是寻常好处也就算了，但是那袁不败可是得了半步帝妖的血脉啊！
　　而且随着发展，谁知道会不会补全血脉，成为帝妖血脉啊。
　　看看狼灭吧，为了一个帝妖血脉，辛辛苦苦五百年，到头来呢？
　　一场空！
　　而那群猴子……
　　白捡啊！
　　陈洛现在才道开九千里，才二十岁，怎么就不能多写几本《悟空传》了？
　　别说帝妖，就算多写几个祖妖血脉也是赚的啊！
　　天道妖族，不占妖族的血脉配额啊！
　　要不，让他当个“荣誉妖族”？
　　没办法，人家掌握了核心科技啊！
　　加速修炼，突破大圣这些都不说，现在又给你展示了一条突破血脉配额的天道妖路。
　　很难说不香啊！
　　一群祖妖你看看我，我看看你，场面一度陷入沉默。
　　要不……集体做一个背叛祖宗的决定？
　　只要是集体背叛，那祖宗怎么说的就不重要了！
　　“哪里那么麻烦！”一名祖妖传出神念，“让他娶个妖族女子，再生个妖族血脉，也算我妖族半个自己人了！”
　　“丈人家用用女婿的东西怎么了？”
　　“这不是天经地义吗？”
　　众祖妖点了点头，但是另一个问题就出现了。
　　哪位妖族奇女子能征服这位武道之主？
　　……
　　而另一边，俊疾国的场面就十分热闹了。
　　这有啥好想的？
　　跟他走吧，现在就出发。
　　有一个地方，那是猿猴的老家……
　　总而言之，方寸山在哪，猿猴一族就在哪！
　　反正猿猴一族和人族的差距也不是很大。
　　就是毛多毛少的区别而已。
　　再者说，颜百川都代表朝廷表态了，可以接受猿猴一族迁徙到了大玄去。
　　只是目前大玄腹地拥挤，北境那边倒是地广人稀，可以给他们划几座山当做栖息之地。
　　比如武道圣城——东苍城附近。
　　眼下袁不败正和另外两尊祖妖商议，打算带一脉分支先去探探路。
　　猿族的历史，即将翻开新的篇章。
　　……
　　而与南荒的妖族相比，那些被指派来南荒的儒生们一个个都感觉神清气爽。
　　老实说，其实第一次到南荒，听说要给妖族讲解白墨的文章，大多数儒生是拒绝的。他们可是正经的儒生，是为了教化大业而来南荒的。
　　一个妖族写的文章，有什么好讲解的。
　　四书五经不香吗？再不济陈梧侯的作品不香吗？
　　居然让我们去讲解一个妖族的文章。
　　我们可是正经的儒生！
　　不过再看了几篇之后……
　　真香。
　　可越是如此，他们越觉得矛盾。
　　一个妖族，居然都能写出如此优秀的文章，他们这些人简直就是枉读圣贤书！
　　尤其是《白蛇传》和《悟空传》这两部书问世，甚至让他们对梧侯的信仰都产生了动摇。
　　在文采上，陈梧侯真的一定能压制白墨吗？
　　老实讲，《白蛇传》真的比那断更的《八仙得道传》好看很多啊！
　　这样的感觉，已经在心底压抑了很久了。
　　但是，现在，真相大白了！
　　陈梧侯就是白山主，白山主就是陈梧侯！
　　果然，优秀的人，即便换个身份，也一样优秀。
　　只是陈梧侯啊，你可把我们瞒的好苦啊！
　　淘气！
　　我们比不过陈梧侯，那不是天经地义的嘛！
　　哈哈哈哈哈哈……
　　说到底，写文章还得是我们人族！
　　现在就去找狐女和蛇女们谈谈心，看看她们嘴还硬不硬了？
　　妖族有什么文采，我人族才是最屌的！
　　于是乎，这满南荒的儒生，开始主动宣扬起陈洛在人族的事迹来。
　　连带着一波波陈洛的作品在南荒得到了进一步的推广。
　　一时间，几乎南荒每一只妖族都知道，那方寸山的白山主，其实就是他一直以来打口水仗的人族陈洛！
　　听儒生的解释，原来搞了半天，一直是在自己骂自己啊。
　　陈洛：o(╥﹏╥)o
　　别传播了，别传播了！
　　都不要再说了！
　　真的是栓Q了。
　　我谢谢你们八辈祖宗啊！


第657章 只有方家受伤的世界
　　就在南荒还在怎么看待陈洛的问题上纠结的时候，大玄，沸腾了。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　什么叫长脸？
　　这就叫长脸！
　　我人族的梧侯，换个身份，在南荒一样呼风唤雨。
　　难怪陈洛最近写书写的这么慢，文人之耻的形象愈加凸显，原来是开小号弄新书去了！
　　鄙视！
　　所有的人自发走上了街头，高举着“梧侯牛逼”“天下第一”“文盖人妖”这些条幅，在大街小巷中游行。
　　各大醒早茶楼连忙修改招牌，重新表演陈洛以白墨的身份书写的那些文章。
　　换了个作者，再细品这些文章，果然又有一番新的感觉啊。
　　之前一些陈洛的绝对拥趸瞬间就挤满了这些茶楼，而更多的说文先生更是在露天搭起了台子，免费宣讲。
　　更是有说书先生，编写“陈洛乔装入南荒”的本子，几乎瞬间就其他人高价买走，更是由街头草报跟风发行了各种广大人民群众新闻乐见的小道故事——
　　“震惊：陈梧侯在青丘国的一千零一夜！”
　　“香艳：风流侯爷俏蛇女！”
　　“俊疾国长公主自述：为什么悟空是猿猴一族！”
　　“侯爷与女帝不得不说的故事：入虎穴，得虎子！”
　　……
　　中京，皇城。
　　此时朝堂之上，言笑晏晏。
　　先是人族多出了宋慈、颜百川、孔颖达、文云孙四尊半圣，自然值得开心。
　　其次，狼族冒天下之大不韪，居然想要成就帝妖，被人族联合万妖击破，大玄去一心患。
　　最后，大家一直担忧的白墨，居然是陈梧侯自己！
　　这正是，喜在当代，乐在千秋啊！
　　叶恒一脸淡然，望着欢庆的朝堂，智商上的优越感油然而生。
　　这事情，朕早就知道了。
　　原来文相一直以来都是这样的视角啊。
　　“陛下，臣以为，梧侯事迹当另做记录，以邸报发行与天下，助梧侯文名再上一层楼。”
　　“准奏！”
　　“陛下，臣以为，此时当与梧侯相商，如何以文制妖，固我人族之基！”
　　“准奏！”
　　“陛下，臣以为，梧侯闯南荒犯险，书奇文联妖，更在血脉潮汐中几次三番相助人族半圣，更是在剿灭狼族的战斗中一砸定乾坤，当赏！”
　　叶恒眉头一挑。
　　赏？
　　好耶！
　　“臣以为，梧侯立不世之功，又身兼国师尊荣，这侯爵的爵位有些低了，应当进爵国公！”
　　此言一处，朝堂顿时安静下来。
　　国公？
　　这里既然是进爵，那肯定得是世袭传国公。
　　一等爵啊！
　　二十岁，就是传国公，是不是恩赐太过？
　　倒不是说不行，只是可以再等两年嘛！
　　就在一些老夫子打算出来拦一拦的时候，叶恒直接开口道：“此奏甚合朕意！”
　　“就议一议，定个什么国公最能彰显陈洛之功吧！”
　　只是叶恒话音刚落，靠近殿外的一个青袍小官开玩笑低语了一声：“那就叫耻国公吧！”
　　顿时，满殿一滞，随即心领神会，大笑起来。
　　……
　　此时此刻，苍天之下，在妖族纠结与人族欢庆的大背景下，只有一个地方，显得死气沉沉——
　　方家！
　　鸟不飞，蝉不鸣，整个方家，就好像被笼罩在一团巨大的阴影之下。
　　一天前，旁支的半圣方之林归来，只是远远地将一个人影扔入了方家，连一杯茶都没有喝，就匆匆离去。
　　等到方家人上前后才发现，扔进来的人影居然是他们寄予厚望的方化天。
　　而此时的方化天，儒心破碎。
　　原本还以为是被妖族暗害，方家上下一片愤怒，可是三位大儒联合回溯之后，才发现，是被方祖虚影亲自给破的。
　　在回溯影像中，他们也看到了孔颖达凭借方祖本源封圣。
　　原本这是一桩官司，他们打到圣堂也有三分理，但是方化天居然对正在封圣的孔颖达动手了！
　　这才是方祖虚影出现，断绝方化天圣道的原因。
　　这才是方之林半步没有踏入方家祖宅的原因。
　　不过，本源结晶怎么会落入孔颖达手里呢？
　　很快，谜题就被从方寸学宫返回的方家大儒解开。
　　……
　　“家主！家主！”归来的方家大儒一脸痛心地看着方化及，“大事不好了！”
　　方化及皱了皱眉，再大的事，能有方化天封圣失败大吗？
　　越是这个时候，越要稳住家族之心！
　　“莫慌！”
　　“好歹是我方家大儒，如此失神落魄成何体统！”
　　“我方家，什么大风大浪没有经历过！”
　　“好好说，发生什么事了！”
　　族议堂中众方家大儒见方化及如此镇定，也都安稳了一些。
　　对啊，我方家，什么风浪没有经历过！
　　“家主，白墨，其实就是陈洛乔装的！”方家大儒长叹息道。
　　“我当是何事，不过是……”方化及说到一半，突然反应过来，一双眼睛死死地盯着那归来的方家大儒，“你……你知道你在说什么吗？”
　　“家主，我说的是真的，白墨，就是陈洛啊！”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　方化及一挥衣袖，坐到主位，拿起茶杯的手不停颤抖着：“他白墨，怎么可能是陈洛？”
　　“白墨是妖族白泽血脉，这一点，就算我们方家看不清，难道南荒也看不清吗？”
　　“白墨一次次对陈洛喊话，难道……都是假的吗？”
　　“白墨，是我方家之友！”
　　“方化其，你挑拨我方家和方寸山的关系，是不是有什么不可告人的目的！”
　　那叫方化其的大儒哭丧着脸：“家主，我说的句句是真的啊！”
　　“这里，有陈洛身份暴露的影像！”
　　说着，方化其拿出一门玉简，猛然一捏，顿时方家众人就看到陈洛站在方寸山之上，大谈自己的牺牲与奉献。
　　他们的眼力自然看出这留影符不是虚假的，那站在方寸山上的，就是陈洛本人！
　　“啪！”方化及手中的茶杯重重地摔在了地上，顿时粉碎。
　　“家主！”方化平连忙上前扶住踉跄的方化及，方化及站稳身子，突然抬起手，狠狠一巴掌抽在了方化平的脸上。
　　“他是陈洛？他是陈洛！他怎么能是陈洛！”方化及失去了理智，大声喊道，“我方家对他还不够好吗？”
　　“他……他怎么能是陈洛啊！”
　　方化及往前走了几步，踏出族议厅，此时天空中阳光明媚。
　　方化及看着苍天，再次怒吼。
　　“造孽啊……”
　　“竹林！你们心黑啊！”
　　“陈洛！你欺人太甚！”
　　“你们，你们在欺负我方家啊！”
　　人族，孔颖达封圣了，文云孙封圣了，颜百川封圣了，就连一直被他们打压的宋慈也封圣了。
　　剩下一个丁公雅，距离封圣也不远了。
　　只有他方家，连方祖本源晶石都带上了，还用大代价拿到了一个护道者的名额。
　　结果，换回来一个圣道崩溃的方化天！
　　就是他们，不惜成本地给白墨宣扬文名！
　　就是他们，出手大方地支持白墨建设方寸山！
　　就是他们，将白墨捧上了对抗陈洛的神坛！
　　有求必应啊！
　　礼物是一船一船的送啊！
　　现在，你说，白墨就是陈洛！
　　方化及再次抬起头，突然一句话浮现在脑海中。
　　“悠悠苍天，何薄于我！”
　　方化及大喊一声，随即胸口一痛，喷出一口带着点点青色的心血！
　　家主泣血！
　　听到方化及的喊声，族议厅的方家大儒如遭重击，一个个面色苍白，也纷纷吐出了一口鲜血。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　顿时，整个族议厅内吐血声此起彼伏，连成了一片，而那方化及，在吐出心血之后，只感觉天旋地转，重重地倒了下去！
　　后世有诗记曰：
　　圣族妙计定南荒，明压梧侯暗相帮。
　　钱财宝物满船赠，方家方寸情谊长。
　　三番有意乱妖心，双簧无相费思量。
　　一朝潮汐风云起，第一圣族陌州方！
　　作者，不详。
　　……
　　南荒。
　　“所以，妖族是希望我走，但是文章留下来？”陈洛看着面前的白炎炎，疑惑问道。
　　白炎炎点了点头：“你这么说也可以。毕竟现在都知道了，你是人族武道之主，你留在南荒，大家都心中不安！”
　　“万一以后竹圣没事就来你这里小住，是要吓死谁？”
　　说到这，白炎炎满眼爱意地看了一眼白宵：“宵郎，你的身份也暴露了。”
　　“不过你可以跟我回青丘国，你想待多久就待多久！”
　　白宵摇了摇头：“炎炎，好意心领了。”
　　“但是我们之前不是说好了吗？”
　　“我一年在青丘待三个月，在麒麟域待三个月，在梧桐林待三个月，然后回竹林孝顺师父三个月！”
　　“这一条，不能改！”
　　陈洛：(·へ·╬)
　　真狗啊！
　　当着我的面撒狗粮！
　　“咳咳咳……”陈洛轻咳了一声，“三嫂，那些祖妖怎么想的？好事都让他们占了？”
　　“凭什么赶我走，我还得给他们写故事？”
　　白炎炎娇嗔地瞪了陈洛一眼：“你想留下来？可以啊，祖妖们巴不得这样。南荒大地，你看上了哪只血脉的女妖，只要你说出来，整个南荒的祖妖就会联合起来，帮你把她弄上床！”
　　“只要弄出子嗣，你就是南荒自己人，想待多久待多久！”
　　“说吧，你看上谁了？”
　　“我族纯祖可说了，你也可以选她。”
　　“怎么样？一尊荒脉境的祖妖，还是纯狐血脉，什么都能满足你！”
　　陈洛被白炎炎的话一怼，立刻讪笑道：“开玩笑，开玩笑。”
　　“我若是选了纯祖，这辈分不就乱了吗？”
　　白炎炎这才轻轻一笑：“我知道你和六师妹的关系，所以劝他们打消了这个想法。”
　　“稍后大玄一定会有人来与你商议，用你的文章为大玄和人族换什么利益。你有什么要求，可以和朝廷特使说！”
　　“南荒这边，底线很底！”
　　“保证能让你们满意。”
　　陈洛闻言，点了点头。
　　这还差不多。
　　想到这，陈洛走到主桌旁，取出了一沓书稿，递给白炎炎。
　　“三嫂，给！”
　　白炎炎一愣，看着陈洛手中一沓书稿，疑惑道：“这是什么？”
　　“《西游记》与《悟空传》原本就是一本书，也正是我开道时提到的那本《西游释厄传》。”
　　“我将前面的章回拆成了两本书。”
　　“我如今身份暴露，那这本书也该合一了。日后再无南荒《悟空传》，唯有一本人族《西游记》天下流传。”
　　“其中，妖族版本还差一章，便可与人族的版本前后相连！妖族想要阅读，还需要将在大玄流传的前几回重新修订在一起才行。”
　　“这便是中间连接那一章回！”
　　“三嫂拿去，誊抄完毕便可发行南荒，算是我对南荒众祖妖表达的诚意！”
　　“南荒不负人族，这书，我便会一直写下去！”
　　白炎炎脸色郑重地伸手接过那章回文稿，低头看去，就看到两行有力的大字，组成了章回的标题——
　　第七回：八卦炉中逃大圣，五行山下定心猿！
　　又名：大闹天宫！


第658章 南荒是个好地方！
　　“所以说，《悟空传》和《西游记》只是同一本书，就叫《西游记》是吧？”青丘国一间学堂之内，一名狐女坐在一名儒生对面，身后的尾巴却在桌子下面朝那儒生探去，此时狐女言笑晏晏，道，“人家没有听明白，想请小先生再与我说一说。”
　　“唔……”那儒生感觉到桌下的异样，脸色瞬间涨红，上半身微微后倾了少许，点点头，回答道，“从方寸山传来的消息，是这……啊～样的……”
　　儒生紧张地看了一眼对面的狐女，那狐女还是一脸清纯的笑容，似乎什么都没有发生，只是桌子下面的那只狐尾似乎更加……放肆了……
　　“不能丢儒生的脸，不能丢儒生的脸！”儒生深吸了一口气，强打起精神，毫不退缩地又重新坐直了身子，解释道，“原本妖族流传的《西游记》版本，从‘灵根育孕源流出，心性修持大道生’到‘观音赴会问原因，小圣施威降大圣’，正是全本《西游记》的第一回到第六回。”
　　“而人族的版本，内容上是从第八回‘我佛传经造极乐，观音奉旨上长安’开始，一直写到了第十一回唐王召开水陆法会。不过之前第八回的内容放在了后面，如今二书合一，也回到了原本的位置。”
　　“这中间差了第七回。”
　　“第七回的内容陈梧侯已经发了出来，想必很快我们就能看了。”
　　“嗯，这么一说我就懂了。”狐女敲了敲自己的耳朵，吐了吐舌头，“我真是一只笨笨的狐狸精呢……”
　　此时桌子下狐尾已经探入了儒生的长袍之内，隔着长袍之下的中衣绕着圆圈，挠搔得有些痒痒的，那狐尾徘徊了片刻，似乎是找到了突出目标，猛然缠住！
　　“啊！”儒生面色一变，拳头猛然攥紧。
　　“小先生……”原本还是一副清纯模样的狐女，突然压低了嗓音，眼波流转，唇角含魅，媚眼生丝，一双翦水秋瞳闪烁着魅惑的红色光芒，“第七回还没来，那我们做点什么打发时间呢？”
　　说着，狐女的两只狐耳从如瀑长发中探了出来。她爬上了书桌，像只小猫一般，朝儒生爬去。
　　“姑娘……别……”儒生咽了一口口水，“在下独子，二十二岁，尚未婚配。家中父母健在，有田地百顷……”
　　狐女轻轻一笑：“姐姐不图那些，图的是小先生你啊……”
　　话音落下，狐女猛然扑在了儒生身上。
　　“别……别……”儒生做着最后的挣扎，“现在是白天，白天不行……”
　　那狐女一挥衣袖，顿时学堂的门窗全部关上，一点光都透不进来，整个学堂内瞬间一片漆黑。
　　儒生感受到一股温软的缠绵，满口的芳香直冲神魂，那秀发散在自己的脸上，有些痒……
　　“啊～”
　　“爹，娘，孩儿今日要失元阳了。”
　　“孩儿……长大了！”
　　“南荒，是个好地方啊！”
　　……
　　与此同时，和这位儒生发出一样感叹的，还有无数儒生。
　　这并不是偶发事件，此时此刻，南荒处处，一幕幕如此这般的香艳场面正在上演。
　　没办法，白山主，是人族陈洛。
　　那之前很多从方寸山那里心安理得获得的东西，现在就不稳定了。
　　只是利益的话，陈洛或许会配合大玄与南荒交易，但是真的会替妖族想一分吗？
　　还是要人情啊！
　　只有让人族在南荒尽可能多地留下血脉，才能继续维持这一层关系！
　　天道妖族，也是妖啊！
　　上限甚至比血脉妖族还要高！
　　通过这一次血脉潮汐，很多妖族祖妖也看清楚了，未来气运就在人族。
　　除了极少数顽固的南荒派妖族外，其他妖族都要开始好好考虑与人族的关系了。
　　毕竟血脉配额就是缠在妖族脖子上的锁链，而陈洛让他们看到了另一种可能！
　　妖族和人族，在对抗的底层逻辑上，出现了联合的可能！
　　要与人族交好了！
　　尤其是当白炎炎透露出《西游记》和《悟空传》是同一本书的消息后，这个共识达到了巅峰！
　　《西游记》是什么？
　　那是陈洛九千里的成道之书啊！
　　难怪可以让猿猴一族捡到那么大的便宜！
　　这样的书籍中，定然还会有足够的能量再造新的祖妖甚至半步帝妖血脉！
　　眼光长远一些，未来陈洛还有个万里呢！
　　万里成道书籍里面万一也有妖族的内容呢？
　　猿猴一族只是赢了一次，又不是赢了一切。
　　还有机会！
　　因此，以青丘狐族、羽渊蛇族为首，南荒“留种”计划正式启动！
　　留不下陈洛的种，就留下人族的种！
　　习雅文、仿玄制，遣玄使整装待发，南荒全面人族化！
　　就不信了，以人族的秉性，会不认这些？
　　你要教化，我们就给你教化！
　　这一次集中性的留种行动，正是后世史学称之为“潮汐改新”时代的开端，同时也为后世人族提供了无穷的旖旎绮思。
　　有诗证曰：
　　青丘狐媚足风流，羽渊缠蛇解断愁。
　　遥记南荒多乐事，温柔乡中谢梧侯！
　　……
　　当然，人族儒生中，自然还有一群充满了气节之人。
　　他们果断地拒绝了妖族的魅惑！
　　比如那群在俊疾国的正人君子们！
　　……
　　“别过来，别过来！”数十名儒生结成了防御阵型，手中握着戒尺，惊恐地望着那一个个浓妆艳抹的卷毛狒狒，大声喊道，“大家就是简单的师生关系！”
　　“雇佣关系也行！”
　　“你们不要多想！”
　　“让我们之间的联系更单纯一点，不要加入一些乱七八糟的欲望啊！”
　　远处的一棵巨木上，新任猿族圣君皱起了眉头。
　　“连如此妖娆的卷毛狒狒都不能入他们的眼吗？”
　　“只能出绝招了！”
　　“诸位先生！”新圣君的声音充满了热情，悠悠传来，“看来贵我双方在美貌的问题上有些分歧！”
　　“不过无妨，本圣君也搜罗了一些符合人族审美的佳丽，希望诸位先生满意，能为两族情分留下果实！”
　　随即，新圣君拍了拍手，那卷毛狒狒们分列两边，一群妖精妖娆地从后面走了出来。
　　儒生们松了一口气，满怀期待地定睛一看，顿时一个个感觉眼睛都瞎了。
　　那是一群，剃了毛的猩猩！
　　卧槽，我们刚才在期待什么？
　　“诸位先生，这批佳丽都是剃去了浑身毛发，专门侍奉诸位了。”
　　“放心，就连衣衫之下，也全是干干净净的！”
　　“诸位，请享用吧。”
　　话音落下，那群无毛母猩猩立刻冲向诸儒生，一时间大地震荡！
　　儒生顿时满脸惊骇。
　　该死！你以为仅仅是毛的问题吗？
　　有毛病啊！
　　众儒生一个个浩然正气冲天而起。
　　“不要过来啊！”
　　“士可杀，不可辱！”
　　“你们再前进一步，我就要开太平了！”
　　……
　　《南荒教化录》有载：“潮汐改新”之始，妖族为拉拢人族，大肆婚配。唯有俊疾国七十二儒生，秉持一片赤诚教化之心，婉拒猿猴圣君之情，严守大防，不惜以死相争！归返后听闻青丘、羽渊等国的同窗之遭遇，受其称赞，方知自身坚持之可贵，终于卸下心神防备，放声大哭。其哭声之惨烈，足以见到当时神魂交战之艰辛也！
　　古有柳下惠坐怀不乱，今有七十二儒生结阵保节，文昌阁特嘉“七十二君子”之贞节牌坊，传于后世！
　　……
　　“留种”行动暂且按下不表。
　　就在这一片纷纷扰扰，有人欢喜有人忧的氛围中，太阳落了又升，在晨曦重新照耀大地的时候，《西游记》第七回终于第一次在南荒和大玄，同步发行了……
　　……
　　“话表齐天大圣被众天兵押去斩妖台下，绑在降妖柱上，刀砍斧剁，枪刺剑刳，莫想伤及其身。南斗星奋令火部众神，放火煨烧，亦不能烧着。又着雷部众神，以雷屑钉打，越发不能伤损一毫……”
　　讲台之上，先前那名刚刚失了元阳的儒生拿着发下来的文稿，对着一屋子狐妖念诵，学堂之外，已经作妇人打扮的狐妖正在精心制作早餐饭食，偶尔回头瞥见学堂中分解新章回的小先生，脸上又洋溢出幸福的笑容。
　　若非是上面为了拉拢人族，自己怎么敢那么大胆对人族儒生出手？
　　人族，真的好温柔啊！
　　赞美梧侯。
　　……
　　“哈哈哈哈，俺就知道，齐天大圣就算失手被擒，也不是那么好拿捏的。”食铺中，一名猿猴大圣看着手中的文章，哈哈大笑，“店家，上十斤好酒，我要敬一敬齐天大圣！”
　　“今日食铺的吃食，本大圣请了！”
　　听到猿猴大圣的话，其他妖族连忙起身行礼道谢。
　　没办法，最近猿猴一族风头太盛了！
　　抱上了白山主……不，是梧侯的大腿，这猴族想不发达都不行啊！
　　“这位兄弟不要高兴地太早，后面还有一段呢。”与此同时，坐在角落里的一尊青牛大圣淡淡说了一句，“玉帝请道门之主出手了！”
　　那猿猴大圣一愣，连忙低头，继续往下看去。
　　在这里，陈洛做了一点小小的调整。在原本的文稿中，是太上老君主动揽下了炼化孙悟空的工作，而陈洛大笔一挥，改成是南斗星君禀报孙悟空这百劫不坏之身或许需要道门之主的八卦炉才能破解。于是玉帝亲自写了封书信，将孙悟空送去了兜率宫，请太上老君以八卦炉炼化孙悟空！
　　只是太上老君云游天外，不在宫中。宫中正要炼制“破幻金丹”的金银二童子思虑再三，觉得炼丹反正也是要生火，就让南斗星君将孙悟空一并扔进了八卦炉中……
　　只可怜孙悟空这一入八卦炉，便日夜受六丁神火灼烧，辗转翻腾之中，寻到了八卦炉中的“巽”位，巽为风也，有风便无火，只是风搅烟来，熏伤了孙悟空的眼睛。但那“破幻金丹”本就是在巽位成丹，机缘巧合之下，这两颗金丹在孙悟空内眼内炼制成功，再睁眼时，孙悟空竟修成了一对“火眼金睛”，可看穿一切幻术神通！
　　看到这里，那猿猴大圣捏紧了拳头。
　　堂堂齐天大圣，斗战天宫十万天兵天将都未曾服输，怎么却落在两个小药童的手中受此折辱！
　　猿猴大圣的眼睛有些湿润，但还是向下看去……
　　终于，在炉火中苦挨了九九八十一天后，金银二童子早以为孙悟空已死，打算开炉取丹。
　　孙悟空猛然听得炉头声响，抬眼看见光明，便将身一纵，跳出丹炉。
　　此时的齐天大圣，心头无名火比六丁神火更盛，满腔愤怒无处发泄，直接踢翻八卦炉，跃出兜率宫，掣出金箍棒，紧握在手中，一路走一路打，打得那九耀星闭门闭户，四天王无影无踪！
　　好猴精，有《大圣歌》为证：
　　哈！啊哈！哈哈！哈哈哈！
　　腾云驾雾，追风逐电；
　　火眼金睛，铜头铁肩。
　　威风凛凛，大圣齐天。
　　说什么艰险磨难，说什么鬼怪神仙；
　　掣开如意金箍棒，打他个地覆天也翻！
　　……
　　一腔热血一身胆，不知后退总向前。
　　强者为尊应让我，英雄至此敢争先，敢争先！
　　……
　　“好！”
　　猿猴大圣没有忍住，虽然看不懂曲谱，但是就这词，也让他心头大畅，叫了一声好！


第659章 大闹天宫！
　　大玄，中京。
　　天刚蒙蒙亮，街面上已经热闹了起来，而这热闹，比之平日，又要更喧嚣了几分。
　　“许银锣，您也赶早听书啊！”
　　健壮汉子一边招呼客人，一边熟练地从香气腾腾的卤水中捞出一大块五花三层的炖肉，用手中的菜刀舞着刀影将那肉块切碎，在肉末上撒下葱末和香菜末，再从旁边厚厚的麻布下拿出一块冒着热气的白馍，横刀从中间切开，将刚刚切好的肉末用刀背一扌汇，送入白馍之中，随后舀上一勺肉汁，尽数浇在白馍中的碎肉上，再递上几滴红彤彤的辣油，用荷叶一包，递给那穿着差服的打更人。
　　许老七接过热乎的肉夹馍，随手拿出刚刚路上捡的几枚铜钱，排在案板上，说道：“是啊，自昨日陈梧侯就是白墨的消息传开，中京七十二醒早茶楼开出了《西游记》畅听场，从妖族流行的版本第一回说起。”
　　“可惜昨夜当差，无暇来听。”
　　“听说那两个版本中间的第七回已经誊抄完毕，今日就要首讲，无论如何不能错过！”
　　“但是醒早茶楼吃食再多，也没有你的肉夹馍吃起来扎实啊！”
　　“哈哈哈……”那卖肉夹馍的魁梧汉子大笑一声，轻声说道，“银锣，在下观察过了，今日红云楼听书的女子最多！”
　　许老七恍然大悟，又从袖中取出一点碎银子，放在案板上。
　　“多谢！”
　　……
　　“话说这孙悟空，逃出了八卦炉，一路打向凌霄宝殿！”醒早茶楼中，早已人满为患，台上的说书先生中气十足，卖力评说着刚刚拿到手的《西游记》第七回。
　　这可是陈梧侯写的《西游记》，要用最大的力气去讲！
　　而台下所有人一个个都听得血脉喷张。
　　齐天大圣啊！
　　这就是齐天大圣啊！
　　“这一番，那猴王不分上下，使铁棒东打西敌，更无一神可挡。只打到通明殿里，凌霄殿外。幸有佑圣真君的佐使王灵官执殿！”
　　在这里，陈洛在这里也做了一番。原文中王灵官的说法一闪而过，那是因为在明朝《西游记》成书之时，王灵官人尽皆知，不需解释。
　　但是陈洛是需要解释一下，不然无法衡量孙悟空的战力。
　　“这王灵官，乃是玉帝的御前大将，号称三眼能观天下事，一鞭警醒世间人，神魂修行掌握雷火两部规则，更能收瘟摄毒，护佑人间。”
　　“虽是阴阳境修为，却能匹敌道尊！”
　　后一句话一出，众听客顿时倒吸一口冷气。
　　这是个硬茬啊！
　　不过，孙大圣也不是吃素的！
　　“话说两相厮杀，铁棒凶，金鞭快，正直无私怎忍耐？这个是太乙雷声应化尊，那个是齐天大圣猿猴怪。”
　　“金鞭铁棒两家能，都是神宫仙器械。灵霄宝殿弄威风，各展雄才真可爱。一个欺心要夺斗牛宫，一个竭力匡扶玄圣界。苦争不让显神通，鞭棒往来无胜败。”
　　随后，天庭雷部三十六员雷将赶来，将孙悟空团团围住，这就相当于是一个战力匹敌半圣的绝顶大儒带着三十六名百战大儒和孙悟空激斗，但是孙悟空同样毫无惧色，举棒相战！
　　“那大圣全无一毫惧色，使一条如意棒，左遮右挡，后架前迎。一时，见那众雷将的刀枪剑戟、鞭简挝锤、钺斧金瓜、旄镰月铲，来的甚紧，他即摇身一变，变做三头六臂；把如意棒幌一幌，变作三条；六只手使开三条棒，好便似纺车儿一般，滴流流，在那核心里飞舞。众雷神莫能相近。”
　　这一大段从说书先生的嘴中如同连环珠一般吐出，听得台下众人热血喷张。
　　千古热血事，莫过于千里奔袭，一夫当关。
　　个人英雄，总是让人心怀壮烈！
　　好一个齐天大圣！
　　好一个大闹天宫！
　　……
　　御书房。
　　陈洛双书合一，狼族圣君丧命，双喜临门，停朝一日，专心看书！
　　读到此处的叶恒皱了皱眉。
　　这是不是太涨妖族的威风了？
　　试想一下，一尊大圣，就杀到了长明宫外，那人族的颜面何存？
　　“陛下，想多了！”一道温和的声音在叶恒耳边响起，叶恒偏过头，面色惊讶：“文相！”
　　颜百川摆了摆手：“我已封圣，也便自动卸职了文相。”
　　叶恒立刻反应过来，起身行礼道：“见过文圣！”
　　颜百川笑了笑：“按例，我要进入圣堂闭关一段时间，稳固儒心天地。不过因为文昌阁的事情，还有些俗务要处理，正好来看看陛下。”
　　说着，颜百川点了点那《西游记》的文稿，说道：“这《西游记》，有大秘密！”
　　“到如今，我才知晓，陈洛那小子，究竟在谋划什么样的大事！”
　　“孙悟空，只是引子。”
　　“什么大事？”叶恒连忙问道。
　　又有八卦听，开心！
　　只要朕比别人多知道一些，就能成为睿智的帝王！
　　“涉及幽冥，不可说！”颜百川淡淡回道。
　　叶恒：(￣ー￣)
　　好，你是半圣，你清高，你了不起！
　　不说就不说。
　　反正朕知道，这《西游记》有大秘密，涉及幽冥。要是有人细问起来，就是“不可说”！
　　嗯，就这么办！
　　叶恒想通了这个，也不在上面纠结，而是说道：“文圣，即便陈洛有他的计划，但这么去捧一名妖族，是否太过了？”
　　“再过那也是人族写的。”颜百川轻笑道，“莫要着急，你且往下看。”
　　“这《西游记》，应当遵从了如今的天道，圣级不插手天下事，其中也包括的天庭。”
　　“你看，那太上老君应当是道尊，却从未出手。孙悟空的称号虽然有齐天两个字，却还是大圣！”
　　“圣堂猜测……”颜百川说到这，突然闭上了嘴，不再说话。
　　“猜测什么？”叶恒问道。
　　“圣堂的信息，不可说！”颜百川再度回道。
　　叶恒：(乛_乛)丿
　　这皇帝当得真没有意思。
　　不过得了颜百川的提醒，叶恒又继续往下看去……
　　话说那玉帝得知孙悟空打上通明殿的消息，知晓普通天兵天将已经不是孙悟空的对手了，于是便派遣游奕灵官与翊圣真君前往西天，请佛老如来前来。
　　……
　　“西天佛老！连上了！”
　　折柳书院内，孔天方看向对面的田海翼，一拍大腿：“是之前人族版《西游记》中，派遣观世音入长安的佛门之主！是上古真佛！”
　　“这两本书果然是一本，在这里连上了！”
　　田海翼古怪地看了一眼孔天方。
　　还用你说？
　　原作者都说了好吗？
　　不过，既然圣级不能插手，那这西天佛老怎么可以来降服孙悟空呢？
　　田海翼往下看，果然看到陈洛给出了解释。
　　原来这个佛门也讲因果，但和伪佛不同。伪佛的因果都在别人身上，而此间佛的因果都由自己承受。
　　佛老如来固然是圣级以上，但是可以完整承担自己出手的因果，而不让天道负累。
　　这便是玉帝请如来的原因。
　　说通了！
　　……
　　南荒。
　　故事还在继续发展着，所有妖族都聚精会神听着儒生念读这一章回的西游记。
　　不得不说，这一章回前半章的描写，完全写出了孙悟空那齐天大圣的威武！
　　即便王灵官和三十六雷将将孙悟空包围，他们都坚信孙悟空能赢！
　　即便是在书里，也让我们妖族赢一次吧！
　　虽然知道了陈洛的身份，也明白这或许是奢望，但是他们还是忍不住这么盼望！
　　直到，西天如来登场！
　　“猴儿，我与你打个赌赛；你若有本事，一筋斗打出我这右手掌中，算你赢，再不用动刀兵苦争战，就请玉帝到西方居住，把天宫让你；若不能打出手掌，你还下界为妖，再修几劫，却来争吵。”
　　那大圣闻言，暗笑道：“这如来十分好呆！我老孙一筋斗去十万八千里。他那手掌，方圆不满一尺，如何跳不出去？”急发声道：“既如此说，你可做得主张？”佛祖道：“做得！做得！”伸开右手，却似个荷叶大小。那大圣收了如意棒，抖擞神威，将身一纵，站在佛祖手心里，却道声：“我出去也！”
　　之前故事写到这里的时候，陈洛也不禁叹了一口气。
　　唉！
　　孙悟空啊！
　　这一赌，赌输了齐天大圣美猴王！
　　这一跃，跃进了十万八千取经路！
　　故事没有停顿，那孙悟空一个跟头十万八千里，他不知翻了多少个跟头，忽见前方有五根肉柱，撑着一股青气。
　　悟空道：“此间乃尽头路了。这番回去，如来作证，灵霄殿定是我坐也。”又思量说：“且住！等我留下些记号，方好与如来说话。”拔下一根毫毛，吹口仙气，叫“变！”变作一管浓墨双毫笔，在那中间柱子上写一行大字云：“齐天大圣，到此一游。”写毕，收了毫毛。又不庄尊，却在第一根柱子根下撒了一泡猴尿。
　　当儒生读到此处之时，已经有妖族忍不住地欢呼起来。
　　都到天边了，怎么能不赢？
　　还是孙悟空聪明，留下了证据，免得对方赖账。
　　必须这么做啊，人族心都黑啊！
　　难道陈洛要让妖族在书中当天庭之主？
　　想想都刺激啊！
　　只是可惜，就在这些妖族还在幻想的时候，后面的内容直接泼了他们一头冷水。
　　原来那孙悟空翻来翻去，还未翻出如来的手掌心！
　　好大圣，急纵身又要跳出，被佛祖翻掌一扑，把这猴王推出西天门外，将五指化作金、木、水、火、土五座联山，唤名“五行山”，轻轻的把他压住。
　　孙悟空心中不服，想要挣脱五行山。如来又甩下“俺、嘛、尼、叭、呗、吽”六字真言帖，贴在了五行山山顶，那五行山生根合缝，孙悟空再也挣扎不得！
　　故事到这里还未完，后面还有玉帝款待如来的安天大会，但是对于妖族来说，当如来翻下手掌的那一刻，故事就结束了。
　　果然，被镇压了吗？
　　齐天大圣还能出来吗？
　　谁能救救齐天大圣？
　　儒生抬起头，看着一个个面露哀伤的妖族，长长叹了一口气。
　　他看过后面人族流传的部分，并没有孙悟空的影子。
　　记忆中观世音前往长安时，曾支开惠岸行者，单独去见了一个神秘的人物，难道那是孙悟空？
　　孙悟空要等取经人？
　　儒生重新低下头，在这一章的最后，并不是熟悉的“欲知后事如何，且听下回分解”，而又是一篇带着谱子的歌。
　　这首词，似乎暗示了孙悟空何年何月才满灾殃。
　　儒生学习过音律，忍不住哼唱了起来，顿时，悲凉的歌声在他的口中传出——
　　五百年，桑田沧海。
　　顽石也长满青苔，长满青苔。
　　只一颗心儿未死，向往着逍遥自在，逍遥自在。
　　哪怕是，野火焚烧！
　　哪怕是，冰雪覆盖！
　　依然是志向不改，依然是信念不衰。
　　蹉跎了岁月，激荡着情怀。
　　为什么，为什么，偏有这样的安排？
　　为什么，为什么，偏有这样的安排……
　　……
　　歌声传荡，一股压抑忧愁的情绪在妖族中蔓延。
　　终于，有一名妖族忍不住，痛哭起来，她用带着哭腔的声音呜咽道：
　　“五百年！为什么啊！”
　　“陈洛，你好狠心啊！”
　　“齐天大圣，你要挺住啊……”
　　“你是英雄，是我们妖族的英雄……”
　　“你一定会逍遥自在的……”
　　很快，哭声便连成了一片，紧接着，开始迅速蔓延……
　　……
　　方寸山。
　　听到了整个南荒都隐隐约约存在的哭声，陈洛正在写字的手愣了一下。
　　“嗯？南荒怎么了？哭的这么深情？”
　　“总不会是哭狼灭的吧？”
　　“一只野心狼死了，不是应该吃席吗？”
　　“那还有什么事值得全南荒哭的？”
　　“难道是知道我要走了，所以舍不得吗？”
　　“喂喂喂，我只是走了，不是挂了啊！”
　　“嗯……我好像是回幽冥，那……没事了。”
　　陈洛自言自语了几句，继续在纸上落笔——
　　“第十二回：玄奘秉承建大会，观音显象化金蝉！”
　　大乘佛教，出现吧！


第660章 陈玄奘，你知道大乘佛教吗？
　　许是之前操控方寸山破阵，撞死贝嘉，撞上狼灭，陈洛感觉到上古佛门施加在十八层地狱和方寸山上的两界穿梭的法度消耗过多了一些。
　　原本至少还能再在人间待上十天半个月，但现在貌似也就只剩下了两三天的时间。
　　好不容易帮助宋慈、孔颖达、文云孙三人封圣，还没来得及狐假虎威呢。
　　算了，来日方长。
　　眼下还是多写几篇文章，下去以后好跟师伯交代。
　　要不然，那个已经许多章没有出现的“元阳梗”又要起飞了。
　　陈洛落笔这第十二回，不过在这之前，先填上了一个不大不小的坑。
　　之前的章回中，提到如来曾经派遣二弟子金蝉子前往大唐传播佛法，而天魔却杀害了金蝉子，篡夺了如来炼化的佛门大道，化作了伪佛，在大唐立庙宇，传邪法，将一个好好的人间锦绣王朝搞成了“口舌凶场，是非恶海”。
　　这也导致了金蝉子一颗佛心在大唐五百年轮回，最终化作了此世的陈玄奘。
　　当时陈洛修改了书中的原文，说如来因为镇压一尊强敌受到反噬，所以无暇顾及金蝉子的事，直到五百年后，才派遣观世音冲破伪佛的愿力屏障，重启取经之路。
　　现在，他的马甲也掉了，两本书也合成一本了，有些事情就可以说了。
　　……
　　话说如来返回大雷音寺，因出手降服孙悟空，独自承受这一道因果，说道：“我以甚深般若，遍观三界。根本性原，毕竟寂灭。同虚空相，一无所有。殄伏乖猴，是事莫识，名生死始，法相如是。”
　　言罢，放舍利之光，满空有白虹四十二道，南北通连。
　　这本是涅槃的异象，不过在此处，只是崩坏了一尊法相！
　　转眼便是五百年，如来借重修法相之际，于之前炼化的佛门大道之外，再悟出佛门三藏真经，随后，才有如来说法，观世音东去寻找取经人之事。
　　当然，此事乃是借观世音之口，说与随行的惠岸行者听。
　　也是说给了读者看！
　　陈洛心里长出了一口气。
　　两本书，彻底连上了！
　　……
　　陈洛继续往下书写，在原文中，观世音化作流浪僧人高价卖袈裟和禅杖的行为很古怪，其实是原文里没有写出这件事的意义来。
　　陈洛多添了几行字，将这事的来龙去脉说了清楚。
　　原来观世音来到长安之中，一番查访之下，发现金蝉子的佛心转世，已经化作了陈玄奘。无奈如今的陈玄奘是地位尊崇，自己若是贸然接触，只怕会打草惊蛇。
　　要想绕开伪佛的影响，还需要人族气运加持，为取经起个善因才行。
　　于是观世音故意以高价袈裟和禅杖引起了组织法会的宰相萧瑀的注意，并借此机会见到了唐皇，观世音将这锦斓袈裟和九环锡杖免费相送，终于给自己换得了一个水陆法会中靠前的位置！
　　光阴拈指，却当七日正会。
　　化作流浪僧人的观世音坐在台下，望着台上的陈玄奘。
　　只听那陈玄奘口出珠玑，即便是伪佛的法门，也被他说的意蕴深厚。即便是明显偏颇的伪佛道理，陈玄奘却凭借这一腔慈悲，以正法的角度解读出来，饶是让观世音菩萨也敬佩不已。
　　不过，该做的事情还是要做的。
　　写到这里，陈洛顿了顿。
　　在原著中，陈玄奘说的是小乘佛法，而观世音告诉他的是大乘佛法。
　　但是在自己的这本《西游记》里，伪佛的道理，算什么东西！
　　许多人有误解，认为小乘佛法就是不好的，大乘佛法就是比小乘佛法高级，事实上这种认知是错误的。
　　小乘佛法，其实是大乘佛法对其的贬称，事实上他们的自称是叫“上座部佛教”，在陈洛之前的那个世界，泰国、缅甸、老挝等国家就是修行这个派别的佛教。
　　简单来说二者核心区别，就是小乘佛法好像是苦海之上的一艘小船，只能坐下自己，所以叫做“渡己”，而大乘佛法则是有一艘大船，除了“渡己”，还能“慈悲渡人”。小乘佛法认为佛陀唯一，而大乘认为人人皆可成佛。
　　不过，这种说法，只有陈洛知道。
　　反正是在这个世界，那误解就误解吧！
　　能让人误解的说法，一定都是极具传播力的说法。
　　正好，需要一个说法，让这个世界的人将西域伪佛和上古佛门清晰明显地区分出来。
　　那么，伪佛，就给你们戴一顶小乘佛法的帽子吧！
　　于是陈洛下笔继续书写。
　　“观世音近前来，拍着宝台，厉声高叫道：‘那和尚，你只会谈小乘教法，可会谈大乘么？’玄奘闻言，心中大喜，翻身跳下台来，对菩萨起手道：‘老师父，弟子失瞻，多罪。见前的盖众僧人，都讲的是小乘教法，却不知大乘教法如何？’菩萨道：‘你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已；我有大乘佛法三藏，能超亡者升天，能度难人脱苦，能修无量寿身，能作无来无去。’”
　　这陈玄奘是什么人？他本来就是上古佛门如来座下弟子，虽然十世轮回湮灭了神魂记忆，但是一点真知却刻入了生灵灵光之中，此时被观音菩萨这么一点拨，内心顿时泛起了惊涛骇浪，誓要学习这大乘佛法！
　　写到这里，陈洛微微皱眉。
　　刚刚落笔写出“大乘佛法”四个字的时候，那冥冥之中，隐在武道之下的虚幻佛门大道忽然传出了禅唱之声，一丝佛韵又反馈到红尘武道之上，让九千里的红尘武道又拓宽了一丝。
　　“哟，还有意外收获！”陈洛反应了一下，笑了笑，继续往下写去。
　　……
　　就在陈洛书写这最新一回的时候，大玄境内，一处山林之中，三名僧人正在疯狂奔跑，脸上满是惶恐。
　　在他们身后四五丈的距离，还有一名和尚打扮的年轻人，大约二十二三岁的模样，手中拨弄着念珠，紧紧跟在前方三名僧人身后。
　　与前方三名僧人相比，这和尚每一步迈出都显得十分轻松，但偏偏这距离没有半分被拉开，若是仔细看他的脚下，就会发现他每一步落下居然都悬在空中，与地面只有寸许的高度。
　　“阿达摩，都是佛门弟子，一定要对我们痛下杀手吗？”奔跑中，一名僧人大声喊道，腔调有些古怪，带着西域那边的口音。
　　“此言差矣。”阿达摩依旧是不紧不慢地跟着，淡淡说道，“你们的佛门，和贫僧的佛门，不是一回事！”
　　“天下就一个佛门！”另一名僧人大声喊道，“不过是睡了几个女子，在西域，这是女子的福气！”
　　“我们给钱了！”
　　阿达摩脸色一冷，冷声道：“原本还想看看你们背后还有没有大鱼，现在，贫僧改变注意了！”
　　说完，一具金灿灿的武道真身从阿达摩身上飞出，转眼间就出现在那三名僧人的前方，回身一拳打出，顿时那三尊僧人身上浮现石碑虚影，随着这一拳打出，那石碑虚影轰然碎裂，这三名僧人也仿佛遭受重击，直接吐血倒飞，重重摔在了地上。
　　武道神通：大摔碑手。
　　“西域佛门，皆是孽障！”阿达摩冷冷望着那三名罗汉修为的僧人，“你们放心，贫僧不会杀你们，但是大玄的律法自然会惩处尔等！”
　　说完，阿达摩一拍储物袋，三道琵琶锁出现在他手中。就在阿达摩准备上前给他们扣上琵琶锁时，突然身形一顿，侧头望向南方！
　　那三名罗汉境的僧人见到阿达摩走神，彼此一对眼神，各自迅速从储物袋中取出一道金色的佛像，作势要扔向阿达摩。
　　但就在此时，一道剑光后发先至，从阿达摩身后仿佛一条灵蛇一般直接射向那三名僧人，只是眨眼功夫，那剑光穿透了三名僧人的咽喉，随即又按原路回返了回去。
　　直到剑光离去，那三名罗汉境僧人的咽喉才猛然鲜血喷涌，三颗大好头颅直接滚到了地上。
　　这时，一道轻佻地笑声响起：“阿达摩师兄，当杀则杀。虽然他们破不了你的防御，万一日后遇上菩萨境呢？”
　　阿达摩回过神，转过身，就见一名身着黑色劲装的年轻剑客朝他走来，那剑客眉清目秀，嘴里叼着一根青草，满脸无所谓的模样。
　　“贫僧只是想看看，还有没有同伙。”阿达摩轻轻点头，“不过多谢你，阿吉！”
　　阿吉耸了耸肩，直接走到那三具尸体前，将三颗头颅装进自己的储物袋：“不用谢，不过这悬赏归我了。”
　　“归你了！”阿达摩笑了笑，“贫僧以化缘为主，用不上钱财。”
　　原来在当日阿达摩率先突破七千里后，东苍城的诸位武道天骄也开始陆陆续续突破，其中自然就有阿吉。
　　当年那个醉星河上船妓的儿子，那个没用的阿吉，那个不远万里追随梧侯武道之路的少年，如今也已经是天下屈指可数的青年俊彦了。
　　只是不知为何，无论是大家闺秀，还是飒爽侠女，似乎总容易对他一见钟情，让他不堪其扰。一朝突破七千里，立刻借口行千里路，离开了东苍城，远离那些莺莺燕燕。
　　唉，女人，只会影响他拔剑的速度！
　　于是，在一次官府悬赏任务中，他和阿达摩偶遇了。
　　“任务已经完成，师兄下一步打算去哪里？”阿吉问向阿达摩。
　　“南荒！”阿达摩淡淡道。
　　“南荒？”阿吉一愣。
　　“嗯。《西游记》是梧侯的成道之书，其中有妖有佛，贫僧以为，南荒当有所为。”
　　“我欲在南荒筹建一座南少林，传教梧侯的禅宗佛学。”
　　阿吉笑了笑：“我欲返回越州祭奠母亲，随后再行走天下。”
　　“出发前我败在纪大哥的独孤九剑之下，等我磨炼一番心猿意马，再回去找他挑战！”
　　阿达摩点点头，伸出手掌：“那就自此别过，再相逢时九千里！”
　　“九千里时再相逢！”阿吉伸出手，和阿达摩击掌，随后两人擦肩而过，一向南，一向北。
　　突然，阿吉似乎想到了什么，说道：“师兄，为了避免麻烦，日后阿吉的名号我不用了。”
　　“家母姓谢，曾为我取了乳名。日后，你若听到谢晓峰的消息，那便是我了！”
　　“阿弥陀佛，贫僧记住了！”
　　随即，两人再度动身，朝着自己面前的路走了下去……


第661章 我叫陈洛，AKA文人之光
　　陈洛伸了个懒腰。
　　终于写完唐太宗认识到大乘佛教的好处，陈玄奘自请西天取经的戏份了。
　　不过接下来，又要动用演化之力对原文做一些修改了。
　　没办法，在原文里，西天就是在大唐西边，唐太宗还带着百官送陈玄奘出城，但是在这个世界，可不能这么写。
　　西边，那可是西域！
　　还是要呼应上之前观音破封前来大唐的逻辑，整个天庭与西天都是在另一方天地！
　　脑中盘算了一遍，陈洛继续落笔——
　　观世音菩萨于洪福寺内布置阵法，凝聚出一道通向他处的传送之门。
　　“此门之后，便是前往西天之路。”观世音对着陈玄奘说道，“若是传送距离太近，恐受小乘佛法的愿力反噬。”
　　“此门距离佛祖所在大雷音寺，十万八千里路遥。”
　　“入此门后，不得真经不得回返。”
　　“玄奘，可还需要考虑？”
　　望着观世音，虔诚一拜。
　　“心生，种种魔生；心灭，种种魔灭。我曾在化生寺对佛设下洪誓大愿，不由我不尽此心。这一去，定要到西天，见佛求经，使我们法轮回转，愿圣主皇图永固。”
　　“弟子立誓：路中逢庙烧香，遇佛拜佛，遇塔扫塔。但愿我佛慈悲，早现丈六金身，赐真经，留传东土。”
　　“善哉，善哉！”观世音回礼一拜，说道，“法不轻传，你有心取经为因，正法传道为果，这因果之间，便是十万八千里的考验。”
　　“此去西天，路途遥远，危机四伏，吉凶难料。”
　　“贫僧已为你安排护送之人，他们正在这路途之中等你！”
　　“那些护送之人，或顽劣，或贪蠢，或凶残，你须耐心感化。他护持你身，你护持他心，同去西天。”
　　陈玄奘双手合十，礼拜道：“弟子记在心间了。”
　　“那去吧！”观世音点了点头，陈玄奘回望长安，又朝着在寺院门口带领百官相送的唐太宗深深一拜，牵着白马，义无反顾地走入了那扇西天之门中。
　　人既去，那法阵的光芒一闪，传送门便消失与无痕。
　　观世音也朝着唐太宗一礼，随即身影消散。
　　第十二回，到此处收笔。
　　欲知后事如何，且看下回分解。
　　……
　　威虎山。
　　血脉潮汐之后，风不归成功返祖，成为这一次血脉潮汐，除了袁不败、白宵之外，第三位祖妖。
　　此时此刻，风南芷皱着眉，望着面前的风不归，宫殿中一片沉默。
　　半晌，风南芷才缓缓开口：“你的意思是，风连城是陈洛杀的？”
　　风不归点了点头：“我返祖之时，曾借回溯血脉查探连城死前最后的画面。”
　　“是白墨杀死了连城！”
　　“白墨，便是陈洛。这已经是天下皆知的事情了。”
　　风南芷心中咯噔了一下，但是面色不动声色，说道：“你希望如何做？”
　　风不归轻轻说道：“此事，是我的私事，本不必跟你说。”
　　“但是我不想欺瞒你，也不希望陷你于被动。”
　　“这件事，我会自行处理，绝不会连累虎族。”
　　“不行！”风南芷下意识脱口而出，“你不能对他出手！”
　　风不归皱了皱眉，他隐隐察觉到风南芷的情绪有着不同以往的波动。
　　“为什么？”
　　风南芷深吸一口气，稳定住自己的心神，恢复淡漠的语气，说道：“你是翼虎一脉脉首，如今更是我虎族的阿祖。”
　　“你若有事，怎么可能不连累虎族？”
　　“陈洛之重，已经横跨大玄与南荒，身后站着无数的半圣、道尊、祖妖，他若出事，必然有惊天异变！”
　　“即便你可以驱使死士，隐于幕后，能否成功是两说，万一若是泄露消息，你会给我虎族带来灭顶之灾！”
　　说到这，风南芷顿了顿，话语中重新带上了女帝的威严：“为了一个风连城，值得吗？”
　　“更何况，他并非你的直系血脉，只是你大哥的遗孤！”
　　听着风南芷的话，风不归陷入沉思之中。
　　风南芷冷眼看着风不归，但是在袖子之下的手却紧张地握紧。
　　飞飞阿祖和他说过，风不归战力非凡，此番返祖成功，虽然只是初祖境，但战力依然能排入虎族前三。
　　她作为虎族女帝，心里明白，明面上虎族有六尊祖妖，实际上，算上风不归，一共有九尊！
　　风不归若执意出手，那个混账一定会有危险的。
　　时间缓缓流逝，这一时间，每一个弹指都显得十分漫长。
　　终于，风不归点了点头：“此事，再议。我暂时不会动手！”
　　风南芷没来由地松了一口气，面色淡然道：“此事不会就这么抹过去，待我帝妖之时，自然会为你要个说法。”
　　“我虎族，不容轻侮！”
　　风不归闻言，嘴角微微翘起：“多谢陛下。”
　　随即，他又望向风南芷，目中满含温柔：“南芷，我已返祖……”
　　“若是我的修为再高一些，恐怕不好繁衍子嗣了。”
　　“为虎族计……”
　　风南芷闻言，皱起眉头，直接打断风不归：“祖妖境前，我不谈此事！”
　　“你若能提升修为，只管提升，这对虎族是好事。”
　　“我为虎族帝尊，自然知道怎么样对虎族才是最好的！”
　　听到风南芷话里那强烈排斥的感觉，风不归微微一笑：“无妨，那我等你到祖妖境。”
　　“我等得起。”
　　说完，风不归朝风南芷拱了拱手，转身离开了大殿。
　　看着风不归的背影，风南芷脸色肃然，袖子中的手掌掌心处，不知何时竟然冒出了一层细汗。
　　风南芷偏过头，目光透过大殿中的窗户，看向了方寸山的方向。
　　……
　　第十二回写完后，陈洛并没有停下来，而是继续往下书写第十三回。
　　毕竟十二回只是唐僧踏上旅途的开始，和妖族没有太大的关系。如今自己身份已经大白于天下，自然也要让妖族感受到自己的诚意。
　　简单来说，得把南荒这批读者稳住。
　　最好的方式，那自然是孙悟空继续登场了！
　　所以，陈洛在第十三回中，上来就直接将笔墨落在了孙悟空身上。
　　……
　　话说观世音点化唐僧上路之后，便归返西天，朝如来处复命，只是行程不过片刻，再度路过之前那尊佛韵盎然之地，地上猛然传来唤声——
　　“菩萨，菩萨……”
　　这一次，观世音没有避讳着惠安行者木叉，而是带着他一起从天而降，朝着那声音传来之处落去。
　　此时木叉终于看清了那一座佛韵之山。
　　那山有五道山峰，三长两短，酷似一人的手掌，在中指顶端，赫然有一道佛旨，上写着六字真言。
　　木叉心头剧震，瞬间想到了这里是何处！
　　五行山！
　　那这传声之人，竟然是——五百年大闹天空，齐天大圣美猴王孙悟空！
　　只是此时，眼前那被巨山镇压，形容枯槁，满身苔藓的猴妖，怎么也无法与自己记忆中那大战群神，威风凛凛的齐天大圣扯上关系。
　　“菩萨，前几日你来寻我，让我拜一人为师，助他西天取经。人呢？人呢？”那孙悟空只能活动脖颈，望着观音，“能助我逃脱此山镇压，便对我有生死大恩，我必会还了这人情。”
　　“悟空，莫急，取经人已经上路了！”观音菩萨一挥手，替孙悟空拂去了身上的尘灰苔藓，“一切是劫，一切也是缘。”
　　“你乃天生地养的石猴，却无勾连天地之道。”
　　“有大能传你金仙诀，教你七十二变之术法，允你长生不老，这条路，寻常人走到底就是大机缘，但对你来说，还不够！”
　　“取经路，对你来说，亦是一条通天路！而这取经人，便是引导踏上通天路之人。若受这份情，你也当尊他为师。”
　　“我佛慈悲，已经求得天庭宽恕，五百年苦囚，抵去了你偷蟠桃、乱瑶池、偷仙丹，大闹天宫之祸！”
　　“取经人来时，便是你灾殃期满之日。何去何从，你可自行选择！”
　　“善哉，善哉！”
　　观音菩萨说完这一番话，便重新带着木叉腾空而起，朝着西天飞去。
　　“何去何从？”孙悟空缓缓低下头，陷入了思考之中。
　　……
　　陈洛叹了一口气，明明是抄文稿，怎么到了《西游记》，自己还得编这么多？
　　得亏有一点才华在身上呢。
　　不过老实说，接下来的第十三回有些无聊，其中就是八十一难中的第四难出门遇虎，第五难折冲落坑，感觉就是凑数了。
　　简单来说，就是唐僧上路之后，遇到了三个妖精，随从都被吃了，结果自己被太白金星救了下来。
　　不过原著中有一段记录挺有意思，太白金星在救了唐僧之后，留下了一副帖子，上面写着“吾乃西天太白星”的说法。
　　你个浓眉大眼，鹤发童颜的李长庚，不是天庭官员吗？
　　啧啧啧，难道之前招安孙悟空就是计划的开端？
　　当然，这个世界的限定版《西游记》没有那么多弯弯绕，所以陈洛只是略写了一下这一段，让唐僧被猎户伯钦所救。
　　第二日伯钦送唐僧前行，二人行经半日，见到一座大山，高接青宵，崔巍险峻。那伯钦便对唐僧说道：“祖辈相传，此山乃是从天而降之神山，至今已有五百年。”
　　“那山下有一妖猴，不老不死，被神山压着，甚是可怜！”
　　唐僧闻言唏嘘，正打算前往给那妖猴送些食物饮水，突然间一道地动山摇的喊声远远传来——
　　“我师父来也，我师父来也！”
　　陈洛写到这里，微微一笑。
　　“这喊声惊天动地，只唬得个三藏痴呆，伯钦打挣。毕竟不知是甚人叫喊，且听下回分解……”
　　陈洛长舒一口气，念头通畅。
　　说好了一视同仁，就要一视同仁。
　　之前披着白墨的马甲不好发挥。
　　妖族，现在重新自我介绍一下。
　　我叫陈洛，在大玄人送尊号：文人之光。


第662章 昂首离南荒！
　　麒麟域，雪锦乡。
　　“就要走了？”
　　麒麟王正在烤串撒料的手微微顿了顿，有些不满地看着陈洛：“你在我这多待几天，看谁敢赶你！”
　　陈洛笑吟吟地一边扒着蒜妖的衣服，一边说道：“不行啊老爹，两界穿梭的术法差不多到时间了，不回去的话，就回不去了！”
　　“那边，还有事情要做呢！”
　　写完了两章文稿，陈洛自然是要给那些在南荒一直照料自己的前辈道个别。
　　不过很显然，麒麟王眼下心情有些不好。
　　因为就在今日，甘棠请了三个月的长假，跟着白宵离开了麒麟域，游山玩水去了。
　　眼下又听到陈洛也要走，语气自然就酸了一些。
　　“是，是，是，你也忙！”
　　“忙啊，忙点好……唉……”
　　“我自己吃饱，全家不饿！”
　　麒麟王此话一处，周围坐着的五位麒麟城城主也是面色无奈。
　　朱月半叹了一口气：“老爹，我们还在呢。甘棠妹子能给你扒蒜，我们也行！”
　　“哼！”麒麟王斜了朱月半一眼，“你们以为我不知道，你们每次来看我都是为了蹭吃的，只有甘棠是真心实意来陪着我的……”
　　说到这个，麒麟王似乎想到了什么，递给陈洛一枚储物令：“这些带着去下面吃！”
　　陈洛疑惑地接过储物令，神识一扫，脸色大变。
　　里面堆满了各种肉，都已经一一切好，且每份肉下面都有标注——
　　“里脊肉，小火慢烤，盏茶时分味道最佳。”
　　“胸口油，大火猛烤，有油脂冒出时食用最佳。”
　　“鸡妖骨架，适合腌制后先炸后烤，辣粉配合最佳。”
　　……
　　整整一个储物令的肉食，这不值得惊讶，但是这些肉上，都散发着大圣级别的威压。
　　除此之外，还有一个个蒜妖在其中摩拳擦掌，有的喝了一大口盐水和酱油，就突然朝一块肉排扑去，撕开自己的蒜衣，无声地大叫一声，自爆成蒜蓉，喷在了那块肉排上，将肉排腌制了起来。
　　“老爹，这是——”陈洛抬起头，望着麒麟王，麒麟王摆了摆手，“血脉潮汐，有一点微不足道的小收获。”
　　“不值一提！”
　　“下边肯定没什么好吃的，你把这些带着，什么时候想吃就拿出来吃。别亏了嘴。”
　　“吃完了想办法传个信回来，我让老青龙再给你送一点下去！”
　　说实话，陈洛很感动，但是总感觉哪里不对劲。
　　“多谢老爹。”陈洛道了个谢，将这个特殊的储物令放好。
　　“行，知道你还有其他地方要去，先把这一顿吃完。”麒麟王说着，就将一把刚刚烤好的大肉串塞进了陈洛的手里。
　　“可惜了，这一次你三哥的同族里，没有找到犯死罪的。不然高低给你弄顿杀猪菜！”麒麟王遗憾地叹了口气，“等下次吧……”
　　陈洛：……
　　老爹，你在说什么虎狼之词。
　　朱月半：ㄟ(▔，▔)ㄏ
　　没事，习惯了。
　　……
　　半日后，陈洛酒足饭饱从麒麟域出来，就遇上等着自己的蒹葭。
　　陈洛一脸疑惑迎了上去：“三嫂，你在等三师兄吗？他和甘棠三嫂出去了……”
　　“等他做什么，我在等你。”蒹葭笑吟吟地看着陈洛，“帝皇知道你要去梧桐林道别，特地让我来嘱咐你，不用专门跑一趟。”
　　“多留些时间给人族。”
　　陈洛一愣，疑惑地看向蒹葭。
　　蒹葭走到陈洛面前，帮陈洛理了理因为喝酒乱了的衣衫，柔声道：“梧桐林与竹林的关系人尽皆知，眼下你的身份刚刚公布，无数双眼睛都盯着你，若是此时表现得太过亲密，日后帝皇协调人族与妖族的时候，多少有些麻烦。”
　　陈洛闻言点了点头：“我明白。”
　　蒹葭见陈洛有些失落，抬手拍了拍陈洛的脸颊：“帝皇说，你是懂事理的好孩子，回到那边以后，自己要谨慎一些。”
　　“西域佛门在人间没有太大的动静，说明在那边可能已经打翻天了。”
　　陈洛点了点头，他出发前，已经将自己的计划对师伯和盘托出，现在的幽冥，确实已经打到了白热化的地步。
　　“我知道了。麻烦三嫂回去后，替我问候师公。”
　　“等下次我归来，再去看望他老人家！”
　　蒹葭笑了笑，突然想到什么，说道：“对了，帝皇还有件事要嘱咐你。”
　　“什么？”陈洛问道。
　　蒹葭脸色古怪地说道：“帝皇说，你好好写《西游记》，好好写天道妖族！”
　　“少写一些稀奇古怪的天地灵根！”
　　陈洛：⊙(·◇·)？
　　天地灵根对师公不好吗？
　　他自己不就是天地灵根吗？
　　随即陈洛恍然大悟。
　　我明白了。
　　堂堂帝皇，又是自己的前辈，怎么能请自己多写一些东西呢？
　　《尊严》！
　　师公说的反话！
　　陈洛点了点头，心中默念：“师公，你放心，人参果树我一定给你安排上。”
　　“三嫂，我记住了！”
　　“请转告师公，天地灵根的内容，我一定不会瞎写的！”
　　蒹葭看着陈洛答应的爽快，也是满意地点了点头，说道：“就知道你是个听话的好孩子。”
　　……
　　与此同时，梧桐林内，正闭目养神的青龙帝皇突然皱了皱眉头。
　　修行到他这个地步，心无波澜，就在刚刚，似乎感觉到未来有什么与他有关的事情要发生。
　　不过这感觉一闪而过，无处琢磨。
　　“帝皇，您醒了。”此时见青龙帝皇有了动静，一名祖妖连忙上前问候道。
　　这是一尊鹤族祖妖，名为何好好，在祖妖中属于比较平庸的一类，不过交友广阔，而且那张嘴永远守不住秘密。
　　基本上什么秘密到他的嘴里，只需要一天时间，整个南荒的祖妖就都知道了。
　　此时何好好心中忐忑，不明白青龙帝皇将自己召唤来梧桐林所为何事。
　　难道是自己传播青龙帝皇是麒麟王干爹的事情传到了他老人家的耳朵里？
　　还是说自己传播青龙帝皇联手韩昌黎与陈希夷，借浪飞仙之手杀了易一条的谣言被他老人家知道了？
　　所以此时，何好好紧张不已，不过青龙帝皇只是翻了翻眼睛，淡淡看了看何好好一眼：“老朽年纪大了，人族那边素来有仙鹤长寿的吉祥说法，你去族中挑几对小鹤，送来我梧桐林吧。”
　　何好好一愣：就这？
　　天大的好事啊！
　　梧桐林向来只接收几乎灭族的妖族血脉，没想到青龙帝皇居然点名要鹤族的晚辈。
　　啧啧啧！
　　这件事一定要大加宣扬才好！
　　“帝皇放心，小鹤这就返回族中，挑选最优秀的晚辈送来。”何好好连忙回道，就在这是，树上突然有颗桃子掉了下来。
　　以何好好的反应，轻松就能避开，但是这可是梧桐林的桃子，而且还是在青龙帝皇休息之处栽种的，必然珍贵无比。
　　不能躲！脑袋砸烂了事小，那桃子落在地上摔坏就大大不好了！
　　“咚”的一声，那颗桃子砸在了何好好头上，随即何好好迅速出手，将那颗桃子抓在手中。
　　“嗯？”何好好看了一眼那手中的桃子，有些疑惑，桃子很小，只有杏子那么大，通体青皮，一看就是远未成熟。
　　这种桃子怎么会主动从桃树上落下来呢？
　　“咳咳……”青龙帝皇咳嗽了两声，何好好立刻反应了过来，笑嘻嘻地将桃子递上：“帝皇，这桃子他自己就掉下来……”
　　“嗯，掉了就掉了吧。”青龙帝皇打了个哈欠，“赏你了，吃吧！”
　　何好好一愣，但很快就点点头：“多谢帝皇赏赐。”
　　说着，就一口咬下。
　　初入口，一股酸涩之味萦绕口腔，那桃肉干柴，没有丝毫桃汁，的确是还未成熟。
　　但是当何好好将这桃子吞入腹中，突然间浑身一个激灵！
　　这种感觉！
　　岁月长河停滞了！
　　卧槽，这是什么桃子！
　　何好好眼睛圆瞪，看了看手中的半颗桃子，连忙连桃核一起塞入嘴中，细细咀嚼，然后吞进肚子。
　　果然！
　　岁月长河的冲刷似乎消失了。
　　何好好望向青龙帝皇，青龙帝皇似乎重新陷入了沉睡。何好好又壮着胆子抬头望去——
　　十里桃林，每一棵桃树上都结着少则数十，多则上百的青色桃子。
　　“那是小家伙书里的桃树！”青龙帝皇呓语般的声音悠悠传来，“距离成熟还有段时间，目前大概一颗只能抵去两日的岁月冲刷！”
　　“小家伙目前才九千里，这桃子成熟后怕是没有书中说的那么神奇，不过抵御个十几二十年应该还是可以做到的！”
　　听到青龙帝皇的话，何好好立刻就想到了青龙帝皇口中的小孩儿是谁了。
　　陈洛！
　　那这所谓书里的桃树自然就不言而喻了，这是——蟠桃树！
　　仙了个鹤啊！
　　书中的那个蟠桃树，可是孙悟空大闹天宫的导火索。吃一颗长生不老，天地同寿啊！
　　没想到居然真的种出来了，还能抵御岁月长河的冲刷！
　　还只能抵御十几二十年？
　　对祖妖来说，哪怕只是一年，都是难得的宝贝啊！
　　更何况，青龙帝皇自己也说，陈洛才九千里。
　　万一陈洛开万里了呢！
　　大新闻啊！
　　“回去吧，挑几对小鹤来！”青龙帝皇摆了摆手，“日后蟠桃成熟，有你的一颗！”
　　“多谢帝皇，小鹤这就回去安排！”何好好连忙行礼，一转身就化作了仙鹤原形，化作一道白光，飞出了梧桐林。
　　忍不住了，八卦的DNA动了！
　　这件事，得和其他祖妖分享才行！
　　感受到何好好飞远，青龙帝皇淡淡一笑。
　　“小孩儿，好好加油吧。”
　　“南荒，总归要回归天道的！”
　　说完，重新闭上眼睛，喃喃道：“这只小鹤，以为那些消息老朽不知道吗？”
　　“过一百年再收拾你！”
　　……
　　夜幕降临。
　　南荒的夜，总是透着旺盛的生机。
　　皓月当空，在大玄子民都进入梦乡的时刻，无数妖族却沐浴在月色中，吞吐月华。
　　陈洛站在方寸山巅，眼眸中倒影着十万大山的影子，回忆着自己在南荒的一幕幕，长长出了一口气。
　　当初只是因为老师前往天外，自己被迫前来南荒避祸，没想到这一躲，竟然在南荒惹出了这么多事。
　　可惜，老师现在还没有回来。
　　“该走了！”
　　陈洛环视四方，目光似乎透过了视线的阻碍，突然间，他的目光停在了一个方向。
　　他感觉得到，在那里，也有一道目光望着自己。
　　那是一段不能说的秘密。
　　陈洛微不可查地点了点头，然后收回了目光。
　　“走了！”
　　刹那间，一道神魂之力包裹住方寸山，境泽湖周边大地震动，湖水翻腾。
　　方寸山缓缓地从湖中升了起来，随即，在众多神魂的注视下，朝着大玄的方向飞去。
　　早有各族妖使守在了境泽湖边，此时一个个打起了精神，一边观察着方寸山，一边给自己的族群传递信简。
　　核心只有一句话——
　　陈洛，走了！
　　这正是：
　　少年侯爷多轻狂，人间四月下南荒。
　　境泽湖里种方寸，天绝林内换皮囊。
　　聊斋妖鬼皆人心，山海奇文寻祖忙。
　　白蛇报恩作贤妻，水漫金山恩爱长。
　　金乌燃起大日火，义薄云天好儿郎。
　　泱莽初识轮回道，万年象族一朝亡。
　　可叹天魔乱道心，麒麟墓中失元阳
　　塞翁失马得麒麟，龙女驯夫费思量。
　　天上地下忙穿梭，返祖封圣轮登场。
　　血脉潮汐倾天来，先灭白莲后斩狼。
　　西游铺就通天路，人族妖族又何妨。
　　今夕暂别南荒去，来日万里武道长。


第663章 孤身返幽冥！
　　方寸山浮空而走，在众多妖族的注视下朝着大玄飞去。
　　突然一道祖妖气息镇压天地，一道身影落在方寸山之前，似乎在为方寸山开路。
　　众妖定睛望去，心中都不由咯噔了一下。
　　天道帝妖灵明石猴血脉，初代通天战猿——
　　袁不败！
　　陈洛没有说话，安然坐在山巅。
　　袁不败也没有说话，只是散发出威压，在方寸山前方引路。
　　直到大玄与南荒的边境，陈洛才缓缓开口：“便到此吧。”
　　“前方大玄，你进入不便！”
　　袁不败停下脚步，站立一旁，低着头，任由方寸山飞入了大玄境内，直至消失在天际，这才转身，朝着俊疾国的方向飞去。
　　来时天地孤影，走时祖妖归心！
　　……
　　进入大玄境内，陈洛心头也松快了一些。
　　幸好幸好，有惊无险。
　　莫看方寸山离开只是那么一点时间，可那意味着陈洛将返回大玄。如果有祖妖想对陈洛出手，那是最后的机会了。
　　这才暗示了孙蛮儿去喊袁不败来护驾。
　　总算一切顺利。
　　“公子，接下来我们去哪？”陈洛身后，獒灵灵好奇问道。
　　陈洛笑了笑，关于方寸山的去处，他早与几位师兄以及朝廷特使有过商议。
　　倘若有一天，人间与幽冥再度勾连，生死轮回重新运转，那苍天之下，神魂皆可进入六道轮回之中。
　　但是眼下，人一旦亡故，则神魂记忆剥离，生灵灵光进入生灵长河，再无下一世。
　　而方寸山与十八层地狱互为阴阳，可收束神魂，免受生灵长河席卷，也无化作冤魂厉鬼之忧，自然最好置放在英雄之地。
　　所以，陈洛已经确定，方寸山的下一站，便是北域。
　　太平城以东六百里，有块平原之地，向来是蛮族进攻正气长城的跳板，因为天空经常凝聚出燕形云朵，故而被称作燕云平原。
　　而那里，就是方寸山的新驻地。
　　……
　　计划是这样的，为了尽量避免骚动，方寸山将从南荒出发，由梧州进入大玄，随后沿着海岸线北上，先落于东苍，再转去燕云。
　　在东苍，早已训练得法的东苍铁骑、虎豹骑已整装列阵完毕，解烦军、白耳军、无当飞军等也已蓄势待发，他们将作为方寸山的常规部队，他们将随方寸山一起前往燕云平原，镇守边疆。
　　只是在方寸山北上的时候，依然有不少大儒得到了消息，纷纷前来登山拜会，让方寸山的速度慢了许多。
　　当然，也出了一点小小的状况。
　　那就是路过陌州时，正从方家头顶飞过！
　　这一点上，真的纯属巧合！
　　(＊^▽^＊)
　　数位方家大儒凌空叫嚣，要求方寸山改道，陈洛未曾理会，又有年迈大儒横躺在空中，扬言方寸山要过的话，就从他身上碾过去。
　　一副要名垂家史的模样。
　　就是吃准了方寸山上有其他诸多大儒，要和陈洛争一个面子。
　　这陈洛能惯着他？
　　圣道都不让，更何况面子！
　　方寸山在空中加速，然后一个灵性跳跃，从他们头顶跃过。
　　知道你们有不怕死的，但是我都躲开了，你们自己再撞上来，那就是找死了。
　　官司打到圣堂都占理。
　　只是方寸山跳跃的时候，落下几块拳头大小的山石很合理吧。
　　离开陌州后，再向北去，也再无其他阻拦，终于，在日出时分，方寸山飞抵了东苍城。
　　……
　　“来了，来了！”当方寸山的巍峨山影出现在天际，早已再次等待的东苍居民沸腾了。
　　侯爷，回家了！
　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展，人山人海。
　　所有人都在高声欢呼，迎接着那座山峰的到来。
　　在大玄其他的地方，陈洛是梧侯。
　　但是在东苍城，陈洛就是主心骨！
　　在他们心中，陈洛是师长、是兄弟、是孩子、是恩人，更是他们的骄傲！
　　全天下，只有东苍人，在外说起梧侯时，会用自然的语气说道“咱们家梧侯”，会用宠溺的目光看待梧侯做的每一件事。
　　当陈洛就是白墨的消息传到东苍时，东苍却不是和其他城市一样惊讶，然后狂喜，他们更多的是后怕！
　　你就这么一个人，怎么敢跑到南荒去啊！
　　万一出了意外怎么办？
　　几个老的走不动道的老者就站在门口指着南方大骂。
　　“熊孩子，是不是蛮风入脑了？太熊了！”
　　“东苍又不缺人，真的想去南荒的话TMD不知道多带几万人啊！”
　　“回来非得好好教训一顿！”
　　但是眼下，就是这帮“口出秽言”的老家伙，高兴地假牙都飞了。
　　牛逼不？
　　带着山从南荒飞回来了！
　　这是咱们家梧侯！
　　回来了。
　　回来就好！
　　……
　　“侯爷，您回来了。”洛红奴见到久别的陈洛，一双眼睛顿时湿润起来，对着陈洛福了一礼，“这次在东苍可以停留多久？”
　　陈洛摸了摸挂在自己身上的小七的脑袋，有些歉意地说道：“等南仲将军士安顿好，就要走了。”
　　“我时间不多，下一次回东苍可能还需要些日子。”
　　洛红奴犹豫了片刻，脑中闪过方寸山那只兔妖的身影，大着胆子说道：“侯爷，红奴是您的奴婢。您接下来要去哪里？能不能带上红奴？”
　　陈洛一愣，随即笑了笑，摇了摇头：“接下来我要去的地方真的只有我一个人去的了。”
　　“就连獒老，也无法跟随。”
　　洛红奴闻言，有些失望地点了点头：“是，红奴知道了。”
　　“别沮丧，你可不是普通的小奴婢，我会再写一些戏本，到时候还需要你好好帮我。”陈洛见洛红奴的模样，又补了一句。
　　听到这句话，洛红奴的眼中迅速有了光芒，她连忙点头：“嗯！红奴一定不会让侯爷失望。”
　　见洛红奴恢复了神采，陈洛便又望向一旁的项脊轩，行了一礼：“这段时间，武院辛苦项先生了。”
　　“得天下英才而育之，有何辛苦。”项脊轩摆了摆手，“如今，已有不少英才踏入了七千里之路，开始云游天下，寻找自身的道理。”
　　“再过二十年，武道必成人族支柱！”
　　“是啊，我感受到了。”陈洛望向城主府外论剑阁的方向，如今论剑阁内的天骄已经换了一波人，小纪和宋无疾又去蛮天打秋风了，秦郁、阿吉、阿达摩这批人，也都离开了东苍城。
　　只有苏浅浅，选择留在武院，成为了一名教授。
　　不知道为何，这一次归来，苏浅浅并没有来见自己。
　　只是，武院却比自己离开前更加热闹，论剑阁上也更加精彩了。
　　江山代有才人出，一代新人换旧人啊……
　　虽然那帮旧人才二十岁出头。
　　又是半日过去，虽然杨南仲回复说已经全部安排好了，但陈洛还是将东苍城上上下下都见了一遍，甚至还专门去了一趟冰火岛，这才驾驭着方寸山重新腾空，飞去了燕云平原。
　　……
　　燕云平原。
　　韩青竹此时还未回返，仍然守着兵相之职，眼见方寸山落下，心中也算松了一口气。
　　方寸山这么一落，便与太平城互为犄角，自己的心里总算踏实了一些。
　　关键是，史书里要记载上，这是在本相任内完成了！
　　“颜百川那个老货，我就知道他有后手，没想到后手这么猛！”方寸山上，韩青竹喝着酒，大声吐槽道。
　　陈洛只能笑笑，这种吐槽属于高端局，自己加入不了。
　　“兵相，眼下蛮天是什么情况？”陈洛开口问道，他心中对于在潮汐中逃走的塔骨还是耿耿于怀。
　　“乱！”
　　“塔骨汗部的争夺刚刚结束，但是谁能成为新的汗部，估计还有一番争斗。今年或许没有凛冬之战了。”说起正事，韩青竹脸色也严肃起来，“不过新的汗部一旦确定，往往会向大玄发起攻击，以此来向蛮天显示自己的忠诚！”
　　“不能松懈啊！”
　　陈洛点了点头，若是可以，他宁愿方寸山吸收的人族英魂越少越好。
　　“对了，几位新晋半圣都在圣堂闭关，巩固儒心天地。他们有些宝物，要我转赠于你！”
　　“嗯？宝物？”陈洛面色一喜。
　　你早说这个，我就不困了。
　　韩青竹先是取出了一柄手掌长短的寒刀，递给陈洛。
　　“这是孔二……孔颖达送你的。”韩青竹笑道，“这是一道神魂神通，是他的家国天下所化。”
　　“孔颖达之前求天地公道，以为天下有不平，以刀铲之，因此领悟了拔刀平路的神通。如今晋级半圣，发现根源要教化人心，所以这家国天下的神通就没什么用了。”
　　“用他的话来说，夫子教化，动动嘴巴就行。这舞刀弄剑的，还是你们武夫更合适。”
　　陈洛张了张嘴，总感觉这不是什么好话啊！
　　不过陈洛还是点点头，说着“谢过半圣”，便伸手去接那小刀，结果刚一触碰，小刀就化作一道光芒，飞入了陈洛的神魂海中。
　　顿时，神魂海内，一柄刀影浮现，陈洛也立刻明悟了这道术法。
　　一刀出，万刀随，平尽眼前不平路！
　　好霸气的术法神通！
　　“莫要小看这术法。”韩青竹说道，“剥离道理，凝聚神通，传授他人，是有风险的。这是孔颖达的重礼！”
　　陈洛闻言，凝重地点点头，对着天空一礼。
　　“第二件，是宋慈赠你的。”说着，韩青竹又拿出一件小小玉牌，陈洛接过玉牌，只见上面雕刻精细，但雕的却不是山川异兽，而是一幢——义庄！
　　陈洛微微皱眉，神魂落在玉简上，顿时仿佛置身于一座阴气森森的义庄中，周围密密麻麻摆放着上百具棺材。
　　与此同时，宋慈的声音响起：“小友见谅，未曾当面致谢，是宋慈之过也。”
　　“闻听小友要入幽冥，宋慈特送百名冤屈之尸，以作护卫。”
　　“这百具尸身，身前皆遭受欺天奇冤，纵然吾为其洗冤，但尸身依然蕴含冲天大恨，导致尸身生灵，吾便带在身边。”
　　“如今我已斩断联系，小友滴血便可认主。”
　　“百具冤尸，战力皆比肩大儒。可随小友入幽冥，权做护卫。”
　　“幽冥有功德之说，可用之供养！”
　　“盼小友前方无阻，顺利归来。”
　　陈洛的神魂退出玉简，小心翼翼收好，再次朝空中行了一礼。
　　韩青竹见状，笑了笑，又拿出第三件宝物，那是一张文稿。
　　“《正气歌》全篇，文云孙以丹心碧血书写的首作！”韩青竹眼中也流露出羡慕的眼神，“堪称一个世族的镇族之宝！”
　　“圣堂曾有半圣提议将此宝留在圣堂，换其他宝物赠你，甚至可以一换三，乃至一换五！”
　　“都被文云孙拒绝！”
　　陈洛闻言，心中一动，双手接过那碧血写就的文稿，只感觉正气盎然。
　　“多谢文师叔了。”陈洛没有行礼，而是望向太空，心中默默念道。
　　韩青竹拍了拍手：“好了，东西送完了。本来我也准备了一点礼物，但是现在是拿不出手了，你还是等我封圣以后再说吧。”
　　陈洛笑道：“兵相说笑了。”
　　“礼物我不挑的。”
　　就在此时，方寸山突然震动起来。
　　韩青竹望向陈洛，陈洛感应了片刻，叹口气：“时间到了。”
　　韩青竹点点头，站起身：“去吧，自己小心。”
　　“方寸山这边，我等会照料好的。木身传文之事，也都有所安排。”
　　陈洛点头，神魂微动，任由一股越界的力量从方寸山升起，将自己包裹起来。
　　“晚辈走了。”随即，陈洛感觉到天旋地转，一道强烈的下坠感浮现。
　　这一刻，陈洛再入幽冥！
　　只是当这感觉全都散去的时候，陈洛刚刚感觉自己站定，耳中就传来了惊天动地的战阵厮杀之声……


第664章 都是缘分啊！
　　陈洛睁开双眼，还不等他看清周围的情形，就听得杀声四起，只见远处空间波动剧烈，一支足有千人的人马正在围杀另一支约莫百人的队伍。陈洛一眼望去，顿时眉头蹙起。
　　那支占据上风的人马，一个个身着白色僧衣，或作和尚模样，或作行者打扮，体表闪烁着金光，一眼望去就知道是白莲净土的人马。而被围攻的那支人马，皆是身着黑铁甲胄，冥气森然，赫然是大丰军伍！
　　运气不好，或许是因为改变了方寸山的位置，所以陈洛这一次穿梭回幽冥，竟然落在了这一处战场之中。
　　但运气又好得很，看那大丰军伍的态势，若是自己不出现，估计再有一炷香的功夫，就要尽数葬身于此了。
　　都是缘分！
　　陈洛放出神魂感应，那白莲净土的僧兵实力还算不错，其中有三品菩萨气息的竟然达到五位之多，而那大丰军伍之中，三品的气息只有两位，此时正是百人结阵，靠着阵法的力量勉强抵挡白莲僧兵的围攻，只是此时阵法显然已经摇摇欲坠了。
　　陈洛的突然出现自然也被这处战场发现，此时那领头的三品菩萨挥了挥手，顿时另一尊三品菩萨就带着六七个僧兵朝着陈洛冲杀而来！
　　“小兄弟快跑！”与此同时，那被围困的大丰战阵突然光芒大作，威力似乎凭空提升了几成，紧接着战阵中的将领高声呼喊道，“烦请通知长津城，高龚部皆亡，路线不通！”
　　陈洛见状，自然知晓对方是在帮自己拖延僧兵的主力，轻轻笑了笑。
　　此时那三品菩萨已经冲到陈洛面前，拳头上包裹着一层金光，狠狠朝着陈洛打去。
　　他是金刚寺门人，肉身就是最好的武器。
　　虽然眼前这人出现得诡异，但丝毫感觉不到对方身上的威压，想必是动用了什么宝物前来的哨探罢了。
　　一拳轰杀！
　　“传信跑腿这种事……”陈洛淡淡摇了摇头，“我干不了啊！”
　　说话间，陈洛抬起手，那势如山崩的拳头被陈洛轻描淡写地接了下来，拳风吹起了陈洛的衣角，却也只是一阵风而已。
　　“冒牌货就是冒牌货，这肉身有点差啊！”陈洛看着那菩萨目瞪口呆的表情，手掌略一用力，只听“咔咔”声响起，那菩萨的手骨直接被陈洛捏碎。
　　“混账！”这位菩萨此时才知道自己踢上了铁板，也是果决，直接另一只手化作手刀，要将自己被抓住的那只手齐腕切开，但是陈洛哪里会给他这个机会，直接抬起脚，狠狠一脚踹去。
　　那菩萨浑身立刻浮现一层金光，金刚护体神通刹那发动，但是这道神通刚刚发动，就被陈洛一脚踹碎，巨大的力量在震碎了对方五脏六腑的同时，也将他的尸体犹如炮弹一般弹射出去。
　　跟在后面的僧兵根本不知晓这股力量的强大，有两个试图去接住这位菩萨，结果直接被撞成了血雾，那菩萨尸体去势不减，直接朝着那白莲主力飞去。
　　“一品！”领头的菩萨见状，心中大骇，立刻传令所有人放弃攻击大丰战阵，转而齐齐打向那飞来的菩萨尸身。
　　转眼间，上千道攻击打在那菩萨尸身上，那尸身顿时爆开，巨大的爆炸声也让一部分修为不高的僧兵受到反震，吐出一口鲜血。
　　“走！”那领头的菩萨望向陈洛，见对方突然愣在原地，似乎在思考着什么，当机立断，决定撤退。
　　“我让你们走了吗？”陈洛听到动静反应过来，冷哼一声，话音落下，凭空一阵阴风吹起，在陈洛身后，突兀间，出现一具具棺材，那棺材从天而降，仿佛组成了一片棺材林。
　　那棺材板轰然倒下，每一具棺材中都躺着一具尸体，他们有老有少，有男有女，有俊有丑。
　　随着棺材板“啪”的一声落在地上，所有的尸体这一瞬间齐齐睁开了眼睛。
　　这一刹那，一股冲天恨意瞬间弥漫天地，无数哭诉哀嚎声在耳边响起，这些杂乱的声音最终汇聚成了一句话——
　　“冤——枉——呀——”
　　一具棺材一道冤，神魂消散恨冲天！
　　来自尸圣宋慈的礼物——冤尸卫！
　　宋慈为陈洛想的很周到，无需祭炼，只要滴血在那枚尸玉之上，这百具冤尸就会认其为主。
　　陈洛的作风，那是能偷懒绝不勉强干。虽然说这些僧兵对付起来问题不大，但是人数太多，一个个杀起来多麻烦啊。
　　所以刚才陈洛打飞了那尊菩萨后，立刻就开始了尸玉认主。
　　只是认主时，陈洛才发现，自己似乎被宋慈“坑”了。
　　因此才愣住了片刻。
　　之前接受礼物时，那尸玉内有宋慈的留言，说自己曾为这些冤尸洗冤，但是他没说自己洗冤失败啊。
　　根据认主后的神魂信息，陈洛得知，这些冤尸的冤屈，大多与人间圣族世家有关，这也是之前他被迫挂印归隐的原因。
　　其实倒真的不是宋慈“坑”他，这些尸身，如今神魂已散，早已与生前的生命没了关系，只是临死时恨意刻骨铭心，才让肉身生出了一股蕴意，变成类似尸魈的凶灵。
　　冤案未结，宋慈不忍将他们火化成灰，又不能放任，免得遗祸人间，所以才用自己的家国天下将他们祭养了起来。
　　但也正是如此，由于宋慈之道与他们相合，多年祭养之下，这些尸魈竟然拥有了堪比大儒的战力。
　　至于接受了他们以后，是否一定要替他们洗冤，宋慈没有说明，还是那句话，他们的神魂早已消散，也不存在瞑目解脱的说法，一切，都看陈洛自己的心意。
　　不过无论陈洛心意如何，这都是认主之后才知道的信息。
　　眼下，他们皆已认陈洛为主！
　　“我会尽力。”这是当下陈洛在心中的回复。圣族世家之事，牵扯到人族气运，并不是判几个案子那么简单。否则朝廷与圣堂也不会那样为难。
　　未来之事，未来再说。眼下，这冤尸卫就是他手中的一支精锐。
　　贴身精锐！
　　对面的领头菩萨，此时也是瞪大了眼睛。
　　尸魈？
　　从哪蹦出来这么多的？
　　关键是，他感觉其中任何一具好像都不比自己差！
　　陈洛此时也看着那千人僧兵，轻轻开口，道：“杀！”
　　顿时，百名冤尸出棺，齐齐冲向那白莲僧兵，一时间怨气四起，那几尊三品菩萨彼此对视了一眼，大喊一道“冲”，随即调转身躯，朝着相反的方向逃去。
　　开玩笑，那尸魈中，最差的都是三品修为，足足百名尸魈，这怎么打！
　　但是陈洛早有准备，十几名冤尸卫直接脱离队伍，朝着那逃跑的四名菩萨追去，剩下的冤尸卫一个冲锋，就将那些罗汉僧兵消灭大半。
　　一时间，方才还凶威凛凛的白莲僧兵，顷刻间树倒猢狲散，少数留得性命的也不再顽抗，四下溃逃。
　　远处传来几声巨大的声响，随即那先前离队的十几名冤尸卫返回，手中提着三具菩萨尸体，还有一尊菩萨，当场自爆，倒是让三具冤尸卫有了一些损伤。
　　雷霆扫穴一般取得了胜利，陈洛缓缓朝着那些大丰士卒走去，冤尸卫此时已经返回各自的棺材中，棺材盖重新合上，就这么消散不见，回归尸玉之中。
　　直到陈洛走到对面那将领面前，那百人将士还有些不可置信。
　　从他们爆发最后一丝潜力，试图掩护面前的小哥逃跑，到这小哥突发神威，召唤出神秘护卫，全灭白莲僧兵，一共也就是几个眨眼的功夫！
　　自己这是遇上了什么高人？
　　“你们是何人部属？”
　　“此地是何处？”
　　“为何会被白莲净土围杀？”
　　陈洛一连问了三个问题，那将领才回过神，他看向陈洛，没有回答陈洛的问题，而是拱了拱道：“多谢阁下救命之恩。”
　　“不知阁下是——”
　　陈洛一拍储物令，取出自己的令牌扔给那将领，对方接过令牌，顿时脸色大变，连忙双手将令牌奉还，行了个军礼，大声喊道：“寿光王麾下，第九营哨探百夫长高龚，拜见丰都王驾！”
　　此言一出，他身后的将士一个个都愣住了。
　　丰都王？
　　而陈洛也是一愣，寿光王？
　　之前听上官婉儿提到过，大丰边疆有十方节度王，乃是边境重臣，几乎掌握了大丰一半的军力，而寿光王就是其中一尊王驾。
　　此时高龚微微回头，朝手下使了个眼色，众人这才反应过来，齐刷刷行礼，高呼：“拜见丰都王驾！”
　　“都免礼！”陈洛收回令牌，又问道，“到底怎么回事？”
　　高龚有些疑惑地看着陈洛，但还是恭敬说道：“王驾，此地不宜久留，我等先护送王驾返回长津城，路上再同王驾解释。”
　　陈洛闻言点了点头，见这些将士各个带伤，大袖一挥，一股红尘气从体内飞出，将众人托起，朝着高龚指明的方向飞去。
　　……
　　丰都，皇宫。
　　“还没有寿光王的消息吗？”
　　“已经三日未曾有联络，寿光王或许中伏了。”
　　“那要先确定他的位置，才能营救啊！”
　　“寿光王行军急速鬼魅，目前只知道他们越过了三途川，具体在哪里谁知道啊？只能等他给我们信号！”
　　“希望无事吧！”
　　皇宫大殿内，数名大臣围着地图正在议论，麟皇端坐宝座，手中拿着烟杆，吞吐烟雾，不知想着什么。
　　突然间，麟皇放下手中的烟杆，站起身来，望向大殿之外。
　　众臣纷纷望向麟皇。
　　“陛下？”
　　麟皇摆了摆手，重新坐下：“你们继续，不必管朕。”
　　随即，麟皇又抬手抽了一口烟，眉头微微蹙起。
　　“那小子，被传送到哪里去了？”


第665章 寿光王！
　　“回王驾，数日前白莲净土遭受莫名攻击。陛下下旨，十方节度王全军出击，联合中央婆娑净土攻击白莲净土。”
　　陈洛闻言，抬抬手打断了高龚。
　　“前几日我在闭关，外界的事情知道的不多。”陈洛凝重道，“白莲净土遭受莫名攻击这一段，展开细说。”
　　高龚一愣，您要听这个？
　　重点不应该是眼下的状况吗？
　　算了，你是王驾，你要听什么就听什么吧。
　　高龚连忙回复道：“具体情形末将也不是很清楚。”
　　“只是听说人间大能联手攻击白莲净土，轰碎了两界屏障，直接落在了幽冥本土！”
　　“白莲净土直接折损了五位大菩萨，十数位五衰境菩萨，百余座轮回浮屠塔崩碎，僧兵死伤无数！”
　　“实力削弱至少三成。”
　　陈洛微微皱眉：“就没有说这人间攻击是怎么来的？”
　　高龚想了想，摇摇头道：“未曾听说。”
　　陈洛有些不甘心，继续问道：“没有提什么人在其中起了大作用？”
　　高龚依然是摇头：“确实没有这样的传闻。”
　　陈洛有些失望地叹了一口气。
　　“王驾，这里面有什么问题吗？”高龚疑惑问道。
　　陈洛摆了摆手：“你不懂……”
　　“算了。”
　　“事了拂衣去，深藏功与名。”
　　“也是一种豁达！”
　　“说战事吧，你们怎么会被那群白莲僧兵围杀？”感叹了一番后，陈洛终于转到了正题上。
　　“回禀王驾，此事说来话长。”高龚一脸正色道，“寿光王行军向来讲究其疾如风，攻略如火。”
　　“接到陛下旨意后，寿光王亲率两万军，充当全军尖刀，先行杀入白莲净土，扰乱其防御布置！”
　　“白莲净土遭受人间攻击，混乱不堪，我军日进千里，锐不可当。”
　　“但渡过三途川后，不知为何，我军行踪似乎被白莲净土掌握，引来了数次大战。如今只能固守长津城。”
　　“我部是奉命寻找突围方向，这才引来了那群僧兵的注意，遭遇了围杀！”
　　听着高龚的话，陈洛脸色顿时阴沉下来。
　　简单来说，就是孤军深入，陷入重围。
　　白莲净土虽然被陈洛摆了一道，自己开门让儒道妖三门大炮把家里轰了一遍，损失极大，但并没有动摇根基。
　　听高龚的话，好家伙，日进千里？
　　那也就是说将白莲净土压缩了。
　　领域被压缩，实际上损失也就在无形中消化掉，现在已经有能力组织起反击了。
　　而目标，就是寿光王这柄率先捅进来的尖刀。
　　还真是把自己传送到了一个好地方啊！
　　“王驾？”见陈洛脸色阴沉，高龚担心自己说错了什么话，给自己的将主惹来麻烦，连忙唤了一声。
　　他虽然驻扎边境，但是丰都王的名号他可是如雷贯耳。
　　不因为别的，就因为他原本驻扎之地盛产土龙。月前突然有丰都圣旨传来，点名要将土龙升为贡品。
　　据说之所以有这道旨意，乃是麟皇陛下为了给这位丰都王补身体用！
　　圣眷昌隆啊！
　　陈洛回过神，摆了摆手：“先回长津城再说。”
　　有些事，高龚这种级别的将领可能不知道，毕竟这样局面下稳定军心是第一要务，还是等去了长津城，见到寿光王，再做打算吧！
　　……
　　人间，北境，方寸山。
　　如今的方寸山俨然是一座军镇，以方寸山为核心，方圆千里正在进行城池的改造，热闹非凡。
　　此时一道碧色光芒从正气长城的方向飞来，直冲方寸山而去。
　　不过很快，一道身影从方寸山中飞出，手持长剑，拦下了那碧色光芒：“何人闯我方寸山？”
　　“吾乃大玄首奉太监侯安，特来传旨。”侯安打量着面前值守方寸山门的年轻剑客，谦和说道。
　　能凌空而起，掌握破空规则，说明眼前之人武道已入七千里。
　　这是未来天骄啊！
　　“啊！”那少年听到侯安亮出身份令牌，顿时一楞，连忙行礼道，“在下王不胜，今日负责值守山门，得罪之处，还请首奉海涵！”
　　“无妨！职责所在，咱家理解。”侯安笑了笑，说道。与此同时，他脑海中迅速回忆，马上就知道了对方的信息。
　　王不胜，东苍城武道天骄，论剑阁最高排名第十，初始领悟武学乃是“斗转星移”，号称同级五五开，成名至今，未曾一胜。
　　但是，也未曾一败！
　　也是一个奇人啊！
　　“那咱家就进山传旨了？”侯安说了一声，王不胜连忙闪开道路：“请！”
　　只是侯安刚要动身，就听到方寸山中传来一道笑声：“侯公公，是来找陈洛的吧？”
　　“他不在啊！”
　　声音落下，韩青竹从山中飞出，落在侯安面前：“看样子也不是来赐赏的，是陛下有什么吩咐吗？”
　　侯安见到韩青竹，连忙行了一礼，先是笑道：“兵相，咱家从万仞山来，没见着您，还以为您巡视正气长城去了。”
　　“咱家出宫前，陛下专门吩咐，让你尽快返回中京。这些年戎马生涯，着实辛苦相爷了。”
　　“不急，方寸山这边本相还要盯着点，等军镇雏形确定，本相再回京不迟，程南松那边本相已经和他通过书信了。”韩青竹摆摆手，接着问道，“说吧，陛下找那臭小子什么事？他眼下真的不在。”
　　侯安愣了愣：“你不知道？”
　　“我知道什么？”
　　侯安笑道：“文相封圣，周相任文相，相爷您归朝掌正大堂，迁为政相，法相入主万仞山威武府，出任兵相。”
　　“而法相一职，将由侯爷出任！”
　　韩青竹闻言，眼睛瞪圆。
　　啥？
　　那小子，当法相？
　　这不是开玩笑吗？二十岁出头当法……唔，细细一想，也挺有道理的。
　　律以收心，法以正行。
　　那小子九千里走的是“心猿意马”的心意收束之路，以法相之职落于他的身上，倒是对他也有一番好处。
　　更何况，那小子现在后台多的吓人，也大的吓人，从半圣道尊，到贩夫走卒，对他都是爱护有加。
　　再加上那小子的一颗心也黑得七彩炫烂，根本不用担心他被人算计。
　　只要他能收敛一点就不错了。
　　果然，是个弥补律法缺陷的好人选。
　　如果真的做的过分了……
　　他还是个孩子啊！
　　罚酒三杯，就算揭过去了。
　　这么一想，韩青竹都觉得这天下似乎除了陈洛，再没人适合这个职位了。
　　只是……
　　韩青竹无奈一下：“侯首奉，你来晚了。”
　　“陈洛他，去幽冥了！”
　　听到韩青竹的话，侯安瞬间脸色一崩，浑身磅礴气势爆发出来。
　　“什么？梧侯，薨了？”
　　“谁干的！”
　　韩青竹看着侯安，突然想知道这傻子怎么当上首奉太监的。
　　“休要胡言，陈洛没事！”
　　“他是阳身入幽冥，去办事了。”
　　“陛下不知道吗？”
　　侯安这才反应过来，若真的陈洛出事，那天象早就异变了，韩青竹怎么还会和自己在这里好声好气的聊天。
　　“不知道啊！”侯安摇了摇头，“文相……不，文圣没和陛下说这事啊！”
　　“陛下专门等到方寸山安稳了，才派我来传旨的。”
　　韩青竹摊摊手：“反正今天这旨意你是传不下去了。”
　　“也罢，我与你一同回京，和老周、老程面见陛下，商量一下法相之职先如何处置吧。”
　　侯安叹了一口气：“也只能如此了！”
　　完蛋了，你们又开小群聊天，连陈洛入幽冥的事都不跟陛下说一声。
　　陛下又要爆发小情绪了。
　　算了，要哄就大家一起哄吧！
　　……
　　幽冥，长津城。
　　陈洛带着高龚等将士，终于赶到了长津城，距离长津城百里的时候，高龚就打出了信号，告诉城内丰都王驾到。
　　他想得周到，将主不是不能逃出重围，只是不愿意放弃他们这些将士。自己得帮将主留条后路，所以这丰都王万万不能得罪。
　　提前打出信号，免得有些死心眼的傻子惹祸。
　　对于此，陈洛心知肚明，但也没有阻止高龚。
　　等陈洛驾云来到长津城外的时候，早有一名身着王袍的王驾在城门处等待。陈洛下了红尘云彩，望向对方，只见对方模样年轻，只是脸色惨白得有些过分，宽大的紫色王袍仿佛罩在骨架之上。
　　陈洛也没有谦虚，心念一动，丰都王袍显现，赤红之色尤为显眼。
　　那王驾连忙身前，拱了拱手道：“将臣见过丰都王驾！”
　　陈洛一愣：将臣？
　　萤勾他哥？
　　不是寿光王吗？
　　似乎看出了陈洛的疑虑，将臣王苦笑一声，说道：“在下只是节度副使，寿光王乃是正使。”
　　“只是眼下，寿光王有要事处理，分身不得，不便出迎，还请丰都王见谅！”
　　闻言陈洛微微皱眉，倒不是他要排场，只是从将臣的话语中，他似乎听出了一点别的味道。
　　“丰都王，请随我来。”将臣看到了陈洛的脸色，知道对方可能有什么误解，但这里也不是解释的地方，连忙说道，“见到寿光王，您就了解了。”
　　陈洛点了点头，跟着将臣走入了长津城。
　　……
　　进入了城内的幕府，跟着将臣又走了一段，终于来到一扇门前。
　　“丰都王，寿光王就在里面。”
　　“您见到他，就明白了。”
　　陈洛点了点头，推开那扇门，顿时整个人都怔住了。
　　在他面前，只见一个还剩下半边身子的人……姑且算人吧，正在一块巨大的血色透明石头中打坐。
　　真的只有一半身子，独臂独腿，连脑袋也只剩下一半。
　　那半身人见到门开，缓缓抬起头，那半张嘴唇张开，都能看到那牙齿和舌头的具体动作。他语气虚弱地说道——
　　“寿光王韩擒虎，见过丰都王驾。”
　　“有失远迎，还请见谅！”


第666章 白莲根基！
　　“怎么回事？”陈洛脸色凝重，心中又是愤怒又是惊诧。
　　愤怒的是，是谁下如此狠手，让一尊堂堂王驾只有半幅身躯。惊诧的是，这样的状态下，韩擒虎居然还活着。
　　“丰都王见谅，本王气力不济，让将臣与你说吧。”血色玉石中，韩擒虎虚弱说道。
　　一直站在陈洛身后的将臣王这才出声道：“还请丰都王随我移步正厅，让韩大哥好生休养，一个时辰之后，他还要以完整身姿在城中露面。”
　　陈洛再次打量了一下寿光王韩擒虎，这血色玉石中似乎有什么力量涌动，让他身躯断裂处有丝丝肉芽长出，随即收回了视线。
　　“寿光王保重。”陈洛微微点头，就跟着将臣走出了密室。
　　……
　　“我们，被设计了。”正厅中，陈洛刚刚坐下，将臣王就直接开门见山说道，“中了白莲伪佛的圈套。”
　　陈洛没有说话，等着将臣王继续往下说。
　　“丰都王知道白莲净土在幽冥的根基吗？”将臣王正要往下说的时候，似乎想到了什么，突然发问道。
　　对于他们这个级别来说，这个答案就是个常识，不过将臣王突然想起眼前的丰都王驾是阳身入幽冥，所以问了一声。
　　人间说不了幽冥之事，因此假如没有人专门告诉丰都王，他就真的不知道。
　　“根基？佛门轮回大道吗？”陈洛回道。
　　将臣王闻言，点了点头：“这么说也对，不过落在幽冥，还有具体的说法。”
　　“白莲伪佛在幽冥的基本便是所谓的白莲净土。”
　　“白莲净土与中央婆娑净土虽然听上去类似，但本质完全不同。”
　　“想必丰都王也知道白莲伪佛的来历。那是第五代如来凝聚大道佛韵，斩碎血海不灭规则，导致佛门大道被魔意污染所来。”
　　“因此，白莲伪佛窃取婆娑真佛的大道，在幽冥立轮回佛国。每一座轮回佛国，其实便是以魔意炼化的冥土。”
　　“而婆娑净土，与我大丰一样，不炼化冥土，而是梳理一方天地的道理而已。”
　　将臣王的话有些绕口，不过陈洛微微思索，就明白了其中的道理。
　　说白了，冥土就好像自家一大片未开垦的田。无论是婆娑净土的上古佛门，还是麟皇的大丰，都是过来拔草翻土，开垦农田的。
　　而白莲伪佛就不一样了，他们不是自家人，顶多是个邻居，但是他们穿着上古佛门的衣服，化妆成上古佛门的样子混了进来，不急着开垦，而是直接过来划地，插一块牌子，声明这一片地方是他们的。
　　嗯，大概是这个逻辑。
　　见陈洛明白了自己的意思，将臣王才接着往下说道：“伪佛的修行，在进入三品之后就会出现质的改变。”
　　“除了战力的飞跃外，更重要的还在于能够凝聚法身。法相承载的道理化作轮回浮屠塔，镇炼冥土。”
　　陈洛点了点头，懂！
　　就是三品以后，就可以在田里插牌子了。
　　“但是伪佛有一点却比较棘手，那轮回浮屠塔一旦显化，又会独立于法身之外。”
　　“因此即便我们将菩萨打死，但轮回浮屠塔却依然存在，镇炼的冥土不会少一分。”
　　“我大丰对白莲连年征战，本质上就是不让更多的通天浮屠塔扩展。”
　　陈洛闻言，微微蹙眉，但很快也听懂了这话里的意思。
　　就好像一个人写了一本书，即便人不在了，这本书里的道理还是存在的。
　　又好像一个人贷款买了一套房，即便房子烂尾了，贷款的债务还是存在的。
　　“所以进攻白莲净土的关键，就在于摧毁这些轮回浮屠塔。”将臣王接着说道，“而每一座轮回浮屠塔所在的位置都是白莲净土的机密。”
　　“这一次进攻白莲净土，其实就是覆盖式搜索轮回浮屠塔，并将其摧毁。”
　　“之前人间的那道攻击打在白莲净土上，对伪佛伤害最大的并不是打死了几尊大菩萨，或者磨灭了几尊菩萨，而是无差别地摧毁了一批轮回浮屠塔。”
　　陈洛听着将臣王如此大费周章地和自己解释，再联想如今的近况，开口问道：“你们得到了一座轮回浮屠的具体位置？”
　　将臣王闻言，苦笑了一声，点了点头。
　　“轮回浮屠塔根据主人修为的不同，镇炼冥土的范围也不相同。弱的话只有方圆百里，而一些大菩萨的轮回浮屠塔甚至能镇炼方圆数千里。”
　　“我们得到情报，是一尊已经入灭的大菩萨的轮回浮屠，镇炼三千里。”
　　将臣说到这里，顿了顿：“向西三百里，是一条滚滚长河，源自血海，唤作三途川，是白莲净土的一道屏障。”
　　“寿光王得到那座轮回浮屠情报后，欣喜不已。若是能将其摧毁，我大丰便能将三途川化作内河，将战线推到三途川之后。”
　　“这一次是借了人间攻势，才能如此迅速突破三途川。但白莲净土底蕴深厚，眼下虽然陷入被动，但只要打不死，就会有卷土重来的可能。所以寿光王与我都想尽快将攻势转化为胜势！”
　　“但是没想到，中计了。”
　　陈洛点了点头：“是情报出了问题？”
　　“对！”说起这个，将臣王捏紧了拳头，“跟了百年的老部下。”
　　“战功赫赫。”
　　“直到背叛的那一刻，我们才知道，从一开始他便是奸细。”
　　“他叫宇文杰，是白莲一尊菩萨的轮回奴。”
　　陈洛微微皱眉：“这个查探不出来吗？”
　　将臣王摇了摇头：“若是还存在白莲伪佛的印记，自然瞒不了，可是他没有啊！”
　　“没有了印记，其实便是逃脱了那尊菩萨的轮回佛国。”
　　“一个奴隶，在获取自由后，又得到了足够的财富、荣誉、和尊重，你觉得他还会放弃这一切重新去当奴隶吗？”
　　“如今大丰正兴，却改旗易帜，投奔被动的一方，这合理吗？”
　　“但是这个宇文杰偏偏这么做了！”
　　陈洛微微皱眉，脑中突然蹦出一个词：狂信徒！
　　林子大了，什么鸟都有，西域佛门本质上毕竟是个宗教，这么多年，若是说培养不出狂信徒也有点说不过去。
　　“对方实力如何？接下来有什么打算？”陈洛又是一连问出两个问题，说实话，以他目前的实力，独自行动的话，只要不被两三尊五衰境菩萨包围，想要突围并不是办不到。
　　不过若是能拉一把寿光王和将臣王，那就最好了。
　　“这是另一重意外！”将臣王接着说道，“其实我与寿光王并非没有做最坏的打算。”
　　“但是从我们得到了其他战场的情形来看，眼下白莲净土战力调配上出了问题，就算情报有误，有我与寿光王两尊一品王驾坐镇，撤退的问题不大。”
　　“可是没想到，白莲净土竟然度化了血海的迦楼罗王！”
　　陈洛脸色疑惑：“迦楼罗王？”
　　“嗯！”将臣点了点头，“第五代如来道斩血海，导致佛门大道被魔意沾污，但血海同时也有佛韵侵入。”
　　“迦楼罗便是血海中半魔半佛的一种魔兽，以族群部落而分。”
　　“在我等发现情报有误的时候，打算回撤，却在渡过三途川时，遭遇他们的突袭。出手的迦楼罗王一共有两位，一尊一品，一尊是匹敌求索的巅峰。”
　　“寿光王为护住众将士，主动承受了他们的袭击，导致被轰碎了半具身躯！”
　　“我率军退回，占据了这座长津城。”
　　“至于接下来的打算……”将臣沉默了片刻，“孤军深入本就是大忌，又有三途川阻隔，倒是不用期待救援。”
　　“若是丰都王有能力，在下有个不情之请！”说到这，将臣起身，朝着陈洛深深一拜。
　　陈洛侧过身，不受这一拜，淡淡道：“你是想要我带寿光王返回？”
　　将臣站起身，点点头：“长津城中还有两万士卒，带着他们也很难回返，在下打算继续冲击白莲净土。”
　　“能做多少，就做多少！”
　　陈洛摆摆手：“飞蛾扑火而已！先不必做必死的安排！”
　　“我倒是有个想法……”
　　……
　　人间，中京，皇宫。
　　叶恒坐在御书房里，面色阴沉，面前韩青竹、周左风、程南松还有首奉太监侯安站成了一排，都是笑嘻嘻的模样。
　　“你们早就知道陈洛入幽冥了？”叶恒说道。
　　侯安连忙往旁边挪了几步，和他们拉开了距离，说道：“陛下，老奴也是刚刚知道的！”
　　周左风左右看了一眼，眼下他是文相，必须先出这个头，于是开口道：“是颜百川说此事机密，不要告诉不相干的人！”
　　“老臣以为他告知了陛下！”
　　韩青竹和程南松顿时反应过来，也是点点头道：“正是，正是！”
　　“文圣也是这么跟我们说的。”
　　“怎么？难道文圣没有告诉陛下吗？”
　　叶恒一愣：当然没告诉啊！
　　你们跟朕装什么糊涂啊！
　　叶恒就要脱口而出的时候，突然停了下来。
　　不对！
　　这个不能承认！
　　承认了，不就是说明在颜百川眼里，自己是不相干的人吗？
　　明君的面子！
　　“似乎，文圣是和我说了一句。”叶恒摸了摸胡子，仿佛想起了什么。
　　我在撒谎，我知道你们知道我在撒谎，你们也知道我知道你们知道我在撒谎……
　　但是！
　　听到叶恒的话，三大相爷都是“恍然大悟”地点点头。
　　“我就说嘛，怎么可能不和陛下说？”
　　“就是，陛下可是大玄之主，哪能有不知道的事情！”
　　“对对对！”
　　叶恒轻哼了一声，看向侯安：“侯安，此事你怎么不提醒朕？”
　　侯安：(′Д｀)y－～
　　我……
　　这和我有什么关系？
　　怎么烧到我这来了？
　　“是老奴疏忽了！”侯安叹了一口气，躬身受罪。
　　终究还是我这个元阳永驻之人背负了所有。
　　“罚俸三年吧！”
　　“谢陛下！”
　　处罚了侯安，叶恒感觉心理畅快了一些，这才点头道：“也不知道那小子在幽冥的那件大事办的怎么样了？”
　　周左风等三人彼此互相对视了一眼，又看向叶恒：“陛下，陈洛是去办什么大事？”
　　叶恒一脸高深莫测说道：“涉及幽冥，你们不到圣位，不可说……”
　　“不说这个，先议一议偏倚处怎么办吧……”
　　叶恒望着三尊相爷吃瘪的表情，终于——
　　舒坦了！


第667章 穷则战术穿插，富则……
　　幽冥，长津城。
　　“王驾有何妙计？”听到陈洛说自己对于目前的长津城战况有想法，将臣王面露喜色，连忙请教道。
　　虽然他从来没有和陈洛接触过，但是在温飞卿的“山月楼”中，从一位不知名隐士处流传出了一本《红尘录》，其中就记载了这位丰都王在人间的事迹。
　　其中提到，丰都王曾经书写一部奇书，唤作《三国演义》，开出了天道兵家！
　　算是将儒门的脏心眼子玩上了大雅之堂！
　　叫什么丰都王，就是心眼王！
　　本来自己还想卖个惨，请对方想想办法，没想到陈洛直接就主动提出来了。
　　大善！
　　“先不急，我要先确定几个问题。”陈洛摆摆手，“敌我态势如何？”
　　“我入城时，见士卒疲惫，城墙破损，可是刚刚经过一场守城战？”
　　“三途川中的迦楼罗王在偷袭你们成功后，你们退入长津城时他们为何没有追击？”
　　陈洛一连问出了三个问题。
　　在陈洛看来，将臣王如今还能据城而守，那对方攻城的力量或许并不是太过悬殊。别的不说，若是三途川中那堪比求索的迦楼罗王出击，仅凭将臣王定然是抵挡不住的。
　　对于此，陈洛心中大致有了一个猜测。
　　听到陈洛的问题，将臣王眉头微微蹙起，却没有立刻回答。
　　不等将臣王那个回答，陈洛接着说道：“虽然白莲眼下战火四起，但是现在寿光王重伤，一品战力唯有阁下，所以白莲净土想要吃掉的话，并不算难事！”
　　“但是他们对长津城围而不攻，为什么？”
　　“是不是要将长津城做诱饵，围点打援！”
　　将臣王苦笑一声：“丰都王开玩笑了，我军孤军深入，根本就没有援兵，哪来什么围点打援……”
　　“将臣王，我虽然是阳身入幽冥，对幽冥和大丰的情况没那么了解，但是并不蠢。”陈洛打断将臣王，淡淡说了一句，从储物令中取出自己的王命旗牌，放在了桌子上。
　　将臣王看了一眼那王命旗牌，面色大变，连忙起身行礼：“丰都王恕罪！之前的话都是将臣自己的意思，和寿光王无关。”
　　陈洛淡淡一笑，只是望着将臣王。
　　恕罪？恕什么罪？
　　欺君之罪！
　　将臣王没有和陈洛说实话！
　　堂堂一个节度王的军队，怎么可能只有寿光王与将臣王两尊一品？
　　按上官婉儿和陈洛的介绍，十尊节度王，占据了大丰一半的军力。这军力指的可不止是军队的规模，还包括了一品战力的数量。
　　想到这个，再看如今长津城诡异的现状，就大概能猜出一个轮廓了。
　　长津城也只是一个点。
　　按理说，陈洛虽然受到麟皇的宠爱，但封爵也是王驾，并无具体职司，将臣王就是不理陈洛，也没什么问题。
　　可关键是陈洛的封王令牌后面还有四个字——
　　如朕亲临！
　　这样一来，将臣王刚刚的行为就可以最轻也是隐瞒军机，认真一点就是欺君之罪了。
　　“说吧。”陈洛将王命旗牌收起来。
　　将臣王再次满含深意地看了看陈洛，这才说道：“我军一品战力，一共十六位，其中六位封王。”
　　“我军号曰无影军，出自麟皇赋予的一道‘隐匿规则’，将主与士卒同时修行一种幽冥死气秘术，可与幽冥融合，遮掩行踪，神出鬼没。但是这秘术最多只能两万人为一个单位，因此才造就我军的军伍风格。”
　　“分兵推进，聚兵合击。长驱直入，无影无踪。”
　　“此次渡河，一共有六路奇兵，每一支都有两尊一品坐镇。”
　　陈洛点点头，这才合理嘛！
　　不然两名一品带着人埋头往白莲净土里冲，不是傻是什么。
　　“这一次若非宇文杰背叛，我等才暴露了行踪。”将臣王继续说道，“又因为寿光王重伤，隐匿规则无法发动，我等才困守长津城。”
　　“我军在目前这等规模的战役中，负责的任务便是前行探路，隐蔽埋伏，充作战略上的奇兵！关键时刻能够起到扭转乾坤的作用！”
　　“白莲净土就是希望我等打出求援信号，引其他几路前来救援，消除我无影军的隐患！”
　　“哪怕烈火焚身，冰雪覆体，我军士卒都能不声不响，不动丝毫。”
　　“可若是寿光王发动求援令，他们必将不顾一切冲来救援。”
　　说到这，将臣王语气低沉：“丰都王，这求援令，发不得啊！”
　　陈洛挑了挑眉：“你之前隐瞒我有其他几路军队的消息，就是担心我逼你们发求援令？”
　　“我与寿光王已经做好殉道的准备了。”将臣王没有直接回答，而是说道，“眼下白莲的局势，千载难逢。”
　　“不能因为我等的疏忽，凭空再起波折。”
　　说到这，将臣王有看着陈洛：“王驾当真有办法解决目前的困境？”
　　“若是没有，将臣还是那个请求，若有余力，请王驾带寿光王离开！”
　　陈洛不置可否，又问道：“寿光王是什么情况？”
　　将臣目露希冀，回答道：“血海血精，可以临时补全寿光王的身躯，但是每一次补充，都需要消耗神魂之力。”
　　“为了维持士气，不得已而为之。”
　　“还有救吗？”陈洛问道。
　　将臣王犹豫了片刻，点点头说道：“寿光王的伤本质是被血海规则造成的，麟皇若是出手，以生死大道抹去血海规则，应当有救。”
　　陈洛闻言，脑中似乎有个想法一闪而过，但是暂时没有抓住。
　　“丰都王……”将臣又呼喊了一声，“您看接下来……”
　　陈洛回过神，轻轻笑道：“应付目前的危机还是有办法的。”
　　“我就想问你，若是有办法突围，你们打算怎么办？”
　　将臣王听到陈洛的话，眼前顿时一亮，说道：“只要能摆脱白莲的锁定，便可寻找到最近的队伍，重新整编，弥补寿光王受伤的影响，重新发动‘隐匿’规则了。”
　　“那就好办了！”陈洛不慌不忙道。
　　“计将安出？”将臣王连忙问道。
　　陈洛微微翘起嘴角，笑道：“在人间，有一句话，可以称作千古谋略之巅峰。”
　　“穷则战术穿插，富则火力覆盖！”
　　将臣微微一愣，虽然他没听过这句话，但是很快就能理解其中的意思，并且受到巨大震撼。
　　“丰都王的意思是，我们现在化整为零，分散出去，打游击？”将臣王想了想，开口道，“可是我等如今被白莲锁定，恐怕很难……”
　　陈洛抬了抬手，用看傻子的眼神看着将臣王。
　　“谁跟你说咱们现在要用战术穿插的手段了？”
　　“当然是火力覆盖啊！”
　　“他们不是想围点打援吗？”
　　“但前提是，这个点他们得围得住啊！”
　　听着陈洛豪气冲天的话语，将臣苦笑一声，合着自己之前都白说了。
　　“丰都王，话是这么说不假！”
　　“可是如今长津城里唯有在下是一品战力，寿光王拼死也能战一场，以士卒结阵，也可以维持一个抵挡一品一时的防御。”
　　“长津城中，三品以上的将领，总共只有十九位。”
　　“如果在下没有感应错的话，围困长津城的白莲僧军中，一品菩萨就有五位，三品以上超过了半百！”
　　“他们如今每次都是轮换出击，只是想要逼迫我们求援。就这样，我等也是付出了所有手段才勉强坚守。”
　　“想要反攻，力有未逮啊！”
　　就在此时，一名鬼兵快步走入，朝着将臣王行礼，道：“王驾，西北方向发现白莲僧军的踪迹。”
　　“似有攻城打算！”
　　将臣脸色一变，猛然站起：“这么快！”
　　随即，将臣想到了什么：“定然是高龚部寻求突围路线激怒了这支僧军的首脑，想要给我等警告！”
　　说完，将臣看向陈洛：“他们虽然是打着以我等为诱饵的打算，但是每一次攻城都是实打实的。”
　　“这次带着警告而来，怕是一场恶战！”
　　“丰都王，还请带寿光王离开。我会为你们吸引注意力，争取时间！”
　　陈洛这才缓缓起身，理了理衣服。
　　“怕是因为我斩杀了他们围攻高龚部的四名菩萨，才惹来他们的愤怒吧？”
　　“这件事，我也有责任。”
　　“不过，将臣王，有一点你说错了！”
　　将臣王一愣：“嗯？”
　　陈洛嘴角微微翘起：“谁说反攻力有未逮啊？”
　　“说火力覆盖，就火力覆盖！”
　　话音落下，陈洛一挥衣袖，刹那间阴气弥漫，恨意冲天。
　　在正厅之外，一具具棺材凭空浮现，重重地竖着砸落在地上。
　　一道若有若无的声音传入将臣王的耳中，那声音仿佛是从牙根中发出来的，听上去毛骨悚然，脊背生寒——
　　“冤——枉——呀——”
　　冤尸卫，重临！
　　……
　　丰都，皇宫。
　　麟皇站在寝宫的门口，抬头望着幽冥的天空，眼眸中仿佛有一道星河时隐时现。
　　那是生死大道。
　　每一颗星星，都代表了一道神魂。
　　突然间，麟皇闭上了眼睛，庞大的神魂之力从她体内放出，但是又被控制在身体的丈许空间之内。
　　“找到了！”
　　“他怎么到三途川之后去了？”


第668章 陈洛出阵
　　长津城内，将臣王一道道军令发出，城内各将领有条不紊地布防，沉闷雄浑的战鼓声响起，铿锵号角在城市的上空回荡。整座城内听不到一声杂音，只有正装披挂的声音。原本散于各处的人马穿梭集结，又奔向各自部署好的位置，整个长津城瞬间战意升腾，准备迎接白莲强敌。
　　“王驾，你看我军军容如何？”将臣王带着陈洛奔赴城墙，对着往来军伍，问向陈洛。
　　对于上一世见过那支定鼎神州、跨越鸭绿的巅峰军队的陈洛而言，长津城内军伍只能勉强称得上整齐而已，甚至和东苍城那些军队相比还有些差距。但这样的军队在冥土，应当称得上是一支强军。
　　“不错！”陈洛微微点头。
　　将臣王听到陈洛的评价，微微蹙眉，似乎有些不服，但是没有开口反驳。
　　很快，将臣王带着陈洛来到城墙处，二人登上城楼，此时城上的准备也没有丝毫怠慢，一具具散发着幽光的巨大弓弩仿佛嗜血巨兽蹲坐墙头，其内嵌入丈许长的巨箭，箭身上篆刻着花纹符咒，冥气缠绕，锋利之意氤氲。
　　“此乃破冥箭！”将臣王见陈洛的目光落在那巨箭上，颇有好奇之色，连忙解释道，“一发相当于三品大儒一击，万箭齐发才叫壮观。”
　　“只是制作不易，这一次我军一共携带了千枚巨箭，如今还剩下三百余支。”
　　陈洛想了想，开口询问制作之法，看看人间大玄是否也能制造，只是听到陈洛的提问，将臣王摇了摇头。
　　“可能要让丰都王失望了，此箭能够成形，完全仰仗幽冥的特产‘死石’的特性。恐怕人间天道不容‘死石’的存在。”
　　陈洛脸上闪过一丝失望神色，不过很快就恢复正常，此时长津城四处一道道幽冥死气冲天而起，随后一道淡紫色的光芒在长津城上空亮起，化作了一道光罩笼罩住全城。
　　就在长津城完成布防的同时，远远的天边，突然有金色的光芒浮现，紧接着，一眼望不到边的军队从地平线上浮现。
　　那并不是完全由白莲弟子组成的军队，军队中也有许多和大丰士卒一样的鬼兵，但更显眼的是一群长着老鼠脑袋的人形怪物。
　　“是血海殃鼠！”将臣王脸色冷肃，对陈洛说道，“白莲军中，最擅长驱使血海渡化的魔兽与轮回鬼奴。”
　　“这血海殃鼠就是常见的白莲护法魔兽，他们繁衍很快，数量极多，大战中往往作为消耗战的先锋使用。”
　　“之前几次攻城，并未见过殃鼠，看来这一次对面是想要给我们一个大大的教训了。”
　　“嗯。”陈洛点了点头，眼眸中却有金乌阳火闪烁，视线穿越殃鼠军，望向后方，与此同时，手中一道涅槃火焰乍现，火焰成线，勾勒出一道长弓的模样，但下一刻，果然就凝聚出了一副长弓，弓身赤红，长弓之上百鸟飞舞，散发出一股强大的威压。
　　将臣王微微一愣，望向陈洛手中的长弓，险些要跪了下来。因为从那真凰弓之上，他感受到了麟皇的气息。
　　那白莲护法军看上去还远在天边，但是身影却仿佛能够缩地成寸一般，片刻间就前进了一大截，看这个速度，用不了多长时间，就将兵临城下。
　　“来了！”将臣王目光微冷，抬起了手。
　　随着将臣王的手高高抬起，那一具具破冥巨弩的弓弦立刻被士卒绞至七成。将臣王似乎计算着什么，随即高举的手掌握成了拳头。
　　几乎同时，已经到七成的弓弦再度绞至满弦，巨大的拉扯力让巨弩也微微摇晃起来。
　　“射！”将臣王猛然将手向下一挥，操弩的士卒猛然举起大锤，狠狠朝巨弩后方的锁定枢纽一砸！
　　刹那间，破风之声骤然响起，仿佛一道神鸟清丽的啼鸣，在这锐响声中，巨箭如雨，卷动一道风暴，朝着白莲护法军呼啸而去。
　　于此同时，在白莲护法军阵之中，立刻有数十道金光射出，迎向那巨箭，破冥巨箭和金色佛光在半空中相撞，立刻响起巨大的爆炸声，引发更大的一道风暴，朝四周散去。
　　而在佛光的拦截下，勉强只有十几支巨箭射穿了防御，但也就是这十几支巨箭，落入了最当先的殃鼠部队之中，再度发生爆炸，直接炸出了十几个缺口。
　　“将臣王，不要负隅顽抗了！接受我佛门度化，重新连接天道，未来未必不能成就大菩萨果位！”
　　一道悠扬的声音从对面传荡过来。
　　将臣王面色不改，冷冷看着对面，缓缓张口，喝声如雷：“要战便战，不战就滚！”
　　“将臣王！”那声音仿佛有些生气，“今日一战，本座屠半城，明日再屠半城。”
　　“本座看你能坚持多——谁！”
　　那菩萨话音还没有落下，陈洛终于锁定了对方的位置，拧腰曲膝，猛然拉满了真凰弓，一支火焰利箭在弓弦上凭空出现，陈洛朝着说话的方向，拉弓如满月，猛然松手！
　　顿时，长箭啼鸣，冲上百丈高空，化作了一道凤凰虚影，那凤凰五色斑斓，浑身包裹着火焰，朝着之前劝降的菩萨飞去。
　　说来缓缓，但箭势急急，上一刻那主事的一品菩萨还在劝降，下一刻，凤凰长箭已经射入了白莲护法军中。
　　这凤凰长箭所过之处，下方的护法军中平白燃起了一路火焰，一旦沾染就无法扑灭，刹那间对方阵型大乱，哀嚎死气，但长箭未停，直直朝着预定的目标飞去。
　　对面反应也不慢，数十道金光从不同的方向飞来，打在那凤凰长箭上，只是攻击刚刚接近凤凰长箭，就被上面的火焰给吞噬。
　　两三个呼吸的功夫，长箭已经射入白莲护法军后那视线不可及之处，紧接着就听到一声惊慌之声，天边浮现一座巨大的法身虚影。
　　那是一尊四臂菩萨，四只手掌中各有一件佛宝，凤凰长箭对比这法身虚影，仿佛一根牙签射向一名成年人，但是此时那菩萨却满脸惊慌，将手中佛宝尽数扔出，但是仍然没有挡住那凤凰长箭。
　　突然间，白莲军阵中传出一代轰隆之声，那法身虚影身上浮现道道裂纹，原本那温和的劝降之声化作了凄厉的痛苦惨叫和歇斯底里的疯狂叫喊。
　　“是谁！”
　　“是谁毁了本座法相！”
　　“进攻！”
　　“给本座屠城！屠城！”
　　顿时，那原本还算“稳步前进”的白莲护法军猛然加快的行程，朝着长津城扑来。
　　……
　　“唉，居然没射死？”面对对面的疯狂的叫喊声，陈洛微微皱眉。
　　这真凰弓自从他拿到手的那一天起，向来箭出必死，四品时就射死了一品，没想到自己现在三品了，还射不死一尊一品菩萨。
　　“那是斯普卡菩萨。”将臣认出了对方的身份，面露惊讶，说道，“是新晋的五衰境。”
　　说完，将臣惊讶地看向陈洛。
　　什么情况？
　　你一箭就射碎了一尊五衰境菩萨的法身！
　　你还想怎么样！
　　像那神秘的阴阳道君一样，直接打死吗？
　　“五衰境吗？”陈洛一愣，但还是有些不满意。
　　居然没射死！
　　不过转念一想，陈洛也明白过来，在冥土，伪佛双身合一，真实实力是要比人间强上许多的。反观真凰箭，受幽冥影响，涅槃火焰的威力却要低几分。
　　这实力间的一涨一跌，这才让那斯普卡死里逃生。
　　好运气啊！
　　不过，没关系！
　　一箭射不死你，那活活打死好了。
　　此时此刻，似乎有一道情绪在陈洛心头徘徊，在怂恿他去争斗，去厮杀！
　　七千里，心境磨炼！
　　陈洛深吸了一口气，他感觉到心头的这股躁动，但是他没有打算去压制！
　　行武道者，当出手时，就应出手，一味压制，反而少了武者血性！
　　随即陈洛长啸一声，将吸进来的气全部吐了出来。
　　这一刻，武道之上，一朵朵青莲旋转，似乎发出了欢呼雀跃之声。
　　他望向将臣王，微微一笑：“这里，交给你，我去了！”
　　“去？”将臣王一愣，“去哪里？”
　　“敌阵！”陈洛一只脚踏上城墙，“打架去！”
　　话音落下，陈洛立刻化作一道七色光芒，朝着敌阵飞去。
　　与此同时，百具棺材从长津城中腾空而起，追随着陈洛，飞出了长津城。
　　阴气、冥气、杀生气。
　　这一刻，陈洛出阵！


第669章 桃之妖妖：南荒竞争升级！
　　就在冥土中陈洛从长津城的城头跃起，冲入敌阵的时候，阳世人间，有两件大事轰然传开。
　　第一件，是从南荒著名大嘴巴，一生平安何好好的口中传出，因为涉及到已经离开的人族陈洛和梧桐林青龙帝皇，因此不胫而走。
　　那便是：桃子！
　　陈洛真的种出了《西游记》中的蟠桃！
　　虽然目前刚刚结果，祖妖服用只能抵挡几日的岁月冲刷，但是听青龙帝皇的意思，等陈洛武道万里之时，这蟠桃成熟后，能抵御岁月冲刷的时间就不好说了。
　　用青龙帝皇的原话，那便是天地同寿定然不可能，但是一两个甲子应该没什么问题。
　　最重要的是，这只是吃一颗的效果，没说一辈子只能吃一颗啊！
　　只是，传言传着传着，似乎发生了一些变化。
　　“什么？梧桐林长出蟠桃了？青龙帝皇这棵老梧桐焕发第二春了吗？”
　　“什么？蟠桃熟了，吃一颗抵挡一甲子岁月冲刷？”
　　“什么？蟠桃和书中作用一样，长生不老，天地同寿？”
　　“什么？青龙帝皇女装，变成蟠桃树了？现在在招聘七仙女？”
　　一时间，前往梧桐林拜访者无数，只是统统都吃了闭门羹，拒绝在梧桐林外。
　　所谓谣言止于智者，真正的大族祖妖自然不会听信这些二手消息，而是专门派人请来何好好，认真款待，三言两语间就问出了事情的真相。
　　虽然和越传越邪乎的流言蜚语相比，事情的真相显得朴素许多，但是越是如此，越让一众祖妖充满了想象。
　　之前一直都在尽量高估陈洛，没想到，还是低估了。
　　当初以为陈洛只要答应将他的书籍继续在南荒发行，他本人是不是留在南荒都没有太大的意义，反而成为人族落在南荒的一个布置。
　　但是现在，问题大了！
　　从何好好的口中，他们知道，那桃林十里，每棵树上结果大约数十，这听上去挺多，但是如果算上他们的成熟时间，万一一甲子甚至两甲子一熟，那平均下来，又有多少呢？
　　这是其一，其二是难道每颗桃子的作用都一样吗？《西游记》中，蟠桃园里的桃子还分上中下三个品级呢。
　　最重要的是第三点！
　　这桃子，妖族能吃，难道人族就不能吃？
　　人族是陈洛的本族，有好处当然会优先供给人族啊！
　　再除掉那几个和方寸山亲近的种族，剩下能分给他们的数量，又能有多少？
　　可恨！
　　当初怎么就瞎了眼，要把陈洛赶出南荒了？
　　这平白少了一个结交的渠道啊！
　　现在，只能找别的方式弥补了。
　　……
　　“速速点出六名……不，十名大圣，带兵三千……不，五千，前往人族北域，驰援方寸山！”一名祖妖对着自己任命的族长吩咐道，“立刻，马上！”
　　“给我下血脉严令，对人族必须彬彬有礼。对蛮族必须凶狠残暴！”
　　“自己带上补给，不要给大玄朝廷增加麻烦！”
　　“记住了，但凡在人族立功，功勋等同南荒功勋的两倍！”
　　“为护人族而死的大圣，本祖保他三代之内再出大圣；大圣以下，本祖赏赐大圣级精血一滴。”
　　那族长听着自家老祖的吩咐，瞪圆了眼睛。
　　这……这是去驰援还是去奉献啊？
　　“老祖……这是为何？”
　　“为何？自然是延续为了我族和人族的友情，是为了报答陈洛书写奇文对我妖族的恩情！”
　　“我们都是天道的生灵啊！”
　　“青山一道同云雨，明月何曾是两乡！”
　　“难道是为了桃子吗？”
　　……
　　羽渊国。
　　“圣君，根据统计，眼下怀有人族子嗣的妖族女子，总计有三万一千人！”
　　“才三万出头啊！”蟒蛇圣君皱了皱眉头，“连十万的目标都没有达成！”
　　那汇报的大圣苦笑一声：“人族儒生如今在妖族大受欢迎，时常二女甚至三女同时倾心一人，但是人族儒生身子骨相对妖族来说还是弱了一些，为了他们的身体，蛇女们也不好日日欢好。”
　　“毕竟咱们蛇女，确实销魂了一些。”
　　“再多一些时间，应该能完成圣君的目的。”
　　“本君也想多一些时间！”蟒蛇圣君摇了摇头，“可是青丘不给我时间啊！”
　　“以混血而融人族，目前只有我羽渊和青丘走的更好。三万孕只是领先其他妖族，但是距离狐族的四万孕还有一段不小的距离！”
　　“以本君对陈洛的了解，胸怀宽旷，格局高远，关于日后南荒蟠桃的分配，必然会拨出定额，然后组成一个蟠桃议会，由这个议会决定。我羽渊、青丘、俊疾、达瓦里，应该都是成员。”
　　“就如同方寸山山海盟友议会一般！”
　　“若是我羽渊国先达到十万孕，话语权必然会重一些。”
　　对面的大圣面色凝重，犹豫了一下，说道：“既然如此，不如主动出击。”
　　“仔细说说！”
　　“比武招亲！”那大圣给出了自己的计划，“儒生身子骨弱，那就让武者来！”
　　“同样都是人蛇混血，或许更多武者血脉，会让陈洛感觉更加亲切吧！”
　　“属下的想法是，比武搭台，流量唱戏。我族每月可选一名花魁，许配给本月战绩最强之人！”
　　“武学登顶，美人相赠，这种事，就相当于儒生大小登科，谁能忍住！”
　　“这个噱头，必然能让天下武者蜂拥而至。”
　　“只要人来了，我羽渊国还怕没有蛇女能留住他们吗！”
　　“这叫大渠引流，小渠分流，最后灌溉的，都是咱们自家的田！”
　　蟒蛇圣君闻言，连忙点头：“这个法子不错！”
　　“此事你全权处理。”
　　“要办出风格，办出水平，认真办，持续办，办成我羽渊国的一个招牌！”
　　“属下定然不负圣君之望！”那大圣深深行礼，转身离开。
　　……
　　青丘国，十里桃林。
　　白炎炎仔细打量着白青青，叹了一口气：“唉，你当初要是把小洛儿弄到手，现如今哪有这么麻烦！”
　　“大姐！”青丘国主白蓝蓝拉了拉白炎炎的袖子，“别哪壶不开提哪壶！”
　　白青青嘟了嘟嘴：“他一会陈洛，一会白墨，我哪知道他是谁！”
　　“就是说你不喜欢了？”白炎炎轻轻一笑，“我还打算和宵郎说一说，再撮合撮合呢。”
　　白青青的脸瞬间就红了起来，不过还是嘴硬地说道：“对陈先生，青青只有景仰敬佩之情。青青钦佩他的才学，但男女之情，还谈不上！”
　　“那对白墨呢？”白炎炎一针见血。
　　白青青张了张嘴，最后赌气道：“陈洛就是白墨！”
　　白炎炎轻叹一口气，摇了摇头：“还是年轻……行了，不说这事，此去东苍，或许事务繁重，辛苦你了。”
　　听到白炎炎说起正事，白青青点了点头：“大姐放心，我已经与东苍大剧院的柳大儒和洛大家都通过信了。”
　　“此行一千二百名狐女，都是自小接受音律教学的，三个月的时间，应当能基本掌握戏曲唱腔和戏剧表演。”
　　“到那时，陈先生的戏本我们也能在南荒表演了。”
　　白蓝蓝在一旁叮嘱道：“东苍乃是人族武道圣城，也被认作陈洛的圣道之地，尤其是东苍武院和东苍军校的子弟，都是万中挑一的俊才。”
　　“可多与他们做些联谊。”
　　“另外东苍军伍，也可多多走动。那些都是护卫人族的英勇之士。”
　　“若有人求娶狐女，一切费用都由我青丘负责。”
　　“若狐女痴心某人，也不必强制归来，在东苍起一份产业，让她自行追求幸福。”
　　“总之，我青丘的原则是：乐见其成！”
　　白青青点点头：“放心吧二姐，我心中有数！”
　　“那行，选个吉日出发吧。”
　　白炎炎摆摆手：“吉日就是今日，尽早出发。”
　　“别被羽渊国占了先机！”
　　……
　　梧桐林。
　　此时此刻，南荒所有异动的源头，梧桐林中，青龙帝皇难得的从躺椅上起来，负手而立，望着树上的青色小桃发呆。
　　“帝皇，南荒各族，纷纷向人族示好！”
　　“有的要驰援方寸，有的要亲近人族，还有的想要归入竹林，成为竹林属妖。”
　　“总之，热闹极了。”
　　蒹葭带着笑意，和青龙帝皇汇报着外界的事，青龙帝皇微微点头。
　　“打铁还需自身硬，眼下只是一些热闹。想要继续深入，推动南荒归天，那孩子还是得万里通天才行。”青龙帝皇悠悠感叹了一声。
　　“小洛没有问题的！”蒹葭信心满满地说道。
　　青龙帝皇不置可否，只是又说道：“去，把我座椅上那记录的百年时间，改为九十年。”
　　“老了，有些事不记下来，容易忘记！”
　　蒹葭似乎习惯了，走到座椅上，很快找到了一个“百年”的痕迹，那痕迹下寥寥两笔，似乎画出一只白鹤的模样。蒹葭一挥手，就将“百年”改成了“九十”。
　　突然间，青龙帝皇似乎感应到了什么，从小青桃上收回目光，望向梧桐林外的方向。与此同时，一道声音传入林中——
　　“俊疾山袁不败，率猿猴一族十八大圣，恳请为帝皇守蟠桃林！”
　　“以防宵小扰了帝皇清修！”
　　青龙帝皇：(￣┏Д┓￣°＊)
　　你们以为我是玉帝吗？
　　多少有点搞不清自己的定位了！
　　退！退！退！
　　……
　　就在南荒因为“桃事”而风起云涌之时，大玄也发生了第二件轰动的事件。
　　陈洛白墨合并身份后的第一稿，正版《西游记》第十二回、第十三回两章连发。
　　原本在人族和妖族分开发行的《西游记》和《悟空传》，终于出现了交汇的节点——
　　陈玄奘求法踏上西行路，孙悟空耐心等待取经人！


第670章 火力覆盖第一弹！
　　最近的大玄热闹非凡。
　　南荒大捷！
　　虽然不是战事大捷，但意义却更加深远。
　　根据春秋堂坐堂大儒司马烈老先生的真实记录，关于南荒潮汐的历史真相展露在大玄人面前。
　　毕竟都是“余亲观之”的记录，真实度毋庸置疑！
　　其中不乏弄笔书生，又以司马烈记录的历史为蓝本，重新编撰，写成了一个个动人心弦的小故事。
　　而这其中，最出彩的，除了那一位位登天封圣的半圣，就是人族的骄傲——陈洛，陈梧侯！
　　谁能想到，妖族一直嚣张的资本，那个号称与陈梧侯文道争锋的白墨，竟然是陈梧侯自己！
　　这一波……
　　哈哈哈哈哈哈！
　　妖族有多落寞，人族就有多亢奋。
　　论文化，我人族自从立下第一个朝代，就遥遥领先，你们妖族以为随随便便就能赶上的？
　　连带着，对于武道“血身变”这项只有武道天骄才能修行的神通，也投来了巨大的关注。
　　于是乎，一段新的说法在街头传播开来——
　　道门狠，儒门脏，血身一变骗精光。
　　先骗妖族上了当，再骗人间圣族方。
　　也正是趁着这股劲头，文昌阁宣布，重置版《西游记》将开放发行，同时，在新文相上任当天，对外发送《西游记》的最新两章。
　　顿时，没有人关注新文相的消息了，所有人都在翘首以盼新《西游记》的发行。
　　一次两章啊！
　　陈梧侯，文人之光！
　　……
　　中京。
　　从凌晨子时开始，等待最新两章说书的客人就已经在各大醒早茶楼前面排起了长队。没办法，实在是太火了，想要等早晨来听，还是回家洗洗睡吧。
　　不仅人族，就连那些旅居中京的妖族也一掷千金，只为前排听书。
　　以前一些轻视白墨的人，重新拿起了妖族发行的那一段孙悟空的故事，这一读就陷了进去。
　　尤其是那些青春少年，一个个叫嚷着“我要这天，再也遮不住我的眼”，仿佛充满了无穷的力量。
　　终于，来自各大书院誊抄好的文稿通过文昌阁转送到个醒早茶楼的说书先生手中，那些说书先生用半个时辰的时间来琢磨和理解这新的文稿内容，然后，第一缕晨曦落在了屋檐。醒早茶楼大门广开，这些等了一夜的客人蜂拥而入。占座、点餐、摆出今日准备打赏说书先生的银钱，一系列动作一气呵成！
　　不多时，茶楼舞台上一声清脆的啰声响起，说书先生笑容满面走了出来，先是拜过四方，然后拿出醒木，重重一拍。
　　“诸位看官，小老儿不多费唇舌，今日，为诸位带来《西游记》第十二回，第十三回！”
　　话音一落，顿时一颗颗金银珠宝就被热情的看客扔向舞台，那说书先生目不斜视，端起茶壶喝了一口，润了润喉，这才开口道——
　　“贞观十三年，岁次己巳，九月甲戌，初三日，癸卯良辰……”
　　……
　　时间从不停留，他快，他慢，他就这么一直走着。
　　那天边的太阳，缓缓上升了一些，温热的光芒落在一幢幢亭台楼阁上，拉长了地上的影子。
　　这是一个平凡的清晨，一个永不再来，独一无二的清晨。
　　说书声传出了醒早茶楼，传到了街面上，又随着一阵风，传荡在这片天地之间。
　　……
　　欢乐的日子总是短暂的。
　　“正在那叮咛拜别之际，只听得山脚下叫喊如雷道：‘我师父来也！我师父来也！’唬得个三藏痴呆，伯钦打挣。”说书先生说到这，伸手拿起了那块醒木，“毕竟不知是甚人叫喊——”
　　“啪——”
　　“且听下回分解！”
　　话音落下，说书先生立刻熟练的一个转身，几乎没有任何停顿地消失在众人的视线之内。
　　直到此时，众人才反应过来。
　　“没了？”
　　“断在这了？”
　　“哇呀呀呀，文人之耻，你给我站出来！”
　　“两章？就这？”
　　“这是一章拆成两章了吧？”
　　“我好像听了，但又好像没听。”
　　“这两章说了个啥？取经，上路？我不怕花钱，给我说一天啊！”
　　“无耻啊，两个身份合并以后，开始光明正大的散发耻味了。”
　　“文人之耻！”
　　“he－tui！”
　　一群人骂骂咧咧，不久前排队进入茶楼时那种对“文人之光”的崇敬之情早已烟消云散。
　　“人族是这么玩的吗？”几个听书的妖族看到周围义愤填膺的模样，有些茫然。
　　还可以这样说？
　　“外乡妖啊！”领桌一位上了年级的老者似乎是骂累了，喝了一口茶，说道，“这才是梧侯文章的正确打开方式啊。”
　　“看书归看书，骂耻归骂耻。”
　　“两者不仅不冲突，还显得相得益彰！”
　　“你们听到这断章，气愤不？”
　　妖族客人点了点头。
　　“心里憋不？”
　　妖族客人又点了点头。
　　“那就骂出来……”
　　妖族客人犹豫道：“其实……这两章内容，信息量挺大的呀……”
　　“那个我们不管！”老者豪迈地一挥手，“说书先生从开始到念完，连半个时辰都没有，还没有老夫一泡尿的时间长！”
　　“使人读文而念头不通达，耻也！”
　　“喊出来吧！”
　　妖族客人一愣，大着胆子喊了一句：“文人之耻！”
　　嗯？
　　好像真的舒服了一些啊！
　　……
　　与此同时，高天之上，圣堂。
　　一道道青色虚影汇聚在圣堂大殿之中，每道身影面前都有书页翻动。那书页正是《西游记》文稿。
　　片刻后，韩昌黎扫视了一眼，说道：“这是陈洛下幽冥前留下了两回文稿，说说看法吧。”
　　圣堂安静了片刻，随后一道清朗的声音响起：“陈洛……是在幽冥见到他们了吗？”
　　“新的章回中，有大乘佛法与小乘佛法之说，恰恰对应了他们和如今的西域魔佛！”
　　“这陈玄奘西天取经，欲带回大乘佛法。”
　　“难道，他们的道理，要回来了？”
　　“摩诘……”另一道青色身影淡淡道，“乐观了。”
　　“佛门万里大道，已被魔佛窃据。幽冥血海的那一斩，污秽了道理。他们回不来了。”
　　“高达夫，事无绝对！”那被喊作摩诘的半圣说道，“若大乘佛法回不来，那《西游记》中，陈玄奘去取的‘三藏真经’又是什么？”
　　那高达夫叹了一口气：“即便他们的道理真的能借‘三藏真经’取回来，但是摩诘，你莫忘了，归来之后他们的天道凭依是什么？”
　　“除非陈洛能为他们新开一条万里通天的佛门大道！”
　　“可是那小子自己的武道现在还只有九千里啊！”
　　此言一出，那摩诘半圣沉默下来，突然间，另一道声音响起：“高达夫，你不了解那个小子……”
　　高达夫一愣，偏过头，就看到发声之人，淡笑道：“颜百川，你和那小子接触最多，你来说说，这《西游记》最终到底是要写出什么来。”
　　“正是，还请文圣指点。”那摩诘半圣也出声道。
　　颜百川微微摇头：“那小子的文章，谁能猜得到！”
　　“仅就目前所见，文章涉及代天执法的天庭、轮回有序的幽冥，如今又有掌大乘佛教的西天，还有盖世倾天的妖族。此文，当是鸿篇巨著。”
　　“目前连载之文，以我所见，未到十分之一也！”
　　“至于王摩诘提到古佛之事，我不敢妄下结论，但是诸位难道忘了，那小子还只是三千里时，就开了禅武，立下少林寺！为此西域魔佛还试图找他的麻烦，被我圣堂拦了下来。”
　　“所以，未来以武道生出新佛道，未尝不是没有可能！”
　　“九千里不行，那就万里！本圣对陈洛，有信心！”
　　说到这，颜百川微微一笑：“说句狂妄的话，那小子的红尘之书，人人可读。本圣倒是希望他的武道能生佛、生道、生儒！”
　　“哈哈哈，果然是狂，却说不得妄。”韩昌黎笑了一声，终于开口道，“我们这帮看书的，就莫要替陈洛这个写书的操心了。”
　　“既然天道允其书写《西游记》，那此文定然有始有终。我等静待就便可！”
　　只是韩昌黎话音刚落，一道女声响起：“就这个更新速度，何年何月才能写完？”
　　“要不把他抓到圣堂来，半圣监督，先让他写完这本书。”
　　“今日这个断章，真是要把我气个半死！”
　　“虽然知道那呼叫的就是孙悟空，可他偏偏不写完，真个愁死人了！”
　　这道声音顿时让圣堂内响起一阵阵笑声。
　　“时刻注意西域那边的动向吧。”笑了一阵后，韩昌黎又正色道，“虽然说上次我等与道宫合作，重创了幽冥的白莲净土，但越是如此，越要警惕他们的反扑。”
　　说到这，韩昌黎叹了一口气：“可惜，天道封禁还在，不可说，很多事情无从得知。”
　　“也不知眼下，是何状况了！”
　　……
　　此时此刻，幽冥，长津城。
　　陈洛长啸一声，从长津城飞出，但是却没有冲向那密密麻麻的殃鼠前锋，而是一个转向，飞去了长津城左侧的一个方向，转眼间就消失在视线里。
　　站在城头的将臣王微微皱眉，也不知陈洛的意思，但是那百具棺材依然朝着战场飞去，此时战事已起，来不及犹豫，将臣王当下一挥战旗，瞬间城门打开，城中已经整装的骑兵如利剑一般冲了出去，迎向那如同潮水一般的殃鼠前锋军团。
　　无影军，重在突袭，龟缩防守，并非长项。
　　下一个时间，无影军的铁甲战骑就和殃鼠前锋对撞在了一起。
　　就在此时，陈洛远去的方向，传来一声巨响，紧接着，一道巨大的阴影升入空中，朝着战场飞来。
　　那是一座山！
　　而那托山人，正是陈洛！
　　他说的火力覆盖，来了！


第671章 说火力覆盖，就火力覆盖！
　　幽冥与人间大不相同。
　　当生灵灵光从生灵长河中抛离，落入冥土，他不需要母体，自然就能凝聚幽冥死气，化作人形。
　　幽冥生灵，睁开眼时就已经是一个生灵了，就好像是做了很久的梦，突然间在一个不认识的地方醒来。
　　没有记忆，就像是一个初生的婴儿却有了成人的身体。
　　在大丰朝出现以前，冥土上充斥着这样的生灵。他们不着寸缕，在冥土中游走，一切凭借本能行事，在吞噬与被吞噬的环境中适者生存。
　　而那时，只有婆娑净土的僧人，行走在冥土大地之上，为他们开智，跟他们讲理，引导他们修行。
　　直到大丰的出现。
　　由于麟皇生死大道的法度，增加了游灵落在大丰境内的几率。在大丰，专门有个机构叫做“睁眼地”，便是那些生灵灵光最终化作冥土生灵的地方。
　　在这里，刚刚凝聚成形的游灵会得到最基础的教导，包括语言、规则，以及最基础的谋生手段。随后又经过针对性的筛选，进入大丰的方方面面之中。
　　作为人族朝廷的在幽冥的复刻，无论是吞吐能力还是组织架构，显然要高出婆娑净土几个维度，只是短短百年的时间，基本上就收揽了冥土上的游灵，化作了大丰的子民。
　　当然，若是生灵灵光未落入大丰境内也没有关系，那漂浮在大丰地域上空的复生花，不仅仅是冥界太阳的代替，同时也是所有冥土游灵的吸引石。
　　当大丰附近的游灵形成，就会本能地追寻复生花照耀的光芒，从而进入大丰境内。同样会有专门的机构收留、辅导这些游灵，最终让其成为大丰的子民。
　　大福气就是后者，他迷迷茫茫地睁开眼，被远方复生花的光芒吸引，跌跌撞撞地走向了大丰的方向。
　　进入了“睁眼地”，大福气开始接受基本的教导，他收到的第一个任务就是给自己取一个名字。
　　在那个时候，很多游灵哪里懂名字的含义，大多乱七八糟，拗口可笑，一般都是离开了“睁眼地”后，又会重新再取个正常的名字。
　　但是大福气却没有改过名字，虽然当时自己也是懵懵懂懂，但是那一刻不知道为何，脑中灵光乍现，似乎有人在耳边喊着：“大福气……大福气你要好好的……”，于是就给自己起名，唤作了“大福气”。
　　大福气当真是好福气，在“睁眼地”结束了基础教导后，他因为资质适合修行“隐匿”规则，被分配到了无影军，不必和其他同期游灵那般，去自谋生路，算是拿到了一份铁饭碗。
　　几十年的时光，他跟着无影军，已经记不清进行了多少次战斗，也不记得多少次陷入困境，他身边的战友换了一茬又一茬，他也从普通的大头兵，到伍长，再到什长，如今已经是一名百夫长了。
　　当真是好福气啊。
　　不过这一次，大福气觉得自己的福气用完了。
　　孤军深入，困守孤城，这样的场面，怎么可能逃出生天？
　　但是大福气他不怕！
　　是大丰收留了他，是大丰教导了他，是大丰让他明白了生灵的意义。
　　谁说站在冥土上的就不是生灵了！
　　这一刻，他抱着必死的决心，第一个冲出了长津城。
　　……
　　大福气手持着长枪，狠狠地扎进了殃鼠群中。
　　殃鼠魔兽，他并不陌生，和白莲净土作战，这是常见的魔兽之一。
　　莫看长得凶猛，一枪扎下去，也是个死。
　　自己弄死一个不亏，两个稳赚！
　　大福气手中的长枪如闪电一般的抽插着，在他身边，是配合了无数次的战友。
　　一只只殃鼠魔兽倒下，但是……有什么用！
　　数量太多了！
　　长津城的城楼依然在不间断释放着长箭，那长箭如同一道道闪电，从大福气的头顶飞过，落在后面的殃鼠集团中，但是该死的是，自己面前的殃鼠怎么就是不见少啊！
　　大福气手中的长枪插入一只殃鼠体内，但是再要拔出来的时候，却猛然停顿住。
　　原来那长枪气力上少了一分，并未刺穿那殃鼠的心脏，反而被那殃鼠狠狠地抓住了。
　　大福气叹了一口气。
　　气力不济了。
　　自己的福气，要到头了。
　　奶奶的，这殃鼠，怎么这么多啊！
　　就在那殃鼠的鼠爪将要打在他身上的时候，突然一道人影斜刺里飞出来，直接撞飞了那只殃鼠魔兽。
　　大福气一愣，抬头看去，只见面前站着一位二十多岁的女子，肤色苍白，面无表情，只是冷冷地看了大福气一眼。
　　这一眼，瞬间让大福气浑身一震。
　　他从未见过如此好看的女子！
　　等等，无影军中怎么会有女子？
　　“姑娘，且慢！”那女子似乎见大福气无事，就要继续去厮杀，却被大福气一把抓住。
　　“你是哪部的？”大福气知道此时此刻去问这些有些荒唐，但是他觉得自己若是不问，那真的就死不瞑目了。
　　那女子偏过头，一对没有生气的眼睛似乎在看着大福气，随后缓缓张口——
　　“冤——枉——”
　　说完，身上散发出一道力量，直接将大福气推开，自己纵身一跃，再度冲入了殃鼠群中。
　　大福气被这冤尸卫的气息一冲，倒飞了两三丈远，这才狼狈爬起，他突然想到，大贵气之前跟着高龚出去探路，被丰都王驾救下，大贵气就说过，丰都王有一支精锐尸魈大军，口头禅就是“冤——枉——”。
　　“原来是丰都王的亲卫。”大福气轻轻地叹了一口气，也罢，得佳人相救，这一生就算值了。
　　大福气重新握紧长枪，下意识看向那女子冤尸消失的方向，深吸了一口气，就要往里冲去的时候，突然，一道阴影笼罩了下来。
　　“嗯？”大福气知道这个时候不能分心，但是头顶那强大的压迫感让他不由得抬起头，刹那间眼珠子瞪的通圆。
　　山！
　　一座巨山悬浮在战场的上空。
　　大福气揉了揉眼睛，再次看去。
　　没错，是山，而且这山他还探过。
　　这是长津城以西百里外的一座山，他们管它叫黑黑山。
　　此时此刻，那黑黑山就悬在了他们的头顶。
　　就在此时，大福气突然发现那巨大的黑黑山底部，有一个小小的人影。
　　嗯？那是谁？
　　大福气望着那道人影，心里泛起了嘀咕。要知道，作为老兵油子，无影军中的头头脑脑自己可都见过，但是从来没有见过那位年轻人啊。
　　不过很快，一个名号撞进了他的脑海——
　　丰都王！
　　……
　　空中，陈洛高举着巨山，环视战场。
　　在人间打架，我就是用山砸的。
　　到了冥土，也不能差事！
　　白莲护法军也注意到了陈洛的举动，刹那间数道金光朝着陈洛飞来。
　　就在此时，陈洛看准了一个地方，一道喊声猛然从他口中炸响——
　　“武道神通，山崩！”
　　随即，他将手中的巨山，狠狠朝着一个方向砸下。
　　但这不算完，这充其量就是一个山落，而陈洛喊的，是山崩！
　　几乎同时，一道七彩分身从陈洛身体中走出，本尊与分身一起朝着巨山冲去，各种武道绝学齐齐施展，轰在那巨山之上。
　　正在高速坠落的巨山瞬间承受了陈洛双倍的攻击，那山体猛然震颤，随即一道道裂缝在山体上蔓延。
　　几个眨眼间，那山体轰然一声巨响，彻底炸开，无数道巨石就仿佛瓢泼大雨一般，承受着陈洛与武道分身一同打出的力量，落入白莲护法军的阵营之中。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　每一枚巨石落下，就仿佛一道陨星坠落，不知砸死多少护法军，偏偏这落石如雨，挡也无处挡，躲也无处多。眨眼间，那原本密密麻麻的护法军就被这流星雨砸出了无数个缺口。
　　这突如起来的攻击，显然惊呆了所有人。
　　这么强？
　　长津城城头，望着那一时半会停不下来的陨石雨，将臣王抬手停止了破冥箭的发射。
　　和陈洛如今的攻势比起来，自己那破冥箭就像是闹着玩似的。
　　“穷则战术穿插，富则火力覆盖啊……”这一次，将臣王似乎真的理解了这句话的含义，一个种子在他的心中种下，随后，他突然反应过来，大喊，“部队全部压上去，我们能赢！”
　　话音落下，又是数支骑兵从长津城的城门冲出，朝着战场奔去。
　　……
　　“混账，好大的胆子！”陈洛耳中传来一道怒喝，陈洛循声望去，眯了眯眼。
　　哟，这不是刚才没射死的五衰境菩萨吗？
　　与此同时，数名金光逼近陈洛，金光中，赫然是护法军中的菩萨。
　　陈洛冷哼一声，顿时数十尊冤尸卫在自己身边出现，那冤尸卫直接冲向了迎面而来的数名菩萨，眨眼间就将对方围攻打爆。
　　“这才是刚刚开始啊。”陈洛深吸一口气，脑海中一道“刀影”微微震颤，紧接着，一道道寒刀虚影在陈洛身周浮现，绕着陈洛飞舞。
　　“我这个人，说山崩就山崩。”
　　“说活活打死你，就活活打死你！”
　　“斯普卡，出来受死！”
　　陈洛大喊一声，猛然冲向白莲护法军深处！


第672章 “无耻”的陈洛！
　　陈洛压低身形，并没有从高空掠过，而是落在地上朝着战阵深处狂奔。
　　周身寒刀凛冽，呼啸盘旋，那些四五品的僧兵哪里能抵挡住这来自孔颖达求索巅峰的“不平刀”，挨着就死，刮着就残，陈洛所过之处，僧兵体断肢残，哀嚎连天。
　　一直以来，作为竹林小弟子，他走出的每一步身边都少不了自己师兄师姐的护持；身为武道之主，儒道两门的高人大能也都不吝相助，让他这一路走来，虽有波折，却有惊无险，勉强说得上是顺风顺水，甚至真正出手的机会都少之又少。
　　但这并不意味着陈洛就是温室里的花朵！
　　蛮天之下，与大师兄并肩屠蛮神；游历途中，破傀儡斩天外魔意；南荒一行，周旋于万妖之间。
　　这武道九千里路，倒是有一大半是在危机包围之下开辟出来的。
　　只是他巧妙周旋，看上去很惬意罢了。
　　可是，武道之主，心中怎么会没有凶气？
　　九千里的心猿意马，本就是陈洛心中有所动，天道才会有所呼应。武道血性，本就以道主最重。所以真遇该杀之人，陈洛从未犹豫，真遇到拼死之时，陈洛从未迟疑。
　　一直当陈洛只是书写奇文的儒雅之人，那不过是人们的误解罢了。
　　在人间，他是文采绝世的陈梧侯；在幽冥，他便是杀伐果断的丰都王！
　　浑身红尘气中蕴含着凶意，但是却没有丝毫戾气，陈洛奔去，寒刀飞舞，仿佛死神正在收割。
　　而陈洛一动，那冤尸卫也随之动了起来。他们本就是尸体，不死不灭，此时跟着陈洛，直冲敌阵。
　　百名冤尸卫，最低便是三品层次，其中不乏二品，甚至一品冤尸也有不少，分散在整个战场之中，此刻同时冲阵，每一尊冤尸都仿佛是一道移动的堡垒，几乎将白莲护法军的攻势给逆推了回去。
　　长津城头，将臣王看着眼前的一幕，不由地倒吸一口冷气。
　　“丰都王驾，恐怖如斯！”
　　阳间人，都如此勇猛了吗？
　　……
　　陈洛不知道自己冲进了多远，那寒刀呼啸之下，铺就一条残肢血海之路。在厮杀中，他感觉到自己的修为竟然在武道上狂飙猛进。
　　一缕缕杂乱的心绪涌上心头，但紧接着，神魂海中那《西游记》的书籍虚影泛起道道光芒，书页翻开，有一道手掌虚影从书页中飞出，那手掌上化成一座大山，朝着陈洛心头那些杂绪压去，转眼间，那刚刚升起的纷乱心绪被这神山镇压。
　　“嗯？”陈洛眼前一亮，五行山！
　　《西游记》竟然还有这样的奇效！
　　之前虽然知道《西游记》对压制武者心魔有效，但是一直没有写到五行山这一章，所以自己还没有察觉。
　　难道只有出现那些心绪的时候，才能将五行山召唤出来？
　　这些想法在陈洛的脑中一闪而过，眼下不是演道的时机，陈洛只有先将这五行山的事放在一边，继续向前冲杀！
　　斯普卡，你等我！
　　等我来履行我们之间的约定啊！
　　你我约定，我要活活打死你的！
　　就在此时，在陈洛前方百丈出，突然一朵金莲浮现，金莲花开，从金莲中走出一道人影，悬浮在半空中，淡淡笑道：“不知阁下是何人，我在无影军中从未见过你。”
　　“无影军已经救不了了，但我家菩萨愿意摒弃之前那一箭之仇，和阁下交个朋友！”
　　“阁下虽然神勇，但是还请认清形势，莫要自误。”
　　那来人身形魁梧，虽然穿着一身僧袍，但是却没有丝毫白莲魔佛的佛韵魔意，反而散发出大丰士卒的鬼气。
　　这人话锋一转，目光又看向长津城的方向，说道：“别人不知道，但是我们可清楚的很。寿光王被迦楼罗王重伤，所以此战至今还未冒头。”
　　“阁下不要被将臣蒙骗，长津城，你救不了的。”
　　陈洛停下屠戮，那滴血的二十四柄寒刀也不再收割周边僧兵的性命，而是绕着陈洛旋转。
　　“你是宇文杰？”陈洛淡淡开口问道。
　　“宇文杰只是一个代号而已。”那宇文杰嘴角轻轻翘起，“想必是将臣和你提到了我。”
　　“我乃是阿史那大菩萨座下轮回之鬼，全名阿史那沙俾！”
　　“斯普卡菩萨正是阿史那菩萨的弟子。你若愿意与我白莲为友，斯普卡菩萨可以承诺将你引荐给阿史那大菩萨！”
　　“做一尊佛门护法，甚至前往人间，也不是大问题。”
　　听着对方侃侃而谈，陈洛不屑一笑。
　　自己身上的衣衫是王袍所化，掩盖住了阳身气息，所以白莲净土并没有看出自己的身份，还妄图用进入人间这种诱惑来引诱自己。
　　骗傻子呢！
　　陈洛周身二十五柄寒刀停止了盘旋，刀尖全部指向了宇文杰……不，指向了阿史那沙俾，刀身震颤，似乎下一刻就要破空而去，刺穿阿史那沙俾的身体。
　　如此明显的杀意，阿史那沙俾怎么会感觉不到，不过他还是笑了笑：“看来阁下是拒绝我的提议了。”
　　“我劝阁下再考虑考虑。”
　　“莫看大丰如今攻势如潮，但是三途川就是他们的极限了。”
　　“他们压缩白莲净土越紧，我白莲净土的实力反而越强。就像是把手掌攥成了拳头，打出去会更痛！”
　　“这么说倒是有道理。”陈洛说道，“所以啊，最好就是把胳膊砍断才好。”
　　说话间，三柄寒刀破空而去，下一刻就出现在阿史那沙俾的眼前，直接刺穿了他的心窝。
　　但是陈洛眉头微微皱起，他感觉到那三柄寒刀仿佛是刺了个空，而阿史那沙俾也仿若无事一般。
　　寒刀飞回，陈洛望向阿史那沙俾道：“法术投影？”
　　说着，陈洛双眼眼中闪烁金乌火眼，但很快又摇了摇头：“不是投影，是鬼身！”
　　“阁下神眼无差，这确实是我的鬼身！”阿史那沙俾认真回答道，“不过在下此番立下了大功，受赏大菩萨佛法金莲中的莲子一颗，能够重新炼化一具灵躯。”
　　“这具鬼身，自然也就成了化身。阁下若是喜欢，只要愿意归附白莲，我便送你了！”
　　陈洛脸上露出嫌恶的表情。
　　你想得美！
　　你要是头上张角，身后有尾，前凸后翘的魅魔，这个提议大家还能讨论一下。你一个黑丝大汉，送给我作甚！
　　不过阿史那沙俾既然能与自己对话，说明神魂相连，倒也不是不能通过这具身躯直接绞杀了对方。别的不说，孔颖达送来的不平刀眼下还只是施展了锋利这一个特性，还没有带上道理呢！
　　但是，没有必要！
　　陈洛的目光越过阿史那沙俾，望向白莲护法军的后方，清了清嗓子，朗声传音道：“想让我和你们合作，没有问题！”
　　“但我要长津城全灭，无人知晓今日之事！”
　　“至于你们要引诱其他几路无影军，我可以出手帮忙！”
　　阿史那沙俾皱了皱眉：“阁下，此事可与我……”
　　只是阿史那沙俾话音未落，后方就传来一道闷声——“可！”
　　“长津城可以稍后再谈，但是眼下，我要这个阿史那沙俾死！”陈洛继续说道，“不要与我说他的身份，他曾效力大丰百年，今日能出卖无影军，明日就能出卖我。”
　　“我不放心！”
　　听到陈洛的话，首先有所反应的就是那悬浮在空中的阿史那沙俾了。不过随即，阿史那沙俾脸色阴沉起来。
　　“阁下何必如此！”
　　“你的话，没有丝毫诚意！”
　　“而吾，乃阿史那大菩萨的忠诚鬼奴，为白莲卧底大丰，向佛之心坚定不移，如今更是立下大功！”
　　“你以为这区区离间话语，就能毁了吾与吾主之间的信任吗？”
　　陈洛淡淡一笑，摇了摇头：“你不懂。”
　　狗，始终是狗。
　　当然，狗不懂。
　　就在阿史那沙俾的话音落下之时，那护法军后方，再度传来一道沉闷的声音——“可！”
　　这一个字，顿时让阿史那沙俾脸色剧变，他转过身，对着后方大喊：“菩萨三思，这是他的离间之计啊！”
　　“斯普卡菩萨，我是阿史那大菩萨的鬼奴！我对白莲净土一片衷心啊！”
　　“你无权……啊，你敢……啊——”
　　阿史那沙俾惨叫中，额头处突然出现一道裂缝，随后那裂缝迅速爬满全身，紧接着，阿史那沙俾的身躯剧烈颤抖，这一刻，阿史那沙俾不知道为什么，突然偏过头，看向陈洛。
　　他明明只是来劝降的，怎么变成了现在的局面？
　　“是不是疑惑，为什么我什么都没有付出，他们就为了我一句话，果断斩杀了你？”陈洛缓缓开口道，“因为，在他们眼里，你连赌注的资格都算不上。”
　　“只是表达心意的赠品而已！”
　　陈洛说完，在阿史那沙俾惊恐又怨恨的眼神中，那具身躯轰然炸开！
　　与此同时，一道亮光从白莲护法军后方飞向陈洛，陈洛身后一抓，就将其握在手中。
　　“此乃阿史那沙俾的生灵灵光，送于阁下。”
　　陈洛闻言，神魂一扫，那灵光中确实浮现出阿史那沙俾的身影，此时一脸茫然的模样。
　　陈洛直接捏碎了那道灵光。
　　“阁下可率领亲卫退出战场，看我军灭杀了长津城，再作商议！”那道声音再度响起，不过前后四次发声，似乎都施加了法度，让陈洛无法准确锁定声音的位置。
　　这是怕陈洛再射出真凰弓的第二箭！
　　能让陈洛旁观这场战斗，就算是达到目的了，死一个阿史那沙俾算的了什么。
　　当然，陈洛没有告诉阿史那沙俾这一层原因。
　　叛徒的死，当然要死不瞑目啦。
　　陈洛松开手，任由手中那捏碎的灵光被幽冥吸收，直至再也不见一丝痕迹，这才脸色一变，望向那灵光飞来的方向，怒吼道——
　　“只毁了一具鬼躯，就想糊弄我吗？”
　　“真身的生灵灵光呢？”
　　“白莲佛土，言而无信！”
　　“是以为我好欺负吗？”
　　刹那间，陈洛浑身气势滔天，那二十五柄寒刀再度飞舞起来，杀意盎然。
　　而随着陈洛的声音在空中回荡，那敌阵后方显然也有菩萨气势不稳，佛光闪现，片刻后，一道低吼响起——
　　“无——耻——”
　　而陈洛却迅速锁定了那之前气势不稳的方向，仿若一尊杀神，冲杀而去。


第673章 迦楼罗，此路不通！
　　陈洛再度向前冲杀，二十五柄寒刀上下飞舞，犹如镰刀一般在敌阵中收割不休。对于那些三品以下的僧兵来说，这“不平刀”简直就是Bug一般的存在，再辅以陈洛的武道神通，根本无法抵挡他的脚步。
　　似乎是被陈洛激出了火气，一道冷哼声响起，紧接着，陈洛眼前金光一闪，一支普遍身高丈许，身形健硕，皮肤上有佛经符文闪烁的队伍出现在陈洛的正前方。这队伍不躲不避，直接朝着陈洛冲来。
　　早先在人间的时候，与阿达摩闲聊，就听阿达摩说过，西域佛门有白莲和金刚两寺，白莲为尊，金刚为辅。
　　其中金刚寺有秘法，可以化罗汉为金刚，这金刚在修为上再也无法寸进，但是肉身之坚韧却不亚于菩萨。
　　当初在麟皇擂上，陈洛初见儒门的博杀儒，好奇之下也询问过六师姐。六师姐说这博杀儒的修行之法就是参考了金刚寺的“化金刚”之法，将佛法道理封印在体内，无限提升肉身的强度。
　　虽然听说过许久，但是陈洛从未见过。
　　没想到如今在幽冥，居然见到了金刚，而且一见就是一群。
　　陈洛心念一动，顿时几柄寒刀飞向那迎来的金刚，寒刀如电，打在了那些金刚的身上，但是之前如同穿沙破纸的场景并没有出现，那些寒刀打在金刚们的身上，响起了金铁相交的声音，虽然也破开了他们的防御，但最多在身上留下一道半寸深的口子，并不致命！
　　陈洛感应到有几道目光落在了自己的身上，似乎充满了戏谑。
　　从入阵开始，陈洛表现的虽然勇猛，但是真正的依仗还是这上下翻飞的二十五柄寒刀，如今这寒刀对金刚并没有致命的效果，那陈洛还有什么法子呢？
　　眨眼间，那数百名金刚就已经冲到了陈洛面前，一众金刚拳打脚踢，朝着陈洛攻来。
　　但是下一刻，一道钟声响起！
　　没错，就是一道钟声。那钟声浑厚无比，随着响声，空间也震荡不休。
　　那最里层将陈洛围住，同时出手的数十名金刚猛然哀嚎起来，凡是对陈洛出手的金刚一个个四肢不全。
　　出拳拳崩，出脚脚折。
　　那剩余的金刚届时后退一步，这才显露出中间陈洛的模样。
　　此时的陈洛，面带冷笑，一道浅浅的金钟倒扣，将陈洛护在其中。
　　武道神通，金钟罩！
　　升为神通的金钟罩，不仅有护体之能，而且有反震的效果。那钟声传荡，就是反震之力爆发的表象。
　　唯一的缺点，就是施展之时，不能移动。
　　不过这有何妨！
　　陈洛心念一动，金钟罩消散，但陈洛浑身仿佛镀上了一层黑铁之色，整个人犹如铁铸的雕像一般，看上去坚硬无比。
　　武道神通，铁布衫！
　　区区魔佛，敢称金刚？
　　你白莲净土的金刚，和禅宗佛门的金刚比一比，谁才是真金刚！
　　看是你硬，还是我强！
　　陈洛深吸一口气，收回飞舞的“不平刀”，冲向白莲众金刚。
　　第一拳，少林罗汉拳，仿佛真佛罗汉附体，随着陈洛一起挥拳，那迎面扑来的一名金刚和陈洛对拳，从拳头开始，巨大的力量冲进他的小臂、上臂，一直到上半身，等陈洛走过他，这名金刚上半身轰然粉碎，只有下半身站在了原地。
　　第二掌，般若禅掌，掌出时平平无奇，打在金刚的胸口时，突然间禅唱声响起，那禅唱似乎念了许久，但又仿佛只有一瞬，带着无上般若之意，一道磬声响起，陈洛收回手掌，那金刚轰然倒地，尸身完整，神魂不存！
　　第三指，无相劫指，陈洛只是仿佛在自己身前随意一点，那刚刚围上来的三名金刚就脚步一顿，低下头，只见心脏处似乎被戳穿了一个窟窿。紧接着，他们原本完好无损的身体上，心脏处确实出现了一道贯穿心脏的窟窿。
　　无相幻境，心想事成！
　　陈洛脚步轻快，在金刚军中游走，哪里像是生死搏杀，就犹如出城踏春一般。少林寺七十二绝技化作的神通在他手中不重样的施展起来，而每一次施展，必然就有几名金刚倒地。
　　在人间，哪有如此好的试手机会。
　　在人间，哪有如此好的试手靶子。
　　陈洛开心地就要跳起来了。
　　事实上，应付这些金刚根本不用如此，只要将完整的“不平刀”召唤出来，瞬间就能灭杀他们。
　　但是哪有如今这么爽快。
　　武道道主，不出拳脚，算是什么武道道主！
　　以铁击石，抡锤砸铁，这才是武者的浪漫！
　　此时一直关注着陈洛的后方诸菩萨也是一个个变了脸色。
　　大丰何时有这么一尊人物，白莲怎会多出这么一个冤家。
　　无论是那射碎了斯普卡法身的惊天一箭，又或者投入战场的尸魈卫队，还是那所向披靡的飞刀神通，归根结底，就是一个身怀异宝的无耻之徒罢了。
　　怎么转眼间，又变成了一个蛮横强硬、比金刚还金刚的铁弹子、铜豌豆？
　　但是眼下不是想这个的时候，那些护法金刚快要被杀绝了！
　　菩萨们终于坐不住了。
　　三道金色佛光冲天而起，三名一品菩萨终于联手出阵，朝着陈洛飞来。
　　……
　　战事还在继续。
　　有百名冤尸卫加入战斗，无影军竟然占据了上风，但是此时将臣王却有些担忧望向远处。
　　这一次围困长津城的，一共有五名一品菩萨，其中斯普卡还是五衰境。眼下三名一品菩萨出动，也不知丰都王驾能否应对。
　　冤尸卫中也有一品战力，虽然比不上正常的一品，但也能分担一些压力吧。
　　将臣神念传出，开始调遣已经出城的部队，随时填补那些一品战力的冤尸卫离开后的空间。
　　但是很快，将臣一愣。
　　冤尸卫没有任何调动！
　　丰都王不打算抽调冤尸卫？
　　他要以一敌三？
　　疯了！
　　……
　　陈洛当然不是疯了。
　　他是飘了。
　　这一战，彻底将他的武道血性激发了出来。
　　三尊一品菩萨而已，不要慌！
　　陈洛此时浑身都是敌人的血，随后一拳将最后一名金刚的脑袋打爆，偏过头，看向冲向自己的一品菩萨们。
　　当先那名，体型痴肥，但是速度居然是最快的。这菩萨和那金刚一样，也是佛韵内敛，周身有佛文闪烁。
　　“菩萨转修的大金刚吗？”陈洛若有所悟，罗汉境可以转化为金刚，那菩萨境自然也可以，不过是要求更苛刻了一些。
　　而且菩萨化作的大金刚有个死穴，那就是无法立下轮回。一旦修成，只能选择待在人间或者冥土，不能自有穿梭。因此正常的菩萨都是不愿意的，即便大金刚的战力要强过一般的菩萨！
　　看眼前这个情况，自己屠杀的金刚军，应该就是这位痴肥大金刚的部下，冲的这么快，多少有些私怨了！
　　而此时，大金刚恰尔汉也是目眦欲裂。
　　之前贪功，主动派上了自己手下的三百金刚，没想到才一转眼的功夫，就被屠杀殆尽！
　　三百金刚啊，这是他百年来的积累，所有的资源都砸了上去。
　　就这么没了！
　　恰尔汉此时管不了许多，眼下要么活捉对方，要么击杀对方，总是必须拿下首功，才能尽可能减少自己的损失！
　　至于危险？他仔细观察过，对方的肉身战力应该只是与自己相当。
　　要知道，自己可是一品菩萨转修的大金刚，说对方与自己相当，已经是很高的评价了！
　　转眼间，他已经来到了陈洛面前十丈，他看到陈洛抬起了手掌，自己也挥起拳头。
　　我倒要看看，就是你硬，还是我硬！
　　“大丰狗贼，让你见识一下，什么是真正的金刚！”恰尔汉大喊一声，打向陈洛，“今日我为白莲，定要降……”
　　话音未落，陡然间一道阴影将恰尔汉笼罩。
　　一道玲珑九层塔凭空浮现，直接将从天而降，将恰尔汉直接装了进去，那声音自然也就戛然而止了。
　　书灵·白蛇玲珑塔。
　　陈洛打了个哈欠，拍了拍手。
　　谁要跟你打！
　　在南荒，但凡是见过白蛇玲珑塔的，只要是敌人，基本上都死了，所以陈洛也不担心暴露。
　　随即，陈洛望向另外两名冲来的菩萨，直接冲了上去。
　　……
　　于此同时，长津城后方数百里的三途川，突然间波涛翻腾。
　　一道嘶哑的骂声响起。
　　“废物！”
　　“本座都帮他们将寿光王重伤，他们居然还遇到麻烦！”
　　“简直就是废物！”
　　骂声中，一道血色光影从三途川中飞出，朝着长津城飞去。
　　……
　　恰尔汉突然被宝塔镇压，显然让那两名一品菩萨一愣，不过好歹是修成一品，也不是那么容易退缩的。此时见陈洛冲来，二菩萨顿时金光大放，手持佛宝，朝陈洛迎去。
　　面对一品菩萨，陈洛也慎重了一些，武道分身再度浮现。不过为了遮掩，并没有展露出武道标志的七彩色，而是和本尊一般无二的模样，看上去就是一门普通的分身之法。
　　本尊与分身各自对上一名一品菩萨，陈洛有心熟悉和白莲菩萨的战斗，因此并未使出完整的“不平刀”，只是试探缠斗，但是片刻后，陈洛眉头一皱，分神看向长津城方向。
　　他感觉到有一股强大的气势逼近长津城。
　　“有埋伏！”陈洛心头一惊，暂时震飞对战的两名菩萨，就要脱离战场，突然一道金光佛国的虚影从天而降，将陈洛笼罩其中。
　　“阁下现在想走，晚了！”一个威严的中年身影浮现在陈洛眼前，“毁本座法身之仇，岂可饶恕！”
　　陈洛冷眼望着对方：“斯普卡？”
　　“一个没了法身的五衰，两名一品，你确定能拦住我？”
　　“若是再加一尊匹敌五衰的血海魔兽呢？”斯普卡淡淡笑道，“本座自认谨慎，之前让阿史那沙俾劝降你，再派金刚和你对阵，无非只是拖延时间而已。”
　　“本座不吝高估你，你应当自傲！”
　　陈洛闻言，看向长津城：“迦楼罗王？”
　　陈洛话音落下，就见一道血光从远处飞来，散发着巨大的威势。
　　此时此刻，陈洛终于感觉到了一丝危机，神魂立刻勾连到竹圣的半圣一击。
　　就在那迦楼罗王飞跃长津城之时，长津城之内突然传出一声怒吼——
　　“丰都王不必分心！”
　　“此獠交于本王！”
　　话音落下，一道青色光柱冲天而起，直接拦住了迦楼罗王的去路。青光消散，一尊魁梧身影悬浮在长津城之上，王袍烈烈——
　　寿光王！
　　“迦楼罗，此路，不通！”


第674章 王号：阎罗！
　　陈洛看了一眼长津城上空的寿光王，神魂中松开了那道半圣一击，冷冷地望着斯普卡。
　　他知道寿光王的情况，这一次挺身而出或许意味着巨大的代价。
　　但是，寿光王也有他的尊严。这尊严，让他不能坐视陈洛被围攻，也容不得陈洛拒绝。
　　所以，他冲天而起，拦住了迦楼罗王！
　　“我有点生气了。”陈洛语气冰冷道，“准备好活活被我打死了吗？斯普卡！”
　　斯普卡阴沉着脸，他听到了寿光王的喊声，皱了皱眉：“丰都王？是新封的亲王吗？”
　　“初得恩宠，果然骄狂。本座只是损失了法身，但也还是五衰境，我这里还有两名一品，你以为你能赢？”
　　“再者说，寿光王拦不住迦楼罗王多长时间的！”
　　“杀你足够了！”陈洛冷哼一声，化作一道闪电，扑向斯普卡与两尊一品菩萨！
　　……
　　此时此刻，长津城上空，两股气势撞击在一起，在空中形成道道肉眼可见的龙卷风。
　　迦楼罗王是一副鸟首人身的模样，身后两只翅膀张开，约有丈许长。上身赤裸，有血色符文在皮肤之下闪烁。他目光冷冽，望着面前的寿光王。
　　一个半身之人！
　　身形魁梧，面色威严。但是那朱红色的王袍罩在寿光王身上，显得无比宽大，不是这王袍不合身形，是寿光王此刻，只有半个身躯。
　　一半的王袍支棱着，另外半边的王袍却在气势风暴中被吹的烈烈作响，仿佛一根旗杆上插着一面旗帜迎风飘扬一般。
　　“王……王驾！”驻守长津城的士卒抬起头，就见到了寿光王的模样，一个个都惊讶地不知所措。
　　那是寿光王？
　　他们知道寿光王受到偷袭，也知道寿光王受了伤势，但是没有说伤成了这个模样啊！
　　即便这里是幽冥，这样的伤势，还能活着？
　　在这些无影军心中，寿光王就是不败的存在，寿光王的名号是在一次次杀戮中喊出来的。十大节度王，唯有无影寿光，可不受丰都限令，自主开战！
　　寿光王每次行动，都会事先标注目标，当行动结束，目标必然散于幽冥！
　　幽冥有句话，正是说寿光王。
　　寿光要你三更死，绝不留命到五更！
　　这一次次必杀必死，铸就了寿光王的无上威名。
　　但是此时此刻，见到寿光王的模样，他们有些动摇了。
　　将臣紧握双拳，他恨不得冲上去替代寿光王迎战迦楼罗王，但是眼下城外还在激战，无影军士卒虽然无法再发动隐匿规则，但是一些无影军特有的战法还需要他这位王驾坐镇。若是迎战迦楼罗王，只怕就要浪费了丰都王驾拼命换来的局势了。
　　“莫慌，莫慌。”
　　“无影军中有寿光！”
　　城中突然有鬼卒轻轻唱响，随即，这声音仿佛风一般，刮过每一名无影军将士的心头，他们附和着，声音越来越响，直到最后，几乎是扯着嗓子喊了出来。
　　“莫慌！莫慌！”
　　“无影军中有寿光！”
　　迦楼罗王用看蝼蚁一般的眼神俯瞰了一眼脚下的城市，他现在倒是有些好奇，这个被自己偷袭打得只剩下半具身体的大丰王驾，凭什么还能成为一群鬼卒的希望。
　　他是白莲净土的客卿，不是任由呼来喝去的鬼奴，所以此刻，他停下了脚步，想看看那个威名远扬的寿光王有什么能耐。
　　至于斯普卡？
　　能顶得住自己过去，自己就搭把手；顶不住，就算了。
　　“韩擒虎，半具身子，你怎么跟我打？”他缓缓开口，身影嘶哑而低沉，带着一股强大的压迫。
　　“半具身子？”韩擒虎那半张嘴开合道，“谁说的？”
　　只见寿光王韩擒虎深吸了一口气，幽冥中无处不在的幽冥死气像他汇聚而来，天空中出现巨大的漩涡之云；紧接着，韩擒虎又深吸了第二口气，那战场上无数还未来得及消散的生灵灵光仿佛在欢呼雀跃一般朝他飞来。
　　韩擒虎接着又深吸了第三口气，一道青色的火焰从他的脚底升起，转眼间就将他整个人包裹起来，碧焰没有发出高温，透着一股清正。
　　随后，一道长长的呼气声响起，韩擒虎将刚刚深吸的三口气全部吐出，那呼气带着气旋，将韩擒虎身上的青色火焰吹灭，而一个堂堂丈夫，就矗立在半空中。
　　火焰落烬，王驾归来！
　　他一点也不帅气，豹头环眼；他一点也不潇洒，肃穆如山：他的面目，仿佛刀削斧凿，棱角分明得充满了尖锐之感，络腮胡须透着刚猛的野性，一道恶虎虚影在他身后浮现，所有人的神魂中仿佛都听到了一声震天动地的虎啸。
　　在人间时，韩擒虎乃是景王府大儒，这一生，杀得最多的便是入侵的虎族。虎族炼伥鬼，他便炼虎魂。虎魂入心，让他自带威严！
　　他第一口气，吸千里死气生骨；第二口气，纳万千灵光为血；第三口气，燃一腔正气作皮肉。
　　他之前在密室之中，仰仗血精，修复身躯。那是一道幻象，需要神魂维持，但好在旁人发现不了端倪。只要他还在，无影军的军心就不会乱！
　　只是偶然回神，察觉到长津城战意翻腾，他刚刚感应到城外战况，上一刻正为丰都王喝彩，下一刻就发现迦楼罗王奔袭而来。
　　强敌来袭，他既然察觉，又怎可缩手缩脚躲在暗处？
　　他可是寿光王！
　　无影将主，寿光王驾！
　　于是乎，他毅然放弃了那几乎快要凝聚成形却无半点威力的身躯，拖着半具身躯直冲云霄，拦住了堪比求索境的迦楼罗王！
　　韩擒虎，尚可一战！
　　……
　　“夺死气造化，加速幽冥吞噬；收万千灵光，分解神魂意志；燃儒门正气，放弃最后一丝倚仗。”迦楼罗王一眼就看出韩擒虎化作完全体魄的代价，“你体内还有我的血海规则之力。”
　　“当真是不想活了吗？”
　　韩擒虎根本不屑回答迦楼罗王的话，身形一动，犹如一柄长箭射向迦楼罗王。迦楼罗王双翅一震，顿时犹如实质的飓风卷向韩擒虎，那风中藏刃，刃上带毒，乃是迦楼罗一族的天赋神通，之前无影军渡三途川时，韩擒虎正是被这一招暗算了第一下，从而乱了守御的节奏。
　　但是既然吃过一次亏，哪里还有第二次吃亏的道理。
　　韩擒虎右手握拳，狠狠一拳打出，随即虎吼声响起，一道恶虎虚影从韩擒虎身体中跃了出来。那虎影一头冲入刃风之中！
　　所谓风从虎，云从龙，这刃风也是风！
　　虎影咆哮，刃风倒卷，未曾伤到韩擒虎。韩擒虎再度收拳，下一刻，他口中高喝“落”，一拳猛然打出。
　　只是这一拳虽然看上去刚猛，却并无任何威力，就仿佛一拳打在空处一般。
　　但紧接着，幽冥那昏暗的天空中突然出现了一点亮光，随即这亮光迅速扩大，化作一个巨大的拳影，从天而降，砸向迦楼罗王。
　　这还没有完，韩擒虎继续收拳，随即再度出拳。
　　“落！”
　　“落！”
　　“落！”
　　一道道拳影在空中凝聚，仿佛一颗颗陨星，全部朝迦楼罗王打去，那拳影如山，瞬间封锁了空间，让迦楼罗王无处逃遁！
　　天外诛邪，拳落九天。
　　这，就是寿光王！
　　眼见那如雨巨拳朝自己落下，迦楼罗王怪吼一声，羽翼将自己包裹起来，硬挡那空中落下的巨拳。
　　“砰！”一道巨大的闷声响起，迦楼罗王被巨拳强大的力量直接击落在地，还不等那几片羽毛飞舞，更多的拳影也迅速跟上，重重砸在了迦楼罗王坠落之地，一时间城池震荡，大地翻腾！
　　“赢了？”长津城中士卒脸上浮现喜意，唯有将臣王一脸担忧之色。
　　发动了天外拳影，让韩擒虎微微有些喘息，就在此时，迦楼罗王自坠落之地猛然飞起，空中只留下飞过的残影，直冲韩擒虎。
　　然而就在迦楼罗王快要接近韩擒虎之时，韩擒虎那威武的眼神中透出了一抹精光。
　　“就是在等你！”
　　只见韩擒虎一只手在虚空中一握，刹那间猛然打出，紧接着，就见韩擒虎那只握紧的手臂瞬间皮凹肉陷，手掌中却多出了一道四五尺长的短棍，无刃有棱，带起了呼啸风声。
　　锏！
　　非猛士不能用的锏！
　　刚才还气喘的韩擒虎此刻生龙活虎，这一锏横扫，又迎上了扑面而来的迦楼罗王，攻击之势更甚，迦楼罗王下意识手中出现一柄黄金长棍，挡在胸前，锏撞棍上，就听到尖锐的一声巨响——
　　“当”！
　　那黄金长棍瞬间绷断，巨大的力量再度涌入迦楼罗王的身体，迦楼罗王只觉得五脏翻腾，一口鲜血喷出，刚过冲起的整个身体再度犹如流行一般重重地砸向地面！
　　韩擒虎收起锏，淡淡一笑。
　　我累了。
　　我装的！
　　感谢多年配合的老搭档将臣王！
　　就算入了幽冥百年，他韩擒虎，也是一名儒生！
　　光明磊落的儒生！
　　不过这一次，真的累了。
　　韩擒虎又气喘吁吁起来。
　　“啊！”地上传来迦楼罗王的一声怒吼，面对一个几乎残废的寿光王，自己竟然两度吃瘪，伤不伤不重要，但是这是极大的耻辱！
　　“韩擒虎！”迦楼罗王大喊一声，却没有像之前那般直接冲上天空，只见这位血海魔兽身后的翅膀一寸寸的化作血红之色，随即身影凭空消失。
　　下一刻，迦楼罗王就出现在韩擒虎面前，韩擒虎急急后退，但是胸口依然被迦楼罗王抓下了一片皮肉。
　　迦楼罗王那那片抓下来的皮肉扔入口中咀嚼，冷笑看着寿光王，再度冲了上去。
　　韩擒虎无法分心胸前的那一片血迹，挥舞拳头，将迦楼罗王的进攻化解，但是下一个瞬间，迦楼罗王再一次出现在韩擒虎的面前，又是一爪，险些将韩擒虎的咽喉抓烂。
　　很古怪！
　　韩擒虎皱起了眉头。
　　迦楼罗王的动作并不是快，如果是快，韩擒虎怎么样也有反应的能力，但是迦楼罗王每一次就好像自然而然站在攻击自己的位置。
　　对，就是很自然。
　　就在韩擒虎思考的时候，迦楼罗王再度袭来，韩擒虎连忙后退，那迦楼罗王穷追不舍，直到韩擒虎再度出拳将迦楼罗王击退。
　　可击退的下一个瞬间，迦楼罗王再一次诡异的出现在韩擒虎面前，一爪抓下，韩擒虎再一次手化铁锏，挡住迦楼罗王的攻击，但是那巨大的力量通过铁锏传递而来，韩擒虎被迦楼罗王重重打落在地。
　　“王驾！”长津城内传出一阵阵惊呼。
　　迦楼罗王悬浮在空中，冷眼望着韩擒虎坠落的方向，用他那嘶哑的声音说道：“韩擒虎，上来！”
　　“你不是要阻挡我吗？”
　　“我倒要看看你是怎么阻挡我的！”
　　只是迦楼罗王说完，那坠落之地并无什么动静。
　　迦楼罗王冷哼一声，他低下头看着长津城，突然张开嘴，猛然一吸，那长津城内顿时生出了一道飓风，几乎瞬间就有近百名鬼卒被这飓风卷起，竟然全部被迦楼罗王吞入口中。
　　迦楼罗王是鸟首，张开嘴能有多大？大抵上可以吞下一个人，此时却能连吞百人。
　　但是迦楼罗王还不打算结束，再次深吸一口气，似乎只要韩擒虎不出来，自己就要吞噬整座长津城一般！
　　那些鬼卒刚升空数丈，那飓风就猛然消失，因为天空中再度出现巨大的拳影，朝着迦楼罗王砸去。
　　可这一次，迦楼罗王却不像之前无处可躲，只是身后血色双翅微微闪烁，身形就消失在原地，几个闪烁，就避开了天空中落下的拳影。
　　此时，韩擒虎一身鲜血淋漓，重新出现在空中。
　　“舍得出来了？”迦楼罗王望着面前的韩擒虎，看着这个带给自己羞辱的大丰王驾这凄惨的模样，迦楼罗王心中充满了快感。
　　他抬起利爪，指着韩擒虎的心脏，说道：“我会一寸寸撕下你的皮肉，然后吃掉，直到最后，掏出你的心。”
　　“我要让你那些忠心的部下看看，他们心目中无敌的寿光王，是怎么像食物一般任我宰割。”
　　不理会迦楼罗王的挑衅，韩擒虎直接消散了身上的王袍。
　　似乎有一股无穷的力量在韩擒虎体内苏醒，让他的气势节节攀登，与此同时，那一只手臂化作的铁锏开始爬满铁锈，随后缓缓消散。
　　“我愿入冥，但求太平！”一道决绝之意从韩擒虎口中喊出，不等迦楼罗王反应，就听到长津城中传来将臣的嘶吼：“王驾，不要——”
　　迦楼罗王一愣，此时怎么还能不明白，这韩擒虎是动用了什么禁术，要和自己拼一个同归。
　　虽然自恃强大，韩擒虎即便同归自己也有把握应付，但是没必要的风险就不必去顶。
　　下一刻，迦楼罗王便收回了自己刚才的话语。折磨敌人固然很爽，但是死了的敌人才是好的敌人。
　　他身形一动，立刻朝着韩擒虎奔去。
　　韩擒虎再次挥拳，勉强将迦楼罗王击退，但是依然是和之前如出一辙的场景浮现。那被击退的迦楼罗王又重新出现在韩擒虎面前，手中的利爪直接破入了韩擒虎的胸口。
　　但是还没等迦楼罗王宣告韩擒虎的死亡，耳边只听到“噗”的一声，随即一阵剧痛从胸口传来，迦楼罗王低下头，就看到一截剑尖从自己的胸膛钻了出来。
　　那剑中带着澎湃的杀意，直接冲着他的神魂而去，他竟然无法抵挡。
　　“结束了！”韩擒虎的声音从他身后传来。
　　刺杀者，寿光王，韩擒虎！
　　迦楼罗王抬起头，只见自己面前，确实是韩擒虎，自己的利爪还在他的心脏之中，而自己的身后，也确实是韩擒虎，他的长剑刺穿了自己的心脏。
　　“怎么会……这样？”
　　迦楼罗王喃喃道，他不是已经占据绝对上风了，怎么会局面翻转如斯？
　　一定是哪里弄错了。
　　“本王看穿了你的神通！”韩擒虎缓缓抽出长剑，身上的王袍烈烈，王袍依然只有半具身躯。
　　迦楼罗王的神通看上去诡异，但总归还是有迹可循。
　　往往是每次攻击被韩擒虎打退之后，下一次才会那样“突兀”又“自然”的出现在韩擒虎的面前。
　　答案其实说穿了，并不难理解。
　　迦楼罗王的神通不是速度，而是时间！
　　当他的翅膀满是血色之后，将突破时间的限制，让自己位于过去的某一个时间的位置上。
　　所以每一次进攻，迦楼罗王的第一次突袭都是为了给第二次进攻选择最好的位置。
　　当他逆转时空之后，再度发出攻击，其实等于在过去发出的攻击，所以在韩擒虎看来几乎无法躲避，因为那不是目前这个时间的攻击。
　　几乎无解的神通，可惜，他遇上了寿光王。
　　迦楼罗王击穿心脏的那个“寿光王”的半边身躯忽闪了一下，渐渐化作了透明。
　　幻术！
　　血精石的幻术！
　　而他深入心脏的半具躯体，正是之前韩擒虎吸气纳灵凝聚的身躯，现在也开始缓缓腐朽。
　　迦楼罗王眼前一亮，瞬间明白了自己怎么踏入了这个圈套。
　　一切都是从自己将韩擒虎砸落在地开始的。
　　韩擒虎看穿了自己的神通，然后开始了布局。
　　他先是用血精石幻化了半具身躯，然后升入了空中，吸引自己的注意力。但是这样的幻术，自己若是仔细分辨，还是能察觉到的，关键是他似乎开始施展禁术。
　　什么我愿入冥，天下太平。
　　呸！
　　骗子！
　　这其中，最影响他的就是来自将臣的那声呼喊！
　　呸！
　　无耻！
　　对，还有那王袍。
　　迦楼罗王猛然响起韩擒虎升空之后，第一件事就是消散王袍，一定就是从那一刻开始，他的真身隐藏了起来。
　　知道自己发动神通进攻，从过去浮现之时，这韩擒虎便从背后给了自己致命一击。
　　这兔起鹳落的瞬间，看上去只是平平凡凡的一刺，但这其中却是一次费尽思量的布局。
　　幻化、示弱、作势、隐匿、刺杀！
　　甚至还有其他人的反应！
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　我一个血海魔兽，都没有见过心眼如此脏的战术！
　　“白莲那些秃驴没有告诉你，寿光王最擅长的不是正面强攻，而是背后刺杀吗？”半具身躯的寿光王用虚弱的口气轻轻问道。
　　但是他听不到答案了。
　　堪比求索的迦楼罗王此刻神魂消散，那巨大的身躯直接从空中坠落！
　　见到此情此景，长津城陷入了短暂的沉默，随即巨大的欢呼声响起。
　　“寿光王威武！”
　　“寿光王无敌！”
　　“寿光王……”
　　只是很快，这欢呼声又戛然而止，因为那只有半具身躯的寿光王，也从空中坠落。
　　王袍飞舞，像极了一面旗帜倒塌。
　　……
　　与此同时，长津城外另一处战场。
　　陈洛的拳头上滴着金色的血液，两具一品菩萨的尸体早已被他收入了储物令中。
　　带回去烧烧，好歹能拿出点舍利出来。
　　整个竹林，只有自己没往竹林里放一品舍利，挺没有面子的。
　　要是大师兄问起来，就说是在幽冥捡的。
　　而此时，站在陈洛对面的斯普卡，脸色惨白！
　　什么情况！
　　对面这个丰都王怎么这么猛！
　　回忆刚才发生的一切，斯普卡至今都无法相信。
　　刚一交手，那丰都王身周旋转飞舞的寒刀陡然化作了百柄千柄，化作了一片“刀域”，将一品菩萨莱万多给笼罩了进去。
　　随后，自己正要阻止，那丰都王袖中突然飞出一道鱼线，将自己勾住，拉入到一片幻境之中。
　　在那幻境里，自己仿佛是一条鱼，被时光不断冲刷。好在自己挣断了鱼线，顶翻了渔船，从幻境中逃了出来。
　　可刚刚从幻境中出来，他就看到莱万多已经身死，另外一尊一品菩萨正被丰都王按着暴打。见到自己从幻境中逃出来，丰都王便直接打散了对方的神魂。
　　“求索，至少是求索中期。”斯普卡立刻给陈洛的战力下了一个评估，这一次反攻是白莲净土精心布置的，所以派来的菩萨都有一些背景，是来捞战功的，战力称不上绝顶，但也在中游的层次，结果竟然被这个大丰新晋的丰都王轻松反杀。
　　若是自己法身未损，求索中期的话，他也不是不能一战，只是眼下，怕是困难了。
　　一个月前，自己的兄长斯雷卡莫名撞上了阳间入幽冥的阴阳道君，被迫入灭。为了补偿自己，上师才为自己争取了这一次带队的机会。
　　难道要功亏一篑了吗？
　　斯普卡死死盯着陈洛，陈洛摇了摇脑袋，咧嘴一笑：“准备好了吗？”
　　“我要来打死你了。”
　　话音落下，陈洛的身体中武道分身跃出，和陈洛一左一右攻向斯普卡。
　　斯普卡毕竟是五衰境菩萨，自然也有一分底气，心念一动，座下浮现一道莲座，一道佛陀虚影在他身体浮现，那佛陀虚影一挥手，头顶浮现一朵金莲，金莲旋转，瓣瓣花瓣落下。
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　在金莲花瓣的遮掩之下，斯普卡虽然就在陈洛眼前，但是攻击打出去，却仿佛隔着一个世界，根本对斯普卡造不成任何伤害。
　　而于此同时，斯普卡身体周围那佛陀虚影身形幻化，又化作怒目明王模样，明王睁目，一道业火喷出，烧向陈洛。
　　陈洛深吸一口气，直接迎上业火，灵台纯澈，不惹尘埃。
　　业火烧尽业障，若是无业障呢？
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”佛唱声响起，陈洛身后隐隐出现一道手持羊脂玉净瓶的模糊身影，那身影抬起手，从羊脂玉净瓶中取出一截柳枝，轻轻一点，仿佛撒下了两三滴水滴，落在那业火之上。
　　顷刻间，业火消散。
　　斯普卡：(||°Д°)
　　那……那是什么？
　　一眼见到那陈洛身后的虚影，斯普卡就察觉到自己的大道震动，本能感觉到内心的惶恐，这惶恐就好像假货遇上真品，生物遇到克星一般。
　　“你……那是什么？”斯普卡颤抖地问道，“你念的……是什么经？”
　　“佛经啊！”陈洛轻松回答，随即心念一动，和武道分身一道，再度攻向斯普卡。
　　一花一世界？
　　这规则，我不认！
　　一拳又一拳，陈洛和武道分身转眼间就联手打出了上百拳，打的那金莲领域摇晃不止，直到陈洛一拳重重砸上去，一道清脆的破裂声响起，那斯普卡头顶漂浮旋转的金莲轰然炸开，而几乎同时，武道分身的重拳直接砸在了斯普卡的脸上，将其打落莲座！
　　斯普卡止住身形，眼见自己的领域被破，强行压制住自己心头对方才那诡异佛经的惶恐，再度双手合十，朝着陈洛一拜。
　　这可不是拜服，而是他斯普卡修成的法术神通。
　　世间只有凡人拜菩萨，哪有菩萨拜凡人！
　　这一拜，陈洛受之，劫数难逃！
　　斯普卡拜下时付出的代价越大，这劫数也就越强。
　　斯普卡的僧袍出现垢秽，整个人开始衰老，两腋有汗液渗出，身体散发腐臭之气。
　　天人五衰！
　　斯普卡不敢小看陈洛，这一拜，直接付出了一次五衰代价！
　　五衰境菩萨，要强行承受天人五衰，度过后方可成为大菩萨，所以每一次度五衰时，都需要准备再准备，谨慎再谨慎。
　　但是眼下斯普卡别无选择，法身已破，纠缠下去自己必然危险，索性拼命一搏，直接祭出一次五衰。
　　果然，就在斯普卡一拜的同时，陈洛感觉到神魂海中危镜剧烈颤动，那与他魂魄相连的武道分身都不可抑制地震动起来。
　　与此同时，天空中一道强大的力量正在凝聚，眨眼的功夫，一根巨大的手指在天空中浮现，朝着陈洛按来，那手指按下的风压几乎犹如一座山峰落下。
　　斯普卡此时一副苍老不堪的模样，看着陈洛，咧嘴笑了起来。
　　“妖言乱法，当诛啊……”
　　但是下一刻，斯普卡就笑不出来了。
　　只见那武道分身重新回归陈洛身体之中，陈洛身后，一道万里金光大道的虚影浮现，让陈洛浑身金光大放。
　　那落下的手指似乎犹豫了片刻，随即直接消散在了空中。
　　不是别的原因，而是陈洛受得起斯普卡这一拜！
　　真佛佛子，怎么受不了伪佛菩萨的一拜？
　　万里佛道，哪怕只是虚幻，怎么受不了邪魔的一拜？
　　要说起来，也只有陈洛嫌弃的份！
　　但是斯普卡哪里知道这些，那虚幻的万里大道让他一阵心惊肉跳，他都没来及思索，就看到本该降临的劫数消散一空。
　　(ヾ丿°_°)
　　发生……什么事情了？
　　刚才自己看到了什么？那是佛门大道吧？是吧？
　　不行，这件事必须回报白莲寺！
　　斯普卡下一刻转身就要遁走，但是陈洛一步踏出，直接破开空间，站在了斯普卡身后。
　　“让你走了吗？”陈洛冷冷说道，于此同时，陈洛的手搭在了斯普卡的胳膊上，一缕七彩红尘气包裹住陈洛的手掌。
　　武道神通·少林龙爪手！
　　咔嚓！
　　武道神通·拈花擒拿手！
　　咔嚓！
　　武道神通·去烦恼指！
　　突！
　　武道神通·多罗叶指！
　　突！突！突！
　　……
　　一道道武道神通在斯普卡身上施展起来，直到最后，那斯普卡带着最后一丝气力看向陈洛，喃喃道——
　　“武道！”
　　“你是……陈洛！”
　　陈洛眉头一挑，没有回答，一招千手如来掌打在斯普卡的天灵盖上，顿时打的斯普卡脑壳崩裂，神魂消散。
　　五衰菩萨，就此入灭。
　　“说活活打死你，就活活打死你！”陈洛拍了拍手，抓住斯普卡仿佛烂泥一般的尸体大吼——
　　“斯普卡已死，还不束手就擒！”
　　刹那间，陈洛的喊声席卷整片战场，那些厮杀的大丰将士也跟着高呼起来。
　　“斯普卡已死，还不束手就擒！”
　　“斯普卡已死，还不束手就擒！”
　　顿时，原本还在激战的僧兵纷纷愣住，望向天空，见到那在陈洛手中如同破麻袋一般的尸体，一个个呆立原地。随后，有的开始疯狂厮杀，更多的则是四下奔逃……
　　就在此时，陈洛耳中一动，猛然望向长津城，身体一晃，朝着长津城猛然冲去……
　　……
　　长津城。
　　陈洛直接落在城楼之上，只见将臣正怀抱着半具身体的韩擒虎，虎目含泪。见陈洛归来，将臣连忙喊道：“丰都王，寿光王在等你！”
　　陈洛连忙快步上前，只见寿光王虚弱地睁开眼，看着陈洛，似乎用了很大的力气，张开那只有一半的嘴，轻轻说道：“多——谢——”
　　该做的都做了，唯有一声道谢还没有说出来。
　　所以韩擒虎忍着痛苦等着，只等着与陈洛道一声谢。
　　道谢之外，还有请求。
　　“帮——”
　　话音到这里就没有力气再说下去了，只有那一只眼睛死死地看着陈洛。
　　陈洛懂他的意思。
　　帮我把兄弟们带回去……
　　“有什么办法可以救下寿光王？”陈洛传音问向将臣，他不敢答应，他担心答应以后，寿光王立刻就会气绝！
　　将臣听到陈洛的传音，也传音回道：“若只是血海规则，只要返回，麟皇调动生死大道就可以冲散血海规则之力。”
　　“但是韩大哥吸了死气，纳了灵光，燃了正气，几乎和幽冥同化了。”
　　“除非……”
　　说到这里，将臣停了下来，没有说下去。
　　“除非什么？”陈洛皱眉问道！
　　将臣看了眼陈洛，说道：“除非……天道来保！”
　　说完，将臣摇了摇头：“若在凡间，以朝廷圣旨为凭，万民拜天，或许能求来一丝天道之意。”
　　“但这里是幽冥，不见天道！”
　　陈洛闻言，福至心灵，他看了看韩擒虎，半蹲下身子，轻声道：“寿光王，我能救你。”
　　“你可愿意入我麾下，做一任王驾？”
　　听到陈洛的话，将臣有些不可思议地看向陈洛，韩擒虎的目光中也浮现一丝异样。
　　陈洛明白韩擒虎的顾虑，掏出王命旗牌，数道：“皇命特许，我有封王特权！”
　　“只是我的王，和大丰的王不一样。”
　　“纠轮回，判善恶，定黑白，断是非！”
　　“铁面无私，法眼无情！”
　　“以最大的公正，得最大的悲悯！”
　　“你可愿意？”
　　韩擒虎死死看着陈洛，陈洛再度重重点头。
　　终于，韩擒虎用最后一丝力气点了点头。
　　陈洛终于露出了笑容，伸出一只手点在了韩擒虎的半面额头上。
　　“今日，吾以阴曹地府之名，敕封韩擒虎为王！”
　　“王号，阎罗！”


第675章 阎罗归位，白莲密谋
　　幽冥，丰都。
　　“陛下，经我悬镜司推演，寿光王所部踏过三途川，应是中了白莲净土的埋伏，已经暴露。”
　　“孤军之战，情势危急。”
　　“还请陛下定夺！”
　　悬镜王李泌恭敬递上了手中的奏折，被上官婉儿接过，又转交给麟皇。麟皇紧蹙着眉头，接过奏折，翻看了起来。
　　奏折上的字不多，但是麟皇却看了一遍又一遍，最后拿起桌上的烟杆，深深吸了一口，又长长地吐了出来。
　　“不救！”麟皇冷冷说出了这两个字。
　　“陛下！”李泌顿时面色一变，上前一步，上官婉儿挡在李泌身前，冷声道：“悬镜王！”
　　李泌回过神，连忙躬身行礼道：“陛下恕罪，老臣一时情急。”
　　“只是寿光王战功赫赫，功勋卓著。我等若是不发兵去救，寿光王危矣！”
　　麟皇的手在案桌上点了两下，淡淡道：“派谁去救？”
　　“距离最近的李临淮正在与欢喜僧军团鏖战，清理大黑原，难道要朕抽调兵力北上营救？”
　　李泌咬了咬牙，说道：“可请半圣阁老出手，救回寿光王与将臣王。至于无影军，朝廷可以再建！”
　　麟皇微微摇头道：“阁老们一旦出手，你以为白莲净土的大菩萨会袖手旁观吗？”
　　“若是阁老遇险，谁去救？”
　　李泌张了张嘴，最终化作了一声叹息：“难道……就这样眼睁睁看着……”
　　麟皇将手中的奏折放下，轻声道：“今日的战机，是丰都王往返两界，用命拼出来的。”
　　“千载难逢，不能坏了部署。”
　　“悬镜王！”上官婉儿突然开口道，“据我所知，无影军向来是分兵突进。若是寿光王遇险，那无影军其他各路应当会前往营救才对！”
　　“但是寿光王没有这么做！”
　　“这是白莲净土围点打援的计谋。我们若是出手，除非以压倒性的力量平推过去，否则只会变成添油而已！”
　　李泌闻言，脸色落寞：“上官大人的话老夫岂会不知？”
　　“可是……”
　　就在此时，麟皇的面色突然严肃，猛然从宝座上站起。这一举动让李泌咽下了要说出口的话，而是担忧道：“陛下，怎么了？”
　　麟皇没有第一时间回复，而是双眼眼瞳中星河划过，背后浮现凤凰虚影，这时才缓缓说道：“生死大道有变……”
　　下一刻，麟皇脸色微变：“他怎么在那里！”
　　随即，麟皇呼唤道：“狄阁老、姚先生，张凤阁，还请出动，救——”
　　麟皇的话说到一半，又戛然而止，脸上浮现疑惑之色：“他要做什么？”
　　此时李泌也是愣在原地。
　　陛下怎么了？
　　刚才是呼唤了三名半圣吧？
　　什么事需要动用三名半圣？
　　毕竟连寿光王那边想要请一尊半圣出手救命都被拒绝了。
　　想到这，李泌的目光看向了最了解麟皇的上官婉儿，此时上官婉儿明显也猜到了什么，脸色紧张。
　　你们到底再说什么啊？
　　我是悬镜王，我是搞情报的！
　　你们不告诉我，我很慌张啊！
　　难道我不是宠臣了吗？
　　就在这时，一道雄浑的规则波动从麟皇体内散发出来，以麟皇为中心，这空旷的宫殿中生出了一股大风，直吹的李泌和上官婉儿退后数步。
　　紧接着，麟皇身后的那道凤凰虚影忽然发出了一道充满生机的凤鸣之声。麟皇似乎感悟到了什么，喃喃道：“阎罗王？”
　　……
　　长津城。
　　“今日，吾以阴曹地府之名，敕封韩擒虎为王。”
　　“王号，阎罗！”
　　陈洛的话音落下，长津城的城墙突然开始震动，将臣王还以为是白莲净土的反击，但很快就发现，这震动的根源，竟然是陈洛。
　　陈洛身上散发出磅礴的规则气息，此时此刻在将臣王眼中，陈洛虽然近在咫尺，但却仿佛置身于另一处天地之中。
　　那磅礴的规则气息落在将臣王的身上，让将臣王心中一沉，他从未感应过这样的规则之力，但是他下意识地脱口而出——
　　“天道！”
　　这是天道气息！
　　将臣王不可置信地望着陈洛！
　　什么情况！
　　眼前的丰都王竟然散发出了天道气息！
　　这里，是幽冥啊！
　　但是下一刻，这磅礴气息冲上了长津城的上空，气息演化，一座浩然宫殿的虚影在长津城上空浮现。
　　宫殿初显，虽是虚影，但出现的那一刹威压方圆百里，本就昏暗的天空更加阴沉，但是却不显得压抑，反而有鬼哭神嚎之声响起。
　　一道阴风刮起，让所有的鬼兵鬼卒连带着将臣王都打了个冷战，这阴风急速朝着那宫殿虚影吹去，阴风到时，宫殿大门轰然打开，鬼哭神嚎之声戛然而止，反而响起雄浑鼓声。
　　此时宫殿匾额豁然一亮，三个大字龙飞凤舞：阎罗殿！
　　那宫殿之中，一道七彩虹桥射出，接引到韩擒虎脚下。韩擒虎心领神会，神魂从半具身躯中踏出，落在七彩虹桥之上。
　　韩擒虎朝着陈洛深深一拜，踏步朝空中的阎罗殿走去。
　　第一步，有百花盛开，香气怡人，韩擒虎神魂之伤瞬间痊愈！
　　第二步，天道气息包裹韩擒虎，神魂之外，再塑肉身！
　　第三步，一道全新的王袍在韩擒虎身上生成，朱红大袍，九条金色大蟒在王袍上游弋。
　　第四步，韩擒虎抬手，凭空一方大印落下，那大印上方雕刻幻化，宛若众生的生老病死轮转不休。
　　第五步，韩擒虎已经站在了阎罗殿门口，他深吸一口气，执大印，撩王袍，抬脚迈入大殿之中。
　　当韩擒虎迈入大殿的瞬间，宫门之外，一副楹联浮现——
　　泪酸血咸口甜手辣，莫道人间无苦海！
　　金黄银白眼红心黑，须知头上有青天！
　　入门匾额也是光芒一闪，露出了四个大字——
　　善、恶、有、报！
　　随即，那阎罗殿之后，竟然再有光芒亮起，于众目睽睽之中，一盏青天白日缓缓升起。
　　陈洛福至心灵，一道信息浮现在陈洛的神魂之中：阎罗归位！
　　陈洛一脸笑容地望着那空中的阎罗殿，心里却泛起了一股酸味。
　　这阎罗归位，怎么比自己当初开幽冥宫还要威风！
　　不过很快，另外一道信息传入他的神魂之中，陈洛稍稍感悟，也就明白了原因。
　　阴曹地府，本就是《西游记》中三界天地的一部分，在开九千里之时，得到了天道的认可。
　　但是因为此方世界幽冥与人间的分离，导致天道无法影响到幽冥，只能将这些天道规则蕴藏在陈洛的书籍之中，其中便包括了阎罗传承。
　　而阎罗归位，就像是点燃那根导火索的火星，让天道之力有了承接的出口。
　　因此，才有如此浩荡的异象浮现。
　　原来如此，陈洛心中……还是酸啊！
　　合着自己就是怨种呗。
　　我不做地府之主，我只是地府之主的搬运工！
　　陈洛正心中吐槽，那天空中的阎罗殿虚影缓缓淡去，身着阎罗王袍的韩擒虎再度从天而降，落在陈洛面前。
　　此时的韩擒虎，俨然已经伤势痊愈。他立于陈洛身前，恭敬行礼道：“第五殿阎罗王韩擒虎，见过君上！”
　　将臣王在一旁闻言，眼中异色一闪，他注意到韩擒虎的称呼发生了变化。
　　之前都是王驾，乃是平级，如今却有了上下尊卑之别。
　　“阎罗王免礼！”陈洛摆了摆手，笑望着对方，“恭喜阎罗王了。”
　　按麟皇的旨意，陈洛所封之王同样也是一品王驾，但这并不是说陈洛代麟皇敕封，而是在大丰的政体内，大家都是平级。
　　可是一旦接受陈洛的敕封，便自动纳入阴曹地府的体系，且这一层体系要优先于大丰体系，在这层体系中，陈洛才是真正的地府之主。
　　之前那吐槽，只不过是小儿郎心中的自黑罢了。
　　“有件事要禀报君上。”韩擒虎面带笑容，“阎罗殿立，阴曹地府生根，自身一道地府规则。”
　　“此规则可融入麟皇陛下的生死大道之中，助生死大道更进一步。而融入之时，也能施展一次‘道遁’！”
　　“以大道为凭，可洞穿幽冥，穿空而去，落入大道覆盖的任何地点。”
　　“卑职想以此法，带无影军脱离困境，还请君上示下！”
　　陈洛愣了愣，这一层他倒是没有想到。不过阎罗归位后，整套阴曹地府的核心班子算是有了雏形，生出地府规则倒也不算意外。
　　“准了！”陈洛点了点头，那韩擒虎也是面露喜色，转过头望向将臣王，说道：“将臣，半刻钟时间，所有将士集结！”
　　“白莲孽僧，不愿打上神魂禁锢者，皆斩！”
　　“是！”将臣王连忙拱手领命，而韩擒虎则直接盘腿而坐，一道规则气息从他身上冒出，循着生死大道而去！
　　……
　　半刻钟后。
　　丰都城外，校场。
　　阴风吹过，一股规则气息弥漫，平地起雾。
　　在这雾气中，一道道人影浮现。
　　到最后，雾气消散，一支全员带伤的军队出现在校场之上。
　　早已在此等待的悬镜王李泌上前，朝着韩擒虎一礼：“寿光王，陛下已经得知诸位归来，特安排本王前来迎接。”
　　“多谢悬镜……啊！”韩擒虎正要回礼，突然瞄见远处的凤撵，连忙大礼参拜，“见过陛下！”
　　与此同时，他身后的无影军也同时单膝跪下，齐声高呼：“参见陛下！”
　　“免礼！”凤撵中传来麟皇的声音，“无影军孤军深入，本要追究将主之责。但念在尔等奋勇作战，此事便到此为止。随悬镜王去休整吧，晚些时候，朕再召见。”
　　“谢陛下！”韩擒虎连忙喊道，“罪臣不敢当陛下迎接……”
　　李泌叹了一口气，传音道：“行了，别说了，赶紧带上人跟我走。”
　　“陛下不是来接你们的！”
　　韩擒虎一愣，立刻反应过来，看向一旁的陈洛，陈洛此时还是行礼的状态，一副企图萌混过关的样子。
　　“罪臣告退！”韩擒虎连忙回了一句，随即李泌一挥手，一道力量将满场军士笼罩，启动校场的传送阵，直接消失在原地。
　　刹那间，整个校场只剩下陈洛一个人。
　　凤撵的车帘缓缓拉开，露出了里面麟皇的模样。
　　“师伯，我回来了。”陈洛笑嘻嘻朝着麟皇说道。
　　麟皇吐出一口烟雾，一双威严的凤目在陈洛身上端详了几个来回，这才淡淡道：“回宫吧……”
　　话音落下，凤撵调转，朝着王宫飞去，上官婉儿笑脸盈盈站在原地，说道：“麟皇担心你，专门过来接你的。”
　　“之前察觉你在长津城，差点出动了三位半圣！”
　　“赶紧走吧，回去晚了，估计又要挨训了。”
　　陈洛一惊，连忙纵起身形，追着凤撵而去！
　　……
　　“当时韩擒虎已经奄奄一息，我突然想到阴曹地府便是天道力量所化，就打算试一试，没想到，果然成功了……”
　　返回丰都王宫，陈洛向麟皇汇报这一次长津城之战，也将韩擒虎由寿光王变成阎罗王的来龙去脉说了一遍，麟皇静静听着，时不时地点头。
　　“嗯，这一次算你立功了。”听完后，麟皇点了点头，又看了一眼陈洛，问道，“怎么？还想讨个赏？”
　　陈洛笑了笑，说道：“师伯，是这样的。韩擒虎虽然成了阎罗王，但是眼下轮回不全，幽冥未定，这阎罗殿其实和阴律司一样，只能管管幽冥的事情。”
　　“韩擒虎目前虽然归位阎罗殿，但还想坐镇无影军，为师伯征战！”
　　“请师伯恩准。”
　　麟皇有些意外地看了看陈洛，沉默了片刻，说道：“会影响到你吗？”
　　“不会！”陈洛摇了摇头，“只要别死了就行。”
　　麟皇这才点了点头：“朕又没有革去他的寿光王爵，也没削去无影军的编制，你求这个赏等于白求了。”
　　“多谢师伯！”陈洛连忙起身行礼道谢。
　　“好了，这件事先放下。”麟皇抽了一口烟，问道，“人间的事情办的如何了？”
　　“大获全胜！”听到这个问题，陈洛顿时眉飞色舞，“这一次血脉潮汐，我人族大胜！”
　　说着，陈洛就化身说书先生，将血脉潮汐之事对着麟皇娓娓道来。
　　当说到大师兄全场carry时，麟皇头疼地揉了揉眉头；说到三师兄白宵晋级祖妖，麟皇满意地点了点头。
　　讲到宋慈封圣，麟皇一声叹息；谈起孔颖达摘了方家的桃子，教化封圣，麟皇笑而不语；说到颜百川融百家学问于一身，百川归海，麟皇欣慰地点头；最后谈起文天祥书写的《正气歌》，让麟皇也不禁感叹一声。
　　“难怪此方天地如此锦绣，皆赖人族多骄啊……”
　　当然，在这讲述之中，陈洛也没有忘记“小小”地提到自己。
　　比如勇白泽语震群妖，护宋慈回朝；又比如智金乌巧赠源晶，助孔二封圣！
　　其中驾方寸踏破狼域自然是重中之重。
　　只是这些说出来，在麟皇脸上看不到一丝波澜。倒是提到那狼灭，麟皇居然还有印象。
　　“当年我称帝时，狼族行事就有些古怪，原来他们是有此布局。”麟皇严肃道，“未来你回转人间，如有机会，最好将狼族纳入自己的麾下。”
　　“记住，南荒如牧场，牧羊不如牧狼！”
　　陈洛一愣，面色古怪：“我毁了狼族大计，他们应当最恨的就是我吧？”
　　“狼族慕强，你打的越痛，他们越崇拜你。”麟皇摆了摆手，“记住了，狼族，最是反复无常之血脉，不知世上有恩谊，只一味慑于武威，故尔，宜驱之如犬，不得对其有稍许好颜色！”
　　“虎狼虽然并称南荒大患，但狼族如浪，强时滔天，弱时不过些许水花而已。”
　　“南荒真正的难题，在于虎族！”
　　陈洛闻言，点了点头。
　　来自麟天大皇帝的大师课，叶恒都没资格上啊！
　　管他有用没有，先记住。
　　“多谢师伯教诲！”陈洛再度起身行礼道。
　　“好了，刚刚鏖战完毕，又与我说了这么多，定然是累了。还有事的话，以后再说。”麟皇摆了摆手。
　　陈洛连忙站起身：“嗯，那弟子就先回……”
　　“过来，先把你在人间写好的《西游记》最新章回写下来再走。”麟皇悠悠说道。
　　陈洛：(￣ェ￣;)
　　敢情是先听八卦再催更啊！
　　生产队的驴也不能这么催啊！
　　陈洛望着麟皇，掷地有声道：“好嘞！”
　　“弟子这一次写了两回呢……”
　　……
　　白莲净土。
　　三途川西去万里，有一座高山，那高山远看不高，近看却仿佛接天，高山有道道佛韵笼罩。只是这佛韵中传出的禅唱之声有些古怪，明明听上去如银铃脆声，但仔细听又仿佛沉沉耳语，让人听了非但不能静心，反而心神烦躁。
　　在高山山巅，有一汪小池，池中种满了白莲，一阵风出来，白莲摇曳。
　　“轮回大道，崩碎三千里。”一道低沉的声音从一株白莲中传出，“大玄那只凤凰的生死大道，领先了。”
　　另一株白莲晃动了片刻：“人间圣堂盯得紧，眼下南荒无法借力。”
　　“蛮天，苍龙。”又一株白莲中传出声响。
　　“幽冥之事，他们亦是对手。”最开始发声的那株白莲淡淡道，“吾意，取古天道补轮回。”
　　“古天道？”一株白莲喃喃道，“幽冥诡地！”
　　“正是！”那提议的白莲说道，“以轮回大道散布天道之力，引幽冥诡地重开。收诡地所存古天道之力，强化轮回大道，压制那只凤凰！”
　　白莲池中顿时安静下来，片刻后，一支白莲传出悠悠声响：“散天道之力，有损轮回大道。且古天道之规则，我等能收，那凤凰也能收！”
　　“切勿为他人做嫁衣裳！”
　　那提议的白莲晃动了一下，回道：“师兄过虑了。此举先手在我。”
　　“况且我等大道本就连接天道，人人皆可收取。而凤凰那边，除她本人外，无人可收取。除非她切割出大道本源交于他人。”
　　“她若这么做了，生死大道必然受到影响，对我们来说，也算是胜利。”
　　“如今生死大道牢牢压制住轮回大道，若不用此法，一旦生死大道掌控幽冥，我等危矣。”
　　又是一阵风吹过，池中沉默下来。
　　突然间，池水突然沸腾，一道沉闷的声音从池水深处传了出来。
　　“此法大善！”
　　众多白莲同时低垂，似乎是朝着水中行礼，齐声道：“遵如来法旨！”
　　……
　　誊抄完最新的两回《西游记》，麟皇捏了捏文稿的厚度，感叹了一声元阳早失之后，就打发陈洛离开。
　　陈洛返回了丰都王宫。
　　不知道为什么，回到这个在幽冥的王宫，自己居然有了一些亲切的感觉。
　　不过眼下不是去感悟这种归家之感的时候，进入王宫后，陈洛快步走向自己的寝殿。
　　有件事，原本是一入幽冥就要测试的，因为传送的问题，落在了长津城，这才拖后了一点时间。
　　现在，正是验证的时候。
　　那就是，方寸山远离南荒后，木身是否还有用！
　　木身不能移动，所以无法离开方寸山，只能跟着方寸山去了北域。
　　在陈洛的理解里，青龙帝皇就是个“猫”，木身相当于路由器，自己的神魂就是信号。
　　现在路由器离“猫”这么远，信号还稳定吗？
　　当时本来是想问问青龙帝皇的，只是蒹葭嫂子没让自己去梧桐林，这才没有问出结果。
　　陈洛下幽冥前和獒灵灵打过招呼，如果木身七日内未曾苏醒，就去找三师兄，让他去联系青龙帝皇，问一个解决办法。
　　陈洛回到自己的寝殿，刚刚推开卧房房门，就闻到一股异样的气味，带了一点腥臊味道。
　　不用想，是上官婉儿给他准备的老补品了！
　　陈洛关上房门，直接将其倒进了一个专门的储物令中，随后躺在了床上。
　　凝神静气，陈洛深呼吸了数次，神魂在一阵搜索后，终于找到了一个光点，随即神魂一跃——
　　……
　　方寸山，躺在床上的木身悠悠醒来。
　　“公子，你醒了！”守在床边的獒灵灵第一时间就发现了陈洛的木身睁开眼睛，兴奋喊道。
　　“嗯……”陈洛感觉思维有些迟钝，又养神了片刻，这才长吐了一口气。
　　看来信号还是很稳定的。
　　帝皇出品，必属精品啊！
　　尤其是从他老人家身上出品！
　　陈洛的木身活动了一下身子，从床上坐起来，不过很快就皱了皱眉头，看向獒灵灵：“方寸山是不是妖气重了？”
　　开玩笑，怎么到北域了，方寸山的妖气比在南荒还要重了一些？
　　獒灵灵苦笑一声，道：“正要和公子禀报。”
　　“蟠桃的事情闹大了！”
　　“妖族派了不少力量前来支援北境，但是这些队伍，都申请驻扎在我方寸山周围。”
　　“许是担心公子不知道他们来了，所以有意无意地都朝着方寸山释放妖气！”
　　陈洛一愣：“蟠桃？”
　　什么蟠桃？是孙悟空吃的蟠桃吗？
　　我怎么不知道？
　　淦！
　　谁偷了我的桃子？


第676章 紧箍套住美猴王，云龙娘家硬气长
　　听完獒灵灵的解释，陈洛也是一脸意外。
　　这蟠桃，在梧桐林里长出来了？
　　成熟后可以抵御岁月长河的冲刷？
　　难怪青龙帝皇暗示我以后要多写一点奇花异草！
　　伏笔原来在这里！
　　看来哥不在南荒，南荒依然有哥的传说啊。
　　果然，优秀的人，就是一路留种……不，一路留名！
　　“獒老，放出风声。”
　　“就说我考虑将蟠桃纳入东苍城积分兑换列表。”
　　“稍后我会和华山山灵沟通，更新东苍城积分榜2.0版本！”
　　“开放南荒友好度系统，开放友好度任务。”
　　“南荒专属称号‘心悦友族’上线。不同的友好度对应不同的心悦等级，可以兑换不同的列表物品。”
　　“最高级的兑换列表中，便有蟠桃！”
　　獒灵灵认真记下陈洛的话，虽然这几句话看上去平平无奇，但是獒灵灵总觉得内里蕴含着大恐怖！
　　“具体的任务设置和兑换列表让秦城守和朝廷商议，我就不多费脑子了。”
　　獒灵灵点了点头，但是又有些疑惑，问道：“公子，老奴不解。咱们东苍城的积分榜虽然已经延伸到了九千里的层次，但还是在半圣以下。”
　　“对南荒妖族来说，蟠桃最大的价值是针对那些祖妖的。”
　　“祖妖无法介入积分榜，祖妖以下的妖族对蟠桃的需求并不大。”
　　“这样的设置，岂不是矛盾了？”
　　陈洛淡然一笑：“獒老，你着相了。”
　　“就是要这样划分，才能让祖妖层面支持他们的大圣积极参与友好度任务。我甚至考虑在三品以下的级别，还会增加友好度加成！”
　　“让祖妖投入精力和财力来帮助这些做任务的妖族。”
　　“这样长久下去，妖族就会认为和人族友好是天经地义的事情！”
　　说到这，陈洛脸色严肃：“这一批祖妖，都老了。”
　　“他们会为了利益而选择站队，但是有些观念是没有办法改变的。”
　　“能够参与积分榜争夺的，必然是他们年轻一辈中的佼佼者，我要的，就是这些妖族。”
　　“影响到他们，就是影响了南荒的未来！”
　　獒灵灵连忙点头：“公子高见！”
　　陈洛摆摆手，接着说道：“不过该笼络的还是要笼络的。”
　　“给方寸山山海盟友都送去一份蟠桃大会的请柬，召开日期嘛，就写李丽珍……不是，写——”
　　“他妈的！”
　　“然后给麒麟域送两份空白请柬，上拍卖会！”
　　“别人玩期房，我玩一手期桃不过分吧！”
　　獒灵灵连连摇头：“不过分不过分，那老奴这就去安排！”
　　说完，獒灵灵匆匆离开书房。
　　陈洛见獒灵灵离开，又活动了一下手脚。
　　本来只是测试一下木身的信号，没想到还碰上了“蟠桃”这样的意外之喜。
　　天降横财啊！
　　不过来都来了，要不再写几章《西游记》吧。
　　说起来，孙悟空该出山了！
　　“第十四回：心猿归正，六贼无踪！”
　　……
　　书接上回，说道唐三藏与刘伯钦听到了“我师父来也”的唤声，那刘伯钦回过神，说道：“必是那山脚下石匣中老猿。”
　　三藏问“什么老猿”，那伯钦便说道：“这山旧名五行山，乃是天降，下压着一个神猴，不怕寒暑，不吃饮食，自有土神监押，教他饥餐铁丸，渴饮铜汁，自昔到今，冻饿不死。这叫必定是他。圣僧不必管他，我们绕山而行便是。”
　　唐三藏听那声音叫的悲惨，央求伯钦陪他去看看，伯钦却推手拒绝。
　　在这里，陈洛做了一点小改动，原文中是唐三藏害怕，伯钦拉着他去看，陈洛改成了唐三藏心存慈悲，而伯钦害怕。这么一点小改动，将唐三藏的慈悲表现了出来。
　　随后，伯钦执意不愿，而那叫声越发响亮，最终唐三藏决定单独前往五行山下。
　　所谓望山跑死马，又行了一个时辰，唐三藏才来到五行山下，循声寻找，终于在一处山脚找到了那发声的老猿。
　　唐三藏一眼望去——
　　“尖嘴缩腮，金睛火眼。头上堆苔藓，耳中生薜萝。鬓边少发多青草，颔下无须有绿莎。眉间土，鼻凹泥，十分狼狈；指头粗，手掌厚，尘垢余多。还喜得眼睛转动，喉舌声和。语言虽利便，身体莫能挪。正是五百年前孙大圣，今朝难满脱天罗！”
　　写到这里，陈洛长叹了一口气。
　　即便是看过无数遍，但是每次读到这，都觉得一阵心酸。
　　英雄落寞，最是无奈。
　　陈洛继续提笔往下书写，孙悟空说清了自己的来路，言称受观世音菩萨点化，要护佑唐三藏西天取经，请唐僧前往山顶揭下山上的六字真言帖。
　　唐僧依言，三步一拜，五步一扣，口念慈悲，膝盖磨破了，头也磕破了，从山下一路跪到了山巅。
　　孙悟空原本打算一朝脱难便自离去，只是这唐僧的一扣一拜，全落在了他的心里。
　　“罢罢罢！”
　　“老孙有授业恩师，却认不得！”
　　“今日多一位救命恩师，那便护他十万八千里吧……”
　　及至山巅，唐僧扣请如来慈悲，那六字真言帖随即随风而去，而山脚下的孙悟空顿时感觉身上一轻。
　　“师父，我要出来了！”
　　“你走远些！”
　　唐僧牵着马，行出了四五里，又听到孙悟空高喊：“再远些，再远些！”
　　唐三藏闻言，上了马，又奔走了五六里，就听孙悟空喊道：“师父，躲好些，躲好些。”
　　“俺老孙，要出来了！”
　　只闻一声响亮，地动山摇，那五行山轰然崩塌，一道矫健身影纵身跃起，在空中连翻了数个跟头。
　　重新落在地上，孙悟空伸展四肢，跑跳不止，有着说不尽的欢喜。
　　约莫过了半刻，孙悟空才想起那救出自己的唐僧，远远看见唐僧朝着自己走来，连忙迎了上去，及至跟前，重重跪下，认了师父之恩！
　　……
　　写完这一段，陈洛晃了晃手腕。
　　再接下来的故事中，孙悟空护着唐僧前行，却遇到了六名山贼。五百年苦囚，让孙悟空心中早就憋着一腔怒气，他支走唐三藏，只拿着六名山贼出气，全部打死。这一幕又被唐僧看在了眼中。
　　想他唐三藏何曾见过如此场面，虽是埋怨，但也是要和孙悟空说道理，教诲他慈悲之心，只是孙悟空被念叨烦了，心中那股子傲气又勾了出来，当下也甩下脸子，直接离开，只留下了唐僧一人。
　　“又要改了。”陈洛叹了一口气，继续往下写。
　　唐僧哪里追得上孙悟空，只得独自前行，却遇见一名老妪，老妪送了唐僧一顶帽子，又传授了“紧箍咒”真言一道，以此来约束孙悟空。唐僧不愿接受，却得知了紧箍圈的真正作用，便收了下来。
　　而另一边，孙悟空跑去龙宫打秋风，在龙王的劝说之下，又想起救命之恩，便再度返回。
　　师徒第二次相见，自然有些尴尬，好在孙悟空没皮没脸，只当自己出去玩了一圈，唐三藏也不计较。
　　孙悟空瞄见了那新灿灿的帽子，就戴在了自己的头上。唐三藏心中好奇，便催动了咒语，孙悟空顿时疼痛难忍，摘下帽子，可却有个紧箍套在了头上，咒语响起，连肉身带神魂都被收紧。孙悟空不明白唐三藏为何害自己，唐三藏这才说出了原委。
　　原来那老妪是观音所化，之所以送来紧箍圈，一时担心唐三藏无力阻止孙悟空，让孙悟空多造杀孽，若是那样，即便走完了十万八千里，也取不得真经。
　　第二，便是孙悟空自己的问题。
　　孙悟空天生地养，少了天道束缚，力量看似强大，却驳杂混沌。之前如来化五行山镇压孙悟空，正是用五行调顺孙悟空体内的驳杂力量。
　　如今力量虽然调理顺畅，却不受本心控制，因此以紧箍圈束缚，好让孙悟空谨守本心，连通天道，未来能走的更远。
　　不过这紧箍圈也有副作用，既然是束缚了力量，那孙悟空的战力自然也就弱了许多，现在的他，也就相当于大闹天宫时一半的战力。
　　但是若是能坚持，有朝一日卸下紧箍圈，那又是别样的一番天地了。
　　听到这里，孙悟空也是喜也不是，怒也不是，只是叹口气，朝着唐僧认了个错，保证今后自己好好听唐三藏的教诲，收敛自己的性子。
　　这一幕，正是五行逃大圣，紧箍锁心猿！
　　……
　　陈洛松了一口气。
　　天啊，《西游记》里最大的BUG解决了。
　　以前看西游记，总是有个问题。
　　大闹天宫时，孙悟空谁都打不过！
　　取经路上时，孙悟空谁都打不过！
　　在这个世界，战力混乱可要不得，不然南荒那边总有些横杠成精，说写崩了。
　　所以，用紧箍圈来修复了这么一个BUG，也算给后面圆回来了。
　　一章写完，陈洛打了个哈欠。
　　还要再写一章吗？
　　……
　　元海，云龙天宫。
　　两条玉色小龙在龙宫的廊柱间穿梭，又化作两个看上去三四岁的童男童女，在龙宫间嬉笑奔走，后面的海龟嬷嬷紧紧跟在后面，喊道：“两位龙主子，慢一点，慢一点……”
　　小龙间的玩闹哪里听得见海龟嬷嬷的唤声，打闹着起来，两个小人儿笑个不停。
　　那小女童年长一些，跑得也快些，朝着自己弟弟摇头摆尾，示威似的让他快点跟上来。那小男童，身体一晃，重新化作了一条玉色小龙，那龙尾朝着姐姐一甩，一道浪花就射向了对方。
　　龙女也不甘示弱，倒是没有显出云龙本体，而是眼睛一瞪，顿时一股雄浑的神魂之力透体而出，直接包裹住那射来的水流，扭转水流的方向，让那水流从自己的身边飞了出去。
　　“哈哈哈哈，九弟，你还有什么招数就使出来吧！”小龙女开心喊着，但是很快就发现自己弟弟愣在原地，随后化作了人形，低下了头，而他身后的海龟嬷嬷直接跪了下来。
　　感觉到一股阴影笼罩着自己，小龙女缓缓转过身，就看到一个跛脚拄拐的中年文士不知何时站在了自己身后，那文士的胸口，有着一滩水渍。
　　“二……二爷爷！”小龙女连忙低下头，紧张地拨弄着衣角，“我……我不是故意的。”
　　但是出人意料，面前这位云龙天宫的掌事龙侯却并没有呵斥自己，而是淡淡问道：“你是哪一脉的孩子？今年多大了？”
　　“啊？”小龙女一怔，却不敢回答。这位掌事的二爷爷最是严格，万一这件事给爹爹娘亲惹麻烦就不好了。
　　“我……我……”小龙女低着头，不知道该怎么回答，这时，那一直低着头的小男童突然跑到她的身前，和这位掌事龙侯对视道，“二爷爷，那法术是我发出来的，一龙做事一龙当。”
　　“您要罚，就罚我吧！”
　　青衣龙侯哑然失笑，又看向那海龟嬷嬷，淡淡道：“哪一宫的？”
　　海龟嬷嬷可不敢无视他的问话，老实说道：“回龙侯，奴婢是一洗宫的嬷嬷。”
　　“一洗宫……”青衣龙侯思索了片刻，“斯须九重真龙出，一洗万古凡马空！原来是深处王叔那一脉啊……”
　　云深处，如今云龙龙王之一。
　　青衣龙侯脑中迅速出现关于这位龙王的信息。
　　如果说云龙对人族友善，那这一脉对人族简直就是亲近了。这一脉中若遇到看得过眼的人物，往往会化身为马，伴其左右。
　　可以这么说，人族诗词中，凡是赞颂名马的，大部分都和这一脉有关。
　　譬如云深处这位龙王，就曾经与大玄开国帝王并肩作战，曾经生生踩死了蛮族兽尊蛮血燕，至今大玄皇室还有一尊“马踏飞燕”的雕塑，记录了那一刻的历史。
　　而与云深处相比，他的幼子，如今也是龙王的云起时更是传奇。
　　因为云起时伴随的人族天骄，名为：李青莲！
　　“龙马花雪毛，金鞍五陵豪”、“银鞍照白马，飒沓如流星”、“天马呼，飞龙趋，目明长庚臆双凫”……
　　这些流传千古的名句，其中的“马”，说的都是云起时！
　　只是后来，李青莲前往蛮天，临行前与好友畅饮，酒醉时高呼“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒”把这位心高气傲的真龙给气着了，留下书信返回了云龙天宫。
　　得知云起时离开李青莲，人族其他天骄纷纷向他发来了邀请，最有名便是当时号称“十年必封圣”的王摩诘。
　　为了表示诚意，王摩诘踏海步行，出走八万里，来到云龙天宫，并吟诵道“行到水穷处，坐看云起时”，一时间云龙天宫锦绣漫天。
　　云起时表示十分感动，然后拒绝了王摩诘。
　　后来李青莲殒命蛮天的消息传来，云起时方知李青莲是不愿自己陪他冒险，悲伤之下神魂异变，一夜封王！
　　感叹了一声，青衣龙侯拉回自己的思绪，又望向面前那紧张的小龙女。他堂堂龙侯，怎么可能连稚童玩闹的法术也避不开！只是刚才路过时，被那小龙女释放的神魂之力给惊住了。
　　云龙一脉，上限极高，下限极低，归根结底就在于云龙神通的本质是神魂之力。
　　而神魂之力却并无修行之法，像道门那样的修炼，那是因为有天道护着，他龙族，只是此方世界的宾客，天道不会束缚他们，同样，他们也无法借力天道。
　　因此，云龙一脉的强大与否完全取决于天才的数量和质量，就在刚刚，他又发现了一名天才。
　　“莫怕！”青衣龙侯努力让自己看上去更温和一些，他走到小龙女面前，说道：“回去和你爹娘说，明日起，去龙皇宫修行！”
　　小龙女没明白青衣龙侯这句话的意义，但是海龟嬷嬷懂啊。
　　龙皇宫，那可是云龙龙皇的修行之地。
　　更重要的是，如今云龙大公主云思遥正在龙皇宫修行，据说那大公主殿下得了祖龙垂青，正融合祖龙之魂，这融合时释放的魂力哪怕吸收一丝，对自己家小主人的未来也有莫大的好处！
　　这是云龙天宫未来天骄的待遇！
　　她连忙上前，也顾不得尊卑，按着小龙女的脑袋，朝青衣龙侯行礼，口中呼喊：“多谢青衣龙侯，多谢青衣龙侯……”
　　只是那小龙女懵懵懂懂道谢了之后，大抵意识到自己遇到了好事，然后牵起自己弟弟的手，抬头看着青衣龙侯，柔柔问道：“二爷爷……弟弟，能一起去吗？”
　　青衣龙侯看了一眼那小小的男童，没有说话，只是叹了一口气，身形消失在了原地。
　　……
　　走进龙皇宫，磅礴的魂压让青衣龙侯感觉到自己的神魂中似乎响起了一声龙吟。
　　身形庞大的青色巨龙盘卧在大殿中，在巨龙盘卧的中心，一道蛋形的光幕悬浮在半空，闪耀着青色的光芒。光幕之内，云思遥跏趺而坐，闭目凝神，额头上两只小巧的龙角上仿佛有无数蚂蚁大小的符文流动。
　　在云思遥身周，仿佛有一条龙影游弋不休。
　　“何事？”老龙皇缓缓抬起眼皮，看了一眼青衣龙侯，传音道。
　　“无事，过来看看瑶儿融魂的进度。”青衣龙侯抬头看着正在修行的云思遥，说道，“今日撞见了一洗宫的一个孩子，天赋惊艳，明日送来龙皇宫修行。”
　　老龙皇的龙眼中迅速闪过一些画面，若是有大能在此，就能发现那画面赫然是之前青衣龙侯和那一对龙子龙女对话的画面。
　　随后，老龙皇眨了眨眼，一个白衣老者的身形幻化出来，老者手里握着一个已经包浆的茶壶，抿了一口，说道：“没办法，云龙命苦啊。”
　　说着，老者一挥衣袖，纯金的座椅浮现，上面镶嵌着重重宝石，老者坐在那座椅上，微微摇头：“苍龙修法，黄龙炼体，就算不连天道，天材地宝和各种修行秘术也能提升他们的潜力。”
　　“咱们云龙修神魂，有什么法子？云龙亲近人族，也是他们的文华对龙魂有洗练之效，但再多的帮助，却是没有的！”
　　青衣龙侯看了一眼云思遥，压低声音，对龙皇说道：“父皇，前几日南荒潮汐，方寸山白墨身份暴露，他就是人族陈洛。”
　　龙皇挑了挑眼皮，淡淡地轻哼了一声：“我知道。”
　　我不仅知道白墨是他，我也知道金乌是他，我还知道他体内有麒麟的血脉！
　　我更知道，他对不起咱家囡囡！
　　虽然那小子嘴上不说，但是还是能感觉到，那小子身上，有一股子虎族的气息！
　　小子，行啊，左龙右虎，玩得花啊！
　　倒是吾辈楷……
　　啊，不对，这龙是自己家囡囡，不能这么说！
　　呸，渣男！
　　不过那小子既然说是误会，自家囡囡也把话说开，自己这个当长辈的就没必要把事情挑明了。
　　感情的事，长辈还是不要插手了。不过，希望他没有下一次了。
　　有道是：儿孙自有儿孙福！欺我儿孙打到服！
　　“父皇……”青衣龙侯又说道，“那白墨书写了奇文《西游记》，缔造了天道妖族，眼下猿猴一族多出了灵明石猴一道血脉！”
　　“南荒传言，凡上《西游记》之妖族，都能与天道相连，开出一脉天道妖族。”
　　“不知我云龙是否可以借助天道力量，若是……”
　　龙皇摆了摆手，打断青衣龙侯的话。
　　“我龙族和妖族不同。”
　　“妖族源自妖祖，妖祖是天道所生，所以他们本质就是天道造物。”
　　“但是我龙族，乃是祖龙血脉所化，不可相提并论。”
　　青衣龙侯有些不甘，继续说道：“可以让陈洛想想办法……他九千里不行，那万里通天我们也等得起。”
　　说到这，他看了眼修行中的云思遥：“让瑶儿去说！”
　　“不必了！”龙皇的声音突然冷冽下来，“此事不必再提！”
　　“父皇……”
　　“莫说了。”龙皇摇摇头，“我知晓你是为了云龙一脉，也知晓苍龙咄咄逼人，你压力不小。”
　　“但是眼下，瑶儿与陈洛一未成婚，二未生子，助云龙连天道的事，连我也不知晓难度有多大，但可以确定，这绝对不是在文章中随意书写一个角色就能做到的。”
　　“越是这般，我们越不能开口。”
　　“我云龙一脉，是瑶儿的娘家，要硬气！”
　　“再者……”龙皇就连传音都压低了声调，“文以载道，瑶儿不会干涉陈洛的文章。这样的要求，只会让瑶儿为难……”
　　“莫要苦了孩子的心！”
　　青衣龙侯闻言，长长地叹了一口气。
　　父皇，你说的我都懂。
　　但是当初黄龙一脉要与我联姻时，您一副儿子不值钱的态度是怎么回事？
　　只是就连龙皇也没有察觉到，他们的传音对话，尽数被云思遥听了进去。
　　“小师弟……”云思遥心中喃喃地呼唤了一声。
　　……
　　方寸山。
　　陈洛最终还是提起了笔。
　　再写一章吧。
　　送给六师姐。
　　“第十五回：蛇盘山诸神护佑，鹰愁涧意马收缰！”


第677章 云龙天宫，炸了！
　　“却说行者伏侍唐僧西进，行经数日，正是那腊月寒天，朔风凛凛，滑冻凌凌；走的是些悬崖峭壁崎岖路，迭岭层峦险峻山……”
　　陈洛继续在纸上落笔，书写这新的章回。
　　很快，师徒俩便来到一处山涧，水声嘈嘈。
　　“但见：涓涓寒脉穿云过，湛湛清波映日红。声摇夜雨闻幽谷，彩发朝霞眩太空。千仞浪飞喷碎玉，一泓水响吼清风。流归万顷烟波去，鸥鹭相忘没钓逢。”
　　师徒俩看得出神之时，水中突然跃出一条玉龙，吞向唐僧。孙悟空眼疾手快，抱住了唐僧脱离陷阱，但唐僧座下那匹唐皇钦赐的名驹却被一口吞了。
　　写到这里，陈洛稍稍停了一下。
　　这一章回其实倒没有什么需要修改的，不过陈洛打算放点私货进去。
　　那便是——白龙马！
　　作为取经团队五人众之一，白龙马出场次数并不多，但是却贯穿了整个《西游记》的取经过程。
　　在整个西行取经的路上，孙悟空前后三次被唐僧赶走，猪八戒和沙和尚都是后面加入，没有经历完整取经磨难。可以说只有白龙马，陪着唐三藏扎扎实实地走完了十万八千里。
　　而最后的结局，白龙马也是修成正果，功封“南无八部天龙广力菩萨”，果位甚至在“沙和尚”之上！
　　如今陈洛怎会不知，他这本开道九千里的《西游记》和天道有着莫大的关联，通过那枚混沌衍生的演化之力，借书中内容圆满天道。
　　就好像有两幢房子，其中一幢建好了，但是年久失修，这里少块砖，那里少根柱，偏偏住进来的人越来越多，有些支应不住，但却没有多余的材料。
　　而另外一幢，是一幢准备新起的房子，结果刚刚把材料准备好，发现没有大梁，这房子根本盖不了。
　　现在这新房的材料就在陈洛手上，陈洛决定用这些材料来扩建之前那幢老房子。而他笔下的书籍，就是扩建的建筑图纸。
　　自己但有片瓦遮头，怎能让六师姐一脉在屋外风吹雨打呢？
　　得划拉进新房子里啊！
　　就当是婚房盖大了一点，把老家亲戚都接过来了嘛！
　　不就是改一下建筑图纸吗？
　　《多大点事》！
　　原著中，这一回并未交代小白龙的往事，只是提到犯了天条，被观音菩萨救下，留在此地等待取经人。
　　和之前立下剐龙台不同，剐龙台是针对天道规则的完善，对任何龙族都是一视同仁，所以陈洛尽管下笔写就行，但是如今想要让云龙一脉吃到《西游记》的好处，这关联就需要好好设计一番。
　　陈洛抓了抓自己的脑袋，沉思了片刻，落笔书写。
　　话说孙悟空与小白龙打过一次后，小白龙知晓了孙悟空的厉害，躲入深潭之中不再露头，孙悟空急切，召唤出山神、土地，询问这小白龙的根底。那二神回复道——
　　“回大圣，向年间，观音菩萨因为寻访取经人去，救了一条云龙，送他在此，教他等候那取经人，不许为非作歹，他只是饥了时，上岸来扑些鸟鹊吃，或是捉些獐鹿食用。不知他怎么无知，今日冲撞了大圣。”
　　“云龙缥缈物外，并不受天庭管辖。”
　　“这位云龙小殿下，乃是云龙天骄，受了云龙一脉的传承。怎料他一时妄为，将那记载着云龙传承的逆鳞毁损。故而云龙一脉震怒，要将其抽筋扒皮！”
　　“观世音慈悲，允诺他若护佑取经人西天取经，可为云龙一脉挣一份天道传承，这才将他救了下来。”
　　短短百余字，陈洛感觉到身体中的演化之力飞速涌出，落于纸上。这一段内容，似乎比之前写剐龙台还要累上数倍，等这段原创完成，陈洛的额头已经沁出了一层细汗。
　　哎，不累不累。
　　谁娶媳妇不得卖一把子力气啊！
　　这不是汗水，这是幸福的眼泪！
　　不过……
　　陈洛抬头看了看天，没有什么异样！
　　这又不是写幽冥，怎么天道没有一点表示？
　　这不行啊，这变化得让六师姐感受到啊！
　　陈洛皱了皱眉：难道要这一章回写完再结算？
　　稍稍缓了一口气，陈洛连忙提笔继续往下写。
　　后面的故事就没有什么意外了，大意是观世音菩萨前来，帮助孙悟空收服了云龙小殿下，化作了一匹矫健的白龙马，顺利加入了取经的团队。
　　这正是：
　　佛说蜜多三藏经，菩萨扬善满长城。
　　摩诃妙语通天地，般若真言救鬼灵。
　　致使金蝉重脱壳，故令玄奘再修行。
　　只因路阻鹰愁涧，龙子归真化马形。
　　写过了鹰愁涧收龙马的情节后，后面的内容便无甚修改了。
　　师徒二人又走了两个月的太平路，此时来到一处山坡，三藏勒马遥观，山凹里，有楼台影影，殿阁沉沉。三藏道：“悟空，你看那里是什么去处？”行者抬头看了道：“不是殿宇，定是寺院。我们赶起些，那里借宿去。”三藏欣然从之，放开龙马，径奔前来……
　　这一段写完，这一回故事算是结束了。
　　于是陈洛深吸了一口气，在最后落笔道——
　　毕竟不知此去是什么去处，且听下回分解！
　　最后一个字落下，陈洛放下了笔，那文稿依然没有反应。
　　“嗯？”陈洛正要拿起再检查一遍，突然那文稿青光大放，紧接着一道道云雾从文稿中浮现，将文稿隐匿在云层之中。
　　陈洛面色一喜，兴奋地挥舞了一下拳头！
　　来了！来了！来了！
　　我的彩礼……不是，我的心意，显现了！
　　紧接着，那被层层白云笼罩的文稿中突然响起了有节奏的马蹄声，随后，陈洛就看到那文稿之上，似乎有一匹骏马奔跑。
　　那骏马虚影并非直线来回，而是盘旋向上跑着，当冲出云层的刹那，忽然就化作了一条玉龙，发出一声龙吟，直接穿透了屋顶，冲向了天空之中。
　　天空之中，大片白云形成了漩涡形状，仿佛一扇巨大的云门，此时那原本只有尺许长的玉龙虚影从书房的屋顶穿出，直接化作了数十丈大小的巨龙，轰隆隆朝着那漩涡冲去。
　　只是几个眨眼，那玉龙虚影便钻进了云层漩涡之中。云门散开，瞬间白云万里，白云之后，仿佛有一条一眼看不到边的巨大龙影游弋，那龙影对着蛮天大吼一声，响起了阵阵雷鸣，随即龙影掉了个头，又朝着远方的方向游去……
　　方寸山周围无论是人是妖，都被这一幕给震惊到，不过想到那龙影最初出现的方向是方寸山上聊斋书屋，也便释然了。
　　一定是陈洛在整活！
　　人族：看到没，看到没，那是我们人族梧侯弄出来的！
　　妖族：看到了，看到了，山主连龙族异象都搞出来了，那弄我们妖族就更没问题了！
　　一时间，人族更加振奋，而妖族，更加兴奋了！
　　宾主尽欢！
　　……
　　与此同时，元海。
　　平静的海面忽然翻腾起来，正在泛海垂钓的东王李昌谷微微皱眉，收起了钓竿。
　　“苍龙又要冒头了？”李昌谷在小舟上站起身，瞬间神魂放出，打算透过海面深入下去，突然间察觉到了什么，猛然抬起头。
　　“卧——”李昌谷一句话卡在了嘴里。
　　一片巨大的阴影从北方的天空而来，阴影所到之处，白云仿佛士兵一般拱卫在两侧。
　　那阴影从李昌谷的头顶飞过，朝着元海深处而去。
　　“龙？”李昌谷楞了一下，那阴影分明就是一条巨大的龙影！
　　“那是……规则？”李昌谷反应了片刻，那自然不是真实存在的生物，否则如此横行无忌，圣堂或者道宫早就出手阻拦了，他感应那龙影散发的威压，立刻就知道了那是什么。
　　那是一道新生的天道规则！
　　“是和龙族有关的天道规则！”李昌谷惊讶地张了张嘴，上一次自己见到新生的天道规则，还是一个月前的剐龙台。
　　不用想，又是陈梧侯的手笔！
　　只是这么快又来一道？
　　你是在写书还是在写规则啊！
　　不过看那龙影规则的方向……云龙天宫？
　　李昌谷当机立断，立刻驾驶着小舟朝着云龙天宫而去。
　　不用想，以陈洛和云龙天宫的关系，这道去云龙天宫的规则，一定是送福利的！
　　这个时候登门道贺，看在自己和陈洛都是人族的面子上，必然有大好处！
　　说不定就有龙马跟随了呢！
　　要说起来，李昌谷文名也足以名垂千古，理当是有云龙追随。毕竟人族文华对龙魂有洗练之效。
　　譬如“一洗宫”那一脉！
　　可偏偏李昌谷年轻时写了首传世名篇，最后一句是：报君黄金台上意，提携玉龙为君死！
　　还凝聚成了诗文神通！
　　不吉利啊！
　　云龙内部已经传开了，李昌谷这个人吧，文采绝世，但是消费不起。
　　不约，不约啊！
　　对于李昌谷来说，下场就是——
　　叮，你已经被请离“人龙结伴走天涯”群聊！
　　叮，你已经被请离“相亲相爱龙女情”群聊！
　　叮，你还不是“云XX”的好友，请添加好友后再发送信息！
　　所以至今，莫说是并肩作战的龙马，就连一起传信聊天的龙女都没有啊。
　　别的文豪以为他驻扎元海，已经玩疯了。
　　只有他知道，他都写了二十三首马诗，也没有换来一名云龙的青鸟啊！
　　这一波，或许有希望！
　　─=≡Σ(((つ·ω·)つ
　　……
　　云龙天宫。
　　云结楼蹲坐在宫殿前的玉阶上，托着脑袋，看着天空发呆。
　　掌事的二爷爷说允许姐姐去龙皇宫修行，爹爹和娘亲都很高兴，他也跟着高兴。可是今日姐姐走了以后，他又不高兴了。
　　因为他觉得孤单了。
　　他偷偷问过海龟嬷嬷，为什么自己不能和姐姐一起去？海龟嬷嬷没有回答他，倒是这问题被路过的四表哥听到，他笑的龙角都快要掉下来了。
　　他说，想要去龙皇宫修行，是要借思瑶姑姑的修行之力，天赋不够，根本就没有资格。
　　那个讨厌的四表哥指着自己说，云结楼，你出息了，有一个好姐姐！以后让她好好照顾你！
　　小小的人儿，自尊心莫名就十分强烈。
　　自己的姐姐，为什么不能由自己来照顾，反而要她照顾自己？
　　“想姐姐了？”一道温柔的声音在云结楼身后响起，云结楼回过头，委屈地喊了一声，“娘……”
　　云结楼，取名自李青莲的诗：月下飞天镜，云生结海楼。他的母亲，乃是云龙一脉的真龙。
　　“娘，以后姐姐是不是会很厉害，不需要我的保护了？”云结楼小声地询问道。
　　“傻孩子……”母亲坐在了云结楼身边，“是不是听别人说了什么不好听的话？”
　　云结楼低下头，没有回答。
　　母亲看到小儿子这幅模样，有些心疼，原本要说的话咽回肚子里。她伸手揽住了云结楼的肩膀，搂入怀中：“我们结楼以后也会很厉害的。”
　　“他会好好保护姐姐的，对不对？”
　　云结楼用力地点点头：“嗯，还有娘亲，还有爹爹……”
　　母亲望着认真的结楼，心里却深深叹了一口气。
　　她不明白该怎么和孩子说明白。
　　“或许等他再大一些……”想到这，母亲摇了摇头，他不希望儿子在未来的一次次沮丧和失望中认识到事实的残酷，可是她现在又该怎么说呢？
　　告诉他，云龙一脉，天生就分了强弱？
　　告诉他，云龙一脉，凭借血脉，都能修行到三品以上的龙侯修为，但是战力上，三尊普通的云龙，未必能打过一条平庸的苍龙？
　　又或者告诉他，真龙血脉的自己，连宫中一尊泥鳅化龙的同等级侍卫也打不过？
　　这么冰冷的事实，她说不出口！
　　保护的意志从来都和力量的大小紧紧相关！
　　但是，云龙神魂，并无修行之法啊！
　　按理说，女儿得了大好前程，她应当开心才是；可看儿子如此，心中又不免感伤。
　　只恨自己，生下结楼的时候，为何没有让他的神魂更强一些！
　　就在此时，突然一道磅礴的龙威扩散，转眼间就覆盖了整座云龙天宫。
　　紧接着，一声声龙吟声响起，一道浑厚的声音在她耳中响起——
　　“有天劫至，各脉固守宫门。二品以上，不分真龙与化龙，出云海，迎天劫！”
　　话音落下，一道道身影从各处宫殿中飞出，直接冲上天空。
　　而在他们母子身后，也有一道身着黑甲的魁梧大汉跑出，看了一眼，说道：“带孩子回宫，我去迎劫！”
　　话音落下，身形化作一道黑龙，直接汇合了众多龙影，直冲云霄。
　　“天劫？”听到夫君的话，她抱着云结楼往回跑，但是脑中却大为困惑，“怎么会有天劫？”
　　……
　　云龙海外，数以百计的龙影越出云层，再度化作各色人形，悬浮空中。
　　此时所有龙侯都看向中心处的那道青衣身影，传念问道：“伏波君，我云龙一脉怎会有天劫至？”
　　龙族规矩，掌事龙侯称龙君，青衣龙侯只是平日里的叫法，其正式封号乃是伏波！
　　伏波君闻言苦笑一声，摇了摇头，回复道：“我也不知。”
　　天劫，并非传统意义上雷电风火对修行者的考验，那个在严格意义上应当叫做道劫！而天劫，则极为罕见。
　　所谓天劫，简单来说，是天道自我完善或崩塌时，对生灵造成的影响。因此这劫有好也有坏！
　　只是自从祖龙以天道客卿的身份封地元海后，元海几乎是天道不管的地带。上一次陈洛立下剐龙台，算是天道规则的完善，其本质是天道收回了一些龙族特权。但即便如此，也没有出现天劫。
　　怎么今日，有天劫出现，还冲着云龙海而来？
　　“不必担忧，父皇与诸位龙王也有准备，必要时他们会出手。”伏波君安抚着众龙侯，说道，“也不一定是坏事！”
　　就在这时，伏波君感应到远处传来的天道威压，皱眉道：“来了！”
　　刹那间，群龙戒备，龙威弥漫天地。
　　……
　　龙皇宫。
　　云龙龙皇化作的白衣老者护在了云思遥身边，对于他来说，在哪里迎天劫都是一样，但是护在云思遥身边，才最是安心。
　　“囡囡，你安心融你的魂，爷爷在这里，天塌下来也蹭不到你半分！”老龙皇对着还在闭目修行的云思遥轻声说了一句，随即又抬起头，目光似乎穿越了龙皇宫的宫顶，看向了那无尽高空。
　　“这天道是不是抽风了，无缘无故冲着我云龙一脉做什么？”
　　“还天劫！本皇倒要看看，你是什么天劫！”
　　“云龙不发威，当我们是白色海参吗！”
　　就在此时，云思遥的眉头动了动，眼睛未睁开，但嘴唇轻轻开合，柔声道：“爷爷……”
　　老龙皇一愣，连忙偏过头，看向云思遥。
　　“嗯？囡囡，怎么了？”
　　“是不是刚才爷爷和天道叫板太大声，吵到你了？”
　　“你继续，爷爷不说话了！”
　　“不是……”云思遥轻轻摇头，嘴角不自觉翘起，脸上微微泛红，“这天劫，是小师弟引来的！”
　　“啊？那个臭小子？”老龙皇一愣，随即明白了什么，“送彩礼来了？”
　　“拿天劫当彩礼？好大的手笔！”
　　“不行，这我得亲自出去看看！”
　　“送来多少都给你双倍回礼回去，不然圣堂那帮家伙笑话我卖孙女！”
　　话音落下，一道神魂从老龙皇神魂海中飞出，又化作了一名同样模样的龙皇，直接消失在了原地。
　　……
　　云龙海。
　　天道的威压越来越重，伏波君等龙侯正凝聚出一道神魂屏障，突然一道神魂之力如同微风吹过，那由数以百计的龙侯共同组成的神魂屏障被这神魂微风一吹，顿时消散。
　　“嗯？父皇？”伏波君第一个反应出来。
　　“等着，囡囡说是彩礼送来了，我去看看！”老龙皇的神魂化身留下这么一句话，直接冲向了那天劫龙影！
　　众龙侯面面相觑，又全部望向伏波君，伏波君也是一脸茫然。
　　什么彩礼？
　　父皇，你到底在说什么啊？
　　不过很快，众龙侯就看到老龙皇的分身化作了一股磅礴的神魂之力，直接将那千里龙影包裹起来，随后，天空中传出老龙皇的大笑声。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“好孙婿啊！”
　　就在众龙侯再度懵逼的时候，他们耳边响起了老龙皇的声音：“云龙一脉，受下这道天劫规则！”
　　话音落下，又一道龙吟声响起。不过这龙吟声并非出自老龙皇之口，而是仿佛来自天空深处。
　　这是……天道龙吟！
　　随着天道龙吟响起，那规则龙影直接落入了云龙海之中，刹那间，一道七彩虹桥从云龙海中伸出，直连天际，美轮美奂。
　　……
　　就当七彩虹桥连接天空之际，所有云龙血脉都福至心灵，神魂中浮现出一道信息——
　　“凡云龙血脉，读红尘书籍，虽不生红尘气，但可引天道之力入体，淬炼神魂！”
　　一时间，所有云龙血脉都呆在了原地。
　　这是什么意思？
　　引天道之力入体，淬炼神魂？
　　云龙一脉的神魂，可以修行了？
　　这是什么他妈的惊喜啊！
　　所有的云龙血脉都望着天空，他们知道这消息不会是假的，但是，他们需要一个肯定的答复！
　　他们要龙皇的回答！
　　很快，龙皇的传音便传荡了整个云龙天宫——
　　“人族陈洛，我未来孙婿也！”
　　“书奇文，立道则，为我云龙一脉搭建通天之道。”
　　“此事，千真万确！”
　　话音落下，整座云龙天宫沉默了片刻，随即爆发出巨大的欢呼之声！
　　这一刻，无数受困资质的龙子龙女化作龙形，在云龙天空中雀跃翻腾；
　　这一刻，寻常的宫殿中，那不知如何告诉孩子残酷现实的母亲，抱着懵懂的孩子，泪流满面。
　　这一刻，云龙天宫，炸了！
　　……
　　规则成形之时，所有对天道有感的大修士便都知道了天道的变化。
　　圣堂。
　　“啧啧啧，老云龙这下算是捡到大便宜了！”
　　“八成是《西游记》里的新章节吧？”
　　“新章节里和云龙会有什么关系，陈洛又是怎么将云龙纳入天道的？老夫倒是狠狠期待了……”
　　“哟哟哟，老云龙卖孙女咯……”
　　“苏胖子，有本事你去当面嘲讽啊！”
　　“不行，亡妻也是云龙龙女，当面嘲讽不合适……我写首词说这事吧。”
　　道宫。
　　“说起来，我道门也是修神魂啊！”
　　“是啊，能不能也享受云龙的福利，读读书就可以了，省的自己天天割来割去的，疼！”
　　“让御无忌抢了先，清微，该打！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　……
　　龙皇宫中，云思遥轻轻抬起头，虽然还闭着眼，但似乎是“看”向北方。
　　此时她脸上的笑容灿烂。
　　“小师弟……”
　　“谢谢你。”


第678章 这里，是建少林的好地方啊
　　中京，皇城。
　　刚刚上任的文相周左风看着手中的信简，陷入了沉思。
　　云龙，得到看书沟通天道的能力了！
　　当初陈洛立下剐龙台，法相职位得了空前加强，他沉默了。
　　之后陈洛又写唐皇下地府，增了叶恒二十年寿命，他也没说话。
　　督法元海，是法相的职责，职责所需。
　　君王长寿，是臣子的福分，忠心所在。至于陛下不要，那是陛下高风亮节。
　　这些都是理所应当的道理！
　　可是！
　　怎么轮到他这里的时候，就没有一点表示了呢？
　　云龙一脉，可通过看书，引天地之力淬炼神魂……
　　多大的事！
　　这件事，怎么着都和文昌阁有关吧！
　　都和他这个新上任的文相有关吧！
　　怎么自己的文相印就没有反应呢？
　　周左风又看向手边那专门取出来，此刻平静如初的文相大印，就仿佛看向一个笑话。
　　不行啊。
　　我新官上任啊！
　　万一传出去，说陈洛不满我这个文相，那自己浑身是嘴都说不清了。
　　自己受点非议无所谓，主要是影响了大玄朝廷高层的安定团结就不好了！
　　看来，为了大义，要违背自己的原则了！
　　想到这，周左风微微皱眉，神魂勾连文昌阁，下一刻，在文昌阁上空，立刻才气汇聚出九条才气金龙。
　　还没等文昌阁大儒看清楚，那九条才气金龙直接奔入了文相雅室之内。
　　片刻后，文昌阁内传出新任文相周左风的舌绽春雷之声——
　　“云龙一脉承天道教化，九龙入印，我文昌阁责无旁贷！”
　　“备十万册红尘书籍，传道云龙海！”
　　“谁愿前往！”
　　说完，雅室内的周左风长出一口气。
　　这一招，应该能分散他们注意了吧？
　　老龙皇那边，看在十万册红尘书籍的份上，应该会配合一下自己吧……
　　……
　　云龙天劫的事情只有那些沟通天道的大能知晓，但是陈梧侯又整活的消息，随着方寸山围观群众的传播，以难以想象的速度迅速席卷人、妖两界。
　　“哥们儿，哥们儿，见过一座山那么大的异象吗？”
　　“哥们儿，哥们儿，感受过天道压制的滋味吗？”
　　“哥们儿，哥们儿，确定不来方寸山周围驻扎吗？有大龙啊！”
　　一时间，《西游记》中有龙族情节的事情传的沸沸扬扬，人族倒无所谓，反正陈梧侯不会亏待自己人，可是这消息到了妖族，就浮现了许多疑惑的声音。
　　龙族并非天道生灵，怎么也会在书中得到反馈？
　　别说剐龙台，那个反馈是投射在大玄法相的职位上的。
　　但这一次，貌似就是针对龙族去的啊！
　　难道，除了天道妖族，陈洛又开了天道龙族？
　　明明是我们先来的！
　　龙族给多少，我妖族给双倍！
　　南荒瞬间生出了一些紧张的气氛，还隐隐有些危机感。
　　已经有不少妖族开始反思，当初让方寸山离开南荒是不是祖妖们脑子瓦特了。
　　这就好像你点了一个陪玩，人家可能对你爱答不理，但是你同时再点一个，你就能体会一加一大于二的享受。
　　只要你足够甲方！
　　就在这样的氛围中，《西游记》的第十四回、第十五回终于发行了！
　　……
　　南荒。
　　对于这一次的新章节，妖族最关心的自然就是孙悟空的情况了。好在这第十四回一开始便是孙悟空获救拜师，也让众妖松了一口气。
　　幸好，孙悟空还在。
　　妖族的牌面还在！
　　再往后，虽然紧箍咒的事情让妖族有些不爽，不过也认可了书中的解释。不少妖族也陷入了对血脉的思考中。
　　确实，相比人族，妖族太过依赖血脉，而血脉过于强大，却反过来影响心智。
　　比如野猪一族，就是爱吃；比如狼族，就是阴险狡诈；比如熊族，就是憨直鲁莽……
　　原来根源出在这里啊！
　　妖族的劣根性啊！
　　那么问题来了——
　　上哪能弄到一个紧箍圈给自己套上呢？
　　要不问问人族，看他们能不能做一个？
　　嗯，似乎哪里有些不对劲……
　　当然，除了这些反思妖以外，大部分妖族还是认真地听儒生们说完了后面的情节。
　　“原来龙族的情节是这个啊！”
　　许多妖族都是大松了一口气。
　　原来是给唐三藏寻了个脚力啊！
　　云龙化马嘛，人族和云龙一脉的老合作了，可以接受。
　　看来《西游记》除开人族外，主要还是偏向妖族的！
　　这就好，这就好。
　　至于天道传承，那是因为龙族不是天道生灵的缘故，哪像我们妖族，直接是天道血脉！
　　嘿嘿，我们略胜一筹。
　　但是……大玄那边传过来的消息，说云龙长公主就是陈洛的六师姐啊，两人已经半公开了，只是竹圣还未归来，所以没有公布，这枕头风不可不防！
　　青丘、羽渊，怎么那么没用！
　　我妖族的陈选之女到底在何处！
　　……
　　威虎山！
　　“哼！”
　　风南芷重重地将手中的文稿扔在案桌上！
　　“太过分了！”风南芷紧紧咬着下嘴唇，眉头紧锁，俏脸微寒。
　　“凭什么老拿虎族当靶子！”风南芷随手将昨夜才画好的金乌图抓过来，露出虎爪，在上面划拉了几下。
　　碎纸纷飞，金乌图周边的留白处全部被抓烂，只有正中间那只金乌丝毫未损，神韵不减。
　　看着金乌图中那金乌带笑的眼神，风南芷偏过头，喃喃道：“哼，看什么看，这幅画我是要拿来下诅的！”
　　说完，风南芷又觉得心中委屈。
　　陈洛你个混账，是不是杀老虎杀上瘾了。
　　唐三藏出长安，杀一次。
　　伯钦护送，又杀一次。
　　孙悟空跳出来，还杀一次！
　　野外就没有别的野兽了吗？
　　你居然还……还……还让孙悟空穿虎皮裙！
　　更可恨的是上一章穿虎皮裙，下一章就给云龙开道！
　　你——
　　就是欺负人！
　　想到这，风南芷越想越气，却又无处可诉，突然抬起手，拍了一下自己的肚子！
　　但刚刚拍完，又后悔万分，轻轻揉了揉刚刚拍打的位置。
　　就在此时，殿外传来声音：“陛下，九长老求见。”
　　风南芷闻言眉头蹙起，一挥衣袖，瞬间那金乌图和地上的碎纸连摔在案桌上的《西游记》文稿全都消失不见。
　　接着风南芷正襟危坐，眼中所有的情感迅速消退，只剩下冷静，同时一股王者威严散发出来。
　　“宣！”
　　片刻后，一名身材相对其他虎族略显消瘦的虎族大圣走了进来，躬身行礼：“见过陛下。”
　　风南芷淡淡“嗯”了一声，开口道：“何事见我？”
　　那九长老低着头，不敢直视风南芷，恭敬说道：“回陛下，是为了人族陈洛《西游记》一事！”
　　风南芷略感意外，但是语气还是没有任何情绪上的波动：“继续说。”
　　“是。陛下可看过《西游记》？”
　　风南芷眼中一晃，又恢复正常，轻声：“我要冲祖妖关卡，日夜淬炼血脉，又要管理偌大虎域，哪里有精力去看那些东西！”
　　“九长老是来做推荐的？”
　　九长老连忙摆手道：“陛下误会了。”
　　“我虎族和方寸山并未建交，虎域内也不发行《西游记》。”
　　“不过老臣好奇，确实弄了几本，以为若对我虎族有意，花些代价普及一番也未尝不可！”
　　“只是近几日，那陈洛着实过分，几次三番在书中辱我虎族，将我虎族当做靶子！”
　　“老臣的想法，是以虎族的名义给大玄发一封国书，让他们管束一二，莫让陈洛笔下放肆！”
　　听着九长老的话，风南芷眉头皱得更紧了。
　　这事，用得着给大玄施压？
　　人族那些文人，最讨厌被人逼着改文了。
　　不行！
　　风南芷微不可查地叹了一口气，说道：“是吗？都有那些羞辱我族的文字，九长老与我细细说一说。”
　　“若真的过分，那不必送什么国书，直接陈兵边境，用战书说明吧。”
　　九长老闻言，也是一愣。
　　陈兵？
　　这是不是有点闹大了？
　　倒也不至于！
　　不过这也确实是女帝的性子。
　　再说，虎族陈兵就陈兵了，也没什么大问题。
　　当下，九长老便将其中那些关于老虎的情节和风南芷说了一遍，风南芷也只好耐着性子再听了一遍。
　　等九长老说完，风南芷淡淡说道：“就这样？”
　　九长老：(′｀;)？
　　风南芷冷哼一声：“我还当他写了什么了不得的事情！”
　　“打了几只野兽而已，算不得虎族！些许小事，还不配让我虎族惦记！”
　　“若是我虎族因此而大动干戈，岂不是被天下耻笑？”
　　九长老一脸疑惑：“那陛下的意思是？”
　　“本以为是什么大事，不过是些许文字而已。虎族自有格局，不必计较！待我修成帝妖境，这些故事都是个笑话！”
　　“可是……”
　　“我还要继续修行，九长老请回吧！”
　　风南芷下了逐客令，九长老无奈，只好拱了拱手，退出了寝殿。
　　见九长老走远，风南芷嘟了嘟嘴，“咬牙切齿”道——
　　“再有下次，我就发兵了！”
　　……
　　与此同时，南荒某一处角落。
　　身披破烂袈裟的阿达摩看着最新的《西游记》，脑后有一层佛光显现。
　　“原来如此！”
　　“悟空是心猿，白龙是意马！”
　　“唐僧以紧箍锁心猿，以鞍鞯套意马！”
　　“西行取经，其实是武道中定心猿，栓意马的过程！”
　　一缕缕“动静之气”从《西游记》中飘散出来，进入阿达摩的体内，阿达摩只感觉神魂明澈，灵台清净！
　　“不愧是侯爷啊！”阿达摩双手合十，朝着北方一拜，“想必东苍城无疾师弟他们也都悟出了这个道理了。”
　　“九千里红尘武道，看起来很快就要有不少后来者了。”
　　想到这里，阿达摩站起身：“我也不能落后，要继续行我的道……”
　　不过说完这句话，阿达摩罕见颓唐地叹了一口气。
　　“这个南荒，不容易啊！”
　　说起来，阿达摩离开东苍时，就与东苍城中的大儒们定下了弘扬禅宗佛法的基调，配合《西游记》中的大乘佛法之说，让人族理解什么是真佛，什么是正经。
　　而他自己，则只身前来南荒，打算开拓一座南少林，将真佛正法也在南荒传播开。
　　可是他没有想到，南荒的风气如此艰难！
　　一开始，他选择了与人族最亲近的青丘国！
　　宣扬了两天的建寺，每天都有上百名妖娆狐女前来为他助威。
　　这是来助威的吗？
　　这是冲着坏我正法来的！
　　此处乃红尘修罗场，不可久留！
　　再后来，他前往了另一处人族友善之地——羽渊！
　　结果还不如青丘呢！
　　这么说吧，阿达摩这一生，除了逃离西域，只有在羽渊国，能用上落荒而逃四个字。
　　几番权衡，阿达摩决定继续南下，前往号称侍奉陈洛为祖的妖族——俊疾国！
　　有了唐三藏收孙悟空为徒的情节，自己在俊疾国应该顺利很多吧！
　　阿达摩这么想着。
　　突然，阿达摩耳朵一动，听到了前方传来的嘈杂的脚步声。
　　那脚步声，是人族！
　　而且不是一个，是一群。
　　脚步错乱，步履慌张，难道是遇上了什么危机？
　　阿达摩当下就朝着那脚步声传来的方向跑去。
　　……
　　“俊仁兄，我们，逃出来了吧？”一名儒生喘着气，拉着另一名儒生问道。
　　“应……应该吧……”那被叫做俊仁兄的儒生回应道，“不过大家再忍忍，地图上显示了，再有八百里，就是羽渊国地界，到那里我们就可以轻松一些了。”
　　“八百里？那再坚持坚持，同胞们，大家不要放弃啊！”这儒生转过身，对着身后大喊道。
　　就在此时，队伍后面突然传出一声惊恐的喊声：“不好了，大儒带着他们追来了！”
　　众儒生面色一变，就要用最后一丝正气发动术法，突然一道身影从天而降，落在了他们的面前。
　　“阿弥陀佛，诸位同族，可是遇到了什么麻烦？”
　　众儒生往前看去，只见一个袈裟破烂的和尚挡在了他们面前，那俊仁兄连忙拦住众儒生，厉声道：“西域佛门？”
　　阿达摩淡淡一笑，摇头道：“非也！”
　　“贫僧乃是梧侯门下，东苍少林，阿达摩！”
　　说完，阿达摩浑身释放出七彩红尘气，自证身份。
　　“啊，是东苍少林啊！”见到阿达摩身上的红尘气，众儒生松了一口气，不过还不等他们说什么，就听到那队伍后方有一道舌绽春雷传来——
　　“站住，你们这些逃兵！”
　　“行百里者半九十，你们怎能就此放弃！”
　　“儒门的脸都要被你们丢尽了！”
　　众多儒生面色一变，下意识都靠近了阿达摩，阿达摩循声望去，只见一名人族大儒和一名熊族大圣从天而降。
　　阿达摩皱了皱眉。
　　怎么回事？
　　熊族不是与人族交好吗？
　　还有这人族大儒，怎么像是在追赶这批儒生？
　　难道自己撞见了什么阴谋？
　　想到这里，阿达摩浑身红尘气大放，直接释放出三品的威压。
　　那大儒一早就看到了阿达摩，只是如今感受到阿达摩身上的威压，也是一愣，脸上寒冰稍融，上前道：“文昌阁大儒赵文远，见过阁下，不知阁下是武道哪位天骄？”
　　“天骄之称不敢当，在下东苍少林，阿达摩！”阿达摩合十行了一礼，询问道，“在下撞见这些学子奔逃，冒昧求教，发生了何事？”
　　“可有在下能相助的地方？”
　　那赵文远听到阿达摩的问题，顿时气不打一处来，指着那批儒生，说道：“你问他们，老夫都不好意思说！”
　　就在此时，那熊族大圣却上前打圆场道：“唉，赵先生消消气，也不怪这些学子，哎……”
　　阿达摩一脸疑惑，再度望向身边的众儒生，那些儒生一个个低下头，不和阿达摩对视。
　　“不敢说吗？”赵文远又是吼了一声。
　　此时，那叫做俊仁的儒生终于抬起头，朝着赵文远行了一礼，又朝着熊族大圣行了一礼，说道：“赵大儒，熊大圣，是我等错了！”
　　“可是，我们真的没有办法啊！”
　　阿达摩皱起眉头：“到底出了何事，能否相告？”
　　那俊仁转过身，看向阿达摩，苦笑一声：“唉，让武道的兄弟看笑话了，其实事情是这样的……”
　　半晌过后，阿达摩终于知道了事情的来龙去脉。
　　简单来说，就是这批儒生怀揣着教化天下的梦想，来到了达瓦里国，支教熊族！
　　但是他们万万没想到，熊族真的……太难教了！
　　今天教一个字，明天就忘记了。
　　明天教一首诗，晚上就忘记了。
　　只有听《西游记》的时候，格外认真，但是也就是听个热闹，也不去认真思考里面的讲解。
　　这就显得这批儒生——一事无成！
　　所谓朽木不可雕也，大抵如此。
　　看着其他的同窗都有了教化功德在身，他们心里也急了。
　　都是大好青年，自然不愿意在熊族身上虚度年华！
　　可其他儒生听说了熊族的情况，只有极少数敢来挑战，导致他们根本无法换岗。
　　这日复一日的生活，让他们充满了挫败感。
　　关键是这帮熊孩子，还熊的很。
　　不是今天不小心将一位儒生拍飞，就是明天把儒生当球往天上扔。
　　死是死不了，但都是温文尔雅的儒生，哪受得住这个啊！
　　你说用戒尺教训？
　　他们是熊族啊，在乎戒尺？
　　这教也教不了，管也管不了，还待着有什么意思？
　　所以，他们决定逃离熊族！
　　然后，就是开头的那一幕了！
　　阿达摩听完，也是有些无奈。
　　理解，但是没办法！
　　这批儒生可不是自发来南荒的，是走了朝廷的编制来的，就要听从朝廷的调度啊。没看到带队的是文昌阁大儒吗。
　　此时熊族大圣上前陪笑道：“各位小先生，请多担待啊！”
　　“我们这一族就这样，愚笨了些，不过性格憨直，心思都是亮堂堂的，不藏脏心眼！”
　　“还请各位小先生好好教导他们。”
　　“眼下整个南荒都在读书，我达瓦里国也不能落后啊！”
　　儒生俊仁叹了一口气：“熊大圣，我等真的才疏学浅，教不了贵族的孩童啊！”
　　“许是教学不得法，但这样下去，我等不去说损失，可是贵族的孩子也是耽误了。”
　　“我以为，此事需要上报文昌阁，总结一套适合熊族的教化法子才好！”
　　熊族圣君闻言，也沉默了下来，那赵文远冷哼一声：“休要找借口！”
　　“文昌阁总结，也需要你等实践的经验才行！”
　　“本大儒已经上报文昌阁，新一批前来熊族的儒生还有半年时间，尔等只需在此坚持半年教化，自可离去！”
　　“现在逃走，不是逃兵是什么？”
　　那些儒生脸色涨红，显然也知道自己不对，可是对于二十岁出头的年轻人来说，半年的时间，实在太长了！
　　场面一时僵持下来。
　　最后，还是熊族大圣叹了一口气。
　　“罢了！”
　　“是我熊族的天资驽钝，只是空长了一身蛮力。”
　　“诸位小先生要走，便走吧！”
　　“只是还请先随我回去，咱们大宴三天，恭送诸位先生可好？”
　　“道理我熊族学不会，但是礼节不能短半分的！”
　　赵文远一甩衣袖：“听到了吗？”
　　“你们再辛苦，有梧侯单枪匹马来南荒，掀起这股南荒向学之风辛苦吗？”
　　“教学相长，弟子学不会，是不是师父也有问题呢？”
　　“你们要走便走吧，这里便由老夫一个人教下去！”
　　赵大儒说完，又看向阿达摩：“让小友看笑话了。”
　　阿达摩连忙摇了摇头：“武道说心猿意马，诸位儒生心猿未定，意马奔驰，有些行不定性，在所难免。”
　　口中说着，阿达摩心中却在飞快思考。
　　这里，不是最好的南荒少林的建址之地吗？
　　天资驽钝？只要勤奋便可。
　　憨直愚鲁？那叫赤子之心。
　　佛，可以悟，也可以修啊！
　　儒生没有耐心教，他有啊！
　　他相信，东苍少林出来的弟子，都有这个耐心！
　　想到这，阿达摩朝着那熊族大圣合十道：“贫僧欲在南荒建南少林，弘扬武道佛法。”
　　“不知贵族愿意接纳否？”
　　那熊族大圣一愣，看着阿达摩，嘴唇都开始哆嗦。
　　“接……接……接受啊……”
　　卧槽！
　　这位可是东苍学院首批学员，换句话说，是陈洛的首批弟子啊！
　　还是鼎鼎有名的少林大师兄！
　　原本以为只是路过，没想到还想定居？
　　熊孩子们，你们有福气了！
　　而此时，那批儒生一个个面面相觑，终究没有说出话来。
　　……
　　方寸山。
　　陈洛看着面前新写出的两回，松了一口气。
　　“一共四回，这次回去可以趾高气昂了！”
　　第十六回：观音院僧谋宝贝，黑风山怪窃袈裟。
　　第十七回：孙行者大闹黑风山，观世音收服熊罴怪。


第679章 武道方兴，幽冥风起
　　“诸位师弟，安。”
　　“吾已至南荒，辗转三千里，历经青丘、羽渊两国，终于在今日，寻到南荒弘法宝地。”
　　“达瓦里国！”
　　“达瓦里之族，乃熊族也。其心赤诚，其力厚重，颇有少林武学大巧不工之风。”
　　“虽无人族顿悟之机巧，却有渐悟之底蕴。”
　　“闻听吾传道的乃是《西游记》中的大乘佛法，举族欢腾，响应者众。”
　　“只叹吾一人心有余而力不足也。”
　　“望少林诸位师弟不辞劳苦，前来助我！”
　　“阿达摩！”
　　写好书信，阿达摩想了想，又补上了一句——
　　“心念不坚者，宜绕青丘、羽渊而行，切记！”
　　这一句写上，阿达摩才觉得踏实了一些，在上面留下了自己专属的神魂印记。
　　做完这一切，阿达摩小心翼翼从储物令中又取出了一个木匣。
　　这是侯爷知道自己的计划之后，专门请人转交到自己手里的。
　　打开木匣，里面是折叠起来的一张纸。再将这纸张展开，上面三个大字龙飞凤舞，散发着大道威严——
　　“南、少、林”
　　“侯爷，我阿达摩必然不会辜负你的期望！”阿达摩望着那遒劲的大字，心中暗暗发誓道。
　　传正法、渡众生、护人间！
　　片刻后，一道青鸟传信划过天空，从南荒飞向了东苍。
　　……
　　越州。
　　绵延的醉星河自古流到今，多少才子佳人在醉星河上的画舫中留下了一段段悲欢离合。
　　阿吉……不，现在应该叫谢晓峰，提着剑望着河上停泊的一艘艘画舫，回忆着自己的过去。
　　就在一年前，他还是其中一艘画舫上的小厮，每日里给姑娘们提壶倒水，擦拭甲板。短短一年时间，他已经是天下闻名的武道天骄，无论是当朝大员，还是一品大儒，都曾有招婿之意，不过全部被他婉拒。
　　母亲的坟在醉星河中的一处小岛上，那里埋葬的都是死去的歌姬。
　　说是岛，其实就是一片礁，说不定什么时候就没了。
　　不是他们买不起这城里的墓地，是城里的豪门不许！
　　越州，紧连着陌州，受方礼影响较深，这城中最大的豪门乃是罗家，正是方家的学生。
　　当代罗家家主，称船妓歌姬，伤风败俗，遗体不得安葬于陆地之上。
　　可笑！
　　就是这位罗家主，可是这醉星河上的常客。怎么进人家女子卧房之时，就不觉得伤风败俗了？
　　他谢晓峰，今日归来，有两重目的，第一重，就是为母迁坟！
　　“公子，可是要去画舫耍一耍？”一名船夫见谢晓峰在岸边站立颇久，摇着小船凑上前来，“小人可以给公子推荐一番。”
　　“这画舫上哪家姑娘最美，那家女子最俏，我等可都清楚的很。”
　　谢晓峰回过神，微微侧头，看向那船夫，笑道：“前船三里浪花娇，后船三里梅花俏。吹弹不过碧水谣，品诗最好陆迢迢。我说的可对？”
　　那船夫闻言，顿时愣住，随即尴尬道：“原来公子早已成竹在胸，将这醉星河上四大花魁都摸得门清啊！”
　　“那就好办了。若是这四条画舫，公子要去那条画舫，我载公子过去，不收钱。”
　　谢晓峰又是一笑，这注意还是当初他说给那帮船夫的。
　　无非就是不从客人这里拿银子，事后船上的姑娘自然会有打赏，算下来还是赚的
　　“劳烦大哥，送我去眠月岛！”谢晓峰摇了摇头，说道。
　　“眠月岛？”那船夫脸色一变，“那是死人的地方，去那作甚！”
　　谢晓峰足尖轻点，落在了小舟上，随手扔出一块银子，淡淡道：“扫墓，迁坟！”
　　船夫闻言，顿时不敢再问，连忙划起桨来。
　　……
　　有人在眠月岛给死去的歌姬迁坟！
　　这个消息几乎在极短的时间内就传遍了醉星河。
　　那些画舫里的小姑娘一个个跑到了甲板上，四下张望。
　　她们想知道，到底是谁，在做这件事！
　　毕竟谁也不希望自己死后，就埋在那片随时可能就没有的礁岛上！
　　很快，她们就看到了目标。
　　普通的小舟中，摆放着一副破烂的棺材，上面用早已准备好的彩锦遮盖着，在船头，站着一名器宇轩昂的年轻人，手持长剑，浑身散发着逼人的英气。
　　“好俊朗的郎君！”一群女子见到谢晓峰的片刻，立刻心中一震，一个个脸泛绯红。唯有一个小丫鬟看着谢晓峰，一脸疑惑。
　　但是这种情况，倒是让有些在画舫上饮酒作乐的公子哥心中酸味涌起，其中一名公子指着谢晓峰大喊：“给我停船！”
　　“歌姬之尸，伤风败俗，不得入城。这是我罗家的规矩，你听过没有！”
　　此言一处，众多歌姬丫鬟都对来人投去了憎恶的目光，但是认出对方是罗家子弟，一个个又敢怒不敢言，只是担忧地望向谢晓峰。
　　谢晓峰看都不看对方，随意张手一弹，一枚铜钱被他弹出，直接打在了对方的胸膛。那罗家子弟不过是八品儒生，哪里受得住这样的攻击，当时就口吐鲜血，直接被打翻下船。
　　“放肆！”一艘奢华的画舫上传来一声冷喝，随即一名衣着华贵的公子看向谢晓峰，说道，“为歌姬迁坟，阁下自然有阁下的理由，本公子就当没有看见！”
　　“但你居然敢出手伤我罗家子弟！”
　　“敢问是哪家子弟？”
　　谢晓峰看了一眼对方，立刻认出了对方的身份。
　　罗家大公子，罗云峰。
　　“不是哪家子弟，棺椁中正是家母！”
　　此言一出，所有围观的人都是一片哗然。
　　原本以为是贵家公子冲冠一怒为红颜，弄了半天，居然是歌姬之子！
　　一个埋在眠月岛的歌姬的儿子，能有什么背景！
　　那些女子的眼神都黯淡下来，而那个之前疑惑的小丫鬟似乎认出了谢晓峰，一脸不可思议。
　　“孝行可嘉。”罗云峰脸色不变，淡淡道，“本公子允你在城外寻一片地安葬母亲，之后来我罗家，受十杖之刑，之前冲撞的罪责就这么揭过了！”
　　谢晓峰偏过头，看向罗云峰，片刻后，轻轻开口，说出了那句在东苍城时常能听到的问候语——
　　“傻、逼！”
　　“放肆！”罗云峰眉头一皱，当下朝着谢晓峰一指，顿时一道诗词的声音响起，一道碧青色的长矛射向谢晓峰。
　　“阿吉，小心！”那小丫鬟终于没忍住，喊了出来。
　　听到小丫鬟的喊声，谢晓峰一愣，循声望去，完全不在乎那正气长矛。
　　终于，他在人群中找到那个对他有心意的小丫鬟，淡淡一笑，另一只随意抬起，就像赶苍蝇一般随意一挥，那五品夫子境凝聚的长矛就直接崩散开来。
　　而此时，其他人也听到了小丫鬟的喊声，顿时，不少人脑中都响起那个已经消失了一年的模样清秀的小厮。
　　“诸位姐姐，我是阿吉！”谢晓峰哈哈一笑，“今日我先迁了家母坟茔，来日再将岛上其他姨娘的坟塚一一迁移，未来，不会再有什么眠月岛！”
　　“至于什么罗府，就是狗屁！”
　　此言一出，众客人都是一脸震惊，而众多女子则是齐齐行礼，道：“辛苦阿吉兄弟！”
　　就在此时，一道舌绽春雷传来，裹挟着大儒威压。
　　“好大的口气！”
　　“老夫知道你，阿吉！”
　　“东苍城武道天骄，论剑阁前十。”
　　“但是你以为你是陈洛吗！”
　　“今日老夫便将你镇压，让东苍城过来领人！让你知道知道，什么叫做规矩！”
　　说话间，两道青光朝着醉星河飞来。
　　此时的醉星河上，因为突然到来的大儒威压导致河水翻腾，一众人都死死抓住了栏杆。但是在这翻腾中，唯有那小舟岿然不动。
　　船夫吃惊地看向谢晓峰，他操持着小舟，自然能感应到，似乎有一枚锚，将这小舟牢牢钉住。
　　“阿……阿吉公子，小老儿要跳船吗？”
　　谢晓峰微微一笑：“不必！”
　　他看向飞来的两道青虹，挑了挑眉毛。
　　“一尊二品，一尊三品，看来罗家还是有点底蕴！”
　　“就拿你们试剑！”
　　说着，谢晓峰握住剑柄，而在船夫的眼中，似乎在谢晓峰身后，还有一道七彩人影，与他动作一模一样，但是再一眨眼，就只见谢晓峰一人。
　　谢晓峰“缓缓”拔剑。
　　给人的感觉，是缓缓的，但是实际上，这拔剑又迅若疾风。
　　一道风从谢晓峰身上凭空吹起，吹散了那罗家大儒施加在醉星河上的威压。
　　在场没有人看清这一剑是怎么刺出去的，他们只是看到一滴滴醉星河的河水被吸到了半空，然后凝聚成了一柄水剑，随后这水剑朝着那两道青虹辞去。
　　三品大儒的家国天下一触即溃；二品大儒的家国天下不堪一击。
　　随后，两道青虹戛然而止，随即一道道血花从他们身上绽放，这两尊高高在上的罗家大儒直接从高空坠落，噗通噗通两声，落入了醉星河中。
　　谢晓峰还剑归鞘，自言自语了一句：“不行，这一招打不过纪大哥！”
　　随后，他又抬起头，望向城中几处散发大儒气息的方向，冷声道：“眠月岛的坟，我谢某人迁定了！”
　　“谁不服，城外三十里大青山可以寻我！”
　　“二品以下，莫来送死！”
　　说完，小舟已经停到了岸边。谢晓峰伸手一抓，就将那棺椁抗在了肩膀上。
　　他一步踏上岸边，猛然间张口，声若洪钟——
　　“自明日起，吾于城南青山之中，立神剑山庄，收徒授道。”
　　“归于东苍武院一脉！”
　　说完，谢晓峰扛着棺椁，一步步朝着城外走去！
　　这，便是他要做的第二件事，也是众多武院学子离开东苍之后要做的事——
　　弘扬武道！
　　……
　　夜幕降临，蛮天。
　　蛮天月不及人间月的皎洁，却别有一番韵味。清冷的月辉洒落，照射那仿佛白玉搭筑的城墙上，投下一片长长的月影。
　　提挛城，蛮族月母提挛氏的血缘所在之地。
　　在城市的正中，恢弘的拜月宫矗立，整个宫殿似乎与蛮月共鸣，散发着道道月色光晕。
　　月母殿中，提挛部的圣女拉弥亚望着那温柔的月母雕像，虔诚地跪拜，随后轻轻挥手，在雕像的脚边，突然出现了一个通向地下的入口，拉弥亚站起身，走进了那向下的空间，当她的身形完全走入，这入口又重新合拢，仿佛什么都没有发生一般。
　　拉弥亚顺着台阶一步步向下，不知走了多久，终于踩在了一片平地之上，她抬起头，在这片地下密室的不远处，有一个和她的面容长着六七分相似的绝色女子，只是此时面容憔悴。她的两个肩膀被锋利骨矛刺穿，钉在了墙上。
　　她听到了动静，抬起头，看向拉弥亚，勉强露出了一副笑容。
　　“拉弥亚，晚上好。”
　　拉弥亚走到她的面前，微微抬头，望着对方，也是笑道：“你怎么知道现在是晚上？”
　　“因为只有月母光辉最盛的时候，才会阻断蛮祭殿对我们的监视，你才敢来看我。”对方轻轻说道。
　　“有三个消息要告诉你。”拉弥亚没有再在别的问题上纠结，直入主题，“人族那边传来了消息。”
　　“你之前曾经有心想要联合的妖族白墨，其实就是陈洛。”拉弥亚盯着对方，认真说道，“也就是说，从一开始，你就追错了目标。那个时间，陈洛已经入了南荒，而在大玄的陈洛，是竹林放出来的幌子。”
　　“你本就不会成功的，玉迦！”拉弥亚重重说道！
　　玉迦！
　　没错，钉在墙上的女子，正是那潜入大玄想要刺杀陈洛的蛮女玉迦！
　　只是她莫名被大玄的说书、戏曲吸引，耽误了追杀的时间，后来好不容易找到“陈洛”，却险些被抓住！
　　“难怪……”玉迦点了点头，“我驱动秘法，堪比一品，必杀一击居然被那‘陈洛’给挡住，还险些将我擒拿。看来当时假扮陈洛的定然是他的某位师兄。”
　　玉迦苦笑。
　　在第一次行刺失败后，她埋伏在竹林外再度等待机会，但是那“陈洛”就好像扎在了竹林里一样，再也没出来过。
　　直到自己的变身之术即将失效，不得已离开时，她都没有再见过陈洛。
　　原来那个时候，人家已经在南荒闯下了偌大的名声。
　　回到提挛城后，她才知道，因为自己的失败，引发了蛮天皇的不满，让月神部遭受了巨大的打击。
　　为了惩罚自己，她主动选择了双矛之刑。
　　“第二件事，塔骨封神了。”拉弥亚继续说道，“蛮神宫赔上了一名一阳蛮神，让塔骨成功封神！”
　　“蛮天皇认塔骨为义弟，而蛮神宫宫主也正式接受塔骨成为他的弟子。”
　　玉迦闻言，没有说话。
　　“第三件事，塔骨向我提亲了。”拉弥亚又开口说道。
　　玉迦顿时眼睛瞪圆，语气中带着一丝愤怒：“神女侍奉月母，终身不嫁，这是自古的规矩！”
　　“蛮天皇！蛮神宫！蛮祭殿！他们现在连这些礼仪也不顾了吗？”
　　拉弥亚淡淡摇头：“日月之争，终究是埋下了隐患。”
　　玉迦望着拉弥亚：“你怎么说？”
　　“我同意了！只有这样，可以让他们对提挛部放松一些打压。”拉弥亚依旧是淡淡笑道，“但是神女不嫁的规矩不能变。”
　　“我会卸任神女，嫁给塔骨！”
　　“玉迦，你就是我。我会留下月母的光辉，只带着自己这具身子走进塔骨的大帐！”
　　“接下来，月神部落就要靠你了。”
　　玉迦沉默片刻，艰难开口道：“我就是你！”
　　“我可以代替你去！”
　　拉弥亚摇了摇头，身体漂浮到和玉迦平齐的空中，抬起手，轻轻点在玉迦的额头。
　　“神女本就是你啊，我的妹妹！”说着，拉弥亚指尖闪耀出柔和的月辉，玉迦想要挣扎，但最终还是缓缓闭上了眼睛，晕了过去。
　　随即，拉弥亚手指一弹，那钉住玉迦的两根长矛顿时崩散，拉弥亚托住玉迦，将其横抱起来，朝着密室外走去……
　　……
　　“所以说，今年应该不会凛冬战役了？”方寸山上，陈洛看着刚刚上任就奔来方寸山的新任兵相程南松，疑惑道。
　　按程南松的说法，如今蛮天之下，塔骨的伊力萨汗部基本上被瓜分完毕，但是接下来，更重要的争夺就要展开。
　　那就是是能崛起，成为代替伊力萨汗部的第八汗部！
　　这里面涉及到了蛮天气运，以及蛮族运行了千万年的机制，不得不争，即便蛮神宫、蛮祭殿、还是那位血脉高贵的蛮天皇，也不能阻止。
　　“塔骨好像封神了。”陈洛想到在南荒潮汐时，半途逃走的塔骨，疑惑道，“不能重整伊力萨汗部吗？”
　　“既然封神，就不能再插手汗部事务了。”程南松严肃道，“不过是否暗中扶持某一部势力，这就难说了。”
　　“但是其余争汗的部落，背后也会有蛮神或者蛮祭的支持。”
　　“或许会有小范围的骚扰，但像去年那般的战役，在第八汗部确定之前，是不会发生了。”
　　陈洛皱了皱眉，说道：“我们不能趁此机会，兵出蛮天吗？”
　　程南松闻言笑了笑：“老夫上任之时，朝中对于这个问题也争论了许久。”
　　“最后还是韩相一锤定音。”
　　“眼下我大玄虽然气运大涨，但是底蕴尚浅，最多推进战场三千里。再向前，就难了。”
　　“而且我大玄发兵，反而会让蛮族警醒，搁置争斗，对抗我军。”
　　“与其这样，不如趁此机会，安稳发展。毕竟，时间在我。”
　　说到这，程南松满意地看着陈洛：“等你的武道大成，等军校的将种成才，等武者遍布天下……”
　　“到那时，我等或许能超越麟皇的伟业！”
　　陈洛听着程南松的话，面色古怪。
　　超越我家大师伯？
　　这个，好像有点难。
　　人家现在在幽冥，打算塑造幽冥大道呢。
　　“怎么？有问题？”程南松见陈洛的表情似乎充满了故事，笑道，“年轻儿郎，当狂傲洒脱才好！”
　　陈洛摇摇头：“不，程相，不是这个问题。”
　　“那是什么？”
　　陈洛张了张口，道：“事关幽冥，不可说！”
　　程南松：(￣ェ￣;)
　　你个小朋友，也学陛下来这套？
　　程南松站起身：“好了，本相也该回威武府了，你既然在幽冥有事要办，这方寸山的军务就由威武府管辖，你有什么意见吗？”
　　陈洛自然摇了摇头：“那是方寸山的幸事。”
　　“那便好。”程南松又张了张嘴，本打算和陈洛说一声法相的事情，不过想到韩青竹叮嘱过他，陈洛此番入幽冥不一定什么时间能返回，就不要再用法相这种事情干扰他了。
　　不对，什么叫“法相这种事情”！
　　所以程南松将到嘴边的话又咽回肚子里，拍了拍陈洛的肩膀：“毕竟是人间人，幽冥的事尽力就好。”
　　“做完了手上的事早些回来，还有大事要安排你做。”
　　陈洛眨了眨眼，只当是长辈的鼓励，连忙笑道：“好嘞，您放心，我尽快办完就回来。”
　　“嗯！”程南松略微点点头，转身离开。
　　送走程南松，陈洛也放心了一些。
　　自己将方寸山搬到了北境，总要考虑北境的战事。
　　天下武者的成长，还是需要时间啊。
　　这一次爬上来更新了四章，导致待的时间有点长，神魂都产生了疲倦感，也该下去了。
　　呼唤来獒灵灵，安排好自己“闭关”的事宜，陈洛便操纵着木身返回床边，重新躺在床上，闭上了眼睛。
　　……
　　幽冥。
　　皇宫中，正在床榻上安歇的麟皇突然皱了皱眉头，睁开了眼睛。
　　她坐起身子，身后有一道凤凰的虚影闪烁。
　　“这是……天道气息？”
　　麟皇起身，走到了寝殿之外，看向西方的天空，那眼眸之中一道璀璨星河浮现。
　　“以通天佛道，引天道之力入幽冥？”麟皇喃喃道，“白莲净土想做什么？”
　　猛然间，麟皇面色一变：“古天道！”
　　“白莲净土，你们倒是会想办法！”
　　麟皇冷哼一声，随即又将刚刚收回的目光望向了丰都王宫的方向。
　　“天意吗？”


第680章 天道妖族：镇山黑熊
　　陈洛本体从沉睡中幽幽醒来。
　　睁开眼睛，神魂和身体好像还有一些不太契合，头疼不已，恶心想吐，就好像前一天喝了通宵的酒一样。
　　要不再穿回去透一透？
　　唉，红尘是杯恼人酒，不催心肠不罢休。解酒还需孟婆汤，一碗饮尽爱与愁。
　　陈洛在床上足足躺了半刻钟的时间，那种天旋地转的感觉才消散。
　　从床上坐起来，定了定心神，这才起身，走到书桌旁。
　　哼哼，这一次在上面足足写了四个章回，等会拿出来扔给大师伯。
　　看她还提不提元阳的事情了。
　　我要悄悄的存稿，然后惊艳所有人！
　　说干就干。
　　陈洛运笔如飞，飞快写着那已经出来的四个章回，大约一个时辰的功夫，就将那四个章回全部誊抄了下来。
　　拿上四章的文稿，陈洛美滋滋地跑出了门。
　　去找大师伯装……邀功去了！
　　……
　　麟皇寝宫外，一众重臣站在殿外，彼此议论，上官婉儿挡在寝殿门口，说道：“各位大人，陛下此刻闭关，还请诸位请回吧。”
　　一名王驾出来，无奈道：“上官大人，眼下我大丰与白莲的战事已经到了焦灼的阶段，许多事情还是需要陛下定夺。陛下此时闭关，那这么多朝务该怎么处理啊？”
　　其他大臣也纷纷点头附和。
　　上官婉儿面露难色。这一次麟皇闭关的决定十分突兀，即便是她也不知道内情。就在此时，一道传音进入上官婉儿耳中，让上官婉儿面色一松，朝着众大臣说道：“诸位大人，陛下此次闭关与大道有关。”
　　“白莲战事，你们直管上报，狄阁老会过问。”
　　听到狄圣会代管战事，众大臣也是松了一口气，这才齐齐行礼，离开了寝殿。
　　只是这些大臣前脚刚走，上官婉儿就看到陈洛一蹦一跳地跑了进来。
　　“丰都王！”上官婉儿上前行了一礼，“您回来了。”
　　“嗯……”陈洛信心满满道，“陛下呢？我这次写了……”
　　“丰都王，陛下目前正在闭关！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　“那辛苦上官姐姐将文稿交给陛下吧，我这次写了……”
　　“丰都王，陛下此次闭关，我也进不去！”
　　陈洛：(。·ˇ_ˇ·。)
　　见陈洛的表情，上官婉儿说道：“要不丰都王先回王宫好好休息，文稿暂时放在我这里。一旦陛下出关，我就将文稿献上。”
　　陈洛哀怨地看了一眼上官婉儿，叹了一口气。
　　你不懂。
　　所谓一见钟情，再而衰，三而竭！
　　装……邀功这种事，也是一样的道理，没有得到及时的回馈，就像是对战空大，热情会随着CD冷却而冷却的。
　　“那……还是算了，我等陛下出关吧。”陈洛悻悻说道。
　　殊不知，陈洛这一等，就是三日，而在人间，他留下的后两回文稿，再次发行天下。
　　……
　　新的两章，其实就是说了一个故事，一言以蔽之——《一件袈裟引发的血案》！
　　野庙的住持金池长老贪图观音赐给陈玄奘的锦斓袈裟，放火烧了玄奘居住的僧房。孙悟空发现后一边护住了唐僧，一边加了一把火，把整座寺庙给烧了。
　　若不是有孙悟空保护，陈玄奘就要被这黑庙烧成舍利了。
　　但是袈裟却被躲在暗处的黑风山黑熊精偷走，这黑熊精还召开佛衣大会，直到孙悟空找上门，大战一场，最后观音现身，将黑熊精收服，带回珞珈山做了守山神。
　　陈洛在书写的时候，基本上采用了原来的故事，不过只是在两处地方做了一些小改动。
　　一处是金池长老，当然是伪佛弟子，唤作传真法师，而想要锦斓袈裟的目的，是因为庙中供奉了魔佛牌位，打算在夏日做一场招魂祭祀，想用锦斓袈裟的佛光遮掩动静！
　　另一处，便是黑熊精在被孙悟空找上门后，居然不承认自己偷的锦斓袈裟，还说这袈裟是自己缝制的，叫什么“熊面裙”，被孙悟空掏出金箍棒，好好教训了一顿！
　　两处改动，没有太大的阻碍，都是很顺利就完成了。
　　作为唐僧西天取经中严格意义上的第一个反派妖怪，这两章回的故事在人族的反应倒是中规中矩，只是让众人对唐僧后面会遇到什么困难充满了期待，但是在妖族，却引发了新一轮的热议。
　　……
　　南荒。
　　“果然！《西游记》之后的取经路，就是孙悟空保护唐三藏，应对妖魔的故事！”有妖族大圣大笑，“白山主确实没有放弃妖族啊！”
　　“可是，这些都是反派角色，而且都会被孙悟空打死的吧！”也有妖族质疑。
　　“你们懂什么！”那妖族大圣摆摆手，说道，“从天道的角度来说，这唐僧、孙悟空、白龙马就是桥梁，只要和他们有交集，就能连通天道。”
　　“比起能够摆脱血脉配额限制的天道妖族，做一个反面角色又如何！”
　　“妖族不像人族，计较那些虚名！”
　　这大圣周围的众妖都是点了点头，不过又有一名妖族说道：“只是不知道，这样的文章，对妖族能有多大的作用？”
　　“所以啊……”那大圣悠悠说道，“就看熊族了！”
　　一时间，整个南荒的目光都投向了达瓦里国。
　　压力，给到了熊族这一边！
　　……
　　达瓦里国。
　　熊小能是一只刚刚九品炼血境的小黑熊。
　　他本来只是普通的野兽，机缘巧合之下吞吃了一株月华草，具备了吸收月华的能力。他也不知道月华有什么用，只知道那月光照在自己身上以后，自己就不饿了。
　　不饿，这对熊小能来说，就是最大的意义。
　　从那一天起，他白天睡觉，晚上行动，就是为了多吸收一抹月华。
　　一年，两年，三年……足足六年过去，突然有一天，他感觉身体里什么东西响了一下，一些从来不曾有的想法也突然在脑中浮现。
　　那一天，他晋级炼血境，成了一名妖族！
　　晋级的动静惊动了一尊在附近蹲守蜂妖的熊族大圣，那大圣吃完蜂蜜后，顺手就将他带回了达瓦里国。
　　那个时候，他才知道，自己是有种族的，自己是一名黑熊精。
　　只是在接下来的时间里，熊小能虽然得到了教导，却被告知他体内的血脉实在是太稀薄了，这一生的极限，了不起就是晋级八品。
　　这让熊小能很沮丧。
　　他最喜欢的熊花花，是一名五品灵妖的女儿，那位大伯告诉熊小能，他的熊花花，至少要六品才能配得上。
　　只有那样，才能繁衍出优秀的血脉后裔。
　　所以，熊小能的目标，就是突破到六品！
　　即便熊花花后来嫁给了别的熊，熊小能也没有动摇过。
　　这个世界，意外那么多。
　　必须为熊花花成为寡妇做好准备！
　　可是，现实总是残酷了。
　　熊小能尝试了各种可以提升血脉的偏方，几次都差点在熊花花成为寡妇之前先行死掉，最终还是没有提升。
　　直到，方寸山的出现，直到儒生们的到来。
　　他用自己存了三天的玉米棒子才从一支商队那里换来消息，读方寸山白山主的书可以提升修炼进度。
　　这让他很高兴，这成为了他的秘密。
　　虽然这个秘密只保存了几个时辰，当天晚上就被各部落的领袖宣布了出来。
　　但是他率先用自己存了一年的蜂蜜，从商队手中换了一本白山主的书！
　　唯一的问题，他不识字！
　　盼望着，盼望着，教化的儒生终于带着一批书籍来到了达瓦里国，其中一名先生还选择了他们的部落。
　　这让熊小能看到了希望。
　　为了识字，他甚至每天少吸收一个小时的月华！
　　别的熊，一天只能认识十个字。而他，两天可以记住三十个！
　　他就是他们部落里最优秀的黑熊精！
　　只是他不明白，有自己这么优秀的学生，为什么老师还总是唉声叹气呢？
　　不应该以自己为荣吗？
　　至于什么狐族一天可以看一本书，蛇族还能默写。
　　谣言！
　　都是谣言！
　　就在熊小能已经能够磕磕绊绊地读一篇故事的时候，老师……跑了！
　　“天将降花花于斯熊也，必先苦其心志，劳其筋骨……”熊小能这么安慰着自己，等了半天，那个教授自己的老师没有回来，但是回来了一个和尚！
　　这让熊小能充满了警惕，毕竟在《西游记》里，除了唐三藏外，和尚可不是什么好人！
　　但是当他得知对方居然是白山主的弟子，修行大乘佛法之后，熊小能又开心了起来。
　　这位叫做“阿达摩”的老师，看中了自己部落这片紫色的竹林，说是为了致敬，便选在这里驻跸。
　　熊小能从来没有见过那么多熊族的大圣，这些大圣到来之后，二话没说，甩开膀子就开始搬山填河，除了那片紫竹林没动以外，几乎将山川地貌改了一个遍，建起了一座恢弘的石庙，然后就看到那位阿达摩老师拿出了一张纸，按那张纸上的字迹刻下了一块牌匾。
　　他认识那牌匾上的三个字——
　　南少林！
　　此时钟声从寺庙中响起，熊小能眼前一亮。
　　阿达摩师父说过，只要钟声三响，说明有新的章回到了，附近的熊妖都可以去寺里听讲。
　　这可是难得的机会啊。
　　熊小能迈开了两条小短腿，朝着南少林跑去。
　　……
　　与此同时，熊族其他部落中，在妖族其他祖妖有意为之下，这一次达瓦里国算是最先拿到新章回的妖族了。
　　后来还是有一些儒生跟着赵文远回来，此时他们也认真地和熊孩子们说着这新一回的故事。
　　许是因为故事中出现了黑熊精，这让熊孩子们开心无比，至于“熊面裙”之争，他们不懂。不过，对于袈裟，他们却产生了极大的兴趣。
　　故事里，那黑熊精都能和孙悟空交手而不死，简直就是熊族之光啊！
　　这么厉害的前辈，居然都感兴趣的袈裟，那得是什么模样啊？
　　一群小黑熊在下课后聚在了一起。
　　听说来了个和尚？
　　听说是以前白山主，现在那位陈梧侯的弟子？
　　那他一定带了袈裟吧！
　　这个时候，就有机灵的小熊妖举手说道，听说那和尚穿着是一件破烂的袈裟，一点都不光彩耀目啊！
　　领头的小熊妖一拍巴掌！
　　懂了！
　　真正的袈裟被他藏起来了！
　　要不，去偷一下？
　　一群小熊妖彼此对视了一下眼神。
　　谁要是能偷到，带回来开一个佛衣大会，岂不是威风死了。
　　别的不说，其他部落的熊孩子见了，难道不得说一句“算你们厉害”吗？
　　就这么定了！
　　一时间，达瓦里国十八个部落的熊孩子在这一刻，都下了相同的决定。
　　偷袈裟！
　　很快，那些成年的熊妖就看到一队队熊孩子挤在一起，蹑手蹑脚，特别显眼地朝着一个地方“隐蔽”走去！
　　“又抽什么风？”成年熊妖一个个皱起眉头，“太阳下山以后再打一顿吧！”
　　……
　　南少林。
　　熊小能赶到的时候，故事已经说完了，只剩下阿达摩正在辅导那些熊妖认字。
　　似乎是感应道熊小能到来，阿达摩回头望了一眼。
　　他对这名小熊妖还是很有印象的，血脉不佳，但因为先天野兽的原因，心思单纯，佛性反而更浓一些，加上他算是勤奋，一身经脉比那些血脉上佳的熊妖还要扎实，倒是可以为他创立一些熊族的武学，日后他也可以传授给同族。
　　有了这个打算，阿达摩对熊小能自然亲近一些，招了招手，那熊小能立刻一路小跑奔了过来。
　　“怎么来的这么迟？都错过了新章节的讲演了。”
　　那熊小能委屈道：“看到熊花花在洗澡，一时耽误了时间！”
　　阿达摩拍了拍熊小能的脑袋：“下次不许了！”
　　说着，阿达摩从怀里掏出文稿，递给熊小能：“为师这里还要教导其他师兄弟，你也认识了不少字了，这书你拿去自己读吧。”
　　“哎……”熊小能虽然有些失望，但是听话地接过文稿，走到大门处，靠着石墙，翻看了起来。
　　……
　　日落西山。
　　几支偷袈裟小分队汇合了，只是那南少林大门处有一尊专门守护南少林的熊族大圣在打瞌睡，让这些熊孩子们犯了难。
　　但是有什么能阻拦熊孩子吗？
　　他们一合计，决定从南少林的后山翻进去。
　　……
　　用了许多的功夫，熊小能终于看完了这一章，抬起头，却没有看到了阿达摩的身影。
　　“老师修行去了吧。”熊小能抬头看了看天色，犹豫了一下。
　　“把文稿带回去，誊抄一遍，再把原稿还给老师。”熊小能想了想，便做下了决定，他站起身，打算抄个近道，于是朝着后山走去。
　　……
　　“快快快，跟上！”一只小熊妖小声喊道，“那个和尚去化缘了，现在寺庙里没有人。”
　　“偷到了袈裟就跑啊！”
　　“先说好，谁拿到算谁的，不然把袈裟扯坏了，都要倒霉的！”
　　“放心放心，谁拿到就算谁的！”
　　……
　　熊小能在紫竹林中走着，突然眉头皱了起来。
　　他才九品，自然感应不到什么气机，但是野兽的嗅觉让他在空气中嗅到了许多同伴的味道！
　　“嗯？难道是我偷看花花洗澡，花花丈夫带人来找我麻烦了？”熊小能心中一晃，连忙找了个隐蔽的地方，躲藏了起来。
　　很快，他就看到一个个黑影从他面前走了过去。
　　只是听到那些黑影的对话，熊小能愣了愣。
　　“他们……要来偷袈裟？”
　　熊小能丝毫不怀疑阿达摩老师也有一件宝贝袈裟。
　　那可是陈侯爷的弟子啊！
　　“坏了！”熊小能突然想起，寺庙里目前没有人。
　　完蛋了，袈裟要丢了！
　　这一刻，熊小能脑子里天人交战起来。
　　对方足足有上百熊，而且很多都是八品，自己根本不是对手。
　　但是如果自己什么都不做，那袈裟就丢了啊！
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　熊小能犹豫了片刻，最后终于做出了决定。
　　他扭过身，从另一外一条山路追了上去，很快就赶上了那群小黑熊妖。
　　紧接着，他从一块石头上高高跳下，挡在了众黑熊妖的正前方。
　　“站住！”
　　领头的黑熊妖看着熊小能，皱了皱眉：“你是谁？”
　　“也是来偷袈裟的吗？”
　　熊小能学着阿达摩的样子，双手合十：“你这泼……熊，放肆！”
　　“吾乃这紫竹林守护大神！”
　　“你们想去少林寺偷袈裟，万万不行！”
　　“速速退去。罪过，罪过，善哉，善哉！”
　　众小熊妖被熊小能唬住，彼此面面相觑。
　　被发现了！
　　就在这时，一名小熊认出了熊小能，大喊：“他是熊小能！”
　　“野兽变的！”
　　“不要被他骗了！”
　　领头的黑熊妖看了一眼熊小能，浑身散发出八品的妖气，说道：“你就是那只熊小能啊！”
　　“血脉稀薄，还想冒充书里的守山大神！”
　　“给我让开！”
　　说着，这黑熊妖就率先冲了上去。
　　熊小能心中一晃，但见到对方冲上来，脑中闪过阿达摩那温和的笑容，顿时牙齿一咬，猛然撞了上去！
　　“砰！”的一声响，那领头的小黑熊居然被熊小能给撞翻在地。
　　之前说过，熊小能虽然血脉有限，停留在九品，但是九品底蕴还是很深厚的。
　　那八品的小熊妖站起身，一股羞辱感涌上心头。
　　他可是祖妖血脉，居然被一头野兽成妖的九品给撞翻了！
　　“给我揍他！”八品熊妖一声令下，顿时跟在他身后的熊妖全部冲了上去。
　　此时熊小能心中虽然慌张，但是也豁出去了，大喊：“谁也不许过去！”
　　喊着，他就拦腰抱住了冲在最前面的一只小黑熊，将其抱摔在地！
　　其他熊妖见状，一个个全部扑了上去！
　　……
　　与此同时，天空中。
　　两尊熊族大圣望着下方的“激斗”，表情严肃。
　　“要阻止吗？孩子们下手没轻没重的，别伤了性命。”一名大圣说道。
　　另一名大圣摇了摇头：“再等等！”
　　“这文稿，族中大圣和诸多天才都看过，除了效果比其他章节强一些，并没有天道血脉诞生的迹象！”
　　“国母说应当是与佛门有关，那就只能是和这刚刚建起的少林寺有关了。”
　　“事关重大，我等不要贸然插手，再等等！”
　　最先开口的熊族大圣闻言，点了点头：“那熊小能倒是一颗好苗子，可惜血脉上限太低了，尽力培养也就是六品的样子。否则我倒是有心收他当义子。”
　　“血脉之事，也是天定的。否则南荒各族也不至于如此重视《西游记》。”
　　“只是不知道我熊族能否如猿族那般，顺利诞生新的血脉啊！”
　　……
　　就在两尊熊族大圣对话的时候，熊小能已经浑身伤痕累累。
　　熊孩子打架，完全没有轻重，用爪子抓，用牙齿咬，很快熊小能就只剩下一口气了。
　　有清醒的熊妖打算阻止，但却无能为力。
　　……
　　“熊小能不行了！”熊族大圣有些失望，叹了一口气，“拦下来吧。”
　　另一尊大圣点了点头，伸出手，朝着下方一挥，顿时一股大力诞生，将那些趴在熊小能身上的熊妖全部掀飞。
　　望着浑身鲜血淋漓的熊小能，那鲜血总算让众熊妖冷静了一些。
　　有的小熊妖想了想，悄悄地转身逃走。
　　而之前那被熊小能扑到的八品熊妖虽然慌张，但是死撑着面子，说道：“哼，让你逞强！”
　　“今天我就要过去，你能把我怎么样！”
　　说着，这八品熊妖直接从熊小能身边走过，但是才走两步，突然停了下来。
　　熊小能用牙齿咬住了他的腿。
　　熊小能从牙缝里挤出一句话：“不许……过去……”
　　感受到其他小熊的目光，八品熊妖眼中戾色一闪，抬起熊掌就朝熊小能脑袋上拍去。
　　就在这时，远方突然传来一声狮子吼：“住手！”
　　与此同时，一道七色光芒射了过来。
　　那天上的两名大圣连忙挥手，两道血光也射了下来。
　　但是，这三道阻拦的光芒都没有另一道光芒快速。
　　只见熊小能浑身突然七色光芒冲天而起，直接将八品小熊掀翻数十丈。
　　就在无数震惊的眼神中，一页页纸张从奄奄一息的熊小能身上飞出。
　　那是阿达摩交给他的书稿。
　　那书稿上，一道道雅文文字跳跃，地上那属于他熊小能的血液仿佛被一股力量吸收一样，一滴滴从地上飞起，落入纸页中。
　　原本墨色的雅文文字被染上了一缕血红。
　　紧接着，七彩光柱中，有一缕头发丝一般的血光诞生，顺着七彩光柱直冲天空。
　　天空中，云彩汇聚，缓缓凝聚出一道熊影。
　　但这熊状云彩却显得并不凝实，似乎随时都会消散。
　　此时阿达摩已经到来，他望着那云彩，福至心灵，转身朝着少林寺一指。
　　顿时，少林寺中，诸多佛经翻动，一缕缕金色光芒飞出，注入到那熊状云彩之中。
　　随着金色光芒的注入，那熊状云彩缓缓变黑，仿佛是由乌云组成的一般。
　　接着，这熊状云彩缓缓淡去，露出里面一尊黑熊的虚影。
　　这黑熊猛然睁眼，一股磅礴的天道之力瞬间散发出来！
　　“祖妖波动！”两尊熊族大圣一惊，随即面露喜色！
　　天道祖妖，属于熊族的天道祖妖！
　　这个时候，天空中一道冥冥声响炸起——
　　“天道妖族，镇山黑熊血脉，成！”
　　镇山黑熊！
　　随即，这熊影化作一道血线，直接落入地上的熊小能体内，那熊小能只感觉眼前一黑，顿时晕了过去。
　　一时间，无数道目光朝着躺在地上的熊小能射来，就在此时，阿达摩出现在熊小能身边。
　　他缓缓抱起熊小能，环视一圈，对上那一道道眼神，坚定道：“小能，是我少林弟子！”
　　说完，阿达摩身影一跃，直接飞入了少林寺中。
　　随后，天空中浮现一道祖星，传出沉闷的声音：“诸位，散了吧！”
　　“熊小能，也是我熊族血脉，想要伸手的，自己考虑清楚！”
　　话音落下，那些视线渐渐消散。
　　但是，南荒的天空，却有一种异样的情绪正在酝酿。
　　天道妖族之路，是真的！


第681章 那个地方，叫做忘川！
　　镇山黑熊血脉诞生的消息就像是一道飓风，瞬间席卷了整个南荒。
　　所有的猜测，都是正确的！
　　除了灵明石猴这样的半步帝妖血脉，《西游记》还可以连通天道，催生出更多的天道妖族！
　　一个不受血脉配额限制的妖族！
　　简直就是妖祖在世啊！
　　说实话，之前对于《西游记》创生天道妖族的事情不少妖族还是处在观望态度的。
　　毕竟灵明石猴血脉诞生的背景，是孙悟空作为书籍的绝对主角存在，而且承载者是当年号称南荒天骄第一的袁不败啊！
　　而后面出现的白龙马，那也是云龙一脉自有底蕴。
　　至于其他的妖族，能否获得天道妖族的血脉，又或者得到了，是什么上限，这些都是不能确定的。
　　花费了大代价，万一弄出来是个灵妖上限呢？
　　说句实话，即便是大圣上限，也要分几品！
　　对于那些中上实力的妖族来说，低于一品的话，也没有太大的吸引力。
　　但是！
　　人族陈洛，果然除了篇幅短小精悍以外，在其他的方面，从来没有让人失望过！
　　看看黑熊精吧！
　　只需要一章啊！
　　一章造就一个天道妖族，还是祖妖血脉！
　　一章，写不了吃亏，读不了上当。
　　这是《西游记》的一小章，却是妖族历史的一大章！
　　按前文写的，唐三藏一路取经，要走上十万八千里！
　　眼下这才刚上路，这才哪到哪！
　　那接下来遇到了妖族还会少吗？
　　咱就是简单计算一下，平均每五千里出现一名妖族，那就是二十一个还有富余啊！
　　谁能在这里面抢到先机，那可能是影响到一族兴衰的大事啊！
　　现在走在南荒，还能时不时看到一些莫名发笑的乐子猴呢！
　　至于会成为书里的反派？
　　众妖族表示呵呵一笑，毫无压力。
　　黑红怎么就不是红了？
　　去做反派吧，去做不被定义的反派，去陈洛的书里，做一个可爱又迷人的反派吧！
　　而随着熊小能激发天道祖妖血脉，另一个名字也在南荒传扬开来。
　　阿达摩！
　　之前的阿达摩，并不是没有名气，作为东苍武道天骄，他的资料一直都被各大势力密切关注。
　　如今人族武道大昌，尤其是作为武道圣城的东苍城，每天都会有新的天才横空出世。
　　但是在所有人对如今武道天骄的排序中，有三个人被列为第一档。
　　少林阿达摩，武当宋无疾，城主府纪仲！
　　这三个人，盖压同代，这里的同代，可不仅仅只是指武道。无论是儒、道，亦或者妖、蛮，同境界内，他们几乎无敌。
　　等到陈洛能开万里道，这三人必将一飞冲天，只要不中途陨落，未来不可估量。
　　有着这样的身份，阿达摩入南荒自然也受到了不少关注，不过对于阿达摩立南荒少林的举动，众妖族也只是观望而已。
　　众所周知，武道的根基在于经脉穴位，而妖族的经脉穴位和人族迥异，所以根本无法修行武学。
　　那拜这个少林，又有什么意义呢？
　　不要谈什么大乘佛法，说出天花乱坠来，只问一句，这禅宗佛法，可有大道否？
　　真要是学了，平白还要和西域佛门为敌。
　　不划算啊！
　　你以为青丘和羽渊傻吗？
　　人家早就想好了，他们亲近的是儒门，认可的是陈洛。读红尘书，走血脉路。武道修行，敬而不亲。
　　也不怪他们，毕竟妖族修不了武道。
　　但是万万没想到啊……
　　之前让俊疾那帮猴精猴精的给抢了先，今天又让熊族这群憨直的货捡到了宝！
　　镇山黑熊血脉凝聚的景象落入了不少祖妖的眼中，他们眼力不差，自然看得出来，这道血脉，除了本族之外，还需要禅宗佛法加持！
　　难道是因为在书中黑熊精最后是被观世音收服的原因吗？
　　一瞬间，南少林顿时成了众祖妖眼中的香饽饽。
　　万一呢！
　　众祖妖也看明白了，《西游记》这本书说的就是陈玄奘取三藏真经的故事，妥妥的佛门流啊！
　　赶紧回族里拾掇拾掇，送一批血脉去少林出家！
　　去晚了，可能就排不上号了！
　　……
　　而在南荒都把主意打在了南少林上的时候，南少林中，新晋天道祖妖血脉，镇山黑熊熊小能则是一脸正色地望着亲自前来看望他的熊族巅峰大圣熊一个。
　　“大圣爷爷的意思，是让我尽早为熊族留下镇山黑熊血脉？”熊小能眨了眨眼睛，一脸单纯地望着熊一个。
　　熊一个点了点头：“小能啊！”
　　“如今你已经被列为我熊族圣子，本来应当是让你安心修行，但是天道血脉珍贵，族里的意思，是希望你能先留几个种下来。”
　　“熊族的各系妙龄母熊，黑的棕的白的，任你挑选！”
　　熊小能皱了皱眉：“可是大圣，从成妖年纪来看，我现在才十六岁啊！”
　　“十六岁好啊，血气方刚！”熊一个哈哈一笑，“老熊我十四岁就没了！”
　　熊小能叹了一口气：“可是，我已经决定，入少林出家，青灯古佛，了此残生。”说着，熊小能双手合十，行了个礼。
　　熊一个面色一僵：“小能啊！不行啊！”
　　“唉，大圣爷爷，我的心上熊已经嫁做他人妇。小能的心，早就死了。”说着，熊小能努力说出了一句自己好不容易从阿达摩那里学来的一句人族的诗，“曾经沧海……嗯……难为水，除却……嗯……嗯，巫山……嗯……不是云！”
　　熊一个：(；￣д￣)
　　小能啊，咱就是说，如果记不下来，不用硬背的。
　　“谁！”熊一个脸色肃然起来。
　　让我看看，是谁家的熊该喝药了！
　　“唉，这样不好！”熊小能又叹了一口气，“虽然熊花花被他父亲当做了联姻的工具，又被他现在的夫君日夜用铁链锁着，但是毕竟他们还是夫妻。我不便多说，还是青灯古佛，日夜为她祈福……”
　　“别！”熊一个连忙挥手打断道，“熊花花是吧？居然用链锁扣住同族，本大圣这就去了解情况！”
　　说着，熊一个化作一道黑风飞走。
　　熊小能望着熊一个消失的方向，终于露出了憨厚的笑容。
　　“花花，我现在可以救你了！”
　　……
　　东苍。
　　“若是天道妖族繁衍，人族和妖族便有了联手对战的基础。”军校之中，一名看上去文弱的书生望着棋盘，说道，“药师，你怎么看？”
　　棋盘对面，那被叫做药师的年轻人淡淡一笑：“人族军伍为正，妖族军伍为奇，奇正相变，根据不同的人族英灵和妖族特性，这军法上的变化又多了许多！”
　　“但是子云，我依然认为，以堂皇军阵对敌，乃是上策。你次次行险，虽然都能以少胜多，却禁不起一次失败！”
　　“那就不要失败好了！”陈子云无所谓地一笑，放下一枚棋子，“军校将种云集，未来对阵蛮天，需要你的正，也需要我的奇。”
　　“这不就是你说的奇正之变吗？”
　　“若是有合适的妖族觉醒天道血脉，倒是可以为我的白袍军增加一些底牌。”
　　听到陈子云的话，李药师也是轻轻叹了一口气，落下棋子，转移话题道：“听闻蛮天出了一名人族奇才。”
　　“不过五品境界，却成为一部蛮族部落的军师，带着那不足三千的蛮部屡战屡胜啊。”
　　陈子云点了点头：“嗯，太平城的学子，好像是叫王玄策，受过梧侯一卷兵书。”
　　“听说在太平城时，曾经提出以蛮制蛮的策略！”
　　“城主府那边已经派出了两位大儒，前去暗中保护他。一旦事有不协，就会掩护他返回东苍。”
　　“将星如云，谋臣如雨啊……”李药师抬头望向窗外，“梧侯，真乃我人族之福！”
　　陈子云轻轻一笑：“莫要装深沉了！”
　　“梧侯，可是咱们的尊长！”
　　李药师脸上一红，正要解释两句，一道声音推开房门，走了进来，见二人对弈，挑了挑眉：“谁赢了？”
　　李药师连忙转移话题，对着来人说：“薛兄弟，你来的正好，子云已经连负三盘了，你来替他！”
　　陈子云鄙夷道：“若是你不用神通作弊，我怎么会输？”
　　“也不知之前故文相来我军校讲学，你都学会了些什么！”
　　薛仁贵摆摆手：“我就随便问问，你们继续下吧。”
　　“武院那边出了点事，我和高长恭要过去调停一下，回来取点东西。”
　　李药师闻言，放下手中的棋子：“怎么回事？”
　　薛仁贵一脸苦笑：“还不是程咬金那个憨货，看上了逍遥派的女弟子，跟个煤球一样追着要青鸟，被几个逍遥派弟子布阵给围了！”
　　“那憨子性子直，直接跟人打起来了。”
　　“你们也知道逍遥派的能力！”
　　“现在连去救援的秦叔宝、徐茂公也都陷进去了。”
　　“我得去捞人啊！”
　　听薛仁贵说完，李药师叹了一口气：“我和你一起去吧，我去找找红拂。”
　　“红拂毕竟也算是逍遥派的人，居中调和更合适一些。”
　　薛仁贵点点头：“对啊，不然你以为我来取什么东西！”
　　李药师一愣，伸手点了点薛仁贵：“薛兄，这些嘴上便宜可不是大将之风。”
　　薛仁贵哈哈一笑，转身就往外走：“我知道，但是我开心！”
　　“快点吧，不然他们就要被种生死符了！”
　　“知道了知道了。”李药师站起身，朝陈子云示意了一下，跟着薛仁贵，走出了小屋，下一刻，就出现在军校之外的东苍街头。
　　每次看着热闹的东苍街头，李药师心中的都是有种感慨，可惜自己来的晚，入军校时梧侯已经外出游历，没能眼见到梧侯的英姿，也不知道是他究竟是怎样的人物，区区一年时间，就打下了如此繁华的圣地根基。
　　定然如传说中一样，英明神武吧！
　　生于这个时代，真是幸运啊。
　　感叹了一声，李药师迈步朝着武院走去！
　　他不知道的是，此时此刻，在他心中无比敬仰的东苍城主陈梧侯，却在一声声叹息声中进入了摆烂模式……
　　……
　　幽冥。
　　陈洛坐在丰都王宫的后院里，看着天空，痴痴发呆。
　　两天了。
　　自己在这王宫中无所事事足足两天了。
　　若是在人间，还能出去逛逛街，听听曲，再不济请人和自己好好说一段《红尘录》也行啊。
　　更别提要是在东苍了。
　　可是在幽冥——
　　无聊啊……
　　战事胶着，听说就连狄阁老都现身主政了，根本找不到聊天的人。
　　这都不关键，关键是自己一个逼都憋了两天了。
　　再憋，就要憋坏了！
　　“大师伯，你要是再不出关，我就爬上去了……”陈洛感叹了一声，突然耳中传来上官婉儿天籁一般的声音：“丰都王，陛下要见你！”
　　陈洛猛然从椅子上弹起来。
　　大师伯出关了！
　　好耶！
　　陈洛从储物令中拿出那已经闲置了两天的厚厚文稿，直接施展身法，朝着麟皇寝殿而去。
　　……
　　“陛下，要不要休息片刻？”寝殿中，上官婉儿看着麟皇，面露忧色。
　　此时的麟皇，全然没有之前容光焕发的样子，而是脸色惨白，看上去虚弱不堪。
　　“不必。”麟皇摆了摆手，“陈洛还没来吗？”
　　“我已经通知了丰都王，应该马上就到了。”上官婉儿话音刚落，就听到陈洛的脚步声，偏过头，就看到陈洛笑嘻嘻地跑了进来。
　　“师伯，我这一次——嗯？师伯，你怎么了？”陈洛很显然也发现了麟皇的异样，连忙将邀功的话咽回肚子里，关切问道。
　　“无妨，此事稍后再说。”麟皇淡淡摇头，说道，“婉儿说你备下了不少《西游记》的文稿？”
　　“嗯！”陈洛连忙将手中的文稿递了上去，语气中带着一丝小小的张扬，“写了四回！”
　　“四回啊！”麟皇接过文稿，“看来土龙炖冥韭还是有作用的，婉儿，继续给丰都王安排。”
　　陈洛面色一变：“师伯，其实……”
　　上官婉儿淡淡一笑：“遵旨！丰都王，还不谢恩？”
　　陈洛：o(╥﹏╥)o
　　这不是我想要的效果！
　　“多谢师伯！”陈洛叹了一口气，屈服了现实。
　　半刻钟后。
　　麟皇看完最后一页，将文稿放在了一遍，看着陈洛：“给云龙送好处了……”
　　“你之前说，竹林六弟子是云傲天的女儿，对吧？”
　　陈洛连忙点头，之前麟皇就说过，她入幽冥之时，竹林弟子就有两位，所以对于云思遥，麟皇知道的并不多。
　　“嗯！”陈洛点了点头。
　　麟皇露出浅浅的笑容：“之前没有和你细谈过。但是看你行文，对云龙一脉维护的紧，你与这六弟子关系不浅吧？”
　　陈洛腼腆一笑：“我与六师姐订了终身，只等师父从天外归来，禀报师父。”
　　麟皇微微点了点头，突然面色一变，说道：“跪下！”
　　陈洛一愣，先跪为敬。
　　反正是师伯让跪的，不丢人。
　　麟皇望着陈洛：“你血髓之中可没有云龙之气，在人间时可是瞒着你六师姐胡来？”
　　“既然已经有了心上人，怎么能如此放荡？”
　　陈洛：(||°Д°)
　　我不是，我没有，我冤枉！
　　“师伯，这里面有原因的。”陈洛说着，就将自己在麒麟墓的事情，隐去风南芷的身份，重新说了一遍。
　　“大概就是这样了。”
　　麟皇也是第一次听陈洛说这些，皱了皱眉：“这么说你是被人采补了？”
　　陈洛张了张嘴，倒是也不能这么说……
　　在这个语境下，不承认吧，自己就是禽兽；承认吧，自己好像禽兽不如了。
　　“就是都失去了意识……”
　　麟皇看了看陈洛，抬抬手：“起来吧！”
　　“日后要收敛一些。”
　　“不过，没有留下什么子嗣吧？”
　　陈洛一惊，师伯，你别说这么吓人的话题啊。
　　“应该，不至于吧？”陈洛想了想，以风南芷的性格，真要是珠胎暗结，恐怕第一时间就要来找自己拼命了。
　　“嗯，血脉越强盛，后辈繁衍越难！”麟皇琢磨了片刻，点了点头，“你身负麒麟、金乌、白泽三重妖族血脉，应该没那么容易。”
　　陈洛松了一口气：对嘛！
　　“唯一的变数，是混沌的创生演化之力。”麟皇又悠悠补充了一句。
　　陈洛的心猛然提起！
　　“若是对方血脉不差，融合你的血脉，再加混沌之力，这天资可就有点吓人了。”麟皇没有注意到陈洛渐渐发白的脸色，自顾自说道，“假如真有子嗣，这样的资质一定要带回人族抚养，明白吗？”
　　陈洛擦了擦额头上的汗：师伯，你不要这么平静地说出这么吓人的猜测啊。
　　“不过……”麟皇又摇了摇头，“混沌无序，不干扰就不错了。”
　　“几率太低了！你也不必太放在心上，略加留意便可。”
　　陈洛这才大出了一口气。
　　师伯，你说话不要这么大喘气啊。
　　不过转念想想，开什么玩笑，那可是白虎女帝啊！补全血脉前就是巅峰大圣的修为，怎么可能会发生这种意外？
　　不至于！
　　“好了，这些事先放一边，朕有另一件要事和你商量。”麟皇面色严肃，淡淡说道。
　　听到麟皇语气，言语中又是“商量”而不是“吩咐”，陈洛立刻将乱七八糟的想法先镇压心底，也是郑重问道，“师伯请说。”
　　“此番你引人间攻击重创白莲净土，我大丰与中央婆娑净土联手，压缩白莲净土在幽冥的范围，直接打断了轮回大道霸占幽冥的优势，甚至将其截断了不少。”
　　“但是，你觉得白莲净土是束手就擒之辈吗？”
　　陈洛摇了摇头：“自然不会！”
　　麟皇点点头：“不久前，朕察觉到，白莲净土以佛门大道为引，引人间的天地之力入幽冥，试图开启幽冥诡地！”
　　“幽冥诡地！”陈洛眼前一亮，他可没忘记，不久前他刚刚得到陈萱的消息，当时陈萱便是进入了一处叫做“蒿里山”的幽冥诡地之中。
　　“朕知晓白莲净土的想法。”麟皇接着说道，“之前你也知晓幽冥诡地的形成。”
　　“是两界崩溃时，在幽冥的天道碎片做构成的小空间，里面存在各种扭曲古怪的天道规则！”
　　“这些规则，其实就是古天道的一部分！”
　　“白莲净土无非是想吸收古天道碎片，融入佛门大道之中，让佛门大道重新拥有超越朕的生死大道，继而扭转当下的败势，掌控幽冥！”
　　陈洛沉思了片刻，询问道：“那师伯，我能做什么？”
　　麟皇看着陈洛，难得地笑了笑：“这古天道碎片，唯有与天道相连的大道才能提取。”
　　“白莲净土无非是仗着我无法离开大丰，他们有佛门大道支撑，以为立于了不败之地。”
　　“那可就巧了。”陈洛笑了笑，“我也可以！”
　　麟皇轻轻摇头：“从朕的私心出发，是不愿意让你卷入这场纷争之中的。”
　　“古天道的规则诡谲波乱，危险不小。你是人族希望，朕自然不希望你冒险！”
　　“只是朕闭关数日，试图凝聚一具本源化身，参与争夺。但是生死大道的本源一旦震荡，后果难料。朕数次尝试，都无功而返。”
　　“无奈之下，只能讲这件事和你说清楚。”
　　“毕竟幽冥若是落入白莲净土手中，人间也将陷入险境！”
　　陈洛一愣，合着之前麟皇闭关就是因为这件事。
　　“师伯，你别担心。”陈洛安抚道，“就算没有这件事，蒿里山打开，我也要进去寻找我姐的。”
　　“现在不过是多几个地方而已。”
　　麟皇看着笑嘻嘻的陈洛，也露出一抹笑容。
　　“你是个好孩子！”
　　“不过幽冥诡地对你来说也并非没有好处！”
　　“你有混沌在身。”
　　“若是能吸收古天道碎片，重新反本归源，将对你的大道大有裨益！”
　　陈洛一愣，看向麟皇：“不能转交给师伯你吗？”
　　麟皇闻言，也是顿了一下，有些吃惊地看向陈洛。
　　随后，她抬起手，亲昵地拍了拍陈洛的脸：“天道本源啊，你舍得？”
　　“那有什么？”陈洛淡淡说道，“师伯你掌控幽冥，才是最大的胜利！”
　　麟皇笑了笑，摇了摇头：“此事再议吧。”
　　“不过，朕感应到有一处诡迹秘地，就要开了。”
　　陈洛严肃起来：“哪里？”
　　麟皇深吸了一口气，缓缓道——
　　“那个地方，叫做——忘川！”


第682章 又穿越了？
　　“少爷，少爷，快醒醒。”一声声催促声传入陈洛的耳中，陈洛感觉有人在推自己，缓缓睁开了眼睛。
　　“少爷，你醒了。快，奴婢服侍少爷更衣。”娇俏可人的小丫鬟连忙说道，“不然就来不及了。”
　　陈洛偏过头，看了看眼那小丫鬟，又仔细看了看四周，一下惊醒过来。
　　这是哪？
　　一个从来没有见过的卧室，还有从来没有见过的丫鬟。
　　陈洛晃了晃脑袋，自己之前不是在丰都王宫中和师伯商讨关于幽冥诡地的事情吗？
　　印象中师伯刚刚告诉自己，那个要打开的秘地叫做忘川，怎么一眨眼，自己就躺在这里了？
　　难道自己又穿越了？
　　陈洛感应了一下自己的身体，完全没有察觉到红尘气的存在，于是运转神魂……该死，也感应不到神魂海的存在。
　　可以说，陈洛现在就是普通的凡人。
　　陈洛稳了稳心神，再次看向那名丫鬟，心念一动：“急什么！”
　　“天大地大，还有什么事有本少爷睡觉更大？”
　　“没睡醒，让我再睡一会。”
　　说着陈洛就要重新躺下，那丫鬟一急，连忙伸手拉住陈洛的胳膊，带着哭腔说道：“我的好少爷，您快起身吧。”
　　“今天可是老太爷告老还乡头一天，您是嫡长孙，该去请早问安啊。”
　　“要是错过的时辰，老太爷心疼您，可管家夫人肯定要责罚奴婢的。算奴婢求您了。”
　　那小丫鬟说着眼泪都要流下来，陈洛闻言，心中大概有了一个轮廓。
　　不管自己发生了什么事情，目前的身份应该是一个官宦家族里的少爷，有一个刚刚告老还乡的爷爷。
　　“行吧。”陈洛重新坐起，从床上下来，任由小丫鬟给自己更衣，又貌似随意说道，“昨天晚上的《西游记》还没有看完，那书是你收起了吗？”
　　小丫鬟闻言，手上的动作一顿，满脸疑惑道：“少爷，《西游记》是什么书？”
　　“奴婢从来没有看过和听说过这本书啊。”
　　陈洛眉头微微蹙起：“那《三国演义》呢？或者《西厢记》？”
　　小丫鬟的目光终于有些担忧，说道：“那些是什么书？少爷，您是不是哪里不舒服？我去和管家夫人禀报一声。”
　　“哦，没事。”陈洛摆摆手，“可能是我做梦太深，这些都是梦里出现的书名吧。行了，快点吧，我去给爷爷请安。”
　　嘴上这么说着，陈洛心里却咯噔一下。
　　如果是和之前世界有关的话，哪怕自己穿越到别人的身上，那起码这些书人人都是知晓的。
　　新世界？
　　不行，还是要多多收集信息。
　　很快，小丫鬟绑着陈洛梳洗打扮完毕，便引着陈洛前去请安。
　　说实话，若这是陈洛刚刚穿越的时候，难免会有些手忙脚乱，不过如今的陈洛，早已今非昔比，无论是心境还是格局都提升了不止一个层次。因此即便如今面对这般诡异的状况，依然是从容不迫。
　　跟着丫鬟走到大宅深处的一处庭院之中，丫鬟在门口止步，陈洛则是直接走了进去。
　　走入小院中，陈洛就看到一名老者正坐在一方软塌上，喝着稀粥。那老者模样极老，但是一双眸子却十分明亮，他看向陈洛，哈哈一笑：“来了……”
　　陈洛连忙行礼道：“孙儿给爷爷请安。”
　　那老者随意摆了摆手，开口说道：“起身吧。过来一起吃点早食。”说着，就对旁边的管家说道，“去给少爷取一份热粥来，面食也拿一些，年轻人，胃口好。”
　　那管家领命而去，老者又看着陈洛，说道：“过来坐，一起吃点。”
　　“嗯，孙儿陪爷爷吃一点。”陈洛点了点头，他已经从丫鬟口中套出了一些话，这位爷爷昨日才回到故里，上一次回家还是十年前，所以两人之间还是存在陌生感的。而家里和自己最亲近的父亲，也受了这位爷爷恩荫，半月前就入京做官去了。
　　所以聊聊天，只要自己注意一些，倒不会露出什么马脚了。
　　相反，陈洛反而希望能从对方的口中套出更多的消息来，毕竟对方是从二品尚书的任上告老，想必更清楚这个世界的本质。
　　……
　　半个时辰后，陈洛匆匆走入了府邸的书房。
　　和老者的聊天也不能说没有收获，但是却远远不是陈洛希望的结果。
　　在老者的口中，这个世界更像是正统的历史世界，没有什么超凡力量。朝廷立朝两百年，北边有游牧民族的隐患，但目前也只是疥癣之疾而已。
　　“不是吧，难道我真的又穿越了？”陈洛在书房中翻阅典籍，越翻心中越慌起来，不像之前穿越，自己在外婆去世后就无牵无挂，穿就穿了。但是如今，自己在那个闲书世界，有尊敬的长辈，爱护自己的师兄，敬仰自己的追随者，还有……六师姐！
　　自己还有未完的事情，还有未尽的责任！
　　怎么可以一穿了之呢？
　　不要慌，不要慌。
　　自己第一次穿越，是因为开车落入了悬崖，从而引发的。
　　但是这一次，自己之前只是在和师伯聊天而已啊！
　　难道是中间发生了事情，但是自己记不起来了？
　　自己忘记了什么吗？
　　想到这，陈洛脑中一个激灵，拿起笔，在纸上写下了两个字：忘川！
　　在神话传说中，人死之后要过鬼门关，走黄泉路，在黄泉路和冥府之间，由忘川河划之为分界。忘川水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面。忘川河上有奈何桥，奈何桥边有鬼神，名曰孟婆，日夜熬制可以使人忘却前尘往事的孟婆汤。
　　“难道和忘川这个诡迹秘地有关系？”陈洛眼中闪过一丝希望。
　　陈洛想了想，站起身，决定出门走走，看看有没有新的发现！
　　……
　　因为是出门找线索，所以陈洛也没带随从，就独自一人出了府邸，在街边闲逛。根据自己之前在书房中翻阅地方志，知晓自己所在的城镇叫做鹅城，是一座小城。这鹅城中最值得称道的就是一味叫做“八香汤”的汤品，据说还有位最擅长此汤的厨娘，被点为御厨。
　　走了不远，陈洛就看到一家挂着“八香汤”招牌的茶肆，本着尽可能多收集资料的想法，陈洛便走了进去，也点了一份八香汤。
　　不一会，这汤就端了上来，闻一口，确实异香扑鼻。陈洛刚刚端起汤要喝下去，突然不知从那冒出一个人影，从后面撞了一下陈洛，陈洛的手一抖，碗里的汤全部撒了一地。
　　“嘿嘿，我中了，我中了……”那撞陈洛的人约莫四五十岁，满脸胡须，头发乱糟糟的，身上散发着一股几个月没洗澡的霉味，他拉着陈洛的胳膊，大喊，“我中了，我中举了！”
　　“去！去！去！”立刻就有小二冲上来，将那貌似疯癫的人从陈洛身边拉开，随后那掌柜地上前赔罪道，“客官，实在抱歉实在抱歉，一不留神，让那疯子跑进来了。”
　　“我这就再给您做一碗新的八香汤。”
　　“疯子？”陈洛看着那被拉出去的人影，随口问了一句。
　　“可不是吗……”掌柜的一边收拾桌子，一边说道，“他叫范进，原来是个秀才。考了一辈子举，都没有中。”
　　“后来就疯了！”
　　“唉，也是可怜人！”
　　陈洛听到这熟悉的名字，心中一震，连忙扔下一点碎银，追了出去。
　　……
　　等到陈洛跑到门口，就看到那范进走进了一个小巷之中，陈洛连忙追了上去。
　　可是当陈洛跑到那巷口，早已不见范进的身影，眼前的景象却让陈洛楞在原地。
　　只见小巷中纸钱漫天飞舞，耳中传来哀恸的悲泣之声。
　　一支出殡的队伍。
　　那队伍前面，只见一名年轻男子手捧着一个牌位，只是上面的字有些模糊不清。
　　陈洛连忙让到一边，任由这出殡的队伍从自己身边走过去。只是当那棺材从自己身边抬过的一刹那，陈洛心头突然有一种大山落下的压迫感。
　　直到出殡的队伍走出小巷，朝着城门走去，陈洛这才长长松了一口气，从另一个方向走出小巷，上了大道。
　　刚在大道上走了没几步，旁边的一幢民房中突然传出了婴儿的啼声，紧接着一名中年人跑出屋子，满脸兴奋，大喊：“我有儿子了，我有儿子了……”
　　说着，那中年人从怀里掏出一大把铜钱，就朝着路上扔过去。这叫生子喜钱，得了铜钱的人上去和中年人说一句吉祥话，彼此都讨个彩头。
　　顿时街面上乱了起来，一群人忙着抢那喜钱，又拥到中年人面前，拱手抱拳，说着不要钱的吉祥话，让那中年男子更加开心，又撒了好几把铜钱出去。
　　陈洛也是不禁一笑，才遇出殡，又见降生，前后不过半盏茶功夫，相隔不过一条小巷，这人间际遇，倒也奇妙。
　　……
　　又是走了一段路，陈洛来到了鹅城的县衙所在。
　　在陈洛看来，朝廷应当是气运汇聚之处，这里或许能有什么线索。
　　只是陈洛刚走到县衙，就注意到那县衙不远处一个卖瓜的凉棚。
　　卖瓜的是一老一少，老者五十来岁，满头白发，年轻人二十岁上下，虽然做了些乔装，但是陈洛一眼就看出对方是女扮男装。
　　按说女子扮成男装卖瓜也不算什么，只是以陈洛武道之主的眼力，一眼就看出这两人身上都带着功夫。
　　即便陈洛如今感应不到红尘气，只是一个普通公子，这眼力却还是在的。
　　两个带着功夫的人，在县衙外卖瓜，这不蹊跷吗？
　　事出反常必有妖！
　　而这妖，可能就是陈洛想要的线索！
　　陈洛连忙走了上去，他也不想打草惊蛇，毕竟以目前自己的战斗力，简直就是个渣渣，还是静观其变比较好。
　　于是陈洛在旁边的一处茶摊坐下，点了一壶茶，细细观察起来。
　　大约过了一个时辰，衙门许是下了差，不少衙役和吏员从里面走了出来，朝着陈洛这边走来。
　　陈洛注意到，那卖瓜搭档的眼神落在了后面一个身材有些肥胖的吏员身上。
　　“行刺吗？”陈洛起身，找了个比较安全的方向隐蔽起来。
　　他可不打算提醒！
　　毕竟他的目标，是从乱象中找到一些线索。
　　很快，当那吏员走近的时候，那卖瓜的老者率先发难，提起手中的西瓜刀就一跃而起，冲了上去。
　　顿时整个场面大乱起来。
　　“嗯，外练功夫，勉强九品吧！”众人慌乱之际，只有陈洛站在早已经站好的隐蔽处，穿着茶壶抿了一口，心中大概对老者的武力值做了一个评价！
　　那老者刚冲出几步，就被反应迅速的衙役拦住，那吏员立刻转身就往衙门里跑。
　　“傻啊！”陈洛摇了摇头，那女扮男装的年轻人早就动身，守在了另一个方位，那吏员转身跑的这几步，正好是朝着对方的方向而去。
　　只见那女子手往腰间一拍，顿时抽出一柄软剑，随后剑光一闪，见血封喉！
　　那吏员捂着喉咙倒下，女子冲着老者大喊一声：“走！”
　　随即两人分成两个方向，立刻逃走。
　　陈洛见状，立刻朝着那女子追去！
　　……
　　之所以追那女子，是陈洛看出，那女子的招式虽然看上去狠厉，但其实只是一招爆发的招式而已，那一招用完，坚持不了多久必然脱力。而那老者，是实打实的真功夫。
　　当然也有另一重原因，老者吸引走了大部分衙役，而去追女子的衙役，只有两三人。
　　毕竟衙役可看不出那女子的底细，他们也是人，自然追也是软柿子了。
　　追女子，把握更大。
　　只是陈洛追了一段路，就停下了脚步。
　　该死！
　　自己这具身体，太废物了。
　　怎么才追出两条街，就累得不行了。
　　唉，好久没有感受过凡人的身体了。
　　陈洛叹了一口气，在路边坐下，喘了一口气。
　　这下好了，唯一算是乱局的事件，被自己错过了。
　　陈洛抬起头，就看到不远处的城门。
　　不知不觉，自己竟然追到城门这里。
　　看着城门，陈洛突然想起地方志上的描述：鹅城，外有大河，横百丈。鹅毛不浮，唯有松、柏、槐、榆、桧五木，可浮于其上，造舟往来。
　　陈洛微微皱眉，之前看的时候没怎么太在意，但是现在一想，松、柏、槐、榆、桧这是什么，五阴木啊！
　　大河……会不会就是忘川？
　　想到这，陈洛顿时感觉浑身又有了精神。
　　去看看？
　　说干就干！
　　陈洛重新站起身，朝着城外走去。
　　……
　　走进城门之中，突然而来的阴影让陈洛有一种阴寒的感觉。
　　这城门似乎比自己想想的要更深一些，就好像是一段隧道一般，等陈洛走出城门，不知道是不是错觉，总感觉天色阴沉了一点。
　　鹅城因为有大河环绕，所以平日里也稍有人来，在城门外，只是两尊木雕士兵守着城门，看上去颇为诡异。
　　抬眼望去，远处确实有一条奔腾长河，河水并不是赤红，但也不清澈。陈洛犹豫了一下，还是朝着那大河走去。
　　大概走了半个时辰，陈洛终于来到大河的河边。看着河水，陈洛眉头蹙起。
　　如果说其他河水都是流动，那眼前这条河水，仿佛是蠕动一般。
　　环视一圈，这河上并没有渡船。
　　陈洛随手捡起一块石头，往河里一扔，那石头掉入河中，连一个水花都没有激起，就直接沉入水底。
　　陈洛想要伸手去感受一下这河水，只是自己的脑袋刚刚探出，就看到河中倒影出一副面孔，那面孔扭曲，七窍流血，似乎在喊着什么！
　　陈洛一惊，向后一退。
　　有古怪！
　　此时陈洛也不去多想什么，连忙转身打算回城。
　　就在此时，突然一滴水底落在陈洛的脸上。
　　陈洛楞了一下，抬起头，只见天空中落下了淅淅沥沥的雨水。
　　在雨水中，原本一片枯草的岸边，突然有一朵朵花朵绽放。
　　那是红色的花朵，开放起来就像一团火焰一样。
　　仿佛是火焰燎原，一刹那这样的花朵蔓延开来，开遍了岸边，陈洛仿佛站在一处花海之中。
　　陈洛的耳中听到了一些动静，他缓缓回头，就看到那大河河水居然开始泛红，几个眨眼的功夫，就化作了鲜艳的血红色。
　　然后，一个个影子从河水中爬了出来，透出惊天的凶气。
　　“不好！”
　　陈洛大惊，连忙朝着鹅城拔腿跑去，但是很快，陈洛突然感觉胸口一凉，他低下头，就看到一只像爪子又像手的东西，从自己的胸膛中穿了出来。
　　陈洛感觉意识越来越微弱，在他闭上眼前最后一刻，他看到无数红色的怪物冲向了鹅城。
　　随后，陈洛闭上了眼睛……
　　……
　　幽冥，丰都城。
　　麟皇站在寝殿的阳台上，望着一个方向，眼中带着担忧。
　　“陛下……该吃晚膳了。”上官婉儿在麟皇身后轻轻说道。
　　“撤了吧，朕今日没有胃口。”麟皇摆了摆手。
　　上官婉儿闻言，点了点头，但还是说道：“陛下，丰都王惊才绝艳，忘川之行，必然凯旋而归。”
　　“希望如此吧。”麟皇淡淡说道。
　　……
　　“少爷，少爷，快醒醒。”一声声催促声传入陈洛的耳中，陈洛感觉有人在推自己，缓缓睁开了眼睛。
　　“嗯？”陈洛一惊，自己之前不是在大河边被怪物杀了吗？
　　“少爷，你醒了。快，奴婢服侍少爷更衣。”小丫鬟见陈洛睁眼，连忙说道，“不然就来不及了。”
　　陈洛偏过头，看向小丫鬟，有些迟疑地问道：“来不及什么？”
　　“给老太爷请安啊！”丫鬟连忙说道，“今天可是老太爷告老还乡头一天，您是嫡长孙，该去请早问安啊。”
　　陈洛一惊，从床上坐起。
　　淦！
　　循环了！


第683章 剧情杀，怎么破？
　　循环了？
　　陈洛坐在床上陷入了沉思，小丫鬟见陈洛发呆，连忙娇滴滴道：“少爷，咱们赶紧更衣吧。不然管家夫人要责罚奴婢的……”
　　陈洛回过神，又看了看小丫鬟，想了想，暂时按捺住心中生起的无数个疑问，从床上下来，任由小丫鬟替自己更衣。
　　而同时，他的脑中也在心思飞转。
　　这里是一个新世界吗？
　　目前来看，大概率不是，很可能就是忘川这个诡迹秘地。
　　陈洛重新回忆之前麟皇曾经和他说过的这些幽冥诡地的由来。
　　当年两界分崩，原本覆盖幽冥的古天道化作了碎片，这些碎片有的只是单纯的天道之源，有的则蕴含着天道规则。
　　后来在岁月的流逝中，大部分碎片都被幽冥吸收，但总有一些强横天道规则抗拒幽冥，自行演化出一个个空间，这些空间，就是幽冥诡地。
　　因为这些规则少了完整天道的约束，所以会发生一些异变，不过无论如何诡秘，在根子上还是和古天道有关，有迹可循！
　　“所以，如果这里真的是忘川的话，那先要明确这里的古天道规则！”陈洛心中有了一个想法，此时，丫鬟也已经替他更衣完毕。
　　一切就和上一次一样，陈洛跟着丫鬟穿廊过桥，来到了府宅深处的小院。
　　“再从这个爷爷口中试探一下。”陈洛心中打定主意，“问问他关于城外大河的事情！”
　　这么想着，陈洛走进小院中。
　　“孙儿给……嗯？”陈洛的话说到一半，突然楞在原地，脱口而出，“你是谁？”
　　原来面前的老者，并不是他第一次见到的“爷爷”，而是另一个人！
　　这人看上去有些眼熟，却一时想不起来。
　　对面的老者听到陈洛的问题，微微皱了皱眉头：“怎么了？自己爷爷都不认识了？”
　　陈洛一惊，看了看站在旁边的管家，那管家倒是没变，此时只是有些担忧地看着自己。
　　“啊，爷爷恕罪。孙儿昨日看书太晚，一时间有些恍惚！”陈洛连忙开口解释道。
　　看来并不是完全循环，这处秘境发生了一些自己不知道的变化。
　　那老者上前，伸手抓住陈洛的手腕，似乎在为陈洛把脉，口中说着：“脉象倒是平稳，不像是中了风邪。”
　　说完，老者收回手，笑道：“日后若是睡得晚，就不必来请安了。年轻人，睡得足是好事！不像我们这些老骨头，不敢多睡，怕睡着睡着就再也睁不开眼了。”
　　“爷爷身体强健，寿比南山不老松，一定会长命百岁的。”陈洛连忙附和了一句。
　　“哼，你父亲就教会你这些口舌吗？”老者嘴上说着嫌弃，表情却是一副开怀的模样，“好了，你先回去再休息休息。过几日老夫要考教你的功课！”
　　“是！”陈洛连忙行了个礼，也不敢再多问什么，连忙退出了小花园。
　　……
　　“爷爷”换了人让陈洛更加疑惑，丫鬟没变，管家没变，怎么单单是和自己这个身份最有关系的“爷爷”变了。
　　这里面是有什么秘密吗？
　　陈洛一路思考朝着自己的住处走去，走着走着，突然脑中一道闪电划过，让他脚步一顿。
　　他想起来了！
　　那个“爷爷”的脸，他知道为什么自己觉得面熟了。
　　是那个“八香汤”店里的掌柜的！
　　不过上次自己去八香汤店铺的时候，那掌柜的不过四十岁上下的样子，现在换成了他爷爷那般八十岁左右的模样，所以一时间只是面熟，但没有认出来！
　　想到这，陈洛连忙朝府邸外跑去。
　　如果“八香汤”掌柜的成了自己的爷爷，那现在那里的掌柜的又是谁呢？
　　……
　　陈洛一口气跑到了“八香汤”的店铺，小二连忙迎了上来。陈洛仔细看了看，嗯，小二没有变。
　　陈洛来到上次自己坐下的桌子旁，看了看周围，上次虽然没有留神，但是还有些印象，前桌是一对爷孙，左边那一桌是一个满脸横肉的大汉，这些都没有换人。
　　“小二，你们掌柜的呢？”陈洛开门见山问道。
　　小二楞了一下，说道：“这位客官，我们掌柜的出门有点事，马上就回来。您找他有事吗？”
　　陈洛想了想，说道：“也不是什么大事，你们店里的八香汤做的不错，想问他愿不愿意去京城开一家，本公子出资。”
　　那小二一惊，连忙陪着笑脸道：“客官您稍坐，我去喊掌柜的回来。”
　　说着，那小二对另一个人示意给陈洛上一份八香汤，自己就匆匆走了出去。
　　此时陈洛也留下些心思，竖起耳朵偷听周围人的谈话。
　　“今日天气不错，正是出游的好时候啊。”
　　“听说翠轩阁的小云烟昨日梳拢，不知哪里的豪客豪掷千金啊！”
　　“刘二哥家里的孩子要生了，也不知道这一次是不是个带把的！”
　　“我听说北边的蛮子想要窃取咱们的国运，被国师带人给破了阵。眼下蛮子那边受反噬了啊……”
　　一条条市井议论传到陈洛的耳中，陈洛听了一通，却没有发现什么有价值的消息。
　　这时他的八香汤做好，端了上来。
　　陈洛拿起八香汤，刚要喝一口，突然后面又被人撞了一下，手上一抖，碗里的八香汤洒落一地。
　　“嘿嘿，我发了，我发了……”一个眼窝凹陷的中年人抓着陈洛的胳膊，兴奋地喊着，“我发财了，我发大财了！”
　　陈洛一愣：嗯？不是范进？
　　“哎哟，快出去，出去！”此时，那出门找掌柜的小二正好回来，见状连忙上前抓住那拉着陈洛的疯汉，往外面拖去。
　　陈洛下意识要抓住那个疯汉，伸出手却没抓住。那小二似乎十分熟练，转眼就将疯汉拉了出去，陈洛正要追上去，一个身形富态的人挡住了陈洛的路。
　　对方拱了拱手：“鄙人正是正是这间店铺的掌柜，听小二说，阁下找我？”
　　陈洛一愣，打量了一下对方。
　　这是一个之前没有见过的人！
　　不对，见过！
　　陈洛脑中飞快回忆，一个人影迅速和面前这掌柜的重合起来！
　　这是那个在衙门口被杀的吏员！
　　见陈洛看着自己有些出神，那掌柜的误以为陈洛被刚才的情况吓到，解释道：“那个疯汉叫沙竹攀，原本在我对面开了个茶庄。”
　　“老想着一夜暴富，一年时间，结果上了别人的当，把家当都赔了进去。老婆带着孩子投了城外的大河，人就疯了。”
　　“唉，也是可怜人！”
　　陈洛微微皱眉，又变了？
　　“爷爷”和这个“掌柜的”，是对应的变化，但是这沙竹攀怎么也变了？
　　那是不是说，这个城里其实还有一个没有考中的范进？
　　“不对！”
　　陈洛突然想到了一件事。
　　无论是范进还是这个沙竹攀，都发生了碰撞自己，然后打翻了自己手中八香汤的事情，而且他们的对话对象非常明显，就是自己！
　　问题是，自己的行为是随机的啊！
　　假如自己不走进这八香汤食铺，那他们还会出现吗？
　　新的问题在陈洛的心里冒了出来。
　　不要慌，不要慌，遇到新的问题的时候，一定要学习那些大反派。
　　绝对不能失去希望。
　　要邪恶地翘起嘴角，冷笑着说一句“事情变得有趣起来了呢”！
　　这一瞬间，陈洛察觉到那个沙竹攀应该就是重要的线索。
　　于是陈洛朝掌柜地拱了拱手，随后飞快地跑了出去。
　　陈洛看到了沙竹攀走进了和上次范进一样的小巷，连忙追了上去。
　　因为是重来一次，所以这一次他动作快上了不少，等追到小巷的时候，陈洛还能看到对方的背影。
　　陈洛再度追上去，可是那沙竹攀转出了小巷，紧接着，一支出殡的队伍就出现在陈洛的眼前。
　　这一次陈洛没打算避让，而是要直接冲过去，去追沙竹攀，但是当他看清那出殡队伍的时候，突然一愣！
　　如果没记错的话，上一次捧着牌位的应该是一个二十来岁的年轻人，怎么现在换成了一个五六岁的幼童？
　　这里也变了？
　　眼见沙竹攀就要消失在自己的视线中，陈洛暂时也顾不上这出殡的队伍，直接从他们身边跑了过去，等转出小巷，却没有看到沙竹攀的身影。
　　“你在找我吗？”突然，一道阴冷的声音在陈洛身后传出。
　　陈洛猛然回头，不知何时，沙竹攀出现在了他的身后。
　　此时的沙竹攀，哪里有之前疯癫的模样，整个人都阴沉着脸，仿佛换了一个人一样。
　　“你是谁？”陈洛沉声问道。
　　“一切都将忘却，你又何苦执着追寻？”沙竹攀没有回答陈洛的问题，而是突然说了这么一句话。
　　“滴答！”
　　一滴雨水落在了陈洛的脸颊。
　　陈洛疑惑抬起头，就看到天空中有雨落下。
　　“嗯？”陈洛皱起眉，“和上次下雨的瞬间不对啊。”
　　突然，陈洛想起上次下雨时大河的异变，连忙抓起沙竹攀的手，说道：“先躲一躲，我有事情要问你！”
　　可是就在此时，那雨水落在沙竹攀的身上，沙竹攀浑身立刻膨胀扭曲起来。
　　在陈洛的视线中，沙竹攀的五官几乎被“挤”了出来，他的皮肤开始变成血红色，身上的衣服被挤爆，化作了一个巨大的肉虫。
　　在他的身上，有无数的面孔浮现出来，嘶吼着，惨叫着。
　　这是之前大河里爬出来的怪物！
　　这一刻，天空突然阴沉下来，仿佛瞬间就来到了傍晚时分。
　　那肉虫张开嘴，仿佛无数声音夹杂在一起：“忘记吧……忘记吧……都忘记吧……”
　　肉虫叫嚷着，就朝着陈洛扑了过去，陈洛转身就逃，可是并没有逃远，就感觉到眼前一黑，顿时失去了所有的力气，倒了下来……
　　……
　　“少爷，少爷，快醒醒。”一声声催促声传入陈洛的耳中，陈洛感觉有人在推自己，再一次缓缓睁开了眼睛。
　　“又死了……”陈洛盯着已经不算陌生的屋顶，长叹了一口气，“算了，往好的方面想，这不是循环，只是无限SL！”
　　陈洛看了眼旁边面色焦急的小丫鬟，直接从双上下来，张开双手：“更衣吧！”
　　“我去给爷爷请安！”
　　小丫鬟一愣，随即反应过来，连忙开始给陈洛更衣。
　　此时，陈洛脑海也在飞速思考。
　　“一切都将忘却，而我却执着追寻！”陈洛心中回想着之前那“沙竹攀”的话，心中暗自思量。
　　“第一次的时候，我追过两次人，一次是范进，一次是那女刺客。但是两个都没有追上。”
　　“或许说是差的太远，他们根本没有察觉到我在追他们！”
　　“上一次，我速度快了一些，被沙竹攀，也就是第一次时范进的角色注意到了。”
　　“所以发生了后面的变化！”
　　陈洛心中大概估摸了一下，第一次大河异变，怪物从河水中爬出来的时候，大概是傍晚时分，而上一次沙竹攀异变，化作那大河怪物杀死自己，从时间上看，也就是上午巳时左右。
　　但是当异变开始之后，天色变了，一天的时间仿佛瞬间消逝，那时间直接来到了傍晚时分，大体上和第一次大河异变的时间相同。
　　还有一点，就是那雨水！
　　两次都下了雨！
　　“那么，他说的话到底是什么意思？”
　　“一切都将忘却，是忘却什么？很明显，我保留了每一次的记忆啊！”
　　“我执着追寻，他说的追寻，是指什么？是指我在追他这个人，还是别的什么东西？”
　　陈洛眉头皱起，这问题似乎越来越多了。
　　嗯，事情似乎变得有趣起来了呢！o(╥﹏╥)o
　　……
　　按部就班穿好衣服，去给“爷爷”请安，果不其然，“爷爷”的模样又变了一个人。
　　陈洛不动声色，请过安后，和对方聊起了城外大河的事情。
　　“那条河啊，据说很早就存在了。”爷爷听到陈洛的问题，缓缓解释道，“有位高人说，那河水不吉，需要人气镇压，这才有了鹅城！”
　　“不过鹅城建城之后，倒是气运鼎盛，到现在除了几十个状元，朝中官员也不在少数。”
　　“就是老夫，也有不少人说是沾了鹅城的气运，才官运亨通啊！”
　　陈洛继续问道：“那爷爷，你见过大河边开的花吗？”
　　“花？”老者一脸疑惑看向陈洛，“大河边的土地特殊，除了野草什么也种不出来，哪来的花？”
　　陈洛张了张嘴，口风一转，说道：“我在一篇古籍上看到，说大河边原来有花，红色如火，向阳而开。”
　　老者听到陈洛的说法，皱起眉，似乎在思索什么，足足半刻钟后，老者才重新开口道：“没有人见过那样的花。”
　　“老夫年幼时也曾看过一部古籍，上面倒是提到了你说的那种花。”
　　“是那指点建城的高人说的！”
　　“他说，大河彼岸，有红色花，又名彼岸花。”
　　“花开千年，叶落千年，叶落花方开，恰如生死，本是同根生，一生不相见。”
　　说到这，老者喝了一口茶，道：“那高人还说，花开之日，便是鹅城生去死来之时。”
　　“不过是些故老相传的趣闻罢了，你好好读书，休要将这些怪力乱神放在心上。”
　　陈洛听到老者的对话，面上连连点头，心中却欢喜无比。
　　彼岸花！
　　蔓珠莎华！
　　确定了，这里就是忘川。
　　谢天谢地，自己还在闲书的世界里！
　　太好了。
　　之前虽然觉得大概率是幽冥秘地，但是心中还是忐忑，现在算是放心了。
　　接下来，只要破解这处秘地就好了！
　　……
　　拜别“新”爷爷，陈洛这一次没有直接出门，而是进入了书房里。
　　他要重新理一理。
　　到目前为止，出现的变数是：自己家爷爷、发疯的范进/沙竹攀、还有那支出殡的队伍。
　　爷爷这里好像是出生必带挂件，可以改动的空间不大。
　　那就是“疯子”和“出殡”这两个地方。
　　如果自己不进八香汤的食铺，会不会遇上疯子呢？
　　如果自己在疯子被小二拉出去之前就抓住他，他会不会变异呢？
　　还有那个出殡队伍，难道每一次棺材里躺的都不是同一个人？
　　嗯，去试一试！
　　陈洛再次朝着府邸外走去。
　　……
　　首先，陈洛尝试着进去八香汤的食谱，果然，在自己要喝汤的时候，又有人撞了自己。
　　不过这一次，却是一个二十多岁的年轻人，要和自己比诗。
　　人又变了！
　　陈洛拦住了要拉他走的小二，听掌柜的介绍，这年轻人姓方，叫方仲永，年幼时也算神童，可越来越平庸，在一次做诗被群嘲后，就疯了。
　　随着那方仲永歪着头，念出了一首打油诗后，陈洛随便应付了一个名句，紧接着，那方仲永似乎受到了什么刺激，面色大变，喃喃道“你怎么可能比我厉害，你怎么能比我厉害”就跑了出去。
　　等到陈洛追出去的时候，天空突然阴沉下来。
　　随后开始下雨！
　　在陈洛眼中，所有被雨水打湿的人都化作了大河怪物，朝着陈洛扑来……
　　……
　　“少爷，少爷，快醒醒。”一声声催促声传入陈洛的耳中，陈洛感觉有人在推自己，再一次缓缓睁开了眼睛。
　　陈洛缓缓睁开眼睛，望着熟悉的屋顶。
　　淦！
　　又TM死了。
　　……
　　更衣、请安、出府，陈洛这一次选择不进八香汤食铺，只是在外面看着。
　　足足过了一个时辰，什么都没有发生。
　　按照之前的时间进度，这个时候自己都已经追了出去。
　　“难道我不进去，就触发不了剧情？”陈洛皱了皱眉，决定先把“疯子”这一趴放下，去看看出殡那边的情况。
　　走进小巷子，很快，陈洛就看到了出殡的队伍！
　　果然，自己进入小巷子的时间也不一样，但是自己不踏入小巷子，这支出殡的队伍就不会出现。
　　这一次，出殡的队伍又发生了改变，这一次，捧着牌位的人变成了一个娇滴滴的小娘子。
　　陈洛留意看了一眼那牌位，上面居然写着“范进”的名字。
　　“范进死了？”陈洛有些疑惑，眼看着那出殡的队伍就要从自己身边走过，陈洛一狠心，直接伸出腿，将抬棺的一人绊倒。
　　这人摔倒在地，其他人顿时也失去了平衡，一时间这棺材歪歪扭扭。最终又有一人摔倒，那棺材彻底翻到在地。
　　棺材盖被翻开，里面一具尸体滚了出来，陈洛仔细看了一眼，确实是第一次见到的范进！
　　就在此时，那娇滴滴的小娘子不知何时站在了陈洛面前，问道：“公子，你为何要这么做？”
　　话音落下，天空阴沉。
　　一滴滴雨水落了下来！
　　那面前娇滴滴的小娘子瞬间变化了模样！
　　……
　　“少爷，少爷，快醒醒。”一声声催促声传入陈洛的耳中，陈洛感觉有人在推自己，再一次缓缓睁开了眼睛。
　　陈洛长长叹了一口气，怎么没完没了啊！
　　……
　　“要不，摆烂？”陈洛犹豫了一下。
　　假如自己什么都不管，就让事情顺其自然的发生，甚至自己都不去观测他们，那是不是就可以度过一个平安夜。
　　等第二天到来，这个秘境就自然破了？
　　陈洛觉得这个方法值得尝试一下。
　　仔细回想，无论是疯子、还是出殡，都和自己密切相关，哪怕自己不去理会，但是也和他们发生了交集。
　　或许许多人以为自己只要不参与就行了，但是他们不懂双缝实验，不知道观测也会影响状态！
　　但是自己明白啊！
　　破局的要点很可能就是这个！
　　为了证实这一点，陈洛决定连爷爷那边也不去请安，直接在中途跑出了府邸，寻一个隐蔽的地方躲了起来。
　　一天时间，很容易熬的！
　　就在陈洛这百无聊赖的等待中，时间一分一秒的过去，总算熬到了傍晚。
　　这个时候，天空淅沥沥下起了小雨。
　　一群怪物似乎锁定了陈洛的位置，朝他奔涌而来。
　　陈洛：(￣ェ￣;)
　　……
　　“少爷，少爷，快醒醒。”一声声催促声传入陈洛的耳中，陈洛感觉有人在推自己，再一次缓缓睁开了眼睛。
　　毁灭吧，挺累的！
　　这怪物袭城原来是个剧情事件啊！
　　“关联在哪里呢？”陈洛皱起眉头。
　　如果那些事自己不理会，就让他们顺其自然，但到了傍晚时分，依然会下雨，全城都会变成怪物；
　　如果自己去干涉那些事件，就会提前解锁剧情事件，然后重新回到初始时间。
　　简直就是剧情杀！
　　貌似根本无法回避啊！
　　难道重点不在这上面？
　　陈洛想了想，除了疯子和出殡这两个事件外，自己还遇到了两个特殊事件——生子，还有行刺！
　　或许，这两件事上有破绽？
　　“去看看！”
　　陈洛站起身，第N次走出了府邸！


第684章 佛说七苦，忘川三生！
　　出了府邸，陈洛刻意绕了一圈，避开了八香汤的食铺，也躲开了那条必然会与出殡队伍相遇的小巷，从另一个方向前往那户生子的人家。
　　之前陈洛已经尝试过，在不触发“疯子”事件的时候，出殡事件依然进行，那就可以推测，“生子”事件也是一件独立事件！而这个事件，只要陈洛去观测，就一定发生。但是陈洛不观测，比如不走入八香汤食铺，那在那个时间点就不会发生。
　　若是推测成立，那就是说明所有的事件可能发生，也可能未发生。可能有人疯了，也可能没疯，可能有人死了，也可能那个人没死。
　　整个鹅城，处在一个既发生，又没发生的可行性中。换一句话，既存在，又不存在，既生，又死！
　　去他喵的薛定谔的猫！
　　自己不是穿越到东方玄幻的仙侠世界吗？不是天天都在和天道气运打交道吗？
　　怎么突然扯到这上面去了？
　　真真是福生无量天尊的师弟——福生量子天尊？
　　不对！
　　陈洛突然反应过来。
　　他是带着前世的认知来分析这个事件，所以不自觉想到了量子力学的范畴里。但是假如用这个世界的认知体系来分析这个事情，那会怎么解释呢？
　　陈洛边走边思考，突然间脚步一顿。
　　这种说法，是——
　　混沌！
　　一切可能都孕育在混沌之中。
　　混沌中没有时间和空间的概念，将这两个维度抹去，那一切都处在既发生又未发生的状态。
　　嗯……
　　陈洛认真想了想，感觉这种说法——
　　还不如量子力学好理解呢！
　　“先过去看看再说！”陈洛晃了晃脑袋，加快了脚步，很快就来到了记忆中那户生子的人家门前。
　　……
　　看上去是一户普通的人家，门脸不大，旁边有个铺子关着门，挂上了“东家有喜”的招牌。如果没有猜错的话，这铺子应该是这户人家的产业。
　　陈洛抬头看了看天色，距离记忆中孩子降生还有一点时间。但是为了避免沾染到其他的干扰，所以陈洛还是耐着性子在门口守着。
　　不知道过了多久，那门户之内突然传来一声响亮的婴儿啼哭之声。
　　“生了！”
　　陈洛连忙打起精神，观察周围的情形。
　　片刻之后，那户人家的主人打开门，笑嘻嘻地从里面走了出来，大声喊道：“苍天怜悯，诸邻护佑，我李家有后，母子平安啊！”
　　说完，主人家从袖子中掏出了大把的铜钱，撒了出去，路上的新人和早已等待在此的小孩子连忙弯腰去抢那铜钱。抢到以后，就起身朝着主人家恭喜一句，脸上都是一副乐呵呵的模样。
　　一枚铜钱滚到了陈洛的脚边，陈洛俯身捡了起来，也朝着主人公恭喜了一句。
　　按照前世玩游戏的逻辑，这个动作就是剧情触发开关了。
　　比如主人会说请人给自己孩子取名？又或者说孩子先天有疾，需要与有缘人认个亲之类的，这剧情不就来了吗？
　　只是陈洛道喜没多久，那主人家又是笑呵呵地转过身，走进了家中，砰的一声关上了大门！
　　热闹散场！
　　只留下陈洛独自站在门外。
　　“这……结束了？”陈洛一愣，完全没有什么异样啊。
　　难道关键是那个孩子？
　　陈洛望着那紧闭的大门，沉思了片刻。
　　现在去敲门，说要看孩子，估计会当成疯子，被打出来的吧？
　　眼下这具身体，可是废的很啊！
　　别说神功了，自己试了试不需要内力的招式，浑身就痛的不行。
　　没办法，经脉没通！
　　陈洛随即决定“生子”的事件先放一放，再去“行刺”那边看看一看。
　　反正无限SL，这一次就当趟路了。
　　……
　　又是一番赶路，陈洛来到了县衙附近，距离县衙不远处，依然是一群摊贩。
　　不过那卖瓜的窝棚不见了，那个位置上挂着两个字的招牌——凉粉！
　　卖凉粉的人也变了，一个老头，另一个则是地地道道的小伙子，而不是之前女扮男装的姑娘。
　　陈洛走进凉粉摊，叫了一碗凉粉，那老者给自己端上来的时候，陈洛先是一愣，随后乐了。
　　这老者的模样，不正是自己第一次醒来时拜见的爷爷吗？
　　莫名感觉到一种一人分饰多角的荒谬感。
　　没过多久，衙门下差了。
　　三三俩俩的衙役和吏员从衙门中走出来，陈洛立刻就将目光锁定那名年轻人。
　　不出意外的话，马上就要出意外了。
　　但是这可不是陈洛想看到的。
　　上次已经证明了，如果刺杀成功，那接下来等待陈洛的就是大河异变，怪物攻城。
　　陈洛仔细思考过，在这个世界里，他没有办法阻止有人发疯，也没有办法阻止有人出生，而出殡的话，虽然自己之前捣乱破坏了队伍，但若是没有怪物出现，自己最多只是制造混乱，也没办法破坏出殡的流程。
　　也就是说，在陈洛经历的事件中，唯有刺杀是他可以主动更改结局的！
　　或许变量就在这里。
　　顺着那年轻人的目光，陈洛看到走在衙役身后的一名长着山羊胡的吏员。
　　这是这一次的目标？
　　果然，当衙役与吏员走近，那“爷爷”率先发难，从桌子底下抽出了一柄长刀就冲了出去。
　　凉茶铺顿时一片混乱，众衙役反应过来，纷纷抽刀，将“爷爷”团团围住。
　　而此时，陈洛早就注意到那年轻人已经消无声息地走出了凉茶铺，绕到了一个隐蔽处。
　　与陈洛记忆中发生的场景一样，那吏员见到刺杀，大惊失色，转身就往衙门里面跑，而那年轻人正好就堵在了对方逃走的路上。
　　那年轻人从腰间拔出一柄匕首，冲向那吏员。
　　就在年轻人的匕首要插入吏员的胸膛的时候，一道风声袭来，年轻人下意识抬手一挡，直接将一把飞来的小板凳打飞。
　　不用问，扔板凳的人自然就是陈洛了。
　　他虽然经脉不通，施展不出武学，但是眼力还在。这一次暗算时机掌握得正好，将将打断了那年轻人发力的节奏。
　　就这么一晃神的功夫，那吏员得到了喘息之机，连忙绕开年轻人，继续朝衙门跑去。
　　那年轻人瞪了陈洛一眼，拔腿就要追上去，此时注意到这边的情况的衙役分出了两个人上前，又将年轻人拦住！
　　眼见着吏员跑入了衙门之中，陈洛松了一口气。
　　这个时间的结局改……
　　还没等陈洛下结论呢，突然间一滴雨水落在了陈洛的脸上。
　　陈洛抬起头，就看到雨点密集地从天空落下。
　　陈洛偏过头，就看到那些摊贩、衙役，还有行刺的爷孙，都开始化作大河怪物。
　　陈洛：(＊′□`σ)σ
　　这也不行？
　　……
　　“又重来了吧！”陈洛感觉到心累。
　　不过等了片刻，耳边并没有传来丫鬟叫起床的声音。
　　“嗯？”
　　陈洛这才缓缓睁开眼睛，但是下一刻，他整个人都呆在了原地。
　　他这一次，不是从卧室的床上醒来的！
　　他现在，站在街边！
　　周围人来人往，车水马龙！
　　他的对面，正是那户生孩子的人家！
　　这个世界，发生变化了！
　　陈洛反应了片刻，突然伸手，在胸膛上面摸索了一下，从里面掏出了一个挂坠。
　　那是一根红线，挂着一枚铜钱！
　　陈洛眼神一眯，这铜钱，是之前那户人家庆生时洒落的铜钱！
　　难道这变化是源自这枚铜钱？
　　就在陈洛思考的时候，那户人家中走出了一个中年汉子，对方看了眼陈洛，喊道：“兔崽子，发什么呆，赶紧去学堂！”
　　说完，就走到旁边的店铺旁，开始卸门板，看样子是要开张了。
　　陈洛一愣：“兔崽子？喊我？”
　　直到这个时候，他才发现好像周围的人都比自己高了很多啊。
　　他低下头，只见自己手小腿短，分明就是一个七八岁的童子身体。
　　这时，一个中年女子也从门中走了出来，拿了一块糕点，塞进陈洛的手里，摸了摸陈洛脑袋，笑着说：“就知道你在等娘给你拿糕点。”
　　“这次看好了，别被同窗抢走了哦。”
　　说完，那中年女子也跟着走向家门口的店铺，去帮那男子了。
　　陈洛：(#｀°Д°′)！！
　　看那中年男子的衰老程度，要是没猜错的话，我——
　　现在是之前那出生的婴儿！
　　……
　　“小呀么小儿郎，背着个书包上学堂，不怕那太阳晒，也不怕……呸呸呸……”陈洛拍了拍自己的脸。
　　怎么变成小孩了，心智都不成熟了！
　　陈洛咬了一口刚刚那女子给自己的点心，继续走在熟悉的道路上。
　　上学堂？开玩笑，当时是逃课啊！
　　既然自己变成了之前的婴儿，那原本自己在这个世界的第一个身份又怎么样了呢？
　　陈洛现在正是朝着那原本身份的府邸走去。
　　不过当陈洛来到那府邸前，不由地皱起了眉头。
　　这还是之前那个二品大员的府宅吗？
　　大门上的铜漆剥落，门口的铁铸狮子也泛起了一层铁锈。看样子似乎是很久没有人打理了。
　　侧耳细听，那门后也没有一点声音。
　　“没人？”陈洛想了想，看向不远处的菜摊，连忙快步走了过去。
　　“婆婆……”陈洛来到菜摊跟前，找了个面相善良的老妇人，连忙笑嘻嘻地迎上去，说道，“你知道那户人家的人去哪了吗？”
　　说着，陈洛做了个不好意思的表情，说道：“我老师说，他们家有好多书，我想去讨本书来看。”
　　爱学习的小孩到哪都是受人喜欢的，那老妇人听着陈洛甜滋滋地喊声，也笑嘻嘻说道：“好孩子，你老师说的没错，他们家是是当大官的，有很多书，但是现在家里没人了。”
　　“啊？为什么？”陈洛一脸天真，瞪大了眼睛，问道。
　　那老妇人左右看了一眼，说道：“唉，可怜人啊，都死了！”
　　“回家去吧！”老妇人拍了拍陈洛的脸蛋。
　　陈洛心中一惊：死了？
　　他连忙一副好奇的表情，说道：“死了？怎么死的？”
　　老妇人一皱眉头：“小孩子家家的，问这些生生死死的问题做什么？快回家去！”
　　陈洛嘴巴一嘟，拉住老妇人的手：“婆婆，你告诉我吧。”
　　“我回去可以跟同窗说，他们就会觉得我最厉害了。”
　　老妇人摇摇头：“不行不行，你听了要做噩梦的。”
　　“我不怕！”陈洛连忙保证道。
　　老妇人受不住陈洛的纠缠，只好说道：“婆婆也是听人说的。”
　　“嗯嗯嗯。”陈洛连忙点头，一副洗耳恭听的乖巧模样。
　　那卖菜的老妇人见陈洛这个样子，只好开口道：“听说啊，那府里的小少爷，是个聪明的人，以后的官胚子。”
　　“八年前，有刺客在衙门门口行刺主簿大人，被那小少爷撞上了。小少爷扔了板凳，把刺客拦住，主簿大人因此得救。”
　　“但是刺客却逃了。”
　　“后来刺客回来报复，把那小少爷给暗杀了。那大官老太爷见到孙儿惨死，也当场咽了气。”
　　“再后来这家在京城当官的老爷觉得这宅子晦气，就遣散了府里的下人，再也没回来过。”
　　陈洛听到老妇人的话，当场愣住。
　　什么意思？
　　我破坏了刺杀，然后我被刺客报复，接着我成了当年的那个出生的小孩。
　　这不是循环！
　　时间是在往前推移的。
　　这是一个线性时间的世界？
　　“孩子，吓着了？”那老妇人见陈洛呆在原地，有些慌张，拍了拍陈洛的脸，陈洛这才回过神来。
　　“我没事，婆婆。”陈洛摇了摇头，“谢谢婆婆！”
　　说完，陈洛转身快步离开。
　　现在，要重新梳理一下情况了！
　　……
　　找到了一个僻静的地方，陈洛从小书包里拿出了纸和笔，开始分析这一次的变化。
　　首先，这个世界，和上一个世界，看上去是同一个世界，中间的时间隔了八年。
　　其次，如果这个八年后的世界存在的话，就意味着没有大河怪物！
　　那是不是意味着，在这个世界，自己可以看到第二天的日出？
　　可是如果是这样的话，又要怎么回到正常世界呢？
　　犹豫了片刻，陈洛决定等一手！
　　先确定怪物会不会出现！
　　又是半天的等待，天色渐晚。
　　陈洛保持着抬头的姿势，望着天空。
　　终于，一滴雨滴落到了陈洛的脸上！
　　陈洛转过身，那街头的行人一个个都停下了脚步，随后，化身成为了肉虫怪物！
　　(╯°□°)╯︵┻━┻
　　淦！
　　……
　　耳中传来嘈杂的声音。
　　睁开眼，陈洛重新站在了街头，正对着那户人家，旁边还有个铺面落着门板。
　　“兔崽子，发什么呆，赶紧去学堂！”一个中年男人走了出来，朝着陈洛喊了一声，就走向旁边的铺面准备开张，不一会，一个中年女子走出来，往陈洛手中塞了一块糕点。
　　“就知道你在等娘给你拿糕点，这次看好了，别被同窗抢走了哦。”
　　第二个存档点，石锤了！
　　“娘……”陈洛突然喊道。
　　那中年女子回过头，看着陈洛，温和一笑：“怎么了？”
　　“娘，我想喝八香汤。”陈洛有些“腼腆”地说道，“你给我点银子吧。”
　　那女子瞪了陈洛一眼：“你平时不是最讨厌喝那道汤的吗？是不是要银子做别的事情？”
　　陈洛连忙摆手，说道：“夫子让我们为八香汤写首诗，我想再去尝尝！”
　　那女子这才笑了笑，从怀里拿出一枚碎银子，放在陈洛手里，说道：“那诗写好了念给娘听听，不然娘就跟你爹说！”
　　“谢谢娘！”陈洛兴高采烈接过银子，连忙转身朝着八香汤的食铺跑去！
　　……
　　这一次，陈洛换了一个想法。
　　时隔八年，出生这个事件明显被自己占了，行刺的时间也成为了过去。
　　那“发疯”和“出殡”呢？
　　会不会因为自己的变化同样也发生了变化？
　　所以陈洛打算再去那家食铺试验一下。
　　……
　　还是那家八香汤的食铺，陈洛走了过去。
　　见是个小孩，小二也没有多上心思，上前随意问道：“小客官，要点点什么？”
　　“八香汤！”陈洛爬上椅子，拿出那枚碎银，拍在桌子上。
　　“好嘞，八香汤一碗……”小二看了眼碎银，倒是没有直接拿走，而是朝着后厨高声吆喝了一句。
　　片刻后，一碗八香汤端了上来，陈洛捧起八香汤，等着有“疯子”撞上来。
　　但是直到陈洛把那一碗汤都喝完了，什么事情都没有发生。
　　“难道是我猜错了？”陈洛皱起眉头，放下了汤碗。
　　别说，这汤确实挺好喝的。
　　付过汤钱，陈洛再次根据记忆走到那条出殡的小巷，但是等了许久，依旧没有见到那只出殡的队伍！
　　陈洛犹豫了片刻，决定出城，再去那大河边看看！
　　那里，应该是一切变化的源头。
　　……
　　望着深邃的城墙，陈洛心中还是觉得有些不真实的荒谬感。
　　这城门看上去也就是不到十米深，但是走在里面，总觉得是走进一条隧道一般。
　　深吸了一口气，陈洛踏入城门，朝着城外走去。
　　那种压抑的感觉再次蒙上心头，陈洛不由得加快了脚步，只是当他踏出城门的那一刹那，一道强光射来，让陈洛不禁闭上了眼睛。
　　……
　　“少爷，少爷，快醒醒。”一声声催促声传入陈洛的耳中，陈洛感觉有人在推自己，再一次缓缓睁开了眼睛。
　　卧槽！
　　回第一个复活点了！
　　陈洛楞在了床上！
　　怎么回事？
　　自己怎么回来了？
　　猛然，陈洛下意识伸手去摸自己的胸口。
　　果然，那铜钱吊坠不见了！
　　陈洛从床上坐起来，仔细回忆。
　　自己只是去喝了一碗八香汤，然后穿越了城门……
　　难道是八香汤的原因？
　　“公子？”小丫鬟紧张地看向陈洛，“您哪里不舒服吗？”
　　陈洛没理会小丫鬟，直接翻身下床，拿起一件外袍，就直接跑了出去。
　　……
　　首先，陈洛直接跑到了城门处，看着那城墙下的城门通道，一咬牙，重新跑了进去。
　　但是当陈洛走出通道的时候，整个人就站在了城外，并没有发生重置。
　　然后，陈洛又重新跑到八香汤的食谱，点了一份八香汤。
　　汤端上来，陈洛刚要喝，身后再次不知什么时候出现一个人，撞向陈洛，陈洛早有警觉，直接闪开。
　　那“疯子”看了眼陈洛，没有说话，而是直接离开。
　　陈洛虽然发现对方有些古怪，但是犹豫了一下，还是决定先把手中的八香汤喝掉。
　　一碗八香汤下肚，陈洛抹了抹嘴，再度前往城门。
　　半刻钟后。
　　陈洛大喘着气，来到了城门口。
　　陈洛深呼吸了几次，抬起腿，走入了城门之中。
　　……
　　“漫长”的甬道，当陈洛走出城门时，眼前又是光芒一闪，但是这一次，陈洛重新睁开眼睛，自己还是站在原地。
　　但是世界，仿佛消失了。
　　陈洛仿佛置身在一片虚无的空间之中，他转过身，身后也没有什么鹅城。
　　一切，仿佛虚无！
　　紧接着，在陈洛眼中，这空间中出现了无数的气泡，而每一个气泡中，都有数不清的影子。
　　陈洛微微皱眉，看向其中一个气泡。
　　那个气泡中，有个年轻人发奋图强，正在刻苦读书，但是每一次考试都不尽人意，每一次都名落孙山。
　　终于，当这年轻人头发花白之时，终于，在一次放榜后，他依然没有看到自己名字，整个人从痛哭在到狂笑，然后，疯了……
　　陈洛再看向另一个气泡，气泡中，一名大臣正在彻夜书写奏折，突然咳出了一口鲜血，倒在了案桌上。
　　后来，他向皇帝辞行，上了还乡的马车。他知道自己命不久矣，他想叶落归根。
　　第三眼，陈洛又望向另一个气泡。一个中年模样的人似乎喝醉了酒，闯进了一户农家，不久后，提着裤子跑了出来。
　　那农家中走出一个衣衫不整的女子，看见了不远处的水井，就扑过去要投井，被一名路过的老者飞身救下。
　　见那老者有功夫，女子跪下苦求，要老者收她为徒。
　　再一次，第四个气泡，一名女子死死拉着棺材边缘，撕心裂肺地哭着，那棺材内，躺着一名和她年岁相当的男子。
　　陈洛望着面前那一个个气泡，里面是一段段人生。
　　气泡逐渐上升，陡然间开始一个个破裂，那气泡中的人生也就烟消云散。
　　但是陈洛注意到，每一个气泡破灭，就又会有一段气泡凭空浮现，而这些凭空浮现的气泡，里面的画面，都是从一个孩子的降生开始！
　　……
　　“如果说，一切可能性都蕴含着混沌之中。那么，具体到人，就是尚未降生的先天状态。”陈洛突然间福至心灵，“一旦降生，一切就有了条理。”
　　陈洛微微闭上眼睛，心念飞转。
　　“忘川……忘川……”
　　“一切皆会遗忘，你有何必执着追寻？”陈洛再次响起不记得第几次世界中，那“沙竹攀”和自己说的话。
　　“这一个个气泡中度过的，是人生！”
　　“气泡灭，人生便是走到了尽头。”
　　“那这些新生的气泡呢？”陈洛望向那随着老气泡破碎而生出的新气泡，抓住心中一道闪念，“生死循环，轮回不空！”
　　陈洛眼前一亮，重新望向那些气泡。
　　在陈洛的经历中，只有那些特定事件，主角一直在变，比如食铺中撞自己的疯子，最开始是范进，第二次是沙竹攀，第三次是方仲永。
　　但是其他人无论自己经过几次循环，都没有变过。
　　比如叫起床的丫鬟，爷爷身边的管家，食铺里的食客，扔铜钱的汉子，还有那些衙役……
　　“那些事……”
　　陈洛目光扫视过去，落在一个出生事件的气泡上。
　　“这是生！”
　　然后，是爷爷年老咳血，上请归乡。
　　“这是老与病！”
　　随后，是趴在那棺材上痛哭的女子。
　　“死？不，不仅仅是死，还有，爱别离！”
　　“情侣之爱，父母之爱，朋友之爱，生死相隔！”
　　“一生所爱，爱别离！”
　　陈洛的目光落在那些“疯子”的气泡上。
　　“求功名不得！”
　　“求钱财不得！”
　　“求名誉不得！”
　　“这是，求不得！”
　　最后，陈洛的目光落在闪现着行刺画面的气泡上。
　　“这是，怨憎会！”
　　陈洛深吸一口气：“生、老、病、死，爱别离，求不得，怨憎会！”
　　“这是，佛说人生七苦！”
　　“这七件事，无人能够逃避！”陈洛默默点了点头，“所以，他们的主角一直在不停地变！”
　　“每个人，都会经历这七苦！”
　　陈洛微微皱眉。
　　若是这么理解的话，那天降大雨，怪物袭城呢？
　　如果说，鹅城的一天，就是所有人的一生。
　　傍晚来临，也就是气泡破碎，一切重来？
　　不对，重点不是怪物，是那雨水！
　　陈洛心中猛然惊觉！
　　那雨水，才是真正的忘川！
　　但是紧接着，陈洛眉头骤然蹙起——
　　不对！
　　古天道存在轮回，其中遗忘的规则至关重要，随后古佛门介入轮回。
　　可是古佛门的轮回，不会是这般暴力的手段，他们讲的是普渡，而不是直接摧毁！
　　这种手段，这种教义道理……
　　陈洛眼中光芒一闪——
　　“白莲魔佛！”


第685章 奈何桥起，孟婆受封
　　佛说解脱，从来不是一刀了事，送人轮回。
　　佛说众生皆苦，也绝不是逃避承受，一死了之。
　　佛要替众生苦，代众生哀，作慈航普渡，跨越茫茫苦海，登临极乐彼岸。
　　陈洛望着面前一个个气泡破灭又重生，强迫自己冷静下来，去分析眼下的局势。
　　首先，可以确定的是，即便是大菩萨出手，也不会让他有现在这样宛如凡人的感觉，那只有一个答案——上古天道规则的力量！
　　忘川是上古天道碎片所形成的规则小世界，在这个小世界内具备天道压制的威权也并不稀奇。
　　但是上古天道完整之时，人间生灵还要追溯到妖族之前的巫族，那个时候佛祖尚未降生，佛门并不存在。
　　所以这一次忘川中出现的鹅城，以及那种种特定事件表现出来的众生之苦，只能是佛门道理侵染忘川造成的。
　　麟皇的生死大道不出手，婆娑净土则根本没有大道，那出手的目标就很明确了——掌握佛门轮回大道的白莲魔佛！
　　不用细想也知道，一旦忘川的规则变成了白莲净土的形状，就会被那条佛门轮回大道吸收，从而弥补之前受到的损失，追赶麟皇的生死大道，继续争夺幽冥。
　　“所以……是我们来晚了？”陈洛喃喃道。
　　眼下的局势很清晰了，他已经陷入到被白莲魔佛干扰的忘川规则之中。
　　现在的关键是，如何破局，甚至反客为主！
　　陈洛环视自己所在的这片空间，由于缺了神魂感应，实在发现不了什么。眼前只有那一个个破灭又诞生。
　　陈洛犹豫了一下，伸出手，点向了其中一个刚刚诞生的气泡。
　　当陈洛的手指触碰到上面的时候，那气泡立刻破碎，气泡中散发出一股诡异的力量，直接将陈洛包裹起来。
　　随后，陈洛眼前一黑，就感觉到身体在不断地坠落，似乎有各种声音在自己耳边环绕，当最后一道婴儿啼哭声响起时，陈洛感应到自己的身体终于站稳。
　　他睁开了眼睛，眼前是熙熙攘攘的街头。
　　又是鹅城！
　　……
　　“果然，我现在是待在气泡中。”陈洛皱起眉，正要思索的时候，突然身后传来敲锣之声。
　　陈洛回过头，就看到街道的不远处，有一道仪仗队伍，当中是一顶朱色的大轿，三班衙役在前方开道，一身青色官袍的县太爷在轿子旁陪同。
　　“哎呀，是赵府的老爷子啊！没想到这么快就回来了。”
　　“是啊，那可是二品大员啊，这算是咱们鹅城的最大的官了。”
　　“以后咱们要是受欺负了，也有个告状的地方了！”
　　“对啊对啊，都是乡亲，老太爷肯定比县太爷想着我们。”
　　听着周围的议论，陈洛一愣。
　　那是“爷爷”？
　　那没道理自己还站在这里发呆啊！
　　陈洛连忙找了个街边的成衣铺子，进去找到一片铜镜，照了照自己。
　　镜子里，不是之前每次更衣时看到的官宦少爷的模样，也不是捡到铜钱后的孩童模样，而是陈洛自己！
　　这一次，陈洛就是陈洛，没有鹅城中的身份！
　　“所以，我现在并不是这个梦幻世界的人！”陈洛眼前一亮，“我是我自己！”
　　“之前每次醒来，都是‘爷爷’回府的第二天，现在的时间，往前推移了。”陈洛暗自思量，“我跳出了七苦并存的‘那一天’……”
　　“这是不是意味着，我现在不再是棋盘里的一枚棋子，而是成了一名棋手。”
　　陈洛越想越觉得这个判断没有问题，之前每一次苏醒，都自带了身份，用佛门的角度来说，那便是“业”，所谓“人生酬业”，他不自觉就陷入其中。
　　而现在，他以本尊降临这个气泡世界，本就不在气泡世界的轮回之中。
　　也就是说，他现在和侵染忘川、制造这些气泡世界的白莲净土，是处在一个对等的地位上。
　　忘川的争夺，重新开始！
　　不过陈洛是怎么得到了这个资格的呢？
　　“八香汤！”陈洛眼前一亮！
　　……
　　梳理一下之前发生过的事情。
　　首先，陈洛每次要喝汤的时候，都会有“求不得”来撞他，让他喝不成。
　　为什么是求不得？
　　欲清醒而求不得！
　　之前若是认为“七苦”是正确的道理，那不让他喝八香汤就是正确的行为。而反之，这七苦是白莲魔佛的把戏，那不让他喝八香汤其实就是魔佛道理在阻止他恢复清醒！
　　但是最终，陈洛还是喝到了八香汤。
　　还是两次！
　　第一次，陈洛变成了小孩子，喝了一碗八香汤，在世界破碎后，重新回到了最开始的豪门少爷的身份。
　　第二次，就是陈洛以豪门少爷的身份喝下一碗八香汤，然后就进入了那样的空间之中，从而发现了如今忘川的真相。
　　随后自己重新进入气泡世界，便成为了一个局外人，同时也从棋子变成了棋手。
　　自己之前太执着去追寻“生、老、病、死、爱别离、求不得、怨憎会”这七苦的特定事件，却陷入了陷阱之中。
　　你在规则之内做的再好，解决的也永远是规则内的问题，却不是规则本身！
　　而这八香汤，似乎就是开启另外一套规则的钥匙！
　　……
　　陈洛熟练地找到了八香汤的店铺，此时就看到八香汤的掌柜正从里面走出来，在门口的一块木板上刷刷写了“招工”二字。
　　陈洛连忙上前，打招呼道：“掌柜的，招工吗？您看我行不行？”
　　那掌柜地回过头看了一眼陈洛，笑道：“行，怎么不行？”
　　“不过说好了，工钱月结，三两银子。天黑以后必须待在店里，不许外出乱走。”
　　陈洛闻言，在掌柜的说到那句“天黑以后必须待在店里”时，眉头不由地一挑。
　　果然有古怪！
　　……
　　很快，八香汤的食铺里多出了一个小二。
　　直到此时陈洛在发现，之前几次来到这里看到的后厨，其实就是一个空房间。在这房间后面的那堵墙上，有一个小窗口，不知道通向哪里，但是只要将空碗放上去，很快就会凭空生成一碗鲜香四溢的八香汤。
　　这不算奇怪，更奇怪的是，来八香汤食铺的客人，居然没有一个喝汤。
　　他们大多是闻了闻八香汤的气味，就露出心满意足的表情，然后扔下一枚铜钱，起身离开。
　　“掌柜的，他们怎么不喝啊？”趁着人少，陈洛问向掌柜的，“是不是咱们八香汤的味道不对啊！”
　　掌柜的停下手中打算盘的手：“怎么不喝？他们不是喝了吗？”
　　陈洛一愣，转过身，就看到桌子上的碗中空空如也。
　　卧槽！
　　陈洛留了个心眼，下一次再端上汤的时候，就一直死死盯着。
　　果然，那个客人只是闻了许久，然后放下铜钱，起身离开。
　　但就在客人起身离开之后，那八香汤竟然开始缓缓下降，等到客人走出店铺，那一碗八香汤也正好一滴不剩！
　　陈洛看了看那掌柜的，掌柜的仿佛一切都是理所应当，只是在低头整理账簿。
　　没等陈洛再问，又有新的客人走了进来，陈洛连忙迎上去。
　　……
　　忙碌的一天就这么过去了。
　　此时，天色渐暗。
　　陈洛望着天空，寻思是不是就要开始下雨了。
　　此时那掌柜的突然说道：“小陈，关门！”
　　“东家说了，傍晚之后不做生意！”
　　“东家？”陈洛一愣，他一直以为这掌柜的是八香汤的老板呢。
　　不过既然掌柜的吩咐，陈洛连忙前去锁门。
　　只是陈洛刚刚锁上门，就看到外面的街道上突然有一个小小的水渍。
　　接着，这水渍越来越多。
　　下雨了！
　　陈洛就站在门前，透着门窗，看着外面。
　　外面的雨水越来越大，到了最后，仿佛化作了瓢泼大雨。在大雨中，陈洛仿佛听到了古怪的吼声，紧接着，天空一下就黑了起来，仿佛直接进入了黑夜。
　　但是，陈洛再没有看到怪物！
　　返回大厅，陈洛坐在椅子上，正打算好好思考一番的时候，掌柜的端着一碗八香汤放在他的面前。
　　“来，喝一口。”掌柜的一脸笑意地说道，“你干的很不错！”
　　陈洛道了个谢，看着面前的八香汤，深深吸了一口，顿时感觉异香扑鼻。
　　端起汤碗，陈洛喝了一口，那八香汤入口，小小的一口仿佛化作了万里汪洋，直接冲进了陈洛的腹中，于此同时，一股香甜的气息向上，顺着鼻腔冲入了陈洛的脑海，陈洛不由得地一愣，顿时一个画面浮现在他的脑海，记忆翻腾……
　　……
　　“幽冥诡地有进入限制，一次性不能进入太多人。”麟皇看着陈洛，说道，“百问王李元芳正巧在那附近，我已下旨，让他护你进去！”
　　“另外，因为是白莲净土引天道之力打开了忘川之地，婆娑净土那边也派了一行菩萨与你同行！”
　　“若有危难，以你自身安危为重。”
　　陈洛点点头：“师伯放心，我一定带着忘川规则回来见您！”
　　说完，陈洛转身，离开了宫殿。
　　……
　　感受着口中八香汤的香气，陈洛眨了眨眼睛：刚才那画面是……之前自己来到忘川之前的记忆？
　　“怎么了？”掌柜的见陈洛发愣，连忙问道，“汤的味道不对吗？”
　　“不不不，是太好喝了。”陈洛连忙摇头，说完，又端起汤碗，咕咚咚的大口喝起来……
　　……
　　“丰都王，看来我们来晚了，白莲净土已经对忘川动手了！”陈洛和百问王以及一行菩萨站在彼岸花丛中，望着面前不知从何而来，又要去向何处的滚滚大河，那一行和尚长叹了一声。
　　此时在他们眼中，长河之上覆盖着一层金色的光芒，几乎铺满了整个河面。
　　“元芳，你怎么看！”陈洛望向身边的百问王，过了一回嘴瘾。
　　“他们在那里！”李元芳伸手指向忘川河底，陈洛顺着李元芳手指的方向看去，就看到在这大河之底，有两尊白莲净土的菩萨盘膝而坐，双手合十，他们面前各悬浮着一尊巴掌大小的白玉小塔，那小塔不断旋转，释放出道道金光。
　　“那是侵染忘川的源头，把他们杀了就好。”李元芳冷冷说道。
　　“百问王，此事并非如此！”那一行菩萨皱了皱眉，说道，“他们引的是佛门轮回大道吸纳忘川规则！”
　　“一旦开始，他们只是起护法之责，真正在吸收忘川的，是轮回大道！”
　　“这是规则道理之争！”
　　“即便杀了他们，也阻止不了。”
　　“那你说怎么办？”李元芳淡淡说道，“我乃是武将，只懂厮杀。陛下让我护丰都王取回忘川规则，那起码要出手做些什么！”
　　一行看向陈洛，双手合十：“丰都王，有个法子，但有些冒险。”
　　陈洛点点头：“但说无妨！”
　　“忘川这处秘地，有些特殊。其实早年间它就经过了我佛门几位如来的炼化！”
　　陈洛一愣，看向一行，一行继续开口解释——
　　“我佛门修轮回，其中这生死循环间的胎中之迷便是最重要的一环。”
　　“两界分崩，建木倒塌，‘遗忘’规则大半落在了幽冥，最后形成了这处忘川之地！”
　　“数位如来，都试图将这忘川规则完整炼入佛门大道中，圆满我佛门的轮回。但谁料尚未竟全功，就发生了波旬入侵，我释迦如来死战幽冥的事情！”
　　“白莲净土选择忘川，又融炼的如此迅速，想必多半是有我佛门前辈铺路的原因！”
　　陈洛点了点头，另一边李元芳却不客气说道：“你们这些和尚，说话就是啰嗦。是怕他们时间不够吗？”
　　“赶紧说正题，有什么办法！”
　　一行听到李元芳的话，也不见怒色，而是继续说道：“丰都王书写的《西游记》在我中央婆娑净土也有流传！”
　　“其中大乘佛法与小乘佛法之说，深得我佛要义。”
　　“若是丰都王愿意入这白莲侵染忘川之道，再在其中引起我佛门前辈的道理共鸣，兴许就能阻止……”
　　“不行！”没有等一行说完，李元芳就直接打断，说道：“你们佛门愿意舍身饲虎那是你们的事，不要让他人也与你们一般！”
　　随后，他偏过头，看着陈洛说道：“丰都王，莫要听这和尚说的轻松。想要如他说的那样入白莲侵扰之道，等于自愿进入白莲的轮回大道之中。”
　　“丰都王自身有大道护体，感觉不妥可以随时退出。”一行解释道。
　　“丰都王大道并未大成，况且这里面还有忘川的影响！若是丰都王出事，你一行担的起吗？”
　　李元芳说完，一行也沉默了片刻，说道：“这是贫僧能想到的唯一的法子。”
　　“白莲净土想必对忘川也做了多年的布置，这才一进入就可以接纳我佛门前辈的恩泽。事已如此，不这么做的话，只能坐看忘川归属白莲净土了。”
　　“我试试吧！”陈洛想了想，开口道。
　　“丰都王！”李元芳还要再劝，被陈洛抬手拦住。
　　“我自有分寸！”陈洛朝李元芳点了点头，又朝着一行说道，“该如何做？”
　　一行望向陈洛，先是合十一礼，然后指向忘川：“入忘川河底，放开神魂，贫僧可为王驾接引。”
　　“我与丰都王同去！”李元芳在一旁掷地有声说道。
　　……
　　八香汤食铺中，陈洛放下手中的汤碗，突然一笑。
　　七苦……
　　还少了一苦啊。
　　第八苦：五阴炽盛！
　　因为白莲伪佛本身就是走这一条路，所以不觉其苦，因此做不出来吗？
　　八苦，才能对于八香！
　　陈洛望向自己面前的掌柜的，语气温和：“辛苦你了，百问王！”
　　那掌柜的先是一愣，随即面色大喜：“丰都王，你都想起来了！”
　　陈洛点点头，站起身，环视了一圈八香汤的店铺，笑道：“这铺子的东主，就是我吧。”
　　李元芳点了点头：“王驾说入忘川虽然有些浪，但是谨慎也是必须的，所以先行化出了这片庇护之地。”
　　“是我的作风啊，又浪又苟！”陈洛站起身，直接朝着后厨走去，“我融邪佛之道以前，没有告诉你八香汤的配方吗？”
　　李元芳站在原地不动，说道：“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，再配上红尘之乐，便是八香！”
　　陈洛走到后厨门口，回头看向李元芳：“不一起？”
　　李元芳摇了摇头：“王驾专门吩咐过，除了王驾自己，谁也不许去后厨！”
　　陈洛点点头，他知道，李元芳说的后厨，不是那个空空的房间，而是那制作八香汤的小窗之后。
　　陈洛摆了摆手，径直走进了后厨的房间，随后又来到那制作八香汤的小窗前，下一刻，陈洛抬起手，直接穿墙而过，来到那墙后的空间。
　　这里，鸟语花香，三条花林大道贯穿。
　　这里是，秘境花林！
　　“你醒了。”一道声音在陈洛身后响起，陈洛转过身，就看到另一个陈洛笑嘻嘻站在不远处看着他。
　　“我在这里度过了多少次气泡破碎？”陈洛问道。
　　另一个陈洛想了想：“几百次吧，没有细数！我还真担心你醒不过来！”
　　“拜托，对自己有点信心……”陈洛朝着另一个陈洛走去，说道，“果然，八香汤就是天道力量，也只有我才能制作出来！”
　　陈洛走向另一个陈洛，身体渐渐发生变化，等走到另一个陈洛面前时，彻底化作了一个七彩人形！
　　武道分身！
　　陈洛伸出手，在武道分身上一点，顿时一道神魂之力飞入自己的神魂之中，随后，这武道分身也直接和陈洛融合在了一起。
　　“哎呀，完整了！”陈洛伸了个懒腰。
　　之前陈洛答应融入邪佛之道，其实自然有打算。
　　让武道分身带着一缕神魂去大冒险，自己躲在秘境花林中运筹帷幄。
　　听上去不错，但是陈洛忽略了一点。武道分身失了红尘武道的加持，就是个废人。
　　陈洛揉了揉眉头，分身经历的一切都在他的脑海中浮现！
　　“白莲净土的道理是以众生皆苦为轴吗？”陈洛点了点头。所谓入道，其实就是要感受白莲净土是用什么道理在融合忘川，然后找到对应的道理去阻止就好了。
　　“但是这个道理，除了一个五阴炽盛外，倒是和大乘佛教的区别不大。”陈洛皱起眉头，显然白莲净土也做过设计，不会露出一个明显的破绽。
　　“不过，渡不过去，就化作怪物，自行摧毁吗？”
　　“白莲净土还是不懂啊！”
　　“若是渡不过彼岸，那便接引去来世！”
　　一股磅礴的力量在陈洛身体中涌现，他心念一动，刹那间花林秘境消失，再下一刻，八香汤食铺消散。
　　李元芳看到陈洛，连忙闪现到陈洛身边：“王驾！”
　　陈洛点点头，伸出手，感受着忘川之雨，看着四面八方涌向自己的怪物，微微摇了摇头。
　　他双手合十，周身佛光闪烁，身后出现一条金色大道。
　　“须菩提，于意云何：可以三十二相观如来不？须菩提言：如是以三十二相观如来。佛言……尔时，世尊而说偈言：若以色见我，以音声求我，是人行邪道。不能见如来。”
　　口中念诵完毕，陈洛一手指天，一手之地，声若洪钟：“尔等，以色惑人，以音迷人，五阴炽盛，伪佛之道！”
　　“不得见如来。”
　　“破！”
　　话音落下，顿时天空开始一寸寸碎裂，那些怪物也停下了脚步，随即一个个浑身布满裂缝。
　　紧接着，天地一起破碎！
　　……
　　再度睁开眼，陈洛正盘膝坐在忘川河底，身旁是李元芳，面前则是一行菩萨。
　　“王驾，成功了！”一行菩萨大喜，“他们的炼化停止了。”
　　就在此时，远处气息爆发，朝着陈洛这边迅速接近，想必是那两尊白莲菩萨袭来！
　　“我还需要一点时间！”陈洛说道。
　　“丰都王安心！”李元芳哈哈一笑，朝着对方冲了过去，一行看了一眼，说道：“贫僧为王驾护法！”
　　陈洛点点头，直接纵身跃出水面，望向河面的金色光芒，随即一挥手，七彩武道虚影浮现，覆盖在金色光芒之上。
　　“王驾，你以大道需要从头炼化，无法借助……嗯？”
　　就在一行菩萨劝说中，他突然看到，在七彩武道的下方，又出现了一条万里大道的虚影。
　　金色！
　　“这……这是……”一行菩萨一脸愕然，望向陈洛，“丰都王，这……这是佛门……佛门大道？”
　　陈洛摇了摇头，并没有否认，而是说了一句：“还不成熟，见笑！”
　　一行菩萨：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　见笑？
　　我让您见笑了吧！
　　这丰都王，真的搞出了一条万里佛门大道？
　　卧槽，如来要换人了！
　　“一行菩萨，留意周围。”陈洛叮嘱了一声，一行菩萨连忙回过神来，立刻打起了十二万分的注意。
　　谁敢靠近丰都王兼未来佛主百丈以内，贫僧起手就自爆！
　　此时陈洛深吸一口气，感应到那红尘佛道勾连到一股磅礴又雄浑的力量，脸色一动，望向忘川，大喝道：“忘川无渡，今以佛门慈悲，普渡本意，立奈何桥！”
　　“渡生魂入幽冥，踏红尘，求来世！”
　　“一上此桥，前世皆断，无可奈何！”
　　“奈何桥，起！”
　　陈洛以手作笔，凌空书写“奈何桥”三字，顿时忘川长河翻腾，那金光闪烁，化作一道金色长桥，一道道七彩铺在桥面，仿佛跨越忘川的一道彩虹！
　　随即，陈洛又望向那奈何桥的尽头，心念一转，身后浮现幽冥宫殿虚影，镇压与忘川之上。
　　陈洛伸手，那幽冥宫中飞出一枚令牌，被陈洛抓在手上，陈洛咬破手指，在令牌上书写一个“敕”字，随即扔入忘川之中。
　　“吾以红尘之主之血，敕封忘川成灵，守护奈何桥。”
　　“以七情为材，红尘为引，忘川规则为炉，行前世遗忘之权柄！”
　　“忘川之灵，可受封否？”
　　陈洛话音落下，忘川并无反应！
　　陈洛深吸一口气：“幻境之中，我化身孩童，欲饮八香汤！”
　　“那孩童母亲，给予了我银两！”
　　“这非白莲之意，是你的求生之意！”
　　“你也不愿受炼化！”
　　“如今我说三声！”
　　“若不受封，我便以混沌将你返本归源，再以大道炼化了你！”
　　“一！”
　　“二！”
　　就在此时，那忘川河中，传出一声叹息。
　　“道主且慢！”
　　“老身受封！”
　　话音落下，那忘川河水生出一个大大的漩涡，此时一道身影捧着敕封令牌浮现。
　　那是一个身穿白衣的十七八岁的美貌少女，望向陈洛，微微躬身：“老身，忘川规则之灵！”
　　“愿受道主册封！”
　　望着对方，陈洛点了点头：“今日起，你为孟婆，入幽冥地府序列！”
　　“老身……领命！”
　　孟婆再度躬身，身上立刻化作了一身七彩长裙，美艳无比！
　　随即，化作一道光芒，直接飞向了奈何桥的尽头……


第686章 武道，赖皮啊……
　　“丰……丰都王，您炼化成功了？”看到孟婆飞向奈何桥彼岸，一行菩萨疑惑问道。
　　没办法，中央婆娑净土已经万年没有接触过大道了，对于这种规则大道炼化实在陌生的很。
　　只是因为那金光大道的原因，此时一行看向陈洛，只觉得佛光四射，简直亮瞎了他的慧眼，就连提问都带上了敬语。
　　陈洛摆摆手：“不算炼化，只能说是收编吧！”
　　“忘川之灵，哦，就是那个孟婆，依然行使生死遗忘的规则，不过她主动将这权柄融入了我的幽冥宫。”
　　“换句话说，现在行使规则的是孟婆这个职位，幽冥宫可以随时更换孟婆！”
　　看着一行疑惑的表情，陈洛又解释道：“你可以理解成用忘川规则当保护费，留下了他作为灵体继续存在的资格。”
　　“说起来，也是佛门的前辈之前炼化得法，以大慈悲让规则生出了灵，才有她的存在。”
　　“她能如此果断归顺，有三个原因。”
　　“首先，既然是灵体，就有了求生之本能。”
　　“其次，我以红尘七情为原料，许她规则之权，她也可以借此修出真正的情感，摆脱灵体的桎梏。”
　　“最后，便是看在佛门的份上！若是我没有猜错，当年古佛如来停止炼化忘川，并不是发生了意外，而是感应到她的存在，不忍灭杀。因此，她对真佛有感恩之念。”
　　“也正是一缕善念，落在我的身上，让我不必从头炼化忘川。”
　　“忘川听她的，而她，听我的！”
　　“这样免去了炼化的过程！”
　　听到陈洛的话，一行默默点头，虽然陈洛只说半句他大概就明白了，但是既然陈洛愿意说，那自己自然洗耳恭听了。
　　看看，这才是如来该有的样子嘛！
　　想想自己家那尊如来，三年憋不出两个字……
　　哎，大号养废了！
　　“好了，孟婆已经归位了。”陈洛突然望向那奈何桥彼岸，随即伸出手，轻轻说道，“来！”
　　话音落下，刹那间忘川震动，大河翻腾，仿佛天地破碎，那滚滚长河竟然朝着陈洛的手心奔来。
　　那天空布满龟裂，空间开始一片片崩塌。所谓天塌地陷，不过如此。
　　就仿佛是水晶中的世界，这一刻，水晶破碎，那水晶碎片消散，落出了外面的天地。
　　冥土！
　　此时在陈洛手中，一枚菱形晶片悬浮在陈洛手中，那晶片中，站着孟婆。
　　“阴曹地府尚未成形，生死轮转还未圆满。你且稍带待，等阴司运转起来之后，再行使生魂接引职责！”
　　“不过遗忘规则，虽然权柄交于幽冥宫，但古天道的天道本源，我需要你与另一大道相融！”
　　“我若不死，保你脱灵化形，成为真正的生灵！”
　　菱形晶片中，孟婆微微躬身：“一切但凭主公做主！”
　　陈洛点了点头，身后幽冥宫虚影再度浮现，那菱形晶片化作一道光芒，射入到幽冥宫之中，随后幽冥宫缓缓隐去。
　　陈洛微微皱眉，在忘川进入幽冥宫的刹那，他感觉自己的武道似乎发生了一些变化，不过这感觉并不真切，一闪而逝。
　　一行在一旁见到如此情形，心中也是不由得感叹了一声。
　　即便是对收服的灵体，居然也是这么的慈悲！
　　不愧是重开佛道之人。
　　丰都王这举止气度，颇有佛主之风啊！
　　就在这个时候，一道光芒飞来，只见百问王李元芳浑身浴血，胸口有一块凹陷，看上去受伤不轻，但是两只手却各握着一枚金光闪闪的舍利。
　　“丰都王，送你两颗佛门菩萨的舍利！”
　　“这可是我们大丰的土特产啊！”
　　说着，百问王双手一扔，就将两道舍利扔了过来，陈洛面露笑容，伸手接住。
　　虽然自己已经有了，但是百问王说这是土特产啊！
　　一片好意，总不能拒绝吧。
　　一行见两颗舍利，眼中并没有任何波澜，反而朝着李元芳双手合十道：“百问王神勇！”
　　“过奖！”李元芳摆摆手，“估计这俩菩萨是白莲净土专门针对忘川培养的，主要修行众生苦的道理，战力不算高！”
　　“我等岂会怕苦！”
　　说完，又看向陈洛：“丰都王，咱们这算是成功了？”
　　陈洛郑重地点点头：“嗯，成功了！完整的忘川规则已经在我手中。”
　　李元芳这才露出畅怀的笑容：“那便好！我们这就启程，将这个好消息禀报陛下。”
　　“嗯！”陈洛应了一声，望向一行菩萨，“大师呢？”
　　一行菩萨连忙行礼道：“贫僧叨扰，与二位王驾同行一程。”
　　“有些事，还需要和丰都王驾沟通一二。”
　　陈洛心中自然明白一行要说的事情，不外乎就是那虚幻的万里佛门大道，于是说道：“此地不宜久留，咱们边走边说！”
　　李元芳和一行也点了点头，随即三人化作三道流光，朝着丰都城飞去……
　　……
　　白莲净土。
　　一处寺庙之中，一尊二品菩萨正与弟子饮酒作乐，放喉高歌，每个人身边都有一两位衣不蔽体的鬼女婉转承欢。
　　此时，又一名二品菩萨从寺外走了进来，见到面前的场景，不由得皱了皱眉，一挥衣袖，顿时寺庙的大门齐齐关上。
　　那后来的二品菩萨怒气冲冲地上前，大声呵斥道：“尔等知不知道如今是什么情况，怎敢如此嚣张！”
　　“外面的非议已经传到大菩萨的耳朵里去了。”
　　其余白莲僧众见状，连忙一个个起身，恭敬行礼，口称“师伯”，只有那领头的二品菩萨满不在意，看着对方，笑道：“师兄，言重了！”
　　说着，他缓缓爬起来，脸上那一副轻浮的笑容消失不见，取而代之的是一副严肃模样，即便此时他的大腿边还有两名鬼女在做着撩骚之事。
　　“我怎么不知道如今是什么情况？”
　　“不就是大丰狂飙猛进，白莲净土收缩，轮回大道崩碎，幽冥主动权落入大丰那只凤凰手中吗！”
　　那师兄闻言，也是皱起眉头：“既然知晓，那怎么还连日欢歌？是要惹众怒吗？”
　　“众怒？他们也配！”那师弟严肃的脸上浮现怒气，一脚踢开那个正要解他裤带的鬼女，说道，“师兄，自从我们修成三品，入了幽冥之后，看过一天好脸色吗？”
　　“你我的上师，为了我佛门大计，放弃了原本的经义道路，去修那什么古佛七苦……”
　　“为了不就是吸纳幽冥诡地的天道吗！”
　　“这种道理，要揣摩婆娑净土那些迂腐秃驴的心思，实力自然会低一些。可是就因为这样，需要保守秘密，所以你我两系也在这幽冥中备受白眼！甚至连天女都不愿侍奉。”
　　“现如今，轮回道受阻，白莲寺出动了上师，想必是去炼化忘川！”
　　“这可是天大的功劳！”
　　“甚至可能凭借接引规则之力，突破至大菩萨之境！”
　　“如此大好事，我与弟子们为上师庆贺，有何不妥！”
　　那师兄闻言，脸色的愠色稍退，说道：“即便如此，也不应当如此高调。”
　　“万一上师他……”
　　“没有万一！”那二品菩萨打断道，“上师临走时曾与我说，婆娑净土那群秃驴几乎炼化了忘川八成，他们只需要去补上最后两成便可。”
　　“完全没有悬念！谁也阻止不了！”
　　听到这句话，那师兄也是点了点头，如此时机，那些大菩萨自然是要打出底牌，求那最稳的策略。
　　“那也稍微做个样子，将门户关上才好。”这位师兄点了点头，就要离开，却被那二品菩萨一伸手抓住，笑道，“师兄来都来了，不如一起快活一番！”
　　说着，身旁几个机灵的弟子连忙拍了拍身边鬼女的屁股，那些鬼女会意，连忙朝着那师兄贴去。
　　“既然如此，本座就不拂师弟的美意了。”那师兄笑了笑，伸手就搂住了一名鬼女，正要带到一旁坐下时，突然又有人闯进寺庙，口中大喊：“上师，上师，不好了！”
　　那师兄回过头，见是自己的弟子，微微皱眉：“何事？”
　　那弟子看了眼对方，又看了看那二品菩萨，低下头，说道：“西洛佩师祖的莲台，坠落了！”
　　“什么！”这两位二品菩萨同时面色大变。
　　五衰境菩萨，性命相修一座莲台，每当五衰来临，便会在莲座中休养。平日里这莲台都是漂浮在空中，俯瞰众生。若是莲台坠落，说明五衰菩萨已遭遇不测！
　　“这怎么可能？”那师兄面色一变，连忙沟通自己的佛国，细细感应，随后面色惨白，望向自己的师弟，“我的佛国，关联不到上师的佛国了！”
　　闻言，那二品师弟也连忙感应，片刻后，仓惶抬头：“上师的佛国，似乎……消散了。”
　　……
　　白莲神山。
　　依旧是山巅的那一汪池水，依旧是池水中的众多白莲。
　　此时，一阵风吹来，吹起了池水中的道道涟漪。
　　“西洛佩菩萨陨落，根里菩萨沉没于忘川！”一朵白莲轻轻摇曳，语气中听不出喜怒。
　　另一株白莲冷哼了一声：“两个废物！”
　　“他们生死无关重要，关键是忘川古天道是否入了我佛门大道！”
　　最开始说话的那尊白莲微微合上了莲花：“古天道力量尽数撤出，不知所踪！”
　　“若是被那只凤凰所得……”
　　“难道是中央婆娑净土留下了后手？”又一株白莲发声道，“我等推演了无数次，婆娑净土还掌握轮回大道时，对忘川炼化八成。西佩洛他们怎么会输？”
　　“不排除这种可能！”第一株白莲说道，“本座已经派人前去查看。但是抢回忘川的几率，很小！”
　　刹那间，莲池内一片安静！
　　一朵朵白莲都合上了花瓣。
　　这都输了？
　　领先人家八成，还是跑同一条赛道，就算有后手，也不能输啊！
　　虽然不愿意承认，但是那规则八成是落在凤凰手上了。
　　接下来，怎么弄？
　　此时，那池水之地，再次传出沉闷的声音——
　　“幽冥诡地，不可放弃！”
　　“时至如今，再争一线！”
　　众白莲再次垂拱，齐声道：“遵如来法旨！”
　　……
　　再说那一行菩萨，从陈洛这边得知了那条佛门大道的情况后，又听着陈洛说了一段禅宗，就如获至宝一般兴高采烈地返回中央婆娑净土去了。
　　老实说，就连他们佛门，也没想过修行还有“顿悟”这么个说法。
　　佛法不应该去苦海中渡出来的吗？
　　佛理不应该是舍身饲虎割肉喂鹰牺牲出来的吗？
　　你在家里好吃好喝，突然灵光一闪，就顿悟了？
　　这偷懒……不，这道理真强！
　　救人一命胜造七级浮屠、放下屠刀立地成佛，这一条条誓愿听的一行一愣一愣的。
　　这他佛的也行？
　　这要是成功了，那岂不是佛陀遍地走，菩萨不如……那个啥吗？
　　罪过罪过。
　　当然，一行知道这里面肯定存在什么限制，但这不妨碍他感慨一番啊。
　　虽然整体的道理都在他中央婆娑净土的阐述之内，但是禅宗这一支，确实给人别开生面的感觉！
　　先回去汇报！
　　大丰这边都认太子了，中央婆娑净土要是不给个佛子的称号，他一行，就要造如来的反了！
　　抱着这个想法，一行虽然念念不舍，但还是毅然拜别了陈洛，返回中央婆娑净土。
　　与一行分别数日后，陈洛与百战王返回了丰都城。
　　……
　　“你就是忘川之灵？”麟皇望着面前那美艳女子，又望了望陈洛，“怎么这副模样？”
　　孟婆恭敬道：“回生死道主，忘川虽然使人遗忘，但却最能照见本心。老身的相貌，便是红尘道主的本心！”
　　陈洛：っ°Д°)っ
　　我不是，我没有，你别瞎说！
　　你一个古天道的规则之灵，怎么能如此污人清白呢？
　　就算是我的本心，你也应该是六师姐的模样啊！
　　这要是传出去，我以后怎么做人！
　　此时，孟婆继续说道：“红尘客无数，他们心中所有美好的情感，都被老身照见，故而化作了这幅模样。”
　　“消散前世记忆的最后一刻，能从老身身上，看到最美好的一瞬。您若细看，就会发现，老身的模样时刻在变！”
　　麟皇仔细看了一会，点了点头：“的确如此。”
　　陈洛松了一口气：是这个意思啊！
　　就是大众审美呗。
　　吓死我了！
　　“陈洛！”麟皇又喊了一声，让陈洛的心猛然提起来：“师伯，还有什么吩咐？”
　　麟皇见陈洛紧张的样子，轻轻哼了一声：“紧张什么？是不是又做了什么淘气的事？”
　　陈洛连忙摆手：“没有没有！”
　　“您突然这么严肃喊我全名，我有点紧张……”
　　麟皇白了陈洛一眼，抬起手抽了一口，吐出一口烟圈：“你好好想想，这忘川的天道本源你确定要给朕？”
　　“你的大道若是融入天道本源，未来开万里的时候，与天道联系更紧密，难度会降低不少！”
　　陈洛听完麟皇的话，摆了摆手：“不用不用，师伯你拿去吧。”
　　“我觉得天道老爷挺喜欢我的书，开万里问题不大！”
　　听着陈洛那戏谑的回答，麟皇也是不禁轻轻一笑，说道：“也罢，这本源朕就收下了。”
　　“接下来几日，朕要闭关融合本源，也没空管你。你先回去吧！”
　　陈洛点点头：“好嘞，那我先回宫了……”
　　“不，朕的意思，你先上去！”麟皇朝天空指了指，“冥土这边也没什么事需要你操心，你还是先回人间继续写书吧。”
　　“希望朕出关时，能看个爽快！”
　　陈洛：ヾ(－■_■)
　　亲师伯啊！
　　我才刚刚从忘川回来呐！
　　连口热水都没喝上呀！
　　我在忘川里经历了几百次苏醒啊！
　　幽冥的驴子都不敢这么催！
　　“有问题？”麟皇看了看陈洛。
　　陈洛摇了摇头：“一定不让师伯失望！”
　　“那就早点启程吧！”
　　此时那孟婆看着陈洛，淡淡传音道：“主公，您收了遗忘规则，此时返回人间，天道会有反馈！生死道主是为你好！”
　　陈洛一愣，这才望向麟皇，麟皇抽了一口烟，打了个哈欠，挥了挥手，示意陈洛可以走了。
　　“师伯，我先回去了！”
　　“嗯，记得多写几章！”麟皇点了点头，望着陈洛离开的背影，直到陈洛的背影消失在视线中，才望向孟婆，“你随我来！”
　　“是！”孟婆应了一声，紧接着，麟皇与孟婆的声音都消失在大殿之中。
　　……
　　人间，东苍，论剑阁。
　　“砰”的一声巨响，一名道人被打落擂台。
　　一群道士大半的人围了上去，扶起那被打落的道人，关切问道：“悲风师兄，你没事吧？”
　　悲风摇了摇头，望向擂台上的武者。那武者大约十七八岁的年纪，一头红发，浑身散发着不像的气息。
　　“叶凡，你又突破了？”悲风不可置信地问道。
　　那擂台上的叶凡拱了拱手：“承让了，悲风道长。小弟昨日不小心又突破了，如今已经是四品巅峰！”
　　“四品巅峰……”悲风道长张了张嘴，一种苦涩在心中蔓延。
　　按理说，他悲风，当称为道门天骄，一年的时间，虽然有各种灵丹妙药的加持，但从七品道徒突破到了四品真人，除去那梧侯的姐姐，据说继承了前辈衣钵的道门大师姐陈萱，他悲风已经算是道门三百年来突破最快之人。
　　这个速度，配得起他的先天道体！
　　但是，和武道这些妖孽比起来，完全不够看啊！
　　最开始，他的对手是是阿达摩、宋无疾
　　后来，他遇上了刚刚转入武道，如今已经有“剑圣之姿”的纪仲。
　　再后来，他只能应对秦郁、苏浅浅。
　　到现在，这一批人都从武院毕业，他的对手变成了新入武院的叶凡！
　　短短一年，他怎么有一人应对武道数代人的感觉。
　　东苍城有传闻：铁打的悲风道长，流水的武道天骄。
　　更有传闻：论剑不与悲风战，便称天骄也枉然。
　　悲·武道天骄垫脚石·风！
　　想到这，悲风只感觉心中委屈，眼眶一热，视线有些模糊！
　　你们这批天骄，就是赶上了道主开道的好时候了！
　　你们再逼我，我就去投奔无疾师弟，投入武当门下！
　　见到悲风的表情，擂台上的叶凡大惊，连忙丢下手中的长剑，上前安慰道：“悲风师兄，你别哭啊！”
　　“我不会哄人啊！”
　　“贫道只是眼中入了风沙！”悲风强忍住情绪，看着叶凡，“四品巅峰而已，等我三月，我必然……你在做什么？”悲风话说到一半，突然感觉叶凡身上的气息猛然浑厚了起来。
　　这场景，眼熟啊！
　　叶凡也是无奈：“好像是，大道反馈……”
　　……
　　于此同时，方寸山。
　　陈洛已经苏醒，浑身气息翻腾不休，周身隐隐有大道之韵环绕。
　　早有感应的獒灵灵早已前来，守在陈洛身边，陈洛此时的心神已经落入冥冥之中的武道大道之上。
　　……
　　再睁开眼，陈洛的心神落在七彩大道之上。此时这条大道七彩闪烁，似乎有力量在不断融入。
　　“天道！”陈洛心有所感，站在七千里中段上，继续迈步朝前走。
　　每落下一步，那大道都更宽广结实一分，直到陈洛走到了七千里的尽头。
　　“果然，是忘川规则！”陈洛响起了孟婆的话，心中了然。
　　自己将忘川规则从幽冥带回了人间，弥补了天道。虽然这规则在武道之内，但武道也算是在天道里。
　　这是天道为了巩固这道规则给自己的奖赏。
　　举个不恰当的例子，爸爸的车子丢了十几年，然后儿子长大以后找了回来，但是爸爸现在不能开车了，所以这车子不仅归了儿子，爸爸还得给这车加满油。
　　现在给的，就是加油钱！
　　“谢了，我一定多弄点规则回来给您补补！”陈洛朝着天空摆了摆手，抬起脚，想要向前迈出，但是脚在半空突然停了下来。
　　“还没到时候！”陈洛犹豫片刻，收回脚步，站在了七千里的尽头。
　　这股天道之力，是足以支撑陈洛迈入八千里的，但是就在刚刚，陈洛突然想到八千里的重要性。
　　八千里，重点不是战力，而是心境！
　　自己靠着天道之力跨这一步容易，但是跨出以后，在八千里上就会困难许多。
　　而作为武道之主，他若选择出了差错，影响的就是千千万万的后来者，由不得他不慎重。
　　此刻停下脚步，未尝不是一种心境。
　　陈洛却未想到，他这一停，让未来武道修行到三品巅峰时，有了另一个名字——驻足境！
　　武者到此，都要停下修行，静心养气，仔细打磨心境，为八千里的心猿境做准备！
　　“或许，要等到那一章！”陈洛心中闪过一个念头，放弃了目前进入八千里的打算。
　　“三品巅峰，也挺不错的！”陈洛转过身，望向武道上前行的无数身影，脸上露出欣慰的笑容，“这道奖赏，就分与你们吧！”
　　“奖赏你们在武道上拼搏进取！”
　　“武道之路，我与你们同行！”
　　话音落下，那七千里大道之上，七色光芒闪耀，那光芒仿佛细雨微尘，落入了一道道奋力前行的身影之中！
　　……
　　东苍，论剑阁中。
　　随着身上的力量越来越浑厚，叶凡周身七彩环绕，紧接着，一道七彩光芒从叶凡头顶射出，直冲云霄。
　　“心与意合，意与气合，气与力合，这是三合神光！”立刻有人认出了叶凡的状况，失声道，“叶凡肉身与神魂相通，晋入武道三品通神境了！”
　　而与此同时，论剑阁中，诸多武者浑身也纷纷气息翻涌，实力猛增！
　　“这他妈的，武道又反馈了！是不是梧侯又有什么突破？”一名儒生“骂骂咧咧”道，“现在我算知道，孔圣开儒道时，怎么就出现三千门徒，七十二贤人了！”
　　“赖皮啊……”
　　这时叶凡回过神来，长长吐了一口气，看着面前目瞪口呆的悲风，无奈耸了耸肩：“我三品了！”
　　“日后还请悲风道兄多多点拨新入武院的师弟师妹啊！”
　　悲风一愣：我又要对抗下一代了？
　　淦！
　　道门历史上，哪一次先天道体不是盖压当代！
　　怎么轮到他这里，画风就变了！
　　历代最惨先天道体！
　　一时间，悲风悲从中来，两道泪水滑落脸庞。
　　“我没哭，我是为人族高兴！”
　　“我……我真的好高兴啊！”
　　……
　　方寸山。
　　已经回归木身的陈洛坐在书桌前。
　　来都来了。
　　继续写书吧！
　　陈洛提起笔，略微在神魂中思索了一下，脸上露出了笑容。
　　轮到他登场了啊！
　　第十八回：观音院唐僧脱难，高老庄大圣除魔。


第687章 八戒，八戒，心肠不坏！
　　白云苍狗，岁月荏苒……
　　距离上一次《西游记》章节的发布，已经过去了整整半个月的时间。
　　在这半个月的时间里，大部分妖族的目光都越过了南荒，飞跃了大玄，落在了人蛮边境的方寸山上。
　　那是殷殷期盼的目光，是焦急等待的目光。
　　人族梧侯，方寸山主！
　　你TM倒是赶紧更新啊！！
　　十天了，整整一百二十个时辰，你在方寸山做什么？
　　爬山玩吗？
　　这么长的时间，你用脚写字也能写出一章了！
　　赶紧往下发啊！
　　都TM是新的一月了！
　　还这么几天一发的，南荒这么多妖族，哪里轮的过来！
　　不就是打仗吗？
　　蛮族来了，我们妖族先上行不行！
　　但是总得给我们留条血脉吧？
　　什么认祖不认天，那不是因为天先不认我们吗？
　　傻子都知道，天道的底蕴肯定比妖祖强横啊！
　　那个该死的血脉配额，不止小族惶恐，就连大族也很头疼的。
　　现在有了《西游记》，我们南荒可以集体做一个背叛祖宗的决定！
　　如今唯一阻止妖族并入天道步伐的原因只有一个——你陈洛的更新速度！
　　这达瓦里守护黑熊的热度都已经持续这么久了，是不是该换一换了啊！
　　其实我们南荒，还是有很多眉清目秀的妖族的！
　　就在一片纷纷扰扰的等待中，方寸山上突然间一道身影浮现，直接朝着大玄中京飞去！
　　“是马走日！”
　　眼尖的人族与妖族立刻就看出了那身影的本相，顿时一个个心情振奋起来。
　　自从方寸山搬迁到北境之后，陈洛文稿的发行流程便改为由方寸山发往文昌阁，再由文昌阁进行誊抄。而妖族方面，也已经申请了使节常驻文昌阁，在文昌阁拿到文稿后第一时间发回南荒各族。
　　而方寸山上负责投送文稿的，正是原驹马族族长，现任方寸山总钻风：三品大圣马走日！
　　“梧侯更新了！”
　　“快，快，快，快给族内传消息！”
　　“也不知道这一次是哪家妖族撞了天运！”
　　“那还用说，必然是我族！”
　　“哼，胡说，分明是我族！看打！”
　　“都是南荒之妖，你们都冷静下来，咱们理智一点，不要让人族看了笑话。这新的章节，应当是写我族啊！”
　　“呔，兀那妖怪，休要在此饶舌，看打！”
　　一言不合，在方寸山驻扎的妖族们纷纷动起手来。不过谁也不敢动用神通，只是你一拳我一脚如同凡间莽汉一般打在一起。
　　此时，大玄将士吃着瓜，喝着茶，看着妖族之间的“争论”，一个个面带笑容。
　　还是小动物们有活力啊！
　　梧侯写什么妖族进入天道，重要吗？
　　我人族完全不在乎！
　　重点是武道啊！
　　这《西游记》几乎是为武道定制。
　　早晚有一天，我人族百万武神横空，镇压一切不服！
　　只需要——梧侯更新快一点……
　　……
　　新章节的消息很快就传回了南荒，几乎瞬间就再一次引发了热潮。
　　终于出来了！
　　虽然从文昌阁传回来还需要一日的时间，但这并不妨碍南荒各族的遐想。
　　万一是咱们呢？
　　眼下也有一些关于新章节的只言片语流传出来，可以作为参考。
　　据说这一次还是老规矩，连更两回，消息灵通的妖族已经搞到了章回名目——
　　“第十八回：观音院唐僧脱难，高老庄大圣除魔！”
　　“第十九回：云栈洞悟空收八戒，浮屠山玄奘受心经！”
　　“这章回说的很清楚了。”一尊彘族大圣掷地有声道，“新的妖族，叫做八戒！”
　　众大圣望着这浑身黑毛的大圣，一个个翻起了白眼。
　　也是瞎了心了，他们居然认为一头猪能发表出什么高见！
　　要不是他们家祖妖得到陈洛的承诺，未来必然给他们安排一个角色，不然这么高端的学术会议，他们怎么有资格参加？
　　那彘族大圣看了一眼众妖的反应，心中不悦，一吸气，就将桌子上瓜果尽数吞进了肚子里。
　　先吃饱，万一等下打架就没时间吃了。
　　那彘族大圣打了个嗝，说道：“我老朱说错了什么吗？”
　　“白纸黑字写着，悟空收八戒！这妖族，就是八戒！”
　　此时一位孔雀大圣闻言，冷笑一声：“我们讨论的是种族，不是姓名！”
　　“不过基本可以确定，绝对不是你们彘族！”
　　彘族大圣猛然拍案而起，一双眼睛瞪圆，说道：“凭什么？”
　　“梧侯答应过我族大祖的！”
　　那孔雀大圣厌恶地看了眼彘族大圣：“所以说你们一族多读读书，八戒是佛门戒律，一戒杀生，二戒偷盗，三戒淫，四戒妄语，五戒饮酒，六戒着香华，七戒坐卧高广大床，八戒非时食。”
　　“你想想，你们一族，能遵守哪一条？”
　　“是哪一族都不可能是你们这一族！”
　　彘族大圣皱了皱眉，一时间找不到合适的话来回怼，只能恨恨说道：“再等半日就见分晓！”
　　孔雀大圣连忙说道：“敢不敢赌一把？”
　　“你们一族和麒麟域的三城主关系匪浅，想必能搞到麒麟域的汤成一品，就赌百斤如何？”
　　彘族大圣一愣：你要那玩意儿？
　　孔雀大圣心中也是紧张，她这个赌局，其实藏着陷阱。毕竟她引导下来的意思，是彘族大圣赌下一章的妖族是彘族，而她只是赌不是而已。
　　谁的几率更大不言而喻。
　　汤成一品啊，听说对美容养颜有奇效，可惜如今掌管麒麟域拍卖场的是那反骨的乌鸡哥，孔雀一族根本就买不到，只能从别人手上高价购买。
　　这一次要是能赢上百斤，自己算是立下大功了。
　　只是对方会上套吗？
　　“我拿出十朵优昙花当赌注，如何？”
　　优昙花，五彩仙域特产，优昙花本身没什么，但是能够凝结优昙花露，服用优昙花露，可以增加突破大圣时对洪荒之气的吸收效率，确实算得上是宝物了。
　　若不是孔雀大圣觉得自己的赢面足够大，也断断不会拿出来的。
　　彘族大圣此时也是望着孔雀大圣，寻思反正就算输了代价也不大，于是摇了摇头：“十六朵！”
　　“少一朵都不赌！”
　　孔雀大圣见野彘大圣上当，连忙说道：“好，十六朵就十六朵！但是汤成一品需要一百五十斤！”
　　“成交！”
　　“成交！”
　　两位大圣瞬间就交换了血脉协议，脸上同时露出了得逞的笑容！
　　……
　　月明星稀。
　　此时南荒一处不起眼的角落，一个肥头大耳的妖怪挑着担子，朝着达瓦里国跋涉而去。
　　这是一名猪妖，身上的担子有前后两个箩筐，前面那个箩筐里是一头小猪妖，后面那一个箩筐中则是装满了各种面食。
　　“爹，我饿了。”箩筐中的小猪妖喊了一声，那大猪妖皱了皱眉，说道，“不是刚刚才吃过吗？怎么又饿了？”
　　“爹，我是猪啊，当然饿的快了。”
　　“放屁，你爹我也是猪，怎么不饿！”
　　话音刚落，那大猪妖的肚子中传来一声响亮的声音。
　　“唉！”大猪妖叹了口气，放下担子，然后从后面那个箩筐里抓出两个大馍馍扔给小猪妖，自己想了想，拿了一块囊，靠在路边休息。
　　“儿啊，咱们就吃这么多了，剩下的还要送去南少林当供奉呢。”
　　“不然空着手去，人家不收咱！”
　　那小猪妖咬了一大口馍馍，拍着自己的肚皮说道：“朱锁锁去南少林，供奉是部落里出的。”
　　大猪妖伸出手拍了一下小猪妖，把小猪妖打了个前滚翻。
　　“和朱锁锁比什么！”
　　“人家爷爷是大圣，体内是祖妖孟槐血脉，那是你能比的？”
　　小猪妖爬起来，继续啃着手里的馍馍，气呼呼说道：“这跟我有什么关系！”
　　“是老爹你不争气！”
　　大猪妖瞪了瞪小猪妖：“这跟你爹我有什么关系，不争气的那也是你爷不争气爷，你曾爷爷不争气！”
　　小猪妖嘟了嘟嘴：“那还要我去南少林做什么？”
　　大猪妖白了小猪妖一眼：“你以为你爹我愿意啊！”
　　“家里那么多地还没收呢！我不在，靠你那几位兄长怕是有点悬！”
　　“这要是没收好，明年家里就要挨饿了！”
　　“但你娘就觉得你有出息，一定要让送你去南少林吗！”
　　听到大猪妖提起娘亲，小猪妖沉默不语，低下头，默默啃着馍馍。
　　见小猪妖情绪低落下来，大猪妖也叹了一口气，又不知道怎么安慰，就把手里的馕递过去，说道：“爹不饿，这个你也吃了吧？”
　　小猪妖摇了摇头，望着大猪妖：“爹，你觉得我会有出息吗？”
　　“会的……吧？”大猪妖也不确定地说道。
　　小猪妖叹口气：“其实你也不信，对不对？”
　　“算了，爹，我们回去吧。我和娘说，南少林嫌我蠢笨，没收我，娘亲就不会怪爹了。”
　　“等我再长两年，也能和兄长们一样，是一把劳力。”
　　大猪妖望着小猪妖，摇了摇头：“骗你娘的事情，你爹可不敢干！”
　　“几十年了，你爹还没有骗过你娘呢！”
　　“走吧，南少林真的不收你，咱们再回去。”
　　说着，大猪妖将小猪妖拎起来，放在前面的箩筐里，一边扛起担子往前走，一边说道：“也不是爹不信你，是爹不信咱们身上的血脉啊！”
　　“从爹这一代往上数八代，修为最高的也就是七品，连灵妖的门槛都没有踏进去过。这么多代传下来，血脉没有稀薄，已经算是天大的喜讯了。”
　　“不过，你娘的血脉不一般！”
　　“你娘可是元海里的蚌女，要不是一场意外，怎么会和你爹我成亲，生下你们这群讨债鬼呢！”
　　说着，大猪妖把挑子换了个肩膀，脚下健步如飞，口里继续说道：“从你娘开始，往上数三代，就是你高外祖，那可是一只鼍龙啊，再往上，就是龙族血脉了。”
　　“你看你小时候，还能操控水里的小鱼呢。”
　　小猪妖叹了口气：“那算什么操控。”
　　“再说，我操控来的小鱼都被兄长吃了，后来小鱼们就不听我的话，喊他们，他们也不来了。”
　　“打过他们很多次了。”大猪妖说了一句，“再说，你认字也快，是咱们部落里人族夫子最喜欢的学生，就连朱锁锁有时候都要请你给她讲故事，不是吗？”
　　“所以你娘说让你去南少林，我是不反对的！”
　　小猪妖低下了头，喃喃说道：“血脉不行，一切都是白搭！”
　　望着郁闷的儿子，大猪妖叹了一口气，说道：“儿子，这赶路挺无聊的，给爹说说《西游记》吧……”
　　小猪妖这才抬起脑袋，点了点头，在箩筐里翻了翻，找到了一本被翻了无数遍的文稿，说道：“那我从头说起了……”
　　星空之下，一个挑着担子的身影在皓月下奔驰，伴随这道身影的，是一段抑扬顿挫的故事……
　　……
　　红日初升，新的一天到来了。
　　《西游记》最新章回终于誊抄完毕，大玄与南荒开始了同步发行！
　　此时此刻，大玄南荒，尽是说书声！
　　“书接上回，行者辞了菩萨，按落云头，将袈裟挂在香楠树上，掣出棒来，打入黑风洞里……”
　　故事是从黑熊精被菩萨收走开始，孙悟空除了剩余的小妖，带着袈裟，返回寺庙中救出了唐僧，交代了事情的来龙去脉后，便扶保着唐三藏继续西行，直至乌斯藏地界。
　　在此地，师徒二人偶遇了一个外出寻找高人降妖伏魔的家丁，一问之下，才得知他们家招了一个上门女婿，竟然是一尊妖。显露原型后，那妖女婿就将三小姐高翠兰霸占，这高家老爷正想找高人救出自己的女儿。
　　唐僧心善，便让孙悟空帮忙，孙悟空自然无所谓，就应下了这门差事。
　　师徒二人上门时，正赶上那妖怪不在。这是那高家老爷说出了妖怪的底细。
　　“初来时，是一条黑胖汉，后来就变做一个长嘴大耳朵的呆子，脑后又有一溜鬃毛，身体粗糙怕人，头脸就像个猪的模样。食肠却又甚大：一顿要吃三五斗米饭；早间点心，也得百十个烧饼才够。”
　　竟然是一只野猪精！
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈……中了，中了！”那之前与孔雀大圣打赌的野彘大圣听到儒生念到此处，仰天长笑。
　　而那尊孔雀大圣，此时则完美演绎了“呆若木鸡”四个字。
　　(||°Д°)
　　真……真TM是彘族？
　　这，这不合理啊！
　　“十六朵优昙花，我明日取货！”野彘大圣望着孔雀大圣，淡淡说道。
　　“朱兄，朱兄，你看我们能否再商议一二。”孔雀大圣连忙拉住野彘大圣的手，赔笑道，“十六朵，我一时凑不齐啊！”
　　野彘大圣上下打量了一下孔雀大圣，犹豫了片刻：“也不是不行。”
　　“多谢，多谢。”孔雀大圣连忙道谢道，“需要什么其他宝物替换？”
　　“都不必！”野彘大圣摸了摸下巴，直盯盯看着孔雀大圣，“那十六多优昙花，我一朵也不要！”
　　“就当是本座迎娶你的聘礼了！”
　　孔雀大圣再度一愣：啊？
　　她听到了什么？
　　面前这个黑乎乎的野彘大圣想娶自己？
　　这……做梦！
　　孔雀大圣连忙后退一步，说道：“朱兄，莫要开玩笑……”
　　“谁跟你开玩笑了！”野彘大圣冷冷说道，“要么明天给我十六朵优昙花，要么……你与我成亲，二选一！”
　　“我野彘一族，还从来没有过孔雀媳妇呢！”
　　“我要给老朱家长长脸！”
　　孔雀大圣看着野彘大圣，第一次觉得面前这肥头大耳的模样如此恐怖。
　　“本大圣明天一定凑足十六朵优昙花！”孔雀大圣咬牙道。
　　野彘大圣点了点头：“我就在这里等！要是凑不齐呢？”
　　“我……”孔雀大圣一跺脚，“你就发动血脉协议吧，我死也不会嫁给你的！”
　　野彘大圣摸了摸下巴：“按协议，就算你死了，尸体也是归我的，对吧。”
　　此言一出，周围大圣都感觉背后一凉，那孔雀大圣面色惨白。
　　“你……”孔雀大圣一跺脚，立刻化作一道五色光芒飞走，前去筹集优昙花去了。
　　此时野彘大圣感受到望向自己的众多目光，微微一愣：“你们这么看着我什么意思？”
　　“她死了，好歹是具大圣尸体，还是能提取精血出来的，我没道理放弃啊，对不对？”
　　众大圣都是一副怀疑的目光：“你想的是这个？”
　　“废话，不想这个那要她尸体作什……卧槽，你们这群变态！”
　　野彘大圣抹了抹额头的汗，连忙转移话题：“听书，听书……”
　　……
　　“只见行者却弄神通，摇身一变，变得就如那女子一般，独自个坐在房里等那妖精……”故事继续往下说着。
　　那孙悟空就将高翠兰救出，自己变作了高翠兰的模样，等那“妖怪”回来，打算断个干净！
　　半夜时分，那妖怪归来，要与“高翠兰”亲热，“高翠兰”说自己爹爹去请高人了，那妖怪满不在乎，扬言就算请“九天荡魔祖师”他也不惧。但是当得知请来的是“孙悟空”时——
　　那怪闻得这个名头，就有三分害怕道：“既是这等说，我去了罢。两口子做不成了。”行者道：“你怎的就去？”那怪道：“你不知道。那闹天宫的弼马温，有些本事，只恐我弄他不过，低了名头，不像模样。”
　　在这里，陈洛稍稍做了一点小小的改动。在原著中，是没有猪八戒背媳妇这一段，但是陈洛还是加了上去。
　　孙悟空佯装要和猪八戒一起离开，但是自己走不快，要猪八戒背着，这一下倒是乐坏了猪八戒，这就将孙悟空背起，朝着福陵山走去。
　　这一段着实乐坏不少人族与妖族，心中对猪八戒这个傻妖怪又有了新的认知。
　　话说孙悟空越来越沉，直到猪八戒再也背不起，将其放下来，才发现孙悟空的本相。那猪八戒战不过孙悟空，逃回了洞府。而孙悟空追了上去，在云栈洞中与猪八戒大战。
　　这猪八戒原来是天蓬元帅犯错下凡，错投猪胎，因此认识孙悟空的厉害。
　　等到猪八戒求饶，两人一对言语，才发现异常。
　　原来这猪八戒是受观音菩萨点化，在此等候唐僧，同样是要护送唐僧西天取经的人物！
　　“啊！”所有人听到这里，都是一愣。
　　有脑袋灵光的人顿时想起前面章回中，观音菩萨确实一路上寻了三处妖魔，让他们护送唐僧。
　　这五行山下孙悟空已经认了唐僧为师，这第二尊，原来是高老庄的猪八戒！
　　故事中，孙悟空闻言后，立刻带着猪八戒回到了高老庄，言明来龙去脉，那猪八戒见到了唐僧，也立刻跪拜称师，受了唐僧取的别名，要他以八戒为要，谨记心中，因此又得名猪八戒！
　　……
　　故事说完，南荒的气氛突然诡异了起来。
　　新章节的妖族是野彘一族，这个已经确认了。
　　但是到底是哪一只猪妖会承接这天道造化呢？
　　而且，有心思的妖族已经在盘算了，这个猪八戒不简单啊。
　　有前世：天庭的天蓬元帅。
　　有今生：唐僧二徒弟，取经小队的一员。
　　这样的角色，一个普通的祖妖血脉能说得过去？
　　起码也得是异兽级别的祖妖血脉吧！
　　那么，问题来了，幸运儿，到底是谁！
　　……
　　而就在全南荒都在寻找那名彘族幸运儿的时候，大玄，中京。
　　御书房内，叶恒看着自己的玉玺，咽了一口口水。
　　在玉玺上，漂浮着一道圣旨模样的虚影，上面的每一个字都让叶恒心跳加速。
　　“天道有运。”
　　“今敕封妖族天道血脉，巅峰祖妖境，于妖族也。”
　　“道主点选，皇帝用印！”
　　“受人族气运，护人族安宁。”
　　随后，在这圣旨下方，是一道道野彘一族中候选妖怪的介绍。
　　“朕，可以敕封天道血脉了？”
　　“朕，可以插手妖族了？”
　　叶恒张大了嘴，下意识忽略掉“道主点选”那四个字。
　　陈洛是晚辈，又是臣子，朕听他的，但是配合一下，这四个字不要外传就好了！
　　总而言之，皇帝职业，也得到了增强！
　　叶恒心中大喜！
　　大玄皇帝也有春天啊！
　　……
　　与此同时，方寸山，陈洛面前也浮现了同样的圣旨虚影。
　　“什么意思？”
　　“因为是天蓬元帅下凡，所以这道血脉朝廷可以敕封！”
　　“懂了，人选我来定！”
　　“皇帝陛下就是个盖印的工具人！”
　　“这多不好意思啊。[]～(￣▽￣)～＊”
　　……
　　另一边，南少林。
　　在所有人都将重点放在猪八戒的身上，以为后面见到乌巢禅师只是一个简单过渡的时候，阿达摩看着乌巢禅师赠予唐三藏的《般若波罗蜜多心经》，陷入到沉思之中……


第688章 天蓬血脉！
　　“爹，好像是《西游记》新的章节发布了。”走入一座妖市中，坐在箩筐里的小猪妖看着几处妖族聚集的茶档，兴奋说道。
　　那大猪妖点点头，将箩筐放下，说道：“也罢，咱们今日在这妖城休息一晚，明天再上路，明天晚上就能到达瓦里国了。”
　　说着，大猪妖在怀里摸了摸，最后摸出了拇指大小的一块萤石，上面撒发着微弱的力量波动。
　　“这月石你拿着去听书吧，老爹我去找个住的地方，稍后我再来寻你，不要乱跑！”
　　“知道了。”小猪妖伸手接过那一小枚月石，就开心地朝一处茶档跑去。大猪妖看着小猪妖屁股后甩来甩去的猪尾巴，微微一笑。
　　“时间还早，先去喝一杯再说。”大猪妖拍了拍自己的肚皮，挑起担子就朝着市集走去。
　　……
　　不久后，小猪妖兴高采烈地从茶档中走了出来，脸上还带着一副憨笑。
　　“太棒了，原来新的天道血脉是我们彘族的啊！”小猪妖心中欢呼道，“刚才已经把先生说的故事都记下来了，等下可以说给老爹听。”
　　“也不知道这一次是谁那么好运，可以获得这一次的天道血脉。要是我就好了。”小猪妖坐在了茶档门口的台阶上，一边等着父亲来找自己，一边从怀里掏出一个小盒子，他将盒子打开，里面是一块精致的糕点，这可不是老爹后面那个箩筐里挑的那些面食，这是自己娘亲给自己准备的。
　　娘亲说，这糕点来自云龙天宫，是娘亲从外婆手上学来的，只是用料奢侈，所以平日里只有他们兄弟过生日的时候，娘亲会准备一块。
　　这一次，因为远行，娘亲专门为他做了一份，他一直藏在怀里没舍得吃，不过现在听到了新的章节，主角是他们彘族，他觉得自己很高兴，可以咬一小口庆祝一下。
　　只是小猪妖刚刚吧糕点放在嘴边，耳朵就忽闪了一下，似乎听到了有些耳熟的声音。
　　小猪妖站起身，循声找去，终于在靠近茶档不远处的一条小巷里看了一个熟悉的身影。
　　“锁锁？”小猪妖瞪大了眼睛，在他眼前，是一个大约十六七岁的少女，正靠在角落里哭泣。
　　“锁锁，是你吗？”小猪妖上前走了几步，那少女也抬起头，看到小猪妖，也是面露惊讶，连忙抹了抹眼角的眼泪，惊讶道：“朱小八，你怎么在这里？”
　　“这应该我问你吧。”朱小八连忙迎了上去，一脸疑惑道，“你不是跟长老一起去钦山了吗？”
　　钦山，彘族祖山，第一代彘族祖妖当康返祖之地。
　　朱锁锁嘟了嘟嘴，低声道：“我去了钦山，然后被指婚给了朱令。”
　　听到这句话，朱小八也沉默了下来。
　　彘族的规矩，大圣以上的血脉不与三品以下的血脉通婚。
　　彘族那些部落里的优秀血脉，往往很早就会被祖地钦山带走，然后和其他优异的血脉结合，生下血脉更优异的下一代。
　　不止彘族，南荒中许多妖族也都是在执行这项传统。
　　严格说起来，朱锁锁的血脉其实并没有达到带去钦山的标准，因此才在部落里和朱小八他们一起生活了这么久。
　　但是朱锁锁有个好爷爷，花费了不少心血帮她提纯血脉，总算在今年让朱锁锁勉强达到了前往钦山的标准。
　　朱小八无声地叹了一口气，血脉天堑，他也无能无力。
　　他不知道朱锁锁口中的朱令是谁，但想必也是血脉优异的同族，能去钦山并且接受指婚，未来的前途保底都是一个大圣，不是他这种小猪妖可以相比的。
　　“那……那你怎么在这里？”朱小八继续问道，“我刚才看到你哭了，发生什么事情了？”
　　朱锁锁看着朱小八，满脸委屈道：“朱令要去南少林，我陪他一起。路上他想对我……”说到这，朱锁锁的眼泪又留了下来，“我不愿意，就跑了出来。”
　　朱小八一愣，说道：“你……你不是指婚给他了吗？”
　　“那又没有成亲！”朱锁锁摇了摇头，“我年纪还小，我怕他破了我的血脉。”
　　朱小八望着朱锁锁，也不知道到说什么，只能从怀里掏出那块糕点，说道：“你先别急，吃一点东西吧。”
　　“这是我娘做的云糕，你之前说喜欢吃来着。”
　　朱锁锁看了一眼那糕点，摇了摇头，突然间似乎做了一个决定，拉住朱小八的手，说道：“小八，要不你带我走吧！”
　　“我知道你喜欢我，我们私奔吧！”
　　“南荒这么大，我们去哪里都可以！”
　　“实在不行我们去大玄！”
　　朱小八一愣，下意识从朱锁锁手里抽出了自己的手，说道：“不……不行！”
　　“我爹……还有我娘，我得跟他们在一起。”
　　“你上面有七个兄长！”朱锁锁重新抓住朱小八的手，“又不是非要你供养。”
　　“我们去大草原的湖边，等候鸟飞回来。”
　　“等我们都长大了，就生一窝娃娃……”
　　“这样不好吗？”
　　朱锁锁那一双眼睛仿佛会说话一般，盯着朱小八：“再说，你的后代里有我的血脉，你爹你娘也会高兴吧？”
　　“朱小八，我求求你。我现在回去的话，一定会被爷爷抓走的。那个朱令是祖妖血脉，脾气很差，一定会狠狠打我的。”
　　“求求你，你带我走吧！”
　　朱小八看着朱锁锁那一双眼睛，咽了咽口水，犹豫道：“就算……你不找我……也会找到更好的人的……”
　　“我的血脉，太差了……”
　　“我不在乎！”朱锁锁紧紧抓着朱小八，“你从小就对我好，我认你。”
　　“你看，我们居然在这里还能相遇，不就是陈梧侯说的‘有缘千里来相会’吗？”
　　朱小八为难道：“那……我爹就在这附近，我和他商量一下！”
　　“朱小八！”朱锁锁猛然甩开朱小八的胳膊，说道，“你要是告诉你爹，你爹去告密怎么办？”
　　“你谁也不能说！”
　　“可是……我们都还小……”朱小八迟疑，那朱锁锁眼神一瞪，跺了跺脚，“你要是不愿意就算了，我……我自己走……”
　　说着，朱锁锁转身就往外走，朱小八连忙抓住朱锁锁的手：“锁锁……”
　　朱锁锁回过头，怒视朱小八：“你还管我做什么，朱小八，我看错你了！”
　　“不是！”朱小八一咬牙，“好，我带你走！”
　　“但是你让我给我爹留封信，不然他肯定着急的！”
　　“我就说……有个过路的大圣看上了我，收我当弟子了，以后学成了我在回去看他们！我不提你！”
　　听到朱小八的话，朱锁锁这才露出笑脸，点点头：“嗯！”
　　“朱小八，你最好了！”
　　说着，朱锁锁闭上眼睛，缓缓靠近朱小八，朱小八顿时心脏剧烈跳动，望着越来越近的朱锁锁的脸，朱小八紧张地闭上了眼睛……
　　“都录上了吗？”突然间，一道轻快的声音在他耳边响起。
　　“都录上了！”另一道声音回答道。
　　朱小八猛然睁开眼睛，只是之前还空无一人的小巷里不知道什么时候冒出了许多妖族，此时一个个用看笑话一样的眼神看着自己，而刚刚还站在自己眼前的朱锁锁此时却靠在了另一名身材魁梧的猪妖怀中。
　　“锁锁？”
　　朱小八一脸懵懂，疑惑地望向朱锁锁。
　　那朱锁锁没搭理朱小八，而是笑着看着身边的猪妖，说道：“令哥，你看，我没说错吧！”
　　说完，朱锁锁这才看向朱小八，说道：“朱小八，我们赶路无聊，正好遇上你了。”
　　“我说你敢带我私奔。令哥不信，说你一个劣等血脉，怎么敢抢祖妖血脉的女人！”
　　“所以我们打了个赌。”
　　“谢谢你啊，让我赌赢了！”
　　话音落下，周围妖族的笑声越发放肆起来。
　　朱小八缓缓捏紧了拳头，他直勾勾看着朱锁锁，一言不发，缓缓朝着巷外走去。
　　“站住！”
　　突然间，那一直搂着朱锁锁的朱令开口了。
　　朱小八望向朱令，那朱令冷冷看着朱小八，说道：“我让你走了吗？”
　　“你敢带我未婚妻私奔，这件事我的面子往哪里放？”
　　“我祖妖血脉的尊严往哪里放？”
　　朱小八不卑不亢道：“你想做什么？”
　　“跪下！”那朱令趾高气昂说道，“我缺个妖仆，你来做吧。”
　　“不过，要先阉了你！”
　　“令哥！”朱锁锁面色一变，连忙喊道，但那朱令反手就给了朱锁锁一巴掌，指着他说道：“闭嘴！”
　　“跪下！”
　　朱小八冷声道：“朱令，你以为拥有祖妖血脉就能为所欲为吗？”
　　“是啊！”朱令点了点头，“祖妖血脉就是为所欲为啊，有本事，你也有啊！”
　　朱小八望着朱令，突然间撒腿就跑。
　　那朱令连忙大喊道：“追，都给我追！”
　　……
　　方寸山。
　　望着天道圣旨中传来的这幅画面，陈洛的脚趾都快在地上抠出了一座冥王宫了。
　　太中二了！
　　这批小猪妖，换算成人族的年纪，大概也就是十一二岁的样子吧。
　　怎么感觉看到了一场狗血伦理剧呢？
　　到底还是妖族成熟的早啊！
　　不过……
　　陈洛又望着那飞奔的朱小八，眯着眼睛。
　　“体内有一丝云龙血脉吗？”
　　“深情之人，老天总会奖励的！”
　　“就是你了！”
　　陈洛朝着那画面中的朱小八轻轻一点，刹那间，天道圣旨虚影化作一道光芒，飞向天空之中。
　　……
　　中京，长明宫。
　　此时此刻，百官云集，而与以往不同的是，居然所有在中京的妖族使节也全部被召集了过来，因此平日里宽敞的大殿此时也有些拥挤。
　　大玄皇帝叶恒此时端坐在龙椅之上，闭目沉思，对于殿堂中的窃窃私语不闻不问。
　　刚刚回到中京的政相韩青竹靠近文相周左风，传音道：“老周啊，我有段时间没上朝了，有些事不清楚。”
　　“陛下这是打算做什么啊？”
　　“哪有大中午的召集百官和妖族使臣的？”
　　周左风看了一眼韩青竹，回道：“本相怎么知道？这也是第一次啊！”
　　“陛下用的是九响钟，说明是大事。”
　　“但是本相也没有任何消息啊！”
　　韩青竹皱了皱眉，说道：“看陛下那个样子，难道是在思考怎么说？”
　　“这个情景，难道是要退位？”
　　“别瞎说！”周左风瞪了一眼韩青竹，“陛下春秋鼎盛，退什么位。想必是有什么为难的事情，正在考虑怎么开口吧……”
　　而皇位上，叶恒看上去稳如老狗，其实心里慌得一批。
　　“怎么搞的，到现在都没选好？”
　　“朕殿试点状元，从来不用一炷香的时间。”
　　“传令百官有点传早了，草率了。”
　　“不过气氛都烘托到这里了，朕要是让他们先去吃个午饭，是不是有点不大合适啊！”
　　就在叶恒心中直打鼓的时候，突然间一道夹杂着天道力量的光芒透过长明宫的宫顶，直接落了下来，正好射入了侯安捧着的玉玺之中，随即一股天道力量在殿堂内蔓延。
　　在场的重臣和妖族使臣都是精神一震。
　　人族重臣是因为之前接触过这个场面，当时法相印也是天道之力盎然，随后元海之上就立下了一座剐龙台。
　　而妖族使臣则是在这天道之中感受到了熟悉的血脉规则。
　　就如同当初袁不败获得灵明石猴血脉，觉醒通天战猿血脉的场景。
　　“这，发生什么事情了？……”一时间，所有的目光都望向了宝座之上的叶恒。
　　而叶恒，终于长吐了一口气，心神中也浮现出一道消息。
　　“臭小子，总算没有耽误太长的时间。”
　　“朱小八？这是谁？”
　　“不管了，反正是朕册封的！”
　　心念一转，叶恒猛然睁眼双眼，眼神中透着一股威严，扫视全场。
　　“诸位爱卿，今日，朕有一道敕封！”
　　说着，叶恒从龙椅上站起来，目光落在妖族使臣团的身上。
　　“人族、妖族，皆是天道生灵，何也？天道兄弟也！”
　　“妖族不连天道，故而天降梧侯，作《西游记》！”
　　“我泱泱大玄，焉能袖手旁观！”
　　“今日，《西游记》新章节中，有猪八戒一角，取自天庭中天蓬元帅下凡！”
　　“朕以人族气运，上秉天道，敕封彘族一族朱小八，承天道血脉，号曰：天蓬！”
　　话音落下，侯安连忙将早已准备好的圣旨展开，叶恒在名字上写下“朱小八”三个字，然后抬起玉玺，重重地印了上去。
　　叶恒的这一番举动正让满朝文武以及妖族使臣疑惑不已，突然间，那圣旨之上光芒大作，随即圣旨之上的字纷纷脱离圣旨，化作了一道黑色的猪妖虚影，仰天长啸。
　　随即，这虚影猛然冲出了长明宫，朝着天空飞去，转眼间就消失在众人的视线之中。
　　“祖妖虚影！”妖族自然对这虚影感应强烈，第一时间就察觉到这虚影之中的奥秘。
　　“新的天道血脉？天蓬血脉？”
　　“这道血脉居然是以人族气运连通天道，由大玄皇帝敕封的？”
　　一时间，妖族使团一个个都愣在了原地。
　　这是什么情况！
　　不过下一刻，他们不顾正在长明宫中，全部掏出了联络法宝，纷纷将消息传回南荒。
　　而反观人族大臣，则是惊愕中带着喜色。
　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是看陛下那得意的神情，应该是大玄皇帝的职业得到加强了。
　　敕封天道血脉啊！
　　那换句话说，还能剥离咯！
　　这对人族布局南荒简直就是天大的好消息啊！
　　“哈哈哈哈……此非朕一人之力。”叶恒望着众大臣的目光，淡淡道，“梧侯作书功不可没，朕只是顺水推舟而已。”
　　“今日起，朝廷立妖职司，敕封妖族血脉皆可入此司，受朝廷俸禄！”
　　“这第一位，便是天蓬血脉！”
　　“吾皇圣明！”周左风第一个行礼道。
　　“吾皇圣明！”其他大臣连忙跟上，纷纷行礼。
　　此时那些妖族使臣，你看看我，我看看你，最终还是齐齐行礼：“陛下圣明！”
　　……
　　于此同时，南荒妖城。
　　朱小八终究还是被对方抓住，此时正按在地上暴揍。
　　不经意间，朱小八怀中那块点心被打飞了出去，他刚要去抢夺，就被一只脚连同盒子一起踩碎。
　　“混蛋！”朱小八彻底愤怒了，猛然发力，将其中一名殴打自己的妖族给撞开，但是很快就被更多的妖族给重新打倒在地。
　　不远处，朱令冷冷地看着。
　　就在此时，一声大喊响起：“住手！”
　　紧接着，大猪妖猛然冲了过来，将那些围殴朱小八的小妖撞开，抱起朱小八就要逃走。
　　众妖看向朱令，朱令冷冷道：“一起打！”
　　“有劣等血脉的老子，才有劣等血脉的儿子。”
　　“劣等血脉，不知尊卑，全消失了才好！”
　　得到朱令的命令，其他的小妖连忙朝着大猪妖和朱小八冲去。
　　大猪妖连忙将朱小八紧紧护在怀里，控制住想要反抗的朱小八，口中不断说道：“儿子，忍着！”
　　“咱们血脉就是这个命！”
　　“他们打完了，消了气，就好了！”
　　“忍着！”
　　朱小八被父亲牢牢锁住，但是却听到了那一声声打在父亲身上的声音，捏紧了拳头。
　　“够了，不要在这里惹出官司。”一道声音传入朱令耳中，“这里毕竟不是我族的地盘！”
　　听到这传音，朱令才挥了挥手，那些打手纷纷散开，露出里面浑身伤痕累累的大猪妖。
　　“这次是给你的教训！”朱令缓缓说道，“有些事情，你连想也不能想！”
　　“血脉劣等，就要认命！”
　　“别有不合实际的妄想！”
　　话音落下，朱令转身要走，突然听到后面传来朱小八的声音：“你站住！”
　　朱令皱了皱眉，停下脚步，转过身，望着从父亲怀里挣脱出来的朱小八：“你想做什么？”
　　“有了血脉，就可以为所欲为吗？”
　　“那当然！”
　　大猪妖伸手要去阻止朱小八，朱小八却给了父亲一个坚定的眼神。
　　“梧侯，你的条件，我答应！”朱小八喃喃自语道，“我愿受敕封！”
　　话音落下，天空中猛然响起了一道炸雷，随即，天空中一股磅礴的威压弥漫开来，一尊黑色的虚影缓缓凝聚而成。
　　朱小八看向父亲，说道：“爹，我出息了。”
　　说完，朱小八猛然张开嘴，猛地一吸，那天空中的黑影迅速被朱小八吸入体内，紧接着，朱小八浑身开始长出黑色的鬃毛，身形也逐渐变大，两颗獠牙从嘴里钻了出来，模样看上去十分狰狞。
　　“这是……”一名彘族大圣猛然现出身形，惊讶地望着朱小八。
　　“天道妖族，祖妖血脉？”
　　“不，不止，是荒魂境的巅峰祖妖血脉！”
　　“猪刚鬣？”
　　“是他！”
　　就在彘族大圣惊诧之时，那朱小八猛然化作一道黑色的光芒冲向朱令，那原本负责保护朱令的大圣楞了一下，没有出手。
　　祖妖血脉也是分高低的，这取决于观想的那尊祖妖生前是什么层次。朱令是祖妖血脉不假，不过是荒骨境血脉。
　　要知道，之前达瓦里的那只守护黑熊，也才是第二个层次，荒脉境。
　　但是这朱小八身上散发的气势，妥妥的荒魂境啊。这荒魂境再往上，可就是朝着帝妖境走了。
　　而且是不占血脉配额的天道妖族血脉。
　　“咚！”一声巨响，朱小八撞在惊诧的朱令身上，那朱令立刻感受到一股庞大的力量撞在自己身上，顿时五脏震动，肋骨骨裂，口中喷出一口鲜血，整个身体被狠狠撞了出去，一直到撞在一块巨石上，才深深地嵌入其中，看模样已经晕了过去，不知生死。
　　朱小八站起身，身体恢复成原来的模样，摸了摸嘴角的鲜血，看着之前动手的小妖，最后落在那名大圣身上，淡淡道：“祖妖血脉，就可以为所欲为吗？”
　　“呸！”朱小八吐出一口血沫，上前扶起了父亲。
　　“我可不这么想！”
　　“力量，要用在正确的地方！”
　　说完，朱小八扶着父亲，一步一步地朝着南少林的方向走去……


第689章 此子，佛门与他有缘啊……
　　彘族，钦山。
　　本族数十名大圣环绕两旁，其中一尊彘族大圣搂着一名娇俏的孔雀大圣的模样显得格外显眼。
　　大殿正中，昏迷不醒的朱令躺在地上。那负责保护朱令的彘族大圣正在汇报事情的来龙去脉。
　　“最后，那朱小八接受了天道血脉的传承，骤然爆发，撞晕了朱令，往南少林去了。”
　　“在下担心引起朱小八的反感，没有贸然追上去，而是委托了两位好友，暗中护送。”
　　坐在主位上的是一尊浑身黝黑的肥胖大汉，他面色阴冷说道：“你确认是祖妖血脉，而且还是荒魂境巅峰？”
　　“绝对错不了！”那大圣点点头说道，“那血脉感觉，与我成圣时，在祖魂山感应到的血脉悸动一样，甚至还要更强一些！”
　　此言一出，所有的彘族大圣都陷入震惊之中。
　　彘族老祖——当康，正是荒魂境巅峰的大妖！
　　如今彘族还保留有当年那尊当康的一副獠牙，对彘族晋级大圣起到血脉刺激的作用。而晋级那一刹那，感受到的血脉悸动是无法忘却的感觉。
　　这种对比，足以说明准确性！
　　彘族的主君脸色逐渐严肃起来，说道：“从今日起，对外统一口径，就说朱小八的天道血脉是荒脉境巅峰。”
　　“拨出三尊大圣，日夜轮值，护卫朱小八！”
　　说到这，那彘族主君又问道：“朱小八还不愿回归吗？”
　　那大圣摇了摇头：“朱小八进入了南少林，不愿出来。”
　　“不过朱小八说了，他这身血脉是承接了人族气运，所以未来首先要为人族效力。”
　　彘族主君皱了皱眉：“首先要为人族效力吗？”
　　“这……”
　　“这不矛盾啊！”
　　“咱彘族，如今不也是站在人族这一边的吗？”
　　“言而有信，知恩图报，一诺千金，不愧是我彘族的好孩子！”
　　“开玩笑，天道荒魂境的血脉，差一点就突破帝妖了。猴子能卖身，我彘族怎么就不行！”
　　“立刻筹备一支猪突军，支援人族北疆。”
　　“给大玄皇帝上国书，就说我们服了！”
　　“他不是组建了一个妖职司吗？给本君也要个职位！从今天开始，本君就是大玄外臣了！”
　　说完这些，他又看着那大圣，说道：“再去好好劝劝朱小八。他一人效力，哪有率领全族效力好。等他晋级大圣，我就指定他为下一任彘族主君候选。”
　　“再说了，他这身天道血脉的资格，还是我老爹在血脉潮汐的时候，从梧侯手中讨来的！”
　　“他要是不愿回来也可以，在南少林多和阿达摩大师搞好关系也是极其重要的！”
　　“但是务必要多给彘族繁衍一点天蓬血脉才好！”
　　“去，都回去在自己的血脉部落里寻摸寻摸，有哪些屁股大好生养的小妮子，都给南少林送去！”
　　“不不不，南少林是清净地，不能那么招摇。”
　　“就在南少林附近买块地，给朱小八建个府邸，他没事过去逛逛就行！凡是成功怀上血脉，都算是立下大功！”
　　“还有，把朱小八的母亲和七位兄长都给我接到钦山来！”
　　“本君要和朱小八的母亲义结金兰，认他七位兄长为义子！”
　　听着彘族主君一连串的命令，众大圣纷纷记下，就在此时，突然有一道清脆的声音响起：“主君，妾身有个问题。”
　　众大圣偏过头，就看到是那孔雀大圣。
　　“弟妹有什么问题？”主君看了看对方，这可是自己兄弟打赌赢回来的媳妇，彘族第一位孔雀媳妇啊，还是大圣境界，要是没有朱小八的事，这应该就是钦山目前最大的新闻了。因此主君语气也客气了几分。
　　“妾身既然嫁入了钦山，那便是钦山的一份子了……”说到这，孔雀大圣面色有些发苦，但是为了自己的利益，还是要争取一下，“若是我有了子嗣，应当也有资格争取天蓬血脉吧？”
　　彘族主君看着孔雀大圣，犹豫了片刻，点了点头：“自然！”
　　孔雀大圣这才松了一口气，然后又有些骄傲地看了眼其他大圣，心中想到：“哼，老娘的子嗣，姿色必然出众！”
　　“主君，我看朱小八似乎对朱锁锁……”那名护卫大圣再次开口，“要不先把朱锁锁送去？”
　　彘族主君闻言，摇了摇头：“遣返回原部落吧。吩咐下去，衣食修行，不得短缺，但是终身不得走出部落，也不得出嫁！”
　　“朱小八若是有心，那就随他；若是无心，她就这么过一生吧。”
　　“愚蠢，是有代价的！”
　　短短一句话，决定了朱锁锁的命运。
　　“那朱令呢？”护卫大圣又指着地上昏迷不醒的朱令，彘族主君脸色阴沉下来，淡淡道，“送去麒麟城月半大哥那里吧！”
　　“请他帮忙调教调教！”
　　听到这句话，原本在地上装晕的朱令一个激灵。
　　去麒麟域？那是调教吗？那是调味啊！
　　朱令就要站起来，结果一道威压直接撞向他的神魂，这一次，朱令感觉脑袋一炸，真的晕过去了……
　　……
　　钦山上发生的事情外人很难知晓，但是大玄皇帝叶恒在长明宫册封天蓬血脉，随后朱小八进入天道妖族序列的事情几乎半日时间，就传遍了整座南荒！
　　“这是什么意思？大玄皇帝可以敕封天道血脉了？真的假的？”
　　“此事不假，我族大祖前去那处妖城看过，确实有祖妖血脉气息！”
　　“看气息遗留有什么用，我家大祖去了一趟南少林，亲自见了那朱小八，回来说至少是荒脉境的血脉！”
　　“疯了吗？荒脉境的血脉，居然是由大玄朝廷敕封？”
　　“与其说是大玄朝廷，不如说是人族啊！这是人族要我妖族当狗啊！”
　　“哼，这陈洛果然没安好心！若是此事落在我族，低于荒脉境，休想让我族喊一声汪！”
　　“首先，我犬族没有招惹你们，其次，我们是真狗啊，梧侯，快写我们，快写我们！哮天犬大大快出场啊！上次篇幅太少啦……”
　　……
　　妖族虚空之中，十数颗祖星浮现。
　　“调查清楚了，彘族朱小八的天蓬血脉，确实与长明宫中那道旨意的气息一致。”一颗紫色的祖星上传出一道低沉的声音，“的确是天道降运，人族敕封！”
　　“那问题来了……”另一颗散发着腾腾杀气的祖星传音道，“这鱼饵，我们咬不咬？”
　　“呵呵呵呵……”一道娇俏的笑声从一颗粉红色的祖星上传来，“你想的可真多，你倒是想咬，陈洛小哥给你吗？”
　　“各位，你们是抵抗岁月长河把脑子弄浆糊了吗？”这位青丘纯祖继续说道，“蟠桃你们还想不想要了？”
　　“《西游记》，还有其他的天道奇文你们还想不想看了？”
　　“等陈洛小哥万里的时候，那新的万里开道之书若是也与妖族有关，你们还要不要了？”
　　“别的不说，天道祖妖血脉啊！你们当是路边的大白菜吗？”
　　“认清现实吧，诸位大祖，南荒和以前不一样了！”
　　“除了虎族这种底蕴深厚，不缺祖妖血脉的巅峰妖族，就算是我青丘，也要重新审视和人族之间的关系了！”
　　“你们居然还在讨论要不要的问题？简直可笑！”
　　“大不了，陈洛小哥以后绝对不写你们的种族就好了！有的是妖族抢着去要！”
　　青丘纯祖话音落下，虚空中众多祖星一片沉默。
　　片刻后，一颗血红色的祖星传来一声悠悠长叹：“纯祖说的有道理。”
　　“受了天道血脉，自然要为天道卖命，哪有得了好处不付出的道理！”
　　“联手吧！”
　　“我等诸族，联手向大玄称臣吧……免得被单独拿捏……”
　　“朝廷是儒门当道，那儒门的心啊，你们懂的……”
　　众祖星微微震动，表示认同，此时那青丘纯祖又说道：“你们联合你们的吧。”
　　“我们方寸山山海盟友自有组织，就不和你们掺和了……”
　　说完，这颗粉红色的祖星立刻消失在虚空之中。
　　众祖妖望着青丘纯祖消失的方向，一个个都是羡慕不已！
　　早知道有如今这个局面，当初陈洛初来南荒的时候，他们就该加大投资啊！
　　现在你看看……
　　青丘虽然没有祖妖级别的血脉，但是一本《聊斋》，几乎将青丘底蕴翻了好几倍；羽渊呢，《白蛇传》一文，足足让蛇类妖族的修行快上了一百年。
　　关键是，这两族和人族的关系几乎一日千里，隐隐有成为大玄眷族的趋势了！
　　对南荒来说，妥妥的人族外戚！
　　除了这两国以外，其他的方寸山海盟友呢？
　　俊疾国，不说他们了，说了就来气，半步帝妖血脉啊！天知道那石头裂开，会不会晋级成帝妖血脉！
　　达瓦里国，憨憨傻傻的，但现在是南少林所在，守护黑熊血脉也是荒脉境级别！
　　司逐国，别想了，人家就是竹林自己家的产业！
　　而五大山海盟友之外，第一个得到天道血脉的是谁？是彘族！
　　凭什么？不就是血脉潮汐时，彘族祖妖第一个旗帜鲜明地站在了方寸山这一边吗？
　　无数次事实证明，跟着梧侯有肉吃啊！
　　做不了第一个投靠的，但是也要比其他妖族靠前啊。
　　一时间，众祖妖彼此看了一眼，一个个忙不迭地退出了虚空空间。
　　……
　　而就在南荒风起云涌之时，大玄，中京。
　　御书房内，叶恒看着南荒使臣一个个排队递交上来的文书，心情愉悦无比。
　　虽然说正式国书还需要一点时间，但是这些使臣都明确表示，愿意臣服大玄，遵麟皇旧例，朝贡称臣。
　　万妖来朝啊！
　　叶恒第一时间就感应到那九鼎气运壁上的七鼎半的气运迅速满溢，呈现八鼎，而第九鼎也开始缓缓有了气运累积。
　　“朕今日，始知皇帝之妙也！”叶恒大笑道，感觉身体就轻快了许多。
　　但是在叶恒对面，文相周左风和政相韩青竹一脸疑惑地看着叶恒。
　　“陛下，朱小八是谁？”
　　“陛下，您怎么知道朱小八适合这个血脉的？”
　　“陛下，这敕封真的是您的旨意吗？”
　　“陛下，梧侯那边没有什么动静吗？”
　　两名大相，就差把“你也有那能耐”的话刻在了脸上。
　　“当然，没看到是朕下印敕封的吗？”叶恒脸色一肃，略微心虚道，“当然了，也是陈洛那小子写书有功，勾连了天道！”
　　“二位爱卿，不要计较这些细节，还是商量一下如何利用这一次妖职司的设立带来的南荒变局吧！”
　　听到叶恒的回答，周左风和韩青竹对视一眼。
　　懂了！
　　陛下就是个盖章的！
　　古有掌印太监，今有盖章陛下！
　　看破不说破！
　　这种事情，趁着喝酒的时候，小小地和司马烈那个老匹夫说一下就可以了，说不定还能骗一顿酒呢！
　　对，就这么办！
　　两位大相对视一眼，瞬间明白了对方的心思。两人迅速挤出一副笑脸，看向叶恒：“陛下圣明！”
　　“微臣想先听听陛下的意见！”
　　叶恒眉头一挑，嘴角翘起。
　　哼哼，朕的威望，又变重了一些呢！
　　……
　　此时此刻，方寸山。
　　陈洛打了个哈欠，在掏空的屋顶下感受着阳光，正在进行光合作用。
　　就算是木身，也要注意保养啊！
　　不过陈洛脑中似乎是对《西游记》中天道妖族的诞生有一些脉络了。
　　孙悟空作为主角，是自己的亲笔文章凝聚血脉，算得上是自己作为道主的直接册封，应当是独一份。
　　猪八戒前世是天蓬元帅，在天庭有编制，沾染了天庭的人道气运，所以需要人族气运为引！
　　这个算是儒门妖族！
　　黑熊精在书中是被观音收服，但是佛门还在幽冥，唯有自己的南少林，承载的是禅宗这条虚幻的万里大道，所以不是册封的形式，而是佛理灌注。
　　勉强算佛门妖族！
　　但日后的道门呢？
　　别的不说，太上老君的青牛精，太乙天尊的九头元圣……这些可都是不得了的妖怪啊！
　　难道……是要道门来出面！
　　喜提祖妖坐骑？
　　卧槽，赶紧修书一封，让道门打钱！
　　这种事，不弄黄金盟就没法谈！
　　对，要加钱！
　　想到这，陈洛突然低落下来。
　　想到了道门，就想到了姐姐！
　　也不知道蒿里山秘境什么时候能打开！
　　唉……
　　陈洛摇了摇头，暂时不去想这件事。
　　他重新坐回到书桌前，继续提起了笔。
　　才不是担心两章没有办法给麟皇交差呢！
　　主要是想赶紧写到那一章，突破八千里！
　　陈洛蘸上墨，继续书写下一回——
　　“第二十回：黄风岭唐僧有难，半山中八戒争先！”
　　……
　　“偈曰：法本从心生，还是从心灭。生灭尽由谁，请君自辨别……秋月一般圆，彼此难分别。”
　　“这一篇偈子，乃是玄奘法师悟彻了《多心经》，打开了门户。那长老常念常存，一点灵光自透。”
　　陈洛落笔写下这一回的开篇，再上一回中，陈洛留下了一个伏笔，那便是唐僧师徒三人遇见了乌巢禅师，并被赐予《般若波罗蜜多心经》，这本是一件大事，但是世人皆被猪八戒的故事引去了注意力，故而少有人没有关注这一段。
　　之前陈洛在对敌时，曾经吟诵过这一段《多心经》，不过这是首次陈洛将全文写在书中，公布天下！
　　这篇《多心经》，又称《般若心经》，是佛门般若学说的核心所在，幸好真佛门不在人间，不然天道必然有所反馈！
　　那原文中传授着乌巢禅师也是个神秘大能，有人猜测他是燃灯古佛，也有人猜测他是陆压道人，但是并无定论，不过可以肯定的是，修为绝对远超一般仙佛。
　　毕竟在原文中，孙悟空恼怒对方嘲笑自己，举棒要打，却被对方的护体花叶挡住，让孙悟空难伤分毫，看模样还颇为轻松。
　　不过这乌巢禅师在全书中只现身了这一次，貌似就是为了传这篇真经。
　　陈洛在书写这里的时候，做了一些小改动，圆了一些小BUG。
　　在原著中，后续西行取经的路上，唐僧遇到的大部分劫难都是源自他十世修行、食用可长生不老的设定，但是这个设定第一次出现，是从第二十七回白骨精口中说出，在前面一直未曾提起过。
　　比如刚刚写过的黑熊精，居然只是见财起意；而后面即将见到的黄风怪，在原著中也只是想吃唐僧这个身份，而不是求什么长生不老！
　　所以，陈洛稍稍做了一些调整。
　　陈洛接着往下写。
　　这唐僧开悟了《多心经》，心花盛开，佛体初现，竟然在体内生出了一条佛门大道雏形！
　　天下修行者皆有感知！
　　一时间，吃唐僧肉，可得大道感应，以求正果的说法在妖魔之间流传开来！
　　陈洛叹了一口气，不能写长生不老啊！
　　不然阿达摩他们就有点危险了！
　　现在写的大道感应，不过是连通天道而已，在现实中相信妖族还是能克制住的！
　　解决了这个小改动，陈洛继续往后书写。
　　……
　　就在陈洛奋笔疾书的时候，幽冥之中，中央婆娑净土，一场佛会正在召开。
　　“我看见了，我是真的看见了！”
　　“我看见那金光大道，绵延万里！”
　　“虽然只是虚影，但是那上面散发的就是正宗的佛韵！”
　　一行菩萨面对着诸多菩萨罗汉，掷地有声说道：“那是佛门大道，一条新的佛门大道！”
　　众菩萨罗汉一个个面露惊疑之色，一时间大雄宝殿内喧哗四起。
　　此时一名菩萨出列，说道：“静！”
　　瞬间，大殿内安静下来，随后，这名菩萨看向一行，说道：“一行师弟，不是我等不信，实在是你所说的太过离奇。”
　　“轩皇陛下也将《西游记》分发给我婆娑净土，其中确实佛理盎然，尤其是大乘佛教与小乘佛教之说，清晰明确，让我等眼前一亮！”
　　“但是佛门大道并不是简简单单就能铸就的。贫僧知晓丰都王在人间自有一条红尘武道，但他再开辟一条佛理大道，确实有些匪夷所思！”
　　“唉……”坐在主位的地藏如来深深叹了一口气，“还有别的……唉，算了，我也不想说话，你们自己聊吧……唉……”
　　“开会好无聊……”
　　“不如睡觉啊……”
　　众菩萨无奈看了一眼地藏如来，又望向一行菩萨，一行菩萨点了点头，说道：“贫僧若非亲眼所见，也不敢相信。”
　　“因此，贫僧厚颜，向丰都王讨教了一路，对其所谓的禅宗略有所得！”
　　“其中有几篇偈子，可与诸位分享一二。”
　　说着，一行菩萨迈开步，走一步，便口诵一句。
　　“身是菩提树，心如明镜台。”
　　“时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　这一首念完，其余众菩萨都面露疑惑之色。
　　“师弟，这首佛偈虽然不错，但还是我等修菩提的过程，谈不上新的佛门大道吧。”
　　“对啊，我等苦自修，渡苦海，不正是这般吗？”
　　“这顶多说丰都王慧根非凡，但是新开大道，有些过了！”
　　听着众多菩萨的说法，一行菩萨淡淡一笑：“莫急，莫急！”
　　“这是前者，而丰都王的说法，是后者！”
　　“诸位听好了！”
　　“菩提本无树，明镜亦非台。”
　　“本来无一物，何处惹尘埃！”
　　这四句一出，在场所有的菩萨顿时抬起头，心中似有明悟，就连地藏如来都讶异的“咦”了一句！
　　“还有吗？一行，莫要卖关子，还有吗？”有菩萨出声催促道。
　　一行点了点头，继续说道——
　　“尽日寻春不见春，芒鞋踏破岭头云。”
　　“归来笑拈梅花笑，春在枝头已十分。”
　　一行笑了笑，继续道——
　　“朝看花开满树红，暮看花落树还空。”
　　“若将花比人间事，花与人间事一同！”
　　“还有！”
　　“手把青秧插满田，低头便见水中天。”
　　“心地清净方为道，退步原来是向前！”
　　说完这些，一行菩萨朝着地藏如来一礼，说道：“诗词佛偈都是小言，贫僧在忘川中，曾听闻丰都王口诵经文一句——”
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，但作如是观！”
　　随后，一行又起身，环视众菩萨，说道：“一行不才，蒙丰都王传我心经一部，全文二百六十字，诸位请听——”
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子！色不异空，空不异色；色即是空，空即是色；受想行识，亦复如是。舍利子！是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减……故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”
　　心经念完，满堂寂静！
　　片刻后，只听那地藏如来开口：“唉……去问问丰都王……”
　　“他当如来，行不行？”
　　“佛门……当与他有缘……”
　　……
　　“阿嚏！”陈洛打了个喷嚏。
　　奇怪，怎么心血来潮，感觉被什么盯上呢？
　　算了，只要不是桃花债就好！
　　陈洛皱了皱眉，继续提笔往下书写文章！
　　“那怪慌了手脚，使个‘金蝉脱壳计’，打个滚，现了原身，依然是一只猛虎。行者与八戒那里肯舍，赶着那虎，定要除根。那怪见他赶得至近，却又抠着胸膛，剥下皮来，苫盖在那卧虎石上，脱真身，化一阵狂风，径回路口……”


第690章 要命的神通，就要掌握在自己手上！
　　黄风怪，又名黄风大王，本体是灵山脚下一只得道的黄毛貂鼠精，修成了神通三昧神风！
　　说起来，这黄风怪算是孙悟空西游路上第一个真正意义上给他带来麻烦的妖怪，那三昧神风吹起，直接将孙悟空的火眼金睛吹伤。
　　不过在原著中，对于这三昧神风的描述却十分吓人，随意摘选几句——
　　“五百罗汉闹喧天，八大金刚齐嚷乱。”
　　“文殊走了青毛狮，普贤白象难寻见。”
　　“老君难顾炼丹炉，寿星收了龙须扇。”
　　“雷音宝阙倒三层，赵州石桥崩两断。”
　　“这风吹到普陀山，卷起观音经一卷。”
　　“白莲花卸海边飞，吹倒菩萨十二院。”
　　好家伙，这一口风吹出来，几乎要天庭大乱，灵山遭劫。
　　不过在陈洛看来，原著这么描写，无非是要凸显这风儿的厉害，倒不是真的有这些效果。不然这貂鼠精也不至于偷喝了一点如来的灯油，就“惧怕金刚擒拿”，逃出了灵山。
　　最终的伤害结果嘛，就是站在核心地带的孙悟空被吹伤了眼睛，而躲在不远处的猪八戒却屁事没有。
　　写到这里，陈洛停下了笔。
　　“有点麻烦了！”陈洛喃喃了一句，放下手中的毛笔，陷入了沉思。
　　按照《西游记》的写法，这一篇文章写出来，毫无疑问南荒会多出一道“黄毛貂鼠”的天道血脉。
　　在南荒待了那么长的时间，陈洛对妖族的情况也有所了解。这貂鼠类的妖族，并没有什么强横的血脉，在南荒当中算是实力最弱的那一批妖族了。
　　正是因为弱，所以貂鼠类并没有自己的地盘，往往与其他妖族混居，所以并没有如青丘、羽渊、俊疾这般形成组织，更像是走单帮的流浪妖。
　　这些貂鼠妖承受天道血脉可能没有黑熊精、猪八戒那么顺利，甚至是福是祸也不一定，但是陈洛却有点不想写下去了。
　　无他，只因为文章中“三昧神风”这道神通。
　　以天道的尿性……不，以天道的脾气，一旦黄毛貂鼠的天道血脉出现，那这三昧神风大概率就会成为这道血脉的天赋神通！
　　按理说，妖族血脉领取天赋神通并不是一件坏事，譬如猴族就能领悟“筋斗云”和“七十二变”，而天蓬血脉也会领悟“三十六变”的天赋神通。
　　但是这“三昧神风”的针对性太强！
　　说起三昧，很多人第一反应就是三昧真火，然后就会想起三昧真火炼悟空。但这里有一个误区，那就是太上老君炼悟空的并不是三昧真火，而是六丁真火。
　　其实所谓的三昧，是佛教的术语。
　　三昧是佛教的修行方法之一，意为排除一切杂念，使心神平静。所以三昧神风可以认为是吹散一切杂念。
　　但是反过来，如果心神不宁，风助火势，就会让心火更加旺盛。
　　再来看看原著，这三昧神风几乎吹瞎了孙悟空的火眼金睛，为什么？因为孙悟空是心猿，此时正是取经初始，心猿不定，这三昧神风一吹，立刻心火上升，将那一对本就是火炼的火眼金睛也弄瞎了。
　　在陈洛看来，原著在这个阶段突然安排这么一尊战力几乎能排进整个西游妖魔前十的大妖拦路，就是为了表明孙悟空这一路上将会面对重重危机，而这危机的根源，便是他无法进入三昧的状态！
　　若是未来成为斗战胜佛的孙悟空再遇到黄风怪，恐怕任由三昧神风呼啸，也不会伤到一丝。
　　可是原著能这么写，他却不能这么写！
　　要知道，他落笔的一切，都会被自己的混沌演化入天道之中，化为现实！
　　而武道八千里，正是心神不定的心猿境！
　　假设真有黄毛貂鼠血脉存世，那这道神通几乎就是人族心猿境的克星了！
　　神风一吹，心境崩溃！
　　不是修到这个境界的武者没用，而是这个神通从诞生之刻起，就是应对人族武者这个道境缺陷的！
　　况且貂鼠繁衍能力强，这一道血脉，谁知道百年后会是什么情形！
　　不能给人族留下这道隐患！
　　陈洛写《西游记》，陈洛凝聚天道妖族血脉。
　　他是要妖族强大吗？不，他是要妖族听话！
　　即便如今他和南荒诸多妖族关系不错，但是站在人族的角度，他依然记得麟皇教导他的那句话——
　　对于南荒，一字曰：牧！
　　人族利益，才是根本利益，以人族为先的原则不容商议！
　　如今的他，是武道道主，人族亿兆族人都踏上了他的武道之路，他的每一个决定，已经和人族的命运息息相关。
　　所以，这道针对人族武道的神通，断然不能掌握在妖族手中！
　　不过，这章节也不能废弃，否则凑不齐八十一难，或许会影响到整部《西游记》；而换一个角度，这三昧神风倒也并非没有用，只要人族武者能自行掌控，反而有助于修行。
　　陈洛想了想，闭上了眼睛，心神落向了冥冥中的七彩大道上！
　　又要再次动用道主的权限了！
　　……
　　陈洛再次睁开眼睛，已经站在了武道之上。
　　这一次，他没有多看，而是直接抬起头，只见那武道之上有两道锁链横空。
　　其中一道，是方家禁令，禁止方家血脉踏入武道。
　　另一道，则是升血禁令，禁止使用同族血脉修行升血境。
　　“第三道禁令！”陈洛深吸一口气，朝面前的虚空一指，顿时一本《西游记》的虚影浮现在他的面前。
　　随即陈洛挥了挥手，那书页翻动，停在了第二十回的模样。
　　“武道道主禁令！”
　　“封天道妖族血脉黄毛貂鼠，封神通三昧神风！”
　　“此血脉，不入妖族；此神通，武道独享！”
　　话音落下，陈洛心念一动，那七彩大道中立刻升出一条锁链，将他面前的《西游记》封锁，随即拉入七彩大道之内。
　　当书籍虚影消失在武道大道之中的时候，冥冥中突然一道炸雷响起，似乎有什么力量将陈洛锁定！
　　……
　　于此同时，南荒，梧桐林。
　　星空之下，正躺在桃树林中休息的青龙帝皇微微皱眉，睁开了双眼。
　　青龙帝皇面色严肃，从躺椅上站起来，抬起头，望向了天空。
　　片刻后，突然间一道雷电从天而降，劈向了青龙帝皇。那雷电极快，还带着一丝天劫气息。
　　“嗯？血脉劫雷？”
　　青龙帝皇那原本佝偻的身影猛然挺拔起来，浑身气势冲天而起，他朝着那雷电伸出手指一点，那根手指立刻化作一棵树木，迅速生长，转眼间就长成了一棵参天巨木，正好迎上了那道雷电。
　　只听“咔”的一声巨响，电光几乎照亮了整座梧桐林。
　　随后，那雷电消散，而青龙帝皇手指化成的参天巨木也被雷电击毁，寸寸崩塌，最后青龙帝皇重新变回苍老的佝偻模样，只有刚才迎接雷电的手指上半截化作了焦黑色。
　　“帝皇，发生什么事情了？”被惊动的蒹葭大圣第一时间飞了过来，关切问道。
　　青龙帝皇摇了摇头，叹了一口气，语气无奈：“替孙子挡劫了。”
　　“老朽真的是欠了那个小孩儿！”
　　蒹葭大圣一脸茫然：“啊？陈洛？”
　　……
　　方寸山。
　　从冥冥中退出来的陈洛抹了抹脸上的冷汗！
　　至于吗？
　　不就是动用道主特权将貂鼠血脉给封印了吗？
　　用得着上雷劈吗？
　　陈洛连忙给自己浇了一壶冰泉酿压了压惊！
　　他刚才封印了貂鼠血脉，但是没想到天道不乐意了。
　　说不乐意也不准确，毕竟天道没有人族的那种思维，不过陈洛转念一想，大概知道了怎么回事。
　　其实就是天道已经准备好了这黄毛貂鼠的血脉，但是陈洛一道封禁，等于让武道承受了这道血脉力量。
　　问题是这血脉是给妖族准备的，被人族大道拿去，这力量道理上出现了一些偏离，这偏离的道理就形成了一道天劫。
　　看来这种法子不能常用啊！
　　万幸的是，自己的本体在幽冥，那劫雷锁定了自己的木身，随后似乎又根据木身，锁定了别的方向。
　　“应该是青龙帝皇挨揍了吧？”陈洛心中喃喃道，“他老人家厉害，应该没事的！”
　　随口安慰了自己一句，但是陈洛心里还是有些过意不去。
　　毕竟是平白连累了老人家！
　　得补偿！
　　紧接着，陈洛眼前一亮。
　　有了！
　　师外公，你等等啊，唐僧他们很快就到五庄观了，到时候我拿人参果树给您老人家道歉！
　　那满树的人参果果啊！
　　就这么决定了！
　　想到这里，陈洛感觉心中那一丢丢的负疚感消散一空，于是重新提起笔，继续写起后面的故事来。
　　得赶紧写完，然后加急送到文昌阁去，争取明天就能发行。
　　主要是看看封印后的效果如何！
　　至于南荒妖族，谁知道自己封印了貂鼠血脉啊。
　　他们只会看到自己这个万妖之师，不仅仅提拔那些巅峰强族，即便血脉天生弱小，也是他梧侯的关照对象！
　　稳一把人设！
　　想到这，陈洛又是叹了一口气。
　　唉，到底还是被儒门带坏了。
　　七窍玲珑心√
　　……
　　红日初升，金色的晨曦撒向人间，驱散了黑夜的寒寂，带来了人间烟火的温暖。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”清脆的歌声在中京街头响起，那些早起用餐的人们一个个投来异样的神色。
　　现如今，《大玄民报》已经是大玄发行量最高的报纸，也有不少人追随着梧侯的步伐，在上面登载自己的文章。其中倒也不乏优秀的文章，只是其中能悟出的东西与梧侯的文章差的可不是一星半点。
　　聊胜于无吧！
　　报童小队依然是每天清晨卖报，不过现如今却有一条不成文的规矩，那就是只有报纸上登载了梧侯作品的时候，才会唱响这首耳熟能详的“卖报歌”。
　　正因为如此，当听到这首歌曲的时候，所有人都觉得惊讶。
　　不是前两日刚刚发了两章《西游记》，定下了猪八戒的血脉吗？怎么今天又更新了？
　　梧侯转性了？
　　“小童，过来！”一个食客朝着一名卖报童招了招手，那卖报的孩子立刻跑了过来，一脸笑意：“伯伯，买报吗？”
　　“买！”那食客笑嘻嘻地从怀中掏出一枚碎银子，一边递给报童，一边问道，“今日上面还有梧侯的文章？是《西游记》吗？”
　　“怎么之前没有消息？”
　　那报童伸手接过银子，从斜跨的包里抽出一份报纸，递给对方，口中说道：“听说是为了庆祝万妖来朝，梧侯专门加更的！”
　　“原来如此。”那食客接过报纸，只见第一页赫然写着：惊喜加更！
　　再往下看，两篇章回的标题异常显眼。
　　第二十回：黄风岭唐僧有难，半山中八戒争先。
　　第二十一回：护法设庄留大圣，须弥灵吉定风魔。
　　“梧侯这一次又打算弄什么妖族血脉？”这食客摘下帽子，竟然是一尊狐族大圣，他迅速将报纸翻了一遍，皱起眉：“貂鼠一族？”
　　……
　　“貂鼠？”南少林中，阿达摩看着手中的书籍，微微皱眉。
　　倒不是貂鼠有问题，而是阿达摩在看到黄风怪这个角色时，心头居然一颤，平静的心思渐渐有了涟漪。
　　“有古怪！”阿达摩深吸了一口气，压下了心中的异动，继续往后看。
　　在后面的内容中，孙悟空被暗中护法的众仙佛治好了眼睛，得知须弥灵吉菩萨的讯息，于是前往小须弥山求见灵吉菩萨，并从对方口中知道了黄风怪的来龙去脉。
　　接着，灵吉菩萨跟着孙悟空一起前往黄风岭，动用了如来赐下的定风丹，定住了三昧神风，最终将黄风怪降服，带回了灵山请如来发落，而孙悟空与猪八戒也顺利就回了唐僧。
　　至此，这两个章回的故事就此结束。
　　看完最后一句话，阿达摩想了想，又重新翻回去，再一次看了起来，这一次的两个章回，让他感觉——很怪！
　　需要多看几遍！
　　……
　　此时此刻，南荒妖族的关注点在貂鼠血脉上，阿达摩的关注点在那异常的心境波动上，而还有一处，关注点却落在与其他人截然不同的地方。
　　比如，虎先锋！
　　威虎山。
　　“哼！”
　　风南芷生气地将手中的文稿揉成了一团。
　　“这个混账，之前只是写一些虎类野兽，我睁一只眼闭一只眼就当没看到！”
　　“现在居然开始写成妖的虎精了！”
　　“若是有天道血脉的也就罢了，居然只是一只貂鼠妖的帐下先锋！”
　　“这是在嘲笑虎族吗？”
　　“金乌，你是在挑战我的底线！”
　　风南芷站起身，低下头，目光落在自己的腹部，没好气地说道：“你还敢笑你娘亲？要不是为了你，我早就发兵人族边境了！”
　　“你也不是个好东西！”
　　“要不是有你在，你娘我现在已经是祖妖了！”
　　“哼！”
　　就在此时，殿外突然响起一道通报声：“陛下，七长老有事请奏！”
　　风南芷面色一肃，重新坐下，恢复一副威严的模样，面无表情道：“进来！”
　　随即，一名虎族大圣低着头走了进来，恭敬行礼道：“老臣该死，打扰陛下清修了！”
　　风南芷看了对方一眼，淡淡道：“无妨，并非坐死关。七长老，你有何事？”
　　那虎族大圣连忙说道：“陛下，今日老臣出门办事，偶遇一位老友。是他想要求见陛下。”
　　“嗯？”风南芷眉头蹙起，这七长老糊涂，她堂堂女帝，是能随便让人见的吗？
　　感觉到座上女帝的沉默，一股无形的压迫朝身上袭来，那七长老连忙说道：“陛下恕罪！”
　　“只是这位老友身份特殊，老臣才不得已亲自引荐，老臣以性命担保，绝无问题！”
　　风南芷看着面前跪倒的大圣，面色稍稍缓和，说道：“是谁？”
　　“陛下一见便知！”
　　风南芷眼神一眯，但还是点了点头：“宣吧。”
　　那七长老闻言大喜，连忙朝风南芷行了一礼，随后跑出风南芷的寝殿，片刻后，风南芷就看到对方带着一名浑身被黑色斗篷遮住的人走了进来。
　　那斗篷似乎是特殊材料炼制，神魂竟然无法穿透。
　　七长老将对方带到风南芷御前三丈处，停下了脚步，缓缓站到了一边，此时那神秘来客开始解开自己身上的斗篷，随即恭敬行礼道：“狼族遗民，郎狱，见过女帝陛下！”
　　风南芷眼中寒芒一闪：“郎狱，你没死？”
　　这郎狱，也是狼族天骄，在狼族声望不亚于风不归在虎族的声望，乃是当年狼灭管理狼域的心腹，更与狈后结拜为姐弟，被公认是狼灭之后下一任狼族主君。只是血脉潮汐一战，狼域大破，狼灭狈后相继身死，狼族也被万妖联手分割，有人看见这郎狱自爆。
　　但是万万没想到，这郎狱居然没死！
　　“郎狱命大，躲过了一劫！”那郎狱起身，淡淡说道。不过从他那已经毁去了半张脸来看，事情远没有他说的那般轻松。
　　“既然没死，找个地方躲起来好生修炼便是，你要见我做什么？”风南芷惊讶之后，脸色恢复肃然，冷冷说道。
　　“郎狱自然是想与陛下谈一笔生意。”郎狱说道，“让虎族稳赚不赔的生意。”
　　风南芷挑了挑眉头：“仔细说说。”
　　郎狱点点头，说道：“之前狼灭君上欲图以三世法突破帝妖，并且为狼族留下帝妖血脉，因此以秘法集结了狼族七大祖妖血脉！”
　　“只是可惜功亏一窥，不仅自己身死，那血脉中的祖妖虚影也一起崩散！”
　　“换句话说，我狼族如今并无祖妖血脉！”
　　风南芷点点头，这并不是秘密，南荒最高层几乎都知晓，也正是因为如此，狼族才没有被赶尽杀绝！
　　“但是狼灭君上并非没有考虑过失败，所以留下了一道后手！”
　　说到这，郎狱笑了笑：“不过启动这道后手，需要三名祖妖携手！郎狱此次前来，就是希望陛下恩准，派遣三位虎族大祖为我狼族重新开启血脉之源！”
　　“怎么做？”风南芷继续问道。
　　“事关我狼族未来，陛下先答应我，我才能如实相告。”郎狱摇了摇头，“但是郎狱以性命保证，绝无危险！”
　　“事成之后，百年内，狼族凡有祖妖，皆先在虎族听命十年，权做此次虎族出手的报酬。”
　　“陛下以为如何？”
　　风南芷轻轻笑了一声：“不感兴趣。”
　　“你走吧！”
　　郎狱脸色一变，连忙说道：“陛下，我请您再认真考虑。”
　　“我可以立下血脉誓言，最迟二十年，狼族就会有新的祖妖出现！”
　　“百年内，祖妖不少于三尊！”
　　风南芷依旧摇了摇头：“我累了，退下吧！”
　　郎狱有些不甘心，说道：“陛下！”
　　“如今南荒大势已经偏向人族，虎族早晚独木难支！”
　　“你们需要帮手！”
　　“我狼族将是虎族最可靠的合作伙伴！”
　　“合则两利！还请再做考虑！”
　　“放肆！”风南芷眉头皱起，怒目圆瞪，望着郎狱，“我虎族六脉，十四道祖妖传承，怎么会独木难支！”
　　“威虎山以下，四大从族，各个也都有祖妖传承！”
　　“还需要外界的合作吗？”
　　“就算整个南荒都投靠大玄又如何？待我修成白虎帝妖，一样可以君临南荒！”
　　“我虎族行事，需要什么帮手？”
　　“不要以为外界以虎狼并称，你狼族就真的可以与我虎族平起平坐！”
　　“莫说狼族如今的状况，就算狼灭在位的全盛之时，我虎族也没放在眼里！”
　　“还不退下！”
　　郎狱怔怔地望着此时霸气外露的女帝风南芷，咬了咬牙，拱手一礼，转身离开寝殿。
　　“陛下……”那七长老见郎狱离开，犹豫了一瞬，上前说道，“陛下息怒。”
　　“老臣是想着，多一些炮灰也好……”
　　“七长老的心思我明白！”风南芷语气稍稍缓和，淡淡道，“问题是，这狼族稍有起势，恐怕又要行险。”
　　“什么三尊祖妖开启血脉之源，只怕这事一旦开始，我虎族就摆脱不了。”
　　“你把他当炮灰，他把你当屏障。”
　　“你见过富家翁与破落户一起合作的吗？”
　　“我虎族行止随心，不必与他族联合！”
　　七长老连忙行礼：“是，老臣知道了，老臣告退！”
　　望着七长老的背影，风南芷微微摇头，心中叹了一口气：“狼族血脉源头被断，此时若是那没良心的为狼族写一道天道血脉，岂不是收狼为狗？”
　　“那个时候虎族还和他郎狱合作，被怎么卖了都不知道！”
　　“不过……要不要他提醒一下……”风南芷正想着，眼神又落到自己揉成一团的文稿上，立刻面色一冷。
　　“提醒他做什么！”
　　“他被狼族坑了才好！”
　　“哼！”
　　“不过……算了，他那副心肠，怎么会被坑！”
　　“哼！”
　　……
　　时至黄昏。
　　南少林。
　　已经不知道看了多少遍最新章回的阿达摩突然感觉眼前一花，那纸张之上的雅文文字好像动了起来，紧接着，一道七色光芒从文稿上飞出，直接射入了阿达摩的神魂之中。
　　“嗯？”阿达摩勉强打起精神，感觉自己神魂海内有一道虚影缓缓凝聚。
　　很快，那虚影凝聚成形，竟然是一只黄毛貂鼠。
　　接着，黄毛貂鼠鼓着嘴巴，突然在神魂海中吹出了一口气，顿时神魂海翻腾不休！
　　“噗！”阿达摩吐出了一口鲜血，紧接着眼前一亮。
　　“三昧神风！”
　　“看书可于神魂海中生出三昧神风！”
　　“以三昧神风炼心境！”
　　阿达摩瞬间了然：“梧侯以武道封印了这门神通，武道之人，行至此处，就能从书中感悟这项神通！”
　　“这是八千里的修炼之法！”
　　“武者入八千里后，想要定心猿，就要承受三昧神风的考验，在神魂中修出属于自己的定风丹！”
　　“这是心境修行之神通，正合八千里之道！”
　　“是我愚钝了。”
　　“梧侯藏在这两章里的道理并不复杂，想必东苍城的师弟师妹早就领悟了吧！”
　　阿达摩豁然开朗，站起身，朝着北方方寸山方向深深地合十一礼。


第691章 这个孩子，与你无关！
　　东苍城，论剑阁。
　　“第078号论剑，武者，王不胜，弃权！”
　　“第082号论剑，武者，洛天依，弃权！”
　　“第088号论剑，武者，叶凡，弃权！”
　　“第093号论剑，武者，林动，弃权！”
　　……
　　一声声器灵的声音回荡在论剑阁中，无数对战者都是一脸懵。
　　怎么回事？这么多武者弃权？
　　难道武院开联谊了？
　　“没注意到吗？弃权的都是武神境的武道天骄！”
　　“哎，你这么一说还真是，都是刚刚晋级三品的。”
　　“我听说啊，他们都受伤了！”
　　“什么？难道他们跟着纪仲去蛮天了？”
　　“不是不是，我听武院的人说，是被风吹伤的！”
　　“风？什么风？”
　　“昨天最新《西游记》里的三昧神风！”
　　……
　　武院大殿，项脊轩皱着眉看着面前盘膝而坐的一群武者，叹了一口气。
　　都是天骄啊！
　　现在一个个精神萎靡，面无血色！
　　“梧侯也是瞎弄！”项脊轩腹诽了一句，对着众天骄喊道，“都好好调养！”
　　“三品境界，不许召唤三昧神风！”
　　“那神风是修心境的神通，你们贸然修行，自然会受到反噬！”
　　“等心境扎实一些，再用神风磨砺，循序渐进，明白吗？”
　　众多天骄有气无力地回应道：“明白了。”
　　“你们啊……”项脊轩摇了摇头，“修行太快，自视甚高，心境不稳，现在这神风一吹，知道自己有多大的问题了吧？
　　“正好借此机会好好打磨打磨！”
　　“若是这三昧神风一吹就受反噬，你们还怎么敢踏入八千里，去迎接心猿境的生死考验？”
　　有天骄叹了一口气：“可是怎么做才能抵挡三昧神风呢？”
　　“书中就有答案。”此时，一众人中年纪最小的宋无疾说道，“应当要修定风丹！神魂凝定，汇聚丹形。”
　　“可参考道门典籍中修清净的方法！”
　　“丹成则风定，随后风再大，丹再修，循环反复！”
　　“直至完成八千里心猿境，望九千里意马境！”
　　“目前我与诸位经历的是第一缕神风，需要凝聚一颗定风丹雏形！”
　　“成型之日，第一缕风定，就是我等踏入八千里之时！”
　　“以风炼丹，以丹镇心，这应当是梧侯想要传授给我们的八千里修行之法！”
　　宋无疾的话音落下，众武道天骄一个个都陷入沉思。
　　原来如此。
　　项脊轩闻言，也是轻轻点头。
　　如此玄奥的修行法则，就藏在几章通俗易懂的故事之中！
　　不愧是梧侯啊！
　　也不知道此时，梧侯正在做什么。
　　……
　　“爹爹，爹爹！”十足的小奶音在陈洛的耳边响起，陈洛刚刚转过身，就看到一个小团子一样软软糯糯的小东西扎进了自己的怀里。
　　还没等陈洛说什么，耳边突然传来一道清冷的声音：“小师弟，这个孩子是怎么回事？”
　　陈洛偏过头，就看到云思遥手执一根竹棒，冷冷地望着他。
　　“六师姐，你听我解释……”
　　“哼，有什么好解释，这是我和洛郎的孩子！”又一道清冷的声音响起，不知何时，风南芷站在自己身边，悄然搂住了自己的臂膀。
　　“你们都安静一下，听我……”陈洛刚要试图掌控局势，另一道威严的身影响起：“这是洛儿的孩子吗？”
　　“认祖归宗，带回人族抚养！”
　　“师伯？”陈洛望着突然出现的麟皇，还没来得及说什么，就看到风南芷化作一尊巨大白虎，低吼道：“谁敢！”
　　另一边，云思遥微微皱眉：“只有你会化形吗？”
　　说着，云思遥身体散发一道青光，化作了一尊玉色天龙，与白虎争锋相对，将陈洛留在了正中间。
　　“都冷静一点，都冷静一点！”陈洛连忙安抚，但那一龙一虎齐齐望向陈洛，吼道：“滚！”
　　陈洛猛然睁开了眼睛！
　　卧槽！
　　做噩梦了！
　　好吓人啊！
　　陈洛长长地松了一口气。
　　幸好幸好，是个梦！
　　陈洛揉了揉自己的太阳穴，想让自己的神魂放松下来。
　　奇怪，自己这个修为，怎么还会做梦？
　　按理来说，掌控神魂之后，除非入幻，否则修者将不会有梦境这玩意。
　　难道是……
　　封印三昧神风的时候，受到了一些反噬？
　　(。－`ω′－)
　　定然是这样！
　　至于为什么会是这个梦境，那肯定是因为上次麟皇和自己说过，让自己印象太深刻。
　　没错，就是这个原因！
　　陈洛想了想，提起了书桌上的笔。
　　虽然不可能，但师伯的提醒也不是没有道理，稍作留意吧。
　　要不，问一问？
　　“你好，风南芷，好久不见。问一下，我是不是一发就中了？”
　　要命，这么问的话，那位傲娇小老虎一定带着虎族将士对方寸山发兵了，哪怕中间隔着整个大玄！
　　“女帝陛下，最近身体怎么样？”
　　不行不行，这么一问，略轻佻了，感觉当初我是故意的！
　　“风南芷，我做了一个梦，梦见我们有了一个孩子……”
　　陈洛直接将纸张揉成了一团！
　　万一要是没事，这岂不是成了表白信！
　　该怎么弄啊！
　　陈洛抓了抓脑袋，突然想到一件事。
　　听炎炎师嫂说过，风南芷小时候是在青丘国被炎炎师嫂养大的，十八岁以后才被虎族接了回去。
　　要不请炎炎师嫂帮忙？
　　可是这样的话，炎炎师嫂就知道了。师嫂要是知道了，三师兄就知道了。三师兄知道了，竹林也就知道了！
　　答应过她不把这件事告诉任何人的！
　　头疼！
　　“算了，请景王府和镇玄司那边留意威虎山的情况。等我归来，自己当面去见一见好了！就算是错的，大不了被她揍一顿好了。”陈洛最后做下了决定。
　　“我血脉那么杂，她血脉那么强，按理来说不会啊……”陈洛最后自我安慰了一句。
　　“写书，写书！”陈洛摇了摇头脑袋，把脑中那些乱七八糟的想法抛了出去，“赶紧写到那一章，突破八千里！”
　　陈洛再度提起笔，落下新的章回名称——
　　“第二十二回：八戒大战流沙河，木叉奉法收悟净。”
　　“取经小队终于要齐全了。”
　　……
　　中京，正大堂。
　　新任政相韩青竹望着面前硕大的南荒地图，皱眉不展。
　　在这幅地图中，中间有一大片位置标志着红色。
　　文相周左风在一旁喝着茶，笑道：“别看了，本相坐镇了半甲子的正大堂，那幅图看了无数次。”
　　“你现在看到的，已经是情况最好的场面了！”
　　“狼域覆灭，妖族半数心向我大玄，也唯有一些古老异兽和虎族还在坚持南荒立场。”
　　“真是羡慕你啊！”
　　韩青竹白了周左风一眼，说道：“本相当了二十年兵相，这幅图是我看到的最难看的一幅图了。”
　　“虎族不去说了，这几个红点是什么？”说着，韩青竹指了指地图上几个红点，“这些地方正好摁住了关键地势，等同将我大玄一部分进入南荒的道路给围起来。”
　　“那是虎族的从族！”周左风淡淡说道，“瓦坎达草原的豹族、风怒谷的狮族、还有伪犼族和豺狗一族。”
　　“这四族原本也是南荒强族，不过都曾与虎族争锋，落败后才归顺与虎族。所以虎族以血脉锁控制了这四大妖族，不敢让他们再度强盛起来。”
　　韩青竹望向周左风，眼神中一丝意味深长：“你是想……”
　　“若是梧侯能落下几条天道血脉，离间虎族与这几大从族，对我大玄在南荒的战略大有裨益啊！”
　　韩青竹点了点头：“虎族难道会坐视不理？”
　　“风南芷尚未修成帝妖，不会对我大玄兴兵！”
　　“至于虎族和几大从族的关系，那就是他们自己的事情了。”
　　“若是梧侯这么落笔了，那走的就是堂堂正正的阳谋。这几大从族若是放弃，那也是他们的事！”
　　韩青竹点点头，笑道：“你是文相，这事你自己去和陈洛说就好了，何必专门来我正大堂一趟，还特意让我观察南荒局势……”
　　“唉！”周左风叹口气，“当年因为维护礼部，本相与梧侯之间也有些许不快。”
　　“梧侯自然不会放在心上，但这交情，难免疏远了一些！”
　　“现在和他说这些计划，难免有以大义压人的做派！”
　　“所以……”
　　“明白了。此事我会去和他说。”韩青竹点点头，随后又说道，“当年你维护礼部，也是为了不让他落入方家的牵扯之中。别的不说，他离京前往东苍时，你那八百里正大光明也是一份长者心意。”
　　“那小子脸皮厚的很，只要你不在意，他就必然不在意。只要你想亲近……嗯，看在你现在文相这个职位的份上，他也会与你亲近的！”
　　周左风一愣，看了看韩青竹，随即两人对视大笑。
　　“只是看在我文相职位的份上吗？”
　　“哈哈哈哈，不愧是被昌黎先生评价为心思玲珑啊！”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛正在落笔的手微微一顿。
　　怎么感觉有人在骂我？
　　我都这么勤奋地更新了，怎么还骂我！
　　哎，命苦！
　　感叹了一番，陈洛继续往下书写。
　　这第二十二回的内容倒没什么，就是唐僧师徒来到流沙河，与河中妖怪大战了一场，后来才知道这妖怪是乃是天庭中犯错的卷帘大将，受观音点化在此等候取经人，于是化敌为友，成为了唐僧的三弟子，加入了取经小队。
　　至此，师徒四人集结完毕！
　　不过，对于沙僧这个人物，陈洛有一点自己的想法。
　　虽然这个人物大部分时候只有那么几句台词——
　　“大师兄，师父被妖怪抓走了！”
　　“二师兄，师父被妖怪抓走了！”
　　“大师兄，二师兄被妖怪抓走了！”
　　“大师兄，师父和二师兄被妖怪抓走了！”
　　“师父，二师兄，大师兄一定会来救我们的。”
　　但是！
　　人家毕竟是取经初创小组成员，经典的没有功劳也有苦劳的角色。
　　这样的人设，岂能由区区一个水怪的说法给浪费了！
　　一时间，陈洛脑中出现了一个大胆的想法！
　　……
　　在《西游记》的原著中，沙和尚本是天上的卷帘大将，因为失手打碎了玉帝的琉璃盏，被贬下凡作妖。
　　在文中，卷帘大将对自己的自述是——
　　“自小生来神气壮，乾坤万里曾游荡。英雄天下显威名，豪杰人家做模样……先将婴儿姹女收，后把木母金公放。明堂肾水入华池，重楼肝火投心脏。三千功满拜天颜，志心朝礼明华向。玉皇大帝便加升，亲口封为卷帘将……”
　　这说明什么？说明沙和尚走的是正经的修行路，是以人成仙！
　　但是被贬下凡之后呢？
　　“饱时困卧此山中，饿去翻波寻食饷。樵子逢吾命不存，渔翁见我身皆丧。来来往往吃人多，翻翻复复伤生瘴。你敢行凶到我门，今日肚皮有所望。莫言粗糙不堪尝，拿住消停剁鲊酱！”
　　从这里就可以看出，沙和尚开始以人为食。
　　而在《西游记》中，食人便是妖性！
　　但是这里有个细节要注意，和猪八戒被贬下凡需要转世投胎不同，卷帘大将是直接扔下凡间，并没有投胎这一说。
　　“多亏赤脚大天仙，越班启奏将吾放。饶死回生不典刑，遭贬流沙东岸上。”
　　那沙僧是怎么从人性到神性再到妖性呢？
　　放在原著里自然没问题，但是在这个世界，这个逻辑就有点说不通了。
　　所以陈洛在这里，笔锋一转！
　　这位天庭卷帘大将，流沙河妖怪，其本质是——
　　半妖！
　　半妖，即人族与妖族的混血！
　　沙僧原本就是一只半妖，先是以人族血脉位列天庭，被贬后又以妖族血脉为主，偏向妖魔。
　　直到观音点化，唐僧到来，才将其拉回了修行正途。
　　至于是什么妖族血脉嘛？
　　陈洛看了一眼天空，选择了战略模糊。
　　……
　　之所以写半妖，陈洛自然有自己的一番考量。
　　上次和程南松闲聊的时候，偶然知道了一个八卦消息。
　　根据朝廷的预测，接下来数年内半妖的数量将迅速攀升，可能是之前半妖数量的数十倍！
　　其中以人狐混血、人蛇混血为最！
　　听到这个消息，陈洛也是无FUCK言说！
　　本道主辛辛苦苦开武道，写连载，就是为了给你们泡妹子的？
　　礼仪呢？教化呢？君子富贵不能淫呢？
　　怎么就管不住下半身！
　　虽然我身边都是红颜知己，虽然我妖族爱慕者一大堆，虽然我元阳已失，但是我知道，我是好男儿！
　　你们现在一个个左拥狐，右揽蛇的，成何体统！
　　天理何在！
　　不过看程南松的反应，似乎朝廷对此还挺支持，说什么反正人族基数大，光棍多。
　　没看到好好的一个情人节，大街上晃荡的都是单身狗吗？
　　妖族入人族，则人之！
　　若是能融合一部分妖族，未尝不可！
　　程南松走后，陈洛心中就一直记挂着这件事。
　　人族想要妖族，妖族想捆绑人族，这个他都理解。
　　可是接下来那些要出生的半妖怎么办？
　　从目前的情况看，这些半妖出生后，必然是受到人族的教育，心向人族。
　　这让陈洛想起了太平城那位温和的半妖学兄：陆念风。
　　他化作巨鹿原型，挡住蛮族冲锋，为了给三千太平学子争取到开太平的时间，先行开太平。
　　死前最后的呐喊，是：人族，陆念风！
　　你能说他不是人族？
　　可是半妖有一个尴尬的情况，那便是武道他们走不了。
　　武道的初始，是以经脉和窍穴为基，妖族虽然化作人形，但那只是表象，细节到经脉窍穴还是有很大区别的。
　　而半妖也是如此，无非是区别小一些。
　　现在有些武道学子会为半妖量身打造一些武学，但也只是术，而无法涉及道。或许能提升战力，却不能提升生命的本质。
　　武道不能走，如果再没有通读天赋，那儒、道、佛同样也走不了。
　　但要是专心走妖族血脉之道，人族血脉却又是一层桎梏！
　　当一个阶层缺少了有效的上升通道，这一批半妖，甚至他们的子孙，都将渐渐留在社会的最底层。
　　陈洛不会，也不能，更做不到将武道大门对他们全面开放，那是人族的根基。但是陈洛也不介意，给那些自认人族的半妖开一扇窗。
　　这扇窗，就落在了沙僧的半妖身份上！
　　请天道凝聚深沙血脉，半妖皆有机会觉醒。
　　血脉上限不到祖妖，以巅峰大圣为止。
　　陈洛提笔写下了这一章最后一段话，顿时凭空风气，从笔尖处出传来强大的吸力，将陈洛体内的演化之力一吸而空，落入了文稿之中！
　　“果然！”陈洛长吐了一口气，自己不指定半妖的妖族血脉，即便上限锁定在大圣级别，但这需要的演化之力依然庞大无比，几乎将自己的库存吸干！
　　“看来突破八千里还需要再等一等了。”陈洛无奈地摇了摇头，“明明只有一章了！”
　　“再等一等吧！反正现在一滴都没有了！”
　　陈洛靠在椅子上，望着天窗外的蓝天，下意识哼唱道——
　　“白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏小跑仨徒弟。”
　　“西天取经上大路，一走就是几万里。”
　　“什么妖魔鬼怪什么美女画皮，什么刀山火海什么陷阱诡计。”
　　“都挡不住火眼金睛的如意棒，护送师徒朝西去！”
　　陈洛突然一愣，不对！
　　这老想着孩子孩子的，怎么就哼起儿歌来了？
　　……
　　威虎山。
　　温泉水汽氤氲。
　　水汽之中，有一道曼妙娇躯躺在齐肩深的水池之中，那纤纤玉手捧起一捧温泉水，从锁骨的位置淋下，那连串的水珠就仿佛从肌肤上滑落一般，迅速流下，偏偏刚过锁骨，又被大团洁白拦住，分成数股，从两山之隙流了下去。
　　风南芷低下头，望着自己那原本平坦的小腹，此时却微微隆起。
　　平日里都有衣袍遮挡，并不明显，也无人那么胆大包天，敢用神魂穿透衣袍，检查女帝的身体。
　　只是若任由这小腹继续涨下去，迟早会瞒不住的。
　　“你只是个意外，你知道吗？”
　　“最早娘亲是想弃了你的！”
　　风南芷轻轻地抚摸着小腹，脸色露出一丝温柔的笑意。
　　“别怕，娘亲错了，娘亲给你道歉。”
　　风南芷的语气难得柔和。
　　“娘亲会把你生下来。”
　　“但是，你要帮娘亲一个忙。”
　　“乖乖藏好，不要让人发现，好不好？”
　　“就当是陪娘亲一起做个躲猫猫的游戏。”
　　说完，风南芷抬起手，轻轻吐了一口气，抬起一只手，那手上闪烁着一道血色符文。
　　“乖，我们都忍一忍！”
　　风南芷的手掌缓缓落下，将那符文打入了自己的体内。
　　几乎同时，风南芷脸色猛然惨白，紧接着她喷出一口鲜血。
　　但是从始至终，那闪烁着血色符文的手掌没有从她的腹部挪开。
　　很快，一圈古怪的血色符印在风南芷的小腹上生出，并且迅速围着身体绕成了一个圈。
　　紧接着，古怪的事情发生了。
　　只见风南芷那原本微微隆起的小腹收缩了回去，很快就恢复成一片平坦的模样。
　　此时的风南芷似乎承受了极大的痛苦，额头也沁出一层细汗。
　　但是她却松了一口气，又轻轻抚摸着自己的肚子。
　　“放心，娘亲没事！”
　　“你就这么躲好，一直到你出生。”
　　“乖……”
　　风南芷微微偏过头，目光看向了北方。
　　“与你无关！”
　　……
　　幽冥，丰都。
　　一道清丽的凤凰啼鸣在丰都王城上空响起。
　　寝殿中，麟皇缓缓睁开了眼睛，他的双眼眼眸中，那条璀璨星河似乎更加明亮了几分。
　　“恭喜陛下！”麟皇对面，孟婆起身行礼，道，“陛下已经彻底融合了忘川规则，生死大道再进一步！”
　　麟皇嘴角微微翘起，对着孟婆微不可查地带点了点头：“辛苦你了。”
　　“都是小灵应该做的。”孟婆含笑回复道，“唯愿陛下生死大道早日大成，让幽冥有主，轮回有常！”
　　“届时老身也可在奈何桥旁，积累功德，摆脱灵体。”
　　“嗯！”麟皇点点头，“必然有那一天。”
　　就在此时，麟皇和孟婆同时脸色一变。
　　麟皇皱眉道：“这古天道气息……”
　　“是新的幽冥诡地。”孟婆说道，“有人试图强行开启秘境！”
　　“应当是伪佛。”
　　麟皇点点头，脸色肃然！


第692章 红尘本心，二品护道
　　南荒的雨下得大，那水珠几乎是砸在屋檐上，噼里啪啦的，显得很有气势。
　　但是这雨声再大，也遮掩不住隔壁房间传来的声音。
　　“云娘的声音越来越大了……到底是百灵鸟血脉啊。”一名风韵女子只穿着贴身的衣物，慵懒地卧在床上，笑眯眯地看着面前那正在专心修理梳妆台的少年，淡淡道：“小宝今年多大了？快十八了吧？”
　　那被叫做小宝的少年偏过头，一眼就望见那肚兜也遮不住的雪白边缘，连忙又转回来，说道：“还差四个月。”
　　床上的女子见那少年的反应，咯咯笑了一声：“躲什么呀？想看的话，姐姐解下来给你看……”
　　“不能看，看了要给钱的。”小宝摇了摇头，“姐姐是靠这个挣钱的，我不能占便宜！”
　　听到这话，那女子笑的更加开心，说道：“就喜欢你这懂事的劲。”
　　“不过啊，十八了，就长大了。”
　　“楼里的姑娘里，你喜欢哪位姐姐？”
　　“喜欢谁，等到你生日那一天，送你房间去。”那风韵女子笑嘻嘻说着，“不要钱。”
　　小宝摇了摇头，摇晃了一下梳妆台，说道：“胡姐姐，修好了，您看看……”
　　“不看了，你的手艺我信得过。”女子从床上坐起来，拍了拍床沿，“坐过来。”
　　小宝听话地走到床边，坐在床沿上，那女子伸手摸了摸他的脸庞，笑道：“你也算是有门手艺，饿不死了。”
　　“等十八岁以后，就离开这里吧！”
　　小宝一惊，连忙从床上站起来，望着对方，说道：“姐姐，我做错什么了？”
　　“傻孩子！”那女子拉着小宝重新坐下，说道，“你想一辈子都留在咱们这半香楼？”
　　“没出息的……”
　　小宝闻言，脸上露出一抹苦笑，摇了摇头：“半妖能有什么出息。”
　　“胡姐姐，我认命。”
　　那胡姐姐望着小宝，张了张嘴，却再没有说出一句话来。
　　……
　　半香楼，青丘国一座小城中一间不起眼的青楼。
　　这青楼里，跑堂的，做工的，陪客的，都是半妖！
　　他们体内，那妖族的血脉都算是平庸甚至低劣，因此没有那些妖族化形后的妖娆姿容，自然也就上不了台面。
　　妖族血脉低等，又毫不意外的没有通读天赋。若是再没有父母兄弟的帮衬，讨生活也是件不容易的事情。
　　所以他们往往只能抱团取暖。
　　类似半香楼这样的下等青楼，在南荒并不少见。一般都分布在比较偏僻的小城小镇，也就是接待同样血脉低劣的妖族，以及那些跑商队的伙计们。
　　……
　　“你识字，还会手艺活，人长的也精神，怎么会没有出息呢？”胡姐姐笑吟吟地望着小宝，温柔道，“去都城吧。”
　　“那里的半妖有背景的不少，万一有人看上了你，招赘了呢。”
　　“总要成家立业的。”
　　“你总不能一辈子在这半香楼里厮混，娶一个楼里的姑娘吧？”
　　小宝抬起头，看着面前的半狐女子，刚想说什么，大门突然被推开，一个女子惊慌失措道：“胡姐姐，你快去看看小蝶！”
　　胡玉致脸色一变，连忙冲了出去，小宝也起身跟了上去。
　　出门走了不远，胡玉致就直接冲入了一个房间，小宝也跑了过去。
　　一进房间，小宝呆呆都站在了门口，他看见一个女子正蜷缩在墙脚，浑身伤痕累累，背后有一对枯黄的蝶翼，那蝶翼上有好几个被烧出来的洞。
　　那女子见到胡玉致，一脸委屈，还没说话眼泪就落了下来。
　　“他们……他们说加钱的……”
　　“还……还没给！”
　　听到这蝶妖的话，小宝只感觉一股热血冲进了脑中，转身就跑了出去。
　　……
　　冲出了半香楼，小宝一眼就看到那之前走进小蝶房间的犬妖，大喊一声：站住！
　　那犬妖转过身，就看到小宝头上缓缓长出了一对牛角，朝着他撞了过来。
　　犬妖乃是七品，自然不惧小宝，只是随意一挥手，就将小宝掀翻在地。
　　“小子，找死？”那犬妖冷冷望着小宝。
　　小宝从地上爬起来，刚要继续冲上去，肩膀上突然出现一只手，将他拉住。
　　小宝回过头，就看到胡玉致不知何时站在了他身后。
　　“胡姐姐！”小宝看向胡玉致，胡玉致轻轻一笑，将小宝拉到自己身后，笑脸盈盈走到犬妖面前，说道：“客官，你还没付钱呢。”
　　那犬妖见到胡玉致，倒是眼前一亮，没想到这穷乡僻壤的半妖青楼中还有这么一个人物，容貌虽然平平，但是这身材倒是火辣。
　　“哼，说了是蝶妖，结果是一只扑棱蛾子。我没找你们要钱就不错了！”那犬妖先是冷哼了一声，然后又色眯眯地看着胡玉致，“不过要是你再陪我一夜，这钱，我就付了。”
　　胡玉致虽然还是含笑，但是眼神却冷了下来：“我们半妖，挣的是苦钱。”
　　“大家都是妖族，客官就不要为难了！”
　　“你们这种半妖也算妖族？”那犬妖冷笑一声道，“能读人族经典吗？能修血脉之路吗？”
　　“这辈子除了化形，还能往上修行吗？”
　　说完，那犬妖又淫笑一声，上前一步，伸手就朝着胡玉致的胸口抓去，“想要钱，就要让大爷再开心开心！”
　　“你去死！”小宝再次从胡玉致身后冲出，撞向犬妖，这一次犬妖却是一脚，直接将小宝踩在脚下。
　　“小杂种，以为我不敢杀你吗？”
　　“住手！”那胡玉致大喊，随即手中出现了一颗红黑色的珠子，“你看看这是什么？”
　　那犬妖蛮不在乎望去，但随即眼神一凝。
　　“血爆丹！”那犬妖一愣，“你……你怎么有这个东西？”
　　血爆丹，是以灵妖的妖丹为材料，炼制的一次性法宝，一旦使用，就相当于灵妖自爆。
　　“把脚挪开！”胡玉致冷喝道，“然后付钱！”
　　“不然老娘今天豁出去了，跟你同归于尽！”
　　“没有点依仗，你以为我敢在这里开青楼？”
　　那犬妖顿时没了之前的气焰，他不过就是七品而已，还挡不住灵妖的自爆一击。
　　“好说，好说！”那犬妖连忙放开小宝，从口袋里掏出几颗月石，放在地上，随后缓缓后退。
　　“小宝！”胡玉致喊了一声，小宝连忙将那些月石捡起来，一一检查，然后朝胡玉致点了点头。
　　“滚！”胡玉致冷哼道。
　　那犬妖瞪了一眼胡玉致，点了点头：“哼，行，算你们狠！”
　　犬妖说完，转身离开。
　　直到看见犬妖走远，那胡玉致终于松了一口气：“小宝，过来扶姐姐一下。”
　　小宝闻言，连忙上前扶住胡玉致，瞬间感觉到胡玉致的身体紧紧贴在了自己身上，似乎没有力气站立。
　　“姐姐……”小宝捏紧了拳头，眼中流露出愤怒和无奈。
　　这已经不是胡玉致第一次拿出血爆丹来威胁那些挑事的人了。
　　凭什么？
　　他们只是想要应得的，还要这么拼命！
　　“走吧，回楼里。”那胡玉致轻轻叹了一口气，“这是咱们的命。”
　　“半妖的命！”
　　……
　　方寸山。
　　休整了一天一夜，陈洛总算感觉演化之力恢复了一些。
　　再写一章问题不大！
　　陈洛坐回书桌前，将之前写好的关于沙和尚的章回放在了一旁。
　　得存一存，等自己下幽冥以后再发。
　　之前黄风怪那两章，若不是为了检查封印效果，也不会那么快发出去的。
　　陈洛定了定心神，拿起毛笔，书写出下一回的章回标题——
　　“第二十三回：三藏不忘本，四圣试禅心。”
　　……
　　“这回书，盖言取经之道，不离乎一身务本之道也。却说他师徒四众，了悟真如，顿开尘锁，自跳出性海流沙，浑无挂碍，径投大路西来。”
　　“历遍了青山绿水，看不尽野草闲花。真个也光阴迅速，又值九秋，但见了些枫叶满山红，黄花耐晚风。”
　　陈洛落笔，开篇便是师徒四人一路西去，转眼便是一年过去。
　　在接下里的故事中，师徒四人见着一户大户人家，想要借宿，正巧这大户人家刚刚死了掌门的男人，只留下一个风韵犹存的妇人和三个娇俏玲珑的女儿。
　　那妇人也不知道是不是瞎了心，居然提出想要招赘师徒四人，言说家中有七八年吃不着的谷米，十来年穿不尽的绫罗，一生使不完的金银，再加上三个女儿一个个国色天香，蕙质兰心，着实诱人！
　　只是面对这种诱惑，唯有猪八戒动了心，想要留下来，却不想原来这妇人与三位女儿乃是黎山老母、观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨变作的，戏弄了一番猪八戒。最后留下了一道颂子便离去了。
　　那颂子共曰八句，乃是——
　　黎山老母不思凡，南海菩萨请下山。普贤文殊皆是客，化成美女在林间。圣僧有德还无俗，八戒无禅更有凡。从此静心须改过，若生怠慢路途难！
　　自此，这一章回就此结束，通篇看下来，只有猪八戒倒了大霉。
　　……
　　陈洛小时候读《西游记》原著，也只是看个热闹，觉得这一章猪八戒好玩，但又觉得这一章出现得突兀。既没有妖魔拦路的刺激，也没有后面情劫的深刻，只有一场玩闹一般的招婿。
　　而就这，也算是西行路上的一难。
　　这一难，是难在哪里呢？
　　陈洛一字一字的往下写着，此时的他，对这一章有了自己新的理解。
　　其实归根结底，这里试的，其实是唐僧师徒四人的本心。
　　往前翻一翻就能理解了，随着沙僧入队，取经团队人员齐整，正式开始“西天取经”这个项目，那在项目落地之前，公司上层还需要再观察一下，这个团队可靠不可靠，会不会中途人心散掉。
　　换作西游记里的目的，就是取经之心是否坚定。
　　而在这里面，关键自然就是唐三藏了，毕竟他才是天命取经人，是真正的核心人物，不可替代。
　　看看菩萨们布下的考题中给出的条件吧。
　　首先，地处偏远，无拘无束。如果在这里定居，唐王也不会知晓。
　　其次，荣华富贵。吃穿不尽，享用不完。
　　第三，红粉佳人。那真真、爱爱、怜怜三女，各个国色天香，好一处温柔乡！
　　最后，则是连徒弟们都有安排，免去唐僧的后顾之忧。
　　这并不是像后面女儿国、无底洞那般单一的情劫，而是全方位的诱惑。
　　毕竟凡人嘛，除了诱惑，什么都能抵挡！
　　这里，所谓的禅心，其实就是普通的人心。
　　没有贬低，也没有丑化，就是最正常的人心，这里与贪婪无关，与好色也无关。
　　你看，这写的不是达官贵人，也不是世家门阀，就是一户死了掌门男人的大地主而已。
　　平常而自然。
　　但这一难，难就难在自然平常上。
　　是那种即便接受了，也是人之常情的程度。
　　在陈洛眼中，这便是红尘心。
　　菩萨们的考验可以说是浅尝辄止，也可以说是深入骨髓。
　　一念留，一念行，皆在一念之间，无关对错，只有适合。
　　很显然，最终倒霉的是猪八戒。而唐僧从始至终，那心思都没有动摇过一分。
　　也正是如此，那颂里才有“圣僧有德更无俗，八戒无禅更有凡”的句子。
　　那这文章，映射在陈洛的武道上，又会有什么效果呢？
　　陈洛运笔如飞，很快就写到了文章的最后——
　　“那沙和尚却卷起铺盖，收拾了担子；孙大圣解缰牵马，引唐僧入林寻看。咦！这正是：从正修持须谨慎，扫除爱欲自归真。毕竟不知那呆子凶吉如何，且听下回分解。”
　　最后一个字落下，刹那间文稿之上七彩光芒绽放，最终凝成一束，直接射向了陈洛的神魂之中，而陈洛也同时闭上了双眼，落入冥冥之中的七彩大道之上。
　　……
　　“咚，咚，咚……”耳边响起有节奏的跳动声，仿佛是鼓槌轻轻敲在鼓面上，陈洛睁开眼睛，就看到面前有一颗七彩心脏，正有节奏地跳动着。
　　“禅心？”陈洛微微一愣，随即反应过来，这是最新章回凝聚出的七彩禅心。
　　“不归佛门，而归红尘？”陈洛微微皱眉，在他想来，这颗突然凝聚出的禅心应当和佛门更加有关才对。
　　但是他那条佛门大道却没有什么反应，而这颗禅心却和武道发生了共鸣。
　　“是红尘本心啊！”陈洛很快就想通了，自己之前的分析并没有错，虽然那章回说的是唐僧的禅心，但是映射的却是人之初心！
　　唐僧初心，自请愿西行开始，便是求取真经。
　　不忘初心，方得始终。
　　这是八千里的契机！
　　陈洛伸出手，点在那颗七彩心脏之上，顿时那七彩心脏化作七彩流光，顺着陈洛的手臂流入到陈洛的身体之中，最后凝聚在陈洛的心脏处，又化作了一颗心脏的模样。
　　“嗯？”陈洛感应到这颗本心传来的信息，脸色露出一道古怪的神色。
　　“这么贴心的作用！”
　　陈洛转过身，望着面前的八千里，抬起腿，直接踏了上去！
　　……
　　“轰！”
　　天空中突然响起惊雷。
　　紧接着，一条七彩大道的虚影浮现在人族的天空之中。
　　“嗯？古怪？不是唯有每三千里开道时，才会大道显现吗？”有大儒望着天空中的七彩大道，发出疑惑。
　　“也不完全是。若是万里通天或者道境规则有变，也会出现这样的异象！”
　　“梧侯才三品，不至于现在就万里通天，那就是……八千里的道境规则有变？”
　　“不知道啊，这件事唯有武道才能真切感应！”
　　“唉，那些武者，和道主同一时代，真是让人羡慕啊！”
　　“别说了，难受！”
　　……
　　东苍城。
　　虽然不知道发生什么事情，但是只要看到七彩大道的虚影，整个城市就欢呼了起来。
　　“是梧侯，梧侯又在整活了！”
　　“瞎说什么，梧侯是在谋大道！”
　　“发生了什么事情？你们有感应吗？”
　　“不知道啊，也没感应到武道反馈。去问问那些武道天骄，他们可能感应的更明显一点。”
　　“不是，你们是不是没有发现重点，梧侯二品了！”
　　“二品就二品嘛，梧侯注定封圣的人物，二品有什么稀奇！”
　　而此时，在东苍城内，还有另一批人。
　　那些前来论剑的儒门天骄和道门天骄。
　　“该不会，又是送什么好处吧？”一名道门天骄喃喃道。
　　“难说！梧侯对武道从来都是掏心掏肺的！”一名儒门天骄叹了一口气。
　　“卧……我们还怎么跟武道他们打？”一名道门天骄将手中的拂尘狠狠地摔在地上。
　　“要不，加入他们？”一名儒门天骄犹豫片刻，发出了建议。
　　他们没有发现，在角落里，有一个道袍真人默默流下了两行眼泪。
　　“武道，你TM太赖皮了！”
　　“难道我还要继续对抗你们下一届吗？”
　　“我悲风，可是先天道体啊o(╥﹏╥)o”
　　……
　　冥冥中，数道目光从不知处投来，落在了陈洛的七彩大道上。
　　陈洛微微感应，察觉到儒门大道和道门大道的气息，便拱手行了个礼，随后看着脚下的八千里大道，深吸一口气。
　　“道则：”
　　“入八千里，发本心誓言，凝聚红尘本心，开一朵心花！”
　　“此境界心境神魂失守之时，可自碎本心，谋求最后一丝生机！”
　　话音落下，脚下八千里大道顿时花香四溢，一朵朵七彩花朵从八千里大道的裂缝中长了出来。
　　……
　　“还是心软啊！”圣堂内，韩昌黎脸上带着笑意，语气赞赏的说道。
　　“若是将这力量集聚自身，怕是今日便可直入二品巅峰了。”颜百川站在韩昌黎身边，也是摇了摇头，“和他师父一样，对后生晚辈温柔的不行！”
　　“人族之福！”韩昌黎点了点头。
　　……
　　东苍。
　　武院内，一众武道天骄望着天空，一个个面色惊愕。
　　不入三品通神境，不能感应到这一次的武道反馈，而他们，将将跨入了这个境界。
　　此时，他们心中泛起了大道反馈，明悟了这一次的陈洛对武道的改变。
　　“苏师姐，发生什么事情了。”一名武院弟子问向平日里最好说话的苏浅浅，而其他大儒也纷纷竖起耳朵，听了过来。
　　“武者入八千里，自会领悟一道神通。”苏浅浅眼睛直直地望着那空中的武道虚影，缓缓说道，“说神通也不合适，但是可以认清本心，发本心誓言，开心花，凝本心。”
　　“之前梧侯定下八千里道境时，曾立下道则，八千里艰险，修心、炼心、持心。”此时在苏浅浅身旁，武当大师兄宋无疾接着说道，“一朝神魂失守，武道路断。”
　　其他武者点了点头，他们自然知道这件事，当初陈洛为了立这道道则，甚至让八千里大道出现了裂痕。
　　而这一境界，也被称作武道最险。
　　“今日梧侯入八千里，再立本心，助我辈修行！”
　　“大道反馈的消息，当八千里神魂失守之时，可自碎本心，能有一次重新心神清明的机会。”
　　“梧侯在八千里路，再护我等一次！”
　　苏浅浅缓缓躬身，口中轻诉：“谢公子看护！”
　　宋无疾也行礼道：“谢梧侯看护！”
　　其余武者闻言，也齐齐行礼，高呼：“谢梧侯看护！”
　　……
　　很快，这信息就传遍东苍，传遍北域，传遍大玄。
　　无论是不是三品武者，无论能不能修入八千里，无论是不是武者，苍天之下，处处传来感恩之声。
　　这一护，护的是无数后来人，这些人里，或许就有他们的子孙，他们后代。
　　“谢梧侯看护！”
　　“谢道主看护！”
　　“谢道主看护！”
　　……
　　而正在天下赞颂之时，陈洛已经退出了冥冥，重新坐在了方寸山的书房之中。
　　“嗯？二品了，似乎神魂也壮大了不少！”陈洛感应了一下，“那就是还能再多待一会，多写几篇……”
　　突然间，陈洛感觉到神魂中传来一阵针扎的疼痛感。
　　“这是……”
　　“师伯找我！”


第693章 蒿里山开，姐姐我来了！
　　诗曰：
　　木身返魂归人间，八千里路书新篇。
　　册封天蓬帝王印，妙改沙僧半妖全。
　　红尘本心护后辈，求道还需意志坚。
　　上官施针唤王驾，闭目再下幽冥天。
　　察觉到来自幽冥的呼唤，陈洛向獒灵灵交代了一番“后事”，便重新穿越两界，回归丰都王宫。
　　当黑暗渐渐露出一道光明的缝隙，陈洛缓缓睁开双眼。四肢百骸传来既痒又酥麻的感觉，陈洛就发现自己就像是一只豪猪，浑身都扎满了银针，而此时上官婉儿正盯着陈洛的关键之处，准备下针，嘴里还嘟囔着：“针尖对麦芒啊……”
　　“上官姐姐，针可以乱扎，话不能乱说啊！”陈洛幽幽开口，“我找师伯告你诽谤你信不信！”
　　“啊，王驾，你回来啦……”上官婉儿闻言，手上的动作一顿，笑颜如花地看着陈洛，“可算醒了。”
　　陈洛：ψ(＊｀ー′)ψ
　　什么叫可算醒了，那是幸好醒了！
　　我要是晚来一步，你这针就刺下去了啊。
　　陈洛浑身气力一动，顿时将身上扎着的银针全部都逼了出来。陈洛从床上下来，活动着四肢，口中问道：“这么急着喊我回来是出什么事了吗？”
　　说起正事，上官婉儿脸色一肃，说道：“是陛下的吩咐。”
　　“你姐姐去的蒿里山秘地，有动静了！”
　　陈洛面色一喜，随即直接化作一道七彩光芒冲出了房间，直奔麟皇宫殿而去……
　　……
　　“师伯！”
　　“师伯！”
　　麟皇并不在经常见面的宫殿之中，陈洛心急，便一间宫室一间宫室地寻找麟皇，那宫殿的内侍跟在陈洛身后，有心想拦，但又实在不敢得罪这位恩宠正盛的丰都王，只能跟在后面，不断地提醒：“丰都王，礼数！注意礼数！”
　　陈洛哪里管他们，猛然又推开一扇宫室的大门，陡然楞在原地。
　　宫室内，麟皇长发披散，两名女侍正在为她梳妆，此时麟皇只穿着贴身的衣物，素面朝天的模样。
　　跟在后面的内侍吓得齐齐跪倒在地上，不敢抬头。
　　麟皇抬起眼，看了看陈洛，淡淡道：“回来了……”
　　“刚刚就听到你叫叫嚷嚷的，这么大的人，怎么如此毛躁！”
　　“嗯？二品了？”
　　“去御书房等朕，蒿里山的事不急于一时。”
　　陈洛反应过来，连忙行礼道：“弟子唐突了。”
　　“师伯慢慢来，不着急。”
　　说着，陈洛小心翼翼地把门合上，回头看了眼跪在地上不敢动弹的众内侍，耸了耸肩，连忙朝着御书房走去。
　　……
　　约莫等了半个时辰，略施粉黛的麟皇拿着烟杆走了进来，陈洛连忙起身行礼。
　　麟皇瞄了一眼书桌，上面已经有几页刚刚写好的《西游记》文稿，不着痕迹地淡淡一笑。
　　嗯，还是懂事的孩子，知道为什么让你到御书房来等了。
　　麟皇坐到椅子上，吸了一口烟嘴，悠悠吐出一团烟雾，随意瞄了一眼文稿，又看着陈洛道：“婆娑净土请你做客，你去不去？”
　　陈洛一愣，满以为麟皇要和自己谈蒿里山的事情，怎么一开口就是婆娑净土的话题。
　　“嗯，我听师伯的。”陈洛连忙给了一个万能回答。
　　麟皇好笑地看了陈洛一眼：“倒是狡猾。”
　　“你和一行菩萨说的佛理，还有展露出的那条金光大道，已经成功引起了婆娑净土的注意。”
　　“那边甚至连给你的佛子名号都已经定了下来。”
　　“他们给朕来信，言说你若是有意，可供你为未来佛！”
　　“噗！”陈洛一口茶水喷了出来。
　　当不起啊！
　　这个位份太高了。
　　“师伯，我不行啊！”陈洛连忙说道，“我开道归开道，但是皈依佛门的事，弟子做不到啊！”
　　“我还得成家立业生小宝宝呢！”
　　别的不说，自己要是被佛门拐走，圣堂就得发疯。
　　麟皇轻轻哼了一声：“既然没有那个想法，显摆什么？”
　　“不过放心吧，朕替你回了！”
　　“不管你当不当如来，那金光大道只要凝实，你都是新佛的道主！”
　　“道主可比那短命的如来位置尊贵多了。”
　　听着麟皇的吐槽，陈洛也不敢接茬。
　　“再说了，一个困缩在幽冥的佛门，对你现在的情况也没有多大的助力。”麟皇并没有停下，而是继续说道，“等他们能返回现世重新开宗立教再说。”
　　“不过要是有兴趣的话，可以去那边挑个弟子，培养几年，到时候让他接任未来佛好了。”
　　“小事不过问，大事定方向。”
　　陈洛低着头，小心翼翼地喝茶。
　　师伯啊，你这么堂而皇之地跟我讨论怎么篡地藏如来的位，不大好吧！
　　毕竟都在幽冥，万一被人家感应到就尴尬了。
　　似乎是看出了陈洛的想法，麟皇笑道：“你别小看了他们了。”
　　“这主意是地藏如来自己提出来的。”
　　“你要是有想法，他们可以帮你整理一份合适的弟子的名单。”
　　陈洛：(＊′□`σ)
　　这位置这么不值钱吗？
　　陈洛脑中回想起那个唉声叹气的白衣菩萨，也是无语。
　　摆烂如来，名不虚传。
　　“真佛门只有求道先后，没有地位尊卑。敬而不谄，恭而不媚，佛理有疑，小沙弥也可以直接和如来辩法，说错了，如来也要行礼受教。所谓众生平等，在其内部更是如此。”麟皇又补充了一句，“倒也算光明磊落。”
　　陈洛这次恍然大悟。
　　到底是佛门啊！
　　陈洛觉得自己还是俗了。
　　这样的如来，当的有什么意思！
　　一点也不威风。
　　看着陈洛眼中那意兴阑珊的神色，麟皇又好气又好笑地轻哼了一声，这才转过话题：“好了，婆娑净土的事情只是和你打个招呼，你心中有数就好。”
　　“要怎么处理你自己看着办。”
　　“这一次朕让婉儿唤你回来，主要是和你说说蒿里山。”
　　“蒿里山，要开了！”
　　……
　　就在陈洛与麟皇交谈的同时，人间，正有一场别离在上演。
　　青丘，小城，半香居。
　　自从犬妖被胡玉致用血爆丹吓退之后，半香居的生意也一落千丈。
　　毕竟大家进青楼玩是来当爷的，但是这青楼里有要命的家伙，你要是出格了，说不定就跟你同归于尽。
　　那还去玩个屁啊！
　　当然，这其中，也少不了那犬妖在外面添油加醋的宣扬。半香居本来就是主要做往来商队的生意，这些商队哪管着信息真假，左右是路过而已，能选择的场子那么多，何必一定要光顾这半香居呢。
　　实在不行，忍一忍，去前面的市镇就好了。
　　对此，半香居里的人早就习惯了，大概冷清个三四个月，就会有所好转吧。
　　不过即便知道接下来的日子不好过，楼里的女子还是你一两月石她三两月石，凑了一份不算单薄的盘缠。
　　“自己路上小心，安定下来了给我们来信。”胡玉致笑嘻嘻地将装着盘缠的包裹塞进小宝的手里，“要是遇到难处，就回来。”
　　“姐姐们的床老是坏，还需要你来修。”
　　小宝捧着包裹，泪水在眼中打转。
　　他不想走，他想守着这些姐姐。但是犬妖的事让他知道，他太弱小了。
　　弱小到还需要被眼前这些弱女子庇护。
　　他从小因为血脉问题，就被父母遗弃，是半香居的姐姐们在路边把他捡回来，用那些人口中不齿的皮肉钱将他抚养长大。
　　这一次，他要去闯一闯，哪怕只是比现在强大一点也好。
　　突然间，他不想认命了！
　　听说南少林的阿达摩大师可以根据妖族自身的条件，量身打造武学，自己就去南少林，哪怕要干十年二十年的苦力，他也愿意。
　　“哎呦我的傻小宝，怎么还哭了？”胡玉致捏了捏小宝的脸，说道，“是不是可惜没有等到十八岁啊？”
　　“没关系，要不明天再走，今天晚上姐姐们帮你把事情办了？”
　　听到胡玉致的话，其他半妖女子也一个个笑吟吟的上前，一个个伸手摸着小宝，说道：“行啊，小宝，姐姐第一个吧！”
　　“反正今天没有生意，不如关门，咱们专心伺候小宝吧！”
　　“好啊好啊，老娘等这天已经等了快十八年了！”
　　“你们不行，小宝初经人事，经不起折腾，还是让我来吧，我有经验！”
　　“胡说什么，你都弄出了三个马上风了，你退下，我来！”
　　感觉到浑身都被那四面八方伸来的手摸了个遍，小宝脸涨得通红，连忙从包围中退出来，说道：“多谢各位姐姐美意了。”
　　“小宝告辞。”
　　说完，小宝踏出半香居，再次抬头看了一眼那半香居的招牌，心中生出了一股勇气，转身离开。
　　“我是半香居的傻小宝，今天开始，我就叫沙小宝。”
　　“我会回来的。”
　　只是还没走出两步，就听到后面那一群莺莺燕燕的讨论声。
　　“唉，小宝怎么没反应，是不是不行？”
　　“不会啊，上次我看他洗澡，还挺正常的。”
　　“该不会，不喜欢女子吧！”
　　沙小宝一个踉跄，连忙加快脚步，“逃离”了身后的声音。
　　……
　　幽冥之中，谈话还在继续。
　　“蒿里山，即便在幽冥诡地之中，也算是比较特殊的一个。”麟皇严肃说道，“你知道原因吗？”
　　陈洛摇了摇头。
　　“还记得之前说过的养分果实说吧……”麟皇继续说道，“建木未崩塌之前，以养分和果实的形态进行两界轮转！”
　　陈洛连忙点头，这事他自然不会忘记。
　　麟皇这才继续往下说道：“蒿里山，就是建木扎根所在！”
　　“后来建木崩塌，蒿里山便是最早的幽冥诡地之一！”
　　“所以它要复杂过忘川，也要危险过忘川！”
　　听着麟皇的话，陈洛没有考虑其他，反而是第一时间担忧起陈萱来。
　　“当然，其中的古天道奥秘也更多。”麟皇抽了一口烟，然后吐出来，接着介绍道，“朕不知道你姐姐为何去蒿里山！”
　　“但是如果让朕猜测的话，她或许是想从蒿里山中寻找返回人间的方法！”
　　陈洛闻言，思索了片刻，点了点头。
　　很有可能！
　　“那蒿里山里，有什么？”陈洛终于开口问出了自己的第一个问题。
　　但是麟皇却平静摇头：“不知道！”
　　“在你到来之前，幽冥诡地是不详之地。”
　　“婆娑净土吸收不了古天道，朕也不能抛下大丰前往。”
　　“至于白莲净土，他们本就占据优势，也不必冒险。”
　　“所以幽冥诡地的情报极少！”
　　“我大丰曾经有一位随我入幽冥的官员，叫汪大渊，倒是进入过蒿里山，但是就再没有出来。”
　　陈洛闻言，面色不变。
　　早就知道，幽冥诡地是危险的地方。
　　就算是如今已经被他收服的忘川，当初一道遗忘规则，就让他差点沉溺其中。那比忘川更高级的蒿里山自不待言！
　　但越是这样，陈洛就越要进去。
　　除了幽冥大道的争夺外，更重要的是，陈萱在里面！
　　“这一次开启，还是白莲净土的手笔。”说道这里，麟皇眉头蹙起，她深深吸了一口烟嘴，在口中酝酿了片刻，才吐了出来。
　　“他们之所以选中蒿里山，恐怕是预估蒿里山的古天道本源要强过忘川，打算借此一举反败为胜！”
　　“但是朕还有另一重担忧。”
　　“之前他们选择了忘川，是因为古佛曾经炼化忘川，他们凭借轮回大道可以欺骗古佛佛韵，抢占先机！”
　　“那蒿里山是不是有我们不曾知晓的手脚。”
　　见麟皇担忧的神色，陈洛突然露出了笑容。
　　“师伯，现在担忧这些没有意义。”陈洛轻声说道，“即便他们真的有什么依仗，我还是要走这一遭的！”
　　“狭路相逢勇者胜。”
　　“况且我和白莲净土打了个这么多交道，对他们多少有些了解。”
　　“他们最擅长的，就是‘为他人做嫁衣裳’。”
　　“师伯，放心吧！”
　　听着陈洛宽慰的话语，麟皇嗔怪地看了一眼陈洛，说道：“少学你大师兄那不正经的风气！”
　　“要不是你师父护着，他早死了八百遍了。”
　　“你说的七师兄就很好，谋定而后动！是个做大事的人！”
　　陈洛连忙乖巧地点了点头。
　　对对对，师伯说的对。
　　我也这么觉得！
　　“哼，就是会面上敷衍。”麟皇叹口气，“听好了，进入蒿里山之后，若是涉及到你姐姐，你要做什么朕不好多说。”
　　“但是如果涉及古天道，若事不可为，就立刻放弃。”
　　“即便白莲净土的轮回大道再度领先，也不是什么灭顶之事。”
　　“朕自有应对之策！”
　　“总之，安全为重，明白吗？”
　　陈洛从麟皇的话语中听出了浓浓地关切之意，连忙回道：“师伯放心，我会注意的。”
　　“另外，我二品了，又变得更强大了。”
　　麟皇白了陈洛一眼，继续说道：“等你万里封圣了再来朕面前显摆！”
　　“白莲战事稍缓，朕已下旨招韩擒虎回来。”
　　“这一次，你带着你的阎罗王一起去。”
　　“婆娑净土那边，一行菩萨也会与你同行，权做护法。”
　　说到这里，麟皇顿了一下，说道：“不过，因为这一次是白莲净土利用天道之力强行开启，所以入口并不在当初你姐姐进入秘地的位置。”
　　“朕只能锁定入口位置方圆千里的范围，具体在哪里，还是需要自行寻找的。”
　　陈洛自然不无不可，应道：“千里的范围已经很精确了……师伯，具体在那里？”
　　“莫急，这就告诉你。”麟皇突然嘴角露出一抹笑容，一挥手，一道地图就在陈洛的面前铺展开来。
　　“看好了，这里是大丰！”麟皇指着地图正中那一大片区域，随后手指往西南方向划去，陈洛终于皱了皱眉。
　　在这条线路上，有一道道纵横的水道，不过这些水道都被涂成了红色。
　　“这里，是昔日血海之地，后来经过佛门死战，血海退去，但是这里却留下了一道道血海支流。”
　　“这里的血海能量干涸，也养不出大魔兽。安全无虞，就是麻烦一些。朕将他们留下来做一个缓冲地带。”麟皇的手指继续向南，直到划过了这些水道，最终停在了一片地域。麟皇用手指画了个一个圈，说道：“入口的位置，就在这里了！”
　　陈洛托着下巴，看着地图，严肃道：“明白了！”
　　“明日他们都到了，到时候再启程。”
　　“今晚……”
　　陈洛点点头：“师伯放心，今晚我好好休息，养足精神，应对接下来的挑战！”
　　“谁和你说这些！”麟皇看了眼陈洛，“趁着今晚有时间，把在人间写的稿子都给朕写出来！”
　　陈洛：[○·｀Д′·○]
　　师伯，您是魔鬼吗？
　　我明天就要去最危险的秘境啊……
　　这个时候您还催稿！
　　还是我亲师伯吗？
　　“有问题？”麟皇抽了一口眼烟，淡淡问道。
　　“师伯，我觉得您的要求不合理。”陈洛硬气回道，“何必等到今晚，我现在就写！”
　　“我在人间没日没夜的更新，就是为了在幽冥可以多写一些。”
　　“以表孝心！”
　　……
　　与此同时，婆娑净土。
　　如来禅房之中。
　　一行看着面前一脸愁苦的地藏如来，也是无可奈何地叹了一口气。
　　“如来，要是没什么交代，贫僧就先告退了。”
　　“明日还要和丰都王会和呢。”
　　“唉……”地藏如来长长叹了一口气，“果然，你们都不认我这个如来了……”
　　“唉……算了，不认就……哎……不认吧……”
　　一行：(·へ·╬)
　　如来啊，你说话要讲证据的。
　　贫僧进入禅房两个时辰，你一共就说了一百六十三个“唉”，实质内容一句没有啊！
　　不是说为了这次谈话，你调整了两天的心情吗？
　　“蒿里山……佛门……唉……有点记录……”
　　听到地藏如来说这个，一行菩萨顿时来了精神。
　　进入幽冥秘地最重要的是什么？
　　就是掌握秘地内是什么天道规则啊！
　　上次忘川差点翻车，除了古佛曾经炼化外，还有一重就是白莲净土更了解规则啊！
　　“请如来明示！”一行起身，恭敬行礼道。
　　地藏如来看着一行，皱了皱眉。
　　“前倨后恭，唉……佛门败类……唉……”
　　一行：(╯－＿－)╯╧╧
　　如来，你不要太过分啊！
　　以前贫僧是没得选，现在情况不一样了！
　　你信不信贫僧拥护新如来篡你的位，造你的反啊！
　　“如来，你不说的话贫僧就走了！”一行开口道。
　　“唉……”听到一行的话，地藏如来更加落寞，低下了头，然后连叹气也也不发出声音，只有身体在有节奏的抽动着。
　　一行：┗( T﹏T )┛
　　你赢了！
　　你如来还是你如来！
　　“贫僧刚才说话太大声了，如来慈悲，不要放在心上。”
　　地藏如来闻言，这才重新抬起头，看了看一行，说道：“蒿里山……”
　　“有……唉……”
　　一行深吸了一口气，告诉自己要冷静。
　　“有什么？”一行继续追问道。
　　地藏如来似乎思索了片刻，才说道：“魔……”
　　“唉！”
　　“小心一点……”
　　“唉……”
　　一行心头剧震，重新跪坐在地藏如来对面，说道：“如来，此时非同小可，还请详细说来。”
　　地藏如来摇了摇头。
　　“只是猜测……唉……”
　　“释迦没说完，就涅槃了……唉……”
　　一行微微皱眉，释迦如来？
　　第四代如来，力战波旬，最后为举教入幽冥护法而涅槃。
　　“去吧……”地藏如来再次开口，在衣袖里掏了掏，掏出一道卷轴递给一行，“哎……就剩这么一副了……”
　　“唉，拿去吧！”
　　一行一愣，双手接过拿到卷轴，小心翼翼地放好，正要再和地藏如来说话时，发现地藏如来已经陷入了沉睡。
　　为了这一次对话，地藏如来消耗了太多神魂之力，这一睡，恐怕需要一段日子才能清醒。
　　如来，太累了。
　　一行轻轻叹气，郑重向熟睡的地藏如来再行一礼，转身离去。
　　……
　　丰都王宫。
　　刚刚写完六章《西游记》，陈洛打着呵欠回到了卧室之中。
　　好好休息一夜，明天出发，夺天道，见陈萱！
　　陈洛刚刚躺在床上，突然间卧室大门被一道巨力推开，紧接着，就看到一个人影从门外机会飞了进来，直接冲向陈洛。
　　陈洛刚要出手，耳中就传来熟悉的声音，不由地手上的动作一滞。
　　“哈哈哈哈，额解放咧……”
　　“小洛子，带额一起去玩！”
　　那人影直接扎入陈洛的怀里，陈洛仿佛胸口受到重击，五脏剧震，后退了两步，差点吐出一口老血。他低下头，看着挂在自己胸口的小萝莉，疑惑道：“萤勾？”
　　“嗯嗯嗯，四额，四额！”那小萝莉连忙点头。


第694章 半妖爆发，深沙血脉！
　　把萤勾从自己身上“摘”下来，陈洛揉了揉萤勾的脑袋：“之前本来是想要去看看你的，上官姐姐说你被陛下禁足了，谁也不能见。”
　　说起这个，萤勾嘟了嘟嘴，满脸委屈。
　　“又不是额想去人间！”
　　“额是被吸过去滴。”
　　“姨姨非要罚额！”
　　还没等陈洛说话，门口就传来上官婉儿的声音：“萤勾王，你这话是对陛下不满吗？”
　　“那我去和陛下说一说。”
　　听到上官婉儿的声音，萤勾脸色一变，连忙躲到陈洛身后，探出头，看着走入卧室的上官婉儿，吐了吐舌头。
　　“额什么都没说！”
　　“姨姨最好了！”
　　上官婉儿笑了笑，看向陈洛，说道：“王驾，陛下这一次专门下旨，让萤勾王也与你同去！”
　　“啊？”这次轮到陈洛愣住，他低下头看了看那个躲在自己身后的萤勾，下意识疑惑道，“为什么？”
　　萤勾：(·へ·╬)
　　“小洛子，你什么意思？”
　　“有额这个大美女陪着你出生入死不好吗？”
　　陈洛闻言，又瞄了眼刚刚高过自己腰部的萤勾，这才看向上官婉儿，说道：“不是有韩擒虎和我一道吗？”
　　“喂喂喂，小洛子，你有没有听到额说话！”
　　上官婉儿回道：“放心，寿光王驾也会随行！”
　　“喂喂喂，额还在这里咧！”
　　萤勾叉着腰，站到了两个人中间，努力彰显着存在感。
　　上官婉儿这才解释道：“丰都王，萤勾并非如我等一般，是从人间随陛下入幽冥的。她本就是幽冥生灵！”
　　“说起来，这蒿里山或许和萤勾王也有一点关联。”
　　陈洛闻言，有些惊讶，再次看了看萤勾。这萤勾在幽冥似乎比之前在人间的容貌有些变化，显得更加可爱，没忍住又捏了捏对方的脸蛋，说道，“她和蒿里山有什么关联？”
　　萤勾显然也是第一次听到这件事，没在意自己的脸都被陈洛捏出了一个丸子，而是看着上官婉儿：“跟额有什么关系？”
　　“在我们进入幽冥之前，莹勾就已经在这里了。”上官婉儿缓缓解释道，“陛下初见萤勾之时，正是在蒿里山秘境附近。”
　　萤勾挠了挠脑袋：“哈？”
　　“额还以为额是姨姨偷偷生下来的咧！”
　　陈洛：ヾ(－■_■)
　　你倒是敢想！
　　上官婉儿似乎早就知道萤勾的想法，也不以为意，继续说道：“两界未分之时，幽冥也受天道关照，演化生灵并不稀奇。”
　　“不过随着建木崩塌，两界分离，这样的生灵便成了绝迹。或许向蒿里山这样的古天道碎片形成的世界中还会存在一些。”
　　“萤勾王天资卓绝，与寻常的幽冥鬼灵截然不同，是古天道在幽冥的遗民也并非没有可能！”
　　萤勾低下头，不知道在想着什么。
　　陈洛见状，拍了拍萤勾的肩膀：“萤勾，没事，不管怎么样，你都是……”
　　陈洛的话刚说到一半，萤勾猛然抬起头，眼中全是光彩。
　　“原来额滴背景这么厉害！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“上官姐姐，那将臣、女魃姐姐、还有侯卿呢？”
　　上官婉儿点了点头：“嗯，他们与你一样，都是幽冥生灵！”
　　“不过出现在不同的幽冥诡地之外。”
　　萤勾若有所思：“我就说我和那些老家伙怎么聊不到一起去呢。”
　　“原来我们不是一类啊。”
　　“难怪他们说的东西我一点都不懂呢。”
　　上官婉儿脸色严肃起来：“陛下说了，不许以这个为借口逃课！”
　　“这一次回来后，该进学还得继续进学！”
　　说完，又看向陈洛：“陛下觉得带上萤勾王，或许会有些收获，就解除了她的禁令，让她与你同行！”
　　陈洛点了点头，望着因为不能因此逃课而沮丧的萤勾，笑道：“我会看好她的！”
　　“哼，是额看好你才对，小洛子！”萤勾很快从沮丧的情绪中跳脱出来，“那可算是额的地盘！”
　　“那要承蒙萤勾王的照顾了！”陈洛玩笑般地行了一礼。
　　“么麻达！”萤勾拍了拍自己那“平易近人”的胸膛，大咧咧说道。
　　……
　　与此同时，白莲净土。
　　阴云低垂，不见天光。
　　这压抑的氛围像极了如今白莲净土的状况：轮回大道融合幽冥的进度先赢后输，如今落后于大丰麟皇的生死大道；而白莲净土也遭到大丰与中央婆娑净土的联合围攻，已经被压缩了将近三分之一的地域。
　　一朵白莲突兀从虚空中浮现，漂浮在这一片山脉之间。
　　那白莲一瓣瓣打开，一道并不刺眼的金光仿佛刺破了这阴沉的氛围，仿佛有阵阵梵音声响起。
　　那白莲完全盛放后，从花蕊处射出五道金光，金光落地，化作五名僧人，这五人朝着白莲花合十行礼。
　　那白莲花微微旋转，一道恢弘的声音从花朵中发出：“此去蒿里，我佛门的重任就交于你们五人了！”
　　五人中一名身着白衣袈裟的僧人上前一步，说道：“请大菩萨放心，我等必然取回蒿里山的天道本源，壮我轮回！”
　　白莲并没有直接回应，而是继续说道：“吾与诸位师兄弟引天道力量，开蒿里山秘境，已经引起了那只凤凰的注意！”
　　“她以生死大道强行截取了一道力量，于他处同样将蒿里山秘境打开了一道裂缝！”
　　“尔等虽有优势，但需留心，以免重蹈忘川覆辙！”
　　那白衣僧人合十道：“弟子记住了。”
　　“蒿里山秘境规则于我佛门有利，尔等需善加利用！”
　　“吾等在神山灵池，等尔等凯旋的消息！”
　　那五名僧人齐声行礼道：“必不辜负大菩萨！”
　　白莲闻言，也不再说话，而是微微一颤，一朵花瓣从花朵上脱落，飘荡到五名僧人的面前，随即那花瓣仿佛落入湖水一般，在虚空上撞出了道道涟漪。
　　那涟漪越发密集，最后形成了一扇由不断的从内而外扩散的波纹之门。
　　“蒿里山秘境已开，还不进入！”白莲低声喝道，那五名僧人彼此对视一眼，立刻化作五道金光，射入了波纹之门中。
　　……
　　翌日。
　　一大早，阎罗王韩擒虎就从前线风尘仆仆地赶了回来，没多久，一行菩萨也从中央婆娑净土前来，与陈洛会和。
　　既然人到齐了，陈洛便带着众人与麟皇辞行，随后一行四人动身前往麟皇锁定的蒿里山入口，一路飞驰不休。
　　在大丰境内，他们自然走得顺畅，三道王驾威压散开，再配上正宗的不能再正宗的婆娑佛光，无人敢问，只是一些不明真相的官员望着陈洛他们远去的背影，心神激荡，喃喃猜测道“三王一菩萨啊，这是打算去围攻白莲的大菩萨吗？”
　　半日之后，一行四人飞出了大丰疆域，那复生花的光芒骤然消失，眼前又重新是幽冥那种昏暗的光线。
　　继续南行，陈洛在空中俯瞰，就发现一条条暗红的水道纵横交错，仿佛是幽冥大地上一道道疤痕。
　　“这里曾经是血海之地。”韩擒虎见陈洛看得出神，连忙为自己主君解释道，“后来第五代如来道斩血海，血海收缩，就留下了这一片血海之地！”
　　一行和尚也是面色肃穆，朝着下方合十一礼，表达对第五代如来的敬意。
　　“这个地方我来过！”叼着糖葫芦的萤勾满不在乎地说道，“里面的魔兽最多也就是一品，有股子血腥味，不好吃。”
　　“非要吃的话，得油炸；清蒸最差劲了！”
　　几人正在边飞边闲聊时，突然一条血色河道翻腾，紧接着一尊蛙形魔兽带着一众部下从血河中跃出，挡在了他们面前。
　　“呔，大丰，你们要开战吗？”
　　陈洛微微皱眉，放开神识打量了一番，对方大概也就是刚入一品的水准，此时居然敢拦住自己一行人，是脑子不好吗？
　　“主公，这血原总以为自己是血海余脉，平日里对大丰不甚恭敬。”韩擒虎传音解释道，“大丰懒得计较。”
　　“倒是让他们生出了什么错觉！”
　　韩擒虎说完，上前一步，那蛙形魔兽还以为对方要和自己道歉，一脸冷笑，双手插胸，露出一抹轻蔑的笑意。
　　“血原是我等栖息之地，尔等速速离开。不然血海大军赶到……”
　　这蛙形魔兽话音未落，韩擒虎一拳从上往下砸出，顿时一股巨力从天而降，直接将这魔兽的脑袋打爆，尸体犹如坠落的陨石一般飞速摔进血河之中。
　　那跟在后面的一众小魔兽都是一愣，随即一个个面色惊恐，立刻四散，口中惊呼道：“菜，菜，菜，菜……”
　　“什么意思？”陈洛问道。
　　“他们魔兽的语言，就是吓到了，在求饶。”萤勾嚼着冰糖葫芦，含糊不清地解释道。
　　“莫怕！莫怕！”此时，下方不知是哪条河道中，突然传出一道颤抖的声音，“那力量是从天上掉下来的，不是他们发出的，不要紧！”
　　韩擒虎一愣：o(°Д°)っ！
　　本王隔空发力，是怕脏了自己的手啊！
　　神TM从天而降！
　　韩擒虎正要搜寻那发声之处，被陈洛拦住。
　　“老韩，没必要！”
　　“咱们还有正事要办！”
　　说完，陈洛深吸一口气，猛然开口，声若雷霆：“大丰之人所过之处，皆为大丰疆域！”
　　“大丰律，无故拦王驾者，斩！”
　　“勿谓言之不预也！”
　　怒吼中，陈洛轻轻一挥手，刹那间面前浮现三百木棺，棺材盖翻开，三百冤尸卫从棺材中走出，怨气冲天，瞬间压下了那血原河道散发的血气。
　　“冤～枉～啊～”
　　随着冤尸卫开口，那一尊尊至少三品的气息弥漫开，下方瞬间一片安静。
　　三百尊护卫，至少三品，这些只在血原河道中打转，甚至一辈子没有出过一条血河的魔兽们哪里见过这样的场面！
　　“前方开路，横穿血原！”陈洛淡淡下令道，那三百尊冤尸卫立刻驾着棺材，陡然沉降，自千丈高空落下，直至离地数丈，差不多是贴地飞行了。
　　主上发令了，是前方开路，而不是前方引路。开路，自然就要贴着地面了。
　　想拦，可以啊，跳出河道就行。
　　这个高度，随便一道法术就能挨着了。
　　但是此时血河只是静静流淌，一片沉默。
　　“贱骨头！”陈洛冷笑一声，心念一动，驱使着冤尸卫继续前行，自己则和其余三人跟在后面，朝着麟皇指定的那千里范围飞去……
　　……
　　大约又飞了数个时辰，陈洛眼前一亮，叫停了众人。
　　“可算到了！”陈洛脸上笑意满满，此时脚下不在是血河纵横的河道，而是一片连绵的山脉。
　　“佛子，入口可是就在这里？”一行环视左右，开口询问道。
　　陈洛点了点头：“就在这方圆千里，寻一寻吧。”
　　说完，陈洛一挥手，那三百冤尸卫立刻散开，四下寻找入口所在，而阎罗王和一行也没有闲着，也立刻释放出自己的神识，开始了地毯式搜索。
　　只有萤勾，朝着陈洛伸出那白藕似的手臂，说道：“冰糖葫芦吃完了，再给我一串！”
　　……
　　就在陈洛与韩擒虎、一行搜寻进入蒿里山入口的时候，人间又有了新的风潮。
　　“白龙马，蹄朝西。”
　　“驮着唐三藏跟着仨徒弟！”
　　“西天取经上大路，一走就是几万里。”
　　……
　　“白龙马，脖铃儿急。”
　　“颠簸唐玄奘小跑仨兄弟。”
　　“西天取经不容易，容易干不成大业绩。”
　　“什么魔法狠毒，自有招数神奇。”
　　“八十一难拦路，七十二变制敌。”
　　“师徒四个斩妖斗魔同心合力，邪恶打不过正义！”
　　这是一首从方寸山上传下来的童谣小曲，据说是梧侯书写完最新章回之后随意哼唱出来，被在一旁侍奉的追月记录了下来。
　　因为歌词简单，旋律上口，这首曲子一经传出，立刻火遍了大玄与南荒。
　　如今凡是大街小巷，山里河边，除了总角稚童，偶尔还能听到粗蛮大汉吼一嗓子“白龙马，蹄朝西”，颇有千军万马的气势。
　　不过那些有所见识的人和妖，则从这首小调中看出了不一样的东西。
　　“仨徒弟！”
　　“继孙悟空和猪八戒之后，唐僧还会收下第三个徒弟！”
　　“孙悟空不必提，猪八戒可是天蓬血脉啊！那第三个徒弟会什么血脉？”
　　“这可不是那种一章就没的妖怪，是取经队伍！”
　　“我记得之前的章节中，观世音点化了一个水怪，说是天上的大将。”
　　“对对对，我也记得！应该就是那个水怪了！”
　　“快快快，快去给朝廷上贡，这血脉说不定还要皇帝册封！”
　　南荒被一首儿歌闹得天翻地覆，而大玄皇宫内，叶恒也是兴奋不已。
　　“哈哈哈，又来了！又来了！”
　　“天上的卷帘大将，这必然还是需要朕盖章的吧！”
　　“朕的威望，又要增加了啊！”
　　“来人，去方寸山问问，还缺什么，从内库调！”
　　“真是期待啊！”
　　就在天下都翘首以盼最新章节的时候，獒灵灵眼见造势也差不多到了火候，终于对外公布了《西游记》第二十二回：八戒大战流沙河，木叉奉法收悟净！
　　……
　　“嗯？半妖！”
　　当文稿发行天下之后，所有人都看到了三徒弟的真面目——半妖血脉！
　　人族倒还好，毕竟人族重点不在血脉上，但是这文章到了南荒，可就翻了天了。
　　“梧侯什么意思？”
　　“怎么三徒弟是个半妖！”
　　“关键是，那半妖的妖族血脉是什么，没说啊！”
　　“这……会有天道血脉诞生吗？”
　　一时间，南荒陷入了困惑之中，甚至有妖族传令给在方寸山下驻守的大圣前去询问，但是被獒灵灵给挡在了山外。
　　当然，除了妖族，也不是没有人族对这一章表示疑惑。
　　比如，大玄皇帝，叶恒！
　　此时他盯着自己的玉玺，皱起眉头。
　　“怎么天道圣旨还没有出现呢？”
　　“难道这一次不用册封？”
　　……
　　就在这一回发行天下的同时，一个小人物沙小宝终于走到了下一座市镇。
　　不过在这里，他又撞见了那只犬妖！
　　“轰！”一声巨响，沙小宝被重重打飞，落在了市集的空地上。
　　往来的妖族只是看了一眼，习以为常。
　　妖族嘛，动动手是很正常的事情，而且被打的看上去是一只半妖，那更没必要管了。
　　“哟，小子，胆子很大，还敢来找我？”犬妖狞笑着，从食肆中走出来，缓缓走向沙小宝。
　　沙小宝此时只感觉浑身上下都是剧痛，努力向后退去，想要尽可能和犬妖拉开距离。
　　他本来是要去南少林，路过这个市镇，得知新一回《西游记》已经发行，就在一处茶肆听着说书，却意外发现了那只犬妖。
　　沙小宝也不知道自己怎么想的，或许是想找个机会报仇吧，他就开始跟踪那只犬妖，但是就在刚才，他被发现了。
　　犬妖认识沙小宝，出手自然就没有留情！
　　“就你一个人吗？”
　　“那个身材不错的半妖狐女没跟着你一起吗？”
　　“啧啧啧，跟哥说说，那骚狐狸味道怎么样？说的好的话，我就不打你了！”
　　“呸！”沙小宝吐了一口唾沫，“你去死！”
　　犬妖脸色一黑，抬起一脚，就将沙小宝再次踢飞。
　　“给脸不要脸！”
　　“一个破窑姐，臭婊子，千人跨万人尝的东西，要不是有一颗血爆丹，老子活活草死她！”
　　“你住嘴！”沙小宝用尽所有的力气爬起来，“你给我住嘴！”
　　“哎哟，那婊子都不在这里，你逞什么英雄！”犬妖冷冷一笑，“怎么，让你上过，动心了？”
　　说着，那犬妖转过身，对着那些看热闹的妖族大声喊道：“诸位啊，青草镇半香居的胡玉致，那骚的不行啊！”
　　“可惜脾气差，没生意！”
　　“你看看，把自己养大的龟公都当床客了！”
　　“这小子还想逞英雄呢！”
　　听到犬妖的话，周围众妖都是哈哈大笑！
　　“半香居吗？有空我去给她做做生意！”
　　“一起去啊，就是不知道她能不能一起伺候啊！”
　　周围的污言秽语死气，就像是一道道飞刀一般扎入沙小宝的耳朵里。
　　“都住嘴！”沙小宝捏紧了拳头，大声嘶吼着，“都给我住嘴！”
　　可惜没有人在乎他这么一个半妖的看法，那污秽的言语、放荡的笑声将沙小宝紧紧包围起来。
　　沙小宝记得自己生病时，胡姐姐没日没夜地照料；记得自己想拜师学艺时，胡姐姐找对方苦苦恳求……
　　谁愿生来下贱！谁又活的容易！
　　半妖！
　　都是这该死的半妖血脉！
　　沙小宝目光锁定在那正大放厥词的犬妖身上，猛然一声大吼：“啊！”
　　他不要命地冲向了犬妖。
　　就算是死，也要咬下他一块肉！
　　“砰！”
　　犬妖抬起一脚，轻易就将那扑上来的沙小宝踢飞。沙小宝撞上了一口井，这才停了下来，只感觉内脏翻腾，连连吐血。
　　“对了！”那犬妖看着重伤的沙小宝，突然眼珠一转，说道，“你说我把你抓住，让她拿那颗血爆丹来换，她愿意不愿意啊！”
　　听到犬妖的话，沙小宝面色一僵！
　　那颗血爆丹，是胡姐姐保命的宝物啊！
　　会换吗？
　　沙小宝想了想，会！
　　胡姐姐会换的！
　　想到这，沙小宝猛然憋住一口气，爬起来就要逃跑，突然间叫上一痛，重新跌到。他低下头，发现一枚犬牙刺穿了自己的大腿。
　　“想跑？没门！”那犬妖缓缓走来，“老子早就想报仇了。等那娘们儿交出了血爆丹，老子再在床上好好收拾她！”
　　“哈哈哈，你果然是贴心，专门送上门了啊！”
　　“别想跑，这穷乡僻壤的，没有人可以给你主持公道！”说着，他看向那群看热闹的人，“你们会吗？”
　　“自然不会。”周围之妖起哄道，“到时候咱们一起去，哈哈哈哈……”
　　听着周围的起哄声，犬妖更加得意，走近沙小宝：“认命吧！”
　　认命？
　　沙小宝的指甲都快嵌入肉里。
　　我沙小宝不认命！
　　沙小宝用力挣扎起来，随后……
　　一转身，直接摔入了井中！
　　我就算死，也绝不让你得逞！
　　这突如其来的变故让众妖一惊，倒没想到这半妖如此刚烈。
　　犬妖皱了皱眉，停下了脚步。
　　这井口狭窄，万一那小子在里面偷袭可不好。
　　死就死吧！
　　“晦气！”
　　犬妖朝地上啐了一口，转身就打算回去继续喝酒。
　　而周围之妖见热闹没了，也纷纷移开脚步。
　　就在这时，天空中突然一道炸雷响起！
　　紧接着，那茶肆中说书人手中的文稿突然散发出道道碧色光芒，齐齐射入井水之中！
　　众妖都被这景象吸引，再次望向那水井。
　　片刻，一道血脉气息从水井处冲天而起，紧接着，一个湿淋淋的人影从水井中缓缓浮起。
　　“是那半妖！”众妖惊呼。
　　犬妖看着浑身滴答水珠的沙小宝，皱了皱眉：“故弄玄虚。”
　　“你出来正好！”
　　说着，犬妖化作一道残影，奔向沙小宝。
　　此时沙小宝猛然睁眼，双眼血红。
　　“砰！”
　　一道声音响起，众妖只见沙小宝一拳打穿了犬妖的胸膛！
　　犬妖不可置信地低下头，看了看自己的胸口，又望向沙小宝：“不……不可能！”
　　沙小宝收回拳头，眼中的血色缓缓退去，随即直接晕倒在地！
　　“血脉初次觉醒带来的力量！”此时，一个雄壮的身影缓缓走向地上的沙小宝，将其扛起，“巅峰大圣的天道血脉！”
　　“这是梧侯这一次文章的馈赠吗？”
　　话音落下，那熊妖散发出一道大圣威严，弥漫四方。
　　“这个半妖，与我熊族有缘啊！”
　　说完，这熊族大圣带着沙小宝直接消失在了原地！
　　地上，只剩下那犬妖死不瞑目的尸体！
　　……
　　大玄皇宫。
　　叶恒盯着那玉玺，眼睛中满是血丝。
　　“天道圣旨，快出来了啊……”


第695章 红尘炼石，明日就死
　　“陛下，镇玄司传来消息，南荒陆续有半妖觉醒天道血脉！”文相周左风与韩青竹再度联袂前来，向叶恒禀报道，“应当是与最新的《西游记》中沙悟净有关，不知陛下有什么消息？”
　　“啊？哈……是……是啊……”叶恒闻言，先是一愣，随即连忙战术假笑。
　　帝王威严，稳住！
　　“朕自然早就知晓了！”叶恒清了清嗓子，“半妖嘛……”
　　叶恒脑中飞快闪过最新一回的内容，面色肃然道：“半妖身上也有我人族之血，心向人族者，就应当是我大玄子民！”
　　“可叹除了极少数半妖血脉优异，或者天资聪颖，大部分半妖只能苟活于世！”
　　“是朕的过错！”
　　“幸而梧侯懂朕的苦心，利用沙悟净一角，弥补了朕的遗憾。朕没有白疼他啊！”
　　说完，叶恒抬起头，以四十五度角仰望天空。
　　周左风和韩青竹对视一眼，那眼神对撞间透露出无数的信息。
　　“你看你看，我就说了这是那小子自己的想法，陛下不知道！”
　　“行行行，欠你一顿酒！”
　　“赶紧跟陛下把事情说清楚，别让陛下在别的臣子面前说漏嘴了。”
　　“明白明白，我先说！”
　　两位大相齐齐行礼，口中赞道：“陛下仁慈！”
　　“如今根据发来的消息，半妖觉醒的都是大圣巅峰血脉！只要有人族血脉，不分妖族血脉是哪一支，都可觉醒。”
　　“这个……不需要陛下册封吗？”
　　叶恒一愣：什么？
　　都是大圣巅峰血脉！
　　不需要朕的册封！
　　很重要的情报啊！
　　叶恒点了点头，语重心长道：“这是朕的意思！”
　　“若都觉醒祖妖血脉，那对我大玄压力太大。”
　　“至于册封……祖妖即可，大圣级别的话，让礼部弄就行了。”
　　“毕竟人族帝王，还是要有人族帝王的排场！”
　　听到叶恒的回复，周左风和韩青竹都松了一口气。
　　嗯，对外就这么说！
　　于是二人再度行礼道：“陛下圣明！”
　　“那明日朝议，可就这半妖觉醒的事宜议一个章程出来，陛下觉得如何？”韩青竹说道，“毕竟半妖数量不少，眼下虽然觉醒血脉不过两手之数，但十年百年，想必是一个可观的数量！”
　　“准奏！”叶恒赞许道，“爱卿之言甚合朕意，明日就议一议这件事吧！”
　　“是！”两名大相再度应了一声，君臣之间相视一笑，一切尽在不言中！
　　……
　　幽冥。
　　三百冤尸卫连通陈洛、韩擒虎以及一行将这方圆千里搜索了三遍，却依然没有发现蒿里山的入口。
　　“佛子，轩皇陛下真的是说在这片区域吗？”一行菩萨开口问道。
　　陈洛确定地点了点头，地图他还是记得清楚的。
　　“就是这里。”陈洛肯定回答道。
　　就在这时，一只坐在树上吃着糖葫芦的萤勾皱了皱眉，放下了自己手里的冰糖葫芦，扭头朝着一个方向看去。
　　“那里好像有东西！”萤勾说道。
　　陈洛和韩擒虎对视一眼，之前上官婉儿就说过萤勾或许与蒿里山有些关联，如今萤勾说这话，他自然是相信的。
　　“有什么？”
　　“不知道！”萤勾摸了摸嘴边的糖渣，从树上跳下来，拍了拍手，“去看看就知道了。”说着，一蹦一跳地朝那地方走去。
　　陈洛不敢怠慢，连忙领着韩擒虎、一行菩萨与三百冤尸卫跟上。
　　……
　　走了半晌，陈洛等人随着萤勾步入山中，很快就在山中看到一条干涸的小溪。萤勾似乎是有意随溪流而上，行至半山腰，萤勾突然停下了脚步，回头看着陈洛，说道：“到了！”
　　“到了？”
　　陈洛左右四下打量，没有发现任何可疑之处。
　　“是这个！”萤勾指向那溪道尽头，那里有一块丈许高，颜色黝黑的山石！
　　“这块石头？”陈洛走上前，仔细打量一下那石头，又用手拍了拍，没看出什么异样。
　　萤勾耸了耸肩，说道：“额也不知道，就是一种感觉。”
　　“佛子，贫僧来看看！”一行菩萨似乎想到了什么，也走上前，把手放在那石头上，感应了片刻，随后突然向着面前虚空处打出一拳，顿时响起巨大的音爆声。
　　“菩萨，你干嘛呢？”陈洛被一行的突然出手给怔了一下，疑惑问道。
　　就算是要打碎石头，也得对着石头打吧，你打空气算怎么回事？
　　一行菩萨却面露了然之色，对陈洛说道：“佛子，您全力一击打在空处试试！”
　　陈洛微微皱眉，但还是依照一行菩萨的话找重重打出一拳，同样打出了音爆之声。
　　但除此之外，没有任何变化。
　　“菩萨，什么意思？”陈洛疑惑道，此时那阎罗王韩擒虎似乎想到了什么，也是打出一拳，发出音爆声！
　　“主上，这里的空间异常稳固！”
　　听到韩擒虎的话，陈洛立刻就反应过来。
　　对啊，一行菩萨和韩擒虎不去说，他对自己的战力可是心里有数的。
　　如今他全力一击，不说破碎虚空，但是空间震荡，甚至出现一些空间裂缝都是完全可以做到的。
　　但是刚刚自己打出的重拳，空间完全没有受到影响！
　　“和这石头有关？”陈洛望向一行菩萨。
　　最烦和尚这一点了，有什么事直接说不行吗，非要打机锋。
　　像极了水字数！
　　一行和尚连忙说道：“佛门中有一些记载。”
　　“幽冥诡地乃是古天道碎片形成的小世界，和此方幽冥天地并不兼容。”
　　“一旦打开，就会受到幽冥天地的同化！”
　　“部分特殊的强大规则，会自行隔绝幽冥天道，形成镇界宝物。”
　　“若是贫僧没有猜错的话，这块石头就是难得的镇界石，因此这片空间异常稳固。”
　　“上面附有一些古天道碎片的规则之力，所以被萤勾王感应到。”
　　听完一行的解释，陈洛点了点头。
　　是宝物啊，那失敬失敬了！
　　“所以入口应该是在这附近，但是被这块镇界石影响了？”陈洛马上想到了关联。
　　一行点了点头：“应该就是如此了！”
　　“那打碎这块石头就可以了吗？”萤勾捏起小拳头，跃跃欲试。
　　“镇界石难得，就这样打碎了，岂不可惜！”一行连忙拉住萤勾，对陈洛说道，“若是其他人来，自然拿此石没有办法，只能碎之。”
　　“但是佛子您身负大道，可以用大道之力炼化，不失为一件宝物！”
　　“啊，可以炼化？”
　　“自然！”一行菩萨解释道，“以大道之力洗去这石头上原本的规则气息，这石头便可与大道共鸣，形成新的镇界石！”
　　说到这，一行菩萨笑道：“佛子还不知晓，那须弥山的雏形，便是自佛祖到四代释迦如来，收集了九百九十九块镇界石，以佛门大道炼化而成。”
　　“一块镇界石，虽然炼不成须弥山，但也是上等甚至巅峰规则之宝的原料！”
　　陈洛一愣，第一时间看向萤勾：“萤勾，快感应一下，附近还有没有？”
　　“我用九千年一熟的蟠桃和你换！”
　　萤勾一听，脸上立刻浮现出激动之色，连忙闭上眼睛细细感应，连脑门上的汗都憋了出来，不过片刻后，萤勾睁开眼，摇了摇头：“没有了。”
　　“佛子不必强求。这镇界石出现毫无规律，有的一出现就会被天地同化。”
　　陈洛瞟了一行一眼。
　　你们佛门，可是炼化出了一座山！
　　算了，先落袋为安吧！
　　“那个……怎么炼化？”陈洛开口问道。
　　“佛子用自身的大道之力包裹这镇界石，将其纳入大道之中，大道自然就会开始炼化。”
　　“当炼化完毕后，就能产生共鸣了。”
　　这么简单？
　　陈洛闻言，直接将手放在了那块石头上，随后一缕缕七彩之气从陈洛身体中飘出，将那镇界石包裹住。
　　下一刻，奇妙的事情就发生了。
　　当镇界石被七彩之气完全包裹，那镇界石突然微微一晃，接着就化作一片精粹的力量，直接射入了陈洛的神魂海之中。
　　“嗯？这就好了？”陈洛连忙内视神魂海，就见在神魂海中，确实多出了一块巨大的石头，此时那七彩之色正在石头底部，缓缓地一圈圈增加。
　　“好慢！”陈洛吐槽了一句。
　　不过红尘大道与镇界石融合，会产生什么共鸣呢？
　　“该不会是……那本书吧！”陈洛正想着，突然耳边传来萤勾的喊声：“小洛子，有水了！”
　　陈洛连忙从神魂中撤出来，就看到那原本干涸的小溪在镇界石消失后，居然有汩汩溪水流出。
　　就在溪水将河道注满的时候，那小溪中突然出现了漩涡，从漩涡中散发出诡异的气息。
　　“就是这个气息！”萤勾说道，“附在刚刚那块石头上。”
　　“阿弥陀佛，佛子，看来咱们找到麟皇陛下开辟的蒿里山入口了！”
　　陈洛也点了点头，看了萤勾、韩擒虎和一行一眼，笑道：“那我们走吧！”
　　“属下先行！”韩擒虎站了出来，第一个跳入漩涡之中，随后一行菩萨笑着步入其中。
　　萤勾将陈洛的大腿紧紧抱住，咬着牙说道：“走吧！”
　　陈洛淡淡一笑，纵身一跃，带着萤勾也投入道漩涡之中。
　　很快，那漩涡消失，又恢复成一条平静流淌的小溪。
　　……
　　天色阴沉，寒风烈烈。
　　一片荒芜之地，杂草丛生。
　　泛黄的枯藤缠绕着半死不活的焦树，树上停着几只乌鸦，正在细细梳理自己的羽毛。
　　突然间，那黄土中，猛地伸出了一只手臂！
　　接着，又有一只只手臂从黄土中如同发芽一般，破土而出。
　　地面隆起，陈洛、萤勾、一行、韩擒虎从荒土中爬了出来。
　　拍了拍身上的尘土，陈洛看向其他人，关切问道：“都没事吧？”
　　此时，那原本青年模样的一行菩萨突然间迅速苍老，随后他吐出了一口鲜血，看向陈洛：“佛子，贫僧只剩下一天寿元了！”
　　韩擒虎此时也自我检查了一番，随后面露惊愕之色，说道：“主上，我也只剩下一天寿元！”
　　陈洛一惊，先是摸了摸自己的脸，发现自己的面目并没有变化，不像一行菩萨那样衰老，稍稍松了一口气。随后内视自身，一道信息在心头浮现，让他也如遭雷击。
　　他好像也只剩下一天寿元了。
　　不用说，一定和蒿里山有关！
　　这个秘地是什么狗屁规则！
　　总不会是《土拨鼠之日》吧！


第696章 寿元危机！
　　“嘎……嘎……”
　　树上的乌鸦似乎是见到这些都是活人，陡然失了兴趣，骂骂咧咧地飞走了。
　　陈洛望向萤勾，问道：“萤勾，你感觉怎么样？”
　　如果说他们中有人能有特殊的情况，那只能是萤勾了。
　　萤勾憋着气，腮帮子都鼓了起来，用力探查自己的情况。片刻后，萤勾抬起头，一脸的慌张：“额……额也只剩下一天咧！”
　　说完，萤勾的脸色瞬间垮了下来。
　　“额……额要老死咧？”
　　“啊……额还四个娃娃……”
　　萤勾扳起手指：“百问王还欠额三顿饭、悬镜王还欠额六顿酒、山海王说要带额上花楼……不行，额还有好多事没有做……额不想死啊！”
　　萤勾说着，狠狠朝地上一拳打去，顿时大地震荡，一个巨大的大坑被萤勾打了出来。
　　陈洛、一行与韩擒虎都及时浮空，没有掉进这大坑里。
　　算了，孩子心情不好，发泄发泄，不用管她。
　　此时一行皱眉思索道：“佛子，贫僧似乎知道了一些事情。”
　　“嗯，大师请讲！”陈洛一喜，连忙问道。
　　“大师之称不敢当，若是贫僧没有猜错，此处小世界的规则应当于寿元有关！”
　　陈洛看了一眼一行，叹了一口气：“一行大师啊，跟你说个事。”
　　“佛子请讲！”
　　“这种明摆的事情，就不必深思熟虑了。”
　　“非也。”一行菩萨也不恼怒，而是认真说道，“引起寿元骤减的原因也有许多，并不一定就是与规则有关！”
　　“但是佛子与二位王驾外形都未曾有变化，唯有贫僧衰老，乃是贫僧修行至五衰境，受了此方小世界的天道规则影响，道境外显所致。”
　　“因此，贫僧才能判断，这小世界的规则应当是与寿元有关。”
　　陈洛闻言，双手合十回了一礼：“受教！”
　　此时韩擒虎观察了一下四方，说道：“主上，这小世界既然有乌鸦、老树，想必也有其他生灵。找到他们，或许能了解更多的情况。”
　　“此处虽是古天道碎片，但毕竟乃是建木扎根之处，是当年生灵轮转的中枢，没理由不会演化孕育出智慧生灵。”
　　“阎罗王言之有理。”一行点了点头，“当务之急，是要收集更多的情报。”
　　就在此时，陈洛感觉得自己的衣角被拉扯了一下，低下头，就看到萤勾可怜巴巴地看着自己。
　　萤勾：o(╥﹏╥)o
　　陈洛摸了摸萤勾的脑袋，安慰道：“没事，不是还有一天吗？”
　　“我们能解决这个问题的。”
　　谁料萤勾摇了摇头，带着哭腔说道：“我没有一天了！”
　　“只剩下十个时辰了！”
　　众人闻言一惊，先是各自检查了一下自身，发现并没有什么问题，然后才望向萤勾。
　　“发生什么事了？”
　　萤勾抬手指了指地上的大坑，说道：“打完之后，就少了！”
　　萤勾说完，一行菩萨二话不说，直接抬起手，一朵金莲从他手指中飞了出来，随后那金莲化作一道金光，射向远处的山脉，就看到远处山脉被金光集中的地方瞬间爆炸。
　　“贫僧寿元也少了！”一行略微感应了一下，说道，“施展神通，似乎会扣除寿元！”
　　陈洛眉头一皱，他嗅到浓浓的狗策划的味道。
　　“必然有解决的办法。”一行菩萨想了想，说道，“否则只有一天寿元的话，这个小世界应当是死气弥漫，无法诞生镇界石的。”
　　陈洛点点头，陈萱一早就进入了这里，如果只有一天寿元，那陈萱进来岂不是自找死路吗？
　　之前陈萱是被紫霄宫这个神秘组织救走的，下一次出现就是进入这蒿里山秘地，要说没有关联陈洛是不信的。毕竟陈萱本就是人间人，对幽冥的认知不会比其他人更多，若是没有人指引，恐怕连蒿里山都不知道是什么。
　　如果真是这样的话，那陈萱进入蒿里山必然有目的，所以必然也有办法解决这个一天寿元的问题。
　　因为紫霄宫！
　　“先收集情报。”陈洛开口道，“尽快搞清楚这个小世界的规则秘密，解决寿元的问题。”
　　说罢，陈洛打算放出冤尸卫，但手上动作一顿，感应到一股阻力，居然无法释放冤尸卫。
　　此时韩擒虎指着一个方向说道：“那边有水源。顺着水源走，应当能有发现。”
　　陈洛点点头，现在时间宝贵，不是犹豫的时候，说了一声“走”，一行人立刻朝水源跑去。
　　嗯，对，因为施展神通要消耗寿元，所以飞是不可能飞的，只能靠肉身力量奔跑这样子了。
　　……
　　虽然不能飞，但无论是陈洛还是一行菩萨，肉身都是修行到了巅峰层次，而萤勾早就看出是肉身强大之辈，相比之下，倒是韩擒虎差了一点。但是即便如此，两三个时辰过去，他们也沿着水源的方向前行了将近千里。
　　“小洛子，前面有炊烟！”萤勾指着前方，大声喊道。
　　顺着萤勾的指点，陈洛双眼中金光一闪，动用了金乌神目，才发现大约两百里外的空中确实有一层薄薄的烟柱。陈洛表扬地拍了拍萤勾的脑袋，说了声“快”，加快了脚步！
　　又是奔走了半个时辰，穿过了一片农田，陈洛一行便看见了一座村寨，那炊烟正是从这村寨中飘出。
　　“是一处生灵部落！”一行菩萨双手合十，“果然天无绝人之路！”
　　“有点不对劲。”陈洛轻轻摇头，“这村落太安静了！”
　　炊烟升起，应当正是成人休憩，孩童大闹之时，但是以陈洛的听力，居然听不到这座村寨里的一点声音，不由地提高了警惕。
　　等他们走进村庄，顿时一个个都楞在了原地。
　　进村的道路上，躺着一具具骨骸。
　　不是尸体，是骨骸！
　　韩擒虎与一行菩萨对视一眼，连忙散开，去村内寻找活口，而陈洛则是蹲下来细细查看这些骸骨。
　　之前在人间助宋慈封圣，自己也曾感受过宋慈的道理，还是掌握了一点尸骨检验之术的。
　　这躺在地上的尸骨，倒是与人族类似。
　　倒不是说这些尸骨就是苍天之下的人族。那颗创造武道文心的神秘大儒就说过，人体是最符合天道道理的生灵形态。譬如妖族，为何修炼有形后都会化作人形，那是因为人形形态最贴近造化，对妖族来说，更容易吸收月华日精，而消耗却更少。
　　所以此方古天道演化生灵，生出类似人族之形，也不算是巧合，其中自有造物奥妙。但可以肯定的说，这些“人”与陈洛所属人族，完全不是一个种族。
　　“骨头少了一些！”陈洛略作查验，就发现这些尸骨和人族的异常之处，不过很快陈洛又皱起眉头。
　　“咋的了？”萤勾见陈洛神情严肃，连忙放下手里正在把玩的两截大腿骨，问道。
　　“这些尸骨，早就死了！”陈洛开口道，“这一具，至少死了二十年。”
　　说完，他又指着旁边那句孩童的尸骨：“这一具，至少死了五年！”
　　“啊？反正都是死了，有什么问题吗？”萤勾不解道。
　　“人要是死了这么久，那我们刚刚走过的农田是谁种的？”陈洛说道，“而且……”
　　陈洛又快速检查了几句尸骨，说道：“尸骨身前年纪越大，死的越久，死去的时间几乎与身前的年纪相当。”
　　“啊？你的意思是，六十岁的人就是死了六十年，六岁的人就是死了六年？”萤勾思考了一会，问道。
　　“没错！”陈洛点点头，又补充道，“不过，这里的尸骨生前最多只有三十岁！”
　　“主上！”这时韩擒虎跑了过来，一脸肃然道，“这一片民居我都查了一遍，没有发现活口！”
　　“不过有些古怪啊！”
　　“哪里古怪？”陈洛开口问道。
　　韩擒虎整理了思绪，说道：“大部分民居没有落尘，像是有人时时打扫的模样。有的民居内也有骸骨，看样子像是要夺门而逃时被人杀死！”
　　“不过在下仔细检查过几处伙房，那水缸中的水清澈不腐，柴火也是刚刚砍下来的模样。”
　　“就好像……”
　　陈洛接口道：“就好像他们是刚刚死去一般！”
　　韩擒虎连忙点头：“正是，正是！”
　　“可是这些尸骨，分明是死了有些年头了！”
　　“阿弥陀佛！”这时，一行菩萨也检查了一圈，走了回来。
　　“佛子，贫僧的发现与阎罗王差不多。不过贫僧还发现了这个。”说着，一行菩萨递给陈洛一本书籍。
　　陈洛接过书籍，翻看了片刻，上面都是一些古怪的符号，完全看不懂，不过在这本书的后面，倒是有几页图画。
　　第一页，画着一对小人在一棵树前恭敬跪拜。
　　第二页，画着树上一棵果实裂开，里面蹦出了一个小娃娃。
　　第三页，画着一个面容模糊的人影，面前跪着许多人，那面目模糊的人影手指指着天，似乎有一道泉水被他从天上接引下来。
　　“树上生娃，然后此方世界也有神佛？”陈洛微微皱眉，仅凭这几页纸张，能猜测的方向太多了。
　　陈洛将书册收入储物令中，叹了一口气道：“看来这里找不到解决寿元的办法，我们抓紧时间，再寻下一处村落吧！”
　　这里是平原地带，一般来说，生灵的聚集点不会是单独存在的，既然这里发现了一个村寨，那第二个村寨应该并不遥远。
　　众人点了点头，出了村寨，继续朝前探索。
　　……
　　这一次只走了大约百里左右，果然又发现了一个寨子，比直接的规模还要大一些。不过让陈洛等人失望的是，这个寨子的情况与上一个寨子类似，也是满村尸骸！
　　“要死咧……”萤勾哭丧着脸，拽着陈洛的衣角，“小洛子，要不你把蟠桃都拿出来，让额没有遗憾地去死吧。”
　　“别闹，还有时间！”陈洛拍了拍萤勾的脑袋，看向搜索回来的韩擒虎与一行菩萨，“怎么样，有什么收获吗？”
　　韩擒虎与一行菩萨都是摇了摇头，不过一行菩萨犹豫了片刻说道：“佛子，贫僧还是动用神通‘佛光普照’再查一遍吧。”
　　“兴许能有发现。”
　　陈洛闻言，叹了一口气，点了点头：“辛苦大师了。”
　　之前他们发现施展神通要消耗寿元，所以这两处村寨都只是以肉眼配合神魂之力搜索，并未动用侦查神通。
　　儒门倒是有一项神通，叫做“纤毫毕现”，不过韩擒虎并未掌握，而佛门的“佛光普照”则是涵盖侦查、攻击、防御等多种功能的大神通，一旦动用，消耗不少，所以陈洛也并未要求一行菩萨施展。
　　但是眼下这种情况，只能赌一把了。
　　一行菩萨笑了笑，也没再多说话，而是随意找了个一块赶紧的空地，跏趺而坐，双手合十，口中颂念经文。
　　很快，一行身后亮起道道佛光法晕，他缓缓升空，浑身仿佛化作了一颗太阳，释放出无量光，这光芒不刺眼、不剧烈，照在身上有一种暖洋洋的感觉。
　　紧接着，禅唱声响起，那光芒迅速扩大，直接笼盖住整个村寨。而随着神通的施展，一行菩萨的面容和皮肤也更加衰老起来。
　　突然间，一声磬响，所有的光芒消散，一行菩萨从空中坠落。陈洛眼尖，上前几步，将落下来的一行接住。
　　“大师！”陈洛紧张喊道，此时衰老都不像话的一行菩萨缓缓睁开眼，虚弱道，“无妨，还有两个时辰！贫僧幸不辱命。”
　　“东南方有块石磨，石磨地下三尺，有生机！”
　　陈洛闻言，连忙望向韩擒虎，韩擒虎点点头，立刻就朝着一行菩萨指点的地方跑去。
　　……
　　等陈洛背着一行菩萨来到那处地方的时候，石磨已经被韩擒虎推翻到了一旁，此时韩擒虎正拿着一枚盾牌铲地。
　　并非韩擒虎舍不得施展神通，而是担心那三尺之下的生机经不起攻击，万一要是失手把一行菩萨花费大代价查到的生机给打没，那就是真是罪过大了。
　　萤勾见一行菩萨的模样，也乖乖地跑过去帮忙，不过相比韩擒虎，萤勾的方式更直接——用手挖！
　　很快，韩擒虎与萤勾就挖出了一个大坑，接着听到“当”的一声，似乎是挖到了什么。韩擒虎甩开挖地的盾牌，双手抓住那东西向上猛地一提。
　　“轰！”
　　一个长方体的玉制“棺材”出现在陈洛面前，在那“玉棺”上，描绘着诡异的符文。
　　“这符文，有些眼熟……”陈洛楞了一下，很快就看向一行菩萨，一行菩萨点了点头。
　　“让我来！”此时萤勾从坑里跳了出来，直接飞起一脚，朝着那“棺材”踢去，谁知那棺材光芒一闪，就平白挪移了丈许，躲过了萤勾的飞踢。
　　陈洛眼尖，注意到在那“棺材”挪移的时候，那棺材表面的符文闪烁了一下微弱的光芒，生出了一股力量，正是这股力量带着“棺材”挪移。
　　不过也仅此而已，这一次挪移之后，那符文迅速黯淡，逐渐开始消退。
　　另一边萤勾眼睛一瞪，仿佛受到了侮辱。
　　臭石头，额都要死咧，还不让额踢一下！过分！
　　说着，萤勾憋足力气就要再踢上去，突然被陈洛喊住。
　　“萤勾，等下！”
　　于此同时，那“棺材”也摇晃起来，不一会，上面的“棺材盖”飞起来，从里面跳出一个人影来。那人影一出来就立刻趴在地上，然后两只脚不断地抬起落下，脚尖重重地砸在地上，仿佛一只溺水的鱼。
　　那人影这么坐着，嘴里还叽里呱啦大喊着什么。
　　陈洛仔细拿去，那人影倒也是人形，不过偶尔抬头的时候，却能发现他的额头处有第三只眼。
　　三眼族？
　　“小洛子，他在说什么？”萤勾走到陈洛身边，小声问道。
　　“似乎是这方天地的语言！”陈洛回道。
　　此时韩擒虎也从坑里跳了出来，见到这一幕，传音道：“主上，属下曾见过一些幽冥生灵，这种样子似乎是一种臣服的礼节。”
　　“礼节？”陈洛眉头挑了挑，看着那还在蹦跶的人影，一道神魂之力送出，直接冲进对方的神魂海中。
　　“起来！”
　　那人影动作一滞，连忙爬了起来。
　　虽然语言不同，但是神魂传递的意思也是清楚的很。不过这也就是对弱小之辈才能如此蛮横地将神魂之力打入对方神魂海中。
　　假如面对相差无几的对手，人家才不会轻易任由你的神魂之力进入他的神魂海，那几乎是开门揖盗。
　　一般来说，都是用神魂之力包裹信息送出，对方主动探出神魂之力接受并解读，一切都在体外完成，这才是神魂交流正确的打开方式。
　　但是如今这个情况，蛮横就蛮横一点吧。
　　“我问，你答。”
　　“不必说出来，心中想着答案便可！”
　　陈洛连忙又打出了两道神魂传音。
　　那棺中人感觉脑袋有些涨疼，又想趴下行礼，被陈洛拦住。
　　“你是谁，这里发生了什么事？”陈洛问道。
　　其实陈洛最想问的是怎么解决寿元的问题，毕竟看那“棺材”的状况，应当是修行者的手笔才对。
　　不过这问题要引导着问才能达到最好的效果，否则反而会暴露自己的底牌。
　　因此，陈洛先问了一个最正常的问题。
　　不过听到陈洛的问题，那棺中人脸上先是闪过一丝惊讶之色，刚要开口，又想起了陈洛的吩咐，连忙低下头，心中想着回答。
　　“回贵人，我叫西莫，是西里里部落的贡祭。”
　　“我是来这村子征收贡品的。”
　　说到这，那西莫不敢抬头，但额头的第三只眼打开，看了看陈洛等人，又连忙闭上，接着“回答”道：
　　“是那帮该死的命贼，抢劫了这个村子，屠杀了所有人！”
　　“我用‘入地棺’才躲过了他们的屠杀，留下了一条性命！”
　　“贵人，如果你们愿意将我送回西里里部落，我一定会好好感谢你们的！”
　　陈洛自动过滤掉对方说要感谢的话，而是怒视着西莫，神魂传音中带上了压迫：“好大的胆子，你敢骗我！”
　　“再不说实话，我现在就宰了你！”
　　那西莫脸色大变，迅速趴在地上，心中想道：“贵人，何出此言啊！”
　　“我句句属实，没有骗你啊！”
　　“贵人，还请相信我！我真的没有欺骗你！”
　　陈洛微微皱眉，随手指着旁边的一句尸骸，传音道：“这具尸骸，死了起码有十五年。”
　　“你说他们是那什么命贼杀的，难道你在这里躲了十五年吗？”
　　“村口还有许多死了三四年、六七年，乃至二十多年的尸骸，你又怎么解释！”
　　那西莫一愣，第一次抬起头直视陈洛，心中回复道：“贵人，您是在说笑吗？”
　　“人死了不都是这样的吗？”
　　“活了多少年，就是死了多少年啊！”
　　陈洛微微皱眉，这句话，他没听懂啊！
　　不过没等陈洛继续发文，西莫大着胆子看了看陈洛身边的人，最后目光落在了一行身上，眼中又是闪过一丝诧异，随即想到了什么。
　　“我明白了，贵人是为了命贼手里的‘长生树’来的吧？”
　　“我知道那些命贼的下一个目标，可以帮贵人引路！”
　　“不过贵人，那些命贼人数不少，其中还有举鼎境的强者，贵人要不要再考虑一下？”
　　陈洛听到西莫的回答，心中一动。
　　长生树？
　　这个名字一听就吉利啊！
　　至于什么举鼎境强者，说实话，陈洛没太在意。
　　混迹在山贼里的强者，算什么强者！
　　“你知道长生树？莫不是编造出来诓我的吧。”陈洛冷笑一声，传音问道，“你将长生树的情况说出来我听听，要是都说对了，我就饶你一命！”
　　西莫脸色更加古怪，这种常识性的问题也能辨别真假？
　　不过既然贵人发问了，他也只能老实地在心中回答道：“回贵人，这长生树是一种邪树。”
　　“以血液浇灌，可以结出寿元果！这村落的村民，都是被命贼杀死，拿血液去浇灌他们的长生树了。”
　　“不过寿元应当是由神明赐予，神给的，才是名正言顺的寿元。这长生树私偷寿元，天理不容！”
　　说完，为了怕陈洛还不信，西莫又补充道：“在下亲眼看到了那批命贼的长生树，只是最低品质，吃一颗寿元果能增十天寿元。”
　　陈洛神魂一动，什么神明赐予寿元这种事，肯定和这个世界规则有关，不过眼下还顾不上那个。没听到最后一句话吗——
　　吃一颗，增加十天寿元啊！
　　这正是他们现在最急缺的。
　　陈洛激动地站起身：“你说你看到了那批命贼的长生树？他们将长生树随身携带？上面现在结果了吗？”
　　西莫点了点头：“那命贼手中的是最普通的长生树，需要最新鲜的鲜血。所以他们是随身携带的。”
　　“我看到的时候，上面已经结出了十几枚果子。不过他们还在继续寻找鲜血灌溉，应该又结出了一些！”
　　陈洛眼前一亮，立刻望向那苍老的一行菩萨，说道：“大师，坚持一下，咱们有救了！”
　　说完，他重新望向西莫，神魂传音道：“那些命贼在哪？”
　　“给你一个……不，半个时辰！”
　　“找到他们，你活！”
　　“找不到，你死！”


第697章 巫治世界，屠神之始
　　半个时辰后。
　　西莫接过陈洛扔过来的一枚青色的果子，咽了口口水。
　　“吃了，否则，死！”陈洛冷冷地传了一道神魂传音过去，一双眼睛死死地盯着他。
　　不用说，这果子自然就是之前西莫说的寿元果。
　　西莫看了一眼满地非死即伤的命贼，尤其是那三尊已经没了气息的举鼎境高手，拿起寿元果，一口咬了下去。
　　天可怜见，自己这是遇上了什么人啊！
　　就在十几个呼吸前，那个看上去是这些人首领的年轻人居然抓着自己飞了起来，很快就追上了正打算去下一个村寨行凶的命贼，随后，这帮凶悍的命贼，只是被这群人中看上去最无害的小女孩给轻易剿灭。
　　那三个在他眼中强大的举鼎境，在那小女孩手中连一拳都挨不住。完全看不出他们和那些喽啰的区别。
　　见西莫吃的痛快，陈洛稍微放松了一些，连忙从一株半人高的树上摘下一颗果子，送到一行菩萨面前。
　　“大师，你先吃……”
　　一行菩萨微微皱眉：“此乃人血浇灌……”
　　“大师，你仔细看看！”说着，陈洛指着地上的命贼尸体，只见那些尸体的皮肉正在以不同的速度消融，速度快一些的已经只剩下骨骸。
　　这还不算，即便化作了骨骸，那骨骸也开始发生变化，仿佛一瞬间就经历了数年的沧桑变化。
　　“此间生灵到底算不算生灵还不好说，不可用大千世界的观点视之。”
　　“这果子非我等前因，得其果也只是恰逢其会。”
　　“再者说，此行我等还有未知的艰险在前，少不了大师的臂助！大师你活下来，对我们来说很重要！”
　　闻言，一行深深地看了眼陈洛，长长叹了一口气：“护佑佛子，是贫僧分内之责。”
　　说完，一行接过果子，用力咬了一口。
　　“怎么样？”陈洛关切问道。
　　一行又咬了几口，将那寿元果吃了个干净，那脸上的衰老肉眼可见消散了一些，一行感应了片刻，对着陈洛点点头：“十天寿元，有效！”
　　陈洛刚要说话，突然反应过来，苦笑了一声：“大师，我可没有让您试毒的意思。”
　　“毕竟有人试过了。”
　　说着，陈洛瞄了一眼呆立在原地的西莫。
　　“贫僧知晓。”一行菩萨笑了笑，也没有再多说什么，只是催促道，“佛子也赶紧食用吧！”
　　这个时候，一直乖乖在旁边等着的萤勾见一行没事，连忙举起手：“我先尝尝，我先尝尝！”
　　陈洛笑嘻嘻又从那小数上摘下一颗，扔给萤勾：“放心，还有有十二颗，够你吃的。”
　　萤勾接过寿元果，只是吃了一口，就皱起眉头，小小脸蛋都挤在一起：“好酸！”
　　“不吃了不吃了，我吃一个就够了！”
　　萤勾看了看那长生树，眼中流露出失望的神色，长长地叹了一口气。
　　“额贼，难吃死了！呸呸呸！”
　　陈洛哑然失笑，又摘下两颗，把其中一颗扔给了韩擒虎，自己拿着一颗啃了两口，说道：“磨刀不误砍柴工。”
　　“咱们拿出点时间，先办两件大事！”
　　原本还在失望寿元果不好吃的萤勾立刻被陈洛的话转移了注意力，问道：“啥大事咧？”
　　陈洛捏了捏萤勾的脸蛋，说道：“学说话，问世界！”
　　有道是知己知彼、百战不殆。
　　蒿里山秘地因为与建木的关联，层次上要比上一次自己经历的忘川高多了，甚至自生了一个小世界。而从寿元一事就能发现，这个小世界古怪诸多。
　　陈洛此行的目标是寻找陈萱，还有收纳蒿里山古天道本源，都是不知道要花费多少心力的事情，面对的困难阻力肯定不少，另外还有白莲伪佛不知在何处虎视眈眈，因此把世界弄清楚便是一切的基础。
　　之前因为一天寿元，让陈洛没精力去顾及许多，如今吃了一颗寿元果，多出了十天的寿元，那花点时间把这些搞清楚就很重要了。
　　至于“老师”嘛……
　　陈洛再次看了看那西莫。
　　能有玉棺那样的保命之物，他知道的应该不少吧？
　　……
　　丰都，皇宫。
　　麟皇正在软塌上打坐，突然心血来潮，睁开了眼睛。
　　“陛下？”一直守在一旁的上官婉儿见麟皇醒来，连忙上前道，“可有吩咐？”
　　麟皇微微摇头，叹了一口气。
　　“大道轻动，心血来潮，恐怕和陈洛有关！”
　　“蒿里山，没那么简单！”
　　上官婉儿闻言，想了想，说道：“丰都王惊才绝艳，实力非凡，又有寿光王与一行菩萨护驾，应当没什么问题。”
　　“毕竟蒿里山只是天道碎片所化，孕育的力量最高也不会超过求索境！想要有半圣境界的存在几乎不可能！”
　　“寿光王与一行菩萨，都是这个九千里之上的强者，丰都王自身也能跨境而战，陛下还请宽心。”
　　麟皇望着上官婉儿，轻笑了一句：“还是你会说话！”
　　“不过，朕担心的不是那秘境中的土著，而是白莲净土！”
　　“他们在忘川失利后，对秘地的选择必然慎之又慎。”
　　“也不知他们是不是在蒿里山秘地中藏有手段。”
　　“还有……”说到这里，麟皇的话突然停了下来。
　　上官婉儿一笑：“陛下在担心丰都王的那位姐姐？”
　　麟皇长长出了一口气，点了点头：“他那位阴阳境的姐姐，到底和紫霄宫有什么关联！”
　　“紫霄宫……”
　　麟皇又喃喃了一句，说道：“去，给朕将烟杆拿来。”
　　“朕要抽两口，静静心！”
　　“是。”上官婉儿乖巧应道。
　　……
　　一晃两日光景过去。
　　这两日时光，陈洛带着一行、韩擒虎与萤勾利用神魂交流，开始学习此方世界的语言和文字。
　　毕竟都是神识强大之人，从一开始手口并用的比划，再到简单的字词，然后到断断续续的对话，短短时间，众人已经能说出一口流利的“蒿里山方言”，只要不是特别刁钻的词汇，或者一些古怪口音，已经可以做到正常交流。
　　当然，这里面萤勾除外。
　　不是说萤勾神识不够，主要是她一学习就开始犯困，到了后来，她自己找到了一个绝佳的方式。
　　“额还是扮个哑巴吧……”萤勾得意地跟陈洛说道，这样她就不用学习了。
　　最后，萤勾这份对自由的执着在五颗蟠桃的诱惑下败下阵来，磕磕绊绊都跟着陈洛一起学完了整个课程。
　　至于学到了多少，就只有萤勾自己知道了。
　　经过两日的接触，陈洛也从西莫口中得知了关于蒿里山的基本信息。
　　这里，被他们称作树界。生灵的繁衍都是依赖一种叫做“胎树”的神树。当男女双方想要孩子，就会去胎树下祈求，并且滴下精血。
　　若是胎树认可了他们的请求，只需要十天的时间，那胎树上就会结出一枚胎果，十个月后，胎果成熟，落地就会化作一名婴儿，这便是那对男女的孩子。
　　胎树并非唯一，拥有了胎树，就拥有了成为一方势力的基础。
　　譬如西莫所在的西里里部落，就拥有一颗胎树，所以西里里部落也是这片地域的主人。
　　以树育人……这听上很有建木风格。
　　“可是……动物们也会去求神树吗？”路过的萤勾听到了这个说法，也来了兴趣，询问道。
　　“比如两头猪去拜神树，就会生下小猪仔？”似乎是想到了这个场景，萤勾忍不住咯咯地笑了起来。
　　“贵人容禀，那些动物卵生之物自然不会如此。”西莫恭敬回道，“每逢春季，胎树都会生出一种薄絮，随风飘散到树界各处。”
　　“若是此时经历交合的雌性正好吸入了这种薄絮，便能受孕成功。”
　　“因此每年春季，便是动物发情的季节！”
　　“不过这种薄絮对我等生灵却没有任何影响。”
　　听到这个回答，萤勾顿感无趣，转身离开。
　　“那这寿元，与胎树有关系吗？”陈洛继续问道，“你之前说寿元都是神明赐予，你见过神明吗？”
　　“若是不服用这长生果，你们是怎么赐予寿元的？”
　　听着陈洛一连串的问题，西莫拱了拱手，回答道：“贵人，这事说起来就大了。”
　　“没事，你说你的。我不愿意听就不听了。”陈洛一边招手示意一行和韩擒虎前来，一边回复道。
　　那西莫又看了看陈洛，他就算再笨，此时也已经知道陈洛这些人的来历了。
　　明明身手不凡，却连最基本的常识都不知道，连话都要找自己学习，而且一露面就遭遇寿元危机，这些行为举止已经彻底暴露了他们的身份。
　　他们，是权力争夺失败后的隐居者！
　　如今，想要入世了！
　　西莫极有眼色地等着一行和韩擒虎到来，才开口道：“好叫贵人得知，如今天下，人分五等，这等阶，便是与寿元有关。”
　　“分别是：巫、师、舍、隶、末。”
　　陈洛闻言，顿时心中一动。
　　巫？
　　是当初那个存在于蛮荒时代，被妖族打败，退出天道舞台的天道种族吗？
　　这里也有？
　　“接着说！”陈洛催促道。
　　就在此时，西莫身上突然发出一道蜂鸣。西莫抬起头，有些惶恐地望向陈洛，陈洛微微皱眉，问道：“怎么回事？”
　　“我已经两日未与部落联系，他们在寻我。”
　　说着，西莫从怀中掏出一个巴掌大小的小木盒，此时小木盒微微颤动，似乎里面有什么东西在不断冲击着盒盖。
　　西莫赔笑着打开盒盖，里面立刻飞出了一只指甲盖大小的黄蜂。
　　“诸位贵人，这是当归蜂。”西莫解释道，“三千里范围内，受到蜂后的召唤，就会返回蜂巢。往往被拿来判断外出者的生死。”
　　“我若是身死，临死前捏碎这木盒，那这当归蜂就也死了，蜂后也就无法召回。”
　　“倒是造物神奇！”陈洛点点头，“放了吧，让你的部落知道你的平安。”
　　西莫点点头，伸出胳膊，让那当归蜂在自己手臂上蛰了一下。那当归蜂蛰完，立刻朝着一个方向飞走。
　　“好，接着说吧，人分五等，是怎么个分法？”陈洛将之前的话题重新提起，问道。
　　“相传上古时候，这天地间有一棵神树，撑天踏地，后来不知道什么缘故，神树崩塌。树干化作了山脉沟壑，树叶化作大川湖泊，树根化作了胎树，而树上的果实则化作了这世界的生灵万物。”
　　“万物相争，自然有胜有败。其中有一支，人数虽然不多，但战力非凡，很快便一扫树界，成为了此间的统治者。这一支，自称巫！自那以后雄踞此界，直至如今。”
　　“他们，便是这个世界的第一等人。其他种族见到，都要退让三分，恭敬问礼。若是对巫人不敬，死了也是活该。”
　　“传说中，师人之祖乃是天外来客，学识广博，道理明澈。被巫王奉为师。”
　　“师祖开坛，广收信众。他不留血脉，只传衣钵。如今凡是入了法坛，受过衣钵，皆为师人。”
　　“巫族征战天下之时，总有他族之人投奔。这些种族形态各异，或背生双翅，或有三眼，亦或者有趾间连蹼……等巫人称雄后，便将这些投奔之人混为一族，曰‘舍’。”
　　“巫、师、舍，便是贵籍。”西莫眼中带着憧憬之色，说道。
　　陈洛轻轻一笑：“你有三眼，想必是舍人了？”
　　西莫连忙连忙摇头，说道：“非也非也，在下是第四等级，隶人。”
　　“隶人者，乃是当初于巫人为敌之人的后代。”说道这里，西莫唏嘘了一声，“可惜我的先祖没有眼光，若是早早投奔巫人，如今的我便是贵籍了。”
　　说着，西莫拉开衣襟，只见在他的胸口，有一个古怪的符号印记。陈洛学了此间文字，认出那印记的意思是“罪”。
　　“这道印记，代代相传，区分了舍人与隶人。”
　　陈洛听完，有些好奇：“你这样都排在了第四等，那第五等又是什么人？”
　　西莫面色古怪地看着陈洛，说道：“第五等，就像是……”
　　西莫说到这，又指着地上那些名字的骨骸，说道：“便是他们。”
　　“还有前面两个村庄的人。”
　　“都是第五等！”
　　“小洛子！他的意思是像我们这个模样的人，就是第五等！”萤勾不知何时也跑了过来，一眼就看出了之前西莫眼中的含义，连忙举报道。
　　“没有没有，在下绝对没有这个意思。”西莫又重新趴在地上，行礼道，“诸位神通广大，绝对不是末人。在下怎么也不敢小看诸位贵人啊！”
　　陈洛伸手把萤勾拽到自己身边坐下，又看着西莫，道：“起来说话。我们自然不是末人，但是你也要说清楚末人是什么。”
　　西莫这才重新站起身，解释道：“回贵人的话，末人……确实和各位贵人有些相似，那便是双眼双耳，双手双足，除此之外并无其他身体特异之处。”
　　“这末人，乃是天道次品，身躯无力，智慧不显，最是无用！”
　　“另外，无论是哪一族，与末人混血所生，必然还是末人！”
　　“因此，末人往往都被赶至偏僻地区，不见繁华！”
　　听完西莫的解释，韩擒虎面无表情，萤勾气地捏拳，陈洛和一行则相似一笑，明白其中的道理。
　　在大世界中，人族是万物灵长，陈洛之前，儒、道、佛三条万里通天道光耀苍穹，人族英才北拒蛮族，南镇万妖。人族锦绣宛若绵延画卷，美不胜收；人族天骄犹如漫天繁星，璀璨夺目。怎么在这里，最像人族的生灵，反而是身躯无力，智慧不显的末人呢？
　　道理其实很简单，这里的天道不行！
　　毕竟只是古天道的碎片，承受不起人族这么一个锦绣之族来。最后只是演化出了这么一个低劣的种族。
　　想通这一层，自然也无所谓气愤。陈洛继续说道：“你说这五等种族划分与寿元有关，是什么关联。”
　　“不要卖关子，一并说出来！”
　　“是、是、是。”西莫连忙应声道，“贵人不知，上三族之所以叫贵籍，便是因为他们掌握了寿元的分配之权！”
　　“生灵自胎树中降生，这世间便凭空多出了一段寿元！可是这寿元并非是直接落在胎儿身上，而是汇聚在寿元湖中！”
　　“寿元湖是冥冥中的一处神秘之地，据说只有神才能感应！”
　　“神连接寿元湖，取出寿元，赋予胎儿，胎儿这才得以成长。”
　　“自古传下的规则，末人一过三十，气力衰退，不堪重务，因此末人的寿元不得超过三十！”
　　“因此贵人们见到的那些村庄死者，年纪最大也不超过三十岁。”
　　“所以您看这些命贼，也都是些青壮。他们之所以敢擅养长生树，逆天而行，无非也是因为寿元快到了，拼死一搏而已。”
　　“隶人可有一甲子寿元。不过隶人可以积攒功劳，向神明兑换寿元，最多还能再兑换一甲子！”
　　“而上三族中，舍人的寿元便是两个甲子。积功可以最多再兑换一甲子。”
　　“至于师人，虽然寿元是按原本的种族来定，但是可在那个基础上再接受寿元供奉，最多能接受三个甲子。”
　　“而巫族，并没有寿元限制！”
　　“没有寿元限制，那岂不是长生不死？”萤勾再次开口问道。
　　“非也，寿元没有限制，但肉身却存在时限。”西莫解释道，“按照道理，巫人可以一直活到身体死去。”
　　听着西莫的解释，陈洛倒是觉得新鲜。
　　居然还有这样的天道？
　　“说说神明吧。”陈洛继续开口道，“你一直在说神明分配寿元，这到底是怎么回事？”
　　“贵人，神明乃是胎树之主！”西莫似乎料到了陈洛会追问这个问题，陈洛一发问，他立刻就回应道，“一颗胎树上诞生的生灵，其寿元便是由这位神明分配。”
　　“神明中，巫人最多，其次便是舍人，最后才是师人。”
　　“哦？神明是职务，而非位格吗？”陈洛马上就从西莫的话语中发现了关键之处，“怎么才能当上神明？”
　　西莫被陈洛的问题吓了一跳，不过既然陈洛要问，自己也只能硬着头皮回答。
　　“这事，小人不清楚。”
　　“不过小人听部落长老喝醉的时候说过两句，不知真假！”
　　“你说你的，真假我们会分辨！”陈洛淡淡说道。
　　“是……”西莫应了一声，解释道，“想成为神明，大概有三种方式。”
　　“首先，是老神明陨落，胎树无主。此时胎树会自行认主，被胎树认定，便是这棵胎树的神明了！”
　　“其二，听说有些胎树并非天生，而是某棵胎树上的树枝养成。这种胎树，就是子树，而那原来的胎树，便是母树。”
　　“母树的神明，可以指定子树的神明！”
　　“第三，便是争夺。顾名思义，是从一位神明的手中夺取胎树的控制权，从而成为神明！”
　　西莫说完，陈洛一众人陷入了沉思。
　　西莫：⊙(·◇·)？
　　喂喂喂，你们不是了解一下世界吗？在沉思什么啊？这个有什么好沉思的？你们为什么一个个感觉兴致盎然的样子？
　　随后，陈洛他们用大世界的语言交流起来。
　　西莫：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　你在说什么啊？怎么突然就笑了？
　　“若是夺取的是子树的控制权，那母树的神明有权剥夺吗？”此时韩擒虎在聊天途中，突然切换了此方世界的语言，问向西莫。
　　西莫闻言冷汗直冒。
　　什么情况？
　　这帮人貌似真的在考虑刺杀神明，夺取胎树的样子！
　　“嗯……神明一旦确定，连接了寿元湖，在地位上其实就是平等的。”西莫紧张归紧张，但自己的命更重要，还是选择老实回答道，“就好像是母树的神明把一间屋子的钥匙给了子树的神明，后面新神明想在屋子里做什么，老神明都没有办法限制了。”
　　“这个比喻不错！”陈洛难得赞许了一句，随后露出亲切的笑容。
　　“西莫啊，你可帮了我们的大忙了。”
　　“我们打算去西西里部落登门致谢！”
　　“你过来，跟我们聊聊你们部落的那尊神明是什么情况？”
　　“我们看看准备什么礼物比较好！”
　　西莫：(°_°)
　　完犊子了……


第698章 好冷啊，我在东北玩泥巴！
　　西边的太阳就要落山了。
　　西里里部落的大长老西拉里站在长老房外面的岩石上，望着远方。
　　西莫，怎么还没回来？
　　不过是去收取四个小村落给神的贡品，最迟今日早晨也该回来的，但是现在还没有看到他的踪影。
　　西拉里叹了一口气，贡祭是一个部落里最美的肥差，那是能得到兑换寿元的功劳的，西莫要不是他的孙子，这差事怎么样也不会落到他的身上。
　　此时部落中心空地上的篝火已经点燃，族人们正在准备晚上宴会的食物。
　　“听说从外面跑进来了一群命贼，难道西莫遇上他们了？”西拉里想起最近接到的传书，心里又有些担忧。
　　就在此时，一个黄豆大小的影子朝着西拉里飞来，西拉里抬起手，那“黄豆影子”就停在了西拉里的手指上，西拉里定睛看去，是一只指甲盖大小的黄蜂。
　　“是西莫的当归蜂！”西拉里这才松了一口气。
　　“没事就好！”
　　“希望能及时赶回来参加宴会。”
　　要是错过了宴会，神明可是会不高兴的。
　　与此同时，被西拉里心心念念的西莫，正带着陈洛一行人朝着自己的部落走去。
　　……
　　道理是这样的：寿元不可能平白消失。
　　陈洛一行人进入蒿里山秘境之后，身上的寿元骤减，只剩下一天，是依靠长生树的果子才有所延长，那这里面就有可说道的地方了。
　　严格来说，寿元可以看做私有物。比如陈洛，无论是在苍天神州，还是去蛮天之下，甚至自己下幽冥，自己身上有多少寿元，那就是多少寿元。这寿元只会随着时间的流逝而减少，一天、一个时辰、甚至一个弹指、一个刹那，消失的轨迹都会清楚明白。
　　这一点，无论是在哪一族身上，都是如此。
　　所以可以认为，这是造物的基本原则。
　　但唯独是这蒿里山，会将进入者的寿元从身上拿走，能做到这一步的，恐怕只有古天道碎片形成的规则之力了。
　　因此，当陈洛听到西莫说这个世界存在寿元湖，而神能与寿元湖联系，对治下之民进行寿元分配的时候，他就对这所谓的神明产生了兴趣。
　　西莫只有一个偏远部落的贡祭，用他的话来说，只是四等隶人，又能有多大的见识？
　　而陈洛这边，陈洛作为开道之主自不必提，一行菩萨是五衰境，韩擒虎乃是求索境，除了一个萌混入队的萤勾外，其他人对天道都有着深刻的理解。
　　什么寿元湖，那分明是蒿里山天道规则的具现，最起码是有关寿元这一道规则的具现。而所谓的神明能连接寿元湖，分配寿元，这说明了什么？
　　说明规则的掌控！
　　假如陈洛等人猜测没错的话，他们的寿元应该也是被吸纳进了这寿元湖中，因此，无论是要拿回自己的寿元，还是要吸纳这蒿里山天道本源，“神明”都是其中重要的桥梁。
　　正因为这样，陈洛等人才打起了西里里部落神明的主意。
　　“贵人，那是神明啊，我等凡人即便强大，也断然无法与神明为敌。”
　　“能应对神明的，只有神明！”
　　“贵人，您再考虑考虑吧！”
　　一路上，西莫刻意放慢了步伐，一直在劝谏着陈洛。
　　即便见识过陈洛等人的出手，但是他也不认为陈洛等人能够胜过神明。
　　从他出生到现在，屠神的事情，他只是从大长老说的故事里听到过。
　　陈洛找死没关系，万一连累到他，神明一怒之下，直接收走他所有的寿元，那就死得透透了啊。
　　陈洛没理会西莫，一边走一边思考着。
　　按照西莫透露的情报，神明之间也是有强弱的，强大的神明掌控着更多的人群，而弱小的神明则被发配在荒野，控制相对少量的部落。
　　而西西里部落，虽然是方圆千里的主部落，但是本质上还是一个奴部。部落里最高级的人等就是第四等隶人，据说是很早之前一名三等舍人与四等隶人结合后，为自己的孩子建立的。
　　试想一下，能流落到这种部落的神明，有什么厉害的。
　　办他！
　　陈洛就不信，那种反派攻打边远儋州都能遇到苏子瞻、挑衅江州撞上天涯沦落人的白居易、兵犯名不见经传的南平县抽到海刚峰的小概率事件自己能遇上！
　　但是问题是，就算真的屠神成功，那能不能取而代之呢？
　　还是说需要什么特殊的仪式？
　　只是可惜，这个问题西莫回答不了。
　　毕竟这个世界也没有一本《屠神上位指南》，像西莫这种人，对神明那是毕恭毕敬，哪里还敢有篡位的想法。
　　“走一步看一步了。”陈洛心中做了决定，“西里里部的大长老应该知道的更多一些。”
　　“实在不行……”陈洛看了一眼正在小心翼翼舔着“三千年发酵”酸枣糕的萤勾。
　　“要实在不行，咱们就把那神明给绑了，让他教我们怎么取代他！”萤勾如是说！
　　倒是在蛮横中透着一股子“以理服人”的韵味。
　　……
　　又行进了一个多时辰，总算在夜幕降临的时候，陈洛一行人看到了前方的部落。
　　只是……
　　烈焰升腾，人影密布，仿佛早已严阵以待。
　　陈洛微微皱眉，韩擒虎直接伸手掐住了西莫的脖子。
　　“之前你放回当归蜂的时候，是不是给部落传信了！”韩擒虎怒声道。
　　说实话，按西莫的交代，整个西里里部大约也就是三千多人，莫说三千，就算一万，也挡不住陈洛他们，但问题是陈洛他们施展神通要消耗寿元，应对起来还是有些麻烦的。而且陈洛的目标是神明，可没有打算陷入和此间凡人的纠缠。
　　“贵……贵人，误会……误会……”西亚用力抓着韩擒虎的手腕，挣扎喊道，“是宴……会，那是……宴会！”
　　“宴会？”陈洛一脸疑惑，使了个眼色让韩擒虎松手，看着西莫，问道，“什么宴会？”
　　正在专心舔酸枣糕的萤勾耳朵微微一动，猛然抬起头：宴会！
　　“额去看看！”
　　陈洛眼疾手快，一把就抓住了即将脱手的萤勾后脖颈！萤勾的两只小短腿只能在半空中无效扑腾。
　　“说清楚，怎么会这么巧，我们一来就有宴会！”陈洛看着西莫，冷冷说道。
　　“贵人，小人不敢哄骗您！”西莫连忙解释道，“您有所不知，如今这天下，三日一小宴，五日一大宴！”
　　“各种神明节日都排满了！”
　　“节日的时候不庆祝一下，神明会降罪的！”
　　萤勾：“小洛子，莫说那么多。”
　　“撒开额，额去一探便知！”
　　“别闹！”陈洛想了想，若是用神识查探恐怕会让那神明有所察觉，于是手腕一翻，拿出了一颗金瓜瓜留下来的丹药，屈指一弹，弹入了西莫的口中。
　　“这种毒药，一个月后发作。若是没有解药，肠穿肚烂，生不如死。”陈洛低声说道，“你好好配合我们，我会给你解药。”
　　西莫连忙点头：“贵人放心，小人一切都听贵人的吩咐。”
　　陈洛这才淡淡道：“前面带路！”
　　西莫连忙点头，跑到了众人前面，朝着部落大门走去。
　　又走了一段距离，以陈洛的目力已经可以看到那部落中的情况，脸色稍微轻松了一些。
　　看样子确实是像在唱歌跳舞的样子。
　　此时在部落外值守的人望见了西莫，连忙跑了上来，边跑边喊：“西莫大人，您可算回来了。”
　　“大长老已经询问过好多次了！”
　　西莫回头看了看陈洛，陈洛轻轻点了点头，西莫才招手道：“是啊，你们的西莫大人回来了。”
　　“快去告诉大长老，我路上遇到了命贼，是这几位贵人出手救了我！”
　　那些守卫闻言，看向陈洛等人，一个个都露出了怀疑的目光。
　　“还愣着干什么！快去！”西莫怒声道，“跟大长老说，那命贼里有举鼎境的高手，被贵人一拳就打死了！”
　　那守卫闻言，脸色一变，连忙转身跑了进去。
　　此时西莫才回头连忙解释：“贵人见谅，在下不是在传递情报。”
　　“主要是贵人的模样和末人太相似，我担心他们误会，慢待了贵人！”
　　“无妨！”陈洛点了点头，却停下了脚步，没有往里走。他这一停，一行与韩擒虎自然也停了下来，西莫只好乖乖地在原地陪着。
　　半刻钟后，陈洛就看到一个长着垂胸白须的老者带着几个穿着还算华丽的人跑了出来，一直跑到了他们的面前。
　　“西莫，西莫……你没事吧？”老者先是看了看西莫，西莫眼神微微示意，那老者这才望向陈洛等人，虽然快速，但是眼神却从陈洛一行每一个人身上扫过，那脸上的惊讶之意一闪而过，随即恢复了一副笑容，说道：“多谢几位贵人出手，救下我家西莫！”
　　“救命之恩，就是贵客。”
　　“还请贵人移步，参与我部的宴会！”
　　“荣幸之至！”陈洛微笑回应道。
　　说着，陈洛从储物令中拿出了一把月石，笑道：“初来乍到，没有准备礼物，一点小小宝石，还请贵部笑纳。”
　　这月石，到了幽冥也就没有办法使用，不过晶莹剔透，看上去就是好玩意，陈洛索性拿出来当上门礼物。
　　“贵客客气了！”大长老笑道，立刻身后有人上前从陈洛手中接过月石。此时大长老拍了拍手，说道：“贵客来，宴会开！”
　　“我部健壮的小伙子，漂亮的姑娘们，让客人见识一下我西里里部的热情！”
　　大长老的话音刚落，还没等陈洛说什么，就听到部落中响起了几声雷鸣般的巨响。
　　紧接着，各种古怪却又悦耳的配乐响起。
　　两队男女跳着整齐的步伐从部落里跑出，将陈洛等人为了起来，给陈洛等人送上了鲜花美酒，然后跳着舞簇拥着陈洛等人进入部落之中。
　　一进入部落，陈洛等人都被眼前的景象给愣住了。
　　敢情，你们是认认真真地开宴会啊！
　　真的是所有人都在唱啊跳啊，欢乐无比，每个人脸上都是洋溢着快乐的笑容。
　　这是……奴部？
　　陈洛感觉有点怪异了，最开始听说宴会，还以为是高层的内部宴会，没想到是全民狂欢啊！
　　没道理啊。
　　明明有五等人的分级，寿命还被限制死了，怎么会这么快乐？
　　不过等不及陈洛细想，先是萤勾撒手没，接着一群人就将陈洛团团围住，载歌载舞。
　　想拉我下场？
　　没门！
　　你们跳你们的，我就冷冷看着，不失礼貌地微笑就好！
　　不过耳边那此方世界的语言唱起来的古怪语调居然诡异都朗朗上口。
　　“阿肯古丽猴亚猴奔，地哒鲁工嘎猴打黑，改塞改红灭欧亚啦也，bia里给塞猴打嘿……”
　　“嘟噜噜噜嘟噜噜噜嘟噜噜嘟，嘟噜噜噜嘟噜噜噜嘟噜噜嘟……”
　　“嘟噜噜……”陈洛一愣，连忙捂上嘴巴。
　　自己怎么跟着哼唱起来了。
　　！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　嗯？萤勾，你在吃什么？
　　一行大师，阎罗王，你们怎么跟着摇摆起来了？
　　我不跳我不跳，好尴尬……嗯？手这样动吗……该死，手脚不自觉地跳起来了……
　　嘟噜噜噜嘟噜噜噜嘟噜噜嘟……
　　不管了，你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟就嘟嘟……
　　都让开，我要solo！
　　谁爱尴尬谁尴尬去！
　　别来沾边！
　　快乐会传染，请你慷慨，come on……
　　……
　　另一边，长老毡房。
　　“隐居者？”大长老听着西莫的汇报，陷入了沉思。
　　西莫此时也是面色紧张，他只是和大长老说了自己与陈洛等人相见的经过，至于陈洛图谋神明的事情，他不敢说！
　　“哪里有什么隐居者！”大长老摇了摇头，沉思了片刻，说道，“他们可能都是禁忌！”
　　“禁忌？”西莫一脸疑惑，“爷爷，禁忌是什么？”
　　大长老看着西莫，本想随意敷衍，但是想到自己死后，这大长老的位置还是想留给西莫，于是开口道：“故老相传，我们这个世界外，还有别的世界。”
　　“别的世界的人，能够进入树界；而我们，却出不去！”
　　“那些进入树界的外人，就是禁忌！”
　　说着，大长老喝了一口茶，说道：“他们看上去都气度非凡，但是却连最基本的常识都不知道，还要从你这里学习语言文字，又长着一副末人的模样。”
　　“正是古籍上记载的禁忌的样子！”
　　西莫沉默了片刻，又问道：“爷爷，这些人为什么被叫做禁忌？”
　　“他们为什么要进入我们的树界？”
　　西拉里大长老的手指在木桌上敲打了几下，才说道：“为何叫禁忌，我也不知道。他们进来做什么，我也不知道。”
　　“不过我像你这么大的时候，曾经见过有大人物来我们这里抓捕禁忌。”
　　“当时是你太爷爷招待的大人物，我有幸在旁边侍奉。”
　　“那大人物说漏了嘴，被我听到。”
　　“那些禁忌，居然屠了神”
　　西莫心中一紧，没有捏住手里的茶杯，那茶杯登时摔在了地上。
　　“别慌！”西拉里宠爱地看了看西莫，以为他是被自己的话吓到，连忙安慰道，“这已经是很多年前的事情了！”
　　“再说了，我们这么一个偏远小部，也没什么吸引力。”
　　“好好招待他们，送他们去那些大部落甚至巫城就好了！”
　　西莫望着西拉里，犹豫了许久，才开口道：“可是爷爷，我们部落也有神明啊”
　　西拉里摇了摇头：“放心，我们部落的神明很强的。”
　　“甚至不比巫城里的神明差！”
　　西莫闻言，精神微微一振，但又疑惑道，“那为什么……”
　　“不知道！”西拉里又是摇了摇头，“我只知道，曾经有位巫城的神明想要吞噬我们的神，结果被我们的神给打了回去。”
　　“你想想，周边那些部落，这些年都发生了好几次战争了，而我们西里里部，一直守着疆域，没人敢来进犯。”
　　“这都是神明的庇佑啊！”
　　西莫心中安定了一些，突然又想到了什么，问道：“爷爷，我一直很好奇，别的部落的神明都有雕像。”
　　“唯有我们部落没有！”
　　“我们部落的神明到底是什么模样啊？”
　　西拉里笑了笑，摸了摸西莫的脑袋：“别急，等你成了大长老，你就知道了。”
　　……
　　一夜狂欢，陈洛和一行等人进入了大长老专门为他们准备的毡房。
　　“佛子，有古怪！”一行和尚皱着眉头，看向陈洛。
　　陈洛也擦了擦头上的汗水，点点头。
　　肯定有古怪！
　　要是说他因为八千里“心猿境”的关系，在狂欢宴会上被氛围感染还算可以理解的话，一行菩萨身为上古佛门的正印菩萨，一颗心境早已修的毫无波澜，居然也会随着众人的音乐而摇摆，显露出明显的快乐情绪，这就不正常！
　　“有规则干扰！”一行菩萨仔细回忆，说道，“并非是这西里里部的神明所为，而是这天地规则！”
　　“这规则类似蛊惑的效果，可以将情绪放大。”
　　“我等身在此方天地，自然会受到这规则的影响，所以才有之前那样的场面发生。”
　　陈洛闻言，也是面色严肃。
　　果然不是自己太社牛的原因！
　　都是这碎片天道搞的鬼！
　　陈洛眯了眯眼，嘴角微微翘起。
　　先是寿元规则，然后是情绪规则。
　　这个蒿里山，越来越有趣了呢！
　　就在这时，萤勾拍着圆鼓鼓的肚皮走了进来，还打了个嗝。
　　“小洛子，额问过，西莫那个瓜怂没有哄人！”
　　“西里里的神明没有雕像和祠堂！”
　　陈洛有些意外地看了眼萤勾，没想到她居然还记得正事。
　　之前西莫就和陈洛说过，西里里的神明到底是什么身份一直是个谜。毕竟其他部落的神明都有祠堂雕像，到底是巫人、还是师人，又或者是舍人都一目了然。
　　但独独他们西里里，没有这东西！要不是他们但凡有新生儿都能获得寿元，他都怀疑西里里有没有神明。
　　在陈洛他们看来，这是西莫想要隐瞒自己家神明的行为，所以打算自己过来调查。
　　没想到，第一个递交调查报告的居然是萤勾。
　　“那我们自己查！”陈洛说道，“寿元有限，不能再找其他的部落耽误了。”
　　“这个部落的神明能瞒得住他们凡人，却难以瞒住我们！”
　　“按照西莫的说法，神明是胎树认可，负责连接寿元湖，分配寿元，那我们就从胎树查起！”
　　一行菩萨点了点头：“一旦有规则波动，我们都可以感应到。”
　　“嗯……知道胎树的位置吗？”
　　此时韩擒虎点点头，说道：“主上，属下留意了，在西方二十里处。”
　　“走！”陈洛当机立断，一行菩萨点点头，一挥手，几道佛光落在众人身上。
　　佛门神通·无我！
　　瞬间，陈洛几人进入了隐身状态，连忙走出了毡房，朝着那胎树所在飞去。
　　……
　　此时前往胎树的路上，行人并不少，大部分是男女成对。
　　“宴会之后，多有男女欢好！”韩擒虎说着自己打听来的事情，“不过这里倒是有个古怪民俗。”
　　“若是不愿结为夫妻，请胎树诞下孩童，那一次欢好之后，男女双方都需要缴纳一笔费用，用来抚养其他的孩童。”
　　“这些，都是前去求子的人。”
　　陈洛点点头。
　　天道做局，你还想白嫖？
　　不过可以看得出来，这个天道似乎很希望新生儿越多越好啊！
　　二十里的距离一晃就到了。远远地，陈洛就看到了一株巨大的古树。
　　那树很大，枝叶繁茂，上面已经结出了数不清的果实，只等果实落地的那一刻。
　　而此时树下，虔诚地趴了一地的男女。那些男女趴在地上吟诵着什么，然后站起身，有秩序地走到树边，用早已准备好的工具取血，然后滴落在树身上。
　　紧接着，就能看到，树上出现了一个小小果实，于此同时，一片树叶落下，飘到这对男女的手中。
　　“哦，原来如此！”陈洛恍然大悟，之前听西莫介绍的时候还在想要是人多的话，不会抱错吗？
　　原来这里是凭票领孩。
　　几人在半空中观察了一会，此时有一对男女拿着树叶走到树边，随后那树叶自然飘起，碰到一枚果实。
　　紧接着，这树叶迅速变大，化作一叶小舟，将那果实托起，飘到了这对男女面前。
　　那果实一接触女子的手，立刻出现裂纹，接着果实裂开，一个婴儿就出现在果实里。
　　“死婴！”
　　陈洛定睛望去，那婴儿完全没有生息心跳，就是个死婴无疑。
　　就在这时，陈洛突然抬起头，他感觉到有一道力量凭空出现，直接落入那死婴的身体中，紧接着，那死婴的四肢划拉了一下，接着一道啼哭声从婴儿的口中传出。
　　“在那里！”一行菩萨转过身，望向他们前来的方向，说到，“西里里的神明，出手了！”
　　陈洛也回过头，金乌神目的神通施展，双眸中燃起火焰。
　　在陈洛的视野中，西里里部落上空，有一株柳树虚影随风飘摇。
　　“是部落门口那棵柳木！”陈洛说道。
　　众人这才想起，在西里里部落口，有一颗仿佛被雷劈了一半的焦黑柳树！
　　“走！”陈洛说了一声，随即一行人立刻掉头，朝着那西里里的“柳神”飞去！


第699章 都进副本了，还要写书？
　　大玄，中京。
　　日近正午，长明宫中的讨论声总算是停了下来。
　　这一次廷议，主要是围绕《西游记》第二十二回“沙悟净”一章而展开，因为此文彻底打开了半妖的天道妖族之路，短短时间，南荒那边已经有五位觉醒了“深沙血脉”的半妖，而大玄本土，也上报了四位半妖觉醒“深沙血脉”的消息。
　　诚然，“深沙血脉”并不是比肩半圣的祖妖血脉，另外就算觉醒了这个血脉，也只是潜力而已，也并不意味着真的就能修行到极限。恐怕大部分半妖也就是在五六品徘徊，但是假以时日，这也是一份举足轻重的力量。
　　好在，从情感上来说，这“深沙血脉”乃是梧侯所创，天然与人族亲近。
　　用皇帝叶恒的话来说，陈洛用心打下了地基，那大玄朝廷就要负责任地把上面的路给铺好。
　　整整一个上午，大玄朝廷调整并且议定了今后半妖在大玄各项生存和生活事务中的保障体系与权利框架，其中包括觉醒深沙血脉和未觉醒深沙血脉的半妖，具体细节将由各有司衙门跟进敲定，最后由正大堂一揽子负责。
　　总而言之，就一个精神：心向大玄者，则大玄之！心在人族者，则人族之！
　　为人族前路浴血奋战之壮士，为人族江山增添锦绣之英才，纵然体内只有一丝人族血脉，那也是堂堂正正、完完整整的人族！
　　廷议很好地绕开了为什么半妖血脉不需要皇帝册封的小问题！
　　“中午了，诸位爱卿若是没有急事，也未与家人约好的话，那就留下来，陪朕一起用膳吧！”叶恒看了看长明宫的漏刻，笑容满面地说道。
　　“陛下，事未议完，还不到退朝用膳的时候。”就在此时，百官中突然有一道声音响起。
　　百官朝着声音发出的地方望去，只见一个蓝衣官员从百官队列中走出来，来到长明宫正中，恭敬行礼，道：“臣，御史台六品言官刘温叟，有事启奏。”
　　“朕记得你！”叶恒看了看那蓝衣官员，说道，“你是正和历三十二年的同进士，一手楷书写的不错。”
　　“今年三月，考公出众，被正大堂推荐，破格提拔入京的。”
　　“入京半年，不发一言，朕倒是好奇，你今日有什么事要启奏。”
　　那刘温叟嘴唇微微颤抖，先是一礼，说道：“微臣卑鄙之名，何劳陛下挂心。”随后，刘温叟起身，朗声道，“微臣不发一言，是不愿风闻奏事。”
　　“今日上奏，请陛下与朝廷尽早定下法相人选，使偏倚处有主，匡天下司法！”
　　此言一出，长明宫内顿时窃窃私语起来。
　　自从前文相颜百川封圣而去后，原政相入文昌阁，原兵相转入正大堂，原法相奔赴万仞山威武府，几位大相来了个乾坤大挪移，到最后只有那偏倚处法相之职至今空悬。
　　如今的偏倚处，乃是几位副相联合处理偏倚处事宜。
　　这朝廷之内，哪里有什么秘密？谁不知道，那法相的位置，是前任文相亲自推荐，要落到梧侯陈洛身上的。
　　可偏偏梧侯自从在南荒显露身份后，便驾着方寸山落在了北境，压在大玄与蛮族的边界，并没有入朝任职的意思。
　　诡异的是，这件事，无论是陛下，还是朝堂上的三位大相，都绝口不提，甚至还压下了一些非议。
　　摆出的态度很明显，这位置，就是要陈洛来坐。陈洛几时答应，偏倚处几时才有正相！
　　可陈洛就待在方寸山，除了照常更新《西游记》外，却再也没有露面过。
　　这里面肯定有古怪。
　　能让圣堂不过问，陛下不追究，三大相集体安静，要说没有默契谁信！
　　政治就是这样，有时候什么都没说，但其实什么都说了。
　　气氛都哄到这了，谁会冒着忌讳空口白牙说定一个法相？
　　定谁？
　　谁愿？
　　谁敢？
　　现在坐到那个位置上，岂不是如鲠在喉、如芒刺背、如坐针毡？
　　文武百官都很好地管住了自己的嘴巴和眼睛，就当这事没发生过。
　　可是这刘温叟，今日是哪根脑筋搭错了，居然在这个场合把这个事情给提了出来。
　　“静！”首奉太监侯安舌绽春雷，长明宫内顿时安静了下来。
　　百官看向站在班首的文相周左风和政相韩青竹，两位大相闭着眼睛，仿佛什么都没有听到。
　　叶恒淡淡一笑，说道：“刘爱卿，这天下之大，并非只有我等君臣口中议论之事。”
　　“尚有许多不可说之事！”
　　“法相身兼司法之重，不可不谨慎。”
　　“朕与几位大相属意之人，正为天下苍生殚精竭虑，故而法相一职空悬！”
　　“且等一等吧。”
　　“此事不必再议！”
　　文武百官闻言，除了极少数陷入思考外，大部分的官员都是“呵呵”一声。
　　“每天就写那么点字，怎么就殚精竭虑了？”
　　“是啊，故事不多写，还总写诗来水字数。”
　　“还有啊，老绕着妖族的事情写什么，赶紧回到人族来才是正题！”
　　“对对对，我的八仙呢！刚写完八仙各自成仙，怎么就切了！”
　　“文人之耻！”
　　侯安耳朵一动，听到“切了”二字，脸色肃穆，望了一眼那说话的官员，随后再度出声：“静！”
　　长明宫再度安静下来。
　　刘温叟似乎知道是这个结果，也没有争论，而是继续开口道：“可是法相职位空悬，司法之定调解释谁可一言而决？”
　　众官员闻言，都皱起了眉头。
　　在大玄的法律系统中，法相确实拥有司法解释权。有的时候，两任法相对于同一条律法有不同的理解，在他们任上，也就执行不同的标准。这一点即便是皇帝也不会轻易干涉。
　　但大玄律法发展到如今，可以说是人族历史上最清晰的律条了，还有什么案子需要法相来一锤定音？
　　如果有，那一定是极为棘手之事。
　　叶恒望着刘温叟，虽然脸上没有什么表情，但是眼中却闪过了一丝兴致。
　　这个刘温叟，想告御状！
　　什么法相位置空悬，什么早定法相，都是他的幌子。
　　他只是想接这些事把背后的一件难事抛出来！
　　“法相不在，还有朕在。”
　　“还有文相与政相在！”
　　“还有大玄文武百官在！”
　　“刘爱卿，你想听哪一条的司法解释？”
　　刘温叟听到叶恒的问话，也不装了，直接躬下身子，大声说道：“洛州广平府苍宁县赵瑞安弑父一案，并赵瑞安之子赵昌硕告苍宁县知县季羡鱼专权独断，草菅人命！”
　　弑父！专权！草菅人命！
　　一个个敏感的词语从刘温叟口中蹦出，让长明宫的气氛陡然凝重起来。
　　“如实说来！”叶恒声音低沉，开口道。
　　“是！”刘温叟站起身，朗声道，“十日前，苍宁县赵瑞安发现其父寿终，逝于床榻，悲痛欲绝，广发讣告，举家治丧！”
　　“七日前，乃是发丧之日。赵瑞安之父有一故友，乃是三品大儒，闻听好友死讯，前来告别，来到灵前，却告知赵瑞安，其父未死。”
　　“身体虽无生息，但尚有一丝神魂波动！”
　　“赵瑞安大喜，便收了丧事。”
　　“五日前，赵瑞安再发讣告，说其父确以身亡。那苍宁县知县季羡鱼乃是之前那位大儒的弟子，心生疑窦，命仵作验尸，果然在其父尸体内发现有灯熄草的痕迹。”
　　“这灯熄草，可以安神静气，但是若是过量使用，就会对神魂造成伤害。同时，季羡鱼也查到赵瑞安购买了大量的灯熄草。”
　　“赵瑞安承认，是自己使用灯熄草灭杀了其父的神魂。”
　　“于是季羡鱼判定赵瑞安弑父！”
　　“可没等用刑，赵瑞安就在监牢之中自缢，死前留下血书：我未弑父！”
　　“赵瑞安之子赵昌硕举告季羡鱼，声称赵瑞安曾经再三说明，是其父那律神魂传出痛苦之意，请赵瑞安帮其解脱。”
　　“赵昌硕认为，其祖父没有通读天赋，乃是一介凡人，年已八十。十日前被发现时就没了呼吸脉搏，更没有心跳。停尸三日时，身体甚至已经生出了尸斑，可以说是已死。”
　　“区区一缕神魂，并不能说明其祖父是一个活人！”
　　“试问，如何能再杀一次死人，然后受到定罪呢？”
　　“所以赵瑞安弑父的罪行根本不存在。是季羡鱼盲目相信其老师的判断，才定下来赵瑞安弑父的罪名，逼得赵瑞安在狱中自杀！”
　　“而季羡鱼辩称，无论赵瑞安之父是什么状态，能够传递出痛苦的情绪，便说明他作为人的感知未断，就不算死亡。赵瑞安以灯熄草灭去神魂，便是弑父！”
　　“如今季羡鱼正停职待参，还请陛下与诸位大臣为此案定个论调。”
　　刘温叟一口气将整个案子的脉络大概说了一遍，随后便闭上嘴，不再言语。
　　不过这倒是让其他的官员们一个个面色诧异起来。
　　一介凡人，身体并无生命迹象，怎么会还有一丝神魂存在？
　　不进入六千里，根本是无法感应到神魂海的啊。
　　这天下的潜规则，凡人都是以肉身判断生死，唯有修行者才会以神魂判断生死。
　　怎么会两者发生重合呢？
　　能站在长明宫内，在场官员都是人杰，大家一眼就看出，这案件的关键，是判定赵瑞安之父在第一次报丧后，是否还是一个活人！
　　长明宫中的窃窃私语之声再起。
　　“此事……老夫可以解释。”一直在一旁闭目的韩青竹睁开了双眼，缓缓开口道。
　　韩青竹开口，百官登时安静下来。
　　刘温叟连忙偏过身子，朝着韩青竹一礼，道：“请政相解惑！”
　　韩青竹先是朝叶恒行了一礼，随后转过身，看着文武百官，却说起了似乎与这个案子无关的事情。
　　“当年孔圣开儒门万里通天路，除却孔圣的至圣位格，座下圣人也有不少。”
　　“及至后来，每朝每代，我人族圣人不绝。”
　　“直到前朝，自五柳先生之后，再无圣人出。即便天纵英姿如韩大家，仍旧是巅峰半圣，停留在三问境界！”
　　“大家知道是何故吗？”
　　众官员纷纷摇头。
　　虽然不明白韩青竹为何突然提起圣道的事，但这种事多听一点，或许对日后自己的修行就有帮助。
　　“青竹！”周左风低声喊了一声，似乎想要劝阻韩青竹往下说，但韩青竹微微摇头，说道：“他们若修行到求索，自然就会心生感应。若是修不到，知道与不知道也没有差别。”
　　“陈洛那小子都知道在八千里磨炼心境，我等还畏首畏尾做什么？”
　　周左风闻言，轻轻叹了一口气，点了点头。
　　“政相，你此话是何意？”另一名大儒官员踏步而出，执礼问道。
　　韩青竹深吸了一口气，说道：“这也不算秘密，想必各世家圣族也都有流传。”
　　“我们的天道，经历过两次分崩！”
　　“一次是建木崩塌，两界脱离，人间与幽冥断开。”
　　“另一次则是双天并立，苍天与蛮天对峙。”
　　“每一次分崩，都是古天道完整本源规则的分散！”
　　说到这，韩青竹顿了顿，接着往下说：“就像是一个装满了水的大水缸，被砸破了两个窟窿，那缸里的水，都在源源不断的往外流！”
　　“可缸里的水流到窟窿那里，就不往外流了吗？”
　　“不，沿着那窟窿周围，还出现了许许多多的裂缝，依然有水从那些裂缝渗透出去！”
　　“为何我人族会有儒道佛万里大道，现在还要加上陈洛的武道！”
　　“为何天道会认可我们的道理？”
　　“因为我们的道理，是在补充和完善苍天的天道！”
　　“我们都是在补这个大水缸！”
　　“窟窿补不上，就补那些裂缝！”
　　“为何我儒门能成为人族正统，汇集气运，鼎立朝廷？”
　　“因为佛门最后，是想换一个水缸；道门最后，是想摆脱水缸，不喝水缸里的水；而孔圣的道理，是真正想要修理这水缸！”
　　“陈洛的武道，难得就难得在，他找到了新的修补材料，也找到了更多补缸的人。”
　　“但是眼下，这水缸修好了吗？”
　　韩青竹摇了摇头：“没有。”
　　“窟窿太大，裂缝太多，那水还在往外渗出！”
　　“为何那么多人厚古薄今，以为古时人族多圣，今人不如古人。”
　　“但是他们没有看到，古时我人族多圣，妖族帝妖也不少，蛮族蛮古更是不缺。”
　　“那今日呢？”
　　“归其根本，是本源规则散溢太多，不得圆满！”
　　“倒不是说不会再有圣人出，但那难度，比古时要高上不少！”
　　韩青竹一口气说完这些话，又看向刘温叟。
　　“现在，本相可以回答你的问题。”
　　“你口中赵父那种情况，并非孤例，自古至今，出现了不少。”
　　“只是没有人去注意而已。”
　　“圣堂曾经有过研判！”
　　“这与众生寿元规则不圆满有关！有一部分寿元规则，落在了幽冥。”
　　“寿元已尽，但却并未离魂，一缕神魂捆住了要脱离肉身的生灵灵光！”
　　“简单来说就是六个字：人已死，命未绝！”
　　韩青竹说完，满朝文武都是一脸错愕。
　　还有这种事？
　　“那此案，该如何处理？”刘温叟皱起眉，疑惑问道。
　　周左风叹了一口气：“不能定赵瑞安弑父，也不能说季羡鱼有过。”
　　“但这里面，终归横亘了赵瑞安一条人命在！”
　　周左风沉思了片刻，朝着叶恒行礼道：“请陛下下旨，命新立的提点刑狱司推翻苍宁县判决，洗去赵瑞安弑父之名。”
　　“赵瑞安于监牢中自杀身亡，苍宁县知县季羡鱼有失职之责。”
　　“调往北境，做一任边疆县令吧！”
　　百官闻言，眼前一亮，不愧是老政相啊！
　　还百姓公道，这个没什么可说的；关键是对季羡鱼的处置！
　　追究的不是判案，而是失职。
　　从洛州调往北境，看上去是贬谪了，但是有些北境城池管理可是算战功的！
　　那接下来，就是看将季羡鱼调往何处了。
　　罚过了，又好像没罚。
　　真是大智慧！
　　叶恒点了点头，说道：“准奏！”
　　刘温叟拱手退回朝班之中，叶恒则有些好奇地望向原本法相应该站立的位置。
　　“幽冥……”
　　“也不知道陈小子如今在幽冥在做什么！”
　　“真的好好奇啊……”
　　……
　　此时此刻，幽冥，蒿里山！
　　陈洛正带着阎罗王、一行菩萨和萤勾杀向西里里部的那尊柳神！
　　吃果子得到的寿元有限，神通不能无限制使用，所以陈洛定下的战略就是抢开局！
　　陈洛主T，上去开团，然后韩擒虎中单跟上，一行菩萨辅助，利用佛门神通禁锢对方，争取一波带走！
　　重点不是要这神明的命，而是要神格！
　　至于萤勾，以防万一，外围游走吧！
　　陈洛一行去的时候是正常行进，但这杀回来可就是气势汹汹，各自身上的气息散开，让西里里部落的人都心头一沉，仿佛感到一股大恐怖！
　　那柳神自然也察觉到陈洛等人的杀意，刹那间，在西里里部落的上空，一道巨大柳树虚影浮现，阴风滚滚，刮起了无数柳枝，那柳枝仿佛触手一般，率先朝着陈洛等人发起了攻击。
　　“呵！”陈洛深吸一口气，猛然一拳打出，那拳风瞬间带起呼啸狂风，朝着那万道柳枝迎去。
　　柳树阴风与陈洛的武道拳风撞在一起，没有惊天动地的巨响，只是两股风没有因为对撞而消弭，而是化作了一股盘旋飓风，刹那间飞沙走石。
　　地面上的凡人死死抱住石头与树木，想要稳固自己的身形，但最终只是徒劳，转眼间他们连同石头与树木都一起被飓风卷了起来，又不知被甩到了何处去。
　　此时那遮天的柳树枝条有三三两两缠绕再一起，化作无数长枪的模样，刺穿了飓风，继续朝陈洛他们攻来，陈洛面色不改，抬起单手，心念一动，那单手之上仿佛出现了一柄刀影。
　　“斩！”
　　陈洛的手臂重重落下，顿时一股锋锐之气冲出，那些看上去无坚不摧的柳枝长枪和锋锐之气一撞，顷刻间土崩瓦解。
　　这一击，直接打穿了柳枝的防御，落在了那柳树虚影之上，隐隐听到柳枝虚影传出一道闷哼之声！
　　此时陈洛才长吐一口气，两道神通，几乎消耗了他三天的寿元。
　　这蒿里山的汇率有问题！
　　不过陈洛也算完成了自己的任务，此时止住身形，韩擒虎立刻从他身边冲了出去。
　　韩擒虎一抬手，手中浮现一只毛笔，只见韩擒虎将毛笔朝着虚空一点，顿时那虚空仿佛被墨色晕染，墨色兵马从那虚空中浮现，冲向柳树。
　　下笔千言，字字为兵！
　　“阿弥陀佛！”就在韩擒虎召唤出墨色军团的同时，一行菩萨也双手合十，浑身佛光氤氲，一道卍在符印在他头顶浮现，似乎下一秒就要打出，彻底禁锢柳神。
　　就在此时，对面那柳神突然发出一道意外的声音，随后一道传音从柳神虚影中传来。
　　这传音，说的不是蒿里山世界的语言，而是标准的大玄官话！
　　“是哪位同仁来此？”
　　“在下大丰轩皇麾下，开眼王，汪大渊！”
　　卧槽！
　　陈洛一愣，随即连忙伸手抓住就要打出卍字印的一行菩萨，韩擒虎也是手腕一抖，立刻捏碎了手中的毛笔，那墨色兵马顿时化作烟尘消散！
　　自己人？
　　陈洛和韩擒虎对视一眼，又望向对面那柳树虚影。
　　陈洛记得，自己进蒿里山之前，麟皇曾经和自己说过，有一位叫做汪大渊的人，曾经进入了蒿里山，后面就再也没出来过。
　　这么巧？
　　与此同时，对面那柳树虚影迅速缩小，最终化作了一个身材魁梧的光头大汉，那大汉看着陈洛一行，突然泪水横流，悲戚道：“终于见到亲人了……”
　　陈洛：(￣ェ￣;)
　　……
　　西拉里一脸懵逼。
　　刚才发生了什么他完全不知道，只知道突然间狂风皱起，飞沙走石，让人根本睁不开眼睛。
　　但是转眼间，风停了。
　　一直神秘而强大的柳神给自己传来信息，让自己准备幽静之处，他要招待自己的好友。
　　好友？
　　那些禁忌居然是柳神的好友！
　　对于神明的朋友圈，西拉里自然不敢多嘴，连忙将部落里最神圣的祖祠给打扫了出来。
　　……
　　“开眼王，此乃萤勾王王驾，亲王爵；这位是婆娑净土的一行菩萨！”作为同一批追随麟皇下幽冥之人，韩擒虎与汪大渊也有数面之缘，于是充当了介绍人。
　　随后，韩擒虎看着陈洛，介绍道：“此乃如今大丰太……丰都王殿下！也是如今我的主上！”
　　开眼王汪大渊听到韩擒虎的介绍，倒吸了一口气。
　　将王都作为封地，收韩擒虎为属下。
　　这身份，不得了啊……
　　“汪大渊见过太……丰都王殿下！”汪大渊连忙行礼道。
　　陈洛摆摆手，打量了一下汪大渊，好奇道：“我来之时，陛下还提到了阁下。”
　　“到底发生了何事，让阁下一直待在这蒿里山中不得回返，还成了这西里里部落的神？”
　　汪大渊苦笑一声，眼中流露出回忆之色。
　　“回殿下，当年吾随麟皇入幽冥，立志要为麟皇探明幽冥大陆，因此得了一尊开眼的封号。”
　　“一次偶然的机会，蒿里山秘地开启，吾抱着好奇之心进入了其中。”
　　“怎料进入之后，寿元骤减，为了活命，在下击杀了他们所谓的神明，惹恼了本地土著！”
　　“我身陷重围，受了重伤。”
　　“于是带伤逃到了此处！”
　　“危机之时，柳祖之力显现，助我夺舍了一尊神明。”
　　“也正是如此，我才化身成柳树之身，却也被困在了这方天地中。”
　　听着汪大渊的讲述，陈洛微微皱眉：“柳祖之力？”
　　“是这个吗？”
　　说着，陈洛伸出手，手上浮现一道柳树枝叶的虚影。
　　“正是！”汪大渊点头道，“我等能随麟皇入幽冥，全是靠这到印记护佑。”
　　“后来我才知道，这印记还能剥离转移此方世界神明与天道的关联。”
　　“只是可惜，我受伤太重，只能使用夺舍之法。”
　　陈洛略微沉思，顿时明白过来。
　　这世界与建木关系密切，而柳祖就是建木所化，自然那印记在此间也有妙用，转移天道联系也不足为奇。
　　怎么一开始没想到？
　　不过这个事可以后面在慢慢聊，陈洛看着汪大渊，问出了一个关键的问题。
　　“汪前辈，这世界到底是怎么回事？”
　　……
　　“这个世界啊……”
　　听到陈洛的问话，汪大渊思索了片刻，缓缓说道：“依据我多年的观察，这里是由多个天道碎片融合而成。”
　　“不过有一条主规则，可以说是这里的天道！”
　　“这条规则就是——”
　　“寿终正寝！”
　　“寿终正寝？”
　　汪大渊点头确认道：“对！在这里，寿元是可以分配和转移的，一旦寿元耗尽，那就是死亡！”
　　“一切的规则，都是这个为基本而运行。”
　　一行菩萨犹豫了片刻，问道：“在这里，寿元不是先天带来，而是后天附加，是这个意思吗？”
　　“对！”汪大渊点头道，“蒿里山秘地毕竟不是完整的天道，只是天道碎片而已。”
　　“他无法演化出真正的生灵。”
　　“这里的生灵，更像是加工出来的！”
　　“先制作尸体，然后注入寿元！”
　　“所以这里的人，活了多久，就死了多久！”
　　听完汪大渊的解释，陈洛心中的谜题顿时解开了一些。
　　难怪那些村庄里的人死后会是那种表现。
　　“多麻烦啊……这个天道不嫌累吗？”在一旁吃瓜的萤勾摸了摸嘴上的瓜汁，吐槽了一句。
　　“萤勾王有所不知！”汪大渊笑道，“这是世界意志抵抗幽冥同化的法子。”
　　“哦？请前辈细说。”陈洛连忙追问道。
　　汪大渊又点点头，似乎是太久没有见到人，颇有些知无不言言无不尽的味道：“蒿里山每隔一段时间就会开启，与幽冥相连。”
　　“为了抵抗幽冥同化，世界意志就将这里朝着人间演化！”
　　“因此才有了生灵出现的契机。”
　　“世界意志需要生灵活跃，用这种生灵气息来抵抗幽冥！”
　　“七情六欲？”陈洛闻言，若有所思，脱口而出。
　　“正是！”汪大渊肯定道，“我们作为神灵，很大一部分责任就是收割这种生灵的七情六欲，反馈给此间天道。”
　　一行菩萨恍然大悟：“所以之前宴会的时候，我们的情绪都被规则给放大了。”
　　汪大渊笑道：“正是！”
　　“严格说起来，喜、怒、哀、乐、忧、恐、惊都是此间天道需要的生灵之息。不过其他几种都容易酿造不好的后果，造成生灵损失。”
　　“最无害且容易的，就是快乐！”
　　“因此这个世界，宴会是最重要的，歌舞也是最重要的。”
　　“而神明也会非常鼓励这种一言不合就唱歌跳舞的快乐行为。”
　　“此外，这里的神明还会编撰各种神话故事，增加节日和典礼，让凡人更加沉迷在其中，释放情绪。”
　　陈洛脸色逐渐古怪起来。
　　各种盛大的节日庆典、数不清的神话故事、还有一言不合就跳舞的风格……
　　这个规则世界，听起来很耳熟啊！
　　“阿肯古丽……”
　　完蛋了，脑子里那旋律又响了起来。
　　“不过……”陈洛抓住了汪大渊话语里的重点，“这里的神明还写书？天道对凡人有反馈？”
　　“嗯？没有啊！”汪大渊连忙否认道，“就是普通的故事，调动凡人的情绪罢了”
　　“不过反馈自然也有，但是针对神明的。只要收割情绪越多，这方天道赋予的寿元权限也会越高！”
　　“只是故事写了不少，真正有效的却没有几本。”
　　陈洛眼睛眨了眨。
　　这都进副本了，还要写书？
　　原本只是想用普通的身份和这方世界接触。
　　既然你先动手了，那我也不装了。
　　摊牌了。
　　在下，红尘道主，AKA，文人之光！
　　看我卷死他们！
　　收割情绪，这件事，我是专业的！


第700章 就是你了，莎士比亚！
　　“陛下打算吸纳蒿里山？”听完韩擒虎说清他们的来意后，汪大渊显得异常激动。
　　“太好了，陛下终于要对蒿里山下手了。这么多年，老夫都在等着这一天的到来。”汪大渊搓着手来回踱步，似乎在筹划该怎么进行下去。
　　他站住脚步，看向陈洛：“丰都王，寿元规则是蒿里山的核心规则，规则化作寿元湖，是此片天地的核心。”
　　“想要掌控蒿里山，必须进入寿元湖！”
　　“不过寿元湖乃是规则之地，相当于苍天的本源海，虽然远不如本源海那般神秘，不过想要进入其中，必须与寿元湖形成联系。”
　　“也就是说，必须先成为这个世界所谓的生灵才行！”
　　“对啊，所以我们来找你了呀！”萤勾擦了擦嘴，“要不是我们认识，你现在已经被干掉了。”
　　说完，萤勾昂起头，努力要显露出大丰亲王的威严：“所以，你速速将你的神位让给小洛子，等回大丰了，重重有赏！”
　　“到时候，三千年……不，三百年的蟠桃，额给你闻一下！”
　　汪大渊闻言，面露苦笑，摇了摇头，看着陈洛说到：“非是小王吝啬，实在是小王这神位乃是重伤夺舍而来，连此方天地都出不去，更别说转让了！不过……”
　　陈洛抬抬手，打断了汪大渊，说到：“你和此间世界的本源绑定，那若是我吸纳了这里，你会如何？”
　　“还有外面那些生灵，又会如何？”
　　汪大渊闻言，先是愣了一下，随即笑道：“丰都王宅心仁厚，让在下佩服。”
　　“不过王驾不必担忧。”
　　“若是此方世界被幽冥同化，那我等自然没有什么好下场，恐怕会随着这里的规则一起消散。”
　　“但是若是被吸纳入麟皇的生死大道，甚至进一步成为幽冥大道的一部分，规则并未消失，那蒿里山还是蒿里山，只是多了一位绝对主人。”
　　“到时候如何处置这方小世界，就看陛下的心意了。”
　　“至于在下，也能借着大道之威，离开这里。凡是麟皇大道覆盖之地，我皆可自由通行。”
　　“这样吗……”陈洛点了点头，“接着刚才的话题吧。”
　　“我要如何成为神明？”
　　“另外，我等寿元被寿元湖吸走，可有办法解决？”
　　汪大渊笑着摇了摇头：“丰都王有所不知，你们的寿元并没有被吸走。”
　　萤勾皱了皱眉，刚要反驳，就被陈洛拍了拍后脑勺：“别吵，听汪大人说！”
　　萤勾皱起眉头，正要发作，就看到陈洛手中多了一块酸枣糕，立刻露出笑容，乖乖地点点头：“么麻达！”
　　陈洛望向汪大渊：“您继续。”
　　“是！”汪大渊应道，“其实当初小王初入此地时，遇到了和诸位同样的情况。”
　　“当时也以为自己的寿元是被这里的规则给拿走了！”
　　“直到小王夺舍成了此方世界的生灵，与寿元湖有了联系，才知道事实并非如此。”
　　萤勾舔着酸枣糕，嘟囔道：“说重点，别水……”
　　“其实，诸位的寿元并没有被拿走，该有多少寿元还是多少寿元！”汪大渊连忙说道，“只不过是进入此方天地之后，被这里的规则给隔绝了！”
　　陈洛闻言，恍然大悟。
　　自己寿元还在，只是感受不到而已。
　　就好像自己的钱被冻结了，数字还在，钱也还在，但是就是用不着了。
　　“所以诸位只要离开蒿里山，寿元是不会受到任何影响的。”
　　“等等！”萤勾突然举起手，问道：“那么额在这里的寿元就是白捡的？”
　　陈洛正好也想到了这个问题，于是看向汪大渊。
　　汪大渊笑道：“萤勾王说的不错，这里的寿元，是此方天地规则演化出来的，诸位拿到就是捡到。”
　　萤勾眼睛一转，立刻抓着陈洛的袖子：“小洛子，这个命是白捡的，所以你给我的吃的是不算的！”
　　“等我们回去，你要重新再给我一遍才行！”
　　陈洛哑然失笑，捏了捏萤勾的脸蛋，问向汪大渊：“我们之前吃了寿元果，接下来怎么白捡这里的寿元？”
　　汪大渊笑道：“自然是如我一般，成为此方世界的神明了。”
　　说着，汪大渊一抬手，手臂化作一根柳枝，在地上画了个一个圆圈：“好叫丰都王得知，比如这里，就是我西里里部落的范围。”
　　“在此范围内的人，想要繁衍后代，都需要来西里里部落的胎树祈求。”
　　“每当有一名婴儿诞生，此方规则就会演化出对应的寿命来！”
　　“而作为神明，只需要将这寿元引导到婴儿身上，就完成了一个生灵的诞生。”
　　“在这个范围内还活着的所有人，他们所有的寿元的总和，就是我可以掌握的寿元总数。”
　　听着汪大渊的讲述，陈洛察觉到问题，说道：“他们寿元的所有权，在你的手上？”
　　“正是！”汪大渊点点头，说道，“他们只是拥有寿命的享用权。但是只要我愿意，随时可以将寿元收回来。”
　　“给他们寿元，是让他们在生命的过程中为我提供情绪的！”
　　陈洛揉了揉眉心。
　　一股浓浓的“游戏账号只属于游戏公司，玩家只是代打”的既视感是怎么回事？
　　“当然，收回寿元的时候，也会做一些小手段，比如安排一些意外，也能收割一波情绪。”汪大渊继续解释道。
　　明白明白，大版本更新前出一波限定返场，老套路了。
　　“既然是你来分配，那其中自然就有手段了？”陈洛追问道
　　“比如一百个人，天道演化每个人都是一百岁，那这总共就是一万年寿元。”
　　“而这一万年寿元怎么分，就是我的事了。”
　　“不过这个分法，也存在限制。比如我一定要让一个人活过一百岁，那接下来，他从一百岁到两百岁，明明是一百年的时间，我却要调用两百年的寿元。”
　　“如果是两百岁到三百岁，为了这一百年，我可能就需要调动四百年的寿元。”
　　“以此类推。”
　　好家伙，奢侈税吗？
　　“因此，这个世界人分五等，最明显的就是寿元区别。”汪大渊最后总结了一句，“其实就是用下等人的寿元去弥补上等人。”
　　“人之道，损不足而补有余。”
　　“真是荒谬的规则！”一直在旁边安静听着的一行菩萨终于没忍住，叹了一口气，双手合十，“罪过，罪过！”
　　在上古佛门看来，众生平等，这等行径在一行菩萨眼中，自然是离经叛道得很。
　　而陈洛则是关注到比较实在的层面，问了个最接地气的问题——
　　“那这些寿命，能不能都加在神明自己身上？”
　　萤勾也放下了手里的酸枣糕，盯着汪大渊。
　　(=σωσ=)
　　嗯嗯嗯，你快说你快说！”
　　“自然是……不行了！”汪大渊笑着摇了摇头。
　　“若真的如此，那此方世界除了神明就没有生灵了。”
　　“神明没有寿元的概念，只要保持与寿元湖的连接，正常情况下，是永生的。”汪大渊解释道，“不过这寿元，另有用途！”
　　“神通？”一直默不作声的韩擒虎突然说了一句。
　　“对。”汪大渊点点头，“诸位应该也发现了，在这里，只要动用神通术法，就会消耗寿元！”
　　“实际上，这个天地，并没有真正的通天修行之道，寿元作为规则之力，是唯一的神通来源。”
　　“每一次神明作战，实际上都是寿元的挥霍。神战之后，必然会有无数凡人死去。”
　　陈洛闻言，饶有兴致问道：“那他们战力如何？”
　　“差距很大。”汪大渊说道，“厉害的神明，战力比肩求索，约莫和大丰悬镜王差不多；而弱小的神明，可能也就是初入三品的水准！”
　　“果然不到半圣，那问题不大。”陈洛轻猫淡写地说了一句。
　　汪大渊：∑(′△｀)？！
　　你自己听听，这叫人话吗？
　　你们这么多人里，就是丰都王你修为最弱，才刚到二品吧？
　　不过汪大渊看了看其他人，无论是一行还是韩擒虎，包括那位专心致志舔着酸枣糕的萤勾，似乎对丰都王这句话没有什么反应。
　　天经地义一般。
　　不至于吧……
　　大丰的战力已经这么卷了吗？
　　“简单来说，就是两个重点。第一，神明掌握了凡人的寿元。第二，神明之间是以寿元为手段来作战，最高战力不到半圣。对吧？”最后陈洛做了个总结。
　　“话是这么说……”汪大渊苦笑道，“不过以寿元作为神通手段，有些棘手，王驾还是要小心一些。”
　　“嗯，我会注意的。”陈洛应了一句，又说道，“接下来该怎么做？”
　　汪大渊脸色肃然起来，说道：“接下来，王驾要先成神。成神之后，无论是您，还是寿光王诸位，寿元问题都能解决。”
　　“成神有两个途径，一个是册封，另一个就是夺取。”
　　“册封是比较公开的方式，由胎树培育出一株子树，母树的神明可以出手帮助对方收服子树，成为新的神明。”
　　“另一种，就是夺取了。”
　　“正常来说，想要夺取，也需要有高等级的神明出手，调动规则才能完成神格的转移。”
　　“不过，丰都王你身上也有柳祖印记，那借助柳祖之力就好！”
　　“您与我的情况不一样，我当时身受重伤，肉身崩溃，才不得已夺舍；而您只需要借柳祖之力炼化胎树就可。”
　　“当然，胎树必须是无主的情况下才能炼化！”
　　“所以事情就很简单了。”
　　“选一棵胎树，让胎树变成无主就可以了！”
　　萤勾翻了个白眼：“说来说去，还不是要打！”
　　汪大渊笑了笑：“是要打，但关键是选择打谁！”
　　汪大渊看向陈洛：“丰都王，对于你来说成神不难，但是怎么进入寿元湖才会关键！”
　　陈洛连忙坐直身子：“还请前辈指教。”
　　“指教不敢当，只是滞留在这方世界久了，有一些心得罢了。”汪大渊摆了摆手，认真说道，“成为神明，只能说有资格进入寿元湖。但并不是每一尊神明都能够进入寿元湖。起码我不行！”
　　“这里面有极其重要的一项，我将其称为寿元湖权限！”
　　“这寿元湖权限，其实就是此间世界规则的亲近程度。”
　　“亲近程度越高，则权限越高！”
　　“权限越高，天道就会赋予这尊神明的胎树演化出更多的寿元。”
　　“这种感觉无法用语言表达，等王驾成神，连接寿元湖就能明白。”
　　“若是将寿元湖的完全控制权限看做一百，那至少需要两成的权限，才能开启寿元湖之门，进入寿元湖本体之中。”
　　陈洛略微思考了一下，大概理解了汪大渊的意思。
　　举一个不恰当的例子，如果将蒿里山看做一个公司的话，那这里的凡人就是公司的员工，上等人就是管理层，寿元就是薪水。
　　而只有神明，才是股东！
　　所谓的寿元湖本体，就好比是公司的董事会。只是股东还不够，必须成为董事，才有资格参会。
　　而想参会并且成为董事长，真正掌控公司，那至少要握有百分之二十的股份！
　　嗯，通俗易懂！
　　所以，问题来了。
　　这权限怎么提高呢？
　　换句话说，怎么才能和蒿里山规则贴贴呢？
　　陈洛望向汪大渊，汪大渊说出了四个字：“收割情绪！”
　　“治下生灵的情绪会反馈给寿元湖，越激烈越浓郁的情绪，就会引起规则的亲近，从而反馈给神明更高的权限。”
　　“之前在下说过，神明没有寿元的概念，只要和寿元湖相连，自然就不会存在寿元的流逝！”
　　“不过每隔数年，寿元湖会主动断掉权限最低的神明的连接！”
　　“所以这里的神明都用足了力气去收割更多的情绪。”
　　“因此，就是您看到的，在这里，每一天都有节日庆典；但是节日一旦多了，凡人的情绪有低落了，甚至有人会逃避。”
　　“所以神明又开始编写各种神话故事，赋予每一个节日意义，制定五花八门的风俗，来提升情绪的诞生。”
　　陈洛听着汪大渊的介绍，彻底石化。
　　这是啥？
　　蒿里山已经用上了OKR绩效管理＋末位淘汰制吗？
　　原来这个世界流行的不是歌舞文化，而是狼性文化啊！
　　什么神明，这分明就是社畜！
　　“所以，王驾您要选择好目标，主要是为了接下来提高权限进入寿元湖做筹谋！”
　　陈洛认真的点点头。
　　抢开局很重要啊！
　　“前辈有什么建议吗？”陈洛开口问题，一行菩萨与韩擒虎也竖起耳朵认真听起来。
　　汪大渊思索了一番后，继续在地上画起来。
　　“往东一千三百里，有一座大部落，叫做加格达部，部落人数大约是西西里部的四倍，可以花些时间经营，然后四下出击，吞并周边部落。”
　　“若是没有外界干扰，十年时间，应当有机会冲击两成权限。”
　　“十年？”陈洛皱起眉，太久了！
　　见陈洛的反应，汪大渊又在另一个方向点了点：“往西两千六百里，也有一座部落，叫哈达部！”
　　“哈达部是以一株子树为根基建立起来的部落，这个部落没有什么特殊之处，与我西里里部也相当。不过那枚子树的母树则是一个大势力所有。”
　　“成为哈达部的神明，然后借胎树之间的联系，夺取母树神明的权限。再做征伐，时间上应该能至少缩减三年。”
　　陈洛还是摇摇头。
　　“汪前辈啊，你别跟我说几年几年的，我来此又不是征战天下。”
　　“有没有那种半个月就能解决的？”
　　“实在不行，一个月也可以接受！”
　　汪大渊：(；乛＿乛)
　　嫩在哇犀利哦……
　　一个月？
　　那直接去把巫人几个最古老的神明屠一遍就好了。
　　保证一圈下来，一定能超过两成的权限！
　　“倒也不是不行。”陈洛摸了摸下巴，认真思考起这个提议。
　　反正这个世界没有半圣。
　　自己一个人，加上五衰境的一行，求索境的萤勾和韩擒虎，横推天下也不是不可以！
　　“丰都王……”汪大渊发现自己可能真的脱离大世界太久了，思维有些跟不上这些年轻人了，“不是杀人就可以的。”
　　“杀完之后，您还得炼化胎树啊！”
　　“若是其他神明联合起来，操纵规则阻碍甚至拒绝您炼化胎树，那还是一场空啊！”
　　“咱们得徐徐图之！”
　　陈洛皱起眉头：什么？他们还可以联手阻碍我？
　　萤勾认真想了想，举手道：“只要我们杀得快，他们就联合不起来！”
　　汪大渊彻底感觉到心累，说道：“就算你们杀得快，但关键是要更多的地盘提供情绪，来提升规则的亲密度！”
　　“万一这个过程中，有神明临死前毁了所有的情绪，引来规则怪罪怎么办？”
　　陈洛也是叹了一口气。
　　别人的主场，就是麻烦！
　　这要是在苍天，哪有这么多事！自己上去就是莽，莽不过了大不了摇人嘛！
　　喊几声救命的事。
　　“附近有没有城市，人多的那种。”陈洛想了想，感觉解决这个问题还是要靠自己的老本行——
　　写文！
　　不就是情绪吗？
　　“有！”汪大渊连忙点头，“我等所在，是一片荒原。”
　　“往东两千里，就进入了巫人国度，那里有一座大城，叫做德利城！”
　　“人口过千万。”
　　“不过那个城市有点问题。”
　　“什么问题？”陈洛问道。
　　“因为城市富庶，所以节日庆典早已不新鲜，加上各种神话传说也流传日久，因此他们能够提供的情绪并不多。”
　　“情绪阈值……”陈洛眉头嘴角微微挑起。
　　“就选这里了！”陈洛笑道。
　　汪大渊还想再劝，但见到陈洛一行人的神情，似乎对丰都王信心满满的样子。
　　难道，丰都王有什么妙招？
　　“佛子，要在那里写《西游记》吗？”一行菩萨想了想，开口道，“风土人情差太远，恐怕没有想象的效果。”
　　陈洛笑着点点头：“我知道！”
　　其实何止《西游记》，陈洛写过的任何一本书都不适合在这里再写一遍。
　　要知道，中华文化自成体系，想要读懂那些书，你先要理解中华文化的内涵，要同理中华民族的情绪，才能知道那字里行间说的是什么。
　　其实在陈洛的前世，中华文化就遇到了这么一个问题。因为太含蓄，太注重文化内涵，所以一大批优秀的书籍在翻译后就少了韵味。
　　看武侠，如果翻译不了侠义，你就只能看到打打杀杀，永远理解不了什么叫做江湖。
　　看战争，如果翻译不了家国大义，你就只能看到人们在死去，只会学着西方喊着“生命至上”的廉价口号。
　　看情感，如果翻译不了思无邪，你就只能看到两人纠缠了半本书还不上床，急地摔杯子。
　　不是中华名著不行，而是文化门槛太高。
　　幸亏，自己穿越到儒道佛并存的世界来。
　　那在这蒿里山写什么呢？
　　陈洛脑中微微一转，就有了主意。
　　该说不说，在普世阅读上，西方文学做的确实不错。
　　中国文学更倾向于文字的表达，讲究话外有话；而西方则更注重结构的搭建，讲究严谨的起承转合。
　　只是没了梦境花林的原稿，自己记得的西方名著不多啊。
　　想来想去，脑子里好像只对一个人的作品有印象。
　　那位与汤显祖齐名的西方剧圣——莎翁！
　　就是他了！
　　“丰都王……”汪大渊将陈洛从出神中喊了回来，“那我们什么时候出发？”
　　陈洛信心满满地站起身：“走吧。”
　　“就现在！”
　　“有本书，我已经迫不及待去写了！”


第701章 罗密欧与朱丽叶：情人节的诞生
　　事情是这样的。
　　陈洛带着韩擒虎等人前往德利城，然后汪大渊释放出神明气息，吸引德利城的神明前来，接着……
　　战斗结束了。
　　陈洛还没动手呢，汪大渊嘲讽开团，萤勾、韩擒虎、一行跟上去就是一顿自由搏击，然后陈洛就看到萤勾拖着一具尸体来找他换糖葫芦吃。
　　几声巨响，恐怕城里的居民还以为是放礼花呢。
　　就这么一会时间，他们的神，没了。
　　武力压制的时候，莽就是一条通天大道啊！
　　“丰都王，快！”汪大渊对着陈洛催促道，“胎树无主的信息很快就会被其他神明感知到，会有神明前来！”
　　“我们要抢时间！”
　　“嗯，走！”
　　几人再度腾空，朝着德利城胎树的位置飞去。
　　……
　　德利城的胎树位于城市以西，比之西里里部落的胎树，又要大了一圈，上面结满了胎果。不过此刻胎果裂开的婴儿注定是不幸的，因为没有神明为他们加注寿命。
　　“佛子，我们快一点吧。”虽然知晓这些生灵本就是死物，只是被此间规则强行化作活死人一般的存在，但是眼见一个个胎果裂开，露出里面的死婴，慈悲为怀的他也不忍直视，只能催促陈洛。
　　陈洛一脸无奈。
　　你催我也没有用啊。
　　我不知道流程啊！
　　于是陈洛将目光望向汪大渊。
　　汪大渊会意，直接从萤勾手中接过那具神明的肉身，然后手指化作尖锐的木刺，直接朝着心脏处刺下。
　　快、准、狠！
　　完全不像第一次做的模样！
　　随后，汪大渊拔出手指，手指木刺的顶端，汇聚着拇指大小的血团。
　　而随着这颗血团从肉身内取出，那具神明的尸体立刻腐朽，转眼间就化作了一副枯骨。
　　汪大渊抓住枯骨的手立刻化作柳枝，将枯骨缠绕，用力一勒，那枯骨就被碾成粉末，随风飘散。
　　不得不说，这一套挫骨扬灰做的极其专业。
　　而与此同时，汪大渊的另一只手也没有停下动作，他将那从尸身中取出的血团直接滴在了胎树的主干上。
　　血团落下，瞬间那胎树主干上浮现了一层微不可查的规则气息，汪大渊看向陈洛，急促道：“丰都王，快，以神识之力炼化这缕规则气息。”
　　陈洛闻言，立刻释放出神识之力，捕捉到这缕气息。随着神识之力不断侵入，陈洛感觉到有一道不知从何而来的强大阻力阻碍自己神识炼化的深入。
　　就在这时，陈洛手腕处柳祖印记浮现，那柳叶虚影闪烁了一下，陈洛就感觉到仿佛有一根柳枝在意识中凭空浮现，只见抽打在那阻力上，将那股阻力生生打散。
　　汪大渊眼神一眯，看向一个方向：“有其他神明来了。”
　　韩擒虎看了看正在闭目炼化胎树的陈洛，沉声道：“一行菩萨，麻烦你和老汪一起去拦一拦，我在此护卫主上。”
　　萤勾点了点头：“我也去！”
　　一行双手合十：“施主带路吧。”
　　“贫僧要去看看，谁来干扰佛子！”
　　汪大渊点了点头：“随我来！”
　　说着，汪大渊朝这个一个方向飞掠而去，一行与萤勾紧紧跟上。
　　韩擒虎目送三人远走后，站在了陈洛身侧，小心戒备着周围……
　　……
　　陈洛仿佛听到了水声。
　　小溪潺潺的声音。
　　那声音似乎在召唤他。
　　陈洛的心神随着那水声朝着小溪流淌的方向飘去。
　　“神明保佑，让我再生一个儿子吧。”
　　“神明保佑，我希望我能拥有一个健康的孩子。”
　　“神明保佑，我要我的孩子天资聪颖。”
　　神明保佑……神明保佑……
　　一道道祈求的呢喃在陈洛的心神中响起，不知心神飘了多久，水声嘈杂起来，几乎掩盖了那呢喃之声。
　　陈洛的心神猛然打开，就好像置身雾中，一阵风起，雾散尽了一般，陈洛“看到”一片广阔的湖面。
　　那湖水映射着五颜六色的光芒，散发着浓郁的规则气息。
　　“寿元湖？”
　　……
　　陈洛猛然睁开了眼睛，突然间一股庞大的信息冲入他的神魂之中，让他感觉到一阵刺痛。
　　“阿涵与舍求丝之子，天命寿元六十三年。”
　　“洛潘里与沙坦之女，天命寿元八年。”
　　“米拉汉与托斯之子，天命寿元四十六年。”
　　……
　　一道道寿元信息在陈洛的神魂中划过，让陈洛有些猝不及防，但是很快陈洛的神魂海涌动，立起了一道屏障，将这些信息全部拦截，这才松了一口气。
　　“主上，你还好吗？”见陈洛神情舒缓下来，韩擒虎连忙开口问道。
　　“无妨，有些事还要请教汪前辈。嗯？他们人呢？”
　　陈洛刚刚问完，远处的天空中，汪大渊等人已经回返。
　　“小洛子，我一拳就吓跑了一个过来捡便宜的神明。”萤勾第一个冲回来，晃悠着小拳头和陈洛邀功道。
　　陈洛揉了揉萤勾的脑袋，望着汪大渊和一行，点头道：“辛苦。”
　　一行合十还礼，汪大渊笑着说道：“主要是萤勾王的功劳。”
　　“王驾感应到寿元湖了？”
　　陈洛点了点头。
　　汪大渊面露敬佩之色：“不愧是丰都王，这么快能连接寿元湖。当初在下可是花了足足一日的时间才成功的。”
　　“汪前辈谦虚了。”陈洛笑了笑，又说道，“那些寿元信息怎么处理？”
　　说着，陈洛低头看着胎树下方密密麻麻地人群：“一个个赋予寿元的话，我岂不是没有时间做别的事情了？”
　　开玩笑，能让陈洛的神魂都感觉到刺痛，而不得不屏蔽，就可以知道这信息到底有大。这德利城可是一座大城，时时刻刻都有胎果成熟。
　　如果陈洛真的是要为每一个婴儿赋予寿元，那他也就什么都别干了，一直留在这棵树上为此方世界的规则打工吧。
　　“此事不难。”汪大渊解释道，“德利城胎树的品质是上等，王驾只要先行接引一部分寿元注入胎树之中，胎树会自行赋予婴儿寿元，定时补充就好。”
　　一键托管？
　　陈洛点了点头，又问道：“怎么做？”
　　“王驾先感应寿元湖，以神魂为桥，接引寿元湖的规则之力落下便可。至于寿元数量，接引之时自然会有所感知。”
　　“这么简单？”陈洛连忙照做，很快，一道规则气息从陈洛身上散发出来，紧接着，顺着陈洛的神魂，落入胎树之上。
　　那胎树顿时无风自动起来，树干、树枝、树叶，上面都覆盖了一层微不可查的光辉。
　　这一次足足有半盏茶的功夫，陈洛才重新睁开眼睛。
　　“小洛子，弄好了？”萤勾抬头看着陈洛，问道。
　　“嗯。”陈洛点点头，“德利城眼下一共有人口一百三十二万七千四百四十三人，总寿元是八千六百六十四万六千五百八十年。”
　　“目前胎树上胎果一共有八千三百六十七颗。”
　　“我先注入了五十万年的寿元。”
　　“不过我感觉，总寿元中，我现在能调动的寿元一共只有不到两百万年。这是怎么回事？”
　　“嗯，这是我之前与丰都王提到的权限。”汪大渊闻言，解释道，“如果王驾有两成权限，那目前德利城的总寿元中，您至少可以调动一千七百万年！”
　　“同比股份吗？”陈洛心中给自己加了个注解。
　　“现在，王驾已经正式成为德利城的神明了。”汪大渊笑道，“接下来，王驾是隐在幕后还是显圣人前，是要建立新祭祀还是一切如旧，全屏王驾的心意。”
　　“按照巫人国度的制度，德利城当有长老院，总管城务。长老一般都是由舍人与巫人担任。是打散重组还是继续使用原来的那一套人员也在王驾一念之间。”
　　“这个时间，长老会的大长老应当也知道他们的神换人了。”
　　“王驾可以观察一番，能用则用，不能用，废了便是。”
　　陈洛点点头，又看向韩擒虎等人，说道：“我感觉到寿元的流逝停止了。那他们怎么办？”
　　“简单。”
　　“各大神明之间常有类似客卿的身份，一人享受两位神明的寿元馈赠！”
　　“菩萨、萤勾王、阎罗王，你们各滴出一滴精血落在这胎树上，王驾您这边应允即可。这样他们就会拥有德利城客卿的身份，您就可以给他们传送寿元了。”
　　“不过客卿的话，寿元接受程度并非是一比一的，中间还是会有差距，最低是两倍。”
　　“没事，先每人发五百年玩玩。”陈洛豪迈说道，反正自己又不是真的在这里扎根，现在有权不用，过期就作废了。
　　“走你！”陈洛一挥手，顿时三道规则之力注入到萤勾三人体内，三人的寿元各自猛增五百。
　　不过这总计一千五百年的支出，居然一共消耗了陈洛将近四千年的成本。
　　呸，黑店！
　　“好了，三位，走吧……”陈洛脸上流露出笑意，“去我的城市。”
　　一行含笑合十，韩擒虎拱手应是，只有萤勾憋着小脸，说道：“我要一条街！”
　　“美食街！”
　　……
　　与此同时，德利城，长老院。
　　九名身着长袍的老者聚在一起，脸上都是一副焦虑的模样。其中八名灰袍，一名白袍。
　　“大长老，您真的感应到咱们的神陨落了吗？”有灰袍长老朝着那白袍长老再次确认道。
　　白袍长老点了点头：“没错。”
　　“老夫梦见胎树倒塌，听见神的哀鸣，祈祷神的时候，得不到任何回音。”
　　“可以肯定，我们的神，被恶魔杀死了。”
　　说完，白袍大长老长长叹了一口气，另外八名灰袍长老也是面色惶恐。
　　就在此时，白袍大长老突然站起身，快步走到大厅的门口，望着远方的天空。
　　“大长老，又发生什么事情了？”立刻就有灰袍长老问道。
　　大长老微微皱眉，缓缓开口——
　　“杀死神明的恶魔已经开始炼化胎树！”
　　随后的一段时间里，大长老不时发出提醒。
　　“弑神怪兽打退了前来支援的其他神明！”
　　……
　　“邪神成功将胎树占为己有！”
　　……
　　“变革者重新为胎树注入寿元！”
　　……
　　“新神正在朝我们飞来。”
　　……
　　白袍长老大手一挥，对着八名灰袍长老喊道——
　　“我们的神正驾临他忠实的德利城。”
　　“快，随我去迎接！”
　　……
　　德利城，神殿。
　　陈洛坐在高高的神座上，望着下方趴了一地的长老，微微挑眉。
　　“那个穿白袍的，你是大长老吧？”
　　听到陈洛点名，大长老马尔扎连忙回复道：“尊敬的神明，您忠诚的奴仆马尔扎向您问安，随时准备为您赴死。”
　　“废话我就不多说了，总而言之，你们上一任的神失踪了。”
　　“现在，我是你们的神！”
　　“我这次来德利城的目的只有一个！”
　　“情绪、情绪，还是他妈的情绪！”
　　“你们平时怎么管理城务我不干涉，但是我要你们办的事情，必须给我办到。”
　　“不然，就不是去职那么简单，我会抽干你们所有的寿元！”
　　“当然，干得好的话，重重有赏！”
　　说完，陈洛想了想，一抬手，一道规则之力落入道马尔扎体内。
　　“马尔扎，这一次你迎接的及时，就先赏你六十年寿元！”
　　“感恩神明！”马尔扎的脚连忙抬起，重重砸向地面，“您的奴仆马尔扎从心底赞美您的仁厚，愿寿元湖永远环绕着您！”
　　“好了，现在，把德利城所有的庆典、节日、祭祀的资料全部给我拿来。”
　　“另外，所有的流传神话也一并送来。”
　　“少一个字，我收你们一年寿元。”
　　说完，陈洛看向一旁的蜡烛：“等到蜡烛燃烧殆尽之前，我要看到这些资料都摆在我的面前。”
　　“去吧！”
　　陈洛一声令下，九名长老连忙起身，疯了一样地夺门而出！
　　……
　　不等那蜡烛燃烧完毕，九名长老就将各种资料在神殿中堆出了一座小山。马尔扎恭敬向前，说道：“尊敬的神，所有的资料我们已经收集齐全了，您还有什么吩咐吗？”
　　“下去吧！”
　　“等候我的召唤。”
　　“是，是！”马尔扎恭敬行礼，连忙带着其他长老离开了圣殿。
　　此时陈洛才伸了个懒腰，看向一行等人，笑道：“你们各自休息吧。”
　　“我要把这些资料都看一遍，才好动笔写书。”
　　“小洛子，我陪你一起。”萤勾说道，“管一顿夜宵就行！”
　　“属下去德利城四处走一走，以备不时之需。”韩擒虎拱了拱手，身影倏忽间消失不见。
　　一行和尚笑道：“贫僧在哪里都是一样的。若是佛子不嫌弃，贫僧就在这里为佛子护法！”
　　“固所愿也！”陈洛合十还礼，随后起身走到了那一堆资料前。
　　……
　　一晃一个时辰过去，外面的天色也渐渐亮了起来，陈洛打了个哈欠。
　　那如山一样的资料已经全部看完，陈洛没有形象地躺在地上，看着神殿的天花板，脑中不断回忆着自己看到的内容。
　　这个世界，为了收割情绪，神明真的是努力了。
　　神明结婚就要开庆典，这个很合理。
　　但是你他喵的，为了庆典多一些，结了上千次婚这个正常吗？
　　还有一个叫苏喂的神明，别出心裁的将每天深夜定为祭祀时间，要求一大群年轻人跳着舞高声赞颂他的名字。
　　“苏喂苏喂……苏喂苏喂……”
　　额，有画面感了。
　　真的是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　换谁天天弄这种节日还能有新鲜感啊！
　　陈洛大致想了想，节日的话，泼水节不是挺好吗？
　　自己弄一些寿元水，稀释到水井里。泼到别人身上以后，能够增加一点寿元。重点是，这个节日里，低等级可以朝高等级人身上泼水！
　　嗯，记下来，吩咐下去，让那个马尔扎去办。
　　不过这不是重点。
　　所有能够长久流传的节日，背后一定都有许多精彩的故事！
　　这个世界最大的问题，就是为了有节日而造节日，所以很容易就达到了情绪阈值。
　　陈洛也看了那些神话传说，不能说相似吧，简直都是一模一样。
　　大概就是神明为了拯救世人，大发神威之类。
　　完全没有爽点和期待感！
　　果然，还是要自己出手才行啊！
　　把熟睡的萤勾枕在自己腿上的脑袋挪开，陈洛从地上爬起来，一拍储物令，面前立刻出现了书桌和座椅。
　　一行的眼睛微微开了一条缝，随即又重新合上。
　　陈洛坐在椅子上，拿起毛笔，陷入沉思。
　　与梦境花林里面的书不同，这次他要写的书可完全没有原稿，只能靠自己还残存的那一点记忆了。
　　不过所幸那本书实在是太过有名，里面的经典情节让人印象深刻，后来无数影视文学作品都是以其为蓝本创作。
　　是的，莎士比亚在四大悲剧之外最成功的戏剧作品——《罗密欧与朱丽叶》！
　　爱情，是生灵永恒的主题。
　　而一对真挚的爱情求而不得，遗憾错过，甚至以悲剧结尾的话，会引发强烈的共鸣。
　　这种共鸣引发的都不是情绪了，而是更浓郁的感情！
　　毕竟BE杀人心！
　　然后再以这个故事为背景，打造一个全新的节日！
　　哼哼，就不信弄不出一个爆款！
　　这一次的销冠，我拿定了！
　　……
　　陈洛大致回忆了一下《罗密欧与朱丽叶》的情节，然后开始落笔。
　　在陈洛的记忆中，这个故事说的是意大利贵族凯普莱特的女儿朱丽叶与蒙太古的儿子罗密欧之间诚挚相爱，却因为两家世代为仇而受到了阻挠。
　　故事的内容曲折颇多，最开始是罗密欧和朱丽叶彼此一见钟情，很快就坠入了爱河。但是两家乃是世仇，在二人相爱后，罗密欧拒绝了朱丽叶堂兄的决斗要求。可是罗密欧的好友为了罗密欧的尊严，代替罗密欧接受了决斗，并且在决斗中被朱丽叶的堂兄杀死。为了给朋友报仇，罗密欧再度发起了决斗，将朱丽叶的堂兄杀死。
　　杀人的罗密欧被判处流放，而这期间朱丽叶的父亲替朱丽叶接受了另一个家族的求婚。朱丽叶请求神父帮忙，神父就给了朱丽叶一瓶假死药，计划在朱丽叶死后，通知罗密欧接走朱丽叶的“尸体”，然后两人远走高飞。
　　但是计划途中出现了变故。罗密欧得到了错误的消息，误以为朱丽叶死亡，在朱丽叶的尸体旁喝下了早已准备好的毒药。但是当罗密欧死去以后，朱丽叶又苏醒了过来，见到罗密欧的尸体，朱丽叶用罗密欧的短剑刺向了自己。
　　就这样，一对本来天作之合的佳偶，一个香消，一个命陨。
　　不过，这个故事的背景是中世纪意大利，写的是两个大家族子女的爱恨，为了更能激发此间世界的情绪，陈洛决定做一点改变。
　　首先，朱丽叶是巫人，而罗密欧却是第四等级的隶人。阶级的差矣注定了他们在一起的滔天阻力。
　　然后，朱丽叶家的管家发现了朱丽叶和罗密欧私会后，派人烧了罗密欧家的房子，想活活烧死罗密欧，但没想到罗密欧外出不在，反而将在屋内的罗密欧的两个兄弟给烧死。
　　罗密欧追查凶手，找到了朱丽叶的管家，愤怒之下杀死了对方，自己也被当场抓住。
　　随后，朱丽叶为了罗密欧，答应了父亲联姻的要求，请父亲出手。朱丽叶的父亲在见到朱丽叶和对方订婚后，出面保住了罗密欧的性命，却将罗密欧驱逐出城，让他永远不能在朱丽叶面前出现。
　　朱丽叶为了能和罗密欧在一起，自己想出了假死的计谋，并且从自己的老师手中得到了假死药。
　　朱丽叶喝下假死药，让自己的马夫去找罗密欧，让他来将自己接走，但是马夫却因为是下等的隶人，在报信的路上被盘查刁难。而罗密欧在城里的朋友却提前将朱丽叶死亡的消息告诉了罗密欧。
　　故事的结局便是和原著一样，因为误会，两人同时命陨。
　　“不要无爱而苟活啊！”
　　“爱情是叹息吹起的一阵烟；恋人的眼中有它净化的火星；恋人的眼泪是它激起的波涛；它又是最智慧的疯狂，哽喉的苦味，吃不到嘴的蜜糖。”
　　“想不到爱神的外表那么温柔，实际上却是如此残暴；想不到爱神已经蒙着双眼，却会一直闯进人们的心灵。”
　　“是黑夜泄露了我心底的秘密，不要把我的许诺看做无耻的轻狂！”
　　“但愿是睡眠合上你的眼睛，但愿平静能安息我的心灵。”
　　……
　　晨光照射进神殿之中，陈洛手中的笔停留在结尾处。
　　这只是用此方世界的文字写下的故事，没有天道力量，没有异象纷呈，就好像是陈洛之前的那个世界，完完整整的用文字讲完了一个故事。
　　但是写完之后，一种悲伤在陈洛的心中酝酿。
　　文学的力量，往往都是触及心灵的。
　　深吸一口气，陈洛继续在下面落笔。
　　“马夫在朱丽叶父亲的逼迫下说出了罗密欧的所有计划。罗密欧与朱丽叶的爱情故事传遍了整个城市。这一刻，所有的人都被朱丽叶的勇敢、罗密欧的忠贞而感动。所有陷入爱情的男女们约定在同一天，放下手中的工作，牵着彼此，用爱意一起向神明祈福，希望神明可以复活他们，更希望神明能够守护那些相爱的人。”
　　“这一天，叫做：情人节！”
　　陈洛放下了笔。
　　“哼，那个结了上千次婚换来的破节日，能和这个相比？”陈洛嘴角微微翘起，露出一丝不屑的笑容。
　　“马尔扎，来神殿一趟！”陈洛在心中召唤道！


第702章 爱情，这该死的酸臭味道
　　半个时辰后。
　　陈洛坐在高高在上的神座上，望着趴在地上行大礼的马尔扎，脸色肃穆。
　　“我的耐心很有限。”陈洛淡淡说道，“我给你三天的时间！”
　　“三天后，德利城将举办第一个复活情人节！”
　　“有问题吗？”
　　马尔扎趴在地上，发出沉闷的回复：“尊敬的神，你的期望就是马尔扎毕生的追求。”
　　“那好吧。”
　　“三日后，我拭目以待。”
　　“如果做得好，本神自然有赏；如果出了差错，你这个大长老就不要做了！”
　　马尔扎连忙回应道：“你忠诚的奴仆愿意用所有的寿元担保，一定会让神满意。”
　　……
　　走出神殿，马尔扎那脸上谦卑的笑容立马就阴沉了起来。
　　怎么办？
　　新神上位，自己也不知道对方的脾气性格，所以只好努力拉满好感度，什么事都大包大揽下来，说一些漂亮话。
　　但是，这是要负责任的！
　　在德利城当了几十年的大长老，马尔扎有着丰富的与神打交道的经验。
　　他们或许喜好不同，又或许性格不一致，但是有一点是相同的。
　　那就是，很陶醉于自己书写的传说故事！
　　这个时候，你要是敢说这个故事并不好，不适宜宣传成节日庆典，他上一任那个被扔进火坑里的前大长老就是最好的例子。
　　这种事情，他一介凡人，并没有置喙的余地。
　　需要做的，就是努力去做罢了。
　　大不了城市律法上多一条：不来参与庆典判刑一年！
　　但是这一次，他心里有些没底了。
　　马尔扎自认为看过很多神话传说，不仅德利城流传的，就连其他城市的一些节日传说，他也有所涉猎，什么故事没见过！
　　私底下，他还会品评一些神话故事，分出个上中下三等来。
　　可是偏偏就是今天看到的故事还真的没有见过。
　　主角竟然不是神明！
　　主题竟然不是神的伟大！
　　上等人和下等人的禁忌之爱！
　　这种故事，真的能把节日做起来吗？
　　马尔扎摇了摇头，深深叹了一口气，朝着长老会走去。
　　一个人的焦虑，叫压抑。
　　一群人的焦虑，叫大环境不行。
　　他现在需要找人分担！
　　……
　　“大长老，不行啊。”灰袍长老看着手中的《罗密欧与朱丽叶》，哭丧着脸，“这故事里神明都没有登场，怎么能算是传说呢？”
　　“对啊，巫人的女儿怎么可以爱上了隶人呢？”另一位巫人灰袍冷冷说道。
　　“要不……您去和神明商量一下，换一个故事？”第三名巫人灰袍朝着马尔扎建议道。
　　马尔扎听着这些灰袍的议论，冷哼了一声。
　　“神明只要结果！”
　　“不要妄想着改变神明的旨意，好好想想怎么做下去吧，你们这些愚蠢的土拨鼠！”
　　“如果觉得做不到，现在就准备好失去所有寿元变成一具枯骨吧！”
　　马尔扎的话就像一股寒风在长老院里刮过，让所有的长老心头都是一颤。
　　那要不，试试？
　　“联系周边的部落！”马尔扎揉了揉眉头，“实在不行，让他们派人进城，把气氛弄起来。”
　　“每个人送十天的口粮，他们定然会快乐的！”
　　“至于费用……”
　　马尔扎又是叹了一口气：“新神的第一个命令，我们必须要办好！”
　　“舍人以上，分摊吧！”
　　众长老微微皱眉，但是也想不出更好的办法，都是沉默地点了点头。
　　偶尔有人将目光落在那文稿上，心中也是不屑。
　　哼，什么破故事。
　　爱情，那也算个事？
　　……
　　“小洛子，小洛子，额都偷听到了。”
　　神殿内，隐身跟着马尔扎出去的萤勾小跑着回到神殿，拉着陈洛的衣角，垫着脚说道：“他们根本不看好你的故事！”
　　“在商量花钱买人来充场面呢。”
　　“要不要额去教训他们？”
　　没等陈洛说话，一直在神殿角落打坐的一行菩萨猛然睁开眼睛：“他们居然看不起佛子的文章？”
　　“佛子，贫僧愿去与他们辩论一二！”
　　陈洛连忙摆了摆手，笑道：“不用不用，大师不必如此。”
　　“那帮老朽，高高在上久了，自然感受不到爱情的美好。”
　　“而且从他们的立场出发，也不会接受跨阶层的结合，甚至还会抵触！”
　　“那故事的受众本来就不是他们！”
　　“他们只要能按部就班地把文章发出去就好。”
　　一行菩萨点了点头，合十道：“佛子慈悲，不计较一时一人之态度，贫僧敬佩。”
　　陈洛脸上一红，干咳了一声。
　　萤勾似乎看出了陈洛的心事，对着一行说道：“老和尚，你说的不对。”
　　“反正如果效果不好，就是他们办事不行，换一批长老的事，又不难！”
　　“小洛子，这件事我先帮你记上！”
　　“只要三块酸枣糕，走的时候，额出手去处理！”
　　陈洛捏了捏萤勾的小脸蛋，攥起了一个小肉团：“白给你，但是不要多事。你只要乖乖的，我这还有千年方可凝脂的石乳也给你吃。”
　　说着，陈洛一挥手，手中出现了一个小碗，碗里白色的乳状物发出了一阵清香。
　　没等萤勾上手去抢，陈洛就将这小碗收回到储物令中。
　　“说好了，只要你乖，就给你吃！”
　　萤勾连忙跪坐在地上，乖巧.jpg！
　　只有一行菩萨眉头挑了挑。
　　如果自己刚刚没看错的话，那应该只是人间普普通通的一碗豆花吧？
　　佛他喵的千年凝脂石乳！
　　三文钱就能买一碗……不对，能让佛子放在储物令中，定然有特殊之处。
　　至少三两银子一碗！
　　只是这么欺负萤勾王……也不能全怪佛子，毕竟他与儒门接触的太多，而儒门的心，一百颗凑到一起都找不到第二种颜色。
　　还是佛门好啊！
　　得让佛子多和他们佛门接触一下才行。
　　想到这件事，一行顿时觉得任重道远，自己还需努力！
　　……
　　从长老院结束了议事，马尔扎返回了自己的府邸。
　　乖巧的小女儿妮露已经在家里等待了许久。
　　每一次马尔扎结束长老院的工作，妮露都会给自己的老父亲揉一揉头部，放松一下，从小时候便是这样，因此妮露也最得马尔扎的喜爱。
　　马尔扎甚至将妮露称作德利城的明珠，拒绝了好几个巫人家族的求亲。
　　在他看来，能配得上自己的小妮露的人还没有出现！
　　回到书房，感受着小女儿柔软的手在自己两侧太阳穴处的揉按，马尔扎紧绷着地情绪突然放松了下来。
　　“父亲，是遇到了什么困难的事情吗？”妮露开口问道。从小到大，她还没有见过父亲这么头疼的模样。
　　“是啊，我们之前的神，被杀了。现在执掌我们生死的，是一尊新的神明！”马尔扎随口说道。
　　“啊？神也可以被杀死吗？”妮露显然被这个消息吓住了，手上的动作都顿了一下。
　　“是啊，这位，已经是父亲我在德利城侍奉的第四位神明了！”马尔扎轻轻叹了一口气，“不过神明的更换，对你们没有什么影响！”
　　“再帮父亲按一下，吃过午饭，我要开始忙碌了。”
　　听到马尔扎的吩咐，妮露点了点头，加大了手上的力度，而马尔扎也在女儿的侍奉下，缓缓进入了梦乡，发出了清微的鼾声。
　　此时妮露才停下了手中的动作，目光落在马尔扎带回来的文稿上。
　　“嗯，是关于新神的消息吗？”
　　妮露好奇地拿起了文稿，翻开了第一页，眼睛陡然间就离不开了。
　　她在马尔扎的身旁坐下，认真地看了起来。
　　……
　　马尔扎做了一个梦。
　　他梦见自己惹怒了神，被剥夺了所有的寿元，化作了一堆枯骨。
　　而他死后，他的家产被那些贪婪的家伙平分殆尽，就连自己最为珍视的明珠妮露，也成了他们的玩物。
　　他听到了妮露悲戚的哭声。
　　“不！”马尔扎猛然睁开眼，从梦中醒来。
　　“呼……原来是个梦。”马尔扎松了一口气，就在这时，耳边依旧是那熟悉的哭声。
　　这哭声让马尔扎心中一紧，连忙偏过头，就看到妮露蹲在角落里，泪流满面。
　　“小妮露，怎么了？”马尔扎开口道。
　　“抱歉，父亲，是我把你吵醒了吗？”妮露此时才发现马尔扎清醒过来，连忙说道，“是我看这个故事太入迷，没有注意到您。”
　　“故事？”马尔扎楞了一下，随后就发现妮露手里正抱着神明给自己的文稿。
　　“你是说这本《罗密欧与朱丽叶》？它这么好看？”看着妮露的反应，马尔扎十分意外，连忙问道。
　　“是的，父亲！”妮露连忙点头，“这是我看过的最好看最感人的故事了！”
　　“比那些传说有意思多了。”
　　“父亲，是不是和故事里说的一样，要办情人节了？”
　　“究竟在哪一天？”
　　“那一天我要喊上我的朋友，穿着最美的裙子，穿过德利城的大街小巷，去为罗密欧与朱丽叶祈福！”
　　“然后，和所有的人一起庆祝他们的复生！”
　　说着，妮露又自我肯定地点了点头：“嗯，我已经迫不及待了！”
　　马尔扎看着妮露，一时间楞在了原地。
　　作为自己最疼爱的小女儿，妮露自然也看过许多的传说，更是对那些数不胜数的节日无比厌烦。
　　没想到，她居然只是看了一次这个故事，就对一个节日充满了期待感。
　　是自己忽视了什么吗？
　　“父亲？”妮露朝沉思中的马尔扎喊了一句，马尔扎这才反应过来。
　　管他呢，连自己的女儿都有期待，那其他人应该也会有才对！
　　或许这一次，能让神明满意！
　　这么想着，马尔扎用力拥抱了一下妮露，在她的额头亲吻了一口。
　　“干的好，我的女儿。”
　　“你帮了父亲一个大忙！”
　　“三天后，就是情人节的日子。父亲会给你准备好全城最华丽的衣服，让我的明珠再次闪耀德利城！”
　　“不！”妮露摇了摇头，“如果可以的话，请让我参加巡城。”
　　“我要扮演朱丽叶！”
　　马尔扎楞了一下，往往这种神明传说的节日庆典，都会有专人化妆成故事中的人物，在一辆由驮兽拉着的大车上演着故事中的情节，伴随着歌舞，巡游全城。
　　以往自己的女儿可是最讨厌这样的工作，在她看来，那很无聊。
　　没想到这一次居然会主动请缨。
　　看来这个故事对妮露来说真的很出色啊！
　　“好的，我的女儿。”马尔扎说道，“我会让你得偿心愿的。”
　　“现在，我要去工作了！”
　　说完，马尔扎转身就快步跑出了书房。
　　只是马尔扎没有看到，在他走后，他的掌上明珠趴在书桌前，泪眼中满是憧憬道：“好期待朱丽叶那样的爱情。”
　　“也不知道那个小车夫，今天会不会来？”
　　……
　　晚间。
　　一篇据说是出自神明之手的文章在德利城里散布开来，并且在年轻人中掀起了热潮。
　　什么？主角不是神明？刺激！
　　什么？主体是歌颂自由的爱情？好刺激！
　　什么？写的是跨等级的禁忌之爱？实在是太刺激了！
　　这本书几乎像一阵风一般，迅速传播。
　　而最让人意外的是，其中对这本书反响最大的，居然是平日里参加节日都不大积极的下等人！
　　为了能第一时间看到这本书，他们破天荒的开始凑钱购买手抄本。
　　据说城市里还发生了一名舍人和一名末人同时坐在一起，共同看一本书的奇观！
　　只是那悲伤的结局，让每个读完的人心中都久久不能平复。
　　所有的人心中只有一个声音。
　　要复活他们！
　　一定要复活他们！
　　……
　　“莫沙，我们私奔吧！”一架华丽的马车中，传出了一句带着哭腔的女声，而坐在外面正在驱赶马车的莫沙手中的马鞭顿了顿。
　　“小姐，请不要和莫沙开这种玩笑。”莫沙苦笑一声，“您是高贵的巫人，您的父亲是德利城的灰袍长老，而我只是一个赶马的隶人。”
　　“要是您父亲知道您说这种话，会把我活活打死的！”
　　“难道你不爱我吗？”马车的车帘拉开，露出了一个衣着华美的女子。只是那原本就是大码的裙子被女子撑的有些紧绷。
　　她这么一动，那马车瞬间摇晃了一下，连拉车的马儿也惨叫了两声。
　　女子目光炯炯地望着面前那帅气的隶人马夫：“我愿意和你走。”
　　“你若不离不弃，我必生死相依！”
　　莫沙温柔一笑：“小姐，别乱动，马车会散架的。”
　　“再说了……”
　　“小姐，您和我私奔的话，一晚上跑不出二里地啊！”
　　“根据马车的车辙，很快就能找到我们的。”莫沙摇了摇头，“毕竟加固的马车全城并不多！”
　　“哼，既然你对我没有意思，为什么要拿这个故事给我看。”被莫沙幽默拒绝的女子也没有生气，而是从身后拿出了那本《罗密欧与朱丽叶》。
　　“还骗了我许多眼泪！”女子小声嗔怪道。
　　“小姐，您不能平白冤枉人啊。”莫沙无奈道，“骗你眼泪的是神殿里的神明，可不是我一个小小的马夫。”
　　“我哪有那样的本事，写出这样的故事啊！”
　　“总而言之，小姐再不要说什么私奔的话了。”莫沙补充道，“不然您的莫沙可能就再也不能给您赶车了！”
　　“您坐稳，马上就到妮露小姐家了！”
　　那女子拉上车帘，幽幽说道：“我就知道，你根本不喜欢我。”
　　“你是爱上了咱们德利城的明珠，妮露吧！”
　　“把这本书给我，是让我给她看，试探她的心意！”
　　莫沙扬鞭的手再次停在了半空，这一次他没有否认车内女子的话。
　　“你想多了，妮露的父亲是德利城的大长老，如果要看故事的话，她应该是全城最先看到的人之一，何必需要我带给她！”
　　“莫沙，好好赶你的车。”
　　“爱情再好，都只是写出来的故事！”
　　“都是骗人的！”
　　“就算妮露真的答应你，你又能怎么样呢？”
　　“你们根本就走不出德利城！”
　　“大长老的能量，可比我的父亲要强大太多了！”
　　莫沙的神情落寞下来，点了点头，微不可查地叹了一口气。
　　“谢谢小姐。”
　　莫沙轻轻回复了一句。
　　……
　　神殿。
　　陈洛似乎感应到什么，眉头微微一跳。
　　“小洛子，小洛子，怎么了？”萤勾眼尖，发现了陈洛的异样，连忙问道。
　　陈洛脸上露出笑容。
　　“果然，城市的情绪起来了。”
　　说着，陈洛走向神殿的阳台，俯瞰着整座的德利城，细细感应着那股情绪。
　　“悲伤，却又带着希望的复杂情绪。”陈洛点了点头，“都是爱情的酸臭气息啊！”
　　随即就感应到一道规则之力落在了自己的身上，而自己能调动的寿元似乎正在飞速增长。
　　之前不到两百万年，在自己注入五十万年寿元进入胎树之后，如今本来只有一百四十多万年，但是转眼之间，就恢复了原来的额度，甚至直接冲破了两百万年。
　　而这股上升的势头还没有停止。
　　两百一十万，两百二十万，两百三十万……
　　只是几个呼吸的功夫，这数字就超过了三百万年。到了这个时候，那飙升的势头才有所减缓，但依然在稳步上涨。
　　“我猜测的没有错。”陈洛心中确定道，“真正发自内心的感情，含金量要比那徒有表面的情绪重要多了。”
　　“有点意思。”陈洛抬起头，望着天空。
　　此方天道追求的，竟然也是红尘人心！
　　看来此方天道，真的与自己有缘……
　　“既然这样，三日后的情人节，再扔一枚重磅炸弹吧！”陈洛摸了摸下巴，脑中又蹦出了一个新的想法！
　　……
　　时间过的很快，一晃三日就过去了。
　　整个德利城，处处洋溢着节日的气息。
　　在这三天里，每天都有命令从神殿传出，不断抬高情人节的气氛。
　　第一天，全城开满了火红的花朵，神下达旨意，男子采花送给女子，只要女子接受，未来两人若是结合，请胎树诞子，那胎果婴儿的寿元将增加一年至五年不等！
　　第二天，神明下达旨意，凡是吃喝玩乐之用品，在情人节当天，第二份半价！
　　如今，这是第三天，也是情人节前的最后一天，所有人都在期待神殿又会下什么旨意。
　　说实话，他们活了这么多年，经历了这么多节日，如此会整活的神，还是头一次见。
　　而此时，在神殿中，陈洛正在向马尔扎宣布第三天的活动计划。
　　经过这几日的发酵，陈洛能掌控的寿元，也已经达到了七百万年。
　　还差一百多万年，就算是掌控一成权限了！
　　如果明日情人节当天冲一把，兴许就能搞定两成权限了。
　　所以，情人节的气氛很重要。
　　因此，陈洛才每天只发一道旨意，而不是一起发出来。
　　要的就是这种期待感。
　　期待感带来的情绪，可比突然间升起的情绪要持久和珍贵的多。
　　“爱情，乃生灵本能，不应受到拘束。”
　　“然不同种族之间的藩篱，是大势，吾亦不能变也！”
　　“唯有稍作改动而已。”
　　“传本神的旨意。”
　　“情人节当天，所有正当的爱情都应被祝福。”
　　“在这一天，不同等级相爱的人可以光明正大在一起，在德利城内，谁也不许刁难他们！”
　　“一年仅此一天！这是对爱情的尊重。”
　　“这一日，胎树封闭，不接受任何诞子请求！”
　　陈洛说完，自己在心里点了个赞。
　　感谢牛郎织女给自己的灵感！
　　马尔扎张大了嘴巴，望着神座上那年轻的神，一时间楞在了原地。
　　你说这命令合理吧……他居然允许跨等级的禁忌之爱从纸面转移到现实中，这怎么行？
　　但是你说着命令不合理吧……只能是这么一天，而且这一天胎树关闭，只是不允许其他人刁难而已，按神的权利来说，怎么不行！
　　但是自己总觉得哪里怪怪的。
　　……
　　很快，第三道神的旨意传遍了德利城。
　　和马尔扎的反应一样，大多数人都陷入了错愕之中！
　　但是紧接着，就是惊天动地的欢呼声！
　　许多人都朝着神殿的方向趴了下来。
　　……
　　“第三道旨意，居然是这样的吗？”正在试穿明日巡游服装的妮露听到侍女的传来的消息，面露惊讶。
　　随后，她眼睛一转，对侍女说道：“去。”
　　“去米卡小姐家里，问问米卡小姐，就说我要借他家的车夫来和我一起巡游。”
　　“就让那个莫沙扮演罗密欧吧！”
　　那侍女是个舍人，听到妮露的吩咐，面露难色：“小姐，这样……合适吗？”
　　“怎么不合适了？”妮露翘起小嘴，“神明说这一天跨等级的人可以光明正大的在一起。”
　　“那作为演出者，不应该找一个真正的隶人吗？”
　　“父亲是大长老，我作为父亲的女儿，要第一个支持神明的所有决定。”
　　“快去！”
　　“啊！是！”侍女连忙离开，而妮露看着镜子中美丽的自己，叹气道，“只有一天吗？”
　　“那就好好珍惜和庆祝这个节日吧！”
　　……
　　此时，远在数万里之外，巫人国度的王都之中，一尊古老的神明睁开了眼睛。
　　“西南边陲，德利城，有一尊神明正在崛起。”
　　“我嗅到了禁忌的气息！”
　　“与之前杀入寿元湖的神秘女子一般。”
　　“去查一查！”


第703章 陈萱，我来找你了！
　　随着情人节的临近，一首首小诗从神殿中传了出来，瞬间火遍了整座德利城，将情人节的气氛再度推向了前所未有的高潮。
　　“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我站在你的面前，你却不知道我爱你……”
　　“我爱你，与你无关。即便是夜晚无尽的思念，也只属于我自己，不会带到天明……”
　　“你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦……”
　　一篇篇饱含着真挚、遗憾、热情的诗歌承载了一个个爱情的气泡，从神殿升起，随后炸裂，那散落的余辉照耀了德利城，这是神的旨意，是神向全城发出了邀请，让全城一起做一场关于爱情的幻梦。
　　转眼间，三天已过。
　　就在情人节到来前的最后半个时辰，一个个被长老院静心挑选的歌颂者又收到了新的诗歌。
　　是神明为庆祝情人节的到来专门准备的！
　　他们拿着诗歌，爬上了分散在城市各处的高台，这也吸引了所有市民的注意。
　　“嗯？又有新的诗歌？”
　　“不行了不行了，我对情人节已经迫不及待了，这个时候再来首新的诗歌，我怕我会太激动而参加不了游行！”
　　“之前的诗歌都那么优秀了，神还有与他们比肩的诗歌吗？”
　　“别说了，听吧。等诗歌念完，情人节就开始了。”
　　市民们纷纷窃窃私语，同时又期待着看向离自己最近的歌颂者。
　　歌颂者之间有他们独特的联系方式——口哨。
　　当一声声口哨在城市四周响起，所有的歌颂者似乎都调整到了统一的频率。
　　他们一起开口，顿时声音彼此相合，形成了一道覆盖全城的声音！
　　而在这口哨声中，全城也安静了下来。
　　……
　　神殿。
　　陈洛站在阳台上，望着安静的德利城，嘴角露出了笑容。
　　这首诗，自己可是想了很久，才决定拿来当情人节的开场诗啊！
　　在这个寿元为重的世界，应当更能引起共鸣吧。
　　在此@原作者：爱尔兰诗人，巴特勒·叶芝。
　　……
　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉。”
　　“炉火旁打盹，取下一册书本。”
　　“缓缓地读，梦见你的眼睛里，曾经的柔光和情深。”
　　“多少人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心。”
　　“只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹……”
　　……
　　随着这首《当你老了》的诗歌一字一句地从歌颂者口中响起，一股安详又满足的情绪迅速在城市中升起，此时此刻，就连那些对情人节并不感兴趣的老者也感觉到自己的内心开始激动起来。
　　他们抬眼望去，那在大街小巷中盛装打扮的年轻人们，全是他们几十年前的模样啊。
　　他们有的突然牵住了身边人的手。那只手，或许已经很多年没有在这么握在自己的手中，那原本光滑柔嫩的皮肤如今也变得粗糙，握起来甚至能感觉到皮肤之下的骨头，但是当那只手反握住自己的时候，却显得比年轻时更有温度。两双眼神对视，会心一笑。
　　“我突然也想参加情人节了”
　　“听你的。”
　　于是，许多上了年纪的老人也如同年轻人一般，兴奋地跑向了游行的人群。
　　但是这样的人还是少数，更多的老人却只是愣愣地站在了原地，浑浊的眼神中似乎在回忆着什么。很快，就有人泪流满面，痛哭流涕。
　　爱情，这该死的爱情！
　　年轻人望着这一幕幕，更加坚定了心意。
　　此时，那首诗终于念到了最后。
　　就在众人还在回味中，一道恢弘的声音响彻整个德利城。
　　“吾的子民们，爱情，是吾赠给汝等的礼物！”
　　“不要让寿元在遗憾中消逝。”
　　“去唱吧，去跳吧，去追求爱吧！”
　　“去笑吧，去哭吧，去放纵爱吧！”
　　“这是吾以神名赋予你们的权利！”
　　“情人节，开始！”
　　随着陈洛的声音落下，萤勾挥起小拳头，朝着天空猛地击打了几拳，巨大的力量立刻产生了音爆之声，而一行和尚双手合十，身上一道道金光飞出，在神殿的上空绽放，如同金色的花朵一般！
　　“神！那是神的声音！”
　　“我的神啊，真的是我的神啊！”
　　“情人节开始了！”
　　“开始了！”
　　瞬间，众人反应过来，于是一个个早已搭好的巨型篝火被点燃，随着火光冲天，照亮整座城市，紧接着，还在高台之上的歌颂者同时唱起了所有节日庆典开始的歌曲。
　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟，哒哒哒……”
　　“多冷呐，我在东北玩泥巴，虽然东北不大，俺在大连没有家……”
　　欢快的歌声从德利城四方响起，那些身穿华服的男男女女一起冲到了大道上，跟随着音乐开始兴奋地跳了起来。
　　就像是按下了一个开关，整座城市突然亢奋起来了。
　　……
　　“真是一个充满活力的城市啊！”陈洛望着那瞬间就被推向节日高潮的城市，满意地点了点头。
　　与此同时，他也感觉到自己能够掌握的寿元正在飙升！
　　疯狂上分！
　　原本经过了这几天的发酵，可控寿元已经突破了五百万年的大关，但是现在几乎在瞬间就涨破了六百万，然后紧接着就来到了七百万年，而七百万的关卡完全没有造成任何阻碍，被轻易地突破。
　　如果有K线图的话，这条线绝对是长征火箭的发射轨迹啊。
　　“尊敬的神，你看，那是我的女儿！”因为对情人节宣传很满意，所以陈洛特地降恩，让大长老马尔扎跟随自己一起在神殿观礼。
　　适当给与恩宠，是上位者必须掌握的技能。
　　顺着马尔扎手指的方向看去，就看到一辆巨大的巡游花车，那花车上，有一个娇俏的少女正在扮演着朱丽叶。
　　“难怪，这辆花车走的是离神殿最近的道路。”陈洛心里吐槽了一句，以他的目力，其实再远也能看到，不过能在最靠近神殿的街道，就是权力的作用了。
　　“小女叫妮露，今年才十八岁。”马尔扎赔笑着说道，“她自从读完了《罗密欧与朱丽叶》，就对神崇敬不已，就连睡觉也要抱着文稿！”
　　“神殿中尚无侍女，不如……”马尔扎小心翼翼地说道，“小女自幼……”
　　“快看快看，罗密欧来了！”此时双手扒在神殿阳台的围杆上，小腿悬空的萤勾指着那花车喊道，“哈哈，小洛子，真的是个隶人！”
　　陈洛闻言，也没理会马尔扎，定睛望去，果然是一个相貌帅气的隶人扮演着罗密欧，出现在花车上。
　　马尔扎连忙解释道：“小女说，要完全按照神的故事来。所以挑选了一个马夫当罗密欧……这说明小女对神是无比的遵从啊……”
　　“亲上了，亲上了！”萤勾继续喊道。
　　在巡游花车上，此时正是罗密欧与朱丽叶一见钟情的戏份，但是就在两人擦肩而过的时候，突然同时停住了脚步，彼此轻轻一吻。
　　马尔扎：哈？
　　陈洛摸了摸下巴：“我的故事里，他们第一次相见，虽然一见钟情，但是没有吻戏吧！”
　　“居然自己给自己加戏！”
　　马尔扎：(;°Д°i|！)
　　陈洛偏过头，看向马尔扎：“看得出来，你家女儿确实要上演我写的故事。”
　　马尔扎紧绷着脸，咬着牙：“我一定会查……”
　　“查什么！”陈落摆了摆手，“我说了，今日，所有正当的爱情都应当被祝福。”
　　“你没听到周围人的欢呼吗？”
　　说完，陈洛声音冷了下来：“我不希望我故事里的悲剧结尾重新上演。”
　　“你知道，神是无法将死去的人复活的！”
　　“是，是，是！”马尔扎连忙低头应道。
　　陈洛重新望向欢腾的德利城，总觉得还少了点什么。
　　他想了想，屈指一弹，一道寿元他弹入上空，凝聚成了一团寿元云。
　　“一个时辰后，寿元雨落下！”
　　“注意抢寿元哦。”
　　陈洛再次发布了一道神谕，顿时满城轰动！
　　新神，大气！
　　陈洛则是心满意足地又收割了一波情绪，眼看就要突破八百万大关，达到一成权限了。
　　“果然，还是情人节好赚钱啊！”
　　“难怪前世那些商人，硬生生将反映女子心灵手巧的乞巧节包装成了七夕情人节。”
　　“那可是流传最悠久的女生节啊，竟然要和男人分享，这么大的事情居然没有拳师出来管管。”
　　陈洛的思绪此时肆意发散，突然见眉头一皱，收回心神，望向远方的天空。
　　与此同时，一行和萤勾也同时望向了那个方向。
　　“韩大叔在跟人打架？”萤勾疑惑问道。
　　“贫僧去看看！”一行说了一句，见陈洛微微点头，便化作一道金光从神殿阳台上飞走。
　　一刻钟后。
　　城市的狂欢还在继续，这种节日庆典往往要延续一两日才会停歇，而陈洛则早已回到了神殿之内。
　　因为，一行和韩擒虎回来了。
　　还带了一个人！
　　……
　　“王都的神使？”陈洛在神座上坐下，望着下方被打的还剩下一口气的人，脸上露出意外的神色。
　　果然，引起了王都的注意吗？
　　那神使抬起头，看着高高在上的陈洛，虽然被打成了重伤，但是依旧桀骜不逊道：“外来人，将我放了，我保你在这德利城稳稳当当地做你的神。”
　　“外来人？”陈洛眉头挑起，“你认出了我的身份？”
　　神使倒也老实，摇了摇头：“不是我。”
　　“是尊敬的主神冕下。”
　　“祂是这方世界的主宰之一，自然可以知道你的底细！”
　　“我是祂的使者。你将我放了，我会回去为你美言。”
　　“此方世界的神，可以不用担心寿元的问题，可比你们外面的世界好多了。”
　　神使的话语虽然冷漠，但是中间却又一份诱惑之意。
　　“世界主宰？”陈洛哑然失笑，一个破碎天道演化的世界，轮底蕴，别说和外面的锦绣乾坤相比，就连他体内那枚混沌都比不上。
　　不过坐井观天的呆蛙那么多，陈洛又不是他们爹，没义务跟他科普这些常识。
　　“他让你来做什么？”陈洛继续问道。
　　那神使微微皱眉，似乎是不满陈洛并没有用敬称，但是如今自己人在矮檐下，只好回道：“什么都没有吩咐。”
　　“冕下感应到你的存在，让我来查一查，看看是什么情况。”
　　“如果你把我放了，我会回复冕下，你只是偶然陷入了此方世界，要一个神位生存而已，冕下必然不会再追究。”
　　陈洛笑了笑，如果自己是和汪大渊那样，想必这位主神会像神使说的一般，懒得追究。
　　但问题是自己的目标是寿元湖，而且眼下自己的权限已经超过了一成了。
　　一个公司的大股东，发现有小股东在私下募集公司股票，眼瞅着就要往上窜，甚至还要争夺董事会的控制权了，他能不着急？
　　“放你回去可以！”陈洛淡淡说道，“回答我几个问题。”
　　“对了，不要以为那位主宰如何。他再厉害，也救不了现在的你。”
　　“就算我和他对上，那也是你死之后的事情，明白了吗？”
　　神使沉默片刻，说道：“你问吧。”
　　“有些事我被下了禁制，不能说。”
　　“但是能说的，我一定会如实告诉你！”
　　“很好。”陈洛点点头，“我听你说，派你来的主宰只是诸位主宰之一。”
　　“这里一共有几尊主宰？”
　　“两尊！”神使回答道，“分别是瀚海主宰和鸿山主宰。”
　　神使犹豫了一下，说道：“据说很早以前，还有一位流沙主宰。”
　　“但是被瀚海主宰和鸿山主宰联手击败，流放进入了寿元湖！”
　　陈洛闻言，心中一动。
　　“寿元湖？那里是放逐之地？”
　　“传说是这样的。”神使接着说道，“流沙主宰野心很大，却失去了心智，想要毁灭这世界。为了拯救世界，瀚海主宰与鸿山主宰联起手来，在师人之祖的帮助下，击败了流沙主宰。”
　　“但是流沙主宰太强大，根本无法杀死。于是使人之祖建议将流沙主宰关入寿元湖中！”
　　“为了不让流沙主宰逃出来，两位主宰关闭了寿元湖的门户。”
　　“所以，现在也就几乎没有了流沙主宰的消息了。”
　　陈洛和一行对视了一眼，他们都从神使口中的这段传说中听出了阴谋的味道。
　　什么时候，师人之祖掺和起这件事了？
　　将人关进本源之地，确实是最保险的措施，但是万一反而让人炼化了本源呢？
　　这里面一定有问题。
　　不过现在有了个根本的矛盾：自己想要进寿元湖，所以在提高权限。但是寿元湖之所以被封锁，是那两位主宰所致……
　　等等！
　　如果这么说的话，那岂不是之前从来没有权限超过两成的神存在？
　　也不对，应该是有的，但是他们没有选择开启寿元湖之门。
　　正常来说，那两位主宰的权限肯定高于两成了，不然凭什么当主神。
　　“关于寿元湖，你还知道什么！”陈洛再次问道。
　　神使望着陈洛，摇了摇头：“没了。”
　　“寿元湖神秘之极，我只是普通的神使，并没有更多的消息。”
　　此时，阎罗王韩擒虎冷冷一笑，说道：“撒谎！”
　　陈洛一愣，看了看韩擒虎，突然想起来，这厮在受封阎罗王后，虽然因为两界并未勾连，还不算获得完整阎罗王的身份，但是却觉醒了一些天道神通，比如明辨是非！
　　阎罗王说你撒谎，你就是撒谎！
　　“萤勾！”陈洛淡淡喊了一句。
　　在一旁吃着糕点的萤勾听到喊声，连忙站起身，摸了摸嘴角的碎屑，揉着小拳头朝那神使走去。
　　“最讨厌额在吃饭的时候被打断了！”萤勾皱着眉头，走到神使面前，刚要动手，又听到陈洛喊道，“别打死！”
　　“嗯……”萤勾嘟了嘟嘴，刚刚握紧的拳头放下，然后伸手抓住了神使的衣领。
　　“看我的大神通：拉面！”
　　说着萤勾将神使高高举起，又重重砸在地上，那神使惨叫一声。
　　接着萤勾仿佛抓住了一团神魂，开始不断的拉扯，每拉一次，那神使都要哀嚎一声。
　　“大神通：揪面片！”
　　萤勾两手在神使身上飞快的揪着，一边揪一边往外扯，那手都要舞出了幻影。
　　“大神通：刀削面！”萤勾又喊了一声，那神使面色一变，连忙大叫：“我说，我说，我说！”
　　“萤勾！”陈洛喊了一句，那萤勾这才收手，将神使抓住，直接戳进了神殿地板之中。
　　“神通：挂面！”
　　做完这些，萤勾才拍了拍手，满意地看着陈洛，“我手法地道吗？”
　　“地道！”陈洛敷衍地点了点头。
　　上次自己只是随意说了几道人间的美食，这小丫头居然都记住了！
　　此时那被戳在神殿地板里的神使再无之前的桀骜模样，陈洛问道：“说吧，寿元湖有什么消息？”
　　神使犹豫道：“我说了，你就放了我？”
　　“萤勾！”
　　“我说！我说！”神使连忙高喊！
　　陈洛点点头：“我的耐心有限，说吧！”
　　神使叹了一口气，说道：“寿元湖久远的消息我确实不知道。”
　　“不过不久前，发生了一间大事。”
　　“有人硬闯了寿元湖！”
　　陈洛眉头一皱：这玩意儿，还能硬闯？
　　早说啊，那我策划这么久情人节做什么！
　　神使接着说道：“听说是那人威逼瀚海主宰，让瀚海主宰开启了寿元湖门户。”
　　“不过这件事只是在王都隐秘流传，并没有人证实！但是瀚海主宰确实有一段时间未曾露面了，就连祂手下的神使也联系不上祂！”
　　陈洛一拍手，对啊！
　　没有钥匙，可以让有钥匙的人帮忙开啊。
　　说说道理，以德服人，应该不难的！
　　唉，我还是太老实！
　　不过……闯进寿元湖……
　　陈洛脑中突然闪过一个猜测，问道：“那个闯入者是什么人？”
　　神使摇了摇头：“这个我真的不知道。”
　　“我只是听说是一个遮面的女子！”
　　“鸿山主宰说，也是外来人！”
　　陈洛猛然站起。
　　外来人，女子！
　　是陈萱没错了！
　　我就说，陈萱进入了蒿里山这么久，怎么汪大渊也从来没有听过她的消息！
　　原来她直接进了寿元湖！
　　不愧是姐姐啊，快准狠！
　　终于追到你了！
　　“大师，老韩，萤勾，准备一下。”陈洛说道，“我们启程，去王都！”
　　然后陈洛又重重强调了一句：“现在！”
　　韩擒虎面色不变，拱手称是，萤勾则高兴地拍巴掌。
　　唯有一行微微皱眉。
　　“佛子，贫僧知晓你救人心切，但救人之外，还有炼化天道规则之事。”
　　“是否再等两天，让权限再提高一些。”
　　“或许还能绕开主宰，直接进入寿元湖，免去多余的波折！”
　　陈洛看了看一行，点了点头，数道：“大师放心。”
　　“即便我离开了德利城，这权限也是在增长的！”
　　“看目前的涨幅，等我们到达王都，想必已经两成了。”
　　“而且如果我继续增长，那什么主宰必然也不会放过我！”
　　“与其被动反击，不如主动出击。”
　　“况且……”
　　陈洛顿了顿：“我确实想快一点见到家姊。”
　　“一刻也不想等了。”
　　一行连忙双手合十：“赤子之心，人之常情，是贫僧多虑了。”
　　陈洛也还了一礼，走到那神使面前，将神使从地板上拔了出来，从储物令中取出了一粒丹药，塞入对方的口中。
　　那神使还要挣扎，突然发现一股生机从那丹药中散发出来，转眼间就弥漫道四肢百骸，身上的伤势顿时好了许多。
　　“走吧，给我们带路，前往王都！”
　　神使愣了一下，看着陈洛。
　　什么情况？这个外来人居然想主动去王都？
　　那可是你自己要求的！
　　神使连忙应声道：“是！”
　　……
　　德利城的情人节狂欢还在继续，无数男女在唱着跳着，拥抱着，接吻着。
　　他们没有发觉，缔造这一切的那个人，已经划破长空，离开了德利城，飞向了遥远了巫人王都！
　　“陈萱，我来找你了！”


第704章 我爹没死？
　　第二日的落日时分，一座恢弘大城出现在陈洛等人的眼前。
　　“外来人，那便是我们的王都了。”神使看向陈洛，“你们可以动手了。”
　　陈洛有些意外地看着神使：“你很聪明嘛。”
　　“人之常情罢了。”神使无奈道，“换做是我，我也会担心被人通风报信。”
　　“我只求留我一条性命！”
　　陈洛淡然一笑，目光从跃跃欲试的萤勾身上挪开，看着一行菩萨：“辛苦大师了。”
　　“好说。”
　　一行菩萨来到神使面前，抬起手，指向神使：“不要抵抗！”
　　说完，他的手指点中了神使的眉心，在神使的眉心处瞬间出现了一朵盛开的金莲印记，随后那金莲的花瓣缓缓合上，一道金光从印记中发出，将神使包围，接着那神使就失去了意识，而金色光芒也将他的身形隐去。
　　“大师好神奇的术法。”陈洛赞叹了一声。
　　一行菩萨摇了摇头：“须弥神通而已，佛子想学的话，贫僧可以教。”
　　陈洛讪笑了一声：“等我有时间，一定会劳烦菩萨。”说完，连忙转移话题道，“权限已经接近两成，看目前的涨幅，大约午夜就可以了。”
　　“到时候我们先试试能不能直接进入，毕竟汪前辈也只是道听途说而已。”
　　“如果不行……”
　　陈洛偏过头，望向那座王都：“我姐威胁了一尊主宰，现在城内不是还有另一尊主宰吗？”
　　“只能辛苦一下对方了！”
　　说着，陈洛突然发现萤勾的表现有点不对，确切的说，是接近这王都数千里范围之后，一向活泼的萤勾突然安静了下来。
　　此时萤勾正直勾勾地望着不远处的王都城门，不知道在想着什么。
　　“萤勾？”陈洛喊了一声，“有什么不对劲吗？”
　　萤勾嘟了嘟嘴，一副很烦恼的模样，说道：“额也不知道为啥，对这里很熟悉的感觉！”
　　陈洛一愣，想起麟皇提过的萤勾的来历，连忙问道：“你对这王都有印象？”
　　“不是……不是记忆中的那种熟悉。”萤勾努力想要表达自己的意思，“就是……感觉很熟悉……”
　　“熟悉的不是那个破城，是……额也不知道怎么说，就一种熟悉的感觉。”萤勾想了想，“比如那里不是城，是一个大包子，或者一碗面，额也有熟悉的感觉！”
　　听着萤勾的解释，陈洛更加迷糊。
　　一行菩萨也是想了想，摇了摇头，陈洛望向韩擒虎，韩擒虎摇头道：“属下对萤勾王也不是很了解。”
　　萤勾作出一副老成的模样叹了口气：“算了算了，反正就是一个感觉而已。”
　　“等小洛子你炼化了这里的天道碎片，所有的秘密都会知道的。到时候告诉额就好了。”
　　陈洛闻言也是伸手揉了揉萤勾的脑袋：“说的有道理。”
　　“等我知道了，我就告诉你。”
　　“嗯，好！”
　　陈洛看了看周围，说道：“现在这里等到我权限到达吧！”
　　众人都点点头，一行菩萨抛出了一颗佛珠，那佛珠迎风便长，化作了一间僧舍。
　　“佛子，入内等待吧。”
　　陈洛合十道谢，领着众人进入了僧舍之中。
　　……
　　与此同时，王都之内。
　　一座高耸的神殿屹立在王城中央。
　　神殿之内，一尊身材魁梧的男子缓缓睁开了眼睛，他浑身肌肉健硕，无数符文在他的皮肤下方流动着，充满了诡异的感觉。
　　这男子偏过头，望向城外陈洛所在的方向，眼神中满是忌惮。
　　“两成权限了！”
　　“外面的人，究竟使用了什么手段，这么快就提高了寿元湖的掌控度！”
　　“鸿山，不要着急。”此时一道女声在他的耳边响起，“我与你一共拥有外寿元湖五成的掌控度！”
　　“我们只要不让他开，那扇门是开不了的！”
　　“瀚海！”男子低下头，沉声说道，“堵上门，我也逃不了了。若是他们打上门来又该如何？”
　　“如果他们也有那禁忌女子一般的实力，我挡不住！”
　　“那女子该死！”此时那女声陡然一变，原本还算温柔的语调突然充满了无穷的怨恨，声音仿佛是从牙根深处发出的一般，“那就让他们进去！”
　　“让流沙杀了他们！”
　　鸿山面色微变，摇了摇头：“若是流沙恢复，对我们也是致命的威胁。”
　　“不可能！”那女声惊叫道，“师会处理好流沙的！”
　　“万一呢！”鸿山冷冷道，“你知道的，流沙与我们不同！”
　　“他是真正的巫！”
　　神殿刹那间安静了下来！
　　许久。
　　鸿山主宰重新坐回到他的神座上，轻声道：“瀚海，你有没有想过，或许流沙是对的。”
　　“是，他可能是对的。”瀚海主宰的声音重新在鸿山主宰耳中响起，“但是我们赌得起吗？”
　　“我已经死了一次，不想再死了。”
　　鸿山主宰幽幽地叹了一口气：“对啊……”
　　“就算是躲在阴沟里，至少我们还能感受到活着的感觉。”
　　“瀚海，我听你的。”
　　……
　　夜深人静。
　　陈洛坐在一行菩萨的随身僧房内，闭目感应着体内寿元的增长。
　　按照目前的计算，只要寿元调动数量达到一千八百万年寿元，就超过了两成权限。
　　眼下，他的寿元调动数量已经到达了一千六百五十万，而且还在继续上升。
　　不用问就知道，德利城在情人节之后，狂欢并没有停止。
　　也不枉陈洛花了那么多心思啊！
　　很快，这个数字突破了一千七百万大关，并且继续往上冲着。
　　冲鸭，我的小寿元子！
　　终于，在午夜到来的那一刻，寿元调动数量成功到达了一千八百万。
　　于此同时，陈洛感应中的那片寿元湖忽然间掀起了惊涛骇浪，那原本平静的湖面出现了巨大的漩涡，仿佛有什么东西在湖中孕育一般。
　　没过多长时间，那漩涡之中，巨大的一扇门户从湖中升了起来，不过这门的款式陈洛看上去有点眼熟。
　　卧槽，这不是开六千里被自己炸掉的天门吗？
　　啧啧啧，居然能在这里看见，真是怀念啊。
　　可惜了，人间没有了。
　　此时陈洛福至心灵，明白只要调动两成的寿元湖水冲撞这扇门户，就能将门户撞开，从而打开前往寿元湖的通道！
　　“那开始吧！”
　　陈洛立刻掀起那足足有一千八万年的寿元湖水，朝着门户狠狠撞去。
　　“轰！”一道响声在陈洛的神魂中响起，那门户微微动荡，打开了一道门缝。
　　“继续！”陈洛再次卷起湖水，有一次撞上了那门户。
　　突然间，陈洛心神一震，他感应到一股力量凭空出现，落在了那道门户之上。
　　而那道门户被那力量加持之后，一千八万年的寿元冲撞在上面完全没有任何反应。但是随着这寿元湖水的冲撞，在这门户之后，又有两扇门户的虚影浮现，而那压制陈洛手中门户的力量，正是从这两扇门户上面传出。
　　“新神！不得开启寿元湖之门！”其中一扇门户中传来一道威严的声音！
　　陈洛的心神落在了那发声的门户上，脑中瞬间锁定了门后之人所在的位置。
　　王都？
　　还真的是主宰？
　　居然还可以堵门！
　　看来还是姐姐的法子管用！
　　本来是想好好和你们相处，没想到你们给脸不要脸。
　　不装了，摊牌了。
　　走不了流程的话，那这流程就别要了！
　　陈洛没有说话，直接退出了感应，在僧舍中睁开了双眼，身上散发出一股战意。
　　“小洛子？”
　　陈洛站起身，直接朝屋外走去。
　　萤勾眼前一亮：打架去咯。
　　韩擒虎嘴角微微翘起：不出半圣的天地，居然敢挡主上？
　　一行菩萨探口气，嘴里吟诵了一句：罪过，罪过，随即收起了僧舍。
　　一行四人，直接跃起，如四道长虹，杀入王都！
　　……
　　与此同时，王都之中，鸿山主宰走出了神殿。
　　瀚海的受伤让他很警惕外来者的实力，但是他没法离开王都。
　　不过庆幸的是，这一次的外来者并没有像对付瀚海那样悄然潜入，而是直接正面冲杀。
　　那给他准备的空间就大的多了。
　　此时王都所有的人都已接到神谕，闭门不出。
　　鸿山主宰看着从城外掠起的四道身影，大手一挥，刹那间整座王都震动起来，一个个符文从王都各处迅速飞出，飘扬在王都的上空，形成了一道符文屏障。
　　萤勾见这道屏障，冷哼一声，直接抬起腿重重地朝那符文踩下。
　　但是预想中的屏障崩碎并没有发生，那屏障只是凹陷了一点，然后一股巨力反弹而出，将萤勾弹了回去，陈洛身形一动，直接抱住了飞回来的萤勾。
　　“小洛子，放开额，额要打碎这个壳子！”出师不利，萤勾感觉受到了羞辱，在陈洛怀中张牙舞爪。
　　“别闹，这阵法有蹊跷！”陈洛轻轻敲了敲萤勾的脑袋，眼睛死死地盯着那笼罩整座王都的符文屏障，眼中闪过了一丝回忆。
　　难怪从一开始见到这符文就有点熟悉，之前自己在南荒与风南芷一起落难时，风南芷以血写就的符文似乎这些符文有些相似。
　　风南芷……
　　记忆总是一串串的，牵住了一个头，就会把一串给拎起来。
　　“佛子？”一行见陈洛突然出神，连忙传音呼唤了一声。
　　“没事。”陈洛摆了摆手，说道，“这些符文有些熟悉！”
　　一行菩萨双手合十道：“佛门典籍中有记载，天道生巫，与生俱来便具备规则之力。这些规则之力凝而成形，化作符文，是为先天符文，隐没于皮、肉、骨、血、髓之中。”
　　“后巫妖大战，妖族解剖巫人身体，也掌握了一部分符文之效，叫做后天符文。”
　　“巫族桀骜，人数又少，最终被妖族击败。巫人大能仓颉内观先天符文，外观天地自然，创作出了雅文雏形！”
　　“经过后来人的演化与感悟，最终化作了如今记载经典的雅文文字。”
　　“佛子的熟悉感，想必是因此而来吧。”
　　陈洛有些尴尬地望着一行。
　　没那么复杂，就是想到了一个女子。
　　不过……
　　“原来如此！”陈洛点了点头，“多谢菩萨解惑。”
　　萤勾皱着眉头：“喂喂喂，你们还不打架了？”
　　陈洛微微一笑，将萤勾放下，朝着那屏障飞去。
　　而此时，王都之内，鸿山主宰见萤勾一击变被反弹回去，然后他们似乎在商量对策，心中顿时大为安定。
　　“外来人！”鸿山主宰声若洪钟，对着陈洛喊话道，“吾知尔等实力不凡！”
　　“但在此间，神通施展需要寿元支撑！”
　　“区区一个德利城，数百万人口，能有多少寿元供你调用！”
　　“尔等，耗不起的！”
　　“汝现在自散权柄到一成以下，吾可当今日之事未发生过。”
　　“汝依旧为神，是在此永享长生还是下一次开天时返回你的故土，吾都不会阻止！”
　　“吾奉劝汝一句，此王都之阵法，乃是吾等根基，没有比肩亿万年寿元的神通，根本破不了！”
　　听着王都中鸿山主宰的话，陈洛眉头微微挑了一下。
　　这是……求和？
　　这主宰，太逊了吧。
　　虽然确实打不过，但是也打一下啊，你这直接开启了根基法阵？
　　难道是被姐姐给吓着了？
　　嗯，胡说，陈萱很温柔的！
　　不过，亿万年寿元支撑的神通吗？
　　陈洛缓缓张口，声音不大，却准确地传入了鸿山主宰的耳中。
　　“亿万年？你不了解神通！”
　　陈洛缓缓将手放在了那符文阵法上，口中还在说着：“这里的天道不过是一枚碎片演化，太粗糙了。”
　　“粗糙到你们根本想象不到神通的厉害。”
　　“同样的消耗，能制造的神通威力可是天差地别的！”
　　说着，陈洛闭上眼，百万寿元飞速消耗，滚滚红尘之气涌入陈洛的经脉之中。
　　而另一边，听着陈洛的话语，鸿山主宰脸色铁青，但依旧冷哼一声：“大言不惭！”
　　“这符文阵法吸收了攻击之后，能以更大的力量反攻回去，除非能够一次性击破，所以才需要亿万年寿元作为支撑！”
　　“吾倒要看看，汝如何破这阵法！”
　　陈洛这边，没有再理会鸿山主宰的挑衅，只是将一道攻击施展出来，打在屏障之上。那屏障顿时是往下凹陷了一点，随即以更大的力量反弹回来。
　　“哈哈哈……”鸿山主宰大笑起来，“你只会在这里消耗掉你的……嗯？”
　　鸿山主宰的笑声猛然止住，一脸不可思议地看着天空之上。
　　只见当那屏障反弹回来时，陈洛身后仿佛出现了一颗星球的虚影，那星球虚影缓缓转动。
　　“武道神通·斗转星移！”
　　陈洛感受到那屏障反馈回来的距离，施展“以彼之道还施彼身”重新又将力量打了回去，刹那间，那屏障又凹陷地更深了一些，不过与上次一样，这屏障又以更大的力量发起了反攻。
　　但这股反攻的力量，等待的是新一轮的斗转星移！
　　……
　　“佛子好神通啊！”一行菩萨合十赞叹道，“这神通，颇有我佛门圆转如意，百劫不沾的蕴意啊！”
　　“不愧是佛子！”
　　萤勾嘟了嘟嘴：“老和尚不要脸。小洛子明明是我姨姨的师侄，你就喊了一路佛子了。”
　　“当和尚都不能吃肉，有什么好的！”
　　一行菩萨讪笑了一下，不与萤勾斗嘴。
　　“阵法要破了！”韩擒虎突然说道。
　　此时，经历了数次的斗转星移，那符文屏障上积累的力量已经足够多了，此时那凹陷处几乎都要触碰到神殿的屋顶了。
　　鸿山至尊：(。o_o)
　　MMP，外面的人都这么变态吗？
　　这一次符文阵法再度反弹回来，陈洛深吸了一口气，有一次施展斗转星移，那浩然巨力再次压倒符文屏障上。
　　这一次，当那凹陷到极致的时候，并没有发起反弹，而是停滞了片刻。
　　紧接着，整座符文屏障都微微颤抖起来，一道道裂痕从那凹陷处散发开来，转眼间就遍布了整座符文阵法。
　　“咔嚓！”
　　在下一刻，那符文阵法仿佛镜子一般破碎开来，没有惊天动地的声音，那阵法上的符文只是一个个都化作光末微尘，凭空消散在天地。
　　就在阵破的刹那，陈洛身形一动，如一道闪电一般射向了鸿山主宰，萤勾等人也紧紧跟上。
　　“住手！一切好商量！”鸿山主宰发觉自己被陈洛的气息锁定，连忙大喊，同时张开双手，示意自己不会反抗，但是迎接他的，是陈洛的拳头。
　　那一拳，重重打在鸿山主宰的脸上，鸿山主宰瞬间被打飞，连续撞踏了数幢房屋，才勉强让自己稳住。
　　“混……啊！”
　　当鸿山刚刚抬起头，就看到一个巨大的脚底板朝自己的脸上踏来。
　　“轰！”
　　一声巨响，鸿山主宰被陈洛重重地踩在地上，那王都的大地顿时出现一个深坑，周围逐渐民居倒塌成废墟。
　　“你不是要入寿元湖吗？我让你进去！”鸿山大喊道，“别打了！”
　　陈洛没回应鸿山主宰的请求，又是一脚踢在鸿山主宰的肚子上，将他抽飞起来，迎向萤勾。
　　萤勾自然不会客气，小拳头直接又是一个上勾拳，将鸿山重重打飞升空！
　　“阁下何必如此咄咄逼人！”此时，一道女子的声音传出，“鸿山已经答应了给你们开启寿元湖之门了。”
　　“不打他，怎么把你钓出来！”陈洛冷哼道。
　　此时一行菩萨偏过头，看向一幢民居，伸手向民居一抓，顿时民居炸开，一道身影从里面飞出，是个风韵犹存的妇人。只是这妇人脸若冰霜，一副生人勿进的模样。
　　“阁下要找我？”瀚海主宰望着陈洛，说道，“我被人伤了根本，暂时无法开启寿元湖的门户。此事，还需要鸿山来做！”
　　陈洛背着手走向瀚海主宰，说道：“只要你们不阻止，我自己也能开。你们开的门我也未必放心！”
　　“不过，我有事想要问问你。”
　　几个踏步间，陈洛出现在瀚海主宰的面前。
　　“不久前，那个强行进入寿元湖的女子，身上可有伤？”
　　虽然知道陈萱被紫霄宫救走，但是陈萱很快就出现在了蒿里山，但是毕竟之前陈萱承受了大菩萨一击，所以陈洛急切想知道陈萱的伤势情况。
　　“哼，阁下是在羞辱我吗？”瀚海主宰冷哼一声，“她若是有伤在身，我岂会那般容易被拿捏！”
　　陈洛冷冷看着瀚海，言下之意很明显。
　　问你有没有伤你说你的感觉就好了，不要拿自己当标杆。
　　陈萱有伤一样能碾压你！
　　看着陈洛的眼神，瀚海主宰只好又补充道：“至少在我看来，神完气足，不像有伤的样子。”
　　那就好！
　　陈洛松了一口气，又问道：“知道她为什么去寿元湖吗？”
　　瀚海主宰下意识要嘲讽两句，但是看到此时被韩擒虎抓在手中的鸿山主宰，把准备说出的话又咽了回去，说道：“她曾幻化出一副人像，让我普查天下，辨认是否见过。”
　　“我说我并未见过。她便逼迫我打开寿元湖，自行进去了。”
　　“人像？”陈洛愣了一下，说道，“你幻化出来给我看看！”
　　瀚海主宰抬起手，顿时一个人影在他手中缓缓成形。
　　当整个人影出现的身后，陈洛先是楞了片刻，随后反应过来，浑身一震！
　　那个人像，分明是这具肉身的父亲！
　　陈萱在找他？
　　他没死？
　　他怎么会出现在幽冥？
　　怎么会追踪到蒿里山寿元湖？
　　顿时一个个问题涌上陈洛的心头。
　　突然间，陈洛感觉到自己似乎陷入了一个说不清道不明的漩涡之中，后背不禁泛起了一丝凉意。
　　陈萱是察觉到什么了吗？
　　“寿元湖门户后的位置是固定的吗？你将那女子送去了寿元湖什么位置。”陈洛问道。
　　瀚海摇了摇头：“寿元湖广袤，门户出现的位置并不固定，往往以天空之云作为地标。”
　　“那女子入寿元湖时，我看到一片如山峰倒立的云彩，你可以按这个线索去找。”
　　陈洛闻言，直接回过头，说道：“老韩，你在这里看住他们。”
　　“但有异动，格杀勿论！”
　　“萤勾、大师，随我入寿元湖！”
　　韩擒虎拱手应是，陈洛直接自行沟通自己的寿元湖之门，重新调动寿元之力，狠狠撞向那门户。
　　片刻后，门户打开。于此同时，在陈洛面前，也出现了一道漩涡，依稀可以看见漩涡内散发出浓郁的规则气息。
　　“走！”
　　陈洛率先走入其中，紧着一行和萤勾也跟着钻了进去。
　　接着，那漩涡之门便逐渐变小，最后消散在原地。望着这一幕，那瀚海主宰面如冰霜的脸上，泛起了一丝微不可查的得逞的笑意……


第705章 赌局！
　　浩瀚的规则气息铺面而来，陈洛感觉自己的生机似乎更加活跃了一些。
　　睁开眼，脚下是一望无际的广阔湖面，湖水深蓝，望不见的湖底。
　　不过……
　　这湖面并非平滑如镜，虽然能看见近处水波荡漾，远处细浪翻腾，可是却如同陆地一般，高低坑洼，像是水做的路。
　　或许这本来就是一条路。
　　陈洛与萤勾、一行站立在水面上，没有施展任何术法神通，就仿佛是站在柔软的细沙上，只是微微下沉了鞋子边缘的高度，就不再往下沉降。
　　萤勾贪玩，从没见过这幅奇景，于是脚下一用力，顿时“哎呦”一声，半只腿都陷入了湖水中，等她再提上来的时候，膝盖以下都是湿淋淋的。
　　“规则本源，自然神奇。”一行双手合十，感叹了一句。
　　陈洛没心思去研究脚下的湖水，而是抬起头望着天。
　　确实如瀚海所说，寿元湖天空有云，那云朵凝而不散，聚而不飘，的确适合作为此间地标所在。
　　以红尘武道收纳这片规则之海并非一朝一夕的事情，而此时，他要找到瀚海口中那朵如山峰倒悬之云。
　　陈洛双眼中火焰炽炽，金乌神目以最大程度施展开来，终于在一个方向的极远处，发现了一朵云彩，那云彩宛若大山，山上松柏依稀可见，不过却是倒扣的模样。
　　“在那边！”陈洛连忙动身，朝那方向飞去，一行与萤勾也知道陈洛的目的，没有多问，直接跟在了陈洛的身后。
　　……
　　这一路疾驰，说不清飞了多久，只是这寿元湖之内不见日月，却依然有日夜。那天空中明亮了三次，又暗了三次，直到第四次天明之时，那座倒悬山之云总算就在眼前不远处。
　　只是放眼望去，周围依然空无一人。那瀚海之说陈萱进入寿元湖之地在这里，那这么长的时间，陈萱必然前往了他处。
　　“劳烦大师，查探一下这周围可有家姊的痕迹。”陈洛朝着一行一拱手，“有个追寻的线索才好。”
　　陈萱乃是阴阳境道君，在这规则之地一举一动自有道痕，只是武道并不擅长查探这些，便只能拜托一行菩萨。
　　“分内之事，佛子稍待。”一行菩萨点点头，一道道佛韵从他身体中散发出来，瞬间弥漫出去。萤勾此时也很懂事地站在一旁，没有捣乱。
　　过了片刻，一行菩萨突然眉头皱起。
　　“大师，有发现？”陈洛看到一行的表情，心中一紧，连忙问道。
　　一行菩萨没有第一时间回答，而是伸手朝脚下的湖底狠狠一抓，顿时脚下湖水翻腾，一具残肢被一行从湖底捞了起来。
　　那残肢早已焦黑，勉强可以辨认出是人的一只胳膊。
　　“小洛子！”萤勾下意识有些担心地看向陈洛，陈洛楞了一下之后，摇了摇头，“这是雷法所伤。”
　　“道门以念生雷，雷法是最常见也是威力最大的神通。”
　　“这应当是敌人！”
　　一行点了点头：“佛子所言极是。”
　　“不过，这残肢有些来历。”
　　说完，一行伸手点在那残肢上，一行的手指浮现了一点金光，那金光立刻钻进焦黑残肢之中，那残肢一遇金光，立刻开始寸寸消解，直到最后，只剩下拇指大小时，突然炸开，释放出了一缕与一行类似，但又截然不同的佛韵！
　　“白莲伪佛！”陈洛眼神一凝，他们也进寿元湖了？
　　难怪自己在疯狂提升寿元湖权限，甚至在攻打王都之时，都不见白莲伪佛的痕迹，原来他们早就进了寿元湖。
　　竟然还和陈萱打了起来。
　　萤勾一脸疑惑：“道君姐姐是逼着瀚海开的门户，小洛子是自己打开的门户。那些秃子是怎么进来的呢？”
　　一行菩萨自动过滤了萤勾关于秃子的叫法，望向陈洛，说道：“此行之前，如来曾说，蒿里山有魔。”
　　“想必白莲伪佛能提前进入寿元湖，与这魔有关！”
　　陈洛脸色肃然：“魔！”
　　一行点点头：“不过这段信息记载不详，贫僧之前见无事发生，也就没有提起。”
　　“眼下看起来，这倒确实给白莲伪佛提供了便利。难怪他们选择打开的第二个幽冥诡地就是蒿里山。”
　　“老和尚说那么多，有没有找到道君姐姐的踪迹嘛……”萤勾嘟嘴问道。
　　一行菩萨抬头看着天空那倒悬之云，疑惑道：“道痕消散于天……”
　　陈洛闻言，心念一动，纵身而上，直接朝着那倒悬山的云朵飞去，萤勾想都没想，直接跟了上去，一行菩萨口中默念佛法，也紧随其后。
　　陈洛片刻就飞到高天之处，眼见那云朵越来越近，直接一闭眼，狠狠的撞了上去。
　　紧接着，古怪的事情发生了。
　　陈洛一入云朵之中，就感觉乾坤倒转，头重脚轻，一个趔趄险些摔倒。等他稳住身形，在睁开眼，心中不免咯噔了一下。
　　此时在陈洛的面前，哪里是之前那万里无风的安逸湖面，而是一片浊浪排空的凶湖恶海！
　　“小洛子！”萤勾从远处飞来，嘴里嘟囔着，“吓死额了，额还以为你走丢了！”
　　陈洛笑了笑，伸手拉过萤勾，又左右看了看，疑惑道：“大师呢？”
　　“不知道啊。”萤勾也摇了摇头，“他跟在额冲进来的。”
　　“可能落在其他的地方了。”陈洛想了想，“我们先等等看。”
　　萤勾点点头，不过有疑惑道：“这里是哪？额们不是钻进那棉花糖一样的云朵里吗？”
　　“那只是一个入口。”陈洛思索了片刻说道，“我曾听文师叔说过，一道规则诞生，必然会有一道虚空形成。又称作规则背面。”
　　“若是我没有猜错，这里应当是寿元湖的背面！”
　　就在两人说话间，远处突然佛光大放，有雷音传荡，卷起恶海高浪。陈洛偏过头，望向那个方向，不惊反喜：有敌人就好！就怕和寿元湖一样死寂一片。
　　“好耶，老和尚打架了！”萤勾也没有任何畏惧之色，跟着陈洛连忙朝拿出佛光激战之处飞去。
　　等到陈洛和萤勾赶到，一行的战斗已经结束，只见一行手中捏着一串破损发黑的念珠。
　　陈洛连忙上前问道：“大师，可有谁？敌人是谁？”
　　一行菩萨见到陈洛与萤勾也是松了一口气，亮了亮手中那破损发黑的念珠。
　　“伪佛法器，念珠僧兵！其中注入了不少神魂，幻化出一尊二品菩萨！”
　　“已经被贫僧打灭！”
　　“这佛法念珠是察觉到贫僧身上的佛门气息，主动找上来的。持宝之人应当就在附近。”
　　说完，一行和尚面露疑惑，又看了看周围的环境，说道：“他们若是想炼化此方天道碎片，应当在正面才对。”
　　“怎么跑到反面来了？”
　　“伪佛伪佛，但终究带了个佛字。”陈洛突然想到之前自己收服方寸山之前，在方寸山的经历，说道，“若是一念翻覆，彻底入魔了呢？”
　　“白莲净土又不少这种自甘堕落之徒。”
　　话音落下，远处突然传来一道笑声：“此言差矣。”
　　“我本为魔，入了魔道，就是入了正途，自甘是不假的，何来堕落之说呢？”
　　笑声中，一道身披白色袈裟的家伙突兀地出现在远处的海平线上，在这黑天恶海之间，极为显眼。
　　来人看上去只是缓缓徐行，但速度却极快，说话间就跨越了大段距离，出现在陈洛等人的面前。
　　洁白的袈裟，慈祥的笑容，在这恶海之上显得格外温暖。
　　“老和尚，他比你还要像菩萨。”萤勾从来不怕挑事，对着一行说道。
　　一行和尚淡淡一笑：“萤勾王一语中的，只是像，那就说明是假的。”
　　说完，他打量了一下对方，中央婆娑净土与白莲净土本就是死敌，一些有名有姓的人自然都有调查，此时一行和尚也认出了来人，对着陈洛介绍道：“此人叫延陀灵，乃是白莲净土的一位天才，父母皆是大菩萨！”
　　“已入五衰境，与贫僧有过三次交手，都败了。”
　　听到一行说自己是手下败将，延陀灵也不恼怒，看向陈洛：“之前佛门只是猜测，认为人间陈梧侯怎么会成为幽冥丰都王？”
　　“今日贫僧亲眼所见，倒是证实了这个说法！”
　　陈洛耸了耸肩：“我就没隐瞒过，是你们蠢笨而已。”
　　“不过你就这样直接站在我们的面前，合适吗？”陈洛露出危险的笑容，“是入魔后战力匹敌大菩萨了，还是说有天外魔头撑腰，胆子肥了？”
　　萤勾撇了撇嘴：“我先上！”
　　“萤勾王稍安勿躁。”延陀灵也不急不恼，依然是带着那副笑容，说道，“陈梧侯，往事不去纠缠，未来再分胜负。不过今日，可否打一个商量？”
　　陈洛有心套话，也没急着动手，问道：“什么商量？”
　　“阁下退出寿元湖，将此方天道碎片让与我佛门！”延陀灵笑着说，“贫僧保证给梧侯一个满意的补偿，如何？”
　　“胃口很大啊！”陈洛哑然失笑，“伪佛如来的位置我没兴趣。”
　　“梧侯说笑了！”延陀灵抬起手，手指中间突然多出了一个物件，笑道，“梧侯看看这是什么？”
　　陈洛随意看去，整个人突然怔住。
　　那延陀灵手中捏着的，是一只耳坠！
　　陈洛认得，那是陈萱的耳坠！
　　“阁下退出，贫僧担保陈萱道君安然无恙，如何？”延陀灵淡淡说道，“贫僧给阁下十息考虑时间，十息之后，若是阁下不答应，贫僧这边便捏碎耳坠，贫僧的几位师弟就会收到信息。”
　　“届时，陈萱道君的安危可就不好说了。”
　　延陀灵依旧是一副慈祥的笑容，但是下一刻，嘴里就开始倒数。
　　“十！”
　　“卑鄙！”萤勾气愤地怒骂道。
　　“九！”
　　“八！”
　　……
　　陈洛脸色铁青，浑身气势不受控制的散溢出来，带着浓浓的杀意。
　　“小洛子……”萤勾伸手拉住陈洛袖子，又看向延陀灵，怒吼道：“我先打死你！”
　　说着，萤勾就扑向延陀灵，结果陈洛直接上前，一把将萤勾懒腰抱住，低声吼道：“萤勾，别捣乱！”
　　萤勾听到陈洛教训自己，顿时委屈不已，从陈洛身上下来，气愤地一拳拳打在湖面上，卷起了道道浪花。
　　“延陀灵！”一行菩萨慈悲佛韵释放，开口道，“你的保证不可信。”
　　“不如这样，你将陈萱道君放出来，贫僧做你的人质如何？”
　　“大师！”陈洛望向一行，一行温和一笑，“无妨！”
　　延陀灵却笑道：“贫僧可没有这个打算。”
　　“梧侯，你考虑的如何了，还剩下三息了！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　念完，延陀灵正要捏碎耳坠，陈洛猛然喊道：“我答应你！”
　　“小洛子！”萤勾望向陈洛，“那姨姨那边……”
　　“我管不了那么多了！”陈洛冷冷道，“我姐在哪里？”
　　“我要带她一起退出此界！”
　　延陀灵微微摇头：“规矩是这样的。”
　　“你先走，我们再放了陈萱道君。”
　　“否则……”
　　“否则如何？”这时，陈洛的表情一变，从之前的愤怒焦虑变换出了一副笑容，但眼中却充满了杀意，死死地盯着延陀灵。
　　延陀灵心中一惊，一股死亡的威胁笼罩住自己，刚要后退，只见一道七色刀光在他身后闪烁了一下，延陀灵那握着耳坠的胳膊从肩膀处被劈开，接着陈洛抬起手，吸星大法神通运转，直接将断臂吸入掌中。
　　这一切兔起鹘落，就在瞬间发生，直到陈洛抓住了那断臂，延陀灵才回过神，看到一个七彩的人形不知道何时站在自己身后。
　　“武道化身！”延陀灵眼神一凝，脑中飞快回忆，猛然回过头，看向萤勾。
　　之前陈洛散发冲天杀意的时候，遮掩了武道分身入海，随后萤勾拉住陈洛袖子的时候，两人就完成了交流，随后萤勾又是暴怒，又是怒打湖面，其实都是在给陈洛的武道分身打掩护。
　　而这里最关键的是一行菩萨最后的开口，以佛韵干扰了延陀灵的感知。
　　这一切，都是为了让武道真身悄无声息潜入到延陀灵身后，完成最后一击。
　　“好！好！”延陀灵虽然失了一只手臂，但是此时笑容不改，反而赞颂道，“不愧是陈梧侯！”
　　“儒门的心机倒是学了十足。我佛门屡次在你手上吃亏，也难怪了！”
　　“但是，你以为夺走耳坠就可以了吗？”延陀灵终于收起了那副虚伪的笑容，冷冷道，“陈萱还在我们手上，你的挣扎根本就是无用的！”
　　“是吗？”陈洛仔细检查了一下耳坠，然后将它放入储物令中，这才抬起头，看着延陀灵，说道：“说实话，我最开始是怀疑的。”
　　“家姊当初在白莲净土大开杀戒，一直到大菩萨出手才拦住她！”
　　“怎么到了这个地方，凭你们几个就能制住她？”
　　延陀灵刚要说话，陈洛摆手打断道：“我知道，阴谋啦、诡计啦、埋伏啦……”
　　“甚至是什么天魔的帮忙啦……”
　　“反正你们脏得很。”
　　“所以我没有直接与你翻脸！”陈洛叹了一口气，“分析归分析，但那毕竟是猜测，我赌不起！”
　　“不过刚才我出刀的那一刻，你的心乱了，第一反应不是去捏碎耳坠或者以耳坠来威胁我，而是护住了身体的要害。”
　　“如果换作平常人，这种下意识反应是很正常的。”
　　“但你可是五衰境菩萨，那一个瞬间，你可以生出千百个念头。”
　　“可是你不敢赌我会不会因为你的威胁而停刀！”
　　“因为你知道，你威胁我的筹码，是假的！”
　　“对不对？延陀灵菩萨，哦，不，延陀灵魔头。”
　　延陀灵脸色舒展开，笑道：“说的有道理。”
　　“但是那又如何，那都是你的推测。”
　　“贫僧再给你十息，你若不退，贫僧便自爆，一样能通知我的师弟们！”
　　“你敢再赌一次吗？”
　　说着延陀灵浑身的气息开始紊乱，身体一点点膨胀起来。
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　“不必数了！”陈洛摆了摆手，打断延陀灵，“麻烦。”
　　“这样吧！”
　　说着，陈洛再次从储物令中取出陈萱的耳环，在延陀灵眼前晃了晃，然后——
　　直接捏碎！
　　“你！”延陀灵见状，脸色猛然一变，那膨胀的身躯立刻收缩，转身便跑！
　　“追！”陈洛喊了一声，带着一行与萤勾就追了上去。
　　很快，三人就赶上了延陀灵，三人联手，延陀灵没有能支撑多久，就被擒拿住。
　　“小洛子，你怎么确定他是骗人的啊？”萤勾一边封印延陀灵的气海，一边问道。
　　延陀灵此时也好奇地看向陈洛，他死也想不通，自己的计划明明是个彻头彻尾的阳谋，这陈洛是怎么敢的？
　　难道他真的不在乎他姐姐？
　　“我没有确定啊！”陈洛回应道。
　　“那你怎么敢捏碎耳坠的！”萤勾一脸惊讶，“万一是真的呢？”
　　陈洛嘴角轻轻翘起，一拍储物令，又拿出两只吊坠，扔给萤勾。
　　“谁说我储物令里，只有一只耳坠了？”
　　“这一对送给你了。”
　　“我前面所有的动作，都只是为了最后把耳坠掉包，捏碎它而已！”
　　“如果我姐真的落在他们手上，我捏碎了假的，起码延陀灵也威胁不了我！后面再想办法营救就好了。”
　　“如果是假的，不就是现在的局面吗？”
　　延陀灵：(((;°_°;)))
　　卑鄙！
　　一行在一旁叹了一口气。
　　论心眼子，还是儒门多啊！
　　“陈洛！你也不要得意。”延陀灵知道自己没有什么好下场，开口道，“陈萱确实不在我们手里！”
　　“但是她此时处境也不好过！”
　　“你们最终都会死在这里！哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　“你们休想从我口中得到任何消息。”
　　“我已入魔，何惧生死！”
　　陈洛脸色瞬间阴沉下来，他之所以保留延陀灵一条命，就是为了逼问出更多信息。
　　但是看延陀灵这个模样，似乎并不会吐露什么来。
　　“佛子！”一行和尚突然合十道，传音道，“我佛门正宗有一门神通，名曰他心通！”
　　“他心通练到极致，可阅览对方神魂秘密。只是施展之后，对方将神魂错乱，轻则丧智，重则丧魂，被列为禁术！”
　　“如今延陀灵已经入魔，贫僧愿行灭魔之事，以他心通为佛子寻找陈萱道君的消息。”
　　陈洛一愣：搜魂？
　　那敢情好！
　　陈洛连忙还礼道：“辛苦大师了。”
　　“分内之事！”一行点点头，走向延陀灵。
　　延陀灵心中突然泛起了不好的感觉。
　　他眼中最后一个画面，就是一行菩萨朝自己的额头伸出了一根手指！
　　……
　　寿元湖背面，不知何处。
　　电光闪烁。
　　一个身材魁梧，犹如小山一样的巨人被无数条电光锁链紧紧锁住，他身体中无数符文流转，似乎想要挣脱雷索。
　　而在他面前，一身道袍的陈萱嘴角留着鲜血，道袍也破烂不堪，露出内里的素服，此时她手捏道诀，努力维持着雷索。
　　“流沙巫，醒来！”陈萱低声呼喝道。


第706章 终相见！陈洛穿越者暴露了？
　　陈洛一行朝着某一个处疾驰着。
　　查完了延陀灵的记忆，一行告知陈洛，陈萱确实出现在这寿元湖的背面，而且还被流沙盯上了。
　　正是之前那神使说的三大主宰中，被鸿山和瀚海联手逼入寿元海的流沙主宰。
　　不过再往下翻查，似乎是触动了什么禁制，延陀灵的神魂开始了自灭，他心通便再也查不出什么来了。
　　好在延陀灵的记忆为陈洛大致提供了一个追索的方向。
　　“佛子，有件事很古怪，需要上心才是。”一边飞驰，一行一边与陈洛传音道。
　　陈洛回道：“大师是说流沙主宰的战力？”
　　一行点点头：“不错。”
　　“瀚海和鸿山两人的实力之前我们就见过，勉强入求索而已。他二人联手，放逐了流沙，那说明流沙最强，但也强的有限。”
　　“而贵姊乃是贫僧所见的人中，超品以下最强的那一批人。贫僧至今不能忘记贵姊横行于白莲净土，万雷相随，宛若灭世劫主的风范。”
　　“说流沙主宰与贵姊相斗，甚至还将贵姊逼入险境，这……匪夷所思。”
　　陈洛目中闪现一丝忧虑之色：“但是神魂记忆不会骗人！”
　　一行叹口气：“是啊，那只有两种可能。”
　　“要么，流沙主宰被放逐寿元湖另有原因。”
　　“要么，和如来告诉贫僧的那尊魔有关！”
　　陈洛平静说道：“又或者，二者皆有。”
　　“巫人国度之中，第二等级，师人。他们的师人之祖，突然出现，又突然消失！”
　　“而且在传说中，将流沙放逐入寿元湖，也是这位师人之祖的建议。”
　　一行目光闪烁：“佛子的意思是，师人之祖便是那魔？”
　　陈洛摇摇头：“不知道，不确定。”
　　“见了便清楚了。”
　　说完，陈洛又提升了一些速度，向前疾驰。
　　……
　　又不知飞了多久，陈洛突然一愣，止住身形。
　　“佛子？”一行菩萨疑惑看着陈洛，陈洛一出手，在下方的湖水一抓，顿时一道衣袍残片被陈洛抓在手中。
　　那袍服入手冰滑，乃是用大圣级别的蚕妖之丝编织而成，其上有隐含丝丝道韵。
　　“陈萱的衣服。”陈洛点了点头，“她在这里和人激战过。”
　　“那说明方向没有错。”一行说道，“只是可惜此地乃是规则背面，无法追踪道痕。”
　　“无妨。”陈洛紧紧握住那道衣袍残片，“一定能找到的。”
　　……
　　与此同时，幽冥，丰都。
　　麟皇放下手中的书册，望向殿外，突然间没头没尾地问了一句：“几天了？”
　　在一旁侍奉的上官婉儿却听得明白，连忙回复到：“距离丰都王离开王都，今日是第十日。”
　　“十天啊。”麟皇拿起烟杆，抽了一口，随后吐出了团团烟雾。
　　“朕记得他上次去忘川，大概前后也就是三五天吧。”
　　上官婉儿轻笑道：“陛下是担心了？”
　　麟皇目光幽幽：“碎片天道，孕育不出半圣，无非仗着规则神奇罢了。”
　　“朕只是对他那个姐姐好奇的很。”
　　上官婉儿点点头：“微臣也将知道的事情做过一次推演。”
　　“按丰都王的说法，那位女道君一出山就直奔幽冥而来，踩着白莲菩萨的轮回进了这片天地。”
　　“随后没来由地在白莲净土大开杀戒。”
　　“如今我大丰兵压白莲，很多细节的情况也有所掌握。”
　　“以微臣后来的复盘，以那位女道君的实力，加之突然降临，当时若想要直接突破白莲封锁并不难。可是她却反其道而行之，就在白莲净土游走，似乎就在等大菩萨出手。”
　　“根据一些受降的菩萨说，那女道君每杀一名菩萨，必然会牵引一道菩萨精血作一道诀，似乎是在传递什么信息。”
　　“随后便是大菩萨出手，神秘人将其救走。”
　　“看起来……她的目的就是为了引出那神秘人。”
　　麟皇点点头，然后又摇了摇头。
　　“这是个问题，但也算不得大问题。”麟皇说道，“朕担忧的是另一件事。”
　　“嗯？”上官婉儿疑惑地看向麟皇。
　　麟皇幽幽说道：“一年多以前，丰都王和他的姐姐，只是人间一座小县城里名不见经传的富户子弟而已。”
　　“二人皆无修炼天赋。”
　　“但短短一年多的时间，洛儿开武道九千里，以一己之力改变了人间格局，如今又对我幽冥影响颇深。”
　　“而他那位道君姐姐，也不遑多让。受了天大的传承，直冲阴阳境，战力更是惊人！”
　　“若是巧合，那未免也太巧合了。”
　　“而他姐姐在幽冥的作为也能说明，他家与紫霄宫，存在什么关联！”
　　上官婉儿脸色微变：“陛下觉得丰都王与他姐姐都被人当做了棋子？”
　　“哼……”麟皇轻哼一声，“棋子倒不至于，否则圣堂和道宫早就炸锅了，那些老家伙可心思细腻的很。不过至少背后必然有所助力。”
　　“朕认为，陈萱这一次的举动，应当是发现了什么。否则不至于用那种激烈的法子寻找紫霄宫。”
　　说到这，麟皇叹了一口气：“有些事，背后的真相或许让人难以接受。”
　　“希望别伤着那孩子的心。”
　　……
　　寿元湖，背面。
　　又经过一段飞行，陈洛眼前忽然一亮。
　　是真的一亮。
　　就在远处，雷光灼灼，火光炽炽，几乎照亮了一片恶海。
　　那万千奔雷并非天降，更像是凭空生出，覆盖了一片海域。
　　“念雷！”一行开口道，“一念生雷。这是道门的术法。”
　　“嗯。”陈洛点点头，只是那雷电如幕，挡住了陈洛的金乌神目，看不出里面发生了什么，但是可以确定，这个世界，能施展这个程度念雷的人，只有陈萱！
　　而就在此时，一道人影从电幕中冲了出来，那身影魁梧，宛若一座小山，此时跌跌撞撞，仿佛受了不小的伤势。
　　“流沙，本道君仁至义尽，你再不清醒，本道君就下死手了！”一道清冷的声音从电幕中传出，接着，就见一名身材颀长的身影走电幕中缓缓走出，虽然身上也带着伤，外罩的道破也破损不堪，但此时她从电幕中走出，手中握着一柄雷枪，滋滋作响，气势凌厉。
　　当陈洛见到这个身影，整个人就愣在了原地，张了张口：“姐姐……”
　　“嗯？”陈萱似有所觉，望向陈洛的方向，就见到陈洛和之前在白莲净土相助自己的一行菩萨，突然皱起了眉头。
　　“魔意，休想干扰我心！”
　　说着，她抬手朝陈洛的方向一指，顿时一道碗口粗的雷电在陈洛头顶上方浮现，猛然落了下去。
　　“卧……姐！真的是我啊！”久别重逢的气氛瞬间被这一道雷击给击碎，陈洛高高跃起，似乎是为了证明自己的身份，浑身七色光芒闪耀，直接一拳击出，那打出七彩之气和雷电相撞，一声巨响，顿时消弭无形。
　　“嗯？”陈萱脸色一变，魔意可以让人生出幻像，但是那实打实的红尘道韵是幻化不出来的。
　　“小洛？”瞬间，之前仿佛雷神转世的陈萱气质一变，不在凌厉，多出了几分担忧和愤怒，没有理会那流沙主宰，直接身形一晃，出现在陈洛面前。
　　她有些惶恐地去摸了摸陈洛的脸蛋，又捏了捏陈洛的肩膀，浑身都在不停的颤抖。
　　“是你……真的是你……”
　　紧接着，陈萱浑身生出一股勃然怒意，随着她这怒意诞生，天空中视线可及之处，竟然全部布满雷云，在强大的气势之下，一行和萤勾都不禁后退了几步，就连那原本咆哮不惜的恶海都平静了下来。
　　“是谁干的？”陈萱咬着牙说道，“方家？还是妖族？”
　　“你那些师兄师姐呢？”
　　“圣堂呢？道宫呢？”
　　听着陈萱的问话，陈洛马上反应过来，连忙摆手道：“不是不是，姐姐你别误会，我没死！”
　　“我是借青龙帝皇之力来幽冥的！”
　　陈萱一愣，再次确认道：“没死？”
　　“没死，真没死。”陈洛连忙摇头，“我没事还要爬上去写连载呢。”
　　陈萱看了看那一行和尚，一行和尚连忙站直，双手合十道：“陈道君别来无恙，佛子说的没错，他确实与你一样，是阳身入幽冥。”
　　听到一行和尚的作证，陈萱眼中更加警惕，微微侧了半步，挡在陈洛与一行菩萨之间：“什么佛子？”
　　“我家小洛不出家！”
　　一行菩萨：(′－ι_－｀)
　　说完，陈萱又回头看着陈洛，有些生气道：“你没事下幽冥做什么！”
　　“怎么什么地方都来？”
　　陈洛撇了撇嘴：“还不是来找你的。”
　　“你一声不吭地入了幽冥，我怕你出事，就跟过来看看。”
　　“你看，都追到这里来了。”
　　陈萱一怔，目光复杂地望着陈洛，最后只是轻轻一声叹息，伸手摸了摸陈洛的脸颊。
　　“真的，这么担心我吗？”陈萱望着陈洛，脸色复杂，轻轻说道，“可是之前十几年里，与我朝昔相伴的那个弟弟，不是你啊……”
　　陈洛：(°△°;丿)丿
　　没等陈洛再说什么，突然间一道怒吼响起，之前一直被忽视的流沙主宰猛然朝着陈萱攻击过来。
　　陈萱只是看着陈洛，并没有丝毫地动作。
　　陈洛皱眉，正要出手，就在此时，在流沙露面之后，就一直盯着流沙的萤勾突然像是想到了什么，张口大喊了一句古怪的词语。
　　那声音，似乎不是人体所能发出的。
　　紧接着，诡异的事情发生了。
　　那流沙主宰的动作陡然停了下来，他望向萤勾，眼瞳中黑色闪烁，瞳孔中心仿佛出现了一点火星。
　　这一幕，就连陈萱都意外了一下。她望了一眼萤勾，萤勾也看向陈萱，说道：“道君姐姐，我好像认识这个大个子。”
　　“让我和他聊一会，好吗？”
　　陈萱微微皱眉，此时一行双手合十道：“陈道君，让萤勾王一试未尝不可。”
　　“贫僧看你与佛……丰都王应当也有话要说。”
　　陈萱又看了看陈洛，见陈洛也是脸色凝重，最终叹了一口气：“找个地方，我慢慢和你说。”
　　……
　　恶海之上。
　　一座僧舍在海面飘荡，僧舍外，一行闭目打坐，不远处，萤勾对着流沙，只是将手放在对方的心脏处，并未说话，而流沙主宰身上的符文却闪烁着淡淡光芒。
　　僧舍内。
　　陈萱与陈洛对坐，一片安静。
　　“你是伥鬼索命的时候来的吧？”最终，陈萱率先打破了沉默。
　　陈洛张了张嘴，却不知道怎么回答，只有点点头。
　　“对不起……”陈洛说道。
　　“有什么对不起的。”陈萱摇头道，“与你没什么关系。”
　　陈萱苦笑了一声：“从你七岁到十九岁，整整十二年，我都把另一个人当做了我的弟弟。”
　　“你能回来，就是好事。”
　　陈洛一愣：“嗯？”
　　陈萱说什么？我怎么听不懂？
　　她不怪我夺了他弟弟的肉身，欺骗她的感情？
　　十二年？什么十二年？
　　把另一个人当做弟弟，什么鬼？
　　还有，我回来？
　　咱们不是在聊我穿越过来的事情吗？
　　一瞬间，一个个问题涌上陈洛的脑海。
　　“那个……什么意思？”陈洛犹豫了片刻，开口道，“我有点没听懂。”
　　陈萱深深地看了陈洛一眼，似乎想到了什么：“七岁以前的事情不记得了，对吗？”
　　陈洛想了想，犹豫地点了点头。
　　陈萱思虑了一番，说道：“也罢，我与你从头说起。”
　　“这也是我这次下幽冥的原因。”
　　说完，陈萱似乎在思考从哪里开始说起来，片刻后，才开口道——
　　“说之前，有一件事我要告诉你。”
　　“你和我，并没有血缘关系。”
　　“我们，都是被收养的！”
　　陈洛：o(°Д°)っ！
　　陈洛看着陈萱：“其实，之前四师兄跟我说过……”
　　陈萱眯了眯眼，一股危险的气息散发出来：“所以你早就知道？”
　　陈洛撇了撇嘴：我以为你是捡来的……
　　陈萱瞪了陈洛一眼，继续说道：“之所以告诉你这个，是因为接下来的事情，涉及到我们的父亲。”
　　“我在突破阴阳境时，脑中浮现了一个画面。”
　　“那不是属于我的记忆，而是我继承的道韵传承中，那位道门大师姐的记忆。”
　　说着，陈萱伸出手，一缕缕紫色的先天道炁在她手上形成，缓缓的，在道炁中似乎出现了两道影子。
　　那影子有些模糊，但是也能分辨出是一男一女，传出了一些断断续续都对话。
　　“计划……好了……”
　　“七岁……神魂转世……去那个……大千……”
　　“十二年……回归……”
　　“天外……联系……”
　　男子的话断断续续，但是女子的话却很清晰。
　　“我的俗名有个洛字，若是可以，给那个孩子取这个字吧。这一次你用什么化名？”
　　“我不去找你，只是想知道一些你的消息。”
　　“陈子云……”那男子回应道。
　　“陈洛吗？一定是个好孩子。”
　　随后，陈萱手上紫气散去，她望着陈洛：“记忆中浮现的画面就是这么多。”
　　陈洛皱起了眉头。
　　说实话，这对话中，男子……也就是陈洛口中的爹，他话语中的信息才是最重要的。
　　偏偏语焉不详。
　　想必是因为这是那道门大师姐的回忆的原因。
　　不过短短几个字，也让陈洛有了一些联想。
　　这是陈洛之父和道门大师姐在讨论一件事情，计划中，他们决定先弄一个未来叫做陈洛的孩子，然后七岁的时候做一些手脚，等到他十九岁的时候回归。
　　“小洛，你可还记得，你年幼时，天资聪颖。”
　　“三岁识字、五岁写诗、七岁诵读经典……”
　　“但是七岁时突然发了一次高烧，卧床一月，再醒来以后，你的通读天赋就消失了。”
　　“你的性格也变了，对所有的事情和人都冷漠不已，也变得沉默寡言。”
　　“应当就是那个时候，父亲的计划发动。”
　　“现在想来，那十二年里，你身上应当是被施展了道门禁术：神傀！目的是维持肉身。”
　　“直到你十九岁，发生了伥鬼之事，你才回来……”
　　陈洛此时已经麻了。
　　什么情况？
　　我是土著？
　　这具肉身本来就是我的？
　　陈洛感觉后背冒出一股凉意，可是自己明明记得在那个世界活到了二十多岁啊。
　　不对，两个世界可能存在时间流速的误差！
　　所以，是陈父不知道用什么方式，选择了自己。然后将自己养到七岁，再将神魂抽取，投入到那个世界去转世，等到这边十二年后，再通过魂穿的方式将自己唤回来？
　　这么复杂，目的是什么呢？
　　陈洛眼神一凝：梦境花林。
　　他们想要自己在这个世界写书，开辟武道？
　　见陈洛陷入沉思，陈萱犹豫了一下，伸手抓住了陈洛的手：“莫要多想。”
　　“这对话中确实了太多信息，或许有重要的事情我们还不知道。”
　　“我看到了这段记忆画面后，便重新翻查了道门大师姐所有还能存留的记忆。”
　　“最后发现了两个信息。”
　　“第一，便是紫霄宫，我们的父亲，是紫霄宫门人。”
　　“第二，便是在你七岁之后，为了能将你神魂接引回来，父亲他诈死入了幽冥。”
　　“所以，我才下了幽冥，想要把一切都问清楚。”
　　陈洛看向陈萱，勉强扯出一丝笑容：“所以，你是为了我……”
　　陈萱脸上浮现柔和的笑容，没有接话，问道：“在外面的十二年，受苦了吧？”
　　陈洛摇了摇头，不愿多谈这件事，问道：“一行大师说，后来在白莲净土救走你的人是紫霄宫的人。”
　　“那见到父亲了吗？”
　　陈萱摇了摇头：“那个人不算紫霄宫门人，只是父亲在幽冥培养的弟子罢了。”
　　“他说数年前，父亲察觉到蒿里山中有天魔复生的迹象，便前来处理。”
　　“之后就再无消息。”
　　“我等不及，这才冲进蒿里山，一路追查到这里。”
　　“可惜父亲似乎也不在这里。”
　　“我和那流沙巫纠缠，就是为了从他口中得到父亲的消息。但是可惜他被魔意沁心，并不配合。”
　　陈洛面色冷峻，沉默不语。
　　陈萱见到陈洛的模样，犹豫了一下，说道：“小洛，不要受影响。”
　　“无论这里面是不是有算计，我永远都会站在你这边。”
　　“但是到最后，力量才是根本，明白吗？”
　　陈洛闻言，轻轻一笑：“我明白。”
　　“这个世界看来秘密还有很多，起码父亲的实力应该是远超普通半圣的。”
　　“我一直都知道，想要知道更多的秘密，就要有更强的实力。从武道三千里、六千里、到九千里，事实也确实如此。”
　　“我会继续写书，继续开道万里，以红尘武道成圣成尊。”
　　“紫霄宫的秘密，我的身世秘密，早晚有一天有资格去弄清楚。”
　　“我们一起弄清楚。”陈萱重重说道。
　　“嗯！”陈洛点点头，“一起。”
　　两只手紧紧地握在一起。此时此刻，两人没有血缘，却胜似血缘。
　　“好了，我的事情说完了。”
　　“你呢？那和尚为什么称呼你为佛子？后面又喊你丰都王。”
　　“你在幽冥又做了什么事？”
　　陈洛一愣。
　　好吧，例行家长提问。
　　陈洛连忙三言两语将自己与麟皇和大丰，以及与中央婆娑净土的关系说了一遍。
　　“原来如此。”陈萱点了点头，站起身，“走吧，去看看那流沙巫如何了？”
　　“你要炼化此间天道碎片，他是个关键。”
　　说完，陈萱朝着僧舍外走去！


第707章 父子坦白局！回返大丰！
　　“天道碎片是无法凭空演化生灵的。”陈萱与陈洛走出僧舍，对陈洛解释道，“所以这片世界一定存在一个原初生灵，那是碎片天道演化生灵的模板。”
　　“而如果天魔真的在这方世界，一定会针对那原初生灵。而父亲想要对付天魔，也会是同样的目标。”
　　陈洛猜测道：“那原初生灵，是流沙？”
　　“对！”陈萱肯定道，“正宗的巫！”
　　一行菩萨收起僧舍，听到陈萱的话，疑惑道：“正宗的巫？”
　　“陈道君，贫僧知晓，巫人的存在，至少是两万多年前的事情了。”
　　“您的意思是，流沙活了两万多年？”
　　陈萱点了点头：“是的，他炼化了这块天道碎片，以天道碎片的力量，演化出了这么一个巫人国度。”
　　“因为寿元规则，他，活了不止两万年。”
　　几人交谈间，已经来到了流沙与萤勾面前。此时萤勾脸上不再是往日里嬉皮笑脸的模样，而是带着浓浓的悲伤，坐在他对面的流沙双目紧闭，浑身符文闪烁。
　　“萤勾，如何了？”陈洛问道。
　　萤勾听到陈洛的声音，微微偏头，突然扑进陈洛的怀中，大哭了起来。
　　“不哭不哭，怎么了？”陈洛拍了拍萤勾的脑袋，萤勾抽泣了几声，指着流沙道，“他是我爹爹！”
　　陈洛和陈萱对视了一眼，都看到对方眼中的愕然，就连一行菩萨都面露诧异。
　　“别急，慢慢说，到底怎么回事？”陈洛连忙安慰道。
　　萤勾努力安静下来，望着流沙，轻声道：“我不是幽冥生灵，我是巫人。”
　　“爹爹原本是巫人一个部落的酋长，主宰建木附近。巫妖大战，爹爹带着族人顺着建木入幽冥避祸。”
　　“也活的自由自在。”
　　“后来建木倒塌，天道崩碎。没有了天道的加持，巫人部落就生不出孩子了。”
　　说到这里，萤勾抹了抹眼泪。
　　“为了让巫人再生出孩子，爹爹就四处寻找天道碎片，想引出天道的力量。后来无意中炼化了一枚碎片，他就用那规则的力量，开辟了蒿里山。”
　　陈萱叹了一口气：“生育并非是一枚碎片能解决的。”
　　萤勾点了点头：“爹爹带着族人进入了蒿里山，可是发现这里也不能生孩子。”
　　“虽然爹爹很努力的想办法，但是慢慢的，族里的巫人越来越老，一个个都死了。”
　　“到最后，只剩下爹爹一个人了。”
　　“爹爹太寂寞了，所以他用秘法献祭了部落里面的人的残骸，开始自己制造巫人。”
　　“于是，这个世界，就诞生了胎树。”
　　“胎树上第一次结出的两个果子，是一男一女两名假巫人。”
　　“爹爹很喜欢他们，用原来部落的地名给他们取名，一个叫鸿山，一个叫瀚海！”
　　陈洛、陈萱还有一行都沉默了下来。
　　萤勾说起来哭哭啼啼，但是这话语背后的悲伤却怎么也挡不住。
　　是要多疯狂，才会自己制造亲人？
　　陈萱下意识牵住了陈洛的手。
　　“后来，人越来越多，这个世界也越来越热闹。可是爹爹还是觉得都是假的。”
　　“他真的好难受。”
　　“然后，我就诞生了。”
　　陈洛不解道：“萤勾，你也是从胎树上下来的吗？”
　　萤勾摇了摇头：“爹爹用他几乎所有的精血，还有一半的本源符文，造了一个我。”
　　“但是蒿里山养活不了我。”
　　“爹爹想要带我离开。”
　　“可那样的话，蒿里山就要崩溃。”
　　“瀚海和鸿山趁着我爹爹最虚弱的时候，以我为威胁，让爹爹交出本源。爹爹本来对付他们没有问题，只是因为刚刚把我做出来，是最虚弱的时候。他用尽最后的力气，把我送出了蒿里山。”
　　萤勾可怜巴巴望着陈洛：“其实我就算送出去，在幽冥，也会死的。”
　　“幸好遇上了姨姨。”
　　“姨姨用生死大道之力把我救活了过来。”
　　陈洛心疼地揉了揉萤勾的脑袋，又看向流沙：“好了，好了，流沙主宰的事我们一起想办法，一定帮你把爹爹治好。”
　　萤勾摇了摇头：“没用的。”
　　“爹爹已经死了，死了好久了！”
　　陈萱闻言一惊，连忙走到流沙主宰的尸体旁，刚要探测，又停了下来，望向萤勾：“我可以检查一下吗？”
　　萤勾从陈洛的怀里偏过头，看了看陈萱，犹豫了一下，点了点头。
　　得到萤勾的应允，陈萱将手触碰到流沙的身体上，片刻后，放下了手。
　　“难怪！”陈萱叹了一口气，“之前无论我如何唤他，他都没有反应。”
　　“之前我还以为是魔意深种，现在看来本就是死了，只是被一股魔意驱使。”
　　“这妮子不知怎么的，驱散了他体内的魔气，也就重新变成了一具尸体。”
　　萤勾：o(╥﹏╥)o
　　说实话，萤勾和流沙并没有多少感情，只是用秘法接触之后，心中自然升起了悲伤。
　　一行突然开口道：“若是流沙主宰已死，那此地的规则本源呢？”
　　萤勾说道：“我看到一个黑乎乎的东西在这里和我爹爹打架。”
　　陈洛和一行对视一眼，异口同声道：“魔！”
　　萤勾想了想，突然低下头，指着脚下的怒海。
　　“对了，刚刚开始打架的时候，没有这片海！”
　　陈萱眉头一皱，立刻反应过来：“升！”
　　话音刚落，那恶海之中竟然有无数浑浊海水凝聚的手突兀伸出，朝着动人抓去。好在在场之人都不是平凡之辈，早已升空避开，陈洛还顺手拉住了流沙的身体。
　　而陈萱与一行也没闲着，上升的同时，一个操驭雷电，一个绽放佛光，朝那恶海海水打去，瞬间将那飞出了的“手”给击碎。
　　“这恶海，不是寿元海的背面，是被天魔炼化污染的本源规则！”陈萱冷冷说道。
　　此时，突然传来几声手掌相合的声音，接着，一道柔和的声音响起。
　　“不错，不错。”
　　“本打算偷偷摸摸把事情办了，没想到还是被你们发现了。”
　　“这方天地，真的讨厌啊……”
　　众人顺着声音望去，只见远方的海面，有一个人影朝他们缓缓走来，那人影穿着巨大的斗篷，将自己的身躯完全隐藏在斗篷之下。他每走一步，那海浪仿佛相迎，主动升起，成为他踏步驻足之处。
　　来人并未遮掩面部，那脸上一片漆黑，整张脸面上一共有三双眼睛，左右排布，中间是一张嘴，没有鼻子，没有头发，没有眉毛，看上去无比的诡异。
　　说话间，这六眼人影就跨过遥远的距离，出现在距离众人十丈之外。他先是看了看一行，摇了摇头，没有说话，然后又扫视了其他人一眼，最后目光落在了陈洛身上。
　　“之前没有太留心，现在仔细看看，还真的是不得了。”
　　“人族、蛮族、妖族，你身上竟然有这三族气息……嗯，不对，还有一条未完成的大道！”
　　“啧啧啧，失敬了。”
　　说着，对方微微鞠躬，以表歉意。
　　陈萱与一行各自向前走了半步，将陈洛挡在身后，陈洛拉着陈萱的手往后一拉，自己站到了前方，面色平静：“你是天外魔？”
　　“天外魔？”那六眼人的嘴角咧了咧，似乎是在笑，“对，你们称我们为魔。”
　　“在下，魔祖波旬座下追随，你可以喊我……”
　　“喊你姥姥！”陈洛怒骂一声，一抬手，手中真凰弓浮现，陈洛怒吼的声音还未落下，手上就已经拉满了弓弦，一道燃烧着涅槃火焰地长箭射向对方。
　　“嗯？凤凰的涅槃火焰？”那天外魔最上面的一双眼睛浮现意外的神色，从斗篷下伸出一根手指，直接点在了那真凰箭上。
　　那一向无往不利的真凰箭第一次被压制住，那天外魔手中涌现出一股黑色之气，迅速覆盖真凰箭，直接覆灭了弓箭上的火焰，紧接着真凰箭也直接崩散成粉末。
　　“实在不好意思，屠灭凤凰大千的时候，在下也曾参加，也有一些心得。”
　　“若是凤凰本尊发出的涅槃之火，在下应对起来或许有些麻烦，不过这靠精血意志凝聚出来的火焰，去吓唬那些没见过世面的小魔还可以，对付在下，还差了一些火候。”
　　一行菩萨面色冷峻：“波旬被我四代如来灭杀，尸身所化血海亦被五代如来道斩。”
　　“你如何还能活着？”
　　天外魔微微摇头，没有立刻回答一行菩萨的话，可是继续自我介绍道：“你们可以喊我，速台里。”
　　做完了自我介绍，他的一对眼睛望着一行，点点头：“在下说是九死一生都差了，万死一生也不为过。”
　　“除了我族以外，在下很少敬佩他人，在我敬佩的人里，你佛门的两位如来都能算上一个。”
　　“最开始，波旬殒命，我一缕生机藏在了他的血海之中；没多久，你们又道斩血海，我不得已又在幽冥飘荡。”
　　“当时的我，距离彻底湮灭真的只差一线了。”
　　说到这，速台里六只眼中同时闪过了后怕的情绪，他摇了摇头，似乎要把这情绪从脑中甩出去一般。
　　“用你们的话来说，我命大。偶然的机缘，让我进入了蒿里山。”
　　速台里又露出了笑容，两只手在斗篷下不自觉地拍了起来：“居然是寿元规则。”
　　“这寿元规则，蕴含无穷生机，倒正适合为我所用。于是我潜伏起来，等待时机。”
　　速台里又偏过头，看向流沙的尸体，赞叹了一句：“流沙是一个好族长。”
　　“我看着他的族人一个个死去，看着他陷入长久寿元的自责之中。我知道，机会到了。”
　　“于是我挑动了他的心意，让他释放了本源，制造一个虚假的国度。”
　　“而我，也就有了窃取规则权柄的机会。没用的。”
　　最后那一句没用的，是对陈萱说的，此时陈萱凝聚了一道雷击，从这速台里的胸口穿过，但是速台里胸口仿佛出现了一个黑色的漩涡，直接将这念雷给吞噬。
　　“道门念雷，对我们来说确实挺棘手的。”速台里认真地和陈萱解释道，“不过你和流沙缠斗了太久，沾染了魔气，至少要几个时辰的定心才能驱逐干净。在那之前，你的雷法对我无效。”
　　“说起来，你们道门有专门针对这种情况的逐魔符箓，你要是带了，也能解决这个问题。”
　　萤勾脸色阴沉，捏着拳头道：“是你联合了鸿山和瀚海对付我爹爹？”
　　“联合？不不不，不要误会。”速台里微微低头，看着萤勾，连忙摇头，“两个离不了这片天地的伪生灵，有什么资格和我联合？”
　　“我不过就是在他们的心思上推了一把而已。”
　　“至于流沙！他不入寿元湖，我怎么夺取他的规则；他不入寿元湖，我去哪找合适的肉身？”
　　速台里就像是一个温和的老师，陈洛他们的问题都有问必带，且态度极佳，没有什么不耐烦。
　　“佛子，他在拖延时间。”一行对着陈洛传音道。
　　“没错，我是在拖延时间。”万万没想到，这道传音居然被十丈之外的速台里捕获，他说道，“事情是这样的。”
　　“你们动手，没有胜算，死的不明不白。”
　　“你们有什么问题，就提出来，我给你们解答，然后让你们死个明白。”
　　“毕竟你们都不是平凡之人，死后我有大用，算是提前支付报酬。”
　　“你看，我们这些天外魔，其实做事情很公道的。只是一些被魔意沾染的败类，放纵了内心的欲望，坏了我们的名声。”
　　“你说的不对。”陈洛先是摇了摇头，又说道，“最后再问一下，你见到我爹了吗？”
　　“你这么啰嗦，应该和他说过两句话吧？他姓陈，叫陈子云。”
　　速台里闻言，六只眼瞳猛然一缩！
　　“你是他的子嗣？”
　　“你真的见过？”陈萱连忙问道，“他人呢？”
　　速台里深吸了一口气，然后吐出，感叹了一声：“见过！”
　　“除了如来斩血海，那是我距离湮灭最近的一次。”
　　“至于去了哪里？我不清楚。”
　　“不知道为什么，他破空离去，我才侥幸得存。”
　　陈萱和陈洛对望一眼。
　　果然，扑了个空。
　　“问完了！”陈洛笑了笑，朝速台里点了点头，“多谢告知。”
　　“不客气！”速台里也礼貌回应道，“我个人建议你们不要反抗，我直接湮灭你的神魂，不会有多少痛苦！”
　　“那我们算是，谈！崩！了！”陈洛一字一顿说道。
　　刹那间，七彩冲天，雷电如狱，佛光四射！
　　但是第一个冲出去的，是萤勾！
　　萤勾狠狠一拳打向速台里，小小的拳头上浮现出了一道符文。
　　只是萤勾这一击，直接从速台里的身体上穿了过去，紧接着，速台里的身体消散，出现了百丈之外的海面。
　　“此方天道碎片，孕育不出超品战力。你们四人，的确无敌。”那百丈外的速台里面色不变，淡淡说道，“但是，如果真的有超品呢？”
　　说完，这速台里最上面的一双眼睛中的左眼闭上。
　　就在他闭上眼睛的同时，一个人影从他右眼中走了出来，白衣袈裟，佛光盎然。
　　正是一尊白莲净土菩萨。
　　那白莲净土菩萨从速台里的眼中走出，身形迅速恢复成常人大小，而此时，速台里又闭上了右眼。
　　在这一双眼睛闭上的同时，这尊白莲净土菩萨紧闭的双眼猛然睁开，那眼神分明就是速台里的眼神。
　　这白莲菩萨浑身气势猛然暴涨，天空中仿佛有一道万里金光大道浮现，转眼间这白莲菩萨的气息就达到了大菩萨级别。
　　“杀了他们！”速台里冷声道。
　　那白莲大菩萨顿时化作怒目冥王相，率先扑向离着他们最近的萤勾。
　　陈洛正要出手营救，一道身影却以更快的方式冲了出去，直接撞开了那扑来的大菩萨，将萤勾护住。
　　正是那流沙主宰。
　　那流沙主宰随即猛然攻向了白莲大菩萨，浑身符文光芒闪耀，那出手竟然不弱于大菩萨，转眼间就将这小天地打的破碎不堪。
　　不仅陈洛等人诧异，就连速台里都没想到。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“流沙已经死了多年了。”
　　萤勾此时在抬起头，傲气道：“你懂什么！”
　　“爹爹是主动赴死的。”
　　说完，她回过头，对陈洛说道：“爹爹知晓自己命不久矣，所以融炼了自己的先天符文，最后炼化出新的巫符。”
　　说着，萤勾抬起手，亮出手腕处的符文：“用此符文炼化尸体，尸体将自行生出神魂，也可修炼。”
　　“爹爹将自己和这符文，都送给我了。”
　　“小洛子，我刚才没有说实话，是为了骗魔头的，你不要生气啊……”
　　“没事没事！”陈洛揉着萤勾的脑袋，看了眼远处牢牢占据上风的流沙，心中一震：“等等，这符文是……僵尸之道？”
　　他又低下头看着那紧紧关注战场的萤勾，心中一愣：“僵尸王？”
　　“杀！”陈萱此时身影一闪，和一行一道，朝着速台里杀去，那速台里后退数丈，冷笑，“一尊超品战尸，你们以为可以改变结果吗？”
　　紧接着，速台里又闭上了他第二行眼睛中的左眼，与之前一样，又一尊白莲菩萨从右眼中走了出来。
　　接下来的流程和之前一样，速台里闭上了中间一行双眼，那白莲菩萨也立刻晋升为大菩萨。
　　陈洛眉头一皱，连忙上前就要救援，此时一行菩萨面色冷峻，直接挡在陈萱面前，大手一挥，顿时一道卷轴被他捏在手中。
　　这正是地藏如来在他出发前给他的那一卷卷轴。
　　“请四代如来手书！”一行大喊，将那卷轴猛然展开！
　　顷刻间，金光大放，祥云丛生，禅唱四起，一道雷音响彻恶海。
　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛吽！”
　　紧接着，画卷之中响起一道龙吟，一名金身佛陀从卷轴中走了出来，直接迎向了那第二尊白莲菩萨。
　　陈洛脚步一顿！
　　佛了个喵的！
　　方寸山那尊山灵和尚，敢情是这么来的？
　　而随着这金身佛陀走出，拉着第二名白莲大菩萨远去后，速台里彻底癫狂了。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“我就不信，你们还有第三尊超品战力！”
　　说着，速台里又闭上了第三双眼！
　　第三尊白莲菩萨被召唤而止，再次晋升大菩萨。
　　此时陈洛眼神一愣，猛然冲出去，直接挡在了陈萱的面前。
　　“小洛，闪开！”陈萱大惊，只是陈洛一言不发，死死盯着那冲来的第三尊白莲大菩萨，不要命地打出各种武道神通！
　　“哈哈哈，没用的！”速台里得意道，“除非你也有……”
　　速台里的话突然戛然而止。
　　就在那第三名白莲大菩萨接近陈洛，陈萱伸手去抓陈洛的瞬间，陈洛一拍储物令，一道晶石被他握在手中。
　　用力一捏！
　　狂暴的气势猛然爆发，一道竹棒虚影凭空浮现，直接朝着那白莲大菩萨打去。
　　“轰”的一声，那竹棒虚影都在大菩萨的天灵盖上，那尊大菩萨瞬间脑浆爆裂，神魂崩散。
　　强行提升到大菩萨境界，怎么挡得住二问半圣的一击！
　　我的天！
　　大师兄的快乐，我体会到了！
　　还没等众人反应过来，第三尊大菩萨已经彻底陨落！
　　几乎同时，速台里那紧闭的第三双眼，一样血泪流了出来。
　　“不可能！绝对不可能！”速台里大叫，但是很快，远处流沙主宰战斗的地方也发出惊天巨响，速台里的第一双眼睛也流下了汩汩血泪。
　　这还没完，更远处天空一道卍字手印浮现，随即迅速下落，紧接着恶海剧震。速台里中间那一行的双眼也有血泪流出。
　　“这不是巧了吗？”陈洛嘿嘿一笑，顿时，陈洛、陈萱、一行，萤勾，以及正在归来的流沙主宰和金身佛陀齐齐冲向了速台里……
　　……
　　半刻钟后。
　　“佛……丰都王，这是那天魔之心，此地规则就在其中。”一行菩萨拿着一颗方正的红色石块，对陈洛说道，“那天魔已经将规则已经收纳在内，还需您纳入武道之内，方可带出。”
　　陈洛点点头，老规矩，本源给师伯，规则之力自己就笑纳了。
　　这一次，也不知道能将修为推到什么程度。
　　“那我先炼化了。”
　　陈萱点点头：“开始吧，我为你护法。”
　　此时萤勾也坐在宛若小山一样的流沙的肩膀上，两只小脚摇摆着：“小洛子，放心，有人捣乱，我让爹爹揍他！”
　　陈洛笑了笑，扔给萤勾一块糕点，然后直接盘膝坐好，神魂包裹住那颗天魔之心，开始了炼化。
　　……
　　“你来了！”
　　就在陈洛感觉即将炼化完毕的时候，耳边突然响起了一道温和低沉的声音。
　　陈洛的感应中，突然亮堂起来，紧接着，陈洛心神一动，就发现自己站在一间书房之中。
　　陈洛环视一圈，脸色震惊。
　　这是……万安县陈府的书房。
　　“过来坐。”那声音再度响起，陈洛朝着声音传来的方向看去，在那书桌前，一个中年人正温和的看着自己。
　　“陈子云？”
　　“连爹爹都不喊一声吗？我好歹养了你好几年啊！”那中年人笑道，指了指面前的位置，“过来坐。”
　　陈洛有些犹豫地走了过去，坐在那椅子上：“这里，是我的神魂中吗？”
　　“嗯……”陈子云点了点头，“我离开的时候给你留了几道神魂封印。当你知道了一些事情，神魂海有所波动，宁心定神的时候，封印就会解开。”
　　“用你能理解的话来说，就是我给你留下了几个锦囊。”
　　“因为你对自己的身世产生了怀疑，所以第一道锦囊打开了。”
　　“很抱歉啊，以这样的方式和你见面。”
　　“有什么想知道的吗？”
　　陈洛微微皱眉：“你到底是谁？紫霄宫是这么回事？我的所有行为都是你安排的？你有什么目的？”
　　陈洛一连串问出了许多问题，陈子云抬起手，做了个投降状：“等等，等等，问题一个个来。”
　　“能告诉你的，我现在告诉你。不能告诉你的，就需要你自己去追寻答案了。”
　　陈子云抬起头，看了看书房的屋顶，开口道：“关于你的身世，你现在知晓到哪一步？”
　　“我是这方世界的生灵，七岁时被你抽取神魂，去往了蓝星转世……”陈洛说道。
　　陈子云轻轻一笑：“有点接近真相了，难怪会唤醒我，但不完全是这样！”
　　“这件事，我不能说，我可以确定的告诉你，你真正的来历，就是那方世界的人。”
　　“至于为什么会在这里出现，又为什么被我送回去然后又接过来……”
　　“这些事情，涉及了一个大秘密，现在还不可说！”
　　“可以告诉你一个小彩蛋，你不是唯一一个横跨两界之人，这个世界，有你的同乡。虽然他们现在都不在了。”
　　陈洛的脸色阴沉下来。
　　谜语人，从我的神魂里滚出克！
　　不过听这话的意思，我还是穿越，而非土著。
　　“紫霄宫是怎么回事？”陈洛继续问道。
　　“紫霄宫？”陈子云犹豫了一下，“这个也和刚刚说的那个大秘密有关，我不能透露太多。”
　　“你可以把他理解成一个帮扶组织。”
　　“而我们的帮扶对象，就是天道。”
　　“切……帮扶天道……”陈洛吐槽道，“天道现在阴阳并立，人蛮二分，这也是你们帮扶的效果？”
　　陈子元脸色尴尬，摆摆手：“这个问题不能多说，换下个问题。”
　　陈洛此时脸色严肃起来，说道：“你们培养我，是不是把我当棋子？开武道，并幽冥，我以为自己走的每一步，是不是都有你们的安排？”
　　“我只是你们实现目的的傀儡？”
　　陈子云听到陈洛的话，沉默片刻，微微叹气。
　　“如果我说不是，你信不信？”
　　“就是为了防止这个情况，我才留下了这些锦囊啊。”
　　“我在你身上施加的影响，仅限于，让你拥有一些这个世界没有的知识。”
　　“怎么做？做到什么程度？能不能做好？这些，完全是你自己的选择，我们不会安排，也不能干预。”
　　“可以这么说，当你第二次在这个世界醒来，朝廷可以安排你，圣堂可以安排你，道宫可以安排你，但是唯独紫霄宫不能再做任何影响你的事情。否则会有很严重的后果发生！”
　　“所以你也不必去花精力寻找紫霄宫的存在。你不到独立于天道的程度，我们是不会见你的。”
　　陈洛半信半疑地看着陈子云：“真的？”
　　“当然了。若是我们的安排能够解决问题，十二万九千六百年前，我们就已经安排妥当了。”
　　“大道五十，天衍四十九，遁去其一。”
　　“那个一，叫做变数。”
　　“你是变数。”
　　“变数如果能被安排，那还叫变数吗？”
　　“那你把我弄过来，是什么目的？想让我做什么？”陈洛继续问道。
　　“你想做什么就做什么。”陈子云摊了摊手，“将你带到这个世界，就是我们的目的，现在已经达到了。”
　　“剩下的，是你的事情。”
　　“你也走上了修行之路。不涉外物，印证本心还是可以做到的吧？若是你都分不清自己的行为是不是出于本心，那修行这条路，你走不长。”
　　“你若是自己把自己玩没了，对于紫霄宫而言，无非是浪费了两三百年，我们再启动一次计划罢了。”
　　“事实上，你并不是第一个变数。”
　　“上一个变数，姓方！”
　　方家？
　　难道是方圣？
　　陈洛看着陈子云，既然不说全名，那也就不必问，问了也未必说。于是点点头：“我会继续观察自己的状况。”
　　随后，陈洛又看向陈子云：“你这道意识还有多久消失？”
　　“还有一会。没有别的问题吗？”
　　陈洛摇了摇头：“没了。我真心想知道的问题，还是我自己去找答案吧。”
　　“不愧是我陈子云的儿子！”陈子云笑嘻嘻道，“那我问问你吧。”
　　“嗯？你要问我什么？”陈洛冷冷道。
　　“成亲了吗？有没有孩子？”
　　“萱儿怎么样？我可是专门把她留下来陪你的！我这个老爹够意思吧……”
　　“还是有其他喜欢的女子？人族还是妖族？蛮族可不行啊，生不了孩子的。”
　　陈洛：(￣ェ￣;)
　　“咱爷俩有什么不好意思的，说说，说说。”
　　陈洛白了陈子云一眼，不在说话。
　　“你以为不说话就能耗到我消失对吧？”
　　“没关系，下次你再打开神魂锦囊的时候，这些问题不说清楚，我不回答你任何问题！”
　　陈洛轻轻一笑：“神魂分裂后都是分段的。”
　　“你的下一段神魂根本不会知道我们聊了什么。”
　　陈子云：(▼ヘ▼#)
　　你知道啊！
　　于是这一对爷俩就这么大眼瞪小眼，对视着。
　　终于，陈子云叹了一口气：“唉，算了算了。撑不住了。”
　　“行了，我走了！”
　　“希望下次见面的时候，你对老子的态度好一点。”
　　话音落下，陈洛眼前一花，重新出现在恶海之上。
　　“小洛！”还没等陈洛反应过来，陈萱猛然扑上来，将陈洛紧紧抱住。
　　“怎么了？”陈洛一脸懵懂，在一旁的一行连忙说道，“丰都王，刚才你炼化完毕，突然神魂感应不到了。”
　　“陈道君担心是那天魔之心中动了手脚，所以……”
　　感受到抱着自己的陈萱身体微微颤抖，陈洛心中一暖，拍着陈萱的后背：“我没事，我没事……神魂海里出了一点小意外。”
　　“嗯……没事就好。”陈萱轻轻回答道，但是没有松开手。
　　感受着怀中人的心跳，陈洛深深地吸了一口气。
　　管他什么阴谋算计，什么大道变数，让自己在乎的人平安喜乐，就是自己最大的本心。
　　半晌之后，陈萱终于松开了陈洛。
　　陈洛这才笑道：“走吧，回家了。”
　　萤勾拍了拍手，对流沙说道：“爹爹，我带你回家。我的王宫里有好大的床，你睡上去肯定会很舒服的……”
　　一行双手合十：“善哉，善哉。”
　　……


第708章 青龙皇老蚌生珠，陈梧侯孝感动天
　　转眼间，回到大丰已经两天了。
　　先说说好消息吧。
　　蒿里山作为可以演化小世界的天道碎片，自然比忘川要强上许多，陈洛吸纳了规则之力后，在二品的层次又向前突飞猛进。
　　如果说之前初入二品，是走到七千零一里，现在起码已经到了七千八百多里。
　　倒不是不能直接进入二品巅峰，只是武道心猿境本来就是一个需要磨炼的境界，对武道中人如此，对陈洛亦是如此，骤然突破对自身不利，所以陈洛才强行压下突破的诱惑，将剩余的力量全部投入到陆大判执掌的生死簿之中。
　　于是乎，铭刻着寿元规则的生死簿正式成为一件规则之宝。按麟皇的说法，还需要两界连通之后，地府运转，接受天道之力灌注，才能形成天地之宝。
　　然后，在感应过蒿里山本源之后，麟皇也直言，等她将这道本源融炼后，生死大道将向前更进一步，到时虽然不能执掌幽冥，重塑轮回，但是送少数几个人往来幽冥与人间，倒也不是一件很困难的事情。
　　也就是说，他和陈萱可以回去了。
　　然后，就是那些不大好的消息。
　　首先，麟皇和陈萱的初次见面，让陈洛总感觉气氛有些诡异。在让自己回避之后，两人聊了整整一夜。
　　真不明白，师伯和姐姐那个性子，聊什么能聊半夜。
　　但是第二天，皇宫就传出消息，陈萱认麟皇为义母，麟皇册封陈萱太平昭公主，位比亲王。不过被陈萱婉言谢绝，转而要了个丰都公主的虚衔。
　　这没什么，陈萱嘛，随自己，很正常。
　　可是……
　　当陈萱回到王宫里，脸色就有点不对劲了。起先陈洛还不明白发生了什么事，等晚膳时，明明满桌子美食，陈萱却只给自己分配了一盆土龙炖冥韭，陈洛就明白了。
　　夭寿了，姐姐知道了！
　　……
　　“威虎山上的那只小白虎吗？”陈萱脸色看不出喜怒，淡淡道，“你六师姐那里怎么交代的？”
　　“六师姐只是责备我不到万里，就失了元阳，担心对日后修行有碍。”陈洛低着头，脑袋都快埋进土龙炖冥韭的盆里。
　　嗯，真好吃，真香o(╥﹏╥)o
　　“你六师姐是懂事理的姑娘，莫要负了她。”陈萱接着说道。
　　“嗯嗯嗯，我不会的。”
　　陈萱看着埋头吃的陈洛，又好气又无奈地叹了一口气，递过去一杯水：“慢点吃，喝点水，别噎着。”
　　“回返人间后，我会找个合适的机会，去威虎山见见她。”
　　陈洛猛然抬起头，望着陈萱。
　　“看什么？自家弟弟欺负了人家，还不许对外说，不委屈吗？我总要过去见见的。”
　　“欺负？”陈洛无奈，“姐，那可是虎族女帝……”
　　“女帝怎么了？女帝不是女子吗？”陈萱瞪了陈洛一眼，“再者说，你若是平常人，哪怕是圣人子弟，女帝的名号确实足以压下任何心思。但是你乃人族道主，是更强者！”
　　“你平时聪明，在人间人人都夸你天资纵横，但这女人的心思，你能懂几分？”
　　陈洛不言，继续两口冥韭一口土龙。
　　嗯，还挺有嚼劲……哎呀，噎着了。
　　“顺便看看，是不是真的怀上子嗣了！”
　　“噗……”陈洛一口茶水喷了出来。
　　陈萱揉了揉太阳穴：“你身份敏感，众人目光所在，确实不适合出面。”
　　“这件事交给姐姐吧。”
　　陈洛看着陈萱，犹豫道：“姐……还是我自己去处理吧。”
　　“嗯？”陈萱疑惑望着陈洛，“为什么？”
　　“终归是我做的事，让你出面，不大合适。”陈洛放下碗筷，苦笑道，“毕竟是我与她的事情，再让其他人出面，会给她压力……”
　　“其他人？”陈萱用危险的眼神看向陈洛，一丝丝电光在陈萱身体表面跳跃。
　　“我不是那个意思……”陈洛连忙解释，“我只是想说……”
　　“哼！我不管了！”陈萱瞪了陈洛一眼，站起身直接离开了饭厅。
　　陈洛：(′Д｀)y－～
　　你听我解释，我没有别的意思啊！
　　陈洛一拍储物令，一具冤尸卫跳了出来。
　　“冤～枉～呀～”
　　……
　　白莲净土。
　　高耸的神山，往常那环绕的禅唱声此时已经全部听了下来，四周一片鸦雀无声。
　　山顶白莲池内，一朵朵白莲都紧紧闭合，立在水中，仿佛是一张静止的画。
　　可恨年年压金线，为他人做嫁衣裳！
　　蒿里山，失败了。
　　怎么可能！
　　明明有魔族大能在里面布局，怎么就败了？
　　五名五衰境菩萨啊！
　　以佛门大道吸纳魔意，足以短时间内成就三名大菩萨，这都能输？
　　想不通！
　　不过就算再想不通，事实也已经摆在了他们的面前。
　　可以预料，在生死大道融炼蒿里山后，必然将轮回大道甩到身后！
　　对于佛门来说，他们在人间可以偏安一隅，但是幽冥是轮回根基，必须要守住啊！
　　“要么……强攻大丰！”有一朵白莲微微摇曳，但很快自己就否定了自己的想法。
　　白莲的死敌，除了大丰，还有中央婆娑净土。
　　那帮失了大道的和尚，居然以心中慈悲为道，自修自道，自成自佛，实力并未下降多少；而白莲净土随着上一次算计南荒潮汐失败，被人间投放了数道超品攻击后，实力大损，如今已经没有从实力的角度出发，说强攻的问题了。
　　“吾佛门还有诡地秘境的布置……”此言一出，那白莲立刻就被其他白莲投来鄙夷的目光。
　　还来？
　　你是内奸吧？
　　你是担心大丰那只凤凰执掌幽冥不够快吗？
　　不开秘境了，打死也不开秘境了！
　　但是如果就这么等着，那也不是办法啊！
　　万一真的让凤凰执掌了幽冥，那白莲净土可就举步维艰了。
　　“联合血海吧！”湖底，一道低沉的声音再度响起。
　　众白莲齐齐低垂，仿若礼拜。
　　“谨遵如来法旨。”
　　一阵风吹过，神山四周再度响起了禅唱之声。
　　……
　　人间，方寸山。
　　木身睁开了双眼，悠悠醒来。
　　陈洛感受着人间的空气，深吸了一口。
　　上来了！
　　才不是惹姐姐不高兴，离家出走让姐姐冷静一下呢。
　　主要是之前因为去蒿里山，所以待了十来天，耽误太久了。
　　这人妖两族还在等着西游记的下一章呢！
　　这就写！
　　和獒灵灵打过招呼之后，陈洛先是摸鱼了半个时辰，然后才重新坐回到书桌前，铺开纸张，提起了毛笔。
　　上次写到哪一回来着？
　　哦，三藏不忘本，四圣试禅心！
　　那下一章——
　　第二十四回：万寿山大仙留故友，五庄观悟空窃人参！
　　……
　　书接上回，却说那四圣捆缚的八戒被悟空救下，又被唐僧教育了一顿，好好地认了个错，师徒四人重新上了取经西去的大道。
　　这一路，餐风露宿，行罢多时，忽见有高山拦路。
　　但见那山：高山峻极，大势峥嵘。根接昆仑脉，顶摩霄汉中……日映晴林，迭迭千条红雾绕；风生阴壑，飘飘万道彩云飞……乃是仙山真福地，蓬莱阆苑只如然。只唬得唐僧以为来到了西天灵山，就要下马膜拜，被悟空拦住。
　　……
　　写到这里，陈洛眼神一亮。
　　它来了它来了，它带着孝心走来了。
　　师公，你徒孙的今日份孝心，请签收！
　　陈洛深吸一口气，饱含着十二分的激情，落笔！
　　……
　　这座山名唤万寿山，山中有一座观，名唤五庄观，观里有一尊仙，道号镇元子，混名与世同君。那观里出一般异宝，乃是混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，产成这颗灵根。盖天下四大部洲，惟西牛贺洲五庄观出此，唤名草还丹，又名人参果。三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。
　　写到这里，陈洛微微停笔。
　　在原著中，对人参果的介绍是：人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。
　　与蟠桃一样，同样是延年益寿的珍宝。
　　按照之前蟠桃的情况来看，这人参果应该也是同样的：自己即便写出来，肯定也到不了书中天地灵根的地步，好处是不需要那么长的时间成熟，坏处就是没有那么强的效果。至于未来能不能达到那个高度，也不好说。
　　毕竟这需要天道有极强的演化之力才行，目前这天道……
　　嗨，还只是个帮扶对象！
　　可不是因为陈洛现在太弱的原因哦……
　　不过让陈洛犹豫的地方倒不是这个，而是人参果和蟠桃的效果重叠了。
　　而且同样是延年益寿，不提书里的内容，就说这方天道，梧桐林里的蟠桃树足足有十里，而人参果仅仅一株，一次成熟也才三十颗，这样对比下来，不是逊色了许多吗？
　　这显示不出自己的孝心啊！
　　不行，此处要改！
　　陈洛犹豫了一下，抬头往天空看了看。
　　不知道天道给不给面子。
　　于是陈洛落笔写道：“若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁，神魂稳固；吃一个，得四万八千年生机，生机不灭，生灵永存。”
　　没错，加词条！
　　这生机也是陈洛受蒿里山的寿元启发才想到的。在现实中，自然演化不出那能补充四万八千年生机的人参果，不过两三百年的生机还是能做得到吧。
　　看上去是增加了寿元，但是遇到危难的时候，这个可是血包啊！
　　这才配得起人参果的身价嘛！
　　大量的混沌之力顺着陈洛的手流了出去，一种空虚的感觉在陈洛的身体中诞生。一笔一划极为吃力，但是陈洛还是咬着牙，足足写了半个时辰，才将这一段话写完。
　　陈洛写完，立刻手上一松，瘫在了椅子上：师公，孙儿尽力了！
　　一点力气都没有了，得缓缓。
　　这个时候，文稿中人参果的介绍文字突然泛起了青色的光芒，于此同时，天空之中，天威汇聚，在方寸山上空浮现一朵巨大的垂天之云，云中隐隐有一颗宝树模样，那磅礴的天道之力直接倾斜而下，落入方寸山中。
　　周围的妖族和人族纷纷侧目。
　　对于这种异象，大部分都已经习以为常。
　　梧侯写书嘛，不出现点异象那怎么行？
　　此时他们也都是一副过来人的面孔，拉着那些新来的人族或者妖族，语带自豪地说道：“新来的吧？没事，以后就习惯了。”
　　“这是梧侯在整活呢！”
　　“别光傻看着，赶紧吐纳啊，这个时候天道之力浓郁，对人族和妖族的修行都有好处的！”
　　……
　　聊斋中。
　　磅礴的天道之力进入落入了文稿之中，紧接着，那文稿上方，浮现出一棵巴掌大小的人参果树的虚影。
　　那虚影完善的刹那，瞬间化作了一道绿光，射入了陈洛木身之中。顷刻间，一股生机弥漫，刚刚脱力的陈洛瞬间恢复了过来。
　　“师公！师公！”
　　“你的快递，快收一下！”
　　……
　　梧桐林，桃花路。
　　南荒的风，吹入桃林之中，片片桃花飞舞，落英缤纷，给原本就有些暮气的梧桐林增添了一抹年轻的气息。
　　桃花的香气沁入心脾，正是好眠的时候。
　　桃树下，面容苍老的青龙帝皇躺在摇椅上，嘴里不自觉地哼着南荒风靡的小调。
　　“白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟……”
　　“西天取经上大路，一走就是几万里……”
　　一边哼着，青龙帝皇那仅剩一只的手臂还在敲打着腿部，打着拍子。
　　“唉，这个小孩，写的歌也稚气的很。”青龙帝皇突然停了下来，自言自语道，“这么好的故事，总该配个适合老朽这种年纪哼唱的沧桑曲调才是！”
　　“过两天让蒹葭过去暗示他一下。”
　　“老人家想要一首有点面子的歌，这个要求不过分吧！”
　　喃喃间，青龙帝皇睁开了那一双浑浊的双眼，望着眼前桃花飘落的场景，又是微微一笑。
　　“幸亏老朽果断，直接切断了手臂。”
　　“不然这么妩媚的桃花长在老朽身上，传出去的话，老朽一世英名可就毁了。”
　　“还好，上次让蒹葭去嘱咐了那小孩，不要再写奇奇怪怪的天地灵根了。”
　　说着，青龙帝皇不自觉地抬起手，挠了挠自己的头皮。
　　嗯？
　　青龙帝皇猛然坐起。
　　头上，怎么有点痒？
　　青龙帝皇再次摸了摸自己的头顶。
　　(;°д°)
　　不对！
　　自己老朽，早就叶落枝秃，头上根本没有头发。
　　怎么刚才摸到了毛茸茸的感觉？
　　青龙帝皇再一摸：那毛发又长了半寸！
　　老朽长头发了？
　　不，不是老朽的原因，这是天道力量！
　　好端端的，怎么有天道力量？
　　青龙帝皇楞在原地。
　　该不会是……
　　臭小孩！
　　此时青龙帝皇头上的头发飞速生长，但是也没有垂下，最后结成了一个郁郁葱葱的爆炸头造型。
　　感觉到头发停止生长，青龙帝皇这才松了一口气。
　　还好，还好，没有无限制成长。
　　不然他堂堂青龙帝皇，一头及腰长发，那叫什么事！
　　不过现在也不像样子！
　　趁没人看见，赶紧剃了。
　　思量间，青龙帝皇抬起手，接下来他只需要轻轻一抹，那些生长出来的头发自然就会脱落。
　　到时候自己再在头皮上施加一道封印，就解决问题了。
　　哼，臭小孩，三天不打，上房揭瓦！
　　然而就在青龙帝皇的手将要触碰到那郁郁葱葱的头发的时候，突然间，那头发微微一抖，浮现了一个个小小的果子。
　　不多不少，整整三十颗。
　　青龙帝皇一愣。
　　他神魂外放，自然察觉到，那些果子，一个个都是小孩模样，四肢俱全，五官咸备。
　　紧着着，这些果子同时睁开了眼睛，和青龙帝皇的神魂接触到了一起。
　　顿时，三十张嘴一起张开，同时大哭了起来。
　　青龙帝皇大惊，但在三十个人参果睁眼的刹那，一道关于人参果的信息浮现在他的神魂之中，同时青龙帝皇也明白了，如果现在自己就将头发给剃掉，那这三十个果实娃娃就会瞬间枯萎。
　　天地灵根，唯此一棵！
　　可是……长在我青龙帝皇头上算是这么回事？
　　要不，把脑袋切了？
　　自己虽然是树妖化形，掉了脑袋也不至于怎么样，但就像那之前舍去的手臂一样，想要重新凝聚，还需要时间。
　　而脑袋，需要的时间就更多了。
　　到时候，无头帝皇好像也没什么面子啊。
　　“帝皇？”
　　就在青龙帝皇想要灌输一点精气给这三十个娃娃，让他们停止哭闹的时候，身后突然传来蒹葭疑惑的声音。
　　青龙帝皇：(＊′□`σ)σ
　　青龙帝皇缓缓回过头，看着蒹葭：“蒹葭，你听本皇说，这是那小孩……”
　　蒹葭急忙跪在地上：“帝皇，您地位尊崇，不必向蒹葭解释，是蒹葭错了。”
　　“蒹葭应当早为帝皇挑选梧桐林帝后人选。”
　　“蒹葭这就发布选后令，遴选合适的梧桐林女主！”
　　“还请帝皇珍惜本源！”
　　青龙帝皇叹了一口气：“别胡闹！你先起来！”
　　“老朽这满头的小娃娃，不是老朽用本源造出来的！”
　　“你去方寸山看看，那小破孩又瞎写什么天地灵根了！”
　　蒹葭一愣：“啊？洛儿做的？”
　　不对呀，我上次跟他说过，您吩咐不要再写什么灵根了……
　　“除了他还有谁！”青龙帝皇气呼呼坐了下来。
　　“这满头的小娃娃，都是天道之宝，比蟠桃还珍惜。老朽自己造都造不出来，除了他还有谁？”
　　“之前写写蟠桃树，老朽也就算了。他现在种什么！种小孩！”
　　“想要孩子自己去生去，拿老朽做什么实验！”
　　“那小破孩将老朽当什么？他的后花园吗，想种什么就种什么！”
　　蒹葭闻言，本想劝青龙帝皇息怒，帮陈洛解释几句，但是看到顶着爆炸头的青龙帝皇，再看着那头上一个个跟吊坠一样的正在哭泣的人参果，咬了咬嘴唇。
　　忍住！
　　我是巅峰大圣，我见过世面，除非实在忍不住，不然绝对不会笑的。
　　“帝皇，您先照应着这些果子娃娃，我去方寸山看看。”实在憋不住了，蒹葭转身就想逃离这里，但马上又被青龙帝皇给喊住，“先回来。”
　　“安排几个人过来！”
　　“给我把这些闹心的娃娃都哄安静了。”
　　“这么个哭法，老朽的树皮都要被他们哭翻过来了。”
　　蒹葭一愣：“可是我等不会哄孩子啊。”
　　“要不，我去召一批刚刚生育过的草木妖族进梧桐林？”
　　青龙帝皇头疼地摆摆手：“你看着安排吧！”
　　“不过这件事要保密！”
　　蒹葭想了想，欲言又止。
　　“还有什么事？”那三十个人参果的哭声让青龙帝皇头疼欲裂，见到蒹葭的表情，皱眉道。
　　“帝皇，如果真的是洛儿写就的天地灵根，那应当就是在《西游记》里了。”蒹葭面露无奈道，“《西游记》天下发行！”
　　“有了蟠桃树，大家都会知道，新的灵根同样出现在梧桐林！”
　　青龙帝皇：(￣┏Д┓￣°＊)
　　“他们知道就知道好了，但是绝对不允许他们看到老朽这幅模样！”
　　“否则以儒门的那臭嘴，以后老蚌生珠后一句必然是青龙结果！”
　　“老朽的一世英名啊！”
　　“赶紧去方寸山，让那小孩想个解决的法子！”
　　“那……帝皇，奴婢得罪了！”说完，蒹葭拿出了留影符，“总得让洛儿看看您现在的模样，他才能想到解决办法吧。”
　　青龙帝皇：(ー`′ー)
　　你用法力幻化不行吗？
　　蒹葭：奴婢该死，奴婢忘了！
　　青龙帝皇长叹一口气。
　　老朽早晚是被你们给气死的！
　　……
　　“师公一定感受到了我的孝心，想必很满意吧！”
　　陈洛一脸笑容！
　　人参果树啊，牌面拉满！
　　就当是为师父师娘给师公尽孝，虽然消耗了不少的混沌之力，但是值得！
　　这一波，自己写的是人情世故！
　　恢复体力的陈洛又重新拿起了笔，继续往后书写。
　　后面便是镇元子不在家，以供奉天地牌位牵扯出镇元子的地位：三清是老友，四帝是故交，九耀为晚辈，元辰是下宾。
　　镇元子前往弥罗宫听道，故而不在五庄观中，特地安排清风明月两名道童敲下两只人参果给唐三藏品尝，结果唐僧不认得这宝物，只当是婴儿，不肯服用。
　　结果那两名道童便私下分食了那两枚人参果，却正巧被孙悟空发现。孙悟空不忿，跑去偷了三个，和八戒沙僧分吃。结果清风明月清点数目是发现了缺失，一口咬定是唐僧面上不吃，私底下偷吃，于是骂骂咧咧地就要去找唐僧的麻烦！
　　也正是因此，惹出了孙悟空的怒火，一棒打倒了人参果树。
　　这一棒，就打出了八十一难中的“难活人参十九难”，引出了《西游记中》又一位不依靠法宝，仅仅靠自身实力便制服孙悟空的大能：镇元子！
　　《西游记》第二十五回：镇元仙赶捉取经僧，孙悟空大闹五庄观。
　　只是陈洛刚刚落笔这一回的章节名目，突然皱了皱眉头。
　　倒不是有什么麻烦，而是陈落在脑中汇聚这篇文章之时，那九千里红尘武道之上，那原本七彩之色中的紫色突然明亮了一些，升腾出一丝丝紫气来……


第709章 地仙开辟，道门狂喜！
　　“紫气？”
　　陈洛的眼神在疯狂闪烁。
　　什么意思？
　　道门的DNA动了？
　　不过陈洛再次仔细观察，就感觉到紫气也只是升腾而已，仅仅漂浮在七彩之紫的上方，并无其他的异动。
　　“难道和镇元大仙有关？”陈洛犹豫了一下。
　　在陈洛的前世，很多人为了博人眼球，将镇元大仙说成了一个空有辈分却无实力的神仙，看上去挺有道理，但实际上似是而非。
　　但若是仔细去看《西游记》原著，辈分不用说，三清老友，四帝故交，但是在镇元子的实力体现上，只出现了两处。
　　第一处，就是袖里乾坤收了唐僧师徒四人，原著说：“相迎行者无兵器，止将玉如意手中拈。那行者没高没低的，棍子乱打。大仙把玉如意左遮右挡，奈了他两三回合，使一个袖里乾坤的手段，在云端里把袍袖迎风轻轻的一展，刷地前来，把四僧连马一袖子笼住。”
　　看看，只是奈了两三回合，就不耐烦了，直接一挥衣袖，将所有人都装了起来。
　　纵观整部《西游记》，不使用宝物，又或者类似“三昧真火”这样的先天神通，仅仅凭借术法一招制服孙悟空的，只有两个人，一个是如来佛祖，另一个就是镇元大仙。如来佛祖不去说，而书里也有一个直观的对比，那就是在后面孙悟空还会遇到的另一位巅峰妖王：九灵元圣。那九灵元圣也曾一招抓走孙悟空，但是第二次再对孙悟空使用此招的时候，被孙悟空躲开了。
　　而镇元大仙呢？
　　两次对孙悟空使用袖里乾坤，孙悟空都是被秒杀，毫无抵抗之力。
　　第二处，就是关于镇元子实力争议最大之处。孙悟空被镇元子抓住之后，皮鞭油锅各种刑法都施展了，但是却奈何不得。
　　于是很多人就抓住了这个“奈何不得”说事，认为完全是因为镇元子以唐三藏为人质，孙悟空才妥协。
　　可是只要不是云阅读《西游记》，就可以知道，早在五百年前，孙悟空大闹天空，与二郎神对战时被金刚琢偷袭、又被哮天犬咬了一口，被抓上天庭时，整个天庭面对孙悟空的金身也是没有任何办法。
　　直到最后，才有太上老君提议的“火中炼悟空”的方案！
　　合天庭之力都没有办法，太上老君的方案也只是用六丁神火猛炼周天，这能说明镇元大仙不行吗？
　　况且五庄观的刑罚，都是应对凡人小仙的手段，也不见镇元子亲自出手。
　　而后来，孙悟空遍求医树良方，去了不少地方，看看其他人对镇元子的评价。
　　首先是福禄寿三星——“你这猴儿，全不识人。那镇元子乃地仙之祖，我等乃神仙之宗；你虽得了天仙，还是太乙散数，未入真流，你怎么脱得他手？”
　　然后便是方丈仙山的东华帝君——“你这猴子，不管一二，到处里闯祸。那五庄观镇元子，圣号与世同君，乃地仙之祖。你怎么就冲撞出他？”
　　再后来，是瀛洲九老，那话语就更直接了——“你也忒惹祸！惹祸！”
　　仔细看这些对话，如果地仙之祖只是一个辈分和尊号，何必让这些神仙如此吃惊？要知道，尊敬的背后是需要实力支撑的，你不尊敬我，我就打你，所以才会有‘惹祸’的说法。
　　假如你对着三清的雕像不敬，这雕像也不会把你怎么样，别人会说你惹祸吗？最多骂你一声罢了。
　　但是如果你不敬的行为被道观的主人发现，他们要追打你，要抓你，有了这个后果，才会说你惹祸了。
　　所以，镇元大仙空有辈分实力拉胯的说法是站不住脚的。至于后面说镇元子与孙悟空八拜之交，降了逼格，这个就是另一回事，和实力无关了。
　　既然明确了镇元大仙的实力，就可以往下追究这红尘武道上紫气氤氲的原因了。
　　陈洛咬着笔头，仔细思考。
　　肯定不是实力的原因。
　　毕竟《西游记》中的战力天花板如来佛祖都登场了。
　　那难道是出在“地仙之祖”这个名号上？
　　镇元子，明显和道门有关系啊！
　　感觉有好事发生！
　　想到这里，陈洛连忙不做停留，直接奋笔疾书起来。
　　……
　　就在陈洛书写这一章回的时候，东苍城，武当山。
　　作为道门在武道的门面，武当山堪称武院诸多学派之中的狗大户！
　　武当弟子的修行，只要是资源能解决的问题，那都不叫问题。
　　顺便一提，道门不但供应了武当，还顺手供应了逍遥派。
　　只是逍遥派太挑资质，不仅是修炼资质，还有颜值资质，能入门的实在太少，虽然人气很高，但不适合作为主推。
　　而武当山就不一样，秉承着人人如龙的武道思想，来者不拒。
　　不过说是来者不拒，但其实还是有门槛的。
　　就比如武当的镇门武学太极拳，易学难精。
　　入门很简单，但是想要练到高深处，却要修习道门经典才行。
　　好在也同少林读佛经掌握佛门武学一样，直接读平文，了解道理即可，不必通读天赋去生道门紫炁。
　　此时此刻，被调到武当山专职为武当弟子讲解道经的天凌道君正在安慰着自己的爱徒——悲风真人。
　　“师父，我是先天道体啊！”
　　“我已经扛过了武院几代弟子了……”
　　“眼看着把叶凡他们也要熬毕业了，可是武院怎么又进来那么多妖孽！”
　　“从宋师弟那里往下数，这是第四代了啊！”
　　此时，在一旁打坐的宋无疾没有睁眼，而是缓缓说道：“悲风道长，是第四届，不是第四代！”
　　“我与叶凡他们，算一代人。”
　　悲风闻言，脸色更加悲伤，望向天凌道君：“师父，您听听，这算人话吗？”
　　“同一代人，我已经输了三波，眼下就要输给第四波了！”
　　“你说说，先天道体，有这么惨过吗？”
　　这个时候，宋无疾睁开眼，认真道：“悲风师兄，你不要这么说，你很强的。”
　　悲风一愣：(o°▽°)o
　　真的吗？
　　这就是武道天骄内部对我的评价吗？
　　他们终究还是认可我了！
　　不过……这也是当然了，毕竟我是先天道体。
　　宋无疾严肃地点了点头：“是的。”
　　“纪先生说，胜过悲风，方可挑战开九成经脉！”
　　“苏师姐也说过，唯有胜过悲风者，才能领取峨眉奖学金！”
　　“秦师兄也说，悲风道长就是一把尺！”
　　悲风：(╯－＿－)╯╧╧
　　我堂堂先天道体，就给你们武道当天骄检验器呗！
　　不当人子！
　　“师父！”悲风望向天凌道君，天凌道君也是无奈道，“哎，无疾还小，童言无忌！”
　　“悲风啊，放宽心。”
　　“他们这帮妖孽，可是和开道之主一个时代。”
　　“你受点挫折很正常。”
　　“再说了，你换个角度看，你遇到的都是妖孽中的妖孽，能成为他们的试刀石，不就是证明了你的优秀吗？”
　　“除了先天道体，谁能完成这个任务？”
　　悲风仔细一想，嗯，师父你在忽悠我！
　　“师父，我也想学武道！”悲风叹了一口气。天凌白了悲风一眼，“学呗。”
　　“武当的武学你上手没问题的，道门内现在也有不少弟子兼修道武。”
　　“只是先天道体在武道上可没有什么加成！”
　　“还不如你现在当个天骄守门员呢！”
　　悲风闻言，叹了一口气，突然间眼前紫光一闪。
　　他偏过头，猛然间眼瞳瞪圆，喊道：“宋师弟，你那是什么？师父！师父！”
　　天凌道君也是诧异，顺着悲风的喊声回过头看向宋无疾，顿时整个神魂都仿若雷击。
　　在他的视线中，宋无疾的手掌上，浮现了一缕紫气，而那紫气散发出丝丝的——道韵！
　　“别动！别动！”天凌道君连忙轻声说道，随即一缕神魂之力飞出，包裹住宋无疾手掌上的那丝紫气，感应了片刻，脸色的神色越发惊愕。
　　“师父，难道是……”悲风急忙问道。
　　天凌道君回过神，喃喃道：“是先天紫炁！”
　　悲风连忙望向宋无疾：“宋师弟，你觉醒通读天赋了？”
　　不读道门雅文经典，生不出先天紫炁。
　　而想要读雅文，就必须有通读天赋！
　　可是宋无疾很早就被确认，没有通读天赋。不然也不会跟着哥哥来到东苍城，阴差阳错之下走上了武道的道路。
　　“没有啊！”宋无疾摇了摇头，解释道，“刚刚感觉到武道反馈，和武当武学的心法生出了一些共鸣！”
　　“我就尝试运转，在红尘气中，发现了这一缕紫气生成！”
　　“当真？”天凌道君猛然站起，望着宋无疾。
　　宋无疾点点头：“我还可以再试一次！”
　　“那再试一试。”天凌道君这一次神魂之力尽出，仔细观察着宋无疾。
　　宋无疾闻言，也点了点头，闭上眼睛，开始运转红尘气。
　　在天凌道君的眼中，宋无疾周身七彩弥漫，但是七彩之中，确实有一丝道韵散发，生出丝丝紫气。
　　宋无疾将那缕紫气催出体外，说道：“我发现了，唯有运转红尘气时催动已经领悟的道门心法，才会有这缕紫气产生。”
　　“若是施展其他的武学心法，依然还是纯正的红尘气。”
　　天凌道君此时念头飞快运转，浑身激动地都微微颤抖起来。
　　“师父？”悲风开口喊了一句。
　　“大道新辟……”天凌道君喃喃了一句，“这是大道新辟！”
　　“师父……那是什么？”悲风催问道。
　　天凌道君想了想，解释道：“大道万里长，这是恒定的，万里之后便是通天。”
　　“但大道之宽，却没有上限。大道越宽，容纳之人越多，大道承载的天道之力也就越多。”
　　“而要拓宽大道，只有三种方式。”
　　“第一种，行走此道之人越多，实力越强，自然能吸引的天道气运之力也就越多。”
　　“第二种，便是融道。以他人之道，补充自己所走的大道。但是开道之人罕见，因此融道并不多见。”
　　“而第三种，比融道又更稀少几分，叫做大道新辟。”
　　“是指在原有大道的道路上，重新开辟一条新的道理大道。”
　　“不是那种羊肠小道，而是足够容纳更多人，而且还有进一步拓宽潜力的真正大道，但却以原本大道为根基，无法分离。”
　　“距离最近的一次大道新辟，就是儒门方圣，在儒门大道上新辟的理学大道！”
　　说完，天凌道君来回踱步，自言自语道：“大贤良师这一次在武道上的新辟大道应该与我道门有关！”
　　“悲风，为师要出门一趟。武当若弟子有道门疑难，你可先行处置。”
　　“是！”悲风应道，随后天凌道君衣袍一卷，就消失在了原地。
　　此时悲风望向宋无疾，只见宋无疾依旧重新闭目修行，好奇道：“宋师弟，你不兴奋吗？”
　　“武道可能开辟了新道门之路啊！”
　　宋无疾无悲无喜，一副老成的模样：“我有什么好兴奋的。”
　　“我武道已经修行到这个地步，总不可能去那条新道上走一走吧。”
　　“你倒可以试试。”
　　悲风顿时哑然。
　　说得好有道理o(╥﹏╥)o！
　　……
　　方寸山。
　　话说陈洛这边奋笔疾书，随着内容不断展开，那七彩大道之上的紫色越来越浓郁，隐隐似乎要凝聚出什么来。
　　既然如此，陈洛自然不会停笔，写完第二十五回后，又接着写下第二十六回——
　　“孙悟空三岛求方，观世音甘泉活树”。
　　这一章便是五庄观的完结章节，孙悟空辗转三岛，最后得到了观世音的帮助，复活了人参果树，就连人参果树上的人参果也全部恢复。
　　镇元大仙大喜，开设人参果宴，招待众人，算是个皆大欢喜的结局。
　　“行者才谢了菩萨回上普陀岩，送三星径转蓬莱岛。镇元子却又安排蔬酒，与行者结为兄弟。这才是不打不成相识，两家合了一家。师徒四众，喜喜欢欢，天晚歇了。那长老才是：有缘吃得草还丹，长寿苦捱妖怪难。毕竟到明日如何作别，且听下回分解——”
　　“呼……写完了！”陈洛长吐了一口气，但是心神却没有放松，而是投向了冥冥之中的七彩大道上。
　　在那里，浓郁的紫气漂浮在武道上空，汇聚成了一团紫云。
　　紫云中似乎有什么正在凝聚，但不知为何，迟迟没有动静。
　　陈洛微微皱眉，不知问题出在何处。
　　……
　　高天之上，道宫！
　　陈希夷高卧蒲团之上，单手拖着额头，周身紫气氤氲，一个个幻象在他身后浮现，但随之又消散不见，周而复始。
　　突然，陈希夷的眉头微微皱了皱，睁开了双眼。
　　“宫主，怎么醒了？”一旁打坐的道尊感应到陈希夷梦醒，笑问道，“平日里您一觉至少是一个小周天啊。”
　　“大道有变！”陈希夷没有以往随性的语气，轻轻说了一句，再度闭上双眼，不过这一次倒不是重新入睡，而是将心神投射到道门大道之上。
　　那之前打趣陈希夷的道尊也是一愣，随即同样闭上了双眼，跟着陈希夷一起，进入道门大道。
　　……
　　随着陈希夷的心神落在那条紫色的万里大道上后，一道道道尊的心神也都先后抵达。
　　“宫主，发生何事了？”
　　“本尊在洞天中修行，突然心血来潮！”
　　“是佛门垂死挣扎，还是天魔袭来？”
　　“嗯，大道没事啊！”
　　一道道神魂传音在大道上此起彼伏，唯有陈希夷闭目不语，细细感应。
　　片刻后，这些传音也都静了下来，一个个“望向”陈希夷的心神。
　　“道门大道无事！”陈希夷缓缓开口道，“是有新的大道，欲图和道门大道共鸣！”
　　此言一出，众道尊的心神顿时炸开。
　　“新的大道？武道之后又有新道主出现了？”
　　“和我道门共鸣？这新大道与我道门有关？”
　　“不会是天魔吧！当年佛门大道就是从共鸣开始，被天魔夺舍的！”
　　“宫主，要谨慎啊！”
　　“宫主，要当心啊！”
　　“宫主，要仔细查探一番！”
　　此时陈希夷已经有所发现，语气中赞许又带着一丝惊诧：“不必如此小心，不是新的道主！”
　　众道尊闻言，都是一愣：“难道……”
　　“是陈洛？”
　　“他终于对我道门下手了！”
　　“哈哈哈，宫主，那小子又弄什么幺蛾子呢？”
　　“他不会弃武从道了吧？儒门不得疯了？不过我那洞天可以让给他暂避！”
　　“哼，你那洞天经得起儒门老竹子的竹棍吗？还是我的福地好，隐蔽！”
　　“都静一静！”陈希夷干咳了一声，说道，“我们来看看……”
　　说完，道门大道上一道紫光浮现，在冥冥中化作了一道太极图，太极图上空，浮现了一道虚影。
　　那虚影里，正是一条七彩大道，大道上陈洛的神魂分身站立，望着面前那一团紫色云团，似乎正在发愁。
　　“是那紫色云团！”道尊都是何等修为，一眼就看出了问题所在，“果然和我道门有关，难怪要我道门大道共鸣！”
　　“那宫主，别等着了，给他吧。”另一位道尊传音道，“我还想看看这小子到底弄出了什么东西！”
　　“反正肯定是好东西。”又有道尊说道。
　　此时陈希夷淡淡笑道：“不急！”
　　“此事，应当有个见证！”
　　众道门道尊猛然反应过来。
　　对对对！宫主说得对！
　　还是宫主高瞻远瞩，有见识啊！
　　随即，就见那紫色大道微微一颤，又一道太极图浮现，只是这一次太极图上投射出了一道青色大道。
　　很快，青色大道上出现一道道神魂。
　　“希夷先生，何事以大道唤……卧！”青色儒门大道上，韩昌黎的话还没有说完，就通过太极图投影看到了七彩武道上的情况。
　　“堂主，怎么了？难道是道门……卧！”又一名半圣的话卡在嘴里。
　　此时道门道尊已经通过各种方式，将还没有及时上线的道门道尊给喊上来。
　　众多道尊满意地看着儒门大道上那些半圣的反应。
　　舒服……
　　“去查查，陈洛的《西游记》又写什么新东西了？”圣堂之中，韩昌黎心神一动，一道命令瞬间传了出去。
　　冥冥。
　　见圣堂半圣也差不多到齐了，陈希夷这才心满意足道：“儒门高朋，武道道主新开一道，欲与我道门大道共鸣。”
　　“还请诸位做个见证！”
　　儒门大道微微震动，似乎有一道道论语吟诵声响起。
　　陈希夷与诸多道尊心念同时勾连道门大道，正要反馈出去的时候……
　　武道。
　　还不知道自己被儒道两门的大佬围观的陈洛，望着那紫色云团，有些不耐烦了。
　　陈洛：“什么玩意儿，看了半天也不出来！”
　　“不弄了！”
　　说着，陈洛就要收回心神，下线休息！
　　“等等！”陈希夷和诸多道尊心中大急，连忙加快了共鸣的速度！
　　而此时，见到道门大道上心神之力手忙脚乱的场面，儒门大道也微微平息了一些波动。
　　就在陈洛即将退出去的瞬间，突然心神一动，停下了动作，再次望向那紫色云团。
　　不知道从何处突然出现几道雷电，那雷电直接打入了紫色云团之中，接着紫色云团电光缭绕。
　　随即，那团云雾缓缓散去，从里面浮现出一个人影来——
　　头戴紫金冠，无忧鹤氅穿。履鞋登足下，丝带束腰间。体如童子貌，面似美人颜。三须飘颔下，鸦瓴叠鬓边。
　　“嗯？镇元子？”陈洛心中一动，认出了对方的装扮。
　　我TM，召唤出了镇元子？
　　只见那镇元子虚影先是抬起头，那目光似乎穿越冥冥，透过了太极图，望向了道门，接着，轻摇拂尘，做了个稽首！
　　道门大道之上，众道尊一凛，也都化作本相，还了一礼。
　　随即，镇元子又低头看了看陈洛，陈洛福至心灵，神魂之音在冥冥中响起。
　　“今日，武道新辟地仙之路！”
　　“红尘为本，道门为用。”
　　“法天地升降之理，取日月生成之数。识龙虎，配坎离，收真一，察二仪，列三才，分四象，别五运，定六气，聚七宝，序八卦，行九洲。五行颠倒，气传于母而液行夫妇也。三田反复，烧成丹药，永镇压下田，以作陆地神仙。”
　　“此曰，金丹大道。”
　　话音落下，镇元子的虚影猛然投入武道之中，紧接着，武道轰隆作响，一道紫色大道从武道找延展而出，直接向前蔓延，拓展至九千里，只是再往前，却是一段万里路虚影一闪而逝，但无论是陈洛，还是半圣道尊，都看得明白，那万里路虚影之上有三花闪烁，五气轮转！
　　“万里之基！”无论是儒门还是道门，都是心中一惊。
　　这条金丹地仙道，还可以继续拓展，成为一条新的万里大道！
　　不过，能不能走到那一步，这就要看陈洛的本事了。
　　但是，这个陈洛，踩着一条武道，又开了一条道门大道，两条都有万里之基。
　　他想做什么啊！
　　在紫气大道生成的瞬间，无数信息在陈洛脑中浮现，陈洛长吐一口气，再也无法支撑心神投影，从武道上退了出去。
　　儒门大道上一片安静。
　　酸！
　　明明是我们的宝贝！
　　而此时，道门大道迅速隐去。
　　“陈洛究竟新章节写了什么？”
　　“金丹大道到底是怎么回事？”
　　“快，道君带队，真人跟随，去蹲点！去买最新章节！”
　　这一刻，道门，炸了！


第710章 黑夜深重，黎明正在路上！
　　谁都知道，《西游记》又更新了！
　　方寸山上的异象，早已经传遍的苍天之下。
　　妖族还在期待这一次又有什么新的天道血脉，而人族这边，道门高人突然纷纷下山，行云布雨，铺路搭桥。
　　别问，问就是想为天下老百姓做点事情。
　　假佛陀西域受香火，真天尊入世慰众生。
　　一时间，大玄天空常见紫虹贯空，白鹤振翅。
　　对此，儒门表示沉默。
　　虽然说道门高人平常也会做一些这样的事情，但是如此大规模出动，实在少见。据不知来源的消息透露，道门此举，是为《西游记》最新章节制造声势。
　　原本还没有人相信，尤其是一些儒生对这个说法更是坚决否认，毕竟《西游记》写到现在，除了佛门、妖族，最大的势力就是天庭了，天庭虽然看上去像道门，但实际确实儒门的朝廷架构。
　　和他道门有什么关系！
　　大家熟归熟，但也不能硬蹭啊。
　　但这个说法，很快就被道门中人在接受百姓谢意时，声称“奉大贤良师之名”的说法给打破。
　　大贤良师！
　　最开始还没人想起这个称号，以为是道门的某位不出世的道尊，直到百姓回到家中，看到挂在家中墙壁上的那副“钟馗捉鬼图”，全部反应过来。
　　卧槽！
　　都差点忘记了，大贤良师，不就是梧侯吗！
　　这道门，真的是冲着梧侯来的。
　　谁都知道，道门这个组织，乱世如狗护国门，盛世如猫睡山林。
　　究竟发生了什么事情，居然让道门焕发了如此热忱？
　　《西游记》？
　　顿时，大玄又掀起了第二波热潮。
　　里面到底写了什么，让道门主动到如此地步！
　　而另一边，南荒方面也发生了一件不大不小的事，倒是分散了一些对《西游记》的关注。
　　那就是，梧桐林，封林了！
　　对外是说青龙帝皇精力不济，要好好休养。
　　对此，南荒的态度是：扯淡呢。
　　你青龙帝皇要是精力不济，那其他祖妖还活不活了？
　　没听见这个消息传出来的时候，笑的最大声的就是“以德服人麒麟王”吗？
　　不过，据知名鹤族祖妖，一生平安何好好的小道消息，蒹葭大圣突然从南荒收集了一群草木成妖的女子进入梧桐林。
　　无一例外，全都是擅长伺候月子的女子。
　　啧啧啧。
　　南荒众妖，什么没见过，什么没玩过啊。
　　思路很正常的就开始加速了。
　　看那招募的数量，怕是不得照顾二三十个吧。
　　就这，还老朽无力？
　　于是乎，那些自认为和梧桐林关系不错的妖族都开始琢磨该随什么礼了。
　　人家封林是低调，但是你不表示，就是你的问题了。
　　南荒不是打打杀杀，南荒是人情世故！
　　关键，还要搞清楚主母是谁！
　　梧桐林。
　　“你做的不错。”青龙帝皇顶着满头的小娃娃，对着何好好说道。
　　何好好连忙回答：“为帝皇效……”
　　“嘘！”青龙帝皇直接一甩手，一道封禁打在了何好好的嘴上，何好好的话顿时憋在了嘴里。
　　“别那么大声，这些祖宗刚刚睡着！”青龙帝皇指了指头上那吊坠一般，三十个正在熟睡的人参果，挥了挥手，示意何好好下去。
　　“对了！”青龙帝皇又传音道，“今日你见到的，不许外传！”
　　何好好连忙拍着胸脯，神魂传音道：“帝皇放心，我何好好，守口如瓶！”
　　直到何好好离开，蒹葭的身影才在青龙帝皇身边浮现。
　　“帝皇，那些女妖都安顿好了。”
　　青龙帝皇叹了一口气：“唉，都是那个臭小孩。老朽何时有过这样的风评！”
　　蒹葭笑道：“帝皇放宽心，现在先让南荒猜测着，等《西游记》新章节出来，他们就知道自己错怪帝皇了。”
　　“这焦点，自然就转移了。”
　　“唉……所以老朽不喜欢小孩子……”青龙帝皇叹了一口气。
　　“你先去方寸山，找那小孩……”话刚刚说到一半，突然有一颗人生果睁开了眼睛。
　　“哟哟哟，继续睡，继续睡……”青龙帝皇连忙拨动一根枝条，轻轻拍打着这颗人参果的背部，语气慈祥地哄着，这人参果又打了个瞌睡，重新闭上了眼睛。
　　青龙帝皇长出了一口气，看着蒹葭的脸色，淡淡传音道：“小孩子，就是烦人。”
　　“你快去让那小孩想想办法，怎么把这些果子从老朽头上拿开！”
　　蒹葭连忙点头，转身离开。
　　好险。
　　再慢一点，就要笑出声了！
　　……
　　方寸山。
　　“什么？还没有开始发行？”陈洛疑惑地望着獒灵灵，文稿已经给出去一天了，他还打算守一波红尘气暴涨，等了许久都没有反应，于是喊来獒灵灵一打听，才知道文稿还没有发行。
　　“是啊！”獒灵灵无奈道，“这一次公子一次性给了三章，内容多了一些。”
　　“文昌阁那边回复说，其中涉及到了公子新辟大道的内容，儒门学子誊抄缓慢。若是新辟大道与儒有关，可能就会更快一些。”
　　“这样啊……”陈洛回忆了一下，自己写那几章速度确实也比之前的要慢，“那什么时候可以发行？”
　　“明日就可以了！”獒灵灵连忙说道，“文昌阁征调了一批擅长‘鬼画符’的道徒协助，速度上来了许多。”
　　“一名道徒五千两银子。”
　　陈洛一愣：“那儒门这一次可算是大出血了。”
　　獒灵灵面色不怪：“不，公子您误会了。”
　　“是道门主动出价，五千两一个誊抄名额，这是支付给儒门的。”
　　陈洛：(＊′□`σ)
　　儒门的心，果然从来不让我失望！
　　“文昌阁的意思是，这一次誊抄收取的费用，儒门将全部用于各地武馆的建立，以及扶植武道学子的支出。”
　　“另外，道门还给方寸山送来一批物资。”獒灵灵继续说道，“来送礼物的道长说，听闻公子喜欢用船收礼物。”
　　“就先送了一百船！五十船不日就会到达方寸山，另外五十船送去了东苍城！”
　　陈洛：……
　　道门的手笔，果然也从来不让我失望！
　　……
　　深夜。
　　一处不知名的小镇。
　　大玄并没有宵禁的说法，有些酒馆赌档，也是通宵经营，最是鱼龙混杂之处。
　　突然，街道上一处酒馆中爆发激烈的喝骂声，然后就看到一个浑身脏兮兮的醉汉被两个酒馆的伙计架了出来，直接扔在了地上。
　　“你个醉汉，是不是喝糊涂了？老板我什么时候收了你的酒钱！”一个凶神恶煞满脸横肉的凶恶大汉从酒馆里走出来，“想喝我家的霸王酒，你是找错了坟头！”
　　“今日不与你计较，但是你若再踏入我的酒馆，我把你腿给打断！”那恶汉继续怒斥道。
　　躺在地上的醉汉此时已经犹如一摊烂泥，但居然还有一丝意识，无力抬起手，说道：“贫道……嗝，我付钱了……”
　　“我付了一枚宝珠……”
　　“呸！宝珠，什么宝珠？”那酒馆老板连忙看着左右，说道，“这醉汉，拿着一颗石头，跟我说是宝贝，你看看他这个样子，像是有宝贝的人吗？”
　　“要真的是宝贝，说不定就是贼赃。”
　　“明日我就送到衙门去！”
　　醉汉摇摇晃晃地站起来，醉眼惺忪地看着酒馆老板，说道：“给我……酒，我……就走！”
　　“公平买卖！”
　　“你还想要酒？”酒馆老板跳脚骂道，“你之前喝的那些我还还跟你算清呢。”
　　醉汉不依不饶，扑上去：“那把宝珠……还我，我去……别的地方……买酒……”
　　这醉汉的一扑，突然间身形如同鬼魅，眨眼就冲到了酒馆老板的面前，伸手去摸老板的身上，想要找到自己给出的那枚宝珠。那老板抬起腿就踹开了这醉汉，刚要往里走，突然脚下一沉，原来是被那醉汉抱住了自己的大腿。
　　“你们愣着干嘛？给我上手啊！”酒馆老板扯不出自己的腿，朝着伙计发急到，“白养你们了。”
　　伙计们闻言，连忙冲了上去，起先只是拉扯，最后直接拳打脚踢，谁知那醉汉也执着，任由伙计们往自己身上招呼，就是不肯松手！
　　那酒馆老板被这醉汉纠缠的不胜其烦，顺手就拿起摆在酒馆门口的一个空酒坛，朝着醉汉头上狠狠砸去。
　　“哗”的一声，酒坛碎裂，鲜血从醉汉的头顶流了出来，那醉汉顶着满脸血，依旧死死抱着酒馆老板的腿不放。
　　“老板，给他点酒，糊弄过去算了。”一位伙计怕惹出人命，小声对着老板说道。
　　“放屁！”那老板也是混混出身，此时被弄出了火气，“跟老子玩横？老子横的时候你还没出生呢！”
　　说着，老板又操起一个空酒坛，再次要往那醉汉的脑袋上砸去！
　　就在此时，天空之中突然传出一道骄喝：“住手！”
　　紧接着，一道电光从空中落下，准确地击中在酒馆老板手中的酒坛上，瞬间将酒坛击得粉碎。
　　一名容貌出众的坤道就从天而降，落在这街道之上。
　　“御空而行，是道门真人！”顿时那些有见识的酒客脱口而出。
　　望着坤道真人朝自己走来，酒馆老板连忙陪笑道：“道长，我们只是在教训一个酒蒙子，不值得您出手……”
　　那坤道真人没有理会酒馆老板，一双眼睛死死盯着那将脸藏在酒馆老板小腿之后的醉汉背影，试探道：“师兄？”
　　那醉汉浑身一颤，连忙松开了那抓着酒馆老板，死也不曾松开的手，仓惶地站起身，此时仿佛没有一点醉意。
　　他低着头，任由凌乱的头发遮住自己的面容，先前受伤的鲜血就仿佛一张血染的面具，覆盖了他的五官。
　　他没有回应，转头就走。
　　那坤道跟在后面，又喊了一句：“师兄！”
　　醉汉的脚步却越发加快，但他再快能有道门真人快吗？
　　那坤道身影一动，就化作一道电光，落在了醉汉身前。
　　醉汉却反应奇快，直接转身，想要逃避，那坤道面色悲伤，喊道：“司徒钟！你给我站住！”
　　“你要我把师父喊来吗？”
　　醉汉的脚步猛然一顿，停在了原地。
　　坤道一步步走到了醉汉的面前，她伸手拨开醉汉挡住脸的乱发，用手帕擦去醉汉满脸的血迹，勉强看出了一个胡子拉碴，颓唐的中年人模样。
　　那眉目之间，再也不见当年俊采星驰的英气。
　　“师兄，到底发生了什么事情？”
　　“你怎会……如此模样？”
　　说着，坤道声音哽咽：“走，我带你回山！”
　　坤道说着，就拉起了醉汉的手，那醉汉却站在原地纹丝不动，坤道回头，疑惑看着对方。
　　那醉汉摇了摇头：“道长，你认错人了。”
　　“司徒钟，死了。”
　　坤道正要说话，突然一道低沉的身影从他们头顶传来。
　　“本君的大弟子死了？”
　　“本君怎么不知道？”
　　坤道和醉汉猛然抬起头，就见一个面色威严，鹤发童颜的道君悬浮在空中，望向他们。
　　“师父！”坤道见到对方，脸上露出喜色，而那醉汉却陡然间泪水横流，重重跪在地上，俯身不起。
　　鹤发道君没理会醉汉，直接落在了之前那酒馆之前，一步步走向那酒馆老板。
　　酒馆老板面色惶恐，就要大礼参拜，却被鹤发道君轻轻一托，没让他跪下去。
　　道君语气柔和，没有怪罪的语气，只是问道：“我那弟子，欠了你多少酒钱？”
　　“没有，没有，没欠！”酒馆老板连忙摆手，“是小人见他喝多了，又没什么身份，所以想……”
　　“想昧下那枚宝珠吗？”道君淡淡道，随后伸出手，“拿来……”
　　酒馆老板连忙从怀里掏出一颗质地雪白，没有一丝杂色，拇指大小的白玉珠，双手奉给道君。
　　道君收过那白玉珠，看了看，笑道：“这枚宝珠，名雪还珠，佩戴在身上，寒暑不侵。莫说你这小酒馆，这座小镇，也能买下来了。”
　　说着，道君又从袖中取出一颗婴儿拳头大小的金子，扔给对方，说道：“收了宝珠，这金子就当酒钱吧。”
　　酒馆老板连忙推脱道：“多了，多了，那位大哥没喝这么多酒。我整座酒馆都不值这个钱。”
　　“贫道知道。”道君点点头，“多的，就当是贫道给你的补偿吧！”
　　说完，道君一挥手，顿时酒馆之中所有的酒客都眼前一花，被挪移出了酒馆，紧接着，道君将手往下一压，立刻一道雷电从天而降，直接落在了那酒馆之上，刹那间酒馆就被雷电打成一片废墟。
　　“若是赔偿不够，去附近的道院，将我给你的那枚金子给他们掌院看，道院会补足的。”说完，道君留下一脸惊慌的酒馆老板，走向那跪在地上的醉汉。
　　“司徒钟……”道君望着跪在地上的弟子，轻轻叹了一口气。
　　“何至于此啊……”
　　……
　　坐在浴桶中，司徒钟清洗着自己的身体。
　　师父问，何至于此？
　　是啊，何至于此！
　　水汽蒸腾，模糊了司徒钟的视线，让他仿佛看到了自己的曾经。
　　曾经，他也是道门天骄，二十岁成真人，三十六岁就修行至四品真人巅峰，在道门内部有资质成为道尊的道榜之上，他位列前十！
　　可是，神魂之道，险而又险，他一次贪功冒进，导致修行出了差错，虽然被及时救了回来，但是神魂被雷劫打碎，即便有道尊亲自查看，也再无愈合可能，只能勉强重新粘合，不死罢了。
　　神魂碎了，说明道门这条路就再也走不了了。
　　于是他收拾行囊，主动下了山。
　　他以为，自己即便修不了道门，总还有其他的方式可以修行。
　　那个时候的他，却不知道，迎接他的，是一次又一次的失望。
　　转修，并不是一件容易的事，尤其是他神魂出了问题，在学习儒门道理上，就时常出现精力不济的情况。
　　苦修十年，如今连个夫子境都没有踏入。
　　他断绝了一切过往的联系，隐姓埋名，开始自暴自弃，开始用酒麻痹自己。
　　也不知怎么的，就落到了今日这幅田地。
　　师父，很失望吧……
　　“师兄……”
　　一道传音落入司徒钟的耳中。
　　“我在。”司徒钟无法传音，只能低声回应，他知道对方能听到。
　　“我和师父是奉天师命，下山为大贤良师积累福运。路过你曾经的住处，师尊发现你不在了，才命我们四处寻找你。”
　　“等会见了师父，好好认错，跟我们一起回山吧。”
　　听着师妹关切的话语，司徒钟露出苦笑。
　　还回得去吗？
　　……
　　沐浴完毕，换上了一身干净的衣服，随着师门一起，敲响了师父所在的大门。
　　“师父，师兄来了。”坤道一进门，就禀告了一声。
　　坐在蒲团上打坐的道君微微睁开眼，看了一眼司徒钟，半晌说道：“是道门亏待你了？”
　　司徒钟连忙跪在地上：“是弟子自己的问题。道门从不曾亏待我。”
　　神魂修行，本就不易，因此每年都会有许多弟子因为神魂出了问题而无奈中止修行，对于这类弟子，道门的处理方式是愿意留在山中的，可以担任一些杂务，处理俗事；而不愿意留下来的，留下住址，每年都会有一笔养资发放，足够衣食不愁地度过一生。
　　除此之外，如今还有一个选择，那就是由道门供养，修行武道，比如武当山一半弟子，都是道门弟子转修而来。
　　“既然不曾亏待你，你怎么会变成这幅模样？”道君继续说道。
　　司徒钟跪在地上，喉头上下滚动，片刻后，才缓缓道：“弟子，失了本心。”
　　“茫茫红尘，弟子无处可去。”
　　“不见光亮，不知前路。”
　　“如今已过半生，庸庸碌碌，此生无求。”
　　说完，司徒钟以头贴地，沉默不语。
　　“痴儿……”道君叹了一口气，“为何不与山中来信？”
　　“弟子无颜，书信无言！”
　　“空剩一腔怨愤，说，不如不说！”
　　坤道眼中含泪，望着跪伏在地上的人影，轻声道：“师兄……”
　　“儒门重术，也重神魂。你神魂有损，转修儒门必然不会太顺畅。”道君又缓缓开口道，“一年多前，道门广发道信，让你们这些断道人首选武道。”
　　“你没有做吗？”
　　司徒钟抬起头，无奈道：“师尊，弟子今年，四十六岁了。”
　　“在修行路中，一甲子之前，都不算什么。可是在凡人看来，四十六岁，就是人过中年，气力衰败了。”
　　“武道神奇，红尘气更是不需要通读天赋，但是武道初入门，就要开窍穴，通经脉！”
　　“十几岁，或者二十几岁，修行起来，或许问题不大。”
　　“但是弟子……”司徒钟摇了摇头，“失了先天紫炁养体，经脉已经开始萎缩，窍穴再打开的难度也大上了数倍。”
　　“弟子也曾苦读大贤良师的红尘书籍，从书中悟出了几门剑术！”
　　“但是，经脉不通，窍穴不开，有心，无力。”
　　道君闻言，沉默不语。
　　这是客观事实。
　　最近一年，能够进入武当山的道门弟子，基本也都是二十岁以下。而从目前反馈来看，年纪越小，武道的潜力越大。
　　道君叹了一口气，突然一摆手，一道紫炁射入了司徒钟的体内，还没等司徒钟反应过来，那紫炁又重新飞回到道君体内。
　　不过此时，道君的脸上，多了一些笑容。
　　“不错，道门的根基没有丢了。”
　　司徒钟再拜，说道：“弟子虽然不能修行神魂之道，不能生出先天紫炁，但是道门经典和师门教诲一日不忘。”
　　“起来吧。”道君轻轻一托，将司徒钟扶起来，看着对方，说道：“若是还有再入修行路的机会，你可以愿珍惜？”
　　司徒钟一愣，随即苦笑道：“儒门、武道，弟子都尝试过了，以弟子的情况，走不通……”
　　“非也！”道君嘴角微微翘起，“若还有机缘呢？”
　　“红尘为本，道门为用。”
　　“嗯？”见道君的模样，司徒钟眼前一亮，“师父，真的吗？”
　　“当然是真的。”坤道开口道，“我与师父下山，就是为了此事。”
　　道君也点了点头：“大贤良师夺天之姿，于武道上，新辟了一条道门大道。”
　　“经道宫的前辈推演，这条大道修行，当类似于武道少林，吸纳红尘气为基本，但运转的却是我道家法门。”
　　“具体如何，尚不清楚，不过可以肯定的是，我道门弟子修行必然有加成。”
　　“因此，为师才会特意寻你！”
　　司徒钟闻言，愣在原地，半晌，又重新跪伏下去：“弟子，定不让师父失望。”
　　道君看着自己曾经最疼爱的弟子，悠悠叹气道：“你从未让老夫失望。”
　　“只是今后，莫要让你自己失望才是！”
　　“新的大道，就在梧侯《西游记》的最新章节之中，明日就将发行天下。”
　　“望你能有所得！”
　　司徒钟压制住心中的激动，回复道：“弟子，记住了。”
　　片刻后，司徒钟再抬起头，道君已经不知去向，只有坤道留在了屋内。
　　“师兄，师父安排我陪着你，看看那新道，能有什么收获。”
　　司徒钟点点头，看向窗外。
　　黑夜深重，但黎明总会按时到来。
　　……
　　红日初升。
　　清脆的歌声，响彻了大玄各处。
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”
　　《西游记》新章节，来了！


第711章 参果难见，地仙布道！
　　珍贵的宝物，往往都是以最慷慨的姿态降临。就像那每日准时出现的阳光，以及不定时出现的文章……
　　朝阳升起，金色的光辉驱散长夜，将秋日清晨的第一缕温暖洒向人间。
　　忙碌了一夜，许老七将老母马拴在了早食铺子外的木栏杆上，他准备吃上一碗热腾腾的马家拉面，再去醒早茶楼喝着消食的茶水，听着说书先生口沫横飞的说书，悠闲地度过这个上午。
　　只是还没等那拉面端上来，许老七就敏锐地发现了异常。
　　今天这小小的拉面早食摊中，客人的成分与往日不同！
　　貌似道门弟子的含量高了一些啊。
　　这还没什么，毕竟道门弟子也要吃早食嘛，可是平时自己见十个道门弟子，才有一个美貌坤道。
　　怎么现在，在这马家拉面的早食铺中，就是这么随意一瞥，就能看到一名？
　　这场景，真的是太美好……，不对，是太古怪了。
　　事出反常必有妖！
　　许老七眉头一皱，打更人的职业敏感度瞬间拉满！
　　难道……
　　马家拉面最近在美貌坤道的圈子里流行起来了？
　　就在许老七打算和坐在最近的一名坤道搭讪的时候，外面突然传来了清脆的歌声——
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”
　　歌声起，神魂动！
　　这歌声就像是吹响的集结令，所有道门弟子齐齐抓住左手的拂尘和右手的剑，眼中迸射出神魂精光，周身紫气氤氲。
　　“上！”一名中年道人猛然起身，说道，“我四明洞天，必须抢到这一次《西游记》的最新章回！”
　　“哼！”另一名中年道人冷哼道，“刁道友，虽然大家都是同门，但是这一次涉及大道，我华盖洞天，不会相让！”
　　“各凭本事！”两名真人对视，眼中神魂的对撞几乎浮现火光，随即，两名真人朝着报童的方向凌空而起，那些跟着的道徒也快步跑出了早食铺子。
　　许老七：゛(‘◇’)？
　　这些道门弟子，把神魂修坏了吗？
　　不就是买报纸吗？
　　至于搞成火拼的局面吗？
　　吃完饭和衙门里说说，就说自己遇到了两拨疯子，让道门那边出面管一管吧。
　　居然还敢冒充福地洞天的人。
　　此时小二将许老七的拉面端了上来，许老七正捞起一筷子要放进嘴里的时候，一道道清啸之声在中京处处响了起来——
　　“呔！白石洞天，莫要过分。你们插队了！”
　　“金庭福地，此处已经被我盖竹福地拿下，你们想要买报，去其他地方排队！”
　　“丹霞福地，你没看到这里有人吗？”
　　“哼，傀儡也算人？老夫顺手把他们炼化了！”
　　“太白洞天，说好你们购买五百份的，怎么要拿走一千份！给老夫留下来！”
　　“天目洞天，要与我金华洞天拼财力吗？好，我金华洞天出三千两一张《大玄民报》，多你一千两！”
　　一时间，整个中京，紫气升腾，道韵盎然！
　　但紧接着，镇玄司中一道青光冲破了弥漫在中京上空的紫气，一股淡淡的圣威覆盖全城，压住了全城紫气。
　　随后，正大堂中，政相韩青竹的舌绽春雷之声响彻全城。
　　“本相韩青竹，敬告道门诸位，秩序排队，理智买报，勿争吵，勿动怒，勿惊扰凡俗。”
　　“每处福地、洞天、与道院，派遣一名代表购买，两名道者之间至少保持一丈距离。”
　　“买完立刻离去，不可在原地聚集。”
　　“不许哄抬报价，不许调戏报童！”
　　“若有违者，小心梧侯封禁尔等福地洞天修行之资格。”
　　话音落下，全城紫气收敛。
　　许老七：(||°Д°)
　　什么情况？
　　刚才……真的是两大福地洞天的人？
　　他们真的在抢报纸！
　　西游记？
　　我的天啊，梧侯在新章回里，对道门做了什么？
　　此时还在拉面食铺里的几名客人彼此对视，默契地放下手里的银钱，面也不吃，直接走了出去。
　　很简单，看今天这个架势，恐怕市面上是买不到《大玄民报》了，最快也要等明天。
　　但是傻子都知道，能让道门这么争抢，肯定是天大的好事。
　　如今只有醒早茶楼的说书先生那里会有内部特供的报纸，能说清最新章回里到底出了什么内容！
　　赶紧去抢位置。
　　慢一点，可能就要被该死的黄牛党炒上高价了！
　　奇怪，《西游记》不是一直写妖族血统吗？怎么和道门扯上关系了？
　　究竟能是什么内容啊，把那些基本上不入世的洞天福地都给炸出来了！
　　好好奇啊！
　　众多奔向醒早茶楼的人中，许老七骑着老母马，一马当先！
　　……
　　南荒。
　　就在大玄紫气横空，诸多隐居的道门中人现世，争抢《大玄民报》的时候，妖族也陷入了一片古怪的氛围。
　　这一次《西游记》连发三章，但是，居然没有提到妖族！
　　并没有新的天道血脉诞生。
　　我南荒诸妖，期待了这么久，就这？
　　真水。
　　不过，眼尖的妖祖很快就注意到这一次文稿中真正的重点——
　　人参果！
　　和蟠桃一样，益寿延年；但又比蟠桃高级，可以当生机血包用。
　　南荒厮杀从来都没有停止过，有了这东西，相当于随身带着复活药啊。
　　那这么好的东西，哪里可以得到呢？
　　所有的妖族脑中顿时想起了之前热传南荒的一段八卦——梧桐林收纳了大量照顾月子的木属性妖族。
　　南荒诸妖这才恍然大悟。
　　他们错怪青龙帝皇了！
　　敢情那些月子妖不是给他老人家自己准备的。
　　他是要为南荒照顾好这新生的人参果啊！
　　这种事，怎么能让青龙帝皇他老人家一人承担呢？
　　大家都应该贡献一部分力气！
　　知道人参果珍贵，没有吃的心思。
　　就是想闻一闻。
　　闻一闻，这总可以吧！又不少一滴果汁，也不少一块果肉的。
　　于是乎，各种请愿贴如雪花一般，飞向了梧桐林。
　　……
　　“不见，不见，不见！”
　　梧桐林中，青龙帝皇顶着爆炸头，铁青着脸。
　　闻？
　　你们知道这些人参果是长在老朽身上吗？
　　想起一群祖妖趴在自己身上，一脸陶醉地闻嗅的模样，饶是青龙帝皇已经登临帝境，也不禁打了个冷战。
　　纯狐那样的小姑娘起码还算正常，万一要是达瓦里那黑厮大汉……
　　恶心！
　　“梧桐林，起阵！”青龙帝皇冷声传令道，“任何妖族，不许接近梧桐林百丈！”
　　“否则，杀无赦！”
　　许是杀意过盛，那头上的人参宝宝又有了要睁眼的趋势。
　　“乖乖，没事，没事……”青龙帝皇连忙轻声安抚道，“咱们唱歌，睡觉觉……”
　　“白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟……西天取经上大路，一走就是几万里……”
　　顿时，微风拂过，整座梧桐林，柔柔的和声响起，那些人参果又打了个哈欠，重新进入了梦乡。
　　青龙帝皇这才重新坐在躺椅上，目光透过那郁郁葱葱的发型，仿佛看穿了高天，嘴角微微翘起，露出了一丝笑容。
　　“新辟大道啊……”
　　“不错。”
　　……
　　中京，醒早茶楼。
　　“行者才谢了菩萨回上普陀岩，送三星径转蓬莱岛。镇元子却又安排蔬酒，与行者结为兄弟。这才是不打不成相识，两家合了一家。师徒四众，喜喜欢欢，天晚歇了。那长老才是：有缘吃得草还丹，长寿苦捱妖怪难。”
　　说到这里，说书先生举起手中醒木，重重一拍——
　　“毕竟到明日如何作别，且听下回分解。”
　　下一刻，醒早先生身形一动，立刻就消失在了台上。
　　只剩下台下一脸懵逼的听众。
　　说完了？
　　就这？
　　这个故事虽然听上去也很吸引人，但是没有听到特殊之处啊。
　　不就是出了个很厉害的大能——镇元子，怎么就让道门那么疯狂？
　　人族又不讲天道血脉的。
　　又水了三章！
　　文人之耻！
　　而此时，许老七皱了皱眉。
　　他本是儒生出身，但早年间为了追求一名坤道，也曾研读过道门典籍，更成功双修，因此体内还有有一点道门根基的。
　　此时他以红尘气为基础，竟然感应到可以催动那道门心法。
　　一个小周天下来，一缕紫色的气从他手指尖释放了出来。
　　“卧槽！”许老七双眼瞪圆。
　　虽然不知道是什么原理，但是他好像知道道门疯狂的原因了。
　　西游记此章之后，红尘气中能生出先天紫炁了！
　　换句话说，即便没有通读天赋，普通人也可以走道门路！
　　许老七看了看周围，有的人似乎和自己一样，也有所发现，但更多的人则是一脸茫然。
　　此时，许老七觉得自己应该做些什么。
　　梧侯说的对，天下兴亡，匹夫有责。
　　这般想着，许老七连忙纵身一跃，跳上说书的高台。
　　“诸位！”
　　“文人之耻的话题暂且放一放。我似乎知道了这三章的奥秘所在了！”
　　众人听到许老七的话，连忙侧头看向他。
　　事关修行，许老七也有些紧张，但他还是抬起头，亮出了自己的先天紫炁。
　　“诸位，在下许老七，儒门五品夫子！”
　　“而这，是道门的先天紫炁。”
　　“镇元子之后，道门之路，对所有人打开了！”
　　众人不解地看向许老七，突然一名妇人说道：“许银锣，你是说，没有通读天赋的人，除了武道，还可以修行道门？”
　　许老七犹豫片刻，点了点头。
　　那妇人大喜：“我家幼子，先天体质孱弱，武道对他而言太难了。我这就回去，让他再试试这条路！”
　　另外又有一年轻女子点点头：“家父本是道门中人，因为碎了神魂，才入了俗世。我这就回去将这件事告诉他。”
　　听到这两人的回应，其他人即便再笨，也反应过来到底发生了什么事情，一个个都面露激动之色。
　　武道虽然普及天下，但是总有人因为各种原因，武道天赋并不高。要知道，通经开窍，自然是越早越好，可是陈洛作为武道之主，才开道一年多而已。
　　多少人扼腕叹息，恨不得晚生二十年，与陈洛同时代才好。
　　而且普通人的生活大多艰辛，为了生活，往往许多人都透支了身体的健康。
　　如今让他们修行武道，多少有些强人所难。
　　别的不说，就在这醒早茶楼中，这样的人也有不少。
　　如今，突然又有了新的修行机缘摆在了他们的面前，不管行与不行，总算是一个新的机会。
　　就算他们不行，难保他们的子孙不会走上这新的道路。
　　梧侯，真的是让人哭死！
　　他一直都在努力，让人人如龙！
　　“梧侯，牛逼！”顿时有人破音喊道。
　　一声起，众声应。
　　“梧侯，牛逼——”
　　这文稿的奥秘从这座醒早茶楼传出，很快就蔓延全城。
　　接着，又得到了那些道门中人的肯定。
　　据说，这是梧侯在武道之上重新开辟的一条九千里大道，且有万里之基。
　　名曰：金丹大道！又曰地仙之道。
　　卧槽！
　　那么多先贤，万年来也就是三条大道，梧侯这就开了两条了？
　　梧侯，牛逼！
　　……
　　“唉……”
　　万民欢庆之时，圣堂之内，一片唉声叹气之声。
　　可恶，这一次，让道门装到了！
　　都是人族，谁强都是好事，可是心里怎么就这么酸呢？
　　明明是我们儒门先来的。
　　当初陈洛弱小的时候，无论是诗歌还是曲赋，倒是给儒门添色不少，但现在九千里了，涉及大道了，好处怎么都转给了妖族和道门了。
　　是不是提醒一下那个臭小子，不要太拘束，不要有太多的顾虑，儒门大道也是很欢迎他下手的啊！
　　韩昌黎和其他半圣对视一眼，叹了口气。
　　也没那么简单。
　　毕竟儒门的门槛太高，不像道门那么简单，一点就通。
　　玩心眼和玩狠，你说谁的技术含量更高？
　　对，肯定是这样！
　　算了算了，不去催了，小孩子嘛，别给他太大的压力。万一误会了圣堂就不好了。
　　有机会还是多和竹圣聊一聊，给竹圣施加一点压力就行了。
　　御无忌毕竟是半圣了，应该比较能承受压力。
　　就在眼神流转间，圣堂很快就达成了一致的意向。
　　就这么办！
　　……
　　就在文稿发行天下之时，方寸山上，陈洛也没有闲着。
　　经过一夜的休整，他重新进入了大道之中，这一次，落在了刚刚开辟的地仙大道上。
　　几乎在他出现在紫色大道上同时，另一处冥冥之中，众多道尊也集体“上线”，将心神投射了过来。
　　大道已成，还需道主布道！
　　虽然他们在道宫中已经推演了许多，但是这地仙之道真正该怎么修，还需要开道之主确定，天道认可，方可算是成功达成。
　　……
　　陈洛深吸了一口气，望着脚下之路，头顶浮现镇元子的模样。
　　陈洛心念一动，苍茫道音响起。
　　“金丹之道，终极目的，乃是聚三花，吞五气，练就混元金丹，达至天仙境。”
　　“第一阶段，三千里，道术筑基：精满、气足、神旺。”
　　“炼己存诚：养自我本来一点灵光，促开玄关一窍。”
　　“筑基培药：以玄关一窍立基敛藏神炁，行抱元守一之诀。”
　　“坎离交靖：心息相依，身心不动，神羔凝结，于虚极静笃中，忽觉海底蠕动有光透出，似初三新月.或如粟如珠，照在腹部，乃金炁初现之象。”
　　此言毕，陈洛又望向中间三千里。
　　“第二阶段，六千里，炼精化产，修三花之人花。”
　　“采药归鼎：丹田火热，两肾汤煎，即将药物聚于海底，以真意引转尾间，翁聚泥丸宫。”
　　“周天火候：循任督运小周天炼药，小周天功成，得玉液还丹，补足后天破漏亏损，复归童真之体。”
　　“乾坤交靖：行足周天火候，填回先天乾坤之位，于凝神大定之中，勃然机发，玄关一窍大开，入齐天地、泯人我、混混冥冥之境。”
　　这一段说完，道门大道之上，众多道尊陷入沉思。
　　陈洛布道的关键，都在道门典籍中有所记载，只是如此内丹修行之术，确实让他们眼前一亮。
　　甚至，比起他们的神魂大道，除了目前没有万里外，似乎潜力还要更大一些。
　　此时，陈洛目光严肃，望向最后三千里。
　　“第三阶段，九千里，炼炁化神，结三花之地花。”
　　“十月养胎：神炁凝结为圣胎，须洗心涤虑、绵密寂照、常定常觉，如龙养珠，如鸡抱卵，暖气不绝，始得灵胎日渐坚固。”
　　“移神换鼎：灵胎纯为先天凝结之阳神，乃人之法身，由下田炁穴移至泥丸宫，行炼性之功。”
　　“泥丸养慈：泥丸为全身至清至灵之地，上应太空之镇星，丹家法天象地，以真心合天心，要居尘出尘，须入尘磨炼，静以养慧，动以炼慧。”
　　陈洛深吸一口气，至此，这新开的金丹大道九千里布道完毕。
　　只差最后三花聚顶，飞升金仙的万里部分了。
　　于此同时，武道震荡，一缕缕七彩红尘气从武道之上生成，随即投入了紫色的金丹大道之中，两条大道，完全粘合在一起。
　　陈洛心有所感，这新辟的大道，算是红尘武道的分支。
　　后天仙神，起于凡尘，纵然飞仙，也是红尘仙，需要红尘气支应。
　　那种成仙之后便高高在上，只将世人做蝼蚁的仙人，他陈洛不需要！
　　“搞定了。”陈洛松了松紧绷的神魂，退出了冥冥。
　　道门大道上，众道尊陷入了沉默。
　　他们都看出来了，这条大道，上接天道，下连红尘，前途不可限量。
　　甚至已经有道尊已经有了让弟子转修的念头。
　　“唉，陈洛给我道门准备的不是后路，而是一条新的通天大道啊。”陈希夷感叹了一声，随即又补充道，“一百艘船的礼物太轻了。”
　　“挑几处适合武道修行的秘境洞天，给东苍城送去吧！”
　　“让儒门看看，什么叫做大气！”
　　众道尊纷纷颔首，表示赞同。
　　此时，又有道尊说道：“武道已成，天骄如满天繁星，也不知道这条金丹大道上，会出现何等人物？”
　　此言一出，那些道尊又一个个露出笑容，眼中显露出期待的神采。
　　……
　　“师兄，师兄，如何了？”姜云望着缓缓从打坐中睁开双眼的司徒钟，紧张问道。
　　司徒钟望向自己的师妹，双眼中神光闪烁，脸带笑意：“幸不辱命。”
　　望着面前的司徒钟，姜云突然心神一动。
　　还是那张脸，但是她仿佛看到了二十年前那个神采飞驰的司徒师兄。
　　这一眼，重新让姜云心跳蓦然快了一分。
　　司徒钟显然没有注意到姜云的模样，兴奋道：“金丹之道，炼三花，集五气，成就混元金丹。只等道主开道万里，三花聚顶，五气朝元，便不弱于道尊之境。”
　　“我身负数十年清纯道基，初闻道主布道，已经跨过筑基，而直入六千里，再修行数月，应当会恢复四品修为，踏入乾坤交靖的境界！”
　　听到司徒钟的话，姜云大喜：“恭喜师兄，贺喜师兄！”
　　“师妹相信，司徒钟之名，必然再次响彻道门。”
　　司徒钟也是轻轻一叹：“十年桃李，虚度春风；我已不是当年的司徒钟了。”
　　“莫说过往，道生一，一生二，二生三，三生万物。”
　　“今后，我便是莫一兮！”
　　说着，莫一兮站起身，朝着屋外走去。
　　“师兄，你要去哪？”
　　莫一兮笑道：“道主说，欲入九千里，须入尘磨炼，静以养慧，动以炼慧。”
　　“此行，自然是入红尘。”
　　莫一兮拉开门，挥了挥手：“师妹，帮我转告师父。待我九千里时，再拜山门！”
　　言罢，那莫一兮走出木屋，一声长啸，似乎要将这十年的委屈和彷徨全部倾斜出来。
　　“此剑，借我一行，归来时再还你！”
　　话音落下，姜云随身配剑蓦然飞出，莫一兮直接踏上了长剑，乘风而起，一首诗词吟诵声响起。
　　姜云此刻双眼含泪，脸上却全是欣慰的笑容。
　　她记得，这是司徒钟二十年前，初次下山，意气风发写下的诗——
　　“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。”
　　“游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。”
　　师兄，回来了！
　　姜云看向北方，打了个稽首。
　　梧侯，愿你福生无量……
　　……
　　而此时的方寸山，刚刚从冥冥中退出来的陈洛，望着蒹葭幻化出的青龙帝皇如今的模样，一点也没有觉得好笑。
　　夭寿了。
　　我不知道会是这个结果啊！
　　师公，我要是说这真的是一片孝心，你信不信？


第712章 孙悟空齐天冤种！陈梧侯端水大师？
　　望着法术幻象中的爆炸头青龙帝皇，陈洛揉了揉眉心。
　　孝心被动变质，这上哪说理去。
　　既然是自己惹出来的麻烦，还是要自己解决。
　　不然南荒是去不了了。
　　陈洛叹了一口气，堂堂青龙帝皇，顶着一个爆炸头确实不像样子。
　　要不再配个花衬衣大皮裤？
　　二手青龙，南荒，接客！
　　“哎呀你说命运呐……”
　　呵呵，开玩笑，那样的话只怕师尊都保不住自己。
　　可是，眼下这情况他能有什么办法？
　　书里人参果树倒了以后，是观世音的杨枝甘露救活的，现在就算让青龙帝皇直接把人参宝树从头上砍下来，自己也找不到杨枝甘露去把它救活啊。
　　“不过……人参果灵性那么足？”陈洛又确认了一遍，刚刚听蒹葭嫂嫂说，这些人参果居然会哭，会笑，会睡觉。
　　这可不行，自己写人参果是为了以后吃的，可不是写出三十颗大爷来。
　　“帝皇说，这头一批的人参果，堪称母果。”蒹葭解释道，“与人参果树一同受天道之力孕育而生，灵性自然是足一些。”
　　“日后他们也不是被食用的对象，更有可能是选择一名修行天道之人或妖，相辅相成，以生机助对方修行。”
　　“若是选中之人积累足够的天道气运，可以帮助这些人参果点化一缕灵光，进入生灵长河之中，轮回转世，化作真正的天道生灵。”
　　“因此才算难得中的难得，帝皇不忍轻易损毁，所以一直顶在头上。”
　　“他们之后，恐怕就是正常的宝物果实了。”
　　陈洛：(;°д°)
　　我又给后人留下了作弊器？
　　还一留就是三十个？
　　《玄幻：被表兄抢走道基后，我被人参果选中了！》
　　《开局签到人参果：碧血丹心这招数，不就是平A吗？》
　　《帝爸：我靠人参果苟了四万八千年，培养无数妖帝！》
　　一瞬间，陈洛脑中就想出了好几个主角模板。
　　啧啧啧，想想都刺激！
　　看来我才是真正的天命老爷爷啊！
　　哼哼……
　　不过，现在不是得意的时候啊！
　　陈洛收回飘飞的思绪，又望了望那幻化的青龙帝皇虚影，有些头疼。
　　他真的没想到这玩意儿会直接长在青龙帝皇的脑袋上啊！
　　不过，既然连师公都没有办法，那也只有天道之力亲自出手才有可能在不伤害人参果树的前提下改变现状了。
　　陈洛连忙从书桌上找到关于人参果的所有文稿，交给蒹葭：“三嫂，这是原稿。”
　　“可能是木身的原因，才让人参果先长在了师公身上。”
　　“用这原稿或许能先将人参果树收进去，然后换个地方放出来。”
　　“要是这个法子解决不了，我就没有办法了。”
　　蒹葭望着陈洛一脸无奈的表情，点点头，安慰道：“没事。”
　　“大不了梧桐林封林百年，反正帝皇他老人家平时也不会出去。”
　　说到这里，蒹葭又补充了一句：“不过下一次不许再写奇怪的花花草草了。”
　　“帝皇身上，没什么地方可以长了。”
　　陈洛一愣，仔细想了想，接下来的《西游记》里好像确实也没什么比肩蟠桃树和人参果的天地灵根，于是爽快地点点头。
　　“三嫂放心。”
　　“真的听明白了？我这话里可没有别的意思哦……”
　　“听明白了，听明白了。”
　　蒹葭收下了那三章原稿，又和陈洛说了一会话，这才离开了方寸山。
　　陈洛目送蒹葭远去后，又重新回到了书桌之前。
　　吸收了蒿里山的规则之力，修为更进一步，又开辟了地仙大道，神魂更加坚固，倒是可以在人间多待一点时间。
　　才不是害怕回家被姐姐说呢。
　　主要是为了多留在人间多写一点更新，回馈大众！
　　对，就是这样！
　　陈洛提起笔，梳理了一下脑中的内容，嘴角微微翘起。
　　嗯？已经到了这一回吗？
　　这一回的结尾，倒是很适合断章哦！
　　陈洛落下笔，写下了新一回的名字——
　　“第二十七回：尸魔三戏唐三藏，圣僧怒逐美猴王！”
　　……
　　陈洛还在继续往后书写《西游记》，但是地仙大道的影响已经开始显现。
　　东苍城，论剑阁。
　　许多人都注意到，那在论剑阁中颇有声明，号称武道天骄好朋友的悲风道长今日一反常态，也不上擂，也不观战，就是坐在角落里，似乎在思考什么问题。
　　“悲风道兄，下一场我与你斗一场如何？”一名武道弟子笑吟吟地凑了上来。
　　难得悲风道兄这么清闲，赶紧约个战。
　　能不能打赢另说，起码武院几位师兄师姐是私下设了奖学金的。
　　打赢悲风是一个奖励，撑过百招是一个奖励，撑过十招也是一个奖励。
　　简单来说，就是挑战悲风，重在参与。
　　据说这种观察武道潜力的法子，比武院大儒们的眼力还要准确呢。
　　悲风斜着眼睛看了一眼那武道弟子，不认识。
　　八成是新入学的。
　　哼，换作其他时候，自己非得好好教训他们一番。
　　真以为我悲风好欺负吗？
　　我好歹是先天道体，你们武院弟子稳胜我的，绝对不超过天罡之数！
　　但是现在不行，自己还有大事要琢磨呢。
　　于是悲风摆了摆手：“今日休战。”
　　那武道弟子耸了耸肩，点点头，就要转身离开，不过悲风又把他喊住：“你叫什么名字？”
　　“下次或许可以一起切磋一下。”
　　那弟子立刻人畜无害地笑道：“我姓苏，叫苏宇。”
　　“没领悟什么武学，就是窍穴开得多了一些。”
　　说完，对方又轻声说道：“不求胜过悲风道兄，就是能撑过十招的话，会有一滴破山牛精血的奖励。”
　　“行，我记住你了。”悲风点了点头，直到对方走远，才突然反应过来。
　　卧槽。
　　破山牛精血，这不是我道门圈养的吗？
　　用道门资源来鼓励挑战我？
　　不用说，大概率就是宋无疾干的事了！
　　算了算了，这件事回头再说，反正现在打不过那小孩。
　　现在最关键的是，自己要不要转修金丹大道啊！
　　从道门的角度来说，对于修地仙大道，没有什么歧视。反而在道宫看来，金丹大道，也是道门分支。
　　算红尘道门。
　　所以不单单是那些神魂受损的弟子可以转修金丹大道，就连正在修行中的道门弟子，也并不排斥他们转修。
　　甚至一些神魂偏弱，渡劫重重的弟子，还会主动建议他们转修。
　　但，这选择落在悲风面前，就有些抉择困难了。
　　毕竟，他是先天道体啊。
　　别看他被武道天骄当成了磨刀石，天凌道君有句话说得对，别人想当这个磨刀石还没资格呢。
　　不客气的说，有道门为倚靠，他悲风晋级一品碎魂境甚至阴阳境都是有十成十的把握，至于最后能否成就道尊，这个其实和天赋关系就没有那么大了，更重要的是心性与感悟。
　　可是如果转修地仙大道呢？
　　他如今是四品巅峰真人，按照道门的推演，因为道基存在，转修之后很快就能进入六品真人境界，然后再按照地仙修行之术，最快能在半年内转变道基，恢复四品巅峰的修为。听上去很美好，但是却存在几个致命的问题。
　　首先，是金丹大道与神魂大道不可兼修。
　　虽然都是道门之路，但是金丹大道起自红尘，是以入红尘再出红尘为宗，修出一缕出尘道韵，与七彩红尘气中生出紫色先天炁；而神魂大道，则是以道义修神魂，以天劫为食粮，最后将自己的神魂化作天劫永驻，一念生雷。
　　因此，道基可转化，却无法兼修。
　　除非有那种天纵英姿，同时能容纳两个道基，而也有精力同时修行之人，否则这两条道门路，只能二选其一。
　　第二个问题，就是万里大道。
　　虽然修了地仙，也算是红尘武道之人，也能享受和道主同时代的福利，而梧侯对武道真的是掏心窝子的好，但是武道现在也才九千里！
　　同样，地仙大道也是九千里。
　　虽然现在已经没有人去怀疑梧侯能否开万里道，但是要等多长时间呢？
　　是武道和地仙同开万里，还是武道先开，地仙还要再等一等呢？
　　这些，没人知道。
　　而且，道门大道的神通术法如山如海，可地仙大道的神通术法还是一片空白，等人去填补。
　　谁能保证同修为下，转修地仙的悲风就一定比现在的悲风更强？
　　万一，连武道天骄守门员都做不了，怎么办？
　　到底该怎么选啊？
　　这个问题，已经纠缠了悲风整整一夜。
　　就在此时，悲风突然听到耳边传来一阵骚动。
　　他回过神，拉住旁边的一名道门弟子，问道：“发生何事了？”
　　那道门弟子见是悲风，恭敬一礼，说道：“悲风师兄，论剑阁又来个新人。”
　　“在下面的楼层，已经二十四连胜了。”
　　“再来一场，就到咱们这一层了。”
　　悲风愣了一下，说道：“武院新晋的妖孽吗？”
　　“不，若是那样，反而不轰动了。”那道门弟子摇了摇头，“是一位修金丹的地仙！”
　　“嗯？”悲风脸色错愕，这金丹大道传扬天下，算上今日，也才第三日啊！
　　“上来了！”此时道门弟子惊呼了一声，悲风连忙偏过头看向楼层入口，只见那里七色光芒一闪，一道人影浮现。
　　那是个四十岁左右的中年人，穿着普通，额前碎发飘扬，一副看上去风尘仆仆的模样。他背后斜背着一柄洁白剑柄的长剑，腰间挂着一个酒葫芦，下巴上密密的胡茬看上去有些颓唐，但是那一双眼睛却如星辰一般闪亮。
　　“红尘地仙莫一兮，请诸位指教！”莫一兮双手抱拳，做了个武者礼。此时不少人都跃跃欲试，想要一试红尘地仙的战力，就在这时，一道声音响起。
　　“贫道请教莫先生！”
　　众人偏过头，就看到在角落里坐了一天的悲风道长眼神发亮，笑吟吟地走向了莫一兮。
　　就让我这个武道天骄鉴定师来试一试红尘地仙的斤两，问一问这金丹地仙大道！
　　……
　　半柱香后。
　　悲风：o(╥﹏╥)o
　　卧槽，好强！
　　众人也都微微皱眉，他们也看出了这红尘地仙的厉害之处。
　　与武道剑客擅用身法幻术神通和无坚不摧的剑气神通不同，这位红尘地仙的剑道，融合了道门的特点，不见剑气，但却能接引风雷，可是比起悲风道长的雷法，却又更显锋锐。
　　“承让。”莫一兮温和一笑，朝着悲风拱了拱手。
　　悲风叹了一口气，交过了手，他自然知道，并不是一定说金丹大道强，而是面前这莫一兮，太强了。
　　从他接风引雷的程度来看，他之前必然也是道门中人，一身道基恐怕不比自己弱。
　　而真正触动他的是，这莫一兮，短短两天时间，居然自己开创了这一手雷剑仙法。
　　是啊，筚路褴褛给后人开一条路出来，才是真正的好汉！
　　自己之前患得患失，神魂倒是失了坚韧之意。
　　作为先天道体，却是如此成绩，说不得就是自己太过依靠自己的资质以及师门的扶持，而少了一丝自我奋发之意。
　　道心蒙尘！
　　问问自己的内心，为什么恐惧？
　　不正是想求，又担心求不得，才会生出恐惧吗？
　　那为什么彷徨？
　　不正是担心能求，却又不去求，才会生出彷徨吗？
　　其实从一开始，他的心里就做出了决定。
　　转修！入红尘地仙之道！
　　悲风朝着莫一兮回礼：“多谢师兄指点！”
　　说完，他潇洒地跳下了擂台。
　　我悲风，也要开辟自己的一片天。
　　什么武道天骄磨刀石，谁爱做谁做，反正老子不做了。
　　既入地仙，也该去红尘走一走了。
　　一年后，我们论剑阁再见！
　　悲风朝着论剑阁上众人挥了挥手，随即消失在了原地。
　　苏宇：(￣ェ￣;)
　　怎么跑了？
　　我还打算从你身上挣一滴破山牛精血呢。
　　……
　　“嗯，那块磨刀石也转修了？”一缕大道反馈浮现在陈洛神魂之中，陈洛有些意外地停下了笔。
　　毕竟是先天道体，还是值得这个小小停顿的。
　　不过也仅仅是意外了一下，随即陈洛就继续落笔，书写他的西游记——
　　这一章，除了官方那个章回名外，还有个大名鼎鼎的名字，叫做“孙悟空三打白骨精”！
　　其实从全篇来看，这白骨精没有什么特别，实力也稀松平常，唯一值得一提的就是心机深沉，算是西游记中比较出彩的智慧型妖怪。正是在她的导演下，让取经团队第一次分崩离析，可以说破坏力比后面的那些大妖怪还要厉害的多。
　　陈洛写到这里，微微皱眉，又想到了另一件事，连忙停下了笔。
　　这白骨精，原著中并没有特殊说明，只说是僵尸成灵，在彻底打死她之后，显现出了原形，是一副红粉骷髅。
　　自己在这方世界写出来，该不会天道一个想不开，让那些尸骨重新从地里爬起来吧。
　　这就有点麻烦了。
　　宋慈为了分辨罪行，开验尸之法，倒也合理。但是自己这文章若是平白激活地下的白骨，就实属不该了。
　　更别提人蛮交战多年，还有不少烈士遗骨，这万万不能惊动。
　　不过说到僵尸，陈洛又想起了萤勾。
　　萤勾从蒿里山出来，继承了流沙的本源符文，那本源符文是化尸为灵的路子，也就是流沙主宰如今的模样。
　　按萤勾的说法，她从本源符文中生出附属符文，打入尸体内，就可以帮助尸体凝聚灵性，掌握源自上古巫族，经过流沙修改的僵尸修行之法。
　　无奈的是，幽冥生灵，死后都要和幽冥同化的，哪来的尸体啊。
　　于是陈洛将手底下三百冤尸卫先交给了萤勾，让她帮忙打入尸灵符文，让这些冤尸卫掌握僵尸修行之法。
　　让这些冤尸卫得到成长性加强！
　　当然，冤尸卫的操控权还是在陈洛手上，这只是一笔交易。
　　一具尸体符文交换一枚冰糖葫芦，公平公开，童叟无欺！
　　三百颗冰糖葫芦，把萤勾乐的要死。
　　萤勾又和自己说了许久，将其中一百五十颗冰糖葫芦按三比一的比例，兑换了五十块酸枣糕。
　　要说还得是萤勾，卖萌撒娇是一绝，不然这么亏本的生意，陈洛打死都不会做的！
　　等两界连通，怎么说都要把叶大福介绍给她！
　　不过之前担心那些掌握僵尸修行之法的冤尸卫重现人间会不会有问题，这不就来机会了吗？
　　陈洛立刻落笔。
　　白骨精还是那个白骨精，不过这白骨是上古巫人白骨，死前铭刻本源符文于骨上。
　　无尽岁月，这符文吸收日精月华，生出了灵，化作了白骨精。
　　然后，继续往下写着。
　　孙悟空化缘归来，见白骨精变成了年轻女子接近唐僧，抽棒便打，那白骨精反应快，施展解尸法，只留下了一具假尸体。好在那女子的食物变作了蛤蟆长蛆，唐僧正要相信孙悟空的解释，就听八戒在一旁风言风语。
　　“师父，哥哥怕你念甚么《紧箍儿咒》，故意的使个障眼法儿，变做这等样东西，演幌你眼，使不念咒哩。”
　　那唐僧果然信了八戒的话，念了几段紧箍咒，就要赶孙悟空走。
　　孙悟空一顿哀求，最终唐僧决定饶了孙悟空一次。
　　但是白骨精不死心，又化作寻女的老妇人，孙悟空一见妖怪，再度抬手棒落，却依旧被白骨精逃走。
　　那唐僧肉眼凡胎，以为孙悟空又杀了一人，也不多话，直接将紧箍咒念了二十遍，然后赶孙悟空走。孙悟空又是苦苦哀求，才得了唐僧的饶恕。
　　只是没走多远，那白骨精又化作了老丈前来，孙悟空这一次机灵，请来了土地山神作证，这才彻底将白骨精打死。
　　可是唐僧正要相信孙悟空的话，那猪八戒再次说道：“师父，他的手重棍凶，把人打死，只怕你念那话儿，故意变化这个模样，掩你的眼目哩！”
　　“山神土地谁不怕他，只怕不敢说真话哩。”
　　唐僧耳朵软，再次听信了猪八戒的话，要赶孙悟空走。孙悟空再次苦求，唐僧不为所动，甚至写下了贬书，请天地作证，自己不再认孙悟空这个弟子。
　　行者连忙接了贬书道：“师父，不消发誓，老孙去罢。”他将书摺了，留在袖中，却又软款唐僧道：“师父，我也是跟你一场，又蒙菩萨指教，今日半途而废，不曾成得功果，你请坐，受我一拜，我也去得放心。”唐僧转回身不睬，口里唧唧哝哝的道：“我是个好和尚，不受你歹人的礼！”大圣见他不睬，又使个身外法，把脑后毫毛拔了三根，吹口仙气，叫“变！”即变了三个行者，连本身四个，四面围住师父下拜。那长老左右躲不脱，好道也受了一拜……
　　那孙悟空没奈何，纵起筋斗云，往花果山飞去。
　　“就这样蓦然分手，就这样一去不回头。”
　　“别时方知情深厚，多少往事在心头。”
　　“啊，山悠悠，水悠悠。”
　　“一路上秋风吹不散这点点愁……”
　　写到这里，陈洛也是长长叹了一口气。
　　这一章，写尽了孙悟空的委屈，唐三藏的迂腐，还有猪八戒的谗言谗语。
　　所以在八十一难中，对应白骨精这一难的并非是白骨精，而是贬退心猿！
　　西行路上，唐僧见个土地也行礼，见个假佛也磕头，却仿佛不知道自己的大弟子乃是威风凛凛的齐天大圣。
　　取经路中，唐僧听猪八戒的话，听妖精的话，听那些恶人的话，唯独从来不曾听过孙悟空的话。
　　齐天大冤种！
　　好气啊！
　　可偏偏这口气还得堵一会。
　　因为，断章就在这里了。
　　“独自个凄凄惨惨，忽闻得水声聒耳，大圣在那半空里看时，原来是东洋大海潮发的声响。一见了，又想起唐僧，止不住腮边泪坠，停云住步，良久方去。毕竟不知此去反复何如，且听下回分解——”
　　放下笔，陈洛脸色有些犹豫。
　　这么发出去，一定会被骂死的吧？
　　要不等等？连后面的一起写了再说？
　　后面的章节……陈洛微微一想。
　　卧槽。
　　黄袍怪，奎木狼！
　　这奎木狼虽然是天官星君，不过也是四木禽星之一，为狼。
　　该不会，激活什么狼族天道血脉吧？
　　激活也没事，不过这奎木狼乃是白虎七宿之一，号称是白虎化身。
　　(°△°;丿)丿
　　该不会安排和白虎扯上什么关联吧？
　　应该……不会吧……


第713章 梧侯懂事了，但不多！
　　为了不让“三打白骨精”的结尾给广大读者添堵，也为了摘下文人之耻这个帽子，陈洛最终还是多写了两回，作三章一起发了出去。
　　第二十八回：花果山群妖聚义，黑松林三藏逢魔。
　　第二十九回：脱难江流来国土，承恩八戒转山林。
　　虽然说奎木狼的剧情总共有四回，后面还有两回没有一起发，但是先发三章，也算的上文人之光吧。
　　嗯，就这么决定了。
　　于是，在陈洛的安排下，《西游记》第二十七回至二十九回立刻交付给了文昌阁，并分发各处书院誊抄。
　　……
　　“听说了吗？梧侯又发下《西游记》的新文稿了。”
　　“嗯？这不是刚刚开辟地仙大道吗？我还以为下一章至少要等半个月呢。”
　　“喂喂喂，知道吗，听说有儒生抄写新文稿，气得吐血三升，被书院封锁了消息。”
　　“哼，小小少年，虽有浩然正气，但年纪还小，压不住心神。老夫自从经历过神雕侠侣那件事后，看梧侯的书，就从来没有吐过血。”
　　“没错。这西游记又不是情情爱爱的故事，孙悟空被压五行山都挺过来了，还有什么能让我等心神不稳的。”
　　“拭目以待吧！”
　　“我就不信，还能让老夫再吐血！”
　　……
　　翌日。
　　中京，醒早茶楼。
　　说书先生在台上口沫横飞，台下听众一个个捏紧了双拳，满目怒色。
　　唐僧，睁大你的狗眼看清楚，孙悟空打死的是妖怪啊！
　　八戒，你个呆子，不就是之前四圣试禅心时，悟空没有告诉你那四尊菩萨的真身，让你出丑吗？你不要在旁边挑拨离间了！
　　大圣，不哭啊！大圣，我们知道你委屈！
　　很快，说书先生将故事讲到孙悟空第三次终于打死了白骨精，而唐僧第三次驱逐孙悟空的情节。
　　“唐僧见他言言语语，越添恼怒，滚鞍下马来，叫沙僧包袱内取出纸笔，即于涧下取水，石上磨墨，写了一纸贬书，递于行者道：‘猴头！执此为照，再不要你做徒弟了！如再与你相见，我就堕了阿鼻地狱！’”
　　说书先生模仿着唐僧的语气，将话说的断情绝义。
　　混账啊！
　　所有听众双眼含泪，义愤填膺。
　　那可是齐天大圣孙悟空啊！
　　他们可是知道，孙悟空心中第一道疤，就是当初被须菩提祖师逐出方寸山，并且不认这个弟子。
　　可须菩提祖师好歹传授了孙悟空的本事，你唐僧呢？
　　如今你唐僧也来这一道？
　　随后，说书先生又说道孙悟空欲拜别唐僧，唐僧却不肯受，孙悟空变出了三个身外身，将唐僧围住，这才拜了下去。
　　这大圣，心里得有多痛！
　　“大圣跳起来，把身一抖，收上毫毛，却又吩咐沙僧道：‘贤弟，你是个好人……途中更要仔细。倘一时有妖精拿住师父，你就说老孙是他大徒弟。西方毛怪，闻我的手段，不敢伤我师父。’唐僧道：‘我是个好和尚，不题你这歹人的名字，你回去罢。’那大圣见长老三番两复，不肯转意回心，没奈何才去。”
　　说书先生长长一叹，语气悲怆道：“你看那大圣——噙泪叩头辞长老，含悲留意嘱沙僧。”
　　“啊！蠢唐僧、贼八戒，气煞老夫！”一名白须老者猛然大喊一声，直觉胸口烦闷，吐出了一口鲜血。
　　紧接着，其他听众但凡有修行在身，此时都觉得浑身气血沸腾，堵在了心口，猛然一拍胸口，一口口鲜血吐了出来。
　　……
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　长明宫中，同样在听着这一章的文武百官口喷鲜血。文相和政相微微释放出浩然正气，将自己包裹起来，免得蹭上一身血。
　　文相和政相目光很快对视了一下：这一章写的有点意思啊。
　　两位大相眼神一碰，随即同时将目光望向了坐在龙椅上的叶恒。
　　叶恒：(￣ω￣;)
　　朕虽然想吐血，但是压住了，你们这么看着朕做什么？
　　叶恒眼珠微微一转。
　　卧槽！
　　你们在内涵朕！
　　朕可不是唐僧，看不出好赖人啊！
　　“咳咳咳……侯安！”叶恒连忙开口道，“你觉得这一章里，最大过失之人是谁？”
　　侯安一愣。
　　陛下，您这是……入活了？
　　这么突然？
　　明明工作介绍写着只要喊上朝和退朝就行，怎么突然增加工作量，还要配合陛下说相声呢？
　　行吧，逗哏的都发话了，自己这个捧哏的自然要开始量活了。
　　“嗯，老奴以为，是唐僧太迂腐、妖怪太狡猾。”侯安舌绽春雷回答道，顺便压下了满朝文武的窃窃私语。
　　你们这帮人，都安静点，陛下要装逼了！
　　很满意众朝臣都将目光投射过来，叶恒叹了一口气：“非也！”
　　“最大过失的，是沙僧！”
　　“哦？老奴不懂。”侯安再捧一句，配合地严丝合缝。
　　叶恒这才缓缓说道：“明明他也是弟子，可是从头至尾，一言不发，坐视整个事态发展！”
　　“这是最大的过失！”
　　说完，叶恒望向政相韩青竹：“政相，这天下朝政也是如此。皇帝非圣贤，总有过失。”
　　“你们应当及时进言，纠偏矫正，不要犯沙僧的错误啊！”
　　韩青竹眉头一挑：哟嚯，陛下看懂我们之前的目光了，都开始反击了。
　　“陛下圣明！”韩青竹连忙喊了一声，笑道，“臣本兵相，就是杀气重了些。不必等沙僧开口，老夫先斩了那挑拨的八戒就是！”
　　“嗯，该当如此！”扳回一城的叶恒满意地点了点头，有望向周左风，“文相，您觉得呢？”
　　“驺子曾言：我孰与城北徐公美？言犹在耳！”周左风行了一礼道，“陛下从西游记一章中有此警醒，百姓之幸也。”
　　“也不枉梧侯书写此章回的一片苦心了！”
　　听到周左风的话，满朝文武这才“恍然大悟”！
　　原来这则故事是进谏啊！
　　不愧是梧侯，寓教于乐，我辈楷模。
　　就是……有点水了！
　　不过……还有两回，那这一次勉强不说水。
　　有点湿了！
　　……
　　说书先生好整以暇地喝了一口茶，看着一片吐血的听众。
　　要是按照往常的节奏，故事说到这里，他应当施展出最极致的身法消失在原地，但是今天，他没有这么做，因为陈洛给了他底气。
　　没事，还有两回呢。
　　“文人之……嗯？”下意识认为就要在这里断章的听众嘴角的血还没有擦干净，正打算喊出心中的不满，突然发现说书先生还在台上，都是愣了一下，这才反应过来。
　　对啊，说是三章连发。
　　这才第 一 章啊！
　　妈的，都有点被断章妄想症了。
　　还好还好，故事还有后续！
　　梧侯，终于懂点了事。
　　“啪！”见众人都反应了过来，说书先生的醒木摔在桌子上，刹那间全场安静，就听到说书先生再次缓缓开口——
　　“却说那大圣虽被唐僧逐赶，然犹思念，感叹不已，早望见东洋大海，道：‘我不走此路者，已五百年矣！’”
　　这便开始了第二十八回的分解。
　　……
　　南荒。
　　崇山峻岭之中，两道身影正在穿梭。
　　很快，他们停在了一片小小湖泊之前。
　　南荒多雨，那山泉从山上流下，在山脚形成一片小小的湖泊，这种地貌在南荒很常见，因此这片小小湖泊并不显眼。
　　“翼祖，正是此处了。”其中一道身影凝重出声，朝着另一道身影说道。
　　那另一道身影沉默了片刻，似乎在感应什么，随后轻声道：“不错，即便是吾，有你的提醒再仔细感应，才能发觉这空间确实有些不和谐之处。”
　　“这处封印，做的很隐蔽。”
　　“多谢翼祖夸赞。”那之前的身影摘下了头上的斗笠，露出了一张阴鹜的面孔，虽然是一副人脸，但是说话间那口中尖锐的狼牙根本不加掩饰，他望着这片湖面，眼中闪过一丝追忆之色，说道，“这里是圣后生前的谋划，为了给我狼族留下最后一片翻身的希望。”
　　这狼妖不是别人，正是之前试图与虎族合作，却被风南芷果断拒绝的狼族郎狱。
　　“圣后？”那“翼祖”不屑地哼了一声，不过没有再多做贬损，而是一步跨出，仿佛从阴影中走了出来。
　　“开始吧。本祖在外的时间不宜过长，不然会被人发觉。”那翼祖摘下自己头上的斗篷兜帽，露出一张线条分明的硬朗面孔。
　　“我可不希望引来南芷误会。”
　　翼祖风不归轻轻叹了一口气。
　　望着面前这位被称作虎族豪雄，内定为未来虎族女帝夫婿的祖妖，郎狱依旧有些迟疑道：“圣后曾说接引封存血脉，需要三尊祖妖合力……”
　　“本祖一尊，足以顶过三尊普通祖妖！”风不归的话语里带着不容质疑的自信，“郎狱，休要在本祖面前耍小心思。”
　　“不然，就让狼族这个秘密从你这里，永远地封存吧！”
　　“不敢，不敢！”郎狱连忙回应，刚才有一瞬间，他几乎感觉自己都要被眼前的风不归杀死。
　　这几乎凝成实质的威压，他只在当初狼主狼灭身上体会过。
　　不愧是虎族除了女帝风南芷之外，最被追捧之人啊！
　　不过他居然背着风南芷与自己合作，看来这里面日后可以做一些文章了。
　　无数念头在郎狱心头一闪而过，他几乎没有停顿地张开嘴，吐出了一个精致的小瓶子。
　　郎狱将小瓶子打开，顿时一股血腥之气从瓶中传来了出来，风不归微微皱眉，郎狱连忙解释道：“此乃圣后专门为开启这道封印准备的百狼血，只此一瓶，所以小狼之前谨慎了一些。”
　　“嗯……”风不归淡淡应了一声，就见郎狱将那瓶中的血倒在了湖面上，那瓶中血落在湖面上，血色瞬间晕染开来，转眼间，整片湖面都化作了一片血红之色。
　　下一刻，在湖面上，一道由血水凝结的狼影浮现，那狼影缓缓走向郎狱，郎狱也没有迟疑，对着那狼影直接伸出了手臂，这狼影张开嘴，一口咬住了郎狱，瞬间郎狱的手臂上鲜血横流。
　　但是郎狱的鲜血融合到血水凝聚的狼影身体中时，那狼影松开了嘴，随后转过身，朝着湖中走去，而它所走过的地方，湖水退避，竟然出现了一条通道。
　　“翼祖，封印打开了。”郎狱对着风不归说了一句，随后跟在狼影身后，走向湖水深处。
　　风不归眉头微微皱起，重新拉起斗篷兜帽，跟着郎狱走了下去。当郎狱和风不归的身影没入湖面的时候，那通道重新被湖水覆盖，紧接着湖面上的血色褪去，仿佛什么也没有发生一样。
　　……
　　风不归明显是感觉自己进入了另一个空间，不过他丝毫不惧，莫说郎狱，就算狼灭重生，他也有把握一战。
　　走过长长的甬道，眼前豁然开朗，一个巨大的祭坛出现在风不归和郎狱面前。在那祭坛上，有一尊狼祖的雕像，做仰天长啸状。
　　“翼祖，封存的血脉就在这雕像之内。”郎狱望着那雕像，眼中闪烁着炽热的光芒，“击碎雕像，就可以得到。”
　　“不过圣后曾说，至少要合三尊祖妖之力，才能击碎雕像。”
　　风不归闻言，朝着那雕像走去，口中淡淡回应道：“你们狈后倒是想的周全。”
　　“若狼灭事发，狼域覆灭，想要凭借你们自己的力量重新崛起几乎不可能！便是如今这样的情况。”
　　“若是你们还有祖妖血脉留存，必成南荒大患。所以你们根本活不到有新祖妖晋级的那一天。”
　　“三尊祖妖的说法，看上去是限制，其实是保护。那狈后是在告诉后辈，没有得到至少三尊祖妖的庇护，你们都是危险的。这封存血脉不仅不是登天梯，反而是催命符！”
　　说话间，风不归已经站在了雕像前，他伸手抚摸雕像表面，感应到在雕像上覆盖着一层力量。
　　“果然，狼族还是那个狼族，没让本祖失望。”风不归喃喃道。
　　之前郎狱在风南芷那里受挫后，他很快就得到了消息。他敏锐地猜测到郎狱必然还带着狼族的后手，这才命人将郎狱拦截，与自己相见。
　　他并不是想要违抗风南芷的命令，毕竟在他看来，风南芷就是自己未来的妻子。
　　作为虎族最有前途的祖妖，甚至有可能凭借自己的能力打破血脉界限，触摸帝妖级别的他来说，没人比自己更适合风南芷。
　　他知道风南芷对自己没有那种情感，但是他对风南芷有，那就够了。
　　除了自己之外，还有谁能配得上风南芷！
　　作为虎族女帝、白虎血脉，风南芷有责任为虎族留下血脉，这不是私情，而是大义，是种族延续的需要。
　　这一点觉悟，他相信风南芷有！
　　目前虽然风南芷很抗拒，但那是因为她年纪小，一时没有转过弯来。
　　没关系，他风不归已经晋级祖妖，有的是时间！
　　他可以等！
　　但是另外一边，他不得不做一些准备。
　　因为，陈洛！
　　在风不归看来，他和陈洛不仅有着杀子之仇，而且从种族的角度，矛盾也是不可调和。
　　虽然风南芷一直认为，只要她晋级帝妖，就可以带着虎族君临南荒，但是陈洛如今的势头却不可小视。
　　人虎两族，必有一战！
　　只是眼下，并不是开战时机，自己碍于风南芷的女帝威严，也不方便出手。
　　所以，他需要一支和虎族没有瓜葛的力量当做手段。
　　这个时候，郎狱带着狼族的后手送上了门！
　　他自然选择笑纳！
　　“郎狱，希望我们之间合作愉快。”风不归偏过头，望向郎狱，郎狱连忙低头道：“狱将会以石像中封存的血脉起誓。”
　　“很好！”风不归点了点头，浑身气势猛然爆发，这气势仿佛一股巨大的风暴，以风不归为核心席卷开来，那郎狱明明是巅峰大圣，竟然被这气势风暴直接吹飞了数丈，方才稳住身形。
　　“这是……初入祖妖？”郎狱面露惊骇之色。
　　此时风不归身后长出了两扇放入黑夜一般的巨翅，那翅膀张开，仿佛是一道夜幕。紧接着，这翅膀之上一颗颗星辰亮起，风不归握紧拳头，狠狠地朝石像打去，拳头过处，空间碎裂。
　　“砰！”
　　一声巨响，风不归的拳头打在了石像之上，空间就仿佛一颗石子扔入水面一般，荡起了层层涟漪。
　　紧接着，就看到那在狈后口中，需要三名祖妖合力才能击碎的石像上，以风不归落拳之处为核心，出现了蛛网似的裂纹。
　　风不归微微皱眉，再度抬起拳头，狠狠砸了上去。
　　一拳！两拳！
　　风不归一共出了三拳，那石像终于支撑不住，那蛛网裂缝迅速蔓延全身，下一刻，就在郎狱眼中轰然破裂。
　　那石像虽然破碎，但是原本石像心脏部位，却有一颗红色的心脏悬浮在空中，有节奏地跳动着。
　　“找到了！”郎狱眼中火热，这就是圣后留下的新狼祖血脉！
　　而此时，风不归伸手一摘，便将那心脏握在了自己的手中。他望向郎狱，面无表情，说道：“郎狱，起誓吧……”
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　风不归收服郎狱之事暂且按下不提，此时大玄之中，关于《西游记》的说书还在继续。
　　这跟在三打白骨精后面的两回，其实故事并不复杂。
　　第二十八回，说的是唐僧在黑松林中遭遇黄袍怪，被抓入了山洞中。猪八戒和沙僧前去救人，却苦战不下。
　　而在山洞中，唐僧见到了黄袍怪掳来做夫人的宝象国公主百花羞，那百花羞私放了唐僧，请唐僧为自己往宝象国传信。黄袍怪听说百花羞放走了唐僧，也没奈何，就不在和八戒与沙僧厮杀，放他们西去了。
　　故事来到第二十九回，唐僧到了宝象国，换了通关文牒，顺便将百花羞公主的书信交给了宝象国国主，国主见信大恸，要找人去救百花羞。唐僧心软，八戒又好出风头，以为之前和黄袍怪没分出胜负，自己不一定弱于他，就带着沙僧怂恿唐僧接下了这个悬赏。
　　只是可惜，第二次再见黄袍怪，那黄袍怪见这两人不肯罢休，又听说是来营救百花羞，顿时拿出了真本事，打的沙僧八戒难以招架，八戒直接脚底抹油，溜了……
　　然后——
　　“啪！”
　　醒木敲响。
　　“那怪见八戒走了，就奔沙僧。沙僧措手不及，被怪一把抓住，捉进洞去，小妖将沙僧四马攒蹄捆住。
　　“毕竟不知端的性命如何，且听下回分解。”
　　断章了！
　　再往台上看，那之前还神神在在的说书先生，早已不见！
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　好不容易压住的血，又忍不住喷了出来！
　　敢情这两章根本不是为了解决断章，而是为了断章！
　　梧侯！
　　何至于此啊！
　　你礼貌吗？
　　文人之……
　　哎，算了。
　　今日都吐了两回血，没有精力骂了。
　　……
　　而此时，方寸山上，陈洛打了个哈欠。
　　“都三章连发，大家应该都很满意吧。”陈洛给自己送出了一个赞。
　　试问还有谁能像我这么勤快！
　　御马监的驴都不带这么玩命的啊！
　　不过，还是继续把后面写完吧。
　　陈洛重新提起笔，继续书写和黄袍怪后面相关的情节。
　　第三十回：邪魔侵正法，意马忆心猿。
　　第三十一回：猪八戒义激猴王，孙行者智降妖怪。
　　……
　　许是赶走了孙悟空，就活该唐僧倒霉。那黄袍怪听说宝象国主要捉拿自己，反而变作了俊朗后生，主动前往宝象国认亲，并且污蔑唐僧师徒才是妖怪，施展神通术法，将唐僧变成了一只斑斓猛虎。
　　猪八戒见势不妙，打算散伙，却被白龙马拦住。小白龙让猪八戒去请孙悟空回来，被小白龙磨得没办法，猪八戒只好应了下来。
　　来到花果山，猪八戒要面子，死活不受唐僧遭难的事，被孙悟空好一顿恶耍，最后被逼无奈，才说出了事情，当即就把孙悟空急的五内俱焚，连忙告别了猴子猴孙，带着猪八戒前去救师父。
　　于是，故事来到了高潮的阶段。
　　那黄袍怪不是孙悟空的对手，找了个地方躲起来，而孙悟空通过三言两语判断这妖怪并非凡间妖怪，于是上天庭追查，最终确认是二十八星宿之一的奎木狼下凡为妖。
　　原来那百花羞也不是普通人，本是瑶池玉女。只因二人私通，怕被发现，于是玉女下凡，化作了百花羞公主。而奎木狼也紧随其后，下凡为妖，在凡间配了十三年夫妻。
　　这一波，属实将国外登记，国内单身的套路玩明白了。
　　最终结局自然是皆大欢喜，唐僧被解救后，认识到孙悟空的重要性，向孙悟空认了错，师徒四人重新集结，继续朝着西天出发。
　　只不过，当陈洛写下这一章结尾的时候，顿时那文稿之上，一道狼影浮现，紧接着，那狼影又化作一个威风凛凛的天官虚影，直接冲向了云霄！
　　方寸山下，那些人族和妖族一个个放下手中的活计，停下了脚步，望着方寸山上空，有一尊狼影朝着散发出天道威压的漩涡奔去，随即都见怪不怪地收回视线，继续忙自己的事。
　　“又整活了！”
　　“看架势，这次活不大！”
　　“应该是什么天道血脉吧！”
　　“小场面，小场面！”
　　这些嫌弃的话语中，莫名透着一股自豪。
　　……
　　就在奎木狼身影融入天道的刹那，大玄与南荒，有两道声音响起。
　　长明宫。
　　叶恒：“嗯？又来活了？”
　　“哈哈哈哈，朕的大章已经饥渴难耐了。”
　　威虎山。
　　“哼！”
　　“谁稀罕！”
　　“来人。”
　　“给我去大玄，取接下来最新一期的《大玄民报》！”


第714章 爸比，你会唱小星星吗？
　　中京，御书房。
　　“奎木狼？”文相和政相疑惑地看着那一脸得意表情的叶恒，“陈洛又开出了狼族的新天道血脉？”
　　随后，韩青竹若有所思，说道：“血脉潮汐一役，狼灭欲集狼族血脉与佛门三身法突破祖妖桎梏，但被陈洛破坏，功亏一篑，血脉祖影崩散，现如今狼族已无祖妖血脉！”
　　“若是这奎木狼血脉掌握在朝廷手中，岂不是变狼为狗？从此南荒狼患可绝矣！”
　　文相周左风也是赞许地点了点头：“南荒之乱，一半在虎狼二族。若是将狼族握在我人族手中，再行驱狼吞虎之计，南荒可平啊！”
　　“虎族的话，还是要慎重！”韩青竹摇了摇头，“虎族六脉，四大从族，实力冠绝南荒，没有万全准备，还是不要轻起战事，毕竟北方为重。”
　　“说起来，那虎族女帝风南芷听说自幼是被青丘国主带大，受儒门教化，这些年也约束虎族不犯我大玄领土，倒是可以结交的对象。”
　　“虎狼之心，不可测也。”周左风皱着眉，凝重说道，“虎族女帝是真心约束，还是伺机待发，犹未可知。”
　　“如今有狼族在手，倒是能布置一些手段。”
　　韩青竹点点头，又叹气道：“可惜……这白虎女帝深居简出，只在南荒圣君会议上露面了几次，神秘无比，无法进一步推演她的心思。”
　　“若是能找到她亲近之人，多了解一番，那就好了。”
　　听着两位大相你来我往的讨论，叶恒脸上的笑容渐渐凝固。
　　喂喂喂，朕还在这。
　　你们讨论这些大事的时候能不能给朕一个反馈。
　　三个人的房间，朕怎么变成多余的那一个？
　　春秋堂编撰朕起居录的大儒此刻就在屏风后面，拿着笔准备写呢。
　　你们好歹给朕个面子啊！
　　这里面难道就没有我的事吗？
　　这不还得我盖章吗？
　　不过当听到他们提起虎族女帝的时候，叶恒微微挑了挑眉毛。
　　关于奎木狼，自己得到的天道信息中，似乎也提到了白虎。
　　奎木狼，西方白虎七宿之一。
　　难道白虎也能插手奎木狼血脉？
　　不过……
　　陈洛写的，那没问题了。
　　那臭小子，浑身八百个心眼，总归不会吃亏。
　　说不定这是在钓那小白虎呢！
　　嗯？钓小白虎？
　　叶恒突然一个激灵，被自己随意冒出的想法吓了一跳，但是紧接着，眼前一亮。
　　对啊！这不就是在撩拨人家吗？
　　这个时候，他也不去管那两位大相热烈的讨论，而是抓着这个想法深入联想了下去，越想越觉得靠谱。
　　论年纪，那小白虎似乎也就是二十六七的样子，是比陈洛大一点。
　　但是那有什么关系！
　　年少不知姐姐好，只把萝莉当个宝！
　　海棠压倒梨花树，梦里花落知多少。
　　再论身份，我人族武道之主，配一个白虎血脉，绰绰有余。要是说爵位的话，人族侯爷对妖族女帝，确实差点，但是没关系，朕可以给他升！
　　“陛下！”周左风突然注意到在一旁沉思的叶恒，这才反应过来现在是在御书房，自己和韩青竹这个憨货似乎冷落了大玄帝王。
　　谁料他刚想将叶恒拉入讨论，叶恒就摆了摆手，不耐烦地说道：“你们聊你们的。”
　　“朕在想（磕）大（C）事（P）呢！”
　　韩青竹和周左风对视了一眼。
　　你能想啥大事？
　　但是别说，叶恒还真想到了一个大事。
　　此时他愁眉不展，因为他突然发现自己这个想法里有个大漏洞。
　　那就是陈洛和云思遥已经私定终生，就等竹圣从天外回来，去找云龙皇下聘了。
　　这……不好办了。
　　不过既然是这样，那陈洛到底是什么意思？
　　插手奎木狼血脉，这份礼可不轻啊！
　　这里面绝对有猫腻！
　　叶恒似乎察觉到了什么不同寻常的蛛丝马迹。
　　时间线！
　　陈洛在南荒可是独自待了小半年啊。
　　难道……
　　毕竟是个俊逸少年郎，毕竟年少多轻狂……
　　叶恒眯了眯眼，联想起自己年轻时出宫游玩的往事。
　　那一年江南春雨落；
　　那一年大明湖畔行；
　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
　　朕——
　　还记得那年那月那花香；
　　还记得那年那里那姑娘……
　　“陛下！”韩青竹一声呼唤，将叶恒从回忆中拉了出来。
　　“爱卿，何事？”叶恒回过神，望着韩青竹。
　　韩青竹挤出一个笑容：“陛下，您在想什么？”
　　“想什么？什么都没想啊！”叶恒连忙否认道。
　　韩青竹和周左风对视一眼。
　　呸！
　　你都笑出声了。
　　此时叶恒也从自己的往事又联想到了陈洛身上。
　　没跑了，肯定是这样的！
　　朕的猜测绝对没有错！
　　啧啧啧，好本事啊！
　　云龙公主、白虎女帝！
　　这种事情，已经超出了他这位大玄帝王能够帮助的范畴了。
　　别的不说，竹林二闺女自己就惹不起。
　　算了，以不变应万变，静观其变吧。
　　反正朕只是个盖章的，什么都不知道，这很合理吧。
　　陈洛，朕在精神上支持你！
　　你可以的！
　　叶恒从龙椅上站起身，面带微笑，望向了南荒，淡淡道：“二位大相，莫要忧愁！”
　　“虎族，或许有变！”
　　周左风和韩青竹一愣，望着面前那胸有成竹的帝王，拱手问道：“敢问陛下，变从何来？”
　　叶恒摆了摆手，一副高深莫测的模样。
　　“不可说，不可说……”
　　屏风后，记录起居注的大儒奋笔疾书：十月十三，帝与文、政二相议狼族事，言及虎族。帝起身南望，曰虎族或有变。二相追问根由，帝笑，不语。
　　……
　　南荒，威虎山。
　　秘卫领命离去后，风南芷一只手自然地搭在自己的小腹部，另外一只手拢着鬓边的长发，那威严的面容多出了几分柔色。
　　她再三体会之前心中突兀升起的那道感应，确认不是因为自己心思异动而有所幻想。
　　哼，我堂堂女帝，怎么会心思异动！
　　风南芷嘴角不自然地微微翘起，又强行控制，将嘴角拉回到原来的位置。
　　什么奎木狼血脉，谁稀罕！
　　在风南芷感应的信息中，天道演化奎木狼血脉，落于狼族。此血脉，由人族朝廷册封，同样也可由人族朝廷剥夺。
　　与之前的镇山黑熊、天蓬血脉类似。
　　但是又有不一样的地方。
　　那就是，奎木狼血脉，是否能晋升祖妖，由白虎血脉决定。
　　不是虎族，而是单指白虎血脉。
　　这就有点县官和现管的关系了。
　　举个不恰当的例子，就是人族可以决定你是不是活着，而白虎可以决定你活的怎么样。
　　换句话说，风南芷可以调动这支血脉做任何事，除了对付人族。
　　风南芷可以确定，陈洛绝对不知道自己腹中胎儿的存在；也就是说，这是他送给自己的护卫……
　　风南芷咬了咬嘴唇，不让自己的开心表现出来。
　　哼，我堂堂虎族女帝，麾下祖妖如云，大圣如雨，还需要你给我安排护卫？
　　算了，正好日后肚子里的那小没良心不方便暴露，就收下来留给她吧。
　　“要不是因为你，娘才不稀罕呢！”
　　风南芷小声嘟囔了一句，最终嘴角还是微微翘着，声音中带着一丝甜意。
　　消化了这层感应的信息，风南芷重新收回心绪，准备继续修行，可是刚一调动血脉之力，要吸收日精月华，突然眉头一皱，发觉到不对劲的地方。
　　所谓日精月华，并非是只有白天吸收日精，夜晚吸收月华，其实无论日夜，都可以吸收，无非是白日里日精吸收的更容易些，而夜晚月华则更浓郁。
　　但是就在刚刚风南芷吸收日精月华之时，突然感应到了第三种力量。
　　这第三种力量，没有日精那般天然的爆裂，也没有月华那般刻意的轻柔，它带着一股绵绵荡荡之势，却又不着痕迹。
　　若是一定要说形容，人族杜甫的一句诗倒形容得恰如其分：随风潜入夜，润物细无声。
　　似乎非常适合妖族血脉的修行。
　　这引起了风南芷的主意。
　　就在半个时辰之前，她修行时还没有这个感觉，可是怎么会突然冒出这股力量。
　　她重新运转血脉之力，果然，又感应到了那力量的浮现。只不过这一次，她没有停下来，而是细细感应，很快，风南芷在神魂之中，仿佛看到了一片星空。
　　在那星空以西，有七颗星辰，其中六颗黯淡无光，但有一颗璀璨分明。
　　这力量，正是从那颗璀璨星辰中传递而来。
　　“这是……星辰之力？”风南芷微微皱眉。
　　关于星辰之力，妖族早有传说。据说相比日月，星辰才是妖族最适合的力量源泉。正是如此，当妖族返祖时，凝聚的乃是一颗星辰。
　　只是上古那场巫妖大战，虽然最终是妖族胜了，可付出的代价不可谓不惨烈。在最后一战中，诸多大巫拼死一搏，打碎了妖族的星海天幕。
　　若要比喻的话，打碎妖族星海天幕，就好比斩断人族的儒门大道。
　　从那之后，妖族便以日月替代星辰，久而久之，世人皆以为妖族天生是借助日月修行，却不知晓星辰之力的存在，人间也再没有星妖的说法了。
　　“他究竟写了什么！”风南芷确认是星辰之力后，脸上第一次出现了惊讶的表情。
　　陈洛到底是书写了什么内容，居然让她感应到那早已是传说的星海天幕，接收到星辰之力。
　　不仅仅是她，日后奎木狼血脉，也都能感受这星海天幕，借星辰之力修行。
　　风南芷的神魂扫过还处在黯淡之中的六颗星辰，她隐隐感觉，这剩下的六颗星辰亮起时，同样能为她提供星辰之力。
　　以七供一！
　　七星不绝，白虎不灭！
　　白虎的星辰血脉！
　　这才是陈洛真正的手笔！
　　当然，若要得到白虎不灭的星辰血脉，她风南芷，要得到人族认可才行。
　　风南芷的胸膛剧烈起伏，一向自傲的她，第一次有了佩服一个人的感觉。
　　若说之前对陈洛是那些无法言说的情愫与纠结，相比陈洛，她更愿意自己想念的是那一只金乌，那这一次，她是真的从心底升出对陈洛本尊的敬佩之情。
　　“只是……”风南芷喃喃道，“我乃虎族女帝，怎会接受人族册封！”
　　风南芷长出了一口气，正要退出这片神魂星空，突然腹部传来一阵疼痛！
　　“嗯？”风南芷眉头一皱，初次为人母的她毫无经验，也不知为何如此，只能连忙调遣神魂之力安抚胎儿。
　　然而风南芷没有发现，就在她撤出神魂的那一刻，这片神魂天幕中，一颗颗星辰亮起，转眼间群星闪耀。
　　只是这群星只闪烁了片刻，似乎与什么达成共鸣，随后又悄然隐退。
　　当群星重新黯淡，风南芷也感应到自己的腹痛也消失了。
　　而此时，风南芷没去理会那神魂星辰，而是愣愣地看着自己的肚子，一脸疑惑。
　　“难道是要生了？”风南芷犹豫道，“还是刚刚修行动了胎气？”
　　“算了，日后每天就修行两个时辰好了。”
　　风南芷看着自己的肚子，叹了一口气：“你可真麻烦。”
　　……
　　方寸山。
　　陈洛从书桌上抬起头。
　　“奇怪，居然睡着了！”陈洛打了个哈欠，自己刚刚写完了黄袍怪奎木狼的章回，居然莫名感觉到一股睡意，就趴在书桌上睡着了。
　　揉了揉太阳穴，他依稀记得自己好像梦见了一片璀璨星空，而那星空之上，每一颗星辰内，都孕育着一尊大妖。
　　修行到他这个地步，若不是有人专门施展神通，是不会平白做梦的。
　　看来，和自己书写的《西游记》文稿有关。
　　陈洛看了眼那已经写完的第三十一回，若有所思。
　　“看来，是奎木狼的出现，将星官体系打开了！”陈洛点了点头，看来八成就是这个样子了。
　　不说别的，自己体内的混沌之力似乎又流散了不少，都不够再写一章了。
　　“这天道扣费，怎么跟某些APP一样，后台偷偷拿流量啊……”陈洛吐槽了一句，又皱起眉头。
　　他想起在梦境最后的一刻，群星突然齐齐闪耀，时间倒不长，两三秒而已，不过自己似乎升起了一丝心跳加速，神魂悸动的感觉。
　　“这是怎么回事？”陈洛重新感应，却再也感应不到那种感觉了。
　　“难道有人要算计我？”陈洛脑中浮现一个念头，又摇了摇头，“不像不像，那种感觉不是这样的。”
　　“算了，有机会去问问师公。他老人家肯定知道。”想了半天也没有答案的陈洛最后决定选择场外求助。
　　“不过师公那里……”
　　陈洛又是叹了一口气。
　　短时间还是不要去了。
　　他是尊老了，只是眼下师公不一定爱幼啊！
　　对了，蒹葭嫂嫂说师公点名要首沧桑一点的歌。
　　那先这一首吧！
　　陈洛看了眼文稿，如今唐僧师徒也遭了不少难，刚经历过一次分崩离析，如今在奎木狼之后，又重归于好，继续西行。
　　此情此景，此时此刻，出这一首正好！
　　于是陈洛拿起笔，在文稿后面附上了一首他从小就耳熟能详的歌曲——
　　“你挑着担，我牵着马”
　　“迎来日出，送走晚霞”
　　“踏平坎坷，成大道；斗罢艰险又出发，又出发”
　　“啦啦，啦啦啦啦啦啦啦啦”
　　“一番番春秋冬夏；一场场酸甜苦辣”
　　“敢问路在何方”
　　“路在脚下……”
　　就在陈洛书写完这首旋律的时候，突然间门外传来的敲门声。
　　“侯爷，洛姑娘来了！”獒灵灵在门外说道。
　　陈洛一愣：“红奴？”
　　随即陈洛放下了笔，应了一声，就见书房门推开，洛红奴款款走了进来。
　　……
　　“公子……”上次陈洛驾驭方寸山飞临东苍，作为自己人的洛红奴自然见过陈洛的木身，也没有惊讶，端端地福了一礼，只是那眼睛，却一直落在陈洛的身上。
　　如今的洛红奴，乃是天下闻名的曲艺大家，更被民间称为戏仙子，身姿气质又较之前提升了不知多少，一举一动仿佛都有千百种韵味。
　　只是见到陈洛的那一刻，这位戏仙子又仿佛变成大丫鬟，行完礼后，就见到陈洛桌上的茶杯见空，连忙上前斟茶，举止自然。
　　陈洛也没什么意外，直接问道：“怎么来方寸山了？是不是东苍城发生了什么事？”
　　“嗯，一来，是想公子了，借故来见见公子。”洛红奴将热茶递到陈洛面前，虽然说着脸上泛红，但是说的却坦荡。
　　“二来，东苍确实有件棘手的事。秦城守担心书信说不清楚，特地让我来一趟，问问侯爷的意见。”
　　“什么事？”陈洛也动作自然地从洛红奴手中将茶水接过，问道。
　　“近日，城内抓了一批人。”说起正事，洛红奴面色肃然道，“是西域伪佛信徒。”
　　“男女老少皆有。”
　　“抓捕时有反抗，城卫下了狠手，杀了十几个。”
　　听到洛红奴的话，陈洛微微皱眉。
　　在东苍城，居然还有伪佛信徒？
　　那可是他陈洛的大本营啊。
　　能逼城卫动手，想必反抗的人里还存在武者。
　　“到底怎么回事？”陈洛也意识到问题的严重性，放下了茶杯，“秦镇守是什么看法？”
　　洛红奴坐在陈洛对面，斟酌了片刻，说道：“秦镇守说，伪佛之教义，确实诱人心神。”
　　“即便在东苍，即便有的甚至是武者，但是终究有不如意之事，如此一来，心就有了缝隙。”
　　“那伪佛弟子伪装成寻常人，便趁此机会攻溃心防。等到对方意识到自己已经信了伪佛时，却已经被洗了脑。”
　　“此事其实在大玄各处从未断绝，只是近日第一次在东苍发现，引起了镇守府的警惕。”
　　陈洛略微思索了片刻，说道：“《西游记》中，我曾经点名大乘佛法与小乘佛法，这也没有效果吗？”
　　洛红奴想了想，回道：“奴因为演戏的原因，去了不少地方，也见过不少人。公子的大乘佛法与小乘佛法的说法，确实效果显著。那西域佛门再想惑人，已经不像之前那般容易。”
　　“只是……”
　　说到这，洛红奴顿了顿，看向陈洛。
　　“只是什么？你但说无妨……”
　　洛红奴得了陈洛的鼓励，深吸一口气，说道：“如今修行大乘佛法的少林寺，供奉的乃是一本本佛经！”
　　“少林弟子也不停地宣扬禅宗佛法，可惜，在奴看来，终究是少了点什么。”
　　陈洛望着洛红奴，略微思索，点了点头：“少了灵动与形象。”
　　“正是！”洛红奴点点头，“奴在戏台上演戏，感触颇深，再深刻的道理，通过演的方式，观众迅速就能接受和理解。”
　　“西域伪佛迷惑他人时，也会讲述一些前人故事，施展一些佛门神通，让人不得不信。”
　　“而反观侯爷的大乘佛法，佛经枯燥，真正能将其说的有趣的弟子极少，《西游记》虽然好看，但佛理却深藏其中。”
　　“甚至有西域佛门弟子就打着大乘佛法的旗号，宣扬西域伪佛教义。”
　　“对于乡野村夫，市井妇孺来说，还是有点远，往往被西域伪佛弟子花言巧语所蒙骗。”
　　“长此以往，怕坏了公子的名声。”
　　“欲解决这个问题，还需公子写故事，深入人心，才能断了源头。”
　　“这也是秦镇守派奴来和公子汇报的原因。”
　　陈洛点了点头，自己可能站的太高，这些地方确实没有关注到。
　　这么说起来，已经压了一段时间的《济公传》看来是时候拿出来了。
　　“此事我知晓了，我会着手解决！”陈洛点了点头，“你回复秦镇守，我心中有数。”
　　“另外，戏院这边也做好准备，可以去少林弟子中挑选一些对演戏有兴趣的弟子，他们会有一场大好处！”
　　“嗯！奴知道了。”洛红奴眼前一亮，知道陈洛已经胸有成竹了。
　　“那奴这就返回东苍，将回复禀告秦镇守。”洛红奴起身又行了一礼，说完她那一双大眼睛望着陈洛，“公子莫要太过操劳，若是方寸山无事，可以回东苍城休息几日。”
　　“东苍城，很想念公子！”
　　“我知道了。只是化身行动不便，等本尊归来，我会回去的。”陈洛淡淡一笑，“路上小心些。”
　　“哎！奴告退了。”洛红奴再行了一礼，走出了书房。
　　望着洛红奴离去的背影，陈洛长出了一口气。
　　幽冥已经把白莲净土打成了那个样子，他们此刻正和师伯苦争幽冥大道的控制权，也没精力在人间兴风作浪。
　　那自己书写《济公传》的时机也差不多成熟了。
　　可以搞一下！
　　哼，西域伪佛，不要怪我，是你们先摸我东苍城水晶的。
　　作为报复，我推一下你们的高地，这很合理吧！


第715章 幽冥危机，如来遭难
　　梧桐林。
　　数十张陈洛的原稿排开，将青龙帝皇围在了中央。
　　青龙帝皇用神魂扫过自己那满头的人参宝宝，深吸了一口气。
　　老朽的英名能否保持，就在此一举了。
　　蒹葭站在不远处紧张地望着。
　　帝皇，你能不能把人参果树拿下来不要紧，别把小洛的原稿弄坏了啊。
　　此时，梧桐林内凭空吹起了一阵风。
　　随着风起，那原稿飘飘而起，绕着青龙帝皇旋转起来。
　　紧接着，文稿上一道道七彩的光芒亮起，那青色的光芒闪烁不停，似乎在召唤什么。
　　这个时候，挂在青龙帝皇头上的三十个原本熟睡的人参果齐刷刷地睁开了眼睛。
　　“去吧，去吧！”青龙帝皇口中默念，身后梧桐树本体微微摇晃，三十片梧桐叶飘落，悬浮在三十颗人参果前。
　　有的人参果一脸好奇，张开了手脚，主动跳到了梧桐叶上，那梧桐叶立刻就载着人参果飘到了一张文稿上。
　　随后，它挥舞着小胳膊，招呼其他的人参果都下来。
　　不一会，就有二十多颗人参果从青龙帝皇的脑袋上落下，乘着梧桐叶，飘到了文稿上空，沐浴在文稿的七彩光芒之中。
　　但是最后还是剩下了几颗人参果，它们皱了皱眉，转过身，死死抱着枝条不撒手，任由其他同伴呼唤，就是不理。
　　青龙帝皇眯了眯眼睛，心念一动，顿时逼出了几滴本源，出现在那几颗人参果前。
　　那些人参果鼻子动了动，偏过头，看到悬浮在面前的本源，一个个都流下了口水，这才松开手，要去追逐那本源之气，梧桐叶趁机将他们接住，迅速送到了原稿的七色光芒之中。
　　“第一步，算是完成了。”
　　当所有的人参果都安全脱离青龙帝皇的头顶，接着青龙帝皇脚下，突然浮现了一圈圈圆形的花纹。
　　这花纹出现之后，就如同湖面上的涟漪一般，迅速扩大，转眼间就这一圈圈的花纹就铺满了整个梧桐林的大地。
　　“这是……”有林中的大圣踩在那圆圈花纹上，突然感觉到了一股岁月的沧桑。
　　“是帝皇的年轮！”蒹葭解释了一句。
　　紧接着，这些年轮又迅速回收，就在完全重合的瞬间，青龙帝皇猛然向后退了一步。
　　蒹葭的眼前，出现了两个青龙帝皇。
　　一个是往后退的那个，此时已经恢复成人参果树嫁接前的模样，另一个就是顶着爆炸头的模样。
　　“咳咳……”后退的那个青龙帝皇咳嗽了一声，抬起手，朝着爆炸头青龙帝皇伸手一点，那爆炸头青龙帝皇立刻浑身木质化，重新化作了一棵大树，并且迅速生长，转眼就变成了一株参天巨木，那枝叶繁茂葱郁，一道道生机从大树的树干上散发出来。
　　“帝皇！”蒹葭连忙冲了上去，此时那青龙帝皇微笑着摆摆手。
　　“无妨。”
　　“舍了十年身，将这人参宝树给脱离了出来。”
　　“值得！”
　　说着，青龙帝皇大袖一挥，那原本在原稿上奔跑跳跃的人参果立刻被一阵风卷起，重新挂回到人参果树之上。
　　下一刻，那原稿整整齐齐地叠好，悬浮在了青龙帝皇的面前。
　　青龙帝皇轻轻踩了踩大地，顿时地上生长出枝条藤蔓，转眼就结成了一个椅子的模样，青龙帝皇坐了上去，望着面前那新生成的人参果树，目光从那些人参果上扫过，心念一动，这些文稿就落在了蒹葭手上。
　　“跟那臭小孩说清楚了吗？”
　　“不要再写些稀奇古怪的天地灵根。”
　　“起码不要用老朽分给他的木身来写。”
　　“老朽老了，经不起折腾。”
　　蒹葭笑着收起了文稿，点头道：“说清楚了。”
　　“小洛是个听话的孩子。”
　　“他听话？”青龙帝皇轻轻哼了一声，舒服地靠在椅子上，感叹道，“终于可以……嗯？”
　　青龙帝皇的话语说道一半，那几乎要闭上的眼睛又猛然睁开，他侧过头，望向了西方。
　　“帝皇，怎么了？”蒹葭见帝皇的神情，紧张问道，“出什么事了吗？”
　　青龙帝皇面色肃然，淡淡道：“幽冥，有变。”
　　……
　　幽冥，中央婆娑净土。
　　净土中心，大雷音寺。
　　此时大雷音寺中，众多菩萨罗汉按序而坐，有大菩萨讲解佛门经典，一道道金莲虚影从天而降，落入这些弟子的身体之中。
　　佛光普照，柔和而温暖。
　　即便大道不存，但人人心中自有慈悲之道。
　　那端坐在金莲主位的如来地藏，此时正低着头，似乎陷入了沉睡之中。
　　不过对于此，众菩萨罗汉也习以为常。
　　突然，地藏如来身子晃动了一下，然后没来由地从那莲台之上跌落下来。
　　众多菩萨罗汉眼明手快，齐齐施法去接，更有讲经的大菩萨直接点出一朵金莲凭空浮现，接住了那跌落的地藏如来。
　　所有人的目光齐齐望去，脸色紧张。
　　如来跌落莲台，并非吉兆。
　　上两代如来，都在跌落莲台不久后入灭。
　　只是他们还有迹可循，乃是破魔之后受伤，地藏如来又是为何？
　　只有少数五衰境的菩萨大概知道一些内情，脸色更是忧虑。
　　此时，那地藏如来缓缓睁开眼，就在他睁开眼的瞬间，左半侧的身体有一道道血色痕迹浮现，并且迅速蔓延，将端严法相渲染地如同狰狞恶魔。
　　“白莲魔佛，勾结血海，侵我正法！”地藏如来轻声开口，每一个字说出来似乎都极为吃力。
　　“速去……请佛子……”
　　“丰都王……”
　　话音落下，地藏如来那睁开的眼睛又缓缓闭上，他重新跏趺而坐，浑身散发无量光，周身一朵朵智慧花凭空浮现，全部绽放。
　　所有在场僧徒面色剧变。
　　放无量光，领无量觉……
　　这是如来入生死关的异象。
　　大殿内，一道道浓郁的佛韵浮现，这是诸多大菩萨现身，气氛陡然压抑起来。
　　“一行！”之前那大菩萨开口道。
　　一行菩萨连忙出列，合十道：“弟子在！”
　　“速去大丰！”
　　“弟子领命！”一行话音落下，随即僧衣飘动，人影已然消失在了原地。
　　……
　　幽冥，大丰皇城。
　　正在炼化大道的麟皇突然眉头一皱，喷出了一口鲜血。
　　在一旁守护的上官婉儿面色大变，连忙冲到了麟皇的身边：“陛下，怎么了？”
　　麟皇缓缓睁开眼，摇了摇头。
　　“无事，大道被冲击了。”
　　“大道冲击？”上官婉儿闻言，略微思索，像是想到了什么，“白莲净土那边……”
　　“嗯。”麟皇点了点头，“他们和血海联合了……”
　　“朕还可以应付，只怕中央婆娑净土那边会有麻烦。”
　　“陈洛回来了吗？”
　　上官婉儿摇了摇头：“还没有。”
　　“喊回来！”麟皇脸色肃然。
　　“是。”上官婉儿点点头，“臣这就去！”
　　说着，上官婉儿站起身，快步朝外走去。
　　……
　　此时此刻，方寸山。
　　陈洛揉了揉自己的手腕。
　　果然，之前偷的懒，现在补回来就是还债。
　　当初写《济公传》，因为担心暴露，引来西域佛门的报复，所以只写了一回半就停下了笔。
　　也没办法，虽然说儒门和道门肯定是保护自己的，但是当时自己太弱小了，才六千里的修为，实在经不起万一，所以还是以稳健为主。
　　现在，哼哼，只要不是大菩萨出手，来一个就是树上的喜鹊叫喳喳，来两个我让你夫妻双双把家还。
　　就算真的出动大菩萨……
　　你们知道疏而不漏的恢恢天网是用什么织出来的吗？
　　是儒门的心啊！
　　哥们儿哥们儿，读过论语吗？
　　给你说一小段啊——
　　有朋自远方来，不亦乐乎：有远方的朋友前来送死，实在是让人太高兴了。
　　朝闻道，夕死可矣：早上听闻你的踪迹，晚上你就可以去死了。
　　既来之，则安之：既然来了，那就安葬在这里吧。
　　看看，都是智慧的结晶。
　　不过如今陈洛重新书写《济公传》，就发现，实在是太长了。
　　这都写了两天了，才写完三分之二，还要继续努力啊。
　　没错，《济公传》陈洛不打算用连载的方式传播，像这种内容的故事，最大的传播方式应该就是直接全本扔出去，然后让他们自然传播。
　　“飞来峰”啊，“斗蟋蟀”啊，“八魔炼济颠”啊……
　　老百姓自然会摘选出其中最触动他们的那些小故事，然后口耳相传。
　　《大玄民报》太正式了，会有疏离感，他要的就是这种病毒式推广的效果，正好符合济公这个接地气的形象。
　　说简单一点，这就是精确用户画像，明确产品痛点，用故事赋能，转化用户私域流量，提升存留率与复购率，全链路深度营销，开展矩阵式打法，打通生态闭环。抓住大乘佛法这个流量风口，争夺下沉市场，开发沉默受众！
　　这一套，西域佛门，你说的出来吗？
　　看我用魔法打败魔法！
　　陈洛收回思绪，继续提笔，打算往下写。
　　幸好《济公传》就是六千里的书籍，不然自己体内那点混沌之力还不够消耗的。
　　说起来，写完这本书，又可以领书灵了。
　　上一次领书灵，还是很久以前的事情。
　　没办法，《西游记》太长，而且是九千里，根本写不快。
　　不过对于《济公传》的书灵，陈洛心里还是有一点猜测的。
　　很可能就是……
　　算了，不猜，写出来就知道了。
　　陈洛刚要落笔，突然感觉到脑中一阵眩晕。
　　不是上官婉儿的银针召唤，而是神魂的疲惫。
　　陈洛这才想起，自己这一次上人间待的时间似乎太长了。
　　要不是之前吸收了一波蒿里山的规则之力，怕是早就支撑不住了。
　　“先下去一趟，补充一下体力。”陈洛放下笔。这神魂疲惫既然都已经发出了信号，自己最好还是不要硬来。
　　书可以晚一点写，命是自己的啊！
　　陈洛立刻唤来了獒灵灵，交代了一番后，重新躺在床上，闭上了眼睛。
　　魂归幽冥！
　　……
　　“住手！”
　　在幽冥睁开眼睛的刹那，陈洛就看到上官婉儿拿着银针朝自己走来，连忙大喊一声，从床上坐起来。
　　“醒了？”上官婉儿也是遗憾，这一次一针都没扎到啊。
　　“快穿衣服，陛下找你。”上官婉儿连忙拿起床边的外套，一副要服侍陈洛更衣的样子，陈洛也没多想，立刻起身穿起来，嘴里还在问着：“我姐呢？”
　　“公主殿下外出了。”上官婉儿一边帮着陈洛整理衣服，一边指着桌子上的一枚玉简，“那是公主殿下留给你的。”
　　陈洛愣了一下，伸出手，将那玉简吸入掌心，神魂之力侵入玉简之内，陈萱的声音顿时在脑中响起。
　　“小洛，我外出一趟。”
　　“之前与你说过，父亲在幽冥调教了一名弟子，对方将我从白莲净土救出，又指点我去蒿里山。”
　　“我去见见他。只是他脾气古怪，不愿透露姓名行踪，就不便带你同去。”
　　“稍后便会返回。”
　　“此行无忧，不必担心。”
　　陈洛了然，将玉简收了起来，随即他又望向上官婉儿：“上官姐姐，师伯找我什么事？”
　　此时上官婉儿已经将陈洛的衣服整理完毕，脸色严肃道：“你去了便知道了。”
　　“是大事！”
　　陈洛闻言，也收起了脸上的笑意，快步走出了卧室。
　　……
　　“回来了，人间一切可好？”麟皇见到陈洛，轻轻点了点头，示意陈洛坐下。
　　“一切都好。”陈洛回了一句，就蹙起眉头。
　　虽然麟皇脸上施了妆容，但还是一眼就看出有些虚弱。
　　“师伯，发生什么事情了？我走的时候您还好好的。”陈洛关切问道
　　麟皇轻轻摇了摇头：“喊你回来，就是要和你说这件事。”
　　“白莲净土，和血海联合了。”
　　陈洛疑惑道：“所以？”
　　此时上官婉儿拿着一些糕点走来，摆在了陈洛的面前，解释道：“丰都王，您对血海不了解。”
　　“如今的血海，是当初五代如来道斩后存留的部分。”
　　陈洛点点头，当初五代如来入幽冥，以佛门大道为刀，斩断血海，这才有后来佛门大道被魔意夺舍，白莲净土争道的事情。
　　“许多年来，对于血海，无论是我大丰，还是白莲净土，都是敬而远之。”上官婉儿接着说道，“因为血海生灵的本意，是要合道。”
　　“无论是陛下的生死大道，还是白莲净土的新佛道，他们都想要。”
　　“以大道为食？”陈洛好奇问道。
　　麟皇摇了摇头：“也不算以大道为食，而是融合。”
　　“他们成为道的一部分，凭借血海本身所带的意蕴，可以壮大大道。”
　　“不过这血海意蕴，既有天魔之意，又有如来之心，佛魔交杂，一旦沾惹，难免会影响大道本身，甚至会发生血海再一次夺道的事情，所以我等都是不去触碰，甚至千方百计限制血海！”
　　陈洛闻言，轻轻点了点头，他已经可以猜出眼下的情况。
　　“如今师伯您的生死大道在忘川和蒿里山的加持后突飞猛进，白莲净土眼看追逐无望，所以选择了与血海联合？”
　　“不错。”麟皇点了点头，“看来经过忘川与蒿里山，他们也不敢再打幽冥诡地的主意。”
　　“血海成了他们新的选择。”
　　“白莲净土壮大的同时，他们还可以引血海之意，冲击朕的大道，有此消彼长之效。”
　　“他们也不怕被血海魔物摘了果子。看来白莲净土真的是狗急跳墙！”陈洛冷哼了一声，又问道，“那办法处理吗？”
　　麟皇摇了摇头：“对于血海，我们无能为力。”
　　“血海生灵，无穷无尽，杀之不绝。”
　　“唯有中央婆娑净土，那些和尚们心中存有慈悲之道。每到大限之时，他们便会投身血海，以自身道消弭一部分血海。”
　　“无数年来，血海的外围已经收缩了近十丈，这便是那无数佛门弟子以身饲血海换来的战果。”
　　陈洛闻言，拳头不自觉捏了捏，沉默不语。
　　“若是朕没有猜错，这一次白莲净土与血海的联合，受损最大的，应当是中央婆娑净土。”
　　“毕竟他们才是应对血海的主力。”
　　“朕以为，他们或许需要外力相助。”
　　“纵观幽冥，唯二能给予他们外力的，除了朕的生死大道，就是你的红尘大道。朕要固守大道不被血海影响，因此只有你或许能有作为。”
　　“所以早早将你唤了回来。”
　　说到这，麟皇脸上浮现一丝愧疚之色：“对不起，原本这是我们的责任。”
　　“可是万一血海与白莲净土彻底完成了合作，血海生灵可以凭借白莲净土的佛门大道前往人间而不受天劫，这人间将有大难。”
　　“毕竟血海不枯，魔物不绝！”
　　“所以，要辛苦……”
　　陈洛闻言，轻笑一声，摇了摇头。
　　“师伯，不用说这些。”
　　“上古佛门万年驻扎幽冥，您带着满朝文武入幽冥百年。”
　　“为的，不就是人间喜乐，万家灯火吗？”
　　“要说辛苦，你们才是真的辛苦。”
　　“我没问题的，怕就怕能力有限，帮不上忙。”
　　“但有一份热，便放十分光。天下兴亡，人人有责，不分哪一代。”
　　“再说了，您觉得我们像垮掉的一代吗？”
　　望着陈洛诚挚的面孔，麟皇欣慰一笑，亲昵地拍了拍陈洛的脸庞。
　　“人族……真好啊！”
　　就在此时，一名小黄门快步走到门口，高声喊道：“禀报陛下，中央婆娑净土一行菩萨求见陛下，求见丰都王！”
　　“一行菩萨言明：十万火急！”
　　陈洛与麟皇对视一眼，麟皇收起脸上的笑意，威严地看向那传令的小黄门。
　　“宣！”


第716章 三条大道耀灵山
　　小黄门离去不久，大殿外就听到一阵错乱的脚步声，很快，一行便来到了殿前。
　　“佛子！”那一行菩萨见到陈洛，顿时仿佛在苦海中寻到了一叶扁舟，连忙快步上前，只是陈洛微微皱眉。
　　此时的一行菩萨，对方全没有之前那副悲天悯人的庄严佛像，而是双眼含泪，却又焦躁不安，即便是陈洛，也看出这位五衰境菩萨的心乱了。
　　若再不静心，只怕将引天人五衰降临！
　　“且住！”陈洛抬手，示意一行菩萨停下脚步，缓缓道：“血海之事我已知晓，你先坐下，听我一段心经！”
　　“可是！”一行菩萨还要再说什么，陈洛直接闭上了双眼，缓缓念道：“观自在菩萨，行深至般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　一缕缕安详佛韵从陈洛的身上散发出来，陈洛周身有一层薄薄的金光闪烁，光芒播撒到一行身上。
　　一行心念一滞，随即深呼吸了一次，双手合十，跏趺而坐，闭上了双眼。
　　麟皇侧坐在软塌上，一只手托着香腮，另一只手拿着烟杆，吸了一口，又吐出一团烟雾，饶有兴致地望着陈洛与一行，凤眸中星河闪现，仿佛看见了一条金色的万里大道。
　　“佛门，真的是命不该绝……”
　　“就算这样，我家弟子也不能出家。”麟皇喃喃了一句，“大不了佛门集体还俗。”
　　……
　　片刻后，吟诵了数遍《心经》的陈洛停了下来，此时一行菩萨重新睁开双眼，神态平和。
　　他站起身，对着陈洛合十一礼：“贫僧心已静，多谢佛子。”
　　陈洛笑着摆了摆手：“不必多礼。”
　　“说说吧，出什么事了。”
　　听到陈洛的问话，一行先是向麟皇行了一礼，随后面色肃然道：“地藏如来，被魔意侵蚀。”
　　“还请佛子前往婆娑净土大雷音寺，助我如来度过此劫。”
　　“等等！”没等陈洛回应，麟皇率先开口，此刻她的脸上有些迟疑，问道，“地藏一身正法，坐镇婆娑净土，怎么会被魔意侵蚀？”
　　“出问题的不应该是你们婆娑净土在血海的布置吗？”
　　说到这，麟皇眼中闪现危险的光芒：“该不会是地藏打算前往血海，以身殉道，所以诓骗小洛过去继位如来之位吧。”
　　紧接着，麟皇望向陈洛：“小洛，如来之位，与佛门因果太深。如今正是佛门末法，最近几代如来都没什么好下场，不能接受！”
　　一行菩萨连忙摇头：“麟皇多虑了。”
　　“的确是如来受劫，入劫时勉强维持一丝神智，点名来请佛子。”
　　说完，一行看着麟皇那副怀疑的表情，明白自己不将实情说清楚，怕是带不走佛子。
　　幸好佛子之前给自己静了心，不然眼下自己说不定就要动手硬来了。
　　“陛下容禀，自从地藏菩萨接任如来位之后，我中央婆娑净土在血海最大的布置，就是如来本身。”
　　“如今坐镇中央婆娑净土的，乃是如来受用身。”一行叹了口气，解释道。
　　“受用身？”麟皇从软塌上站起，“你是说，他把自己的自性身扔进了血海之中？”
　　一行菩萨点了点头，双手合十，低首不语。
　　陈洛在一旁皱了皱眉，依稀记得自己在哪本禅宗经典上看到过他们口中的自性身和受用身，但是一时却想不起来。
　　“那个……能解释一下吗？地藏到底出了什么问题？”陈洛开口问道。
　　麟皇重新坐在软榻上，摆了摆手：“你先随一行去吧，此事让一行在路上和你解释，不要耽误了时间。”
　　一行行礼道：“谢过陛下。”又望向陈洛，“佛子，咱们先启程吧。”
　　陈洛见麟皇的态度，也明白事态紧急，于是向着麟皇施了一礼，就跟着一行离开了大殿。
　　……
　　出了皇宫，一行从怀中掏出一颗种子，往地上一扔，那种子立刻生根发芽，长出一朵金莲，金莲盛开，佛光氤氲。
　　“佛子，此乃如来座下金莲所生的莲子，有缩地成寸之效，大约半个时辰的功夫便可到达大雷音寺。请。”
　　陈洛看着那巴掌大的金莲，抬腿迈去，突然一股力量将他浑身包裹，眼前一花，自己那迈出去的脚落地，就出现在一尊莲台之上。
　　那一行跟在陈洛后面，也“迈”进了金莲中，那金莲立刻重新合上了花苞，直接落入了泥土之中，转瞬间就出现在千里之外。
　　……
　　“大师，之前你们在大殿中讨论的是什么意思？”陈洛见身边又升起了一朵莲台，随后一行的身影出现在莲台之上，连忙开口问道。
　　此时金莲正朝着大雷音寺疾驰，坐在其中的一行也放松下来，对于陈洛的问题也是点了点头，解释道：“佛子可知佛门三身？”
　　陈洛想了想，说道：“我在人间时，狼域之主曾说见过一尊菩萨，说起了过去、现在、未来三世，又称为三身法门，是指这个吗？”
　　一行摇了摇头：“非也，那是竖三身，以轮回为根基，我们刚刚说的乃是存在同一时空的三尊佛体。”
　　“叫做自性身、受用身、变化身。又称作法身、报身、和应身。”
　　“法身者，乃是真正的生命本源，是本自具足、无始无终、不去不来、能生万法、不会断灭的阿赖耶识，又叫如来藏。”
　　说到这，一行想了想，又补充道：“就是佛子《心经》中提到的不生不灭、不垢不净、不增不减的心。”
　　“而报身，是此世报应所得之身。譬如人族，有的人出生富贵豪门、有的人却出生贫贱；有的人长得庄严俊美、有的人却先天孱弱；有的人聪明伶俐多才多艺、有的人天生愚昧心窍不开。为什么？乃是轮回果报，过去造业不同，今日果报也不同，因果循环，报应不爽，也就是我佛门说的众生平等。”
　　“不过如今轮回不见，六道无踪，所谓报身，也只此一世，报身与法身皆为一体。”
　　一行感叹了一声，又继续说道：“应身，便是指已修果位的佛陀菩萨，甘坠轮回，入胎出胎，示现八相成道，度化众生。”
　　“我婆娑佛门还在人间时，那些入世度化的大德菩萨，便是以应身行走天下，随缘教化，汇聚愿力。”
　　“再以愿力发宏愿，于苦海中作舟前行。”
　　“但是阴阳两界相隔，我等失了通天大道，再不见人间。因此，如今的婆娑净土，修不出应身。”
　　“唯有法身和一世报身而已。”
　　“倒是白莲伪佛，与我等不同，他们报应不加己身，因此有法身和应身，却无报身。”
　　一口气说完这么多，一行菩萨再次看着陈洛：“佛子可听懂了？”
　　陈洛闻言，点了点头。
　　说的这么清楚，当然听懂了。
　　不会有人听不懂吧？
　　简单来说，法身是身份证，就这么一张，直指根源；报身是手机号，很重要，但是可以更换，只是如今婆娑净土的营业厅被砸了，所以换不了，没了就没了；而应身嘛，就是用手机号注册的各种网站账号，同样，现在网线也被拔了，上不了网，所以婆娑净土也就没有这些账号了。
　　“那现在，地藏如来遇到了什么问题？”陈洛了解了这些后，继续问道。
　　一行菩萨斟酌片刻，说道：“当年五代如来道斩血海，入灭之后，地藏继位如来之位。”
　　“彼时血海受到重创，消亡了三分之二，但最后一部分，却依然强大。”
　　“血海虽然无法再扩张，但是却繁衍生灵，再以血海生灵吞噬幽冥。这血海生灵无穷无尽，斩杀不绝。”
　　“但地藏如来发现道斩之下，这血海中蕴含了一道佛意。”
　　“于是地藏如来便有了新的计划。”
　　“他打算——”
　　一行菩萨的话语一顿，脸上浮现崇敬的表情，似乎在回忆什么，然后说道：“夺舍血海！”
　　“将血海化作一片佛海，度化此间生灵！”
　　陈洛闻言，怔了一下。
　　不愧是地藏啊！
　　片刻后，陈洛低声道：“此事白莲净土不知情？”
　　一行摇了摇头：“此乃我婆娑净土最大机密，一切都在暗中进行，表面上，我婆娑净土只是封锁血海，不许血海生灵外出。”
　　“但实际上，地藏如来已经入血海千年，布下了六十四座大阵，只等时机成熟，炼化血海，伺机夺舍。”
　　“事实上，血海乃是幽冥共敌，即便对于白莲也是如此。”
　　“只是没想到，白莲净土会在这么短的时间内一败涂地……”
　　陈洛有些不好意思的笑了笑，避开了一行的眼神。
　　说起来，在自己下幽冥前，在幽冥天道的夺取进度上，白莲净土是占据了优势的。
　　一切，都源自白莲净土妄图插手南荒血脉潮汐，被自己哄骗，招来了一批战略轰炸。
　　随后幽冥诡地的开启，更是折了夫人又赔兵，直接导致如今麟皇的生死大道后来居上。
　　如果陈洛没有猜错的话，如果没有自己，可能幽冥最终的变局就落在是白莲净土先掌控幽冥，还是地藏如来先夺舍血海。
　　到时候后地藏如来利用血海冲击白莲的轮回大道，就如同今日白莲利用血海冲击麟皇的生死大道一样，延缓对方的脚步，来为自己这一方争取最后翻盘的机会。
　　只是因为自己的到来，一切都翻转了过来。
　　生死大道反超轮回大道，白莲净土无奈之下，主动和血海合作，反过来以此冲击麟皇。
　　而这里面，最受苦的就是地藏如来了。
　　！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　这么一说，是自己的锅？
　　“那么如来现在怎么样了？”陈洛小心问道。
　　一行摇了摇头：“不清楚。”
　　“白莲欲与血海合作，必然是将轮回大道当做筹码。”
　　“那轮回大道是以我婆娑经义为根基，又沾染了魔意形成的伪佛大道，其中道理与我正法有颇多冲突。”
　　“地藏如来法身在其中，必然受到了乱法的侵袭，至于到底到了什么程度，一行不敢妄言。”
　　“还要辛苦佛子了。”
　　陈洛面色凝重，虽然之前麟皇跟他说过，根子要落在他的红尘大道上，但是到底该怎么帮助地藏如来，自己还是没有头绪啊。
　　总不可能自己对着地藏如来念几百遍《心经》吧？
　　哎，过去看看再说。
　　和一行交流完这些信息后，二人便再无话。
　　很快，在婆娑净土的灵山脚下，突然有一朵金莲从土中生了出来，金莲绽放，陈洛与一行从金莲中走了下来。
　　大雷音寺，到了！
　　……
　　诸多菩萨在此等候，见过陈洛这位新任佛子，这些事情按下不提，一群菩萨簇拥着陈洛来到了大雷音寺的宝殿之上。
　　入目就看到有三尊浑身金光几乎凝成实质的菩萨将地藏如来围在中间，不断播撒金色光辉落在正中的地藏如来身上，而地藏如来此时一半身体安详沉稳，另一半则爬满了血红色的古怪符文，看上去狰狞不已。
　　“王驾，这是拘那含大菩萨、毗舍浮大菩萨和迦叶大菩萨。”一行介绍道，“三位尊者，这便是丰都王陈洛。”
　　三尊大菩萨望向陈洛，陈洛只感觉自己被什么力量锁定一般，但是这个感觉只是一闪而逝，随即三尊大菩萨齐齐朝陈洛行礼：“辛苦阁下了。”
　　佛子说法，虽然婆娑净土已经默认，但是并未正式供奉，所以一行在大菩萨面前也改了口，只喊王驾。
　　“眼下如来是什么情况？”陈洛虽然问向大菩萨，但是目光却一直落在地藏如来身上。
　　大菩萨并没有感受到冒犯，那迦叶大菩萨上前一步，说道：“邪法入血海，借天道之力压制了如来的正法。”
　　“正法不能守，导致灵台被邪法遮蔽，怪欲丛生。”
　　“如今如来以安忍不动之义死守一点清明心，若是这一块破了，恐怕如来入魔。”
　　“只是我等失了佛门大道，正法在天道之力面前无力抵抗，只能在如来的心神外围不断呼唤，使其保持本心不坠。”
　　“唯有王驾的大道之力，可抵抗天道。”
　　“具体什么情况，还需要王驾探查才可知晓。”
　　听完迦叶大菩萨的说法，陈洛心中了然。
　　难怪师伯说只有自己和她能帮助如来，原来是他们身负的大道不会被轮回大道上面的天道之力影响。
　　“我该如何做？”陈洛直接开口道。
　　“以大道护佑，入如来神魂海，寻找如来本心。”迦叶回答道。
　　“哦，就是找人是吧？”陈洛点了点头，直接在地藏如来的对面坐了下来。
　　此时大雄宝殿内，已经聚拢了无数的菩萨罗汉，眼神齐刷刷落在了陈洛身上。
　　一来是对佛子的好奇，二来则是对地藏的担忧。
　　陈洛不去在意这些目光，只是望着面前彷如沉睡的地藏如来，深吸一口气，心念一动，顿时头上一道七彩大道的虚影浮现！
　　“嘶——”一道道冷吸之气响起，许多菩萨和罗汉还是第一次见到这红尘武道，虽然只是虚影，但是他们也能察觉到这条大道昂扬蓬勃之意，其上散发的生老病死喜怒哀乐的意蕴让他们久违感受到了人间的暖意。
　　“阿弥陀佛！”众多菩萨罗汉对着那红尘武道齐齐施礼。
　　陈洛犹豫了一下，觉得一条大道还是不保险。
　　于是乎，陈洛再次心念一动，在那七彩大道之侧，又一道紫色的九千里大道浮现，其上气运缥缈，透着一股逍遥不羁之意。
　　“嗯？”此时就连一行在内的诸多五衰境菩萨也都心头一震，迦叶等大菩萨一个个面露错愕之色。
　　“这……这是道门大道？”
　　迦叶大菩萨不可置信地说了一句，随即又望向陈洛。
　　开什么玩笑？
　　你家大道是批发的？
　　但是陈洛微微皱眉，总觉得还是差了一些。
　　七师兄说过，稳健为主，安全第一。
　　于是，陈洛再度心念一动，刹那间，大雷音寺中禅唱自起，整座灵山仿佛又一团太阳浮现，佛光普照。
　　而在大雄宝殿内，诸菩萨罗汉就看到一条万里金色大道的虚影铺展开来，其上佛韵盎然。
　　众菩萨：(ヾ丿°_°)
　　三……三条！
　　“就是它，就是它！”此时最激动的莫过于一行菩萨，他指着那条金色大道说道，“贫僧之前就是见到了这条大道。”
　　其他菩萨罗汉一个个脸上也浮现出激动神色，以他们的修为，自然可以感应到，那金色大道虽然虚幻，但是散发的道理蕴意却和他们婆娑净土一脉相承。
　　大乘佛法，人间禅宗！
　　大殿上空，空间波动，又有数位大菩萨感应到大道气息，破空而来，在空中显现出一朵朵金莲法相。
　　“阿弥陀佛。”迦叶大菩萨率先唱了一句佛号，躬身礼拜大道，口中说道，“见过佛子。”
　　“见过佛子！”另外两尊大菩萨也齐齐施礼。
　　“见过佛子！”所有菩萨罗汉也同时口诵佛经，躬身拜道。
　　随着众菩萨罗汉的礼拜，一道道说不清道不明的气韵从他们身上散发出来，落入陈洛身上，陈洛只感觉浑身暖洋洋的，那金色大道之上，立时就有无数金莲花苞浮现。
　　“卧槽，不会黄袍加身，让我强行上位吧。”这个突然变故也让陈洛心中一惊，连忙回礼说道，“各位大师莫要客气，我先救如来。”
　　“佛子随意，佛子随意。”众菩萨连忙点头，此时那一直没有开口的毗舍浮大菩萨犹豫了一下，传音道：“佛子请以自身为重。”
　　“若是实在救不得，切勿冒险。”毗舍浮大菩萨合十行礼道，“人间为重！”
　　其余两位大菩萨似有感悟，看了眼毗舍浮大菩萨，也都点了点头，朝陈洛一礼：“三道在身，亘古未有，佛子还请以自身安危为第一。”
　　“我自有分寸。”陈洛点头道，随即，他收敛心神，那七彩、紫色、金色三条大道同时放出光芒，落在他的身上。陈洛闭上双眼，神魂之力探出，直接冲入了地藏如来的神魂海之中。
　　……
　　陈洛睁开眼，入眼一片血红。
　　天是红的，地也是红的，虽然看不到血水，但是举手投足，有很明显的迟滞，似乎是整个空间都被什么牵扯住了一般。
　　“这里是……如来的神魂海？”陈洛微微皱眉，这幅模样，说是血海都可以。
　　“你来了……”一道声音突兀响起，陈洛循声望去，只见不远处，有一道白衣身影正随意地坐在地上，笑吟吟地望着他。
　　“如来！”陈洛一眼就认出了对方，连忙上前，但是很快就看到那如来并非是坐在那里，而是整个下半身都陷在了地里，那大地仿佛是一个泥潭，此时地藏如来还在缓缓下降。
　　“拉我出来。”地藏如来朝陈洛伸出了手，温和笑道，“等我出来后，此处邪法可破！”
　　陈洛闻言，立刻伸出手，握住了对方。
　　但是就在双手紧握的瞬间，那地藏如来突然变了脸色，那温和的笑容立刻化作狰狞，浑身白衣化作一片血红。
　　他发出了低沉的笑声。
　　“呵呵呵呵，和我融为一体吧！”
　　说着，“地藏如来”猛然将陈洛朝他的方向用力一拉，似乎要将陈洛和他一起沉寂在血色泥潭之中。
　　“嗯？”但是很快这“地藏如来”就眉头一皱，发现了不对劲的地方，他握住的陈洛在一瞬间变成了一道七彩的光芒，他的手也抓了一个空。
　　“你当我傻？”陈洛的声音响起，那“地藏如来”望去，只见陈洛一直站在原地没有动。
　　刚才不过是一具红尘武道形成的神魂幻影而已。
　　“我师从儒门，虽然方正了一些，但也不至于被你这点计俩欺骗！”陈洛朝着对方款款走来，“一缕魔意，还想骗我！”
　　陈洛口中虽然说着话，但是心中还是有些震动的。
　　就在刚才，他隐隐感觉到一股力量要迷惑自己的神智，幸好三条大道同时发力，将那力量排斥了出去。
　　差点被下了降智光环。
　　难怪其他佛门弟子不敢进来。
　　但是这也没办法，我，陈洛，天克一切歪门邪道。
　　那魔意地藏眯了眯眼睛，身形蓦然化作一匹古怪的血海猛兽，朝着陈洛扑去。
　　陈洛正要挥拳，但那股阻力再次袭来，让他动作一滞，被那猛兽狠狠一撞，被撞得老远，神魂都险些震散。
　　那血海魔兽再度发出低沉的笑声：“没用的。”
　　“地藏要炼化血海，所以早将神魂海化作了血海投影。”
　　“你受血海排斥，神魂本领发挥不了一成！”
　　“乖乖变成此间的养分吧！”
　　那血海魔兽再度扑向陈洛。
　　望着那扑来的血海魔兽，陈洛眯了眯眼睛。
　　“血海投影吗？”
　　此时在外界的陈洛，浑身气息猛然一变，身形也发出了一些变化。
　　众菩萨见陈洛的变化，一个个脸色一震。
　　“这……这是……”
　　神魂海中。
　　陈洛狠狠一拳打出，直接将那血海魔兽打翻在地。
　　那血海魔兽望着面前的陈洛，目光中露出惊骇的神色。
　　此时陈洛的神魂分身已经变了模样，更加高大，更加强壮，重要的是，在手臂和脸颊出，生出了片片血红色的鳞片！
　　“冥鲲！”那血海魔兽惊慌道，“你怎么是冥鲲！”
　　陈洛扭了扭脖子：“你猜啊！”
　　话音落下，陈洛闪电般冲出，再次扑向那血海魔兽！
　　血海的排斥？
　　不存在的！
　　……
　　很快，在血海之中，一尊血海魔兽在自己的洞府中，神魂湮灭，无声无息地化作了腐朽。
　　……
　　陈洛揉了揉手腕，看着地上那消散的魔兽尸体，正要继续前行，突然眼前一亮。
　　只见那消散的魔兽尸体之中，一点金色的光点缓缓升起。
　　陈洛伸手接过那金色的光点，只见那光点中，有一个身影跏趺而坐，似乎正在吟诵经文。
　　“如来？”陈洛试探喊了一声，紧接着，那光点中的身影睁开了眼睛，似乎能看见陈洛的模样。
　　“唉……”
　　一道叹息声在陈洛神魂中响起，陈洛精神一震。
　　是他！
　　如假包换！


第717章 营救如来（上）
　　“如来，我来救你了。”陈洛望着那光点中的僧人虚影，传音道。
　　他自然知道这不可能是自己要找的地藏如来的本心，而应该是被邪法影响的一丝心神。如今自己将那血海魔兽的神魂投影打碎，等同于将这缕心神上的魔意去除。
　　不过好歹能从这缕心神上得到本心的消息，也算是收获。
　　只是……
　　“唉……”光点中，那地藏心神又是重重叹了一口气，眼皮微微一翻，看了一眼陈洛，又摇了摇头。
　　“这么久了，居然是血海魔兽来救贫僧。”
　　“贫僧的坚持还有什么意思？”
　　“别别别！”陈洛闻言，神魂大震，连忙恢复本相，说道，“别冲动啊！”
　　“是我，是我！如来，看这里，看着，是我！”
　　“丰都王，陈洛！”
　　那地藏心神又望了望陈洛：“丰都王？”
　　“对对对，是我是我！”陈洛疯狂点头。要是地藏如来被邪法入侵没事，反而因为看到没人就自己，感觉太丧而自绝，那陈洛都不知道上哪说理去。
　　“你来了。”地藏心神点点头，让陈洛略微松了一口气，可是还没等他再开口，又听到地藏心神重重的叹息声。
　　“唉……”
　　“做了千年的如来，佛门弟子居然不来救我。”
　　“贫僧的坚持还有什么意思……”
　　“冷静！冷静！”陈洛那刚刚松了一口的气又吸了回来，连忙解释道，“白莲净土以天道为依仗，他们进来也抵抗不了邪法。”
　　“我有大道护身，才能进来的。”
　　“对了，你有佛门大道。”地藏似乎想起了这一条，点了点头。
　　陈洛再次松了一口气：“如来，现在……”
　　“唉……”只听地藏又是长长叹了一口气。
　　“你有大道，他们肯定要供奉你继位当如来了……”
　　“算了算了，贫僧还是早点入灭，给你腾位置吧……”
　　陈洛：(·へ·╬)
　　喵了个佛的，小爷不哄了。
　　陈洛直接分出了一道神魂之力，将那光点重重包裹起来。
　　只是一缕分神，根本触及不到本心而已。
　　一定是这样的！
　　陈洛深吸一口气，带着这被封印的分神，继续朝神魂海的深处走去。
　　……
　　“冥鲲！”
　　“你怎么会在这里！”
　　“啊！”
　　“阿鲲，你要帮这个和尚吗？”
　　“我们联手啊！”
　　“鲲，我请你吃过饭，你记得吗？”
　　果然，在神魂海深处，还有许多类似之前的血海魔兽的神魂投影，这些神魂投影都被陈洛一拳一个，尽数打成了虚无。
　　而每当一名魔兽虚影被陈洛击溃后，就会有一道光芒从魔兽体内飞出，与此同时，响起那仿佛主题BGM的声音。
　　“唉……”
　　……
　　也不知过了多长时间，陈洛望着面前三十几个被自己神魂之力封印的光点，停下了前行的脚步。
　　“这么多心神之力，能融合出一个可以沟通的地藏吧？”陈洛迟疑了片刻，便将那些神魂之力收了回来。
　　顿时——
　　“唉……都要让位给你了，你还封印我。”
　　“唉……一代新人换旧人。”
　　“唉……给贫僧一个痛快吧。”
　　“唉……命苦啊……”
　　“唉……”
　　“唉……”
　　一道道唉声叹气之声响起，刹那间有了环绕立体声的感觉。
　　“停！”陈洛大声喊道。
　　顿时，所有的地藏分身都闭上了嘴，只是当陈洛正要继续开口说话，那些“地藏”又开始了——
　　“唉……你凶我们……”
　　“唉……果然，你看不上我们这上一代如来了……”
　　“唉……你变了……”
　　“唉……我们存在还有什么意思，入灭吧……”
　　陈洛：ヽ(ー_ー)ノ
　　你们在说啥玩意儿？
　　怎么听上去有些耳熟呢？
　　此时一道道叹息声围绕着陈洛，陈洛扫视着这些地藏分身，陷入了思考。
　　严格说起来，地藏的这种情绪并不是七情中的哀，而是丧。
　　因为背负了太多的苦难，越挣扎越辛苦，所以索性摆烂，选择丧丧地活着。
　　这是地藏对自我的解脱之法。
　　丧，不能改变什么，但是很舒服。
　　现在，能用什么方式打开地藏这个“丧”的情绪包围圈，让他能听进自己的话才是关键。
　　陈洛犹豫了一下，说道：“业力甚大，能敌须弥，能深巨海，能障圣道。是故众生莫轻小恶，以为无罪，死后有报，纤毫受之。”
　　听到陈洛的话，那些地藏分身立刻又安静了下来。
　　陈洛嘴角微微翘起。
　　能不安静吗？
　　这可是大乘经典：《地藏菩萨本愿经》！
　　只是这经文涉及了轮回，目前还无法写出，不过当着地藏菩萨的面念两句还是可以的。
　　怎么样，是不是有一种熟悉的感觉？
　　应付不了地藏本尊，还对付不了你们这些分神？
　　《拿下》
　　陈洛清了清嗓子：“诸位如来，还请融合，与我……”
　　“唉……”又一声叹息打断了陈洛的话。
　　陈洛的警觉瞬间拉满。
　　又怎么了？
　　“还没当上如来，就开始和我们说法了……”
　　“唉……我觉得他这经句挺好，果然是我们不配了……”
　　“唉……为什么我们想不到这样的经句，入灭算了……”
　　“唉……果然，当如来是要有天赋的……”
　　一时间，唉声四起。
　　陈洛：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　怎么又开始了……没完了……
　　还能有什么法子呢？
　　陈洛的神魂分身感觉到一阵疲惫。
　　算了，毁灭吧，挺累的。
　　谁能想到，来救地藏如来，最大的难关，竟然是地藏如来自己。
　　陈洛拍了拍自己的脸，不行啊，还是要救啊！
　　不能放弃啊！
　　陈洛望着身周那些唉声叹气的地藏分神们，突然心念一动，神魂勾连红尘武道，散发出七彩光晕。
　　那光晕之上，一道道幻影浮现。
　　有婴儿呱呱坠地，全家人喜笑欢颜；有青梅竹马，两小无猜；有少年得志，策马扬鞭；有十里红妆，举案齐眉……
　　画面一转，也有十室九空，襁褓婴儿于寒风中哭喊；有朱门酒肉臭，路有冻死骨；有战场厮杀，闺房断魂……
　　画面再一转，那是市井巷陌，那是万家灯火……
　　这幻影不停变化，显露着红尘人间。
　　这里是最恶的地方，这里也是最好的地方。
　　这里是恶苦海，这里是锦绣地。
　　随着这些画面幻影的更替，那些地藏分神逐渐安静了下来。
　　他们目不转睛地望着这些画面，面目逐渐肃然起来。
　　到最后，所有分神齐齐开口——
　　“唉……”
　　“世人皆苦，不敢成佛。”
　　为何不敢？
　　成佛后，踏彼岸，再不沾因果，能教化，却不能渡化。因此观世音半只脚踏在了彼岸，闻见苦海求救之声，毅然调转慈航，从彼岸而返，七佛之师，甘愿修成一个菩萨果位。
　　地藏也是如此。
　　救你，你丧；那让你救众生呢？
　　此时，陈洛眼前的众多地藏分神齐齐双手合十，光点开始汇聚，最后从指甲盖那么大的诸多光点，融合成了一个拳头大小的光团。
　　光团中，那地藏分神也融合为一，此时睁开双眼，望着陈洛，合十礼拜道：“地藏，见过丰都王；如来，见过红尘主！”
　　陈洛起身回礼：“如来，你可安好？”
　　地藏听到陈洛的问话，摇了摇头：“唉……”
　　陈洛：ヾ(°д°)丿
　　“丰都王不必紧张。”地藏见陈洛面色有变，连忙说道，“受红尘警醒，贫僧心神融合，能暂时压制住那股意蕴。”
　　“只是，习惯地叹口气。”
　　陈洛闻言终于放心地松了一口气。
　　“如今贫僧法身情况，我也不得而知。”地藏微微摇头，接着说道，“为守住灵台，本尊法身坐定不动关，无眼耳鼻舌身意，无色香味触法，入空空之境，断了法身与报身之间的联系。”
　　“只能冥冥中感应法身所在，却不能探知法身的状况。”
　　陈洛眼前一亮：够了够了。
　　自己在这里走了不知道多久，根本就没看到头，可以想见地藏的神魂海有多大。
　　在这里想找到法身，无异于大海捞针。
　　这心神融合的地藏，就相当于是一个导航。
　　都有导航了，要啥自行车啊！
　　陈洛也不失望，点了点头：“那还请如来引路，前往法身所在。”
　　“自然，辛苦丰都王。”地藏合十一礼，就飘到了陈洛前方。
　　……
　　“对了，如来，为什么你的神魂海中有那么多血海魔兽的神魂投影？”陈洛跟着心神地藏一路向前，闲着也是闲着，于是主动交谈了起来。
　　“唉……”心神地藏说话前，照例先叹了一口气。
　　“法身度化血海生灵，其中总有些冥顽不灵，罪业深重之辈。”
　　“它们野性难驯。”
　　“若是放任不管，只会有更多生灵遭殃；可若是下狠手除之，又非吾之本意。”
　　“于是吾收取了它们的一点神魂于神魂海内，先约束其行止，再慢慢教化之。”
　　“只是，邪法入侵，灵台受难，这些被吾约束之神魂受邪法影响，反而吞噬了吾用来教化它们的心神之力。”
　　陈洛恍然大悟。
　　一群神魂劳改犯啊！
　　“不过……毕竟还是可以教化的，贫僧若是感应到他们，会绕道而行，还请王驾不要怪罪。”心神地藏又补充了一句。
　　陈洛微微皱眉，此时的情况，若是多杀几个魔兽投影，多吸收一点心神之力，对地藏来说应该是有好处，况且若是绕道，那地藏法身也更加危急。
　　只是，陈洛抬头看了一眼地藏如来平静的脸色，也受影响地一般叹了一口气。
　　“就依如来吧……”
　　似乎是察觉到陈洛的情绪，心神地藏主动说起了另一个话题。
　　“王驾，你了解血海吗？”
　　陈洛微微摇头，说道：“只知道是当初天外魔祖波旬的尸身所化，欲吞噬幽冥。后来被五代如来道斩，损了大半。”
　　“嗯。”地藏如来轻轻点头，“虽然说损了大半，却依然庞大。”
　　“若说直观一些，整个大丰的疆域，大约只有如今血海的三分之一大小。”
　　“啊？这么大？”陈洛也是吃了一惊，虽然他知晓幽冥广袤，但是下意识以为大丰加上白莲净土和婆娑净土，应该就是幽冥地域的主体，剩下的无非就是一些幽冥诡地而已。
　　难怪师伯说封锁血海就牵扯住中央婆娑净土九成的实力，就这样，还时不时会有血海魔兽跑出来，需要专门派人剿杀。
　　“血海之中，生灵无数，也有势力纵横交错。”心神地藏接着说道，“所谓白莲净土与血海的合作，实际上就是借助轮回大道之力，炼化血海，而被炼化海域的血海生灵主动大道的渡化。”
　　“嗯，麟皇说若是任由白莲净土如此作为，那些血海魔兽在满足一些条件后，也能借轮回大道往返幽冥和人间！”陈洛点了点头，说道。
　　“不错。不过白莲净土也不敢肆无忌惮都炼化血海，毕竟若是被太多的血海魔兽占道，轮回大道可能就不属于他们了。”
　　“对他们来说，这也是行走在悬崖边际的选择，是生是死，就在一念之间。”
　　陈洛听着心神地藏的讲述，突然想到一个问题，问道：“既然是这样，那如来您是怎么被邪法入侵的呢？”
　　“唉……”心神如来无奈道，“吾为炼化血海，在血海中布下了六十四座大阵。”
　　“这六十四座大阵几乎覆盖了整座血海，只要启动，便是整座血海一起炼化。”
　　“可是，正因为如此，白莲净土入血海之后，侵染了其中三座阵法。吾担心暴露阵法的存在，就未抵抗。”
　　“所以……”
　　“唉……”
　　所以被邪法顺藤摸瓜，找到了法身本尊了呗。
　　陈洛帮心神地藏说完了这句话。
　　就在这时，心神地藏突然停下了脚步。
　　陈洛也止住身形，疑惑道：“如来？”
　　“到了！”
　　“到了？”
　　心神如来点了点头：“法身就在此处。”
　　突然之间，数道女子欢笑与不堪之声传入陈洛的心神之中。
　　紧接着，陈洛眼前一花，面前突然出现了一片湖泊，湖水血红，紧接着，湖水上有波浪涌起。一具具身影从湖中升起。
　　血水褪去，露出十个身段修长，容颜绝美的女子。她们身上只有几道血水仿佛凝成了实质，遮挡住私密之处。
　　此时，这十人齐齐望向陈洛。
　　“罗刹女！”心神如来低声喊道。


第718章 营救如来（下）
　　血海有族，名曰罗刹。
　　或许是因为血海吸纳的多是苍天之外的生灵灵光，因此这罗刹与人间的蛮族也有许多共通之处。
　　他们视血海为祖，自认天魔后裔，吸纳血海之力。其中男的丑陋，女的貌美。
　　这罗刹，惯会挑起对手的欲望，尤其是在这无边血海中，生灵的欲望都显得原始而强烈，而被挑起欲望之生灵，往往也将丧生在自己的欲火之中。
　　因此，罗刹又被称为欲罗刹。
　　欲为性之源，无所谓好坏。血海本就是魔意与佛意共存，若是欲超出了边际，就成了燃身之火，若是能将欲安守于内，便能锻造一颗佛门琉璃心。
　　所以，那些受教化皈依的罗刹，又被叫做玉罗刹。
　　欲罗刹、玉罗刹！
　　一字之差，佛魔之隔。
　　“贫僧曾度化十名罗刹女，作护法神，助贫僧压制苦难之意。”心神地藏快速向陈洛传音道，“看眼下的状况，玉罗刹化作了欲罗刹！”
　　“这些罗刹女，与贫僧同受苦难，如今受邪法蛊惑，只怕实力更胜往昔。”
　　那心神地藏缓缓说道：“若事不可为，王驾便退去，贫僧能为王驾争取片刻时间。”
　　“没事！”陈洛望着那十名罗刹女，挑了挑眉，“我想挑战一下我的软肋！”
　　陈洛意气风发地往前踏出一步，将心神地藏拦在身后。
　　不是我陈洛自吹，南荒凶险吧？狐妖蛇妖娇媚吧？
　　那么凶险的地方，我也就是因为意外失过一次元阳而已。
　　虽然，风南芷确实挺好看的。
　　唉……算了，这意外也是自己的不对，她不杀自己就算是宽宏大量了。
　　说起这个，就难免想起渣男祖师云中鹤的那首诗——
　　你我相逢在黑夜的海上，
　　你有你的，我有我的，方向；
　　你记得也好，
　　最好你忘掉，
　　在这交会时互放的光亮！
　　渣男如诗，诚不欺我……
　　嗯，古怪，好像自从那次写完奎木狼后，风南芷的身影在自己脑海中更加清晰了起来。
　　是因为白虎和奎木狼的关系吧……
　　不对，这个场合，不适合想这些，收！
　　陈洛收回飘飞的思绪，重新看向远处湖面上的罗刹女。
　　区区几个马赛克，也想挑动我的欲望？
　　笑话！
　　你们对直男的心思一无所知！
　　“啊～”
　　一道娇媚的嗓音在陈洛的神魂中响起，那十名罗刹女突然动了起来，在陈洛眼中，她们似乎跳起了舞蹈，这舞蹈并不低俗，反而透露出一种神圣的意味。她们彼此交缠，抚摸着对方，仿佛是在传递着某种信号，但是她们的眼神却是干净的，表情是愉悦。
　　与此同时，娇媚的呼吸声在陈洛耳边此起彼伏，那原本遮挡私密之处的血色也开始若隐若现起来。
　　她们朝着陈洛投来了崇拜的目光，她们想着陈洛伸出了手，就仿佛她们和陈洛之间有一根看不见的绳索，她们拉扯着绳索，在绳索上匍匐，她们祈求陈洛加入她们，和她们一起舞蹈……
　　陈洛脸色通红，向前走了几步，停在了湖边。
　　心神地藏正要传音唤醒陈洛，就听到陈洛猛然开口。
　　“你们跳的是什么！”
　　“谁给你们编的舞！”
　　“队形！我怎么看不到队形！C位呢？C位在那里？”
　　“要记住表情管理！不要一直板着脸，可以给到我一个WINK啊扭头啊甜笑啊！对不对，互动！要给互动！”
　　“还有，我再说一遍，要听音乐啊！”
　　“我仔细观察了，左边第三个，还有右边第二个，你们没有卡上拍！那个呼吸的节奏，对吧……明显是漏拍子了！”
　　“还以为能看到什么样让我惊讶的舞台呢！”
　　“你们怎么给我这样的呈现！你们对得起这样的水舞台吗？”
　　“就算是天赋神通，你们也要勤加练习啊！”
　　“就拿这样的东西来挑动我的欲火？什么人经不起这样的挑动啊？”
　　“这种色欲的幻术舞蹈，要在不经意给出一点，然后马上就得缩回去，就像猫爪子，挠你一下！给人求而不得但又偏偏就在眼前的感觉，明白吗？”
　　“现在你们是什么情况，一直在重拳出击！太满了！”
　　“这样的赛道，你们知道市场竞争有多激烈吗？姑娘们，不能躺在自己的功劳本上睡大觉了！再这样下去，别说出道，青丘和羽渊的青楼里随便出来一个小组，就秒杀你们啊！”
　　“当然，最后拉绳索那一段无实物表演的punchline是个亮点，我很喜欢。很炸，我是给手的。”
　　“算了，齐舞再练练吧，你们要不要掰头啊！”
　　心神地藏：[●′A｀●]
　　虽然不明白这位丰都王在说什么，但是感觉很厉害的样子。
　　他是真的在品评罗刹女的欲火神通，还给出改进的意见！
　　他小小年纪，到底经历了什么残酷的生长环境啊！
　　而此时罗刹女的态度也是：Σ(°△°|||)
　　他在教我们做事？
　　但好像很有道理。
　　“哼哼，看来阁下神魂坚韧，远超常人啊。”此时那罗刹女中，其中一名缓缓走了出来，虽然没有开口，但是她的声音在陈洛的耳边响起。
　　“区区色欲，不过是最低级的欲望罢了。”她迈开修长玉腿，缓缓朝着陈洛走来，而随着她向前行进，每走几步，就有一名罗刹女直接化作光芒飞入她的体内，而她的气势也开始逐步提升。
　　直到其他的九名罗刹女全部被她吸收，她才停下脚步，此时她的容貌微变，但是气质却比之前要高贵了一大截。
　　“罗刹王！”心神地藏传音道，“没想到，在贫僧正常时她们没有掌握融合之法，如今受邪法蛊惑，竟然融合成功了。”
　　“小心一些，罗刹王可以影响超品！”心神地藏最后发出了警告。
　　陈洛闻言，立刻警戒起来。
　　影响超品，听上去很厉害的样子，得小心了。
　　这是，那罗刹王嘴角露出妩媚的笑容，一道带着特殊意蕴的声音再次在陈洛的耳边响起。
　　“想掌握众生的心吗？”
　　“你喜，众生乐；你悲，众生哀；众生仰望你，憧憬你，都是你的傀儡！”
　　“我可以帮你！”
　　就这？
　　陈洛后退了半步。
　　且不说你能不能做得到，单是一个人担负那么多心，得多累啊。
　　再说，你说的这个条件……
　　我写文章就可以解决啊。
　　喜和悲不敢说，但是怒骂这简直就是招手就来。
　　你怕是不知道在下文人之耻的雅号吧！
　　不行啊，这届罗刹王难带啊。
　　要不，换一批？
　　见陈洛没什么反应，那罗刹王皱了皱眉。
　　“那，你要不要执掌血海？”
　　“血海不灭，你身不绝。”
　　陈洛嘟了嘟嘴：“环境太差了，没意思。”
　　“儒道佛三条大道，我可以助你窃取部分权柄！”罗刹王明显有些动怒，那原本娇媚的声音也提高了一些音量。
　　“唉……”陈洛摇了摇头，“大道权柄多了也不好，有点累。”
　　“算了吧！”
　　“是吗？”罗刹王那好看的眼睛眯成了一条缝，望着陈洛，“佛门何时有你这个大口气的弟子，地藏怎么没有提起过？”
　　罗刹王的表情依然是笑着的：“能入地藏神魂海，说明你有些能耐。看来是兼修了其他的道理。”
　　“难道是大丰那只凤凰的生死大道？”
　　“看我迷惑了你的大道，你是不是还是这么口气！”
　　说话间，这罗刹王毫无征兆的化作一道血光，直接冲向陈洛。心神地藏本想冲上去挡住，但是被陈洛拦住。
　　可以拦，但是没必要。
　　比别的可能我还有点怂，但是比大道的话……
　　我怕你迷路！
　　……
　　外界，大雄宝殿。
　　陈洛的眉心突然亮起了一点血红色的光芒。
　　“大菩萨，佛子如何了？”一直关注着陈洛的一行菩萨连忙紧张问道。
　　迦叶大菩萨皱眉说道：“找到了如来法身了。”
　　“如来法身，有护法神守护。如今似乎是护法神入魔，和佛子斗起来了。”
　　此时，那毗舍浮大菩萨楞一下，说道：“本座记得，如来的护法神是玉罗刹吧？”
　　“最终能融合成罗刹王，能蛊惑超品，引大道欲火。”
　　几名大菩萨彼此看了一眼，都松了一口气。
　　她要用这一招对付佛子啊？
　　那就没事了！
　　……
　　而此时，罗刹王望着眼前七彩斑斓的大道，有些眼花缭乱的感觉。
　　七彩、金色、紫色……
　　这个人是怎么回事？
　　三条大道？
　　不过罗刹王很快就稳定了心神，将目光投向那条金色的虚幻大道。
　　佛门大道，虽有万里，但是虚幻，肯定是他的软肋。
　　于是乎，罗刹王心念一动，立刻又两道罗刹身影从她身体中飞出，直接落入了金色大道之中。
　　但是那金色虚幻大道上突然雷音阵阵——
　　“苦海无边，回头是岸；放下屠刀，立地成佛！”
　　刹那间金色大道大放舍利之光。
　　罗刹王眉头一皱，她感应到自己放出的那两道罗刹已经和自己断开了联系。
　　不是消失，而是镇压。
　　这金色大道有欲，但是她挑不起那重欲。
　　因为此欲为：人人成佛！
　　那罗刹女挑动不成，被这巨大的欲望镇压。
　　“哼！”罗刹王冷哼一声，再次望向那紫色大道。
　　九千里！看上去是最弱的一条，应当可以挑起大道欲火。
　　罗刹王再度身形一动，又一次飞出两道罗刹女的身影，投入到紫色大道之中。
　　此时那紫色大道一阵扭曲，随即上方浮现一尊道袍身影。
　　那道袍身影二话不说，直接袖袍一卷，就将刚刚进入大道中的两道罗刹女身影卷入道袍之中。
　　随即袖袍一震，两道罗刹女身影直接被大道之力捏碎。
　　罗刹王喷出一口鲜血，再次望向那紫色大道。
　　这条大道：清静无为，无欲无求！
　　倒不是真的无欲，只是这条大道，似乎特别擅长斩心魔。
　　脸色惨白的罗刹王已经不复最开始的气定神闲，她望着面前最宏伟的七彩大道，目露迟疑。
　　她能感觉到，这条大道似乎比自己还危险。
　　罗刹王犹豫了片刻，就打算退出的时候，突然间身后一道锁链袭来，直接将她捆缚。
　　紧接着，罗刹王就看到一朵青莲飞来，那青莲绽放，无数诗意剑气射向罗刹王。
　　这还没完，又有一道纸片飞来，正好落在了罗刹王的额头上，其上浮现出一个“稳”字。
　　刹那间，罗刹王感觉到自己被一股力量彻底封住，动弹不得，隐隐间，还似乎能感应到那青莲散发的蕴意。
　　“敢弄我小师弟？
　　“弄死你！”
　　……
　　“多谢三位师兄。”陈洛似有感应，脸上露出灿烂的笑容。
　　三位师兄为自己融道护道，就是对付罗刹王这样的手段。
　　所以陈洛才放心让罗刹王进入自己的神魂之内。
　　片刻后，一道光芒从陈洛身体中飞出，落在地上，伤痕累累。
　　那身形微微颤动，仿佛坚持不住，砰的一声，化作了六名罗刹女。
　　“如来在何处？”陈洛开口问道，此时那六名罗刹女抬起头，望向陈洛，目光中满是恐惧之色。
　　“王驾。”心神地藏突然说道，“她们心神失守，贫僧助她们重归正途。”
　　说着，心神地藏化作六道光芒，射入六名罗刹女体内，那罗刹女身上的气息顿时一变，眼睛再次开阖，透出一股安详的神色。
　　“见过佛子！”六名罗刹女就地齐齐合十，跪拜道。
　　陈洛叹了一口气，心神地藏消失了。
　　“起来吧。我为救如来而来！”
　　“他的清明灵光在何处？”
　　六名罗刹女彼此看了一眼，她们站起身，走到那湖泊旁，再次朝着湖中走去。
　　只是随着她们走入湖中，那湖水却只是淹没她们的足踝，跟随着她们的脚步而缓缓下降，直到六名罗刹女走到湖中心时，整个湖泊几近干涸，这才显露出一道正在入定的身影。
　　白色袈裟，年轻面目。
　　正是地藏！
　　“佛子，如来已入不动关，无法感知外界，我等唤不醒她。”一名罗刹女合十说道。
　　陈洛望着面前的地藏，皱起了眉头。
　　按照佛门的说法，地藏入不动关，又叫涅槃关，乃是先死后生的神通。
　　地藏法身本体如今远在血海，受邪法侵袭，为保住灵台清明，所以坐定不动关。
　　而陈洛要做的，就是找到神魂海中对应法身本尊的清明本心，将其唤醒，那在血海中的地藏法身也将清醒，如此一来，便算成功走出了涅槃关，地藏就算度过了此劫。
　　只是，如何唤醒，就是最大的难题了。
　　按心神地藏的说法，入不动关，无眼耳鼻舌身意，无色香味触发，是根本感受不到外界的。
　　陈洛坐在地藏对面，再次引动红尘武道，一个个红尘幻影在陈洛身周浮现。
　　之前就是用这个唤醒了心神地藏，对付这地藏本心，应当也有效果吧。
　　但……这一次陈洛失算了。
　　这红尘幻影不断浮现，那地藏本心却依然毫无所动！
　　陈洛深吸一口气，手成剑指，点在了地藏本心的眉心处，佛门大道的佛韵从手指中散出，将地藏本心包裹起来。
　　直到陈洛神魂眩晕，那地藏本心依然没有丝毫的反应。
　　涅槃关，其实就是一步生死。在醒转之前，就是死的。
　　陈洛站起身，来回踱步，目光在六名罗刹女脸上一一划过，突然想到了什么。
　　这一次，陈洛重新坐下，神魂勾连到了——幽冥宫！
　　幽冥宫，判官殿，十八层地狱！
　　一缕缕地狱的气息从陈洛的神魂分身上散发出来，周围似乎传来了地狱中罪犯的哀嚎之声。
　　“唉……”
　　终于，一道若有若无的叹息声响起，这叹息仿佛从四面八方同时传来，最终齐齐汇聚到面前的地藏本心之上。
　　“地狱不空，誓不成佛。”
　　“渡尽众生，方证菩提。”
　　那地藏本心缓缓地张开了眼，一双佛眼，却布满了血色。
　　他疲惫地看着陈洛，用力地露出了一副笑容：“辛苦你了。”


第719章 最终，我还是成了如来！
　　“如来，您真的无事了？”陈洛望着面前微笑的地藏，再一次确认道。
　　地藏突然不碎嘴子了，有点不习惯啊。
　　地藏如来轻轻点头，仿佛看穿了陈洛所想，笑道：“你眼前所见，乃是我的本心。本心清澈，自然毫无挂碍。”
　　“外化多劫，以极端之态应对苦难，倒是辛苦你们，对我多有包容。”
　　陈洛连忙回礼道：“如来不必如此客气。您以一身之力承接无数苦难，乃是大慈大悲之举，若无您和中央婆娑净土诸位菩萨，幽冥恐怕早已被魔意扰乱，也等不到麟皇入幽冥，和白莲孽佛争夺幽冥天道的机会。
　　“况且您……那位如来，就是丧一点，嘴碎一点，人还是很好的。”
　　说到这，陈洛又想到什么，又问道：“如今您本心被晚辈唤醒，那法身那边……”
　　“邪法来的突然，我来不及准备，只能束手任其侵袭。”本心地藏点点头，解释道，“一重涅槃一重关，本心踏过了涅槃，法身自然也苏醒了。”
　　“眼下，法身正消解邪法。你看……”本心地藏抬手朝远方指了指，陈洛顺着对方手指的方向望去，只见在那地平线，淡淡金色光芒亮起，并且逐渐扩散在这红色的天地中。
　　就好像，有太阳升起，光辉正在洒向天空与大地。
　　神魂海的景象是做不得假的，感受着那光辉中的慈悲，陈洛也彻底放下心来。
　　这么说，自己的任务完成了？
　　那我走？
　　看着地藏如来望着自己，满脸笑意的模样，陈洛再次合十行礼道：“前辈既然苏醒，晚辈就算完成了嘱托。”
　　“眼下前辈还需动念清扫邪法，晚辈不敢多打扰，这便离去。”
　　“若是稍后还有差遣，前辈可请人通知大丰一声，晚辈虽然人微力弱，但愿效犬马之力。”
　　本心地藏微微摇头：“不急着走，与我聊一会可好？”
　　陈洛一愣，随即又点了点头：“如来要聊什么？”
　　地藏示意陈洛重新坐下，说道：“法身本尊虽然远在血海，但是与报身却是一心相连。我知晓你在人间新开了一门佛宗，能与我说说吗？”
　　陈洛恍然，自己演大乘佛法，开禅宗一门，你说佛门不好奇那肯定是假的，但是自古法不可轻传，婆娑净土也不好上门找自己讨要法门，也就是一行仗着熟悉，从自己这听走了几段经文。
　　这也是为什么如今陈洛这佛子的称号只是私下称呼，而没有被婆娑净土正式供奉的原因。
　　但真想交流深层教义，还是需要话事人出面才行，大菩萨都不行。毕竟要付出什么代价，也只有如来能做决定。
　　只是之前那摆烂地藏……
　　唉……
　　一言难尽。
　　如今本心地藏难得见到自己，自然不会错过这个机会。
　　陈洛自然是无所谓的，毕竟专业的事情就是要交给专业的人来搞，反正大道是自己的。
　　《不会带团队，只会把自己累到死》
　　陈洛斟酌了一下，一个经典的神秀和尚与六祖慧能的诗争开头，缓缓讲述自己对禅宗的理解。
　　其中自然不乏《金刚经》、《楞严经》、《六祖坛经》、《圆觉经》这些禅宗经典。
　　地藏偶尔也说两句，但大多数时候就是静静地听着，那六位罗刹女侍奉在二人身周，此时听着陈洛说法，如痴如醉。
　　不知过了多久，陈洛终于说完，他长长吐了一口气，双手合十，对着如来道：“见笑了。”
　　地藏如来此时却脸色严肃，他轻轻摇头，说道：“佛祖开佛门，有三宗要。”
　　“其一：苦、集、灭、道，谓之四谛。”
　　“其二：诸行无常，诸法无我。”
　　“其三：皈依佛、皈依法、皈依僧，谓之曰皈依三宝。”
　　“汝之禅宗，此三宗要皆在列，当为正宗佛法，却又别开生面。”
　　“无论是渐悟的渐次修行、心明累尽，达无我正觉之境；还是顿悟的一闻言下大悟，顿见真如本性，都是佛门正法。”
　　说到这，地藏如来突然偏过头，望向其中一名罗刹女，说道：“你曾见到他的佛门大道……”
　　那罗刹女连忙合十说道：“回如来，弟子确实有幸得见，只是……”
　　罗刹女似乎觉得自己无法用言语表达自己的震撼，索性一点眉心，一道光芒射出，落入地藏眉心处。
　　地藏略微感应了片刻，这才重新转向陈洛，叹气道：“你不辞辛苦前来救我，又为我佛门演化新宗，在人间洗我佛名，对佛门有再造之恩。”
　　“可惜如今佛门大道被血海魔意夺舍，我等又长在幽冥，是在无甚像样的谢礼给你。”
　　陈洛闻言，连忙摆手，说道：“如来言重了。”
　　“营救前辈，是为天下苍生，幽冥轮回之大事；再开禅宗乃是我修行所需；晚辈不敢居功，更不敢要什么谢礼……”
　　地藏轻轻摇头，抬起手掌，掌心处有一道“卍”字佛印微微旋转，释放出丝丝金光，似乎要凝结什么，而地藏却依旧望着陈洛，说道——
　　“贫僧从罗刹女的心神中望见，那万里金光大道还是虚影！”
　　“你想不想让他凝成实质？”
　　陈洛闻言一愣，凝成实质？
　　那不就是一条妥妥的万里通天道吗？
　　问题是，可能吗？
　　之前对于这条万里虚幻大道，竹林内部曾经有过一次讨论，最后一向稳重的七师兄在听取了各方意见后，在最后稳健发言。
　　总结下来，三个可能。
　　首先，禅宗乃是因少林而起，所以万里虚影想要凝结实质，或许是要等红尘大道万里通天之后。
　　其次，陈洛并非真正的佛门弟子，或许需要一名真正的佛门弟子执掌，才能凝结实质。
　　最后，这条大道，或许和西域佛门的那条佛门大道存在竞争关系，无法共存！
　　所以，这件事总的来说，很难！
　　听到陈洛的说法，地藏脸上流露出赞许的神色，最后感叹道：“儒门中人，果然都是锦绣之才。”
　　“这三条，条条都对。”
　　“只是，我等远离人间太久，或许已经很少有人记得我佛门的根基。那才是让这条虚影大道凝结实质的关键。”
　　陈洛露出疑惑的神情：“是什么？”
　　地藏听到陈洛发文，露出笑容：“是愿力！”
　　“愿力？”
　　“不错。”地藏点点头，“聆听众生之愿，消其执、破其罔、解其惑。由此而生的功德，便是愿力。”
　　“我佛门正宗，有一条路，叫做发愿修行，能发多大愿，便取决于积累了多少愿力，发愿之后便是行愿，唯有行愿完成，修行才能更进一步。”
　　“白莲伪佛不去谈，我佛门弟子，无论是走什么修行方式，最终由大菩萨晋升佛陀时，便都要回归发愿这条路上来。”
　　听着地藏菩萨的娓娓道来，陈洛恍然大悟。
　　说实话，之前陈洛对佛门发愿一直有个误解。这玩意儿不就是像贷款一样的吗？
　　自己发愿要改造天地，然后天道就给你相应的功德，让你去做。
　　不对，贷款起码还要抵押呢。这就是靠一张嘴。
　　不客气的说，这玩意，简直就是诈骗！
　　给天道画饼第一人！
　　但是天道老爷傻吗？
　　从他开武道的过程就知道，人家天道精明着呢。
　　所以陈洛一直以为发愿这种修行是嘴上说说，糊弄凡人的，实际上还得老老实实的修炼。
　　但是今日听地藏菩萨认真解释，陈洛才明白过来。
　　发愿大小，取决于愿力多少。而愿力多少，取决于积累了多少功德。而这功德，又来自于聆听信众的请愿，帮其完成心愿。
　　这一套，逻辑闭环了！
　　“所以，我需要愿力，才能让这条佛门大道凝结成实质？”陈洛问道。
　　地藏点点头：“这是基本，以愿力为基础，方可能实质化那条大道。”
　　“当然，你师兄的说法也对。”
　　“武道不入万里，你的佛门大道实质最多也就是九千里，与武道齐平。”
　　“你非佛门弟子，众生之愿的功德，你无法转化为愿力。”
　　“最后，一条大道内，天道可以允许冲突的理念存在，但是两条互相冲突的大道，便是此消彼长的关系！”
　　陈洛听着地藏如来的解释，微微皱起了眉头。
　　总感觉你话里有话的意思。
　　话说到这里，地藏如来也注意到陈洛眼神中的警惕，于是图穷匕见，开门见山说道：“丰都王，有没有兴趣，做一任如来？”
　　陈洛：(ー`′ー)
　　我就知道！我就知道！
　　说了一大通，看似在讲述一件大好事，但是你在里面插私货。
　　第二条：非佛门弟子，无法将功德转化为愿力！
　　好家伙，我来救你，你还打我的主意？
　　虚影就虚影吧，没关系，反正我主修是武道。
　　“如来，等我找一个合适的传人，再让他继承我的这条虚幻大道吧……”陈洛笑着敷衍了一下，就欲起身，谁料地藏突然伸出手，将他手腕抓住。
　　“丰都王莫急，听贫僧说完。”
　　陈洛无奈，重新坐下。此时就见地藏如来将那一直悬浮着“卍”字佛印的手伸到了陈洛面前，在这“卍”字佛印之上，缕缕金光凝结出了一道金色的光点。
　　“贫僧知晓，王驾乃是武道道主，而武道又牵连天下众生，怎敢劝王驾弃武道而入佛门！”
　　“只是……王驾有没有兴趣修行三身法？”
　　陈洛一怔，三身法？
　　法身、应身、报身的三身法？
　　陈洛看着地藏，地藏朝着陈洛一脸慈祥的笑容，像极了谆谆善诱的长者。
　　“三身法，乃是佛门的顶级秘法。”地藏轻声解释道，“与身外化身不同，三身皆可修行成佛。”
　　“一定要比的话，佛祖当年修行的三身神通，也唯有道祖的一气化三清可以比拟。”
　　“怎么样？”
　　说着，地藏如来将手中那金色的光点又在陈洛面前晃了晃，继续说道：“修行之后，王驾只要炼化出他身，执掌佛门大道便可。本尊仍然是武道道主，不受任何影响。”
　　陈洛望着眼前那藏着“三身法”的法门，微微皱眉。
　　地藏的信誉还是信得过的，他说不会有任何影响，那一定就不会有任何影响。
　　只是，这神通，要拿吗？
　　见陈洛迟疑，地藏如来又是深深叹了一口气。
　　“本座在血海布局千年，没想到如今白莲净土横生枝节。”
　　“若是人间有一条大道可以分去他们的天道之力，贫僧炼化血海的压力也将小上许多啊……”
　　淦！
　　行行行，我答应。
　　左右不就是一个分身吗？
　　陈洛盘算了一下，也只能说正好，自己手上好像还真的有最合适的他身！
　　《济公传》！
　　降龙罗汉坐镇禅宗大道，这很合理吧！
　　“我愿受法！”陈洛起身，朝着地藏合十行礼。
　　地藏微微一笑，连忙以迅雷不及掩耳之势将那“三身法”打入陈洛的神魂之中，似乎生怕慢了一步陈洛就反悔了一般。
　　刹那间，一道道修行信息在陈洛的心头浮现，陈洛足足感悟了半个时辰，方才回过神来。
　　地藏说的不错，这三身法主要是讲述如何凝结三身，又如何将其炼化，除了多一道心神相连外，确实对本尊没有什么影响。
　　“多谢如来赐法！”陈洛再度合十一礼。
　　此时地藏明显心情欢畅许多，摆了摆手：“不必客气！”
　　“不过有件事，还需要再劳烦你。”
　　陈洛自然点头道：“如来请说。”
　　“是这样。”地藏淡淡说道，“你这禅宗虽然是我佛门正宗，但与上古佛门之道还是有些区别。”
　　“这婆娑净土之僧，踏不上去。”
　　“你乃阳身，能修出完整的三身。我以为，一尊报身坐镇禅宗大道，另一尊化身倒可以接掌如来之位，缔结如来因果。”
　　“有此因果，我婆娑佛门，便可入你禅宗门下，修行禅宗大道。”
　　“怎么样？”
　　“反正……那一尊化身，闲着也是闲着。你说对不对？”
　　陈洛：(;°д°)
　　卧槽！
　　上当了！
　　你个宅心仁厚大慈大悲的地藏，也给我挖坑！
　　到底姜还是老的辣！
　　自己已经够小心了，但是防不胜防啊。
　　果然，那童谣没有说错——
　　道门狠、儒门脏，佛门叫人心慌慌。
　　……
　　当然，以上只是玩笑话。
　　陈洛心里清楚，自己捡到大便宜了。
　　别看麟皇一直吐槽这如来之位，但那是看在陈洛自己就是道主的份上，换成随便一个人，那都是滔天的造化。
　　什么叫缔结如来因果，婆娑佛门尽入禅宗门下？
　　这等同于将佛门送给了陈洛，陈洛便是这新佛之祖！
　　当真是佛门与我有缘！
　　别看如今婆娑净土只能在幽冥，但是能封锁血海，这实力就不是盖的，而且他们尽数修行禅宗的话，对陈洛的好处自然不必多说，对于人间再有人入禅宗修行，也大有裨益。
　　“我有一群祖师，在幽冥！”
　　关键是，有陈洛在，等麟皇的生死大道掌控幽冥，两界重建轮回，谁能说古佛不能回归？
　　而陈洛的付出，仅仅是两尊分身而已。这分身，还是佛门巅顶秘法修出来的。
　　“三身修行也需要时间，此事不急，等你什么时候有化身了，什么时候再来。”地藏笑了笑，又补充了一句，“莫要急躁，坏了修行的进度。”
　　此时地藏再和陈洛说话，话语中少了一分客气，多了一分亲昵，仿佛是看着自家弟子一般。
　　“是！”陈洛行了一礼，“晚辈知道了。”
　　“婆娑净土也积攒了不少愿力，你化身修成之后，自可调动。”地藏又嘱咐了一句，“血海炼化之时，我需双身归一。届时你可正如来之位。幽冥门务，你若觉得管理不便，可委托一行等人代为处理便好。”
　　“反正我那报身，就是这么做的。”
　　听着地藏的嘱咐，陈洛明白，离开的时候到了。
　　地藏如来嘴上说无妨，但是陈洛注意到，当他和自己交流的时候，那神识海中的金光的蔓延便停滞了。
　　更别提法身本尊还在血海之中。
　　只是强打着精神在给自己“挖坑”而已。
　　“如来，若没有其他的吩咐，那我先离去了。”
　　“嗯。”此时地藏也没有再次挽留，只是又嘱咐了一句，“尽早修行三身法。”
　　“我会的。”陈洛点了点头，再度合十一礼，随后身形缓缓飘散，神魂回归。
　　望着陈洛消失的心神，地藏如来嘴角露出淡淡的笑容。
　　“天不绝我佛门！”
　　“血海之患，绵延三代如来！”
　　“当自本代而止！”
　　地藏如来双眼猛然金光闪烁，那之前停滞的金光瞬间光芒大放，整座神魂海刹那间化作一片金光世界。
　　地藏如来看向那六名罗刹女，点了点头。
　　“走吧，回归血海！”
　　六名罗刹女恭敬行礼，地藏如来重新闭上双眼，本心身影也消失在了这片神魂海中……
　　……
　　大雄宝殿。
　　陈洛缓缓睁开眼睛，众多目光齐刷刷投了过来。
　　“佛子，如何了？”一行菩萨率先开口问道。
　　陈洛点了点头：“幸不辱命！”
　　就在这时，一道沉重的叹息声响起。
　　“唉……都没有人注意到，我也醒了吗？”熟悉的腔调从地藏如来的报身口中发出。
　　“唉……过气了，过气了……”
　　“唉……都行吧，随便了，无所谓……”
　　“反正他以后是新如来了……”
　　“唉……”
　　众菩萨听到地藏的话，再次齐刷刷望向陈洛，陈洛尴尬一笑。
　　“地藏本心授我三身法，让我……缔结如来因果！”
　　此言一出，大殿内一片寂静。
　　随即，众菩萨又看向地藏，地藏打了个哈欠，点了点头。
　　“等我炼化……”
　　没等地藏说完，那三尊大菩萨率先双手合十，对着陈洛礼拜道：“见过如来！”
　　其余菩萨也齐齐行礼道：“见过如来！”
　　陈洛一惊，连忙摆手：“不是，不是现在。”
　　“是以后，要等我先炼化三身，然后地藏如来炼化血海之时再……如来，你说句话啊！”
　　地藏如来一副无精打采的模样，摇了摇头。
　　“唉……就这样吧，无所谓，没差啦……”
　　“唉，好困。”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　万万没想到，
　　最终我还是当上如来！
　　……
　　人间，灵州。
　　天空中突然出现一道光芒，随即那道光芒化作一道飞火流星，直接坠向竹海所在。
　　几乎同时，竹海上空浮现一层层青色光芒，那光幕流转，散发着磅礴的灵气。
　　此时浪飞仙手执长剑，冷笑一声。
　　“哼，终于被我等到了。”
　　“居然有人敢强攻竹林！”
　　“老七，撤去阵法，我要好好……嗯？”
　　浪飞仙话说到一半，戛然而止。
　　同时，那竹林上空的阵法也以肉眼追不上的速度迅速消融，只留下了一层层薄薄的正气网。
　　紧接着，“流星”落在那正气网上，仿佛是撞上了减速带，速度迅速减慢，隐约可以在火光中看到一道人影。
　　那火光中的身影落在了竹林之内，火光散去，露出一道窈窕身影。
　　浪飞仙手中长剑“哐”的一声落在了地上，脸上迅速浮现一片笑容。
　　没等浪飞仙说话，就见一只纸鸽飞来，从纸鸽上跳下一个人影，那人影迎风就长，化作一个长相普通的人，那人从怀里掏出一枚符纸，扔了出去，那符纸“砰”的一声，化作一个长相俊朗的年轻人。
　　同时，一个黑脸老汉也如同一阵风一般跑来。
　　竹林留守三杰望着面前的女子，齐声道：“二师妹（姐），您怎么回来了？”
　　风尘仆仆的凌楚楚晃了晃脖子，竹林老七立刻一甩手，几道符纸飞出，化作几个符纸小人，落在凌楚楚肩膀上，开始锤捏起来。
　　“你们都在喔！”
　　“没得事，就是窝在天外闹的凶了些，正好颜老头说，要小弟娃当法相，老汉就让窝回来照看一哈！”
　　“他人嘞？还在南荒啵？”
　　“没有没有！”浪飞仙接嘴奇快，竹林老七想堵嘴都没堵上，“小师弟下幽冥了。”
　　听到浪飞仙的话，凌楚楚眼神一冷，一团火焰从脚下冒出，手中突兀出现一根竹棒，语气充满了杀意！
　　“说啥子？”
　　“哪个干得？”


第720章 麟皇嘱托与竹林秘闻
　　人在幽冥，刚下讲坛。
　　结束了三天的佛法宣讲，陈洛在一众大菩萨、菩萨、罗汉的崇敬的目光中，走下了高台。
　　身为太子，这么受朝臣的欢迎，是不是有点问题？
　　陈洛抬起头，远远望见不远处，地藏如来坐在一处空地上晒着太阳吃着瓜，仿佛提前进入了内退的生活。
　　只是对方看着自己的眼神，在那一副无所谓的深处，透着一种得逞的意味。
　　说起来，这三天好像都没有听到对方唉声叹气了。
　　陈洛瞬间打了个冷战。
　　此地不宜久留。
　　随即，陈洛向几位大菩萨辞行。
　　“什么，佛子要走？在婆娑净土这才待了多久啊？”
　　“是啊，难道是我们婆娑净土哪里让佛子感到不适了吗？”
　　“是我们说话不够好听吗？”
　　陈洛连忙一通解释，好不容易才说服了众僧。
　　但是众僧依旧是百般不舍，决定齐齐出山，送陈洛一程。
　　……
　　许久后，陈洛叹了一口气。
　　“诸位，送君千里，终有一别。”
　　“就在此别过吧。”
　　一行菩萨摇了摇头：“佛子言重了，我们再送一程。”
　　陈洛望着不远处丰都的城墙，竟然无言以对。
　　“还是留步吧。”
　　“再送下去，我就要留诸位在宫里吃晚饭了。”陈洛第无数次相劝，那一行菩萨笑嘻嘻道：“无妨，如……佛子，来了都来，我们便在丰都开几场法会再走。”
　　众菩萨纷纷点头赞同，就在此时，他们感觉到一阵酥麻的感觉，心中警觉大起。
　　一道身影从丰都城墙下走来，她一身道袍，浑身电芒闪烁，发出“滋滋”的声音。
　　“姐，你回来了。”陈洛一见陈萱，顿时开心起来，大声打着招呼。
　　陈萱瞪了陈洛一眼，随即望向那“送行”的诸多菩萨，冷冷道：“麟皇陛下让我来接洛儿回宫！”
　　“多谢诸位护送了。”
　　“陛下让我问问，地藏如来如今情况如何了？”
　　陈萱开口，那“地藏如来”四个字显然加重了口气！
　　“多谢陛下关心，佛……丰都王力挽狂澜，已经将如来救回来了。”一行连忙行礼回复道，“喝茶就不必了，婆娑净土还有不少事要处理，我等这就回去。”
　　说完，一行回头朝众菩萨使了个眼色，众菩萨心领神会，连忙朝陈洛也行了个礼，这才调转祥云，朝婆娑净土飞去。
　　见婆娑众僧飞远，陈洛这才笑嘻嘻上前，可还没有说话，就听陈萱没好气道：“不是让你少和这帮和尚玩吗？”
　　“帮帮忙就算了，千万别结上大因果。”
　　“咱们家不兴出家的！”
　　陈洛：ヾ(′▽｀;)ゝ
　　这话，怎么说呢？
　　姐姐，我给你表演个魔术，叫大变如来，怎么样？
　　“行了，先回吧。陛下知道你回来了，在等你呢。”陈萱摆摆手，“有什么事回去再说。”
　　“哎！”陈洛应了一声，跟着陈萱走入了丰都城。
　　……
　　半个时辰后。
　　“事情就是这样……”
　　“万万没想到，我最后还是成了如来！”
　　陈洛低着头，偷偷拿眼睛瞄着麟皇和陈萱。
　　陈萱皱着眉头，似乎在思考着什么，麟皇面无表情，只是抽着烟，吐出了一团团烟雾。
　　“只是预备的，预备而已。”陈洛连忙补充道。
　　陈萱望向麟皇：“陛下，那个三身法，真的不会影响本尊？”
　　麟皇思索了片刻，说道：“朕也不清楚，不过地藏的话是可信的。”
　　“佛门三身法，我听说过，确实是顶尖的神通。据说当年开创佛门的佛祖，其实就是一尊化身，至于本尊在哪，无人知晓。”
　　“理法聚集法身，智法聚集报身，功德法聚集应身。”
　　“小洛有佛门大道在身，修行这门神通，倒也合适。”
　　听完麟皇的解释，陈萱这才松了一口气，对着麟皇一揖。
　　“陛下还有话和你说，我先回宫了。”陈萱和陈洛说了一句，就朝殿外走去。
　　陈洛有些意外地望着麟皇，诧异道：“师伯，有什么吩咐吗？”
　　麟皇示意陈洛坐下，又抽了一口烟，淡淡道：“蒿里山的规则，朕已经融炼了七成。”
　　“已经足够送你和萱儿回阳间了。”
　　陈洛一愣，吃惊道：“这么快？”
　　麟皇闻言，难得地笑了笑：“怎么？还想在幽冥长待？”
　　“是舍不得朕的东宫，还是舍不得婆娑净土的佛子之称啊？”
　　陈洛尴尬一笑，回复道：“自然是舍不得师伯了。”
　　麟皇堂堂一代女皇，这样的话自然不知道听过多少，不过还是点了点头：“这样啊……那你就留下来吧。”
　　“好啊。”陈洛连忙满口答应下来，“我陪着师伯一起定鼎幽冥，完善幽冥天道！”
　　“小滑头！”麟皇白了陈洛一眼，“你师父要是小时候有你一半机灵，就不会遭那么多顿打了！”
　　陈洛：(；乛＿乛)
　　听不见听不见，我什么都听不见。
　　“罢了，若你只是普通弟子，比如小浪，那留在幽冥也就留了。”麟皇摆了摆手，“但你是人间红尘主，两界分崩，一直留在幽冥对你也不好！”
　　“早点回去，你还有许多事情要做。”
　　陈洛闻言，脸色肃然起来，点点头：“弟子明白。”
　　麟皇放下了手中的烟杆，继续说道：“原本以为日子还很长，没想到转眼间就要送你回去，所以朕要和你交代一些事情。”
　　“人间有限制存在，很多事情说不清楚，倒是幽冥，可以畅所欲言。”
　　陈洛闻言，连忙正襟危坐。
　　“一些旧闻罢，不必拘谨，你坐近些。”麟皇轻声说道。
　　陈洛立刻又走近了几步，重新坐了下来。
　　“当先一件，便是朕入幽冥的来龙去脉。朕问你，在人间，朕被行刺之事，在史书上是怎么记载的？”
　　陈洛一愣，连忙说道：“史书记载曰，天枢之殇。又叫天枢之变。”
　　“天枢四年，麟皇三伐北蛮，兵进八千里，遂还。同年，立天枢之柱，行封禅之礼，镇人族气运。”
　　“四年九月十二日，天枢阵城，麟皇登临而行礼。时有方家大儒曰孝汝，修行至求索之极。孝汝不满麟皇以女子身手掌集权，谓曰牝鸡司晨；又不满麟皇乃凤凰血脉，谤曰非我族类，其心必异。是日，其于天数阵法启动瞬间，发动碧血丹心，得一刻半圣之力，刺杀麟皇于天枢之上，众圣救之不及，麟皇驾崩，天枢崩灭。”
　　“朝中大乱，三日方止。无数忠于麟皇之臣，纷纷自尽，追随麟皇而去。太史公叹曰：人族千年蓬勃之势，戛然而止，可叹，可惜，可恨！”
　　“此为天枢之殇！”
　　按照记忆中记载的内容，陈洛一字不改地说了出来，说完，陈洛偷偷看了一眼麟皇的表情。
　　说实话，自从在幽冥见到麟皇，陈洛就知道这段历史有问题，有大问题。
　　完全是儒门的心眼之作！
　　但是自己也不好询问。
　　总不能问麟皇：“你怎么还没死啊？”
　　不过既然麟皇主动提起，那今日自己可能有一窥历史真相的机会。
　　陈洛想了想，又补充道：“您入幽冥后，师父从灵州竹林而起，踏万里路，直入陌州，立地成圣。封圣初战便是以一敌三，应对方家三位半圣。”
　　“打的一死，一伤，一逃。随后北上蛮天，又屠了一尊蛮神回来，抵扣掉那名方家半圣的人族损失！”
　　“坐镇南方榆州的老景王，派三千死士连夜奔袭，尽屠方孝汝满门与乡党弟子，留下血字：皇家不可辱。”
　　“至此，天枢之殇才算落下帷幕。”
　　听着陈洛的讲述，麟皇的嘴角微微翘起，轻声说道：“你师父当年还是求索境，未入圣堂，许多内情并不知晓。”
　　“确实莽撞了一些。”
　　“不过老景王是知晓内情的，这灭门之事，是敲山震虎，借此宣扬皇室威权。看样子效果还不错。”
　　陈洛点了点头，但还是疑惑地望着麟皇。
　　“你是想问，为何要用这种几乎推翻棋盘的方式来达到入幽冥的目的，对吗？”
　　“弟子确实不懂，况且当时人族气运鼎盛，完全可以再压一压。”
　　麟皇摇头道：“这里面有大算计。”
　　“主要是解决两个问题。”
　　“首先，是如何让朕入幽冥！”
　　麟皇苦笑了一声：“朕乃凤凰血脉，身负生死大道，拥有涅槃天赋。”
　　“半圣以下，是杀不死朕的；而半圣动手，朕的神魂也会直接湮灭，根本没有机会入幽冥。”
　　“所谓天枢阵法，根本就不是什么镇压人族气运，它的真正作用，是连通幽冥，护住朕的神魂。”
　　“至于方孝汝……此人不好评价。”
　　“你可以说他是心中之道的忠诚卫道士，也可以说他是迂腐守旧的老顽固！”
　　“不过，这就涉及到第二个问题：以方家为首的世家圣族！”
　　麟皇顿了顿：“朕执政掌朝之时，大玄就已经出问题了。”
　　“这问题，不在外，而在内。”
　　“世家圣族，通过联姻，已经形成了一个个门阀巨户，不管他们愿意或者不愿意去承认，他们已经和人族割裂了。”
　　“但是他们却占据了人族六成以上的气运。”
　　“寒门再难出贵子，内部矛盾纷争不断。”
　　“甚至连朝堂政策，也要受阻于这些势力。譬如利国利民的改河入海之策，便始终通不过朝议。”
　　“其中最过分的便是方家。”
　　“他们读偏了圣道，要禁止女子入学，压抑人族对圣道的追索，束缚人族之所以为人的喜怒哀乐，甚至对其他圣道开始吞并和篡改。”
　　“若是长此下去，亡国灭种并非是危言耸听。”
　　陈洛赞同地点了点头，这样的历史，他前世曾经见识过。
　　“所以，以朕入幽冥为目的，镇压这股来自世家圣族歪风邪气的计划，就开始筹划了。”
　　“首先，朕联合龙族、妖族，对蛮族发难，其一是为了借外部战争转移内部矛盾，其二，自然是因为朕入灭之后，不少朝臣也将随朕而去，大玄会承受一个实力空虚期，必须先把蛮族打下去，不能让他们摘了桃子。”
　　“其次，便是挑选出了方孝汝这样一位典型人物，由他来完成对朕的‘刺杀’！”
　　“朕驾崩后，凭借朕北伐带来的民心所向，加上圣族公然行刺的胆大妄为，便可为后来者提供一个打压世家圣族的机会。”
　　陈洛想了想，事实也的确如此。
　　在麟皇“驾崩”后，武帝继位。武帝在位时，虽然仿佛是个嘲讽自走炮，同时开辟了南北两条战线，但是对内也没有手软，甚至自己直接提刀灭了好几个世家。
　　而武帝最大的功绩，便是全天下广开学院，提拔了一大批寒门学子。
　　听着陈洛大致说了说武帝的情况，麟皇阴沉着脸，骂了一句：“蠢货。”
　　“太着急了。”
　　“朕留下的底子，足够三代皇帝用的，他这一代就用完了，这叫穷兵黩武，怎么能有善终？”
　　“同时打妖蛮就算了，他还自己屠杀世家？这不是自掘长城吗？”
　　“要是对付世家圣族用刀就行，朕还需要他来？”
　　陈洛不解道：“师伯，弟子确实不明白。”
　　“我在人间曾经和两任法相都有来往，从他们口中听到有一种说法，叫‘刑不上世家，法不责圣族’。”
　　“据说和人族气运相关。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　麟皇听到陈洛的疑问，斟酌了片刻，才开口道：“世家，指的是至少有千年历史，而在家族历史中，至少出过一位半圣，并且家族中大儒传承不曾断绝的家族。”
　　“那些圣陨之后，哪怕家中没有大儒，五代之内，也算世家。”
　　“圣族，指的是家中至少有一位活着的半圣的家族！”
　　“说句不客气的话，这世家圣族，就是人族的底蕴！”
　　“从另一种程度来说，他们就是人族的气运！”
　　麟皇苦笑一声：“他们若是受损，人族气运就跟着受损；而若是用人族刑法来惩罚他们，对人族气运来说，更像是人族的自我否定，人族气运受创还会加倍！”
　　“所以，人族自古就留下了这么一道潜规则：刑不上世家，法不责圣族。”
　　“那就彻底管不了吗？”陈洛发问道。
　　麟皇摇摇头：“最早的时候，荀圣曾经建立‘法堂’，便是处理世家圣族之事。”
　　“只是荀圣圣陨后，法堂再无人可以镇压，于是便再无后续，转而由世家圣族自行设立族法。”
　　“自己处理自己人？”陈洛冷哼了一声，又说道，“世家暂且不提，不明事理的大儒我也不是没见过。”
　　“但是圣族的话，也就是说还有半圣在圣堂吧。”
　　“那圣族子弟违法乱纪，他们自己也不管吗？”
　　麟皇古怪地看了陈洛一眼，淡淡道：“方家！”
　　陈洛：(;°д°)
　　秒杀！
　　麟皇抽了一口烟，轻轻吐出，说道：“对于半圣来说，人族是最重要的。只要涉及人族的问题，绝大部分半圣都是甘愿圣陨的。”
　　“这是大义。”
　　“但是，涉及到芸芸众生中的一个个个体，半圣之间的态度可就是千差万别。”
　　“有爱民如子的，也有心性凉薄的，有大公无私的，也有亲亲相隐的……”
　　“半圣也是人，甚至会有圣道之争在里面。”
　　“一些在他们看来微不足道的小事，自然就只是交给下面的人去处理了。”
　　“而一些大事，甚至本身就有他们的意思在里面。”
　　“王权与门阀，本就是一个互相扶持又互相算计的关系，只是这里面谁吃亏都是私底下的事情。明面上的法，在他们身上行不通。”
　　“也正是如此，为了打压以方家为首的那一批世家圣族，甚至可以说是为了让圣堂压制部分半圣，朕才会设计了这一场天枢之殇。”
　　听完麟皇的讲述，陈洛紧蹙眉头。
　　不了解不知道，原来看上去欣欣向荣的大玄，内部还有这些“定时炸弹”。
　　难道就没有解决方式吗？
　　“治本的方式，之前没有，但是现在有了。”麟皇看着陈洛，露出微笑，“就是你！”
　　“我？”
　　“对！”麟皇点点头，“世家圣族最大的依仗，不过是他们是人族气运的主体。”
　　“但是你的武道，走的是人人如龙的道路，若是大玄全民觉醒，这气运主体就会偏移。”
　　“届时心腹之患变成疥癣之疾，自然就可以下手了。”
　　“方家针对你，并非只是因为竹林和方家的仇恨而已。而想对付你的人，可不仅仅只有方家一家而已。”
　　“切不可以为自己在人间有圣堂道宫护着，可以横着走了。你如今已经开道九千里，下一步就是万里通天，难保有人会有算计，还是要时时小心一些。”说到这，麟皇突然眯着眼睛望着陈洛：“对了，如今大玄法相是谁？”
　　陈洛一愣，摇了摇头：“上任法相程南松调任兵相，目前还没有听到新法相任命的消息。”
　　麟皇嘴角微微翘起，似乎猜到了什么。
　　“那我与你说这些，倒说的正是时候。”麟皇轻轻点了点头，又转移了一个话题，“朕的生死大道不宜频繁动用，所以这一次送你和萱儿上去后，你们真身再想下来就要不知何时了。”
　　“不过，你是书还是要继续写的。”
　　陈洛疑惑道：“那我写了怎么给师伯？”
　　“烧？”
　　麟皇用烟杆敲了敲陈洛的脑袋：“你在人间不是有一尊分身吗？替换下来。”
　　“佛门那边不是让你炼化一具化身接任如来吗？”
　　“我看那具就很合适待在幽冥。”
　　陈洛：(￣□￣；)
　　被安排得明明白白。
　　“可是，那分身是青龙帝皇的本源，他说要还……”
　　“你和他说，朕要的！”麟皇不容置疑地说道，“让他给朕送下来。”
　　陈洛：啊？这么凶？
　　“弟子……知道了。”陈洛应道。
　　算了，现在那具木身已经猴里猴气的，估计青龙帝皇也懒得要了。
　　“行了，回去歇着吧。”交代完，麟皇摆摆手，“今夜子时，朕发动大道，送你和萱儿回去。”
　　“哎，多谢师伯。”陈洛起身就要离开，突然又被麟皇叫住，“对了，还有件事。”
　　陈洛一愣，转过身问道：“师伯还有什么吩咐？”
　　“你是说你二师姐是去天外了，对吧？”麟皇问道。
　　“等她归来，你问问看，你师父有没有将朕的事情告诉她。若是没有的话，你和她说一声。”
　　“好。”陈洛疑惑地望着麟皇。
　　师伯怎么突然说起二师姐的事？
　　见到陈洛的眼神，麟皇也疑惑了一下：“小浪没有告诉你楚楚和朕的关系？”
　　“啊？”陈洛摇了摇头，又点点头，“不是和我与师伯您的关系一样吗？”
　　“我们都是师父的弟子。”
　　麟皇白了陈洛一眼，又抽了一口言，悠悠吐了出来。
　　“朕当年北伐前，曾经前往南荒，在梧桐林里，老青龙给了朕一枚蛋。”
　　“那蛋缺了源气，迟迟无法破壳而出。朕用凤凰精血点化了她，诞生出了一只朱雀！”
　　“朱雀？”陈洛一愣，四灵帝妖之一的朱雀？
　　等等，这个故事，自己好像听过。
　　“那只朱雀认朕为母，就跟在了朕的身边，小小年纪，就充当起朕的护卫。”
　　“只是第二次北伐时，为了护朕，小朱雀被蛮族的一尊蛮神杀死。”
　　“朕将小朱雀的生灵灵光吸入体内，以涅槃之力为她重塑胎身，并且将她生了下来，交给你师父帮忙抚育。”
　　“这朱雀涅槃的人儿，就是你二师姐，凌楚楚。”
　　“换句话说，她也是我轩辕曌的女儿！”
　　陈洛：(((;°_°;)))
　　这是什么翻转？
　　想明白了，彻底想明白了。
　　为什么师父那么宠二师姐？
　　因为是舅舅啊！
　　为什么颜百川那么忌惮二师姐？
　　因为是麟皇的女儿啊！
　　虽然是麟皇自己生的，但是以麟皇的功绩和即将对阴阳两界做出的牺牲，二师姐这个公主的名号就是圣堂也得认啊！
　　大师兄是先天文华青莲；二师姐是朱雀血脉，凤凰孕育；三师兄是万妖之师，异兽白泽；六师姐是云龙长公主。
　　要是五师兄和七师兄再有点来历的话……
　　四师兄，我愿称你为竹林最强人族！
　　“行了，退下吧。”麟皇说完，摆了摆手。
　　陈洛点点头，带着一整个大震惊走出了大殿……


第八卷 大玄法相


第721章 法相大人，接旨吧……
　　皓月当空。
　　一处山林中，草丛里闪烁着点点绿光，七匹野狼小心地潜伏着，缓缓靠近它们的猎物。在那里，一条巨蟒争缠着一头野鹿，还在彼此僵持。
　　有经验的头狼在观察，观察巨蟒和野鹿的体力都降到最低点时，就是它们跃起的时机。
　　突然，头狼的耳朵微微动了动，似乎是察觉到了什么危险，它将身子压的更低了一些，而身后跟着的几只狼也默契地匍匐下来。
　　紧接着，那缠绕着野鹿的巨蟒似乎也发觉了什么，它蛇信吞吐着，似乎在感应，随后，它原本紧紧缠绕野鹿的身躯也松了开来，直接放弃了这次捕猎，朝着另一处的草丛溜走，而大难不死的野鹿也仿佛收到了什么惊吓，连一刻喘息都没有停留，就要离开原地。
　　头狼此刻在挣扎，按道理，此时它们应该一拥而上去捕食那只只剩下半条命的野鹿，但是，它感觉到一种面对凶兽的压迫感，这种压迫感让它不敢移动半分，眼睁睁看着那野鹿一瘸一拐地离开。
　　突然间，原本蟒鹿相争之处，空间浮现水波一般的荡漾，一缕缕死亡的气息在这荡漾中散发出来。
　　头狼感受到这股气息，当即呜咽了一声，掉头就跑，其他野狼也紧紧跟上，要逃离这个危险的地方。
　　那空间波动的频率越来越高，就仿佛形成了不断向外扩散的波纹大门，而在这波纹大门内，幽冥死气终于不再受到阻隔，猛然喷薄出来。
　　刹那间，草叶焦黄，花朵枯萎。
　　就在这时，一对身影两手相牵，从这悬浮半空的波纹大门中冲了出来。
　　两人身形有些狼狈，外裳几乎破碎，此时两人齐齐踩在了大地上，都是齐齐长出了一口气。
　　不用问，这两人自然就是自幽冥归来的陈洛与陈萱姐弟二人。
　　“姐，回来了！”陈洛感受到天道气息，欣喜开口。
　　那陈萱也是抬头望了眼天空的明月，连忙问道：“小洛，你还好吧？”
　　“我没事。”陈洛摇了摇头，心里却是无奈地叹了一口气。
　　麟皇说生死大道可以送他们返回人间，原本陈洛还以为是从上海去BJ，坐趟高铁那么简单，结果实际上是穿越无人区，紧接着进入了战火纷飞的中东，然后还要横穿交战区的旅程。
　　这一路上，至少遭遇了五次空间乱流，要不是他和陈萱底子厚，恐怕早就迷失在虚空之中。
　　没办法，天地轮回未建立，由人间去幽冥易，由幽冥回人间难。
　　“没事就好。”陈萱有些心疼地摸了摸陈洛的脸庞，她虽然战力非凡，但是肉身却是弱项，这一路几乎都是陈洛将她紧紧护住，硬抗空间冲击。
　　弟弟长大了。
　　月光撒下，陈萱从储物令中取出另一套外衣，将那已经破碎的道袍换下，陈洛则神魂之力扩散，想要知道他们落在了什么地方。
　　按照麟皇的说法，打开幽冥通道，会带来幽冥死气，因此会将他们落在人烟罕至之处，至于具体是什么地方，麟皇也无法控制。
　　“这里是何处？”陈萱问道。
　　“看不出来，方圆百里内都是森林，没有人烟。”陈洛摇了摇头。
　　陈萱笑了笑：“那不着急，总归是苍天之下，大玄疆域。等天亮了，我们往一处飞，总能见到人烟和城郭，就能知道身在何处了。”
　　“你先坐下，我检查一下你的伤势。毕竟是穿界，万一有些你不注意的小隐患，以后影响万里通天就不值得了。”
　　陈洛点了点头，乖巧地坐在地上，陈萱直接搭上了陈洛的手腕，一道先天紫炁柔柔地钻进了陈洛的经脉之中，并且在陈洛体内游走起来。
　　“姐，你真的不跟我回方寸山小住几日？”趁着检查的时候，陈洛再次开口问道。
　　之前在幽冥时，陈萱就和陈洛说起了她之后的安排：等回到人间，她就要返回首阳山，继续闭关修行，争取尽快突破到道尊之境。
　　“不了。”陈萱一边感应着陈洛的身体状况，一边摇头道，“我还是很在意爹爹的事情。”
　　陈洛眼神微微闪烁一下。
　　他之前和陈萱说起了那便宜老爹的神魂锦囊一事，除了自己的身世，其他都和盘托出。
　　“他的计划关乎到你，这件事就不能这么不清不楚地敷衍过去！”
　　“我不管他在你身上用了什么手段，你是我抱着长大的。十二年离魂，好不容易重新归来，就算是爹爹，也休想再对你做什么手脚。”
　　“既然他说，不到万里，不要细究。那我就突破到道尊之境，看看他到底在下什么棋！”
　　说到这，陈萱眼中有雷霆闪过，她对着陈洛露出一副笑容：“放心，大不了姐姐去掀了他的棋盘！”
　　望着陈萱的笑容，陈洛心中一暖，那张能说会道的嘴一时间竟然不知道说什么，只能点了点头，用力地“嗯”了一声。
　　只是刚感动完，就听到陈萱又幽幽补充道：“不过那棋盘估计不那么好掀，但是道门还是有些底蕴的。”
　　“你那条地仙大道，也上点心。”
　　“佛门能给的，道门也不是给不起。”
　　“懂吗？”
　　陈洛立刻心领神会，体内的玲珑心闪烁一下七彩光芒，连忙点头：“明白！”
　　“嗯。”陈萱笑了笑，继续用心检查陈洛的身体情况，陈洛望着陈萱的侧脸，月光落在她的身上，显得温柔极了。
　　……
　　一夜过去。
　　当晨曦洒向大地，陈洛和陈萱已经纵起身形，朝着东方飞去，大约半个时辰的时间，两人就看到了一座小城，问起了自己的所在。
　　原来两人是处在瀚州中部。
　　问清了位置，两人也就有了方向。陈洛计划先回一趟方寸山，毕竟要赶紧把木身给师伯送下去，然后就按部就班的更新《西游记》，过几天太平日子。
　　写写书，没事就去东苍听听戏，去蛮天捡捡东西。
　　这种光明正大摸鱼的日子，想想就开心呢。
　　至于陈萱，这是要调转方向，往东南而行，回归首阳山。
　　“姐，真的不跟我去方寸山小住几天？”陈洛还是没忍住，继续建议道。
　　“不了，你现在也长大了，姐姐老跟在身边的话，你该不方便了。”陈萱笑着摇摇头。
　　“没有的事。”陈洛连忙否认，“我能有什么不方便的，我有什么都会和姐姐说的。”
　　“是吗？”陈萱白了陈洛一眼，“私定终生不和姐姐说，失了元阳也不和姐姐说。”
　　陈洛：ヾ(￣□￣;)丿
　　“好了，我也不是坐死关。想你了，我自然会下山去看你！”陈萱伸出双手，抱住了陈洛，“爹爹的事，我来查。你去做自己想做的事就好了。”
　　陈萱的额头顶在陈洛的肩膀，片刻后，从那里离开，陈萱微微抬头，又望了望陈洛，淡淡笑道：“又长高了呢。”
　　“我先走了！”
　　说完，不等陈洛再开口，陈萱纵起一道雷光，直接朝着东南方飞去。
　　陈洛望着陈萱的背影，又偏过头，看着自己肩膀上那还在跳跃的小电芒，轻轻呼出了一口气，也凌空而起，朝着方寸山飞去……
　　……
　　一路北上，约莫飞了三个时辰，陈洛远远就望见了一座高耸山峰。
　　别慌，不是方寸山。
　　正是兵相威武府所在——万仞山。
　　按律，未经允许，万仞山上空不许飞渡，要么绕道，要么乖乖从地面走玉门关出去。
　　不过陈洛选择第三条：落在万仞山上！
　　飞了这么久，跑过来要杯茶喝，要口饭吃，不过分吧！
　　落在威武堂前，陈洛才得知程南松前去视察防线了，不过坐堂的副相也是当年韩青竹的副手，在东苍丞相祠进修了一段时间，自然是认识陈洛的，当即热情招待起来。
　　只是当陈洛刚刚吃到一半时，一道浩然正气之风在万仞山上刮起。刚刚收到消息的程南松几乎是开着家国天下神通一路跃迁，冲回了万仞山。
　　“陈洛！陈洛呢？”程南松还没有走入威武府，就已经用舌绽春雷大喊了起来。
　　这一声吼，让陈洛都停下了吃肉，眼睁睁看着程南松冲了进来。
　　嗯？
　　不就是过来白嫖你一顿饭吗？
　　不至于，不至于。
　　“兵相，你回来了？要不要一起吃点？”陈洛笑吟吟问道，倒是那程南松双眼青光闪烁，上上下下仔细打量陈洛。
　　“看什么看，是我。”说着，陈洛化作了白泽的模样，接着又回复了人族本相。
　　见到白泽的模样，程南松这才松了一口气，连忙上前笑道：“本相知道你的木身无法离开方寸山，还以为有人假扮你……”
　　“你这是……本尊从幽冥回来了？”
　　“嗯！”陈洛点点头，“那里的事办好了一些，正好能把我送回来，我就上来了。”
　　说到这，陈洛看了程南松，警惕说道：“别问我在幽冥做什么？说不出来的。”
　　“知道知道。”程南松一脸笑意看着陈洛，“这次回来，还下去吗？”
　　“不去了。”陈洛摇了摇头，“两界分崩，去一次要花大代价。目前没必要。”
　　“哦～”程南松蕴意丰富地哦了一声，这才放松下来，坐在陈洛对面，笑道，“那接下来有什么安排啊？”
　　“好好更新《西游记》，准备开万里大道啊！”陈洛一边吃着肉，一边含混不清地说着。
　　“嗯……那就好。”程南松满脸含笑，看了看陈洛面前的菜，皱了皱眉，“怎么给梧侯吃这些！”
　　“老夫前两日亲自杀死的那尊蛮兽呢？去做一份来。”
　　说着，程南松站起身，说道：“梧侯，你且慢慢吃，老夫去处理一些公务。”
　　“嗯，您忙您的，不用管我。我吃饱了直接回方寸山。”陈洛招呼了一声。
　　“直接回方寸山吗？”程南松愣了一下，随即点点点头，“也好，也好。”
　　说完，程南松快步走出了饭厅。
　　陈洛微微皱眉，总觉得程南松行为有些奇怪，不过……
　　算了，估计是万仞山的军务，跟我有什么关系。
　　吃饱喝足，赶紧上路。
　　不对，这句话不吉利。
　　吃饱喝足，赶紧回家。
　　而此时，程南松正一脸兴奋，这位“南山老松”再一次露出之前法相职位加强时才露出的笑容。
　　等了好久终于等到今天。
　　梦了好久终于把梦实现……
　　这小子，总算从幽冥爬回来了。
　　法相大位，已经空置了数月，终于等来了正主！
　　他，程南松，是大玄兵相，但是他更是二十多年的大玄法相。
　　对那个位置，他是有感情的。
　　好不容易找到陈洛这么一个有能力破局的人选继任这个职位，结果对方“嗖”的一声溜去幽冥，办什么天地大事，他也不好说什么。
　　但是你说他心里不急，那是不可能的。
　　毕竟这段时间，世家圣族也盯着这个位置，还是陛下顶着这些压力，对陈洛虚位以待！
　　如今，他回来了！
　　还想窝在方寸山更新？
　　想得美。
　　你这个年纪，怎么坐得住？
　　继续发光发热吧。
　　程南松一步跨入了自己的书房，开始给大玄传递信息。
　　“洛已回，速来宣旨！”
　　程南松将这最高级别的传信青鸟发了出去，这才坐在椅子上，长出了一口气。
　　这件事，几位知情人都默契地没有和陈洛提前提过。
　　不想干扰他正在办的事只是其一，其二就是这些长辈，都是看着陈洛在短时间内成长起来的。
　　这小子，怎么说呢？在大义面前从来都不含糊，也从未计较个人得失。功高不自傲，名重不自矜。
　　尤其是小小年纪，胸怀格局都有。
　　是个难得的好孩子。
　　但是唯一的问题，就是太惫懒了一些。
　　写个文都拖拖拉拉的，给自己弄了个文人之耻的名号。
　　若是法相的事情提前和他商议，说不定这小子就会找些借口推托。
　　颜百川说的有道理，在这小子眼里，这些俗事都麻烦的很，还不如做一个高高在上的道主自在。
　　说是不可能说通的，那小子浑身都是心眼，只要他想推，一定能找到借口。
　　所以，这事，得霸王硬上弓！
　　直接任命，昭告天下！
　　看这小子怎么拒绝。
　　毕竟这小子除了面对“文人之耻”充耳不闻，脸皮死厚以外，其他大多数时候，都是死要面子的。
　　而另一边，还在吃吃喝喝的陈洛看到了一只级别极高的传信青鸟从威武府中枢之地飞出，化作一道光芒，飞向中京的方向。
　　“果然，是军务上有要事！”陈洛点了点头，“难怪程相看上去那么古怪……”
　　吃饱喝足之后，陈洛向程南松辞行，领了一枚特许凌空的手令，朝着方寸山飞去。
　　只是临走的时候，那程南松的笑容，越发可疑起来……
　　……
　　一个时辰后。
　　中京，御花园。
　　结束了一天的朝议，大玄陛下叶恒正和文相周左风、政相韩青竹一起，享受的惬意的午后。
　　顺便谈一谈改元的事情。
　　叶恒以为，正和的年号已经用了许久，如今天下大势已改，或许这年号可以变一变了。
　　但是这两位大相，给出的年号建议，居然是“玄章”！
　　你们在内涵什么呢？
　　还说什么“章者，文章之段落也；亦可为规矩之意”。
　　胡说！
　　你们就是在指桑骂桑！
　　那以后后人要喊朕什么？
　　玄章帝？
　　不可能，绝对不可能！
　　但是这个不能直接拒绝，不然显得朕心虚。
　　总要利用这次御花园下午茶的机会，巧妙地引导两位大相给出一个符合朕身份的年号才好。
　　“二位爱卿说的‘玄章’年号，朕非常喜欢，也打算采用，只不过……”
　　就在这时，首奉太监侯安捧着一只传信青鸟快步走了进来：“陛下，陛下！”
　　“兵相来信，十万火急！”
　　“嗯？”顿时，叶恒与周左风、韩青竹都脸色严肃。
　　十万火急的兵书？
　　难道蛮族又进攻了？
　　叶恒连忙从侯安手中接过传信，只是打开封印，就看到里面的话，立刻笑了起来：“原来是这样。”
　　说着，他看向面露疑惑的两位大相，说道：“陈洛从幽冥回来了！”
　　“如今正在方寸山。”
　　“程爱卿让我们速速传旨任命。”
　　“终于回来了？”周左风也是面露笑容，“那就赶紧任命吧。”
　　“偏倚处一直没有正相，也不是个事！”
　　韩青竹点点头：“那老夫与文相先行回去，以文昌阁和正大堂的名义，将此事通传儒林与各部衙门，宣扬天下。”
　　“嗯，准奏。”叶恒点了点头，一脸期待，“这中京城，终于要热闹起来了。”
　　周左风与韩青竹对视一笑，也都点了点头。
　　“对了，反正是通传天下，顺便也说一说改元的事情吧。”
　　“新相上任，年号改元，突出一股新气象！”
　　叶恒一愣：“嗯……可以倒是可以，只不过……”
　　“陛下放心，老臣明白，不会让改元之事抢了梧侯的风头。”周左风安慰了叶恒一句，随即和韩青竹直接动用儒门神通，消失在了御花园中。
　　叶恒：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　等等！
　　朕不是那个意思。
　　侯安，快，给朕把他们追回来！
　　……
　　夜幕降下。
　　方寸山。
　　回归方寸山的陈洛自然又引来了一阵热闹，热闹过后，陈洛返回了书房。
　　此时陈洛望着手边的那颗化为种子的木身，叹了一口气。
　　当务之急，是要将木身送到幽冥去。
　　不过礼节他懂，不能空手。
　　所以，还是得带两篇稿子！
　　因此，此刻的陈洛正在奋笔疾书，更新《西游记》的最新章回。
　　只是一章还没写完，就听到门外又是一阵喧闹，紧接着獒灵灵的声音在门外响起：“公子，侯公公来宣旨了。”
　　“宣旨？”陈洛微微皱眉，“宣什么旨？”
　　陈洛站起身，走出书房，就看到侯安笑眯眯捧着圣旨站在外面，身后跟着两队小太监，而下午才见过面的程南松同样是一脸笑意，站在侯安身边。
　　这宣旨的排场有点不一样啊。
　　“侯爷，领旨了。”侯安见到陈洛，也是笑着唤了一声。
　　陈洛茫然上前，给了程南松一个“怎么回事”的眼色，程南松回了一个“好事情”的眼色。
　　好事情啊，那没问题。
　　陈洛上前，躬身道：“陈洛接旨。”
　　侯安这才打开圣旨，舌绽春雷，声音传遍方寸山周边百里。
　　“奉天承运皇帝，制曰：求治在牧民之官端重循良，教仁励义，敬之忱聿，隆褒奖，重封赏。今陈氏子洛，功重德高，兹以皇权封尔为‘安国公’，世袭罔替，与国同休。”
　　“制曰：朝廷重民生律条，设偏倚处，纠察天下不法，取不偏不倚之意，国之中柱。今相位空悬，有前文相颜圣、前法相宋圣、文相周左风、政相韩青竹、兵相程南松与大小官员举荐，安国公可堪重任。特封安国公洛，接任法相，即刻上任。”
　　“钦此！”
　　念完，侯安笑吟吟道：“恭喜国公爷，恭喜法相大人。领旨吧。”
　　陈洛此时的还没反应过来。
　　什么情况？
　　我成国公了？
　　我成法相了？
　　而此时，方寸山下，传来了一片连绵的欢呼声！


第722章 道济和尚，拜见如来！
　　糊里糊涂接过旨，懵里懵懂谢过恩。
　　这就当领导了？
　　还是高官干部？
　　送走侯安，陈洛看着还留在方寸山上的程南松，陈洛将他请到书房，上了好茶，才苦笑道：“兵相大人，这到底是怎么回事？”
　　“我怎么就成了法相了？”
　　“我才二十岁啊！”
　　别看平日里，无论是之前的文相颜百川，还是现在的政相韩青竹，甚至包括兵相程南松，都和陈洛谈笑风生，互相算计起来也一副没大没小的样子，但那是因为他们将陈洛当做了后辈子侄，没有什么拘束。
　　可实际上，大玄四相，威势——倾天！
　　大玄生灵何止亿兆，就说陈洛面前这个四相中最弱势的前法相程南松，即便有着“世家圣族”的掣肘，但那也是一令而天下变色的威权人物，提笔落笔间就能决定无数人的命运与生死。
　　相权之重，有两件事可见一斑。
　　首先一件，大玄律第一条，曰：四相联名，可上参圣堂，废立帝王！
　　其次一件，四相任一相位任免，需至少二位大相举荐，皇帝不可擅专！
　　有人将大玄四相比喻为国之四柱，民间又称为四柱国相，以“柱国”唤之。
　　可是如今，自己居然成了其中之一。
　　换谁不懵逼啊！
　　要说在幽冥时，陈洛接任如来是因为禅宗大道，那还可以理解；可这大玄法相的职位落在他的头上，陈洛是有些意料不到的。
　　不因为别的，就是怎么排，也排不到他啊。
　　历任大相，皆是儒门大儒，按陈洛现在猜测，应该都是求索境，而且都是放眼神州大地，深通天下大势之贤能，德高望重，堪称宗师，方可胜任。
　　怎么会轮到他这么一个惫懒小子？
　　其实之前在麟皇那里听到关于“世家圣族”的事情，陈洛也有心改变现状，不过当时陈洛对自己的计划是有精力的时候，打打辅助，奶一下新任法相就好了。
　　结果——
　　ADC竟是我自己？
　　陛下呀，我怕带不动啊！
　　“兵相大人，法相一职，身负国法之重，实在紧要。朝廷是不是再考虑考虑？”陈洛还想推脱，“我自己才二十岁，还没定性，跳脱张狂，怕是有些不适合……”
　　“二十岁，不小了。”程南松捏了捏胡子，淡淡道，“大玄十八岁即可成婚，二十岁的话，孩子都可以跑了。”
　　“跳脱张狂就跳脱张狂吧，你若老实持重，倒不配少年法相的名号。只要按大玄律行事，你怎么当法相是你的事，在乎其他做什么？”
　　“老夫被人称作南山老松，是性格本就如此。我师兄宋慈当法相时，就是神神叨叨，没事就要研究人家的尸体，不也是一任法相吗？”
　　说到这，程南松微微顿了一下，又道：“你也不要妄自菲薄。你是文圣封圣前，亲口向陛下举荐，我等一致通过的人选。”
　　“再说，老夫又不是死了，就算老夫死了，宋圣还在，真有什么事难以决断，我们自会帮你计议。”
　　“偏倚处设置至今，内部早已分工明确，条理清晰。需要法相亲自过问的事情并不多，你想把差事做差都难。”
　　“平日里只要不出大事，你该修行就修行，该更新就更新。除了每月一次的大朝会必须参与外，其余时候，就算闭关都行。”
　　陈洛眉头微微一皱。
　　你这话说的。
　　只要不出大事？
　　那合着只要一出，必是大事咯。
　　不要以为我不知道，你们就是看我头铁，想让我去撞世家圣族！
　　不过，从这个角度去想，自己确实是最合适的那个人。
　　武道道主，又有竹林当靠山，和圣堂道宫关系都不错，和方家势同水火，最主要的是，心思玲珑！
　　简直就是可肉可奶可输出，一个人就是一个作战平台。
　　啧啧啧，这帮老头，眼挺毒啊。
　　关键是，自己愿意不愿意？
　　程南松见陈洛还在犹豫，也是沉沉叹了一口气：“法相确实是个苦差事。”
　　“不比文相威重，不如政相威权，也比不上兵相威武。若是遇上世家圣族的案子，明面上百姓咒骂，背地里世家嘲笑，两边不是人。”
　　“法家门人，大多没有好下场。像我师兄，像我这般，已经是邀天之幸。”
　　“你不想趟这趟浑水老夫可以理解。只是……我们认为，你或许能带来一丝改变。”
　　“老夫可以立丹心誓言，若你陈洛有危难，老夫愿舍了这条命去护，你若觉得老夫的承诺不够，我师兄宋慈也可……”
　　“程相，不必说了。”陈洛开口打断程南松，“这相位，我接了。”
　　“天下兴亡，匹夫有责。国有所需，我陈洛岂有逃避之理。”
　　陈洛定下了心思，之前他迟疑，自然不是忌惮什么世家圣族，只是心里有些没底。毕竟担负着亿兆人族的福祉，与他之前在东苍城做甩手掌柜还是不一样的。
　　自己受了委屈倒没关系，反正年纪小脸皮厚，怕就怕因为自己的疏忽给百姓带来了损失和苦难。
　　但是既然前辈们对自己这么认可，将这相位虚位以待，那自己接了也就接了，尽自己全力便是。
　　“不过……”陈洛笑了笑，“我手上还有些事要处理，需要几天时间。”
　　“这个没问题。”听到陈洛接下了法相一职，程南松也松了一口气。他专程留下来就是为了说服陈洛真心上任，如今目的达到，陈洛的一些小小要求自然一口满足。
　　“需要几日？十日够不够？老夫这就和朝廷说。”程南松问道。
　　陈洛估摸了一下时间，点了点头：“十日足够了。”
　　……
　　而与此同时，文昌阁和正大堂的文书也传遍了整个大玄。无数百姓从衙门门口贴出的露布以及驿站传递的邸报得知了新的消息。
　　他们心目中的英雄，大玄人民的好儿子，武道之主，陈洛，晋爵为传国公，封号安国公，同时继任法相一职。
　　然后从明年元月初一开始，大玄改年号为“玄章”，明年即为玄章元年。嗯，这个消息不重要。
　　关键是，梧侯加官进爵了！
　　法相啊！
　　柱国大相啊！
　　这个值得去青楼喝一杯！
　　而随着消息的扩散，不少百姓或欣喜，或痛哭。
　　无数声音在一个个百姓心头响起。
　　“可以的，如果是梧侯的话，一定可以的。”
　　“一定能为我们主持公道的！”
　　“天，要亮了……”
　　……
　　陌州，方家。
　　自从南荒血脉潮汐，陈洛脱下了马甲，昭告天下白墨就是陈洛，陈洛就是白墨之后，方家便在一年内第二次封门。
　　坊间传闻，当日方家代家主方化及气急攻心，动摇方家气运，方家众大儒同时吐血，族议厅内血流成河。
　　即便有其他方家大道的门徒家族四下阻挠，但是方家依然不可避免地成为了市井间的笑柄。
　　更有说书先生研究出“陈敌白友”的典故，用来形容被对手玩弄于股掌之间的窘态。
　　如今，可以说是方家成为圣族以来，最为困窘的时期。
　　此时此刻，方家家主方化及坐在后园之中，望着树上一片将落未落的秋叶，深深地叹了一声。
　　他此时的容颜，似乎比之前老上了几十岁。家中半圣还未回归，他就还得担着家主这个责任，但是他越发感觉力不从心了。
　　“看到那片树叶了吗？”方化及对着身边的方家大儒说道，“你看它，明明已经到了落下的时节，却依然死死地抱住了树枝，这种不屈，是我方家如今急需……”
　　“家主，家主！”一声喊声传来，一名方家后辈快速跑入后园，带起了一阵风，正好将那片树叶刮落。
　　方化及：(#｀°Д°′)！！
　　“何事！”方化及一脸怒色，望向那跑来的后辈。那方家后辈一惊，不知道自己哪里做错了，只能毕恭毕敬地奉上一枚玉简，说道：“中京那边传出新消息了。”
　　“什么消息能有树叶重要！”方化及还是不解气。
　　“树叶？”那后辈一愣，不过还是解释道，“和陈洛有关。”
　　“陈洛？”方化及浑身一震，连忙将那玉简接了过来，神识入内，仔细检查了好几次，那脸上的怒容与愁容逐渐消散，最终化作了一道爽朗的笑声。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　“天助我也，天助我也！”
　　在这笑声中，方化及的面色居然缓缓红润起来，整个人似乎也年轻了许多。
　　“家主，发生何事了？”有同行的方家大儒不解，连忙发问。
　　方化及将手中的玉简递给他，又和其他的方家大儒说道：“中京传来信息，陈洛上任法相！”
　　众大儒先是一愣，随即瞬间明白过来，一个个面色激动。
　　“家主，当真？”
　　“哈哈哈哈，这个陈洛，走了一步昏招啊！”
　　“四大相，偏偏选了法相，这是给我们送机会啊！”
　　一时间，花园中之前那股压抑的气氛一扫而空。
　　法相，对于百姓甚至百官来说，那都是巅顶人物，得罪不得，但是对于方家这些世家圣族来说，这个位置，还不如一个六品言官来的重要。
　　毕竟言官那是真的可以告状的。
　　法相？
　　刑不上世家，法不责圣族。当这个规矩是说着玩的吗？
　　多少鸿儒学宗，最后都是倒在了法相这个职位上。
　　之前他陈洛是红尘道主，是东苍城主，游离在整个大玄体系之外，他们方家没什么办法，可是现在是陈洛自己主动进了这个体系，那这里面的门道可就数不清了。
　　真以为陈洛身份尊崇，就可以在法相位上为所欲为吗？
　　若是操作得当，让陈洛在法相的位置上出个大丑，犯个大错，甚至栽一个大跟头也不是办不到！
　　民心向背，只在一瞬间。
　　“家主，还是要谨慎。”一名方家大儒提醒道，“我们能想到的，那帮人未必想不到。”
　　“但是即便如此，还是推陈洛上任，怕是有所防备。”
　　“尤其是陈洛本人，心黑的可怕，还是要小心一些。”
　　方化及也是微微点头，铿锵道：“这一次，需好生筹划。”
　　“换个方式，和他斗一斗。”
　　“老夫不信，我方家会一直输！”
　　说完，方化及又看了看之前那落叶的大树，淡淡道：“把这树砍了。”
　　“叶子掉了，就没看头了！”
　　……
　　灵州，竹林。
　　正在吃着烤竹笋的凌楚楚停下了咀嚼的动作，听着竹林老七的一具纸分身的汇报，说道：“小弟弟回来了？”
　　“好嘛，窝去中京等他。”
　　说着，凌楚楚站起身，看着那分身道：“大师兄去天外了，你好好看家。”
　　“要是把家炸了，窝就带着你滴真身，全天下走一圈，听清没？”
　　竹林老七一个激灵，连忙说道：“二师姐放心。我能克制住我自己。”
　　“嗯！”凌楚楚鼻子哼了一声，随即吹起了一道口哨，随着口哨响起，一个巨大的身影突兀地从天而降。
　　正是一只身高丈许的雾骊兽，浑身散发出一股不亚于东苍城雾骊韬的大圣威严。
　　凌楚楚轻轻一跃，就坐到了那雾骊兽的肩膀上，拍了拍对方，说道：“走咯嬢嬢……”
　　“去中京！”
　　“欺负小弟娃的人，全埋咯！”
　　那雾骊兽身形一动，立刻就消失在了原地，那地上，只留下两个硕大的熊掌掌印！
　　……
　　花开两朵，各表一枝。
　　陈洛任职法相的消息还在发酵，但是此时陈洛本人，正在——
　　苦逼码字中！
　　陈洛之前和程南松说自己还有事要处理，其实就两件。
　　首先，之前说过，要安排木身入幽冥，那总得带一点土特产，比如《西游记》文稿下去，不然不懂事。
　　《西游记》讲过了奎木狼，接下来就进展到“平顶山”的金角大王和银角大王的故事上来。
　　这一章故事，倒没有什么特殊的血脉，两个妖怪都是之前给太上老君炼丹的童子，还加上一个被半路打死的狐狸精干娘。
　　这一次的故事，好看就好看在围绕那几个宝贝，孙悟空和金角银角的斗智上。
　　喊名字答应就进去的紫金葫芦，收人的羊脂玉净瓶，还有捆人的捆仙索。
　　另外也提到了七星剑与芭蕉扇两件宝物，不过着墨不多，暂且不提。
　　因为之前蒹葭特别提醒，所以陈洛在写紫金葫芦的时候特别小心，生怕给青龙帝皇再加上两颗葫芦耳坠。
　　不过好在这紫金葫芦已经脱了木体，算是经过了一次炼化，所以算不得天材地宝，在加上这一次是陈洛本尊书写，所以也没有什么异变。
　　只是随着自己的书写，那条地仙大道似乎又宽了一点。
　　一口气写了数回，终于将“平顶山”这一难写完，陈洛这才松了一口气。
　　行了，这一次下幽冥的伴手礼有了。
　　放下《西游记》，陈洛又开始筹备第二件事。
　　依然还是码字！
　　《济公传》！
　　在幽冥接了未来佛的活，总得有所表示才好。
　　按照地藏的说法，需要炼化出一尊报身，坐镇禅宗大道，方可转化愿力，让虚幻的佛门大道凝成实质。
　　之前还打算慢慢来，不过眼下又有了法相的差事，索性先办了，免得到时候两边兼顾，手忙脚乱的。
　　陈洛到没有急着落笔，而是重新在神魂中查阅了一遍“三身法”的修行法门。
　　要修行三身法，首先要凝聚出三身才行。
　　最正统的修行，是要以法、智、功德分别来修出三身，不过陈洛毕竟不是真的佛门弟子，所以走不了这条路。
　　所以，陈洛打算借外物修行。
　　先拿化身练练手。
　　陈洛盘膝而坐，闭上了双眼，在神魂海中搜寻，找到了一点青色光芒，那光芒中隐隐有一棵巨木。
　　正是木身和他神魂的关联。
　　陈洛运转起“三身法”的法门，以“应身”之法炼化这一道心神。
　　“一切如来有三种身。云：何为三。一者化身。二者应身。三者法身。如是三身具足。摄受阿耨多罗三藐三菩提。若正了知。速出生死……善男子，云何菩萨了知应身。谓诸如来。为诸菩萨得通达故……为令解了生死涅槃是一味故。为除身见众生怖畏欢喜故……具三十二相八十种好项背圆光。是名应身。”
　　一具具经文禅唱之声在陈洛神魂海中响起，神魂海内光芒大放，一缕缕金色的光芒生成，尽数涌向那青色的光芒之中……
　　……
　　梧桐林。
　　嗅着桃花香，望着人参果树上的人参宝宝，青龙帝皇正惬意地享受着夕阳的光芒。
　　突然间，青龙帝皇眉头一皱。
　　“嗯？”
　　“奇怪，怎么突然想起了那作死的如来？”
　　“上古佛门，好遥远的回忆啊……”
　　“唉，慈悲……”
　　“那是光啊，无上正觉的光……”
　　“好想出家……”
　　“不对！”青龙帝皇猛然惊觉，神魂立刻割断那一丝若有若无的联系。
　　“小混账，他又在做什么！”
　　“他在渡化老朽的本源！”
　　青龙帝皇站起身，面露惊疑之色。
　　倒不是心疼那本源，反正是自家外孙，送出去其实也没打算要回来。
　　问题是，他一个区区九千里，怎么渡化的了？
　　而且，这股子纯正的佛韵，有点上古佛门那味道了！
　　他不是修红尘吗？
　　怎么来的？
　　青龙帝皇仔细回忆刚才的感觉，突然想起那遥远的过去，那尊金身如来忽悠自己给他佛门当护法时，显露的一项本事。
　　“三身法！”
　　青龙帝皇倒吸一口冷气。
　　这三身法，佛门弟子人人可学，但是需入门就开始修行，等到菩萨境界时，一切积累在瞬间释放出来，那天资优异者才可能领悟其中的奥妙，进而修行。
　　而想要直接获得，唯有一种方式。
　　如来授法！
　　如来一生，只能施展一次。
　　能得如来授法，相当于是如来弟子，也就是说，未来如来！
　　这小子，去幽冥一趟，把上古佛门弄到手了？
　　这才多久！
　　如今幽冥形势大变，两界很可能归一，届时，这上古佛门说不定还能重返人间！
　　这么一想，青龙帝皇突然笑了笑。
　　哼哼。
　　老如来，你万万没想到吧。
　　接下来一任如来，是老朽的外孙！
　　不对，就是孙子！
　　想到这，青龙帝皇重新坐了下来，不知道为什么，心情突然愉悦起来。
　　等那小子来梧桐林的时候——
　　小如来，叫爷爷！
　　哈哈哈哈，想想就开心！
　　……
　　日升月落。
　　转眼间，就是三天过去。
　　陈洛长长吐出了一口气，睁开了双眼。眼中闪烁的金色佛光，但很快就散去了。
　　“炼成了。”
　　陈洛看向那桌子上的木身种子，心念一动，木身种子上浮现出一道虚影，模样有些像个猴子，那虚影朝着陈洛合十一拜，随即又落入种子中。
　　“这感觉，有些古怪。”陈洛感应了一下，虽然确实和地藏说的一样，对本尊没有什么影响，但是此时陈洛就好像身体上又多出了一只手的感觉。手影响不到大脑，但是手上的触感却能及时反馈回来。
　　“还需要适应一下。”陈洛重新回到书桌前。
　　化身炼化完毕，剩下的就是炼化报身了。
　　陈洛铺开纸张，拿起了笔。
　　对于陈洛而言，之前书写《济公传》时，曾有降龙虚影浮现，带来了佛门万里虚幻大道，因此对于《济公传》的书灵，陈洛还是满怀期待的。
　　若是不出意外，这书灵就是自己报身的选择了。
　　之前下幽冥前已经写完了大半，眼下只需要将剩下的补完即可。
　　陈洛深吸一口气，开始落笔。
　　《济公传》从花林层次上来说，只属于六千里的书籍，因此写起来并不需要花费混沌之力，陈洛的动作也快了许多。
　　仅仅一夜功夫，陈洛就写到了最后——
　　第二百四十回：雷陈奉命救良善，济公功满归净慈。
　　“诸事完毕，从此济公仍是走游天下，到处舍药，救济贫人……”
　　“济公全传，完。”
　　“济公的故事，却还在继续……”
　　陈洛落下最后一笔。那整部文稿瞬间金光大放。
　　与此同时，遥远的西方，天空中雷声轰鸣，有一条金光大道的虚影横空，但是那金光大道震颤不休，不断有金色的光芒化作黑色，从大道虚影中跌落。
　　整座西域，无数伪佛弟子口吐鲜血，恐惧地望着上空。他们感应到，似乎那金色大道中有一些力量被抽走。
　　“争道！”
　　“有人争道！”
　　“快，快唤回落入幽冥的大道之力！”
　　有雷音自通天浮屠塔响起，但是紧接着，又有更大的雷音压过这道声音。
　　“大道之力已入血海，不能唤回，否则血海必定反噬！”
　　“幽冥为重，人间还可以坚持！”
　　“先争幽冥！”
　　“心生动摇者，杀！”
　　“毁佛谤佛者，杀！”
　　“向往东方者，杀！”
　　“蛊惑人心者，杀！”
　　“修行红尘新佛者，收入轮回，火烹油炸，永世不得超生啊！”
　　一时间，整座西域，杀气腾腾！
　　……
　　“嗯？天道之力？”
　　方寸山中，陈洛望着那金光大放的书稿，感应到一股力量居然凭空出现，注入到书稿之中。
　　“这是……”陈洛眼珠一转，“西域佛门？”
　　我不知道啊，这天道之力是我在大叶岭捡的。
　　爱信不信。
　　就在此时，那文稿上无数的雅文汇聚成了一朵金莲花苞，紧接着，一声声经文声凭空响起。
　　最后一道磬响，所有的经文吟诵声戛然而止，那金莲开始缓缓盛开。
　　此时，熟悉的小调在陈洛的心中响起。
　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……”
　　“你笑我，他笑我，一把扇儿破……”
　　“南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……”
　　歌声中，金莲彻底绽放。
　　花开见佛！
　　只见一个身着破袈裟，带着破僧帽，手拿破蒲扇，身形消瘦的僧人正卧在金莲中，啃着鸡腿，突然看向陈洛，连忙笑嘻嘻地站起身，双手合十。神情嬉笑，眼神却透着真挚。
　　“小小书灵，道济和尚，拜见如来！”


第723章 风南芷，我是陈洛的姐姐！
　　“南无阿弥陀佛！”那道济笑吟吟地望着陈洛，它乃是陈洛写出的书灵，本就与陈洛心意相通，自然知晓陈洛的计划。
　　“如来是现在凝练报身，还是休息片刻？”书灵道济询问道。
　　听到道济的询问，陈洛双手合十：“就现在，辛苦道济大师。”
　　“不敢当！”道济和尚还了一礼，随即化作一道金光，直接射入了陈洛的眉心之中。
　　陈洛当即也闭上了双眼，开始了报身的修行。
　　以书灵道济为报身，并非是陈洛直接将书灵道济的神智给抹去，更像是引导道济修行三身法。
　　这里面有一个关键，那就是书灵与陈洛的关系。
　　书灵虽然是天道之力具现而出，但是其存在本质还是陈洛在书写文章是投入的心神。就好比做一个陶器，陈洛提供了泥土和模具，而天道之力则是将根据模具将泥土彻底打造成形。
　　所以，书灵属于有形无质的先天之物，其根脚还是在陈洛这里，可以看做是陈洛分出了一小部分神魂去天道那里进修了一个课程，然后毕业回归了。
　　因为有了这层关系，书灵虽然看上去是一个独立的个体，但究其本质，和陈洛的神魂还是存在根与花的关系，自然修行起陈洛的三身法来也就没有阻碍。
　　与应身稍有不同，应身的根源是青龙帝皇的本源，并不存在灵智，所以需要陈洛本体去炼化，而像道济这样的书灵，就可以单独修行了。
　　此时陈洛的神魂海内，道济和尚跏趺而坐，三身法形成的金光佛韵正朝着他疯狂涌去，陈洛连通心神，引导道济和尚以三身法法门运转这股佛韵，一时间陈洛的神魂海浮现朵朵绽放金莲。
　　就在陈洛炼化报身的时候，一道身影从首阳山出发，飞向了南荒。
　　……
　　南荒，威虎山。
　　“什么？青牛族使者？”风南芷听着小妖的通传，微微皱起眉头。
　　说起来，青牛一族也是南荒的老牌强族，上古星妖时代，牛族先祖夔、蜚都曾修行到帝妖境界，只是没有留下帝妖血脉而已。到如今，青牛一族虽然不显山不露水，但是实力绝对不弱，至少不弱于目前在南荒风头正盛的羽渊国。
　　这十大圣君中，就有青牛圣君的席位。
　　不过，青牛一族和人族道门过往甚秘，下面的普通妖众不明白，可是到了风南芷这个层次，很清楚这青牛一族基本上就是道门在南荒扶植的明牌。
　　儒门扶青丘，道门扶青牛，再往前，那佛门扶持的便是之前被多方势力联合灭族的象族了。
　　虎族与青牛一族来往甚少，今日怎么突然有特使上门？
　　“宣！”风南芷说道。
　　既然来了，那见一见就知道了。
　　很快，同意接见的命令就传到了威虎山下，不一会，一名大圣修为的牛妖被带入了议事殿内。
　　“青牛一族牛大发，见过虎族女帝！”浑身穿金戴银的牛大发恭敬地朝风南芷抱拳行礼。
　　风南芷见到牛大发，心中一动，瞬间想到了麒麟墓。
　　当初自己和那家伙从麒麟墓深处出来，在外面守着的就是这头小牛吧。
　　“青牛一族有何事见我？”风南芷佯装不认识牛大发的样子，淡淡说道。
　　牛大发也很懂事，仿佛是第一次见到风南芷，熟练地从袖中拿出一枚玉简，说道：“昔日围剿狼域，青牛一族也曾参战。”
　　“近日在清理收缴的物品中，发现了这枚玉简，似与虎族有关。我族圣君特命我亲自送来！”
　　女侍连忙上前，将牛大发手中的玉简接过，又呈递到风南芷面前。风南芷伸手接过玉简，微微一愣。
　　其他人自然感应不到，但是她却敏锐发觉，那玉简上带着淡淡的熟悉气息。
　　是他！
　　这是陈洛的玉简。
　　风南芷握着玉简的手微微一震，她轻轻低下头，掩饰自己脸上的表情。
　　他……好大的胆子！
　　居然……把信送到威虎山来！
　　他……要和我说什么？
　　风南芷深吸了一口气，平稳住自己的心跳，缓缓探出一道神魂之力，进入玉简之中。
　　“今日子时，威虎山以北三千里。”
　　风南芷的神情瞬间冷了下来。
　　玉简里只有这么一条信息，这也正常，万一要是玉简被其他人拿走，那说错了什么话就不好办了，可是关键是——
　　这是个女声！
　　“哼！”风南芷瞬间明白过来。
　　陈洛与云龙长公主的事情早已传遍天下，估计是那位龙女知道自己与陈洛的事情，来找自己了。
　　可恶！
　　把我风南芷当成什么人？
　　与他人丈夫私通的淫妇？还是需要大房来说项的小妾了？
　　陈洛，你答应过，此事绝对不和第三人说的！
　　你骗我！
　　风南芷直接将那玉简捏成粉碎，再次冷冷望着牛大发，说道：“我知道了。”
　　“你回去吧。”
　　牛大发疑惑地看着风南芷：就这？
　　不给点赏赐吗？
　　不过眼见气氛不对，牛大发也不敢多言，拱了拱手，退出了大殿。
　　见牛大发退去，风南芷也是气愤地站起，拂袖而去。
　　……
　　夜深。
　　威虎山寝殿内，空间微微波动，一道身影消失在寝殿之内。
　　寝殿中，虎族祖妖风飞飞叹了一口气，望着风南芷消失的方向，摇了摇头：“什么重要的事，连老身也不能告诉。”
　　“罢了，这孩子，心思越发深了。”
　　感叹完，风飞飞散发出祖妖气势，将寝殿牢牢笼罩了起来，仿佛是在帮助风南芷修行。
　　……
　　而此时，风南芷已经出现在威虎山千里之外，正朝着那玉简中的地点疾驰。
　　既然人家找上门，自己身为女帝，怎么会退避？
　　不就是见面吗？
　　那就见一面吧。
　　告诉她，她家的陈洛，自己当宝贝去吧，她风南芷不稀罕！
　　不过就是一次意外而已。
　　自己根本就没有放在心上！
　　武道之主又怎么样？
　　她风南芷在乎吗？
　　甚至自己再大度一点，给那龙女一点赏赐。
　　对，就这么办！
　　风南芷一边飞着，心中一边这么想道，只是不知道为什么，心中却泛出一股从来没有过的感觉。
　　那种感觉，就好像落入水中无法呼吸一样，总觉得好像心里被挖了一块，空荡荡的。
　　明明没有吃什么，怎么感觉酸酸的？
　　这是什么心魔？
　　怎么以前修行的时候从来没有遇见过？
　　就在这时，风南芷又感觉到小腹一阵暖洋洋的感觉，似乎是一双肉乎乎的小手在轻轻摩挲着自己的肚子，想让自己好受一点。
　　风南芷一惊，之前那种种难受的感觉竟然又淡了许多。
　　风南芷不自觉露出一丝笑容，深吸一口气，说道：“放心，娘才不会输的。”
　　说完，她前行的速度又快了一些。
　　……
　　两千多里的距离，对于风南芷来说并不算远，大约在子时之前，她就飞到了约定的地方。此时她感应到在那群山之中，有一处地方升起了一道气息，似乎是指引自己。
　　风南芷直接朝那气息飞去，距离气息还有数里范围的时候，她感觉到自己穿越了一道阵法结界，这结界很显然是为了防止他人探查而设立的。
　　不过风南芷也没多想，这阵法强度不高，从内部轻易就可以击破。
　　她继续往前飞行，很快就在山间看到一名女子，此时正在烧水沏茶。
　　风南芷没有继续前行，而是停在了空中，细细观察那女子。
　　风南芷自问见过的绝色女子并不少，南荒本就是盛产绝色的地方，不过面前那沏茶的女子，却依然让她眼前一亮。
　　只见她身着素雅，气质出尘，一举一动仿佛正和某种天然的韵味。她只是坐在那里，就让这山色灵动了起来。
　　人间有云：山不在高，有仙则名。
　　见到这女子，风南芷感觉就连这南荒司空见惯的山，都成了洞天福地一般。
　　“既然来了，先下来喝一杯吧。”那女子缓缓开口，并未抬头，只是声音却直接传入了风南芷的耳中。
　　风南芷眉头一挑，意识到对方实力不俗，于是端正脸色，落在了对方面前。
　　“这是元海海底才能生长的碧螺茶，不算宝物，但胜在稀少。”陈萱柔柔说道，“我托人寻了许久，才得四两。据说入口有浪声涛涛，也算新奇，特地泡来请女帝品鉴。”
　　“茶就不必喝了。”风南芷面无表情地说道，“我知晓你来的目的。”
　　“你放心，我与陈洛之间只是意外。我无心与他有什么牵扯，他是人族道主也好，是万妖之师也罢，都与我没什么关系。”
　　“只要他不惹我虎族，我此生都不会出现在他的面前。”
　　“我还有许多族务处理，就不久留了。”
　　风南芷一口气将话全部说完，似乎生怕说慢一刻自己就说不出来。
　　说完，风南芷转身就要离去。
　　越潇洒，越果断，那自己就能显得越不在乎！
　　这就是我的态度！
　　只是没等风南芷破空而起，身后就传来陈萱的轻笑声：“你是不是误会了什么？”
　　“你以为我是思瑶？”
　　“自我介绍一下，我叫陈萱，是陈洛的姐姐！”
　　风南芷身形一滞。
　　姐……姐姐？
　　对，陈洛的资料里说过，陈洛有个姐姐，如姐如母，自幼和陈洛相依为命，后来拜入了道门清微大天师门下。
　　现在……怎么办？
　　陈萱望着风南芷一动不动的背影，又是笑了笑：“过来尝尝吧，这茶找的不容易。”
　　“嗯……既然不容易，那尝一杯也无妨。”风南芷接了一句，这才转过身，重新走到陈萱面前坐下。
　　陈萱看着风南芷，推了一杯到她面前，说道：“我身份敏感，贸然进入虎域恐有误会，才委托青牛一族帮忙。”
　　风南芷端起茶杯，嗅了嗅茶香，像小猫一样用舌头舔了舔茶水，又猛然意识到自己动作不妥，连忙改做人族的模样，浅浅喝了一口，说道：“他让你来的？”
　　他？
　　听到风南芷的话，陈萱眉头一挑，这与之前误认自己身份时那斩钉截铁截然不同的话语，让她察觉到不同寻常的韵味。
　　“不是，小洛他是不让我来的。”陈萱答道。
　　听到陈萱的话，风南芷脸色没什么变化，只是握着茶杯的手用力了几分。也幸好陈萱的茶杯不是凡品，否则此刻已经粉碎。
　　“他说，这是你和他的事情，不希望我这个姐姐掺和进来。”
　　握着茶杯的手又松了几分。
　　“这么说，他将那件事跟你说了？”风南芷将茶杯放下，看向陈萱，“他答应过我，不和任何人提起的。”
　　“与他无关。”陈萱摇了摇头，“出了一些意外，我才从中得知的。”
　　“意外？”风南芷猛然提起头，“什么意外？”
　　陈萱望着风南芷，风南芷偏过眼神，喃喃道：“别误会。我就是好奇而已。”
　　“像他那样的实力和背景，还能遇到意外，必然会牵扯天下格局。我身为虎族女帝，想要知道也是很正常的事情。”
　　陈萱也不追问，只是淡淡道：“没事，都解决了。”
　　“只不过，我知道了你们的事。”
　　“我们？”风南芷连忙摇头，“我们没有什么事，只是一次意外。当时他和我都是受魔气蛊惑，失去了理智。”
　　“一切本就不应该发生，一切就当没发生。”
　　陈萱摇了摇头：“不能这么说。”
　　“无论是不是被魔气蛊惑，终究是我家那臭小子占了便宜，你不追究，我们的歉意还是要表达的。”
　　说着，陈萱一挥衣袖，桌上浮现出三个丹瓶。
　　“你是虎族女帝，不缺宝物，不过我道门的丹药还有些特色，别处是拿不到的。”
　　说着，陈萱指着第一瓶丹瓶，说道：“这里是十六枚巽风震雷丹，专为妖族炼制。目前只有青牛一族才有。服用此丹，可以借丹药中的风雷之力淬炼血脉，祖妖境之前都有作用。”
　　“这一瓶，里面是三颗周天星耀丹，丹药内蕴含洪荒星辰之力。星力对于妖族的作用不用我多说，这丹药即便祖妖境依然有效。”
　　“最后这一瓶，里面是我道门秘宝：抱元守一丹。”
　　“服用此丹，对服用者没有什么作用，但是若是服用者怀有子嗣，那子嗣诞生后会有一团先天之气不散。”
　　“我道门的先天道体多有赖此丹。”
　　“我知晓妖族看重血脉，所以专门从道宫求来此丹。”
　　“此丹虽然是针对人族血脉，但妖族想必也有相同的作用！”
　　说完，陈萱笑吟吟望着风南芷，说道：“这是我代表那臭小子表达的歉意。”
　　风南芷脸色微变，以女帝的骄傲，自然不会接受陈萱的礼物，不过当陈萱说完那“抱元守一丹”的时候，风南芷的内心突然挣扎了一下。
　　而陈萱也望着风南芷，她当然明白，风南芷不会收自己的礼物，但是焦点就在那“抱元守一丹”上。
　　她不收，正常。她要是收了，那她怀有子嗣的可能性就大大增加了。
　　“哼哼，陈道君在耻笑我？”片刻犹豫后，风南芷下定了决心，冷冷说道。
　　陈萱闻言也是一脸意外：“何出此言？”
　　“在你们人族看来，我是被陈洛占了便宜……可是在我看来，我只不过是临幸了陈洛而已。”
　　“莫说当时是被魔意蛊惑，就算没有魔意，只要我知道与他交合能解决我白虎不全的问题，那我和他发生那件事的结果也不会改变。”
　　“受益的是我，而不是他！”
　　“若不是身份敏感，我还有心要赏赐于他！”
　　风南芷的目光在三个丹瓶上扫过，只是在“抱元守一丹”的丹瓶上不明显地停顿了一下，就说到：“道门确实神奇，不过我虎族也自有底蕴。”
　　“我若是收下了这三瓶丹药，与青楼里的女子又有什么区别。”
　　“假是在威虎山上，你说出这话，那就是道门对我虎族的挑衅了！”
　　“收起来吧！”
　　陈萱闻言，也是点了点头：“这样……那是本君欠考虑了。”
　　说完，陈萱再次一挥手，桌上的三个丹瓶顿时不见。
　　风南芷站起身：“茶也喝了，事也聊了，今天就到此为止吧。”
　　“我与陈洛的事，早已两清！”
　　“以后还请道君莫要因此事再来找我。”
　　陈萱眉头微微蹙起，难道真的是自己和麟皇多虑了？
　　“南荒危险，道君还是不要久留。”风南芷又冷冷说了一句，随即破空而起，直接消失在了空中。
　　看着风南芷离去，陈萱叹了一口气，摇了摇头：“好威风的女帝。”
　　“小洛怕是压不住啊！”
　　感叹完，陈萱并未离去。
　　她此行的目的，是要确认风南芷是否怀有陈洛的血脉，这岂是一瓶丹药试探就能确定的？
　　陈萱神魂之力外放，感应到风南芷已经走远，这才重新拿起风南芷刚刚喝过的茶杯，将里面茶水缓缓倒在了地上。
　　碧螺茶虽然叫茶，但却是一种生灵，只是长成了茶树的模样和味道。
　　碧螺茶确实算不得什么宝物，不过万年的碧螺王茶就不一般了。
　　喝下一口，那茶气将奔走全身，再配合对应的阵法，就能在短期内查探到对方的身体状况。
　　这也是道门秘传，外人不得而知。
　　此时陈萱将那茶水全部倒在地上，双手捏诀，指着那茶水之处，道一声：疾！
　　随即，一道先天紫炁从陈萱的手指飞出，落入那片水润的土壤，紧接着，就看到一道小小的阵法浮现，这阵法以倒水的地方为中心，迅速缩小，最后化作一个茶桌大小，缓缓旋转。
　　而此时，神奇的事情发生了。
　　只见那茶水湿润之处突然裂开了一个口子，然后冒出了一道小小的喷泉。
　　那喷泉越来越大，最后落下的水形成了一个人形的模样，仔细看去，和风南芷极为相似。
　　“抱歉！”陈萱心中说了一句，随即将手插入那水人之中，感应起来。
　　但是很快，那水人的腹部浮现一道符文，闪烁了一下光芒，让陈萱猛然将手抽了出来。而就在陈萱的手抽出来的瞬间，那水人也立刻崩散，重新化作了水流，洒在了地上。
　　“封印……”陈萱双眼电芒闪烁，就在她试图查探风南芷是否怀有身孕时，被一道封印将探查之力给隔绝在外。
　　究竟是怀了，不想让人察觉，才设下的封印？还是身为女帝，为了安全，设下了不止这一处封印？
　　可惜，碧螺王茶只能使用一次。
　　“不过……”陈萱刚刚在接触到封印的瞬间，耳中似乎听到一道奶声奶气的“嗷呜”的声音。
　　那是血脉之音，还是风南芷自己的神魂之音？
　　时间太短了，根本分辨不出来。
　　这一次试探，似乎更加迷糊了。
　　“之前她确实对抱元守一丹有一丝犹豫。”陈萱回忆刚才的画面，再次想了想，“也罢，此事没有确认，就不能肯定。我还是将今日之景象尽数告知小洛，让他自行判断吧。”
　　陈萱收起阵法，也直接消失在了原地。
　　……
　　威虎山。
　　返回威虎山的风南芷脸色不大好。
　　就在刚才，她察觉到一股探查之力，甚至连自己设下的封印都被激发了起来，让对方无功而返。
　　不用想，定然是陈萱的手笔。
　　“陈洛，莫要贪心！”风南芷心中默念了一句，随即开口道：“来人。”
　　“在！”秘卫的身影闪现，跪倒在风南芷面前。
　　“去大玄，不惜一切代价，寻一颗道门丹药，叫做抱元守一丹！”
　　“不许显露身份！”
　　那秘卫连忙拱手：“是！”
　　随即，秘卫的身影消失。
　　风南芷这才低头看向自己的腹部，轻声道：“放心吧，他能给你的，娘也能给。”
　　……
　　六日后。
　　经过数日的炼化，道济和尚终于掌握了三身法，成为了陈洛的报身，入主陈洛那条佛门大道。
　　不过想要转化愿力，还是要传播道济和尚与大乘佛法，聆听万民请愿才行。
　　于是，陈洛来到了临安城。
　　《济公传》的传播，不走《大玄民报》那一块，而是需要更多的底层民众，覆盖更多的人群。
　　再说，二百四十回的故事，靠连载那得连载到什么时候，《西游记》才一百回呢。
　　所以，陈洛打算将这件事交给自己的好兄弟——叶大福！
　　营销嘛，还得是生意人出马才专业。
　　“大哥，这事真的交给我？”快速翻阅完整部故事，叶大福疑惑问道，“这不就是新佛门吗？”
　　“让阿达摩他们来做岂不是更合适？”
　　陈洛微微摇头：“他们都是做实事的，以行布道。”
　　“我现在需要先铺开影响力，这一点上他们就不如你了。”
　　叶大福闻言，笑嘻嘻道：“大哥过奖了。”
　　“那要不咱们先从临安开始？”
　　“弄个飞来峰，建个灵隐寺，你看怎么样？”
　　陈洛欣慰地点点头。
　　很好啊，一上来就抓住了重点。
　　继续！


第724章 饮酒论偏倚，筹谋算梧侯
　　和叶大福商量一阵后，两个人联合制作了一份《灵隐寺发展纲要暨禅宗在大玄深入发展的第一个五年计划白皮书》。
　　计划指出，要在五年内，依托济公形象IP，将灵隐寺打造成为一座享有大玄盛誉的新佛基地和示范寺庙，要与武学少林区分开来，灵隐寺主要培养理论扎实，心怀慈悲的文僧队伍，彻底抢占西域伪佛在大玄的市场。
　　不过作为新上任的大玄法相，陈洛没有忘记麟皇的提点，在正式就职后，他还将出台一部《出家人管理办法》，来规避新佛门信众大增之后出现的社会问题和寺庙管理问题。
　　虽然目前已经有了少林寺，但那是特殊个例，属于武院直管，规章制度其实和武院其他直属门派相仿，走的也是武院的账。其他的禅宗寺庙自然不能这么做。
　　这也是陈洛要单独再打造一个灵隐寺的目的。
　　打个比方，少林寺是研发部，灵隐寺就是市场部了。
　　自然要采用不同的管理办法。
　　面对禅宗有可能的大兴，在一个问题上，陈洛和叶大福达成了高度共识，那就是：寺庙不许有庙产！在寺庙规划时可预留少量自耕地，以自足为基本。
　　以灵隐寺为先河，后续所有的新佛寺庙都是采取预算制，由主持编制每年的花销，向偏倚处相关部门申报，通过后方可下发。每一笔款项必须透明公开。
　　什么铸金身，什么烧头香，统统不存在！
　　之所以是向偏倚处申报，并非是因为陈洛自己是法相。假如有一天陈洛卸任法相，这规矩同样不变！
　　这么做的用意是告诉未来的僧侣，出家不出法！他们依然在大玄律法的管辖之内。
　　大玄法高于清规戒律！
　　僧人可以化缘募捐，但募捐的目的绝不能是扩大寺庙规模或者铸菩萨金身，稍后陈洛会示意组建一个“卍字会”，专门收集善款，救助各类需要救助的人群，同样受偏倚处相关部门监督。
　　至于这相关部门还不存在有什么关系，那陈洛就去设嘛！
　　现在，他不是法相了吗？
　　一句话的事！
　　现在想想，这个职位，来的正好！
　　……
　　“大哥，接任法相之后，你第一步打算做什么？”聊完了发展禅宗的问题，叶大福与陈洛闲聊道。
　　陈洛摇了摇头：“之前没关注过朝廷，偏倚处门朝哪开我都不知道。上任以后先以调研为主，弄清里面的门道再说吧。”
　　“调研？”叶大福皱了皱眉，虽然没听过这个词，但是大概明白里面的含义，于是笑道，“这事大哥你不用费心，我知道啊！”
　　说着，叶大福又是憨笑一声道：“大哥你是了解我的，我的爱好就是挣钱嘛！”
　　“但是挣钱这件事，对于我来说，最要小心的就是偏倚处了。其他圣族不怕偏倚处，但我们皇家不能不给面子啊。”
　　“所以大玄四相衙门，偏倚处我是最了解的。”
　　陈洛一乐：这还真是意外之喜。
　　“走走走，大福，咱们边吃边聊。”
　　……
　　“大玄偏倚处，其下最重要的是三部。”叶大福给陈洛倒了一杯酒，说道，“负责立法的议法堂、负责执法的六扇门、还有负责司法的开封府。”
　　“开封府？”陈洛一愣，这从一个地名变成了一个衙门名了？
　　“对啊。”叶大福点了点头，解释道，“开封府主要负责审判定罪，将尘封真相开封，便是开封府的由来。”
　　陈洛恍然大悟，点点头，示意叶大福继续说下去。
　　“议法堂听上去重要，但其实可以看做是法相的幕僚团，主要任务是游走大玄各地，观察律条是否切合实际，如果不合适，就会提出整改意见。”
　　“但是如果想要重立新法，就需要法相先上奏陛下，得到陛下的准许，才能进入立法的程序。”
　　陈洛点点头，简单来说，这就是一个秘书团。
　　叶大福喝了一口酒润了润喉，继续说道：“然后就是六扇门了。刑侦、抓捕、审讯，这些都是由六扇门负责，可以说是普通百姓最常接触到的偏倚处部门了，同时，六扇门也是偏倚处中人数最多的部门。”
　　“另外还有负责刑狱的狱部，负责协调偏倚处运转的枢部，这些就是一些辅助部门了。”
　　陈洛想了想，问道：“大福，我在万安县的时候，好像没有这么多部门，只有一个县衙啊。”
　　“大哥，你也太不了解朝廷的制度了。”叶大福闻言，笑道，“大玄县治不下千所，哪里能布置地那么精细。”
　　“除少数几个县城外，大玄绝大部分的县治都是以县令为尊，县域内教化、治安、刑讼、税务、民生等等，都是县令负责。其下会设立六房主事，为吏员，协助县令。”
　　“但是再往上，到了一府建制，就会有六扇门和开封府的存在了。在大玄官制中，这些主官和府尊同一品秩，但是低半级。不过对于偏倚处的事务，府尊无法干预，只有监督上报之权。”
　　听完叶大福的介绍，陈洛对偏倚处有了一个大致的轮廓。
　　立法、执法、司法，看上去分工合理，组织完善，但是陈洛眯了眯眼，总感觉这里面似乎还少了点什么！
　　但是究竟少了什么呢？应该是很重要的东西呢。
　　陈洛陷入沉思，但一时间思绪驳杂，理不清一个头绪。
　　见陈洛在想着什么，叶大福以为陈洛是头疼三个部门的问题，又说道：“大哥不必多虑，部门虽多，但其实法相更多的时候是坐镇开封府。”
　　“往往一些大案要案，还是需要法相亲自审判，才能镇压的住！”
　　“像议法堂一年动不上一回，而抓捕犯人堪合证据这些事自然是六扇门去做。”
　　“相对来说，法相算是四相中比较清闲的了。”
　　陈洛摇了摇头，没有多解释，只是又问道：“里面的人有需要注意的吗？”
　　叶大福想了想，说道：“法相之下，设有左右两名副相。”
　　“左副相公孙博，二品大儒修为，算下来现在该有花甲之龄，出身自世家洛州赵氏，原本是如今赵氏家主的伴读，但天资过人，早期受到了赵氏的重点培养。后来因为拒绝了赵氏联姻的要求，娶了如今的夫人，所以和赵氏的关系不算太好。”
　　“世家之间对他的评价不佳，说的最多的就是忘恩负义四字。”
　　“不过民间却多流传其深情美名。”
　　“公孙博这个人，怎么说呢？能力是有，但是性格上有些孤高，工作之外，极少与人有交集。我爷爷曾经说过，公孙博只可为副，不能执掌正印。”
　　“至于右副相……”叶大福顿了顿，凝重道，“有些棘手。”
　　“怎么说？”陈洛问道。
　　“这副相，名叫吴庸之，也是二品修为，出身是圣族，陌州吴家。”叶大福说道，“这陌州吴家，立家之主，是当年方圣的弟子。”
　　陈洛闻言，从中听到了一丝不寻常的味道。
　　叶大福见陈洛的表情，又解释道：“当年宋圣与世家圣族交恶，一大批出生世家圣族的子弟挂印而去，宋圣趁机启用寒门。”
　　“后来程南松在位时，延续了宋圣的策略，同样以寒门子弟为首。”
　　“目前的偏倚处，是四相部门中寒门子弟最多的部门。”
　　“世家圣族这才发现不对劲，所以推动了吴庸之上位。不过吴庸之在任职副相后，虽然没有什么建树，但也未有过什么过失，挑不出什么错处来。”
　　陈洛点了点头，心中记下了这两个名字。
　　“所以目前的偏倚处还算完善，如果大哥你想省事，其实什么都不用管，偶尔有大事再坐镇开封府判一判就好。”叶大福喝了一杯酒，说道，“但如果想施展拳脚，恐怕就要动一动世家圣族了。”
　　“但是，要慎重。”说到这里，叶大福的脸色难得严肃起来。
　　陈洛苦笑一声。
　　唉，那帮老家伙让自己坐上这个位置，不就是为了让自己“施展拳脚”吗？
　　……
　　而就在陈洛与叶大福商议偏倚处的同时，中京的某处偏僻宅院的密室中，也有几道身影正在密谋。
　　“东西都准备好了吗？”
　　“准备好了，就算一天审三桩，也要大半年才能审完！等到那时，还会再有新的。”
　　“很好。这就算是咱们给梧侯上任准备的礼物吧！”
　　众声音闻言，也都发出一阵笑声。
　　但笑声过后，也有人担忧道：“只是……咱们这么做，万一日后引来梧侯的报复怎么半？”
　　“别的不说，就那条武道禁令，咱们家族可都承担不起啊。”
　　其他人闻言，也都沉默下来，望向那领头的人。
　　“怕什么！”那领头之人低声呵斥道，“我等又不出面。”
　　“再说了，此举只是就事论事而已。”
　　“记住了，我等不是要谋算梧侯，最多只是让他在法相位上碰碰壁。”
　　又有一道身影皱眉，问道：“那我们做此事的意义在哪里？”
　　“即便梧侯在法相位置上待不下去，那他还是梧侯，根本伤不到丝毫啊。”
　　“非也！”另一道一直在角落里沉默的身影摇了摇头，叹口气道，“枉你是圣族子弟，怎么如此鼠目寸光？”
　　“颜百川、程南松他们，为何费尽心思要推陈洛上任这法相的位置？”
　　“你们各自家族的长辈其实都看得清楚。”
　　“那是想借陈洛的能力与背景，试试看能否打破世家豪族在律法上的壁垒！”
　　“若是换成其他人，我们可以淡然处之，但是换成陈洛，你们敢说他没有这个能力吗？万一真的被他打破了这个壁垒，你们的家族，有几个经得起追究的？”
　　“将陈洛赶下法相之位，是尔等家族的自救！名不正则言不顺，只要他不是法相，就算是道主，就算是别的什么身份，也与我等无关！”
　　这话让在场之人心中一凛。
　　自家人知道自家事，他们自然明白，各自家族里的那些破事，若是真的拿出来放到太阳底下去晒，只怕连太阳都要吐口唾沫。
　　“你们的举动只是开始而已。”那身影继续说道，“让陈洛发现寒门子弟的问题，想要解决，还得从我们世家圣族中寻找解决方案。”
　　“到那时，看他怎么去打破世家圣族的律法壁垒。”
　　这道声音说完，就不再开口，其他人也都默契地点了点头。
　　……
　　“只要律法壁垒不破，这位在百姓心中无所不能的梧侯就算是撞上南墙了。”方家，方化及喝着茶水，与一众方家联姻的家主笑着说道。
　　“若是再出什么吸人眼球的案子，引起物议沸腾，民怨四起，那这陈洛身负的民心气运可就要大打折扣。届时他想开通万里道，只怕没有那么容易。”
　　说到这里，方化及注意到有几位家主微微皱眉，似有不屑之意，于是脸色一沉，重重地放下手里的茶杯。
　　“哼，有人是不是以为我方家置大义不顾，只顾私仇？”
　　“诸位，不是我方家因自家小利而要阻碍陈洛，只是陈洛之红尘武道，与我方家圣道冲突得厉害。”
　　“这是圣道之争。”
　　“诸位的家族与我方家同气连枝，诸位背后的老祖也都是走的我方家圣道。若我方家圣道受损，那诸位自然也不能独善其身。”
　　“你们想眼睁睁看着自己的老祖大道崩溃吗？”
　　“你们舍得圣族世家的名号吗？”
　　“你们怎么面对各自的族人？”
　　方化及一连几个问题，让在场众家主一个个面色阴沉。
　　方化及沉默了片刻，又是轻轻一笑，端起茶杯喝了一口，说道——
　　“我方家自然也知晓武道对人族的重要程度，也知道这是人族大势，断然不会，也不敢带着诸位走上人族的对立面。”
　　“只是这么多年，我等对人族的贡献不算功劳也算苦劳吧！”
　　“我方家的想法很简单，拖一拖，延一延，让陈洛晋级的速度慢一些。”
　　“给我们争取几年大道转圜的时间。”
　　“这不过分吧？”
　　听到方化及的话，在场其他家主也都默默松了一口气。
　　如果只是这样的话，那大家还是一致的。
　　“那便……安排吧。”一名家主表态道，“不过先说好，只针对法相之位，不针对梧侯之人。”
　　“一旦梧侯从法相位置上请辞，一切行动中止！”
　　“对，是这个说法。”另一位家主也附和道。
　　其余家主也都纷纷点头，表示附议。
　　“自然！”方化及放下茶杯，说道，“我方家也不是傻子，看不出圣堂与道宫的态度。”
　　众家主闻言，这才算放了心。
　　众人又是讨论一番后，纷纷告辞离去，等众人离开，那方化及再也按捺不住心中的怒火，将手中的茶杯狠狠砸在了地上。
　　“混账！”
　　守在门外的方家大儒闻言连忙冲了进来，看到地上那被砸成粉末的茶碗，疑惑望向方化及：“家主，怎么了？”
　　“哼，这帮混账！”方化及指着众家主离去时留在桌子上的茶碗，怒不可遏，“他们的祖宗借着我方家的恩泽封了圣，他们的家族也一个个成了豪门，成了圣族。”
　　“现在就忘了我方家的恩情了！”
　　“我方家的决定，什么时候还需要向他们解释？”
　　“现在一个个的，都翻脸不认人了！”
　　那方家大儒闻言，也是微微叹了一口气：“家主，息怒。”
　　“时也，势也。”
　　“今日实乃我方家千年未有之变局。”
　　“如今我等，还有用得上他们的地方。”
　　方化及深呼吸了几次，这才脸色缓和了一些。
　　“老夫明白。”
　　“只是心里不舒服。”
　　“没事了，下去吧！”
　　那方家大儒拱了拱手，转身离开。方化及重新坐在椅子上，望着地上那茶杯砸碎后留下的白色印记，突然感觉到无比疲倦。
　　……
　　酒足饭饱，陈洛告别叶大福，继续向南飞去。
　　上任法相前，还是得去梧桐林一趟，把化身入幽冥的事情给安排了。
　　本来按照陈洛的原意，这种事，自己现在出面实在太危险了。
　　万一外公的气还在头上，那自己一顿揍是免不了了。
　　最好的方式，就是找到蒹葭嫂嫂，让蒹葭嫂嫂代为说明。
　　问题是——
　　三师兄！
　　眼下这段时间，正是轮到蒹葭嫂嫂和三师兄比翼双飞的时候。
　　不得不说，三师兄还是御妻有方啊。
　　所以，只能自己跑一趟了。
　　……
　　飞倒梧桐林外围的时候，天色已经擦黑。守灵的小妖拦住了陈洛，再看到陈洛的令牌后，连忙毕恭毕敬地将陈洛引入梧桐林内。
　　那令牌是之前蒹葭上方寸时给的，在梧桐林内拥有最高的通行权，小妖自然不敢拦。
　　“公子，前方就是帝皇所在之地，我等不能擅入，还请公子自便。”送到一处地方，小妖停下脚步，对陈洛恭敬说道。
　　陈洛点点头，摆手示意那小妖去忙，随后自己熟门熟路地走了进去……
　　……
　　“哈哈哈，太爷爷来抓你了，你们别跑……”
　　“哼哼，小十七，这一定是你，太爷爷感应到了。”
　　“嗯？怎么又不见了？”
　　陈洛站在桃花树下，揉了揉眼睛。
　　我的天道老爷，我看到了什么。
　　在陈洛的眼前，之前一副老态龙钟的青龙帝皇此刻正蒙着双眼，双手在胡乱摸着，而三十只人参宝宝踩着人参叶，在青龙帝皇身边飞舞。
　　这场面……
　　让陈洛不禁想起了那著名的三行诗——
　　爱妃，朕来抓你了，
　　爱妃，你在哪里呀？
　　大王，讨厌……
　　这不是我的师外公！
　　说好的德高望重呢？
　　说好的老朽不堪呢？
　　您还挺投入，玩这个游戏，还把自己的神识感应给封闭了。
　　这个时候，自己要做什么？
　　当然要录下来！
　　说时迟，那时快，陈洛迅速掏出了随身携带的留影符……
　　……
　　许是察觉到人参宝宝的异常，青龙帝皇停下了动作。
　　他抬手撤下蒙在眼睛上的丝巾，就看到一个人正背对着自己站着。
　　(((;°_°;)))
　　什么时候来人了？
　　刚才他都看到了？
　　蒹葭怎么不……哦，对，蒹葭被那只白泽带走了！
　　嗯？心情更加不好了！
　　没办法，只能灭口了！
　　不过，这人影是……陈洛？
　　该死，这下不了手！
　　“咳咳！”青龙帝皇干咳了一声，那背对着青龙帝皇的陈洛这才转过身，双眼眼瞳中一片熊熊火焰。
　　“师公？是你吗？师公？”陈洛双手在前方探寻道，“孙儿的金乌神目出了点意外，这目中火停不下来。”
　　“我什么都看不见了！”
　　“师公，救我啊！”
　　青龙帝皇：(▼ヘ▼#)
　　你小子是不是真觉得老朽上了年纪，老糊涂了？
　　糊弄谁呢？
　　青龙帝皇眉头抬了抬，叹了一口气。
　　“怎么会这样？”
　　“莫急，莫急！”
　　说着，青龙帝皇一挥手，两滴绿色的水珠飞向陈洛的双眼，瞬间浇灭了陈洛双目中的火焰。
　　“怎么样？此乃老朽炼化的两滴千年露水之晶，应当可解此症。”
　　陈洛此时感觉得到一股清凉之意在四肢百骸中蔓延，神魂都为之一振，似乎一些挤压的疲倦都消失不见。
　　好东西啊！
　　收下了这两滴封口费，陈洛这才笑嘻嘻朝着青龙帝皇一礼，说道：“多谢外公出手相救。”
　　“孙儿觉得好多了！”
　　“哼！”青龙帝皇轻轻哼了一声，坐在椅子上，“看看你给老朽带来的麻烦！”
　　说着，青龙帝皇一脸嫌弃地指了指桃花林和那三十个悬浮在空中的人参果。
　　“这次来，把他们都带走！”
　　“老朽难得……”
　　只是青龙帝皇话没有说完，那三十个人参宝宝又扑到青龙帝皇身上，拉衣服的拉衣服，拽胡子的拽胡子。
　　“笑什么笑！”青龙帝皇白了陈洛一眼，身体一晃，顿时身体中涌出三十道柔软的风，将这些人参宝宝裹起，重新挂在了人参果树上。
　　“它们都是天地灵材，所以才和老朽亲近。”青龙帝皇淡淡道，“什么时候你生一个抱到梧桐林来，老朽才算真的是含饴弄孙！”
　　不过帝皇想了想，又补充道：“曾孙！”
　　“一定，一定！”陈洛敷衍道。
　　“你这个小子，没有大事绝对不会来找老朽的，说吧，什么事？”青龙帝皇靠在椅背上，“先说好，老朽不插手人族和妖族之间的纷争！”
　　陈洛连忙上前，将化身之事和青龙帝皇说了一遍，当然其中涉及幽冥的话题，大家就只可意会不可言传了。
　　“原来如此。”青龙帝皇点点头，“难怪你成了如来。”
　　“预备，只是预备！”陈洛谦虚道。
　　“好了，此时老朽知道了。把本源种子留下，老朽自会想办法送入幽冥。”青龙帝皇摆了摆手，又打量了一下陈洛，“既然回来了，接下来打算做什么？”
　　“准备开万里了吗？”
　　陈洛笑了笑，摇摇头道：“万里还早，几位前辈打算让我去做一任法相。”
　　“法相啊？”青龙帝皇再次看了看陈洛，点点头，“磨一磨你的性子，长一长你的见识，以相位融人族气运。”
　　“人族还是会教人！”
　　“去吧，这事做好，对你开万里道也有裨益！”
　　“嗯！约好了明日赴任，那孙儿就不久留了。师公保重。”
　　青龙帝皇摆了摆手，陈洛又是一礼，转身离开。
　　只是望着陈洛的背影，青龙帝皇总觉得自己好像忽略了什么。
　　(￣┏∞┓￣)
　　那小子……该不会，录影了吧？
　　……
　　出了梧桐林，陈洛纵身而起，朝着大玄中京飞去。
　　偏倚处，我来了！


第725章 法相陈洛，以百姓的名义！
　　温暖的晨光就像母亲的手掌，抚摸过中京城的每一个角落，将那秋夜中的萧瑟尽数驱赶，早起的人们衣着整齐，打开了家门，走上了街头。
　　往日里市井那红火的吆喝声没有响起，平时见那早起上工的汉子也不再步履匆忙，醒早茶楼的大门紧闭，上面写着“今日歇业”四个大字……
　　但是，街面上却密密麻麻地站满人。
　　朝阳照在了他们的脸上，每个人的脸上都带着笑容，他们的目光落在同一个地方，似乎在期待着什么！
　　今日，曾经的梧侯，如今的安国公，将正式接受朝廷任命，接任法相！
　　辰时三刻，吉时。
　　一道道悠扬的钟声响起，那钟声传荡，落入了每个人的耳中。
　　大玄运钟，为国运而鸣。
　　钟鸣八响，其意为有新的国相诞生。从此，大玄朝廷，再立一道撑天栋梁；从此，大玄百姓，再多一位护国良相！
　　随着运钟轰鸣，这大玄各处官员手中的官印都自行飞出，悬于衙门之上，青光大放，同时传出悠悠钟声。
　　通传神州，昭告天下！
　　……
　　“运钟八响，震荡气运，人族气运将发出诗词吟诵之音，以作祝福，也不知安国公能激发出哪一首人族诗词降下祝福？”中京一处书斋中，一名大儒抚须道。
　　另一名大儒轻轻笑道：“气运祝福，半圣诗词是一档，圣人辞赋是一档，孔圣教诲又是一档。”
　　“安国公虽然于人族有大功，但毕竟年纪尚小，之前也没有为官的经历。老夫以为，这一次任职法相的诗词，最多当是圣人辞赋。”
　　“已经很好了。”第三名大儒点点头道，“当年颜……文圣赴任文昌阁时，就是激发了圣人屈灵均之赋。”
　　“开始了！”最后一名大儒开口，“肃静！”
　　书斋内顿时安静下来。
　　此时此刻，那运钟第八次敲响，钟声过后，又有风雷之声响起。
　　在这风雷之声中，依稀可以听到无数诗词吟诵声交杂，虽然听不清楚，但是却没有喧闹的感觉。
　　似乎是很长的时间，又似乎仅仅只是一瞬，这万诗齐颂的声音戛然而止，紧接着，一道恢弘苍茫的吟诵声响起，落入每一个人的耳中——
　　“孑孑干旄，在浚之郊。素丝纰之，良马四之。彼姝者子，何以畀之？”
　　“孑孑干旟，在浚之都。素丝组之，良马五之。彼姝者子，何以予之？”
　　“孑孑干旌，在浚之城。素丝祝之，良马六之。彼姝者子，何以告之？”
　　与此同时，在皇宫上空，浮现一道虚影，那是一根长长的竹枝，竹枝上系着一条白色的牛尾，此时被气运催动，无风飘扬。
　　“《干旄》！竟然是《干旄》！”
　　书斋中，那之前说陈洛最多激发圣人诗词的大儒猛然站起，惊讶道：“这……这是万民诗！”
　　其余大儒也是彼此对视，都看到对方眼中的震惊。
　　这首诗，全名为《诗经·鄘风·干旄》，说的是上古人族先王拜访先贤的故事。
　　这可是《诗经》啊！
　　儒门大道根基中的五经之一！
　　《诗经》，成书于上古人族弱小之时，彼时巫妖之争刚刚落下帷幕，妖族势力如日中天，人族以部落形态散落天下，还在苦苦寻求强大之路。
　　就是在那样的岁月中，人族用自己的勇敢与乐观碰撞出文学的火光，形成了一首首流传的诗赋。
　　后来至圣孔子周游天下，便重新整理了这些古老的诗歌，汇集成了《诗经》，并且称其为万民诗！
　　“没听说气运祝福时会激发万民诗啊，诸位可知道先例？”那大儒望向其他人，众大儒都是微微摇头，只有一名大儒略微沉思，犹豫道——
　　“在下家中古籍曾记载，人朝建立，奉孔圣为至圣先师时，天颂诗三百。”
　　众大儒纷纷倒吸了一口冷气。
　　他们原以为尽量高估了陈洛，没想到，最后还是小看了。
　　“是教化！”一名大儒说道，“陈洛之道，道在万民。他虽然不入官场，但依然身负民心。如今气运赐福，天下民心所向，这才激发了万民诗。”
　　“了不起啊……”
　　众大儒闻言，纷纷点头，重新再望向那皇城上空干旄旌幢的虚影，羡慕之余，又带着景仰。
　　背负这样的气运，谁还敢说他年少！
　　……
　　而此时，显然皇宫内也因为这史无前例的万民诗给震惊到了，导致整个大玄都看到那本应在赐福诗词之后进行的册封足足晚了半刻。
　　直到天空中的干旄虚影消散，终于有一道声音再次响起，并通过官印传递天下。
　　“上有苍天，下有黎庶，今日共同见证，大玄皇帝叶恒拜安国公陈洛，为大玄法相。以法划界，护我人族，带砺山河！”
　　这话音落下，只见皇宫之上，浮现一道头戴冠冕的虚影，与此同时，那虚影也通过官印，投射在大玄处处。
　　那冠冕人影展臂拢手，深深一拜！就在这身影拜下的瞬间，天南地北，所有大玄官职在身之人，也同时下拜。
　　此时还能站立之官员，唯有文相、政相、兵相三人。
　　君王下拜，百官俯首，这是为人臣最高光的时刻，但是同时，也是君王将这天下的重担分出了一份落在了你的肩头，是这百官将以你为表率，为民福祉。
　　运钟八响、气运赐福、君王拜相，这便是新任大相上任的三礼，一人一生也只能受一次而已。因此像韩青竹这样调换相位的，并不需要重新行此册封。
　　至此，册封大典就此走向了尾声。新上任的大相眼下不必回拜，日后做的如何，百姓心中自然会有一杆大称。
　　但册封虽然结束，另一道仪式才刚刚开始。
　　只见中京城东方文昌阁所在之处，一道文华冲天而起，周左风带着数十名大儒脚踏青云，手执经典，行礼道：“文昌阁贺法相归位！”
　　中京城南方，正大堂光芒大放，韩青竹领数十名正大堂大儒手执大玄名册田书，齐齐行礼道：“正大堂贺法相归位！”
　　祝贺声停顿了片刻，只听中京城北方，一队身着铁甲的骑兵快速从北城门而入，手中威武府的大旗迎风飘扬。
　　这一队骑兵同时拉住缰绳，齐齐握手成拳，敲在铠甲之上，大声喊道——
　　“万仞山将士，奉兵相令，疾驰八千里，代威武府贺法相归位！”
　　他们没有舌绽春雷，但是那声音却同样传遍了整座中京。
　　这三道祝贺完毕后，那中京城中，也纷纷响起了百姓的声音。
　　“七品武夫周勇，贺法相归位！”
　　“儒生韩奇，贺法相归位！”
　　“小女子翠玉，贺法相归位！”
　　“老汉李成余，贺法相归位！”
　　一道道百姓的道贺声，汇聚成煌煌民意，落入了皇城之内。
　　此时此刻，陈洛站在长明殿中，听着长明殿那一根根廊柱内传出的百姓之声，心中微动。
　　叶恒温和地笑着，他望向陈洛，轻声道：“陈爱卿，回应一下吧。”
　　陈洛点了点头，转过身，走出了长明殿。
　　他站在长明殿外，深吸一口气，随即双手抱拳，声若洪钟，道：“本相，谢过诸位！”
　　说完，陈洛朝着那皇城外的方向，深深一揖！
　　……
　　“大玄历正和四十七年，十一月初三。安国公陈洛，于长明殿中，接任法相一职，诗颂《干旄》，开万民诗气运之先河；百姓称贺声绕梁一日，响彻皇城。余亲观之，幸甚！”
　　……
　　中京城外十里的一间茶摊上，两个人正在喝茶，引得过路人纷纷侧目。
　　这两人，其中一位看上去也就是四五十岁的模样，但体型过于强健，仿佛一座小山，两只眼睛上生着乌黑的胎记，而坐在她对面的，则是一个头戴斗笠之人，看身形应当是一位妙龄少女。
　　当然，这并不是他们引人注目的原因。
　　这中京城，鱼龙混杂，自然少不了那些自恃身份的公子少爷，其中就有什么三品大员的公子，见猎心喜，非要看看那斗笠之下女子的容貌。
　　现在嘛，已经被埋在了女子身后的地里，只是露出了一个脑袋。
　　后来这公子的护卫前来营救……
　　也都被埋了。
　　“妹儿，你小弟娃上任了，我们啷个不去找他噻？”
　　那斗笠之下传来凌楚楚的声音。
　　“嬢嬢，现在去不得行！”
　　“我们要藏起来，看是哪个龟儿要算计小弟娃。”
　　“然后……”
　　凌楚楚捏了捏拳头：“一起都埋了！”
　　那健妇闻言，恍然大悟：“晓得咯，这一次，我们要学老七。”
　　“嗯！”凌楚楚点点头，“我们这一次，是智斗！”
　　……
　　结束了册封，散朝之后，陈洛带着自己的僚属返回了位于中京西方的偏倚处总部。
　　和叶大福说的一样，那公孙博确实有些孤高，和自己只是正常见礼，返回偏倚处后，就说要去处理公务，独自离开，倒是那吴庸之，热情无比，带着陈洛在偏倚处上上下下走了一边，也让那些没有资格上朝的偏倚处官员和陈洛见了个面。
　　“陈相，可还需要去六扇门与狱部看看。偏倚处主要是开封府驻地，那两处地方并不与偏倚处建在一处。”
　　陈洛摇了摇头：“暂时不必了，过两日，让他们的司印主官来见见我就好。”
　　说着，陈洛走入了法相正堂，坐在了大位之上。
　　“吴副相，我一事不烦二主，麻烦你将所有偏倚处官员的卷宗都调于我看。”陈洛淡淡道，“目前所有在职和拟提调的偏倚处官员的卷宗，我都要。”
　　吴庸之微微一愣：“所有官员卷宗？”
　　随即，吴庸之怀疑地说道：“丞相，偏倚处上下，有品秩的官员不下三万，若是再算上六扇门的带牌捕头，那估摸得得有十万。您都要看？”
　　“对，都要看！”陈洛笑着点点头，“我看书快，花费一些时间，还是值得的。”
　　吴庸之见陈洛态度坚决，也不再多问，施了个礼，就出门安排去了。而陈洛则是深吸一口气，开始闭目养神起来。
　　很快，一个吏员就捧着厚厚的卷宗跑了进来，紧接着又跑进来一个，放下一沓卷宗……如此反复几次，很快法相正堂内的卷宗就堆成了一座小山。
　　陈洛也不着急，隔空取来一摞，就翻阅起来……
　　之前在临安的时候，叶大福和自己说了关于偏倚处的种种，陈洛满以为够了。但是今日受封的那一幕幕，让他大为触动。
　　尽管他知晓法相的重要性，但是还是小觑了法相这个位置。
　　尤其是长明殿中响起那百姓的道贺声，他才真正意识到自己肩膀上的责任之重。
　　要官员卷宗，是要知晓，自己接下来的每一道命令都是由那些人在执行；他们姓甚名谁，出身是什么，历年考评如何……去和每个人一一见面这不现实，但是身为法相，应当熟知每一个官员在自己这个体系中的位置，就好像武者要知晓每一个窍穴在自己身体中的位置一样。
　　听颜百川说过，当今陛下虽然没有通读天赋，但是自从他登基以来，每一科进士的姓名、出身、擅长、调动的经历，甚至家中人口，都记得清清楚楚。
　　融入体系的原则，是先认识人，再认识事。
　　面对如山一般的卷宗，虽然麻烦，但是陈洛不敢不小心，他不担心自己辛苦，只担心自己哪里出了疏漏，就连累到一方百姓受苦。
　　若是当官容易，那百姓就不容易；只有官难当了，百姓的日子才可能有奔头。
　　幸好陈洛如今神魂大涨，机缘巧合之下有从青龙帝皇那里讹诈来的两颗露水之晶也有消解神魂疲倦的特效，因此这卷宗看得飞快，并且都是过目不忘。
　　……
　　一连数日，陈洛都是端坐在法相大堂内翻阅卷宗，这新任法相的热度也在中京渐渐消散，取而代之的是关于陈洛当了法相之后，还有没有时间写《西游记》的担忧。好在陈洛早有安排，让獒灵灵将自己早已写好的“平顶山篇”一章章的发出去，也让人妖两族安心了不少。
　　然而就在这一日，陈洛几乎还差最后十分之一就能看完所有卷宗的时候，首奉太监侯安突然前来，说是朝中有关于偏倚处的奏议，陛下请陈洛上殿应对。
　　陈洛听到侯安的话，这才合上手中的案卷，数日来第一次走出法相大堂。
　　……
　　“侯公公，到底出了什么事？事关我偏倚处，我怎么之前一点消息都没有。”坐在前往皇城的马车上，陈洛皱眉问道。
　　朝廷上有关于偏倚处的奏议不奇怪，但是居然到了需要自己上朝应对的地步，那这事定然不小。可是既然不小，自己居然事先没有得到一点风声，这不对劲。
　　很不对劲！
　　再联系自己刚刚上任，陈洛眯了眯眼睛，感觉是有不怕死的自己撞上来了。
　　“看来我这几天埋首阅读卷宗，让人以为找到了什么机会。”陈洛心中想到。
　　侯安见陈洛神情不悦，连忙出声道：“事情是这么一回事。”
　　“最近几日，不少御史家都被扔进了类似的包裹，里面全是一些案子的诉状！那些诉状将案情描述地十分清楚，其中不少还配上了关键证据和证词。”
　　陈洛闻言，问道：“这些案件，都与我偏倚处有关？”
　　侯安点了点头：“有状告六扇门滥用职权，捏造证据随意抓人的；有状告开封府收受贿赂胡乱判案的；更有状告偏倚处官员与地方主官官官相护的。”
　　“基本上每个案子，都与偏倚处有关！”
　　“御史那边就开始用这些东西做文章了。”
　　听着侯安的讲述，陈洛的脸色越来越阴沉。
　　“嗨，国公爷，您也别太发愁。”侯安换了个称呼，安慰道，“您之前没进过官场，不知道这里面的道道。”
　　“大玄吏治总体来说还是清廉的。只是大玄黎民以亿兆计，这大大小小的牧民官，没有百万，也有个五六十万。”
　　“就算百分之一有问题，那也是五六千人。”
　　“所以有这些案子，也算正常。”
　　“这种事原本不需要您出面。只是今日不知怎么的，扯到了偏倚处的规制上，这才来请您上殿。”
　　陈洛一愣，和规制有关？
　　“正是，此次被检举犯事的偏倚处官员，全都是寒门出身。”侯安点头道，“吴副相和御史争了几句，不知怎么的，话题就落在了寒门身上。”
　　“那御史们认为，‘仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱’，寒门出身的子弟受限家世，需求颇多，这有了需求，就有欲望，有了欲望，就容易犯错。”
　　“所以提出，寒门子弟不宜在偏倚处这等要害部门。于是提请奏议，要在偏倚处任职前增加家资限制。”
　　“因此陛下才下旨，召公爷您上殿。”
　　陈洛点了点头，脸色渐渐缓和下来。
　　他还没有自大到以为自己上任法相，人人都会追随的地步。他能猜到颜百川那帮人的目的，那些大家族的家主会猜不到？
　　涉及到利益，自然会有所动作。
　　各有立场罢了。
　　自己这法相的位置，必然会有挑战。听完侯安的话，陈洛算是明白了。原来那帮人的第一刀，是要砍在偏倚处的寒门身上。
　　此时马车过了宫门，朝着长明殿而去，陈洛闭上眼睛，开始思索。
　　偏倚处重用寒门，是从宋慈后期开始的，到了程南松手里，更将这个规矩发扬光大，这才导致如今偏倚处中，寒门子弟数量远远大于世家子弟数量。
　　之前他们不动手，是因为不在乎，反正偏倚处伤不到他们。
　　但是现在，情况不一样了。
　　马车停了下来，侯安替陈洛掀开车帘，陈洛施施然地走了下来。
　　……
　　长明殿内。
　　偏倚处一系的官员和御史台的官员怒目相对，你一言我一语激烈地争辩着，龙椅上的叶恒一副昏昏欲睡的模样。
　　此时，陈洛出现在长明殿前，他迈过了宫门前高高的门槛，走了进来。
　　陈洛出现在长明殿前的瞬间，殿内瞬间安静了下来。
　　陈洛目不斜视，一步步地穿过了百官，走到了最前面，朝着叶恒行了一礼：“臣见过陛下！”
　　叶恒似乎这才清醒过来，笑了笑：“陈爱卿来了，来了就好，事情都清楚了吗？”
　　陈洛点点头：“侯首奉在路上都与臣说了。”
　　叶恒摆摆手：“那你也说说看吧。”
　　陈洛淡淡一笑：“是！”
　　说完，陈洛先是偏过身，望着那一干偏倚处官员，冷冷道：“偏倚处官员，身负维持殿内秩序之责，你们这般叫嚷嚷的，成什么体统。都给本相站回原位！”
　　陈洛虽然平日里放荡洒脱，但他本就身处高位，也有不少杀戮，眼下板起了面孔，也自有一番威严。
　　那偏倚处官员闻言，一个个重新站回自己在长明殿中的位置。只有那副相吴庸之还是气的一脸通红，说道：“柱国……”
　　陈洛抬起手，打断吴庸之，又望向那御史中隐隐为首的人物：“本相在哪里见过你？”
　　那御史闻言，拱了拱手，说道：“在下许谦，五品追风御史，昔日法相立武院时，曾有幸观礼。”
　　陈洛微微点头，又说道：“那些犯案的卷宗在哪里？本相想看看。”
　　许谦望向叶恒，叶恒点了点头，御史许谦一拍身上的储物袋，顿时两口大箱子出现在陈洛的面前。
　　“柱国，这里全是。”
　　陈洛走上前，拿起一张状纸就看了起来，看完一张，又拿起了另一张……
　　一时间，长明殿内，鸦雀无声，所有人都在等着陈洛看状纸。
　　好在陈洛看得快，大约半个时辰就将两个木箱中的东西都看了一遍，这才吐了一口气。
　　“柱国……”许谦见陈洛看完，说道，“看完这些，您觉得我等的奏议还有问题吗？”
　　“官位有权，便可捞油水。可这捞油水，也有大害小害，偏倚处执掌判案生杀大权，实乃要害部门，不宜重用寒门。”
　　“下官明白，这种说法是一棍子打翻了一船人，寒门子弟中必然也有赤诚为官之人。”
　　“但是，今日是好官，明日是好官，没准后日就变了。”
　　“诚然，世家子弟也有这个问题。”
　　“但是寒门子弟抵挡诱惑的能力，或者说引诱寒门子弟放弃道德的成本，就是要比豪门世家子弟要低，这一点毋庸置疑。”
　　“下官以为，在偏倚处这样的要害部门，严苛一些，是对天下负责，对百姓负责！”
　　陈洛微微摇头：“世家圣族，也有嫡庶之分，也有各房各脉，并不是每一名世家圣族的子弟都是你口中的仓禀实，衣食足。”
　　“这是其一。其二，官员堕落，仅仅只是资财吗？非也，四个字：投其所好！”
　　“你爱钱，就送你钱财；你爱酒，就送你佳酿；你爱美人，就去搜罗绝色给你。”
　　“一道资财限制，怎么能隔绝欲望？”
　　“其三，你有没有想过，资财限制一出，从此笑贫不笑娼，人人以寒门为耻。”
　　“怎么？你有办法让天下人全部变成世家圣族吗？”
　　许谦一愣，随即道：“可是……”
　　“不必可是！”陈洛摆摆手，“本相以为你有一点说的对，偏倚处的规制要改！”
　　陈洛话音落下，所有人都疑惑地看着陈洛。
　　之前否定了那么久，现在又说要改。
　　这柱国到底葫芦里卖的是什么药？
　　而陈洛，则是望着面前的御史们，脸上露出轻松的表情。
　　大玄制，御史归为言官，并不受四相管辖，风闻奏事，无论是百官还是市井，只要他们觉得有必要，就会在朝议上提出。
　　只是看着他们，又看了眼那两大箱的案件，他终于明白自己在临安听叶大福说起偏倚处时，察觉到少的那部分是什么了。
　　由此，他也知道今日的局怎么解了。
　　陈洛转过身，朝着叶恒行礼道：“陛下，臣也以为，偏倚处的规制确实要改一改。”
　　叶恒坐直了身体：“细细说来。”
　　“是！”陈洛说道，“我偏倚处，掌司法、执法、立法之权，但是谁来监督呢？正是缺乏监督，才有这么多的官员迷失了自己心中的道。”
　　说着，他又看了那两个木箱子：“我偏倚处内部官员作奸犯科，往往只有三种方式被发现。”
　　“一是百姓喊冤；二是御史告状；三是内部检举。”
　　“臣以为，这三条路，都不妥当！”
　　“这些都是偶然的，充满了不确定性。”
　　“偏倚处需要一个执行监察之权的部门！需要用制度来震慑人心的贪欲。”
　　“此部门，平行于议法堂、开封府、六扇门，行监察之责。”
　　“另外，六扇门审讯与开封府审判之间，容易发生官员勾连，臣打算让这新部门插入其中。”
　　“六扇门将审讯结果提交给该部门，该部门再以原告的身份，提诉至开封府。”
　　“这样，便可监督每一个案件审讯的流程，也能参与整个审判过程。”
　　“而议法堂，则是该部门的监督者。”
　　“如此一来，对于我偏倚处官员来说，无异于头顶利剑，敬告他们，莫伸手，伸手必被抓！”
　　听完陈洛的说法，百官顿时议论纷纷。
　　好家伙，人家新官上任最多调整一下人员，你这是直接天降一个大部门？
　　不过，这个新部门听上去很厉害的样子，里面的职位倒是可以筹谋一下。毕竟现在连妖族都知道，跟着安国公，有肉吃啊！
　　而此时，叶恒也陷入沉思。
　　有点意思！
　　这个奏请看上去是陈洛给偏倚处的权力找了个笼子，但是叶恒很快就想到，如果这监察之权扩散到百官呢？
　　这样的部门，只盯着偏倚处太浪费了！
　　嗯，这个放宽的权限可以当个奖赏赏赐给陈洛。
　　嘿嘿，帮朕做事，这做事的资格还是奖赏。
　　而且朕帮你强化了法相，你是不是该帮朕强化一下皇帝啊？
　　嗯，稳赚不亏！
　　不过……
　　叶恒望向陈洛，叹了一口气：“陈爱卿，此事只怕难以如你之愿了。”
　　“这样级别的新衙门，需以大量气运引天道之力铸造官印，同时还需万民认可，方可成为常设部门！”
　　“如今妖职司还需要大量气运，一时间怕是支应不过来。”
　　陈洛：(￣へ￣)
　　小气鬼！
　　你就是舍不得给我的梦想买单呗。
　　还说什么妖职司，点我呢？
　　信不信以后不让你盖章了。
　　于是，陈洛挤出一副胸有成竹的笑容，说道：“陛下不必忧心。”
　　“天道之力的问题，臣自会解决。”
　　这一对君臣眼神对视，瞬间达成了某种默契。
　　叶恒笑了笑：“既然这样，那朕便准了！”
　　“爱卿打算给这个部门起个什么名字啊？”
　　陈洛一脸正色：“检察……不，都察院！大玄百姓都察院！”
　　别问，问就是怕审核！
　　……
　　下了朝，陈洛坐在返回的马车上，第一时间往东苍城发出了一枚传信青鸟，让洛红奴带着东苍戏剧团火速赶到中京来。
　　那一个故事的话，需要他们的帮助！
　　发出传信青鸟后，陈洛重新闭上眼睛，神魂飘向了梦境花林……


第726章 窦娥冤，清官窝
　　朝议的事情，很快就如同一阵风一般，传遍了中京，一时间，茶寮酒舍尽是议论，就连青楼，虽然软玉在握，但是大家依然都是面色严肃地讨论国事。
　　每个人都知道，陈洛上任法相，必然会有新意，但是没想到这新意来的这么快。
　　大玄百姓都察院？
　　在衙门的名称前冠以“大玄百姓”的字样，这还是开天辟地头一个。
　　这究竟是一个什么样的部门。
　　所有人都带着好奇、带着期盼，等待着关于这个衙门更多的细则。
　　……
　　“哼！”
　　一处官邸内，坐在客座的老者冷哼一声，望着那主位上从容喝茶的许谦，怒道：“许大人，为何御史台在朝堂之上不做抗议？”
　　“让那安国公从容地揭过偏倚处寒门改制一事！”
　　“你可知道，提供如此多的案例，老夫以及老夫身后的家族都付出了多少吗？”
　　许谦有些厌恶地看了一眼对方，很快收敛眼色，说道：“我乃朝廷的御史，不是你们世家圣族的御史！”
　　“阁下是不是误会了什么？还是以为我与你们是一路人？”
　　“之前你们说的有道理，所以我同意你们的说法，认为偏倚处确实应当改制。”
　　“但是今日朝堂之上，陈相说的也有道理。寒门改制，治标不治本。”
　　“他既然提出了解决的方案，本官觉得何妨看一看。”
　　“他提出的那个都察院，我倒是很有兴趣的。”
　　那老者皱起眉头：“许谦！你莫要忘了，你是世家子弟！”
　　许谦放下茶杯，望着对方，肃然说道：“我同时还是大玄御史，朝堂言官！”
　　那老者一愣，随即冷笑了两声：“好，好的很！”
　　“许大人，祝你官运亨通！”
　　言罢，那老者站起身，拂袖而去。
　　望着老者的背影，许谦沉默了片刻，望向了偏倚处的方向。
　　陈相，这浑水，你看得清吗？
　　……
　　与此同时，那与许谦联络的老者上了马车，离开了许谦的府邸。
　　“岂有此理！”这老者坐在马车中，依然愤愤不平，“这个许谦，居然敢如此和老夫说话！”
　　“回去让你家大人来教训你！”
　　就在他还在骂骂咧咧的时候，完全没有注意到，有两双眼睛，正盯住了他的马车。
　　“妹儿，啷个弄？先埋了？”
　　“不急，跟到，要是还有同伙，一起埋咯。”
　　“要得！”
　　短暂交流完，这一双身影就紧紧地跟在了那马车后面。
　　……
　　另一边，陈洛返回了自己的府邸。
　　之前的万安伯府被陈洛拿去充当《大玄民报》的编辑部，因此早在陈洛同意接任法相之位时，朝廷就在另一处重新起了一座安国公府，以供陈洛居住。
　　老管家卢桐早带着六只留守中京的小葫芦娃前来打理，因此陈洛也没有什么陌生感。
　　和六小只玩闹了片刻，就传给了她们一部从青龙帝皇那要来的草木妖精修行的法子，让她们自行修炼去。
　　小七也逃不掉，这一次陈洛给洛红奴的信里，专门说了要把小七一起带回来。
　　哼哼，别想野，开学了！
　　吃过了午饭，陈洛走入了书房。
　　该做正事了。
　　陈洛凝结心神，坐在书桌前，铺开纸张。
　　对于陈洛来说，想要获取天道之力并不难，只要书写天道奇文即可。
　　不过这一次的文章，要正合他提出的“都察院”之理，同时还要有民意认同。
　　这……
　　不是挺简单的吗？
　　所谓都察院，说白了，就是民告官，官查官，用权力来监督权力，用权力来制裁权力。
　　所以，关键词就是：翻案！
　　这样的故事，在陈洛的梦境花林里不要太多，而陈洛进入花林之后，直接就选出了最狠的那一个——
　　“地也，你不分好歹何为地！”
　　“天也，你错堪贤愚枉做天！”
　　《感天动地窦娥冤》！
　　……
　　《感天动地窦娥冤》简称《窦娥冤》，乃是陈洛穿越前那个东方大国浩瀚璀璨的文化长河中，最为夺目的成就之一，名列四大悲剧，出自元代戏曲家关汉卿之手。
　　陈洛细细品味神魂中的那篇文稿，他似乎都能感觉到那篇文稿上发出的凄凄哀鸣。他提笔蘸墨，书写了起来。
　　话说窦娥从小死了母亲，父亲为了进京赶考，将七岁的窦娥卖给了蔡氏做童养媳，换取盘缠。十年后，窦娥与蔡氏子成婚，可没两年蔡氏子就病死了，只剩下蔡氏与窦娥相依为命。
　　当地有个流氓，名为张驴儿，逼迫蔡氏嫁给了自己的父亲，随后又胁迫窦娥与他成亲，被窦娥拒绝。
　　张驴儿怀恨在心，想出了一条毒计。那就是诬陷窦娥毒死了自己的婆婆，借着这个把柄，逼窦娥嫁给自己。谁料中途出了意外，那毒药蔡氏没喝，反而被张驴儿的父亲给喝了，自然一命归西！
　　写到这里，陈洛停了停。
　　在原著中，审案的乃是知府，昏庸无能，贪得无厌。陈洛将这个角色改成了当地的开封府府令。
　　人死了，六扇门自然要追查，张驴儿就栽赃到窦娥头上。张驴儿买通了这开封府府令，府令直接以张驴儿提供了关键证据为由调走了这个案子。六扇门总捕头不愿因此事得罪开封府府令，便松口放行。
　　这也是陈洛在朝堂上，从许谦提供的两口木箱中的告发状纸里看到的常见情况，更凸显出六扇门与开封府之间的勾连。也因此才萌生了都察院要插在其间的想法。
　　收押了窦娥的开封府令，下令刑讯逼供，想要将窦娥屈打成招，尽快结案。
　　嗯，毕竟我是法相，我在文章里骂我自己，这总没有问题吧。
　　陈洛轻轻叹了口气，我知道我知道，这样对开封府风评有损，但是为了即将诞生的都察院，就先忍一忍，毕竟开封府是哥哥嘛。
　　放心，手心手背都是肉，你们的福报还在后面呢！
　　陈洛自我宽慰了一下，就继续往下写。
　　这接下来，故事就彻底进入了悲剧的节奏。
　　窦娥虽然柔弱，却怎么也不敢认下毒杀婆婆的罪名，抵死也不愿画押。那张驴儿又生出一条毒计，声称若是她不认罪，那毒杀了他父亲的人，就是蔡氏。
　　窦娥孝顺，知道蔡氏年纪大了，受不了酷刑，只好含冤招供，认下了这桩案子。那开封府令火速给窦娥定了死罪，押赴刑场。
　　临行前，窦娥满腔悲愤，怨天恨地，在行刑前，以自己的清白为凭，发下了三道毒誓。
　　其一：头落血不落，血飞上二丈，浸染白练；
　　其二：六月飞雪，遮掩尸骸；
　　其三：楚州大旱三年！
　　随后，刽子手手起刀落。
　　可怜一颗美人头，咕噜噜滚落；可叹一个忠孝女，就此香消玉殒！
　　……
　　写到这里，陈洛再次停笔。
　　绝对不是想在这里断章！
　　因为从这里开始，陈洛就要为“都察院”铺路了。
　　在原著中，窦娥的三道誓言一一灵验，而此时那曾经将窦娥卖掉换盘缠的父亲窦天章也已经成为了一名官员，被窦娥的魂魄诉苦，知晓了窦娥的冤情，赶往楚州，为窦娥翻案，让窦娥沉冤昭雪。
　　这一段结尾，依然还是没有逃脱人际关系的窠臼，最终解决问题的人还是窦娥的父亲，将整个冤案的昭雪显得私人化与偶然化，并没有从制度上解决这个问题。
　　这也是如今大玄法制中出现的问题。
　　所以，陈洛稍微做了一些调整。
　　窦天章考取了功名，想来探望女儿，却从其他人口中得知了自己女儿的惨剧。窦天章将此事写成奏折，以女儿惨剧为例，痛批执法、司法沆瀣一气，草菅人命，引发朝廷震动。当朝法相提议设立都察院，根治这个问题，获得朝堂一致认可。
　　随后，都察院立，新上任的都察院督院将窦娥一案定为都察院第一案，亲自前往楚州办理，最终查明了真相，惩治了贪官恶人，为窦娥洗刷冤屈！
　　《窦娥冤》的故事到此结束。
　　“迟来的正义啊！”陈洛最后叹了一口气，许多人会说，迟来的正义根本就不是正义，毕竟伤害已经造成，受害人的损失或许永远也无法追回。
　　但是陈洛不这么认为，律法的救赎并不是惩前，而是毙后。在窦娥冤中，窦娥已死，做什么都无济于事；但是都察院背负的正义的意义，就是让未来尽量少出现新的窦娥……
　　……
　　陈洛放下了笔，那《窦娥冤》的文稿就这么静静地躺在桌子上，没有任何异动。对于此，陈洛也不奇怪，有了《西厢记》的经验，陈洛自然知道，这《窦娥冤》的书灵，是需要戏台上演绎之后，才会显现的。
　　不过……
　　这书灵该不会是窦娥的冤魂，能够传递各地的冤情？
　　这么想想，还有些期待呢。
　　整理好《窦娥冤》的文稿，陈洛伸了个懒腰，连续几日不眠不休，到底还是有些疲倦。于是陈洛直接回到了卧室，睡了过去。
　　……
　　灵州。
　　青神府位于灵州西南，山势崔巍，群山连绵，被人戏称为小南荒。虽然设立了府治，但辖下无县，人口并不多，整个府的人口可能也就是与中原腹地一个县治差不多。
　　但是就是这青神府，每年秋冬之际，都有无数学子跋山涉水，犹如朝圣一般前往此地。
　　因为，这里是大名鼎鼎的“不仁书院”所在地。
　　“不仁书院”，取“天道不仁，以万物为刍狗”之意，虽然是道教之言，却被这不仁书院的创始人极为欣赏，便直接定了下来。
　　没有人敢非议这个决定。
　　因为这个创始人，姓荀，名况，人称荀子，尊称后圣。
　　就是在这里，荀子提出了“法”的概念，开启了一条儒门法学之路，并且教导出韩非、李斯这样的学生。
　　自不仁书院创立至今，已经走出了数不清的法学大能，而距离最近的大人物，便是数月前封圣的宋慈，以及如今转任兵相的程南松！
　　在所有求法的学子心中，这里就是治学的圣地。而与其他书院总是选择阳春之日开学不同，不仁书院的开院之日选择在秋冬之际。
　　秋冬肃杀，正是执法的好时节！
　　此时此刻，正有一场激烈的辩论在不仁书院的广场上展开。两队学子围绕着一桩离奇的案件正你来我往，引经据典，争论责任的划分。
　　这是不仁书院每年毕业学子的舞台，他们会选择已经发生的一些争议案件，根据已经披露出来的证据，重新审视，模拟判罚。
　　而这种判罚，往往还有偏倚处议法堂的人员在场。若是学子最后得出的结论与已经判罚的结论相左，便会记录在案，回去汇报。
　　不少冤案便是因此而受到重视，被沉冤昭雪，因此这样的辩论，也被民间成为“小青天论战”。
　　今年的“小青天论战”格外热闹，因为随着宋慈封圣，法医学正式被朝廷认可，有资格成为呈堂证供后，过往不少案件都因为尸检的最新证据，而成为待重审的疑案。
　　眼下“小青天论战”已经进入了激烈的四进二的阶段，毕竟四个人，只取前三甲。
　　众学子纷纷赶来，那些大儒也纷纷落座，等待着四进二的论战开始，但是在大儒坐席中，却有一个座位空空如也，异常显眼。
　　“陈公弼又没来吗？”有大儒望了一眼那空座，窃窃私语道。
　　“唉，这四人中，有两人是他的弟子啊！这都不来？”又有人说道。
　　“罢了，你们又不是不知道他的情况。”一名女大儒叹了一口气，“这种场合他向来是不感兴趣的。”
　　闻言，其他几位大儒似乎也想起了叹息声。
　　“听说前代法相是属意公弼接任法相的，只是被老山长劝住，转而任命了宋圣。所以公弼先生才辞官返回了不仁书院？”一名大儒轻声询问道。
　　“是从哪里听来的断章取义的话！”那女大儒皱了皱眉，解释道，“是公弼他自己的圣道出了问题，和老山长彻夜长谈后，才辞官归来，寻找解决之道。”
　　“他曾说过，若是按他的圣道走下去，封圣能不能成功不好说，但是他定然会步商君的后尘！”
　　众人闻言，也都微不可查地叹了一口气。
　　“可惜了，归来时还是求索境，如今不进反退，落入了二品。”
　　“罢了罢了，不去说他。”那女大儒似乎不愿意让陈公弼被众人议论，于是转移话题道，“这一次他教导的两个弟子都还不错，或许能够夺魁。你们看好谁？”
　　“况钟吧。老夫也教导了他一段时间，感官很不错。”
　　“我也以为是况钟，另一个……唉，的确是五百年一遇的奇才，但是跟公弼兄仿佛是一个骨子里刻出来的一般，追求的圣道太纯粹了，犹如一柄神剑，只是……刚过易折！”
　　“不然呢。那小子自号你们知道是什么吗？”又一名大儒轻笑了一声，摇摇头说道，“刚锋！”
　　“海瑞，海刚锋！”
　　……
　　“爷爷，况师兄和海师兄的论战，您真的不去看看吗？”不仁书院的一处草庐内，一名小童拨弄着火堆烧水，望着坐在木椅上假寐的老人，问道。
　　那老人摆了摆手：“不去了。”
　　“为什么呀？”小童提着茶壶，砌了一杯茶，递给那老者。
　　老者微微睁开眼，望着眼前的小童，淡淡笑了笑：“你还小，你不懂。”
　　那小童嘟了嘟嘴：“哼，谁说我不懂。”
　　“是爷爷觉得这天下法不全，就像是衣服，放着那么大一个破洞在那里，这衣服再好看，都是破衣服。穿上去又不好看，又不保暖，对不对？”
　　老者闻言先是一怔，随后坐起身子，问道：“你怎么知道的？”
　　小童见老者脸色严肃起来，连忙说道：“不是我说的，是我听况师兄说的。”
　　老者张了张嘴，叹了一口气，点点头：“你况师兄说的对。”
　　听到老者的肯定，小童更来了兴致，又说道：“海师兄也说了，爷爷您当初不该退，这一退就停不下来。当商君就当商君，总是为民请命！”
　　老者闻言，也不生气，只是轻轻笑了笑，摸了摸小童的脑袋，说道：“你海师兄说的也对！”
　　“只是啊……真正的世界，哪有黑白分明。”
　　“你爷爷没那个调和阴阳的本事，就只好跑回来了。”
　　说完，他望了望广场的方向，自言自语道：“是了。这也是他们最后一次再无顾虑地争论一件案情。”
　　“老夫应当去看一看的。”
　　听到老者的话，小童眼前一亮，连忙拉起老者的手：“真的吗？爷爷，那我们现在就过去……”
　　老者缓缓起身，嘴里说道：“急什么？你况师兄和海师兄肯定是最后两个，来得及……”
　　就在此时，突然一只青鸟飞入了草炉之中。
　　“嗯？”老者愣了一下，谁会给自己传信？
　　小童蹦蹦跳跳地去取那青鸟，将青鸟脚下的信笺摘下，递给老者。
　　“爷爷，给！”
　　老者打开信笺，那熟悉的字体映入眼帘——
　　“公弼吾兄，展信佳！”
　　“昔日一别，往来半甲子也。”
　　“今日来信，乃是恳求兄长出山，重归偏倚处，相助一位晚辈。而兄长圣道之疑虑，此人或可解答！”
　　“此人兄长定有耳闻，乃人族武道之主，当今法相，陈洛也。日前请奏立都察院……”
　　陈公弼望着信件，细细往下看去。
　　“陈洛身系法家希望，虽天纵之姿，亦有半圣助力，然偏倚处之事，犹如乱麻，诸多世家圣族，虎视眈眈。”
　　“陈洛此子，为人宽厚，心思赤诚，唯恐受人算计，故而还请兄长出山，从旁辅佐。”
　　“弟，程南松！”
　　陈公弼合上信件，望向了中京的方向。
　　在他眼中，仿佛看到一个少年英才，面对狂风暴雨，有些无助的模样。
　　一如当年，他与老山长长谈后，面对眼前的黑暗，无所适从一般。
　　“都察院？”
　　“法家希望？”
　　“罢了，老骨头能为年轻人当一把船桨，也值了。”
　　陈公弼长长呼出一口气，看向小童，说道：“走吧，去看看你师兄们的对决。”
　　“未来，还是要靠他们。”
　　小童连忙拉起了陈公弼的手，走出了草庐。
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈洛睁开眼睛，就看到一张宜喜宜嗔的面孔，对方坐在自己的床头，正在翻看着文稿。
　　“红奴？”陈洛清醒过来，“你什么时候来的？”
　　洛红奴笑吟吟望着陈洛，说道：“刚到没一会，见公子您还睡着，就没敢吵醒您。”
　　说着，洛红奴又看着手中的文稿，说道：“奴婢收拾屋子的时候，看了一眼这文稿，就没忍住。”
　　“公子，这《感天动地窦娥冤》是要交给我们来演的吗？”
　　陈洛点了点头，从床上坐起来，说道：“多长时间能排演出来？”
　　洛红奴略微思索，说道：“奴婢饰演这窦娥的话，三日，便可登台！”
　　陈洛大喜：“那好，就三日！”
　　“卢桐！”
　　陈洛唤了一声，片刻后管家卢桐推门而入，行礼道：“公爷，有什么吩咐？”
　　“将《大玄民报》的各部编辑都唤来。”
　　“我有新的安排！”


第727章 一份新报的诞生
　　“这么多人？”远远就听见议事厅里闹哄哄的声音，陈洛疑惑地看了一眼卢桐，之前他还说拉着几个编辑边吃饭边聊，结果卢桐委婉地告诉他可能饭厅坐不下。他还有点奇怪，如今听议事厅的动静，少说也有三四百人的动静。
　　“公爷，《大玄民报》可不是当初您离开中京城时的情形了。”卢桐有些哀怨地看着陈洛，你是大东家，就真的一点都不关心的吗？
　　“这……”陈洛讪笑了一下，说实话，他还真的没关注。
　　当初陈洛离开中京前往东苍时，就将《大玄民报》的管理事宜交给了文昌阁代为管理，自己当起了甩手掌柜，后来六师姐掌握着城主府的大账，派了一些竹林弟子前来接管，自己也就没怎么过问。
　　不就是一个发文章的平台吗？那么在意做什么。
　　“《大玄民报》如今已经是朝廷纳税前十的大户了。”卢桐介绍道，“除了公子的文章外，每日还会收到来自天下各方的投稿，就不得不扩充编辑队伍。”
　　“坊间传闻，想在《大玄民报》上刊登文章，难度比状元还要高。”
　　“嗯～不要瞎说……”陈洛得意地笑了笑，摆摆手，“我们哪能和考状元相比！”
　　“还是要差一点点的。”
　　“走走走，去见见我麾下这些编辑大将们！”
　　陈洛大踏步地走向了议事厅。
　　……
　　“见过安国公！”陈洛踏入议事厅，众人纷纷起身行礼，陈洛笑吟吟地示意众人坐下，自己走到了主位，只是刚转身，就看到一个熟悉的身影。
　　“魏大儒！”
　　不是别人，正是自己四师兄——的爱徒，魏焱。
　　魏焱听到陈洛喊自己，老脸一红，连忙拱手道：“小师叔客气了，喊我表字天一即可。”
　　“天一……我还是喊老魏吧。”陈洛笑了笑，“你怎么在这？”
　　“弟子受六师姑之命，忝为《大玄民报》总编辑。”魏焱解释道，有些不解地看着陈洛。
　　老夫都在你麾下做事一年了，你就一点都不关注吗？
　　这命令是六师姑下的，你们小两口之间都不交流工作的吗？
　　陈洛这时也恍然大悟：“啊，六师姐安排的啊，那没事了……”但是随即，他又在后面的人群中，望见了另一个熟悉的身影。
　　“程蝶飞？”陈洛喊了一句，此时只见一个娇俏俏的女子站了起来，行了一礼，红着脸说道，“陈大哥！”
　　这个小姑娘陈洛记得，自己第一次在玲珑楼被包围，还是她从中“救”出了自己。
　　“你也在《大玄民报》了？”陈洛笑着问道。
　　程蝶飞不敢看陈洛，只是低着头轻轻“嗯”了一声，此时卢桐在一旁说道：“公爷，自从您离开中京，程姑娘一直就在《大玄民报》帮手。”
　　“三个月前刚刚从书院毕业，如今已经是我《大玄民报》的正式雇员了。”
　　“哦……”陈洛点点头，看着程蝶飞说道，“那晚些咱们再叙旧，我先说正事。”
　　程蝶飞又是轻轻嗯了一声，坐了下来。
　　魏焱：(||°Д°)
　　叙旧？不喊我吗？
　　我是总编辑，还是您师侄啊！
　　要说旧，我才是最旧的那个啊！
　　……
　　“咳咳！”陈洛清了清嗓子，“这一次把诸位都喊来，主要有三个目的。”
　　众人都是正襟危坐，听着陈洛的话。
　　“这首先，是跟大家见一面，过去辛苦大家了，接下来还要继续辛苦大家。如果有任何问题，可以和我说。我尽量帮大家解决。”
　　陈洛环视一圈，等了片刻，没有人说话，陈洛就继续往下说道。
　　“这第二，就是关于接下来的一些安排。”
　　“诸位也都知道，如今我有了新的身份，偏倚处法相！”
　　“既然坐上了这个位置，就要做一些这个位置上应当做的事情。”
　　“本相决定，由偏倚处和《大玄民报》合作，再开一份新报！”
　　“定名为——《百姓法制报》！”
　　此言一出，众人都是面色动容。
　　虽然来的时候，大家都有猜测，或许安国公此次的安排，与《大玄民报》有关，但是他们也没想到，居然是开设新报。
　　一时间，空间微微波动，这是传音四起的迹象。
　　陈洛抬起手，向下压了压，这空间立刻恢复了正常，陈洛继续说道：“百姓法制报，要起到普法、讲法的作用；提供高水准的，专业的法制咨询给民众；帮助民众培养法制思想观念。”
　　“律法，要成为制裁恶人的利剑，但同时也要成为好人手中的盾牌。”
　　“要让恶人怕，也要让好人懂！”
　　说完，陈洛故意安静了下来，此时下方窃窃私语之声再起，陈洛也不阻止，端起茶杯，慢悠悠地品起茶来。
　　片刻后，魏焱率先开口道：“小师叔，那法制报主要刊登什么内容呢？”
　　听到魏焱的问话，众编辑又望向陈洛。
　　对，关键是报纸的内容！
　　陈洛放下茶杯，说道：“作为偏倚处的官方发生平台，会刊发一些重点案件和典型案件的卷宗。”
　　“有些案件，因为消息不透明，或者公开不及时，导致谣言四起，总有那么一小撮人热衷于编小故事，导致谣言四起；而法制报的目的，就是要用事实准确而迅速地却击碎这些谣言，安抚人心。”
　　“三个原则：公正、公平、公开！”
　　“以事实为依据，以律法为准绳！”
　　“这是大玄律法给百姓打开的一个窗口。”
　　停顿了一下，等在场编辑都消化完他的话后，陈洛继续说道——
　　“其次，会定时安排法家大儒解释大玄律，用最平实的文字，帮助百姓去理解律法。也会刊登一些法家大儒甚至半圣的作品。”
　　“譬如宋圣的《洗冤录》。”
　　这句话一说，现场一些有法家背景的编辑眼前一亮。
　　这是什么？
　　这是三不朽中的立言啊！
　　“安国公，你也会在这法制报上刊登文章吗？”一名法家编辑没有忍住，高声问道。
　　虽然说有安国公站台，《大玄民报》承办，这份《百姓法制报》定然注定会成为另一份畅销报纸，但是这《百姓法制报》上有陈洛的文章和没有陈洛的文章，这传播效果将有质的区别，这立言的功德，也是天壤之别。
　　陈洛轻轻一笑，点了点头：“有！”
　　“这就是接下来我要说的第三件事了。”
　　“接下来，我将书写一系列与法有关的故事。这些故事，全部都会刊登在《百姓法制报》上，而不会刊登在《大玄民报》。”
　　这也是陈洛深思熟虑后的想法，如今《大玄民报》上还在连载《西游记》，若是再同时刊登其他的故事，难免会有些风格冲突。
　　既然如此，不如放在这新生的报纸之上。
　　只是陈洛的话音刚落，那些编辑中的法家弟子便一个个按捺不住，都欢呼了起来。
　　靠谱！
　　如果是这样，别的不说，这报纸的“立言”作用几乎板上钉钉了。
　　对标《大玄民报》的话，一篇立言文章几乎等于传道十年。
　　不行，一会就回去马上给老师们写信，让他们早做准备！
　　一张报纸的版面就那么多，竞争很激烈啊！
　　而其他儒门流派的编辑则羡慕地望着这些法学编辑。
　　法家，这是要发啊。
　　想想看吧，安国公写白蛇传，羽渊国发了。
　　安国公写西游记，猴族发了，南荒也发了。
　　安国公就算只是写了一棵树和一座道观，道门都开出了一条新的地仙大道。
　　如今，安国公亲口承认，他要写法家故事了！
　　原本还以为只是刊登一些小故事，比如至今停更的《八仙得道传》什么的，没想到居然点名道姓是法家故事！
　　而且注意哦，安国公说的是“一系列”法家故事！
　　法家的春天，这不就来了吗？
　　啧啧啧，都是儒门，要不兼修一下？
　　“小师叔，这法制报，您打算什么时候开始？”魏焱身为总编辑，自然冷静一些，开口就问了一个关键问题。
　　众人立刻安静下来，齐齐等着陈洛的回答。
　　陈洛笑道：“三日后，将有一出新戏开演！”
　　“说的，便是我在朝堂之上提出的‘都察院’一事。”
　　“等首日演完，次日便可刊登那戏本的原稿，就定在那一日吧！”
　　“四日后吗？”魏焱点了点头，然后貌似不经意地说道，“既然是戏，那最好在《大玄民报》上宣传一二。”
　　“要么小师叔先拿那戏本文稿给我等，我等去想想宣传词句。”
　　刹那间，所有的编辑都安静下来，充满期待地望着陈洛。
　　对啊对啊，先把文稿给我们看看！
　　法家故事第一文啊！还是戏文！
　　不用想，既然是戏台演出，那能容纳的观众数量定然是有限的，只有极小一部分人有幸能够现场观看。
　　现在自己能先抢先看到文字版，那也很棒啊。
　　不要误会，我们只是想为安国公多出一部分力，绝对不是想提前看原稿哦！
　　“不用那么麻烦。”陈洛笑嘻嘻地从袖口中抽出一张纸，递给魏焱，“我已经准备好了。就用这个就可以。”
　　魏焱接过那张纸，上面只有七个大字：感天动地窦娥冤！
　　魏焱：(￣ェ￣;)
　　这不就是一个标题？
　　小师叔，人和人之间的信任呢！
　　……
　　当日，有数条消息在中京城不胫而走：
　　安国公陈洛，将新开《百姓法制报》，并刊登一系列法家故事！
　　安国公陈洛，首则法家故事确定为戏本，与都察院有关！三日后首演！
　　戏本名：《感天动地窦娥冤》！
　　内容：不详！
　　门票获取方式：不详！
　　当天夜里，无数传信青鸟从中京城发出，飞向了大玄的四面八方！


第728章 你TM断章断在标题？
　　“消息，我们需要更多的消息！”
　　随着安国公府议事厅的消息传遍天下，所有儒门大儒，尤其是法家门徒，都在心里发出了一个声音。
　　“什么时候开始接受投稿？”
　　“怎么投稿？”
　　“这些大儒文稿的审稿人是谁？”
　　让文昌阁去问？
　　不行，不行，文昌阁里全是人情！
　　得自己去！
　　去找安国公！
　　那《百姓法制报》的首发的版面资格，就是金光闪闪的大道啊！
　　这是道争！
　　一名名散布天下的法家大儒几乎在同一个夜里，整理好自己一生的心血，仿佛年少时进京赶考一般，忐忑地踏上了前往中京的路程。
　　然后，他们在空中相遇。
　　“嗯，李大儒，你这是……去中京？”
　　“啊，王兄，不要误会，老夫只是想念我那弟子，去中京看看。王兄你呢？”
　　“啊？我……唉，我是去看望我外孙的。”
　　“张兄，你也去中京？”
　　“哈哈哈哈，不知道为何，突然嘴馋，想吃一口地道的老中京卤煮……”
　　“这么一说，我也想念起中京二锅头的味道了……”
　　于是乎，中京城的亲戚朋友，美酒美食，突然被天南海北的法家大儒们想起。大儒们迅速朝着中京敢去，仿佛谁慢了一步，就见不到亲人，吃不到美食一般！
　　……
　　而此时，中京城。
　　老百姓对于谁上报纸的兴趣不大，他们感兴趣的是另一个话题——感天动地窦娥冤！
　　经过《女驸马》、《西厢记》，还有各章回的三国戏的市场培育，大玄已经形成了一个叫做“戏迷”的团体，且还在不断扩大中。
　　生动的演绎，优美的唱腔，还有那不用认字，听戏就能增长红尘气的方式，让戏曲一道飞速发展。
　　唯一的问题就是，戏本太少了！
　　相比红尘文章，这戏本写起来的难度更大，至今为止，除了安国公外，还没有人写出完整的戏本。
　　老戏迷早就将那些旧戏看了几十遍，对于新戏，已是望眼欲穿。
　　盼星星，盼月亮，终于盼来了——
　　一个标题！
　　《感天动地窦娥冤》！
　　就这？
　　又是天又是地，还有冤，看标题就知道很劲爆，问题是，倒是多放出一点料啊！
　　一个标题够谁看的！
　　你家断章是断在标题的？
　　这不是从眉毛以下截肢吗？
　　三天后才首演，那他们这些平民百姓想要看到得等到什么时候！
　　这爵位升了，怎么文人之耻的耻度也升呢？
　　于是乎，人们提起灯笼，推开房门，走上了街道。
　　他们聚集在一起，表达着心中的不满。
　　突然不知谁提了一句，去“安国公府”，顿时人人响应，一支庞大的人流队伍便朝着安国公府走去。
　　“陛下，不要拦一拦吗？”皇宫中，叶恒站在高耸的观阁上，望着那条朝着安国公府的“火龙”队伍，身旁的侯安问道。
　　“不用，百姓还是爱戴安国公的。”叶恒淡淡说道，“让他知道一下民意也好。”
　　哼，人都在中京了，有新戏这种事也不知道跟朕透露一下，该打！
　　让你体会一下百姓的催更！
　　“传令下去，民意不可阻拦！”叶恒淡淡道。
　　没事，安国公府有道门阵法护佑，就多就是吓吓他！
　　说不定，还能有意外收获！
　　……
　　很快，在打更人衙门的“护送”下，浩浩荡荡的人群来到了安国公府门前。
　　此时的安国公府，大门紧闭，里面看不到一丝灯光。
　　“唉，这么晚了，安国公不会睡了吧？”
　　“我们这么来打扰安国公休息，是不是不大好啊？”
　　“冲动了，冲动了……”
　　“要不咱们就在等着，他总要出门的。”
　　“对对对，等着。”
　　人群中顿时有人发出感慨，平时骂归骂，但是心里还是喜欢安国公的。
　　毕竟他还是个孩子啊。
　　就在此时，人群中有个男子望着那紧闭的大门，眼中精光一闪。
　　这可是打击陈洛的好时机啊。
　　只要他敢驱赶百姓，甚至动手，那就够他喝一壶了。
　　这件事只要办成，在家族里，他就算立下大功了！
　　这么想着，他猛然大喊道：“诸位，来都来了，总要让安国公出来见我们一面，回答一下我们的问题吧。”
　　“你们莫急，我来叫门。”
　　说着，这男子越众而出，径直走到国公府的大门前。
　　“安国公，你别躲在里面不出声。”
　　“我知道你在家！”
　　“你开门呐，你有本事只写标题，那你有本事开门呐！”
　　“安国公，开门呐，别躲在里面不出声！”
　　“我知道你在家！”
　　听着这男子的叫门声，跟随而来的众多百姓都皱起了眉头。
　　这傻X，在喊什么！
　　我们是过来催更，又不是过来捉奸的！
　　就在有人要拦住那男子的时候，安国公府的大门后面突然传来门锁松动的声音，随即大门开了一条缝，卢桐披着睡袍，从里面走了出来。
　　那男子连忙往后退了一步，做好了准备，只要这卢桐对自己稍有举动，自己就立刻倒地哀嚎不止！
　　谁料卢桐看都没看那男子一眼，只是望着那密密麻麻的群众，打了个哈欠。
　　“这么晚了，诸位还要来串门子啊？”
　　“安国公不在府里。”
　　“三日后窦娥冤就要首演了，国公爷白日在偏倚处办公，这晚上回来，就要指导戏班子演戏，这会不知道在哪通宵排练呢。”
　　“都散了吧！”
　　众人听着卢桐的话，一个个心中升起了愧疚。
　　是啊，安国公还有公务要办，还要利用休息时间拍戏，真的辛苦了。
　　自己居然堵门，实在不应该啊！
　　“你胡说，让安国公出来……”那男子见卢桐不答应自己，继续碰瓷道。
　　卢桐依然没搭理他，似乎突然想到了什么，说道：“对了，公爷走的时候吩咐了，《感天动地窦娥冤》虽然首演现场人数有限，但是同时将通过各大醒早茶楼的照影阵全城放映！”
　　“诸位，中京城内建设有照影阵法的茶楼也就是那么几十家，赶紧去定位，晚了可能就看不到了……”
　　众人闻言一惊，照影阵法？
　　全城放映！
　　还有这好事？
　　那我们还在这里做什么，赶紧去抢位置啊！
　　卢桐说完，这才打算重新关上大门，突然停了一下，看了一眼那惹事的男子，貌似无意地说道：“这位公子，你不是投稿被拒了吗？”
　　“你水平不够，再找公爷也是没用的。公爷最讲公平了！”
　　说完，卢桐将大门重重关上。
　　那男子还想再说什么，突然感觉背后一阵凉飕飕的。
　　他缓缓回过头，就看到一双双愤怒的眼睛。
　　“混账，你居然利用我们！”
　　“无耻，竟然想让我们当你的刀，逼迫安国公！”
　　“大家让一让，我痰比较浓，我先来！”
　　“住口。你吐了痰，我这沙钵一样大的拳头还往哪里放！”
　　……
　　听着门外的那一声声惨叫，卢桐又打了个哈欠。
　　可以睡个好觉了。
　　不过，卢桐望向陈洛的房间。
　　有件事他真的没撒谎，公爷真的不在家。
　　“公爷现在想必还在辛苦地排演新戏吧……”
　　……
　　“来来来，红奴，这个羊腿是你的！”中京道院内，陈洛将刚刚烤好的羊腿递给洛红奴。
　　嘿嘿，谁都想不到，他陈洛，带着戏班，躲进了道院！
　　此时此刻，道院的阵法大开，陈洛做东，正在举办热闹的烧烤宴会！那烧烤的香气被阵法封锁，回荡在道院之内。
　　“道子，这肉……是大圣级别的啊！”中京道院的掌院岚风道君刚刚尝了一口，就一脸讶异地望向陈洛。
　　“嗯，一位长辈送的。”陈洛随意摆摆手，“他老人家心疼我，怕我吃别的委屈，就送了一批肉给我。”
　　其他人闻言，一个个停下了手里的动作。
　　大圣肉，按批送？
　　这又是哪位霸王！
　　岚风道君感受着口腔中的肉块混着油脂爆发出浓浓的奶香味，心里一个咯噔。
　　感觉这块肉生前比自己的修为还要高啊！
　　“愣着干嘛？”陈洛见众人都停了下来，皱了皱眉，“赶紧吃，吃了接着排练。”
　　“唉，那些小道士，也吃啊！”
　　“吃饱了转修地仙大道更有力气！”
　　……
　　接下来的三日，中京城彻底陷入了抢票的疯狂之中。
　　一张拥有照影阵法的醒早茶楼的入场门票，已经被叫到三千两一张，并且还在不断上涨中！
　　有豪商甚至直接打算以五百万两价格租下一幢醒早茶楼未来一年的经营权。
　　但是，偏倚处紧急发出了通知。
　　所有与偏倚处签订“转播协议”的醒早茶楼，一律不许私自售卖门票。
　　每家醒早茶楼，将拿出百分之三十的席位，发放给万仞山退役官兵与中京各大学堂武堂的优秀学子。
　　此举，只为劳军与劝学。
　　再拿出百分之三十的席位，将采取摇号的形式，发放给平民百姓。
　　剩下的百分之四十的席位，拿出来拍卖，拍卖所得三分之一归醒早茶楼运营收入，另外三分之二，将收入偏倚处中，特设“律法特助基金”，用于律法管辖范围内的慈善事业！
　　“不愧是安国公啊！”负责维持秩序醒早茶楼摇号秩序的银锣许老七感叹了一声，“好处不忘百姓啊！”
　　……
　　“那朕呢？”
　　“朕呢？”
　　“朕去哪里看？”
　　御书房内，得知偏倚处的发票规则后，叶恒顿时怒了！
　　朕是皇帝，难道要朕也去摇号吗？
　　拍卖？想都别想，朕的小钱钱要用在百姓身上，怎么可能因为朕要听戏，就去大肆挥霍呢！
　　“这小子，太目中无朕了！”叶恒气得在御书房里走来走去，“哪怕留十分之一的席位给朕，让朕来安排也好啊！”
　　“朕的面子怎么办！”
　　侯安在一旁，望着叶恒，小声说道：“陛下，息怒啊。”
　　“这怎么息怒！”
　　“朕看他的戏，那是给他捧场！”
　　“气死朕了，气死朕了。”
　　侯安连忙上前，拍了拍叶恒的后背，说道：“陛下，那都是照影茶楼的席位。”
　　“安国公将主舞台定在了半山书院。”
　　叶恒一愣：“啊？半山书院？”
　　半山书院，乃是曾经的老法相，如今的半圣王半山创办的书院，虽然不入八大书院，但那是因为这半山书院只传授法家经典。
　　将“窦娥冤”定在半山书院，倒也合情合理。
　　“也就是说，朕是到现场观看？”幸福来的太突然，让叶恒都有点怀疑。
　　“是啊！陛下您是主宾啊……”
　　“偏倚处那边来人说，贵宾台的席位，需要陛下您来定夺！”
　　叶恒：(o′ω`o)ノ
　　“也对，中京城里水太深，这种事，他把握不住！”
　　说完，叶恒又斜着眼睛看了一眼侯安，侯安心领神会，连忙说道：“陛下放心，这个消息，老奴已经命人放出去了。”
　　“哼哼，臭小子，把这么烫手的山芋丢给朕，朕怎么安排呀！”叶恒心情舒畅地“埋怨”了一句，“算了，朕毕竟是长辈。就帮他把把关吧！”
　　“吾皇圣明！”
　　……
　　圣堂。
　　“沈存中，东西弄好了没？”宋慈看着还在圣堂中布置阵法的一名半圣，焦急地问道，“要是不行，我到时候直接用神魂之力看了。”
　　沈存中白了宋慈一眼：“急什么，马上做好了！”
　　说完，沈存中退出阵法外，一挥手，顿时面前的阵法光芒发放，露出一座广场的虚影。
　　“好了。这道阵法自然会将现场情况第一时间传递到圣堂，且视角可以随意控制。”
　　“届时，我等无需动用神魂之力，也可以在圣堂看戏，宛如现场！”
　　圣堂众圣闻言，一个个都发出了赞叹之声。
　　“辛苦梦溪圣人了。”韩昌黎哈哈一笑，“老夫之前错过了《西厢记》，倒不能错过这法家第一戏曲了！”
　　“也不知是什么样的故事……”
　　“说起来，陈洛还没有给道门写过戏曲吧？”
　　“去，给道宫发个帖子，请他们过来一同欣赏！”
　　“当日地仙开道之时的凌辱之仇，这一次就先取点利息回来。”
　　众圣顿时齐齐点头。
　　到底是堂主，格局大了！
　　……
　　就在一片热闹和期待中，三日时间，倏忽而过。
　　终于，到了《感天动地窦娥冤》揭下它神秘面纱的时候……


第729章 感天动地窦娥冤，官场克星都察院
　　侯良平早早地就起了床，推开窗，望着窗外的青山绿水，他深深地吸了一口清晨清新的空气，迅速清醒了过来。
　　住在郊区，自然有住在郊区的好处。
　　端着水盆，侯良平走到了屋外的井水旁，开始打水洗漱，正在准备进京卖粮食的老人见到侯良平，热情地打了声招呼，喊道：“侯大人，今天起这么早啊……”
　　侯良平刷着牙，笑嘻嘻地看着自己的房东，说道：“刘大爷，是要进城吗？”
　　“能不能捎我一程啊。”
　　房东大爷乐呵呵说道：“侯大人要是不嫌弃粮车颠簸，那当然没问题了。”
　　“哎，好嘞，我马上就好。”听到房东大爷的话，侯良平手上的动作又加快了几分，但还是含糊不清地说道，“您喊我小侯就行了，我可不是什么大人，只是偏倚处的七品小官。”
　　“咦，七品就是官嘞……”房东大爷连忙摆摆手道，“这在俺老家，那可是县太爷！”
　　说到这，房东大爷突然好奇道：“侯大人，我老家的县太爷进出都有轿子，不仅有官邸，还有好几处外宅，你也是七品，怎么跑到俺这来租房子了？”
　　听着房东大爷的问话，侯良平苦笑一声，摇了摇头，借擦脸的动作掩饰过去。
　　他叫侯良平，今年科举二榜进士末尾，因为一篇法家策论算得上出色，被偏倚处副相公孙博调入了偏倚处，做了一名七品书记官。
　　所谓书记官，就是跟着主官做一些案件记录，整理过往卷宗，算是主官的秘书，也算是个清贵的位置。要知道，偏倚处中许多大人物都是从书记官开始的官宦生涯。
　　只是可惜，书记官的俸禄并不高，有道是居中京，大不易，那中京城内的屋子，即便是只有一张床，一张桌的单间，也几乎要花去他七成的俸禄。于是他越租越远，如今已经住到了这距离中京城二十里的城郊。
　　远一点没事，平日里早起一个时辰就好了。
　　其实侯良平也不是那种小户人家，别看他囊中羞涩，他的父亲可是当了一辈子的县令。说起来好笑，他现在也是七品，按照京官离京，一律升格半品的规矩，父亲见到他，还要拱手作揖，口称下官才是。
　　侯良平虽然囊中羞涩，但是并不是弄不到钱，像他这样的书记官，都是一些人大力笼络的对象。但凡他只要接受这些好意，莫说是一个住处，就连一个中京城内的一处宅子也是能有的。
　　就连理由人家都帮他想好了——纳一个小妾，权做女子的陪嫁。
　　既合情合理，又不影响他未来再娶正妻。
　　但是侯良平都拒绝了。
　　父亲说过：受人一份礼，将取百姓百份而还之！
　　他觉得，自己还不起！
　　“哎，小侯大人，今日不是当值吗？”洗漱完，侯良平换上了一身整洁的常服，坐上了房东大爷的粮车，那房东大爷见侯良平没有穿官服，好奇问道。
　　“嗯，今日不当值。”侯良平笑了笑，解释道，“咱们陈柱国的新戏在半山书院首演，偏倚处上下全都接到了通知，但凡不用当值的，都可以去现场。”
　　说到这，侯良平的语气充满了自豪感。
　　这几日，中京城内最热门的话题就是法相大人的新戏了，就连《西游记》的热度都被压了下来。
　　而在能观看首演的资格中，最受人追捧的自然就是在半山书院现场观看的席位了。陈柱国专门请陛下做主，点选入选的名额。
　　只是听说后来进宫的人实在太多，连陛下都顾全不来，只能在长明宫中抓阄解决。期间还闹出了大儒使用神通作弊的笑谈来。
　　不过这与他们没有什么关系。因为在席位划分的时候，陈柱国就确定了其中一千二百二十六个席位归属偏倚处在京官员。就连侯良平这样的七品小官，也收到了一张精致的门票。
　　偏倚处，不偏不倚，但这一次，陈柱国是偏心到家了。
　　侯良平从怀里拿出那张鲜红的卡片，给房东大爷看了看，引来房东大爷的一阵眼红。
　　“啧啧啧，还是你们当官的好啊！”房东大爷是个乡人，话里倒没有别的意思，只是单纯的羡慕，“老汉前两日去卖粮，听说有一处醒早茶楼拍卖茶楼内的席位，那第一排的位置，都叫到了千两银子。”
　　“这得卖多少车粮食啊！”
　　侯良平闻言，脸上笑容更浓。一种自豪感油然而生。
　　他望着手中的门票，那门票正面写着《感天动地窦娥冤》的戏名，而背面，则是两句大白话——
　　当官不为民做主，不如回家卖红薯。
　　侯良平明白，这张门票，他将一生珍藏；而后面那两句完全没有文采的话，将成为他一生为官的准则。
　　他，要做一个为民做主的好官！
　　……
　　半山学院的圣文广场，自从半山先生封圣后，就再没有像今日这么热闹。一道道大儒长虹横贯书院的上空，那些往往只在讲义上才能看到了法家大能如今就出现在眼前，让半山书院这座法家学院的学子们兴奋不已。
　　只是，他们在追星，这帮大儒也在追星！
　　他们在追陈柱国！
　　“陈小友，这里是老夫花费几十年整理的一些感悟，还请小友斧正。”
　　“小友，老夫近日静极思动，想去《百姓法制报》出一份力，不知可有用得着老夫之处？”
　　“陈柱国，老夫乃是榆州铁面书院的院首，不知柱国何时有暇，去我书院为学子们上一堂课？”
　　被一群大儒围绕在中间，陈洛无奈应对着。
　　你们这些大儒，怎么这么主动？
　　文人的矜持呢？君子的风骨呢？
　　早知道就不提前来了。
　　好在此时，一道声音响起，在陈洛听来宛如天籁：“陛下驾到——”
　　“诸位，陛下来了，我们快去相迎吧。”陈洛连忙说道，然后率先施展武道神通·凌波微步，从一众大儒中钻了出去。
　　……
　　“陈爱卿啊，这可是朕第一次现场看你的戏。”登上贵宾席的叶恒，笑容满面地和陈洛说着话，“怎么这广场上什么都没有啊？”
　　陈洛笑答道：“陛下不至，这戏就不能开始。”
　　“还请陛下下令，《窦娥冤》开演。”
　　叶恒：ヽ(￣▽￣)丿
　　“这种事，还需要朕来宣布吗？”叶恒忍住笑意，轻轻说道，“你自己宣布就好了。”
　　“非也！”陈洛摇了摇头，“这戏将通过照影阵法传遍全城，如此规模，非陛下下令不可！”
　　叶恒点了点头：“嗯……如此说来，也有道理。不过只此一次，下次就不用了。”
　　“毕竟你已经是柱国大相了。”
　　说完，叶恒朝身旁的侯安使了个颜色，侯安立刻舌绽春雷，喊道：“大玄陛下曰：开演！”
　　侯安的话音刚落，立刻有一名道袍身影冲天而起，正是中京道院的掌院，岚风道君。
　　只见岚风道君浮尘一甩，神魂之力涌出，一道阵法亮起，将圣文广场包裹，随即神魂之力涌出，直冲云霄，顷刻间昼夜翻转，原本还是阳光普照的圣文广场，立刻化作黑夜笼罩。
　　道门神通·移星换斗！
　　“嗯？”众多大儒一愣，就连叶恒都好奇看向陈洛，陈洛轻松一笑，回答道：“陛下莫慌，造个氛围！”
　　露天演戏，天光大亮，自然舞台效果就要差很多。
　　这个时候，就需要一点点小手段了。
　　真以为他去中京道院就是开烧烤大会吗？
　　他只是默默的努力，然后惊艳所有人！
　　随即，岚风道君一挥手，一道柔和的月光散落在圣文广场，与此同时，圣文广场上一座舞台缓缓升起，视觉效果如梦如幻。
　　……
　　与此同时，中京各大醒早茶楼中，照影阵法全面启动，那圣文广场上白昼化夜，光降台升的画面也呈现在众人面前。
　　“嘶……这就是戏曲吗？”从来没有听过戏的人感叹道。
　　此时，那些进过戏院的人则解释道：“不不不，这不是常规状态。正常情况下，应该是在戏院里的。”
　　“别吵，有声音了。”立刻就有人喊道，那说话的人立刻闭上了嘴巴，眼睛一眨不眨都盯着照影阵法传出的画面。
　　……
　　圣堂。
　　“哈哈哈哈，就这？”几个道袍道尊轻轻一笑，望向半圣，“大老远的，就让贫道来看我道门的神通，这不合适吧。”
　　几名儒家半圣脸色铁青。
　　这个臭小子，找谁不好，怎么找道门的人。
　　不就是一个白昼变夜吗？咱儒门也会啊！
　　什么遮天蔽日，什么万古长夜，都是拿得出手的神通。
　　“哼，一些气氛营造而已。”颜百川淡淡道，“戏才是正题！”
　　“你们听，开始了！”
　　……
　　圣文广场。
　　此时满场寂静，一双双眼睛都盯着那升起的戏台之上。
　　一道背景音乐响起，就看到一个中年扮相的女子缓缓走上了舞台，口中带着戏腔，吟诵道——
　　“花有重开日，人无再少年。不须长富贵，安乐是神仙。老身蔡婆婆是也。楚州人士，嫡亲三口儿家属……”
　　这是全戏的楔子，说的便是书生窦天章借了蔡婆婆几十两银子没法归还，蔡婆婆看中了窦天章的女儿窦端云，想收来做童养媳。那窦天章为了赶考盘缠，只得答应下来。
　　“海！这个那里是做媳妇？分明是卖与她一般。”
　　“孩儿，你也不比在我眼前，我是你亲爷，将就的你。你如今在这里，早晚若顽劣呵，你只讨那打骂吃……”
　　全场只是蔡婆婆和窦天章的对白，几句之间，那年仅七岁的窦娥就成了蔡婆婆的儿媳妇。
　　随后，一道只闻其声，不见其人的悲腔响起：“爹爹，你直下的撇了我孩儿去也……”
　　演到这里，那台下竟然传来小声悲泣之声。
　　不是戏悲，而是此事并不少见。在场不少官员出自寒门，或者亲身经历，又或者亲眼见过类似的事情发生。
　　一瞬间，代入感猛增。
　　这一出戏，从一开场，一种无奈与离别的悲情就弥漫开来。
　　……
　　“唉，读书苦，不是苦一人，而是苦一家啊。”醒早茶楼内，有人叹息道。
　　“是啊，不过幸好，看样子这蔡婆婆倒非常喜欢窦娘子，想必不会为难她吧？”另一名看戏的茶客说道。
　　“别这么想。陈柱国的文风你还不明白吗？”又有人说道，“想想吧，这戏叫什么名字？”
　　其他人一惊。
　　“卧槽！”
　　“感天动地窦娥冤！”
　　“小窦娥，到底会经历什么？”
　　众人顿时心中一悬，也没有再交谈的兴致，继续望向画面。
　　……
　　戏台上，戏还在继续上演。
　　新一折开始，时间一晃十三年，一名郎中上台介绍，说道自己欠下了蔡婆婆二十两银子，没钱还账，今日又是蔡婆婆要账的日子。另一边，已经是老妪的蔡婆婆上台，说道自己家儿子死了，和儿媳妇窦娥相依为命，今日要来找郎中取借走的银子。
　　故事就这么往下发展，郎中无钱，哄骗蔡婆婆跟自己去家里取，结果走到偏僻的地方，要杀了蔡婆婆了账，怎料突然窜出了一对泼皮父子，误打误撞救了蔡婆婆一命。
　　那泼皮张驴儿听说蔡婆婆孤寡，家中还有个守寡的儿媳，顿时起了歹念，要两家合为一家。蔡婆婆怕死，同意将他们父子带回家……
　　“糊涂！”台下有儒生激动道，“这不是引狼入羊圈吗？糊涂啊！”
　　“唉，苦命了。幼年被卖，青年丧夫，又摊上这么一个不知道轻重的婆婆，可怜啊……”
　　顿时，所有人的心似乎都被一只手揪着，感觉正眼睁睁看着一个悲剧的诞生。
　　而此时，洛红奴饰演的窦娥也终于登场了！
　　“啊，好……好美……”望着带妆的洛红奴，所有人都是眼前一亮。洛红奴本就美艳无双，如今因为角色的原因，还穿着一身孝服……
　　怎一个我见犹怜的娇俏了得！
　　洛红奴微张小口，带着幽怨的曲调顿时响起，直钻人心——
　　“满腹闲愁，数年禁受，天知否？天若知我情由，怕不待和天瘦……”
　　“莫不是八字该载着一世忧？谁似我无尽头！须知道人心不似水长流……”
　　听着洛红奴的唱腔，所有人心中都在狂喊——
　　完了完了，窦娥啊，你快跑啊，那对泼皮被你那蠢婆婆往家里带来了……
　　快跑啊！
　　只是众人的呼喊窦娥是铁定听不见的，转眼间，舞台另一侧，蔡婆婆带着张驴儿父子登场了。
　　故事越发朝着悲剧的方向发展。张驴儿见窦娥，眼睛落在她身上拔不出来，蔡婆婆禁不过张驴儿的威胁，答应嫁给张父，又来劝窦娥改嫁给张驴儿。窦娥死活不肯，那张驴儿想要用强，反被窦娥推倒。那张驴儿发下狠话：一定要睡了窦娥。
　　……
　　“嗯？这故事好则好也，但是至今没有见到法家出场啊。”贵宾席中，一名法家大儒微微皱眉，和身边人沟通道。
　　“急什么？按陈柱国说的时间来看，才演了四分之一呢。”
　　“也是，老夫心急了，继续看吧！”
　　……
　　戏台上光芒一明一暗，时间便在其中转瞬即逝。
　　那张驴儿生出了毒计，要毒死蔡婆婆，再来拿捏窦娥。怎料买来了毒药竟然被自己父亲给喝了。
　　“窦娥，你药杀了俺老子，你要官休？还是私休？”
　　“怎生是官休？怎生是私休？”
　　“你要官休呵，拖你到官司，把你三推六问！你这等瘦弱身子，当不过拷打，怕你不招认药死我老子的罪犯！你要私休呵，你早些与我做了老婆，倒也便宜了你！”
　　“我又不曾药死你老子，情愿和你见官去来。”
　　看到这里，台下众人都捏紧了拳头，而此时，陈洛微微皱眉，和叶恒说道：“陛下，我去那边看看。”
　　说完，不等叶恒说话，就直接消失了踪影。
　　“嗯？这小子，去哪了？”叶恒只是疑惑了一下，也没有在意，只是继续往下看。
　　这时，那戏台上早已背景一变，化作了官府的模样，上面写着“开封府”三个大字。
　　一见“开封府”，那台下在开封府的官员顿时兴奋起来。
　　原来陈柱国将我等也写进了戏里啊！荣誉啊！
　　也不知道是什么样的戏份！
　　应该是怒斥张驴儿，将其治罪，然后……不对！
　　突然间，这些开封府官员脑子一个激灵，感觉一股凉气从脚底往上冒。
　　“这出戏叫窦娥冤！”
　　“该不会……吧？”
　　此时，台上一名身着开封府府令官袍的演员登场，笑道：“我做官人胜别人，告状来的要金银。若是上司当刷卷，在家推病不出门。下官楚州开封府府令桃杌是也。”
　　接着，就是张驴儿拿着蔡婆婆家的金银来找这桃杌，那桃杌满口答应下来。
　　“混账！”
　　叶恒猛然一拍座椅扶手，正要找陈洛问个明白，才发现陈洛早已不知踪影！
　　而台下，一个个开封府官员满脸羞臊，从刚才的挺胸抬头变成了低头看地。
　　没办法，在安排席位的时候，是有醒目标志的，开封府坐哪，六扇门坐哪，副相下属衙门坐哪，一个个都悬挂这巨大的告示牌。
　　如今，全场的目光都望向了开封府阵营。
　　我们不是，我们没有，我们冤枉！
　　开封府的官员们心中委屈。
　　好好的看个戏，怎么烧到自己屁股上来的？
　　虽然戏里的情况确实存在，但是跟我们这些人没有关系啊！
　　当然，其中也不乏几个心中有鬼之人，更是不敢抬头。
　　“看什么！”此时副相公孙博冷哼一声，“这是柱国写的戏，是警醒所有人！”
　　“不要对号入座！”
　　听到公孙博的话，那些异样的目光逐渐收回，开封府的人才觉得身上的压力轻松了一些。重新提起头，看向戏台。
　　此时戏台上已经进展到桃杌从六扇门处接管了审讯，开始对窦娥用刑的阶段。
　　不得不说，洛红奴的演技真的好，那一声声凄惨却倔强的叫声让所有人都不由动容！
　　……
　　“侯安，快，让他们停下来！”叶恒双眼浮现水光，他实在见不得百姓受苦，那侯安连忙说道：“陛下，冷静，这是戏！”
　　“戏？”叶恒愣了一下，随即反应过来，喃喃道，“朕怎么觉得是真事呢？”
　　另一边，看着窦娥受刑，那些醒早茶楼里，茶碗杯碟早已被砸成了一地的粉碎，此时此刻，那些茶客一个个都在放声大骂。
　　“开封府，你们该死啊！”
　　“放开那个窦娥！”
　　“天啊，谁来救救窦娥姐姐！”
　　“陈柱国，你写这样的戏，你的良心呢？”
　　……
　　“六扇门、开封府，这样的组织架构确实有问题。”
　　圣堂内，几位道尊还想嘲讽一番，结果发现那些半圣一个个面色凝重，几名法家半圣还在彼此交流，完全当他们不存在。
　　这儒门，是发动了集体神通：目中无人吗？
　　“本圣在位时，就觉得其中有问题，只是除了加强监督外，没有找到解决之道。”宋慈叹了一口气，“如今陈洛将这里面的弯弯绕绕直接的表现出来，看来对他提出的都察院很有信心啊！”
　　“嗯，自古以来，法家的圣道都在法家的道理之上，不像其他三相，都可以感悟为相之道立地封圣，说到底，是官职不全。”
　　“希望都察院能补上这一环！”
　　众圣纷纷点头，完全无视那几位道尊。
　　开玩笑，这个时候，谁回应他们谁是傻子。
　　……
　　该来的终于还是来了。
　　张驴儿以蔡婆婆为威胁，最终逼得窦娥认下了杀人的罪名。
　　这一刻，满场静默，全城死寂。
　　邪恶势力，占上风了？
　　戏台上，穿着死囚服的窦娥走上了刑场。
　　……
　　“窦娥告监斩大人，有一事肯依窦娥，便死而无怨。”
　　“你有甚么事？你说。”
　　“要一领净席，等我窦娥站立；又要丈二白练，挂在旗枪上：若是我窦娥委实冤枉，刀过处头落，一腔热血休半点儿沾在地下，都飞在白练上者。”
　　“大人，如今是三伏天道，若窦娥委实冤枉，身死之后，天降三尺瑞雪，遮掩了窦娥尸首。”
　　“大人，我窦娥死的委实冤枉，从今以后，著这楚州亢旱三年！”
　　那血溅白练，六月飞雪还好，但是当戏台上窦娥许下这第三愿，台下一片动容。
　　“你道是天公不可期，人心不可怜，不知皇天也肯从人愿。做甚么三年不见甘霖降？也只为东海曾经孝妇冤，如今轮到你山阳县。这都是官吏每无心正法，使百姓有口难言！”
　　“浮云为我阴，悲风为我旋，三桩儿誓愿明题遍。婆婆也，直等待雪飞六月，亢旱三年呵，那其间才把你个屈死的冤魂这窦娥显！”
　　窦娥唱完，那台上的刽子手举起砍头刀，狠狠落下，事先准备好的符咒发动，一道幻象浮现，仿佛窦娥的脑袋被砍了下来。
　　“啊！”
　　全场同时惊呼起来。
　　与此同时，整座京城，也都同时发出了“啊”的一声。
　　此时只见台上，那鲜血飞起，尽数洒在了白练之上，同时，戏台上空，有飞雪落下，风吹雪走，掩埋了窦娥的尸首。
　　随后，光芒落下，整个戏台一片漆黑。
　　陈洛出现在的戏台之后，一拍储物令，三十名冤尸卫浮现，带着先天俱来的天赋，异口同声喊道——
　　“冤～枉～啊～”
　　……
　　戏台的漆黑停顿了半刻。
　　全场也都沉默了半刻。
　　偶尔有啜泣声传出。
　　窦娥的美丽，窦娥的坚强，都在洛红奴的表演下映入了他们的心里。
　　窦娥的命运，窦娥的孝顺，也都深深打动着观众。
　　可是，这一切，就在那刽子手的一刀下，一切都消失了。
　　千古奇冤啊！
　　侯良平紧紧握着拳头，他知道这是戏，但是他身为县令之子，也知道这不是戏。
　　这样的事情，时时刻刻都在大玄各处发生着。
　　但是又有一种深深的无力感缠绕着他。
　　他能怎么做？
　　他能做什么？
　　他偏过头，看到了自己的同僚，那些和他一样年轻的同僚们，此时也都涨红了脸，一副力气无处使的模样。
　　他们彼此对视，都从对方眼中看出了不甘。
　　为什么？
　　怎么办？
　　就在此时，那黑暗的戏台又重新亮起，身着官袍的中年窦天章登上了戏台。他笑吟吟地告诉观众，他考中了。楚州大旱，他奉命前来视察，顺便回来见他的女儿，见他的窦端云了。
　　当窦天章从蔡婆婆口中得知一切的时候，整个人都崩塌了。他坐在窦娥的坟前，喝了三天三夜的酒。
　　他咬破手指，以血写就了一封奏折，详细说明了窦娥的遭遇，最后写道——
　　“非臣一家之事，乃天下百姓之事。”
　　“法权捉弄，无异于草菅人命。”
　　“臣奏：请立都察院！”
　　那奏折写完，一股清风将其托起，在空中飘荡，最后竟然落在了叶恒的面前。
　　叶恒：(°_°)
　　朕还沉浸在戏里呢，这怎么还互动上了？
　　“陛下！”侯安见叶恒怔住，连忙传音唤了一句。
　　叶恒这才反应过来，发觉无数双目光落在了自己的身上！
　　叶恒站起身，深吸一口气，道：“准奏！”
　　刹那间，那奏折光芒大放，重新落到了窦天章手中，此时满场高呼“陛下圣明”，满城皆喊“皇帝英明”……
　　叶恒捏了捏胡子。
　　臭小子，挺会整活！
　　朕很满意！
　　……
　　接下来，便是都察院成立，按都察院的职责，重新调查窦娥一案，让窦娥沉冤得雪，故事的最后，将张驴儿与桃杌绳之于法，将相干人等全部追责。
　　至此，整部故事落下了帷幕。
　　……
　　就在故事结束的刹那，突然间一股磅礴的天道之力浮现，从天而罗，直接击碎了移星换斗的阵法，朝着陈洛涌去。
　　在万众瞩目中，陈洛的储物令中飞出了一枚四方大印，那大印上雕刻着獬豸模样，大印周身满是密密麻麻的大玄律！
　　大玄法相印！
　　那几乎肉眼可见的天道之力尽数涌入大玄法相令内，法相印熠熠生辉，突然间，那法相印突然射出一道光芒，光芒迅速凝聚，化作一枚新的玄色大印。
　　那大印朴实无华，唯有一柄长剑刻在其上。那大印底部，阳刻着四个篆字——百姓都察！
　　陈洛伸手，一手握住法相大印，一手握住都察印，朝着叶恒拜道：“陛下，天赐都察印，还请陛下应允，即日起，都察院，立！”
　　叶恒面色严肃，点点头：“准奏！”
　　说完，叶恒一挥手，那侯安连忙向前一步，从袖中取出一份圣旨，高声道——
　　“奉天承运皇帝，制曰：律法一事，如山如海，当谨慎之。今有法相陈洛，立都察院，行都察之权，特命，贪污行贿之事，一体归于都察院办理。钦此！”
　　陈洛猛然抬起头，看向叶恒。
　　什么意思？
　　我就是要弄个检察机关，你现在把纪委的活也交给我了？
　　皇帝不是你这么当的啊！
　　看来，反贪局的设置又要跟上了。
　　陈洛再次拜道：“臣定然竭力，不负陛下，不负百姓。”
　　而此时，中京那些百姓或许没什么感觉，但是圣文广场在场的百官一个个都面露惊色。
　　这……
　　之前这种事都是各相衙门自行解决的啊。
　　现在法相可以伸手到其他衙门了？
　　只是在看看文相、政相他们的态度，很明显事先和陛下商量过了。
　　这一波……
　　法相职位，再次加强？
　　这都察院，了不得啊！
　　然而就在众人以为今日之事到此结束之时，那圣文广场上的戏台突然间七彩光芒大放，一道道雅文文字凭空浮现。
　　眼尖的人一眼就看出，那文字记录的正是《窦娥冤》的故事。
　　此时那文字旋转起来，形成了一个巨大的文字漩涡。
　　“书灵！”
　　“《窦娥冤》的书灵要出来了。”
　　现场那些大儒自然眼力非凡，一眼就看出将要发生什么事。
　　果然，在那文字漩涡之中，一条白练飞出，被陈洛抓在手中，陈洛瞬间明白这书灵的作用。
　　“天下冤情，莫过于无处申诉。”
　　“若因冤而死，死前默念自己的冤情，此白练分化千万，将呈现血字状纸。”
　　话音落下，满场震惊。
　　冤死之人的冤情，会在这白练上显露？
　　虽然说凡是神通宝物，都有办法克制，但是想要再随意炮制冤案，起码也要困难许多了！
　　侯良平望着空中的陈洛，心中突然生出了一个想法。
　　他要转岗！
　　他不想当这前途远大的书记员，他想去都察院！
　　当官不为民做主，不如回家种红薯！
　　还有比都察院更为民做主的地方吗？
　　那个地方，前缀就是百姓啊！
　　然而此时，那文字漩涡并没有消散，陈洛望向那漩涡，只见漩涡中突然吹出了一股冷风，那冷风席卷整个圣文广场，众人不知为何，心中猛然一沉。
　　一种悲意涌上心头。
　　就在这时，一片雪花从文字漩涡中飞出，随即文字漩涡消散。
　　陈洛伸出手，那雪花落在了陈洛的手掌上，晶莹剔透，煞是漂亮。
　　但是紧接着，这雪花就在陈洛的手掌中融化，一道信息浮现在陈洛的脑海。
　　陈洛眼前一亮！
　　七情神通——悲！


第730章 都察院，什么最贵？
　　《感天动地窦娥冤》首演完美谢幕！
　　看戏的鄙视链在第一时间完成了闭环！
　　在现场看的人鄙视在茶楼看的人，在茶楼看的人鄙视中京那些没看的人，中京那些没看到的人鄙视外地连氛围都感受不到的人。
　　当然，这里面还有细分。
　　比如在现场看的人里，坐着看的鄙视站着看的；茶楼里在第一排的鄙视在最后一排的；中京城百姓里从现场看的人口中听说的鄙视从茶楼看的人口中听说的，然后大家一起鄙视外地的。
　　一时间，观戏热情再度高涨！
　　于是陈洛拿出了本来就准备好的排演计划交给了叶恒，这位大玄皇帝陛下当场下旨，要求《窦娥冤》在中京加演七场，休整一番后进行全国巡演，顿时欢声雷动，皇帝陛下的民心又得了几分呢。
　　只是有一点麻烦。
　　这中京城内，之后便流行起了“喊冤”，时时刻刻都能听到有人高呼“冤枉”。如今这偏倚处尤其是开封府，最听不得这两个字，第一时间派遣公人赶到要“为民做主”的时候，才发现都是假的。
　　当然，这是后话。
　　此时此刻，陈洛与洛红奴亲切拥抱祝贺演出成功后，留下一干演员接受陛下的赏赐，自己事了拂衣去，坐上了返回偏倚处的马车。
　　马车上，陈洛感悟着刚刚获得的七情神通。
　　七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊！
　　最早的时候，在书写《杜十娘怒沉百宝箱》后，陈洛得到了“怒”之情，再后来在《崔莺莺待月西厢记》中得到了“喜”之情。
　　其中“怒”的作用是让陈洛化身狂战士，而“喜”则是抵御神魂攻击，有滋润神魂之效。
　　时隔大半年，今日在这《感天动地窦娥冤》中，再次得到了“悲”之情！
　　似乎这种戏曲故事更容易引人共鸣，从而催生出七情神通啊。
　　坐在马车上，陈洛细细感悟这个“悲”的能力，与“怒”和“喜”一样，都是无关级别，“悲”可以调动生灵情绪，让人响起关于“悲”的往事，并且沉溺在这种情绪中。在“悲”的作用下，哪怕是一件小小的回忆，也会被无限放大。
　　不过施展的时候，陈洛的心脉运动将会停滞，正所谓悲伤心，这也是调动他人情绪的代价。
　　“这么看来，如果不长时间使用，那似乎可以当做一个范围打断技！”陈洛自己总结了一下，顿时觉得好理解多了。
　　怒、喜、悲！
　　集卡进度：七分之三！
　　收回思绪，陈洛望着自己面前那尊都察大印，有些头疼地按了按太阳穴。
　　一切才刚刚开始。
　　……
　　中京城，一处偏僻的宅院中。
　　此时此刻，大门紧闭，即便外面阳光正好，但那宅院的正厅中光线昏暗，只能模糊看清一些人影的轮廓。
　　“关于这个都察院，诸位怎么看？”坐在上首的一道声音响起，声音低沉，带着浓浓的鼻音。
　　“除了陛下今日宣布的监察百官之权外，于偏倚处来说，更像是个专门处置民告官的衙门。”一道女声响起，说道，“目前来看，与我等世家圣族并无直接的厉害关系。”
　　“华夫人所言，实在是自我安慰了。”另一位身形宽胖的人影说道，“陈洛此举，是在打外围啊！”
　　上首的人微微点头：“邓先生，还请细说。”
　　那宽胖身影的人轻笑一声，说道：“今日大家能应方家之邀聚在这里，有些事老夫就不放在明面上说了。”
　　“偌大的家族，谁底下没点不能见人的往事……”
　　“咳咳……”上首的人影咳嗽了一声，“邓先生，闲话休叙，直接说重点吧。”
　　那邓先生点点头：“大家都是要名声的，咱们哪一家大门前不是竖着十几面牌坊？”
　　“有些事，咱们不方便做，就要借他人的手去做。”
　　“谁手上没几个官？”
　　“朝中站着的大小官员不去说，咱们各自祖地所在，那一县一府之地，谁是天？”
　　“如今都察院一立，开始纠察官员。虽然说我等依然享受刑不上，法不责的特权，但是那些人，可都是咱们家族的哨卡与防线。”
　　“原本若只是针对偏倚处，对我等影响还有限。但是陛下直接赐权，监管百官，那对我们的影响，可就大了。”
　　“哼，哪有那么容易？”那华夫人冷哼一声，“人情如织，关系如网，牵一发而动全身，区区一个衙门，能有几分斤两？”
　　“老身就不信，还能翻了天？”
　　“华夫人，那可是安国公啊！”邓先生叹了一口气，又望了望首座的人，说道，“他身负民心民望，前有帝王将相撑腰，后有圣堂道宫坐镇，怎可小觑？”
　　“况且，他如今的岁数，也不过二十！”
　　“你说你织就了人情网，焉知他没有耐心，去抽丝剥茧？”
　　“我等有不刑不责的特权，安稳无忧，可是没了这外围的爪牙，许多事情办起来可就没有那么顺利了。”
　　“邓胖子，说这么多，你有什么计策吗？”此时坐在那华夫人身边的一道身影开口道，“这都察院兴办已经确定，我等已经无法阻止了，眼下需要的是对策，而不是长他的志气，灭我等威风。”
　　那邓先生摆摆手：“宁大儒误会了。老夫也只是将现状和诸位说一说而已。”
　　“至于对策嘛。呵呵……”邓先生又是一笑，“依旧故计耳！”
　　其他人闻言，都是微微一愣，华夫人有些不耐烦，说道：“说清楚。”
　　“华夫人莫急，听老夫说来。”邓先生说道，“安国公少年天骄，人族栋梁，这一点我与我的家族，都是极为敬佩的。若是他明日要打蛮族，老夫及老夫族人誓死跟随。不过此时此事，老夫为家族计，不得不拦一拦他。我相信诸位也是如此。”
　　其余人纷纷点头，邓先生这才继续说道：“衙门是什么？不过是一群手握权利的人。没了人，那衙门和厨房茅厕有什么区别。”
　　“所以，关键是人！”
　　“说句不客气的话，安国公雄才远略，但是混官场，他还是个孩子。”
　　“都察院很好，可都察院也要人撑着。他去哪召集人？就算召集到了，又怎么让他们贯彻他的想法？”
　　“安国公不该过早的将都察院抛出来的。应当是先培植亲信，然后再将他们放入都察院中。如今都察院有了，却只是一个空架子。”
　　“我等只需要动用关系，将我们选中的人送进都察院。”
　　“那这刀，到底握在谁手中，还是两说。”
　　邓先生一口气说完，其他人都陷入沉默。片刻后，上首的人影说道：“是个笨法子，却有效。”
　　“甚至可以先行放弃一些核心位置，让我们的人慢慢升迁，几十年的时间，对我等世家圣族来说，不过眨眼。”
　　“官员就那么多，抽调的话，那其他衙门也就有了空缺。”
　　“就算开设恩科，再取官员，我等也不是不能拉拢。”
　　“可以一试。”
　　“另外……”邓先生又开口道，“若是可以的话，让吴庸之争取一下都察院督院之职！”
　　“我等可以为他做势！”
　　“附议！”一名在场之人说道。
　　“附议！”另一人也跟着说道。
　　“附议！”
　　“附议！”
　　瞬间，众人形成了共识。
　　“那就这么安排下去吧。”主位上的人点了点头，又想起了什么，说道，“黎阳周家今日怎么未到？你等可知道发生了什么事情？”
　　一人回道：“老夫昨日去周家在中京的宅院，只是宅院内只有妇幼仆从。老夫已经去信黎阳府，询问究竟了。”
　　其他人都皱起眉头，华夫人担忧道：“周家一手操办了御史台请奏改制寒门之事，该不会遇到什么意外吧？”
　　那坐在首位的人摆了摆手：“那周家乃是世家，在京城的主事大儒也有二品修为，断然不会有什么危险。”
　　“等黎阳那边的消息吧。”
　　众人闻言，这才松了一口气。
　　是啊，中京重地，谁敢堂而皇之的对世家下手？这里有皇族和镇玄司罩着呢。
　　……
　　城外三十里，杏树林。
　　“好恼火哟。”二师姐凌楚楚啃着苹果，恶狠狠地说道，“他们肯定在扯慌。”
　　说着，凌楚楚又看向面前的空地，那地上埋着十几个人，有老有少，所有人都只有脖子以上露出来。
　　“他们肯定还有同伙！”凌楚楚断言道。
　　那盯着一对黑眼圈的健妇靠着一棵大树，想了想，说道：“妹娃儿，我啷个记得还有个啥子事嘞？”
　　凌楚楚楞了一下，看着那健妇：“啥子事？”
　　“记不得了……”那健妇想了想，说道，“对咯，上次你去抓他们的时候，是不是说好多人在骂小弟娃？”
　　“对对对！”凌楚楚点点头，“一开始我还好气愤，后来才晓得，是小弟娃写了戏……啊？戏！”
　　凌楚楚突然反应过来：“嬢嬢，我们忘记去看小弟娃滴戏咯……”
　　说着，凌楚楚从怀里掏出两张醒早茶楼的门票：“白抢了……”
　　健妇连忙站起身：“要不去找你小弟娃，让他在给你演一遍？”
　　“不得行！”凌楚楚连忙摇头，“我们现在还不能暴露。”
　　健妇连忙点头：“晓得晓得，智斗！”
　　凌楚楚指了指地上那十几个人：“嬢嬢你看一哈他们，我去城里转转，看还有没有重演。”健妇连忙点头，“要得，要得。”
　　凌楚楚点了点头，身形一动，就消失在原地。
　　见凌楚楚走远，那健妇打了个哈欠，化作了一个体型巨大的雾骊兽，不知从哪掏出一根竹子，啃了起来。
　　而就在树林的上空，有两道身影浮现，一个身宽体胖，一个穿着一袭滚龙袍，两人身上都散发这淡淡的圣威，目光注视着下方那被埋着的十几个人身上。
　　“镇国王，这事你不管管？”那龙袍老者笑嘻嘻望着身边的苏坡仙，“世家遇袭，理当出手啊。”
　　“呸。”苏坡仙啐了一口，“那小丫头算起来，也是你们族谱中有名有姓的。按辈分，是你孙女吧？这算你们皇族家事，你个当爷爷的都不管，我一个姓苏的外姓人管什么？”
　　“这……”那皇袍老者愣了一下，叹口气，“那一位的女儿，管不起啊……”
　　说着，皇袍老者又望了一眼地上那被埋着的十几个大儒，说道：“是老夫看错了。他们不是遇袭，是与我那小孙女玩耍呢。”
　　“哦，对对对，老夫在南荒的时候，听过这个玩法。”苏坡仙连忙点头，说道，“叫做一二三，木头人。”
　　“玩耍者将自己当做一棵树，扎入地下，期间不许动，动了就算输了。”
　　皇袍老者恍然大悟：“原来如此，那我等在这里当个中正，别让这些坏心眼的大儒作弊，哄骗了我那单纯的孙女了。”
　　“正该如此。”苏坡仙一脸正色道。
　　……
　　偏倚处。
　　陈洛此时坐在法相大位上，不断提笔在纸上写着。
　　他落笔的正是一个个名字。
　　之前刚入住偏倚处时，就调来了所有官员的在职名册，想不到如今倒是用上了。
　　穿越前陈洛虽然没有当过官，但是各种《名义》啊《财富》啊什么的电视剧和小说可没有少看，他深刻地明白，政策的关键在于执行。
　　懒政、怠政，能将一个好好的部门弄的天怒人怨；一刀切、层层加码，能把一个好好的政策搞得面目全非！
　　所以，人很重要。
　　尤其是基层！
　　如今的都察院只是一颗种子，那就必须要小心呵护，要是一不小心，让它长成了转基因，那就不好办了。
　　所以，陈洛此时心态凝重，毕竟他只是从卷宗上了解这些官员的生平，对于他们的脾气性格还是不清楚。
　　他们真的能做到为民做主吗？
　　难道还要再设置一个内部的纪律组织？
　　但是眼下也没有办法。当然，他也可以找程相给他推荐，只是都察院是一个完整的体系，需要的官员数量不小，哪能全靠推荐呢。
　　“侯良平……”陈洛又写下一个名字，就在此时，一名小吏突然敲门，说道：“柱国，有人拜访，拿着程兵相的帖子。”
　　“嗯？老程的帖子？”陈洛一愣，连忙放下了毛笔，接过小吏递上的门贴，看了一眼，数道，“快请！”
　　小吏连忙领命，片刻后，他便引着一名老者走了进来，那老者还牵着一个小童，身后跟着两名青年，那小童瞪着亮晶晶的眼睛，四下张望，充满了好奇。那两名青年人，一个眉峰如剑，一个身姿如松，都透着一股子正气。
　　“乡野教学陈希亮，携弟子海瑞、况钟，见过陈柱国！”
　　那老者拱手，身后两名青年齐齐作揖！
　　陈洛手中的笔没有握住，落在了地上。
　　卧槽，我听到了什么？
　　清官牌SSR，点击就送？


第731章 单纯小子，甩锅成功
　　数日前，陈洛曾经接到了程南松的信，向他推荐了一位大儒：陈希亮。
　　陈希亮，字公弼，与宋慈、程南松一起，早年求学于灵州的不仁学院。按程南松信中所说，三人相逢于求学途中的崇山峻岭，一同拜入了不仁学院老山长涑水先生门下。
　　三人之中，以陈希亮年纪最长，但天赋最差，率先出仕，任职于偏倚处。
　　数十年前，陈希亮已入求索之境，位居偏倚处副相，当时的法相狄仁杰封圣在即，本打算推荐陈希亮接任法相，但已经成圣的涑水先生踏足凡尘，拦下了狄相。
　　随后，涑水先生与陈希亮彻夜长谈，日出之后，涑水先生返回圣堂，而陈希亮则递上辞呈，辞官归隐，回到了青神府不仁学院，重新开始传道授业。这一度成为了偏倚处一桩不能谈论的秘闻。
　　从来只见师长捧弟子，从未见如涑水先生一般，拦阻弟子前程的。
　　但在信中，程南松揭开了涑水先生阻拦狄相以及陈希亮辞官的真相——
　　陈希亮的圣道求索的，是“刑无等”！
　　世家圣族犯法，与庶民同罪！
　　法家，乃是儒门的一个重要组成部分，开创自荀子，由商鞅、申不害、韩非子发扬光大，这其中，商君率先提出“刑无等”。
　　但是最终，商君因人道气运反噬，落了个身死法灭的下场。
　　而陈希亮，修行的圣道，却正是商君的“刑无等”之路。
　　程南松告诉陈洛，陈希亮天赋并不好，涑水先生曾说他此生最多到达二品，但是陈希亮机缘巧合之下，竟然得到了半截当年商君的“立信原木”，这半截“立信原木”上雕刻有早已失传的半卷《商君书》！
　　或许是商君之道与陈希亮太过契合，不被看好的他凭借半卷《商君书》竟然在法家一途突飞猛进，接连破境，直到突破至求索境，也成为了当时儒门一大焦点人物。
　　但是陈希亮成也《商君书》，败也《商君书》。
　　这条圣道，再走下去，注定会与商君一样的下场！
　　所以，涑水先生出手了。
　　他拦住了陈希亮升任法相的前途，然后让陈希亮返回书院，远离官场，寻找破解之道。
　　但是，陈希亮不仅没有找到破解之道，反而心境受损，在圣道上一退再退，从求索境落入了二品境界。
　　正是如此，程南松才致信陈洛，他认为，或许陈洛能帮助他这位命途多舛的师兄，重新找到圣道的方向。
　　之前陈洛还想着什么时候抽出一两天时间，专门去一趟不仁书院，拜见这位陈先生，请他出山。这个世界的陈公弼如何他只是从程南松口中了解，但是蓝星历史上的那个陈公弼可是让陈洛敬佩的人物。
　　万万没想到，对方居然自己送上门了。
　　不仅如此，还带来了两尊大神！
　　陈洛目光落在陈公弼身后的那两个青年身上。
　　如果没有看错的话，这是两片青天吧……
　　“先生有礼了。”陈洛连忙对陈希亮和那两片青天回了一礼，招呼坐下，吩咐小吏上茶，这才明知故问道，“早听程相与宋圣提起过先生，本想拜会，只是公务缠身，不得远行。今日得见先生与两位高徒，我心甚喜。不知先生今日前来，所为何事？”
　　陈希亮望着陈洛那热情洋溢的脸，也是稍稍愣了一下。
　　武道道主陈洛，这是这两年耳朵都要听出茧子的人物。自己也知道对方年轻，但是今日第一次见面，才发现对方年轻的过分啊。
　　难怪程师弟如此担忧，毕竟还是个孩子。
　　看着陈洛青涩的面庞，听着陈洛那有些稚嫩却佯装成熟的话语，都不禁让陈希亮微微心疼。
　　那帮老家伙，自己解决不了法家的问题，就把这么个孩子推上来顶雷吗？
　　他再天纵英姿，那也是明刀明枪的战，这里是官场，是走个平路都能摔跤的地方。
　　他这般年纪，纵然再聪慧，又能有多少心思？应对那些阴谋算计又有多少抵挡之力？
　　你们就这么把他推到法相的位置，然后一个个都不管了吗？
　　早就听说他自幼父母双亡，唯有一姐，如今入了道门，闭了生死关。而师门竹林虽强，但是竹圣远去天外，几位师兄镇守竹林，更无一人在他身边。
　　这孩子，孤苦伶仃，举目无亲！
　　春秋堂的司马大儒关于陈洛的记录他陈希亮在来的路上都详细看过，字字泣血，句句振奋。
　　多么好的孩子啊，经历了那么多的危险，为我人族立下这么多功劳，笑容还是如此诚挚！
　　好，你们不管他，那老夫来管！
　　想到这，陈希亮连忙露出一丝慈祥的笑容，轻声说道：“老夫受师弟南松之邀，来助柱国执掌偏倚处。”
　　“老夫虽然没有什么建树，但是对各处关系和人员还是了解几分，想必能帮上一些小忙。”
　　“另外……”陈希亮偏过头，望着况钟与海瑞，又对陈洛说道，“两名劣徒，前几年已经通过了科举，如今到了入仕的年纪。老夫想让他们在偏倚处入仕，锻炼一番。”
　　“太好了。”虽然这已经猜到了对方的来意，但是陈洛还是很配合地一拍大腿，说道，“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今！我得先生，偏倚处无忧也！”
　　听着陈洛那兴奋地胡言乱语，陈希亮微笑地摇了摇头，就连海瑞与况钟也都露出了一丝笑容。
　　没想到堂堂柱国大人，竟然如此可爱。
　　“实不相瞒，我正有一件事头疼，想要咨询先生。”陈洛本着“好好带团队”的甩手掌柜精神，直接开口道。
　　那陈希亮一口热茶还没有喝，就连忙放下茶杯，问道：“何事？”
　　陈洛连忙将自己刚刚书写的名册拿来，递给陈希亮，说道：“陈先生可知道都察院。”
　　陈希亮捏着胡须点了点头：“当然。”
　　事实上，陈希亮原本还想考察一番陈洛，但是在看完《感天动地窦娥冤》和“都察院”后，他就决定直接前来面见陈洛。
　　陈洛见陈希亮面露赞赏之色，连忙继续说道：“我设立这都察院容易，可是如何配备人选却头疼不已。”
　　“都察院身负扭转案件乾坤之重，若是所用非人，只怕会引起更大的冤情。但是在下实在找不出那么多人……”
　　听到陈洛的苦恼，不只陈希亮，就连况钟与海瑞都笑了起来。
　　陈希亮放下茶杯，说道：“柱国所虑不错。这都察院衙门甚好，但是若是被有心之人玩一个腾笼换鸟，在里面充斥他们的人，那柱国就是为人做嫁衣了。”
　　“以我对那些世家圣族的了解，他们不会上来就抢占要害位置，只会慢慢渗透，用上十年、二十年、三十年，通过辅佐、联姻、收买等各种方式缓缓掌握主动。”
　　“那该如何是好？”陈洛此时也懒得动脑子，直接坐在陈希亮的身边，张口问道。
　　听到陈洛如此“无助”的问话，陈希亮不禁暗叹一声自己来的及时，不然这孩子就要踩坑了。
　　“第一步，当然是用对人。基层官员可以先从最近三年入仕的人中筛选。这批人，刚入仕途，心性未定。也是面临腐蚀拉拢的最危险时期，这段时间没有问题的话，都值得重点培养。”
　　“老夫举贤不避亲，若是柱国同意，可以让况钟与海瑞参与这项工作。他们心性刚正，法眼无私。”
　　陈洛连忙点了点头。
　　求之不得啊。
　　陈洛朝着况钟和海瑞拱了拱手，两人连忙回礼。随后陈洛又看着陈希亮：“那第二步呢？”
　　“第二步，自然是初步搭建一个有效的官员架构，不过这里就需要五品官、四品官、甚至三品大员了。”
　　“这些年，有不少偏倚处官员因为不满或者得罪世家圣族，而挂印归去。这些人，老夫都有联系。”
　　“老夫以为，可以将他们都召回来。正好都察院新立，不必再额外增设职位。柱国觉得如何？”
　　陈洛眼前一亮。
　　对啊，若不是刚正不阿，怎么会失望，怎么会被排挤，又怎么会离去呢？
　　这帮人，如果让他们回来，负责翻冤案，抓贪官，那简直不要太爽。
　　“嗯嗯嗯。”陈洛再次点头，不愧是老程推荐的人，靠谱啊！
　　“第三步，还是要完善法制。”见陈洛的模样，陈希亮更加开怀，知无不言言无不尽道，“老夫认为，官员都应当申报财产。可从都察院开始试点。”
　　“然后，交叉换岗，令出有据，终身追责等等制度也要先行建立起来。”
　　说到最后，陈希亮沉默了片刻，说道：“最后还有一件事，需要柱相首肯。”
　　“什么事？”
　　陈希亮说道：“高薪养廉！”
　　“官员也是人，也有妻儿老小。若过分强调廉洁清苦，难免让人为难。”
　　陈洛闻言点了点头，不禁看了一眼站在陈希亮身后的海瑞。
　　在陈洛记忆中那段历史，要说官员少俸禄，以明朝为最；但若说官员多贪，明朝也位列前三。而且还是光明正大，列出名目的贪。
　　“提高俸禄，我便可支付，但这样坏了规矩。但是朝廷俸禄自有体系，也不好擅自提升。”陈洛略微思索，道，“这样吧。偏倚处与《大玄民报》合作《百姓法制报》，我这边让出一成份子给偏倚处，就当是授权费。偏倚处官员的福利待遇就从这一成份子里调配吧。”
　　陈希亮闻言一惊，有些诧异地看着陈洛。
　　虽然他知道《百姓法制报》还未发行，但是仅仅凭借陈洛的名声以及那些法制故事，就能知道这份报纸又是一座金矿。
　　一成份子啊！
　　陈希亮看向陈洛，这一次，他越发觉得眼前这孩子一片赤诚之心。只是，如此没有机心，还是要提醒一下才好。
　　“柱相，老夫以为，这份子，不可一次性给出来，否则难免惹人眼红。可以配合一些官员的清廉事迹，再大张旗鼓以作奖励，方可堵住众人之口。”
　　陈洛想了想，倒也有道理。
　　只是他原本想着一份一份给，最后给出三份的。
　　但陈希亮都这么说，那就听他老人家的吧。
　　“陈先生，您曾担任过偏倚处副相，论资历和能力都是合适的。本相想要任命您为第一任都察院督院，您意下如何？”
　　《甩锅》！
　　陈希亮微微皱眉：“老夫多年不曾入官场，贸然担此大任，恐怕朝堂之上……”
　　“朝堂的事我来解决！”陈洛摆了摆手，十足底气地说道。
　　不就是让皇帝陛下多露几次脸，多盖几次章嘛！
　　小事！
　　陈希亮犹豫了一下，又看了看陈洛。
　　也罢，这都察院刚刚建立，必然有许多的牛鬼蛇神。
　　就让老夫这把老骨头为你挡一挡吧！
　　“既然如此，那老夫恭敬不如从命。三日之内，老夫会将都察院的细则准备好，汇报给柱国。”
　　“嗯……”陈洛点点头，认真道，“今日有些晚了，明日我为先生授印。”
　　“都察院的事情，就拜托先生了。”
　　陈希亮起身行礼道：“公弼自当竭尽全力。”
　　陈洛：ヽ(￣▽￣)丿
　　甩锅成功！
　　看着陈洛轻松的样子，陈希亮心中叹了一口气：这孩子表面上看上去无所不能，但心中其实还是藏着一份忐忑与紧张啊！
　　……
　　就在大玄因为陈洛就职法相，创建都察院而在全境掀起一股法家热潮之时，南荒也发生了一件不大不小的事情。
　　虎族的从族，狮族，反叛了。
　　说是反叛也不合适，主要是狮族少主施威斩杀了虎族使者，随后带着自己部下八百青狮卫与三名狮族大圣，与前来问责的翼虎一脉发生了激战。
　　战斗的结果，是八百青狮卫战死大半，三名狮族大圣全部战死，狮族少主施威被翼虎一脉活捉。
　　传闻狮族祖妖施奇曾试图出手，但被风不归压制。
　　威虎山。
　　“陛下，我儿并非有心叛乱！”狮族族长施利站在大殿中，恭敬地行礼，语带悲愤道，“翼虎一脉近日突然提升了我族上缴的份额。我儿气不过，与那使者说理。谁料那使者竟然要以我孙儿为质，我儿无奈之下，才下了杀手。”
　　“还请陛下明察。”
　　风南芷端坐软塌上，听着施利的诉说，微微皱眉，说道：“翼虎部上呈的文书说，你们提兵了？”
　　施利愣了一下，说道：“那是我儿的亲卫队，和三位看护大圣。”
　　“那就是提兵了！”风南芷冷冷道，“回去吧，换个脑子清醒的儿子当少主。”
　　“再有下次，狮族就要换个脑子清楚的当狮王了。”
　　施利张了张嘴，正要转身，那风南芷突然间神情有些不耐烦，说道：“来人。”
　　秘卫的身影立刻浮现在大殿之中。
　　“陪狮王去一趟翼虎部，若是施威还没死，就让他带走。”
　　施利一愣，随即惊讶地望向风南芷。
　　“还不谢恩？”那秘卫冷冷说道。
　　施利这才反应过来，连忙道：“多谢陛下，多谢陛下。”
　　说完，就跟着秘卫走出了大殿。
　　见到施利的背影走远，风南芷微微蹙眉，一只手习惯地轻柔拍打着腹部，一边喃喃自语道：“风不归……你到底在做什么？”
　　……
　　中京，安国公府。
　　“先生，这里就是寒舍了。”马车停下，陈洛从马车中走出来，一同走出来的还有陈希亮和那名小童。
　　之前在偏倚处交谈的时候，陈洛才得知陈希亮等人还是住在客栈，于是主动邀请他们在安国公府暂住。陈希亮想着反正过几日都察院的官邸就会安排好，也就同意了下来。不过况钟和海瑞被他赶去自己寻房子住。
　　毕竟他们马上就要入职都察院，按品级是分不到官邸的，一切都要靠自己。
　　于是陈洛眼睁睁地望着两片青天就这么飘走了……
　　看陈希亮给他们的银两，估计要找城外的农户合租了。
　　欢迎来到大学毕业季。
　　引着陈希亮进入了国公府，安排卢桐安排客房和晚膳，那小童被葫芦女娃们给带着去玩，陈洛便与陈希亮坐在花厅中继续聊着关于都察院的事情。
　　“对了，先生，我有一事不解。”陈洛似乎突然想到了什么开口问道。
　　陈希亮淡淡一笑：“柱国请讲。”
　　陈洛斟酌了一下语言，然后说道：“之前我听程相说，刑不上世家，法不责圣族。究其原因，是他们的气运与人族气运纠缠的缘故。若是对付世家圣族，反而会受人族气运反噬，而商君也是死在反噬之下。”
　　“但是我有些不明白，这里面的本质究竟是什么。”
　　“为什么只要处罚世家圣族，就会被认为在伤损人族气运呢？难道人族自纠都不行吗？”
　　“我竹林与方家有仇，我师父、师兄、师姐，甚至包括我，都对方家出手过，怎么就没有问题？”
　　听着陈洛连续问出的问题，陈希亮先是一笑，随即又叹了一口气。
　　“程相是否和柱国说过，人族气运主体便是世家圣族的气运？”
　　陈洛点了点头。
　　陈希亮接着说道：“人族气运如何而来？”
　　“是有先贤走出万里大道，登天封圣，用圣道连接天道，接引而来。”
　　“所谓天道所钟，说白了，就是看谁连接天道的数量多，谁接引的天道气运多。”
　　“妖族比巫族多，所以妖族成了天道主角；我人族比妖族多，所以如今雄踞九州。”
　　“简单来说，人族气运，便是他们从天道那里拿来的天道气运，被我人族吸收后再转化出来的气运。而朝廷，就是最容易让气运增加的一种方式。”
　　“这么说你能理解吗？”
　　陈洛点点头：“明白，就相当于圣人从天道那拿到第一笔钱。然后我人族来经营，最终得到的总额。”
　　“赚了，就是鼎盛王朝；亏了，就是风雨飘摇。对不对？”
　　陈希亮愣了一下，点了点头：“说的不错，是这么个意思。”
　　“用你这个比喻来说，世家圣族作为圣人的血脉延续，某种程度来说，就是放钱的东家。”
　　“东家要是受损，自然就要弥补。那弥补的方法，就是收回那些自己放出去的银子，可是那放出去的银子早已经化作了各处产业，若是将他们收回，靠这些产业上吃饭的人就遭殃了。”
　　“这样一来，反噬就生出来了。”
　　听完陈希亮的解答，陈洛这才明白过来，说到底，就是缺少一个财务隔离呗。
　　“你问为何你们与方家有仇怨而无事，我等执法却会受到反噬？”
　　“很简单，以方家为例，只要方家的圣道还在，哪怕方家人死光了，这都不叫受损，总有人能继承。”
　　“而律法则不同，律法是朝廷指定，颁布天下，带有万民民意。”
　　“以律法惩罚世家圣族，无异于是携万民民意否定世家圣族，无非是否定多少而已。”
　　“这样一来，世家圣族的气运自然会受到损害。”
　　“所以世家圣族更愿意自行处罚弟子，而不愿由朝廷来处罚。”
　　陈洛微微皱眉：“针对个人都不行？”
　　“只要不被开革出家谱，身上留着圣人与半圣的血脉，就和家族是一体的。一荣俱荣，一损俱损。”
　　陈洛长吐了一口气：“明白了。”
　　陈希亮笑着点点头：“就是这道坎，卡住老夫甲子的岁月。”
　　“许多法家半圣最后都是以‘人族为先’的理念，越过这道法的天堑，立地封圣；可老夫走的是‘刑无等’之路，绕不过！”
　　陈洛轻轻一笑：“会有办法的。”
　　从源头来说，一切都是因为天道力量，那就从天道力量上下功夫好了。
　　这一点，作为道主，我最擅长了。
　　想到这里，陈洛正打算再宽慰陈希亮几句，突然面色一变，怔住了。
　　“柱国，你怎么了？”陈希亮也注意到陈洛的异样，关切问道。
　　陈洛摆了摆手：“无事，只是想到了什么。”说完，他站起身，“陈先生，我有些修行上的私事要先处理，就不陪您了。”
　　陈希亮连忙摆手：“不用管老夫，你自去修行。”
　　“嗯！”陈洛拱了拱手，连忙跑回书房，盘膝打坐，心神落入神魂海。
　　就在刚才，好像有什么东西冲入了自己的梦境花林之中！


第732章 阆苑仙葩，美玉无瑕！一个挑着担，一个牵着马！
　　心神进入梦境花林，眼前看到的物件让陈洛一怔。
　　黑黝黝一块，又粗又硬。
　　这玩意儿是……
　　陈洛犹豫了一下，走到了那物件前，仔细打量了一番。
　　不错，这正是之前自己从幽冥中得到的镇界石。
　　之前陈洛还在幽冥时，白莲净土为了挽回大道失利的局面，开启了幽冥诡地，试图炼化古天道碎片，其中就开启了“蒿里山”秘地。
　　陈洛为了争夺古天道碎片，前往蒿里山，在蒿里山外围，意外得到了一块镇界石。
　　这镇界石，是诡地为了隔绝幽冥的同化，释放古天道规则之力凝聚而成，能够接受大道的炼化，形成具备大道特性的规则之宝。
　　之前陈洛受一行菩萨的指引，将其收入了自己的红尘武道之中炼化，眼下看这样子，是炼化成功了？
　　红尘武道源自梦境花林，所以这镇界石在炼化完成后出现在梦境花林之中倒也说的通。
　　不过……
　　陈洛记得，一行菩萨说过，镇界石之所以特殊，是因为它本质乃是古天道的规则之力，因为炼化大道的不同、古天道规则的不同、以及承载极限的不同，最终呈现的作用也五花八门。
　　譬如上古佛门，收集了九百九十块镇界石，最终打造了至宝须弥山，以及须弥山倒影——十八层地狱。
　　虽然陈洛的红尘武道才九千里，无法与上古佛门大道相比，而且这一块偶然得到的镇界石与须弥山的镇界石相比，可能也就是稍微大一点的石头，连“一整块”也算不上，但毕竟是规则之宝，还是值得期待一下的。
　　陈洛犹豫地望着面前的镇界石，陷入了思索。
　　这块镇界石，被红尘武道炼化之后，该会是什么呢？
　　孙悟空？
　　不至于，西游记都写出来了，那灵明石猴的石胚就在猿猴一族的血脉尽头呢。
　　那还有什么？
　　泰山石敢当？
　　就在此时，那原本黝黑的镇界石，突然散发出一道道彩色的光芒，将整块石体晕染地斑斓无比，陈洛心中一动：难道是——
　　女娲补天石？
　　陈洛好奇，伸手去摸那镇界石，可是当陈洛的手刚刚触碰到镇界石的瞬间，那花林之中突然大地震荡，让陈洛都有些立足不稳，紧接着，那三千里、六千里、九千里的花林齐齐晃动，一道道七色光芒从花林中飞出，升到上空，在空中形成了一道巨大的七色漩涡。那漩涡缓缓缩小，直到直径大约丈许，才停了下来。
　　那七彩漩涡之中仿佛传来洪钟大吕之声，又有那听不清的传道之音，陈洛分出一缕神魂之力想要穿越那漩涡之中，但是神魂入内，顿时没了联系。
　　“秘境之灵！”陈洛轻声呼唤了一句，这梦境花林居然出现了这么一个不受自己掌握的存在，不由得他起疑。
　　只是这一次，秘境之灵并没有如同往常一般随叫随到，而是稍等了片刻，踩在陈洛身边凝做了一道七彩人形。
　　“恭喜主公！”不等陈洛询问，那秘境之灵率先行礼说道。
　　“恭喜？何喜？”陈洛反问道，“还有，那七彩漩涡是什么？”
　　秘境之灵回答道：“回主公，那是万里红尘之路，其内蕴藏万里红尘书籍。”
　　陈洛一愣，万里红尘路？
　　之前陈洛曾经思考过一个问题，自己开辟的梦境花林有三千里书籍，六千里书籍，以及九千里书籍。
　　那自己开道万里的时候，难道最多还是写九千里书籍？
　　现在看来，敢情这万里红尘书籍是被隐藏了起来。
　　“怎么回事？”陈洛继续问道。
　　秘境之灵解释道：“回主公，万里书籍乃是万里通天之书，一旦出现，极容易暴露梦境花林的存在，故而一直被梦境花林封印。”
　　“如今主公寻来镇界石，可以隔绝外部威胁，因此万里书籍显现。”
　　陈洛闻言，看了看那五彩斑斓的镇界石，又望了望那彩色漩涡，好奇地想要再次查探那漩涡之中的书籍，但分出去是神魂之力全都石沉大海。
　　“主公，修为未到，这条路并未激活，不必尝试了。”秘境之灵淡淡说道。
　　“这样啊……”陈洛想到之前的花林，也是修为突破后，才迷雾散去，可以选择其中书籍的。
　　不过……
　　这意味着自己写书成圣这条路，到了万里之后，还是有继续发展的空间。
　　“但是……之前开启花林好像都有奖励啊！这次难道没有？”陈洛正琢磨着，只见那镇界石突然一晃，一道光芒射入漩涡之中，这七彩漩涡突然加速旋转起来，接着，就看到那漩涡之内，飞出了大小数十上百只书页蝴蝶，这些书页蝴蝶扑腾着翅膀，朝着陈洛飞来，在飞行的过程中，逐渐融合，等飞到陈洛眼前的时候，已经融合成了一只，散发着七彩光芒。
　　那七彩蝴蝶绕着陈洛飞了数圈，随后直接撞入了那镇界石之中。
　　就在七彩蝴蝶撞入镇界石的同时，一道诗词吟诵之声在陈洛的心头响起——
　　满纸荒唐言，一把辛酸泪！
　　都云作者痴，谁解其中味？
　　陈洛心头一震，卧槽，是……
　　这时，一股书籍信息涌现在陈洛心头，陈洛眼前一花，就退出了梦境花林。
　　……
　　“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。”
　　“若说没奇缘，今生偏又遇着他；”
　　“若说有奇缘，如何心事终虚化？”
　　“一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。”
　　“一个是水中月，一个是镜中花。”
　　“想眼中能有多少泪珠儿，怎静的秋流到冬尽，春流到夏！”
　　一道熟悉的旋律惊醒了陈洛，陈洛猛然睁开了眼睛。
　　《红楼梦》！
　　刚才从那七彩漩涡中飞出的书籍，居然是《红楼梦》！
　　别急，理一理。
　　陈洛揉了揉自己的太阳穴，仔细回忆刚刚发生的事情。
　　首先，是镇界石炼化成功，解封了秘境花林中的万里路书籍。
　　然后，按照惯例，陈洛提前得到了一本万里路书籍。
　　但是！
　　为什么出来的是《红楼梦》？
　　如今陈洛对于梦境花林中书籍的分级已经有了一定的了解，所谓三千里、六千里、九千里，与书籍的文学价值无关，更重要的是书籍记录的力量体系。
　　力量体系越高，天道演化起来越困难，那等级也就越高。
　　譬如《济公传》、还有《八仙得道传》，书中的力量体系明显就低于《西游记》，又比如《白蛇传》，文学价值明显没有《西厢记》高，但是在等级上却高出一个等级。
　　这么说来，《红楼梦》的力量等级还要比《西游记》高？
　　这不科学啊！
　　总不能因为镇界石是石头，《红楼梦》又叫《石头记》，就拿来敷衍自己吧？
　　难道是因为《红楼梦》开头那一段，说起石头的来历，说是女娲补天所炼的原因？也不可能，从《西游记》里的描述来开，仅仅只是一笔而过的内容，不会影响到整本书的力量等级。
　　可是除此之外，《红楼梦》中关于超凡力量的描述，也就是警幻仙子和一僧一道、以及太虚幻境而已，完全够不上万里的层次啊。
　　陈洛连忙细细感悟脑海中出现的《红楼梦》原文，但是自己越往后看，越心生警觉。
　　这进度条，有点不对劲啊！
　　该不会……
　　(｀°Д°′)ゞ
　　卧槽！
　　八十回，断章了！
　　这TM，不给完整版的吗？
　　陈洛万万没想到，自己被断章了。
　　真是应了那句话：断章者，人恒断之……
　　陈洛深吸了一口气，再仔细感悟，发现那前八十回的文稿中又一股力量散发，正在缓缓形成后面的章回，不过不是陈洛那没看过的原版，而是高鹗续写的后四十回。
　　不过到此，陈洛也明白了《红楼梦》会成为万里书的原因。
　　四个字：红尘之极！
　　红楼梦，写透了人心与俗世，写尽了繁华与衰落，写活了世态炎凉与人情冷暖。
　　“假作真时真亦假，无为有处有还无”！
　　在红尘，又出红尘。
　　此书只有前八十回原著，全本还未完成，故而红尘武道并没有什么反馈出来。
　　具体是什么作用，看来还需要凝聚书灵之后才能知晓，不过，既然是万里书，肯定和半圣这样的超品有关系。
　　“贾王史薛……”陈洛的手指在桌子上无意识地敲打着，许是刚刚和陈希亮交谈完，他的重心并没有放在《红楼梦》里贾宝玉、林黛玉的爱情悲剧上，反而更注意《红楼梦》的另一条主线——四大家族覆灭记。
　　因此，他想到了这个世界另一个定律——“君子之泽，三世而衰，五世而斩”。
　　虽然刑不上世家，法不责圣族，但是世家圣族也并非就稳如泰山。衰斩之劫，对世家圣族来说就是致命的打击。
　　世家圣族，都是祖上曾经出过半圣或圣人的家族。其中圣人在世，则称为圣族；圣人陨落而没有新圣诞生，三代之内，便是世家。
　　需要说明的是，这里的三代之内，是指三代内还有嫡脉活着，而所谓嫡脉，除了男子，还包括不外嫁的女子。
　　当第三代最后一名嫡系血脉死亡，圣堂将收回圣级锦绣地，家族气运也将开始消散，这个时候至少需要有一名大儒坐镇，才有保证气运稳固。
　　但具体多少大儒，什么级别，就要看家族的底蕴了。底蕴越深，需要的大儒的品级越高，数量也要越多。
　　这也是激励世家与圣族不断敦促后辈修行，培养天才的动力之一。
　　而五代之后，想要镇压气运，则至少需要一品大儒。若是没有一品大儒，或者一品大儒数量不够，镇压不住，那这个家族便会从世家的品秩上跌落，成为普通的豪门甚至旺族。
　　“说不定，《红楼梦》可以催动衰斩之劫……”陈洛摸了摸下巴，猜测道。他如今对书灵已经十分熟悉，对《红楼梦》的能力也有了一些把握。
　　“不过这样的话，我岂不是成了世家圣族的公敌？”陈洛眉头微微皱起，虽然如果真的如他所料，那对付世家圣族自己确实有了法子，但掌握这个能力，却会让他变成所有世家圣族的威胁。
　　包括那些原本站在陈洛身后的世家圣族，难保不会对陈洛产生一些别的想法。
　　“嗯，还是要谨慎一些。”陈洛心中想道，不过想了半天，也没有什么好的方案。
　　“算了，反正后面四十回还没有完成，看这形成速度，至少需要十天，具体什么情况还要进一步确认。”陈洛抓了抓脑袋，“到时候再想想对策也来得及。”
　　“想不出对策就先放着不写。”
　　七师兄说得对，不打无准备之仗。
　　想到这里，陈洛松了一口气。
　　总归是件好事，就看自己怎么应对了。
　　做完决定之后，陈洛重新做到书桌前，拍了拍储物令，一堆玉简浮现在陈洛的案头。
　　这些都是朝廷密谍和镇玄司探听的情报，经过筛选，重要的信息会上报给四相衙门，这也是四位大相了解天下的重要手段之一。
　　因为陈希亮的关系，所以陈洛今日将情报都打包带回了家中。此时无事，正好可以一一浏览一下。
　　“洛州花月府知府受到袭击，并未受伤，凶手已被抓获……”
　　“陌州有学派宣扬邪教，已处理……”
　　“景王麾下死士怒斩贪官，死士如今已被景王绑缚，交给了榆州六扇门处理……”
　　……
　　陈洛看着一条条天下各地的新闻，仿佛有一种前世在刷微博的感觉。
　　突然，陈洛手上的动作一顿，又感应了一遍手上的信息。
　　信息是被封存入一道玉简之内，那玉简正面是刻着一个正正方方的肉块图案，反面刻着一个“南”字，说明这是镇玄司南部司传来的情报。
　　“狮族少主施威反，为虎族翼虎所掳。狮王施利求见虎族女帝，女帝下旨，允施利带回施威。”
　　“施威性命虽在，但血脉之路被翼虎部打散。施利敢怒不敢言。”
　　放下手中玉简，陈洛陷入了思考。
　　虎族有四大从族：豹族、狮族、猞猁一族、金猫一族！
　　这四族，都曾经挑战过虎族的权威，可惜全部失败。而虎族看重他们的战力，并未灭族，而是收为了从族。
　　而对这四大从族的控制，无非就是血脉控制。虎族通过特殊的手段，封锁了这四族晋级祖妖的道路，想要晋级祖妖，就必须满足虎族的条件，完成针对祖妖的血脉契约才行。
　　说起来，陈洛之前还曾经摆过虎族一道，帮助豹族少主鲍成祖觉醒了狰祖血脉，摆脱了虎族的控制。
　　鲍成祖对外宣称叛逃豹族，实际上是进入了麒麟域，如今乃是乌鸡哥手下的一员大将。听乌鸡哥说，豹族正通过各种手段将和鲍成祖有血脉关联的豹族秘密送入麒麟域。
　　陈洛自然知道，一旦鲍成祖返祖成功，也意味着这些也与鲍成祖血脉相关的豹族都将挣脱虎族的血脉封印，从而成为一支自由的新豹族。
　　眼下，对狮族是不是也可以故技重施？
　　想了想《西游记》的进度，如今故事刚刚写完了平顶山的金角大王和银角大王，接下来就该是乌鸡国的剧情了。
　　这乌鸡国故事，说的是唐僧一行来到一个叫乌鸡国的国家。唐僧在皇家寺院借宿时梦见有国王冤魂投诉，说如今的国王是假冒的。唐僧同情这位国王，让孙悟空出手相助，孙悟空联合了太子与王后，揭穿了假国王的身份。原来对方是文殊菩萨的坐骑——青毛狮子精。
　　一切的源起，是当年文殊菩萨见这乌鸡国国王有慧根，打算渡他，谁料这国王将文殊菩萨当成疯僧，命人将其捆绑起来，扔进水井来关了三天，被六甲救回。如来便命青毛狮子精下凡，推这国王入井，关他三年。
　　陈洛犹豫了一下。
　　之前自己只是写了《山海经》里的“狰兽篇”，也就是让鲍成祖独自觉醒。
　　但是如果写到《西游记》里，从理论上说，任何一个看到这一篇故事的狮族都有可能觉醒。
　　这……基本上都不是挖风南芷的墙脚了，这是直接强拆啊。
　　嗯？不对！
　　陈洛一个警醒。
　　他怎么想到风南芷的身上去了，这明明是人族与虎族的竞争啊！
　　对！
　　再说了，《西游记》正好写到了这里，这不是天意吗？
　　总不可能《西游记》在这里断更，或者给文殊菩萨换个坐骑吧！
　　该来的总会来的！
　　写！
　　打定了主意，陈洛连忙铺开纸张，沾满墨汁，落笔书写起来。
　　第三十六回：心猿正处诸缘伏，劈破傍门见月明！
　　……
　　南荒，纳尼亚大草原，这里是狮族的领地。
　　夕阳的余辉落在一座石头铸成的宫殿内，在宫殿里，一场盛大的册封仪式正在进行。
　　今日，狮族将诞生新的少主。
　　而于此同时，在距离宫殿不远处，一名看上去面色惨白的狮族呆呆地望着那宫殿，似乎在想着什么。
　　“后悔吗？”一道声音在施威的耳边响起，施威偏过头，露出了笑容。
　　说话的是他的妻子，师娜。
　　“原本父王是想让辛儿接任那个位置的。”师娜轻轻说道，“是你自己拒绝了。”
　　施威轻轻摇了摇头：“什么少主，不过是个奴仆而已。”
　　“虎族的血脉封印一日不解，我狮族就是奴族。”
　　师娜抬手捋了捋头发，坐在了施威的身边：“做好决定了吗？”
　　“嗯！”施威点了点头，再次望着那宫殿，说道，“仪式结束后，我就会启程。”
　　“我要去大玄，求见方寸山主。”
　　“他会答应你吗？”师娜问道。
　　“会的！”施威肯定地说，“我狮族，值得一副天道血脉！”
　　“这一次的事情，也让大祖彻底清醒了过来。”
　　“虎族给我们的尊重，只是他们想给而已。”
　　“当他们想要表现出无理时，我们一点办法都没有！”
　　“就算我们嫁再多的母狮给虎族，进贡再多的贡品都没有用。”
　　“事到如今，他们连一个像样的安抚都懒得施舍！”
　　师娜点了点头，从怀中掏出一枚拇指大小的木质佛牌，上面密密麻麻刻着字，仔细看，竟然是一段经文。师娜将这佛牌递给施威。
　　“两个月前，我在外面时，偶然遇见了一名和尚化缘，舍了他一顿斋饭。他送了我这枚佛牌作为感谢，后来我才知道，那个和尚，是方寸山主的第一代真传，少林寺大师兄，阿达摩。”
　　“你不必远去大玄，直接前往南少林拜见这位阿达摩大师就可以了。”
　　“如果可以的话，他会帮你联系方寸山主的。”
　　施威闻言点了点头：“这样也好，我如今血脉之路断绝，去往大玄之路山高路远，不知何时才能走到。”
　　“那我就去南少林，拜见阿达摩大师。”
　　师娜点点头：“把辛儿带上！”
　　施威一愣，看着师娜：“辛儿他血脉优异，留在纳尼亚让父王和大祖调教，会……”
　　“那不还是虎族的奴仆吗？”师娜摇了摇头，“带他走！”
　　“我宁愿他在南少林出家，当一个不入流的妖族和尚，也不想他未来成为一个傀儡！”
　　施威深深地看了一眼师娜，沉默片刻，点了点头：“我带他走。”
　　施威站起身，缓缓地朝着夕阳的方向走去，望着施威的背影，师娜长长地叹了一口气。
　　“辛儿也走吗？”苍老的声音在师娜身后响起，师娜一惊，转过身，不知何时，狮王施利站在了她的身后，同样望着施威那渐渐远去的背影。
　　“父王……”师娜喊了一声，施利摆摆手，“不必解释，我明白。”
　　“走了才好，才有希望！”
　　施利说完，转过身，走向了那余辉中的石头宫殿……
　　……
　　威虎山。
　　风南芷站在宫殿的阳台上，望着漫天的星辰，不知道为何，总觉得心神不宁。
　　似乎有什么不好的事情将要发生。
　　“是错觉吗？”风南芷摇了摇头，最近老是烦躁，静不下心，也不知道是不是肚子里的小家伙的原因。
　　“还有，那个混账家伙！”风南芷看了眼桌子上的《西游记》，哼了一声，“怎么还不往下写！”
　　“老是卡住，真是让人生气！”


第733章 摸老虎屁股
　　《西游记》乌鸡国篇，从三十六回一直到三十九回。
　　若是放在以前，陈洛咬咬牙，也就是一夜写完，但是如今陈洛身负法相重则，都察院虽然交于陈希亮主持，但初期自己少不得过问和站台，于是一来一去，足足用了三日功夫，陈洛才将这四回《西游记》写完。
　　不过这一次和以往不同，毕竟涉及到虎族，陈洛在发行前，还是先将文稿给政相韩青竹，文相周左风以及大玄皇帝过目。
　　御书房内，三人看完，都露出了一副严肃的表情。
　　“狮族……”周左风率先开口，“虎族四大从族中，狮族的族群相对少一些，因此才略弱于豹族，但仍然要强于猞猁一族和金猫一族。狮族的祖地纳尼亚正对虎吼山至三虎山一代，是虎族领地的北方第一道防御线。”
　　“若是能分化狮族，对虎族将是一次沉重打击。”
　　韩青竹则是皱眉思索道：“只是这样做的话，我们就要做好虎族出兵的准备。”
　　“若是出兵，他们可能从西线北上，一方面转移狮族可能带来的影响，一方面给我们施加压力。”
　　“尤其是翼虎部，自从风不归返祖之后，翼虎部异常活跃。一旦两族交战，翼虎部很可能担任先锋之职。”
　　“传令景王府，布置西南防线。”
　　陈洛微微皱眉：“虎族会掀起大战？”
　　“大战不至于。”周左风摇了摇头，“如今狼族不足为虑，我大玄在南荒盟友甚多，更重要的是北方无战事，此时虎族要和我人族交战，并不明智。”
　　“但是要防止他们入境侵扰。”
　　说完，周左风望了一眼陈洛，见他眉头紧锁，伸手拍了拍他的肩膀：“莫要忧虑。”
　　“分化狮族从长远来看，利大于弊。此事值得去做。”
　　韩青竹赞同道：“人族最危急之时都不惧战，更何况现在。我大玄的安宁，是打出来的！”
　　叶恒也是点点头：“不错！”
　　“都说老虎屁股摸不得，眼下我大玄气运鼎盛，倒是可以腾出手来要摸一摸了。”
　　陈洛闻言一愣。
　　陛下，你在说什么虎狼之词。
　　叶恒没注意陈洛古怪的表情，豪迈的一挥手，继续说道——
　　“陈爱卿，你放手去写。”
　　“朕用印！”
　　“是！”陈洛应道，不过随后脑中一想，便有些抱歉地望着叶恒。
　　陛下，青毛狮子精不是天庭的妖怪，可能……
　　不需要您盖章啊。
　　……
　　又过了三日，从政相处传来消息：景王府已经布置好防线，可以发书了。
　　当天，最新的《西游记》发行，爆更：四章连发！
　　很快，引发了轰动。
　　……
　　“青毛狮子精！”在中京的妖族特使一个个都震惊不已。
　　人族不太在意《西游记》中的血脉，而妖族的注意力则全部放在这上面。
　　一看到文章，那些妖族特使立刻就发现不对劲了。
　　这一篇章，整整四回，说的血脉，竟然是狮子！
　　要给狮族安排天道血脉了？
　　那可是虎族的四大从族之一啊！
　　这是要挖虎族的墙脚吗？
　　谁都明白，这么做会有什么影响。
　　虎族的血脉控制对于天道血脉可没有作用啊。
　　一旦狮族觉醒天道血脉，那岂不是说可以摆脱虎族的控制了？
　　以狮族和虎族的关系，没有了这层限制，狮族说不定还会与虎族为敌啊！
　　这已经不是虎口夺食，而是虎口拔牙了！
　　大玄要做什么？
　　主动撩拨虎族吗？
　　不过……
　　这些妖族冷静下来，仔细一想，如今人族北方并无战事拖累，狼族又不成气候，倒也不是不可能！
　　于是，他们连忙写下传信玉简，飞速传回族内。
　　他们必须争取文稿在大玄与南荒发行的时间差内，将这个消息提前一步通知族内，让自己的种族做好准备。
　　一时间，无数高等级的传信宝物就像不要钱一般，密密麻麻地从中京城飞出，朝着南荒飞去！
　　很快，南荒各族都纷纷得到了消息。
　　……
　　青丘，十里桃花林。
　　白炎炎望着手中的玉简，又看向国主白蓝蓝，笑道：“你是国主，你来问我做什么？”
　　一身蓝色宫袍的白蓝蓝笑道：“这事有点大，想请大姐给个意见。”
　　白炎炎随手将那玉简放在一旁的石头上，拿起酒坛喝了一口，说道：“能有多大？”
　　“和我青丘有什么关系？”
　　“但是如果我们不发，那就和我青丘有关系了。”
　　白蓝蓝闻言，点了点头：“小妹明白了。”
　　说完，白蓝蓝的身影消失在原地，白炎炎放下酒坛，目光又望向那枚传信玉简，微微皱眉。
　　“陈洛……南芷……”
　　“唉，手心手背都是肉，姐姐我只能两不相帮了……”
　　“我喝醉了，喝醉了……”
　　白炎炎大口地喝起了坛中酒。
　　……
　　羽渊国，羽山。
　　蛇族圣君放下手中的传信玉简，望着那盘在参天巨木上的一众大圣，淡淡道：“一切照常。”
　　“羽蛇卫出动，保护我羽渊国内所有儒生。”
　　“与人族大儒沟通，出于安全考虑，人族暂时禁止出境。一定要出境的话，留下自愿离去的留影玉符。”
　　“收到文章之后，照发照讲。”
　　众蛇族大圣闻言，纷纷应是。
　　……
　　俊疾国。
　　袁不败深吸了一口气，望向另外两名猴族祖妖，那两名祖妖轻轻点头。
　　袁不败望着新任的猿族圣君，吩咐道：“调遣十名大圣，起兵一万，秘密赶往人族南疆。若是战起，我族与人族并肩作战！”
　　“密切关注虎族尤其是翼虎部动向，一有消息，立即上报。”
　　“孩儿知道了。”猿族圣君拱了拱手，转身就离开了如今的祖妖修行地——真·水帘洞。
　　见猿君走远，袁不败也站起身。
　　“二位兄长，我也出去一趟。”袁不败说道。
　　按照妖族惯例，除非是三代内血亲，否则返祖之后，皆为同辈。
　　听到袁不败的话，那两名猿族祖妖并不意外，只是年龄稍长一些的祖妖提醒道：“小心一些。”
　　“我成名之时，风不归尚未出生；风不归风光之日，我已经收心养性。”袁不败笑道，“如今我与他都晋升祖境，他若是出手，我倒是愿意试试他的斤两！”
　　说完，袁不败的身影直接消失。
　　……
　　终于，日落前，最新版《西游记》发行南荒！
　　……
　　“那魔王生得好不凶恶：眼似琉璃盏，头若炼炒缸。浑身三伏靛，四爪九秋霜。搭拉两个耳，一尾扫帚长。青毛生锐气，红眼放金光。匾牙排玉板，圆须挺硬枪。镜里观真象，原是文殊一个狮猁王。”
　　“行者道：‘菩萨，这是你坐下的一个青毛狮子，却怎么走将来成精，你就不收服他？’”
　　南荒的茶肆内，说书先生口沫横飞说着刚刚到手的茶馆，而台下那些原本还在品茶听书的妖怪们猛然身体一顿，停了下来。
　　狮子精？
　　顿时，有几个机灵地看向茶肆内的虎妖。
　　这虎族并没有和方寸山主合作，所以《西游记》并没有在虎族领地内发行，不少虎族都会借着外出的机会，到其他妖族的地盘听一听这《西游记》。
　　但是没想到，这一次吃瓜吃到了自己身上。
　　“住口！”一名虎族拍案而起，指着台上的说书先生道，“不许说了。”
　　“今后这篇故事，不许说了！”
　　“否则便是与我虎族为敌！”
　　那说书先生看了一眼虎族，并不理会，而是继续往下说去，那虎族眉头一皱，抬起虎爪，就是一道御风神通打去。
　　只是那神通靠近说书先生身周半丈，一道空间波动涌起，直接将这神通绞得粉碎。随后，一个身材曼妙的女妖凭空浮现。
　　“羽蛇卫！”有妖族认出了来人的身份，吃惊道。
　　“这位虎族妖兄，说书先生在人族都是宝贝，可不敢损在了我羽渊国。”那羽蛇卫脸上笑意满满，眼神却冰冷无比，“你要是再动手，奴家就要把你的爪子剁下来了哟。”
　　那虎妖也就是五品左右的灵妖境修为，见到羽蛇卫，犹豫片刻，说道：“某家不欲为难人族。”
　　“但是这篇文稿，是在挑衅我虎族。不许再说了。”
　　羽蛇卫冷笑一声：“你虎族是强，但这里是我羽渊国。想要禁止文章传播，可以，让你们女帝和我们圣君去谈。我等自然听令行事。”
　　虎妖冷冷地看着对方，片刻后，冷哼一声，直接离开了茶肆，化作一道残影，朝着虎族的方向离去。
　　那羽蛇卫见虎妖走远，转身朝着说书先生拱了拱手：“先生受惊了。”
　　说书先生作揖道：“多谢。只是可能要辛苦阁下了。”
　　羽蛇卫一脸疑惑：“哦？怎么说？”
　　那说书先生轻笑：“虎族不是不要在下说这几回吗？”
　　他抬起头，看着众妖，说道：“今日，加开五场。所有茶资在下负责，权当请诸位的妖族兄弟听书了！”
　　“好！”顿时台下叫好声连成了一片。
　　那羽蛇卫看着儒雅豪迈的说书先生，眼中闪过了一抹异彩。
　　……
　　于此同时，类似的场景在南荒各地发生。
　　一时间，南荒的氛围顿时紧张了起来。
　　所有的目光都望向了威虎山上。
　　……
　　威虎山。
　　风南芷手中紧紧捏着最新的《西游记》文稿，眉目中满是怒气。
　　“混账！”
　　“我不去招惹你，你倒来招惹我！”
　　“你踩到我虎族的底线了！”
　　“陈洛，这一次，你太过分了！”
　　此时，一名侍女走了进来，恭敬说道：“陛下，各脉脉主已经到了。”
　　风南芷深呼吸了几次，让自己的心重新平静下来。
　　她重新恢复了女帝的威严模样，缓缓起身。
　　“走吧！”
　　说着，风南芷走下台阶，朝着议事殿走去！


第734章 陈洛，我怀了你的血脉！
　　当风南芷走进议事殿，之前还乱哄哄的大殿内瞬间安静了下来。
　　风南芷步上刚刚的宝座，坐了下来，环视了一圈。
　　虎族内部各脉的重要人物基本到齐了。甚至除了已经返祖而未卸任的风不归外，其他几位一品大圣级别的脉主也都站在了大殿中。
　　此时此刻，众多视线也齐刷刷落在了风南芷身上。
　　风南芷面色不变，淡淡道：“事情我已知晓。”
　　“《西游记》中青狮精一事，我虎族该做如何反制，诸位都说一说吧。”
　　风南芷话音落下，一名魁梧的虎族大圣上前一步，拱手道：“陛下，何须多言！”
　　“大玄此举，等同于向我虎族宣战！”
　　“看来大玄这些年是发展得太顺利了一些，咱们应当让他们好好清醒一下。”
　　这虎族大圣的话刚刚说完，另一侧就有声音响起。
　　“开战容易。但是打哪里？打多久？要打到什么程度？”
　　“是试探交战，还是打灭族之战？”
　　“这些可不是一时血气就能定下来的。”
　　说话间，一名女性虎妖走了出来，若是仔细看，就能发现，她的眼瞳居然一环套着一环，足足有八环之多。
　　虎族六脉：翼虎、影虎、剑虎、八首、九尾、玄幽。
　　翼虎血脉之祖乃是洪荒穷奇。
　　影虎血脉之祖不遑多让，亦是洪荒大兽——梼杌！
　　剑虎一脉，据说乃是当年祖龙之子——狴犴在南荒时，留在虎族的血脉。
　　八首与九尾，皆为巫妖混血而成祖的大妖，名为——天吴、陆吾。
　　玄幽则是虎族六脉中最为稀少的一脉，血脉源头是当年炼化妖族圣地——幽都山的幽都山主：玄虎。
　　眼下这出来说话的八环套瞳的大圣，名叫风吹雪，正是八首一脉的虎族大圣。或许是祖妖形态有八颗脑袋，八首一脉向来是虎族的军师。
　　风吹雪看了一眼那主张开战的大圣，又望向风南芷，说道：“陛下，如今人族与蛮族并无大战，尚有充沛的力量应对。”
　　“反观我南荒，狼族已灭，那方寸山主以数篇奇文笼络了不少妖族。这些妖族即便屈服于我族威势，协通出兵，恐怕也只是出工不出力。”
　　“吹雪的意思是，我们忍了？”此时翼虎部一名大圣冷哼一声，“之前豹族之事，说到底，受益只是鲍成祖一人。故而我等将此事压制下来，权做是一场普通的叛变事件。”
　　“但是今日《西游记》的介绍，那是要从我虎族身上咬块肉下来，岂能就这么善罢甘休！”
　　风吹雪白了翼虎部大圣一眼，说道：“想要大战，可以！”
　　“第一步，羽渊、青丘、俊疾、达瓦里，任意灭掉其中一国，震慑南荒。”
　　“第二步，联络蛮族。”
　　“与蛮族联手，同时对大玄南北境出兵，让大玄双面受敌。”
　　“拼上我虎族全力，定然可以从大玄身上咬下一块肉来！”
　　听着风吹雪的分析，大殿中的众多大圣都陷入了沉思。
　　明面上风吹雪的步骤十分清晰，但是他们都明白，很难做到。
　　先不说虎族高傲，不屑与蛮族联手，就说第一步要灭掉那其中一国，对于虎族来说，要做的话当然能做到，但是必然会有损失。
　　损失还在其次，最关键的是，那几族都是强族，很难速胜。但是时间一长，就会发生变数，若是在此期间他们联合起来或者大玄先行出兵呢？
　　“不必那么麻烦！”翼虎部大圣轻轻一笑，看了一眼大殿中的众多大圣，说道，“其实，有一个法子最为简单！”
　　“我们脉主说了，就仿当年人族的武帝例，舍了几尊祖妖，杀了陈洛就好！”
　　“甚至，可以联合苍龙、蛮族、佛土一起，一家出一位超品，以有心算无心，定然能够成功！”
　　“人族若要报复，那就报复好了。到时候主动权就在我等手中。”
　　众大圣闻言，其中不少都暗自点头，觉得这确实是一个办法。
　　“不行！”一直面色淡然听着众大圣议论的风南芷下意识出声，见众大圣都望向自己，风南芷重新板正脸色，说道，“大玄既然发出了这篇文章，必然一切都已经在他们的考虑之内。”
　　说到这，风南芷感觉自己找到了一个思路，继续说道：“儒门之算计，深如大海。他们眼下未尝不是在布局，引诱我等上钩。”
　　“佛土、苍龙、蛮族，他们如何我不管！但是我虎族祖妖，每一位都是虎族之柱，我不会同意他们去赌这个局。”
　　见那翼虎大圣还要说话，风南芷接着说道：“不要提从族祖妖，又或者用什么手段控制其他妖族的祖妖。”
　　“他们，不值得信任！”
　　“再者说，这三者，都被人族密切监视，想要悄无声息出动，进入大玄腹部袭杀，何等艰难。”
　　“此事，不必考虑！”
　　那翼虎部大圣见风南芷言辞坚决，也不好再说什么，拱了拱手，退回翼虎部的站队里。
　　“吹雪丫头，你之前口口声声咬定的是大战！”此时一名模样苍老的大圣走出来，问道，“那如果不大战呢？”
　　风吹雪淡淡一笑，看向风南芷，说道：“陛下，我以为，此事核心就是狮族一事。”
　　“对内，我等封禁此文。尤其是狮族，胆敢私藏《西游记》者，尽斩血脉三代！另外请两位老祖出山，神识巡查南荒，一旦发现有狮族得天道血脉，立刻击杀，以此震慑狮族。”
　　“我虎族管教自己的从族，说破大天去，也没有问题。”
　　“另外，出一部，陈兵于大玄边境，攻打边关，对大玄施压。派遣一位重量人物前往与大玄谈判，要求陈洛封禁狮族天道血脉。”
　　“陛下以为如何？”
　　风南芷细细思索，点了点头：“可以！”
　　风吹雪连忙说道：“那现在就是选择一位和大玄谈判之人，我以为……”
　　“我亲自去！”风南芷打断风吹雪，正身道。
　　大殿顿时一片寂静，片刻后，风吹雪连忙说道：“陛下，此事还是……”
　　“我意已决！”风南芷站起身，“给大玄发国书，让陈洛来与我谈！”
　　“就说，虎族女帝风南芷，点名要见大玄安国公陈洛！地方他来选！”
　　风南芷不容置疑道：“就这么决定了！”
　　陈洛，我要亲自问问你，你到底想做什么！
　　就在此时，那大殿外，一道强大的威压释放出来，紧接着，中年儒生模样的风不归缓缓走入了大殿，微微低头，说道：“风不归，愿为陛下护驾！”
　　风南芷深深望了一眼风不归，点了点头：“准！”
　　……
　　翌日。
　　“什么？风南芷要见我？”
　　御书房内，陈洛一脸诧异，望着周左风、韩青竹和叶恒。
　　不对啊，事情不应该这么发展啊。
　　“我等也是问问你的意见。”韩青竹说道，“你若不愿见，我们回了便是。”
　　“西南战线也已经布置完毕，无惧他虎族来袭。”
　　周左风捏了捏胡子：“其实，谈一谈也无妨！”
　　“左右我们不会有损失。”
　　“不过这一次，居然是那位神秘的女帝亲自出马，不知是什么意思？”
　　而此时，叶恒看着陈洛，一双眼睛中透着智慧的光芒。
　　陈洛：ヾ(－■_■)
　　陛下，你这个眼神是什么意思？
　　你跟我挑什么眉毛！
　　不过正好，见见就见见吧。
　　有些事，趁机问个清楚。
　　“陈爱卿，你意下如何？”叶恒笑着问道。
　　“我去！”陈洛点了点头。
　　韩青竹连忙说道：“那定在哪里见面呢？”
　　陈洛笑道：“既然她有胆色让我定地方，那我也不能失了气势。”
　　“就在南荒见面吧！”
　　此言一出，叶恒和两位大相同时皱起眉头，刚要再劝，就听陈洛说道：“就定梧桐林吧！”
　　“麒麟域也行！”
　　叶恒：(￣ー￣)
　　周左风：(＊′□`σ)σ
　　韩青竹：～(′ー｀～)
　　论心眼，还得是你啊！
　　……
　　“梧桐林？不行！”威虎山，收到回复的风南芷咬着银牙，说道，“麒麟域也不行！”
　　混蛋！
　　你以为我不知道那些个身份吗？
　　青龙帝皇是帝妖，那麒麟王受麒麟兽血阵加持，也比肩帝妖。
　　万一看出她怀有身孕怎么办？
　　全天下都没问题，就是这两个地方不行！
　　“回信告诉大玄，这两处不行！”
　　……
　　“不行！”陈洛皱了皱眉。
　　唉，总是这样。
　　明明嘴上说随便，但说什么又都不行！
　　算了，再换个地方吧。
　　……
　　最终，经过一天的商议，这一次见面会谈的地方，定在了青丘国桃花林。
　　在威虎山的强烈要求下，地点确定的第二日，便是正是会面的日子。
　　……
　　阳光万里，春光明媚。
　　在白青青的接引下，陈洛走入了桃花林。
　　与陈洛同行的，还有几名一品大儒。
　　而真正负责保护陈洛的镇国王苏坡仙，就远远地吊在后面，在苏坡仙身边，则是自告奋勇的猿族祖妖袁不败。
　　“唉……”见到陈洛，白炎炎轻轻叹了一口气，传音道，“南芷早就到了。”
　　“跟着来的祖妖是风飞飞和风不归！”
　　“青祖与纯祖在外镇守桃花林。安全问题不用担心。”
　　陈洛笑着点点头：“辛苦三嫂了！”
　　听到陈洛的话，白炎炎勉强挤出了一丝笑意：“好好谈，别打架。”
　　“南芷也是个好孩子，就是傲气一点，嘴硬一点，要是说了什么发脾气的话，稳住，别乱。”
　　“嗯，我知道的。”陈洛回应道。
　　说话间，一行人已经来到一处木屋前，推开木门，几名虎族大圣齐齐朝门外看来，而风南芷的目光，则直勾勾地定在了陈洛身上。
　　没来由的，对上风南芷的目光，陈洛觉得耳根有些发热，轻轻吐了一口气，就坐在了风南芷对面。
　　陈洛干咳了一声，准备上来先走个流程。
　　“咳咳咳，女帝陛下，我是……”
　　“我知道你是谁。”风南芷面无表情地打断陈洛，又说道：“你们都出去！”
　　陈洛：(′｀;)？
　　什么意思？我才刚坐下你就让我出去？
　　此时，那些虎族大圣齐齐起身，走出了屋外。
　　这时，风南芷又看着陈洛，说道：“安国公，我想和你单独谈谈，可以吗？”
　　陈洛张了张嘴，叹了一口气。
　　“各位先生，你们也先出去吧。”
　　那领头的大儒微微皱眉，看向陈洛，陈洛轻轻点头，对方便不再坚持，站起身，带着其他的大儒也走出了木屋。
　　瞬间，木屋内就只剩下了陈洛与风南芷两人。
　　风南芷抬起手，朝着那木屋上一点，瞬间这木屋中符文流转，形成了一道小型的结界。
　　“这是我请炎炎姐布置的结界，我们的交谈没有人能窥探。”风南芷解释了一声。
　　“哦，那挺好，辛苦三嫂了。”陈洛也是附和了一句。
　　随后，两人对视了一眼，又各自撇开了眼神，整个木屋陷入了一阵沉默。
　　片刻后，陈洛深吸了一口气：“谈正事吧。这一次《西游记》……”
　　“你姐姐来找过我！”风南芷再次打断陈洛，说道。
　　陈洛一惊：“我姐找过你？然后呢？”
　　风南芷轻轻摇头：“请我喝了一杯茶。说自己弟弟占了我的便宜，她要补偿我。”
　　陈洛张了张嘴，没有说话。
　　“不解释两句吗？”风南芷见陈洛的模样，淡淡笑道。
　　“没什么好解释的。我姐要是说了什么不合时宜的话，我代她向你道歉。”
　　“你说的不合时宜，是指你姐姐以为我有了身孕吗？”风南芷轻描淡写地说道，但是在桌下的手却微微颤抖。
　　陈洛尴尬一笑：“她确实和我讨论过这个问题。”
　　风南芷偏过头，不去直视陈洛，说道：“我这一次要见你，就是找个机会和你说清楚。”
　　“你还没有那么厉害。”
　　“我与你，从麒麟墓出来之后，就没有关系了。”
　　风南芷嘴上云淡风轻地说道，但是在桌子下面，那指甲狠狠按着手掌，几乎要嵌入肉里。
　　“好了，先和你说清私事，咱们再来说说公事吧。”风南芷脸色重新严肃起来，“《西游记》青毛狮子精的天道血脉一事，我虎族，不接受！”
　　听到风南芷的话，陈洛也是收起了刚才那个话题引起的心中悸动，笑道：“女帝陛下，这有点霸道了。”
　　“我并没有和你们虎族合作，这额《西游记》也只是在盟国的地域内发行。”
　　“你们虎族接受不接受，有什么重要吗？”
　　说完，陈洛轻轻出了一口气。
　　好险，差点被被风南芷之前的话动摇了心境。这是两族谈判，马虎不得。
　　“你写你的书，但是把天道血脉的角色换掉。今日之事，就此揭过！”风南芷没有接下陈洛的话，而是自顾自接着说道。
　　“书已成型，天道认可，改不了！”陈洛摇了摇头，“这件事我爱莫能助。”
　　“你！”
　　风南芷瞪了陈洛一眼：“那这样，你是道主，封禁狮族感悟，此事也算结束。”
　　陈洛双手抱胸，靠在椅背上：“道主没有你想象的那么大的权限，每十年只能动用一次大道封禁，这一个名额，我给方家了。”
　　“要不，十年后再说？”
　　陈洛随口说道，反正现在天下活着的道主就他一个人，没人比他更懂大道！
　　“陈洛！”风南芷压低了嗓音，“你真的想要两族开战吗？”
　　“对，我虎族现在不可能战胜你人族，但是战争一起，必然就会生灵涂炭。我心疼我虎族战士，你难道不心疼你人族族人？”
　　“这是一场不必打的战争！”
　　“若是我虎族牵制你们的时间长了，你们能保证蛮族不会趁机南下吗？”
　　说到这，风南芷顿了一下。
　　“你们人族现在需要的是时间，我现在需要的也是时间！”
　　“各退一步。”
　　“将来如何，将来再说！”
　　风南芷咬着嘴唇，轻轻说道：“行不行？”
　　陈洛听到风南芷的话，心中一动。
　　这已经不是女帝在和自己谈判，而是风南芷在和自己商量了。
　　“你要我怎么退？”陈洛摇了摇头，“你虎族，太强大了！”
　　“风南芷，你应该明白的。”
　　“虎族要战，那就战吧。”
　　“我人族已经做好了一切准备。”
　　风南芷咬着牙，那桌子下的手，不自觉放在了自己的小腹上。
　　“是因为我虎族太强吗？”
　　“对！”陈洛点点头。
　　“我生在战火之中，因为战火，流落四方，幸亏被炎炎姐收养，带入了桃花林。但是我幼年认识的那些朋友，叔伯，都死了。”
　　“我讨厌将弱者卷进来的战争。”
　　“可是我和你都没有办法。”陈洛摇了摇头，“人族有句话，被无数岁月验证：非我族类，其心必异！”
　　“更何况是与我人族对抗了万年之久的虎族！”
　　“青毛狮子精，只是开始。”
　　风南芷眼中出现挣扎之色。
　　她的身体缓缓放松下来，眼神逐渐柔和。她望着陈洛，轻声问道——
　　“如果……下一任虎族族长，有一半人族血脉呢？”
　　陈洛猝然一惊，猛然望向风南芷。
　　“你什么意思？”
　　“风南芷，你不要跟我开玩笑，到底是什么意思？”
　　风南芷不语，只是轻轻在自己的身上一点，那符文封印缓缓消散……


第735章 最难消受美人恩！
　　当符文缓缓消散，风南芷那原本贴身的衣服在腹部突然膨胀了寸许，变得有些紧绷。
　　而就在同时，陈洛突然感觉到浑身的血脉似乎被什么吸引，那吸引的来源正是风南芷的腹中。
　　“你不是……”陈洛感觉喉咙突然被什么堵住一下，顿了顿，才开口道，“你不是说没有身孕吗？”
　　风南芷望着陈洛，淡淡道：“从风南芷的角度来说，我不想让你知道；但是作为虎族女帝，我有必要让你知道。”
　　“这个孩子，是你的。”
　　“以你的修为，应该能感应到血脉的。”
　　陈洛就这么沉默了片刻，他不知道怎么形容自己现在是什么感觉，当结果突然摆在自己面前的时候，所有的情绪突然就像海啸一样朝他打来，他此刻的大脑一片空白，有些不知道接下来该怎么应对。
　　然后，一个念头涌上了陈洛的心头：我……当爹了？
　　陈洛咬了咬舌尖，让自己保持清醒，他用自己最大的力气说道：“即便如此，关系到人族利益，我……”
　　就在这时，一道小小的，奶奶的，又轻又脆的声音在陈洛的心头响起——
　　“嗷——呜——”
　　陈洛的身子猛然一震，他仿佛觉得自己的心头上长出了一根看不见的线，那条线将自己的心缠绕着一圈又一圈，而线的另一头，却拽在一个看不见的小拳头手中。
　　就在陈洛试图追着那根线去感受那个正在孕育的生命的时候，突然间，风南芷再度抬起手，朝着自己的身上一点，那原本消散的符文再度浮现，风南芷的小腹也缓缓平坦如初。而陈洛这边，之前那种感觉戛然而止，血脉回归了平静，那耳边的声音也停止了。
　　“你做什么！”陈洛眉头一皱，“快解开封印！”
　　“无妨。”见陈洛紧张的模样，风南芷的嘴角不经意地微微翘起，说道，“这是我虎族的秘术，只是隔绝外界探查，对胎儿不会有丝毫影响。”
　　陈洛还想再说什么，风南芷摇了摇头：“你族半圣，我族祖妖都在外面，这种血脉感应，还是小心一些的好。”
　　陈洛做了个深呼吸，让自己的心平静了一些，再次看着风南芷：“你想要什么？”
　　“我刚刚的要求，禁绝狮族的天道血脉！”风南芷开口道，“以后，《西游记》里不许牵涉我虎族事务，包括从族！”
　　陈洛摇了摇头：“不行。”
　　“陈洛！”风南芷也有些生气，“我肚子里有你的血脉。我成帝妖之后，自然会扶持她做新一任虎族族长，谁敢反对！”
　　“届时你还能说非我族类，其心必异吗？”
　　陈洛拍了拍自己的额头，然后说道：“一码归一码。”
　　“虎族只要有想法，并且有能力一统南荒，必然会对我大玄造成威胁，这和谁做族长没有任何关系。”
　　风南芷冷笑一声：“这么说，我回去解散虎族，化作六部，放归从族，这样你们才能满意？”
　　陈洛望了一眼风南芷，摇了摇头：“那谁知道你们会不会又重新整合起来？”
　　风南芷脸色重归严肃，说道：“陈洛，你真的以为我虎族不敢打吗？”
　　“还是因为我在你面前退了太多步，说了太多恳求，你以为虎族外强中干？”
　　“你信不信，虎族若倾力而为，有能力让你大玄的南方疆土，全部陷入战火之中！”
　　“你敢赌届时蛮族没有动作吗？”
　　风南芷的声音停顿了一下，又说道：“你的文章，需要时间去影响南荒；而我，也需要时间去晋级帝妖。”
　　“不如我们打个赌。看谁最后能赢。”
　　“赌注……”风南芷摸了摸自己的小腹，“就是这个小家伙！”
　　陈洛脸上生出一层怒气，冷声道：“你想做什么？”
　　风南芷看着陈洛的模样，露出了一丝笑容：“要是你赢了，我让这个小家伙统领虎族，向你人族臣服。”
　　“要是我赢了，还是这个小家伙统领虎族，南荒归于我虎族麾下，你大玄不得插手。”
　　“左右都是你的孩子，你可以放心，对不对？”
　　陈洛愣了一下，随即反应过来，自嘲一笑：“你从什么时候有这个计划的？是发现有了身孕之后吗？”
　　“用孩子来牵制我。最后无论怎样，都能保全虎族，对不对？”
　　风南芷努力克制自己的情绪，让自己的话听上去更平静一些，说道：“最开始我发现我有了身孕，确实想过将孩子拿掉。”
　　“但是……那个时候，你开道九千里，成功了！”
　　风南芷一副回忆的模样：“一入九千里，天下大不同。我也要正视你的能量和潜力。当我细细想来，越发觉得你深不可测。”
　　“你有可能走到当年佛祖、道祖、至圣那样的高度。哪怕只是差一层，那也与帝妖相当。”
　　“我当未雨绸缪。”
　　“所以……我选择，把孩子留下来。”
　　风南芷一字一句，缓缓地说道，似乎一切都是一场计划。但是陈洛看不到，她在说这些的时候，心上就仿佛有一只手，在用力捏着，钻心地疼。
　　她只能慢慢说，她怕说快了，自己会露出破绽。
　　陈洛就这么静静地听着风南芷说话，一言不发。而风南芷还在慢慢地说着——
　　“孩子我会生下来，在我们的赌局结束前，我不会告诉她父亲是谁，你也不要想把她从我身边夺走，我有的是办法留住她。我严肃地告诉你，不要动那些歪脑筋，否则，你一定会后悔的。”
　　“风南芷……”陈洛突然开口，“血脉潮汐之时，你已经解决了白虎不全的问题。完全可以借潮汐之力晋级祖妖，但是你放弃了。”
　　“是因为这个孩子，对不对？”
　　风南芷一愣，望着陈洛，咬着嘴唇，没有承认，也没有否认。
　　“这一次会谈，狮族的问题只是个幌子。你是想借机试探我的态度，以及我大玄对虎族的态度，对不对？”
　　“现在你知道了，所以将孩子拿出来，想要以此来牵制我。”
　　说到这，陈洛突然自嘲一笑，再次看向风南芷：“风南芷，算我自作多情吧，我再问你一个问题，你如实回答我。”
　　“你对我，有感情吗？”
　　风南芷浑身一颤，对上陈洛的眼神，刚要开口，陈洛又说道：“你想清楚再回答我。”
　　“如果有，我娶你！”
　　风南芷心头猛然一震，有些不可思议地看着陈洛。
　　陈洛继续说道：“我娶你之后，有了名义在身，人虎两族的矛盾我会想办法调和。在我看来，这矛盾不过是文化认同的问题。”
　　“开放虎族，给我二十年，我来解决这个问题。”
　　风南芷的脸色从惊喜到黯淡：“归根结底，还是要驯服虎族，对不对？”
　　见陈洛要解释，风南芷又说道：“娶我？那你六师姐呢？”
　　陈洛一怔，沉默片刻，长长叹了一口气。
　　“我们之间的事情是事实，现在有了孩子，也是事实。”
　　“既然是事实，那就要面对。”
　　“我会去一趟云龙天宫，把所有的事情都和师姐坦白。”
　　“无论她做什么决定，如何对我，我都会接受。”
　　风南芷轻轻摇头：“若是你六师姐不在意，那你也会娶她？”
　　“那你有没有想过，她愿意，那我呢？我乃虎族女帝，焉会二女共侍一夫？”
　　“陈洛，你是万年一见的天骄，是这个天道的宠儿，但是这个世界，不是按你的想法运转的！”
　　“你问我对你有感情吗？”
　　“有！”
　　“和在一起的每一幕我都记得。”
　　“我一直都在想你！”
　　“我想让你消失，但是又害怕你受伤！”
　　“我想时时听到你的消息，但是每当得知你的消息，又烦躁不已！”
　　“你的身影总是在我修行时进入我的神魂海，我屡次因为你走火入魔！”
　　“对，我喜欢你。”
　　“但是那又怎么样？”
　　“这种感情，天下苍生，谁都可以有！但是白虎血脉，天下只有我！”
　　“我是虎族女帝，我身后是整个虎族！我身负白虎血脉，就要对这个族群负责任！”
　　“你想和我在一起，可以，你入赘我虎族！和人族，和你的六师姐，断绝关系！”
　　“还有，人族和虎族不是什么文化认同的问题。”
　　“那是族群的野心！你人族有人族的野心，我虎族有虎族的野心，扩张地盘是野心，万家灯火也是野心。”
　　“野心没有对错，却有对立！”
　　“这一点，你要想磨灭，那就是要驯虎为奴。我不会答应！”
　　“所以，陈洛，维持现状吧，然后让时间来运转我们之间的赌局。所有的结果，都将落在我们的孩子身上！”
　　“她身负我们的血脉，就要承受这样的责任。”
　　“至于你，你可以去找你的六师姐，将孩子的事当做不知道。”
　　“我们注定是没有在一起的缘分的。你有你的幸福，我有我的职责。”
　　“从今日开始，我依然会想你。我控制不住，也无需控制。”
　　“但这是我的私事，和你无关！”
　　“我和你的联系，只有这么一个孩子罢了。”
　　“关于这个孩子，我不会让任何人知道。至于你，想告诉谁我不拦着，只要你明白，知道的人越多，这孩子的处境越危险就行了。”
　　说完这些话，风南芷似乎有些累了。她轻轻摇了摇头，嘴里喃喃了一句。
　　“你若只是炙炎山脉的金乌，该多好啊……”
　　陈洛听到了风南芷的感叹，轻声道：“人生若只如初见……”
　　他抬起头：“你有的责任，我也有我的责任。”
　　“我可以封禁在你虎族疆域内，狮族无法领悟天道血脉！这是我让步的极限。”
　　风南芷望着陈洛，挤出一丝笑容：“在我疆域内领悟天道血脉，和寻死有什么区别。”
　　“你是在让步吗？你是在保护他们！”
　　“我可以再加上虎族的天道血脉交换。”陈洛想了想，说道，“不低于荒脉境！”
　　“荒魂境！”风南芷虽然脸上还是一副哀伤的模样，但是讨价还价却不嘴软，“可以效忠天道，但不可绑定大玄朝廷。”
　　见陈洛迟疑，风南芷又说道：“天道血脉，首先便是要维护天道。我虎族得天道血脉，便也要参与其中。”
　　“我虎族六部，各个都是荒魂境血脉，没有荒魂境的天道血脉，虎族的怒火很难压制。”
　　“况且……你对这些天道血脉应该有限制能力！”
　　陈洛在脑海中过了一遍西游记的后续内容，最终点了点头：“可以！”
　　随后，木屋内又安静了下来。
　　片刻后，陈洛轻轻开口：“孩子这边，如果有什么需要，我……”
　　“不用！”风南芷打断陈洛，“你能给的，我都能给！”
　　“陈洛，你记住，你越关心她，她的身世越容易暴露，越不安全。”
　　陈洛望着风南芷，长出了一口气，点了点头。
　　“我……能再感受一下她的存在吗？”陈洛再次询问道。
　　风南芷直视着陈洛的眼神，最终点了点头，伸出了自己的手。
　　陈洛将手伸出，缓缓地靠近。
　　封印虽在，但是只要风南芷愿意，触碰到风南芷，就能再次感应到那个小生命的存在。
　　陈洛的手一寸寸地接近风南芷的手，可是就在二者指尖刚刚触碰之时，两人的眼神突然对视，同时抽回自己的手掌。
　　紧接着，一道磅礴的威压降临在木屋之内，将木屋内的威压直接冲碎。陈洛下意识要释放气势护住风南芷，没想到风南芷速度更快，一道蓬勃的妖气冲天而起，直接挡住了这股威压。
　　“风不归，你做什么！”风南芷抬起头，隔着木屋，低声怒斥道。
　　陈洛也抬着头，似乎能望穿那木屋的屋顶，双眼中浮现一抹杀气。
　　“陛下，本脉主只是担心你。”风不归的声音传来，“人族诡计多端，我怕陛下上当而已。”
　　“我很好！”风南芷站起身，略带歉意地看了一眼陈洛，随后说道，“事情已经谈完了，我们可以回去了。”
　　说完，风南芷径直走出了谈判的木屋。
　　……
　　“陈洛，这次谈判结果可以接受，你不必郁郁寡欢。”返回的路上，苏坡仙见陈洛一直心事重重，以为他是对谈判结果不满，出声安慰道，“狮族依然可以感受天道血脉，那对虎族的分化还在。”
　　“至于你承诺给虎族的荒魂境血脉，先不说修行到荒魂境需要什么样的天赋和花费多长时间，即便真的出现，圣堂总会有心眼子布局，让他为抵抗蛮族添砖加瓦。”
　　陈洛抬起头，敷衍地笑了笑。
　　苏坡仙，这事，你不懂啊。
　　我有孩子了……
　　这事，怎么跟六师姐解释？
　　头痛啊！
　　……
　　元海，云龙天宫。
　　广袤的天宫中，忽然间云海沸腾，一道龙吟声响彻天地。
　　龙皇宫中，一尊白色巨龙龙身盘旋而卧，在巨龙盘旋的中间，云思遥双目紧闭，身后的长发无风飘动，一条条龙影在她身周浮现，又消散。
　　紧接着，云思遥的身形似乎虚化，但很快又凝实，就在这虚化与凝实间不断的变化。直到如此反复八十一次后，云思遥终于长出一口气，睁开了眼睛。
　　但是在云思遥的眼眸中，一条龙影划过，那目光释放的威压，让龙皇都感觉到一丝压力。
　　“囡囡，准备好了吗？”龙皇的声音在云思遥的耳边响起，云思遥点了点头，但又轻轻摇头，“爷爷，等等。”
　　“嗯？”
　　云思遥侧过头，用手指理出了一缕头发，随后另一只手一划，顿时一缕青丝被她卧在手中，那青丝自行缠绕，化作了一个相思扣的模样。
　　随后云思遥手中多出了一个小香包，云思遥将这缕青丝放入了香包之内。
　　“上次送给小师弟的青丝断了，您派人把这个给他再送过去吧。”
　　“帮我转告一句，让他等我。”
　　“我一定会成功，回来见他！”
　　龙皇那巨大的龙头翻了个白眼。
　　囡囡啊，那个……你就不想跟爷爷说点什么？
　　算了算了，胳膊肘在外面就在外面吧，人在家里就行！
　　龙皇点点头，那小香包缓缓从云思遥手中飞起，飘向了龙皇宫外。
　　云思遥笑着望着那香包远去，露出了一抹笑容，随即，神情便再度严肃起来。
　　“爷爷，开始吧！”
　　……
　　返回中京的第三天。
　　陈洛躺在床上，双目无神地望着卧室的屋顶。
　　这几日，他不吃不喝，也无心办公，就是维持着这么个姿势。
　　他的脑子里，一时是风南芷的画面，一时又是六师姐的模样，不时还传来那声奶声奶气的“嗷呜”声！
　　犯了一个全天下男人都会犯的错误！
　　呸呸呸，自己不要脸，不要拉全天下男人一起下水！
　　可是……
　　怎么办啊！
　　唉……
　　陈洛再度长长地叹了一口气。
　　要不出家吧？
　　好歹自己现在也是如来了。
　　额……预备如来，也没差！
　　唉……
　　算了，丑媳妇总要见公婆。
　　陈洛从床上坐起来。
　　要和六师姐坦白！
　　这种事，藏不住的，越藏着，越是对六师姐的伤害。
　　对，现在就去云龙天宫。
　　陈洛站起身，正在穿鞋，突然门外传来獒灵灵的声音。
　　“公子，云龙天宫来人了！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　这么快的吗？
　　……
　　“小女子云清，见过国公爷。”一名模样精致的龙女见到陈洛，恭敬地福了一礼。
　　陈洛拱了拱手，还了一礼，问道：“是我六师姐派你来的？”
　　那龙女云清点了点头，从怀中掏出一个香囊，递给陈洛：“这是长公主殿下派小女子给国公爷送来的物件。”
　　“啊？”陈洛疑惑地接过，刚要再问，那龙女又说道，“长公主殿下说，请国公爷等她。”
　　这句话让陈洛彻底有些懵住。
　　“什么意思？”
　　龙女云清解释道：“长公主殿下得了祖龙的龙魂传承，眼下已经到了关键的地步，需要坐不动关，彻底吸收祖龙龙魂。”
　　“因此，龙皇下令，云龙天宫周边万里，禁海封天，云龙天宫入渺渺层云，不出世间。”
　　“直到长公主殿下成功，方会重新出世。”
　　陈洛闻言，连忙追问道：“大概要多长时间？”
　　云清摇了摇头：“小女子也不知。”
　　“但应该时间不短。”
　　“现在已经开始了吗？”
　　“正是，小女子离开龙宫之时，阵法已经启动。就连小女子，也是因为另有职司，才出了龙宫，给国公爷送信。”
　　陈洛想了想：“就是说，我现在也找不到云龙天宫了？”
　　云清点了点头。
　　陈洛闻言，虽然知道这样不对，但还是悄然地松了一口气。
　　逃避可耻，但是有用。
　　刚才升起的坦白的勇气，这一刻有些多余了。
　　能逃一时是一时。
　　“国公爷，小女子还有职责在身，就不久留了。”送完香囊，云清再度福礼，陈洛反应过来，连忙道谢了一声，请獒灵灵送人出去。
　　……
　　返回书房，陈洛坐在椅子上，打开了香囊。
　　一道幽香传入陈洛的鼻中，让陈洛精神一振。
　　随后，陈洛就看到香囊中的物件。
　　一缕青丝系成了相思扣！
　　陈洛只感觉胸口有什么堵得慌，一种愧疚感涌上心头，他伸手取出那青丝，突然青丝上光芒一闪，一道声音在陈洛的心头响起。
　　“小师弟，想我了吗？”
　　六师姐？
　　“嗯，爷爷一直盯着，我只好将心里话藏到这缕发丝里，给你送过来。”
　　“确实花了一些心思，才在这些发丝上铭刻了一次性传音的符文。”
　　“云清和你说过了吧，我要炼化祖龙的龙魂传承，所以你应该有很长的时间见不到我了。”
　　“但是我会尽快回来的。短则一年，多则……反正我一定会尽快的。”
　　“可是，有几句话我要和你交代。”
　　“首先，不可再犯麒麟墓之事了！”
　　“万里大道未稳固，那些事对你有害无益。万里后最好也不要，因为我会不高兴的。”
　　“然后，如果我真的很长时间没有回来，你可以喜欢别的女子，但是你不可委屈了自己。不然，我也会不高兴的。算了，不管怎样，总归我会不高兴的。”
　　“最后，如果你一直在等我，那我会很开心，开心地想要嫁给你。”
　　“听明白了吗？”
　　“唉，传音符好像只能说这么多……”
　　“算了，我再多剪下一些头发来。”
　　“不要担心我，炼化龙魂虽然有些风险，但是有爷爷看顾，不会出问题的。”
　　“遇事多与师兄师姐商量，大师兄如果说什么，反着去做就对了！”
　　“人族不是你一个人的人族，不要给自己太多的负担。”
　　“等我回来，陈洛。”
　　传音到此戛然而止，陈洛小心翼翼地将那缕青丝放回到香囊之中，又将香囊贴身放好，随后无力地瘫在椅子上。
　　天下难事多如尘，最难消受美人恩。


第736章 情绪的尽头是上班！
　　唉。
　　生命出现了重大拐点，导致无心工作。
　　陈洛就这么躺在安国公府，一趟就是三天。期间也不知风南芷回去后是怎么和虎族安排的，总之陈列在人族边境的虎族军队撤回，对于《西游记》这“乌鸡国”篇章在其他妖族的流传也没了抵制。
　　不过镇玄司还是传来了两个消息，首先狮族领地纳尼亚被虎族全面封锁，六品以下的狮族严禁离开纳尼亚草原。
　　看来虎族还是做出了针对性的布置。
　　天道血脉，理论上对应种族都有可能获得，但是如果已经觉醒一道血脉，再获得的几率微乎其微。
　　而六品以上的灵妖级别，基本上都是激活了血脉。
　　即便袁不败，当初也是剥离自身血脉，走自身成祖之路，最终才得到了灵明石猴的天道血脉，突破成祖级的通天战猿。
　　限制六品以下狮族出境，再配合陈洛答应的封禁虎族疆域内狮族感悟天道血脉，确实对狮族是一道有效的控制。
　　而另一个消息，则是翼虎祖妖风不归拒绝风南芷让他卸任翼虎脉主的要求，声称自己还未感受到岁月长河，要等翼虎部再度培养出一个足够掌控全局的人之后，才会卸任。
　　但是就是这么一个说法，却引来了无数关注，甚至要高于“狮族天道血脉”的后续处理。
　　妖族祖妖，在返祖之后，越接近血脉极限，血脉保护就越薄弱，也越能感受到岁月长河的冲刷。
　　又因为妖族在大圣之后修行奇慢无比，所以一般返祖后的妖族寿命也并不充沛。若是频繁动手，可能会加剧寿元的流失。正是如此，南荒也和大玄、北蛮一般，默契地选择了超品不问世的潜规则。
　　不过凡事也有例外，妖族中血脉上等者，因为源头血脉的层次太高，即便到了祖妖境也依然会享受到血脉保护，而无惧岁月长河。
　　这意味着，当其他祖妖每一次出手都要付出寿元代价的时候，他们可以正常出手而不用担心寿元问题。
　　这种祖妖，被称做妖宗，是强族的一大底蕴。虎族之所以万年来都是妖族魁首，未曾衰落，其中一个重要原因就是他们族中更容易出现妖宗。
　　毕竟除了白虎血脉之外，虎族六大血脉的血脉源头，都是荒魂境！
　　祖妖四境：返祖境，荒骨境，荒脉境，荒魂境。
　　对应这半圣四境：入圣境、一问半圣、二问半圣、三问半圣！
　　荒魂境祖妖，比肩人族三问半圣！
　　一般来说，血脉保护都呈现跳段保护的方式。
　　也就是说血脉源头是荒脉境，那返祖境就有可能得到血脉保护；而血脉源头是荒魂境，那荒骨境就有可能得到血脉保护。
　　当然，想要成为妖宗，血脉源头的强度只是其中一个必要条件，还有另一个条件就是返祖大妖自身的血脉浓度。
　　但这里有一个悖论。
　　血脉越强大，想要凝聚血脉浓度的难度就越高。
　　这个很好理解吧，SSR卡升星就会很强，但是收集就很难。相反，SR卡虽然强度有差，但是升星却容易一些。
　　因此，即便是虎族，妖宗也是少见。
　　妖宗的存在状态，一般有两种。一种是压制境界，不再谋求突破，享受着祖妖境修为却不受岁月长河冲刷的待遇，成为种族的守护神。
　　但是不要以为这样就可以长生不老。成为妖宗，意味着修为低。在超品级别的战斗中，虽然可以无视岁月长河，但遇上高等级的对手，对方即便付出一些寿元的代价，也能从境界上压制，从而击杀。
　　所以，妖宗的死亡风险更大。
　　也正是如此，往往有余力的强族，最多只会选择一到两名妖宗坐镇，其他的则继续向上突破。
　　毕竟能成为妖宗，说明潜力在祖妖中也算上等。
　　而风不归的表态，至少传达出了两个意思。
　　首先，风不归成为了妖宗，起码目前是妖宗。
　　其次，返祖后的风不归，有冲击穷奇血脉荒魂境的潜力！
　　眼下的南荒，除了早已称帝的青龙帝皇与守着麒麟域的麒麟王以外，明面上的荒魂境大妖，也不过一手之数。
　　所以，也就理解陈洛用一个不占妖族血脉配额的“荒魂境”天道血脉的承诺，就让风南芷对狮族之事做出让步，并且压制下了虎族的不满情绪。
　　这种等级的血脉，属于战略血脉！
　　没有一个种族会嫌多的，哪怕是与天道合作！
　　……
　　查看完镇玄司对情报的分析，陈洛伸了个懒腰。
　　天下还未太平，边境还未安宁。
　　自己身负重责，尚有前路要走。
　　摆烂就到此为止吧。
　　私情暂缓，先谈公事。
　　陈洛洗了个澡，换了身衣裳，坐上了马车，前往偏倚处。
　　该上班了！
　　……
　　坐在马车上，陈洛掀开车帘，看着中京街头来来往往的人群，突然眼中闪过一抹异色，对车夫问道：“老李，中京怎么多了这么多外地学子？是哪家书院要招生了吗？”
　　方才陈洛发现，在这些人群中，有不少儒生打扮的学子，大多是夫子境的修为，听口音都是外地人，于是产生了好奇。
　　“公爷，这些学子都是来参加恩科的。”李姓车夫回答道。
　　“恩科？”陈洛一怔。
　　大玄科举制，会试每两年举办一次，择优取士，为朝廷补充新鲜血液，因为大多在春天进行，所以称作春闱。因为是朝廷大计，因此又被称作正科。
　　譬如今年陈洛离开东苍城时，就曾在路途中遇上了春闱的赶考潮，还在清河城留下了三首入城诗。
　　而这春闱正科之外，若是出现其他的情况，造成朝廷人手短缺，往往皇帝就会以自己的名义，开设恩科，在正科之外，加科取士。
　　“不过，朝廷居然也缺官员了吗？”陈洛有些疑惑。
　　……
　　“是啊，朝廷缺官员了。”回到偏倚处，陈洛先去正在筹备中的都察院转了转，随口和陈希亮说起了自己路上的见闻，那陈希亮笑着答道。
　　“这几日柱国你闭门在家，陛下特地吩咐，说你或许是因为和女帝谈判伤了心神，让我等不要打扰。”
　　“不过左右是个谈判，条件也不苛刻，怎么会伤了心神？”陈希亮疑惑道。
　　陈洛：(°Д°)ノ
　　叶恒是什么意思？
　　他是不是知道什么？
　　陈洛摆了摆手，敷衍道：“许了一个‘荒魂境’的承诺，有些头疼罢了。”
　　听到陈洛的解释，陈希亮也不疑有他，毕竟对于他来说，圣级的大门至今都未看见，更何况是比肩三问半圣的荒魂境。
　　因为这个承诺而头疼，合情合理。
　　到底是个实诚孩子，真的是一诺千金啊！
　　“唉，左右是对虎族的承诺，又没有规定时间，柱国大可慢慢思索，不必急躁。”陈希亮安慰道。
　　陈洛一边应付着答应道，又一边翻看着陈希亮递上的都察院的条例细则，嘴里还在问道：“大玄今年才春闱结束，怎么会缺官员？”
　　陈希亮笑着说道：“这和柱国你可脱不了关系。”
　　陈洛一惊：“我？”
　　“正是！”陈希亮解释道，“先是柱国您教化南荒，写《聊斋志异》、写《山海经》、写《白蛇传》，如今又写《西游记》，眼下虽然称不上万妖来朝，但是主动向大玄示好甚至直接归附的妖族也有不少。”
　　“这凭空就多出了不少与妖族有关的部门职位来。尤其是妖职司，完全是一个新衙门，需要充实。”
　　“这第二，就是你成了偏倚处法相。”
　　“眼下已经有不少官员主动辞官离职，按正大堂的预估，或许你在位期间，官不聊生，官员惩处数量将成为历任高峰，所以打算提前准备一批后补官员囤着。”
　　陈洛愣住，这是什么论调。
　　自己什么都没干呢，凭什么把自己摆在百官的对立面？
　　我是那种人吗？
　　韩青竹！
　　你看人真准！
　　“哼，身正不怕影子斜。没有什么亏心事，怕我做什么。”陈洛冷哼一声，“囤着就囤着吧，这届恩科学子赶上了！”
　　两人正一来一往聊得开心，突然一道人影以儒门神通的方式出现在二人面前。
　　陈希亮下意识要护住陈洛，等看到来人，才放松了下来。
　　来人正是从陈洛上任以后，就一直对陈洛不冷不热，若即若离的副相公孙博。
　　此时公孙博满脸通红，望着陈洛，拱了拱手，说道：“陈柱国，你总算来了！”
　　“要不是陛下严令，老夫早就去你安国公府找你了。”
　　陈洛有些诧异，轻声道：“公孙大人，你找我有事？”
　　“有事，有大事！”公孙博语气有些冲，显然不大高兴的样子。
　　陈希亮似乎想到了什么，连忙说道：“公孙，有话好好说。偏倚处里也要讲上下的。”
　　“哼！”公孙博对着陈希亮也是“哼”了一声，看着陈洛，“柱国，我公孙博就问您一句，开封府您还管不管了？”
　　“还是打算裁撤开封府，再建一个新衙门。”
　　“您给我个准话，我去和那些下属们交代！”
　　陈洛一愣：“啊？开封府？”
　　“开封府怎么了？”


第737章 挽回开封府声誉的男人，他来了！
　　怎么了？
　　公孙博都快被陈洛的问题给气笑了。
　　你自己做的孽，你自己不认账吗？
　　对于陈洛，公孙博是充满了敬佩的，但是多年偏倚处的宦海沉浮，让他明白将法的希望放在陈洛身上，还是太过渺茫。
　　官场、世家、圣族，这是一个圈子，存在无法倾覆的基础。
　　这是完整的体系，而个人又怎么能对抗体系呢？
　　商君试过，结果身死道消；其余的法家大能也都试过，但是最终能够成圣的都选择绕开那条禁忌。
　　看看前任法相宋慈吧，都没有去直接对抗他们，只是完善了尸检之道，就被他们施加压力挂印而去，隐姓埋名三十年！
　　所以，哪怕在陈洛上任后，他依然只是做好自己分内的事情，不亲近，也不疏离，只要不投入希望，就不会失望。
　　但是，这一次，他必须要找陈洛理论理论了。
　　“柱国的《感天动地窦娥冤》是越来越火了！”公孙博没好气地说了一声。
　　陈洛点点头：“谢谢！”
　　一旁的陈希亮叹了一口气。
　　这小子，怎么就这么实心眼呢！
　　公孙博双眉倒竖，说道：“我觉得柱国可以再写一篇文章，叫《飞来横祸开封府》，您觉得如何？”
　　陈洛：(＃°д°)
　　卧槽，这几天光想着风南芷和六师姐的事情，把这一茬给忘记了。
　　《窦娥冤》里自己将反派官府直接定位成了开封府了！
　　“啊……怎么？对开封府的影响很大吗？”陈洛有些心虚地问道。
　　“不大！”公孙博没好气道，“就是开封府官员纷纷提出了辞呈，《窦娥冤》越火，辞职的人越多。”
　　“眼下，这出戏已经开始全国巡演，对开封府那是一个秋风扫落叶啊。”
　　“所到之处，当地开封府的官员至少离职三分之一！”
　　“柱国，要不直接把开封府裁撤了吧！”
　　陈洛：(＊°I°＊||)
　　“老人去了也就罢了，关键是新人也不来。”
　　“此次恩科，我开封府预收录的士子连十人都不到！”
　　“预收录？”陈洛疑惑地望向陈希亮，陈希亮开口解释道，“那些专攻法家、算家、农家等圣道有所成就的学子，都是香饽饽，基本在科举之前，就会被各司衙门列入名单，预先录用到本部门，只等科举名次出来后定下品秩。”
　　“即便名落孙山，还是可以给一个观察的位置，等待来年再考！”
　　“那些法家士子科举入世，不入我偏倚处，能去何处？”听到这里，陈洛就有点不高兴了，这帮孩子，拿自己的前途开玩笑吗？
　　怎么能因为一出戏就心生偏见呢？
　　哪怕事实再黑暗，不正是需要他们带来光明吗？
　　理想呢？抱负呢？
　　“咳咳……”陈希亮在一旁咳嗽了一声，“也不是不入我偏倚处。”
　　“都察院预录取的士子，已经有一百一十六人了。”
　　陈洛：(。o_o)
　　这样啊，那没事了。
　　果然都是一群有理想有抱负的好青年啊！
　　“陈柱国，开封府口碑崩坏，官员离职，这一点我们咬咬牙，也能挺过去！”公孙博叹了一口气，“问题是，现在连百姓，都不愿意来开封府告状了！”
　　“老夫询问过不少百姓，你猜他们说什么？”
　　“说什么？”陈洛好奇道。
　　“他们说，要等都察院建起来，在都察院的监督下再提告！”
　　“陈督院，你说说，都察院什么时候才能正常运行？”公孙博望向陈希亮，陈洛也看向陈希亮。
　　陈希亮苦笑一声：“都察院乃是新衙门，施行起来还有许多问题要处理。另外大玄地域广袤，治所如天上繁星，只能先找几个州府试点，再逐步推广。想要遍布大玄，至少需要三到五年的时间！”
　　公孙博这才望着陈洛：“百姓多艰，三到五年，对他们来说，又何其难熬！”
　　“柱国，开封府确实蛀虫不少，但是他有他存在的道理。算老夫求你，出手挽一挽开封府的口碑吧！”
　　“否则！”公孙博一咬牙，“即便得罪天下，老夫也要奏你一本，请禁《窦娥冤》！”
　　说完，公孙博双手抱拳，深深一躬。
　　“公孙先生言重了，言重了！”陈洛连忙伸手扶起公孙博，“这件事是本相的疏忽。”
　　“其实本相已有应对，只是这些时日有些琐事，给耽误了！”
　　“放心，本相会处理好！”
　　公孙博站直身子，看着陈洛：“当真？”
　　“当真！”
　　“君子一言！”
　　“驷马难追！”
　　“立字据！”
　　陈洛一愣：啥？立字据？
　　就在陈洛发愣的功夫，公孙博已经拿出了纸笔，塞进陈洛手中：“我等法家门人，不信口舌，只看字据！”
　　陈洛看着公孙博认真的模样，叹了一口气，提笔在那纸上写了一份保证挽回开封府声誉的字据，交给公孙博。
　　公孙博接过字据，微微皱眉，看向陈希亮：“陈前辈，有你在场可以做个见证，老夫就不要求柱国画押了！”
　　陈希亮点点头：“你放心，柱国性情敦厚，心思实诚，说到一定做到。”
　　公孙博皱了皱眉。
　　你在说什么？
　　是人话吗？
　　眼前这位可是被圣堂韩昌黎评价为“心窍玲珑，机巧无双”，你说他“性情敦厚，心思实诚”？
　　以为老夫真的两耳不闻窗外事吗？还想骗我？
　　陈希亮，枉你是偏倚处的老前辈，心黑的呀！
　　“还请柱国早日动笔！还开封府一个公道！”公孙博收起字据，又是一行礼，“在下还有公务，就先告退了。”
　　说完，公孙博转身离开。
　　“唉，这公孙博，是个合格的副相。”看着公孙博的背影，陈希亮感叹了一声，又有些关切地看着陈洛，“开封府有此困境，也并非是你那一出《窦娥冤》能唱出来的。百姓能有共鸣，说明心中早有积怨。”
　　“公孙博也明白此事，所以并未让你注明期限。”
　　“应承公孙博的事，你有把握吗？”
　　陈洛轻轻笑了笑：“前辈放心，我心中已有对策！”
　　……
　　“能有什么对策啊！”回到法相书房，有些头疼。
　　之前想的很简单，开封府嘛，包青天一出，镇压一切牛鬼蛇神。
　　在自己穿越来的那个世界，即便文学作品浩瀚如繁星，但是一说起为民做主的清官，每个人都会想到那个满脸黑炭，眉心月牙的青天大老爷，就足以说明这个形象深入人心的程度。
　　那放在这个世界，岂不是无往而不利！
　　配合那专属BGM一响，开封府的声誉简直不要太好。
　　正因为如此，所以陈洛放心地在《窦娥冤》中黑了一把开封府。
　　但是很快，陈洛发现自己犯了经验主义的错误。
　　“包青天”这个文学形象，首先出现是在明朝石玉昆的长篇小说《三侠五义》之中，这也是第一部武侠小说。
　　但《三侠五义》有一个问题，那就是将包拯神话了。
　　在这本书的设定里，包拯乃是“文曲星”下凡，日审阳，夜审阴，有不少阴魂告状或者幽冥断案的情节。
　　但是这些，陈洛写不出来啊！
　　首先是幽冥还未和阳间连通，幽冥之事尚在不可说的范畴。
　　其次，就算两界连通，麟皇曾经也嘱咐过陈洛，阴阳两界，各行其是，万万不得互相干扰。
　　万一陈洛这么一下笔，天道这个老爷眉毛一挑：哎哟，不错哟！
　　那两界又乱套了！
　　所以，这部分内容，是没有办法呈现的。
　　而除了《三侠五义》外，还有公案小说《包公案》、《龙图公案》等等，里面涉及神鬼内容也不少，而且故事本身并不吸引人，也没有诸如展昭、公孙策这样的一干有特色的配角人物。
　　陈洛犹豫再三，最后决定，以《三侠五义》为大框架，融合其他相关公案小说的内容，重新写一版新的《三侠五义》！
　　放在以前，陈洛自然无法做到这个地步，但是现在他不是身负混沌的演化之力吗？
　　《问题不大》
　　陈洛铺开纸张，脑中将所有关于包青天的文稿都过了一遍后，最终决定给包青天的身世保留一丝神秘色彩。
　　陈洛落笔，写下他新编的《三侠五义》的第一回——
　　“法家文华凝獬豸，梦中圆月化铡刀”！
　　在这篇纯原创的第一回中，陈洛从商君殒命说起。话说商君殒命之后，浑身文华飘荡在天地，却凝而不散，最终吸收天地间散落的法家文华，化作了先天灵兽——獬豸！
　　嗯，和大师兄的先天青莲一个路子，感谢大师兄提供的灵感。
　　不知多少年后，有一女子夫君亡故，但却发现有了身孕，于是夫君家族污蔑女子偷情。女子决定将孩子生下来，请求血脉辨别，证明自己的清白。终于在足月之时，那女子梦见一头异兽入怀，天边残月化作一柄铡刀，环绕其左右。
　　梦醒时，腹痛难忍，当日便产下一名男婴，浑身白皙，唯有面孔如黑夜一般，额头处生有一枚弯月胎记。
　　这名小男婴，被取名为包拯！
　　包拯自小就表现出对法家的绝顶天赋，但可惜的是每每他阅读经典时，产生的浩然正气都被额头的月牙胎记吸收，导致他明明可以和大儒坐而论道，但却只是七品儒生修为。
　　终于，在三十岁那一年，他放弃了继续读书突破修为的想法，而打算入仕为官，纠法察咎，造福一方。
　　这一年，深秋，朝廷开恩科取士！
　　……
　　“终于写完了。”陈洛甩了甩手腕，这原创第一回，确实写起来有点累。
　　“不过结尾正好呼应如今的恩科，代入感应该暴涨吧。毕竟，谁不想成为下一个包青天呢？”陈洛满意地点了点头！
　　“戏曲，也要开始安排了！”陈洛摸了摸下巴，沉思道。


第738章 青天三铡刀！
　　“海兄，早！”
　　清晨，萧瑟的秋风卷起落叶，侯良平推开房门，就看到海瑞正在院中洗漱，连忙打了个招呼。
　　“早！”
　　海瑞淡淡地回了一句。
　　侯良平也不以为意，拿着自己的木盆跑到井边打水。
　　此时，另一扇木屋的房门也被推开，况钟打着哈欠走了出来。
　　“早啊！”况钟打了个招呼，抱怨了一句，“中京的清晨，怎么比青神府还冷啊！”
　　“青神府群山环绕，这寒气吹不进去，自然会暖和一些。”海瑞语气平淡地解释道，“我昨日尝试过，去早市喝一碗胡辣汤就舒服多了。”
　　况钟笑了笑：“是，多谢海师兄指点。”
　　见这一对师兄弟互相交谈，侯良平也是笑了笑，这海瑞和况钟是几日前在偏倚处登记报备的人物，乃是如今都察院督院陈前辈的两名弟子。
　　只是督院的弟子，一样也遇到租房难的问题。
　　乐天居士的感慨放在任何时间都不过时。
　　居中京，大不易啊！
　　这对师兄弟跟着牙行的人一路挑拣下来，最后也租下这距离中京城墙二十里的农家小院，成了他侯良平的室友。
　　“况兄，来的正好，给。”侯良平将多打出来的半桶水让给况钟。
　　“多谢，不必！”况钟摇了摇头，将那半桶水重新倒入水井中，然后再将水桶扔入水井，自己打水出来。
　　侯良平见状，微微皱眉，海瑞的声音在他身后响起：“手握威权，不敢受惠一丝一毫。”
　　“他今日若是受了你这半桶水的恩惠，我马上就去老师那告他一状。”
　　侯良平愣了一下：“不过只是顺手的事，半桶水而已……”
　　“好意心领了。”况钟将水桶提了上来，依然是一副笑嘻嘻的模样，说道，“于你而言是顺手的事情，但对我来说，却省了功夫，承了人情。”
　　“这一来一回，对你就生出了私心。”
　　“如今你也在我们的考察范围之内，此举要不得。”
　　侯良平闻言，问道：“你我一见如故，朋友之间，举手之劳……”
　　海瑞摇了摇头：“职责在身，不敢有朋友。”
　　说完，海瑞就返回自己的木屋之中，况钟看着侯良平，点了点头：“海师兄的话有些不近人情，但理应如此。”
　　“我等只有志同道合之伴，而无人情往来之友。”
　　“莫见怪！”
　　侯良平摇摇头，双手抱拳，躬身一礼：“受教了。”
　　况钟笑着摆摆手：“不必客气。”
　　“赶紧收拾收拾出发吧，我听闻今日《百姓法制报》将刊登陈柱国的新故事，去晚了可就不能第一时间看到了。”
　　侯良平笑道：“况兄不必着急。”
　　“上次就宣布了，《百姓法制报》乃是我偏倚处的合作刊物，会专门给我偏倚处存留，不必去街头抢购。”
　　此时穿戴整齐的海瑞推开房门，淡淡道：“怎么？你以为偏倚处的法制报会人手一份吗？”
　　“到时候别人抢到了第一时间给你看，这个人情你要还是不要？”
　　“能自己争取的，还是自己争取比较好！”
　　说完，海瑞又望向况钟：“中京城内不许使用术法神通，我定了一辆马车停在城门口，你要不要与我分摊车费？”
　　侯良平连忙举手：“算我一个！”
　　海瑞一脸歉意道：“抱歉，侯兄。我银两有限，预定的马车只能坐下两人。”
　　侯良平皱了皱眉：“马车嘛，挤一挤能坐下的。”
　　“不行！”海瑞和况钟异口同声道，“中京城内，不许超载！”
　　……
　　此时，中京。
　　秋风的寒意根本挡不住中京百姓的热情，许多民众一大早就守在了街头巷尾。
　　这两日，中京城的最热门话题，就是安国公又要写新文章了。
　　所有知道消息的人都在心里感叹，《西游记》还在继续，刚写完了《窦娥冤》，安国公居然还能再开故事？
　　安国公是相柳转世，九个脑袋吗？
　　呸呸呸，那是妖族，不配！
　　应该说不愧是天道亲儿子啊！
　　根据那些不具名的消息，安国公的新文章，依然是刊登在《百姓法制报》上。
　　看来之前传言，安国公要写一系列法家故事并非谣传！
　　只是，这一次，又是什么故事呢？
　　不得不说，普通人虽然喜欢《西游记》这种神魔小说，而且体会修行之妙，但是像《窦娥冤》这样的故事，更能引发他们的共鸣。
　　都是身边的故事啊！
　　中京人，谁没有听说过胡同口大娘的二舅的女儿的同窗的悲惨故事，谁没私下编排过某某高官和某某世家的见不得人的交易。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦！
　　尤其是配合戏曲，视听多方位感受，比听说书还过瘾，简直就是传播利器啊！
　　不过这一次，却和《窦娥冤》不一样，听说东苍戏院的新戏也已经在排演了，但是安国公并不打算先开演，而是先将故事放出来。
　　有胆大的人，偷偷靠近了东苍戏院的排练之地，只是隐隐约约听到了一句唱腔，瞬间传遍了大街小巷——
　　“开封有个包青天。”
　　难道，是要写开封府的故事？
　　开封府的声誉因为《窦娥冤》，都掉到地上摔得粉碎，还能再拾起来吗？
　　但是，那可是安国公啊！
　　这句唱腔的流传，更加增添了新故事的神秘感，将所有人的期待又拔高了一大层。
　　就在这寒风的等待中，突然有歌声响起——
　　“开封有个，包青天。”
　　“铁面无私，辨忠奸。”
　　“江湖豪杰来相助！”
　　“王朝和马汉在身边……”
　　“来了，来人！”人们瞬间兴奋起来，只见一支支报童队伍，正一边哼着歌，一边朝着闹市区蹦蹦跳跳地跑来！
　　……
　　醒早茶楼。
　　雄浑的歌声传荡在醒早茶楼之内，歌声唱罢，那歌者离开舞台，说书先生笑吟吟登台，作了个四方揖，还没开口，就听到台下如雷鸣一般的叫好声。
　　说书先生双手下压，示意众人安静，笑道：“今日，老朽为诸位开一段新书，乃是安国公陈柱国最新的文章。”
　　“文章名：三侠五义，又名：包青天传奇！”
　　“今日开讲第一回——”
　　“法家文华凝獬豸，弯月入梦化铡刀”！
　　说完，说书先生举起醒木，重重拍在了桌子上。
　　啪！
　　“话说商君罹难，一缕法家文华凝聚不散，飘飘间游荡于天地……”
　　……
　　“法家文华，先天獬豸！”
　　“好啊，好啊！”
　　偏倚处内洋溢着兴奋的感觉，诸多官员的脑袋凑在一起，一起看着面前的那份报纸，而修为高一点的官员则依然保持着仪态，喝着茶，一缕神魂之力放出，同样浏览着报纸上的故事。
　　看到故事的开篇，众人悬着的一颗心总算放下来了。
　　这一次，看样子是以官员为主角了。
　　太棒了！
　　他们可都是经历过科考的文人，对于故事的讲法也略知一二。若是主角是百姓，那不用说，定然是贪官当道，污吏横行。
　　到时候，他们又要成为故事的背锅侠了。
　　这也就是陈柱国当了法相，换成以前，哪怕是道主，他们也要硬顶的。
　　清白最重要！
　　现在，老大自己骂自己，让他们上哪说理去？
　　可是《窦娥冤》的苦，他们不想再来一遍啊！
　　眼下刚刚看到开头，这紧绷的情绪终于舒缓了一些。
　　看看这出场，看看这人设，妥妥的法家高人没跑了。
　　这总不可能说他贪污受贿，鱼肉百姓吧？
　　包青天？
　　事情变得有意思起来了。
　　……
　　御书房。
　　叶恒看着手中的故事，在字里行间仔细分析。
　　“嗯，不错，这个故事里还是以皇权为尊。”
　　“嗯，封赏也都是来自皇权，而不是天道！”
　　“好！”
　　“如果这样的话，如果再出现什么权限，天道应允后，也应该需要朕来同意！”
　　“很好！”
　　“朕又能收获一波威望！”
　　“非常好！”
　　……
　　而与人间看故事的一片热闹不同，高天之上，圣堂。
　　此时，一张报纸悬浮在圣堂中央，诸多半圣皆沉默不语。
　　半晌，那坐在首位的韩昌黎淡淡开口：“看出什么门道来吗？”
　　“从这刊登的几回内容来，故事从先天獬豸入胎始，至包拯受诬陷罢官回乡止，总计四回。”模样威严的王半山淡淡说道，“其中既有赶考前与三品武神展昭相识，除金龙寺伪僧、擒隐逸村歹徒的经历，又有考中后任职宁远县，破获墨斗案、扇坠案、乌盆案的故事。”
　　“总体来说，倒是塑造了一个善断案，为民请命的法家官员形象。但特殊之处，并未发觉。”
　　颜百川摇了摇头：“不完全是。诸位请看这其中的乌盆案。现在陈洛的写法是受害者神魂被封印在乌盆之中，但是以老夫对他的了解，怕是他原本的想法可不是要写神魂，而是……”
　　颜百川顿了顿：“诸位别忘了他刚从哪里回来？”
　　“胡闹！”一名白发半圣说道，“若真是如此，需要去点一点他。两界规则，各行其是。不能以阳乱阴！”
　　“贺老多虑了。”宋慈开口道，“，莫听颜匹夫瞎猜，这小子不是改成了神魂吗？轻重他应当是知晓的。”
　　“我之前未开口，是关注到了另一处地方，有些迟疑。”
　　“诸位请看开篇！法家文华凝聚先天獬豸，这种情形本圣可从未听说。”
　　“应当是取自他家大师兄的来历。”另一名半圣说道，“竹林大师兄，本事先天文华青莲，遁入李青莲梦中，致李青莲梦笔生花。”
　　“他拿来演化成先天獬豸，说得通。”
　　宋慈点点头：“不错，这个没问题。可是再往前推一点，这先天文华最开始来自于哪呢？”
　　众圣的眼神都微微一凝。
　　商君！
　　“这小子谁不好说，偏偏特地点出是商君罹难后一缕法家文华不散，游荡天地，最后凝聚散落的法家文华，化作先天獬豸！”
　　“本圣以为，这才是陈洛那小子写这本书的重点所在！”
　　圣堂再次安静下来，片刻后，范希文眨了眨眼睛，说道：“都写了四回，破了五案，还没点出重点来。”
　　“这么说……”
　　“我等被那小子断章了？”
　　众圣看向范希文。
　　混蛋啊，虽然都看出来，但是别说出口啊。
　　堂堂半圣不要面子的吗？
　　哼，趁那小子没万里通天，找个机会打一下屁股才好！
　　……
　　安国公府。
　　正在吃早膳的陈洛微微皱眉，总感觉有什么人在算计自己。
　　“切，不就是断章之后的哀怨吗？”陈洛心中吐槽道，“只要不是半圣，我都承受得住。”
　　吃过早膳，陈洛又重新回到书房，坐在了书桌前。
　　书桌的一侧，放着一沓文稿，这是之前写完的《三侠五义》的部分。
　　陈洛铺开纸张，接着往下写。
　　之前写到包拯执掌宁远县，连破奇案，却因行刑时不慎，让凶手死亡，导致革职。
　　而这，正是包拯生涯的转折点。
　　经历了几年的修身养性，朝廷偏倚处立下都察院，翻查过往案件，发现那凶手之死情有可原，于是让包拯官复原职，又因为之前断案有功，升为一府的开封府府令。
　　正是赴任途中，包拯收下了王朝马汉、张龙赵虎这四名护卫，又在机缘巧合之下结识了胸有韬略的公孙策。两人一见如故，公孙策决定追随包拯。
　　一上任，包拯就在公孙策的帮助下破获了尸蛊案，名声大震。
　　写到这里，陈洛嘴角浮现一丝笑容。
　　前戏终于结束了。
　　从现在开始，真正的包青天要登场了。
　　当然，一点必不可少的修改还是需要的。
　　陈洛顿了顿，在原著中，最大的反派乃是当朝庞太师，不过按陈洛的意思，自然笔锋一转，是某个祖上出过超凡绝伦的先人，但是先人为人族而陨落，不孝子孙走错了先人圣道的某个圣族。
　　对，是庞家！
　　和什么方家没有一点关系哟。
　　陈洛继续落笔，这庞家家主独子庞昱，乃是陈州的州官。陈州靠近西域，受伪佛恶毒法术诅咒，先是洪灾，然后大旱。
　　朝廷先后派了几波人前去赈灾，但是灾情非但没有减缓，反而愈发严重。陈州就像是一个无底洞一般，吞噬着朝廷的财富与大小官员。
　　直到第十三次赈灾，已经没有朝廷官员愿意掺和进这浑水之中，一个个明哲保身。
　　此时有流民来到包拯治下，包拯得知了陈州的情形，同时也知晓了百官的回避态度，毅然上书，愿意接下这个赈灾的烫山芋。
　　公孙策劝包拯：“圣族治下，是非之地，何苦来哉。”
　　包拯掷地有声：“官者，父母也。焉有见到子女受难而无动于衷之父母！”
　　是日，抬棺上奏！
　　当朝皇帝收到包拯的请愿，大受感动，拜包拯为龙图阁学士，挂二品衔，前往陈州赈灾。
　　在原著中，公孙策向包拯谋划，让包拯面圣时请下三道御札，以便应对突发情况。
　　皇帝也满足了包拯的请求，当面赐给了包拯三道御札。
　　但是包拯万万没想到，公孙策在看到这三道御札后，当场一把火就烧了，取御札的谐音，锻造了龙、虎、狗三道铡刀，称为御铡！
　　这便是青天三铡的来历。
　　不过陈洛要写青天三铡，自然不能按照这个套路来。毕竟在现实中，皇权只是世俗权利，拥有大义名分，但并非对世家圣族掌握生杀予夺的大权。
　　那要怎么办呢？
　　不急，还记得陈落在书前面埋下的伏笔吗？
　　包拯虽然有绝顶天赋，但是每次诵读经典产生的浩然正气都被额头的弯月胎记吸收。
　　就是用在这里了。
　　孟子曰：吾善养吾浩然正气！
　　包拯虽然急切救民，但并不是一个莽撞之人，与公孙策交谈后，又与流民交流后，自然明白陈州之灾难赈的根本所在——庞昱！
　　这庞昱，将赈灾视作大发其财的好机会，上下其手，将陈州上上下下都布满了自己的亲信。原本一百斤的赈灾粮食，层层下发到灾民手中，就变成了一斤粮食三斤米糠，其中还有砂石泥土充数！
　　同时又趁机大肆低价购买灾民手中的良田、子女，充实自家的家库。
　　灾民苦不堪言，庞家及其庞家党羽却一派歌舞升平。
　　所谓朱门酒肉臭路有冻死骨，不过如此！
　　但是庞家乃是圣人家族，律法无法管治，朝廷也只能申斥。曾有人将此事报于庞家，庞家家主也只是不痛不痒地写了一封信给庞昱，让他收敛一些，就再无后文。
　　不解决这个问题，陈州赈灾只会重复之前的失败，最后无疾而终。
　　于是，那一夜，包拯焚香，上启天道，愿舍弃此生文华，换天道刑器，保百姓安宁。
　　作恶者，人不收，自有天收！
　　作孽者，法不罚，自有天罚！
　　“包拯抬望夜空，此时乃是十五之夜，天空圆月如盘。”
　　“忽然间，狂风皱起，吹乱全城，唯有祭坛之烛，在狂风中摇曳，却明亮不熄。”
　　“遮天的乌云不知从何而来，遮蔽了漫天星辰，也遮蔽了那轮圆月。”
　　“当此时，包拯浑身文华大放，额头月牙胎记闪烁，随即，包拯头顶，浮现了獬豸虚影。”
　　“那獬豸冲着苍天嘶吼，浩瀚的浩然正气如同瀑布一般直冲天空。”
　　“那是包拯苦读数十年积攒的浩然正气，是他明知不可为，而坚持为之的浩然正气。”
　　“浩然正气在开封府上空铺展，蔓延，转眼间笼罩了全城。”
　　“全城百姓抬头，只见天空之上，青色的浩然正气取代了天幕，散发着凛然威严。”
　　“而此时，就在这青天之上，一道弯月浮现，闪耀着锋利的光芒！那青色的浩然正气尽数被这月牙吸收。”
　　“当最后一丝浩然正气也投入到‘弯月’之中，弯月向天一划，顿时划破了天空的乌云，那皎洁明月重现天空，而此时的满天繁星却组成了一道璀璨星河，灿烂无比。”
　　“那弯月划开天幕之后，化成一道流星，落入开封府后衙！”
　　“后衙内，包拯望着面前三柄闪烁寒光，透着天道威压与浩然正气的铡刀，露出了笑容。”
　　“我包拯，以一身文华，换来这三柄天道铡刀，值了！”
　　“说罢，包拯转身：展护卫，星夜启程，前往陈州！”
　　……
　　陈洛停下笔，青天三铡，出来了！
　　不过故事里包拯有了青天三铡，现实中他陈洛呢？
　　就在此时，那桌上的文稿突然无风而起，飘浮了起来。
　　“来了！来了！”陈洛面上大喜。
　　果然，只见文稿之上有一轮月牙虚影升起，那月牙之后，陈洛依稀看到了一个人影。
　　那人影穿着古时衣着，此时对着陈洛躬身一拜，一道声音在陈洛耳中响起。
　　“鞅，谢过小友！”
　　陈洛一愣：鞅？
　　商鞅！？
　　陈洛正要仔细看去的时候，那人影直接冲入了月牙虚影之中，紧接着，月牙虚影化作一道七彩光柱穿透安国公府的屋顶，直冲云霄！
　　那七彩光柱射入中京上空，顿时引来诸多百姓的围观。
　　“嗯？那是……安国公府？”
　　“柱国又在整活了？”
　　“这次又有什么新鲜的东西啊？”
　　“是《西游记》，还是刚出的《三侠五义》啊？”
　　“天道亲儿子啊！”
　　……
　　就在中京百姓还在诧异之时，御书房内，叶恒一口茶喷地老远。
　　这……这么快？
　　此时那皇帝玉玺中一道七彩光芒闪烁不停，一道信息浮现在叶恒心头——
　　“君子之泽，三世而衰，五世而斩。”
　　“万民唾弃，即刻伏诛！”
　　“以万民之意，代天行罚！”
　　叶恒叹了一口气。
　　果然，这小子，要对世家圣族动手了！
　　是《三侠五义》这本书吗？
　　该死，自己现在在御书房，没有观众啊！
　　臭小子，不知道在人多的时候弄一出吗？那样朕还可以替你分担一点责任！
　　浪费了一个刷威望机会。
　　叶恒站起身，整了整衣冠，单手托起玉玺，威严开口：“以朕大玄皇帝之名，准！”
　　顿时，那玉玺之中仿佛传出万民欢腾之声！紧接着，三道七色光芒从玉玺之中飞出，射向开封府。
　　……
　　偏倚处中，众人还在轮流看着《百姓法制报》，突然间每个人的官印都微微一颤，随后，那光影释放出七彩光芒，将整座偏倚处笼罩，那偏倚处的屋脊上出现了一尊尊石兽，状似麒麟，威风凛凛。
　　“这是……獬豸？”
　　还没等众人反应过来，又有三道七色光芒从皇宫飞来，落在开封府大堂，三道七色光芒落地，露出三尊獬豸虚影，那獬豸虚影匍匐在地上，随后化作了三口巨大的铡刀！
　　“这是……”偏倚处官员一个个皱起眉头，“什么玩意？”
　　“看着好渗人啊！”
　　而此时安国公府内，陈洛摸了摸下巴，皱起眉头。
　　“我这青天三铡，和书里的青天三铡有些不一样啊！”


第739章 你的铡刀我的铡刀大家不一样
　　将写完的文稿交给了獒灵灵，陈洛自己坐上车，前往开封府总部大堂。
　　就如同当初写《西游记》时立下的东海剐龙台出现在东海之上一样，这一次凝聚出的青天三铡并不是出现在陈洛的面前，而是直接在开封府总部大堂凝聚成形。
　　从此以后，这三口铡刀将成为开封府总部大堂的配套设施。
　　也就是说，如果日后开封府总部大堂要搬迁的话，需要皇帝下旨废弃原址，而在圣旨盖下印章的同时，这三口铡刀也将消散，直到认定新的开封府总部大堂，这三口铡刀才会在新址重新显现出来。
　　除此之外，这三口铡刀也和剐龙台一样，作为召唤他们的道主，陈洛是可以驱使的。而除了陈洛之外，只有持法相印的大玄法相才有资格驱使。
　　这是——天道刑器！
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　马车停在了开封府门口，陈洛走下马车，径直走了进去。
　　“柱国来了，柱国来了……”见到陈洛，开封府的官员都开心坏了。
　　自从《窦娥冤》问世一来，陈柱国可从来没有来过开封府啊！
　　此时正在开封府的公孙博闻言连忙冲了出来，见到陈洛后躬身一礼，说道：“见过柱国。”
　　“方才自皇宫飞来三道七彩光芒，落地化为獬豸虚影，随后又凝成三口铡刀。下官曾施展神通与官术，都无法搬动分毫，也无法使用。不知是何故？”
　　“哦，没事，是我的快递。”陈洛随口轻松调侃了一句，径直往大堂走，“拜托陛下发货而已。”
　　说话间，陈洛已经来到了威严的开封府大堂，果然就看到三柄铡刀一字排开。
　　此时的三口铡刀，都是獬豸的底座，看上去像是獬豸背负着铡刀一样，而铡刀上还是光秃秃的。
　　还是需要装饰一下啊。
　　龙头……虎头……狗……
　　艹！
　　想到这个，突然又想到了六师姐和风南芷。
　　她们是龙是虎，那自己难道是……
　　呸呸呸，先不想这个。
　　陈洛收回心思，重新将目光落在三口天道铡刀之上。
　　在书中，三口青天铡刀，各有作用。
　　龙头铡，铡皇亲国戚、凤子龙孙。
　　虎头铡，铡贪官污吏、祸国奸臣。
　　狗头铡，铡土豪劣绅、地痞恶霸。
　　但是眼前的三口铡刀，却有着完全不同的作用。
　　毕竟在文章中，龙、虎、狗都有特殊的指向对象，而在这个世界，这些指向意义并不明显。
　　陈洛从左向右依次看着这三口铡刀。
　　心念一动，最左边的第一口铡刀下，獬豸像睁开双眼，眼瞳呈现白色。
　　白瞳獬豸铡，铡受刑者气运。
　　一铡之后，身上气运全消，无家运护佑，无族运关联。
　　这意味着不仅仅是身上的家族气运回归家族，就连身为人族的气运也会一起收回。从此不受大玄律法的保护，同时也不享受天道赋予人族的特权。
　　举个直白一点的例子，除方家外，人人可修的武道，也无法修行。
　　毕竟这是人族的特权。
　　也再无资格说“生而为人”这句话。
　　用陈洛的理解，这应该叫做剥夺政治权利终身。
　　随后，陈洛看向中间第二口铡刀。
　　那獬豸像睁开双眼，眼瞳乃是血红之色。
　　血瞳獬豸铡，铡受刑者血脉。
　　一铡之后，父精母血尽数消散，与父祖血脉再无关联，天道将从血脉源头上不承认受刑者与原家族的所有亲源关系。
　　这比如今世家圣族内部最高家法——剔除家谱还要再上一个层次。
　　人族虽然不如妖族那般重视血脉，但是圣人血脉还是存在许多好处的。
　　比如血脉上限更高，比如后代比普通人的后代更容易出现天才。又比如血脉相连，终归血浓于水，会受一些大义的影响。
　　之前一些世家圣族虽然会将人剔除家谱，但是却不乏再收其回归或者收其子女后代回归的事情。
　　而这一铡，直接从物理上断绝了这种可能。
　　因为这铡刀落下后，受刑人和原家族将是两种血脉。
　　用陈洛的理解，这就是威力加强版的褫夺尊荣，贬为庶民。
　　陈落再看向第三口铡刀，此时那第三尊獬豸像睁开双眼，眼瞳呈现青色。
　　这铡刀作用就回归了本质，斩神魂。
　　铡刀起，一切护身术法神通皆作浮云，除非能挡住铡刀之上的天道之威，否则阻挡不了。
　　铡刀落，尸首分离，就连生灵灵光也被天道厌弃，不再收回，而是直接铡碎。日后阴阳两界相连，轮回运转，或许能研究出神魂转世的法子，但是即便到了那个时候，在青瞳铡刀之下，也只有一个结果——魂飞魄散！
　　这便是开封府新的獬豸三铡：白瞳、血瞳、青瞳。
　　斩气运、斩血脉、斩神魂！
　　三口铡刀，各是一道刑罚。既可以单独使用，又可以成套出现。若是真有惹天怒人怨之人，那就怪不得陈洛一键三连了。
　　陈洛摸了摸下巴，陷入了思索。
　　这獬豸三铡，就是冲着世家圣族中作奸犯科之人来的啊。
　　你不是和人族气运相连吗？斩断你的气运！
　　世家圣族不是讲究亲亲相隐的圣道吗？斩断你的血脉！
　　啧啧啧。
　　针对性过于明显。
　　好耶！
　　陈洛心中感叹了一声。
　　不过这三口獬豸铡刀，乃是天道刑器，只能斩触犯律法，罪有应得之人，算不得斗法宝物。而且想要催动的话，也需要法相的借律法中蕴含的万民民意才行。若是律法不得人心，或者法相肆意妄为，将得不到民意支持，也同样无法催动铡刀。
　　专宝专用啊，不愧是包青天！
　　刑不上世家，法不责圣族？
　　哼哼，各位家主们，时代变了！
　　当然，陈洛可没有幻想仅仅凭这门三口铡刀就能彻底打碎这条禁忌。獬豸铡刀的出现，最多也只是拥有了可以处罚世家圣族中犯罪之人的手段。
　　想要施行，恐怕还要面对诸多阻力。
　　而要改变这个观念，则是任重道远的考验。
　　人心这东西啊，最是奇怪。有时候像墙头草，风一吹就变了方向；有的时候又像那万仞山，压在众人的心头，却无法挪移一分。
　　“柱国？”公孙博的声音传来，打断了陈洛的思绪，“这三口铡刀到底是怎么回事？”
　　陈洛偏过头，看向公孙博，笑道：“好事！”
　　“具体作用暂时保密，另外下封口令，开封府大堂凝聚三口獬豸铡刀的事情不许外传！”陈洛严肃说道。
　　有些观念，想要春风化雨，润物无声，不是说不行，但需要的时间太长，遇到的牛鬼蛇蛇太多。
　　这个时候，就需要雷霆手段，从一开始就给人最大的震撼，后续的路才会好走一些。
　　所以，陈洛打算抓个典型，先一键三连，杀鸡儆猴！
　　那才是开封府獬豸三铡名扬天下的时候。
　　公孙博听到陈洛的命令，先是招来侍郎将命令传达下去，随后才一脸忧色地看向陈洛。
　　他虽然没有从陈洛口中问出想要的答案，但是他猜也能猜到，铡刀嘛，能有什么用？无非就是铡人！
　　这可是死刑刑器！
　　公孙博想了想，还是劝谏道：“柱国，不教而诛乃是法家大忌，势必会被众世家圣族抓住把柄……”
　　“谁说我不教了？”陈洛打断公孙博的话，“我一定会教的清清楚楚的。”
　　陈洛心中补了一句：文章里、戏曲里，都会说明白的。
　　至于你们不信，本相就没有办法了！
　　……
　　中京，一处偏僻的宅院。
　　外面阳光明媚，而宅院的大厅中，门窗紧闭，内里光线昏暗，几道模糊的身影坐在大厅之中。
　　“看来程南松对我等早有防备！”那坐在首位的苍老声音响起，“这几日老夫出手打算安插入都察院的人手，全部被否决了。”
　　“诸位有什么进展吗？”
　　“哼，能有什么进展。”之前曾设计“腾笼换鸟”的邓姓大儒没好气地说道，“翻遍了朝中有可能接任都察院督院之职的官员，花费大代价都做出了应对安排。谁能想到程南松竟然将隐退了三十年的陈希亮请了回来。”
　　“那陈希亮，早年在偏倚处任职时，就号称‘明见万里’，一双眼睛最是毒辣。老夫动用了门生故旧的关系，转了十七八道弯送上去的人选，也被他一笔否决。”
　　“不止那些四五品的官员。”此时坐在邓姓大儒身边的华夫人再次开口道，“那些七八品小官，也受到了严密的审查。但凡之前受过拉拢的，一律不要。”
　　“审查之人是谁，能不能走走门路？”一名大儒问道。
　　华夫人摇了摇头：“审查人中以陈希亮的两名弟子为主。诸位若是有印象的话，应当记得，三年前的科举，这两名弟子，那海瑞乃是二甲第四名，况钟也不差，是二甲第八名。”
　　“若不是专攻法家，恐怕都有一甲之才！”
　　“这两人，真的是针扎不进，水泼不进。这二人完全不接受任何好意，尤其是那海瑞，体内隐隐凝聚一柄正气之剑，险些将老身派去拉拢的说客刺伤！”
　　“这也不要，那也不要，他这都察院难道不收人了吗？”又一名世家大儒皱眉道。
　　“你有所不知。”坐在华夫人对面的宁姓大儒开口道，“陈希亮广发复官贴，向这些年来辞官归隐的那些偏倚处臭石头发出了邀请。”
　　“要收他们入都察院！”
　　听到这，大厅中响起道道叹息声。
　　如果是陈希亮的话，确实能做到！
　　当初为了搬走那些臭石头，各大世家圣族不知道花费了多少力气，付出了多少代价，如今那些臭石头真的都要回来了？
　　还是组团归来？
　　“按上次商谈的备用计划，先笼络民心吧。”一名大儒轻声说道，“腾笼换鸟之计，要从长计议。”
　　那坐在首位的大儒点了点头：“都回去和各自的姻亲故旧联络一二，该给自家的花园除除草，换点肥料了。”
　　“毕竟刑不上世家，法不责圣族。都察院总归有他的局限。”
　　“优势在我！”
　　厅中众大儒纷纷点头。
　　说完了正事，那主导的大儒又低声问道：“今日，怎么刘家未来参与会议？老夫发出的传信也并未回复。”
　　“说起来，黎阳府周家回信了。”一名大儒说道，“回复说周养由大儒及其他在中京的周家人并未返回黎阳府！如今周家家主正在寻找。”
　　此言一出，众大儒都是一愣，都望向那名说话的大儒。
　　这么重要的事情你怎么现在才说。
　　“散会后，派出人手，联络刘家。”那首位的大儒低声道，“若是依然下落不明，看来是那股势力下场了。”
　　在场的几名大儒眼神闪烁。
　　能在中京对他们这样的身份下手，还神鬼不觉的，只有一股势力。
　　皇家！
　　难道因为陈洛这个法相职位，皇家会如同当年的武帝在位时一般，再一次下场对抗世家圣族吗？
　　当年皇权与世家之争，可是圣堂亲自出面才调停的。
　　回京争斗消耗的，可是人族的气运啊！
　　做了四十年太平皇帝的叶恒，能有这个魄力？
　　众大儒心事重重地离开了宅邸。
　　……
　　“唉，看样子要惹来世家圣族的误会了。”中京城外，高空之上，一身滚龙袍的皇族半圣叶开叹了一口气，看着下方凌楚楚正认认真真地埋人，无奈苦笑道。
　　“算什么误会。”叶开身边，苏坡仙凝聚云彩化作桌椅，大咧咧地坐在上面，云桌上，一颗半人高的荔枝树妖正努力催生新的荔枝，每当一颗荔枝成熟，就用枝条扭下来，拨开荔枝壳，露出洁白晶莹的果肉，送入苏坡仙的嘴中。
　　“老叶，楚楚虽然是朱雀转世，虽然拜入竹林，但那也是从麟皇肚子里出来的。”
　　“难道不是皇家公主吗？”
　　“你要是敢不认，小心麟皇大道有成，你们叶家死了都没地方去。”
　　叶开嫌弃地看了一眼苏坡仙：“你怎么还在这里？本圣看自家孙女玩游戏，你干嘛呢？镇玄司没事干吗？”
　　苏坡仙吐出一颗荔枝核，笑道：“镇玄司那些破事，哪有看水灵灵的小姑娘埋人好玩。”
　　“你看楚楚，手法越发熟练了。现在埋一个人，只要八息！”
　　“陈洛那小子真有福气啊，碰上了这么一帮师兄师姐！”
　　叶开闻言，也是点了点头，偏过目光，望向偏倚处的方向。
　　“方才天地异象，不知道那小子又憋着什么手段。”
　　苏坡仙赞同道：“本圣看到有天道之威从皇宫射入开封府，但是至今开封府没有消息传出来，连我镇玄司都不知道，估计是以官术下了三缄其口的神通。”
　　“偷偷摸摸的，肯定憋着算计人呢。”
　　“那小子，儒门真传啊！”。
　　“不管那小子憋着什么手段。”叶开轻声道，“只要对天下有利，我皇家都一力支持！”
　　……
　　“陛下，你真的支持我？”皇宫内，陈洛一脸认真地看着叶恒。
　　叶恒谨慎地望了一眼陈洛，仔细回忆了一下之前的对话，点了点头，说道：“只要对天下有利，朕自然支持你。”
　　“说吧，你到底想做什么？”
　　陈洛挤出了一副笑脸。
　　从开封府出来，陈洛就直奔皇宫。
　　没办法，既然打算好好宣扬一下獬豸三铡刀的威名，总要一个好靶子才行。
　　《三侠五义》已经安排好了，回去就拿庞昱开铡。
　　但是那毕竟是故事，也都是大部分豪门世家都会犯的罪，虽然气愤，但卖点还是不够。
　　陈洛想来想去，还是得借皇家的名号用一下。
　　“没什么，就是微臣安排了一出新戏上演。”陈洛小心说道，“里面的反派可能和皇家有一点点关系。”
　　说完，不等叶恒说话，继续道：“陛下放心，皇家也是受害者，只是被恶人拉做大旗而已！”
　　叶恒闻言，脸色古怪。
　　“就这？”
　　陈洛连忙点头，毕竟要用到皇家的名义，这事还是先报备一下比较好。
　　叶恒轻笑一声：“朕以为是什么大事呢。”
　　“皇家也不是没有出过败类。”
　　“你放心去写就好！”
　　陈洛闻言，连忙从怀里掏出自己在路上画好的戏票，递给叶恒：“对了，陛下，这是三日后开演的戏目门票。”
　　叶恒接过门票，好笑道：“朕去看戏难道还需要门票？”
　　“不是不是。”陈洛连忙摇头，“微臣的意思，是陛下能不能在票上写几个字，当做戏票模板。”
　　“什么字？”叶恒微微皱眉，只写字，不盖章吗？
　　“就写皇家倾情推荐好了！”
　　叶恒闻言，点了点头，拿起手边的毛笔，这才仔细看了看戏票，只见戏票正中写着戏目的名字——《铡美案》！
　　“铡美案？”叶恒心情一松，“这出戏是不是要写有绝世美人犯法，皇家什么败类要护着这美人，但是仍然被包拯给斩了？”
　　“无论美丑，律法面前一律平等，对不对？”
　　陈洛闻言一愣。
　　你这个解释，我都不知道从哪吐槽啊！
　　“写好了！”叶恒写好推荐语，将戏票递给陈洛，见陈洛还要解释，摆手道，“不要说！让朕自己去看。”
　　“提前知道剧情就没有意思了。”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　好吧，你就按你那个绝世美人的思路想下去吧。
　　……
　　于此同时，安国公府，正在院中纳凉的獒灵灵突然睁开双眼，看向一个方向：“谁？”
　　一道玉简射来，被獒灵灵抓住。
　　“告诉小……咳咳，告诉你们国公，嘞四……咳咳……这是世家圣族新的计划。”
　　一道没有起伏，男女不辨的声音在獒灵灵耳边响起，獒灵灵第一时间释放出神魂之力探查，想要找到说话之人，却毫无收获。
　　獒灵灵低头看着手中的玉简，微微皱眉。
　　这安国公府外围，可是阴阳道君亲自布置的阵法啊……


第740章 卧槽！真的铡下去了！
　　“神秘人？”陈洛回府后，听到獒灵灵的讲述，也是愣了一下，随即神魂探入那枚玉简之中，顿时感应到了存在玉简中的信息。
　　“争夺民心！”陈洛顿时面色古怪起来。
　　在玉简中，那传信之人留下信息，告诉陈洛，眼下有世家圣族联合起来，打算暗地里给他使绊子，不让他这个法相当的太顺利。
　　目的很简单，就是担心陈洛法相当久了，凭借他的能力，造成法礼相争的局面。
　　其中有走方礼的世家圣族，也有其他走其他礼道的世家圣族。
　　眼下，他们的计划是收拢民意，聚集民心，让陈洛投鼠忌器。
　　民意民心，并不等同于气运，而是人族中芸芸百姓对一方势力的依存程度，乃是气运汇聚的基础。譬如朝廷，若是得民心，则气运如虹；若是失了民心，则气运衰微。
　　而对世家圣族来说，因为他们本就是人族气运的承载主体，有圣运镇压，民意民心对他们的影响相对而言并不大，但若是民心向着他们，那他们的族运与人族的族运联系的也就更紧密一些。
　　“刑有等级”的基础，就是因为世家圣族的族运与人族的族运牢牢捆绑在一起！
　　所以，每当有铁腕法相上任时，一些世家圣族都会收拢一波民心，等于给自己身上贴上几层护身符。
　　陈洛接过獒灵灵递来的茶水喝了一口，心中盘算起来。
　　收拢民心的手段有多种多样，小到铺路搭桥、安抚孤寡；大到施雨消灾，传授经典，都能获取民心，只是这些见效颇慢，需要一定的时间去发酵。
　　而来的最快的方式，自然就是扫黑除恶！
　　很早以前，陈洛受封万安伯，刚刚来到中京的时候，当时迎接他的太监王立就曾经和陈洛说过，各个实权封爵是怎么提高封地民心的。
　　其中有一个法子，就是对自己封地内的黑恶势力犁庭扫穴。
　　老百姓都是朴实的，他们感受的欺压和不公也是真实的，只要有人能将施加这些压力的势力团伙从老百姓身上拿开，老百姓自然能第一时间感受到，并且感恩戴德。
　　若是这个方法由世家圣族来实施呢？
　　那效果简直就是加了一个放大器。
　　要知道，百姓也明白，刑不上世家，法不责圣族，因此一些世家圣族的子弟胡作非为的话，官府也无可奈何，百姓更是叫天天不应，唤地地不灵。
　　这个时候，如果世家圣族突然站出来大义灭亲呢？
　　然后配套宣传一波，再辅以铺路搭桥、安抚百姓的手段，人心不就如同百川归海一样，全部收拢了吗？
　　当然，也别苛求世家圣族真的会“灭亲”，毕竟世家圣族执行的是家法，家法怎么惩罚，那就是世家圣族内部的事情，百姓是不会知道的。
　　“你们这些世家圣族，还在想什么美事呢……”陈洛嘴角微微翘起，露出了一丝笑容，“现在开始，过去的一切逻辑都不能再用了。”
　　刑无等级，无非是世家圣族绑架了人族气运。
　　说到底，这只是一条潜规则而已。
　　獬豸三铡刀的出现，直接无视了气运绑架。
　　“可惜……”陈洛又是叹了一口气，獬豸三铡刀只有三柄，也只有他能驱动，这要是放手去铡，估计要铡出火星子来。
　　陈洛站起身，朝着书房走去。
　　公孙副相提醒的对，不能不教而诛。
　　得先教一教！
　　……
　　翌日。
　　中京街头。
　　包青天的歌声再次传荡。
　　“什么情况，《三侠五义》又更新了？”早食铺子内，有人惊讶道。
　　“兄台是外地人吧？”一名食客熟练地付账，说道，“安国公的习惯，每当开新书的时候，都会连更几日。”
　　“等到后面，就是数日一次，显出文人之耻的本色！”
　　“你看《西游记》，又有好几日没有更新了。”
　　“唉，话不能这么说。”那收钱的伙计笑道，“毕竟上一章《西游记》招惹了虎族，还是安国公亲自去谈判才摆平的。”
　　“总要停一段时间，度过这次风波才对。”
　　“说的也对。”那食客点了点头，又看向之前开口的那名外地人，说道，“兄台，还吃什么啊？赶紧去买报啊，不然一会就卖完了。”
　　“你没发现只能听到歌声，却看不到报童吗？这是被人给堵住了。”
　　那外地食客一愣，随即从怀里掏出银子放在桌子上，对小二说道：“不用找了。”然后又看着那名食客，“这位兄长，在下是来赶考恩科的士子，初来乍到，烦请兄长带路，一起去买法制报啊！”
　　那食客淡淡一笑，说道：“不好意思，许某早就预定了醒早茶楼的位置，只是来此喝一碗特色的大补汤而已。”
　　说完，那许姓食客解开系在店门口的那匹老母马，翻身上马，策马而去。
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　外地食客：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　小二走到外地食客身边，收下了银子，笑道：“客官，许大人是打更人，隶属于偏倚处六扇门，有法制报下发的。”
　　“您要是想买最新一期的《法制报》，出了这条巷子就往城门走，若是看到排起长龙的队伍，就是了。”
　　“多谢！”那食客拱了拱手，连忙跑了出去。
　　……
　　醒早茶楼。
　　此时中京城各大醒早茶楼早已人满为患。
　　大家都熟悉安国公的为人，新书开张，肯定是会连更的，尤其是昨日见安国公府有异象冲天，再加上晚上看到各大书院灯火通明，稍微一打听，就知道学子在誊抄新的文稿。
　　不出意外，第二日必然能听到《包青天传奇》的新章节了。
　　所以，即便没有上次《窦娥冤》一般的宣传，这醒早茶楼的位置也早就预定了出去。
　　啪！
　　台上醒木一响，原本乱哄哄的醒早茶楼顿时安静了下来。
　　那说书先生环视了一圈，气运丹田，缓缓开口道——
　　“书接上回，包拯抬棺上奏，放赈陈州，以一身文华为代价，换来了三口青天铡刀……”
　　说书先生接着这之前的故事继续往下说，说道陈州的苦状，千里无鸡鸣，白骨露于野时，台下众人一个个面露悲痛之色，转眼又说道庞昱声色犬马，奢靡浪费之时，大多数人都是露出愤慨，但也有一些人面色古怪。
　　这些面色古怪的人，几乎都是世家圣族子弟。
　　随后，便是包拯到来，诸多灾民拦轿告状，包拯接了状纸，开始明察暗访，收集庞昱犯法的证据。
　　……
　　“唉，收集证据又有何用。”偏倚处内，几名官员看着刚刚下发的《大玄法制报》，感叹道。
　　“是啊，书里也写了，这庞昱不仅是陈州州官，还是那圣族家主的嫡子，律法不能治啊！良平，你说呢。”一名青衣小官望着侯良平，询问道。
　　众人一起看向侯良平，都想听听这位受瞩目的偏倚处新人有什么看法。
　　这可是柱国大人写的文章，若是说错了话，说不定还能拿来做点文章。
　　侯良平之前因为不愿意接受那些大家族的拉拢，连送上门娇滴滴的美妾都拒绝掉了，所以一直不太合群，被一帮人认为假清高。
　　几两碎银而已，都有清楚的名目，收了也就收了。偏偏你不收，大家都很尴尬啊。
　　尤其是听说都察院对这侯良平十分满意，似乎马上就要调走，这让他们都难免心生嫉妒啊。
　　侯良平看了一眼那询问自己的官员，淡淡道：“柱国大人写这样的故事，必然有他的用意。”
　　“从来没有一条律法明文规定，刑不上世家，法不责圣族。不过是因为人族气运的关系，形成的潜规则罢了。”
　　“你们莫忘了，上一回书中，包拯可是以文华换来了三口天道铡刀，或许就是用在此地的。”
　　“我相信，柱国大人绝对不会让我们失望的。”
　　众人闻言，彼此看了看，也不说话，继续往下看去。
　　果然，当包拯收集到了足够的证据，派人将庞昱押来。那庞昱嚣张至极，当堂承认那些状纸上列举的罪状一条条都属实，都是他干的或者下令让人干的。
　　“包黑子，这些事，小爷都认了。”
　　“但是，你能把我怎么着？”
　　“我可是庞家嫡子，庞家家主是我父亲，庞圣是我曾爷爷。”
　　“你杀得了我吗？”
　　看到此处，一个嚣张跋扈的圣族子弟形象活灵活现，就连这些官员也都觉得牙痒痒。
　　……
　　“他妈的！”醒早茶楼中，有茶杯摔碎的声音。
　　大家都知道世家圣族的特权，但是这一次被赤裸裸的以故事的形式展现在众人面前，普通百姓无不义愤填膺。
　　就连那些世家圣族子弟，也都微微皱眉。
　　他们中虽然也有败类，但是不至于像庞昱这样嚣张啊。作为嫡系血脉，多半还是会注意一些培养的。
　　能说出这种话的，多半都是旁系子弟。
　　柱国，夸张了啊！
　　“包拯闻言，立刻让那庞昱在状纸上签字画押。庞昱也好无所谓，挑衅一般在状纸上画押。”
　　“收了状纸，包拯让公孙策宣布庞昱所犯律法，公孙策将庞昱之罪总结是十项大罪，三十六项小罪。其一罪：行凶杀人；其二罪：奸淫良家；其三罪……”
　　“一条条，一列列，直听的让人头皮发麻，但是那庞昱却满不在乎，冷笑不已。”
　　“最终罪过数完，包拯按律，判庞昱斩立决！”
　　“哈哈哈哈哈……庞昱大笑出声，对包拯的判刑毫无畏惧之色。”
　　“包黑子，你敢斩我？”
　　“莫说你一个挂职的二品，就算是偏倚处的法相亲自到来，也休想斩我！”
　　“我庞家气运，勾连人族，家中三位半圣，举足轻重。你以人族律法斩我，就是否决自耗人族气运。”
　　“你敢这么做，也是人族罪人！”
　　“说到此处，庞昱笑嘻嘻对包拯说道：‘包黑子，我给你指条道。你若想杀我，不如行刺杀之事！只要不用律法判我，就不伤人族气运。’”
　　“‘你敢吗？’庞昱眼中露出杀气。他不仅不认罪，还想倒打一耙，引诱包拯动用私下的手段，到时候若是被他拿住把柄，他就会置包拯于死地！”
　　台下众人听着，一个个都皱起了眉头。
　　这也是人族无数年来，最常用的手段。
　　人族律法对付不了那些世家圣族的败类，那些受害者就只能以暴制暴。不过真正成功的，还是少数。
　　不过最近因为武道盛行，普通人也能走上修行之路，倒是让世家圣族收敛了许多。
　　只是在故事里，包拯会怎么处理呢？
　　众人再次望向台上的说书先生。
　　说书先生轻咳了一声，打断了台下的窃窃私语，继续说道——
　　“包拯面无惧色，抽出案台上的令牌，厉声道：‘取龙头铡’！”
　　“立刻，就有衙役抬上了包拯以文华所换的青天三铡之一——龙头铡！”
　　“龙头铡，铡皇亲国戚，圣族子弟。”
　　“那龙头铡落在了庞昱面前，铡刀抬起，锋锐寒光晃住了庞昱的双眼！”
　　“此时庞昱终于有了一丝惊慌，就在此时，一道青光飞来，落在了开封府大堂上，青光散去，显露出一个女子身影来！”
　　“庞昱一见对方，犹如见到了救星，大喊：姐姐救我！”
　　“原来来人不是别人，正是庞昱亲姐，庞飞燕！”
　　听到故事中风云突变，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　看样子包拯是要对庞昱动手的，那这庞飞燕到来又会带来什么变数？
　　果然，庞飞燕现身后，当即向包拯致歉，承认庞昱罪行，并且亮出了庞家家主的亲笔书信，信中说要将庞昱带回庞家，家法处置，就不劳偏倚处费心了！
　　“哼！”台下众听众一个个冷哼一声。
　　自家孩子自家管，还能活活打死不成？
　　这分明就是庞家的包庇。
　　只是……
　　气愤过后，众人也都无奈。
　　这算是庞家给包拯一个台阶，包拯若是接下，对陈州有了个交代，而且还送了庞家一个人情。
　　还不用担心人族气运受损。
　　怎么看都是划算的！
　　只是众人心里憋得慌啊！
　　这庞昱不死不足以平民愤。
　　可是，这是雅文故事，写的每一个字都是要负责的。
　　众人望着台上，说书先生还在。
　　嗯，还有变数！
　　那说书先生也喝了口茶，润了润喉，接着往下说。
　　对于庞飞燕带来的庞家家主亲笔信，包拯只是轻飘飘说了一句“与本案无关”，就不再理会了。
　　台下听众：(;°д°)
　　这是真的要放大招啊！
　　那庞飞燕见包拯不理会自己，又见衙役抓着庞昱的脑袋按在了铡刀下，心中也是发急。
　　这庞昱，乃是他们这一脉的单传啊！
　　想到这里，庞飞燕从脖子上取下一枚挂坠，那挂坠上镶嵌着一枚玉石。
　　庞飞燕直接捏碎了玉石，刹那间，开封府大堂上圣威弥漫！
　　“圣魂玉！”台下的世家圣族子弟一个个眉头皱起，他们自然知道故事里庞飞燕捏碎的是什么。
　　那是留存了一丝圣魂的玉简，是圣族世家给嫡系子弟的一种护身符，能勾连半圣神魂。
　　“庞飞燕捏碎了玉石，圣威弥漫，片刻后，一道老者虚影浮现在开封府大堂之中。”说书先生继续说道，“那铡刀之下的庞昱见到这枚虚影，大喜过望，连忙高喊：‘曾爷爷救我’！”
　　“这虚影不是别人，正是庞家的半圣，庞昱的嫡亲曾爷爷！”
　　台下众人顿时一阵倒吸冷气。
　　半圣都出场了！
　　看样子，包拯这一刀是铡不下去了。
　　“可惜了……”众人纷纷摇头，即便庞家再令人气愤，但是众人对半圣还是抱有极大的敬畏与尊崇。
　　“也罢，事情闹到半圣手里，这庞昱也不会好受，必然会好好严惩的。”
　　“是啊，半圣要救人，谁敢不放啊！”
　　“包拯也算厉害，居然把半圣给逼出来了。”
　　就在台下窃窃私语之时，就听台上说书先生的声调陡然拔高，开口就是故事中包青天的语调。
　　“包拯见过庞圣。庞昱一案已经审明，庞昱身为主犯，罪大恶极，依律判斩立决，还请庞圣一旁观礼。”
　　台下众人：(O_O)？
　　这个包拯要玩真的？
　　不对，应该是说陈柱国要玩真的？
　　杀个曾孙给曾爷爷助兴？
　　真的可以吗？
　　此时说书先生脸色通红，神情激动，早就看过文稿的他自然知道接下来要说的内容将引发不可估量的影响，但是……
　　这不正是他身为说书先生的意义吗？
　　“那庞圣听到包拯的回话，面色不悦，伸手去抓庞昱的肩膀，说道：‘本圣自会将庞昱带回去家法处置’！”
　　“只是当庞圣虚影将要接触到庞昱之时，那龙头铡上顿时浮现一只龙影，朝着庞圣的手狠狠抓下，庞圣虚影的手掌连忙缩回，面色大惊，望着那游弋的龙影，说道：‘天道之威’？”
　　“若是他本体前来，自然能挡住这铡刀之中的天威，但目前他只是一缕神魂而已。”
　　“就在此时，只见包拯将手中令牌狠狠扔了出去，对着庞昱喝道：开——铡——”
　　“庞昱早被王朝马汉狠狠按住，张龙赵虎同时抓住了铡刀刀柄，猛然向下一铡！”
　　“顷刻间，血喷三尺，一颗人头落地，在开封府大堂滚了几圈，落在了庞飞燕脚下！”
　　“庞飞燕一愣，望着脚边那颗头颅上熟悉的面孔，顿时大叫起来。”
　　“包拯！”那庞圣虚影低声吼道，“你好大的胆子！”
　　“你可知你的举动，会损耗多少人族气运？”
　　“你这条命，不够赔！”
　　“这时公孙策向前一步，对着庞圣虚影拱了拱手，说道：‘庞圣，您可感应一下，人族气运可有变动？’”
　　“那庞圣闻言，微微闭目，随即惊异地望向包拯，接着目光又落在了那口龙头铡上！”
　　“‘庞家人，为庞昱收尸吧。’包拯淡淡开口，说道，‘开封龙头铡，乃天道刑器，铡皇亲国戚，圣族弟子，不伤人族气运！’”
　　卧槽！
　　台下众听众一个个张大了嘴巴。
　　之前包拯用文华换铡刀，他们就知道那铡刀有些不凡，刚刚以为铡刀挡住了半圣虚影已经了不得了，没想到居然还有这重作用。
　　等等，龙头铡可以铡圣族，那虎头铡是不是可以铡世家？
　　狗头铡？这不重要。
　　重要的是这是雅文啊！
　　这是天道认可啊！
　　此时那台下的世家圣族子弟一个个呆若木鸡。
　　还……真弄出来了？
　　这世上，真的出现了龙虎狗三口铡刀？
　　想到这，这些世家圣族子弟一个个脖颈发凉。
　　不会吧？
　　“咳咳！”台上的说书先生再次发出几声轻咳，众人才发现说书先生还没走。
　　这故事还有进度条？
　　众人齐齐望向说书先生，说书先生醒木一拍，说道：“欲知青天铡刀更多信息，两日后，本茶楼同步放送陈柱国新戏，包青天同名戏曲第一部——《铡美案》！”
　　“稍后，将进行三成席位的拍卖！”
　　说完，说书先生身形一动，瞬间在台上消失。
　　“嗯？新戏？”
　　“和青天三铡有关？”
　　“《铡美案》？难道是铡了什么世家圣族的美人？”
　　“啧啧啧，老夫仿佛看到了一个蛇蝎美人倒在了正义的律法铡刀之下，简直就是又血腥又涩涩，老夫喜欢！”
　　“三成席位拍卖？这么说和上次《窦娥冤》一样，还有席位是摇号的？赶紧回去报名。”
　　“错过了《窦娥冤》，不能再错过《铡美案》啊！”
　　一时间，醒早茶楼内乱做了一团。
　　……
　　偏倚处。
　　此时一片沉默。
　　当看到包拯喊出“开铡”，当看到庞昱人头滚落，所有人都是心头一惊。
　　真杀了？
　　真的在雅文中杀了！
　　外人不知道，他们身为偏倚处官员可是知道，那是真的有三口铡刀啊！
　　天上掉下来的啊！
　　一口比一口锋利啊！
　　现在就明晃晃立在开封府大堂上呢！
　　那玩意儿，虽然和书里描述的三口铡刀外形不一致，但是毕竟是法相大人的文华凝聚。
　　这总不是巧合吧。
　　看来偏倚处要变天了！
　　这些人中，有的担忧，有的惊喜。
　　现在所有人都不约而同冒出一个想法。
　　来个不怕死的，试一试啊！
　　看看开封府总部大堂的那三口铡刀，是不是真的这么好用？
　　对，回去就翻翻卷宗，看看谁比较好下刀！
　　……
　　与此同时，城外一处皇庄。
　　这里被叶恒赐给了洛红奴，当做排戏的场所。
　　此时陈洛一脸吃惊地望着挂着胡子，满脸漆黑，额头贴着月牙胎记的“包拯”，讶异道：“柳大哥，你来演包拯？”
　　柳景庄眉头一皱，看着陈洛，拿着范说道：“怎么？某不像吗？”
　　陈洛竖起来一根大拇指：“一个字，绝！”
　　“但是咱就是说，脸都涂黑了，胭脂就不用上了吧。”
　　“黑红黑红的，迟早出问题啊！”


第741章 驸马爷进前看端详！
　　缓缓飘落的枫叶像思念。
　　贡院内，唐安放下笔，望着小小的考房外，那片片落下的枫叶，脑中又闪过了那张宜喜宜嗔的笑脸，不由觉得心中一痛。
　　“做什么！怎么不答题，还望着窗外发呆！”一名考官路过唐安的考房，见到唐安的模样，怒道，“恩科是给你们加科的机会，想你这般心不在焉的，怎么能够考上？”
　　被考官这么一吼，唐安连忙回过神，起身朝着那考官行礼道：“学生知错了。”
　　“哼。”那考官冷哼一声，继续往下巡查，跟在后面的副考官看了眼唐安，柔声道，“莫紧张，张大人不是针对你。”
　　“今日是恩科最后一日，但也是陈柱国新戏开演的日子。我等考官没办法去看戏，有些懊恼罢了。你别往心里去，好好考试，争取中个好名次。”
　　唐安点点头，再次行礼道：“多谢先生指点。”
　　等考官们走过去，唐安重新坐在了书桌前，望着那桌子上已经答完的卷子，心中喃喃道：“安晴，陈柱国一定会为你做主的。”
　　“安家是圣族，只有考中一甲，甚至状元，我说的话才会被重视。”
　　“我可以的！”
　　唐安收回思绪，将那卷子拿起，再次一字一句地检查起来……
　　……
　　“张兄……”回到考官室，之前那安慰唐安的副考官无奈地看着那之前训斥唐安的考官，说道，“对学子们莫要苛刻。万一被你这么一凶，答错了一两道题，名落孙山，那可就不妙了。”
　　那张考官闻言，叹了一口气：“你跟在后面安抚了没有？”
　　“自然是安抚了。”
　　“多谢。”张考官拱了拱手，随后一口将杯中茶饮尽，才说道，“唉，我也是着急，控制不住心态啊。”
　　“你说咱们的法相大人，早不安排晚不安排，偏偏安排今日上演《铡美案》！”
　　“你也知道，在下就是个戏迷，之前还经常请假去东苍城听戏，现在好了，法制大戏啊，就在咱眼巴前上演，唉，我走不开！”
　　“要是换成别的部门，大不了就当抢不上票，问题是咱们可都是隶属偏倚处的啊，是有专座的呀！”
　　“你也不听听这两日市面上是怎么传的。”
　　“有人说，这铡美案说的是一个祸国殃民的美人试图魅惑帝王，结果被包拯斩杀的故事；也有人说，是蛮女伪装成我大玄子民，开办青楼，暗中害人，把人皮扒下来做面具，人肉剁烂包包子，结果被包拯察觉的故事！”
　　“听得让人心痒啊！”
　　那副考官轻松一笑：“急什么。法相知道今日恩科最后一日，特地将上演的时间调整到晚上的酉时，我们这里申时就结束了，来得及。”
　　张考官叹了一口气：“我不是还要回家一趟，接你嫂子一起去看吗？这一来一回，路上可别堵了。”
　　副考官一愣：“嗯？嫂子也去？”
　　张考官点了点头：“陛下恩典，特地留了座位，吩咐在京的皇亲国戚都去，说是此戏与皇家有关，要引以为鉴。你嫂子出嫁前是玉环公主的贴身大丫鬟，自然收到了玉环公主的帖子。”
　　“不仅如此，还有不少命妇也收到了邀请……哦，对了，你是单身！”
　　“这种消息，单身不配知道。”
　　副考官：(╯－＿－)╯╧╧
　　本来还想让你早点离开，现在不行了。
　　乖乖跟我一起等到贡院关门吧！
　　双修狗！
　　……
　　夜幕降临，陈洛与《铡美案》的所有演员一起在后台用过了晚膳，这才走了出来。
　　因为陈洛特地将《铡美案》的时间推迟到了晚间，所以叶恒预判到会有堵路的情况，于是传下圣旨，在半山书院方圆五里内，禁行马车，达官贵人、名媛贵胄、富贾巨商，都与百姓同样步行。
　　也有人提出了安全问题，被叶恒直接叱责了回去。
　　和百姓在一起，又有京营维持秩序，怎么就不安全？
　　因此，前往半山书院的路虽然人多，倒也井然有序，此时几乎所有的观众都进入了书院的圣文广场。
　　陈洛第一件事自然就是去贵宾席拜见叶恒，毕竟《铡美案》里皇家的戏份很重啊。
　　“见过陛下。”陈洛来到叶恒面前，行礼道。
　　“陈爱卿来了，吃了没有？侯安带了一些宫里的糕点出来，先吃一点？”叶恒见到陈洛，笑着问道。
　　“微臣已经吃过了，谢陛下。”陈洛点了点头，又看向叶恒身后的莺莺燕燕，微微皱眉，“陛下，那是……”
　　“哦，都是在京闲居的公主郡主们。上次《窦娥冤》的时候，有些没有拿到票，跑到朕那里去哭诉，这一次朕索性就全带来了。”
　　“朕以为，这《铡美案》应当是要说女子修养的问题，正好让她们看看，别仗着身份胡作非为。”
　　陈洛：(#°Д°)
　　陛下，这《铡美案》确实是寓教于乐，但是可不兴让公主郡主们看啊！
　　难道要他们自查自纠？
　　陈洛微不可查地叹了一口气，再次往后扫视了一圈，又松了一口气。
　　幸好幸好，那些驸马郡马都没有来！
　　“喏，朕连他们的驸马和郡马都一起带来了。”叶恒随手指着另外一处坐席，陈洛僵硬地偏过头，就看到不远处有一个区域，那些郡马驸马也都坐在其中。
　　“他们也算皇室中人，既然你说戏与皇室有关，那他们也该来看看。”叶恒大气说道。
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　作孽啊！
　　这戏是他们这种职业能看的吗？
　　他们的代入可能会有点问题啊！
　　就在叶恒还有说点什么的时候，舞台上突然传出了一道婉转从唱腔，饰演秦香莲的洛红奴登台。
　　《铡美案》，开场！
　　……
　　原著的《铡美案》并不长，只有三场戏，只是突出了包公断案的细节，陈洛依据经典的《包青天》影视剧的记忆，又填充了一些，做出了一个完整的故事架构出来。
　　这一登场，就是作农妇打扮的秦香莲带着一儿一女向观众诉说，说道自己有一夫君，名叫陈良谷，才华过人，五年前收到同窗好友的书信，前往京城拜师。这一去，就杳无音信，秦香莲以为夫君出了意外，便尽心尽力地抚养儿女。
　　但是不久前，她遇见了之前写信给夫君的那位同窗好友，她想问清楚夫君的事情，若是真的死了，也要去收拾尸骸，归乡安葬才好。但是那同窗好友只是说了一句他夫君未死，在京城过的好着呢，就不肯再多言语。
　　既然夫君未死，她自然应该去投夫才对。于是秦香莲便带着一双儿女，千里迢迢前往京城，希望能找到自己这断了五年音讯的夫君。
　　……
　　这才第一场戏，台下有些人就脸色微变，其中有达官显贵，也有青年才俊。
　　虽然只是一场“香莲寻夫”的念白，但是几乎在场之人都猜到发生了什么事情。
　　无非是见异思迁，故人心变罢了。
　　这种事情在现实中也并不罕见，寒门士子但凡有点模样，年轻一些，只要中了进士，那都是潜力股，圣族世家或许看不上，但绝对是豪门富户眼里的香饽饽。
　　榜下捉婿可是每年都会发生的。
　　中京的美娇娘，岂不是比老家的糟糠妻好太多了？
　　那成车送的嫁妆还是其次，若是女子家再有点什么人脉势力，岂不是让他们少走数十年的弯路？
　　无论是官场还是圣道。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　死都可以，一点节操与真心，算得了什么！
　　于是，有良心的，会写份和离书，奉上大笔金银，一别两宽，各生欢喜。
　　而那些没良心的，就索性装聋作哑，断绝音讯，概不认账。
　　只是偶尔在夜深人静的时候哼着安国公府传出的小调：“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又漂亮，一双美丽的大眼睛，辫子粗又长……”
　　当然，也有糟糠之妻不下堂的正人君子，但是实在是太少了。
　　只是这种事，民不报官不究，大多数女子就如同这戏中的秦香莲一般，没有什么见识，还以为对方出了意外。
　　真要说起来，就是一笔烂账，而且有违君子之风，所以也少有人提及。
　　万万没想到，安国公居然将这种事搬上了戏曲的舞台！
　　接下来的故事，又会如何发展呢？
　　众人目不转睛地盯着舞台。
　　……
　　舞台上。
　　秦香莲靠着替人缝补衣物，洗衣刷碗，勉强维持着生计。晚上她熬夜工作，白天就拿着当初托人画的夫君画像四处打听，一晃数月过去，却一无所获。
　　这一日，恰逢春闱放榜，秦香莲无意中发现那头戴锦帽，身穿华服的放榜官正是自己朝思暮想的夫君。
　　可是无论她怎么呼喊，都被淹没在热情的人潮中，她被人潮一点点推远，直到对方消失在自己的视线里。
　　秦香莲没有放弃，她开始打听这个放榜官的身份，终于从一名士子口中得知，那放榜官是如今皇帝的妹夫，玉环公主的夫君，驸马爷陈世美！
　　……
　　台上这个台词一出来，台下瞬间哗然。
　　驸马爷！
　　陈柱国胆子够大的呀！
　　居然编排到驸马身上来了。
　　此时叶恒只感觉身后那莺莺燕燕的公主团瞬间安静下来。
　　“陈爱……”叶恒正打算和陈洛再交流两句，突然发现陈洛不知何时消失了影踪。叶恒望了一眼侯安，侯安连忙说道，“回陛下，在放榜官出来的时候，陈柱国就走了。”
　　“用的是武道神通走的。”
　　叶恒越发感觉事情不妙起来。
　　不是说叫陈良谷吗？怎么又是陈世美了？
　　改名嘛，倒也是常规操作！
　　不过……
　　铡美案的美，该不是这个陈世美吧？
　　叶恒不敢回头，只是偏过眼神看了一眼驸马聚集的坐席，此时那里一片死寂，和周边热闹的氛围形成了鲜明的对比。
　　“被那臭小子坑了……”叶恒轻轻叹了一口气。
　　嗯……
　　朕就知道是这个内容，才让他们来看看的！
　　对！
　　就是这样！
　　……
　　秦香莲得知夫君改名成了驸马后，就跑去驸马府认夫，谁知陈世美见到秦香莲后非但不认，反而叱责秦香莲是乡野疯妇。秦香莲一怒之下，拿出了陈世美父母的灵牌，为掩盖心虚，陈世美直接将灵牌砸碎，命令收下乱棍将秦香莲赶走！
　　这一场戏，看得台下观众一个个咬碎了银牙，捏紧了拳头。
　　接下来，秦香莲有心自杀，又舍不得一双儿女，更怨恨陈世美的无情，于是冒死拦住了当朝政相的轿子，鸣冤告状。
　　政相听了秦香莲的哭诉，心中有了疑惑，于是相约陈世美，动用了见微知著的神通，发现陈世美的异样，便有几分相信秦香莲的话。随后替秦香莲写了一份信，让他去找偏倚处开封府府令包拯。
　　……
　　兜兜转转一大圈，包拯终于登场了！
　　因为之前《三侠五义》的发行，尤其是三天前那一章，开铡庞昱，让包拯就收获了一大批拥护者，如今包青天的称号开始传开，开封府的口碑也大幅好转。所以饰演包拯的柳景庄一登场，顿时整个广场一片叫好之声。就连叶恒，要不是侯安拦住，估计都要直接下旨封赏了！
　　……
　　只是和观众以为的不一样，他们认为包拯在得知秦香莲的遭遇后一定会仗义执言，主持公道，却没想到包拯只是心平气和地询问秦香莲想要什么样的结果。
　　秦香莲说她想要陈世美认回他们，甚至只认下孩子都可以。
　　但是包拯却告诉秦香莲，陈世美如今是驸马，是公主的夫婿，如果这么做了，就是欺君的大罪，会下狱，甚至斩首，问秦香莲还要继续告吗？
　　秦香莲并不知道会有这么惨烈的后果，当即表示自己不告了。她这就带着孩子回老家，永远忘记陈世美！
　　……
　　戏台上的这一出戏让全场观众都陷入了沉默之中。
　　局外人看到的是秦香莲的善良，也更加同情他的遭遇；而偏倚处的一众官员却从包拯的处理方式中感受到陈洛要传给他们的信息。
　　律法，到底是什么？
　　除了冰冷的律条外，还要有人情的温度。
　　在这里，包拯劝秦香莲是因为忌惮陈世美的身份吗？不，他只是知道这对秦香莲来说并不是她想要的结果。
　　于是，在原本铁面之下，包拯的形象又丰满了一些。
　　可是这样一来，故事不就结束了吗？
　　……
　　故事当然没有结束，舞台上的表演很快进入了下一幕。
　　得知秦香莲拦轿告状，陈世美急的五内俱焚，当得知秦香莲离开了开封府后，立刻唤来了自己的死士韩奇，告诉他秦香莲乃是自己的政敌安排对付自己的棋子，他要韩琦将秦香莲连同那一儿一女全部杀掉。
　　“畜生！”台下众多观众冷声道，而喊得最狠的就是驸马爷阵营。
　　不喊不行啊，得划清界限啊！
　　没看到公主们看向他们的眼神都有些变化了吗？
　　众驸马：首先，我没有得罪你们任何人！
　　舞台上的故事还在继续。
　　那韩奇原本是一名义士，因为路见不平而错手杀人，被陈世美所救，为报答救命之恩，发誓追随陈世美。
　　韩奇追着秦香莲来到一处破庙，却从秦香莲口中得知他们的真正身份。在几番确认后，终于明白自己恩公要自己杀的是他的妻儿。
　　武夫韩奇，为全义字，放走了秦香莲与一双儿女，自尽在破庙之中。
　　……
　　“唉，赳赳武夫啊，仁义啊！”有观众感叹道。
　　“是啊！”有人附和，“和儒门比起来，武者都是实心眼，赤胆忠心啊……”
　　“正是正是。可惜了，韩奇……竟然为了陈世美这种人，送了大好的性命！”
　　“就是，武夫就应该像展昭一样，追随像包拯这样的人，才不枉了一身本事。”
　　听着周围人的议论，不少朝中大臣都是冷笑一声。
　　武夫怎么样不好说，这武夫的开道道主，那心眼子，可是被圣堂公认过的七窍玲珑。
　　……
　　舞台上的故事来到了高潮。
　　被韩奇警告后，秦香莲知道只靠着自己，是根本无法平安回到老家的。她不怕死，但是她还有两个孩子啊。
　　为了孩子，秦香莲毅然折返，重新回到了开封府，这一次，她直接敲响了鸣冤鼓，递上了状纸，一告陈世美欺君罔上、二告陈世美杀妻灭子！
　　开封府升堂，包拯接下了状纸！
　　只是接下来问题就来了，陈世美贵为驸马，乃是皇亲国戚，地位等同世家圣族子弟，若无确凿证据，包拯无法对其动用神通术法。所以也无法验证血脉。
　　陈世美得知韩奇命丧，秦香莲再度返回，知道这事躲不过去，不过玉环公主如今怀上了他的骨肉，对他一片痴心，他自然有恃无恐，于是跟着开封府衙役去了开封府。
　　……
　　广场上，所有人的心都悬了起来。
　　这陈世美明显有所准备，他本就是状元之才，又有公主皇家做后盾，这秦香莲真的能赢吗？
　　这包拯又该怎么处理这个官司？
　　就在所有观众的期待中，于是，最经典的一场戏就此开幕了。
　　……
　　舞台上，包拯缓缓走出，开口唱到——
　　“包龙图打坐在开封府……”
　　接下来，就是包拯与陈世美的唇枪舌战，包拯要陈世美认下秦香莲，承认欺君罔上之罪，而陈世美却一口咬定自己和秦香莲并不相识。
　　“明公说话理太偏，细听本宫说根源。”
　　“甲子年间开科选，天下举子来求官，头一名进士陈世美，御笔钦点为状元。
　　“跨马三日游宫苑，才将公主配良缘。”
　　“一无证来二无见，你叫我相认为哪般？”
　　正在此时，展昭出现，对包拯使了个眼神，包拯立刻明白自己的安排已经妥当。
　　“驸马不必巧言讲，现有凭据在公堂。人来看过香莲状——”
　　包拯声若雷霆，一句念白：“驸马！”
　　这一声喊，让台下驸马都不由得一惊。
　　紧接着，就听到那戏台上的弦声如风，鼓点如雨，节奏陡然间提了起来，一股压迫感散发出来——
　　“驸马爷近前看端详：上写着秦香莲（她）三十二岁，状告当朝驸马郎。欺君王（啊）藐皇上，悔婚男儿招东床。杀妻灭子良心丧，逼死韩奇在庙堂。将状纸压至在某的大堂上！”
　　“咬定了牙关你为哪桩！”
　　“好！”台下顿时一片叫好之声。
　　没办法，压不住啊。
　　一直以来，这戏都是慢腾腾的唱，最多就是像之前《女驸马》那般，稍快一些的欢快的韵律，或者《西厢记》中红娘的调皮的小调，但是哪有包拯这一大串台词如此快速地说出来一般痛快淋漓。
　　仿佛瓢泼大雨，又像雷鸣闪电，怎一个舒爽了得！
　　戏台上，那陈世美面色一变，但还是嘴硬，认定包拯无法对自己施展神通，判定血脉，自己只要抵死不认，就拿自己没有办法！
　　但是包拯拍了拍手，展昭就带上了一群人。
　　这些人，全是秦香莲老家的邻居、里长，其中还有陈世美的同窗。
　　陈世美一见众人，顿时慌了，打算逃跑，被展昭拦住。
　　众人众口一词，指认陈世美和秦香莲早已成家。按律，人证可信，包拯便可动用神通查探。
　　于是，展昭按住陈世美，包拯动用神通，确定陈世美乃是秦香莲一双儿女的生父。
　　欺君之罪成立！
　　秦香莲又交出了陈世美亲笔画给韩奇的秦香莲的画像，坐实了陈世美杀妻灭子的行为。
　　两罪并罚，包拯判处斩立决，再次抬出了龙头铡！
　　见到龙头铡，陈世美终于不再嘴硬，只能抬出玉环公主已有身孕的事情，让包拯绕自己一命。
　　但是一旦判决，就再无更改。
　　就在此时，那玉环公主突然现身，跪求包拯铡下留人，同时还带来了当朝太后的懿旨，让包拯放陈世美一马！
　　一边是秦香莲，一边是玉环公主与当朝太后。
　　很好选吧！
　　包拯摘下了自己官帽。
　　上得开封堂，受了鸣冤状，认下呈堂供，便不再是人情所能左右了。
　　一切以律法为尊！
　　陈世美罪犯死刑，包公能饶，皇家能饶，但律法饶不得，万民民意饶不得！
　　“慢说你是驸马到，就是那凤子龙孙我也要不饶。”
　　“头上打下乌纱帽，身上再脱你的蟒龙袍。”
　　“铡了你这负义人再奏当朝！”
　　此时陈世美惊恐万分，还想向公主求救，却被张龙赵虎死死压住，按在了龙头铡之下。
　　“包明公，我认错，绕我一命啊！”
　　“公主，救我啊，你要让孩子出生就没有父亲吗？”
　　“包黑子……你铡了我你有什么好处啊！”
　　“公主，快求陛下，你快去求陛下啊！”
　　在陈世美凄惨的喊声中，包拯抽出令牌，向下一抛。
　　“王朝马汉，拖开公主！”
　　“开——铡——”
　　……
　　台上巨大的铡刀猛然落下，噗嗤一声，早已准备好的幻象符纸撕开，一颗头颅滚落了下来。
　　这一刻，满场震惊。
　　虽然知道这是戏，但是，就这么铡了？
　　皇帝还坐在上面呢。
　　公主们还坐在上面呢。
　　驸马们此时都摸着脖子，不敢说话呢。
　　虽然想喊一声好，但是是不是不礼貌啊！
　　就在此时，突然一声清脆的“好”字响起。
　　众人一惊，纷纷循声望去，看看是哪个不怕死的。
　　哦，是陛下啊！
　　那没事了。
　　叶恒望着逐渐黑下来的舞台，环视一圈，淡淡开口，那侯安随即利用舌绽春雷将叶恒的话传达了出来——
　　“此是戏，也非戏！”
　　“诸位谨记，开封有铡刀，皇家亦不饶！”
　　“今日朕下旨意，开封府断案行刑，有先斩后奏之权！”
　　“升堂期间，主官可不受圣旨！”
　　“着为永例！”
　　此言一出，全场齐齐躬身长拜，口中高呼：“陛下圣明！”
　　而叶恒的旨意，也随着照影阵法传荡出去。
　　整个中京城也响起了齐整的声音：“陛下圣明！”
　　一道道肉眼可见的民心民意在中京城上空聚集，皇宫的九鼎墙内，第八鼎的气运又微微涨了一丝。
　　……
　　这样也行？
　　躲在后台的陈洛张大了嘴巴。
　　什么情况？
　　我辛辛苦苦排了一出戏，桃子被陛下摘了？
　　就在此时，那原本已经漆黑的舞台突然七彩大放，缕缕七彩之气升腾，在空中凝聚出了一道模糊的头颅虚影。
　　众人望向那虚影，虽然模糊，但是都下意识明白那是“陈世美”的脑袋。
　　那虚影直接撞向了陈洛，陈洛伸手一接，那头颅虚影直接撞进了陈洛的神魂海，一道信息在陈洛心头浮现。
　　嗯？
　　七情神通·恐！
　　卧槽！
　　又抽到了！


第742章 状元公之死！
　　七情神通·恐！
　　算起来，这是陈洛凝聚出来的第四道七情神通了。
　　《杜十娘》之怒、《西厢记》之喜、《窦娥冤》之悲，如今，又得了《铡美案》之恐！
　　算下来，只剩下忧、思、惊三项了。
　　说起来，惊和恐其实在表现上十分相似，不过惊更多是突然的惊慌，对于发生的事情原本并不知情；而恐则是自己已知之事，也就是常说的“心虚”。譬如《铡美案》中，陈世美对自己的所作所为一清二楚，也知道一旦被揭穿自己的下场如何，所以当龙头铡被抬上来时，就产生了“恐”的情绪。
　　不过“恐”之神通，倒不是一项对战神通，而是一种辅助修炼的神通。陈洛可以通过这项神通勾起修行者心中最恐惧的事情，让修行者勇敢地面对，增加心境修持。
　　倒也不是对战时不能使用，只是修行之人总是将恐惧藏在心底最深处，除非心境修持相差太多，否则太费功夫，实在不值得。只有对方配合，主动放下心防，才更容易让这神通施展。
　　“看来，又能有一座武道修行圣地了。”陈洛翘起嘴角，眼中闪过一丝精芒。
　　“等有时间，将这个神通固化，扔到东苍城去！”
　　“我有一座恐怖屋！”
　　“完美！”
　　就在陈洛还在感悟这项神通的时候，衣袖突然被洛红奴扯了扯，陈落回过神：“红奴，怎么……卧槽！”
　　此时就看到一群公主正笑意满满杀气腾腾地朝舞台跑来。
　　“公子，此地不宜久留！”
　　“有没有搞错，要找麻烦也是自己去找驸马啊！”陈洛嘟囔了一句，“还有，那些七八岁未成年的小公主跟着跑来做什么！”
　　洛红奴笑道：“是陛下让她们来找公子交流心得的！”
　　陈洛连忙说道：“说起来《西游记》也好久没更新了，我这就回去写下一章。”
　　正在此时，就见公主群中数道青光闪烁，朝着陈洛飞来。
　　公主中也有高人啊！
　　陈洛也顾不得慢悠悠遁走，直接浑身红尘气拉满，武道神通·筋斗云发动，瞬间消失在了原地！
　　须菩提祖师说过，这筋斗云，是让孙悟空躲灾劫用的。
　　诚不欺我啊！
　　……
　　一路纵云，陈洛直接返回了安国公府。
　　獒灵灵连忙迎上来：“公子，您回来了……”
　　“嗯！锁上大门，所有阵法全部打开。”陈洛说道，“这几日不见客，所有拜帖都不接！”
　　“尤其是公主府的！”
　　獒灵灵愣了一下，连忙点头道：“是。”
　　陈洛这才松了一口气，快步走入书房内。
　　……
　　坐在书桌前，陈洛给自己沏了一杯茶，放松了一些。
　　眼下自己身为法相的造势也差不多了。
　　《铡美案》一出，再配合之前写的那些故事，包青天的形象已经初步建立起来，开封府的口碑也有了九十度的反转。
　　接下来，就是等舆论发酵，然后斩几个罪不容赦的世家圣族子弟，动摇“刑不上世家，法不责圣族”的潜规则，那自己的初步目标才算是完成了。
　　没错，这只是初步目标。
　　而陈洛的终极目标，是真正的实现“刑无等级”。
　　不是陈洛爱给自己揽责任，过于理想化的去追求平等公正。或许有人会说，世家圣族本就为人族牺牲颇多，有些特权也是合理的。
　　但是熟知前世那个国家近代百年历史的陈洛明白，法权上的阶级不公，会造成人族内部的撕裂。
　　人族从刀耕火种，筚路褴缕中走来，成为天道下的第一种族，靠的是什么？
　　靠的是上下一心，是同仇敌忾！
　　世家圣族决定了人族的下限，而无穷无尽的芸芸众生才决定着人族的上限！
　　如今他也接触了不少这个世界的核心机密。麟皇正带着一帮“死去”的文臣武将在幽冥与伪佛相争，道门与儒门还在天外同天魔浴血奋战……
　　哪来什么岁月静好！
　　只是那些负重前行的身影隐没在了黑暗中，看不见罢了。
　　重塑律法威权，将世家圣族纳入律法管治之下，或许会伤害部分世家圣族的利益，但是对人族却大有裨益。
　　这就值了。
　　而对于陈洛自身而言，他恰巧有这个能力，又恰巧处在了这个位置。
　　那为什么不去做呢？
　　能力越大，责任越大！
　　再次确认了自己的目标后，陈洛喝了一口茶。
　　现在，有了《三侠五义》和《铡美案》打底，只需要一个合适的人选送上门，让开封府的獬豸三铡在天下人面前亮相，偏倚处就将彻底进入一个崭新的时代！
　　突然有点期待呢。
　　不过……
　　等待舆论发酵的日子也闲不下来啊。
　　《西游记》这边统战妖族的工作也不能放松。
　　从半山书院逃跑是真的，但是回来写《西游记》也是真的。
　　铺开纸张，陈洛在脑海中过了一遍《西游记》的内容。
　　乌鸡国青毛狮子之后，唐僧师徒一行走到了枯松涧火云洞，遇上了西游记中著名的熊孩子的。
　　日后的善财童子，今日的圣婴大王。
　　红孩儿！
　　陈洛在白纸上落下笔墨——
　　第四十回：婴儿戏化禅心乱，猿马刀圭木母空。
　　……
　　接下来的三日，陈洛当真就把自己关在了安国公府中，两耳不闻窗外事，一心只在码存稿，而就在这三日里，外界发生了两件大事。
　　这打头的一件，自然就是《铡美案》的迅速传播。
　　不得不说，公主与驸马，驸马与原配，这种三角爱恋以及皇室秘闻最能引起市井的热议，更别提中间还有负心男杀妻灭子、铿锵武者自尽全义这样的狗血情节。
　　尤其是那一段“驸马爷近前看端详”的唱段，不仅在第一时间就传遍大玄，甚至还被一些妖族带去了南荒，深受部分妖族的喜爱。
　　听说虎族女帝风南芷更是喜爱铡陈世美的那一段，花费了天价买了不少留影玉符，日日观看，心情愉悦。
　　而《铡美案》的风靡则再度带起了《三侠五义》的阅读热潮，包拯巧破迷案，又铁面无私的形象受到万民追捧，连带着开封府的声誉也直线起飞，据说已经有百姓主动给开封府送吃送喝，嘘寒问暖了。
　　这样的追捧，进一步刺激了开封府官员，整个开封府体系从上而下的精神面貌焕然一新，各级官员积极组织学习“包青天精神”，认真研讨《铡美案》和《三侠五义》中的为官之道。
　　青天大老爷的称号变成了最新的为官追求。
　　当然，这种改变也不排除其他的一些客观因素。
　　比如都察院虽然还没有完全建立起来，但陈希亮在与另外两位副相商议后，依然派出了巡视组，游走地方。
　　有些事别人不知道，开封府体系的官员可是知道的。
　　开封府总部大堂上，是真的有铡刀啊！
　　而除了关于《铡美案》外，另一件轰动京城的事情就是——恩科放榜了！
　　其实恩科放榜，若是放在陈洛出现之前，确实是一件轰动的大事，但是随着陈洛横空出世，经常整活，中京城的百姓也算见过了世面，对于放榜这种事情，都只保持了礼貌的热情。
　　可是此次恩科却有些不同，因为这一次恩科的状元郎，不见了！
　　……
　　恩科放榜，第一甲头名，乃是来自洛州的唐安。
　　但接下来的事情就变得有些诡异了。
　　首先是报喜人找遍了唐安留下的地址，也没有找到唐安。
　　然后是文昌阁以唐安的试卷为引，牵引文气，全城寻找，依然没有唐安的踪迹。
　　难道唐安考完之后，连放榜都不等，就直接回老家了？
　　这个时候，最爆炸的消息传来。
　　唐安登记的户籍文书，是假的！
　　他根本就不叫唐安，也根本不是他填写的那个籍贯的人。
　　若是普通人，可能有许多种可能。但这唐安，如今可是状元啊！
　　众人都等着朝见陛下那一天唐安突然出现，但是众人还是失望了。
　　原本状元郎所在的位置，空空如也！
　　于是有人猜测，这唐安或许是什么半圣弟子冒名考举，眼下已经被家族带回去了。
　　只是，朝廷为官的圣族子弟也不少，哪有冒名的必要呢？
　　种种阴谋论甚嚣尘上，但是那个唐安却再也没有出现。
　　直到……
　　……
　　这是一个普通的清晨，一个身着粗衣的汉子在崇山峻岭中健步如飞。
　　他叫陆阿大，是京城陆家家主的长随。
　　中京陆家，并非是什么世家豪门，祖上最有名的人物也就是出过一品大儒。但世代诗书传家，几乎代代都有大儒，因此也称得上钟鸣鼎食之家，称一声豪门。
　　而陆家能有今日这样的局面，很大一部分原因是因为陆家家祖当年为人族立下战功，被圣堂赏赐一颗灵慧茶树。
　　这灵慧茶树，摘下的新茶若是让孕妇饮用，有极大几率提升胎儿的文华资质。自从陆家开家门以来，陆家就将这颗茶树奉为镇家之宝，陆家几乎有一半的心血都用在培育灵慧茶树上。
　　如今，陆家少主的夫人怀上了身孕，将继续为陆家开枝散叶。而好茶需好水，秋冬之际正是取秋霜寒涧之水的好时机，陆阿大此行正是要前往中京城外两百里处的云烟谷，取那高山流下的冷泉水。
　　陆阿大也有五品的夫子境修为在身，这翻山涉水自然不在话下，况且这条路虽然人迹罕至，但是他往来了不知多少次，因此并没有花多少功夫，就来到了云烟谷。
　　云烟谷，有一条深涧，一年四季都有寒冰吹拂，水如冰霜，寒气升腾，有如云烟，因此而得名。传闻当年陆放翁“铁马冰河入梦来”中的冰河，就是以此地为原型。
　　陆阿大顺着冷泉往上游走去，越往深处走，这水质则越寒，而烧开之后就更能激发灵慧茶叶的功效，事关未来陆家的小家主，他不敢马虎。
　　又步行了一里有余，直到水中寒气让陆阿大也承受不住，这才停下了脚步，从储物符中却出了十几个水桶，准备装水，突然间，陆阿大手上动作一顿。
　　他的耳朵微微动了动，似乎听到了什么声音。
　　陆阿大放下水桶，循声找去，终于在一堆大石头后看到了一个身受重伤之人，看那一身装扮，应当是为儒门士子。
　　“这位公子……”陆阿大连忙上前，只是此时这儒门士子已然气若游丝，像是硬撑着一口气。
　　陆阿大此时才发现，这儒门士子的手脚尽数折断，此时那儒门士子见到陆阿大，扯出一丝笑容，用眼神望了望自己的胸口。
　　陆阿大心领神会，连忙将手伸入对方的胸口，摸出了一名令牌。
　　陆阿大身为豪门家主的长随，自然有些见识，一见那令牌，就认出那是士子进入贡院的令牌。
　　陆阿大翻过令牌，背面就是对方的身份资料，只是这一看，让陆阿大头皮发麻。
　　那令牌上赫然写着：洛州，丙寅科十三号，唐安。
　　“你是唐安？你是新科状元唐安？”陆阿大望着面前这随时都会一命呜呼的士子，连忙往他的体内输送浩然正气。
　　“唐状元，你坚持片刻，在下这就将你送回中京。”
　　“你坚持……”
　　陆阿大的话说到一半，就停了下来。
　　因为他发现，他的浩然正气进入唐安体内，却根本无法被吸收。
　　这唐状元，不仅四肢废了，就连儒心也碎了！
　　唐安缓缓张开嘴，似乎要说什么，陆阿大明白他的意思，连忙将耳朵凑上去，只听唐安的声音断断续续——
　　“吾乃唐安世……杀我者，青安府安……”
　　话音到此戛然而止。
　　唐安世的瞳孔缓缓放大，他仿佛看到了那一道巧笑倩兮的身影朝着他微微行礼。
　　“抱歉啊……”唐安世心中感叹道，缓缓闭上了眼睛。
　　就此，气绝！
　　“唐状元？唐状元！唐状元！”
　　陆阿大觉察到唐安世没了气息，心情复杂，望向唐安世的尸首，起身一拜。
　　“唐状元，对不起了。”
　　“你是新科状元，杀你的人背景身份必然不小。”
　　“我老陆只是陆家的仆人，万万不能给主家招灾惹祸的。”
　　“我把你安葬了，不让你尸骨露于野，你与我说的话，我就当没有听到。”
　　“萍水相逢，我老陆，算是仁至义尽了。”
　　说完，陆阿大便左右看了看，寻到了一处松软的地方，开始挖起坑来。
　　……
　　“怎么，还没有唐安的下落吗？”偏倚处中，陈希亮看向况钟，询问道。
　　况钟摇了摇头：“请春秋堂的大儒代为追溯，但是只能看到那唐安从客栈中跑出，后续就无法追踪了。”
　　“春秋堂的大儒说，有力量抹掉了唐安的存在轨迹。”
　　陈希亮微微皱眉，那况钟继续说道：“老师，能够抹掉存在轨迹，阻断史家追踪，只有……”
　　“规则之力！”陈希亮接过话说道，“看来这个唐安，背后的故事也不简单啊。”
　　况钟点了点头：“春秋堂大儒估测，下手之人的修为不会低于二品，甚至有可能是一品。”
　　“可惜了一个状元之才，本来都察院必然有他大展拳脚的空间。”
　　陈希亮叹了一口气：“若只是观念问题，被家族长辈带走，那也还好，总归是我人族的栋梁之材。就是怕这失踪，并非好事……”
　　况钟想了想：“弟子再去查查，神通术法不行，弟子再试试凡人的追踪之术。”
　　“或许会有其他的发现。”
　　陈希亮摆了摆手：“此事我会安排六扇门的人继续跟进，海瑞如今主持巡视组，游走大玄，你还是做好都察院的筹建事宜吧。”
　　“是！”况钟躬身领命。
　　陈希亮这才望着天上的圆月，轻轻叹了一口气。
　　“是冲着柱国来的吗？”
　　……
　　中京，陆家。
　　作为陆家忠心耿耿的家仆，陆阿大在陆家的地位不比一些旁系子弟逊色，自己也有一处小小的宅院。
　　此时的陆阿大躺在床上，脑中不断浮现唐安世的模样。
　　状元公啊。
　　这才陆阿大眼里，算是顶着天的人物了。
　　莫看状元修为不高，但那是年纪小且有心压制的原因。状元之才，有人族气运扶持，日后修成大儒就如饮水吃饭一般简单，其中不少人甚至能达到一品之境。
　　就这么死了！
　　陆阿大辗转反侧，片刻后，他又坐起来，从书柜里抽出了一本书。
　　那是记录天下家族的《氏族志》。
　　陆阿大拿到了洛州，再往下翻，很快就找到了青安府。
　　“青安府，安家……”
　　陆阿大往下看去。青安府的安姓家族倒是不少，不过这些安家都是从一支安家里走出来来的。
　　圣族，祁水安家！
　　又称祁安！
　　能称作圣族，说明这祁水安家至今还有活着的半圣。
　　看到这里，陆阿大连忙将《氏族志》合上，重新塞进书柜，躺到床上去。
　　“不能管，管不了，管不得……”陆阿大在脑海里不住地劝自己。
　　万一真的是这个安家，那他陆家就算把全家送了都无济于事啊！
　　忘了，忘了，忘了这一切。
　　陆阿大强迫自己不要再去想这件事。
　　圣族的一粒尘，落在普通人头上，就是一座山。
　　即便是陆家，在圣族面前，也只是个大一点的普通家族而已。
　　不能再想了……
　　……
　　翌日。
　　公孙博准时准定来到了偏倚处，不过自从《铡美案》上演后，他便多出了一个习惯，那便是去往副相公房前，一定要绕个道来开封府总部大堂转一转。
　　就是为了多看几眼那獬豸三铡！
　　甚至忍不住一一抚摸。
　　在别人眼里犹如虎狼的獬豸三铡，在公孙博眼里却好似三只可爱的小猫。
　　猫嘛，就是抓老鼠了！
　　不是老鼠，怕它们做什么。
　　此时公孙博正在盘着獬豸三铡时，突然有吏员跑来，行了个礼，说道：“副相，昨日夜间有人往开封府内扔了这个。”
　　说着，那小吏奉上一个小小的包袱，不过奇怪的时，那包袱外居然挂着一枚沉甸甸的金元宝。
　　“这是怕你们不打开包袱啊！”公孙博一眼就猜到了外挂金元宝的用心，伸手接过包袱，脸色也凝重起来。
　　身为偏倚处副相，朝廷二品大员，自然知道这包袱已经被其他人检查过，定然是包袱中的东西他们无法处理，才会交到自己的手上。
　　公孙博解开包袱，顿时眼神一凝。
　　他一眼就看见那枚士子令牌，也看清楚上面的字。
　　“唐安！”
　　在那令牌之下，还有一张纸，那纸上的笔记稚嫩，看样子是对方有意不让人从笔记上找到自己的痕迹。
　　公孙博看着那纸张上写着的内容，顿时面色一变。
　　“此人已死，尸首埋于云烟谷冷泉涧。”
　　公孙博从袖中取出一枚自己的令牌，扔给那小吏，说道：“持我令牌，前往六扇门，调遣两位金字捕头与一干差役，随我前往云烟谷。”
　　那小吏接过令牌，领命而去。
　　公孙博又想到了什么，将手中的包袱扔给另一名官员，“将此物送去给柱国大人。”
　　……
　　“什么？唐安死了？”陈洛看过了公孙博送来的东西，也是一愣。
　　唐安的事，他自然也有所耳闻，尤其是陈希亮说过，这唐安原本是要录进都察院的。
　　“现在公孙副相在何处？”陈洛问道。
　　“回法相，公孙副相带着六扇门金字已经前往云烟谷！”
　　陈洛点点头，问道：“你知道云烟谷吗？”
　　“啊？下官知道！”
　　“那就辛苦你，帮我带带路！”陈洛抓着那官员的肩膀，身形一纵，施展出了筋头云，转眼就消失在了原地。
　　……
　　“公孙副相，找到了！”云烟谷内，冷泉潺潺流淌，散发出透骨的寒意，六扇门金字捕头萧长风朝着公孙博说道，“唐状元的尸首被人安葬，现已挖出，仵作正在进行尸检。”
　　公孙博点了点头，又环视了一圈周围，说道：“找找看，附近有没有其他人的痕迹。”
　　“是！”
　　就在此时，一道身影落下，萧长风见状，连忙行礼道：“六扇门捕头萧长风见过法相。”
　　陈洛摆了摆手，拦住正要行礼的公孙博：“这事暂时没有和陛下汇报，你有什么发现？”
　　公孙博摇摇头：“下官也是刚到，已经找到了唐安的尸首，那举报之人的信息不假。”
　　“不过唐安已死，若是能找到举报之人，或许能有更多的消息。”
　　陈洛点点头，看向萧长风：“辛苦了。”
　　随即陈洛朝着唐安的尸体所在走去……


第743章 陈洛也要微服私访？
　　“见过法相。”看到陈洛走来，正在附近寻找线索的六扇门捕头都纷纷行礼。
　　“不必多礼。”陈洛摆了摆手，直接走到了尸体旁，或许是因为冷泉附近的气温，唐安的尸体此时保存完好，看上去就像是睡着了一般。
　　“有什么发现？”陈洛问道，那仵作起身，行了个礼，说道：“回法相，初步可以确定，唐状元致死的原因是被人一击震碎了内脏，这里并不是第一现场。”
　　“受到攻击时，唐状元曾凝聚浩然正气试图形成防护，但与凶手实力差距过大，防护破碎，肢体的外伤也是在那个时候造成的。”
　　“在被攻击后，唐状元第一时间发动了类似‘千里随风符’这样的空间遁逃手段，但是在传送时被凶手干扰了空间，所以承受了空间紊乱，加剧了他身上的伤势。最终伤势过重而亡。”
　　陈洛点点头，又问道：“能确定凶手的修为吗？”
　　仵作苦笑摇头，说道：“同一品级间战力有差距，加上攻击或许有宝物加持，仅凭目前的情况，很难做出准确的判断。”
　　“但从尸体上来看，出手之人是儒门无疑。”
　　此时公孙博上前，说道：“之前春秋堂的大儒曾追溯唐安的踪迹，却发现他的行踪存在被规则之力抹去。按照那位大儒的估计，凶手至少有二品修为。”
　　“至少二品吗？”陈洛微微皱眉，二品大儒，在大玄都可以算是有名有姓的人物，部分豪门的家主也就是这个品级。但这只是至少，也就是说还可能是一品级别。
　　到了一品，即便是在世家圣族，也都是实权长老甚至家主的层次。
　　看来这背后的牵连不小。
　　当然还不至于是求索境。否则即便面对最弱的求索境，唐安在一击之下也会登时毙命，没有任何逃走的可能。
　　陈洛望了眼尸体原本安葬的地方，叹了一声：“这么说，他也是随机被传送到此，倒是遇上了一个好心人，将他安葬。”
　　公孙博点了点头：“若是遇到那人时，唐安已经死去，那对方应当只是认出唐安的身份。但是对方明知唐安的身份，却暗地向开封府报案，说明……”
　　陈洛接口道：“说明他见到唐安时，唐安未死。非但未死，反而可能告诉了他凶手的身份。”
　　“报案人不想卷入漩涡，所以选择将唐安草草掩埋。”
　　“至于为什么又跑来报案……”
　　陈洛与公孙博对视了一眼，异口同声道：“人心！”
　　他们可以想见，一个善良的人，一边担心卷入纷争，一边又不愿看到唐安就这么无声无息地死去，辗转反侧，纠结难眠。
　　最终，采取了一个折中的法子。
　　报案，但不露面！
　　“此地虽然偏僻，但是不乏有修行寒意之人，游山玩水之人，以及取水烹茶之人前来，倒是不好确定安葬唐安之人的身份。”公孙博轻轻叹了一声。
　　“要么再请春秋堂大儒来看看。”陈洛说道。
　　公孙博望了一眼陈洛，一句吐槽卡在喉咙里。
　　也就这位陈柱国敢如此使唤春秋堂了。
　　春秋堂，那是什么地方？
　　那是人族历史见证之所。
　　那是史家大儒聚集的地方。
　　那是整个人族风骨最硬的地方。
　　史家大儒看人，自带傲然立场。
　　你一代帝王怎么样？你绝世天骄又怎么样？放在漫长的历史长河中，不过是一朵翻起的浪花而已。
　　就算是半圣，如果封圣前有什么不好的事情，他们也是直书不误的。
　　更何况时光回溯神通原本是为了帮助史家溯源历史真相的大道神通。这门神通会引发岁月长河逆流，对史家大儒本身就存在反噬，因此只有求证历史级别的事件时，他们才会动用。
　　上次陈洛一封书信，让春秋堂帮忙查一查唐安的下落就已经够出格了，现在你这查个案子就让史家大儒来回溯一下，查个案子就让史家大儒来回溯一下。
　　要么以后让春秋堂办案好了。
　　也就是你啊，换成别人，敢这么跟春秋堂说话，直接被怼回来不说，史书上少不得落一个“平庸无能”的评价！
　　陈洛摸了摸下巴，随意说道：“到时候第一次开铡的历史时刻，让他们来见证一下好了。”
　　不就是春秋堂吗？
　　里面的史家大儒各个都是人才，说话又好听，超喜欢他们的。
　　重要的是，那帮人真的很容易满足啊！
　　“还是容六扇门再调查一番吧。”公孙博咳嗽了一声，建议道。
　　你清高，你厉害，史家大儒不会怎么编排你，但是我公孙博还要脸啊。
　　万一史书上稍微记录一笔，说“博枉为副相，无辅佐之能，以老朽窃高位”，那自己这身后名还要不要了？
　　“那……好吧。”见公孙博坚持的模样，陈洛点了点头。
　　……
　　新科状元遇害的消息迅速在中京城传开，并且引发了热议。对于这一点，陈洛没有想过去禁止。
　　所谓欲盖弥彰，隐藏遮掩才是谣言滋生的温床。
　　很快，六扇门贴出公示，承认唐安遇害的事实，并且表示正在侦查中，请等待真相。
　　一时间，案件的关注度空前高涨。
　　……
　　傍晚时分，已经在云烟谷搜查了一天的六扇门捕快一个个双眼充血，红的可怕。
　　这是连续使用六扇门官术“蛛丝马迹”后留下的症状。
　　此时云烟谷里，搭起了一个临时的办公大堂，大堂内的桌子上摆满了树叶、石子、泥土、花瓣，而此时这些物件已经按照某种规律分类摆好。
　　萧长风揉了揉几乎要溢血的眼窝，轻轻松了一口气。
　　“怎么样，有结果了吗？”此时处理完一天公务的陈洛再次来到云烟谷，但是看到众捕快的状况，微微皱眉。
　　“让你们加紧查案，不是让你们透支生命去查。明日去大玄民报编辑部，一人领三百两银子买点东西补补。”
　　“法相，这不合规矩……”萧长风上前行礼道，“查案是我等分内之事……”
　　“这是赏赐，本相高兴！”陈洛说了一句，就不再这上面纠缠，问道，“有发现吗？”
　　说起正事，萧长风神情一肃，点了点头，带着陈洛来到桌子前，指着桌子上的那堆杂物说道：“正要向法相汇报。您看，这些都是沾染了浩然正气的物件。”
　　“我等根据上面正气的强弱，消散的程度做了一个分类。”
　　随后，萧长风带着陈洛再到桌子的另一端，指着上面的杂草碎石说道：“这些物品上的浩然之气倒是匹配仵作先生给出的唐状元死亡时间。”
　　“我们初步判定，对方是五品夫子境。”
　　“从唐状元死亡时间往前推算一个五品境夫子赶到云烟谷的脚程，在那段时间前后半个时辰内，通过调查中京城门的进出记录，我们一共找到了五人。”
　　“这五人中，其中有三人是远行，并未离开官道，就还剩下两人。”
　　“一人是折柳书院的王戚风王夫子，另一人是中京陆家的家仆陆阿大！”
　　“辛苦了！”陈洛点了点头，“兄弟们回去好好休息，本相为你们记上一功。”
　　在场众捕快听到陈洛的话都是一愣。
　　什么？
　　法相喊咱兄弟们？
　　卧槽，值了！
　　“不辛苦，我们还能干！”一名捕快说道，“我们这就去找那两人，今天一定找到更多的线索。”
　　陈洛摆了摆手：“此事背后还有牵扯，陛下和百姓也都密切关注，本相会亲自处理。”
　　“都回去休息吧。”
　　……
　　中京，深夜。
　　一辆马车在中京城的大道上缓缓行驶着。
　　马车内，公孙博望着闭目养神的陈洛，问道：“法相，您怎么确定那报案之人定然是陆阿大呢？”
　　陈洛睁开眼，说道：“公孙先生有所不知，在下初入京城之时，与王夫子有过数面之缘，而且折柳书院与大玄民报关系密切。”
　　“若真的是王夫子发现了唐安，即便他不想卷入是非，也可将此事告知折柳书院院首孔天方。”
　　“孔院首，可是孔家子弟，没那么多顾忌。”
　　公孙博闻言，点了点头，就说起了陆家的话题：“说起这陆家，追溯血脉的话，算是放翁先生的远亲，也算是一户豪门，家中代代大儒不绝，只是在中京这个藏龙卧虎的地方，不显山不露水。武帝朝时，曾出了一任正大堂的副相，但随着武帝驾崩，便辞官了。”
　　“如今家主陆慷，七十有四，四年前突破到二品大儒境。下官在两年前一次文会上曾见过一次，潜力耗尽，今生怕是止步二品了。”
　　“百岁前突破二品，也算很好了。”陈洛评价了一句。
　　交谈间，马车停了下来，马夫的声音传了进来，说道：“柱国，副相，到了。”
　　陈洛和公孙博走下马车，此时陆府大门半开，一个发须皆白的老者站在门口，见到陈洛与公孙博后，连忙行礼道：“在下陆慷，见过陈柱国，见过公孙副相。”
　　“因偏倚处传令，不让在下大张旗鼓，在下只好半开大门，在此亲迎。”
　　陈洛上前扶起陆慷，说道：“夤夜来访，是我们唐突了。”
　　陆慷笑着摇了摇头：“柱国是为我陆家考虑，在下明白，进屋谈话吧。”
　　说着，陆慷引着陈洛与公孙博走入了府宅。
　　……
　　陆府正厅，此时烛火通明，但是正厅之中只有陈洛、公孙博、陆慷，以及陆阿大四人。
　　“老夫就知道，这匿名提告，瞒不过诸位大人的慧眼。”陆慷先是拱了拱手，说了一句，“还请柱国与副相宽宥我陆家胆怯之举啊！”
　　“不怪家主。”此时陆阿大说道，“人是我发现的，事也是我惹来的，和家主无关。”
　　“是我良心上执拗不过，忍不住告诉了家主。”
　　陆慷摇了摇头：“老夫又何尝不是惧怕淫威。”
　　“读了一辈子仁义，最终也只敢匿名提告，甚至连对方的名字都不敢提，担心牵扯，还要劳烦诸位大人抽丝剥茧。”
　　此时陈洛与公孙博对视一眼，都从对方眼中看出了一丝忧虑。
　　让陆家如此胆寒，看来他们知道的消息不小！
　　“陆家主误会了。”陈洛出声道，“陆家之事，我等不会外传。只是可惜，如此一来也无法为陆家邀功了。”
　　“不必邀功！”陆慷连忙摆手道，随即苦笑一声，“阿大，将你知道的事情说出来吧。”
　　陆阿大点了点头，朝着陈洛和公孙博一礼，说道：“那日，我见到唐状元时，他已经奄奄一息，似乎只是在等着一个人，憋着一口气。”
　　“他临死前，和我说，他真名叫做唐安世。”
　　“杀他之人，青安府，安……”
　　“最后的名字没有说全，就咽了气。”
　　“青安府，安姓！”公孙博闻言，眉头猛然皱起，他看向陆慷，“是那个安？”
　　陆慷摇了摇头：“不知道。”
　　“但万一是呢……”
　　陈洛此时则是一副小可爱的模样。
　　啥？
　　安家？
　　很厉害吗？
　　和方家比谁厉害？
　　但是我是柱国，他们说起来好像很有名的样子，公孙博无所谓，但是在陆慷面前不能丢了面子。
　　我就不问，我得绷着。
　　这么想着，陈洛也皱起了眉头，一副沉思的模样。
　　……
　　“安家，一般是指祁水安家！”从陆家得到了情报后，陈洛一回府就把陈希亮拉到后园饮酒，询问起安家的情况。
　　陈希亮喝了一口酒，望着陈洛：“倒是一个立信的好圆木。”
　　“他们是圣族？”陈洛问道。
　　“嗯，圣族。”陈希亮点点头，“半圣安子介，号祁水翁，说起来，你师父竹圣封圣前，也得过他的指点。”
　　“安家的家学是的《诗经》，他们也是礼之道的求道者。不过他们的礼与方礼不同，他们追崇的是古礼。”
　　“所以家风古朴，若是学得好，不失为古之君子；若是学得不好，就是迂腐顽固了！”
　　陈希亮又喝了一口酒：“你还真不能怪陆家胆小。这安家家祖乃是孔圣三千门人之一，虽然排不上七十二贤，但那也是有名有姓的弟子。”
　　“方礼之前，安礼也是一条大道，受惠者众。”
　　“而且，祁水翁可不是一般的半圣，老夫尚在求学时，就听闻他度过了入圣境，如今在一问的路上，也走了甲子时光，恐怕已经触摸到二问的门槛了。”
　　陈洛抓了抓脑袋，又看了看陈希亮：“陈先生，我怎么觉得你好像很开心的样子？”
　　“自然开心啊。”陈希亮笑道，“如果真的是他这一族犯的事，你要是敢抓出凶手，推到开封府一刀铡了！”
　　“我的圣道困惑就有希望解开了。”
　　“你说我怎么能不高兴呢？”
　　“哈哈哈哈，当浮一大白！”
　　“没那么简单。”陈洛白了陈希亮一眼，说道，“公孙先生说了，青安府姓安的开府家族足足有十六七家，其中有二品以上大儒坐镇的，除了祁水安家，还能数出七八家来。”
　　“不一定就是祁水安家。”
　　陈希亮满不在乎：“如不是，老夫又有什么损失呢？”
　　“不过，接下来你打算怎么办？”
　　陈洛给自己倒了一杯酒：“如今的线索，只有唐安世这么一个身份。既然能考取状元，唐安世在当地定然不是籍籍无名之辈。”
　　“那唐安世明显是在躲着人，他这藏着一个字，居然还能进入科举考场，定然是当地乡试卷宗有人帮他动了手脚。”
　　“另外杀人总要有动机。尤其是追到中京来杀，这杀意之执着，绝非小事。”
　　“只能去当地再查一查了。”
　　陈希亮：“谁去查？如果真的涉及祁水安家，眼下的六扇门恐怕无能无力。”
　　陈洛给陈希亮倒了一杯酒，笑道：“明日东苍戏班计划去洛州戏班加演《铡美案》，我跟过去看看。”
　　“中京这边，还希望陈先生帮忙掩护一二，做出我还在中京的假象！”
　　陈希亮略微思索，点了点头：“微服私访吗？”
　　“倒也是一个主意。”
　　“不过安全还是要考虑，你打算带谁一起去？”
　　“你书里的包青天可还有个展护卫呢！”
　　……
　　与此同时，蛮天之下。
　　刚刚发生了一场夜袭，一部蛮族偷袭了另一部蛮族，获得了胜利，他们此时正在大口喝酒，大口吃肉，围着火堆跳舞。
　　苏尔特看着这一片肥美的草原心潮澎湃。
　　谁能想到，他的苏尔特部，在一年前，还是一个只有二十几个勇士，随时可能灭绝的小部落呢。
　　随着去年凛冬战役中太平城一战里，伊力萨汗部自断大纛后，汗部争猎就开始了。
　　这是一场属于蛮族的狂欢，谁先凝聚出新的汗部大纛，谁就是替代伊力萨的新汗部。谁不想成为新的汗部，或者成为新汗部的一部分呢？
　　只是苏尔特做梦也没想到，这场对于他们这种弱小部落来说注定的苦难，居然让他们发了。
　　仅仅一年的时间，他的部落就已经发展到万人之众，就连他的修为也随着蛮天的不断赏赐，突飞猛进，达到了三品蛮王！
　　如今，他已经成为蛮族中口口相传的英雄，那些皇部都开出了无比优厚的条件要拉拢自己。
　　不过，他明白，这不是自己的能力所致，这一切全是拜那个人所赐！
　　苏尔特抬起头，望向远方，那里空无一人，但是他知道，那个人就在那里，看着自己，看着自己的部落。
　　他不明白，怎么会有这样的人物。明明十分弱小，只有五品的修为，却能带领自己的部落战无不胜，一步步滚雪球一般来到如今的规模。
　　恐怕蛮族那些贵人还不知道，最终他的选择，与他无关，完全取决于那一位的心思。
　　人族，太平学子，王玄策！
　　……
　　“纪大哥，要离开了吗？”猎猎蛮风中，有些少年老成的王玄策望着面前的冷峻剑客，问道。
　　纪仲点了点头：“我刚刚收到消息，公子已经返回大玄，如今坐镇偏倚处，位居法相之位。我的蛮天历练已经结束，该回去做好护卫之责了。”
　　“嗯！纪大哥保重。”王玄策拱手施礼，“这段时间，承蒙你的照顾。”
　　纪仲摇了摇头，扶起王玄策：“你身在蛮天，还是小心为上。我离开后，会有其他武院弟子前来助你，也会给你带来新的兵书。”
　　“活死人墓的事情你也知道，一旦遇到危险，就呼唤英夫人，从活死人墓返回东苍。”
　　说完，纪仲又望向那蛮族部落，轻轻叹气道：“辛苦你了。”
　　王玄策摇了摇头：“开太平，不苦！”
　　“若是有可能，我宁愿我们这一代人，把未来数代的苦都吃尽才好。”
　　纪仲拍了拍王玄策的肩膀，笑道：“公子一定会做到的。”
　　王玄策点了点头：“我知道，所以我充满了希望。”
　　纪仲后退一步，拱手一礼：“后会有期。”
　　“后会有期！”
　　纪仲身形一动，就消失在了原地。
　　王玄策长吐一口气，刚要喝一口酒，就听到一处传来对话。
　　“录上了吗？”
　　“没意思，没有拥抱没有哭泣的，录了有什么用！”
　　“谁！”王玄策眉头一皱，冷喝道。
　　这时空间一顿扭曲，很快露出两个二十岁出头的年轻人，一个一头红发，另一个则一脸笑意，看上去十分真诚。
　　两人齐齐拱手行礼。
　　“武院弟子叶凡！”
　　“武院弟子苏宇！”
　　“奉武院之令，接替纪先生，前来相助王学长！”
　　……
　　大玄，中京。
　　天刚微微亮，满载着行头与演员的大车就朝着中京城外驶去。
　　应各地民众的要求，东苍戏院再一次启动了全国巡演。
　　第一站：洛州！
　　……
　　“妹娃，我们不在中京继续埋人了？”山谷中，一只巨大的雾骊兽驮着背上熟睡的女子，一边朝着一个方向跑去。
　　“埋啥子嘛……”凌楚楚在雾骊兽背上翻了个身，一副没睡醒的模样，四仰八叉地睡着，迷糊说道，“小弟娃自己要出门埋人了……”
　　“反正跟到，他没得经验，我们替他把把关！”
　　雾骊兽点了点头：“要得！”
　　说完，雾骊兽四足一蹬，越过了一条宽宽的山涧，远远地可以看见前方的官道上那正在前行的东苍戏院的大车……


第744章 真相大白？最强护卫归来！
　　洛州，青安府。
　　锦绣客栈，是府城中一处较有规模的客栈，正午时分，住进来了一位此次恩科名落孙山的公子哥。
　　这位公子叫曹宁，榆州人士，家中和景王府有些关系，家主是他曾爷爷，乃是坐镇南荒战线的一位二品大儒。
　　……
　　陈洛坐在锦绣客栈天字号庄园中，把玩着手中“曹宁”的身份玉牌。
　　既然是微服私访，定然要有个身份，这身份不能太招摇，免得引来关注；又不能太低调，不然自己本就是冲着唐安世来的，太低调的身份有些事调查起来太困难；同时最好背后还有不大不小的势力，让幕后黑手忌惮。
　　这个曹宁就正好。
　　名落孙山的世家子弟，在那些大人物眼中确实不屑一顾；但是对于普通人和地方官府来说，却是能不得罪就最好不要得罪；家中有二品大儒坐镇，对上其他的世家圣族，底气并不是很硬，问题是家族背后站着景王府这种庞然大物。
　　公孙博不愧是老江湖，给陈洛安排的身份兼顾到了方方面面。
　　当然，这个身份不是虚构的。
　　真正的曹宁此刻正在偏倚处喝茶呢。
　　要喝多久的茶，就取决于陈洛打算用这个身份多久了。
　　……
　　“公子，人带来了。”萧青走到陈洛身边轻声说了一句。
　　萧青，乃是之前在中京查办唐安世案的六扇门金字捕头萧长风的妹妹，也是六扇门的女捕头，六品夫子境的修为。
　　既然是世家公子的身份，身边自然得有随行与侍女，这也是方便掩护陈洛查案，只是既然改头换面隐藏身份，那平时跟在身边的人，比如獒灵灵和洛红奴就没法带着了。
　　“嗯，带进来吧。”陈洛点点头，很快，两名六扇门捕头化作的随从将一名身形富态的中年人领到了陈洛面前。
　　“你是青安府的文牙？”陈洛淡淡问道。
　　那中年人笑了笑：“之一，只是之一。”
　　文牙，是大玄特有的一种职业。主要的工作就是联络文人雅士举办文会，按陈洛的理解，就类似于活动策划之类。也有一部分文牙，致力于发觉寒门天才，然后推荐给世家大族，从中赚取利润。
　　因此，要问谁是对当地文人最了解的人，不是官府学政，不是书院院首，而是这帮文牙。
　　陈洛面色不变，朝萧青做了个手势，萧青从袖口中拿出一块拳头大小的金锭，放在了桌子上。
　　“我的身份想必你也知道。接下来我要问的事情，你最好跟我说实话，说好了，这金子就是你的了。”
　　那文牙看着那块金锭，眼睛就仿佛陷了进去，连忙谄笑道：“曹公子有什么问题，在下知无不言，言无不尽。”
　　“唐安世，认识吗？”陈洛问道。
　　此时六扇门还没有公布新科状元唐安就是唐安世的消息，因此唐安世就是状元的消息只有寥寥几个知情人。
　　文牙听到陈洛的问题，脸色瞬间肃然起来，他看了看那桌子上的金锭，又看了看曹宁，一咬牙：“曹公子，这个……我确实不熟悉。”
　　“看来今日不是我发财的日子。”
　　“您还是另请高明吧。”
　　说完，文牙转身欲走，被身后的随行伸手拦住。
　　“曹公子，我真的不认识什么唐安世。”文牙转过身，对着陈洛说道。
　　陈洛拍了拍储物令，又拿出一块拇指大小，颜色青翠的玉石放在金锭旁边，说道，“这是正气晶，是在大儒的家国天下中以浩然正气凝聚而成，这么一滴，可抵得上吟诵经典一月的苦修，还能精纯体内的正气。你应当知道它的价值。”
　　文牙的目光落在那正气晶上，陷入了犹豫之中。
　　片刻后，他看向陈洛，说道：“小人斗胆，想问一句，公子为何询问唐安世的消息？”
　　陈洛端起茶杯，喝了一口，抬起头，脸上露出了伤痛的表情，眼中全是追忆之色。
　　“本公子在中京与唐兄一见如故，为了让我在恩科中有所发挥，日夜辅导于我，此情难忘！”
　　“可是！天妒英才！”
　　“唐兄在中京出了意外。我便想看看，他在此地还有什么家小，有什么未完的承诺，替他一一安排。”
　　“唐安世出意外了？”文牙一脸诧异，随即想到了什么，苦笑道，“曹公子怕是要失望了。”
　　“唐安世乃是北地孤儿，被一个老兵带回来抚养。五年前，那老兵便去世了。”
　　“不过唐安世聪慧绝伦，拜入了副学政闵大人的门下，只是小人觉得，闵大人可能不会需要公子的什么帮助。”
　　“这样吗？”陈洛放下茶杯，“那说起来也没有什么秘密啊……之前你为何支支吾吾的？”
　　文牙笑了笑，并不说话。
　　陈洛对着萧青使了个眼色，萧青将桌子上的金锭与正气晶交给了文牙。
　　文牙收下报酬，连忙施了个礼，谢过陈洛，打算离开。但是却发现身后的随从依然没有让他离开的意思。
　　“曹公子？”文牙疑惑看向陈洛。
　　陈洛也不说话，萧青开口道：“你收了我们公子的报酬，但是我们公子的问题还没回答呢。”
　　文牙皱了皱眉，才想起之前陈洛问自己为何之前遮掩说不认识唐安世。
　　“这……”
　　那萧青接着说道：“你进了这里，和我们公子见了面，收了公子的报酬。公子要知道的事情早晚会弄清楚，你说与不说，在有心人眼里是一样的。”
　　文牙一愣，又低头看了看手里的宝物，又是犹豫了一番，最终叹了一口气。
　　“公子，你这是要砸了我的饭碗啊！”
　　陈洛笑了笑：“本公子只是好奇而已，若没什么事，明日就返回榆州了。你当个乐子与我说一说，又有什么影响？”
　　文牙摇了摇头，开口道：“也罢，此事青安府知晓的人虽然不多，但也有一些。”
　　“唐安世，身上有大麻烦，他是逃出青安府的。”
　　“就连闵大人都保不住他！”
　　陈洛顿时来了兴趣，坐直身子，说道：“详细说说。”
　　既然开了口，文牙也就不再藏着掖着，接着说道：“公子应该知道祁水安家吧？”
　　知道知道，昨天刚刚学过。
　　戏肉来了！
　　见陈洛点头，文牙继续道：“祁水安家，这一代里，有位庶出的小姐，单名一个晴字。”
　　“今年十六，生的是沉鱼落雁，闭月羞花。身似风摆柳，语如柳随风。”
　　“唱的一手好曲，青安府的人私下都唤她赛红奴……”
　　“咳咳咳，说重点。”陈洛干咳了一声。
　　拒绝碰瓷行为！
　　别来沾边！
　　“是，是！”文牙连忙应道，“这赛红奴……不，这晴小姐虽然是庶出，但父亲却是当今安家家主。”
　　“因此，求亲者众！”
　　“但是这晴小姐却看上了唐安世？”陈洛问道。
　　“正是！”文牙点了点头，“按理说，唐安世虽然出生差一些，但好歹是闵大人的关门弟子。而安家家风对庶出的子弟也不是太上心，因此两人之间也没有多少阻碍。”
　　“可是安家对这晴小姐却另有安排。”
　　陈洛微微皱眉：“联姻？”
　　“对！”文牙叹了一口气，“府城中的双木安家，开家之主原本姓林，乃是祁水翁的伴读书童。祁水翁封圣后，被赐‘安’姓，允许其自立家族，故而叫做双木安家。”
　　“双木安家世代尊祁水安家为主，也确实受了安家气运，文风鼎盛，家中如今就有两尊大儒坐镇。”
　　“为了维系两家关系，祁水安家商议要将晴小姐许配给如今双木安家的嫡长孙为妻。”
　　“但是唐安世得知这个消息后，便与晴小姐商量私奔。”
　　“只是他们逃走时被发现，晴小姐为了保护唐安世，答应了出嫁，以死相逼，让家中放过了唐安世。”
　　“但谁也没想到的是，唐安世离开后，晴小姐竟然自杀了！”
　　陈洛听着文牙的讲述，微微皱眉。
　　就这？
　　“这么说，祁水安家是迁怒了唐安世？”
　　文牙听到陈洛的话，欲言又止。
　　“你有什么话，但说无妨。”陈洛察觉到文牙的异样，开口道。
　　文牙皱着眉，说道：“实际上，祁水安家倒是没有什么动作。”
　　“反而是双木安家的反应很激烈。”
　　“晴小姐自尽的消息传出后，双木安家连家中的大儒都出动了，全城搜索唐安世，并且放出话来，生死勿论。”
　　“要不是闵大人出手帮忙，唐安世估计要被双木安家活活打死！”
　　见陈洛脸上疑惑的身上，文牙解释道：“当时，晴小姐已经和双木安家定下了婚约。”
　　“按理来说，那个时候的晴小姐，已经是双木安家的媳妇了。”
　　“而且……”
　　说到这，文牙一咬牙，上前一步，萧青连忙挡在陈洛身前，那文牙尴尬一笑，陈洛拍了拍萧青的肩膀，让她推开。
　　文牙这才走到陈洛面前，压低了声音：“小道消息，作不得数。”
　　“听说晴小姐当时，并非完璧之身！”
　　“所以双木安家才会如此愤怒！”
　　陈洛眼睛猛然瞪圆，诧异地望向文牙。
　　文牙这才后退几步；“曹公子，小人可以离开了吗？”
　　陈洛点点头，摆了摆手，那随行这才闪开，示意文牙可以走了。
　　……
　　“法相，看来此案的来龙去脉已经出来了。”萧青给陈洛重新沏上一杯热茶，说道。
　　“清楚了吗？”陈洛笑了笑，端起茶吹了吹，说道，“你说说看。”
　　“不就是唐安世和安晴逾矩，有了男女之实。祁水安家要将安晴许配给双木安家，不管是唐安世与安晴真心相爱也好，还是惧怕二人私情败露也罢，二人私奔，却被抓住。”
　　“唐安世逃走，安晴自尽。”
　　“这里只有一个疑点，那就是安晴究竟是自尽还是说出真相后被自尽。”
　　“但是无论如何，安晴当时都已经算是双木安家的媳妇，他们又不敢对祁水安家不满，所以只能将怒气撒在了唐安世身上。”
　　“所以追杀不止！”
　　“凶手就是双木安家。”
　　“无论是动机，还是实力，都符合之前对唐安世之死的凶手判断。”
　　陈洛喝了一口茶，轻轻摇了摇头。
　　“听上去确实合情合理，逻辑也很完整。”
　　“但是，这些全是人言啊！”
　　“兼听则明，偏听则暗。安排一下，请闵大人赴宴，用曹家的名义。”
　　萧青点点头：“我这就吩咐下去。”
　　……
　　话分两头。
　　且说那文牙走出了锦绣客栈，低着头，匆匆地拐进了一个偏僻的小巷。
　　他熟练地穿巷过街，不时回过头看看有没有人跟着自己，就这样，大约走了半个时辰，这文牙停在了一家赌坊门口。
　　文牙走入赌坊，也不赌钱，而是径直走到了赌坊的柜台，用手敲了敲柜台，立刻就有个小二上前，说道：“要借多少？拿什么做抵押？”
　　那文牙压低了声音：“不借钱，要卖货。”
　　赌坊伙计闻言，看了一眼文牙，笑了笑：“破铜烂铁我们不收！”
　　“好货！”文牙又压低声音说道。
　　伙计挑了挑眉，又打量了一下文牙，这才点点头，轻声道：“跟我来！”
　　说着就往拉开柜台的一扇格挡，文牙连忙钻了进去，随后伙计拉开地上的一层隔板，露出向下的阶梯，走了下去，文牙连忙跟上。
　　往下走了百级台阶，又是一道木门紧锁，伙计掏出钥匙打开门，眼前顿时豁然开朗。
　　这里俨然就是一个地下大厅。
　　这里，是青安府的地下黑市。
　　文牙可不傻，正气晶这玩意对他这种身份来说有点太扎眼，赶紧换成金银才最实在。身为文牙，一些交好的文人雅士也会有些东西不方便示人或者拿出来变卖，所以他们也就会代劳，自然对黑市很熟悉。
　　“小六子，这位贵客是来买还是来卖啊！”一个尖声尖气的声音响起，只见一个尖嘴的女子上前，身后拖着一根长长的鼠尾。
　　这地下黑市，竟然是鼠妖开的。
　　“来卖的，来卖的！”文牙连忙回答道。
　　那女鼠妖闻言，笑道：“贵客是要卖什么东西，您和我说一说。”
　　文牙直接掏出了那枚正气晶，女鼠妖顿时眼前一亮。
　　正气晶，对于低级别的儒生有精纯正气的作用，正气越精纯，诗词威力可就越大，需要的人可不少。
　　眼下因为某些特殊的原因，他们正缺这种货呢。
　　“贵客请随我来。”鼠妖一躬身，引着文牙走入了一处小小的石室中。
　　片刻后，文牙满脸笑意地从石室中走了出来，看样子是得到了满意的收获。
　　望着文牙的背影，那之前接待文牙的女鼠妖招了招手，顿时又有两只鼠妖上前。
　　“去查一查，他之前去过哪里，见过什么人，确定他的正气晶是从哪里来的。”
　　“我们目前需要大量的正气晶！”
　　两只鼠妖拱了拱手，追了出去。
　　……
　　锦绣客栈。
　　“什么？闵大人不在青安府？”陈洛皱起眉头，望着萧青，“不知道去哪里了吗？”
　　萧青点点头：“半月前人就离开了。”
　　“听周围的人说，之前因为唐安世的事情，双木安家屡屡寻闵大人的麻烦。闵大人不胜其烦，于是领了个职，去下面的县城巡视学政去了。”
　　“说是巡视，其实就是避难。”
　　“因此除了学政，就连他的家属也无法联系上他。”
　　陈洛站起身，在屋子里来回踱步。
　　现在追查下来，只有这个闵大人是最亲近唐安世之人，也只有他会站在唐安世的角度来看问题，所以想要查清这个案子，这是个关键人物。
　　陈洛停下脚步，走到书桌前，提笔写了一行字，随后拿出了自己的法相大印，盖了上去，随后将信件交给萧青。
　　“你不要出面，让下面的人去联络本地的六扇门。再让六扇门去一趟学司衙门，让学政把闵大人喊回来。”
　　萧青接过那封信件，上面赫然是写着“恩科舞弊，封锁卷宗，协查待参”十二个大字。
　　“大人……”萧青疑惑地看向陈洛，陈洛淡淡道：“改名替考，怎么不算舞弊了！”
　　他闵有为给唐安世改名唐安，更换了乡试的资格，让唐安世能以唐安之名进入贡院，这其实已经触犯了大玄律。
　　这份文件没毛病！
　　“属下这就去办。”萧青拱了拱手，正要出门，突然屋外传来一阵喧哗声。陈洛疑惑出门，萧青连忙贴身收好信件，下意识跟在了陈洛身边。
　　此时就见一个身穿华服的公子模样带着数人直接闯了进来，那锦绣客栈的掌柜一直在他们面前苦苦相拦。
　　“安公子，这里面是贵客，贵客啊……”
　　“一个二品大儒家族的顽劣子弟，算什么贵客！”那公子身后一名打手怒喝一声，抬腿就要踹向掌柜，突然一道破空之声响起，一枚石子飞来，直接打在那打手抬起的脚上，就听“咔嚓”一声，那打手直接一声惨叫，抱着腿在地上哀嚎起来。
　　那领头公子抬头望了眼走出来的陈洛与萧青，微微皱眉：“弹指神通？”
　　“本公子学问不行，武道尚可。”陈洛缓缓说道，“诸位擅闯本公子的居所，是皮痒了吗？”
　　此时那掌柜的连忙上前，说道：“公子，您少说两句。这位是双木安家的公子……”
　　陈洛脸上表情一动，望向对方。
　　好快！
　　自己这才刚刚出招，他们就得到了消息。
　　不管是那文牙泄露出去的，还是萧青他们寻找闵大人的时候被人察觉，都说明他们的举动已经进入了双木安家的视线。
　　不仅知道了自己表面上的来意，也搞清楚了自己表面上的身份！
　　这还只是安家的一个附庸家族。
　　由此也可以看出在大玄地方上，世家圣族的权势能量有多大了。
　　“安公子？找我何事？”
　　那领头的公子上前一步，说道：“曹宁，对吧？”
　　“我双木安家与你榆州曹家井水不犯河水，我不知道你和唐安世是什么关系，但这个人和我双木安家有仇怨。他的事情，你最好少打听。”
　　“本公子这一次来，是劝你早早启程，返回榆州。这青安府不是你久留之地，免得卷入一些你家族都未必愿意掺合的浑水里。”
　　陈洛在院子里椅子上直接坐下，笑道：“笑话。”
　　“我是大玄子民，大玄之地，我哪里不可久留。”
　　“难道青安府是划给了你双木安家当圣城了？”
　　那安公子脸色一冷：“阁下不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　陈洛饶有兴致地看着对方：“我长这么大，还只吃过敬酒，没吃过罚酒呢。”
　　安公子也是冷笑一声：“既然这样，我双木安家自然会安排。”
　　“不过喝酒嘛，还是要去家中才有诚意。”
　　“还请曹公子跟我回安家，等曹家家人来接你吧！”
　　说完，安公子一挥手，顿时身后几名打手站了出来。
　　陈洛微微皱眉，他感觉得出来，这几名打手各个都是五品以上的夫子境修为，其中甚至有两名四品夫子，这样的人，根本不可能做打手。
　　他们是乔装的！
　　这一次，双木安家就是冲着自己有备而来！
　　“休想动我家公子！”萧青连忙上前一步，挡在了陈洛身前。
　　陈洛正要说话，突然眼皮一跳，随即脸上露出了笑容。
　　他伸出手，拉住萧青的胳膊，将他拽到自己的身边来，说道：“公子打架，你一个丫鬟凑什么热闹！”
　　“可是……”听着陈洛的话语，萧青脸上微微一红。她自然知道陈洛的能力，别说这些臭鸡头烂鸟蛋，就算是双木安家的大儒前来，都不是柱国大人的对手。但是自己是属下，哪有让大人亲自动手的道理。
　　“哼，倒是怜香惜玉！”安公子手掌一挥，顿时那几名乔装的打手冲向陈洛。
　　而陈洛这边，反而神神在在地靠在椅背上，面带笑容。
　　就在对方进入陈洛一米范围的时候，突然间，风起。
　　一股庞大的威压笼罩住这座小院，小院上空凭空浮现道道剑影，那剑影瞬间落下，射穿那动手之人的胸膛。
　　所有动手之人齐齐向后飞去，落在地上，身上无伤，但是一个个口吐鲜血，与此同时，一道身影如电光乍现，转眼间就站在了那安公子的面前。
　　一柄断剑，架在了他的脖子上。此时安公子才看清，面前是一个脸色冷峻的青年，眉宇中尽是杀气。
　　“公子，杀了吗？”那剑客轻声问道。
　　“不行啊小纪，本公子现在要守法了。”陈洛显得十分开心，“先打晕了，到时候一起审审，说不定有什么死罪在身上。”
　　“是！”剑客身体轻轻一晃，顿时又有无数拇指大小的七彩剑影从身体中飞出，那剑影飞速穿过安家所有人的脑袋，那些人一个个都眼前一黑，晕了过去。
　　直到此时，剑客才转过身，朝着陈洛恭敬行礼：“护卫纪仲，见过公子。”
　　“哎哟，二品武神了，小纪，不错啊！”
　　此时躺在地上，还剩下最后一丝清醒的安公子望着那剑客与“曹宁”，心中生出一种难掩的恐怖。
　　自从知晓与陈洛联姻无望后，世家大族纷纷将目光落在那些追随陈洛，天资绝顶的武者身上。
　　如果陈洛是孔夫子，那这些人就是七十二贤人！
　　未来前途不可限量。
　　而其中，有一个人的名字几乎是独一档的，甚至高于少林阿达摩和武当宋无疾。
　　剑神纪仲！
　　东苍城论剑阁中，这个名字几乎盖压一代，其中不仅武道，甚至包括儒门和道门！
　　能让他称为公子的人……
　　安公子的视线开始逐渐模糊，他用仅存的目光望向“曹宁”。
　　那不是曹宁，那是……
　　爷爷，唐安世的事情，搞大了！
　　这是安公子最后的一道意识，随即，因为神魂被七彩剑影所封，他闭上了眼睛，渐渐失去了意识……
　　……
　　于此同时，那赌坊的地下黑市最深处的一处密室中，一只年纪苍老的鼠妖正在调配药汁，整个密室充满了难闻的气味。
　　而在密室中唯一的一张石床上，躺着一个大约五六十岁的人族，双目紧闭，似乎陷入了昏迷。
　　那鼠妖配好药汁，走到石床边，扶着那人坐起，将药汁灌入他的口中，只是药水刚入口，大半都顺着他的嘴角流了出来，只有一小部分被他含在嘴里。
　　鼠妖拿出刚刚收上来的正气晶，放在了对方的眉心，正气晶瞬间化作一缕青气，钻入了对方的脑中，这时只听对方鼻子轻轻“嗯”了一声，嘴里的药汁这才顺了下去。
　　“闵大人……我们一定会治好你。”那老鼠轻轻说道，继续将药汁喂入对方的口中……


第745章 抽丝剥茧，七情立功
　　“公子，小心了。”小院中，纪仲持剑朝着陈洛刺去。
　　看着眼前的景象，陈洛有些微微走神。
　　他突然想起自己刚刚穿越而来之时，书写《笑傲江湖》，领悟了“岱宗如何”，拉着还是儒生境的小纪给他试招的场景。
　　时光荏苒，岁月如梭，昔日两个玩闹的少年，如今都是二品境的大高手了。
　　这遥远的回忆……
　　都已经是一年多以前的事情了。
　　大师兄说的没错，与开道之主一个时代，是天大的幸运！
　　哦，对了，我就是开道之主。
　　一些忆往昔的思绪一瞬而过，陈洛回过神，此时纪仲断剑上升起的剑芒已经距离自己不到三寸，陈洛心念一动，武道神通“乾坤大挪移”发动，瞬间扭曲了空间，避开了纪仲的剑芒，抬起手朝纪仲的胳膊抓去。
　　只是抬手间，陈洛的手掌仿佛遮天蔽日，让人感觉无处可逃。
　　这并不是陈洛的速度快，造成了虚影，而是少林龙爪手修行到神通境界，产生的幻象。
　　“就等公子出手了。”纪仲嘴角微微翘起，突然半侧身飞起，手中断剑朝陈洛的龙爪手虚影一划，那断剑剑刃上散发七彩光芒，带着一股难明的气韵。
　　只见断剑划过之处，陈洛那龙爪手虚影一一破碎，陈洛眼中闪过一丝意外之色，手型一变，化作“灵犀一指”的神通，直接夹碎了断剑剑芒。
　　“这一招有点意思，似乎专破幻象。”陈洛笑道。
　　纪仲退后一步，重新凝聚出断剑剑芒，口中回答：“是我领悟的‘破幻式’！”
　　陈洛有心再试试纪仲，于是深吸一口气，说道：“小纪，小心，我认真了哦。”
　　说完，陈洛身体中走出武道分身，那武道分身刹那间施展出数门武道神通，纪仲举剑相迎，居然在陈洛的武道分身的狂攻之下不落下风，偶尔还有反击的机会。
　　“嗯……有点‘独孤九剑’破尽天下武学的意思。”陈洛本尊站在一旁，看着纪仲破解武道分身种种武道神通的场景，摸了摸下巴，随后猛然跨出一步，再度和武道分身合体，刹那间出手的威力暴涨，纪仲勉强挡住了七八个回合，险象环生，不得已向后一跃，摇了摇头。
　　“公子厉害，小纪认输了。”
　　陈洛哈哈一笑：“你现在的战力，已经可战一品中的强者了。”
　　陈洛点评了一句，说实话，纪仲有这个战力他是没想到的。这不是普通的越阶而战，而是越阶战高一层次中的强者。
　　“和公子比差远了。”纪仲收起断剑，斜跨在腰间。
　　陈洛摇了摇头，他这一战确实留力了，起码道主特有的大道威压、血身变带来的血脉加成以及类似七情这样的乱七八糟的神通术法根本没有施展，纯粹是比拼神通技法而已。若是全部施展开，按陈洛的预估，大概是巅峰大圣，求索大儒的水准。
　　当不得顶尖，但一流层次还是有的。
　　“那些一剑破万法的招式是你的新独孤九剑？”陈洛坐在椅子上，倒了一杯茶，问道。
　　“嗯。”小纪点点头，“一共九招。”
　　小纪说着又拔出断剑，开始演示。
　　“破儒式、破道式、破佛式；以红尘意蕴应对三家经典。”
　　“破速式、破力式、破体式；这是我在蛮天和蛮族交手时领悟的，应对肉身强者。”
　　“破幻式、破神式、破空式；这是武院的先生们为我喂招，让我领悟的招式，应对神魂术法强者。”
　　陈洛认真地看着，虽然作为武道道主，他其实可以从大道上反馈出这些招式的信息，但是武学繁杂，平时他也没有去专门留意。
　　看完之后陈洛也是惊叹，万万没想到，纪仲居然真的悟出了这异世版的“独孤九剑”，在陈洛看来，这新独孤九剑的雏形已经有着不错的潜力，剩下的就是继续打磨，不断地迭代……不对，是不断的改进。
　　此时陈洛又想起在晶妖境中，纪仲为了护住自己，与借着方修杰神魂降临一缕力量的方家半圣死战，最终儒心破碎的画面。
　　总算不负当年的承诺，让小纪在武道上也走出了一个光明的前途！
　　“应对儒道佛三家的招式，我就不说了。”陈洛示意纪仲坐下，说道，“红尘意蕴是基本，八千里的心猿境你好好感悟，会有一个新的突破。”
　　“至于剩下六式，应对肉身与术法强者，但蛮族是一个风格，妖族又是另一个风格。眼下你的招式更适合应对蛮族。”
　　“有机会去南荒一趟，应当会有收获。”
　　“嗯，谢公子指点。”纪仲点了点头。
　　就在此时，萧青急匆匆地走来，见萧青的表情，陈洛微微皱眉，似乎感觉又有什么事情发生。
　　“大人。”萧青来到陈洛面前，说道，“青安府六扇门持大人的信件前去学司衙门，让学政召回闵有为，但是……”
　　“怎么？联络不上了？”陈洛问道。
　　萧青点了点头。
　　“无法无天！”陈洛猛然拍了一下桌子，厉声骂道。
　　作为唐安世唯一的亲近之人，或许也是唯一的知情人，这个时候失踪，很难不让人联想到什么。
　　那可是朝廷正式授印的官员，堂堂从五品的一府副学政啊。
　　“公子（大人）息怒！”纪仲和萧青连忙说道。
　　陈洛深呼吸了一口，看向萧青：“到底是怎么回事？”
　　萧青说道：“按学政的说法，半月前，闵有为找到学政，说他感觉有人一直在盯着自己，所以打算以巡查学政为由，出去避避风头，请学政代为看顾家小。”
　　陈洛此时已经调整好了心态，端起茶喝了一口，听着萧青的汇报。
　　“闵有为一直都与学政保持联系，直到五日前，学政就再也联络不上闵有为。”
　　“五日前？”陈洛略微沉吟，“恩科开考的日子。”
　　随即，陈洛皱起眉：“闵有为失踪，他怎么不报？”
　　“按他的说法，他已经写好了上报的折子。”萧青脸上也是浮现出一丝怒意，“但是从邸报上看到唐状元身死的消息。”
　　“他担心这个时候上报闵有为失踪，会火上浇油，所以打算暂时隐瞒，等风头过了再上报。”
　　“哼！”陈洛冷哼一声，“怕火上浇油？我看是怕引火烧身吧。”
　　“这位学政倒是会当官啊。”
　　“先记录在案，等唐安世的案子了结，让都察院来一趟，好好查查这位学政！”
　　“不，整个青安府的官衙都给我好好查一遍！”
　　“是。”萧青拱手领命。
　　“公子，那现在怎么办？”纪仲问道，“闵学政的线索断了，怎么继续往下查？”
　　陈洛端起茶杯，吹去上面的浮沫，喝了一口，轻声说道：“不是有送上门的吗？”
　　……
　　安怀仁睁开眼，看到自己躺在自己的房间中，愣了一下。
　　奇怪，自己之前不是找那个什么曹宁的麻烦，被他们俘虏了吗？
　　不对，那个人不是曹宁，是陈洛！
　　安怀仁猛然从床上坐起来。
　　不管他怎么回的家，但是这个消息必须跟爷爷说一声。
　　陈洛亲自到了青安府，这个事，他们双木安家顶不住了，必须让祁水安家出面才行。
　　“公子，怎么这么早就行了？”一道糯糯的声音在安怀仁身侧响起，安怀仁一惊，等看到身边躺着的那女子时，顿时脸色雪白，猛然从床上跌到了地上。
　　他一脸惊慌，指着床上的人，浑身都在颤抖，失魂落魄地问道：“绿珠？你……你不是……”
　　“我……我怎么了？”那床上娇艳的女子也坐起身，看着安怀仁，“奴家昨夜伺候公子做的不好吗？”
　　此时安怀仁已经吓得神魂大冒，慌张爬起来，就要往外面跑，但是那房门却不知道怎么也打不开。
　　“哦，奴家想起来了……”此时那糯糯的声音又在安怀仁身后响起。
　　“奴家，已经死了呢……”
　　安怀仁回过头，就看到绿珠赤条条地站在床上，肚子鼓起来像一个球，浑身湿淋淋的，发丝覆盖着她的脸庞，一滴滴水珠顺着发梢往下滴落，整个人就像是从水里捞起来的一样。
　　“啊——”安怀仁见到此情此景，发疯一般地撞向房门，想要破门逃出去。
　　这是安怀仁心中最大的秘密，也是他最大的恐惧。
　　绿珠，是母亲的贴身丫鬟。
　　他十五岁那一年，趁着母亲不在，强行奸污了绿珠。
　　后来绿珠有了身孕，为了掩盖，他借游湖之名，将绿珠推下了水，活活溺毙。
　　怎么，怎么突然出现了？
　　“公子，我好冷啊……”床上的绿珠缓缓走下床，声音不再是糯糯的，而是带着一丝哭腔，“我不能呼吸了……”
　　“公子，抱抱我……”
　　绿珠张开手，露出那被湖底鱼虾啃食都残缺不全的脸孔，向着安怀仁走来。
　　“你不要过来！”
　　“救命啊！”
　　“有人吗？”
　　安怀仁在房中躲避着绿珠，口中大喊，希望能有人来救他。
　　那绿珠突然停在了原地。
　　“公子，你为什么躲着我？”
　　“奴家都怀了你骨肉啊。”
　　“你看，这是你的孩子！”
　　说着，绿珠抬起手，那手指甲猛然变长，只见她将手指甲按在自己的肚皮上，随后猛然向里一插，顿时鲜血顺着她的肚皮流了出来。
　　但是绿珠仿佛没有感觉，她对着安怀仁露出恐怖的笑容：“我这就让孩子见见你。”
　　说着，绿珠的手指缓缓移动，将自己的肚皮剖开……
　　……
　　“住手！”安怀仁猛然坐起，大口喘着气，这个时候，他才发现自己在一个密室之中，什么绿珠，什么孩子，都是一场梦。
　　就在这时，一道声音在他耳边响起：“关于唐安世的事情，你知道多少？”
　　安怀仁偏过头，就看到陈洛坐在自己床边，身后站着纪仲。
　　“陈……陈洛？”
　　“是我。”陈洛点了点头，“我想知道关于唐安世的事情。”
　　“我不知道！”安怀仁摇头，“我不知道什么唐安世。”
　　陈洛闻言，并不意外，点了点头。
　　“好吧，那你休息一会，等会我在问你！”
　　说着，陈洛伸出手，点在了安怀仁的眉心，安怀仁眼瞳猛然收缩，随即微微闭上双眼，又倒在了床上。
　　片刻后，就见床上的安怀仁浑身抽搐，口中高喊：“不要过来……不要过来……”
　　“公子，能知道他到底在恐惧什么事情吗？”纪仲好奇地看着安怀仁的模样，询问道。
　　陈洛摇了摇头：“恐之神通的本质是勾出一个人内心最深处的恐惧，只是个引子，除非搜魂，否则我也不知道他到底在恐惧什么事情？”
　　“不过看样子，他的亏心事还挺严重的。”
　　“啊——”安怀仁一声大喊，重新从床上坐起来，此时他大汗淋漓，大口喘着粗气。
　　“现在，可以告诉我关于唐安世的事情吗？”陈洛问道。
　　安怀仁偏过头望向陈洛，一脸怒意：“是你……是你捣的鬼对不对？”
　　“你要问的事情，我什么都不知道。”
　　陈洛也不生气，点点头：“没关系，我有时间。”
　　说完，陈洛再次伸出手，点在了安怀仁的眉心，安怀仁再度倒了下去。
　　“我错了——”
　　“别过来，别过来……”
　　“救命啊……”
　　听着安怀仁的惨叫，纪仲也不禁后背发凉。
　　刚才公子说这一招是辅助武者修行？
　　哪个武者能经得起这样的考验啊！
　　片刻后，安怀仁再度从一声惨叫中清醒过来。
　　“陈洛，有本事你一刀把我杀……”
　　陈洛再次一指点向他的眉心。
　　又过了一段时间。
　　“陈洛，你卑鄙无……”
　　……
　　“陈洛，我真的不知……”
　　……
　　“法相大人，我求你放……”
　　……
　　“等下，我说，我说，我说……”
　　……
　　“公子。”纪仲无奈看着陈洛，“刚才他好像是愿意说了。”
　　陈洛点点头：“嗯，手滑，点快了。”
　　“没事，再等等吧。”
　　……
　　此时的安怀仁一脸憔悴，双目无神，望着陈洛：“我说，我说。”
　　陈洛拍了拍手：“早这样不就好了。”
　　安怀仁看着陈洛。
　　我刚刚就是这么说的，你还是下手了。
　　安怀仁张了张嘴：“我想喝杯水。”
　　陈洛朝纪仲使了个眼色，纪仲倒了一杯水，递给安怀仁。
　　安怀仁接过水杯，手还在不停地颤抖，连忙用另一只手仅仅抓住发抖的手，勉强将水杯递到了嘴边，喝了一大口。
　　“唐安世的事情，我确实知道的不多，都是家中长辈在处理。”安怀仁缓缓说道，“不过外界不知道的是，安晴虽然是许配给我大哥，但是其实这流程还没有走完，严格来说，她并不是我双木林家的媳妇。”
　　“只是祁水安家对我双木安家施压，让我家出面抗下了这桩事。为了家族尊严，不得不出手抓捕唐安世。”
　　见陈洛怀疑的脸色，安怀仁连忙说道：“此事千真万确。祁水安家抬来的棺材是个空棺，真正的安晴尸体我双木安家根本就没见过！”
　　“连尸首都不是葬在我双木安家的祖坟里，怎么算是我双木安家的人！”
　　陈洛微微皱眉，又问道：“祁水安家为什么要这么做？”
　　安怀仁摇了摇头：“我也不清楚。”
　　“不过可能与安晴与唐安世私定终生有关。”
　　“您也知道，祁水安家是礼道立家，对家风门风看得比命都重要。”
　　“家主的女儿，私下与男子有了肌肤之亲，这种事情是他们无法接受的。”
　　“让我家来处理，可以说安晴是出嫁的女儿，对家声影响最小。”
　　陈洛微微皱眉。
　　难道真的真相就是这么简单？
　　“知道副学政闵有为的下落吗？”陈洛又问道。
　　听到这句话，安怀仁猛然一怔，正要摇头，就看到陈洛抬起手，连忙点头道：“之前知道，现在不知道。”
　　“但是我双木安家真的没有动手啊！”
　　陈洛眉头紧锁，“什么意思？”
　　安怀仁轻轻叹了一口气：“五日前的夜晚，有祁水安家的人拖着一个重伤之人进了我家。随后就直接将其关进了家中的地牢中。”
　　“因为担心人多嘴杂，所以长辈让我们这些嫡系子弟负责那人的疗伤。”
　　“我才知道，那重伤之人就是副学政闵大人！”
　　“朝廷官员若死，则官印自有反应，想必是担心引来上面的追查，才要吊着他一口气！”
　　陈洛眼前一亮：“这么说闵大人现在在你家密室之中？”
　　安怀仁摇了摇头：“三天前，轮到我三弟前去照料，但是当他去到密室，才发现里面空空如也，闵大人被人救走了。”
　　“所以我们才全城搜查，你这边刚刚向闵大人府上投贴，我就得到了消息，直接来客栈找你。”
　　陈洛想了想，问道：“你知道对闵有为下手的祁水安家之人是谁吗？”
　　安怀仁摇了摇头：“来人有术法遮掩面容，我这点修为，根本看不穿。”
　　陈洛点了点头，手指在桌子上有节奏地敲打着。
　　安怀仁的供词虽然与那文牙有相似的地方，但是却将双木安家从案件中摘了出来。
　　如果他说的是真的话，那在中京城外伏杀唐安世之人，应该也是祁水安家之人！
　　啧啧啧。
　　绕了一圈，最终还是落在了最难啃的骨头上吗？
　　哼，也好，老子打的就是精锐！
　　不过，从目前的消息来看，闵有为只是协助唐安世逃离青安府。而祁水安家居然冒着大风险对闵有为下手，这不合理。
　　要么，是从闵有为这里逼问唐安世的消息，目的是追杀唐安世。但是闵有为动手脚必然是使用了官员权限，这只要让学政甚至更上面的学司衙门去查官印中发动官术的痕迹，很快就能查清楚。
　　犯不着像安怀仁说的那么麻烦。
　　当然，还有第二种可能。
　　灭口！
　　闵有为知道什么不该知道的事情！而这个事情，和唐安世有关！
　　甚至唐安世的死，也是和这个事情有关！
　　什么安晴，什么私定终生，这些都是幌子！
　　安怀仁的一番话，让陈洛对于整个案件思路有了新的方向。
　　关键，还是要找到闵有为！
　　……
　　离开关押安怀仁的房间，陈洛和纪仲回到了书房之中。
　　陈洛看了看小纪，突然想到眼下自己也有武功高强的护卫了。
　　这个时候，那句话该说了。
　　“小纪，你怎么看！”陈洛笑吟吟问道。
　　“我以为，双林安家有大儒坐镇，闵有为又是重伤，且关押在密室。若无内应，除非是顶尖的求索大儒甚至半圣，不然几乎不可能悄无声息地将闵有为救走。”
　　“嗯，双木安家想必也想到了这一层。”陈洛点点头，“安怀仁没有交代，说明他们没有发现问题。”
　　陈洛想了想：“还有一种可能——空间神通。”
　　“我在南荒时，曾见过一尊穿山甲大圣构筑的通道，就是顶尖的空间神通。如果掌握了这种神通的人出手，即便修为没有那么高，也是有可能从密室中将人带走的。”
　　两人正在商量时，突然两人都停下了对话，彼此对视一眼，望向书房的一个角落。陈洛端起茶杯，饶有兴致看着，而纪仲的手则是握紧了断剑剑柄。
　　片刻后，那书房角落的空间一顿扭曲，仿佛被什么给挖空了一般，紧接着，一个瘦瘦小小的男子从里面跳了出来。
　　只是他刚刚出现，纪仲的剑就指了上去。
　　“我没有恶意，我没有恶意！”那瘦小男人连忙高举双手，尖声叫到。
　　“小纪！”陈洛喊了一声，纪仲手中的短剑停在那男子咽喉寸许。
　　陈洛望向那瘦小男子，尖嘴猴腮，一条细细的鼠尾缠在腰上。
　　竟然是一只鼠妖！
　　陈洛有些惊讶，在南荒，鼠妖倒是见得少。
　　相传在妖族搬迁南荒之前，南荒就是鼠族的天下，那浩浩荡荡的鼠妖妖潮让祖妖都为之心惊。
　　在经历了数次大战后，妖族终于打散了鼠族，几乎灭掉了鼠族所有的祖妖血脉以及大半的大圣血脉，鼠族就此落寞了下来。
　　没想到，在这人族，居然还能看到成形的鼠妖。
　　只是修为嘛，将将六品，一个小灵妖而已。
　　“鼠妖，想偷东西来错地方了。”纪仲冷喝道。
　　那鼠妖却微微一笑，看向陈洛，不顾脖子上的断剑，作揖道：“在下束策，这厢有礼了。”
　　“阁下勿怪，唐突入屋，实属无奈，并无恶意。”
　　“在下只是想来与阁下谈一笔生意，但是阁下的侍女好不讲理，不肯让在下面见阁下，实在没有办法，才出此下策，见谅见谅。”
　　听着这鼠妖半文不白的自我介绍，陈洛也不禁莞尔道：“你与我有什么交易要谈？”
　　那鼠妖看了看纪仲的断剑，陈洛挥了挥手，纪仲这才收回断剑。
　　鼠妖一拍储物袋，顿时飞出一个大口袋，鼠妖打开口袋，里面满是金锭，足足有百斤。
　　“这里是千两黄金。”鼠妖笑道，“我想从阁下手中购买一些正气晶，价格好说。”
　　“若是阁下手中有更多的货，在下还可以再加钱。”
　　陈洛微微一怔，看了一眼那满袋黄金，笑道：“你们鼠妖，要正气晶做什么？”
　　束策犹豫了片刻，说道：“救人。”
　　陈洛还要再问，束策摆了摆手：“阁下不必追问，再多的信息，在下无可奉告。”
　　陈洛点了点头，拍了拍储物袋，拿出了十颗正气晶，排在桌子上。
　　“既然是救人，钱就收回去吧。你们救我人族之人，我岂能没有表示。”
　　“出门的急，没有多带，只有这些。”
　　那束策见到桌子上的正气晶，点了点头，身后的鼠尾灵活地伸了出去，将那些正气晶一一裹住，收了回来。
　　“一码归一码。”
　　“我们救人是我们的事，我们自要报我们的恩，不劳公子破费。”
　　“这金子我留下，是自用还是发给穷人，那是公子的事，我就管不着了。”
　　“告辞。”
　　说完，这束策转过身，直接跳进身后的空间洞口之中，消失了身影，随即，那空间一阵波动，恢复了正常。
　　“公子？”纪仲望向陈洛。
　　陈洛点点头：“我这小院，布置了道门阵法，居然被他一个小灵妖给破了。倒是不错的天赋神通。”
　　“用正气晶救人，看来对方伤的不轻啊。”
　　陈洛站起身，朝着书房外走去，说道：“走吧，跟上去看看。”
　　“那正气晶上我留了一丝神魂之力。”
　　“是！”纪仲应了一身，跟着陈洛走出了书房……


第746章 真相大白，开始收网
　　陈洛和纪仲站在暗处，望着远处不断有人进出的赌坊。
　　“公子，我先去看看。”纪仲请命道。
　　陈洛摇了摇头：“赌坊只是幌子。”
　　说着，陈洛一拍储物令，手中出现两张隐身符。
　　话说陈萱当时离开的时候，给陈洛塞了三个满满当当的储物袋，里面分门别类放满了道门的丹药、符箓以及洞天福地的灵果灵植。
　　用姐姐的话来说，哪怕带在身上没用，也能当个赏赐给下面的人发一发。
　　这两张隐身符，倒不是什么上品符箓，不过只要不是用神魂感应，除非有特殊的瞳术，不然是发现不了他们的。
　　不过赌坊嘛……自然是不允许神魂感应的。
　　陈洛将隐身符分给纪仲一张，两人往身上一贴，顿时就在这光天化日之下消失了身形，施施然地走进了赌坊。
　　……
　　穿过一张张赌桌，巧妙的避开所有迎面走来的人群，陈洛很快就发现了入口在那柜台的下方。陈洛随意催动一方赌桌上的色子，顿时让赌棍质疑赌坊作弊，随即从口角上升到推搡，立刻引发了一场不大不小的混乱。
　　趁着那柜台里的伙计出去帮忙的时候，陈洛迅速打开地下的暗门，带着纪仲走了下去。
　　直接走下百级台阶，就看到一扇木门紧闭。纪仲上前，抓住那门锁用力一扣，就将门锁打开，他回头看了一眼陈洛，陈洛点点头，纪仲猛地将木门推开。
　　木门推开的刹那，立刻就有一道神魂之力袭来，陈洛和纪仲同时脚下发力，一个施展“凌波微步”，一个施展“乾坤大挪移”，瞬间消失在原地，让那探查的神魂之力扑了个空。
　　“快，他们很快就会反应过来。”眼见一只鼠妖疑惑地走向木门，陈洛再次感应了一下自己给出的正气晶的位置，找一个方向飞速跑去，纪仲持剑紧紧跟在了陈洛身后。
　　……
　　这帮鼠妖建的地下大厅很是复杂，一个洞口连着一个洞口，越往里面走，那种人为修饰的装修就越少，越阴冷潮湿。
　　直到走了差不多有五六里，一道阵法挡住了他们的去路。
　　阵法并不高深，勉强四五品的威力，这种强度，纪仲一剑就能破去。
　　“公子，要破阵吗？”纪仲问向陈洛。
　　陈洛微微摇头，只要阵法出现破坏，那阵法后面的人会第一时间感应到。
　　只是这种等级的阵法，在陈洛那如山如海的神魂强度面前如同虚设。
　　陈洛闭上双眼，一道神魂之力从陈洛的眉心中飞出，凝聚成一只巴掌大小的神魂金乌，直接钻入阵法之中。
　　那神魂金乌眨眼间就穿透了阵法，甚至连阵法的防御机制都没有来得及启动，就已经失去了目标。
　　片刻后，陈洛似乎是通过神魂金乌看到了什么，面色一变，低喝道：“小纪，破阵！”
　　纪仲闻言，第一时间抽出断剑，刹那间寒月剑影闪烁，一道七色剑气直接划开了阵法，那阵法顷刻间化作光芒消散。
　　在阵法消散的第一时间，陈洛和纪仲猛然冲入了阵法后面的洞穴之中。
　　……
　　“安家，你们要是敢动闵大人，我们青安鼠族，就把你们刺杀朝廷命官的事传遍大玄。”
　　洞穴之中，有三只鼠妖，都是五品灵妖境，根本不够纪仲一只手收拾的，即便一瞬间就被纪仲制服，但依然昂着脖子说道。
　　“果然是闵有为吗？”陈洛径直走向那躺在床上的重伤者，同时手指随意的一弹，直接将打在另一只鼠妖打算偷偷捏碎玉符的手腕上，那鼠妖吃痛，松开了手，纪仲眼疾手快，直接将那玉符“吸”到手中。
　　陈洛走到闵有为床前，放出一缕红尘气进入闵有为身体之中，查探了一下对方的身体状况，微微皱眉。
　　“胡闹，大量的药力和浩然正气集聚在他的心脉上，你们又不助他运功，这是要害死人吗？”
　　陈洛冷哼一声，随即手指按在闵有为的心脏处，猛然打入一道红尘气，冲散聚集在心脉上的药力与浩然正气，随后用红尘气引导，让这些药力包裹着浩然正气在闵有为的身体中运转起来。
　　见闵有为的气色稍稍好转，陈洛这才松了一口气。
　　幸好来的早，要是再晚上这两天，这位闵大人估计就要被这帮鼠妖给救死了。
　　此时那三只鼠妖似乎也发现了陈洛的行为，但依然昂着脖子：“安家，除非你将我们整座地宫都屠杀殆尽，否则我们不会让你带走闵大人的。”
　　“倒是没想到，这位闵大人还颇受你们鼠族的爱戴。”陈洛笑了笑，直接在床边拉过一张椅子坐下。
　　“说说吧，你们为什么要救他？”
　　三只鼠妖一个个都冷哼一声，偏过头不说话，就在此时，一道身影冲了进来，只是那身影看了眼陈洛和纪仲，连忙说道：“都住手，都住手。”
　　“曹公子，你怎么来了？”
　　原来闯进来的鼠妖正是之前从陈洛手中换取正气晶的鼠妖束策。他话刚刚出口，就想到了什么：“正气晶！”
　　“你在正气晶里动了手脚！”
　　陈洛被人识破，也点头承认：“事有蹊跷，不得不留个心眼，见谅。”
　　此时那三只鼠妖中看上去年纪最大的鼠妖望向束策，说道：“策儿，他不是安家的人？”
　　束策摇了摇头：“是唐公子的好友，榆州的曹公子。我正是从他手中换来的正气晶。”
　　三鼠听到束策的介绍，脸上的桀骜之色才消散开来，陈洛也喊了一声“小纪”，纪仲收起断剑，站回到陈洛身边。
　　那领头的鼠妖上前拱了拱手：“阁下既然不是安家之人，那也非我们的敌人。老夫奉劝一句，这趟浑水不要趟了。正气晶之事我等不再追究，公子请回吧。”
　　陈洛愣了一下。
　　听对方的语气，刚才被剑架脖子的人仿佛是他和纪仲。
　　不得不说，这语气倒是让陈洛想起了一个书中人物——飞天蝙蝠，柯镇恶！
　　陈洛闻言，从怀中掏出一块偏倚处的令牌，说道：“本公子还有一层身份，乃是偏倚处密探。”
　　“此行专为调查唐安世命案而来。”
　　三只鼠妖彼此对视了一眼，随即，那领头的老者看向陈洛：“可是奉偏倚处法相陈洛陈柱国之命？”
　　陈洛点了点头。
　　“可有凭证？”那鼠妖再度问道。
　　陈洛挑了挑眉，随意从储物令中拿出一枚法相令牌，扔给对方，对方查验了一番后，脸色浮现出激动之色，连忙单膝下跪，将手中令牌奉还，口中说道：“曹大人，您可算来了……”
　　“具体说说怎么回事？”陈洛收回令牌，看了一眼还在昏迷的闵有为，“我在这里，闵有为的性命就保住了，你们不用担心。”
　　“你们是什么来路？又为什么要救闵有为？关于安家你们知道多少？”
　　“大人莫急，小老儿自会向您诉说。”那领头的鼠妖点点头，站起身，说道，“小老儿名叫束方，这是我二弟束彰，这是三弟束庆……”
　　“我等本是青安府以东百里的陷空山鼠妖，去年因陈柱国书写《八仙》，其中有张果老得道一文，让我等有幸开了血脉，突破到灵妖境。”
　　说到这，那束方又摇了摇手，解释道：“公子放心，那《八仙》中的张果老是因为助人才脱劫重生，因此我等也不敢害人。”
　　陈洛点了点头，示意束方继续往下说。
　　“入了灵妖，自然想给小崽子们求点福利。所以我等备上厚礼，想请夫子为小崽子们授经‘开化’，但是青安府大多是安家礼道，对我等多有歧视，所以受了一路白眼。”
　　“唯有闵大人不嫌弃我们，屡次前往陷空山，传道‘开化’，此恩我等铭记心中！”
　　“前段时间，我等要送些灵泉灵果给闵大人，却被闵大人告诫不要再和他有联系。追问之下，才知道闵大人因为唐公子的事得罪了祁水安家。”
　　“我们不放心，便派小崽子暗中跟着闵大人，果然见到闵大人被安家埋伏，重伤被俘。可恨我等力弱，无力对抗安家，只能暗中设法从双林安家的地牢中救出闵大人。”
　　“这便是整件事的来龙去脉了。”
　　“倒是有情有义。”陈洛点了点头，“可知道安家为何追杀闵大人？”
　　束方沉默了片刻，说道：“具体的事情不清楚，只是小崽子回报说，当初闵大人被祁水安家的大儒埋伏时，曾经高声质问道：‘安松仁，你的圣道何在！’”
　　“安松仁！”陈洛眉头皱起。
　　陈洛来的时候也做了一些功课，这安松仁正是如今祁水安家的家主，祁水翁安子介的嫡孙，也是传闻中自杀的安晴的亲生父亲。
　　今年五十二岁，已经是一品大儒。在圣堂的封圣榜上，入了百名，此生是有可能封圣的。
　　闵有为不过是个四品夫子，居然是安松仁亲自出手？
　　有古怪！
　　“看来还是要等闵有为醒过来，才能知道内幕。”陈洛重新望向昏迷的闵有为。刚才他查探过了，那安松仁出手时留了力，没有下死手，不过对神魂冲击比较大，所以才会昏迷不醒。
　　陈洛拍了拍储物令，又取出一个瓷瓶，从里面倒出一颗紫色的药丸。
　　这药丸一出瓷瓶，立刻散发一股清香，让在场四只鼠妖都感觉神清气爽。
　　“大人，这是……”
　　“这是道门特制的丹药，专疗神魂之伤！”陈洛说了一句，“道君级别的丹药，算是便宜他了。”
　　说着，陈洛将那丹药直接喂入了闵有为口中。
　　那丹药入口，闵有为的脸上迅速浮现了一层淡淡的紫气。
　　做完这些，陈洛站起身：“闵大人就继续在你们这里养伤，不出意外的话，他很快就能醒过来。醒了之后在通知我。”
　　“是！”四只鼠妖连忙行礼道。
　　“另外，带我去看看闵有为被埋伏的地方。”
　　束策连忙应道：“大人，在下知道地方，我领你们去。”
　　陈洛点点头，准备带着纪仲离开，突然想到了什么，回头问道：“据我所知，鼠族所有的祖妖血脉和绝大部分大圣血脉都被灭绝了。”
　　“你们看《八仙》觉醒了什么血脉？”
　　束方上前说道：“不算觉醒，只是开了大圣血脉的分支，尽头就是四品灵妖。”
　　“溯源的话，小老儿是钻天鼠血脉。”
　　那束彰拱手道：“在下是彻地鼠血脉。”
　　束庆道：“在下是穿山鼠血脉。”
　　陈洛：(￣□￣；)
　　“就没有翻江鼠和锦毛鼠？”陈洛脱口而出。
　　那束方一脸诧异：“大人怎么知道我们四弟的血脉？他就在城外的祁水河中，也是我们为防止安家斩尽杀绝而布置的一道后手。”
　　“至于锦毛鼠，我等并没有听说过。”
　　陈洛闻言，轻松一笑：“会有的。”
　　陈洛说完，挥了挥手，示意束策带自己离开。
　　……
　　递给束策一张隐身符，陈洛带着纪仲就跟着束策朝青安府外疾驰。
　　这一奔走，就走了一个时辰。
　　天将黑时，陈洛已经身处青安府下辖的水谷县境内。
　　束策并未进县城，而是将陈洛和纪仲带到了县城外三十里的一处废墟前。
　　“大人，就是此地了。”束策指着那处废墟说道，“当时闵大人就在这里休息，结果受到偷袭。”
　　陈洛眉头一皱，他望了眼废墟，马上就认出了这之前是个什么地方。
　　驿站！
　　居然敢在驿站动手！
　　“除了闵有为，此地的驿丞呢？”陈洛走在废墟中，轻声问道。
　　束策叹了一口气：“行刺之人以摧枯拉朽之势打下，闵大人是靠着官印才挡住第一击，冲出了驿站，第二击时就深受重伤，被带走了。”
　　“至于里面的其他人，恐怕在第一击就……”
　　“好，很好！”陈洛此时只感觉一股无名火升腾，反而被气笑了。
　　驿站，那是朝廷上传下达的重要设置，别看陈洛天天青鸟传书，但像陈洛这样的人有几个？
　　大玄幅员辽阔，更多的消息还是要通过驿站系统传递天下。
　　虽然驿丞是个不入流的吏员，但正是千千万万个驿站和驿丞将大玄连成了一个整体。
　　如今一个驿站被毁，驿丞被杀，居然没有一点消息？
　　近到水谷县，远至青安府，都好得很啊！
　　这个安家，在这地方上当真是为所欲为了！
　　陈洛忍着怒气，从储物令中掏出一个水晶球模样的物件，轻轻点触，那水晶球立刻悬浮在空中，缓缓旋转。
　　于此同时，废墟之上亮起了微弱的青光，一道道肉眼几乎很难察觉的青色气体从那瓦砾碎石中飞出，进入水晶球内。
　　“公子，这是什么？”纪仲好奇地望着那水晶球，询问道。
　　“这是偏倚处特有的法器——聚气仪。”陈洛解释道，“乃是前朝丞相黄次公所制。”
　　“凡儒、道、佛、妖、蛮，如今再算上我武道，施展术法神通，必然会有‘气’留下。这聚气仪便是能吸纳尚未消散的‘气’的法器。”
　　见纪仲还是一副疑惑的模样，陈洛笑道：“每个个体的气都是有差别的，这世上并没有完全相同的两种气。”
　　“从气上可以分辨出施展神通之人的等级，门类。”
　　纪仲恍然大悟，说道：“那找到气的主人就可以锁定凶手的身份了？”
　　陈洛摇了摇头：“没有那么简单。”
　　“首先，案发地的气可能比较复杂，除非层次相差太大，否则想要精确地认定它们，难度就很大。比如两个一品高手交战，尤其是修行类似的经典，这个就有些困难了。”
　　“其次，偏倚处目前还没有所有人的‘气库’，无法借此追查，只能在确定凶手的身份后，才能做针对性的比对。”
　　在一旁的束策听到陈洛的解释，脸上一喜，说道：“那这里正合适啊。”
　　“不是我说闵大人不好，只是他和那凶手差距过大；而且对方很可能就是祁水安家的安松仁。这一下不就对上了吗？”
　　陈洛看了一眼束策，没有说话，而是继续催动聚气仪，收集废墟中的气。
　　……
　　月上中天。
　　大概用了半个小时，陈洛终于将废墟之上的“气”收集完毕，等他和纪仲束策赶回青安府的时候，已经是深夜时分。
　　此时一只小鼠妖就站在城门口焦急等待着。
　　见到陈洛等人回来，那小鼠妖连忙冲了上去，喊道：“三叔叔，三叔叔……”
　　束策朝陈洛行了个礼，这才迎上去，训斥道：“你怎么来了？”
　　那小鼠妖焦急说道：“大爷爷让我来等着你们哩。”
　　“说是一看到你们，就让你们赶紧回去。”
　　“闵爷爷醒过来了……”
　　……
　　几乎没有任何耽搁，陈洛立刻又马不停蹄地回到的赌坊下的秘密地宫之中。
　　等进入最隐蔽的那处洞穴，陈洛就看到闵有为已经坐起，正在进食。
　　闵有为见陈洛进入，自然知道对方的身份，连忙放下手里的碗，上前行礼，虚弱道：“下官青安府副学政闵有为，多谢曹大人救助之恩。”
　　陈洛摆摆手：“不必客气，你现在情况如何，我有话问你。”
　　闵有为苦笑一声：“卑职能清醒过来已经是大人的恩情，身体也就那样，估计是养不好了。”
　　“不过大人想要问的事情，卑职定然如实相告。”
　　陈洛点点头，看了一眼在场是束方等鼠。束方一愣，随即反应过来，说道：“二位聊朝廷大事，我等出去吃点东西。”
　　“对对对，突然有点饿了。”
　　几只鼠妖嘴里说着，迅速离开了洞穴，转眼间洞穴内只剩下陈洛、纪仲和闵有为三人。
　　陈洛随手扔出几块玉符，那玉符破碎，立刻浮现一道阵法，将洞穴笼罩。此时陈洛坐下，说道：“这阵法虽然只是一次性，但是能挡住一品的神魂。有什么话不必顾虑，直接说就好。”
　　闵有为看了一眼陈洛，眼神微动。
　　“请恕卑职无礼，还要先看看大人的令牌。”闵有为说道。
　　陈洛点点头，再度扔出法相令牌，闵有为仔细验证了一番后，说道：“不知除了这令牌外，还有其他信物吗？”
　　纪仲微微皱眉，正要上前训斥闵有为，陈洛抬抬手，拦住纪仲，笑道：“你倒是小心。”
　　说完，陈洛在储物令中取出了一页《聊斋》的原稿，说道：“此乃柱国大人亲笔书写的奇文，借我揣摩，你看可以吗？”
　　闵有为双手接过那页原稿，细细感应上面的天道之威，这才双手奉还道：“可以了，是下官无礼，请大人见谅。实在是祁水安家实力强大，下官担心他们在我面前演戏。”
　　陈洛收回原稿，点头道：“我知道你的顾虑，现在可以跟我说实话吗？”
　　闵有为点了点头，又说道：“下官先问一句，我那弟子……唐安世，现在如何了？”
　　“他死了。”陈洛轻声说道。
　　闵有为闻言，表情先是木然，随即鼻子微微颤抖，眼光逐渐湿润起来。
　　“节哀。”陈洛劝慰了一句。
　　闵有为摇了摇头，语气带着哽咽：“下官……早已料到这般结局。”
　　“只是……”闵有为抬手抹了抹了眼泪，“卑职愧对老友了。”
　　“他那养父，是当年在北蛮战场时，卑职的百夫长。为了救我，被碎了儒心。他临死前将安世托付给我。”
　　“终究是未能完成嘱托啊……”
　　“人死不能复生。但是我们可以让他们瞑目。”陈洛说道，“唐安世究竟是卷入了什么样的事件中，和祁水安家又有什么关系？”
　　闵有为长长地叹了一口气，望向陈洛：“安世与祁水安家的女公子安晴交好，两情相悦。”
　　“事实上，卑职曾替安世上门求情。安松仁也是认可的，只是说安世出身寒门，尚是白身，门不当户不对，不合安家的规矩。要求安世取得功名，再谈婚嫁之事。”
　　听到这里，陈洛微微皱眉：“之前我怎么听说祁水安家要和双木安家联姻，将安晴嫁给双木安家的嫡孙为妇？”
　　“并非如此。”闵有为摇了摇头，“祁水安家与双木安家联姻却有此事，但是当时祁水安家联姻的对象并非是安晴，而是安家一位长老的孙女。”
　　“可是意外却发生了。”
　　“安松仁嫡长子安如岩，天赋才情远逊其父，却被安松仁报以了过高的期望，养成了性情多变的性格，时常趁安松仁修行之时，青楼醉酒，举止放荡。青安府诸多大族子弟有心交好这位未来的安家家主，多有奉承与善后。”
　　“一日酒醉，被前来探望安世的安晴撞见。安晴赶走安如岩的狐朋狗友，也不敢带他回家，就带安如岩前往安世住处醒酒。”
　　“那一日安世正在我家听我分析经典，所以并不在家。安晴便独自留下照顾安如岩。”
　　“或许是安如岩以为自己还身在青楼；又或者安如岩平日里听安松仁多有夸奖安世之言，有了报复之心；再或者是安如岩一时失了理智。”
　　“这些都只有安如岩自己知道。”
　　“他竟然奸污了他的亲妹妹！”
　　说到这，闵有为顿了顿，纪仲脸上浮现怒气，陈洛则只是微微皱眉。
　　“然后呢？”陈洛问道。
　　“事后安如岩发现事情不妙，逃了出去。等到安世返回家中，只看到失魂落魄的安晴。”
　　“安世是何等聪明，即便安晴不说，他也将事情猜了出来。安晴本欲轻生，但是担心死在安世家中，会给安世带来麻烦。”
　　“这种事，安家不会认的！以安家的家风和安松仁的偏爱程度，这种情况，要么安如岩和安晴一起死；要么安如岩活，安晴死。”
　　“所以，安世决定，带着安晴私奔。”
　　陈洛听到这里，有些了然地点点头。
　　“所以才会像外界传说的那样，唐安世带着安晴私奔，结果被安家抓住？”
　　闵有为点了点头：“正是！”
　　“安晴身子被破，这种事情瞒不过安松仁。为了救安世，安晴向安松仁说了实话，随后就自尽身亡，试图用自己的命结束这件事，换安世的性命。”
　　“可怜一个如花的女孩家，就这样魂归渺渺了。”
　　“但是安晴忽略了安家为了家族名声的决心。”
　　“安如岩固然受罚，但是知道事情真相的安世也上了安家的追杀名单。”
　　“祁水安家为了掩盖这件事，首先是将与双木安家的联姻对象更换成已经自尽身亡的安晴，然后对双木安家施压，让他们以受到羞辱为名追杀安世。”
　　“自己则置身事外，守全家族的声誉。”
　　“就在安世打算前往南荒避难时，陈柱国就任法相的消息传来。安世便改变了主意，想要继续进京考取恩科，将自己的遭遇告诉陈柱国，为安晴讨回一个公道。”
　　“所以你就出手帮助唐安世改头换面，擅改卷宗，以新的身份入京……”陈洛问道。
　　闵有为点了点头：“卑职认罪。”
　　“你为何不逃？”陈洛看向闵有为，“你身为唐安世的恩师，又支持他逃亡入京告状，无论你是否知晓事情，安家都会将你列为风险对象。你怎么不逃？”
　　闵有为自嘲一笑：“卑职以为，我乃朝廷命官，他们不敢……”
　　这一次，轮到陈洛叹气。
　　麟皇说的没错，人族内忧，就在世家圣族！
　　难怪当年武帝就算同时开辟南北两座战场，还不忘大肆针对世家圣族。
　　陈洛此时彻底理解理解了这两位帝王的心情。
　　“我问你，安如岩奸污安晴，你可有证据？”陈洛说道，“这是案件的基础。即便我倾向你的证词，但还是需要证据为先。”
　　“有！”闵有为点了点头，“安世第一时间就将当时的床榻衣物收集好，本打算是用来威慑安家之用。”
　　“那些物件，在安世上京前，就将存放之地告诉我，以防他遭遇不测，拿不出证据。”
　　“从这上面，可以查到安如岩奸污安晴的证据。”
　　“只是寻常衙门不敢查罢了。”
　　陈洛淡淡一笑：“他们不敢，我敢！我在问你，安松仁刺杀朝廷命官，你可敢指认？”
　　“敢！”闵有为掷地有声。
　　“很好！”陈洛这一次，终于露出了一抹笑容，随即，陈洛扔出一枚令牌，被小纪一手抓住。
　　“小纪，你持我兵符，前往城南两百里外调兵入城。”
　　“大人！”闵有为疑惑道，“青安府周围无兵啊！”
　　陈洛淡淡一笑。
　　我说有就有。
　　真以为微服私访就是大猫小猫三两只吗？
　　一支三千人的偏倚处执法军跟在陈洛身后，随时待命！
　　看着陈洛的表情，闵有为似乎想到了什么。
　　这曹公子能在大玄境内调动军队？
　　这可不是什么密探能做到的！
　　这是……四相的权力！
　　“您……您是……”闵有为声音逐渐颤抖，不过这一次的颤抖，是因为惊喜。
　　“公子，兵发何处？”此时纪仲手持兵符，拱手问道。
　　陈洛褪去幻化的曹宁相貌，化作自己的本尊容貌，一袭紫金色的法相大袍浮现，透出无上威严。
　　“祁水安家，抓捕重犯！”
　　陈洛掷地有声，一步踏出了地宫……


第747章 法相破安家，朱雀退半圣
　　青安府地处洛州，贯穿大玄的大运河以洛州为起点，其中路过青安府的地段，便被称作祁水。
　　受祁水的福泽，青安府商贸繁荣，是大玄最有名的不夜城之一。眼下即便已是子夜，青安府内依然灯火通明，歌舞升平。
　　突然间，尚在酒肆青楼玩闹的人们都是一愣，感觉建筑微微摇晃。
　　“地龙翻身？”有人疑惑，望向那桌子上的酒杯。
　　只见杯中酒荡起了一层层涟漪。
　　就在此时，一道道有节奏的闷响声传来，初闻还在城外，但是很快就近在耳边。
　　有人打开了窗户，朝街面上望去，这一望顿时倒吸了一口冷气。有勾栏女子前来调笑，也被反应快的一把捂住了嘴！
　　“哐！”
　　“哐！”
　　“哐！”
　　仿佛是钢铁砸在地面的声音，又因为节奏一致，形成了巨大的共鸣音浪，震动四方。
　　他们仿佛看到了一道钢铁洪流，一眼望去，满眼都是漆黑的战甲，战甲上镌刻着诡秘的符文，那战甲军团每一步仿佛都踩在了所有人的心跳上。
　　“甲山军！”有见过世面的大族子弟脱口而出，随即就感觉脊背一阵发凉。
　　什么情况，这支军队，居然还在！
　　甲山军，武帝时组建的一支特殊部队，满编一万人，后划拨给偏倚处，作为偏倚处执法军，取“重甲如法，执法如山”之意。
　　而甲山军，最大的特点，便是一身特制的重山甲，那山甲之上每一道符文都是取半圣血液稀释后而绘制而成。
　　此甲，免疫大儒以下所有儒门的术法神通。即便对上大儒，百人结阵，可无视三品大儒的家国天下之力。千人结阵，二品大儒的家国天下之力削弱八成。
　　至于应对一品大儒，那自然就有其他高手应对了。
　　因为主要是对内，制作又需要圣血，为了避免落入敌人手中，又做了许多手段，所以穷尽武帝一朝，总共才制作万副重山甲。
　　但就是这万人的甲山军，在武帝朝掀起了腥风血雨，让世家圣族一个个忌惮不已。
　　随着武帝驾崩，在不少世家圣族的游说下，甲山军被打散安置，大多数入了万仞山，成为了战场执法队。
　　可是往往没想到，他们，居然重现在青安府内。
　　一个个念头在这些世家子弟脑中升出——
　　青安城，要变天了。
　　……
　　街面上停止了喧闹，一切丝竹演奏之声随着重甲出现全都戛然而止。那望不到尽头的重甲队伍仿佛让这时间停滞，这个空间内，只有他们在行动。
　　他们顺着重甲队伍向前看去，只见在街道尽头，不知何时有一道身着紫金袍服的青年站立在那里，虽然只是随意站着，却让人感觉仿佛一座高山耸立，透出无上的威严。
　　“高山仰止！”有人惊呼，这种气势，非绝代人杰不能有！
　　“是法相！”有人一眼就认出了陈洛的身份，低声说道。
　　“参见法相！”
　　“参见柱国！”
　　“参见道主！”
　　“参见安国公！”
　　“参见国师！”
　　一时间，五花八门的称呼被众人喊了出来，无论是青楼妓子，还是世家子弟，全都齐齐躬身，口中高呼。
　　此时陈洛没有理会四周的呼喊，而是望着面前走来的重甲将领。
　　甲山军，是程南松上任兵相后，重新将这些执法队集中起来，经朝廷秘议，再度划拨给偏倚处，尚未满编，一共八千甲。
　　不过，甲还是那套甲，只是穿甲的人，如今全部换作了赳赳武夫！
　　此时那将官上前，摘下铁盔，露出棱角分明的脸庞，正是北境折家的折岳！
　　“末将折岳，见过法相！”折岳对着陈洛恭敬行礼。
　　陈洛点了点头，唤甲山军来，可不是为了对付祁水安家，毕竟祁水安家底蕴深厚，三千甲山军恐怕不够。
　　陈洛一挥手，手中浮现法相大印，那法相大印升入半空，陈洛的话也顺着法相印，传荡全城。
　　“吾乃大玄法相陈洛，今日持法相印，封青安府城！施行宵禁！”
　　“自此刻起，所有店铺、楼馆，一刻钟内遣散所有客人，关门停业！”
　　“自知府以下，封官印权限，所有在职官员、吏员，一律居家，严禁出行。”
　　“所有世家豪门，封门，无令不得外出！”
　　“甲山军听令！”
　　“巡查全城！”
　　“有违者，擒拿！反抗者，就地格杀！”
　　陈洛一口气将所有的命令发出，就在众人还没有反应过来的时候，那甲山军身上的铠甲哗哗作响，所有的声音都汇成了一句话，虽然没有传音，但一样响彻了青安府城——
　　“诺！”
　　“诺！”
　　“诺！”
　　刹那间，无数人纷纷从酒肆、青楼、赌坊跑了出来，纷纷朝着家中跑去。
　　相印传音，那就是相令！
　　这不是吓唬人，那甲山军，是真杀啊！
　　……
　　“陈洛来了！”此时府城内的诸多世家都已经听到了陈洛的传音。
　　“封城、封官、封世家！这是……要对祁水安家动手啊！”
　　“发生什么事了？为何要对付主家？”
　　一道道神魂传音在世家之间来回，很快，这些世家中纵起道道青光，飞向城南的方向。
　　……
　　“公子！”纪仲望着那纷纷朝着一个方向汇聚的青光，脸上露出怒意，“他们去支援祁水安家了。”
　　陈洛随意瞥了一眼，冷声道：“毕竟是安家养的狗。”
　　“我如此明显要动安家，他们自然要去表忠心了。”
　　“小纪，闵大人，走！随我去会会这祁水安家！”陈洛一卷袍服，背着手，不带一名甲山军，只是带着纪仲和闵有为，朝着城南走去，步态安然自若。
　　……
　　祁水安家，位于青安府城以南。因为祁水港的地理位置，他们并没有如同其他圣族一般单独建城，而是占据了青安府近四分之一的面积，打造了一座城中之城，被当地人称作祁庄，其中单独有一条祁水支流贯穿祁庄，祁水安家也因此得名。
　　和青安府的鸡飞狗跳相比，此时的祁庄一片安静。
　　像是什么都不知道，又像是猛兽张开了巨口，等着猎物自投罗网。
　　青安府城上空的空气，不知怎么的，突然压抑了起来。
　　……
　　陈洛并不着急，安步当车，慢慢走着，还时不时询问闵有为当地的一些情况。比如祁庄有多少人口，这些人口的吃饭问题怎么解决，运输问题怎么处理，还有学堂问题怎么平衡……
　　府城不小，陈洛这一走，就是走了将近半个时辰，才远远看到眼前无数牌坊。
　　“柱国，那便是祁水安家的牌坊林了。”
　　陈洛有些诧异：“这就到了？”
　　闵有为苦笑一声，他自然知道陈洛是在和安家打心理战，但是人家是自孔圣那一辈就有的圣族，这点耐心还会没有吗？
　　您要是再转悠，天就亮了。
　　幸好，陈洛没有再走回去重来一遍的打算。
　　穿过那仿佛树林一般的牌坊林，一个古朴的大宅门就呈现在陈洛面前，与那些豪门旺族不同，安家宅门前是一个巨大的广场，倒是显得气魄十足。
　　此时安家中门大开，一名四十来岁模样的中年儒生身着庄重华服，身后十几名大儒成两列排开，站在门口，身姿挺拔，一丝不苟。
　　眼见陈洛现身，那中年儒生作揖道：“青安府祁水安家，家主安松仁，携安家众大儒在此迎法相大驾！”
　　话音落下，他们身后的祁庄中钟声响起，悠悠八响，于此同时，一条青光大道从安家大门铺开，直到陈洛面前，青草大道两旁浮现梅、兰、竹、菊的虚影。
　　阖家出迎、钟鸣八响、正气铺地、四君相伴！
　　这安家，倒是给足了陈洛面子。
　　陈洛停下脚步，并未踏上那青光大道，而是笑道：“冒昧登门，实为公事，还请见谅。”
　　“本相手中有桩案子，涉及安家两个人物，还请他们随我走一趟，改日本相再来登门拜访！”
　　安松仁缓缓起身，说道：“自古刑不上世家，法不责圣族。安家虽然偏居一隅，但家祖祁水翁也是圣堂半圣，安家称得上圣族。”
　　“既然是安家人不法，还请法相示下名姓，自有安家家法处置，就不劳偏倚处代劳了！”
　　陈洛摇了摇头：“本相上任偏倚处，自然不敢怠慢，可是翻遍了大玄律，依然看不到刑不上世家，法不责圣族的条例啊。”
　　“既然你要问，那本相就直说了。”
　　“安家家主安松仁，安家嫡长公子安如岩，随我走吧。”
　　“敢问法相，在下与犬子所犯何罪？”安松仁面色自若，并不发怒。
　　陈洛有些诧异安松仁的反应，说道：“你涉嫌两桩刺杀案，安如岩涉嫌乱伦与强奸。”
　　“哼，荒谬绝伦！”安松仁冷哼一声，“我还以为陈道主上任法相能有什么新气象，不过也还是这些污蔑我等圣族世家的口吻。”
　　“你拿出证据，在下与犬子就随你走；拿不出来，那你也休怪我安家不给面子了。”
　　说完，安松仁一挥手，顿时陈洛面前的青光大道与两侧的梅兰竹菊虚影全部消散。
　　陈洛眉头微微一挑。
　　哟，玩老赖是吧？
　　证据？先不说闵有为这个人证，就说那证明安如岩奸污安晴的物证，哪怕摆在了安家门前，他们也会一口咬定这是伪造的。看看他身后大儒的反应，一个个都对安松仁的话深信不疑。
　　这就是司法主动权的重要性了。
　　如果是在偏倚处，一个证据是否有效，有完善的判断标准和监督程序，这一点不以原告被告甚至司法官的意志为转移。
　　而如果对方身在安家祁庄内，这判断的标准很大程度上就要受到安家的影响。
　　举个不恰当的例子，现在的情况就有点像陈洛前世的“引渡”。
　　他现在要求将安松仁和安如岩“引渡”到大玄的律法框架下进行审判。
　　而如今安松仁拒绝陈洛“引渡”的要求，事实上争得就是“刑不上世家，法不责圣族”的特权！
　　他们要“自查自纠”的权限！
　　陈洛说的罪名，安家不会认，不敢认，也不能认！
　　“安家主，你这么做，让本相很为难啊。”陈洛摇了摇头，“祁水安家到底是圣人家族，祁水翁守护人族百余载，我敬佩祁水翁为人族做的牺牲。咱们还是莫要将场面弄的难看！”
　　“早就听说陈道主年轻气盛，今日一见，果然好大的官威。”安松仁冷声说道，“你也知道我祁水安家乃是圣人家族！我礼节周到地迎你，你却以这些道听途说的罪名来污蔑我安家。”
　　“谁不知道我安家是以礼立家！”
　　“话我放在这，你有证据，我和犬子跟你走。没有，就请回吧！”
　　说到这，安松仁顿了一顿。
　　“安家万年底蕴，什么风浪没见过。恕在下狂妄，与你交个底，就凭你带来的三千甲山军，还没资格把我安家门前的场面弄难看！”
　　安松仁话音落下，那祁庄之内，一道道属于大儒的浩然正气直冲云霄，足足有三十余尊！
　　示威！
　　纪仲面色一变，抽出断剑，向前一步，挡在了陈洛身前，闵有为无奈地望向陈洛。
　　陈洛只是看了看那天空中的正气，叹了一口气。
　　“这样的景象，我在万仞山见过，我在太平城见过，我在南荒血脉潮汐中见过。可是万万没想到，今日再见，这景象是冲着我来的！”
　　“幸好，我也没报什么奢望，认为你们会配合！”
　　“只是想到将来要给这么一批大儒定罪，我心中有些难受！”
　　陈洛抬起头，声如雷霆：“本相数三个数，归零之前，收敛正气，出祁庄者，既往不咎！”
　　“三！”
　　陈洛数出第一个数，浑身红尘气轰然爆发，身上的紫金大袍猎猎作响。
　　“二！”
　　第二个数落下，陈洛身后的天空忽然间空间扭曲。
　　“一！”
　　陈洛说出最后一个字，那扭曲的天空化作一个巨大的漩涡。
　　而此时，那祁庄之内的浩然正气虽然有一部分晃动了一下，但是最终还是坚持在那里，一道不少。
　　“冥顽不灵！”陈洛摇了摇头。
　　他闭上眼，缓缓张开嘴，轻声说道——
　　“冤、尸、卫！”
　　轰隆一声雷响从那漩涡之中传出，刹那间一道道乌黑的棺材从那巨大的漩涡中如同流星雨一般坠落在陈洛身后，那身后的广场瞬间被砸的坑洼不平。
　　随后，那棺材板齐齐落下，露出里面男女老少高矮胖瘦各不相同的冤尸卫，此时冤尸卫齐齐睁眼，一道阴风凭空席卷，吹向祁庄，那凄厉的声音响彻天空——
　　“冤～枉～啊～”
　　这一刻，三百冤尸卫，自宋慈炼化成功以来，首次在人间，降临！
　　……
　　“退！”见到冤尸卫的第一时间，安松仁心头剧震，连忙高喊，“开启护族大阵！”
　　“快！”
　　话音落下，他已经带着之前出门相迎的一众大儒逃回祁庄，几乎同时，一道气势磅礴的青色阵法升起，仿佛一个倒扣的碗，将祁庄笼罩。
　　不怪安松仁如此紧张，这批冤尸卫承受了萤勾为了糖葫芦不要命的镌刻僵尸符文，以及陈洛大方送出的规则之力，已经升级成了2.0版本。
　　如今的三百冤尸，总计有匹敌三品大儒的冤尸一百八十二具，匹敌二品大儒的冤尸卫一百零三具，剩下的，匹敌一品大儒的冤尸卫，足足有十五具！
　　这怎么打？
　　就这阵容，单算大儒数量，应该能勉强挤进人族圣族前十！
　　这里面，可包括孔、孟、颜、荀这样的顶尖万年圣族！
　　此时陈洛并没有任何动作，而是冷眼看着安家的护族大阵开启。
　　早就说过了，老子打的就是精锐。
　　要抓人，就要在你安家的最强形态下抓！
　　抓给其他的世家圣族看看！
　　你们不开阵，打的不尽兴！
　　“陈洛，判我圣族之罪，对人族气运有损，对你亦有反噬，今日之事，我安家自会给你一个交代，可好！”祁庄之内，传来一位老者声音。
　　陈洛嗤笑一声，朗声回道：“我乃大玄法相，职责在身，不敢徇私！”
　　“人族气运有损，我来补！人族气运反噬，我来受！”
　　“今日我来安家，只办一件事！”
　　“抓人！抓人！还是他妈的抓人！”
　　“冤尸卫，给我破阵！”
　　陈洛一声令下，那三百冤尸卫起身嘶吼，身上僵尸符文闪烁，顿时如同一颗颗炮弹一般，撞向了安家的阵法。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声巨响绵延不绝，冤尸卫不通术法，但是胜在侵蚀一切的幽冥死气以及被僵尸符文加持后的恐怖肉身之力，每一击打在阵法上，都引发了阵法的一阵涟漪。
　　三百冤尸卫，仿佛不知道疲惫，陈洛只要不喊停，他们就一直撞向那阵法。
　　而此时陈洛则是从储物令中拿出了一张大椅，直接坐了下去，冷眼望着在冤尸卫冲击下不断摇晃的安家大阵！
　　“小纪，去查查，都是哪些安家的狗腿子跑来帮忙了。”陈洛淡淡说道，“传令甲山军，若是他们的家主在，就先拘了家主，要是家主是来帮忙的大儒，就把继承人给我拘了。”
　　“罪名是：聚众叛乱！”
　　一旁的闵有为听到陈洛的话，心头一跳。
　　太狠了。
　　不过身为法相，陈洛代表朝廷。安家这样对抗，抛出原因不谈，说是叛乱也不为过。
　　“是！”纪仲接过陈洛扔来的手令，转身快步离开！
　　陈洛的目光重新落在了安家大阵上，双目中火焰一闪，一道金乌虚影浮现。
　　陈洛用金乌神目看了大阵片刻，随后心念一动，指挥起冤尸卫重点攻击大阵的几处关键节点之处！
　　……
　　这破阵的巨响声足足绵延了一个时辰，直到东方天空出现了一道微光。
　　陈洛打了个哈欠，不愧是圣族的护族大阵，真硬啊。
　　不过，也就这样了。
　　那大阵的最上方，已经出现数处塌陷，按陈洛的预估，再有几刻的功夫就能破阵了。
　　“陈洛，你要效武帝戾事吗？”阵法内，传出安松仁的厉声质问。
　　陈洛没有搭理，他眼看着阵法凹陷之处越来越多，阵法的晃动幅度越来越大，直接从椅子上站起身。
　　得准备好，别让安松仁跑了！
　　就在此时，陈洛心头猛然一阵警觉升起，那神魂海内的危镜闪烁不停。
　　“嗯？”陈洛眉头一皱，几乎同时，一道威压凭空从天而讲，落在阵法之上，那阵法仿佛得到了某种加持，瞬间重新稳固起来，不仅如此，那阵法内部又传递出巨大的力量，直接将所有的冤尸卫全部冲飞。
　　“圣威！”陈洛面色一变，抬起头望向天空，“敢问是哪位半圣降临？可是祁水翁？”
　　“我乃大玄法相，正在执行公务，半圣不涉世俗，还望前辈自重！”
　　“陈洛！”那空中传出渺渺声响，“吾乃望月。”
　　望月半圣？
　　陈洛脑中回忆了片刻，才想起来，确实有这么一尊半圣，是祁水翁的义子。
　　“得饶人处且饶人。安家对人族有大功，不应受到如此对待。本圣给你个承诺，你将证据送来，若是属实，本圣会亲自监督他们执行家法。”
　　这望月先生的话并没有丝毫遮掩，而是传荡开来，一时间祁庄内传出欢呼之声，青安府城其他人也望向了祁庄的方向。
　　半圣出面求情，陈洛还要坚持吗？
　　陈洛嘴角微微扯了扯，就知道不会这么顺利。
　　他望着天空，说道：“望月先生，你是在违反双天协定，干涉俗务？”
　　“休要胡言。”那半圣望月的声音再度传来，“助圣族巩固阵法，本就是我等之责。至于其他，本圣只是与你打个商量……”
　　“那多谢望月先生的关心。这个商量，打不了！”陈洛说道，“还请先生做个见证，我陈洛抓人，光明正大！”
　　说完，陈洛一挥手，那之前被吹飞的冤尸卫再度冲向安家阵法。
　　“陈洛小友，莫要如此不近人情！”那望月先生的语气冷淡下来，“这样吧，本圣请小友入我锦绣地中，品茶商议，再做思量。”
　　话音落下，只见一只手猛然从云层中伸出，朝着陈洛抓去。
　　艹！
　　陈洛心中怒骂一句，这望月居然敢对自己动手？
　　圣堂其他半圣呢？这个时候都还没睡醒吗？
　　事有反常！
　　不过此刻也管不了许多。
　　陈洛微微皱眉，浑身红尘气轰然爆发，同时左眼白泽，右眼金乌，身后浮现麒麟虚影，所有血脉加成拉满，迅速化作自己的最强状态。
　　陈洛望着那朝自己抓来的巨手，感觉到一股巨大的压力落在自己的身上，犹如一座巨山压顶，他捏紧拳头，神魂勾连储物令中文天祥给自己的原版《正气歌》。
　　今日，要战半圣了吗？
　　焦灼中，陈洛没有发现，在他身后的天空中，空间微微波动，似乎有一个身宽体胖的身影就要出现，但是似乎感应到了什么，这身影又重新隐没在空间之中。
　　就在此时，异变突生。
　　一道炎热的气息突然间覆盖天地，同时一根巨大的竹棍虚影凭空浮现，直接打向那望月的巨掌。
　　于此同时，一道娇脆的女子声音响起：“锤子半圣，欺负我小弟娃，给老子爬！”
　　伴随着这声娇喝，那竹棍虚影打在望月巨掌上，“轰”的一声巨响，那巨掌直接被打成青光消散，巨大的风浪瞬间向四面八方吹去，就连闵有为都直接被吹飞，幸好一名冤尸卫伸手抓住了他。
　　陈洛猛然转身，视线中出现一名女子，一身火红色的衣衫长裙异常显眼，身后一对火焰翅膀熊熊燃烧，仿若火中神，正朝着他走来。
　　陈洛睁大了双眼。
　　“二……二……二师姐？”
　　凌楚楚顷刻间就站在陈洛的面前，看了一眼陈洛。
　　“啪！”
　　一巴掌打在陈洛的脸上。
　　“忍了好久！”
　　“万里未到，破了元阳，这是代替师父打你的耳光。”
　　陈洛捂着脸，无奈道：“六……六师姐教训过了……”
　　“啊？是么？”凌楚楚眼中闪烁着危险的光芒，“那我打错咯，你要打回来吗？”
　　陈洛：(°△°;丿)丿
　　师姐打得好！
　　“好咯，师姐来咯，啥子半圣，不要怕他！”
　　“半圣，我也不是没埋过！”
　　“凌楚楚！”此时望月的声音再度响起，“此乃……”
　　“乃你个先人板板！”凌楚楚抬起头，看着天空，向前一步，将陈洛挡在自己身后，“你个锤子半圣，跟其他人装装逼可以，跟我装逼……现在就恁死你！”
　　“放肆！”望月半圣显然被凌楚楚的话激怒，正要再次出手，突然间一道叱责声响起。
　　“望月，你过界了！”熟悉的声音让陈洛眼前一亮，他顺着声音望去，就见颜百川出现在半空中。
　　那颜百川一挥手，一本书籍浮现，直接进入冥冥之中，接着就听到望月半圣的声音：“文圣，本圣并无恶意，只是想请陈洛小友网开一面罢了。”
　　“文圣，你住手……”
　　“文……”
　　声音就此戛然而止，随即那本书册重新浮现，落入颜百川手中。
　　颜百川感受到了陈洛的视线，偏过头，朝他笑了笑，颜百川轻轻张口，一道传音在陈洛耳中响起。
　　“抱歉。”
　　“今日之事涉及法礼圣道相争，有半圣在大道内争锋，导致天机有些混乱。”
　　“望月与安家纠葛颇深，只是实在没想到他会亲自动手，老夫这才姗姗来迟。”
　　“老夫代圣堂向你致歉了。”
　　陈洛躬身行礼：“晚辈不敢当！”
　　颜百川点了点头，又望向凌楚楚：“大长公主殿下，本圣带望月回圣堂，自然有处置落下，你放心，此事必然给陈洛一个满意的答复。”
　　凌楚楚翻了个白眼，身后的火焰翅膀消散。
　　“等我封圣，一个个都给埋了。”
　　颜百川讪笑了一下，目光在之前那胖胖的身影出现的地方稍微停顿了一下，随后消失在空中。
　　等颜百川的圣威散去，陈洛才再一次向凌楚楚行礼道：“多谢二师姐出手相助！”
　　“二师姐你怎么回来了？师父也回来了吗？”
　　凌楚楚只是皱着眉，嘴里嘟囔道：“智斗个锤子，又露馅了……”
　　“啊？”陈洛没听清凌楚楚的话，“师姐你说什么？”
　　“没得撒子。先办正事！”凌楚楚摆了摆手，偏过头看向冤尸卫，顿时眼前一亮，“好多先人板板哟……对了，小弟娃，你是要打这个王八罩子不？”
　　陈洛连忙点了点头，凌楚楚上前一步，抬起手，天空中瞬间浮现一根竹杖虚影。
　　随后凌楚楚向下一劈，那竹杖虚影直接重重砸在那刚刚被圣威加持过的护族大阵上，随后那大阵被竹杖虚影打的从中间凹陷下去，随后似乎到了极限，停滞了片刻，随即“轰”的一声，炸碎开来。
　　顿时，那阵法中的大儒纷纷吐血，一个个受到了阵法反噬。
　　就在此时，一道青光从祁庄中飞出，正是安松仁带着安如岩想要逃走。
　　“想跑？二师姐，我去去就来。”陈洛冷笑一声，此时的他，正是刚刚调整过的全力状态，只听一声金乌啼叫，陈洛的身影瞬间消失在原地，下一个，就出现安松仁的面前。
　　“法相，我……”安松仁还要说什么，陈洛直接翻身一个侧踢，将安松仁连带着安如岩如同流星一般，踢到了那大宅门的广场上。
　　两名冤尸卫迅速上前，一人抱住一个，直接撞进了棺材中，那棺材板立刻合上！
　　“祁庄所有人，原地受降！”陈洛悬浮在空中，俯瞰祁庄，高声说道，“抗法者，罪加一等！”
　　随即，三百冤尸卫在陈洛的心念指挥下冲入了祁庄，维持秩序。
　　陈洛这才重新落在二师姐的面前，一脸笑意：“二师姐，我这边完事了。”
　　“对了，师父是不是跟你一起从天外回来了？”
　　……
　　锦绣地。
　　韩昌黎坐在树下的凉席上，听着四面八方传来的读书声，仿佛听着最美妙的音乐。
　　突然，韩昌黎眼皮抬了抬，就看到颜百川出现在他的面前。
　　“辛苦了！”韩昌黎笑了笑，示意颜百川坐下。
　　颜百川坐在韩昌黎对面，说道：“判罚望月去了紫极星渊驻守，十年不许归来。”
　　“不过他出手并不是祁水翁的意思，完全是自行决定。”
　　韩昌黎点点头，表示知道了，又说道：“有坡仙护着，陈洛没什么问题吧？”
　　颜百川苦笑一声：“老苏没出手！”
　　韩昌黎的手微微一顿，疑惑地看着颜百川。颜百川叹了一口气：“楚楚似乎以人身觉醒了朱雀血脉！”
　　“老苏应该是感应到楚楚的战力，为了隐蔽，并没有出手。”
　　“楚楚和望月对碰了一招，略占上风。”
　　韩昌黎轻轻点头：“那丫头半年前在天外似乎得了什么好处，所以竹子把她送回来，消化成果。”
　　“但是坡仙没有出手的话，我怕伤了陈洛的心呐。”
　　“那倒不至于。”颜百川摇了摇头，“只是半圣间的礼法圣道之争，勿要干扰凡俗才好。”
　　“既然超凡入圣，就要以种族为重。”
　　“陈洛当了法相，和世家圣族博弈，那便让他们去较量。”
　　“半圣就不要下场了。”
　　韩昌黎闻言，叹了一口气。
　　“人心啊……”
　　“即便是半圣，也逃不了亲、私二字！”
　　“先看看陈洛怎么通过安家的事情，解决人族气运和世家圣族气运绑定的事情吧。”
　　“这件事若是解决不了，就没有什么后话了。那小子也必须马上卸任法相，否则会受反噬。”
　　颜百川点点头，嘟囔一句：“那个臭小子，心眼怎么这么多！”
　　“明明有天道反馈，他居然给封了。”
　　“也不知道开封府总部的三口獬豸铡刀到底有什么作用！”
　　“他是在选冒头的倒霉蛋，咱们拭目以待吧。”韩昌黎话音略有期待，只是突然面色一变。
　　“堂主，怎么了？”颜百川见韩昌黎面色有异色，连忙问道。
　　韩昌黎郑重道：“祁水翁临凡了！”
　　颜百川一惊，连忙起身：“我去一趟。”
　　“不够！你喊上文云孙、范希文、王半山一起。”
　　颜百川一愣，自己加上这三人，再联合苏坡仙和坐镇中京的乾王……
　　这是……足以瞬间灭杀一问半圣的阵容！
　　“不至于吧……”颜百川看着韩昌黎，韩昌黎微微摇头：“以防万一，去吧。”
　　颜百川心情沉重地点了点头，消失在锦绣地中。
　　韩昌黎听着耳边传来的朗朗读书声，悠悠长叹。
　　祁水翁，老朋友，别犯糊涂啊！


第748章 獬豸开铡！刑无等级！
　　萧瑟的秋风伴着秋雨，淅淅沥沥地落下。
　　长长的囚车队伍绵延在官道上。
　　囚车是特制的，仿佛一个铁箱，看不到里面是什么人。每辆囚车上方都架着一副棺材，道道幽冥死气从棺材中散发出来，镇压铁箱囚车。
　　队伍后方的天空中，有道道青光闪烁，站着一个个人影。
　　这些都是附近城市里的大儒。
　　“传言是真的，陈柱国真的是下狠手了。”一名大儒叹了一口气，他能感应到，那铁箱囚笼内关押的，都是和他一般修为的大儒。
　　“听说是祁水安家的本家大儒，以及那些协助祁水安家拒捕的大儒们。”另一名大儒摇了摇头，“一共五十四人。你看看，这囚车的数目正好对上了！”
　　“说起来，之前陈柱国还在东苍时，《三国演义》中书写‘秋风星落五丈原’，老夫还同前任文相一起去过东苍，那时见到陈柱国，还是一个听话乖巧的晚辈。”
　　“怎么突然这么凶了？”
　　“老于，你看清楚，那可是武道道主，柱国法相！”有一名大儒说道，“不再是当年的小儿郎了。”
　　那位于姓大儒愣了下：“那不过就是半年前的事啊……”
　　“这不是重点。”有一位大儒摇了摇头，“在下先回去了。”
　　“老匹夫，你这么急做什么？”
　　“做什么？回去教训那帮败家玩意儿，别给我惹祸！”那大儒说道，“陈柱国这是动真格了。”
　　“老夫可不想坐在那囚车里，被棺材压着！”
　　一语惊醒梦中人！
　　在场所有的大儒都面露惊恐之色。
　　还在这看热闹呢！
　　对对对，赶紧回去，整顿家风。
　　祁水安家都栽了，他们算个啥！
　　垂死梦中惊坐起，罪人别是我自己！
　　……
　　与此同时，关于陈洛破安家的过程，也以极快的速度传遍天下世家圣族，随后又从多个渠道流传到寻常百姓耳中。
　　其中的细节也逐渐丰满起来。
　　什么三千甲山封青安，什么破阵唤来冤尸棺；最重要的是，在整个事件中，竹林二师姐的名声居然直追陈洛。
　　神女天降，怒斥半圣，甚至还有传言说这竹林二师姐与那半圣换了一击，占了上风。
　　果然，陈柱国的师姐，就是不一般。
　　当陈洛押着囚车队伍进入中京的时候，中京的老百姓早已自发地在城头迎接，那叫一个旌旗飘扬，人山人海……
　　……
　　“接下来才是重点啊！”安顿好二师姐后，陈洛返回偏倚处，将带回来的众多大儒一一收监，开始谋划接下来的审判。
　　整个审判的过程，都已经安排《百姓法制报》特设专刊，全程记录，结束之后就会立刻传扬天下。同时，审判过程也会再度启动照影阵法，全城直播！
　　他这一次，就是要让天下知道，时代变了！
　　安排好一系列的事情后，陈洛正要回府，刚刚站起身，突然停住脚步。
　　他望向大堂外，在那外面，站着一位老者，拄着拐杖，容颜苍老，带着一抹慈祥的笑容。但是偏倚处这来来往往的人，却仿佛只有自己能看到他。
　　陈洛心中一动，就知道对方是谁。
　　祁水安家，镇族半圣，祁水翁安子介！
　　“许久未来中京，有些想念那一口老酒的味道。不知法相可否请老朽喝一杯。”一道带着沧桑的声音在陈洛耳中响起，陈洛脸上露出笑容。
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　那安子介点了点头，转过身，就朝外走去，陈洛犹豫了片刻，也跟了上去。
　　……
　　出了偏倚处，安子介上了一辆牛车，陈洛就跟在牛车后面，就这么走着。大约走了两刻钟，那牛车停在了一座小小的酒肆前，牛车停下，安子介跳下牛车，对着身后的陈洛笑了笑：“就是这里了。”
　　陈洛看了一眼酒肆，顿时一怔。这酒肆并不大，也不豪华，却有个霸气的名字——圣饮居。
　　名字倒无所谓，只是那字，有些不一般啊。
　　“看出来了？”安子介也抬头看了一眼那牌匾，“是刘梦得醉后写下的。”
　　“那个时候，梦得也才二十来岁。那对小夫妻刚刚开了这酒肆，用一壶酒请我们为他起个名字，他便挥毫写下了这三个字。”
　　说完，安子介走入酒肆，此时酒肆内掌柜正在和一人争吵着什么，安子介抬头看了一眼，没有说话，而是走到了角落的一个空桌旁坐了下来。
　　陈洛也没在意，跟着安子介坐在了他对面。
　　此时掌柜无暇招待，倒是从柜台中跑出一个不到柜台高的小闺女，抹了抹脸上的眼泪，挤出一副笑容，跑到陈洛的面前：“老爷爷，大哥哥，你们要喝什么酒？”
　　“我爷爷说，他小时候听他的爷爷说，圣人也来过我家喝酒呢。”
　　“哼，骗傻子呢！”似乎听到了小姑娘的话，那与掌柜争论的人也没有回头，只是冷笑了一声。
　　小闺女嘟起嘴，回头看了一眼，又看着陈洛和安子介：“他……他乱说的。”
　　陈洛笑了笑，望向安子介：“前辈有什么喜好吗？”
　　安子介看着小闺女，说道：“闺女，给我们来一壶烧春江吧。”
　　“嗯！”小闺女连忙点了点头，转身跑开。
　　望着小闺女的背影，安子介用手指点了点桌面，顿时一道无形的屏障在他们周围形成，话语不会传出去。
　　“年少时，老朽入京求学，这家酒肆的酒是最便宜的，所以每逢学院大休，都会和同窗来此一醉方休。”
　　“那个时候，白乐天最崇拜李青莲，却没有他的酒量，往往是倒得最快的。柳河东喝醉就喜欢和人扳手腕，塌了好几方桌子；刘梦得酒量不错，就是一喝就上头，想要去北方从军，拦都拦不住，有一次气得韩昌黎动手打他……”
　　“还有那元微之，也不知怎么的，每次饮酒，必有红袖书院的女伴相随，真是羡煞我等。”
　　这是小闺女端着酒壶和酒杯跑来，放在了桌子上。
　　安子介朝陈洛示意了一下，陈洛连忙拿起酒壶，倒上了两杯。
　　安子介拿起酒杯，品了一口，轻轻叹了一口气。
　　“花无重开日，人无再少年。这一口酒，也不知道他们传了几代人。”
　　“但是人族在前辈们的护佑下，越发昌盛了。”陈洛轻笑了一声，“我们翻阅的历史，都是前辈们奋发的青春……”
　　“哈哈哈哈……”安子介开怀一笑，“难怪那些老友都喜爱你，此句当浮一大白！”
　　那安子介一口饮近杯中酒，陈洛再次为安子介满上。
　　安子介望着陈洛：“是不是觉得老朽在倚老卖老？”
　　陈洛摇了摇头，笑道：“前辈触景生情，回忆少年事。晚辈有幸聆听，得知一些史书上没有的记载，荣幸之至。”
　　安子介再次喝尽杯中酒，这一次自己拿过酒壶，将酒杯满上，淡淡道：“望月的事，老朽与你说声抱歉。”
　　“他不会伤你，也不敢伤你；不仅他，几乎所有的半圣都不会对你出手。”
　　“他只是……有些着急。”
　　陈洛面色不变，只是摇了摇头，没有说话。
　　安子介轻轻叹了一口气：“案子的详情，能再与老朽说一说吗？”
　　陈洛点点头，从唐安世之死开始，将自己所有的调查过程都和安子介细细说了一遍，安子介只是安静地听着，不时喝两口烧春江。
　　“事情就是这样了。”陈洛说道，“六扇门正在对比安松仁的正气与犯罪现场的正气；安晴的衣物与其他证物也在和安如岩的血脉做比对。”
　　“包括其他安家可能知情者的讯问也在进行。”
　　“不出意外，明日开堂前就有结果了。”
　　安子介放下酒杯，轻轻叹了一口气，陷入了沉默。
　　片刻，安子介说道：“这罪名，能否存档，不要明发天下？”
　　陈洛微微皱眉，轻声道：“大玄律有定，处以极刑者，罪名当传告天下，以警世人。”
　　安子介一怔，望向陈洛，陈洛目光和安子介的目光对上，不让半分。
　　“那……”安子介收回了目光，再次给自己倒上一杯酒，说道，“人族气运反噬之事……”
　　“我能解决。”陈洛回答道。
　　安子介点点头：“果然，是和那三口獬豸铡刀有关吧？”
　　陈洛点了点头，没有过多解释。
　　安子介想了想，轻声道：“松仁如今已入一品，有半圣之姿，就这么杀了，是否可惜？”
　　“能否发配北疆，与蛮族作战？”
　　“或者前往天外，和天魔对敌？”
　　“不求戴罪立功，但求让他为人族最后再尽一份力。”
　　“毕竟是一品大儒……”
　　陈洛摇了摇头：“不行！”
　　安子介的手微微一顿，将那酒壶放了下来。
　　“老朽知道你要立律法威权！”
　　“老朽也明白，安家就是你的立信圆木！”
　　“抛开私心，老朽也希望你能考虑对松仁的处置。”
　　“他是一品，对人族来说，可以发挥更大的作用！”
　　陈洛将杯中酒一口饮尽，打断安子介的话：“前辈！”
　　安子介闭上嘴，看着陈洛。陈洛长长地叹了一口气。
　　“安松仁不是普通的杀人案！”
　　“他杀的是朝廷的官员，他灭的是朝廷的驿站，他拒的是朝廷的法相！”
　　“一条条，都是大逆不道的重罪！”
　　“这种人，没有为人族立功的资格！”
　　见安子介还要开口，陈洛压低嗓音，郑重道：“大逆不道之人，我怕他叛种！”
　　安子介一愣，口中的话就这么生生地噎在了嘴里。
　　陈洛再次拿起酒壶，将安子介杯中酒倒满，轻声道：“老前辈，俗话说，疏不间亲。”
　　“晚辈僭越，多说一句。”
　　“参天古树，总有些残枝败叶；浩荡长河，也不少臭鱼烂虾；您是古树，也是长河，犯不着为了这些人舍下半圣的尊严，来与我这晚辈讨人情。”
　　“他们动手的时候，想过这些吗？他们杀人的时候，在意这些吗？”
　　“他们无所谓。他们骨子里认为，出了事，捅破天，最后是您老人家替他们抗！”
　　“就冲这一点，他们就不孝！”
　　“不孝之人，谈什么礼道！”
　　“那安松仁，这辈子都入不了半圣。莫说半圣，求索之桥他都踏不上！”
　　安子介听着陈洛的话，沉默了片刻，又长长地吐了一口气。
　　“他们，若是有你这般想法，安家便能大兴了。”
　　安子介站起身，看向陈洛：“小子，你很好。”
　　“人族有你，是人族的福气。”
　　“快些成长起来吧。”
　　“老朽，走了。”
　　说完，安子介缓缓走出了酒肆。
　　“老前辈……”陈洛喊了一声，只看到安子介轻轻摇手，那背影哪里是什么一问半圣，只是一个世事沧桑的老者。
　　陈洛望着安子介的背影消失在视线中，内心五味杂陈。
　　这位安家半圣，这一次，是来为子孙求情的。
　　他没有用半圣的身份，也没有使半圣的权柄，就是像一个老者一般，给自己不争气的子孙来道个歉，小心翼翼地问问能不能轻判。
　　他知道自己的子孙做错了，但绕不过亲情二字。
　　所以舍了面子，来找陈洛，让陈洛请他喝一壶酒。
　　“什么圣人喝过，少跟我胡扯！”此时一声争论从柜台那里传来，陈洛站起身，走了过去。
　　“我跟你说，明天，就给我搬出去，不然我就拉你去见官……”那争吵之人正说着，肩膀突然被人拍了拍，他回过头，“谁TM拍……嗯？法……法……法……”
　　此时他才看清楚，拍自己的人，竟然是法相陈洛。
　　揉了揉那小姑娘的脑袋，陈洛看向掌柜，说道：“不用拜，怎么回事？”
　　那掌柜此时也认出了陈洛，刚要下拜，就被陈洛喊住，连忙说道：“回……回法相，之前我那娘子生了重病，我用这店铺抵押，借了些银子。眼下这银子还不上，他是来收店铺的……”
　　“没错啊，相爷！”那借贷之人连忙从怀里掏出借据，递给陈洛，“您看，借据在此。小人真的没有欺压良善。”
　　陈洛看了一眼借据，点了点头，利息虽高，倒也在合理范围。
　　“不是小人不想还，是我那娘子……最后还是没救回来，刚筹上的银子又做了丧葬。我只是想求这位小哥多宽限些日子。”掌柜的无奈道，“这铺子是祖上传的，老祖宗有话传下来，不敢卖啊。”
　　“你祖宗不让你卖，你就不卖？我祖宗还让我按时收银子，绝对不能拖欠呢。”
　　说着，那人对着陈洛笑道：“法相，你说他是不是糊弄人。”
　　“他说，有圣人在他祖宗那一辈在这里喝过酒，说以后有机会再回来喝，所以他们一代代守着这酒馆，也不挪地方。”
　　“是不是编故事骗傻子……法相大人，我没有说你的意思，你别……别误会……”
　　陈洛看了一眼那掌柜的，又看了看抱着掌柜大腿的小姑娘，笑了笑。
　　他从储物令中取出一锭银子，递给借贷之人，说道：“拿去吧，这账我替还了……”
　　说完，陈洛又看向掌柜，笑道：“酒不错，以后每月给我府中送一些。我有几位长辈，很喜欢这一口。那银子就算是定金了。”
　　说完，陈洛终于露出了一丝笑容，走出了酒肆。随后，身后传出带着哭腔的道谢声。
　　……
　　“嗯？二师姐，你怎么在这？”
　　刚走出酒肆，陈洛就看到二师姐蹲坐在道路边的一个石墩上，正黑着脸，不知生什么气。
　　“怎么了？”陈洛疑惑道。
　　“莫得撒子！”凌楚楚站起身，“几个老头说你没得危险，不让我进切！”
　　“以后都埋了！”
　　说完，她上下打量了陈洛一眼，见陈洛没事，这才松了一口气。
　　“回了，睡瞌睡切！”
　　……
　　翌日。
　　中京城阴沉了数日的天空突然放晴，秋日的暖阳高挂天空。
　　整座中京城，被无数的目光关注着，而中京城内，今日也是学院放假，商家关门，就连朝廷，也给了百官休沐半日的恩典。
　　今日，是陈柱国开审安家案的日子。
　　各大醒早茶楼内，人满为患，但是茶楼外，也是人山人海，为了满足那些无法观看照影阵法的百姓，所有的说书先生都行动起来，打算将照影阵法的景象一字字地说给百姓听！
　　而整个大玄的诸多世家圣族，不惜动用大代价，也将照影阵法投射到了各自的家中，从日出时分就开始等待。
　　圣堂。
　　一道道半圣的目光也落在沈梦溪制作的法阵上，等待着审判的开始。
　　巳时三刻，偏倚处的鸣冤鼓敲响，声震全城，所有人都精神一震。
　　开审了！
　　……
　　开封府。
　　两班衙役鱼贯而入，分裂两排。陈洛身着紫金法相大袍，从后衙走出，端坐主位，纪仲手执利剑，站于陈洛身后。
　　陈洛拿起惊堂木，猛然一拍，喝道：“升堂！”
　　衙役手中水火棍敲打着地面，高呼“威武”
　　紧接着，就见衙役将封住了正气的安松仁压上了开封府。
　　安如岩不过是个奸污乱伦案，还不值得陈洛来审，不过是作为安松仁刺杀朝廷命官，结阵拒捕的辅案而已。
　　这一次审案，陈洛采用了“公诉”制度，由陈希亮代表都察院开始进行公诉。
　　随着一件件证据呈上，一个个证人指正，安松仁父子的罪行彻底坐实，铁证如山！
　　而这也引发了观看审判的百姓一阵阵惊呼。
　　“什么？奸污自己同父异母的妹妹！”
　　“什么？居然为了隐瞒，追杀朝廷命官，刺杀新科状元！”
　　“什么？传闻是真的，他们真的结阵对抗法相！”
　　“呸！狗屁圣族！”第一口唾沫被人吐下。
　　紧接着，唾弃之情蔓延全城。
　　这就是他们敬仰的圣族？
　　恶心。
　　……
　　普通百姓看审判看得情绪激昂，但是世家圣族却还是一片平静。
　　太阳底下没有新鲜事。
　　这些事，说出来难听，但是大宅门的阴影下，可藏着不少。
　　甚至有些家族是明知道也不想管，或者管不了。
　　这些不是他们关注的重点！
　　重点是，定罪了，然后呢？
　　……
　　开封府。
　　因为证据清楚，案情清晰，整个审判过程也就持续了一个时辰不到，就算是审完了。
　　一旁的公孙博递上了判词。
　　判词历数安松仁所犯的大玄律条，最终给出了判罚结论：斩立决！
　　听到判决词，一直安静的安松仁突然睁开了眼睛。
　　“陈洛！”
　　“我乃安家家主！”
　　“气运与安家相融！”
　　“你若斩我，则人道气运必然受损，反噬于你！”
　　“我愿认罪！即刻前往北疆杀蛮，戴罪立功，只求你饶了如岩一命！”
　　……
　　此时此刻，所有关注这开堂的人都是一片安静，他们的目光锁定在陈洛身上。
　　接下来陈洛的每一句话，都将牵动无数人的命运。
　　……
　　“你罪大恶极，罪无可恕！”陈洛冷冷说道，“律法在上，焉敢与本相谈交易？”
　　“请獬豸三铡！”
　　陈洛话音落下，顿时三道青光落在大堂之上。
　　铡刀上盖着红绸，此时陈洛一挥手，红绸飞落，三口铡刀底座上獬豸双眼猛然睁开。
　　白瞳、青瞳、血瞳！
　　“獬豸三铡，铡气运、铡血脉、铡肉身！”
　　“来人，带安松仁上血瞳铡！”
　　“是！”两名衙役上前，押着安松仁上了血瞳的铡刀。
　　这个时候，惊奇的现象发生了。
　　只见安松仁的脖子刚刚落在铡刀上，那白瞳和青瞳的铡刀上，也出现了安松仁的虚影。
　　这便是獬豸三铡的奇妙之处了。
　　不要以为最多只能一铡！
　　天道铡刀会抽取出气运之身和血脉之身，一同受刑！
　　……
　　当这两道虚影浮现的瞬间，世家圣族一眼就看出了奥秘。
　　刹那间，每一个世家圣族的子弟都感觉到一股寒气从脚底板直冲头顶。
　　这是什么刀！
　　好狠！
　　……
　　圣堂。
　　当虚影出现的瞬间，圣堂内瞬间引发了一道惊呼。
　　有欢欣鼓舞者，也有皱眉不语者。
　　有面带轻松者，也有心事沉重者。
　　但是，这一切，都改变不了结果。
　　陈洛，真的凝聚出了天道法器。
　　专克气运绑定！
　　天道法器一出，即便破坏掉，但只要律法还在，便能以万民民意在召唤出来。
　　刑不上世家，法不责圣族的潜规则，真的要破了？
　　众圣的目光再次望向阵法。
　　……
　　陈洛从案桌上抽出了一枚令牌，突然皱了皱眉。
　　他感觉到自己与獬豸三铡的联系似乎突然有些阻滞感！
　　安松仁望着陈洛，露出笑容。
　　“陈洛，你不懂圣族。他们或许不认同我，但是他们一定会保我。”
　　“唇亡齿寒啊！”
　　就在此时，陈洛耳边响起一道声音。
　　“有礼道半圣引动大道之力干扰天道，你可用红尘武道引万民民意抗之……”
　　陈洛一愣，这声音，是祁水翁！
　　来不及细想，陈洛微微闭目，心神勾连红尘武道。
　　于此同时，陈洛储物令内的《三侠五义》的原稿绽放七色光芒。
　　一道月牙虚影在陈洛身后浮现。
　　那月牙虚影浮现的瞬间，三口獬豸大铡的眼瞳光芒大放，顿时陈洛感觉到自己和獬豸三铡的联系再度恢复！
　　“哼！”陈洛冷哼一声，随即拿起令牌，朝下方一扔！
　　“开——铡——”
　　……
　　“嚓！”
　　三口铡刀同一时间落下，顷刻间那两道虚影消散，而血瞳铡刀下，一颗头颅滚落，至死还睁着双眼。
　　……
　　沉默。
　　所有人都沉默了下来。
　　所有世家圣族都在感应人族气运的波动。
　　但是，让他们失望了。
　　气运非但没有受损，细细感应之下，还有一丝增长！
　　下一刻，这些世家圣族就听到宅邸外平民的欢呼雀跃之声！
　　……
　　开封府中，陈洛拿起了安松仁的人头，望向照影阵法的方向。
　　刚刚欢呼的人群瞬间又安静了下来。
　　陈洛面色肃然，缓慢而庄重地说道——
　　“自今日起，刑无等级！”
　　“刑上世家，法责圣族！”
　　“獬豸三铡，永驻开封！”
　　话音落下，开封府突然间正气盎然，陈洛回过头，就看到陈希亮身上正气磅礴，几乎压抑不住。
　　“老夫，一品了！”陈希亮喃喃了一句，随后朝着陈洛一躬，大声喊道：“谢法相正法道！”
　　开封府内众多官员衙役也齐声高呼：“谢法相正法道！”
　　中京城内，无数百姓齐声拜道：“谢法相正法道！”
　　大玄境内，一道道正气之柱在各处升起，直射云霄。
　　……
　　“都回去整顿整顿家风吧！”韩昌黎挥挥手，关闭了法阵，淡淡道，“法家，要大兴了。”
　　“你们争你们的圣道，但是干涉世俗，就莫怪老夫不讲旧日情面了。”
　　韩昌黎站起身，环视了一圈众圣，叹了一口气：“人族为重！”
　　说完，韩昌黎的身影消失在圣堂之中，剩下的诸多半圣你看看我，我看看你，也是一甩衣袖，离开了圣堂。
　　到最后，圣堂中只剩下数位半圣，大多是修行法家之道。
　　“今日，当贺啊！”
　　“是啊，当浮一大白。”
　　“要么，喝一杯去？”
　　“不如去中京圣饮居？”
　　“唉，百年未去了，不知道还在不在？”
　　“老夫感应一下……嗯，还在。”
　　“走吧，突然想那一口烧春江了。”
　　……
　　大玄正和历四十七年，秋，十一月二十九。
　　法相陈洛查新科状元唐安世遇刺一案，牵出祁水安家不法。洛凝獬豸三铡，斩安家家主安松仁于铡刀之下，斩安家嫡长子安如岩于铡刀之下，判安家负罪大儒二十一名，帮协安家作乱大儒三十二名，俱发往万仞山前线。
　　至此，刑无等级，世家圣族概莫能外，法家由此大兴，古有商君“徙木立信”，今有陈洛“开铡正法”，余亲观之，幸甚！
　　……
　　而此时，陈洛望着密室中一屋子悬挂着的密密麻麻的储物令，面色凝重。
　　“这些……都是冤尸卫的冤情？”
　　陈洛望向程南松派来的家仆，轻声问道。


第749章 陈洛在玩火？
　　冤尸卫，是宋慈封圣后赠送给陈洛的宝物，也是一支忠心的亲卫卫队。陪着陈洛入幽冥，战诡地，如今更是在刚刚结束的抓捕安松仁的行动中立下了大功。
　　根据宋慈的说法，冤尸卫原本都是一些身有冤屈之人，其中有极少数死后怨恨难消，生出了执着之心，让灵光抗拒生命长河的吸引。
　　按照正常的情况，这样的神魂，将会逐渐化作怨灵，成为“鬼祸”的一部分，为祸苍生，终其存在，都陷入无穷苦难之中，最后逃不了一个被得道高人消灭的下场。
　　但是一旦被消灭，那生灵灵光也将随之破碎，再也无法回归生灵长河。
　　宋慈不忍心。
　　明明活着就很辛苦了，为什么死后还要受折磨？
　　于是宋慈钻研出一项秘法，用他们死去的肉身封印怨恨，放神魂以自由。而这封印了怨恨的肉身，就是冤尸卫的原型。
　　随后宋慈用自己的大道之力祭炼这批肉身，使其受自己神魂指令，而不会外出害人。
　　严格来说，这冤尸卫与他们生前之人已经完全不是一回事，那所谓封在体内的怨恨之意无非是一道极端情绪而已，而神魂灵光早已入了生灵长河，重新开始了生命之旅。
　　不过，他们的冤屈，宋慈没有忘记！
　　只是这些冤屈大多涉及世家圣族，彼时他没有办法去解决。在辞相后，他将自己收集的证据交给了新任法相程南松。
　　如今程南松见陈洛凝聚出了獬豸三铡，有了解决之法，便派家仆将这证据奉上。
　　“回柱国，老爷还有话吩咐。”那家仆闻听陈洛的问话，回复了一句，然后递上了一枚玉简。
　　陈洛面色凝重接过玉简，神识探入，那程南松的话在陈洛的神魂内响起。
　　“陈洛，此乃宋师兄交于我之证物，如今我交于你。”
　　“证物一共一千六百三十六件，其中证据链完整，可以直接提诉的证物涉及世家一百六十二家，圣族二十八家！”
　　“但是，老夫不建议你犁庭扫穴，一网打尽。”
　　“否则天下将乱！”
　　“律法如雷，震慑宵小；但雷过之后，总有春风化雨。”
　　“世家圣族的法外特权由来久矣，未来之事好说，但之前该如何计较，你需思量。执法需要勇气，更需要智慧。”
　　“给你这批证物，是让你手握利刃，可周旋于世家圣族之间也。”
　　玉简中的话就这么多，陈洛听完之后，将玉简收了起来。
　　见陈洛听完，那家仆又行了一礼，问道：“法相可有什么话要老奴带给老爷的吗？”
　　陈洛淡淡一笑，说道：“请转达我对程相提点的感谢之意。”
　　那老仆点了点头，正要离开，又听到陈洛说道：“但是律法不容交易。我陈洛，不会借他们的力。”
　　老仆微微一愣，也没说什么，只是表示记下了，随后便离开了密室。
　　……
　　老仆离开后，陈洛的目光重新扫视着那些密室中的证物。
　　程南松的意思他明白。
　　自古以来，刑不上世家，法不责圣族。
　　不说人族万年历史，就单单说大玄一朝，有几个世家经得起查，又有几个圣族敢说一声清白？
　　陈洛如今破了这条规则，若真的要放开去查，只怕三口青天铡刀要铡出火星子来。
　　累点倒没事。
　　只是如此一来，或许会引发世家圣族的恐慌，从而引出天下乱象。
　　毕竟如今天下，世家圣族还是掌握人族力量主体的那部分人。
　　看看安家吧，一场抓捕，就牵扯了五十四尊大儒！
　　寒门小户得多少家才能凑出这么个数量来。
　　别的不说，如今在万仞山驻守的大儒，其中八成也都是出自世家圣族。
　　人家在前线御敌，你在后方破家？
　　就算是律法在先，但是规模一大，也会出乱子的。
　　无数年下来，人族被世家圣族绑定的，可不仅仅是气运啊。
　　所以这里就牵扯出了一个问题。
　　以开封铡安家为分界点，之后依法办事那没的说，毕竟陈洛已经算是给天下立规矩了。
　　那之前的事该怎么算呢？
　　比如冤尸卫身上的那些冤屈，追究不追究了？
　　程南松如今送来这些证据，其实是建议陈洛以这些证据为要挟，先团结一部分世家圣族在自己周围，为自己助力。
　　伟人说过，团结大部分，打击一小撮。
　　但是如果大部分全是自己要打击的目标该怎么办？
　　又或者，冤尸卫的冤情自己就这么当交易，不管不问了？
　　这！不！可！能！
　　陈洛脑中本来有个初步的想法，如今正好得了这么多案例，倒是可以验证一番了。
　　陈洛从储物令中拿出一把椅子，坐了下来，然后一探手，就抓住了一枚玉简，开始查看起来。
　　而此时，外界也是风起云涌……
　　……
　　当那口青天铡刀落下，当安松仁的头颅滚落的时候，天下世家圣族的心全都凉透了。
　　一品大儒啊！
　　圣族家主啊！
　　就这么死了？
　　许多消息灵通的世家圣族还知道更隐秘的一些事情。
　　比如那青天铡刀落下时，曾有数位礼道半圣试图阻止。
　　但是依旧没有救回安松仁。
　　圣堂堂主韩昌黎公开表态，道争是道争，世俗是世俗，不许混为一谈！
　　这世家圣族的未来，又该是什么走向？
　　一时间，众多传信青鸟纷纷飞入中京，落入一户户宅院，他们迫切地想要知道，陈洛下一步计划是什么？
　　他们做梦也没想到，在几个月前，他们根本不放在心上的“法相”一职，因为陈洛的上任，成为了悬挂在他们头顶了一柄利刃。
　　他们是猜到了圣堂和朝廷属意陈洛上任法相的目的，但是谁能想得到——他真的做到了，而且还这么快！
　　……
　　与此同时，陌州，方家。
　　书房内，方化及冷眼望着那些求见自己的家主，冷哼了一声。
　　“当初老夫是怎么说的？”
　　“让你们与我方家一起，把陈洛从法相的位置上拉下来。”
　　“你们呢？”
　　“畏首畏尾。”
　　“如今好了，他开铡立法，运道已成，你们就知道来找我方家出头了？”
　　一名家主无奈道：“方兄，莫要说这些丧气话了。”
　　“还是想想后面的事情吧。”
　　“后面？什么后面？”方化及拿起茶杯，喝了一口。
　　“还不是律法的事情。”另一名家主叹气道，“若是陈洛翻起旧账，咱们在座的，谁经得起查？”
　　“哼！”方化及不屑一哼，“他敢！”
　　“诸位，还没看出来吗？陈洛那厮，砍脑袋是尽兴了，但是他自己也是玩火入火坑。”
　　“他若是敢翻旧账，那就是与天下所有世家圣族为敌，是所有！”
　　“诸位放心，到时我方家一定站出来，给大家说句公道话。”
　　“但是那个时候，我方家需要的是响应，诸位应该明白怎么做吧？”
　　其他家主互相看了看，纷纷点头：“明白，届时必然唯方家马首是瞻。”
　　片刻后，这些家主纷纷告辞，方化及独自坐在书房中喝着茶。
　　一名方家大儒推门走了进来，说道：“家主，都安排好了。”
　　“大玄境内，我等一共安排了两千多件案子，连夜上告。”
　　“几乎涉及了大半的世家圣族。”
　　方化及这才放下了手中的茶杯，脸上露出得意的笑容。
　　“好！”
　　那大儒微微思索，说道：“家主，万一陈洛不接状纸，对之前的事情既往不咎呢？”
　　方化及轻轻一笑：“你不了解陈洛。”
　　“那小子，自扬名以来，每一步都以天下为己任。”
　　“在他眼中，民为贵，圣为轻！”
　　“百姓上告，他不会不理！”
　　说到这，方化及顿了顿：“若是他真的不理……”
　　“我们，就帮他宣扬宣扬。”
　　方家大儒会心一笑：“这么说，陈洛怎么走都是死局，最后说不得就要辞官下任了。”
　　“咱们这是阳谋啊！”
　　方化及捻了捻胡须，得意道：“老夫就不信，他有破局之道！”
　　……
　　“呼……”
　　陈洛长长地吐出一口浊气。
　　用了一天一夜，总算将所有的资料全部看完，证物也都检查完了。
　　陈洛望着自己在密室墙上密密麻麻地分类记录，皱起眉头。
　　“之前想的那个法子可行……”
　　“不过还需要再完善一点。”
　　“只是……”
　　陈洛的目光落在那一个个世家圣族的名字上，轻轻叹了一口气。
　　“獬豸铡刀，终究只是治标！”
　　“世家圣族本身的环境，就是容易滋生罪恶。”
　　“想要治本，还是需要从这个根上下功夫才好！”
　　就在此时，陈洛脑中突然一道信息传来，让陈洛眼前一亮。
　　“嗯？这是……《红楼梦》补完了？”
　　“哎？卧槽……”
　　“还能这么玩？”
　　……
　　等陈洛离开郊外的密室，回到安国公府时，副相吴庸之、副相公孙博，以及新上任的都察院督院陈希亮早已等候了许久。
　　“三位，你们怎么到这来了？本相正要去找你们呢。”陈洛一脸意外道。
　　“唉，柱国，您这一天一夜都去哪了？”公孙博率先开口道，“开封府那边，已经接了数千件提告了。”
　　“都是涉及世家圣族！”
　　吴庸之则是面色严肃，说道：“柱国，不能查，不能审！”
　　“否则，天下将乱！”
　　“天下没那么容易乱。”陈希亮冷声说道，不过看向陈洛的目光中又带着一丝担忧，“不过，柱国你的压力会很大……”
　　听到三位副相的话，陈洛摆了摆手。
　　“情况我清楚，正要和你们商量这件事。走吧，去书房聊。”
　　三位副相见陈洛一脸胸有成竹之色，彼此看了看，跟着陈洛前往书房。
　　……
　　“柱国，老夫先开这个口吧。”来到书房坐下，吩咐仆人一一上了茶，吴庸之率先起身说道。
　　“吴相不必拘谨，坐下说！”陈洛笑道。
　　吴庸之坐下，先是轻叹，说道：“老夫就直说了。我乃是世家圣族推举上来，进入偏倚处的代言人。”
　　陈洛和其他两位副相点点头，并没有意外。
　　“柱国，除方家以及受到方家蛊惑辖制的家族外，其余世家圣族无心与您为敌。”
　　“相反，您的所作所为我等都深为敬佩。”
　　“只不过，世家圣族枝繁叶茂，法外特权又由来已久，自然少不了一些问题。”
　　“只要柱国对过往之事既往不咎，未来大部分世家圣族必然以律法为先。”
　　说完，吴庸之手腕一转，手中多出了一枚玉简，递给陈洛：“这是认同我这番表态的家族名单，还请柱国过目。”
　　陈洛眉头挑了挑，接过那玉简，但是下一刻，陈洛看也不看，手中发力，将玉简直接捏碎。
　　“柱国，您这是何意？”吴庸之面色一变，问道。
　　陈洛示意吴庸之不用紧张，说道：“这名单本相不能看，看了就有失偏颇了。”
　　陈洛话里的意思很明显，旧账还是要翻的。
　　陈希亮微微皱眉，开口道：“若是铺开了查，恐怕……”
　　陈洛摆摆手，说道：“正要和三位聊这个话题。”
　　“虽然说如今追究过往之事，有不教而诛的嫌疑。但是律法可是一直都存在的啊。”
　　“律法是什么？”
　　“是生而为人的道德的底线。”
　　“底线，不用教吧？”
　　见吴庸之还要开口，陈洛示意他听自己说完。
　　“当然，我明白你们的顾虑。”
　　“天下皆罪，那罪的就是律法本身了。”
　　“所以，我有以下提议，三位可以议一议，若是可以，就形成章程，接下来按此办理。”
　　“这第一嘛……”
　　说着，陈洛提起笔，在纸张上写下四个字，展示给三位副相。
　　“追诉时限？”三人望着那纸上的字，目光闪烁。
　　“对！”陈洛点点头，说道，“我的想法，是给所有的罪行都加上一道时限。”
　　“若是过了这道时限，尚未提告，律法就不再做追究了。”
　　“譬如五年流放之罪，若无人提告，追诉期内对方安分守己，那过了追诉期，就可认定无罪。不必因为这五年之刑，而隐藏一生。”
　　“又或者过往案件，我虽然维护律法正义，但也不至于追查百年前的案件。”
　　“所以，每一项罪责附带的追诉年限，就需要诸位费心，尽量拿出一个合理的时长出来。”
　　“那若是重罪呢？”公孙博问道，“大儒寿命有天道加成，若过了追诉期，就无罪了？那岂不是太便宜了？”
　　“这个我稍后再说。”陈洛说道，“再说第二条。”
　　陈洛说着，又在提起笔，在纸上写道：立功减刑。
　　“之前的律法中，刑罚一定，就再无余地。”陈洛说道，“我意加入减刑之条件。”
　　“刑期内无论是发配还是坐监，都有立功机会；自首、检举也都算功劳。”
　　说到这，陈洛的目光落在吴庸之身上：“过往案件，确有刑不上世家，法不责圣族的潜规则在。”
　　“我给天下世家圣族一个月的时间，自纠自查。凡十年流放之罪以上者，自行扭送当地六扇门，算立功表现，判罚时可减一级。若是当时受到家法惩处，也可减刑，减刑程度视家法惩治程度而定。减刑可叠加。”
　　吴庸之闻言，细细思量。如此一来，除了真正重罪之人，其他人的刑罚也不是不能接受。
　　之前主要是怕严查之下，要户户戴孝，现在听起来，似乎并没有那么糟糕。
　　要知道，有些世家圣族的家法，也是很厉害的。而真正受到家族重点培养之人，其实犯重罪的几率还是很小的。
　　像安松仁这种家主犯死罪的行为，其实并不常见。
　　对于很多家族来说，眼下这种局势，只要那些不老实的家族子弟能保住性命，就已经达到心理预期了。
　　毕竟孩子拖出去被打了一顿和拖出去被宰了，感觉完全不一样啊。
　　至于脸面嘛……
　　大家都有不肖子孙，谁能比谁好啊！
　　一个人丢脸就是丢脸，大家一起丢脸，那就是大义灭亲，参与天下大治！
　　可以写进族谱了！
　　“第三……”陈洛继续提笔写下四个字：不赦之罪！
　　“此乃重罪！”
　　“譬如叛种、作乱、弑父杀母、屠杀虐杀……这些罪行，没有追诉时限，也没有减刑权限。”
　　“但有证据，天涯海角，沧海桑田，不改其罪！”
　　陈希亮点了点头：“该当如此！”
　　吴庸之犹豫了片刻，也点点头：“此条，世家圣族，不会反对。”
　　公孙博看向陈洛：“此三条，倒是为冰冷律法注入了一丝温情之意。倒是符合律法惩前毖后治病救人之真意。”
　　陈洛放下笔，说道：“我只是列出了三个框架，细节还要辛苦诸位去补充。”
　　“追诉时限怎么定？减刑功劳怎么算？这些都是大工程。”
　　“我的想法是，可以扩大讨论范围，选一些百姓，选一些世家圣族，大家一起商量，最后给出一个公允的方案来。”
　　“方案出来之前，过往的案件可以先放一放。”
　　听到陈洛的话，三位副相的目光齐齐落在陈洛身上，一个个心中生出不同的想法。
　　公孙博：这是全民立法，开法家先河，看来法家注定大兴啊！
　　陈希亮：不愧是陈柱国，心思赤诚，如此大权也轻易下放，一片丹心啊！
　　吴庸之：如此一来，世家圣族恐怕重点就在怎么议定章程上，没心思反对他了。这心思，正是玲珑啊！
　　……
　　三位副相心满意足地离开，陈洛也是松了一口气。
　　暂时先用追诉时限和减刑的章程稳住天下世家圣族吧。
　　杀手锏，在后面！
　　陈洛微微闭眼，感受着脑海中的《红楼梦》。
　　或许是因为《红楼梦》后面是补完的，所以与其他的书籍不一样，陈洛这一次提前知道了红楼梦的书灵。
　　十二金钗！
　　成书之后，将凝聚十二金钗书灵。
　　每一位金钗降临，都将吸纳世家的一成气运，反哺人族。
　　理论上，只要十位金钗降临，世家的气运就没了，与寒门无异！
　　圣族稍微强一点，因为有圣人在世，所以额外能多出两成圣道之运。
　　正巧，金钗有十二人！
　　这才是核武器啊！
　　有了这个，就有基础定《氏族律》，而如果真的定下这本律法，朝廷对世家圣族才算有了掌控之力，人族的内忧毒瘤算是治本了。
　　“不过……”陈洛摸了摸下巴，“我若是现在写《红楼梦》，会不会太显眼了？”
　　“难免会引人联想？”
　　陈洛想了想：“要不，再开个马甲？”
　　“去掉开篇那些神话部分，把《红楼梦》看做一部三千里的言情小说，有世家子弟能写出来，这很合理吧……”
　　“嗯，先爆更几章《西游记》转移一下天下百姓和世家圣族的注意力。”
　　陈洛定下了主意，抽出一张空白的纸张，准备继续书写《西游记》。
　　突然，陈洛的手顿了顿。
　　“嗯？说起来，马上要到车迟国了……”
　　“风南芷该不会以为我用虎力大仙敷衍她吧……”


第750章 方家艰难！西游再开！
　　“公布了！公布了！”
　　最新一期的《百姓法制报》一经发行，立刻就被售卖一空。
　　只能说，这一期《百姓法制报》，是最不百姓的一期！
　　因为，全被世家圣族给买走了。
　　倒也不是百姓抢不到，问题是，千两黄金让你转手，你卖不卖？
　　老百姓最讲实惠的，反正这次报纸上又没写故事，自己再等一天也不碍事。转手买一份《大玄民报》，带着黄金去青楼不香吗？
　　要是实在觉得这样花钱低俗，临安城景氏出版社的精装版红尘书也可以入手了。
　　整本购买，不用追更，还可以抽奖得安国公亲笔签名。
　　除了贵，没有别的毛病。
　　但是对于世家圣族来说，这一期《百姓法制报》的意义就完全不一样了。
　　他们的生死都写在上面啊！
　　这两日，他们心中就像是等着最后一只靴子落地，忐忑不安。
　　接下来，偏倚处要怎么对待他们？
　　过往之事是既往不咎，还是铁面执法？
　　虽然知道全面整治不大可能，但那个人可是陈洛啊。
　　最擅长化不可能为可能之人！
　　就算不是全面追查，只是挑几个出头鸟，那谁能保证那出头鸟不是自己呢？
　　安家殷鉴不远，不怪他们心中起急。
　　这两日，这些大族不知道耗费了多少人情，送出了多少礼物，最终只得到一句答复：“等下一期《法制报》，一切都写在上面了。”
　　终于，经过难捱的等待，最新一期《百姓法制报》终于发行了。
　　这些大族，一刻也等不了了！
　　当这些《大玄法制报》不计成本地以最快的速度传播到大玄各处的世家圣族的家主以及长老手中，所有人心中都不自觉地松了一口气。
　　“还好，还好……”
　　不是血淋淋的一个“杀”字！
　　……
　　一处世家大宅内，家主与议事厅内的众多大儒人手一份法制报，正在细细品读。
　　片刻后，这家主抬起头，松了一口气，再看其他大儒，也一个个心头石头落地，如释重负一般。
　　“不愧是安国公……”一名大儒感叹了一句，“这些条例，颇有纵横家的风范啊！”
　　“正是。”另一名大儒点点头，“我等世家圣族，最担心的，莫过于无限追诉过往。”
　　“毕竟都是千年的底蕴，要是查起来，真就没完没了了。”
　　“这‘追诉时限’一出，这样的顾忌倒是少了大半。虽然不是完整的‘既往不咎’，但总归是有了个界限。”
　　“不错。”又一位大儒开口道，“还有那立功减刑的规定，合理又合情。律法自商君以来，都是冰冷如铁，经过安国公这么一调，竟然又有丝丝温情。”
　　“非峻法也！”
　　大儒们热切议论着，唯有对第三条“不赦之罪”没有人去提及。
　　报纸上粗略列举了几项不赦之罪的罪名，他们看了以后，也只能说——该死啊！
　　抛开触犯者的身份不谈，那几项罪名，确实是谁碰谁死。
　　那是“大义正确”！
　　“好了！”家主轻咳了一声，议事厅内顿时安静下来。
　　“章程既然下来了，那就按章程办。”家主说道，“偏倚处给了天下世家圣族一个月的时间自查自纠，那这一个月里，各房各脉，都好好查一查。”
　　“过了追诉期限的，家法警告一番。”
　　“可以减刑的，赶紧给我送去六扇门。”
　　“不赦之罪之人，先踢出族谱。”
　　“诸位，好好约束一下各自的子孙。”
　　“本家主的脖子没有安松仁硬，你们也没有！”
　　“本家主还不想为了一些孽子孽孙，走上作乱叛种的路！”
　　“各位叔伯兄弟，时代变了。”
　　议事厅内寂静一片，片刻后，有人幽幽长叹一声：“人族，变得更好了。”
　　那家主点了点头，继续说道：“另外，报纸上提到了立法扩大会议之事，也要运作起来，至少争取到一个旁听的名额。”
　　“此事对家族而言事关重要！”
　　“家主！”就在此时，一名大儒突然说道，“方家有传信来。”
　　“说他们打算发布乱法檄文，指责陈洛之法为恶法，要陈洛辞官下任，要求我等署名附和……”
　　众人的目光齐齐落在了家主身上，那家主揉了揉眉头。
　　“告诉方家，我家目前忙于喜事，无暇参与。”
　　所有人都是一愣：喜事？有什么喜事？
　　家主看向其中一名大儒，笑道：“六叔，我记得你孙女莞儿，与城中王家的嫡子往来甚密，一双小儿女郎情妾意吧？”
　　那被称作六叔的大儒苦笑点头：“不错。”
　　“不过王家家中只有一名三品大儒，还是……”老者突然反应过来，“法家！”
　　“法家好啊！”家主点了点头，“稍后麻烦您亲自去一趟，让他们家提亲吧！”
　　……
　　陌州，方家。
　　方化及一脸阴沉。
　　他看了看书房内在座的大儒，问道：“多少家主回复了？”
　　一名大儒抬起头：“回家主，老夫这里，只有怀宁李家回复了。”
　　另一名大儒摇了摇头：“老夫这里，暂时没有家族回复。”
　　第三名大儒叹了一口气：“老夫这里也差不多，只有澶溪莫家和安辽廖家回复了……其他，要么是婉拒，要么就索性未回。”
　　“哼！”方化及将手中茶碗重重摔在桌子上。
　　“有事就知道找我方家出头，现在陈洛给颗甜枣，就全部扭头不认人。”
　　“枉为圣族世家！”
　　“那……家主，咱们的檄文还发吗？”方家大儒问道。
　　“发什么！”方化及没好气地说道，“没人响应，岂不是折了我方家的面子！”
　　“那……”这名大儒低着头，犹豫道，“咱们方家，要不要参与自查自纠？”
　　方化及一愣：你是我方家的大儒？
　　这个时候你说这个，是在我们伤口上抹盐吗？
　　“老夫是担心，家祖尚在天外，万一陈洛以此为借口，打上门来……”
　　“查！”方化及咬着牙说道。
　　“全部给我送到南荒去，给我藏起来！”
　　“将血脉送入六扇门这种事，悖绝人伦，有违圣道，我方家做不出来！”
　　“都给我送的远远的！”
　　几名方家大儒连忙起身，拱手受命，纷纷转身离开。
　　等众大儒离开，望着空空如也的书房，方化及突然感觉到神魂一阵疲惫。
　　什么时候，方家家主这么难做了？
　　好像……
　　是从陈洛扬名天下开始？
　　……
　　“搞定！”
　　安国公府内，陈洛一拍巴掌，完成了一件了不起的工作。
　　事情是这样的。
　　原本陈洛正在写《西游记》呢，结果公孙博跑来找他，让他去一趟开封府。
　　去干啥？
　　去开铡！
　　虽然说按照之前的商议，世家圣族的案子要先放一放，先整理出新的执法规范，但世界之大，总有那些不经查的不赦大罪！
　　所以，那青天大铡是不能停啊！
　　但是问题也就出现了。
　　这青天大铡，只有陈洛能用！
　　其他人不好使啊！
　　陈洛本来想着显摆显摆也不错，可是一看到名单，顿时打了退堂鼓。
　　这光喊开铡都能把自己嗓子给喊哑了。
　　这可不行！
　　不能摸鱼了。
　　为此，陈洛回来以后，连书都先停下，认真考虑这个问题。
　　人类进步的原动力是懒惰！
　　终于，让陈洛想到了一个法子。
　　既然暂时不能卸任，找到新的法相，那可以把獬豸三铡的权限分开啊。
　　分为使用权和审批权！
　　将使用权授权给专管开封府的副相，然后副相每次动用铡刀，需要法相审批认可就行。
　　一切的程序，都通过官印解决。
　　到时候，副相都是高托官印，喊道：“请法相，解封獬豸！”
　　啧啧啧，也很威风啊！
　　至于审批的话……
　　陈洛自己分出一部分神魂出去，搞个自动化审批不就行了？
　　用了整整一天时间，陈洛终于搞定了这一步。
　　于是，又可以快乐地摸鱼了。
　　当然，只有陈洛可以这么做，以后的法相必须自己老老实实核查审批。
　　不然自己摸鱼的秘密岂不是要被后人发现？
　　那可不行！
　　解决了这个问题，陈洛重新回到书桌前，拿起了笔。
　　唉，摸鱼就是为了写书！
　　勤劳创作小郎君！
　　……
　　上一回书写到了红孩儿被观音收走做了善财童子，并没有什么天道血脉产生，不过书中的三昧真火倒是引起了不少人的注意，已经有大圣和大儒开始研究怎么将火系神通改造成三昧真火。
　　不过陈洛认为，最有可能炼出三昧真火的，估计还是走地仙大道的红尘道人。
　　所谓三昧真火，乃是神火、精火、民火，对应心、肾与膀胱，这是武者擅长的范畴，再结合道典，兴许就能修出三昧真火。
　　不过在陈洛看来，三昧真火至少也是九千里的神通，短时间内是很难有人修成了。
　　陈洛提起笔，继续写着之前未写完的章节。
　　当时章节刚刚写了一多半，就被公孙博给喊了出去，眼下正好先补完这一回。
　　“第四十三回：黑河妖孽擒僧去，西洋龙子捉鼍回。”
　　这一回并不复杂，说的是小鼍龙乃是当年被魏征斩杀的泾河龙王第九子本是西海龙王的外甥，不愿寄人篱下，就强占了黑水河神的洞府。打听到唐僧取经而来，于是设计抓走了唐僧。
　　那孙悟空知道小鼍龙的身份后，去寻西海龙王。那西海龙王敖润连忙派出太子摩昂前往黑水河，捉拿鼍龙，救回唐僧。
　　这个故事的起伏不大，一章就解决了问题，但是里面却有个有意思的隐藏之处。
　　那就是唐僧座下白龙马，是敖润第三子，怎么不出手对付鼍龙，甚至连大哥摩昂出现，也不相见呢？
　　对于前一个问题，有人曾经分析，说白龙马的职责就是脚力，除此之外都不在他的职责范围内。合理，但是这种说法过于冰冷了。
　　在陈洛的想法中，白龙马更倾向最终守护唐僧的兜底人物。
　　当孙悟空不在，猪八戒与沙僧都无可奈何时，白龙马才会显现出本领来。他是守护唐僧最后一道屏障，是护佑这一代取经人安全的最终之人。
　　可以发现，许多妖怪在捉拿唐僧时，往往都没有注意到白龙马的厉害，而是将他们一起关押。
　　如果孙悟空没有及时赶来，这白龙马就是救走唐僧的最后保险！
　　毕竟最后大雷音寺受封，封号都与他们的性格以及取经贡献相匹配，而白龙马的封号“八部天龙广力菩萨”就是一尊护法神！
　　否则一个脚力，怎么可能封菩萨？
　　所以在小鼍龙的劫难中，他认出了小鼍龙，也知道只需要西海来人就能降服小鼍龙，所以才按兵不动。
　　因此可以得知，白龙马是隐藏大佬！
　　不是不写云龙一脉的厉害，主要是因为你们是兜底的大佬啊！
　　嗯，很好，云龙一脉的马屁，拍到了！
　　《西游记》在对应现实的一个逻辑漏洞，被自己补全了！
　　真棒！
　　至于第二个问题，为何他不与摩昂相认，这个就涉及到小白龙之前的故事，得往后到九头虫那个章节才能解释清楚。
　　收起这一章，放到了一旁，陈洛开始往下写。
　　这接下来，就是《西游记》中最有笑料的故事——
　　车迟国斗法！
　　……
　　整个车迟国斗法，一共用了三个章节来说，说的是车迟国有三尊妖怪，分别是虎妖、鹿妖、羊妖，自称虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙，成为了车迟国的国师。
　　这三尊妖怪国师，尊道抑佛，将全国佛教信徒贬做苦役。孙悟空假作三清下凡，哄骗三妖将猴尿当成了玉液。结果被识破身份，结下了冤仇。
　　再后来，唐僧要倒换官文，三位国师拦住了车迟国国主，要和唐僧师徒比试，实际上是想在比试中暗害唐僧试图。
　　由此，揭开了车迟国斗法的大幕。
　　比试一共分为六轮，分别是求雨、坐禅、猜物、砍头、开膛破肚以及下油锅，在这六轮里，孙悟空大显神通，呼朋唤友，打脸打的呼呼直响，又热闹又有趣。
　　最终在赌砍头时，孙悟空变出一只黄狗将虎力大仙的虎头叼走，导致虎力大仙死亡；开膛破肚时，孙悟空又变出一只饿鹰抢走了鹿力大仙的内脏，送鹿力大仙上路；最终滚油锅中，请来西海龙王，抽走了羊力大仙的“冷龙”，将羊力大仙活活油炸而死。
　　故事到这里就结束了，不过这个故事看下来，陈洛前世很多人认为这三尊国师除了虐待佛徒外，也保了车迟国风调雨顺，罪不至死。
　　但是这其实是受了影视剧那充满喜剧风格的叙述的影响。
　　首先，在车迟国，佛徒多有被虐待致死，这本就是一出惨剧。
　　其次，原著中有明文交代，车迟国国主气运在身，这三尊妖怪就是等着国主气运衰败，然后夺了他的国主气运，强占车迟国。
　　在西游记中，被妖怪占领国家而成为国主的，除了乌鸡国外，还有一个地方，叫做狮驼国。
　　而乌鸡国是受命为菩萨报仇，为了不玷污凡人后宫，那狮子精下凡前，还被煽了一刀！
　　那这三尊没有后台约束的妖怪一旦成了国主，车迟国会变成什么样子？
　　看看那些打垮了竞争对手之后，曾经疯狂发补贴的公司吧！
　　施肥不是为了让你茁壮，是为了让你上桌！
　　这里没有明说的是，国主为何气运在身？既然他们让车迟国风调雨顺，那国主为何会气运衰败？
　　其实是因为佛运护佑。
　　所以他们才假道之名，贬损佛门。
　　这，就是车迟国背后的真相！
　　但是！
　　陈洛又没有疯，当然不能这么写啊！
　　不管怎么说，这篇原著就是在讽刺道门啊！
　　清微老天师可以不去管，但是姐姐必须要重视！
　　幸好，有个万年背锅侠！
　　陈洛笔锋一转，将道门变作了伪佛！
　　这车迟国原本是有真佛传道，但是伪佛把持朝政之后，就开始压制真佛的道理。
　　这个不难，代入一下西域如今的现实就好。
　　伪佛为了阻止唐僧取得真经，特地在车迟国布局，想要暗害唐僧师徒，结果被孙悟空一一破解，赔了坐骑又折兵。
　　而唐僧师徒，过了这一难，再度踏上了西行取经路。
　　完美！
　　一口气将这三回写完，陈洛这才放下了笔。
　　希望这几章出来，不会有些傻子真的按照书里的描写去斗法吧。
　　出了事他陈洛可不负责啊！
　　……
　　与此同时，青安城。
　　鼠族族长束方望着手上的帖子，疑惑地看着闵有为。
　　“闵大人？这是真的？”
　　闵有为淡淡一笑，说道：“束老哥，白纸黑字写着，官印也在此，怎么会有假？”
　　“你看，上面写着偏倚处法相令，青安府鼠族束方、束彰、束庆、束平于大玄境内得道，有情有义，可称义妖，更在安家案中立下大功，特辟为偏倚处六扇门暗使，专司情报打探，隐秘调查，官职五品，可自行组建有司，于妖职司中备案。”
　　“哈哈哈，束老哥，如今你我算是同朝为官了！”
　　束方有些不可思议地看着这聘书，双手都有些颤抖。
　　当……当官了？
　　我等鼠辈，竟然也有当官的一天？
　　当了官，意味着受到人族气运庇护！
　　当了官，说明儒生的“过街老鼠”的术法对自己这一脉无效了！
　　当了官，可以光明正大转入地面……不，既然是暗使，那应该隐匿在黑暗中，为法相提供他需要的消息。
　　不仅要藏在地下，还要藏的再深些。
　　柱国以诚待我族，我族当以百倍还之……
　　想到这，束方连忙将聘书与官印收了起来，对着闵有为一拱手：“闵大人，烦请代我等谢过柱国的恩情。”
　　“身为暗使，我等不好张扬。”
　　“小老儿这就回去，抽选精干后辈，组建鼠行处，尽快能为柱国效力！”
　　“莫急莫急！”闵有为见束方蠢蠢欲动的模样，连忙说道，“本官因为擅改卷宗，被革了学政，如今在偏倚处任暗使司一职，负责相应暗使的联络。”
　　“要走的话，我和你们一同啊！”
　　束方先是一愣，随即笑道：“如此正好，如此正好！”
　　说着，束方转过身，上下牙齿一磕，顿时那空间仿佛被咬出了一个洞，束方一拱手：“先生先请！”
　　闵有为点点头，一抬腿，直接进入了那空间洞口之中，随即束方也跳了进去，接着空间恢复如初，仿佛什么都没有发生过……


第751章 还有朝廷管不到的地方？
　　“冬天要来了啊……”
　　沏上一壶热茶，陈洛望着窗外树叶上的一层薄霜，轻轻叹了一声，吐出一团白色气体。
　　听说北蛮那边，汗部的争夺已经进入了白热化，狗脑子都打出来了，基本上可以确定，今年不会有凛冬之战了。
　　除非人族大规模入侵蛮天，否则他们的第一要务就是先打出一个汗部，凑齐八大汗部。
　　说来也是奇怪，蛮族一直都是保持着一宫一殿，日月双帐，八大汗部的编制。
　　这宫，是指蛮神宫；殿，则是蛮祭殿。
　　日月双帐，是指蛮天皇的金帐和蛮月圣女的银帐。
　　而八大汗部，则是蛮族的主体，蛮天之下，除了一宫一殿和日月双帐的附属部落外，其余全部归属八大汗部。
　　根据春秋堂的记载，八大汗部最早分别由日月双帐统领，其中蛮天皇统帅五部，蛮月圣女统帅三部。
　　但是当年蛮族发生日月之争，蛮月圣女麾下三部尽数被灭，蛮天皇重新组建八大汗部，尽数纳于掌控之中，自此蛮天皇的金帐一脉君临蛮域。
　　至于为何蛮族执着要维持“八大汗部”这个编制，目前最主流的说法，是因为这样的结构能够最有效地掌控蛮域，最大程度分享蛮天气运。
　　当然，也有一小部分“阴谋论”的声音，认为“八大汗部”的设置可能涉及到了蛮族某个族运之秘，不过这么多年下来，人族确实没有得到一点可以佐证这个说法的证据。所以这种说法也就被归为秘闻一类，供人茶余饭后揣测罢了。
　　现在能够确定的就是，今年的北境，应该是安宁的一年。
　　不过北境安宁，却不代表天下太平。
　　陈洛将手伸出窗外，感受了片刻，又收了回来。
　　“今年的温度，似乎比去年要低许多啊……”陈洛心中感叹了一声。
　　这两日洛红奴都不怎么去戏院，而是在中京之内拜访达官贵人。被陈洛“抓”住以后，洛红奴才说出了实情。
　　原来是东苍城主府预判今年温度下降的厉害，为了未雨绸缪，所以正在大肆购买木材、煤炭、棉被这些过冬物资。但是北境这些资源基本上都优先供应正气长城，所以秦当国写信请洛红奴帮忙在中京联络卖家。
　　东苍城如今乃是天下武道圣城，无论是财力还是人力都不缺，过冬自然没有问题。但是陈洛现在是天下大相，目光怎么能看到自己的一亩三分地？
　　柱国之尊，胸怀当容天下百姓。
　　全国物资调配这事，是由正大堂处理，不需要陈洛费心，不过陈洛心中却想到了那首诗——
　　“可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒……”
　　世家圣族倒是不屑剥削小民，不过那些地痞流氓、买办中介、还有稍有些身家的富户商家，说不得就会想着在其中发笔横财。
　　“要加强这方面的律法管控了。”陈洛心中暗暗想道，“是时候制定一部商业律法，保障过冬物资的供应。”
　　“列个框架，交给陈希亮他们去商量吧。”陈洛迅速做出了甩锅的决定。
　　我是个领导，就要有领导的样子。
　　指出战略方向，剩下的就是检查属下的工作进度了。
　　破费特！
　　……
　　就在陈洛落笔书写商业律法框架构想的时候，獒灵灵突然前来，说是镇玄司的人前来拜访，这让陈洛有些意外。
　　镇玄司找自己做什么？
　　放下笔，陈洛匆匆赶到了正堂，只见一个看上去四十岁左右的儒雅书生端坐，望之如沐春风。
　　对方见到陈洛进来，连忙放下了手中的茶杯，起身行礼道：“镇玄司刘过，见过柱国！”
　　陈洛一愣：刘过？
　　刘改之？
　　那个写出“欲买桂花同载酒，终不似，少年游”的刘过？
　　陈洛打量着对方，对方也没想到陈洛是这样的反应，连忙低头看了看，随后问道：“下官有什么不妥的地方吗？”
　　“没有没有，本相没想到居然是阁下。”陈洛笑了笑，示意刘过请坐，问道，“刘大人登门所为何事？”
　　刘过从怀中掏出一枚玉简，递给陈洛，说道：“自从云孙兄封圣后，新任南王还未定下，在下暂时管理南镇玄司的情报。”
　　“这是一枚来自南荒虎域的玉简，是一名密探睡醒时，在床头发现的。”
　　说出这句话，刘过也有些赧然。堂堂密探，让人把信息送到了床头，岂不是想杀就直接杀了！
　　虎族？
　　陈洛心中一悬。
　　该不会是自己写“虎力大仙”，让风南芷以为自己在敷衍她，又出了什么幺蛾子吧？
　　“这玉简旁，还要一张纸。”说着，刘过再次递来一张纸张，陈洛接过纸张，只见上面写着“给陈洛”的字样，字是颜体，显得大气恢弘。
　　“因为涉及柱国，我等都不敢擅自查阅，因此此玉简从南荒送至中京。再由下官亲自送来，无人知晓其中的内容。”
　　“还请柱国速速过目，如果是南荒有什么变故，我等好有个准备。”
　　陈洛也是面色严肃，释放出一缕神魂之力，进入玉简之中。
　　总不会是风南芷有孕的事情败露了吧？
　　就在陈洛的神魂之力进入玉简之后，顿时一道娇脆的声音在自己耳边响起——
　　“哼！”
　　然后……
　　没了！
　　陈洛眉头一皱，再次仔细查探那玉简，最终确定，这玉简中就只有一个“哼”字！
　　那声音，是风南芷无疑了！
　　陈洛一时间不知道说什么好了。
　　费那么大功夫，就是传来这么一个“哼”字？
　　有这个必要吗？
　　陈洛抬起头，看着刘过，有些迟疑。
　　该怎么说？
　　说你们镇玄司不计成本送来的玉简，里面就是一个“哼”？
　　我堂堂柱国，面子还要不要了？
　　“柱国？”刘过见陈洛迟疑，连忙喊了一声，“可是有大事？”
　　陈洛回过神，面色严肃，问道：“这玉简，当真没有人看过？”
　　“柱国之秘，我等不敢擅察。”刘过摇了摇头，“一路都是由镇玄司机密渠道传来，绝对无人知晓其中的内容！”
　　“那就好。”陈洛点了点头，说道，“当初本相与女帝谈判之时，曾经要求他们帮我搜寻南荒的伪佛所在。”
　　“这是他们给我的情报！”
　　“之所以给我传信，是催促我尽快履行天道血脉的承诺。”
　　听到陈洛的解释，刘过点了点头：“原来如此。”
　　“那柱国可以将情报交给镇玄司，我等出手处理。”
　　“不必！”陈洛连忙将玉简收起来，严肃说道，“这些伪佛，我还有用途。”
　　见刘过还要开口，陈洛连忙补充道：“涉及幽冥，不可说！”
　　听到陈洛这么说，刘过这才理解地点了点头，站起身，说道：“既然如此，那下官就不多问了。”
　　“玉简已经送到，下官回镇玄司了。”
　　陈洛自然不会挽留，连忙喊来獒灵灵，恭送刘过出门。
　　见刘过离开，陈洛重新拿出那枚玉简，打算捏碎它，但不知怎么的，心中犹豫了片刻，还是重新收回到储物令中。
　　“唉……”陈洛叹了一口气。
　　下次传信，可别再发语气词了。
　　……
　　威虎山。
　　风南芷披着厚厚的大氅，站在寝殿的阳台上，望着北方，嘴角浮现一丝得逞的笑容。
　　按照镇玄司的速度，陈洛应该收到了自己的传信玉简了吧？
　　一个虎力大仙，和鹿妖羊妖混在一起，还被狗叼走脑袋而死……
　　你在糊弄谁呢！
　　我女帝不吭一声，以为我是小猫咪了吗？
　　哼！
　　凭什么老是我乱心境，也该让你的心境乱一下！
　　想到这里，风南芷柔柔地摸了摸自己的小腹，心满意足地转身回到寝殿内。
　　今天女帝很开心。
　　……
　　中京，大玄民报编辑部。
　　如今的大玄民报编辑部，工作人员众多，采编、审稿、排版、审阅……所有流程井井有条，基本上已经做到哪怕陈洛不发文章，大玄民报上也有充足的内容提供。
　　当然，但凡是有陈洛文章的那一期，必然是加印再加印。
　　而此时，吃过午膳的责编王脂砚坐在自己的工位上，撕开刚刚送来的卷宗袋，从里面拿出了一沓投稿的文章。
　　随着红尘书籍越来越普及，坊间关于红尘书的创作热情也越来越高，而大玄民报的稿酬更是高的吓人，一经录用，一字千金。因此每日都会收到海量的投稿。
　　“希望能看到几篇过得去的故事。”王脂砚照例祈祷了一下，这大玄民报的责编，最低也得夫子境才能胜任，而大多还都是科举三甲以上出身，这眼光自然不低。
　　“嗯，开篇混乱，没有主次，线索不清，黜落！”
　　“这一篇，文笔尚可，但是推进较慢，建议第六版试水。”
　　“这个故事有点意思，可以进入前三版，申请主编复核。”
　　“这……这个故事不就是安国公聂小倩的翻版吗？你以为改个名字，换个地点我就不认识了？查证作者身份，封杀！”
　　王脂砚用“一目十行”的术法飞速处理着手中的文稿，给出自己的意见，突然间只见他手上动作一顿，那审稿的动作停了下来。
　　紧接着，他又把手中的文稿翻到第一句，这一次没有用“一目十行”，而是一字一句地又读了一遍。
　　“这……这文章，上品啊！”
　　王脂砚双手忍不住颤抖，他感觉自己今日撞了大运，就好像茫茫大山中，随手捡了一块石头，切开后发现里面居然是绝世的玉石。
　　“《红楼梦》？作者，曹雪芹。”
　　“好！好啊！”
　　王脂砚站起身，拿上写着《红楼梦》第一回的文稿，直接冲进了主编的书房之中。
　　……
　　收拾好心情，陈洛正打算继续写完那个律法框架，獒灵灵突然来报，说是魏焱求见。
　　陈洛眼前一亮，他自然知道魏焱的来意，示意獒灵灵带魏焱进来。
　　“弟子魏焱，见过小师叔。”
　　见到陈洛，魏焱规规矩矩地行了一礼。
　　陈洛笑道：“老魏啊，别客气，不是说了吗，私底下放开点。”
　　魏焱眉头皱起，摇了摇头：“礼不可废！”
　　陈洛淡淡道：“二师姐不在。”
　　魏焱这才坐在椅子上，喝了一口茶：“唉，二师伯不在啊，那就好，那就好。”
　　“小师叔，今日大玄民报收到了一篇奇文。”
　　说着，魏焱取出了《红楼梦》第一回，递给陈洛。
　　陈洛笑嘻嘻地接过报纸，看了两眼这被自己去掉了神话开篇的文稿，点了点头：“嗯，不错，不错。”
　　“虽然只是三千里的文章，但是这开篇布局和文笔都是上上之选！”
　　“想不到我开武道才一年，就有人能写出如此水准的红尘书籍！”
　　“又是我人族一尊大才，我心甚慰啊！”
　　魏焱仔细看着陈洛，目光狐疑：“小师叔，这文章……不是你化名所做？”
　　陈洛瞪了魏焱一眼：“我如今在人族，又不是妖族，要化名做什么？”
　　“再说了，我手上还有《西游记》跟《三侠五义》在更新，《八仙得道传》都已经停更许久了，哪来的功夫写新书！”
　　“不要看到奇文就觉得只有我能写！”
　　“不许这么吹捧我！”
　　“一枝独秀不是春，百花齐放春满园！”
　　“你是搞文艺工作的，要有开怀的心胸，要有接纳新生事物的眼界！”
　　魏焱苦笑道：“不怪老夫……弟子这么想……毕竟这文章的质量太高了。”
　　“而且，并没有留下地址，连稿酬都不知道寄给谁！”
　　“所以，弟子只有怀疑，是不是小师叔你化名写的书了。”
　　陈洛重新拿起文稿，故作思考了一番，说道：“从目前这故事的内容来看，后面应当是要说一说大宅门背后的事情。”
　　“偏倚处刚刚铡了安松仁，敲打了世家圣族，这个时候写这么个故事，确实有些敏感。依我所见，这作者应当是世家圣族子弟，所以隐姓埋名也算合理。”
　　“既然是世家圣族子弟，那不在乎稿酬也正常。”
　　“你照常刊载就好。日后若是有人自称作者，只要查验无误，再补发他稿酬也是一样。”
　　“可惜了，感觉只是三千里书籍，未入六千里。”
　　魏焱听完陈洛的安排，点了点头，但是依然不死心地问道：“小师叔，这真的不是你写的？”
　　陈洛摆了摆手：“说了不是就不是，难道要我给你发誓吗？”
　　“不用不用！”魏焱连忙摆手，“那弟子再等几日，如果这曹雪芹后续还有新的章回寄过来，我就安排刊载此文。”
　　陈洛打了个哈欠：“你是民报总编辑，问我做什么，你看着办就好。”
　　“是。”魏焱起身，再行了一礼，“那弟子就先回去了。”
　　陈洛点点头：“去吧。记住我跟你说的话。”
　　“要开阔，要包容！”
　　魏焱再次应了一声，带着心底那最后一丝怀疑离开了安国公府。
　　“搞定了。”陈洛松了一口气。
　　幸好小魏是自己晚辈，不然要是真的让自己发誓，那就不好收场了。
　　小魏啊，对不起啊，师叔也不是有心要骗你的。
　　都是为了瞒天过海，不惹来世家圣族的注意！
　　“接下来，应该没什么事吧。”陈洛重新回到书房，继续设计起商业律法框架来……
　　……
　　就在陈洛在书房奋笔疾书之时，远在万里之外的青州，浩浩荡荡的嘉弥江浩浩汤汤，朝着东方奔涌而去。
　　嘉弥江是大玄境内第一大江沧澜江的上游支流，号称三千里大河，自洛州王武山发源，在青州以西的上河渡交汇于沧澜江，将青州分成了青南和青北。
　　此时一艘大船正行驶在嘉弥江上，船至江心，突然抛下了船锚，停在了原地。
　　紧接着，那大船之上冲出了数十个身穿华服，手持古怪乐器之人，跳着诡异的舞蹈，手中乐器发出奇怪的声响。
　　随着舞蹈和乐器声音传开，那江面竟然开始起雾，大约用了两三刻的时间，那雾气浓郁，大船附近十里范围，目力不能看破一丈之外。
　　就在此时，那船舱中，几个身强体健之人各自扛着一个麻袋走了出来，凭借着记忆来到船舷处。
　　此时的大船下方，仿佛出现了一个巨大的阴影，覆盖了整座大船。
　　随后，大船的驾驶舱中，传出了一声苍老的呼唤。
　　“水生我命，水养我身，无以为报，愿奉祭祀。”
　　话音落下，那扛着麻袋的人纷纷将肩膀上的麻袋扔进了江水之中。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　几道水花溅起，那船下的巨大阴影仿佛收下了这些麻袋，缓缓沉入江底，而随着这阴影的消失，江面上的雾气也慢慢稀薄，直到最终完全消散。
　　“好了！”一名拄着拐杖的老人走到了甲板上，朝江水中看了看，说道，“水君接受了我们的祭祀，接下来的一年，大家都是安全的。”
　　听到老人的话，那大船上的众人明显都是脸色一松，随即欢呼雀跃起来。
　　“回吧。”老人用拐杖敲了敲甲板，立刻就有人上前拉起船锚，随后大船重新启动，朝着岸边的方向驶去。
　　……
　　大约过了半个时辰，一艘小船晃悠悠地划到了大船曾经抛锚的附近，那小船上是一个容貌枯槁的汉子，他再三确认了自己的位置，随后从船舱中拿起一柄钢叉，一个猛子跳入江水之中……
　　……
　　青州，碧波府，三泉县。
　　“经查，三泉县县令王康永贪赃枉法，在任期间，共计收受贿赂白银七万六千三百余两，判处冤假错案总计一百零四件，涉嫌专权独断、教唆行凶、栽赃陷害、强占民女等多项罪责，现奉陛下旨意，执法相相令，革去王康永县令一职，押解入京，待都察院公诉，开封府审判。”
　　海瑞手持法相令牌，封住王康永官印，厉声喝道：“左右，脱去他的官帽官袍，押入囚车！”
　　“是！”
　　海润一声令下，立刻就有随行的甲山军拱手接令，上前将王康永套上枷锁，推入囚车之中。
　　“好！”
　　见此情景，围观百姓都传出一片叫好之声。
　　海瑞望向其中一位年纪老迈的老者，行了一礼，说道：“老县丞，新县令上任之前，三泉县的县务就拜托了。”
　　“这王康永的一应幕僚，我都会带走。至于其余地方的恶人，就由老县丞审办！”
　　“分内之事，无需言谢。”那老县丞起身一礼，“多谢海大人。”
　　海瑞摇了摇头：“也不必谢我，在下不过是附法相骥尾罢了。”
　　“在下还有公务在身，这便告辞了”
　　“理解，理解。还有下一处贪官需要海大人去处理。”老县丞打了趣，又望向那县衙内看热闹的百姓，说道，“快给海大人让路！”
　　众百姓闻言，纷纷将道路让了出来，海瑞行了一礼，正要离开，突然就看到一道身影顺着这让开的路跑了进来，直接跪在了海瑞面前，手中高举状纸，悲痛高呼：“海大人，海青天，民妇要告状！”
　　海瑞看着那告状的女子，温和道：“我乃都察院官员，眼下正巡视四方，专职官员腐败，不干涉地方案件。不过王康永已经被我革职，你的诉状可以直接和县丞大人诉说。”
　　“不！”那告状女子摇了摇头，“这个状，他们管不了！”
　　“民妇一告长水里里长洪福泉，草菅人命！”
　　“二告嘉弥江水君，戕害百姓！”
　　这女子的话音落下，包括县丞在内，所有在场之人都是面色一变。
　　海瑞刚要问话，那县丞抢先说道：“海大人，此状不在我等管辖范畴之内。”
　　“什么意思？”海瑞偏过头问道。
　　“此事……莫说我们，就是法相大人亲自前来，也管不了……”
　　那女子听见海瑞与老县丞的对话，顿时面如死灰，突然发笑起来，随即从怀中掏出了一柄匕首，喊道：“老天爷，你睁眼啊……”
　　说完，就将那匕首狠狠朝自己的心脏处扎下，幸好海瑞眼疾手快，直接上前打落手中的匕首，又一指点晕那女子，一手扶住对方，一手接住状纸，面色肃然望向老县丞：“给本官说清楚！”
　　“这天下，还有什么事，能逼百姓寻死，而官府朝廷管不得的！”
　　老县丞微微叹了一口气，轻声道：“水域治权！”


第752章 法外治权？做梦！
　　“水域治权？”
　　陈洛坐在安国公府的花厅内，听着海瑞的汇报，皱起了眉头。
　　“这是个什么玩意儿？本相身为偏倚处法相怎么不知道？”
　　海瑞也是愁容满面，解释道：“回柱国，这水域治权，原本下官也不知道，经过老师的指点，方才在春秋堂的记载里找到了根源。”
　　“此说法出自人朝时的《天下江河疏》。”
　　陈洛一愣，人朝？
　　那可够久远的了。
　　海瑞作为名臣种子，自然不会有所遗漏，他前来找陈洛汇报此事，就已经将所有的资料都准备齐全。
　　海瑞递给陈洛一枚玉简，说道：“这便是下官在春秋堂中找到的《天下江河疏》的原文，请柱国过目。”
　　陈洛接过玉简，神识一扫，顿时脸色阴沉下来。
　　“天下非人族之天下，人族暂居之，当思之善，而非行之恶。今有天下江、河、湖、海，天道造物，自然生成，非人类可居也。宜舍于水族，显我人族包容之道，诚结佳友。”
　　“人族居于陆，水族居于水，何也？天道有常也，此乃顺天而为之举。”
　　“水域于我人族无益，却可做水族生息之所，何必惜之？”
　　“且神州初定，妖族南下，恐有反攻之日。神州河网纵横，水族当作我人族之屏障藩篱，以拒妖族，岂非我人族多出百万军伍？”
　　“量神州之水域，结水族之同盟。”
　　“此乃百利而无一害之策，乞君慎思。”
　　“哼！”陈洛冷哼一声，将那玉简放下。
　　好一个“天下非人族之天下，人族暂居之！”
　　好一个“量神州之水域，结水族之同盟”！
　　好一个公知话术，这种口气，隔着万年的时光都把陈洛给恶心到了。
　　这神州大陆，难道是天道直接送给人族的吗？
　　这是人族先辈筚路褴褛，一寸一寸杀出来的！
　　一寸河山一寸血，生作离别死相逢。
　　山悲英灵乌夜啼，水染碧血满江红！
　　你跟我说暂居？
　　呸！
　　自古以来就是我人族的！
　　种族问题上，可以理智，但是绝不中立！
　　神州虽大，没有一处是多余的！
　　水域人族不宜居？
　　我放在那，种种莲花，挖挖菱角，我开心！
　　今日不宜居，万一明日就宜居了呢？
　　见陈洛面色不虞，海瑞再次解（拱）释（火）道：“这篇奏疏是何人所写已经不可考，不过当时人朝并未采纳。”
　　“但根据春秋堂的杂文记载，在人朝末期，有一支鳄龙水族，趁着儒道佛圣战之际，窃居了一汪大湖，起先说是得罪了元海龙族，暂时躲避，租住在此。”
　　“后来直接贿赂了当地的官员，将大湖当做一片山林给租了下来，从此便定居于湖水之中。”
　　“此举为水族纷纷效仿。”
　　“对于此事，人族内部有反对之声，但总被礼道圣族给压制下来。”
　　“他们以为‘子曰，有朋自远方来，不亦乐乎’，又强调‘以和为贵’。”
　　“直到……”
　　“前朝破灭，北蛮入侵。各地人族势力为壮大实力，纷纷和当地水族签署合作契约，抵御蛮族。从那一刻开始，水域治权才被正式提出。”
　　听着海瑞将事情的来龙去脉仔细陈述，陈洛轻轻点了点头。
　　“说了这么多，那水域治权到底是什么？”陈洛问道。
　　“回柱国，所谓水域治权，指的是凡一定规模的江河湖海，水面三丈以下，乃是水族领地，不为大玄疆域。”
　　“水族自治之！”
　　淦！
　　陈洛眼中杀机一闪。
　　这TM还是殖民地！
　　“大玄立朝后，没人管吗？”陈洛稍稍平复了一下心情，开口问道。
　　这不合理。
　　不说大玄开朝的几任帝王，就说自己师伯麟皇和那莽到家的武帝，以他们的性格，都不应该放任这样的存在啊！
　　这里面还有什么内情？
　　海瑞犹豫了片刻，说道：“本朝的一些资料下官没有权限查看。不过若说反对，确实有人反对，而且还做的极为轰动。”
　　陈洛微微一怔，脑中搜索了一番，似乎想到了什么，说道：“韩圣？”
　　海瑞点点头：“正是圣堂堂主昌黎先生。”
　　“昌黎先生未封圣时，曾为官榆州，为榆州州牧。”
　　“彼时榆州有一大河，河中常有鳄龙出没，残杀岸边百姓。”
　　“昌黎先生手书《祭鳄鱼文》，立碑镇江，方解鳄患！”
　　陈洛陷入思索，手指有节奏地敲击着桌面，片刻后，他对着海瑞说道：“此事本相了解了。”
　　“本相会着手处置。”
　　“你先回都察院交接这一次巡视的工作吧。”
　　海瑞点点头，行礼欲走，陈洛又想到了什么，说道：“那以死上告的女子的状纸呢？交给我吧。”
　　海瑞闻言，连忙从怀中掏出一张折叠好的状纸，递给陈洛。
　　陈洛见海瑞这样的行为，也是笑了笑：“你倒是贴身带着，却不主动给我……倘若我不问你要呢？”
　　海瑞正色道：“那下官交接好工作之后就返回三泉县，以都察院之名，再开此案。”
　　“先审乡民，再审水妖！”
　　陈洛目中闪过一丝异色，道：“你怕我不受此案？”
　　海瑞面色不变，回答道：“这水域治权能够存在，必然有其内情。人族与水族的往来利弊，这是柱国考虑的问题，瑞不敢为难柱国。但身为都察，瑞自有职责。有冤必诉，有案必查！”
　　陈洛打量了一下海瑞，不错，是自己印象中的那个海刚峰！
　　“回去吧。”
　　“我陈洛还在，就不会让你们为职责而抱牺牲之心。”
　　海瑞恭敬朝着陈洛一礼，转身离开。
　　陈洛摊开状纸，看了眼上面的内容，刚刚因为海瑞而缓和的脸色再次阴沉下来。
　　状纸的内容并不复杂，说的是嘉弥江有水君，每年要吃十名婴孩，以此保佑这女子所在的渔村一年渔获丰收，行船安稳。
　　看到这里，陈洛脸色还算正常，毕竟这一段海瑞和他说过。但是再往下的内容，就让陈洛绷不住了。
　　这状纸上解释了这每年十名婴孩的由来。
　　拐卖而来！
　　每年这叫做“洪洞”的渔村，都会专门预留一部分钱财，用来购买拐卖婴孩，再将其作为祭品，献给江中水君。
　　但是今年，那人贩子却没有凑到足够的幼童，这女子曾被村长之子骚扰，自卫之下踢坏的对方的命根子。那村长怀恨在心，这一次便将她的孩子放进了祭品名单之中。
　　她丈夫回来后，要去救自己的孩子，也因此一去不回。
　　“可怜、可悲、可恨！”
　　陈洛感叹了一句，收起了状纸。
　　“剐龙台？”既然对象是水族，陈洛自然想到自己刚刚写下《西游记》时勾连天道立下的“剐龙台”，但随即又摇了摇头。
　　首先，剐龙台虽然是天道规则外化，但与青天三铡类似，更偏向于刑器，而非天劫。
　　剐龙台并不是察觉到有违反规则之生灵，就会自动落下劫难，而是需要人族将对方擒拿归案，按在铡刀之下，才能行刑。
　　其次，剐龙台本质是应对元海而生的规则补充，针对的是“受天道护持之族”。
　　这里的“护持”，相当于天道发的“外卡”，指的是非天道生灵，比如龙族。
　　一旦有龙族被人族判定死刑，剐龙台可远程在“天道外卡名单”中将其除名，这个倒不需要将对方擒拿。
　　但内陆之水妖，只要不是龙族直系血脉，又或者“化龙诀”大成，修成“真龙之体”，那还是天道生灵，生来就是天道一部分，并不需要额外的护持。
　　所以这事，用剐龙台解决不了。
　　陈洛沉吟片刻，呼唤道：“獒老！”
　　獒灵灵第一时间赶来，问道：“公子有何吩咐？”
　　“去正大堂给韩相下个帖子，说我晚间去拜访韩相！”
　　“是！”獒灵灵点点头，安排去了。
　　……
　　傍晚时分，陈洛乘坐的马车停在了韩青竹的宅邸门口。
　　此时这宅邸中门打开，韩青竹之女韩云歌带着几名老仆早已等在了门口，见陈洛的马车，连忙上前，福礼道：“民女韩云歌，见过法相。”
　　陈洛从马车上下来，连忙扶起了韩云歌：“云歌姐姐，不敢如此，折煞小弟了。”
　　韩云歌笑脸盈盈地说道：“礼不可废。”
　　“嗯，一年未见，长高了。”
　　陈洛闻言，连忙道歉道：“回京后一直未曾登门看望姐姐，是小弟的过错。”
　　“你身负重担，位居柱国，这些小事不必放在心上。”韩云歌拉着陈洛往府里走，口中说道，“不过年纪也到了，是需要有个顶门的媳妇儿，帮你处理这些俗务才好！”
　　“啊……小弟知道了……”陈洛连忙转移话题道，“政相回来了吗？”
　　“早回来了，知道你要来，特地亲自安排了酒席，正在等你呢。”
　　跟着韩云歌走入花厅，就看到韩青竹坐在花厅之中，见陈洛进来，轻轻哼了一句：“当了法相，倒是摆起架子了。”
　　“要来就来，当自己家一样，还非要下个帖子。”
　　“是故意要你云歌姐姐去门口迎你吗？”
　　陈洛还没说话，韩云歌先开口道：“小洛一举一动都被无数人看在眼里，哪能像之前那么自由！”
　　说完，又对陈洛说道：“你们先聊，我让后厨上菜。”
　　陈洛点点头：“多谢姐姐。”
　　韩云歌拍了拍陈洛的肩膀，离开了花厅，此时韩青竹说道：“过来坐吧。”
　　“既然下了拜帖，必然是有大事相商。所以云歌没有安排家仆伺候，想喝茶自己倒。”
　　陈洛点点头，走到桌前坐下。
　　“什么事？”韩青竹开门见山问道。
　　陈洛也不废话，从袖中拿出了那封状纸，递给了韩青竹。
　　韩青竹接过状纸，仔细看了看，眉头微微皱起，随即放下状纸，看着陈洛，问道：“生气了？”
　　陈洛点了点头。
　　“今日知道了一个新词，叫做水域治权！”
　　“多亏海瑞在春秋堂折腾，我才知道此事的来龙去脉。”
　　“为何我上任时，查看了法相所有职权，都没有看到这个说法。”
　　韩青竹听着陈洛的话，微微叹了一口气：“因为……没必要……”
　　“嗯？”陈洛闻言，脸色微微一变，问道，“什么意思？”
　　“没必要的意思就是没必要去管，也没必要去改！”韩青竹轻轻摇头，“不管不改，利大于弊；管了，改了，利弊就不好说了。”
　　陈洛一愣，指着状纸道：“你们管这个事叫利大于弊？”
　　“这本质上是法外治权，以江河湖海为封地，在我大玄内割据自立，和世家圣族的法外特权一样，都是侵夺朝廷法权的存在！”
　　“这是利大于弊？”
　　“怎么这么一会功夫就吵起来了？”韩云歌端着一个托盘上前，将托盘上的菜一一布好，对着陈洛一笑，说道，“先吃点东西，有事慢慢说。”
　　“哎，谢谢云歌姐姐。”陈洛点点头，韩云歌也不久留，瞪了韩青竹一眼，离开了花厅。
　　韩青竹望着陈洛，也是皱眉道：“急什么，老夫自会你细说。”
　　说着，韩青竹拿起筷子，夹了一大片鱼肉，放在陈洛碗里：“尝尝，这鱼味道很鲜。”
　　陈洛拿起筷子吃了一口，韩青竹则说道：“这条鱼，今日买来三十文一斤，这条鱼有三斤，就是九十文。你知道卖鱼人从渔民手中多少一条收来的吗？”
　　“三文一斤！”韩青竹不等陈洛说话，自己就给出了答案。
　　“不要嫌少，鲜鱼从洛水港运到中京，要保持鲜活，就需要不少符箓。到了中京，入税，店租，人工……这些都是费用。”
　　“我知道你关心民生，但是你知道三文一斤鱼对于渔民来说意味着什么吗？”
　　“洛州粮价，五十五文一斤弱米。”
　　“意味着他一日渔获只要超过十斤，足够一家五口这一日的米面饭食所需。”
　　“若是一日超过百斤，他甚至能供一个孩子上学堂。”
　　“我大玄疆域，河流湖泊无数，除了耕田之外，这内陆的渔获养活了大玄近四分之一的人口！”
　　陈洛闻言，放下手中的筷子：“这渔获，是那些水中妖族给的？”
　　“我们自己养殖不行吗？”
　　韩青竹轻笑了一声，继续说道：“水族繁衍，远超陆生生灵。一次性排卵，多达百千万。而水妖之卵，存活率远高于普通鱼类，这才足以供养两岸渔家。”
　　“水妖之卵，其中能够成妖者，千万取一，甚至亿万取一，余者皆可为我人族捕获，对此，水族并无异议。”
　　“此外，水妖之卵孵化的鱼虾蟹之类，肉质中含有一丝血脉之力，人族长期食用，对身体亦有改善之效。”
　　“我人族自人朝立族以来，族群的寿命和气血都呈现上升趋势，其中饮食就是很主要的原因。”
　　陈洛沉思片刻，说道：“所以，人族赞同甚至扶持水族在大玄疆域内繁衍生息……”
　　韩青竹点了点头，又吃了一口菜，说道：“这只是其一。”
　　“其二，你若仔细看人族历史，就会发现，灾荒极少。”
　　“这其中，就有水族的功劳。”
　　“所谓灾荒，最主要无非两种，一为水，一为旱。”
　　“我儒门，自然有‘呼风唤雨’的术法神通，也有‘百川归海’的秘法，甚至朝廷中也有‘翻云覆雨’的官术！”
　　“对敌无忧，可是用在民生上，对施法者消耗巨大，对于精度和广度，除了极少数大能外，余者皆无法和水族的控水天赋相提并论。”
　　“施展官术又要耗费天量气运。”
　　“因此，让水族帮忙，看顾一方，是最划算，也是最有效的方式！”
　　“所以朝廷对这些水妖都有封君之赏，称为水君。”
　　说着，韩青竹拿起那状纸，说道：“初看此状，确实人神共愤。”
　　“水妖各不相同。有的性情温厚，有的则性情残暴。”
　　“有的像此状纸上说的一般，吃人、杀人；有的每年要求祭祀妙龄少女，供其取乐。”
　　“但是从整个大玄的角度看，水妖的表现整体是好的，这些案件中死亡的人数与水妖对人族的作用来比，就显得利大于弊了。”
　　“要知道，即便是这样的案子，大多数也是当地民众与水中妖族自行达成的协议。”韩青竹用手敲了敲那状纸，“若这一次祭祀的不是这女子的孩子，她是不是就不告了？”
　　“又或者，这个村若不购买拐卖婴孩当做祭品，而是默认出自己家的孩子，那是不是也不会告了？”
　　：“你要审水族，恐怕第一个不同意的不是水族，而是那些渔民！”
　　“害他们的，给了好处，那只要害的不是自己就行了；帮他们的，一刀斩尽了收获好处的渠道，他们觉得你在害他们。”
　　“说来说去，是一笔烂账。”
　　“所以，不管，不改，不提。”
　　听着韩青竹的话，陈洛沉默。
　　这一次沉默，足足半刻钟。
　　陈洛脑海中一遍遍地重复韩青竹的话，这些话听上去有道理，但是陈洛总觉得哪里有问题。
　　韩青竹也不急，自己慢悠悠吃着菜，只是目光不时落在那状纸上。
　　终于，陈洛抬起头，目光恢复了神采。
　　“不对！”
　　“韩相，您说的不对！”
　　“这个利弊分析，有问题！”
　　陈洛双眼炯炯有神，说道：“无论是渔获还是行云布雨，你只看到水族对我人族有利的一面，但是我人族对他们没有利处吗？”
　　“那江河湖海，是我人族的！”
　　“是我人族给了他们栖身之所！”
　　“他们提供渔获，是应该的！”
　　“哪有租房不付租金的道理！”
　　“这什么时候变成恩惠了？”
　　“至于行云布雨……我们可以给他们官职，让他们享受俸禄！”
　　“这绝不是遮蔽他们犯罪的保护伞！”
　　陈洛站起身：“眼下这不是水域治权！给他们的是水域主权！”
　　“他们可以自治，但是必须要在大玄朝廷的管辖之下！”
　　“只能是相对自治，而非绝对自主！”
　　韩青竹听着陈洛的话，先是一愣，随即猛然将筷子重重拍在桌子上。
　　“对啊！”
　　“他妈的，被那帮礼教的人给洗脑了！”
　　“我说这道理怎么说的这么憋屈！”
　　“小子，你打算怎么做？”
　　陈洛望着那张状纸，凝重道：“天下水族，该给他们换个规矩了。”


第753章 天道血脉，通天灵感！
　　陈洛返回安国公府，将自己关进了书房。
　　虽然在韩青竹面前说了漂亮话，要给天下水族换个规矩，但是具体怎么做，陈洛目前只是有一个目标，而无具体施行的方法。
　　此事，急不得。
　　毕竟韩青竹也点出了水族对人族的作用，贸然下狠手，很可能会波及无辜百姓。
　　大玄水族与世家圣族的性质不同，世家圣族本质还是人族，还是要认人族大义的。
　　这些家族不过是因为气运绑定，与律法隔了一层玻璃，看得见，摸不着。现在陈洛利用青天三铡将这玻璃打碎，问题在根源上也就迎刃而解。
　　但是大玄水族在根底上和人族只是互相利用的关系，双方没有义理基础。
　　这帮水族，享有自治权，在水底日子过的舒坦了。现在陈洛猛然要将权力收回，对方肯定是不愿意的。
　　要知道，对于水族而言，一个大湖的水域，基本上就相当于人族的一座大城，更别提那浩荡千里的大江大河。
　　那几乎就是一个微缩的国家。
　　陈洛的想法，无异于是削藩！
　　一个弄不好，可能天下水族皆反。
　　水族反叛，以大玄如今的国力自然能镇压，但引出这样的事端，叛乱平息后，陈洛的法相之位也算做到头了，想要保住名声，就只能鞠躬下台。
　　倒不是陈洛留栈高位，只是在大玄境内开战的话，最终受苦的只可能是百姓。
　　陈洛不能接受的是这个结果！
　　治大国若烹小鲜，油盐酱醋都要恰到好处，不能不给，也不能猛放，不同的食材要有不同的火候把握，才是真正考验人的。
　　那该用什么手段让其接受自己的改革呢？
　　陈洛坐在椅子上，闭目沉思。
　　这种心机深沉的筹划，让他一个坦坦荡荡，热血赤诚的武道道主来想，着实是有些为难人了。
　　没办法，为了天下，为了人族，只有勉为其难了。
　　尽力而为吧！
　　……
　　一连两日，陈洛都待在书房里，期间纪仲不断往来安国公府的书房与各部衙门和春秋堂，替陈洛送来各种资料。
　　“妹儿，你小弟娃在做啥子嘛？”雾骊兽靠在安国公府的亭柱上，啃着竹笋，“好久没露面了。”
　　凌楚楚一边烤着鱼，一边说道：“问过了，在算计一锅河鲜！”
　　那雾骊兽顿时眼前一亮：“需要我们帮撒子忙？”
　　凌楚楚摇摇头：“小弟娃说，不着急。”
　　“这些天，我们要先帮那个啥子都察院看场子！”
　　“哪些人要是不听话，就埋了！”
　　说着，凌楚楚从怀里掏出一块金牌，得意道：“小弟娃给我滴。说现在我们是奉旨埋人，有问题让皇帝去抗！”
　　雾骊兽点了点头：“要得！”
　　……
　　“呼……”
　　陈洛靠在座椅上，身体瘫软下来。
　　两日时间，不眠不休，查阅了大量的资料，总算是大玄水族有了一个全面的了解。
　　因为西高东低的地势，所以大玄水系基本上都是东西流向，由北至南，分成了三个水系。
　　分别是最北边的雪河水系、贯穿大玄东西的澜沧江水系、以及发源灵州，在大玄东南入海的明江水系。
　　雪河、澜沧江、明江，以这三条大河为轴，上面有生出了许许多多的支流，便构成了整个大玄的水域图。
　　其中，澜沧江流域最广，水流最大，因此水域内的水族也最多。这条流域中的水族大多可以追溯到龙族血脉，也算是名门望族。
　　雪河流域，流经北境，其中有些河段会经历长达半年的冰封期，对于水族来说算得上是环境恶劣，但凡有点背景的水族都不会在此安身，所以这片水域算的上是庶民水系。又因为北境本就是军事重地，民风彪悍，所以雪河水系的水族和人族关系最为平和。
　　最后就是明江水系。
　　明江是一条发源于于南荒的大河，在南荒蜿蜒两千里后，又北上进入了大玄境内，途径榆州，最后在梧州入海。
　　这条水系的特点就很明显了，这里的水妖多是妖族血脉。
　　值得一提的是，因为明江是由南荒入神州，在人族和妖族关系不睦之时，多有妖族渡水而袭，导致当时人族中有一种说法，就是退土千里，神州与南荒以明江为界。
　　幸而当时人族出了一位大贤，名曰李冰，在明江入神州的出山口布置下一座号称“水上长城”的都江堰大阵，隔绝了妖族暗渡的路子。
　　但正因为都江堰大阵的存在，断绝了明江水系妖族和南荒妖族的联系，所以明江水系妖族危机感较强，也是三大水系中最为团结的。
　　总体看下来，雪河水系处理起来最简单，澜沧江水系最复杂，而明江水系，最考验手段。
　　陈洛在纸上写下了三道水系的特点，皱眉沉思。
　　雪河水系问题不大，只要处理好其他两道水系，配合北境将士，当可威之以力，传檄而定。
　　澜沧江水系太复杂，覆盖面积太广，牵一发而动全身，贸然下手，恐怕事态会超出自己的预计范围。
　　最终，陈洛的目光落在了明江水系上。
　　相对雪河与澜沧江，明江流域只流经榆州和梧州，涉及人口最少，而且南方本就雨水充沛，对水君行云布雨的需求不强，最多只是需要防备水患。
　　真的万一出了什么纰漏，还可以直接征调景王一脉进行镇压，能够将损失降低到最小范围。
　　倒是很适合自己走出收回水权的第一步。
　　那具体应该是个什么样的方针呢？
　　有位哲人的话让陈洛记忆深刻。
　　虽然初闻觉得粗俗，但是细品却是至理。
　　这句话是——
　　请客、斩首、收下当狗！
　　策略之道，尽在其中！
　　陈洛铺开纸张，再度提起了毛笔。
　　人族，讲究礼仪。
　　收权这种事情，自然是要先礼后兵的。
　　对，先请客！
　　对于妖族，还有什么比天道血脉更好的礼物吗？
　　看看《西游记》吧，给水族定制的天道血脉这不是正好就来了吗？
　　第四十七回：圣僧夜阻通天水，金木垂慈救小童。
　　第四十八回：魔弄寒风飘大雪，僧思拜佛履层冰。
　　第四十九回：三藏有灾沉水宅，观音救难现鱼篮。
　　所以说，一切都是命运最好的安排。
　　陈洛落笔，灵感大王，登场！
　　……
　　梧州，梧城。
　　这里原本是梧州州治所在，是大玄南方沿海的最后一座大城，也是当年雄心勃勃的苍梧海路计划的南方终点。
　　如果说大玄哪里的百姓对陈洛的感情最复杂，那必然就是梧城的百姓了。
　　自陈洛入主东苍城后，景王一脉为陈洛争取来梧城作为侯爵封地，彼时梧城百姓都认为陈洛必然不会在东苍城待多久，然后就会返回梧城的。
　　毕竟在当时，东苍城只是一个未完工的边境城市，而梧城，已经有了百万人口，乃是南部重镇。
　　等到那个时候，一篇篇奇文都会从梧城发出，武者将在梧城聚集，梧城的腾飞指日可待。
　　所以，他们还是第一批给东苍运送支援物资的城市。
　　都是自己兄弟，不客气！
　　但是接下来，他们等啊等，等啊等……
　　他们等到了东苍以令人瞠目结舌的速度发展成天下武道圣地；他们等到了陈洛在东苍城立武院、开军校；他们等到了东苍大剧院名满天下……
　　但是，没等到他们的梧侯！
　　这感觉，就好像听到了自己从小一块玩到大，还需要自己照顾的兄弟突然跟自己说：我家要拆迁了！
　　既怕兄弟过得苦，又怕兄弟变猛虎！
　　再后来，听说梧侯离开了东苍，一路南下。
　　这一下，总该是来梧城了吧！
　　他们等啊等，等啊等……
　　等到了梧侯半路折回竹林，闭生死关的消息！
　　也罢，修行为重，他们再等一等好了。
　　但是谁能想到，在《白蛇传》、《西游记》与梧侯争锋中，他们极力排斥的妖族白泽——白墨，竟然是梧侯的马甲！
　　这怎么直接跳过了梧城，进入南荒了呢？
　　不过梧侯的身份暴露了，总该回归大玄了吧？
　　总该来梧城看一看吧？
　　万万没想到啊，梧侯驾驭着方寸山，直接飞去了北境！
　　就是从他们头上飞过去的啊！
　　再接下来，梧侯升格成了安国公，任职法相，重新坐镇中京。
　　中京那帮人，又开心起来了。
　　可是他们梧城呢？
　　梧城呢！！！
　　……
　　望潮楼，梧城盛景之一。
　　每年秋末冬初之际，元海中会有浩瀚龙威绽放，据说这道龙威的来源乃是祖龙圣居。只是自从祖龙离去后，无论龙族如何寻找，都无法再找到祖龙圣居。
　　但是这龙威却每年都会出现。
　　龙威现世时，元海之水西去，与入海的江水相撞，耸起接天浪潮，煞为壮观。
　　因为浪潮之中蕴含龙威，犹如天门，因此被称作龙门潮。
　　而龙门潮出现时，无论是海中还是江中，都会有无数水族奋不顾身冲向龙门潮游去，逆流而上，要翻越这道龙门。
　　在攀龙门潮的过程中，潮水中的龙威会强行冲刷水族的原有血脉，若是熬不过，就会血脉枯竭而死，若是熬过，翻越了龙门潮，体内将会生出一丝龙族血脉，登时化龙。
　　这一丝血脉，可不是那种混血了数十代的杂血血脉，而是纯正的真龙血脉，血脉潜力达到了超品，可以入龙族族谱，被龙族称呼一句同族。
　　有人会说，海中水族不是有“化龙诀”吗？
　　龙族自然不会将“化龙诀”的真正奥秘传扬，那些外界流传的“化龙诀”，血脉潜力的极限就是“天龙境”。
　　龙族的划分，三品至一品，称为“龙侯境”，而在一品之上，超品“龙王境”之下，相当于儒门求索、道门阴阳、佛门五衰的境界，便被称为“天龙境”，又被叫做“大龙侯”！
　　天龙境在往上，想要迈入超品，若本身不是真龙血脉，除了“化龙诀”的奥秘部分，还需要真龙精血。
　　比如陈洛的管家獒灵灵，身为龙獒血脉，走化龙一道，不出意外的话，血脉极限就是天龙境。
　　当然，跟着陈洛，怎么会少龙族的精血？
　　上次在麒麟墓里，就宰了两条苍龙一脉的真龙。
　　由此就可以知道，跃龙门对于水族来说，是多么难得的机会，别说没有龙族血脉的水族，就算那些觉醒了龙族血脉的杂血水族，也希望借此机会直接替换成真龙血脉，一步登天！
　　不过龙门潮自然有限制。
　　首先，必须是水族！
　　其次，修为必须在七品以下！成妖半甲子以内！
　　最后，登龙门潮时，必须凭借自身之力，不允许使用任何术法神通以及宝物。
　　在这些规矩之下，即便每年登龙门的水族不下千万，但是真正能成功的，十年未必能见到一个！
　　但即便如此，每当龙门潮立，依然有无数的水族前赴后继，悍不畏死地朝着龙门潮游来，上演壮观的登龙门！
　　而望潮楼，就是引观看登龙门位置绝佳，因此得名。原本水族对此颇有微词，认为人族不尊重他们，但是随着几首赞颂诗词从望潮楼中传出，水族有大能出资，让东主将这楼盖的更高一些。
　　不然看不到全貌，有碍创作！
　　此时此刻，望潮楼中，几名模样古怪的“人”坐在最靠近楼阁栏杆的位置，望着远处江海交汇出不断碰撞而卷起的浪涛，一个个目中流露出凄苦的神色。
　　“今年的龙门潮马上又要到了。”
　　“我打算去闯一闯！”
　　一名两腮还残留着鱼鳞，看上去十七八岁的鱼妖喝了一口酒，轻轻说道。
　　坐在他对面，下巴几乎缩进身体里的龟妖叹了一口气：“龙门潮，已经有十一年没有出现化龙了。”
　　“虞兄，你做好准备了吗？”
　　那被称作“虞兄”的鱼妖摇了摇头：“又没闯过，怎么做准备！”
　　“但是不闯一闯，我的血脉顶天就是四品，最多百年，也就寿元到头，化作了江底泥沙。”
　　桌子上的几妖闻言，都是沉默不语。
　　“哎，《西游记》什么时候能出现一尊水妖啊！”侧手边，一名容貌修理的女子感叹了一声，她上半身与人族无异，下半身的纱裙里，却探出了一条五彩斑斓的鱼尾。
　　“如果有属于水族的天道血脉，也不至于让我们这些小妖为了一丝长生的希望，去撞那龙门潮！”
　　“别提了，好不容易有个住在水里的沙和尚，却是觉醒半妖血脉！”另一位鳝妖也是叹气道，“兴许白山主根本就没注意到我等水妖的存在吧！”
　　“唉……”
　　众妖齐齐叹了一口气。
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈洛正在奋笔疾书——
　　那两个老者一齐垂泪道：“老爷啊！那大王：感应一方兴庙宇，威灵千里佑黎民。年年庄上施甘露，岁岁村中落庆云。”
　　行者道：“施甘雨，落庆云，也是好意思，你却这等伤情烦恼，何也？”
　　那老者跌脚捶胸，哏了一声道：“老爷啊！虽则恩多还有怨，纵然慈惠却伤人。只因要吃童男女，不是昭彰正直神。”行者道：“要吃童男女么？”老者道：“正是。此处属车迟国元会县所管，唤做陈家庄。这大王一年一次祭赛，要一个童男，一个童女，猪羊牲醴供献他。他一顿吃了，保我们风调雨顺；若不祭赛，就来降祸生灾。”
　　陈洛写到这，眉头微微皱起，又想到了那三泉县洪洞乡的事。
　　这故事里的金鱼精最后被观音菩萨收走，下场就黑不提白不提了。
　　若只是写个故事，这事也就抹过去了，问题是眼下现实中这样的事情正在上演啊！
　　若是让人以为做了这种事，事后罚酒三百就算过去了，那陈洛可不认！
　　这个结局要调整一下。
　　陈洛继续往后书写。
　　得知陈老太爷的孙子和孙女成了祭品，那孙悟空和猪八戒为了救下这一对童男童女，将自己变化成那一双儿女，送去了灵感大王庙。
　　等到灵感大王前来，孙悟空和猪八戒露出本相，将灵感大王打退。灵感大王怀恨在心，利用唐僧取经心切的原因，设计冰封了通天河，然后将走在半途中的唐僧给掳走。孙悟空从通天河原水君老鼍口中得知了灵感大王的底细——竟然是普陀山莲花池中的金鱼成精，于是前往普陀山紫竹林，请观音菩萨出手。
　　最终，观音菩萨以紫竹编了一道花篮，急匆匆地跟着孙悟空出了山，用竹篮将灵感大王收服。
　　故事原本到这里就结束了，但是陈洛继续多写了几笔。
　　话说观音菩萨用竹篮网住灵感大王后，见现出金鱼原型的灵感大王背上有数片鱼鳞发黑，便告诉孙悟空，这一片鱼鳞就是损了一条人命的因果，身负如此因果，这灵感大王是带不回普陀山了。
　　于是观音菩萨将灵感大王送入天庭。
　　最终，灵感大王被判刮鳞剖腹，斩首灭魂。尸身重新投入八百里通天河，孕养河中生灵，反哺两岸百姓，了结这一段成妖的因果！
　　这一段故事，也到此结束。
　　唐僧师徒接受了通天河原主人老鼍的好意，被它载着渡过了通天河。
　　当陈洛将三个章回的故事写完，书房外已经天光大亮。
　　他落下了最后一个字，那文稿上顿时七彩之气大放，有一条金灿灿的鱼儿虚影在纸张上凝聚，宛如在水中一般。
　　“天道血脉，通天灵感！”
　　陈洛顿时心中有所领悟，这是一道祖妖级别的天道血脉，被正宗佛门克制！
　　“嗯，有明显克制啊！那就好办了！”陈洛心中一喜，随即朝着那鱼儿虚影一点，顿时那金鱼摇头摆尾，绕着陈洛游弋不休。
　　此时中京天空，原本还是红日初升，突然间不见乌云，却下起了雨来。
　　事出反常，必是安国公在整活！
　　中京百姓第一时间全部将目光投向了安国公府。
　　果然，没让他们失望，随后他们就看到了一条巨大的金色金鱼的虚影在安国公上浮凝聚，随后天空中仿佛出现了道道水波涟漪，那金鱼虚影猛然扎了进去，消失在众人的视线之中。
　　而此时，驻留在中京的各妖族使节也是一脸茫然。
　　“鱼？”
　　“天道血脉，鱼？”
　　“这TM不是浪费吗？”
　　与此同时，皇宫，御书房。
　　叶恒紧紧盯着自己的皇帝宝印。
　　片刻后，那皇帝宝印突然闪烁了一下白色的气运之光，一道信息在叶恒心头浮现，叶恒顿时松了一口气。
　　“很好！”
　　“果然在我大玄境内承接天道血脉，想要突破到大圣级别，还是需要朕的认可！”
　　“一切尽在朕的掌握之中！”
　　“陈爱卿很不错！”
　　“朕心甚慰！”
　　……
　　就在街头纷纷议论，猜测陈洛这一回故事又写了什么内容，又怎么和鱼妖扯上关系的时候，獒灵灵难得再当一回坐骑，驮着陈洛与纪仲朝着南方飞去。
　　“公子，我们去哪里啊？”
　　“梧州，梧城！”
　　“嗯？去那里做什么？”
　　“去请客！”


第754章 他们死的多，我才好谈啊！
　　“陈洛是要对水域治权下手了？”御花园中，叶恒品了一口茶，看向韩青竹，从袖中取出了一份奏折，递给对方，“前脚刚刚写出了一道水族的天道血脉，后脚就往宫里递了这份折子。”
　　韩青竹接过那奏折，也没有看，只是笑着点点头：“水祭之事，引起了他的注意。”
　　“专门向老臣咨询了来龙去脉。”
　　“倒是生气的很！”
　　叶恒望向韩青竹，眼神中意味深长，韩青竹立刻明白叶恒的意思，解释道：“陛下放心，老臣未给他施加压力。”
　　“一切都是他自己想出来的，也是他自己打算去做的。”
　　叶恒这才点点头：“前朝时郦圣写就《水经注》，欲掌控天下江河，驱使这些江河水族，但还是顾忌天下百姓，又因为世家圣族的干预，最终放弃了这一计划。”
　　“没想到因为北蛮入侵，最后生出了一个水域治权出来。”
　　“两害相权取其轻，朝廷也只能掩耳盗铃，实在是愧对沿岸百姓。”
　　韩青竹也是叹口气：“可惜郦圣在天外圣陨，再无人可以完整施展《水经注》之威能。”
　　叶恒想了想，摇摇头：“能不用还是不用的好。”
　　“毕竟在我神州内陆，若是燃起战火，还是百姓遭殃。”
　　“韩相，你觉得陈洛能解决这个问题吗？”
　　韩青竹认真思考了一番，说道：“天下江河湖泊繁多，即便能解决水域治权的问题，也不是一朝一夕的事情。”
　　“无论是以利诱之，还是以力逼之，都已经证明不是合适的方法。”
　　“老臣对于陈洛的期待，是他能找到一个稳定推行的改革方案，行之有效地推行下去。这样才是对天下最好的解决方案。”
　　“老臣观察陈洛，思维往往与我等不同，常有跳出窠臼之举。”
　　“倒是不妨让他试一试。”
　　叶恒赞同道：“那小子的心眼子……罢了，不说了，说也说不完。”
　　“此事涉及偏倚处和正大堂，就辛苦韩相与他多多配合。至于朕这里，只要不是引发天下大乱，朕都应允。”
　　“以防万一，正大堂分派各地的镇守大儒也需要动一动了。”
　　“朕的底线是，水族若反叛，则将镇压之战控制在一州范围。”
　　韩青竹面色肃然，起身行礼道：“老臣领命！”
　　叶恒这才笑了笑，示意韩青竹重新坐下，左右看了一眼，示意侯安走远一点，才轻声问道：“韩相，朕没有别的意思，就是随口一问。”
　　“要是不清楚的话，就当朕没问哈。”
　　韩青竹表情严肃：“陛下想问什么？”
　　“韩相，你说要是这水权收回来了，史书上朕能占几页？”
　　……
　　梧城。
　　“柱国，您看，这就是明江了。”梧城内，一名穿着四品官服的官员指着面前浩浩荡荡的大江，向陈洛解释道，“这江水再往东去三十里，就是明江入海口。出了入海口又十里，便是每年龙门潮出现的海域。”
　　陈洛点了点头，他们从中京赶到梧城，飞了足足一天。期间他也传信给了景王府，告知了对方的行踪。
　　此时站在陈洛身边的官员叫做叶全，是景王府的嫡系，据说是老景王侍卫的嫡孙，算是根正苗红的景王派，被派遣到梧城坐镇。在收到景王府传信后，专程在梧城外十里处等候。结果陈洛还没进城，就直接说要看看明江。
　　于是叶全便转道将他们带到了明江边上。
　　陈洛看到江面上有不少渔船，正在王江水中撒着东西，好奇道：“他们在做什么？”
　　“回柱国，他们是在祈福祭祀！”叶全回道。
　　陈洛闻言，眉头一皱，身后纪仲的手立刻按在了剑柄上，身上散发出一丝杀意，望向那几艘渔船。
　　“柱国，别误会，别误会！”叶全注意到陈洛和纪仲的反应，连忙解释道，“这不是那种人命祭祀！”
　　陈洛给纪仲一个眼神，纪仲松开了握住剑柄的手，陈洛这才重新看着叶全，说道：“仔细说说。”
　　叶全松了一口气，解释道：“回柱国，这是祭祀，也是我们这一带的风俗。”
　　“要说明江的水君们不收祭祀，那是假的。他们也收，不过偏好的是强壮气血的灵材。”
　　“都是为了让自己气血更雄浑一些，跃龙门的可能性更高一些。”
　　“相传曾经有水妖在越过龙门潮化龙成功后，专门寻找到赠送他灵材的人，送出了三片龙鳞，允诺为他家族出手三次，一个承诺，就护佑了这个家族近两百年。”
　　“而这个家族，也顺风顺水，最终培养出了大儒，成为了钟鸣鼎食之家！”
　　“久而久之，就养成了这个习俗，每到龙门潮之前，两岸百姓就会准备一些食物，抛洒江中。”
　　“大家族会真的准备灵材，与水族结个善缘；小百姓则准备些米面饭食，讨个吉利罢了。”
　　陈洛闻言，也了然地点点头，不过还是没有放弃，问道：“那明江就没有人命祭祀？”
　　“敢！”听到陈洛的问题，叶全脸上浮现不屑之色，但很快反应过来，又恢复一副笑容，说道，“柱国，这明江之妖，基本都是来自南荒。”
　　“属下知晓澜沧江的一些情况，但那绝对不会发生在明江。”
　　“明江水妖想要吃血食，最多供奉他们一些鸡鸭牛羊。他们要是想吃人，是觉得我景王府的刀不利吗？”
　　“每次人妖大战，我景王府带回来的那些妖族尸体，处理不掉的就直接扔在岸边，给他们食用，一方面是交好，一方面也是震慑！”
　　“所以人祭这种事情，在明江，几乎不可能发生。”
　　陈洛听完，也是赞许地点点头，妖怎么了，景王府杀的最多的就是妖。
　　这一点上，明江水系和雪河水系有着相似之处。
　　陈洛沿江走着，问道：“明江水妖中，最有声望的是谁？”
　　叶全想了想，说道：“应当是灵鼋大圣、三尾大圣和赤瞳龙侯，这三尊大妖，都是入了巅峰境，比肩我儒门的求索大儒，被称作三江水君！”
　　“以这三位为首再往下，便是九位一品，再往下，就是遍布在明江水系的各处江河湖泊中的水君了。修为最高的有二品，最低的也有五品。”
　　“龙侯？”陈洛微微皱眉，听到了一个称呼，说道，“那赤瞳龙侯，是真龙？”
　　叶全点点头：“赤瞳龙侯，原本是一条赤色鳗鱼精，在两百多年前越龙门成功，体内生出一丝苍龙血脉。”
　　“不过听说得罪了苍龙真龙中的大人物，才远离元海，重新回到了明江。”
　　陈洛跳过了这一个话题，问道：“也就是说，只要能与这三尊大妖和那九位一品能达成一致，这就代表明江水系达成一致了？”
　　叶全想了想，点了点头，说道：“可以这么说！”
　　“毕竟其他的水妖，绝大部分都是他们的血脉。”
　　此时纪仲突然想到了什么，问道：“叶大人，在下有个疑问。”
　　“那赤瞳龙侯已经越过了龙门潮，成为了真龙血脉。那他的子嗣，还要越龙门吗？”
　　叶全一愣，他自然知道纪仲的身份，别看纪仲在陈洛身边是个护卫，但这可是和自己家小王爷称兄道弟的主，连忙回道：“纪护卫，你有所不知。”
　　“跃龙门的化龙，除非修行到超品，不然这血脉，是无法延续的。”
　　“赤瞳龙王的直系血脉，还是鳗鱼血脉，他这一系，才是最热衷于跃龙门潮的那一批！”
　　陈洛望着不远处梧城的城门，点点头：“叶大人，龙门潮是什么时候？”
　　“回柱国，五日后就是龙门潮！”
　　陈洛点了点头：“六日后，我要宴请你之前提到的三位巅峰和九位一品，有问题吗？”
　　叶全微微沉思，随后说道：“若是平时，可能难以凑齐他们几位。不过五日后龙门潮，他们定然会前来。”
　　“属下一定将请帖送到！”
　　陈洛满意地点点头，望着越来越近的梧城城门，笑道：“本相还从未来过我的封地。”
　　“走，进去看看！”
　　叶全闻言，眼中闪过一丝犹豫，说道：“柱国，要不要先幻化一下相貌？或者属下先进城，调派一些士兵护送？”
　　陈洛摆了摆手：“这是我的城，我干嘛躲躲藏藏的？”
　　“走，让本相见见百姓。”
　　“在百姓中，本相觉得是最安全的！”
　　……
　　一刻钟后！
　　“街坊邻居们，梧侯来了！”
　　“是梧侯啊，是活的梧侯啊！”
　　“抓住他，快抓住他！”
　　“我抱住他的腿了！”
　　“哈哈哈哈，梧侯终于来梧城了！”
　　“哈哈哈哈，我摸到梧侯了！”
　　……
　　城主府，陈洛和纪仲身上的外袍几乎被抓烂，听着城主府外人潮汹涌的声音，两人都从对方眼中看到了一丝惊恐。
　　“太……太热情了。”陈洛一脸无奈，“梧城的风气是这样的吗？”
　　叶全摇摇头：“柱国，您是不知道，梧城盼您久矣！”
　　“您的每一篇文章，在梧城随意找个人，都能倒背如流。”
　　“您的所有留影玉牌，在梧城几乎人人必备。”
　　“你这么一出现，他们不疯了才怪呢！”
　　“所以属下才会到城外十里去迎接柱国您啊！”
　　陈洛拍了拍额头，自己走在东苍城和中京城都不会有这样的热潮啊。
　　这就是：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐吗？
　　其实陈洛和纪仲只要施展身法，实在不行腾空而去，都能逃出来，但是不知道哪些老六居然悄悄对他们施加了术法！
　　其实那术法并不重，稍微释放一点气势就能挣脱，可是周边的百姓太多了，还有人举着孩子凑过来让自己摸一把，释放气势的话可能会震伤一些普通人，因此也就只能生受了这股“热情”。
　　“是我冷落梧城了！”陈洛叹口气，“这两日选一些有影响的代表来城主府，我给他们颁个奖吧。再选一些家庭，我去拜访一二。”
　　“都用玉符记录下来。这些留影玉符免费发放！”
　　“总是要表现梧侯与梧城一条心！”
　　“另外，去购买一些米面食油，以城主府的名义，给城中孤寡送去！”
　　“梧城书院安排一次讲座，本相亲自和学子们聊一聊律法精神。”
　　“给我几处梧城可以传颂的地方，本相连夜写几篇诗出来。”
　　“嗯……暂时也就只能干这么多事情，先这么着吧！”
　　听着陈洛那仿佛熟悉到脱口而出的一条条命令，一脸诧异。
　　这……这就是一品大相吗？
　　不愧是小王爷认下的一辈子的大哥。
　　和法相想比，小王爷那赚钱的道理还是格局小了啊！
　　“嗯？有问题吗？”陈洛见叶全发愣，问道。
　　“啊，没问题，没问题。属下这就去办。”叶全反应过来，连忙领命，跑了出去。
　　“公子，为什么要在龙门潮之后再见那些水妖？”见叶全走远，纪仲开口询问道，“咱们有天道水族血脉，不是在龙门潮之前显露出来更有诱惑力吗？”
　　陈洛端起茶碗，喝了一口，没有直接回答纪仲的话，反而将手中的一枚储物令递给纪仲，说道：“獒老已经提前入海，佯装是元海而来的龙族特使。你去与獒老接头，将这储物令给他。”
　　“里面都是蛮族和妖族能够强壮气血的灵材，正适应七品以下。”
　　“告诉獒老，龙门潮到来之前，给我全部发完！”
　　“就说是云龙一脉给明江水妖的馈赠！”
　　纪仲一脸不解：“啊？”
　　陈洛放下茶碗，语气依然是云淡风轻，但是眼中却有着一抹冷意。
　　“不多给他们一点灵材，那些徘徊的水妖怎么敢鼓起勇气跃龙门！”
　　“听说过一对宝物，砸碎其中一个，另一个反而比一对更值钱的故事吗？”
　　“不让给他们死的多一点，让那些高高在上的大圣心里痛一点，我这通天灵感血脉不就没那么值钱吗？”
　　纪仲想了想：“万一其中真的有水族因为公子您的馈赠而成功了呢？”
　　“那就成功了呗。”陈洛无所谓说道，“化龙而去，与我收服水权没关系了。”
　　“况且要报恩，也是去找云龙一脉。”
　　“肉都烂在锅里，怕什么！”
　　纪仲恍然大悟，连忙化作一道光芒，破空而去。
　　陈洛继续端起茶碗，笑了笑。
　　原本陈洛计划至少要在梧城待三个月，借天道血脉的影响力徐徐图之，但是没想到赶上了龙门潮，倒是帮他大大缩减了时间。
　　真的是抬头见喜，开门大吉了！
　　……
　　在接下来的日子，一个个不切实际的犹如骗子一般的消息在明江江底迅速传播。
　　明江江底，似乎突然冒出了许多奇遇！
　　……
　　“小鱼妖，你掉的，是这颗金蛮草，还是这颗银蛮果啊？”
　　“你真是诚实的小鱼妖，这些都送给你了！”
　　……
　　“啊，是你把我从这葫芦里唤醒的吗？”
　　“我可以满足你三个要气血灵材的愿望，大胆地说出来吧……”
　　……
　　“什么？你恶毒的大哥和二哥把气血灵材都抢走了，你不能和心上妖一起跃龙门了？”
　　“给，这是我送你和你心上妖的灵材，记住哟，午夜到来之前一定要把他们吃掉，不然，他们就会失效了哟……”
　　……
　　“没错，这礁石后面就是灵材，你可以和你的朋友们分享。”
　　“你要仔细寻找开门的诀窍，老夫是不会告诉你开门的口令是‘礁石开门’的！”
　　……
　　每天都有数不尽的这样的消息在上演，仿佛出门不奇遇一下，得两颗灵材回来，就是亏了血本一样。
　　起初大多数水妖都是不屑，明江接近南荒，气血灵材供不应求，怎么可能到处都与？
　　肯定是托吧！
　　肯定是假货吧！
　　肯定是吹龙逼吧！
　　直到这些水妖，也见到了那个传说中的白胡子老爷爷，也从他手中得到了灵材，顿时加入了这信息的传播之中。
　　甚至惊动了三品以上的大妖。
　　这些大妖检测了灵材，确认是真品无疑，随即一个看着每一颗灵材上都镌刻着“云龙出品”的字样，陷入了沉思。
　　云龙一脉？
　　他们是要做什么？
　　再后来，一条消息从三江水君的口中传出。
　　这是云龙天宫感叹水妖跃龙门心意之坚，特地派出了龙族特使，赠送明江水妖以稀有的灵材，助其跃龙门！
　　就在众水妖还在感慨云龙一脉的慷慨之时，又一道消息不知从何处传出，却飞快传播。
　　“这一次龙门潮，云龙一脉会尽量降低龙威，压低龙门潮的难度！”
　　“虽然依旧是九死一生，但是这一次龙门潮，将是前后百年里，最容易的一次龙门潮！”
　　于是乎，明江沸腾了！
　　已经听不见从三江水君府发出的辟谣公告了！
　　不管了！
　　这一次不跃龙门，以后就没机会了！
　　冲啊！
　　终于，梧城百姓自见到梧侯之后，又见到了一幕从小到大没有见过的画面。
　　梧城出海口，堵妖了！
　　……
　　“公子，都安排好了。”纪仲走入书房，说道。
　　陈洛点点头，放下手中的笔，感叹道：“听说这一次跃龙门的水妖数量，是往年的三倍？”
　　纪仲笑道：“那只是叶大人的统计，按獒老从水底打听的消息，是五倍！”
　　“几乎这一辈七品的水妖，全来了！”
　　“今夜过后，明江水系怕是要断品了！”
　　陈洛站起身，整理桌子上的文稿，说道：“大量的水妖冲击龙门潮，会带来更多的逆流，倒的确能够降低龙门潮的翻越难度！”
　　“这一点，我也不算诓骗他们！”
　　“灵材我也给了，能不能越过去，就看他们自己的造化！”
　　整理好文稿，陈洛背过手，往书房外走去。
　　“小纪，走吧，去观潮楼。”
　　“这一次龙门潮，应该是前所未有的壮观！”
　　“咱们，望潮去！”


第755章 要不要做官？二品哦！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　那如雷的声响响彻整座梧城，东去的河水与西来的海水猛然撞在了一起，形成了高达百丈，仿佛接天的巨浪浪潮，朝着梧城压来。远远望去，仿佛一座水做的高山，正朝着梧城撞来，让人不由心生畏惧。
　　浩荡龙威自巨浪上散发出来，与此同时，梧城中也有白色气运在空中浮现，呈现白烟遮城的奇观。
　　那如山巨浪在距离梧城海岸线十里外停了下来，却没有下落，整座浪潮高不见顶，宽不见边，犹如一座悬空的瀑布一般。人在城中，就仿佛感觉整座城外有一座海水耸立的城墙，让城市也渺小了起来。
　　“百里闻雷震，明弦暂辍弹。”
　　“府中连骑出，江上待潮观。”
　　“照日秋空迥，浮天渤解宽。”
　　“惊涛来似雪，一座凛生寒。”
　　就在此时，天地间一声龙吟声响起，就好像发令枪一样，顷刻间水底无数的水妖身上散发出微微血色光芒，再次带起滚滚浪涛，朝着那龙门潮涌去。放眼望去，靠近梧城这一侧的海面，几乎被那血光染成了一片红海！
　　“龙门盛景啊！”陈洛站在望潮楼最顶层，手中端着酒杯，望着那远处万妖跃龙门的画面，也是大受震撼，感叹了一声。
　　“虽然并非同类，但是这份勇气，也值得钦佩。”
　　“柱国说的极是。”叶全站在一旁，也是面带笑意，望着那冲向龙门潮的水妖，说道，“老王爷曾经说过，这妖族平日里稀松平常，唯有这冲击龙门潮时，颇有我人族几分壮烈之色！”
　　“只是莫看眼下这百万水妖声势浩荡，兴许无一成功呢。”
　　陈洛点点头，叹了一口气。
　　两界轮回勾连以后，一定要阿达摩来这梧城海边兴一座大庙，今日水妖冲击龙门潮，明日就举办超度法会，这功德简直就是白捡的。
　　“公子，开始了。”纪仲目不转睛地望着那龙门潮，说了一句。陈洛也将目光重新落在了那如瀑的潮水之上。
　　此时只见第一批水妖顶着倾斜而下的水流，逆流而上，这个过程中，一一显露出了原形。
　　只是这一批水妖，最高的一只，也只是上升到了十丈左右，最终就被那带着龙威的潮水冲刷，形灭骨销。
　　但是在这一批水妖身后，依然还有数不尽的水妖拼了命地往上攀越。
　　当壮阔变成了壮烈，天地间一片失语。
　　这是对生命的尊重。
　　……
　　龙王潮持续了整整一天一夜，直到第二日红日初升，依然有水妖在冲击着龙门潮。
　　就这么一日一夜，葬身在龙门潮下的水妖不计其数，龙门潮水冲刷了他们的尸体，龙威驱散了他们的血气，但是那股哀伤却怎么也挡不住。
　　明明这一次云龙特使送来了那么多的气血灵材！
　　明明这一次万妖争渡，压下了龙门潮的些许龙威！
　　可是依然是越不过去吗？
　　哪怕只有一个成功呢？
　　此时在明江入海口，已经可以看到水妖队伍的末尾了。
　　真的要全军覆没吗？
　　就在此时，岸边喧哗大起。
　　只见一只白色的鲤鱼在一众水妖中冲出，竟然真的逆流而上，朝着龙门潮的顶端游去。那龙门潮的潮水落下，将它的鱼鳞一片片挂了下来，即便在水中，也能看到它浑身带血。
　　它摇摆着尾巴，不断地向上。
　　十丈、二十丈、三十丈……
　　所有的目光都落在了那只白色的鲤鱼身上，鱼鳞被龙门潮冲刷赶紧，接着就是一丝丝鱼肉被冲刷下来，部分地方几乎可以看见鱼骨。
　　“可惜了……”陈洛望着那条鲤鱼精，轻轻摇了摇头。
　　按它目前的样子，越不过去的。
　　果然，当它冲击到九十丈的时候，再难寸进，在龙门潮的冲击之下，仿佛柳絮无力可凭，在龙门潮水中奋力挣扎，却仿佛逃不过飘然落下的命运，与那些失败的水妖一道，葬身海底。
　　明明只差一步啊！
　　可这差一步，就是天堑。
　　“结束了！”陈洛轻轻说道，似乎看穿了那只鲤鱼的结局。
　　就在此时，突然有一道传音响起，声震十里，整座观潮楼都清晰可闻。
　　“柱国安在？”
　　“老身乃是赤瞳龙侯，还请柱国助我血脉一把，使其翻越龙门。”
　　陈洛闻言，先是一愣，看向叶全：“赤瞳龙侯，是女的？”
　　叶全张了张嘴，说道：“嗯，正是。”
　　陈洛接着问道：“我能插手过龙门？”
　　叶全点点头：“锦绣才气，能压制一瞬龙威。”
　　“不过一来大多数诗词才气，称不上锦绣，根本无益；二来水妖化龙后，毕竟归属龙族，因此除非本就有交情，不然我人族大才基本不会出手。”
　　“免得凭空涨了龙族的实力！”
　　陈洛点了点头，又看向那在龙门潮中挣扎的鲤鱼精，犹豫了片刻。
　　就在此时，那赤瞳龙侯的声音再度响起，只不过这一次是单独传音：“请陈柱国不吝出手，救我血脉，老身定有后报！”
　　陈洛闻言笑了笑。
　　这人情送上门来了？
　　罢了。
　　陈洛张开口，传音回道：“本相可以出手，但最终如何，就看她自身的造化了！”
　　说完，陈洛伸出手指，一道红尘之气从手指中散溢出来，陈洛凌空书写——
　　“顾兔盈虚端不爽，神龙变化竟何如。”
　　“须臾落日明江练，东逝滔滔泄尾闾。”
　　写毕，那红尘诗词立刻融合在一起，化作一道七彩之气，射向了龙门大潮。
　　转眼间，七彩红尘气落入那鲤鱼精周围的大潮之中，它周围原本清澈的大潮瞬间闪烁一片七彩之色，跟着鲤鱼精只感觉到那龙威的力量瞬间消散，它心知这个时间并不长久，连忙加快了动作，一口气朝上空冲去。
　　就在众人的目光中，只见那鲤鱼精被一团七彩之气包围着，转眼向上攀升了不少，不过那七彩之气很快就消散一空，距离浪潮顶端还有丈许的距离。
　　这是那鲤鱼精把心一横，鱼尾猛然自爆，借助这股力量，直接将它推上了浪潮顶端。
　　随后它用最后的一丝力气奋力一跃，跳过了这龙门潮，随后，就从高处顺着龙门潮落下。
　　“这……失败了？”纪仲一脸疑惑。
　　但接下来，龙门潮中响起一阵龙吟，随后仿佛有一道龙影在龙门潮中浮现，由下而上迎住落下的鲤鱼精，并且带着鲤鱼精继续向上冲去。
　　在龙影向上冲击的过程中，那鲤鱼精的身形开始发生变化，慢慢地契合上那道龙影，最终，冲出了龙门潮。
　　此时空中一声响雷，鲤鱼精浑身绽放出耀眼的红色光芒，随即又是一声高亢的龙吟声响起，鲤鱼精化作了一尊三丈多长的白龙，盘旋于龙门潮之上。
　　“成了，成了！”
　　周围看热闹的百姓一个个都兴奋地高喊起来，那些岸边的水族，也一个个满眼含泪。
　　龙门潮，有水妖化龙了！
　　那白龙望向望潮楼的方向，微微点头，那岸边的水妖也齐齐朝着观潮楼行礼道谢。
　　随即，白龙身子一转，朝着元海深处飞去，转眼就消失在众人的视线之中。
　　“陈柱国勿怪。”那赤瞳龙侯的声音再度在陈洛耳边响起，“刚刚化龙的真龙血脉并不完善，无法确认是哪一脉真龙，需要前往元海点化血脉，那神魂感召耽误不得。无礼之举，还请见谅。”
　　陈洛闻言，挑了挑眉。
　　还有这个讲究？
　　那条鲤鱼精万一是条苍龙呢？
　　算了，一条化龙，杀了也不费事。目前重要的是赤瞳龙侯的人情！
　　陈洛没有回复赤瞳龙侯，而是再度望向龙门潮。
　　随着鲤鱼精化龙远去后，龙门潮里的龙威也渐渐开始消散，看样子不会再出现第二个跃龙门之水妖了。
　　“回了！”陈洛说了一声，随后又看向叶全：“明日议事，移到望潮楼来吧。”
　　“这里，吉利！”
　　……
　　夜半时分。
　　陈洛独自在花厅中饮酒，片刻后，纪仲走了进来：“公子，赤瞳龙侯来了。”
　　陈洛放下酒杯，点点头：“请。”
　　纪仲转身出去，不一会，就带着一个看上去只有三十来岁的少妇走了进来。
　　那少妇未施粉黛，穿一件贴身的衫裙，身上散发着淡淡的香气，一双眼瞳并非完全血红，而是眼瞳周边有一层淡淡的红晕，仿佛吸纳着他人的目光。
　　她摇曳着走到了陈洛面前，甜声道：“陈柱国，化龙之事妾身感恩在心。这半夜把妾身喊来，是要妾身报恩吗？”
　　说着话，赤瞳龙侯笑吟吟道：“就是这时辰，有些太晚了。”
　　“只怕妾身报恩不彻底，柱国不尽兴啊！”
　　“放肆！”纪仲冷哼了一声，“你什么身份，也敢觊觎我家公子的身子。”
　　“我家公子的身子，岂是你……”
　　“小纪！”陈洛干咳了一声。
　　别老在身子身子上说，听着心虚。
　　那赤瞳龙侯微微一滞，看了眼纪仲，又望向陈洛，语气也收起了之前的轻佻：“柱国找本侯，是要说其他的事情？”
　　陈洛示意赤瞳龙侯坐下，露出了一副笑容：“赤瞳，大玄朝二品大员的官，要不要做？”
　　“只要你想，说一声，我这就给你把官印送来。”
　　“如何？”


第756章 不如在水域设个衙门吧？
　　元海。
　　万丈海底，有一片海底山脉绵延，在这绵延的海底山上，有一座雄伟的宫殿群，曾经有人族大儒目睹这座宫殿，并对其做出了详细的描述。
　　“覆压千余里……五里一宫，十里一殿，廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，钩心斗角……”在外界奉若万金的珊瑚珍珠，在这里就仿佛不值钱的瓦砾一般，随意镶嵌在宫墙上。
　　这里，是苍龙一脉的真龙居所。
　　海底，苍龙宫！
　　虽然经历了剐龙台和盘龙柱的风波，苍龙一脉受到了一些动荡，但苍龙仍然是元海的霸主。
　　此时此刻，在苍龙宫的一处宫殿中，几名龙王正围坐在一片硕大的龙鳞周围，浑身散发着磅礴的血脉波动，仿佛想要与那龙鳞取得共鸣。
　　也不知过了多久，这些龙王一个个睁开了眼睛，那龙鳞上原本散发的微弱血光也缓缓黯淡下来。
　　“龙威已散，龙门潮结束。祖龙圣居依然缥缈不可追查！”一名苍龙王叹了一口气。
　　另一名苍龙王摇了摇头：“本就是意料之中。”
　　“看来唯有三脉真传同时问世，祖龙圣居才会显现踪迹。”
　　第三名苍龙王微微皱眉，说道：“到底还是要等云龙一脉？”
　　“雍，放心。”第一名苍龙王轻声安慰道，“云思遥虽然出众，却比不得云傲天。”
　　“若云龙真传是云傲天，我们没有一丝一毫的机会，这也是当初为何要付出大代价绞杀云傲天的原因。”
　　“但是云思遥的话，并不难！”
　　那雍龙王闻言，轻轻点头，继而说道：“云龙遁世，应当是云思遥开始融合龙魂了。”
　　“云龙天宫再现人间之时，祖龙圣居应当就可以追查了。”
　　第一名龙王淡淡道：“联络黄龙一脉，一切都准备起来吧！”
　　其他龙王都是点了点头，随后身影各自消散……
　　……
　　梧城，城主府。
　　赤瞳龙侯玩味地望着陈洛，露出一抹魅惑的笑容；“大玄要给妾身封官？”
　　“不知封在何地？”
　　“明江！”陈洛淡淡回答道。
　　赤瞳龙侯的红色眼眸微微一缩，没有马上答话，只是用手指在桌上敲了片刻，随后说道：“柱国对妾身有恩，但是这恩总有个定数吧。”
　　“妾身要是不接受呢？”
　　陈洛轻轻一笑：“不接受就不接受，没所谓的。”
　　“毕竟朝廷征辟官员，也不是人人都愿意的。”
　　“赤瞳龙侯不要有负担。”
　　听到陈洛的话，赤瞳龙侯的脸色越发凝重起来。
　　她和人族打交道这么多年，太了解人族了。
　　尤其是主持人族族务的儒门。
　　要是陈洛直接跟她拍桌子，她还可以争论几句，但是这样笑嘻嘻的把事情遮掩过去，赤瞳龙侯心中却猛然紧张起来。
　　“陈柱国，明江不过是南方小江，比不得沧澜江广阔。两江也多有往来。”
　　“这种好事，应该是让沧澜江先来啊。”
　　赤瞳龙侯开口询问，说是询问，但话里的意思再明显不过。
　　要弄，你先有本事弄了沧澜江。沧澜江服软，我明江就没问题。
　　不然，小心我们和沧澜江一起搞事情！
　　陈洛也不动声色，靠在椅子上，淡淡说：“沧澜江麻烦一些，地域太广，水妖太多，一时间筹划不过来。”
　　“所幸今年北疆无战事，不必从中原抽调军伍大儒。他们倒是可以帮忙，想必不需要太长的功夫，就能拿出一份方案来。”
　　“本相年轻，最是等不及，所以先来明江这里做做试点。”
　　赤瞳龙侯听着陈洛的话，脸色越发严肃起来。
　　北疆无战事？
　　这是威胁吧！
　　拿出一份方案？
　　是封官的方案，还是镇压的方案？
　　大玄朝要对水域下重手了？
　　赤瞳龙侯望着若无其事品酒的陈洛，一道道关于他的信息在自己的脑海中闪过。
　　她想知道，陈洛是不是在虚张声势？人族的底线在哪里？
　　“听说赤瞳龙侯是得罪了元海苍龙的大人物，无奈才返回明江的。”陈洛又提起了另一个话题，赤瞳龙侯一愣，随即苦笑道：“是啊。”
　　“夺宝时不小心伤了大人物的子嗣……”
　　“那也就是说，龙侯你享受的是我大玄的庇护了？”陈洛打断赤瞳龙侯的话。
　　陈洛后面的话没有说出来，但赤瞳听得明白。
　　“陈柱国，何必呢？”赤瞳龙侯叹了一口气，“我自问明江水系对大玄算的上恭敬。”
　　“若是有人祭之事，也会第一时间处理凶手。”
　　“人族行陆，水族行江。各安其事，各守其道，不好吗？”
　　陈洛脸上那淡淡的笑容逐渐隐去，面色凝重起来。
　　“明江水系对我大玄恭敬？”
　　“那是因为景王一脉在此！”
　　“十年百年，你们可以恭敬，那千年万年呢？”
　　赤瞳龙侯也是面色不悦，说道：“按柱国的说法，是非要我水族给人族卖命，做奴，才算恭敬吗？”
　　“对！”陈洛重重说道。
　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡！”
　　“若是需要你们做奴才能保证我人族的利益，我陈洛定然让你们做奴！若是要灭了你们才能让人族安稳，我陈洛也必然灭绝尔等！”
　　“种族安稳，求得不是一时一刻，是万世无忧！”
　　“今日你对我恭敬，焉知来日人族没落之时，尔等是不是第一个举起屠刀之族！”
　　“今日你我山水相和，谈笑甚欢，我焉知来日你之子孙不会对我之子孙刀兵相向！”
　　“你们在我人族境内，就当为我人族的利益牺牲！”
　　“若是觉得不平，可以！要么现在撤出人族，南荒、元海，甚至北蛮和西域，你们要去哪里我们都不管！”
　　“要么，现在就和我人族摆开架势大战一场，将明江以南从我大玄剥离！”
　　一口气说完这些话，陈洛稍微顿了顿，吐了一口气，又缓缓说道：“但是，我人族讲礼，更讲理！”
　　“你们渔泽四方，行云布雨，活我百姓，这些情分，我人族记得！”
　　“我们不要你们做奴做仆，我们可以做兄弟。我想让水妖归入我大玄百姓体制之中。”
　　“享受我大玄蒸蒸向上的国运，沐浴我大玄上国威严的荣光，这大玄的万里河山，任你们游走。”
　　“唯有一条！”
　　“遵守大玄律法！”
　　“怎么？很难做到吗？”
　　赤瞳龙侯一愣，听着陈洛的话，似乎合情合理。
　　不应该这样吗？
　　遵守大玄律法，很难做到吗？
　　赤瞳龙侯的双瞳放大又缩小，她觉得这话哪里不对劲，却找不到破绽。
　　“你……打算怎么做？”赤瞳龙侯犹豫了片刻，还是决定先听听陈洛后面的举措再做决定。
　　“接下来，本相会颁布法令，比如……”
　　月上中天，梧城城主府内，陈洛和赤瞳龙侯把酒谈笑，宾主尽欢。
　　……
　　翌日。
　　望潮楼。
　　三江水君中的灵鼋大圣和三尾大圣带着各自麾下的一品大圣早早赶到，直到陈洛到来，那赤瞳龙侯连同她手下的两名一品大圣还未到来。
　　“赤瞳龙侯受我所托，去处理一些事情，咱们不必等她了。”陈洛坐上诸位，淡淡说道。
　　灵鼋大圣和三尾大圣对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝不妙。
　　“陈柱国，不知召唤我等，有何事吩咐？”灵鼋大圣率先开口，若是渔获和布雨之类的事情，只要不过分，自己都会答应，赶紧谈完，他好早点回去。
　　陈洛不以为意，只是朝叶全点了点头。叶全立刻摆摆手，立刻走上了十几位侍女，没人手里都拿着一方托盘，托盘上放着一叠文稿。
　　侍女们将文稿一一送到众水妖面前，陈洛才再度开口，说道：“这是《西游记》最新章回，本相想给诸位一个惊喜，所以还没有发行天下。”
　　“拖更的这两天，天下人都快把本相骂死了。”陈洛打了个趣，说道，“诸位看看吧，若是满意，本相也安心了。”
　　众水妖都是一怔，什么情况？
　　集合起来开读书会？
　　不过反应快的大圣也立刻就醒悟过来。
　　《西游记》，那是什么啊？
　　那是天道血脉的宝库啊！
　　陈柱国不远万里来到梧城，又煞费苦心地给他们看这新文稿，难道……
　　顿时就连灵鼋大圣都将早点回去的打算抛之脑后，快速抓起那托盘上的文稿，认真看了起来。
　　一时间，望潮楼内，诸多水妖大圣，竟然仿佛学堂的学子一般，齐齐埋头苦读。
　　此时陈洛也不着急，拿起一杯茶，望着楼外的海景，细细品起茶来。
　　……
　　约莫半刻钟后，众一品大圣都望向灵鼋大圣和三尾大圣，那灵鼋大圣和三尾大圣交换了一个眼神，随即对着众一品大圣点了点头。
　　“都看完了吧。”此时陈洛收回目光，嘴上依然带着淡淡笑意，“祖妖血脉，通天灵感！诸位可还满意？”
　　“满意，满意！”一名一品大圣兴奋道，“我等水族，若是有祖妖血脉，谁愿意拼死去冲击那龙门潮！”
　　“只是……陈柱国，您这文章要是早拿出来就好了，早拿出来，我那些孩儿也就不必去跃龙门，也就不会死了……”
　　陈洛将茶杯放下，看了那一品大圣一眼：“怪我咯？”
　　“咳咳！”灵鼋大圣一声轻咳，打断了这个话题，他站起身，朝着陈洛恭敬一礼，说道：“柱国此文，将活我水族无数！”
　　“请受老身一拜！”
　　听到灵鼋的话，其他众大圣也都纷纷起身，朝陈洛行礼。
　　陈洛受了众妖的拜礼，才笑道：“接下来教导血脉后辈领悟这书中的天道血脉，恐怕要花一些功夫。”
　　“诸位可需要我族儒生夫子的协助？”
　　众大圣纷纷点头，正要开口争取更多的儒生夫子的时候，陈洛下一句话却让他们猛然闭上了嘴——
　　“不如在水域设个衙门吧……”


第757章 改水归流，沧澜斩首！
　　“衙门？”在座的大妖们听到陈洛的话，一个个面色肃然，同时闭上了嘴巴，望潮楼内立时一片安静。
　　在这个世界，衙门可不是一幢建筑，一块牌匾那么简单。
　　衙门，又可以称为官府，是人族朝廷的外设机构，一旦设立，则国运覆盖，如同如今大玄疆域内，人族可代行天道。
　　当年武帝南下伐妖时，就曾跨越了如今的国境，占领了部分南荒妖域，设立乐浪、玄菟二府，只是后来国内出了乱子，国运崩跌，无力维持，才不得已放弃。
　　但是明江水域可是在大玄境内，在这里设衙门，绝无放弃的可能性。
　　大家本来都是割据的头头，在明江水域的小日子过得舒服着呢，突然在头上再放个老大，换谁乐意啊！
　　“陈柱国说笑了。”灵鼋大圣率先开口，打破了望潮楼内的沉默，陪笑道，“此事不劳烦朝廷。我等自有安排。”
　　其他大圣也连忙附和，反正就是一句话：别来沾边。
　　陈洛喝了口茶，等众大圣都安静了一些，才说道：“对了，通天灵感血脉，能否突破大圣，需要朝廷认可！”
　　“原则上，如果是大玄境内非人族势力的妖族，是不批的。”
　　这些妖族纷纷一愣，望向陈洛。
　　卑鄙！
　　你居然拿到了天道审核权！
　　在这里卡血脉晋升！
　　黑心！
　　陈洛皱着眉，迎着这一对对视线，冷哼一声，将手中的茶杯放下：“怎么了？”
　　“我人族欠你们的了？”
　　“给了你们几分好脸色，就真的当自己是主人了？”
　　“书是我写的。”
　　“信不信我全封了，要申请才能开！”
　　此时一直沉默的三尾大圣开口道：“陈柱国，莫要以为我等真的需要您笔下的这道血脉。”
　　“这么多年，没有这新血脉，我明江水族也一代代传承下来了。”
　　陈洛冷眼看着这三尾大圣，赤瞳龙侯和自己说过，这三尾大圣原本是青蟹成妖，因为背上有三道胎记，酷似马尾，所以自称三尾大圣，性格桀骜。他有一个孪生妹子，嫁给了沧澜江水域的阳城湖蟹族，和沧澜江关系紧密，所以可能是最反对陈洛计划的人物。
　　果然，这一开口，就是老抵触了。
　　“忘记说了。”陈洛再次开口，“龙门潮虽然壮观，但是东王上奏，这龙王潮有可能为海妖突袭我大玄沿海提供掩护。”
　　“从明年起，龙王潮之日，大玄将消耗更多的气运，让龙王潮停在海岸线以外百里处！”
　　“少了这九十里的消耗，龙王潮的难度可能比今年要翻上几倍，诸位都做好准备吧！”
　　“你！”三尾大圣话语一滞，看着陈洛，“你可知那样要消耗多少国运？”
　　陈洛耸耸肩：“我消耗我的，关你什么事？”
　　“消耗了就再挣嘛！”
　　“陛下常跟我说，守了一辈子国运，眼下国运都八鼎了，不花一点心里不痛快！”
　　“你一个区区水妖，居然还敢问本相这个问题？”
　　“怎么？你想问大玄社稷鼎重几何吗？”
　　陈洛一番话，顿时让三尾大圣冷汗直冒，连忙摆手道：“在下绝无这个意思。”
　　灵鼋大圣也赶忙打圆场，说道：“柱国息怒，三尾只是口舌快了一些，绝无其他的意思。”
　　陈洛也没在这个问题上纠缠，而是重新扫视了一圈，拍了拍手，顿时一道阵法起，将望潮楼给包裹起来。
　　就在众大圣疑惑之际，陈洛站起身，示意众妖不要担心。
　　“一道屏蔽法阵而已，本相只是不希望接下来本相的话有人记录下来，然后外传出去。”
　　“诸位可以探一探。”
　　听到陈洛的话，顿时几名一品大圣放出神魂，感应了一下阵法，这才收了回来，朝其他水妖大圣点了点头，众妖这才松了一口气。
　　“不知陈柱国要和我等说什么？”灵鼋大圣拱手问道。
　　陈洛笑了笑，拍了拍自己的胸膛：“咱们不兜圈子了。”
　　“我年纪还小，就是个孩子。”
　　“孩子嘛，最看不得手中的玩具分给了其他人。”
　　“水域治权，让我很不舒服啊。”
　　“如芒在背，如鲠在喉，如坐针毡！”
　　“诸位让一让，如何？”
　　陈洛举起茶杯：“本相以茶代酒，谢过诸位了。”
　　说完，陈洛举起茶杯，一饮而尽。
　　但是在场水妖一个个都沉默不语，只是望着陈洛。
　　一名一品大圣看到了三尾大圣的眼神，紧张地开口：“陈柱国，水域治权早有定论。”
　　“我等与两岸百姓，也相处甚欢。”
　　“没必要凭空生出是非来吧？”
　　陈洛闻言，脸色阴沉下来。
　　果然用百姓来威胁他。
　　但是很快，陈洛露出一副笑容：“理解，理解！”
　　“你们一时间难以接受，这很正常。”
　　灵鼋大圣第一时间就抓住了陈洛话语里的破绽，连忙接上陈洛的话茬说道：“柱国，此事非同小可，关系我等族群发展，能否给我们一点时间考虑考虑。”
　　其他大圣也顿时找到了反对的方向。
　　对，拖字诀！
　　只要时间拖得够长，这事也就会慢慢淡下去。
　　没准什么时候陈洛就卸任了呢。
　　于是乎众水妖纷纷出言帮腔，希望能有时间考虑考虑。
　　毕竟涉及整个明江水系，真要拖延起来，那来个百年都不是问题。
　　“我可以给你们时间，一年不行就两年，两年不行就五年，再不行十年二十年都可以。”陈洛却仿佛早有准备，一口答应了下来。
　　见陈洛如此爽快，众水妖也是心中疑惑。
　　这么好说话？
　　不可能！
　　果然，陈洛继续说道：“不过诸位在这期间，还请严格管理各自血脉下属。”
　　“接下来，大玄境内，非我人族治下妖族，以及盟友妖国的妖族，偏倚处将不对它们提供律法保护！”
　　众妖先是一愣，但很快就反应过来陈洛是什么意思。
　　也就是说，接下来，在大玄境内，像他们这种妖族，杀了不犯法！
　　这……似乎不重要吧……
　　几名水族大圣正在想着，突然见他们看到一直站在陈洛身旁的纪仲，心中一突！
　　不对！
　　他们忽略了一点——
　　武道！
　　武道修行，最佳的突破方式就是以异族精血修行。
　　他们如今在大玄境内安稳，很大原因是偏倚处对于这种行为的严格限制。
　　一旦放开的话……
　　该死，武者好像第二个阶段就可以水下呼吸了！
　　这陈洛，真的不怕我们造反吗？
　　众水妖正想到这里，陈洛突然幽幽说道：“景王麾下也会沿江操练，到时候会划出操练范围，你们切勿闯入！”
　　淦！
　　路堵死了。
　　此时陈洛坐在主位上，冷冷看着下方那正在交头接耳的众水妖，一副无所谓的模样，偏过头看向望潮楼外的江景。
　　“赤瞳龙侯那边，应该快结束了吧。”
　　不久之后，这些水妖大圣似乎达成了共识，灵鼋大圣上前几步，拱手道：“柱国，我等想知道您打算如何安排我等！”
　　“水域治权我等可以出让，但是之后我等在明江又当如何自处，还请柱国指教。”
　　听到灵鼋大圣的话，陈洛转过头，面色不变，但心中却松了一口气。
　　说实话，明江水系有这个反应在他的意料之中。
　　能有这个结果，其实有好几个方面的原因。
　　首先，是景王一脉在南方的压制。
　　这是让水族屈服的根源。
　　其次，龙王潮那让水妖胆寒的死亡率对比上陈洛书写的天道血脉的诱惑，让他们感受到利益。别看三尾大圣嘴上说什么不要，你不要，别人要了，百年后，看看你的地盘能不能守住！
　　最后，是陈洛这个人。
　　如今陈洛的声望可以说是如日中天，后台硬，靠山多，关键是年纪小，未来不可限量。面对这种人，可能真的说打就打起来了。
　　人家最多挨个骂，罚酒三杯；他们水妖，可是要压上全副身家啊！
　　赌不起，惹不起！
　　说到底，明江水系，可不是沧澜江。
　　现在就看看能争取到什么条件了。
　　陈洛点点头，说道：“灵鼋大圣放心，不会让尔等吃亏。”
　　说着，陈洛伸出手，那叶全连忙奉上了一道卷轴，在众水妖面前展开，众水妖一眼望去，那正式明江水域的水系图。
　　不过此时，在水系图上，标注了不少水司衙门，有的在岸边，有的则在水底。
　　“首先，编户齐名。”陈洛说道，“我给明江水系三个月的时间，凡是明江水系的水妖，只要化形，必须前往辖地的水司衙门登记造册，留下血脉信息。”
　　“凡在册之妖，皆视为我大玄子民，享受大玄子民同等权力，亦承担大玄子民同等之义务。”
　　“其次，改水归流。”
　　“水域治权废除，水司衙门由朝廷指派流官担任。流官人选优先从水族中选拔！”
　　“最后，水域自治！”
　　“此自治非之前的治权，而是低于大玄律法。水司衙门会组织尔等自行选出自治委员会，水域内的具体政务由自治委员会决定，水司只负责律法监督与教化！”
　　“诸位，以为如何？”
　　众水妖听完陈洛的政令，一个个皱眉沉思，又彼此传音，最后眉头也都舒展开来。
　　说实话，这比他们想象的要好太多了。
　　也就是说，还是自己管自己，只是不要触犯大玄律法就万事无忧了。
　　还能蹭一波大玄的气运。
　　无非是之前喊大王，以后叫大人罢了！
　　真正受损失的应该只是三江水君，毕竟头上多了个水司衙门。
　　“我等，愿接受柱国的政令，让出水权，改水归流！”灵鼋大圣第一个上前，开口说道。
　　那三尾大圣犹豫片刻，也是叹了一口气，上前说道：“三尾亦是如此。”
　　见灵鼋和三尾表态，其他一品大圣也纷纷上前，拱手同意。
　　开玩笑，这个时候，要争的不是水域治权，而是那什么水司衙门和自治委员会的资格！
　　就在这时，观潮楼外的屏蔽阵法消散，接着就看到赤瞳龙侯一身血气地走了进来。
　　在众水妖大圣疑惑的时候，只见那赤瞳龙侯直接走到陈洛面前，拱手说道：“回柱国，赤瞳不负所托，事成归来！”
　　众妖大圣闻言一愣，疑惑地看着赤瞳龙侯与陈洛。
　　你们什么时候勾搭上的？
　　同时众水妖心中也松了一口气。
　　原来赤瞳龙侯已经投了，幸好他们没有嘴硬，刚刚也加入了陈柱国的阵营。
　　不过，赤瞳龙侯这一身血气的，是去做什么事情了？
　　正在众人疑惑间，一道传信玉符飞入观潮楼，落入三尾大圣手中，三尾大圣一扫那玉符，顿时浑身妖气大放，怒视赤瞳龙侯，高声道：“赤瞳，你要做什么！”
　　说完，他又看向陈洛：“陈柱国，我三尾已经同意受你政令，你为何要命赤瞳去将我的水域一扫而空！”
　　听到三尾大圣的话，其他水妖也纷纷大惊。灵鼋大圣皱起眉，问道：“三尾，是不是有什么误会？”
　　“误会？”三尾猛然一捏玉符，顿时一道声音响起。
　　“大圣，赤瞳打来了。”
　　“大圣，救命！”
　　“大圣，我们水府被赤瞳抢去了。”
　　三尾大圣突然想到什么，怒气冲冲道：“陈柱国，你之前开启屏蔽你法阵，根本不是怕观潮楼里的消息传出去，而是怕外面的消息传进来，对不对！”
　　“这一次观潮楼议事，收复水域治权是其一，其二就是针对我三尾而来，对不对！”
　　“为什么！”
　　听着三尾大圣的怒吼，陈洛微微皱眉，看向赤瞳龙侯：“都杀了？”
　　赤瞳龙侯摇了摇头：“按柱国的吩咐，未杀一妖，只是封印了神魂而已。”
　　陈洛这才看向三尾：“叫什么？你属下都还在呢。”
　　三尾闻言，情绪稍稍平复了一些，复杂地望着陈洛：“柱国，为什么？”
　　陈洛的眼神落在叶全之前展开的水域图上：“太挤了，留些空间出来。”
　　诸水妖大圣都是微微一怔。
　　挤？
　　他们自治的时候可没感觉到挤！
　　灵鼋大圣眼中一亮，顿时明白陈洛的意思。
　　收服了水权，不可能还是他们原来这一套人马来管理的，必然要从衙门派人出来。
　　说难听点，掺沙子！
　　这掺沙子的话，自然就要有人让出自己的位置，给沙子来做。
　　不是他，就是三尾。
　　想到这里，灵鼋大圣不着痕迹地往后退了两步。
　　灵鼋大圣能想到的，三尾大圣略微冷静下来，自然也能想到。随后，他冷哼一声：“怎么？柱国打算让我在陆上为官，当一任青天大老爷吗？”
　　“你倒是敢想。”陈洛似乎没有听出三尾大圣的阴阳怪气，认真说道，“你不是和沧澜江有关系吗？”
　　“我打算将你这一系，派去沧澜江，怎么样？”
　　“比起明江来，沧澜江可是个肥差啊！”
　　听到陈洛的话，观潮楼中又是一愣。
　　去沧澜江？
　　这……怎么说呢？
　　从条件上来说，沧澜江必然好过明江；但是现在派去沧澜江，那不就明显是陈洛的马仔吗？
　　况且，这么多年下来，沧澜江早就被划分完了，现在去坐镇哪一段啊！
　　但是，话又说回来。
　　现在受命，那就是陈洛的铁杆，那好处与支持也绝对不小。
　　总之，有利有弊。
　　三尾大圣一时间脑中纠结不已，有些患得患失起来。
　　最后，他还是一咬牙，问道：“敢问陈柱国，您打算将我等安置在沧澜江何处？”
　　陈洛笑了笑，没有直接回答，只是说两句：“放心，好地方！”
　　“亏不了你们！”
　　……
　　时光荏苒，一转眼，距离龙王潮过去了半个月。
　　这半个月里，也发生了不少大事。
　　其中最引人瞩目的，便是明江水系全体投诚，接受了朝廷的招安，从此明江水系正式纳入了朝廷体系。
　　史书称为：改水归流！
　　同时，隶属于偏倚处的新衙门——水司衙门正式成立。
　　都察院：说出来你可能不信，我还没建完呢，就已经过气了。
　　而同时，法制日报上的《三侠五义》也进入了新的章节——五鼠闹东京，一时间刷新了人族对于鼠族的印象。
　　另外，在《大玄民报》上，陈洛在更新了三章金鱼精的剧情后再次进入了习惯性“文耻时间”，而另一本作者为曹雪芹的《红楼梦》一经问世，立刻迎来了如潮的好评，以及有大儒评价：红尘止步第七品，文采尤过九千里！
　　一时间，关于“曹雪芹”是谁，成为了街头巷尾热议的话题。
　　……
　　这一日，红日初升，晴空万里。
　　三泉县洪洞村。
　　村民和往常一样，走出家门，看了一眼好天气，都露出了笑容。
　　今天一定有个好收获啊！
　　突然间，村外传来整整脚步声。
　　村民疑惑地望去，就见到一支铠甲庄严的军队走入了洪洞村，将整个村子的出口全部封锁。
　　一种不详的预感在众村民心中升起。
　　年迈的村长于万福拄着拐杖走出来，正看见一名年轻的官员骑着高头大马走入村庄，那腰间悬挂着一块金色令牌在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　有些眼尖的村民见到那官员，心中一个咯噔。
　　他们记得，那是不久前将他们的县太爷绑走的都察院大官。
　　难道是因为那件事？
　　此时于万福上前，朝着海瑞行了一礼，说道：“大人，不知来洪洞村有何贵干？小老儿乃是本村村长，愿为大人效犬马之劳。”
　　海瑞冷眼看了一眼于万福，使用舌绽春雷，冷声道：“经查，洪洞村年年购买被拐婴孩以作嘉弥江孽妖之祭品！”
　　“无同族之义，无为人之得！”
　　“法相曰：洪洞村内无好人！”
　　“今都察院四品都察海瑞，执法相金牌，封锁洪洞。村中除十岁以下幼童，花甲以上老人，余者尽数带回候审！”
　　“有罪治罪，无罪放还！”
　　海瑞说完，又看了看于万福，说道：“于万福身为村长，亦为主犯，不在此列，一并带走！”
　　“村中幼童老者，皆由县衙接管！”
　　“令行！”
　　随着海瑞一声令下，那铠甲军伍立刻冲入洪洞村中，一时间洪洞村内鸡飞狗跳，哭声喊声连成一片。
　　同时也有士兵直接上前，将站在马前的于万福擒拿。
　　那于万福大骇，高喊：“冤枉啊，大人，冤枉啊！”
　　海瑞冷眼看着于万福：“本官已将人牙子捉拿归案，人牙子交代，次次都是你出面交易，你有何冤？”
　　于万福跪在地上，痛哭流涕道：“我等也不想啊，可是一连三月，村中一条鱼也打不上来。”
　　“我等若不奉上祭祀，全村都要饿死啊！”
　　“我们禀告了官府，可是官府管不了。”
　　“难不成我们要送上自己的孩子吗？”
　　海瑞闻言，轻轻叹了一口气。
　　“情可悯，罪难逃。”
　　“若非如此，今日你们面对的，就不是候审，而是斩立决了！”
　　此时那之前搀扶着于万福的年轻后生啐了一口，骂道：“狗日的，始作俑者是那嘉弥江里的水君！”
　　“你们这些大老爷，只敢抓我们，敢去抓水君吗？”
　　海瑞抬头望向嘉弥江，轻轻说道——
　　“放心，以后的嘉弥江，没有水君了！”
　　……
　　嘉弥江上。
　　陈洛负手站在空中，俯瞰着蜿蜒的嘉弥江。
　　多清澈的一汪秀水，底下却藏着人神共愤的邪恶。
　　明江请完客，轮到沧澜江斩首了！
　　陈洛转身，像身后十六名身着道袍的道门中人行了一礼。
　　“各位道长，辛苦了。”
　　那领头的道长连忙作了个揖：“大贤良师客气！”
　　“开始吧！”陈洛点点头，轻声说道。


第758章 水权谋划，警钟长鸣
　　夏沧海最近总觉得心神不宁，像是有什么不好的事情要发生一样。
　　他是二品大圣，天机所感，既然有这种感觉，那说明不出意外的话，要出意外了。
　　但是，意外来自何方呢？
　　夏沧海端坐在嘉弥江底的水府之中，百思不得其解。
　　他本是海中铁背虾一族，多年前苍龙一脉围剿云龙圣王云傲天，彼时他不过是一个五品的小人物。
　　但是运气这种事，挡是挡不住的。
　　他根本不敢接近大战之处，只是感受着那海中剧烈的力量波动，心惊不已。
　　整整七尊天龙境的龙侯，围杀云傲天，依然被云傲天反杀四尊，扬长而去。
　　虽然后续有苍龙一脉前来收拾战场，但是依然有一滴被杀的苍龙大龙侯的精血被他意外捡到。
　　正是靠着这滴精血，夏苍海突破了血脉的限制，修到如今这个修为。
　　每当想到这件事，夏苍海对云傲天都是无比景仰。
　　所以许多年后，当听到了云傲天陨落的消息时，他也是伤心不已，在嘉弥江两岸下了三天三夜的大雨，以示哀悼。
　　说回他自己身上。自从得了苍龙大龙侯精血，夏苍海不敢在元海中继续久留，连夜潜入了沧澜江中。经过十年蛰伏、十年修行，一举击杀了嘉弥江的前任水君，从而坐稳了这个位置。
　　这么多年了，安安稳稳，怎么突然就有危机感了呢？
　　是前任水君的遗孤前来报仇？
　　不可能，那水君的血脉极限就是三品，他的遗孤对自己没有威胁。
　　那是上游那只鳄鱼大圣？或者下游那尊黑鱼大圣？
　　有点可能，他们任何一方都不是自己的对手，但是万一想要联手瓜分嘉弥江呢？
　　不过他们背后的水君，都是自己盟友。他们联合夹击自己，就不怕反过来被自己和盟友给包饺子了？
　　总不会是苍龙一脉来寻仇吧！
　　夏苍海心中最恐惧的就是这个答案。
　　虽然按道理来说，大玄对于苍龙一脉入境一定会严密监控，但是万一呢？
　　看来要给人族的世家圣族再送点礼物，关键时刻，希望他们能帮忙说句话。
　　夏苍海心中计议完毕，耳中突然听到一阵嬉戏声。
　　那是自己的独子和蚌女们正在玩耍。
　　“逆子！”夏苍海皱了皱眉，当年他从元海潜入沧澜江，举目无亲，幸而被一只鲶鱼精收留，后来他与嘉弥江水君大战时，鲶鱼精被对方手下打死，只留下了这一个儿子。
　　要说自己这个儿子，夏苍海也是头疼不已，或许是出于补偿心理，他对这独子溺爱不已，结果却养成了对方嚣张跋扈的性格。
　　这还没什么，关键是这儿子的修行是一个老大难。他不像夏苍海一样，有真龙精血，血脉极限也就是四五品左右。
　　也不知这小子从哪里听到的谣传，说人族婴孩内藏一缕先天之气，食之可改善血脉，于是就开始要求人祭。
　　自己也劝了几次，可是这小子不肯听，在自己封给他的那一段水域中肆意妄为。
　　罢了，他堂堂嘉弥江水君，活百姓无数，儿子吃几个人族，算的了什么。
　　要说起来，人族每日从嘉弥江打捞的渔获，何止千万。
　　只是提醒一下，别惹到世家圣族就好了。
　　“唉，近日还是让他待在水府中，不要乱走。”夏苍海顾忌那心中的不安，正要派人将儿子传唤过来，突然心中猛然咯噔一下，他下意识抬起头，透过水府的屋顶，他似乎看到了光。
　　剧烈的，透着危险的强光！
　　“这是……雷法？”
　　……
　　就在刚才，嘉弥江上空。
　　陈洛俯瞰着身下那一段蜿蜒的嘉弥江，轻声道：“开始吧！”
　　十六名道君领命，一字排开，浑身道袍无风自动，每个人手上都在捏着相同的指诀，充满了危险的紫炁从道君们的身上散发。
　　此时的每一位道君身后，仿佛都有一道神魂之力，接引苍穹，接着，十六名道君齐声高喝：“雷，降！”
　　顿时，风云变色，几乎没有任何预兆，那原本的万里晴空中，仿佛出现了一道道裂缝，狂暴的雷电从那裂缝中冲出，如同瀑布一般，瞬间朝着千里嘉弥江倾斜而去。
　　“飞流直下三千尺啊……”
　　陈洛望着眼前的一幕，不管看过多次，依然还是觉得震撼。
　　转眼间那雷电瀑布就落入了嘉弥江中，顷刻间嘉弥江上电蛇弥补，起先只是普通鱼类的尸体漂浮上来，接着就能看到一些化形的妖族尸体浮了上来。
　　果然，炸鱼还是得着专业人士。
　　什么？你说我堂堂法相，草菅妖命？
　　话要说清楚啊，明明是这些道君云游天下时，发现了一些先天道体的婴孩，收作了记名弟子，打算回山后带走，结果那些孩子竟然被嘉弥江的水君给吃了。
　　这嘉弥江由此劫难，咎由自取！
　　雷法是道长们放的，和他陈洛有什么关系。
　　什么？你说这些道长血腥屠杀？
　　大玄律中有“仇律”的规定，凡是涉及血脉、师恩、家族、圣道等生死大仇，可先行向偏倚处报备，偏倚处证实应允后，只要是在报备范围内开展行动，不要滥杀无辜，都是合理的。
　　先不说仇律的事，单单就说眼下这个情况。
　　水域可不归大玄管啊！
　　换句话说，这就好像一帮道长跑到南荒去撸袖子报仇，大玄会管吗？
　　笑话！
　　什么？你说陈洛为什么在这里？
　　我过来监督道长们，不要伤及无辜啊！
　　这不是很合理吗？
　　那雷电瀑布几乎没有停歇，嘉弥江上水汽弥漫。水族的尸体越来越多，几乎要将江水给堵住了。
　　不过为了不波及周边，道君们也收了力，这样的雷电攻击，并伤不到大圣级别。
　　果然，没过多久，江面炸响，几道身影从江水中飞出，正是夏苍海和他手下的几尊大圣。
　　对方刚一出面，正要质问陈洛，却听到陈洛冷声喝道——
　　“嘉弥江水族，食我人族婴孩，证据确凿！”
　　“今入我大玄境，执我大玄律，判——”
　　“斩立决！”
　　陈洛话音多下，顿时周围空间传出道道舌绽春雷之声：“谨遵法相之令！”
　　接着，那空间中一道道大儒身影出现，手中执笔，同时指向夏苍海等大圣，齐声道：“斩！”
　　大儒神通：口诛笔伐！
　　顷刻间，凌厉正气化作正气长刀，朝夏苍海等大神砍去。
　　夏苍海正要反抗，陈洛一拍法相令，瞬间白色的大玄气运浮现，仿佛绳索一般将众妖捆缚，下一瞬间，正气长刀划过，数颗大神头颅从空中掉落，落进嘉弥江之中。
　　对不起，出江的那一刻，你们入境了。
　　就在此时，那嘉弥江上下游纷纷有妖气升腾，陈洛冷哼一声：“嘉弥江水君，食我族幼子，今日就地正法！”
　　“尔等，要为他报仇不成？”
　　陈洛话音落下，头顶九千里武道浮现，大道威压覆盖江面。
　　顿时，那原本升腾的妖气缓缓收敛起来，江面下传出一道苍老的声音：“法相勿要误会。”
　　“我等从未要求过人祭。”
　　“也与夏苍海不常往来。”
　　“他胆大妄为，有今日下场，是咎由自取。”
　　“不过这嘉弥江，要如何处置？”
　　陈洛淡淡一笑，轻声道：“三尾！”
　　此时陈洛身后的空间一阵荡漾，三尾大圣从中浮现身影，朝着陈洛恭敬拱手道：“属下在！”
　　“这嘉弥江，日后就是你的辖地了。”
　　三尾点点头：“属下定然不负法相所托，尽快在嘉弥江中成立水司衙门。”
　　说完，三尾大圣浑身妖气冲天，一身巅峰大圣的修为显露无疑。
　　“去吧。”
　　“夏寇的一些遗留，朝廷不收回，算是给嘉弥江水司的一点支持了！”
　　“多谢法相！”三尾大圣再度行礼。
　　“不，要先谢陛下！”陈洛摆了摆手，那三尾大圣笑了笑，抬起手，朝着空间一点，说道：“孩儿们，到新家了！”
　　随即，被三尾大圣点中的空间，出现了一个巨大的漩涡，那漩涡之中有涛涛江水流下，一道道水妖身影从中飞出，妖气纵横。
　　两名一品大圣！
　　四名二品大圣！
　　十几位三品大圣！
　　其余灵妖不可计数！
　　一时间嘉弥江上下游一片噤声！
　　这……这是三分之一的明江战力吧！
　　这一帮水妖，在三尾大圣的带领下，冲向了如今尸横满江的嘉弥江！
　　陈洛看着此情此景，脸上浮现一抹笑容。
　　……
　　一日后。
　　中京，安国公府。
　　陈洛坐在花园中，悠闲地泡着茶，红奴站在身后，贴心地给他捏着肩膀。
　　外出公干半个月，简直折腾坏了。
　　还是家里舒服。
　　随着陈洛回京，天下热议的水权收复之事似乎告一段落。眼下明江水权已经全部收回，雪河水权正在协商中，而澜沧江，只有嘉弥江一段收回了水权。
　　不过这已经是突破性进展了，在研究了陈洛在明江颁布的政令后，大部分人认为早晚有一天，沧澜江也能如明江一般，彻底收回水权。
　　但是他们不知道，这只是陈洛的一个障眼法。
　　嘉弥江的事，并不是这一次收服水权行动的结束，而是真正的开始！
　　陈洛喝了一口茶，脑中再次过了一遍自己的计划。
　　沧澜江和明江不同，里面的势力错综复杂，远远不是明江可比，自然也不能如同明江一般，把领头的人俱在一起，威逼利诱，靠谈判就能解决的。
　　人族真的要动手，自然是能收回水权，但是最大的顾虑，还是百姓。
　　对于陈洛而言，其实从一开始，收服明江，就是应对沧澜江的前置准备。
　　首先，陈洛明白，对付沧澜江，是不能怀柔的。
　　不能稍给好脸色。
　　否则那批水妖必然蹬鼻子上脸。
　　到底要不要强攻，这是一个心理博弈的问题。人族顾忌百姓，难道沧澜江水族就愿意不蒸馒头争口气，拼命和大玄干到底？
　　说到底，那是最后的挣扎。
　　所以，要打要和，主动权其实是在大玄手里。
　　正因为主动权，一直保持着高压威势的态度就很关键。
　　因此陈洛根本不谈，上来就直接灭绝了嘉弥江水妖一族。
　　不过这动手要有动手的讲究。
　　要在沧澜江水族的心理底线上来回拉扯，拉扯拉扯着，这底线就自然不是底线了。
　　陈洛选择方法是：出手要狠，说法要稳！
　　我可不是因为你们割据独立，水域自治才对你们动手的哦。
　　是你们欺人太甚，我一个二十岁出头的小伙子血气方刚，这才被迫反击。
　　这很合理吧！
　　你都吃了我族幼童了，孟子与其弟子曰：幼吾幼以及人之幼。你吃我人族的孩子，就是吃我的孩子！
　　身为父母，怎么做都不过分吧！
　　这个时候，谁敢劝架，我就问一句你有没有蘸着我孩子的血吃馒头？
　　没有？那滚一边去。
　　所以，才有了雷降嘉弥江的事件。
　　以为这就结束了？
　　天真！
　　为什么要先收服明江？
　　为什么要让赤瞳逼走三尾？
　　钉子啊！
　　这三尾大圣，就是他陈洛插在澜沧江的第一枚钉子！
　　很简单，人族和水妖打起来，势必会波及到岸上的百姓。
　　但是水妖和水妖打起来，那叫一个暗流汹涌，人族百姓离远一点就好了。
　　三尾大圣的势力，和整个沧澜江比起来，自然是小巫见大巫，但是若是单独和上下游比起来，那几乎是碾压性的。
　　但是相对应的，嘉弥江突然出现这么大的一股势力，资源肯定不够。
　　都不用陈洛安排，三位大圣手下的那批水妖必然会自己想办法拓展资源来路。
　　他们用什么手段陈洛不管，不过他们打着的是水司的牌匾，其他沧澜江水妖要是敢动手，那就等同于对大玄开战！
　　还还有什么好说的？
　　灭其国，执其君于皇帝桌前！
　　顺便收编水域。
　　然后上面的套路再来一遍。
　　蚕食之计，重点不是有多隐蔽，而是看看那些暂时远离危险的水君们，有没有魄力整合在一起，抱着玉石俱焚的勇气，对大玄发难。
　　这发难中，又有没有内鬼？
　　沧澜江确实实力错综复杂，但正是因为不像明江那样有明显的带头大哥，所以蚕食之计注定无解！
　　到时候，再将明江和雪河水系的水族调到沧澜江，充实水司衙门。
　　这，就是当初世家圣族对他陈洛都察院想要施展的毒计——腾笼换鸟！
　　这，便是陈洛收复沧澜江水权的整体思路！
　　不过相比陈洛做的其他事，这件事确实要慢一些，但也不像外界猜测的百十年那么久。
　　在陈洛的计划中，三五年足矣！
　　“若是云龙一脉出手的话……一年以内就可以了。”陈洛想道，倒不是需要真龙出面，只要一些云龙下属的海妖愿意出仕，在人手上陈洛就会宽裕许多。
　　不过想到这个，就想起了六师姐。
　　也不知道六师姐融合龙魂的进度顺利不顺利。
　　想到这里，陈洛脑中又浮现出风南芷的模样。
　　“也不知道那孩子还有多久出生？”
　　陈洛轻轻叹了一口气。
　　……
　　御书房中。
　　叶恒很生气！
　　刚刚出炉的史书记载，他前后翻阅了无数遍。
　　自己居然还是只捞到一个年号。
　　朕的奉献呢？
　　朕的牺牲呢？
　　朕就只配一个年号吗？
　　这一届史家大儒，是历年来最差的一届了！
　　不行，得找韩青竹聊一聊，暗示他去和春秋堂沟通一下。
　　好歹加一句“帝允”或者“帝喜”之类的字眼啊。
　　就在此时，侯安捧进来一批奏折，叶恒望了一眼，疑惑道：“今日的奏折不是都批完了吗？”
　　“陛下，这些是世家圣族动用直奏特权直接送来的，未经四相衙门。”
　　叶恒闻言，点了点头。
　　正常奏折，都是要分类后进入对应的四相衙门，由四相判定。若是涉及两个衙门或者比较有争议的事件，就会提交给皇帝定夺。
　　但是世家圣族，拥有直奏特权。他们一旦使用这项权利，奏折就可以直奏君前。
　　不过一般来说，都没什么好事。
　　叶恒随手抽过一本，看了一眼，微微皱眉。
　　随后，叶恒又抽了一本，脸色更加凝重。
　　等看完四五本后，叶恒猛然将手中奏折拍在桌子上。
　　“这帮世家圣族，屁股到底是坐哪一边的！”
　　“侯安！”
　　侯安连忙行礼：“老奴在！”
　　“将这些奏折都给安国公府送去！”
　　侯安愣了一下，连忙应是，捧着奏折正要离开，又听到身后传来叶恒的吩咐——
　　“那个，你稍微绕一绕。”
　　“从春秋路走……”
　　“春秋路？”侯安一愣，那不是春秋堂的门前大道吗？
　　那可不是绕一绕，明明和安国公府的方向是反着来的啊。
　　不过陛下这么吩咐，自己就这么办吧！
　　“喏！”侯安应了一声，就要出去，又听到叶恒的声音——
　　“要是遇见春秋堂大儒，就问问这样做合不合规制？”
　　侯安微微皱眉，直奏奏折直接给臣子看，这自然是不合规制了。
　　这是基本常识啊！
　　侯安转念一想，懂了！
　　“陛下放心，老奴一定问清楚的。”侯安回道，这一去，必须要遇见春秋堂大儒！
　　说完，侯安离开了御书房。
　　叶恒这才轻吐了一口气。
　　哼，既然懂事的皇帝上不了史书，那违规的皇帝总值的史书记一笔吧。
　　但是百姓会知道，朕做的是对的！
　　知我罪我，其惟春秋。
　　孔夫子诚不欺我也！
　　……
　　傍晚时分。
　　终于“遇见”了一名春秋堂大儒，详细说明了陛下“违规”行为的侯安，捧着直奏奏折来到了陈洛面前。
　　“参我的？”陈洛一脸疑惑。
　　最近自己一直和水妖打交道呢，什么时候招惹了那帮世家圣族了？
　　陈洛接过奏折，一本本看了起来。
　　不过这越看，陈洛的脸色就越沉。
　　妈的，老子在前线打仗，这帮人还真的在后面拖后腿啊。
　　看来青天三铡是还没有把他们吓着。
　　“哼！”陈洛重重将奏折拍在桌上。
　　其实这些奏折说的都是一件事——陈洛对水权的举动，太过霸道，有失礼道！
　　他们倒是换了个说法，说什么严惩首恶，处置帮凶，其他就什么都没说了。
　　但一切尽在不言中。
　　意思明确的很：不要追究水权的事情！
　　“安国公，息怒。”侯安见陈洛怒容，安抚道，“这些世家圣族，多半都是依水起家，和沧澜江水族有着千丝万缕的联系。”
　　“他们一在陆，一在水，彼此配合。”
　　“尤其是水运与江底资源，存在很大的利益。”
　　“不独大玄如此，前朝也都是如此。当年郦圣要改制天下水道，同样也受到了他们这些人的掣肘！”
　　“陛下给您看这些，应当是让您留个心眼，小心他们暗中使坏！”
　　“他们敢！”陈洛冷哼一声。
　　自己的关注力放在水域上，才放松了他们几天，他们就又感觉自己行了？
　　还是说利令智昏，又或者以为说两句话，上个奏折，法不责众？
　　“獒老！”陈洛喊了一声，獒灵灵第一时间出现在陈洛面前。
　　“獒老，去一趟偏倚处，将海瑞、况钟、侯良平带来！”
　　獒灵灵点点头，腾空而起。
　　不一会，獒灵灵就带着都察院三杰出现在陈洛面前。
　　三人齐齐行礼，说道：“见过法相。”
　　“废话不多说了！”陈洛将面前的奏折推到他们的面前，“这些世家圣族，给我仔细查一查！”
　　“重点查查他们与水族勾连，祸害人族利益之事！”
　　“优先特办！”
　　三人彼此看了一眼，同时行礼道：“是！”
　　望着三人离去，陈洛眼中依然闪烁着怒意。
　　“什么玩意儿！”
　　看来，还是要帮他们敲敲警钟。
　　这屁股坐错了位置，那可就保不住脑袋！


第759章 中！中！中！
　　打发走海瑞三人，陈洛依然有些生气。
　　这帮世家圣族，怎么一个个都记吃不记打！
　　再怎样利欲熏心，也看得出来自己的目的吧，怎么就敢唱反调呢？
　　还来上奏折小报告这一套。
　　当时立下青天铡刀的时候，不就告诉他们，时代变了吗！
　　看来是之前自己的追诉怀柔，给他们脸了！
　　信不信本相连夜爆更，今天就让《红楼梦》完本！
　　宝钗不扑蝶，扑你们！
　　黛玉不葬花，葬你们！
　　见陈洛面上的表情，还未离去的侯安自然猜到他的心思，在一旁说道：“安国公息怒。”
　　“其实这奏折，也是要分情况的。”
　　“倒不一定是这些世家圣族的真实想法。”
　　陈洛一愣，连忙起身朝侯安拱了拱手：“请侯公公指点！”
　　这侯安，当了四十多年的首奉太监，对世家圣族的情况可比陈洛清楚的多了。
　　“指点不敢当。”侯安轻声说道：“依咱家看，这奏折不过分三种情况。”
　　“其一，是碍于交情、情面、或者利益要挟，不得已在旁边长长声势的。”
　　“这样的世家圣族，也就是嘴上说说，本心是不愿意趟这趟浑水的。”
　　“其二，就是圣道所系，亦或者勾结太深，如今不得不站出来发声。”
　　纪仲微微皱眉，插嘴道：“侯公公，不许公子收回水权？这是什么人族圣道？”
　　侯安不以为忤，耐心解释道：“这是礼道的一个分支。”
　　“核心理念取自‘安民’，行此道者，认为天下万事，以安民为要！”
　　“他们主张凡事都应以避免战争为第一先决条件，些许利益，让了也就让了。”
　　陈洛闻言，眉头微微皱起：“对蛮族他们也是这个态度吗？”
　　“蛮族的情况不一样。对于蛮族发起的战争，他们倒不会说什么，毕竟保境安民本就是一体。”
　　“但是人族强盛时，他们却极力反对北伐。”
　　“还会宣扬什么和平共处，不要渲染仇恨，双天立场不同，要代表先辈原谅蛮族之类的话语！”
　　“呸！”陈洛啐了一口，“无骨小人！”
　　他们怎么不代表先辈去死，让先辈复活来决定原谅不原谅。
　　“唉……”侯安也是叹了一口气，“其实这也是圣道走偏了。”
　　“真正的安民圣道，爱民如子，为民而争！”
　　“对内安民，对外保民。”
　　“孟圣便是此道，开创民贵天地，举手投足都有亿兆民心相随，堂皇恢弘。”
　　陈洛闻言，也是点了点头。
　　他知道，侯安和自己说这些，是让自己明白礼道和歪礼的区别。
　　毕竟圣堂之中，礼道圣人还是占很大一部分的。
　　“多谢侯首奉指点。”陈洛再次拜谢道。
　　“不敢不敢。安国公开武道，提倡天下兴亡，匹夫有责。我保我族，我守我土，何尝不也是一种安民啊！”
　　“甚至是更高层次的安民啊！”
　　陈洛：(#^.^#)
　　啊？是这样的吗？
　　其实还好啦……
　　难怪侯公公能屹立陛下身边数十载，到底是会说话啊！
　　最后侯安带着陈洛亲笔书写的一副赠词美兮兮地离开了安国公府，陈洛此时的心里也是舒坦了一些。
　　就在此时，獒灵灵来报，说海瑞去而复返，求见陈洛。
　　陈洛面色一沉，连忙让獒灵灵将海瑞请进来。
　　……
　　“下官海瑞，见过法相。”海瑞来到正厅，对着陈洛行了一礼。
　　“海瑞，你去而复返，是有什么事吗？”陈洛问道。
　　海瑞点点头，从袖中取出一叠文案，递给陈洛，口中说道：“下官在返回中京之时，遇到有人拦轿告状，递上了这些状纸。”
　　“都察院有规定，为防止告案信息泄露，非收状与办案人员，不得知晓案件详情，因此刚才况大人与侯大人在场时，下官并未说起此事。”
　　陈洛面色严肃地接过状纸，问道：“又是人祭？”
　　海瑞摇了摇头：“远胜于此！”
　　陈洛心中一个咯噔，连忙将手中的状纸一张张地看起来，越看面色越黑。
　　这案件上一桩桩一件件，说的无外乎是一件事：私刑！
　　乡野村民，宗族祠堂，私立刑罚。
　　与朝廷认可的家法不同，这种刑罚的适用范围并非是血脉，而是地域。
　　比如一个村，或者一个乡，即便你是外来人，只要在这里居住，甚至在这里逗留，但凡触犯了他们的规定，就会被施以刑罚。
　　小到不成文的忌讳，大到不孝、乱伦、私通这样的罪行。
　　国法管不着，他们先用私刑。
　　海瑞继续介（拱）绍（火）道：“下官查验了这些状纸，大多也和水族有关！”
　　“他们大多处罚方式都与水有关。”
　　“譬如水床之刑，就是将人绑在木筏上，顺水而下，在充分折磨对方后免不了被水妖吞噬的命运。”
　　“又比如浸猪笼，直接将活人沉江，以作祭品！”
　　陈洛微微点头，看着那些状纸上写的地点：“寻渊江？这是在哪一段？”
　　“回法相，下官查过，寻渊江位于澜沧江下游，是横穿陌州入海的那一段水域！”
　　“陌州？”陈洛抬起头，这个地方，熟悉的很啊。
　　海瑞说道：“这些状纸中涉及到村乡宗族，向上追溯，乃是周、吴、郑、王、蒋五大世家。而这五大世家都是走方礼之道！”
　　“难怪！”陈洛冷哼一声，那什么私刑听起来那么耳熟。
　　“对了，这一次上奏折抨击本相处置的名单里，也有他们吧？”
　　海瑞点点头：“有！而且是言辞最为激烈的那一批！”
　　“这是仗着有方家撑腰，还是在拉方家下水？”陈洛感叹了一声，说道，“海瑞，查明这些状纸上的罪行，需要多长时间？”
　　“最多七日！”海瑞拱手道！
　　“好，我给你七日！七日后，我要那五大世家罪行证据！”
　　海瑞面露犹豫之色。
　　“怎么？不敢？”陈洛问道。
　　“不，下官是顾虑，万一方家出面阻拦呢？”海瑞说道，“方家的能量，可比安家大多了。”
　　“哼，海刚峰会顾虑？放心！方家这边，本相给你挡住！”
　　“多谢法相！”海瑞连忙行礼，“在下这就去安排调查取证的事宜。”
　　说完，海瑞转身就跑。
　　望着海瑞的背影，陈洛微微皱眉。
　　自己，怎么有一种被PUA的感觉？
　　不对，这个海瑞就是冲着方家来的！
　　这些状纸，一定是之前他听到世家圣族上奏折后，专门回去整理出来的！
　　对，前世的海刚峰就是这样，要砸就先砸最硬的那块石头！比如直接骂皇帝！
　　眼下世家圣族里，方家最硬，但是方家自己不出手，所以就先把他下面世家的手给砍了！
　　这是趁着自己还在法相任职上，倒逼自己树立偏倚处的权威。
　　啧啧啧，江山代有才人出，一代更比一代黑啊！
　　不过——
　　方家，本相只是依法治国，可没有滥用私权，针对你们的意思哦！
　　……
　　将任务布置下去，陈洛重新回到了书房。
　　不管是澜沧江水权，还是陌州世家的私刑，都交给下面去处理，自己只需要在适当的时候做个决定就可以了。
　　至于自己……
　　更新不能停啊！
　　说起来，从道门那里借调了十几个道君帮自己炸鱼的人情可得还掉，不仅得还掉，还得加倍。
　　眼下陈萱在道门虽然是顶门的弟子，但是资历尚浅，还是需要一些底蕴压阵的。
　　他陈洛，就是陈萱的底蕴！
　　陈萱当了那么久的扶弟魔，自己也要帮姐姐加一加威信。
　　地仙大道毕竟没有万里，还不算重礼。
　　但是接下来，至少是个荒骨境的天道血脉，甚至可能进入荒魂境！
　　让榜一大哥也感受一下被打赏的滋味。
　　说实话，要不是《西游记》写到这一回，自己都不会去找道门开这个口。
　　陈洛提笔写下这一次西游记的章回标题——
　　“第五十回：情乱性从因爱欲，神魂心动遇魔头！”
　　……
　　高天之上，魏巍道宫。
　　“各位道爷，俺就是说，南荒那帮鳖孙基本上都猜到俺们是恁的卧底了！”
　　“俺现在就是个啥？掩、耳、盗、铃！”
　　“俺们不装了，恁说中不中？”
　　“光明正大的，告诉那帮兔孙，俺们，就是道门的牛！”
　　陈希夷和几名道尊望着面前那大咧咧的青牛祖妖，彼此交换了一下眼神。
　　“牛皮皮，不要说这些废话，有些事能做，但是不能说出来。”
　　“你们又想提什么条件？直说吧！”
　　那叫做牛皮皮的青牛祖妖含笑了一下，挠了挠自己的牛角：“咦——瞧这话说的，俺还能有啥想法！”
　　“俺就是想，道祖的洞天福地，过两天让俺那些孩儿去转转，恁说中不中？”
　　“俺有个孩儿，叫牛大发！那血脉，不是俺吹，那是真不错，都不像是他爹滴！”
　　“让他去逛逛呗！”
　　陈希夷叹了一口气：“道祖福地，是难得天地规则还算齐全之所，与儒门的孔圣故居一样。”
　　“但是不宜频繁打开，否则会加速规则的散溢！”
　　“这样吧，再等一甲子。”
　　牛皮皮微微皱眉：“一甲子？”
　　“一头牛，一辈子，能有几个一甲子！”
　　“不中不中！”
　　“二十年！中不中？”
　　陈希夷皱了皱眉，还要再讨价还价，突然耳朵一动，似乎是听到了什么传音，脸上露出笑容。
　　“牛皮皮，我道门，给你们青牛一族争取到了泼天的大机缘。”
　　牛皮皮一愣：“啥？”
　　“贫道先卖个关子。”
　　“你先回去，这几日就能知道了！”
　　“记住了，那可是道门花费了大代价，才帮你们定下的机缘！”
　　牛皮皮牛眼瞪得老大：“真的？”
　　“那俺先回去等等。”
　　“要是没有，俺再来找恁！”
　　陈希夷连忙点头：“中，中，中！”


第760章 闺女，爹爹送你一只镯子！
　　“这座山叫做金兜山，山前有个金兜洞，那洞中有个独角兕大王。那大王神通广大，威武高强。那三众此回断没命了，你若去寻，只怕连你也难保，不如不去之为愈也。”
　　陈洛提着笔在纸上写着。
　　这一次，牛族要赚大了！
　　《西游记》顶级大妖之一——太上老君坐骑，板角青牛！
　　其实，在《西游记》原著的逻辑里，这个板角青牛指的是瑞兽“兕”，苍黑，独角，状如牛！
　　这里的瑞兽“兕”，和犀牛是两回事。不过因为二者都是牛状独角，所以犀牛也被叫做“兕”。
　　另外还有一种未被证实的小道说法，就是这青牛其实是四灵之一的青龙所化。
　　不过不管前世是怎么解读的，在陈洛的笔下，这就是青牛一族！
　　说道青牛一族，陈洛又想起自己在南荒认识的小兄弟——牛大发。
　　他算是在自己身份暴露前，少数几个知道自己真正身份的妖族，也是目前少数几个知道自己和风南芷有关系的妖族了。
　　据他自己说，他身上就是青牛血脉，这青牛乃是此方世界创立道门的道主的坐骑。
　　“牛族血脉源头的青牛血脉应该和我写的板角青牛血脉不是一样的吧！”陈洛顿笔沉思了片刻，“毕竟这个世界道门的道祖也不是太上老君啊！”
　　说起来，陈洛从陈萱那里了解到这里的道门，并没有什么玉清、太清、上清的说法，关于道门的诞生，就是道祖传道，一千八百弟子听经，乃立道门。
　　至于大神通“一气化三清”，是指神魂修到极致，化出“天、地、人”三魂。因为道门认为魂清身浊，所以取名叫“一炁化三清”！
　　这么说，青牛一族将会多出一道顶尖的天道血脉了。
　　不过想想也没事，青牛一族早就是道门在南荒的白手套，算是半个人族自己牛，又有天道血脉的关联，说到底依然是肥水不流外人田。
　　写起来没负担！
　　整个青牛精的故事用了三回，说的是青牛精趁着道童睡着，偷偷溜下凡间，自立为王。唐僧一行人路过青牛精的地盘，唐僧耳朵软，听信了八戒的话，穿上了青牛精用天罗织就的衣服，结果被擒拿。
　　于是孙悟空又开始了搬救兵之旅。
　　不过这一次，青牛精带着的是太上老君的金刚琢，所以无往不利，接连败退了孙悟空请来的几波救兵，将他们的神兵利器全部收走，甚至连佛祖撒下的金丹砂也被金刚琢收走。
　　最后佛祖暗示孙悟空青牛精的主人乃是太上老君，孙悟空这才请来正主，降服了青牛精。
　　不过这一章的故事里，倒是有一个有趣的说法。
　　这个说法大意是说，如来知晓青牛精是太上老君的坐骑，于是让罗汉放出金丹砂，等青牛精收走以后，再去找太上老君，其实就是贿赂太上老君，请他对唐僧等人放行，让唐僧师徒完成佛门取经这个项目。
　　但是如果仔细看原著，就会看见这样的说法：“孙大圣才同天王等众打入洞里，把那百十个小妖尽皆打死，各取兵器，谢了天王父子回天，雷公入府，火德归宫，水伯回河，罗汉向西。”
　　这里是一个并列的交代，可以认为罗汉是也取回了金丹砂。
　　之前的描述中，金丹砂确实厉害，已经陷住了青牛妖，只是依然被金刚琢给收走了而已。
　　至于为什么如来如此忌惮，甚至不愿意直接告诉孙悟空青牛精的底细，其实是在《西游记》中，太上老君说过，这金刚琢是他自幼炼制的宝物，过函谷关化胡的护身之器。
　　化胡做什么？
　　化胡为佛啊！
　　先不管宗教上的争辩，在《西游记》的世界中，太上老君是亲口承认自己化胡的，所以道佛本是一家，太上老君对佛教有着巨大的贡献，因此如来不好直接让孙悟空去找太上老君，说“你家牛顶着我了，快牵走”，必须要找个一个由头，这个由头就是“我的宝贝也被收走了”，我自认低一头，给足面子。
　　但是这个说法，在这个世界，不能写啊！
　　要改！
　　不过该怎么改呢？
　　说起来，之前梦境花林中的造化花圃，原本还以为能长出什么神兵利器呢，结果里面生成宝物的上限就是四品。
　　自己升级太快，一眨眼就过去了，完全没有物尽其用！
　　如今九千里书籍涉及到混沌演化，那造化花圃那就生不出来了。
　　一点也不造化。
　　不过按照秘境之灵的说法，眼下能够进行混沌演化的，唯有天道，秘境承受不住，所以造化花圃才生不出来。
　　那语气，意思是，不是造化花圃不造化，是你这个主人太弱鸡！
　　生气！
　　你是秘境之灵，秘境太弱，和我这个主人有什么关系！
　　但是从剐龙台还有青天三铡就可以看出，一些规则宝物确实是可以通过天道演化生成。
　　金箍棒这种就不要说了，威猛有余，规则不足。
　　那“金刚琢”应该是够资格了。
　　只是这金刚琢怎么看都是万里级别的宝物啊！
　　写的出来吗？
　　陈洛思考半天，突然眼前一亮。
　　对了！
　　太上老君说什么来着？
　　自幼炼制！
　　那把金刚琢写成一个成长型法宝不就可以了？
　　先以他目前的能力打个底，后面再慢慢提升就好了。
　　不过这个自幼……得多幼呢？
　　陈洛脑中突然浮现出当日和风南芷见面时，血脉感应中的一声娇娇脆脆“嗷呜”声！
　　孩子！
　　先不说和风南芷的纠结情债怎么算，但是那个孩子确实是他的血脉！
　　自己这个渣爹，好像还从没做过什么！
　　虽然风南芷话说的很清楚，这孩子不要陈洛管，但是能不管吗？
　　那一日从短暂的血脉感应上来看，似乎是个……小闺女？
　　闺女好，小棉袄！
　　嗯，闺女，爹爹送你一只镯子！
　　想到这里，陈洛突然不知道哪里又冒出了一身的力气，以前那种写了一段时间就想断章的劲瞬间消散，整个人都神清气爽，神完气足。
　　陈洛拿起笔，在纸上落笔起来。
　　……
　　修改的逻辑很简单。
　　跟随太上老君万年的道童兵解修行，为了护住神魂，太上老君重新炼化金刚琢，以作护身法器。又担心道童最开始无法催动，所以封印了部分威能，使其能随着道童的修行逐渐强大。
　　随后，又安排青牛精护道。
　　青牛精趁道童坐生死关，偷拿了金刚琢，跑去金兜山作妖王。
　　但是此事，涉及到那名道童，所以如来也不好直说，因此才暗示孙悟空前去寻找太上老君。
　　完美！
　　这样的修改，的确要消耗较多的混沌之气不过最让陈洛辛苦的是，如何将这宝物的指定权锁定到风南芷肚中的孩子身上。
　　到了最后，陈洛几乎是滴血入墨汁，才感应到天道的反馈。
　　幸好，自己目前只有这么一个血脉！
　　当然，额外付出的混沌之气也是巨大，足够他再写十回《西游记》了。
　　不过，一切都值得！
　　当陈洛落下这一章回的最后一句话时，整个人都瘫倒在书桌上。
　　而此时，那文稿之上红尘气大放，红尘气先是凝聚出一道独角牛的虚影，“哞哞”的叫了两声，随后一步一步走上了天空。
　　随后，那红尘气没有收敛，而是继续积累，当浓郁到几乎凝成实质的时候，红尘中出现了一个白玉一般的小镯子虚影，不过下一刻，这小镯子突兀的消失，随即红尘气尽数消散，仿佛从来没有出现过一般。
　　……
　　外界，常年驻扎在安国公府外的妖族使者眼看着一尊青牛虚影从安国公府出来，一个个都掏出了价值不菲的传信工具。
　　“青牛一族，新出现的天道血脉是青牛一族！
　　“快，不惜代价和青牛一族联姻！”
　　“族长，和青牛一族的交易不要停，加价，给他们加价！”
　　而此时的中京百姓，此时已经见怪不怪，只是扫了一眼那青牛虚影，点了点头：“整牛活了！”
　　唯有许老七此时看着手上刚刚烤好的牛肉串，陷入了沉思。
　　“以后烤牛肉串是不是要涨价了？”
　　……
　　南荒，威虎山。
　　泡在温泉之中，正在翻阅《红尘录》的风南芷突然眉头一皱，放下了手中的书。
　　在她眼前，突兀地浮现了一股规则波动，随后一个纯白无瑕的手镯虚影浮现在她的面前。
　　若是细看，那根本不是什么手镯，而是由一道道规则组成的环形。
　　风南芷微微皱眉，正要探查这虚影的来历，那虚影突然化作一道光芒，射入了风南芷的腹部。
　　风南芷大惊，正要动法，突然间神魂内浮现出一道天道信息，神情明显一愣，随即整个身体都轻松下来。
　　“南芷！”风飞飞的声音响起，“方才有规则波动进入寝殿，你可有事？”
　　“阿祖放心，一切安好！”风南芷连忙说道，“是我修行，无意牵扯了一丝规则降临。”
　　“嗯……那便好！”风飞飞的声音回应了一声，就沉默了下去。
　　感应到风飞飞离开，风南芷从温泉中站起身，披上衣衫，遮掩住那玲珑的身体。
　　她抬起手，朝空间打出一道攻击，那攻击发出之后，又突然调转方向，朝着风南芷打来。
　　此时风南芷脸色紧张，但是依然没有任何动作，任由那攻击袭来。
　　就在那道攻击距离自己还有尺许距离时，突然间一道白色的光晕从风南芷的腹部散开，直接挡在风南芷身前，将那袭来的攻击收住。
　　随后，光晕消散。
　　风南芷脸上露出一道明媚的笑容。
　　“总算还记得自己有个孩子！”
　　“当赏。”
　　“荒魂血脉的事情，我暂时就不催你了。”
　　她轻轻抚摸着小腹，满脸的温柔。
　　“真乖，都会保护娘亲了！”
　　一道小小的声音在风南芷神魂中响起——
　　“嗷呜——”


第761章 道门：我那么大一个金刚琢哪去了？
　　盼望着，盼望着。
　　最新一期的《大玄民报》终于传到了南荒。
　　但是无论是青丘、羽渊，还是其他掌握着誊抄权限的妖族，都第一时间将《大玄民报》让给了青青草原。
　　没办法，青牛一族给的价格太高了。
　　反正大家都已经知道，这一次的天道血脉是牛族，那各妖族留几份给大圣看就可以了，至于下面的妖族，等第二批誊抄完了再看也不迟，反正不过是延迟一两天而已。
　　先赚钱要紧。
　　……
　　青青草原。
　　牛族祖地，牛栏山。
　　两日前，祖妖牛皮皮从道宫返回，带来了道门给牛族争取泼天机缘的消息，整座牛栏山都沸腾了。
　　本来嘛，想去道主洞天转一转这种事，他们知道不大可能。
　　他们只是看上去憨，又不是真傻！
　　但是，要求提不提，这就是态度问题了。
　　毕竟他们是外族，和道门始终隔了一层。
　　必须时不时地提一些条件，才能让道门觉得牛族必须要依靠他们，他们也能掌握牛族。
　　小条件不行，提了容易满足，还会被看出他们在玩心眼。
　　就提那种大条件，那种肯定是他们需要但是道门一时又无法满足的，而且提了之后也不争取，随便让道门三瓜两枣打发的那种。
　　正好就把憨憨的牛设给立住了。
　　完美。
　　但是没想到，这一次例行去维持牛设，居然还有意外收获。
　　泼天机缘！
　　能是个啥？
　　在对待自己人的态度上，道门和儒门那帮脏心眼子不一样，那是一个唾沫一个钉的主！
　　他们说有机缘，肯定就有机缘；他们说泼天，就肯定泼天！
　　不然他们面子往哪放？
　　不然出来解释多麻烦！
　　所以一群巅峰大圣就蹲坐在牛栏山山巅，抬头望着天。
　　等着机缘掉下来。
　　结果，天上没掉下机缘，耳里却传来了机缘的消息。
　　武道道主，万妖之师，陈洛，在《西游记》里终于写牛了！
　　天道血脉，牛族！
　　这……这怎么好意思。
　　礼还没送啊！
　　说起来，青牛一族是没有往中京派出使者的，毕竟他们跟着道门混，要是再和儒门搞得不清不楚，那就不好办了。
　　所以这个消息都是通过其他妖族才得知，因此就晚了一些。
　　不过这个时间点，陈洛下手写牛族，是道门那边发力了？
　　难道这就是道门说的泼天机缘？
　　说实话，机缘他们认，但是对牛族来说，能称的上泼天的说法，荒骨境可都不行，那起码得是荒脉境的！
　　这么一想，整座牛栏山顿时又激动起来。
　　咦——真得劲！
　　……
　　威虎山。
　　宫殿内，一道空间波动震荡，风南芷的目光从手中的文书上移开，看向那空间震荡的方向，很快，秘卫首领从中走了出来。
　　“陛下，这是最新一期的《大玄民报》。”说着，秘卫首领将刚刚从人族购买的报纸奉送上去。
　　“放下吧！”风南芷淡淡说道。
　　“是！”秘卫首领将报纸放在风南芷的桌边，行了一礼，随后退入空间之中，消失了身影。
　　感应到对方已经离开，风南芷连忙放下手中的文书，急切地拿起了那份报纸，细细看了起来。
　　“青牛一族？”
　　看了几段之后，察觉到这一次的天道血脉是青牛一族，风南芷微微皱眉。
　　青牛一族，实力很强，统领了羊族、鹿族、犀牛一族，血脉可追溯蛮荒时期，夔牛、蜚牛、傲因、軨軨都是出了名的大妖，尤其是血脉源头青牛牛祖，那是和五灵争锋的存在。
　　人妖大战末期，妖族逃入南荒，牛族原本已经投靠了人族，却跟着一起进入南荒，和当时佛门支持的象族一起，成为了人族埋在南荒最大的钉子。
　　别看牛族如今不显山不露水，但是羊族和鹿族可是南荒最富有的种族，犀牛一族也能在十大强族的末尾停留。
　　他们就是牛族一双手套！
　　在虎族内部设定的“威胁势力”中，牛族可是榜上有名的。
　　“还是要继续加强牛族，限制我族吗？”风南芷轻轻叹了一口气。
　　这没什么不对的，扶植势力，应对自己种族的潜在威胁，任何一个合格种族掌舵人都会这么做的。
　　尤其是万年铁杆的牛族，值得投资。
　　说实话，人族也不是没有他虎族偷偷扶植的门户，只是儒门有圣道压制，那些小门小户敲敲边鼓可以，大事上还上不了台面。
　　但是风南芷这心里，终究升起了一团难掩的失落。
　　种族在先，个人情感实在算不了什么。
　　风南芷继续往后看，但翻到最后，说起青牛精来历的时候，她那有些失落的心情又重新提振了起来。
　　“这青牛精，是给那道童护道的……”
　　风南芷的心中一动，脸色浮现了一丝笑容。
　　红尘书籍，勾连天道，演化天道血脉。
　　这被天道认可的每一个字都有内在的道理。
　　譬如这书中的板角青牛，既然写成了太上老君的坐骑，最后又被太上老君降服，也就意味着这血脉被道门克制。
　　而陈洛在书中写到，这青牛精被安排为道童护道，道童又以金刚琢为护身法宝。也就是说，这板角青牛血脉也无法伤害金刚琢之主！
　　甚至会天生有血脉亲近。
　　要做到这一点，绝对不是写书那么简单，甚至可能要动用自身的血脉之力。
　　风南芷低头望向自己的小腹，眼眸深处竟然浮现了一丝羡慕。
　　“也好。”
　　“你爹爹终究还有点良心，还是想着你的……”
　　……
　　此时此刻，魏巍道宫。
　　陈希夷拿着最新的《大玄民报》沉默不语。
　　张无梦手指在袖中不断掐算，最终还是皱起眉头，望向陈希夷：“师尊，弟子只能推演出这板角青牛的血脉不低于荒脉境！”
　　“至于极限在何处，就推演不出来了。”
　　“咱们这一次给青牛一族争取的机缘，是不是有点太大了！”
　　陈希夷轻轻叹了一口气：“极限是荒魂境！”
　　“不过想要到达荒魂境，必须入我道门，与我道门某位道尊进行融魂，借道门紫炁方可冲击荒魂境！”
　　“若是自行修行，荒脉境就是极限了。”
　　“日后真有能修成荒魂境的牛族祖妖，也算是我道门的牛。”
　　“肉还是烂在锅里，不亏！”
　　张无梦闻言大喜，又看了看陈希夷，不解问道：“既然如此，是大好事啊，师尊为何闷闷不乐？”
　　陈希夷揉了揉眉头。
　　“贫道明明感应到天道规则的波动！”
　　“貌似有新的规则重宝诞生！”
　　“从文章来看，就是这书中道门领袖太上老君的金刚琢了！”
　　“这应当是道门至宝啊！”
　　“那么大的一个金刚琢，怎么就不见了呢？”
　　“贫道怎么就感应不到呢？”
　　张无梦愣了一下，说道：“兴许是威力太强，所以目前凝而不显吧。”
　　“也罢！下次直接问问那小子。”陈希夷摆了摆拂尘，又说起另一个话题，“今日喊你来，是有件事要交你去办！”
　　“陈洛先开道门武学，又开地仙大道，如今更是送了青牛一道顶尖血脉，对我道门实在有大功！”
　　“一些宝物赏赐，实在是拿不出手了。”
　　“贫道有心让他以地仙大道的名义，领一个道门预备宫主的权限，又怕儒门那帮人叽叽歪歪，烦得很。”
　　“想来想去，只能从其他的方式下手了。”
　　张无梦面色凝重，点点头：“嗯嗯嗯，师尊您打算怎么做？”
　　“他姐姐陈萱不是入了我道门吗？”陈希夷说道，“拜如今大天师清微为师，他这一脉，是我那师兄达观子所创。”
　　张无梦点点头：“师尊说的不错，算起辈分，清微是您的徒孙。”
　　陈希夷继续说道：“那陈萱已经修到了阴阳境，清微能护持的地方不多了。”
　　“你去一趟首阳山，就说贫道要亲自教导陈萱！”
　　张无梦眼神一翻，看向陈希夷：“师尊，您亲自教导？”
　　“哈哈哈哈，自然交给你们了！”陈希夷得意一笑，“不然贫道教出你们这些弟子做什么！”
　　张无梦无奈点了点头。
　　就知道是这样！
　　“那个道祖的洞天福地，可以让陈萱进去修行。”陈希夷又补充了一句。
　　这句话着实把张无梦震惊了，之前还因为此事拒绝了青牛一族来着。
　　“不一样！”似乎是看出了张无梦的想法，陈希夷淡淡道，“虽然有陈洛的关系，但是陈萱只凭着一缕道韵就能修行如此迅速，这里面还有其他的原因。”
　　“让她入道祖洞天，不亏！”
　　听到陈希夷的话，张无梦没有继续问下去，而是起身作揖，一晃衣袖，就消失在道宫之中。
　　而陈希夷则缓缓闭上眼睛，似乎又要沉沉睡去，只是嘴里轻轻喃喃了一句：“太上……三清……紫霄宫……”
　　陈希夷打了个一个大大哈欠。
　　……
　　“啊——”安国公府中，陈洛也打了个大大的哈欠。
　　没想到，用精血写金刚琢那么费精神，这都四天了，还是觉得疲惫。
　　幸好，眼下只有一个血脉。
　　六师姐说的果然没错，万里之前，不能乱失元阳，不然光给小崽子写伴生宝物就要把他这个老爹给累死了。
　　不过《西游记》可以暂时先放一放，法制报那边又来催稿，要《三侠五义》的稿子。
　　“改日吧……”陈洛望着前来催稿的程蝶飞，轻轻说道，“精力有些不济，再休息休息。”
　　程蝶飞低着头，说道：“柱国说改日，那自然只能改日了。”
　　“大不了蝶飞回去，让魏总编训斥一顿好了！”
　　“从今往后我也不敢催柱国，不敢入这个安国公府了。”
　　陈洛揉了揉眉头，哭笑不得。
　　《红楼梦》的爆火自然在陈洛的意料之中，但是没想到能这么火。
　　尤其是那些闺秀小姐，现在都是竞相追捧，就连说话，都开始形成“红楼体”，如今俨然成了一种流行。
　　“我写！我写！”
　　见洛红奴端茶茶水上来，听到程蝶飞的话，那眼中浮现狐疑的神色，陈洛连忙对着程蝶飞说道，“你好好说话！”
　　程蝶飞闻言，这才抬头一笑：“那蝶飞在编辑部等柱国的稿子！”
　　陈洛叹了一口气：“行！”
　　程蝶飞这才蹦蹦跳跳离开，陈洛望向洛红奴，叹了一口气：“她那是学着《红楼梦》说话呢。”
　　洛红奴轻轻一笑：“公子不必跟奴解释，是奴来的不是时候。”
　　“早知她在，我就不来了！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　你们够了！
　　洛红奴皮了一下，才端正脸色，说道：“公子，现在整个文昌阁都在找曹雪芹呢。你要不要和文相透个气，打声招呼？”
　　陈洛闻言，又是抓了抓脑袋。
　　“这一说，他们不就有地方催更了吗？”
　　“不行，不行！”
　　“不到最后一刻，我绝对不掉马甲！”
　　“绝不！”
　　……
　　说归说，闹归闹。
　　不拿更新开玩笑。
　　陈洛还是将自己关在书房，将《三侠五义》和《红楼梦》都备下了一些存稿。
　　而时间，也就这么一天天过去。
　　……
　　陌州，青元县。
　　蜿蜿蜒蜒的寻渊江从青元县县城外流淌东去，最终汇入了万里碧海。
　　靠山吃山，靠水吃水，这寻渊江，就养活了青元县十万人口。
　　此时，青元县城外，灯火星星点点，无数人提着灯笼，漫山遍野的搜索着什么，其中不断有儒生夫子施展儒门术法，探查四周。
　　城楼之上，身着七品官服的县令负手而立，望着这一幕，沉默不语。
　　“方大人……”县令身边一名幕僚拱手道，“偏倚处威严正重，我等此举无异于以卵击石，还望县尊三思！”
　　那方姓县令看了一眼这幕僚，淡淡道：“本县什么都没做，三思什么。”
　　说着，他又望向城外：“城中出了坏女子清白的贼子，这大户自发协助官府，捉拿人犯，天经地义，有什么问题？”
　　说着，这县令将头上的官帽托在手中：“可是陈柱国教导我们，当官不为民做主，不如回家卖红薯。”
　　他突然手中一抖，那手中的官帽就掉到了城门之下。
　　这方县令看了一眼城门下，叹了口气：“唉，没拿稳，掉了。”
　　“掉了就掉了，一顶帽子而已。”
　　就在此时，远方的人群中突然传出一道术法对战的声音，紧接着声音消散，传出众人兴奋的声音。
　　方姓县令打了个哈欠：“看来抓到了！”
　　“回去吧，困了！”
　　……
　　青元县，周府。
　　滴滴答答的水滴顺着牢笼滴落下来，在这水牢之中，一名男子赤身被困在铁笼中，铁笼外，一名中年人看着手中的身份令牌。
　　“偏倚处六扇门，打更人，郑峰！”
　　那中年人冷笑一声：“郑大人，我周家向来诗书传家，不过是乡野村夫多嘴多舌了一些，怎么把您给招来了？”
　　“是不是有什么误会啊？”
　　“呸！”郑峰吐了一口唾沫，说道，“你们也好意思说诗礼传家。”
　　“勾结水君，以礼法为名，草菅人命！”
　　“排斥其他圣道，只许此地儒生学习方礼之道！”
　　“如今囚禁朝廷命官！”
　　“这一桩桩一件件，都是大罪！”
　　“别说你一个青元周家，就是你们嫡系世家，也背不起！”
　　那周家的家主轻轻摇了摇头：“郑大人，你这么说，让我很难办啊！”
　　“这样，你把你收集的证据交出来。”
　　“再把其他和你同行之人的身份告诉我。”
　　“不要多，两人足矣！”
　　“我周家，愿以女妻之，如何？”
　　“哈哈哈哈……”郑峰冷笑两声，“要杀就杀，何必废话！”
　　“老子寒门出身，自小就看你们这些道貌岸然、男盗女娼的世家圣族子弟不顺眼了！”
　　“天可怜见，派下了陈柱国，对付你们这些人族蛀虫！”
　　“你有胆子就杀了我，你信不信，明日趴在那青天铡刀之下，就是你们！”
　　“陈柱国不会放过你们的！”
　　听到郑峰的话，那周家家主微微一怔，脸上浮现一丝忌惮之色，但随即又化作狠厉。
　　“可是让你们把东西带回去，我们同样没有好下场啊！”
　　“陈柱国是大人物，大人物自然有大人物去对付。”
　　“我能对付你就行了！”
　　说着，他手掌一翻，顿时那牢笼中齐腰的水飞出一团，射入了郑峰的鼻孔之中。
　　“咳咳咳咳……”郑峰剧烈咳嗽起来。
　　“再问你一边，那些信息，说还是不说？”
　　“你……咳咳咳咳……做梦！”
　　“嘴硬！”周家家主再次一挥手，那水流突然开始升温，冒出丝丝热气。
　　“想清楚了，不然你的腿就要被煮熟了！”
　　郑峰闻言丝毫不惧，仰头大笑：“哈哈哈哈……”
　　“咬定青……咳咳……山不放松，立根原在破……岩中。”
　　“千磨万击还……坚劲，任尔……东西南北风！”
　　“郑峰，你真的以为我不敢杀你吗？”周家家主怒声道。此时听到陈洛的诗词，让他心境动荡。
　　郑峰咬着牙，忍受着下肢传来的灼烧的感觉，继续低声吟诵道——
　　“千锤万凿……出深山，烈火……焚烧……若等闲。”
　　“粉身碎骨浑不怕……要留清白……咳咳……在人间！”
　　“混账，我先碎了你儒心！”周家家主猛然一道攻击打出，郑峰喷出一口碧血，他抬起头，望着周家家主，嘴角不断吐出的鲜血让他显得有些面色狰狞，但是这一次，他没有再吟诗，而是哼起了一首小调。
　　“开封有个……包青天……”
　　“铁面……无私……辨忠奸……”
　　“江湖好汉……来相助……”
　　“王朝和马……”
　　声音越来越微弱，直到最后完全消失。
　　“家主，他晕了！”一名周家人上前检查了一下耷拉着脑袋的郑峰，抬起头对周家家主说道。
　　“哼！”周家家主一挥衣袖，“走，去问问其他家有没有收获。”
　　说罢，周家家主带着一众周家人离开了水牢。
　　滴滴答答的水滴顺着牢笼滴落下来，不知过了多久，那牢笼中齐腰深的水中突然出现一道漩涡，紧接着，一个身影从水中钻了出来。
　　长长的胡须，一截鼠尾露出水面。
　　鼠妖！
　　那鼠妖拍了拍郑峰的脸，轻声呼唤道：“大人？大人？”
　　将郑峰依然没有反应，鼠妖从怀中拿出一个小盒子，打开盒子，里面放着一颗碧绿色的药丸。
　　鼠妖打开郑峰的嘴，将药丸塞了进去，片刻后，郑峰悠悠转醒。
　　“你是……”
　　“大人，吾乃暗探司七品探员。海大人吩咐我们与打更人一明一暗，查探罪证！”
　　说着，鼠妖亮出了自己的官印。
　　郑峰看见官印，立刻大喜，轻声道：“我将证据放在……”
　　“大人不必和我说！”那鼠妖连忙拦住郑峰，“我这就救大人出去，证据还是由你自己呈现给海大人好了！”
　　说完，鼠妖晃了晃身子，化作一只棕色的大老鼠，直接上牙，开始啃噬起捆绑郑峰的铁链……


第762章 铡刀铡出火星子来了
　　“下官海瑞，见过法相！”
　　大清早，海瑞就跑来见陈洛，陈洛招呼海瑞一起坐下吃点早餐，海瑞摇了摇头，双手奉上一沓厚厚的卷宗，说道：“下官幸不辱命，已经掌握了寻渊江五大世家触犯律法、勾结水族的证据，请法相过目！”
　　陈洛有些吃惊，放下手里的碗筷，拿起其中一个卷宗，一边打开一边说道：“这才六天啊，用心了！”
　　海瑞点点头：“非是下官用心，而是打更人衙门勇不畏死，柱国新设立的暗探司妖得其用，上下一心，才有今日的结果，下官不敢居功！”
　　陈洛摆了摆手，扫了一眼卷宗，立刻皱起了眉头。
　　“死人了？”
　　“回法相，暗探司从各府宅宗祠中解救出了十六名打更人，但其中有七人伤势过重，在转交证据后，就殉国了。”
　　陈洛握着卷宗的手逐渐攥紧。
　　“好啊，国之干城，没有倒在蛮天之下，反而折损在同族手中！”
　　“他们干的事，就这么见不得人吗？”
　　陈洛继续往下看卷宗，越看脸色越沉。
　　他看完一卷，又拿起另外一卷，就这么一卷一卷地看完，足足用了个半个时辰，才将所有的卷宗看完。
　　这卷宗上的罪行触目惊心。
　　六岁女童因为替病重的母亲筹钱，在邻居的茶摊卖唱，就被指作不守贞洁，浸猪笼，祭水君，最后那母亲也投江而死。好心的邻居被拆了茶棚，活活打断了双腿。
　　十岁幼童心疼父母种田辛苦，用手艺制作出省力的农用工具，被认作“奇技淫巧”，将幼童沉江！
　　外来夫子在此授徒传道，但不出数日，必然遭受厄运，活不见人，死不见尸！
　　还有打鱼要收“交抵税”。
　　这“交抵税”，就是说某个村庄一共得到了多少渔获，就要交出对等的人进行交换。
　　比如一万斤渔获，就要换一个五十斤的大活人进行祭祀！
　　凡此种种，不一而足。
　　此时的陈洛已经看不出喜怒，他放下手中的卷宗，然后拿起那早已凉了饭餐，又吃了两口。
　　站在一旁的獒灵灵说道：“公子，饭菜凉了，我让后厨再热一热吧？”
　　陈洛微微摇头。
　　“寒心，适合吃冷饭冷菜。”
　　吃了几口，陈洛抬起头，望着海瑞，轻声道：“刚锋，今日我给你个风光，你敢不敢接？”
　　海瑞想了想，上前一步，抱拳行礼：“为民请命，在所不辞！”
　　“好！”
　　陈洛微微闭上眼，随即苍穹之上七彩大道显现。
　　御书房中，叶恒心念一动，放下手中的奏折！
　　“陈洛这小子，好大的杀气！”
　　“也罢，朕准了！”
　　开封府。
　　公孙博正在开堂审案，突然间公堂上传出三声兽吼。
　　原本在公堂一侧的三尊獬豸铡刀忽然间被七彩之气包裹，化作了三只獬豸大兽，直接腾空而起，朝着安国公府飞去。
　　“带铡出行？”公孙博愣了一下，“这是要去灭门啊！”
　　随即，他看了看躺下之人，叹一口气。
　　没铡了，还审个什么。
　　等铡刀回来再说吧。
　　于是公孙博大袖一甩，暂且休堂！
　　安国公府中。
　　三尊獬豸大兽踏着七彩而来，落在了陈洛面前，随即化作三尊巴掌大小的獬豸令牌。
　　獬豸铡刀本是开封府的一部分，一般情况下是不能离开开封府的。但是陈洛动用道主权限，并且征得叶恒的允许，这一次，可以带铡出行。
　　陈洛将铡刀令牌交到海瑞，说道：“你携青天三铡出行，这些案件涉及罪民、乡老、官员、豪门、世家，你可按律严判，先斩后奏。”
　　“自第一道案件起，至本相召你回京止，我授你‘不封铡’之权！”
　　海瑞猛然抬起头，不可思议地看着陈洛。
　　不封铡？
　　换句话说，陈洛这一次是要杀的人头滚滚！
　　“放心，出什么事，本相扛着！”陈洛冷冷说了一声，“案件繁多，况钟、侯良平与你一同去！”
　　点出这三人，陈洛自然也有他的想法。
　　他知道，自己开万里路或许不会太久，到时候就要离开法相的职位。而公孙博、陈希亮年纪已大，尤其是陈希亮，自从自己立下青天三铡，修行恢复奇快，指不定什么时候就能封圣。
　　律法，从来都是一以贯之的坚持。
　　所以给偏倚处留下种子！
　　这三人，是他陈洛选定的偏倚处未来之主！侯良平不去说，海瑞与况钟，这名字就值的下注。
　　这个时候，正是培养他们威信的时候。
　　“多谢法相信重！”海瑞连忙躬身行礼，“刚锋定然不负众望！”
　　说罢，海瑞双手接过獬豸令牌，转身昂首走出了安国公府。
　　陈洛看着海瑞离开，深吸了一口气。
　　“小纪，我们该动身了。”
　　纪仲丝毫不意外，点了点头，獒灵灵笑嘻嘻道：“公子，要不要老奴驮你们去，看着威风一点。”
　　“獒老，不用了，我有更威风的坐骑！”陈洛笑了笑，“倒是要麻烦你，帮我去找一找二师姐！”
　　“她知道要做什么。”
　　……
　　北境。
　　如今的北境战局，在正气长城之外，有两柄突前的“尖刀”，互为犄角，一是重建的太平城，二是围绕方寸山而建的武威城！
　　武威城并不是计划中的城市，但是因为方寸山的影响力太大，聚拢的人族和妖族太多，也就慢慢形成了城市，关于这座城市，已经被默认为是陈洛的封地，所以顺其自然，就被东苍城接管。
　　此时此刻，方寸山上突然传出嘹亮号声，登记在方寸山名下的武者与妖族纷纷朝着方寸山飞去。
　　“嗯？发生什么事了？”武威城中，有人不解地看着天空，“要对蛮族开战了吗？”
　　“不像！”有人反对道，“对蛮族开战，虎豹骑、白耳军、解烦卫他们怎么没有动？”
　　“快看，是锦帆军，锦帆军出动了！”
　　“嗯？这是要打水战了？”
　　“水战？东苍城不是有东苍水师吗，还有一支鲛络军呢！”
　　“不对，论剑阁排名前一百的武者也都上山了！”
　　“猿族和彘族的大圣也都上山了！”
　　“这是要干什么呀！”
　　就在众人的疑惑中，突然间一声闷响，地动山摇！
　　只见方寸山山体微微摇晃，随即升空而起。
　　就在众目睽睽之中，方寸山朝着一个方向缓缓飞去。
　　不是北方，而是东南！
　　所有人都是心中一个咯噔：出大事了！
　　……
　　陌州，寻渊江。
　　江底水府，数名水妖大圣聚集一堂，一个个表情凝重。
　　“诸位，最近一段时间，大家都消停一些吧。”
　　“人族世家传来消息，陌州似乎被陈洛给盯上了！”
　　“他们已经抓了不少人族的探子，可能会借此发难啊！”
　　听着海鲨大圣的话，一名鳄鱼大圣冷笑道：“海鲨大哥过虑了。”
　　“我寻渊江，乃是入海口，可不是嘉弥江那种内陆流域！”
　　“别说十六名道君，就算来二十六名，我等也无惧！”
　　“再说，嘉弥江两岸没什么世家圣族，我寻渊江，与陆上的那些世家，甚至方家都联系紧密！”
　　“等陈洛想要动手，还是能牵扯一二，我等自然有充足的时间做应对。”
　　另一只海蛇大圣也点了点头：“大哥，你是被那帮世家给欺骗了。”
　　“分明是他们私设刑堂，惹了陈洛不悦。”
　　“陈洛要来，也是冲着他们来的。他们是想让我们顶雷，不用理会。”
　　海鲨大圣叹了一口气：“话是不错，但是我等与世家他们的联系，哪里经得起陈洛查！”
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　“最近一段时间，都各安水府，不要冒头！”
　　“属下也多做管束！”
　　众水妖大圣也是纷纷点头，应了声是！
　　“行了，今日既然来了，就先饮宴吧。”海鲨大圣一挥手，顿时小妖们奉上了各种美味佳肴，其中不乏婴儿头颅和人心人肺。
　　靡靡音乐在水府中响起。
　　……
　　长风烈烈，只用了半日功夫，方寸山就飞跃了半个大玄，出现在了寻渊江上空。
　　此时陈洛站在空中，双瞳中火焰闪烁，透过层层江水，他看到了江底水府中的宴会。
　　“倒是来的巧。”
　　随即，陈洛心念一动，那方寸山立刻从高空砸下，顷刻间阴影笼罩住了寻渊江。
　　那方寸山直接砸入了寻渊江与上一段江域的交接点，方寸山放出一道金色光芒，那光芒中走出一位和尚，和尚双手合十，无数莲花盛放，竟然将那因为方寸山落入而掀起的浪涛拖住，不波及到两岸地面。
　　两岸的百姓目睹这一神奇现象，一个个呆立当场，有的人则快速跪了下来，拼命磕头，此时陈洛的声音在高空之上传出——
　　“寻渊江水族，勾连世家，残害百姓，证据确凿！”
　　“今日，我陈洛以法相身份，令喻：自今日起，寻渊江流域，为水妖禁区，任何化形水妖不得于此修行。”
　　“已有水族，就地正法！”
　　“今日起，寻渊江不封刀！”
　　“杀！”
　　话音落下，刹那间铺天盖地的声音响起，无数道声音从方寸山中跃起，直接扎入了寻渊江中。
　　很快，一团团血色从寻渊江底浮现出来。
　　陈洛就站在高空，冷眼俯瞰，突然他心有所感，望向寻渊江上流水域，冷哼一声，一挥手，三百不平刀悬空，刀尖只指水面；三百冤尸卫浮现，目无表情地看向陈洛看着的方向。
　　“本相办事，闲者回避！”
　　与此同时，碧海之上突起波涛，陈洛冷哼一声，心念一动，碧海上空中风起云涌，一座巨大的刑台虚影在空中浮现。
　　剐龙台！
　　“海族，动手试试！”
　　“辽宁舰！山东舰！福建舰！”
　　“封锁入海口，无论进出，但有靠近者，杀无赦！”
　　陈洛相令发出，顿时三道青色光柱直冲苍天，传来三声震耳欲聋的声音——
　　“喏！”
　　“喏！”
　　“喏！”
　　就在此时，有悠悠龙威从遥远的元海中散发出来，一道声音响起：“陈洛，好大的威风！”
　　陈洛懒得理会，只是一拍储物令，一张散发着不屈正气的纸张飞出，朝着那片海域飞去，那纸张不断变大，覆压百余里，其上文字清晰可见。
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则如日星……”
　　正气歌！
　　这是文云孙封圣时亲笔写下的封圣文章原稿！
　　那文稿上散发出的正气彷如刀剑，将那股龙威压制了下来。
　　此时陈洛，一人屹立空中，压制千里江域，威慑万里海疆！
　　一叶扁舟上，东王李昌谷一脸无奈。
　　这小子，太威风了！
　　……
　　“疯了？”
　　陈洛的举动第一时间就传遍了大玄，所有人都为陈洛的手笔震惊。
　　直接清空寻渊江水域？
　　设水妖禁区？
　　这……寻渊江是怎么得罪陈洛，逼得陈洛出动方寸山、动用正气歌？
　　只有那些有识之士默默沉思。
　　寻渊江有罪，这一点毋庸置疑，陈洛能以法相身份出手，必然是掌握的证据！
　　但是……
　　目的绝对不仅于此。
　　很快，他们就注意到陈洛那一道不同寻常的命令：水域禁区！
　　这绝不是收复水权那么简单！
　　再联想陈洛不惜暴露正气歌，震慑元海的举动，答案昭然若揭。
　　那可是入海口啊！
　　陈洛是趁此机会切断元海与沧澜江的联系！
　　让澜沧江水族彻底被孤立起来！
　　这是绝户计啊！
　　啧啧啧。
　　三大执法重舰受命封锁入海口，可没说什么时候退啊！
　　到时候轮流守护，久而久之，水妖和海妖就彻底断了联系了。
　　人家是关门打狗，陈柱国这一次是锁江抓鳖！
　　要说借题发挥，还得是咱们安国公啊！
　　但是随着时间的过去，一条条新的消息传来，众人发现他们还是小看了陈洛。
　　寻渊江中杀的血流成河，这陆上，也杀的人头滚滚啊！
　　……
　　十二月初二，封江第二日，偏倚处海瑞、况钟、侯良平各带两千山甲军进入陌州。
　　第一日，抓捕村首乡老及有罪帮凶六千余名，证据确凿，全部斩立决，沿岸百姓奔走呼号，兴奋不已。
　　第二日，破豪门旺族八十余家，判死刑者一千一百三十六名，清理诉状七百余宗，据说刽子手砍头都砍吐了。
　　但是这还没完，第三日，陌州五大世家：周、吴、郑、王、蒋，被山甲军攻破，五大世家中共有十二名大儒因为反抗，被当场格杀，余者接受审讯，共计清理诉状两百六十二宗，判处血脉剥夺者八百零六人，判处死刑者三百三十四人。
　　青天三铡都铡出了火星，獬豸都累得吐舌头了。
　　值得一提的是，在周家和王家中，救出了失踪的打更人四名。
　　一时间，关于海瑞、况钟、侯良平三人“酷吏”名声传遍天下，人称“狂海侯”，世家闻之胆寒！
　　所有人这才看清，陈洛兴大军剿灭寻渊江还有一重意思——
　　给海、侯、况撑场子！
　　对人族兴兵，这不合礼，也不合法！尤其是陈洛此行中带着猿族与彘族这样的妖族。
　　但是，陈洛大军在侧，海瑞、况钟、侯良平就有了底气。
　　只管铡，对方翻不出大天！
　　此时，所有人的目光都投向了一个方向。
　　陌州，大玄十三州之一，向来是方家的自留地，当地就有方家半陌州的说法。
　　那五大世家，都是方家的门徒；那寻渊江水族，都是方家的宾客！
　　要知道，海瑞、况钟、侯良平在清理案件中，其中有一条罪状就是“罢黜百家，独尊方礼”！
　　那么，方家该如何反应？
　　……
　　方家
　　此时此刻，方家大门外，有一只雾骊兽趴在地上，一个清秀女子手持竹杖，倚靠着雾骊兽，吃着葡萄，眼睛盯着那方家的大门，一边吐皮一边对着那大门里面说着。
　　“我就是来看热闹滴。”
　　“不骗人！”
　　“你们放心出来撒！”
　　“我不埋人咯，都戒掉咯，你们相信我撒……”


第763章 寻渊收兵！方家义战！
　　方家，族议厅。
　　一众方家大儒死寂一片。
　　丢人啊！
　　上一次被人堵门，就是这个凌楚楚。
　　打得他方家大门不出二门不迈，颜面扫地！
　　怎么一年过去了，还是她！
　　同样的腔调，同样的身影！
　　“欺人太甚！”
　　方化及怒不可遏，却又无可奈何，那手中的杯子都举到了半空，最终还是没有砸下来。
　　这个时候窝里横，只会让方家内部人心惶惶。
　　但是半圣不在家，方家大儒，没有人是凌楚楚的对手！
　　方家圣道，最怕的，就是同级别天才！
　　可惜，当年方圣在世，方家之道，那可是强者之道。
　　如今衰落了。
　　“家主，只能合道一战了！”一名大儒说道，“先不说五大世家和咱们的关系，要是因为凌楚楚堵门而一言不发的话，方家日后的威信可就荡然无存了。”
　　“合道也未必能战得过凌楚楚！”另一名大儒微微摇头，“听闻在应对祁水安家时，她挡下了半圣一击。”
　　又一名方家大儒想了想，说道：“避战凌楚楚，挑战陈洛！”
　　“竹圣去年挑战我方家，圣战暂缓，儒战先行。彼时凌楚楚已经出过手了！”
　　“今日正好趁陈洛人在陌州，我方家可以延续儒战，直接战陈洛！”
　　“师门大义，他不敢不接，凌楚楚也不敢阻拦！”
　　“只要能胜陈洛，方家的面子就算找回来了！”
　　其他方家大儒纷纷点头，觉得这个分析有道理。
　　现在争得不是生死，争得是方家的脸面！
　　只要赢一场就好。
　　那么……陈洛如今是什么实力呢？
　　“据收集来的情报，陈洛如今是武道二品，但是应当能与求索一战！”
　　听到这个评价，方家众大儒都是倒吸一口凉气。
　　二品战求索？
　　虽然是方家之敌，但是还是要感叹一句，不愧是开道之主啊！
　　“那么……我们出……两位求索合道？”
　　此言一出，其他人都看向方化及。
　　方化及犹豫了片刻，最终还是一声叹息。
　　“也罢，我与锦绣圣地的兄长们谈一谈！”
　　“圣堂若是怪罪，老夫一力承担下来！”
　　说完，方化及缓缓起身，走出了族议厅。
　　唉，这方家的族长，是越来越难做了！
　　……
　　杀头的事情还在继续。
　　寻渊江水已经一片血红，连带着陌州出海口那百里海域，一眼望去，也是赤潮滚滚，有大儒目睹此景，说道，自今日起，寻渊江血色将百年难褪。
　　另一边，在陆地上，海瑞三人真的是走一路杀一路，卷宗清理完了，就现场接受百姓鸣冤，直接进入调查程序。这些案子基本上很好查，人证一传就到，物证一查就有。
　　他们入陌州北部，处理完五大世家后，并没有停步，而是继续南下，仿佛一把钢梳，由北至南地梳理下来，那三尊青天铡刀，都铡了灵性，每当有人犯趴在铡刀之下时，就会响起獬豸的吼声。
　　当然了，要问他们慌不慌，自然是慌的，大玄立朝几百年，所有被偏倚处斩落的世家的人头加在一起，可能都没有他们这几日砍的多。
　　可是当他们一抬起头，就看到天空中坐着那一个身影，心里顿时就踏实下来了。
　　国有大柱，天就塌不下来！
　　……
　　此时陈洛端坐云端，俯瞰着大地。
　　在其他人看来，陈洛此时威严尽显，不愧是一朝柱国。
　　但实际上，陈洛此时的面部表情是——
　　(＊︾▽︾)
　　卧槽，自己的修为在涨！
　　自从自己锁江灭妖，海瑞他们手不停铡之后，陈洛明显感觉到整个陌州激烈的情绪，这些七情六欲经过国运的梳理，尽数被他吸收。
　　民心！民意！
　　此乃红尘官途！
　　难怪之前程南松跟他说，为官并非只是权位，同时也是修行之道。儒门有治国平天下，武道有天下兴亡匹夫有责，道理上殊途同归。
　　陈洛细细感悟着自己的修为，当初在幽冥时，其实他凭借诡地的天道规则碎片就可以冲击一品境界，但是担心进阶太快，所以被他刻意压制了下来。
　　眼下这股民心民意催动的武道反馈让他隐隐地又触碰到了一品的境界。
　　说起来，二品境界是堪心境，正是心猿大闹，神思不定的时候，但是他从幽冥回来之后，就立刻被儒门一众老家伙按在了法相的职位上。
　　法相是什么？
　　执掌天下律法之人。
　　律法严明，执法端方！
　　正好能以万民民意之法，压制了心中那跑跳心猿！
　　俗话说：侠以武犯禁！
　　如果这禁是握在武手中呢？
　　看来颜百川程南松他们早就帮自己铺好了修行之路，这法相之位，既是让他解决大玄的问题，也是让他解决自己的修行！
　　嗯，领情归领情，但不能表现出来。
　　不然这帮老心眼子的心眼子又要动起来了。
　　……
　　而就在陈洛大杀四方之时，各地奏折如同雪片一般飞入了中京。
　　“侯安！”
　　御花园中，叶恒正在看着最新的报纸，突然瞄见侯安捧着一大堆奏折走了进来，连忙喊了一句，抬起手，示意侯安站住。
　　“你手上捧着的，都是弹劾陈洛的奏折？”叶恒问道。
　　侯安讪笑着点点头：“按律，这些奏折可以直奏御前！”
　　“都拿去烧掉！”叶恒挥了挥手，“这国家气运有没有增长朕还不知道吗？”
　　“为什么增长朕能不知道吗？”
　　“不看了，不看了，都烧掉！”
　　侯安点点头，又说了一句：“要不要列个记录，把上奏的家族都记一记，日后好有个存档……”
　　叶恒皱了皱眉头：“这么做不是挑拨陈洛和世家圣族之间的关系吗？”
　　“不用！”
　　“做个密档给朕就行了！”
　　“喏！”侯安应了一声，转身就要离去，突然想到了什么，又停下脚步，说道，“陛下，蟠龙祖地那边传信来，说皇后娘娘精神好一些了……”
　　叶恒一愣，随即点了点头：“朕知道了，让她在祖地好好待着吧……”
　　侯安也不再多说，抱着奏折就走了出去，叶恒放下了手中的报纸，一向慈祥的脸上闪过一丝杀气。
　　“方家……”
　　但这表情一闪而逝，叶恒长长吐出了一口气，又仿若无事地继续拿起了手上报纸读了起来。
　　……
　　时间一天天过去。
　　转眼间，陈洛山断寻渊江已经七日了。
　　这七日里，《百姓法制报》每日加印，刊载前一日处理的人族蛀虫的名单，往往是刚刚上市就被一扫而空。
　　就连登载《红楼梦》的《大玄民报》都被压下了一头。
　　有人把这些买来的报纸上的处决名单剪下来，贴在纸鸢上，绕着各地的世家圣族的宅邸放。
　　临安那边已经有商家开始售卖青天三铡的“手办”，据说供奉在“钟馗”画像之下，这一对组合能够“人鬼不欺”！
　　本以为按临安城的思维，起码其中一个獬豸铡刀产量稀少，想要凑成一套就要加价，但是据说叶世子发话，说请獬豸铡刀回去的都是寒门，就不要搞这一套了。
　　然后，转脸就推出了“青天铡刀封印套餐”，每套铡刀手办附赠一道封印符，贴上后铡刀就抬不起来了。
　　当然，价格是普通青天铡刀百倍。
　　世家圣族子弟疯抢！
　　对此，百姓只能说：叶世子好人啊！
　　要坑也只坑有钱人！
　　这些事情都是小事，但真正有趣的是，这七日里，沧澜江有三个水域的水妖主动上岸，像当地官府交纳了降表。
　　他们自愿放出手中的水域治权，归入大玄管制。
　　朝廷自然也没有含糊，当天就下达了旨意，按照水域大小和修为高低，对这三名水妖分别给出了一名二品官职和两名三品官职，挂职在妖职司，依旧管理原有水域，并赐下大量赏赐。
　　一群地方官员得到了上峰的示意，对这主动归降的水妖们三日一小宴，五日一大宴，这些妖族逐渐在一声声“大人”中迷失了自己。
　　有一位妖族大圣酒后泣不成声，人族官员安慰之，对方摇头曰：非心伤，乃悔也。悔不早投朝廷！吾今日始知人族官员之贵也！
　　前有陈洛封海屠妖，后有朝廷封官赐赏。
　　该怎么选？
　　沧澜江众多水妖纷纷动摇起来。
　　……
　　“差不多了！”
　　通过相印看着海瑞等人的战况，陈洛点了点头。
　　这几天，他们是杀爽了。
　　但是再杀下去，就要杀出陌州了，那可能就触及到天下世家圣族的心理底线。
　　饭要一口一口吃，人要一年一年杀。
　　总要有个步骤嘛！
　　这一波严打，可以鸣金收兵了。
　　陈洛通过相印传出命令，今日傍晚时分，收铡回京！
　　不过，传出命令之后，陈洛又有些意外地看向陌州方家所在的方向。
　　这几天，方家很安静啊。
　　真的是被二师姐给堵进乌龟壳了？
　　……
　　此时，不止陈洛，天下许多世家圣族的目光也落在了方家身上。
　　“方家真的不做回应吗？”
　　“怎么回应？听说陈洛此子将凌楚楚安排去堵方家了。”
　　“这……无耻！”
　　“圣堂不管吗？”
　　“怎么管？陈洛之举是行法相事，朝廷允许了。凌楚楚那边可以说是竹林和方家的私下恩怨，这是在朝廷都报备过的。名义上都说得通，怎么管？”
　　“方家主脉半圣出天外，那分脉呢？分脉还是有半圣坐镇的啊！”
　　“你疯了吗？半圣对凌楚楚出手？不等竹圣归来，叶氏的老祖恐怕就先动手了！”
　　“方家大儒，谁是凌楚楚的对手？”
　　“唉……”
　　“方家……衰落了啊……”
　　“礼乐崩坏啊！”
　　……
　　方家大门前。
　　凌楚楚趴在雾骊兽身上，打了个哈欠，身前的果皮果核都吐出了一座小山。
　　“没得意思。”
　　“我不打你们，你们来个人把门口扫一哈……”
　　“脏兮兮滴。”
　　就在此时，那关闭的数日的方家大门突然有了动静，凌楚楚耳朵一动，连忙翻身下了雾骊兽，炯炯有神地望着那大门。
　　很快，大门中走出一名方家大儒，区区三品而已。
　　凌楚楚微微皱眉，方家就算大儒再多，也不至于派一名三品大儒扫地吧？
　　那方家大儒看着凌楚楚，定了定精神，说道：“凌楚楚！”
　　“去年时，你竹林与我方家定下了战帖！”
　　“因为天外战事，圣战暂缓，儒战先行！”
　　“你胜了一局！”
　　“圣堂有定，儒战一年一次，你方先开，如今轮到我方了。”
　　“今日，我方家向你竹林开启第二战！”
　　凌楚楚一愣：第二战？
　　那方家大儒突然间舌绽春雷，身后的方家府邸中浮现一道圣威，将这方家大儒的声音传播了出去。
　　“陈洛，方家与竹林第二场儒战，你可敢接下！”
　　凌楚楚眼中凶光一闪，但随即又恢复平静。
　　他们以为小弟娃是软柿子？
　　一群瓜皮！
　　……
　　“陈洛，方家与竹林第二场儒战，你可敢接下！”
　　陈洛正打算去慰问一下海瑞等人，彰显一下领导的关怀，突然天空中传来了这道喝问声，让陈洛一愣。
　　(′｀;)？
　　是喊我？
　　什么情况？
　　就在陈洛疑惑时，跟随方寸山前来作战的东苍城大儒传音道：“城主，是方家通过圣威传音，向您下战书了。”
　　“儒道覆盖范围，皆能听到此声。”
　　陈洛心念一动，就知道方家的打算了。
　　圣威传音？
　　这一声喊话不是喊给他听的，是喊给方家圣道的门徒们听的。
　　想找场子！
　　不过二师姐就在方家门口，她能让这声音传出来，要么是赞同，要么就是不能阻止。
　　“可敢接下！”此时见陈洛没有第一时间回复，那声音再度传来。
　　陈洛微微皱眉，我接啊！
　　但是圣威传音怎么做？
　　我要是用狮子吼回复是不是逼格有点掉啊！
　　用大道就行了吧？
　　陈洛想着，头顶浮现九千里红尘武道虚影，于此同时冥冥之中的红尘武道荡起层层波澜，陈洛的神魂虚影出现在武道之上。
　　那神魂虚影望着方家的方向，一道意念传出，紧接着，天空之中风云突变，一道低沉的声音响起——
　　“战！”
　　随即，又有无数声音跟着响起——
　　“战！”
　　刹那间，一声声“战”如山呼海喝，瞬间传遍天下。
　　“城主，你在做什么？”那东苍城大儒传音中带着一丝惊恐。
　　“嗯？回应方家啊，他不是问我接不接吗？怎么了？”
　　“您……发动了义战啊！”
　　陈洛一愣：“唉？义战？”
　　……
　　方家大门外，听到那天空中传出的连绵不绝的“战”声，凌楚楚一个忍不住，噗嗤一声笑了出来。而那方家大儒则面色瞬间惨白。
　　“义……义战？”
　　他顾不得凌楚楚，转身就跑进了方家！
　　……
　　“义战，一般由学派之主对另一学派发出。”此时东苍大儒正在仔细向陈洛解释，“一旦发出义战，修行这道理的人和对方在一定的范围内，实力是此消彼长的关系。”
　　“一方越强，就会压制另一方的实力发挥，天道力量只会倾注到一方身上。”
　　“所谓‘不共戴天’，就是说的这个关系。”
　　“所以双方见面，无仇都要恨三分！”
　　“当年孟子的‘性善’论与荀子的‘性恶’论；董圣的‘春秋注我’与胡圣的‘我注春秋’；公羊派的‘义’与谷梁派的‘礼’；这些都曾经发生过义战。”
　　“后来圣堂为了不让儒门内耗，联合孔、孟、颜、曾四大圣族，彻底封印了儒门大道的义战。”
　　陈洛：彡(－_－;)彡
　　我就是用武道传个音啊！
　　这意思是，以后修行武道的人，都会仇视修行方礼的人？
　　这……
　　不是正好吗？
　　自从他开武道以来，方家这一派系诋毁武者的话还少吗？
　　修红尘与灭人欲本来就是对立的啊！
　　那……
　　就这么着吧！
　　一切都是最好的安排！
　　……
　　方家。
　　“混账！”
　　方化及气愤不已。
　　用得着吗？
　　义战，几千年都没有出现过吧？
　　陈洛小儿，你用新开的武道对方家发动义战？
　　伤害大不大现在不知道，但是侮辱性极强啊！
　　我当个族长，怎么又碰上这么糟心的事情！
　　方化及此时感到心态崩溃了。
　　欺人太甚！
　　……
　　与此同时，天下看热闹的世家圣族也热闹起来了。
　　都以为瓜摊要收摊了，没想到临了来了个大瓜！
　　“这是……义战？”
　　“啧啧啧，如今天下修行武道之人百倍于儒道，更是千倍万倍于方礼之道，这日后方礼到哪都有仇人啊！”
　　“陈洛此举……是不是有些小肚鸡肠了！”
　　“哼，圣争岂有小事！是方家先招惹安国公的，安国公的回应没有问题。”
　　“正是，傻子都能看出来，方家是想从安国公身上找脸面呢，这个时候能客气？”
　　“要说无耻，方家才无耻！儒战啊，居然点名让陈洛应战！竹林是没有其他求索大儒了吗？安国公才二品啊！”
　　“嗯，说句不该说的，陈洛二品的战力好像不差，能战求索吧！”
　　“那怎么样？那是安国公自己的能耐！今天就是孔圣复活，道祖降世，安国公也是二品！”
　　……
　　圣堂。
　　韩昌黎有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　方家，作死啊！
　　这怎么还惹出义战来了？
　　都禁止了几千年的玩意儿，都没人记得了，这还能被你们重新捞出来！
　　服了！
　　“堂主，这……不合规矩吧？”一名礼道半圣皱眉道，“毕竟当初儒道封义战，就是为了避免人族内耗！”
　　“陈洛之举，有违这宗旨啊！”
　　“哼！”文云孙在一旁冷笑一声，“陈洛是武道之主，不必奉儒道宗旨！”
　　宋慈点点头：“正是，陈洛那是以武道发义战，我等能怎么办？用儒道再去封了他的武道吗？”
　　孔颖达在一旁笑嘻嘻道：“本圣看看谁敢动手？”
　　此时颜百川在一旁捻了捻胡须，悠悠说道：“有没有一种可能。”
　　“陈洛只是为了应对圣威传音，想威风一下，不要丢了面子。”
　　“结果发动了义战！”
　　“有一说一，他现在也不知道怎么收回成命。”
　　“就算知道，也因为面子不会去做。”
　　圣堂众圣闻言，先是一愣，随即一个个纷纷点头。
　　别的不说，想想那小子炸天门就知道了！
　　要知道，当初得知陈洛炸天门真相的时候，圣堂里这些威严的圣人们一个个都抱着肚子笑了一天一夜。
　　所以颜百川的话，应该就是事情的真相了。
　　众半圣一个个面露苦笑，叹气摇头。
　　年少轻狂，谁不想威风呢？
　　这事……真不怪陈洛啊！
　　……
　　灵州，竹林。
　　“如果我猜的不错，方家将用合道之法对付小师弟。”竹林老七轻轻喝了一口茶。
　　宋退之微微皱眉：“那我去一趟？”
　　竹林老七摇了摇头：“二师姐在那里，四师兄你去了也没有太大的加成。”
　　宋退之：(￣ェ￣;)
　　“保险起见，我已经给三师兄去信了。”
　　“就算他们合道出伪圣，有二师姐和三师兄，加上镇国王和圣皇陛下，也应当能应对了！”
　　宋退之点点头：“那就好！”
　　说完，宋退之又恨恨说道：“合道啊，方圣留下的好东西，就这么被他们糟蹋了。”
　　……
　　安排好海瑞等人的事情，方寸山轰隆隆从寻渊江中再度升起，原本陈洛是计划让方寸山重新返回武威城，但是既然出了方家儒战这么一档子事，自然先一起带去方家了。
　　不是示威哦，主要是亲朋好友有点多，为了减轻方家的负担，自带看台。
　　方寸山刚飞到了一半，就遇上了一名大儒。
　　“朱希真？”陈洛听到对方的名姓，略微想了想，顿时说道，“快请。”
　　清都山水郎啊。
　　我是清都山水郎，天教分付与疏狂。曾批给雨支风卷，累奏流云借月章。
　　诗万首，酒千殇，几曾着眼看侯王。玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳。
　　很快，追月就领着一名慈祥的老者走入了聊斋正厅，对方见到陈洛，行礼道：“在下朱希真，见过陈柱国。”
　　陈洛连忙起身回礼，笑道：“曾听文圣提过朱老，说是朱老四十年前挂印辞官，回家做学问去了。不知今日怎的在此相见？”
　　那朱希真哈哈一笑，直接坐下来，说道：“不是有缘，是老夫特意来找你的。”
　　陈洛一愣：“朱老找我有事？”
　　朱希真点点头：“老夫受镇国王之邀，接任镇玄司南王一职，临行时，正好听到你与方家约战之事，他让我来嘱咐你一件事。”
　　陈洛先是一惊，朱希真接任南王？
　　但是随即又问道：“镇国王有什么要叮嘱晚辈的？”
　　朱希真笑了笑：“苏胖子说，凌楚楚那妮子实力强，心思粗，或许不在意，所以要我来提醒你一句。”
　　“不要小看了方家！”
　　“小心他们的合道之术！”


第764章 什么？安国公失元阳了？
　　“合道之术？”陈洛一脸疑惑，“还请前辈为我解惑。”
　　朱希真点点头，说道：“老夫问你，你是否觉得方家不过尔尔，在你眼中，就是一个笑话？”
　　陈洛会心一笑。
　　“那个……怎么不算呢？”
　　同级别战力菜鸡，靠着一条走歪的圣道，获得了更容易封圣的歪理。若不是有半圣坐镇，恐怕连一个强一点的世家都不如吧。
　　就这，还天天叫嚷着自己是人族第一圣族。
　　真不知道哪来的勇气。
　　见陈洛的表情，朱希真轻轻叹了一口气。
　　“方家能有今日的影响力，甚至圣堂和孔、严、曾、孟等圣族对他们都多有包容，自然是有原因的。”
　　“不是因为他们曲解的方圣之道，反而更容易踏上圣道吗？”陈洛说道，“只是这条路，战力很低，上限不高。”
　　“但是天外战场需要半圣级别存在，所以才凸显出他们的作用！”
　　朱希真轻轻一笑，先是点点头，随后又摇了摇头。
　　“不完全是这个原因。”
　　陈洛一愣，试探道：“合道？”
　　“对，是合道！”朱希真说道，“这是方圣当年的一个尝试，本想推行至整条儒门大道，但是可惜……只是在他自己的圣道里完成，不久就圣陨了。”
　　“所谓合道，是集多人之道，合于一人，迅速提高承道这人的修为。”
　　“譬如一品合道成求索，求索合道成伪圣，半圣合道……一问、二问、三问……甚至……圣人！”
　　陈洛想了想：“类似融道？”
　　“对，但是融道的本质是增强圣道的厚度，提升圣道的潜力；而合道是接续圣道的长度，增加承道者的即战力。”
　　“而且，融道之后，献出的那条道就不属于自己。但是合道……是可以取回来的。”
　　卧槽！
　　陈洛心中一动，这是卡牌合成？
　　还是可逆的！
　　这么一来，配上方家那条走歪了，但是可以批量生产大儒和半圣的圣道，一下就有战略意义了！
　　陈洛沉默了片刻，问道：“朱前辈，这种合道，应该是有限制吧？”
　　真要这样，方家还能被他们竹林这么压着打？
　　方家大儒虽然都是菜鸡，但是大儒的数量确实不少。
　　朱希真闻言，笑了笑：“不愧是陈柱国，一针见血。”
　　“合道之术，确实存在一些限制。”
　　“首先，如之前所说，方圣只是在自己的圣道内完成，随后就圣陨了。因此必须是走方家之道，才能施展。”
　　陈洛打断道：“现在的方家之道也可以？”
　　朱希真点头：“方家的道理已经改得面目全非，唯有这合道之术相关的道理，他们倒是一点未动。”
　　“正是因为这一层基础道理的存在，方家无论如何霸道嚣张，但都还守着人族大义。”
　　“他们若是背弃人族，合道之术就会废止，人族灭方家，不过翻手而已。”
　　“因此圣堂也不反对方礼之道盛行，毕竟要有足够的大儒甚至半圣的基数，合道才能发挥关键的作用。”
　　“这也是为什么这一次调遣方家半圣去往天外，一次性要同时调遣两位。”
　　“一位实在是实力不够。”
　　“不过方家之道毕竟是走歪了，所以圣堂也不会宣扬。因此，你不知道合道之术也是正常。”
　　“其二，想要施展合道之术，最低是一品大儒。”
　　陈洛一惊，门坎这么高？
　　“所以，方家大儒虽多，但是你见到了几位一品？他们都安安稳稳待在方家的锦绣圣地中，并不涉足人间。”
　　陈洛闻言，这才恍然大悟。
　　之前他还觉得奇怪，在他化身白墨与方家合作的时候，就感觉方家虽然有那么多大儒，但是一品好像少了一些，更别提求索了，自己似乎从未见到。
　　原来都待在卡槽里啊。
　　这就合理了。
　　“第三，合道之术，虽然是可逆的，但是承道之人却十分关键。”朱希真继续说道。
　　“承道之人越强，能够接受的合道数量也就越多，实力提升的也就越大。”
　　“但是当合道之术解除后，承道之人轻则此生再无寸进，重则圣道崩溃，修行倒退，且再不可修行。”
　　“其实方圣当年研究此法，便是打算以自己为承道者，吸纳百家合道，达到孔子至圣之境，应对人族危机。”
　　“可惜……”
　　陈洛闻言，也是叹了一口气，方圣格局和气节确实让人钦佩。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　朱希真顿了顿，接着说道：“因为动用此法，必然会折损一名至少一品的大儒，且提升越明显，说明折损之人的潜力就越大。”
　　“因此圣堂有命，非生死，亦或者非对战外族，不得施展合道之术！”
　　陈洛皱起眉头：“那方家这一次……”
　　朱希真摇摇头：“圣堂只能事后申斥，却无法事前阻止。”
　　“你的战力大家也知晓一二，想要胜你，方家怕是会违禁，动用此术。”
　　陈洛沉默了片刻，突然摇摇头，看着朱希真。
　　“朱前辈，方家若是不惜这样都要赢，那……真的是很抱歉啊！”
　　“他有他的家族荣誉，我也有我的师门尊严。”
　　“我要是赢了，不犯法吧？”
　　朱希真被陈洛的话也逗笑了，说道：“竹林与方家，本就有圣道之争，儒战是早就定下的。”
　　“你赢了，那是你的本事。”
　　“况且他们出战必然动用一品甚至求索大儒，以境界压人就够丢脸了，若还要用合道之术……”
　　“苏胖子说，人族不缺那一两个不明事理的大儒！”
　　陈洛认真点了点头：“收到！”
　　……
　　方寸山飞的并不快，就这么缓缓朝着方家所在地——方城飞去。
　　无数的目光都落在了方寸上。
　　寻常人只是觉得安国公要去揍方家了，看个热闹而已，但是陈洛这一次的迎战，落在世家圣族眼中，却有另外一层意味。
　　之前，无论陈洛怎么样，是武道道主也好，是方寸山主也罢，或者是柱国法相也行，但在圣道之上，始终是个孩子。
　　前途远大，但是，武道毕竟才九千里，年纪毕竟才二十出头，起码到目前，和真正的万里圣道还是有距离的。
　　这也是为何圣堂说起陈洛，总觉得“他还是个孩子”。
　　但是，陈洛应下了方家的挑战，就是以竹林弟子的身份正式踏入了竹林与方家的圣争之中。
　　圣争，不仅仅是两个半圣之间事情，而是两个道统的纷争。
　　去年竹圣定下圣战之约时，即便凌楚楚横扫方家，方家也没有提出和陈洛对战，因为彼时陈洛也才六千里，虽然是竹圣的关门弟子，但还算不得道统继承者。
　　换句话说，陈洛可以自称竹圣弟子，却不能称为竹林传人。
　　但是现在，方家点名道姓挑战陈洛，而竹林凌楚楚、白宵、宋退之、老七这四名亲传弟子无一反对，就是说无论是方家还是竹林，都认可了如今的陈洛能够称为道统继承者了。
　　那么，陈洛就是竹林圣道的代言人之一。
　　在这个身份下，莫说陈洛二十岁，就算只有十岁，也不能以“孩子”看待！
　　这一战，是陈洛的第一次圣道之争！
　　……
　　方寸山从月中时分拔山起行，到了黎明时，随着晨曦朝夕，终于来到了方城外围。
　　只是距离方城十里时，方城突然青光大放，一道阵法结界浮现，将整座方城笼罩起来。
　　紧接着，方城中传出方化及的声音。
　　“陈洛，方城乃是我家方祖故居，你落下方寸山，步行入城吧！”
　　此言一出，那来自四方的目光中顿时都充满了玩味。
　　下马威啊！
　　陈洛挟方寸山之威滚滚而来，方家却让陈洛在方城十里处落下方寸山，步行入城。
　　礼仪上有“文官落轿，武官下马”上的说法，这一要求，无非是让陈洛即便是来迎战，也要对方家表现尊重的姿态。
　　为此，他们甚至不惜搬出了方圣的名义。
　　那陈洛该怎么接？
　　此时方寸山上陈洛的声音高声响起。
　　“诸位前辈，方圣在世时，可有这个规矩？”
　　一些跟着来做（看）见（热）证（闹）的大儒连忙回复道：“并无此事！”
　　“那方圣圣陨后，可有此落山的惯例？”
　　一群大儒彼此面面相觑。
　　历来大儒为了表示对方圣的尊敬，基本上都不会从方城上空飞掠，如果一定要穿越方城，也是落下云头，步行而过。
　　这也是众人自发的行为，久而久之，就成了一个潜规则。
　　但是听听陈洛的问题。
　　落山？
　　这天底下，古往今来，把山当坐骑的人，不就是只有你一个吗？
　　听听这话问的，惯例？
　　你是第一例！
　　你让老夫们怎么回答？
　　唉，只能实话实说了。
　　于是众大儒齐声开口，回道——
　　“并无此例！”
　　陈洛的声音立刻再次响起：“那为何独我有此规矩？方家，你欺人太甚！”
　　随即，陈洛的声音响彻四方。
　　“方家，给你三息，撤去护城阵法。”
　　此时方家，方化及和众方家大儒也是一愣。
　　陈洛，你还敢再无耻一点吗？
　　你拿山说什么事？
　　“陈洛！你……”方化及刚要在说话，就听到陈洛的声音传来：“三！”
　　“此乃公认之规矩。”
　　“二！”
　　“你难道还要强闯……”
　　“一！”
　　陈洛的倒数结束，那原本缓缓慢行的方寸山猛然加速，狠狠撞向护城阵法。
　　“轰！”一声巨响，那护城阵法上的青色光罩摇晃起来。
　　“陈洛，你这是大不敬！”
　　“轰！”又一声巨响，那阵法光罩释放出强烈的光芒，仿佛施展了最大的威能。
　　“陈洛，你无礼！”
　　“轰！”第三次巨响，这一次方寸山上散发出道道金光，直接撞进了阵法之中，那阵法随着方寸山的行进，凹陷到一个极限，随即轰然破碎，化成了道道青色的微光，随即黯淡。
　　那方寸山趋势不减，几乎第一时间就来到了方家上空。
　　巨大的山影将整个方家庄园给笼罩起来，散发出强大的压迫之势。
　　此时，方家再没有传出声音。
　　蹲坐在不远处吃着苹果的凌楚楚看着天空中的方寸山，露出了满意的笑容。
　　“小弟娃，砸，往下砸，砸死了都不用埋咯……”
　　……
　　方家子弟抬起头，望着悬在头上的巍峨大山，一个个都心中惶恐。
　　这要是砸下来，当真是一个都逃不了啊。
　　此时，一道道青色光柱从方家中射出，直指方寸山。
　　每一道青色光柱，都是一名方家大儒。
　　“先碎方寸山，再战陈东流！”方化及高声喊道，“陈洛，方家上空，乃我方家领域。你过界了。”
　　方家子弟心中振奋，那每一道光柱中，都有一名方家大儒冲向方寸山。
　　你陈洛就算再厉害，能同时应对我方家百名大儒？
　　有本事你落下方寸山，将百名方家大儒全压死，你看圣堂会不会找你麻烦！
　　你要是不落，我方家百名大儒同时轰击将你的方寸山，不管能不能坏了这座宝山，你先前建立的威势将荡然无存。
　　一座巍峨巨山，就是天然的靶子！
　　而且还能凸显我方家百名大儒齐齐出动，面对强敌万众一心的光辉一面。
　　谁家能像方家一样，拿出百名大儒？
　　以为悬在方家上空，就有了威慑？
　　那其实是骑虎难下。
　　陈洛，到底还是年轻了。
　　只是下一刻，他们就笑不出来了。
　　那方寸山上，同时有百道七彩光柱射出，紧跟着，一个个人影从方寸上飞出
　　方寸山上，陈洛微微一笑。
　　“方家主，我有些不成才的弟子，还请你们方家指点！”
　　紧接着，这些人影冲向了那一个个方家大儒。
　　“论剑阁排名九十九，三品武神萧火火，请方家大儒指教！”
　　“论剑阁排名九十八，三品武神陆璃，请方家大儒指教！”
　　……
　　“论剑阁排名一十七，二品武神王临，请方家大儒指教！”
　　“论剑阁排名一十六，二品武神韩历，请方家大儒指教！”
　　……
　　“论剑阁排名第二，二品地仙悲风，请方家大儒指教！”
　　“论剑阁排名平局积分第一，二品武神王不胜，请方家大儒指教！”
　　……
　　一道道挑战声响起，那七彩身影迎向了青色身影。
　　此时那些投射而来的目光全都微微一缩。
　　怎么不知不觉，武道出了这么多九千里的俊杰了？
　　但是下一刻，让他们眼珠子都瞪出来的事情发生。
　　那冲天而起方家大儒，并没有一品，但是即便如此，也是二品居多。但一碰上那些武道中人，居然挡不过十招，全部一个个被打的倒飞回去，就好像在方家上空下了一场青色的流星雨。
　　方家大儒是不经打，但是这批武道俊杰也太凶猛了吧！
　　再回想一下，方才自报家门时，似乎都是论剑阁排名前一百的人！
　　武道天骄啊！
　　方家怕天才，而陈洛手上，却全是天才！
　　不仅仅如此，稍微了解一点东苍的人都知道，这一批论剑阁前百，并不是最优秀的一批。
　　比他们好一些的那批人，如今早就分布在北蛮南荒，大玄各处，替陈洛布武天下。
　　而最优秀的一批，永远都在下一届的武院弟子中。
　　“我赢了，我赢了！”此时一个人兴奋大叫道。
　　如今论剑阁积分排名第一，王不胜，终于在方家，拿到了人生首胜！
　　“城主，我要改名，以后我叫王胜方！”
　　而此时，方寸山之下，方家，一片死寂。
　　这打脸来的太快了。
　　刚刚还百名大儒冲云霄呢？怎么瞬间就百名老朽落尘埃了？
　　“我方家之道，真的如此不堪一击吗？”
　　有方家子弟捏紧了拳头，儒心动摇；
　　“武道，这么强吗？”
　　也有方家子弟抬起头，望着那空中一个个散发这七彩光芒的身影，眼中充满了憧憬。
　　“唉……”
　　一道叹息声响起，随即，圣威弥漫。
　　“半圣？”
　　陈洛出现在方寸山外，望向一个方向。
　　另一边，凌楚楚也放下了苹果，开始活动胳膊。
　　此时的天边，一道人影浮现，眨眼间都到了众人眼前。
　　“方之灵！”
　　“是方氏分家的半圣！”
　　他一出现，立刻就有人认出了身份。
　　那方之灵低头看了眼落在方家各处的大儒，一挥手，一道青色的光芒飞出，落入每一名方家大儒体内，那些方家大儒一个个面色好转，纷纷起身，朝着方之灵行礼。
　　方之灵随后看了看陈洛，又将视线落在了一处天空中，说道：“这位妖族，你可知此处是人族圣地，擅自潜入，是何居心？”
　　“呸！”一道爽朗的声音响起，“本祖是名正言顺的儒门弟子，圣堂都有留名。方之灵，你这一句话，我可以与你不死不休！”
　　随即，露出了白宵的俊俏身影。
　　“三师兄！”陈洛大喜，连忙招手。
　　白宵看着陈洛，也露出笑容：“小师弟，老七让我来帮你撑场子。”
　　“可算能自由几天了！”
　　刚刚说完，白宵就瞄见不远处的凌楚楚，表情立马严肃起来，恭敬地行了个礼：“白宵见过二师姐！”
　　陈洛：哟，三师兄，都成了祖妖还是这么怕二师姐啊。
　　凌楚楚微微皱眉，冲着白宵喊道：“老三，小弟娃没了元阳这事，是不是你教的？”
　　陈洛：ヾ(°д°)丿
　　二师姐，别这么大声啊！
　　好多人都看着呢！
　　乖巧的我并没有惹你啊！
　　白宵眉头一皱，仔细看了看陈洛，随即大惊失色：“小师弟，女方是谁？”
　　“六师妹知道吗？”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)
　　够了！
　　求求你们了！
　　不要再说了！
　　这种事，私聊不行吗？
　　而此时，众观战大儒都是一个激灵。
　　嗯？
　　我们好像听到了什么不得了的事情。
　　陈洛失了元阳了？
　　对方不是云思遥？
　　卧槽，竹林内部劲爆大事件啊！
　　武道众天骄：(′▽｀)
　　我们又有新师母了？
　　这个事情，请务必展开细说。
　　那些从各处投射而来的神魂视线也都荡漾了一下，尤其是如今饱受偏倚处“压迫”之苦的世家圣族，一个个都加大了神魂感应。
　　是谁？
　　这个人，必然是陈洛的软肋。
　　云思遥背景太硬，动不了；但是这个人，倒是可以考虑一二。
　　若是万一，可以挟持起来，威胁陈洛！
　　“小师弟，感情这事，兄长爱莫能助了……”白宵面色凝重，淡淡说道，“要不你和你三嫂们商量商量？”
　　陈洛：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　我没让你帮助啊！
　　你管好自己的后宫就行了！
　　不要再说啦！
　　“哼！”此时方之灵一声冷哼，“当这里是竹林吗？”
　　“儒战，还打不打了？”
　　陈洛：打打打打打！
　　第一次觉得方家半圣如此公正严明。
　　这一声冷哼来的太及时了！
　　及时雨·方之灵！
　　其他人：(︶︿︶)＝凸
　　打打杀杀有什么重要的，先听听八卦嘛。
　　方之灵，干你！
　　陈洛连忙大喊一声：“竹林陈洛，前来应战！请方家大儒出战！”
　　就在此时，方家一道浑厚的浩然正气升起，隐隐可见一道铁索的虚影。
　　“求索！”
　　“果然，方家派出求索境了！”
　　“不止啊，能具现出铁索虚影，应当是在求索之路上，也走出了一段距离。”
　　一道身穿儒袍的中年文士踏云而上，直到平行于方寸山。他隔着百丈距离望向陈洛，此时方之灵身上散发出圣威，将对方包裹起来，那圣威朝着陈洛这边涌来，似乎也要将陈洛包裹，但是接着一道妖气冲天而起，直接将这股圣威挡下。
　　“你送你的人，本祖送本祖的小师弟。”白宵淡淡说道。
　　方之灵看了眼白宵，轻笑一声：“本圣还不屑在传送时动手脚。”
　　“向东三千里，碧海海域。”
　　话音落下，那方家求索瞬间消失在了原地。
　　“小师弟，为兄送你去战场！”白宵的声音在陈洛耳边响起，陈洛点点头。
　　这种级别的战斗，尽量不在大玄境内进行，以免伤到平民。
　　很快陈洛感觉到一股力量将自己包围起来，眼前一花，顿时出现在万里碧涛之上。
　　远处，那方家求索境已经在此等待。
　　对方行了个礼：“方家，方孝全！”
　　陈洛也回了个礼：“竹林，陈洛！”
　　刹那间，七彩之气与浩然正气对峙，平静的海面风起云涌……
　　……
　　方家外，凌楚楚一脸疑惑。
　　“嬢嬢，啷个我打方家的时候，没得这么多规矩嘞？”
　　那身后雾骊大圣剥好了一颗笋，递给凌楚楚。
　　“你直接冲进去了塞！”
　　“他们来不及嘛！”


第765章 一品武神！元阳何在！
　　东海之上，浪涛翻涌。
　　数不清的神魂视线投射而来。
　　若是平常，对战之人自然会竖起屏障，抵挡窥伺，但是这一战不需要。
　　输赢都要有个见证。
　　下一刻，一道说不清道不明的意蕴从天而降，覆盖了方圆千里的海疆。
　　此时陈洛眼前一花，竟然发现自己置身于热闹的大街上，此时他浑身衣衫褴褛，宛如乞丐，而不远处，华丽的车辇上，站着一名富贵的中年人。
　　“方孝全！”陈洛一愣，随即神魂之力放出，感应了片刻，顿时明白自己不是在幻境中。
　　这是方孝全的家国天下！
　　“我为主，你为仆！”
　　“主贵仆贱！”
　　“跪下！”
　　方孝全冷声喝道，顿时一道规则之力加诸在陈洛身上，压制住陈洛前行的脚步，仿佛要强迫他跪在方孝全的面前。
　　“这就是你的道理吗？”陈洛混身升腾出七彩之气，硬扛住这股压力，他捏紧拳头，朝前方重重一拳打去。
　　刹那间，面前的空间破碎，那股规则压力也随即消散。随即陈洛快步冲向方孝全。
　　方孝全面色微变，再次伸出手，指着陈洛：“杀！”
　　随着方孝全一指指出，顿时冒出无数恶狗，扑向陈洛。陈洛手腕一翻，手中出现一根绿色的竹杖。
　　“哈哈哈哈哈……”陈洛仰头大笑，身影没入群狗之中。
　　“赋兴生来本野流，手提竹杖过通州。”
　　“饭篮向晓迎残月，歌板临风唱晚秋。”
　　“两脚踢翻尘世路，一肩担尽古今愁。”
　　“如今不受嗟来食，村犬何须吠不休！”
　　随着武道神通“打狗棍法”的施展，那恶狗大军飞速消散，直到最后，陈洛高高跃起，冲向方孝全。
　　“何为贵？何为贱？”
　　“谁不在努力活着！”
　　“拼尽力气养家糊口，这就是贵！”
　　“半碗粥饭温暖寒夜，这就是贵！”
　　“为了这些抛弃了自尊，任你们如仆驱使，到底谁贵？谁贱？”
　　陈洛扬起绿竹杖，怒视着方孝全：“你的道理，狗屁不通！”
　　话音落下，那绿竹棒重重敲下，砰的一声，将方孝全的身影敲得粉碎，紧接着，陈洛眼前一花，又重新回到了碧海之上。
　　“噗……”方孝全吐出一口鲜血，震惊地看着陈洛。
　　“你……你那竹杖中蕴含的是什么道理？”
　　陈洛冷哼一声：“不过是你眼中杂草的爱恨喜乐罢了。”
　　“你的家国天下不堪一击，还要再打吗？”陈洛问道。
　　“果然……红尘，是我方家的克星！”方孝全微微闭目，顿时浑身气势猛涨，在他身后，再度出现一条铁索虚影，直接没入了方孝全的体内。
　　“卑鄙！”有旁观者喊道，“以求索战二品就足够了，居然还动用合道之术！”
　　“方家，你违禁了！”
　　此时方家，方化及的声音响起：“方家违禁，是本家主的命令，本家主愿意领罚！”
　　话音刚落，一道绿色竹棒虚影在方家上空凝聚，透着凛然圣威，就朝着方家打去。
　　那方之灵微微皱眉，正要伸手去挡住那一棒，突然心头生出一道危机，似乎感觉自己被什么猛兽锁定，浑身仿佛落入冷水之中。
　　他偏过头，就看到白宵正笑眯眯地看着他，只是他手中，多出了一副画卷，被他随意地上下扔着。
　　“轰！”就在方之灵犹豫之间，那绿色竹棒再次打下，直接将方家一幢楼宇打得粉碎，但是随后这一击传出的圣威迅速扩散，方家所有大儒被圣威冲击，纷纷吐血。
　　“瓜皮！”凌楚楚吐出了一颗瓜子。
　　“二师姐，师父的圣道一击，太浪费了……”白宵无奈说道，“师弟可以出手的。”
　　“哎呀，扔顺手了……”凌楚楚无所谓说道，“算咯算咯，反正是我的嫁妆……”
　　白宵一惊：卧槽，师父用圣道一击当嫁妆？
　　大师兄，危。
　　可别再浪了啊……
　　……
　　碧海之上，方孝全再度望向陈洛，目光冷冽。
　　“哟，合道了，升级了，以为自己又行了？”
　　“哼，你试试就知道了！”方孝全再度朝陈洛一指，顿时，新的家国天下再次覆盖！
　　陈洛眨了眨眼，发现自己出现在了长明宫宫门前的广场上。
　　陈洛左右看了看，微微皱眉。
　　此时，一身龙袍的方孝全从长明宫中走了出来。
　　“陈洛，我为君，你为民！”
　　“君为尊，民为卑！”
　　“尊卑有别！”
　　“跪下！”
　　一道比之前要强大数倍规则之力落在陈洛肩上，让陈洛身体都不由一晃，但陈洛钢牙一咬，硬生生抗住了这股压力。
　　“哟，贵贱升级了，变成尊卑了？”
　　“你们的道理，真的好无趣啊！”
　　“无礼！”方孝全怒喝道，“死到临头，还敢嘴硬！”
　　“来人！”
　　刹那间，一道道士兵身影浮现，这些士兵面色肃穆，仿佛木偶一般。
　　“结阵，杀！”方孝全命令道。
　　那些士兵立刻扑向陈洛，与此同时，地下生出地网，束缚住陈洛，天空出现天罗，笼罩住陈洛。
　　奉尊卑之名，以阶级束缚，以礼法压制，再以强权诛杀！
　　尊就是尊，卑就是卑。
　　望着靠近的军队，陈洛几乎能感受到对方兵器上的寒气，再度露出了一丝笑容。
　　他手腕一翻，手中握住一柄长剑。
　　“方孝全，你可知，百姓的力量！”
　　说话间，无数声音在陈洛周围响起，最终汇合成了一句振聋发聩的吼声——
　　“王侯将相，宁有种乎？”
　　顷刻间，两道魁梧身影浮现在陈洛身侧，合力扯去了困在陈洛身上的地网。
　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
　　一道身披道袍的声音浮现，朝着天空一指，顿时那天罗燃起无名之火，转眼间焚烧一空。
　　“莫道石人一只眼，挑动黄河天下反！”
　　陈洛长剑挥动，顿时无数独眼石人浮现，迎向那冲来的礼道军队。
　　整个局势，瞬间反转，那长明宫开始出现道道裂痕，仿佛承受不住陈洛的力量。
　　“不可能！”方孝全不可置信，“区区草民之力，怎么可能对抗我的家国天下！”
　　“这不可能！”
　　陈洛手持长剑，剑尖指向方孝全，淡淡道——
　　“君者，舟也；庶人者，水也；水能载舟亦能覆舟！”
　　“方孝全，回答我，水与舟，孰尊孰卑？孰强孰弱！”
　　陈洛话音落下，身后猛然浮现接天海啸，穿过陈洛，朝着方孝全和长明宫呼啸吞噬而去！
　　……
　　“啊！”碧海之上，方孝全再度口喷鲜血，捂着胸口，望向陈洛。
　　“陈洛，你不死，我方家大道，不能全！”方孝全口中喃喃。
　　说完，方孝全再度闭目，身上的气势有一次猛涨！
　　第二次合道！
　　“无耻！”旁观大儒喊道。
　　“合道一次就够了，居然还要再合道一次。这方孝全，不要命了吗？”
　　“再合道一次，怕是合道后期了吧！”
　　就在众大儒纷纷交换神念之时，陈洛突然眉头一挑。
　　“嗯？这么巧？”
　　随即，陈洛也闭上了眼睛。
　　……
　　方寸山。
　　“嗯？我怎么感觉我的修为又在增长？”萧火火诧异道。
　　“萧兄也这么觉得吗？”王临附和道，“我也是。”
　　“对，我也是！”
　　“我也感觉到了！”
　　一众武神纷纷回应，此时韩历眉头一皱，后退至众人身后，抬起头，望向天空。
　　“是城主，突破一品了！”
　　众人闻言，顿时一惊，此时就看到天空中那八千里武道虚影迅速延伸，化作了完整了九千里。
　　“卧槽，陈洛一品了！”其他人也发现了端倪，再次看向那方寸山上那批武者，一个个都沉默了。
　　这批人，又搭顺风车了。
　　跟开道之主一个时代，真的是棒棒啊！
　　“等等，陈洛要是一品了，那方孝全怎么办？”
　　众人一惊，连忙将神魂视线重新放在元海之上。
　　……
　　陈洛此时也睁开眼睛。
　　一品的感觉……怎么说呢？
　　度过了八千里堪心境，九千里，内心毫无波澜。
　　只是神魂无比清澈，周围的气机在自己感应下纤毫毕现。
　　包括——
　　陈洛望向不远处的方孝全。
　　“求索之道，不纯！”
　　就在这时，方孝全似乎也完成了第二次合道，他看向陈洛，完全不知道接下来将要发生什么。
　　他抬起手，指着陈洛：“陈洛，这一次，你对抗不了我的道！”
　　家国天下，第三次，降临！
　　就在这道家国天下的气运降临之时，陈洛淡淡说了一句：“散！”
　　瞬间，方孝全的家国天下烟消云散。
　　方孝全大惊，愣愣地看着陈洛。
　　“你……你做了什么？”
　　“我啊……等你合道无聊，顺便升了一品！”陈洛轻声说道，“你的家国天下道理太次，我不认可。”
　　“所以，降临不了！”
　　陈洛一步踏出，瞬间出现在方孝全的十步之内。
　　“心域！”陈洛低声喝道。
　　刹那间，一道十步方圆的领域扩散，将方孝全笼罩其中。
　　陈洛伸出手，轻轻说道：“你的道，都是错的，留之无用。”
　　“崩了吧！”
　　陈洛取指凌空一弹，顿时从方孝全体内传出一道破碎之音，紧接着，又有第二道破碎之音响起，很快，第三道破碎之音再次响起。
　　那方孝全愣在原地，七窍流出了鲜血，他望着陈洛，张了张嘴，原本中年的容貌瞬间衰老。
　　“你……崩了我的圣道？”
　　“不止你的！”陈洛摇了摇头，“还有你合道的那两条！”
　　方孝全缓缓闭上了眼睛，坠入了碧海之中。
　　……
　　方家，锦绣圣地。
　　两位大儒盘腿而坐，突然间眉心渗出鲜血，身后浮现圣道虚影，但那圣道迅速破碎。
　　“三叔公，五叔公！”跟随在一旁的方家子弟大惊，连忙扑上去呼唤道，但此时，两人已然气绝。
　　……
　　所有关注碧海儒战的神魂都是沉默，随后一言不发，默默收回了神魂视线。
　　太凶残了。
　　陈洛一品境，曲指就崩了三条求索圣道？
　　这是什么战力？
　　当然，方家圣道不行，合道更是不纯，但不可否认，他们易地而处，对付第二次合道的方孝全绝不会如此轻松。
　　如今的陈洛，即便不依靠竹林，也当是天下有数的巅顶战力了。
　　等等！
　　这些人又是一惊，目光落在方寸山上。
　　这TM……
　　还有这么多预备的一品呢！
　　陈洛已经走到了一品境，这些人还会远吗？
　　先消停消停吧！
　　惹不起，惹不起。
　　……
　　此时，凌楚楚和白宵出现在陈洛身边。
　　“二师姐，三师兄，小弟幸不辱命。”陈洛笑着，朝着二人行了一礼。
　　凌楚楚满意的点点头，抬起手，陈洛下意识要躲开，又强行站住，那凌楚楚的手轻轻拍了拍陈洛的脸，说道：“不错，不愧是我家的小师弟。”
　　“比你四师兄好多了！”
　　“走吧！”
　　……
　　方家挑起了儒战落下了帷幕。
　　对于这一次的结果，所有有资格观战的人都默契地没有宣扬。
　　天下人只知道，陈洛晋级了一品，赢了。
　　方家非但没有找回一点面子，而且还再次宣布封门闭户。
　　但是，这个消息也就仅止于此，并没有更多的信息披露。
　　不是天下人不想追问这场战斗的具体过程，实在是另一个消息犹如熊熊烈火，瞬间燃遍了这个大玄！占据了人们的思维。
　　太劲爆了。
　　劲爆到可以让他们忽略这场儒战。
　　那就是——
　　安国公，已经不是元阳圆满之身！
　　消息传出，无数女子痛哭流涕，无论大玄还是南荒，皆是如此。
　　那么，问题来了。
　　对方究竟是何方神圣！


第766章 悄悄问圣僧，女儿美不美？
　　“公子，喝茶！”洛红奴冷冷地将茶杯放在陈洛面前，转身就走了出去。
　　陈洛一脸疑惑，嘟囔了一句：“大早上的，吃枪药了。”
　　刚端起茶喝了一口，陈洛又一口吐了出去。
　　“红奴，这是冷水啊！”
　　“红奴！”
　　“公子，别喊了。”獒灵灵出现在陈洛身边，拿起茶杯，“老奴去您换一杯。”
　　陈洛看着獒灵灵，更是不解：“怎么了？我得罪红奴了？”
　　獒灵灵叹气道：“公子，您的事，发了……”
　　陈洛愣了一下，随即想到了什么，顿时双眼瞪圆：“不……不会吧……”
　　“寻渊江水妖绝迹！”
　　“海瑞他们杀了四位数的世家子弟！”
　　“武道一品了！”
　　“方家开合道了！”
　　“我打得方家封门了！”
　　“这么多大事呢，还有人有闲心讨论那事？”
　　獒灵灵摇了摇头：“公子，您昨日回来就闭关稳固修为去了。”
　　“一夜的时间……”
　　“您说的那些事，没人讨论。”
　　“全在说那一件事呢！”
　　陈洛：(＊°I°＊||)
　　但是还是不死心，陈洛又追问道：“你说的那件事和我想的那件事不是同一件事，对不对？”
　　獒灵灵给了陈洛一个“你还在装什么”的眼神，开口道：“是元阳……”
　　“别说了！”陈洛开口打断獒灵灵。
　　深呼吸了几次，陈洛努力让自己的情绪平稳一些。
　　“现在……是个什么情况？”
　　獒灵灵眨了眨眼睛，斟酌了一下措辞，说道：“若是议论此事能够获得红尘气，公子现在应该已经突破孔夫子的境界了。”
　　“中京各大醒早茶楼今日不说书了，而是在细细梳理公子您的过往人生，分析对方的身份。”
　　“百姓参与的热情十分高涨。”
　　“目前来看，红奴姑娘高居赔率榜第一，随后有程蝶飞小姐，峨眉大师姐苏浅浅小姐，乐崖城平阳公主，青丘白青青公主，羽渊佘香香公主……就连您的丫鬟追月，也在赔率榜上……”
　　“打住！”陈洛越听越不对劲，“赔率榜？”
　　“哪家赌坊开的？”
　　“给本公子封了！”
　　獒灵灵看了陈洛一眼，说道：“是临安城主府开的盘！”
　　“换句话说，是侯爷你自己……”
　　陈洛：ヾ(－■_■)
　　叶大福！
　　我谢谢你啊！
　　陈洛叹了一口气。
　　完蛋了。
　　大玄的风气歪了。
　　武道九千无人问，国公失身天下知。
　　不行不行，这事得赶紧遮掩过去！
　　不要再讨论了！
　　尽快让舆论翻篇！
　　“抱歉，本无意占用公共资源……”陈洛摇了摇头，算了，这种声明就是个屁，没有任何作用。
　　这种时候，就需要另一个热点事件来转移公众注意力。
　　还是得写书！
　　陈洛起身，朝着书房走去。
　　……
　　御书房。
　　叶恒在一本奏折上轻轻地盖上了皇帝玉玺。
　　这是澜沧江最新的纳降奏表，来自上游乌澎江水域，以一名一品水妖大圣为首。按规制来说，异族封官不得超过二品，所以正大堂转奏御前，由陛下亲自御封“侯爵”加二品衔。
　　这是澜沧江收回水权行动中具有里程碑式意义的一步。
　　盖好章，叶恒端起手边的茶水品了一口，淡淡道：“侯安啊，安国公有没有最新的消息啊？”
　　“回陛下，安国公府上的人说安国公还在闭关，对于外界的事情一概不知。”侯安笑了笑，他自然知道叶恒问的是什么，“不过依老奴观察，洛大家还是完璧之身，定然不是洛大家。”
　　“那是自然！”叶恒眼中闪过一丝睿智的光芒。
　　“真相只有一个！”
　　朕的猜测果然没错！
　　对方必然是那虎族女帝！
　　不过朕以为只是两情相悦，没想到已经转让元阳了！
　　陈洛啊，朕已经高估你了，但是没想到，还是低估了。
　　只是可惜，朕不能说啊！
　　“侯安啊……”叶恒想了想，说道，“选一批补充元阳之物，给安国公府送去。”
　　“他还年轻……当未雨绸缪。”
　　“毕竟未来的路，还很长啊……”
　　侯安虽然不明白叶恒为什么会发出这个感叹，但还是领命而去。
　　望着侯安离去的背影，叶恒轻轻叹了一口气。
　　“终究还是虎领先了龙一筹啊！”
　　“到时候万一来个小的，朕该给个什么封赏呢？”
　　“头疼啊！”
　　“这个身份，若是个女孩儿，倒好办了……”
　　说完，叶恒偷偷朝着身后一侧暗墙处看了一眼。
　　“哼哼，朕的自言自语，起居注上都记下来了吧？”
　　于此同时，各世家圣族。
　　“查！”
　　“查清那女子的身份！”
　　“先交好为佳！”
　　“已经有高人看过，不是洛红奴与那月兔族的丫鬟。”
　　“人不在安国公府！”
　　“给我查！”
　　……
　　山林之中。
　　一名道袍人影望着面前的中年人，说道：“方先生的意思，是让我推演出和陈洛有肌肤之亲的人？”
　　那“方先生”点了点头：“若是可以，我方家，愿为道长晋升道尊之境添砖加瓦。”
　　“好说，好说。”那道君笑了笑，衣袖下的手指疯狂掐算。
　　直到对方手指尖都冒出了丝丝雷光，额头渗出层层细汗，依然毫无收获。
　　“怎么？算不出来吗？”方家人问道。
　　那道君叹了一口气：“陈洛本身有大道遮掩天机，而对方的身份似乎也有重重保护，确实难度太大。”
　　说着，对方从怀里掏出一枚龟甲，说道：“此乃贫道师尊的魂结之物，他老人家飞升后就留给了贫道，一共只能用三次，但是能让贫道的推演达到道尊之境。”
　　“如今还剩两次，就为你方家用去一次吧。”
　　那方家人笑道：“道长放心，我方家必然加倍补偿！”
　　这位道君这才点了点头，一只手按在龟甲上，另一只手开始飞速掐算。
　　可是这推演刚刚开始，一道雷电就隔着不知多远的空间，直接出现在这道人的头顶，直接落了下来。
　　“哗！”
　　顷刻间，那道尊遗留的龟甲碎裂，推演的道君口吐一道鲜血，那推演掐算的手臂瞬间化作焦黑枯炭，轻轻一动，就碎成了灰屑。
　　“道宫劫雷？”道人一惊，匆忙起身，连连朝着一个方向行礼，口中称错。随后他望向那方家人，说道：“阁下，请回吧。”
　　“此事，算不得……”
　　……
　　南荒。
　　比起大玄的万民竞猜，南荒也不遑多让。
　　因为有儒生分析，在陈洛化身白泽进入南荒之前，云思遥是一直陪伴其左右的。直到陈洛孤身入南荒！
　　也就是说，品尝到陈洛头道花香的，极大概率就是南荒之妖！
　　啧啧啧，难道是一直缠着陈洛的羽渊公主佘香香？
　　不可能不可能，以羽渊的性格，真的要是得手，那早就公布天下了。
　　此时，有人提供了新的思路。
　　只要看看陈洛在成为方寸山主后，对哪个种族最好，就能缩小范围了。
　　众妖激动了一场，最后发现——
　　猿猴一族！
　　平白无故什么都没做，领了西游记中主角的位置，袁不败更是激发了前所未有的天道血脉！
　　问题是……
　　这真的可能吗？
　　难道这就是人族“披荆斩棘”的精神？
　　不应该是“深入不毛”吗？
　　……
　　麒麟域。
　　“哈哈哈哈哈哈……”麒麟王的笑声在雪锦乡传荡。
　　“一直都是老子赔女儿，现在终于有个争气的儿子了！”麒麟王狠狠吃了一口刚刚烤好的肉串。
　　在一旁的甘棠无奈道：“老爹，我不是回来陪你了吗？”
　　“你这是回来陪我吗？我都懒得说……”麒麟王撇了撇嘴，“你是轮休啊！”
　　“我麒麟王的小棉袄，居然是别人换季的衣服！”
　　“想想心里就不舒服，要砍点什么。”
　　甘棠连忙扒好一颗蒜妖递上，嗔怒道：“老爹！”
　　麒麟王拿过蒜妖，叹了一口气：“要说白泽这血脉啊，就是个祸端。”
　　“用‘妖占’天赋解决个浑沌之力，居然把自己给搭进去了。”
　　“难怪那小子从麒麟墓出来，跟我说话也藏头露尾，当时我还以为他身上的血脉波动是因为初次得了麒麟血脉的缘故。”
　　“原来是失了元阳！”
　　甘棠在一旁停下了扒蒜妖的手，说道：“老爹，你的意思是……”
　　“白虎呗……”麒麟王笑得瘆人。
　　甘棠一愣：“风南芷？”
　　“不然呢。嗯……那小妮子长得倒是挺不错，血脉也好，年纪上对妖族来说有点小，不过和小洛子比，也正合适。”
　　“啧啧啧，虎族女帝以后也管我叫爹……”
　　甘棠皱了皱眉：“听说虎族是打算让风不归和风南芷联姻的……”
　　“那不行，跟了小洛子，哪怕是个偏房，那也是我麒麟域的儿媳妇！”麒麟王摸了摸下巴，“想个办法把风不归弄死！”
　　“嗯……忽悠忽悠老青龙去，让他出个手。”
　　“那可是他的外孙媳妇！”
　　甘棠连忙打断麒麟王的畅想，说道：“此事，还是先看看小洛的意见吧！”
　　“毕竟……虎族和人族的关系不算好……”
　　麒麟王皱了皱眉：“嗯，这倒是个问题……”
　　“唉，你先去库房翻一翻，把什么鹿鞭啊牛鞭啊马鞭啊之类的给小洛送去，对了，还有我珍藏的那根虎鞭！”
　　“那可是荒骨境虎族祖妖的，老爹我当初废了不少力气才打死呢！”
　　甘棠：“小洛年纪小，经不起那些。”
　　“老爹，要不我拿一点给白郎？”
　　麒麟王一愣，随即果断拒绝：“不行！”
　　“这玩意儿送儿子可以，送姑爷，万万不行！”
　　……
　　威虎山。
　　风南芷阴沉着脸，望着殿下的虎族大圣。
　　“陛下，若是我族的血符推演无误，那女子就在南荒！”
　　“只要确定对方的身份，一旦人族与虎族开战，当可重演当年苍龙伏杀云傲天的故计，设伏围杀陈洛！”
　　“陈洛一死，人族必然士气大损，实力大跌！”
　　风南芷冷冷说道：“你怎么确定陈洛对那女子有情？”
　　“万一只是露水姻缘呢？”
　　“他与云龙一脉嫡公主，自己的六师姐可是私定了终身的！”
　　那虎族大圣犹豫了片刻，说道：“以陈洛的修为和护身的诸多宝物，当不会受到魅惑而乱性。”
　　“若是在理智清晰的情况下，必然是动了心，才会发生……”
　　“够了！”风南芷打断这名虎族大圣，说道：“此事不必再议。”
　　“我堂堂虎族，什么时候要靠这些阴谋伎俩去对敌了？”
　　“若人族与虎族开战，本帝自会带着虎族勇士，冲锋在前！”
　　“我族，有我族的骄傲！”
　　听着风南芷掷地有声的话语，那虎族大圣叹了一口气，拱手道：“是。”
　　风南芷站起身，说了一句“无聊”，快步离开了大殿。
　　……
　　此时，中京，安国公府。
　　陈洛铺开了宣纸，提起毛笔。
　　“天道保佑啊！”陈洛心中暗喜。
　　想要替代掉关于自己的热搜，必须要有足够分量的热搜顶上才行。
　　一个还不够，最好能有两个。
　　从目前的情况来看，新的章回最好能够覆盖大玄和南荒。
　　而《西游记》在写完上一回的灵感大王之后，接下来就是两个爆点剧情——
　　西梁女儿国、真假孙悟空！
　　“不错，不错！”
　　“先搞定女儿国剧情！”
　　“看圣僧动情，总比猜我的私事有意思吧……”
　　陈洛立刻落笔。
　　第五十三回：禅主吞餐怀鬼孕，黄婆运水解邪胎。
　　……
　　话说从通天河渡河而过，唐僧师徒继续一路西行，误引了女儿河河水，结果竟然导致怀上了六甲身孕。幸好得到高人指点，从如意真仙那里抢来的落胎泉，这才解决了鬼胎。
　　不久后，师徒四人望见了一处新的国域，只是那往来之人，守城之兵皆是女子，看不到一个男人，原来这里是西梁女国，而此地人族的繁衍，并不是靠男女之事，而是之前他们误饮的女儿河河水。
　　唐僧师徒入了城，自然引来了围观，唐僧按照惯例提交了文书，请求倒换通关文牒。皇宫很快来了回复，宣唐僧入殿面君。
　　殊不知，这一入殿，唐僧便踏入了他取经以来最大的一道劫——情劫！
　　……
　　为了凸显这一次唐僧情劫之事，陈洛动用的混沌之力，对原著做了一些修改，虽然是以原著为底，但更多参考了记忆中那部经典作品的情节，重点用在了唐僧的心理上。
　　……
　　话说西梁女国的国王见到唐僧，与其交谈，问起了天朝上国的事情，唐僧对答如流，从诗词歌赋聊到人生哲学，又从治国安邦谈到风花雪月，唐僧谦虚的谈吐与丰富的底蕴彻底征服了女儿国国王。
　　此时再看唐僧，虽然是个和尚装扮，但俨然是一个风流佳公子。
　　不知不觉间，女儿国国王的心，动了！
　　女儿动情，自然就如火焰一般，一旦燃起，就有燎原之势。女儿国国王借口请唐僧在女儿国开讲传道，多留几日。听到是为了普及佛法，唐僧自然一口答应下来。
　　结果这一待，就没了尽头。原本说好三五日，又拖延到七八日，等到唐僧再三请辞，女儿国国王又说其他城市的民众不远千里赶来听经说法，唐僧只好再次应承下来。
　　一来二去，唐僧师徒在女儿国停留了一月之久。
　　这一月的时间里，女儿国国王日日邀请唐僧饮宴，与唐僧促膝长谈，彻夜达旦。面对如花美眷，又能理解自己的每一句话，这让唐僧心中也动了一丝不该有的情绪。
　　于是，唐僧不敢再久留，又一次提出了离开。女儿国国王没有答应，只是说新修的御花园已经完工，请唐僧陪他游园……
　　唐僧游园心事重重，哪里开心地起来，只是再三请女儿国国王放行，终于，女儿国国王对着唐僧吐露了心迹。
　　“御弟哥哥，我愿以一国之富，招你为夫，明日高登宝位，继位称君，我愿为君之王后。”
　　……
　　按照惯例，陈洛自然是要在这里断章的！
　　但是，这一次，女儿国的故事是要用来分担自己压力的。
　　于是陈洛继续往书写。
　　女儿国国王担心唐僧私逃，派人围住了住处。唐僧不让孙悟空伤人，于是孙悟空定下了计策，让唐僧假意答应，然后说要出城送弟子西行。
　　唐僧依计行事，女儿国国王大喜，立刻给出了通关文牒，率领文武百官一同送别孙悟空等人，谁料出了城门后，孙悟空吹一口气，将唐僧送上了白龙马。
　　“御弟哥哥……”女儿国国主见状，便明白了唐僧的心意，双眼含泪喊道。
　　唐僧回头望了一眼女儿国国王，长叹一声——
　　“世间安得双全法，不负如来不负卿……”
　　“国王陛下，玄奘今生已许佛门，若有来世……”
　　唐僧终究是没有将话说完，而是拍了拍白龙马，白龙马会意，奋起马蹄，向西而去……
　　……
　　“搞定！”
　　陈洛满意地收起了笔，高声喊道：“獒老！”
　　獒灵灵立刻出现在陈洛身边，问道：“公子，有何吩咐？”
　　陈洛将文稿递给獒灵灵：“送去编辑部，明日就发！”
　　“要快！”
　　这几回发出去，应当能转移一部分自己身上的压力了！
　　就在獒灵灵要接过文稿时，陈洛突然又将文稿收回来了。
　　等等，还少了什么！
　　陈洛想了想，又拿起那本已经放下的笔，在文章的最后，附上了那首经典插曲——
　　鸳鸯双栖蝶双飞，
　　满园春色惹人醉。
　　悄悄问圣僧，
　　女儿美不美，
　　女儿美不美？
　　说什么王权富贵，怕什么戒律清规，
　　只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。
　　爱恋伊，爱恋伊，
　　愿今生常相随……


第767章 热度总算下来了
　　消息是从那些负责誊抄文稿的书院里流传出来的。
　　最新一章《西游记》与以往大不相同。
　　唐僧，动情了！
　　哎，这不是巧了吗？
　　刚刚还在吃安国公元阳已失的瓜，安国公转手就安排了一波唐玄奘动情。
　　这里面，一定写满了安国公的心路历程吧！
　　之前寥寥数语的信息量实在有限，安国公亲手送素材了！
　　冲啊！
　　……
　　“天真！”
　　陈洛坐在后园吃着水果，淡淡一笑。
　　女儿国是我写的，我能不知道联动影射吗？
　　若是将他看做唐三藏，想要去找一个女国王，那正中他的下怀。
　　首先，女儿国国王是人族！
　　这你怎么套。
　　其次，西游记里出现的领导基本上都是国王王后级别，女儿国国王这个身份并不显眼，而一定要对照现实，从妖族找……
　　妖族女性国主也有很多的。
　　比如青丘的白蓝蓝。
　　而女性高层，无论人族和妖族，比比皆是。
　　如果大家一定照着这个标准去猜的话，这潭水只会越来越浑浊。
　　《论怎么洗白？》
　　只需要放出一些能够被推翻的猜测，在大众积极吃瓜的时候突然拿出石锤推翻，反复几次以后，再带一波原本黑料的节奏，就能洗白了。
　　既然花和叶都是假的，那根怎么就不是假的呢？
　　所以，有的时候，那些“吃瓜材料”其实是事主自己放出来的啊！
　　疯狂收割流量的同时，也在抽身而退。
　　咳咳咳，扯远了，说回陈洛自己身上。
　　说到底，女儿国本来就是西游记中的经典章回，和他陈洛的情事可没有丝毫关系啊！
　　要是这都能准确压中风南芷，陈洛也认了。
　　……
　　醒早茶楼。
　　说书先生声情并茂讲述着这最新章回的故事。
　　此时正说到唐僧与猪八戒饮了子母河的河水，起了效果。
　　“师徒们找路西行，不上半个时辰，那长老在马上呻吟道：‘腹痛！’八戒随后道：‘我也有些腹痛。’沙僧道：‘想是吃冷水了？’说未毕，师父声唤道：‘疼的紧！’八戒也道：‘疼得紧！’他两个疼痛难禁，渐渐肚子大了。用手摸时，似有血团肉块，不住的骨冗骨冗乱动。”
　　台下之人听着也是纳闷，难道之前那水里有毒，但是很快文中就说出了答案。
　　“你师父吃的那水不好了，那条河唤做子母河……你师吃了子母河水，以此成了胎气，也不日要生孩子，热汤怎么治得？”
　　“噗……”台下茶客一个个把空中茶水喷出。
　　这是……生孩子了？
　　啧啧啧，安国公想孩子想疯了，居然打算自己生？
　　不是有元阳托付之人吗？
　　“三藏闻言，大惊失色道：‘徒弟啊！似此怎了？’八戒扭腰撒胯的哼道：‘爷爷呀！要生孩子，我们却是男身！那里开得产门？如何脱得出来。’……沙僧笑道：‘二哥，莫扭莫扭！只怕错了养儿肠，弄做个胎前病。’那呆子越发慌了，眼中噙泪。扯着行者道：‘哥哥！你问这婆婆，看那里有手轻的稳婆，预先寻下几个，这半会一阵阵的动荡得紧，想是摧阵疼。’”
　　听到说书先生模仿猪八戒的语气，让孙悟空去找稳婆，台下又是笑做一片，就连一些大姑娘小媳妇也是忍俊不禁。倒是几尊彘族大圣摸了摸自己的肚子，又看了看茶碗中的茶水，犹豫片刻，最后还是没有喝一口。
　　……
　　“子母河？”正大堂中，韩青竹看到这里，倒是陷入了思索。
　　大玄人口亿兆，确实有许多不孕之人，其中不乏在北方前线为人族作战，最终受了诅咒而落下病根之人，没了繁衍子嗣的能力。
　　“若是真有这么一条水，倒能消除不少人的遗憾。”
　　“哈哈哈，韩相想多了。”一旁的副相听着韩青竹的话，哈哈一笑，“天地阴阳，调和有常。孤阴不长，独阳不生。”
　　“岂有女子独立怀胎，男子十月分娩。”
　　“此于天理不合！”
　　“您看，最终安国公并未让孩儿降生，而是使用落胎泉打去，这子母河之效并未实际展现出来。”
　　“否则，估计天道不会认可！”
　　韩青竹闻言也是点了点头，继续往后看去。
　　……
　　“天啊，男人的梦想国度啊！”许老七坐在茶楼中，听着说书先生描绘西梁女国，内心升起了一股向往。
　　“这么好的地方，怎么天道就没有演化出来呢？”
　　此时和许老七同桌的一名儒生看了看许老七，说道：“唉，仁兄此言差矣。”
　　“去南荒啊！”
　　“虽然不是西梁女国，但是人族儒生的待遇，也差不多了！”
　　“只要你能受得住……”
　　许老七叹了一口气，说道：“唉，公务在身，只能偶尔去勾栏……听曲！只听曲！”
　　说完，又看向对方：“这位兄台，看样子是去过南荒了？”
　　对方脸上浮现出一阵痛苦之色：“在下听信那七十二君子的故事，误入歧途，去了俊疾国……”
　　“谁去谁是君子啊……”
　　而此时，台上的说书先生也很快说道了女儿国国王对唐僧倾心的情节。
　　“来了！来了！”
　　台下的听众顿时激动起来。
　　仔细听，里面可能有猛料！
　　当说到女儿国国王向丞相坦露心事时，台下听众一个个露出了姨母笑。
　　当说到唐僧自己觉得自己求经心意也出现动摇时，台下听众的八卦之魂熊熊燃烧。
　　尤其当两人同游御花园的情节说出来，所有人心中都浮现一个想法——
　　“在一起，在一起，在一起……”
　　不怕孙悟空猖狂，就怕唐三藏发糖！
　　此时，说书先生话锋一转，说道唐僧回去和弟子们说起此事。
　　“行者道：‘今日允了亲事，他一定以皇帝礼，摆驾出城接你。你更不要推辞，就坐他凤辇龙车，登宝殿，面南坐下，问女王取出御宝印信来，宣我们兄弟进朝，把通关文牒用了印，再请女王写个手字花押，佥押了交付与我们……却待送出城外，你下了龙车凤辇，教沙僧伺候左右，伏侍你骑上白马，老孙却使个定身法儿，教他君臣人等皆不能动，我们顺大路只管西行’”
　　“泼猴！住嘴！”有茶客大声喊道。
　　“弼马温，不要多管闲事！”另有茶客附和道！
　　“到底是猴子，不懂人情世故！”
　　“老夫第一次烦这只泼猴了！”
　　“正是啊，显他机伶了！”
　　“仔细想象，当年这猴子定住了七仙女，结果只是吃了一堆果盘啊……”
　　“毫无元阳之猴！”
　　一时间，台下骂声四起，而其中骂的最狠的就几尊猿族大圣。
　　没办法，这个时候必须划清界限。
　　对于这种情况，说书先生早已见怪不怪，只是慢条斯理地继续往下说去。
　　那唐僧最后还是听取了孙悟空的建议，诓骗了女王，最后留下了一句“若有来世……”便驾马西去……
　　台下听众顿时觉得心中仿佛缺失了一块，此时此刻，都没有心思去对照陈洛的事情，而是仿佛看到了一副情深国主含泪遥望，御弟哥哥策马西去的画面。
　　若是无缘，何必相逢。
　　只是相逢，奈何情浓。
　　但曾相见便相知，相见何如不见时。
　　安得与君相决绝，免教生死作相思。
　　一片嘘唏中，说书先生悄然退场，这一次，没有那一句“欲知后事如何，且听下回分解……”
　　因为这一别，唐三藏与女儿国国王，没有后事了……
　　清丽婉转的歌声响起，在醒早茶楼中萦绕——
　　鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。
　　悄悄问圣僧，女儿美不美？女儿美不美？
　　……
　　“说什么王权富贵，怕什么戒律清规。”
　　“只愿天长地久，与我意中人儿紧相随……”
　　南荒，威虎山。
　　风南芷拿着最新的《大玄民报》，轻声唱起了这文章最后的旋律。
　　“混蛋！”
　　风南芷微微仰起头，不着痕迹地拂了拂眼角。
　　“写这个文章做什么，是生怕其他人猜不到我的身份吗？”
　　风南芷心中埋怨了一句，但是忍不住又将西梁女国的故事重新再看一遍。
　　“所以，你也并非无情，是吗？”风南芷抬起头，望向北方，痴痴地看了片刻，又摇了摇头。
　　“你要取你的经，我要守我的国。”
　　“来世……”
　　“都已经是九千里的道主了，还说这么幼稚的话……”
　　放下报纸，风南芷拿起另一份奏本。
　　奏本是翼虎一脉上的，大意是说狼族被灭时人族也扶持了一支，风不归打算出兵，将这一支狼族彻底打灭，清除人族在狼族的影响。
　　“不允！”风南芷提笔在上面画了个叉，算是驳回了风不归的请奏。
　　本来按照风南芷的风格，还会在上面写上自己驳回的原因，表示对各脉脉首的尊重，但是这一次，风南芷突然不想说原因了。
　　“算是你写出那一句‘来世’的稿酬吧！”风南芷心中默念了一句，合上了奏本，随手放在了一旁！
　　……
　　“女儿国”的热闹在持续了数日以后，终于缓缓消散了热度。
　　主要是那首“女儿情”实在太上头了。
　　就算你不唱了，周围还有无数人唱起。
　　感觉天天都有人逛花园啊！
　　等到数日后，众人才猛然想起来。
　　卧槽，之前不是在讨论安国公的八卦吗？
　　不是想要从故事里看出安国公的心路历程吗？
　　自己怎么陷进去了？
　　此时众人冷静下来，才发现，这个安国公，看上去写了许多，但有用的信息什么都没写啊！
　　真水！
　　一个女儿国国王，这上哪猜去？
　　难道是虎族女帝风南芷？
　　别逗了！
　　前段时间还因为青狮精的事两边差点打起来，都已经陈兵边境了。
　　这要是风南芷……
　　想想都不可能！
　　当年安国公化身白泽待在南荒的时候，虎族一脉还总来找麻烦呢。
　　不能够！不能够！
　　首先排除这个干扰项！
　　一定要说符合标准的话，青丘国的国主白蓝蓝和少主白青青，羽渊国的佘香香才是最有可能的人选。
　　不过从青丘和羽渊两国的态度来看，又不像啊……
　　于是，在经历过一番激烈的讨论后，这个问题慢慢下沉了。
　　不是众人忘记，而是吃瓜吃累了。
　　先记在心里吧，总有翻起来的那一天。
　　这个时候，众人才想起，似乎这段时间，发生了挺多大事的啊。
　　唉？武道九千里了？
　　唉？沧澜江水权不知不觉收复一半多了？
　　唉？方家封门闭户了？
　　唉？世家圣族突然变得和蔼谦虚，平易近人了。
　　卧槽，海瑞他们回来了啊……什么时候回来的？
　　……
　　“热度总算下来了。”
　　仔细观察了几天，陈洛发现关于自己的热度终于降了下来，也是松了一口气。
　　这话题要是老讨论，先不说风南芷什么反应，六师姐回来听到以后估计都要气疯的。
　　幸好幸好，及时解决了。
　　眼下偏倚处并没有什么大事，一切都在按部就班，从立青天三铡到旧案重查再到收复水域治权，上任后就一直忙个不停的陈洛反而清闲了下来。
　　“还是继续写书吧！”陈洛背着手走进了书房。
　　女儿国的故事结束，接下来就是真假孙悟空了！
　　猿猴一族，又要占大便宜了。
　　陈洛提起笔，沾满墨汁，在宣纸上落笔写到——
　　“第五十六回：神狂诛草寇，道昧放心猿！”
　　……
　　幽冥，中央婆娑净土。
　　“唉……”
　　一声长长的叹息响起，地藏如来坐在大雄宝殿的殿顶，远远望着东边的方向。
　　“大丰又赢了。”
　　“白莲孽徒退军三千里，陨落了大菩萨三尊！”
　　一旁的一行菩萨皱了皱眉：“此乃好事，如来为何叹息？”
　　“和我们有什么关系？”地藏如来看了一行菩萨一眼，“我们在镇压血海！”
　　“出不了风头。”
　　“唉……”
　　一行菩萨笑了笑：“善战者无赫赫之功。”
　　“只要麟皇陛下能一统幽冥，也全了我佛门万年因果，您作为如来，也算功德圆满。”
　　“到时候也可以松一口气了。”
　　地藏如来偏过头看了看一行：“我知道，我退位……”
　　“唉……”
　　“人心散了……”
　　说到这，那地藏如来又是长长叹了一口气。
　　“唉……”
　　“陈洛送来的那具化身，怎么越来越像猴子了？”
　　“算了……我佛无相……”
　　“唉……”


第768章 蛊门又冒头了？
　　漫漫官道。
　　几辆囚车正在前行，每辆囚车中都束缚着一名身穿囚服的囚犯，有路过的行人商队，都会鄙夷地望一眼那囚车，大多数人只是白上一眼，少数人则直接在地上啐上一口。
　　按大玄规制，大儒之下，白身囚犯是没有坐囚车的资格。这些人既然是囚车押送，又不是大儒，那只有一种可能——犯官。
　　贪赃枉法、草菅人命的犯官！
　　自从安国公上任法相，重整开封府、新设都察院，这样的国之蛀虫就被挖出了不少。
　　也不知道这囚车上的犯官们又是贪墨了多少钱粮，祸害了多少百姓？
　　“小兄弟，给我一口水喝吧。”最前面的一辆囚车中，一名看上去四五十岁的中年人隔着囚车的栅栏，对着外面押解的六扇门官差喊道。
　　封印了浩然正气，他们也就是和普通人一样。
　　那官差闻言，双腿夹了夹马腹，靠近了那辆囚车，从腰间解下一个牛皮水壶递了进去。
　　对方接过水壶，咕咚咚地喝了两口，又重新盖上盖子，还给官差：“多谢小兄弟了。”
　　那官差摇了摇头：“到中京还有两日的路程，你自己留着喝吧。”
　　犯官犹豫了一下，又看向那官差，只感觉眼熟，问道：“小兄弟，我们见过面吗？”
　　官差看了对方一眼，说道：“我乃越州绍安府青禾县人士。”
　　那犯官一愣，拿着水壶的手微微颤动，脸上闪过一丝羞愧之色。
　　官差却继续说道：“杨大人在青禾县任职期满，升迁离任之时，是我爷爷擎着万民伞相送，当时我才九岁，就站在爷爷身旁。难得杨大人还记得小子！”
　　“我爷爷说，做官就要像杨大人这般，造福一方！”
　　“小子记住了这句话，努力学习，就是为了有一天能追上您的脚步。”
　　“可是万万没想到，我追上了您，然后反手将您送入囚车，押解上京！”
　　“杨大人，这是为什么？”
　　听着那年轻的官差轻声的话语，杨天奇靠着囚车的栅栏坐下来，长长叹了一口气。
　　“世道沧桑，岂是一两句话就能说清楚的。”
　　“激流勇进不过是少年意气，随波逐流才是人生的真相。”
　　“所以你的随波，是随贪赃枉法的波；逐流，是逐欺压百姓的流？”那官差不屑地笑了笑，“青禾县有句古话：犯错就要认，挨打要立正！”
　　“杨大人，你如今身在囚车中，还在为自己开脱，你不觉得好笑吗？”
　　杨大人欲言又止，最后还是摇了摇头：“罢了，我也就是这样了……”
　　看着对方的模样，官差也是失望至极，策马前行，只是留下了一句话——
　　“青禾的父老乡亲还念着您的好呢。”
　　“明年上坟时，我会告诉我爷爷，他口中的好官，变了……”
　　望着官差的背影，杨大人心中一颤，他闭上了眼睛，一时间种种往事浮现心头。
　　寒窗苦读，十年登科。
　　他也曾造福一方，所到之处人皆敬服，民意如衣，民心如袄。
　　他也曾立志为民，正如安国公写就的《咏煤炭》一般——但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林。
　　杨大人的思绪不断倒回，又回到了他少年时第一次感受到体内正气，晋级第九品自见境，加冠礼上，自己与诸多师兄弟齐声高呼的那远大抱负——
　　“为天地立心！”
　　“为生民立命！”
　　“为往圣继绝学！”
　　“为天下开太平！”
　　言犹在耳，如今自己怎么就身陷囹圄呢？
　　一失足成千古恨，再回首已百年身。
　　那他是怎么失足呢？
　　杨大人的脑中浮现出那魅惑的语调。
　　“小兄弟，我等并非个例！”杨大人突然扒着囚车的栅栏，高声呼喊。
　　于此同时，他后面的囚车中，那些犯官同时高呼：“杨志存，你闭嘴！”
　　“杨志存，你不要家小了吗？”
　　“杨志存，你休得胡言！”
　　同一时间，几乎所有的官差齐齐回头，望向那杨志存的囚车。
　　此时杨志存浑身化作了血红色，只见他将那牛皮水壶中的水全部从头顶倒下，那水触碰到肌肤，立刻蒸发，就在这一瞬间，杨志存高声呼喊：“有蛊人结党乱朝！”
　　“彻查！”
　　“彻查！”
　　话音落下，那杨志存就仿佛是被点燃的炮仗，轰的一声爆炸开来。
　　这还没完，杨志存爆炸之后，他身后囚车中那些犯官同时停住了叫喊和动作，接着他们的头颅也一个个的爆炸开来。
　　就这么一眨眼，七辆囚车上的犯官全部自爆身亡。
　　此时，那押解队的统领见状，连忙命令道：“所有人留守，保护现场！”
　　接着，他看向那之前和杨大人交谈的年轻官差，说道：“牟斌！”
　　“属下在！”
　　“随我快马回京，上报此事！”
　　“是！”
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈洛正在奋笔疾书中。
　　故事说到唐僧师徒离了女儿国，一路西行，路上却又遇到一群草寇，孙悟空先是打死了对方的首领，受到唐僧的责骂，后来草寇又集结而来，孙悟空气不过，将对方全部打死，也彻底惹恼了唐僧。
　　于是，唐僧再一次驱赶孙悟空。
　　“三藏道：‘你这泼猴，凶恶太甚，不是个取经之人。昨日在山坡下，打死那两个贼头，我已怪你不仁。及晚了到老者之家，蒙他赐斋借宿，又蒙他开后门放我等逃了性命，虽然他的儿子不肖，与我无干，也不该就枭他首，况又杀死多人，坏了多少生命，伤了天地多少和气。屡次劝你，更无一毫善念，要你何为！快走！快走！免得又念真言！’”
　　孙悟空苦求无果，只能再次纵云离去。
　　这正是：心有凶狂丹不熟，神无定位道难成。
　　这一章回写完，陈洛放下笔，伸了个懒腰。
　　前世时，对于《西游记》章节的解读，“真假孙悟空”定然最多的一段，实在是这一情节出现的太过诡异。
　　首先便是这一章的“道昧放心猿”。
　　上一次唐三藏驱赶孙悟空，乃是刚刚取经时的“白骨精”情节，那个时候唐三藏肉眼凡胎，识不得妖怪，也不知道未来一路凶险，又秉持一颗善心，自然受不了孙悟空杀死“一家三口”的举动，驱赶孙悟空还在清理之中。
　　但是这一次，他没道理不明白八戒和沙僧是护不住他的。
　　有人说唐僧是记恨孙悟空在女儿国中出了馊主意，破了他与女儿国国王的好事。
　　这谁知道呢。
　　反正书中没有明说。
　　一定要给个原因的话，其实章回标题给了答案。
　　取经路途已经过半，此时的孙悟空起了神狂之心，而唐僧则生出了道昧之心。
　　总之，唐僧再一次坚持地将孙悟空驱逐出了取经队伍。
　　好戏就此开场。
　　就在陈洛歇了一会，提笔打算继续往下写的时候，突然间书房外传来敲门声。
　　“进来！”
　　陈洛应了一声，獒灵灵推门而进，说道：“公子，陈督查来了。”
　　“还带了两名六扇门官员，说是有要事禀报！”
　　……
　　正厅。
　　陈洛听着那叫做“牟斌”的六扇门捕快详细说着来龙去脉，又听那押解车队的捕头证实后面的话，眉头微微皱起。
　　“有蛊乱朝？”
　　陈洛的手掌在茶台上轻轻敲击着，脑中飞快思索。
　　“难道和蛊门有关系？”
　　……
　　说起蛊门，这也是陈洛穿越到此方世界后最先接触到的反派势力，尤其是他们和他体内的那颗神秘大儒文心有着说不清道不明的关系。
　　陈洛曾经追寻过蛊门的痕迹，不过也只知道蛊门入了东海，隐匿不知所踪。
　　根据陈洛掌握的消息，蛊门来源于蛊族。蛊族经历巫、妖、人三个时代，后被各族联手剿灭。
　　只是麟皇执政时，破解了蛊族的传承，因此暗地里组建了一支蛊卫，应对世家圣族；等到武帝登基，因为蛊卫不再听话，因此对蛊卫多有不满，更是建立山甲军替代蛊卫。
　　于是当时的蛊卫首领带领所有蛊卫远去东海，从此和大玄处处为敌。
　　在幽冥时，陈洛曾经询问过麟皇关于蛊卫的事情，麟皇听完陈洛的阐述后也十分奇怪。
　　用麟皇的话来说，她既然成立蛊卫，自然也是对蛊卫有反制措施的，这措施在她下幽冥前交给了叶氏皇族。
　　按道理，有这措施的存在，蛊卫不可能不忠于武帝；又或者武帝真的想要消灭他们也易如反掌。
　　怎么会最后任由他们逃走呢？
　　所谓反制措施，是指麟皇在蛊母的传承中融入了一滴自己的凤凰血，从源头控制了蛊卫的传承，只要不听话，随时可以让蛊母的血脉燃烧殆尽！
　　所以麟皇猜测，他们找到了克制凤凰血禁制的法子。
　　但是就连麟皇自己都不知道有什么法子能克制自己的禁制，因此也给不出陈洛太多的建议。
　　等陈洛返回人间，自然也没有放松对蛊门的追踪。东苍城至今还有数支小队在东海搜寻蛊门的下落。
　　不过由于蛊门中并没有超品的存在，因此在如今陈洛的眼中，不过是一股黑恶势力罢了，倒也不至于如临大敌。
　　如今突然听到“有蛊乱朝”这个说法，难免会有些联想。
　　……
　　“回法相，在知道这一消息后，下官调出了如今在京关押候审的一百七十二名官员！”陈希亮说道，“我以验蛊之法试探之……”
　　“其中六十三人有所反应，但是不等他们开口说话，就如牟斌说的那般，混身泛红，自爆而亡！”
　　“阻止不了吗？”陈洛轻声问道。
　　陈希亮叹了一口气：“下官亲自去了一趟镇玄司，请镇国王出手。”
　　“依然阻止不了自爆。”
　　“按镇国王所说，这爆炸并非是此时发生，而是早已发生，只是因为某种特殊的术法神通维持了生命。”
　　“一旦解除，就会爆炸！”
　　“即便半圣，也无法抹除早已发生之事！”
　　陈洛面色阴沉起来。
　　这法门，怎么听都不是什么好手段！
　　一百七十二名官员，其中就有近三分之一闻蛊而爆，那全天下那么多官员，又有多少是这个情况？
　　是只有贪官如此？
　　还是说所有的官员都是如此？
　　若是有朝一日，人族与蛮族爆发全面大战，突然大玄近三分之一的官员全部死亡，那整个行政系统岂不是瘫痪？
　　即便很快就能恢复，可是以大玄的体量，有些事一旦耽误一刻半刻，反馈到前线战场可能就造成无可挽回的损失了。
　　这还只是自爆。
　　万一这些官员突然造反呢？
　　陈洛越想心中越是不安，他看了眼陈希亮，将对方脸色晦暗，想必是和自己想到了一起去了。
　　如果这件事真的和蛊门有关，那他们还真是下了好大的一步棋！
　　“尸体和现场有什么发现吗？”陈洛压低声音问道。
　　陈希亮摇了摇头：“在京那些犯官的尸体和现场都查过了，没有发现。牟斌他们带来的那一批犯官，已经派人去查了，目前还没有消息传回来。”
　　“现在不能确定，这些人究竟是和蛊门有关，还是自行结社，顶着蛊门的名义，混淆视听！”
　　陈洛闻言，陷入了沉思。
　　足足一盏茶的功夫，陈洛才重新抬起头，望向陈希亮。
　　“陈大人，去查查最近十年，所有在任职期间突然殉职或上任途中暴毙的官员名单。”
　　“重新开棺验尸！”
　　“如今有了宋圣的尸道，过去不能验出来的，现在也能验出来了。”
　　陈希亮一脸疑惑，说道：“法相，您的意思是……”
　　陈洛点点头：“既然有活着的蛊党，那自然就有不愿意加入蛊党却又知晓秘密的死人。”
　　“我和蛊门打过交道，他们的蛊虫千奇百怪，若是自我毁灭，确实很难追踪。”
　　“但是如果蛊门不想暴露他们的行踪，对那些不肯加入蛊党的官员定然不会使用这么爆裂的手段！”
　　“那样，或许还能查到一丝踪迹。”
　　陈希亮眼前一亮：“不错。蛊党能隐藏这么久，灭口之事必然没有少做。”
　　“对了，那死亡的六十三名官员的资料有没有？”陈洛再次问道。
　　陈希亮连忙奉上一枚玉简，陈洛接过玉简，细细探查了一番，说道：“都是远离中原腹心地带的官员，而且最高不过四品！”
　　“就按这个标准去查！”
　　“是！”陈希亮拱手领命。
　　……
　　于此同时，瀚州，洪元府，密县。
　　县衙后衙中，密县县尊看着面前突然传入书房的马夫，冷声道：“大元，你要做什么？”
　　那叫做大元的马夫阴恻恻笑道：“大人，该上路了。”
　　“放肆！上什么路？”密县县尊冷哼一声，“本县今日并无外出安排。”
　　“你速速出去，本县正在书写奏本，外人不得在场！”
　　大元摇了摇头：“大人是在写关于我等的奏本吧？”
　　密县县尊闻言脸色一变，说道：“你怎么……你是他们的人？”
　　那大元笑容逐渐扭曲：“这是一条升官发财的锦绣路，大人你为什么不走呢？”
　　见到大元的变化，密县县尊眉头一皱，连忙拿起了手旁的县尊大印，试图调动官术擒拿对方。
　　“没用的，大人！”大元摇了摇头，“你的大印，被封了。”
　　密县县尊一愣，又感应了一下县官大印，说道：“那位也是你们的人？”
　　大元点了点头：“我再问一遍，大人，加入我们吗？”
　　密县县尊朗声一笑：“区区虫蚁，也敢觊觎我朝国运！”
　　说罢，他从腰间拔出一柄三寸小刀，厉声喝道：“我马长安，此生以许太平，焉能与尔等同流合污！”
　　“吾乃，太平学子！”
　　说完，密县县尊将手中太平刃狠狠插向自己的心脏……
　　可几乎同时，那马夫大元一张口，一团虫云飞速飞向县尊，还不等对方施展开太平之术，那虫云直接顺着密县县尊马长安的七窍齐齐钻了进去，片刻后，这团虫云又从七窍中飞出了出来，而此时的马长安，双眼瞳孔放大，已然没有了生息。
　　大元伸手一招，那柄太平刃就飞到他的手中，他用力一捏，直接将太平刃捏的粉碎，此时他身形晃了晃，又化作了无数飞虫，顺着窗户飞了出去。
　　只留下，马长安暴毙的尸体……


第769章 陛下好像知道了什么
　　“法相，这是这几日暴毙于任上的官员！”陈希亮指着面前的三具尸体，说道，“瀚州洪元府密县县令马长安，靖州天安府学政冯南林，渊州兰水府转运司千户李天禄。”
　　“他们都并无旧疾在身，突然暴毙，且去世时身边并无他人。”
　　“下官调查了诸多官员去世的奏本，他们是时间最近，且符合之前法相提出的范围。因此趁他们还在停棺期间，下官派出大儒将他们的尸身移至此处。”
　　陈洛点了点头，望着那三具尸体，微微行了一礼。
　　“三位大人，你们的死多有疑问，不得已要惊动你们安眠，还望见谅。”
　　说完，他又看向旁边一位胡子花白的老者：“刘老，辛苦你了，开始吧。”
　　这位刘老，乃是宋慈的弟子，深得宋慈真传，为了检验真相，陈洛特地通过宋慈找到了他，请他来为这三具尸体验尸。
　　那刘大儒行了一礼，说道：“不敢称辛苦，还请法相稍后。”
　　说完，对方走到了三具尸体面前，浑身带着尸气特性的浩然正气爆发，立刻将三尊尸体包裹起来。
　　紧接着，三尊尸体之上，各浮现了一道虚影，正是三位官员的身体模样。
　　接下来，奇妙的事情发生了。
　　只见那虚影外面的皮肤开始变得透明，骨骼、血管、内脏纤毫毕现。
　　一道青色的光芒从脚部开始缓缓向上过滤，每当遇到一个有疑问的地方，都会凝聚出一个绿色的光点，停留在疑问处。
　　那青色的光芒检验完骨骼，然后融入血管之中，顺着血管重新洄流，最终注入到心脏之中。
　　接着，就是五脏六腑的检查……
　　陈洛和陈希亮没有丝毫不耐，只是站在原地，静静地等待。这一套整个做完，大约花费了半个时辰，那刘大儒长吐了一口气，挥了挥手，三尊虚影消散。
　　他上前一步，拱手道：“回法相，经过检验，三位大人的死并无可疑之处。”
　　“其中马大人死因是浩然正气运转出现问题，冲击了气道，窒息而死。”
　　“冯大人乃是服了某种增幅正气之药物，超过了心脏负荷，心脏骤停而死。”
　　“至于李大人，稍有些特殊，是受神魂冲击而亡。不过这神魂冲击，貌似是在修行某种神魂神通而走火入魔所生。”
　　听完刘大儒的判断，陈洛和陈希亮对视了一眼，这个结果，虽然有些失望，但也在意料之中。
　　若是如此就能查出端倪，那所谓的蛊党也不会隐藏这么深了。
　　“陈大人，都和死者的家属沟通好了吗？”陈洛突然问了一句。
　　那陈希亮自然明白陈洛的意思，说道：“都说过了。”
　　“对方皆表示，只要对国对民有利，一切凭柱国做主。”
　　陈洛面色沉重地点了点头，走到了第一具尸体面前。
　　“马县令，得罪了。”陈洛朝着马长安的尸体躬身一拜，随即探出手，心念一动，一道清丽的凤鸣声响起。
　　随后，陈洛的手掌心凝聚出了一团火焰，那火焰化作了一只巴掌大小的火凤凰，在陈洛的手掌上飞舞。
　　这是陈洛梦境花林中的真凰弓之焰，由麟皇精血所化。
　　陈洛一甩手，那火凤凰立刻振翅，扑入马长安的尸体之中。
　　转眼间，马长安的尸体燃起了熊熊烈焰！
　　按陈洛的想法，麟皇说过，他在组建蛊卫的时候曾经以精血设下限制，现在蛊门能够想办法应对麟皇的禁制，应当与麟皇入幽冥，人间再也无法感应有所关连。
　　若是直接用麟皇精血来试探，或许能有所发现。
　　当然，这只是陈洛的猜测，先试一试。
　　随着火焰的焚烧，马长安的尸体逐渐缩小，熊熊火光照亮了陈洛的面孔。
　　终于，当马长安的尸体只剩下一些骨头的时候，一道黑色的阴影突然从这尸体中飘了出来，在凤凰火焰中尤其显眼。
　　陈洛反应奇快，一挥手，立刻就有火焰上前，要抓捕这缕黑气，但是黑气极为奇特，似乎不惧凤凰火焰，直接穿过了火焰构成的牢笼。
　　下一刻，陈洛一点眉心，一道红尘气释放出来，直接将那黑气捆缚，这一次黑气仿佛遇到了对手，再也无法挣脱。
　　那黑气在红尘气化作的丝线中挣扎了片刻，最后化作了一个小虫子的模样，试图要啃噬红尘气。
　　陈希亮见到那小虫子的模样，大惊失色，喊道：“蠹虫！”
　　另一边，陈洛再度试探放出了神魂之力，重新将那陈希亮口中的蠹虫笼罩，但是这小虫子仿佛察觉到自己无法在逃脱，突然浑身胀圆，“砰”的一声爆炸开来。
　　终究还是没有被陈洛抓住。
　　不过……不重要了。
　　陈洛望向陈希亮：“陈大人，你认识那蛊虫？”
　　陈希亮面色凝重地点了点头。
　　……
　　“蠹虫，是蛊族中一种特殊的蛊虫。”偏倚处中，陈希亮对着陈洛解释道，“能在不知不觉中影响人的心性！”
　　“影响心性？”陈洛微微皱眉，所谓心性，与人的意志力息息相关，这东西玄奥至极，无论是气血还是神魂都无法触碰。
　　“是的。据说是因为这蠹虫本就是天道凝聚生灵灵光时的失败之作，因此和生灵同源，故而能影响生灵心性！”
　　“法家贤圣韩非子曾经细致研究过蠹虫，写就法家奇文《五蠹》，将蠹虫分为五类，这五类蠹虫生出五类人。”
　　“第一种蠹虫，著书立说，假借普世之德宣扬肆意妄为之道，口灿莲花，颠倒黑白，乱人族之心。更有甚者，窃谋权威，指鹿为马，干涉教化，灭我人族之性。”
　　“第二种蠹虫，弄虚作假，招摇撞骗，口称大义，声声句句为了人族；中饱私囊，满心满眼皆是利益。”
　　“第三种蠹虫，为扬名不惜手段，挑战民俗律法，吸引关注，以此获利。知情者见利厚，纷纷效仿，不知情者以之为正，久而久之，坏我人族‘礼义廉耻’之纲常！”
　　“第四种蠹虫，避人族之义务，逃避军役，偷逃税款，动辄宣扬人族将亡，坏我民心。”
　　“第五种蠹虫，制造粗劣器物，以术法调制食物，囤积居奇，投机倒把，损民肥己。”
　　“此五蠹，人族之大敌也！”
　　“他们乃是蛊族以人为基，以欲为食，施展秘法而养出的，能够放大人心之恶，继而目无法纪纲常，行不义之事。”
　　陈希亮一口气说完，顿了顿，才又开口道：“不过千年前，方圣曾以‘抑人欲’之威，灭绝了此类蛊虫的源头。”
　　“按道理，这类蛊虫应当灭绝了才对！”
　　陈洛沉思了片刻，摇了摇头：“我看马长安身上的蠹虫，与其身体并非同源，应该不是从他身上养出，而是被人下到他身上。”
　　“看样子，蛊门不仅恢复了蠹虫的培养之术，而且还进行了迭代。”
　　陈希亮面色一变：“这……这可如何是好？”
　　“陈大人莫慌！”陈洛摆了摆手，“依我的推测，蛊门虽然恢复了蠹虫的培养，但是威能比蛊族的五蠹还是要弱不少的。”
　　“毕竟当初蛊族有超品蛊母的存在，而蛊门并没有！”
　　“现在斩草除根，还来得及！”
　　陈希亮闻言，这才松了一口气，问道：“柱国打算怎么做？”
　　陈洛点点头，说道：“马长安之死，可以确定是蛊门下的手。”
　　“那么他在临死之际，要么和敌人作战，要么向上级或同仁传递消息。”
　　“这些都要用到官印！”
　　“可是官印并未启动，这也是之前判断他们死亡乃自发的原因之一。”
　　陈希亮立刻反应过来：“有人封了他的官印！”
　　“封印官印，并非不可查！”陈洛站起身，说道，“陈前辈，我们去一趟正气堂！”
　　……
　　正气堂。
　　韩青竹听完陈洛的话，点了点头。
　　“官印动向确实可查！”
　　“不过需要官印本体。”
　　“本相这就派人取回密县县尊之印，进行查验！”
　　陈洛皱了皱眉，拦下韩青竹打算发出的命令，说道：“韩相，不可！”
　　“移动县尊之印出县域，上下官员都会有所感应，如此一来，怕打草惊蛇！”
　　韩青竹闻言，说道：“你法相印有封锁满朝官印之权，而查探官印动向，唯有政相印才行！”
　　“难道要老夫去一趟密县？”
　　陈洛想了想：“政相印能否借我一用？”
　　韩青竹一愣，知道陈洛亲自前去密县，摇了摇头：“此事，政相印做不到。”
　　“需要陛下用玉玺方可！”
　　陈洛笑了笑：“那我去找陛下。”
　　韩青竹问道：“但是陈洛，你这个法相若是驾临密县，岂不更是引人注目？”
　　陈洛面色一变：“韩相，你不要乱说，我接下来几日要继续闭关稳固一品境。”
　　“当然了，密县县令马长安暴毙，正大堂派遣了一名新的县令上任很合理吧！”
　　说着，陈洛一转身，就化成了另一幅模样，朝着韩青竹拱了拱手：“小生，新任密县县令，见过韩相！”
　　韩青竹看着陈洛变化的模样，面色古怪。
　　这小子，是扮演别人上瘾了吗？
　　“陈洛，跟老夫说句实话，写红楼梦的曹雪芹是你吗？”
　　陈洛连忙摆手：“别瞎说，别联想，不是我。”
　　“我叫高鹗！”
　　……
　　皇宫，御书房。
　　“你是要查探官印之权？”叶恒听完陈洛的话，说道，“小事。”
　　说完，叶恒也是面色严肃：“没想到，在朕的眼皮子底下，居然让蛊门下了这么大的一步棋！”
　　“多亏你了！”
　　陈洛摇摇头：“此事目前只是初露端倪，微臣必然一查到底。”
　　“这第一步，就是要挖清楚这所谓的蛊党，到底是什么规模，有哪些人在其中。”
　　“这件事你去办，朕放心。”说着，叶恒伸出手，说道，“法相印给朕！”
　　陈洛连忙从储物令中拿出法相印，递给叶恒，叶恒接过时手微微一沉，看向陈洛：“这法相印的分量，比之前要重了许多啊！”
　　陈洛笑了笑。
　　这话不能多说啊，说多了犯忌讳。
　　叶恒也没有继续往下说，而是拿起自己的玉玺，对着法相印底部轻轻一盖。
　　那法相印上瞬间白色的气运光芒闪烁，片刻才熄下去。
　　“好了，这法相印一月内可以探查官印动向。”叶恒将法相印交给陈洛，陈洛正打算告辞，叶恒又想到了什么，说道：“你等一等。”
　　然后他看向身旁的侯安：“侯安，去皇室秘库里，找一找关于蛊卫的秘卷，一起调出来，交给陈爱卿。”
　　侯安领命而去，御书房内只剩下了陈洛与叶恒两人。
　　陈洛有些尴尬地喝了一杯茶。
　　“咳咳……陈爱卿啊，朕有件事想要听听你的意见。”叶恒率先打破了沉默，开口道。
　　“陛下请说。”
　　叶恒的视线在陈洛的脸上打量了片刻，才说道：“你觉得，接下来，我大玄对虎族，应该采取什么策略！”
　　陈洛：(;°Д°i|！)
　　几个意思？
　　“陛下，臣乃是法相，此时应当与政相讨论吧？”陈洛敷衍地回答了一句。
　　“无妨无妨，朕想听听你的意见！”叶恒摆了摆手，“你乃人族未来之希望，意见还是很重要的。”
　　陈洛干笑了一声：“这……”
　　“虎族图谋之心不减，还是需要防范。”
　　“臣以为，当联合青丘、羽渊、俊疾、达瓦里等妖族，尽量维持南荒现状，未来也不给虎族统一南荒的机会。”
　　叶恒眼神闪烁，很明显这不是他想要的答案。
　　于是，叶恒决定更进一步。
　　“你对虎族女帝风南芷有什么看法？”
　　陈洛：(ヾ丿°_°)
　　这逼……不对，这陛下是不是知道了什么？
　　“听说风南芷美艳绝伦，冠盖南荒，年岁上也才不到三十，相当于人族十七八岁的豆蔻年华……”
　　陈洛越听越不对劲，连忙打断叶恒：“陛下，您想说什么？”
　　叶恒望向陈洛，一副“是你要跟朕说什么”的眼神。
　　陈洛眼神飘开，一副“这御书房装修不错”的眼神。
　　“罢了！”叶恒叹了一口气，“陈爱卿，你只要知道，朕支持你！”
　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”
　　陈洛张了张嘴，又闭了起来。
　　草，这逼（陛）下绝对知道了什么！
　　他是怎么知道的？
　　还是说南荒有我不知道的皇室密探？
　　啧啧啧，果然，中京城内，陛下才是隐藏最深的人！
　　陈洛连忙起身行礼道：“陛下教诲的是，微臣记住了。”
　　叶恒喝了一口茶：“谈不上什么教诲，都是过来人罢了！”
　　“你要记住，治家如治国，讲究的就是平衡二字！”
　　“懂吗？”
　　陈洛：(⊙_⊙)
　　好像懂了。
　　……
　　离开了皇城，陈洛终于大出了一口气。
　　天啊，第一次发现皇帝有这么大的压迫感。
　　那眼神中透着一股看穿一切的睿智。
　　应该是知道了？
　　似乎，他是很赞成自己和风南芷的事情！
　　唉，陛下，风南芷不是你想象的那样啊……
　　最后那个“平衡”，是让自己处理好人族和虎族的关系，还是六师姐和风南芷的关系？
　　又或者二者皆有？
　　果然，不愧是和颜百川厮混了几十年的皇帝陛下，真让人捉摸不透！
　　算了，不想了。
　　以后皇宫少来吧！
　　太可怕了！
　　不，现在就离开京城！
　　直接去密县！
　　这个地方，一刻都待不下去了！
　　……
　　瀚州，密县。
　　马县尊的葬礼刚刚办完，县衙就接到了通报，正大堂委派的新县尊已经在赴任的路上了。
　　新县尊姓高名鹗，乃是高达夫世家的公子。
　　只是万万没想到，按照中京和密县的路程，对方理应是三日后上任，没想到上午刚刚接到正大堂的传信，傍晚时分对方就出现在了县衙之中。
　　“县尊大人，这是县尊大印。”县丞恋恋不舍地将手中大印交给陈洛，说道，“马大人新丧，政务上还有些事未来得及处理，还望大人见谅。”
　　“无妨无妨，是本县来早了一些。”陈洛摆了摆手，“此事慢慢处理不迟。”
　　听到陈洛的话，县丞松了一口气，又说道：“这马大人刚刚故去，后衙恐有些晦气，怕冲撞了大人。小人为县尊备下一座府邸，可先行暂住，您看如何？”
　　陈洛摇了摇头：“无妨，子曰：吾善养吾浩然正气。倘若马大人英灵尚在，我倒是愿意与其把酒言欢！”
　　“好了，你们都退下吧，我带有老仆，自行收拾便是！”
　　见陈洛下了逐客令，县丞连忙拱手告退，陈洛这才拿着县令大印走入了后衙。
　　一入后衙，就见化身老仆的獒灵灵迎上来，说道：“公子，检查过了，后衙没有任何阵法布置。”
　　“那就好！”
　　陈洛点点头，径直走入卧室之中。
　　他先是放下了手中的县尊大印，随后又从储物令中取出法相大印，心念一动，法相大印上顿时散发一道白色的气运光芒，照射在县令官印上。
　　县令官印同时释放出了白色的气运之光，顿时在官印上方，一道道文字浮现出来。
　　十二月二十五日，以官印查探密县人口增长。
　　十二月二十五日，以官印锁定采花大盗高桑桑。
　　十二月二十五日，以官印收府城来信，信件内容……
　　……
　　这是马长安去世当天，县令官印的操作记录，陈洛的事先掠过这些记录，迅速向下查看，终于，在最下方，陈洛找到了自己要寻找的记录。
　　十二月二十五日，府城开封府主官莫卫封密县县令大印半刻。
　　陈洛眼神一冷。
　　居然是偏倚处的人！
　　但是就在陈洛以为到此为止的时候，那官印又蹦出一条记录。
　　十二月二十五日，府城同知黄明玉封密县县令大印一个时辰！
　　“怎么有两个封印记录？”陈洛一脸诧异……


第770章 连蒙带猜，真相浮现
　　夜深时分。
　　走出开封府的大门，莫卫上了轿子。
　　最近的事情实在太多了。
　　密县前任县令马长安死在了任上，这是如今洪元府最轰动的话题。
　　可是当六扇门的派出仵作上门验尸的时候，却被告知尸首已经运回了老家下葬。
　　堂堂七品县令，尸首怎么会那么容易就草草下葬呢？
　　莫卫觉得其中有蹊跷。
　　他向上申请异地验尸，但是自己向上提出的申请却迟迟没有回复，这让他有些不安。
　　难道是有什么事情自己不知道？
　　正在莫卫心中思虑万千的时候，轿子突然一个晃荡，重重摔在地上。
　　“怎么回事？”莫卫坐直身体，掀开轿帘，“本官……嗯？你是何人？”
　　此时莫卫的四个轿夫都晕倒在地，轿子前站着一个黑衣人。
　　“刺客！”莫卫心中一晃，连忙打算运起浩然正气，但是那黑衣人只是一抬手，一道金牌飞出，莫卫下意识接住那金牌，只是看了一眼，顿时面色大变。
　　那金牌上刻着一尊被云雾包裹的獬豸，背面则是“执法之重”四个大字。
　　法相金牌！
　　“阁下是……”莫卫连忙走出轿子，躬身行礼。
　　“不要多问，跟我走！”那黑衣人淡淡说了一句，转身就走，莫卫犹豫了片刻，果断抬起腿，跟上了对方。
　　……
　　“公子，人带到了。”纪仲推开雅室的门，对陈洛说道。
　　陈洛点点头：“辛苦了。”
　　很快，莫卫跟着走进来，当他看到陈洛时，脸色大变，连忙躬身道：“下官莫卫，见过……”
　　“好了，不必多礼。”陈洛摆摆手，打断莫卫的话，说道，“本相此次是微服出巡，一切俗礼都免了。”
　　“小纪！”陈洛又喊了一句，纪仲心领神会地点点头，走出了雅室大门，从外面将门带上。
　　“别愣着，过来坐！”陈洛示意莫卫在自己对面坐下，给莫卫递了一杯茶。
　　“下官不敢劳烦柱国！”莫卫诚惶诚恐地接过那一杯茶，“下官斗胆，柱国为何到此？”
　　“为了马长安的案子。”陈洛直接说道。
　　“果然！”莫卫瞬间心思灵透，“看来这马长安的尸体并非是返乡安葬，而是被柱国接到中京去了。”
　　陈洛看了一眼莫卫：“你倒是很关注。”
　　莫卫苦笑道：“辖内死了一尊县令，下官不敢不注意！”
　　陈洛脸色严肃，说道：“是职责在身，不敢疏忽，还是担心露出了马脚！”说话间，陈洛身上红尘气微微散发，顿时让莫卫感觉到一股压迫感扑面而来，自己仿佛面对一座巍峨高山，喘不上气来了。
　　“下官……不……不懂柱国的意思。”好半晌，莫卫才勉强回答道。
　　陈洛向后一靠，有些懒散的说道：“本相已经查明，马长安之死乃是人为！”
　　“他死前曾经试图动用官印，但是官印却被封了！”
　　“本相查验了密县县尊大印，封印之力来自开封府主官之官印！”
　　“莫卫，你还不交代吗？”
　　莫卫听到陈洛的质疑，连忙翻身跪下，说道：“柱国，误会！”
　　“那密县豪商邓三通涉嫌私通西域，本官按律审判。邓三通之女嫁于马长安之弟为妻，按照律法，审讯邓三通期间，马长安之官印需要暂时封印，以防干涉审案。”
　　“下官只是按律行事啊！”
　　陈洛脸色稍缓，说道：“可有证据？”
　　“回柱国，开封府有开堂记录，何时审，何时结，皆有记录，柱国一查便知！”
　　“若是你和贼人勾结好开堂的时间，然后你封印，他动手，联手杀了马长安，你又作何解释？”陈洛厉声问道。
　　莫卫越发着急，说道：“下官以项上人头担保……”
　　“你的项上人头不可信！”陈洛斩钉截铁道。
　　“我……”莫卫想了想，说道，“瀚州地处边陲，按律，地方主官平日为官，战时为将。偏倚处能封官，不能封将！”
　　“若马长安是生死之危，完全可以冲破下官的封印！”
　　陈洛望着莫卫，片刻后，轻声道：“起来说话。”
　　莫卫这才重新站起身，抹了抹额头的虚汗：“柱国，您的意思是马长安是下官审案封印时被人所杀？”
　　陈洛轻轻点头。
　　“彻底封死官印，只有正大堂一系的上级官印才可以。”莫卫说道，“正所谓官大一级压死人，不管为官为将，都可以完全封住。”
　　陈洛不置可否，只是说道：“此时本相会继续查，你且回去。”
　　“不要和人说起今日之事，明白吗？”
　　莫卫连忙点点头：“下官明白！”
　　陈洛摆了摆手，莫卫连忙转身离开了雅室。
　　等莫卫走远，陈洛抬手拍了拍旁边的暗门，那暗门一转，一个身穿六品官府的中年从暗门中走出，对方对着陈洛行了一礼，说道：“陈柱国，下官委实冤枉啊。”
　　若是莫卫还在此地，定然就能认出，这名六品官员正是洪元府同知——黄明玉。
　　“你已经查探过下官的官印，下官却是从未封过马县令的官印啊！”
　　陈洛喝了一口茶。
　　在发现马长安的官印被封印了两次之后，陈洛自然就采取了行动。
　　他首先是让纪仲盗取了黄明玉的官印，但是在黄明玉的官印上，却没有封印马长安官印的痕迹。
　　随后，他又招来莫卫，而莫卫的证词再一次将矛头重新指向了黄明玉。
　　看样子，像是黄明玉用了某种手段抹除了自己的官印记录。
　　“稍安勿躁！”陈洛摆了摆手，“随我等一等。”
　　黄明玉将陈洛一副胸有成竹的模样，倒不像在怪罪自己，稍稍松了一口气，在陈洛对面跪坐了下来。
　　不久后，那窗台上突然飞进来一只传信青鸟，陈洛伸手接过，取下传信玉符，神识一扫，轻轻冷哼了一声。
　　“果然如此！”
　　黄明玉紧张地看着陈洛，陈洛见状，直接将玉符交给对方。
　　黄明玉小心翼翼地探入神识，顿时一股信息传入他的脑海之中。
　　“回柱国，下官查验了冯大人和李大人去世当日的各衙门情况，这两位大人都因为某种原因被封了一时官印。”
　　“程序无误。”
　　黄明玉猛然看向陈洛，陈洛淡淡说道：“三次巧合，那真的是太巧合了！”
　　陈洛站起身，抬腿就往外走。
　　“黄大人，走吧，本相请你看戏！”
　　……
　　黄府。
　　身上贴满了隐身符的黄明玉和陈洛一起，站在自己府邸的上空，俯瞰着自家府邸，有些不解地望着陈洛：“柱国，这……”
　　陈洛轻轻开口道：“马长安的官印里有你和莫卫同时封印的痕迹。但是你的官印里却没有记录。”
　　“假设真的要封马长安官印的人就是莫卫，见过我之后，他会做什么呢？”
　　黄明玉微微皱眉，说道：“毁印！”
　　“官印乃民心民意所凝，官员死亡尚且不能毁，那毁印要用到什么呢？”陈洛再次开口道。
　　“这……”黄明玉愣了一下，支支吾吾不敢开口。
　　“民怨！”陈洛替黄明玉回答道。
　　黄明玉猛然在空中就跪了下来：“柱国……”
　　陈洛只是看着下方的黄府，说道：“为何他们选择了你？”
　　“你能想明白这一点吗？”
　　黄明玉面色惶恐，张了张嘴，却没有说出一句话来。
　　“本相查过你的履历，称得上兢兢业业，算是一个能吏。”陈洛继续说道，“但不算一个好官。”
　　“七年前，你引了一条水渠，从结果上，开良田六千亩，活人无数，功在当代，利在千秋。”
　　“但是在过程中，你放任属下，任由他们欺压百姓。”
　　“民怨因此而来！”
　　黄明玉摘下自己的官帽：“请柱国治罪！”
　　“起来吧。”陈洛叹了一口气，说道，“等此间事毕，你自行去偏倚处认罪。功是功，过是过，功过不能相抵。”
　　“到时候自有国法判定！”
　　“是！”黄明玉这才站起身，微微立于陈洛身后。
　　没等多久，只见一人突然出现在黄府的后园之中。
　　“环翠？”黄明玉面色一变，随即像陈洛介绍道，“此乃我家夫人的陪嫁大丫鬟，名叫环翠。”
　　陈洛看了一眼黄明玉，眼中神色意味深长。
　　随后，这环翠推开了黄明玉书房的房门，走了进去，黄明玉刚要出手阻拦，被陈洛拦住。
　　“放心！”
　　下一刻，书房中突然光芒大起，磅礴的气势散发出来，接着那环翠就被打飞出书房，一尊体型巨大的獒犬从书房中扑了出来。
　　那獒犬猛然扑到环翠身上，此时让人惊奇的一幕发生了。
　　只见那环翠突然“砰”的一声，就化作了无数飞虫四散开来，那让獒犬扑了个空。
　　但是獒犬岂会就这么任由对方逃走，它爪子猛然拍了一下地面，刹那间空气中凝结出无数水滴，每一滴都正好将一只飞虫包裹起来。那飞虫任由挣扎，却飞不出水珠。
　　那些水珠逐渐汇合在一起，化作了要个一人多高的大水球，而那些虫子也重新凝聚，凝聚成环翠的模样。只是此时环翠在水球中嘶吼，露出了口中那密密麻麻的虫齿。
　　空中的黄明玉见此情形，也不知道想到了什么，顿时浑身打了个冷战。
　　此时只见獒犬身形一晃，就化作了一名老仆的模样。
　　与此同时，陈洛轻轻抬起手，向下一压，顿时一股气势浮现，压制住一方空间。陈洛淡淡笑道：“你要去哪里？”
　　随着陈洛话音落下，空间中渐渐显现出了一个人身影。
　　“夫人！”虽然早有准备，但是看到对方的容貌，黄明玉还是吃惊道，“你……你是……”
　　那黄夫人却仿佛没有看到黄明玉，一双眼睛紧紧盯着陈洛，随即身上散发出一股莫名的气韵，随着这股气韵散发，只见她的额头长出了两只触角，眼睛猛然变大，占据了一半的脸庞，嘴角也有细细密密的尖牙冒了出来，身体的两侧更是各长出了三对虫肢。
　　“呕……”见到自己同床共枕的夫人变成了这等模样，黄明玉只感觉一阵恶心，陈洛倒是镇定许多，说道：“这是蛊门的化身蛊修，相当于儒门大儒。”
　　那黄夫人化作的蛊修猛然冲向陈洛，陈洛面色不变，獒灵灵刹那间闪现在陈洛身前，身后的龙尾猛然一拍，直接将对方狠狠地拍下，直接坠入了黄府宅院中，震塌了两座房屋。
　　獒灵灵没有停下动作，而是直接冲着黄夫人坠落的地方重新冲去，陈洛只是叮嘱了一句：“留活口！”
　　说完，陈洛突然偏过头，看向了另一个方向。
　　在那个方向，剑意冲天。
　　此时洪元府处处都有气运光芒亮起，陈洛低声喝道：“本相陈洛，正在拿贼！”
　　刹那间，所有的气运光芒猛然一滞，随即立刻消散……
　　……
　　开封府。
　　陈洛坐在主位上，纪仲抓着莫卫扔到了大堂之上。
　　此时一柄柄剑气虚影在莫卫身周游走，将他牢牢束缚住。
　　“哟，还没自爆啊……”陈洛打了个招呼，“看来你们蛊门可以穿透儒门的屏障，对武道却没有什么办法。”
　　“也不知道道门的先天紫炁有没有作用。”
　　莫卫望着陈洛，沉默了片刻，才说道：“你是怎么发现我的？”
　　“我自问，我们的计划天衣无缝。”
　　陈洛冷笑一声：“这世上哪有什么天衣无缝的计划。”
　　“若是你们只是小打小闹，或许还要麻烦一些，但是你们的野心太大，铺的摊子也太大了！”
　　莫卫想了想，摇了摇头：“我等联合之后，蛊门对我们既信任又防备，有些消息并不互通，终究是让人抓住了把柄。”
　　“若是我没有猜错的话，马长安死的时候，大玄也有其他朝廷官员毙命，同样是双重封印官印的手段吧？”
　　陈洛轻哼一声：“是你在审本相，还是本相在审你？”
　　莫卫一愣，随即点了点头：“法相，我莫卫就是受不得疑惑。还请法相先给莫某人解惑，莫某自然知无不言言无不尽。”
　　“你还有其他选择吗？”陈洛说道。
　　莫卫淡淡道：“不过一死罢了。”
　　“莫某自从上了这条船，为蛊门效力，就自绝了人族的路。”
　　“还有什么在乎的？”
　　“法相有办法隔绝蛊虫的自爆，那在下多说几句又有何妨。”
　　“倒是有自知之明。”陈洛点点头，“说吧，你想问什么？”
　　莫卫望着陈洛，说道：“我自知双重封印的缺陷就在黄明玉那里，所以见过法相后，在下就传信出去，对黄明玉的官印下手。”
　　“这一来一去，不过瞬间而已。”
　　“除非法相一早就确定了在下的身份，也猜到了在下的应对，事先安排埋伏，否则不会有眼下的局面。”
　　“只是法相，您是如何知道的呢？”
　　陈洛笑了笑：“我是猜的，你信不信？”
　　莫卫没说话，但是眼神中分明是一副“你当我是傻子”的表情。
　　陈洛没在意莫卫的表情，开口说道：“五蠹早已灭绝，本相就很好奇，蛊门不过是得了蛊族一二传承，连超品都没有，怎么就会重新培育出蠹虫呢？”
　　“自从当日尔等存在的消息传出后，偏倚处花费了大量的精力重新整理卷宗，意外发现了一个共同点——”
　　“那就是有嫌疑的，全是官员！”
　　“本相拜访了镇国王，镇国王像本相解释，这蠹虫之所以无法察觉，是因为这是他与生灵同源。”
　　“与生灵同源，也就意味着能承载气运！”
　　“所以本相就有个猜测，蛊门并非恢复了蛊族的五蠹之术，而是以气运为蛊，制造出了新的蠹虫。”
　　莫卫点了点头：“法相的猜测应当接近真相。在下也曾私下研究过体内的蠹虫蛊，每当在下动用官印拨动气运之时，这蛊虫都要活跃一些。”
　　“但是这解释不了双重封印之事！”
　　陈洛淡淡摇头：“这事，其实你也清楚一些，不是吗？”
　　“本相在猜测蠹虫蛊与气运有关后，就朝这个方向开始探寻。”
　　“所幸，本相早些时候，曾经和蛊门打过交道。”
　　“早些时候，本相曾目睹他们动用了一张伪造的‘麟皇武书’，封住了如今已经牺牲的苦大儒苏连城数息。”
　　“到后来本相见识广了一些，才明白，即便是伪造的‘麟皇武书’，也需要大量气运。”
　　“这也解释了为何当初本相入晶妖境争夺运木时，蛊门也参与其中。”
　　“从这些蛛丝马迹看来，蛊门似乎也掌握了一些气运之术！”
　　说到这，陈洛顿了顿：“人族能运用气运，乃是依托皇朝的存在，以皇帝陛下的玉玺为总集，分设官印，完成官员对于气运的操控。”
　　“但是蛊门，又是凭什么呢？”
　　陈洛自己回答道：“前两日，陛下送来了一些皇室秘卷，本相在其中找到了答案！”
　　“当年麟皇执政，因并非皇室血脉，乃是圣堂推崇，所以并未使用皇帝玉玺，而是专门打造了一枚凤玺！”
　　“彼时，凤玺即玉玺。”
　　“而凤玺的守卫部队，正是蛊卫！”
　　“当年武帝与蛊卫矛盾的根源，便是蛊卫拒绝向武帝交出凤玺！”
　　“及至蛊卫叛逃，那枚凤玺也便不知所踪！”
　　陈洛看向莫卫：“蛊门应当是借助凤玺之威操控气运的吧？”
　　“所谓双重封印……”
　　“不过是凤玺分化出了一尊同知大印，封印了马长安的县令大印。因此本相可以从县令大印上查到封印记录，而黄大人的官印上却并无此项操作！”
　　“至于为什么你也要封印一次？”
　　“凤玺并非气运正统，麟皇不在，更不具备当年的威势。”
　　“所以需要你先行封印马长安官印一时，压制官印中的正统气运，那凤玺分化的虚印才能起作用！”
　　“你看我的推测可还有几分道理？”
　　“精彩！”莫卫拍了拍手，“不愧是法相，这一番推测着实让人惊叹。”
　　“欲封官印，需要实印先行镇压，随后虚印随行。这一点，下官是知道的，倒是没想到还牵扯到麟皇的凤玺！”
　　“多谢法相解惑。”
　　“不过在下还有最后一个问题。”莫卫说道，“您是从一开始就怀疑我了？”
　　陈洛笑而不语。
　　他当然不会告诉莫卫，自己偷偷观察他和黄明玉好几天了。
　　他也不会告诉莫卫，因为真凰弓的原因，自己从第一眼见到他，就没来由感觉到厌恶。
　　修行到他这个层次，已经不会平白对一个人产生波动的情绪了。
　　除非是有什么内在原因。
　　简单来说，这一次，五分推理，三分猜测，两分试探。
　　倒是引蛇出动，压迫莫卫主动动手，露出了马脚！
　　“说说吧，你们这个组织是怎么回事？”陈洛再次开口问道。
　　莫卫此时似乎也认命了，说道：“我等，不过是都是受到蛊门蛊惑，以身供养蠹虫之人。”
　　“在这个组织里，大家既合作协助蛊门完成一些任务，同时彼此间也会互相帮助。”
　　“正是有这层关系，彼此之间相互提携，互通有无。”
　　“在下也是贪图这一捷径，才加入了其中！”
　　陈洛点点头：“你的上线是谁？周围同样是以身饲蛊的人又是谁？”
　　莫卫伸出手，陈洛点点头，纪仲立刻递上笔墨。
　　莫卫接过笔墨，立刻在上面书写起来，不一会，就写出了一份长长的名单。
　　“法相，在下能确认的，只有这些。但是据在下所知，远不止如此。”
　　陈洛收下名单，笑道：“无妨。”
　　“拔出萝卜带出泥。”
　　“总会一个个清算过去的！”
　　莫卫站起身，朝着陈洛行了一礼。
　　“法相，在下知道的也都交代了，还请给一个痛快！”
　　陈洛看了一眼纪仲，纪仲挥了挥手，那环绕着莫卫的剑影纷纷消失。
　　当最后一柄剑影消失的时候，莫卫的身形猛然膨胀起来，随后就是“砰”的一声，爆炸开来，化作了一片血雨，散落在开封府大堂上。
　　“唉，何苦来哉……”陈洛摇了摇头，眼神中火光一闪，发现了一团黑色的气体飞出，就要消散。
　　说时迟那时快，陈洛心念一动，陈洛身后荡起一道空间涟漪，一尊冤尸卫从中走了出来。
　　“冤……枉……啊……”
　　“别嚎了，上！”陈洛嘟囔一声，那冤尸卫立刻朝着那黑色气体扑去，最后张开嘴猛然一吸，就将那团黑气吸入了自己体内。
　　随后，冤尸卫立刻闭上嘴巴，紧闭双眼，就连耳朵和鼻孔也全部合上，一副棺材出现在身后，冤尸卫直接躺了进去，棺材盖立刻封上，随后陈洛上前“啪啪啪”贴上了几张封印符箓。
　　一连串动作行云流水。
　　这蛊动不动就自爆，陈洛也是研究了一番，发现人体才是蛊虫最好的容器。
　　辛苦这具冤尸卫了。
　　完成了这一切，陈洛才将莫卫刚才写给他的名单递给纪仲，吩咐道“小纪，速速将这名单送到陈前辈手中。”
　　纪仲一愣：“公子，你不亲自去查？”
　　陈洛摆摆手：“这种事太麻烦了，让陈前辈带着海瑞他们去干吧，他们专业一点！”
　　“我们，要干别的事去！”
　　纪仲眼前一亮，目光落在那副棺材上：“抓蛊门？”
　　陈洛点点头：“他们居然真的拿走了凤玺，还敢利用凤玺操控气运！”
　　“胆大包天！”
　　“不过天网恢恢疏而不漏，这一次，能找到他们了！”


第771章 这路子，斗战胜佛？
　　陈洛有个原则，专业的事就要找专业的人去做。
　　比如对付贪官污吏，那没什么好说的，开门放海瑞！
　　至于气运这事……
　　叶恒不靠谱，要找就要找已经成为了气运之灵的王子安！
　　当年晶妖境运木争夺之战，王子安在晶妖境中发现了建木所化的奇树之一——沧运古树，为了带沧运古树回人族，王子安不惜用自己的神魂为沧运古树赋灵，与沧运古树融合，苦守晶妖境两百年，最终被陈洛唤醒，带回了大玄。
　　如今的王子安，被封为滕王，非人非灵，可以说是一种图腾，协助人族调理气运。
　　打个比方，之前的人族气运就像是最简单的金库，只有存取的功能，而有了王子安的调和之后，这金库就变成了银行，可以异地存取，也可以做一些投资，让气运增值。
　　凤玺所影响的气运，在这个逻辑下，应该就是属于不良资产，因为量不大，所以王子安没有注意，但是真要追查的话，他仍然是最合适的咨询对象。
　　“什么？王子安不在？”返回中京，陈洛第一时间就前往了供奉王子安的滕王阁，却被阁祝告知对方并不在阁中。
　　一个图腾，不在自己的祭祀地，那还能去哪呢？
　　对方见是法相亲自来拜见王子安，犹豫再三，还是给了陈洛一个地点。
　　陈洛闻言一惊。
　　“什么？”
　　“春暖楼？”
　　……
　　“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。”雅室内，王子安闻了闻杯中酒香，望着正在唱曲的青楼女子，对着陈洛说道，“我现在吃不得，喝不得，平日无事，只能勾栏听曲了。”
　　陈洛撸着旁边那只鲲灵，问道：“你哪来的银子？”
　　平日里供奉的，不都是民心民意吗？
　　王子安呵呵一笑，从怀里掏出了二两碎银。
　　“气运在身，出门不捡着钱就算亏！”
　　说完，王子安又将银子收回，叹了一口气：“也不敢多拿，够听曲就行。”
　　“拿多了，影响别人的气运。”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　这个怎么听上去有些耳熟呢？
　　“对了，你找我做什么？要请客吗？”王子安又闻了一口酒香，问道。
　　陈洛这才想起了正事，开口和王子安说起了蛊门的事，随后一拍手，一副棺材凭空浮现在雅室之中，接着棺材上的符咒脱落，棺材盖掀开，里面的冤尸卫跳了出来。
　　下一刻，冤尸卫张开嘴，顿时一道黑色的气体从冤尸卫的口中窜出，似乎想要逃离，但是早有准备的王子安大手一挥，那悬浮在一旁的鲲灵直接扑上去，张开嘴一口将那黑色的气运吞下。
　　鲲灵的身体是半透明的，所以能够看到那黑色的气运在它体内横冲直撞，试图想要冲出去，但并无作用。
　　王子安伸手放在了鲲灵的头顶，闭上眼睛感悟了片刻，才重新睁开双眼，对陈洛说道：“有点意思。”
　　“利用凤玺将气运养成了蛊，污化正常的气运。”
　　“若是你不特意告诉我，我还发现不了。”
　　“不过麟皇已经故去，凤玺居然还能有这么大的作用，倒是让我没有想到。”
　　“因为师伯压根没死啊！”陈洛心里吐槽了一句。
　　“能追踪吗？”陈洛又开口问道。
　　王子安思忖片刻，点了点头：“可以！”
　　说完，王子安一点鲲灵，鲲灵浑身白光一闪，随后尾巴一甩，甩出了一只巴掌大的小鲲灵。
　　“它会寻找凤玺所在之处，然后传回信息。”
　　“不过那凤玺并不在大玄疆域，所以需要一点时间。”
　　说完，那小鲲灵面前的空间荡起了一阵涟漪，小鲲灵直接扎入了那空间涟漪之中，在陈洛的眼前消失。
　　陈洛愣了一下，才反应过来。
　　卧槽，现找啊！
　　“行了，你回去等信吧，一有消息我就会立刻通知你。”王子安摆了摆手，一副“不要打扰我听曲”的模样。
　　陈洛：o(′^｀)o
　　您是两百年没听过曲吗？
　　哦，对，你是！
　　陈洛拱了拱手，就此告辞。
　　只是连陈洛都没有发现，他离开的时候，衣袖口袋中突然光芒一闪，掉出了一颗金豆豆。
　　王子安一勾手，就陈洛掉出的金豆豆拿在手上。
　　“不愧是安国公，财大气粗。”
　　“掉这么大的一颗金豆豆，对气运没有丝毫影响！”
　　“接下来一个月的听曲费用又有了！”
　　……
　　离开了春暖楼，陈洛又去了一趟偏倚处，正碰上杀气腾腾的海瑞。
　　此时海瑞修为进展极快，隐隐已经触碰到大儒的境界，陈洛只感觉对方的正气中带着丝丝杀伐之气。
　　这家伙的家国天下，怕是一片剑域啊！
　　“见过法相！”看到陈洛，海瑞连忙端正行礼道。
　　“嗯……”陈洛从马车中探出头，“去抓人？”
　　海瑞点点头：“回法相，接到您送回来的那份名单后，我等做了安排，打算先按图索骥，再顺藤摸瓜。老师年纪大了，中京和直隶地区由老师负责。下官往南，况师弟和侯大人往北。”
　　“你一人向南？辛苦了。”陈洛点了点头，心念一动，身后空间动荡，立刻就有四名冤尸卫从空间中走出来。
　　“冤……枉……啊……”
　　“这是四尊相当于二品战力的冤尸卫，借你防身，大玄境内，联手可挡一品。另外气运蛊虫也可以借他们的肉体进行封印。”陈洛说道，“就是出来的时候会喊个冤，你习惯就好。”
　　海瑞见到四尊冤尸卫，顿时眼前一亮。
　　四尊！
　　王朝、马汉、张龙、赵虎！
　　可以COS包青天了！
　　海瑞连忙行礼道谢：“谢柱国关怀！”
　　“不必，你们在外奔波，这是我这个法相应该做的。”陈洛摆摆手。
　　唉，反正做事的是你们，我出点差旅费算的了什么。
　　只要你在加班加到死的时候，看到这四尊冤尸卫，能想到我这个法相的付出，我就心满意足了。
　　君不见，加班的时候如果可以吃随便拿的零食，喝高级咖啡机冲泡出的南非咖啡豆现磨的咖啡，那幸福感都猛然提升！
　　虽然你在加班，但是公司还是在关心你的呀！
　　……
　　见过海瑞后，陈洛自然也也不会厚此薄彼，分别给了况钟和侯良平各两尊冤尸卫。至于陈希亮……
　　这老家伙越活越年轻，修为已经开始往求索上迈进，还需要什么冤尸卫。
　　在公孙博的邀请下，陈洛现场为青天铡刀开铡，又铡了两名犯了死罪的世家子弟，开封府上下一片欢腾。
　　眼下的开封府，已经成了世家圣族眼中的地狱，但凡进来的，就极少有人能囫囵出去，就连那青天三铡上的獬豸看向陈洛的眼神都充满哀怨。
　　当初凝聚的时候，没说工作量这么大啊！
　　……
　　视察完偏倚处，陈洛回到了安国公府。
　　眼下还要等王子安那边的消息，闲着也是闲着，还是继续更新吧。
　　陈洛信步走到书房，铺开了纸张，继续开始《西游记》的更新工作。
　　上一次写到了“真假美猴王”中唐僧二次驱逐孙悟空，接下来，就是真正的劫难到来了。
　　陈洛下笔写道——
　　“第五十七回：真行者珞珈山诉苦，假猴王水帘洞誊文。”
　　“第五十八回：二心搅乱大乾坤，一体难修真寂灭。”
　　……
　　在前世，关于真假美猴王有一个阴谋论的说法，那就是在真假美猴王中，真正的孙悟空被打死，后面出现的孙悟空其实是六耳猕猴。
　　对于这个说法，陈洛觉得有些太过博人眼球了，当做笑话听听就好。说一个实际的问题，如果如来最后默许六耳猕猴打死孙悟空，顶替孙悟空取经的身份，那何必煞费苦心安排观音一路点化孙悟空？
　　要知道，唐僧后来自述取经一共走了十四年，此时距离唐僧启程取经大约也就七八年的功夫，按《西游记》书中的时间逻辑，天上一日，地上一年，也就是天上七八天的功夫，就能培养出孙悟空的替代者？
　　那显然不可能。
　　另一个疑点就是，孙悟空当年被天庭捉拿的时候，玉帝用尽了各种方法都没办法杀死孙悟空，最后只能送去太上老君处炼化。到后来大闹天宫，请来如来，如来也只是化出五指山镇压孙悟空。
　　就这么轻而易举地被六耳猕猴给打死？有些说不通的。
　　相比这个阴谋论，另一种说法倒更让人信服。
　　那就是所谓真假美猴王，其实是孙悟空一手导演策划的，而中途他去寻找分辨真假的人其实都对孙悟空的计划心知肚明，只是不拆穿罢了。
　　最后闹到了如来的面前，如来佛给了孙悟空一个“功德圆满时，汝亦坐莲台”的承诺，才将孙悟空安抚下来，又编出了“混世四猴”的典故，替孙悟空将这一事给遮掩了过去。
　　这个说法里，解决了一个真假孙悟空情节中很大的bug。
　　那就是，孙悟空可以分辨不出真假，六耳猕猴甚至能以假乱真，但是有几件东西却是天下独一份。
　　首先，孙悟空手中的如意金箍棒，当年的定海神针！
　　你可以不认识，但是定海的功能总不能是假的。想要分辨，只要将兵器扔到四海，让四海龙王辨认一下即可。
　　其次，是观世音菩萨送给孙悟空的三根救命毫毛。
　　真假孙悟空事件出现后，第一个寻找辨认的神仙就是观世音，观世音可以看不出来孙悟空和六耳猕猴，但是自己的宝物净瓶杨柳化作的三根救命毫毛总能认出来吧？
　　但是观世音说认不出来。
　　最后，如来佛亲自赐下的紧箍圈！
　　唐僧念起紧箍咒，真假美猴王都说头疼，但是如来作为生产厂家，没道理辨认不出自己制作的限制级宝物啊。
　　但是直到最后，如来对于这三件只有孙悟空才有的宝物提都没提，只是说穿了假悟空的来历，这就有些耐人寻味了。
　　换一个角度，代入如来的身份，会怎么看待这次事件呢？
　　事情的缘起很简单，就是唐玄奘驱逐孙悟空，主动破坏了取经队伍的稳定；但是孙悟空为什么会引来唐玄奘的驱逐？是因为打死了几名草寇。
　　这里面就要抓一下主要矛盾和次要矛盾了。
　　主要矛盾，是唐僧要取经和没了孙悟空就不能取经的矛盾。
　　次要矛盾，才是唐僧心中的佛理与孙悟空杀人行为的矛盾。
　　孙悟空做错了吗？当然做错了。但是唐玄奘的处理就将这个小矛盾提升到了大矛盾的范畴了。
　　这么上升的一个动作，瞬间就有理变没理了。
　　所以，在这件事上，如来的处理方式，必须站在孙悟空这一边。
　　而孙悟空呢？相比白骨精事件第一次被驱逐时的凄凄惨惨戚戚，这一次走的是“恼恼闷闷”，更直呼“这和尚负了我……”
　　为什么？
　　因为白骨精那阵子，孙悟空还是属于刑满释放人员，对自己的未来还充满了担忧，担心有朝一日又有一座山从天而降，落在了自己身上。
　　所以一路上对妖精那是言辞无比犀利，下手无比温柔，但凡有后台的，能饶一命就饶一命。
　　比如奎木狼。
　　那可是孙悟空大战天宫时被吓破胆子，逃亡凡间的天将，孙悟空在见识对方的手段后，第一反应就是上天庭找人查花名册。
　　没办法，孙悟空明白，他不动手，就可以追究对方的责任；他一旦动手，没有自卫，只算互殴，甚至反告他防卫过当都有可能。
　　当陈浩南在九龙开起冰室，谁又记得当年他可是铜锣湾的话事人呢？
　　唉，飞沙风中转，古惑仔也会老嘛！
　　及至后来，孙悟空好几次遇险，这位奎木狼倒也算一马当先，出手帮助孙悟空。
　　江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故……
　　扯远了，说回真假美猴王的剧情。
　　这一次唐玄奘再次驱逐孙悟空，情况和当初就不一样了。
　　经过了七八年的跋涉，孙悟空也认识到自己在这支取经队伍中的重要性，以及白龙马、猪八戒和沙和尚各自的能力与职责。
　　取经队伍的组成，不是唐玄奘决定的，同样，取经队伍的解散，也不是唐玄奘能决定的。
　　所以，孙悟空去找了直管领导——观世音。
　　孙悟空见了观世音，三两句后就说出了自己的冤屈。那观音自然先是站在唐僧的角度，说是孙悟空的错，不该打死草寇。孙悟空一听就更恼了，直接亮出了自己的底牌：纵是弟子不善，也当将功折罪，不该这般逐我。万望菩萨舍大慈悲，将《松箍儿咒》念念，褪下金箍，交还与你，放我仍往水帘洞逃生去罢！
　　意思很简单：这经，老子不取了。
　　观世音的回复也很有意思：《紧箍儿咒》，本是如来传我的。当年差我上东土寻取经人，赐我三件宝贝，乃是锦襕袈裟、九环锡杖、金紧禁三个箍儿，秘授与咒语三篇，却无甚么《松箍儿咒》。
　　观世音菩萨的第一反应不是如同上次一般，劝阻或者安抚孙悟空，让他打消了这个想法，而是直接踢了一脚皮球，言下之意是：不是我不愿意放你，是这咒语我也不会，你要找，就找如来去！
　　这句话里，有两层意思，一层是“你去找如来说吧”；另一层就是“你敢去找如来说吗？”
　　觉得委屈？去找领导投诉啊，这事我很难办。
　　接下来的对话就更有意思了——
　　行者道：“既如此，我告辞菩萨去也。”
　　菩萨道：“你辞我往那里去？”
　　行者道：“我上西天，拜告如来，求念《松箍儿咒》去也。”
　　菩萨道：“你且住，我与你看看祥晦如何。”
　　这几句话，意思就翻转了好几遍。
　　孙悟空说：难办啊？难办那别办了，我找能办的人去。
　　菩萨问：你去哪？你真要去找如来说这事？
　　孙悟空说：对啊，去就去，谁怕谁？
　　菩萨说：冷静一点，我再给你想想办法。
　　随后，就是：好菩萨，端坐莲台，运心三界，慧眼遥观，遍周宇宙，霎时间开口道：“悟空，你那师父顷刻之际，就有伤身之难，不久便来寻你。你只在此处，待我与唐僧说，教他还同你去取经，了成正果。”
　　意思很简单，这点小事，就不要麻烦如来了。过段时间，唐僧遭难，自然就会知道你的重要性，我到时候再说句公道话，这个事情就这么抹过去了。
　　随后，就发生了六耳猕猴打晕唐三藏，抢走包袱文牒的事情。
　　真假美猴王的剧情也就此展开。
　　……
　　陈洛拿着笔，脑中仔细过了一遍《西游记》的原著。
　　其实如果刨除阴谋论的假设，原著中的说明很清晰，那就是所谓的六耳猕猴，无非是孙悟空生出的“二心”。
　　五十八回的题目说的很清楚：二心搅乱大乾坤，一体难修真寂灭；而在原著中，二猴前往灵山时，也写到“看那两个行者，飞云奔雾，打上西天。有诗为证：人有二心生祸灾，天涯海角致疑猜。”
　　而如来见到二猴前来，更是直接对周围的菩萨说道：“汝等俱是一心，且看二心竞斗而来也！”
　　那这个二心，是什么时候分化出来的呢？
　　乍一看，好像是突兀之间就冒出来，但是如果细细理一下时间线，当孙悟空找观音诉苦，观音查看唐僧祥晦的时候，说道“顷刻有难”，应当那个时候就发现了假悟空的痕迹。
　　也就是说，假悟空是出现在孙悟空前往珞珈山之前。
　　再看原文：大圣疼痛难忍，见师父更不回心，没奈何，只得又驾筋斗云，起在空中，忽然省悟道：“这和尚负了我心，我且向普陀崖告诉观音菩萨去来。”
　　这里的用词，叫做“省悟”！
　　就是这么一个念头生出，应当就是二心彻底分化，六耳猕猴出现的瞬间。
　　再结合上面的猜测，陈洛定下了自己书写这一章的基本思路。
　　首先，在这个世界的《西游记》中，六耳猕猴确实是孙悟空的恶念分身；
　　其次，孙悟空并没有有意去策划这一出行动，而是被动应战，保全了书中的师徒之意。
　　毕竟用阴谋论来看的话，就少了几分师徒情谊。
　　重要的是，淡化了猿族与人族的关系。
　　这可不行！
　　书中还有前往地府寻找地藏王菩萨的桥段，这一处目前写不出来啊。
　　那稍稍改一下吧！
　　找道门吧！
　　道门嫌麻烦，就没管这事。
　　不过这么一写，六耳猕猴血脉应该是没有了！
　　至于混世四猴的那剩下俩猴，也就是佛祖这么随口一提，本来就不会出现天道血脉。
　　想想还是有点可惜！
　　不过算了，之前妖族就再猜女儿国国王的身份呢，要是再给猿族送出大好处，那自己的风评就扭转不过来了。
　　要警惕啊！
　　……
　　陈洛下笔如飞，很快就写到故事的结尾——
　　如来道：“你自快去保护唐僧来此求经罢。”
　　大圣叩头谢道：“上告如来得知，那师父定是不要我，我此去，若不收留，却不又劳一番神思！望如来方便，把松箍儿咒念一念，褪下这个金箍，交还如来，放我还俗去罢。”
　　如来道：“你休乱想，切莫放刁。我教观音送你去，不怕他不收。好生保护他去，那时功成归极乐，汝亦坐莲台。”
　　只是陈洛写到“汝亦坐莲台”这五个大字的时候，突然间脸色一变。
　　他只感觉到自己那条万里佛门大道一阵震荡，在万里道的尽头，有一朵莲台缓缓浮现。
　　“卧槽，这是怎么回事？”陈洛一愣。
　　这走向，莫不是斗战胜佛要问世了？
　　……
　　幽冥。
　　“唉……”
　　地藏如来的每一天，都是从一声叹息中开始。
　　他望着面前猴里猴气的陈洛化身，只见对方头顶浮现了一道莲台虚影。
　　“你急什么？”
　　“才凝实九千里，现在就演化出如来莲台……”
　　“唉……”
　　“有一个好的本尊了不起啊……”
　　“唉……”
　　“当着我的面赶我，好悲伤……”
　　“唉……”
　　“罢了罢了，到时候你当如来，我退回去当菩萨……”
　　“唉……”
　　……
　　南荒。
　　天空中风云突变，原本万里无云的天空中突然泛出丝丝血色。
　　所有大圣以上的妖族都是眉头一皱，抬头望天。
　　他们感觉到一股血脉的气息。
　　片刻后，一道虚影浮现在南荒天空，正是一尊石头。
　　这石头大家并不陌生，正是猿族那尊半步帝妖血脉的石头。
　　只是怎么突然显现出来了？
　　众所周知，这石头破碎之时，怕是要多出一尊新的帝妖血脉，而且是第一尊天道帝妖血脉。
　　难道，现在石头要破了？
　　但是很快，那石头只是摇晃了一下，散发出一阵强大的血脉波动，随后又消散了。
　　这让南荒众祖妖一片疑惑。
　　搞什么鬼？
　　众妖的视线投向了俊疾山，更有祖星浮现，直接传音问道：“老猴子，怎么回事？”
　　片刻后，俊疾山有信息传回——
　　“不知！”
　　“似有破石之法……应与陈师还未发行的章回有关……”
　　“目前不知……”
　　反正这文章到时候要天下发行，藏也藏不住，倒不如提前通知一下，给陈师再涨涨气势。
　　看到没，我陈师又给我猿族送礼物了。
　　就问你们羡慕不羡慕。
　　赶紧去跪舔……不对，赶紧去归顺……
　　刹那间，整座南荒又沸腾了起来。
　　涉及帝妖无小事。
　　蹲守中京！
　　蹲守大玄民报编辑部！
　　蹲守小报童必经之路！
　　必须要搞清楚到底发生了什么！
　　猿族，怎么TM命这么好！
　　陈洛到底看上他们什么了！


第772章 比快？谁有那个混账快！
　　妖族做梦也没想到，当他们启用在人族埋伏多年的暗子，不是行刺某位重要人物，也不是探听什么机密情报，更不是阻止什么人封圣。
　　而是……
　　抢报纸！
　　虽然人族和不少妖族都达成了合作，陈洛的文章也会交给他们，让他们自行雇佣儒生进行誊抄，但是毕竟中京距离南荒有一段距离，加上文昌阁总是出各种骚操作，结果就是让妖族拿到授权文本的时间基本上都要晚上半日到一日。
　　所以，那些妖族高层想要第一时间看到陈洛的文章，就必须和大玄百姓一样，抢！
　　为了保证让更多人看到，因此陈洛在每一次大玄民报的第一天发售时，都采取了实名制。
　　一人只限购买一份。
　　原本这也正常，但是妖族万万没有想到，镇玄司在大玄民报上加上了一道隐秘的符文，可以追溯报纸所在的位置。
　　顿时，那些帮妖族购买报纸的人族身份纷纷暴露。
　　妖族暗子计划，毁于一旦！
　　……
　　“毁了就毁了吧！”中京城内，一名青丘大圣喝了一口茶，淡淡说道，“眼下这种情况，难道还真打算和人族翻脸？”
　　“话不能这么说，妖无远虑，必有近忧。”另一名大圣左右看了一眼，压低嗓音说道，“万一将来人族有变呢？”
　　青丘大圣冷眼看了对方一眼，平淡说道：“将来……”
　　“你说的将来，是安国公开通万里路之后的将来吗？”
　　“安国公如今过了年才二十一岁，你跟他谈将来？”
　　“南荒若是出了动荡，最开心的应该就是人族那些武夫了……”
　　青丘大圣摇了摇头，似乎想到了什么恐怖的场景：“亿兆人族，人皆武夫。”
　　“一个百夫长就能率领一万人的队伍。”
　　“只是派出一个夜不收小队进行侦查，但那动静仿佛人族开始了总攻。”
　　“前方武者已经扫荡南荒，后面的武者刚刚走到中京。”
　　“你能想象那样的未来吗？”
　　这些话听着那名妖族大圣浑身打了个冷战，他望向青丘大圣：“这么说，想要避免这种未来，就要趁现在陈洛的武道还没有到万里，还不能彻底稳固，将他……”
　　说着，这名妖族大圣做了个割喉的动作。
　　青丘大圣眉头一皱，屈指一弹，立刻一道妖气从她手中飞出，要攻向对方，对方下意识一挥手，打断了这段不轻不重的攻击，刚要质问青丘大圣，却看到青丘大圣猛然吐血，倒飞出去。
　　还没等他反应过来，就听到青丘大圣大喊：“有妖族大圣试图行刺安国公，在下不敌，还请人族大儒相助！”
　　话音一落，刹那间中京城各处青光大放，天空中浮现一道苍茫古树虚影，中京各衙门气运白光冲天而起，数道人影眨眼间就落到了青丘大圣面前。
　　“谁！”
　　那青丘大圣连忙指向对方：“就是他！”
　　那妖族大圣一愣，慌张摆手：“不，我就是随口……”
　　话音未落，数名大儒齐齐出手，顿时将这妖族大圣镇压在地上，一名大儒看了一眼，说道：“是鹏鸟一族。”
　　“传信景王府，去问问鹏鸟一族，他们是什么意思？”
　　“事关安国公，不给个满意的答复，我大玄不吝于让他们看看‘东风夜放花千树’的美景！”
　　“是！”立刻有人领命而去。
　　此时这名大儒看向青丘大圣，拱了拱手：“多谢阁下举报，还未请教……”
　　“在下青丘白日依，在南荒时跟随青青少主与安国公有过数面之缘！”
　　“原来是白日依大圣，此番出手恩情，我大玄记住了！”
　　白日依含笑点了点头。
　　人族亲密度＋1！
　　至于那倒霉的鹏鸟大圣……
　　哼，要不是自己反应快，可能就被连累了。
　　在中京说这种话，简直就是脑子瓦特了！
　　……
　　此时此刻，安国公府。
　　陈洛皱着眉头，陷入了沉思。
　　自己之前的感应没错，佛门的万里大道确实出现了一些变化。
　　自从自己的梧桐分身通过地藏如来传授的三身法修成了化身，被送入幽冥坐镇佛门后，原本虚幻的万里佛门大道也开始凝实。
　　不过和地仙大道一样，都是只有九千里。
　　在这一点上，陈洛心知肚明，无论是地仙大道还是佛门大道，归根结底都是红尘的底子，所以肯定不可能越过红尘武道的长度。
　　但是在那佛门大道的万里尽头处，浮现的那一座莲台却不是虚幻啊！
　　联想起自己书写《西游记》时梧桐分身猴里猴气的变化，陈洛挠了挠脑袋。
　　看来是斗战胜佛如来没跑了。
　　这感觉……
　　我的分身是孙悟空？
　　嗯，听起来不错。
　　只是……
　　陈洛轻轻叹了一口气。
　　地仙大道站在九千里，遥遥可见远处三花绽放；如今佛门大道也能看到如来莲台；
　　但是武道呢？
　　九千里大道之后，只有几位师兄的护道之路，却不见万里的门户。
　　如今陈洛已经一品，该想想最后这一步怎么踏出去了。
　　儒门求索，道门阴阳，佛门五衰……这都是九千里大道走向万里大道的路子，那属于武道的路子在哪呢？
　　这个问题，让陈洛纠结了一天一夜。
　　按道理，红尘的道理，在前九千里就走完了啊！
　　“唉……先将武道推到一品巅峰……”陈洛最终还是没想出一个所以然来，只能自我开解道，“或许到那个时候，会有新的发现！”
　　别人看他，都觉得万里在望；而只有陈洛自己知道，接下来的路，比以往要更难走。
　　“我要是有猿族那么好的命就好了……”陈洛吐槽了一句。
　　他的视线落在了“真假美猴王”的文稿上，脸上神色古怪。
　　“这一次，猿族又赚麻了！”
　　“只是如此一来，猿族到底给了我什么好处是彻底说不清了！”
　　“唉……风评即将被害，简直防不胜防啊！”
　　……
　　南荒，俊疾国。
　　那爽朗的笑声就在俊疾山上传荡，从第一份报纸入山后，就没有停歇过。
　　大祖笑完二祖笑，二祖笑完族长笑，族长笑完大圣笑。
　　那些猴子猴孙也不知道长辈们在笑什么，反正他们笑，自己跟着笑好了。
　　总归是好事。
　　既然是好事，那就开宴会吧！
　　顿时整座俊疾山，又开始忙碌了起来，透着无比欢快的氛围。
　　而此时，无数道神魂视线都落在了俊疾山上。
　　……
　　袁不败拿着最新的章节，一遍一遍地看，两名猿族祖妖大气也不敢出，只是充满期待地看着袁不败。
　　片刻后，袁不败收起报纸，双眼中神采飞扬，他看向两名祖妖，笑道：“二位兄长，我明白了。”
　　“你说，你说。”一名祖妖连忙说道，“这一章到底是怎么回事？”
　　“也没有六耳猕猴的血脉凝聚！”
　　“我们的好处从何而来！”
　　袁不败轻轻说道：“二位兄长，可还记得西游记开篇诗词中关于悟空的话。”
　　一名猿族祖妖点点头：“鸿蒙初辟本无性，打破冥顽须悟空！”
　　袁不败笑道：“正是。”
　　“二位兄长也知道，孙悟空只是陈师写在书中的一个角色，我猿族历史上并无灵明石猴这一道血脉！”
　　“血脉返祖，需要进行血脉回溯，我们连源头也没有，怎么回溯？”
　　“我虽然凝聚了通天战猿的血脉，但是对于如何再向上突破，接近灵明石猴的帝妖血脉却一直都没有方向！”
　　“但是，陈师在这一篇故事中，告诉了我，这条路该怎么走！”
　　“哦，怎么走？”两名猿族大祖立刻大喜，连忙问道。
　　袁不败说道：“二心搅乱大乾坤，一体难修真寂灭！”
　　“我等也要生红尘之心，观自在，破除二心，方能修真寂灭，打碎那石胎，真正觉醒灵明石猴的天道血脉！”
　　两位猿猴大祖互相对视了一眼。
　　听上去好深奥的样子。
　　有点听不懂。
　　“就是如同人族武者镇压心猿意马一般，我等也要修心！”
　　“等到能够完全掌控自己的心意，就自然能感受到灵明石猴血脉的召唤了！”
　　两位猿猴大祖思索了片刻，说道：“接下来该如何做？”
　　“修心最佳的定然是陈师开创的禅佛一道！”
　　“他们的教义本就能压制我猿猴一族的放荡天性！”
　　“可选一批孩儿，入阿达摩尊者的麾下，与达瓦里熊族一道，成为禅佛护法族！”
　　“另外要走此路的大圣，去大玄北境吧！”
　　“和人族一道，磨砺心境！”
　　两位猿族大祖点点头，异口同声道：“就这么办！”
　　……
　　南荒。
　　“哎，听说了吗，最新的《西游记》章回，猿族又得好处了！”
　　“嗯？还没看到新章回呢，得什么好处了？”
　　“说出来吓你一跳，还记得袁不败返祖时，出现了那半步帝妖的石头吗？”
　　“记得啊，那石头里就是孙悟空嘛！不是说只要打碎了石头，就能升级成帝妖血脉了。不过我家大祖说了，哪有那么容易，看上去是打碎石头，实际上是血脉的跃迁，但是猿族历史上没有这个血脉，所以根本不可能靠血脉回溯完成血脉的质变。”
　　“我只告诉你，你别跟别人说哦，最新的一章，说的就是怎么打碎石头的方法！”
　　“啊？”
　　“千真万确，是从俊疾山传出的第一手消息！”
　　“卧槽！猿族给了白山主什么好处，我河马一族可以给双倍！”
　　……
　　羽渊国。
　　“香香，你和大哥说实话，陈洛是不是真的喜欢那些毛长的？”羽渊国圣君和声细语地询问佘香香，“要真的是这样，咱们蛇蟒一族是没有什么指望了。”
　　“不过灵渊那里，玄龟一脉中，倒是有绿毛龟血脉。若是陈洛真的喜欢这种风格，我立刻让他们挑选几只俊俏的雌龟来。”
　　佘香香白了羽渊圣君一眼：“大哥，你是咬到自己蛇信，自己把自己给毒糊涂了？”
　　“陈郎怎么会喜欢那种风格呢？”
　　“那他怎么给猿族送那么多好处！”羽渊圣君也急了，“帝妖血脉啊！”
　　“连使用说明都写出来了！”
　　“本君现在都怀疑陈洛是人猴混血！”
　　佘香香轻轻叹了一口气：“我只知道，他心里都是他六师姐！”
　　“那他元阳丢给谁了？”羽渊圣君问道。
　　佘香香啐了一口：“我……我怎么知道？”
　　“反正不是青丘那帮狐媚子！”
　　“这一波，我又没输。”
　　羽渊圣君有些头疼得看着自己的妹妹，无奈道：“你看要不要出使中京，见见陈洛。”
　　“老朋友聚聚会嘛！”
　　“顺便提一提，能不能也给咱们羽渊安排个天道血脉！”
　　佘香香嘟了嘟嘴：“不去！”
　　“我连大圣都没到，陈郎见了一定会嫌弃我。”
　　“等我大圣以后再说吧！”
　　羽渊圣君打量了一下佘香香，微微点头。
　　“嗯，再长长也行！”
　　……
　　虎域，风吼谷。
　　此处，是翼虎一脉的所在地。
　　此时，翼虎一脉所有大圣都恭敬地守在一座地宫前，望向地宫的眼神充满了狂热。
　　很快，一股熟悉又强大的威压从地宫中散发出来，让在场的大圣一个个都屏住了呼吸。
　　地宫石门缓缓打开，一尊仿佛穷奇的猛兽从中走了出来，它猛然一吼，顿时天地一片回音。
　　随后，这尊穷奇收敛双翅，身形一晃，化作了一名三十多岁的儒雅男子。
　　“恭喜脉主进阶荒骨境！”
　　众虎族大圣齐齐行礼，高声喊道。
　　“区区荒骨而已，不必恭喜！”风不归摆了摆手，随口道，“南芷眼下如何了？”
　　“回脉主，陛下如往常一般，辛勤处理虎族政事！”
　　风不归微微皱眉：“她还未闭关，寻求突破祖妖的契机？”
　　一名大圣摇了摇头：“并未听到这样的消息，据回报，陛下寝殿之灯昼夜不熄。”
　　风不归的脸色凝重了几分，他朝外走去，又说道：“最近有何大事？”
　　“嗯……陈洛立青天三铡，人族世家胆寒；收复水权，水族纷纷归顺。”一名虎族大圣连忙说道，“随后又为青牛一族写出了荒魂境天道血脉板角青牛……”
　　“今日还有新的文章，据说是帮助猿猴一族突破到帝妖层次的内容，但尚未证实！”
　　风不归闻言，冷笑了两声。
　　“本祖不过闭关了一月，出关以后，天下大事全是他的消息啊！”
　　“此人，乃我虎族未来之大敌！”
　　“当年他开道三千里时，就该下手灭了！”
　　风不归说完，直接一步跨出，融入了空间之中，身影转眼就消失不见，只留下他淡淡的声音——“本祖去与陛下聊一聊，你们各自忙去吧。”
　　“恭送脉首！”众虎族大圣纷纷行礼相送。
　　……
　　威虎山。
　　“哼！”风南芷合上了最新的大玄民报。
　　“倒是会拉拢人心，这心思也不放在自己闺女身上！”
　　风南芷心中埋怨了一句，突然似有所感，望向门外。
　　此时侍女走了进来，行礼道：“陛下，翼虎一脉脉首不归大祖求见。”
　　“不见！”风南芷随口说了一句，而没等侍女转身离开，风不归的身影就出现在大殿门口。
　　“南芷，为何躲着我？”
　　风南芷皱起眉头，看了一眼风不归，挥了挥手，那侍女连忙抛开。
　　“今日不适，不想见人。”风南芷随意说道。
　　风不归踏入殿中，走到风南芷身前不远处，说道：“我乃虎族祖妖，要见陛下的话，陛下没有理由不见！”
　　风南芷淡淡说道：“你是以脉首的身份求见，我可以拒绝。”
　　“不谈这个……今日我是来和你谈谈人族那位安国公，陈洛的事情！”
　　风南芷的手停滞了片刻，她望向风不归，说道：“聊他做什么？”
　　风不归笑道：“此子，是人族崛起之关键！”
　　“是时候商量怎么除了他了！”
　　风南芷死死看着风不归：“人族会发疯的。”
　　“可以借刀杀人！”
　　风南芷摇了摇头：“风险太大，如今蛮族自顾不暇，人族有能力全力南下，我虎族和人族只会以死换伤。”
　　“若是留着他，我虎族的日子只会越来越难！”风不归说道，“此人正通过天道血脉收拢南荒妖心！”
　　“虎族之所以是南荒第一族，正是因为白虎帝妖血脉是最稳定的！”
　　“天道帝妖血脉一旦成功，我族的影响力将损失大半，且永远弥补不回来。”
　　“虎族有我，不会越来越难的。弥补补回来，那就不要弥补了，我们自己创一个未来！”风南芷掷地有声。
　　风不归沉默了片刻，摇了摇头：“此事，我有不同的看法，进行祖妖议吧。”
　　风南芷冷冷说道：“祖妖议也只是给我建议而已，代表不了什么。”
　　“风不归，我不是一般的族长！”
　　“我是流淌着白虎血脉的虎族族长！”
　　风不归看着风南芷，风南芷毫不畏惧地与风不归对视。
　　片刻后，风不归收回目光，说道：“你若是觉得这是兵行险着，那还有一个方法。”
　　“什么方法？”风南芷问道。
　　“你尽快晋级祖妖境！”风不归说道，“白虎血脉晋级祖妖境，对南荒能起到震慑作用！”
　　“对于虎族来说，能够施展的空间也会大上许多。”
　　风南芷再度蹙起眉头，她沉思了片刻，突然想到了什么，冷笑了一声。
　　“风不归，我说你怎么突然冲入殿中，和我说起这件事。”
　　“你兜了这么大的一个圈子，就是为了说这个吧？”
　　“你想让我尽快晋级祖妖境！”
　　“但是，你是不是误会了什么事情？”
　　风南芷站起身，居高临下地看着风不归：“你以为我是为了躲避和你成亲，才刻意压制修为，不去突破吗？”
　　“我再说一遍，祖妖议确实提出等我祖妖境之后，白虎血脉稳固，就与你结合。”
　　“但是祖妖议对我来说，只是建议，并不是必须完成的任务！”
　　“我过去没有同意，现在也不同意，未来更不会同意。”
　　“我很早就和你说明白了，我晋级祖妖，那也是我的事。我晋级后，与你也没有任何关联！”
　　“你不用抱有什么期待。”
　　风不归看着风南芷，身上的气势缓缓散发出来，身后浮现出一道穷奇虚影。
　　就在此时，一声厉喝响起：“风不归，你想做什么！”
　　风不归收敛起威势，冲着虚空说道：“飞飞阿姐，本祖只是想告诉陛下，我已修出了穷奇真身！”
　　说完，他再次看向风南芷：“整个天下，我与你，是最完美的血脉配对。”
　　“你会改变主意的！”
　　说完，风不归转过身，一步踏出，消失在大殿之中。
　　风南芷长长出了一口气，目光中满是冷意。
　　此时她耳边传来风飞飞的提醒：“他修行得好快，已经迈入荒骨境了。”
　　“快？”风南芷心中冷哼了一声，“有那个混账快吗？”
　　风南芷下意识抬起手，摸了摸自己的小腹，耳中仿佛听到了回应——
　　“啊——呜——”


第773章 这个蛊门门主有点怪
　　正和四十七年的第一场雪，比以往时候来得更晚一些。
　　陈洛站在安国公府院子里的亭中，抬头望着天上的初雪落下，伸出手，那雪花——
　　轻轻落在我掌心，静静在掌中结冰……
　　“又一年要过去了啊……”陈洛感叹了一句。
　　这一年，我都做了什么事情？
　　下南荒，赢得万妖之师的美名；入幽冥，定下如来传承，助师伯勾连两界；任法相，破刑有等级的陋规；收复了天下法权！
　　很充实啊。
　　听说明年的年号要改了，改成“玄章”，也不知是个什么蕴意。
　　陈洛喝了一口热茶，突然心念一动，从储物令中拿出了法相大印。
　　刚才，有人通过法相印给自己传信！
　　陈洛探入神魂之力，很快脑中就响起了王子安的声音——
　　“气运鲲灵有发现了。”
　　“速来眠月楼天字雅室见我！”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　眠月楼，是当初十大青楼赴东苍后，中京青楼行当里新兴起的扛把子。
　　上次春暖楼，今日眠月楼。
　　这个王子安，果然是很喜欢听曲啊！
　　……
　　半刻钟后。
　　“子安兄，来迟了。”陈洛朝着王子安拱了拱手。
　　王子安放下正在闻的酒杯，脸上有些歉意地说道：“辛苦你跑一趟，主要是我懒得走动。”
　　陈洛：那你倒是很乐意来青楼啊！
　　算了，你是气运之灵，你说什么都行！
　　“鲲灵发现了凤玺所在？”陈洛开门见山，直接问道。
　　王子安轻轻摇头：“出了一点意外。”
　　陈洛蹙起眉头，脸上浮现出疑惑之色，等王子安继续解释。
　　“气运鲲灵东去入海，确实感应到了凤玺的存在，但是进入元海后，却被对方发觉，直接将探查的鲲灵给打灭了。”
　　陈洛一愣：“偏倚处这几日得了不少那气运蛊虫，可以再继续追查。”
　　王子安摇了摇头：“我试过了，不行。”
　　“对方似乎察觉到我们的举动，锁住了凤玺的气息。”
　　“除非他们重新动用凤玺，否则暂时无法感应。”
　　陈洛闻言，也是脸色无奈：“这样啊……”
　　“那我再想想其他的法子！”
　　王子安也是略带抱歉说道：“若是我的鲲灵亲自探查，或许能有收获，但是鲲灵与我都不能出大玄疆域。”
　　“没事，那些虫子藏了那么久，也不在乎让他们多藏一些时日。”
　　“就算蛰伏起来，终究会有惊蛰那一日的。”
　　王子安想了想，又说道：“你也不必太过失望。”
　　“虽然没有找到凤玺的准确所在，但是探查鲲灵被打灭前，与凤玺相离并不遥远。”
　　“你可以从那一片海域入手，或许能有发现。”
　　说着，王子安微微闭目，片刻后，睁开眼睛说道：“地图我已经传入你的法相大印之中了。”
　　陈洛感应了一下法相大印，里面果然多出了一处海域图，朝着王子安点点头：“多谢！”
　　“我先告辞了！”
　　陈洛站起身，心里还在嘀咕：这种事，直接用法相印传音不就说完了吗？还让他来一趟做什么。
　　只是陈洛没有发现，在他出门的时候，又有一颗金豆豆从身上落了下来。
　　“安国公，一见生财，果然是有大气运的人啊！”王子安手指一勾，那金豆豆立刻飞起，落在了他的手中。
　　“下个月听曲的钱也有了！”
　　“真好！”
　　……
　　返回安国公府，陈洛取来了元海海图，对照着王子安给他的海域图，确定探查的气运鲲灵消失的地方。
　　那已经是元海的范围，大约距离大玄海岸线一万八千里，算得上是深入元海了。
　　蛊门藏身之地其实早有定论，就是在元海之中，目前能锁定这一片海域，已经算是缩小了极大的范围。
　　“先过去看看！”
　　陈洛想了想，决定过去调查一番。
　　这事别人不行，只有他和二师姐才有可能。
　　毕竟如今世上，身上还有凤凰精血只剩下他们了。
　　只不过二师姐从方家回来后，好像修为出现了松动，所以就闭关去了，所以陈洛只好亲自出马。
　　安全上陈洛倒没有太过担心，区区一万八千里，不算太远，而且三师兄离开前，将他凝聚的第一道祖妖之击交给了陈洛。如今以他的修为，只要不是遇到龙族的龙王，他都有把握全身而退，就算遇到，也不是没有反抗之力。
　　想到就做，陈洛没有打扰在研修剑法的纪仲，只是带着獒灵灵离开了安国公府。
　　一路东去。
　　陈洛骑着獒灵灵，大约用了一个多时辰，就穿越了大玄的疆域，进入了大海。
　　望着下方海浪滚滚，陈洛突然响起自己那本《八仙得道传》还差最后的“八仙过海”的情节没有写！
　　唉，断更太久，都忘记了。
　　之前本想在游历大玄中将这本书写完，但是没想到突然被师父安排去了南荒，不得已换了白墨的马甲，才将“八仙”放到了一边，开始写起了《聊斋》。
　　如今自己已经开了地仙大道，这八仙不知道对地仙大道有没有加成。
　　而且当初写“八仙”的时候，依稀能感应到八件宝物呢！
　　“等这次回去，抽个空将‘八仙’完结吧！”陈洛摸了摸下巴，心中想道。
　　……
　　又飞了大约一个时辰，回首已经望不见陆地，海水中的灵气越发浓郁，这便是进入了元海。
　　陈洛拍了拍獒灵灵，獒灵灵心领神会，变化了一下体型，而陈洛也是身形一闪，也变化了容貌。
　　虽然说陈洛不担心安全问题，但是如今自己树大招风，能省一事就省一事吧。
　　又飞行了半个时辰，已经接近鲲灵消散之地，突然那海水之下有妖气升腾，随即两道身影从海水中跳出来，挡在了陈洛面前。
　　“人族，前方千里海域乃是禁地，还请绕行！”来人对着陈洛一拱手，言语还算客气。
　　陈洛看了眼对方，一名虾精，一只蟹怪。
　　这一虾一蟹都是三品大圣的修为，此时展现本相，都有丈许大小。
　　“禁区？”陈洛微微皱眉，“谁划定的禁区？”
　　那虾圣说道：“乃是郦宫的旨意，我兄弟二人奉命在此看守。”
　　郦宫！
　　龙族三脉，云龙天宫、黄龙烈宫、苍龙……郦宫！
　　是苍龙一脉划定的禁区！
　　他们好端端在这元海之上划定禁区，封天禁海，他们是要藏什么？
　　方圆千里被化作禁区？
　　那鲲灵消失之地就在这千里范围之内。
　　陈洛望了望面前的虾蟹二圣，笑道：“不能通融一二？”
　　“我有急事，若是绕行，只怕时间上赶不及！”
　　那蟹圣摇了摇头：“抱歉，人族，还是绕路吧！”
　　“否则，莫怪我兄弟二人不客气了。”
　　将这对虾蟹大圣不肯让路的模样，陈洛叹了一口气，拍了拍獒灵灵，说道：“他们也是听命行事，莫伤他们性命！”
　　听到陈洛的话，那虾蟹二圣顿时警觉起来，只是下一刻，只见獒灵灵身后突然浮现一条龙尾，猛然拍向他们，他们正要抵抗，那龙尾却只是拍了个空，瞬间将空间打出了一道裂缝，紧接着，虾蟹二圣就感觉到一股巨力袭来，将他们推入了空间裂缝之中。
　　随后，空间裂缝恢复，只是不见了那一对虾蟹大圣。
　　“公子，他们被老奴打入虚空，以他们的修为，至少要三日时间才能出来。”
　　“嗯，走吧。”陈洛随意说道，獒灵灵随即动身，朝着这一对虾蟹大圣口中的境地继续前进。
　　……
　　进入禁区，大约再次前行了三百余里，陈洛的视线中突然出现了一座小岛。
　　陈洛表情立刻严肃起来。
　　作为修行者，往往神魂要比视线更重要。所以这一路行进，陈洛的神魂之力也是一只在前方探路。
　　可是在陈洛的神魂反馈中，那小岛并不存在，那里就是一片正常的海域。
　　但如今走得近了，眼睛却告诉他，那里有一座小岛。
　　事出反常必有妖！
　　鲲灵被打散的地方，距离那小岛不过十几里。
　　陈洛深吸了一口气，收敛气息，让獒灵灵再往更高处飞。
　　在高空之上，陈洛目光中火焰闪烁，他调动了金乌神目，细细观察着下面的这座小岛。
　　若是有蛊修痕迹，那这里应当就是蛊门据点了。
　　只是很快陈洛又皱起了眉头。
　　这小岛似乎布置了高明的阵法，灵气氤氲，居然连金乌神目也看不出内里的情形。
　　陈洛留了个心眼，一点眉心，立刻武道分身从陈洛身体中走出，直接朝小岛落去。
　　片刻后，陈洛的武道分身落在了地面，这小岛从外面看是一座岛，但是在里面看，却仿佛是一座密林。
　　和南荒那山林倒是有几分相像。
　　武道分身穿越一片密林，很快就看到一汪潭水，那潭水边竖着一块石碑，石碑上刻着两行大字：随波逐浪懒发力，时来运转自翻身。
　　陈洛微微皱眉。
　　好大的口气。
　　蛊门说出这句话，是还在等待时运吗？
　　其心可诛！
　　只是没等陈洛做进一步的动作，那潭水中突然传出一道凶狠的声音：“此地禁区，谁让你来的！”
　　话音落下，只见一道黑影从潭水中浮现。
　　陈洛眼神一凝，这么大的蛊虫？
　　不对，这是一只海龟！
　　只见一只足足有丈许方圆的大海龟爬到了岸边，微微侧头，让自己的一只眼睛牢牢盯着陈洛，神魂传音道：“你是谁？”
　　“为何闯入此地？”
　　陈洛看着对方，说道：“你可是此地管事？”
　　“是谁在问谁？”又一道声音从深潭中响起，接着再次爬出了一只体型稍小一些的大鼋，同样偏过头，恶狠狠地看着陈洛。
　　陈洛看着这两只龟族大圣，感应了片刻，两妖应当都是一品大圣的修为，不是弱者。
　　“在下只是一名海客，误入此地，还请勿怪。”陈洛拱了拱手，决定先稳住对方。
　　“既然知道是误入，那就快滚！”那尊海龟大圣冷声说道，“此岛不欢迎外人，速速离去。”
　　陈洛自然不会被对方三言两语吓退，更何况此时乃是武道分身。他笑了笑，说道：“连日奔波，有些疲倦。还请二位给个方便，让我在此修行半个时辰，稍微恢复一些，我便离开。”
　　“在下自然有重礼相酬！”
　　“谁稀罕你的重礼！”那后上岸的大鼋冷笑道，“让你滚就滚，再多说一句，灭杀了你，自然有虫蚁将你吞噬。”
　　“到时你想后悔就晚了！”
　　“喂虫？”陈洛脸色迅速阴沉，果然，蛊门据点！
　　“是吗？我不觉得你们可以灭杀我！”陈洛心念一动，身后空间顿时一片荡漾，一具具棺材从空间中浮现，露出了半副，散发这强大的气势。
　　“把你们管事之人叫出来！”
　　两尊龟类大圣看着陈洛身后那满满当当的棺材，感受到棺材内的力量波动，也是脸上闪过一丝狠色。
　　那海龟大圣冷笑一声：“小贼，强闯此地，还想行凶？”
　　“你稍等，我这就喊主人出来！”
　　陈洛一愣，差点没反应过来对方是服软了。
　　只是下一刻，一道清脆的女声响起：“人族，你想怎么死？”
　　……
　　陈洛猛然感觉到神魂一阵刺痛，于此同时神魂海中的危镜剧烈震动起来，他循声望去，只见一名身材高挑，容貌明艳的女子从远处缓缓走来。
　　那女子身形摇曳，步履生花，人未接近，就能嗅到一股芳香，但是随即又感觉神魂迟缓。
　　有毒！
　　“见过夫人！”两尊龟类大圣见到来人，连忙化作了人形模样，躬身行礼。
　　“你……你是谁？”陈洛咬了一口舌尖，让自己清醒一些，望着这走近的女子，问道。
　　“你这人族倒是古怪，明明是你来找我，还要问我是谁？”那女子冷笑了一声，说道，“一具分身也这么猖狂？”
　　“还是让本尊一起来吧！”
　　说着，这女子抬起手，朝空中一指，此时在空中的陈洛本尊顿时感觉到一股巨大的威压落在了自己身上，压着自己和獒灵灵直接从空中坠落。
　　本尊落在小岛上，陈洛站起身，那武道分身立刻和陈洛本尊融合。陈洛心念一动，就要让冤尸卫出现，但是那女子却只是一挥手，顿时所有的棺材重新被打回虚空之中！
　　“超品！”陈洛眼神一凝，但随后又摇了摇头。
　　这女子并非是超品，不过距离超品非常接近，有点像封圣前的文云孙。
　　踩在了超品的门槛上，只是那只脚没有落下来而已。
　　这种级别，在儒门还有个称呼，叫做伪圣！
　　面前这女子的修为，比肩伪圣！
　　陈洛神魂勾连到三师兄给自己的祖妖一击上，冷冷看着对方。
　　“阁下应当就是蛊门的门主吧？不知如何称呼？”
　　那女子没有回答，而是看着陈洛，片刻后，说道：“你是修武道的？”
　　陈洛一愣，还没来得及说话，那女子又说道：“像我两名龟奴道歉，看在武道的面子上，我放你们离开。”
　　陈洛更加有些不理解：你一个蛊门门主，需要看我武道的面子？
　　“依我看，阁下跟我一起离开可好？”陈洛说道，“我们找你可找的好苦啊。”
　　那女子眉头挑了挑，似乎想到了什么：“也罢，看样子你也是武道天骄，本座将你擒下，让你们武道之主来领人！”
　　说到这，女子似乎想到了什么，嘴角稍稍翘起。她这一笑，感觉周围的空间都亮了起来。
　　陈洛见对方的反应，更加迷惑了。
　　你这话说的，好像大家很熟的样子。
　　这个蛊门门主，怎么有点怪怪的？
　　但是并不容陈洛多想，那女子浑身气势猛然爆发出来，陈洛也是心中一横，直接手中出现了一道画卷。
　　三师兄的祖妖一击！
　　哼，一个伪神，定然挡不住三师兄的一击！
　　打伤以后，抓住就跑！
　　陈洛抓住画卷，正要打开，突然看到对方身后浮现出一道巨大的虚影。
　　一条如龙的巨蟒盘旋在空中，身上的鳞片散发着九种不同的色彩！
　　“卧槽，九彩吞天蟒！”
　　而此时，陈洛手中的画卷已经打开了一半，一道气韵泄露出来，在陈洛身后凝聚成一道白泽的身影。
　　那女子见到这白泽虚影，浑身一颤，不可思议地看着那道虚影，方才的凌厉气势刹那间消失不见。她双眼湿润，望着陈洛，喃喃道：“宵郎……”
　　随后，她的目光落在陈洛身上。
　　“你……你怎么有宵郎的精怪图？”
　　“武道分身！”
　　“你是……洛儿？”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　这熟悉的说话语气，难道是——
　　三……三嫂？


第774章 来自小师弟的背刺
　　司逐国，天绝林。
　　三个月的修身养性，中间只是出去帮小师弟站了个场子，算不得什么，亏虚的身体总算养回来了一点。
　　白宵看了眼躺在茶杯中手拉手围成一圈吐着泡泡的枸杞精，干咳了一声。
　　听到动静，枸杞精齐齐望了白宵一眼，同时叹了一口气，缩回了五官，化作枸杞原本的模样，释放出一道道药力，那茶水瞬间飘出一股让人闻之振奋的香气。
　　“当初答应她们，有点草率了。”白宵喝了一口枸杞茶，摇了摇头，抬头望着天空，“白泽一生不得已，祖妖茶水放枸杞……”
　　感叹完，白宵捧着暖和的茶杯，正打算好好享受享受这闲适的午后，突然间没来由的打了个冷战。
　　“怎么回事？”白宵面色大变！
　　……
　　元海，禁区小岛。
　　“三嫂？”那召唤出九彩吞天蟒虚影的女子听到陈洛的喊声，顿时满脸绯红，口中说道，“他还记得我？”
　　但随后，还是口气软了下来，应了一声，“哎……”
　　陈洛：(￣□￣；)
　　果然！
　　枝上柳绵吹又少，天涯何处无三嫂！
　　我的人脉关系，一成靠自己，两成靠师父，剩下的七成，就靠三师兄了！
　　陈洛依稀记得，当初在南荒的时候，炎炎三嫂和蒹葭三嫂都提到过，佘香香有个小姨，是洪荒异兽九彩吞天蟒血脉，名叫彩鳞，因为恼怒三师兄，最后嫁去了东海。
　　莫不就是眼前这位？
　　看样子，对方的心还是在三师兄身上。
　　也不知道龙族的那个大冤种是谁？
　　不过她是蛊门门主？
　　陈洛心中略微迟疑了一下，这便不好多套关系了，免得给三师兄惹麻烦。
　　见陈洛愣在原地，那女子也有点紧张，不知道是不是刚才自己的莽撞吓坏了这位小弟，只是她一生要强，也不知道该怎么缓和气氛，只能偏过头看向在一旁的两尊龟圣，冷冰冰说道：“这是我心上人家里的小弟，也算是你们的主人，磕头认错，以后不要再阻拦了。”
　　两尊龟圣，连忙朝着陈洛噗通一声跪下，口中认错不止。
　　陈洛连忙侧身避开，不敢承这个主人的身份，只是看向对方，犹豫片刻，说道：“恕在下冒昧，您和蛊门是什么关系？”
　　听到陈洛的问话，那女子脸上浮现一丝疑惑，说道：“蛊门？我与那帮臭虫子能有什么关系？”
　　“见一个拍死一个的关系。”
　　陈洛一愣：“您不是蛊门门主？”
　　那女子轻轻一笑，刹那间周围花草树木似乎都明艳了起来。
　　“什么门主？”
　　“那破玩意儿，我去做它干嘛？”
　　误会？
　　那还有什么好犹豫的。
　　陈洛连忙后退半步，认真地行了一礼：“小弟陈洛，见过三嫂。”
　　这一套，自己已经说过三遍了，熟练着呢。
　　那女子见陈洛的动作，眼中闪过一丝温柔，连忙说道：“小弟不必多礼，快起”
　　……
　　跟着彩鳞在小岛中徐徐前行，小岛中绿荫遮天，野花芬芳，阳光透过层层叠叠的树叶穿进来，就仿佛一缕缕金色的丝线，别有一番景象。
　　一路上，陈洛细细和彩鳞说着三师兄当初怎么掏心助他成就白泽血脉，后面又是怎么在血脉潮汐中晋级祖妖，虽然内容不多，但是彩鳞却听得很仔细，也不断问一些关于三师兄的问题，陈洛自然一一作答。
　　很多事情其实早已传遍天下，但是这位三嫂似乎消息有些闭塞，并不了解。
　　陈洛念及于此，又想到之前自己被虾蟹大圣阻拦，说这方圆千里海域划为禁地的事情，不禁开口问道：“三嫂，我来的时候，有苍龙一脉的属族，说这方圆千里都是禁地，是怎么回事？”
　　“苍龙是将您囚禁了吗？”
　　“不是这么一回事。”彩鳞摇了摇头，“进屋说吧。”
　　说话间，两人走到了岛心，只见前方有一个小小的竹院，看模样与天绝林中白宵的居所有些相似。
　　彩鳞领着陈洛进入了竹院中，于堂屋中落座，彩鳞又拍了拍手，一些花草精怪显出身形，为陈洛奉上了茶水。
　　彩鳞坐下后，轻声说道：“当年羽渊第三祖欲借龙族之力突破，便将我许配给了苍龙一脉的真龙。”
　　“对方是郦宫掌事龙侯的亲弟弟，位高权重，说起来，这对我也是一桩机缘。”
　　“无奈我一心都在你三师兄身上，本想让他带我离开羽渊，可是他却突然失踪了！”
　　陈洛张了张嘴，想告诉彩鳞当时白宵是为了躲避祖妖劫入了天绝林，但是最后还是没有说出来。
　　如今这情形，再说这些，除了徒增遗憾，还有什么用？
　　彩鳞继续说道：“我找遍了他可能会去的地方，甚至跑到麒麟域找甘棠，去梧桐林找蒹葭，去青丘国找白炎炎……”
　　“都不知道他的下落。”
　　“一气之下，我就同意了三祖的安排，嫁入苍龙一脉。”
　　说到这，彩鳞轻轻叹了一口气，眼中满是回忆之色。
　　“我以为此生与宵郎的缘分就此尽了。”
　　“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时……”
　　“但是没想到，我还未与我那名义上的夫君行礼，就成了未亡人！”
　　陈洛听到这话，惊讶地看着彩鳞。
　　这么说……寡妇？
　　三师兄，你的机会又来了！
　　“我那位夫君之死，涉及到苍龙内部的一些事情，出于多重考虑，苍龙的掌事龙侯认下我的身份，而且安排了这座岛任我栖息，一应修行资源也供应不缺。”
　　“更是将千里海域划作禁地，不许其他人前来打扰。至于囚禁，那是没有的。”
　　“我若想走，随时可走。”
　　陈洛疑惑道：“那既然如此，三嫂怎么没有回过南荒？”
　　“我三师兄已经晋级祖妖，重现世间，要见他一面并不难！”
　　彩鳞闻言，话语中带着一丝怨气：“他不曾想见我，我又何必要去找他！”
　　“若是想见我，以他的本事和心智，自然能知道我的事情，也能找到这里来。”
　　“我就在这守着，若是守完此生他都不来，那就这样吧！”
　　陈洛：(￣ェ￣;)
　　又是个不省心的。
　　此时，作为三师兄的贴心小师弟，自然要帮三师兄解释一二了。
　　“三嫂，此事，怕是误会了。”陈洛张口就来，脸上带着一丝苦笑，眼中似乎在追忆三师兄的痛苦。
　　“三师兄，从来没有忘记你！”
　　“不然我怎么会一眼就认出三嫂来呢？”
　　彩鳞有些迟疑：“真的？那他怎么不来找我？”
　　“是误会啊！”陈洛叹了一口气，“三师兄出关时，曾托小弟打听三嫂，但是得知三嫂远嫁后，就放弃了。”
　　“我至今都记得，那一夜，南荒的月亮格外的圆，轻轻地微风吹动着方寸山的草地。”
　　“三师兄白衣胜雪，站在方寸山巅，一杯又一杯地喝着酒。”
　　“酒醉之后，与我唱诗和词，泪打衣襟。”
　　“小弟至今还记得三师兄当时的词，想来就心酸。”
　　彩鳞有些动容，她脑海中浮现出白宵那俊俏的容颜，那无双的风度，语调微微颤抖道：“他……他写了什么？”
　　“那首词，叫做《当时错》。”陈洛幽幽说道。
　　“而今才道当时错，心绪凄迷。”
　　“红泪偷垂，满眼春风百事非。”
　　“情知此后来无计，强说欢期。”
　　“一别如斯，落尽梨花……月又西。”
　　彩鳞捂住了嘴，发出喃喃的声音：“我又没有怪他，他来找我不就好了吗？”
　　陈洛点点头：“是啊，我当时说三师兄，那我帮你去找三嫂。但是三师兄却没有同意。”
　　“他说——”
　　“我以为我会哭，但是我没有。我只是怔怔望着她的脚步，给她我最后的祝福……”
　　“这何尝不是一种领悟，让我把自己看清楚。虽然那无爱的痛苦，将日日夜夜在我的神魂最深处……”
　　陈洛顿了顿，长长地叹了一口气。
　　“三师兄醉倒在地上，我听到他轻声地对着月亮说——”
　　“后来，我总算学会了如何去爱，可惜你，早已远去，消失在元海。”
　　“后来，终于在眼泪中明白，有些人，一旦错过就不在。”
　　此时的彩鳞，泪水早已如同倾盆的水，再也收不住，只是摇着头，念叨着：“宵郎……宵郎……”
　　陈洛摇了摇头，仿佛对彩鳞的心情感同身受。
　　陈洛的心里：φ(≧ω≦＊)
　　三师兄，我帮你搞定了。
　　不用谢！
　　……
　　天绝林中，白宵眉头紧皱。
　　怎么今天这个冷战打起来就没完了。
　　完全查不到来由！
　　到底发生什么了？
　　……
　　元海。
　　彩鳞平复了一下心情，再次看向陈洛，眼中满是关爱。
　　“宵郎……真的说了那些话？”
　　陈洛笃定地点了点头。
　　没关系，三师兄不是还有三个月的空闲档期嘛！
　　够用！
　　“三嫂，如今知道了您的情况，等我回去后，就和三师兄去说！”
　　彩鳞脸色泛红，轻轻低下头：“此事，慢慢来吧。你让他知道我在等他就好。”
　　“毕竟要顾忌苍龙的面子！”
　　听到这句话，陈洛冷哼一声。
　　苍龙？
　　算什么东西！
　　那剐龙台看到没，我给他们定制的！
　　彩鳞也没在意陈洛的态度，清了清嗓子，说道：“小弟你怎么会到我这里来？”
　　“之前你说蛊门？是和蛊门有关吗？”
　　说起正事，陈洛连忙重新坐端正，将自己的来意和彩鳞说了一遍，彩鳞听完，皱眉沉思了片刻，说道：“蛊门的话，具体所在我确实不清楚。”
　　“不过他们偶尔会借道从我的岛周围走，十分烦人。”
　　“下次他们再来，我可以出手将他们拦下，帮你问些有用的情报出来。”
　　陈洛微微皱眉：“三嫂，这千里海域不是禁区吗？”
　　“蛊门就这么来去，苍龙的巡海夜叉不管管吗？”
　　彩鳞笑了笑：“傻孩子，蛊门和苍龙本就有合作啊！”
　　“不然你们大玄花了那么大的力气，怎么会找不到他们呢？”
　　陈洛脑中一个激灵，恍然大悟。
　　对啊，之前只知道蛊门藏身元海，却没有将他们和苍龙连上关系。
　　其实对付蛊门，圣堂或者道宫随便来一位超品，都足以应对了。
　　但是如果他们受到苍龙的庇护，那一切都说通了。
　　这样的话，如果要铲除蛊门，就要将苍龙的反应计算进去了。
　　“三嫂，你知道蛊门和苍龙的合作是什么吗？”陈洛问道，如果知道他们的合作内容，就能判断蛊门对苍龙的价值。
　　彩鳞摇了摇头：“我过去对苍龙的事情并不感兴趣。”
　　“不过既然你想知道，我想办法去查一查！”
　　“那多谢三嫂了！”陈洛行了一礼。
　　“客气什么。”彩鳞摆了摆手，想了想，说道，“不过你也不必抱太高的期望。蛊门藏身之处是他们的核心机密，没有那么容易查出来的。”
　　“其实你想要对付蛊门，倒还有其他的法子。”
　　陈洛连忙说道：“请三嫂指教。”
　　彩鳞笑道：“那些虫子不动的时候，找他们难，但是他们要是飞起来，你只需要……”
　　说着，彩鳞双手一拍：“就拍死了。”
　　陈洛点点头：“这个道理小弟明白，但是他们太谨慎了，发现他们的时候，其实我们已经晚了一步。”
　　“往往他们都会提前砍断联系，让我们无法追踪！”
　　蛊门现在最难对付的，就是他们隐藏在暗处，大玄处于日日防贼的阶段，每次都要等他们出招了，才能应对。
　　陈洛此行的目的，其实就是为了找到他们潜藏的地点，主动出击。
　　彩鳞摇了摇头，说道：“你有没有想过，蛊门也是大组织，门内需要的修行资源都是天量。苍龙确实坐拥元海之富，但是除了云龙和黄龙这两支外，元海中海族更是不可计数，均摊下来，可就没有多少了。”
　　“在这种情况，苍龙不可能完全敞开供应蛊门！”
　　“蛊门的修行资源从哪里来？”
　　陈洛一愣，按照彩鳞的指点，往下思考。
　　如果海中不够，那就只有陆上……
　　猛然间，一道灵光在陈洛脑海中闪过。
　　“走私！”
　　将元海灵材卖给人族和蛮族，再将人族和蛮族的特产灵材转入海中，卖给海族。
　　凭借凤玺，可以突破大玄设定的气运监测！
　　这才是蛊门的收入来源！
　　“你也是大玄法相，应当知道，莫说断，就算影响这个收入，蛊门内部定然就坐不住了。”
　　“若是能砍断这条走私通道，蛊门损失必然难以估量，也就会从潜伏中跳出来！”
　　陈洛眼前一亮：有道理！
　　到时候蛊门动作越多，破绽也就越多，也就越容易找到他们的安身之处。
　　那怎么砍断蛊门的走私呢？
　　“河海之争！”
　　一瞬间，陈洛似乎想明白了许多问题！
　　……
　　“河海之争”，是当初陈洛在东苍城时，为了应对东苍城建设急需的人口和物资触碰到了一个问题。
　　当时自己忙活了半个月，最终恢复了东苍城和乐崖城之间的海运，如今这条航路对于东苍城成为天下武道圣城发挥了重大的作用！
　　看上去东苍城的问题似乎是解决了，但是河海之争却只是挖了一个大坑，并没有去填。
　　经过彩鳞的提醒，陈洛才将注意力重新放在了这个坑上，由此想起了一个怪现象。
　　每当大玄要开辟海陆，都会收到一片反对之声。
　　其中依靠运河的世家圣族反对倒可以理解，毕竟海运一开，运河的重要性下降，会影响到他们的利益。
　　可关键是沿海的世家圣族要么沉默，要么也是高举发反对大旗。
　　真正叫好的也只有沿海的百姓。
　　这就很反常啊！
　　如今联系到蛊门，陈洛可算是想通了。
　　走私！
　　一旦海路开辟，大玄势必会投入大量的人力物力监察海路，那样就给走私增加了极大的成本。
　　这不禁让陈洛想起前世那个“最穷朝代”，文官们咬死“祖宗之法”，坚定“片板不许下海”，完全不顾他们口中的祖宗曾经七下西洋，远航万里。
　　在这些无理的坚持后面，是他们背后的家族和利益集团走私到飞起。
　　直接在大海上培养出了拥有“海盗王”称号的男人！
　　这和眼下的情形何其相像！
　　再重新想想当年关于苍梧海运的构思，陈洛才琢磨出一些不一样的地方。
　　苍梧航路，南起梧城，北至东苍，几乎将大玄的海岸线全部囊括了下来。而梧城，可以有效控制蛊门与南荒的交流，东苍城则是卡住了蛊门和蛮族的互通！
　　天才般的构思！
　　而蛊门，用利益笼络沿海大家族，用气运蛊控制“莫卫”之流，一次又一次将大玄开海的计划扼杀在摇篮中！
　　在这样的前提下，蛊门通过走私，获得了大量的资源，维持他们的存在。
　　这就是蛊门的手段！
　　不仅仅是蛊门，还有海族，甚至还有龙族！
　　当利益结成集团的时候，其他的诉求必然也会勾结在一起。
　　所以晶妖境时，明明是蛮天的通道，居然看到蛊族的介入；南荒血脉潮汐时，明明是人族和妖族的争夺，最后却卷入了蛊门和蛮族！
　　所以，蛊门要灭，但这海路，也非开不可！
　　陈洛眼睛微微眯了眯，透出了一股凶气！
　　一年前，他在东苍时，明白自己小胳膊小腿，顶不住那么大的压力，所以只是弄了个苍乐航线，其中又是威逼又是利诱，还和乐崖城的平阳公主唱了一出双簧。
　　但是现在，他已经不是东苍城的那个陈洛了。
　　时代，变了！
　　陈洛此时思路大开，连忙起身又对彩鳞行了一礼：“多谢三嫂指点，洛知道怎么做了！”
　　彩鳞摆摆手：“你年纪小，心思单纯，对那些灰暗套路不那么了解罢了。我只是略微多说几句，算不上指点。”
　　“你且去忙你的。苍龙这边的动静我也会帮你留意。”
　　“嗯，多谢三嫂！”陈洛点点头，“我这就回去，和三师兄说说您的事情。”
　　彩鳞露出一抹笑容，说道：“你先忙你的事。三嫂这边，反正等了这么久，再多等几天也无妨的……”
　　“我是个苦命人，习惯了等待。”
　　“去吧，路上小心一点。”
　　陈洛闻言，立刻点了点头。
　　明白，一刻也不会耽误！
　　当下，陈洛拜别了彩鳞，骑着獒灵灵，返回大玄！
　　……
　　半日后，天绝林。
　　打着冷战的白宵收到了陈洛的传信青鸟。
　　“这个小师弟，还算有良心，知道给我写信。”白宵笑嘻嘻地从传信青鸟口中取出传信玉符，神魂落了进去，随后面色一变。
　　“彩鳞！”
　　“未亡人！”
　　“搞定……”
　　白宵连忙喝了一口枸杞水压了压惊，下意识揉了揉腰。
　　他终于明白这一整天的冷战是从何而来了。
　　来自小师弟的背刺！
　　“彩鳞……”白宵抬起头，脑中浮现出那笑容明艳的美人，轻轻叹了一口气。
　　“岂能让佳人苦候……”
　　“全年无休……就无休吧……”
　　“白泽命苦，天生劳碌。”
　　“豁出去了！”


第775章 开海！开海！
　　朝钟九响，百官议政。
　　又是每月一次的朝议，同时这也是正和年号最后的一次大朝议，因此除了各有职司的官员，就连平时不会出现的清贵恩爵也纷纷早起，朝着皇城赶去。
　　这些清贵恩爵，大多是世家圣族世袭的封号，朝代会更替，但这些家族却动辄千年数千年，因此有资格上朝的也仅仅是一小部分罢了。
　　但就算如此，皇宫门前一时也堵了起来。
　　为了应对这种场面，叶恒下令，再开两扇偏门，可是那宫门外的车队宁愿排队走中门，也不愿走那空无一人的偏门。
　　“哼，我等走的堂皇正道，岂可走偏门！”
　　“正是，我等世家，居中而入才是正理！”
　　“此乃帝王考验尔。须知欲速则不达的道理。”
　　“这偏门便是诱惑，我等需持心也！”
　　一群大儒借此机会，开始训诫身边的晚辈，告诉他们走正门是礼之所在，是义之所需。那些跟着上朝的晚辈和官员闻言，顿时对这些大儒肃然起敬。
　　果然，生活处处是学问！
　　只是这时，有道不和谐的声音响起。
　　“哒哒哒哒……”
　　一辆马车特别显眼地出现在偏门门前的路上，不慌不忙地超越了那正门前拥挤的人群，往皇宫内驶去。
　　“哼，心术不正之辈！”
　　“哼，投机取巧之辈！”
　　“哼，钻营苟且之辈！”
　　一道道冷哼声从马车中传出来。
　　“去看看，是哪家的子弟，什么官职？”一名挂着圣族恩爵旗帜的马车中传出一道吩咐，“众目睽睽之下，还有没有礼仪了！”
　　“那……我是不是看花眼了，那好像是法相的车驾！”有人揉了揉眼睛，说道。
　　“是啊，驾车的不正是安国公府的獒管家吗？一品大圣啊！”立刻有人认出了赶车的獒灵灵。
　　“是安国公，没错，是安国公啊！”
　　瞬间正门前的队伍出现了一些骚动。
　　刚刚还被那些长辈教育不能图省事而走捷径，如今安国公怎么就往那个偏门去了。
　　马车中此时鸦雀无声，一片死寂，而马车外，那些晚辈和年轻的官吏则议论了起来。
　　……
　　“这帮傻子干嘛呢？”陈洛看着马车外，一脸不解。
　　这么大的一条路你们不走，跑那扎堆做什么？
　　那又不是圣道！
　　就在此时，一名跟随长辈上朝的世家子弟突然大声喊道：“安国公，你为何要走捷径！”
　　陈洛一愣，捷径？
　　随后，他看了看面前的偏门，又看了看正门前的大队，瞬间明白发生了什么事情。
　　“獒老，停车！”陈洛喊了一声，獒灵灵立刻将马车停了下来，陈洛钻出车厢，望向众人，拱了拱手，说道：“正门拥堵，陛下另开两门，诸位为何不入？”
　　“因此耽误了朝议，岂不是错过了大事？”
　　“法相！”一名年轻子弟说道，“我爷爷说，我等走的是堂皇正道，岂可走偏门！”
　　他身后马车内的大儒面色一紧。
　　这孙子不能要了！
　　众人望向陈洛，陈洛淡淡一笑。
　　“尔等偏执了！”
　　“堂皇之道，在心中，而不是脚下。”
　　“心中什么道，脚下就是什么道；而脚下什么道，影响不了心中的道！”
　　“道，在心中。”
　　“你们看见正门，就觉得正门前的道是正道；但是在我看来，无论是正门还是偏门，最终都是通往长明宫的路。”
　　“我要做的，是尽快到达长明宫，议论天下百姓福祉，岂能在一扇门前蹉跎岁月。”
　　“道，是由门后我所追求的理来决定，还是由门来决定呢？”
　　“限制你们的，究竟是你们眼中看到的正门偏门，还是你们心中的正门与偏门呢？”
　　“心就是道，心就是理！”
　　陈洛说完，那正门之前的队伍又是一阵议论，不少大儒望向陈洛，面色凝重。
　　他们直觉上觉得陈洛的话虽然听上去浅白，但细想下去，却又有无穷的道理。
　　此时另一名学子喊道：“法相，我爷爷说，欲速而不达！”
　　“那不是你爷爷说的，是夫子说的！”陈洛笑道，“可是，我这不是达了吗？”
　　“法相，我爷爷说这是帝王给我等的考验，是诱惑！”
　　陈洛对此嗤之以鼻：“陛下开三门，就是为了尔等早日入朝，早日开议，哪来什么诱惑！”
　　“穷则变，变则通，通则久！”
　　“你们扪心自问，我走这条路，是不是伤害了别人？是不是破坏了什么？是不是对接下来要做的事情更有意义？”
　　“如果这个答案告诉你，没问题！”
　　“那为什么不走这条路？”
　　“世上本没有路，走的人多了，也便成了路。”
　　“不知道你们在犹豫了什么！”
　　说完，陈洛对着獒灵灵说道：“獒老，赶紧走。”
　　“那股迂腐之气冲到我了！”
　　獒灵灵连忙应声，高举马鞭，大喊了一声：“驾！”
　　马车快速穿过了偏门，进入皇城之中。
　　而此时，那正门前的诸多儒生一个个都表情严肃，脑中回忆着陈洛刚才的话。
　　“心就是道，心就是理！”
　　“世上本没有路，走的人多了，也便成了路！”
　　还有那三个“是不是”！
　　随后，就有排在队伍后方的车辆缓缓移到了偏门前的大道上。
　　顿时，那些车辆上的正气大放，隐隐有大道波动传出。
　　皇宫城门之上，司马烈满脸兴奋。
　　捞着了！
　　本来只是打算给正和历记录一个完美的结束，没想到还有意外收获。
　　司马烈连忙提出春秋大笔，在竹书上落笔记录——
　　正和四十七年冬，最后一次大朝议，法相陈公于皇宫前，论道而入，开新儒之风，可称“双门之议”。太史公曰：洛虽为武道之主，然拜于竹林，一颗儒心七窍玲珑，深得儒门真传。此“双门之议”，振聋发聩，必引未来千年儒门之潮也。
　　司马烈深吸一口气，继续写到——
　　余亲观之，幸甚！
　　……
　　经过陈洛这么一闹，门口的交通顿时得到了极大的缓解，当众人进入大殿的时候，就发现陈洛早就在法相的位置上闭目养神，不少人都朝着陈洛行了一个半师礼，然后回到了自己的位置上。
　　这让那些前面进来的官员一个个都是疑惑不已，悄悄传音询问缘故。
　　又过了一段时间，人差不多都到齐了，这时侯安从大殿一侧走出来，只是朝着陈洛笑了笑，随即面色肃然来到宝座旁，高声喊道：“皇上驾到！”
　　随后，叶恒就在一众侍卫的簇拥下走上了御台，坐在了龙椅上，满殿文武都是拱手相拜。
　　叶恒摆了摆手：“众卿免礼！”
　　“今日乃是正和四十七年最后一次大朝议，诸位开始吧！”
　　叶恒话音落下，顿时就有官员出列，说道：“启奏陛下，臣有事要议！”
　　……
　　陈洛打了个哈欠。
　　这一个回笼觉，大概睡了一个半时辰，总算把早起上朝损失的精神给补回来。
　　揉了揉眼睛，就看到几个大臣在互相争论。
　　还没结束？
　　那再睡一会。
　　几名维持大殿秩序的偏倚处官员目光落在陈洛身上，又迅速转开。
　　那是头啊，管不起！
　　别跟我说什么铁面无私，你知道我们法相有多辛苦吗！
　　他还是个孩子，还在长身体！
　　此时有礼部官员想要叫醒陈洛，立刻就被身旁的人拉住，使了个眼色。
　　你是不是有毛病啊！
　　陈洛自从当法相，哪一次上奏不是杀得人头滚滚！
　　把他闹醒，谁知道又会查什么事情。
　　他要是再请奏什么，按现在偏倚处的节奏，真的就官不聊生了。
　　没看到他睡觉的时候，那些世家圣族的王公贵族都松了一口气吗？
　　让他睡吧，大家都安生。
　　你看，陛下还特地让那帮争论的人吵架声音小一点！
　　现在的法相，那杀威可比兵相厉害多了！
　　……
　　终于，日上正午，大殿中的议论声渐渐停了下来。
　　侯安环视了一眼，见也没有官员打算上奏，就清了清嗓子，正要宣布退朝，突然将一道声音传来：“陛下，臣有事奏！”
　　众人循声望去，只见陈洛不知什么时候，从法相的位置上走了出来，站在了大殿之中。
　　卧槽，你醒了！
　　你这是打算压轴啊！
　　众多官员，尤其是那些世家圣族的恩爵们都是心头一紧，脖子一凉。
　　我就知道！
　　这小子平日里不上朝，一上朝准没好事！
　　众人的视线齐刷刷落在了陈洛身上，那叶恒也露出笑容，说道：“陈爱卿，有何事要请奏？”
　　陈洛行了一礼，说道：“臣请奏，开海，通航！”
　　“重建苍梧海运航路！”
　　此言一处，整个朝堂都安静了片刻，随即议论四起，不少人眼中都是散发出警惕的光芒。
　　“不可！”此时一名官员站出，对着叶恒行了一礼，说道，“此议早前便有，但已有定论！”
　　“海运不可行！”
　　陈洛望向那名官员，也没有生气，只是淡淡问道：“为何不可行？”
　　“我大玄南北有万里运河足以！”这名官员说道，“况且漕运乃千万人衣食所系，不可！”
　　“法相！”他望向陈洛，咬了咬牙，说道：“众所周知，东苍城与梧城都是你的封地！”
　　“此举难道是要为一己谋私利吗？”
　　“你可对得起偏倚处的青天之名！”
　　“放肆！”不等陈洛说话，叶恒就先行开口训斥道，“安国公之功绩，容不得你的诋毁！”
　　“陛下，息怒！”陈洛平静说道，“我为天下立法，自然也不会为自己开脱。”
　　“苍梧海运，两城确实受益，这位大人的质疑也不是没有道理。”
　　“所以……”
　　陈洛从袖中抽出两本奏折，说道：“臣请奏，陛下收回微臣梧城封地！”
　　“东苍城乃是在下恩师的圣道封地，在下不敢擅专，但是臣已经拟好了章程，将东苍城海港业务全部转交给正大堂户部。”
　　“只保留水师护卫之责！”
　　“望陛下恩准！”
　　叶恒一愣，看了眼侯安，侯安立刻上前将奏折取来，递给叶恒，叶恒翻开看了看，轻轻叹了一口气。
　　“不必如此……”
　　“陛下！”陈洛摇了摇头，“还请恩准！”
　　“陛下，安国公！”此时，一名官员站出来，“微臣乃是梧城出身，斗胆直言。”
　　“梧城皆以安国公为荣！收回梧城，恐伤了梧城百信之心！”
　　“不如仿东苍事，梧城海港所入，也归户部，如何？”
　　叶恒点点头：“如此正好！”
　　此时那质疑陈洛的官员微微皱眉，连忙说道：“陛下，开海之事还未定论，不急着议论这海港之事！”
　　说完，他看着陈洛：“以海代河，肥海损河，法相何至于此！”
　　陈洛轻轻一笑：“谁说以海代河了？”
　　“本相要的是河海并举！”
　　“比如如今，万里运河，总计有两千八百里结冰，一入北境，更是一船货，需要三船船工破冰！”
　　“此时碧海波涛滚滚，怎么就不能走货了？”
　　那官员说道：“船工破冰，自然有破冰的费用。”
　　“法相可知，他们破冰的费用，就是他们过冬的衣食所系！”
　　“若是此时人人都选海运，他们怎么办？”
　　陈洛“一愣”：“休要和本相饶舌！”
　　那官员将陈洛慌了，顿时内心升出一股得意的感觉。
　　我居然驳斥倒了安国公！
　　“下官并非逞口舌之争，法相你口口声声为了天下百姓，但是此举岂不是坏了无数百姓的生计！”
　　“河运确实有些不便之处，但这些事情也都会让货主多支出银两米面。”
　　“河工看上去辛苦，但是却有银两可以赚取。”
　　“法相现在要开海运，那些货主见海运便利，必然转向海运，纵然朝廷能多收税，但岂不是害了河工！”
　　“不能与民争利啊，法相！”
　　说完，这官员深深鞠躬不起，语气哀婉，一副悲天悯人的模样。
　　此言一处，那许多世家圣族的恩爵也连忙行礼，齐声道：“法相慎重，陛下三思！”
　　顿时，引来不少官员附和。
　　叶恒有些为难地看了一眼陈洛，陈洛朝叶恒使了个眼色。
　　叶恒：嗯？这小子，又在挖坑？
　　哟吼吼，刺激！
　　这感觉，好像当年颜相在时的模样啊。
　　朕的青春又回来了！
　　于是叶恒干咳了一声：“陈爱卿，你有什么要说的吗？”
　　陈洛重重一叹：“货主加的银两，最后是不是落在了物价上。”
　　“怎么？河工是百姓，那北地的其他百姓不是百姓了？”
　　“你们说我此举是与民争利！”
　　“好，本相等的就是你们这句话！”
　　陈洛朝着叶恒拱手道：“陛下，臣请奏，开海，通航，重建苍梧海运航线。”
　　“但是，臣再请奏，这条航线，乃朝廷公有！”
　　“私船不得下海！”
　　说完，他看向那一个个讶异的面孔，笑道：“海运将作为我大玄的战略航路，调配南北方大宗货物的分配。”
　　“设立南北航运局，分航段管理航路！”
　　“沟通南北，平抑物价。”
　　“南北航运局之下，再设立河海互助基金！”
　　“运河拥堵、结冰等一切相关修复支出，由河海互助基金承担！”
　　“少了大批量基础物资的运输，运河拥堵情况也将大大缓解，将提升运河的效率。”
　　“诸位觉得，这样做，还与民争利吗？”
　　“至于从事大宗物资的家族，航运局会对需求物资进行招投标，依然还有你们的利润，但是想像之前那样谋求暴利，我劝你们死了这条心！”
　　“一切，为了百姓！”
　　“还有谁有什么意见吗？”
　　陈洛说完，眼神冰冷地环视整个大殿，无人敢与陈洛对视。
　　随后，陈洛再次看向叶恒，行了一礼，祭出了自己的杀手锏。
　　“陛下，海路确实存在风险！”
　　“臣再奏请，成立监海部，配合偏倚处的三尊执法重舰，巡游海路，护我船队！”
　　说完，陈洛似乎有意无意说道：“世家圣族的私船，就不要再下海了。”
　　“免得引起什么误会。”
　　“你们家族里造的那些船，朝廷都按价回收！朝廷要是经费紧张，我私人可以先行垫付！”
　　“保证不让这些给人族遮风挡雨的家族吃亏！”
　　叶恒瞬间理会陈洛的意思，装作没有看到那些还要开口争辩的人，直接说道：“陈爱卿，国家大事，岂会用你的私财！”
　　“你还年轻，还要娶亲，这花费必然不少。”
　　“钱财都存好！”
　　“这笔钱，要是户部不够，从朕的内帑中出！”
　　那满朝官员听着陈洛和叶恒的一唱一和，都是满脸无语。
　　是那三瓜两枣的事吗？
　　你们怎么三言两语就把这事定下来了？
　　好歹问问百官的意见吧！
　　此时，一名圣族的二等公突然说道：“陛下，法相，我等世居海边，对此举措深表赞同。”
　　“不过大玄海岸漫长，颇费人力。”
　　“这监海部，定然需要大量的高手！”
　　“在下愿为朝廷举才！”
　　许多人闻言，顿时眼前一亮。
　　是啊，管他什么海运，混进自己人不就行了。
　　该走私还是走私，睁一只眼闭一只眼就完了。
　　陈洛笑了笑：“确实是缺人，但是不碍事。”
　　“收服了天下水权后，不少水族大圣都与我传信，想要为朝廷效力，谋个实职。”
　　“正好，这监海部可以让他们试试！”
　　“诸位如果想推荐子弟，也没有问题，不过先让他们进偏倚处吧！”
　　“没有偏倚处的资历，不得入监海部！”
　　说完，陈洛又对那二等公行礼，道：“阁下深明大义，多谢支持。”
　　“不知阁下是哪一家？”
　　“本相开个后门，倒是可以优先录取进偏倚处。”
　　那二等公脸上一红，讷讷道：“越……越州，罗家！”
　　……
　　开海运的朝议在下朝后迅速传遍天下，一时间天下震动。
　　怎么临了临了，到了年尾巴上，又闹出了个大新闻呢？
　　是安国公上奏的啊？
　　那没事了。
　　安国公的奏议，一定都是为百姓着想，闭眼支持就对了！
　　但是在世家圣族这边，却发生了奇怪的现象。
　　原本以为会强烈反对的运河世家，一个个都十分平静，甚至还有一些兴奋，纷纷放出购船的消息。
　　废话，运河为了防止拥堵，是有走船限制的。现在官船走海道，那岂不是空出了许多名额。
　　再说，海运那边还承担了运河修复维护的费用，加上只走官船，虽然在利润上可能少了一些，但是可以走量啊！
　　另外还要考虑家族接下来主营的货物是否要进行调整。
　　一桩桩一件件，都是事呢！
　　而反观沿海的世家圣族，则气氛凝重。
　　这么一来，利润最高的走私，有困难了。
　　怎么办！
　　……
　　安国公府。
　　陈洛长叹了一口气。
　　以他的威势，在朝廷上推动开海的决议并不难，问题是接下来怎么执行！
　　若只是世家圣族还好办，如今的都察院，可不仅仅是一个海瑞，那都是一群疯狗……不对，疯獬豸！
　　把他们放出去就好了。
　　关键是还有蛊族！
　　“看看能有什么收获！”陈洛想了想，铺开纸张，拿起毛笔，决定填坑。
　　脑中过了一遍内容，陈洛下笔写道——
　　“八仙过海，各显神通！”


第776章 八缺一！
　　“走啊走啊走，好汉跟我一起走。”
　　“走遍了青山人未老，少年壮志不言愁……”
　　陈洛嘴里哼着记忆中的旋律，落笔写下了《八仙得道传》的大结局。
　　“第一百回：八仙过海海上起战祸，二龙归天天府庆升平！”
　　话说之前陈洛前往南荒，借七师兄之手，陆陆续续写完了八仙得道的内容，只不过这本书不像《西游记》，只是六千里的书籍，又不像《济公》，触及到大道本意，因此在完结前，并没有天道异象显现。
　　后来陈洛一直忙着开新书，从《济公全传》到《西游记》，再到《三侠五义》，还开了个小号写《红楼梦》，所以八仙的故事就放下了。
　　正好，借这一次整顿海防，建立监海部的机会，将这本书写完。
　　……
　　故事的内容并不复杂，说的是八仙得道后游戏人间，点化凡人，因为他们都是从凡间来，最懂红尘疾苦，因此深受百姓爱戴，其中尤其以“吕洞宾”名声最大。
　　在八仙归位百年后，天庭瑶池宴再开，八仙应邀赴宴，约好结伴渡海归天，结果渡海时蓝采和不慎将自己的宝物跌落海中，于是何仙姑便陪着蓝采和下海寻宝。
　　而此时，蓝采和的证道之宝被龙王的两名孙子看到，动了贪心，就将宝物花篮收了起来。蓝采和与何仙姑赶到，索要不成，那龙孙更是以势压人，要驱赶二仙出海，二仙动了杀心，纵起飞剑将两名龙子杀死。
　　杀了龙孙，蓝采和与何仙姑也知道闯下祸事，返回海上汇合了其他六仙，说清了原委。铁拐李与钟离权与龙王有段渊源，打算出面与龙王说清此事，做些补偿。
　　但那龙王得知自己龙孙被杀后，直接兴兵将八仙包围，完全不听铁拐李和钟离权的解释，威胁八仙交出蓝采和与何仙姑，任由他处置。最终双方谈崩，于是一场大战就此打响。
　　在绚丽的斗法中，八仙施展手中的证道之宝，展现出无匹的实力，横推龙军，更是将龙王杀死。太子敖广报仇心切，联合龙后与诸位兄弟调动半数海水，掀起惊天波涛，想要将八仙溺死在海中，但吕洞宾挥手招来泰山，镇压大海，将龙后与一众虾兵蟹将都压在山下，死于非命，唯有长子敖广带着三位弟弟逃脱，前往天庭告状。
　　八仙平海之后，也前往天庭，面见玉帝，奏告了海上大战之事。但细究龙王之死，也是之前犯下了大错而未惩处，反而受封王爵，天劫落下，才惹来如此大祸。
　　玉帝仁慈，最终封敖广为新任龙王。
　　“玉帝慰谕一番，并将此事因果谕知。旋复宣布种种德意。敖广又悲又感，叩谢圣恩。玉帝又叫八仙和他相见，仍派火龙、缥缈二仙君，再为解说种种因果之理，叫双方不得再行仇视，如有不遵，治以天条应得之罪。八仙和敖广同诣玉帝、王母和各先祖前叩谢。”
　　“自此天庭安宴，海宇澄清。天府既无事可记，本书也就此完结！”
　　……
　　陈洛长吐了一口气，落下最后一个字，刹那间纸张上七彩光芒大放，随后陈洛便看到一件件宝物虚影在纸张之上浮现出来。
　　芭蕉扇、葫芦、花篮、荷花、纯阳剑、笛子、渔鼓、玉板。
　　这八件宝物虽然只是虚影，但散发着大儒重宝一般的波动，此时一道信息在陈洛的神魂中闪过，让陈洛脸色微微诧异。
　　他从储物令中取出法相大印，顿时法相大印光芒一闪，画出了八律气运白光，投入到八件宝物之中，而接收了法相大印的八道气运，这八件宝物逐步凝实了起来。
　　……
　　与此同时，御书房中。
　　正在批阅奏折的叶恒突然愣了一下，看向手旁的皇帝玉玺，那皇帝玉玺此时微微闪烁着气运之光，光芒中隐隐有七彩浮现。
　　“官仙？”
　　“我人族也有类似天道血脉了？”
　　“啧啧啧，还是那小子会整活啊！”
　　随即，叶恒抬头喊道：“侯安，取八份空白圣旨过来，朕要盖章……不是，朕要敕封！”
　　……
　　此时安国公府，书房之中。
　　陈洛眼看着那面前的八件宝物凝聚成实体，但是下一刻，这八件宝物猛然一晃，齐齐消失在陈洛的眼前。
　　对此，陈洛似乎并不奇怪。
　　这一次八仙的书灵，倒是与众不同。
　　他们，这是寻主去了！
　　……
　　八仙，起于人间，分别对应男（吕洞宾）、女（何仙姑）、老（张果老）、少（蓝采和）、富（韩湘子）、贵（曹国舅）、贫（钟离权）、贱（铁拐李），其中得道成仙的过程，犹如立地飞升。
　　因此，陈洛此时写出《八仙得道传》所凝聚出的八仙法宝，便拥有让人立地飞升，直接晋升一品的战力！
　　当然，这战力的本质，乃是以红尘为底，气运之凭，施展出独有的一品官术。
　　所以，可称为官仙！
　　宝物有灵，将自行寻找心性最为合适的主人，认主之后，对方就将如同八仙一般，直接得到宝物中的官术传承，迈入一品的行列。
　　但因为是受气运所赐，所以还是会受到大玄律法、皇帝、以及法相的三重管束，且只能在大玄疆域内有用。
　　当然，八件宝物不仅仅是让人立地飞升，还有另外一重威能。
　　因为这八件宝物在八仙过海中发挥了极大的作用，所以这些宝物，都可以直接消除超品以下的水族控水之能！
　　相当于八尊螭吻！
　　足以胜任监海部的监海使！
　　当持宝之人陨落，这宝物将重新凝聚，再去寻找下一任主人；当持宝之人忘了本心，或辞官归隐，这宝物也将离开对方，重新寻找新的主人！
　　简直就是自走组织部！
　　陈洛摸了摸下巴，也不知道这一次，八仙能集齐几位！
　　……
　　越州，济城。
　　阿脏守着自己的一小块地盘，用木棍敲打着面前的破碗，口中唱着数来宝。
　　“安国公，本姓陈，二十风华，书写奇文。”
　　“他上扶天，下踏着地，中间帮着咱们普通人。”
　　“出报纸，开武道，一言不发就炸了天门。”
　　“说红尘，道红尘，红尘滚滚说不尽啊，说一说他笔下的那些人！”
　　“令狐冲爱上魔教女，郭襄一遇杨过就误了终身。”
　　“段誉四处惹妹妹，魏蜀吴争霸天下三分。”
　　“女状元入席琼林宴，祝英台哭倒了山伯坟！”
　　“狐女看上了俏书生，白蛇千年寻到恩人。”
　　“还有那……”
　　“哐当！”几个铜钱扔进了阿脏面前的破碗中，阿脏立刻按住破碗，道了个谢：“多谢贵人赏！”
　　说完，他再次敲打碗边，打算继续唱下去，突然间耳中听到了一片喧哗声。
　　只见一匹雪白的高头大马似乎发了疯，在街道上横冲直撞，惹得路人纷纷躲避，旁边有儒生身上散发出浩然正气，想要出手拦下那匹马，结果后面突然有人高喊——
　　“不许动手，谁都不许动手！”
　　“那是我家老爷重金求购的蛮驹！”
　　“马师片刻就到，你们不许动手！”
　　“伤了它，你们赔不起！”
　　听到这句话，那些儒生身上的浩然正气都微微一滞，这喊话的声音他们认识，是济城学政大人的管家！
　　阿脏连忙收起了自己的破碗和铺盖，躲在了一个拐角处。
　　就在此时，马师赶到，他一甩手，正气凝聚出一道绳索，将发疯的蛮驹套住，就在众人以为这事情就此结束的时候，谁知道那蛮驹居然用力一甩，将那正气绳索挣脱，突然偏转了方向，从阿脏藏身之处跑过去。
　　突然，阿脏看到就在那蛮驹前方，有一个小女孩，呆愣愣地望着那本来的奔马。
　　“小心啊！”
　　阿脏想也没想，直接冲了上去，与此同时，几道身影也迅速冲向那小女孩。
　　就在千钧一发之际，阿脏猛地跳起，抓住了蛮驹的马尾，几乎同时，有赶到的儒生直接将小女孩抱走。
　　但是那蛮驹也感应到自己的马尾被人抓住，猛然一扬后蹄，阿脏顿时感觉五脏六腑似乎都被击碎，直接向后倒飞出去，然后又重重地摔在地上。
　　“救人！救人！”有人高呼。
　　此时的阿脏仿佛感觉无数人朝自己涌过来，但是他却什么话也听不见，他只是突然觉得自己好像做了一件蠢事。
　　也许自己不去拉一下，那小姑娘也会被救的。
　　但是，万一自己拉的那一下起到作用呢？
　　“舍己为人，你后悔吗？”一道声音在阿脏的脑中响起。
　　“后悔啊！”阿脏心里回应道，“但还是要做啊！”
　　“不然，就更后悔了！”
　　“如果没有你，那女孩也不会有事的。”那道声音又响起，“你做的事情没有意义。”
　　阿脏突然笑了。
　　“哪有那么多早知道。”
　　“我做的时候，就有意义了。”
　　“万一呢……”
　　只是阿脏想完，突然将耳边再次响起了铜钱扔进破碗中的“哐当”声。
　　阿脏眨了眨眼，发现自己仍然坐在自己的小地盘，面前摆着自己的破碗，一个路人望着阿脏，问道：“小乞丐，怎么不唱了？”
　　阿脏抬起头，看向对方，突然笑了笑。
　　他站起身，朝着中京的方向拱手一拜，说道：“小乞丐阿脏，愿守人族海疆！”
　　那路人皱了皱眉，嗤笑一声：“小乞丐，你是不是疯了，人族海疆何时需要……”
　　只是路人的话还没说完，突然间肉眼可见的气运朝着小乞丐阿脏涌来，紧接着，一枚葫芦从天而降，落在阿脏的手中，一道强大的气势直冲云霄。
　　济城衙门震动，数道身影立刻朝着阿脏飞来。
　　阿脏拿着葫芦，沉默了片刻，没有理会飞来的身影，而是转过身，朝着城外走去。
　　众人望向阿脏的背影，仿佛看到在他的身侧，有一个跛脚乞丐的虚影，拄着铁拐，背着大葫芦，正与阿脏同行……
　　……
　　“铁拐李，归位了！”陈洛看了一眼济城的方向，露出了一丝笑容，随即又挑了挑眉头，看向其他的方向，“这是……”
　　“何仙姑、蓝采和、钟离权、张果老……都归位了。”
　　“曹国舅、韩湘子还在考验中！”
　　“果然，吕洞宾最难啊！”
　　“这纯阳剑，现在连个看入眼的测试对象都没有啊……”


第777章 蛊门的交易
　　翠云峰，绿水湖，神剑山庄。
　　已经更名为谢晓峰的阿吉望着那在自己面前不断摇曳生姿的纯阳剑，一脸无奈。
　　“纯阳剑兄，我确实通过了你的考验，但是……我不想当官仙啊！”
　　“我有我的武道可以走，不用走气运之道。”
　　“你去找别人吧！”
　　那纯阳剑的剑身晃了晃，仿佛是生气一般，不愿离去。
　　谢晓峰叹了一口气：“你是一柄好剑！”
　　“可是我和你不合适啊！”
　　“你再去找找其他人吧，我不是你的归宿！”
　　那纯阳剑剑尖画着在虚空画着圈圈，一副委屈的模样。它的剑柄凑向谢晓峰，感觉在说“你摸摸我，你摸摸我”……
　　“剑兄，你好歹是一件天道宝物，不要这么娘们唧唧的……”
　　“我和你没有未来……”
　　“你去找你的幸福吧！”
　　……
　　安国公府，花厅。
　　陈洛正吃着晚膳，感应到纯阳剑和阿吉之间的纠缠，也是无语。
　　挑挑拣拣了五天，最后看上了阿吉那个大直男？
　　都传心念让纯阳剑放弃了，人家有武道一品的前途等着，当什么官仙一品啊。
　　但是纯阳剑居然不理自己！
　　反了！
　　这感觉，像极了被嫌弃的父亲让女儿不要去招惹渣男，女儿不听，结果又被渣男给羞辱了！
　　“还好意思叫纯阳！”陈洛吐了个槽。
　　……
　　“剑兄，陈师将你凝聚出来，必然是对苍生有大用。你就不要在我身上浪费时间了。”阿吉还在苦心劝导着纯阳剑，“我确实喜欢剑，但是我更喜欢剑道！”
　　“你……没有啊！”
　　那纯阳剑一怔，剑身放出一声剑鸣，仿佛“哼”了一声，直接飞了出去。
　　阿吉这才送了一口气。
　　……
　　一个时辰后，纯阳剑直接射入了陈洛的卧室，扎在陈洛床边的桌子上，还在嗡嗡颤动。
　　看样子是被气的不轻。
　　“哎，小纯啊，听我一句劝，忘了阿吉那小子，再试试别人吧！”
　　“现在八仙是八缺一啊！”
　　“嗡！”纯阳剑抖了抖，发出声响。
　　“我不是那个意思，我怎么会嫌弃你呢？你在家呆几天也行，反正不差你一柄剑的位置。”
　　“嗡！”
　　“你不要说什么非他不认的蠢话，这天下好剑客多的是！要么我给你推荐几个？”
　　“嗡！”
　　“行吧行吧，你愿意怎么样就怎么样吧！”
　　“你看看人家韩湘笛，就没那么挑，最后选出来的人压根都不会吹笛子，还把它当成萧了，现在处的这不挺好的吗？”
　　“你再看看渔鼓，人家挑的都不是人！是一只鼠妖！”
　　“那现在鼠妖也把它小心呵护着！”
　　“怎么到你这就这么难呢？”
　　“三尺的剑，两尺九心眼，也不知道随谁！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　“哎你一个天道宝物别骂街，说谁元阳不保呢！我不催你，不催了还不行吗？”
　　“操心！”
　　和纯阳剑斗完嘴，陈洛起身走出了卧房！
　　……
　　走到书房，陈洛重新拿出法相印，查看最近的消息。
　　有了之前天下水域的诸多水妖补充，南北海航局的框架很快就搭起来了，目前已经归位的七仙受封监海使，已经拥有了初步的战斗力，只等明年“河海并举”的计划正式实施。
　　不过同样，随着这一项举措的推进，果然什么牛鬼蛇神都跳了出来。
　　有煽动民意的，有阳奉阴违的，还有暗中破坏的！
　　其中还真揪出与蛊族有秘密交易的几个世家圣族。
　　马上过年了，砍头也不吉利，那就年前都砍了吧。
　　陈洛按照相印中的名单，开始签署斩首令。眼下已经有人开始喊陈洛严刑峻法，待世家圣族如草芥土狗了。
　　但是陈洛在乎吗？
　　百姓支持他，天就塌不下来！
　　大概批准了两百多份斩首令，陈洛伸了个懒腰，突然间眉头皱了皱，看向窗台。
　　窗台上，有一只小飞虫落下，随即这小飞虫“砰”的一声炸开，化作了一团血雾，那血雾缓缓凝聚出一个人形，依稀可以辨认是女子，但看不清面容。
　　那女子朝着陈洛行了一礼，说道：“小女子翎月，见过法相。”
　　陈洛放下手中的笔，打量了一下对方，笑道：“这术法有点意思。”
　　“法相神威，小女子不敢靠近，只能靠这等雕虫小技来拜见法相，贻笑大方了。”
　　陈洛摆摆手：“我找了你们那么久，你们都一直藏的很好。现在这海运还没开起来，只是处理了一批败类，你们就坐不住了？”
　　那蛊修女子翎月轻柔说道：“法相这一刀，砍在了我蛊门的命脉上，很疼啊！”
　　“那去死啊，死了就不疼了！”陈洛冷冷道，“你们要是来和我谈判的吧？”
　　“可以！”
　　“我的条件很简单！”
　　“第一：蛊门之内，凡沾惹人族鲜血之修，皆死！”
　　“第二：递交与蛊门勾结的人族名单，不得遗漏！”
　　“第三：蛊门归降大玄，所有修行资料皆归大玄所有，不得隐匿踪迹！”
　　“这三条，你们同意，我可以放开海路限制，甚至允许你们加入其中。”
　　翎月闻言，笑了笑：“法相真的会开玩笑。”
　　“这三条答应下来，我蛊门还是蛊门吗？”
　　“不如直接解散算了！”
　　“那我们还谈什么？”陈洛淡淡说道，“回去等着吧。”
　　“海运限制并非一朝一夕，你们还有不少时间可以考虑。”
　　“本相也不着急，你们只要敢跳，我就敢杀！”
　　“总有清账的一天！”
　　翎月依然含笑道：“小女子知道法相对我蛊门多有仇怨！”
　　“但是在朝廷的角度，我们也并非没有合作的空间。”
　　“比如我们可以与法相分享妖族的消息，或者蛮族的消息。”
　　“甚至是龙族的消息。”
　　“镇玄司知道的，未必有我们多！”
　　“为表诚意，我们可以交出凤玺。”
　　陈洛点点头：“可以，我同意了。凤玺什么时候送来？”
　　翎月看了一眼陈洛，摇摇头：“法相当小女子是三岁小儿吗？”
　　“是你先把我当三岁小儿的！”
　　“你们与人族为敌多年，区区一个禁海，你们就会改变立场，开什么玩笑！”
　　“我不知道你们究竟有什么目的，但是我敢肯定，你们的目的都需要从人族身上撕块肉下来。”
　　“所以，不必假惺惺谈什么合作。你比我更知道不可能！”
　　“说说你的真正来意吧！”
　　听到陈洛的话，那翎月轻笑了一身，语气一变，不再是之前那么柔弱，而是带着一丝沉着，说道：“不愧是法相。”
　　“那本后就直说了，你要打杀我蛊门，我蛊门自然也不会坐以待毙，这种事情，各凭本事，没什么好说的。”
　　“但是有两个人，想请法相高抬贵手，让他们离开大玄！”
　　陈洛刚要开口，对方又说道：“我用苍龙图谋云龙的情报交换！”
　　“与你的六师姐云思遥有关！”


第778章 何人挟持我三嫂！
　　陈洛脸色阴沉下来，死死地盯着对方。
　　“陈柱国，你不必如此看我，设计云六先生的并非是我蛊门。”那翎月淡淡道，“我们也只是恰逢其会，知道一些事情罢了。”
　　“合作一次，彼此得利，如何？”
　　书房中一片沉默，片刻后，陈洛缓缓开口。
　　“你们要带走谁，把名字给我。”
　　翎月轻轻一笑：“陈柱国不要再试探了，我若说出了对方的姓名，恐怕就在阁下重点关注之中。”
　　“事情很简单，目前对于陌州、越州、梧州这三州所有气运监控的世家，您只需要明天午夜时分放松一刻钟，解开气运封锁，其他的我们自己就可以完成。”
　　陈洛望着对方：“我凭什么信任你们？”
　　翎月犹豫了片刻，说道：“苍龙的图谋，涉及到祖龙圣居！眼下我只能透露这么多，等明日我将我要的人接走，必然会将所知全部告诉阁下。”
　　陈洛的手指在书桌上有节奏地敲着，片刻后，说道：“这么点信息，我很难同意你的要求。”
　　“我怎么知道你不是随口胡诌的呢？”
　　翎月说道：“那请柱国以大道之力发一道天道誓言，若我告诉你的情报涉及到祖龙圣居，也关乎到云思遥的安危，那你明日就保证三州气运监控放松一刻。”
　　“以大道之力发誓？”陈洛意味深长地看着翎月，“你们对我颇有研究啊！”
　　翎月轻笑一声：“陈柱国身负多种顶尖血脉，精血誓言这种事，自然没办法限制陈柱国了！”
　　陈洛轻轻叹了一口气：“可惜了……”
　　翎月闻言，声音发冷，道：“陈柱国，你什么意思？”
　　陈洛淡淡说道：“我的意思是，大玄，绝不与恐怖分子做交易！”
　　翎月一愣：“你刚才在炸我？”
　　随即，她又恨恨道：“你会后悔的！”
　　说完，翎月的身影晃动，此时陈洛目光一冷：“想跑？”
　　“冤尸卫！”
　　立刻，就有一尊冤尸卫从空间中走了出来，朝着翎月的虚影深深一吸，但这翎月的虚影却猛然散开，直接消失。
　　居然没吸到！
　　冤尸卫看了一眼陈洛，略带疑惑：“冤～枉～啊？”
　　陈洛脸色凝重，挥了挥手，那冤尸卫重新隐匿进虚空之中。
　　看来对方真的是有备而来。
　　不过不管能不能抓住那个翎月，陈洛都不可能答应翎月的条件，但是她说的消息却让陈洛有些担心起云思遥。
　　这个苍龙，到底想做什么？
　　祖龙圣居，不是已经销声匿迹几千年了吗？
　　他们有什么计划？
　　关键是眼下云龙天宫遁去，也没地方通知他们啊！
　　陈洛思考了片刻，想要得到进一步的消息，要么迅速攻破蛊门审问，要么就只能从苍龙那边下手了。
　　这事……
　　得找三嫂帮忙！
　　新认下的那位！
　　……
　　当然，事情要一步步来。
　　六师姐那边的事情也不是急于一时，苍龙算计云龙这么大的图谋，必然是需要特定的时机，陈洛猜测这个时机就是祖龙圣居出现的时候。
　　而祖龙圣居销声匿迹这么多年，如果这一次能出现，在陈洛的推测中，必然是一个特殊的因推动了这个果。
　　这个果，极有可能就和六师姐的龙魂有关！
　　所以，还有时间。
　　而目前递到手边的事情，就是翎月这一次出现所自爆的信息。
　　她要带走两个人？
　　那两个人是谁？为什么要带走他们？
　　陈洛的大脑飞速运转，仔细回忆这翎月出现后的每一句话！
　　假设翎月出现的目的真的如她所说，想用苍龙情报换两个人的话，那这两人对于蛊门来说，一定具有相当的重要性。
　　甚至要压过蛊门和苍龙合作的重要性。
　　很简单，以陈洛的为人，一旦他插手其中，定然会将情报来源泄露给苍龙。到时候苍龙自然会找蛊门清算。
　　就算蛊门已经想好办法开脱，但是这层怀疑的种子就算是种下来了。
　　正是因为这两个人的重要，所以不能出现一点闪失，因此这个翎月才用秘术来直接和自己谈判。
　　但是换个角度，这种谈判，却把牌亮在明面上，反而引起陈洛的重点关注。
　　毕竟陈洛刚刚的推测都是可以预料的。
　　那蛊门为什么会这么做呢？
　　只有两个可能。
　　要么，所谓的两个人只是个幌子；
　　要么，这两个人即将性命不保！
　　先说第一个可能，这两个人是个幌子。
　　那翎月此行的目的是什么？
　　无外乎就是透露苍龙要对云龙下手，让自己将精力分散到云海，同时激化自己和苍龙的矛盾！
　　在这个情况下，他们再做些小动作，甚至挑唆苍龙，让陈洛疲于应付，那他们或许就可以浑水摸鱼，找到禁海的漏洞。
　　这也符合他们的利益。
　　但是如果是这样的话，翎月应当把苍龙的计划说的更详细一些，只凭眼下这简单的信息，陈洛就算想上当，都找不到切入口。
　　总不能直接杀入苍龙郦宫，莽一波吧！
　　那就是第二个可能了！
　　蛊门要保的人马上就要死了，他们没有办法立刻找到解救方案，因此才孤注一掷，和自己谈条件。
　　这两个人，到底是谁呢？
　　翎月明确说出了，让他放松目前对沿海三州的气运封锁。
　　沿海三州的世家豪族，之所以被气运封锁，是因为“海运”政策推行之下，他们的一些行为被都察院那帮“疯獬豸”们发现了问题。
　　能被气运锁定，这问题就涉及到损害人族利益。
　　足够出动青天三铡了！
　　假设，那两个人能活下来，那蛊门自然可以慢慢找机会把人救出去；但是，如果人死了呢？
　　陈洛眼前一亮，连忙摊开自己刚刚勾选的斩首名单。
　　蛊门要保的人，应该就在这些名单之中！
　　……
　　大玄以东，万里之外，碧海与元海交界之处。
　　这里有一片海域，其上小岛星罗密布。
　　正是人族与元海海族进行走私交易的据点之一——乱星海。
　　此时在乱星海一座小岛的上空，出现了一个毫不起眼的拇指大小的空间漩涡，一只小飞虫从漩涡中飞了出来，飞过灯红酒绿，飞入了一间普普通通的客栈二楼。
　　在二楼的房间内，一名女子躺在床上，似乎正在沉睡，那小虫飞入期内，直接从女子的耳朵中飞了进去，转眼间，原本容貌妖艳的女子半张脸浮现出一片古怪的花纹，活生生破坏了这幅好容貌。
　　这女子眼皮颤动了一下，缓缓睁开。一直在一旁守护的另一名女子见状，连忙上前，关切道：“门主，您醒了！”
　　说完，她连忙倒了一杯水，递了上去。
　　半张脸都是古怪花纹的女子坐起，接过茶水，先是一口喝下，随后又吐了出来，只是此时吐出的水却是漆黑一片，若是仔细看，黑水中还漂浮着密密麻麻的微小的虫子的尸体。
　　“虫影之术不错，就是有些伤本源。”花纹女子开口道，这声音赫然就是翎月。
　　对面女子拿开那满是小虫浮尸的水杯，又问道：“陈洛接受了我们的条件吗？”
　　翎月摇了摇头：“谈崩了！”
　　“不过也在意料之中。”
　　对面女子点了点头：“接下来，他必然会猜测我们要救的人，是他即将斩首的人！”
　　“为了保险起见，肯定会集中力量先将那批人押送中京。”
　　“到时候我们就可以出动，将那两位大人救出来了。”
　　翎月点点头，最后又轻轻叹了一口气：“要不是有那三铡，根本就不会有今日之隐忧！”
　　对面女子恨恨道：“当初凤罗没有直接杀了陈洛，今日给我蛊门引出如此大祸！”
　　翎月摇摇头：“谁能想到呢？”
　　……
　　翌日。
　　“柱国，您的意思是，立刻将这批人全部转运到中京天牢？”陈希亮看着手里的名单，问道。
　　陈洛点了点头：“这里面有对蛊门关键人物，我担心蛊门铤而走险。”
　　“加派兵力，将他们押到中京！”
　　陈希亮点点头：“是！下官这就去安排！”
　　说完，陈希亮转身离开，下去部署去了。
　　陈洛安排完这件事，坐在椅子上又思索了一番，开口道：“小纪！”
　　纪仲连忙上前：“公子，有什么吩咐？”
　　“有件事交于你去办！”
　　……
　　布置完任务，接下来就是等待收网，那接下来，自然就要开始着手关于六师姐的事情。
　　陈洛拉上了洛红奴，跑到街面上，购买了一大批女子用得到的胭脂水粉，饰物绸缎。
　　“公子，您这是要准备迎亲的物件吗？”洛红奴一边帮陈洛挑选，一边打趣道，“这些凡物，还不及一颗宝珠有价值。”
　　“配不上您的身份啊！”
　　“你懂什么！”陈洛笑嘻嘻说道：“我要去见一位长辈。那长辈不缺什么宝物，就是她一个人隐居，少了些热闹。”
　　“我若是送宝物，有些没大没小了。”
　　“这些凡物，看着喜庆！”
　　“对了，再帮我挑一些糕点蜜饯，要最好的那种！”
　　听着是给长辈送礼，洛红奴又开心了几分，连忙更加上心地帮陈洛挑选起来。
　　逛了半天，买下的东西足足能装满十辆马车，陈洛才满意，将这些礼物全部放入了储物令中，喊上了獒灵灵，直接朝着元海飞去。
　　……
　　这一次陈洛留了个心思，小心遮蔽了自己和獒灵灵的生息，直接从海上高空中飞过。
　　此时海中，一对虾蟹大圣正在用餐，突然停下了手中的动作。
　　“老虾，我咋觉得有什么动静呢？”
　　“嗯？你感应错了吧？我没发现啊！”
　　“该不会是上次把咱们打入虚空的人又来了吧？”
　　“不至于，他要是还敢来，咱们就直接大喊，他逃不掉！”
　　“说起来，两天前咱们刚刚从虚空中爬出来的时候，我神魂有些发冷，你呢？”
　　“嗯？你也有这个感觉？我也感觉到了，可能是虚空后遗症吧。”
　　“这样啊……多抓几只生蚝精补补……”
　　“别提了，这两天也不知道怎么的，这千里海域，一只生蚝精都看不到了！”
　　……
　　此时陈洛已经来到彩鳞所在的小道上空，直接落了下来。
　　只是一落地，陈洛就发现那两只龟圣守在深潭边，正在下着棋。
　　“二位，别来无恙！”陈洛喊了一声，那两大圣猛然回过头，看到陈洛，脸上都浮现出一丝异样。
　　“少……少主人，你……你怎么来了？”
　　“哦，快过年了，准备了一点年礼。”陈洛笑道，“你们先忙，我去拜见嫂嫂！”
　　说着，陈洛就要往岛中心走，那鼋圣突然侧了一步，拦住陈洛：“哈哈哈，少主人，那个……主人现在有点……不大方便……”
　　陈洛一皱眉：“怎么？嫂嫂身体不适吗？”
　　“那你们还守在这里做什么，速速带我过去！”
　　另一只龟圣讪笑道：“可是……主人说，任何人不许打扰！”
　　“少主人，你要么等等？”
　　陈洛看了一眼这两尊大圣，总觉他们有些反常。
　　难道……
　　三嫂在冲击祖妖？
　　陈洛看了一眼岛心的方向，细细感应，并没有那种气势啊。
　　猛然间，陈洛想到了什么，脸色迅速阴沉下来。
　　难道是因为三嫂替自己打探消息，被苍龙发现，受了伤？
　　眼下正在疗伤，所以不大方便相见？
　　一定是这样的。
　　陈洛顿时心急起来。
　　“三嫂是不是受伤了？”陈洛问道。
　　两尊大圣彼此对视一眼，一个点头，一个摇头。
　　“让开，我自己去求见！”
　　陈洛立刻上前，高声喊道：“三嫂，我是小洛，您受伤了吗？”
　　片刻后，彩鳞的声音响起，声音有些虚弱，淡淡道：“是小洛啊！”
　　“过来吧……”
　　听到彩鳞的话，两尊龟圣连忙让开了道路，陈洛也没有理会，直接冲向了岛心的居所。
　　……
　　片刻后，陈洛见到彩鳞，此时彩鳞脸上泛着不正常的血红，眼神似乎有些无神。
　　“三嫂，你……你怎么了？”
　　“我……我没事……运功出了点岔子，休息休息就好。”彩鳞摆了摆手，坐下来，轻声问道，“你怎么来了？”
　　“快过年了，过来给您送份年礼！”陈洛一拍储物令，顿时购买的那些物件一字摆开，彩鳞看到后，脸上也浮现出笑容。
　　“有心了。”
　　“还是小弟乖巧，不像……”彩鳞的话说到一半，又紧急打住，再次说道，“谢谢你了。”
　　“三嫂客气！”陈洛说道，“我这里倒有不少血脉类的宝物，三嫂需要什么镇压体内之气吗？”
　　“不用，不用，过几天自然就好了！”彩鳞连忙摇了摇头。
　　“那就好。”陈洛点点头，见彩鳞这样的情形，也不好继续说起苍龙的事，起身道，“那嫂嫂好好保重身体，过段时间我再来探望您！”
　　陈洛起身，朝着彩鳞行了一礼，准备退出去，彩鳞欲言又止，陈洛刚刚走到门口，突然站住脚步。
　　彩鳞的举动他都看在心里。
　　很不对劲。
　　联想起之前两尊大圣的行为，陈洛瞬间心中有了疑窦。
　　陈洛双眼眼瞳中火焰升腾，化作金乌法眼，瞬间察觉到屋内有打斗的痕迹。
　　陈洛猛然神魂探入储物令，一挥手，顿时文天祥的《正气歌》飞出，护住了彩鳞，与此同时，陈洛神魂勾连出三师兄给自己的祖妖一击，身形闪烁到彩鳞身前。
　　“何人胆敢挟持我三嫂！”
　　“给我出来！”
　　那彩鳞一愣，连忙喊道：“小弟……”
　　“咳咳咳……”随即，一道干咳声响起，屋内的空间发生一阵波动。
　　“小师弟……是我！”
　　这话音落下，只见白宵缓缓露出了身形。
　　陈洛：d(°Д°＊)
　　他回头看了一眼彩鳞，彩鳞的脸更红了，她站起身，说道：“你们师兄弟好好聊，我去给你们准备饭食！”
　　说完，彩鳞几乎瞬间就消失在了原地。
　　“呵呵呵，小娘子，有点害羞……”白宵干笑了一声，“哈哈哈哈哈哈……小师弟，想三师兄了没有？”
　　“来来来，今日我们师兄弟不醉不归！”
　　此时刚才发生的一幕幕在陈洛脑海中闪过。
　　他好像明白了什么。
　　陈洛：给跪了……
　　三师兄，对不起，我好像来的不是时候！


第779章 仙人跳？不，是苍龙跳！
　　孔子曰：君子讷于言而敏于行。
　　三师兄，太敏了。
　　陈洛连忙撤去了瞳中金乌法目的术法，那些“打斗痕迹”，不看也罢！
　　师兄弟对望一眼，一种奇怪的、只属于男人之间的默契瞬间升腾起来，几个眼神瞬间完成了一段精彩的对话。
　　陈洛：搞定了？
　　白宵：那当然。
　　陈洛：我是说其他三嫂那里……
　　白宵：这件事不要乱说，我得想想办法。
　　陈洛：这样啊……
　　白宵：你传出去，我就说是你帮我联系的！
　　陈洛：┗(▔，▔)┛
　　两人的眼神对话在愉悦的氛围中结束。
　　心照不宣，转移话题！
　　“这么远的路，难为你有心，专程跑来。”白宵笑着坐下，“外面守着禁地的那一对虾蟹大圣没有为难你吧？”
　　陈洛也坐了下来，说道：“上次过来的时候教训了他们一顿，这一次隐匿了气息，他们应该没有察觉。”
　　白宵点点头：“你三嫂说你正在追踪蛊门的消息，有什么发现吗？二师姐尚在闭关，有需要师兄出手的地方，你开口便是。”
　　陈洛也没有客套，说道：“这一次来见三嫂，除了送年礼外，其实还是和蛊门有关，我从蛊门那收到一个情报，事关六师姐……”
　　“嗯？和思瑶有关？”白宵的脸色也凝重起来，旋即道，“是苍龙又要弄什么事了？”
　　此时一队花妖树怪捧着各色美食进了屋，已经重新梳妆打扮的彩鳞笑着走进来，说道：“都到晚膳的时间了，你们师兄弟边吃边聊。”
　　白宵伸手招了招：“彩鳞，你也一起，小师弟这次专程来找你，也是有事和你商议。”
　　彩鳞一愣：和我？
　　……
　　彩鳞认真听着陈洛的讲述，说实话，之前对陈洛优待，自然是看在他是白宵的小师弟的份上。但是刚才陈洛误以为她被挟持，毅然挺身而出，确实让她心中感触颇深。
　　要知道，上次和陈洛见面时，她就展露了自己“伪圣”的实力，那能够挟持自己的，极可能就是真正的超品。但是这种情况下，陈洛依然为自己出手。
　　尤其是那正气歌出现的时候，陈洛第一时间就将她护住，这着实让她感动。从那一刻起，这个弟弟她就认定了。
　　此时听到陈洛的讲述，彩鳞微微皱眉：“祖龙圣居……”
　　白宵也是面色凝重，看向彩鳞：“彩儿，关于祖龙圣居，你知道多少？”
　　彩鳞斟酌了片刻，说道：“要说祖龙圣居，得先说清楚龙族的血脉等级。”
　　“在龙族中，真龙，也就是体内是纯血龙脉的龙族，其实才算是祖龙的血脉，其余都只算杂血龙族！”
　　“而真龙，不过是祖龙血脉中最低的一等，自然成长的话，都具备超品的潜力。”
　　“也就是相当于妖族中的顶尖祖妖血脉。”
　　“而真龙往上，有觉醒的说法！”
　　“祖龙三脉，黄龙继承了祖龙之体，苍龙继承了祖龙之法，云龙继承了祖龙之魂。”
　　“这是一种类似道统的血脉传承，一旦觉醒成功，就可以视作祖龙的隔代真传，潜力达到龙皇级，也就是儒门圣人、妖族帝妖的层次。”
　　“云思遥如今融魂，应当就是觉醒的最后一步。”
　　彩鳞喝了一口水，继续道：“然后再说这祖龙圣居！”
　　“我们如今说的祖龙圣居，其实是分为两部分。”
　　“首先，是祖龙宫，大约每甲子会开启一次，唯有龙族血脉可以入内。期内可以获得祖龙祝福、甚至祖龙遗宝。”
　　“但是祖龙宫真正宝贵的，是一种叫做祖龙意的宝物。”
　　“这祖龙意，对真龙觉醒有大用！”
　　“苍龙之所以是三脉最强，也和他们拥有最多的祖龙意有关。”
　　“别的我不清楚，不过如今苍龙一脉，就有一尊已经完成了觉醒的龙子，还有两尊差一点觉醒的龙子。”
　　说到这，彩鳞顿了顿，目光在陈洛的脸上停留了片刻，继续说道：“上一次祖龙宫开启，有一位云龙天骄，几乎席卷了当时所有的祖龙意，觉醒了祖龙龙魂，也是云龙一脉自云龙老龙皇以来，再次觉醒龙魂的云龙。”
　　“因为实力太过强大，肉眼可见的天赋无限，被苍龙和黄龙忌惮，设计围杀！”
　　陈洛了然，说道：“六师姐的父亲，云傲天。”
　　彩鳞点点头：“据我所知，当时云龙一脉曾经出手阻拦，但是实力不济，云龙老龙皇与苍龙龙皇和黄龙龙皇大战了一场，那两位龙皇如何我不清楚，但是我知道苍龙龙皇这些年一直都在休养，极少露面。”
　　陈洛面色古怪。
　　黄龙龙皇他不清楚，云龙龙皇不久前还化身入南荒，给了自己一个大逼兜呢。
　　看上去老当益壮的。
　　“然后，便是真正的祖龙圣居！”彩鳞接着说道，“据说祖龙宫只是祖龙圣居的门户而已，祖龙圣居乃是当年祖龙的洞府，藏有龙族的至高权柄。”
　　“后来龙分三族，这祖龙圣居就销声匿迹，不见踪影，唯有每年龙王潮时，能够感受到其中独有的龙威。”
　　“苍龙一脉苦苦寻找了无数年，一无所获。”
　　“传说唯有三脉龙族中各有一名觉醒真龙，汇集祖龙之法、之体、之魂，才能开启通往祖龙圣居的大门。”
　　陈洛想了想，说道：“六师姐的父亲太过强大，他们没有把握，所以当时未开祖龙圣居。”
　　“如今，他们把算盘打在了六师姐身上。”
　　白宵点点头，说道：“当年六师妹被师父接到竹林之时，曾经和云龙龙皇有过约定，以儒门大道镇压小师妹的龙魂，不让其过早觉醒。”
　　“想必当时云龙龙皇就预料到了什么。”
　　彩鳞皱眉道：“既然知道有危险，那六师妹不要开启祖龙圣居就好了。”
　　白宵摇了摇头，如果云思遥不愿意就不开的话，那苍龙的图谋就是一场笑话。所以他们必然是笃定这祖龙圣居必开。
　　陈洛想了想，摇头道：“恐怕六师姐控制不了。”
　　“她的龙魂觉醒之力，来自当年祖龙留下的一道龙影，而不是自行修炼所致。”
　　白宵和彩鳞都陷入沉思。
　　“事关祖龙圣居，唯有龙族血脉才可插手。”彩鳞叹了一口气，“其他人连祖龙宫都进不去！”
　　“云龙天宫又遁去人间，根本无法联系。”
　　“小师弟，你不要担心，三嫂在苍龙也结交了一些人脉，我再去查探一些消息。”
　　此时白宵突然没来由说了一句：“唯有龙族血脉才可插手……”
　　“对啊，那是祖龙给自己血脉的遗存……”彩鳞说道。
　　“三嫂，你在苍龙一脉有什么敌人吗？”陈洛秒懂白宵的意思，说道，“最好是那种有资格参与祖龙圣居的苍龙！”
　　彩鳞看了眼白宵，又看了眼陈洛，似乎想到了什么。
　　“你是想……”
　　陈洛：……
　　……
　　“苍浪，是那两尊差一点就完成觉醒的真龙之一。”彩鳞介绍道，“若是祖龙圣居开启，他必然有资格进入其中。”
　　“因为在祖龙意分配的时候，他并没有得到足够的分量，导致没有完全觉醒，心中一直不服，所以也并不在郦宫内居住！”
　　“对他下手，最合适！”
　　白宵摸了摸下巴：“问题是这样的资质，即便不在郦宫，也应当有龙王守护。”
　　彩鳞媚眼望了望白宵，轻声道：“这苍浪，看我的眼神不正！”
　　“我可以请他前来。”
　　“他必然会想借口支开守护龙王！”
　　白宵摇了摇头：“但是小师弟即便变成了他，还是要去和龙王会面……”
　　“无妨，到时候就放出风去，就说苍浪在我的小岛上住下了。”
　　“以苍浪的地位，苍龙一脉不会有人说什么的。况且我距离祖妖一步之遥，苍龙巴不得我能成为苍龙的助力，更加不会阻拦！”
　　“就一直待到祖龙圣居有消息就好了。”
　　陈洛皱眉道：“只是这样对三嫂您的名声……”
　　彩鳞笑了笑，伸手捏了捏陈洛的脸：“名声？我们妖族不在乎这个……”
　　“宵郎，你在意吗？”
　　白宵笑嘻嘻道：“感谢还来不及呢！”
　　说着，他又看向陈洛：“你别急着谢，这件事涉及到六师妹，就是竹林的事，不是你一个人的事！”
　　“这段时间我尽量再凝聚一道祖妖之击给你……”
　　彩鳞闻言，想要说什么，最终还是没有说出来。
　　算了，这身子，先让他养着吧！
　　……
　　一日后。
　　一辆豪华的大车由四条蛟龙拉着，朝着彩鳞所在的小岛驶去。
　　眼看就要进入禁区之时，那一对虾蟹大圣猛然出现，拦住了大车的去路。
　　“前方禁区！”
　　“还请绕行！”
　　那车厢中扔出了一枚龙鳞，传出一道低沉的话语声：“眼瞎了，看清楚本座是谁！”
　　“给本座好好看守禁区，其他人不得入内！”
　　话音落下，那四条蛟龙蛮横地冲开了虾蟹大圣的封锁。
　　虾蟹大圣看着那枚龙鳞，又安静地重新沉入海底。
　　……
　　“拜见苍浪侯！”两尊龟圣早已得了吩咐，在小岛边缘等待，见那豪华龙车到达，立刻上前，“主人有吩咐，只请苍浪侯独自上岛！”
　　此时一名看上去只有二十来岁，额头生着两只龙角的龙人从龙车上走出，笑道：“这是自然。”
　　“你们好生守着，本侯自然重重有赏。”
　　两名龟圣连忙应声，苍浪笑嘻嘻地踏上了小岛。
　　……
　　多少年了，当初第一眼见到彩鳞，他就对这蛇族女妖念念不忘。
　　只是自己无数次献殷勤，却从未收到过回应。
　　这一次，彩鳞居然主动相邀。
　　他当然不是傻子，也明白彩鳞如此热情必有目的。
　　有目的不怕，就怕没有目的！
　　从彩鳞给自己的信中，他也大概猜到了彩鳞的需求。
　　彩鳞想借龙族真龙精血，突破祖妖桎梏，晋级祖妖！
　　一般的真龙精血她看不上，她看上的是自己这个层次血脉的精血。
　　也对，毕竟是九彩吞天蟒，借普通真龙精血恐怕确实差了一些。
　　有所求就好，不就是一滴精血吗，只要把他伺候舒服了，给她就是！
　　又不是养不回来。
　　至于彩鳞想要用强，他苍浪是不怕的！
　　这里可是苍龙的地盘，只要自己出了意外，就算彩鳞晋级祖妖，羽渊国都救不了她！
　　所以，这一次，他接到信后，想都没想，直接就来了。
　　这个艳福，自己享定了！
　　……
　　苍浪满心欢喜地走到道心的竹屋前，刚要往里迈步，就听到彩鳞的声音传出：“苍浪侯，本尊要起隔绝大阵，你介意吗？”
　　苍浪闻言一笑：“应当的！这样，贸然起阵，惹人怀疑，本侯与你一同起阵，如何？”
　　那彩鳞的声音顿时婉转：“还是苍浪侯想的周到！”
　　苍龙听到彩鳞的话，顿时感觉心都要化了，当下也不迟疑，手指向上一指，顿时一条苍龙虚影飞出，盘旋在小岛上空。
　　与此同时，整座小岛微微一颤，一道半透明的阵法将整座小岛笼罩了起来。
　　“彩娘子，本侯来了……”
　　苍浪踩着欢快的步伐，冲进了竹屋之中。
　　……
　　“你……你是谁？”
　　苍浪刚刚走进竹屋，就看到彩鳞正和另外一人对坐，喝着茶。
　　彩鳞对面之人，模样俊秀，只是笑眯眯地看着他。
　　“不好，中计了！”
　　苍浪迅速反应过来，就要遁走，那俊秀之人只是抬起手向下一按，顿时苍浪感觉到周围的空间被锁死，自己的遁逃之术毫无左右。
　　“祖妖！”苍浪瞳孔骤然放大，厉声道，“你要做什么？”
　　白宵轻笑了一声：“做什么？”
　　“哦，对了，小师弟说，这叫仙人跳！”
　　没听懂白宵的话，苍浪冷声道：“我可是苍龙龙子，但凡出了问题，郦宫马上就会得到消息，到时候你们这一对狗男女都逃不了！”
　　“你放我离开，我可以起誓，今日之事我觉不追究，日后也绝对不会打扰彩娘子……”
　　白宵轻轻摇头，目光中确实冷意凝聚。
　　这苍浪虽然是龙子，但修为只是一品，在他眼中，自然是不够看的。
　　苍浪眉目皱起，浑身龙威释放，仿佛要化作真龙本相，但是白宵轻描淡写地探出手，朝着苍浪一抓，顿时白宵手上多出了一颗正在跳动的心脏。
　　苍浪只感觉心头一疼，低下头，发现自己的胸口出现了一个巨大的窟窿，同时身上的生机正在飞速逝去。
　　“小师弟，隔绝阵法只能隔绝半刻钟，你抓紧时间！”白宵将手中的心脏随后一抛，就被在房屋角落的陈洛抓住。
　　“来得及！”陈洛一只手点在那心脏上，心脏瞬间干枯起来，同时一团如龙的血气被陈洛吸入体内。
　　此时的苍浪摊倒在地上，他还没有断气，只是感觉自己的血脉似乎正在发生转移。
　　“血身变？”
　　“陈洛……你是陈洛！”苍浪看着陈洛，猛然认出了对方的身份，随即他又看向白宵。
　　“你……”
　　“在下，白宵！”白宵笑吟吟地自我介绍，“彩鳞的丈夫！”
　　“你们……要谋算我苍龙……”苍浪瞬间明白了许多，但是此时他也无能为力，他躺在地上，望向陈洛，满眼都是他自己的模样。
　　“该死啊……”苍浪狠狠的闭上了眼睛。
　　与此同时，一道龙吟声，响起！


第780章 再给囡囡写个护卫？
　　冥冥之中，陈洛仿佛感觉有一双视线注视着自己。
　　它注视着自己吸收了沧浪的精血，注视着自己胜过血脉之战，注视着自己将苍龙精血投入血身变的神通之中，注视着自己的神魂气血逐渐转变成苍龙的气息。
　　“谁？”
　　陈洛的神识扫荡冥冥，却一无所获。
　　随即，一股庞杂的信息就冲入了陈洛的神魂海中。
　　苍龙道统——祖龙之法。
　　一瞬间，陈洛似乎掌握了许多闻所未闻的法术，不过这些法术都需要苍龙之身才能施展出来。
　　不过陈洛隐隐察觉到，所有的法术似乎都差了那么一点。
　　差一点，就是天壤之别。
　　“是因为苍浪没有完全觉醒！”陈洛立刻就猜到了原因。
　　不过不管怎么样，如今他已经完全接下了苍浪的血脉和天赋，成为了一条新的苍龙！
　　一道龙吟在陈洛的脑海中响起，他缓缓睁开了眼睛。
　　我左手打破了天，化身为龙！
　　……
　　“小师弟，怎么样？”白宵将陈洛睁开眼睛，连忙上前关切问道。
　　陈洛感受了一下自己的身体，整个身体大约长高了几寸，心念一动，皮肤下就会泛起层层龙鳞。
　　“苍青……”陈洛心中浮现这么一个名字，这是藏在他逆鳞之下的龙族真名。
　　当然，这并不是苍浪的龙族真名，苍浪的龙族真名唤作苍华，而苍青是陈洛化为苍龙后，独属于他的龙族真名。
　　明明是吸收了苍浪的龙族血脉，但是这感觉就像诞生了一条新的苍龙。
　　“我没事！”陈洛回复了一句，“苍龙血脉已经融合成功了。”
　　“嗯……我家小师弟就算是变成了苍龙模样，也比其他的苍龙帅气多了。”彩鳞在一旁笑看着陈洛，随后一甩手，扔了一个东西给陈洛。
　　陈洛伸手抓住，发现是一张龙皮。
　　“趁你融合神通的时候，你嫂子拔了苍浪的皮，制作出这张龙皮面具。”白宵笑嘻嘻解释道，“你施展之后，容貌和气息都会和苍浪一模一样，龙王也很难看穿。”
　　陈洛一惊，看了一眼刚刚苍浪到底的地方，只见那里只剩下一滩血水。
　　“没了精血，骨肉也就没什么作用了。”彩鳞解释道，“龙筋打算作几个扎头发的发圈，给你二师姐送去，余下的拿去给你七师兄做几根捆纸片的绳索。”
　　“嗯，龙鳞没什么大用，磨成粉入个药，你拿去给武道天骄发一发，倒是能涨一点气血。爪子我都切下来，打造几柄武道神兵问题不大，尤其契合你那几门龙爪手的武道神通。”
　　听着彩鳞和白宵两人一唱一和地讨论分尸的问题，也是面色古怪。
　　你们……好专业啊！
　　身为小师弟，陈洛自然不能落后了。
　　他走到门口，手掌一翻，摸出了一片龙鳞，直接甩出小道，同时传音道：“回去告诉老王爷，就说本侯要在此处小住。”
　　“另外持此鳞，将本侯这些年收集的宝物都押送到此处来。”
　　“本侯要挑选几件送于彩夫人！”
　　说完，陈洛转过身，一脸纯真地看着白宵和彩鳞：“三师兄，三嫂，这么处理怎么样？”
　　白宵和彩鳞都露出了欣慰的笑容！
　　……
　　翌日。
　　陈洛骑着獒灵灵跨越万里海疆，返回大玄。
　　苍龙身份的事情搞定，剩下的就是等祖龙圣居的消息了。和南荒不一样，在南荒陈洛可以顶着白泽的身份四处晃荡，但是在元海，苍浪的身份决定了他不能太浪，否则引来一群龙王的凝视，就有点难办了。
　　至于三嫂的蛇岛……
　　虽然三师兄是希望自己多留几日，但是自己能有那么不懂事？
　　三师兄的身子亏不亏是三师兄的事情，但是自己一直碍事那就是自己这个做小弟的不厚道了！
　　于是，在三师兄的含泪相送中，陈洛踏上了返回大玄的路程。
　　啧啧啧，一年四季，季季无休。
　　看样子，自己天南地北认三嫂的旅程终于可以告一段落了。
　　祝福三师兄！
　　只是这样的强度，怎么还没有看到一位嫂嫂肚子大起来？
　　反观自己，怎么就一次成功了？
　　这个问题，三师兄需要反思啊！
　　……
　　一路疾驰，两个多时辰的功夫，陈洛重新回到了中京安国公府。
　　第一件事，自然是蛊门那边的情报。
　　獒灵灵请来了陈希亮，陈希亮向陈洛汇报到那斩首名单上一共二百六十三人，眼下已经部署好了人手，将在半夜时分起押，将这批人犯押送到中京。
　　因为陈洛的提醒，这一次押运将采用明暗两条路线，另外六扇门还调动了一千六百名夫子境以上的捕头，更安排了十三名大儒随行，大约明日午时就能到达中京。途中也预备了十几套应急处置方案。
　　对于陈希亮的部署，陈洛十分满意。不过他更在意的，是纪仲那边的安排。
　　多一个心眼总是没错的。
　　……
　　乱星海。
　　一只小虫飞入了客栈之中，翎月轻轻张口，那小虫子立刻被她吸入嘴里。
　　随即，翎月微微闭目，似乎在收取什么信息。
　　片刻后，翎月张嘴，吐出了那只小虫子的尸体，轻轻说道：“陈洛中计了！”
　　“他们打算押运那批斩首之人前往中京！”
　　“也不枉我冒险使用蛊影之术前去和他一见。”
　　坐在翎月身边的女子点了点头：“我这就去安排人手，务必将两位大人救出来。”
　　翎月点点头：“嗯，去吧。”
　　“是！”那女子行了一礼，转身走出了客栈。
　　……
　　中京，安国公府。
　　吃过了晚膳，陈洛返回了书房。
　　想要验证自己的猜测，估计还需要一点时间。
　　这个时间，用来做什么呢？
　　当然是更新了！
　　勤劳小郎君！
　　陈洛铺开宣纸，拿起毛笔，脑中浮现出《西游记》。
　　上一章写完了真假孙悟空，接下来也是一个大篇章啊！
　　父慈子孝牛魔王，夫妻恩爱火焰山！
　　板甲青牛之后，另一道牛族血统到来！
　　陈洛落下笔——
　　第五十九回：唐三藏路阻火焰山，孙行者一调芭蕉扇！
　　……
　　在陈洛奋笔疾书之时，沿海三州的各大世家，哭声咒骂声连成一片。
　　一名名世家子弟被甲山军从宅邸之内拖出来，关入了刑车之中，但凡有反抗之人，立刻就有在场的大儒出手，分分钟制服对方，与此同时，随行的都察院官员立刻就会大笔一挥，记录上“拒捕”的罪名，回头一起清算。
　　而与世家之内哭喊声此起彼伏相比，在世家之外，无数百姓也跪成一片，齐齐嚎哭不止。
　　世家哭的是自己子弟被押上囚车，准备候审问斩；而百姓哭的是苍天有眼，大仇终于得报。
　　一内一外，让大玄气运再度有了丝丝增长。
　　“数年前，何时想象过如此情形！”在一座世家不远处的酒肆中，一名青年剑客背负长剑，手持酒杯，冷眼望着那世家悲鸣，说道，“当年我不过是花船上的一名小奴，见多了这些世家子弟的嘴脸。”
　　“他们揽着歌姬，喝着美酒，嘴里全是损人族而肥自家的生意，全然没有一丝忌惮！”
　　“这风水轮流转，他们当日可曾能想到如今！”
　　“陈师说的对，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天绕过谁！”
　　“谢剑神，输了就喝酒，不要故作感慨来逃酒。”酒桌旁，一个脸色有些苍白，但眉宇之中藏着锐气的青年笑道，“杯底怎么还有？你养鱼呢？”
　　谢晓峰耸耸肩，将杯中酒一饮而尽，笑道：“有感而发，难道你没有这个感觉吗？不胜兄！”
　　“我现在叫王胜方，不是当年的王不胜了！”王胜方纠正了一句，随后摇摇头，说道，“怎么会没有感觉呢？”
　　“我出身只是一个豪门的家生子，少爷犯了错，挨打的是我！”
　　“后来那少爷要强暴一名卖花女，我在他身后用石头把那他给砸了，死没死不知道，但是我害怕，就跑了。”
　　“我这一跑，就害惨了我爹。”
　　“我爹兢兢业业，服侍了他家三代人，最后被打断了双腿，扔在门外，就这么饿死了。”
　　王胜方抬手在眼角抹了抹。
　　“我想报仇，可是我算的了什么，我一露面，就会被他们打死。”
　　“谁敢罚他们？谁能罚他们？”
　　“我最大的勇气，就是偷偷把我爹的尸首给收了，让他入土。”
　　“那一天，雪下的特别大，我的小拇指就是给我爹挖坟的时候冻掉的。”
　　“我放了一把火，烧了他家的粮仓。”
　　谢晓峰第一次听到王胜方说起他的往事，于是放下了酒杯，静静地听着。
　　“我当过小奴，我也做过乞丐，每天最大的问题，就是能不能活过明天。”
　　“我看着世家子弟，有时候在想，凭什么啊，凭他们有个好祖宗？”
　　王胜方给自己倒满一杯酒，一口喝尽。
　　“然后，陈师出现了。”
　　“我一路要着饭去了东苍，入了武院。在这之后认识了你们这些天骄，百场不胜论剑阁，千里入战太平城，方寸山下镇北疆……但要说最痛快的，就是随着陈师镇压方家！”
　　“当初，这些世家宛若巨龙，我等不过蝼蚁；如今，蝼蚁也可成龙，而世家之流，当成为人族清创之疮。”
　　“这些改变，不是苍天做的；是陈师带来的。”
　　“谢兄，你我处在如此时代，不必太多感慨，紧紧跟着陈师，随时可以抽剑就是！”
　　谢晓峰愣了一下，随即对王胜方拱手一礼：“受教了。”
　　“对了，王兄，那豪门你可曾回去看过？”谢晓峰又问道。
　　王胜方笑了笑：“去看过了。”
　　“本想着为我父讨一个公道！”
　　“但是去晚了一步。”
　　“那豪门依附的世家因为不赦之罪，被都察院给查了。”
　　“他们没了世家的庇护，早就被下面的百姓给告发，所有主事之人都被都察院给斩了！”
　　“尸首就埋在我父埋骨处的乱葬坑中。”
　　“我看不过去，重新给我父修了个华丽的墓！”
　　谢晓峰一愣，随即和王胜方对视一眼，最后齐声大笑起来……
　　而如此场景，正在沿海三州处处发生。
　　没有人察觉，武道天骄们已经悄然出现在一座座世家门外，似乎在等待着什么。
　　……
　　安国公府。
　　“嫂嫂张嘴，俺老孙要出来了……”
　　陈洛依然在奋笔疾书中，终于将这一章写完。
　　这一章故事说的是前方火焰山挡路，悟空向牛魔王妻罗刹女借扇，罗刹女因其子红孩儿被悟空降伏，一扇悟空扇到五万里外的灵吉菩萨处。悟空得到定风丹再去索战，被扇不动；接着变成虫子入洞，飞到茶水中，被罗刹女饮下肚，在腹内翻腾。罗刹女只得将扇借给悟空。悟空扇火不息，方知假扇。
　　于是，便有了第 二 章的故事。
　　第六十回：牛魔王霸占赴华筳，孙行者二调芭蕉扇。
　　悟空到积雷山找到入赘玉面公主的牛魔王借扇；牛魔王被请走赴宴。悟空偷了牛魔王座骑金睛兽，变成牛魔王到芭蕉洞，骗得真扇，依罗刹女所教之法将扇变大。却不会变小。牛魔王失金睛兽，忙赶回芭蕉洞。
　　只是陈洛顿了顿笔。
　　在这一章里，出现了一个配角人物——玉面狐狸精。
　　这……
　　不行啊！
　　前面说了罗刹女是嫂嫂，这里出了一个玉面狐狸精当小三，难保炎炎三嫂不乱想！
　　万一误会以为陈洛的意思是他不是正房，那就难办了。
　　四个三嫂，全是正房！四方朝南！
　　唉，都是三师兄做的孽！
　　写个书还要顾忌这么多！
　　陈洛动了动心思，牛牛嘛，找个羊羊当小三也是很正常的吧！
　　嗯，这小三就是美羊羊了！
　　陈洛连忙落笔，将玉面狐狸精改成了玉面绵羊精！
　　完美！
　　又花了个把时辰，写完了这一回，陈洛看了看天色，索性将这一段故事写完算了。
　　第六十一回：猪八戒助力败魔王，孙行者三调芭蕉扇。
　　这一回故事里，孙悟空难得被骗，那牛魔王变成了猪八戒的模样，从孙悟空手中又将芭蕉扇骗了回去。孙悟空和牛魔王大战，那牛魔王便显出了本相，最后合天庭诸神之力，才降服了牛魔王。
　　陈洛落笔道：“牛王嘻嘻的笑了一笑，现出原身——竟然是一只大白牛。头如崇岭，眼若闪光，两只角，似两座铁塔。牙排利刃。连头至尾，有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下！”
　　“亏了亏了！”写完这一段，陈洛揉了揉脑袋。
　　这大力牛魔血脉，至少也是荒脉境了！
　　就这么白给了？
　　不行啊，感觉心里有点不平衡啊！
　　道门肯定又要说他们努力争取的。
　　得怎么弄一下才好。
　　一条牛也是赶，两条牛也是放！
　　要么，再给小囡囡写个护卫？


第781章 心眼子版吹牛：我六个六，开你！
　　当初写板甲青牛之时，让板甲青牛血脉绑定了金刚琢主人。
　　那现在这个大力牛魔王血脉，应该怎么怎么安排呢？
　　嗯……板甲青牛是护道者，这个大力牛魔王是一只大白牛，那很适合当坐骑啊。
　　一个软软糯糯的小闺女，骑着一只大白牛，这画风怎么看怎么舒服。
　　不过要怎么操作呢？
　　原著中，大力牛魔王是被哪吒砍了十几剑，最后“情愿归顺佛门”，罗刹女又“奉出芭蕉扇”，这才结束了这一劫。
　　那这里就有可操作性的空间了。
　　陈洛微微思索，然后下笔。
　　话说哪吒动用斩妖剑，破了大力牛魔王的再生之法，正要将其格杀之时，一道光芒从天而降。
　　正是一枚银光闪闪的金刚琢。
　　那金刚琢格挡开了哪吒手中的斩妖剑，化作一道光芒，穿入大力牛魔王的鼻中。
　　板甲青牛踏云而来，朝孙悟空行了一礼，向其求了个人情，饶恕大力牛魔王一命。
　　原来是罗刹女见大力牛魔王危急，焚香祭拜，求牛族大能板角青牛出面。那板角青牛收到罗刹女的音信，顾念同族之谊，特向太上老君求情。
　　太上老君怜惜大力牛魔王天生血脉，修行不易；又想到自己那个转世童儿也没个坐骑，于是便点头应允，赠牛魔王一个道缘。这才动用金刚琢收服牛魔王，让板角青牛现身救下了牛魔王一命。
　　既然是太上老君的意思，加上板角青牛又带来了罗刹女的芭蕉扇，孙悟空自然一口应了下来，取过芭蕉扇，去寻唐僧过火焰山，而牛魔王则被板甲青牛带着，履它的道缘去了。
　　罗刹女：也好。
　　以前你陪着小三，现在二十四小时值班。
　　我也心安。
　　……
　　这么改，自然少不了陈洛逼出精血一滴。
　　那精血滴在砚台中，顿时砚台中墨汁翻腾，化作白泽、金乌、麒麟、苍龙等形状，随即恢复正常，但是黑色的墨汁透出了一丝血红。
　　短短两个月，逼出了两滴精血。
　　他比三师兄也差不了多少了。
　　没办法，为了闺女，拼了。
　　当陈洛写完这一回最后一个字后，顿时文稿之上七彩光芒大放，一头白牛的虚影在纸张上浮现。
　　这白牛虚影看了一眼陈洛，打了个响鼻，随后目光望向南方，“哞”地叫了一声，缓缓消失在了陈洛的眼前。
　　……
　　此时陈洛连写三回，已经是第二日清晨。冬日的阳光遍洒京城，驱赶一夜的寒冷，带来了一丝暖意。
　　就在此时，安国公府上空七彩气汇集，血色云朵浮现。
　　众人纷纷偏过头望去，只见一头白色的巨牛虚影在那血色云朵中浮现。
　　“卧槽，牛！”
　　“这是……安国公又写出一尊天道血脉了？”
　　“你们没有注意到吗？安国公在熬夜更新，他真的，我哭死！”
　　“牛肉面了……上好的牛肉面了，白牛卤制，吃一碗顶一天了啊……”
　　而与此同时，在中京的那些妖族使者，一个个都面露惊讶，顿时觉得手里的早餐不香了。
　　“怎么回事？怎么又是青牛一族？”
　　“这白山主厚待猿猴一族就算了，怎么对牛族也这么好？没听说他们有什么交集啊！”
　　“我们比牛族差哪了？”
　　“唉，说这些有什么用，赶紧给族内发信息吧。”
　　“对对对，该联姻还是得联姻啊。”
　　……
　　南荒，威虎山。
　　风南芷还在熟睡中。
　　突然间，风南芷的眼皮动了动。
　　在她的神魂海内，风南芷看见了一只白色的巨牛，朝着自己奔来。
　　“青牛一族？”风南芷微微皱眉，难道他们对自己施展了梦杀之术。
　　眼看着白色巨牛如同一座山岳一般朝她冲来，风南芷的神魂内凝聚出一道白虎虚影，朝着那白色巨牛发出一声虎啸。
　　随即，那白虎虚影就要扑向白色巨牛，突然间，又一道声音响起——
　　“啊呜——”
　　感觉是在说：麻麻不怕……
　　随即，一道光芒凭空浮现，直接射向了那白色巨牛，转眼间就穿过了白色巨牛的鼻子，形成了一个鼻环。
　　那白色巨牛身上浮现出一道古怪的符文，随即白色巨牛前腿弯曲，在风南芷的面前跪了下来，以角触地，这是表示臣服的意思。
　　此时风南芷才感觉到那白色巨牛散发出的天道之力。
　　“天道血脉？”
　　“难道是……”
　　外界，风南芷缓缓睁开了眼睛。
　　此时她一挥手，手中出现一枚玉简。
　　风南芷神魂探入玉简，顿时一则消息浮现在她的神魂之中。
　　“人族安国公陈洛，再度写出天道血脉，安国公府外异象呈现，为一尊白色神牛。”
　　风南芷脸色稍稍缓和，但随即又皱起眉头。
　　“距离板甲青牛才多久，又在天道奇文中夹杂私心，你有多少精血可以流？”
　　“混账！”
　　风南芷略微沉吟片刻，低声道：“来人。”
　　“属下在。”听到风南芷的召唤，一名秘卫闪现在风南芷面前。
　　风南芷将手中玉简扔出，对方伸手接住。
　　“将这消息传出去，尤其是传给青青草原。”风南芷微微抬头，露出一丝高傲的神情，“就说陈洛不惜元精也要挖道门的墙脚！”
　　“若是道门和陈洛出现一丝隔阂，对我族便是大利！”
　　那秘卫拱手道：“是！”随后身影一晃，就消失在了原地。
　　风南芷轻轻叹了一口气。
　　道门会和陈洛发生隔阂吗？
　　之前她不确定，但是自从知道陈萱被希夷先生接走亲自教导后，她就知道，不可能！
　　希望那群笨牛机灵一点，赶紧送点大补的天地奇材过去！
　　“唉……”她习惯性轻轻抚摸了一下自己的小腹，语气略略有些委屈，“你爹还是记得你的……”
　　“啊呜？”
　　……
　　中京，安国公府。
　　“阿嚏……”陈洛打了个喷嚏。
　　这心血来潮的，谁又在背后嘀咕自己呢？
　　陈洛伸了个懒腰，从床上坐起来。
　　早上写完了三章《西游记》，损了一滴精血和大量混沌之气，本来还想再睡一会，但是想到还有事情处理，于是也就不睡了。
　　他穿好衣服，看了看天色。
　　押送那帮世家死囚的队伍，应该进入洛州了。
　　……
　　漫漫官道之上，长长的囚车押送队伍正朝着中京的方向行进。
　　囚车上都贴着道门的符箓，前行的速度比普通的马车还要快一些，队伍的前后左右都是铠甲森森的军伍，在队伍上方，则是身穿儒袍的儒生，他们中任意一个拿出来都是夫子境的修为。
　　在队伍的最前方，四匹战马手持令旗，在前方开道，令旗上写着“直往”、“不停”的字样。见到这样的令牌，官道上的商队民众纷纷让道。
　　以往只有往北方押送战略物资，或者押解蛮族精英才会出现的阵仗，如今在天下腹心之处出现。
　　“都是些该死的世家子啊！”有消息灵通的人士和其他人普及道，“勾结外患，损我人族之力，罪犯不赦，这送入了京城，都少不了青天铡刀下走一遭的命。”
　　“法相担心有人劫人，这才紧急将这批人押往中京。”
　　一听是法相的命令，周遭的百姓都是一片叫好之声。
　　“早就该这样了，法相好样的。”
　　“要你说，你看看，法相上任才多久，就压的世家圣族不敢再嚣张，天下为之一新！”
　　“真希望法相能够在这个位置多任职几年。”
　　“唉，难说……”
　　“你说什么，你居然敢诅咒法相离职？来人，把我四十丈的大刀拿来！”
　　“不不不，我不是那个意思。我是说法相天纵英才，恐怕没有多久就要开万里路了，到时候，就不能再管俗务了。”
　　“啊，原来是这个意思啊，对不起，刀收不回来了，你快躲躲！”
　　百姓的议论自然传不到呼啸而行的押送队伍耳中，他们时时都在戒备。
　　因为他们知道，此行，或许有人劫囚！
　　很快，押送的车队进入到一片山道之中。
　　“翻过这座山，接下来便是一马平川，直入中京了。”侯良平喝了一口水，对甲山军统领折岳说道。
　　折岳目光凝重，望着这层层山路，说道：“加快速度，尽快通过这道山路。”
　　侯良平点了点头，正要传令下去，突然间山林之中虫声大起！
　　“敌袭！”折岳大喊！
　　一团团虫云从山林中飞起，随即就像瓢泼大雨一般，噼里啪啦砸向护送的甲山军，一有接触，立刻就爆炸开来。
　　刹那间，整个山道上爆炸声不止！
　　极短暂的混乱之后，那一个个甲山军将士浑身散发出七彩光芒，彼此结阵，顿时一道道七彩之气交错生成，一道道怒吼响起。
　　群体神通·狮子吼！
　　顿时空间震荡，那些飞虫仿佛收到了震颤，一个个落在了地上。
　　但是事情未完，在山林中，又是一道道黑影传出，直接冲向囚车，这些人影一个个周身都有虫云环绕，看上去极为瘆人。
　　就在此时一道道浩然正气凝聚成一只只毛笔，凭空浮现，接着这些毛笔又化作一只只长枪，射向了那冲来的蛊修。
　　儒门术法：投笔请长缨！
　　一直隐匿的儒生队伍现身。
　　“小小飞虫，焉敢袭我人族军伍！”
　　“长风几万里，吹度玉门关！”
　　“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来！”
　　“莫遣只轮归海窟，仍留一箭射天山！”
　　“报君黄金台上意，提携玉龙为君死！”
　　一道道战诗词的声音响起，数不清的正气攻击浮现，直直压倒了那蛊修的来袭。
　　就在此时，一声蝉鸣声响起，紧接着，天地仿佛微微正当，空间荡起涟漪，从中走出了十名带着蛊虫特征的怪人。
　　蛊门三品：化身蛊！
　　这些化身蛊刚一露面，还没等出手，又有浩荡正气弥漫，一道道家国天下从天而降，将这些化身蛊镇压。
　　“哈哈哈，老夫等了许久，就等你们这些虫子！”
　　“三品化身蛊的精血，不知道武道能不能用啊！”
　　“恶心死了，直接灭绝吧！”
　　一声声笑声从空中传出，负责押送队伍的十几位大儒望着被家国天下镇压的化身蛊，眼中闪过一丝不屑。
　　“就这些玩意儿，也妄图牵扯我大玄国运？”
　　那化身蛊们见到人族大儒，一个个眼中闪现出绝望之色，奋力扑向囚车，自爆开来……
　　……
　　中京，安国公府。
　　“大获全胜？”陈洛看着最新传来的战报，微微皱眉。
　　陈希亮点点头：“不错。”
　　“蛊门确实安排了劫囚的人手，不过我等早有准备，引他们入网。以最小的代价全灭了他们。”
　　“再过一个时辰，押送的队伍应该就能入京了。”
　　陈洛微微摇头，放下了手中的战报。
　　“不，一切才刚刚开始！”
　　“那个翎月，果然是想晃点我。”
　　“只是可惜，我预判了她的预判！”
　　……
　　就在此时，越州，银安城。
　　银安霍家，乃是城中唯一的一座世家，但是前几日，霍家被查出勾结蛊门，走私物资，于是，家主被抓走了，大长老也被抓走了。
　　听外面的传闻，这一走，基本上就是一死。
　　而没抓走的，也不是无罪，而是排队等着审判吧。
　　因此，霍家也没了往常的繁华。
　　此时霍家一座望楼之上，两名负责看守的偏倚处官员正在闲聊。
　　“张兄，这霍家倒也奇怪，别人那里都是一片哭惨之声，这霍家怎么感觉不到一丝悲凉呢？”
　　“唉，这有什么可说的，这也不是他们第一次经历这种事，你说对不？”
　　两人对视一眼，都会心一笑。
　　此时突然一道黑影出现在两人身侧，那是一个穿着宽敞黑袍之人，看不清面孔。
　　“你是何人？”那张姓官员面色一变，拿出官印就要传信，而另一人显然也是受过训练，直接扑上去，为张姓官员争取时间。
　　但是下一个，那神秘黑袍人的兜帽之下突然冒出两截利器，直接刺穿了两人的脖子，同时这两人似乎瞬间被吸干了血液，化作了两具干尸。
　　黑袍人冷哼一声，直接跳下望楼，霍家人见到对方，并不惊慌，那掌事之人说道：“还有其他人。”
　　“都干掉了。”黑袍人闷闷说了一句。
　　掌事之人点点头，对着旁边的一名男子吩咐了一句，立刻对方就跑入了后宅，很快，就抱着一名昏迷的女子跑了出来。
　　“你们霍家的血脉，我们会护住的！”那黑袍人对着掌事之人说了一句，随后扛起了那昏迷女子就要逃跑，突然一道娇声响起。
　　“孽畜，孽畜，杀了人，就想一走了之吗？”
　　黑袍人一惊，转过身循声望去，只见霍家的高墙之上，站立着一名持剑的妙龄女子。那女子身穿浅蓝色的衣衫，容颜清丽，宛如养在深闺的大家闺秀，但是眼神如电，又在柔媚中显出一份凌厉气概。
　　不是别人，正是东苍武院峨眉大师姐——苏浅浅！
　　苏浅浅手持长剑，望着黑袍人：“放下你身上的女子，自断经脉，我留你全尸。”
　　黑袍人猛然看向霍家掌事之人，对方连连摇头：“我不知道，我什么都不知道。”
　　“守到如何，你拦不住我！”那黑袍人哼了一声，身形晃动，就要离开，刹那间苏浅浅长剑之上化作七彩，猛然刺向那黑袍人。
　　但说时迟那时快，不知从何处又跳出数名黑袍人，将苏浅浅拦住。
　　此时那扛着霍家女子的黑袍之人已经跃入空中，他向前一拳，顿时空间泛起道道波纹，似乎有一条传送通道形成。
　　“小和尚，动手！”苏浅浅一边与那后出来的黑袍人交手，一边口中大喝道。
　　下一刻，一道佛号声响起。
　　“南无阿弥陀佛……”
　　一道七彩中带着金色的光芒凭空浮现，直接打在了那道波纹空间上，瞬间将那还未形成的空间传送打断，黑袍人猛然抬头，只见一名僧人踏空而来。
　　“熊儿、彘儿、狮儿，去助你们苏师伯！”那僧人淡淡说道，随后他身后浮现三尊体型硕大的妖族，分别是一黑熊、一野彘、一青狮，三妖妖气腾腾，妖气中又带着缕缕金光，直接扑向了下方苏浅浅的战场！
　　“阿达摩！”黑袍人认出了那和尚的身份，恨恨喊了一句，“你不是在南荒吗？”
　　“尊者有令，阿达摩自然听从！”阿达摩双手合十，说道，“放下你身上的女子，自断经脉，贫僧超度你，留你全尸。”
　　“哼，休得嚣张！”那黑袍人将手中昏迷的霍家女子随手扔下，阿达摩一惊，连忙去接，此时黑袍人瞬间一甩头，一道黑影从他兜帽下射出，只是打在阿达摩身上，只听到“叮”地清脆一声。
　　阿达摩反手一抓，就将那黑影抓在手中，用力一扯，顿时将其扯下，竟然是一直口器。
　　此时被阿达摩扯断口器，那黑袍人似乎疼痛不已，挣扎之下兜帽掉落，那竟然是一只蚊子的脸。
　　“你……你敢坏我口器！”蚊蛊大怒，浑身立刻发生变化，化作了一只巨型的蚊子，肢入长矛，翅若尖刀。他猛然发出一声听不见的声音，顿时霍家上方又有几处空间波动，走出了数尊一品化身蛊！
　　阿达摩见此情形，双手合十，一道武道分身从他身体中走出。
　　“苏师姐，可需要帮忙！”
　　下方的苏浅浅此时已经弃了长剑，双手十指长出七彩之刃，面容也从之前的温婉化成了寒咧，她直接划开了一名黑袍蛊修的身子，淡淡道：“好久没用九阴神爪了！”
　　“你护好你自己！”
　　阿达摩轻轻一笑，随即身后浮现出一道罗汉虚影，那罗汉怒目圆睁，左手擒龙，右足踏象，杀气凛然！
　　……
　　几乎同时，梧州，青林城。
　　一道剑光闪耀，只见斩下了一颗长着昆虫模样的头颅。
　　另一边，龙吟阵阵，七彩之气化作了龙影直接将一名八爪的蛊修炸碎。
　　“秦兄弟，降龙十八掌越发见火候了。”纪仲称赞了一声。
　　“纪兄莫要笑话我，对付这些小鱼小虾没有问题，但是对上你的独孤九剑，恐怕难过三招。”
　　纪仲和秦郁对视一眼，两人会心一笑，再度冲向其余现身蛊修。
　　……
　　“传法相令，气运封州！”
　　“传法相令，武道与蛊门交战之处千里内，征调所有大儒入战，避战者，以逃兵论处！”
　　“传法相令，调四位监海使、三万水师、并福建舰封锁百里海疆，凡身份不明者，可先斩后奏！”
　　陈洛一口气通过法相大印发布了数道命令。
　　蛊门，终究还是没忍住啊！
　　他知道，翎月和自己谈判，自己必然会想到斩首名单，对方也会想到自己想到斩首名单，那劫囚与反劫囚，都在意料之中。
　　但是这么一来，对蛊门有什么好处？
　　蛊门最大的优势就是在暗处，但是死囚车队一出，他们的目标就在明处了。
　　管你百路来，我只一路去。
　　在大玄境内，只要大玄愿意，蛊门是不可能劫囚成功的。
　　那问题就来了。
　　翎月这么做，不是反而暴露自己的底牌吗？
　　所以，从翎月现身开始，与自己说了每一个字都不可信！
　　假设，自己加急押送死囚名单也在翎月的计划中，那翎月的目标是什么？
　　是匆忙押送之后那短暂的空虚时间。
　　他们要的人，不是在名单之上，而是在世家之内。
　　所以，陈洛多留了一个心眼。
　　他吩咐陈希亮安排加急押运的同时，也让纪仲将武道天骄们一一召回，守在各世家之中。
　　在陈洛想来，蛊门既然是要带人走，就不会搞太大的声势，那最多就是派遣一二品的高手潜入。
　　这样的话，如今的武道天骄足以应对。
　　不说灭杀潜入者，只要拖延一点点时间，陈洛立刻就能调动大玄之力，对这些潜入者进行围剿。
　　眼下的情况，也确实如同陈洛预想一般。
　　斗心眼比赛，陈洛胜！
　　只是陈洛没想到，蛊门是真的倒霉啊。
　　两个目标，分别撞上了阿达摩和纪仲！
　　他们都算是如今武道天花板了。
　　估计都不需要陈洛插手，他们自己就可以解决战斗了！
　　真的是，自己更放心了。
　　接下来，等凯旋战报就好了。
　　不过……那两个人到底有什么特殊的地方，值得蛊门如此大费周章？
　　陈洛手指敲了敲桌面。
　　无妨，等把人带回来，一查便知！


第782章 到底谁绿了谁？
　　“霍元君、沈其文？”陈洛看着手中的报告，疑惑地念出了这两个名字。
　　陈希亮点点头：“不错，蛊门这一次要救走的人，就是这二人。”
　　“所幸柱国早有安排，否则，他们极有可能得手。”
　　陈洛点点头：“这两人是什么来历？”
　　陈希亮摸了摸胡子，说道：“霍元君，霍家家主嫡女，经查，在于蛊门的走私交易中，此女居中调度，是霍家家主的左膀右臂，以色打通了银安城守将。”
　　“沈其文，青林城沈家大长老之子，负责沈家走私货物之收揽对接之事。”
　　“这二人，皆在都察院的候审名单之上，只是罪不至三铡斩刑，所以没有上死囚名单。”
　　陈洛闻言，沉思了片刻，微微摇头。
　　“不对，这种角色每个待查世家都有，为什么蛊门偏偏要花大代价弄他们出去？”
　　“一定不是明面上的原因。”
　　陈希亮点点头：“下官也是这么想的。”
　　“不过追查下去，确实没有发现还有其他的问题。”
　　陈洛用手指有节奏地敲打着桌面，沉思了片刻，突然问道：“这二人，按律当判什么刑罚？”
　　思路有时候就和走迷宫一样，如果从头开始捋不清，但就试着从终点往回捋。
　　之前陈洛就曾经判断，蛊门之所以会有这样的动作，是因为他们不能等。若是不将这两人带走，很可能会面对他们不愿意承受的损失。
　　那不能等的原因，就是这两人很快就会受到律法的审判。
　　除了三铡之刑，还有什么对这两人的刑法，刺激到了蛊门呢？
　　“斩血脉！”陈希亮略微沉吟，说道，“按照如今的律法，这两人虽然罪不至死，但是斩去血脉是逃不过的。”
　　随即两人对视一眼：血脉！
　　蛊门要保的不是他们两人，而是这血脉！
　　陈希亮起身道：“下官再去查查他们的血脉特异之处。”
　　陈洛想了想：“也不必追溯太久，蛊门是麟皇时期成立的。那他们的布置最多也就是在麟皇时代末期，大概率在武帝时期。”
　　陈希亮点点头：“下官明白。”
　　说完，陈希亮拱了拱手，快步离去。
　　……
　　话分两头。
　　陈希亮自去查那霍元君与沈其文的血脉根底，而此时青青草原，则是一片欢腾。
　　老牛家，又有新血脉了。
　　最开始几位牛族祖妖只是隐隐感觉到一丝血脉悸动，但是随即就有消息传来，说人族安国公陈洛，再度写出新的天道血脉，安国公府外呈现白色巨牛虚影！
　　这……这怎么好意思？
　　板甲青牛的尾款还没付呢，你咋又发货了！
　　此时此刻，所有牛族心中只有一句话——
　　安国公，你，是我的神！
　　虽然道门紧急下了个道贴，说是他们付出了大代价，才让陈洛再度落笔青牛一族，但是牛牛们嗤之以鼻。
　　哼，真以为我们牛牛蠢吗？
　　你看我们信吗？
　　这分明就是陈洛卖我们牛族的人情！
　　啥？这道贴是陈洛的姐姐，陈萱道君亲笔书写的？
　　快裱起来！
　　道门说的对！
　　先感谢道祖！
　　不过消息中也说道，一月之内，连续写出两尊大牛妖，让安国公损了精神。
　　这可不行。
　　青牛一族的交往之道，朴实无华。
　　就是绝对不能让朋友吃亏！
　　简单来说，就是两个字：打钱！
　　不过陈洛自然是不缺钱的，那送点什么好呢？
　　总不能送牛鞭吧？
　　而就在牛牛们困扰的时候，青青草原还有另一支妖族也陷入了欢呼中。
　　羊羊一族！
　　作为青牛一族的白手套，羊羊一族终于被看到了。
　　文章里写的很清楚，大力牛魔王最爱的人，是那只玉面绵羊精！
　　终于，他羊羊一族也在西游记中露脸了。
　　不仅露脸，还进一步拉近自己与青牛一族的关系！
　　虽然没有形成天道血脉，但是这也是一个好的开始！
　　这个恩情，要还啊！
　　所以，当他们也得知陈洛某些方面可能受损的时候，立刻就想到了大补之物。
　　不得不说，羊羊的反应就是要比牛牛快。
　　羊族族长迅速找到了牛族族长，提到了青牛一族的另外一支从族。
　　同样生活在青青草原上的——鹿族。
　　这鹿茸，是个好东西啊！
　　牛族族长一拍牛角：对啊！
　　怎么一开始没想到呢？
　　如果要在牛鞭和鹿茸之间选择，那还有什么可以犹豫的呢？
　　顿时，几尊牛族大圣气势汹汹地冲向了鹿族所在的区域。
　　牛族有令：鹿族所有公鹿，身高能没入草丛者，留角不留鹿；留鹿不留角！
　　正所谓：冬风起，鹿角痒！
　　鹿族：打咩啊，羊了个羊！
　　……
　　羽渊国。
　　蛇族圣君拿着最新的章节，拖着下巴陷入了沉思。
　　“按道理，这里应该是玉面狐狸精啊！”
　　“又或者是玉面蛇妖才对！”
　　“怎么会写玉面绵羊精呢？”
　　“绵羊……”
　　“果然，白山主还是喜欢毛长的……”
　　“唉，香香……出局了……”
　　……
　　南荒的沸沸扬扬不去管他，晚膳时分，陈希亮再次前来向陈洛禀报。
　　“陈柱国，下官细细查过了。”
　　“那霍元君与沈其文的血脉确实有交集。”
　　“两人其实沾着亲！”
　　陈洛微微皱眉：“沾亲？”
　　“没错。这霍元君的祖父，与沈其文的祖母，乃是兄妹。”
　　“不过世家联姻，这种关系比比皆是，更何况霍家与沈家相隔不远，随意找出两人，往上追溯三四代，恐怕都能找到交集，所以最开始并未太过在意。”
　　“但是，霍元君的曾祖父、也就是沈其文的曾外祖父，您知道是谁吗？”
　　陈洛摇了摇头，他上哪知道去。
　　“霍安平！”陈希亮郑重说道。
　　陈洛微微皱眉，这个名字，有点耳熟，但是一时想不起了。
　　“这是……”
　　陈希亮无奈地继续更进一步解释道：“武帝乱相！”
　　卧槽！
　　陈洛猛然反应过来。
　　当年麟皇借假死入幽冥，争夺幽冥天道，随后武帝登基。武帝后期，四相权利被一人握在手中，此人，正是被称作霍相的霍安平。
　　陈洛最早到中京城的万安伯府，其实就是当年的霍相府。
　　当年霍相以为武帝穷兵黩武，因此引动气运偏移，给蛮族蛮祭咒杀武帝制造了空间，最终导致武帝驾崩，而大玄对外征伐也戛然而止，此后大玄动荡二十年，国运更是降到了三鼎的风云飘摇之境。
　　不过武帝驾崩之后，大多数世家圣族为未霍安平说话，最终霍安平与其嫡子被叶家半圣亲自出手制裁，但是家族却保留了下来。
　　这么多年过去了，霍家一直不再出仕，而朝廷也不再征辟霍家之人。至于霍安平的对错，只能留待史书评说了。
　　兜兜转转，查蛊门，居然牵扯出这么个人物来。
　　陈洛陷入沉思。
　　蛊门当初就是被武帝放逐，而武帝放逐蛊门之后，就建立的甲山军，专门对付世家圣族；而彼时正是霍安平当政。
　　从时间上来说，霍安平与蛊门有关联也是有可能的！
　　陈洛回想叶恒交给自己的皇室秘卷，里面记载了蛊卫时期，统领皆为女子。
　　往狗血的方向去说，难道霍安平和当时的蛊卫首领有染？
　　所以，这霍平君和沈其文，其实也是那蛊卫统领的子孙？
　　平时把他们丢在大玄享受人族世家繁华，同时负责和蛊门的走私对接，现在有危险了，所以打算将人救出去？
　　这么想的话，逻辑倒是合理。
　　但是陈洛总觉得哪里不对劲！
　　没理由啊！
　　这种隔了好几代的子孙，费这么大力气，损失那么多力量，甚至不惜暴露乱星海也要救出去，这完全不符合蛊门一向冷血的作风啊！
　　合理，但不合情！
　　关键还是利益！
　　只有利益，才能驱动蛊门做出这么大的牺牲。
　　但是，两个世家子弟，这个利益又在哪里呢？
　　“那两人现在在何处？”陈洛问道。
　　陈希亮连忙说道：“纪护卫与阿达摩大师已经将他们押送至偏倚处天牢。”
　　陈洛点点头：“我去见见他们！”
　　……
　　偏倚处天牢，位于六扇门总部地下，想要从天牢中逃出又或者想要从天牢中救人，就得打穿整个六扇门。
　　六扇门天牢因为长年压制死刑重犯，因此养成了一股肃杀之气，若没有气运护体，一入其中，便犹如深入冰窟。
　　陈洛走下通往牢房的长长的阶梯，来到一间审讯房中，很快就有狱卒将霍元君带来，锁在了陈洛面前。
　　陈洛打量着对方，看上去不到三十的年纪，容貌算不上绝色，但也清丽，一双眼睛似乎含着不屑，只是看了一眼陈洛，就将眼神移开。
　　根据手下的介绍，当初在抓捕霍家家主入囚车的时候，这霍元君曾经出手阻拦，被跟队的大儒一掌打晕，是在来中京的路上才苏醒过来的。
　　“卿本佳人，奈何做贼。”陈洛轻轻摇头，叹了一口气。
　　那霍元君仿佛没有听到陈洛的声音，不为所动。
　　“翎月找过我了。”陈洛又说了一句，这一次，霍元君有了反应，她转过视线，看向陈洛，这个对视有些久，然后她缓缓开口道：“她说了什么？”
　　“他和我谈条件，让我放两个人。”
　　“我拒绝了！”
　　霍元君轻哼了一声，没有再说话。
　　“告诉本相，蛊门为何要救你？”
　　“本相只为对付蛊门，你若说清楚了，算你立功，本相会考虑从轻发落！”
　　霍元君微微摇头，继续一言不发。
　　等待了片刻，见霍元君没有开口的意思，陈洛挥了挥手，示意将霍元君带下去。
　　“等等！”当霍元君被带到门口的时候，陈洛突然喊了一句。
　　狱卒停下脚步，陈洛双眼浮现火光，再度看向霍元君，片刻后，摆了摆手，说道：“下去吧！”
　　狱卒这才带走霍元君，而一直在陈洛身旁的陈希亮好奇道：“陈柱国，你是不是发现了什么？”
　　陈洛点点头：“是有一点古怪！”
　　“按理来说，投入天牢之人，被人族气运所弃，在天牢之中，受肃杀之气的影响，理应神情萎靡才对。”
　　“这霍元君倒是傲气不减！”
　　“方才我以金乌神目探查，发现她身上居然还有一道气运护体。”
　　“这有些古怪了！”
　　陈希亮闻言，也是皱起眉头。
　　“天牢重犯，还能有气运护体？”
　　“除非是之前有过不世之功，功德所化；又或者是半圣血亲、皇室贵胄，得血脉滋养，否则律法之下，气运全消啊！”
　　“这霍元君，一无功德，二则霍家从未出过半圣，怎么会还能得到气运护体？”
　　陈洛摆摆手：“不着急，把沈其文带来看看！”
　　很快，狱卒又将沈其文带了过来，这沈其文虽然不像霍元君那般傲气，有问必答，但是翻来覆去都是一些没有信息的水词，都快赶上陈洛的文章，完全听不到有用的信息。
　　陈洛挥挥手，让人将沈其文带下去。等沈其文走远，陈希亮再次问道：“陈柱国，如何？”
　　陈洛表情凝重，说道：“和霍元君一样，有一道气运护体！”
　　“这种事，需要专家来判断一下。”
　　陈洛站起身，朝天牢外走去。
　　……
　　中京，浮香阁。
　　“我身骑白马走三关，改换素衣回中原……”
　　王子安坐在雅室中，跟着唱和道。
　　这是最新的一名才子写的新戏文，名为薛平贵与王宝钏，其中有几段唱腔倒是极为流传，就连东苍大剧院都看上了，打算搬上舞台。
　　就在此时，那房门猛然被人对开，王子安看了一眼，顿时落出笑容。
　　“陈兄，今日居然又在此相见，真是有缘啊！”
　　陈洛无奈道：“不，我是专程来找你的！”
　　王子安坐直身子，说道：“怎么，凤玺的事情又出什么变故吗？”
　　陈洛摇了摇头：“天牢里关了两名重犯，但是他们身上的气运有些奇怪，特来请王兄移步，帮忙一观。”
　　王子安闻言，点了点头：“在中京啊？那我去一趟也无妨。对了，你先出去，我随后就赶上来。”
　　陈洛疑惑了一下，但还是依言走出了雅室。
　　王子安站起身，伸手一勾，顿时地上一颗小金豆落入了他的手中。
　　“安国公，好人啊……”
　　……
　　半个时辰后，天牢中。
　　“如何？王兄可看出端倪了？”陈洛问道。
　　王子安也是面色古怪，望着陈洛，说道：“你确定他们祖上是霍安平？”
　　“嗯，怎么？有问题？”
　　“问题大了。”王子安说道，“他们身上确实有特殊的气运护体。若非你先用律法削减，再以天牢的肃杀之气逼迫，否则这股气运还显不出来。”
　　“这气运，来自他们的血脉！”
　　“又是血脉？”陈洛皱眉，那陈希亮连忙说道，“可是霍家并未出过半圣啊！”
　　王子安摇了摇头：“和霍家没关系！”
　　“那血脉中的气运，来自皇家！”
　　“他们身上，是皇室血脉！”
　　“而且是——九五至尊的血脉！”
　　陈洛一愣：“这……”
　　有人绿了？


第783章 蛊门：好大的一盘棋
　　事情变得有些让人玩味了。
　　从时间上来看，这九五之尊的血脉来源除了武帝就没有别人了。
　　而霍元君和沈其文的祖父母辈是兄妹，而这一对兄妹的父亲就是当年的霍相。
　　所以……霍相是那个大冤种？
　　从此君臣出现了间隙，直到最后霍相偏引气运，配合蛮族对武帝咒杀……
　　陈洛犹豫了片刻，摇了摇头：不对！这里面还是有事情说不通。
　　首先，是武帝的为人。
　　武帝虽然狂傲，但却是一个格局与心胸极大的君王。
　　这样的王者，会去强占自己左膀右臂、朝廷柱国的妻子？
　　这可不是陈洛前世历史中王权独尊的世界，而是有半圣制衡的世界。
　　其次，就是蛊门的问题。
　　蛊门花了那么大的代价，想要救出霍元君和沈其文，目前来说，最有可能就是因为这道血脉。
　　但是由此又有两个问题。
　　第一个问题是，皇室血脉对蛊门有什么用？
　　别的不说，叶恒还是有几个不成器的儿子和公主的，掳走他们比从陈洛眼皮底下抢走霍、沈二人要容易的多！
　　难道说，必须是武帝血脉才行？
　　那武帝血脉究竟哪里特殊？
　　第二个问题，就更让陈洛困惑了。
　　以霍元君举例，她是如今霍家家主的嫡女，如果她有武帝血脉，那这霍家家主定然也是武帝血脉！
　　那为什么只救霍元君？
　　王子安明明是来帮自己解决问题的，但是一个答案，却引出了更多的问题。
　　问题一个个来，先解决眼下最容易解决的。
　　“去，将霍家家主带来！”陈洛吩咐道。
　　狱卒领命而去，片刻后，押着被束缚体内正气的霍家家主到来，陈洛朝着王子安一行礼：“王兄，你看看此人身上，可有皇族血脉？”
　　王子安瞟了一眼，摇摇头：“气运衰败，没有皇室气运护体。”
　　嗯？
　　陈洛眨了眨眼，又吩咐狱卒去讲沈其文的父亲抓来，但是结论一样，对方身上也没有皇室血脉。
　　哟，这事情变得越来越有趣了。
　　陈洛再度宣召仵作高人前来，一番验证，更得出了让王子安都有些想吃瓜的结论——
　　霍元君与沈其文与他们名义上的父母并没有血缘关系！
　　刺激！
　　啧啧啧，这两家，搁这玩的是啥？
　　狸猫换太子？
　　……
　　“霍王氏，老实交代霍元君的来历！”陈洛冷冷望着面前的中年夫人，说道，“走私倒货，本相只惩首恶。”
　　“罪只在霍家。”
　　“但是混乱皇室血脉，欲图倾覆大玄，这可是重罪。”
　　“你身后的娘家一旦卷进来，就算不会满门抄斩，但你这一脉，就没有继续存在的必要了。”
　　那霍家家主夫人闻言，顿时脸色惨白，摇头道：“小妇人不知啊，小妇人实在不知！”
　　“还说不知？霍元君不是挂着你的嫡女名义养大的吗？”陈洛厉声质问道！
　　“我……”霍夫人张了张嘴，欲言又止。
　　“说！”陈洛看出霍夫人的犹豫，一拍惊堂木，喝道。
　　霍夫人还是低着头，不敢言语，陈洛皱了皱眉，对身旁的陈希亮说道：“陈督查，派人去一趟单城王家，查查他们家的底！”
　　“对了，如今的王家家主是霍夫人的兄长吧！”
　　“先将他和他的子孙一并押解到中京来！”
　　末了，陈洛又补充了一句：“让海瑞去！”
　　听到这一句话，霍夫人猛然抬起头，大喊：“法相，我说，我说！”
　　“此事和我兄长无关，和王家无关啊！”
　　“我全说！”
　　陈洛缓缓看向霍夫人：“我没有耐心，不要让我问第二遍。”
　　“小妇人不敢……”霍夫人低着头，似乎回忆着什么，说道，“霍元君……她……不是人……”
　　“她……是个怪物……”
　　陈洛微微皱眉：“细细说来。”
　　霍夫人开了个头，便没有再隐瞒的意思，望着陈洛，说道：“回法相。小女子十九岁嫁入霍家，彼时霍家有位姐姐，名为霍莲香。”
　　陈洛望向陈希亮，陈希亮点点头：“霍莲香，上任霍家大长老幼女，终身未嫁，二十四岁时死于恶疾。”
　　“不……她没有死！”霍夫人连忙说道，“她根本就没有死！”
　　“她……”霍夫人似乎想到了什么可怕的事情，脸色开始变得有些扭曲，“她的尸体就躺在哪里，然后她的嘴就张开了，那嘴越张越大，然后就有一只手从她的嘴里伸出来！”
　　“我看到……一个婴儿从她的嘴里爬出来。”
　　霍夫人的话让在场之人都感觉到一股毛骨悚然，后背发凉。
　　“那婴儿朝着我爬过来，我想往后推，但是霍家人把我牢牢抓住。”
　　“然后，那婴儿就从我的肚子里钻了进去……”
　　“一个月后，我就有了身孕。”
　　“我以为一切都是噩梦，但是当孩子生下来，我认得，和那个从藿香莲口中爬出的婴儿一模一样！”
　　“她……就是霍元君！”
　　说完这些，霍夫人似乎也崩溃了，泪流不止。
　　“带下去吧！”陈洛摆了摆手，立刻就有衙役上前，将霍夫人带出了大堂。
　　陈洛望向陈希亮：“前辈有什么看法？”
　　陈希亮捻了捻胡须：“听上去像是蝉蜕之术，但是又需要活人孕育。”
　　“这么说，就解释了霍元君身上的血脉来源。”陈洛点点头，“并非是霍家家主的血脉遗传，而是从那霍香莲身上所得。”
　　“那霍香莲的血脉，又从何得来呢？”
　　陈洛突然问道：“在霍香莲上一代，还有嫡系子弟死于非命吗？”
　　陈希亮一伸手，手中浮现一本书籍，正是霍家家谱。
　　陈希亮快速翻阅，随后抬头道：“死于非命者总计有十二人，但是嫡脉子弟，唯有一人。”
　　“名叫霍连峰，家谱记载是强破境界，气冲心肺而死。”
　　陈洛又问道：“他死时，与霍香莲出生，差了多久？”
　　陈希亮再度翻阅霍家家谱，片刻后，抬起头，一脸凝重。
　　“十一个月！”
　　“好家伙，不停换外显设备，主板是没换过啊！”陈洛冷声道，说道，“带沈家人，咱们接着审！”
　　“看看究竟是巧合，还是蛊门的精心算计！”
　　……
　　就在陈洛端坐开封府，严审霍、沈两家的时候，乱星海海面上，一场大战正在进行。
　　作为走私的中转站，乱星海诸岛向来得到海族的庇佑，但是这一次，情况有些不一样。
　　道门三十六洞天，现身了四座；七十二福地，出现了六座；整整十座洞天福地镇压乱星海，让海中海族不敢轻举妄动。
　　与此同时，战舰锁海，大儒当空！
　　距离乱星海诸岛三千里之邀，有一座巨鲸拉着的座驾，座驾浮于海面之上。
　　座驾内，翎月冷冷望着乱星海的方向，仿佛将那里发生的一切都收入眼中。
　　“中计了！”翎月轻轻叹了一口气，这一次，不仅没有将那两位救出来，反而暴露了乱星海的位置。
　　“看来血脉的秘密是藏不住了！”
　　“希望，来得及……”
　　翎月摇了摇头，那拉着座驾的巨鲸调转身子，带着翎月朝着深海游去……
　　……
　　夕阳西下。
　　一轮问询终于结束。
　　此时陈洛坐在开封府的正位上，眉头紧锁。
　　果然，沈其文的来历也与霍元君一般，是如同蛊虫那般的“蝉蜕之术”，借母体孕育而生。
　　换句话说，家谱上记载的霍元君与沈其文的祖父与曾祖父，都和他们没有血缘关系。
　　他们，就是这么凭空出现在霍家与沈家，顶着嫡脉的身份，藏于世家身后，每隔二三十年，就会进行一次类似“转生”的仪式。
　　但不可否认的是，这两家也凭借他们，和蛊门建立了极深的联系，从而获取了大量的资源。
　　在审问中，还有一个记载中没有的小细节。
　　那沈家开族之祖，乃是霍安平没有公告天下的关门弟子。
　　由此也就解释了为什么这武帝血脉同时出现在霍、沈两家！
　　从目前掌握的情况来看，布局这一切的，固然少不了蛊门门主，而另一个关键人物，就是霍相霍安平！
　　他们想图皇位？
　　不可能，皇位还有叶氏在，还有圣堂在，不是凭借血脉就能登基大宝，领袖人族的。
　　那是为什么呢？
　　陈洛脑中闪过自己对蛊门的认知，突然间脑中闪过一道灵光！
　　“或许……一开始方向就错了！”
　　陈洛猛然站起身，直接朝开封府外走去！
　　……
　　一个时辰后，陈洛带着纪仲、獒灵灵以及两名仵作出现在霍家的祖坟之地，跟在他身后的，则是当地的六扇门捕快。
　　陈洛点点头：“找到霍香莲和霍连峰的墓，给我挖！”
　　“是！”
　　那捕快立刻应道，然后提着灯笼开始一个坟墓一个坟墓的找去，很快就有回应传来。
　　“找到霍香莲之墓了！”
　　“找到霍连峰之墓了！”
　　接着，就是一阵挖墓的声音。
　　没有花多少功夫，两具棺椁就从地上被挖了出来。
　　“开棺！”陈洛下令道。
　　立刻捕快就翘起了棺材板，但是随着一阵惊愕之声，那些衙役看向陈洛。
　　“回法相，霍香莲之棺是空的！”
　　“回法相，霍连峰之棺也是空的！”
　　两具空棺！
　　陈洛点点头：“果然如此！”
　　之前陈洛就想到昆虫蜕皮后，大部分其实是将褪去的部分当做营养补充重新吃掉，但是在审问中，都提到那“转世”之人是第一时间就进入了母体之中。
　　那么留下来的尸体呢？
　　换一个角度，蛊门和霍元君之流到底有什么关系？
　　如果只是走私，那断了就断了，以后再培养就是。
　　那除了走私外，似乎就是霍元君可以源源不断的转生，而留下所谓“尸体”这样的副产品。
　　如果和蛊门真的有关，大概率这些尸体会被蛊门收走。
　　本想抱着试一试的心态，结果却证实了这一点。
　　……
　　又一个时辰后。
　　连夜奔波的陈洛敲响了滕王阁的大门。
　　“谁呀，大半夜跑来敲滕王阁的门，以后让你没有气运啊……”阁祝骂骂咧咧地打开了大门，见到是陈洛，连忙行礼道，“福如东海啊，陈柱国。”
　　“嗯，王子安呢？”
　　阁祝一愣：“王灵君不在啊，还在柳梢楼听曲呢？”
　　“哎呀我去，他一个灵体，瘾怎么这么大呢？”陈洛吐槽了一句，那阁祝立刻反驳道：“柱国，灵体是不用睡觉的！”
　　陈洛：ヽ(ー_ー)ノ
　　问题是这个吗？
　　……
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　柳梢楼。
　　王子安望着这两天见面极为频繁的陈洛，显得十分热情。
　　听完陈洛的讲述，王子安也陷入了沉思。
　　“你是说蛊门想要的，可能是他们的‘蜕皮’后留下的尸体！”
　　陈洛点点头：“考虑到他们身上的武帝血脉，这个在气运上有什么讲究吗？”
　　王子安仔细思索了一番，说道：“九五之尊有一个特性。”
　　“那就是他即便什么都不做，站在那里，也能不断聚集气运。”
　　“如果按你所说，那在蝉蜕之时，使用秘法，将气运封存在尸体之中，是可能的！”
　　“封存的不是普通的气运，而是国运！”
　　陈洛微微皱眉：“这么说，蛊门是窃我国运！”
　　“但是他们图什么呢？”
　　“凭借这么一具尸体一具尸体地窃，能窃多少？”
　　王子安摇了摇头：“不是数量的问题！”
　　“其实之前你问我凤玺，我后来想到了一个问题，还没来得及告诉你。”
　　“所谓凤玺，只有权威，没有法统，严格来说，只要麟皇退位，凤玺应当就没有作用了！”
　　“除非，有人以国运滋养凤玺，才能让凤玺有撬动大玄气运的能力！”
　　陈洛瞬间反应过来：“他们的目的是激活凤玺！”
　　“但是问题就在这里。”王子安又摇了摇头，“国运不是谁都可以调动的！”
　　“必须是被万民认可的九五之尊才行！”
　　“蛊门就算得到了国运，那也是一块无法开采的金矿，看得到，摸得着，但是用不了啊！”
　　“除非他们也有能动用国运之人！”
　　“或者……”
　　陈洛与王子安对视一眼，异口同声道：“动用国运之蛊！”
　　王子安眼前一亮，说道：“之前你追查的蛊党……”
　　陈洛明白王子安的意思：“这些蛊党身上都有特殊的气运蛊，假如气运蛊之上是一只母蛊……”
　　“那些官员都是被朝廷任命，万民认可的，那他们再认蛊母为君，就是一个小朝廷了！”
　　“若是时局有变，再煽动百官改旗易帜，甚至可能动摇法统了！”
　　陈洛倒吸了一口冷气：好大的一盘棋！
　　王子安也是面色凝重：“陈兄弟，一切皆有来源。”
　　“既然蛊门的九五血脉来自于武帝，那请皇家出面，应当能有所发现！”
　　“万变不离其宗，他们再怎么隐藏，都藏不住皇室血脉和国运的痕迹！”
　　陈洛点点头，拱拱手，快步离开了雅室。
　　王子安叹了一口气，熟练地捡起地上的金豆子……


第784章 六师姐股，又涨回来了！
　　中京，皇宫。
　　叶恒紧皱着眉头，听着陈洛的叙述，脸色越发阴沉下来。
　　“本以为是疥癣之疾，没想到竟然是心腹大患！”叶恒摇了摇头，轻叹了一声。陈洛连忙说道：“陛下勿忧，既然知道了他们的图谋，他们离失败就不远了。”
　　“臣必尽全力，剿灭蛊门！”
　　“你办事，朕放心。”叶恒点了点头，问道，“需要朕做什么？”
　　“有什么要朕盖上玉玺吗？拿来吧……”
　　陈洛摇了摇头，说道：“陛下，蛊门所窃国运，需要能运用之人。”
　　“掌国运者，唯有陛下与太子。”
　　叶恒沉思道：“朕自然不会帮蛊门，太子……之位空悬已久。”
　　“所以，我怀疑他们炼制了对应的蛊。”陈洛说道，“蛊门的传承上记载，凡炼制新蛊，都需要定下蛊基。”
　　“那这蛊基，应当与武帝有关。”
　　叶恒面露难色：“前朝帝王驾崩，一应与气息血脉等相关物件全部都会陪葬封存，流传在外的也都是平日里赏赐出去的。”
　　陈洛点点头：“微臣明白，所以微臣想进武帝墓。”
　　叶恒一愣：进武帝墓？
　　……
　　这个世界的帝王墓陵，倒不像陈洛前世王侯将相的陵墓那般，为了防止盗墓者，一经启用就彻底封锁。这个世界存在气运之说，且儒门当道，摸金校尉这个职业根本就没有影子。在这里，偶尔还会开启陵墓，供后人祭拜。
　　就有点像陈洛穿越而来的那个时代，陵墓本身也是一个历史教育基地，只是最核心的棺椁存放区不得进入而已。
　　不过帝王墓也不是凡人可以接触到的，大多都会是专门开辟一处空间，比如陈洛曾经进入的麒麟墓那般。
　　武帝作为一代雄主，叶氏自然也为其开辟出一道恢弘的帝墓空间，并且空间内还会有守墓家族。
　　“此事朕需要和族中长辈沟通一二，不过问题应该不大。”叶恒点点头，说道，“你先回去，有消息朕便通知你。”
　　“劳烦陛下，微臣告退。”完成了“向上管理”后，陈洛拱手行礼，离开了御书房。
　　直到陈洛的身影消失，叶恒的脸色才重新冷峻起来。
　　……
　　返回安国公府，陈洛休息了片刻。
　　入武帝墓，这可不是一件小事，即便是他，即便他有正当的理由，但是一些流程还是要走的，估计需要一点时间。
　　那等待的时间里，做点什么事情好呢？
　　当然是更新了。
　　《西游记》已经进入了后三分之一的阶段，加把劲，早点写完，这么一本鸿篇巨著，完本肯定还有惊喜在等着他呢。
　　为了调查蛊门的事情，陈洛在外奔波了两天，眼下那些大力牛魔王时掺杂私货所消耗掉的混沌之气也恢复了一些，可以支撑他再写两回了。
　　天道酬勤吧！
　　天将降大任于斯/是人也，必先那啥再那啥啊……
　　陈洛用过了膳，重新走进了书房之中，铺开纸，拿起笔，蘸上墨。
　　上回写完了孙悟空三调芭蕉扇，那接下来的故事写的什么呢？
　　陈洛在神魂海中过了一遍《西游记》的原著，脸色古怪起来。
　　第六十二回：涤垢洗心惟扫塔，缚魔归正乃修身。
　　第六十三回：二僧荡怪闹龙宫，群圣除邪获宝贝。
　　一颗宝珠引发的血案！
　　不过陈洛还是犹豫了一下。
　　在他印象中，这两章应该是绿帽文啊！
　　《关于前任的现任是个贼的二三事》
　　……
　　在原著中，唐僧师徒过了火焰山，来到一个叫做祭赛国的地界。这个祭赛国，有一座金光寺，金光寺中供奉着一颗宝珠，祥云笼罩，瑞霭高升，夜访霞光。忽然有一夜，天降血雨，宝珠失踪。祭赛国国王误以为是金光寺和尚偷了宝珠，将他们全部关入了监狱，这才引出唐三藏“扫塔辨奇冤”，孙悟空与猪八戒联手荡平乱石山碧波潭，击败万圣驸马九头虫，取回宝珠的故事。
　　不过相比这个情节，陈洛倒是更喜欢86版西游记的改编版本。
　　当年小白龙与万圣公主成亲，成婚当日撞见万圣公主与九头虫偷情，于是怒而退婚，纵火烧了殿上明珠，被西海龙王告上凌霄宝殿。最后判了死刑，倒悬南天门，将要上剐龙台走一遭，幸而被观音菩萨救下，安顿在鹰愁涧，等待取经人。
　　在这里，很多人都不理解西海龙王为什么这么做。明明小白龙才是受害者，又是自己的亲儿子，要知道，龙王疼儿子可是个传统。
　　原因只有一个，小白龙闯下大祸，西海龙王不仅兜不住，而且还可能危害到西海龙族。只有这样，才能解释清楚西海龙王的作为。
　　举个例子，前面出现过的泾河龙王之子小鼍龙，是西海龙王的外甥，西海龙王都对他照顾有加，让它抢了人家的洞府，河中称王，但是小白龙在鹰愁涧呢？
　　他为什么会吃唐僧的马？
　　因为饿。
　　所以这完全就是不管不顾啊。
　　再后来，西海龙太子摩昂前来收服小鼍龙，白龙马和自己这位兄长也没有一句交流。
　　那小白龙到底犯的是什么天条呢？
　　原著中说，西海龙王上告的“忤逆”，“忤逆”有两种，一种是忤逆父祖，另一种就是忤逆君王。
　　很显然，这件事不是龙族内部的事务，那也就是说小白龙忤逆的是玉帝。
　　那再细细分析，小白龙哪里忤逆了玉帝？
　　书中只有一句——“纵火烧了殿上明珠”！
　　都用上纵火了，那说明烧了整个大殿，为什么单独要说烧了殿上明珠？
　　堂堂西海，明珠很缺吗？
　　真相只有一个！
　　这颗明珠是玉帝所赐。
　　要知道，沙和尚犯了什么错，要被贬下凡间，每七日被飞剑穿胸百余次。
　　只是失手打碎了一只琉璃盏而已。
　　这条罪名，读作“忤逆”，写作“大不敬”！
　　这样逻辑就通了。
　　其实按原著的说法，小白龙就是不孝，西海龙王以此上告，就当没有这个龙子，将其除名，其实也说得过去。
　　但是改编版在这里其实对应了祭赛国的一难！
　　如果按改编版本的逻辑往下推演，这颗明珠是玉帝赐下的，那讲究就大了。
　　西海龙王之子成婚，玉帝送一颗宝珠？
　　还是那句话，西海缺宝珠吗？
　　所以极有可能，这不是一颗普通的宝珠。而白龙马退婚的举动也很明显——“纵火烧了殿上明珠”！
　　再说回到祭赛国，是不是有点熟悉了？
　　他们国家也有一颗宝珠，已经和万圣宫主光明正大在一起的九头虫特地下了一场血雨，将宝珠盗走。
　　那宝珠在祭赛国国王的口中，其实就是会发光，也没有别的特点。
　　九头虫偷它做什么？
　　碧波潭龙宫没有光吗？需要偷回来当照明设备吗？
　　关键是就连万圣龙王，也十分珍爱这颗宝珠。
　　由此，可以得到一个猜测：这颗宝珠对龙族，起码是对碧波潭这样的龙族是有大用的。
　　所以，玉帝才会将类似的宝珠当做贺礼；所以白龙马愤怒之下直接烧了这颗宝珠；所以西海龙王才不敢包庇小白龙；
　　所以，万圣龙王和万圣宫主在得知祭赛国也有一颗类似的宝珠后，才会怂恿九头虫去盗取；所以万圣宫主才会不惜冒险前往大罗天偷到仙草来孕养宝珠！
　　一切，都说通了。
　　……
　　陈洛终于松了一口气。
　　为了给六师姐表心意，自己一本正经忽悠天道老爷，容易吗！
　　就不信了，这两章写完，凝聚不出一颗宝珠来！
　　……
　　梳理清楚这一段故事的逻辑，陈洛开始落笔。
　　之前自己曾经答应过风南芷，要给虎族写一道荒魂境的天道血脉，以此让风南芷可以压制因为自己挑拨豹族和狮族而引起的虎族怒火。
　　对此，陈洛虽然答应了下来，但是自然也有他的打算。
　　可以是虎族，但不一定要为虎族效力！
　　甚至可以成为自己安排进虎族的一颗钉子！
　　所以，对于这个血脉，到底是修改哪一个章节，陈洛还是有所思考的。
　　这其中，当然也包括九头虫这个妖怪。
　　在原著中，九头虫是鸟类，乃是如来佛祖所说的“五虫”中的“羽虫”，原型应当是生活在梧桐林的鬼车。
　　直接将其改成九头虎也不是不行。
　　但是有两个问题。
　　首先，是九头虫战力太弱，在孙悟空与猪八戒联手下撑不过五个回合，后来想要施展这种实力，天道给不了像“板甲青牛”那样的荒魂底蕴！
　　其次，这样的天道血脉，缺乏明显的克制。比如道家对板角青牛，比如人族朝廷对二十八星宿，这些都是能形成双重管理的。
　　所以，九头虫还是九头虫吧。
　　至于答应给虎族的天道血脉，再往后稍一稍。
　　陈洛心中确实有一个目标，有逼格，有克制，而且距离登场也不远了。
　　……
　　陈洛一路将故事往下写去，唯有最后说到这宝珠的作用的时候，才停下了手中的笔。
　　目前为止，真正写出来的宝物，也只有金刚镯。不过金刚镯在原著中有迹可循，自己开九千里的时候，是经过天道初审的，所以付出一点代价，投机取巧，天道也就放行了。
　　但是这宝珠，可就是无凭无据，完全是自己编的了。
　　虽然自己有混沌之气，但是天道也不可能事事顺着自己，这种情况下，还是需要遵从一些限制。
　　比如这只算是红尘之宝，施展的话是需要消耗红尘之气的。
　　另外宝物的能力不能超出陈洛目前的实力，比如剐龙台，只能应对超品以下的龙族，对超品的龙王没有作用。
　　最后，宝物的作用得合情合理，不能说让龙族一步登天。
　　其实这也是日后红尘武道炼制宝物的规则。
　　儒、道、佛都会用天材地宝当做宝物的根基，然后不断融入新的宝物，刻画规则，最后形成所谓的大儒之宝、道君之宝、菩萨之宝。
　　而红尘炼宝，则是以红尘书汇集天道意志，具现书中之宝。
　　听上去有点玄，但本质其实一样，毕竟天材地宝本就是天道意志的具现，红尘炼宝只是将“具形”这个环节省略了而已。
　　用书中的内容形成一个道理胚子，然后说服天道将天道意志填充进去，形成红尘之宝。
　　理论完美！
　　那再说回到这宝珠，该有什么用呢？
　　大师兄曾经说过，云龙一脉最大的问题就是下限太低。
　　云龙一脉的神魂之术不比道门，需要照见龙魂方可入门，这里所谓的龙魂，并不是自身的神魂，而是那神魂深处，祖龙遗留下的一点龙魂之影。
　　云龙的龙魂魂术，其实是以这龙魂之影为基础展开的。
　　而就这入门的一步，几乎卡死了八成的云龙。
　　“那，宝珠之光可以帮云龙照见龙魂？”陈洛准备下笔，神魂海猛然掀起一阵惊涛骇浪。
　　嗯，天道说，逆天了，不可以！
　　“那，宝珠之光可以引导云龙在神魂之中寻觅龙魂？”
　　神魂海中依然是浪涛翻涌。
　　天道说，这也不行。
　　陈洛抓了抓脑袋。
　　那能怎么办？
　　“云龙一脉为了照见龙魂，会自散神魂，逼出龙魂之影。若是成功，则可修行云龙魂术，若是失败，则神魂消散，龙魂陨灭。”
　　陈洛仔细回忆着关于云龙的信息，突然眼前一亮。
　　有了！
　　“宝珠有定魂之效，能够释放出定魂之光，自行消散之神魂受宝光禁锢，不易散去，在光芒消散前可重新聚合！”
　　陈洛下笔，但手上还是有一层阻力存在。
　　“一生只生效一次！”
　　陈洛再度加上了一层限制，顿时阻力消失，陈洛将宝珠的设定完整地写在纸上！
　　直到陈洛将这两回的内容全部写完，那文稿纸上顿时七彩之气大放，与此同时，安国公府外，天空之中，有层层白云汇集。
　　“快来看，快来看，安国公整新活了！”
　　“这次是什么妖族？”
　　“往毛长的方向想，准没错！”
　　“唉，不对啊，怎么像龙？”
　　此时那安国公府上空的层层白云之中，仿佛有一条龙影游弋，随后那龙影缓缓化作了一个人影。
　　“你们看你们看，这人影，像不像一名女子？”
　　“以我许老七多年勾栏的经验，虽然只是朦胧人影，但绝对是一名绝世佳人！”
　　“六师姐股回来了！万岁！”
　　“啧啧啧，安国公定然是知道前几章太放飞自我，眼下在找补呢！”
　　“你们看你们看，那人影动了。”
　　只见云层中的人影突然抬起手，在心口处一摘，似乎握住了什么东西，然后轻轻的抛出。
　　刹那间，千道瑞霭满晴空，万丈光明耀中京。
　　霞光中，仿佛有无数龙影在空中浮现，一声声隐隐龙吟在所有身怀红尘之气的武道之人神魂中响起。
　　龙吟响过，神思澄明！
　　一颗明珠从空中落下，坠入安国公府中。
　　就在此时，不知何处响起一句舌绽春雷之声：“谢过竹林六师姐清澈神魂！”
　　就是这舌绽春雷语调有些别扭，似乎带着灵州那边的口音。
　　其他人也瞬间反应过来，齐声高喊：“谢过竹林六师姐清澈神魂！”
　　陈洛握着手中那颗刚刚新鲜出炉的宝珠，听着满城的呼喊，无奈一笑。
　　“二师姐……你怎么还领掌呢？”
　　……
　　与此同时，不知何处的虚空之中，有一条一眼望不全的白色巨龙蜿蜒。在白色巨龙盘旋的中心，有一道清丽的身影正盘膝而坐，周身一条紫色的龙影游弋。
　　“小师弟……”那身影心中一动，升出一个念头，随即又重新沉寂了下去……


第785章 师父的师父居然是……
　　陈洛收起刚刚凝聚的宝珠，正打算趁热打铁，再往后更新两章，门外突然传来了獒灵灵的声音。
　　“公子，宫里来人了，请公子入宫！”
　　陈洛闻言，心中一振：入武帝墓的事情有结果了！
　　很快啊！
　　……
　　跟着侯安走进御书房，就看到叶恒正与一位老者有说有笑。那老者看上去发须皆白，精神矍铄。
　　“陛下，安国公到了。”侯安禀告了一句，叶恒停下对话，笑着对陈洛说道：“陈爱卿，这位是我叶氏族老，三山先生。”
　　三山先生？
　　陈洛听说过这位三山先生的事迹。据说当年武帝驾崩，在叶恒登基之前，就是这位三山先生出任兵相，挡住了蛮族的反扑。后来更是推荐了颜百川担任文相，才有了颜百川保叶恒登基的后话。
　　只是叶恒登基后，三山先生就辞去了相位，返回叶氏族地。
　　那位三山先生也站起身，对着陈洛微微一礼：“老夫见过安国公。”
　　陈洛哪里敢托大，从颜百川那里算，这位三山先生应该是与自己老师同样辈分的人物，连忙恭敬回礼道：“晚辈陈洛，见过三山先生。”
　　“好了，都是自己人，不必如此客气。”叶恒摆了摆手，侯安又搬来一张椅子，请陈洛坐下。
　　三山先生叹了一口气：“陛下的消息传到族内，引起了族中的震惊。”
　　“万万没想到，小小的蛊门，居然在谋夺国运！”
　　“因此族老会决定，由老夫亲自陪同陈柱国前往武帝墓，查探蛊门踪迹。”
　　“另外剿灭蛊门之时，我叶氏也愿出一份力！”
　　陈洛闻言大喜，说实话，蛊门除了没有超品战力外，实力还是不弱的，他本来还有点担心偏移处力有不逮，打算请镇玄司一起出手，现在有了叶氏帮忙，那问题就不大了。
　　皇家宗族，不说比肩孔门孟门，起码要比方家强吧！
　　“武帝墓所在之处，乃是我叶氏三位半圣联手炼化的一片虚空，需前往我叶氏族地中转，安国公可还有需要什么准备？”三山先生问道。
　　陈洛想了想，摇摇头：“晚辈随时可以前往。”
　　“那事不宜迟，我们现在就出发？”三山先生说道。
　　陈洛自然没有意见：“可以。”
　　三山先生站起身，笑道：“那我们先换个地方。”
　　“侯安，带路御花园。”叶恒连忙吩咐道。
　　……
　　片刻后，陈洛跟着三山先生来到御花园中，那三山先生先是从怀中掏出了一枚金色的令牌，递给陈洛，随后自己有拿出一颗透明色的晶石，放在了一个空旷处。
　　“叶氏族地，与孔门孟门一般，位于天外。”三山先生笑着解释了一句，随即一抬手，一道正气发出，打在那枚晶石上，晶石顿时爆裂开，一道道气运从晶石中散发出来，形成了一个白色的气团。
　　接着三山先生手指尖凝聚正气，在空中绘制了一道陈洛没有见过的符文，那符文凝聚成形，飘入了白色气团之中，很快那气团就化作了一道白色的漩涡门户。
　　“安国公，持令牌可以进入其中，到达我叶氏族地。”三山先生笑了笑，“老夫先行一步了。”
　　说完，三山先生直接踏步进入了白色漩涡中，陈洛握住那金色的令牌，紧随其后。
　　当陈洛进入漩涡后，那白色气团立刻消散。
　　……
　　充盈的正气扑面而来，即便陈洛自己不是入门子弟，但是依然感觉到置身于大儒满座的殿堂之中。
　　陈洛睁开眼，发现自己出现在一片山谷之中，谷中苍松翠柏，碧色如洗，远处有汩汩山泉，叮咚而下。
　　他抬起头，天空中是一片深邃的黑暗，而眼前虽然不见太阳，但依然满眼光明。
　　“安国公，怠慢了。”三山先生的话语在陈洛身后响起，陈洛连忙转过身，不解道：“三山先生为何如此说？”
　　三山先生摆摆手：“本来以安国公的功绩，来我叶氏族地，当为贵宾。三迎三护的礼仪是少不了的。”
　　“只是今日乃是为了武帝之事，不宜宣扬。故而将阁下传送至此处，着实是有些怠慢。”
　　“无妨，正事要紧。”陈洛笑着摆摆手，“就当我没有来过，下次重新来一次好了。”
　　陈洛的话也惹得三山先生莞尔一笑，当下说道：“前往武帝墓的阵法就在前方，请安国公随老夫来。”
　　“前辈唤我名姓就好。”陈洛说了一句，连忙跟上三山先生，好奇道，“天空之上，就是天外吗？”
　　三山先生点了点头：“叶氏族地，乃是锦绣地，是半圣以儒心天地炼化虚空自成一界。自从孔圣封天之后，不少圣祖便将锦绣地移至天外，守护天地。”
　　“天空之上，确实就是无尽天外，不过实际上还有很长一段距离。”
　　说着，三山先生突然指着一个方向，说道：“无忌就守在那个方向。”
　　陈洛一愣：老师在那里？
　　他连忙顺着三山先生手指的方向看去，他燃起了金乌法目，用力看着，但是可惜依然是一片黑暗。
　　“说起来，自从无忌收你入门，你似乎还没有与他见过吧？”三山先生似乎想到了什么，笑着问道。
　　陈洛也是无奈，点点头：“起先师尊在闭关，所以让四师兄收了我。再后来北上东苍，也没能返回竹林。”
　　“等到东苍事毕，师尊又被圣堂征调，前往天外……”
　　“无妨，无忌对你极为满意。以你的修行进度，他若是再不回来，你就可以直接去天外寻他了！”三山先生安慰道。
　　“还是希望老师凯旋归来。”陈洛回道，突然望向三山先生，“先生好像与家师特别熟稔。”
　　陈洛之前就注意到，三山先生在提及自己老师的时候，不是如其他人一般尊称竹圣，而是直唤其名。
　　三山先生脚步不停，脸上却闪现一抹回忆之色。
　　“陛下说都是自己人，此话不假。你入门晚，所以不晓得。”
　　“老夫少年时，当时的族长曾请来你家师祖教导道理，故而有幸与你师父同门学艺。只是后来你家师尊云游四方，故而离去。但是这一段情谊却记在心中。”
　　“啊？师叔？”陈洛一愣，脱口而出。不过三山先生却连忙摇了摇头，“不敢这么叫。”
　　“老夫虽然跟随你师祖学了几日，但眼下修行的并非是他老人家的道理，这师叔的称呼也就不敢当了。”
　　陈洛点了点头，三山先生有了这层经历，师叔的称呼反而不好叫了，不像文云孙，那声师叔是因师父而来，叫一叫更显亲热。
　　“唉……一晃这么多年过去了，对了，之前你下了幽冥，轩辕阿姐如今怎样了？”
　　陈洛先是愣了一下，随即反应过来，三山先生问的是麟皇。
　　大师伯的闺名：轩辕曌。
　　只是他怎么可以……
　　哦，对了，这里是天外，可以谈幽冥的。
　　陈洛连忙说道：“大师伯威压幽冥，眼下正在与伪佛争夺幽冥大道，我归来时，已经取得了极大的优势！”
　　三山先生抚了抚胡须，感叹了一声：“轩辕阿姐还是威武啊！”
　　“唉，当初她骑着无忌打的时光仿佛还在昨日，转眼间却已经沧海桑田了。”
　　陈洛看了一眼三山先生。
　　你在场？
　　用趴在地上的视角看的吗？
　　以大师伯的脾气，你一定是被打趴下了，而我家老师还在奋力反抗吧！
　　不过，陈洛却发现自己好像有了一个窥探自家道统来历的机会。
　　“对了，三山先生，我家师祖是谁？”陈洛问道。
　　竹林一脉，是从竹圣御无忌开始算的，那同时教导出御无忌和麟皇的大能又是谁呢？
　　经历了这么多事，陈洛都开始怀疑是不是自己那个便宜老爹所在的神秘紫霄宫了。
　　反正也是闲聊，能问就问一嘴呗。
　　三山先生看了一眼陈洛：“你师兄师姐没跟你提过？”
　　陈洛摇了摇头。
　　自己这帮师兄师姐，帮忙打架那是一叫一个准，帮忙解惑就都神神叨叨的。
　　感觉好像都没有好好学的模样。
　　三山先生笑道：“你这一脉，上可追溯到孟圣。”
　　“真正开出你这一脉独立圣道的，乃是前朝一位惊天地的人物。”
　　“百息救世的典故可知道？”
　　陈洛一愣，略微回想，立刻记起。
　　当初自己刚刚离开东苍城，曾在乐崖城参加柔院题诗，并且应上了麟皇在柔院布置的后手，催开了奇品花，获得了真凰弓。
　　当初麟皇的题目便是“象山渡海”。
　　象山者，陆子静也。
　　前朝末年蛮天封苍天，象山先生领悟“心即天理”之道，踏破封圣之门，随即以己心融天道，为苍天争取了百息的时间，使得蛮天功亏一篑，此举被史书记载为“百息救世”。
　　我这一脉，来自陆子静？
　　难怪麟皇会出这道题目。
　　“陆子静之后，这一脉就有些消沉，不说半圣，大儒也少见。”
　　“直到你家师祖横空出世！”
　　“你家师祖和你同姓，自号石斋，人称白沙先生。”
　　陈洛张大了嘴：“白沙先生？”
　　该不会是我知道的那个白沙先生吧？
　　卧……
　　大能啊！
　　这样的人物先收麟皇为徒，又收了自己家师父。
　　合情合理！
　　“嗯……不过你家师祖收徒之时，年纪已经很大了。听说后来出走天外，就再也没了消息。”
　　“不知生死如何，所以你那些师兄师姐有些顾忌，因此不愿多谈吧。”
　　陈洛点了点头。
　　竹林和方家的圣道之争，找到根源了。
　　难怪师兄师姐都那么……放飞自我，原来自己家是这个流派啊！
　　两人说着话，已经前行了数里地，来到了一座阵法之前。
　　“好了，这便是通往武帝墓的传送阵。”三山先生也说起了正事，指着阵法说道，“武帝墓那边有守墓家族，开启陵墓还需他们的配合，老夫来和他们沟通。”
　　“辛苦三山先生了。”陈洛点了点头，便站进了传送阵中。三山先生也进入阵内，双手凌空绘制出符文，打入阵法之内，很快阵法就闪烁光芒，接着一道光柱从阵法中生出，将陈洛与三山先生包裹在内。
　　陈洛感觉浑身一轻，接着就仿佛进入了失重的状态，也不知过了多久，终于脚下踩实，陈洛再度睁开眼睛，却发现自己和三山先生面前站着数人。
　　其中一名老者上前，行了一礼，说道：“三山先生，祭祀的时辰未到，你怎么来了？”
　　……
　　武帝时，亦有死忠赵氏，在武帝驾崩之后，举家入武帝墓，为武帝守陵。某种程度上来说，他们和武帝的亲近度要比叶氏还高。
　　此时三山先生正与他们说着蛊门之时，这些人一个个都露出不可思议之色。
　　“三山先生，此事实在有些不可思议。”一名老者拄着拐杖道，“我等守陵以来，不敢懈怠，唯恐损了武帝之灵。”
　　“蛊门怎么会算计到武帝头上？”
　　“其中怕不是有什么误会吧？”
　　三山先生摇了摇头：“并非说诸位守陵不力，只是蛊门手段多端，难保不是用了什么奇法异术！”
　　“此行只为追踪蛊门线索而来。”
　　片刻后，一名中年汉子走到陈洛面前，拱了拱手，说道：“陈柱国，吾乃守墓赵家之家主赵梦求，兹事体大，吾陪同柱国与三山先生同入陵寝，不知可否？”
　　陈洛连忙说道：“固所愿也，不敢请尔。”
　　三山先生点点头：“那就由赵家主辛苦一趟，我等一同入墓吧！”
　　……
　　这武帝墓乃是凿山为陵，因此整座武帝墓中群山连绵，跟着赵家人在武帝墓中行了百里，终于来到一处入口。
　　赵梦求上前，先是掏出一枚令牌嵌入一个凹槽中，随后又咬破手指，在大门上绘制了一个符文，血迹符文缓缓消融在大门上，那大门轰隆隆打开。
　　在大门打开的刹那，陈洛突然眉头一皱，三山先生注意到陈洛一样，连忙问道：“怎么了？”
　　“无妨。”陈洛摆了摆手。
　　就在刚才大门开启的刹那，他感觉到心中突然升出一股悲伤之情，但是这情绪一闪即逝。
　　“陈柱国，三山先生，我们进去吧。”赵家主说道，随即直接走入了大门之中，三山先生和陈洛连忙跟了上去。
　　……
　　走过长长的甬道，就来到第一座大厅，大厅周围摆满了物件。
　　“这里都是与武帝有关，涉及血脉与气息的宝物，二位可以检查一番。”
　　陈洛此时又感觉到那股悲伤的情绪传来，不过这一次他发现这情绪的来源并非是他的本心，而是那颗武道文心。
　　“三山先生，麻烦你了。”陈洛说了一句，便细细感应起武道文心异样的原因。
　　三山先生点点头，身上散发出一层白色的气运，那些气运散发，包裹住周围的一件件宝物，大约过了半个时辰，三山先生摇了摇头：“一切正常。”
　　“继续往里。”陈洛说道。赵梦求欲言又止，点了点头，继续带着陈洛和三山先生往陵墓深处走去！
　　……
　　随着三人的行进，一路上已经检查了八九个墓室，但是都毫无所获，直到赵梦求打算带着他们绕到另一个墓道的时候，陈洛突然停下了脚步。
　　他指着面前的一面墙，说道：“检查这堵墙后。”
　　“不可！”赵梦秋猛然挡在墙前，说道，“陈柱国，三山先生，这墙后就是武帝棺椁所在！”
　　“不可惊动！”
　　三山先生看了眼陈洛，陈洛捂着胸口，犹豫了片刻，说道：“那再去其他地方看看……”
　　……
　　又不知过了多久，转完了三十多个墓室，三山先生依然一无所获。赵梦求说道：“看来此事和武帝的关系不大，二位要不请回吧？”
　　陈洛微微摇头，再次看向面前的墙，说道：“周边墓室都没有的话，那只能进入其中了。”
　　赵梦求皱起眉头：“陈柱国，我不管你在外界是什么身份，但是武帝沉睡之处，不容惊扰！”
　　“想入核心墓室，除非斩了我赵家满门！”
　　场面一时僵持起来。
　　最终，三山先生打破了沉默，他看向陈洛：“陈洛，你有把握吗？”
　　赵梦求脸色一变：“叶山，你要打扰武帝安宁吗？”
　　“放肆！”三山先生一挥手，瞬间家国之力将赵梦求镇压，“算起来，吾是武帝表叔！”
　　“我扰了就扰了，他还能来找我不成！”
　　陈洛轻笑了一声，随即说道：“九成把握！”
　　“好！”三山先生点了点头，直接上前，一拳打在了那石墙之上，但是石墙上浮现一层气运之光，将三山先生的攻击尽数挡下。
　　“叶山，武帝沉睡之所，岂会容你破坏。”被镇压的赵梦求说道，“出墓后，我定要告你一状！”
　　“三山先生，我来试试。”陈洛上前，深吸了一口气。
　　随即，他猛然一拳打了出去，那拳上没有力量，却带着一丝意蕴。
　　得自武帝传承的武帝拳意蕴。
　　“这……这是……”赵梦求自然认出了这一拳的意蕴，惊讶地说不出话来，而同时，陈洛的拳锋打在了石墙上，那原本拦住三山先生的气运屏障瞬间溶解，接着那墙壁出现了道道裂缝，接着“轰隆”一声，坍塌下来。
　　只是石墙坍塌，露出里面的景象，三人视线往内望去，顿时都愣在原地。尤其是赵梦求，一脸的恐惧、慌张、不可思议混合在了一起。
　　墓室中，厚重的棺椁停放于玉石台上，只是此时，那棺材的盖子打开了一半。
　　陈洛和三山先生连忙冲了进去，来到棺椁边向里面看去，都不由得震惊。
　　“怎么了？发生什么事情了？”被镇压而不能行动的赵梦求高声问道。
　　此时陈洛和三山先生对视了一眼。
　　事情大了。
　　棺材内，空空如也。
　　武帝的尸身，不见了！


第786章 武道文心的真相
　　“这盖子不是被人推开的。”三山先生仔细检查了一番，说道，“棺椁内还存留空间震荡的痕迹，应当是传送……嗯，陈洛，你怎么了？”
　　三山先生话说到一半，就看到陈洛捂着胸口，眉头紧皱。
　　陈洛摆了摆手，直接盘腿坐下。
　　就在刚刚自己走近武帝棺椁的时候，陈洛感觉到自己的武道文心似乎要跳出来一般。
　　他深吸一口气，关闭了周身窍穴，停滞浑身静脉，随后在自己的心口猛然一点，顿时一道道道理意蕴从他身体散发出来，这些意蕴散出之后又重新凝结，化作了一颗晶莹的碧色文心。
　　“武道文心！”三山先生大惊，神魂之力立刻发散，警戒四周，顺便直接给了镇压中的赵梦求神魂一击，将其打晕。
　　随后，三山先生对陈洛说道，“你在做什么，快将文心收回去！”
　　“无妨。”陈洛摇了摇头。
　　文心并不是真的心脏，而是特殊道理的具现物，因为与心脏相合，所以被称为文心。
　　换做以前，陈洛是没有办法在体外凝聚武道文心，但是如今陈洛已经开道九千里，道理稳固，因此重新在体外展现并没有什么问题。
　　当然，除非陈洛自愿切割或者陈洛身亡，否则别人也抢不走这颗文心。
　　从进入武帝墓之后，陈洛就发现武道文心的不对劲，这种感觉直到见到空空如也的武帝棺椁后，就到达了巅峰。
　　眼下，他直接将武道文心从身体中取出来，倒想看看究竟是什么原因！
　　见到陈洛的表情，三山先生的脸色也肃然起来。
　　说起来，关于这颗武道文心，他们大儒圈子里一直都有传言，但是谁也不知道到底是哪一位高人留下来的。
　　因为武帝也擅长肉身之力，只是未曾自行开道，所以叶氏的半圣们也推演过武道文心的来历，但是似乎遇到了什么阻碍，最终不了了之。
　　此时他望着那颗武道文心，他也是陈洛吸收文心之后，第一个如此近距离观察的人物了。此时的武道文心因为陈洛的孕养，散发着道道七色光芒。
　　武道文心悬浮在陈洛身前，随后陈洛略微放松了对武道文心的掌控，那文心便缓缓晃动，飘向了武帝棺椁。
　　三山先生看一眼陈洛，陈洛微微摇头，表示自己也不知道发生了什么事情。
　　此时那武道文心已经来到了武帝棺椁上空，突然间，这座墓室之中，传出了轻轻地一声叹息——
　　“唉……”
　　陈洛和三山先生的眼瞳同时一缩，这叹息声，是武道文心发出的！
　　或者说，是凝聚武道文心之人发出，且刻在了道理上。
　　痛彻心扉！
　　就在这声叹息发出之后，那颗武道文心忽然间散开，重新化作道理意蕴，而这意蕴之中，缓缓浮现出一道身影。
　　随着身影逐渐清晰，陈洛和三山先生也看清楚了对方的相貌。
　　那是一个身材魁梧的老者，脸上透着不正常的红晕。满头白发披散，显得憔悴，一身褐色的麻布长袍并不完整，上面还带着丝丝血迹。
　　此时这人影弯着腰，怔怔地看着棺椁，表情痛苦。
　　当然，这道人影并不是真的存在，而是武道文心的道理意蕴与此处空间产生了某种联系，从而映射出一道时光光影。
　　在某个时间，确实有这么一位老人，就这么看着棺椁，看着棺椁中的武帝。
　　“三山先生，这……”陈洛刚打算询问三山先生有没有见过此人，就看到三山先生一脸不可思议的表情，盯着那道人影，眼中甚至还有晶莹闪烁。
　　“原来……是你啊……”三山先生喃喃道，“武道文心，原来是你凝聚的……”
　　陈洛疑惑道：“三山先生，你认识这位大儒？”
　　“认识！”三山先生重重地点点头，对陈洛说道，“他……才是你真正的师叔！”
　　陈洛一怔：师叔？
　　三山先生点了点头，目光落在那光影身上：“你师祖一共有三位亲传弟子。”
　　“轩辕阿姐，无忌，还有他！”
　　陈洛猛然记起，之前六师姐说过，他们还有一个小师叔，后来不知为何突然就疯了，然后就消失了，任凭老师怎么寻找也找不到他的下落。
　　“只是，他怎么变得如此模样？”三山先生一脸悲戚，“你小师叔少年英才，与我年纪相仿，也最谈得来。”
　　“说起来，轩辕阿姐的名字还是他取的。”
　　“这世上本不存在曌字，是他说，女子叫这个字最霸气，所以这个世上才有了轩辕曌。”
　　“怎么……如此衰老，看上去死气弥漫？”
　　“你到底经历了什么？观光兄！”
　　听着三山先生的喃喃自语，陈洛心头猛然一震。
　　观光兄？
　　曌？
　　他望着三山先生，问道：“先生，我家小师叔姓什么？”
　　“姓骆，《易经》有云：观国之光，利用宾与王。”三山先生说道，“名，宾王！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　骆宾王？
　　那个七岁写“鹅鹅鹅，曲项向天歌”的骆宾王？
　　那个写《为徐敬业讨武曌檄》的骆宾王？
　　这是我家小师叔？
　　等等，这个世界有王子安，应该也有骆宾王。
　　陈洛正要对那光影施弟子礼的时候，突然又是一顿！
　　不对！
　　如果是这个世界的骆宾王，怎么会知道“曌”字！
　　陈洛大脑飞快运转，一个个念头浮现出来。
　　在前世的历史里，徐敬业起兵讨伐武则天，骆宾王为徐府属，被任为艺文令，掌机要文书，起草了《为徐敬业讨武曌檄》，两月后，徐敬业兵败被杀，而骆宾王下落……不明！
　　如果……骆宾王到这里来了呢？
　　谁能做到这一步？
　　一个名字瞬间在陈洛的脑海中跳了出来——紫霄宫！
　　自己那个便宜老爹和自己说过，自己并不是第一个过来的人！
　　“三山先生，小师叔有和你说过什么奇怪的事情吗？”
　　“比如说另一个世界？”
　　陈洛连忙问向三山先生，三山先生此时也从再见故人的感叹中回过神，虽然对陈洛的问题有些奇怪，但还是回想了片刻，说道：“另一个世界？”
　　“观光兄倒是经常做一些怪梦。”
　　“说起来，那个时候，以他的修为，神魂稳定，应该不会做梦才是，就算偶然做梦，也应当不会那么光怪陆离。”
　　“陈师曾经仔细检查过他的神魂海，并没有发现什么异样。”
　　“但是没想到陈师出天外不过数年，观光兄就发疯失踪，想来或许年少时那些怪梦有关！”
　　陈洛：(￣へ￣)
　　破案了！
　　如果自己猜测的没错，自己这个小师叔，是和自己来自同一个世界，不过在那个世界的时间尺度上，早了一千五百多年。
　　但是那个时候的紫霄宫手段还不成熟，所以骆宾王一开始以为自己是土著，只是在梦境里接受一些前世的记忆。
　　后来不知道为什么，突然发现了真相。毕竟是古人，网文小说看得少，他那个年代，幻想小说也就是看看庄子。
　　什么《逍遥游》，那是御兽流；还有什么《梦蝶》，那是坐忘道！
　　突然之间接受穿越这种设定，世界观崩塌，可不就“疯了”吗？
　　然后紫霄宫出手，接走了他，所以自己老师怎么找都找不到。
　　再后来，接受了紫霄宫再教育的小师叔，重新踏入人间，却隐姓埋名，开始钻研起“人人如龙”的武道！
　　小师叔归来后，应当与老师有过接触，那个时候老师应该已经封圣了。
　　所以当自己吸纳文心，显露第四条通天大道的时候，老师第一时间就安排四师兄前往中京代师收徒，将自己收入竹林一系。
　　所以自己刚刚展露头角，文相就竭力护持，百般偏袒！
　　有些事回过头看，一切都对上了。
　　陈洛再次望向骆宾王的光影，对方仍旧在看着棺椁之内。
　　野史记载，在武帝驾崩后，有一名神秘大儒杀入蛮天，直闯蛮天殿，面对铺天盖地的围攻，一路斩杀蛮祭以下无算，斩蛮祭三尊，轰塌蛮天殿正门，后被一道紫色雷光救走！
　　只是这道野史太过骇人听闻，就算是李青莲，即便能做到，也不能保证全身而退，因此人族和蛮族都没有承认。
　　现在看来，这件事真的发生过！
　　不过就在陈洛以为这光影就是这一段的时候，那光影中的骆宾王突然动了。
　　他似乎是听到了什么呼唤，抬起头，看向一个方向。
　　在那个方向，出现了一道模糊的人影，完全看不清长相，随后骆宾王点了点头。
　　骆宾王转过身，似乎要跟那模糊的人影一起离开，突然又停下脚步，转过身看着棺椁，随后抬起手，道理意蕴在他手中凝聚。
　　凝聚出了一颗武道文心。
　　紧接着，骆宾王松开手，那颗武道文心落下，穿过了棺盖，落入了棺椁之中。
　　做完这些，骆宾王似乎又衰老了几分，转身离去。
　　随后，所有的光影都消失了，只剩下那颗武道文心依然漂浮在棺椁之上。
　　“小师叔是什么意思？”陈洛不解问道，“难道那颗武道文心能让武帝复活？”
　　三山先生摇了摇头。
　　“观光兄的想法应当是想以文心护住武帝的生灵灵光，不受生灵长河的冲刷，重新转世后，拥有武道文心的宿慧……”
　　“武帝都下葬了，生灵灵光还没有离去？”陈洛疑惑道。
　　“武帝乃九五之尊，气运浑厚。唯有浑身气运散尽，灵光才会离去。”
　　陈洛点了点头，没有再说话，三山先生也保持了沉默。
　　因为接下来发生了什么，他们都知道。
　　好端端放入棺椁中的武道文心怎么会跑到陈洛手中？
　　这武帝的尸身又怎么会不翼而飞？
　　这些应该都发生在骆宾王离去之后，武帝气运散尽之前！
　　“三山先生，你之前说棺盖被打开，是因为传送……”陈洛扬手要收回武道文心，刚刚开口，但没想到武道文心微微一颤，再度凝聚出新的光影。
　　这一次，并没有什么人物出来。
　　而是一群蛊虫飞来。
　　这些蛊虫细如毛发，若不是陈洛目力超凡，还会以为就是一团黑烟。
　　在光影中，这些蛊虫顺着棺椁的缝隙进入了棺椁之内，然后就顺着武帝的七窍钻了进去。
　　“放肆！”看到这等画面，三山先生顿时怒不可遏！
　　光影还在继续。
　　不知过了多久，武帝尸身开始散发道道黑气。
　　那黑气就在棺椁内形成了一道传送虫洞，紧接着，传送虫洞猛然发动，空间扭曲，顿时棺盖被掀开了半边，而几乎同时，武帝的尸体也被吸入传送虫洞之中！
　　画面到此戛然而止。
　　“蛊门！”温文尔雅的三山先生变了脸色，几乎要咬碎自己的后槽牙。
　　“胆大包天！”他冷冷说道。
　　原本以为蛊门之时沾染武帝相关的宝物，但是万万没想到，蛊门想要的，居然是武帝的尸身。
　　将武帝尸身作为蛊基，炼制成蛊？
　　泼天的胆子啊！
　　关键是，目前来看，他们还成功了！
　　眼下找不到蛊门，三山先生猛然回过头，看向昏迷的赵梦求，冷冷道：“赵家，该死！”
　　很显然，没有赵家的内应，武帝棺椁所在的墓室怎么会有蛊虫？
　　武帝下葬，可是有半圣护灵的！
　　“赵家之事稍后再说，眼下关键是追踪蛊门！”陈洛开口道，“他们有凤玺，如今又夺走了武帝的肉身。”
　　“恐怕有什么大图谋！”
　　三山先生点点头，但随即皱起眉头：“老夫是以气运感知异常，但是如今武帝连肉身都不见了，这线索又断了！”
　　“未必！”陈洛摇摇头。
　　“你有办法？”三山先生惊喜道。
　　陈洛斟酌了一下，说道：“武道文心曾随武帝肉身一起被掳走。”
　　“此地空间特殊，道理留痕。”
　　“我试试看能否以武道文心追踪传送轨迹，锁定传送的终点。”
　　三山先生闻言，立刻说道：“如此甚好。”
　　陈洛抬起手，点了点武道文心，武道文心再度散开，形成一片道理意蕴，那道理意蕴搅动空间，激起一道道空间涟漪。
　　陈洛一点眉心，一道神魂之力放出，化作了一只三足金乌，直接冲入了那空间涟漪之中……
　　……
　　一日后。
　　赵家。
　　赵梦求手中提着鞭子，望着面前跪在地上的独子，歇斯底里问道：“你为什么要这么做！”
　　“为什么要和蛊门合作！”
　　那独子满身伤痕，望着赵梦求，喊道：“为什么？”
　　“我要自由！”
　　“我出生之时，武帝就死了！”
　　“我凭什么要守在这武帝墓中！”
　　“他叶家的人死了，为什么是我赵家守墓！”
　　“逆子！”一名老者说道，“武帝对我族有大恩！再说，嫡系守墓！你若不愿意守，大可以放弃嫡系的身份，自行出去便是！”
　　“凭什么！”那赵家公子嘶吼道，“我就是赵家的嫡子！”
　　“凭什么要赶我出门！”
　　三山先生坐在堂中，冷眼望着这一幕，缓缓说道：“你和蛊门合作，不是也还留在这里吗？”
　　赵家公子看向三山先生，露出一丝诡异的微笑。
　　“他们，会来救我的！”
　　三山先生一怔，随即想到了什么，猛然站起身。
　　“蛊门的目标，是叶氏族地？”
　　“不对，是我人族的天外防御！”
　　就在此时，陈洛的神魂传音在三山先生耳中响起——
　　“三山先生，传送虫洞对面的位置，找到了！”


第787章 从幽冥来的炼化说明书
　　元海之上。
　　周围都是茫茫碧海，海天无限，看不到一个可做标记之物，人在此若是稍微待久了，就会失去方向。
　　此时那碧海上空的空间浮现涟漪，下方的海水也波涛汹涌起来。
　　一座巨大的宝塔塔影浮现。
　　那宝塔一共七层，每一层的材质各不相同，从下往上分别是：金、银、琉璃、水晶、砗磲、珊瑚、玛瑙，显得华丽无比。
　　但是下一个瞬间，这七层各自闪烁宝光，顿时空间再次波动，掀起阵阵海浪，这座七宝宝塔又重新隐匿入虚空，仿佛飘去极远的所在。
　　片刻后，原地不再间宝塔的痕迹，海面也重新平静了下来。
　　……
　　核心墓室之中，陈洛望着面前的空间裂缝，面色郑重。
　　片刻后，三山先生赶到，见陈洛面色有异，心中咯噔了一下，连忙问道：“有什么变故？”
　　陈洛偏过头看向三山先生，说道：“对面的位置一直在变幻。”
　　“空间之宝？”三山先生微微一愣，不过随即若有所思道，“难怪一直找不到蛊门山门所在！”
　　空间之宝，是指自成一界，可以容纳生灵的宝物。不过与武帝墓、锦绣地、福地洞天那种炼化的界中界不同，空间之宝可以移动。
　　比如陈洛的白蛇玲珑塔，就算是一种空间之宝。
　　不过真正高明的空间之宝，能够穿梭虚空，儒门中这样的宝物大多是圣人留下的故居，比如复圣家族的“箪瓢陋巷”、又比如陶圣家族的“桃花源”……
　　蛊门一个连超品都没有的势力，去哪里弄到的空间之宝？
　　“西域佛门！”陈洛凝重道。
　　在追索武帝尸身的过程中，陈洛明显感觉到一丝别扭的佛韵。
　　不仅仅是那蛊门藏身的空间之宝，就连那挪移武帝尸身的传送虫洞都有一丝西域佛门的痕迹。
　　这种事如果换成其他人，哪怕是入圣级别的半圣，或许都察觉不到。
　　但是……
　　陈洛身负禅宗大道，还有个预备如来的化身！
　　预备如来不形象的话，也可以称其为未来佛！
　　那一点西域伪佛的手段，自然瞒不过他。
　　说起来，之前在象族故地泱莽之野时，陈洛曾经灭杀了风不归的养子风连城，而风连城在临死前也透露这武道文心不过是蛊门、西域佛门、虎族的一次三方交易。
　　最终的重点是西域佛门，他虎族不过蛊门和西域交易的一道中转站而已！
　　一切都连起来了。
　　“西域佛门？”三山先生微微皱眉，随即点点头：“难怪了。”
　　陈洛有些疑惑地看向三山先生，三山先生将赵家的事情和陈洛说了一遍。
　　“若是老夫没有猜错，蛊门的计划定然是积蓄足够的力量后，通过这个传送阵反向进入武帝墓，再借助武帝墓与我叶氏族地的连接偷袭叶氏族地！”
　　“前朝崩坏那场惨剧，其实就是因为一处锦绣地覆灭而引起的。”
　　“圣族锦绣地布局天外，一是作为此方天地防御阵地，不让战火烧进天地之中；二是守住孔圣布置的封天阵法，不让天魔侵染人心。”
　　“正所谓‘苍生不知圣人死，天地犹记正气存’！”
　　听完三山先生的解释，陈洛也恍然大悟。
　　西域佛门，是想借蛊门之手，引天魔入局！那他们协助蛊门也就说得通了。
　　只是可惜，这个计划似乎还在进行，就被陈洛误打误撞之下给撞破了！
　　说起来，是西域伪佛助蛊门谋划武帝尸身，导致陈洛得到了武道文心，而陈洛一路修行，因缘际会之下成为未来佛，反过来又看穿了蛊门和伪佛的隐秘合作。
　　佛门因果，果然奇妙无穷。
　　“不过……”陈洛又面生疑窦，“蛊门没有超品，怎么能颠覆叶氏锦绣地呢？”
　　三山先生也是脸色郑重，斟酌片刻后，说道：“我叶氏修行，虽然走儒门大道，却比其他人多一分气运加持！”
　　“若是蛊门的气运蛊达到超品，或许正克制我叶氏半圣！”
　　陈洛和三山先生对视了一眼，都看到对方眼中的惊讶。
　　武帝尸身为蛊基！
　　他们是想培育超品！
　　“三山先生，对面的位置一直都在变幻，若是这一次断开，再想锁定就要更难了。”陈洛皱眉说道，“所幸的是，那空间之宝应当是上古佛门之物，蛊门应当无法炼化，只是投机取巧得了一丝掌控之权。”
　　“只要我能稍稍炼化，就能定住他们！”
　　三山先生闻言大喜：“你能炼化？”
　　“在这里不行？”陈洛摇了摇头，“隔得太远了。”
　　“得进去！”
　　陈洛抬起手，指着面前的空间裂缝！
　　……
　　幽冥。
　　“唉……”
　　地藏如来从打坐中睁开眼睛，长长地叹了一口气。
　　什么意思？我都装入定来睡觉了，怎么还会心血来潮？
　　我的心啊，你再忍一忍。
　　马上我就退位了，就不会有那么多心血来潮了。
　　地藏如来看向僧舍之外，此时大雄宝殿之中，他的法相投影还是立在正中的位置，下方就是身穿僧袍的猴子。此时那猴子也在合十打坐，一圈菩萨围着他，念诵着经文。
　　地藏如来心念一动，将自己在主位上的法相投影给消散——
　　果然没有人发现！
　　“唉……”
　　地藏如来摇了摇头。
　　“都说人走茶凉，现在如来还在，香就灭了……”
　　感叹了一声，地藏如来再次眨了眨眼睛，眼瞳之中先是浮现一条金光大道，随即大道之中浮现了一座奢华的七层宝塔。
　　“七妙宝塔……”
　　地藏如来重新闭上了眼睛，一道纯正的金光从他额头飞出，直入大雄宝殿，落入了那尊猴子的天灵之中。
　　直到此时，一行菩萨才抬起头，惊讶道：“嗯，如来的法相投影怎么没了？”
　　其他菩萨也纷纷抬起头，看了一眼。
　　“可能是懒得消耗那丝佛门真意，没了就没了吧。”
　　“反正就是个摆设。”
　　“嗯，这空间一下宽广了许多！”
　　“哎，佛子，要不你去那里坐，那里视线好！”
　　僧舍中，地藏如来又是叹了一口气。
　　“唉……”
　　“本座是退位了，又不是圆寂了……”
　　“嗯？不对，本座还没有退位……”
　　“算了，心累……”
　　“唉……”
　　……
　　“进去？”核心墓室中，三山先生望向陈洛，说道，“你将炼化之法告诉老夫，老夫去炼化了它！”
　　“不行！”陈洛摇摇头，“那是上古佛门之宝，名曰七妙宝塔，眼下只有我亲自出手，才有可能炼化！”
　　“那……你等等，老夫再请人来，一起护你进去。”三山先生继续说道。
　　陈洛摆摆手：“来不及了。蛊门正操控着七妙宝塔疯狂遁走，要切断和我的联系。”
　　“等不及其他人过来了。”
　　“可是……”三山先生犹豫道，“万一你出什么意外？”
　　陈洛脸色轻松：“不会有意外！”
　　“他们那边若是有超品，此时早就断了我的追索了！”
　　说完，陈洛又拍了拍储物令：“放心吧！”
　　看到陈洛的动作，三山先生立刻反应过来。
　　这家伙，有超品一击！
　　竹圣远在天外，应该来不及准备，那不用说，是竹林新晋祖妖——白泽了！
　　虽然是新晋，但白泽是先天异兽，战力不容小觑。
　　啧啧啧，他堂堂叶氏族老，身上都没有半圣一击啊！
　　叶家那么多半圣，一提起凝聚个半圣一击就抠抠索索，扯东扯西的。
　　你看看人家！
　　只是那白泽刚刚晋级，就凝聚祖妖一击，身体受得了吗？
　　算了，竹林这帮人，和妖，不能以常理度之。
　　“那走吧！”三山先生点点头，率先一步进入了虚空之中。
　　陈洛淡淡一笑，明白三山先生是打算给自己开路，于是跟在对方身后，也迈入了虚空之中。
　　……
　　虚空中，陈洛顺着感应向前飞行，三山先生紧紧护在陈洛身旁，神魂之力戒备四周。
　　大约行进了半盏茶的功夫，陈洛停住了身形。
　　“三山先生，这里就可以了！”
　　说完，陈洛直接在虚空坐下，闭上双眼，此时虚空中隐隐响起禅唱之声，接着一道金色大道的虚影在陈洛身后浮现。
　　三山先生双眼瞪圆。
　　老夫……老夫看到了什么？
　　一条纯正的佛门大道？
　　早就知道陈洛除了武道之外，还开辟了道门地仙大道，诸多顶尖大儒和半圣也曾经猜测过，陈洛既然开了禅宗一门，东苍与达瓦里设下南北少林，又有《济公传》和《西游记》传世，应当会和西域伪佛去争一争那佛门大道。
　　说实话，已经有不少人撸起袖子，就等陈洛振臂一挥，兵发西域呢！
　　你这……自己另起炉灶，直接建好了？
　　这是老夫应该看到的吗？
　　老夫是不是要发个誓言，再自戳双目？
　　“陈洛，这条大道……”
　　“无妨！”陈洛淡淡笑道，“您老知道就行。”
　　“嗯嗯嗯，放心，老夫守口如瓶！”三山先生说道。
　　陈洛没有再多说，其实到了如今这个地步，这条佛门大道他也不必太忌讳。不说西域佛门如今在幽冥已经被大师伯撵着打了，就算在人间，他也不虚！
　　那佛门大道微微震荡，很快从中飞出一道金光，那金光凝聚，化作了七妙宝塔的模样。
　　随即，佛门大道隐去，陈洛伸出手，抓住了那七妙宝塔。
　　这是陈洛通过化身，从地藏如来那里要来的七妙宝塔的炼化之法，绝对正宗的那种。这种炼化之法属于佛门道理，因此可以将这道理融入化身坐镇的禅宗大道中，再由禅宗大道凝聚出来交给在人间的本尊。
　　只是，地藏如来给的炼化之法里，多少掺杂了一点私货。
　　所以当陈洛接触到这宝塔虚影的时候，突然一股没来由的沮丧感涌上心头，深深吸了一口气，只是到咽喉部转了圈，然后在缓缓吐出去，同时喉头微动，发出了沉沉的一声叹息——
　　“唉……”
　　听到陈洛的叹息，三山先生心头一紧，连忙问道：“陈洛，怎么了？哪里不妥吗？”
　　“不是……”陈洛摇了摇头，“有位前辈，在和我闹着玩……”
　　话没有说完，又忍不住叹息了一声。
　　“唉……”
　　“不说也罢……”
　　“唉……”
　　三山先生：……
　　有位前辈和你闹着玩？
　　你是在逗老夫玩吧？
　　陈洛眉头皱起，七情神通发动，顿时冲散了这股哀叹沮丧之意。
　　“好了！”陈洛喘了一口气，“我开始了！”
　　三山先生点了点头，直接凝聚一道浩然正气，将二人围了起来。
　　陈洛吸收了炼化之法的道理，随后以这道理开始炼化自己感应到了七宝妙塔的气机，开始炼化如今不知在何处遁走的七妙宝塔。就在此时，突然一道娇媚的声音响起——
　　“安国公，连个住的地方也不给我蛊门吗？”
　　随着声音响起，在虚空的另一个方向，陡然出现了一个入口，一个人影从其中走出。
　　那人影大约三十多岁的模样，容貌娇媚，身着一身类似旗袍的装束，头发高高盘起，插上了一个凤凰钗，手中拿着一根旱烟杆，看上去气质高贵，美颜无比。
　　只是陈洛和三山先生见到对方，微微皱眉。
　　眼前之人的模样，有那么七八分和麟皇相像！
　　或者说，就是刻意在模仿麟皇！
　　虽然没有见过对方，但是陈洛和三山先生还是认出了对方的身份。
　　昔日麟皇一手调教的蛊卫统领，如今的蛊门门主。
　　肖清芳！
　　肖清芳看向陈洛，施了一礼：“终于见面了，安国公！”
　　说完，她又看向三山先生：“叶山？好久不见，你老了……”
　　三山先生冷哼道：“老夫修天道，自然会老！岂能如你一般，走天外魔道，看上去容颜不老，实则已不是一个人了。”
　　肖清芳微微摇头，没有理会三山先生，而是再度看向陈洛：“倒是没想到，你居然可以炼化七妙宝塔。”
　　“看来西域佛门始终还是对我蛊门留了一手！”
　　陈洛淡淡道：“你们之间若是能赤诚相待，那人族和蛮族就能载歌载舞了。”
　　“本想定住七妙宝塔，再率军去灭了你们蛊门。”
　　“不过既然你主动现身，那就别想走了！”
　　肖清芳轻笑道：“小小的人儿，口气倒是不小。”
　　“怎么，想在妾身这里再失一次元阳吗？”
　　陈洛猛然皱起眉头！
　　什么时候，连反派都敢用这句话来嘲讽自己了？
　　“我对老女人没兴趣！”陈洛淡淡说了一句，收敛心神，继续炼化七妙宝塔。
　　哼，我先办正事！
　　办完了再打死你！
　　肖清芳感应到陈洛的动作，收敛起笑容，说道：“陈洛，叶山，你们真的以为吃定我蛊门了？”
　　“托大的人，是你们！”


第788章 蛊门往事，秽土转生？
　　对于肖清芳的警告，陈洛和三山先生不置可否。
　　这种事情，你吓唬我，我恐吓你，没有结果的。
　　嘴炮解决不了什么问题。
　　归根到底还是需要实力说话。
　　于是乎，陈洛与三山先生都紧紧锁定了肖清芳。
　　虽然说对方肯定不是超品，但毕竟是麟皇亲自培养，与武帝翻脸还能活下来的女人，容不得小觑。
　　肖清芳见状，却只是冷冷一笑，目光重新落在陈洛身上。
　　“本门最大的错处，就是当初失了武道文心后，应该不惜代价直接绞杀了你，也就没有今日这么多烦恼了。”
　　陈洛淡然道：“凡间有句俗语，千金难买早知道。”
　　“跟你一样有这般想法的，恐怕没有一万也有八千。”
　　“所以，你得排队。”
　　“不过，有些事情从现在回过头去看，你也不必以此来安慰自己。就算你真的打算杀我，你们蛊门做得到？”
　　肖清芳微微蹙眉：“什么意思？”
　　陈洛淡淡笑道；“为了追查你们，我将你们的这些年的举动研究了通透，发现了一个有意思的现象。”
　　“最近三十年，你们蛊门高层的行动，比之前要少了许多。尤其是一品战力，几乎不见踪影。”
　　“起初我以为你们只是蛰伏。”
　　“但是现在从武帝尸身的情况来看，你们那些顶级战力应该是都被召回，参与超品蛊虫的炼制吧？”
　　“所以，你们腾的出人手来杀我吗？”
　　听完陈洛的话，肖清芳眼中闪过一丝讶异：“倒有几分道理！”
　　“往事已矣，多想无益。”陈洛神色平和，“你蛊门谋大玄国运，是敌非友，当诛。”
　　“你若是自废修为，举门投降，再将多年来的情报如实报于朝廷，虽然免不了一死，但本相可法外开恩，依然认你们为人族，可归故土安葬！”
　　“蛊门的道统必须断绝，但是未沾人族鲜血的蛊门门人可以受监管的在大玄生活。如有特异之处，还可入偏倚处。”
　　“如何？”
　　陈洛突然开口劝降，让肖清芳愣了一下，随即肖清芳摇了摇头：“法相的好意妾身心领了。”
　　“不过，我肖清芳，与叶氏，与大玄，不共戴天。”
　　“我生，蛊门存；我死，蛊门与我又有何干？”
　　三山先生眉头微微动了一下，看着肖清芳：“果然，你忘不了那件事。”
　　肖清芳眼神瞬间凌厉：“忘？妾身至死也忘不了。”
　　陈洛闻言，歪歪了嘴角。
　　什么情况？
　　我在争取炼化时间呢，这还有意外收获？
　　此时肖清芳重新看向陈洛，福了一礼，说道：“素闻法相上任不过数月，却一改偏倚处颓势，令世家圣族胆寒，被万民颂为青天。”
　　“清芳这里倒是有一桩案子，想请法相帮忙断一断！”
　　三山先生微微皱眉，冷喝道：“肖清芳！”
　　肖清芳没理会三山先生，而是紧紧看着陈洛。
　　“法相，你敢听吗？”
　　陈洛看了一眼三山先生，三山先生欲言又止。
　　陈洛清声道：“除却个人隐私与圣道私藏，只要不违背公序良俗，你敢讲，本相就敢听。”
　　肖清芳点点头：“好，不愧是天下法相！”
　　“陈柱国，麟皇当政之事你定然是知道的，那你知不知道，在麟皇当政之前，平宗座下有一位太子！”
　　“那位太子，乃是平宗原配配礼皇后之子，出生之时就被立为东宫太子！”
　　陈洛微微皱眉。
　　平宗，乃是武帝之前的大玄帝王，谥号大昭大显大和永皇帝，庙号平宗。
　　麟皇只是平宗的第二任皇后。
　　这位平宗的首任皇后，尊号配礼，乃是——方家之女！
　　不过并非是方家主脉，是出自支脉，因为入主后宫，被划入了主脉之中。在产子三年后，意外病故。
　　又过了十三年，平宗后宫才再一次迎来新主人，就是未来的麟皇轩辕曌。
　　站在掌握了足够信息的眼下，陈洛再来看这件被史书称为“凤栖皇城”的大事件，更像是一次政治动作。
　　麟皇入宫为后，就是为了她接下来主政大玄，然后排除外忧，兵压北蛮，留下一副足够的家底后前往幽冥，争夺幽冥大道的一步棋而已。
　　若是再往前看，彼时中央婆娑净土连损三位掌门如来，面对血海与白莲净土的合围，苦撑万年，形势危急，幽冥大道更是连争夺的资格都没有。
　　这个时候，紫霄宫将幽冥之事告知圣堂，圣堂推演之下得知大玄有一尊凤凰入人胎，于是自己的师祖就出面收对方为徒，开始培养。
　　不对！
　　这棋局布局之期还在前面。
　　从大师伯还是一枚凤凰蛋的时候，被司马相如一首“凤求凰”给“拐”出元海，怕不就是圣堂的布置！
　　嗯……
　　也不对，再往前推！
　　祖龙从梧桐大世界救出大师伯，带入了此方世界，之后出走天外，却将凤凰蛋留了下来。
　　假如被儒门“勾引”这事本来就在祖龙的设计之内呢。
　　肖清芳一句话，让陈洛瞬间想到了许多。
　　陈洛微微眯眼，他还记得大师伯和他说的话。
　　祖龙，也是来自那个地方！
　　紫霄宫！
　　这很符合紫霄宫的行事风格。
　　他们将棋盘和棋子都准备好，但是自己不下棋，而是让儒门去执棋。
　　正如他那个便宜老爹说的那般，他们不能主动干扰这方世界。
　　“世事如棋啊！”陈洛眼神微微眯了眯，暂且将这件事放入心中，看向肖清芳。
　　这么看来，当初平宗也是知道甚至主动参与了这场布局，圣堂上下齐心为麟皇铺路，让其君临天下。
　　不过肖清芳说到的那位东宫太子，陈洛确实不知。
　　但是想想也不对，麟皇主政不过十八年而已，那在麟皇入幽冥之后，理当由这位东宫太子继续登基，哪里有后面武帝的事。
　　陈洛想到这，看了一眼三山先生，三山先生轻轻叹了一口气。
　　“他叫叶煜！”肖清芳说道，这位凶名在外的蛊门门主在念出这个名字的时候，竟然显得格外温柔。
　　“那一年，我十八岁，父亲提调入京，我跟着父亲从荒凉的北境来到这繁华的中京。”
　　“那一年，上元节，灯火如昼，流光溢彩。”
　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞……”
　　肖清芳似乎陷入了回忆之中，缓缓说道。
　　“我从未见过如此胜景。街上的每个人都戴着面具，我与家人走失。”
　　“在人群中，我撞到了他。”
　　“他摘下面具的刹那，是我少女时光的永恒。”
　　“少女情怀总是诗，我的诗，只有两个字——叶煜！”
　　“为了接近他，我入了宫，成为了麟皇的女侍。”
　　“但是麟皇身边的女侍都太优秀了。上官婉儿的聪慧我一辈子也赶不上，雀儿是朱雀化身，勇猛更是直逼一品大儒。”
　　“他……根本看不到我！”
　　“直到……他被麟皇委任破解蛊族道统，我知道我的机会来了。”
　　“虽然我害怕那些小虫子，但是我还是请旨，和他一起去完成这件事。”
　　……
　　幽冥。
　　大丰，丰都。
　　浮生之花的火焰熄灭，大丰来到了夜晚时分。
　　那惊鸿一瞥的丰都王如今返回了人间，但是他立下的阴曹地府，却已经成为了大丰的主要办公机构，许多原本需要朝廷讨论的事情，也都交由阴曹地府来完成。
　　此时皇宫之中，高台之上，麟皇抽了一口烟，静静地望着眼前的丰都城。
　　“陛下……该休息了。”上官婉儿出现在麟皇的身后，缓缓说道。
　　麟皇缓缓将吐出了一团烟雾，轻声道：“白莲孽土再次退缩千里，朕很快就能掌控幽冥大道了。”
　　“恭喜陛下！”上官婉儿连忙祝贺道。
　　“到时候阴阳轮转，两届相连，朕送你回人间吧。要是家里没人了，你就去找洛儿，他必会好好待你。”麟皇说道。
　　上官婉儿闻言，连忙跪在地上：“婉儿不回人间，愿意永远侍奉陛下。”
　　麟皇偏过头，看了一眼跪在地上的上官婉儿，叹了一口气；“也罢。”
　　“朕身化轮回，也不能总是现身。你便继续做朕的神使吧。”
　　“多谢陛下成全！”上官婉儿重重叩首道。
　　“起来吧。”麟皇又抽了一口烟，“朕当年眼前的三个丫头，你是最让朕省心的。雀儿那孩子已经转生，如今也快晋级祖妖之境。”
　　“唯有清芳……该死啊！”
　　上官婉儿抬起头，看着麟皇的背影：“陛下……”
　　“洛儿不会放过他的！”麟皇摇了摇头：“朕当年留下的隐患，终归会由朕的晚辈去终结！”
　　“当年点中她，就是看她心思纯正，天真无邪。”
　　“但是朕忽略了，这样的心思，爱和恨都来的太容易，一旦来了，就退不回去了。”
　　“朕只是在想，若是当年，她那道请旨朕没有同意，又会不会是今日的结果！”
　　上官婉儿站起身，轻轻叹了一口气，没有再说话。
　　……
　　虚空。
　　肖清芳也在同时叹了一口气。
　　“蛊族乃是天外魔物所化，岂是那么容易研究出来的。”肖清芳说道，“麟皇让他处理这件事，其实就是将他投闲置散，不让其在眼前碍事罢了。”
　　“但是他却觉得是麟皇重用于他！”
　　“夙兴夜寐，宵衣旰食，日以继夜地研究蛊为人用的法子。”
　　听到这，陈洛微微皱眉。
　　这事情，怎么感觉有点不对味？
　　一个太子，会有被重用的感觉？
　　他这个太子之位，应当是稳稳当当的，还要表现什么呢？
　　肖清芳似乎没注意陈洛的反应，继续说道：“最后，居然真的让他找到了一个法子。”
　　“气运蛊！”
　　“他以自身气运为蛊虫的饵食，培育出第一只人族可以操控的蛊母。”
　　“这就是蛊卫的源头，也是蛊门真正的来源！”
　　“他立下的如此大功，可是却换来了什么？”
　　“麟皇驾崩，因为行刺之人与他有血缘关系，就褫夺了他太子的身份！”
　　“武帝登基，第一件事，就是一杯毒酒逼他自尽，落了个隐太子的称号，抹去他的存在！”
　　“陈柱国，你来断一断，我该不该恨？”
　　“没有他的大玄，对于我而言，还有什么存在的意义吗？”
　　“唉……”三山先生重重地叹息一声。
　　“肖清芳，何必如此混肴视听？”三山先生摇了摇头，“叶煜之死，你还不清楚吗？”
　　“他动了不该动的心思！”
　　肖清芳冷冷看着三山先生。
　　陈洛瞟了一眼肖清芳，看着对方的模样，突然心头升出一个想法。
　　卧槽，不会吧！
　　三山先生看了看陈洛：“也罢，麟皇也是陈洛你的长辈，你知道也无妨。”
　　“那叶煜，爱上了麟皇！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　别说，别说。
　　这个我不敢听！
　　我怕被大师伯打死！
　　“但这不是他的求死之道，只是他培育出第一只蛊母，走上蛊道之后，性情大变！”
　　“狂妄放肆，悖伦乱礼！”
　　“肖清芳，麟皇将你赐婚给叶煜，就是希望他收了心思！”
　　“但是叶煜是怎么做的呢？他让你处处模仿麟皇，当时众人看在眼中，只是不说罢了，你真当无人知道吗？”
　　“即便如此，麟皇也只是将其圈禁，对我等解释是小孩子不懂事，被蛊虫所迷！”
　　“但是这样的人，怎么能继续身负东宫之尊，未来领袖人族？”
　　“说他与刺客有血缘而受拖累，不过是给他一个名声罢了！”
　　肖清芳怒道：“那是受蛊虫影响，不是真的他！”
　　“重要吗？”三山先生驳斥道，“是蛊虫影响也好，是真性情暴露也罢，他都不适合那个位置了。”
　　“至于武帝赐毒酒，无稽之谈！”
　　“武帝登基之后，对叶煜也心存亏欠，希望他能摆脱蛊道影响。”
　　“正因为如此，武帝不喜蛊门，更要中断蛊门道统！”
　　“你只看到了他死时手里握着武帝赐下的酒杯，你可知道那酒杯中装的是什么？”
　　“是武帝之血！”
　　“他本就是没有通读天赋的普通人，失去了东宫气运，又自身育蛊，寿命早已无多。”
　　“武帝以至尊之血灌注气运，替其强行续命！”
　　肖清芳冷笑道：“你们自然有一千种解释。”
　　“但是结果就是，他不在了。”
　　“既然知道他失去东宫气运就会死，那为何废了他？”
　　“那个时候麟皇已经不在，他再动心又能怎么样？”
　　“说到底，他背后有世家，有圣族，你们叶氏不好掌控；所以换上了叶开这个叶氏支脉的小子！”
　　“少说那些冠冕堂皇的话了！”
　　就在此时，陈洛吐出一口气。
　　“嗯……听明白了。”陈洛点了点头，望向肖清芳，“你想要我断这个事情？”
　　肖清芳点点头：“妾身想听听陈柱国的看法。”
　　“我的想法啊……”
　　“这事跟你有什么关系？”
　　肖清芳一愣：“什么意思？”
　　陈洛耸耸肩：“你喜欢叶煜，叶煜喜欢你吗？”
　　“他犯忌讳，喜欢了我家师伯，你看我家师伯说什么了吗？”
　　“对，你被赐婚给了他，但你在他眼里只是个替代品！”
　　“说到底，你的爱从来没有得到回应，你的恨也是一样。”
　　“一厢情愿罢了！”
　　“你根本就没资格将你的感情披上复仇的外衣！”
　　“再说，你真想报仇，罪魁不应该就是蛊道吗？你怎么不自己毁了蛊道？”
　　“退一万步说，你找叶氏的麻烦啊！”
　　“你蛊门残害那么多百姓做什么？”
　　“让我判，那我给你一个判词。”
　　“一厢情愿自感动，两眼无珠寻错仇。天下苍生何罪有，灭尔满门枭尔首！”
　　说到这，陈洛话锋一转：“好了，闲话时间也够长了。我这边已经捕捉到了七妙宝塔，随时可以炼化，你也应该准备好了吧！”
　　陈洛话音落下，三山先生浑身浩然正气一震，随时可以凝聚家国天下降临。
　　肖清芳闻言，眼神一眯，微微一笑：“不愧是武道之主，被你看穿了。”
　　“过奖，各有所需，所以配合了一下。”陈洛点点头，“蛊门还有其他人吧？现身吧！”
　　肖清芳摇了摇头：“放心，这传送只有我一人，凭借着七妙宝塔的掌控才能进来，进来的时候，受到了一些震荡。”
　　“花了一点时间，才让蛊虫重新和我联系起来。”
　　说着，肖清芳抬起手，只见她的衣袖之中缓缓飞出了一只小蛊虫，那蛊虫明明只有指甲盖那么大，但是它张开口，立刻就有一只手臂从蛊虫的嘴里伸出来。
　　但这没有停止，接着就是肩膀，然后是脖子，头颅，几乎转眼间，一个人影就从小小的蛊虫中爬了出来。
　　那人影大约五十岁左右，望去有一股不怒自威的气质，只是脖子处有类似蚯蚓的蛊虫钻进钻出，似乎是将头颅和身体缝合在一起。
　　看到这人影，陈洛还没有反应，倒是三山先生一愣，喊出了对方的名字——
　　“霍安平？”
　　陈洛一愣：霍安平？
　　谋害武帝的乱相？
　　这是将霍安平的尸首挖出来，炼制成蛊虫了？
　　哎呀我去，你搁这跟我玩秽土转生呢？
　　陈洛浑身气势大放，战意沸腾！


第789章 恭送武帝！
　　虽然一直都是耳闻，但是对于霍安平的事迹，陈洛这段时间还是掌握了不少。
　　当年武帝登基，屡次与世家圣族出身的柱国大相发生冲突，正是寒门出身的霍安平频频施展妙计，让世家圣族彼此生出嫌隙，不得不倒向武帝。仅仅只用了两年的时间，就帮武帝收拢了权利，而他自己，也一步步走上了那个一人之下万人之上的位置。
　　曾有人说他其实就是武帝独裁的代言人，能够有当时的威势，完全是因为武帝在身后力挺的原因。但是如果换个角度去看，自从武帝开始施展他的抱负，北伐蛮族，南征妖族，同时防御元海海族与西域佛门，在这种程度下，大玄自身还在清理世家圣族，这么多大事集中在一起，却被霍安平处理得井井有条。
　　最终，南荒一战，打得狼族四散，直到后来转世的狼灭现世，才将狼族重新整合；虎族不用提，前任虎族圣君就是死在南征大战之中。
　　可以说，武帝时期的南荒，是大玄立朝以来，大玄掌控力最强的时期，即便麟皇在位，更多的也只是联合而已。
　　而反观北蛮，虽然不如麟皇时期那般压制蛮族，但依然牢牢守住了对蛮族的优势。
　　史书上在赞颂武帝雄才大略之时，即便再不愿意，也要写下霍安平的辅佐之功。
　　武帝一次酒醉时，曾指着霍安平，赞曰：若无卿，朕如手脚受缚也！
　　如今人们说起霍安平，更多是记得他那惊天的权谋之术，频出的奇诡之谋，而忽略了他本身的修为。
　　直到霍安平偏移气运，导致武帝受咒身死，朝廷捉拿他之时，才发现霍安平已经踏入了求索境。
　　陈洛此时战意沸腾，望着肖清芳和已经被炼成蛊的霍安平，说道：“可怜一代枭雄，竟然落得如此的下场。”
　　“算起来，本相也算他的继任者。”
　　“本相亲手毁了，也算是给他再结一个善终！”
　　肖清芳平静地摇了摇头；“陈柱国客气了，霍安平不是对付你的。”
　　说着，那霍安平微微偏过头，目光锁定了三山先生。
　　“昔日出手抓捕霍安平时，老夫就在其中。”三山先生淡淡道，“没想到还会有第二次交手。”
　　那霍安平没有言语，但是周身的浩然正气却越发浑厚，正气之中，还带有一丝白色气运。
　　下一刻，三山先生和霍安平同时消失在原本所在的位置，接着，远处的虚空中青光大放，两股浩然正气对撞在了一起。
　　很快，一股浩然正气化作森严朝堂，凭空落下，那朝堂之中出现影影绰绰的百官虚影，此时百官猛然扑出，朝着三山先生杀去。
　　陈洛侧目望去，淡淡道：“你们将人炼化成蛊，居然还能保留对方原本修行的道理，凝聚成家国天下？”
　　肖清芳微微摇头：“并非是炼制所能达到的，是以秘术锁住了一点生灵灵光，存住了道理。”
　　“如今的霍安平，并非完全死去，他只记得道理，但没有情感和记忆。”
　　说话间，那边的战场中三山先生也开始反击。
　　“书山仰止，字字皆兵！”三山先生声音响起，紧接着就有三座巨山虚影落下。
　　那是用竹简堆起的三座大山，此时这些竹简一一打开，上面一个雅文文字闪烁，从竹简上跳出来，化作兵士的模样，迎着霍安平的百官虚影冲来说上去！
　　一时间，两股浩然正气纠缠在一起，不断发生爆炸之声。
　　“百官威势虽强，却强不过圣道道理。”陈洛轻轻说道，“看样子霍安平是斗不过三山先生的。”
　　肖清芳轻轻一笑：“若是霍安平只有这一点本事，那还不值得妾身花大代价炼化他。”
　　话音落下，那森严朝堂又出现变化。
　　只见朝堂宝座旁，凝聚出一道朦胧的人影，那人影朝着三山先生的圣文兵士缓缓抬起了手。
　　在这只手抬起的瞬间，手指前浮现一匹白鹿的虚影，但是当手停顿下来，那白鹿瞬间变成了一匹黑马。
　　禁忌官术！
　　指鹿为马，颠倒黑白！
　　陈洛微微皱眉，这霍安平，竟然将禁忌官术修成了自身的儒门神通。
　　此时一股莫名的意蕴从朦胧人影的手指中散发出去，落在了圣文兵士身上。
　　下一刻，那些圣文兵士原本身上的墨色迅速退去，化作了雪白战甲，但同时他们调转身形，和那黑化的百官虚影一道，向同伴杀去！
　　陈洛微微皱眉，正要动身去帮助三山先生，突然脚步一顿，他神魂海中的危镜震颤，仿佛一种危险锁定了自己。
　　陈洛看向肖清芳，但目光没有落在肖清芳身上，而是在肖清芳身后，此时有一只金色的蛊虫正悬浮在半空中，而陈洛感觉到的危险就是从这只金色蛊虫上传来。
　　“我说过，托大的，是你们。”肖清芳淡淡说着，没有情绪，仿佛在说一件再普通不过的事情。
　　随着肖清芳话音落下，这金色蛊虫并没有出现如之前霍安平那般恶心可怖的画面，而是直接爆开。
　　但是随着金色蛊虫爆开，一道虚影缓缓凝视，最终踏步走来出来。
　　那人影身材魁梧，身体中似乎隐含着爆炸的力量，一头黑发披散，眉如重峦，目光如炬，即便被炼制成蛊，但他出现的刹那，周围的虚空似乎都被无形的威压给定住。
　　陈洛眼瞳猛然一缩，望着对方，即便从未见过，但是他一眼就认出了对方的身份——
　　武帝，叶开！
　　肖清芳微微后退了一步，站在了武帝身后。
　　“陈洛，现在退出虚空，放弃追索七妙宝塔，我保……”
　　肖清芳话才说到一半，那武帝的身影瞬间消失，而几乎同时，陈洛的身影也消失在原地，但是下一刻，一道巨响响起，此时虚空中才出现了两个人影，正是陈洛与武帝。
　　二者拳头打在了一起，掀起了一股扩散到周围的虚空乱流。
　　此时陈洛感觉到一股力量顺着自己的拳头涌入自己的体内，不仅连忙倒飞数十步，才勉强卸下了这股力道，而反观武帝，只是倒退了区区七步。
　　“够硬！”陈洛咬了咬牙，低声说道。
　　这武帝，和他一般，都是走武道，炼体魄的路子，刚才那一对拳，让陈洛感觉到拳骨似乎都有微微骨裂。
　　没办法，一个师父教出来的。
　　只不过一个是用红尘气走武道，一个是用气运气走武道。
　　“超过九千里了。”陈洛心中暗道，面前这武帝的武道修为，绝对走出了九千里。
　　蛊门，真的是要将武帝炼制成超品。
　　下一刻，陈洛深吸一口气，双手探出，红尘气在他身周翻腾，举手投足之间，隐隐有龙吟响起。
　　而另一边，武帝抬起拳头，白色的气运之气从他的身体中散发出来，他仿佛站在了恢弘的宫殿之上。
　　陈洛猛然双拳打出，顿时数条龙影奔腾着朝着武帝扑杀而去。
　　武道神通版·降龙十八掌。
　　而武帝此时也重重将拳头挥出，顿时一道白色的拳影仿佛携带着一往无前的王者之势，迎面撞上了龙影。
　　“轰！”
　　又是巨响响起，两道攻击几乎将虚空打成虚无。
　　但陈洛这边没有停止动作，数道剑气破空而来，越过刚刚形成的虚无，射向武帝。武帝大袖一挥，直接任由这六脉神剑打在他的身上，也是身形晃动，直接出现在陈洛的面前。
　　“来的好！”陈洛双手圆转，做了个太极的起手势，武帝直接举起拳头，朝着陈洛砸去。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　虚空之中，陈洛与武帝不断消失，又不断出现，每一次对照，必然引发巨响，留下一处虚无。
　　再一次对拼，陈洛后退数步，止住了身形。此时陈洛只感觉浑身上下处处都是隐隐作痛，一条手臂微微颤抖不停。而武帝也不是毫发无损，最显眼的就是在胸口处，被陈洛以九阴神爪戳出了两个指洞，但是并没有血液流出。
　　该死，破不了招啊！
　　陈洛的手拍在储物令上，但犹豫了片刻，还是放弃使用三师兄的祖妖一击。
　　祖妖一击一旦施展，必然扰乱这片虚空，到时候就会失去七妙宝塔的踪迹，不到最后时刻，还是不要用得好。
　　陈洛偏过头看了一眼远方的三山先生的战局，虽然三山先生落于下风，但总算还能支撑住。
　　“陈洛，叶开修为，距离超品只差半步。你若还不退去，今日必然葬身此处。”肖清芳说道，“若非要将叶开培育成蛊母，眼下叶开早已入超品。”
　　“你不可能胜过他！”
　　听到肖清芳的话，陈洛猛然一愣。
　　卧槽！
　　蛊母！
　　随即陈洛反应过来，蛊门要的不是一个超品，而是源源不断的超品，只有超品的蛊母，才能提升蛊道的极限。
　　但是——
　　你们要把武帝炼成蛊母？
　　让武帝给你们下小蛊？
　　我一个变态都觉得变态！
　　此时陈洛再看向朝自己走来的威武武帝，眼神中闪过一丝悲哀。
　　我人族的一代雄主，居然要被折辱至此吗？
　　可恶！
　　但是武帝此时，俨然就是一尊行尸走肉，他浑身气运沸腾，再度攻向陈洛，陈洛硬挡一记，再度被击飞。
　　陈洛努力平稳自己的心思。
　　从实力上来说，自己和武帝确实差了一点，他如今刚入一品，而这具武帝虫蛊，正如肖清芳所说，已经半只脚迈入超品。
　　以前陈洛可以越一个大境界，而一品和类似求索、阴阳、五衰这样程度，其实相差的也是一个大境界。
　　一品之上，每一步都是天差地别。
　　他现在的实力，也就是勉强和武帝虫蛊维持一个平局，甚至只能落于下风，久战必败。这还是因为对方是行尸虫蛊，而不是真的武帝。
　　毕竟武帝能被骆宾王看重，也定然是竹林级别的天才。
　　天赋打平，修为差了一个境界，关键是对方似乎不知疲惫与痛苦。
　　这怎么打？
　　武帝没有给陈洛喘息的时间，继续追了上来。
　　就在此时，陈洛突然想到了一件事，眼前一亮。
　　随即，他再次迎上了冲来的武帝，和对方纠缠在了一起。
　　……
　　不知过了多久，在一旁观战的肖清芳微微皱起眉头。
　　在她看来，陈洛似乎已经是强弩之末了。
　　陈洛凭借着诡异的身法神通和武帝在周旋，但是他的攻击打在武帝身上，根本就破不了防，只是平白消耗红尘气而已。
　　说实话，她也忌惮陈洛施展超品一击，担心毁了费尽苦心得到的武帝虫蛊，但是这一刻，她突然察觉到了机会。
　　若是她在一瞬间封住陈洛使用超品一击的机会，让武帝击杀了陈洛呢？
　　这个想法让她不禁心跳加速。
　　陈洛还未万里，他只要一死，武道崩溃，天下必然大乱！
　　到时候，她蛊门非但没有危险，甚至可以联合蛮族与妖族，浑水摸鱼。
　　想到这，肖清芳脸色出现了一丝激动之色。
　　对，这是击杀陈洛的最好机会！
　　她心中一横，神魂朝着武帝传出了一道指令。
　　……
　　此时正与陈洛纠缠的武帝收到了肖清芳的指令，受下陈洛的一击，猛然后退了一道距离。
　　武帝突然闭上双眼，身体处处闪烁起一道道光芒。
　　陈洛目光一凝！
　　这架势！
　　他看出来了，是武帝拳！
　　陈洛望向远处的肖清芳，肖清芳也冷冷看着陈洛，只是嘴唇动了动。
　　肖清芳没有说话，也没有神魂传音，但是陈洛看得出她说的是什么——
　　去死吧！
　　武帝拳，全力爆发之下，会崩散窍穴，若是真武帝，这是搏命的一击。
　　但是如今这武帝被炼化成虫蛊，或许会受损，但应该还有挽回的法子。
　　肖清芳，是想跟自己掀桌子了！
　　陈洛闭上眼，此时肖清芳猛然射出一道神魂，扑向陈洛的储物令。
　　她要封陈洛的超品一击。
　　但是她没想到，陈洛压根没有动用祖妖一击的心思，此时他身体中，也有一个个窍穴闪烁光芒。
　　武帝拳，他也会！
　　不过陈洛并没有全部爆发，只是点亮了一百零八个窍穴。
　　用武帝拳让武帝安息，是陈洛能给予这位人族领袖的尊重。
　　随着窍穴一个个亮起，当初在泱莽之地被传授武帝拳时，那武帝遗言也在陈洛的耳边响起。
　　“人族有敌，在天外，在幽冥，在南荒北蛮，更在未来。”
　　“朕身为人族大帝，愿以人族之躯，战天斗地。”
　　陈洛睁开眼，同时，武帝也睁开了双眼。
　　双双举起了拳头，那耳中的遗言还在继续。
　　“此拳，可镇山河，护黎庶。”
　　“此拳，可为人族开路，一往无前。”
　　“朕，人族帝君，叶开！”
　　“愿以此拳，开太平！”
　　武帝虫蛊猛然朝着打来，浩荡拳势让虚空震荡，陈洛也举拳迎了上去。
　　“找死！”肖清芳脸上浮现一丝得逞的笑容。
　　“不要啊！”远处三山先生见到这一幕，目眦欲裂，硬扛着霍安平的攻击，要冲过来护卫陈洛。
　　此时陈洛心中反而一片平和，一道神魂落入武帝体内。
　　“武道，愿人人如龙！”
　　陈洛的神魂默念了一句，随即一道心跳声响起。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　心跳声来自武帝的心脏处，此时，一颗七彩文心在武帝心脏处汇聚。
　　文心出现的刹那，武帝的眼神猛然间柔和了下来。
　　与此同时，肖清芳心头升起一股不祥的预感。
　　陈洛之前就想到，既然得到了武帝尸身，为什么要将武道文心送出去呢？
　　最开始，陈洛以为是西域佛门想要，但问题是，从自己的情况来开，西域佛门其实最开始并不知道这是什么文心。
　　再看到和三山先生交战的霍安平，陈洛猛然想到，肖清芳刚刚说，他们只是用秘术保住了一丝灵光，让虫蛊尸身记住了道理。
　　而当初骆宾王留下文心的目的是什么呢？也是为了保住武帝的灵光。
　　所以，武道文心和虫蛊秘术是冲突的！
　　正是想到这个，在刚才缠斗中，陈洛装作无力破防的样子，暗暗将武道的道理打入了武帝体内，然后再重新凝聚成武道文心。
　　他选择赌一把，毕竟武道两条命，大不了再重新回去慢慢凝聚武道分身去。真要输了，那直接用超品一击，先把武帝虫蛊和肖清芳干掉再说。
　　然而，他赌对了！
　　这一切都发生在电光石火之间，当七彩文心凝聚的刹那，陈洛与武帝相距已经不足三丈，下一刻，双方都朝对方挥出了拳。
　　但猛然间，武帝周身窍穴黯淡下来，他的手臂微微一侧，那武帝拳从陈洛的耳边擦过，而陈洛的拳头，直接贯穿了武帝的身体！
　　这一刻，武帝眼神清明，他在陈洛的耳边轻轻抖动了一下嘴唇，似乎用尽最后的力气，说出了一句话——
　　“多谢，师弟。”
　　“再替朕为天下苍生说一句，对不起了。”
　　话音落下，武帝的脑袋重重地垂下，周身磅礴的气运之力尽数涌入了陈洛体内，一时间，陈洛那因为施展武帝拳而爆裂的窍穴立刻就被这些气运填满，开始缓缓恢复起来。
　　一代雄主，武帝叶开，再一次，闭上了双眼。
　　陈洛双眼通红，扶住了武帝的尸体，他望着面色恐慌，试图再度和武帝尸身产生联系的肖清芳，反手将武帝尸身收入储物令，随即身影晃动，出现在肖清芳身前！
　　……
　　“陈洛，你以为本门主怕你吗！”肖清芳猛然一晃，化作一只人首的蜘蛛，抬起两只如刀的前腿朝陈洛砍来。
　　陈洛不躲不避，周身浮现一道金钟虚影，那两条前腿打在金钟虚影上，只是咚咚响了两声。
　　“本体才一品巅峰吗？”陈洛摇了摇头，伸出手，身后仿佛出现了一柄巨剑。
　　肖清芳面色惶恐，同时神魂传令霍安平来救自己，但是霍安平刚要动身，就被三山先生死死缠住。
　　肖清芳想要遁走，但是发现周围空间都被陈洛以武道领域封锁。
　　“你不配上青天铡刀。”陈洛冷冷道，“就保持着这虫蛊之形，死去吧！”
　　“我会封印你的生灵灵光，待阴阳两界重连，交给麟皇！”
　　“我陈洛立誓，要你生生世世，皆为虫豸，生于茅厕之间，死于污秽之内。”
　　“轮回不止，此誓不休！”
　　“灭！”
　　陈洛说完，在肖清芳恐惧的眼神中将手挥下，那柄巨剑虚影也狠狠劈下，瞬间将肖清芳的蜘蛛形态一分为二，劈成两半。
　　此时一道浑浊的光芒浮现，陈洛一挥手，一道七彩红尘气立刻将其包裹，被陈洛收起。
　　而没了肖清芳，那霍安平也立刻停下了动作。
　　直到此时，陈洛猛然吐出了一口鲜血。
　　“陈洛，你怎么样了？”三山先生连忙上前问道。
　　“无妨，施展武帝拳爆了一些窍穴，现在已经在恢复中了。”陈洛摆摆手，“三山先生，为我护法，我现在就炼化七妙宝塔！”
　　“蛊门，该灭了！”


第790章 渣男陈洛的新年礼物
　　元海。
　　碧空如洗，万里无云。
　　一叶扁舟游荡在大海之上，围绕着的小舟，有几只蚌妖露出半截身子于海面之上，鼓瑟吹笙。
　　东王李昌谷半倚着甲板上的矮桌，手里举着酒杯，听着海浪声伴随着蚌女的弹奏，微微眯着眼睛，享受着这惬意的午后时光。
　　突然间，李昌谷眉头微微一动，手中浮现镇玄司东王王印。
　　“嗯，隔着大玄数万里，王印居然还有反应。”
　　“是哪位身怀大气运的……卧槽！”
　　李昌谷刚刚感叹道一半，视线中那远处海天一线之处，无数影子浮现，并且飞速向他接近。
　　李昌谷揉了揉眼睛，双眼再次碧光闪烁，发动“见微知著”神通，才确定自己没有看错。
　　朝着他这个方向飞来的，是大玄军队！
　　以一座巍峨高山为中心，周边环绕着数百艘浮空巨舟，巨舟之上站立威武的大玄兵士，烈烈玄字旗在每一艘巨舟上飘扬。
　　“方寸山！”
　　李昌谷一眼就认出了那一座巍峨巨山，正是如今堪称大玄最强战争堡垒的方寸山。
　　“这是……要伐龙？”一个念头在李昌谷心头冒起，他连忙挥手遣散那几只蚌妖，起身整理衣冠，打算迎接大军，突然间那元海海面泛起了一个个巨大的漩涡。
　　“苍龙！”李昌谷眉头一皱，手中玉龙剑浮现，他紧握剑柄，只要苍龙敢跃出海面，他李昌谷必然为大军斩龙祭旗！
　　此时，海底之下传出龙吟，那龙吟声突破海面，化作雷音人声，声震千里。
　　“人族，尔等要与我元海开战？”
　　此时，那方寸山上，一道七彩云团升腾，那云彩凝聚出一张巨大的人脸，正是陈洛的面容。
　　这张面孔缓缓开口，牵动大道——
　　“本相为灭蛊门而来，龙族退避！”
　　那苍龙的龙吟声继续说道：“元海为我龙族居所，大玄不得擅自……”
　　不等龙吟结束，陈洛的声音直接将其打断——
　　“滚！”
　　与此同时，方寸山上，浮空巨舟之上，所有儒生与武者齐声高喊——
　　“滚！”
　　“滚！”
　　“滚！”
　　碧色正气与七彩红尘气缭绕在一起，冲向元海海面，大海之上顿时浪涛汹涌！
　　“放肆！”那龙吟传出愤怒之音，无数影子在元海之下若隐若现，似有要冲出来的趋势，就在此时，一道滔天的雷霆突然凭空出现，直接落向海面，刹那间，海浪被雷电硬生生压制下来，整个海面，仿佛铺就了一张雷网。
　　一道身着道袍的俏丽的身影从虚空中走了出来，顿时紫气倾天，雷电仿佛被驯服的小兽，在她周身缭绕，滋滋作响。
　　陈萱低下头，望着那海面，手腕一翻，浮现数道令牌。
　　“奉道宫宫主之令，道宫于元海之上演练罗天大醮，封天禁海！”
　　“此为道门盛典，洞天现世，福地临凡，镇此方空间，无关龙等，不得擅入！”
　　“玄德洞天，镇乾位！”陈萱甩出一道令牌，瞬间那空间一震波动，一只手凭空出现，抓住令牌，一道恢弘的声音响起：“太白山张家得令！”
　　“洞灵真天，镇坤位！”
　　“庐山周家，得令！”又一道恢宏声音响起。
　　“天柱宝极玄天，镇离位！”
　　“西山唐家，得令！”
　　“贵玄司真天，镇坎位！”
　　“鬼谷山崔家，得令！”
　　“灵墟福地，金庭山福地、清远山福地，洞宫山福地！”
　　“镇巽位、镇兑位、镇艮位、镇震位！”
　　四道苍老的声音同时响起：“吾等得令！”
　　“周天八卦大阵，起！”
　　顿时，八个方位，浮现出八道洞天福地的虚影，虚影中人影绰绰，无数道神魂锁定元海。
　　“无关入阵者，皆斩！”
　　“勿谓言之不预也！”
　　下一刻，那原本要冲出海面的众多影子都微微震颤了片刻，之前那苍龙龙吟再度响起。
　　“人族，当我龙族好欺不成！”
　　这龙吟虽然蛮横，但是那海底大妖的影子却始终距离海面三丈，不再上浮。
　　陈洛站在方寸山巅，朝着陈萱笑了笑，陈萱微微点头，一道神魂传音在陈洛耳边响起——
　　“此处有我，放心去吧！”
　　……
　　元海极远处。
　　在海面之上的天空并无特异之处，但是若是撕开这一层空间，探入与其相连的虚空之中，就能看到虚空乱流中悬浮着一座七层宝塔。那宝塔七层材质各不相同，此时各放光芒，抵挡着虚空乱流地冲刷。
　　昔年佛祖随身宝物之一——七妙宝塔！
　　此宝是当年佛祖于虚空中入定参法的道场，也是一件顶尖的空间宝物，其内有山川河流，自成天地，能纳人十万。只因无法带入幽冥，被西域佛门所得。
　　无奈其上镌刻着佛祖亲自布下的禁制，西域佛门留在手中反而弊大于利，于是转赠给叛出大玄的蛊门，意图给大玄制造麻烦。
　　此时此刻，七妙宝塔之中，一群一品蛊修都聚拢在一起，讨论此次七妙宝塔频繁穿梭虚空之事。
　　“翎月无用，连蛊母的两尊气运容器都没救回来，反而暴露了我等的踪迹，此次事了，必然要请门主责罚于她！”
　　另一名一品蛊修则是面露忧色：“这段时间七妙宝塔频繁穿梭虚空，想必是被陈洛那厮盯上了。如今终于安稳下来，也不知道是否摆脱了追踪？”
　　他身边的一品蛊修皱眉说道：“若是再给我等十年时间，帝王蛊就能培育成功。届时我等都能打破限制，突破超品。”
　　“那个时候，我蛊门就不必如此躲躲藏藏。”
　　“这个陈洛，当真可恨，坏我蛊门大计！说起来，都是如燕的错，那般重要的文心，怎么就如此轻易地丢了！”
　　那面露忧色的蛊修叹口气：“此事，谁又能想到呢？”
　　“我等得到那武道文心之时，我等蛊道之人也无法炼化，根本不知其中的道理。偏偏那文心还护住了武帝的灵光，便当作哪位叶氏大儒给武帝的防护手段。”
　　“留下文心，对蛊门始终是个隐患，万一被儒门大道察觉就不好办了，所以只能交给西域佛门！”
　　“那为何不派化身级别的高手护送？”有其他蛊修埋怨道。
　　“若是让你带着一枚大儒文心进入大玄境内，你敢吗？”一名女子突然浮现在众蛊修面前，众蛊修都是面色一变。
　　副门主：翎月！
　　“南荒有老青龙在，还有数不尽的镇玄司密探，你敢直接去？”
　　翎月的问话让那埋怨的蛊修脸色一滞，那翎月没有再说此事，而是话锋一转：“追踪之事，门主已经亲自去处理了！”
　　“虽然在虚空之中，本命蛊无法感应，但是门主带着帝王蛊母和霍相蛊，只要半圣不出手，问题就不大。”
　　“只是这一次帝王蛊肯定会暴露，接下来大玄必然对我等加大搜查，诸位还是讨论讨论如何应对此事吧！”
　　“为今之计，还是加快炼制帝王蛊母。”一名蛊修道，“实力才是根本。”
　　“我等东躲XZ，不就是因为没有超品坐镇吗？”
　　“等帝王蛊母炼成，蛊门再添几位超品战力，可以先伐东苍！”
　　“反正有七妙宝塔在手，他们又能奈我……”
　　这名蛊修的话还没有说完，突然身处的天地猛然震了一下。
　　是七妙宝塔，被人触动！
　　“怎么回事？”翎月面色一变，七妙宝塔即便穿梭虚空，其内的空间都是安稳如场，连杯中水都不会泛起涟漪，怎么突然有如此剧烈震动！
　　但是下一刻，他们就知道原因了。
　　这在虚空中漂浮的七妙宝塔突然间光芒收敛，直接从虚空中遁出，于天地之间显形。
　　还没等这些一品蛊修反应过来，他们就通过七妙宝塔的妙用，看到一座巨山携带着风雷之声，朝七妙宝塔撞来！
　　“怎么回事？”
　　高等级的蛊修立刻打算催动七妙宝塔的禁制，试图抵挡；而低层次的蛊修则一个个吓得肝胆欲裂。
　　就在此时，翎月猛然捏碎了一块令牌，顿时七妙宝塔滴溜溜一转，七层宝光流转，化作一道金色的光罩将塔身罩住，其上无数“卍”字符文浮现，护住七妙宝塔。
　　但是那方寸山的山腹处突然飞出一只似犬的白色小兽，那小兽直接落在七妙宝塔的卍字阵法前，伸出爪子，猛然向下一抓！
　　“喵——”
　　那卍字法阵立刻仿佛遇到天敌一般，迅速瓦解，与此同时，方寸山也已经轰隆而至，直接撞上了七妙宝塔。
　　顿时数不尽的人影从宝塔中被撞了出来，那些人影立刻化作无数蛊虫，试图逃避，但是立刻就有数道巨大的舌头出现，直接探入蛊虫群中，舌头一卷，就将一片空间的蛊虫尽数捕捉，随后收回。
　　一尊尊蟾蛙大圣、蜥蜴大圣、蛇蟒大圣立于空中，都满意地拍了拍自己的肚子。
　　与此同时，方寸山上，众多鸟妖齐刷刷飞起，冲向蛊虫群。
　　陈洛站在方寸山巅，声若雷震——
　　“全军出击！”
　　“灭杀蛊门，不留活口，斩草除根！”
　　顿时，无数身影从浮空巨舟和方寸山上飞出，冲向了七妙宝塔，道道战吼声响起。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　“大玄历正和四十七年，冬，十二月二十七日，法相陈洛查蛊门阴谋，定蛊门藏身之地，率大军伐之。”
　　“此战，历一日一夜，自副门主翎月以下，大军斩杀无算，彻底剿灭蛊门一党，焚尽蛊坑，烧尽蛊道道统，自此天下无蛊！”
　　“班师回朝，以此战贺玄章元年！”
　　“此战称为：玄章灭蛊！”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　……
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
　　转眼间，距离灭蛊之战已经过去了两日，时间也来到了新的一年。
　　花园中，飘飘落雪，陈洛紧了紧自己的大氅，耳边传来偏倚处同僚的喝酒行令之声。
　　“第三年了啊！”
　　陈洛感叹了一声。
　　不知不觉，这已经是他来到这个世界的第三年了。
　　这三年里，他做了许多事，也认识了许多人，已经开始把自己完全融入了这个世界之中。
　　“公子……”洛红奴端着一杯热茶走来，在陈洛对面坐下，“怎么不进去？”
　　“让他们热闹热闹吧！”陈洛摆摆手，“我在场，他们有些不自在。”
　　如今随着陈洛积威愈重，即便他还是之前的性子，但其他人对他却越发尊敬，不敢太过逾越。
　　“要不，奴婢陪公子去东苍城走一走？”洛红奴说道，“武院弟子，没那么多规矩。”
　　“不必了！”陈洛摆摆手，“今年东苍人口已经突破了百万，秦城守已经忙得脚不沾地，就不要再给他添麻烦了。”
　　“过完上元节再说吧。”
　　洛红奴点点头，也没有说话，只是给陈洛倒了一杯热茶，递了过去。
　　陈洛拿起茶杯，叹了一口气。
　　其实，他最想的，是去竹林，和师父，还有师兄师姐们一起过年。
　　只是眼下，师父、大师兄、五师兄还在天外，二师姐似乎已经触碰到封圣的关键，正在闭关，三师兄和彩鳞三嫂在元海的那个小岛上快活，七师兄特意传信，让他看护好二师姐，稳妥为上。
　　至于四师兄，听说是去参加西王易安姐姐办的饮酒文会去了。
　　舔狗……不对，情种啊！
　　南荒不兴年节，所以也不必专门去麒麟域和梧桐林。
　　该死，早晚要把文化统一！
　　还有远在幽冥的大师伯，不知道丰都是否有过年的习俗！
　　“陈萱……”陈洛抬起头，看着天上的月牙儿，灭蛊之战时，陈萱出手压制元海，事后便返回了道宫，如今她正在陈抟的教导下冲击道尊之境，自然是不会回来过年了。
　　“六师姐！”陈洛眼前又浮现出云思遥的身影，许久未见，思念愈深。接着陈洛脑中又出现苍龙的算计，眼中闪过一丝杀意！
　　随后，记忆中一道小小的叫声缓和了这丝杀意。
　　陈洛眼前的人影又变成了那抬着下巴，一脸骄傲的风南芷。
　　对于这位虎族女帝，陈洛的情感是复杂的。
　　陈洛扪心自问，他对风南芷自然是有感情的。
　　英雄谁不爱美人，更何况他陈洛自认为还算不得英雄。
　　只是仅限于金乌时期，陈洛和她化身为风铃的那段互助之情，最多其中掺杂了那朦胧的暧昧。
　　之后狮族事件中，风南芷对他的表白与拒绝，才让陈洛意识到，自己以为的暧昧，其实对风南芷来说却是罕有的悸动；麒麟墓中风南芷口中的不值一提，其实是她心中的耿耿于怀。
　　一个小生命，将两人不可避免地联系在一起。
　　似乎有什么情愫开始在陈洛的心中蔓延开来。
　　“呸，渣男！”陈洛心中骂了一句。
　　种族为先！
　　这是横亘在他们之间绕不过的问题。
　　一切，还是交给时间吧！
　　陈洛站起身，朝着书房走去。
　　“公子，你去哪？”洛红奴问道。
　　“去更新！”
　　……
　　来到书房，铺开宣纸，陈洛提起了笔。
　　之前答应过风南芷，要给虎族写一道荒魂境的天道血脉，那就今日吧。
　　当做是新年礼物了！
　　陈洛开始落笔。
　　……
　　上一回《西游记》说到唐僧扫塔辨奇冤，孙悟空夺回佛宝珠，再往下，就是一回比较特殊的故事。
　　“第六十四回：荆棘岭悟能努力，木仙庵三藏谈诗。”
　　这一回出现的妖怪，是四个修炼不全的植物妖，尤其是其中的杏妖，美貌万分。他们抓走唐僧，和唐僧畅谈诗词歌赋，最后被赶来的孙悟空和猪八戒给打死了。
　　有人说，这些妖精太冤枉了，他们也没做什么坏事。最大的罪过可能就是杏妖钦佩唐僧的才华，想要将他留下来。
　　陈洛犹豫了一下，最终没有按照原著的写法去写。
　　儒门那里好说，关键是自家师外公就是一尊梧桐妖啊！
　　这可不兴写啊！
　　很快，这一回写完，隐隐浮现几尊草木化人，朝着陈洛行了一礼，就自行消散，并没有被天道吸收。
　　他们在书中就是修行不全，自然无法形成植物的天道血脉了。
　　写完这一回，陈洛稍微休息了片刻，开始书写下一回。
　　重头戏！
　　“第六十五回：妖邪假设小雷音，四圣皆遭大劫难！”
　　这便是陈洛为风南芷准备的，荒魂境的天道血脉了！
　　……
　　提起给虎族书写荒魂境血脉，许多人第一个想到的，自然是后面的九头狮子精——九灵元圣。
　　首先，名气和实力都足够，绝对出来就是荒魂境！
　　其次，是太乙天尊的坐骑，被道门克制！
　　最后，狮和虎相似，容易改写。
　　但是陈洛却不打算动九灵元圣。
　　第一，九灵元圣就是狮子精，名气太大了，改成老虎，陈洛总感觉有些怪怪的。
　　第二，这九灵元圣被道门克制，难道虎族傻，看不出来吗？
　　第三，陈洛认为，对虎族，还是需要制衡，在虎族周边，必须有能够牵扯虎族的势力才好，而狮族和豹族就是最完美的选择。
　　豹族眼下是找不到荒魂境血脉的大妖，那九灵元圣还是要给狮族留着比较好。况且只有这样的血脉，才能刺激狮族彻底脱离虎族。
　　综合以上原因，陈洛放弃了这个修改方案。
　　他将目光，落在了这一回上。
　　那个假扮佛祖，将孙悟空折腾一溜够的黄眉童子！
　　……
　　在原著中，对于黄眉童子的身份并没有仔细提及，只是弥勒佛说道：这是我座下童儿。
　　要知道，这些大能的座下童儿可不一定都是人啊。
　　比如善财童子，就是红孩儿，红孩儿是牛魔王和罗刹女所生。
　　假如把黄眉童子写成虎族血脉，那几个问题就迎刃而解。
　　首先是实力，以书中的表现，写入荒魂境应该问题不大。
　　然后就是克制的问题。
　　黄眉童子是被佛门克制，但是因为众所周知的原因，眼下人间是西域佛门占据着佛门大道，而陈洛是向来不认西域佛门，更在西游记中写出了是伪佛。
　　那在虎族看来，这层克制其实就是不存在的！
　　但是，虎族万万想不到，陈洛另一个身份，就是未来如来啊！
　　等禅宗大道现世，那这黄眉童子的天道血脉自然也就受到克制了！
　　完美渣！
　　这感觉，就好像那个经济学家包完小三之后，还能把送出去的房产汽车存款珠宝全部要回来一样。
　　没用的小知识（白嫖指南）：当小三的话，对方在你身上花的每一分钱，都是对方夫妻双方共有的，随时可以起诉讨回哦！
　　呸呸呸，陈洛和这个性质不一样，他是为了人族留个后手而已！
　　所以，陈洛只要顺势编入一段天道认可的身份来历就可以。
　　……
　　陈洛咬着毛笔杆，想了想。
　　当年佛祖入南荒传法，遇到一老虎欲吃一羊，佛祖劝虎妖将羊妖放了，虎妖说：“我若放了他，我就饿死。你这佛法不对！”
　　佛祖含笑，让虎妖放了羊妖，然后自己割肉饲虎！
　　老虎一共吃了佛祖三百六十五片肉，被佛祖的教化感动，情愿拜入佛门。佛祖却说他们的缘法未到，让虎妖等待。
　　虎妖等了一辈子，却没有等到佛祖，等它寿终正寝时，那之前吃下的佛祖之血肉却再次浮现，融入了他的血脉之中。有了佛祖的血肉加持，虎妖的血脉得到了异变，化作了拥有荒魂境潜力的佛门护法神虎——正法天虎，与八部天龙齐名！而它，也得到了重生。
　　不久后，一名小沙弥出现在它面前，告诉它缘法已到，可以随他皈依了。
　　因是过去结，果是未来报。
　　这位小沙弥，正是佛门的下一任如来！
　　于是乎，《西游记》便出现了一座小雷音寺，一位黄眉佛祖！
　　说通了！


第791章 伪佛：死去的佛门突然攻击我！
　　整理好了思路，陈洛就开始下笔书写这一段故事。
　　纵观整个西游记，黄眉是与孙悟空对战最多的妖怪。
　　第一战，唐僧初见小雷音寺，上前拜见冒充如来的黄眉，被孙悟空发现端倪，举棒就打，被黄眉扔出一副金铙，将孙悟空合在其中。任由孙悟空施展神通，棒打棍敲，都无济于事。直到二十八星宿前来救难，亢金龙以角从两片金铙之处钻进去，才将孙悟空救出来。
　　第二战，孙悟空打碎了金铙后，以为黄眉必不是自己的对手，再次叫阵，那黄眉取出一条狼牙棒和孙悟空斗了五十回合，难解难分，五方揭谛和二十八星宿围攻黄眉，却被黄眉掏出一个布袋，全部装了进去。
　　这一战中，可以发现，黄眉最开始都没有打算使用那个“后天人种袋”，只是和孙悟空单打独斗，且斗得难解难分。
　　第三战，是一场大群战，孙悟空带着逃出来的二十八星宿，六丁六甲，五方揭谛和黄眉妖众大战，但最终依然是被都收入人种袋中，只有孙悟空逃脱。
　　第四战，孙悟空直接找上了北方真武荡魔天尊，荡魔天尊派遣了龟蛇二将和五方神龙助战，结果龟蛇二神和五方神龙也毫无例外被收入人种袋中。
　　第五战，孙悟空找上了大圣国师王菩萨，国师王菩萨派遣了小张太子和手下四将，也被黄眉用后天人种袋拿了。
　　五战后，黄眉把孙悟空打哭了。
　　“这行者纵筋斗云，起在空中，见那怪回兵闭门，方才按下祥光，立于西山坡上，怅望悲啼道：‘师父啊！我自从秉教入禅林，感荷菩萨脱难深。保你西来求大道，相同辅助上雷音。只言平坦羊肠路，岂料崔巍怪物侵。百计千方难救你，东求西告枉劳心！’”
　　说起来，黄眉实力不弱，但是能把孙悟空逼到这个程度，完全是因为那个“人种袋”威力无穷。
　　上一次把孙悟空逼到如此境地的宝物，还是太上老君的金刚镯。
　　直到这时，弥勒佛不请自到，言明了黄眉的来历，和孙悟空布局，最终收服了黄眉。孙悟空也救出了唐三藏与众天神，度过了这一劫。
　　在陈洛前世，关于这一段，倒是西游记中阴谋论最多的一个章回，围绕着西方佛教一把手和二把手的权力斗争，解说得活灵活现。
　　当然，反正是吴承恩写的，关他陈洛什么事。他就不做评判了。
　　只是在写的过程中，陈洛的脸色越来越古怪。
　　这一章，似乎有点其他的东西啊！
　　初看不懂书中意，再看已失元阳身。
　　……
　　在这一回中，黄眉拿出的三件法宝若是细细推敲的话，就有点不可说啊。
　　这三件法宝，看上去是独立存在，但其实是一个“三件套”整件。
　　先说那金铙，那是什么东西，是一种一副两片，合在一起敲出声音的乐器。
　　但是看书里的描述：孙悟空变大，它也变大；孙悟空变小，它也变小；那亢金龙用角从两片相合之处钻进去，“那钹口倒也不象金铸的，好似皮肉长成的，顺着亢金龙的角，紧紧噙住，四下里更无一丝拔缝”。
　　陈洛：(︶.︶＊)
　　是只有自己想歪了吗？
　　再看第二件宝物，那一只狼牙棒。
　　“这一场好杀——两条棒，不一样，说将起来有形状：一条短软佛家兵，一条坚硬藏海藏。都有随心变化功，今番相遇争强壮。短软狼牙杂锦妆，坚硬金箍蛟龙象。若粗若细实可夸，要短要长甚停当。”
　　这说的是狼牙棒和金箍棒吗？
　　陈洛都不惜的去细想！
　　两个外部套件说完，再就是最BUG的那个——后天人种袋。
　　这个宝物的作用，是将人吸进去，乍听起来，有点像之前镇元大仙的袖里乾坤，但是其实却又不一样。
　　在镇元大仙的袖里乾坤中，孙悟空战力未损，只是打不破镇元大仙的袖子罢了；但是被吸入人种袋中呢？
　　书中写道：“老妖教小的们取了三五十条麻索，解开搭包，拿一个，捆一个，一个个都骨软筋麻，皮肤窳皱。”
　　这就有点意思了。
　　一般书中的宝物，基本上都是在宝物范围内才有作用，比如银角大王的紫金葫芦，都是装在里面才有威胁。
　　但是像人种袋这样，你从袋子里取出来，还有这么大的后遗症，着实少见。
　　再看看描述，叫做“骨软筋脉，皮肤窳皱”，居然任由小妖捆绑。
　　这是什么状态？
　　你说骨软筋脉还好理解，但是皮肤也皱皱巴巴……
　　像不像婴儿出生时的模样？
　　这就要说到这个宝物的名称——后天人种袋。
　　这个名字，有两种读法，一种是“后天·人种袋”，也就是说还有先天·人种袋；另一个，就是“后天人种·袋”。
　　陈洛更倾向于后一种。
　　所谓后天人种，就是将后天生灵，无差别收入袋中；而再将生灵取出的时候，生灵会经历先天转后天的过程，也就是出生的过程。
　　当然，时间肯定不长。
　　但是就在这段时间内，被取出的生灵无论是人妖仙佛，都会如同刚出生的婴儿一般，失去抵抗力！
　　再联合上面的金铙和狼牙棒，后天人种袋象征的是什么也就不言而喻——出生之前，孕育胎儿的小房子！
　　任你是天神护法，只要是娘胎里出来的，从人种袋中取出，都要受一遍先天转后天的劫，也就是孙悟空是石头里蹦出，所以被取出人种袋后，还可以施展法术逃走。
　　啧啧啧，这弥勒佛三件套，着实有点东西！
　　不过，这里常常有个误区，就是将弥勒佛和欢喜佛联系在一起，这是不对的。
　　欢喜佛，并非禅宗，而是藏传佛教结合了印度密教而形成的本尊神。而且在欢喜佛的教义中，只是表达代表法的男身和代表智的女身交合，是一种象征意义。至于实际上的男女双修，那是受印度教性力派影响的产物……
　　简单来说，汉传佛教是没有欢喜佛或者欢喜禅的，如果有，那就是邪宗。
　　而弥勒佛常见的形态，除了大肚憨笑外，还有一种就是身上爬着小孩子。事实上，真正的形态应该是“五子弥勒佛”，就是弥勒佛身上爬着五个小孩子，代表着佛门五蕴；同时“五子闹弥勒”，也体现出弥勒佛“大肚能容”的亲民态度。
　　后来，又出现了“百子嬉弥勒”的形状，本意是民间“多子多福”的美好愿望，因此弥勒又被称作“送子弥勒”，这些和什么欢喜佛没有半毛钱关系。
　　陈洛特地在自己心中“正本清源”了一下，免得天道有什么误会，搞出什么不应该的动静来。
　　毕竟这个因果，算来算去都是自己的！
　　既然书中写出了这三件宝物，那弄个“送子弥勒”就差不多了，再多就不礼貌了！
　　……
　　“师徒们却宽住了半日，喂饱了白马，收拾行囊，至次早登程。临行时，放上一把火，将那些珍楼、宝座、高阁、讲堂，俱尽烧为灰烬。这里才：无挂无牵逃难去，消灾消障脱身行。毕竟不知几时才到大雷音，且听下回分解。”
　　陈洛写下最后一个字，顿时文稿纸上七彩红尘气大放。
　　但是那七彩红尘气接着又结成了一束，七彩缓缓化作了金色。
　　那金色光芒中，有一道袒胸露乳的身影模糊浮现，跟着一道声音在陈洛的脑中响起——
　　“呵呵呵呵呵呵……”
　　“弥勒真弥勒，化身千百亿。时时示时人，时人自不识！”
　　话音落下，那金光猛然射向天空！
　　……
　　中京城。
　　一道耀眼金光冲入云霄，随即绽放，刹那间将夜间的天空染成了金色，整个大玄抬头可见。
　　“什么情况？”
　　“怎么是金光？”
　　“佛门？和佛门有什么关系？”
　　“安国公又写什么了？”
　　就在众人惊呼之中，只见那金光天幕缓缓消散，最终凝聚出一个百里可见的巨大手掌虚影。
　　不过，那手掌看上去有些胖乎乎的。
　　这道手掌虚影直接再次朝着高天拍去，转眼就消失在人们的视线之中。
　　此时，中京镇玄司顶层，苏坡仙背负双手，双眼眼瞳中一道道道则浮现。
　　“苏兄！”叶氏圣皇出现在苏坡仙身边，那苏坡仙点点头，“打入冥冥了！”
　　说完，苏坡仙从袖中拿出“苏坡爱豆”，往嘴里扔了一颗：“走，去冥冥之中看热闹！”
　　……
　　此刻，冥冥之中。
　　一条青色大道，一条紫色大道，都横亘其中。
　　一道道人影从两条大道上浮现出来。
　　“哎，刘兄，新年好啊！”
　　“吴兄，新年好新年好！”
　　“紫霞道尊，别来无恙，新年好啊！”
　　“黄先生，新年好！”
　　一声声热闹的神魂传音在两条大道上传着，紧接着，被青、紫两条大道护在身后的七彩大道上突然金光一闪，一个金色的手掌浮现，越过了青紫两条大道，朝着远处的金色大道打去。
　　“都别吵，开始了开始了！”
　　“陈洛那小家伙可以啊，都能凝聚大道之劫了？这可是圣人和天尊才能做到的。”
　　“不，这不是真的大道之劫，似乎是未来之意！”
　　“以未来之意，纠当代之错，这小子什么时候把佛门的道理领悟这么深了！”
　　“唉，各位半圣、诸位道尊，你们说有没有一种可能，这小子自己藏了一条佛门万里道？”
　　“怎么可能！西域伪佛占据的就是佛门之道，他那禅宗还差一些，除非有上古佛门追随，但那帮和尚，都在幽……卧槽！”
　　“那小子，下过幽冥是吧？”
　　“唔……”一群道尊和半圣突然陷入了沉思。
　　说话间，那金色的肉墩墩的巴掌已经飞近了佛门大道，此时佛门大道上浮现一朵白莲，白莲绽放，一道佛影从中走出，迎向那金光巴掌。
　　“大胆外道，也敢冲击我佛门正……”
　　“啪！”
　　这佛影的大道传音还没有说完，那肉巴掌轻轻一歪，一道清脆的大道耳光声响起，直接将那佛影打散。
　　紧接着，金光大道上又出现了无数身影，但是他们的攻击却完全触碰不到金光手掌，那金光手掌直接拍在了佛门的大道之上。
　　刹那间，佛门大道仿佛一条扭曲的曲线一般开始动荡，隐隐可见大道之上，开始有些部分化作了光点，而那一道道莲花虚影也枯萎下来。
　　“啧啧啧，打到根基了！”青紫两条大道上，倒吸冷气之声此起彼伏。
　　“未来之意，强悍如斯！”
　　“陈洛到底写了个什么？”
　　“不全是那小子的能力，他应该是写了一个引子，将天道中关于佛门正道的道则凝聚出来，化作了这一道攻击。”
　　“所以……是陈洛抬着已经麻木的古佛门的手，甩了西域伪佛一个嘴巴子？”
　　“嗯……也可以这么说……”
　　“死去的古佛门突然发起了攻击……”
　　……
　　幽冥。
　　“唉……”
　　地藏菩萨叹了一口气，看着自己那不自觉抬起的手。
　　“刚才是打到什么脏东西了？”
　　“怎么突然就抬起手了？”
　　与此同时，整个中央婆娑净土，所有的菩萨和大菩萨也都疑惑地看着自己手掌。
　　就在刚才，他们冥冥中生出感觉，都不由自主地抬起了手，挥了一下！
　　大雄宝殿中，一行等菩萨看向陈洛的化身佛，只见对方身上，凭空冒出了五个巴掌大的小猴子，在他身上上蹿下跳！
　　……
　　安国公府。
　　陈洛张了张嘴，也是一脸意外。
　　不愧是弥勒佛啊！
　　打出个未来。
　　作为武道道主，他自然能感觉到，这冥冥中的一巴掌，将佛门大道的部分打散，那部分正是佛门正宗的道理。
　　这些道理并不是消失，而是脱离了魔化的部分，等到真正的六道轮回出现，它们将进入轮回之中，为胎儿提升佛性。
　　未来，佛门灵童会有数量上的爆发。
　　以此来弥补万年来佛门无正统的人才危机。
　　当然，因为是由红尘武道而来，所以并不代表他们长大后都会遁入空门，即便是俗家弟子，也会涌现出不少佛门大能。
　　这一巴掌，打在当代，利在千秋啊！
　　只是，弥勒佛出场了，我要给风南芷送的大老虎呢？
　　就在陈洛这么想着的时候，安国公府上空，又传出一声呼啸！
　　……
　　“出来了出来了！”
　　“虎！虎！虎！”
　　“安国公写虎族了！”
　　此时早已吸引了众多目光的安国公府上空，一道老虎虚影浮现。
　　那老虎浑身泛着金光，威风凛凛，两条黄色的眉毛垂下，威严中又带着一丝慈悲之意！
　　“这……荒魂境？”
　　“安国公到底怎么想的，就不怕养虎为患吗？”
　　“速速给族内回信！”
　　……
　　不去管外面的纷纷扰扰，陈洛伸了个懒腰，打算出去和众人一起守岁，只是一打开门，就愣住了。
　　花园中，陈萱、二师姐、三师兄、四师兄、七师兄、纪仲正在喝酒，阿达摩、宋无疾、阿吉、秦郁持晚辈礼站在一旁，苏浅浅与洛红奴正在布菜。
　　“写完了？快来吃点东西。”陈萱看到陈洛，笑着说道。
　　“你们……怎么来了？”
　　“过年噻……”二师姐嚼了一口鸡腿，说道，“老七说要给你个撒子惊喜！结果来的时候你在写书，我们就先开始咯。”
　　七师兄笑了笑：“过年嘛，团圆才是最稳妥的！”
　　“就是，这是最稳妥的一夜了。”三师兄点了点头。
　　“小师弟，这酒走的时候给我装两瓶，我给易安妹子送去！”
　　此时阿达摩、宋无疾、阿吉、秦郁齐齐行礼，宋无疾仗着年纪小，说道：“武院弟子担心陈师应酬忙，所以就选了我们几个代表，过来给陈师贺岁。”
　　“傻站着做什么，过来！”陈萱拍了拍身边的椅子，“天下的事情今夜都不说了，咱们一起守岁！”
　　“嗯！”陈洛开怀一笑，快走了上去……


第792章 风南芷：阿祖，我有个秘密……
　　一元复始，万象更新。
　　大玄改年号为“玄章”，是为玄章元年。
　　章者，本义为花纹、文采；又指乐之章节，引申为诗文之段落，因法规乃是文字段落清晰的条文，又引申为条规、法规之意。
　　此次改元，外界普遍认为，大玄朝廷在释放一个明确的新号。
　　从“正和”到“玄章”，标志着大玄保持了近一个甲子的守势将彻底改变，所谓玄章，即以玄为章，换句话说，大玄要开始为天下重新立规矩了。
　　什么规矩？
　　我的规矩就是规矩！
　　再联想起如今在大玄朝堂之上偏倚处凶威正盛，自从那位上任之后，立青天铡威慑世家圣族、斩水妖收复天下水权、设海监镇大玄海疆、兴远军踏平蛊门！
　　就没有消停过！
　　如今法相这个原本四相中稳居末尾的柱国之位，威势已经超越政相，隐隐与兵相并驾齐驱了。
　　而且看那一位在新年贺词中，着重提到“依法治国”的概念，估计用不了多久，法相将压倒文相，位列四相之首也不是不可能！
　　人族，又将迎来伟大复兴吗？
　　叶恒这位被称作守成之主的君王，在蛰伏四十年后，终于要不鸣则已，一鸣惊人吗？
　　按照大玄惯例，往往君主最后一个年号，将成为君主的庙号。
　　比如麟皇，最后一个年号就是“麒麟”；而武帝最后一个年号则是“神武”！
　　那叶恒，不出意外的话，百年后史书上的称谓将是“玄章帝”，简称“章帝”！
　　据朝中官员闲聊时传出的消息，改元令下发时，陛下脸色肃然，一言不发，威势凛然，帝王之气震慑朝堂！
　　……
　　“陛下似乎对这个年号不满意啊！”陈洛坐在回去的马车上想道，但随即耸耸肩，满不满意跟他有什么关系！
　　只是其他几位相爷定的！
　　他全程没参与啊！
　　反正今日朝会结束，就是为期七天的休沐，也见不到陛下。
　　虽然平时没事也不见他。
　　今日清晨，二师姐也重新闭关，四师兄领着几瓶酒红着脸跑了，七师兄担心竹林，觉得三万纸片人还是不如他本尊稳妥。
　　陈萱也返回道宫，临走时她得知了风南芷怀有身孕的事，沉默了半晌，念叨了几副先天丹药的名字，就匆匆离去了。
　　也唯有三师兄，说是多日未见，甚是想念，打算在中京多待几日。
　　嗯，算算日子，现在应该是属于炎炎三嫂的值班时间。
　　回去以后安排一下，给青丘国那边通风报信。
　　兄长与嫂子，这很好选啊，当然要坚定不移地站在嫂子这一边。
　　要知道，兄长永远不会记你的仇，但嫂子会的！
　　此时车外传来了报童唱响卖报歌的消息，陈洛靠在马车上闭目养神。
　　这几个章回的文稿应该已经传到南荒了吧……
　　……
　　南荒，梧桐林
　　清脆的童声在梧桐林内此起彼伏，一群白白胖胖只有拳头大小的娃娃在梧桐林中奔跑、嬉闹，有些调皮的还爬到了刚刚的树上，一个不小心，从树上掉下来，摔进土里，然后又从另一块泥土中冒出头来。
　　容貌沧桑的青龙帝皇坐在躺椅中，看着最新的文章，轻轻哼了一声。
　　“总算这个小孩儿涨了点记性，没有再给老朽身上瞎长什么东西！”
　　“嗯，谈诗说词的植物妖……虽然凝聚不出天道血脉，但这文章流传越广，对植物开启灵智的帮助就越大！”
　　“倒是用心了。”
　　蒹葭在一旁倒上一杯茶水，说道：“帝皇，让您看文章，不是评价这一章的，是后面那章！”
　　“小洛给虎族写出了一道荒魂境的天道血脉！”
　　“此举，是利是弊啊？”
　　青龙帝皇打了个哈欠：“蒹葭啊，你少为那小孩操心！”
　　“他那颗心，就算儒门，一代人里也才能出两三个。”
　　“是断然不会吃亏的！”
　　“只怕这一次，虎族要赔了！”
　　蒹葭一愣：“虎族要赔？”
　　这都是荒魂境的天道血脉，虎族怎么还会赔？
　　蒹葭还要细问，此时青龙帝皇已经悠然睡去，发出均匀而绵长的呼吸声。
　　……
　　“要赚了，要赚了！”
　　麒麟域，雪锦乡。
　　生菜精将孜然和辣椒粉撒在煎熟的肉片上，然后将肉片抱紧，卷起来。
　　麒麟王一手拿起生菜卷肉，一手接过甘棠刚刚剥好的蒜妖，合在一起，往嘴里一扔，就嚼起来，边嚼边说道：“这是彩礼吧！”
　　“这一定是彩礼吧！”
　　“一大一小的彩礼，才给一道荒魂境血脉，咱大儿子看来手头有点紧！”
　　“去翻翻，咱们有啥宝贝，给他凑凑，一起送到虎族去！”
　　胖乎乎的三城主朱月半干咳了一声：“老爹，这事现在还是个秘密！”
　　“您不能上来就把小弟和那虎娘们儿……不是，和风南芷的事给捅破了啊！”
　　“咱们啊，就得当啥也不知道！”
　　甘棠点点头：“是啊老爹，小弟和风南芷的事情，两边都在压着呢！”
　　麒麟王：(￣ー￣)
　　还有这一茬啊？
　　哦，对对对，那臭小子还勾搭了老云龙的孙女！
　　啧啧啧，干得漂亮！
　　这事得藏好了！
　　反正咱们家是小子，不吃亏……
　　想到这，麒麟王看了一眼身边正在扒蒜的甘棠，又叹了一口气。
　　自己家也是有姑娘的！
　　还是吃亏了！
　　“啥都不管？”麒麟王有些犹豫。
　　这……都知道了，不趁机送点啥的话，万一以后孩子知道了，说麒麟王爷爷太抠了，那跟自己不亲咋办？
　　从麒麟王爷爷变成隔壁王爷爷？
　　“那个啥……”麒麟王一拍大腿，“安排两根老山参精去虎域走走……”
　　“别急着回来，多待一些日子。”
　　“那玩意，补气，对产后女子有好处！”
　　麒麟王说完，很满意自己的安排。
　　还是他狍爷高瞻远瞩，格局大！
　　……
　　与此同时，虎域，威虎山。
　　石殿内，气氛有些焦灼。
　　虎族六脉的各脉脉主齐聚大殿中，风南芷坐在王座上，扫视了一圈，淡淡道：“议一议吧，这一道正法天虎的天道血脉，我虎族到底要不要！”
　　这话要是放在其他妖族，完全不可想象，一道送上门来的荒魂境天道血脉，居然讨论要不要？
　　但是虎族有这个底气。
　　虎族，有六大荒魂境血脉，还有一道白虎帝妖血脉，多一道荒魂境血脉确实对实力有提高，但少了也就少了，伤不到多少。
　　如果想要这道血脉，那势必就要开放虎域对《西游记》的封锁。
　　单看这一章是凝聚不出天道血脉的，必须从头看起。
　　这就引发了另一个问题。
　　在文化上，虎族自然有自己的传统，如果放开了，那《西游记》也将成为第一本虎族认同的人族书籍。
　　要知道，即便是现在，在虎族，《西游记》都算禁书！
　　“要，自然是要，为什么不要！”影虎一脉的脉主率先开口，说道，“反正狮族的天道血脉已经写出来了，目前又不能逼陈洛收回去。”
　　“这是陛下你辛苦谈下来的，为什么不要！”
　　“不能要！”另一侧，剑虎脉主摇摇头，“当初陛下谈下这个条件时，我就有些不赞成。”
　　“人族最擅长什么？最擅长的就是蛊惑。”
　　“他们的书里，说不定就藏着什么咱们看不出来的东西！”
　　“咱也不缺这一道荒魂境血脉，不要也罢！”
　　“剑虎脉首，你好大的口气！一道荒魂境血脉就可以在南荒立起一个强族，你居然说不要！”八首一脉的脉主冷哼一声，“陛下辛苦和陈洛谈下来的条件，你不赞成？要不你来做这个虎族帝王好了！”
　　“混账，老夫没有那个意思！”剑虎脉首冷声道，九尾脉首连忙出声打圆场道，“都是虎族兄弟，自然知道你没有那个意思。”
　　“我以为，不能简单地说要还是不要，咱们要衡量一下这要与不要的得失，再做决定。”
　　“比如，众所周知，天道血脉，不能对人族出手，此事，我等是否可以接受！”
　　影虎脉主说道：“这本是常理！”
　　“倘若陈洛真的写出可以对人族出手的天道血脉，我等反而要小心，这其中或许就有阴谋。”
　　“但是如今只是和其他天道血脉一般无二，有什么需要担心的。”
　　“若是真的与人族开战，这正法天虎一脉就不要出手好了，留在后方镇压南荒也不失为一个选择！”
　　“哼，从之前的天道血脉看，这些天道血脉除了本族外，似乎和对应的大道更加亲近！”剑虎冷笑道，“就不怕我们虎族内部出了叛徒？”
　　八首脉主笑了笑：“所以说，你不要张口就来，误了我虎族的大事！”
　　剑虎脉主正要争辩，就被九尾脉主拦住，他看向八首脉主，说道：“八首，你有什么发现？”
　　八首点点头，接着往下说：“我已经仔细感应过了。”
　　“或许是忌惮我虎族的威势，这一次陈洛的确没有在正法天虎的血脉中埋下后手！”
　　“从文章来看，这正法天虎乃是佛门的护法灵兽，自然要受到佛门的限制！”
　　“但是陈洛与西域佛门不共戴天，正法天虎血脉也不会受到佛门大道的压制！”
　　剑虎脉主冷哼道：“那禅宗呢？”
　　“南少林可就在达瓦里国呢！”
　　“南少林确实是个问题。”八首脉主点点头，“但是，无论是镇山黑熊，还是之前狮族的青毛狮子精，只是与南少林的禅宗更加亲近，这里面也有背后妖族的推波助澜的原因。”
　　“这种亲近，并非大道的影响，毕竟禅宗可没有大道！老夫以为，这只是一种文化上的理解。”
　　“这一点，我虎族是可以从传承上隔绝！”
　　“西游记书中佛门所关联的妖族，与道门和青牛一族的关系不一样，并不存在大道压制和干扰！”
　　“比如板甲青牛，想要返祖成荒魂境，就需要和道门中人建立联系，感受道门大道！”
　　“而书中佛门相关的妖族，却没有这个限制。”
　　听到八首脉主的话，其他几位脉主纷纷陷入沉思。
　　如果这么说的话，那问题确实不大！
　　“此事，本祖不赞成！”此时，一直沉默的翼虎脉首风不归缓缓开口，大殿中顿时安静下来。
　　风南芷微微皱眉，看向风不归，说道：“翼虎脉主，为何？”
　　风不归抬头看向风南芷，说道：“一道荒魂境血脉，想要形成战力，需要太长的时间了。”
　　“依我看，目前最能快速提升虎族力量的事情，就是陛下你尽快触碰到帝妖层次！”
　　“我观陛下修为似乎停滞了，是不是因为族事烦扰？”
　　“不如陛下尽快招亲，选一良伴与诸位脉首一同处理虎族之事，陛下安心修行，若是尽快到达荒魂境，还需要这正法天虎血脉做什么？”
　　“若是能晋升帝妖，我虎族就可以重复昔日荣光！”
　　“这才是正经的大事！”
　　风南芷冷冷看着风不归，风不归却嘴角含笑，与风南芷对视。
　　“不归阿祖说得对。”剑虎脉首连忙帮腔道，“况且不归阿祖已得穷奇之形，年岁又轻，与陛下正是佳配！”
　　“届时若是诞下新的血脉，说不定也是个荒魂境！”
　　“你闭嘴！”影虎脉首对着剑虎脉首冷声道。
　　风不归却淡淡开口：“陛下，本祖一切都是从虎族角度出发，并无私心！”
　　风南芷在袖中攥着的拳头缓缓松开，表情也恢复如初。
　　“修行之事，我自有考量，不劳阿祖操心！”
　　“比起我，阿祖似乎更容易晋升荒魂境。不如卸了翼虎脉首的职责，安心闭关个百年，争取为我虎族多一尊荒魂大祖，如何？”
　　“我愿意让出威虎山，供阿祖闭死关！”
　　风南芷的话，让整个大殿的气氛顿时紧张了起来。
　　半晌，风不归突然轻轻一笑，打破了这股紧张的氛围。
　　“本祖只是这么一说，该如何决定，自然是陛下的事。”说着，风不归缓缓站起身，“不过本祖有言在先，其他分脉我不管，但若是我翼虎一脉中诞生了正法天虎……”
　　“本祖会亲自出手，断了这条血脉！”
　　风不归说着，缓缓走出了大殿。
　　风南芷望着风不归的背影消失在大殿外，又看向其他脉首，说道：“开放《西游记》！”
　　“此事不必再议！”
　　说完，风南芷起身，直接从返回寝殿。
　　众脉首面面相觑，只有在角落中一直没有说话的玄幽脉首轻轻叹了一声。
　　……
　　“南芷，风不归方才对你行逼宫之事了？”风南芷刚刚回到寝殿坐下，凤飞飞的身影就出现在风南芷身边，“简直太放肆了！”
　　“他现在有放肆的本钱！”风南芷淡淡说道，“我还应付得过来，但是飞飞阿祖，你替我留意族议会的动向！”
　　“你是说……族议会有人想动你女帝的位置？”
　　“不可能！”
　　“他们都是支持你的！”
　　风南芷轻轻叹了一口气，手指微不可察地碰了碰自己的小腹：“这么久了我还没有晋级祖妖……”
　　“又一直在压制虎族的扩张！”
　　“或许有些大祖心意变了吧……”
　　风飞飞闻言，犹豫了片刻，说道：“可以找个借口，与人族打一场！”
　　“打起来，族内的心就齐了！你修行之事，就可以往后放一放！”
　　风南芷摇了摇头，冲着风飞飞轻轻一笑：“控制不住的！”
　　“他……”风南芷摇了摇头，“人族那边，已经不是过去四十年的模样了。”
　　“只是我们中有些长辈，还在妄自尊大而已！”
　　“飞飞阿祖，放心吧，我能处理！”
　　风飞飞欲言又止，她伸手抚摸着风南芷的头发，轻声道：“芷儿，我知道你有秘密……”
　　“无妨，不必对我说明！”
　　“但是你要知道，我一定会护你周全的！”
　　风南芷咬了咬嘴唇，抬起头，看着风飞飞，片刻后，轻轻叹了一声，说道：“阿祖，有件事，我也需要您的帮助……”
　　“我……藏不了多久了……”
　　风飞飞刚要询问，风南芷就抓住了风飞飞的手，随着手掌接触，风飞飞的神魂中突然响起一道奶声奶气的声音——
　　“嗷——呜——”
　　风飞飞瞪大了眼睛，不可思议地看着风南芷。
　　“谁的？”
　　“陈洛！”风南芷说道。
　　……
　　“阿嚏！”陈洛打了个喷嚏。
　　心血来潮！
　　谁在念叨我？
　　这感应，起码是个超品啊！
　　是儒门那群老阴……老前辈在给自己挖坑？
　　还是道门那群懒羊羊在打算薅自己羊毛？
　　早晚要给心血来潮装个来电感应！
　　陈洛喝了一口水，提起笔，写下一行字——
　　“三嫂，三师兄我已控制，人在中京，速来！”
　　就在陈洛打算将信件传出去的时候，突然书房内一阵风起，陈洛眼前一花，就看到三师兄站在自己面前。
　　“三师兄？”
　　“三师兄，都是三嫂……”陈洛正要解释，白霄打断了陈洛的话，“你怎么知道你三嫂来信了？”
　　“不对……你说的是哪个三嫂？”
　　陈洛：ヽ(ー_ー)ノ
　　你说的是哪个三嫂？
　　“你彩鳞三嫂来信，说是苍龙那边，有行动了！”


第793章 我明白了！
　　“祖龙宫！”陈洛诧异地看着彩鳞。
　　自从收到了彩鳞三嫂的信，陈洛片刻不停留地飞向了元海，回到了彩鳞小岛。再和彩鳞交谈了一番后，陈洛才得知，苍龙计划与黄龙联手，再开祖龙宫！
　　“没错，上次和你说过，祖龙宫说是宫，但其实是龙族祖地，而祖龙圣居的入口就在祖龙宫中。”彩鳞点点头，对陈洛说道。
　　“苍龙和黄龙一脉联手，是可以强行打开祖龙宫的。”
　　“那他们打算怎么设计六师姐？”陈洛问出了自己最关心的问题。
　　彩鳞微微皱眉，说道：“此事我的眼线并未得到太多的消息。”
　　“但是隐隐约约有个说法。”
　　“云龙一脉自从云傲天陨落后，就再无真龙血脉觉醒，导致祖龙圣居的入口无法开启。”
　　“苍龙龙皇和黄龙龙皇都感应到你六师姐即将觉醒，届时苍龙与黄龙的觉醒龙子联合召唤，就会将祖龙圣居的入口召唤出来！”
　　“而你的六师姐，恐怕会被动卷入祖龙圣居！”
　　“计谋，就在祖龙圣居之中。”
　　陈洛点了点头，这些原本他也猜到，如今不过是得到了证实。
　　不过，想害六师姐，先要过他陈洛这一关。
　　见陈洛脸色严肃，彩鳞也不再多说，而是交给了陈洛一封海图，说道：“苍浪的部下送来了这份海图，应当是祖龙宫出世之地。”
　　“多谢三嫂。”陈洛接过海图，大致看了一下位置，其中有个标记处还在元海深处，距离这小岛大约有一天的路程。
　　“三嫂，那我去了！”陈洛点点头，收好海图，血身变发动，化作了苍浪的模样，就要化龙而去，又被彩鳞叫住。
　　“等等！”彩鳞走到陈洛面前，仔细看了看陈洛，拍了拍他的肩膀，“自己小心点。”
　　“嗯，放心吧！”陈洛笑了笑，“超品龙王不出，谁也奈何不了我！”
　　“不许托大！”彩鳞拍了拍陈洛的脑袋，“祖龙宫好说，但是祖龙圣居毕竟是祖龙居所，必然会有特异之处。”
　　“多和你小师兄学学，谋定而后动，不要学你大师兄！”
　　说着，彩鳞秀手一翻，手中捏住一枚七彩鳞片，递给陈洛：“这是我凝聚的一枚本命鳞片，听宵郎说你有一尊玲珑白蛇塔，可以将此鳞融入塔中，当强过你那六千里的白蛇书灵。”
　　陈洛看了看那枚七彩鳞片，收了下来，朝着彩鳞行礼道：“多谢三嫂！”
　　“去吧。”彩鳞笑着点点头，“把你六师姐平安带回来。”
　　“嗯！”陈洛郑重点了点头，纵身一跃，化作一条三四丈长的苍龙，腾云而去。
　　望着陈洛的背影，彩鳞语气略带羡慕，轻声道：“少年人啊……”
　　“也不知道宵郎是否会为我这般做……”
　　“算了，他这会，应该是在那狐狸精那……”
　　“还要等九个月啊！”
　　……
　　陈洛腾云驾雾，照着海图上的方位飞着，茫茫元海，完全看不到一丝标志物，若非神魂稳固，就算有海图恐怕也飞不到目的地。
　　只是……有点累啊！
　　就在此时，陈洛发现海底大量的海族似乎受到了驱赶，再往后方看去，原来是一只金色的黄龙在这群海族后面游弋。
　　黄龙一脉？
　　陈洛眼前一亮。
　　这不是有伴了吗？
　　说不定聊着天还能骗到一些情报呢！
　　于是陈洛朝着那黄龙飞去，口中高喊：“道友，请留步！”
　　……
　　半个时辰后。
　　天空中，一条鼻青脸肿的黄龙在空中飞着，身上的鳞片稀稀拉拉脱落了一些，看上去十分凄惨的模样。
　　陈洛化作了人形，坐在黄龙龙头上，摆了个茶桌，一边泡茶一边说道：“黄兄，你看，咱们结伴同行，是不是就不那么无聊了？”
　　这尊黄龙名叫黄四龙，正是前往祖龙宫的黄龙真龙之一。他就不明白了，不是说好了苍龙练法，黄龙炼体吗？自己怎么肉身搏斗输给了头上的苍龙？
　　难道他是黄龙与苍龙的混血？
　　不过算了，龙骑龙不算什么，要是自己被人族骑了，那才是耻辱！
　　“苍浪兄，您看能不能打个商量。距离祖龙宫万里的时候，您下来自己飞。”
　　“我这幅样子要是被同族看见，只怕名声不好啊！”
　　“归根到底都是龙族，给兄弟个薄面，如何？”
　　陈洛喝了一口茶：“万里？太远了。五千里吧！”
　　“你放心，要是遇到你的同族，你们就轮流，怎么样？”
　　听到陈洛的话，黄四龙心中安慰了一些。
　　轮流啊，那也不是不行！
　　……
　　有了黄龙当脚力，陈洛舒舒服服修炼了一晚上，第二天正午时分，终于到了海图标注的位置，此时这里距离大玄已经有十万里之遥。
　　如果是半圣的话，就可以从虚空赶路，距离就近多了。陈洛如今虽然可以徒步虚空，但是走不了这么远！
　　“苍浪侯，您终于到了。”陈洛刚刚现身，就看到一条蛟龙朝自己飞来，化作一名魁梧的黑脸汉子，朝着自己一礼，说道，“属下乃是瞳龙王坐下蛟龙卫，奉命在此等候，还请苍浪侯随我来。”
　　陈洛看了一眼对方，点了点头。
　　瞳龙王，全名苍瞳，乃是苍龙掌事龙侯的姐姐，算是苍龙一脉中比较常出面的超品龙王，看来这一次祖龙圣居之事，也是由她来负责了。
　　前面说过，真龙并非都居住在苍龙郦宫之中，元海宽广，很多真龙都会在外另行开辟洞府，所以像陈洛这般独身赶来的情况并不少见，比如他之前的临时坐骑黄四龙也是这么个情况。
　　仔细检查了一遍血身变的运转，又守住自己的神魂，陈洛便跟着对方落入了海水之中。
　　……
　　下潜到海平面以下数百里，陈洛看见了一处散发着悠悠光芒的峡谷，那蛟龙卫带着陈洛飞了过去，陈洛进入峡谷时，这里已经到了二十几人，从给他们身上，陈洛感受到浓郁的龙威。
　　全是苍龙一脉的真龙！
　　修为都不低于一品。
　　陈洛的出现，让众龙子微微侧目，有个人还朝着陈洛点头示意，陈洛缓缓走到前方，那里有一个位置是空的，看样子是为他准备的。
　　他如今的身份是苍浪侯，也是苍龙一脉中差一丝觉醒的真龙血脉，仅次于那觉醒真龙苍乾，自然有资格坐在这里。
　　只是他刚刚落座，就听到对面一道冷哼声响起。
　　“哼，苍浪，我看你是被那九彩吞天蟒给搞昏头了，这么重要的事，你居然还姗姗来迟，让我们在这里等你！”
　　陈洛看了一眼对方，那是一个女子，龙女按道理都是很符合人族的审美，但是面前这位龙女，长相却有些让人不敢恭维。
　　她叫苍华，是另一位差一丝觉醒的真龙，地位和苍浪相当。
　　“哼！怎么，羡慕？”陈洛往后一靠，冷笑道，“你若是有彩鳞一半……不，十分之一的美貌，本侯就收了你，让你体会什么叫做快乐！”
　　“可惜……你这副模样，本侯委实下不去手！”
　　“苍浪！”苍华猛然站起，手中出现一柄长剑，恶狠狠看着陈洛，“你找死！”
　　“不收你就是找死？那本侯就算死，也不会收你！你死了这份心思吧。”陈洛按照苍浪的性格轻佻说道。
　　苍华听到陈洛的话，更加怒火中烧：“苍浪，我跟你拼了！”
　　说完，那苍华就要化出龙身和陈洛拼命，突然间一道龙威落在，压制住了苍华，紧接着，一道身影浮现。
　　那人影一身华袍，看上去仿若人族世家公子，他轻轻说道：“苍华，冷静一些。”
　　说完，他又看向苍浪：“你也莫要刺激她！”
　　陈洛耸了耸肩，他自然认出对方。
　　这世家公子模样的，正是苍龙一脉的觉醒真龙——苍乾！
　　苍乾压制下苍华，环视一圈，说道：“好了，差不多到齐了，再没来的，就不必等了。”
　　“召集大家在此，是有些事要和诸位说清楚。”
　　“这一次龙皇陛下与黄龙龙皇联手开启祖龙宫，与以往不同。此事，需要先行和你们说一声。”
　　“这一次，祖龙圣居会开！”
　　听到苍乾的话，顿时众真龙面色一变，开始议论起来。
　　陈洛幽幽说道：“祖龙圣居这么多年未开，这一次怎么就开了？”
　　苍乾点点头：“诸位有所不知，在上古时期，龙族还未分脉时，祖龙圣居便是遴选大龙皇的地方。”
　　“所谓大龙皇，就是龙族族长！”
　　“只是后来龙脉一分为三，化作了苍龙、黄龙、云龙，这开启的权柄就也分散了！”
　　“当年分脉时的三位龙祖设下了禁制，唯有三脉同时出现觉醒真龙，至少两脉同意，方可开启祖龙圣居！”
　　“如今，云龙云思遥，融魂在即，觉醒就在这一两日之间，到时我与黄龙的觉醒真龙黄天霸一道，就可召唤出祖龙圣居的入口！”
　　“我等便能进入祖龙圣居！”
　　陈洛眼神一闪，说道：“那云龙一脉呢？”
　　苍乾看了一眼陈洛，笑道：“莫急！”
　　“此次祖龙圣居，有两个任务。”
　　“第一，在祖龙圣居中得到好处！”
　　“诸位，这一次祖龙圣居打开，是大机缘。未来什么时候还能再开，谁都不知道了！”
　　“第二……”苍乾一挥手，顿时一道人影虚影在众人面前浮现。
　　苍乾望着那虚影，原本脸上淡然的神色消散，眼神中充满着贪婪：“本侯，要她！”
　　陈洛猛然捏紧了拳头，一道杀气刚刚升出，就被他压在心底。
　　那虚影，正是六师姐，云思遥！
　　“乾哥哥，你是要收了这云龙公主吗？”苍华问道，她看着云思遥那绝色容颜，语气带着一丝酸意，“她不过是人龙混血，机缘巧合觉醒龙魂，配不上乾哥哥……”
　　苍乾刚要说话，突然间一道更加雄浑的龙威浮现，那海水浮现一道裂缝，一名看上去四十岁左右的妇人从中走了出来。
　　“龙王！”陈洛眼神一凝，苍瞳！
　　“见过瞳王！”
　　“见过瞳姨！”
　　众真龙见到来者，连忙纷纷行礼。
　　苍瞳摆了摆手，示意众多真龙坐下，她看了眼云思遥的虚影，笑了笑，说道：“乾儿，老身来说吧！”
　　苍乾点点头，束手退到了一旁，那苍瞳一挥手，将云思遥的身影驱散，她看向苍青，柔声道——
　　“苍乾要的并非是云思遥！”
　　“人龙混血，还不配！”
　　“他要的，是云思遥的那片逆鳞！”
　　随后，苍瞳看向众多苍龙一脉的真龙，目光在陈洛身上略微停顿了片刻说道：“祖龙圣居，最关键的是争夺祖龙留下的祖龙之逆鳞！”
　　“祖龙逆鳞一共有七枚，当年三脉先祖入内，云龙得三，苍龙、黄龙各得二，由此衍生出魂、法、体三脉！”
　　“这祖龙逆鳞，融入了三脉，觉醒真龙天生一枚，且只此一枚，其余再有觉醒真龙，也无法生出这特殊的祖龙逆鳞！”
　　“所以，除了乾儿、黄龙黄霸天，云龙云思遥外，祖龙圣居中还有四枚祖龙逆鳞！”
　　“尔等，进入祖龙圣居，就是寻找到这四枚祖龙逆鳞，交给乾儿！”
　　陈洛想了想，开口问道：“瞳王，也就是说，我等都是要为苍乾打生打死？”
　　对于陈洛的话，苍瞳并不意外，她笑了笑：“唯有天生祖龙逆鳞者，才能吸收祖龙逆鳞，你得之无用，相反，你若得到，族中必有重赏！”
　　陈洛还要再问，那苍华却抢先开口：“既然有多余的四枚祖龙逆鳞，那云思遥的祖龙逆鳞有什么特殊之处？”
　　好人啊，正好帮陈洛问出了这个关键问题。
　　“夺取逆鳞，是甄选大龙皇的仪式！”苍瞳说道，“当年云龙之祖得到了三枚逆鳞，在大龙皇遴选上压制了苍龙一脉和黄龙一脉。”
　　“虽然后来三脉分崩，龙族再无大龙皇之说，但是云龙的神魂之力却凌驾于我等之上。”
　　“因此云龙的神魂之力克制我苍龙的龙法和黄龙的龙躯！”
　　“这也是为何云龙上限最高的原因！”
　　“若非云龙神魂修行太过艰涩，恐怕龙族早已被云龙统一！”
　　“炼化云思遥的那枚龙鳞，可以消除这种压制，这也是黄龙一脉和我苍龙联手的原因！”
　　“因此，祖龙圣居之中，寻找逆龙龙鳞，与夺取云思遥逆鳞，同等重要！”
　　“甚至更重要一分！”
　　“明白吗？”
　　众真龙齐声高喊：明白了！
　　其中，陈洛喊得尤其大声。
　　陈洛：(o°▽°)o
　　就是说，把苍乾的逆鳞和黄龙那位黄霸天的逆鳞都取走的话，云龙就更厉害了是吧？
　　还有，七片龙鳞！
　　收集起来，是不是可以召唤祖龙？
　　要是收集七片龙鳞，六师姐会不会原谅自己外面有孩子的事情？
　　嗯……我真的明白了！


第794章 我又开挂了？
　　“原来如此……”听完苍龙龙王后续的讲述，陈洛摸了摸下巴，心中暗道。
　　苍瞳龙王的话省去了一些龙族的往事，乍听起来会有些迷糊，但是陈洛在对其他真龙旁敲侧击了一段时间后，便将整个事情的来龙去脉给搞清楚了。
　　当年祖龙离去时，设下了大龙皇位份，担任龙族族长，统领元海龙族。
　　而祖龙圣居，就是遴选大龙皇候选，也就是龙族太子的场所。
　　所有未入超品的真龙进入其中，争夺祖龙逆鳞，获得大龙皇的候选资格，至于是得到龙鳞者便算，还是得到最多龙鳞者才算，这个规则并不统一，由当时的大龙皇决定。
　　一旦确认大龙皇候选资格，就将得到大龙皇的亲自教导，甚至包括吸收祖龙逆鳞之中的祖龙意志。
　　多说一句，之前彩鳞说过的，祖龙宫中有助于真龙觉醒的祖龙意，其实就是祖龙逆鳞中的祖龙意志散溢后凝聚而成的宝物。
　　这个算是大背景。
　　祖龙离去后，留下了魂、法、体三脉传承，原本是希望龙族各寻所长，走出三脉返祖的路子，但是没想到龙族在后面出了一位奇葩的大龙皇。
　　这位大龙皇静极思动，说自己收到了祖龙的召唤，拉上了自己的死党，也是麒麟域最后一尊麒麟，学着祖龙出走天外，再无消息。
　　在这位大龙皇走后，原本继任者便是修行神魂之法的一尊云龙。毕竟在上一次龙鳞争夺中，云龙得三，苍龙和黄龙各得二，从龙族的观点上看，云龙便是嫡出，而苍龙与黄龙是庶出。因此云龙的神魂之力对苍龙和黄龙都有所克制。
　　这原本是祖龙为了刺激后代不断竞争的设置，但是失去了大龙皇的压制，龙族内部顿时乱了起来。
　　云龙的神魂修行太讲资质，甚至连云龙真龙也不见得能修行到高深处，所以造成了云龙上限极高但下限极低的状况。偏偏因为上任大龙皇走的任性，继任的云龙才刚刚晋级超品，没有稳定大局的战力。
　　本来苍龙一脉的整体实力就是最强，没有了来自顶层战力的压制，一场纷争自然不可避免。而这场纷争，原本拉拢黄龙一脉就可以控制局势，偏偏那位继任龙皇将黄龙拿出来开刀，想要威慑苍龙，结果将主动权拱手相让。
　　最终，龙族内部分裂，三脉皆立封号龙皇，形成了如今的苍龙、云龙、黄龙的势力格局。
　　但是龙族分家，可不像普通人那样，你拿点锅碗瓢盆，我拿点金银细软，就这么一分了事，许多事情都要交割清楚。
　　头一件，就是大龙皇的名分不再存在。
　　要废弃大龙皇，就要终结祖龙圣居的逆鳞争夺仪式。
　　于是，当时三脉的封号龙皇进入祖龙圣居之中，各取一枚祖龙逆鳞，炼化入血脉。从此以后，只有各脉真龙觉醒，逆鳞将化作炼化的祖龙逆鳞，继承祖龙意志。
　　若是同时有两尊或者以上的真龙觉醒，那只有第一位觉醒者才能拥有祖龙逆鳞。
　　若是觉醒真龙陨落，这祖龙逆鳞也将消失，化为普通逆鳞，直到下一位觉醒真龙出现。
　　值得一提的是，祖龙逆鳞只有在觉醒那一刻才会凝聚，所以如果一脉有两尊或者以上的觉醒真龙，而拥有祖龙逆鳞的真龙陨落，那其他的觉醒真龙也不会凝聚祖龙逆鳞。
　　而祖龙圣居因为七枚祖龙龙鳞缺少了三枚，因此也进入了封闭状态。唯有三尊祖龙逆鳞同时现世，才有可能重新召唤打开。
　　不过既然不必选择大龙皇，龙族也就失去了召唤祖龙圣居的兴趣。
　　事情到这里，本来就结束了。
　　龙族三脉，各自安好。
　　但是谁想到时间来到最近百年，又起波澜！
　　而这波澜的源头，陈洛熟悉的很，就是大师伯麟皇陛下！
　　当年麟皇欲北伐蛮天，联络龙族助阵，作为交换，将一道秘法告诉了他们。
　　这道秘法，就是祖龙逆鳞真正的炼化之术。
　　当年三位龙皇进入祖龙圣居，各自炼化了一道祖龙逆鳞，你当是他们不想多炼化吗？不是不想，是不能。
　　一道传承，最多只能炼化一枚祖龙逆鳞。
　　充其量也只是能吸收上面的祖龙意志而已。
　　但是麟皇告诉他们，不是这样。
　　是可以炼化多枚的！
　　炼化越多，越接近祖龙。
　　只是，需要一点引子罢了！
　　这个引子，就是凤凰精血。
　　所以，麟皇不仅说出了这个秘密，还各给了三脉一滴精血。
　　而知晓了这个消息的龙族，各自起了心思。
　　因为当时龙族超品之下，公认最强的，乃是云龙一脉的云傲天。
　　若是开启祖龙圣居，云傲天必胜无疑！
　　所以，苍龙和黄龙两脉不惜花费大代价，设计伏杀了云傲天，但云龙老龙皇着实强悍，竟然突破了苍龙皇和黄龙皇的阻拦，将云傲天的祖龙魂给救走。
　　这才有云龙老龙皇将龙魂封印在云思遥体内，又送云思遥拜师竹林，以儒门大道隐匿龙魂的后续。
　　要不是陈洛探查须弥山，激活了祖龙打赌输给佛祖的那道大威天龙龙影，加速云思遥的龙魂觉醒，恐怕云思遥要等到儒道封圣时，才会开启觉醒的进度。
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　卧槽，吃了一圈瓜，吃到了自己身上！
　　……
　　“所以……”陈洛瞄了一眼在不远处的苍乾，“一枚预定！”
　　苍乾感受到陈洛的目光，朝他看来，淡淡一笑。
　　陈洛也回了一个笑容。
　　“笑你妹啊，有你哭的时候。”陈洛脸上笑嘻嘻。
　　就在这时，海中的水流突然翻滚了起来，坐在上首的苍瞳睁开了眼睛。
　　“祖龙宫，现世了。”苍瞳王淡淡说道，“尔等不必着急，继续等待。”
　　“祖龙宫不是你们的目标。”
　　“瞳王，祖龙圣居何时才能开启？”陈洛问道。
　　苍瞳看向苍乾，苍乾说道：“根据我的感应，那一枚逆鳞已经到了觉醒的边缘，最多还有几个时辰就可以了。”
　　“到时我与黄霸天会同时召唤祖龙圣居，就能强制开启圣居的入口。”
　　说到这，苍乾又看了一圈其他真龙，柔声说道：“大龙皇在位时，可以操控祖龙圣居，在其中死亡并非真的死亡，还能重新苏醒；但是如今没有大龙皇，在里面死了可就是真死了，诸位还是小心一些。”
　　“祖龙圣居中自有禁制，我等进入后可能并非在一起。”
　　“遇到危险，保命为上。”
　　“本侯虽然希望得到更多的龙鳞，但是也不希望诸位兄弟姐妹出事！”
　　陈洛心中冷笑一声，装什么呢！
　　但是口中还是恭敬道：“多谢兄长关心！”
　　其余真龙也跟着喊道：“多谢兄长关心！”
　　苍乾满意地点了点头，重新闭上了眼睛。
　　……
　　无尽虚空。
　　一座恢弘的宫殿群漂浮其中，龙威赫赫，镇压住了虚空乱流。
　　在宫殿群中最宏伟的一座大殿中，巨大的白龙虚影盘旋着，在白龙环绕的中心，云思遥闭目安坐，似乎有一股力量在他周身涌动。
　　此时，空间震荡，云龙掌事龙君云伏波拄着拐杖出现，那巨大白龙的前方也是白光一闪，云龙龙皇的身影浮现了出来。
　　“爹，那些孩子已经准备好了。”
　　云龙龙皇点了点头，回头看了一眼云思遥，眼中浮现了一丝慈爱之色。
　　“爹，您阻止不了吗？”云伏波再度问道。
　　云龙龙皇摇了摇头：“这是祖龙定下的规制，老夫无能为力。”
　　“瑶儿觉醒得太早了。”
　　“若是封圣后觉醒，祖龙圣居便无法强行将她收走！”
　　云伏波闻言，眉头微微皱起。
　　“那个陈洛……”
　　“罢了！”云龙龙皇摆摆手，“提前觉醒也并非全是坏事。”
　　“若是瑶儿先行封圣，那龙族之路就会彻底堵死！”
　　“进祖龙圣居，对瑶儿来说，也是一次大机缘！”
　　云伏波满脸忧虑：“但是……苍龙和黄龙必然不会放过瑶儿！”
　　云龙龙皇沉默了片刻，摇了摇头。
　　“看瑶儿的造化了。”
　　“若她再出事，老夫自会去道宫一趟！”
　　听到云龙龙皇的话，云伏波眼瞳一缩：“爹，你是要……”
　　此时云伏波的话还没有问出来，一股磅礴的龙威在云龙龙皇身后猛然升腾出来，随即一道一道清脆的龙吟声响起。
　　“觉醒了！”云龙龙皇猛然看向云思遥，只见云思遥的满头青丝肉眼可见地迅速化作雪白之色，一道龙纹在她的额头浮现。
　　与此同时，宫殿之外，凭空出现了一个巨大的漩涡，那漩涡之上，有一条青色苍龙和一条金色黄龙的龙影环绕。
　　云龙龙皇“大怒”：“苍元，黄齐，你们要做什么？”
　　此时一道狂傲的笑声突兀响起：“云无涯，咱们再来选一次大龙皇可好！”
　　“云思遥刚觉醒，受祖龙意志掌控，自然会入祖龙圣居，你阻止不了的！哈哈哈哈哈……”
　　云思遥猛然睁开双眼，双瞳也是雪白之色，她抬起头，似乎看穿了宫殿的屋顶，视线落在了那道漩涡之中。
　　云思遥的身形缓缓升起，随即化作了一个洁白的龙，猛然朝着那漩涡冲去。
　　云伏波的声音几乎在同一时间响彻云龙天宫。
　　“云氏真龙，百岁以下者出阵，护佑长公主！”
　　一声令下，顿时云龙天宫龙啸阵阵，刹那间从各处宫殿之中飞出了八尊白色巨龙，紧随着云思遥进入了那道漩涡之中。
　　……
　　元海深处。
　　巨大的漩涡在海底峡谷的上空浮现，漩涡虽然在海中，但仿佛连接着另一个空间。
　　苍乾当先一步，化作一条数丈长的青色苍龙，冲入了漩涡之中。
　　“入圣居！”苍瞳一声令下，其余苍氏真龙也纷纷化作龙形，朝漩涡冲去。
　　陈洛自然也混在其中，冲向漩涡时龙尾“不经意”地给了苍华两个嘴巴，等苍华反应过来，陈洛的身影已经消失在了漩涡之内……
　　……
　　陈洛睁开眼睛，环顾四周。
　　“这里，就是祖龙圣居？”陈洛微微皱眉，在他看来，这里完全没有想象中的山清水秀，反而有些荒凉。
　　天空中有一轮发黄的太阳，但是看上去更像是一个眼瞳。空气中弥漫着一股带着压制感觉的力量，那是一层稀薄的龙威。
　　往远处看，有连绵的山峦影子，但具体有多远，陈洛也说不清。
　　“看样子进来之后，人就被分散开了。”陈洛心中想道，不过这也是应有之意，否则之前逆鳞争夺，岂不是谁人多谁就占优势了。
　　“先试试看这些东西。”陈洛拍了拍储物令，脸上浮现一丝喜意！
　　三师兄给的祖妖一击取不出来了！
　　文云孙给的《正气歌》原本也取不出来了！
　　这当然是一件好事，这种场合，你说苍乾没有什么保命的玩意，陈洛打死都不信。
　　比作弊，目前陈洛觉得自己和苍乾这种等级的人物也就半斤八两，不能稳赢！
　　既然都不能用，稳健一点，就是最好的消息了。
　　现在果然心愿达成，似乎超品以上力量的都被封禁了。
　　那大家就公平了！
　　毕竟他陈洛，可是随身带着冤……卧槽！
　　陈洛心中刚要呼唤冤尸卫，发现冤尸卫也被封了！
　　那孔颖达送的三百不平刀……
　　果然，也被封了！
　　陈洛皱起眉头。
　　这样的话，他的实力等于打了个九八折啊！
　　要不，先苟一苟？
　　……
　　苟当然是不能苟了。
　　陈洛这一次进来的目的，是保护六师姐。
　　那总要先找到六师姐再说。
　　按照之前苍乾的表述，这祖龙圣居能够打开，那说明六师姐已经觉醒了，而且也进入到祖龙圣居之中。
　　只是……陈洛感觉这祖龙圣居比之前象族的泱莽之野还要大，都飞了快半天，一个人影……不对，是一个龙影也没见到。
　　“不过……”越往前飞，陈洛越发皱起眉头，“这地方，怎么感觉有些熟悉？”
　　他环顾着四周，越发觉得眼前的景象熟悉起来。
　　“我来过这里？”陈洛疑惑道，“不可能啊！”
　　“那怎么会有熟悉的感觉？”
　　陈洛停下脚步，落在大地上，面前是一个峡谷，此时他脑海中突然蹦出了一个名字——“龙牙谷”！
　　与此同时，关于“龙牙谷”的信息也在他的脑海中浮现了出来。
　　最后一任大龙皇，与当时妖族中的帝妖玄武一战，磕碎了一枚龙牙，返回祖龙圣居之后，将碎裂的龙牙扔下，化作了这片龙牙谷！
　　卧槽！
　　怎么回事？
　　怎么有这些奇奇怪怪的情报出现在自己的脑海里！
　　难道是每一个龙族血脉进入祖龙圣居后，都会被激活的血脉记忆？
　　不对啊，自己的龙族血脉没有什么异动啊！
　　陈洛寻到一个僻静之处，设下了隐蔽阵法，这才盘腿坐下，内视神魂海。
　　得仔细查查，是不是当时苍浪还没死透，藏在自己的神魂海某个犄角旮旯里！
　　只是这么一查，陈洛愣住了。
　　根本不是苍浪的问题！
　　……
　　“麒麟……”陈洛脸色古怪。
　　这龙族最后一任大龙皇拉着麒麟域的上一尊麒麟一起去了天外，这件事，陈洛是知道的。
　　让他失了元阳的麒麟墓，就是这尊麒麟的葬身之地！
　　当时陈洛吸收了麒麟血脉时，连带着这尊麒麟前辈的记忆也一起吸收了，但是对方的记忆太过繁杂，又有重重禁制，所以几乎要将陈洛的神魂海挤爆，关键时刻，风南芷使用虎族秘法帮助陈洛将这段记忆封印了起来。
　　事后陈洛也试图解开封印，不过陈萱和师兄师姐看过之后，不建议他现在就解开。
　　毕竟那麒麟已经走到了修行之路的尽头，众人担心陈洛过早解开封印，会影响他武道的修行。
　　所以这件事也就放下了。
　　但是如今到了祖龙圣居，或许是因为这祖龙圣居特有的龙威影响，竟然让麒麟关于祖龙圣居的记忆浮现了出来。
　　想想看，能陪着最后那位大龙皇出走天外，最后把命都交代了，这麒麟和那大龙皇的关系得多铁！
　　这么铁的关系，同屋而睡，抵足而眠，这很合理吧！
　　所以对于祖龙圣居，那尊麒麟前辈自然也是十分熟悉的。
　　老实说，因为祖龙圣居关闭太久，当初分脉时，三位龙皇也没想过重新再开启，所以关于祖龙圣居内部的资料早已消失大半。
　　可以说，继承了麒麟记忆的他，现在应该是最熟悉这个地方的人了。
　　此时，关于祖龙圣居的情报在他脑海中浮现。
　　陈洛：……
　　我又TM开挂了？
　　真烦人！
　　只能说长辈多交一个朋友，晚辈就多一条路可以走！
　　人生啊，就是这么不可预测！
　　陈洛感叹了一句，迅速在脑海中检查起那些情报起来。
　　“逆鳞禁地！”
　　“祖龙逆鳞在圣居中积累祖龙意志时，所形成的特殊地点。”
　　“可以凭此追踪祖龙逆鳞所在！”
　　陈洛微微皱眉，该死，这个情报他居然不知道。
　　按道理，龙族就算不清楚祖龙禁地内部的信息，但是这种基本信息应该是掌握的。
　　随即，陈洛就明白过来。
　　是苍乾！
　　苍浪作为还差一点就能觉醒的真龙，自然是苍乾这位觉醒真龙的最大威胁。
　　所谓坐二望一，苍乾要防着苍浪也是正常操作。
　　换句话说，苍浪远离郦宫，又是一副贪花的模样，未尝不是在藏拙！
　　不然龙族中可以看做一代的佼佼者，怎么会如此不堪？
　　甚至陈洛不无怀疑地想到，他被传送到这么偏僻的地方，或许都有苍乾的手脚。
　　“但是……”陈洛微微一笑，“多谢啊。”
　　“这附近好像存在一处逆鳞禁地。”
　　陈洛站起身，收起隐蔽阵法，重新化成一条苍龙，踏着云，哼着曲，朝着记忆中拿出逆鳞禁地飞去……


第795章 祖龙圣居，古怪的很！
　　陈洛朝着距离最近的一处逆鳞禁地飞去。
　　一边飞着，陈洛一边在心里计算。
　　这一次进入祖龙圣居，要求是百岁以下的真龙，而且至少得一品修为，不然进来就是送菜。
　　目前苍龙一脉连他在内，进入的一共是十六位真龙；黄龙一脉的话，实力比苍龙略弱，算十二三条吧；至于六师姐那边，自己还是知道一点家底的，满足这个条件的估计只有五六尊，再掏一掏家底，估计最多有个八九尊。
　　也就是说，目前祖龙圣居内，真龙数量大概是三十出头。
　　那这么点数量，洒在这么大一片地域，难怪半天也见不到一条……嗯？那是什么？
　　在陈洛的视线中，看到一道黄色正朝着自己飞来。
　　有点眼熟啊！
　　陈洛再次定睛细看，顿时笑了。
　　这不是上次那个顺风车司机吗？
　　叫什么来着？
　　黄四郎？黄四龙？黄四虫？
　　不重要，黄老四就对了！
　　不过……
　　陈洛微微皱眉，这黄老四似乎是在逃命啊！
　　那追杀他的人是苍龙还是云龙？
　　总不会是黄龙自己吧！
　　陈洛心念一动，立刻落在地上，收敛气息，隐蔽了起来。
　　……
　　很快，黄老四从陈洛的上空掠过，并没有发现陈洛，接着，一个模样古怪的生物追着黄老四飞过，陈洛仔细看去，只见对方浑身上下都覆盖着厚重铠甲，根本认不出本来面目。
　　“那是个什么玩意儿？”陈洛一脸疑惑，可以肯定，那绝不是真龙。
　　祖龙圣居里有其他生物？
　　但是记忆里完全没有相关信息啊！
　　想到这里，陈洛略作思考，立刻跟了上去。
　　事出反常必有妖。
　　既然撞上了，那就趁机搞清楚，总比之后莫名其妙遇到要好一些。
　　反正如果出了问题，只要跑的比黄老四快就行了！
　　……
　　陈洛一路坠在后面，很快那铠甲妖兽和黄老四就飞到了龙牙谷。眼瞅着那铠甲妖兽拉近了与黄老四的距离，黄老四的龙尾上突然一道金光闪烁，膨胀了几分，随即龙尾猛然挥动，直接拍在了那铠甲妖兽身上。
　　轰隆一声，铠甲妖兽直接被黄老四打到地面上，此时黄老四才停下身子，转过身，在空中张牙舞爪道：“嗨，孙贼！再追我啊！”
　　“也不去扫听扫听，当我黄四龙是好欺负的吗？”
　　“我这才来祖龙圣居，都是骑着苍龙来的！”
　　“追我？打不死你丫的！”
　　陈洛在远处，一脸黑线。
　　这小黄龙，嘴里说的苍龙，该不会是自己吧。
　　小本本记上！
　　但是……陈洛眉头一皱，就看到那原本被打入地面的铠甲妖兽猛然冲起，几乎眨眼间就撞向了黄老四。
　　黄老四此时还在骂骂咧咧，沉浸在偷袭成功的快感中，没想到这么快就被反偷袭了，巨大的龙身此时就像是一个活靶子，直接被那铠甲妖兽撞在了在腹部，顿时“嗷”了一声，被击飞了出去。
　　陈洛微微眯眼，从这一个来回中，他大概看出来了，那铠甲妖兽的实力大概在一品境的巅峰，还没有跨入类似求索、阴阳这样的境界。
　　在龙族，这个境界被称作天龙境。
　　嗯，问题不大！
　　此时黄老四被铠甲妖兽偷袭成功，立刻抬起龙爪，那龙爪猛然变成一个和他身子差不多大小的龙爪，龙爪上覆盖着一层金色的光芒，猛然朝铠甲妖兽抓去。
　　陈洛微微点头，这黄龙炼体，倒确实有点东西，就这一爪，其中蕴含的道理就要强过少林龙爪手的神通了。
　　但是黄老四的龙爪打在那铠甲妖兽身上，竟然被铠甲妖兽挡住，整个身子姿势微微下沉，然后就抓住了黄老四的龙爪，朝着自己的方向一扯，那黄老四不受控制地飞向了铠甲妖兽，接着铠甲妖兽冲上去又是一拳，将黄老四从天上打到地上。
　　陈洛脸色微变，因为就在刚刚黄老四和铠甲妖兽交手的瞬间，他感应到黄老四的攻击尽数被那铠甲吸收了！
　　“是宝物啊！”
　　陈洛眼前一亮，如果这种铠甲，配备给武者……
　　啧啧啧，得抢……不是，得捡一副回去研究一下！
　　想到这，陈洛现出身形，猛然朝着黄老四飞去，口中高呼：“小黄勿忧，某家来也！”
　　听到陈洛的声音，黄老四也是有些吃惊，偏过头望了一眼，顿时回想起一段难忘的回忆，当即高喊：“兄长，我们联手杀了这东西！”
　　嘴上虽然这么喊着，但是黄老四却猛然朝着另一个方向飞去。
　　对不起了，死道友不死贫道！
　　我先撤了！
　　对于黄老四的举动，陈洛丝毫没有意外。
　　“对，小黄，你从后面偷袭他！”陈洛高声喊道！
　　黄四龙心中一个咯噔，那铠甲妖兽刚刚被陈洛吸引走的目光又落在了他的身上，黄四龙连忙大喊：“兄长，计划败露，你快出杀招，一招灭杀他！”
　　陈洛此时已经距离那铠甲妖兽不远，听到黄四龙的话，再次喊道：“好，我这就发动杀招，你快离远一点，不要让他把你挟持，让我无法发动！”
　　铠甲妖兽闻言，立刻重新扑向了黄四龙！
　　黄四龙：(·へ·╬)
　　淦！
　　苍龙一脉什么时候出现了这么无耻的龙了！
　　但是眼下也没功夫再说话了，那铠甲妖兽扑到自己面前，至少忍住伤势，打起精神再战。
　　趁着铠甲妖兽和黄四龙对战的功夫，陈洛血身变迅速变化，维持了苍浪外形的幻象，但是内里重新化作了本尊。
　　随后，陈洛猛然张口，发出了一道吟啸声，那冲到黄四龙面前的铠甲妖兽瞬间站住，随后那铠甲下的一双眼瞳猛然失去了神采。
　　“果然！”陈洛心中一定，刚刚才见这铠甲神奇，打算使用神魂攻击试一试，这才转换为本尊施展神通版狮子吼，看来是见效了！
　　黄四龙毕竟是见过风浪的真龙，见铠甲妖兽似乎被陈洛重击，立刻抬起龙爪，朝着铠甲妖兽不要命地打去。
　　“够了够了！”任由黄四郎发泄了片刻，陈洛才迎上去。
　　打死就可以了，别把宝贝铠甲打坏了！
　　只是此时黄四郎将陈洛走来，猛然后退了几步，看着陈洛，说道：“多谢阁下出手相助，咱们后会有期！”
　　说完，黄四郎就要离开，就听到陈洛淡淡道：“再跑一步，打死你！”
　　黄四郎化作人形，是一个看上去十六七的憨胖少年，他满脸赔笑道：“兄长，我不走，那边凉快，我去那边坐一会！”
　　陈洛也不理会对方，重新化成人形模样，走到那铠甲妖兽身边，说道：“这是什么东西？”
　　黄四郎摇了摇头：“不知道！”
　　“我进来以后，在天上飞得好好的，这玩意儿就突然冒出来追杀我！”
　　“我太冤枉了。”
　　陈洛皱了皱眉头，刚刚伸手触碰到那铠甲摇头，突然间一道气韵从铠甲中飘出，随即那铠甲哗啦啦散开，接着铠甲沉入了大地之中。
　　“嗯？”陈洛面色一变，还没来得及要将铠甲捞起来，那铠甲就消失在他们的面前。
　　陈洛和黄四龙对视了一眼，面面相觑。
　　什么情况？
　　就在这时，铠甲消失的大地突然有个小土包鼓起，跟着一件物品猛然从小土包中飞出，陈洛这一次眼疾手快，直接将那飞起的物件抓在手中。
　　陈洛抓住那物品，微微一愣，只见是一块看上去漆黑，但是仔细看其中，又闪烁着七色光彩的鳞片。
　　“龙鳞？”黄四龙也是失口喊道，陈洛看了一眼黄四龙，黄四龙连忙说道，“这……这是被祖龙逆鳞影响的龙鳞！”
　　说完，黄四龙一脸诧异地自言自语道：“刚才那铠甲妖兽其实是这枚龙鳞？”
　　“鳞片成精了？”
　　……
　　龙鳞，在祖龙圣居并不稀奇。之前大龙皇遴选仪式还存在时，各脉真龙在这里大打出手，自然落下了不少龙鳞，大龙皇居住在这里，偶尔也会因为各种原因剥落几片龙鳞。
　　只是，这龙鳞居然化成了妖物？
　　陈洛骑在黄四龙的脑袋上，把玩着手上的这片龙鳞，按照黄四龙的说法，这种黑中带着七彩的鳞片，应该是被祖龙意志影响后发生了变异的龙鳞。如今那铠甲妖兽被陈洛用神魂冲散，上面已经没有一丝道理意蕴，只是本身的材质坚韧无比。
　　“苍兄，看样子是祖龙圣居被封闭太久，逆鳞上的祖龙意志浓郁无比，这才能够化生出刚才那样的龙鳞妖物！”黄四郎一边飞着一边说道。
　　“嗯。”陈洛点了点头，心中却有些不安。
　　如果说刚才那龙鳞妖兽是被祖龙逆鳞影响，那祖龙逆鳞本身呢？
　　我TM进来收集龙珠的，你告诉我龙珠都变成神龙了？
　　万一要是超品那可怎么整？
　　不久之后，黄龙在空中停住了身形。
　　“兄长，我就是在这里被那龙鳞妖物偷袭的！”黄四龙说道。
　　陈洛低头望了一眼，只见大地上是一片戈壁，心中顿时沉重起来。
　　按照麒麟的记忆，这里应该就是自己原本要前来的龙鳞禁地！
　　这种情况，看样子是龙鳞禁地的灵气都因为他手中那枚龙鳞化妖给吸收了！
　　那……祖龙逆鳞在哪？
　　陈洛想到那龙鳞刚刚出现就要飞走的模样，手指一绕，一道血气从手指中飞出，将那龙鳞捆绑起来，随后陈洛松开了手，那龙鳞果然朝着一个方向飞去。
　　“追！”陈洛用脚踩了踩黄四郎的龙头，黄四郎下意识要反抗一下，但脑中似乎突然想到了什么，及时收住了动作，盯着那枚飞出去的龙鳞，急忙跟了上去……
　　……
　　祖龙圣居，另一处地方。
　　苍乾望着地上被自己打倒的铠甲妖兽缓缓沉入地底，皱起了眉头。
　　“龙鳞化妖！”
　　“祖龙意志生出灵智了？”
　　随即，一枚鳞片浮现，朝着一个方向飞去，苍乾直接探出手，将那龙鳞死死抓在手中，脸上露出犹豫的神色。
　　……
　　与此同时，祖龙圣居深处。
　　这里有一座古朴而高耸的大殿，大殿上雕刻着无数飞龙，看上去威严无比！
　　此时恢复了一头青丝的云思遥抬起头，望着高高在上的宝座。
　　龙族的历史里记载了这处地方，这里曾经是龙族的核心，龙皇殿！
　　她进入祖龙圣居后，就直接被传送了这里。
　　此时，仿佛有一个声音在她耳中回荡。
　　“坐上去，坐上这本就属于你的宝座，你就会成为新的大龙皇！”
　　“你是云龙一脉的长公主，这龙皇之位本就是你的！”
　　“来吧，来吧！”
　　没有一丝丝防备，这蛊惑的声音直接侵入了云思遥的神魂海中。
　　终于，在这声音一遍遍的蛊惑下，云思遥迈开步伐，一步步朝着宝座走去。
　　当上大龙皇，就可以统一龙族了。
　　近了，近了……
　　只是当云思遥就要触碰到那龙皇宝座的时候，手腕处突然浮现了一道红线，那红线猛然收紧，一道天道规则之力涌现，冲散了云思遥神魂海中的那道蛊惑之音。
　　云思遥瞬间清醒了过来。
　　与此同时，那嘶哑的声音也是意外：“天道规则之力！”
　　“好，很好！”
　　云思遥冷眼望着那宝座，诧异道：“是你！”
　　“你没死？”
　　云思遥袖手一翻，手中握住了一柄青色的竹杖，猛然朝那宝座打去，但是那宝座上去荡起一道力量，将云思遥给震退。
　　接着这股后退的力道，云思遥猛然加速，朝着殿外飞去。
　　就在这时，那大龙皇宝座剧烈震颤，随即化作一道龙首虚影，飞快地朝着云思遥张口袭来。
　　“你认出了老夫？”
　　“回来，老夫不会伤害你！”
　　“老夫让你当大龙皇！”
　　一道嘶哑的声音在大殿中回荡，云思遥浑身浩然正气大放，身后浮现一道棋盘虚影，棋盘之上黑白棋错落，眨眼间化作一道黑白空间，将那龙首虚影给禁锢，一道道黑白棋打在龙首虚影上，发出道道爆炸之声。
　　但是下一刻，龙首虚影直接将黑白空间撞破，云思遥还要再提升速度，但是却没有那龙首虚影的速度快，直接被龙首虚影给一口吞下。
　　时间仿佛瞬间停止了下来。
　　但随后，一道身影从那龙首虚影中猛然冲出，一头白发随风飘舞。
　　这身影直接冲出了大殿，那龙首虚影追至大殿的尽头，停了下来，随即重新收回，又化作了那高高的龙皇宝座。
　　只是宝座之上，云思遥双目无神地坐着上面，仿佛失去了生气。
　　“桀桀桀桀……”
　　“等了这么多年，你们终究还是开启了祖龙圣居！”
　　“苍龙，黄龙，你们也快来吧！”
　　“老夫快等不及了……”
　　低沉的喃喃声响起，随即整个大殿又安静了下来……


第796章 相见时难……
　　跟着那片龙鳞，陈洛骑着黄四龙飞了大约数百里，突然间眉头一皱，感应到一股神魂之力的波动。
　　“小黄，停一停！”陈洛踩了踩黄四龙的龙头，神情严肃起来。
　　苍龙修法，黄龙炼体，云龙锻魂。
　　这是有云龙一脉在于其她人斗法！
　　陈洛双眼深处燃起火焰，金乌法目开启，随后她的视线就看到在远处，有一道白衣身影被两名龙人男子拦住。
　　对于龙族来说，龙形虽然能最大程度发挥龙族的战力，但是却比不上人形的机巧。除非是黄龙这样以力破法外，大部分龙族都是惯常化作龙人或者索性就是人形来作战。
　　而远处显然是一尊云龙和两名苍龙。
　　“小黄！”陈洛说道，“你待在此处，我去去就来！”
　　黄四龙应了一声，但是做好准备，只要陈洛离开，他马上就跑！
　　他又不是坐骑，怎么能说待着就待着呢！
　　“嗯，但是你肯定会跑的！”陈洛脚步顿了顿，“你忍忍，我下手很轻。”
　　黄四龙一愣：“兄长，我看……就没有这个必要了吧！”
　　“我黄四龙，一诺千金，说在这里待着就在这里待着！”
　　“不行不行！你放心，我下手很快，你感受不到痛苦的！”陈洛安慰道，祖龙圣居这么大，找到这么听话的坐骑不容易，更何况他还留着这条小黄龙有其她的作用。
　　陈洛晃了晃拳头，在黄四龙的龙颈处寻找下手的地方，那黄老四一个翻身，就要将陈洛给抖下去。
　　“苍浪，你不要太过分了！”黄四龙怒道，“我说了我会在这里等你，就会在这里等你，你何必这样咄咄逼龙？”
　　“不就是前面有云龙和苍龙在打架吗？算上我一个！”
　　“四打一，一定可以将那云龙拿下！”
　　陈洛古怪地看了一眼黄四龙：“你发现了？”
　　黄四龙鼻子哼了一声：“我们黄龙一脉又不是铁憨憨，虽然神魂差一点，但是我们的龙眼可是专门淬炼过的，当然看见了。”
　　陈洛望着黄四龙，突然眼中闪过一丝异样的光芒，于是双手交叉在胸前，淡淡一笑。
　　“那行！你去吧，我在此处等你！”陈洛说道，“把那云龙给我带来！”
　　“没问……嗯？”黄四龙正要冲过去，突然一顿，看向陈洛，“带云龙？”
　　“那……那两条苍龙呢？”黄四龙疑惑道。
　　“你能打死吗？”陈洛问道，“打不死也无所谓，我会出手！”
　　黄四龙打量了一下陈洛，咽了口口水。
　　“大哥，你别说了！规矩我都懂！”黄四龙连忙说道，“我什么都不想知道！”
　　陈洛笑嘻嘻道：“是吗？之前我杀死那龙鳞妖物的时候，使用的是神魂之法，你没觉得奇怪？”
　　之前陈洛只是不说破而已，原本计划中，这小黄龙用完后也免不了咔嚓一刀，不过现在他突然对小黄龙有了点兴趣，索性直接摊开来说。
　　“啊？神魂？我不知道啊！”小黄龙连忙摇头，“我当时被打得头昏脑涨，什么都不知道！”
　　“装糊涂是吗？”陈洛手中猛然浮现出一柄长剑，直接刺向黄四龙的眉心。
　　“知道！知道！我知道！”黄四龙连忙大喊。
　　剑尖停在龙头眉心一寸，犀利的剑气划开了那额头的龙鳞，一丝龙血流了出来。
　　“知道什么？”陈洛问道。
　　“你不是苍浪！”
　　“你怎么知道我不是苍浪？”
　　“你眼睛里有一股子正气！”
　　陈洛：ヽ(￣▽￣)丿
　　“不许转移话题！说，为什么知道我不是苍浪！”陈洛厉声喝道。
　　“苍浪和我有合作！”黄四龙连忙说道，“他要联合我谋算苍乾！”
　　“就凭你？”陈洛不屑地看了一眼黄四龙，这个小黄龙，充其量也就是一品境而已。
　　“不是我……是我哥，亲大哥，黄霸天！”黄四龙连忙说道，“苍浪早就知道要开启祖龙圣居，所以要联合我哥，在祖龙圣居里谋算苍乾，在苍乾死后，利用苍乾之精血觉醒，获得逆鳞资格！”
　　“我……负责居中联络！”
　　“所以在元海的时候，你就认出了我不是苍浪！”陈洛眼中闪过了一丝杀意，“此事你和黄龙一脉透露了没有？”
　　黄四龙连忙摇头：“真没有！”
　　黄四龙想了想，又补充道：“我说出来没有好处啊，毕竟这个事情是私下商议，如果闹起来，还会引起苍龙一脉的不满，到时候我就是背锅龙了！”
　　“我只是打算进来再观察一下情况，看看能得到什么好处！”
　　陈洛眯了眯眼：“你说你龙眼是经过淬炼的，那也就是说之前你被龙鳞妖物追杀的时候，其实也看到了我，对吧？”
　　之前陈洛正是想到了这一点，才态度大变的。
　　“是！”黄四龙点了点头，“后来看你用神魂之术灭杀龙鳞妖物，我就更确定你不是苍浪了！”
　　“那你说我是谁？”陈洛冷笑问道。
　　“我不知道啊，这个我真不知道！”黄四龙连连摇头。
　　陈洛手中长剑的剑芒猛然射出，那黄四龙立刻后退，说道：“我知道，你是姐夫！姐夫，别动手，我是自己龙！”
　　“姐夫？”陈洛又是一脸疑惑，“怎么说？”
　　“我外婆是云龙龙女！”黄四龙连忙解释道，“算起来，当今云龙长公主云思遥是我表姐！”
　　“你就是我的表姐夫！”
　　陈洛一愣，别说，龙族内部斗归斗，但是通婚也比较频繁，这倒是龙族的一大奇怪现象。别看小黄龙喊她姐夫，真要算起来，龙族里往上数三辈，都是亲戚。
　　“你当真是知道我的身份了。”陈洛笑着说道，但是手中的剑却没有放下。
　　“知道！知道！”黄四龙连忙点头，“人族武道之主，万妖之师，大玄法相，云龙龙皇认定的孙女婿！”
　　“俗话说，儒门正，道门高，武道血身胆气豪！”
　　“想必这就是武道血身变的神通！”
　　陈洛轻轻叹了一口气。
　　完蛋了！
　　随着自己的名气越来越大，这血身变的马甲只要有一点漏风，就能让人推测出真相来。
　　再这样下去，这一招估计就不能用了！
　　幸好，目前只是这小龙凭借苍浪和她的私下协议才得知了一点蛛丝马迹而已。
　　陈洛收起剑，说道：“好了，既然一切都说开了，你知道该怎么做了吧？”
　　黄四龙一脸无奈地看着陈洛：“非……非要这样吗？”
　　陈洛点点头：“也算是一条活路吧！”
　　“以后给你姐夫我当个坐骑，不算辱没你！”
　　“唉，大黄龙能屈能伸！”黄四龙叹了一口气，随即脖颈下方一道光芒闪烁，随即一片和其她鳞片不同的龙鳞脱落，飞到了陈洛面前。
　　陈洛伸手点了一下那龙鳞，脸色表情古怪。
　　“黄世人？这是你的龙族真名？”陈洛看向黄四龙，黄四龙点了点头：“我也不知道啊，这逆鳞真名是血脉凝聚的！”
　　黄世仁都出来了，白毛女在哪呢？
　　陈洛在心里吐槽了一句，迅速将这逆鳞炼化，小黄龙就感觉自己的神魂中被插入了一道随时可以颠覆自己神魂海的力量，也不敢反抗。
　　算了，这位爷被天道所钟，自己也许走上了一条大道呢。
　　片刻后，陈洛将那逆鳞炼化完毕，随后轻轻一甩，这逆鳞重新飞到黄四龙的脖颈之下。
　　“主公，那我现在去解救那尊云龙？”被炼化了逆鳞真名，黄四龙和陈洛的关系明显亲近了许多，主动请命道。
　　陈洛再次看了一眼那边的战况，那云龙施展了神魂术法将两尊苍龙统统拉入了幻境之中，不过看样子支撑不了多久！
　　“一起去吧，动手利落点！”陈洛重新站上了黄四龙的头顶。
　　黄四龙前爪一拨，顿时朝着前方飞去！
　　……
　　此时的云澜天满头虚汗，神魂逐渐不支。
　　被传送进祖龙圣居，和云龙一脉走散，又遇上了这两尊苍氏真龙，能支撑到现在已经是极限了。
　　“神魂自爆吧！”云澜天心中暗下决定，虽然不能杀死这两尊苍氏真龙，但是也足以重创她们。
　　这样的话，起码公主的危险会少上一分！
　　可就在这时，她发现一条黄龙正朝着她飞速袭来，而那龙头之上还有一个人影。
　　“苍浪！”
　　云澜天心中一惊，作为死对头，苍龙一脉中的天骄她们自然见过画像，甚至还交过手，这苍浪就是号称苍龙第二的天骄。
　　他居然在这附近！
　　云澜天眼中浮现一丝绝望之色。
　　她知道，面对苍浪，自己绝无胜算！
　　“爆吧！”云澜天深吸一口气，神魂之力猛然迅速膨胀起来，就在此时两道光华猛然射来，还没等云澜天爆炸神魂，那两道光华就从她面前的两尊苍氏真龙脖颈穿过。
　　云澜天一愣，神魂都迟滞了片刻，这是一道传音在她耳中响起：“莫慌！”
　　此时那被洞穿咽喉的苍龙终于从幻境中挣脱出来，对于龙来说，咽喉刺穿并不会死，他们一回头就看到了苍浪的身影。
　　“苍浪！”两尊苍氏真龙都不理解发生了什么，此时陈洛猛然从黄四龙头上跳下来，直接化作人族本相，武道神通从身体中走出，扑向那两尊真龙。
　　这两尊真龙不过都是一品境的修为，哪里是陈洛的对手，陈洛和武道分身一番神通轰炸，直接将这两尊真龙轰杀当场。
　　随后，陈洛一边收拾着这两尊真龙的尸身，一边冲着云澜天笑道：“你叫什么名字？”
　　“云龙一脉来了多少真龙？”
　　“知道我六师姐在哪吗？”
　　直到听到“六师姐”这个称呼，云澜天才认出对方的身份，不可思议地说道：“驸……驸马？”
　　……
　　一处山洞中，云澜天接过陈洛递来的丹药，说道：“龙皇陛下早就猜到苍龙和黄龙的阴谋，所以提早做了准备。”
　　“这一次连我在内，一共有八尊真龙护卫公主。”
　　“六尊一品境，两尊天龙境！”
　　“只是没想到，一入祖龙圣居，就被分开了。”
　　陈洛点了点头，叹气道：“你们这点护卫力量，怕是根本应付不了苍龙和黄龙的围剿！”
　　“不，我们有援兵！”云澜天摇了摇头，“龙皇说，在祖龙圣居内，我们并非孤身奋战。”
　　陈洛微微挑眉：“老龙皇……不，龙皇爷爷算到我会进来？”
　　“那倒不是！”云澜天摇了摇头，“陛下说，上一代大龙皇就是埋骨在祖龙圣居内，按照龙族规制，祖龙圣居认定的大龙皇应当还是我云龙一脉！”
　　“四枚祖龙逆鳞将会成为我等的助力！”
　　“所以龙皇陛下给我们的任务，就是进来之后先行寻找祖龙逆鳞！”
　　陈洛闻言，微微皱眉：“上一代大龙皇？”
　　“他老人家不是跟着麒麟老祖一起去了天外，他也回来了？”
　　这一点陈洛倒是没听说过。
　　“不不不，不是那一位大龙皇！”云澜天连忙摇头，“是最后一任大龙皇！”
　　“最后一任？”陈洛一愣，随即反应过来。
　　原来是说走就走的大龙皇离开后继任的那一位，政治手腕零分，导致龙脉三分的大龙皇！
　　这么说起来，六师姐在祖龙圣居的规矩中，应当算是太子了？
　　“你们有什么准备，可以联系或者定位到六师姐吗？”陈洛再次问道。
　　云澜天摇了摇头：“我也不知道长公主如今在何处！不过长公主觉醒了祖龙龙魂，生出祖龙逆鳞，按陛下的说法，逆鳞之间是可以相互感应的！”
　　“明白了！”陈洛点点头，还是要去找到了祖龙逆鳞！
　　“我已经发现了一片逆鳞所在之处，正要前去！”陈洛说道，“你是与我一同前去？”
　　云澜天犹豫了片刻，说道：“我的伤势还需要休养，就不拖累驸马了。我现在此地养伤，之后再去寻找其他云龙的兄弟姐妹。”
　　“可以！”陈洛拿出一沓符纸递给云澜天，“这些隐匿符和敛息符你拿着。”
　　“多谢驸马！”云澜天行了一礼，“您不用管我，速速去寻找长公主吧！”
　　陈洛点点头，出门喊了一声，守在外围境界的黄四龙连忙飞了过来，陈洛再次将那妖物鳞片扔出，驾驭着黄四龙朝着祖龙逆鳞所在飞去……
　　……
　　祖龙圣居另一处。
　　一尊黄龙的尸体横在地上，微风吹起，泛起淡淡血气，也吹起了云思遥的一头白发。
　　云思遥手中捏着一枚黑色的龙鳞，那龙鳞在云思遥手中震颤不休，似乎要脱离而去。云思遥那绝美的面容不见灵动，显得有些木讷。
　　“逆鳞……”
　　云思遥看了看周围，轻轻叹了一口气。
　　“这……是哪里？”
　　“我是谁？”
　　“想不起来了……”


第797章 纵使相逢应不识……
　　“姐夫，小心有诈！”黄四龙盘旋在半空，望着下方的殿堂，沉声说道。
　　他们跟随那妖物龙鳞一直追踪到这里，随后那妖物龙鳞就飞入了下方的大殿之中。
　　“我知道。”陈洛点了点头，在麒麟的记忆中，整个祖龙圣居，只有祖龙大殿这么一座建筑物，距离此地还是有些遥远的，怎么凭空又多出了一座大殿？
　　七师兄说过，出门在外，小心谨慎。
　　“小黄，你去探探路！”陈洛郑重道。
　　黄四龙一愣：“啊？”
　　“姐夫，我觉得，我们可以去找找其他的真龙。不是我怕死，主要是您还需要坐骑嘛！”黄四龙连忙说道，“我可以想办法找找黄龙一脉。”
　　“怂龙！”陈洛直接从黄四龙身上跳下来，站在了那座大殿前方。
　　“东鳞殿？”望着大殿上的文字，陈洛皱了皱眉，难道还有南鳞殿、西鳞殿和北鳞殿？
　　但是从记忆中祖龙圣居的布局来看，这个地方，应该是位于圣居的南部吧。
　　此时黄四龙也化作了一个十七八岁的少年模样，跟在了陈洛身后。
　　陈洛释放了一丝神魂之力探入大殿之中，但是那道神魂之力很快就被一股莫名的力量给搅碎。
　　这大殿里果然有问题！
　　既然不能贸然进去——
　　“小黄，会拆家吗？”陈洛问道。
　　黄四龙再次一愣，随即点了点头：“我炸了一座海底火山算不算？”
　　“算！”陈洛满意地点了点头，指着那东鳞殿，说道，“给我把这大殿给拆了！”
　　一听是这个任务，黄四龙顿时来了精神。
　　妙啊！
　　我不进去，逼你出来。
　　推墙倒房，他们黄龙专业啊！
　　练得就是这膀子力气！
　　“好嘞，姐夫！”黄四龙再次身形一变，重新化作了黄龙本相，浑身龙鳞闪闪发光，猛然冲向了那东鳞殿，不过又猛然停下来，看了一眼陈洛。
　　陈洛点点头：“放心，若有异样，我会出手！”
　　得到了陈洛的保证，黄四龙再次鼓足勇气，猛然朝着那大殿的一根石柱撞去。
　　“轰隆！”一声，那石柱应声倒塌，黄四龙没有罢休，龙尾又朝着其他的石柱横扫而去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　此时陈洛望着大显神威的黄四龙，仿佛看着一直欢快的二哈正在放肆地发泄自己的精力，淡淡一笑。
　　拆的又不是他陈洛的家，有什么好在乎的。
　　但就在黄四龙几乎把前殿都拆了，眼瞅着要奔向主殿的时候，突然间一道龙威凭空出现，一道红色光芒从主殿中猛然射出，直接打在了黄四龙身上，黄四龙立刻龙鳞炸裂，口吐鲜血，倒飞出去。
　　嗯，借着这股力道，努力倒飞更远一些。
　　“姐夫，救命！”黄四龙惊呼一声，几乎同时，陈洛的身影也闪烁到黄四龙身前，他生出一只手，那手上红尘气爆发，凝聚成一道七彩龙爪，朝着那红色光芒抓去。
　　武道神通·少林龙爪手！
　　只是让陈洛意外的事，向来百抓百中的龙爪手这一次居然抓空，那红光一个突转，就从龙爪手之下逃脱，随后悬浮在半空。
　　直到这个时候，陈洛才看清那红色光芒中是一枚血色的龙鳞。
　　天地之间的龙威猛然加强，陈洛眉头一皱，红尘海中无数书籍继续浮现，凝聚出大道之威，抵抗这股龙威，而另一边，摔倒在地的黄四龙立刻被压趴在地上，动弹不得。
　　此时，大地开始震颤，那大地之中，突然又无数的龙鳞飞起，冲向那血色龙鳞，几乎几个眨眼间，就以那血色鳞片为核心，凝聚出了一道十余丈大小的无头龙身。
　　那龙身再度血光绽放，化作一具高大魁梧的人形，同样没有头颅。
　　“何方龙子，敢扰本祖安宁？”龙威中，一道低沉的声音响起。
　　陈洛不屑道：“区区一枚鳞片，也敢自称祖？当真是生出了狂妄的灵智！”
　　“放肆！”低吼的声音响起，仿佛伴随着道道龙吟之声，陈洛毫不犹豫，直接冲向对方，他看得清楚，此时人形的心脏就是那枚血色龙鳞。
　　不出意外的话，那就是祖龙逆鳞了。
　　那无头龙人双拳紧握，双臂立刻布满龙鳞，朝着陈洛引来，双方在空中连续对打，一声声音爆声响起，震的下方黄四龙五脏六腑都在翻腾。
　　“反正龙威对我姐夫又没用，你撤了吧！”黄四龙被龙威死死压制，逃也逃不了，此时只能欲哭无泪。
　　你们打你们的，让我滚远一点不行吗？
　　……
　　陈洛手腕抖动，一柄长枪吐出灵蛇吐信一般，不断刺出，那枪尖上几乎每一次都准确扎中对方心脏的同一个位置。
　　一番交手，陈洛大概也感受到对方的修为，是天龙境的层次，配合磅礴龙威，对龙族确实占据优势，但是在陈洛面前，威力就打了些折扣。
　　蕴含着武道意蕴的攻击不断冲击着无头龙人的身躯，那无头龙人被打的节节后退，最后胸口猛然炸裂，再度化作无头巨龙，朝着陈洛狠狠抓来，几乎将一方空间碾碎。
　　陈洛心念一动，本尊划定心域，刹那间十步方圆内红尘声起，空间稳固，直接卡住了攻来的龙爪，与此同时武道分身再度现身，化作一副弓箭，陈洛弯弓射箭，那七彩长剑仿佛穿透空间，下一刻直接正中在无头巨龙那片逆鳞之处。
　　无头巨龙的动作突然停止，随后龙身上出现密密麻麻的裂缝，接着那无头巨龙身上的龙鳞开始一片片剥落，直到最后，只剩下那枚血色鳞片悬浮。七彩长剑重新化作武道真身，将那血色鳞片握住，返回本尊。
　　察觉到龙威消散，黄四龙爬起来，咳出两口血，连忙飞到陈洛身边，好奇道：“姐夫，这是祖龙逆鳞？”
　　陈洛看着手中那枚血色鳞片，微微皱眉。
　　血色鳞片入手，他仿佛看到一道横亘苍穹的巨大龙影，这应当便是祖龙的印记，但是陈洛却隐隐感觉这逆鳞并不完整。
　　“来，你试试，能不能炼化！”陈洛直接将龙鳞扔给了黄四龙。
　　黄四龙犹豫道：“可是我们龙王交代，只有凝聚出祖龙鳞的觉醒真龙才可以炼化啊！”
　　陈洛点点头：“我知道，不是让你炼化逆鳞，是炼化里面的本源之力。”
　　“能够龙鳞化妖，想必是凝聚了不少的本源之力，你把这东西给炼化了。”
　　毕竟之前龙鳞禁地都变成了一片废墟。
　　黄四龙一滞：本源之力？我……我炼化？
　　可……可以吗？
　　这……这多不好意思。
　　姐夫还是心疼人啊！
　　“姐夫，你放心，要是有天我在黄龙一脉里能说上话，保证……”
　　“别废话，赶紧炼化试试！”陈洛催促道。
　　黄四龙：(^_－)☆
　　你怎么还比我急呢？
　　行行行，我现在就炼化哦……
　　我真的炼化了哦……
　　我要开始炼化了哦……
　　“你作死呢？”陈洛淡淡道。
　　黄四龙连忙从眉心挤出一滴精血，落在了那血红色龙鳞上。
　　可是当黄四龙刚试图吸收其中的本源之力的时候，突然感觉到神魂仿佛被针扎了一般，顿时痛叫一声，将手中的逆鳞给仍开，抱着头痛呼了几声。
　　陈洛接过龙鳞，若有所思：“果然……”
　　黄四龙甩了甩脑袋，看着陈洛早有预料的模样，问道：“姐……姐夫，怎么回事？”
　　“这逆鳞被人炼化了，其中的本源之力是有主之物，你被那原主留下的手段反击了！”
　　“龙鳞化妖，不是自然生成的，是那原主的手笔！”
　　黄四龙：(·へ·╬)
　　那你还让我炼化！
　　陈洛撇了一眼黄四龙，难得解释了一句：“出门在外，稳健一点。”
　　黄四龙：对对对，你说的对！
　　你稳健，让我莽！
　　“嗯？”陈洛皱起眉头，黄四龙连忙陪笑道：“姐夫教诲的是！难怪人族是天下之主，考虑得就是全面！”
　　陈洛重新打量起龙鳞碎片，如果说这逆鳞已经有主，那主是谁呢？
　　龙鳞化妖看上去已经有一段时间了，所以可以排除六师姐在内的三尊觉醒真龙。
　　那就只有——上一任大龙皇！
　　那尊戈尔巴乔龙！
　　按照之前云澜天的说法，云龙老龙皇认定圣居之内，四枚祖龙逆鳞是云龙的助力，也就是说，刚刚那无头巨龙其实是六师姐的帮手？
　　难道它是感应到黄四龙的黄龙血脉和苍浪的苍龙血脉才发起攻击？
　　陈洛：(#｀°Д°′)！！
　　我灭了一路援军？
　　草率了。
　　陈洛看着手中的逆鳞，想了想，说道：“小黄啊，你说咱们就是运气好，都没有动手，就捡到了一枚逆鳞，对不对？”
　　黄四龙：(′｀;)？
　　这是什么套路？
　　明明不是经过了一番苦战吗？
　　我该回答是，还是不是？
　　此时黄四龙看到陈洛正在微微点头，福至心灵，连忙说道：“对啊对啊，还是姐夫鸿运齐天，随便逛逛就能捡到一枚逆鳞。”
　　“话不能这么说，也有你的一半功劳。”陈洛很满意黄四龙这一次的应对，将这一段对话的留影符放入了储物令中。
　　“不过……按照云澜天的说法，逆鳞之间是可以互相感应的。”陈洛握着那枚龙鳞，神魂覆盖其上，细细感应，果然，冥冥之中似乎感应到几个方向传来吸引。
　　“嗯，其中有一个是六师姐。”
　　陈洛犹豫了一下，最终决定从最近的方向开始地毯式搜寻。
　　反正遇上了逆鳞妖物，跑就好了。
　　要是遇上苍乾和黄霸天……
　　陈洛看了眼黄四龙，打定主意。
　　黄霸天可以沟通看看，苍乾这小龙，必死！
　　打定主意，陈洛重新骑上黄四龙，指挥着黄四龙朝着最近的感应方向飞去。
　　……
　　于此同时，就在陈洛前行的方向上，云思遥浑身是伤，咬着牙拼命向前飞行。
　　在云思遥身后，苍华带着另外三尊苍氏真龙穷追不舍。
　　“哈哈哈，云思遥，你也有今天！”
　　“等我把你的脸画上十七八刀，我看还有没有男人喜欢你！”
　　“你跑吧，看你能跑多远！”
　　云思遥回过头，看着苍华那叫嚣的嘴脸，微微闭目，一道神魂之力放出，但很快就消散无踪。
　　此刻她只感觉到神魂疲惫，仿佛神魂之力枯竭了一般。
　　连续击杀了几只龙鳞妖物，又遇上了苍华的围攻，她的神魂之力已经消耗殆尽。
　　但是她并没有露出胆怯的神情，而是回应道：“你太可怜了！”
　　苍华一愣，随即怒道：“我可怜？我怎么可怜了？你看清楚，现在是我在追杀你！”
　　“哈哈哈，堂堂云龙嫡长公主，云傲天的女儿，人族竹圣的弟子，现在居然如同败犬一般仓惶逃跑，你居然说我可怜！”
　　“等我抓住你，我让你知道什么叫做可怜！”
　　云思遥心中微动：“公主？云傲天的女儿？人族竹圣的弟子？”
　　“这就是我的身份吗？”
　　“我叫云思遥？”
　　就在这个念头升起时，云思遥头然感觉神魂海中仿佛被针扎了一般，脚下微微慢了一丝，立刻就被苍华抓住几乎，迅速抬手，一道龙影法术打出，瞬间化作了数十条龙影，朝着云思遥狠狠冲去，云思遥用尽力气避开，却被那龙影法术爆炸的巨大气浪冲飞了数丈。
　　“云思遥，结束了！”苍华的身影直接闪烁到云思遥面前，手中指甲猛然变长了三寸，朝着云思遥的脸狠狠划下。
　　云思遥想要躲避，但是两条阴影从她脚下的泥土中窜出，将她的双腿固定，根本无法一动。
　　“哈哈哈哈，云思遥，和你的美貌说再见吧！”
　　“放心，我不会杀你，那样云龙会发疯的。”
　　“我会把你变成一个人见人恶的丑八怪，再打散你的龙魂！”
　　“我倒想知道，那样的话，你那位人族天骄的小师弟，还会不会对你动心！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　云思遥望着那漆黑的龙爪划下自己，内心没有一点波澜。
　　美貌，算什么？
　　只是她心里冒出了一个念头：“我还有个小师弟？他对我动心？”
　　“若是以貌取人的小师弟，那不认不就不认吧。”
　　云思遥缓缓闭上了眼睛，她已经感觉到苍华龙爪的锋锐之气将要割破自己的脸颊。
　　“滚你麻痹！”突然间，一道粗俗不堪的怒吼在云思遥的耳边响起，接着就是巨大的风压席卷而来，几乎将舒服住他的阴影给吹散，云思遥睁开眼，就看到一个拳头重重砸在苍华那张平凡的脸上。
　　那脸几乎被拳头砸变了形，下一刻，苍华被重重打飞，落在地上，一道身影从她身边掠过，直接压在了苍华的身上，一拳一拳的猛打苍华，隔着一段距离，云思遥都能听到骨骼碎裂的声音。
　　“我去你妈的！”
　　“你他妈再打啊！”
　　“打啊！”
　　苍华被这突然起来的攻击懵了一下，忍着剧痛才发现是苍浪正在殴打自己，可无论她怎么挣扎，都躲过不苍浪那如雨点般落下的拳头。
　　“苍浪！”苍华大吼一声！
　　“浪你麻痹！”陈洛继续怒吼，直接解开了变身，化作人族本相，浑身红尘气冲天而起，大道威压直接镇住苍华的气势，各种武道神通不计损耗的全部施展出来，重重打在苍华身上，那地面被打出深深的大坑。
　　“你……你不是苍浪！”此时另外几尊苍氏真龙反应过来，连忙扑上去要救苍华，陈洛手腕一转，一柄长刀在手，身后一道红色小鸟浮现，直接撞入陈洛的身躯之中。
　　好久不见了，七情神通·怒！
　　一种大危险的感觉在苍华心头涌现，她连忙高呼：“误……”
　　“哗”的一声，长刀直接划开了苍华的咽喉，随后陈洛猛然扑向那迎来的三尊苍氏真龙，心域展开，陈洛身影闪烁间，三尊龙头落地。
　　陈洛再度后退数步，一点眉心，一只三足金乌飞出，喷出四团烈焰，直接点燃了苍华和那三尊苍氏真龙的身体。
　　熊熊烈火间，陈洛长吐了一口气，眉心处那“怒”意神通的标记退散，他来不及擦拭身上的血迹，转过身，望向云思遥。
　　“六师姐，终于找到你了……”
　　云思遥望着陈洛，语气平淡：“你是我师弟？”
　　“你叫什么名字？”


第798章 登徒子，你是我师弟？
　　“你……叫什么名字？”
　　听到云思遥的问题，陈洛猛然怔住了。
　　他仔细打量云思遥，除了那一头及腰的白发和之前不同，眼前的人分明就是自己心心念念的六师姐啊。
　　“你看什么！”
　　感觉到陈洛打量自己的目光，云思遥警惕地后退了半步，一只手挡在胸前，眼神不善地望着陈洛：“登徒子！”
　　陈洛：(′｀;)？
　　我……你……那个……好吧！
　　陈洛行了一礼：“师姐，冒犯了，我只是检查一下你的伤势。”
　　现在这个情况，陈洛就算再笨也明白发生了什么事情——自己的六师姐好像是失忆了。
　　不是吧，这么狗血？
　　不过看到云思遥那一头白发，陈洛依稀想起在东苍城时，自己偷偷通过活死人墓溜去蛮天，结果六师姐误以为自己出了事，强行唤醒龙魂施展“弈天”，结果一缕青丝作华发。
　　那现在是怎么了？
　　这是龙魂彻底觉醒后的正常情况，还是中间出了什么问题？
　　陈洛脑中念头飞速闪过，但是始终也没有一个头绪，这种事只能等到祖龙圣居结束后去云龙天宫问问老龙皇了。
　　不过眼下……
　　好消息是，六师姐起码有一个先入为主的意识，那就是自己是她的师弟。
　　不过坏消息是，六师姐似乎对自己这个师弟有些嫌弃啊。
　　不慌不慌，每逢大事要静气。
　　先挽回自己在六师姐心中的第一印象，相处起来再说。
　　讲讲过去的故事，兴许就能恢复一些记忆。
　　打定主意，陈洛挤出笑容，缓缓走向云思遥，柔声道：“师姐，我叫陈洛，你还记得……”
　　陈洛的话刚刚说到一半，黄四龙终于急匆匆地飞了过来，口中大呼：“姐夫，姐夫，姐姐没事吧？”
　　黄四龙保持着龙形落在地面上，看了一眼云思遥，急忙表功道：“姐姐，你没事太好了。”
　　“刚刚离得老远，姐夫看到你有危险，直接就冲过来了，我都没追上。”
　　“姐夫真的是关心你啊！”
　　云思遥眉头皱起，望向陈洛：“我们成亲了？”
　　陈洛摆摆手：“没……没有……”
　　“那我们定亲了？”
　　陈洛尴尬挠了挠头：“也……也没有！”
　　“那他为什么喊我姐姐，喊你姐夫？”
　　陈洛：＞(＿＿)＜
　　六师姐，这个事情……
　　“啪！”
　　云思遥一巴掌打在了陈洛的脸上。
　　“侮我名节，辱我清白。你是哪门子师弟？”
　　黄四龙：(||°Д°)
　　小情侣吵架呢，此地不宜久留，溜了溜了。
　　(((┏(;￣▽￣)┛
　　陈洛没理会逃跑的黄四龙，捂着脸看着云思遥，一时间语塞。
　　“六师姐，你听我解释……”
　　“哼，想借着我失忆编瞎话骗我是吗？”云思遥冷哼一声，“既然你没有什么好心思，那我们各走各路吧，看在你刚才救了我的份上，等出了这个地方，这件事我不会告诉长辈。”
　　云思遥说完，直接转身就走，只留下陈洛楞在原地。
　　这……这么冷酷吗？
　　陈洛正要去追云思遥，就看到云思遥突然站住，然后又转过身朝他走来。
　　“六师姐，你是想起了什么吗？”陈洛连忙迎上去。
　　“找个地方，你把我的事情都和我说一遍。”云思遥冷冷说道，“不许骗我。”
　　陈洛连忙点头：“没问题，没问题！”
　　……
　　半个时辰后，在一处山谷中，陈洛开始讲述关于云思遥的记忆。
　　“我们第一次见面，天上下着雨，我提着人头走在大街上。师姐你突然出现在我的面前……”
　　“等一下。”云思遥打断陈洛的话，说道，“我不关心我和你之间发生了什么。”
　　“你只需要说清楚我的事情。”
　　陈洛：(￣□￣；)
　　这……
　　自从我们认识以后，一直都是我们的事情啊！
　　陈洛想了想，说道：“你叫云思遥，是云龙一脉的嫡长公主。”
　　“拜入了人族竹圣门下，排行第六。”
　　“喜欢下棋，喝茶，爱吃绿豆馅的糕点。最讨厌臭豆腐的味道，也从不吃海鲜。”
　　“不喜欢涂抹胭脂水粉，但是很喜欢收集发簪，尤其钟爱玉制的发簪。”
　　“梅雪之间，你选梅花；甜咸之间，你选甜。”
　　“如果你一个人在夜晚看着星空的时候，最好不要去打扰你，因为那个时候你在怀念你的父亲。”
　　“你睡前总要泡个脚，配方是五味子六钱，川穹、石菖蒲、香附各二钱，夜交藤、郁金三钱，茯苓柴胡各四钱，辅以三两蛮兽血，可解你神魂疲惫之苦。”
　　陈洛絮絮叨叨地说着，云思遥看着陈洛，眼神渐渐有了一点改变。
　　“好了！”云思遥打断陈洛，“我要知道这些干嘛。”
　　“说重点！”
　　“重点？”陈洛想了一会，“你因为我的原因，提前觉醒了龙魂。现在苍龙一脉和黄龙一脉联手打开了祖龙圣居，想要在这里对你不利！”
　　“不过经过我的调查，这祖龙圣居并不像他们想象的那么简单，上一任大龙皇似乎还有一些布置！”
　　“目前来看，这布置应当是有利于云龙。”
　　说起这个，陈洛突然一拍储物令，拿出了自己之前拿下的祖龙逆鳞。
　　“这是我和小黄找你的时候在路上捡的，你看看能不能炼化！”
　　“捡的？”云思遥眉头一皱，接过那枚血色逆鳞，感应了片刻，扔给陈洛，说道，“这是假的。”
　　“这不是祖龙逆鳞！”
　　陈洛一愣：假的？
　　不可能啊！从龙鳞妖物一直到他和那具无头巨龙厮打，所有的逻辑都是合情合理的啊。
　　“这是以祖龙意志炼化的伪逆鳞。”云思瑶说道，“你看不出也很正常，要不是我自己体内就有一枚祖龙逆鳞，我也分辨不出来。”
　　陈洛看着手中的血色鳞片，想了想，说道：“那做这件事的，极有可能就是那位大龙皇了。”
　　“只是他这么做是为什么呢？”
　　“所有的事情都有目的。”云思遥淡淡说道，“既然你认为上一任大龙皇的布置对云龙有利，这也是他的手笔。”
　　“这枚龙鳞已经被打灭了，那我们再找一枚，或许能发现新的线索。”
　　“嗯，有道理。那……嗯？”陈洛的话突然一顿，看向云思遥，有些意外道，“我们？”
　　云思遥看了一眼陈洛，点点头：“既然你是为了我进入祖龙圣居，那就一起行动吧。”
　　“但是我要和你说清楚，在我的看法里，你最多也只是同门师弟而已。管好自己的眼和心，若是有什么非分之想，小心我对你不客气！”
　　“关关雎鸠在河之洲那一套，我不吃的！”
　　陈洛连忙保证道：“师姐放心！我乃君子也！”
　　能够同行，就是一小步胜利！
　　云思遥对陈洛的保证不置可否，只是吩咐道：“我要先恢复一番……”
　　“嗯，我替师姐警戒。”
　　陈洛说完，直接往一旁走了两步，盘膝坐下，缓缓放出神魂之力，警戒四方。
　　云思遥望了一眼陈洛的背影，心中似乎微微动了一下，浮现了一个模糊的身影，那身影逐渐和陈洛的背影融合。
　　“小师弟？”云思遥脑中仔细回忆，却没有丝毫的记忆。
　　“或许，下一次可以听听他说，他和我之间的事情。”云思遥脑海中闪出了这个念头，但是很快云思遥就将这个念头按下，开始进入修炼状态，补充之前耗空的神魂之力。
　　……
　　天空中那如同眼瞳一般的太阳缓缓合上，祖龙圣居迎来了第一个夜晚。
　　一夜无话。
　　翌日，当那眼瞳太阳重新张开，祖龙圣居中再次迎接光明。
　　这一夜，陈洛仔细感应着祖龙逆鳞的动向，只是模糊感觉到那些龙鳞都离自己所在的距离十分遥远。
　　突然，陈洛眉头一皱，身体猛然往旁边一闪，几乎同时，一道神魂之力直接在陈洛原本的位置爆炸。
　　陈洛回过头，就看到云思遥冷着脸，维持着施展神通的姿势，望着陈洛。
　　“师姐，你干什么？”陈洛无奈问道。
　　那云思遥那好看的眉毛挑起，冷声道：“什么师姐？”
　　“你是谁？”
　　“这是哪？”
　　陈洛：(°Д°)ノ
　　什么情况？
　　这是记忆又清零了？
　　……
　　“我叫陈洛，你叫云思遥。”
　　“你是我师姐，也是云龙一脉的长公主。”
　　“这里是祖龙圣居……”
　　好不容易劝导云思遥冷静下来，陈洛又将基本信息重新和云思遥说了一遍，但是云思遥依然是一副将信将疑的表情。
　　“你说你是我师弟，你有什么证据？”云思遥依然单手挡着胸口，充满戒心地说道。
　　陈洛在自己的储物令里翻了翻，拿出了竹林弟子的身份铭牌，扔给云思遥，云思遥摇了摇头：“我不记得。”
　　陈洛深吸一口气，说道：“没关系，不记得没关系。”
　　“我可以慢慢跟你说。”
　　云思遥犹豫了片刻，说道：“那我怎么相信你说的都是真的呢？”
　　陈洛：(°_°)
　　这天没法聊了。
　　“对了！”陈洛突然想到了什么，冲着云思遥一指，刹那间在云思遥的手腕上凝聚出了一条红线，陈洛用手一勾，那红线顿时脱离云思遥的手腕，落在了陈洛手上。
　　“这是我送你的礼物，天道之力能感应到吧？”
　　云思遥看着那根红线，若有所思。
　　“你为什么要送我礼物？”
　　陈洛看着云思遥那严肃的面孔，突然想到既然六师姐将昨日的事情忘记了，那自己是不是等于可以重新SL一遍，缓和一下昨天尴尬的气氛呢。
　　“因为……这是我们的定情信物！”陈洛认真说道，“你可以感受其中的道理意蕴，是有情人之物，这个做不得假。”
　　云思遥打量了一下陈洛，接过那根红线。
　　“我们定亲了？”
　　“定了！”
　　“那定情信物不应该是双方都有吗？我送你的是什么？”
　　陈洛：(⊙д⊙；)
　　完犊子了。
　　六师姐送她的是一缕青丝。
　　青丝呢？
　　断了！
　　为什么断了？
　　因为风南芷……
　　风南芷是谁？
　　虎族女帝！
　　你和风南芷有什么关系？
　　一个孩子的关系！
　　陈洛脑海中迅速浮现出接下来的对话内容，顿时额头冒起密密的一层虚汗。
　　“我给你的信物是什么？”云思遥往前跨了一步，语气低沉下来，“还是说你在诓骗我？”
　　“是……那个……嗯……”陈洛大脑飞速运转，紧张地吞了口口水。
　　云思遥微微眯起了眼睛，眼神越发不善起来。
　　“是她！”陈洛突然间福至心灵，随后施展神通阴阳界，这阴阳界被祖龙圣居挡住，通不了幽冥，但是却能打开陈洛这边的入口。
　　随着阴阳界打开，一个清纯的侍女从里面走了出来。
　　这正是当初云思遥为了保护陈洛的阴阳界，留下的棋灵——斩元。
　　事实上，如今的陈洛已经不在需要遮掩阴阳界神通的秘密，不过斩元似乎得到了钟馗的传授，居然领悟了生为白、死为黑的新神通，所以之前陈洛和六师姐沟通之后，就暂时安排斩元继续在阴阳界中修行。
　　“这是你的棋灵斩元，你还记得吧。”陈洛一边和云思遥说道，一边快速用神魂告知斩元发生了什么事情。
　　“斩元？”云思遥望向斩元，斩元恭敬行礼道，“元儿拜见主上。”
　　斩元是云思遥自创棋谱生成的书灵，自然和云思遥联系密切，看到斩元，云思遥对陈洛的话就信了几分。
　　他赠我天道之力，我赠他神魂书灵，倒也匹配。
　　云思遥看向斩元，问道：“你当真是我作为定情信物送给他的？”
　　“送？”斩元一愣，不是说好了在相公这里修行吗？
　　斩元看了一眼陈洛，陈洛隐蔽又用力地使着眼色！
　　“嗯，对！”斩元点点头，“主上让我看着相公，不让他沾花惹草。”
　　“主上，斩元愧……”
　　“可以了！”陈洛连忙打断斩元的话，“现在你可以相信我的话了吧！”
　　云思遥看了眼斩元，又仔细打量了一下陈洛，轻轻叹了一口气。
　　陈洛：(＊°I°＊||)
　　不是，六师姐，你叹什么气？
　　“就算你说的是真的，但是我什么都记不起来。”云思遥淡淡说道，“不管之前你和我有多……亲密，现在你我之间要守礼。”
　　“直到我……重新想起之前的事！”
　　“师姐你放心！”陈洛连忙点头答应，“只要你让我护你周全，什么条件都行。”
　　云思遥听到陈洛的话，这才脸色稍稍放松了一些，说道：“接下来，我们要做什么？”
　　陈洛脸色也严肃起来。
　　六师姐这个情况，不适合在祖龙圣居待太久。
　　“要离开祖龙圣居，必须得结束龙皇遴选仪式！”
　　“只要获得四枚以上的逆龙龙鳞，就算胜利！”
　　“六师姐你自己就是一枚，我们再找到其他三枚，就可以了！”
　　“到时候我们先离开祖龙圣居，云龙老龙皇应该可以解决六师姐你失忆的问题。”
　　云思遥点了点头：“好！”
　　“我们开始吧！”


第799章 越发觉得自己是渣男……
　　“就是前面了。”
　　经过了黄四龙半天的飞行，陈洛和云思遥来到了一处地点，陈洛指着前方说道：“我和小黄都没有云龙气息，恐怕会引发敌意。”
　　“师姐你去试试看。”
　　云思遥点点头，足尖轻点黄四龙的龙头，飞了出去。
　　“师姐，小心一点！”陈洛喊了一句，云思遥摆了摆手，直接飞向了前方的建筑。
　　陈洛聚精会神，随时准备出手。
　　“姐夫……哥，不必紧张！”黄四龙劝慰道，“既然是云龙前辈留下的后手，思瑶姐肯定没有问题的。”
　　陈洛没有回话，只是紧张地看着前方。
　　下一刻，远处的大殿突然血气冲天，与此同时天空中浮现一柄神念巨剑，朝着大殿猛然斩去。
　　“出问题了！”陈洛脚下一踏，施展起筋斗云神通，直接冲向那大殿。
　　陈洛赶到时，云思遥正好倒飞而出，陈洛身后将云思遥拦腰抱住，问道：“师姐，你还好吗？”
　　云思遥面色冷肃，说道：“小心！那龙鳞妖物非我能驯化！”
　　话音落下，一条血色巨龙从大殿中咆哮着冲了出来，不过和陈洛上次遇见的无头龙相比，这一条龙没有前爪！
　　“你替我拦住他，我来给他致命一击。”云思遥说道，陈洛想都没想，说了一句好，直接冲向了那巨龙。
　　金钟罩！
　　降龙十八掌！
　　少林龙爪手！
　　弹指神通！
　　太极拳！
　　……
　　各种神通在陈洛的手中几乎倾泻而出，硬生生将那进击的巨龙拦住在原地，与此同时，云思遥身后一道云龙虚影浮现。
　　“闪开！”云思遥大喊一声，陈洛猛然向上一翻，顷刻间跃到高空，这是那云思遥凝聚的云龙虚影冲向无爪巨龙，直接撞进了对方的身体，随后云思遥指着那无爪巨龙喊道：“爆！”
　　刹那间，无爪巨龙浑身上下处处都响起了爆炸之声，掀起巨大的气浪。
　　等爆炸声过，那无爪巨龙已经毫无生机地跌落地面，身上鳞片片片消散，最后只剩下一只血红色的鳞片，落在了云思遥手中。
　　“不是祖龙逆鳞！”云思遥打量了一会，交给落在自己身边的陈洛。
　　“不是？”陈洛皱起眉头，“明明可以感应……”
　　云思遥摇了摇头：“能够感应是因为它可以凝聚这片空间产生的祖龙意志，这是冲着祖龙逆鳞仿制的。”
　　“那祖龙逆鳞极大可能是在这些龙鳞的主人手中。”
　　陈洛面色严肃：“根据我的推断，炼制这些鳞片的人应该是最后一任大龙皇，可是那已经是龙族分脉之前的事情了。”
　　“按照苍龙的情报，正是大龙皇圣陨，才直接导致了分脉大战，云龙、苍龙、黄龙各炼化一枚逆鳞，从此封闭了祖龙圣居。”
　　“难道中间还有人进来过？”
　　“不可能。”云思遥确定道，“祖龙圣居没有开过，除非……”
　　云思遥陷入思索，突然间按住了自己的眉心。
　　“嗯？六师姐，你怎么了？”陈洛关切问道。
　　云思遥晃了晃脑袋：“好像记起什么了。”
　　“容我想想。”
　　云思遥脸色逐渐浮现痛苦之色，陈洛连忙抓住云思遥的手：“六师姐，别想了……”
　　“不……很重要……”云思遥甩开陈洛的手，双手按住自己的头，此时她的眉心处有一道龙影忽隐忽现。
　　“六师姐！”陈洛还要上去阻止，突然间从云思遥身体里响起一道凄厉的龙鸣。
　　“滚出去！”云思遥猛然大喊。
　　“六师姐，你怎么了！”陈洛面色大变，看样子六师姐的神魂出了问题，他一咬牙，打算先打晕云思遥。
　　只是他刚刚瞬移到云思遥身边，正要动手，一道磅礴的神魂之力骤然爆发，引起一道神魂风暴，直接将陈洛吹开，此时云思遥那一头白发从发梢开始迅速变黑，只是到了头发中段时戛然而止。
　　云思遥看向再度冲来的陈洛，那原本痛苦的脸上浮现出温柔的笑容。
　　“小师弟……”
　　“六师姐！”陈洛眼中闪过惊喜之色，这是六师姐恢复记忆了？
　　“快走！”云思遥的温柔笑脸随即又化作了焦虑之色，“云汲……”
　　这个名字一说出口，云思遥身后长发的白色仿佛突破关卡，迅速吞噬了刚刚恢复的黑色，转眼间又是满头华发。
　　而云思遥此时也闭上了眼睛，径直栽倒下去，陈洛及时站在了云思遥面前，那云思遥就这么一头栽进了陈洛的怀里，被陈洛紧紧抱住。
　　方才的神魂风暴还有余力，卷起了祖龙圣居的大地黄沙，飘飘扬扬地落下。
　　黄沙滚，烽烟漫！
　　陈洛抱着昏迷的云思遥，撑起一道屏障，不让一粒沙落在云思遥身上；一如当年中京的大雨滂沱中，云思遥拄着伞，抱住了无助的陈洛。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　……
　　“云汲？”黄四龙一边载着陈洛与云思遥，一边回忆道，“云龙一脉里没听说过这号人物啊！”
　　陈洛抱着昏迷的云思遥，红尘气不断注入云思遥体内，把她顺导内息，他听到黄四龙的回应，心中有些浮躁。
　　他可以确定，六师姐昏迷前说的就是这个名字。
　　刚才的情形很显然，六师姐是被什么力量压制了神魂，在之前的刹那间，似乎神魂触碰到了什么核心信息，才挣扎清醒了片刻，认出了自己。
　　那句“快走”，说明这里有危险，而且这危险与六师姐目前的状况有关。
　　紧接着就是“云汲”这个称呼，六师姐不是普通女子，自然分得清轻重。既然知道自己随时会失去意识，那她每一个字都一定是有特殊意义的。
　　“快走”是对自己的关心，说明在六师姐的认知里，自己应对不了眼下的危险，而那“云汲”很可能就是危险的来源。
　　只是，他怎么可能走！
　　“也可能不是云汲，后面还有其他的字，比如云汲东，云汲南之类的……”陈洛补充道。
　　黄四龙肯定地说道：“那也没有，除非是谁的逆鳞真名！”
　　陈洛微微皱眉，但眼下还是先稳定住云思遥的状况更重要，至于“云汲”，先暂时放一放。
　　“向东，八百里！”陈洛吩咐道。
　　黄四龙点点头，按照陈洛指引的方向飞去。
　　……
　　根据陈洛的指示，黄四龙又是飞了一个多时辰，忽而向东，忽而往西，就在黄四龙纳闷不已的时候，陈洛突然让黄四龙停下，突然弹出第一滴血液，那血液打在空中，瞬间引起了一阵波纹，随后一座小山谷就浮现出来。
　　看样子，这山谷虽然在祖龙秘地内，但是却是空间独立的。
　　黄四龙：゛(‘◇’)？
　　这到底是龙族的地盘还是人族的领地？
　　怎么感觉你比我还熟？
　　这自然是当初麒麟来祖龙圣地做客时居住的地方，毕竟祖龙圣居处处都弥漫着龙威，对麒麟来说多少有些不舒服，所以那位大龙皇专门开辟了这么一个“客房”。
　　好基友嘛，能理解吧！
　　不过这个小山谷，只是一道空间切割的法术而已，并不是什么空间之宝。
　　陈洛带着云思遥直接进入其中，黄四龙想了想，没有动作。
　　“小黄，你不进来？”
　　“姐夫，你好好给姐姐疗伤，我在外面警戒。”黄四龙连忙回应。
　　我傻啊！
　　你，昏迷的云龙公主，与世隔绝的空间！
　　这样一个组合，我进去干啥？
　　当太阳吗？
　　万一你要想做点什么事，我是自爆神魂还是自戳双目？
　　不能进！这里面有大不详！
　　“嗯！那你守在外面吧，多谢。”陈洛点点头，心念一动，这山谷逐渐隐没在空间之中。
　　黄四龙趴在地上，叹了一口气。
　　“唉，好好的真龙，现在是真狗啊！”
　　……
　　麒麟谷中，并没有什么房舍，陈洛找了一块大草坪，将云思遥放在上面，此时的云思遥呼吸均匀，宛如熟睡一般。
　　经过一路的调理，云思遥的内息已经恢复正常，现在依然昏迷不醒，问题就是出在神魂上。
　　可惜，武道并不擅长神魂之道，不过如今陈洛晋级武道一品，精气神合一，些许神魂压迫是可以帮忙分担一些的。
　　不过在修行界，贸然和他人的神魂海相连，是件犯忌讳的事，同时也有极大的风险。
　　风险陈洛不怕，忌讳嘛……
　　“六师姐，得罪了。”
　　陈洛手成剑指，点在了云思遥的眉心，与此同时，磅礴的神魂之力顺着手指进入到云思遥的神魂海中。
　　……
　　一道龙吟在陈洛的耳中响起，陈洛睁开眼睛，发现自己正置身于茫茫云海，云海之下，隐隐可见一道龙影。
　　“这里就是六师姐的神魂海？”陈洛上下打量了片刻，随即一个猛子，就直接扎了下去。
　　核心在那龙影上！
　　……
　　进入云海深处，陈洛顿时感觉到一股巨大的阻力。此时的陈洛也是神魂分身，自然会感受到云思遥神魂海本能地排斥。
　　一个个青色光团在陈洛身边掠过，陈洛看向一道光团，顿时一幅画面在陈洛眼前浮现。
　　一个幼小的身影，哭喊着，在雨夜里狂奔，天空是血红色的，她一路奔跑，口中发出凄厉的喊声——
　　“爹，爹……”
　　她的前方，就是万丈悬崖，悬崖之下，是咆哮的大海。
　　幼小的身影没有停住脚步，直接冲出了悬崖，落下了悬崖！
　　陈洛本能地伸手去抓，却抓了一个空。
　　那画面还在继续，就在那幼小的身影将要落入海中，一道低沉的龙吟响起，一尊白色巨龙猛然从大海中冲出，托住了那道身影。
　　那巨龙的身躯并未完全出海，就已经和悬崖平齐，他身上的龙鳞中渗出了丝丝血迹。他抬着头，望着苍天，说道：“儒门，吾子已死！”
　　“龙魂吾已抢回，本皇恳求诸位君子，护此小女！”
　　“来日她为龙皇，云龙与人族永世交好！”
　　此时高空之上，圣堂虚影浮现。
　　“云无涯，此乃你龙族内部事，勿要拖我人族下水！”一道低沉的声音响起，“我方家不……”
　　“此女，本圣收了！”一声断喝打断了之前的圣音，“云龙皇，本圣御无忌，封号竹圣，未封圣时在南荒曾被一尊蜥蜴祖妖追杀，是云傲天出手助我脱难。”
　　“昔日之恩，今日来报！”
　　“本圣封圣即入一问境，斩方家半圣，屠蛮族蛮神，可配做你孙女的师尊？”
　　“御无忌！”那方家半圣愤怒开口，只是一道竹棒凭空浮现，“人族谁有问题，来竹林找本圣！”
　　“龙族谁有问题，也可来竹林找本圣！”
　　“竹林好客，有朋自远方来，有来无回！”
　　“哈哈哈哈！”云龙皇仰天大笑，“好一个有来无回！竹圣，瑶儿就拜托你了！”
　　画面消散，重新化作了青色光团，从陈洛的手中飞走。
　　“这些……是老师布下封印时，六师姐的神魂记忆！”陈洛心中了然，不过也皱起了眉头。
　　正常来说，记忆是不会浮现在神魂海中。比如陈洛的神魂海，你可以看到书籍虚影，你可以看到方寸山和十八层地狱的虚影，甚至可以看到梦境花林的入口。
　　但是记忆？
　　对不起，除非你使用专门的搜魂法术，扰乱神魂海，否则你是无法看到的。
　　这也说明云思遥的神魂确实出了大问题。
　　陈洛继续往下，他无意窥探云思遥的隐私，但是总有些青色光团撞在他的身上，随即就在他的面前展开了一幅幅画面。
　　……
　　“去中京护卫小师弟？”云思遥托着下巴，看着面前的小纸人，“老师终于让我出竹林了！”
　　那小纸人张口道：“出去归出去，但是要说清楚了，弈天之术不可用！”
　　“本来是让二师姐去的，但是担心二师姐手重，把小师弟打死了。还是你去比较合适！”
　　“和颜百川确认过了，那是小师叔的独苗，你可得护住了！”
　　云思遥笑道：“七师弟……”
　　“我可以排老七，但你要叫我师兄！”那小纸人头上冒起了一团火。
　　“放心吧，七师兄！”云思遥点点头，“我一定会护好小师弟的！”
　　……
　　“那就是小师弟吗？”
　　“他现在一定很担心四师兄吧！”
　　“一定和我当初一样，心里都是恐惧，担心这个世界上又剩下自己独自一人吧……”
　　云思遥举着伞，逆着人群，走到了一个提着人头的少年人面前，替他挡住了瓢泼大雨。
　　“说点什么好呢？”她心里想着。
　　一道无声的目光看向她，她没来由地心中依旧，想起了那个夜晚。
　　那个时候，她最希望听到什么？
　　云思遥伸出手，缓缓将那个少年抱住，轻轻开口：“小师弟，我是你六师姐。”
　　“别怕，四师兄没事，我们都在！”
　　……
　　“小龙女？这个臭孩子，怎么能这么编排师姐？”
　　“不行，一定是我平时的威严不够！”
　　“找个借口打他一顿！”
　　……
　　“失身？他……他怎么能这么写！”
　　“他就不想想自己师姐就是龙女吗？”
　　“不行，我的打狗棍呢？”
　　……
　　“唉，又跑去蛮天了？”云思遥望着活死人墓，叹了一口气。
　　“听杨南仲说，这个墓里的书灵是个很好看的女子啊！”
　　“不行，谁知道他是去了蛮天还是在和书灵鬼混！”
　　“我在这里守着，看他什么时候回来！”
　　……
　　“大师兄，我好像，有点喜欢小师弟了。不是师姐师弟的喜欢，而是男女之间的喜欢。”云思遥拿着一朵青莲，轻轻叹了一口气。
　　“哟……细说！”那青莲晃了晃，冒出了李青莲的脑袋。
　　“可能是一次次在府里等他回家的守候，可能是看他一次次创造奇迹的自豪，也可能就是这么一日三餐的平淡……”
　　“和他在一起的时候，我有家的感觉。”
　　“哼，竹林不是家吗？”浪飞仙叹了一口气，“回去就跟老师说。”
　　“不不不。在竹林，你们都宠着我，但是在东苍，我时刻都要操心着他。”云思遥摇了摇头，“看不见他，就总觉得心里不安稳。”
　　“直到鲛络部来到东苍城，背地里喊他驸马，我才发现，小师弟不是一个小孩子了。”
　　“大师兄，我这样算不算无礼？”
　　“当然不算，这算那小子的福气。我帮你去问问。”
　　“别！”云思遥摇了摇头，“这种事，看天意吧……”
　　说着，云思遥开始撕青莲花瓣。
　　“他会说……他不会说……他会说……他不会说……”
　　“小师妹，小师弟会不会说我不知道，但是我知道天意要秃了……”
　　……
　　陈洛“噗嗤”一声笑了出来。
　　他从来没有想到，看上去温柔的六师姐会有这么多的小情绪。
　　是自己不对，没有关注到。
　　但是……
　　美人恩啊！
　　陈洛心中下定决心，这一次祖龙圣居，无论如何，都要护住六师姐的周全。
　　就在此时，又一道光团撞进陈洛的身体中，一幅全新的画面展开——
　　……
　　云龙天空，云思遥望着天空，一滴泪水滑过。
　　“囡囡，还是难受了？”老龙皇坐在了云思遥身边，“不行咱们就不要他了！”
　　“堂堂男子，连个元阳都守不住，成何体统！”
　　“咱不受这个委屈！”
　　“我没事！”云思遥擦了擦眼泪，“他也不是故意的。”
　　“那种情况，他也没办法！”
　　“我就是……觉得我没守在他身边……”
　　老龙皇悠悠叹了一口气：“跟爷爷说实话！”
　　云思遥看着老龙皇，终于眼泪倾泻而下。
　　“爷爷……我就是自私，我就是希望他是属于我一个人的！”
　　“我知道我的想法很过分，但是我就是这么想的。”
　　“我想好好训斥他！”
　　“但是……我真的舍不得，舍不得怪他！”
　　“我更舍不得不要他！”
　　“我说我生气了。”
　　“我真的生气了。”
　　“可是我生着气，还在想他！”
　　老龙皇揉了揉云思遥的脑袋：“那女子，和陈洛不可能有结果，这一点他们两个人都是知道的，你不必担心。”
　　“就当是自己的坐骑被别人偷走骑了一天，又送回来了。”
　　云思遥皱了皱眉，嗔怒道：“爷爷！小师弟不是什么坐骑！”
　　随即又问道：“为什么？”
　　“因为啊……那女子是……”老龙皇正要开口，云思遥又摇了摇头，“爷爷，你不必和我说。”
　　“他答应了对方不会透露对方的消息，那我就不应该知道。”
　　“他如果说，我就听；他如果不说，我就不问。”
　　“唉……竹圣什么都好。”老龙皇缓缓站起来，“就是不会教闺女……”
　　……
　　青团飘远，陈洛的神魂分身此时也是微微晃动，有消散的迹象。
　　陈洛连忙稳定心神，这才重新稳固了神魂分身。
　　是自己错了……
　　若不是这一次误打误撞，他不会注意到，六师姐其实也有委屈，也有伤心。
　　什么正房格局，不过是在偏房里独自难受罢了。
　　智者不入爱河，爱河却有悲欢喜乐。
　　陈洛定了定心神，先救六师姐！
　　此时他已经潜入了云海深处，远远可见一尊洁白的云龙盘卧在海底，似乎在沉睡，一根不知从何处伸出的锁链将白龙的脖颈缠住。
　　陈洛上前，以手做刀，狠狠朝那锁链砍去，但是那锁链纹丝不动。
　　陈洛沿着锁链，朝着锁链伸出的方向游去，他倒要看看，到底是谁，对六师姐的神魂做了手脚。
　　但是他游到了尽头，却发现一面镜子。
　　锁链从镜子中射了出来。
　　陈洛触碰了一下镜子，发现根本无法进去。
　　就在此时，那镜子突然布满裂纹，随后，镜子中不再是陈洛的倒影，而是出现了一座高耸的王座，王座之上，一头青丝的云思遥端坐其上。
　　“六师姐？”陈洛微微皱眉，镜中的六师姐，充满了陌生的感觉。
　　那镜中的云思遥猛然睁开眼睛，抬手指向陈洛，紧接着，在云思遥的宝座之后，浮现出一道黑色的龙影，那龙影猛然冲出，直接将镜子撞碎，朝着陈洛的神魂分身就是一口咬下！
　　……
　　麒麟谷中，陈洛猛然睁开眼睛。
　　“卧槽……那是个什么东西！”


第800章 不当老六了
　　陈洛看着昏迷不醒的云思遥，脸色阴沉下来。
　　神魂中出现那样的状况，用脚指头想都知道，出大问题了。
　　那面镜子里出现的王座，在陈洛的脑海中浮现，如果麒麟记忆没有错的话，那是大龙皇的宝座。
　　位于祖龙神殿之中。
　　那里还有一位六师姐？
　　事情越发诡异起来。
　　陈洛自然可以通过云思遥的神魂海再次和对方较量一番，但是如果在云思遥的神魂海内发生大战，风险太大了。
　　稳妥一点，还是直接进入祖龙神殿去调查吧。
　　不过祖龙神殿和麒麟谷一样，并不是存在与祖龙圣居内，而是隐匿在祖龙圣居的层叠空间之中，按照麒麟记忆中的信息，至少得到了两枚祖龙逆鳞之人才有资格召唤出神殿，进入其中，参与龙皇资格的最后竞争。
　　如果说祖龙圣居内的争夺还可以依靠族群力量，那神殿内的竞争，就完全要看竞争者本身的实力了。
　　所以龙族往往会将收集到的祖龙逆鳞交给最强的那尊真龙，这也保证了最后当选的龙皇备选有绝对的实力，而不是仰仗背景。
　　七枚祖龙逆鳞，理论上最多有三人可以进入。
　　陈洛看了一眼云思遥，自己自然不能取出六师姐的逆鳞。而自己手中那两枚妖物龙鳞也被认定为伪造的，那自己还需要两枚真正的祖龙逆鳞才能进去。
　　去哪弄呢？
　　陈洛眼前一亮！
　　苍氏苍乾，黄氏黄霸天！
　　他们身上的祖龙逆鳞一定是真的。
　　而且要结束龙皇遴选，离开祖龙圣居，他们也是要必须干掉的竞争者。
　　所以不管从哪个角度来说，都要找到他们，然后拿到他们的祖龙逆鳞。
　　心中打定了主意，陈洛拍了拍储物令，拿出了白蛇玲珑塔。
　　玲珑塔从陈洛的手中飞出，在云思遥身体上方滴溜溜一转，就将云思遥吸了进去。
　　收回白蛇玲珑塔，陈洛随手一划，打开了麒麟谷和祖龙圣居的通道，走了出去。
　　……
　　“这么快？”
　　见陈洛出来，黄四龙惊讶地说了一句。
　　“快什么？”陈洛看了黄四龙一眼，黄四龙连忙摆摆手：“没什么，没什么。”
　　陈洛也没工夫去和黄四龙计较，直接跳上了龙头。
　　他利用那伪龙鳞感应了一番，这龙鳞虽然是假的，但是按云思遥的说法，这是专门仿造祖龙逆鳞炼制的，因此对祖龙逆鳞还是有反应。
　　如今在陈洛的感应中，只剩下了三个方向，看来其中有一个龙鳞妖物被其他人给干掉了。
　　选取了一个离他最近的感应点，陈洛驾驭着黄四龙，飞了过去。
　　……
　　与此同时，外界，元海。
　　元海之上突然风起云涌，那滔滔白云仿佛凭空生成一般，顷刻间覆压数千里，在元海之上凝聚成滚滚云海。
　　随后，这千里空间微微震荡，龙吟声声，浩瀚龙威散发，一座仿佛海市蜃楼的宫殿群隐隐浮现，落入那滚滚云海之中。
　　云龙天宫，归来！
　　元海深处，一道视线射出，落入云海之内，紧接着云海内传来云龙皇的怒吼：“滚！”
　　“哈哈哈哈，云无涯，火气不小啊！”那元海深处，一道神念传出，语气玩味，“龙族分三脉，缠斗至今，今日祖龙圣居重开，可是本皇为龙族一统做的牺牲！”
　　云海翻腾，没有任何回应。
　　那苍龙皇再次笑道：“云无涯，我脉的苍乾，对云思遥倾心不已。若云思遥被夺祖龙逆鳞而不死，倒是可以嫁入我苍龙郦宫，给一个龙妃的位份。”
　　云海之上缓缓浮现一名老者虚影，正是云龙皇云无涯。
　　云无涯低头看着大海，视线仿佛穿透大海，直抵海底。
　　“看来你习惯了一只眼睛的世界了。那好好护着，别让本皇再把另一只也打瞎了！”
　　“哼！”海面上猛然掀起大浪，“云无涯，若不是你云龙仗着祖龙定在的嫡系压制规则，你能奈我何？”
　　“等这一次祖龙圣居结束，消除你云龙的血脉压制。我苍龙与黄龙必然联手踏平你的云龙天宫！”
　　“黄齐，你也是这么想吗？”云龙皇的视线偏移到另一个地方，幽幽问道。
　　海底一座火山中传出沉闷的声音：“云无涯，元海需要统一的龙族！”
　　“哼！”一代冷哼声从天空中传来，一道懒洋洋的声音响起，“老几位，开会呢？”
　　“神州大陆海岸线三万里外，你们龙族打生打死我人族不管！”
　　“别溅着我人族一身血。”
　　云龙皇抬起头，看着天空，笑道：“老道士，御无忌从天外归来没有？”
　　“这事你去问儒门，我道门哪里知道！”
　　云龙皇轻笑了一声，没有再说话。
　　此时苍龙皇冷哼了一声：“云无涯，莫要以为你和人族关系紧密，就能有恃无恐了！”
　　“人族，也有人族的麻烦！”
　　云龙皇不置可否，只是淡淡说道：“要打便打，不必与本皇做口舌之争！”
　　“待祖龙圣居事毕，看你云龙还如何嚣张！”苍龙皇回应了一句，便收回了神念。
　　……
　　云龙天宫，龙皇殿。
　　云伏波皱着眉，望向云龙皇，叹了一口气：“看样子，祖龙圣居之后，苍龙便要对我云龙天宫动手了。”
　　“我云龙能战之龙虽然少于苍龙与黄龙之和，但凭借嫡脉优势，还是可以打疼他们。若是这一次祖龙圣居嫡脉优势消散，他们就再无顾虑了。”
　　“爹……”
　　云龙皇负手而立，淡淡道：“这些事情我知晓，你能说点新鲜的吗？”
　　“若是您去联络人族，他们会开什么条件？”
　　云龙皇长长吐出一口气：“附属。”
　　云伏波点了点头：“若是再给云龙一甲子，凭借陈洛送来的修行之法，何惧苍龙与黄龙……”
　　说到这，云伏波再次说道：“陈洛如今在人族话语权愈重，若是他从中协调……”
　　“两码事！”云龙皇摆摆手，“种族为先！”
　　“你看陈洛一直以来的作为就应当知晓，他有小情，也有大义。两族问题，核心利益不容商榷。”
　　“莫要为难了孩子！”
　　“不算为难！”云伏波说道，“若是他与瑶儿成亲，您定下那孩子担任下一任云龙皇。”
　　“替云龙争那一甲子的时间！”
　　“未必谈不拢！”
　　“再说，瑶儿和陈洛本就两情相悦，定下了终生，这不过是顺水推舟而已！”
　　云龙皇沉默片刻，说道：“先等祖龙圣居的结果吧！”
　　云伏波点了点头。
　　……
　　祖龙圣居。
　　“小黄，就到这里吧！”陈洛突然开口道。
　　正在刨云前进的黄四龙一愣，不解：“到了？”
　　“嗯，接下来我自己去吧！”陈洛跳下了龙首，看向黄四龙，“找个地方，躲起来。”
　　陈洛已经感应到，在前方数千里，就有祖龙逆鳞的反应，黄四龙的战力在他看来并不算什么，带在身边一是拖累，二来万一遇上黄龙一脉呢？
　　如果说之前陈洛还有好好闯一闯祖龙圣居的想法，那他现在只想快点救治云思遥，快点结束这无聊的龙皇遴选，关闭祖龙圣居。
　　索性让黄四龙先行离开。
　　“姐夫……我可以走了？”
　　“走吧！”陈洛点点头，“再不走，等会我对付黄天霸的时候，你帮谁？”
　　黄四龙一滞，尴尬一笑：“说的也是，那……那我走了……”
　　陈洛摆摆手，让黄四龙快点离开。
　　黄四龙也不再废话，调头飞了一段，又似乎想到了什么，跑回来说道：“如果碰上了我大哥，你千万不要说已经炼化了我的逆鳞，用我的生死威胁他！”
　　“我大哥最疼我，一定会发疯的。”
　　说完，黄四龙一咬牙，自己从身上拔下一片龙鳞，要破手指，在上面写了几个字，交给陈洛。
　　“实在不行就拿这个给他。”
　　陈洛扫了一眼那龙鳞，上面歪歪扭扭写着几个字——“他救过我”。
　　“行了，我知道了！我尽量给你大哥留条命！”陈洛说道，“走吧！”
　　黄四龙这才点点头，飞快地离开了。
　　就在黄四龙离开不久，陈洛眉头微微皱起，看向另一个方向，那里有数道身影正超他飞来。
　　果然，他察觉到对方的时候，对方也感应到了他！
　　陈洛双眼中火焰沸腾，金乌法目开启，顿时看清来者。
　　苍龙！
　　换作以前，陈洛可能还会用苍浪的身份当一把老六，但是眼下，他有点赶时间。
　　陈洛点了点储物令，从里面抽出了一柄厚重的长刀。
　　屠龙刀！


第801章 云汲？龙汲！
　　龙战于野，其血玄黄！
　　陈洛“呸”了一口，吐出一口血。
　　地上躺着四尊苍氏真龙，已然气息断绝。
　　当然，陈洛也付出了一些代价，比如背后，就被其中一尊真龙划出了深可见骨的伤口。
　　来自蛮神“滴血重生”的天赋发动，陈洛很快就修复好了伤势，作为发动神通的代价，精血损耗了一滴，让陈洛看上去有些脸色发白。
　　但是下一刻，陈洛心中警觉大作，猛然后退，一道人影从天而降，重重一拳打在他原本所在的位置，顿时大地震动，一个方圆数十丈的深坑被打了出来。
　　随后，那人影从深坑中飞出，再度冲向陈洛，陈洛双手舞动，一道太极虚影在他面前浮现，那身影的攻击落在太极图上，太极图上的阴阳鱼飞速转动，随后陈洛轻轻一带，就将那人影甩到了一边。
　　“龙他喵的，你这是个什么玩意儿！”一道骂声响起，那身影重新站稳身子，看向陈洛，“就不能用肉体硬碰硬吗？”
　　陈洛打量着对方，对方身材不高，大约到他鼻子的高度，但身材异常魁梧，那隆起的肌肉仿佛蕴含着爆炸的力量，虽然长着人的模样，但是露出来的手掌和脚掌分明都是粗壮的龙爪。
　　“黄龙？”陈洛有些疑惑，自己刚刚才对付了四尊苍氏真龙，怎么后面还跟着一尊黄龙？
　　苍龙和黄龙感情这么好？
　　但是下一刻，陈洛心神感应，面色一变，望着对方：“黄霸天？”
　　从龙鳞的感应上，他分明察觉到有一枚祖龙逆鳞就站在自己的面前，那对方的身份也就呼之欲出了。
　　黄龙觉醒真龙——黄霸天！
　　“对，是我！”黄霸天点了点头，缕了一下额前的头发，“来来来，再和我对战五百回合！”
　　陈洛望着仿佛战斗狂人的黄霸天，说道：“你认识我吗？”
　　“认识，陈洛，人族的武道之主，对吧？”
　　“我去你的东苍城玩过几天，那里到处都是你的画像！”
　　“你是用血身变得到了龙族血脉，才进的祖龙圣居吧？”
　　“你进来是要帮云思遥的吧？”
　　“这些对我来说不重要，你的肉身好强，快和我酣战一番！”
　　“有什么事战完再说！”
　　话音落下，那黄霸天顿时像一枚出膛的炮弹一般，射向了陈洛。
　　将此情形，陈洛明白不打服对方，根本没办法交流。
　　东苍武院这种武疯子可不少！
　　陈洛立刻浑身红尘气爆发，经脉运转，浑身窍穴齐齐绽放，毫不畏惧地迎了上去。
　　于此同时，黄霸天的龙威与陈洛的心域几乎同时释放，空间都出现了一阵扭曲。
　　“当！”
　　“当！”
　　“当！”
　　金钟罩、铁布衫两门神通施展出来，陈洛没有再动用武当、峨眉这类灵巧的武学神通，而是硬桥硬马，以刚猛的武学神通为主，如黄霸天所愿，和他硬碰硬起来。
　　空间就仿佛窗户纸，一捅就破；大地就如同豆腐块，一踏就碎！
　　阵阵音爆声连绵不绝，举手投足带起的气浪铺天盖地。
　　最后，一声龙吟响起，黄霸天倒飞出去，陈洛深吸一口气。
　　降龙十八掌，打完收工！
　　黄霸天重重摔在地上，仰面朝天，不再动弹。
　　片刻后，一道笑声从他口中发出。
　　“哈哈哈……痛快，痛快！”
　　黄霸天猛然跃起，看向陈洛，此时他一条胳膊已经骨折，只能用另一只手虚抱了一下拳头：“武道之主，名不虚传！”
　　“你的拳头，比蛮族和妖族的都硬一些！”
　　陈洛此时感受浑身上下传来的酸痛感，也是咧嘴一笑：“你也不错。”
　　“上次让我肉身有这种感觉的人，还是上个时代的一位王者！”
　　黄霸天缓缓走向陈洛：“行了，认赌服输。”
　　“我知道你的目的。”
　　“想帮云思遥拿到祖龙逆鳞是吧！”
　　“但是我给不了你。”
　　听到黄霸天的话，陈洛微微一愣，随即皱起眉头。
　　将陈洛重新鼓荡红尘气，黄霸天席地坐下，拉开了自己领口，只见在他脖颈处有一道血红色的疤痕。
　　“我是给不了你，不是不给你！”黄霸天无奈道。
　　“什么意思？”陈洛不解，问道。
　　“看不见吗？我的祖龙逆鳞没了！”
　　“没了？”陈洛一愣，“可是我分明感应到……”
　　“喏，你感应的是这玩意儿！”黄霸天说着，从怀里掏出一枚血红色龙鳞，扔给陈洛。
　　陈洛接过一看，正和之前他得到的妖物龙鳞一样。
　　“你的祖龙逆鳞，是被苍乾夺走了？”陈洛问道。
　　如果苍乾得到了黄霸天的祖龙逆鳞，那也就是凑成了两枚，那就得到了进入祖龙神殿的资格！
　　问题是另一位“六师姐”还在神殿中呢！
　　“夺？那个娘娘腔也配从我这夺？”黄霸天冷哼一声，在他看来，不能和他进行肉体对撞的统统都是娘娘腔。
　　“是我脉龙皇的安排。”
　　“让我主动把祖龙逆鳞给他！”
　　陈洛脚步一顿，就算再想赶着去祖龙神殿，也明白自己似乎听到了一件不得了的事情。
　　“你们黄龙和苍龙勾结的程度这么深了？”陈洛在黄霸天对面坐下，开口问道。
　　“什么叫勾结啊！”黄霸天白了陈洛一眼，“我家龙皇说了，龙族这么分裂下去，迟早亡于内耗！”
　　“但是我们黄龙又不足以统一龙族，只能扶持另一脉。”
　　“苍龙和云龙，你说我们选谁？”
　　“当然是实力更强的苍龙啊！”
　　陈洛想了想：“你们就不怕苍乾成了大龙皇备选？”
　　“我自然是不服气的。”黄霸天打了个哈欠，“但是老人家有老人家的考虑。”
　　“不外乎就是联姻，大规模的联姻，苍龙和黄龙彻底融合，那苍乾当上大龙皇也无所谓。”
　　黄霸天躺在地上：“你要想帮云龙，就最好阻止他！”
　　陈洛站起身，看了看黄霸天，笑道：“你是故意来告诉我这些的吧！”
　　“为什么？”
　　“为什么？”黄霸天轻笑一声，“黄四龙没有告诉你，我和他身上都有云龙血脉吗？”
　　“我与他神魂有些联系，模糊知道一点他的状况。”
　　“我就是冲着他来的。”
　　“你要是现在还把他带在身边，我与你就是死战。但是你让他走了，这算情分，我黄霸天替弟弟领了。”
　　“本来想教训你一顿，但是你也不弱，我打不赢，那就卖个好吧。你若是成功了，能不能解开黄四龙的真名限制。”
　　“我就这么一个亲弟弟！”
　　“只要你阻拦住苍乾，黄龙一脉就会观望，苍龙就没有把握直面云龙！”
　　陈洛想了想，往眉心一点，随后往外一抽，一道小小的黄龙虚影从他神魂海中被拉出来。随后陈洛一甩手，那黄龙虚影就飞到黄霸天面前。
　　“日后有空，多去东苍城坐坐。”
　　陈洛踏步正要离开，突然想到了什么，转过身，问道：“有个事，问一下。”
　　“你知道云汲吗？”
　　“云汲？”黄霸天坐起来，想了想，摇了摇头，“没听说过！这个字有忌讳，不会有龙角这个名字的。”
　　“忌讳？”
　　“没错。上一个取此名的人，还是龙族未分裂时，叫做龙汲。”
　　“如果你一定说是云汲的话，那可能是云龙后人这么喊他吧。毕竟他确实是一尊云龙。”
　　“龙汲？”陈洛心中似乎冒出了一个答案，连忙问道，“他是谁？”
　　黄霸天笑了笑。
　　“最后一任大龙皇！”
　　……
　　于此同时，祖龙圣居核心之处。
　　苍乾化作一条十余丈长的长龙，盘旋空中，他的嘴里叼着一枚五彩的鳞片，眉心处也有一枚鳞片缓缓化作五彩之色。
　　随后，他的面前仿佛龙影飞腾，空间泛起了一道道波纹，终于，一座恢弘大殿浮现。
　　苍乾的龙眼中闪烁兴奋的神采，此时那大殿的殿门打开，苍乾猛然冲了进去……


第802章 妈的，遇到变态了！
　　陈洛施展筋斗云，快速朝着祖龙神殿飞去。
　　虽然从黄霸天口中得知苍乾已经抢了先机，带着两枚祖龙逆鳞前去开启神殿，但是关于龙汲的消息却让陈洛有了其他的猜测。
　　试问，云思遥怎么会在那么危急的时刻说出一个已经死亡了几千年的上一任大龙皇的名字？
　　毫无疑问，祖龙圣居的古怪和龙汲有关，极有可能就是龙汲的手笔。
　　那他的目的是什么？
　　可以肯定，绝不可能是为了给云龙后辈铺路！
　　陈洛心中冒起了一个大胆的猜测，六师姐想给自己传递的情报是——龙汲未死！
　　关于寿命，龙族本来就比人族漫长，尤其是龙汲已经登临龙王境，也就是人族的半圣。
　　半圣能活多久？官方说法是五百年。
　　这是理论上的数值，比如有些半圣圣道出了问题，或者使用过什么燃烧寿命的神通，那就要打个折扣了。
　　当然也存在各种特殊情况，可以延长这个数字，但是六百岁就是极限，想要再长寿，就得突破半圣，晋级圣人境界。
　　如今天地无圣人，但是据说圣人寿可达千载。
　　遗憾的是，人族历史上，所有有名有姓的圣人，没有一个活到千年的，他们都倒在了守护人族的道路上。
　　排除已经魔化的伪佛不谈，人族道路最为长生的，便是道门。
　　道门修神魂，比肩半圣的道尊，就有千岁寿元；至于等同于儒门圣人的天尊，据说能达两千寿！
　　不过道门有天劫，每百年一次四九天劫，五百年一次六九天劫，千年一次八九天劫，渡过，则得长生寿元，渡不过，化作劫灰。
　　人族寿元如此，那龙族呢？
　　龙侯寿，六百岁。
　　龙王寿，一千八百岁。
　　龙皇寿，三千岁。
　　龙汲虽然是龙王，但却是擅长神魂的云龙一脉，在这祖龙打造的圣居中，利用什么手段延命长生，并非是不可能做到的事情。
　　不过这个手段或许有什么限制，否则以他龙王境的修为，根本不需要做这些布置，直接动手就可以了。
　　而那龙汲掉包的四枚假祖龙逆鳞，或许也同样可以开启祖龙神殿。
　　否则他为什么要煞费苦心制造四枚假的祖龙逆鳞呢？
　　算上从黄霸天手上拿到的那一枚，陈洛身上一共有三枚伪逆鳞，再加上云思遥本身的一枚真逆鳞，那一共就是四枚。
　　最好的情况，就是正好供两个名额进入祖龙神殿。
　　总要去试试！
　　……
　　飞了大约半日，陈洛终于来到了麒麟记忆中祖龙神殿所在的位置，陈洛取出了两枚伪逆鳞。
　　那两枚逆鳞猛然升温，随即各射出一道红光，打在空间中，空间荡起层层涟漪，很快就有了动静。
　　“有戏！”陈洛心中一喜，但是随即脸色又阴沉了下来。
　　在他面前，并没有什么恢弘神殿浮现，只是出现了一扇小门，小门打开，露出里面的黝黑的通道。
　　这种小门他在中京见过，是给那些小太监进出皇城的偏门。
　　假冒伪劣产品就只能走这个门？
　　就在此时，陈洛心中一动，感觉到白蛇玲珑塔中云思遥似乎有了动静。
　　陈洛取出白蛇玲珑塔，将云思遥放了出来，此时云思遥缓缓睁开了眼睛。
　　“六师姐，你醒了？”陈洛关切问道。
　　云思遥对陈洛的话并没有反应，只是直勾勾看着眼前那扇小门。
　　陈洛有些迟疑，他担心云思遥再次失去了记忆。
　　“六师姐，你还记得我是谁吗？”
　　云思遥依然没有理会陈洛，突然身形一动，猛然冲进了那扇小门之中。
　　“六师姐！”陈洛伸手去抓，却抓了一个空，此时也顾不得许多，连忙追了上去，跟着进入了那扇小门中。
　　这个时候，那扇小门缓缓合上，随后隐没在空间中。
　　……
　　在冲入小门的瞬间，陈洛立刻感觉到一种压迫落在了自己的身上。
　　这是比祖龙圣居要浓郁得多的龙威，将陈洛的神魂压制，让他无法放出神魂。
　　陈洛心念一动，眉心处飞出一只三足金乌，那金乌飞出后又转身撞入陈洛的身体中，陈洛立刻化作一只浑身燃烧着火焰的金乌。
　　熊熊燃烧的火焰照亮了周遭，这里仿佛是一条甬道，但是前方却不见云思遥的身影。
　　陈洛扇动翅膀，犹如一道火光，迅速向前飞去。
　　飞了大约盏茶工夫，陈洛眼前一花，便是冲出了甬道。他落在地上，重新化作人族本相，环视四周。
　　这里是一个巨大的空间，数副巨大的龙族骸骨出现在他的视线中。
　　“六师姐呢？”陈洛双眼火焰腾起，却寻不到云思遥的踪迹。
　　“先找找看！”陈洛腾空而起，继续前行。
　　大约前行了数十里，陈洛停下了身形，他隐隐感觉到一丝不对劲。
　　这神殿，就算是按照龙族的身形打造的，未免也太大了一些吧。
　　就在此时，他耳朵一动，似乎听到了什么声音。
　　“有动静！”
　　陈洛心中一喜，不管怎么说，有动静就好。当下闪掠前行，朝着那声音传来的方向而去。
　　……
　　“六师姐！”终于，陈洛赶到了声音的源头，此时一头青丝的云思遥正在和苍乾激战，陈洛到达之时，云思遥的竹棒正好刺穿苍乾的心脏。
　　“小师弟，不是让你离开吗？”云思遥转过头，看到陈洛，脸上露出嗔怒之色，就在此时，那苍乾已经闭上的眼睛却猛然睁开，手中凝聚着一股危险的力量朝云思遥打去。
　　“小心！”陈洛大惊，连忙冲了上去，而云思遥似乎早有察觉，直接快速伸出手指点在苍乾的眉心，一声清脆的碎裂声响起，那苍乾的攻击在云思遥的身体旁停住，随后倒在了地上，化作了苍龙本相，已然没有了生息。
　　于此同时，陈洛也赶到了云思遥身边，心中稍稍松了一口气：“六师姐，你神魂恢复了？”
　　“一切都想起来了？”
　　“嗯！”云思遥点了点头，“这个地方……”
　　陈洛突然眉头一皱，神魂海内的危镜震颤不休，镜面绽放道道光芒，就在此时，云思遥眉心处是神魂之力凝聚出一道匕首，刹那间射向陈洛。
　　陈洛被危镜提示，稍有警觉，猛然一拳打出，直接将那神魂匕首震碎。他迅速后退，和云思遥拉开空间，冷冷望向云思遥。
　　“你不是六师姐！”
　　“你是谁？”
　　云思遥似乎对刚才的事情毫无所觉，柔声怪罪道：“你瞎说什么！六师姐你都认不出来了？”
　　陈洛微微皱眉，说道：“我在柔园摘下圣品奇花送给你，当时是写了什么诗？”
　　云思遥轻轻一笑：“那首诗啊……”
　　“不就是……”
　　云思遥面色突然狰狞起来，化作一条黑龙朝着陈洛扑上去，陈洛当即红尘气大放，身后浮现七彩大道虚影，狠狠一拳朝着黑龙打去。
　　顿时无数红尘人声随着陈洛的拳风呼啸响起，这正是陈洛六千里时独创的红尘神通——人世间！
　　这一圈打出，直接将那扑来的黑龙打得寸寸消融，随即周遭空间开始波动，碎裂成一片片空间碎片剥落。
　　转眼间，那黑龙已经不见踪影，自己站在了一座新的大殿之中。
　　“幻境？”陈洛先是一怔，随即反应过来，自己冲出甬道的瞬间，就入了幻境。刚才自己一招武道神通，将那幻境给击碎了。
　　只是——
　　这是祖龙神殿的考验？还是龙汲的布置？
　　龙汲是云龙血脉，应当是极为擅长神识幻术的。
　　不过，刚刚那个幻境，想要困住一品或许不难，但是对于陈洛这样战力远超一品来说，除了出其不意地偷袭外，倒也没有太大的作用。
　　“这里是现实吧？”陈洛多了个一个心眼，自己检查了一下目前的空间，起码目前在他看来，应该是真实的。
　　就在此时，周围空间突然又泛起了一道道空间波动，紧接着一个个影子在陈洛周围隐约可见。
　　“卧槽，闯关吗？”陈洛吐槽了一句。
　　随着那些影子迅速凝实，化作了一个个龙人身影。
　　这些龙人陈洛并不陌生，正是之前在外界遇到的龙鳞妖物。
　　实力应该比自己遇到的要弱一些，但是胜在数量多啊。
　　那些龙鳞妖物凝聚后的瞬间，立刻朝着陈洛攻来，陈洛连忙打起精神，和这帮龙鳞妖物缠斗起来。
　　陈洛不再保留，武道神通发动，心火燃烧，举手投足都有七情之火浮现。
　　只是打着打着，陈洛就发现不对劲了。
　　这些龙鳞妖物，被心火焚烧，但马上又会凝聚出一个补上。
　　没完没了！
　　“这么打下去没有意义！”
　　陈洛当下足尖轻点，施展起神通步法·凌波微步，冲出了妖物的包围，朝着深处跑去。
　　……
　　穿过一个大殿，又是一个大殿，身后追赶的龙鳞妖物穷追不舍。陈洛猛然身形一变，化作三足金乌，双翅猛然一挥，顿时无数燃烧的羽毛飞出，落满一间大殿，随即陈洛心念一动，那些羽毛立刻化作一道道冲天的烈焰，将整座大殿燃烧起来。
　　就不信了，还拦不了你们！
　　一滴金乌精血被陈洛逼出体外，飞入了火焰之中。
　　“爆！”
　　“轰”的一声爆炸声在身后响起。
　　陈洛恢复本相，继续向前奔跑。
　　真男人从不回头看爆炸！
　　……
　　不过很快，陈洛就停下了脚步。
　　因为有道身影挡在了陈洛面前。
　　看上去仿佛乱世佳公子一般，坐在大殿之中，仿佛转为等待陈洛。
　　“苍乾！”
　　陈洛轻轻喊出了对方的名字。
　　拦路的人，正是苍氏真龙，号称苍龙一脉龙王以下第一人，这一次被寄予厚望的苍乾。
　　“看样子，你应该知道了龙汲的事吧！”陈洛开口道。
　　苍乾点了点头，与此同时他的身体后方凭空出现一道水柱，那水柱化作苍龙模样，朝着陈洛咆哮而来。
　　意料之中的攻击！
　　陈洛身后星空虚影浮现，斗转星移浮现，直接将这水龙打了回去。
　　但是下一刻，大殿地板中又冒出一条水龙，将射向苍乾的水龙冲散，刹那间，大殿之内仿佛下起了瓢泼大雨。
　　只是一个眨眼，又仿佛时间静止了一般，所有的水底都悬浮在空中。苍乾抬起手轻轻一点面前的一滴水底，顿时所有水底化作锋锐无比的冰针，射向陈洛。
　　陈洛一跺脚，一道金色大钟虚影就将他的身体护住。
　　那一道道冰针打在金钟虚影上，顿时叮叮当当的声音响起。
　　陈洛心念一动，那大钟之上，出现了一道虚影，那虚影随意瘫坐着，眼皮耷拉，无精打采的模样。
　　他看了眼苍乾，深吸了一口气。
　　随后，一道叹息声响起。
　　“唉……”
　　刹那间，一把破蒲扇虚影浮现，朝着苍乾一扇，飓风凭空浮现，朝着苍乾刮去。
　　这是陈洛目前能够调动佛门大道施展的一道神魂神通，他取名叫佛叹。
　　对，就叫这名，怎样！
　　苍乾露在外面的肌肤马上布满龙鳞，冰层从脚底开始向上，转眼就将自己冰封起来。
　　飓风刮过，风平浪静，那封住苍乾的寒冰上浮现裂纹，随即脱落下来。
　　但是就这么点时间，陈洛已经近身，心域发动，陈洛挥舞拳头，重重朝着苍乾落下！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　苍龙一脉虽然是修法的，但毕竟是龙族，肉身条件得天独厚。只是苍乾拉不开有效距离，只能任由陈洛的攻击一道道落在自己的身上。
　　“庐山升龙霸！”
　　陈洛一记上勾拳直接打在苍乾的下巴上，将苍乾重重打起来，随即又猛然闪现在苍乾上方，接着重重将苍乾踢落。
　　幸好这里的祖龙神殿，苍乾落地，地面仅仅只是被打出几道裂缝，此时陈洛没有注意到，苍乾眉心处，有一道裂缝缓缓浮现。
　　陈洛自然不会放过这个机会，手中寒光一闪，一柄长刀就握在手中，他朝着苍乾的脑袋狠狠砍去。
　　但是下一刻，被陈洛打成重伤的苍乾突然喃喃道：“想救云思遥吗？”
　　陈洛闻言，几乎用尽所有的力气避开苍乾，那长刀深深陷入大地之中，陈洛直接踩住苍乾的胸口，喝道：“说！”
　　苍乾看着陈洛，咳嗽了一声，嘴角留出一丝鲜血。
　　“陈洛，你杀了苍浪？”
　　陈洛脚下用力，说动：“说正事！”
　　苍乾吃力地抬起手，指了指自己眉心的裂缝：“我被强挖了逆鳞！”
　　“不然你想胜我，没那么容易！”
　　陈洛这才发现苍乾眉心的那道伤口，他探出一缕红尘气进入苍乾的身体中，脸色猛然一变。
　　他发现苍乾的生机正在快速消散！
　　这种伤势，不是他造成的。
　　对于陈洛的作为，苍乾没有反抗，只是不停说着话。
　　“我们，都被龙汲骗了！”
　　“他没死！”
　　“几千年啊！”
　　“他布了这个局几千年，算计了我苍龙几千年！”
　　“但是他做梦也没想到……哈哈哈哈，他付出了这么大的代价，甚至不惜让龙族分裂，但是他最终的目标，其实如此简单……哈哈哈哈……”
　　“笑话，他也是个大笑话！”
　　陈洛皱起眉头，一道红尘气灌入苍乾的体内，替他维持生机。
　　“我六师姐在哪？”陈洛面色焦急，厉声说道。
　　苍乾看着陈洛，嘴里还在淌血，却露出笑容：“我得谢谢你！”
　　“要不是你将我打成重伤，那家伙担心牵连自己，收回了神魂，否则我还在被他控制！”
　　陈洛有些不耐烦，说道：“你再拐弯抹角，信不信我现在就杀了你！”
　　“陈洛啊陈洛，这一年来，你的名字都快把我的耳朵磨出茧子了。”苍乾完全没有理会陈洛的话，只是自顾自说着，“在你之前，我最遗憾的事情，就是未与云傲天生于同时！”
　　“结果，你出现了。”
　　“你传道南荒，立下斩龙台，兴兵灭蛊门，儒门为你后盾，道门作你前锋，好威风啊！”
　　“所有人都在说你盖压同代，可是，我不服气！”
　　“我苍乾，乃是龙王之下天赋第一，我会输给你？”
　　“所以，有一个大龙皇的机会摆在我面前，我就下定决心，等我成为大龙皇，再和你比一比，谁才是真正的盖压同代！”
　　“赌注，就是人族和龙族！”
　　“我是真的憧憬那一天的到来啊！”
　　“可惜了……镜花水月，到头来这一切都是龙汲那蠢货的计谋！”
　　陈洛阴沉着脸：“我让你说正事！”
　　“正事？哈哈哈哈……”苍乾惨笑道，“天下人不知我苍乾，我要你陈洛记住我！”
　　“云思遥，危在旦夕！”
　　“但是我不会告诉你任何情报的。”
　　“你注定会追悔一生！”
　　“哈哈哈哈……”
　　笑完，那苍乾不等陈洛有所动作，自行抬起手，猛然凝聚出一道冰刃，插入了自己的心脏。
　　“既生瑜，何生亮……”
　　苍乾喃喃了一句，缓缓闭上了眼睛。
　　随即，化作了一道数丈长的苍龙尸体。
　　陈洛站起身，看着那死去的苍乾，一言不发，直接收入了储物令中。
　　妈的，变态！耽误老子时间！
　　陈洛深吸一口气，继续往大殿深处跑去！


第803章 龙汲的野望：造化境！
　　祖龙神殿中，身影闪掠。
　　“死路！”
　　“不是这里！”
　　“也不是这里！”
　　时间悄然流逝。
　　陈洛感觉自己似乎是在一个迷宫里奔走，根本找不到出口。
　　即便是他，此时额头也泛起了层层细汗。
　　“到底在哪里？”陈洛有些急躁，方才苍乾的警告让他心中担忧不已。
　　“公子！”突然间，一道声音在陈洛的耳中响起，“或许，我可以试试。”
　　陈洛一怔：对啊，怎么把她忘了！
　　陈洛连忙打开阴阳界，再度将斩元放了出来。
　　“元儿，快，查探六师姐的方位，她现在很危险。”
　　斩元对着陈洛微微福了一礼，那与云思遥有着六七分相似，却常年不苟言笑的面孔突然露出了一丝笑容。
　　“公子，小姐有一道封圣棋局，名曰‘胜天半子’，小姐曾说，此局完成之时，她便可凭此超凡入圣！”
　　陈洛微微皱眉，虽然他此刻心急如焚，但是也知道斩元并非是不懂事的书灵，此时突然说这些话，必然有其深意，于是也不打断，而是静静听着。
　　“元儿，便是此局的棋谱之灵，同时也是小姐圣道道理所聚。”
　　陈洛瞳孔微微一缩，她还以为斩元只是普通书灵而已。
　　如果非要打个比方，那斩元就相当于六师姐的道果！
　　他突然想起当初六师姐安排斩元和钟馗一起镇守阴阳界时，大师兄脸上那一闪而过的迟疑神情。
　　“彼时公子为伪佛所忌，儒门与道门两条大道护持武道。”
　　“元儿，便是小姐为公子安排的最后一道防护。”
　　“若公子大道有变，斩元将融入武道，为公子护道。做最坏的打算，万一武道崩损，公子还可凭借元儿留得性命。”
　　“正巧公子领悟阴阳界神通，小姐便顺势将元儿安排在公子身边。”
　　“为防有人提前应对，此事小姐并未告知公子。大先生看到了元儿，应该也明白小姐的计划。”
　　听到斩元的话，陈洛内心翻涌起惊涛。
　　他没想到，在暗地里，六师姐已经为自己筹谋了这么多。
　　知道这些再回想往事，陈洛突然明白后来大师兄以剑道融武道，包括后面竹林中四师兄、七师兄为自己护道，又何尝不是为自己设下明暗两重守护，掩护六师姐的后手！
　　只是，斩元为何在此时与自己说起这些？
　　斩元继续说道：“小姐神魂被一股强大力量压制，此间龙威极重，元儿无法感应到小姐的位置。”
　　“元儿也想救小姐，唯有忤逆小姐的意思，与公子合力才行！”
　　“请公子恩准！”
　　说完，斩元再度躬身行礼。
　　话说到这里，陈洛也明白了斩元的意思，他看向斩元，点了点头：“多谢了。”
　　“望公子，勿负小姐！”元儿轻笑了一声，“小姐说，唯有盖世英雄，方可得知她的真名。”
　　“没料想，却被一个毛头小子给偷窥了去！”
　　话音落下，斩元直接走向陈洛。
　　随后，撞进了陈洛的身体之中。
　　陈洛神魂海翻涌，神魂海上空一枚棋子落下，紧接着，又有数道黑白棋以此落下，化作了一道棋局。
　　冥冥空间。
　　七彩大道九千里蔓延，九千里外，有剑气莲花漂浮，有铁索为桥，纸片为板。
　　就在此时，大道之上，仿佛有星辰一颗颗亮起，若是仔细看去，那是一枚枚棋子，棋子之手，隐隐有一只纤纤玉手的虚影，仿佛随时会执子而出！
　　“嗯？是竹林龙族那小妮子，也融道了！”一道惊疑的声音从儒门大道上发出。
　　“本圣不佩服老竹子教徒弟的本事，他那些徒弟，除了老四和老七，其他都不是普通人；倒是极为佩服他调教的弟子德行啊！”
　　“啧啧啧，若是陈洛开出万里路，这些护道者也将超凡入圣。那岂不是竹林一夜五圣？”
　　“你忘记已经封圣的竹林老三了？还有楚楚那丫头，也离封圣不远了！”
　　“只有老五……不过关于老五的传闻不知道真假？”
　　“算上吧……这么一来，陈洛万里之时，竹林二代几乎全员封圣？”
　　“你们是不是忘记了，若是陈洛开万里路成功，那些武道天骄，可都算是竹林门下啊！”
　　“还有妖族……”
　　“哼，那也是陈洛开出万里后的事情。”此时一道冷冷的声音传出，“九千里至万里的难度，将超越前面开道九千里的总和！”
　　“以我儒门举例，即便是孔夫子，也没能解决这个问题，只能依靠‘朝闻道夕死可矣’的纵身一跃；直到屈夫子时，才凝聚了求索长桥。”
　　“古往今来，称为夫子者，唯有孔、屈二人也！”
　　“陈洛能否寻找到这条路，还是两说；要本圣看，竹林这些弟子，明明都有封圣之姿，恐怕将被陈洛拖累！”
　　众生凝神望去，见是方系一脉的半圣，也就不去讨论了。
　　道不同不相为谋！
　　不过话说回来，这好端端的，怎么又融道了？
　　又出什么事了？
　　……
　　青丘国，桃花林。
　　妾似琵琶挟入抱，任君翻折弄宫商。
　　酒力渐浓春思荡，鸳鸯绣被翻红浪。
　　……
　　白宵长吐了一口气，望着天空，开始思考天地间的道理。
　　生命的意义是什么？
　　天地间最牢不可破的道理是什么？
　　他一生追求的道理又是什么？
　　“宵郎！”白炎炎趴在白宵的胸口上，语气轻柔，“若是每一日你都在妾身的身边就好了！”
　　“你先休息一刻，妾身……”
　　白宵脸色一变，猛然坐起。
　　“宵郎？”白炎炎疑惑看向白宵，白宵面色肃然：“六师妹为小师弟融道了！”
　　“啊？小洛？”
　　白宵连忙起身，随手拿了几件衣服，说道：“炎炎，此事重大，我要回竹林和师兄弟商议，看看发生了什么事情！”
　　白炎炎虽然眼中不舍，但还是点了点头：“嗯……小洛与六妹的事情重要，炎炎在青丘等宵郎回来！”
　　“唉，我白宵何等福气，能有佳人如此。”白宵俯身吻了吻白炎炎的额头，随后身影直接消失不见。
　　真·提上裤子就跑·渣！
　　不过此时白炎炎却没想这么多，只是轻轻叹了一口气。
　　“唉，这样下去，南芷怎么可能赢啊……”
　　……
　　祖龙神殿。
　　陈洛轻轻吐了一口气，闭上了眼睛。
　　很快，在他的感应中，自己仿佛置身在一个巨大的棋盘之中。
　　此时他犹如一颗棋子，落于棋盘的一角，而在远处，又有一枚棋子浮现。
　　“找到了！”陈洛猛然睁开眼睛，随即他直接朝着那一处棋子的方向疾驰而去！
　　催墙破壁！
　　陈洛仿佛化身成一头猛兽，不去管那墙壁的阻隔，而是一路直行！
　　最终，陈洛停在了一扇大门前。
　　那扇大门之上，散发着浓浓威压，其上雕刻着一尊巨龙腾空而起，风雷相随的场景。
　　根据他的感应，六师姐就在门后。
　　陈洛抬起腿，正要将门踹开，突然门后传出一道声音：“门没锁死，直接进来吧！”
　　陈洛的腿停在了半空，他稍稍迟疑，双手放在大门上，用力一推。
　　“轰——”
　　顿时风雷声响起，那大门缓缓被推开，门后大殿的样貌也浮现在陈洛的眼前。
　　大殿两侧堆满了奇珍异宝，看不出什么生物的骸骨高高堆起，在中间形成了一个压迫感极强的王座，那造型仿佛是一尊龙正在咆哮的模样。
　　宝座之上，云思遥端坐，嘴角含笑望着陈洛。
　　“六师姐！”陈洛心中一动，快步走入大殿。
　　“你就是陈洛吧？我这位云龙后辈的心上人！”“云思遥”缓缓开口，虽然从她的嘴里发出，却是一个男声。
　　陈洛的脚步猛然顿住，于此同时，身后的殿门再次轰然合上。
　　陈洛警觉，周身红尘气环绕，他手中浮现一柄长剑，望向“云思遥”：“你是龙汲？”
　　“你把我六师姐怎么样了？”
　　“她很好！”龙汲摆了摆手，“这么快就能找到这里，你让我很意外！”
　　陈洛低声，仿佛压抑着极大的怒火：“我在问你，你把我六师姐怎么样了？”
　　“你这老不死的，从我六师姐的神魂里滚出去！”
　　“年轻人，不要打断长辈的话！”龙汲冷冷说道，随即他抬起手，直接划破了云思遥的手腕，顿时云思遥的鲜血仿佛一条血线滴在地上！
　　“你做什么！”陈洛目眦欲裂，那龙汲却淡淡回应道，“云思遥目前还没事。但是你若不遂我的心意，我现在就自爆了她的心脏！”
　　“你敢！”陈洛怒吼，“你的情况我多少了解一些，若伤了六师姐，你自己必然受到反噬！”
　　“那你敢赌吗？”龙汲轻笑了一声，指甲瞬间长了三寸，抵住了云思遥的咽喉。
　　陈洛和龙汲对视片刻，握住剑柄的手终于松懈下来，说道：“你先止血！”
　　龙汲轻轻一笑，抬起另一只手，在那手腕伤口上一抹，将伤口封住。
　　陈洛将长剑扔在地上，说道：“说吧，你想要什么？”
　　龙汲现在这个姿态，分明是有事情要和他谈。
　　龙汲点点头，打量了一下陈洛，说道：“本皇万万没想到，数千年后，祖龙神殿中竟然能进来一个人族。”
　　“看来当年祖龙的布置没有白废！”
　　陈洛听着龙汲的感叹，目光紧紧盯着他，思索着拯救云思遥的方法。
　　“但是，这个布置，却害了我四千二百年！”龙汲的语气突然阴狠起来，他用力一挥手，顿时一股大力打向陈洛，陈洛刚要反抗，但是目光落在龙汲附身的云思遥身上，立刻卸去了防御，任由那攻击重重打在自己的身上。
　　五脏翻腾，气血上涌，陈洛深吸一口气，将要喷出的鲜血硬生生压了下去。
　　“本来，本皇是要直接杀死你的。”龙汲又开口道，刚才那一击就仿佛没有发生过，“但是，我改变了主意。”
　　“你知道为什么吗？”
　　陈洛不着痕迹地往前走了两步，问道：“为什么？”
　　“因为我得知了，你是开道之主！”
　　陈洛看着龙汲，问道：“你要我做什么？”
　　“将你的道，送给我，可好？”龙汲笑着说道。
　　陈洛轻轻挑眉，说道：“我以为你有什么大计，说来说去，竟然是这等无知的言论。”
　　“大道源自天道，道主天生唯一，天道不认，岂可外转？唯有在大道之上另辟蹊径而已。”
　　“莫说我与你分属人族与龙族，即便是同族同血脉，这天道也不应允！”
　　龙汲摇了摇头：“正常来说，是这样的！”
　　“但是，本皇是个例外！”
　　龙汲也不着急，似乎颇有耐心，对着陈洛款款而谈：“根据苍乾和云思遥的神魂记忆，如今这方世界，唯一的龙皇级别，便是妖族那尊老青龙。”
　　“难怪你这位道主的见识也浅薄了一些。”
　　“按你熟悉的儒门品级，求索之后是半圣，半圣三问，求得圣人。”
　　“圣人，比肩我龙族龙皇，妖族帝妖，蛮族天蛮。”
　　“那你可知，再上一层的境界是什么？”
　　陈洛一愣，这不是修行的尽头，最高的级别吗？
　　看到陈洛的表情，龙汲不屑一笑。
　　“小子，听好了，再往上一级，便平于此方天道，称作造化！”
　　“人族儒道佛三门，各出了一尊造化大能，被称作至圣、道祖、佛祖！”
　　“妖族妖祖，龙族祖龙，也皆是此境！”
　　“我龙族的血脉极限，并非是什么觉醒真龙，而是造化古龙！”
　　陈洛此时内心震撼，他一直以为“至圣”、“佛祖”、“道祖”都只是一个称呼而已，没想到居然是一个境界！
　　圣人之上的境界！
　　只是若真是如此，那孔圣究竟是遇到了什么样的情况，才会以自己陨落为代价封天；那佛祖和道祖又去哪里了？
　　天魔……
　　究竟有多强大？
　　略微思索片刻，陈洛压下了这个心思。
　　对于才九千里的他来说，这个境界还是有些太过遥远了。
　　目前的重点是应对眼前的危机。
　　陈洛再次看向龙汲：“你的意思是，造化境就可以夺取我的大道？”
　　“既然都造化境了，还看得起我这九千里的区区大道吗？”
　　龙汲摇了摇头：“真要是造化境，自然不需要，不过本皇还到不了那个境界。但是只要本皇凝聚造化古龙的血脉，就可以承接你的大道！”
　　“天道也管不了！”
　　“造化古龙？”陈洛重复了一遍，又说道，“这就是你布局数千年的目的？”
　　“哼，都怪祖龙那个好不负责的祖宗！”听到陈洛说起这个，龙汲附身的云思遥面孔露出厌恶的神色，“简直就是不知所谓！”
　　“与七枚祖龙逆鳞有关？”陈洛问道，与此同时，身体再次向前挪了一小步。
　　“七枚祖龙逆鳞，其实是一枚！”龙汲淡淡说道，“只是被祖龙打成七枚而已！”
　　“所有大龙皇在继位时，血脉中就会浮现关于造化境的消息！所以数代大龙皇，最终都会前往天外，追寻祖龙的足迹，寻找更进一步的机缘。”
　　“上一任大龙皇发现，真正更进一步的机缘其实就在眼前！”
　　“只要炼化了完整的祖龙逆鳞，就可以凝聚成造化古龙血脉！”
　　“而凝聚之法，就掌握在那颗凤凰蛋中！”
　　陈洛一愣，突然想起在苍龙出发时，苍瞳就说过，麟皇当年说服三脉帮助自己对付北蛮，代价就是向龙族透露炼化逆鳞的秘法。
　　而结果就是，自那之后，元海再不太平。黄龙、苍龙、云龙的对峙越发明显，巅峰事件便是云傲天的死！
　　平心而论，正是龙族这数百年的内乱，才让叶恒在那风雨飘摇中拥有一个相对安稳的海疆！
　　龙族，还是被麟皇给算计了！
　　不过，种族为先，谈不上对错。
　　只是……
　　陈洛看向龙汲，突然明白了历史中的一些因果。
　　上任大龙皇离去之时，麟皇还在蛋中没有孵化出来。等到眼前这位龙汲登基，还是凤凰蛋的麟皇被司马相如一曲《凤求凰》给勾搭走了！
　　按照之前陈洛的猜测，这里面怕就藏着紫霄宫的手笔。
　　所以后来万龙出海，搜索麟皇所在，甚至和人族交恶，但最终却一无所获。
　　之后，便发生了龙族内乱，祖龙圣居关闭，一龙分三脉的事情。
　　“龙族分脉，是你故意设置的局？”陈洛说道，随即又摇了摇头，“不对！这里面有问题！”
　　“哦，什么问题？”龙汲饶有兴致问道。
　　“祖龙为什么这么做？”陈洛说道，“他传下了逆鳞，又传下炼化之法，但为何要如此隐藏？”
　　“所以我才说他不知所谓！”龙汲冷哼一声，“他来此方天地之时，生灵凋敝。只要他在此方世界孕育出第一个拥有造化境潜力的古龙，就能尽收此方天地气运！”
　　“他偏偏要将机会让给人族！”
　　“巫妖大战之后，洪荒时代结束。最后的大巫仓颉造字，惠及人族。很快道祖横空出世，传道天下，突破至造化境，离了此方天地。”
　　“离去前，点化佛祖，又出一尊造化境大能！”
　　“道、佛之后，儒门崛起，孔丘教化世人，同样也修成至圣。”
　　“至此，人族连出三尊造化境，天道钟于人族，此方天地气运也归属人族！”
　　“正因为如此，在上一任大龙皇离去时，才将此秘密告知我。毕竟人族已得造化，本皇再成为造化古龙也不算忤逆了祖龙的意志！”
　　陈洛点点头，他自然知道祖龙为什么要将气运让给人族！
　　因为，祖龙也是紫霄宫门人！
　　根据自己便宜老爹的话，紫霄宫可以从细微处布局，但是不能强行干涉。
　　“那我不理解，你当时已经是龙皇了。七枚祖龙逆鳞都在你手上，为什么要废这么大的力气？”陈洛说道，“就算凤凰蛋走失，你也可以自己慢慢研究，又为什么要让龙脉三分？”
　　“你不懂！”龙汲摇了摇头，“本皇才龙王修为，根本炼化不了祖龙逆鳞！”
　　“但是倒也不是没有别的方法！”
　　“可以让其他龙皇协助我炼化其中三枚。而祖龙逆鳞七去其三，炼化阻力就会大大降低，凭借祖龙圣居的特殊，本皇便可水墨功夫，将剩下的四枚炼化！”
　　“但是你不愿意和他人分享造化古龙的消息，于是便刻意压制黄龙，导致内乱，再教唆引导他们各立一脉，炼化逆鳞。”陈洛接着说道，“接下来便假死逃出龙族的视线，顺势关闭了祖龙圣居，开始炼化剩下的四枚祖龙逆鳞。”
　　“等到时机合适，再开放祖龙圣居，将分出去的三枚祖龙逆鳞再收回来！”
　　龙汲赞赏地点了点头：“不错，虽然有些许出入，但这差不多便是本皇的计划！”
　　陈洛此时已经来到了宝座之下，问道：“但是你怎么能确保他们一定会重新打开祖龙圣居呢？”
　　龙汲摇摇头：“本皇不确定，所以本皇做了两件事！”
　　“首先本皇最后协助云龙一脉成为龙族嫡系！”
　　“其次，本皇还是将造化真龙之事化作神念，放入了一名苍龙天骄脑中！”
　　“高！”陈洛拍了拍手，“云龙为嫡系，苍龙必然不服；而苍龙得知关于造化古龙之事，必然会想办法再开圣居调查！”
　　“你等着就好了！”
　　说到这里，陈洛突然笑了笑：“我现在明白苍乾临死前为什么说你蠢了。”
　　“明明很简单的事，只要掌握炼化秘法便可以了，你却自作聪明地做了这么多的事情！”
　　“是啊！”龙汲颇为赞同地点了点头，“但是从当时的情况和如今的结果来看，本皇还是赌对了！”
　　说到这，龙汲看着陈洛，说道：“闲聊了这么久，你想好了吗？”
　　“将你的大道交给本皇。这具身体，本皇会还给你！”
　　“如何？”
　　陈洛轻轻叹了一口气：“我刚刚就在想一个问题。”
　　“堂堂大龙皇，明明实力可以压制我，为什么一定要用我家师姐的身子来威胁我？”
　　“又与我说这么多往事。”
　　“恐怕正如你所说，我来的时间比你预想的要早吧！”
　　“从我出现在你面前，你唯一一次攻击，就是刚刚突然变脸给我的愤怒一击，除此之外，针对我的攻击根本就没有。”
　　“甚至连这大门，也不让我打进来。”
　　“是觉得如果我打进来，你还不还击，反而更暴露了自己的状况？”
　　龙汲轻笑：“你什么意思？”
　　“我的意思是……”陈洛微微眯眼，“你现在正忙于压制我师姐的神魂，根本动弹不得！”
　　“龙汲，你可听说过，十步之内，有我无敌！”
　　陈洛话音落下，整个身影就仿佛一道幻影，直接冲向宝座上的云思遥！
　　先封锁六师姐的行动，把龙汲逼出来！
　　但是下一刻——
　　“歘！”
　　陈洛猛然止住脚步，低下头，就看到一截剑尖从自己的胸口传出来。
　　陈洛偏过头，就看到身后，另一个云思遥手持剑柄，双眼无神地望着他，那一头白发尤其显眼。
　　“陈洛，你以为你接近本皇，本皇没有防备吗？”龙汲冷笑道，“这是云思遥之前分出的一缕分魂！”
　　“她会护卫本皇。你若将她打灭，云思遥的本尊就会受到影响，本皇也就可以顺势将她那枚祖龙逆鳞取出来！”
　　“难怪……”陈洛偏过头，看着白发云思遥，“在外面，我遇到的就是你吧！”
　　陈洛伸手点了点那剑尖，那柄长剑顿时消散，随后陈洛身上的伤口也开始愈合。
　　“你……”龙汲第一次感到了意外，随即反应过来，“云思遥是你的护道者？”
　　护道者，任何神通术法伤不了守护之人！而那柄剑，实际上是神魂之力凝聚而成的。
　　陈洛偏过头，身形不动，但下一刻，磅礴的神魂之力几乎毫无保留倾斜而出，直接冲进了近在咫尺的云思遥的神魂海中。
　　顿时，大厅陷入了一片寂静。
　　云思遥分魂、陈洛、以及附体云思遥的龙汲，仿佛时间静止了一般，没有了任何动作！
　　……
　　陈洛出现在云思遥的神魂海中。
　　此时的神魂海，和之前陈洛过来时已经完全不一样，天空中电闪雷鸣，脚下大海翻腾不休，半空中，有一条洁白的云龙，被无数条锁链牢牢锁住，此时闭目不醒。
　　“陈洛，你好大的胆子。”恢弘的声音响起，那天空之上，出现了一个巨大的龙头，那龙头的目光望向陈洛，吼道，“既然你来了，那本皇就连你一起炼化吧！”
　　话音落下，周遭空间扭曲，没等陈洛反应过来，立刻就有无数道锁链射出，将陈洛捆住。
　　“六师姐！”陈洛没管自己的形态，而是朝着那被捆缚的白龙高声喊道。
　　只要龙汲控制着云思遥的身体，他就没办法真正出手。那现在唯一的出路，就是唤醒云思遥。
　　毕竟这里是云思遥的神魂海。
　　只有先将龙汲从云思遥的神魂海里赶出去，他们才可能有一丝胜算。
　　“哼，她已被我压制，你唤不醒她的！”龙汲的声音再次响起，一道神念之雷从天而降，打在陈洛的身上。
　　陈洛的神魂分身微微一颤，右手小拇指直接消散。陈洛没注意这件事，只是仔细看向白龙，此时锁链上散发着道道黑气，似乎要往她的身体里钻，而在白龙的额头，有一枚七彩鳞片闪烁着光芒，在抵御着黑气。
　　“六师姐，我是陈洛！”陈洛再度大声喊道，他努力挣扎着朝着白龙飞去。
　　“哼！冥顽不灵！”又一道锁链凭空凝聚，将陈洛的束缚住。
　　“群妖，出！”陈洛心念一动，顿时一本书册虚影在陈洛头顶浮现，书面上写着《聊斋志异》四个大字，书页翻动，顿时数名狐妖鬼魅从书页中走出，冲向那捆缚白龙的锁链。
　　“白蛇！青蛇！出！”陈洛心念再动，第二本书籍浮现，封皮上写着《白蛇传》三个大字，接着一青一白两名窈窕身影从书页中飞出。
　　这些并不是书灵，而是陈洛神魂海中，那些原著中的形象被陈洛注入神魂之力后形成的神魂攻击。
　　召唤了这些神魂灵物，陈洛神魂分身的一条胳膊和一条大腿都已经消散。
　　陈洛一咬牙：“《西游记》，出！”
　　顿时，神魂海中的大海微微一滞，那书页翻转，一个凶恶的罗汉扛着月牙铲走出来，跟着群妖和青白蛇妖一样，冲向那捆缚云思遥的锁链。
　　接着，模样凶恶的猪八戒扛着九齿钉耙走了出来，直接一耙打在了陈洛身上的锁链上，然后开始往外拉。
　　最后，那西游记虚影金光大放，一尊猴王身穿锁子黄金甲、脚下藕丝步云履、头上凤翅紫金冠，手持如意金箍棒，猛然朝着天空打去！
　　“嘿嘿，吃俺老孙一棒！”
　　这三妖现身，陈洛神魂之力消散大半，如今只剩下一尊头颅，但却正好脱离了那锁链。
　　陈洛的头颅飞向云思遥，这个时候众妖奋力，那捆住云思遥的锁链也被打断了数根。
　　就在此时，天空中的云汲猛然发出一声龙啸，张开龙口，猛然将打向他的孙悟空虚影吞下，随后再度朝着云思遥的方向一吹去，刹那间暴风如刀，那些召唤而来的妖影一个接着一个消散！
　　陈洛感觉到那股暴风的力量，若是再无转机，自己不仅神魂受损，这好不容易得到的一次机会也就浪费了。
　　这个时候，陈洛已经来到那云思遥神魂化作的白龙耳边，他感觉到冥冥中那护道的棋子微微闪烁，顿时福至心灵！
　　他用最后的神魂之力，对着云思遥大声喊道——
　　“云！”
　　“悠！”
　　“悠！”
　　刹那间，云思遥眉心那闪烁七色光芒的祖龙逆鳞光芒大放，下一刻，陈洛突然感觉到那神魂风暴停了下来。
　　此时一道身影挡在了他的身前，青色裙衫飞舞，一头青丝迎风飘扬。
　　“六师姐！”陈洛大喜。
　　此时云思遥看了一眼陈洛，眼中似乎闪过一丝决绝，猛然一点眉心，顿时耀眼的光芒亮起，照亮整片神魂海，一道龙吟响彻，陈洛只听到一声霸气十足的声音。
　　“何人敢伤吾女！”
　　“瑶儿莫怕，爹爹来也！”
　　在陈洛的眼中，他仿佛看到神魂海中，有一道巨龙腾空而起，与天空中的龙汲缠斗在一起，与此同时，磅礴的龙威直接将神魂海的风浪压制，一道道云雾重新生出。
　　……
　　祖龙神殿。
　　云思遥身体微微一晃，一道黑影从云思遥的身体中飞出，此时云思遥睁开双眼，下一刻，那云思遥的分魂迅速上前，融入了云思遥身体。直到此时，陈洛在睁开眼睛，猛然吐出了一口鲜血。
　　云思遥上前一步，直接抓住了陈洛，两人对视一眼，异口同声：“六师姐（小师弟），你没事吧？”
　　随后，陈洛笑了起来，云思遥嗔怪地看了一眼陈洛：“刚才多危险！”
　　“一百次，一千次，我都不在乎。”陈洛轻声说道。
　　“你……”云思遥轻轻叹了一口气。
　　“对了，六师姐，刚才那是……”陈洛响起刚才扭转神魂海战局的龙吟，开口问道。
　　“是我爹留给我最后的保障。”云思遥淡淡说道，但是眼神中却隐藏不住悲哀。
　　陈洛默然，他明白，这就像李青莲留给大师兄最后一道剑意一样，用过了，那世上就再无痕迹了。
　　六师姐撑了这么久，都没有使用！
　　“好强的神魂，难怪你那枚祖龙逆鳞如此难以炼化！”此时大殿的阴影处，龙汲的声音突然响起，“若是那一位入祖龙圣居，恐怕本皇都是为他做嫁衣了！”
　　说着，龙汲从阴影处走了出来。他此时是龙人形态，仿佛浊世佳公子一般，只是身形有些模糊。
　　“不过你们以为不在神魂海里，本皇就拿你们没有办法吗？”
　　龙汲身后浮现六枚七彩龙鳞，那六枚龙鳞射入龙汲体内，龙汲的模样也渐渐凝实起来。
　　“小洛，不可轻敌！”云思遥低声说道，“他炼化龙鳞受到反噬，但仍旧是天龙境巅峰！”
　　“战力不输方家半圣！”
　　陈洛点点头，下一刻，两人同时启动，朝着龙汲攻去！


第804章 小师弟，你别动
　　望着冲来的陈洛与云思遥，龙汲面色不变，淡淡道：“原本老老实实被本皇炼化，本皇自会留你们的性命。”
　　“却非要走到这一步。”
　　“那就……去死吧！”
　　随着龙汲喃喃的话语说完最后一个字，他双瞳深处猛然浮现出一条巨龙的身影，几乎化作实质的神魂之力犹如一道黑色巨浪在他身后涌起，朝着陈洛与云思遥扑去。
　　“小师弟，小心！”
　　云思遥双手扣住一个手印，一道白色的云龙虚影从她身体中飞出，直接冲入了那黑色巨浪之中，瞬间将那神魂巨浪的前部凝聚成冰。
　　陈洛也动作迅速，浑身的七彩红尘气爆发，他抬起拳头，身体之外的红尘气也化作了一道巨大的拳头虚影，随着陈洛向前打去。
　　红尘神通·人世间！
　　那红尘之拳打在龙汲召唤而来的黑色神魂巨浪之上，原本被云思遥冻住的神魂巨浪开始寸寸破裂，七彩之气渗入黑浪之中，反而裹挟着神魂巨浪调转，朝着龙汲扑去。
　　龙汲眉头一挑，嘴角微微翘起。
　　“有点意思！”
　　随即，他抬起一只手，朝前一推，顿时那原本被红尘气包裹的黑色神魂巨浪停滞下来，接着在神魂巨浪中，迅速飞出两只龙爪，朝着陈洛与云思遥抓去。
　　这龙爪的速度极为惊人，仿佛直接划破了空间的界限，直接出现在陈洛和云思遥的面前。
　　云思遥身前凝聚出一道神魂屏障，陈洛也召唤出一道金钟虚影罩住自己。
　　但是无论是云思遥的神魂屏障，还是陈洛的金钟罩，在那龙爪面前似乎没有任何作用，只听“噗”“当”两声，屏障破碎，金钟掀飞，陈洛与云思遥被空间爆炸产生的巨力吹飞，又重重地落在地上。
　　下一刻，陈洛的身影突然出现，再度猛然冲向龙汲，而几乎同时，在龙汲的上空，一道棋盘虚影浮现。
　　“嗯？”龙汲微微皱眉，因为他突然发现陈洛并不是从落地的地方朝自己冲来，而是从刚才被自己命中的地方朝自己冲来的。
　　龙汲丝毫没在意头顶正在成形的棋局，而是盯着陈洛。
　　对于云思遥他知根知底，但是对陈洛这位不速之客，还是有些没有把握的。
　　毕竟他存在的那个年代，可没有走到九千里的开道之主。
　　龙汲手指微动，刹那间从地下猛然射出了一道道神魂锁链，朝着陈洛射去，但是下一刻让龙汲意外的情况出现了。
　　每当锁链就要接触到陈洛的时候，陈洛的身影却毫无征兆的消失，然后又在另一个地方出现。
　　空间却没有一丝波澜。
　　就好像陈洛本来就是站在那个位置一样。
　　“幻术？”
　　龙汲终于严肃起来，双手向下一拍，几乎无数的锁链同时从大殿之下冒出，朝着陈洛冲去。
　　陈洛双眼坚定，身影在无数铁链中闪烁，快速接近龙汲。
　　于此同时，云思遥也强迫自己压下担心有点心情，闭上眼睛。
　　一缕青丝缓缓化作了白发。
　　她抬起手，中指叠在食指上方，中间相隔一丝缝隙，一枚黑色的棋子凝聚。
　　“弈天·杀！”
　　云思遥重重将手向下一放，龙汲上空的棋局迅速有一道棋子落入棋局之中，那棋局之上响起一道龙吟，一股磅礴的威压顷刻间爆发，每一枚棋子都化作攻击，朝着龙汲落下。
　　龙汲轻笑一声：“太慢了！”
　　话音落下，他已经离开了那“弈天”的攻击范围。
　　而此时，陈洛却站在了那攻击范围之内。
　　“抓住你了！”陈洛淡淡一笑，龙汲心头浮现一丝不好的预感，猛然低下头，这才发现不知何时，一缕七彩之气缠绕住了自己的脚踝！
　　之前的一幕幕在龙汲心头闪过，他瞬间想到，在那神魂巨浪朝自己奔涌而来的时候，那被云思遥冻结的一小块神魂中飞出了一道不起眼的红尘气。
　　陈洛深吸一口气，这还是他第一次施展这门武学的神通版本。
　　虽然消耗大，但是效果也很明显的。
　　天地入我掌，乾坤任挪移！
　　武道神通·乾坤大挪移！
　　“转！”陈洛口中冷哼一声，下一刻，几乎没有任何征兆，陈洛和龙汲就互换了位置。
　　一股危机将龙汲包围起来，龙汲猛然抬头，就看到空中，那“弈天”的攻击已经如同雨点般落下！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　即便是坚硬的祖龙神殿，也被这一道道攻击打得震颤不已，此时陈洛快速回到云思遥身边，望着青丝中夹杂了些许白发的云思遥，心疼不已。
　　“六师姐……”
　　“我没事。”云思遥摇了摇头，但是下一刻，云思遥面色一变，连忙挡在了陈洛的身前，陈洛反应也不满，几乎同时发动乾坤大挪移，带着云思遥消失在原地。
　　他们消失的同时，一道划破空间的攻击落下，直接将他们之前所在的地方给打成虚空！
　　陈洛抱着云思遥出现在大殿的另一处，就看到那处虚空中，披头散发的龙汲身影浮现，他身形狼狈，恶狠狠地看着陈洛与云思遥，在他身体中，有六枚龙鳞环绕，闪烁着光芒。
　　“精彩！”龙汲咬牙切齿道，“是本皇小看了你们！”
　　“但是，有祖龙护着我，在这里，你们赢不了我的！”
　　“祖龙逆鳞！”云思遥面色凝重，她抓着陈洛的手用力了几分。
　　“弈天”不是常规的攻击，她短时间根本无法催动第二发；即便可以，对方既然凭借祖龙逆鳞的保护扛过一次，那势必还能扛过第二次。
　　现在她脑子里想的，是怎么把陈洛送出去。
　　于公于私，小师弟都不能出事！
　　陈洛缓缓起身，刚要将云思遥护在身后，就被云思遥拉住。
　　云思遥看向龙汲，开口道：“龙汲，我将我的祖龙逆鳞给你，助你炼化。你放我小师弟出去！”
　　“师姐！”陈洛刚要说话，云思遥朝着陈洛眉心一点，陈洛的神魂顿时被云思遥“封印”起来。
　　“小师弟，不要挣扎。这封印若破，我会受到反噬！”云思遥轻声说道。
　　陈洛目中满是焦急，却无法说话。
　　龙汲见到这样的情形，虽然有些意外，但还是笑了笑：“你觉得你有资格和我谈判？”
　　云思遥冷声道：“在祖龙圣殿之中，有祖龙逆鳞护你，我们确实拿你没有办法！”
　　“但是，我可以自爆祖龙逆鳞！”
　　“你想聚集完整的祖龙逆鳞，化身造化真龙，那就慢慢等待吧！”
　　龙汲闻言，沉默了片刻，说道：“祖龙圣居现在不能开！”
　　“但是我可以保证，留你小师弟一条性命！”
　　“你可保留一丝神魂在你那枚祖龙逆鳞之中，如何？”
　　“可以！”
　　陈洛深吸了一口气：“师姐，我不走……”
　　“陈洛！”云思遥严肃道，“不要任性！”
　　“眼下这个状况，对我们而言，是死路！”
　　“你身负武道，身后还有人族，大道之中，还有大师兄、四师兄、七师兄为你护道。”
　　“不能为了我殒命在此！”
　　“你去殿外！”
　　陈洛恶狠狠看向龙汲，龙汲一副无所谓的表情。
　　“走！”云思遥冷冷说道。
　　陈洛站在原地不肯挪动脚步，云思遥气得跺了跺脚：“你若不走，我现在就自爆神魂！”
　　“好啊，你自爆神魂，我一样能得到你那么逆鳞！”龙汲在一旁轻松说道。
　　陈洛拳头攥紧，艰难地抬起了腿，刚从云思遥身边走过时，被云思遥抓住。
　　“小洛，你要好好的。”云思遥柔声说了一句，“不能和你成亲，是师姐此生最遗憾的事情。”
　　话音落下，云思遥踮起脚尖，朝着陈洛的嘴就吻了上去。
　　陈洛猛然抱住了云思遥，热情地回应着。
　　片刻后，龙汲拍了拍手：“要不要我让一让，你们就在这里办事？”
　　云思遥松开陈洛，没理会龙汲，而是温情地看向陈洛：“替我和爷爷、老师他们说一声，瑶儿不能尽孝了。”
　　陈洛再次紧紧抱住云思遥，片刻后，他松开手，恶狠狠望向龙汲：“龙汲，我必取你的性命！”
　　龙汲不屑一笑，陈洛猛然转过身，大踏步走出了大殿。
　　随即，大殿之门轰然关上。
　　龙汲望向云思遥：“不要以为我不知道，你们又在和我玩什么花招！”
　　“不过，什么花招都没用，实力就是一切。”
　　“来吧，交出你的祖龙逆鳞！”
　　云思遥冷冷看着龙汲，盘膝坐下，闭上了双眼，额头龙影闪烁着光芒，于此同时，她身后浮现出一道白色云龙，那云龙额头的一枚龙鳞与云思遥额头的龙影相呼应，仿佛要脱落下来。
　　……
　　另一边，陈洛走出了大殿。
　　他迅速找到一处偏僻之处，一拍储物令，各种隔绝气息的阵符不要钱一般飞出，在他周围密密麻麻地布下数道法阵。
　　此时陈洛血身变发动，立刻化作了苍浪的模样。
　　龙汲说得没错，云思遥和陈洛确实在玩花招，一个死中求生的花招！
　　陈洛此时感应着浑身上下龙族血脉的波动，口中含着的一滴精血吞入腹中，顿时引来浑身龙血血脉沸腾起来。
　　……
　　大殿中，一枚七彩鳞片浮现在云思遥面前。
　　龙汲的目光中充满了贪婪，但是并没有放松警惕，他望着这最后一枚祖龙逆鳞，说道：“投入神魂，助我炼化！”
　　其实龙汲自己炼化也不是不可以，但是有陈洛这个把柄在他手上，他当然愿意选择更省力的方式。
　　况且，他也承诺，可以留云思遥一缕神魂，监督自己是否按照约定，放了陈洛。
　　云思遥深吸一口气，一道神魂落入那片祖龙逆鳞之中，随后，祖龙逆鳞朝着龙汲飞去。
　　龙汲心念一动，身体中的六枚祖龙逆鳞齐齐飞出，将那最后一片逆鳞环绕起来，散发出道道龙汲的意志，注入最后一片逆鳞之中。
　　……
　　时间匆匆，不知过去了多少时间。
　　云思遥不断注入神魂，协助龙汲对龙鳞的炼化，龙汲也开始憧憬自己化身造化真龙的场景。
　　突然间，那原本围绕着云思遥那枚祖龙逆鳞的六枚逆鳞中，有一枚逆鳞忽然停止了运转，下一刻，猛然消失！
　　与此同时，祖龙神殿的某处，响起了一声高亢的龙吟！
　　……
　　陈洛此时快速冲向云思遥所在的大殿，速度之快，所过之处，响起了巨大的音爆声。
　　云思遥计划的第一步，成功了！
　　……
　　云思遥的计谋说穿了很简单，就两个字：夺鳞！
　　在看到六枚祖龙逆鳞护卫龙汲的刹那，云思遥就明白了用常规的方案，他和陈洛必败无疑。
　　毕竟这里是祖龙神殿，屏蔽了超品的宝物，况且本就实力强大的龙汲还有祖龙逆鳞护体，无论云思遥和陈洛如何做，恐怕都不是龙汲的对手。
　　那就只有换一个思路。
　　争夺祖龙逆鳞！
　　若是龙汲一开始那个状态，祖龙逆鳞被他隐匿起来，这个计划自然不可能做到，但是眼下龙汲已经将祖龙逆鳞都显化出来，那就可以谋算了。
　　她见到陈洛的那一刻，就知道了陈洛是怎么混进来祖龙圣居。如今苍乾已死，按照道理，苍龙下一位觉醒真龙就能重新凝聚出属于苍龙的那枚祖龙逆鳞。
　　所以，计划第一步，让陈洛觉醒成为觉醒苍龙，从龙汲的祖龙逆鳞中，将属于苍龙的那一枚夺走。
　　最开始云思遥点中陈洛，说将他神魂封印，其实只是将自己的计划传给了陈洛，哪来什么封印！
　　至于在陈洛离开前，她和陈洛那深情一吻。彼时云思遥正是将自己的云龙精血渡给了陈洛。
　　龙脉三分，但本源上还是一致的。云思遥这滴精血，是自己觉醒时炼化的，有助于陈洛的苍龙化身觉醒。
　　当然，这里面存在了太多的不确定和未知的风险，这一吻，是计谋，也是真心！
　　所幸，陈洛做到了！
　　此时陈洛的苍龙血身中，祖龙逆鳞正在凝聚而出！
　　……
　　“你设计本皇！”龙汲此时也明白发生了什么事情，恶狠狠看向云思遥，正要对云思遥下手，云思遥突然露出一丝笑容。
　　她伸手指着自己那枚逆鳞，低声道：“爆！”
　　“轰”的一声，爆的自然不是逆鳞，而是这么长的时间中，云思遥暗中积蓄在里面的神魂之力。
　　这便是云思遥计划的第二步！
　　她知道龙汲不可能此时开启祖龙圣居，所以故意让龙汲主动提出她能保留下一丝神魂。
　　在协助炼化的过程中，神魂一直在消耗，云思遥却利用这种消耗制造出一种错觉，就是她为了陈洛，在用心帮助龙汲，不计成本地往里面灌输神魂之力！
　　但是云思遥等待的就是这一刻！
　　当苍龙逆鳞被陈洛夺走，原本的平衡就会瞬间被打破，这个时候云思遥将龙鳞中的神魂自爆，直接削弱或者切断了龙汲与这些祖龙逆鳞的联系。
　　要知道，龙汲炼化逆鳞的法子并不正宗，只是勉强找到一个平衡点，维持而已。
　　……
　　“放肆！”被云思遥的神魂爆炸影响，刹那间那还剩下的五枚逆鳞其中有一枚直接飞出，被云思遥抓住。
　　正是黄龙一脉的祖龙逆鳞。
　　剩下的四枚祖龙逆鳞也不停颤动，龙汲将要将他们收回来，却发现那四枚逆鳞并没有接受他的召唤，而是想要朝祖龙神殿之外飞去。
　　“该死！”龙汲面色大变，朝着那四枚龙鳞扑过去，云思遥几乎同时凝聚一道棋盘，将那四枚逆鳞笼罩，同时抬手，手中浮现一枚棋子。
　　龙汲猛然停下脚步，看向云思遥。
　　“龙汲，你敢不敢赌我能不能再发动弈天杀局！”
　　龙汲面色变了变，随即身形一晃，朝着云思遥杀去！
　　“小辈，本皇杀了你，一切都会回归正常！”
　　云思遥望着冲来的龙汲，咬了咬牙，就要再度释放那已经不多的神魂之力进行反击时——
　　“轰！”
　　大殿的门轰然倒下！
　　一尊苍龙冲入大殿，抢在龙汲之前将云思遥接住，落在了另一处。
　　苍龙化作人形，有些紧张地看着云思遥：“师姐，你还好吧？”
　　云思遥看着苍龙，面色有些古怪。
　　“只此一次，下次要抱我，换回你人族本相。”
　　“嗯，记住了！”陈洛点了点头。
　　“你们打情骂俏够了没有！”龙汲此时怒气勃发，化作一条十几丈的黑龙，朝着陈洛和云思遥冲来。
　　“小师弟，你来！”云思遥连忙说道，“你的苍龙逆鳞取不出！”
　　陈洛自然明白云思遥的意思。
　　她要陈洛凝聚七枚祖龙逆鳞！
　　正宗的融合之法对于他们来说，不是秘密。
　　话说回来，龙汲自然也从苍乾那里得到了麟皇告知的秘法，但问题龙汲已经按自己的法子炼化了许久，一旦放弃，后果难料，所以便没有重新来过。
　　这反而给了云思遥算计的空间！
　　这个时候，也没有时间再矫情，陈洛点点头。
　　融合之法，引子是凤凰血！
　　灭杀了苍乾，陈洛自然也得到了苍乾随身携带的凤凰血。
　　下一刻，陈洛将那瓶凤凰血一饮而尽，同时运转起祖龙传麟皇，麟皇传三脉的逆鳞融合之法。
　　“不！”
　　“本皇不允许！”
　　龙汲犹如疯了一般，拼命攻向陈洛，云思遥闪身出现在陈洛面前。
　　“师姐！”陈洛一惊，云思遥沉声道：“融合！”
　　“否则我们都没有活路！”
　　陈洛一咬牙，疯狂运转融合之法，而此时，龙汲的攻击已经来到了云思遥眼前。
　　“呼……”云思遥长吐了一口气，最后的神魂之力正要倾斜而出，护住陈洛周全之时，陈洛终于将炼化之法运转了一个周天。
　　陈洛身后，浮现一只火凤凰的虚影。
　　与此同时，大殿中突然传出一道钟鸣！
　　钟鸣悠悠，将所有的攻击全部冲散。
　　随即，那宝座之上，浮现了一道模糊的人影。
　　“逆鳞正法，造化问世！”
　　那人影声音低沉，却带着绝对的权威。
　　“何人胆敢侵扰！”
　　龙汲望向那人影，突然面露惶恐：“龙泉！你是龙泉！”
　　云思遥也是一愣，龙泉？
　　这是龙汲之前那尊大龙皇！
　　龙汲猛然转身，朝着大殿之外狂奔，但下一刻，大殿之中落下一柄铡刀，直接将龙汲的龙头砍下！
　　随即，龙汲身上无名火起，焚烧着龙汲的神魂身躯。龙汲发出了声声哀嚎。
　　此时那宝座上的人影似乎偏过头，看了一眼陈洛，发出一声惊讶的“咦”的声音，让云思遥心中一紧，再度拦在陈洛身前。
　　“人族、蛮族、金乌、白泽、幽冥鲲鹏……麒麟、龙族？”
　　“什么乱七八糟的！”
　　“龙泉陛下？”云思遥试探问道。
　　“吾非龙泉，不过是龙泉遗留的一丝神魂而已，若有逆鳞正法运转，吾就被唤醒而出！”那人影淡淡道，“这小子是谁？怎么会我龙族秘法？”
　　此时云思遥已经注意到，那数枚逆鳞似乎被某种力量牵扯，陈洛无法吸收。
　　“他是人族道主！”
　　云思遥想了想，又补充道：“小女的夫君！”
　　“哦，女婿啊！”那人影的语气微微松了一些，“那也不可占我龙族造化！”
　　话音落下，那人影抬手一点，顿时一道茫茫射入陈洛眉心，速度快到云思遥都来不及阻拦。
　　“你做了什么！”云思遥浑身杀气四溢，再不见刚才拜见前辈的温婉。
　　但是下一刻，那人影微微一愣：“龙了个喵，是老祖的同门后辈！”
　　“早说啊！”
　　那人影打了个响指，瞬间被牵扯的数道逆鳞齐齐飞向陈洛，落入陈洛体内。
　　“嗯？”云思遥有些意外，但是想到“同门后辈”那四个字，迟疑道，“紫霄宫？”
　　“好了，龙族有造化出，吾也可以安心，该去向老祖回复了。”那人影没有回答云思遥的问题，而是淡淡说道，“不过小妮子，他非我龙族本源，怕是承受不住炼鳞之焰！”
　　“炼鳞之焰？那是什么？”云思遥紧张问道。
　　“炼鳞之焰，浴火重生！”那人影留下了这么一句，直接消散。
　　下一刻，云思遥突然感觉到身后传来异样的高温，云思遥猛然回头，就看到陈洛浑身仿佛都被火焰包裹。
　　“小师弟！”
　　云思遥大惊，只见那火焰中，隐隐有火龙环绕。陈洛浑身的皮肤浮现出偏偏龙鳞，但是这些龙鳞又被火焰烧焦，剥落下来，落出里面的血肉。
　　不过又有新的鳞片从血肉中生成，不过速度很慢。
　　若是仔细看，那火焰并非在外部，而是从陈洛的身体中燃起来的。
　　“啊——”陈洛猛然睁开双眼，左眼金乌，右眼麒麟，仿佛都在哀嚎。
　　“小师弟！”云思遥猛然握住了陈洛的手，那高温直接传道到云思遥的手上，但是接下来，云思遥就感觉自己血脉运转，生出了一股力量，将这股温度降了下去。
　　“嗯？”云思遥感应到这一幕，顿时不顾矜持，将陈洛抱入怀中。
　　被云思遥抱住的陈洛似乎安稳了一些，片刻后，一枚逆鳞虚影在陈洛的额头闪烁了一下。
　　但是下一刻，陈洛体内火焰的温度又猛然升高了一些。
　　“七枚逆鳞，要升温七次吗？”云思遥心中有所察觉，他看着陈洛痛苦的面孔，说道，“小师弟，停下来。”
　　“这血脉我们不要了！”
　　只是此时，陈洛只是紧闭双眼，体内的融合之法还在运转。
　　“小师弟！”云思遥放出一丝神魂之力，进入陈洛神魂海，却发现此时陈洛的神魂海中也是燃起了熊熊烈火。
　　“不行，这样下去，小师弟的神魂海要被烧干的！”
　　云思遥面色焦虑，一个个念头在她脑中闪过。
　　“血身变只是一道神通，所以那龙泉神魂说，小师弟不是龙族本源！”
　　“本源！”
　　云思遥看着陈洛那痛苦的模样，眼中心疼不已，最终化作了一抹坚定。
　　她低下头，再一次，轻轻地吻了上去。
　　“小师弟，师姐要无礼了！”
　　陈洛喘着粗重的呼吸声，他知道接下来将要发生什么。
　　“师姐……”陈洛喃喃说道，可下句话还没有出口，又被一道温润堵住，一股清凉在浑身散发。
　　“不许说话，不许乱动，不许看我！”云思遥低声说道。
　　火焰升腾，一道道云雾凭空浮现，遮住了整座大殿。
　　……


第805章 六师姐，我和风南芷有个孩子……
　　舍南舍北皆春水，但见群鸥日日来。
　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。
　　——杜甫《克制》
　　不对，是《客至》
　　……
　　（和谐中）……
　　身体，就像是棋盘。
　　（和谐神兽出没）……
　　这不是梦！
　　（和谐神兽回手掏……）
　　祖龙圣居的瞳日幽而复明，不知循环了几次。
　　祖龙神殿之内的时光——
　　日复一日。
　　……
　　“小师弟……”云思遥的声音响起，语气中带着一丝羞涩，又带着一丝爱恋，“你还未踏出万里，不可痴迷……”
　　“还有最后一丝炼鳞之火……”陈洛轻轻说道，“马上就熄灭了，只差一点点。”
　　云思遥咬了咬嘴唇，那绝美的面容一片绯红，她为陈洛灌输本源，怎么会不知道陈洛体内的炼鳞之火早就消弭了。
　　是在上上次还是上上次来着？
　　不记得了。
　　“师姐……”陈洛的声音再次传来，云思遥心中一晃，嗔怪地看了看陈洛，叹了口气。
　　冤家！
　　“那……这一次一定要灭了。”云思遥轻声道。
　　“嗯，这一次一定可以！”陈洛保证！
　　……
　　灵州，竹林。
　　白宵给自己倒了一杯茶，神情惬意地看着天空。
　　天空真蓝啊！
　　他又望向正在一旁正在津津有味看着《易安词选》的宋老四，叹了一口气。
　　“真是羡慕老四啊！”
　　“有一个可望而不可及的目标，生活也充满了动力！”
　　一张纸片人落在白宵的肩头，忧虑道：“小师妹和小师弟已经快一个月没有消息了，也不知现在如何？”
　　白宵摆摆手：“你们不是融于小师弟的武道吗？”
　　“大道无恙，那小师弟肯定也是无恙的。”
　　“不必担心！”
　　纸片人从白宵的肩膀上落下，飘进一个茶杯中，漂浮在茶杯上，那茶水缓缓减少，仿佛是被喝了一般。
　　“那安全的几率也只有九成八啊！”纸片人叹了一口气，“这一次小师弟去的太莽撞了。”
　　白宵则是摇了摇头：“小师弟身上还有白泽血脉，我如今也算是白泽之祖，冥冥中有些查验。”
　　“我隐隐感觉到，小师弟现在很快乐的样子。”
　　“嗯？”纸片人连忙从茶杯走爬起来，趴在杯沿，“让白泽血脉感觉到快乐？”
　　“不好！”
　　“小师妹危险！”
　　……
　　南荒，威虎山。
　　“放肆！”风南芷猛然将手中的奏折狠狠摔在地上，对着跪在自己面前的虎族大圣说道，“回去告诉风不归，这些奏报，本帝一概不准！”
　　“可是……”那大圣还要说什么，就被风南芷打断，“他若是有什么问题，直接来威虎山找我！”
　　“退下！”
　　那大圣仓惶地叩拜了一下，随后快速离开。
　　风南芷脸上愠色不减，挂着满满的怒气。
　　“南芷，怎么了？”风飞飞出现在风南芷的身后，“勿要动怒，小心泄了胎气。”
　　风南芷看着风飞飞，深呼吸了一下，勉强压住情绪，说道：“风不归居然让我解除剑虎一脉的封禁令！”
　　“说的好听，是为了拱卫虎域。但是我还看不出来吗？他这是想要对外征战！”
　　“他想搅乱南荒！”
　　风飞飞轻轻点头：“族老中确实有几位坐不住了！”
　　“西域佛门似乎遇到了大麻烦，最近有不少大菩萨陨落。”
　　“龙族那边似乎也有动作！”
　　“当初他们同意以稳为主，积蓄力量，等你晋级帝妖，再出兵南荒……如今天下局势大变，尤其是是人族……”
　　说到这，风飞飞看了一眼风南芷的小腹，叹了口气：“那个人带来的改变太快，也太大了！”
　　风南芷沉默，她摸了摸自己的小腹，苦笑了一声，说道：“阿祖，我明白！”
　　“但……还不是时候啊！”
　　风飞飞拍了拍风南芷的肩膀：“放心吧，族老中，支持你的还是占大多数！”
　　风南芷点点头：“我知道。”
　　“也不知怎么的，我这几日，心神就是没来由地烦躁不已。”
　　“怎么压也压不下去。”
　　风飞飞微微皱眉：“会不会和孩子有关？”
　　此时风南芷的腹中传出一道微弱的神念——
　　“嗷呜？”
　　……
　　祖龙神殿。
　　“小师弟，你……你把衣服穿上！”云思遥羞恼的声音响起。此时的她，青丝如瀑，若隐若现地遮掩着娇躯，那张倾国的面容如同花朵绽放，眉目中多了一丝柔媚。此时脸色红晕，若有若无中透着一股撩人的魅惑。
　　陈洛回过头，看着云思遥的模样，顿时又是心跳漏了一拍。
　　见到陈洛的眼神，云思遥连忙甩了个白眼过去：“不许了！”
　　“你刚刚炼化了造化真龙的血脉，赶紧巩固！”
　　“再胡闹，血脉就散了！”
　　“散也是散给师姐你……”陈洛笑道，见云思遥强打着精神露出严肃的表情，叹了一口气，“师姐啊……你不知道你这个样子，更动人心魄吗？”
　　“你……快点巩固血脉！”云思遥听到陈洛的话，又是生气又是无奈，“我……我都这样了……”
　　“好好好，我这就巩固血脉！”陈洛连忙说道，随即坐下，运转那被自己彻底炼化的祖龙逆鳞，顿时一道磅礴的力量在陈洛身体中释放开来。
　　肉眼可见的，陈洛身上开始浮现出一枚枚紫色的鳞片。
　　随着造化真龙血脉的炼化，陈洛仿佛感觉到一股力量在召唤自己。
　　陈洛顺着这股召唤感应，当他感觉到眼前有强光照耀，猛然睁开了眼睛。
　　蓝天、白云、沙滩、海浪。
　　“这……幻境？”陈洛微微一愣，这个画风，有点不对啊！
　　一个身材健硕的老者正躺在沙滩的木椅上，他看了一眼陈洛，招呼道：“喂，那小孩，你过来……”
　　陈洛一脸狐疑地走向那老者，走近了才发现，那老者的额头上，长着两支龙角。
　　“嗯？那边的人族……”
　　“你就是小泉子说继承了本老祖血脉的小子吗？”
　　陈洛一愣：祖……祖龙？
　　祖龙见陈洛有些呆滞的模样，有些不耐烦地抬手朝陈洛一点，一道小龙的虚影从他的指尖飞出，在陈洛身边转了两圈，又重新飞回到祖龙手里。
　　祖龙感应了一番，脸上露出了然的神色。
　　“嗯……新的大千之主吗？”
　　“不错！”
　　“不过可惜了，只是一道神通，可继承不了本老祖的血脉！”
　　“哦……有个云龙妮子与你双修……那还行，老祖在那边还没有绝后！”
　　陈洛听着祖龙的絮絮叨叨，刚要开口，就听到祖龙说道：“造化血脉吸引，才将你召唤而来。不过眼下并非你我见面的时机！”
　　“若是被归墟那帮魔崽子察觉，本祖这难得的安稳又没了！”
　　“先回去吧！未来有缘，自会相见！”
　　祖龙说完，大手一挥，陈洛顿时感觉天地倒转，下一刻，自己再睁开眼，面前是云思遥焦急的模样。
　　“小师弟，你没事吧？”
　　“我没事？”陈洛摇了摇脑袋，“我修行了多久？”
　　“大概六个时辰。”云思遥说道，“刚刚你神魂陷入停滞，吓死我了。”
　　“对了，现在感觉如何？”
　　陈洛闻言，立刻反应过来，随后立即运转血身变，片刻后，面色严肃。
　　“怎么了？”
　　“血身变不能完整保留造化境的底蕴，我无法化身造化真龙。”陈洛叹了一口气，随即将自己收到召唤，见到祖龙的情形告诉了云思遥。
　　云思遥沉默片刻，点点头：“血身变是你自创的血脉神通，无法触及造化境也是情理之内的事情。”
　　“但是一点帮助都没有吗？”
　　陈洛再次感应了片刻，说道：“身体的防御似乎比之前强上不少！”
　　“如果我估算无错的话，应该可以硬抗半圣级别的攻击！”
　　“那也不错。”云思遥点点头，“以如今的天地局势，如果能抵挡半圣攻击，你受到的威胁就会大大减少！”
　　“对了，祖龙说师姐你和我双修，他的血脉就没有断绝。难道师姐你……”陈洛想到祖龙的话，问道。
　　云思遥笑了笑，点头道：“与你双修，我自然也得了好处。”
　　“造化真龙的本源也进入了我的体内。”
　　“不过并非是那种脱胎换骨的变化，我若想真正化作造化真龙，恐怕要晋级龙王境界，才能慢慢炼化。”
　　“真的？”陈洛脸上一喜，比自己得到血脉还要开心。
　　“自然是真的。”云思遥也是温柔地看了眼陈洛，突然想到了什么，说道，“小师弟，有件事，我要问你。”
　　“什么事？”
　　“你之前……”云思遥的脸微微泛红，但还是继续说道，“我知道你不是急色之人，但是之前却折腾个没休！”
　　“你是不是有什么心事？”
　　“别撒谎，我能感觉到！”
　　听到云思遥的话，陈洛面色一滞，他低下头，沉默了许久，终于长长叹了一口气。
　　“师姐，我有事想告诉你！”
　　“关于上一次，在麒麟墓发生的事情……”
　　……
　　时间一分一秒地过去。
　　云思遥静静地听着陈洛交代风南芷的事情。
　　他们的相识、他们的再相逢、他们失去理智后发生的事情，以及……那个未出生的孩子。
　　陈洛不紧不慢，把所有的事情都告诉了云思遥。
　　然后，就是沉默。
　　陈洛低着头，等着来自云思遥的审判。
　　“所以……你和她，只有那一次？”
　　“孩子，是个意外？”
　　云思遥的手不自觉地攥紧，轻轻问道。
　　陈洛点点头。
　　云思遥看向陈洛，长长地吐了一口气。
　　“先说公事。”云思遥再度开口，“等不及老师从天外归来了，你要尽快向我提亲，将我们的事情昭告天下。”
　　陈洛点点头：“嗯……嗯？”
　　他猛然抬起头，疑惑地看着云思遥。
　　“风南芷是什么人？她是虎族女帝，是人族在南荒最大的隐患！”云思遥冷静地说道，“你……又是谁？”
　　“武道道主，大玄柱国。”
　　“以你的修为进度，再给你点时间，你必然踏破万里，成祖封圣！”
　　“到那个时候，你就不能插手俗务！”
　　“你的子嗣，必然占据了你的大义名分！”
　　“风南芷说让那个孩子继任虎族族长，未尝没有这个想法！”
　　“所以，你需要尽快定下名分！”
　　“你将我明媒正娶，那么风南芷的孩子即便公布身世，也不会是嫡子。影响力会大大降低。”
　　“师姐……”陈洛刚刚开口，云思遥就打断他：“我知道你不在乎这些。但是世人在乎！你的追随者在乎！你那些支持者，他们在乎！”
　　“明白吗？”
　　陈洛点了点头。
　　“好！公事说完，那接着就是你和我的私事了！”云思遥说道。
　　陈洛抬起头，紧张地看着云思遥。
　　将陈洛的模样，云思遥没来由一阵心疼，但还是说道：“上次的事情，我已经罚过你了。”
　　“没道理为了孩子的事情，再罚你一次。”
　　“但是，我还是很生气。”
　　“我生气的是，你为什么没有第一时间告诉我！”
　　“这不应该是我和你的事情吗？怎么变成你和风南芷的秘密？”
　　“这一点，我很不满意！”
　　“我有点担心……”陈洛张了张嘴。
　　“你担心什么？担心我对你的感情吗？”云思遥说道，“风南芷有他的尊严，我云思遥自然也有我的尊严。”
　　“为了这尊严，我会从此和你划清情分，你依旧是我的师弟，我却只能是你的师姐！”
　　“可是……你若是因此而痛苦的话，我守着那份尊严又有什么意义呢？”
　　云思遥捧着陈洛的脸，笑了笑：“是不是吓坏了？”
　　陈洛点了点头。
　　“那就对了！”云思遥抬起头，脸色又变得肃然，“念在麒麟墓里的事是意外，我可以不追究。”
　　“那个孩子我也会当宝贝看。”
　　“但是只此一次，下不为例！”
　　“我可以为你放弃一次尊严，但是再有下次，就是你放弃了我！”
　　“记住了吗？”
　　陈洛连忙点头：“记住了！”
　　云思遥这才将陈洛抱入怀中，随后陈洛就感觉到有一滴湿润落在了自己的肩头。陈洛刚要有所动作，就听到云思遥说道：“别动。”
　　“让我委屈一会！”
　　……
　　半日后。
　　祖龙圣居。
　　黄四龙烤着鱼，看着在一旁修行的大哥，无奈道：“哥，咱们都进来一个月了。这祖龙圣居什么时候关闭啊！”
　　“你问老子，老子问谁？”黄霸天没好气地回应了一句，“苍乾那个废物，该不会是被陈洛给干掉了吧！”
　　“那没准，我大哥可厉害了。”黄四龙笑嘻嘻说道。
　　“什么意思？我才是你大哥！”黄霸天说道，“不过，确实很厉害。”
　　“不碍事，你是我哥，他是我大哥！我分得清。”
　　这黄龙两兄弟正在日常斗嘴，突然一股龙威落在了他们的身上。
　　“嗯？哥，这是怎么回事？”
　　“我再说一遍，你问老子，老子问谁！”
　　黄霸天的话音落下，两人瞬间就在原地消失，只留下那还在烧烤的鱼，传出阵阵焦香。
　　……
　　祖龙神殿。
　　黄霸天和黄四龙被传送到祖龙神殿之中，一抬头，就看到坐在宝座上的云思遥以及站在一旁的陈洛。
　　“云思遥？陈洛？”黄霸天面色剧变，“苍乾败了？”
　　陈洛笑道：“苍乾？不过是个笑话！”
　　“老黄，小黄，给你们个机会，黄龙一脉的未来，就在你们手上了！”
　　……
　　听完陈洛的讲述，又感受到陈洛和云思遥身上的龙威，黄霸天陷入了沉默。
　　“老黄，黄龙一脉怎么选？”
　　“这有什么好选的，当然站云龙啊！”黄四龙率先开口，却被黄霸天狠狠瞪了一眼。
　　他看了看陈洛，最后望向云思遥：“黄龙一脉的选择，我不敢、也不能做主。今日知道的事情，关系太重大，我需要回去以后将一切告知我脉龙皇，由他老人家决定。”
　　云思遥点点头：“理当如此！”
　　黄霸天犹豫了一下，继续说道：“那……殿下打算如何对付苍龙？”
　　“都是龙族血脉，我自然不愿多生是非。”云思遥摇了摇头，“但正如黄龙龙皇所说，龙族，该统一了！”
　　“我已得造化真龙血脉，大龙皇之位，当有后来人了。”
　　黄霸天点了点头：“我会原话转告我脉龙皇！”
　　陈洛笑道：“我送你们出去！”
　　说完，陈洛一挥手，顿时祖龙神殿上空浮现一道空间漩涡，黄霸天看了一眼，立刻跃起，冲入那漩涡之中。
　　黄四龙也紧随其后，临走时还朝陈洛摆了摆手：“大哥，有空再来骑我啊！”
　　目送两尊黄龙离开，云思遥也松了一口气。
　　“有黄龙相助，苍龙一脉就会多一份忌惮。”
　　陈洛突然叹了一口气，云思遥好奇道：“小师弟，你在担心什么？”
　　“我没有担心，只是……苍龙这一次帮了我这么大的忙，有些不好意思对他们下手了！”
　　“他们帮……”云思遥话说到一半，顿时理解陈洛的意思，顿时脸上一红，嗔怪道，“我和你在一起，和他们有什么关系！”
　　陈洛嘿嘿一笑：“师姐，我觉得我还有点炼鳞之火……”
　　“不行！”


第806章 黄道吉日，宜订婚纳彩！
　　茫茫元海。
　　当一阵风吹来，海浪飞上天空。
　　海水升空之后再没有落下，就这么在空中聚集，很快形成了一个湖泊大小。
　　湖泊之中，隐隐可以看见一些光影。
　　那里是连绵山川，山川中，有一座雄伟的宫殿。
　　紧接着，前所未有的龙威从宫殿中释放出来，并且迅速扩散。那海中的海族，无论是小妖还是大圣，都从心底深处升起了一股畏惧。
　　紧接着，云海浮现，海底火山接连爆发，又有无数龙影在海底徘徊。
　　龙威还在不断加强，大海顿起波涛。
　　此时，从一座海底火山中传出一声低沉的声音，声震万里。
　　“恭迎祖龙神殿现世！”
　　接着，云海翻涌，从中传出云龙老龙皇的声音。
　　“恭迎祖龙神殿现世！”
　　最后，元海海底，第三声苍老的声音响起。
　　“恭迎祖龙神殿现世！”
　　那空中湖泊内的宫殿虚影缓缓打开大门，下一刻，声声龙吟响彻天际。
　　数道白影从那宫殿中飞出，仿佛冲破了虚空的间隔，再次从空中湖泊中飞出。
　　尽是雪白云龙。
　　这些云龙冲出空中湖泊，随即化作龙人形态，朝着那宫殿虚影齐齐跪倒，高呼：“请长公主出关！”
　　这一刻，那海底突然间暗流涌动，一股杀意开始凝聚。
　　那空中湖泊开始化作雨滴落下，每一滴雨滴都带着深重的龙威，重重砸在海面上，仿佛响起了连绵的战鼓之声。
　　随着雨滴落下，湖泊中的山川虚影开始退去，那宫殿虚影也开始消弭，但是一个人影却矗立在雨中，缓缓现出了身形。
　　青丝飞舞，就像是天地间的精灵，在她现身的那一刻，原本因为剐龙台而覆盖在元海的天道之力突然在她所在之处散去。
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
　　溯洄从之，道阻且长。溯洄游之，宛在水中央。
　　一道数十丈的紫色龙影在她的身后浮现，她的双眸仿佛映射着星辰，之前所有散发的龙威又猛地收回，尽数归于她的体内。
　　刹那间，风平浪静。
　　“祖龙之影！”有龙族惊呼。
　　就在此时，杀意突显，一道龙影迅速靠近云思遥。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　正是苍龙龙王——苍瞳。
　　怎么可能出来的是云思遥？
　　怎么可能是云思遥凝聚了祖龙龙影？
　　苍乾呢？
　　他们数百年的布置呢？
　　对了，云龙善幻术，这必然是幻术！
　　她猛地扑向云思遥，要将这幻术打破！
　　郦宫中无数双眼睛锁定了云海天宫。
　　他们可以出手阻止苍瞳，但是他们没有，他们盯紧了云海天宫。
　　但是让他们没有想到的情况发生了。
　　同样是在海底，一道龙啸响起。紧接着，一道身影几乎撞破空间挡在了云思遥面前，面对袭杀而来的苍瞳，那道身影只是向前一拳！
　　这一拳并没有打在苍瞳身上，但是那拳风却将苍龙笼罩，拳风所过，空间被打出了一道虚空通道，那苍瞳龙王在拳风中抵抗不到一息，身上的龙鳞就被片片粉碎，随后是皮肉，最后的骨骼。
　　一拳之下，苍瞳王被挫骨扬灰，直接消散！
　　“黄齐！”
　　郦宫之中，低沉的声音响起。
　　他做梦也没想到，出手的居然会是黄龙一脉，会是黄龙龙皇——黄齐！
　　“苍磐！”黄齐化身一名身材魁梧的老者，赤裸着上身，望向大海，“没看到祖龙之影吗？”
　　“这孩子，得了老祖的血脉！”
　　“当为我龙族新一代大龙皇！”
　　“哈哈哈哈，黄齐，听说你最近又孵出了一个闺女，配给我家伏波可好啊！”云龙天宫内，云龙皇的声音透着一股子爽朗。
　　伏波龙君：又TM是我？
　　黄齐回过头看向云龙天宫，点了点头：“不嫌弃没有嫁妆的话，今天晚上给你们送过去！”
　　成熟的政治就是这样，三言两语间，联盟达成。
　　那苍龙郦宫之内，苍磐龙皇透着深深的大海，望着空中的云思遥，目光又落在黄龙皇身上，片刻后，才传声道：“按祖龙制，大龙皇不得低于龙王修为！”
　　“目前这个大龙皇，我苍龙一脉不认！”
　　说完，一道神念扩散，立刻所有归属于苍龙一脉的龙族与海族纷纷返回了海底。
　　黄龙皇冷哼了一声，又回身看向云思遥：“事情，霸天已经和我说了。”
　　“不到龙王，不得正统。”
　　云思遥微微福礼，说道：“晚辈知道了。”
　　黄龙皇点点头，又看了一眼云龙天宫，随后身形一晃，直接消失。
　　直到此时，那云海之中才铺出了一道云路，直接落在了云思遥脚下。
　　“囡囡，回来吧。”
　　“将祖龙圣居里的事情和爷爷说一说！”
　　云思遥点点头：“正有件事要和爷爷说。”
　　说完，云思遥直接踏上了云路，朝着云龙天宫走去！
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈洛早在两天前都先行离开了云龙天宫，返回中京。
　　要为求娶师姐做准备啊！
　　在祖龙圣居中，云思遥说是要迎娶，但是按照流程，自然不可能直接上门成亲。以陈洛和云思遥的身份，先要订婚才行。
　　订婚，就是宣告天下两人的关系，订下正式成婚的婚期。
　　三礼六聘总要走一遭，才能让天下人信服，是为明媒正娶！
　　所以，陈洛一回到中京，第一件事就是将此事告知自己的亲朋好友。用的也不是法术的青鸟传书，而是让门下童子带着亲笔书信前往。
　　第一封信，自然写往道宫，交给自己在世上唯一的亲人：陈萱！
　　第二封信，发往竹林。云思遥以龙族长公主的身份接受陈洛的求婚，那竹林自然就是男方。
　　第三封信，写往圣堂，请圣堂帮忙转交给正在天外作战的师父，言明来龙去脉，请师父恩准婚事。
　　第四封信，上报皇帝陛下。陈洛如今乃是大玄法相，迎娶云龙公主，既是他的私事，也是国事，少不得陛下要盖章通过。
　　写完这四封信也就差不多了，按理说和陈洛亲近的还有南荒的梧桐林、麒麟域，甚至幽冥麟皇都应该通知，不过眼下先要陈萱和几位师兄商定好订婚的日期后，才方便通知其他人。
　　不过陈洛倒是轻松了，只是写了几封信，请姐姐和几位师兄定个日子，但是这几封信发出去，却是一石激起千层浪。
　　……
　　道宫。
　　陈萱看着手中的信件，又是欣慰又是不舍。
　　怎么感觉才一两年的功夫，弟弟就要成家立业了。
　　她伫立在道宫的云海边，望着云海沉浮，谁也不知道她在想着什么。
　　许久，陈萱回过神，脸上露出了一丝笑容。
　　云思遥，是小弟的良配！
　　该给小弟定一个良辰吉日。
　　云龙家大业大，自己这个做姐姐的，应当补贴一点，不能让小弟在女方面前失了面子。
　　嗯……
　　好歹小洛也是道门的大贤良师，道门出手不能小气了。
　　最起码要压过儒门才行！
　　对！
　　此时陈萱回过身，望向那缥缈的道宫，仿佛看着一座金光灿灿的宝库！
　　……
　　竹林。
　　“二月初二，龙抬头！”一个纸片人正在推算着，“不妥不妥，二月二，龙抬头，对小师妹有利，对小师弟就不公允了！”
　　“二月初三，嗯……不妥，三百三十六年前的二月初三，有六十三名新郎在订婚之日惨死！”
　　“二月初四……不行不行，二四二四，谐音不吉利。宁可信其有，不可信其无。”纸片人再次摇了摇头。
　　坐在一旁的白宵和宋老四满脸无语。
　　“老四，你猜老七最后会选中哪一天？”
　　“三师兄，你是了解老七的。在他眼里，没有一天是安全的。”
　　“那小师弟的日子怎么订？”
　　“我们订吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　圣堂。
　　“我儒门，应当是男方吧！”颜百川掷地有声。
　　“那陈洛是竹林弟子，竹林是儒门，那陈洛就是儒门弟子，这一点没有错！”孔颖达掷地有声。
　　“依我看，相关章程，还是交给我们礼道办理吧。”祁水翁安子介笑呵呵在一旁说道。
　　“你不行，不吉利。”文云孙冷冷说道。
　　“本圣哪里不吉利了？”安子介不服道。
　　“子孙不吉利！”文云孙回了一句。
　　安子介：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　竟然无言以对。
　　“是男方没有问题，但是要拿出男方的气势啊！”
　　“该准备多少贺礼？”
　　范希文皱了皱眉：“这样吧，半圣诗词先一人来一份吧！”
　　“反正那种千古传颂的文章，应该有手就行吧？”
　　苏坡仙点点头：“对啊对啊，那东西不值钱，先拿它打个底！我就拿那首《水调歌头·明月几时有》的原本！”
　　白乐天赞同道：“附议，我出《卖炭翁》！”
　　欧阳永叔跟着说道：“如此的话，本圣出《卖油翁》！”
　　晏同叔想了想：“我那首‘无可奈何花落去，似曾相识燕归来’不太吉利，就拿那首《浣溪沙·一向年光有限身》吧！”
　　“妙哉，妙哉！”陆放翁此时听到众圣的讨论，也说道，“本圣的诗词大多悲愤，勉强就拿那首《游山西村》出来吧！”
　　“哈哈哈，诸位诗才鼎盛，本圣是比不上了！”曾子固笑道，“不过有一篇《宜黄县学记》勉强传颂，倒是适合那小子的法相之位，就送这篇原本吧。”
　　听着这些半圣的讨论，另外一些半圣都冷冷看着。
　　明明是在商量给小辈填礼物，怎么还斗起文采了？
　　呸，炫耀！
　　诗词不过小道，他们不过是不愿意在上面花费精力而已。
　　真以为他们写不出来吗o(╥﹏╥)o
　　……
　　此时此刻，中京，皇城，御书房。
　　叶恒看着陈洛送来的折子，满眼都是郑（八）重（卦）的光芒！
　　“嗯，迎娶云龙嫡长公主？”
　　“那虎族女帝怎么办？”
　　“哦，这是要确定正宫身份！”
　　“那云龙公主知道女帝的事情吗？”
　　“啧啧啧，如果知道的话，那这一次是女方逼婚？还是陈洛心怀愧疚，打算先定下名分再交代？”
　　“哎呀呀，朕仿佛都看到了腥风血雨！”
　　“不行，毕竟是朕的法相。不管他娶谁，朕都要帮帮场子！”
　　“嗯，赐个公主爵位？”
　　“不行，这样一来，日后怎么给风南芷赐爵，那可是一族女帝，赐公主就有点侮辱人了。”
　　“嗯，诰命吧！一品诰命！”
　　“不行，还没有成婚，诰命也给不出去！”
　　“唉，陈洛啊，你是给朕出了个难题啊！”
　　“算了，让圣皇出面吧。”
　　“朕只负责盖章！”
　　……
　　安国公府。
　　不理会外界的纷纷扰扰，陈洛坐在书房里，铺开纸张，准备更新。
　　去了一趟祖龙圣居，《红楼梦》的存稿也用完了，《西游记》也断更小一个月，这段时间收到的刀片已经发往万仞山，据说足够装备一个万骑了。
　　陈洛先动笔的是《红楼梦》，谢天谢地，到目前为止，曹雪芹的马甲还没有掉。
　　稳！
　　不过，存稿只是写到了八十回。
　　接下来，就是高鹗整理和润色的后四十回了！
　　不是陈洛故意这么做，实在是陈洛也不知道原版后半部分写的是什么啊！
　　不过这后四十回，确实和前面八十回有比较大的出入，比如灵异鬼怪之类的描写显著提升，人物的形象也有明显的转变。
　　如果评价的话，应当是一本了不起的同人续写。
　　但是，换一个角度，无论是叫石头记、还是叫红楼梦，最终的人物结局还是扣上了前八十回流露出的主题，因此才能在数百年间流传下来。
　　对于后面的原著，只能说是文学史上一个充满想象力的空间。
　　……
　　整整一天一夜，陈洛写出了后二十回，这个存稿勉强是够了。
　　陈洛喝了一口茶，稍微休息了一会，就继续提起了笔。
　　接下来，就是《西游记》了！
　　上一回说道黄眉童子私设小西天，引出了护法天虎血脉，算是给了风南芷一个交代，接下来的故事就不需要陈洛再头疼地去夹杂私货。
　　第六十七回：拯救驼罗禅姓稳，脱离秽污道心清！
　　菩萨坐骑金毛吼要登场了。
　　也不知便宜了哪一支妖族血脉！
　　……
　　与此同时，两封信件从道宫和竹林同时飞向中京。
　　里面的内容是一样的。
　　半个月后，二月十五，良辰吉日！
　　宜订婚纳采！


第807章 云思遥：这就是个好rua的大猫嘛！
　　中京二月，晚冬的寒意渐渐消散，早春的暖意已经悄然到来。
　　虽然还未桃李芳菲，但是中京城外河水上的冰雪已然消融，一场春雨之后，嫩草青青，柳色新新。
　　中京城里那些按捺不住的少男少女们早已开始了名为赏春，实为交友的出游。
　　看上去都是兄长带着自己家妹子，妹子跟着自己家兄长，但实际上，哪个兄长不是想看看别人家的妹子，哪家的妹子不是想见见闺蜜的兄长。
　　一切尽在不言中罢了。
　　若是有心仪的，便与对方相约，次日醒早茶楼一起听书，又或者戏院中看一出戏，对方假如答应，那一切便好说；假如对方拒绝，只需说这场书或者这出戏自己不爱看，也不伤对方的颜面，反正跟着骂一句文人之耻，这事就算揭过去了。
　　当然，你若是邀请二八佳人和你一起看《窦娥冤》，那属实是自己强制单身了。
　　然而就在这么一个春意萌发的时节，一个劲爆的消息在中京传开，并且以超越北蛮军报的速度迅速扩散到整个大玄，随即又传向了南荒。
　　无数传信法宝划破天际，仿佛一场范围极大的流星雨。
　　不是什么《西游记》复更了，更不是什么南荒犬族得了金毛犼血脉。
　　这些算什么！
　　而是——
　　人族有喜！
　　二月十五，武道道主、大玄法相，人族妖族共尊的文人之耻，陈洛，要订下婚事了！
　　对方正是云龙一脉的嫡长公主、赫赫有名的竹林六先生——云思遥！
　　天造的一对，地设的一双！
　　男才女貌、门当户对！
　　人族以为，别管你多少岁，不成家就不算长大；妖族以为，别管你多少岁，不下崽就不算成熟！
　　以陈洛和云思遥的身份，这订婚，就是大事成了！
　　喜！
　　大喜！
　　……
　　二月初五，订婚之期公布之时。
　　大玄皇帝下令，法相大喜，满朝庆贺，凡同月婚配正娶者，皆赏酒十斤，肉二十斤，锦缎六匹，由内帑支出，成亲当日，新郎可着状元红袍、女子可穿凤冠霞帔！
　　二月初六。
　　大玄皇帝再下令，二月偏倚处封刀，本月不开铡！
　　二月初七。
　　大玄皇帝三下令，按法相陈洛之设计，朝廷出资，各州各府，盖楼层广厦，一幢可得千间房舍，租于无房之人。
　　立得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！
　　天下同喜！
　　原以为大玄皇帝三日三令，已经是结束了，但没想到，这才刚刚是个开始。
　　皇帝之后，各大人族世家圣族也纷纷开始整活。
　　二月初八。
　　由文昌阁背书，大玄民报牵头，三十六家圣族与七十二门世家参与，共建大玄公共图书馆。在设想中，大玄公共图书馆将遍布大玄，民众可免费阅读馆内藏书。其中除了红尘书籍外，还有儒门经典，甚至还有世家圣族拿出了珍藏史书！
　　图书馆总管设于中京文昌阁内，开馆时间，二月十六，正是订婚之后的第一天！
　　二月初九。
　　东苍城张灯结彩，城门大开，所有武院弟子在东苍大儒的陪同下，分成了八个方向，游行天下。
　　此行，逢山开路、遇水搭桥、有难纾难、见灾救灾。一时间，天下武者景从。
　　此行，为期三月，惠及天下。
　　二月初十。
　　东海之上云海浮现，云龙天宫现身世人眼前。云龙天宫为人族俊才发放观礼贴，邀入云海。一时间人族豪杰跃跃欲试，欲以个人之魅力得龙马相随。
　　转眼间，订婚之期还有五天。
　　经历了前面几日每一天的大动作后，大玄百姓以为无论哪方势力再整什么喜庆他们都只会微微一笑，但是没想到，事件的主角，陈洛，亲自下场了！
　　二月十一。
　　就在这一天，遍布大玄总共六十六座戏院同时上演陈洛新写的戏本。
　　《天仙配》！
　　凡人小伙和天上仙女的爱情故事！
　　平凡和不平凡的相撞！
　　尤其是这个故事用底层人民的视角，讲述了淳朴纯正的爱情。
　　这谁抵挡得住啊！
　　尤其是其中最后大结局的小调，几乎就在新戏上演的当日，传遍了大玄！
　　树上的鸟儿成双对。
　　绿水青山绽笑颜！
　　随手摘下花一朵。
　　我与娘子戴发间。
　　从今不再受那奴役苦。
　　夫妻双双把家还……
　　……
　　南荒，威虎山。
　　“你耕田来我织布。”
　　“我挑水来，你浇园。”
　　风南芷皱着眉头，但是这首小调的旋律却在她的脑海里挥散不去！
　　“南芷……”风飞飞望着风南芷，轻轻喊了一声。
　　“阿祖，我没事。”风南芷连忙摆出一副无所谓的表情，郑重说道，“此事和我有什么关系。”
　　“他要成婚，那就成去好了。我才不会在意。”
　　风飞飞的目光落在风南芷手中那已经被捏成粉末的传信玉简，点点头：“老身看出来了，你没有在意。”
　　“继续我们之前的话题吧……”风南芷说道，“对于狮族的防范，我觉得主要是龙族那边……”
　　“是豹族……”风飞飞纠正道。
　　“对啊，我刚刚不是说豹族吗？”风南芷一脸认真，“我说什么了？”
　　风飞飞叹了一口气：“南芷，要不你今日休息一下？”
　　“不用，还有一大堆政务要处理呢。”风南芷摆了摆手。
　　“南芷……”
　　“真……真的。”风南芷说道，“你看，剑虎一脉又上奏说要解除封令，八首一脉申请资源，九尾一脉有三位大圣要体悟祖妖虚影……”
　　“还有……还有……”风南芷拿着桌子上的奏折，似乎是要证明自己接下来很忙，根本没有时间休息。
　　更没有时间去想那些乱七八糟的事情。
　　“心绪不宁，对孩子不好。”风飞飞轻轻说道。
　　风南芷立刻怔住，她沉默了片刻，看向风飞飞，脸上终于有了一丝生动。她嘴唇微不可查地抖动，双眼微微湿润。
　　“阿祖，我……”
　　“有一点点难受！”
　　“就只有一点点。”
　　“就好像，我的猎物被别人抢走了。”
　　“但是猎物不是经常都有吗，一顿不吃又不会死……”
　　“再说，那个猎物，是我不要的……”
　　“可是，怎么还会有一点点难受呢？”
　　“真的，就是一点点！”
　　风飞飞走到风南芷身边，伸手抚摸着风南芷的头发，轻轻叹了一口气。
　　“天道雅文三万字，唯有情字最伤神。”
　　“南芷，你若不愿受这个委屈，阿祖帮你想办法。”
　　风南芷意外地看着风飞飞：“阿祖？”
　　“阿祖不是傻子，看不出这天下大势！”
　　“人族已不是数十年前的人族。”
　　“若陈洛的武道大成，人族至少可再繁盛千年！”
　　“我虎族，拼到最后，无非是圈地自养而已。”
　　“那些大祖们，年纪太大了，还沉浸在往日的荣光中。”
　　“你……太累了。”
　　风南芷闻言，脸色一正，摇了摇头：“阿祖，我不会走的。”
　　“只有您知道，我的白虎血脉，是父亲从将死的兄长身上剥离给我的。”
　　“他们告诉我，要守住虎族！”
　　“个人私情和种族比起来，不值一提！”
　　风飞飞看着风南芷那变得坚毅地眼神，有些心疼都摸着对方的脸颊。
　　“我答应过你父亲，要照顾好你！”
　　“您已经将我照顾得很好了，飞姨！”风南芷点点头，拉扯出一丝笑容，“我没事，过几天就好了！”
　　“陈洛和我注定是一场水月镜花，只是萍水相逢中发生了一些意外。”
　　“这样也好，他做他的人族道主，我做我的虎族女帝。”
　　“至少，等他有了新的子嗣，就不会来和我抢孩子了！”
　　说着，风南芷摸了摸小腹的部位，感觉到小腹里似乎有个小脑袋正冲着她的手掌轻轻蹭着，嘴角不自觉流露出一丝笑容。
　　风飞飞无奈地点了点头，就在此时，一名侍女突然站在门口：“陛下，梧桐林有信来。”
　　风南芷微微皱眉：“梧桐林？”
　　“拿来！”
　　那侍女上前，将一份信件交给了风南芷。
　　信件上有简单的一层封印，风南芷轻轻一捏，就将那封印捏碎，她取出信件，只是看了一眼，脸色就变了。
　　风飞飞发现了风南芷的异样，先是喝退侍女，然后才问道：“梧桐林有什么事？”
　　“不是梧桐林！”风南芷摇了摇头，“是云思遥！”
　　……
　　虎域边缘。
　　风南芷按照信件上的位置，看到了一片树林。
　　她深吸了一口气，缓缓走了进去。
　　进入树林不久，风南芷就看到一个青衣女子正坐在树林中，一个人下着棋。对方也注意到风南芷，连忙站起了身，微微一笑。
　　“云思遥？”风南芷打量着对方，一直听说竹林六先生倾国倾城，犹如汇合了山海灵秀于一身，她以前不在意，后来因为陈洛的关系，才关注起这位龙女，却赌气地不去寻找对方的画像。
　　今日一见，倒是觉得外面的那些赞誉还是有些收敛了。
　　“我是云思遥。”云思遥也在打量风南芷，片刻后，轻轻一笑，“倒是便宜了小洛。”
　　云思遥的话让风南芷微微皱眉，那云思遥连忙说道：“没有别的意思，只是见到南芷你如此秀美，脱口而出。”
　　风南芷脸色稍缓，说道：“容貌而已，不值一提。”
　　云思遥点点头，示意风南芷坐下，自己接着说道：“先说一声抱歉。按理来说，我要拜访你，应当是去威虎山。”
　　“但是你我身份太过敏感，为了避免不必要的两族纷争，所以才请梧桐林代为传信，邀你来此！”
　　风南芷面色不变，坐下来说道：“是为了你和陈洛之事来的吧？”
　　“不必如此！”
　　“我和他不过是一场意外，今后桥归桥，路归路。”
　　听着风南芷的话，云思遥依然是带着淡淡笑容，说道：“我这么来确实有些冒昧。”
　　“但是，有些事情，不是我不问，你不说，他就没有发生过。”
　　“尤其是……你们有了孩子。”
　　云思遥话音落下，风南芷眼中立刻闪烁危险的光芒。
　　“你想要做什么？”风南芷冷声道。
　　“别误会，我没有敌意。”云思遥连忙解释，“我想说的是，你和小洛，有了一层断不了的联系。”
　　风南芷再次打量了一下云思遥，有些疑惑：“你到底是什么意思？”
　　“你作为虎族女帝，我和小洛之间发生什么事情，都和你没有关系。”云思遥也坐下来，说道，“但是作为小洛的孩子的母亲，我要与小洛订婚，这件事，不能对你不闻不问，就这么糊弄过去。”
　　“这不尊重你。”
　　“他想自己来说，但是他现在一举一动都被盯着，有些不大方便。那就我来。”
　　风南芷点点头：“好的，我知道了。”
　　说完，风南芷望着云思遥，突然说道：“可是我知道了，就尊重我了吗？”
　　“如果我反对你们的婚事呢？”
　　“是陈洛会放弃，还是你会放弃？”
　　云思遥摇了摇头：“我和他，都不会放弃彼此。”
　　“是吗？”风南芷轻笑了一声，“陈洛曾说过，如果我愿意，他会娶我！”
　　云思遥面色不变：“我知道。”
　　“他和我说了。”
　　“如果我现在反悔了，愿意嫁给他……你打算怎么自处？”风南芷继续问道。
　　云思遥轻轻叹了一口气，抬起头，看着天空，半晌，才说道：“这个问题，我问过自己无数遍。”
　　“答案是我不知道。”
　　“即便现在，我和他定下婚期，我依然不知道。”
　　“有时候最难的不是做决定，而是做完决定后，怎么去承受接下来的岁月？”
　　“他若无情我便休，但是他若有情呢？”
　　“我即便粉身碎骨，也不愿意他受到一丝损伤；但若是因为我，他又遍体鳞伤呢？”
　　“每当我想到这个，我就无比珍惜眼前的时光。”
　　“那些可怕的设想，不会成为我断绝眼前幸福的利刃，而是让我细心呵护当下岁月的襁褓！”
　　风南芷听着云思遥的话，也陷入了沉默，片刻后，淡淡道：“你比我适合。”
　　“你做的事，我做不到！”
　　“造化弄人。我只是比你出现在一个更合适的位置罢了。”云思遥说道，“你有你放不下的种族，而我，不必面临你的苦楚。”
　　“是我运气好。”
　　风南芷看着云思遥的目光，眼中的敌意缓缓消解。
　　“我不会干涉你们的。”风南芷轻声说道，“包括这个孩子，也不会打扰你们。”
　　“我来的目的，就是要告诉你。无论你怎么想，你和小洛，以及和我，都因为这个孩子有了另一层关系。”云思遥轻轻摇头，说道，“你和我们，是一家人。”
　　“你有你的顾虑，我们不会打扰你！”
　　“但是如果你有需要，找小洛，或者找我，都是理所应当的事情！”
　　风南芷一愣，摇了摇头：“不会有那种情况的。”
　　云思遥抓住风南芷的手，风南芷下意识要弹出虎爪，但是紧接着又克制住。
　　“南芷，小洛和我说过，他无意从你这里将孩子带走；这个孩子，有着小洛的血脉，我也会视若珍宝。”
　　“你放心吧。”
　　风南芷微微抬起下巴：“孩子是我生下来的，我自然会对她放心。”
　　云思遥点点头：“小家伙还有多久出生？”
　　“不……不大清楚。”风南芷听到这个问题，突然有些羞涩起来，“按理来说应该快出来了，但是这孩子血脉好像有点特殊。”
　　云思遥伸手放在风南芷的肚子上，风南芷下意识想要打开，突然感觉到从云思遥手上传来暖暖的感觉，沁入体内。
　　“这是我龙族孕养真龙的龙息，我特意从龙宫里取了一些出来。”
　　“你别动。”
　　说完，她一边揉着风南芷的小腹，一边柔声说道：“小宝宝，我是你瑶姨，你在母亲的肚子里乖乖的，不要让你母亲受罪，知道吗？”
　　风南芷此时的感觉十分古怪，既觉得别扭，又觉得亲切。
　　此时风南芷小腹中，一道弱小的神念传出。
　　“嗷？呜？”
　　云思遥感应到这股神念，顿时一脸兴奋：“她回应我了，南芷，你感觉到没有，她回应我了！”
　　“哎呀，小宝宝，你快出来，瑶姨给你吃好吃的。”
　　风南芷：(。·ˇ_ˇ·。)
　　不行，现在的气氛太古怪了。
　　这种阖家欢乐的氛围不适合她这位虎族女帝。
　　明明是“情敌”啊！
　　怎么突然这么和谐了？
　　我居然……居然允许她揉自己的肚子？
　　还有肚子里那个不争气的东西，一点养龙龙息，你就这么乖巧的回应了？
　　白养你了！
　　风南芷干咳了一声，往后躲了躲，说道：“我不能在外面待太久，要先回去了。”
　　云思遥点点头，又从储物令中取出一枚龙珠，递给风南芷。
　　“这是我的传信龙珠，若有事，直接捏碎此珠，我便知晓。”
　　风南芷原本想要回绝，不过看到云思遥的笑脸，有些不耐烦都点点头，将龙珠收了起来。
　　“那我走了！”
　　“嗯。”云思遥点点头，那风南芷转过身，直接离开。
　　望着风南芷远去的背影，云思遥看看自己刚才揉着风南芷肚子的手，也是轻轻一笑。
　　“什么女帝，就是个傲娇又可爱的大猫嘛！”


第808章 前夕
　　二月十二。
　　距离订婚之期还有三天，但是此时元海之上已经人来人往，川流不息。
　　以往的元海，几乎是苍龙一脉的私属领地，偶有强者路过，都会被苍龙一脉监视，但是如今苍龙一脉却仿佛大开方便之门，任由人族与妖族往来元海之上。
　　昔日那无法触及的禁区，如今却对所有人都敞开了大门。
　　是大玄这边给的压力吗？
　　有对天下大势敏锐之人瞬间就感觉到，龙族内部似乎发生了什么变化。但是此事却无处求证，只能暗自留意，等待日后再慢慢查证了。
　　与此同时，一向缥缈的云龙天宫也施展大手笔，在数日之内，按照人族城市的模样打造了一座云上新城，称曰云城，用来作为此次大喜的举办之所。
　　这云城并非幻术，而是施展法术凝云成山，每一座云山都有百丈高。
　　每凝一块云石，就需消耗一枚真龙鳞，为了建造这座能容纳百万人族的云城，足足消耗了2200多枚真龙鳞。
　　虽然说龙族的龙鳞对龙族来说是可再生之物，但是毕竟也不是短时间就能长出来的，因此不少龙族化人之后，头顶都不太平整，于是带着一块布以此遮挡。
　　云龙天宫同时还宣布，云城将作为日后云思遥的陪嫁之一，永久保留于元海之上，成为人族与龙族交流的桥梁。
　　随着订婚之期的临近，越来越多的观礼者也都陆续到达了云城，这座新生的天空之城也热闹了起来。
　　鱿鱼精的铁板鱿鱼摊火爆异常，生蚝精一边烤着生蚝一边给客人表演现挤耗油，鲷鱼精一招夜战八方藏刀式邀请客人品尝最软糯的生鱼片，就连修行深厚的鲍鱼大圣也上演铁锅炖子孙，那散发出浓浓香气的鲍鱼羹，服之可提升气血之力……
　　别的不说，云城刚一成立，凭借独一手的货源，已经将海鲜美食城的名号打响！
　　南荒青青草原有天下第一鲜的美誉，而云城，则是毫无疑问的天上第一鲜了。
　　……
　　当然，除了美食，这几日云城中的较量也没少。
　　首当其冲的是那些跟随长辈前来观礼的世家子弟。以往他们只是从长者的口中听闻龙马的传说，如今真的见到真龙，一个个都是激动无比。
　　尤其是那些龙女，与他们平日里接触的人族和妖族女子完全不同。当然也有人族女子，对云龙公子一见倾心。
　　于是，各种文会层出不穷，这些世家子弟们一个个都施展出浑身解数，就仿佛是开屏的孔雀一般，展示出自己的底蕴。
　　别的不说，能够跟随长辈来此的世家子弟确实都是属于精华的那一批，因此云城之上锦绣频现，优秀的诗词层出不穷。
　　这种情况，随着东苍子弟前来云城，顿时进入了白热化！
　　在以往，云龙神魂与儒门文华互补，因此云龙多会选择儒门天才共同修行；但是自从陈洛以白龙马为媒介，授予云龙神魂修行之法，这云龙和红尘气的契合度便更高了一些。
　　尤其是武院那一帮尖子，身在道主时代，严格算起来，就是陈洛的第一批弟子，屡次受到大道反馈，自然一个个神完气足，底蕴深厚。
　　他们这一到，瞬间就将世家子弟给压了下去。除了少林一脉外，其他传人都受到了云龙的热烈欢迎。
　　尤其是逍遥派那寥寥几个弟子，据说已经收到了不少于十份真龙合修的邀请。
　　压力给到了儒门子弟这一边。
　　……
　　“人族英才，层出不穷啊。”云城的高空之上，一位碧眼龙侯轻轻感叹，“这一次的世家子弟中，已经是有不少俊才，但是那些武道弟子，却似乎更加优秀。”
　　“只要陈洛踏足万里，百年之内，武道万里之人恐怕将呈现井喷之势。”
　　“犹如当年孔夫子封圣，三千门人尽数正道那般。”
　　他身边的另一名龙侯点了点头：“本以为人族连续出了麟皇与武帝这两位雄主，人族气运已经到了巅峰，至少三百年蛰伏才能再出大帝。”
　　“没想到，那只是开始而已！”
　　“陈洛此子……说不清是时势造英雄，还是英雄造时势。”
　　碧眼龙侯点点头，随后又是轻松一笑：“无论如何，经过这次联姻，我云龙一脉和人族算是绑在了一起。”
　　“思瑶得到造化真龙血脉，我龙族一统的时间也不远了。在这上面，还是需要借助人族之力的。”
　　对面的龙侯点了点头，看向远方，说道：“他们来了……”
　　碧眼龙侯当即朝着远方发出“哈哈”大笑声，迎了上去。
　　……
　　这一次来的，不是别人，正是陈洛立武院时，各武学门派的首任大师兄与大师姐。
　　如今在南荒执掌南少林，被妖族尊称为“禅佛”的阿达摩！
　　回归越州，立剑翠微山，创“神剑山庄”，人称“剑神”的昔日阿吉，今日谢晓峰！
　　当年因为歹人而家破人亡，误练邪功，后被陈洛救回，被誉为武道仙子的峨眉大师姐——苏浅浅！
　　八岁习得兰花拂穴手，九岁悟出太极拳，如今不满十岁，却成为东苍和道门共认的武当大师兄，天下最年轻的三品高手——宋无疾！
　　这四人，是武道中最早冒尖的天骄，更是在陈洛收复水权时，一战而动天下。
　　虽然武道弟子出自武院，但是在天下人的眼中，武院弟子皆为陈洛门人，而这四人，更是陈洛的亲传弟子！
　　做师父的订婚，他们自然是要来打前站的。
　　而跟在他们身后的，还有著名的“浪子回头”秦郁、“斗转星移”王胜方、“浑身不祥”叶辰等人。
　　对于这些武道天骄，云龙一脉也不敢轻视，专程备好了休息之处，等碧眼龙王将他们送到之后，便开始拜访一些到达的宾客。
　　“公子和六先生两情相悦，结成夫妻本就是水到渠成的事情。但是听那碧眼龙侯的口气，怎么像是人族和龙族的联姻。”留守的苏浅浅喝了一口茶，轻轻叹气道。
　　作为东苍城的老人，苏浅浅与云思遥交情颇深，作为女子，自然是希望云思遥得到最纯粹的祝福，但是一路上碧眼龙侯都在谈论未来云龙一脉与东苍乃至大玄的合作之事，让她心中有些郁闷。
　　“这也正常！”同样因为年纪太小而留守的宋无疾吃着水果，说道，“陈师和六先生的身份注定了他们会有这层看法。”
　　“尤其是龙脉三分，云龙孱弱之际，陈师对人族的影响力给了云龙一族极大的信心。”
　　“将这次喜事看做联姻对他们的利益更大。”
　　苏浅浅点点头，望向窗外，感受着整座城市的浓浓喜色，眼中带着一丝向往。
　　“真好！”苏浅浅感叹了一声。
　　宋无疾抹了抹嘴，说道：“苏姐姐，你自己待着哈。”
　　“我去看看，能不能拐一只云龙回去！”
　　苏浅浅看了看宋无疾：“你啊，再长个十年，肯定有一群云龙扑上来，至于现在，你去找个龙蛋还差不多！”
　　宋无疾轻轻一笑：“我装成六千里的小天才，没准有喜欢养成的呢？”
　　苏浅浅：(·へ·╬)
　　小小年纪，不学公子的武道，学起公子的心眼了。
　　他现在还是三品，自己得趁早打！
　　这么想着，一股红尘气从苏浅浅体内爆发出来。
　　此时，距离二月十五之剩一日。
　　……
　　南荒，麒麟域。
　　一支豪华的车队从麒麟域中飞出，朝着元海的方向飞去。
　　车队最前方的车厢中，甘棠有些无奈地看着面前挂着一串硕大的金链子，叹了一口气。
　　“老爹，您好歹也是半步帝妖，不用如此谨慎吧！”
　　那金链抖动，传出麒麟王的声音——
　　“哎呀，离开麒麟域，你老爹我没有安全感啊！”
　　“你是不知道我得罪了多少人！”
　　“说不定老青龙都要追出来揍我！”
　　“小心为上，小心为上！”
　　甘棠无语，说道：“既然如此，您就不必去云城了。我帮您传信不就行了吗？”
　　“那怎么行？”大金链子继续抖动，“臭小子这么大的事，我这个当老爹的不登场合适吗？”
　　“老竹子在天外，那臭小子没有亲近的长辈压阵，怎么可以！”
　　“再说了，我还给儿媳妇准备了改口红包呢！这东西得亲自给！”
　　甘棠退而求其次：“那也不必变成这个玩意儿吧？我总不可能带着这个出门吧？”
　　“这多好啊！金灿灿的……”那大金链子狡辩了一句，说道，“行吧行吧，变一个你拿着顺手的物件！”
　　话音落下，那金链子立刻“砰”的一声，变成了一只蒜妖。
　　“这会可以了吧！”麒麟王得意道。
　　甘棠拍了拍额头。
　　算了，毁灭吧，挺累的！
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈萱望着被洛红奴精心装扮过的陈洛，满意地点点头：“还是红奴手巧。”
　　洛红奴在一旁连忙摆摆手：“公子是锦绣英姿，怎么打扮都好看，和红奴没有半分关系。”
　　陈洛看了看腰间配上的宝玉，叹了一口气：“和平常一样不好吗？现在这样子，我自己都觉得别扭。”
　　“不可以！”陈萱严肃道，“这样的大日子，怎么能和平常一样呢？”
　　陈洛想要说什么，但最后还是放弃，点点头：“听你们的。”
　　洛红奴捂嘴一笑，说道“我去看看其他的准备”就离开的大厅，将空间留给了陈萱和陈洛这一对姐弟。
　　陈萱只是不住地打量陈洛，最后说道：“是长大了啊！”
　　“我记得我刚见你到你的时候，你只有这么大。”陈萱说着，用手比了个大小，“现在都要成家了。”
　　“你那几位师兄呢？”
　　“这样的日子，怎么没见到他们人影。”
　　陈洛解释道：“六师姐虽然是以云龙公主的身份与我订婚，当也是竹林弟子。”
　　“所以诸位师兄说好，订婚前他们作为女方家人，去陪六师姐；等明日，他们再作为男方的人。”
　　“现在应该在云龙天宫了。”
　　陈萱闻言点了点头。
　　“你订婚之后，我要开始闭生死关，冲击道尊了。”陈萱轻轻说道，“先和你说一声，免得错过了，让你担心。”
　　陈洛微微皱眉：“这么快？要不要再积累一些底蕴？”
　　陈萱摇了摇头：“希夷先生说我有些古怪。”
　　“按理来说，即便是当年道门大师姐清芈道君，也不过就是阴阳境。我凭借她的一段道韵就能晋级如此迅速，有些匪夷所思。”
　　“而且我在进入阴阳境后，修为进度并没有减缓，反而越发迅速。时至今日，确实有了冲击道尊的底蕴。”
　　“我思来想去，只有可能和紫霄宫有关！”
　　“紫霄宫……”陈洛微微一怔，随即想起了自己在祖龙圣居中见过的祖龙，祖龙的话不多，但是却透露着不少信息。
　　首先，以祖龙的修为，居然会逃避什么存在；另外，他还提到了一个叫做“归墟”的地方！
　　天外，到底是什么情况！
　　“有把握吗？”陈洛将话题重新拉回来，关切问道。
　　陈萱微笑着点点头：“七八成吧！”
　　“希夷先生也会为我做些准备。”
　　“道门修行本就危险，没有人敢说十成把握！”
　　“但是我相信，我没有问题。”
　　陈洛点点头，这种修为的事情，即便是他和陈萱的关系，也不好多嘴，只能报以信任。
　　“知道了！”陈洛轻轻说道，“万事小心。”
　　“即便出了岔子，哪怕只能保留一丝神魂，也要尽全力。”陈洛说道，“只要我还在，我就能把你救回来！”
　　陈萱的笑容越发明媚，她再一次说道：“是长大了！”
　　“能够保护姐姐了。”
　　“其实……你不用如此辛苦！”陈洛轻轻撇了撇嘴，“我现在也能保护你！”
　　陈萱没有说话，而是起身抱住了陈洛。
　　“可是……我是姐姐啊！”
　　“无论何时，都应该是我保护你的！”
　　陈萱抱着陈洛，感受着对方的存在，在陈洛看不到那一双眼中，满是不舍，却又充满坚毅。
　　她道成之日，就是远去天外之时。
　　她要搞清楚紫霄宫的真相，她要搞清楚父亲到底在陈洛身上做了什么。
　　希夷先生告诉过她，答案，或许就在天外！
　　那她，就去天外！
　　此时此刻，风儿轻，月儿明。
　　树叶儿遮窗棂……
　　……
　　此时距离吉时，还有八个时辰。


第809章 我云龙一脉，就算饿死，也不卖女儿！
　　孔天方望着不远处正和众大儒谈笑风生的武道天骄，感叹了一声：“上次见面时，那些小家伙还是武院的弟子，侍奉我等跑前跑后。”
　　“转眼间，他们已然是九千里的人族栋梁了。”
　　田海翼轻轻一笑，他自然知道孔天方说的上次见面，正是陈洛在《三国演义》中写出“秋风星落五丈原”，当时的文相颜百川率领百名大儒齐赴东苍，欲为诸葛亮逆天改命的时候。
　　算算时间，也才过去一年不到啊！
　　就这么点时间，书院的弟子恐怕连一部经典还未读完，武道这些天骄就踏入九千里，和大儒比肩了？
　　即便无数次惊叹与道主处于同一时代的修行进度，但是每每亲眼所见，内心还是会掀起惊天骇浪。
　　尤其是那个武当的宋无疾，不满十岁啊！
　　不满十岁的大儒，你听说过？
　　整个儒门历史中，早慧天才不少，但是有传世记载，与之接近的人物也只有一位，那便是数千年前的少年宰相——甘罗！
　　不过甘罗入大儒时，也十二岁了！
　　硬要说的话，和孔夫子同时代的少年宗师倒确实有一位，那便是七岁圣人师——项橐！
　　据说项橐七岁时便启发孔夫子，解决了孔夫子在儒门上的许多问题，让孔夫子一夜悟通儒门大道，开道万里，而项橐也在次日直入九千里。
　　只是如此少年宗师，却在十岁时试图一举封圣，强行跳跃圣凡之渊，失败而陨落。
　　彼时人族为难，项橐才不计后果纵身一跃，如今人族鼎盛，同样的悲剧必然不会再发生在这些武道天骄身上。
　　“说起来，陈洛如今也已经一品。不知武道的圣凡之渊该如何渡过？”田海翼轻声说道。
　　孔天方闻言，也是面色凝重起来。
　　大道九千里到封圣万里的这千里距离，按照儒门的叫法，就是圣凡之渊。
　　这段路的难度，要比开道前九千里加起来的难度还要高。
　　儒门在屈夫子吟诵出“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”之前，所有纵身一跃的先贤们都是抱着“朝闻道夕死可矣”的决心。
　　直到屈夫子出现。
　　彼时的屈夫子跨过了圣凡之渊，却仰天长啸，发出圣道雄音，一篇《天问》让天道颤抖。
　　他的问题太多了，他的疑惑也太多了。
　　多到他无法一个人去追寻。
　　于是屈夫子毅然转身，舍了自己的圣途与性命，投入了圣凡之渊，以自身圣道，化作千里求索长桥，为后人开路！
　　坦坦圣道，岂能独行！
　　功成不必在我！
　　后生晚辈们，不要踌躇，不要彷徨，更不要停下你的脚步。
　　踏着我的圣道，请一往无前！
　　天不生仲尼，万古如长夜！
　　天不生屈原，圣道常寂寞！
　　相比儒门，道门和佛门在这个阶段，还是生死一搏。
　　同样是这段距离，道门称为阴阳。
　　何为阴阳？神魂为阴，肉身为阳，每一次阴阳转换，都需要神魂凝实，肉身虚无，然后再恢复。
　　一次转换，就是一次死劫。
　　满七七四十九次阴阳转换，方可晋级道尊，但这还是潜力最低的道尊。像陈希夷这样的人物，据说是完成了九九八十一次阴阳转换！
　　另外便是佛门。
　　西域伪佛虽然夺舍了佛门大道，但是在修行路数上和古佛门却是一致。
　　这一段路，被称作天人五衰，又叫五衰境。
　　熬得过，证得菩提；熬不过，烟消云散！
　　作为孔家子弟，他知道的事情自然比其他大儒要多一些。
　　莫看陈洛如今威风无两，武道如日中天，但是这一道圣凡之渊他避不过去。
　　那些半圣们做过不止一次的讨论。
　　最好的结果，那便是如同儒门求索一般，在圣凡之渊铺出一条路来。
　　其次，就是像道门和佛门，以及求索长桥出现之前的儒门一般，陈洛开万里，留下一道生死天堑，供后人再去弥补。
　　而最差的结果，就是陈洛万里开道失败，武道止步九千里！
　　竹林那些弟子之所以不要命的给陈洛融道，其实最根本的原因是为了增加陈洛通过圣凡之渊的几率。
　　再不济，失败时保下他的性命，维持住武道不崩！
　　据他所知，不仅仅竹林弟子，圣堂之下，至少有百名一品大儒都在等待陈洛渡圣凡之渊，一旦发生不测，这些大儒就会自断圣道，融入武道之内，护住陈洛性命，维持武道！
　　其中，至少有十几位求索大儒！
　　一切，为了人族！
　　“大喜的日子，不说这些！”孔天方摇了摇头，偏过头看到被众多龙女环绕的柳景庄，轻笑一声，“景庄兄倒是来对了地方！”
　　……
　　“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇……”柳景庄饮了一口杯中酒，吟诵道，“都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发……”
　　“好！”在他周围，一群看上去十几二十岁的龙女们满眼崇拜，几乎是柳景庄吟诵一句，她们就叫好一声。
　　柳景庄此时豪情激荡，任职东苍剧院总管一年多来，他整日忙于改稿和排练，几乎都忘了这种被二八佳人环绕的感觉了。
　　老夫还没有过气！
　　当然，他更喜欢现在的生活，只是偶尔有这么一次，也不错啊。
　　尤其是这些水灵灵的小姑娘都是冰清玉洁的小龙女！
　　要是勾搭几个回去……唱戏，那一定很好！
　　就在不远处，望着那被层层环绕的柳景庄，镇玄东王李昌谷的嘴角留下了羡慕的泪水。
　　“哼……多情善感之词，也只有未经人事的小丫头才喜欢！”李长谷心中暗道，“我那篇‘报君黄金台上意，提携玉龙为君死’差哪了？”
　　“那玉龙指的是剑，不是龙，不是龙啊！”
　　“看我现在就写一首！”
　　李贺心中思量了片刻，轻声道：“一方黑照三方紫……”
　　话音刚落，顿时就有锦绣青云聚集，刹那间吸引了不少龙人的目光。
　　“嗯？那是谁？看上去好年轻啊！”
　　“一句话就能凝聚锦绣青云，或许是个好选择！”
　　“去问一问。”
　　正有龙人要走上去的时候，李贺又吟诵出第二句——
　　“黄河冰合鱼龙死！”
　　那些龙人顿时脚步一顿。
　　“啊，他是李昌谷！”
　　“是写出‘射虎不成重练剑，斩龙不断再磨刀’的李昌谷！”
　　“大不详之人！”
　　“都离他远一点！”
　　“他怎么会在这里？不吉利啊！”
　　李昌谷：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　修辞！修辞！
　　你们懂不懂！
　　这是修辞！
　　艺术化的渲染和夸张！
　　画面感有没有？是不是给到你们一整个饱满的画面感！
　　众龙人：有有有，画面感太强烈了！吓死龙了！
　　李昌谷：(￣ェ￣;)
　　算了，累了！
　　……
　　随着吉时的临近，越来越多的人齐聚云城，就连与陈洛交情颇深的颜百川、文云孙、宋慈、孔颖达也现身云城，引来云龙龙王一级的人物亲自接待。
　　巳时一刻一分，正是吉时。
　　云城一道龙啸响起，随即便是洪钟敲响。所有人都停下了交谈，望向大玄的方向。
　　吉时已到，好事将成！
　　下一刻，数百艘浮空舟从虚空中穿梭而来，不过与之前灭蛊门时那杀气腾腾不同，眼下的浮空舟每一艘都张灯结彩，喜气洋洋，站在船首的，也并非是披坚执锐的勇士，而是一个个可爱灵秀的童男童女。
　　有人注意到浮空舟上悬挂的旗帜，一个个巨大的姓氏出现在那旗帜上。
　　“灵源张氏！”
　　“青林崔氏！”
　　“桃源陶氏！”
　　“景通吴氏！”
　　……
　　“这些……都是人族的圣族世家！”有人惊呼出声。
　　一艘浮空舟，就是一门圣族世家，这里有几百艘浮空舟，岂不是人族圣族世家尽数来了？
　　当然也有好事者，在其中寻找着“陌州方家”的旗帜，自然是没有收获。
　　“百家迎亲！”有上了年级的老者凝重说道，听到这句话，还在惊讶中的人才纷纷反应过来。
　　“百家迎亲”，是人族古礼，常用在皇帝迎娶皇后之时，人族众世家圣族为倚仗，表明对女方的接纳与支持！
　　上一次出现“百家迎亲”，乃是麟皇入宫！
　　只是陈洛非皇亲国戚，怎么会用上此礼？
　　“除非……皇族叶氏点头，圣堂允许，百家自愿！”
　　然而这还没完，百家浮空舟之后，那虚空之中，又有一道血气冲天！天空之中，隐隐浮现一道祖妖星辰的虚影。
　　“祖妖！”
　　有人皱起眉头，这种时候，居然有祖妖来捣乱。
　　但是下一刻，那皱起的眉头又舒展开来。
　　只见一名气势磅礴，身着金甲的猴妖从虚空裂缝中走出。
　　昔日妖族十圣君之一，今日天道祖妖——袁不败！
　　袁不败一脸喜意，高声唱道：“人族陈洛，为求云龙嫡长公主云思遥而来！”
　　“嘶——百家迎亲，祖妖唱名！”有人倒吸一口冷气，“好大的排场！”
　　这是云城之内，传出一道低沉浑厚的声音：“可！”
　　这声音一落，刹那间虚空内又是一声龙吟传出，紧接着，一道金光浮现，众人望去，顿时面色一凝。
　　那金光赫然是一尊黄龙，而且以在场之人的眼里，一眼就看出，那是一尊一品境界的黄氏真龙！
　　而龙头之处，站着一道人影，正是今日的主角——陈洛！
　　虽然是龙马是传统，但是那也是化为马身之后的事情。若是直接踩在龙身上，那就是大大的忌讳了！
　　但是今日怎么了？
　　光天化日，元海之上，陈洛直接驾驭着一尊黄氏真龙？
　　那黄龙似乎还不以为意。
　　更出乎意料的是，无论是云龙还是海中的黄龙，居然对此没有任何反应！
　　“黄龙……臣服了！”这一个露面，立刻就让无数在场的宾客察觉到了一个重大的信息。
　　一向偏帮苍龙的黄龙一脉，应该是彻底倒向了云龙一脉！
　　这也解释了为什么这么多天，苍龙一脉始终保持沉默。
　　元海的天，变了！
　　只是，这是什么时候的事情？
　　而且驾驭黄氏真龙的是陈洛，那是不是意味着黄氏真龙倒向云龙的原因，也是因为陈洛？
　　解决了一个疑惑，又有无数的疑惑重新在宾客的心头升起，不过此时注定是得不到答案了！
　　只是——
　　百家迎亲、祖妖唱名、驭龙现身！
　　这个登场，有些帅气了！
　　登场都这样，那等会下聘，得是什么宝物才能衬得上啊！
　　……
　　陈洛站在龙头之上，抱拳施礼：“晚辈陈洛，今日与六师姐云思遥定下婚期，多谢诸位前辈拨冗前来，为我做个见证。”
　　在场宾客纷纷还礼，口称“恭喜”，此时伏波龙君从云龙城中飞出，笑道：“陈洛，瑶儿虽然是你师姐，但也是我龙族未来大龙皇，不可敷衍哦。”
　　伏波龙君作为云龙掌事龙君，又是云思遥的嫡系长辈，自然是这一次典礼的主持。刚才那一番话虽然是玩笑，但是依然有有心人捕捉到一个重要的信息。
　　大龙皇！
　　龙族如今三脉各有龙皇，只是封号而已；真正能在龙皇前加上“大”字，只有两种可能。
　　要么，是修为惊天动地，几乎要突破龙皇境，达到祖龙那个层次。
　　要么，就是龙族一统的真正皇者！
　　那云思遥，会是哪一种？
　　不过没等他们想清楚这件事，先前而来的武院天骄就一个个纵身而起，手捧礼单，开始念诵聘礼之名。
　　……
　　蛮骨丹一百八十枚。昔年陈洛苦求一颗蛮骨丹救治陈萱，后来大师兄帮助陈洛弄到了一打。
　　时过境迁，如今蛮骨丹对于陈洛而言已经不是高不可攀的珍宝，但是因为蛮骨丹的稀缺性以及它对神魂的作用，对于其他人来说，依然是不可多得的宝物。
　　燃血晶六十块。同样是来自蛮天之下的宝物，每一块都需要四品以上的蛮人燃烧血脉，作拼死一击，然后将他杀死方有几率获得。
　　这燃血晶中，每一块都蕴含着一丝蛮天祝福之力，对于蛮天之外的生灵来说，对大道是一个很好的补充。
　　当然，若是用来炼丹炼药，更是能够大幅度提升药效。
　　六十块染血晶，就说明至少是六十名大儒级别的蛮王，如果算上几率，恐怕杀了不少于两百名蛮王都不一定能凑得齐。
　　众人只知道在如今蛮天乱战的时刻，东苍城从中浑水摸鱼捞了不少好处，但是看样子，这个好处还是出乎众人的预料了。
　　当然，礼单中除了产自蛮天的礼物，自然还有苍天之下的造物。
　　什么奇花异草，万年珍材不必多说，比如迅速恢复神魂伤势的紫凝液，精纯自身血脉的磨天石更是丰厚。
　　尤其是其中有三枚天道晶髓，更是价值非同寻常，让在场三品以上的大儒、大圣和龙侯都是为之动容。
　　天道晶自然不稀奇，但是这天道晶髓却可遇而不可求，往往千百万块天道晶中，才能出现一枚天道晶髓。它的作用很简单，就吸收后能得到一个时辰的“天心”状态，无论是什么道理的修行，一品之下，都能晋升一个品级！
　　到了三品之上，一个品级一重天，晋级一个品级，不仅代表寿元的增加，还代表着潜力的提升。
　　只是陈洛从哪弄来的这个东西？
　　“能拿出三块，说明陈洛手中肯定不止三块。毕竟武道天骄众多，不可能不为自己的门生准备一些。”有人议论道，“只是他到底有多少？”
　　他们哪里知道，陈洛常年书写文章，每一篇都有天道力量落下，所以无论是聊斋地底，还是安国公府的书房地下，都在缓缓生成天道晶髓。
　　要不是怕太招摇，就拿出六块来凑个吉利了。
　　不过这玩意儿还是那句话，天才不需要用，所以陈洛只是将其储备起来，而不算用于拔苗助长。
　　长长的礼单念完，就在众人以为下聘结束的时候，只见空中一道恢弘宫殿浮现，郎朗读书声响起。
　　圣堂！
　　还没完！
　　圣堂要添礼！
　　添礼，是民间一种习俗，指的是在男方聘礼之外，再加礼物，补充男方的聘礼。
　　那圣堂之中，飞出一名大儒，那大儒笑容满面，说道——
　　“天造地设，佳偶成双。”
　　“圣堂添礼——”
　　“半圣千古诗词文章原本，共计十八篇！”
　　“锦绣青云绸缎，一百二十匹！”
　　“圣品文房四宝，三十六套！”
　　“圣音玉简，内有半圣吟诵四书五经之大道伦音，计十二枚！”
　　“各半圣锦绣地中特产，总计一百六十船！”
　　随着这名大儒将圣堂添礼念出来，云城中惊呼声就没有听过。
　　半圣传世诗词原本，还是十八篇？
　　锦绣青云绸缎？那可是锦绣青云凝聚而成，但是比云城的云海凝山要珍惜多了，据说当年叶恒大婚，圣堂一共也就是赐下了十二匹！
　　圣品文房四宝，这个对于龙族来说可能没什么用，但是可以再和人族交易啊！尤其是那些没有半圣的世家豪门，能开出天价来。
　　还有那圣音玉简，就问你有一个半圣家教是什么感觉？
　　更别提锦绣地特产！锦绣地是什么地方？那是半圣的成道地，里面的特产都和圣道有关！
　　按船送？
　　是世道变了吗？
　　只是圣堂这边刚刚结束，空中另外一侧，一声鹤鸣响起，又一座庄严宫殿出现。
　　道宫！
　　卧槽，道宫也要添礼？
　　众人的想法刚刚落下，就见风姿绰约的陈萱从道宫中缓缓走出。
　　她朝着陈洛微微一笑，说道：“小弟，道宫的前辈有些关照。”
　　听听！
　　听听！
　　谁说道门都是一群懒货，不会玩心眼的！
　　让陈萱出来，就这么一句话，陈洛和道宫的关系似乎更紧密了！
　　陈萱轻轻说道：“先天成道丹，三十六枚，合天罡之数！”
　　先天成道丹？这个丹药的名字一出口，云城顿时轰动起来。
　　这个丹药，早已名声在外，它的作用，就是提升天资！
　　无论人族、龙族、妖族，多少俊才最终都是倒在了天资上，而一枚先天成道丹，就能弥补先天资质上的短板，更上一层楼。
　　只是此丹原材料太过稀缺，所以道宫也将其视为珍宝，外界极难获得。
　　这一次性给出了三十六枚，即便对于道宫这样的土豪来说，也是大手笔了。
　　但是这还只是一个开头。
　　陈萱又说道：“替命天符，八张！”
　　顾名思义，就是替死的，一人一生有效一次，等于多出了一条命。既然是“天符”，那说明对于三品也有效果，至于二品和一品，只能说是有一定几率有效。
　　但即便如此，也是无上宝物了。
　　随后，还有各式丹药和符箓，尽为精品！
　　如果说之前陈洛的礼单还让伏波龙君微微一笑的话，圣堂和道宫的添礼就让伏波龙君有些心思不宁了。
　　这……怎么还礼啊？
　　云龙总不能真的卖女儿吧？
　　云龙城中，云龙皇也是微微皱眉。他看向身边几位龙王，想了想，说道：“之前定下的嫁妆，再翻一倍！”
　　“龙魂果再加三枚！”
　　“龙王鳞粉，再加三十斤！”
　　“云袅晶、海蜃珠，按照原本的规格，各加六份。”
　　众龙王点了点头，不过又有龙王叹口气：“该不会还有人要添礼吧？”
　　只是这句话刚刚落下，他们就看到竹林宋老四轻轻飞起。
　　这是……
　　竹林要添礼！
　　宋退之来到陈洛身边，陈洛也是有些意外：“四师兄？”
　　“师父昨日送来了贺礼。”宋退之笑了笑，朗声道，“竹林陈洛，迎娶竹林云思遥。”
　　“佳儿佳媳；佳女佳婿！”
　　“本圣御无忌，于迢迢天外，喜不胜收！”
　　“偶得天外星辰一颗，早已炼化多时，有融天地规则，生天地奇宝之效，取名蓬莱。今日赠与一双小儿女，权做为师之礼！”
　　宋退之说完，抬手朝天空一指，众人抬头望天，就看到一颗光点从遥远天外而来，越来越大，越来越亮！
　　“卧……是圣品法宝！”有人感受到那流星上的威力，吃惊道。
　　那光点来的极快，几乎转眼间就出现在众人眼前，那星辰状若小山，环绕着层层意蕴，此时只听一道声音从山下传来——
　　“哈哈哈哈哈，我浪飞仙，回来了！”
　　“小师弟，我坐哪桌？”
　　随即，一声巨响，那小山落入海中，顿时掀起惊涛骇浪。
　　云龙皇眯了眯眼睛。
　　这个……不算在聘礼里吧？


第810章 两界有变！
　　蓬莱星辰落入元海之中，顷刻间就化作了蓬莱仙岛。
　　此时云城中那些真正的大佬级人物望着蓬莱，一个个都目露诧异。
　　按宋老四转述竹圣的话，这本是天外星辰，被他炼化。
　　天外星辰？
　　一些大一点的石头罢了！
　　那些去过天外的大能都知道，到底什么样的天外星辰才有价值。
　　就是那种破碎的小世界，还带着天地底蕴的，才值得去炼化、压缩。
　　这种星辰，对于福地洞天、锦绣天地来说，都是上佳的宝物！
　　但是这种星辰何其难得，离此方天地近一些的，早就被那些先贤拿走了，想要的话，就要冒险离开封天大阵的护佑，深入长空，在茫茫宇宙中赌一赌运气。
　　这个竹圣，居然直接将这么一颗天外星辰送给弟子了？
　　众人再次看向蓬莱，那蓬莱仙岛上仙气袅袅，似乎像饿了一般，在吸收着此方天地的天地之力。
　　世界造物，奇妙万方。
　　这种带着天外世界底蕴的星核，与此方世界的天地交融，自然会孕育出此前这方世界没有，未来也只属于蓬莱独有的天材地宝！
　　真·聚宝山！
　　至于被别人抢？
　　开玩笑，这座星辰是竹圣送给陈洛和云思遥的，落在了云海之中，儒门、道门、云龙都守着呢！
　　“哈哈哈哈……”在众人惊诧的目光中，浪飞仙直接落入云城之中，将半枚玉佩扔给陈洛，说道，“小师弟，这是老师给你的聘礼！”
　　“里面有蓬莱的炼化之法。”
　　接着，他又将另外半枚玉佩交给伏波龙君：“龙君，这是家师为小师妹准备的陪嫁！”
　　“里面是蓬莱的操控之法。”
　　伏波龙君接过那半枚玉佩，心里总算松了一口气。
　　幸好幸好，这不算聘礼！
　　……
　　随着竹圣这一枚星辰入海，聘礼总算是结束了。
　　但是，接下来，就是贺礼了。
　　有人说，这贺礼不应该是成婚的时候送吗？
　　不是这样的。
　　按照大玄的规矩，订婚是要昭告四方，大操大办；反而成亲当日，基本上就是亲友长辈相聚而已。
　　所以在此方世界，悔婚之事，乃是极大的耻辱，绝对值得一句“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的！
　　首先送上贺礼的，不是人族的世家圣族，也不是南荒妖族，而是东苍百姓！
　　秦镇守代表东苍，送上了堆成小山的礼物，里面有八旬老妇为陈洛纳的鞋底，也有白首老翁珍藏了一甲子的好酒；里面有中年妇人为云思遥一针一线缝制的日常衣裳，也有粗糙壮汉给未来孩子打造的木弓、木刀、木马这些小玩意儿。
　　当一排从手臂那么大的婴儿衣直到十八岁成人的男女衣服展开，当各种一看就知道是孩子们舍不得吃的糖果蜜饯奉上……陈洛笑的尤为开心。
　　这些礼物加在一起，恐怕还不如脚下一块云城的石砖贵重，但是却让在场众多宾客唏嘘不已。
　　谁曾想到，这样的礼物，会出现在这样的场合。
　　他们平日里总是站在云端俯瞰着大地，站得太高了，有时候看那地上的人，感觉看上去一个个渺小的如同蚂蚁一般。
　　可是陈洛，用一本本红尘书籍把他们拉下来，告诉他们，那些人和自己一样，有着喜怒哀乐，爱恨离合。
　　滚滚红尘，人心换人心。
　　你真心对红尘，红尘自然报以真情！
　　“大道如此，何惧圣凡之渊，何愁万里通途？”那圣堂的大儒轻声感叹。
　　他，便是那随时准备断圣道护陈洛的求索大儒之一，但此时此刻，他突然觉得，即便陈洛在圣凡之渊出现了问题，那天下百姓也会为陈洛重新撑起武道！
　　陈洛谢礼后，便轮到各世家圣族送上了各自准备的礼物。
　　不过有心人发现，这些世家圣族中，居然有不少是早已定居天外的半圣家族。
　　贺礼自然是珍贵的，但是更重要的却是透露出的这个信号。
　　他们对陈洛寄予厚望！
　　等世家圣族贺礼送完，妖族隆重登场！
　　青丘国奉上侍女二十名，陈洛当场放归自由。
　　羽渊国奉上侍女三十名，陈洛当场放归自由。
　　俊疾国奉上侍女四十名，被陈洛退回！
　　当然，以上只是小插曲，各种南荒特产，妖族珍宝也是琳琅满目，让在场的那些小辈算是见了回世面。
　　直到最后，甘棠缓缓起身。
　　“麒麟域来贺！”
　　陈洛望向甘棠，突然目光一凝。
　　他的目光落在甘棠头上的发簪上。
　　人家的发簪都是凤啊鹤啊的，甘棠的发簪上刻着一只狍子。
　　狍子就狍子吧，但是刚才陈洛分明看见那发簪上的狍子雕饰朝自己眨巴了一下眼睛！
　　老爹！
　　那狍子发簪就是老爹吧！
　　你老人家来了就光明正大露面呗，怎么还躲躲藏藏的！
　　“不行啊，老子得罪过老云龙。”似乎是看出了陈洛的想法，一道神魂传音在陈洛的耳边响起，“以前，我好几次都把他丢到锅里去，火都生起来了。”
　　“这仇，他一直记着呢！”
　　陈洛：～(′ー｀～)
　　铁锅炖龙皇？
　　您藏好了，千万别泄露了踪迹！
　　“麒麟域贺礼！”甘棠朗声说道——
　　“祖妖级异兽冉遗完整尸骸一尊！”
　　“祖妖级异兽驳完整尸骸一尊！”
　　“龙王级海族虎蛟完整尸骸一尊！”
　　“巅峰大圣级异兽赤鱬尸身一尾！”
　　“巅峰大圣级异兽鯥尸身一具！”
　　甘棠每报完一个名字，在场众宾客就倒吸一口冷气。
　　在妖族的观念里，强大的尸骸才是最珍贵的礼物，不仅肉可食用，还能研究对方的血脉！
　　只是麒麟域这一次送来的手笔实在太大了。
　　祖妖级，还是异兽，三尊。
　　巅峰大圣级别，两尊！
　　价值甚至堪比那座蓬莱仙岛了。
　　由此可见，这些年，那只老狍子在南荒，背地里可没少下黑手啊！
　　而且可以发现，这些送来的都是没有血脉传承的异兽，那么他手上是不是有那一族的祖宗遗体呢？
　　不好说啊！
　　甘棠没理会众宾客的议论纷纷，而是冲着陈洛一笑，说道：“小弟，老爹说了，这五具肉食，分别按照‘煎、烤、烹、炸、炖’的做法，美味无比！”
　　“嗯，我记下了！”陈洛点了点头，又看了一眼那狍子发簪，那发簪上的狍子再次眨了眨眼！
　　随着麒麟域的贺礼结束，这漫长的下聘过程总算走到了尾声。
　　按照规制，接下来就是宴席，席间陈洛和云思遥要共同答谢众人的见证与贺礼，这一次订婚就算结束了。
　　之后还会安排人族和龙族的一些小辈比试，以及一些大能的开坛讲法，这便是后话了。
　　只是陈洛刚刚入座，伏波龙君正要宣布宴会开始的时候，云城外的空间突然一阵波动，又有一名祖妖到场。
　　众人侧头望去，都是心中一怔。
　　他们怎么来了？
　　……
　　“虎族祖妖风飞飞，奉我族女帝之命，为陈道主与六先生的定亲之喜送来贺礼！”风飞飞站在云中，也不入城。
　　“虎息安胎丹，一百零八颗！”
　　“百兽精血，一百瓶！”
　　“周天星源，十道！”
　　“流水安胎妖血符，六十份！”
　　“大圣级兽皮襁褓，八十八件！”
　　“清心安魂产胎阵，一座！”
　　风飞飞念完礼单，一挥手，顿时数道光芒从她手中飞出，那伏波龙君直接伸手全部抓住。
　　此时一众宾客都是面露诧异。
　　“虎族女帝怎么来送贺礼了？”
　　“这不是重点，重点是那些礼物，全是给孕妇和孩子的，难道六先生怀了？”
　　“不许胡说，六先生乃是竹林高徒，怎么会未婚先孕？”
　　“那风南芷此举是何意？”
　　“喂喂喂，你们看，竹林那些先生们的面色好像很古怪啊！”
　　“嗯？难道内有隐情？”
　　“插个眼，有后续的话麻烦诸位仁兄踢我一脚！”
　　此时陈洛脸上也有些发烫。
　　这是风南芷在点他呢。
　　若是日后小嗷呜的身份公告天下，有心人再提起今日送礼之事，然后拉一拉时间线……
　　他倒无所谓，渣的事都做了，还怕人说吗？
　　就是怕影响了六师姐的声誉。
　　“无妨的，我们的事何惧他人的话语。”云思遥突然出现在陈洛身边，抓住了陈洛的手，笑着传音道，“咱们这里热热闹闹，南芷那边使一点小性子，正常。”
　　说完，她抬起头看向风飞飞，行了一礼，说道：“多谢飞飞大祖，烦请转告女帝，思瑶谢过了。”
　　“来者皆是客，大祖可否入城喝一杯水酒？”
　　风飞飞的目光在陈洛和云思遥身上停留了片刻，摇头道：“礼已送到，告辞！”
　　风飞飞说完，就要转身进入虚空，但想到了什么，突然停下脚步，没有回头，但是一缕传音落入了陈洛的神魂之中。
　　“留意风不归！”
　　说完，风飞飞踏入裂缝之中，随即便消失在了原地。
　　陈洛微微皱眉，但随即就感觉到云思遥手中的温度，这才舒展开眉头，笑道：“我没事。”
　　……
　　热热闹闹的一天过去，备受天下瞩目的订婚之事终于落下了帷幕。
　　随着消息扩散，天下都被这一次求亲中频频出现的大手笔贺礼而感到震惊。
　　无论是圣堂和道宫的互卷，还是那颗天外星辰，又或者是麒麟域那五尸贺礼的诡异，都足够让天下人品味了。
　　只是，这些贺礼再珍贵，讨论的热度也比不上另外两件。
　　一件是百姓之礼，另一件就是女帝之礼。
　　尤其是后一件，各种猜测层出不穷。
　　其中就有造谣说女帝怀了陈洛的孩子，借此来表达不满的小作文，当天就被镇玄司带走了。
　　同时偏倚处也给出了辟谣的公告。
　　对于这种辟谣公告，天下百姓都是呵呵一笑。
　　辟什么谣啊！这种小作文谁会信！
　　讲不讲逻辑？
　　陈洛和虎族女帝有孩子？开什么玩笑！
　　这孩子生下来，岂不是能解决人族和虎族的争端？
　　那欢喜还来不及呢，还要辟谣？
　　毕竟自己家是男孩子，不吃亏！
　　……
　　“孩子吗？”御书房内，叶恒双手交叉，托着自己的下巴，双眼闪烁着智慧的光芒！
　　“朕圣明一世，竟然犯了这么低级的错误，漏掉了这个可能！”
　　“双喜临门啊！”
　　“这么说，只要朕活的够长，就能见到我大玄收复南荒？”
　　“朕也将在史书上拥有不逊色于麟皇和武帝的重彩华章！”
　　“嗯，养身体！”
　　“这种事情，不能被儿子给抢了！”
　　“虎族归附的诏书上，必须是朕盖的章！”
　　……
　　云城，深夜。
　　“六师姐，今天的事，抱歉了。”房间中，陈洛满脸歉意说道，“我没想到……”
　　云思遥抓着陈洛的手：“我与你说过了，没关系的！”
　　“况且，那些礼物，日后也会用上！”
　　“你不用思虑太多！”
　　陈洛轻轻反握住云思遥的手：“是我有福气！”
　　云思遥脸上微微泛红，任由自己的玉手被陈洛抓住，说道：“成婚的话，还是等老师归来后，为我们见证吧。”
　　“嗯……大师兄和我姐也是这个意思！”
　　“那么……”云思遥摸了摸陈洛的脸庞，“接下来，我要闭关了，炼化造化真龙的血脉。”
　　“这就闭关？”陈洛微微皱眉。
　　云思遥点点头：“不到龙王境，就无法继承大龙皇。苍龙一脉始终是个隐患，早一点解决，早一点安心！”
　　“你也要面对圣凡之渊，不可掉以轻心！”
　　陈洛的手轻轻往云思遥的手臂上摸去，轻声道：“那……又要一段时间见不到面，是不是可以补偿一下……”
　　云思遥俏脸绯红，伸手拍掉陈洛的手：“想什么呢？这里是云城！爷爷和那些前辈，还有师兄师姐都在呢！”
　　陈洛凑近一步：“我们去祖龙圣居！”
　　云思遥娇嗔地看着陈洛：“我看你是食髓知味，之前是特殊情况，现在咱们还没有成亲，不可以……”
　　“师姐不想早点要一个我和你的孩子吗？”陈洛凑到云思遥耳边轻声道。
　　云思遥闻言，脸上都红的要滴出水来，半晌，才轻轻点头：“好吧……”
　　陈洛立刻面露喜色，直接将云思遥横抱起来，心念一动，面前立刻出现了通往祖龙圣居的入口。
　　他就这么抱着云思遥，迈步走了进去。
　　……
　　“哼！”云城深处，老龙皇冷哼了一声，白了面前几位竹林高徒一眼。
　　浪飞仙一脸疑惑：“龙皇，有什么问题吗？”
　　伏波龙君也疑惑地看了看自己父亲，老龙皇没好气的说一声：“刚才有头猪，把我家的菜又啃了一口！”
　　“没事，你们接着聊。”
　　……
　　与此同时，元海海底，苍龙郦宫外。
　　范希文打了个哈欠，望着颜百川，说道：“你都输了一千局了。”
　　颜百川笑嘻嘻重新抓回棋子，说道：“有本事你别作弊！”
　　范希文瞪大了眼睛：“哼，不作弊怎么防你作弊！”
　　“你用作弊防我作弊我才作弊的！”
　　“胡扯，明明是你先作弊我才用作弊防你作弊的！”
　　不远处，欧阳永叔看了一眼曾子固：“范希文总算找到治他的人了。”
　　“两人旗鼓相当吧！”曾子固摇了摇头。
　　“喂，云城那边结束，咱们可以回归圣堂吧。”王半山说道，“陈洛这小子面子真大，订个婚还要我们几位半圣替他堵苍龙的门！”
　　“等等我哥！”苏子由苦笑一声，“他进郦宫去找吃的了。”
　　“嗯？刚才不是还在吗？”范希文疑惑道，“什么时候走的？”
　　“来了个狍子，说苍龙马上要被云龙收服，就是自家人，吃不得了。所以带着我哥去囤货了！”
　　“我哥看了看镇玄司的情报，发现确实有几条孽龙藏在郦宫内！”
　　“孽龙啊！那得抓！”范希文站起身，其他半圣也都看向郦宫。
　　果然，片刻后，郦宫中龙威大作，传出苍龙皇怒吼：“苏坡仙、麒麟王，你们过分了！”
　　接着，就看到两道身影各扛着一条苍龙，快速跑了出来。
　　“苍龙皇，此乃害我人族之孽龙！有本事你出来，我让我们堂主和你聊聊！”
　　“苍龙皇，本王只是路过，助人为乐！有本事去麒麟域找我！”
　　那两道身影理直气壮地回应道！
　　……
　　南荒，梧桐林。
　　青龙帝皇坐在木摇椅上，望着漫天星辰，轻轻地松了一口气。
　　每天的这个时候，人参果儿们都睡了，梧桐林才迎来了一天中最安静的时刻。
　　陈洛和云思遥订婚的消息他自然知道，不过他没有派人去参加，也没有送什么贺礼。
　　对于他来说，想送什么时候都能送，没有必要非要挑这个时候。
　　毕竟他的一举一动，总会被人错误地解读出许多莫须有来。
　　“小曌做的不错，比那些秃头们好多了。”想起最近的事情，青龙帝皇脸上又浮现出一丝笑容。
　　他清楚的知道，轩辕曌目前在幽冥大道的争夺上已经占据了绝对优势，很快就能够阴阳轮转、两界归一了！
　　就在这时，他那苍老的面容突然一变，皱起眉头。
　　“怎么会这样？”
　　他再次抬头看了看天空，喃喃道：“万年时光，散溢到这个程度了吗？”
　　青龙帝皇陷入沉思，猛然间看到挂在树上休息的人参果与那香气扑鼻的蟠桃，顿时有了主意。
　　下一刻，青龙帝皇呼唤道：“蒹葭！”
　　很快，蒹葭大圣就来到了青龙帝皇身边：“帝皇，何事唤我？”
　　“去元海，把陈洛那小孩给我叫来！”
　　“小洛？”蒹葭一愣，为难道，“他现在不是在订婚……”
　　“告诉他，两界有变！老朽需要他的力量！”
　　蒹葭闻言，脸色顿时严肃下来，点了点头：“我这就动身！”
　　说完，蒹葭转过身，化作青鸾本体，振翅一飞，冲出了梧桐林！


第811章 就决定是你了：《牡丹亭》！
　　慌慌张张，匆匆忙忙！
　　为何洞房总是这样！
　　云龙皇连续震颤祖龙圣居，陈洛不得已从里面跑出来，才知道是师外公找自己，连忙和陈萱以及师兄师姐打了个招呼，就跟着蒹葭离开了元海，前往梧桐林。
　　……
　　与此同时，幽冥大丰。
　　麟皇脸色惨白，抬头望着幽冥那深邃的天空，吸了一口烟，又吐了出来。
　　上官婉儿有些担忧地望着麟皇：“陛下，您还好吧？”
　　麟皇摇摇头：“朕无妨！”
　　“只是没想到，居然会出现这样的状况！”
　　上官婉儿微微皱眉：“没有办法吗？”
　　麟皇起身，踱步来到宫殿外的阳台，凭栏遥望，半晌，才说道：“佛门真是一代不如一代！”
　　“青龙帝君也尽力了！”
　　“眼下唯一有可能解此困局的，只有小洛了！”
　　“丰都王？”上官婉儿脑中浮现了一道天天苦着脸吃地龙的人影。
　　……
　　中央婆娑净土。
　　“唉……”
　　地藏如来仰面躺在大雄宝殿的屋顶，也在望着幽冥的天空。
　　“这事……唉……我佛门……”
　　“大道都被偷家了，我们有什么办法……”
　　“唉……算了，和他们商……”
　　“嗯？他们今天集体念经没喊我……”
　　“说起来我在这里躺了三天了，真的没有人发现我吗？”
　　“唉……算了算了，自古只有新人笑，何曾听到旧人唉……”
　　“反正我被架空了！”
　　“让新如来想办法吧……”
　　“唉……睡觉睡觉！”
　　“一个成熟的危机，会想办法解决自己的。”
　　……
　　南荒，梧桐林。
　　因为是师外公的急召，所以陈洛路上一点也不敢耽误，只用了三个时辰不到，就从元海赶到了梧桐林。
　　赶到时，天刚微微亮。
　　“帝皇，小洛来了。”蒹葭领着陈洛进入了林中，向青龙帝皇禀报道。
　　青龙帝皇看了眼陈洛，挥挥手，让蒹葭退下。
　　“师公，发生什么事了？”陈洛连忙上前，小心询问道。
　　青龙帝皇长出了一口气，说道：“和西域伪佛有关！”
　　陈洛脸色顿时严肃起来。
　　西域伪佛最近安静了许多，但是陈洛却是知道，他们之所以安静，是因为将精力都投入到了幽冥战场。
　　从自己化身的感应，中央婆娑净土没有异样，那就是师伯出问题了？
　　“莫急，不是小曌那边出事。”青龙帝皇摆了摆手，说道，“就是因为小曌那边太顺利，把西域佛门逼急了，才有现在的危机。”
　　“那到底是什么事？”陈洛也有些着急，跟老人家说话就这样，老要人猜。
　　“天道拒绝两界归一！”青龙帝皇凝重说道。
　　陈洛一愣：天道拒绝？
　　没理由啊！
　　两界归一，对于天道来说，增加了幽冥权限，是壮大天道的机会啊！
　　天道没理由拒……对了，伪佛！
　　“是那条佛门大道？”
　　青龙帝皇点了点头，继续说道：“当年两界分崩，建木之灵自陨，化作了生灵长河，老朽曾受佛祖点化之恩，因此答应了当时的如来，以一己之力勾连两界，不让幽冥远去，自成天地。”
　　“这么多年过去，小曌总算掌控幽冥天道，尝试催动幽冥与人间重新结合。”
　　“一旦两界归一，生灵长河将被纳入天道规则之内，两界重现生死轮转！”
　　“但是伪佛借助佛门大道之权，横亘其中，阻碍两界融合！”
　　“若是强行归一，只怕会引来天道对幽冥大道的反噬！”
　　陈洛微微皱眉，虽然没有听明白其中的道理，但是大概知道发生了什么事情。
　　主人的孩子要回家，结果家里的下人把门给反锁了。
　　“当然，这么做对佛门大道也没有好处，但是他们现在应该也没什么办法阻止小曌了。”青龙帝皇轻声道。
　　“儒门和道门不能做什么吗？”陈洛问道。
　　“不行！这两家的道理，都不涉及幽冥！”青龙帝皇摇了摇头，然后那一双浑浊的眼睛精光闪闪地看着陈洛。
　　陈洛一个激灵：“我……我能做什么？”
　　“你的红尘……”青龙帝皇幽幽说道，“可以写幽冥了！大写特写！”
　　“尽量多的让天道接受幽冥之道理！”
　　“炸了伪佛堵住幽冥回归的那扇门！”
　　陈洛一怔：炸门？
　　早说啊，这是我的专业！
　　没问题！
　　……
　　离开梧桐林，陈洛没有返回元海，而是直接回到了中京。
　　六师姐已经开始闭关炼化造化真龙血脉，他也要好好搞事业！
　　比如外公这个订单！
　　必须保质保量的完成。
　　照例先回去感谢了一下叶恒，描述了一下云龙一脉对大玄的好感，让叶恒体会了一把大皇帝的乐趣。
　　至于叶恒拐弯抹角问道风南芷贺礼，并且说有谣言传风南芷怀了他的孩子，陈洛只是微微一笑，劝这位大玄皇帝不信谣、不传谣。
　　一切都要以他本人公告为准！
　　君臣之间，相视一笑，尽在不言中！
　　陈洛：我这态度，应该是否认了吧！
　　叶恒：他这态度，应该是确认了吧！
　　……
　　拜别叶恒，陈洛回到了安国公府，直接走进了书房。
　　他铺开纸张，提起了毛笔，开始思考自己写什么。
　　既然是伪佛用大道权限阻碍两界归一，那就直接写两界归一之后的模样！
　　一时间，许多关于阴司的文章在陈洛的脑海中浮现。
　　就在陈洛选择其中一篇打算下笔的时候，突然顿了顿，随后打消了自己的计划。
　　关于幽冥，其实在《西游记》中“唐太宗夜游地府”、“孙悟空大闹阴曹”的章节中就系统说过，《聊斋志异》中的“陆判”一文，还有《子不语》的“洗紫河车”一文，也都提过。
　　不过那个时候，陈洛刻意弱化和改动了一些表述，虽然当时也有讨论，但是没有引发太大的热度。
　　现在很显然，第一篇就很重要，必须要将这讨论度给带起来。
　　如果只是一篇短文，怕是很难做到！而且还得考虑老百姓的接受度。
　　你不能上来就扔给他一个新奇的东西，要让他们主动接受设定。
　　之前天道不许讨论幽冥，现在又说幽冥真的存在。
　　这总要有个过程嘛！
　　情，是所有人的共性！
　　所以最好是以情为切入口！
　　写情，又涉及到幽冥两界，生死轮转……
　　陈洛眼前一亮！
　　有了！
　　“一生四梦，得意处唯在《牡丹》。”
　　汤显祖：《牡丹亭》！
　　……
　　这一天，整个中京的人都呆住了。
　　安国公府上空，锦绣青云就没有散过，反而越聚越大，几乎笼罩了小半个中京城。
　　就连大玄陛下都亲自赶来，在安国公府外站立了半天，本想进去，愣是被文相给拦住了！
　　文相的话很简单，陈洛正在书写一部文华惊天之作，而且是长篇。
　　此等锦绣异象，堪比当初陶渊明书写《桃花源记》、王羲之写就《兰亭集序》、王子安挥笔《滕王阁序》……
　　谁也不许打扰！
　　半圣也不行！
　　他文相周左风说的！
　　越是如此，越引来好奇，贩夫走卒、大儒贤能，都放下了手中的工作，望着安国公府上空的锦绣青云，想象着陈洛到底会写什么文章出来。
　　渐渐地，有人看到那锦绣青云之中，隐隐出现了两个人影，恰如一男一女。
　　一种浓郁的情思散发，所有人几乎同时，脑海中都浮现出一个身影。
　　那身影，或许就是身边人，或许是懊悔的对象，或许是多年前的遗憾，又或许是求而不得的酸楚……
　　“燕子……没有你我可怎么活？”突然有人被这情思感染，跪在地上嚎啕大哭。
　　“红酥手，黄藤酒；春如旧，人空瘦……娘子，为夫好想念你啊！”
　　“薛郎，我为你守了十八年寒窑，你人在哪？怎么还不回来！”
　　一道道压抑的情绪突然释放，中京城内一片哭声。
　　“孔夫子在上，这文章的道理太浓郁，太容易感人神魂了！”
　　“安国公到底在写什么！”
　　“是戏！”
　　“安国公写的是戏！”
　　“红尘情戏！那是红尘情戏！”
　　“是了，安国公刚刚定下婚事，此时写的文章必然是情深之文！”
　　“不要扯这么多，我就想知道，在哪里买票！”
　　“嗯，许老七，你去哪？”
　　“去哪？老子今日无事，戏院排队！”
　　……
　　没有理会外界的纷纷扰扰，陈洛此时已经完全融入到《牡丹亭》的故事之中。
　　《牡丹亭》原著乃是汤显祖，在后世被誉为和西方莎士比亚比肩的文坛人物，而《牡丹亭》则是他一生中最得意的作品。
　　《牡丹亭》又名《还魂记》，讲述了女主杜丽娘一次春困，梦中见到一书生拿着柳枝来请她作诗，接着又将她抱到牡丹亭成就云雨之欢，等她醒来，方知是梦。
　　再后来，杜丽娘按梦中的记忆，果然找到了牡丹亭，但是却没有见到那书生，从而相思成疾，不久之后竟然药石不治，就此死去。杜父将女儿埋在了老宅后园的梅花树下，并修了一座“梅花庵观”，嘱一老道姑看守。
　　接下来便是幽冥之事了。
　　那杜丽娘魂入地府，说起了死因，判官发现杜丽娘与新科状元柳梦梅有一段姻缘未完，于是放杜丽娘还阳！
　　此时人间已经过了三年，柳梦梅入京应试，借宿梅花庵，偶遇杜丽娘的鬼魂，一人一鬼就此相爱，不久后被老道姑撞破，柳梦梅联合老道姑掘了杜丽娘的坟墓，杜丽娘尸体完好如初，如今重见天日，再度复活。
　　那柳梦梅带着杜丽娘入京，自己前去拜见杜父，声称是对方的女婿，但是杜父知道女儿三年前已死，又得知对方挖了自己女儿的坟墓，偷了女儿的尸体，怒不可遏，判了柳梦梅斩刑。幸好此时柳梦梅中状元的消息传来，才让柳梦梅得以逃生。但是杜父认为柳梦梅也是妖精，写信上奏。
　　那皇帝乃是明君，没有听信杜父的一面之词，而是将柳梦梅和杜丽娘一起召入皇宫，在“照妖镜”前验明正身，于是下旨父女相认，赐婚柳梦梅与杜丽娘。由此，一段相思而死，相思而生的故事就有了一个大圆满的结局！
　　……
　　陈洛写完最后一折，长出了一口气。
　　第一次系统描述生死轮转，确实花费了一些力气。
　　不过，按照以往的规矩，《牡丹亭》应当会出一道七情吧！
　　七情：喜、怒、忧、思、悲、恐、惊！
　　如果没有意外，应该就是“思”了！
　　《西厢记》凝聚了“喜”、《杜十娘怒沉百宝箱》凝聚出“怒”、《窦娥冤》凝聚出了“悲”、《铡美案》凝聚出了“恐”，如果再加上这个“思”，不知不觉，七情已经凝聚五情了。
　　还剩下“忧”和“惊”，七情就齐了。
　　有些好奇，七情齐了以后会有什么变化呢？
　　又是什么文章可以凝聚出这两情呢？
　　陈洛的思维稍稍跑偏，随后他又赶紧收了回来。
　　现在还不是想这些的时候，当务之急，是赶紧将《牡丹亭》发出去，让柳景庄和洛红奴组织人排练起来！
　　早一天上演，早一天缓解麟皇的压力！
　　……
　　幽冥。
　　麟皇猛然睁开了双眼。
　　“陛下，怎么了？”守在麟皇身边的上官婉儿察觉到麟皇身上那一放即收的气势，连忙开口道。
　　“无妨，刚刚感觉到了一丝天道的探查！”
　　“天道探查？”上官婉儿愣了一下，天道没理由会入幽冥啊！
　　“是小洛……”麟皇略微思索了片刻，“他的红尘书籍绕开了白莲伪佛的阻拦，勾连了一丝天道进入幽冥大道之中！”
　　“不知道我那枚凤玺，凭借小洛引来的这丝天道之力，现在还能否感应？”
　　麟皇喃喃自语了一句，重新闭上了眼睛，身后浮现出一道火焰凤凰的虚影，美丽而庄严。
　　……
　　人间，偏倚处。
　　正在轻点证物库的侯良平打了个哈欠，继续开始登记证物。
　　每次大案，柱国大人杀伐果断倒是威风了，但是接下来还要一系列的后续工作，就需要他们来处理了。
　　比如到现在还没有弄完的蛊门案！
　　蛊门当年离开的时候，卷走不少朝廷甚至皇室之物，他现在需要一一登记入库，和内务府做交接。
　　就在此时，他突然赶到一股气运之力，顺着这感应望去，侯良平发现在仓库深处，一个精致的盒子上，突然浮现了一只小小的凤凰虚影。
　　“嗯？凤玺？”侯良平愣了一下，他自然知道那是蛊门核心宝物的凤玺。
　　“奇怪，上面不是有封印吗？”侯良平打算上前查看一二，突然间那凤玺化作一团火焰凤凰，直接从他面前飞过，侯良平打算去抓，却抓了个空。
　　“不好！”侯良平连忙追出去。
　　此时就见那凤玺凤凰飞到了偏倚处上空，盘旋了片刻，随即飞向了皇宫！
　　……
　　皇宫，御书房。
　　叶恒此时很懵逼。
　　他刚刚在看奏折，突然有一只火鸟从天而降，一头扎进了他的玉玺里！
　　此时玉玺周围出现了一圈凤纹。
　　叶恒自己检查着自己的玉玺，一脸心疼。
　　没事吧！
　　自己的圣君名号可就寄托在这玉玺上了。
　　拿张废纸盖个章！
　　还好还好，没坏！
　　不过刚刚那只火鸟又是怎么回事？
　　叶恒皱了皱眉：该不会和陈洛有关吧？
　　……
　　此时此刻，安国公府中，陈洛也是一脸懵逼。
　　他望着手中的丰都王印，皱起了眉头。
　　“这玩意儿，怎么突然变热了？”


第812章 回来了！他们回来了！
　　叶恒到最后还是忍住，没有召陈洛入宫。
　　虽然他很想知道陈洛对他的大宝贝做了什么，但是君王的体面总是要维持的。
　　自己的印，发生了什么事情，自己能不知道吗？
　　就好像自己家媳妇儿怀没怀孕，你去问隔壁老王，这像话吗？
　　更何况，撰写《起居录》的史官就在帘子后面看着呢！
　　千古明君，必须要沉得住气！
　　反正最后总是要他盖章的，到时候自己总会知晓。
　　想到这里，叶恒脸上露出笑容，眼神仿佛看破了一切，他放下手中的玉玺，发出了虽然不大，却足够让史官听到的话语——
　　“这个陈洛，总是爱给朕整些新玩意儿！”
　　帘子后，史官迅速下笔。
　　“玄章元年二月十六，晚，戌时，有火凤夜投玉玺，上抚之，大悦，曰：文武百官，唯法相洛者，最慰朕心。”
　　……
　　陈洛：(￣_￣)
　　他看着手中的王命旗牌，皱了皱眉头。
　　王命旗牌原本沉寂的丰都王权限似乎被激活了。
　　但问题是，这里是人间啊。
　　就好像流亡王子在他国，有个der用啊！
　　“可能是两界归一的衍生反应吧……”陈洛思索后得出了结论，便不再深究，直接将王命旗牌重新放进储物令中。
　　《牡丹亭》的戏本已经传出去了，柳景庄也从云城中被紧急召回，正在加班加点排演，估计三五天后就可以首演，十天半月的时间，整个大玄的上百家戏院就都能看到了。
　　那这段时间也不能闲着。
　　陈洛再次将目光投向了西域。
　　说实话，要不是这一次伪佛那边突然搞了这么个事，他都快忘记还有这么一撮反动势力存在了。
　　归根结底，伪佛最大的依仗还是那条佛门大道。
　　正所谓打人要打脸，断子要绝孙，现在发动大军征讨西域还不现实，那就要从佛门大道上想想对策了。
　　事实上，办法就在陈洛手中！
　　《西游记》！
　　虽然西游记写到目前，大多数好处都是给了妖族，塑造了各种天道血脉，但是西游记本质上是求佛的过程。
　　用唐僧的话就很容易概括整本《西游记》的宗旨：贫僧自东土大唐而来，前往西天求取真经！
　　真经，是不是可以对付伪佛？
　　可以肯定的是，《西游记》完本后肯定不会帮助陈洛的禅宗大道直通万里，因为禅宗大道和地仙大道一样，虽然是佛、道两家的说法，但是算到根上，还是来自于红尘武道。
　　红尘武道不开万里，禅宗大道和地仙大道也不可能开辟万里路。
　　但是陈洛隐隐感觉，这《西游记》的书灵，或许是和佛门大道有关！
　　“呼……”陈洛长长出了一口气。
　　那些我亲爱的读者们啊，前段时间因为蛊门和祖龙圣居的事情，耽误了更新。
　　现在，让我们重新缔结羁绊吧！
　　嗯，太晚了，先睡觉。
　　陈洛看了看天色，放下了笔。
　　反正羁绊这种事，什么时候缔结都是可以的吧！
　　……
　　北境，太平城。
　　北方的春意总要来得更晚一些，明明是早春，南方已经“二月春风似剪刀”，但这里依然是寒风呼啸。
　　但是风在冷，也吹不散太平城热闹的氛围。
　　两年前的那个凛冬，太平城死战，阖城上下，一百零八名大儒战死，三百六十名夫子尽没，六千三百四十二名学子中，只有两百三十六名新生活了下来。
　　后来收拾战场时，人们发现，战死最多的原因并非是被蛮族杀死，而是主动开太平而死！
　　那两百三十六名新生活着的原因，是开太平没有掌握熟练，因此多数都是落下了残疾，而未殒命。
　　此战，轰动天下，太平城之名再度响彻大玄。
　　两年过去了。
　　那些之前在外游历的太平学子纷纷归来，那些从太平城走出去的大儒夫子也重回此地。
　　他们或许有了官职，或许有了家庭，或许有了事业，但是在得知太平城之战的消息后，毅然而然踏上了归途。
　　没错，对他们来说，是回家。
　　太平从来不是一座城！
　　就如同太平学院门口的那副楹——
　　大儒敢替苍生死，圣人犹为太平亡！
　　这是孜孜以求的信念。
　　信念在，太平城就在！
　　数不清的儒生背上行囊，前往太平学院，接受太平学院的考验，成为新的太平学子。
　　在太平城，他们见到了三百武者冲锋救援的马蹄脚印，见到了半脸大儒苏连城那如同茅屋一样的故居，见到了太平城头那一炷永不熄灭的喜烛，也见到了太平城外那雨水都洗不去的鲜红的大地。
　　夜深人静时，当风吹过儒骨殿，似乎还能听到那一声声“我以我血开太平”的吼声！
　　太平本是英雄造，英雄却难见太平！
　　儒骨殿大儒吴毅航站在儒骨殿的楼阁上，看着眼前那热热闹闹的太平城，露出了笑容。
　　如今的太平城，可不仅仅是儒生，还有不少武者；以前太平城就像一柄匕首，孤身插入蛮天，而现在，向东三百里，就是围绕方寸山而建起的武威城。
　　太平，武威，如同一对犄角，顶着蛮天。
　　像之前那样偷袭太平城的事情，不会再发生了。
　　太平宴，是每次凛冬之后太平城的大日子。去年的太平宴因为那场惨剧而取消，但是今日，太平宴重启！
　　寒风刺骨，那就该吃些热乎的。
　　热汤面暖胃，辣火锅烧心，烧烤刚从炭火上取下来就得赶紧吃，不然容易凉了，再配上几两烧酒，满头大汗，那叫一个舒服。
　　猪肉炖粉条、小鸡炖蘑菇、五香粉裹着排骨上屉蒸，香气就像天香楼里懂事的蛇姬，直往你的心里钻！
　　今天，大儒不算好汉，谁吃的多，谁才是好汉！
　　广场上，一圈人团团围起来，叫好声不止。
　　在人群中间，一个膀大腰圆的汉子将儒生袍卷起来，大口大口吃着面前仿佛拳头那么大的肉包子，面前那吃空的碗碟已经堆起有一人多高，而坐在他对面的，是一个只有一只胳膊的人，看年纪也就二十岁出头，一副公子哥的模样，但是面前的碗却比对方高出一些。
　　“启光学长，加油，加油！”人群中，许多人卖力地喊着。
　　但是可惜，他听不见。
　　刘启光，参与了上一次凛冬之战而活下来的学子之一，因开太平之故，儒心破碎，右臂消散，失去了听觉。
　　他本是世家子弟，出事后家族专门派人前来接他回去，被他拒绝，如今转修武道，在太平书院负责一些书籍誊抄的工作。
　　他说，他要替死去的同窗守着太平城！
　　像他这样的人，很多。
　　夫子和学长们都死了，把他们护在了最后。那些人说，他们是太平城的种子。
　　既然是种子，就要扎根太平城。
　　明明也是第一次参加太平宴，但是刘启光天然觉得，自己这个学长，怎么能在太平宴输给新来的学弟呢？
　　“这一口，是王霜学姐吃的！”
　　“这一口，是赵养之学长吃的！”
　　“这一口，是铁青吃的！”
　　“这一口，是安怡吃的！”
　　“陆念风学长……对，听说他胃口大，至少得吃三个……”
　　刘启光一口口吃着包子，心里在一个个念着名字。
　　你们没有吃到的，我帮你们吃回来！
　　放心，太平宴历来都是学长赢的，这一次也不例外！
　　终于，那对面的对手按住咽喉，表示自己吃不下了，刘启光还没有发觉，继续吃着。
　　直到一圈人冲上去，将他高高举起，兴奋地欢呼时，刘启光终于按住了眼睛。
　　眼泪从眼眶中止不住地流下来。
　　肚子好撑！
　　我，好想你们啊……
　　……
　　“哈哈哈哈，还是年轻人有活力啊。”一名正在下着面条的老妇人看着远处学子们的欢呼，也露出了笑容。
　　太平城并非没有平民，有蛮天之下逃出来的人族，也有部分家眷，虽然危险，但是他们还是自愿留了下来。
　　事实上，太平城虽然扎眼，但是像上次那样的惨案发生的几率并不高，甚至比一些边境城市还要低一些。
　　老妇人叫秦王氏，儿子早亡，儿媳妇留下孩子给她之后就改嫁了。她含辛茹苦，将孙儿养大。
　　她的小孙儿自小聪明，很受夫子的喜爱，说有大儒之姿，为了让他戒骄戒躁，特地替他取了个名，叫做平平！
　　秦平平！
　　得知孙儿在太平城一战中殉国后，老妇人哭了一天一夜，然后离乡背土，前往太平城。
　　孙儿用命都要守的地方，她要来看看；孙儿丧命的地方，她也要在那里结束自己的生命。
　　可就在她要从太平城楼跳下去的时候，一群缺胳膊少腿的孩子们来到城墙上，点了一炷喜烛，对着空无一人的城墙，见证了一场婚礼。
　　老妇人笑了，笑的格外开心。
　　既然是成婚，哪里能没有喜宴？她就在太平城里找了个地方，亲手做了家乡的面，请孩子们吃了一顿。
　　这一做，就坚持到了现在。
　　看着那些吃完面一脸满足的学子，老妇人总觉得是自己的孙儿在对着自己笑。
　　她不寻死了。
　　她就留在这里，给孩子们做饭。
　　“慢点吃，大娘这里不用比赛。”老妇人看到一个学子几乎把头都埋在碗里，慈祥地说道。
　　“好吃啊！”那学子抬起头，秦王氏猛然吓了一跳。
　　那哪是人脸啊，就像破布一样，五官随意揉在一起。
　　但是下一刻，秦王氏突然就眼泪落了下来。
　　那眉眼，那嘴型，还有那鼻子……
　　这是她含辛茹苦才养大，守在心尖尖上的人啊！
　　“平……平平？”
　　秦王氏不敢揉眼睛，他害怕眼睛一揉，面前的人就不见了。
　　那个人影站起来，对着秦王氏噗通一声跪下，磕了三个响头，秦王氏上前要去扶，手却抓了一个空！
　　接着，她眼前一花，那人影就不见了，只有桌子上那一碗面还在冒着热气。
　　面碗旁边，放着一小枚珍珠，看着那珍珠，秦王氏终于忍不住，大声哭了起来。
　　这珍珠，是秦平平离家时她塞给他的，万一要是没了银两，可以把这珍珠耳坠当了，换点回家的路费。
　　“回家了……回家了……”秦王氏泣不成声，这个时候路过的一名夫子见到秦王氏的模样，连忙进来问道：“秦大娘，怎么了？有那个不开眼的小崽子惹你生气了？”
　　秦王氏摇了摇头，将那珍珠坠子紧紧握在手中，虽然满脸泪痕，但还是露出了笑脸，对那夫子说道：“回来了……他们回来了……”
　　说着，秦王氏似乎想起了什么，连忙扑到灶台，开始拼命地揉面。
　　“多做一点。”
　　“孩子们，还有孩子的师长们，一年多没吃了。”
　　“一定会饿的！”
　　“我要多做一点……”
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈洛看着面前的丰都王王命旗牌，打了个哈欠。
　　也没什么变化，就是好像里面总有什么要出来一样，在储物令里动弹个不停。
　　仔细想想，王命旗牌是从自己写完《牡丹亭》后就开始发生异状，按照之前的规律，也要等《牡丹亭》上演后，才会出现真正的变化。
　　既然这样，那就先放着，等几天就知道了。
　　心思从王命旗牌上挪开，陈洛又望着自己刚刚写好的《西游记》文稿。
　　第七十二回：盘丝洞七情迷本，濯垢泉八戒忘形。
　　第七十三回：情因旧恨生灾毒，心主遭魔幸破光。
　　啧啧啧，写到盘丝洞和蜈蚣精了！
　　这两回，可以说是整部西游记里最香艳的场景了。
　　蜘蛛精一个两个的或许还比不上前面的女妖，但是七个一起上，那就是视觉冲击，规模效应了。
　　看看内容吧。
　　偷窥、多人、温泉、盗衣、同浴、捆绑……
　　什么S1的作品！
　　所以陈洛有些犹豫。
　　倒不是犹豫天道血脉的问题，昆虫成精倒也不少，和蛊门完全是两回事。不过看书里的描述，也就是蜈蚣精的那天赋神通稍微强一点，但估计也就是荒骨境而已。
　　只是自己才刚刚订婚，就写出这样的文章，是不是不大好？
　　《轻浮》！
　　不过，跳不过去啊！
　　后面，就是《西游记》中最浓墨重彩一次大战——狮驼岭！
　　章节多不说，而且消耗的混沌之气也格外厉害，一时半会还写不出来。
　　得养养！
　　所以要发的话，只能按照顺序发这两回了。
　　思索了片刻，陈洛深吸一口气。
　　决定了，发！
　　清者自清！
　　这是文学！
　　……
　　南荒，日光岩。
　　这里，是怒鸡一族的族地，此时此刻，一场大事正在发生。
　　怒鸡族殿内，满头红发的怒鸡少主吉晓望着面前美丽的锦鸡一族的洪兰，怒吼道：“洪嫣然，你记住了，今日是我休你，不是你退婚！”
　　“你有什么资格这么说话？”那洪嫣然冷笑道，“一个血脉退化之妖，有什么资格休我！”
　　“洪嫣然，吉晓哥哥是为了救你才受伤，造成血脉退化的！”一尊青鸟在旁边说道，“我劝你收回你的决定！”
　　“哼……”洪嫣然看了一眼那青鸟，似乎有些忌惮，没有多说，只是冷哼。
　　“走吧，洪嫣然！”吉晓怒道，“你要退婚我没有问题，但是你选择错了方式。”
　　“三十年河东，三十年河西。莫欺少年穷！”
　　“三年之后，我会去你锦鸡一族，与你一战。今日之辱，我必十倍讨回！”
　　“好！”洪嫣然冷声道，“我等你。我若输了，为奴为婢，任你处置！”
　　说完，洪嫣然转身就往外走，护送她一起来的锦鸡长老轻笑一声，说道：“我劝吉晓少主不要将今日的话太放在心上。”
　　“嫣然小姐，已经被孔雀一族的孔丝大圣看中，收作侍女。她的未来，不是你这个血脉退化之妖能够比的！”
　　“滚！”坐在主位上的怒鸡族长怒吼一声，散发出浓郁的大圣威压！
　　那锦鸡长老轻蔑一笑，也转身离去。
　　“吉晓哥哥……”青鸟女妖走到吉晓身边，有些担忧地看着他。
　　吉晓对着在主位上端坐的父亲行了一礼，又朝青鸟女妖笑了笑。
　　“我没事！”
　　“我会找到解决办法的！”


第813章 少年心事当拏云
　　无论是大玄，还是南荒，属实都没有想到。
　　在等待那冲天锦绣的戏本之时，陈洛居然又更新了新一章的《西游记》！
　　按照之前对陈洛的认知，他不应该是仗着有戏本撑腰，偷懒摸鱼吗？
　　怎么突然勤奋了？
　　难道是因为成家了，所以有了责任感？
　　果然，男人都是在一瞬间成长起来的！
　　只是，他们没想到，陈洛成长得如此之快！
　　这新的章回，实在是——
　　……
　　中京，醒早茶楼。
　　“长老见那人家没个男儿，只有四个女子……只见那女子，一个个：闺心坚似石，兰性喜如春。娇脸红霞衬，朱唇绛脂匀。蛾眉横月小，蝉鬓迭云新。若到花间立，游蜂错认真……”
　　说书先生用一种极为享受的语调将这一段说出来，那语气的起转停顿就恰是一支画笔的钩涂描抹，勾勒出一副四美图。
　　那唐僧看着四美，有些不敢上前，转而又见到另一个草亭之中，又有三女蹴鞠。
　　“你看那三个女子，比那四个又生得不同……有诗曰：蹴踘当场三月天，仙风吹下素婵娟。汗沾粉面花含露，尘染蛾眉柳带烟。翠袖低垂笼玉笋，缃裙斜拽露金莲。几回踢罢娇无力，云鬓蓬松宝髻偏。”
　　“啊！”台下突然传来一声惊叫，众人纷纷侧头，原来是一个年轻气壮的小伙子听得入了迷，只觉得口舌生燥，连忙端起茶水饮下，只是那茶水滚烫，瞬间烫了舌头。
　　“哼，年轻人，一点定力都没有！”一名中年人轻轻说了一声，“这才是什么场面，就如此难以自持！”
　　“正是正是，不就是七个娇俏女子吗？”另一名壮汉笑嘻嘻道，“老子年轻的时候可是那闯过烟花阵的老九门！”
　　“客官，安静。”有小二上前提醒，那壮汉拱了拱手，也不再吹牛，继续听着台上的先生说书。
　　此时正说到唐僧化斋，却被这七个女妖精给诓骗到洞府之中，将唐僧给吊了起来。
　　“那些女子把他吊得停当，便去脱剥衣服。长老心惊，暗自忖道：‘这一脱了衣服，是要打我的情了，或者夹生儿吃我的情也有哩。’”
　　“原来那女子们只解了上身罗衫，露出肚腹，各显神通：一个个腰眼中冒出丝线，迸玉飞银……”
　　顿时，一道画面浮现在众人的脑海中。
　　七个盈盈一握，带着诱人弧线的腰肢，都露出了那精致的肚脐，从中又飞出一根根如玉如银的丝线，将那唐长老紧紧束缚……
　　白丝！是白丝啊！
　　于是不少人都舔了舔舌头，又接着往下听。
　　故事说到孙悟空发现唐僧失踪，从土地神口中得知了盘丝岭盘丝洞的名号，又知道那七个妖精常去一处温泉洗澡，便带着猪八戒前去寻找。
　　“温泉？”
　　台下众人眼前一亮。
　　麻烦细说，拜托了！
　　“那些女子见水又清又热，便要洗浴，即一齐脱了衣服，搭在衣架上。一齐下去，被行者看见：褪放纽扣儿，解开罗带结。酥胸白似银，玉体浑如雪。肘膊赛凝胭，香肩疑粉捏。肚皮软又绵，脊背光还洁。膝腕半围团，金莲三寸窄。中间一段情，露出风流穴……”
　　转眼间，八戒难耐，也跳下了水。
　　“八戒水势极熟，到水里摇身一变，变做一个鲇鱼精。那怪就都摸鱼，赶上拿他不住：东边摸，忽的又渍了西去；西边摸，忽的又渍了东去；滑扢虀的，只在那腿裆里乱钻。原来那水有搀胸之深，水上盘了一会，又盘在水底，都盘倒了，喘嘘嘘的，精神倦怠……”
　　那众茶客一个个都听的出神，《西游记》连载到这里，倒是第一次羡慕起猪八戒来。
　　他变成了鱼，在七妖的腿裆钻，都钻了啥？
　　水上盘一会，水底盘一会，又盘了什么？
　　为什么都盘倒了，还喘嘘嘘，精神倦怠？
　　难道是“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光。”
　　这些事不能细想，若是细细想去……
　　众茶客顿时感觉口干舌燥，端起茶碗喝了一口，被烫的声音连绵不绝。
　　“可恨，文人之耻！”当即就有人骂道，“既然有此文采，早干什么去了！”
　　“正是！文人之耻，人如其名！”
　　“我活的还不如一头猪啊！”
　　“同不如！”
　　“我对青楼突然有个好想法……”突然有人说道。
　　这句话可谓是一语惊醒梦中人。
　　“兄台，你的想法该不会和我的想法一致吧？”
　　“英雄所见略同！”
　　“没错。老九门已经是过去式了，现在可以试试盘丝洞！”
　　立刻，所有男人都露出了心领神会的笑容。
　　文人之耻，这一次是开启了青楼新玩法啊！
　　……
　　“嗯？”安国公府，陈洛坐在花园中晒着太阳，突然间心血来潮，感觉自己的文章好像给自己带了一点点小危机。
　　“唉，写妖嘛，这不是很正常吗？希望大家不要想歪……”陈洛皱了皱眉，自我狡辩道，“重点在后面啊……”
　　对于陈洛来说，这一次西游记更新的重点根本就不在蜘蛛精身上，而是他在这两章后面的内容上的一些改动。
　　在原著中，七只蜘蛛精不敌孙悟空，逃到了师兄百眼魔君处……嗯，原著是这么说的，至于是不是七个漂亮师妹.avi不做讨论。
　　这个号称魔君的蜈蚣精有个天赋神通，就是爆衣……不是，是赤裸上身，露出百只眼睛绽放金光，化作一片金光领域。孙悟空不敌而逃，最后毗蓝婆菩萨降临，利用从昴日星君眼中炼出的一根金针制服了那妖怪。
　　就是在毗蓝婆这里，陈洛做了一些改动。
　　早先按原著的内容，唐僧在离开西梁女国后，就被毒敌山琵琶洞的蝎子精掳走。这蝎子精也不是普通妖物，曾经听如来讲经，因为蛰了如来一口，让如来都疼痛难禁，故而躲在了琵琶洞中。
　　后来孙悟空请来了她的克星昴日星君，才将其制服，救出了唐僧。
　　但是当时陈洛写到这一段的时候，因为蛊门未降，他担心如此厉害的蝎毒一旦写出来，会成为蛊门的助力，所以直接将这一段给跳了过去。
　　如今就没有这个顾虑了，既然蜘蛛和蜈蚣都出来了，那昴日星君也出来应该也没什么问题。
　　所以在现在的内容里，并没有什么毗蓝婆菩萨，前来支援的就是昴日星君本尊。
　　昴日星君直接化作本体啄死了蜈蚣精，又将七名蜘蛛女妖带走，说是送给自己母亲守护山门。
　　这一难就这么破解掉了！
　　“昴日星君啊……和之前的奎木狼是一个级别！”陈洛心中思索道。
　　当日因为狼灭之事，群妖和人族共同出手，镇压了狼族，狼族祖妖血脉被封。如今狼族还拥有的祖妖血脉就是两类，一类是陈洛勾连天道，大玄认可的奎木狼血脉，另一类是妖族刻意保留的啸月天狼血脉。
　　都在荒骨境层次，容易控制！
　　按照道理，这一次昴日星君登场，也不知道会便宜了哪只鸡？
　　不过不管便宜谁，接了天道血脉，就要受朝廷敕封，护卫人族的宗旨是不变的！
　　“其实，我这个章节，是为了鸡，不是为了蜘蛛啊！”陈洛感叹了一句……
　　……
　　南荒，日光岩域。
　　离开了族殿，吉晓按照平日的习惯，坐在了最高的一座岩石上，任由日光落在自己的身上，却没有一丝暖意。
　　“血脉啊……这个世界，没有血脉，连一颗蛋都不如！”吉晓轻轻叹了一声。
　　他本是黄鸟血脉，是怒晴鸡一族的希望。
　　三年前，他和洪嫣然一同出去历练，意外和家中长辈走散，同时又遇见了一只灵妖境界的鹏鸟，为了保护洪嫣然，当时只是炼血境的他与那只鹏鸟妖大战，最终燃烧了血脉，才击退了对方。
　　而因为这一次大战，导致他的血脉开始退化，天才就此陨落！
　　最开始洪嫣然还会关心自己，但是渐渐的，往来就少了，尤其是最后一年，都没有再出现过。
　　没想到这一次露面，竟然是为了退婚而来。
　　其实就算她不来，他也在考虑退婚，但是那洪嫣然只需要写封书信即可，却非要当众说出来，更是凭借孔雀的名号，以势压人！
　　“我不能输！”吉晓望着天空的烈日，深吸了一口气，重新开始运转血脉。
　　但是就和往常一样，那已经退化的血脉当运转到心脏处时，立刻就会带动心脏的一阵剧痛。
　　这一次，吉晓打算挺过去。
　　他咬着牙，脸上的汗水一滴滴地往下落，但是最终，心脏仿佛被一柄匕首插进去，吉晓喷出了一口鲜血！
　　这是血脉不足的迹象，若是强行修炼，只怕会心脏爆裂而死。
　　“难道就这样了吗？”吉晓低声嘶吼，不顾那口中往下滴的鲜血。
　　“嘿嘿，小娃娃，看来你需要帮助啊！”就在吉晓感觉到绝望之时，耳中突然传来一道笑声，他转过身，就看到一名拄着木杖的人族老者站在他身后，而老者身边，是青鸟秦薰儿。
　　“熏儿，这是……”吉晓连忙抹了抹嘴角的血液，问道。
　　“吉晓哥哥，这是桑洛大师，是南荒说书第一人！”那秦熏儿连忙介绍道。
　　“桑洛大师？”吉晓稍稍回忆，就想起了这老者的身份。
　　这老者，是第一批说书先生，据说和万妖之师白山主乃是忘年交，在白山主离开中京后，这位桑洛大师就游走天下，传授说书技艺，更是第一位因为说书而受到天道功德的人。
　　又因为这桑洛在家中排行老三，所以人称南派三爷！
　　“大师可以帮我？”吉晓望着桑洛，问道。
　　桑洛轻轻一笑，摇摇头：“我只是普通一人族，帮不了你！”
　　吉晓那原本带着期待的眼神顿时黯淡下来。
　　是啊，血脉之事，人族有什么办法！
　　“但是，有人能够帮你！”桑洛朝着北方拱了拱手，“人族道主，大玄柱国，陈洛！”
　　吉晓闻言，苦笑了一声。
　　他当然知道了。
　　那位，可是连半步帝妖的天道血脉和荒魂境的血脉都能写出来的大人物。
　　可问题是，他一个小小的怒晴鸡族，还不如方寸山上的白驹一族，也就是比月兔一族略强一些，就连方寸山盟主的资格都差了老远，自己又有什么地方可以打动对方，让白山主为自己出手？
　　“小友不要妄自菲薄……”桑洛人老成精，一眼就看出了吉晓的想法，说道，“那一位出手从来都是随心随意，和地位、财富、美色都没有一点关系的。”
　　“这是你能否承受这个机缘，就要看你自己的造化了！”
　　吉晓耳朵一动，他本就聪敏，自然听出了桑洛的话外之意。
　　他站起身，先是朝着北方一拜，接着又朝向桑洛一拜：“大师若有缘法赐我，无论我是否承住，都永记大师恩情。”
　　“白山主地位尊崇，吉晓一点人情自然不敢高攀，但若有成，只要不伤及本族，吉晓此生定然维护南荒人族，此誓如天，不敢背弃！”
　　“哈哈哈哈……”桑洛大笑了两声，抚着胡须，说道，“也不瞒你。熏儿这小妮子的父亲曾对我有恩，这一次是熏儿写信请我相助。”
　　“老朽有何德何能，能解决小友的事情。这小妮子分明是想让老朽去找柱国大人讨个人情！”
　　听到桑洛的话，吉晓望向秦熏儿，一种感动在眼中涌动。
　　“熏儿……”吉晓开了开口，那秦熏儿也是摆摆手：“吉晓哥哥，我只是试一试……”
　　“也是你的缘法到了！”桑洛毫无情趣地打断两人之间拉丝的目光，说道，“今日老朽收到了柱国大人的最新文稿。”
　　“对你或许有所帮助！”
　　“我为你单独说解一番，能不能抓住这机缘，就看你自己了！”
　　“不过有言在先，若是这道机缘不属于你，老朽就爱莫能助，你真要求得柱国为你出手，恐怕得自己去一趟中京！”
　　吉晓闻言立刻大喜，再次拜道：“辛苦大师了。”
　　“那么……我们就开始吧！”桑洛一挥衣袖，顿时储物令中飞出一方书桌，桑洛将那书桌上的醒木拿起，重重一拍！
　　“今日，老朽桑洛，为怒晴鸡少主吉晓单说一篇！”
　　“蜘蛛迷情取经路，蜈蚣命丧昴日星！”
　　……
　　一刻钟后。
　　“那沙僧即在里面寻了些米粮，安排了些斋，俱饱餐一顿。牵马挑担，请师父出门。行者从他厨中放了一把火，把一座观霎时烧得煨烬，却拽步长行。”
　　“正是：唐僧得命感昴日，了性消除多目怪。毕竟向前去还有甚么事体……”
　　桑洛举起手中的醒木，重重一拍。
　　“啪！”
　　“且听下回分解。”
　　桑洛将这两回全部说完，就看到吉晓正闭着眼睛，仿佛在领悟什么。
　　“桑洛大师，吉晓哥哥他……”秦熏儿连忙上前询问，见多识广的桑洛微微摇头，说道：“吉晓小友对书中血脉确实有所感应，但是自身血脉未清，能否被天道选中，还不一定。”
　　“勿要打扰他，容他自行感悟吧！”
　　“若是能领悟，自然会有天道血脉降下；若是不行，那老朽这边，是无能为力了！”
　　秦熏儿看了一眼吉晓，轻轻点了点头，行了一礼道：“多谢大师了。”
　　“不必，老朽先行离开了。”桑洛告了个别，就转身离开，秦熏儿在吉晓对面坐下，关切的看着吉晓。
　　……
　　夜幕降临。
　　吉晓依然保持这一动不动的姿势，在他神魂海中，有一道公鸡的虚影正在勾勒，他不是不想醒来，而是感觉到自己似乎被一双目光注视着。
　　他努力顺着那目光的方向感应，却只感应到一片茫茫星空。
　　随着他意识的越发深入，他在那星空中，仿佛看到了一个个闪烁的星辰。
　　又不知过了多久，他眼前的星空似乎隐隐浮现一道轮廓，那轮廓是——
　　白虎！
　　不对，白虎不是目光的来源。
　　他再继续感受，终于，在那白虎的小腹部，他找到了目光所在。
　　几乎在感悟的刹那，一种臣服的冲动在他心中产生。
　　他耳边隐隐听到一声模糊的声音。
　　“嗷呜？嗷呜！”
　　刹那间，吉晓那投放出去的神识被一股力量迅速包裹，然后推回，直到回到了神魂海中，这个时候，那公鸡虚影还差最后一点就勾勒完成。
　　“刚才……那是什么？”
　　……
　　南荒，威虎山。
　　“刚才，是怎么回事？”风南芷微微皱眉，她抬头望向星空。
　　就在刚刚，她吸收星力修行的时候，似乎发觉有一道极弱的神识在朝自己投来，就在她打算直接打散那缕神识的时候，肚子里的小家伙突然有了反应，似乎是在阻止自己。
　　随后那星辰中涌现出一股星力，将那神识给送了回去！
　　“与奎木狼一样，和你有关，是吗？”风南芷摸了摸小腹，柔声问道。
　　肚子里传来一道清脆的回应。
　　“嗷！呜！”
　　……
　　吉晓的神魂中，公鸡虚影的勾勒停了下来，还差最后眼睛那一点。
　　此时此刻，吉晓也不去顾虑之前感应到的奇怪现象，他知道，只要这虚影勾勒完成，自己就能重获新生！
　　“该死，继续啊！”
　　吉晓内心焦急万分，此时虚影停止了勾勒，就开始动荡，似乎随时要散开。
　　就在此时，吉晓突然感觉到那之前包裹自己神识的力量突然涌入了虚影之中，那雄鸡的眼睛开始亮了起来。
　　“昴日星君血脉，拱卫人族？”感受到天道降下的信息，吉晓深吸一口气，确认道：“我愿意！”
　　然后，什么也没发生？
　　吉晓心中慌张，但依然小心翼翼地等着。
　　……
　　中京，皇城。
　　“侯安啊，什么时辰了？”叶恒从床上坐起，看了看天色，问道。
　　“回陛下，刚刚卯时，您再休息一会吧！”侯安回道。
　　“天快亮了，不休息了！”叶恒摆了摆手，从床上下来，突然瞄见自己的玉玺正在闪烁着光芒？
　　“嗯？”叶恒疑惑上前，将手放在玉玺上，顿时得到玉玺传来的信息。
　　“怒晴鸡一族，吉晓，授昴日星官血脉？”
　　“星官啊，那不就是我朝廷直属了？”
　　叶恒从书架上拿出一份备用的制式圣旨，亲自将姓名和天道血脉的名字填在了空白处。叶恒想了想，又补上一笔：负责“司晨啼晓”！
　　“准了！”
　　叶恒拿起玉玺，朝着圣旨上一盖，顿时那圣旨上浮现一只威武的公鸡虚影，扑腾着翅膀，飞向了天空！
　　……
　　南荒，日光岩域。
　　吉晓的眉头微微一动，此时一道夜幕天空仿佛开了一个小洞，漏出了一缕天光，落在了吉晓身上。
　　“吉晓哥哥！”秦熏儿顿时神色紧张起来。
　　与此同时，吉晓神魂海中，那雄鸡虚影仿佛活了过来。
　　下一刻，吉晓睁开双眼，眼眸中有日升异象。
　　他朝着秦熏儿微微一笑，随即转过身，在那岩石上高高跃起，化作了一只雄鸡本相。
　　吉晓深吸一口气，冲着那夜幕天空，长长地啼鸣了一声！
　　刹那间，远方的天空中有微光浮现，一轮红日从地平线上缓缓升起，晨曦的光芒洒向大地！
　　这正是：
　　我有迷魂招不得，雄鸡一声天下白。
　　少年心事当拏云，谁念幽寒坐呜呃。
　　……
　　于此同时，中京。
　　欢快的报童伴着晨曦，在大街小巷中奔跑着。
　　“号外号外，今日《牡丹亭》开演！”
　　“情不知何起，一往情深！”
　　“酉时三刻，中京首演！”


第814章 七情神通·思！
　　中京，酉时！
　　东苍城在中京投入巨资兴建的中京大剧院终于开门迎客了！
　　事实上，中京大剧院已经建好了一个多月，但是柳景庄坚持必须是一部重量级的大戏上演，才配得上中京大剧院的首演。
　　所以这么长的时间，其他的戏一直都是在中京大剧院旁的其他戏院上演。虽然那么好的中京大剧院就这么空着引来了不少流言，但是柳景庄相信，陈洛一定可以写出超越之前所有戏本的大戏！
　　同样相信这一点的还有文昌阁大儒冷寒冰。冷寒冰押下了五件大儒之宝，赌陈洛能在一年内写出不属于《西厢记》的戏本，并且成功在中京大剧院上演！
　　但即便是他们也没想到，才刚刚过去两个月，他们就等到了锦绣满京华，情深自憔悴的奇文——《牡丹亭》！
　　当初陈洛书写《牡丹亭》时，引来的异象实在是太过轰动，以至于所有人都对这部戏充满了好奇。
　　从安国公府零星传出的只言片语得知，大概是一个关于梦、关于情、关于生和死的问题！
　　但是有一点可以肯定，这戏文的文华，足以比肩《滕王阁序》、《爱莲说》乃至《桃花源记》！
　　仅此一项，就足够天下儒生疯狂了！
　　虽然陈洛依然采用了法阵投影进行全城放映，但是中京大剧院的门票依然炙手可热，甚至有位隐居大儒开出了一副大儒墨宝换一张内场门票的价格！
　　当然，除了人族以外，妖族和云龙一脉也得到了相应的门票。
　　人族文华，如果不能向外族展示，是人族的教化没有做到位！
　　……
　　酉时一刻，剧院大门敞开，柳景庄主持了一下开张仪式，开始迎接到来的观众。这些观众放眼望去，都是高官显贵，世家子弟，圣族之后，此时排着队伍进入了剧院中，按票入座。
　　酉时二刻，那些专程从外地赶来的大儒、世家圣族的家主长老，以及妖族、云龙一脉的宾客步入了剧院，在前排入座。
　　酉时三刻，侯安一声“皇上驾到”，大玄皇帝叶恒御驾亲临，抬头看了看那中央大剧院的牌匾，目光在牌匾旁自己的印章上停顿了片刻，满意地点了点头。柳景庄上前，将这位大玄皇帝以及后面跟着的文相、政相等大人物代入包厢之中。
　　随后，投射阵法全力运转，中京各大茶楼学院，接引法阵上映射出剧院内的虚影。
　　这一刻，象征着大戏即将开始的鼓点响起，满城安静下来。
　　……
　　圣堂。
　　众半圣围了一圈又一圈，望着沈存中布置的投射法阵，听着法阵中传出的鼓点声，都是轻叹一口气。
　　“这个小家伙，就会整这些玩意儿。这鼓点敲得本圣心里也急躁起来。”一名半圣嘟囔了一句。
　　“静心。此文写就之时文华漫天，不知其中又有多少千古流传之句！”
　　“哼哼，比起文华，本圣倒更关心另一件事。莫说你们没有察觉，此文成就之时，那武道勾连了一丝天道之力，绕开佛门大道，直入幽冥了！”
　　“听闻此戏关乎生死，日前青龙帝皇专程将陈洛从元海喊走，想必是为了西域伪佛借佛门大道堵住麟皇回归之事。看样子这小家伙在帮忙破局啊！”
　　“难！幽冥大道回归，佛门大道相拦，这些都涉及万里，九千里的红尘武道还不足以打破藩篱！”
　　“那不必小洛来打破。”文云孙摇了摇头，“小洛只要让幽冥大道和天道构成足够的关联就够了！”
　　“如今就像是佛门大道在天道面前进谗言，小洛的红尘武道当个忠臣，不让天道这个昏君偏听偏信就可以！”
　　颜百川点点头，说道：“说起来，前几日太平城的事情诸位可知晓？”
　　“说是上一次凛冬之战的英灵现身。”涑水先生说道，“本圣临凡查探，那儒骨殿中残留着一丝特殊的意蕴，或于此有关。”
　　“而且英灵现身之说，与陈洛写出《牡丹亭》是同一天！”颜百川接着说道，“《牡丹亭》在前，英灵现身在后！”
　　“很难说其中没有什么关联！”
　　“何必费思量，这出戏咱们看一看不就好了。”范希文打了个哈欠，“别聊天了，马上开始了！”
　　说话间，那投射法阵中的光芒突然熄灭，画面一片漆黑。
　　接着，就是钟声响起。
　　九声钟鸣之后，一道如黄鹂一般的婉转女声响起，少顷，女声落下，那投射阵法中重现光明，此时一名挂须老者登场（末），以一首《蝶恋花》为《牡丹亭》——
　　“忙处抛人闲处住。百计思量，没个为欢处。白日消磨肠断句，世间只有情难诉。玉茗堂前朝复暮，红烛迎人，俊得江山助。但是相思莫相负，牡丹亭上三生路……”
　　“今日君请看——”
　　“杜丽娘梦写丹青记，陈教授说下梨花枪。”
　　“柳秀才偷载回生女，杜平章刁打状元郎。”
　　……
　　中京大戏院。
　　柳景庄的云城自然没有白去，回来的时候带回了好几位云龙一脉的龙女，其中甚至还有龙侯。而在《牡丹亭》的排演上，柳景庄首次利用了云龙一脉的幻术，在舞台上制造出逼真的幻术效果。
　　随着第一幕开场结束，舞台上人影变换，俊秀的小生登场。一出《示怀》，柳梦梅说出了自己那个春光旖旎的美梦，更是给故事增添了一丝神秘的氛围。
　　正所谓“梦短梦长俱是梦，年来年去是何年！”
　　接着舞台上一幕幕再起，杜平章登场，担忧女儿杜丽娘的未来，为女儿请来了老师，教导杜丽娘读书。
　　好巧不巧，那私塾老师迂腐不堪，但教的一篇文章却是“关关雉鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……”
　　于是小小的情思种就此落下。
　　台上人影来去，台下目光涟涟，很快，就来到真正的故事开篇，也是《牡丹亭》中文华最胜的一幕——《惊梦》。
　　后世对这一幕还有个别名：游园惊梦！
　　……
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？”
　　“朝飞暮卷，云霞翠轩；雨丝风片，烟波画船——”
　　“锦屏人忒看的这韶光贱！”
　　一段《皂罗袍》的曲子唱响，刹那间戏院内的那些大儒一个个都瞪大了眼睛！
　　“传世！传世雅曲！”
　　“这才刚刚开场，就将这般雅曲拿出来了？”
　　“陈洛文华，当真是盖压天下啊！”
　　“此等佳作，稍稍改一改，单独拿出来都足够让人扬名百代，居然塞在一出戏里……哦，对，是陈柱国，那没事了。”
　　此时一个个世家子弟都眼神放光地看着舞台，他们知道，这出戏文华越多，看完之后他们受的好处就越大。
　　“好好听听！”一名家主看见自己晚辈那期待的表情，忍不住伸手在对方后脑袋上拍了一下，“这传世之作，在陈柱国手上就显得如此不值钱！你们怎么这么多年也憋不出一句！”
　　“家主，你也没有传世之作啊！”那弟子下意识怼了一句。
　　那家主眉头一皱，就打算下“死手”，一名大儒打圆场道：“怪不得他们。此句出自谢灵运‘天下良辰美景赏心乐事，四者难并’，将一尊前朝半圣的圣意感叹化作一首雅曲，这气魄他们还没有！”
　　“莫吵莫吵，往下看，往下看！”又一名大儒说道，将那世家子弟“救”了出来。
　　……
　　随着故事一幕幕往下进行，一段曲折离奇，死而又生的故事展现在所有观众面前。而那一句句足以传送的佳句也频频出现，不少在茶馆里看投影的学子直接拿出了纸笔，全部都记录了下来。
　　“偶然间心似缱，梅树边，这般花花草草由人恋、生生死死随人愿、便酸酸楚楚无人念。”
　　“人易老，事多妨，梦难长。一点深情，三分浅土，半壁斜阳。”
　　“三分春色描来易，一段伤心画出难！”
　　“庭树不知人去尽，秋春还放旧时华。多情唯有池中鲤，犹为离人护落花！”
　　“行来春色三分雨，睡去巫山一片云。”
　　“丝纶阁下文章静，钟鼓楼中刻漏长。”
　　“世间何物似情浓，整一片断魂心痛！”
　　一句句文华之句从演员的口中说出，一道道若有若无的文华之气开始在戏院中凝聚，在场儒生或多或少都感觉到体内浩然正气似乎蠢蠢欲动，隐隐有提升的预兆。
　　在场的大儒们都对这戏文中传世雅曲的含量而震惊，但是另一边，那些年轻的世家公子以及看不懂文华的妖族都将注意力放在了杜丽娘和柳梦梅那生死不渝的爱情上。
　　“原来人世间竟然还有这般爱情！”
　　“爱情竟然可以做到这个地步？”
　　“唉，平日里以为人族喜欢毛长的，是我们猿猴一族对人族了解还不够啊！”
　　“嗯，回去要整顿一下天香楼，先用幻术入梦，再玩真的！”
　　舞台还在变化，你方唱罢我登台，好不热闹。台下一个个小心思都在细细思量。
　　但是此时，却有人从这个戏中看到了更高一个层次！
　　……
　　圣堂。
　　一众半圣看着投影中的舞台，陷入了安静。
　　文华之气他们不在意，至于爱情什么的，更不是他们关注的。
　　他们看到的，是天道！
　　这出戏，从《惊梦》之后，就开始变了！
　　杜丽娘相思成疾，竟然郁郁而终。这便算了，但是鬼魂飘荡到幽冥，居然有和人间类似的衙门！
　　衙门里居然能查到杜丽娘在人间还有一段姻缘，然后就——
　　放！她！还！阳！
　　这……简直就颠覆了半圣对于生死的认知！
　　怎么了？
　　有姻缘就可以了吗？
　　有姻缘就能够不死吗？
　　这还不算离谱，离谱的是，柳梦梅居然和杜丽娘的神魂做了夫妻！
　　再后来，柳梦梅挖开杜丽娘的坟墓，死了三年的杜丽娘尸体居然没有任何变化！
　　接下来，都不能用离谱来形容。
　　神魂重新回归尸体，您猜怎么着？
　　复！活！了！
　　“诸位，本圣就是说啊，这个戏，这个事……”安子介犹豫了半天，开口道，“是不是有点不符合礼道？”
　　“私定终生、梦中云雨、盗挖坟茔……”
　　众圣齐刷刷看向安子介。
　　(′｀;)？
　　看了快一个时辰的戏，你一个一问半圣，就看出了个这？
　　礼道？
　　这都不符合天道了好吧！
　　“他写出来了，天道也让他写出来了！”欧阳永叔低沉说道，“这就是天道认可的两界的规则！”
　　“可是……实在是太匪夷所思了！”另一名半圣摇摇头，“戏中那个阴司衙门，到底是怎么回事？”
　　“是麟皇和狄阁老他们在幽冥成立的吗？”
　　“不可能，他们目前没有人间的权柄！”苏子游断然否决道，“按我的天道的理解，这种权柄，需要天道、人间、幽冥同时授权才可以！”
　　颜百川和文云孙对视了一眼！
　　“能够得到这种许可的人，只有两界归一后的麟皇！”颜百川淡淡说道，“但是麟皇最终是要合道的！”
　　“除非，麟皇再将幽冥权限授予他人！”文云孙补充道，“那衙门在《西游记》里出现过！”
　　“阴曹地府！”所有半圣心中都浮现出一个答案！
　　“所以，天道是认可了阴曹地府的存在，更同意了阴曹地府的权限！”韩昌黎最后总结道，“两界归一之时，就是阴曹地府执掌幽冥之日！”
　　“也就是说，麟皇合道之后，陈洛不仅是人间法相，同时也是阴曹之主！”苏坡仙眨了眨眼睛，“这小子，官越来越大了！”
　　“那也是两界归一之后的事情，目前是要解决佛门堵路的问题。”颜百川摇了摇头，转移了这个话题，他现在不愿意陈洛的名声太大，否则引起了某些半圣心里什么不可说的想法，对陈洛来说不是好事！
　　“且看这出戏结束后有什么变化！”文云孙附和道，“佛门将归一的门堵上了，现在就看看这出《牡丹亭》能为他带来什么！”
　　众圣闻言，纷纷点头，又将目光落在那投影阵法上。
　　……
　　此时，整本《牡丹亭》五十五出，经过将近两个时辰的演出，已经接近了尾声。
　　圣明的皇帝陛下御前亲审杜丽娘与柳梦梅一案，确定了杜丽娘的身份，下令父女相认，更为杜柳二人赐婚。
　　值得一提的是，那赐婚的旨意，是由包厢中大玄陛下叶恒亲自颁布的。
　　《加戏》
　　顿时整个中京城一片欢呼，这让叶恒十分满意。
　　“这个陈洛，总会整些新玩意儿！”
　　随后，故事在一片大团圆的喜庆中落下帷幕，陈洛的声音随着幕布的落下而缓缓响起——
　　“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。”
　　这段话说完，那舞台之上顿时七彩闪耀。
　　在场之人也都是见过世面的，无论是《窦娥冤》还是《铡美案》都出现过，这是书灵要出现了！
　　余亲观之系列！
　　只见那戏台之上的七彩光芒越来越浓，光芒中浮现一男一女的虚影，那虚影缥缈，转而化作一根柳枝和一棵梅树，下一刻，柳枝缠绕在梅花树上，那梅树之上的梅花朵朵绽放。
　　接着，梅香扑鼻，所有在场之人都感觉到一缕天道之力在体内生出，可以自由炼化成浩然正气、气运之力又或者是血脉之力。
　　随后，这柳缠梅的虚影化作一道光芒，飞向陈洛，陈洛伸手一点，那光芒立刻射入陈洛的神魂海中，陈洛福至心灵，顿时脑中闪过一道信息。
　　“七情神通·思！”
　　“惊觉相思不露，原来只因已入骨！”
　　“可凝聚相思种，得此种者，一朝殒命，只要世间仍有相思牵，可保神魂不散！”
　　陈洛微微皱眉。
　　这……感觉是和阴曹地府配套的神通啊！
　　……
　　书灵已现，舞台上的七彩光芒渐渐淡去，就在众人以为一切都结束的时候，突然间，天空发出一道雷鸣，震耳欲聋！
　　一道浓郁的天道之力几乎化作实质，从天而降，穿透了中京大剧院的楼顶，直接落在了陈洛身上。
　　几乎同时，在场的一品大儒都是面色一变。
　　他们从那天道之力上感应到一种特殊的气息——
　　幽冥死气！
　　他们几乎同时冲向陈洛，想要将陈洛从幽冥死气的天道之力中拉出来，但是紧接着，一道圣音在他们耳边响起。
　　“陈洛无妨！”
　　“莫要打扰！”


第815章 城隍立！魂兮归来！
　　高天之上，不可说的冥冥之间。
　　一条九千里长的七彩武道横亘其中，青色的万里儒门大道和紫色的万里道门大道将七彩武道护在身后，对峙着远处那金色的万里佛门大道。
　　此时那武道之上，仿佛有生死道理的意蕴升腾，这冥冥之间，仿佛裂开了一条线，从裂开的缝隙中，似乎看见一个广阔天地，全新的道理从这缝隙中流露，其中隐隐有鬼哭神嚎之音。
　　“陈洛！你该死！”金色大道之上传出雷音怒吼，刹那间数朵莲花虚影浮现，那炼化绽放，从中走出巨大的佛陀虚影，手持宝器，冲向七彩武道。
　　“儒门、道门，若要拦路，今日开圣战！”为首的一名佛陀虚影厉声喝道。
　　“呵呵，一言为定！”儒门大道上一座小山虚影浮现，直接撞向那为首的佛陀，“没想到今日双喜临门！”
　　紧接着，一个个看不清面孔的人影在儒门大道上显现出来，各种经典吟诵之音响起，众圣迎向那一众莲花佛陀。
　　“虽然有些麻烦，但还是打一场吧！”那道门大道传来一道似乎是刚睡醒的声音，下一刻，道门大道上一个个太极虚影浮现，这些太极虚影旋转中，一尊尊道袍身影从中走出，手捏剑诀，冲了出去。
　　冥冥之间瞬间道理纵横，虚空震颤，一朵朵莲花被打灭，儒门大道和道门大道也发生剧烈震动。
　　“韩昌黎、陈希夷！”佛门大道上一双眼睛缓缓睁开，“尔等再苦苦相逼，吾自爆佛门大道，让此方天道门户大开！”
　　“你爆啊！”韩昌黎的声音响起，“大不了我儒门以大道开太平，补上你们打开的缺口！”
　　“昔日尔等以此相要挟，吾等投鼠忌器，但今日人族有武道昌隆，我辈心愿已了，未来读书人即便手无缚鸡之力，但只要心中有道理天地，又如何！”
　　“伪佛，你爆啊！本圣等着！”
　　刹那间，一道道圣问声响起。
　　“伪佛，你爆啊！”
　　“伪佛，你爆啊！”
　　“本圣陆放翁，今日立誓，愿以圣道开太平，补天缺！”
　　“本圣杨廷秀，今日立誓，愿以圣道开太平，补天缺！”
　　“本圣欧阳永叔，今日立誓，愿以圣道开太平，补天缺！”
　　“本圣王半山，今日立誓，愿以圣道开太平，补天缺！”
　　……
　　一句句圣道誓言连绵不绝，响彻冥冥，恢弘雄壮。
　　“白莲，你想清楚，儒门虽然心黑，但也是真疯啊！”陈希夷的声音幽幽响起，“天外的事情，你别做什么指望，我道门还没死尽呢！”
　　佛门大道上的那双眼睛凝视着儒门大道和道门大道，最后目光落在它们后面的七彩武道上。
　　“人族，时间终究是站在吾这一方的！”
　　“元劫将至，看你们能强硬到几时！”
　　话音落下，那些莲花佛陀的虚影重新化作金光，融入佛门大道之中，那佛门大道闪烁了片刻，又重新安静了下来。
　　“额贼，又怂了……”寇平仲啐了一口，“本圣连立誓都没有轮上呢！”
　　“老西儿，你真的要立誓？”苏坡仙问道。
　　“没有啊，你真的立了？”寇平仲反问道。
　　“没有啊，随便鼓捣一下儒心天地，逗傻子玩呢。”苏坡仙笑道。
　　“我就是说嘛，正经半圣，谁立誓言啊！”
　　“对啊，真正的誓言，谁会说出来啊！”
　　儒道半圣们都传出欢笑的声音。
　　伪佛，你信不信？
　　信的话咱们就是在逗傻子玩，不信的话，本圣开太平给你看！
　　子曰：一言既出，驷马难追！
　　这句话的意思是：我说我要毁约跑路，你骑马都追不上我！
　　陈希夷幽幽叹了一口气。
　　要不是伪佛仗着自爆佛门大道，估计早就被儒门玩死了！
　　“不过……陈洛究竟得到了什么。”
　　众圣和道尊的目光再次落向那条七彩武道之上！
　　……
　　中京，中京大剧院
　　文相和政相出面，将不相干的人都请出了剧院，众人都目不转睛地盯着陈洛。
　　虽然有半圣传音说陈洛无事，但是那隔着数十丈都能感受到的幽冥死气怎么都不像没事的模样啊！
　　活人，怎么能承担幽冥死气？
　　更何况，一些求索大儒也感觉到，这股幽冥死气中，蕴含着此方天道不存在的道理。
　　“侯安，传令下去，中京大剧院方圆十里，不许动用大道之力。”叶恒也是忧心忡忡地望着陈洛，对侯安下令道。他刚刚呼唤了镇国王和圣皇两位半圣，但是对方似乎有什么急事，都已读不回。
　　也不知是不是和陈洛有关！
　　此刻手中握紧了玉玺，若事有不测，他便会调集大玄气运护住陈洛！
　　哪怕史笔如刀，弹劾他私授国运也在所不惜！
　　“陛下，陈洛他……”政相韩青竹正打算宽慰叶恒两句，突然间异变陡生。
　　那落下的天道之力终于结束，但此时陈洛身上却散发出让人不安的幽冥气息，下一刻，一道凤鸣声响起，陈洛身后一道凤凰虚影浮现，众人还在诧异间，那凤凰虚影忽然浑身浴火，转眼化作熊熊烈焰，少顷，烈焰中走出一名高挑女子的虚影。
　　那女子气质高贵，美则绝美，但望之生威，她手持一杆烟枪，目光睥睨。
　　“麟皇！”有老一辈的大儒当即认出了这虚影女子的身份，一个个弯腰作揖，就连叶恒也从宝座上站起，望着那麟皇的虚影。
　　不过这终究只是虚影而已，麟皇虚影只是抬起手，在陈洛的额头上轻轻一点，随即就化作点点幽光消散，但是随着麟皇虚影这一指点下，陈洛所站的位置凭空生风，随即一道紫金王袍在陈洛身上浮现，周围之人一个恍惚，仿佛置身在一座苍茫宫殿之中，一眼望去，文武判官、牛头马面、黑白无常，猛抬头，只见宫殿上方挂着一块牌匾，上面写着“酆都殿”三个大字！
　　下一刻，陈洛睁开眼，左眼人入土，右眼婴诞生，随即双眼一眨，所有异象消失，只剩下那穿着紫金王袍的他和叶恒四目相对！
　　“陛下，我要是说，我在幽冥被封了王，你信不？”
　　叶恒：(￣ー￣)
　　你都把麟皇她老人家给召唤出来了，朕能不信吗？
　　而且你这身，虽然是王袍，但是规制却是太子的样式啊！
　　《朕的爱卿竟然是幽冥太子》！
　　要么以后咱们各叫各的，你喊朕陛下，朕喊你殿下？
　　“陈洛，有何不适？”文相周左风上前一步，关切问道。
　　收了那么多幽冥死气，会不会哪里出问题了。
　　“我没事……”陈洛摆了摆手，突然间，陈洛福至心灵，他猛然摇头，“不，我有事！”
　　陈洛看向叶恒，行礼道：“陛下，臣有要事启奏！”
　　“事关，人族英烈！”
　　……
　　玄章元年，二月二十一。
　　距离《牡丹亭》首演已经过去了三日。
　　这三日里，各地剧院中《牡丹亭》陆续上演，其中的曲折离奇的爱情感动了一批又一批人，尤其是生者死，死者生的转变，以及幽冥界的存在，几乎冲击和颠覆着百姓的三观。
　　与此同时，还有一个消息在秘密流传。
　　《牡丹亭》首演之后，陈洛疑似插手生死玄奥，被幽冥死气冲击。而朝廷已经开了三天的秘议，三品以下不得参与，甚至连世家也打听不到任何消息。
　　于是乎，所有的目光都看向了中京，忐忑中又带着一丝好奇。
　　……
　　终于，这一日，宫门大开！
　　参与秘议的官员和圣族家主纷纷从长明殿中走出来，当阳光落到他们的脸上，一个个都露出欣喜的笑容。
　　于此同时，数道旨意发布天下。
　　“皇帝谕令：大玄各地兴建英烈祠，凡有本地户籍者为人族而死，皆立长生牌位，入英烈祠接受供奉。”
　　“皇帝谕令：大玄各地兴建念归堂，堂中遍种相思树。相思树树种先于偏倚处登记，等待拨付！”
　　“皇帝谕令：各州各府地方志，单开一册，名曰：英烈传！其上记载本地烈士之名姓、事迹、战功！威武府从旁协助！”
　　“皇帝谕令：宣太平城上一战幸存学子入京！”
　　“皇帝谕令：请太平城儒骨殿英灵残骸及其在世亲属入京！”
　　一道道旨意广发天下，有心之人不难发现，这所有的旨意内里都存在一个联系——死、生！
　　这天地，恐怕会有大变化啊！
　　……
　　玄章元年，二月二十八。
　　城外的春景大道，已经有些许花儿绽放。
　　一位位黑甲兵士分列官道两侧，从北城门一直延伸出去，每隔数丈，便有一方祭坛，祭坛上青烟渺渺。
　　远处，一匹匹骏马袭来，只是那骏马之上，皆是断肢之人。
　　他们高擎着旗帜，旗帜上“太平”二字在风中烈烈作响！
　　看他们的面孔，最多不过二十来岁，正是青春的时候。
　　当他们的骏马驶过，两侧的兵士以手握拳敲击胸甲，以示尊敬。
　　这些，都是开太平之勇士。
　　不是没有给他们安排马车，而是他们却拒绝了。
　　昂扬之士，当策马而行，岂能安坐高车之中！
　　他们背负着七千名师生的希望，不敢懈怠！
　　马队之后，是数十名大儒压阵的车队，那马车中，安放着一个个精致的锦盒，而盒中，则是在战场上找到的残骸。
　　一寸指骨、半寸头颅、一颗牙齿、一缕卷曲的发丝……
　　儒骨殿，乃是太平城创立者张载所建，内有神通术法，凡开太平而死能留下残骸者，儒骨殿可强留生灵灵光，不入生灵长河。
　　不为复活，那英灵沉眠于儒骨殿内，只为下一次战鼓敲响，再度舍身而出，护卫太平！
　　浩气还太虚，丹心照千古。
　　此生未报国，留作忠魂补！
　　……
　　太平城的队伍走入了中京，却没有进入皇宫，而是前往了偏倚处。
　　此时此刻，偏倚处外的广场上，早已搭建了一座高高的祭台，陈洛身着丰都王袍，站立于高台之上，望着那队伍朝着自己的方向驶来。
　　很快，车队到达。按照宫廷内卫的指引，随车的学子将那一方方锦盒端了出来，站在祭台之下。
　　看着祭台下密密麻麻的身影，陈洛心中一痛。
　　这里面每一道身影，就代表着一名故去的英灵，就代表着一个家庭，甚至一个家族！
　　而祭台下那些太平学子，也望着台上的陈洛，直到此时，他们还不知道朝廷召他们入京所为何事。
　　不过对于陈洛，他们都有着天然的信任。
　　陈洛收起思绪，默默感应了一番，松了一口气。
　　儒骨殿果然神奇，居然真的将这些英雄的生灵灵光保存了下来，甚至连神魂都散溢得不多。
　　老实说，这个仪式，他想面对的人太多了，可是起码目前，只有太平城才有这个基础。至于以后，还需要相思树种下后才能推广开来。
　　陈洛深吸一口气，手中拿出王命旗牌，猛然高呼：“吾为幽冥丰都王，今日敕令，太平城英灵，魂兮——归来——”
　　风起。
　　陈洛手中王命旗牌幽光大放，随即化作一道道光点，落入那七千多锦盒的残骸之上。
　　下一刻，一道道身影从锦盒中出现，缓缓浮现在空中。
　　“啊，老师！”一名独臂学子看见一个略胖的中年身影，大喊一声，噗通一声就跪了下来！
　　“洛成！”一名双腿皆是傀儡假肢的女子突然看见了那个挡在她身前自爆的男孩身影，不禁泪如雨下！
　　“周长康！”
　　“李慧慧！”
　　“安怡！”
　　“苏……苏先生！”
　　“马先生！”
　　一声声呼唤带着无尽的怀念，一缕缕哀思陡然间弥漫，那天空之上，英灵的虚影就这么站在空中。
　　“拜人族英灵！”中京城内，大街小巷，所有人都诚心下拜，有母亲指着天上的英灵虚影对着不懂事的孩子说道：“记住了，是他们，让你安全的长大。”
　　“不能忘记了！”
　　“嗯，等我长大了，也要做他们一样的人！”
　　折柳书院。
　　“诸君，随我拜祭我辈楷模！”孔天方舌绽春雷，带着折柳书院全体学子躬身一拜。
　　皇宫之内，长明宫外。
　　“诸卿，随我拜祭人族栋梁！”叶恒朗声说道，随即率领文武百官朝着天空一拜。
　　偏倚处外。
　　陈洛同样对着那天空中的英灵躬身一拜，随即朗声高呼，声传全城。
　　“人族之英灵，生为人杰，死为鬼雄！”
　　“岂能化入长河，再不见影踪！”
　　“本王，乃幽冥酆都王，执幽冥之权柄，天道认可！”
　　“今日受人族帝王之托，开幽冥一线，立城隍之位！”
　　“城隍者，人间阴神，司一域鬼事，记生人善恶，护一方黎庶，守一城安宁！”
　　“凡有阴鬼闹事、私谋暗计、瘟疫横行、水患火灾，城隍皆可梦入当地主官，以作协助。”
　　“吏竭其力，神祐以灵，各供其职，无愧斯民。”
　　“正所谓善恶到头终有报，举头三尺有神明！”
　　“凡人族英灵，皆可入城隍之司。”
　　陈洛话音落下，当即侯安便手捧圣旨走上了祭台。
　　“奉天承运皇帝，昭曰：太平城城守、太平书院院首张若愚，封太平侯，为太平城城隍，永享人族祭祀！”
　　“奉天承运皇帝，昭曰：大儒苏连城，封忠烈侯，为其原籍庐县城隍，永享人族祭祀！”
　　“奉天承运皇帝……”
　　一道道圣旨颁布，将所有的英灵都封了一遍，他们或为一地城隍，或为城隍附属，只是这圣旨从白天念道黑夜，天空中的英灵却始终不为所动。
　　“柱国，这是怎么回事？”侯安也是心中有些发毛，难道是自己的语调不对？他连忙神魂传音，向陈洛求救。
　　陈洛望向那空中的英灵们，只见他们无一例外，目光全部望向了北方，突然间明白了什么。
　　陈洛伸手打断了侯安，长长吐了一口气，朝着天空中的英灵再度一拜。
　　“诸位！”
　　“你们已经开过一次太平了！”
　　“接下来，该轮到我们了！”
　　“人族热血还在，人族豪杰不绝，你们……该好好休息了！”
　　“请受城隍之位，享受你们开创的太平吧！”
　　下一刻，祭台下的残肢学子泪流满面，对着天空大喊：“诸位师长、诸位同窗，太平前路还有我，不必英灵再赴死！”
　　“太平前路还有我，不必英灵再赴死！”
　　顿时，全城几乎人人都在呐喊——
　　“太平前路还有我，不必英灵再赴死！”
　　其中，还有那稚嫩的童声。
　　“太平……还有我，不必……赴死！”
　　当喊声化作滚滚气运冲向天空，那空中的英灵终于齐齐低头，看向了脚下的中京。
　　“太平盛世啊……”张若愚的英灵突然笑了笑，“老夫，得令！”
　　紧接着，这张若愚的英灵浑身光芒大放，随即化作一道流光，朝着北方太平城飞去。
　　“太平为家，老夫，得令！”半脸大儒苏连城的英灵同样化作光芒，飞向了他那为了寻找弟弟，已经离开百年的故土！
　　“学生得令！”
　　“在下得令！”
　　“弟子得令！”
　　“得令！”
　　“得令！”
　　一声声得令，一道道光芒四散，飞向了大玄各处……
　　……
　　“玄章元年二月二十八，洛以幽冥酆都王之权柄，开幽冥一线，设城隍之位，纳人族英灵。自此，幽冥入百姓视野，人族英灵长存。”
　　“太史公曰：生者有其思，死者有其祭，生死大事，如斯而已。大贤洛者，身负人间柱国与幽冥储君之责，纵贯两界，开此先河，当为大德也。”
　　“余亲观之，幸甚！”


第816章 西域伪佛，接锅！
　　城隍！
　　这一次封神祭祀之事，几乎是在一天之内传遍天下！
　　大玄震动！
　　南荒震动！
　　元海震动！
　　人死之后，神魂不灭，转为阴神？
　　这谁能受得了！
　　对于生命来说，最恐怖的事情莫过于死去。
　　现在突然有个人站在你面前，告诉你，就算你死了，还能以另一种方式继续存在，甚至还可以发挥余热，参与一些事情的处理，你会是什么心情？
　　当后代子孙比起先祖的功绩，什么家谱第一页，什么收入地方志，你的子孙突然来一句：我先祖是本地城隍，至今还在！
　　赢麻了好吗！
　　而且从种种迹象表明，这种阴神，没有寿元限制。
　　只要有人祭祀，那他就存在！
　　这……活着还不如去死啊！
　　那么，下一个问题就来了。
　　怎么才能当上城隍呢？
　　哪怕是城隍的属神！
　　从这一次祭祀来看，这城隍阴神之位，乃是陈洛动用幽冥权柄确立其存在，人族帝王调动人族气运准其停留人间，二者合力完成。
　　对象是为人族阵亡的英灵！
　　顿时，北域长城战意升腾，剑指蛮天；南方也突然有妖族准备袭击大玄的消息，景王府的镇南军也枕戈待旦。
　　直到随后偏倚处发出公告，言明需要种下相思种，有亲人恋人好友的挂牵，才有几率保留神魂不灭，这股蔓延的战意才安抚了下来，转而催促起各地衙门加速念归堂的建设和相思树的种植！
　　说起相思树，又出现了另一个问题。
　　人在世间，总有二三牵挂，以相思树的能力，那未来神魂大多都能不灭。但是真正有资格封神的毕竟还是少数，这些不灭的神魂岂不是成了鬼事……甚至酿成鬼祸。
　　朝廷秘议时，曾有人提出，相思树只对征战兵士开放，但被陈洛直接否决。
　　你望之生畏的鬼，也是他人朝思暮想的人！
　　死亡没有尊卑之别，相思也没有高下之分，何必人为设置藩篱呢？
　　更何况，两界分离太久，现在的人已经忘记阴阳轮转的模样了。
　　当两界合一，幽冥自然会对这些鬼魂发出召唤。
　　那头七的最后一次道别，那望乡台上的驻足与回眸，走过黄泉路，踏上奈何桥，端起孟婆汤，饮尽了前尘旧事，最后听到的，是脚下忘川河水的奔腾，最后看到的，是河畔绽放的曼珠沙华……
　　这才是一世生命的谢幕。
　　人生由此而止，也由此而始。
　　这个过程里，怎么能少得了来自人世的思念呢？
　　至于两界归一之前的鬼事，自然是各地城隍的主要职责了。
　　他们会收拢这些鬼魂，记载下籍贯、生平，加以约束，在两界归一之后，移交给阴曹，以此来判定对方的善恶，作为惩罚和转世的凭据。
　　不要以为阴曹地府那么厉害，任何一道鬼魂前来，一翻生死簿，就知道对方生前所做的事情，那不过是因为人间城隍背调工作做得到位，资料及时共享！
　　如果遇见拒捕的鬼魂怎么办？
　　黑白无常可不是吃闲饭的！
　　这个问题解决了，但是，随着祭祀之事的传播，新的问题出现了！
　　妖族也可以吗？
　　几支和人族友善的妖族联袂求见陈洛，最终得到了答案。
　　相思种只能感应到人族相思，所以妖族想要获得神魂保留的结果，那必须是拥有人族的相思才行！
　　这只是其一，其二是封神敕令需要消耗人族气运，其权在朝廷，在大玄皇帝。因此必须是对人族做出足够功绩的妖族，方可得到敕封。
　　最后，陈洛也确定了方向，毕竟人族与妖族风情相差甚远，妖族不可任人族城隍，但是可作山神河伯。
　　众妖族心满意足地离开，他们识相的没有说起另一个问题。
　　或者说，这个问题，很多人都想到了，但是大家都默契地闭口不言。
　　那就是——
　　幽冥！
　　……
　　在不久之前，幽冥还是一个禁忌话题，不可说，不可议。
　　人族唯有在各自的家传史书之中，通过前人的记载，依稀可以看到洪荒时代的世界轮廓。
　　那个时候，有参天建木耸立，贯通阴阳两界，上为人间界，下为幽冥界。
　　后来，世界分崩，两界离析，幽冥便成了一个禁忌话题。
　　在传说中，幽冥是生命最终的归宿，也是生命最初的起点，唯有佛门的轮回真意，可以触及其中的道理。
　　但是随着陈洛在写书的过程中不断试探，加上麟皇对幽冥大道的掌控，并且主动靠近天道，这幽冥之事，渐渐被如今的天道所认可，浅谈一二倒也无妨。
　　当然，这个浅谈，原本只是限制在某一个小圈子里的。
　　但是，陈洛用一场祭祀，突然将这个话题引爆了！
　　公告天下幽冥界的存在本来就是一件大事，但是谁能想到，还有更劲爆的猛料！
　　陈洛，居然掌握了幽冥权柄！
　　这……这……
　　别的不说，这个事实让大部分世家圣族的子弟都是心中一颤！
　　活着就被偏倚处的青天三铡给压制，死了还归你管？
　　有没有天理了？
　　哦，对了，天理是你家的。
　　那没事了。
　　不过，陈洛得幽冥权柄的事，西域佛门不管吗？
　　很快就有极为隐秘但是极为可信的消息传出：西域佛门不是不管，是被道门和儒门联手打回去了！
　　冥冥中的那场大战，几乎打到了大道自崩的地步！
　　最后，是数十位儒门半圣不惜以圣道开太平，才最终吓退了西域佛门！
　　至今还有不少半圣因此元气大伤，开始闭关休养。
　　这事，太大了！
　　因此，随着这个消息而来的，是各半圣的严肃命令——
　　不得讨论任何关于幽冥之事。
　　但是有心人已经嗅到了不一样的味道。
　　幽冥，要回归了吗？
　　……
　　“没那么容易。”
　　陌州，方家，方化及喝了一口枸杞茶，叹了一口气。上任方家家主这一年，他感觉自己似乎老了几十岁。
　　方家虽然封门闭户，但是祭祀封神这样的事情他们自然得到了消息。老实说，陈洛掌握幽冥权柄的事实也让他们震惊不已。
　　但是陈洛既然得到了，方家就要好好想一想应对之策了。
　　若陈洛只是目前这样的程度，平常人看上去威风，其实对于方家这样的圣族来说，并不算什么。
　　倘若方家真有后代做出了功绩，陈洛因为私仇不予册封，方家敢把官司打到圣堂去！
　　当然，即便是对手，方家也相信陈洛不会这么做。就算这么做了，第一个阻止他的必然是竹圣御无忌。
　　无他，不屑如此作为而已。
　　这一点，方家对竹林有着莫名的信心！
　　关键是两界归一后，陈洛又将得到多大的权柄？
　　还有，两界归一后，陈洛又会得到多少助力？
　　正是有着这样的担忧，方化及才说了这么一句宽慰众人，也在宽慰自己的话。
　　“如今西域佛门以大道阻拦幽冥回归，此事万分棘手。”方化及分析道，“陈洛那厮凭借武道绕开佛门大道，勾连天道与幽冥，但是武道毕竟只是九千里，能做的也就仅此而已。”
　　“想要幽冥回归，就要挪开佛门大道，而佛门大道涉及轮回道理，在两界归一中又不可或缺。”
　　“若是没有佛门大道做调和，两界即便合一，运行也不稳定。”
　　“但是西域佛门阻拦都来不及，还会居中调和？”
　　方化及轻轻一笑，摇了摇头。
　　“除非啊……那陈洛除了幽冥权柄之外，还掌握了轮回之权，才能舍了佛门大道，维护两界！”
　　“但是，他陈洛就算再得天道钟爱，再写史诗巨作，但能从西域佛门手里抢来轮回之权吗？”
　　“他以为他是上古佛门如来吗？”
　　“所以……”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“我等不必担忧！”
　　听完方化及的话，方家众族老那紧蹙的眉头终于舒展开来。
　　对啊，家主说的有道理。
　　他们最近一年吃的亏太多，都产生心魔，顾虑太重了。
　　陈洛，没有那么强大！
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈洛吃着午膳，打了个哈欠。
　　开幽冥一线，对他来说，还是有些负担，精神头养了一天，才算稍稍养回来了一点。
　　老实说，这一次，他内心还是充满愧疚的。
　　太平城一战的英灵都封了阴神，受万世祭祀，这是他们值得。不过陈洛心中也想到了那些在凛冬之战中死去，在过去一次次守卫人族中死去的英雄。
　　比如他看过卷宗，太平城之所以还能有所反抗，是因为太平城外围有人预警。
　　那些预警的学子，修为最高也是夫子境。
　　当蛮族来袭，传信被干扰的时候，整条预警线上一百二十六名夫子和儒生，为了让太平城警觉，几乎同时动用了开太平。
　　他们的开太平，没有杀死一名蛮族，只是把自己当做信号弹，在空中绽放。
　　他们有充足的时间，让开太平更加圆满，让自己炸的更加粉碎，因为这样，动静会更大一些。
　　这些英雄，连一丝残骸都寻不到了。
　　随后，他们的老师，他们的同窗，也都战死。
　　他们留在这个世界上的记忆，就只有出勤时签在名册上的名字。
　　而除了他们，在北域防线上，还有成千上万不会记载到史书中，甚至连名字也没有留下的人。
　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。
　　他们倒下，他们死去，他们化作了尘土。
　　他们来过，他们离开，只留下一地繁花。
　　陈洛找不到他们，也护不住他们。他们的灵光或许早已在生灵长河中被重新分解融合，化作了另一个毫不相干的生命。
　　“过往之事不可追……”陈洛放下筷子，轻轻叹了一口气。
　　以后，这些英雄就应该得到他的庇护。
　　朝廷秘议的时候，陈洛认可了封神的名额，相比牺牲的庞大基数，阴神的数量微不足道。但是陈洛心里暗暗做下了决定，等两界归一，这些英雄，都要有一个美满的下一世！
　　这是他陈洛许的！
　　不过愿望很美好，但是事情得一步步来！
　　先要帮麟皇解决伪佛堵门的事情。
　　那么，从更新《西游记》开始？
　　……
　　坐在书房里，陈洛铺开宣纸，脑中过了一遍《西游记》原著。
　　上一次写完了盘丝洞和多目怪，终于来到《西游记》中最恐怖也是最血腥的情节——狮驼岭！
　　陈洛提着笔，眉头都会纠结成麻花。
　　这个情节，不好写啊！
　　在原著中，狮驼岭是一个妖怪团伙，分别是文殊菩萨的坐骑青狮精、普贤菩萨的坐骑白象精，以及佛母孔雀明王的兄弟——金翅大鹏精！
　　看看原著的描写：
　　“骷髅若岭，骸骨如林。人头发躧成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。若非美猴王如此英雄胆，第二个凡夫也进不得他门……”
　　而后面那狮驼城更是骇人，金翅大鹏将满城百姓尽数吃掉，又派遣小妖化作人形，在城市里生活，这番景象，将孙悟空都吓地一跌。
　　偏偏这个情节，出现在第七十四回。
　　换句话说，距离取经目的的西天灵山并不遥远。
　　在陈洛前世的那个世界，对于这一个章节有着极大的争议。
　　首先是狮驼岭所在的地方，按照神仙的路程，那几乎就是在灵山脚下。而是如来就这么任由三妖在此胡作非为，却没有任何动作，直到孙悟空前来求救，才出手降妖。
　　可谓假慈悲真阴险。
　　其次是对三妖的处置，那青狮白象只是被各自主人收服，而金翅大鹏，却和如来打起了商量。
　　“那妖飞不去，只在佛顶上，不能远遁，现了本相，乃是一个大鹏金翅雕，即开口对佛应声叫道：‘如来，你怎么使大法力困住我也？’如来道：‘你在此处多生孽障，跟我去，有进益之功。’妖精道：‘你那里持斋把素，极贫极苦；我这里吃人肉，受用无穷！你若饿坏了我，你有罪愆。’如来道：‘我管四大部洲，无数众生瞻仰，凡做好事，我教他先祭汝口。’”
　　听听！
　　听听！
　　这能写吗！
　　这写出来，自己辛苦营造的佛门形象岂不是毁于一旦了！
　　其实原著里，这段故事是有暗喻的，按照陈洛的理解，吴承恩先生写下狮驼岭这个章节，指的应该是明朝的藩王。
　　明朝在永乐大帝夺权之后，就对藩王有了戒心，收缴了藩王的王权，将藩王当猪养着，但是作为回报，对于他们在地方上的恶行也就睁一只眼闭一只眼了。
　　但是陈洛不能这么写啊！
　　陈洛抓了抓头发，这个故事要改！
　　要大改。
　　他的目光透过窗，望向了北方。
　　西域伪佛，接锅！
　　……
　　首先，故事要从源头改起。
　　在陈洛版本的《西游记》里，金蝉子前来大唐传法，被天魔化作的伪佛截胡，丧命在大唐，幸而九世佛心未泯，坚持到了观世音赶来，才重新接下了取经的任务。
　　前文说过，西牛贺洲本就是妖魔大本营，魔头丛生地，因此佛祖才将大雷音寺立在此地，镇压万妖。
　　与其说越靠近灵山，妖魔越多，不如说灵山找的就是这种妖魔扎堆之地。
　　所以狮驼岭距离灵山不远的说法就有了解释。
　　那明知道三妖在此祸害百姓，佛祖为何不管呢？
　　有一种直白的说法，那就是在佛眼中，众生平等。妖怪吃人和人吃野兽，本质上都是一样的，你看那狮驼岭中的惨状，想起人间炼狱；但是人族城市中各大酒楼饭舍的后厨，对于禽兽来说，又何尝不是苦难地狱呢？
　　但是陈洛自然不能这么写。
　　四大皆空，不能空了人族的立场。
　　六根清净，不能净了人族的血脉。
　　那种看上去大彻大悟看穿一切的理中客，麻烦学习哪吒削肉剔骨，把一身血脉骨肉还干净，也算清清白白之后，再站出来说句公道话，陈洛敬他是个汉子。
　　否则，吃着饭砸着锅，还显得自己是众人皆醉我独醒之辈，陈洛只想让他去与太阳肩并肩。
　　所以，这里要有个说法。
　　嗯，按照原著的说法，原本是青狮精和白象精先来的，只是占据了狮驼岭，真正的大屠杀是从金翅大鹏出现开始。
　　也正是金翅大鹏屠杀了满城人。
　　那金翅大鹏身上，有一个宝贝，叫做阴阳二气瓶，将人吞进去，一时三刻就会化为浓水！
　　陈洛眼前一亮：找到突破口了！
　　就在这阴阳二气瓶上。
　　这阴阳二气瓶吞人化水只是法宝的一个功能而已，最重要的是，它还能释放阴阳二气，干涉天机。
　　这原理嘛……就是将狮驼岭方圆八百里的天道扰乱，阴阳倒转，让此地仿佛如同幽冥一般，那有浓重死气也就合情合理，因此灵山才没有察觉！
　　很好，第二个问题也解决了。
　　那么第三，这三妖这么做的动机是什么？
　　原著的说法，是取经途中该有此劫！
　　这可不行。
　　大家讲道理的！
　　这个时候，就需要伪佛出来走一圈，开个嘲讽，稳住仇恨了。
　　陈洛点了点桌面，思索了片刻。
　　三妖早已受伪佛蛊惑，因此才犯下了如此滔天恶行。
　　伪佛要借三妖的身份以及身上的佛韵，将此因果偷偷转嫁到佛门大道，破我佛慈悲的正道！
　　陈洛嘴角轻轻一笑，自己的思路有点眼熟啊。
　　这不就是阴间滤镜、移花接木吗？老BBC了！
　　最后，就是三妖的结局了！
　　高高举起，轻轻落下，这自然是不行了！
　　青狮、白象，被勒令以自身修为为代价，为亡者吟诵往生经文，用自身的修为护佑亡者来世，等修为散尽，此番罪业才算消除。若是能在一遍遍吟诵中重新生出悲悯的佛心，便是新生的造化。
　　若是没有，那就没有吧，这一世就此交代。
　　至于金翅大鹏……
　　陈洛脑中突然想起了南荒明步吉泽的大鹏一族。
　　这一族，似乎和西域伪佛关系很近啊！
　　天道可以赐下血脉，不知道能不能收回血脉？
　　陈洛脑中闪过一个念头，顿时有了主意。
　　……
　　将整个故事重构了一遍，天色也已经深沉。
　　夜深了，还没用晚膳，该断章了……
　　不，这不是断章！
　　这是——
　　冉冉檀香透过窗心事我了然。
　　宣纸上走笔至此搁一半！


第817章 我赌你的天道血脉不堪一击！
　　“大王叫我来巡山，我把人间转一转……”
　　欢快灵动的歌声唤醒了初春的中京城，报童的声音清脆，唱的是一个巡山的小妖精，曲调简单，让人听了一遍就能跟着哼出来。尤其是那些驻京办的南荒大妖们，一个个都感受到了家的气息。
　　南荒二月，故乡的花也开了吧。
　　“居然专门有新的小曲！”
　　“看来这一次《西游记》的更新很有料啊！”
　　“卧槽，妖族都疯了吗？所有醒早茶楼的位置居然昨天就售罄了！”
　　“仁兄，你没有发现昨日安国公府的异象吗？一连出了三尊祖妖虚影啊！”
　　“三尊？那妖族不是乐疯了！”
　　……
　　在最开始的时候，大玄百姓对于陈洛通过《西游记》赋予妖族天道血脉的事情还多有不解，甚至有反对之声。
　　毕竟“非我族类，其心必异”！
　　妖族和人族虽然同样都是苍天生灵，也有类似青丘这样对人族亲善的种族，但是自从人族崛起，和妖族的战斗就没有停歇过。
　　远的不提，武帝时，虎狼犯边，兴起百万妖军北上，无数人族将士前赴后继，埋骨边陲，直到现在，南方景王府麾下，依然常备二十万大军，枕戈待旦，防备南荒！
　　说句实话，要不是陈洛最开始是以白泽的身份写下《西游记》，恐怕大玄百姓都要发起抵制的呼声了。
　　这不是给妖族送资粮吗？
　　事实上，就算陈洛恢复身份后，依然还存在反对的声音。
　　当然，其中不乏某些世家圣族推波助澜、歪曲事实……
　　直到官府和说书先生将“天道血脉”的意义普及开来，让百姓明白，天道血脉下的妖族受朝廷管制，要维护人族，这才忧而转喜。
　　原来不是资敌，是吞并啊！
　　那多来一点，写这么点够谁看的！
　　人家还以为我们人族不好客呢！
　　写，往死里写！
　　务必做到妖均一条天道血脉！
　　咱百姓总是朴实！
　　……
　　时间倒拨回昨日夜间。
　　安国公府上空，突然间狮吼、象嚎、鹰唳不绝，天空中雷鸣滚滚，只见一头青狮与一头白象的虚影浮现……
　　“狮族、象族？”
　　有蹲守在安国公府外的妖族纷纷皱眉，不解其意。
　　因为狮族的事，大玄上次就和虎族对峙了一番，后来是给出了正法天虎的血脉，才勉强压制下来，这一次又来？
　　还有象族……
　　象族，不是亡族了吗？
　　没等这些妖族感叹完，又一道金翅大鹏的身影冲天而起。
　　“鹏……鹏族？”这些妖族一个个都睁大了眼睛，看到了对方脸上不可思议的表情。
　　这大鹏一族，是当初陈洛以白墨之名入南荒时，最早对陈洛发难的，后面如果不是翼虎一脉把锅抢过去，恐怕鹏族就是陈洛在南荒的第一死对头了。
　　虽然后面因为天道奇文的缘故，鹏族也有意示好方寸山，但是因为鹏族和西域佛门走得太近，随着陈洛正式和西域佛门交恶，鹏族也再度改弦更张，站在了方寸山的对立面。
　　直到陈洛大势已成，加上狼族被灭，鹏族这才收敛羽翼，不过在众妖看来，鹏族的举动与其说是服软认输，不如说是伺机而动。
　　这种状况下，陈洛还要给他们一道血脉？
　　是要内部分化，还是施行拉拢？
　　这一次三大天道血脉，每一个背后感觉都是一个坑啊！
　　就在这些妖族心思百转千回之际，突然间天空中忽然一道金色光芒浮现，那金色光芒凝聚出一个“卍”字，打在金翅大鹏虚影之上，下一刻，金翅大鹏的一双金色翅膀立刻褪去了光芒。
　　“这是什么情况”妖族一个个瞪大了眼睛。
　　以前没见过啊。
　　相比妖族的疑惑，中京百姓就淡定多了。
　　当他们看到金翅大鹏虚影的遭遇后，有的喝了口茶，有的抽了口烟，有的得空打了一下自己娃娃/娘子的屁股。
　　然后，心里都异口同声说出了一句话——
　　陈柱国又整新活了！
　　……
　　南荒。
　　威虎山。
　　风南芷看着手中的传信玉简，微微蹙起了眉头。
　　陈洛，你挖墙脚上瘾了是不是？
　　别的妖族我不管，你怎么又给狮族写出了一道血脉！
　　就只欺负我吗？
　　“风林！”风南芷犹豫了片刻，出声喊道，马上就有一名秘卫现身，行礼道：“陛下，风林在此，有何吩咐。”
　　“传令下去，我要闭关，谁也不见！”
　　“我闭关期间，虎族各脉各安其事，不得妄动。”
　　那秘卫连忙应了一声，随即一转身，身影消失在了原地。
　　风南芷看了看窗外，又低头看了看手里的玉简，没来由心头浮躁又起，一生气，就将手中玉简捏的粉碎。
　　“算你运气好，我正巧要闭关梳理血脉。”
　　此时那腹中一道疑惑的神念传出——
　　“嗷呜？”
　　“胡说，娘亲才不是帮那个人打掩护呢……”风南芷轻声说着，用手小心地拍打了一下自己的小腹。
　　……
　　南少林。
　　“其实，是同一条血脉啊！”逃出纳尼亚的狮族前少主施威感受怀中幼子的血脉，肯定地说道，“还是之前那条天道血脉。”
　　“啊？不是说陈师的府邸上空都出现虚影了吗？”一头魁梧的黑熊掰着玉米棒子，好奇问道。
　　“是啊！没理由啊。”一头看上去个头有些小的野彘精也在啃着白菜帮子，疑惑开口，“是不是哪里错漏了？”
　　“出问题了？”长得酷似金毛的大狗（犼）关切道，“要不要请师父去问问陈师，毕竟关乎血脉，不可掉以轻心。”
　　“你要是不好意思开口，那我去吧……”一只金鱼从荷花塘里跳出来，化作了一个鱼头人身的妖物。
　　施威看着这些和自己同入南少林的妖属，感激地笑了笑，摇了摇头，“不必。”
　　施威又低下头，看着自己怀中因为血脉冲击而陷入沉眠的幼子，说道：“我父子都得到了护法青狮的血脉！”
　　“只是这一次，陈师提升了青狮血脉的上限。”
　　“我依然是荒骨境！”
　　“但是辛儿他，上限提升到了荒脉境！”
　　……
　　麒麟域。
　　乌鸡哥细细品了一口城主府刚刚送来的汤成一品，有感觉自己的皮肤细嫩了一些。
　　等口中那股苦涩褪去之后，乌鸡哥仿佛感受到了些许回甘。
　　他这才睁开眼睛，看着面前的项飞田，笑道：“老项，真的决定了？”
　　项飞田听到乌鸡哥的问话，点了点头：“经过这段时间，在血脉号角的作用下，已经有将近三千象族血脉觉醒。”
　　“勉强算是一个小族了！”
　　“我打算重新立族，让象族的名号继续在南荒大地上传承下去！”
　　“象族依然是主公的从族。”
　　“哈哈哈，老项，你误会了。”乌鸡哥自然听出了项飞田的言外之意，摆了摆手，“主公离去前，对我曾有嘱托。”
　　“哦？”项飞田坐直了身子，面色恭敬道，“主公说什么？”
　　“主公说，他怜惜你们象族一脉。”
　　“难为你们在伪佛夺道后，还坚守轮回万载。”
　　“最后收你们为属族，只是想在你们弱小之时，以他的能力尽可能给予一些庇护。”
　　“一旦象族要重现南荒，属族的说法就成为过去吧！”
　　“主公唯一的希望，就是日后尔等不可与人族为敌！”
　　项飞田闻言，顿时面色大变，从座位上站起，噗通一声跪在了地上。乌鸡哥也是大惊，连忙站起侧过身子，说道：“项兄，你这是为何？”
　　项飞田摇了摇头：“主公仁义之心在下明白，但是一日为主，便终身为主。此事岂是说变就变的。”
　　“请乌鸡哥代为转告，主公有何决定，项某不敢揣度，但是象族供主公为主，永世不与人族为敌！”
　　“好好好，我会转告，你先起来。”乌鸡哥上前扶起项飞田，就在此时，一名小妖跑来，说道：“乌统领，大玄有新的传信！”
　　“哦，拿来！”乌鸡哥伸手接过那传信玉简，神魂之力探入，随即面色古怪地看向项飞田，项飞田也是一愣，疑惑道：“怎么了？”
　　“老项啊，你的福报到了！”乌鸡哥笑了笑，将手中玉简递给项飞田，“自己看吧。”
　　“这算是主公给你的一份立族礼物！”
　　“哦？”项飞田连忙双手接过玉简，神魂一扫，随即面色也肉眼可见地激动起来。
　　“天道血脉！”
　　“哈哈哈哈哈，主公给我象族也写出了一道天道血脉了！”
　　……
　　与此同时，明步吉泽。
　　一望无际的大泽中，一座座小岛耸立。
　　在最中心的一座小岛上，数名金翅大鹏聚集。
　　今日，一名刚刚出生一甲子的金翅大鹏将要从二品大圣晋级一品，成为族中长老会的一员。
　　一品大圣，在祖妖不出手的情况下，可以说是一个种族最重要的中坚力量，二百岁一下成就一品，都有祖妖之姿。
　　每多一尊，对于一个种族来说，都是多一分底蕴。
　　“金基，我已与族长商议过，等你再修行一段时间，会取族中秘宝，助你突破巅峰大圣！”一名老者在今日主角的金基耳边轻声说道，“但是能不能为你动用洪荒之气，就要看今日你晋级的威势如何了。”
　　“威势越大，返祖的可能性也就越高。”
　　金基点了点头，那一双锐利的鹰目看向小岛中那高高在上的族长宝座。
　　“陈洛那厮太可恨，明明有大把的洪荒之气，宁愿给那些不起眼的小族，也不愿意给我鹏族！”金基心中暗恨，“待我成为鹏族族长，必然要更强烈地抵制人族！”
　　远处，一名年幼的大鹏看向自己的族长爷爷：“爷爷，那就是金基吗？看上去好凶。”
　　鹏族族长金朴摸着对方的脑袋，说道：“咱们大鹏，就是凶。凶一点才好！你以后成了族长，要比他们更凶！”
　　那幼年大鹏有些自卑地低下头，说道：“可是……我都没有觉醒金翅大鹏血脉。”
　　“那些兄弟姐妹都觉醒了金翅大鹏血脉，就我没有。”
　　“我觉得我以后当不了族长。”
　　金朴笑了笑，轻声道：“善喜呐……你才是我们鹏族里最有天赋的孩子啊！”
　　说到这，他看着面前的小孙女，幽幽地叹出一口气：“方寸山的陈洛有着获取洪荒之气的本领，你知道为什么就算这样，我们依然和他对立吗？”
　　金善喜抬起头，疑惑地看向金朴，摇了摇头，又想了想，说道：“因为我们自己就很强大？”
　　“不，我们能有虎族强大吗？”金朴摇了摇头，“虎族不在乎，是因为他们真的强大。”
　　“而我们，是身不得已啊！”
　　说到这，他充满希望地看着金善喜：“善喜啊……你一定要用自己的力量，觉醒金翅大鹏血脉才好啊……”
　　就在金善喜还想在说什么的时候，天空中突然有血气云朵翻涌。金朴抬头望了望，说道：“金基要开始晋级了。”
　　“你随爷爷一起去看看。”
　　……
　　金基此时感觉到浑身血脉都在沸腾。
　　金翅大鹏血脉，从大圣级别开始觉醒，每晋级一品，血脉都会净化一次。
　　这一次，他迎来的是金翅大鹏血脉的最后一次净化！
　　他要在族人面前，完美展现自己的潜力！
　　天空中血云翻腾，仿佛一次微型的血脉潮汐，那血云中似乎孕育着了不起的力量。
　　紧接着，小岛四周，突然有佛音禅唱之声响起。
　　对此，所有观礼的金翅大鹏都没有感觉到奇怪。
　　很快，那天空中的血云化作一道血色光柱从天而降，直接落在了金基的身上，金基身形晃动，化作了一只巨大的金翅大鹏。
　　金基张开双翼，金色的翅膀熠熠生辉，他迎着那血色光柱冲天空冲去。
　　此时所有大鹏的目光都落在了金基的身上。
　　片刻后，天空中有道道花瓣虚影浮现。
　　“天花乱坠！”有鹏妖惊叹，“至少是大菩萨！”
　　“祖妖之姿啊！”
　　但是惊叹声还没有落下，地上又有一朵朵白莲虚影浮现。
　　“地涌白莲！”
　　“是佛陀！”
　　“佛赐血脉，荒脉境！荒脉境的上限！”一道道惊呼声响起。
　　……
　　中京，安国公府。
　　“嗯？金翅大鹏本身就是天道血脉？”陈洛望着韩青竹，好奇问道。
　　韩青竹本来是来和陈洛沟通城隍的一些问题，说完正事后两人闲聊到昨日新更新的那一章狮驼岭，又说到了金翅大鹏身上。
　　这个时候，陈洛才从韩青竹口中得知，金翅大鹏居然本身就是一道天道血脉。
　　“你不知道？”韩青竹也是无奈，这在高层来说，不是秘密啊。
　　“他们和我有些不对付，而我又看不上，所以在意个鸟啊！”陈洛一语双关。
　　韩青竹轻轻摇头，指了指陈洛：“天下都说你才情漫天，居然也是这幅惫懒模样。”
　　“这金翅大鹏，与五彩孔雀一样，都是异兽血脉。”
　　“你有白泽血脉，就应该知道异兽是什么？那是无法遗传的血脉！”
　　“比如你三师兄，知己那么多，但是生下的孩子都会遗传母亲血脉，沾染不上白泽血脉的。”
　　“但是金翅大鹏的数量却那么多，隐隐在鹏族中都成为了一脉，你就一点都不奇怪吗？”
　　陈洛摇了摇头：“从来没有关注过！”
　　随后又问道：“这到底是怎么回事？”
　　“我还以为你早就知道呢。”韩青竹苦笑了一声，说道，“金翅大鹏的一位先祖投身了佛门……对，是上古佛门，做了一任护法，立下了许多功劳。”
　　“那时如来便要赏他，问他想要什么，他说他想要金翅大鹏的血脉得以延续。”
　　“如来同意了，将金翅大鹏写入了佛经之中，唤作迦楼罗鸟！”
　　“因为上古佛门教义乃是普度众生，这金翅大鹏自然也在众生之列，因此便得到了天道认可。”
　　“说起来，上古佛门的普渡，和你的红尘，也有异曲同工之妙。如来写金翅大鹏，其实与你现在写天道血脉是一个路子！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　“孔雀也是这个情况，那本经文叫做《佛说佛母金耀孔雀大明王经》！”韩青竹又补充了一句，才接着往下说，“从那之后，大鹏一族就彻底和佛门绑定在一起。”
　　“只要天赋足够，受佛法加持，在晋升大圣时，都能觉醒金翅大鹏血脉！”
　　“不过后来佛门大道被伪佛夺舍，但是这道理没变，所以金翅大鹏就和伪佛联系在了一起。”
　　“你以为他们不想亲近你吗？”
　　“实在是做不到啊！”
　　这个时候，陈洛却想起了另外一件事。
　　“难怪写的时候，感觉阻力不大，还以为所有的妖族都能这样。看来只有金翅大鹏才行……”
　　“不对，孔雀也是！”
　　“这一步，也算错有错招……”
　　陈洛微微眯了眯眼睛，手指在茶桌上敲了几下，嘴角不自觉露出一丝笑容。韩青竹看到陈洛的模样，微微往旁边挪了挪。
　　这动作，属实儒门经典传承。
　　九成九脑子里又在想什么坑人的注意呢。
　　离远一点，免得雷劈下来的时候伤着自己！
　　……
　　南荒，明步吉泽。
　　小岛的上空，浮现了一尊佛陀虚影，浓郁的佛韵四散。
　　金朴目光肃然，望着在血光中翱翔的金基，又看了看身边的金善喜。
　　“没想到，金基的天赋竟让比我想象的还要好！”
　　就在此时，那佛陀虚影伸出手，点向金基。
　　“要开始净化血脉了！”
　　“要晋升一品了！”
　　众鹏族一个个目光发亮，他们又要见证鹏族一位大人物的诞生了！
　　鹏族，又要更强大了！
　　突然，异变陡生。
　　明步吉泽刮起了风，平静的大泽突然间浪涛奔涌。
　　天空之中，有一道巨大的手掌凝聚，从天而降，手掌正中，有一个“卍”字旋转。
　　那佛陀虚影抬起手，要抵抗那巨大的手掌，却被手掌一章拍灭，紧接着，那手掌虚影排在了金基身上。
　　下一刻，血光溃散，金基一口鲜血喷出，两只巨大的金翅迅速褪去光芒，金基犹如一道流星，从天而降，重重砸在小岛之上，砸成了一个深坑。
　　“血脉退化！”
　　“怎么回事？”
　　“那金色的手掌是什么神通？”
　　“是谁？谁在背地下手！”
　　随后，磅礴的威压弥漫，一道魁梧身影从虚空中浮现，这声音背后一对金色羽翼张开，仿佛遮天蔽日。
　　“大祖！”金朴连忙起身，这出现的正是鹏族祖妖金巅，荒脉境大妖！
　　“上古佛门正法！”金巅感受了一下天地余韵，低头看向小岛上惶恐的众妖，淡淡道，“所有受佛法加持的金翅大鹏血脉，停止晋升！”
　　“金朴，入祖星商议！”
　　金朴连忙一躬身，应了一声，也化作一只金翅大鹏，跟着金巅遁入了虚空。
　　此时，只有一道目光落在深坑中已经不省人事的金基身上。
　　“这么看上去，也不凶嘛。”金善喜轻轻说道。


第818章 达摩西行：走出个通天大道宽又阔！
　　明步吉泽，血脉源地。
　　这里充斥着浓郁的血脉气息，隐隐还能听到喃喃的佛经吟唱声。
　　天空中五颗祖妖星辰高悬，星辰内部仿佛各有一只神禽正在沉眠。
　　此时，鹏族族长金朴识趣地低着头，等着几位大祖之间商议的结果。
　　怎么办？
　　金基晋级失败，反而血脉退化，这一点是鹏族始料未及的。
　　但是事情已经发生，那就要找到发生的原因。
　　仔细想想最近的天下大势，几位鹏族祖妖很快得出了答案：他们大鹏一族卷入了陈洛与西域佛门的圣道之争。
　　自家人知道自家事，金翅大鹏本是异兽，是凭借当年佛祖将血脉落笔在佛经上，才有了如今昌盛的金翅大鹏一脉。
　　从本质上，金翅大鹏就是天道血脉。
　　不过上古佛门讲究众生平等，所以不像天道血脉不像陈洛的武道那般受人族辖制，而是只要亲近佛门便可。
　　在那不知多少年前，上古佛门甘入幽冥，其中的细节，他们甚至比人族还知道得清楚一些，所以后面西域佛门是个什么货色他们又怎么会不知道？
　　但是有什么办法呢？
　　金翅大鹏的天道血脉依托与佛门大道。
　　佛门大道被西域佛门占据了！
　　人在矮檐下，都不得不低头，更何况是他们这些翱翔天际的鹏鸟？
　　反正他们只认天道血脉，管他谁是真佛，谁是伪佛。
　　用人族的话来说，叫做：有奶便是娘！
　　当年佛祖座下的护法三妖，孔雀、金鹏、白象，其实都有镇族的天道血脉。正是孔雀一族的五彩孔雀、白象一族的六牙白象，以及他们鹏族的金翅大鹏。
　　其中白象脑子最轴，还幻想着有朝一日古佛重新归来，对西域佛门阳奉阴违，这才招致了灭族之祸。也正是白象的灭族，才把金朴给吓坏了，紧急叫停了当时打算和方寸山修复关系的举动。
　　毕竟那个时候，陈洛化名白墨，在《白蛇传》中追着西域佛门就是一顿输出，两边的关系已经达成了“死敌”的成就。
　　陈洛笔下天道奇文生成的洪荒之气固然重要，但是金翅大鹏血脉却无可替代。
　　站队问题，从来都是一个生存问题。
　　所以，在陈洛和西域佛门之间，金朴选择了西域佛门。
　　按金朴的想法，大不了以后对陈洛敬而远之就好了。
　　但是，谁能想到，陈洛的反击来的如此快！
　　……
　　“西域佛门如今所有的精力都放在在幽冥轮回上，那里似乎出了什么了不得的泼天大事，就连在我族秘密疗伤的几位五衰境菩萨也被征调了回去！”一名鹏族祖妖叹了一口气，“想让他们出面，怕是没有希望。”
　　“隐隐听到一些风声，似乎和大道有关。”金巅也是面色沉重，“不过那是他们的问题。对于我们而言，今天的事情事关生死存亡。”
　　金巅顿了顿，接着说道：“老夫仔细感应了当时的天道波动，竟然是天道直接抹去了金翅大鹏的血脉规则！”
　　“这个陈洛，居然能用武道书籍影响佛祖立下的佛门经文，他究竟是怎么做到的！”
　　“他是怎么做到的不重要，现在重要的是，我们该何去何从！”又一名鹏族祖妖凝重道，“若是接下来，所有的金翅大鹏血脉都如同金基一样，晋级之时，就会招来那巨大手掌，血脉退化，那怎么办？”
　　几名祖妖陷入沉默。
　　陈洛和西域佛门争斗扬起的一粒沙，落在了他们鹏族的头上，居然就成了一座山！
　　可是，他们又有什么办法呢？
　　来硬的？
　　莫说陈洛如今人在中京，就算还是在南荒，他们鹏族举族出动，也不见得就能伤到陈洛。
　　不然你是真以为麒麟王以理服人，还是真相信青龙皇老朽不堪？
　　那来软的？
　　现在过去和陈洛服个软，成为陈洛手中顺服的小鸟？
　　尊严在种族面前不算什么，但问题是这么一来，西域佛门那边怎么交代？
　　万一直接断了他们的金翅大鹏血脉呢？
　　“各位大祖……”金朴听到几位祖妖的顾虑，想了想，开口道，“咱就是说，有没有一种可能，陈洛也能给咱们写出一份金翅大鹏血脉来？”
　　“那样的话，我鹏族，就彻底成为人族的属族了。”一名面容苍老的鹏族祖妖忧虑说道，“咱们和其他几个大族不同。”
　　“青丘、羽渊、俊疾、青牛等等这些强族，族内的祖妖血脉并不是唯一，而是多种多样。”
　　“比如虎族，就尤为明显，虎族六脉，每一脉都是荒魂境的血脉，更别说其他次一些的祖妖血脉了。”
　　“而我鹏族……金翅大鹏血脉才是最主要的。”
　　“一旦被陈洛辖制，那我们与成为人族的从族又有什么分别？”
　　“西域佛门虽然也骑在我们头上，但毕竟他们是在西域，中间还隔着大玄。但如果换成了陈洛……”
　　听到这位祖妖的话，众祖妖又是悠悠叹了一口气。
　　不得不说，陈洛这一招，打在了他们的软肋上！
　　还是一记致命重拳！
　　鹏族，何去何从？
　　……
　　中京，安国公府。
　　“糟糕糟糕欧买尬，血脉怎么失灵了？”陈洛吃了一颗葡萄，目光看向了南方，不自觉哼了一句。
　　“鹏族现在难受死了吧……”陈洛淡淡一笑，在那只从天而降的手掌凝聚出来，打散了一尊金翅大鹏的血脉晋升的时候，他就有所感应了。
　　效果是出奇的好啊！
　　毕竟——
　　金翅大鹏的天道血脉是佛祖写的，现在他可是名正言顺的未来佛！
　　你让陈洛现在用佛门大道写个天道血脉那可能有点困难，但是在上面打个叉，抹去一点，还是轻而易举的。
　　俗话说，崽卖爷田心不疼。
　　正统继承人就是可以为所欲为！
　　这一波，天克！
　　“还有那臭美的孔雀！”陈洛此时又想起了自己在南荒时另外一个对头。
　　说起来，和孔雀结仇，主要还是自己身上的金乌血脉！
　　要不是孔雀，自己就不会和化身风铃的风南芷相遇；
　　要不是孔雀，风南芷就不会受伤，需要自己帮助；
　　要不是孔雀，自己和风南芷没有了那段暧昧，恐怕在麒麟墓里自己和风南芷那样了之后，就会被愤怒的风南芷直接杀了吧？
　　这么一说，孔雀对自己还有救命之恩？
　　嗯……
　　我陈洛，有恩报恩！
　　更要导引他们走上正道！
　　跟西域伪佛，没有好下场的。
　　《我是为你们好》！
　　“只是，《西游记》原著里没有孔雀的故事……”陈洛感叹了一声，随即嘴角翘起，“但是……爷给你编！”
　　在韩青竹和他说起金翅大鹏血脉的时候，陈洛其实早就想好了对策。
　　之前写女儿国的时候，因为担心让蛊门受益，所以特意跳过了蝎子精！
　　这样一来，九九八十一难不就少了一难吗？
　　没关系，孔雀公主顶上！
　　陈洛至今还记得在《西游记续集》中，金巧巧扮演孔雀公主的在唐僧面前翩翩起舞的模样，充满了异域风情。
　　故事嘛，也很简单，之前狮驼岭中，金翅大鹏不是吃了满城的人吗？
　　这孔雀公主就是这城外的山神，原本是打算阻止金翅大鹏救下全城百姓，但却不是金翅大鹏的对手。因为孔雀明王的关系，金翅大鹏没有杀她，又担心她通风报信，所以将孔雀公主给关了高塔之中。
　　狮驼岭一难过后，唐僧再度扫塔，意外发现了孔雀公主，将其营救了出来。主导狮驼岭的伪佛孤注一掷，夺舍了孔雀公主，要害死唐僧，幸而被孙悟空察觉，及时将伪佛神魂打散，救下了二人。
　　接下来唐僧拜别孔雀公主，孔雀公主为唐僧起舞送行，师徒四人重新踏上了西游的路程，也算是正式给狮驼岭画上了一了句号。
　　逻辑缜密，严丝合缝。
　　完美！
　　陈洛啊，你他娘的还真是个天才！
　　说干就干！
　　当天夜里，安国公府上空，呈现孔雀开屏之虚影，五彩光芒照耀中京，美若仙境，又是引发了一群人族和妖族的讨论。
　　“啧啧啧，有一说一，孔雀一族虽然臭屁了一点，但美还是美的。”
　　“对啊，对孔雀一族来说，厉不厉害是一时的事情，美不美就是一辈子的事情。”
　　“冷知识，会开屏的都是雄性孔雀……”
　　“嗯……原本还没什么兴趣，兄台这么一说，在下倒有点在意了……我有个朋友想问一句，孔雀书童哪里可以买……不是，哪里可以雇佣啊？钱不是问题！”
　　“话说孔雀一族不是和白山主不对付吗？怎么还给它们写一道血脉？难道有什么算计？”
　　“呸，你个妖族，不要污蔑我们安国公。他才二十岁，除了文章写起来老断章以外，其他地方都堪称君子，怎么会有什么阴谋伎俩？快道歉！”
　　纷纷扰扰的一夜就这么过去了，众人都在期待，这一次又是个什么故事。
　　……
　　翌日。
　　中京城的街头再次响起了报童们清脆的歌声。
　　“刚翻过了几座山，又越过了几条河！”
　　“崎岖坎坷怎么他就这么多！”
　　“（俺老孙去也！）”
　　“去你个山更险来水更恶！”
　　“难也遇过，苦也吃过——”
　　“走出个通天大道，宽又阔！”
　　与以往那些小情小调不同，这一次的卖报主题曲居然唱出了一种恢弘雄壮，一往无前的气势，更是引发了众人的好奇。
　　于是乎，中京醒早茶楼人头攒动，都在等着最新的章节。
　　很快，说书先生登场，将狮驼岭完结篇娓娓道来。
　　只是听完今日的内容，听众一个个都面色古怪起来。
　　狮驼岭专门有个落幕章节属实牌面了，另外孔雀公主也很美！
　　但是！！！
　　为什么说到孔雀公主为唐僧送信而翩翩起舞的时候，脑中不自觉响起的配乐竟然是——
　　“杀你个魂也丢来魄也落，神也发抖鬼也哆嗦……”
　　“打的那狼虫虎豹无处躲！”
　　该死的，这种画面在脑海中竟然久久盘桓不去！
　　“细细想来……”一名老夫子喝了一口茶，说道，“美丽的也许不是公主，而是王子呢？”
　　“毕竟开屏的都是雄孔雀。”
　　“这样一来，那这种配乐，就合理了！”
　　众人：如果是这种解释……
　　这更TM不合理了啊！
　　刚才竟然对一只孔雀王子动心了？
　　ヽ(｀Д′)丿︵┻━┻┻━┻
　　……
　　说起王子，此时，南荒正有一位王子心事重重。
　　那便是如今的少林大师兄，南少林主持，西域王子——阿达摩。
　　如今在这世间，已经有了一些传闻，将陈洛和儒门大道开创者——孔夫子放在一起相提并论，至少是寄望陈洛能够达到孔夫子的高度。
　　而在这种寄望的语境下，阿达摩他们就不可避免地被代入到孔子那三千门徒七十二贤人的弟子之中。
　　作为其中最优秀的代表，阿达摩比照的对象正是孔子门下名声最响，堪称代表了一部分孔子意志的传人——复圣颜子。
　　阿达摩虽然说没有在意这种博眼球的言论，但是他的表现确实担得上这个对比。
　　除开没有拜师陈洛，而是自创“新独孤九剑”的纪仲外，阿达摩就是陈洛之下，武道最强之人，没有之一。
　　无论是如今在大玄风头无俩的神剑谢晓峰、还是被认为武道天赋无双的宋无疾，又或者是后起之秀叶辰与苏宇，都在不同的场合对这位少林大师兄表达出敬仰之情。
　　就连号称“天下任谁五五开”的王胜方，也在一次酒醉后说道，他和阿达摩交手过一次，虽然也是平局，但是当时他用了十分力，而阿达摩最多只是出力三分而已。
　　阿达摩，是第一个走出东苍传播武道之人，也是第一个在南荒传道之人。
　　在南荒立下南少林，真以为是没有任何阻力吗？
　　从南少林挂上牌匾那一天开始，明面上的考验，暗地里的偷袭，就没有消停过。但是这些都被阿达摩一力给挡了下来。
　　少林魁首的名号，可以说一半是陈洛在书里写出来的，另一半就是阿达摩给争下来的！
　　但是最近一段时间，舆论的风向似乎有了些转变。
　　自从纪仲紧随陈洛的脚步踏入一品之后，谢晓峰、秦郁、苏浅浅也纷纷踏入了一品的门槛，就连年纪最小的宋无疾，据说晋升一品也就在几个月之内，而偏偏向来是领头羊的阿达摩，却仿佛困在了二品境。
　　一年时间晋级二品境，这种情况如果放在儒道佛任何一个弟子身上，那都是超品之姿，但是放在阿达摩身上，尤其是在身边的师弟师妹纷纷晋级的时候，就显得有些刺眼了。
　　毕竟当初陈洛立道，众人就猜测，这禅宗乃是最容易晋升的道路。
　　一时间，流言四起，有人开始认为阿达摩的潜力是不是到此为止了。
　　这不稀奇，小时了了大未必佳的事情已经无数次发生。
　　“那些人懂什么，心猿意马因人而异，武道二品入一品，而资质没有什么关系。我们的挂念老早就消了，所以晋级得快，只有阿达摩，他的挂念在西域，这才困在二品境走不出来。”苏浅浅斟了一杯茶，递给谢晓峰。
　　元海定亲时，这些分散在天南海北的师兄弟再一次相聚。
　　他们相识于微末，彼时即便是陈洛也不过六千里，武院还没有影子，就是在这样的情况下，他们一起一步步走到了现在，见证了东苍的成立，参与了武道崛起，自然感情深厚，便商量去各自的道场小住几日。
　　此时，正是众人来到南少林之时。
　　谢晓峰端起茶饮了一口，看向那站在院中，正对着西方出神的阿达摩，轻轻叹了一口气。
　　“阿达摩心中的事太重了。”
　　“禅宗说空，但空不是虚无，我们终究，还是活在红尘中！”
　　苏浅浅点点头：“只是不知道阿达摩会如何化解……”
　　“化解的方法一直就在那里。”谢晓峰目光一直落在阿达摩身上，“就看他怎么选了！”
　　而此时，阿达摩似乎心有所感，转过身和谢晓峰对上了谢晓峰的目光，轻轻一笑。
　　阿达摩走入茶亭中，对苏浅浅说道：“苏师姐，劳烦了。”
　　苏浅浅点点头，重新给阿达摩沏了一杯，阿达摩双手接过，喝了一口，笑道：“还是苏师姐沏的茶好喝。”
　　“你决定了？”谢晓峰问道。
　　阿达摩点了点头。
　　“决定什么？”苏浅浅问道。
　　“对了，无疾他们呢？”阿达摩没有回答苏浅浅的问题。
　　“无疾还是孩子心性，难得来一次南荒，说要四处转转。”谢晓峰回答道，“其他几个人跟着一起去了。”
　　“如今的南荒，只要他们别去虎域，就没什么问题。”
　　“不是，你还没有回答我的问题，你到底决定什么了？”苏浅浅继续问道。
　　阿达摩轻松一笑。
　　“禅宗灵光武道开，曾因魔心坠尘埃。”
　　“吾今欲走还乡道，悟得心经法自来。”
　　……
　　两日后，中京，安国公府。
　　“你要回西域？”陈洛望着跪在面前行大礼的阿达摩，微微皱眉，“因为一品境吗？”
　　“一品是果，西行是因！”阿达摩回答道，“老师，弟子若是想入一品，一日可成，只是那不是弟子想要的一品。”
　　“弟子入大玄，得授禅宗，心花怒放，见得真佛。但是在弟子家乡，魔佛当道，邪说肆虐。”
　　“弟子，当归去正法，以传老师之道理。”
　　“佛在人心，但是人心有迷惘之雾，照不见佛光。”
　　“若是可以，弟子愿做那道光！”
　　陈洛看着面前的阿达摩，沉默不语。
　　老实说，相比其他的开道之主，他没有公开收过弟子，但是全天下第一批武者又全算他的弟子，其中阿达摩几人算是最亲近的，他们也被陈洛认可，记上了竹林谱系，真要说起来，就是正经的竹林三代弟子
　　可谓亲传！
　　也正是如此，无论是年节，还是陈洛订婚，他们都要出现。
　　而在所有的亲传之中，最让陈洛满意和省心的，就是阿达摩了。
　　未来若佛道重塑，陈洛以化身高坐莲台，成佛作祖，阿达摩便是他预设的佛门执掌，负责一切佛门事务。
　　略微思索了一下西域的现状，陈洛点了点头。眼下他们应对麟皇已经焦头烂额，确实是一个好时机。
　　“你离开后，南少林如何安排？”
　　“弟子收了几个还看得过去的弟子，他们会打理日常。另外秦郁师弟已经答应弟子，我不在之时，他会坐镇南少林，其他几位师兄师弟也会轮流帮衬。”
　　“你们倒是安排地极好。”陈洛笑了笑，又说道，“我与西域交恶，禅宗更是西域伪佛不可容忍的逆鳞，你考虑过自己的安全吗？”
　　阿达摩看着陈洛，脸上浮现一丝自信，说道：“老师，恕弟子狂妄，以弟子今日的修为，只要大菩萨不出手，弟子有保命的把握。”
　　“那万一就是大菩萨出手呢？”陈洛说道，“西域佛门可不是守规矩的。”
　　“即便不是大菩萨出手，若是出动五名以上的五衰境菩萨设计埋伏你呢？”
　　“即便你有保命的把握，那你传道的信徒呢？你能同时保住他们吗？”
　　陈洛的问题一个接着一个地问出来，阿达摩眼神中虽然没有惶恐，但是那自信的表情也渐渐消退。
　　“有勇气是好的，但是准备不可少！”
　　说着，陈洛先是从储物令中拿出一座宝塔，落在了阿达摩面前。
　　“这是我覆灭蛊门时缴获的七妙宝塔，本就是佛门之宝，内含洞天，有隐匿影踪和穿梭虚空之妙用，非大菩萨不可破，可作为你的道场。”
　　陈洛如今手中有白蛇玲珑塔，这七妙宝塔就重复了，正好让阿达摩炼化。
　　“其次，你持我的令牌，返回南荒，去俊疾国和青青草原牛族一行，就说是我的意思，让两族各派遣一名祖妖与你同行。”
　　“只需要保住你的性命即可！”
　　陈洛本想安排孔雀和金翅大鹏，但是担心他们面对西域佛门的态度问题，所以改口让阿达摩去找猿猴一族与青牛一族。
　　孙悟空和牛魔王一起护着，这阵容也不差吧！
　　“最后！听清楚了，是我给你的保命杀手锏！”陈洛肃然说道，“出发前，去一趟竹林，寻你七师伯！”
　　“让他帮你制定一点点预案！”
　　“记住了，这一步，是你是否能活着回来的关键！”
　　交代完这些，陈洛才长长吐了一口气。
　　“去吧！我在万里路上等你归来！”
　　阿达摩看着陈洛，又重重地磕了三个头。
　　“不敢辜负老师！”
　　阿达摩站起身，收起陈洛给的令牌和宝塔，转身离去，只是他刚刚走到门口，又被陈洛喊住。
　　“等一下！”
　　阿达摩连忙停住脚步，回声问道：“老师还有什么吩咐？”
　　“记住了，佛有慈悲菩萨，也有怒火明王。”
　　“西域伪佛，非我天道生灵。以正法斩伪佛，不算杀生。”
　　“算功德！”
　　“对你来说，六根若是不清净，不是六根出了问题，是那不清净的东西，要清洗掉。”
　　阿达摩闻言，突然笑了笑：“老师，您这话，可不算正法！”
　　“算道理！”
　　“弟子记下了！”
　　“去吧！”陈洛点点头，“走出个通天大道宽又阔！”
　　“是！”阿达摩再次行礼，转身离去。
　　望着阿达摩的背影消失在视线中，陈洛也不禁感叹了一声。
　　“西游记，要加快更新啊……”


第819章 宋无疾：陛下，除非你是我师娘……
　　“什么，无疾不见了？”南少林中，苏浅浅猛然站起，紧张问道，“你们怎么回事？怎么连个十岁不到的小孩都看不住？”
　　一名武道天骄苦笑一声，“苏师姐，无疾师兄可不是普通小孩啊！”
　　“我等本在青青草原游览风情，受到青牛一族的款待，席间和牛族才俊有过一番交流，其中无疾师兄更是得到了牛比利祖妖的亲自教导。”
　　“之后，无疾师兄说自己略有所得，需要感悟，让我们先走。”
　　“等我们游历一圈返回青青草原时，却得知无疾师兄已经离开了。我们以为他先回来了……”
　　其他武道天骄们都纷纷点头。
　　“哼，不要以为我不知道。”苏浅浅冷哼一声，“你们分明是想去羽渊国玩耍，觉得带着无疾不妥！”
　　“苏师妹，莫急。”谢晓峰打了个圆场，“无疾也是孩子心性，只是一时贪玩而已。以他的战力，只要祖妖不出手，能拦住他的大圣不多。”
　　“那也有个万一呢？”苏浅浅有些担忧，“无疾虽然战力不弱，但毕竟年纪小……”
　　听到苏浅浅的话，在场所有武道天骄的嘴角都是一抽。
　　小怪物也是怪物啊！
　　谁不知道在一代武道弟子之中，阿达摩佛意盎然、谢晓峰痴心于剑、秦郁顽强坚韧、苏浅浅人美手辣，而年纪最小的宋无疾——演技精湛！
　　他虽然还没有十岁，但是能将十岁演的惟妙惟肖！
　　这句话看上去有问题，可是东苍城所有男性都可以保证，这句话没有问题。
　　也就是苏浅浅这些女子，还有那些女道君、女大儒的，看不出来。
　　呵，我虽然打架、鲁莽、好色，但是我知道我是个好汉子。女人啊，目光还是太短浅，以为小的就是无害的。
　　天真！
　　“不行，阿吉，你在这里看着，我去一趟青青草原。”苏浅浅还是有些不放心，对谢晓峰说道。
　　“去吧，我在此地等秦师兄来。”谢晓峰点了点头。
　　苏浅浅点点头，又白了那些武道天骄一眼：“等我回来收拾你们！”
　　话音落下，苏浅浅身影飘动，消失在原地。
　　……
　　与此同时，一处山丘之中，宋无疾从储物令中取出一把丹药吞下，缓解浑身的酸痛。
　　“这是哪？”宋无疾左右看了看，试图找个标志物，但是这南荒十万大山，山山都看上去一样，宋无疾观察一会就放弃了。
　　“还是等会找个妖族问问吧。”宋无疾就这么四仰八叉躺在地上，嘴角却微微上扬，略带了一些小得意，“不过这神通算是成功了吧？”
　　说起宋无疾这番模样，这话就要从道门符箓随风符说起了。
　　众所周知，道门有秘宝，名曰“万里随风符”，一旦发动，就能出现在万里之外，实在是杀人越货、安身保命的佳品。另外万里随风符材料难寻，因此就有了下位替代品：千里随风符、百里随风符。
　　这类符箓向来都是道门的销冠产品，深受市场的喜爱。
　　不过这类符箓多用于中低阶段，到了九千里的层次，用的就比较少了，究其原因，是在这个阶段，随风符有几个无法忽视的缺点。
　　首先，是领域和封印无效。譬如被笼罩在儒家的家国天下中，又或者处在某种封印之地中，随风符就没有远遁的能力，所以防范起来还是比较简单的。
　　其次，是传送时的空间波动。对于九千里的层次来说，随风符启动的前摇太长了，随时可以出手打断，而且是直接搅乱传送空间，借空间之力来杀人。如果你不怕死的在九千里的大儒或者大圣面前发动此符，可能传送结束时，你已经是一具尸体了。
　　当然即便如此，随风符对于中低层次的修行者来说，依然还是珍贵的宝物。作为道门在武道的门面，武当派自然少不了储备。
　　不过，形势较之以前也有了一些变化。
　　主要是前往蛮天浑水摸鱼的人变多了。
　　以往中低层次的修行者，大多都是在大玄之内活动，遇到危险启动随风符，也还是在苍天之内。
　　可是现在那些不怕死的武者，为了异族精血，带着几张随风符就冲入了蛮天。
　　这个时候，问题就出来了。
　　因为随风符正如其名，传送的目的地是随机的，所以在蛮天之下发动，不确定性就多了起来。
　　或许你大发了一笔，然后直接被传送回长城以内，那这一趟就值了；当然，也可能被传送到蛮天更深处。
　　曾经就发生过一名武者使用随风符，结果传送到了某个蛮部祭祀的法阵中央，被当成了蛮天的血肉化身，在被迫临幸了数名蛮女后被识破身份，与蛮人力战而死。
　　因此，作为武当大师兄，宋无疾就和道门商议，能否制造出那种指定回苍天的随风符。
　　不需要传送目标太精准，只要能锁定一个大方向就好。
　　正是在这种背景下，宋无疾从前来交涉的道门道君口中得知了万里随风符的由来！
　　万里随风符乃是脱胎于一门神通，叫做“步罡踏斗”，创造者“负星天尊”的道号可能说出来很多人还会陌生，但是若说起另一个名字，那就称得上一句大名鼎鼎——
　　玄渊！
　　妖族历史上第二尊玄武大帝。
　　玄渊大帝的事日后再说，现在单说“步罡踏斗”这项神通。
　　上古洪荒之时，对于妖族来说，最宝贵的修行资源并非是如今的日精月华，而是那充沛的星辰之力。
　　玄渊大帝因为天赋的原因，在速度上略有欠缺，为了弥补这个缺点，他才研究出一门类似瞬移的神通。
　　原理很简单，就是以星辰之力构建出一个“场”，每一个特定星辰就是“场”中的一个坐标，发动神通时就能在坐标中任意选择一个，直接传送过去。
　　后来玄渊大帝被道祖收服，这门神通自然也被道门吸收，道祖亲自出手，以这门神通为核心，汇聚出道门五大符箓之一的“大周天符”。
　　只是随着建木崩塌，两界离析，洪荒之气与星辰之力渐渐散溢殆尽，从此大周天符再也无法发动。而道门后来者根据大周天符的模样，照虎画猫，制作出了万里随风符。
　　之所以将这个由来告诉宋无疾，其实就是告诉他，调整万里随风符的要求，他们做不到！
　　但是那名道君万万没想到，宋无疾听完后，非但没有沮丧，反而有些兴奋。
　　这么好的神通，自己要不然也试试？
　　……
　　宋无疾废了好几张万里随风符，终于从中反推出“步罡踏斗”的神通轮廓，然后就是属于小朋友的DIY时间了。
　　在武道中，有一门武学，倒是涉及空间与瞬移的，那便是“乾坤大挪移”，宋无疾虽然还没有掌握，但是大致的原理还是知道的。
　　然后就是神通的动力。
　　当年无论是大周天符，还是玄渊的步罡踏斗，都是以星辰之力为核心，有动力有目标；后来道门改造的“万里随风符”，则是以先天紫炁为动力，却无法锁定目的地，所以就造成了“闭着眼睛乱飞”的情况。
　　而宋无疾打算利用红尘之气作为动力，唯一要解决的难题，就是锁定出口。
　　按照玄渊的法子，星辰之力之所以能成为“场”，是因为星辰之力无所不在；但换个角度来说，红尘之力也是无所不在。
　　理论上是可行的。
　　那问题就变成了怎么设置目标！
　　宋无疾这段时间一直都在思考这个问题，但是当他在青青草原进入修炼状态，继续摸索的时候，突然发现了不一样的情况。
　　在他的感应中，似乎看到漫天星辰。
　　因为宋无疾研究神通的基础还是反推的步罡踏斗，因此对星辰之力还有所感应。
　　只是星辰之力在自然中不是已经消散了吗？
　　怎么会出现在他的感应中？
　　以他的情况来看，这难不成是武道衍生的星辰之力？
　　此时在宋无疾的感应里，那星辰之力似乎被吸引，落在了好几个地方。
　　有人或者妖在用星辰之力修行？
　　宋无疾一时没有忍住好奇心，直接发动神通，朝着那吸引星辰之力最多的方向撞去！
　　……
　　“所以，这里究竟是什么地方？”身上的酸痛感退去了一些，宋无疾站起来，打算给自己定个方位，突然间他眉头一皱，向后一退，落入身后的树林中，身上的红尘气散发，形成了一个旋转的太极图虚影，将他笼罩。
　　下一刻，宋无疾的身影就消失了。
　　他自然没有离去，还是站在原地，只是此时的宋无疾仿佛融入了自然的道理之中。
　　人法地、地法天、天法道、道法自然。
　　武道神通·太极自然。
　　宋无疾融入自然没有多久，就有两道身影落下，这两道身影都身着黑甲，身上散发着大圣的气息。
　　“奇怪，阵骨怎么显示这里有异常？”一名黑甲大圣说道。
　　“此地乃是陛下修行的禁区，有祖妖级别的大阵守护，能有什么异常？”另一名黑甲大圣疑惑道，“是不是你感应错了。”
　　此时宋无疾望着那两名黑甲大圣，心中一沉。
　　对方虽然化作了人形，但是一些妖族特点依然保留了下来。
　　比如说身后的虎尾！
　　“虎族！”宋无疾一脸肃然，“陛下修炼的禁区？难道这里是威虎山？”
　　另一边，两名虎族大圣也各自咬破手指，挤出几滴鲜血，他们以血做符，绘制出两道符文，两道符文融合，顿时面前的空间震颤起来。
　　“果然，有空间波动！”一名虎族大圣说道，“搜！”
　　另一名虎族大圣点点头，浑身的血气猛然向着四方扩散开来。
　　“完蛋了！”宋无疾皱了皱眉，这里有虎族大阵守护，随风符用不了，自己刚刚发动不成熟的步罡踏斗，一时半会也无法再尝试。
　　“先对付他们，再想办法！”宋无疾眼看着探查的血气就要蔓延过来，心中一横，顿时浑身红尘气奔涌，准备先下手为强！
　　就在此时，一道高挑身影突然从宋无疾的身边走过，挡在宋无疾身前，一挥衣袖，顿时那蔓延而来的血气消散。
　　“见过陛下！”两名虎族大圣见到来人，连忙单膝下跪行礼道。
　　“是我在此处散心。”风南芷冷冷说道，“退下吧。”
　　那两名虎族大圣闻言连忙应是，随即离开了此处。
　　风南芷这才转过身，目光落在了还处在“自然状态”的宋无疾身上。
　　宋无疾的心猛然提了起来。
　　虎族女帝！
　　她看穿自己了？
　　风南芷抬起腿，朝着宋无疾走来，一股庞大的气势散发，压在宋无疾的身上。宋无疾满头大汗，但是依然努力平稳心境，维持自己的自然神通。
　　两名虎族大圣他还可以试一试，对上虎族女帝，自己毫无胜算。
　　风南芷距离宋无疾越来越近，最后从宋无疾的身边走过。
　　“呼……”宋无疾长出了一口气。
　　只是他这口气还没有呼完，就听到一道清冷的声音：“怎么？要本帝动手吗？”
　　宋无疾继续把那口长气呼完，解除了自然状态。
　　“人族宋无疾，奉命前来拜山！”
　　……
　　威虎山，后山寝殿。
　　风南芷坐在舒服的软椅上，目光玩味地看着站在下方的宋无疾，轻笑道：“奉命拜山，你奉谁的命？”
　　“陈洛吗？”
　　“正是！”宋无疾义正严词，“老师让弟子前来传话，谢过女帝陛下当日送去的贺礼，希望人族与虎族和平共处，莫再轻启战事。”
　　反正当时送礼的时候他也在现场，挑这些话说总不会错的！
　　只要坐实自己的信使身份，两军交战不斩来使，自己的性命就有了一层保障！
　　宋无疾内心给自己点了个赞。
　　“哦，他让你来谢我给他送去的定亲贺礼？”风南芷的眉头轻轻挑起，“还希望两族和平共处？”
　　“没错。”宋无疾点点头，“老师说，他虽然与陛下见面不多，不算熟悉，但是陛下之英姿却让老师印象深刻。”
　　“老师相信，在陛下的管束下，虎族将会呈现和以往不同的风貌。”
　　“两族交往，大有前景！”
　　风南芷看着这个站在自己面前款款而谈的小孩儿，有些好笑。
　　这种不要脸的，张口就来的风范，倒真是得到的某人的真传啊！
　　“你是宋无疾吧？”风南芷转移话题道，“号称武道天赋第一！”
　　“天赋第一不敢当。”宋无疾摆了摆手，“我只是恰逢其会，年纪小一点而已。从修行时间上，无论是阿达摩师兄，还是谢晓峰师兄、苏浅浅师姐他们，他们和我一样，走的路却比我要远一些。”
　　“更别说家师了，那才是天赋第一！”
　　“但在下也非妄自菲薄之辈，双天十岁以下，我就是无敌！”
　　听到宋无疾的话，风南芷也是轻轻一笑。
　　这种谦虚又无耻的风格，简直太像了！
　　也许是看宋无疾年纪小，风南芷也没有太多戒心，她舒服地侧坐，问道：“陈洛定亲之时，你在现场吗？”
　　“那是自然，在下身为老师收入竹林的真传弟子，自然要为老师鞍前马后，张罗喜事的。”
　　“那你和我说说，那一天是什么情形？”风南芷接着说道。
　　“嗯？”宋无疾一脸疑惑，堂堂女帝，要听这个？
　　不过想听就听吧，也不是什么秘密。
　　当下，宋无疾就将定亲现场的情况仔细说了出来，包括聘礼、添礼、以及谁给了什么贺礼都说的一清二楚。
　　风南芷一边听一边点头，心中暗暗记了下来。
　　等宋无疾说完，风南芷犹豫了一下，又说道：“早就听闻竹林六先生天下绝色，本帝问你，此话可属实？”
　　“你见过有与她相媲美的人物吗？”
　　宋无疾：(′｀;)？
　　我只是个不到十岁的孩子啊！
　　你让我评论师娘的美貌？
　　这不大合适吧？
　　不过这种问题，苏浅浅师姐可没少问。
　　一般这个问题的答案有且只有一个。
　　谁提问，就是谁！
　　不过，直接说女帝有点太不自然了。
　　记住了，十岁的孩子只能说十岁孩子的话！
　　“师娘在弟子心中自然是谁也比不了的。”宋无疾斩钉截铁道，“若是女帝能成为在下师娘，倒是可以比一比。”
　　哼哼，两不得罪。
　　“放肆！”风南芷轻轻呵斥了一句。
　　“谁……谁会成为你师娘！”
　　“陛下，在下童言无忌，是真的这么以为的。”宋无疾一副少年老成的模样，双眼透着清纯的光芒，那微微抬起的下巴似乎在表示着属于孩子心中道理的倔强。
　　风南芷此时不知为何，看着这个坚持道理的孩子，突然觉得顺眼了许多。
　　“我看你肉身有些受伤，想必是之前强闯我族大阵造成的伤害，今日你在这里住下，自己寻一个血池泡一晚上，伤势自愈。”
　　“明日我安排你离开！”
　　说完，风南芷又干咳了一声：“莫要让陈洛以为我虎族不讲礼数，伤了他的爱徒。”
　　宋无疾连忙拱了拱手：“多谢陛下！”
　　风南芷点点头，又想到了什么，说道：“你之前施展的穿界神通不要再用了。”
　　“如果不清楚对方是什么情况的话，极容易中埋伏。”
　　宋无疾闻言眼瞳一缩，看向风南芷，片刻后，点了点头：“多谢陛下提醒，无疾记住了。”
　　“嗯……”风南芷一挥手，一道令牌落在了宋无疾手上。
　　“跟着令牌的指引，就能找到血池，自觉痊愈后打碎令牌，会有人前去找你，带你离开虎域！”
　　“谢过陛下。”宋无疾收起令牌，又是一礼，“陛下之恩，在下谨记。”
　　宋无疾此时怎么不明白，风南芷或许就是那星光源头，虽然不知道为什么，但是对方对自己还是手下留情了。
　　“退下吧。”风南芷摆了摆手，宋无疾立刻转身离开，等到宋无疾的身影消失在视线内，风南芷才无奈地叹了一口气。
　　“真是欠了他的！”
　　“护了他，还要护他的弟子！”
　　不过风南芷随后又将手放在自己的小腹上，轻声道：“不过你这个小家伙，怎么还待在娘亲的肚子里不出来？”
　　“吞了那么多星辰之力，都开始往屋里招人了。”
　　风南芷的小腹上有一个小手印浮现，转瞬即逝。
　　“嗷呜！”
　　……
　　中京，安国公府。
　　“什么？镇玄王请我一叙？”陈洛看着手中的拜帖，有些好奇道。
　　他老人家找自己做什么？


第820章 苏轼请客，红楼掉马！
　　竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
　　蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。
　　阳春三月，春光明媚，陈洛带着獒灵灵，来到了镇玄司总部。
　　说实话，这还是第一次接到半圣的邀请，而且还是那位万古流芳的苏坡仙，陈洛的心里还是有点小激动呢。
　　镇玄司位于皇城后，只是一个正正方方的石殿，别说牌匾，连一个人都没看见。若是不知道这里是镇玄司，恐怕还以为只是皇宫外一个废弃的宫殿。
　　按照名帖上的说明，陈洛走进了这间石殿，石殿内空荡荡，只有一个瘦削的老者站在殿中。
　　“在下镇玄王身边老仆，名曰吞奴，见过陈柱国。”那老者见到陈洛走入大殿，连忙上前行了一礼。
　　此时跟在陈洛身边的獒灵灵眉头微微皱起，传音道：“公子，这是巅峰大圣。”
　　陈洛微微点头，半圣嘛，身边跟个巅峰大圣不算稀奇。
　　不过陈洛自然也不敢将对方真的当普通奴仆看，抬手回了一礼，笑道：“辛苦吞老等候。”
　　“柱国客气，唤老仆吞奴便可。”那吞奴笑了笑，带着陈洛走到石殿正中，抬起手指，朝着虚空一点，那虚空顿时如同水面一样荡起了层层波纹，出现了一道半透明的门户，即便有着空间阻隔，陈洛依然感受到那门户中传来的浩瀚才气。
　　“此乃主人的儒心天地，又叫做儒门锦绣地，请。”吞奴说一句，随即率先走入这半透明的门户之中，陈洛紧随其后，跟了进去。
　　……
　　一入儒心天地，陈洛瞬间感觉到一股香气扑鼻而来。
　　不是花香，而是果香。
　　这儒心天地的入口，居然是在一片荔枝林中。
　　陈洛环视了一圈，那一棵棵荔枝树上挂着一串串通红的荔枝，散发出诱人的甜气果香。
　　跟着吞奴，陈洛一路朝天地深处走去，耳边还能听到远处传来的吟诵声。
　　“这儒心天地内还有人？”陈洛好奇问道。
　　吞奴点点头，解释道：“儒门封圣，家国天下化作儒心天地，便是一方小世界了，半圣之圣道，就是这方小世界的天道，既有天道，那便可以供生灵生存。”
　　“此间天地之息，因为有圣道存在，更加精纯，比之外部大世界，更容易为人所吸收，所以锦绣地中出现天才的几率和突破的几率都要比外界大上不少。”
　　“这也是半圣和世家更容易出现天骄的原因。”
　　陈洛点点头，之前文云孙和自己大致聊过儒心天地的事，但是那个时候自己距离封圣还远，所以只是粗略一提，没有太过深入。
　　“这里有多大？”陈洛边走边问。
　　“回柱国，我家主人的儒心天地有方圆二千一百里。”吞奴笑着说道，“一般来说，入圣境的儒心天地，在方圆百里至五百里不等。”
　　“一问半圣，最低方圆千里。”
　　“二问半圣，方圆二千里是基础。”
　　“至于三问……这个吞奴就不清楚了。”
　　陈洛想了想，问道：“儒心天地范围越大，战力就越强吗？”
　　吞奴先是点了点头，随后又摇了摇头，说道：“总体来说，是这样的，但是也不绝对。”
　　“比如儒心天地的稳固程度，也是很重要的一个因素。”
　　“你就算方圆万里，但是儒心天地处处空间裂缝，一碰就碎，恐怕都打不过一个方圆千里的。”
　　“比如某些圣道有瑕的儒心天地，看着挺大，其实并不稳定。”
　　“一般来说，圣道越强，儒心天地就越稳固，在这个基础上，圣道走的越远，儒心天地的范围就越大。”
　　“所以大部分半圣都是在稳固天地的基础上，扩张儒心天地。”
　　“当然还存在刻意压缩儒心天地，用来凝聚特殊的圣道神通以及圣道奇宝的半圣，就属于特例了。”
　　陈洛闻言，心中顿时掀起了惊涛骇浪。
　　某些方家不去管他，就先说苏坡仙的这座儒心天地。
　　据他所知，苏坡仙是入圣境时出天外被天魔围攻，以开太平换取巅峰战力，一人破了围攻，在最后时刻，动用“永恒之瞳”随机锁定自己的某一刻状态化作永恒。
　　结果这个欧皇，随机到的是开太平时那刹那巅峰状态。
　　半圣开太平，并不会自爆，而是会提升战力，最后死于圣道崩溃。
　　也就是说，苏坡仙以入圣境修为开太平，直接达到了二问半圣的程度。
　　果然，万年一青莲，其后有坡仙。
　　不愧是你啊，苏坡仙！
　　等等……
　　陈洛突然想到另一个人。
　　文云孙！
　　当初文云孙替老师给自己授道，将自己带入了他的家国天下。
　　他那还没有转化成儒心天地的家国天下，好像就有方圆八百里！
　　而且听颜百川说，文师叔正气精纯第一，所以儒心稳固也是第一！
　　当初知道厉害，但不知道多厉害，今天听吞奴解释，才明白这个稳固的含金量。
　　这是越级的保障啊！
　　艹！这些长辈都是些什么怪物！
　　幸好，自己也是个怪物。
　　要不然在这些前辈面前真的抬不起头来。
　　……
　　为了加快赶路，吞奴解除了儒心天地中的禁空，带着陈洛空中飞驰。
　　“目前这座儒心天地中，有苏氏门人的一些后代，以及主人周游天下时看上的青年俊才，总计有三千六百余人，都在此间就读。”吞奴继续和陈洛解说，“一般来说，儒心天地内的学子晋级到四品时，就要决定自己的圣道了。”
　　“如果选择其他的圣道，就不能再留在儒心天地中，否则圣道之路反而会受到阻碍。”
　　“若是和儒心天地的主人走同一条道，那就可以继续留下，借助圣道突破。好处是突破比其他人要更容易一些，但是缺点也很明显，那就是在这条圣道里如果找不到属于自己的方向，上限就是求索了。”
　　听到吞奴的介绍，陈洛轻轻点头。
　　说到这里，他突然想到了自家竹林。
　　别说自己了，就连大师兄和二师姐跟随老师最久，也从来没有进入过老师的儒心天地修行。
　　就他看上去，自己几位师兄师姐修行的道理各不相同，大师兄如今走诗词天下；二师姐自身返祖朱雀，儒门修公羊圣道；三师兄也是，自身返祖白泽，儒门修行的却是“诗经”；四师兄是“勇”道中的守护之道；五师兄不清楚；六师姐是“智道”中的“棋道”；而七师兄嘛，坚持的是“三思”之道。
　　而自己，都不在儒门大道里。
　　看上去各不相同，有些杂乱。
　　但这是竹圣不负责吗？
　　不，越接近万里，陈洛对有些事的感悟就越深。
　　竹林之道，是心之道，源自陆象山。
　　象山先生之后，沉寂数千年，又在自己师公白沙先生手中重新绽放光辉。
　　大师伯轩辕曌，后来的麟皇，如今的大丰轩皇，修行生死大道，未来将要融道幽冥。
　　小师叔骆宾王，和自己来自同样的世界，与紫霄宫关系匪浅，创立了武道。
　　然后就是自己的老师，一根竹棒打天下的竹圣御无忌。
　　由此可以看出，自己这一道师承似乎就没有固定的培养路数，完全就是看弟子个人资质和发展，说的好听一点叫因材施教，说的难听一点就是看天吃饭。
　　遇到资质优越的弟子，就能发扬光大；但是若是遇不到，就像象山先生之后，沉寂千年。
　　但真的是这样吗？
　　不是的。
　　起码在老师的竹林，不是这样的。
　　老师的想法，是“本心”。
　　你对什么道理有想法，就去追求；你对什么道理有天赋，就去争取。
　　师门的任务，就是为你护道。
　　你只管走你的圣道，持你的本心，天塌地陷有师门扛着。
　　师父在，师父护；师父不在，师兄师姐来护！
　　等有一天你的道走到了头，又或者你有了师弟师妹，甚至弟子，他们的道也要有你来护。
　　归根结底，心之道，传不了，每个人有每个人的悟法！
　　但是从一开始，竹林就在教导弟子在心中建立自己的天地。
　　这就是所谓的“心即理”！
　　……
　　收回有些发散的思绪，陈洛的鼻子抽了一下，又有香气入鼻，只是闻到这香气的同时，不自觉便口舌生津。
　　陈洛向下放看去，只见那一片片书舍中，都有身材发福之人，正在制作着美食。
　　“哈哈哈，正是饭点，柱国莫怪。”吞奴笑了一声，“主人的门人，各个都有一手好厨艺。”
　　“理解，理解。”陈洛连忙回了一句，封闭了自己的鼻窍。
　　……
　　大约飞了半个时辰，吞奴带着陈洛与獒灵灵落在了一片竹林的溪水旁。
　　“我主人说，宁可食无肉，不可居无竹，因此圣居就在这片竹林之中。”吞奴解释了一句，领着陈洛沿着竹林中小溪的上游走去。
　　溪水潺潺，清晰见底，溪水中有鱼游虾跳，还看到了一些如同铜钱大小的石蟹，让人不仅心旷神怡。
　　复前行，约莫一里路左右，就看到了一座竹舍，此时道道香气从竹舍中飘出，一个胖胖的身影正系着围裙，蹲在火炉前拿着蒲扇扇着火。
　　“主人，陈柱国来了。”吞奴连忙上前说道。
　　“晚辈陈洛，见过苏圣。”
　　“先坐，自己喝茶。”苏坡仙摆了摆手，“这火候重要，还要一会。”
　　“哎。”陈洛听话地坐在一旁的竹椅上，此时面前的竹桌上已经摆了好几道菜，看上去十分可口的样子。
　　不过中间那一盘闪闪发亮的菜，如果没有看错的话，是龙鳞吧？
　　干炸龙鳞？
　　“陈小子，第一次上门拜访，带了什么拜门礼没有？”片刻后，苏坡仙站起身，促狭地望着陈洛，问道。
　　陈洛连忙点了点头，朝獒灵灵使了个眼色，獒灵灵立刻从储物令中取出一方锦盒，交给上前的吞奴。
　　吞奴打开锦盒看了一眼，对苏坡仙说道：“主人，是陈柱国亲笔写的传世诗词。”
　　“嘁！”苏坡仙翻了白眼，坐到陈洛对面，“这玩意儿，值什么钱！”
　　陈洛看了眼苏坡仙，说道：“晚辈第一次拜访前辈，前辈有什么见面礼吗？”
　　苏坡仙看了眼吞奴，吞奴连忙也拿出了一个锦盒。
　　獒灵灵上前接过，打开一看，说道：“公子，是镇玄王亲笔写的传世诗词。”
　　“嘁！”陈洛耸了耸肩，“虽然不值钱，但给前辈个面子，收起来吧。”
　　“哈哈哈哈哈……”苏坡仙顿时大笑起来，“有意思，你小子有意思。”
　　“本来招待你这些菜就够了，但是你这么有意思，那再给你加个菜！”苏坡仙笑道，“你在南荒那位义父，馋这道菜馋了许久了！”
　　“也是你来的凑巧，这个时节，正是最肥美的时候。”
　　说完，他转头看向吞奴，吞奴点了点头，走到了小溪旁，下一刻，身材瘦削的他突然身体膨胀成了一个球，与此同时，皮肤上长出了一个个肉刺。
　　“这是……河豚？”陈洛吃了一惊。
　　接着，就看到吞奴对着溪水中吐出了一点蓝绿色的毒液，没过多久，那溪水中，一条条河豚就冒出头来。
　　再下一刻，吞奴点了十几条河豚，那些河豚一个个主动跳上岸，排着队躺在了砧板上。
　　陈洛好奇地看着这一幕。
　　这些河豚一字排开，一个个露出视死如归的模样。
　　吞奴上前，手中多出了一柄菜刀，只见他挥刀如雨，顷刻间就将这十几条河豚处理地干干净净。
　　不一会，一道清蒸河豚就放在了陈洛的面前。
　　“尝尝看，现在正是最鲜的时候。”苏坡仙招呼道。
　　陈洛有些为难，虽然说这些养殖妖的宿命就是如此，但是看着对方在自己面前被做成了一道菜，心里还是有些别扭的。
　　就尝一口，给苏坡仙个面……真香！
　　陈洛连吃了好几块，这才觉得有些失礼了，尴尬一笑。
　　“喜欢吃就多吃点，不够再让吞奴做！”苏坡仙笑嘻嘻地给自己倒了一杯酒，说道，“这些小家伙挺能生的，主要是离了这锦绣天地就不新鲜了。”
　　陈洛点点头，又重新拿起筷子吃了起来。
　　……
　　不知不觉，苏坡仙那小酒已经喝了半壶，陈洛也吃了个半饱，两人聊了会天下大势，又说了会诗词歌赋，最后，苏坡仙终于谈到了正题。
　　“知道今天喊你来做什么吗？”
　　陈洛摇了摇头。
　　“两件事。”苏坡仙从口袋里拿出一枚玉简，递给陈洛。
　　“这是第一件，你先看看！”
　　陈洛连忙擦了擦嘴，又抹了抹手，从苏坡仙手中接过玉简，探入神魂之力，随后面色陡然严肃起来。
　　苏坡仙依然喝着小酒，说道：“上面的内容你放心，绝对可信。这是西王亲自调查的！”
　　陈洛点了点头。
　　镇玄司四王，北王镇蛮天，东王监元海，南王探南荒，而西王，游走天下，督查大玄内部。
　　如今的西王乃是李易安，千古第一奇女子，自家四师兄的白月光。
　　这玉简上的事说了许多，但总结起来就是一件事：酷吏、私刑！
　　自从陈洛上任法相，立都察院，设青天大铡、收天下水权、剿灭蛊门……一桩桩一件件的事情做下来，如今的偏倚处俨然成了朝廷中最具实权的部门。
　　尤其是陈洛对法家的推崇，以及偏倚处的施政方针，导致法家门徒纷纷来投，法家大道兴盛蓬勃。
　　但是，这也带来了副作用。
　　法的作用，是惩前毖后、治病救人；但却被部分人认为是权力的体现。
　　一朝权在手，便把令来行。
　　也有人为了某些目的，比如名望、比如前程、比如圣道……扩大了法的范围、加重了法的程度、增加了法的负担、降低了法的监管。
　　中京总部还好，但是地方上已经开始出现了酷吏的苗头。
　　所谓酷吏，是指施行严刑峻法的官吏。这类酷吏，除开投机的因素外，大部分都是法家的上头粉。
　　你说他们不是好官吧，他们大多都十分廉洁；你说他们是好官吧，他们对付犯人的手段仿若恶鬼，尤其是私刑的设计上，一个个都是绝对的天才。
　　而且这些酷吏，对普通人都宽厚仁慈，却专门和世家豪门作对，仿佛打倒他们就是正确的，而确实也会获得一些民众的支持。
　　你有罪，我给你重罪；你无罪，我给你找条罪。更何况这样的豪门大族哪里经得起细查？
　　这样的情形，早就进入了西王的关注范围。李易安走遍了大玄十三州，将其中比较严重的一些案例都详细记录了下来，全部注入了这枚玉简之中。
　　“此事，本来是直奏陛下的。”
　　“陛下看过之后，以为此事还不必上朝廷议，将事态放大。”
　　“陛下说，让你看看，他相信你能处理好。”
　　陈洛点点头，将这枚玉简收起来：“多谢陛下和苏圣的维护，此事我回去便着手处理，务必妥善解决。”
　　“也不用太过忧虑。”镇玄王摆摆手，“酷吏也好，大族也罢，狗咬狗罢了。要是觉得难办，各打五十大板，不会有功，但绝对无错。”
　　“真正的人族豪门，都在天外守着这片天地呢！”
　　陈洛笑了笑，点点头：“正因为如此，更要让他们觉得这片天地守的值！”
　　“太平，是所有人的。”
　　苏坡仙喝酒的动作一怔，随即看着陈洛，笑了笑：“说的不错！”
　　说完，苏坡仙一口将杯中酒饮尽。
　　“苏圣，不知道第二件是什么事？”
　　苏坡仙放下酒杯，带着三分严肃三分玩笑的口吻说道——
　　“陈洛，《红楼梦》也是你写的吧？”
　　“那曹雪芹，是你的笔名吧？”
　　“欲图以红尘书籍颠覆儒门圣族，你想做什么？”


第821章 民不为草，西游再开！
　　苏坡仙的问题突如其来，陈洛猛然觉得头上多出了一顶大帽子。
　　陈洛沉默了片刻，对上苏坡仙的眼神，轻轻叹了一口气。
　　“先抛开曹雪芹和我可能存在的关系不谈。”
　　“难道……这本书写的不好看吗？”
　　苏坡仙一愣，捻了捻胡须，点点头：“写的还不错。”
　　“若是这本书不是你写的，本圣就打算将这个曹雪芹收为弟子！”
　　“但若是你写的……”
　　“事情可就复杂了！”
　　陈洛面色也是有些阴晴不定，不过还是点了点头。
　　“不错，曹雪芹就是我，《红楼梦》是我写的。”
　　一本书而已，半圣若真想知道作者，自己也隐藏不了。
　　苏坡仙一脸理应如此的模样，抬起手，指着陈洛：“你啊……”
　　“干的漂亮！”
　　陈洛：∑(′△｀)？！
　　“别真的以为天下就你一个聪明人。”苏坡仙给自己倒满一杯酒，又示意了一下陈洛，陈洛连忙拿起酒壶，也给自己满上了一杯，和苏坡仙碰了一下，一饮而尽。
　　“《红楼梦》自从大观园的情节后，就开始变了味道。”苏坡仙喝完，缓缓说道，“若是普通的大儒，甚至求索，或许看上去没有什么问题。”
　　“但是以半圣的目光来看，这书中分明开始孕育一股兴衰之气，与天道相合！”
　　“这股兴衰气，和史家又不相同，史家兴衰是由时间而起，无人能够逃脱，这书里的兴衰，却是针对大家大族！”
　　“不过你既然承认是你写的，老夫自己仔细回忆，这股子兴衰不是从大观园开始，而是从第 一 章就埋下了伏笔，对不对？”
　　陈洛连忙点点头：“苏圣慧眼，正是如此。”
　　随即，陈洛小心翼翼问道：“所有半圣都看出来了？”
　　“那倒没有！”苏坡仙摆摆手，“半圣也有半圣的事情，哪有那么多闲杂心思。”
　　“但是看出来的半圣也确实不少。”
　　陈洛想了想，咬牙道：“青天三铡，众生平等。但还是之前我所说的，法不过是最后的手段，惩前毖后，治病救人，一旦动用，就再无挽回余地。”
　　“与其如此，不如多加震慑。”
　　“韩非子曰：火形严，故人鲜灼；水形懦，人多溺！”
　　“寻常百姓可以用法予以震慑，但是即便今日，世家圣族对法依然缺一份敬畏之心。”
　　“甚至有人打着为了家族的旗号，主动去做一些天怒人怨之事，事后揽下罪责。”
　　“这等自寻死路却让家族受惠之事，但凡亲亲的道理还在，就无法禁绝！”
　　“可是亲恩孝悌又是我人族之所以为人的原因，无法消磨！”
　　“故而必须拥有对世家圣族存在根基进行威吓的能力，才能真正震慑对方。从家教做起，不触律法之威！”
　　“《红楼梦》就是因此而写！”
　　陈洛义正严词说了一大通，苏坡仙只是笑着，等陈洛说完，苏坡仙才点点头，说道：“你说的有道理！”
　　“之所以唤你来本圣的儒心天地，是有些话要问你。”
　　陈洛闻言，连忙表情肃然，坐直了身体。
　　“每一位半圣，都是人族不可或缺的战力。而每一位半圣，包括方家半圣，也都是为人族立下累累功勋之辈。”
　　“圣堂想知道，你这红楼梦，会不会影响到他们？”
　　“倒并非是圣堂要插手你的圣道，亦或者干扰人间政务。只是如果某位半圣正在天外交战，若因为家族之事被牵连，战力哪怕偏损一丝，也可能造成无可挽回的损失！”
　　“圣堂必须提前知晓这一点！”
　　陈洛闻言，略微思考后，说道：“请苏圣和圣堂放心。”
　　“《红楼梦》之刑，是斩家族气运，或者说是斩断天道对圣人血脉的认可，对圣人本身并无太大的影响。”
　　“况且气运之斩并非是像青天三铡那般，手起刀落，一铡了事，按照轻重程度，世家可分十层，圣族分为十二层。”
　　“我本就打算和陛下商议，十层之下，朝廷自决，但十层之上，需报于圣堂处置！”
　　说到这，陈洛想了想，又补充道：“自我之后的法相，拥有一次强制斩圣族之权！”
　　“若斩圣族之刑圣堂不准，大玄法相可强制推动一次红楼斩圣，不过一旦动用此权，则自动卸任法相，自断圣道！”
　　苏坡仙微微皱眉，还想说话，陈洛抢先解释道：“在我看来，圣堂有圣堂的顾虑，但是，人人心中都有一杆秤！”
　　“留下一道凡人强制斩圣族之权，也是最后一道底线。”
　　“若我的继任者中真的有人宁愿自断圣道也要行此刑，那说明已是天怒人怨，圣堂纵有再大的考量，也要先顾忌当下民心！”
　　苏坡仙眉头缓缓舒展开，主动给陈洛倒了一杯酒，说道：“但若真有这种情况，那名法相岂不是可惜了？”
　　“一任法相，至少是一品，甚至求索。如此为天下直言之人，当有封圣之姿！”
　　“就这么同归于尽，老夫觉得不服啊！”
　　陈洛将那杯酒一口喝完，笑嘻嘻说道：“说不定哪一位开道之主隐藏了什么手段，能帮助他挡下来呢？”
　　“但此事不可说，毕竟疾风方知劲草啊！”
　　苏东坡闻言，顿时露出了笑容：“搞心态啊……明白！老夫什么都不知道。”
　　“对了，《红楼梦》还有多少回完结？”
　　陈洛回复道：“二十回吧……”
　　“这样啊……”苏东坡想了想，“就按照目前的节奏写完吧，不要刻意加快，免得引来有心人的注意。”
　　“另外，你不是嫌弃老夫给你的见面礼吗？”
　　“我让西王整理整理，到时候给你送个世家过去，怎么样？”
　　“别觉得老夫小气，圣族事关重大，轻易送不得！”
　　“够了够了！”陈洛点点头，“有世家祭旗，够用了！”
　　说着，陈洛给苏东坡倒上满杯，两人再次举杯一碰，各自满饮。
　　只是有个世家的命运，就在这一杯酒中，被定下了！
　　……
　　日上三竿，陈洛脸色酡红，被獒灵灵扶着走出了镇玄司。
　　半圣的酒，果然不同凡响。
　　陈洛浑身红尘气一震，就将体内的酒气驱散，紧接着，他面色肃然，直接朝着偏倚处都察院走去。
　　但是当陈洛站在都察院门口的时候，又停住了脚步。
　　“公子？”獒灵灵疑惑地看着陈洛，陈洛轻轻叹了一口气，转身离开，“先回家吧！”
　　……
　　回到安国公府，陈洛将自己关在了书房之中，手中摩挲着那满满记载了酷吏严刑的玉简。
　　老实说，离开镇玄司后，他第一件事就是要去都察院，将这玉简交给陈公弼、海刚峰他们，让他们开始一场偏倚处的内部整顿行动。
　　但是走到都察院门口的时候，陈洛放弃了这个想法。
　　一场浩荡的行动会有成效，也确实需要，但是之后呢？
　　也许过个五年十年，又或者三年两年，这股酷吏之风又会兴起！
　　他陈洛今日处理这个问题，那么未来，他不是法相呢？
　　甚至未来有一天，那样的人成为了法相呢？
　　权力是让人迷醉的毒药！
　　烈火燎原，不是解决问题的方法。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　归根结底，是需要从制度的根源来解决这个问题。
　　处置酷吏最大的问题在于，若是嫌疑人最终确定有罪，那在确定的过程中，酷吏越法的行为怎么定性。
　　是故意伤人呢？还是执行过当？
　　甚至如果因为严刑峻法，最终揪出了惊天大案，那究竟是有功还是有过呢？
　　这是一个大问题，处理不好，反而会寒了自己人的心！
　　那么……应该怎么解决呢？
　　……
　　夜幕降临。
　　思考了整个下午，陈洛最后的目光落在桌上案件卷宗里的“草菅人命”的字眼上。
　　一道闪光在他的脑海里划过。
　　陈洛将书桌上堆满的卷宗全部推到地上，然后铺开宣纸，拿起毛笔，在上面落笔——
　　“尊严！”
　　“人权！”
　　陈洛深吸了一口气，他抓住了脑海中的那道亮光。
　　“人格权！”
　　……
　　在大玄律法上，从来没有系统地将人格权总结出来，只是模糊地提及生命权，譬如伤人者刑，杀人者偿命等。
　　这是保证人活着。
　　人格权应当扩大范围，让人活得有尊严。
　　其中，应当包括：生命权、身体权、健康权、姓名权、名称权、名誉权、荣誉权、肖像权和隐私权等。
　　所谓酷吏的严刑峻法，触犯的基础应当是人格权，再向上延伸到其他的律法之中。
　　这么一来，处置酷吏就有法可依了！
　　但是法无监管，便是一条废法！
　　必须再度引入监管。
　　在陈洛看来，当初立下都察院就是为了形成对偏倚处有效的监管，但是从这件事来看，陈洛有些失望了。
　　他的消息来源居然是镇玄司。
　　不是说陈公弼他们玩忽职守，只是一来都察院职权太广，没有那么多精力；二来对于偏倚处内部酷吏之时，或许也有不同的看法。
　　人嘛，总有倾向的。
　　但这件事也给陈洛敲响了警钟。
　　因为他的存在，如今的偏倚处正变成大玄最有权势的部门，长此以往，岂不是针扎不进、水泼不进的独裁衙门了？
　　尤其是在红楼梦完成后，偏倚处还掌握着对世家圣族的气运大刑！
　　陈洛猛然警醒：或许这才是苏坡仙真正要和他说的话！
　　陈洛深吸了一口气，让自己的思绪平稳一些。
　　随后，他拿起一道空白奏折，在上面落笔。
　　“臣偏倚处法相陈洛请奏：臣观古籍，自古以来，仁者爱民，或轻赋税，或减刑罚。大仁者与民生息，小仁者修桥铺路，此为善道也。”
　　“然仁者出世，可遇不可求；百姓求存，连绵不绝。臣年幼，妄想总有仁者于县、于府、于州、于煌煌朝堂之中，百姓有所庇，黎庶有所护。”
　　“今日纵览偏倚处之卷宗，其中涉及官员之卷，多见‘草菅人命’、‘命如草芥’之语。臣当初初入东苍，百万百姓来投，当真是一口食，一日工，恍若野草，坚强，却又脆弱。”
　　“辗转反侧，思虑再三，我堂堂人族，为何有此之象？”
　　“管子曰：仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱。臣曾以为然，但今日观之，此为外因，尚缺内因补之。”
　　“陛下信赖，授予臣法相之职。臣以为，法者，当是百姓之庇护、黎庶之底气。律法三万字，一言以蔽之：仁也！”
　　“今日，臣试图补全管子之略，加之内因——人格权！以法为凭！”
　　“民不为草，天下大仁！”
　　“具体措施另附奏折。”
　　“另，臣请奏：此权受害者上报，不经偏倚处，直接报于地方主政衙门，由镇玄司监督。正大堂与镇玄司是否另开单独之部，可廷议！”
　　“玄章元年三月初五，臣陈洛奏！”
　　写完奏折最后一个字，陈洛长出了一口气，将奏折合上。
　　明日早朝，就可以将奏折递上去了。
　　陈洛伸了伸懒腰，下一步，就是布置偏倚处的内部整顿运动了。
　　仔细想想，自己这个法相当的还是很称职嘛！
　　不过，接下来，肯定会有不少自己的老部下来跟自己求情。
　　算了，早朝不去了，把奏折直接递到宫里去。
　　关门落锁，闭关写书！
　　……
　　翌日。
　　百姓们还是照常听书、醒早、上工、上学，但是长明宫中，因为陈洛的一封上奏，引爆了整个朝堂。
　　“人格权？”一名名大臣都在咀嚼着这个新名词，脑中闪过了种种思量。
　　倒是叶恒，坐在龙椅上，稳如泰山。
　　他怎么能不知道，这奏折就是在给自己贴金！
　　古往今来，哪位帝王能将人民的尊严写入律法之中！
　　就连他都没想到啊！
　　但是，他想不到又有什么关系，他有陈洛！
　　你以为我是盖章工具人，我觉得你是带飞作弊器！
　　反正一旦确认，这一朝的帝王是他，这同意的大章是他盖的，那这事最大的桃子，就是他摘下了。
　　奏折里说，此乃大仁！
　　若是以后陈洛开万里，这就是道主亲认，那自己以后的庙号，一个“仁”字怕是拿下了。
　　玄仁宗！
　　听上去不错啊！
　　史书上必然有浓墨重彩的一笔！
　　没想到啊，不成不就的当了四十年守成君主，在最后阶段，起飞了！
　　不行不行，君主要喜怒不形于色。
　　叶恒干咳了一声，看向侯安：“侯安啊，如此重要的议题，陈爱卿怎么没有上朝啊？”
　　你得来啊，你来了，我跟你再讨论几句，一段流传万古的“君臣奏对”不就有了吗？
　　你可以不在乎，反正你名传万古的诗词那么多了，但是朕需要啊！
　　“回陛下，陈柱国说他要赶稿《西游记》，实在抽不出时间。”侯安回道，“说是昨日镇玄王亲自催稿。”
　　“事关幽冥，不可细说。”
　　叶恒闻言，面上失望之色一闪而过，点了点头：“嗯，既然如此，那就这样吧。”
　　随后，他又看向满朝文武：“诸位爱卿，觉得陈爱卿此奏如何？”
　　这句话一问出口，顿时那文武百官就像百米抢跑一样，疯了一样想要第一个发言。
　　开玩笑，陈洛的奏折，什么时候被驳斥过？
　　再说了，这道奏折，说的至善大道，谁敢反对？
　　既然是这样，那最好抢一个头香！
　　尤其是正大堂的官员们，没看到奏折里说了，这条律法的立案权在他们手上吗？
　　终于可以在偏倚处面前扳回一城了！
　　只是没等他们开口，一道磅礴的威压落下，将他们的话都堵在了嘴里。
　　一品官术·三缄其口！
　　政相韩青竹托着政相大印走出，说道：“臣以为，法相所奏，大善！此事老臣会再与镇玄司沟通，拿出一个具体的章程来。”
　　“臣有些补充……”
　　此时文相周左风看着侃侃而谈的韩青竹，微微皱眉。他又看了看手中的文相大印，叹了口气。
　　好想换回去啊！
　　……
　　长明宫中议论纷纷，而在偏倚处，则是杀气腾腾。
　　三尊獬豸大铡同时被唤醒，獬豸虚影在偏倚处上空奔走。
　　一队队督查官员从中京出发，奔赴大玄各处；几乎所有的在职官员全部被召集，开始对入库的卷宗进行地毯式检查；官员升迁进度一律暂停，所有经手的案件重新开卷复核！
　　“老夫愧对陈柱国信任啊！”陈公弼轻轻叹了一口气。
　　他是今日凌晨收到陈洛书信，并且看到了那方玉简，才警觉自己失职。
　　“老师不必太过自责。”况钟递上一杯热茶，说道，“亡羊补牢，为时未晚。”
　　“柱国也给出了解决之策，我们细细执行便好。”
　　陈公弼点了点头：“等此间事了，老夫再去找柱国请罪！”
　　“惟愿我等所做的一切，能让这大玄越来越好……”
　　……
　　与此同时，安国公府。
　　陈洛不理会外界的纷纷扰扰，当真是关门落锁，写起书来。
　　《西游记》上个章节，刚刚写完了狮驼岭，再往后，就是比丘国的剧情了。
　　不过在原著中，狐狸精被打死、白鹿精被南极仙翁带走，那昏庸的皇帝得到了南极仙翁赠送的三颗仙枣，从而祛病长生。
　　这是吴承恩暗喻“皇帝不会错”的思想，陈洛稍稍改动了一下，让南极仙翁没有赠枣，这国王最终长病不起，一命呜呼，被幽冥勾了魂去，受到了地狱的刑罚。
　　这一节故事倒没有什么值得多说的，只是凝聚了一道荒骨境的白鹿血脉，需要拜入道门才能达到这重修为。
　　将写好的这一章放在一边，陈洛感觉天色还早，又开始提笔写起下一个章节。
　　如果说盘丝洞是西游记中最香艳的情节，那接下来的章节，应该就是西游记中最让男人幻想的情节了。
　　“第八十回：娇女捆缚求圣僧，三藏险失元阳身。”
　　不对！
　　“第八十回：姹女育阳求配偶，心猿护主识妖邪！”
　　就决定是你了：金鼻白毛老鼠精！


第822章 关于十二生肖的设想……
　　鼠族，本是妖族中的一个大种族，在人族崛起之前，妖族占据神州，而南荒地界，就是鼠族的大本营。
　　及至后来，人妖大战，妖族撤离神州，逃入南荒，遭到了鼠族的强势抵抗。因此在人族历史中“三道圣战”之时，南荒也爆发了妖族和鼠族的大战。
　　人族那场战斗，最终以儒门立世、道门隐世、佛门西去为结束；而同样，在南荒大地上，鼠族被众妖族联合彻底剿灭。
　　这里的剿灭，是指自祖妖往下，连同所有鼠族大圣血脉，尽数被抹杀。
　　从此之后，鼠族血脉之源枯竭，鼠族辉煌就此烟消云散。
　　昔日鼎盛之族，如今便再不见影踪了。
　　时间来到现在，在之前新科状元唐安世被杀的案件中，陈洛前往青安府调查，在寻找唐安世老师闵大人的过程中，见到了成妖的青安鼠族，也从他们口中得知了鼠族的后续。
　　血脉之源枯竭后，鼠族虽然偶有成妖，但最多不过是七八品的血境妖族。
　　直到陈洛书写了《八仙得道传》！
　　在《八仙》中，其中就有张果老以鼠身殉道，重生成蝠的故事，只不过那是六千里的书籍，并没有天道血脉凝聚，所以自己并没有留意。
　　但是自己这么一笔，却给鼠族带来了机遇。
　　通过阅读《八仙得道传》，鼠族的血脉源头似乎有了一些变化，能够让他们觉醒某些大圣血脉的分支。
　　也就是说，可以进入六千里的灵妖境了。
　　在青安鼠族的摸索下，发现凡是做对人族有益的事情，似乎这个可能性就会大一些，尤其是救治人族，几乎天道就会降下功德，等功德足够时就可以激发血脉。
　　对此陈洛也能理解，毕竟在《八仙得道传》里，张果老的前身是为了救人而死，那火龙道人怜惜张果老，这才助他复活，重修一世的。
　　不过受限于《八仙》，鼠妖能觉醒的巅峰也就是四品了。
　　自己当初一句玩笑，说要给他们一个“锦毛鼠”，没想到最后居然落在了《西游记》里。
　　金鼻白毛老鼠精，说一声锦毛鼠不过分吧！
　　不过……
　　陈洛微微眯眼，心里却在盘算另一件事。
　　如今鼠族的地位很尴尬，他们其实是没有属于自己的族地的，目前成妖的鼠族可以说是大部分寄居在人族。
　　鼠族最大的隐患就是繁衍，不过可能是因为血脉源头枯竭，所以成妖的鼠妖繁衍也并不夸张。
　　而鼠族这支力量，最擅长探查、追踪、监视、暗杀，若是为人族所用……无论是大玄、还是南荒西域、甚至蛮天，都大有可为！
　　“或许那个计划，可以从这个老鼠精的天道血脉开始……”陈洛心中思量道。
　　随后，陈洛提笔，在纸上落笔，书写了起来。
　　……
　　老鼠精的故事，在书中从第八十回一直写到了八十三回，足足有四个章节，这个分量，和狮驼岭一样。
　　这几个章回连在一起，又有个别名，叫做《孙悟空四探无底洞》，读起来故事性也是极强。
　　为什么说这一段情节最诱人呢？
　　首先便要说说老鼠精的容貌了。
　　书中有诗证：
　　发盘云髻似堆鸦，身着绿绒花比甲。
　　一对金莲刚半折，十指如同春笋发。
　　团团粉面若银盆，朱唇一似樱桃滑。
　　端端正正美人姿，月里嫦娥还喜恰。
　　能和月中嫦娥相媲美，这美貌自不必多提，而其中寺庙勾僧堪称经典。如果说盘丝洞是靠视觉冲击的话，这一段就完全是情景展现了。
　　这一段，说的是老鼠精忍不住，在借住的寺庙中吃了六个和尚。孙悟空假扮小和尚，引来女妖——
　　那女子走近前，一把搂住道：“小长老，念的甚么经？”行者道：“许下的。”女子道：“别人都自在睡觉，你还念经怎么？”行者道：“许下的，如何不念？”女子搂住，与他亲个嘴道：“我与你到后面耍耍去。”……行者闻言，随口答应道：“娘子，我出家人年纪尚幼，却不知甚么交欢之事。”女子道：“你跟我去，我教你。”行者暗笑道：“也罢，我跟他去，看他怎生摆布。”
　　他两个搂着肩，携着手，出了佛殿，径至后边园里。那怪把行者使个绊子腿，跌倒在地，口里“心肝哥哥”的乱叫……（后面不能写，可看原著）
　　若仅仅只是这样，那顶多说一句洪世贤的名言警句；但是往后看，这个老鼠精又有些与众不同。
　　在被孙悟空揭穿身份后，老鼠精掳走了唐僧。
　　她掳走唐僧的原因是什么呢？
　　按照原著的内容，是要取唐僧的元阳，帮助自己修行。
　　但是，在掳走唐僧之后，老鼠精又做了什么呢？
　　她！要！成！亲！
　　对，她要和唐僧上告天，下告地，正式拜堂成亲，结成连理夫妻。
　　原本是一锤子买卖的事，这老鼠精非要搞成股份合作。
　　而且从内容来看，在唐僧经历的那么多女妖中，老鼠精绝对是对他最用心，最柔情的。
　　她挂念唐僧吃斋，连荤水也喝不得，就吩咐小妖去取阴阳交媾的净水，酒席之上也全是素斋。
　　唐僧按孙悟空之计，说自己想要散心，这女妖立刻打开洞府花园，陪着唐僧游园。
　　直到孙悟空化作桃子，被老鼠精吞下，那老鼠精腹痛难忍，依然说道——
　　夙世前缘系赤绳，鱼水相和两意浓。
　　不料鸳鸯今拆散，何期鸾凤又西东！
　　蓝桥水涨难成事，佛庙烟沉嘉会空。
　　着意一场今又别，何年与你再相逢！
　　在前世对于西游记的解读中，其中有一段说法，倒是可以圆通这首诗词，以及老鼠精对唐僧的态度。
　　在原著中，老鼠精发迹是因为偷吃了如来佛祖的香花宝烛。而在那说法中，老鼠精偷吃香花宝烛时早已被当时还是如来弟子的金蝉子发现。金蝉子见老鼠长相可爱，就没有出手阻止。
　　老鼠精下凡成妖，明面上要夺了唐僧的元阳，修成太乙金仙，但这个说法只是政治正确而已，她心心念念的，只是想再续前缘，和金蝉子转世的唐僧拜堂成亲，做一对夫妻。
　　当然，这个说法有些穿凿附会，但是却让人物更丰富了一些。
　　故事的最后，孙悟空对老鼠精的无底洞毫无办法，于是动用了摇人大法，请来了托塔李天王和哪吒三太子，才将这金鼻白毛老鼠精收服，救出了唐僧。
　　……
　　写完这几回的时候，已经是凌晨时分。
　　当陈洛落下最后一个字，顿时安国公府上空天道之力凝聚，气运翻腾。
　　蹲守在此的众妖族一个个都打起了精神。
　　“快醒醒，快醒醒，来活了！”
　　“又是一道天道血脉！”
　　“这一次是那一族？”
　　“出现了，出现了……嗯？那是……老鼠？”
　　只见安国公府上空，一尊金鼻白毛的老鼠虚影凝聚起来，下一刻，在老鼠虚影面前，又出现了一道香花宝烛，那老鼠虚影人立而起，双手合十，竟然化作了一个千娇百媚的女子，对着香花宝烛虔诚下拜。
　　随后，这虚影消散，只留下那些妖族一脸诧异。
　　“鼠族？”
　　“是鼠族的天道血脉？”
　　“这……这不是浪费了吗？”
　　“白山主糊涂啊……”
　　……
　　而此时，安国公府内，陈洛正满头大汗，握着笔的手不断颤抖。
　　纸张上，写着两个大字：生肖！
　　没错，陈洛之前心中思量的计划正是十二生肖。
　　纳十二道妖族血脉为人族守护，化作人族生肖。
　　原本陈洛打算在“金鼻白毛老鼠精”的血脉凝聚之时写下第一道生肖血脉——子鼠，但是却遇到了莫大的阻力。
　　和混沌之气无关，这股阻力，来自南荒。
　　陈洛放下笔，心中感应了一番，大概明白了怎么回事。
　　人族目前还没有真正意义的妖族从族。比如青丘、比如俊疾，这些妖族和人族的关系只是同盟而已。
　　目前的天道血脉，只是限制了这些血脉对人族出手，不可与人族大义为敌。
　　而十二生肖，则是臣服与人族，为人族前驱。虽然他们也能从生肖之位中获得不少的好处，甚至和人族共气运，但是目前，人族的实力和气运还不足以支撑陈洛立下十二生肖。
　　别的不说，虎族就是一个槛！
　　“唉，看来时机未到，那再忍一忍吧。”陈洛有些遗憾地叹了一口气。
　　……
　　就在陈洛暂时搁置下生肖计划的时候，南荒，各大祖妖的血脉源地，一名名祖妖都心生警觉。
　　“怎么回事？刚刚感觉好像有什么规则降下，又被血脉给顶了回去！”
　　“你也有这个感觉？本祖也有啊！”
　　“到底发生了什么，居然可以影响到我等祖妖血脉，难道是妖祖有消息了？”
　　“怎么可能？估计和天道有关。”
　　“天道？是人族，还是西域佛门？”
　　“本祖觉得是儒门！”
　　“会不会是……陈洛？”
　　“陈洛？他才九千里，能通过天道凝聚祖妖血脉，但是想影响到我们，还不可能！不必在他身上多想！”
　　“这段时间试探一下圣堂！”
　　……
　　梧桐林。
　　青龙帝皇几乎是第一次从睡梦中被惊醒。
　　透过浑浊的眼瞳，他望向天空，良久，满是皱纹的脸稍稍舒展了一些。
　　“好大的魄力！”
　　“居然想收服妖族为己用？”
　　“还不够啊！”
　　青龙帝皇喃喃了几句，目光又望向另一处，仿佛看透了空间的阻隔，落在一道明月内。
　　那明月中有一株巨大的桂花树，一间间宫殿屋舍就直接建在桂花树的树枝上。
　　目光向上，落在桂花树的树顶，那里的空间中仿佛充斥着洪荒之气，在其中隐隐可见山川河流。
　　青龙帝皇脸上的皱纹似乎褪去了一些，那身后的梧桐树本体上抽出了几枝嫩芽。此刻他的眼瞳中，一个世界飞快掠过，最后定格在了一座山崖之上。
　　在那山崖上，有一只小小的青蛙趴着，仿佛睡着了一般，它身上的皮肤如同夜幕，上面有无数星辰流转。
　　下一刻，那小青蛙鼻子突然喷出一口气，青龙帝皇顿时觉得双眼一花，仿佛看到一道浩瀚阵法虚影，不等那阵法虚影有所动作，连忙收回了视线。
　　“封天蟾……”青龙帝皇轻轻叹了一口气，“比起你爹，还差一些。”
　　感叹完，青龙帝皇再次看向北方，注视着大玄的方向，似乎想到了什么，微微摇头：“小孩儿，大千之主，不好当啊……”
　　“别走孔圣的老路……”
　　随后，青龙帝皇又缓缓闭上了眼睛。
　　……
　　与此同时，大玄，瀚州。
　　阿达摩完成了今日的打坐，偏过头，就看到墙角处有一个小小的老鼠脑袋凑出来，望着他。
　　阿达摩笑了笑，朝那老鼠招了招手，立刻那只浑身雪白的老鼠就朝着阿达摩跑来。
　　阿达摩从储物令中拿出一点糕点，放在那白鼠的面前，白鼠也不客气，就在阿达摩面前吃了起来。
　　阿达摩伸手摸了摸这白鼠的背，白鼠也不反抗，反而朝着阿达摩的身体又挪近了一些，显得十分亲人。
　　这只小白鼠并没有成妖，只是先天聪颖，灵性强了一些。
　　不久前阿达摩路过山林，从一只苍鹰口中将它救下，给它治疗了伤势，没想到这小东西就一直跟着他。
　　“小白，明日我收到老师最新更新的文章后，就要启程前往西域了。”阿达摩知道这小鼠没有开灵智，但还是柔声说道，“此去西域，生死难料，你就不要跟着我了。”
　　“家师点化了青安鼠族，我会找个镖局将你送去，请他们照顾你。毕竟你们是同族，对你来说多少都有好处。”
　　“若是能够化妖，也算是你的一场机缘。”
　　那小白鼠完全听不到阿达摩的话，吃完了阿达摩给他的糕点，抬头看了看阿达摩，阿达摩连忙又倒了一杯水，递给小白鼠。
　　小白鼠吃饱喝足，直接爬到了阿达摩的肩膀上，蜷成一团，闭上眼睛睡了起来。
　　阿达摩看着这只缠人的小白鼠，也是无奈地一笑，重新闭目，参禅入定，开始修行起来……


第823章 吾以尔等祭因果！
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　时光荏苒，一去不返。
　　转眼间，时间悄然来到了四月。
　　过去的一个月里，陈洛的《西游记》更新完了比丘国白鹿精与狐狸精、陷空山金鼻白毛老鼠精、隐雾山艾叶花皮豹子精和凤仙郡上官郡侯的剧情，距离《西游记》的完结更进了一步。
　　根据镇玄司传来的消息，虎族女帝风南芷闭关，加上这一次花皮豹子精的等级不高，才区区荒骨境，因此虎族那边并没有什么动作。
　　而偏倚处，也结束了将近一个月的整风运动，清理出严重违反律法的酷吏三百一十六名，予以革职，并且按照罪名转交给当地主政衙门调查，偏倚处的执法风气逐渐转变。
　　值得一提的是，为了配合陈洛上奏的监督事宜，正大堂真的单开一部，负责对于偏倚处执法的投诉，称作刑部！
　　四月伊始，三师兄从青丘国前往梧桐林“换防”，绕道来中京与自己小聚了一日，主要是看看二师姐闭关的情况，然后就匆匆离去。
　　北方蛮天之下，从最新传来的战报看，因为某些“人为因素”，这一次的立部之战打得没完没了，几大有资格争夺“汗部”的势力你来我往，合纵连横，谁也无法将谁彻底打服，从而结束这一次立部之战。
　　只是在这过程中，蛮族靠近人族的几个大部落烟消云散，而威武府和东苍城里莫名都多出了不少蛮族特有的资材。
　　如今就连蛮族自己也看不清这个局势，以往蛮族打仗，向来直来直去，怎么这一次那么多阴谋诡计了？
　　总得来说，天下无事。
　　……
　　“最近的曲子有些老套了。”王子安凭栏轻叹，语气中满是失望。
　　陈洛：ヽ(ー_ー)ノ
　　点我呗。
　　怎么着？
　　一条大道宽又阔不好听吗？
　　非要我写一首“诶诶诶你是我的宝贝，想你的滋味隐隐作祟”吗？
　　这段时间，陈洛最常见面的就是王子安，毕竟人家堂堂气运之灵，不会陷入人情世故中，帮谁求情。
　　不过陈洛也好奇，这王子安邀请自己的场所倒是越发高档起来了，虽然对于陈洛来说不值一提，但是他每天捡钱真的能捡这么多？
　　“因为国运蒸蒸日上啊……”王子安面不改色地说道，“自然能捡到的钱都多起来了。”
　　“偶尔还能捡到金豆子呢。”
　　“嗯？运气这么好？”陈洛一脸惊讶，说起来，这金豆子还是金瓜瓜带起来的风气，一般的世家还真的弄不出来。
　　说到金瓜瓜，陈洛也是微微蹙眉。
　　之前在蟾宫的时候，明明说过在血脉潮汐之前，蟾宫秘境就会开放，但是后来似乎出了什么问题，就一直没有下文，连带着金瓜瓜也没了消息。
　　上一次自己和六师姐订婚的时候，特地委托炎炎三嫂给蟾宫发去了贺帖，蟾宫就是送了一对月中玉雕刻的玉蟾当做礼物，并没有人出席，回信中说金瓜瓜在血脉返祖的关键时期，就不来道贺了。
　　陈洛心中隐隐担忧——
　　那小子，该不会破关出来直接就是祖妖境了吧？
　　真就三代血脉力压一世勤奋呗。
　　“说起来，最近大玄的气运倒是有一点变化。”王子安闻了闻杯中的酒气，然后就将酒倒入旁边的酒壶里，又重新倒了一杯。
　　他是气运之灵，吃不得喝不得，但是能闻能听，这酒是带回去给庙祝喝的。
　　“嗯？是好是坏？”陈洛问道。
　　“不知道啊。”王子安摇了摇头，“幽冥回归的可能性正在无限增加，你的城隍体系也正式进入了气运范畴。”
　　“两界归一，天地规则会有一次大的洗牌，这其中人族气运自然会受到影响。”
　　“若人鬼各行其是，气运便能稳定。”
　　“但是人鬼不分，跨界而行，彼此干涉，只怕会一团乱麻！”
　　陈洛闻言，喝酒的动作定住了片刻，才微微一笑，将杯中酒喝尽，放下了酒杯。
　　难怪这几日王子安一直约自己喝酒，原来是要和自己说这件事。
　　的确，两界归一，冲两界的冲击都会有，但相比来说，对人间的冲击会更大。
　　尤其是气运。
　　举个例子，比如一个大儒，代表着一家的气运。结果这个大儒死了，按照道理，这一家的气运要开始衰败了。
　　但是万一有人将这个人复活，那这个气运怎么算？
　　算没有？但是人还在！
　　算有？可是人确实已经死过了！
　　这样的事要是多起来，天下气运必乱，由此也会导致天机紊乱，继而冲击天道规则，导致天道不稳。
　　不说别的，陈洛这一次封神，就是跨界敕封，动用了人间气运，将人族英灵强行留驻人间。
　　为了天下，为了人族，王子安作为气运之灵，必须要和陈洛说清楚这件事。
　　“子安兄放心。”
　　“两界归一，各行其道。”
　　“人间事，人间了。”
　　“幽冥与人间，相辅相成，但各有规则。”
　　“况且……在下有位长辈，融身合道，执掌幽冥，不会允许那些干扰存在！”
　　王子安看着陈洛，半晌，轻松一笑。
　　“唉，我就是随便问问……”王子安主动给陈洛满上一杯，“你说的那位长辈，是……”
　　“此时不可说，到时你就知道了。”陈洛回道。
　　“不过……幽冥回归，目前最大的阻碍还在西域。”陈洛偏过头，看向西方，心中微微叹了一口气，“也不知阿达摩如今进展如何了？”
　　……
　　西域，迦毗罗国，王都。
　　一个僧人牵着一名小女孩在街头走着。那小女孩看上去三四岁的模样，穿着一尘不染的白袄，一双眼睛灵动至极，眉宇间带着一丝这个年纪不应该有的魅惑，小小的模样俨然是一副倾国倾城的胚子。
　　“阿达摩，这里就是你出生的地方吗？”小女孩开口，声音虽然带着童真，却是语气却透着一丝勾人心魄的魅力。
　　“喊上师，或者老师也行。”阿达摩纠正道。
　　这个小女孩，自然就是之前那只小白鼠了。
　　也许是天意，阿达摩就是这么多等一日的功夫，反而给了小白鼠获得书中“金鼻白毛老鼠精”天道血脉的机会。
　　血脉等级不算高，荒骨境修为，但难得的是佛心透明，自带一丝香花宝烛的气息。阿达摩认为，若是修行佛法，未来前途会比血脉更高。
　　这小白鼠凝聚血脉之后便成精化妖，化作了这么个三四岁的小女孩。只是有了智慧后，说什么也不愿前往青安府投奔鼠族，而是一定要跟着阿达摩。
　　更是扬言，若是阿达摩不带着她，她就自断血脉。
　　无奈之下，阿达摩只能带着她同行，为她取名“雪绒”。
　　一路走来，阿达摩第一站便是自己当初逃离的地方。
　　陈洛告诉过他，要先了结因果。
　　“阿达摩，你停在这里做什么？”雪绒又问道。此时阿达摩停在了一个偏僻的地方，这里什么都没有，只是地上有一团燃烧的痕迹。
　　“当年我逃到此地，被伪佛追上，就在这里，我与护佑我的上师分开了。”阿达摩眼中仿佛闪过了从前的一幕幕画面，他至今依然清晰记得迦提叶上师就是在此地赠自己舍利，随后拦住追来的费猎舍。
　　长者已逝，人间无痕。
　　“上师，我，回来了。”阿达摩双手合十，朝着地上的痕迹行了一礼，“阿达摩已见真佛。”
　　雪绒不明所以，但也跟着阿达摩一起双手合十，朝着那空地一拜。
　　就在此时，一道声音从他们身后传来：“那僧人，你是哪处轮回的弟子？”
　　阿达摩回过头，就看到三名僧兵望着对方，都是罗汉境，一名四品，两名五品。
　　只是随着阿达摩和雪绒转身，阿达摩看到对方落在雪绒身上的目光透着一股淫邪。
　　西域伪佛，当真是恶心啊。
　　或许是阿达摩那不怒自威的模样镇住了这三名僧兵，他们收回目光，警惕道：“如今幽冥战事告急，需要查验身份。”
　　“大师是哪座浮屠的门人，哪位轮回的弟子，还请言明！”
　　“家师的名讳，你们不配听！”阿达摩淡淡说道，“我此行，找费猎舍了结一段因果。”
　　三名僧兵闻言，顿时面色一变。
　　这话怎么听都是来者不善。
　　费猎舍，迦毗罗国的镇国菩萨，如今隐隐要踏入一品之境。
　　他来找费猎舍菩萨了结因果？
　　“走！”那四品罗汉大喊一声，对方能说出这种话，至少也是菩萨境，他知道自己三人刚才冒犯了那菩萨身边的天女，此时不跑，怕就没机会了。
　　这三名僧兵调头就跑，阿达摩只是轻轻一笑，一丝气韵都没有散发出来，只是伸出手，向下一按，顿时一道大手印出现，直接将三名僧兵拍下，顿时三名僧兵浑身冒出了道道黑气。
　　这是阿达摩以禅宗佛法消磨对方修行的伪佛道理。
　　随着伪佛道理化作黑烟消散，这三名僧兵的身体迅速透明，最后消散，只有三颗拇指大小的光芒闪烁，似乎要冲天而起，但是紧接着又有三条丝线凭空出现，抓住了那三颗光点，似乎要拖入地下。
　　阿达摩冷哼一声。
　　这三名僧兵很显然是轮回之奴，这也不知道是第几世，其实已经是个死人，只是被那伪佛邪法支撑，如今这邪法被阿达摩的正法打散，就显露出生灵灵光来。
　　只是那捆住他们的轮回似乎又要将这生灵灵光重新收回，再孕育一世，为这轮回之主的菩萨效力。
　　当真是世世为奴，代代作仆！
　　阿达摩手掌一捏，那大手印直接将三颗生灵灵光握住，随后阿达摩一扯，顿时将那缠绕生灵灵光的丝线扯断，将三道生灵灵光收入一盏瓷瓶之中。
　　“尔等暂且入瓶，待两界轮转，我放尔等入正法轮回！”阿达摩淡淡说了一句。
　　就在此时，雪绒那小巧的鼻子抽了抽，似乎感觉到什么大恐怖，连忙抓住了阿达摩的手，下一刻，整片大地都震动起来。
　　接着，一道恢弘的声音响起：“哪位师兄到此，费猎舍有失远迎。”
　　“区区三名轮回奴，师兄若想要，我送三百又何妨，何必强抢呢？”
　　话音落下，阿达摩面前凭空浮现一朵白莲，白莲花开，一个人影从白莲中走出，迎风就长，化作了一个成年人大小，一身白衣，模样威严。
　　费猎舍微笑地望着阿达摩，但是很快，他面色一变：“是你？”
　　阿达摩将雪绒拉到自己身后，对着费猎舍点了点头：“好久不见啊，费猎舍！”
　　“阿达摩！”费猎舍面色阴沉下来，作为西域佛门的生死大敌，武道的信息自然对每一名西域菩萨来说都不陌生。
　　这其中，自然也包括了那些出众的武道天骄。
　　而少林大师兄，禅宗执掌阿达摩的存在，是费猎舍这一年多来最忌讳的存在。
　　因为这位前任迦毗罗国的王子，就是从他的手中逃出去的！
　　他居然敢回来！
　　下一刻，费猎舍突然笑了起来。
　　这是他了结这个遗憾的机会。
　　他对阿达摩格外关注，也知道阿达摩似乎天赋有限，停留在武道二品境界，无法踏入一品。
　　而他费猎舍，就在数日前，已经正式踏足一品！
　　更何况，今日情况还有些特殊。
　　费猎舍笑道：“阿达摩，当真是人间有路你不走，轮回无门你闯进来。”
　　“我倒想知道，若你成为本座的轮回奴，你那位武道之主的老师又会有什么反应？”
　　阿达摩没有回应，只是从储物令中拿出了一方小塔，朝雪绒一晃，将雪绒收了进去。
　　费猎舍对于阿达摩的轻视没有丝毫不悦，他淡淡道：“两位师弟，今日一起拿下这外道妖孽，功劳平分。”
　　费猎舍话音落下，立刻又有笑声传来，紧接着费猎舍身后走出一胖一瘦两名菩萨，俱是二品修为。
　　“哈哈哈哈，多谢费猎舍师兄，没想到，在这里还有意外收获。”
　　“拿下此子，白莲寺必有重赏！”
　　阿达摩看着面前三尊菩萨，面色不变，淡淡道：“西域与大玄不相往来久矣。”
　　“尔等未经历过武道的毒打。”
　　“对战力有些预估偏颇，也能理解。”
　　阿达摩深吸一口气，浑身红尘气奔腾，身后隐隐有一尊金光佛陀虚影浮现！
　　“自从接触佛门，便了解慈悲，因此我出手从未用过全力。”
　　“今日，吾拿尔等祭因果！”
　　“战！”
　　阿达摩怒吼出声，浑身红尘气顷刻间化作红尘烈焰，将其包裹地如同火神临凡一般，朝着费猎舍和那胖瘦二菩萨猛然冲去！
　　还未等费猎舍反应过来，阿达摩的身影已经浮现在费猎舍身前，此时阿达摩的表情早已不是之前云淡风轻的模样，取而代之得是一股愤怒之相。
　　费猎舍身前立刻荡漾一道佛光，似乎是一道佛陀虚影将其笼罩。
　　佛门神通·不动尊！
　　与此同时，另外那胖瘦二菩萨双手捏诀，一者面前浮现道道锁链，锁向阿达摩，另一者朝着阿达摩一指，立刻就有一道锐利金光刺向阿达摩背心。
　　阿达摩挥拳重重砸在费猎舍的不动尊上，同时一道七彩身影从阿达摩身体中走出，直接击碎了那锐利金光，荡开那射来的锁链。
　　武道分身，出！
　　阿达摩双拳如同雨落，每一拳都带着正法吟唱之声，打向费猎舍，另一边，那武道分身轻扣眉心，那一道武道分身迅速分散，转眼间就化作了十八道身影。
　　十八身影闪烁金色光芒，将胖瘦两名菩萨紧紧围住。
　　武道神通·十八铜人阵！
　　顷刻间，这胖瘦两名菩萨几乎被十八道分身的攻击淹没。
　　……
　　“放肆！”费猎舍菩萨一身怒吼，随着阿达摩又一拳落下，那不动尊的神通顿时被破，而此时费猎舍也已经做好了反击的准备。
　　之间他眉心处突然飞出一朵火苗，直接迎向阿达摩。
　　红莲业火！
　　此乃他的本命神通，人生于世，便带着业，凡有业者，皆受业火吞噬。
　　当初迦提叶正是死在他的业火之下。
　　他知晓阿达摩厉害，这一次放出的不是普通的业火，而是业火火种！
　　他就不信，对付不了阿达摩。
　　而实际上，阿达摩看着业火火种的时候，确实停顿了一瞬。
　　“阿达摩，我佛慈悲人，让你和迦提叶那个叛徒一样，都死在本座的业火之下吧！”此时费猎舍也没有放弃继续勾动阿达摩的心绪。
　　他作为佛门一品，自然有千般神通，万般能耐，但是最让他自信的，还是自己从小就修行的业火神通！
　　他的轮回塔，就是业火轮回。
　　只是下一刻，不可思议地事情发生了。
　　他看见阿达摩闭上了双眼，浑身突然散发出一股他从未感受过的佛韵。
　　一种让他想要顶礼膜拜的佛韵。
　　阿达摩先前那愤恨的心绪仿佛在一瞬间消散，取而代之的是一片空明。
　　他似乎听到阿达摩喃喃吟诵：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道……”
　　下一刻，就看到阿达摩的腮帮子轻轻鼓起，然后朝着飞来的业火火种轻盈一吹。
　　“呼……”
　　那业火火种摇曳了一下，随后——
　　灭了！
　　就像蜡烛一样，被吹灭了。
　　费猎舍：(ヾ丿°－°)
　　这……这是什么情况？
　　“费猎舍，真佛是助人消业，而不是以业害人！”阿达摩再次睁开双眼，一掌打在了费猎舍的额头，趁着费猎舍失神的片刻，将一道卍字印落在了费猎舍的额头上。
　　卍字印旋转，无数禅宗阵法入侵费猎舍的大道，费猎舍惨叫一声，似乎想要挣扎，但是失去了业火的基础，他的道理在迅速溃败。
　　费猎舍浑身香气大放，香气之后就是污秽之气，他的身体肉眼可见地衰老下来，他身后的莲花虚影也迅速枯萎。
　　与此同时，幽冥，一座看上去火焰缭绕的浮屠塔突然开始土崩瓦解，引来数道目光。
　　“费猎舍怎么了？怎么道理崩溃了？”
　　“不止费猎舍，还有两位前去找费猎舍的二品的浮屠塔也塌了。”
　　“迦毗罗国发生什么事情，快去看看！”
　　“已经通知最近的五衰菩萨了！”
　　“该死！大玄也进攻了吗？他们真的不怕我们自爆佛门大道吗？”
　　……
　　费猎舍没有去在意肉体的崩溃，而是感受着眉心那旋转的卍字印，带着最后一丝清明看向阿达摩。
　　“这，就是你们追求的正法？”
　　阿达摩点了点头。
　　费猎舍摇了摇头，也不知道他是什么意思，随后浑身火焰大放，他此时就如同当初的迦提叶一般，烧成了灰烬。
　　这是最后业火的反噬。
　　造业者，终亡于业！
　　另一边，武道分身的战斗也结束了，两尊菩萨尸体躺在地上，迅速开始腐朽。
　　阿达摩伸出手，将三颗舍利拿到手，随后再次掏出七妙宝塔，自己钻了进去，接着七妙宝塔发动，空间一阵，顿时穿越虚空，不知影踪。
　　没多久，一股浩瀚的威压笼罩了整座迦毗罗国，一道神魂之力在全国来回搜索，最终落在了那处战场之上。
　　与此同时，西域另一处庙宇后园中，方之古望着天空，喝了一口茶，随即将茶杯放下，轻轻叹了一口气。
　　“唉……大厦将倾。”
　　“看来这西域也待不下去了……”
　　“老夫来此地才刚刚一年而已啊！”


第824章 下一站：人皇！
　　等啊等，等啊等。
　　中京的百姓看着新一期的《大玄民报》，都是摇了摇头。
　　这一期又没有《西游记》的更新。
　　自从七日前《西游记》写完“第八十七回：凤仙郡冒天止雨，孙大圣劝善施霖”后，就再没有下文了。
　　七天啊！
　　七天你写不出一个字吗？
　　御马监里的驴要是敢这么休息，恐怕已经调岗去御膳房了！
　　年纪轻轻的，怎么就提不起笔了呢？
　　文人之耻！
　　……
　　安国公府。
　　陈洛轻轻叹了一口气，有些头疼地揉了揉脑袋。
　　头疼什么？
　　自然是《西游记》了。
　　他卡文了！
　　不是说陈洛不知道西游记后面怎么写，而是西游记写到了一个麻烦的人物。
　　从上一回的凤仙郡继续西行，唐僧师徒将会遇到黄狮精，从而引出竹节山九曲盘桓洞的大妖——九灵元圣！
　　要说九灵元圣，就要先说一说他的主人——太乙救苦天尊。
　　许多人可能对太乙救苦天尊并不是很了解，这是一位道门大能，看看他的介绍——
　　“在危难之时，只要念诵天尊圣号，天尊即随声赴感，前往解救。诵念天尊圣号，可解忧排难，化凶为吉，功行圆满，白日升天。他大圣大慈，大悲大愿，寻声赴感，救苦救难，每月三、九日降临人间，普救众生。”
　　怎么样，是不是很熟悉？
　　是不是和佛门的观世音一样？
　　没错，他就是道门抬出来和观世音打对台的道门神仙。
　　但是比起观世音，他还多出一项神职——接引升仙！
　　纵观整部西游记，佛门和道门对坐骑的态度是不一样的。佛门的坐骑更多是拉风的排场，譬如金毛犼，在书中介绍是观世音的坐骑，但是观世音什么时候驾驭过了？
　　就连观世音从西天去大唐寻找取经人，整整十万八千里，也是带着木叉一路自行飞过去的。
　　而道门则不然。
　　那群懒辶……不，那群神仙，当真是平时宅在宫里，只要出门，能坐车就坐车，绝对不多走一步。
　　不信你仔细看，佛门的坐骑从来没有什么看守，而道门的坐骑，那些看守道童几乎是标配。
　　这就是像打专车和有专职司机的区别。
　　佛门的坐骑下凡为妖，基本上是想走就走。而道门的坐骑想要下凡，都是道童出了问题，要么就是道童睡着了，要么就是道童自己也下凡了。
　　有看守道童，就说明平时有照料，那也就是说明是全职了；而没有看守的佛门坐骑，除了当坐骑外，还得自己照顾自己，这不就是兼职吗？
　　正因为常常相处，所以道门和坐骑之间的关系更紧密，从称呼也可以看出来。老君说青牛是牛儿，南极仙翁说白鹿精是鹿儿，而太乙救苦天尊唤九灵元圣为元圣儿。
　　更像是门人弟子一般的存在。
　　因此，道门坐骑的本领都会更高一些。
　　再说回到九灵元圣的身上，这应当是《西游记》全文中最后一个大妖怪了，也有人将他排在了西游妖怪中的第一名，比狮驼岭三妖与老君青牛还要强。
　　但是也存在另一种说法，那就是九灵元圣从原文上看并不厉害，毕竟对于九灵元圣“上通三圣，下彻九泉”的神通书中并没有展现，而九灵元圣施展的九个头颅晃一晃，就将孙悟空给擒拿住的神通，只成功过一次，第二次再施展时，就被孙悟空给躲开了。
　　典型的一招鲜神通。
　　在这里，陈洛其实是倾向于前一种说法的，在他看来，九灵元圣就算排不了第一，至少也能进前三。
　　首先，那上通三圣下彻九泉的狮吼并未施展，不是这神通不行，而是九灵元圣不能施展，因为他是偷跑出来的！
　　然后，就是最有争议的九头神通了。
　　这神通第一次施展，将孙悟空直接擒住，第二次就被孙悟空躲开，但是，如果真的只是一招鲜，那孙悟空躲开之后，又做了什么事情呢？
　　逃！
　　也就是说，这神通确实不是必中的，但是对于孙悟空来说，威胁也十分大。大到他这样的脾气都能压抑住，直接转身就逃。
　　除此之外，在书中，当黄狮精将自己招惹了唐僧师徒的事情告诉九灵元圣时，九灵元圣的原话是这样的——
　　老妖闻言，默想片时，笑道：“原来是他。我贤孙，你错惹了他也！”妖精道：“祖爷知他是谁？”老妖道：“那长嘴大耳者乃猪八戒，晦气色脸者乃沙和尚，这两个犹可。那毛脸雷公嘴者叫做孙行者，这个人其实神通广大，五百年前曾大闹天宫，十万天兵也不曾拿得住。他专意寻人的，他便就是个搜山揭海、破洞攻城、闯祸的个都头！你怎么惹他？也罢，等我和你去，把那厮连玉华王子都擒来替你出气！”
　　翻译过来就是：哎呀，那个人真的好厉害的……算了，我把他捉回来给你出口气！
　　要知道，九灵元圣可没有金刚琢那样的神兵，更没有人种袋那样的宝物，这底气来自于自身的实力。
　　而实际上，确实做到了。
　　说了这么多，其实就是一个意思。
　　这个九灵元圣血脉，不简单，写出来估计就是荒魂境！
　　荒魂境，这个对于妖族来说，是有战略意义的。
　　只有拥有荒魂境血脉，才算是真正的强族。这样的种族，族长才有资格被称作圣君。
　　比如虎族，他们之所以能成为第一妖族，就是除了白虎血脉外，六大分脉也各有荒魂境血脉！当然，如今还要加上陈洛写给他们的正法天虎血脉。
　　然后就要说到虎族的四大从族了。
　　金猫、猞猁、豹族、狮族！
　　金猫一族与猞猁一族向来都是虎族的从族，而豹族和狮族则不同。这两族都曾诞生过接近帝妖的老祖，也都向虎族发起了挑战，最终落败。
　　因为这两族的种族天赋太强，所以虎族并没有赶尽杀绝，而是收下当狗，纳它们为从族。
　　以豹族为例，豹族如今仍然有返祖的血脉，但是祖妖的数量却受虎族的限制，而对于豹族来说更致命的是，虎族封印了豹族传承中狰兽的血脉！
　　狰兽，就是当初集合豹族血脉之力，冲击帝妖境，挑战上一任白虎帝君而落败的豹族领袖。
　　虽然未成帝妖，但是狰兽血脉拥有荒魂境潜力却是事实。
　　因此虎族将这道血脉封存，目的就是为了控制住豹族。也正是如此，当初豹族少主鲍成祖在陈洛的帮助下以狰兽血脉晋级大圣后，只能连夜出走麒麟域。
　　狮族也是同样的情况。
　　要说实力，狮族并不弱，但是如今的狮族，并没有荒魂境的血脉。
　　之前陈洛书写青狮精时，只是利用天道血脉绕开了虎族对他们的晋级压制，但是哪怕狮驼岭中青狮血脉二次升级，也只是提升到荒脉境而已。
　　没有荒魂境，在实力为尊的南荒，依然是任人宰割。
　　有人会说天道血脉的荒魂境只是潜力，杀了不就好了？
　　在妖族的逻辑里，可不是这样的，只要血脉存在，谁知道什么时候某个血脉后代就觉醒了，然后默默躲起来修行呢？
　　妖族历史里，被这样的血脉遗腹子反杀的大族可不止一个两个。
　　正常情况下，想要应对的话，有两个方法。
　　第一个法子，就是等那荒魂境血脉的觉醒妖族真正修成荒魂境，血脉反哺后，将其灭杀，再将这道血脉封印起来，就如同之前对狰兽那样；或者决绝一点，直接打散这道血脉，就像对狮族先祖那样。
　　第二个法子，就是采用之前对付鼠族的方式，将所有成妖的鼠族全部杀死。
　　但，这只是正常情况。
　　陈洛笔下的血脉却不在这两种方法的应对里。
　　因为陈洛写的是天道血脉！
　　追溯源头，那就牵扯天道了，你怎么封印，又怎么打散？
　　真当天道梦中不杀生是吧？
　　也正是如此，鲍成祖出走后，虎族虽然愤怒，也下了格杀令，但是并没有因此而兴兵进犯麒麟域。
　　一个豹族就算了，可是如果陈洛再写一个狮族的荒魂境天道血脉，虎族会有什么反应就不好说了。
　　这件事，需要全面筹谋。
　　因此，陈洛现在就卡在这里，才拖了这么多天都没有更新。
　　不是偷懒，只是在为大玄着想啊！
　　陈洛靠在座椅上，吹着四月的风，惬意地打了个哈欠。
　　反正锅甩出去了，自己等结果就好。
　　……
　　皇城，御书房。
　　“陛下，臣以为，这道荒魂境血脉，大可放手一写。”一名身着大玄军装的将军说道，“天道血脉，乃我人族臂助。若是狮族脱离虎族，我等多一助手，而虎族少一利刃。一里一外，于我大玄大利。”
　　“叶将军，账不是这么算的。”一名文官皱眉道，“若是此举彻底激怒虎族，虎族犯我大玄，该当如何？”
　　“我景王府枕戈待旦，将士大刀早已饥渴难耐。”那将军掷地有声道，“今日之大玄军伍，有武者之勇，有谋略之智，比之以往不知好了多少，怎么不敢一战！”
　　“还是再等等吧。”一名上了年级的官员说道，“一年时间，武者三千里；两年，可能就是六千里，三年，甚至能走到九千里。”
　　“陈洛还在开道，这个过程中，最是武者快速发展的时候。争取这段时间的和平，才能更大程度的积攒实力，也许多两日的修行，就能保住一条性命。”那老者缓缓道，“更何况，此非不可之战！是否可以和安国公商议，《西游记》暂时停止更新？又或者这段情节延后？”
　　“《西游记》乃是陈洛开道之书，涉及武道，我等不要对此书的安排多做置喙。”文相周左风皱了皱眉，冷声道，“情节或许可以延后，但是此书八十一难，至此已经七十余难，怕是不久就要完结，延后不了多久。”
　　那老者闻言，连忙拱了拱手：“是老夫考虑的不够周全。”
　　周左风点点头：“按陈洛意思，若是可以，他就写出一道荒魂境血脉；若是有问题，他会想办法压制书中的血脉描写，控制在荒脉境甚至荒骨境。只是一旦写出，就再难修改了。”
　　说完，周左风又看着一直沉默的韩青竹，说道：“韩相，你曾是兵相，驻扎万仞山数十年，怎么今日一言不发？”
　　韩青竹摇了摇头：“本相以为，这件事涉及到了三方。”
　　“大玄、虎族、狮族！”
　　“若说收益者，狮族自然是第一收益者；但是如果虎族盛怒，首先出兵的对象，恐怕就是狮族！”
　　“大利大弊，皆在狮族。”
　　“所以，本相只是在想，我大玄为何要主动去承担这份风险？”
　　“是不是可以让狮族也做一点贡献？”
　　“他们有能耐，就吃下这块肉；没有能耐，咱们也不缺他们一个帮手。”
　　韩青竹的话让众人眼前一亮。
　　对啊，自己当什么冤大头！
　　这一点都不儒门！
　　“传令镇玄司，让他们将这个消息传给狮族吧！”
　　“告诉狮族，三日之内，安国公就要动笔！”
　　“过了这村，就没这店了！”
　　“让他们尽快拿出一个章程来！”
　　“另外……”韩青竹轻轻一笑，说道，“陈洛订婚了啊！”
　　众人听到韩青竹的话，先是一愣，随即反应过来。
　　订婚了，说明长大了。
　　韩青竹的意思很简单：这件事，陈洛自己决定，他们负责兜底！
　　一时间，御书房内安静下来。
　　说起来，陈洛自从上任法相，确实做了许多大事，但这些都是法相分内之事。
　　而这一次，韩青竹是在建议，给陈洛一个练手的机会，让陈洛从战略的层面，对人族的未来做一次决策。
　　人族有圣堂，人族有帝王，但是人族并不是一直有领袖。
　　领袖是什么？
　　万民拥戴，半圣追随，天道认同！人在则族兴，即便人亡，也能为种族铺就一条康庄大道。所有人都信服他，都听从他，他一句话，即便是让圣人赴死，圣人也不会有一丝犹豫。
　　麟皇？麟皇从一开始入宫，目的就很明确，是为了入幽冥，执掌幽冥大道，因此才得到圣堂的全力支持，并不算是领袖。
　　武帝？个人的缺陷太过明显，称雄一时，却导致了人族在他驾崩后一甲子的风雨飘摇，更算不得领袖。
　　韩昌黎？圣堂堂主，确实可以说是人族的顶梁柱，但是他依然会受到各种掣肘，需要平衡各方面的关系。
　　严格说起来，六百年前带领人族重整河山的大玄开国君主，或许算是半个领袖。但因为通读天赋的限制，他注定无法在天外的层面指引人族。
　　真正要追溯的话，上一任人族领袖，应当就是那位至今仍然被不少人怀念的方圣了！
　　在古籍中，对于领袖还有一个叫法，叫做人皇！
　　而陈洛，或许有资格成为下一任人皇。
　　当然，只是或许。
　　陈洛目前年纪太小，修为太低，万里都未开辟，可以说那人皇的称号现在看上去缥缈无比，但是正如韩青竹所说，陈洛订婚了。
　　孩子长大了，就要担负起责任来。
　　那就从这件小事做起吧。
　　此时所有人都有些恍惚，但是又没有人觉得突兀。
　　是啊，他们都老了。
　　人族后辈出现了一个陈洛，是人族大幸。
　　既然订婚了，那就别躲在长辈的荫庇下，该亮出自己的肩膀来。
　　此时这些一个个头发花白的老者脑中浮现出那小孩一副惫懒的模样，都不经意地笑了出来。
　　臭小子，这锅我们不接，你自己决定吧。
　　是和，我们没意见；是打，我们兜下来。
　　快快长大吧！
　　众人的目光都看向了叶恒，这种决策下放的事情，还需要这位大玄陛下点头。
　　叶恒皱了皱眉。
　　“你们这么看着朕做什么？”
　　“朕只管用印！”
　　……
　　安国公府中，陈洛猛然心血来潮，打了个激灵。
　　有老六！
　　又是一道四月风吹来，陈洛微微皱眉。
　　今日的风，有些喧嚣啊……


第825章 荒魂境血脉，你TM也敢卖？
　　“什么？我自己决定？”陈洛一脸诧异地望着侯安，侯安点点头：“陛下和两位相爷就是这个意思。”
　　“我是法相啊，这不归我管……”陈洛再次试图甩锅。
　　侯安轻笑一声：“陛下说了，天下兴亡匹夫有责，柱国您也是一方大相，这点小事，自己拿主意就可以了。”
　　“陛下他引章待发！”
　　陈洛：(。·ˇ_ˇ·。）
　　说好了夙兴夜寐呢，说好了一代明君呢？
　　到头来你就来个引章待发？
　　好吧，和某如来比起来，倒是很有干劲！
　　……
　　送走侯安，陈洛返回了书房，陷入了沉思。
　　虽然不知道那几位为什么把锅扔回来，但看样子这事确实是需要自己来决定了。
　　这就需要动点脑筋了。
　　说实话，抛开风南芷的事情不谈，这个阶段，陈洛确实不想和虎族交战。
　　毕竟随着武道的普及，时间是站在人族这一边的。
　　而且即便陈洛离间了狮族，虎族也不大可能举全族之力来和大玄硬磕，最大可能就是报复性袭击。大玄自然可以报复回去，但是这种战术上的拉扯没有任何意义，反而白白损失了百姓。
　　虎族可以不把妖兵当回事，但是每一个人族百姓那都是大玄的宝贝。
　　要么压制九灵元圣的描述？
　　如果只是荒骨境甚至荒脉境，虎族那边虽然还是会不满，但是烈度会降低不少。
　　但这可是天道血脉的荒魂境啊！
　　相当于儒门的三问半圣！
　　目前为止，整部西游记，真正的荒魂境一共也就是那么几个，如果培养好了，这将是人族未来在南荒的重大依仗！
　　就好像是1990年的BJ四合院，2000年阿里巴巴的股权，2010年的比特币！
　　怎么可以放弃呢？
　　至于改成其他血脉，陈洛自然有心尝试，但是西游记在开道九千里时就已经给天道“备案”了，类似于黄眉童子这种没有明确指出身份的妖怪或许还可以加个前史，又比如像“金刚琢”这样的宝物也能掺杂一点私货，但是九灵元圣这种黑纸白字点名是“九头狮子”的大妖怪，陈洛冥冥之中有种感觉：改不了。
　　其中似乎有别的牵扯。
　　所以结果还是那样，必须是狮族！
　　要是有什么办法，能让虎族甘心情愿地让自己写下这道血脉交给狮族就好了。
　　陈洛手指轻轻敲击着书桌，那颗七窍玲珑心渐渐五彩斑斓起来……
　　……
　　盼望着，盼望着。
　　又是两天时间过去了，新的《西游记》更新居然还没有出来。
　　中京的百姓有些坐不住了！
　　又没病又没灾的，你年纪轻轻的文人之耻在做什么！
　　八十一难，大家都数着呢，眼瞅着马上就要功德圆满，你憋住了？
　　这怎么能忍？
　　细狗，是不是不行？
　　作为中京百姓，就是要代替大玄百姓发声！
　　就在中京百姓打算去安国公府门前催（静）更（坐）的时候，一条消息突然在中京流传开来——
　　《西游记》将写出最后一尊大妖，极可能是荒魂境，安国公打算举办一场血脉拍卖会！此血脉，价高者得！
　　走过路过，不要错过！
　　保底荒脉，上限荒魂，买不了吃亏，买不了上当！
　　嘶——
　　听到这个消息的大玄百姓各个都是倒吸一口冷气。
　　这也可以？
　　难怪这么多天《西游记》都没有动静，原来是憋这么一口气啊！
　　真的是词圣逛青楼——写得好玩得花！
　　不过这件事怎么看都是人族大赚，那就静观其变吧！
　　……
　　经过一夜的发酵，这条小道传闻迅速在中京城传播开来，甚至早朝时都有官员启奏，叶恒虽然心中诧异，但还是以“此乃法相安排”的理由给敷衍了过去。
　　而此时，最让人意外的就是在驻守中京的那些妖族了。
　　他们居然没有反应！
　　荒魂境啊，他们都不激动吗？
　　而此时这些驻京大圣都聚集在一起，彼此笑谈着。
　　这消息不过是传闻而已，哪里做得了数，谁知道是不是人族在挖坑？
　　平常心，冷静看待！
　　“难得这一次我等妖族聚得这么齐，还要感谢这条传闻啊。”一名妖族大圣举起酒杯，笑道，“一则传闻而已，就想看我们妖族你争我夺的笑话，人族想的也太好了。”
　　“不错！”另一名妖族大圣起身说道，“且不说这传闻的真实性，就算是真的，堂堂荒魂境血脉，怎么可能拿来拍卖！”
　　“人族完全可以以此来收服一支妖族，这不是比拍卖更好吗？”
　　“也许人族是想以此来展现他们的仁德。”有一名妖族大圣喊道，顿时引来了阵阵笑声。
　　“以我对那位的了解，这条消息很可能是放出来转移他这么久不更新的幌子。”一名女性大圣咯咯笑道，“那位年纪小小的，但是心眼可不比圣堂那些人少啊。”
　　众大圣纷纷点头，表示赞同。
　　毕竟在场之人都是经历了方寸山主白墨那个时代的。
　　尤其是血脉潮汐之战时，陈洛在同一地点一人分饰两角的表现，谁还敢小看？
　　就在众大圣其乐融融的时候，突然有一名小妖闯了进来，快速找到自家大圣，冲了过去，说道：“大圣，有变故！”
　　下一刻，又有数名小妖冲了进来，不顾各自大圣脸上的怒色，纷纷将手中的情报递了上去。
　　那些大圣一个个压下心中怒意，结果情报，只看了一眼，一个个就面色大变。
　　他们互相对视，就明白对方手中的情报和自己收到的一样——
　　《大玄民报》发布告示：《西游记》最后一尊大妖即将现世，下限荒脉境，上限荒魂境，具体种族将在三日后通过拍卖的方式确定。
　　落款人：陈洛。
　　众妖族大圣几乎同时吞咽了一口口水。
　　真的！
　　那传闻是真的！
　　下限荒脉，上限荒魂！
　　拍卖确定！
　　几乎一瞬间，数十名大圣化作一道道血虹飞离了聚会之所。
　　下一刻，各种各样的妖族通讯法宝立刻就出现在中京城上空，飞速朝着南荒飞去。
　　安国公府最高的楼阁上，陈洛仔细看着天空中各色通讯法宝，嘴里的啧叹之声不绝。
　　“那羽毛是金翅大鹏一族的吧，他们还在中京安排了大圣？”陈洛指着一根转眼就穿梭虚空的金羽问道。
　　“安国公，那叫破空金羽，金翅大鹏成大圣时将金翅上最坚硬的一根鹏羽炼化而成，从中京传信至南荒，大约半个时辰。”一名穿着三品镇玄司官服的中年人笑嘻嘻说道，“至于金翅大鹏一族，早就在中京安插了卧底。”
　　“你们知道就行。”陈洛又指着另一个雪白如玉的牙齿，问道，“那是什么？”
　　“那是……”那官员辨认了片刻，说道，“应该是鳄族的传命牙，我这就安排人追查这传命牙的出处。”
　　陈洛点点头，这一次放出拍卖的消息，正好将这些驻京的大圣底细都摸一摸，顺便消耗掉他们珍贵的传信宝物。
　　没办法，陈洛只给了三天的时间，算是路程，再加上准备拍卖的资本，时间已经很赶了，这个时候领先一点时间都可能决定最后的结果。
　　大约过了半盏茶的功夫，中京的天空总算消停了下来。
　　确认那些传信宝物已经不会被召回后，陈洛这才慢悠悠地拿出一张白纸，提起笔，又写了几行字，交给獒灵灵。
　　“獒老，将这拍卖会的细则发出去吧！”
　　獒灵灵点点头，带着那张纸离开了安国公府。
　　没过多久，中京城上空再次热闹了起来，只是这一次的通讯宝物就没有之前那么豪华，不少都是下位替代。
　　“很好，又消耗了一波。”陈洛拍了拍手，满意地说道。
　　那镇玄司官员看向陈洛的眼神都有些不一样了。
　　一个放消息的事情，你都能坑妖族？
　　不愧是陈柱国啊。
　　……
　　这一次的拍卖细则：
　　1、只接受没有荒魂境血脉的妖族报名参拍！
　　2、拍卖货币为非人族精血。精血作价参考麒麟域交易价格。
　　3、保底荒脉境，若是荒魂境血脉，需有通天道之法！
　　……
　　“杀人不眨眼啊！”御书房内，韩青竹看着刚刚传出的拍卖细则，面带微笑地说道。
　　周左风喝了一口茶，点点头，赞同道：“不错！”
　　叶恒端坐在座椅上，面色不变。
　　我虽然很想听听你们的分析，但是我是明君，我就不说！
　　“二位相爷，为何这么说啊？”侯安看了眼叶恒的表情，连忙笑着问道。
　　“这还不简单？”周左风率先开口道，“你看这第一条，只接受没有荒魂境血脉的妖族族报名。”
　　“狮族可没有荒魂境。”
　　“最重要的是，这么一来，等于将竞争的烈度降低了一个层次。而且作为那些拥有荒魂境血脉的大族，怎么可能忍得住呢？你觉得他们会怎么样？”
　　“怎么样？”侯安问道。
　　“从族！”周左风淡淡说道，“他们会委托从族出面。”
　　“而从族一旦享受到站在台前的感觉，恐怕想再回去就难了。”
　　“而且这也是我人族最全面接触那些从族的机会。”
　　韩青竹点点头：“妖族不懂人心……不，妖心。”
　　“然后就是第二个要求，这个要求，血气腾腾啊。”韩青竹接着说道。
　　侯安微微皱眉：“可是我们都知道，这个血脉最后就是给狮族的啊，那不是取决于狮族有多少本钱吗？”
　　“哼，这就是那小子的狡猾之处了。”叶恒适时地插了个嘴。
　　“陛下圣明。”韩青竹说道，“我们知道最终花落狮族，但是妖族不知道啊，他们只能尽他们最大的能力去准备！”
　　“非人族精血，能够帮助我人族武者修行。他们必须在三天内得到尽可能多的精血，一旦拍卖失利，这些暴增的精血会导致价格下降，到时候我们就正好可以抄便宜了。”
　　“何止啊！”周左风摇了摇头，“老夫记得，那麒麟王就是陈洛的义父吧！”
　　“麒麟域是妖族最大的精血交易地点，这一次，恐怕要发一笔泼天的横财！”
　　韩青竹笑道：“不错。而且从长远来看，谁知道陈洛的下一本书会不会写妖族？会不会还拍卖荒魂境血脉？”
　　“这一次万一失利了，那一定要储备一些！”
　　“如果不愿意花钱购买，那精血哪里来？”
　　“妖族间厮杀，或者去北方杀蛮！”
　　“无论是一个动荡的南荒，还是杀蛮的妖族，对我人族来说，都是有利的！”
　　“可以和麒麟域合作，尝试将精血纳入货币范畴。”
　　“到时我大玄只需要调整对应的精血价格，就能操控大势。”
　　“譬如青丘是我们的盟友，那我们就不认青丘精血；又比如针对哪个蛮族部落我们大玄提价十倍！”
　　“杀人不见血啊！”
　　叶恒摸了摸下巴：“正是如此！”
　　侯安看了一眼叶恒，说道：“第三条老奴略有一些猜想。”
　　“正如之前公布的板角青牛血脉，想要达到荒魂境，需要入道门一样；这新荒魂境血脉，也要选择一家人族学说吧？”
　　“不错。”周左风点点头，“一来是天道能力所限，直接给的血脉怕是没办法那么高等，只能通过通天大道作为载体再做提升。”
　　“孙悟空的血脉应该是和西游记这本书有关，所以是个特例。”
　　“其二就是一旦返祖，俗世也就没有多少限制，需要像道门这样的强势大道来压制。”
　　“现在，就只有一个问题。”周左风面色肃然道，“既然是公开拍卖，虎族怎么会认可狮族得到这个血脉！”
　　韩青竹也是头疼地揉了揉眉。
　　“本相也觉得这是个难点！”
　　而此时坐在书桌前的叶恒眼中闪烁过一道睿智的光芒。
　　朕知道！
　　……
　　南荒，威虎山。
　　“又一道天道血脉？拍卖？”风南芷看着从中京发来的密报，皱起了眉头。
　　什么时候，荒魂境血脉变得如此不值钱了？
　　“陛下，此时我虎族要不要插手？”一名虎族大圣说道。
　　“插手？怎么插手？”风南芷看了一眼那大圣，说道，“上面不是写着吗？已有荒魂境血脉的妖族不能参与竞拍！”
　　“我等不行，但是从族可以！”那大圣说道，“豹族和狮族不提，猞猁一族与金猫一族就能够参与！”
　　“这荒魂血脉与其被不知道哪一族拿走，倒不如落在我虎族自己手中！”
　　“后期再采用联姻、拉拢之法，将那荒魂境拉入虎族，哪怕和正法天虎一起再开一脉也够资格了。”
　　“其他荒魂境大族也都是这般打算！”
　　这名大圣的话让风南芷沉默了片刻，她又看了看手中那份密报，视线在“陈洛”这个名字上停顿了片刻，说道：“通知四族，让他们各自准备资材，两日后北上入京参与拍卖。”
　　那大圣眉头微微皱起，说道：“豹族和狮族也去吗？”
　　“去！”风南芷说道，“你以为你不让他们去，他们就不会偷偷去吗？”
　　“与其暗地里动手脚，不如都放在明面上。”
　　风南芷心中隐隐有个感觉：这件事绝对没有看上去那么简单。
　　都放在明面上，心里踏实一点。
　　“小东西，你说你爹又在搞什么鬼？”风南芷心中轻轻叹道。
　　“嗷呜……呜……”一道没有什么价值的神念之声在风南芷的脑海中响起。
　　……
　　中京，安国公府。
　　“她……会来吧？”
　　陈洛站在书房的窗边，抬头望着天空的明月。
　　“这么大的事，以她看顾虎族的性格，不可能不来，也不可能不找我！”陈洛轻轻叹了一口气，“希望，不要怪我吧……”
　　“种族为先！”
　　就在陈洛发呆的时候，突然眉头皱起，浑身红尘气沸腾，看向一个方向：“谁！”
　　“哟，小家伙有点气势了。”娇笑声响起，随后一道高挑美艳的人影从阴影中走了出来，朝着陈洛一笑：“好久不见啊，洛儿。”
　　“炎……炎炎三嫂！”陈洛一愣，连忙起身相迎，“你怎么来了？”
　　说着，他的目光不经意看了看白炎炎的小腹，依然是平滑有致。
　　三师兄，你个废物！
　　“还不是你那个拍卖会闹得，二妹非要我走一趟。”白炎炎随意坐了下来，“我独自前来，速度快一些。”
　　“跟嫂嫂说个实话，那荒魂境血脉拍卖到底是怎么回事？”
　　“如果是真的，我青丘国也打算争上一争。”
　　“放心，我青丘一族有九尾天狐的荒魂境血脉，不破你的规矩！”
　　“不过青丘国也是有两三个从族的！”
　　陈洛看着白炎炎，片刻后，摇了摇头。
　　“三嫂，别瞎忙活了。”
　　“有内幕的！”
　　白炎炎一副“果然如此”的表情，点了点头。
　　“我就说嘛，荒魂境血脉还能这么操作，必然有鬼！”
　　“说吧，这一次打算坑谁？三嫂说不定能给你当个托。”
　　陈洛犹豫了片刻，轻声道：“这血脉，内定是狮族的！”
　　“你要坑阿芷？”白炎炎看着陈洛，眼中露出一副嫌弃的表情。
　　果然，提起裤子不认人，跟你三师兄是一路人！
　　陈洛：┓(;′_｀)┏
　　我和风南芷，跟您和三师兄，就不是一回事啊……


第826章 爹爹是一个正人君子！
　　随着一支支妖族使团入京，中京城陡然间热闹了起来。
　　与陈洛上次在南荒自爆身份后的使团入京热潮不同，这一次基本上都是来参与血脉拍卖的，时间紧迫，所以几乎是一股脑的同时入了城。
　　中京的百姓都没什么察觉，只是一大早的，突然就看到中京的大街小巷中比平常多出了好几倍的妖族。
　　中京百姓自然是淳朴的，所谓有朋自远方来，来都来了，当然要好好招待。
　　看到那种浑身珠光宝气，一看就是腰缠万贯的羊妖，自然就要上前热心招待，给对方点一碗热腾腾的羊汤，暖暖身子，然后将事先抬高了三倍价格的商品打五折卖给对方。
　　对方不买？
　　那一定是自己的诚意不够，再请对方吃一顿羊蝎子吧！
　　如果对方还想潇洒一把，再烤几个腰子给对方补补也不是不行。
　　君子，待人以诚！
　　我们吃什么，也要给客人吃什么，才能真正做到宾至如归。
　　还有那街边的猫女，也不知道有没有找到住的地方。自家还有一张大床，倒是可以腾出一半和对方挤一挤。
　　中京的醒早茶楼专门开辟了《西游记》专场。要知道在南荒，听说书那都是要抢的，毕竟南荒的说书先生可是稀缺资源，但是在中京，七十二醒早茶楼，给你至尊般的体验。
　　茶资？
　　和大玄百姓一样的标准，绝对不加价。
　　但是舞台边上专门立下了一个小牌牌，实时更新妖族听书时给说书先生的打赏。
　　要知道，这种连续章回的专场，每次中间间断时，说书先生可是会将打赏前三名连同姓名和种族一起感谢的！
　　尤其是说到自己种族那个血脉时，你不打赏？
　　你是不尊重自己的血脉还是不尊重台上的先生？
　　尤其是当每一章回结束，说书先生稍作休息时，那舞台上的法阵都会释放现场榜一血脉的返祖虚影。
　　虽然不是山海经那般有勾动血脉之效的虚影，但也都是出自妙笔书生的临摹，在南荒实属少见。
　　祖先的事，你还在乎钱？
　　就问你冲不冲？
　　除了醒早茶楼，剧院也是这次入京的妖族必须打卡的地方。
　　毕竟南荒可没有剧院。
　　这些妖族常常听到人族先生回忆看戏的场景，一个个早就心向往之。
　　在那些说书先生的口中，那剧院就像是一个玄奥的奇迹地，一日演尽千年，一寸容纳天地。
　　华丽的唱腔，优美的身段，一切真实与虚幻在此交融。
　　而柳景庄也很合事宜，先是安排《白蛇传》，曲曲经典曲目几乎引来全场大合唱。
　　“青城山下白素贞，洞中千年修此身……”
　　“西湖美景三月天，春雨如酒柳如烟……”
　　“西湖的水我的泪，我请愿和你化作一团火焰……”
　　就在这一首首大合唱中，他们已经忘记自己的座位是按时间收费的，就这么一直续费下去，直到预存的钱财全部花完。
　　……
　　“唉……”一名妖族大圣轻轻叹了一口气，“拍卖会还没有开始，这帮小家伙的钱财就被人族给卷走了。”
　　另一名大圣也无奈地点了点头：“我族中有个小家伙，才半日就将钱财花完，自己逼出了一滴精血卖得了钱财，又继续消费去了。”
　　“也不怪他们。本大圣刚到中京之时，也是差点卖了身！”
　　“居中京，大不易啊！”
　　“是啊是啊，尤其对我们妖族来说，诱惑太大了！”
　　“听说道门开始放贷了，不用抵押，只凭血脉就能获得不同的额度。”
　　最后一名大圣揉了揉眉头：“稍微管束一下吧……道门在南荒负责追债的可是青牛一族啊！”
　　“人族，真心黑啊！”
　　……
　　一大帮妖族突然闯进中京这个滚滚红尘暂且不提，按照惯例，妖族使团入京，必须觐见大玄皇帝。
　　此时长明宫外，等待入宫朝拜的使团队伍已经排到了宫门。
　　虽然都是冲着这次拍卖会来的，但是大家都知道，荒魂境血脉只有一个，不可能个个如愿。
　　既然来了，那不如在大玄皇帝面前刷个脸，说不定下次就有好事轮到自己呢。
　　而此时，叶恒一边看着参拜妖族送上的文书，一边听着侯安的传音。
　　“陛下，老奴打听过了。”
　　“今日之事，史家打算命名为‘玄章入觐’，重点讲述百族入中京，朝拜陛下。”
　　“拍卖会的事情，会安排在陈柱国的轶事杂文之中。”
　　“毕竟他们觉得商贾之事，还入不了正史！”
　　叶恒嘴角微不可查地轻轻上扬，有些感叹道：“唉，此事完全是陈爱卿一手促成，朕却占据史书一角，始终有些不妥啊！”
　　“罢了，史家之事，朕不好干预。你去内务府翻点宝物，给安国公送去吧！”
　　侯安立刻领命而去，叶恒又打起精神，笑嘻嘻地看着每一名妖族使臣。
　　一天之内百妖朝拜，名留青史，上一次还要追溯到武帝朝啊！
　　他叶恒，抄上了！
　　《史书·玄章纪事》有记：玄章元年四月，武道道主、大玄法相、安国公洛献妖族定策大计，一时间百妖入局，俱往中京。时中京繁华，迷妖族之眼，问曰：人族何以如此玄奥？答曰：皆洛之功也。于是百妖拜服，依礼入宫朝陛下，此为“玄章入觐”。
　　……
　　“那台上的就是洛红奴吗？”就在众使团朝拜大玄陛下的时候，中京戏院最高级的包厢中，风南芷指着正在台上的红衣女子，问向身边的秘卫统领。
　　“回陛下，那正是洛红奴。”那秘卫点了点头，回道，“洛红奴如今为剧院总教习，极少登台。今日或许是有了兴致，恰巧被陛下撞上了。”
　　风南芷轻轻点头，一双媚眼紧紧盯着洛红奴，虽然包厢距离舞台有一点距离，但这对风南芷来说不算什么。
　　她将洛红奴从头到脚，又从脚到头地看了一遍，最后点了点头。
　　“是个精致的人儿，她来侍奉陈洛，倒比那些狐媚蛇女好多了，云思遥选的不错。”风南芷喃喃说了一句。
　　说完，风南芷从头上拔下一根玉色骨簪，交给秘卫统领，说道：“转赠给她。”
　　“是！”秘卫统领接过那枚骨簪，离开了包厢，此时风南芷才将目光放在另一个方向，淡淡道：“可是镇玄王当面？”
　　“偷偷摸摸窥探本帝，可不是儒门君子所为！”
　　“哈哈哈哈，女帝言重了！”那包厢中突然荡起一阵微风，随即空间一阵波荡，一个胖胖的身影走了出来。
　　在苏坡仙出现的同时，风南芷身后也显现出风飞飞的身影。
　　苏坡仙看了眼风飞飞，拱了拱手，随意坐下，说道：“本圣只是例行检视全城，无意中视线落在了此处，女帝勿怪。”
　　“只是女帝亲自来我中京，还带着飞儿，不由得本圣在意了。”
　　“哼！”风飞飞冷哼一声，板着脸道，“苏坡仙，我虽战不过你，但是飞儿之名也不是你叫的。”
　　“唉……”苏坡仙轻叹了一口气，“你还记着朝云之事？”
　　“自家姐妹，如何能忘。”风飞飞冷冷说道
　　听着风飞飞与苏坡仙的对话，风南芷的脸上也闪现了一丝落寞。
　　苏坡仙，人族最受敬仰的半圣，一生中有两妻一妾。
　　原配云弗，乃是云龙之女，两人因一次海潮唤鱼的比试而相识相爱，最后结成连理。后来在一次人妖大战中，云弗被狼族偷袭而死，当时只有大儒境的苏坡仙含恨将自己一首未能完结的大儒战词补完，正是“西北望、射天狼”，凭此射杀狼族祖妖。
　　十年后，苏坡仙超凡入圣，再度忆起云弗，因此写下了传颂千古的“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”
　　云弗之后，苏坡仙再配佳偶，对方乃是人族大儒之女，名为王闰之，二人相伴二十五载，最终王闰之未能晋级大儒，寿终正寝……
　　但是极少有人提及，苏坡仙还有一名爱妾，姓风，名曰风朝云。
　　在那个人妖对立的时代，为了与苏坡仙在一起，风朝云改姓为王，甘愿为妾。
　　只是相伴数年之后，武帝征伐南荒，人妖大战全面爆发。王朝云因为虎族血脉，受到朝中言官猜忌，为了不影响苏坡仙的声誉，王朝云最终服毒自尽。
　　王朝云死后，苏坡仙悲伤不已，写下一副挽联——
　　“不合时宜，唯有朝云能识我。”
　　“独弹古调，每逢暮雨倍思卿。”
　　也正是如此，苏坡仙未参与那一次的最终大战，而是前往了天外……
　　王朝云……不，风朝云，乃是当时虎族圣君一脉，风飞飞的嫡亲姐姐，按人族的伦理算起来，也是风南芷的姨娘。
　　这也难怪如今风飞飞对苏坡仙的态度了。
　　只是如今见到苏坡仙，想到苏坡仙和风朝云的往事，风南芷突然想到了自己，不由得心中抑郁了一分。
　　种族利益，始终是横亘在私情面前的巨大鸿沟。
　　包厢中沉寂了片刻，苏坡仙最终还是开口道：“女帝亲来，祖妖相随。没有事先通知大玄，这不合适！”
　　“就不怕被人族半圣出手击杀吗？”
　　风飞飞还要说话，风南芷抬了抬手，拦下了风飞飞。
　　风南芷望着苏坡仙，淡淡说道：“本帝无意挑起两族纷争，只是对这荒魂境血脉的拍卖有些好奇。”
　　“本帝在位，虎族六脉中，五脉隐居；本帝出事，虎族六脉齐出，对大玄，对虎族，都没有好处！”
　　“至于未曾通知大玄，只是不想平白引来风波。”
　　“这个解释，苏圣满意吗？”
　　苏坡仙看了看风南芷，又看了看她身后的风飞飞，伸出两根手指。
　　“两日！”
　　“两日内，离开大玄！”
　　“否则，就别走了！”
　　风南芷微微皱眉：“我要走要留，不需要他人置喙，就算你是半圣，也是一样。”
　　苏坡仙没有再说什么，而是站起身，准备离开，突然停了一下，说道：“刚才女帝送给洛红奴的骨簪应当是一块祖妖骨制成的吧。”
　　“价值不低于一件大儒文宝了。”
　　“倒是大手笔啊！”
　　风南芷淡淡道：“她唱得好听，长得招人喜欢，顺手也就赏了。”
　　苏坡仙点点头，踏出一步，直接消失在包厢中。
　　风飞飞感应了片刻，才对风南芷说道：“阿芷，他走了！”
　　风南芷轻轻松了一口气，虽然知道自己这么入京必然会对上苏坡仙，但是真正面对这位人族顶梁柱的时候，即便是她，也会感受到一丝压力。
　　不过……
　　她心里又升起了一个念头：假如人族半圣真的要对自己动手，他会不会救自己，甚至说出自己和他的关系。
　　他会吗？
　　如果他这么做了，自己又该怎么回应？
　　自从她决定入中京，在她的脑海中，有两个声音一直存在。
　　一个声音说道：风南芷，你在玩火！
　　另一个声音则说道：我乐意！
　　两个声音不停地来回争执，但是她还是选择来。
　　一次盲目的决定。
　　不知道为什么，心里突然升起一丝期待。
　　该死，自己怎么能生出这样的感觉！
　　风南芷深吸一口气，努力压制自己的心绪。
　　就在此时，包厢的门敲响，传来秘卫首领的声音：“主人，洛姑娘前来谢礼。”
　　风飞飞身影迅速消失，风南芷略微整理一下仪容，说道：“进来！”
　　……
　　门推开，洛红奴跟着秘卫统领走入包厢，她一眼就看到坐在包厢中气质高贵的风南芷，眼中闪过一丝异样，随即福了一礼，说道：“贵客赠宝，红奴前来谢礼。”
　　“只是红奴自有规矩，不受赐赠，贵客心意红奴铭记，宝物还请贵客收回。”说完，洛红奴将那骨簪递给风南芷。
　　风南芷没有接，只是说道：“我送出去的东西，没有收回的道理。”
　　“洛姑娘跟随陈洛，自然宝物不缺，若是看不上，本……我再送你其他的。”
　　“不，不是这个意思。”洛红奴摇了摇头，“红奴正经身份是公子的侍女，闲余时间才来剧院领了个教习的差事。”
　　“哪有侍女私收他人财物礼品的道理。”
　　“人族习俗如此，还请贵客见谅！”
　　“若是贵客有什么话需要红奴转告公子，红奴一定带到。”
　　风南芷微微挑眉，说道：“你怎么知道我是因为陈洛才送你宝物？”
　　“公子闲时会作一些丹青，红奴见过贵客的画像。”洛红奴轻声道，“红奴问公子如此美人是何人……”
　　“他怎么说？”风南芷立马身体前倾，急问道。
　　“南荒故人！”洛红奴轻声说道。
　　风南芷闻言，下巴微微抬起，又恢复了之前淡然的模样，轻声道：“哼，谁与他是故人！”
　　说罢，她又看向洛红奴，洛红奴的手一直举着骨簪，风南芷也不打算为难洛红奴，伸手就要将那骨簪接过来，结果手刚刚接近洛红奴，就从洛红奴手腕上的一串手链中感应到一丝隐藏极好的龙威。
　　“这手链倒是别致。”
　　“哦，这是主母赐下的。”洛红奴笑道，“算是红奴照料公子尽心的赏赐。”
　　听到这句话，风南芷那本来伸手接过骨簪的手一顿，随即立刻抽了回来，说道：“既然陈洛说我是故人，那我赠你宝物也算合理。”
　　“我乃女子，不用避讳！”
　　“就这么定了。”
　　“这……”洛红奴看了看风南芷，见对方表情坚定，只好又福了一礼，说道，“那红奴谢过贵客了。”
　　“骨簪红奴先收着，待回去禀报公子，公子同意，红奴再留下。若是公子不同意，无论如何，这簪子都要还给贵客的。”
　　“那你就去问问！”风南芷淡淡道，“我让小家伙收了他的礼物，他若是敢不让你收我的礼物，我自会找他分说。”
　　洛红奴眉头蹙起，她总觉得风南芷似乎话里有话。
　　她又抬头看了一眼风南芷，只觉得这容貌，比起自家夫人也毫不逊色，又自带着高贵气质，远胜过外界那些吹嘘的倾国倾城。
　　这贵客和公子的关系定然不一般！
　　公子，你是不是藏着什么小秘密？
　　洛红奴感觉此地不宜久留，连忙找了个借口离开了包厢。风南芷看了眼包厢外面的舞台，问道：“现在这出戏叫什么名字？”
　　“回陛下，这是陈洛任法相后所写的新戏。”
　　“叫做——《铡美案》！”
　　……
　　安国公府。
　　“她果然来了……”陈洛看着苏坡仙给自己的传信，轻轻叹了一口气。
　　B－2计划，启动！
　　只是这一次对自己的小嗷呜来说，不是一次很好的胎教啊！
　　陈洛收起传信玉简，朝着花厅走去。
　　关于马上到来的拍卖，还有些事情要安排。
　　但是，小嗷呜，请相信，爹爹，是一个正直君子！


第827章 陈洛阴谋诡计，南芷机智一批！
　　距离拍卖会开始还有一日时间，此时的中京城内各种心思都交杂在一起。
　　……
　　中京，宏园。
　　此处原本是中京富商沈万一的府邸，早年间沈万一参与霍相乱权，举家流放北域，这府邸就被景王府给拍卖了下来。
　　世子自然有世子府，而这府邸就是给以备景王入京居住而准备的住处。只是自从叶大福总管景王府在京城的产业后，就将这宏园对外租赁，干起了高端会所的买卖。
　　用世子叶大福的原话，就是：老头来了给他安排个青楼包宿，老人家能乐一个月，住什么园子，浪费。
　　当然，宏园这价格，自然也是高到天上去了，就算是大玄皇帝的行宫，一月的维护费用也才只是宏园出租一日的价格。
　　只是，这个世界，从来就不缺少那些将钱当纸的人。
　　今日的宏园，灯火通明，显然是有新的主人入住。主人家自带仆从，宏园本身的管家侍女都领了十倍的薪酬，回家休息去了。
　　有心人想要探查一下究竟是什么人物住进了宏园，只是被大圣级别的大妖挡在了门外，不过看情况，似乎是虎族四大从族的使团一起住在了这里。
　　……
　　风南芷透过雕花的窗户望着庭院中的假山流水，感受到这布景中暗含的阵法之道，轻轻叹了一口气：“人族的心思真是精巧。”
　　“一步一景，暗合天道。”
　　“陛下若是喜欢这园子，威虎山可以依样再造一座；或者寻一些人族大匠重新为陛下设计。”金猫一族的族长坐在下首处，笑着说道。
　　“这园子还是小气了些，起码要扩大十倍才配得上陛下的身份。”另一边猞猁一族的族长也连忙开口道。
　　“不必了，梁园虽好，非吾乡也。”风南芷摆了摆手。
　　原本她只是藏在使团的队伍中混入中京，但是既然被苏坡仙发现了身份，那索性就租下了宏园，对外声称是虎族从族使团的居所。
　　看上宏园，不是因为它有多宜居，而是因为宏园距离安国公府不过数百步而已。
　　想到此处，风南芷只觉得心跳陡然加速，最是这种可触又不可及的距离，让她莫名觉得有些刺激。
　　不知为何，风南芷突然想起下午看的《西厢记》里那张生翻墙过院私会崔莺莺的故事来，又觉得脸颊发烫。
　　“哼，也不知是想到了什么，才写出那样的故事来。”风南芷心中啐了一口，暗道。
　　“陛下……可有不适？”金猫族长见到风南芷脸颊泛红，连忙关切问道。
　　“无妨！”风南芷连忙恢复了神色，强行压抑心中的悸动，说起了正事。
　　“这一次入京，务必要将那道荒魂境血脉收入囊中。”风南芷肃然道，“无论你们哪一族成功，只要觉醒，虎族六脉任你们挑选婚配。”
　　“本族可增十名大圣名额，其中包括三名巅峰大圣，若是有希望，多一尊祖妖也是允许的。”
　　听到风南芷的承诺，金猫族长与猞猁族长顿时呼吸也都慢了一分。
　　作为从族，大圣和祖妖的名额都是被主族牢牢控制的。或许他们根本达不到规定的数量，但是能不能达到是自己努力的事，有没有机会让你去达到就在主族的一念之间了。
　　这一次入京，他们自然知道，那拍卖的荒魂境血脉最终是落不到他们自己手里的，肯定会被虎族以联姻通婚的手段收纳进主族，但是能喝一碗汤，多几个大圣甚至祖妖名额，也算是胜利。
　　入京得到女帝的亲口允诺，心中的一块大石头总算是落地了。
　　“陛下，还有狮族与豹族……”金猫族长开口，这一次召见，只喊了他与猞猁族长，很显然虎族是有所倾向的，但还是需要风南芷金口确认才行。
　　“他们……靠自己吧。”风南芷淡淡说了一句。
　　风南芷此话一出，金猫族长与猞猁族长就明白了什么意思。
　　既然是拍卖会，价高者得，没有虎族支持，狮族和豹族注定失败。
　　那么，现在问题就是，到底是金猫一族拍到还是猞猁一族拍到？
　　金猫族长和猞猁族长看向对方，目光中闪烁出一缕杀机。
　　……
　　与此同时，距离宏园数百步外，安国公府中，关于拍卖的布置也在进行。
　　“就精血储备来说，整个南荒，前三是虎族、麒麟域、狼族。”镇玄司密探和陈洛介绍道，“麒麟域就不必说了，他们是南荒最大的黑市，交易都是以精血进行，您应该十分了解。”
　　陈洛点点头。
　　了解了解，说起来，那黑市就是我的。
　　“其次就是虎、狼二族。”密探接着说道，“这两族历年来发动战事最多，也杀的最凶。因此底蕴深厚，族内储存的精血也最多。”
　　“但是去年狼族……嗯，正是在柱国出手之下，狼族几乎覆灭，如今的新狼族在我人族和几大妖族的共管之下。”
　　“所以狼族的底蕴被瓜分了大半，各族也都收了一些。不过虎族若是不惜代价，恐怕需要其他妖族合力，不然很难和虎族竞争。”
　　陈洛点点头。
　　他当然知道虎族有钱。
　　要的就是虎族有钱！
　　不然这戏怎么唱下去。
　　……
　　“明日的拍卖会，挑些有用的宝物买一买，那什么荒魂境血脉就不要掺和了。”青丘公馆内，白炎炎喝了一口酒，对代表青丘参与拍卖会的白青青说道。
　　“啊？为什么？二姐不是说尽量抢一抢吗？”白青青不解问道。
　　“唉，有脏东西。”白炎炎轻轻叹了一口气，又打量了一下白青青，口中感慨道，“幸好……”
　　“大姐，幸好什么？”白青青好奇道。
　　“幸好你没入坑。”白炎炎摇了摇头，“那家伙，连……算了，不说了。”
　　“白泽血脉，没一个好东西！”
　　……
　　“族长，金猫一族和猞猁一族被陛下召唤过去了。”宏园一角，狮族休息之处，有小妖向狮族族长施威汇报道。
　　“知道了。”施恩摆了摆手，看向随行的一名大圣，叹道，“陛下的意思很明确，我们只是来做个样子的。”
　　“这血脉，我等是不要妄想了。”
　　那狮族大圣脸色阴沉，点点头：“我们与豹族，都是虎族曾经的敌人。不久前又各自得到了天道血脉，虎族自然会有所防备。”
　　“这一次，估计就是来陪跑的。”
　　“无论是猞猁还是金猫拿到那血脉，恐怕我等的生存空间又要进一步被压榨了。”
　　狮族族长轻轻叹息，目光望向南方：“人族说，人在矮檐下，不得不低头。这就是我们此时的命！”
　　狮族大圣沉默了片刻：“希望少主能走通天道青狮血脉，摆脱虎族的控制。”
　　施威摇了摇头，说道：“不得荒魂，终是浮云……”
　　……
　　另一处，万妖会馆之中，数名大圣聚集在一起。
　　“诸位，废话就不多说了。”
　　“陈洛既然这么大方，将这血脉拿出来拍卖，那就是我们的机会。”
　　“若是单独一家，谁也别妄想！”
　　“但是合我飞禽八族之力，也有进场一搏的资格！”
　　“所以此次拍卖，还是合在一处最佳！”
　　听着秃鹫大圣的话，一只锦鸡大圣说道：“这些都是讨论过的。现在的问题是，若是我们胜了，这血脉给谁？”
　　几名飞禽大圣的目光落在对方的身上，最后还是那秃鹫大圣说道：“老规矩。”
　　“妖台生死擂！”
　　“百岁以下的大圣出战，哪一族赢了就是哪一族！”
　　“不过话说在前面，一旦觉醒了荒魂血脉，必须与其他七族联姻，生下的新生血脉归属另一方种族！”
　　“这个没问题吧！”
　　锦鸡大圣捋了捋发丝，道：“问题不大。”
　　“就是如果觉醒血脉的是个男子还好说，万一是个女子，那岂不是一女多夫？我等妖族自然不在意，只不过毕竟是天道血脉，与人族相关，恐怕引来人族不喜！”
　　众大圣闻言，纷纷皱眉，秃鹫大圣看向锦鸡大圣，说道：“阁下有什么办法吗？”
　　“依我看，若是女子觉醒，理应送给配给荒魂境大族，弄到些嫁妆，大家分了，这更实际一些！”
　　秃鹫大圣冷哼一声：“血脉还没到手，就开始为孔雀一族着想了？我族之后的鹏族也有此意！”
　　“那好办！”一名鸥鸟大圣笑道，“到时候看谁家出的彩礼多嘛！”
　　秃鹫大圣和锦鸡大圣对视一眼，各自冷哼一声，歪过头去！
　　……
　　夜半时分。
　　一轮弯月挂在天边，散发着微弱的月华。
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　更夫声音高亢，敲着更木走街串巷。而在这个时间能够回应他的，只有那些屋舍中传出的不可名状又起伏婉转的声音。
　　长安一片月，万户捣衣声！
　　只是他没有发觉，一个人影从他身后掠过，无声无息。
　　那人影脚不沾地，游走在夜色中，转眼就前行了数十丈，最终停在了宏园的红墙之下。
　　陈洛望着高耸的宏园砖墙，轻轻叹了一口气，想了想，又转身准备离开，但还是站住脚步，轻轻一跃，跳了进去。
　　……
　　宏园，东厢房中，只穿着贴身衣物的风南芷正在修行，一缕缕星辉透过雕窗被她吸入体内，而她小腹处的封印也闪烁着光芒，即便隔着衣物也能看到。
　　突然，风飞飞的声音在风南芷耳边响起。
　　“阿芷，他来了！”
　　风南芷眉头微微一皱，随即那丝滑的星辉立刻就乱做一团，化作微光消散，风南芷睁开眼睛。
　　她面色不变，手掌却不自觉握紧。
　　他……真的来了！
　　该死，这里还有四族大圣，万一被发现怎么办？
　　早知道就不让那些人也住进来了。
　　明明心里紧张，但是说出口的话却冷冰冰的没有温度——
　　“赶出去！”
　　“罢了，毕竟这里是中京，不要节外生枝。”风南芷又紧接着说了一句，“我去会会他。”说完风南芷站起身就往外走，走到一半又折回来，拿了件外衫，披在了身上。
　　“飞飞阿祖，你看住其他四族，不要让他们察觉！”风南芷关门前又嘱咐了一句。
　　风飞飞的身影显现出来，一脸无奈。
　　“连老身也不让跟着了？”
　　……
　　脚步匆匆，风南芷来到了后花园，远远就看到一道身影站在那桃花树下，月光将那道身影拉长，仿佛能连到人的心里。
　　风南芷深吸了一口气，稳了稳脚步，定了定心神，这才重新恢复女帝那副冷淡的表情，缓缓走近。
　　“陈洛，夜闯我的行辕所在，未免太放肆了。”风南芷站在距离陈洛不远处，低声说道。但是话一出口，她又有些后悔。
　　是不是说的太冷漠了？
　　“我的意思是，这里虽然是中京城。但是大玄律上也规定了，不可擅闯私宅！”风南芷补充道，“你乃堂堂法相，总不能不守法吧！”
　　陈洛缓缓转身，看着只披着一件外衫的风南芷，露出一个温和的笑容。
　　陈洛踏前一步，从桃树假山的阴影中走出，任那月光落在他的身上，他只是走了几步，距离风南芷大约两三丈时，又停下了脚步。
　　“大玄律是有这么条规定，擅闯私宅而未伤人者，鞭十。”
　　“我回去后自会领这道刑罚。”
　　“只是苏圣说你来了。”
　　“我就想着，来看看你！”
　　风南芷听到陈洛的话，顿时一股委屈涌上心头，但是还是强压下来，又想到陈洛说自己要回去领鞭刑，虽然明知道陈洛铜皮铁骨，那鞭刑奈何不了他，但还是忍不住心中一疼，说道：“罢了，本来我也要找你，你现在自己来了，那也不算擅闯私宅，此事我不追究了。”
　　“找我？找我何事？”陈落再度向前踏了一步。
　　陈洛这一步，仿佛落在了风南芷心上，风南芷心中一动，下意识后退半步，又控制自己站定。
　　我找你做什么！我才不会找你呢！
　　“自然是为了那荒魂境血脉之事！”风南芷说道，“陈柱国好大的手笔，出手就是荒魂境，眼下影子都没有，就把南荒闹得不得安宁。”
　　“是上限荒魂境。”陈洛微微摇头，“是不是荒魂境，我也不确定，只是不低于荒脉境罢了！”
　　陈洛挑了挑眉，说道：“你想要吗？你想要的话，我立刻取消拍卖，送给你！”
　　风南芷闻听此言，顿时心中如同鼓响，两颊发烫，好在有月色遮掩，不细看也看不出。此时一个“要”字就在风南芷的舌尖，但是她又硬生生吞了下去。
　　“不劳陈柱国费心。既然是拍卖，那就是价高者得。”
　　“我虎族已有不少荒魂境，不差这一个。只是麾下几个从族有些兴趣，让他们争一争也好。”
　　“至于其他妖族，我虎族还没放在眼里。”
　　陈洛点点头：“虎族乐意的话，支持一个从族拍下来也不算难事。”
　　“猞猁吧……与我构思的原型还有些接近，能觉醒荒魂境的几率会大一些。”
　　风南芷微微皱眉，警惕地看了看陈洛，没有接话。
　　陈洛再度迈开腿，朝着风南芷走去。
　　风南芷咬了咬嘴唇，她努力让自己站在原地，一步也不退。
　　转眼间，陈洛就站在风南芷面前。
　　风南芷身形在女子中算是高挑的，比云思遥还要高一些，不需要抬头就能看到陈洛的眼神。
　　陈洛的视线落在风南芷的小腹处，风南芷只是披着一件外衫，穿着贴身的衣物，晚风一吹，顿时就显出身形的轮廓来。
　　陈洛微微低头，距离风南芷又近了一些，风南芷甚至能感受到陈洛的呼吸。
　　“把封印解开吧，一直这么束着也挺难受的。”
　　“在中京，无妨的。”
　　陈洛说道。
　　风南芷明明心都要跳出来，但还是用没有感情的语气说道：“解开又如何，最后还是要封上。”
　　“反复的话，小家伙会难受。”
　　陈洛缓缓抬起手，想要去触碰风南芷的小腹，风南芷下意识躲了一下。陈洛再次看向风南芷，风南芷一咬牙，闭上了眼睛。
　　片刻后，风南芷就感应到一个温暖的手掌贴上了自己的小腹处。
　　嗯？放肆！你在做什么！
　　你的手怎么伸进来来了？
　　别动，就停在那里别动！
　　幸好，那手掌只是从衣服的缝隙中伸了进去，停在了小腹上。
　　明明只是简单地贴着，风南芷却觉得一股暖流从小腹升起，迅速游遍全身。她偷偷把眼睛睁开了一条缝，看到陈洛低着头，似乎正在认真感应着什么，嘴角还浮现一丝笑意。
　　不知道为何，风南芷突然希望这一刻的时间能够永久地停留下来。在这一刻，她仿佛忘记了自己是虎族的领袖，仿佛忘记了人虎之间那深深的沟壑，就好像这个天地只有她和陈洛，以及肚子里的那个小生命……
　　陈洛闭着眼，与上次惊鸿一瞥不同，这一次他真切地感受到了一个小小的生命。
　　在陈洛的感应中，他似乎看到了混沌，那混沌化作了一片天幕，天幕上逐渐亮起了一颗颗星辰，星辰的光芒汇合，似乎在孕育着生命的诞生。
　　陈洛看到一个肉肉糯糯的轮廓，有着人族的形状，头上却顶着一双虎耳，身后虎尾慵懒地荡漾着。
　　当然，只是轮廓虚影，看不到模样。
　　“嗷呜……呜……”那小小的轮廓似乎是翻了个身，背对着陈洛的感应。
　　……
　　“你第一次来大玄吧？”陈洛突然睁开眼，正对上偷看自己的风南芷的眼神，那风南芷一晃，连忙偏开视线，点点头，还想嘴硬回一句，但是小腹处的温暖让她最终只是低头“嗯”了一声。
　　“离日出还有点时间，我带你夜游大玄吧！”陈洛笑着，随即将自己的手掌从风南芷的小腹上收了回来。
　　小腹蓦然一凉，风南芷只感觉心头似乎缺了一块，顿时眉头皱起，但是下一刻，陈洛就抓住了她的手。
　　风南芷：(灬°ω°灬)
　　“放……”风南芷一句“放肆”怎么都说不出口，就将陈洛一挥手，一艘浮空舟就出现在她眼前。
　　“我们沿运河北上，虽然是夜晚，但此时正好看那夜船碾翠波，渔火映星河的美景！”
　　“顺着万里运河去北境，我领你看看那春风不度的玉门关，那一座孤城的万仞山！”
　　“还有我的城，红日初升满霞光，天下武道出东苍！”
　　“然后我们沿海而下，从大河口逆流而上，穿洛州，过灵州，去临安城见见日出的西湖。”
　　“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝！”
　　“都是南荒看不得的美景。”
　　风南芷听着陈洛说着，理智告诉她这个时候要严词拒绝陈洛，要摆正自己的位置。
　　但是……
　　风南芷的手被陈洛紧紧握着，那些话她实在说不出口。
　　风南芷深吸了一口气，强行克制自己的情绪。
　　她必须拿出自己的威严来！
　　“给我退下，我的理智！”风南芷心中喊道。
　　“就……一次！”风南芷劝说着自己，“看看大玄夜景而已，也不是大事。”
　　“就这一次！”
　　堂堂巅峰大圣，半步祖妖的虎族女帝，就被陈洛轻轻松松地拉上了浮空舟。
　　那浮空舟飘然而起，随后仿佛一道流星，迅速划破了长空。
　　宏园中，风飞飞望着那浮空舟远去的影子，刚要动身去追，突然一道胖乎乎的身影拦在了风飞飞面前。
　　“飞儿，本圣担保风南芷的安全！”苏坡仙严肃道。
　　“最好安全！”风飞飞冷哼一声。
　　苏坡仙偏过头，看向那天空。
　　老夫只是例行检查而已，怎么好像发现了什么不得了的事情啊！
　　啧啧啧，景王一脉守了几代人都没有解决的问题，那小子好像能解决了？
　　什么时候勾搭上的？
　　白泽血脉，果然神奇！
　　……
　　与此同时，安国公府。
　　獒灵灵抬头望着天空，当看到那浮空舟仿佛流星一样划过的时候，才开口道：“公子将人带走了。”
　　“开始行动！”
　　……
　　当红日再度升起，这座历史悠久的人族都城再度开始了熙熙攘攘的一天。
　　今日，便是血脉拍卖的日子。
　　拍卖场设在了中京大剧院，那里有最绚烂的舞台，最豪华的包厢，以及不多不少的座位，最是适合拍卖。
　　踏着朝霞归来的陈洛笑意盈盈地看着洛红奴布置会场，一夜的陪伴，让他觉得自己和风南芷那腹中的小家伙培养出了一些感情基础。
　　只是自己在风南芷背后动的那些手脚，希望她不会在意吧。
　　……
　　宏园。
　　风南芷失神地望着窗外，又是幽幽叹了一口气。
　　这太阳，怎么就出来的这么早？
　　等自己成了帝妖，非要打灭一次不可！
　　“陛下……”风飞飞突然出现在风南芷身边，“可安好？”
　　“安……安好！”风南芷慌了一下，随即板正面孔，说道，“我借陈洛的邀请，观察了一下大玄的地势与军防布置。”
　　“这一次确实机会难得！”
　　风飞飞就当没听到，直接说道：“昨日您离开后，俊疾国有使者偷偷来拜访金猫一族。”
　　风南芷听到正事，连忙坐直，疑惑道：“有什么发现？”
　　风飞飞拿出了一枚玉简，递给风南芷：“俊疾国使者将此物交于金猫族长身边小妖，老身偷偷取来。”
　　风南芷接过玉简，神魂探入其中，其中的神魂信息已经被清除，但是仔细感应的话，风南芷还能能察觉到一丝熟悉的神魂气息。
　　陈洛！
　　风南芷面色阴沉下来。
　　风飞飞在一旁说道：“陈洛将陛下引走，应当是打算偷偷和金猫一族接触。”
　　“不对。”风南芷摇了摇头，“苏坡仙不可能不告诉他您也来了。就算我不在，您在宏园坐镇，他也不应该动这些手脚，这不合理。”
　　说完，风南芷不自觉地松了一口气。
　　“那就要看苏坡仙拦住老身，是不是出自陈洛的计划了。”风飞飞说道，“按道理，老身是要随行保护陛下的。”
　　“若是苏坡仙得到陈洛的示意，那这局就是做给我看的，想要挑拨我们与金猫一族的关系。”
　　“若是苏坡仙没有得到陈洛的示意，那就是意外。陈洛确实有拉拢金猫一族的打算！”
　　风南芷考虑了片刻，说道：“苏坡仙应该不知道。”
　　“我和他的关系，除了云思遥绕不开外，他确实没有告知任何人。”
　　“若是主动和苏坡仙说，难免会被苏坡仙看出破绽。甚至……看出孩子的事情。”
　　“他……不会这么做。”
　　“所以，苏坡仙应当是意外。”
　　风飞飞微微皱眉：“所以，他想拉拢金猫一族？”
　　“他已经对豹族和狮族下手，看上金猫也不奇怪。”风南芷俏脸含怒，“不管是不是我们猜测的那样，这一次血脉拍卖金猫一族暂时放弃。”
　　“那咱们支持猞猁一族？”风飞飞问道。
　　风南芷突然想起昨日陈洛曾经说过，自己构思的原型与猞猁接近。
　　混蛋！
　　风南芷捏紧了拳头，昨夜夜游的温存瞬间消失。
　　陈洛，逗我很好玩吗？
　　……
　　“阿嚏！”陈洛打了个喷嚏。
　　他面前的金猫晃了晃身子，解除了血身变，变回谢晓峰的模样。
　　“老师，那传信玉简不知道什么时候就被拿走了。”谢晓峰低着头，认错道，“没有放在指定的位置。”
　　“无妨的。”陈洛摆摆手，“你的血身变没被虎族祖妖看出来就已经立下大功了。”
　　谢晓峰叹了一口气：“獒管家没说有祖妖啊，吓得我一直不敢解除神通，担心气息被他们察觉。”
　　“错有错招吧。”陈洛摆摆手。
　　说实话，他是真的以为自己连着风飞飞一起引出去了，没想到苏坡仙自作聪明地插了一脚。
　　不过，结果没有发生什么改变。
　　“对了，老师，还有猞猁一族。咱们也要弄这个‘蒋干盗书’的把戏吗？”谢晓峰问道。
　　“不必，对付猞猁，有别的法子。”陈洛幽幽一笑。
　　……
　　时间总是过的很快，一转眼就到了拍卖会开始的时辰。
　　御林军从东门出发，浩浩荡荡前往中京大剧院。
　　众所周知，但凡陈洛发起的活动，大玄陛下都会十分赏脸的参与，而陈洛每一次也都会分给陛下一些戏份。
　　只是这一次的荒魂境血脉乃是拍卖而出，恐怕陛下无法抢先宣布了。
　　御驾之中，对于这种猜测，叶恒嗤之以鼻。
　　朕是计较那点风头的君王吗？
　　要不是苏坡仙告诉朕虎族那只小白虎也来了，朕这一次才不会出面呢。
　　啧啧啧，现场观看陈爱卿怎么和那风南芷相爱相杀。
　　这可比平时自己脑补吃瓜要好看多了。
　　可惜啊，能了解其中趣味者，除朕之外，知己寥寥啊！
　　“侯安！”叶恒在御驾中唤了一句，跟在外面的侯安立刻传音道：“老奴在，陛下有什么吩咐？”
　　“走快点。”
　　“喏！”
　　……
　　拍卖会是在傍晚开始，此时的中京大剧院灯火通明。
　　风南芷坐在包厢中，依然表情凝重。荒魂境血脉只有一个，最终也只是落在虎族四大从族之一的头上，但是到底给谁呢？
　　“陛下，大玄皇帝来了。”风飞飞在风南芷耳边说道，风南芷抬起头，她还是第一次见叶恒，此时叶恒身侧跟着苏坡仙，似乎在对叶恒说着什么。
　　那叶恒微微抬头，目光正好就落在了她所在的包厢。风南芷仿佛感觉到那叶恒是在观察自己。
　　按道理，虎族女帝与人族皇帝在位份上平等的，只是不知道为什么，当看到叶恒那道审视的目光，其中没有帝王的威严，倒充满长辈的审视，于是不自觉坐正了身子。
　　“今日是你们妖族的盛会，朕希望不管哪一族得到陈爱卿笔下的荒魂境血脉，都能与我人族世代交好！”
　　叶恒淡淡说了一句，又说道：“赏，各妖族使节贡缎十匹，御用玉瓷三套！”
　　说完，他又看向包厢：“再赏各包厢千年桂花酒一壶，玲珑如意一对！”
　　侯安立刻高喊：“众妖领赏，谢陛下！”
　　叶恒摆了摆手：“尔等非我子民，不必谢！”
　　说完，叶恒就带着自己一帮人朝着自己的御用包厢走去，路过陈洛身边时还和陈洛眨了一下眼睛。
　　……
　　叶恒到场，这拍卖会就算正式开始了。
　　拍卖会的重点自然是陈洛笔下的荒魂境血脉，不过为了办（多）好（割）拍（韭）卖（菜）会，陈洛也准备了一些其他的拍品。
　　蛮心花，蛮天特产，需要用六品以上的蛮族血浇灌整整三年才能开花。花开之后，馥郁芬芳，嗅之能增长气血，若是捣碎配水服用，即便内脏破碎也能瞬间痊愈，是蛮族最有名的奇药之一。
　　陈洛一直觉得蛮天的宝物很古怪，基本上都是弄死蛮族才能培养出来。你看苍天就不是这样，天材地宝，自然养成，五行轮转，自有道理。
　　不过如果站在蛮天的角度，这或许就是蛮天力量的一种守恒吧。
　　这种花，王玄策送来了百朵。看他书信里的意思，似乎想要把这蛮心花种满太平城。
　　他还给如今杀气最盛的太平城敢死队取了个儒雅的名字：护花使者。
　　为了让蛮心花常开，就只能希望蛮族常死了。
　　人族的热血是开太平的，蛮族的血嘛，也就只配浇花了。
　　这样的奇药对人族和妖族都有大用，所以刚刚端上来，就受到了追捧。
　　“五万两！”一名人族大儒喊道，“老夫独子死于蛮天，老夫要取这朵花种在他的坟前，日夜以蛮血浇灌，还请诸位不要与老夫相争！”
　　“十万两！”另一名人族大儒喊道，“宋兄，非是在下非要与你争抢，只是在下有一弟子，战蛮时引动碧血，血洒长空，五脏衰竭，在下苦寻蛮心花无果，今日在此见到，必争不可！”
　　万万没想到，这场本来给妖族办的拍卖会，一开始居然是人族先争上了。
　　那台上的拍卖师看着陈洛，陈洛起身朝着两名大儒拱了拱手。
　　“二位不必争，此花本就是开场的一个引子，不值什么。我这就再调一支，分别赠与二位！”
　　说完，他的目光扫过在场妖族，掷地有声道：“为我人族流血者，我人族永不忘！”
　　这番话说完，在场妖族有的沉思，有的不屑。陈洛也不理会，摆了摆手，示意开始下一件拍品。
　　苍龙遗骸。
　　陈洛在元海闲逛时捡到的一尊苍龙遗骸，其中精血已经散溢，不过龙鳞、龙皮、龙筋、龙骨依然保存完整，可以买回去收藏。
　　对于妖族来说，食用也有增益效果。
　　起价，一斛上品精血！每次叫价增加一瓶上品精血。
　　精血的价格体系，起源于麒麟域。
　　十滴为一瓶，十瓶为一斛。
　　其中大圣级潜力的精血为上品，灵妖潜力的为中品，血妖为下品。
　　当然，还有那些祖妖潜力，是为天品，价值百倍甚至数百倍于上品，具体价值需要单独评估。不过没人敢光明正大的拿出来。
　　这尊龙尸一出来，立刻就有妖族报价。
　　“一斛又一瓶！”
　　“一斛又三瓶！”
　　“一斛又八瓶！”
　　“两斛！”
　　……
　　最终，龙尸被羽渊国使节以三斛上品精血的价格拍下。
　　……
　　随着一件件拍品上场，拍卖会的气氛逐渐来到了高潮。
　　这一次陈洛带来的拍品，除了蛮天的特产，还有元海的特产，要不是两界没有归一，高低也要弄点幽冥特产来。
　　当一瓶洪荒之气以十斛上品精血的价格拍卖之后，陈洛来到了台上。
　　台下众妖都是目光一凝，纷纷坐正。
　　陈洛上台，说明这一次拍卖会的压轴宝物要登场了！
　　……
　　“感谢诸位光临，人族和妖族如此和睦，当是盛世。”陈洛目光扫视全场，随后说道，“诸位到这里的终极目标我自然知晓，不过在开始之前，我有几句话要重审一遍。”
　　“首先，那道血脉，并非一定是荒魂境，而是有可能是荒脉境。”
　　“第二，那道血脉的拍卖，不接受荒魂境大族竞拍，理由大家都明白，不必我多言。”
　　“第三，即便是荒魂境血脉，也需要一条通天大道支持方可修成，此非我的本意，乃是天道限制。”
　　“不过在开始之前，为了慰劳诸位妖族朋友远道而来，在下准备了一点小惊喜。”
　　听到陈洛的话，台下众妖纷纷露出好奇的神色，就连包厢内的叶恒也挑了挑眉。
　　“朕的陈爱卿，又要整什么新活？”
　　“不知道。不过陈洛给妖族准备的话，是惊喜还是惊吓就难说了。”韩青竹淡定说道。
　　……
　　“写作，有起承转合。”陈洛站在台上侃侃而谈，此时有人上场将拍卖台搬了下去，换成了一张书桌。
　　“煌煌大妖，自然不会一开始就登场！”
　　“前面自然有个起！”
　　陈洛走到书桌前，接着说道：“在荒魂境大妖登场之前，还有一名惹事的小妖先行登场。”
　　“说是小妖，但也有个荒骨境的修为！”
　　“这，便是我给诸位准备的惊喜。”
　　“今日的会场之下我安排了一座随机的阵法，等会我会开启阵法，阵法最终选中哪一族，我便现场书写，权做一点心意！”
　　陈洛的话音落下，台下顿时一片哗然。
　　现场抽奖？
　　白捡一个天道血脉？
　　虽然大家心里都在怀疑是不是有内幕，不过这个机会是送的，也没什么好说的。
　　希望幸运儿是自己的吧！
　　就在此时，陈洛抬手探出一道七彩光芒，那光芒飞到观众席上空，下一刻，这光芒落入观众席中，仿佛一道灵蛇一般，在坐席中穿梭。
　　所有人的目光都追随着那道光芒，那光芒几乎在会场中游走了数圈之后，速度终于缓缓减慢下来。
　　它越过了青丘、越过了羽渊、越过了俊疾……
　　最终，缓缓停在了虎族从族的坐席上。
　　猞猁！
　　猞猁族长所在的那座椅瞬间亮了起来。
　　猞猁族长：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　我中奖了？
　　众妖一看，虎族从族？
　　那没事了。
　　肯定没有内幕！
　　而此时，包厢内，风南芷蹙起了眉头。
　　……
　　“猞猁啊！”陈洛看了看猞猁族长，笑了笑，“恭喜你了。”
　　说完，陈洛立刻提起笔，现场写道——
　　“第八十八回：禅到玉华施法会，心猿木母授门人。”
　　“第八十九回：猞猁精虚设钉耙宴，金木土计闹豹头山。”
　　随即，陈洛运笔如飞。
　　大段的内容其实早已写好，现在只要填上和种族相关的文字就好。
　　九灵元圣改不了，改一个黄狮精还是轻轻松松。
　　此时会场一片安静。
　　说实话，大家还是第一次现场看陈洛写书。
　　只见陈洛浑身红尘气翻腾，笔下七色光芒闪耀，威风凛凛。
　　半晌，陈洛落下了最后一个字，顿时舞台上凭空生风，那文稿上七色光芒大放，紧接着一股天道之力降下，落在文稿之上。就在众目睽睽中，一道虚影在文稿上形成。
　　尖耳、短腿、强壮的身体！
　　猞猁！
　　只见一只猞猁虚影张嘴怒吼一声，随即朝着天空奔去，转眼就消失在众人的视线中。
　　而亲眼见到猞猁虚影的猞猁族长，忽然将血色翻腾，在场之人都感受到对方的气息似乎较之前又浓重了一分。
　　“猞猁族，谢过白山主！”那猞猁族长连忙行礼参拜。
　　不拜不行啊，他能感觉到一股天道之力落在自己身上，想是自己亲眼见到，若是不拜，有违道理！
　　“是你运气好，谢我做什么。”陈洛摆了摆手，那猞猁族长顿时就感觉那股天道之力消散。
　　此时陈洛将书桌上的文稿整理好，才说道：“好了。前菜上过了。”
　　“接下来，天道血脉，保底荒脉，上限荒魂，开始拍卖！”
　　“起价，百斛上品精血，或者，一斛天品精血！”
　　“开始！”
　　陈洛把价格报出来，顿时下方一阵暗呼。
　　百斛上品、一斛天品……这个价格，恐怕只有南荒十大妖族有资格竞争吧！
　　当然，相对于荒魂境血脉来说，这个价格并不高。
　　……
　　“三百斛上品！”率先报价的是青丘白青青。
　　“五百斛上品！”接着是俊疾国小妖猴赛雷。
　　“六百斛上品！”羽渊国大圣懒洋洋报了个价。
　　“一千斛！”突然有个声音在角落响起，这震惊的报价让众人纷纷侧目望去，只见是一个面色冷肃的中年人。
　　“那是……项飞田？”
　　“象族一品大圣！他居然没死！”
　　“难道象族还有秘密宝藏？难说啊……”
　　“象族，要重现南荒了吗？”
　　“别急，虎族的从族还没有报价呢！”
　　就在此时，又一道声音响起：“十斛天品！”
　　倒吸冷气的声音四处响起，众妖再次侧目望去，只见一个玩世不恭的公子哥跨坐在椅子上，笑嘻嘻报价道。
　　“鲍成祖！豹族前任少主！”
　　“此妖已经投入了麒麟域，想必是替麒麟域报价吧。”
　　“也对，麒麟域出得起这个价格。”
　　此时众人又将目光看向虎族从族里的豹族，只见豹族的大圣一个个眼观鼻，鼻观心，一副事不关己的表情。
　　十斛天品精血的价格大概沉寂了片刻，就在陈洛准备宣布的时候，又一道声音响起：“十一斛天品精血！”
　　是飞禽集团。
　　这些飞禽集团，背后站着孔雀和鹏族。
　　而此时，虎族阵营依然没有动静。
　　……
　　包厢内。
　　风飞飞望着风南芷：“南芷，让谁出头？”
　　风南芷皱着眉，这个混蛋，把水搅浑了。
　　四大从族，好像谁都不干净！
　　钱不是问题，那究竟让谁来拍呢？
　　她透过包厢的透明窗，看着台上的陈洛，只见对方一副胸有成竹的模样，自己没来由一阵心慌。
　　要被算计了？
　　就在风南芷犹豫间，那鲍成祖再度喊价道：“十五斛天品精血！”
　　风南芷面色严肃，若是被鲍成祖拿下，显然是最坏的结果。
　　豹族和虎族面和心散，鲍成祖又觉醒了狰祖血脉，如果再拿下一尊荒魂境血脉，豹族就不好处理了。
　　“让……金猫一族报价……”风南芷刚刚开口，但下一刻就瞄到陈洛的目光似乎下意识看向一个方向。
　　她顺着那个方向望去，只见是一名前来见礼的道门道君。
　　刹那间，风南芷福至心灵！
　　对！陈洛再三强调，想要觉醒荒魂境，必须依附一条通天大道。
　　祖妖之后，在天道之外，只有那条通天大道能够限制祖妖。
　　可是儒门不收大妖，所以目标只有道门！
　　“阿祖，让狮族竞争！”
　　风南芷露出一丝笑容。
　　狮族，和佛门有往来！
　　如今大玄和西域的关系可以说是势如水火。
　　只要最后让狮族连接佛门大道晋级荒魂境，那狮族和人族就不是一条心！
　　即便狮族之前得到青狮血脉也是一样。
　　天道血脉，首要就是护天道。
　　陈洛，你算计了一切，却忽略了这一点！
　　西域佛门现在确实出了问题，但是我虎族不在乎！
　　只是个工具而已。
　　你，聪明反被聪明误了！
　　……
　　“三十斛天品精血！”虎族阵营中，得到传音的狮族族长虽然有些诧异，但还是开口喊道。
　　一瞬间将价格翻了一辈，瞬间震惊了许多人。
　　……
　　“啧啧啧，未来十年，武道天骄们的血身变的精血不愁了。”皇家包厢内，叶恒砸了砸嘴，“我等还想着如何避开和虎族的冲突，这小子让虎族自己跳进坑里了。”
　　韩青竹点了点头，不过也是一脸疑惑：“不过……风南芷最后为什么会选狮族？”
　　“这可真是让老夫百思不得其解。”
　　苏坡仙和叶恒对视一眼，彼此都看到对方眼中睿智的光芒。
　　……
　　“三十一斛！”飞禽大圣挣扎道。
　　风南芷冷哼一声，亲自传音给狮族族长，狮族族长立刻容光焕发，大喊道：“五十斛天品精血！”
　　“五十斛……”在场的妖族一个个吞咽着口水。
　　也就是说，五千滴祖妖血脉的精血。
　　一尊祖妖血脉能逼出的精血也才两三滴啊！
　　两三千尊祖妖血脉不要命的结果！
　　这……这谁玩得起。
　　那飞禽大圣集团内部小小议论了片刻，咬着牙道：“五十一斛！”
　　“六十斛！”狮族族长几乎没有迟疑，再度开口。
　　这一次，飞禽大圣集团终于偃旗息鼓了。
　　而此时台上的陈洛看了看那些飞禽大圣，眼中闪过一丝异彩。
　　这么有钱吗？
　　但很快，陈洛又恢复一副笑脸。
　　六十斛，武道昌隆啊！
　　“还有没有更高的？”
　　“一次！”
　　“两次！”
　　“三次！”
　　“成交！”
　　“本次上限荒魂境血脉，最终归属狮族！”
　　陈洛拿出笔，在纸上写下了章回标题——
　　“第九十回：师狮授受同归一，盗道缠禅静九灵！”
　　仅仅一个标题，会场之内，凭空响起了一道狮吼！
　　荒魂境！
　　这TM什么上限，就是荒魂境！
　　……
　　包厢中的风南芷，露出了如释重负的笑容。
　　她摸了摸小腹。
　　“总算，这一次没有中你爹爹的诡计。”
　　“嗷呜？唉……”


第828章 未来佛，你要好好努力啊！
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天……”
　　这是当初陈洛初次出京前往东苍时为来送别的中京诸君哼唱的小调，如今已经成为了城外送别最常听到的歌曲。
　　城外就有这样的孩子，五文钱唱一首，往往都是十个二十个的孩子一起接单，清脆的童音总是能吹散一些离愁。
　　别嫌贵，五文钱最低价是陈洛定下的。
　　曾经有夫子叱责此举，明明是深情厚谊的送别，却被这几文钱的买卖坏了气氛，有愧君子之风。
　　陈洛听到后也没有说什么，只是请那位夫子跟着其中一名孩子一天。
　　清晨，孩子在城外待了两个时辰，一共得了三十五文钱。
　　三文钱一个大包子，五文钱可以喝上一大碗卤煮。
　　吃饱喝足，下午去武堂跟着师父练了三个小时的功夫，到了傍晚，又接了送别的活，这一次主家大方，额外赏了一人十文钱。
　　晚上，回到家，将今日所得存了起来。
　　武堂有药浴，都是用草药滋润的药汤，对孩童习武有着辅佐之用。东苍城和朝廷都有补贴，基本的药浴都是免费。
　　但是也有效果更好一些的药浴，用的是蛮药，对肉身更有帮助，只是即便有补贴，也是要收费的。
　　价格各个档次都有，最便宜也要一百文一次。
　　一百文钱，对于升斗小民来说，不算多，但也不算少。若是家中只有一个孩子，咬咬牙也能承担下来，可若是孩子多一些，怕是就有些难处了。
　　而这送别之曲，唱上一个月，就能管上三个月的药浴之资。
　　看着孩子用心计算着花费，那夫子面红耳赤，掩面而逃，前往安国公府前负荆请罪。
　　“我等目光总是看着高处，但总要有人将目光落在底下。”
　　“尔等要气氛，他们要生存。”
　　“授人以鱼不如授人以渔。”
　　“焉知今日在城外高歌送别，挣取那微薄之利的孩子，未来不是护佑人族的豪杰？”
　　“让老有所养，幼有所长，百姓安康的学问，才是好学问。”
　　“做学问的时候，好好问问自己，这是不是好学问！”
　　安国公府的大门没有打开，里面只是传来陈洛淡淡的声音，不是训斥，更不是教导，就是平平淡淡，就好像是陈洛端着饭碗正在吃饭，随口说了几句家常话。
　　但就是这几句话，让那年过半百的老夫子却如醍醐灌顶，对着安国公府的大门叩首而拜，随即离去，当夜里散尽家财，于大玄各地的城外搭建草棚，以供这些唱歌的孩子们休息。
　　那一晚，这名夫子儒心通透，浩然正气化作白鹤冲天，人族再添一大儒！
　　因他成道是由送别五文钱的争执而来，因此自称：五文大儒！
　　这正是——
　　送别一曲赠离人，童音高歌值五文。
　　君子莫要坐高阁，造福百姓好学问。
　　……
　　坐在离去的车驾中，风南芷听着关于耳边传荡的歌曲的轶事，笑容中又有忧虑又是自豪。
　　忧虑的是，过往的人族英杰，对于人族普通民众的看法，最大的善意就是让他们吃饱饭，但是陈洛不同，他要让这些人有尊严，有能力，他要让他们强大起来。
　　事实上，武道开辟，这些人正在强大。
　　人族有陈洛在，几乎找不到可以攻击的隐患。
　　作为虎族女帝，有此大敌，怎么能不忧虑？
　　而自豪……
　　哼，他和我有什么关系，我才不会自豪！
　　风南芷揉了揉眉心，觉得有些头疼。
　　不过……
　　风南芷转念想到这一次自己从陈洛的手中抢来了一条荒魂境的血脉，又有些得意。
　　总算让自己赢过一招。
　　想到这，风南芷又觉得自己其实还算不错。
　　“去，给这些唱歌孩子每人百……文的赏赐。”风南芷本来想一人给个百两，但话到嘴边，又改成了百文。
　　“是！”那秘卫统领拱了拱手，走下了车辇。
　　风南芷转过身，透过车辇后方的车帘，望着越来越小的中京城门，幽幽叹了一口气。
　　他……没来送自己！
　　“应当再也不会来此地了。”风南芷脸色黯然下来。
　　人族首善之都，大玄腹心所在，她这个虎族女帝，怕是再也不会踏足了。
　　就在此时，那中京城中突然飞出了一团火焰。
　　那火焰仿若大日之炎，在空中化作了一只三足金乌，盘旋了四五圈，随后分散成了两团，缓缓消散。
　　风南芷出神地望着那金乌火焰消失的天空，脸上终于露出了笑容，又赶紧收敛起来。
　　“哼……”
　　“谁在乎！”
　　风南芷：……
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈洛望着天空中消散的火焰，满意地笑了笑。
　　金乌代表飞禽大圣；转了五圈，就是五十斛天品精血，分作两团，就是分成了两路出发。
　　用传信法器难免会留下痕迹，还是这样方便。
　　城外的密探应该都收到信息了。
　　完美！
　　对了，风南芷好像也是今天离开吧……
　　算了，坑了她一次，有点不好意思去送，以后再弥补吧。
　　陈洛伸了个懒腰，走进了书房。
　　……
　　好一番折腾，终于把九灵元圣给保住了。
　　顺便坑了六十斛天品精血，并且向妖族展现了一下大玄的繁华。
　　以后这样的拍卖会，还是要多多举办啊！
　　说实话，陈洛早就猜到风南芷会打佛门的主意。
　　虽然书中太乙救苦天尊是道教的人物，但是他所在的道门，并非是此方世界的道门，依附也可，不依附也可。
　　所谓受大道辖制，并非是落笔时就生效，而是在归附大道之后才有这样的作用。
　　当然，在天道的作用下，天道血脉和最适配的大道会产生亲近的效果。
　　从这个角度来看，让狮族拿下荒魂境，然后借佛门大道达成荒魂境确实是可行的。
　　这得是有格局有魄力的人才能做出的对策。
　　风南芷没有让他失望。
　　要知道，陈洛准备了好几个道门的托在现场，随时准备提醒风南芷呢。
　　没想到陈洛只是轻轻看了一眼道门道君，风南芷立刻就敏锐地发现了自己的“破绽”！
　　不愧是虎族女帝。
　　只是风南芷做梦都想不到——
　　他，陈洛，是未来如来！
　　——
　　铺开宣纸，陈洛拿起毛笔，开始动笔书写《西游记》第九十回。
　　时光荏苒啊，陈洛现在还记得自己当初一人分饰两角书写《西游记》的开篇，这一转眼，都到九十回了。
　　再有十回，《西游记》就完结了！
　　一直都在想着，《西游记》完结后对天地会有什么变化，但是当真的这一天快要到来的时候，陈洛反而有些感慨。
　　《西游记》之后，又该写什么呢！
　　敛了敛心神，陈洛接着落笔，一个在“猞猁精”之后，这本书最后一个大妖和孙悟空斗智斗法的故事便从笔尖流淌了出来。
　　当陈洛落下最后一个字，书房之内瞬间起了大风。
　　那文稿被风托起，其上七色光芒大放，一尊威武的狮子虚影浮现而出，那狮子威风凛凛，晃一晃脑袋，顿时又长出了八个脑袋。
　　这九头狮子看了一眼陈洛，双腿前曲，仿佛是在跪拜，随后又站起身，一步一步穿过了书房的屋顶，走入了空中。
　　安国公府外，此处早已聚满了妖族和看热闹的人族。
　　此时此刻，在场之人与妖都感受到一股巨大的威压。
　　“出来了，出来了！”
　　“狮子！消息没错，是狮子！”
　　“一、二、三……九……九头狮子！”
　　“荒魂境！这是荒魂境啊！”
　　就在议论纷纷将，那九头狮子上的九个脑袋同时张开了嘴，朝着南荒的方向猛然一吼。
　　刹那间，一道狮吼声惊天动地，传遍天下。
　　正如书中所说，上通三圣，下彻九泉！
　　通天彻地大神通，战力非凡妖中圣！
　　九灵元圣，出！
　　……
　　南荒的天空，忽然间有血色云彩聚集，漂浮在狮族祖地上空。
　　紧接着，就是如同闷雷一般的狮吼。
　　那天空中的血色云彩凝聚出了一尊狮首的模样，望着下方。
　　这一刻，南荒震惊！
　　“是白山主新写的天道血脉！”
　　“最后落入了狮族口中啊，风南芷究竟在打什么算盘？”
　　“奇怪，之前的荒魂境天道血脉似乎没有这般威势……难道是帝妖境？”
　　“不，还是荒魂境。威势和血脉种类有关。”
　　“没错，之前孙悟空的天道血脉，还只是一块石胎，气息内敛。牛族不爱张扬，金翅大鹏涉及佛门道理之争，而白山主写给虎族的正法天虎嘛……懂的都懂，怎么可能往顶尖里写。”
　　“倒是这九头狮子的天道血脉，没有那么多避讳，又是狮族，自然威严十足！”
　　“加强虎族？白山主糊涂啊……”
　　“哼，刃太利，能杀人，也会伤己，虎族不见得占了便宜。”
　　“正是。别忘了，那陈洛……不是儒门，胜是儒门啊！”
　　“可惜了，听说这是《西游记》最后一个大妖。也不知下一本还有没有妖族的内容，若是有，本族必然要争一个位置。”
　　“是啊是啊，希望有吧。我等盼入天道久矣啊……”
　　南荒上空，数道祖妖神念碰撞在一起，随后又悄然散开，只留下淡淡的酸味在空中弥漫。
　　……
　　幽冥，丰都。
　　皇宫内，麟皇轩辕曌闭门入定，身后有一道凤凰虚影，此刻正沐浴在火焰之中，那火焰腾腾，照亮了整座宫殿。
　　突然，麟皇微微蹙眉，随即一口鲜血喷了出来，那血液还未落地就变成了火焰，在空中燃烧殆尽。
　　“陛下！”守在一旁的上官婉儿连忙上前，面色忧虑。她知道，血出成焰，刚才麟皇吐出的，是心头精血！
　　“无妨！”麟皇摆手，拿起身边的烟杆，抽了一口，在空中酝酿了片刻，又吐出了一团烟雾。
　　“这白莲佛门，有些难缠！”
　　说完，麟皇抬起头，看着大殿中的虚空，淡淡道：“狄阁老？”
　　话音落下，空间扭曲，一名身材与苏坡仙类似的老者从虚空中走出，朝着麟皇行了一礼。
　　上官婉儿连忙躬身道：“婉儿见过狄圣！”
　　狄圣摆了摆手，望向麟皇，迟疑道：“大道受阻？”
　　“佛门大道堵在幽冥大道九千里处，朕打算硬闯，受到了反噬。”麟皇满不在意地又抽了一口烟，“要不再宰几尊大菩萨？”
　　狄圣点点头：“张孟将已经盯上了白莲的华光大菩萨，正和柳诚悬在商议设伏之事！”
　　“娄宗仁与中央婆娑净土的怀素大菩萨也正在设计白莲的雪严大菩萨。”
　　“不够！”麟皇摇了摇头，“至少再杀十尊大菩萨，才能引发佛门大道动荡，朕才有一丝机会冲过去！”
　　“十尊！”狄圣微微皱眉。
　　“是至少！”麟皇补充道，“这是佛门大道衰弱瞬间的基本要求。”
　　“若是能够击杀，我等就算开太平也无所谓。”狄圣摇了摇头，“跟着陛下入幽冥，我等半圣就当自己是圣陨了。”
　　“但是，伪佛狡炸，龟缩于大道内。我等也找不到机会啊！”
　　麟皇抽了一口烟：“圣者之心，朕自然知晓。”
　　“但是大道在前……”说着，麟皇突然想到什么，说道，“之前小洛那猴子分身来拜见朕的时候，是不是说他开了一条佛门万里路？”
　　狄圣笑了笑，说道：“本圣观摩了那条大道，倒是可以融上古佛门之道，如今借中央婆娑净土的众僧加持，由虚转实。”
　　“只是幽冥之中并无天道，西域伪佛的佛门大道便是正统。陈洛那小子的佛门路，解不了眼下的困局。”
　　“天道！天道！你们这方世界的天道真的是瞎了眼！”麟皇闻言，吐槽了一句，“八方世界，怎么就是这一方存了下来？”
　　狄圣也不恼怒，只是浅笑说道：“因为此方世界，有孔圣！”
　　麟皇撇了撇嘴，接着抽了一口烟：“那慢慢磨吧！”
　　“实在不行，让钟馗去给小洛传个话。”
　　“人间大玄要是发展得差不多，先去把西域推了！”
　　“那些伪佛大菩萨，在幽冥可以躲在大道里，在人间就躲不了了。”
　　“佛门大道要是炸了封天大阵，我想办法用幽冥大道补上！”
　　狄圣叹口气：“那是最下策！”
　　麟皇揉了揉眉心，也不在说话，重新闭目入定。
　　……
　　中央婆娑净土。
　　“唉……”
　　地藏如来看着天空，双眼中不断有“卍”字浮现。
　　“小凤凰又失败了……”
　　“那些魔崽子，居然拿佛门大道堵路。”
　　“过去佛要是知道了，不得气得涅槃啊！”
　　“唉……”
　　“反正我管不了，我在镇压血海！”
　　“这是未来佛的事！”
　　“未来佛……”地藏想到这个称呼，又是皱了皱眉。
　　明明是称呼佛子的。
　　现在自从那一章西游记的文稿传入幽冥之后，这个称呼没有任何预兆都就改成未来佛了……
　　这是点我呢吧？
　　未来不是还没来吗？
　　“唉……”
　　“算了……”
　　“一点虚名。”
　　“拿走拿走不客气！”
　　地藏如来望着大雄宝殿下人来人往的菩萨和罗汉，又重新躺了下来。
　　自从有了未来佛，自己在这大雄宝殿的屋顶躺上一天也没有人发现呢。
　　我都已经自言自语叹气了这多么多声，也没有人察觉呢。
　　最开心的事情，就是没人打扰自己不开心。
　　“唉……”
　　“未来佛，好好努力啊……”


第829章 天道限定之星宿血脉？
　　南荒。
　　秃鹫大圣用力扇动着翅膀，可是这空间就好像灌满了泥浆的沼泽，以往轻松可以跨越的距离，此时却是艰难万分。
　　他转过身，就看到三尊苍龙龙侯冷眼望着他，似乎就像是逗弄手中的猎物。
　　秃鹫大圣心中叹了一口气，停下了逃命。
　　他落在地上，化作了一个没有头发，四十岁左右的中年人，对着三名龙侯拱手道：“三位，在下认栽了！”
　　“所谓舍财不舍命，精血在此，还请诸位高抬贵手，放在下一马。”
　　说着，秃鹫大圣一挥手，顿时他面前出现了十斛容器。
　　“全部在这里了。”
　　一名龙侯上前，随意拿起一个容器，将其中的封印打开，立刻就有一股血脉威压从中散溢出来。
　　看着正在检查的三名龙侯，秃鹫大圣暗暗叹了一口气。
　　果然，财不能露白！
　　自从他们在拍卖会上暴露了精血，就被人族盯上了。
　　明明他们已经做了缜密的安排，但最终还是功亏一篑。
　　“是人族动的手脚？”一个念头在秃鹫大圣心中升起，但是他很快就打消了这层怀疑。
　　首先，他们在大玄境内并没有受到袭击，一切的遭遇都是从离开大玄那一刻开始的。
　　他们的路线，按道理人族不知道！
　　当然，也可以怀疑人族有所保留，但是围攻他们的，却是来自妖族、龙族，甚至他们自己还发生了争斗。
　　不过，这也不能完全洗清人族的嫌疑，毕竟，人族武道有一门神通，叫做血身变。
　　自从陈洛在南荒狼域表演了“大变白泽”后，南荒妖族对血身变神通的在意程度甚至要高过了人族本身。
　　所以这些劫匪也可以是人族施展血身变而来，演戏给他们看的。
　　但是，他们飞禽集团并非没有祖妖随行啊。
　　这一次，为了保护这批天品精血，鹏族派出了一尊金翅大鹏祖妖等在大玄与南荒的交界。
　　正是因为有金翅大鹏祖妖的接引，他们这才敢放心地返回南荒。
　　可谁能想到，金翅大鹏祖妖居然被缠上了！
　　对方也是一名祖妖！
　　这就把人族的嫌疑给洗清了。
　　人族还不会因为区区几十斛天品精血而浪费一个祖妖的人情。
　　这个人情，用在祖妖出手对付蛮族蛮神上不香吗？
　　至于那些能被人族驱使的祖妖，南荒都有一本明细账呢！真要是在暗处的手段，为了这些精血露出来也不值啊！
　　所以，不是人族的问题。
　　看来是某几个中等规模的妖族，想要利用这些天品血脉增添底蕴。
　　而苍龙一族，明显是打算浑水摸鱼，扰乱视线，想要趁此机会往人族身上泼脏水，这才和那些妖族联合。
　　不说之前云龙公主云思遥的事情，这一次拍卖会上，可是拍卖了不少苍龙一族的东西。以苍龙一脉的脾气，不报复不可能。
　　只是他们也不敢进攻大玄，就只能做这些小计俩了。
　　哼，我堂堂大圣，见过的阴谋比你们喝过的海水还多，岂会上当。
　　秃鹫大圣这边思量，那边三名龙侯已经检查完毕，其中一龙对着秃鹫大圣拱了拱手。
　　“大圣请回吧！”
　　秃鹫大圣也拱了拱手，下一刻化作秃鹫原形，振翅而非，这一次空间没有收到禁锢，那秃鹫大圣扇动了几下翅膀，马上就消失在了空中。
　　感应到秃鹫大圣已经彻底走远，三名苍龙龙侯身形一变，就恢复了人族本相。
　　“他应该按照我们引导他的想法去想了吧？”王胜方问道。
　　“嗯，这一次我用力有些过猛，下一次要好好改进。”苏宇叹了一口气，“幸好有祖妖的事情兜底。”
　　“放心吧，除了儒门的，都好骗。”叶辰打了个哈欠，“你们也可以去王玄策那里进修一下，他算是把血身骗发挥到了极致。”
　　“是血身变，不是血身骗！”王胜方纠正道。
　　苏宇和叶辰都望着王胜方，异口同声道：“不，就是血身骗！”
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈洛正惬意地享受着洛红奴的揉按，獒灵灵走了进来。
　　“公子，飞禽妖族集团的东西都捡到了。”
　　“金翅大鹏一族的祖妖还在等您回复。”
　　陈洛睁开眼，露出了一丝笑容。
　　“捡的东西里，有十五斛是金翅大鹏一族的，还给他们！”
　　“咱们谦谦君子，要拾金不昧。”
　　“告诉那位祖妖，接下来三个月，他金翅大鹏一族晋级时我会压制天道之力，不去干扰。”
　　“但是转告他，让他们想清楚，是继续追随西域伪佛的脚步，还是转投我禅宗新佛！”
　　“留给他们的时间不多了！”
　　“是！”獒灵灵领命而去。
　　陈洛站起身，伸了个懒腰。
　　“公子，还要继续吗？”洛红奴柔声问道。
　　“不用，辛苦你了。”陈洛微微一笑，“美好的时光总是短暂的，你的公子要去更新了。”
　　洛红奴俏脸微红，轻声道：“美好的时光，公子想要多久，就有多久的。”
　　陈洛的目光落在了洛红奴头上那根骨钗上，轻轻叹了一口气：“希望如此吧。”
　　红奴呐，美好的时光，你家公子也留不住啊……
　　……
　　从花厅走到书房，陈洛坐在椅子上，先是喝了一口茶。
　　九灵元圣的章节前后一共花费了近二十日，如今算是彻底了结。
　　至于这血脉什么时候落在狮族，又落在谁身上，这些都是后话了。
　　天道血脉，并非是即时诞生的，而是要有与天道血脉契合的对象出现，并且冥冥中勾动这一道血脉认可的道理，才会降临。
　　快的话三五日就有，慢的话三五百年也未必能出。
　　且等着吧。
　　反正不管是快是慢，对方修行到大圣阶段总归要一些时间的，等到那个时候，即便西域佛门命大，还没有被解决，风南芷想靠佛门大道来对立这道血脉和人族的关系，也是不可能的。
　　因为这天道血脉会和今日的金翅大鹏一样，面对佛门正法之争的问题。
　　所以说，陈洛是把所有的退路全部给堵的死死的。
　　不过如果想让风南芷心里好受一点，就必须把西域佛门给干掉，把她的计划扼杀在萌芽中，这样她就不会察觉到自己一早就掉进陈洛的布局里，只会觉得西域佛门不争气。
　　起码在她心里，她还是赢的。
　　想到这里，陈洛暗暗点了点头。
　　哪怕是为了让风南芷少一点委屈，自己不显得那么渣，西域佛门都得早点去死啊！
　　总之，先把《西游记》写完，看看会有什么变化吧……
　　……
　　铺开纸张，陈洛拿起了毛笔。
　　第九十一回了，西游记的故事已经接近倒计时。
　　九灵元圣之后，就是霸占了“西游记怨种榜”排名前三的三尊犀牛妖——
　　防水防火防尘……不对，是辟寒大王、辟暑大王、辟尘大王！
　　说他们西游记中大冤种，是因为这三只妖精只是受些香油供奉，但护佑了一方平安。结果只是一次装油的时候，将唐僧“误摄”，从而引来了杀生之祸。
　　在很多人眼里，他们不算为非作歹的妖怪，却因为没有后台而被打死，但是如果细细看过原著，就知道这三只犀牛精死的其实不冤。
　　首先，原著中没有描写犀牛精吃人，但是也没有说他们不吃人。
　　唐僧听信百姓的话，以为是佛菩萨前来关灯，因此距离盛油的灯近了一些，因此被犀牛精一股脑的抓走。但是他们发现自己抓了个和尚，第一反应不是放了，而是“三个老妖正把唐僧拿在那洞中深远处，那里问甚么青红皂白，教小的选剥了衣裳，汲湍中清水洗净，算计要细切细锉，着酥合香油煎吃……”
　　想法成熟，动作熟练，绝非是什么好妖怪。
　　然后，当孙悟空前来要人的时候，如果真的是好妖怪，把唐僧送出去就没事了。结果偏偏硬刚孙悟空，死活不放人！
　　劫尘入心啊！
　　仅仅这一点，这三只犀牛精和取经路上那些要吃唐僧肉的妖怪就没有本质的区别了。
　　第三，书中这么说道：“但油干了，人俱说是佛祖收了灯，自然五谷丰登；若有一年不干，却就年成荒旱，风雨不调。所以人家都要这供献。”
　　犀牛精不收祭祀吗？收，只是他们收的是香油。
　　收了你的，你就五谷丰登，不收你的，你就风雨不调。
　　这是什么？
　　保护费！
　　看看书里的描述。
　　“老师不知，我这府后有一县，名唤旻天县，县有二百四十里。每年审造差徭，共有二百四十家灯油大户。府县的各项差徭犹可，惟有此大户甚是吃累，每家当一年，要使二百多两银子。此油不是寻常之油，乃是酥合香油。”
　　“这油每一两值价银二两，每一斤值三十二两银子。三盏灯，每缸有五百斤，三缸共一千五百斤，共该银四万八千两。还有杂项缴缠使用，将有五万余两，只点得三夜。”
　　听听，这个妖怪，不是血淋淋地直接吃人，而是活生生的逼死人。
　　最后，就是三只犀牛精真正的求死之道了。
　　他们冒充公职人员！
　　有句话：唯名与器不可假于人！
　　纵观整部西游记，敢自称什么佛道人士，那必然是真的佛道人士。就连半截观音白鼠精，人家的跟脚也是西天灵山的灵物！
　　能直接进大雷音寺大雄宝殿偷香烛吃的小老鼠，能是普通的老鼠吗？
　　更别提那个直接冒充如来的黄眉童子了，人家那是公务派遣，而且特地将小雷音寺放在普通人根本无法到达的地方，因为就是冲着唐僧来的！
　　而这三只犀牛精呢？
　　“少时，风中果现出三位佛身……”
　　打着佛门的旗号，变成佛陀的样子，收着每年五万余两的灯油，有就保护五谷丰登，没有就风雨不调……
　　这不是败坏我佛名声吗？
　　补充一点，是不是风调雨顺，是不是年成洪旱，这个可是天道负责的！
　　西游记开篇里的泾河龙王，就是下雨错了一点水数，就被魏征直接给斩了。
　　要知道前面的黄袍怪、赛太岁、乌鸡国假国王、还有南极仙翁的白鹿这些妖怪，哪个没有来头？他们都是与某一国对立或者合作，但他们从来不敢在风雨这一点上做文章。
　　这三只犀牛精，居然敢保风调雨顺？敢弄洪灾旱年？
　　他们不死，谁死？
　　所以，这三只犀牛精，不是冤死的，是蠢死的！
　　……
　　脑中想着这些，陈洛洋洋洒洒写完了第九十一回。
　　犀牛精的剧情总共有两回，这一回写完，陈洛没有停笔，而是继续开始下一章的书写。
　　第九十二回——
　　“三僧大战青龙山，四星挟捉犀牛怪！”
　　说起来，这三只犀牛精的本事不差，与孙悟空、猪八戒和沙僧这师兄弟三人也打的有来有回，随后还反而把猪八戒与沙僧一起给捉了，逼得孙悟空再度秀出摇人操作，跑到天庭拉救兵。
　　而在天庭，偶遇的常更新……不是，是长庚星也点出了这三尊犀牛精的来历。
　　这三尊犀牛精“天生天文星象，角有贵气，修悟成真，飞云步雾”，“唯四木禽星可以降服！”
　　这个牌面，怎么着一道荒脉境应该是有了！
　　不过陈洛写到此处，下笔的动作微微停顿了一下。
　　如今他对此方天道已经算是非常了解了，虽然故事是编的，但是内在必须符合道理，再配合自己的混沌之气和天道之力，才会对现实世界产生影响。
　　比如诞生天道血脉。
　　但是这里“唯四木禽星可以降服”的说法，自己写下来顺滑无比，没有一丝阻碍，但是道理在哪里？
　　比如之前自己改动昴日星君对付蜈蚣精，这是合了雄鸡克昆虫的天道逻辑，但四木禽星和犀牛精又有什么关系？
　　“难道……”
　　陈洛心中一动，看向上面几行，那里写到这三只犀牛精“天生天文”……
　　“所以说，在天道的逻辑里，这三尊犀牛精因为天生异象，所以可以吸收星力修炼，因此也就与普通的犀牛成精有所不同？”陈洛沉思道。
　　到了今日的地步，陈洛也知道了许多这个世界的秘闻，比如妖族的衰落。
　　妖族的衰落，根本上的原因有两个。
　　其一，是上古纪元终结后，洪荒之气不再自然生成。造成这个原因，有一部分是因为双天分裂，两界离析，天道没有足够的力量再制造洪荒之气，另一部分就是人族的崛起，三条通天大道重整天道，成功地用“秩序道理”替代了“野蛮洪荒”！
　　如果说洪荒之气妖族还有存留，那第二个原因就更为直接。
　　双天分裂，加上孔圣封天，天空再不见星辰！
　　这里说的星辰，是混沌孕育天地时，那些无法化散的天道之力凝聚的规则晶体，他们悬浮在空中，形成了上古纪元的天幕星辰。
　　而那个时候的妖族，就是依靠吸收这些星辰的力量进行修行。
　　比起日精，星力更温和；比起月华，星力又更浓郁。
　　最重要的是，星力之中自带天道规则之力，这才是上古妖族繁盛，各种规则血脉不断涌现的根本原因。
　　所谓祖妖星辰，正是祖妖返祖之后，身体化作血脉源头的模样，而力量也凝聚成当年祖妖凝望的那颗星辰。
　　顺着这个思路，陈洛往下思考。
　　四木禽星，是二十八星宿中的四星，分别是角木蛟、斗木獬、奎木狼、井木犴。
　　在陈洛的前世，有一部日漫叫做《圣斗士星矢》，给所有人普及了西方星座。
　　在占星学中，太阳在星空中缓慢移动，一年正好转一圈，由于太阳是金黄色的，所以古人把太阳移动的这个轨迹称为“黄道”。
　　占星学将黄道中每30度化作一个区域，设为太阳休息的宫殿，就是所谓的“黄道十二宫”！这是中国和印度古老占星学融合的产物，在大约15世纪的时候，流传入了欧洲。
　　而除此之外，月亮也在黄道附近运行，运行一圈大约需要27.32天，便取整做为了28天。
　　然后将这二十八天化作了二十八个星域，作为月亮栖息的场所，这便是二十八星宿的由来。
　　而这二十八星域，又化作了东南西北四个大区，便是青龙、朱雀、白虎、玄武的命名由来。
　　说起来，古印度因为维度低，看不到完整的星空，所以在他们的传统中，只有二十七星宿！
　　“当初写‘黄袍怪’那一章节时，似乎感应到了一股奇异的力量。”陈洛摸了摸下巴，回忆道。
　　二十八星宿虽然在西游记里出场比较多，但只有奎木狼和昴日鸡被重点提及，因此不足以形成系统。
　　天道血脉，星宿血脉限定？
　　特点：可以吸收星力？
　　不对啊！星力这玩意儿不可能凭空而来，天道也不会专门凝聚星辰……
　　突然间，陈洛愣住，随即突然眼前一亮！
　　混沌！
　　他喵的，自己身负混沌之力啊！
　　上古星辰不就是混沌孕育天地时无法化散的规则之力吗？
　　他……就是在用混沌之力写书啊！
　　圆上了，全都圆上了！
　　“等等……”陈洛突然想到，前几日自己感应小嗷呜的时候，神魂中出现的那一片璀璨的星空……
　　“好家伙！”陈洛长大了嘴巴。
　　麒麟墓的那一次，自己似乎正在炼化老麒麟留下的混沌……
　　“风南芷，这件事你居然瞒着我！”陈洛猛然看向南方，仿佛穿越无数距离，落在威虎山上！
　　片刻后，陈洛收回目光。
　　罢了，瞒着就瞒着吧，总归是件好事！
　　陈洛深呼吸了几次，平稳了心神。
　　想明白了事情的来龙去脉，陈洛心中就有了数。
　　他继续往下书写。
　　这一次，专门提到了四木禽星。
　　看样子，又要多出三道天道星宿血脉了。
　　角木蛟、斗木獬、井木犴！
　　陈洛继续下笔，往后书写。
　　话说四木禽星现身后，三尊犀牛精果然惊慌无措，转而逃入海中，被龙王率兵围困，最后一尊被井木犴现出真身咬死，另外两尊被带到了金平府游街示众，最后猪八戒按不住性子，一刀一个，了结了性命。
　　“正所谓：暗放玉笼飞彩凤，私开金锁走蛟龙。毕竟不知天明时，酬谢之家端的如何，且听下回分解。”
　　陈洛落下最后一个字，正要等待着犀牛精以及四木禽星的异象出现，但是猛然间，异变陡生……


第830章 上古天幕再现，四帝凌天！
　　最开始，是轻微的风起。
　　这是异象出现的常规操作而已。
　　这股风会托起文稿，然后文稿中的内容通过武道与天道达成共鸣，最终凝聚血脉虚影，造就天道血脉……
　　这套流程陈洛已经重复过无数次，所以陈洛并没有在意。
　　但是下一刻，这风没有吹向文稿，而是吹向了陈洛！
　　陈洛微微眯眼，当这风环绕着自己的时候，他有一种开道时被天道凝视的感觉。
　　风，再加强！
　　不是风变大了，而是风中蕴含的天道之力变强了。
　　这风开始吹进陈洛的身体之中，吹过了陈洛的每一处窍穴，吹遍了陈洛的每一条经络，陈洛只感觉浑身上下仿佛有一把刀，在刮骨取髓，即便是以他如今的肉身强度，也不禁感觉到一阵剧痛，额头上渗出了密密的一层细汗。
　　“卧槽，什么玩意儿！”
　　陈洛咬着牙，正打算想办法驱散体内这股天风的时候，那进入体内的天风又吹了出来，不过此时，看不见的风中却带着一丝玄奥的黑色。
　　“混沌本源！”陈洛眼神一致，立刻就认出了黑色的来历。
　　这天风竟然将他炼化的混沌本源给吹了出来。
　　这不行！
　　陈洛刚要调动大道之力时，突然眉头一皱，感觉到了异样。
　　“嗯？不对！”
　　这混沌本源被吹离体内之后，陈洛反而感觉到自己的红尘气更加精纯了一些，肉身强度似乎也提高了一些。
　　再细细感应，陈洛很快就发现自己的混沌本源并没有减少，甚至就连储备的混沌之气都没有一丝亏耗。
　　“这是……”
　　“无法化散的混沌之力？”陈洛福至心灵，瞬间明白了过来。
　　传闻中，此方天地初开，这上古星辰就是无法化散混沌之力凝聚而成。
　　陈洛想到了一个可能！
　　“来吧，尽情地吹我吧！”陈洛直接放弃所有的防御，瘫在椅子上，任由那第二股天风继续吹入自己的身体之中。
　　第一次是痛，第二次就习惯了一些，有些痒，等第三次似乎就习惯了，似乎还能感受一下这风吹的大不大……
　　越过过了半个时辰，陈洛浑身是汗，而那环绕着他的天风也彻底变成了黑色。这黑色给人的感觉并不是死寂，而是充满了创生的味道。
　　“结束了吗？”陈洛此时连胳膊都抬不起来，但是他知道，身体之内这些无法化散的混沌本源之前在一定程度上堵塞他的经脉，藏入了他的窍穴之中，只是他并没有察觉，如今全部被这股天风吹了出去，经脉更加顺畅，窍穴也更加精粹，这对自己实力的提升有大好处。
　　只是需要几天时间来恢复而已。
　　但是这被吹出来的混沌本源，又会发生什么事情呢？
　　陈洛看着那道黑色的天风，此时的天风偏离了陈洛的身体，直接落到了文稿之上，直到这个时候，文稿异象终于显现出来。
　　只见文稿被黑色的旋风卷起，其上七色光芒大放，紧接着浮现出一尊犀牛虚影，那犀牛浑身洁白，背生星图，看上去不似寻常犀牛那般粗犷，倒有一丝白象高洁的感觉。
　　只是这犀牛虚影刚一出现，就立刻像是遇到天敌一般，慌不择路地跑向天空。
　　下一刻，陈洛就看到四颗星点从文稿之中飞了出来，那四颗星点落入黑色旋风之中，分列四方，随即四个星点之上浮现出四道虚影，分别是蛟、懈、狼、犴。
　　这狼之前陈洛见过，另外三尊倒是初见。
　　四尊虚影顺着黑色旋风绕着圈奔跑着，随后，这黑色的旋风带着这四颗直接升起，飞向了天空。
　　“獒老……”陈洛大喊了一声。随后，獒灵灵就推门而进，他一眼就看到陈洛虚弱的模样，顿时浑身血气沸腾，两颗尖锐的獒牙从嘴中冒出来。
　　“公子，有刺客？”獒灵灵警惕地看着四周，口中问道。
　　“无事，是写书引动了天道。”陈洛说了一句，“扶我去外面看看，有大事发生。”
　　獒灵灵闻言，这才心中一松，重新变成了管家的模样，上前将陈洛背起，走出了书房……
　　……
　　安国公府外。
　　拍卖会之后，负责盯梢的妖族又多了一些，此时那些新来的妖族探子正向前辈求取经验。
　　“经验？有什么经验，跟着喊六六六就行了！”
　　“反正只要白山主写书，那些血脉虚影都会在安国公府上空凝聚，到时候记录下来，然后传送给族里，等着拿奖赏就好！”
　　“安国公府外别惹事，安安静静的等着就好，天大的仇恨到这里都得放下！”
　　“有点眼力见儿，这安国公府里的人要是有什么需要代劳的，勤快一点。没准能得到府里的谢礼！”
　　“真的没有藏私啊。一定要说的话，就是白山主通常写书的时间都是傍晚，只是最近可能是拍卖会的事情，总是会延迟一点时间。”
　　一群妖正在议论着，突然间安国公府一道七彩光芒直射云霄。
　　“来活了，来活了！”
　　“不愧是白山主啊，又写出了一道天道血脉！”
　　“这次是什么？”
　　“嗯？白犀！”
　　“犀牛一族……白山主和犀牛一族有交情？”
　　“听说麒麟域的二城主就是犀牛一族的！”
　　几名老妖探还在彼此传音，看到新妖探手忙脚乱地拿出留影符记录，都是微微一笑。
　　“一看就是生瓜蛋子，一点流程都不了解。”
　　“放心，这虚影要过一会才会消散，等它凝聚再完整……卧槽！”
　　那老妖探的话还没有说完，就看到那白犀虚影直接冲进了天空，消失不见。
　　“这……这怎么回事？”
　　“这血脉虚影跑什么？”
　　“喂，小子，刚刚你录下的借我再录一遍……唉，居然没录上……”
　　就在此时，一名新妖探好奇道：“是不是有更厉害的血脉出现，所以白犀虚影才跑得那么快……”
　　“不可能！”一名老资格的羽渊妖探说道，“白山主刚刚写完了九灵元圣，短时间不可能在出现……卧槽，什么东西！”
　　就在这羽渊妖探惊讶间，只见一道黑色的旋风从安国公府中盘旋而出。此时虽然是夜晚，但是这些妖探的目力还是能看出那道旋风。
　　在旋风之中，四颗犹如星辰的亮点顺着旋风旋转，其上四道虚影时隐时现。
　　“我……我怎么觉得血脉被引动了呢？”
　　“我也是……可我是一只猪啊！那四道血脉里没有猪的血脉啊！”
　　“别废话，快录，快录！”
　　“我有预感，有大事要发生了！”
　　此时旋风托着四颗星辰，飞入了云端，缓缓消失不见。
　　“结束了？”有新妖探问道。
　　“应该是结束了……吧？”老妖探有些迟疑道。
　　“但是刚才那是什么东西？新的血脉吗？我记得奎木狼似乎之前出现过啊！”
　　“是啊……怎么流程跟以前不一样了……”
　　“等等，你们看天！”一名妖探打断了他们的议论，指着天空说道。
　　……
　　“果然……”陈洛坐在院子里，仰望着天空，此时的天空隐隐有电光仿佛雷蛇在游弋，黑色的天幕之后泛着如同血脉潮汐一般的血红，仿佛有什么东西在天幕之后孕育。
　　下一刻，突然一道炸雷，彻底打破了天空的平静。
　　这雷声极响，却不似寻常响雷的轰隆声，而是带着一丝龙吟！
　　雷响之后，东方的天空有一道闪电划破天幕，紧接着又是一声雷响，比之前那雷响要弱一分，但是响雷之后，东方天空，竟然有一颗星辰亮起！
　　这天空，原本就是存在星辰的，不过并不是上古纪元时的星辰，而是那些星辰坠落之后留下的投影而已。
　　但是这一次，东方的那颗星辰，是实实在在的，由无法化散的一丝混沌本源凝聚而成，蕴含星力的星辰！
　　东方青龙七宿，第一宿——角宿，角木蛟！
　　角宿出现之后，在角宿之后，立刻又有六个星辰浮现，不过对比角宿，却黯淡了许多，似乎缺少了什么东西。
　　东方一明六暗七星宿浮现后，天空再度爆发一道响雷，响雷中隐隐有虎啸之声。
　　一道闪电浮现，划破了西方的天幕，与东方天空一样，在西方天空中，再次一颗明亮的星辰高挂。
　　西方白虎七宿，第一宿——奎宿，奎木狼！
　　奎宿之后，再度亮起了六科黯淡星辰，不过其中第四星很快就明亮起来，与奎宿不相上下。
　　这是昴宿！
　　天空的响雷没有停下来的意思，紧接着就是北方。
　　一道明亮的星辰缓缓浮现。
　　北方玄武七宿，第一宿——斗宿，斗木獬！
　　最后便是南方。
　　南方朱雀七宿，第一宿——井宿，井木犴！
　　几乎就是几个呼吸的时间，天空中那些投影的星辰全部泯灭，天空中只留下了这二十八颗星辰，五明二十三暗！
　　陈洛点了点头，他的猜测没有错。
　　四木禽星，乃是各自七宿的第一宿，一起出现的同时，也唤来了二十八星宿的体系。
　　此时天空的异象已经引起了无数人与妖的注目，几乎数不清的视线齐齐望向了天空。
　　……
　　皇城。
　　叶恒是被一个炸雷从龙床上炸起来的。
　　此时此刻，他披着外袍，手中捧着几乎气运都要溢出来的玉玺，望着天空，有些兴奋地舔了舔嘴唇。
　　“这些……都是朕能册封的？”
　　“朕的权柄居然还有这么富裕的时候！”
　　“漫天星宿啊！”
　　“妖族可定，大玄可安啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“朕要祭祖！”
　　“朕要……罢了，先等一等也无妨！”
　　“庙号朕至少是一个‘宗’！”
　　“朕得陈卿，如鱼得水啊！”
　　“陈洛，真乃人族之福也！”
　　……
　　景王府。
　　一名精神矍铄的老者望着天空，突然间笑了起来。
　　“一文可安天下啊！”
　　“明几处，暗几处，这小子心眼坏的很。”
　　“不过本圣喜欢！”
　　说着，这老者抬脚又踢了一脚身边身着王袍的景王：“大福那个后代联姻计划进展的如何了？”
　　那景王揉着被踢的屁股，疼地龇牙咧嘴道：“八字都没一撇呢！两边都没孩子！”
　　老者还想说什么，最后摇了摇头。
　　“联姻怕是那小子不乐意，还是要用真心。”
　　“希望咱们这边是个女儿吧！”
　　景王皱了皱眉：“女儿？”
　　那老者斜眼看了一眼景王，说道：“那小子如果是女儿，一家女百家求，未必轮得上咱们。”
　　“但如果咱们是女儿，他儿子娶一个是娶，娶两个也是娶。”
　　“要知道，女追男，隔层纱啊！”
　　景王嘟了嘟嘴：“这也得陈洛配合生个儿子才好！”
　　“管不了陈洛，你还管不了大福了？”
　　“给他传信，多生为上，女子为佳！”
　　“咱们先储备着！”
　　“哎，我这就去办！”景王应道。
　　“嗯？这天幕，还有变化……”老者还想再嘱咐两句，突然微微蹙眉，再度望向天空。
　　……
　　南荒。
　　此时几乎所有的妖族都震惊地望着天空。
　　其中一大部分妖族刚才正在吸收月华呢，突然一个响雷，把他们给打断了。
　　随着一颗颗星辰浮现，妖族都明显感应到了那星辰散布的力量。有妖族忍不住吸收了一点，顿时露出惊喜。
　　他没有接触过这种力量，但是血脉的记忆不会出错。
　　是星力！
　　自上古纪元之后就消散的星力！
　　比起一个个天道血脉定点投放，这种广撒网的星力对妖族来说简直就是天降甘霖。
　　一时间，机灵的妖族立刻打坐，开始吸收起星力。
　　谁知道那些星辰什么时候就灭了，现在得抓紧啊！
　　……
　　威虎山。
　　刚刚从中京返回的风南芷此时也看着天空，目光中满是纠结。
　　“陈洛，你的野心，这么大吗？”风南芷喃喃了一句，一股疲惫涌上心头。
　　从什么时候起，那个自己随便就可以捏死的小金乌，变成了她想要追赶，却总觉得追赶不上的对象了。
　　“目前只是五星，还有二十三星未曾点亮。”风南芷心中思量，“若是全部亮起，南荒格局恐怕将有大变……”
　　就在风南芷暗自思量之时，天空中再度发生变化。
　　只见高挂空中的皎月仿佛是受到了星辰的感染，突然间大放光明，竟然将黑夜晕染地如同白昼。
　　在这浩瀚月华之下，首先发生变化的就是东方。
　　那一明六暗的星辰之上，仿佛有道道光点浮现，那些光点连接在一起，竟然出现了一尊青龙的虚影！
　　那青龙的虚影雄踞东方，目光投向了梧桐林的方向。
　　……
　　梧桐林。
　　青龙帝皇抬起头，与天空中的青龙虚影对视。
　　“天道帝妖……掌东方七宿星力之调配，受人族气运册封？”
　　青龙帝皇嘴角微微翘起。
　　“老朽就不需要了，且留待后来人吧！”
　　说完，青龙帝皇一挥手，顿时天空中青龙虚影微微点头，随即消散。
　　就在青龙虚影消散的同时，北方天空，同样光点相连，化作了一道玄武之相。
　　……
　　羽渊国！
　　“哈哈哈哈哈哈……”羽渊国圣君此次此刻仰天长笑。
　　身为执掌羽渊气运的圣君，当那玄武之相凝聚的同时，他也福至心灵，明白发生了什么事情。
　　错过了孙悟空、错过了板甲青牛、错过了九灵元圣……但是白山主没有忘记他们羽渊！
　　不枉自《白蛇传》以来，羽渊国一直对陈洛以及大玄的全力支持！
　　这一次，终于得到了回报。
　　天道帝妖——玄武！
　　受人族气运册封又怎么了？
　　难道就不是帝妖血脉了？
　　难道还打算和人族为敌？
　　最重要的是，这一次，赢过青丘了！
　　就在羽渊圣君开怀大笑之时，身边空间一阵波动，一名巅峰大圣级别的旋龟缓缓爬出来，化作了一名老者。
　　“圣君，这天象……”
　　“极古上师，玄武有望了！”
　　“啊？”那被称作极古的旋龟愣了一下，随即道，“当真？”
　　“嗯！”羽渊圣居点了点头，“只要我以羽渊国的名义接下大玄朝廷的敕封，未来十年之内，我龟蛇两族中，必有天道玄武血脉降生！”
　　“好好好，老朽这就会去和三名大祖说明此事！”那极古上师连忙点点头，随即身影如电，跃入虚空……
　　……
　　而这一切并没有结束。
　　就在玄武虚影凝聚片刻之后，南方星宿也发生异动，那星辰一颗颗突然仿佛燃烧起来，那些燃烧的火焰化作一道朱雀虚影！
　　朱雀长鸣，清音破空。
　　陡然间，一道身影出现在陈洛的身边。
　　“二……二师姐？”陈洛偏过头，就看到自己闭关许久的二师姐凌楚楚。
　　凌楚楚抬着头，望着天空中的朱雀虚影，难得用官话郑重说道：“在天外时，老师冒险为我夺了一块上古星辰的星核，其上星力充沛！”
　　“因此我从天外返回，打算借那星核的星力将朱雀血脉返祖，晋入祖妖境！”
　　“但那星核上的星力性质与我本身不合，所以卡在了最后一步。”
　　“虽然我不需要受天道敕封，但是这股星力却补上了我的最后一步。”
　　“小师弟，能不能让天道朱雀稍等一等，这星力师姐先拿了。”
　　陈洛闻言，连忙点头。
　　“二师姐，千万别客气，需要多少自己拿！”
　　“不够的的话，我催动武道，再逼一点出来，就吐点精血而已！”
　　“不，只是需要个引子，够用了！”
　　凌楚楚望着陈洛，突然笑了起来。
　　这一瞬间，让外界胆寒的竹林二师姐让周围都明媚了起来。
　　凌楚楚本是妩媚的长相，只是被她的英气掩盖，只是这一刻，凌楚楚美的不可方物。
　　“小弟娃，二姐姐谢谢你！”
　　凌楚楚凑到陈洛面前，踮起脚，在陈洛的额头亲了一口，随后，凌楚楚后退一步，浑身燃起熊熊火焰，她一跃而起，与此同时，南方朱雀虚影振翅，喷出一团火焰，直接从天而降，打入了凌楚楚体内。
　　下一刻，火鸟啼鸣，声震长空。
　　那空中凌楚楚化作的火焰猛然膨胀，仿佛化作一颗小型太阳，散发的火焰并不灼热，蕴含着凤凰重生的韵味。
　　陈洛凝神，准备为二师姐护道！
　　就在这时——
　　“卧……楚楚要晋级了！”
　　“胆真大！”
　　苏坡仙率先出现在空中，紧接着，一道身着皇袍的老者也出现在另一侧，与此同时，天空中隐约浮现圣堂的影子。
　　陈洛：o(′^｀)o
　　我多余了！
　　二师姐的牌面！
　　下一刻，那火焰突然消散，空中再不见凌楚楚的身影，陈洛心头一揪，刚要起身，就听到空中传出了一声凤鸣。
　　紧接着，一团火焰凭空浮现，那火焰隐含七彩之色，一道高挑身影从火焰中走出，那火焰环绕在对方身上，化作了一声红色裙衫，磅礴的威压一散即收。
　　“二师姐？”陈洛高喊道，那凌楚楚看着陈洛，点了点头。
　　“小弟娃，你等一哈。”
　　随后，她抬起头，看向圣堂。
　　“有几个人，老早就想埋了！”
　　说完，凌楚楚猛然扑向圣堂，那圣堂一晃，瞬间消失在了远处，而凌楚楚也遁入虚空，追赶而去。
　　苏坡仙和叶圣皇对视，无奈一笑，随即苏坡仙看向陈洛，传音道：“小子，这一次干得漂亮！”
　　“只是这白虎怎么还没出来？”
　　“白虎？”陈洛心头咯噔一下，看向西方白虎，只是此时，那白虎虚影迟迟未出。
　　……
　　威虎山。
　　风南芷捂着小腹，额头冒出了一滴滴汗珠，腹中传出的剧痛让她几乎无法承受。
　　那天空中每一道虚影浮现，她的小腹就疼痛一分，直到青龙、玄武、朱雀全部出现，这疼痛感已经到达了巅峰。
　　“小东西，你在做什么？”风南芷咬着牙，强忍着痛苦，喃喃说道。
　　“嗷——呜——”一道神念在风南芷神魂中响起，风南芷眼前一花，仿佛看到天地初开，看到了星辰的诞生与泯灭，看到一个身影出现苍穹，她一挥手，群星再度闪耀。
　　那身影转过头，仿佛与风南芷对视，这身影抬起手，在空中点了七下，星光化作了一柄如意，飞向了风南芷。
　　“斗姆权柄……”一道信息在风南芷心头闪过，随后剧烈的疼痛来袭，风南芷再也忍受不住，眼前一黑，晕了过去……


第831章 有晴？无晴？
　　《史记·玄章纪事》载：玄章元年，四月二十六，夜。安国公再行妙笔，华彩冲天，照四方天阙，伪星泯灭，真星闪耀。时有二十八星宿破开天幕，现于人间，星力盎然。
　　后皎月大放月华，笼罩诸星，有东、西、南、北四方，更呈青龙、白虎、朱雀、玄武之帝妖法相，星宿血脉由此大定。
　　自此，妖族欲修星力，须尊苍天，双天对峙，南荒再无法独善其身。二十八星及四帝之星宿血脉，须人族气运敕封，名正言顺，引天道之力灌体，方可踏入极限之境。
　　太史公曰：百年之后，妖族是否归附人族此时言之尚早，然史笔如刀，历史之势滚滚向前，望后史官记之，留待更后之人查阅。
　　李青莲曰：今人不见古时月，今月曾经照古人。月为古月，星辰却非昨日星辰。
　　当此之时，星宿漫天，仿若天地重开。而安国公洛者，便是开天辟地之君子也。
　　余亲观之，幸甚！
　　……
　　此时此刻，陈洛还躺在花厅的躺椅上，看着天上的星辰，若有所思。
　　在星辰出现的时候，就有大量的天道信息在他的神魂中浮现，还需要他细细整理。
　　首先，是星宿血脉的极限。
　　其中，青龙、朱雀、玄武、白虎的四帝血脉，确实是帝妖境，至于能不能更进一步，机缘就不在这方天地了。
　　四方天道帝妖，各有一个位格。
　　也就是说，青龙、朱雀、白虎、玄武都只能存在一名。
　　另外，因为青龙帝皇、风南芷、二师姐的存在，只要此方天道还能感应到他们，就不会有新的天道青龙、天道白虎、天道朱雀诞生。
　　而像青龙帝皇这样放弃敕封的情况，那东方七宿的星力权柄则由第一宿代掌。若第一宿没有星宿之主，那就顺延由第二宿代掌，以此类推。
　　然后，就是二十八星宿。
　　包括已经出现的四木禽星和昴日鸡，在月华的作用下，极限也上提了一级，迈入了荒魂境。
　　至于那未被点亮的二十三星，则需要对应种族的大妖通过修行星力觉醒星宿血脉，受人族朝廷敕封后方可点亮对应的星宿。
　　星宿一旦被点亮，释放的星力将会大幅提升，并且附带星宿血脉好处。
　　譬如角木蛟，乃斗杀之首冲，此星宿照耀之妖，战力更凶。
　　这里值得一提的是，觉醒星宿血脉的妖族可以有很多，但是星宿之主只有一位，那便是被人族气运敕封的那一位。
　　星宿之主在晋级上，会比其他妖族更顺畅。如果说其他妖族晋级星宿荒魂的几率是一成，那星宿之主至少是五成。而且星宿之主面对其他同星宿血脉的妖族，会借天道之威形成血脉压制。
　　而一颗星辰如果被点亮后，星宿之主陨落，则星辰将再度黯淡。
　　最后，那些不在二十八星宿之内的妖族，一样可以吸收星力修行，并且在祖妖境后，经过星宿之主的同意，可以选择一颗星宿与自己的祖妖星辰发生共鸣，成为星宿之卫星，极限视个体而定，最低荒骨，最高荒魂。
　　未来凡星力成祖之妖，天空都会浮现一颗祖妖星辰的投影，若是妖族大盛，重现上古时星河重现的奇景也不是不可能！
　　当然，这二十八星宿乃是陈洛的武道连接天道而生，受的是人族红尘气运，自然要受人族辖制。
　　敕封是必不可少的。
　　只有受到敕封，才能冲击天道设下的极限，比如四帝之境，比如二十八星宿的荒魂之境。
　　朝廷可以敕封，也可以褫封。
　　一旦被褫封，不仅失去位份，无法再冲击极限，同时由星力而来的修为也将一朝散尽。
　　不过褫封并非没有代价。
　　人族朝廷若是发动褫封，将消耗大量的气运，对方位份修为越高，消耗也越高，而主持之人，自身气运也会被消减。
　　不要说随便找个人来主持的话，这种褫封仪式，有资格主持的人就那么几个而已。
　　这便是给了后世人族一个限制，以防出现乱臣昏君。
　　不过，若是对方真的是十恶不赦之徒，自有万民民意护体。
　　然后，星宿之主并非血脉相承，只能说星宿之主的子嗣修行星宿血脉会更顺遂一些，但是最终敕封还是要看人族的意思。
　　于是，由敕封制为主，四帝二十八星宿为框架的新妖族体系便有了雏形，假以时日，这套体系必然对现在的血脉家族体系造成颠覆性的冲击。
　　妖族即便看到了这一点也没有办法，因为这一套体系里，每一个妖族都有返祖的可能，甚至触碰荒魂境的可能。
　　如果说陈洛的武道让大玄人人如龙，那这一套星辰体系就让妖族个个成祖。
　　妖族拒绝不了的。
　　你的血脉下等，注定最多修行到七品？那为什么不走星妖之路呢？
　　你已经是祖妖了？那想不想更进一步？
　　在这一个版本里，也只有那些荒魂境血脉会失去他们尊贵的地位。但是换个角度，比起作为替代品的日精月华，星力无疑才更适合妖族，而他们又何尝不是得到了更快修行的好处呢？
　　就如同推恩令一般，这是十足的阳谋。
　　当然，这需要时间，甚至是很长的时间。
　　而在二十八星宿之外，陈洛之前写就的那些天道血脉依然存在，甚至因为星辰体系，反而让这些血脉看上去更加优秀！
　　因为他们都是独立在星辰体系之外，有的甚至不需要受人族敕封，只要亲近某条大道就可以冲击极限境界。
　　用人族的话来说，就是：清贵！
　　“不过……好像少了点什么？”陈洛微微皱眉，他将所有的信息梳理完毕，总觉得哪里不妥。
　　除了敕封之外，对人族的好处？
　　陈洛摇了摇头，不，有好处。
　　他被那天风吹走了体内无法化散的星辰本源，让自己的实力又有了进一步的提升，而这一点变化也体现在了武道上。
　　武道九千里时，以前的三千里和六千里书籍生成的红尘气都太少，也只有九千里红尘书籍才最适合。但是九千里书籍乃是配合混沌本源写出来的，所以九千里的武者也都会出现经脉窍穴堵塞的状况！
　　这个时候，只要趁星光最盛之时，就可召唤天风，吹散自己体内的淤堵，提升自己的实力。
　　此外，之前陈洛虽然放开了红尘书的权限，但是九千里书却没有办法。
　　因为除了他没有人拥有完整的混沌本源。
　　但是未来，若是有人有资格书写九千里书籍，只需要夜间引星力入体，便可书写了。
　　后世写作者，多是夜晚创作，便缘由于此了。
　　“好处也有了，那到底少了什么？”陈洛揉了揉眉心，突然反应过来。
　　“权柄！”
　　“对，我武道之主的权柄呢！”
　　陈洛不顾身体的酸痛，猛然坐直身体，对于四帝、对于二十八星宿，身为武道之主，他没有了封驳权！
　　按以往的情况，朝廷得到气运敕封和褫封权时，陈洛同样获得了封驳权。
　　比如朝廷要敕封一名妖族，自己若是不同意，这敕封就不会形成。
　　朝廷要褫封一名妖族，自己不同意，这褫封同样不会通过。
　　这是大道之主的特权！
　　当然对于陈洛而言，他大多数情况下都是消息免打扰模式，朝廷这边自行决定就行了。
　　可这一次，陈洛发现，自己这些权限都没有了。
　　自己只剩下一道“杀权”！
　　可以动用大道之力，直接打灭星宿。
　　这一下，未来牵连的妖族可就是成千上万啊！
　　问题是，陈洛心里明白，打灭之后，耗费一定的代价是可以重新孕育一颗新的星宿出来，但是这“孕星”的权限怎么自己也没有了？
　　……
　　威虎山。
　　风南芷轻嘤了一声，缓缓睁开了双眼。
　　在她眼前，是一派秀美的山川，溪水潺潺，入眼是一座竹林，清风吹过竹林，打在竹叶上，沙沙作响。
　　“阿芷，没事吧？”风飞飞的声音在风南芷耳边响起，风南芷偏过头，就看到风飞飞正关切地望着她。
　　“阿祖！”风南芷刚要爬起来，就察觉到异样，她低下头，发现自己打在小腹上的封印不知何时破碎，自己的小腹隆起，足足是一个怀胎数月的有孕之身。
　　“阿祖！”风南芷再次看向风飞飞，目光中带着一丝惊慌，风飞飞知道风南芷担忧的事情，轻声道：“放心，没有人发现。”
　　“我察觉到你气息衰弱，第一时间就赶到了。那个时候你已经昏迷过去，我便将你带到此处！”
　　“此乃……风朝云留下的祖星，她的遗骨就葬在这里，此处无人知晓。”
　　风南芷这才长舒了一口气，坐起身子，她低头看着自己那隆起的小腹，一时间有些不知如何应对。
　　“发生什么事情了？”风飞飞问道，“以你的修为，怎么会晕厥过去？”
　　“是不是和星空异象有关？”
　　风南芷望向风飞飞，片刻后，点了点头。
　　“是肚子里的小家伙……”
　　风南芷又爱又怜地抚摸着自己的小腹，她能感应到，肚子里的小家伙似乎是疲倦了，如今已经沉睡了过去。
　　“斗姆……”风南芷轻轻一笑，摇了摇头。
　　她神魂中关于斗姆的信息并未消散。
　　所谓斗姆，众星之母也。随着陈洛落子星辰的大手笔，这斗姆天赋也应运而生。
　　血脉压制、星力统管、以及——
　　再造星辰！
　　这就是她和陈洛的孩子与生俱来的天赋！
　　而风南芷之所以会晕厥，是因为这小家伙，想把这天赋化作权柄，送给她！
　　受了权柄，就等于受了敕封，就没理由和爹爹闹矛盾了……
　　“傻孩子，娘亲要给你最好的都来不及，怎么还会去拿你的东西……”风南芷柔声说道。
　　这权柄，风南芷自然没受。
　　“不过，冥冥中的那道身影，是小家伙长大后的模样吗？”风南芷脑中浮现出自己看到的那个画面，又摇了摇头。
　　她记得，彼时她是能感应到小嗷呜的。
　　“如果不是，那又是谁？”
　　风南芷正在沉思间，风飞飞的声音再度响起。
　　“阿芷？”
　　风南芷回过神，看向风飞飞，摇了摇头：“阿祖，我无妨，只是想到了一些事情……”
　　风飞飞没有追问，而是将目光落在风南芷隆起的小腹上。
　　“救治你的时候，我发现你腹内的孩儿血脉已经成熟，怕是就要降生了吧？”
　　风南芷闻言，轻轻点了点头：“之前我也疑惑，这孩子神魂已成，但始终没有降生的感觉，原来是在完善血脉。”
　　“眼下已经沉睡了过去，估计醒来之时，就是我临盆之日了。”
　　风飞飞表情严肃，说道：“接下来你怎么打算？”
　　“束咒最好不要再用，会影响孩子！”
　　风南芷轻叹一声：“我知道。”
　　“但是我总不能这个模样见人吧……”
　　风南芷犹豫了片刻，又说道：“阿祖，你替我传信，就说我入生死关冲击祖妖境界。”
　　风飞飞微微皱眉：“之前你已经借口闭关数次，如今再说生死关，那等孩子出生后，你并未晋级，怕是会打击族中那些长老对你的信心。”
　　“甚至认为你的血脉之缺并未补全！”
　　风南芷摇了摇头：“如今之际，没有别的办法了。”
　　“只希望这小家伙早点醒来降生，给我多一些时间吧！”
　　风飞飞想了想，犹豫道：“要通知陈洛吗？”
　　风南芷的手不由得紧张地攥起来，半晌，风南芷摇了摇头：“和他有什么关系！”
　　“不必与他说！”
　　风飞飞还想再劝，风南芷突然说道：“阿祖，你忘了苏坡仙和风朝云的事情吗？”
　　风飞飞一滞，随即轻轻摇头：“你们……不一样……”
　　“没什么不一样的。我和他的联系少一些，对他对我都是好事！”
　　风南芷对着风飞飞一笑，说道：“我知晓您的意思。他若是在南荒闹出是非，引走其他长老的注意力，我的压力就会小一些。”
　　“但是我风南芷，不想欠他人情！”
　　“孩子，是我的！”
　　“中京之行，就是我和他最后的见面了。”
　　风飞飞看着一脸倔强，唯独眼眶湿润的风南芷，轻轻叹了一口气。
　　“当初老身若是没有将你从桃花林中带回……”
　　“那就没有我风南芷了。”风南芷打断了风飞飞的话，又看向那沙沙作响的竹林。
　　“风朝云，倒是对苏坡仙痴心，就连祖妖星辰，都装点成他诗词里的模样。”
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”
　　“料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去——”
　　“也无风雨，也无晴！”
　　……
　　“东边日出西边雨，道是无晴却有晴啊！”
　　陈洛琢磨了半天，终于想明白了。
　　武道之主的权限，不出意外的话，是落在自己小闺女手上了！
　　自己只是炼化了混沌本源，可自己的小嗷呜，是血脉带着混沌本源，天然对群星具备掌控力。
　　他能混个“杀权”，已经是大道给面子了。
　　既然是给闺女了啊，那就不算事了。
　　不知道给的够不够。
　　古话说得好：摘下星星送给你，摘下月亮送给你，让太阳每天为你升起……
　　本以为自己是众星之父，没想到居然是众星之爷！
　　这辈分，一下就上去了。
　　不过……风南芷还好吗？
　　小嗷呜并未出生，就获得这样的天赋，对风南芷的身体应该是个不小的负担吧？
　　陈洛突然又有一些担忧，但是假如直接写信去问，估计以风南芷的脾气，最多回复自己一个“哼”声！
　　还会让她误会自己要抢孩子。
　　“只能多注意一下虎域的情况了！”陈洛叹了一口气。
　　“但是……我家姑娘倒是有点不得了啊。”陈洛又想到新的问题。
　　“成长性法宝金刚琢、紫金铃，坐骑板甲青牛，护卫正法天虎，天赋又是统领众星，再配上身世……”陈洛挠了挠脑袋，“我这是生了个……加强版的二师姐？”
　　这个时候，陈洛突然理解自己老师了。
　　能说什么？自家闺女，宠着呗！
　　“就看看以后哪个小子敢……嗯？什么情况？”陈洛突然皱了皱眉，“这星力阵法是怎么回事？”
　　……
　　东苍，武当山。
　　刚刚晋级一品的宋无疾步罡踏斗，道道星光从天空垂落，落在他的身上，每当他走一步，就会有一道星光人影浮现。
　　直到七步走完，浮现出七道星光人影，宋无疾心念一动，那七道星光人影纵横交错，一股磅礴的杀伐之力直冲天际。
　　“老师果然说的没错！”
　　“天罡北斗七星阵是存在的！”
　　“之前只是没有星力，所以才止步于四品以下！”
　　“若是引星光布阵，哪怕只是普通一品，威力也可战求索！”
　　话音落下，这位十岁的一品武神，眼中闪烁着危险的光芒。
　　“若是我和纪师叔、阿吉师兄、苏师姐他们布阵的话，再配合武道分身，加一个正反两仪阵，不知道是不是能屠蛮神？”
　　“稳健一点，到时候找老师和几位师伯帮忙看个场子，再去试一试！”
　　“十岁屠神，想想都刺激！”


第832章 是谁……把你送到我身边！
　　“风南芷闭关晋级祖妖？”陈洛拿着南荒传回的最新情报，蹙起了眉头。
　　“看来孩子对她确实造成了影响。”陈洛心中轻叹了一口气。早不闭关晚不闭关，偏偏群星降临的时候闭关，绝对不是巧合。
　　只是这个影响，也分好坏。
　　往好了说，是小家伙的权柄刺激了风南芷的血脉进一步精粹，从而晋级祖妖境；而往坏了说——
　　风南芷的身体确实出了问题，这问题不能让人察觉，所以选择闭关来掩人耳目。
　　陈洛揉了揉眉头，却揉不散那股担忧。
　　但再往下探查恐怕就事涉风南芷的布置，让镇玄司密探冒着生命危险为自己打探私事的事情陈洛还做不出来。
　　陈洛犹豫了片刻，还是给桃花林的炎炎三嫂写了一封书信，拜托她寻找机会关注一下风南芷的情况，让獒灵灵发了出去。
　　目前能做的，也就仅此而已了。
　　陈洛轻轻叹了一口气，感觉到一丝无可奈何。
　　……
　　转眼间，时间来到了玄章元年四月末。
　　去年这个时候，陈洛正收到老师去天外的消息，启程前往南荒。
　　二师姐是鼓着腮棒子回来的，看样子埋半圣的壮举并没有完成。不过从镇玄司的情报来看，好几处圣族所在地都突起大风，扬起沙尘，将府邸给淹了。
　　不偏不倚，就正好埋了圣族的府邸，同城的其他宅子秋毫无犯。
　　对此，二师姐表示毫不知情！
　　只是祝福了一句，二师姐就重新去了天外。用她的话来说，如今陈洛大势已成，再想行暗杀行刺之事，只怕是肉包子打狗了。
　　连续写完了九灵元圣和四木禽星后，陈洛身上的混沌之气也被吸掠一空，打算好好休息几天，再尽快完本西游记，可是自己还没舒服几天，又有新问题出现——
　　月亮，不亮了！
　　……
　　月亮不亮的事情其实是从星宿体系出现的第二天夜里就发生了，只是当时所有人都沉浸在星辰之中，以为月亮的不亮只是暂时而已，便没有在意。
　　但是直到数日后，这月亮不仅不亮，反而越发黯淡起来，又妖族尝试吸收月华，却发现月华已经稀薄的忽略不计，这才慌乱起来。
　　妖族依靠了数千年的月华突然没有了，这当然引发了南荒的震动。
　　星力是好，但是月华除了供妖族修行之外，还有一层作用，那便是于黑夜中赋予草木生机。
　　用陈洛的理解就是，这方世界草木的呼吸作用需要月华参与。
　　不仅仅是妖族，人族也受到了影响。星光再亮，也没有月华皎洁，而且人族在经典著作中，关于“月”的诗词歌赋并不少，随着月光黯淡，这些诗词歌赋的力量也在减弱。
　　当一条条情报汇总到陈洛手里的时候，陈洛终于再也躺不住了。
　　我TM把月亮给搞灭了？
　　这事不得行啊！
　　只是解铃还须系铃人，这件事，陈洛还是要自己想办法解决。
　　不过要解决问题，首先就要知道问题出在哪里。
　　关于月亮的问题，陈洛第一个想到的就是——蟾宫！
　　……
　　蟾宫，乃是开天辟地第一只蟾的妖身所化。而这位蟾祖，并非妖族血脉，而是月华凝聚成妖。
　　若说月华，恐怕没有人比他们更懂。
　　说起来，金瓜瓜被带往蟾宫解开血脉封印已经过去了大半年，正好过去问一问他的情况。
　　陈洛连忙唤来了獒灵灵，交代了一下，然后从储物令中找到了蟾宫赠与的宫珠，启动这道宫珠，顿时宫珠上月华氤氲，将陈洛周身包裹起来，下一刻，一阵风凭空吹起，吹散了月华，也吹散了陈洛的身影。
　　……
　　“好久未见，白山主！”陈洛这边刚刚感觉脚下踩到大地，那边耳旁就响起了一道女声。
　　陈洛偏过头，就看到一个中年女子半卧在软塌上，笑吟吟地看着他。身边有两个青衣婢女，手拿扇子轻摇，婢女模样清秀，只是一张大嘴破坏了整体的美感。
　　“晚辈见过娲英前辈！”陈洛连忙行了个礼。这面前大妖，乃是蟾宫巅峰境大圣，白炎炎也要喊一声姑姑的老妖。
　　“不必客气！”娲英摆了摆手，一张嘴，一条长舌就伸了出来，舌头上缠着一方座椅，放置在陈洛面前。
　　“请坐吧！”娲英淡笑道，“也是巧了，本座正要出宫，偏巧遇上了你的传送，就将你接引了过来。”
　　“是来找少宫主的吗？”
　　陈洛坐下后，说道：“确实有些想念瓜瓜，想来问问他的情况。”
　　娲英闻言，轻轻叹了一口气：“有些不顺利！”
　　陈洛面色一变：“出什么事了？”
　　“事情倒没什么！”娲英摆了摆手，“如今天地大变，许多规则散溢了，封天蟾血脉再现就遇到了不少难题。”
　　“不过蟾宫还有几分底蕴，宫主已经亲自入秘境去帮助少宫主。白山主不必担忧，只是这时间就不好说了。”
　　陈洛这才从松了一口气，说道：“如果有用到晚辈的地方，诸位前辈不必客气，尽管吩咐便是。”
　　娲英点点头：“若是其他人说这个话，本座只能说一句心领。不过你的话，本座也就不客气地应下了。”
　　说完，娲英又说道：“只不过如今秘境封闭，连我也无法和宫主联系，是没办法让你见到少宫主的。”
　　“你若要在蟾宫走动一二，本座让小婢陪同。若是无事，可与本座一同离开。”
　　陈洛连忙说道：“晚辈此行，还有一事！”
　　“哦？何事？”娲英问道。
　　“关于月华一事！”陈洛连忙说道，“今日月华不盛，想来与我开星辰有关，特来询问根节所在……”
　　陈洛话音刚落，那慵懒的娲英连忙坐直了起来。
　　“什么？月华不盛和你开星辰有关？”
　　“是怎么回事？”
　　陈洛看到娲英的反应，有些疑惑：“前辈？”
　　“唉，刚刚本座不是说要出宫一趟吗？”
　　“就是出去调查月华一事！”
　　“这么说来，此事是你造成的？”
　　陈洛脸皮抽了抽，有种被捉贼拿赃的感觉，连忙将自己开二十八星宿的事情从头到尾细细说了一遍，听的娲英皱起眉头。
　　“你的意思是说，不仅二十八星宿，月华绽放之后，还演化出了天道四帝妖？”
　　陈洛有些惭愧地点了点头。
　　娲英拍了拍额头，说道：“咱们出去看看！”
　　……
　　不久后，娲英和陈洛站在一处高峰之上，抬头望着天空中黯淡的月亮。
　　与月亮的黯淡相比，天空中有几个星辰却异常明亮。
　　娲英细细感应了一番，然后长长叹了一口气。
　　“前辈，月亮怎么了？”陈洛连忙问道。
　　娲英眼神古怪地看了一眼陈洛，摇了摇头：“死了。”
　　“啊？”陈洛张大嘴巴。
　　“日和月，都是天道本源凝聚而生。”娲英开口解释道，“生灵灵光出于大日，而长于皎月，乃是天地阴阳之道。”
　　“月华能为生灵吸收，正是其中蕴含着庞大的生机。”
　　“若是本座感应没错的话，月华为了凝聚出天道四帝，耗尽了所有的生机，变成了一颗死星。”
　　陈洛感觉自己的头皮都要裂开了。
　　自己不声不响把月亮给炸了？
　　那“举杯邀明月”呢？
　　那“千里共婵娟”呢？
　　以后“举头望明月”岂不是望了个寂寞？
　　以后“海上明月共潮生”岂不是再也看不到了？
　　月亮，你鲁莽啊！
　　我开二十八星宿，你瞎凑什么热闹啊！
　　“有……有办法补救吗？”陈洛带着一丝希望看着娲英。
　　没了月亮，这天地万物的黑夜怎么过？这草木还能不能存在？
　　草木？
　　卧槽，师公要打死我了！
　　就在此时，娲英轻轻地点了点头。
　　陈洛立刻大喜，连忙抓住娲英的衣袖，问道：“前辈，要怎么做？”
　　娲英皱起眉看了看陈洛抓着自己衣袖的手，陈洛连忙讪笑着松开。
　　娲英来回踱了几步，似乎在思考什么，片刻后，对陈洛说道：“月亮亘古便悬于空中，无论时间如何变换，月亮始终未变。”
　　“但是这一次因为你的星辰，竟然绽放了所有本源生机，去凝聚天道四方帝妖，实属反常。”
　　“本座方才感应，月亮生机释放地非常彻底，当真是没有留下一丝。”
　　“不过，也清空了皎月中所有的天道规则！”
　　陈洛听得有些云里雾里，问道：“前辈，什么意思？”
　　娲英淡淡一笑：“本座的意思，是如今的月亮，是一个空壳。”
　　“若是无主，便是废墟。若是有主，便能重新连接天道，重获新生。”
　　陈洛还是一脸困惑，摇了摇头：“晚辈不明白。”
　　“晚辈再笨，也知道那月亮并非实体，而是规则凝聚后的具象，怎么才叫有主？难道让人炼化了月亮？”
　　娲英翻了个白眼：“挺聪明的小孩，怎么就转不过弯来呢？”
　　“说白了，能不能将月亮并入你的星辰体系？”
　　“用你人族的理解，就是一山不容二虎，你的星辰体系与之前妖族修行的望月体系无法同存在一片星空，因此月亮主动绽放所有生机，清除了自身的规则，算是一份投名状！”
　　“你能不能将月亮也化作你那星辰体系中的一颗星辰，一颗大星辰，这样月亮就能重新连接天道，从而焕发新生。”
　　陈洛脸皮抽了抽：“还能这样？”
　　“为什么不能？”
　　“天道放弃巫，选择了妖；又放弃了洪荒代表的妖，选择了执掌道理的人……”
　　“如今只是小小地放弃了望月，而选择了星辰，又有什么不可以？”
　　“天道不仁，以万物为刍狗。但是天道却又最公正，会在冥冥中选择最有利的方向！”
　　“但是，将皎月纳入星辰体系，你可以吗？”
　　陈洛听到这里，不自觉地笑了起来。
　　可以啊，太可以了！
　　太阴星嘛！
　　这可不是娇滴滴的嫦娥仙子，而是中国版本的女战神。
　　要知道，当初十万天兵捉拿孙悟空，打头阵的就是九耀星君，其中就有太阴星君。
　　这太阴星君不是马上就出来了吗？
　　嗨，搞了半天，原来是天道老爷催更！
　　您早说嘛！
　　还关灯吓人！
　　不过不愧是天道，为了催更，还上了四个黄金……不是，四个帝妖血脉！
　　《天道竟是我榜一》！
　　……
　　送走娲英，陈洛回到了安国公府。没有停歇，直接进入了书房。
　　陈洛都开始怀疑，自己开九千里的时候，天道审批《西游记》，是不是早就盯上了这一个情节。毕竟正好就是紧跟着四木禽星之后。
　　陈洛提起毛笔，脑中顿时响起了一段熟悉的旋律。
　　“噢……莎莉哇，噢……莎莉哇……”
　　“吼！哈！吼哈！吼哈！”
　　“是谁送你来到我身边……”
　　“是那，圆圆的明月明月。”
　　“是那潺潺的山泉是那潺潺的山泉……”
　　“是那潺潺的山泉山泉。”
　　“我像那带着露珠的花瓣花瓣。”
　　“天天地把你把你依恋依恋……”
　　“啊沙呜沙呜沙里瓦沙里瓦……”
　　陈洛嘴里哼着歌曲，落笔写下新一回的标题——
　　“第九十三回：给孤园问古谈因，天竺国朝王偶遇！”
　　……
　　如果不算最后那一个“老汉翻身”的老鼋，接下里唐僧遇到的玉兔精就是唐僧师徒在西游路上遇到的最后一个妖精了。
　　比起前面连番闯过的狮驼岭，九灵元圣来说，玉兔精算不上强大，甚至就连半截观音老鼠精都可能比玉兔精要强一些，所以这一章里，并不是说玉兔精有多强大，而是牵扯到一段天庭往事。
　　这玉兔精，本是广寒宫中捣药的仙兔，因为一名叫做素娥的嫦娥仙子打了一巴掌，怀恨在心。
　　不算冷的小知识：在西游体系里，广寒宫中的仙子都叫嫦娥，而广寒宫之主，叫做太阴星君。猪八戒调戏的仙子名字叫霓裳，是嫦娥之一。
　　再后来，素娥思凡下界，投胎成了天竺长公主，玉兔精为了报仇，也跟着下凡成妖，摄走了素娥，自己则冒名顶替。等到唐僧来到天竺国，又贪心唐僧的元阳，因此绣球招亲，将唐僧收为驸马。
　　不过……可能有个事实让读者知道之后就比较失望了。
　　因为这只玉兔，是雄性的。
　　所以玉兔精是西游第一伪娘？
　　不不不！
　　胆子大一点，往深处想一想。
　　全是嫦娥仙子的广寒宫里，怎么会有一只雄性兔妖？
　　看看兔妖和孙悟空比斗时拿出的宝贝吧。
　　是一根捣药杵！
　　或许有人觉得，这兔子就是捣药的，有一根捣药杵也说的过去吧。
　　但是看看玉兔精对那捣药杵的说法——
　　“仙根是段羊脂玉，磨琢成形不计年。混沌开时吾已得，洪蒙判处我当先。源流非比凡间物，本性生来在上天。一体金光和四相，五行瑞气合三元。”
　　说是这个宝贝也对，说是那个宝贝也对！
　　嗯……不能深思啊……
　　……
　　当然，陈洛不会把这一段写出来。
　　兔兔那么可爱，一定是女孩子！
　　必须是九九八十一难的小尤物！
　　陈洛运笔如飞，纸张飞快地被填满。
　　直到写到这个情节最后一章，“第九十五回：假合真形擒玉兔，真阴归正会灵元”时，陈洛才感觉到一丝阻塞，体内这几天刚刚积攒起来的混沌之气迅速被抽离，落于雅文之上。
　　随着陈洛一字一顿地写完，此时已经来到了子夜时分。
　　星光虽然明亮，却不及月亮那边普放银辉，天地比之前都要黯淡几分。
　　但是下一刻，随着陈洛最后一个字落下，顿时文稿之上绽放出七彩光辉。
　　光辉之中，一团白绒绒的玉兔虚影浮现，那玉兔耳朵晃了晃，直接一蹦一跳地朝着天空奔去。
　　……
　　与此同时，安国公府外。
　　“兔子！”
　　“兔族血脉？”
　　“快记录下来！”
　　一群妖族忙不迭地拿出留影玉符记录玉兔奔天的景象，但是随着玉兔虚影消散，那安国公府中的光芒却并未消散。
　　“嗯？又是双响？”
　　“安国公又写了个啥？”
　　“不知道啊，但双响一般都是好东西！”
　　“对对对，就和上次犀牛精之后的星宿一样！”
　　“这次能是个啥？”
　　“总不能是……卧槽！”
　　……
　　书房。
　　陈洛看着那文稿之上的光芒没有停歇的意思，就明白接下来会出现什么了。
　　不过……真的能解决目前月亮的问题吗？
　　下一刻，只见一轮明月虚影缓缓凝聚而出，那明月皎洁，宛若一盏白玉盘！
　　在明月之中，陈洛又仿佛看到了数道婀娜人影，朝着陈洛盈盈下拜。
　　陈洛连忙起身回拜。
　　回拜书灵，陈洛只拜过关羽与诸葛亮，这拜月，是第三次。
　　不为其他，而是在明月虚影浮现的瞬间，陈洛神魂中都得到了大道反馈。
　　这明月虚影中的人影，俱为人族！
　　月中嫦娥，非妖族担任，而是人族之巾帼死后可以册封的神职，柔能孕育万生，刚可护佑天地！
　　如今虽然空荡，却当一拜。
　　那明月虚影缓缓升空，穿越了书房，带着明亮月华出现在天地间！
　　……
　　“卧槽，白山主写了一轮月亮！”
　　“白山主是天道执笔人吧！”
　　“这……这是什么血脉啊！”
　　就在妖族探子彼此交流时，天空中忽然有七彩武道虚影浮现，仿佛接引这明月虚影升空，与此同时，陈洛的声音通过大道响彻天地！
　　“诸君，此为我人族之月，还请以锦绣才气相托，使太阴归正！”
　　陈洛的话语刚刚落下，顿时文昌阁中，文相周左风手持文相大印，舌绽春雷道：“露从今夜白，月是故乡明！”
　　下一刻，正大堂中，韩青竹手托政相大印，朗声吟诵——“当时明月在，曾照彩云归！”
　　就像是开了一个头，紧接着，大玄处处，都有浩然正气伴着吟月诗篇响起。
　　在北境万仞山，老者大笑：明月出天山，苍茫云海间。
　　在东海小舟上，青年儒生感叹：海上生明月，天涯共此时！
　　在瀚州风沙地，刚刚战罢几名潜入佛门奸细的镇玄司官员轻叹一声：春风又绿江南岸，明月何时照我还。
　　大玄洛州，未停歇的青楼之中，几名儒生手举酒杯，朝着那明月虚影高呼：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！
　　越州，一名孤寂老人扶着栏杆，望着面前的醉星河，摇了摇头：二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫……
　　……
　　一道道吟月声在大玄处处响起，此时那明月虚影之下仿佛有一道青色云团，将那明月虚影托起，向上，再向上！
　　再所有人的注视之下，这月亮虚影没有像血脉虚影那般消散，而是一直向着天空飞去。
　　终于，那明月虚影和空中黯淡的月亮重合在了一起。
　　刹那间，银光闪烁，月亮中仿佛出现了一只玉兔的身影，随后玉兔身影消失，而化作了众多女子身影，朝着人间盈盈一拜，随后就消散了……
　　月华再现，如霜的光芒遍洒世间。
　　“但愿人长久，千里共婵娟！”
　　月亮，回来了！


第833章 封圣之路多崎岖……
　　星辰为新，明月如故。
　　用一篇玉兔精的故事将皎月化作太阴星，纳入了星辰体系，这场持续数日的黯淡之夜终于划上了句号。
　　值得一提的是，在陈洛的有心偏袒之下，玉兔精的血脉落在方寸山的追月身上。追月本就是月兔族，当初月兔一族险些灭族，被獒灵灵救下带回了方寸山。如今陈洛长居中京，方寸山的里里外外也都被追月打理得井井有条，奖赏一下没什么问题吧。
　　至于在南荒的其他血脉的兔族，还可以竞争一下房日兔的天道血脉。
　　不知不觉中，《西游记》已经写完了九十五回，还差五回就要完本了。
　　而另一本《红楼梦》，也接近了尾声，预计会和《西游记》同时完本。
　　陈洛此时的修为，在天风吹散体内淤堵的混沌本源后，已经到达一品境的巅峰，接下来对于陈洛而言，就是要跨出九千里，开启万里通天。
　　这是通天大道最关键的一步。
　　按照之前师兄师姐的说法，开道者虽少，但是古往今来双手之数还是有的，只是不达万里而不显，不像武道这般，一旦开启，从三千里开始，就一直显现于冥冥之间。所以陈洛才被认为是第四位开道者。
　　究其原因，大抵是武道不需通读天赋，人人可学。
　　而过往的那些开道者，除了中途夭折的之外，无一例外最后都选择了融道。
　　无他，太难了！
　　而其中，最难就难在九千里至万里的这一步。
　　若说在陈洛之前，那些未完成的开道者中谁最有希望开万里通天，非墨圣莫属。但是即便是墨圣，也在九千里前驻足长叹，最终因人妖之战，为了顾全大局，毅然放弃独开墨道，融墨入儒，化作了如今的“墨儒”一门，儒门阵法、宝物炼制之术，多出于此门，更是在一定程度上补全了儒门不善防御的短板。
　　但换一个角度，墨圣之所以融道，不正是因为那九千里之后的路实在太过崎岖，甚至连他都没有把握能在短时间内走出来吗？
　　陈洛的大道取了个巧，那便是道理在红尘。这红尘运转自有规律，陈洛只需要去发现和提炼，就自然成了他的道理；至于那些没有的道理，陈洛也有两世为人的经验，起码有个模糊的框架可以参考。
　　但是如今迎来了九千里后的道路，陈洛就不得不慎重了。
　　首先，这路关乎到陈洛自己能不能开万里通天。所谓行百里者半九十，这最后一步便是最重要的一步。
　　然后，就是考虑武道之后的发展了。
　　只是陈洛一人开万里没用，需要的是后来人都可踏足万里，那才是一条真正的通天大道。
　　这就是考验开道之主对于道理的把握。
　　当初孔夫子一句“朝闻道夕死可矣”，造就了一条圣凡之渊，多少天下大才就葬身在圣凡之渊下。
　　直到屈夫子横空出世，悟出“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的道理，与万里路上调转圣道，一身浩然圣气凝聚成滚滚汨罗江水充斥圣凡之渊，屈夫子以身殉道，投入江中，圣道化作求索长桥，连接上下，这才有了如今的儒门求索境，才有了如今儒门的辉煌。
　　无孔夫子，无儒门之道。
　　无屈夫子，无儒门之兴。
　　时至如今，天外有儒门半圣，幽冥也有儒门半圣。
　　而人间，儒门圣堂更是撑天柱、压舱石！
　　求索长桥，便是儒门总掌人族，还四处支援的底气。
　　至于道门的阴阳境，与佛门的五衰境，说到底，也都是“朝闻道夕死可矣”的路子，不具备什么参考性。
　　武道的优势是什么？
　　人多！
　　但是陈洛可不希望那么多的九千里武神，到了九千里，就一个个跟下饺子一样自杀式冲击万里，到最后成功的人数甚至比不上儒门。
　　陈洛也想在武道九千里后，建立一条通向万里的“求索”。
　　儒门万幸，孔后有屈，陈洛可不敢担保自己陈后有谁。
　　自己这一代人，最好把三代人的苦吃完，把三代人的战打完，让后人安心修行就好。
　　只是属于武道的“求索”究竟是什么呢？
　　……
　　“武道的‘求索’？”镇玄司中，苏坡仙吃着荔枝，望着陈洛。
　　陈洛点了点头。
　　孔子曰：三人行，必有我师。
　　陈洛自然不会浪费手里的资源。
　　当初开九千里，是文云孙提点的陈洛，如今要迈出九千里了，这中京里就有一个半圣坐镇，那不白嫖一下岂不是傻子？
　　更何况这位半圣可是号称文华锦绣第一的苏坡仙！
　　再不济，以他逆天的欧皇气运，随口指点说不定都能说押题成功呢？
　　“求索不是一座长桥，一条铁链。”苏坡仙放下手中的荔枝，坐直了身子，思虑的片刻，说道，“求索是一种状态。”
　　“是所知越多，却认识到所知越少的状态！”
　　“本质上来说，求索的道理还是一品境，正心！”
　　“正心到了极致，便觉得天下道理皆在手中，见微知著，举一反三。”
　　“此时心神坚定，认定自己的道！”
　　“这便是一品大儒的巅峰。”
　　苏坡仙轻笑道：“你可知国之四相在你之前为何都是一品大儒？”
　　陈洛摇了摇头。
　　“因为正心！”
　　“治国便是如此，一旦定下国策，轻易不可更改。唯有正心境大儒，能应对天下芸芸之议。”
　　停顿了片刻，苏坡仙又说道：“顺便一提，本圣没有经历一品，而是从二品直接跳到了求索……”
　　陈洛：o(′^｀)o
　　我是来听你建议的，不是来听你显摆的。
　　不过，难怪你没当上国相！
　　“所谓一品到求索，就像这荔枝。”苏坡仙重新拿起了荔枝，用手轻轻拨开外面的那层荔枝壳，“外面红到了极致，内里却雪白晶莹。”
　　“一品的大儒，说好听点，叫正心；说难听点，叫做固执！”
　　“这不是性格的固执，而是对于道理的自信。”
　　“因为他们的学问已经做到头了，在他们的领域，没有人比他们更了解了。所以他们往往听不进新的道理。”
　　“为何说朝闻道夕死可矣？”苏坡仙继续说道，“真以为是早上知道你的道路，晚上你就可以死了吗？”
　　“当然，这也是公羊学‘我注春秋’的一种说法。”
　　“而实际上，所谓闻道，是寻找做到头的学问继续深入的道理。”
　　“但这个道理，它是一刹那的灵光，可能是宝藏，也可能是毒药！”
　　“一跃而入，充满了不确定性！”
　　陈洛点了点头。
　　苏坡仙将手中的荔枝剥好，递给陈洛，继续说道：“后来有了求索。”
　　“求索最大的意义，不是求索本身，而是屈夫子的封圣之道——《天问》！”
　　“正是‘天问’的存在，才让正心境的大儒对学问心存了一份敬畏！”
　　“才知晓宇宙之大，道理无穷，自己掌握的知识只是其中不值一提的小部分！”
　　“收了狂傲之心，打破了顽固心墙，才有资格踏上‘求索’之路！”
　　“而求索，便是给了圣道一个缓冲。行之越深，了解越多，而问题也越多，在这个过程中，重新审视自己的圣道，直到圆满，方算踏足万里，超凡入圣。”
　　“但是这不代表就没有问题了。”
　　“这些问题，会重新提炼出来，最后变成三问圣境的道路！”
　　苏坡仙一口气将一品、求索、半圣之间的修行逻辑和陈洛说了一遍，见陈洛还有些困惑，便举例道：“比如你四师兄！”
　　“当年你被刺杀，你四师兄为你护道，但是力所不及！”
　　“一品境时，他自以为半圣不出，即便求索动手，舍了自己的性命也能护你周全，这便是他作为一品的‘固执’！”
　　“但是当你深陷危难，他认识到自己的道理有误。”
　　“天罗地网之下，他即便舍命，你也依然危险。”
　　“这个认识打破了他的固执，由此他抓住了那道灵光，才踏上了求索之境！”
　　“所谓不破不立，就是一品与求索的转换！”
　　“儒门便是如此，不知对你武道又有什么启发？”最后，苏坡仙问道。
　　陈洛闻言，陷入了思索。
　　求索是一个从不知到知，再从知到知不足的过程。
　　那武道呢？
　　武道前六千里，都在完善肉身之上，并不涉及到道理。
　　所以外界戏谑武者粗鄙也不是没有由来。
　　关键是九千里。
　　九千里的武者，关键就在定心猿和栓意马这两个阶段，收心敛性，将心神都聚在体内，这并非佛门的看破红尘，而是至情至性。
　　如果说学问是儒门的圣道，性情就是武者的圣道。
　　不过一品境后，这都至情至性了，还要怎么走？
　　学问可以深入，这性情怎么深入？
　　总不可能是由有情入无情的狗血套路吧？
　　陈洛撇了撇嘴。
　　才不要。
　　那样无情的道，自己宁愿不开！如果武道的重点是无情，那就停在九千里算了！
　　镇玄司一行，好像理解了什么，又好像什么都没有理解。
　　陈洛带着一脑袋的疑问，离开了镇玄司。
　　……
　　从镇玄司出来，陈洛本打算直接返回安国公府。反正这悟道之事，也不是一朝一夕就能想通的。苏坡仙说的那些话，自己还需要好好消化一下，寻找一个方向出来。
　　悟道可以慢慢想，书还是尽快更新完吧。
　　不过马车路过一道小巷时，陈洛叫住了獒灵灵。
　　那小巷陈洛来过，正是通往春秋阁的道路。陈洛想了想，便让獒灵灵调转车头，往春秋阁驶去。
　　春秋堂堂主司马烈虽然不是半圣，但是作为司马家传人，执掌史家数十年，也许能给自己一点宝贵的建议。
　　……
　　“陈柱国，稍等。老师正在为一名大儒施展‘春秋大梦’，眼下无暇分身。”一名看上去头发花白的史家大儒恭恭敬敬地给陈洛奉上茶水，笑着说道。
　　不恭敬不行啊，这两年来，他们史家的工作基本上就是记录眼前这个人的行为了！
　　之所以没有派遣史官跟在陈洛身边，不是史家放不下面子，而是这个史官的人选几乎引起了春秋堂内讧！
　　一个个执笔如刀的史家门徒，为了这个名额，几乎拔刀相向，惹的文相亲自出面调停方才罢手。
　　不过这个建议，也就不了了之了！
　　自己那位德高望重的老师，每次为了抢一个“余亲见之”，开“史家巨门”的次数比他开自己家书房大门的次数还多，将那一个个“余亲观之”布满了史书的每一个角落！
　　不过历史之道也给予了他极大的反馈，让老师这两年非但没有亏损，反而隐隐触摸到史家半圣的门槛。
　　这大儒心里明白，等老师封圣，那接下来不就是自己开始“亲见”吗？
　　必须要和面前这位拉满好感才行！
　　“春秋大梦？”陈洛听到对方的话，有些诧异，“司马老先生舍得施展了吗？”
　　春秋大梦，乃是史家一门神通。陈洛上一次听到这个名字，还是源自文云孙。当时史家一名大儒临死前封印了这道神通，最终用在了文云孙身上，文云孙也因此晋升求索境。
　　按文云孙的说法，春秋大梦是一门似真似假的神通。你若说他真，他只是一场梦；你若说他假，你在其中得到的感悟和道理在醒来后依然存在。
　　后来司马烈和陈洛详细说明了这道神通，其实这神通就类似陈洛写《三国》时开创的演义长河，以史家兴衰气幻化出一道虚假的历史，将受术者的神魂代入其中，多活一世。
　　因为是史家兴衰气幻化的历史，所以除了底层真实是虚假的以外，其他都是真的，就连梦中的天道也是真的！
　　只不过此神通唯有史家求索境大儒方可施展，且消耗兴衰气过多，因此极少动用，往往都是大儒临终，会将体内兴衰气封存，为后人留一道晋级的契机。
　　多说一句，史家门徒所留，不给子孙，而归史门。
　　正如史家门徒一直说的那样，他们的一切，都属于历史。
　　“正是！”那大儒点点头，回复道，“正所谓苟日新，日日新，因为陈柱国的存在，每一天都有新的历史。我史家受益良多，以老师的修为，偶尔施展一次并无大碍。”
　　“这么说司马老先生快封圣了啊。此乃人族大喜！”陈洛听明白了对方的意思，也是欣喜。
　　“陈柱国莫要听信胡言，老朽里封圣尚有一段距离。”就在此时，那大厅门口一道沧桑大门虚影浮现，随即巨门大开，沧桑气息瞬间弥漫开来，司马里从这大门中踏步走了出来。
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　你不是就在旁边的楼阁里吗？
　　我TM以为闪现过来就算夸张了，你开史家大门过来？
　　“哈哈哈哈……散溢了一点兴衰气，老朽舍不得，就催动了史家大门。”司马烈也是一笑，坐在陈洛面前。
　　吓死老朽了！
　　这陈柱国要是和别的史家大儒拉拢，以后提前给他们透露大事件，自己岂不是亏了？
　　史家大门赶路怎么了？没有倒流时光就不错了！
　　“不知陈柱国今日登门，可是有什么大事发生啊？”司马烈双眼放光地问道。
　　“哦，一点私事，关于修行！”陈洛轻笑了一声，将自己的困惑以及苏坡仙的话都说了一遍，才接着说道，“司马老先生执掌人族历史，想来底蕴深厚，不知可有什么能够提点晚辈的？”
　　“不敢不敢！”司马烈闻言，立刻摆了摆手，“苏圣已有教诲，老朽还敢说什么提点？”
　　“不过老朽近日施展春秋大梦之神通，虽然是助人成道，但其中也涉及人心，梦中也有爱恨情仇！老朽有一些想法，倒是可以和柱国分享一二。”
　　“请司马先生指教。”陈洛连忙起身作揖道。
　　司马烈还了一礼，请陈洛重新坐下，才捻着花白胡须说道：“慧极必伤，情深不寿。”
　　“至情至性之人，如涛涛江水，奔涌不可收。虽然定心猿，栓意马，不受外界干扰，但整个人宛若待发之火山，欲崩之雪川，恐不长久！”
　　陈洛细细听着司马烈的话，轻轻点了点头。
　　一品境中定住心猿意马，是为了避免外魔入侵，挑动心神，生好杀好战好勇好斗之心。
　　但是自身的性情，却不在此列。
　　就像他当初为救陈萱不顾一切冲向幽冥，阿达摩明知山有虎偏向虎山行的西游，阿吉立剑翠微山迎天下挑战的豪言……
　　这些，都是性情所致！
　　想要更进一步，便要自己掌控自己的性情，而非被性情掌控！
　　陈洛对未来之路隐隐有了一丝轮廓。
　　司马烈见陈洛陷入思索，也不再说话，只是挥手布置下一道结界，不让外界干扰。
　　约莫过了半个时辰，陈洛这才回过神，他再次起身朝着司马烈拱手道：“多谢司马先生提点指教之恩！”
　　“陈柱国能有所得，便是我人族之福。勿要客气！”
　　“这条路，还有一些需要思考之事。晚辈先告辞了。”
　　“不打扰陈柱国。”司马烈拱了拱手，笑道，“望陈柱国早日联通万里！老朽尚有一些寿元，希望能够亲眼见之……”
　　“在下尽力，必不让先生久等。”陈洛回礼，随即转身离开了大厅。
　　望着陈洛的背影走远，那司马烈的弟子笑道：“今日之事，当为史家记上一笔！”
　　司马烈却面色肃然，摇了摇头。
　　“此事，不必记！”
　　在弟子愕然的目光中，司马烈站起身，朝外走去，留下一句话在回荡。
　　“区区小事耳，何须铭记！我等萤火，不敢分半毫皎月之光！”
　　那大儒闻言，顿时脸颊一红，朝着司马烈长拜：“多谢恩师教诲！”
　　……
　　回到书房之中，陈洛再次陷入思索。
　　无论是苏坡仙的话，还是司马烈的指点，都给了他很大的启发。
　　他现在就是要将这些启发的点能够连起来。
　　一个时辰后，他在一张白纸上写下一行字——
　　“性情催我发，我催性情起。”
　　“红尘多幻梦，梦醒见自己。”
　　写完，陈洛又仔细看了几遍，这才长舒一口气，一甩手，便将这张纸钉在了书房的墙上。
　　这还只是一个模糊的方向，具体如何走，陈洛还需要继续探索！
　　但，总是个好的开始！
　　陈洛轻轻一笑。
　　奖励自己，今天不更《西游记》了，好好休息……


第834章 再起风云：狼族血脉复苏！
　　榆州，庆阳府子梧县，东，一百二十里，雪银矿场。
　　雪银不是银，是一种金属，加入一点到精铁中，能让精铁武器更具韧性，不会轻易折断，是非常重要的战略物资。
　　不过雪银的开凿却十分苛刻，因为雪银矿石有一层厚厚的青山石包裹，而每凿击一次青山石，都会受到反震之力。一个青壮汉子，一天最多凿击百次，否则就会伤及脏腑。
　　为了能够得到雪银，有威武府大儒专门研究出了“落石文”，使用这道文章，那反震之力会被经文上的浩然正气之力抵挡，大大提升了雪银的开采效率。只是如此一来，开采的成本却直线上升。
　　如今最普遍的方式，便是以妖或蛮为矿工，进行开采。
　　倒不是说往死里糟践妖和蛮，只是他们天生肉体强大，每一凿都胜过人族十次凿击，而且血气昌盛，能起到“落石文”的效果，只要按量工作，对身体并没有什么影响。
　　子梧县的雪银矿场就是这么一处以妖族为矿工的矿场，矿工多是侵犯人族疆域而被抓获的妖族。
　　半年多以前，南荒血脉潮汐，狼族趁机作乱，当今的安国公陈柱国以白泽的身份，展现无畏之勇，无上之智，带领群妖共灭狼族。事后，凡身负人族血债，头上能照出三尺血光的狼妖都被送到大玄，定罪判刑。
　　除了就地正法之外，大部分就被发配到类似雪银矿场这样的地方，徒刑劳作，待完成刑罚，自会放回南荒。
　　作为紧靠南荒的榆州，自然分配到了大批的罪狼，这座雪银矿场也不例外。
　　……
　　时值子夜，皓月当空。
　　两名守夜的儒生坐在高高的望台上，煮酒闲谈。
　　“数日前，这皓月还是黯淡无光，如今月华如此绚烂，安国公真乃神人也。”一名儒生举起酒杯，看着天上的月亮，感叹了一声。
　　坐在他对面的儒生也点点头：“是啊，能使皓月幽而复明，自然不是寻常人的手段。”
　　说完，他又笑了笑：“说起来，贤弟你已经考上了东苍军校，未来或许还能见到安国公本人呢……记得当面替我说一句文人之耻！”
　　那唤作贤弟的儒生笑了笑：“能不能见到还不敢说，但是这话当面我是肯定不敢说的。”
　　听到这句话，两人又大笑起来。
　　笑毕，对面的儒生长叹一声：“家父和我说，此番申考军校，整个榆州一共有百位资格，但申报之人足足有五万余，贤弟能一举得中，当真是前途无量！”
　　“当初你来矿场之时，我等就知道贤弟绝非池中之物！”
　　“不知何时启程？”
　　这儒生倒了一杯酒，说道：“不瞒兄长，今日便是我在此地的最后一夜了。”
　　“明日我便要出发了！”
　　年长一些的儒生点了点头，看向对方的眼神中也多了一丝期待，他举起酒杯，说道：“那为兄先行为贤弟践行了！”
　　“山高水长，他日再相逢时，勿忘故交啊！”
　　那青年儒生也举起酒杯，说道：“深情厚谊，弟不敢忘。待我学成归来时，再把酒言欢！”
　　两人酒杯捧在一起，就在此时，那矿场中突然传来一声狼啸。
　　紧接着，又有道道狼啸声响起，连绵不绝。
　　年长的儒生微微皱眉，往下方矿场的居所看了一眼。
　　人族讲理，既然判了这些罪妖刑罚，就按刑罚来处置他们，除了要求他们每日劳作之外，正常的饮食和休息却是从来不会苛责的。
　　按照以往的惯例，这些狼妖们都已经被剥夺了血脉，此时应该熟睡才对，怎么会半夜长啸？
　　他随手拿过一根铁棍，说道：“你先安坐，我去看看情况。”
　　年轻儒生微微皱眉，心头涌现一股不详的预感，说道：“我与兄长一起吧！”
　　“不必！”对方摆了摆手，随手一甩，一道玉简阵符飞出，“此间狼妖都被剥夺了血脉，不过八九品而已，你守在此地，若有异动，开启大阵便可！”
　　雪银矿场一共分为三十六个区，他二人值守的只是其中一个区而已。这里布置了守护大阵，应对区内几百只低品妖族不成问题。
　　年轻儒生闻言，收下阵符，点了点头：“若是有问题，兄长不必顾虑，直接返回即可。”
　　那年长的儒生拍了拍对方的肩膀，直接从望台上一跃而下，朝着狼啸声最盛的木屋走去……
　　……
　　景王府。
　　中年发福的景王不知为何，有些心绪不宁，背着手走出了卧室，在府中花园里闲逛。一名三品的值守将军紧紧跟在景王身后。
　　景王坐在亭子里，又看到那站在厅外的将军，招了招手：“小李啊，进来！”
　　那李姓将军连忙走进来，拱手道：“王爷有何吩咐？”
　　“没什么吩咐，让你坐下来歇会。”景王指了指对面的石椅，说道，“这里是景王府，有我爹坐镇呢，谁敢来行刺。”
　　李姓将军摇了摇头：“卑职为王爷近卫，何时何地都要护卫王爷！”
　　景王也不纠缠这个问题，随口说道：“小小李那皮猴子呢？有些日子没见他来给本王请安了。”
　　“如今南荒怕是没什么战事了。我寻思让他去跟大福混几年吧……”
　　听到说起自己孩子，李将军的脸上也浮现了一丝笑容：“卑职看他烦，打发到下面历练去了！”
　　“三个月前去了子梧县的雪银矿场，臭小子还写信跟我抱怨说那里无聊！我当时说有本事你就考到东苍军校去，没想到这小子还真的考上了！”
　　景王眼前一亮：“哦？真的？”
　　说完，他又看了看李将军：“你没帮忙吧？”
　　面对儿子的荣誉，李将军面色肃然道：“王爷，您带的兵，不干以公谋私的事，卑职要是插手了，您现在就砍了我的脑袋！”
　　“再说，这是军校和文昌阁联手办的考试，我也没那个能耐啊。”
　　听着李将军的话，景王淡淡一笑：“哎呦，本王说一句，你倒是回三句。你是王爷还是我是王爷？”
　　“什么时候走？本王给他践行！”
　　“不劳烦王爷了。”李将军摇了摇头，“明日一早，他直接从子梧县出发，连我这个老子也见不到他一面。”
　　“行，你跟小小李写封信，让他去军校好好学，要是学好了，本王给他封将军。以后管你这个老子！”
　　李将军笑容满面，景王抬手指了指他，正要说什么，突然面色一变，手腕一翻，手中多出了一座王印。景王感应这王印中传来的信息，再次看向李将军，脸色凝重。
　　“王爷，怎么了？”李将军也收起笑容。
　　“小李，整军！”景王站起身，“目标子梧县！”
　　“那里，出乱子了……”
　　……
　　时间倒转两刻之前。
　　李言看着周文拎着铁棒跳下了望台，心中没来由的一紧。
　　自幼就跟在世子屁股后面，没少得好处，因此感官比平常人要更敏锐一些。
　　他总感觉要出什么大事。
　　与此同时，袖中的传信玉符也震荡不停，是其他各区的值守彼此传递的新号，李言看了一眼，都是说各自区内狼啸冲天。为防有变，已经了通知矿区卫队！
　　听到矿区卫队，李言总算松了一口气。这雪银矿是镇南军的产业，矿区卫队自然也是一支军队，足足三个百人卫，队长都是骁勇善战的四品校尉，配合矿区大阵，应当无虞。
　　但是下一刻，李言所在矿区中突然一道肉眼可见的血色狼烟冲天而起，那血色狼烟幻化出了一尊巨狼虚影，对着皓月长啸。
　　紧接着，浑身是血的周文被重重打飞出木屋，那周文摔在地上，冲着李言大喊：“李言！开阵！”
　　“开阵！”
　　不等周文的喊声落下，李言已经第一时间捏碎手中的玉简阵符。下一刻，矿区之下有道道青光升起，形成了一道青色的光幕，将矿区笼罩。与此同时，一道青色光芒落在周文身上，形成了一道保护。
　　与此同时，其他矿区似乎也发现了问题，阵法一个接着一个的开启。
　　“周兄，退出阵外。”李言高声喊道。
　　那周文点点头，正要朝阵外走去，突然一道血影从后而来，李言一句小心还没有说出口，一只血爪直接打碎了周文身上的正气屏障……
　　“周兄！”李言失声痛呼！
　　周文此时才低下头，看都那传出自己胸膛的血淋淋的狼爪，感觉到生机飞速消散。他抬起头，用尽最后的力气望向李言，虚弱大喊：“快……跑……是……大圣！”
　　“狼崽子，卧槽你娘！”此时李言已经顾不得那么多，手中握住一枚玉简，这玉简是他父亲给他的保命之物，据说封存着大儒之力。
　　他踏上栏杆，刚要跳下去和那杀死周文的狼妖搏命，突然肩膀上有一只手将他拉住。
　　他转过头，就看到一个身着明光甲的军士正冷冷看着下方。
　　“吴大哥！”李言喊了一声，这是矿工卫队其中一支卫队的校尉，四品夫子境！
　　“大圣！”那吴校尉冷声道，“这帮狼崽子的血脉回来了！”
　　“李言，快，去子梧县，通知县令，开启阵法，联络王府！”
　　李言刚要开口，吴校尉再次说道：“不止你这里，其他矿区也有狼族大圣，这守护阵法困不住他们多久！”
　　“我已经通知子梧县令，但沿途有数座村庄，快去通知他们。”
　　“这些狼崽子进入了嗜血状态！我也不知道能拖多久！”
　　“不要耽误时间！”
　　说完，他抓起李言的肩膀猛然往后一扔，此时李言才看到下方那卫队的兵士义无反顾都冲进了阵法之中。
　　“吴大哥，接着！”李言猛然将那保命玉简甩出，随即一扭身子，身影闪烁，拼命朝子梧县城跑去！
　　那吴校尉伸手接住李言扔出来的保命玉简，豪迈一笑，随即从那望台上猛然跳下，直接扑向杀死周文的那名狼族大圣，长笑道——
　　“狗崽子，你吴爷爷来了！”
　　……
　　一百二十里，说远不远，说近也不近！
　　李言浑身浩然正气不要命的宣泄，他今年刚入夫子境，“竹杖芒鞋轻胜马”只限于短程冲刺，而长距离就需要依靠“银鞍照白马，飒沓如流星”，召唤出白马虚影，驾驭而行。
　　田野飞快的后退，李言凭借着记忆来到第一个村庄。他不是大儒，不能舌绽春雷，只能冲进村长的家中，快速说清事情的来龙去脉，让村长组织众人逃往县城。随即又前往下一个村庄。
　　村庄并不在直线上，这无疑增加了李言赶路的路程。他身上的浩然正气正在飞速消耗，但是他不敢慢下来。
　　他现在的时间，都是那些人用命换的。
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”李言再度吟诵如今已然封圣的文天祥的诗句，刹那间他心脏之处一颗肉眼可见的丹心开始跳动。
　　丹心、碧血，都是儒生在“开太平”之外透支自己的方式。
　　丹心一出，李言有感觉到体内丛生出一团浩然正气，他毫不吝啬地全部注入座下白马之内，那白马诗影的速度又快了几分！
　　……
　　李言终于将沿途的村庄都通知了一遍，好在如今武道盛行，村中青壮也都有些功夫在身上，携老扶幼倒也迅速。这些在城池之外居住的人，对于妖族偷袭都有经验，或躲入地窖，或使用城中发放的传送符箓，总之很快就做好了应对。
　　“什么？还有个村子？”从最后一名村长口中得知，距离六里地之外还有一个村子，李言顿时急了。
　　“是啊，他们在那里发现了肥田，就搬过去了。”那村子也急得直拍大腿。
　　李言没有在多说什么，重新唤来白马诗影，骑着马朝那新村子跑去。
　　只是才跑出三里，李言终于支撑不住，从马上跌落，那白马虚影瞬间消散。
　　“该死……”李言重新站起身，刚要重新召唤白马，一口鲜血就喷了出来。
　　白马不行，那就换别的。
　　“竹杖芒鞋轻胜马……”李言抬起腿，一步跨出了十丈距离，但是下一刻，他就感觉到头疼欲裂，直接栽倒在地，无论怎么挣扎都站不起来。
　　“老头子，你要绝后了，找个小娘再生一个吧。”李言脑中浮现自己那严肃的父亲模样，一滴泪水从眼角滑落。
　　那个村子的人，对不起啊……我可能来不了了。
　　可惜啊！
　　不悔十八入鬼门，只叹未见东苍城！
　　李言缓缓闭上了眼睛……
　　……
　　子梧县。
　　子梧县令手举官印，站在城门之外，身后跟着一队衙役，几十名品级不一的儒者，以及数百名青壮武者。
　　“县尊，人都到齐了！”捕头对着子梧县令汇报道。
　　那子梧县令点点头，看了一眼身后的人，急速道：“雪银矿暴乱，狼妖血脉复苏，此时正朝我子梧县而来！”
　　“复苏血脉中，有狼族大圣！”
　　“半盏茶！”那子梧县令说道，“只要撑住半盏茶的功夫，王府大儒就将赶到！”
　　“诸君，我等身后，就是妻儿老小，家宅田亩，今日拼死，护我桑梓！”
　　“护我桑梓！”
　　“县尊，来了！”捕头指向远方。
　　众人抬头看去，只见滚滚血云正朝着子梧县而来，那血云之下，无数浑身是血的狼妖也朝着子梧县狂奔而来！
　　“五尊大圣！”一名儒家老者眼中青光闪过，“该死，居然有五尊大圣！”
　　“如何撑得过半盏茶？”
　　惶恐迅速在城门迎敌的人群中蔓延，那子梧县尊踏前一步，声如洪钟：“大玄命官、子梧县县令杨天广在此！”
　　“哈哈哈哈，区区七品小官，也敢挡本大圣之路！”那血云之上传来狼族大圣猖狂的笑声，“屠灭此城，补充血气！”
　　顿时狼嚎声四起，杨天广心念一动，手中县尊大印闪烁气运之光，顿时一道气运阵法将整座城池笼罩。
　　随后，杨天广将县尊大印扔给县丞：“维系阵法！”
　　说着，杨天广踏步就要往阵外走去，那县丞拉住杨天广：“县尊，你……”
　　“不在外战斗，群狼便会全力攻击阵法，小小县城气运之阵，怎么挡得住几名大圣联手。”
　　“能拖一秒是一秒！”
　　杨天广摘下官帽，放在地上，随即向着阵法之外走去。
　　“自学业以来，本县向来野战，从未守御！”
　　“太平城，野战第一！”
　　杨天广一步踏出了阵法，面对着铺天盖地袭来的狼妖，手中浮现一柄三寸短刃。
　　“两年前一战，我未在场，甚憾。”
　　“今日，当补全此憾！”
　　他再次回头，望着身后众人，微微一笑，随即猛然将那三寸断刃插入胸口。
　　“太平城学子杨天广在此，妖族受死！”
　　刹那间，杨天广的气息猛然上升，浑身浩然正气犹如磅礴江水，奔腾不休，随即他化作一道青光，直接冲向血云之上的五名狼族大圣。
　　“干他娘的！”那数百名青壮眼见杨天广开太平，顿时一个个眼眶红润起来，他们身上闪烁着七彩之光，他们抽出腰间长刀，齐齐冲出了阵法的范围。
　　“狼崽子，受死！”
　　受那奔涌而出的武者影响，县丞将官印扔给了捕头，自己冲了出去，那捕头也将官印扔给主事，主事将官印扔给了小吏……
　　县丞学院书生教习、大户人家的家主，此时都嗷嗷叫着，冲出了阵法范围，只有一个小吏左右看着，却没人接他的印！
　　“不知死活！”一名狼族大圣冷哼一声，捏紧拳头，就要一拳打爆冲上来的杨天广，突然间一道叹息在天地中响起。
　　“我尚在此，何须你开太平！”
　　一道冷风吹入杨天广体内，瞬间将杨天广身体中那澎湃的浩然正气消解。
　　杨天广一愣，只见一道人影从子梧县中走出，一步跨越数里，站在了众人身前。
　　“区区狼族，也敢犯我人族疆域！”
　　那人影发出了冷哼之声。
　　“酆都王亲封、子梧县城隍，苏连城在此，谁来受死！”
　　半脸大儒苏连城，一步跨入天空血云之中，独战三尊大圣。
　　苏连城之后，子梧县中杀声震天，一队英灵军伍冲出。
　　众人定睛看去，顿时双眼湿润。
　　这都是不久前封神的英灵啊！
　　他们穿过儒生，穿过武夫，穿过官员，穿过杨天广，朝着狼妖冲去。
　　何以安息？
　　你若安康，我方安息！
　　风起！
　　长风烈烈，这是英灵的风，是对人族永远眷恋的风。
　　杨天广张了张嘴，咽喉仿佛被什么堵住了一样。
　　片刻，他用力发出了声音，那声音只有一个字——
　　“杀！”
　　“杀！”顿时所有人跟着高喊，追随者英灵的脚步，杀入妖阵之中！
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈洛放下笔，看着面前的李言，皱眉道：“血脉复苏？”
　　李言点点头：“事情的经过就是卑职刚刚说的那般。”
　　“事后清点，三种上古就存在的狼族王系血脉都有复苏，景王请偏倚处彻查发配各地的狼族血脉，提前做好应对措施。”
　　陈洛表情凝重地点了点头。
　　这些血脉按道理源头都被打散了，怎么会复苏呢？
　　难道是狼族留下了新的血脉源头？
　　还是说妖族那边又在搞什么古怪？
　　正在陈洛思索时，李言又说汇报了一条消息，将陈洛的思绪重新拉了回来。
　　“子梧县城隍苏连城为争取时间，以一敌五，英灵受到重创，已经无法化形。景王托我来问问陈柱国，可有挽回的法子？”
　　“英灵受创，无法化形。”陈洛心中咯噔一下，这种程度，就是生灵的本源散溢了啊！
　　陈洛沉思间，突然瞥见了刚才自己准备更新的《西游记》章回，脑中顿时闪过一道灵光。
　　按如今的局势，这一章写完，或许可以？
　　“你替我转告景王，子梧县城隍庙必须天天祭拜，定住苏先生的英灵！”陈洛连忙说道，“我来想办法。”
　　那李言点了点头，拱手告辞。
　　他昏迷之后，被恰好路过的最后那个村子的村民所救，他也将消息告诉了那最后一村村民，众人躲入地窖中。那狼妖只想着屠城，所以让他逃过了一劫。
　　因为知晓所有事情的来龙去脉，便派来朝廷汇报情况。
　　李言走到门口，突然站住脚步，回头看了一眼陈洛，面露犹豫。
　　“还有事吗？”陈洛问道。
　　李言点点头，说道：“卑职有一名兄长，亡于此次灾祸。他临死前，曾有句话想托我转告柱国。”
　　“哦？是什么？”
　　“是——”李言一笑，抬手轻轻指了指陈洛，“文人之耻！”
　　说完，李言立刻脚底抹油，溜之大吉。
　　陈洛愣了一下，哑然一笑，没放在心上。
　　他重新看着那文稿，只见文稿上写着最新一回的标题——
　　“第九十七回：金酬外护遭魔蛰，圣显幽魂救本原！”


第835章 地藏：我怎么成菩萨了？唉……
　　稍晚一些的时候，更多的消息陆陆续续来到陈洛的手中。
　　不仅仅是子梧县，靠近南荒的大玄南疆数个收押狼族之处，也都发生了狼族血脉复苏之事，好在景王府在子梧县事发后，已经提前派出镇南军前往各处镇压，将损失压到了最低。
　　“禀柱国，目前为止一共有六处发生了暴乱。”前来汇报的偏倚处密探一边说着，一边在墙上的地图中点出了暴乱的位置。
　　“其中距离南荒的直线距离最远处有八百里之遥，而最近的只有区区三百里。”
　　“公子，那帮狼族是傻了吗？在大玄境内还敢惹事？”前来给陈洛倒换茶水的洛红奴听到鼠探的汇报，忍不住询问道。
　　“若是在大玄腹心之地，给他们一百个胆子他们也不敢！”陈洛摆摆手，“但是在南疆，千里之遥对大圣来说并不算什么。”
　　“血脉复苏早晚会被大玄气运发现，不如打我人族一个措手不及，逃回南荒。”
　　至于为什么强攻人族城市，这个根本就不是问题。莫说大圣，就连那些七品以上的灵妖，在被打灭血脉源头后，都跌入了血妖境界。血脉骤然复苏，虽然品级恢复，但是这身体的亏空还在，急需弥补。
　　他们可没有时间慢腾腾地吸收日精月华，无论是补充气血的天材地宝，还是被大道影响的血肉，都是他们急需的补给品。
　　这些，人族城市都有。
　　尤其是武道普及后，武者的数量攀升，更让这些穷凶极恶的狼妖有了屠城之念。
　　只是，血脉怎么突然复苏了？
　　陈洛的手指轻轻敲击着书桌，他看了一眼面前的鼠妖。
　　鼠族，就是被泯灭血脉源头的妖族。从上古纪元独占南荒的大族，沦落成最高不过七品血妖的无地之族。
　　若不是陈洛下笔，重新点化出鼠族的天道血脉，再过千年万年，鼠族也不得翻身。
　　这就是血脉系的绝对弱点。
　　不管你是不是努力，是不是天赋绝伦，若是血脉源头没了，你的上限就被卡的死死的！
　　也正是如此，当人族与妖族共灭狼族后，才会放心地将那些原本是灵妖甚至大圣的狼妖收监发配。
　　但是眼下这血脉复苏确实发生了。
　　陈洛之前听李言汇报时就猜想过，是不是狼族存有后手，保留了其他的血脉源头。
　　但是如果真的是这样的话，即便大玄没有察觉，南荒那些祖妖也不可能没有察觉啊！
　　毕竟狼族血脉源头，涉及到了妖族气运！
　　就算南荒祖妖不愿意和自己分享这个消息，三师兄总不会隐瞒的！
　　还有俊疾、羽渊、青丘这些深度绑定的盟友。
　　更别提老爹和师公了。
　　那只有一个可能——
　　有人出手平复了妖族气运的波动！
　　而能做到这一点的，除了个人极强的实力外，还必须是妖族中有数的大族才行。
　　一个个祖妖的资料在陈洛的脑海中闪过。
　　盲猜一把：风不归！
　　“传令，彻查大玄境内所有收押的狼族。”陈洛对鼠妖密探说道，“凡之前是灵妖者，重新布置封印，按灵妖品级来。”
　　“之前是大圣者……”陈洛深吸一口气，又轻轻吐了出来。
　　他现在可没有时间去分辨收押在大玄其他地方的狼妖究竟是因为人族气运阻拦，导致他们没有及时复苏血脉，还是他们更狡猾一些，在暗中积攒力量。
　　一着失察，就要用千百条大玄百姓的人命来负责。
　　人族安危之下，宁错杀三千，不错放一个。
　　“之前是大圣者……”陈洛掷地有声道，“皆斩！”
　　说完，陈洛拿起笔，快速写下一道手令，交给那目光中带着一丝惊骇的鼠妖。
　　“去吧！”
　　“喏！”鼠妖接过手令，拱手离去。
　　……
　　血脉复苏之事势必要搞清楚，不过眼下，陈洛还有另一件事要先做。
　　关于城隍苏连城的问题。
　　解决之道或许就在下一章的故事中。
　　在座椅上重新归正了一下心绪，陈洛再次拿起笔，开始书写起来。
　　……
　　寇员外这个情节，在西游记中是唐僧见如来前的最后一难，但是在西游记诸多情节中并不出挑。
　　这个情节，全程无妖，也没什么稀奇，完全就是一场人祸。
　　话说唐僧师徒拜别天竺国王之后，继续西行，来到铜台府，想要化斋，却被当地人指点告知了寇府所在。
　　原来这寇府主人名叫寇洪，又叫寇大善人，设有“万僧不阻”的石碑，发宏愿要斋僧一万人，二十四年来已经完成了九千九百九十六个，如今唐僧师徒四人到来，正好凑足一万个。
　　经过寇洪多日的热情款待，唐僧心念取经，婉拒寇洪的一再邀请，坚持上路。寇洪苦留不住，备下了厚礼相赠，唐僧坚辞不受，但是这厚礼却引来的城外的盗匪。
　　那盗匪当夜打劫寇家，一脚撩阴脚踢死了寇洪。寇妻将怒火发在唐僧师徒身上，向当地官府告发，说强盗便是唐僧师徒假扮。
　　与此同时，赶路的唐僧师徒遇上了那伙盗匪，为报答寇员外，孙悟空出手赶走了盗匪，夺回了财物，准备送财物返回，却被官府之人追上，“人赃俱获”，以强盗之罪收押起来
　　孙悟空动法，造出鬼魂伸冤的假象，又用计让寇妻说出真相，让此案水落石出。
　　不过故事并未到此结束，孙悟空亲自前往地府，找到了寇洪的魂魄。最后将魂魄带回，寇洪复生，还被赠了十二年阳寿。
　　……
　　故事就是这么故事，前世里，对这一段情节也有许多大聪明跳出来一顿解读。
　　什么寇洪其实不是好人，毕竟原著说寇洪是放账发的家，斋僧只是为了心里安稳。就和那些拖欠农民工十万工资，却百万抢寺庙头香的人一样。所以佛祖不保佑他，让他横死。
　　诚然，吴承恩老先生写这个故事，肯定是有其暗喻讽刺在里面的。但是从结果来开，寇洪还是得到了福报。
　　首先是死亡后，并没有入地狱，接受阎王审判，而是直接被地藏王菩萨的童子给拉走了，要收他做个案长。
　　简单来说，就是收入秘书处了。
　　这个结局不可谓不好吧！
　　然后，在孙悟空前来要人后，地藏王菩萨大手一挥，给出了十二年阳寿，让他死而复生。
　　仅仅从原文上来看，表达的意思其实并不复杂。
　　要得福报，必先遭劫。
　　西游记全文其实都是这么个思想。
　　唐僧想要取得真经，需要历经九九八十一难。
　　孙悟空想要修成正果，五指山下先压五百年。
　　之前那乌鸡国国王，是佛祖钦点的金身罗汉，派遣文殊菩萨亲自接引，按道理没什么问题吧？偏偏这国王和文殊菩萨起了口角，换来了三年井底之灾。
　　这寇洪也是同样的道理。斋僧万人的宏愿因为唐僧师徒的到来而完成，那接下来就是给你福报了。
　　不过要先死一次，然后这个福报你可以选。
　　一个是跟着地藏王菩萨当个掌管善缘簿子的秘书，一个就是跟孙悟空还阳，赠你十二年的阳寿。
　　公平买卖，童叟无欺！
　　不过陈洛的重点倒不是在这上面，而是这里是《西游记》中最后一次出现地府的情节！
　　……
　　《西游记》取经篇便是从“魏征梦中斩龙王，唐皇勾魂入地府”开始的，如今在灵山前的最后一难，再度出现了地府。
　　这里面倒是有可以细细斟酌的地方。
　　最早孙悟空寿元耗尽大闹地府，包括唐皇游览地府时，地府主事者明显就是十殿阎罗。
　　但再往后的章回中，地府中便有了地藏王菩萨。
　　直到这一章，无论是孙悟空带着寇洪还阳，还是给寇洪增加阳寿，都是地藏王菩萨一言而决，并没有阎王的参与。
　　再想想如今天地大势：西域伪佛把持佛门大道，挡住了麟皇炼化幽冥，两界归一的步伐。而自己的那条禅佛大道已经在幽冥凝实九千里，若是此时能将这一章写出来，或许能有什么变化！
　　顺便还可以解决苏连城的英灵危机！
　　……
　　陈洛下笔如飞，迅速写着这个章回的故事。
　　唯一的问题，就是关于地藏王菩萨！
　　一想到这，陈洛脑中就响起了那声长长的哀叹声。
　　自家那尊地藏如来就在幽冥，是不是要避讳一下？
　　陈洛有心改个名号，没想到问题出现了。
　　天道不许改！
　　就和当初九灵元圣一样，不能改！
　　“嗯……或许还真的需要摆烂如来……不对，是地藏如来出力……”陈洛眉头蹙起，略微思考了片刻，还是端正地写下了地藏王菩萨的名号。
　　接下来，便再无阻碍，很快，陈洛就写到了这一章的结尾。
　　“这正是：地辟能存凶恶事，天高不负善心人。逍遥稳步如来径，只到灵山极乐门。毕竟不知见佛何如，且听下回分解。”
　　陈洛写完最后一个字，但是等了片刻，却没有等来异象。
　　“嗯？”陈洛微微蹙起眉头。
　　……
　　安国公府外。
　　蹲守在此处的妖探们正在吃着晚饭，突然一道阴冷地风出来，让血气旺盛地他们都不由得打了个哆嗦。
　　“啥情况？”一名蹲在椅子上的妖族放下手中的红油扯面，皱眉道，“额的心咋突然慌慌的哩？”
　　“你们快看，看天上！”另一名妖探指着安国公府的上空。
　　众人抬起头，只见天空中一道七彩大道的虚影缓缓浮现。
　　“武道投影？白山主又做什么了？”
　　“武道投影啊，那和我妖族应该没什么关系！”
　　“不对，你们仔细看，那武道投影就变化！”
　　就在众目睽睽之下，那绽放着七彩光芒的武道投影突然光芒一滞，随即武道之上，居然有一抹金光闪过，随即，一条与武道等长的金色虚影快速浮现了片刻，随后就马上消散不见。
　　“我……我是不是眼花了？我怎么看到一条金光大道？”
　　“你也看到了？我也看到了，不过金光大道不是佛门大道吗？”
　　“就那么一眨眼的功夫，有人录下来没？”
　　“我录了，我录了。”一名妖探连忙举手，掏出了自己的留影玉符，但是当他将血气灌入，那留影玉符显现出来影像的时候，却没有什么金光大道。
　　“嗯？怪事。难道我们都看错了？”
　　“会不会是少林禅宗的原因？”
　　“嗯，也只能是这个原因了。”
　　就在妖探窃窃私语的时候，镇玄司中。
　　苏坡仙：(ヾ丿°－°)
　　佛门大道！
　　绝对没有看错！
　　那一闪而逝就是佛门大道！
　　卧……这个小子，开了一条道门大道，还偷偷开了一条佛门大道！
　　这一瞬间，苏坡仙脑中想到了许多事情。
　　但下一刻，空间波动，一道道青光落在苏坡仙身边。
　　“老苏，刚才你看清了吗？”
　　“苏胖子，那是什么？”
　　“哥，说实话！”
　　一名名半圣的身影闪现。
　　他们只是若有若无察觉到中京出现了新的道理意蕴，自然比不过坐镇中京的苏坡仙了。
　　苏坡仙目光扫视了一圈，轻轻叹了一口气。
　　“此事容后再议，调封天大阵之力，先封天机！”
　　颜百川第一个反应过来，点点头：“对，先封天机！”
　　其他半圣闻言，都是恍然，随即都微微闭目，一道道圣道之力仿佛沟通着什么，很快，中京天空中发出一道闷雷响声，一切又回归平常。
　　做完这一切，苏坡仙与众半圣缓缓睁开眼睛，苏坡仙这才松了一口气：“刚才……”
　　只是他话音未落，那天空中异象再次发生变化。
　　那武道虚影之下，突然亮起了六盏幽蓝色的火焰。那火焰缓缓旋转，一道天风吹来，那火焰一盏接着一盏被吹灭，只剩下最后一盏，在风中摇曳，那火焰越来越弱，最后只剩下一丁火苗，猛然从天而降，落入了安国公府之中。
　　见此情形，苏坡仙看了一眼众半圣，耸耸肩：“还需要本圣多说吗？”
　　众半圣一个个露出惊愕的神色。
　　“轮回琉璃火……”颜百川轻轻说道，又面露喜色，“好小子啊！”
　　……
　　此时此刻，安国公府中。
　　陈洛看着手中的那如同火柴棍大小的幽蓝火焰，面色肃然。
　　“轮回琉璃火？”
　　“上古佛门开轮回时的伴生火焰，可焚宿世因果。持此火往生轮回，心如琉璃，不沾业力。”一道信息在陈洛心头闪过。
　　“果然，一线轮回！”陈洛连忙站起身，冲出了安国公府。
　　只剩下安歇守在外面的妖探面面相觑。
　　到底，发生了什么事情？
　　白山主这活，越整越抽象了。
　　……
　　中京城夜晚的异象并没有引来多大的震动，毕竟没有几个人明白到底发生了事情。
　　而凌晨之时，陈洛的身影出现在了子梧县城隍庙。
　　“陈柱国？”子梧县县令杨文广正守在庙宇前，见到陈洛现身，先是震惊，随后连忙上前行礼。
　　“开门，我要进去！”陈洛淡淡说道。
　　杨文广犹豫了片刻，说道：“请柱国出示印信！”
　　陈洛看了一眼杨文广，点了点头，翻手取出了法相大印。
　　那杨文广连忙拿出自己的县尊大印，感应了片刻，这才长松了一口气，解开了城隍庙的气运封锁，说道：“柱国，求您一定要帮帮苏老师……”
　　“我正是为此而来！”陈洛点点头，抬腿迈入城隍庙中，“守住外面，闲杂人等不许打扰！”
　　“是！”杨文广听到陈洛有办法，立刻脸上露出喜色，等陈洛走进城隍庙，立刻调集气运封锁起来。
　　……
　　迈入城隍庙的主殿，陈洛抬头，看着正中那尊雕像。
　　刻的是一个打着半张面具的大儒，手捧书卷，昂首望向远方。
　　在他的脚边，有一个破旧的茅屋，茅屋上方的茅草似乎被风吹走了几片。
　　“身居茅屋，心有广厦……”陈洛轻轻叹了一口气，对着那雕像微微行了一礼。
　　苏连城生前是二品修为，化作阴神后，在幽冥未回归前，大约也只能发挥出三品的战力。
　　就是这样的修为，硬是拖住了五尊狼族大圣半盏茶的时间。
　　那五尊狼族大圣虽然刚刚血脉复苏，也最多是三品大圣，但是没有幽冥规则护佑的情况下，血气对灵体本就有着伤害的加成。
　　至今陈洛都不知道苏连城是怎么撑下来的。
　　陈洛微微闭目，心念一转，刹那间幽冥死气爆发，陈洛再度化作身着紫金王袍的幽冥酆都王。
　　他抬起手，朝着那茅草屋一点，顿时一点青光从那茅草屋中飞出，落在了陈洛的指尖之上。
　　这指尖之上的青光，就是苏连城存在的最后一点证明。
　　陈洛看着那青光，轻轻叹了一口气。
　　若不是城隍神职加身，恐怕此时苏连城已经魂飞魄散了。
　　“英灵是一死，如今是二死，即便你入幽冥，也是这般状态。纵然我能夺天之造化，也没办法让你重新复生”陈洛摇了摇头，看着青光，轻声说道，“如今之计，我与幽冥联合，暂开轮回一线，送你转世。”
　　“今生种种，过往云烟。”
　　“这一辈子，苦够了。”
　　说完，陈洛翻手出现一枚玉瓶，那青光被陈洛收入玉瓶之中。
　　做完这一切，陈洛再度心念一动，身后一道黑色漩涡浮现。
　　神通·阴阳界。
　　陈洛踏步走入阴阳界中。
　　……
　　幽冥，中央婆娑净土。
　　“唉……又是空闲的一天。”
　　“辛苦我自己了。”
　　一道光芒从大雄宝殿中冲出，直接朝着一个方向冲去。
　　随后，又有道道金光闪烁，追随那道光芒而去。
　　坐在大雄宝殿上方的地藏如来望着这一幕，轻轻叹了一口气：“唉……”
　　“现在有事都不喊我了……”
　　“忙啊，都忙啊！”
　　“忙点好……”
　　“唉……”
　　……
　　陈洛站在阴阳界中，透过阴阳界，望着界外的幽冥。
　　大约等待了半个时辰，一道身影出现在了阴阳界的对面。
　　陈洛定睛看去，只见是一个身披袈裟的猴妖，不像寻常猴妖那么轻浮，而是显得庄重威严。
　　自己未来佛化身！
　　陈洛看着对方，心中升起一种怪异的感觉。
　　这一刻，他好像共享了两人的视角。虽然平时化身的一些事情自己也能感应，但是这次，仿佛是一股脑的进入自己的脑海中。
　　“地藏如来天天在大雄宝殿屋顶上摆烂……”
　　“自己坐到了大雄宝殿正中央的位置……”
　　“中央婆娑净土已经尽数尊奉未来佛……”
　　“大菩萨听候调遣……”
　　陈洛：ヾ(－■_■)
　　我这化身好像什么都没做，又感觉把什么都做了！
　　算了，这个不是重点。
　　陈洛连忙将手中的玉瓶扔给化身，随后又取出那一缕轮回琉璃火，飘给了自己的化身。
　　反正是同一个人，多余的交代就不必了！
　　那化身收下了玉瓶和琉璃火，朝陈洛点了点头，随即一个筋斗云，立刻消失在了原地。
　　猴赛雷啊！
　　陈洛也不急着离开，闭上了双眼，分出了一部分心神落在了那化身之上！
　　此时化身拿着玉瓶和琉璃火苗，第一步就是前往大丰。
　　要开轮回一线，必须要得到幽冥权柄！
　　……
　　幽冥，丰都。
　　麟皇吸了一口烟，又吐了出来。
　　“你这心神，怎么感觉最近又虚了不少！”麟皇淡淡开口道，“回了人间，就没人管你了吗？”
　　陈洛心中咯噔了一下。
　　我这是化身啊！
　　师伯你是怎么看出我又虚了？
　　“师伯，我心神能坚持的时间不长，咱们先说重点吧。”陈洛讪笑道。
　　“哼，果然虚了，连心神坚持的时间都不长！”麟皇淡淡说了一声，“说吧，具体是什么事情？”
　　“我要开轮回一线，暂时连通两界！”
　　麟皇闻言，放下手中的烟杆，面色肃然起来。
　　“能做到？”
　　“应当可以！”陈洛点点头。
　　麟皇又拿起烟杆，深吸了一口。如今她最大的问题，就是佛门大道将幽冥大道堵得严严实实，若是能开一线轮回，那也是两界有了连接。
　　只要这连接不断，水滴石穿，她有那个耐心和西域佛门耗下去。
　　“怎么做？”麟皇吐出口中烟雾，询问道。
　　“借道我的禅佛大道！”陈洛拿出琉璃火，“以琉璃火开轮回。”
　　麟皇看了一眼陈洛手中的琉璃火，眼中闪过一丝诧异。她不知道陈洛从哪搞来的琉璃火，但是明白了陈洛的意思。
　　陈洛的禅佛大道在幽冥已然凝实了九千里，与他的武道等同。此时再借上古佛韵，以琉璃火为凭，造一个轮回出来。
　　与西域伪佛不同，西域伪佛的轮回是封闭的，一个菩萨一轮回；而上古轮回则是六道大轮回。
　　举个不恰当的例子，西域伪佛的轮回就是一个个小村庄，所有人的生老病死都在这个村庄里，你知道什么地方有个什么村，但是没有村长的允许，你出不去，到不了。而上古佛门的轮回就是无数大城市，交通纵横，会根据你的业力把你带到适合你的地方去。
　　陈洛现在的做法，就是先在宽广无垠的大地上，先建一个小屋，只够那么两三人居住。什么高楼大厦，什么交通配套，什么青楼阁榭，一缕都先放一放。
　　这便是所谓的开一线轮回。
　　但是，有和没有，就是本质的区别。
　　没有这个小屋，这大地就是无人区；有这个小屋，就是待开发之地。
　　“需要朕怎么做？”麟皇问道。
　　“上古佛门自从佛道丢失后在天道中已经查无此人，教义中虽然有六道轮回，但是却无法催动。”
　　“需要动用幽冥权柄！”
　　说白了，六道轮回是车，现在没有油了！
　　麟皇微微皱眉：“上古佛门可掌六道轮回筛选之律，但不能拥有定议轮回之权！”
　　“即便未来佛是你，也不行！”
　　这便是麟皇的眼光了。她虽然也急于解决眼前之事，但是对于未来，她也有着同样的关注。
　　轮回，不能被某一方实力掌控！
　　陈洛嘟了嘟嘴。
　　对，即便我是未来佛也不行，但是师伯，你还给我封了酆都王啊！
　　这不就是：左手不行，右手就可以吗？
　　当然，陈洛也明白，这话多半是说给跟着他来的那些菩萨听的。
　　“定一人为王，受辖幽冥即可！”陈洛轻声道。
　　麟皇挑了挑眉头，看了眼陈洛，陈洛对上麟皇，两人默契地露出了一丝笑容。
　　……
　　中央婆娑净土，大雄宝殿，上！
　　“唉……”地藏如来坐了起来。
　　“心血来潮……总感觉有人要害我！”
　　“唉……我都这样的，还有价值被害？”
　　“会是什么事情呢？”
　　就在此时，道道金光从远处飞来，地藏如来眉头突然皱起。
　　不祥的预感。
　　地藏如来正打算挪移，就听到那陈洛的声音响起：“如来！好事啊！大好事！”
　　不不不，您是如来，您才是如来！
　　只是都被点名了，再跑好像也不行了。
　　地藏如来懒洋洋地站起身，飘在空中，无奈地看着众菩萨簇拥着那猴子模样的未来佛朝自己飞来。
　　这感觉，就像是……逼宫？
　　你们不用逼啊！
　　我心甘情愿啊！
　　唉……
　　等到陈洛的化身走到面前，那地藏如来才叹口气，说道：“唉，有什么事？”
　　“如来……想不想恢复天地大轮回？”
　　地藏微微皱眉。
　　当然想啊！
　　这是几代如来的希望啊！
　　可是佛门大道不是在伪佛手中吗？
　　陈洛笑吟吟地松开手，琉璃火缓缓飘向地藏如来。
　　“琉璃火？”地藏如来脸上终于露出一丝诧异之色，随即伸手接过，检查了起来。
　　没错，是最正宗的轮回琉璃火。
　　陈洛笑道：“有个机缘，可以暂开轮回一线，先行连通两界，为将来佛门再临作一盏引路明灯。”
　　“弟子实力不济，不能担此大任。”
　　“想来想去，唯有如来可以。”
　　地藏如来张了张嘴，最后叹了一口气。
　　罢了罢了，这事，确实得由如来做！
　　也不知道麻烦不麻烦！
　　“我……唉……该怎么做？”
　　此时陈洛闪开身，上官婉儿手拿圣旨，说道：“奉道幽冥，大丰轩皇轩辕曌敕封中央婆娑境当代如来地藏为幽冥地藏王菩萨！”
　　地藏目光一凝，顿时明白过来。
　　受幽冥权柄，以佛法炼化琉璃火，开一线轮回！
　　也就是说，目前整个上古佛门，只有他，能借此重新触碰轮回。
　　“好吧……我……唉？”
　　“我怎么成菩萨了？”
　　“果然是来逼宫的。”
　　“唉……”


第836章 什么时候生啊……
　　黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随。
　　一缕青色的光芒在夜幕中忽然出现，然后就像一只萤火虫，在空中飘荡。
　　不远处，陈洛站在空中，目光死死盯着那青色的光芒。
　　这是地藏如来……不，应该说是地藏王菩萨在炼化轮回琉璃火后，第一次开启轮回，送出来的生魂。
　　毕竟这轮回只是一线，很多程序并不完善，不过经过地藏的佛意加持，已经是可以投胎的程度。
　　陈洛曾经思考过投胎的起点是什么？
　　是胚胎成形的那一刻？还是降生的那一刻？
　　陈洛是倾向于前一种的。
　　毕竟风南芷肚子里的小嗷呜似乎已经有了神魂。
　　这便是先天。
　　那青光飘飘荡荡，最后落入了灵州博望郡的一户高墙大宅之中。
　　“博望于家，钟鸣鼎食之家。”陈洛很快就从相印中查到了对方的资料，“主修《尚书》，代代皆有大儒出，虽然最高不过二品，也是博望郡的一户豪门。”
　　“上任家主于北境战蛮而死，百年来家族为人族牺牲族人总计一十八名。”
　　“三日前，于家嫡孙迎娶博望学政之女！”
　　望着那高墙大门上还没有撤下的“囍”字，陈洛也是微微一笑。
　　“忠烈之家，很好！”
　　陈洛一拍储物令，取出了一块玉牌。
　　这是上好的文华玉，只有在半圣的儒心天地中才能凝聚文华而成，更是带着一丝圣韵，佩戴在身上，对明通心意、大道领悟都有好处。
　　尤其是这块文华玉，出自文云孙的儒心天地！
　　“途径此地，闻先天诵读之声，当有麟儿降世。”
　　“区区薄礼，望日后有缘。”
　　陈洛在玉牌上留下了一段听不出身份的神念，随后一甩手，将这玉牌扔出，正好就落在了一间厢房的门前。
　　做完这一切，陈洛笑了笑，负手离去。
　　只是陈洛离去后不久，一道人影出现在门前，捡起了那枚玉牌。
　　“爹……”此时房门内似乎听到了门外的动静，一阵窸窸窣窣之后，那于家的嫡孙打开了房门，就看到自己的爹爹站在门口。
　　没道理啊，自己爹爹听墙根？
　　“为父在祖祠修行，感应到有人来过。”中年人拿着手中的玉牌，“果然，对方留下了这个。”
　　“嗯？这是……”
　　“文华玉。”中年人面色肃然，“来者就算不是半圣，也是世家大儒。”
　　说完，中年人感觉到那玉牌上似乎覆盖着一层神念，立刻探出神魂，只是刚一解读，立刻眼前一亮。
　　“爹？怎么了？”
　　中年人回过神，看向自己的宝贝儿子，突然说道：“你从今天起睡书房！”
　　“啊？”那于少爷微微皱眉，“我和秀儿才成婚三日……”
　　“让你睡就睡，哪那么多废话……”
　　说完，中年人又在门口来回踱步，心中默默念叨：“那样的身份，必然不会有假。”
　　“老夫也要有孙儿了。”
　　“坏了，名字还没起好！”
　　“先天诵读？必然是天才了，那日后还需戒骄戒躁才行。”
　　“谦？对，谦谦君子，用涉大川！”
　　“爹，你在做什么？”于少爷望着自己的父亲，好奇道。
　　“你怎么还站在这？赶紧滚去书房！”于老爷怒道，“今日让你娘来陪着秀儿！”
　　于少爷：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　这……这才三天啊！
　　……
　　一路飞驰，陈洛返回了中京。
　　既然投胎，就和前尘再无瓜葛，陈洛送出了那枚玉牌后，也不打算对于家多做关注。正如他说的那样，有缘自会再见。
　　不过写完了寇大善人的章节，距离《西游记》完本就只剩下最后三回了。陈洛倒是有心直接一发入魂完结《西游记》，但是这一夜又是幽冥又是投胎的，着实有些疲惫，所以一回到府中，陈洛便倒头睡下。
　　……
　　与此同时，南荒。
　　夜幕下的十万大山就仿佛一个张开口的野兽，朝着苍天咆哮。
　　在一座月光也无法投射进去的茂密森林中，一股淡淡的血气似乎构成了一道屏障，将整座山都笼罩了起来。
　　山谷之中，一道雄壮的身影坐在原地，看着面前黑黝黝的山洞。
　　若是有虎族之人在此，就能一眼认出这身影正是翼虎一脉的当代脉首——风不归。
　　只是在虎族的情报中，这位虎族六大脉首中唯一的一位祖妖不是应该在闭关吗？
　　怎么会出现在距离虎域足足有数千里之遥的此处呢？
　　那山洞中有影影绰绰，似乎有什么东西要走出来。
　　很快，身形巨大的狼影一匹接着一匹，从山洞中走了出来。
　　一共出来了七匹，这七匹狼身形晃动，化作了人形，五男二女。这七名狼妖见到风不归后，齐齐单膝下跪，口中喊道：“见过翼祖。”
　　风不归没有说话，只是目光从这七名狼妖身上一一看去。
　　三尊巅峰大圣境界，四尊一品大圣。
　　“狼狱那家伙呢？”风不归淡淡说道，如今在他眼中，不入祖妖，皆为蝼蚁。
　　“狼主与另外三尊狼首还在恢复中。”七妖中一名女性狼妖上前道，“毕竟是冲击祖妖境，还需要一点时间。”
　　风不归点了点头，又看了一眼面前的七尊狼妖，心中对狼族也是多了一份忌惮。
　　这狼族能从上古之时就威名显赫，仅次于自己的虎族，倒也不是没有理由。
　　比起虎族的白虎血脉加上六脉荒魂境血脉，狼族的血脉并不出挑，真正荒魂境血脉，也不过就是两种而已。
　　但是这帮狼崽子，总有办法保证血脉不会断绝。
　　就像这一次，明明血脉源头都被打灭，南荒和人族担心狼族东山再起，还特地复制了一个傀儡血脉执掌狼族，但即便这样，还是让他们重新复苏了。
　　当然，这里面有他风不归的帮忙。
　　但是在风不归看来，这本就是狼族计划中的一部分。
　　“他们还需要多久？”风不归淡淡说道，“大玄可没有给我们留多少时间。”
　　“如果他们实在困难的话，本祖不介意帮一把！”
　　说着，风不归舔了舔舌头。
　　这七匹狼妖闻言，一个个面色大变。
　　不要以为风不归说的帮忙是真的帮忙，这个帮忙，是指风不归吞噬狼狱他们的血肉，提升自己的实力。
　　“快了，最迟半年，必定可以。”那母狼妖连忙说道，“天下各处的狼族血脉也被吾等重新唤醒，正好这段时间可以重新整备狼军。”
　　“半年啊……”风不归淡淡重复了一句。
　　时间，来得及吗？
　　要放在以往，半年时间对于他来说，不过就是一次闭关的时间而已。
　　但是如今的局势不一样了。
　　陈洛，那个人族小子，居然开启了星宿体系，更在不久前将月亮也纳入其中。
　　南荒依附人族的呼声越发高涨了！
　　这怎么可以！
　　南荒，可是虎族的自留地，岂能让给人族？
　　从他开始修行时，他的父亲就告诉过他，他们虎族的计划，是先定南荒，再夺神州。
　　统帅百族，唯虎称王。
　　只是人族的运气太好了，先是麟皇，又出武帝，这才将本应是巅峰的虎族牢牢压制在南荒！
　　直到人族武帝驾崩，他终于看到了机会，可这个时候，风飞飞却从桃花林中带回了风南芷。
　　一开始，他是反对的。虎族需要一个强有力的领导，而不是空有血脉天赋的女帝！
　　直到风南芷站在了他的面前。
　　她是那么的可爱，那么的动人心弦！
　　风不归退了一步。
　　如果是她来做这个族长，他是愿意的。
　　他放弃争夺虎族族长的位置，转而成为了风南芷的老师。
　　在那段时间，凡是反对风南芷的族人，都成为了他的刀下亡魂。说起来，风南芷女帝权威的真正树立，并非是虎族长老会的指令，而是他风不归的血腥杀戮。
　　风南芷，就是他的禁脔！
　　……
　　风不归轻轻叹了一口气。
　　风南芷表现的比他想象的还要出色。
　　命令五脉隐山，独留翼虎一脉在外，既维持了虎族的威严，又给了虎族近三十年休养生息的机会。
　　毕竟当初一战，虎族确实伤到了根基！
　　但是，此一时彼一时。
　　如今的虎族，已经积累了足够的力量，是时候让南荒重新臣服在虎威之下，风南芷却不愿意改变。
　　若是放在以往，风不归还有足够的耐心等待。
　　可是现在，人族居然出了一个陈洛。
　　不仅重新振奋人族，甚至还将手伸到了南荒！
　　大玄之地，目前是不敢去想的，但是南荒必须守住！
　　只有穷南荒之资源尽养虎族，才能保证虎族不会在和人族的竞争中落后太多。
　　可这么简单的道理，风南芷怎么就不懂呢？
　　现在还想着守御，那南荒迟早要全部落入人族手中。
　　到那时，虎族就真的是腹背受敌了。
　　至于归降人族？在风不归的脑海中，就没有这个选项！
　　“或许，南芷需要好好闭关一段时间。”风不归心中想到，“恶人由我来做。”
　　“等她登临祖境时，我再将打下的南荒大地重新交还给她！”
　　风不归的眼神中透着一丝冷意。
　　该死的，若不是那人族的陈洛，自己完全不会和风南芷发生意见分歧，也不会对她步步紧逼，更不会造成如今紧张的关系。
　　只是可惜，现在那陈洛气候已成，再想行刺，实在太难了。
　　而此时望着风不归那沉默的样子，七尊狼妖大圣都噤若寒蝉。
　　谁知道风不归在想什么。
　　万一真的打算对狼狱他们下手……
　　那狼族就真的完了！
　　此时，那母狼妖也顾不得许多，朝风不归贴去。
　　“半年时间而已，妾身愿意侍奉翼祖……”
　　“滚！”不等母狼妖接近，风不归就冷冷开口。
　　他不屑地看了一眼对方，冷哼一声。
　　什么货色，也敢提出侍奉自己？
　　你能和风南芷的一根头发丝相提比论吗？
　　恶心！
　　不过说起来，自从自己上次和风南芷发生争执离开大殿，已经有段时间没见到风南芷了。
　　这次回去，还是和她好好谈一谈吧。
　　……
　　祖妖星辰之中。
　　此时的风南芷满头大汗，紧紧咬着牙，似乎忍受着剧痛。
　　风南芷用手摸着那凸起的肚子，大口喘着气。
　　最近一段时间，腹痛越来越频繁了。
　　起初只是三两天一次，现在几乎一天好几次。
　　那是一种撕心裂肺的疼痛。
　　就仿佛有人在自己的肚子里开天辟地一般！
　　风飞飞站在风南芷身边面色焦急，却不知道如何是好。
　　风飞飞专门打听过，孕妇产前大概率会发生这样的阵痛，这是要分娩的前兆。
　　只是风南芷这前兆也太前了吧。
　　“阿祖，我……我没事！”风南芷从牙缝中挤出了一句话，安慰风飞飞。
　　“阿芷！”风飞飞抬起手，想要去抚摸风南芷的肚子，但是一道白色的光晕扩散，像是一个手镯，将风南芷给包围，风飞飞的手碰触在那白色的光晕上，瞬间被弹开。
　　风飞飞也不意外，似乎这样的事情发生过不止一次。
　　“小囡囡，你别闹了。你娘亲都要被折腾死了……”风飞飞看着风南芷的肚子，柔声道，“你出来以后，外婆陪你玩行不行？”
　　“她在积蓄血脉之力。”风南芷虚弱说道，“没有胡闹！”
　　风飞飞白了风南芷一眼：自己傲娇就算了，还带着孩子那一份也一起了？
　　不过看着风南芷那满头大汗的模样，风飞飞还是心疼不已。
　　“唉，这都多少天了，什么时候是个头啊？”
　　“快了……”风南芷靠在石头上，阵痛似乎过去了。此时的她，头发已经被汗水打湿，手掌几乎被指甲划破。她调整着呼吸，摸着自己的肚子，“我能感觉到，我马上就要和她见面了……”
　　“真想知道，这小家伙，到底是什么模样啊！”
　　……
　　中京，安国公府。
　　天光大亮，阳光明媚。
　　陈洛难得起了个大早，正在用早膳，獒灵灵突然走来进来，说道：“公子，外面有一人求见。”
　　说完，獒灵灵递上了一物，陈洛见到那东西，眉头皱起。
　　那是阿达摩的竹林身份铭牌。
　　“来人是什么模样？”
　　“穿着普通，像是普通的市井百姓。”獒灵灵回答道。
　　“带进来！”陈洛点点头，那獒灵灵连忙走了下去，片刻后，就带着一人走了进来。
　　陈洛远远望着对方，五十来岁的模样，穿着极为普通，就像是大街上随意见到的小摊摊主一般。
　　不过……
　　陈洛微微皱眉，从对方身上，他感应到了一股让自己厌恶的气息。
　　“你是谁？”陈洛直接开门见山问道。
　　那人微微一笑，双手合十，轻声道：“白莲如来，杨琏真迦，见过武道道主！”


第837章 地藏·王菩萨·如来：这个锅，必须甩出去！
　　“轰！”
　　在听到对方自报身份的那一刻，獒灵灵立刻浑身气息猛涨，几乎是眨眼间就护在了陈洛身前。
　　白莲如来！
　　獒灵灵此时心都在颤抖。
　　该死，自己把什么人引到了公子的面前。
　　不错，中京确实有苏坡仙和叶氏圣皇坐镇，但是这不要脸的白莲如来如今就站在公子面前，真的要撕破脸，这白莲如来会不会被儒门群殴致死他不知道，但自家公子必然是最先倒霉的那个！
　　只能豁出自己的性命挡一挡，不知道能不能来得及。
　　“獒老，放轻松！”被獒灵灵挡在身后的陈洛轻声说道，“这妖僧没有什么威胁。”
　　“嗯？”獒灵灵侧头看向陈洛，眼中都是疑惑。
　　陈洛的眼睛看着杨琏真迦，片刻不敢离开，口中解释道：“白莲如来若是真能这么大摇大摆站在我的面前，儒门这天下，早就守不住了。”
　　“不管是本尊还是化身。”
　　“这具身体应该和常人无异，我猜一猜，是轮回奴？”
　　“道主好眼力。”那杨琏真迦微笑，说道，“不错，此身正是本座轮回中的一名奴儿。”
　　獒灵灵稍稍松了一口气，但仍然守在陈洛身侧。陈洛打量着杨琏真迦，就像是正常闲聊一般，说道：“即便是轮回奴，想要避开气运的感应也不容易啊……”
　　“是啊。”杨琏真迦点了点头，“必须是第一次轮回之生灵，身上的轮回之种还不明显，然后在出生时就送往大玄边境受气运冲刷。”
　　“等到只有若有若无的一丝感应时，再驱使他们前往前往各处。”
　　“这个时候，若是这感应断了，那轮回之种也便枯萎，代表那奴儿已经脱离了本座的掌控。”
　　“几十年下来，进入了中京的轮回奴也不过一手之数而已。”
　　“前两天还病死了一个，可惜……”
　　杨琏真迦侃侃而谈，仿佛真的是上门做客一般。
　　“道不同，就不要坐而论道了。”陈洛连请坐的意思也没有，直接问道，“舍了这具肉身来到我的面前，不知阁下想与我说什么？”
　　“若是想用阿达摩的性命威胁我做什么，还是免开尊口吧。”
　　“他去西域，无论是他还是我，已经想到了最坏的结果！”
　　不管是不是，陈洛要先把态度拿出来。
　　杨琏真迦笑了笑，说道：“不过是个九千里的布道者，本座还未放在眼中。”
　　“他确实在西域给我等惹了一些麻烦。”
　　“但是在绝对力量面前，没有任何意义。”
　　陈洛微微皱眉，紧接着就听到杨琏真迦的话音再次响起：“借他的身份铭牌当个敲门砖，本座有一桩合作想与道主谈谈。”
　　陈洛饶有兴致地挑了挑眉头：“合作？”
　　这白莲如来在想什么？
　　“道主不要惊讶，你与我，是有合作基础的。”那杨琏真迦依然是一副微笑的表情，说道，“阁下如今武道九千里，再向前，便是万里通天。”
　　“只是此间难度，怕是阁下已经有所感触了吧？”
　　陈洛不置可否，只是看着杨琏真迦，说道：“你有办法让我开万里通天？”
　　“这有何难！”杨琏真迦淡淡说道。
　　“那本道主倒是有点兴趣了。”陈洛轻笑道。
　　想钓鱼，那得让我看看你撒的是什么饵。
　　那杨琏真迦见陈洛并没有预想的那么兴奋，表情微微凝重了一分，半晌，才再度开口：“我有一法，可让道主瞬间开万里通天！”
　　“还请细说。”陈洛脸上表情不变。
　　杨琏真迦向前走了几步，獒灵灵再度紧张起来。不过杨琏真迦最终停在了距离陈洛六七步的距离，说道：“融道！”
　　“本座以佛门大道融入武道，可助道主万里通天！”
　　“融道？”饶是陈洛心态平和，此时也不由得面色一变。
　　融佛道入武道？
　　还别说，这还真的能助陈洛万里通天。
　　毕竟佛门大道是实打实的一条通天大道。
　　融道，并非是吞噬那么简单，它是一个补充完善原本大道的过程，而不存在抢夺大道主控权的问题。
　　若是道理相通，那就是道理相融，譬如当初荀子开启“法之道”融入儒门大道，一度被称作“儒法合流”。
　　但若是道理想左，那作为去融道的那条大道，就会自行消解冲突的道理，只融大道本源。比如当年墨子融道，开儒门“机关之术”。但如今这些儒门墨者，所奉行的已然是儒门正宗理念。
　　佛门大道想要融入武道，首先就要消解自身与武道冲突的道理，若是冲突的太厉害，那就只会保留大道本源。
　　这个过程中，会有不少西域的菩萨甚至大菩萨因为道理冲突而崩溃陨落。
　　所以如果真的是融道，倒不用担心佛门大道反客为主，控制武道的情况的发生。
　　不过……
　　当陈洛是傻子吗？
　　陈洛似笑非笑地看着杨琏真迦。
　　如今西域佛门是个什么情况？
　　师伯在幽冥步步紧逼，一旦完整幽冥大道，两界归一，就彻底拔起了西域佛门的轮回根基。这个时候提出融佛入武，怎么看都是找一个安全屋啊！
　　好，就算是西域佛门想要求一条生路，也无可厚非，但是他们真的有这么大方吗？
　　还别说，真的有！
　　因为这佛门大道，本就不是他们的！
　　这本就是上古佛门大道，被天外魔头侵染占据。
　　道理可以消解，那这魔意呢？
　　还打算将夺舍佛门大道的事情在武道身上再来一次？
　　是觉得陈洛脑袋大吗？
　　“阁下说笑了。”陈洛淡淡一笑，“诗经曰：维鹊有巢，维鸠居之。”
　　“这鸠占鹊巢之事，可一不可二！”
　　听到陈洛的回答，杨琏真迦没有一丝不耐，只是点了点头，随后说道：“陈道主，武道的情况与当年佛门大道可不一样。”
　　“一代代如来，也不过是如来而已！”
　　“真正的佛主，却早已不在。”
　　“但是你作为武道道主，可还是存在的。”
　　陈洛眼神一凝，瞬间明白了杨琏真迦的意思。
　　杨琏真迦无非是说，无论武道怎么变，最后都是他陈洛当家做主！
　　左右都是自己说的算，还能白捡一个万里通天，何乐而不为呢？
　　杨琏真迦见陈洛沉默，再度说道：“陈道主，你有没有想过一个问题。”
　　“人族在天外，到底是个什么局势？”
　　“整个苍天之下，能到圣者级别，如今唯有南荒青龙而已。”
　　“封天大阵之下，圣者难寻，那以前的那些呢？”
　　“孔子昔日三千门徒，贤人七十二，历史中那么多的圣人，如今何在？”
　　不等陈洛回答，杨琏真迦自己就说出了答案：“死了！”
　　“他们都战死了！”
　　“儒门善用春秋笔法，遮掩他们真正的死因。”
　　“要么说出走天外，要么说陨落于蛮族之手。”
　　“但是他们就是不敢告诉天下人，那些人都死在了天外！”
　　杨琏真迦深吸一口气，继续说道：“天外有大恐怖！”
　　“半圣在天外，也不过堪堪自保而已。”
　　“孔圣以造化之境而自崩，凝聚封天大阵，这才勉强保住了此方世界。”
　　“但是又能保多久呢？”
　　“元劫将至！”
　　“陈道主，本座说融道，不是在诳你，而是在救你！”
　　杨琏真迦一连说了许多，陈洛却只听进去了最后一句：“元劫？”
　　“那是什么？”
　　杨琏真迦笑了笑，抬起头，望向花厅外的天空，又摇了摇头：“详情不可说……”
　　“是一次天地大劫。”
　　“匹敌圣人甚至孔圣的力量将降临。”
　　“你若同意融佛入武，武道，以及武道之人，当可于大劫中觅得一丝生机！”
　　陈洛沉默了一下，随即看向杨琏真迦。
　　“此事，儒门与道门都知晓？”
　　杨琏真迦愣了一下，点了点头。
　　陈洛灿然一笑。
　　“我拒绝！”
　　杨琏真迦一怔，望向陈洛。
　　“我有个问题想问阁下。”陈洛转移了话题，“阁下可是人族？”
　　杨琏真迦闻言，轻轻点了点头，又摇了摇头。
　　“曾为人族，前朝洛州人士。生平无甚爱好，偏喜采花。得手三十六次，却一朝失手，撞上一名女子大儒，被废了文心，去了半条性命。”
　　“遇到一西域罗汉，随他远赴西域，开始修佛，悟真意轮回。”
　　“那罗汉包藏祸心，要收我入轮回为奴。我便设计杀了他。”
　　“百年挣扎，百年杀戮，百年证道。”
　　“踏入大菩萨境界那一刻时，受真意洗练，便不算人族了。”
　　陈洛静静地听着，等到杨琏真迦说完，面色冷淡道：“那你之前也不算人。”
　　“陈道主说不算便不算吧。”杨琏真迦似乎并不在意这个称谓。
　　陈洛点点头：“人啊……一撇一捺，最是简单。”
　　“自己撑着自己！”
　　“天地有劫，那应劫便是！”
　　“闯过了，是人族大兴！闯不过，覆巢之下，不必完卵！”
　　“武道虽然目前只有九千里，但和儒、道一样，是堂堂正正的人族之道！”
　　“老鼠屎一般的伪佛大道，也配融入武道之中？”
　　陈洛站起身，面色肃然望着杨琏真迦：“阁下好好想着怎么应对幽冥之事吧！”
　　“迟早有一日，此方天地中，我自会为真佛正名！”
　　杨琏真迦也收起了脸上轻笑的表情，略显郑重：“陈道主，你最好考虑清楚。”
　　“合则两利！”
　　“即便融道，也不会触及你的道主权柄！”
　　“再者说，我佛门大道也并非没有最后的手段！”
　　“哦？是吗？本道主拭目以待！”陈洛满不在乎地说了一声。
　　杨琏真迦轻轻叹气，随即闭上了眼睛。
　　下一刻，这具肉身迅速枯萎，几乎转眼间，就变作了一副枯骨。
　　“公子？”獒灵灵看向陈洛，陈洛点点头：“拿去烧了！”
　　“烧出的骨灰送到东苍，让他们撒到蛮天去！”
　　“免得脏了咱们的地！”
　　“是！”獒灵灵连忙领命，拿起了那副枯骨就走了出去。
　　此时陈洛皱起眉头，手指在茶桌上有节奏地敲击着。
　　“这白莲如来居然主动上门求合作，看来是之前开一线轮回之事佛门大道有所感应，他们有些急了。”
　　“这是打在了七寸上。”
　　“嗯，得尽快完结《西游记》吧，迟则生变！”
　　陈洛点点头，站起身，朝着书房走去。
　　……
　　西域，白莲寺。
　　大雄宝殿中，一尊恢弘的佛陀法相缓缓睁开了眼睛。
　　“如来！”
　　法相之下正在修行的大菩萨们纷纷睁眼，合十而拜。
　　“陈洛拒绝了本座的提议。”杨琏真迦的声音响起，随即他手指一弹，空间中出现一副画面。
　　画面中，一座七妙宝塔正悬于虚空之中，而在七妙宝塔之内，阿达摩正在说法，下方坐着一群男男女女。
　　“种下真意吧！”
　　杨琏真迦轻轻说了一句，随即重新闭上了眼睛。
　　……
　　中京，安国公府。
　　陈洛铺开了宣纸，落笔写下了西游记的倒数第三回。
　　第九十八回：猿熟马驯方脱壳，功成行满见真如。
　　……
　　这一章，说的是唐僧师徒历经千辛万苦终于来到了灵山脚下，先又金顶大仙迎接，后有接引佛祖撑无底船渡一行人。
　　那无底船虽然无底，却载着师徒四人并白龙马一路斩波劈浪，向着彼岸行去。
　　途中，师徒四人见到一具尸体从上游流下，细看之下，竟然就是唐僧自己。
　　按书中的说法：脱却胎胞骨肉身，相亲相爱是元神。今朝行满方成佛，洗净当年六六尘。
　　简单来说，就是褪去了肉体凡胎。
　　……
　　写到这里，陈洛突然心头一道灵光闪过，手中的笔微微一顿。
　　书中自然是说褪去肉体凡胎，但是如果在此方天地，这种情况，不正是中央婆娑净土那些菩萨的现状吗？
　　为了进入幽冥对抗天魔，他们全都舍去了肉身，以神魂入幽冥！
　　书中的唐僧以这种状态登临彼岸，有了成佛的资格；那么那些上古佛门的菩萨呢？
　　想要成佛，必须勾连天道啊！
　　陈洛深吸了一口气，继续向下写去。
　　话说唐僧上了彼岸，一路向前，终于来到了大雷音寺，见到了释迦牟尼。唐僧当即拜道，求取真经。佛祖派遣阿难迦叶两位尊者带唐僧前去取经，却因为唐僧没有财物奉上，两位尊者只传了无字真经。
　　那藏经阁中有一老佛，名曰燃灯，可怜唐僧一场跋涉，于是派身边侍奉尊者前去夺经，提醒唐僧师徒取走乃是无字经。
　　果然，发现是无字经后，孙悟空怒不可遏，带着唐僧回来换经。最终唐僧给出了唐皇赠送的紫金钵盂，终于换回了有字真经。
　　……
　　写到这里，陈洛摇了摇头。
　　这也是《西游记》全文中最有争议的一段。
　　临了临了，居然有一段索贿情节。
　　诚然吴承恩在写这个情节时，或有隐喻暗讽的意思，但是书中有些情节却被有心人给刻意误读了。
　　看原著中，阿难、迦叶说道：“圣僧东土到此，有些甚么人事送我们？快拿出来，好传经与你去。”得知唐僧没有准备后，又说：“好，好，好！白手传经继世，后人当饿死矣！”随后开始给唐僧传经。
　　但是给无字经真的是没有得到礼物的报复吗？
　　当孙悟空带着无字经回去找佛祖告状时，佛祖是怎么说的？
　　佛祖笑道：“你且休嚷，他两个问你要人事之情，我已知矣。但只是经不可轻传，亦不可以空取，向时众比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒黄金回来，我还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用。你如今空手来取，是以传了白本。白本者，乃无字真经，倒也是好的。因你那东土众生，愚迷不悟，只可以此传之耳。”即叫：“阿傩、伽叶，快将有字的真经，每部中各检几卷与他，来此报数。”
　　这段话里有两个意思，一个是无字经并未糊弄，确实是好的经文，但是需要悟性才能懂；东土众生愚昧，怕是看不懂。但这个不是阿难迦叶的问题。
　　另一个，就是我佛不度穷……
　　呸呸呸，不是这个意思。
　　第二层意思，就是字面上说的：经不可轻传，亦不可以空取。
　　那赵长者的三斗三升米粒黄金是多少呢？
　　大约是一百斤，也就是常说的千两黄金。
　　这也只是一次诵经的费用。
　　也就是说是个体验价。
　　现在要把经文直接交给唐僧带回东土去，那就是直接将所有权给转让了。
　　那这经文来的太容易，也就没人珍惜了。
　　这里注意，阿难、迦叶和佛祖一直说的，是“人事”，这“人事”是什么呢？
　　并不是单指财物，而是礼物的意思！
　　用佛家的话来说，就是布施！
　　佛祖几次说“要让后人饿死”，佛祖哪来什么后人，说的自然是那些凡人门徒。
　　这里面就涉及到一个因果了。
　　如果经文是空手取来的，日后也得空手给人，这就是阿难说的“白手传经继世，后人当饿死矣！”
　　所以阿难迦叶传了无字经，这无字经只能自己悟，无法传授给别人，便免了这一层因果。
　　后来唐僧前来换经，应该是领悟了这一层意思，因此拿出了自己的紫金钵盂。
　　你莫看紫金钵盂里有个金字，但是真的值钱吗？
　　唐僧一路上遇到了好几拨土匪，有哪个是去抢这个钵盂的？
　　但偏偏给了这钵盂后，阿难迦叶都喜笑颜开，然后传了唐僧有字真经。
　　这就是新的因果了。
　　因为取经时唐僧给了布施，所以未来佛门子弟传经，也可以得到布施。
　　布施多少不重要，重要的是有！这样僧人才不会饿死。
　　至于不要脸的要，那就是伪佛了。
　　……
　　“现付去唐朝《涅槃经》四百卷，《菩萨经》三百六十卷，《虚空藏经》二十卷，《首楞严经》三十卷，《恩意经大集》四十卷，《决定经》四十卷……《大孔雀经》十四卷，《维识论经》十卷，《具舍论经》十卷。在藏总经，共三十五部，各部中检出五千零四十八卷，与东土圣僧传留在唐。”
　　随着二尊者唱经完毕，唐僧终于取得真经，踏上了归途。
　　……
　　写完最后一个字，陈洛放下了笔，注视着文稿。
　　这一回没有什么妖魔鬼怪，但是却也是干货满满，不知道有什么变化。
　　下一刻，那文稿之上先是七彩光芒大放，紧接着，又是金光亮起，一本本经文虚影在文稿之上显现。
　　陈洛还没有反应过来，那些经文全部扑向陈洛，转眼间就消散不见。
　　陈洛微微一怔，立刻感应到自己那条佛门大道上起了波澜！
　　……
　　幽冥，中央婆娑净土。
　　一名名大菩萨和菩萨身上突然闪烁起了光芒，佛光冲天。
　　大雄宝殿之上，地藏如……王菩萨眼神一扫，就发现总计有五千零四十八名罗汉、菩萨、大菩萨身上闪烁起佛光。
　　“唉……居然没我！”
　　“我可是如来啊！”
　　“我应该在殿底，不应该在殿顶……”
　　就在地藏王菩萨碎碎念之间，那五千零四十八道金光突然朝着他齐齐射来。
　　地藏王菩萨：(。⊙_⊙)
　　我就是随便发发牢骚啊！
　　这金光一看就很麻烦的样子！
　　不要过来啊！
　　我不要啊！
　　你们去找未来佛啊！
　　放过我啊！
　　……
　　我是地藏如来。
　　万万没想到，最终，那五千零四十八道金光还是砸在了我的身上。
　　有一种要带着中央婆娑净土回人间重新创业的感觉。
　　想想都好烦啊！
　　得想个办法把这个锅糊弄过去。
　　唉……
　　明天再想吧，今天先休息……
　　唉……
　　累死了。


第838章 十万八千，终回东土！
　　随着佛经虚影尽数投入陈洛的神魂之中，那禅佛大道晃动了片刻，一切就归于平静。连同着文稿上的光芒也黯淡下来，重新落在了书桌上，恢复了原状。
　　陈洛抬头向上望了望，虽然隔着屋顶，但是他能感觉，天道似乎也没有什么表示。
　　“就这？”
　　陈洛还以为能有什么大动作，没想到酝酿了这么半天，居然连个雷都没有。
　　“幽冥那边……”陈洛闭上眼睛，感应自己的化身状况，得知中央婆娑净土佛光四溢，尤其是地藏，显现出了佛陀法相。
　　但是也仅此而已，并没有进一步的动作。
　　陈洛微微皱眉：这经都取到了，还想怎样？
　　难道……
　　随后，陈洛轻轻叹了一口气。
　　这师徒四人目前还是八十难，距离“九九归真”还差一难，而《西游记》距离完结还有两回！
　　这真经的作用，得全写完才能看到是吧？
　　天道，你还真的是卡得死死啊！
　　行，我写！
　　我写总可以吧！
　　……
　　就在陈洛奋笔疾书书写《西游记》的同时，南荒，威虎山。
　　风不归望着风飞飞，微微皱眉。
　　“闭关？”
　　“我记得南芷不久前刚刚出关，怎么又闭关了？”
　　风飞飞淡淡说道：“阿芷感受到血脉冲击，这才决定再次闭关。”
　　风不归站起身，缓缓走向风飞飞，浑身的气势释放，让身周的空间也出现了动荡。
　　风飞飞全神警惕，她此刻感应到风不归的修为似乎更进了一步。
　　“你……到了荒骨境？”风飞飞面露惊骇之色，要知道，风不归是在数月前才晋级祖妖，进入初祖境界，怎么这么快就踏入荒骨了？
　　祖妖四境：初祖、荒骨、荒脉、荒魂。
　　莫看之前陈洛书写西游记时，笔下似乎只有荒魂境值钱，但是如今在南荒，大约六成的祖妖还都是初祖境界。
　　毕竟陈洛写的是血脉潜力，而能兑换出多少，就要看各人的造化了。
　　哪怕是风飞飞，也算虎族天骄，年长了风不归近一个甲子，修行至今，也才荒骨而已。
　　平心而论，若没有风南芷，风不归确实可以称作虎族千年来第一天才。
　　“荒魂之前的血脉道路，于我而言，如履平川。”风不归在风飞飞面前站定，说道：“风飞飞，南芷的修行是你在教导。”
　　“去年此时，她已然是巅峰大圣。”
　　“如此尊贵血脉，怎么至今还未踏入祖境？”
　　“怎么三番五次闭关？”
　　“是你教导不力？还是她出了什么问题？”
　　面对风不归的提问，风飞飞面色不变，淡淡道：“修行各有缘法。”
　　“南芷的目标不是要晋级祖妖，而是要成为超越往昔的帝妖！”
　　“祖境之前，谨慎一些，没有什么坏处！”
　　风不归眼瞳微微收缩，又重新回到座位上坐下：“白虎不全，我是知道的。”
　　“长老们提出南芷在祖妖境后与我双修，对她而言，对虎族而言，都是好事。”
　　“我风不归自不会辜负了她。”
　　“她自幼被青丘的那只狐狸抚养，心思还是纯善了一些。”
　　“你平日里可以好好劝导一二。”
　　风飞飞轻哼一声，没有回话。
　　风不归也不以为意，一挥手，手中多出一个瓷瓶。
　　风不归将瓷瓶扔给风飞飞，说道：“里面有祖妖精血十二滴，是我这些时日狩猎其他祖妖所得。”
　　“都是适合白虎血脉的精血，算是我对上次石殿争执表达的歉意！”
　　“晋级之时你再来寻我，我会逼出一滴穷奇精血作引，助她晋级！”
　　风飞飞收下瓷瓶，点了点头：“我会转告她的。”
　　风不归再次打量了一下风飞飞，说道：“南芷她……并不在祖地闭关。”
　　风飞飞轻笑一声，没有回应。
　　风不归微微眯起眼睛，片刻后，点点头：“若有问题，来翼虎找我。”
　　“其他长老不便出手，我风不归没有顾虑！”
　　说完，风不归站起身，一挥身后大氅，走出了石殿。
　　看着风不归的背影，风飞飞面色冷峻下来，握着手中装着祖妖精血的瓷瓶，良久，深深地叹了一口气，身影消失在了原地。
　　……
　　“拿走，我不要！”朝云祖星中，风南芷看都没看那瓷瓶一眼，淡淡说道，“我堂堂女帝，什么时候需要他来献宝了！”
　　“若是我真的需要精血，陈洛也会为我……哼，连他的我都不需要，什么时候轮到风不归了？”
　　风飞飞无奈收起精血瓷瓶，看着风南芷正“笨拙”地裁剪婴儿衣物，摇了摇头。
　　“这些东西，老身会去置办……”
　　“不一样！”风南芷拿起自己缝制的小小衣物拿起来看了看，面色柔和道，“孩子第一身衣服，一定是要娘亲做的。”
　　只是那小小的婴儿衣物，完全和美观沾不上边，大概就是两片衣服的形状然后再缝合在一起。
　　绣花花草草实在太麻烦了，风南芷直接封印了一些草木神魂进去。
　　风飞飞给风南芷递过一杯灵液，说道：“只是……你如何确定小家伙生下来就是人形？”
　　风南芷：……
　　“对啊！她是我风南芷的孩子，一定是虎形！”风南芷连忙又拿过一块毛皮，“我再缝制一件……”
　　“阿芷，这毛皮，是大圣级别的吧？”风飞飞感觉到一阵心累，“婴儿刚出生，怕是无法承受上面的威压吧？”
　　“我风南芷的孩子，怎么会……好吧，我换一下。”
　　“风不归晋级荒骨了。”片刻后，风飞飞平淡说道。
　　风南芷手中的动作顿了顿，随即继续裁剪起来，就在风飞飞还要说什么的时候，风南芷开口道：“我有感觉……”
　　“孩子要出生了。”
　　“最快一个月，最迟三个月。”
　　“等她出生，劳烦阿祖您先代为照顾……”
　　“我会全力晋级祖境！”
　　“我乃白虎血脉，不会落于风不归之后的！”
　　“有我在，虎族变不了天！”
　　“只是现在……阿祖，让我做一个娘亲该做的事情吧。”
　　说完，风南芷继续手中的动作，开始缝制起新的婴儿衣物来……
　　……
　　翌日。
　　中京，醒早茶楼。
　　说书先生正在舞台上口沫横飞，讲述着刚刚出炉的第九十八回的内容。
　　这一章虽然没有妖魔鬼怪，但无论是那凌云渡褪去肉身，还是无字真经的磨难，都让听客们眼前一亮。
　　等到说书先生说完这一节，罕见的没有响起“文人之耻”的声音，那些茶客依然留在原座，三三俩俩地议论起来。
　　“褪去肉身方可成佛？”一名老者捻须道，“虽然不知何意，但感觉很有道理啊。”
　　“依我看，应当是少林禅宗里的‘明心见性’之说。”有少林武者双手合十，说道，“武道中也有定心猿栓意马，与‘心’之一道颇为契合。”
　　“要你说。陈柱国的武道自红尘中来，又到红尘中去。当初在下有幸见过陈柱国第一次轰天门，他曾经说道，他笔下无论妖魔佛仙神鬼，皆为人心！”
　　“说起来，在武道分支的地仙大道中，也有道为心的说法。”此时，一名背后插剑，走地仙大道的红尘剑仙轻声说道，“所谓在人之身，则为神明，所谓心也。所以教人修道，则修心也。教人修心，则修道也。”
　　众人闻言，顿时看向那道人，这段时间，少林武者见得不少，但是红尘剑仙还是罕见。
　　“道兄高见，不知道兄名讳？若有闲暇，听书完毕后可否去寒舍论道？”一名中年武者拱手道。
　　“在下悲风，自东苍来，欲往南荒去。此来中京是拜见陈师，无暇论道，还望见谅。”
　　悲风刚刚自报名号，刹那间周围之人都侧目过来。
　　悲风？东苍城那个悲风？
　　那个由道入武的悲风道长？
　　这可是有名的武道天骄啊！
　　这时，一名身着儒袍的老者突然对着悲风说道：“悲风道长，吾有一惑。若是你见到陈柱国，可否替吾一问之。”
　　悲风连忙点了点头：“自然愿意，请老者细说。”
　　“禅宗、地仙皆有出自红尘的修心之论，为何儒门暂无？”那老者轻叹道，“孔曰成仁、孟曰取义，这都是圣人之道。老朽愚钝，想问问红尘儒心的凡人之道。”
　　“我有成仁取义之心，但那是生死抉择之时。但放在平日，我该如何持心？”
　　众人听到这老者的问题，一个个陷入了沉思。
　　悲风起身，对着老者作揖道：“此题我会转问陈师，至于陈师会不会回答，如何回答，晚辈不敢下定论。”
　　“无妨！愿意一问就好！”那老者笑了笑，“阁下茶资，由老朽支付，权做报答吧……”
　　高空之上，苏坡仙皱着眉头，目光落在醒早茶楼的那老者身上，身边的颜百川也是无奈一笑。
　　“啧啧啧，这韩先生还有这一面啊！”苏坡仙说道。
　　“唉，看完《西游记》最新一回，韩先生就急了。”颜百川的身影出现在苏坡仙身边，“武道就不说了，连禅宗和地仙都明确了心之道，唯有儒门，这陈洛迟迟不给出红尘入世的见解。”
　　“万一武道万里，儒门岂不是捞不到好处！”
　　“但是又不能拉下面皮上门去问。”
　　“只能用这个法子了！”
　　苏坡仙环视了一圈，说道：“这个问题，他在大玄境内，已经化身七十二，问过六百多个人了。”
　　“都让他们来找陈洛指教。”
　　颜百川一愣，随即和苏坡仙对视了一眼。
　　“无耻！”两人异口同声。
　　……
　　而此时的安国公府中，陈洛还不知道自己又被半圣给惦记上了，用过早膳，重新钻进了书房。
　　临门一脚了，赶紧射！
　　“第九十九回：九九数完魔灭尽，三三行满道归根。”
　　陈洛在纸上写下了《西游记》倒数第二回的回目名。
　　按道理本来昨天写完九十八回就应该继续往下，一口气写完西游记，但是陈洛发现，随着经文虚影进入自己的神魂海中，禅佛大道动荡，自己的神魂就疲倦了起来，实在是撑不住。
　　所以，这才将这一回拖到了今日。
　　……
　　话说唐僧师徒取完经后，灵山八大金刚奉命带着唐僧师徒飞往大唐传经，但是观音菩萨发现唐僧的KPI……不，是劫难，还没有渡全。
　　只有八十难，尚缺一难。
　　于是观音菩萨派人通知滴滴司机八大金刚，中途甩客，将这唐僧师徒从云头扔下。
　　没办法，数字和天道总有一种莫名的联系，什么七七、九九、周天之数。
　　不满就是不满。
　　这唐僧师徒直接被甩到了通天河畔，正巧遇上当年他们相助的通天河神白鼋精。这白鼋见到唐僧师徒取经归来，喜不胜收，又主动载他们渡过通天河。
　　期间，白鼋说起旧事，说到当初曾拜托唐僧问一问佛祖，自己什么时候能修成正果。
　　结果唐僧的反应是：(;°Д°i|！)
　　贫僧忘记了！
　　白鼋当即发怒，将唐僧师徒连同行礼甩下了河。
　　唐僧理亏，也不计较，让孙悟空等人将行礼连同经文捞上岸，结果又遇到魔头抢经，被孙悟空打走。
　　此时经文已经湿透，师徒四人只好在安排晾晒经文，结果有部分经文粘在了礁石上，导致经文不全。
　　到此，总算全了最后一难。
　　……
　　写到这一章时，陈洛再次稍稍改动了一些。
　　乃是伪佛欲夺经书，偷袭唐僧一行，八大金刚被伪佛偷袭，失了香风，唐僧师徒这才从云头跌落，掉到了通天河畔。
　　至于白鼋那一段，没办法，就是没问嘛，继续保留。
　　等到最后阴魔夺经，自然还是改成了伪佛抢经。
　　反正都背了整本书的锅了，也不差最后一回。
　　这章到了最后，八大金刚重新赶上了唐僧师徒，再次荡起阵阵香风，将他们起在空中，径直朝着东土大唐而去！
　　……
　　这一回写完，陈洛甩了甩手腕。
　　比不得上一回出现了那么多经书，这一回也没什么大事，所以陈洛并没有感觉到疲倦，于是用毛笔蘸了蘸墨，继续往下书写。
　　《西游记》大结局！
　　第一百回：径回东土，五圣成真！


第839章 西游完结，古佛归来！
　　“你挑着担，我牵着马。”
　　“迎来日出，送走晚霞。”
　　“踏平坎坷成大道，斗罢艰险再出发……再出发……”
　　“啦啦……啦啦啦啦啦啦啦啦……”
　　“一番番春秋冬夏，一场场酸甜苦辣……”
　　“敢问路在何方？路在脚下……”
　　“敢问路在何方……路，在脚下……”
　　陈洛哼着熟悉的旋律，用心写着《西游记》的最后一回。
　　还记得在方寸山上，落笔写下西游记第一回，那猴王出世的场景；
　　君不见孙悟空大闹天宫，斗战十万天兵；
　　君不见如来动法，五指山压……
　　观音西来，讲述大乘佛法，点化玄奘西去求经，拉开了轰轰烈烈的西游序幕。
　　有通天大妖；有红粉骷髅；有神仙临凡，也有女儿痴情；
　　一步一难，一停一劫。
　　终于，走到了尽头。
　　虽然只是一本书，但是陈洛写到最后一回，心中也满是唏嘘。
　　《西游记》，是陈洛的成道书，成就了陈洛的九千里。
　　天道血脉更是不要钱一般从书中展现出来，勾连天道，打破了妖族敬祖不敬天的传统，帮助陈洛稳固了妖族圣师的名号，直接让人族在天道法统中掌握了上位权。
　　这也是陈洛迄今为止连载时间最长的一本书，足足有一年的时间。
　　现如今，终于要完结了。
　　……
　　却说书中，唐僧师徒四人回返大唐长安，那玄奘离开前居住的洪福寺几株松树一颗颗头俱向东，之前追随玄奘的僧人便明白，唐僧回来了。
　　唐太宗得知玄奘归来，喜不自胜，亲自迎接，及到朝堂，玄奘将一路见闻说于唐皇，并拿出了通关文牒，那文牒上有“宝象国印，乌鸡国印，车迟国印，西梁女国印，祭赛国印，朱紫国印，狮驼国印，比丘国印，灭法国印；又有凤仙郡印，玉华州印，金平府印”，足可见征程。
　　随后玄奘又向唐皇一一介绍了自己的三位弟子并白龙马，唐皇以礼相待。随后唐皇口占了一篇辞赋，并且命名为“圣教序”！
　　……
　　只是陈洛不知道，当他刚刚写完“圣教序”时，正在勾栏听曲的王子安突然眉头皱起，望向了安国公府的方向。
　　“气运……有变化……”
　　“不是天道血脉的气运调动，而是……大道气运？”
　　“什么情况？”
　　王子安手指敲了敲桌面，随即身影一顿闪烁，消失在了原地。
　　……
　　与此同时，御书房。
　　正在批阅奏折的大玄陛下叶恒突然间停下了手中的动作，侧目望向手边的玉玺。
　　那玉玺微微颤动，其中似乎传出道道经文禅唱之音。
　　“嗯？”
　　叶恒将手放在玉玺之上，面露狐疑之色？
　　“敕封大道？”
　　叶恒：……
　　我还有这么一天？
　　不对，这大道在哪？
　　叶恒站起身，捧着玉玺环顾四周。
　　停笔投书不能阅，持印四顾心茫然。
　　……
　　陈洛自然不知道此时王子安与叶恒的感应，继续往下书写。
　　颂过《圣教序》，用过礼贤斋，唐皇请玄奘现场诵读经文，玄奘说需要真佛地方可吟诵，便有萧丞相推荐雁塔寺，只是玄奘还未诵读多少，就有八大金刚在空中呼喊，召唤玄奘师徒与他们一起回返灵山。于是唐僧师徒并白龙马生出香风，向西而去。而唐皇则命天下佛徒誊写佛经，传布天下。
　　……
　　“喂喂喂，发生什么事情了？”
　　安国公府外，守在此处的妖探一个个望着天空，面露愕然。
　　此时的安国公府上空，竟然有一朵朵金莲虚影浮现，只是此时那些金莲虚影还是含苞欲放状，但仅仅如此，那些金莲虚影看上一眼，就感觉心平气和，神清气爽。
　　……
　　此时书中画面一转，唐僧师徒已经跨越万水千山，重新来到了灵山大雷音寺。
　　从流程上来说，将经文送回了东土，完成了和唐皇的交界，这一次起于魏征斩龙，终于取经归来的佛门东扩计划完成度已经拉满了。
　　接下来，就是论功行赏——
　　如来道：“圣僧，汝前世原是我之二徒，名唤金蝉子。数百年前东去传法，被伪佛所害，幸而佛心不灭，真灵未泯，历经十世轮回。今喜皈依，秉我迦持，又乘吾教，取去真经，甚有功果，加升大职正果，汝为旃檀功德佛。”
　　“孙悟空，汝因大闹天宫，吾以甚深法力，压在五行山下，幸天灾满足，归于释教，且喜汝隐恶扬善，在途中炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，汝为斗战胜佛。”
　　“猪悟能，汝本天河水神，天蓬元帅，为汝蟠桃会上酗酒戏了仙娥，贬汝下界投胎，身如畜类，幸汝记爱人身，在福陵山云栈洞造孽，喜归大教，入吾沙门，保圣僧在路，却又有顽心，色情未泯，因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。”
　　“沙悟净，汝本是卷帘大将，先因蟠桃会上打碎玻璃盏，贬汝下界，汝落于流沙河，伤生吃人造孽，幸皈吾教，诚敬迦持、保护圣僧，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。”
　　“白龙马，汝本是西洋大海广晋龙王之子，因汝违逆父命，犯了不孝之罪，幸得皈身皈法，皈我沙门，每日家亏你驮负圣僧来西，又亏你驮负圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，为八部天龙马。”
　　随着陈洛五圣成真，陈洛将封赏一条条写出，外界，又接连发生了变化。
　　……
　　南荒。
　　天空中，突然有血云聚集，所有大圣以上修为的妖族齐齐抬头，望向天空。
　　那空中，有一块奇石虚影浮现。
　　这奇石众妖并不陌生，正是当初袁不败凝聚祖妖血脉时出现的血脉异象，只是此时，那奇石虚影微微震颤，上面出现了道道裂痕。
　　无数祖妖神念聚集，望向那奇石虚影，神魂中满是惊疑。
　　“要破石而出了？”
　　“白山主又做了什么？”
　　“速往中京发信，了解一下到底发生了什么事情。”
　　而俊疾国，袁不败和另外两名猿族祖妖望着那即将破碎的奇石虚影，面露激动。
　　“不败，那是……”
　　“嗯，是陈师给猿猴一族的机缘！”
　　“怎么还未破石而出啊……”年纪最长的猿猴大祖疑惑道。
　　袁不败面色肃然，望着那奇石，深深叹了一口气。
　　“没有大道相连，引不来天道之力……”
　　随即，袁不败面色又坚定下来：“陈师一定有办法的！”
　　……
　　云海。
　　云龙天宫之中，庞大的云龙龙皇正蜷着龙身，猛然间睁开了双眼。
　　在他的眼中，仿佛看到了一匹白马在奔跑中化作了白色云龙。
　　“这是……真龙之法？”
　　“可惜了，没有大道承载，如何让杂血修真龙……”
　　“镜中花，水中月啊……”
　　说完，云龙皇重新闭上了眼睛。
　　……
　　《西游记》还在继续。
　　功德圆满，受了佛门果位，这只是第一步。
　　接下来，还需书中的大道认可。
　　于是——“五圣果位之时，诸众佛祖、菩萨、圣僧、罗汉、揭谛、比丘、优婆夷塞，各山各洞的神仙、大神、丁甲、功曹、伽蓝、土地，一切得道的师仙，始初俱来听讲，至此各归方位。”
　　“大众合掌皈依，都念：南无燃灯上古佛。南无药师琉璃光王佛。南无释迦牟尼佛……南无旃檀功德佛。南无斗战胜佛。南无观世音菩萨……南无净坛使者菩萨。南无八宝金身罗汉菩萨。南无八部天龙广力菩萨。”
　　这玩意儿，就是新封果位后的排座次，大众皆念，则传遍三界，天道公认。
　　至此，才算真正功成正果。
　　特别说明，猪八戒、沙和尚以及白龙马的果位是菩萨，而不是什么使者、罗汉、天龙，那只是他们的名称。
　　“如是等一切世界诸佛，愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。”
　　“若有见闻者，悉发菩提心。同生极乐国，尽报此一身。”
　　“十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。”
　　陈洛长长吐出了一口气。
　　他稍稍停顿了片刻，抬起笔，写下了最后六个字。
　　“《西游记》，至此，终！”
　　……
　　当陈洛写下最后一字时，刹那间书房之内香风四起，随即立刻蔓延出去，一条街，一片区，一座城……
　　钟鸣磬响，道道禅唱之声在香风飘散处响起。
　　陈洛目光一缩，连忙闪身出现在安国公府之外。
　　此时此刻，这苍天之下，大玄与南荒，所有存在《西游记》文稿之处，那文稿上的雅文齐齐脱离了文稿，化作一道道金光，射向天空。
　　一时间，整片天地，仿佛被金色的丝线连接起来。
　　半空中，一座恢弘的学堂殿宇浮现，一座缥缈的福地仙宫露出了形踪。
　　就连蛮天方向，也有数不清的目光投射而来。
　　那苍天，此时仿佛被雅文金光晕染成了金色，在这金色的天幕中，所有人都看到那些面目不清的身影闪烁。
　　有身影持棍而立，傲视群敌；有身影跪在塔前，虔诚礼拜；有身影肥硕，挥舞钉耙；有身影健壮，挑担前行，还有龙影婆娑，化作矫健白马。
　　随后，按虚影又一一变化，有熊、有白骨、有狼、有蝎子……
　　直到最后，虚影化作一片庄严的大雄宝殿。
　　只是此时，陈洛目光微微一凝。
　　这大雄宝殿，并非是什么天道演化的虚影，而是……当年他得到方寸山时看到的留影。
　　大雄宝殿中，众佛门弟子安详端坐，随即大雄宝殿的殿顶被毁，一道黑色的大手伸了进来……
　　此时，端坐如来之位的大菩萨露出笑容，口中轻颂：“苍生护我，我护苍生。”
　　“诸佛弟子，可愿持慈悲心，随吾赴死。”
　　诸佛弟子双手合十，齐声道：“愿随如来，命换众生。”
　　如来微微一笑，抬起头，望向那按下的黑色大手：“我不入地狱，谁入地狱！”
　　话音落下，如来肉身迅速枯萎，转眼间化作一副枯骨，但一道金刚法相却从枯骨中站起，冲向那黑色大手。
　　与此同时，那大雄宝殿中的诸佛弟子一个个面露笑容，身体迅速腐朽，却从腐朽中冲出一尊尊怒目金刚，追随着如来而去。
　　随后，大雄宝殿崩塌，虚影逐渐消散。
　　而此时，天下目睹这虚影的无数双眼睛都浮现震惊之色。
　　“那……那是什么？”
　　“西游记中没有那个场景啊？”
　　“难道，那才是真正的佛门？”
　　“那是上古佛门吗？”
　　此时，天空中，圣堂里传出了长长的一声叹息；道宫中也发出深深的感慨。
　　但是这一切并没有结束，陈洛望着那虚影散去的天幕，举起了一只手，顿时天幕上的金色齐齐朝着陈洛的手心涌来，转眼间陈洛的手心仿佛握住了一颗金色的太阳。
　　这一刻，陈洛明白《西游记》的书灵是什么了？
　　他心念一动，七彩武道虚影重新投射在天幕之上。
　　陈洛松开手，那手心的金色太阳立刻便融入了武道虚影之内，刹那间，武道虚影之上金光大放，而在这大放金光之中，一道金色的大道缓缓浮现在众人眼前。
　　“卧槽！”
　　“金光大道！”
　　“佛门大道！”
　　“武道生出了新佛门大道！”
　　“安国公牛逼！”
　　“这武道，生出了道门地仙大道，又生出了佛门禅宗大道，只剩下儒门了！”
　　“儒门心黑，生不生也无所谓吧……”
　　顿时，天下间议论纷纷，而陈洛看着这虚幻的金光大道，松了一口气。
　　终于曝光了。
　　不过眼下这局势，曝光就曝光吧！
　　丑媳妇总要见公婆的！
　　圣堂之中，众圣望向金光大道，都露出“果然如此”的表情。
　　这小子，果然凝聚了佛门大道。
　　不过，天道怎么对待两条佛门大道啊？
　　毕竟西域那一条，可是万里啊！
　　就在众圣疑惑之时，陈洛双手合十，以大道之音说道——
　　“伪佛乱法，前道当弃！”
　　“吾以武道道主，新佛佛主之名，唤请古佛归来！”
　　陈洛微微一躬，这一躬，是以武道道主兼新佛佛主的名义，向天道一礼。
　　随即，那金光大道之上顿时浮现出卷卷佛经虚影。
　　这，便是《西游记》的书灵。
　　三藏真经！
　　铺就古佛回归之道。
　　此时，那佛经缓缓展开……
　　……
　　幽冥，中央婆娑净土。
　　五千零四十八名大菩萨、菩萨、罗汉身上再度佛光亮起，每个人身后都有一卷佛经虚影浮现。
　　一行菩萨也在其中，他感觉到一股吸力似乎要将他带去另一个地方。
　　此时此刻，他望向坐在大雄宝殿殿顶的地藏如来。
　　若说光芒，这地藏如来身上的光芒最盛。
　　“如来！”陈洛分身出现在地藏身前，“归去之路已铺好，请如来回归，以正佛法！”
　　如来看了一眼面前的猴子，如今佛韵盎然，轻轻叹了一口气。
　　“唉……”
　　“我是昨夜的灯芯，照不亮明日的黑夜。”
　　“两界归一，六道轮回。我能看到无数生灵身负业力，下幽冥，入地狱，红尘起妄心，幽冥受极苦。”
　　“观音能调转慈航，我地藏亦可度尽众生！”
　　“你去吧，带着他们去吧！”
　　“此间有我，放心！”
　　说完，地藏如来再次看了一眼这化身，说道：“开万里途，需众身归一。此去人间，大道稳固，这化身可于本尊相合。”
　　“汝依然坐莲台，称如来！”
　　说完，地藏如来双手合十，微微闭目。
　　陈洛化身闻言，朝着地藏如来合十一礼，转身对那五千零四十八名菩萨说道：“回返人间！”
　　“谨遵如来法旨！”众佛弟子齐齐合十回应。方才地藏如来一番话，已然正式将如来之位转交给了陈洛。
　　随即，那些佛门弟子化作一道道金光，落入身后的佛经之中，佛经卷起，消散在原地。
　　陈洛再次看了一眼地藏，地藏轻轻叹了一口气——
　　“地狱不空，誓不成佛！”
　　“度尽众生，方证菩提！”
　　……
　　人间。
　　那金光大道之上，一卷卷佛光闪烁着光芒。陈洛微微侧目，望向在皇宫望台上的叶恒。
　　叶恒感应到陈洛的眼神，立刻心领神会。
　　“吾以大玄帝王之名，敕封此道为禅佛大道，人族认可，存于天道之下！”
　　话音刚落，那玉玺之中立刻绽放气运之光，天地间无数气运涌向了那卷卷书册之中，此时那金光大道中响起陈洛化身的身影。
　　“禅佛弟子，当遵朝廷律法，先为人，后为僧。”
　　“谨遵如来法旨！”
　　直到此时，一卷卷经文虚影展开，一道道慈悲身影从那经文之中走出！
　　一转眼，那金光大道上，站满了五千零四十八道身影，气势憾天。
　　“嗯？三品菩萨？”
　　“那些是……一品菩萨！”
　　“大菩萨！我的天，居然还有大菩萨！”
　　“他们……之前都在幽冥？”
　　“到底发生了什么事情？”
　　就在此时，陈洛化身浮现在大道之上，他与陈洛对视一眼，点了点头。
　　“诸位，可需我等作何安排？”圣堂中，传出韩昌黎的话语。那陈洛化身微微一笑，朝着圣堂拱了拱手。
　　“不劳烦诸位。”
　　“西域，当是真佛之地！”
　　话音落下，这五千零四十八名佛门弟子齐齐欢笑，随后踏出脚步，朝着西方走去，只是走着走着，五千余尊慈眉善目的菩萨，统统化作了五千余名凶神恶煞的金刚！
　　在幽冥，隔着天道，没办法。
　　在人间，那条佛门大道，咱佛爷不要了！
　　咱来掀桌子了！
　　几乎转眼间，那漫天佛陀就消散了踪迹，但是众人的目光都望向了西域。
　　傻子都知道，西域的真佛之战，开始了！
　　只是此时，陈洛却还是望着空中那条金光大道，面色郁郁。
　　凝实九千里，最后一千里还是虚的。
　　看来，也是绑定了武道万里才行了。
　　至于地藏如来说的化身合一的事情，暂时不着急。
　　先让化身去闹一闹吧！
　　不过，西游记完结，禅佛大道现世，还有几个小彩蛋！
　　陈洛抬起手，朝着那金光大道轻轻一点！
　　……
　　南荒。
　　众妖还在震撼那古佛归来的场景，南荒上空的血云突然响起炸雷。
　　下一刻，一道闪电落下，直接劈向了那奇石虚影。
　　本已布满裂缝的奇石虚影轰然炸开，一道身影从那奇石之中蹦了出来，刹那间南荒天空风云变色。
　　一尊猴子虚影站在云端，俯瞰四方，霸气睥睨。
　　“这是……帝妖血脉！”
　　“灵明石猴？”
　　“果然！妈的，让那群猴子捡了个大漏！”
　　俊疾国。
　　此时此刻，已经是一片欢乐的海洋。
　　开宴会！开宴会！
　　大大小小的猴子成群结队，在山与山之间来往奔跑，口中不停高呼。
　　“我们有帝妖血脉了！”
　　“陈师威武！”
　　“永随人族！”
　　“归附！归附！马上归附！”
　　梧桐林。
　　青龙帝皇看着空中那灵明石猴的虚影，微微眯了眯眼睛。
　　“嗯……帝妖血脉。”
　　“但比起四灵帝妖，还差一些。”
　　只是青龙帝皇话音刚落，就见那灵明石猴的虚影突然一晃身子，从身体中再次走出一道身影，那身影身披袈裟，双手合十。
　　“斗战胜佛！”
　　青龙帝皇猛然站起身。
　　“走血脉之路，可修成灵明石猴！”
　　“走禅佛之路，可修成斗战胜佛！”
　　这一刻，向来古井无波的青龙帝皇都失了言语。
　　他身后那棵本体梧桐树上，结出了几颗柠檬。
　　……
　　另一边，元海。
　　云龙龙皇哀叹了一声。
　　“他龙母的，又要添嫁妆了！”
　　“云龙也经不起你小子这么薅啊……鳞片都薅没了！”
　　……
　　中京。
　　陈洛收起了大道虚影，落入了安国公府之中。
　　新道显现，古佛归来；西域圣战，帝妖血脉……
　　今日之事，注定要引来许多的关注，但是他并不打算参与。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　真男人，不会回头看爆炸。
　　现在，他要考虑的，就是万里路了。
　　因为就在刚刚，他感应到，自己的修为，已经达到了一品巅峰的极致。
　　唯有武道万里，和武道绑定的地仙大道与禅佛大道才能跟着达到万里。
　　是时候，再向前迈步了……


第840章 红楼完结：十二金钗，立刑圣族！
　　冥冥。
　　青色大道横亘万里，远远与一条金色大道对峙。
　　虚空中，一名伪佛大菩萨被三名半圣拦住，面露绝望之色。
　　“古佛不是说好，此乃正法之战，你们儒门不参与吗？”
　　一名半圣愣了愣，看向另外两名半圣：“唉，上化身！”
　　话音落下，三名半圣立刻化作了三名身披袈裟，头顶戒疤的大和尚。
　　只是连那脸都懒得捏一下。
　　“善哉善哉，我等乃是古佛弟子。”一名半圣浑身浩然正气几乎凝成了实质，随即三座儒心天下展开，直接压向那尊白莲大菩萨！
　　“儒门……你们无耻！”
　　“无……耻……”
　　声音逐渐削弱，一朵白莲虚影枯萎。
　　“哼，这叫谋略！”一名半圣摸了摸自己变化的光头，“有本事你们自爆啊！”
　　“小家伙那佛门大道也九千里了，还是能维持一段时间的。”
　　“走吧，找下一个倒霉蛋！”另一名半圣说道，“维持变化的模样，不要露出本相。”
　　“毕竟那小家伙当着伪佛的面说了，正法之战，我儒门不用动手！”
　　第三名半圣笑了笑：“他私底下给昌黎先生的传音可不是这么一回事啊！这三尊菩提法相也是他提供的。”
　　“他说了，五千零四十八名古佛弟子有六千人，这是个常识。”
　　三名半圣彼此对视了一眼，都感叹了一声。
　　“心真黑啊！”
　　三尊半圣同时叹了一口气，这种人才，居然不开儒门大道。
　　暴殄天物！
　　“一入江湖岁月催，一代更比一代黑。”一名半圣感叹道，“咱们继续吧。”
　　三尊半圣身影迅速消失，原地瞬间起了一阵虚空乱流，无人知晓一名伪佛大菩萨，被三名半圣围杀于此！
　　……
　　中京，长明宫。
　　“启奏陛下，西域来报，真佛已入西域万里，复佛国七十二，占据西域领土三分之一，与西域伪佛呈现对峙之态。”
　　“至今为止，交战半月，真佛已经阵斩伪佛大菩萨五尊，一品莲台三十六座，二品莲台百余，余者不计其数。”
　　“斗战胜佛奏请，时机已到，请朝廷设西域都护府，往西域派遣流官，建立府衙，迁徙百姓，收西域为我大玄之土。”
　　“斗战胜佛奏请，西域都护府为一品衙门，总督位比四相，请朝廷遣有德大贤镇之。禅佛子弟，只战伪佛，不涉世俗！”
　　一行菩萨声音洪亮，震动朝堂。
　　“西域都护府！”朝廷百官都是眼前一亮。
　　新衙门！
　　还是西域衙门！
　　四大柱国再来个第五相？
　　不管那一条，那都是上史书的大事啊！
　　儒门图的是个啥啊？
　　留取丹心，不就是为了照汗青吗？
　　顿时，朝廷中满是百官咚咚的心跳声。
　　得议一议，好好议一议！
　　一时间，朝廷百官彼此对视，总感觉对方是自己的竞争对手。
　　……
　　此时，距离西游完结已经过去了半月时光。这半月里，南荒俊疾上书请求归附人族，西域那边正法之战打响，西域伪佛节节败退。
　　一代明君玄章皇帝，迎来了目前为止人生最辉煌的时刻。
　　盖章盖爽了！
　　纳南荒！收西域！
　　别说麟皇和武帝了，往上追到大玄开国皇帝，不不不，再往上追到三教圣战，也没有人能做到啊。
　　南荒好说，关键是这西域，根本就是插不进手。
　　现如今，居然天降一座“西域都护府”的功劳。
　　斗战胜佛？不是说了吗，那是陈爱卿的分身！
　　纵观文武百官，唯有陈卿最得朕心！
　　等等，这么一来，朕以后的庙号里还得再加个“武”字！
　　叶恒几乎用尽了半生的帝王修养，才勉强压制住自己的笑意。
　　“西域都护府方面之事，劳烦文相、政相二位，率有司衙门，整理个章程，再开大朝议。”叶恒淡淡说了一句，眼睛又瞄了一眼空空如也的法相位置，叹了口气，说道，“禅佛方面损失可大？需要朝廷这边提供那些补给？”
　　一行菩萨闻言，脸上露出悲戚之色。
　　“前番大战，战况激烈。明光大菩萨入灭；智非、智云、玄通、青炎四名一品菩萨入灭；此外还有十八名二品，八十三名三品菩萨跌落莲台……”
　　“眼下呈现对峙之态，战局还算稳定。只是收复的西域佛国里那些民众尚需物资安定下来。”
　　叶恒点了点头，西域可不是一块地，那里也存在着芸芸众生。
　　“政相，此事交于正大堂，勿使西域冻死饿死一人，使禅佛弟子染上罪业。”叶恒吩咐了一句，韩青竹拱手领命。
　　一行闻言，也欣然一笑，合十一礼。
　　这个人间帝王，倒是比幽冥轩皇好打交道啊。
　　虽然看上去没什么雄才大略的模样，不过是一个好人。
　　“一行大师，此次入京可曾见到陈爱卿？”叶恒突然开口问道，此言一出，朝廷顿时安静下来，齐齐看向一行。
　　毕竟自从那天完结了西游记，引来了诸多大变后，陈洛就返回了安国公府，然后安国公府关门落锁，不见外人。
　　按獒灵灵对外宣布的消息，陈洛完结西游记后有所感悟，正在闭关。
　　这半月中，安国公府也时不时传出一些恐怖的气息，引来天雷，只是那些气息都一闪而逝。
　　所以对于陈洛目前的状态，也是天下关注的焦点。
　　目前最主流的一种说法，是说陈洛打算效仿孔圣，书写万里书，直接跨越圣凡之渊，成就万里武道！
　　只是真相如何，就连圣堂也不清楚。
　　所以叶恒这一问，倒是让所有人都将目光看向一行。
　　一行苦笑了一声，数道：“回陛下，贫僧也未曾见到如来。”
　　真佛回归，地藏传如来之位于陈洛分身，号斗战如来，那作为本尊的陈洛，自然也得到了如来的封号。
　　只是目前尚未定名，所以一行也只是称呼如来。
　　“这样啊……”听到一行的回答，叶恒也有些失望，目光望向了安国公府。
　　陈爱卿不会真的立马就开万里吧？
　　那样的话，岂不是就要卸任法相了？
　　朕舍不得啊！
　　……
　　“呸，这一步，迈不过去啊！”
　　安国公府中，陈洛瘫坐在椅子上。
　　明明修为已经到了巅峰，偏偏无法前行的痛苦，谁能了解？
　　就好像……
　　关键时刻，警察查房……呸呸呸，不是这样的！
　　反正，很难受就是了。
　　有点理解当初孔圣为何直接跨越了。
　　只是，孔圣可以一步千里，陈洛做不到啊。
　　步子大了，容易扯着蛋。
　　陈洛望着面前那写不出来的封神演义，幽幽叹了一口气。
　　……
　　虽然之前和苏坡仙请教了关于九千里之后的道路，但等陈洛真的到达一品极致的时候，还是忍不住试一试自己能否直接开道万里。
　　对于陈洛来说，开道的事，不就是写书吗？
　　神仙书——《封神演义》，安排！
　　在陈洛的前世，《封神演义》虽然也算古典经典作品，但是在文学地位上和《西游记》没得比的。
　　坊间有传闻，《封神演义》其实就是一部跟风之作，其中很多描写都抄袭了《西游记》。
　　对此，陈洛只想说，不准确！
　　这《封神演义》何止抄袭了《西游记》啊！
　　你以为同为四大名著之一的《三国演义》逃过了？
　　比如在《封神演义》中，黄飞虎叛逃朝歌，过五关的情节就和《三国演义》中关羽过五关斩六将颇为相似，就连黄飞虎的相貌，那也是“五绺长髯，飘扬脑后，丹凤眼，卧蚕眉”，看着是不是很眼熟？
　　除此之外，在封神时，还融梗了《水浒传》的天罡地煞一百零八星辰。
　　考虑一下这些书籍的成书背景，正是处在自从中国历史上唐传奇之后第二个畅销书高峰期，所以不可避免会发生这种事情。
　　但是即便这样，《封神演义》依然作为一部经典作品流传后世，可以说除了四大名著外，阅读量最高的就是《封神演义》了。
　　甚至，《封神演义》的阅读量应该比四大名著中的某红还要高一些。
　　毕竟你去问三岁孩子知不知道哪吒，恐怕对方会用看白痴的眼神看着你。
　　别杠着说哪吒是传统神仙，不能代表《封神演义》，《哪吒闹海》就是《封神演义》的原创情节，也正是这个情节，将哪吒的形象彻底丰满起来。
　　不信你想想看，在《西游记》中，哪吒也登场了，但是对哪吒的描写，与其他的神仙有什么区别？
　　所以说，历史就是一个大浪淘沙的过程，一部作品能够经过数百年时光仍然出现我们的眼前，必然是有他的价值。
　　诚然，《封神演义》存在描写和诗词照搬《西游记》，天道宿命论过重，布阵破阵套路重复等受时代和才华局限的问题，但是作者对传统神话的归纳总结，以及描写各种宝物和神仙时那天马行空的想象力，才是这本书真正的精彩妙笔。
　　居高临下地去品评几百年前古人流传至今的书籍，并不是后人应该有的态度。
　　当然，对于眼下的陈洛而言，文采不重要，重要的是这本书中的力量体系。
　　这才是陈洛万里路的关键。
　　三清在上，各种先天宝物琳琅满目，各色阵法争奇斗艳。
　　这怎么一个爽字了得。
　　但是当陈洛下笔，就发现——
　　写不了！
　　连个标题都写不了！
　　就算拼命使用混沌之力，也写不了！
　　这《封神演义》，仿佛不是这个时候的陈洛能够写出来的。
　　那些恐怖的气息，都是陈洛刚刚落笔，就被天道直接给湮灭了。
　　“所以说……现在还不能打《封神演义》的主意。”陈洛头疼地揉了揉脑袋。
　　经过了半个月的挣扎，陈洛总算认清了这个事实。
　　只是，除了《封神演义》，他还有什么书可以写，让自己踏出这九千里后的道路呢？
　　……
　　陈洛就这样，又是呆呆思考了半天，直到洛红奴给他送来午膳。
　　“公子，若是累了，不如出去散散心。”洛红奴一边布菜一边说道，这半个月，她也将陈洛的状态看在心里，看着一向无所不能的公子成天心事重重，她自然也心疼不已。
　　“那些大人物，别说开万里了，就算按部就班走求索，也得花好长时间呢。”
　　“公子您一定没有问题的。”
　　陈洛勉强笑了笑：“那我就借我家红奴吉言了。”
　　洛红奴的脸微微泛红，想了想，又说道：“公子您要是不想出门，去看看戏也成。”
　　“要是之前的戏看腻了，不如换换精神，再写一部新的，红奴马上就学！”
　　陈洛刚想说话，突然愣了一下。
　　被红奴这么一提醒，自己好像忘了什么事。
　　陈洛放下碗筷，在储物令中一顿寻摸，终于找到了一份传信玉简。
　　这可不是陈洛的，这是曹雪芹的！
　　……
　　大玄民报编辑部。
　　此时的魏焱眉头就像一座化不开的冰川，身上透露出一副生人勿进的焦躁。
　　程蝶飞面色焦急地闯进来，问道：“魏先生，联系到曹先生了吗？”
　　“《西游记》完结，大家现在重点都在《红楼梦》上呢！”
　　“这眼看马上就要完结，突然断更了，读者意见很大啊！”
　　魏焱无奈地看了一眼程蝶飞：“我早就传信了，可是至今没有文稿发来啊！”
　　“你又不是不知道，这曹雪芹的身份一直是个迷！”
　　“随便选几篇文章顶一顶，再等等看吧。”
　　程蝶飞还想说什么，但是看了看魏焱的脸色，还是叹了一口气，转身跑了出去。
　　算了，再选两篇顶一顶。
　　最近那个《大玄打更人》倒是不错，在记录案件过程中穿插了一些青楼趣事，应该会受到欢迎，要不先发吧。
　　看着程蝶飞的背影，魏焱揉了揉太阳穴。
　　这曹雪芹，怎么看怎么是一个马甲！
　　有此文采，又穿着马甲，魏焱不得不怀疑那个人。
　　再者说，一直以来，这《红楼梦》的稿子都是有保证的，偏偏最近几日就联系不上了。
　　而自己那位小师叔，也是最近半个月开始闭关……
　　太过巧合的巧合，就不是巧合！
　　难道曹雪芹真的是他？
　　……
　　安国公府。
　　陈洛看着那传信玉简中的信息，拍了拍脑门。
　　哎呀，把这茬给忘记了。
　　说起来，在《西游记》写到大结局的时候，顶着曹雪芹之名从未断更的《红楼梦》也写到了最后的情节。
　　只剩下最后两回就大结局了。
　　当时陈洛还想着等《西游记》写完，马上就跟着写《红楼梦》，结果这半个月光想着去怼《封神演义》，把《红楼梦》这茬给忘记了。
　　小失误，小失误。
　　不管这么说，陈洛现在还是大玄法相，还得靠着《红楼梦》彻底完善法制呢。
　　于是陈洛随便吃了点东西，就暂时将万里路的打算放在一边，提起毛笔，开始书写《红楼梦》的最后两回！
　　……
　　红楼梦——
　　第一百十九回：中乡魁宝玉却尘缘，沐皇恩贾家延世泽。
　　第一百二十回：甄士隐详说太虚情，贾语存归结红楼梦。
　　一百二十回故事，比西游记还要略长一些，这个故事中，借林黛玉和贾宝玉的爱情脉络，讲述了贾王史薛四大家的风光，也写了他们的动荡飘摇，到最后，尘归尘，土归土。
　　富贵荣华一场梦，多少痴人在此中。
　　陈洛运笔如飞，飞快书写着这部巨著的大结局。
　　……
　　书到最后，空空道人不知又过了几世，寻到一座悼红轩，见到一名叫做曹雪芹之人。空空道人询问这书中人物，曹雪芹却说只是痴言，不必过分较真。
　　“那空空道人听了，仰天大笑，掷下抄本，飘然而去。一面走着，口中说道：‘果然是敷衍荒唐！不但作者不知，抄者不知，并阅者也不知。不过游戏笔墨，陶情适性而已！’后人见了这本奇传，亦曾题过四句偈语，为作者缘起之言更转一竿头云——”
　　“说到辛酸处，荒唐愈可悲。由来同一梦，休笑世人痴！”
　　到此，陈洛深吸一口气，落笔写到——
　　“《红楼梦》，至此，终！”
　　只是这六个字刚刚写完，这文稿之上光昂大放，刹那间天空响起顿顿清音，那七彩大道不经陈洛示意，直接投影在天空之中。
　　……
　　“又来？”
　　“不是吧，《西游记》刚刚完结十五天啊！”
　　“不知道说什么，但是陈柱国牛逼！”
　　一时间，所有人的目光再度被这天地异象所吸引。
　　就连刚刚散朝的百官也都停在了长明宫外的广场上，望着天空中的七彩大道投影。
　　“难道陈柱国开万里了？”
　　“才半个月？不可能吧？”
　　“看这气势，不像万里之象啊！”
　　“那会是什么？”
　　“你问我，我怎么知道，看着呗！”
　　镇玄司。
　　苏坡仙手中拿着肘子，抹了抹胡子上的油渍，一脸玩味的笑容。
　　“来了来了！”
　　“哈哈哈哈，那帮世家圣族的好日子到头了。”
　　……
　　此时，安国公府中，陈洛倒是淡定许多。
　　因为他早就知道了《红楼梦》的书灵！
　　十二金钗！
　　他目光落在那文稿之上，很快在文稿映射的光芒中，一道婀娜身影凝聚出来。
　　这女子长得身姿纤巧，在书中，即是贾蓉的妻子，也是警幻仙子之妹，掌管风月情债，姓秦，表字可卿。
　　这秦可卿朝着陈洛万福一礼，陈洛点点头，道一声：去吧。
　　那秦可卿直起身，灿然一笑，身影消失。
　　在秦可卿身影消失的同时，天空中，出现了一幅画，那画中是一座朱楼，朱楼中有一美人自缢。
　　于此同时，陈洛的声音通过大道传荡开来。
　　“情天情海幻情身，情既相逢必主淫。”
　　“漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。”
　　“气运之刑：秦可卿！凡世家大族有乱伦奸淫之案，秦可卿降临，消减世家圣族气运一成！”
　　随即，画卷中，秦可卿的婀娜身影缓缓走出。
　　此言一出，天下震惊，尤其是反应快的，马上就想到了出处。
　　“红楼梦！是红楼梦！”
　　“曹雪芹就是陈柱国！”
　　“这不是重点，你没听到吗，这秦可卿可以消减世家圣族的一成气运！”
　　“我的天，陈柱国威武！”
　　“等等，又有虚影出来了！”
　　就在天下沸腾之时，天空中出现了第二幅画。
　　那画中是一盆茂兰，旁边有一位凤冠霞帔的美人。紧接着，大道之声再起——
　　“桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。”
　　“如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。”
　　“气运之刑：李纨！凡世家圣族，有以礼越法私刑之案，李纨降临，消减气运一成！”
　　话音落下，一位美妇从画中走出。
　　“此刑，无礼！”此时一道声音从天幕中出现，随即就看到一道铁索虚影凭空出现，打向李纨虚影，仿佛要将她打碎，只是下一刻，一块猪肘子从镇玄司飞来，直接将这铁索虚影打碎！
　　“苏坡仙，你！”那声音有些气急败坏，此时叶恒的声音突然响起：“朕以大玄帝王之名，亿兆人族之气运，请圣堂认可此刑！”
　　瞬间，天下黎庶纷纷跪倒，高呼“请圣堂认可此刑！”
　　但是也有反对意见响起，正是那些世家圣族之人。
　　“陈柱国，为何如此苛待我世家圣族！”
　　“我等为人族流血不止，何以专设气运之刑！”
　　但是七彩大道上并无回应，只是苏坡仙的圣道之音响起——
　　“真豪门，皆不在此处！”
　　“尔等可愿往？”
　　顿时，那些世家圣族之人仿佛被掐住了脖子，再也发不出声音。
　　就在这个时候，天空中一道恢弘的学堂宫殿浮现。
　　“陈柱国，继续吧！”韩昌黎的声音从圣堂中传出，“此刑，圣堂认可！”
　　就在天下一片欢呼之中，第三幅画在天空浮现出来。
　　那是一座荒村野店，有一美人正在纺纱。
　　“势败休云贵，家亡莫论亲。”
　　“偶应济村妇，巧得遇恩人。”
　　“气运之刑：贾巧姐！凡世家圣族，有不怜亲情欺压庶出之案，则贾巧姐降临，消减世家圣族气运一成！”
　　贾巧姐虚影凝聚！
　　紧接着，第四幅画浮现。
　　一片冰山，上面有一只雌凤。
　　“凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。”
　　“一从二令三人木，哭向金陵事更哀。”
　　“气运之刑：王熙凤！凡世家圣族，有贪财弄权祸害百姓之案，则王熙凤降临，消减世家圣族气运一成！”
　　在王熙凤的虚影出现之后，第五幅画也展现在天下人面前。
　　是一座古庙，里面有一美人正独坐看经。
　　“勘破三春景不长，缁衣顿改昔年妆。”
　　“可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。”
　　“气运之刑：贾惜春。凡世家圣族，有冷漠世人，惜身而害人之案，则贾惜春降临，消减世家圣族气运一成！”
　　随后，第六幅画浮现：那是一只恶狼，正在追扑一美女。
　　“子系中山狼，得志便猖狂。”
　　“金闺花柳质，一载赴黄粱。”
　　“气运之刑：贾迎春。凡世家圣族，有虐待仆众百姓之案，则贾迎春降临，消减世家圣族气运一成！”
　　接着，第七幅画，画着一块美玉，落在泥垢之中。
　　“欲洁何曾洁，云空未必空。”
　　“可怜金玉质，终陷沼泥中。”
　　“气运之刑：妙玉！凡世家圣族，奢靡无度，累及百姓，受妙云之刑，消减世家圣族气运一成！”
　　第八幅画：几缕飞云，一湾逝水。
　　“富贵又何为，襁褓之间父母违。”
　　“转眼吊斜晖，湘江水逝楚云飞。”
　　“气运之刑：史湘云。凡世家圣族，压榨遗孤，不敬烈属，夺其家产之案，史湘云降临，消减世家圣族气运一成。”
　　第九福画，画着两人放风筝，一片大海，一只大船，船中有一女子掩面而泣。
　　“才自精明志自高，生于末世运偏消。”
　　“清明涕送江边望，千里东风一梦遥。”
　　“气运之刑：贾探春。凡世家圣族，强行过继，收养异姓天骄，致骨肉分离之案，则贾探春降临，消减世家圣族气运一成。”
　　第十副画此时出现，画着一张弓，弓上挂着香橼。
　　“二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。”
　　“三春争及初春景，虎兕相逢大梦归。”
　　“气运之刑：贾元春。凡世家圣族联姻，彼此勾结，阻挠朝廷，利益交换之案，贾元春降临，消减世家气运一成！”
　　十名美人虚影站在七彩大道之上，虽然养眼，却也让人不敢直视。
　　十道气运之刑，这要是全犯了，那气运就消没了啊！
　　不过此时有圣堂压阵，谁敢说什么？
　　那些圣族子弟还有心看向世家。
　　起码圣族气运除去十分外，还有两分的半圣圣运！
　　不会连裤子都没了。
　　但没让他们开心多久，天空中开始浮现出第十一副画，而且在凝聚的同时，隐隐有歌曲传出——
　　“都道是金玉良姻，俺只念木石前盟。”
　　“空对着，山中高士晶莹雪；终不忘，世外仙株寂寞林。”
　　“叹人间，美中不足今方信。”
　　“纵然是齐眉举案，到底意难平！”
　　曲调终了，又一首新曲响起。
　　“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。”
　　“若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终须化。”
　　“一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。”
　　“一个是水中月，一个是镜中花。”
　　“想眼中能有多少泪珠儿，怎经得秋流到冬，春流到夏。”
　　曲调唱毕，那幅画终于凝聚完成。
　　上面是两株枯木，木上悬着一围玉带，又有一堆雪，雪下一股金簪。
　　“可叹停机德，堪怜咏絮才。”
　　“玉带林中挂，金簪雪里埋。”
　　随即，一双美人纷纷从画中走出。
　　“圣运之刑：薛宝钗！”
　　“圣运之刑：林黛玉！”
　　“圣族大逆者，双刑并罚，收圣族气运，重归人族！”
　　“十二金钗，归位偏倚处！”
　　法相大印被陈洛高高抛起，顿时，十二金钗飞入法相大印之中。
　　“世家圣族，好自为之！”圣堂中，韩昌黎淡淡说了一句，随即圣堂在空中消失。
　　而此时，皇宫之中，叶恒望着空中正一个个投入法相大印中的十二金钗，突然开怀大笑起来。
　　因为他知道，从此法相将一跃成为朝堂第一相，但是朝廷也将不再受到世家圣族的掣肘。
　　人族的未来，更光明了。
　　这里面，有他一份功劳！
　　只是很快，叶恒的笑声戛然而止，因为在天空中，那林黛玉却站在法相大印前，没有进入。
　　此时陈洛也有些疑惑地看着天空，下一刻，只见林黛玉眼角滴落下一滴晶莹的泪水，那泪水直接飞向了陈洛，随即，林黛玉一头扎进了法相大印中。
　　下一刻，法相大印光芒大放，在法相印上，又生出了一团紫色的火焰，追随着那泪滴一起冲向陈洛……


第841章 七情化凡：九千以上，万里未满！
　　将时间稍稍往回拨一些。
　　大玄民报编辑部，魏焱抬起头，望着天空中一位位从画走出来的金钗，下巴掉到了地上都忘记捡起来。
　　“曹雪芹……真的是小师叔？”
　　“我就知道！我就知道！”
　　“普天之下，还有谁能写出《红楼梦》这种书籍！”
　　就在这时，魏焱突然感觉到无数目光看向自己。
　　你们这么看着我什么意思？
　　我跟你们是同时知道曹雪芹的真身啊！
　　“总编，你瞒的我们好苦啊……”程蝶飞哀怨地说了一声，其他人也纷纷点头。
　　魏焱：不是，你们别乱说，你们听我解释……
　　“这件事，是我的安排……”魏焱端正神色，手抚长须，“小师叔与我商议半夜，才定出曹雪芹之章程。”
　　“就是为了连载期间，堵住世家圣族之口啊！”
　　“今日，总算有了个好结果。”
　　“是老夫瞒住了诸位同僚，瞒住了天下，此事，莫要算在我家小师叔身上。”
　　说完，魏焱望着天空中的十二金钗，一副老怀畅慰的模样。
　　“唉，为了天下，柱国和主编，都有心了。”一名大儒编辑点了点头，其余人也恍然大悟，看向魏焱的目光中充满了憧憬。
　　“既然陈柱国已经公布了身份，那大家打起精神来。”程蝶飞捏着拳头，说道，“接下来，《红楼梦》将迎来热潮，我们也不能怠慢了！”
　　“对！”
　　“努力！”
　　“加印百万份！”
　　一时间，大玄民报编辑部内充满了干劲。
　　……
　　偏倚处。
　　三尊青天大铡上的獬豸显化，欢快地在空中奔跑追逐。
　　让你们说我们兄弟狠，现在更狠的来了。
　　我们还只是点伤，现在这十二位，可都是面伤加打上限啊！
　　来啊……快活啊……
　　而此时，陈希亮面露激动之色，望着十二金钗一一浮现，他明白，法家盛世要来了。
　　如果说青天大铡是破了刑不上世家，法不责圣族的潜规则，从执法的角度体现了众生平等的话，那这十二金钗的出现，则从司法的角度上，彻底将世家圣族从特权的阶级上拉了下来，与百姓平齐。
　　毕竟，斩几个人，对那些千年世家万年圣族来说，最多是损了一时名誉，但并未伤筋动骨；但是十二金钗一出，这世家圣族——
　　你有什么可豪横的。
　　削的是你一族的气运，断的是你一门的根基。
　　先祖的功劳簿，不是你们吸食人族养分壮大自己的保护伞。
　　有人或许会觉得，毕竟他们都为人族立过功，流过血，是不是有卸磨杀驴的嫌疑。
　　对此，陈希亮只是会嗤之以鼻。
　　首先，立功流血的，不是他们，是他们的先祖。而那些先祖在流血牺牲的时候，不能说所有，但绝大部分都不会有所谓“交换”的概念。
　　他们，是真的希望人族崛起，是真的希望人族安好，是真的想要，开太平！
　　非一家一户之太平，而是亿兆人族之太平。
　　就像之前陈洛对安家半圣说的那样，恶子毒孙，嚣张跋扈，潜意识就是我有祖宗护着，到头来坏的是祖宗用命打下来的名声。
　　祖宗怎么样，他们不在乎。
　　这就是不孝！
　　姓氏不是尊贵的来源，想要百姓的敬仰，想要黎庶的歌颂，就像陈洛那样，就像太平学子那样，先为人族做些什么！
　　其次，人族苛待这些世家圣族的后代了吗？
　　凭什么别人生来是寒门，他们就是世家，就是圣族？
　　凭什么别人还在计算几两银子可以支撑求学的时候，他们就能得到最好的资源，平步青云？
　　因为他们的祖宗为人族拼过命！
　　功劳，人族认！
　　奖赏，人族给！
　　但若是你们还不满足，为了一己私欲，再向人族索取，不惜触犯律法，那只有伸手剁手，伸头剁头！
　　大玄立国六百年，尤其经历了麟皇与武帝，人族虽然对外征战不休，但是人族内部，称得上承平日久。这让一些人产生了误解，以为天下太平。
　　可是这太平，是用血开出来的啊。
　　他们不曾看过万仞山上的血迹斑斓，不曾见过太平城的铁血矗立，不曾感受过南境的枕戈待旦，不曾接触过瀚州黑夜里的血腥厮杀。
　　歌舞升平觥筹交错模糊了他们的圣道，个人利益家族利益蒙蔽了他们的理智。
　　这个时候出现的气运之刑，犹如一记响鼓重锤，希望可以让他们惊醒。
　　但若是依然装睡，那也就不必再醒过来了。
　　人族，可以养闲，但绝不养奸！
　　“人族法相，名副其实。”陈希亮长长地感叹了一声。
　　……
　　但随着一位位金钗出现，也有不和谐的声音。
　　“陈柱国，是要灭了世家圣族吗？”一名世家出身的偏倚处官员面露戚戚，“何以如此针对啊……”
　　海刚锋看了对方一眼，没有理会，侯良平则是想了想，说道：“莫要误会了法相。”
　　“你仔细听，这十二金钗，是刑，而非法！”
　　“换言之，是定罪之后附加于世家圣族之上，而非以此来对世家圣族定罪。”
　　那世家官员有些疑惑，海刚峰冷声说道：“根子是大玄律。”
　　“只要世家圣族遵守大玄律，就不会有这气运之刑加身！”
　　侯良平笑了笑，进一步解释道：“你听，法相判定气运之刑的前提是‘案’！”
　　“何以为‘案’？”
　　“比如这贾巧姐之刑罚，指的是有不怜亲情欺压庶出之案。”
　　“在《红楼梦》中，贾巧姐是被他的舅舅和堂兄卖去了青楼烟花之地。这应该就是这道刑罚的由来。”
　　“本官出身虽不是世家圣族，但也算大族，家中也有嫡庶。”侯良平耐心说道，“有好的资源，优先嫡脉；庶出犯错，也会打骂。这是大族中的常态，但是这犯法吗？大玄律可没有这么规定。”
　　“但是出现了这般买卖人口，甚至虐待庶出致残致死，这本身就触犯了大玄律。这就要立案！”
　　“平日里，这样的案子，你也处理了不少。”
　　“只是以后，若是世家圣族犯有此案，如果非个人之为，而是家风如此，那除了大玄律的处罚，还会附加贾巧姐之刑！”
　　“明白了吗？”
　　“简单点说，遵纪守法，世家圣族就还是世家圣族，我偏倚处也奈何不了。”海刚峰最后总结道，“红线就在那，别去踩。”
　　那世家官员这才点了点头。
　　“看来，回去要和爷爷商量一下，重新定一定家规了。”这官员心中暗暗想道。
　　……
　　此时此刻，天下各处对于十二金钗气运之刑的反应按下不表，却说陈洛投出法相大印后，十二金钗入印，唯有林黛玉入印前落下一滴泪，与法相大印生出的一团紫色火焰相互纠缠，射向陈洛。
　　看着那泪滴与火焰，陈洛下意识要躲开，但是随即感应到什么，这才站稳身形，任由那泪滴与紫色火焰投入自己体内。
　　獒灵灵面色一变，正要询问陈洛状况如何，突然从陈洛体内散发出一道强大的力量，将獒灵灵给掀翻了出去。
　　这股力量还在扩散，转眼就将花园冲成了废墟，好在下一刻苏坡仙出现在安国公府上空，左手衣袍一卷，将安国公府中的仆人全部挪移到安国公府之外，接着右手一按，一道儒心天地的虚影浮现，将陈洛所在的花园笼罩，那力量冲在苏坡仙布置的结界之上，对撞处的空间荡起了层层涟漪。
　　“这小子吃错药了？”苏坡仙面露愕然，这股冲击之力，虽然分散，但却蕴含着纯粹的大道之力。
　　“万里了？”苏坡仙面色一肃，目光落在陈洛身上。
　　此时陈洛紧闭双目，七彩的红尘之气在他身上蒸腾，而与之呼应的，是天空中那七彩大道，竟然发出了婴儿啼哭之声。
　　“大道清啼！”有人惊呼。
　　大道清啼，乃是大道异象之一，往往都是大道被完善时才会出现的异象，象征着大道被完善，犹如初生。
　　佛、道两门大家不清楚，但是儒门的大道清啼，一共发生过两次。
　　一次是墨子弃万里，将九千里墨道融入儒门，形成儒墨合流之时；另一次就是屈夫子调转圣道，化身求索之时……
　　此时，那原本已经消失的圣堂又重新出现在了空中。
　　“幸好……没走……”圣堂中不知是哪位半圣感叹了一声。
　　此时此刻，所有人的目光，都落在了安国公府中，那一道人影的身上。
　　……
　　“呼……”陈洛长长地吐出了一口气。
　　原来，是你们啊！
　　陈洛的神魂海中，一滴晶莹的泪水化作了林黛玉的模样，随后，又化作了一株绛珠仙草。那紫色的火焰燃烧，在火焰升腾中，仿佛呈现无数古怪的人脸。
　　陈洛重新睁开了眼睛，他伸出手在虚空一点，随即，绛珠仙草在空中凝聚成形。
　　就在仙草成形的瞬间，一种无形的气场扩散，但是被苏坡仙布置的结界给阻挡在内。
　　只是此时，苏坡仙微微皱眉，突然觉得自己……好像没什么胃口了。
　　有些想念张怀民了。
　　有些思念风朝云了。
　　有些想见弟弟了。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”
　　“唉……”苏坡仙叹了一口气，但随即一个警醒，惊讶地望着陈洛。
　　卧……刚刚是怎么回事？
　　本圣如此乐观的一个人，怎么突然就伤春悲秋了？
　　草！
　　对，那仙草虚影，有毒！
　　苏坡仙暗暗回忆，刚才的感觉，不是悲伤，就是一种隐隐的忧愁，和事无关，和人无关。
　　此彼娘之！
　　这草，是真草啊！
　　陈洛不知道苏坡仙此时的想法，他望着那绛珠仙草，嘴角微微翘起。
　　七情神通：忧！
　　一直还在想，“忧”是什么戏本呢，没想到，居然是林黛玉。
　　也对啊，一曲葬花，谁能忧的过林黛玉？
　　随后，陈洛再次伸出手，这一次他摊开手掌，那紫色火焰从他手中生出。
　　若是离得近一些，就能看到，那火焰上闪烁的模样，分明是一张张惊惧的面孔。
　　七情神通：惊！
　　这不是《红楼梦》里的，而是在十二金钗之刑发布之后，这天下世家豪门的情绪被凝聚而来。
　　惊自外来，恐由心生。
　　看来，十二金钗之刑，着实把这些世家圣族给吓着了。
　　严格说起来，整部红楼梦，小市民也就看看里面大家族的奢靡，歪歪一下里面荒淫无度的生活，但是在大家族看来，简直就是一座警钟。
　　眼看起高楼，眼看宴宾客，眼看楼塌了。
　　在配合十二金钗气运之刑，代入感简直爆棚了。
　　惊，恐怕是最后剩下的唯一情绪了。
　　只是这样一来……
　　陈洛再度深吸了一口气，一道道光芒从他身体中射出，那光芒化作一本本书籍的模样。
　　《杜十娘怒沉百宝箱》——七情神通·怒！
　　《崔莺莺待月西厢记》——七情神通·喜！
　　《感天动地窦娥冤》——七情神通·悲！
　　《铡美案》——七情神通·恐！
　　《牡丹亭还魂记》——七情神通·思！
　　再加上面前的忧与惊！
　　喜怒忧思悲恐惊，七情神通，齐了！
　　下一刻，陈洛双手一握，那代表着七情神通的光芒立刻融合在一起，仿佛一道轮回之门，在陈洛面前不断旋转着，透着玄奥的意蕴。
　　七情神通合体的那一刹那，陈洛心中也生出一道明悟，知晓这神通的作用。
　　红尘引！
　　红尘万千，不过皆是七情引六欲，谁也躲不开，谁也避不了。
　　红尘引一旦发动，对方的神魂将从肉身中剥离，落入滚滚红尘之中，经七情，渡红尘，渡的过，则神通自解，渡不过，沉迷红尘，百年之后，化作一捧黄土。
　　有点像是史家的“春秋大梦”，但是那“春秋大梦”终究是梦，是虚假的，而红尘引，却是真实存在。
　　一个真实的幻术，一个幻化的真实。
　　假作真时真亦假，无为有处有还无。
　　最关键的是，这神通，无视对手品级，但凡对方有七情之根，都会中招。
　　也就是说，只要你不是太上忘情，哪怕是半圣，也无法防御此神通，至于能不能破解，那就是你中招之后的事情了。
　　这是个无级别神通啊！
　　打个不恰当的比方，就好像是小李飞刀，一旦出手，你肯定会中刀，区别是死还是不死而已。
　　这神通，简直就是：逆天！
　　就在陈洛正要喜滋滋收下这神通时，突然手上的动作一顿，一道灵光在他心头闪过。
　　不对！
　　“红尘引”不是这么用的！
　　陈洛脑海中迅速飞过一个个念头，让他渐渐形成了新的脉络。
　　如果将“红尘引”当做斗战神通，虽然有着“因果律”一样的必中效果，但是强如半圣者，圣道坚定，但破解起来并非难事。
　　“钱塘江上潮信来，如今方知我是我！”这样的超脱，是寻道的过程；但是如果像济颠和尚一样，道一直就在那里呢？自然困不住多久。
　　诚然，即便困不了多久，这也是一门逆天的神通，但是别忘了，发动神通本身也考验陈洛的承受力。
　　所以，这“红尘引”应当与春秋大梦一样，或许作为一项辅助神通才能发挥最大的作用。
　　问道！
　　陈洛站在原地，继续思考着。
　　当初写西游记时，曾经写到了“黄风怪”一章，陈洛就将这黄风神通从妖族血脉中收回权限，转而变成磨砺武者的神通。
　　那这红尘引是不是也可以这么做？
　　“儒门求索，是从不知到知，再从知到知不足的过程。”
　　“正心大儒，所知已到巅峰。唯有跳出所知，再看天地，方知天下道理何其多，自己所知不过一隅也，知此，方可向半圣行进……”
　　这个时候，陈洛脑中回想起了苏坡仙指点自己的话。
　　“至情至性之人，如涛涛江水，奔涌不可收。虽然定心猿，栓意马，不受外界干扰，但整个人宛若待发之火山，欲崩之雪川，恐不长久！”
　　与此同时，司马烈的话也在陈洛的心头响起。
　　陈洛索性盘膝而坐，陷入沉思之中。
　　……
　　日落月升。
　　转眼间，陈洛坐在原地一动不动已经三日了，天空的七彩大道还在，陈洛整个人仿佛和周遭融为了一体。
　　有识之士自然都明白，陈洛进入了一种参悟的状态，不管他参悟的是什么，都是极为重要的。
　　圣堂隐没，但是道道半圣身影却从圣堂中飞驰而出，朝着东南西北四方而去。
　　大玄封国！
　　封天、锁地、禁海。
　　不接降书，不见使节。
　　苏坡仙与叶氏圣皇坐镇京城，身影常驻空中，使人抬头可见。
　　安国公府周遭三十里，化作禁区，不得大声喧哗，不得动法。
　　但何须朝廷下令，这几日，就连街面上的吆喝声都小了几分，生怕打扰了陈柱国参悟大道。
　　……
　　“武道九千里，练精、练气、练神，练的是自身。”
　　“定心猿，栓意马，认的是‘我’！”
　　“这是，见自己！”
　　“将自己练成了一柄绝世好刀！”
　　“但是刀总要伤人。所以司马烈说，慧极必伤，情深不寿。”
　　“所以他说至情至性恐不长久。”
　　陈洛脑中一个个念头飞速碰撞，他感觉自己马上就要抓到那一缕灵光了。
　　“按儒门求索的说法，所知已到巅峰，就要抬头再看天地，方知自己的渺小。”
　　“那武道……”
　　“性情还需性情磨！”
　　“将至情至性，融入红尘大世之中！”
　　“要见天地！”
　　“武道，出自红尘，再入红尘！”
　　陈洛猛然睁开眼睛，眼眸中闪烁着耀眼的精光。
　　“武道九千里之上，当以红尘七情，为自己锻造一把刀鞘。”
　　“藏锋，养刀，寻道！”
　　“明珠关锁。”
　　“道成之日，便是拔刀之时。”
　　“当可照破山河！”
　　“所以……”
　　陈洛终于有了动作，他缓缓站起神，抬头望向空中那九千里七彩武道投影，下一刻，他眼前一花，神魂分身站在冥冥中的武道之上。
　　陈洛伸出手，那代表着红尘引的神通漩涡在他手中浮现，他站在九千里道路的尽头，一挥手，将那漩涡扔出。
　　刹那间，武道轰鸣，那九千里尽头的道路开始向前蔓延，直到九千九百九十里时戛然而止，只是唯有站在九千里尽头才能看见，那新生出的道路之下，有一个巨大的七彩漩涡，正在缓缓旋转。
　　“陈洛，可是悟出武道万里之路？”青色大道上，韩昌黎的声音响起。
　　陈洛点了点头，指着面前的道路，说道——
　　“红尘生武道，道在红尘寻。”
　　“见我九千里，向前见天地。”
　　“此境——”
　　“化凡！”


第842章 道主化凡，星主降世
　　儒门求索，道门阴阳，佛门五衰。
　　这是如今三门大道在九千里至万里的品级。
　　求索，是在苍茫黑夜前行，寻找方向；阴阳，是在万丈大海中浮沉，觅取生机；五衰，是以肉身承罪业，在苦难中求正果。
　　都是置死地而后生，超凡入圣的必经之路。
　　如今，武道也有了这个品级——化凡。
　　入大千世界，坠滚滚红尘，寻一个属于自己的红尘之道。
　　以武为刃，以凡为鞘！
　　道成之日，便是武道踏足万里之时！
　　……
　　安排好诸多事宜，陈洛悄然返回了灵州。
　　化凡已定，为了武道万里，陈洛自然是要走上一遭的。
　　但是与儒、道、佛三家大道不同，这三条大道的路子，修者本质上道理更深，所以修为更强。
　　比如妖族在一品之上，有个叫做“巅峰”的境界，正是对应求索、阴阳、五衰。
　　因此，迈出了九千里的大儒、道君、菩萨，在战力上，是要高于一品的。
　　可是这个阶段的武道，并不是战力提升，相反，武者将进入最脆弱的时刻。
　　正如其名——化凡！
　　要见天地，先忘了自己。
　　要知道，这条路，本就是七情神通“红尘引”所化，而这神通，虽然如今被陈洛拿来做辅助了，但其本质，还是一项“斗战神通”。
　　所以，一入红尘，我非是我，若是寻道不成，死于红尘，那可就是真的死了。
　　红尘如水，道心如铁。
　　刀锈在鞘中，那就再也拔不出来了。
　　正因为如此，所以护道就成了一个绕不开的问题。最终陈洛放弃了有苏坡仙和叶氏圣皇坐镇的中京城，而是回到了灵州竹林。
　　此时的竹林，只有四师兄和七师兄坐镇，但是没来由的，陈洛就是觉得这里更安全。
　　世界上最安全的地方，不是什么堡垒和工事，而是家人的身后。
　　为此，竹林老七连夜准备了九百多个计划，以及九百多个备用计划，以及九百多个备用计划的备用计划。
　　加上急匆匆换防而来的三师兄，竹林老七总算觉得护卫小师弟的把握有个九成。
　　四舍五入，那不就是危在旦夕吗？
　　于是，竹林老七重新修改了“流浪竹林”大计划和“竹林爆炸”大计划，与之前那些计划又生出了九百多个变种备用计划。
　　勉勉强强，九成五吧。
　　等看到文云孙和颜百川联袂而来，道宫也有道尊“宗元先生”现身护道，竹林老七这才松了一口气。
　　九成八了！
　　终于稳健了一点。
　　……
　　与几位师兄共谋了一场大醉，陈洛抖擞着精神，踏入了闭关之地。在他身后，是那几双带着关切眼神的视线。
　　“拜托，你们对小洛有点信心好不好？”跟着白宵换防来此的甘棠望着那说出去也是声名赫赫的三个大老爷们，说道，“区区天道万里劫，小洛没问题的。”
　　与此同时，在闭关之地的陈洛收敛心神，闭上了眼睛。
　　……
　　冥冥。
　　陈洛的神魂分身来到了九千里的尽头，望着面前的巨大七彩漩涡，停下了脚步。
　　与之前开九千里时，其他武者可以紧跟着陈洛一起进入新的境界不同，这一段路，唯有陈洛先成功，打开了武道万里，其他人才能继续前进。
　　不仅武道，儒道佛皆是如此。
　　万里不开，除了道主之外，其余人的九千里就是尽头。
　　他回头看去，九千里武道之上，数不清的人影正在向前，七彩光芒绚烂。
　　这是他陈洛开创的道。
　　“你们的道路，不会止于此。”
　　陈洛淡淡一笑，重新回过头，望着面前的七彩漩涡，一步踏出，那神魂分身直接从武道之上落下，坠入到那七彩漩涡之中，转眼，就不见了踪影。
　　一条青色大道和一条紫色大道之上，各有一道视线落在那七彩漩涡之上，久久不曾离去。
　　“愿武道昌隆！”一个声音低声道。
　　“愿武道昌隆！”另一个声音回应道。
　　随后，冥冥之中，恢复了安静……
　　……
　　而就在陈洛的神魂坠入七彩漩涡的同时，南荒，虚空。
　　一座半成型的祖星之中，正在缝制三岁孩子衣物的风南芷突然心中一空，仿佛被人挖了一块。
　　“怎么回事？”风南芷停下了手中的动作，只是没等她细细去感应，神魂中就有一道奶声奶气的声音响起——
　　“嗷——呜——”
　　紧接着，一股剧痛迅速袭来，转眼间风南芷就满头大汗。
　　“阿祖！”风南芷口中呼唤了一句，下一刻风飞飞就出现在风南芷身边。
　　“阿芷，怎么了？”
　　风南芷咬牙看着风飞飞，说道：“孩子……要……出生了……”
　　……
　　穷奇谷。
　　这里，是翼虎一脉的祖地，也是脉首修行之地。
　　此时，风不归盘膝坐在高高的岩石上，他的影子被月光投射在大地之上，那是一尊背生双翅的庞然巨物的阴影。
　　如今的星光和月光，都被陈洛纳入了星辰体系，风不归自然是不屑去吸收的。事实上无论是星辉还是日精月华，都只是妖族精粹血脉的助力而已，到了风不归这个层次，完全可以凭借自身的血气，来精粹血脉。
　　“可恶！”风不归的血气运转了一阵后，他心中暗骂了一句。
　　失了月华，效率确实比之前要低了一些。
　　可以想见，再过百年，当陈洛的星辉月华成了妖族绕不开的修行资源时，妖族将彻底匍匐在人族的脚下。
　　不，都不用百年，甚至十年都不用。
　　就说虎族，大圣以下，可没有血气精粹的本事，那这有毒的星辉月华，到底吸收还是不吸收？
　　但是说没有办法应对？
　　那就是小看妖族了。
　　事实上，如果真的不想吸收陈洛版本的星辉月华，妖族也有应对之策。
　　那便是祖妖星辰！
　　只要祖妖愿意放出祖妖星辰，同样可以帮助妖族继续修行。
　　事实上，在陈洛重新点亮皓月，设立太阴星之后，别说虎族，哪怕是人族铁杆盟友中的青丘、羽渊，也有祖妖放出了祖妖星辰，供一部分妖族修行。
　　毕竟，命根子不能完全攥在他人手里，这是每一个独立种族生存的基本智慧。
　　只是在风不归看来，这不过就是一个应急的策略，治标不治本。
　　按照风不归的想法，想要改变这个局面，最好的方法就是“夺月”！
　　以妖族气运，侵染皓月，管这皓月是不是人族太阴星，最终都收为妖族所用。
　　夺月之说并不是风不归的臆想，而是历史上真实发生过的事情。
　　上个纪元巫妖大战，巫族就曾在皓月星辰上动过心思。
　　那个时候，有一名大巫，名曰常羲，就曾炼化明月。后来妖族凝血脉气运，由狼族出手，形成“天狗食月”之阵，最终战败常曦，夺回了皓月，而常曦也在此战中失踪。
　　说起来，正是因为这一战，让本来并不出众的狼族脱颖而出，一跃成为强族之一，甚至还诞生了狼族第一道荒魂血脉——啸月银狼。
　　当然，这些都是后话。
　　如今，历史仿佛又重新开始一般。
　　只是想要凝聚夺月的气运，仅凭虎族还不够，还需要更多的种族才行。
　　想到这，风不归又不禁有些迟疑。
　　按他的意思，如今的虎族早已从数十年前的那场大战中恢复了元气，如今人族日益兴盛，那虎族就应该主动出击，先一统南荒，再图北望。
　　只是风南芷……
　　唉！
　　妇人之仁，总是妄图修成帝妖之后，不战而屈人之兵。
　　可是人族有陈洛，这时间似乎并没有站在虎族这边啊。
　　“该和长老会那些老家伙们好好聊一聊了。”风不归心中想到，“留给虎族的时间，不多了。”
　　“南芷早晚会知道，我是为她好！”风不归的目光中满是坚定。
　　就在风不归坚定内心想法的时候，突然天空中星辰大亮，浓郁的星辉在天幕中铺展开来。
　　“嗯？”风不归心中生出一丝不好的预感，抬起头望着天空。
　　此时天空中，原本就皎洁的明月仿佛又提升了几个亮度，那月华几乎比得上残阳了。而在皎月周围，天空中的星辰非但没有被皎月的光辉遮掩，反而一颗颗异常明亮起来。
　　不仅仅是那些以及成就天道血脉的明星，就连还不曾点亮的暗星，这个时候也一颗接着一颗地亮了起来。
　　星辉和月华几乎浓郁成了实质，就像瓢泼大雨一般落向了南荒！
　　“什么情况？”风不归站起身，面色凝重。
　　事出反常必有妖。
　　在他看来，一定是陈洛又在动什么手脚了。
　　随后，风不归果然发现了异常。
　　在那浓郁的星辉和月华之中，有一道带着混沌意蕴的光华划破夜空，朝着虎域的方向落下。
　　但是这光华并未落地，而是在距离地面百丈的时候，突然就射入了虚空之中，再不见影踪。
　　“果然！这是冲着我虎族而来！”风不归眼神一凝，身后浮现黑色的双翅，随即撕破空间，遁入虚空，去追那道玄奥光华去了。
　　……
　　朝云祖星。
　　“嗯——”风南芷紧紧咬着牙，碎发捏着汗水粘在了头发上，她捏紧拳头，就是不吭一声。
　　“阿芷，要是疼你就喊出来。”风飞飞抓着风南芷的手，心疼道。
　　“才……不疼……”风南芷的话几乎是一个字一个字地往外蹦，“生个……孩子……而已……不过……如此！”
　　风飞飞听着风南芷的回应，也是无奈，片刻后，又说道：“要不，你化作白虎原形，或许能好受些……”
　　毫无疑问，因为身体构造的原因，对于风南芷而言，虎形状态下生产，肯定会更舒服一些。
　　但是风南芷抬头看着风飞飞，又是倔强的摇了摇头。
　　这一次她没有说话，但是那心意风飞飞明白。
　　她的孩子，父亲是人族道主！
　　她风南芷，就要用人形把孩子生下来！
　　这是给孩子的尊严，也是给陈洛的尊严。
　　“陈洛……我不欠你的……”风南芷“咬牙切齿”道！
　　“好，那听阿祖的，现在什么都不要想，集中精力，用力……”风飞飞擦了擦风南芷脸上的汗水，“不会有事的。”
　　风南芷点了点头，用余光看了一眼自己那隆起的肚子，轻声道：“乖乖，出来啊……”
　　……
　　风不归站在虚空之中，环顾四方。
　　方才明明看到那道光华，可是转眼间那光华又消失不见。
　　只是当他正打算退出虚空时，突然眼神一凝。
　　在远处，似乎有一颗祖妖星辰。
　　“何方祖妖，潜入了我虎域？”风不归眉头一皱，身后翅膀震动，朝着那处祖妖星辰飞去。
　　……
　　一道光华从天而降，落入了风南芷的肚中。
　　只是此时，无论是风飞飞，还是风南芷，都没有察觉。
　　“南芷，我看到孩子的脑袋了。”风飞飞大声喊着，“快了，马上就好了，再坚持一下。”
　　此时的风南芷感觉到浑身的骨头都好像被人一根根敲碎一般，浑身上下，无处不疼，可偏偏这疼痛又无法用修为镇压，偏偏却无比的清醒。
　　其实以风南芷的修为，生孩子原本并不困难，可是偏偏他这个孩子并不一般。
　　即便是风南芷，都在一瞬间生出了“早知道不生了”的念头，不过这个念头也只是一闪而逝，下一刻她再次用尽全身的力气，要将孩子生下来。
　　这个时候，意识有了一丝恍惚。
　　风南芷抓着风飞飞的手，仿佛看到了陈洛那嬉皮笑脸的模样。
　　燃炙山脉初相逢，麒麟墓中倒鸾凤。
　　本是冬夏两树果，共入一场姻缘中。
　　“阿芷，头出来了……头出来了……”风飞飞还在给风南芷打气。
　　风南芷此时，却仿佛看到那一夜，陈洛伴他夜游大玄的情形。
　　“阿芷，胳膊出来了，胳膊出来了……”风飞飞的声音依然在回荡。
　　“若是可以，日后我再带你……和孩子一起，多多游玩。”陈洛的声音在风南芷的耳边响起。
　　“哼……我才稀罕……不，我才不稀罕……”
　　“当然，我要是口气软一分就好了……”风南芷心中叹一口气，但随即又有一阵疼痛让风南芷瞬间清醒过来。
　　“陈洛，你个混账！”风南芷痛吸了一口气，心中暗骂。
　　但接着，就是——
　　“哇……”一声清脆的哭声，立刻让风南芷那浑身疼痛的身上不知从哪又生出了一股力量。
　　“孩子……孩子……”风南芷口中喃喃道。
　　风飞飞快速替风南芷处理好，将早已准备好的软布抱住了婴儿，递到了风南芷的面前。
　　“阿芷，你看看，这是你的孩子……”
　　“是个丫头。”
　　风南芷有些虚弱地望着面前的小东西，似乎是感受到风南芷的目光，那孩子突然停住了哭泣，睁开了一双大眼睛，望向风南芷。
　　自从怀孕，风南芷就有意看过不少人族的出生婴儿，一个个刚刚出生时候都是皮肤皱在一起，仿佛是个小猴子一般，但是自己的孩子，却是皮肤白皙光滑，仿佛一块美玉。
　　此时的孩子双眼眼瞳中仿佛有无数星辰闪烁，额头上有两只白色的虎耳忽闪了一下。她看了看风南芷，突然张了张嘴——
　　“嗷——呜——”
　　“小家伙，我是你娘……”风南芷不知怎么的，心头涌上了一种特殊的情感，仿佛此时眼前这个小小的东西，就是她整个世界。
　　收拾完毕，略微休息了片刻，风南芷恢复了一些力气，她迫不及待地将孩子抱进怀里。
　　“这就是母亲的感觉吗？”风南芷脑海中一个念头闪过，风飞飞凑上来，也想逗一逗这小家伙，就在此时，身后传来一道声音，让风飞飞和风南芷都如受雷击。
　　“那个孩子，是谁的？”
　　风飞飞和风南芷循声望去，只见不远处，风不归站在那里，风不归身后空间裂缝还未恢复，显然是刚刚到达。
　　此时的风不归仿佛陷入极大的怒火中，他没有表现得暴跳暴雷，但是此时连人首都已经化作了虎首，脚下的大地被他的气势冲击下，直接裂开！
　　风飞飞目露惊诧，这颗星辰经她炼化，外人进入怎么可能让她没有察觉！
　　除非……实力差距太大！
　　可是，风不归撑死也就和自己一样的荒骨境啊！
　　除非……风飞飞想到了一种可能！
　　风不归一步步朝着风南芷走来，眼神在剧烈的愤怒后又归于冷漠，只是重复再问刚刚的问题。
　　“风南芷，告诉我，那是谁的孩子！”
　　“风不归，你放肆！”风飞飞也顾不得许多，浑身血气翻腾，扑向风不归。
　　但是下一刻，风不归的身影几乎闪现在风飞飞面前，一拳重重打在了风飞飞腹部，风飞飞震惊地望着风不归：“你……炼化了纯血……”
　　风不归收回拳头，从风飞飞身边走过，风飞飞还想回身去阻拦，那风不归身周突然浮现一道穷奇虚影，他的尾巴猛然绷直，就像一根铁棒，直接将风飞飞抽飞丈许。
　　“阿祖！”风南芷惊呼一声，连忙将孩子抱紧怀中。
　　“回答我，这个孩子，是谁的？”风不归此时来到了风南芷面前，还在一步步逼近。
　　就在此时，在风南芷怀中的孩子突然晃了晃胳膊，胳膊上出现一盏白玉手镯，那手镯释放一道白色光芒朝风不归打去，风不归挥手一挡，那白色的光芒破碎，但风不归却退了半步。
　　“嗯？”风不归那冷漠的脸上终于有了一丝表情，“天道之力。”
　　“这孩子，是陈洛的？”
　　风南芷将孩子抱得更紧：“这孩子是我的！”
　　风不归却没有理会风南芷的话，只是自言自语道：“威虎山上下，都该死啊！”
　　“秘卫，也全要处决！”
　　“风不归！”风南芷厉声喝道，“你太放肆！”
　　风南芷试图调动妖力，但是刚刚生完孩子的她，哪里还有什么力气？
　　风南芷眼前一花，风不归就站在了她的面前，下一刻，风南芷只感觉怀中一空，才发现孩子被风不归抓在手中。
　　“风不归，你敢！”风南芷那脸上浮现白虎形态，朝着风不归扑去，但是下一刻，就被风不归掐住了脖子，直接提了起来。
　　“你若是和我同等修为，以白虎血脉，或许还能胜我。但是现在，你不要再激怒我！”
　　说完，他又看向手中的孩子：“就是为了他，你连祖妖也不要了，是吗？”
　　“还是说为了他，你连虎族也不要了？”
　　“风南芷，我给你一个机会！”
　　“忘了这个孩子！”
　　风不归说完，将孩子高高聚过头顶，一道蓬勃的妖力从他的手臂上散发出来。
　　“就当这孩子，从未出现过。”
　　“陈洛的命，我早晚会去取回来。”
　　“一切，都没发生过！”
　　话音落下，风不归肩膀微微一动，似乎下一刻就要将孩子活活摔死，突然，一道火焰在风南芷的身上燃起。
　　风不归手中动作一顿，偏过头看向风南芷，脸色一边，恨恨道：“风南芷，你敢！”
　　风南芷此时被风不归掐着脖子提在半空中，浑身冒着白色的火焰，她拉扯出一道笑容，语气却是冰冷。
　　“你摔死她吧！”
　　“我自焚白虎血脉之源，从此虎族将再无帝妖血脉！”
　　“风不归，你试试看！”
　　风不归看着风南芷决绝的眼神，以他对风南芷的理解，风南芷绝对不是威胁自己，而是已经做好了这个准备。
　　片刻后，他将风南芷放了下来，随手将手中的孩子扔给了风南芷。
　　“风南芷，我对你很失望！”
　　风南芷没理会风不归，连忙熄灭身上的火焰，紧张地将孩子接住，紧紧地抱在自己的怀里。
　　风不归看了一眼那孩子，说道：“陈洛之女，与星辰似乎有些关联。留着也好！”
　　说完，他转过身离开，口中说道——
　　“今日起，你就留在此地修行！”
　　“此事，我会瞒住长老会！”
　　“在此期间，我将暂代虎族族长之职！”
　　“等我取来陈洛的人头，绝了你的心思，咱们再成亲。”
　　说到这里，他回过头，看着风南芷：“我和你终究会走到一起，我的女帝陛下！”
　　说完，风不归撕破空间，直接消失在了原地。
　　见风不归离开，风南芷抱着孩子连忙跑到风飞飞处，扶起了风飞飞。
　　“阿祖……你没事吧？”
　　风飞飞咳了两声，摇了摇头：“风不归，平时隐藏了实力！”
　　说着，风飞飞又伸手试探了一下，说道：“他将此地封锁了！”
　　风南芷轻轻点点头，看着风不归消失的方向，面色忧虑起来。
　　虎族，要变天了。
　　“嗷——呜——”怀中的孩子不知何时，变成了一只小小的白色小老虎，伸出舌头，舔了舔风南芷的手背。
　　“若是……”风飞飞看了看那小家伙，说道，“能联系到陈洛的话……”
　　陈洛或许不是风不归的对手，但是陈洛的能量太大了。
　　在南荒，他背后站着麒麟王和青龙皇两尊大神，应对风不归，应该问题不大。
　　风南芷咬了咬嘴唇，只是将手中的小家伙抱得更紧了一些。
　　……
　　而此时此刻，被风飞飞寄予希望的陈洛，却在一具陌生的身体中睁开了眼睛。
　　“王云？”


第843章 当爹的悲剧！嗷呜的后手！
　　“公子，你死的好惨啊……”
　　“公子，你死归死，千万不要来找我啊……”
　　“公子，大家主仆一场，等下我把你埋了，你那些书籍我就卖了，回去娶个媳妇，生个娃娃，一定取你的名字啊来纪念你……”
　　……
　　悲戚戚的哭声在陈洛耳中萦绕，陈洛睁开了眼睛。
　　自己躺着的地方，好像是个……棺材？
　　此时的陈洛感受着目前的氛围，有一句MMP不知当讲不当讲。
　　“我这是……又穿越了？”
　　“又是诈尸开局？”
　　陈洛从棺材里坐起身，一个简陋的木屋映入眼帘，棺材旁，一个小书童正哭哭啼啼烧着纸钱。
　　“喂……别哭了。”陈洛喊了一声，那书童猛然抬起头，看到陈洛，哭声戛然而止。
　　“公……公子？”
　　“你……你没死？”
　　“死什么死，只是睡得有些死罢了！”陈洛直接从棺材中跳下来，拍了拍身上的寿衣，说道，“渴死了，给我弄点水来！”
　　那书童愣了一下，这才反应过来，将手中的纸钱往陈洛脸上一扔，就跑了出去。
　　被纸钱砸一脸的陈洛叹了一口气，直接坐了下来，开始梳理自己的思绪。
　　……
　　穿越？
　　这自然是不可能的。
　　他只是化凡了。
　　这“红尘引”的原理说起来，确实和穿越有几分相似，就是将人的神魂转入到另一具身体中，然后以那个身份来渡红尘。
　　不过正常情况下，这种转移，是会封印原主的一切与红尘有关的记忆。
　　就好像轮回带有胎中之迷一样。
　　所以按照道理，陈洛本不应该记得自己是陈洛的。
　　但是没办法，陈洛是道主。
　　人家能记住的，他记得；人家不能记住的，他也记得；天道认同，大道特许！
　　不过，这不一定是好事。
　　若是不记得身份，虽然危险，但是人心就犹如白纸，更容易寻道；而像陈洛这样还记得自己大号的，那颗心已然五彩斑斓，反而会对自己寻道有所干扰，难度也会更高。
　　总之，有利有弊吧。
　　那现在陈洛还知道自己的大号，能不能从大号那里取得帮助呢？
　　陈洛稍一感应，就放弃了这个打算。
　　因为作为道主，陈洛得到了自知大号的特权，但是如果陈洛主动和大号结出因果，其实就等于破解了红尘引的神通，那这一次化凡就算是彻底失败了。
　　总而言之，他必须和大号撇清一切关系，尤其是不能让人知道自己的真正身份。
　　“不过……”陈洛坐在椅子上，思索道，“武道九千里凝练精气神，好像就是为了能更好的适应这具红尘之身。”
　　若是单纯的神魂转生，其实很容易被高手发现神魂有异，但是武者精气神高度凝练，配合红尘引的神通，起码陈洛觉得没多少人能够察觉到异常。
　　至于这具肉身……
　　确实是死了。
　　假如陈洛真的开万里成功，以后那些武者化凡，基本上也都会附在这样的肉身之上。
　　这是一份红尘因果，一旦达成，武者即便万里，也与红尘断不了联系。
　　那么，自己这具肉身又是个什么情况呢？
　　陈洛点了点眉心，顿时一股记忆奔涌而来。
　　这具身体姓王，名云，字伯安，越州乐山府人士。父亲乃是一位大儒，死于王事，母亲也在三年前过世，眼下三十二岁，四品夫子，正在游学天下，想要找到晋级大儒的道路。
　　“三十二岁，四品夫子？”陈洛挑了挑眉，这天赋，算得上一流啊。
　　要知道，一甲子晋级大儒，只要自己不作死，保底一个二品，甚至冲击一品的可能性也不小，这王云才三十二岁，距离甲子还有足足二十八年。
　　“这么一个天才，怎么就死了呢？”陈洛皱了皱眉，继续翻查王云的记忆，面色越发冷肃。
　　这王云似乎先天有缺，所以自生下来那一日，生机就在不断流失。好在王云父祖都是大儒出身，所以费心费力地弄来了不少天才地宝，为其延命。
　　不过以陈洛的见识和如今切实感受到的王云的身体情况，陈洛叹了一口气。
　　这王云的问题，确实是先天有缺，不过不是肉身或者神魂的原因，而是生灵灵光出了问题。
　　生灵诞生最基础的存在就是生灵灵光，这灵光来自天道之力，其上可生出神魂，所以也可以称作本源。
　　但是不知道为何，王云的本源天道没有给全。
　　天道不仁，以万物为刍狗。天道自然不可能针对这么一道灵光，陈洛能想到的就是天道规则散溢了太多，力量不足，所以应该有一批生灵灵光都是如此。
　　只是王云被自己遇上了而已。
　　这就是没办法的事情了。
　　原本王云寄望自己晋级大儒能够解决这个问题，但这个问题想要解决，除非他晋级半圣才行！
　　这算是绝对意义的天妒英才了！
　　不过眼下王云已死，生灵灵光散去，所以陈洛接管这具肉身后自然也就没有这方面的问题了。
　　但是！
　　这并不是王云的死因。
　　说起来，得益于陈洛这两年东抢西夺，来自蛮族和妖族的气血类的宝物并不少，因此王云勉强还能依靠那些宝物续命。
　　真正害死王云的，是一根竹子！
　　……
　　大儒三境：格物、知著、正心！
　　想要晋级大儒，有一条捷径，就是“先格”！
　　《礼记·大学》有云：致知在格物，物格而后知至。
　　格物的意思，就是穷究事物的道理。
　　举个简单的例子，比如“铁杵磨成针”，这铁杵和针就是物，而其中永不放弃，有志者事竟成的道理，就是格物了。
　　同样，“水滴石穿”，“仿草造锯”这些也都是属于格物。
　　说开一点，前世陈洛那个世界里，牛顿从苹果落地发现万有引力，瓦特从开水壶盖发明蒸汽机也都是格物的一种体现。
　　正因为有这么一层道理在，格物的“物”其实就有了讲究。
　　一些圣道之物，就是“格物”的上选。因为这些物品中自带圣道道理，更容易感悟。
　　而王云这一次来到榆州，就是冲着一根圣道竹来的。
　　……
　　陵城莫家，是一户豪门家族。
　　这个家族历史上并未出过半圣，甚至家谱上修为最高的，也不过是一名二品大儒而已。
　　但是这名二品大儒身份可不简单，乃是已故半圣阮嗣宗的书童。
　　阮嗣宗圣陨后，因为没有后代，锦绣地被圣堂接管，但是他曾说过，等他死后，自家卧室后有一林绿竹，就送给自己的书童，留个念想。
　　于是，那名二品大儒，就碰着几十根竹子返回了陵城老家。
　　这竹子可不是普通的竹子，阮嗣宗生前常与好友坐在竹下谈诗论道，因此这些竹子中也带有圣道韵味，被称作阮竹。
　　时间飞逝，一转眼数千年过去了，当年留下的数十根阮竹也只有一株存活。大约四十年前，上一代莫家的家主大开家门，将这阮竹公开给所有四品夫子进行“格物”，看谁能从中格出道理，晋级大儒。
　　而王云，正是为此而来。
　　他守着那竹子，格了七天七夜，一无所得，等回来后，就一命呜呼。这才发生了陈洛刚刚俯身时的那一幕。
　　“谁能想到，一场机缘，会变成了一道催命符！”陈洛心中冷笑了一声，从王云的记忆中，他明显感觉到，那竹子有问题。
　　“公子，茶水来了。”书童跑了进来，给陈洛递上了一杯茶水。陈洛接过茶水，喝了一口。
　　“莫家就在那里不会跑，还是先看看目前自己能发挥什么实力再定计划吧。”陈洛一边喝茶一边说道。
　　随即，他将手伸到腰间，随后就尴尬了起来。
　　按习惯，他是想从储物令中拿点财物给那书童，让他去租一个宅子，先安顿下来。毕竟总不能都待在这个义庄吧。
　　但是很快他就发现，自己还穿着寿衣。储物令什么，王云可没有。
　　“那个，阿平，咱们还有多少银子？”陈洛问道。这书童的名字叫做王平，平日里王云都唤他阿平。
　　阿平苦笑道：“公子，您忘了，咱们没钱了。”
　　“最后您这收敛的费用，还是莫家送来的呢。”
　　陈洛：o(′^｀)o
　　好吧，也不能怪王云。四品夫子不是不挣钱，而是王云开销大啊，他得靠着天材地宝续命呢。
　　“嗯，无妨，无妨！”陈洛摸了摸下巴。
　　果然，不管真穿越还是假穿越，都要从挣钱做起。
　　不过这对陈洛来说问题不大，不说别的，逼急了大不了给《大玄民报》投稿嘛！
　　在《儒林外史》中选几个小故事写写，总不可能被人追究到身份吧。
　　毕竟自己定下的稿酬还是很高的。
　　不过这一来一回实在是太花时间了，陈洛看了看阿平：“有纸笔吗？”
　　阿平一愣，随即连忙从包袱里拿出一叠有些皱巴巴的宣纸，和文房四宝来。
　　“行吧，将就一下。”陈洛让阿平给自己研磨，然后拿起毛笔，在纸上画了起来。
　　不一会儿，陈洛就画出了一副山水图。
　　那阿平看了一眼，说道：“公子，你画这东西做什么啊？”
　　“做什么？卖钱啊！”
　　“卖钱？”阿平看了看自家公子，又看了看那纸上是山水，苦笑道，“公子，您不善丹青……”
　　话说的很委婉，其实就是：这玩意儿，卖不出去。
　　饶是陈洛的心再黑，也有些不好意思。说实话，绘画一道，他还真没上心过，眼前这幅，大概就是个涂鸦之作，别说大雅之堂，连小门小户都挂不上去，更别说卖钱了。
　　“急什么！”
　　“这画是送的，公子卖的是诗！”
　　说完，陈洛拿起毛笔，在那画上落笔书写——
　　“不炼金丹不坐禅，不为商贾不耕田。”
　　“闲来写就青山卖，不使人间造孽钱。”
　　写完之后，陈洛又落下落款：子畏作！
　　弄完这一切，陈洛拍了拍手：“好了，你就去陵城书院卖这幅画吧！”
　　“不用太贵，三百两银子就可以！”
　　“三百两？”阿平咽了口口水，又看了看那字画，“这能卖出三百两？”
　　“让你去就去，卖不掉晚上就没饭吃了！”
　　阿平心累都叹了一口气，将那画一卷，就走出了义庄。
　　看着阿平离开，陈洛摇了摇头。
　　果然穷困之时，唐伯虎是最好薅的一只羊。
　　老实说，以他的判断，就凭那诗的最后两句，三百两肯定能卖出去。
　　解决了第一桶金的问题，陈洛开始检查自己这具肉身。
　　四品夫子境，端端正正的儒门修为，浩然正气还算精粹，只是容量太少。
　　战力，大约和北境正气长城上的四品夫子差不多，不过耐性差远了。估计真的打起来的话，一炷香没有杀死对方，就要面临浩然正气枯竭，要被反杀的情况。
　　“不过……得益于我的道主权限，神魂并没有被封印。”
　　“所以我的神魂力量还在。”
　　武道武者，外炼筋骨皮，内炼精气神，走的是心与意合，意与气合，气与劲合的路子，所以斗战起来，是肉身神魂合一的。
　　你以为武道分身是什么？
　　其实就是实质化的神魂之力！
　　“但是这具身体没有红尘之气，所以注定无法施展武道神通！”陈洛又摇了摇头，他当然可以现在就拿起红尘书籍积累一点红尘之气，但问题是，现在的红尘书大多都是他自己写的……
　　就像左手摸右手毫无感觉一样，自己读自己的，红尘气不增长啊！
　　虽然也有其他的红尘书籍，但是大多都是三千里范畴，对他现在帮助也不大。
　　但没有办法了吗？
　　当然不是！
　　“浩然正气虽然弱，但是我儒心强啊！”陈洛摸了摸鼻子。
　　儒门斗战，首先提到的就是浩然正气。浩然正气越多，越纯，术法神通的威力就越强。这里面的代表就是“正气第一”的文云孙了。
　　而浩然之气之外，另一个影响儒门斗战的因素就是儒心了。
　　在儒门术法中，很多大神通都会以儒心破碎为代价，为什么？因为儒心是力量的源泉，过分压榨儒心，自然能换来超过平常的力量。
　　比如在和陈洛融道之前的大师兄浪飞仙，论浩然正气，其实他在一品中也勉强一流，但是儒心却是顶尖层次。
　　儒心的本质，就是神魂。
　　而浪飞仙的神魂是先天文华青莲和李青莲的结合，不强都不行。
　　从这个角度看，自己即便对上求索也不怂。
　　不不不，七师兄说过，要稳健一点。
　　那……即便对上一品也不怂！
　　大致推断了一下自己的保命能力，陈洛心中稍稍有谱了。
　　没办法啊，在化凡中，万一死了，可不像春秋大梦那样只是做了个噩梦，这个就是真死了。
　　一条命！
　　“先去化了这身体的仇怨！”陈洛站起身，背着手，走出了义庄。
　　……
　　南荒，青青草原。
　　珠光宝气的牛大发躺在青草满满的山坡上晒着太阳，身上各色宝石发出了璀璨的光辉，十分耀眼。
　　只是此时此刻，牛大发脸上满是愁容。
　　唉，我都这么富有了，为什么还有忧愁？
　　明明血脉比其他牛好那么多，怎么就是有些卡住了呢？
　　没错，牛大发的修为在三品往二品的时候，卡住了。
　　卡住的原因其实很简单，就是他在回溯祖妖虚影的时候，突然觉得——
　　这祖宗挺丑的啊！
　　然后，就没有然后了。
　　一般来说，三品大圣凝聚的祖妖虚影都是一个朦胧的影子，有的时候似乎干脆就是一个背影或者剪影。
　　而到了二品，大概就是从黑白电视机到彩电的过渡，基本上能看清楚器官了。
　　结果牛大发心里刚刚吐槽了一句，那虚影立刻就消失了！
　　别笑！
　　真的！
　　你对祖宗一点敬畏之心都没有，你还怎么返祖？
　　真以为做一个违反祖宗的决定的说法只是口头说说的吗？
　　“好怀念当初那个单纯又朴实的牛牛啊……”牛大发叹了一口气。
　　自从人族的文化汹涌扑向南荒，作为“陈洛绝对小弟（自认）”的牛大发，自然也如饥似渴地吸收了起来。
　　然后，审美就被带跑偏了。
　　牛族说：我们要膀大腰圆！
　　牛大发：不，我们要瘦瘦高高！
　　牛族说：看屁股！
　　牛大发说：不，看腿！
　　总之，即便是现在，他都觉得自己老祖宗长得土嗨土嗨的，一点都不威武霸气。
　　“其实，天道血脉的板甲青牛才是我心中所好啊……”牛大发感叹了一声，脑中又浮现板甲青牛被录制下来的虚影画面。
　　厉不厉害是一时的事情，帅不帅气就是一辈子的事情了。
　　再说，板甲青牛，和他身上的血脉一样，也是堂堂的荒魂境血脉啊！
　　“我要是板甲青牛血脉就好了……我可以用我身上这血脉来换啊。”
　　“不知道陈大哥看在三十船礼物的份上，能不能帮忙？”
　　然而，就在牛大发刚刚发完这个感叹，那天空中突然有一颗星辰闪烁了一下，随后一道光芒朝着牛大发急射而来！
　　那光芒极快，还没等牛大发反应，就直接落入了牛大发的神魂海中，随即一道信息在牛大发神魂中浮现——
　　“觉醒板甲青牛血脉，为斗姆元君护道者，可愿意？”
　　“嗯？”牛大发眼前一亮，“原来只要感叹一下就好了？”
　　“斗姆元君……众星之主？卧槽，这是一条大腿啊！”
　　“我抱……不是，我愿意！”
　　下一刻，牛大发浑身立刻裂开了无数小口子，无数鲜血开始往外喷涌。
　　“卧槽……要换血啊……”
　　“等一下行不行……”
　　“我还没准备……啊……”
　　……
　　与此同时，元海。
　　平静的海面上突然风起云涌，天地之间出现了一道窈窕的身影，隐隐有一声龙吟响起。
　　云思遥收敛周身的气势，抬起手，手中一条龙影游荡。
　　“小家伙，出生了。”云思遥嘴角微微翘起。当初她去南荒和风南芷相见时，曾以龙息孕养风南芷腹内的小嗷呜，如今小嗷呜出生，她自然心生感应。
　　“正好，将好消息一并告诉夫君。”云思遥的脸蓦然一红，她摸了摸自己的肚子，柔声道：“小家伙，娘亲带你去见姐姐……”
　　话音落下，云思遥身影消失在海天之间……
　　……
　　云龙天宫。
　　云龙皇从沉睡中睁开了眼睛，视线仿佛穿透了空间，不知落于何处。
　　片刻后，云龙皇又将视线收了回来。
　　“唉……”
　　“亏了，亏了……”
　　“又要加嫁妆了！”


第844章 方家的道理，我不认！
　　走在陵城的大道上，陈洛突然生出一种奇妙的感觉。
　　在武道中，血身变就让武者在各个小号之间切换自如，赢得了如今“血身骗”的威名，如今就连化凡……居然也是一个新号。
　　这武道越发像一条老六大道了。
　　不过有一说一，该怎么利用目前的条件开万里还是让陈洛有些头疼的事情。
　　在未来，武道的化凡武者虽然封印记忆，但是红尘引自然会勾连天道给出引导，就看武者自己能不能抓住。
　　可是现在，陈洛作为开道人，万里未开，红尘引勾搭……不是，勾连不上天道啊。
　　“所以，我最好的选择并不是红尘寻道！”
　　“而是用这具身体红尘悟道！”
　　陈洛脑中闪过一道灵光，这一寻一悟，中间的差别可就大了。
　　思考间，陈洛已经来到了此行的目的地——陵城莫家。
　　别看陵城莫家只是个豪门，但是家宅占地倒是辽阔，几乎占据了陵城四分之一的大小。究其原因，正是因为开放了阮竹的格物，所以文昌阁特许在莫家之内兴建“观竹广场”。
　　莫家有两道门，一道门是莫家子弟行走的，通往莫家内宅；另一道门是给前来格竹的夫子走的，通往“观竹广场”。
　　陈洛自然是朝着那通往观竹广场的大门走去。
　　“这位夫子，可是来……嘶，是你？你没死？”门口的家仆上前接引，只是等看清楚了陈洛的模样，顿时脸色大变。
　　这夫子他认识，之前在观竹广场格了七天七夜，后来精力不济，据说一命呜呼了，没想到居然没死！
　　“你好呀……”陈洛笑了笑，说道，“我记得观竹期限是一个月，我应该没过期吧？”
　　“没！没！”那莫家家仆连忙摇了摇头，拿起一枚印信交给了陈洛。
　　陈洛接过印信，再次点点头，走入了大门之中。
　　……
　　中京，安国公府。
　　“什么？回灵州闭关了？”兴冲冲赶到安国公府的云思遥，从獒灵灵口中得知陈洛正在竹林之中闭关，冲击万里大道，脸上露出了一丝失望。
　　“本来……还想将这个好消息告诉他呢。”云思遥心中微微沮丧了一下，不过很快就恢复正常。
　　修行路，闭关这种事很正常。
　　话说她要不是因为感受到自己有孕，加上小嗷呜出生，她也还在祖龙圣居中闭关不出呢。
　　“嗯……那我先回竹林。”云思遥心中计划道，“若是等不到他出关，那绕道南荒见见风南芷和那小家伙，就返回祖龙圣居。”
　　打定主意的云思遥正打算离开，就看到一道青光飞入了安国公府中，被獒灵灵抓住。
　　“夫人，这是南荒青丘给公子发来的传讯。”獒灵灵连忙说道，“公子去竹林闭关的事情只有少数几人知道，所以他们的传信还是发来此处。”
　　“哦？我正要去竹林，顺便一起带去吧。”云思遥说道，随后从獒灵灵手中接过传讯玉简。
　　原本云思遥是不会去看这传信玉简的，只是如今的云思遥神魂异常强大，那玉简一入手就隐约感受到“虎族”二字，下意识探入一缕神魂，顿时脸色肃然起来。
　　玉简中的信息很简单——
　　“虎族六名大圣遭遇暗杀，风南芷不出，风不归暂理族务！”
　　对于陈洛和风南芷的事，云思遥也一直十分关注，倒不是正房对偏房的注意，而是云思遥明白陈洛和风南芷的立场。
　　纵然如今陈洛的声望已经到了如日中天的地步，但是对于虎族，陈洛也是毫无办法。
　　小嗷呜的存在，对虎族来说是一个禁忌，可是偏偏陈洛却没办法把手伸到虎族，加上风南芷那傲娇的小性格……
　　甚至因为血脉特殊的原因，小嗷呜出生的时间也无法把握。
　　所以云思遥上次才留下了龙息，而一感应到孩子出生，她也立刻就出关。
　　有些事，陈洛不方便去做，那就只能她来做了。
　　只是看着手中的玉简，云思遥心头浮现出一丝不祥的预感。
　　陈洛闭关、女帝产子……在这个关键时刻，虎族大圣遭遇暗杀，主战派的风不归上台，怎么看怎么有一股阴谋的味道。
　　“先去南荒看看！”云思遥当即修正了之前的想法，打算先去南荒弄清楚风南芷目前的具体状况再说。
　　云思遥随即给竹林那边写了个一封书信，交给獒灵灵发出，自己立刻动身前往南荒。
　　……
　　陵城莫家，观竹广场。
　　陈洛重新出现在广场之上，那广场周围，坐满了人，一个个都看着广场正中大约五六丈长，碗口粗细的一根竹子，偶然有几个人回过神见到陈洛，也一个个都面露吃惊之色。
　　“哎，那不是王夫子？”
　　“王夫子？你是说王云？他没死？”
　　“你看，人不是坐在那里的吗？”
　　“不对啊，我听说他格竹格了七天七夜，儒心破碎，神魂几乎消散……”
　　“事实胜于雄辩，他不就坐在那里吗？”
　　“唉，捡了一条命也不知道珍惜。这格物啊，对同一种圣物只有第一次最有效，后面效果就微乎及微，但消耗却是一样的。”
　　“他是又来找死吗？”
　　议论声并没有瞒着陈洛，而是就这么传了出来，陈洛闻言看了一眼那说话之人，他们坐的离自己不远，将王云看来，他们也用鄙夷的目光看回去。
　　陈洛没在意，只是淡淡地收回了目光。
　　这格物，确实存在某种意义上的竞争关系。毕竟圣物道理就那么多，有人先格出来，其他人就落在了后手。像这种故意嘲讽打击来打压对手的，虽然下作，但是总有人会用。
　　对于这种行为，圣堂的态度是：儒心稳固，何惧嘲讽。所以也就没什么人管了。
　　陈洛只当是看了看小丑，随即就将目光落在广场中央的那棵阮竹上。
　　说起来，竹向来是儒生们最爱的草木之一。
　　比如苏坡仙，就曾说过“宁可食无肉，不可居无竹”。
　　嗯，自家老师不算，那是师母的关系……
　　陈洛探出一道神魂，附着在了那株阮竹之上，顿时神魂仿佛进入了一个空荡荡的空间，而眼前只有一株三寸大小的竹笋。
　　“原来……这就是格物！”陈洛心中感叹了一句。
　　之前在中京时，自己和颜百川闲聊时，对方没少说儒门修行的那些事。
　　目的很明显，就是想让陈洛在武道上给儒门留个门。
　　结果现在武道开了地仙大道，开了禅佛大道，唯独儒门是门都没有啊。
　　这其中，颜百川就是提到过“格物”。
　　正常的四品夫子晋级三品大儒，是需要自己悟出一条圣道道理，这里的格物，格的是自己过往的知识。
　　比如现在已经转世的苏连城，当初是怎么晋级大儒的呢？他格了自己与弟弟过往生活的点点滴滴，悟出“亲亲兄弟之道”，这才一步跨入大儒境界。
　　但是，“物在先，格在后”确实一条捷径，直接去格一条圣道承载之物，岂不是能更快的晋级吗？
　　这种修行法子是谁提出来的呢？
　　方家！
　　其实，方圣的圣道“天即理”，提出的格物，是格天地至理。在方圣看来，一草一木，一虫一鸟，都暗含天道，要通过格万物而感悟天理。
　　但是他那些后人，直接把理解带偏了。
　　方圣说格物要格暗含天道之物，那圣物应该就是吧？
　　那直接格圣物吧，这里面本来就有圣道道理！
　　然后就演变成现在这个模式。
　　在方家这种修行之下，原本的闭卷考试，变成开卷了。
　　难怪方家圣道最容易修行！
　　……
　　收回思绪，陈洛继续看着神魂视线中的那根小小的竹笋。
　　这小竹笋乃是阮竹中的圣道道理所化，接下来陈洛只要将自己的道理通过神魂落在小竹笋上，寻找得到共鸣，能让小竹笋成长的那一条道理，就是他格出来的圣道。
　　他也能凭此获得天道认可，踏入三品大儒境界。
　　嗯……正常来说，是这样的！
　　但是陈洛从王云的记忆中就发现，这“竹笋”有问题。
　　陈洛本尊的时候，儒门的圣道道理没接触一千，也有八百，自然不会陌生。
　　眼前这化作小竹笋的道理，分明缺了一股圣道道韵。
　　换言之，这是一条死道。
　　若是从中格出了道理，那终生都将困在三品境界，不得寸进。因为道理是死的，所以即便三品，也很容易陷入知识障而走火入魔。
　　这种行为，文昌阁不管吗？
　　陈洛细细感应，大约明白了原因。
　　首先，这种问题，恐怕至少要资深一品大儒才能察觉，而陵城地处边陲，能接触到的文昌阁最高官员也才二品而已。
　　其次，这阮竹，被人动过手脚。看上去这些夫子是用自己的道理来格竹，但实际上，这阮竹也在吸收这些夫子的道理，试图复苏那条死去的圣道道理。
　　而王云，就是一连七天七夜，让自己的道理全部被阮竹吸收，导致儒心破碎而死。
　　这一次亲自来确认了一下，陈洛明白，这就是一株妖竹！
　　对付妖竹和莫家容易，陈洛只需要匿名举报，寄往文昌阁即可。但是此时陈洛对那在阮竹上做手脚的人却有了几分关注。
　　对方在阮竹中又设下了一重道理，让这些前来格物的夫子的道理就仿佛鸡仔一般，乖乖地按照这道理的方式来运转。
　　这看上去更像是一场试验。
　　毕竟四品夫子的道理，有什么值得图谋的。可是如果同样的方式，控制的是大儒的道，甚至半圣的道呢？
　　莫家不见得会如实交代。
　　所以陈洛决定还是耐心一点，从那道理上寻找一些端倪。
　　陈洛放出了一缕神魂，缠绕上了那株小小的“竹笋”。
　　……
　　一转眼，三天的时间过去，陈洛依然还在观竹广场上闭目“格竹”，周遭人纷纷开始打赌，这一次这个王夫子又会格多久，这一次会不会真的格死。
　　而另一边，南荒，青青草原。
　　云思遥皱着眉，听着面前的牛族大圣的抱怨。
　　“陈夫人，牛大发真的是不知道跑到哪里去了？”
　　“您再耐心等一等，他爹已经把人手都撒出去了，一准就能找着。”
　　云思遥轻轻叹了一口气。
　　两日前，她就到达了南荒。她自然不会直接去虎族寻找风南芷，而是依然按照上次的方法，让牛大发递了个拜帖，打算通过牛大发来传话。
　　可是没想到牛大发居然觉醒了天道血脉，直到今日才恢复了一些。本来打算去一趟虎域，结果一转眼的功夫，牛大发居然失踪了。
　　在云思遥的神魂感应下失踪，这你能信？
　　按云思遥的想法，可能是有祖妖出手挪移了牛大发，第一反应是青牛一族不愿掺和这件事。
　　但是青牛一族却传来消息，他们也找不到牛大发。
　　这事情，就有点诡异了。
　　“辛苦了。”云思遥说道，“需要我出力的地方，请不必客气。”
　　“唉，陈夫人，见外了。”那牛族大圣说道，“大发那孩子觉醒了板甲青牛血脉，是陈道主的恩情。您的事就是我们的事，放心，天黑之前，只要大发还在南荒，我们都能找出来！”
　　云思遥也只能点了点头。
　　……
　　与此同时，朝云星辰。
　　经过几天的休养，风飞飞终于恢复了一些，只是眉头郁结。
　　“阿祖，不必自责，此事怪不得你。”风南芷安抚好小嗷呜睡觉，又来宽慰风飞飞道，“谁也想不到，他找到了这里……”
　　祖妖星辰，平日停留在虚空之中，向来是妖族心中最机密之地。
　　就如同道门的洞天福地、儒门的锦绣天地一般。
　　要知道，虚空不是一层，而是层层叠叠，层与层之间就是虚空乱流。在这里没有坐标，没有方向，只有设定路引，才能找到目标。
　　风飞飞为了风南芷的安全，甚至将亡姐的这颗无人知晓的祖妖星辰都拿了出来，又加以炼化，按道理没人能够找到。
　　千算万算，没算到小嗷呜出生，会有星光入体这种异象。
　　“风不归炼化了穷奇尸骸！”风飞飞又说道。
　　风南芷闻言，也是面色微冷，点了点头。
　　风飞飞这句话，是解释风不归之前表现出来的战力。她口中的穷奇尸骸，指的是纯血穷奇。
　　纯血，是血脉的巅峰，想要达成纯血，除非先天，后天的话保底就要荒魂境圆满，这还仅仅是有资格。
　　目前虎族之中，这种纯血尸骸，只有两尊，一尊是纯血穷奇，一尊是纯血玄虎。
　　虎族对于这两尊尸骸的使用原则，是只有那种有资格冲击纯血的后辈，才可以炼化。等这后辈死后，就会化作新的纯血尸骸。
　　而虎族现存的纯血穷奇尸骸，还是两千六百年的一尊穷奇祖妖遗留下来的。
　　然后，长老会交给了风不归。
　　最关键的是，这个信息，她居然一点也不知道。
　　“二十多年休养生息，有些长老，尤其是归隐五脉的长老，不满了。”风飞飞说道，“加上想让你和风不归联姻，最好再诞生先天纯血后裔。”
　　“毕竟虽然纯血穷奇的可能性更大，但其他几脉也不是不可能。虎族六脉，其中四脉都没有纯血了。”
　　风南芷点了点头。
　　二十多年来，她的修行进度确实惊艳了长老们。但是自己最近一年修为的停滞，加上之前误导他们自己在祖妖境时会遭遇“白虎不全”的困扰，让他们心生疑虑了吧。
　　加上陈洛那个混蛋横空出世，人族气运冲天而起，南荒格局大变……这一切的变化，才让长老会开始更加青睐主战派的风不归……
　　有的时候就是这样，从结果倒退，一切都会尽收眼底，这是你才发现当局者迷。
　　风飞飞伸手在空中握了握，说道：“这屏障，老身花费一些代价应当能破开，但是一旦破开，立刻就会引来风不归的注意。”
　　“你带着孩子，迅速逃走。”
　　“往麒麟域或者梧桐林去，看在陈洛的份上，麒麟王或者青龙皇一定会出手护你。”
　　听着风飞飞的话，风南芷摇了摇头。
　　“阿祖，不用了。”
　　风南芷明白，风飞飞说这句话的意思，是她打算用命帮风南芷争取一点时间。她怎么可能答应。
　　再者说，以她的骄傲，逃离虎族寻求庇护，她做不到。
　　“我了解风不归。在没有值得他炫耀的成绩前，他不会再来了。”
　　“他的第一步，是掌控虎族。如果长老会出面，这一步会很快。”
　　“但是接下来，他应当会向周边发动战争。”
　　“他的目标……”风南芷微微眯眼，说道，“明步吉泽，大鹏一族！”
　　“所以，至少半年之内，他都不会出现在我面前。”
　　“我只要在这半年内晋级祖妖，起码面对他就有自保之力。”
　　“到时候只要让长老会知道，我白虎不全的问题已经解决……长老会应该会重新站队。”
　　“毕竟，帝妖的诱惑还是要大于纯血的。”
　　风飞飞听着风南芷条理清晰地计划，最后轻轻说道：“小家伙怎么办？”
　　“她的身世，有太多文章可以做了。”
　　风南芷猛然怔住！
　　她回过头，看了眼正在熟睡的孩子。
　　生她之前，风南芷的计划时生下来之后，让风飞飞带走，秘密抚养；但是等真的生下来，看着这肉糯糯的小团子，她一刻也不想分离。
　　但是正如风飞飞说的，如果长老会知道她的存在，尤其是知道她是陈洛的孩子，恐怕就会有无数阴谋涌向她。
　　在这一刻，风南芷心里突然冒出一股冲动，想要获得绝对的力量，独裁虎族！
　　就在此时，那熟睡中的小家伙仿佛是感觉再说她，抬起胳膊晃了晃，随即她手腕上的金刚琢突然散发出了一圈星辉。
　　那星辉迅速扩大，变成了一个丈许的星圈，随即一道珠光宝气的身影从那星圈中摔了出来，重重地砸在地上！
　　风飞飞：(ヾ丿°－°)
　　风南芷：……
　　……
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　以狗啃泥的姿势重重砸在地上的牛大发拍了拍脑袋。
　　对，我是牛大发，我本来正和云嫂子聊天呢，结果突然被一股力量给吸到一个亮晶晶的地方，然后又摔了下来。
　　牛大发从地上爬起来，只是一回头——
　　牛大发：0ДQ
　　女……女……女帝？
　　……
　　一个时辰后。
　　青青草原。
　　“你是说，风南芷被风不归给囚禁了？”云思遥望着面前的牛大发，询问道。
　　牛大发点了点头。
　　“小家伙有伴生宝物金刚琢，可以随时召唤我到她的身边，除非特意针对，否则会无视各种封印屏障。”牛大发将这一个时辰的发现告诉云思遥，“不过那金刚琢的召唤只对我有效，其他的生灵就算变小也没办法和我一起传送，所以我没办法把她们都带出来。”
　　“女帝的意思，是想办法先把小家伙救出去。”
　　云思遥听完牛大发的讲述，陷入了沉思。
　　孩子是最重要的。
　　但是现在的难点是无法定位那颗祖妖星辰的位置，否则集结一批祖妖和半圣进行一次突击，就能将孩子和风南芷给解救出来。
　　或许师公能有办法？
　　不过……
　　云思遥头疼地揉了揉眉头。
　　虽然只是见过一次，但是她太清楚风南芷的性格了。
　　师公出手或许可以救出小家伙，但风南芷那家伙一定不会跟着离开的。
　　否则她这一逃，就是自绝于虎族。
　　以她的性格，肯定是要留下来和风不归刚正面。
　　如果不这样，她就不是女帝风南芷了！
　　这样一来，把孩子带走的话，反而可能让风南芷做出什么决绝的决定！
　　那自家夫君岂不得发疯？
　　云思遥细细思索，尽可能将所有的条件都在脑中推演。
　　整件事在本质上，就是人族和虎族的矛盾。
　　而风不归，就是这个矛盾的导火索。
　　风不归上位，势必要先攻南荒积蓄力量，然后再染指神州，最起码也要保住南荒对人族的威胁地位。
　　人族要应对天外和蛮族，妖族这边就必须安稳，而要解决妖族，虎族就是重中之重。
　　按照目前人族的方式，是打算利用陈洛的布局，潜移默化、兵不血刃地用时间换取胜利。优点是伤亡少，不耗国力；但是缺点就是时间太长，而且很难树立真正的威权。
　　这一点上，云思遥是赞同景王府的意见：唯有一战，才能真正震慑南荒。
　　那现在时机成熟吗？
　　在南荒，人族结交了大批的盟友，面对虎族，他们的利益自然是和人族绑在一起的。
　　在北蛮，夺部大战虽然已经到了尾声，但是最起码一两年内，北蛮不会组织大军攻袭大玄。
　　在元海，黄龙已经和云龙合作，共同压制苍龙，那监视元海的道门就可以解放一部分力量出来。
　　在西域，上古佛门已经压制住了西域伪佛，大玄可以放松一些对西方的警惕。
　　在大玄内部，经过陈洛执掌偏倚处，一番整顿下来，人族士气民心正旺。
　　怎么看都是赢。
　　只等风不归将作战的借口交到人族手上，朝廷就可以兴师南下了。
　　可别小看这个借口，这涉及到气运之争的问题。
　　风不归当然不会那么傻，上来就直接和大玄对打，所以肯定不会攻击青丘、俊疾这样的人族盟友，而是挑孔雀、大鹏这样的强族一战。
　　不过不管他打谁，只要人族想打他，那些夫子大儒一定能相处一个合理的说法来。
　　诚然，打仗就会有牺牲，但是不打不太平！
　　等镇压了虎族，再请风南芷出来主持局面，那小家伙就是虎族的依仗，到时候非但没有危险，反而会是虎族的保护符。
　　这样，陈洛就可以名正言顺地认下小家伙了，而人族，也可以趁机攻略南荒！
　　至于风不归？
　　一头死虎而已，谁还会在乎他？
　　几乎一瞬间，一道道计划在云思遥脑中浮现。
　　“还是要去梧桐林一趟。”最后，云思遥决定道，“请师公出手，保证孩子和风南芷的安全！”
　　“其他的，都可以徐徐图之！”
　　“大发，还是要辛苦你再去见一见南芷。”云思遥对牛大发说道，“告诉他，我会请青龙皇尽量护他们周全。”
　　“事到如今，虎族想长存，必须有一败。”
　　“请她尽量给我提供虎族内部最详细的情报！”
　　云思遥顿了顿，又补充道：“转告她，她与陈洛的女儿，应该是这片大地上，最尊贵的公主！”
　　牛大发点了点头，然后保持了一个向前俯冲的姿势，停住不动。
　　“你在做什么？”云思遥问道。
　　“啊……我在等小公主摇我过去……”牛大发回道。
　　……
　　南荒这边云思遥如何去梧桐林见青龙帝皇暂且不提，大玄陵城。
　　雨，淅淅沥沥地落下，打在了观竹广场上。
　　此时，距离陈洛格竹又过去了七日。
　　就在周围之人以为陈洛又死的时候，陈洛深吸一口气，猛然睁开了眼睛。
　　“我当是什么道理，原来是‘天即理’啊！”
　　说话间，一股气势从他的身体中蔓延开来，周遭之人一个个面露诧异之色。
　　“这个王夫子，格物成功了？”
　　“没听到吗？他格出了‘天即理’！”
　　“该死，这不是方家的立家之道吗？怎么会在阮竹里？”
　　“王夫子，三十二岁，三十二岁的大儒啊！一飞冲天了！”
　　顿时，周围人再次看向陈洛的眼神，都充满了羡慕，但是下一刻，陈洛的举动让他们都是一愣。
　　只见陈洛淡淡一笑：“这道理，天认，我不认！”
　　“给我散！”
　　下一刻，王云身上原本要冲天的气势赫然消散，甚至让下落的雨滴都绕开了他。
　　就在周围之人的迷茫和惋惜中，陈洛缓缓起身，朝着一个方向走去。
　　众人的目光随着陈洛的移动而移动，最后看到陈洛停在了观竹广场另一侧一名身披蓑衣头戴斗笠的老夫子面前。
　　“方家的理学倒是领悟颇深，不知阁下怎么称呼，是方家哪位大儒？”
　　“什么？方家？”
　　“什么？这老者是大儒？”
　　陈洛的话顿时又引发一阵轰动，此时那老者摘下的斗笠，看向陈洛，浑身的气势猛然爆发，正是大儒气势。
　　“小子，后会有期！”那神秘的方家大儒眼含深意地望着了一眼陈洛，随即身形一动，就消失在了原地。
　　陈洛也不意外，更没有去追，而是若无其事一般朝着观竹广场外走去……


第845章 我是王阳明第一弹：心外无物，心外无理！
　　虚空，朝云星辰。
　　一个向前翻滚两周半接一个前空翻三百六十度再接一个小跳，完美落地！
　　牛大发终于挽回了一波上次“狗啃泥”的落地姿势，转过身，就看到风南芷抱着小公主，用看傻子一般的眼神看着他。
　　风南芷：这是我家宝贝的护道者？
　　不过小嗷呜倒是很开心的样子，小嘴嘟着，不断发出“嗷呜”“嗷呜”的喊声。
　　“陛下，我牛回来了。”
　　牛大发连忙朝着风南芷走去，口中喊道：“陈夫人让我转告陛下，她……”
　　“陈夫人？”风南芷听到这个称呼，微微皱了皱眉，她怀中的小家伙瞄了一眼自己的娘亲，随后小手一挥……
　　“咻……”
　　牛大发的身影瞬间消失！
　　……
　　我是谁？我在哪？我在做什么？
　　牛大发重重摔在地上，脑中又冒出了许多的问号。
　　“我这是……回来了？”牛大发坐起来，环顾四周，都是青青草原，一只羊妖看了一眼他，后退两步，指了指地上的青草。
　　那意思是：吃没？没吃的话一起来吃点啊？
　　牛大发：看不起谁呢？
　　“小祖宗太淘气了啊……”牛大发叹了一口气，重新做好俯冲着陆的姿势，等待着摇唤……
　　……
　　终于，在撅了半天的屁股后，牛大发再度被喊进了朝云星辰。
　　落地后，牛大发首先看了眼小祖宗。
　　嗯，小祖宗睡着了，挺好。
　　于是牛大发连忙上前，将云思遥的计划和风南芷说了一遍。
　　风南芷听完之后，沉默了。
　　云思遥居然让她将虎族紧要情报全部交代出去！
　　要知道，大族自然有大族的底蕴，这底蕴里摆在台面上，其实并不关键，关键是藏在下面的。
　　那是立族的根本！
　　现在要她和盘托出？
　　那自己不就是卖了虎族吗？
　　风南芷当然明白云思遥所谓“虎族长存，必有一败”的道理，也知道风不归掌权后，尤其是长老会倒向风不归后，壮士断腕是虎族的必经之路。
　　可是……她不甘心啊！
　　她太了解了，虎族这一败，怕是再难站起来。
　　其实她的目标没有那么大。
　　她就想守着虎族，在如今人族大势之下，维持住虎族的独立地位。
　　可是现在，她的努力都白废了。
　　内心的纠结让她感觉到一阵疲惫。
　　究竟是什么时候开始，她失去了这么多年的女帝威权？
　　对了，就是从第一眼见到那个混蛋开始。
　　后悔吗？
　　风南芷看了一眼手边正在安睡，嘴里还在吐着奶泡泡的小肉团子，心里又涌上一阵温暖。
　　如果一切都是为了这小东西，再困难上十倍百倍，她也愿意。
　　“对了，陈……云嫂嫂还让我转告……”注意到风南芷的眼神，牛大发连忙说道，“陛下和大哥的女儿，就应该是这片大地上最尊贵的公主！”
　　风南芷：o(′^｀)o
　　这是当然了，还需要云思遥来说！
　　不过随后，风南芷脑中一道灵光闪过。
　　对啊！
　　自己怎么忘记这一茬了。
　　虎族即便败了，那也是小家伙的母族！
　　如果未来让小家伙执掌虎族……
　　罢了，一切罪过，就让我这个娘亲来担吧。
　　“她说的不对。”风南芷看向牛大发，眼神中闪烁着名为希望的光芒，“这孩子，不是公主，而是未来的王！”
　　“我现在就告诉你关于虎族的一些底蕴，你都记好了，不要有疏漏！”风南芷深吸一口气，“到那边去说吧，别吵着孩子睡觉……”
　　……
　　威虎山。
　　自从风不归入主那一天起，就调动血气将这一片星空遮掩了起来。
　　此时他靠坐在原本风南芷的位置上，听着属下的汇报。
　　“族长，目前剑虎一脉和九尾一脉已同意出山，八首一脉和影虎一脉则要等陛下手令，尤其是影虎一脉，态度极为坚决，一定要见到陛下。至于玄虎一脉……”
　　“玄虎一脉怎么说？”风不归淡淡问道。
　　“使者直接被轰了出来，玄幽山也随之封闭。”
　　风不归在宝座上坐直了身子，说道：“玄虎一脉是虎族的护族一脉，他们不愿插手就随他们吧……”
　　“八首和影虎……”风不归抬起头，目光不知道望向何处，又收回了视线，“风南芷给他们倾斜了那么多的资源，至今为止，坐镇一脉的荒魂境依然是那些老不死的啊……”
　　那下方大圣此刻只想把自己的耳膜震破。私议祖妖，风不归敢说这话，他不敢听啊！
　　虎族六脉，每一脉都有荒魂境坐镇。但正如风不归所说，八首、影虎的坐镇祖妖其实已经是千年前的人物了，尤其是影虎一脉的那位，据说已经活了两千多年，久不问族事。
　　目前六位坐镇祖妖中，最年轻的，就是翼虎一脉的荒魂境，成道于六百年前，大约和人族大玄朝廷立朝同一时期。据说当时北蛮入侵人族，虎族也趁机打劫了一波，而那位就是在其中得到了天大的机缘，才成功晋级荒魂境的。
　　“下去吧……”风不归摆了摆手，那大圣连忙行礼后退，离开了宫殿。
　　风不归望着烛火投在地上的阴影，说道：“继续狩猎吧。”
　　那阴影突然隆起，模糊间有一个狼形的影子，那狼影迟疑道：“虎主，刀用的太快，会断的。”
　　风不归面色不变，淡淡道：“不，只有我让他断的时候，他才会断。”
　　“刀只要做好刀的事，其他的，本祖会处理！”
　　那狼影点点头：“影虎脉首，是一个好目标。”
　　说完，狼影就要重新沉入阴影中，但风不归却一甩手，一道血色光芒打入狼影之中，那狼影发出一声闷哼，肉眼可见得淡了几分。
　　“记住，刀是不会说话的！”
　　那狼影没有再停留，再度遁入了影中……
　　……
　　小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。
　　风不归掌控虎族的进度还在继续，而另一边，大玄陵城，雨水依然没有停下。
　　南方梅雨季，大多如此。
　　这场雨，从陈洛离开观竹广场时开始下，算到现在，已经五日了。
　　淅淅沥沥的，让这座陵城凭空有了一层雾蒙蒙的感觉。
　　昨日文昌阁来人，封锁了观竹广场，看来是自己那封匿名举报信起了作用。
　　不过同时，自己格物得道却拒绝的事迹也被迅速传扬出去，一时间什么“我求我道非他道”、“不是大儒胜大儒”之类的赞誉纷至沓来，扣在了他的头上，登门拜访之人络绎不绝，光是门礼就让书童阿平笑地合不拢嘴。
　　但是这几日，他却一直在思考自己从那阮竹中感应到的方家之道。
　　要不是这具身体走的儒家大道，就算他本尊，其实也没有办法如此真切地感受那条道理。
　　毕竟大道至理，前提是你得身在道中。
　　那神秘的方家大儒，在阮竹中布下的正是“天即理”，以阮竹为天，所有夫子用来格物的道理进入其中后，就必须屈从于它，按照它的道理来运行。
　　不过和方圣那堂皇正道的“天即理”不同，这个版本的“天即理”充满着一股邪气。
　　简直就是抢劫！
　　举个不恰当的例子，就好像一个是故宫，里面的所有文物都是自己民族创造和传承下来的；另一个则是大英博物馆，里面的文物来源，哼哼……
　　不过邪气归邪气，这样的道理可比那个跟自己“永修友好”的方家强大多了。
　　自己这是不小心抽到了方家的底牌？
　　没想到啊，还有意外收获！
　　陈洛也不着急，因为他知道，对方迟早是要来找他的！
　　不为别的，就为他现场散了那一道“天即理”的力量！
　　果然，雨未停时，两道身影出现在了陈洛身后。
　　陈洛回过头，看了看那两道身影，突然露出了笑容——
　　“动用两位大儒来请王某，有些抬举了。”
　　半刻钟后，当书童阿平推门请陈洛前去用膳时，才发现房间内已经空无一人，只有窗边的小几上，一盏清茶上冒着缕缕热气。
　　……
　　陵城外，三十里。
　　一处农家小院，依着池塘，池中蛙鸣不绝，颇有几分野趣。
　　陈洛跟着那两名一言不发的大儒走进小院中，那小院里有一座搭起来的草棚，草棚正中是一个火炉，火炉上煮着一壶茶，茶壶周边摆放着一些烘烤的茶点。而火炉旁，则是一副围棋棋盘，棋盘上未落一字。
　　两名大儒到了此地，也就不再前进，而是示意陈洛入座等待，接着他们就后退到小院之外，仿佛守卫一般。
　　陈洛再次看了看那两名大儒，轻轻叹了一口气，走到草棚之下，重新给自己倒了一碗茶，仿佛开始欣赏这幅天地起来。
　　……
　　黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。
　　有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花。
　　陈洛这一等，就等到了日落月升，午夜时分。
　　此时陈洛自顾自的下棋，已经杀到了官子阶段。
　　下一刻，陈洛一手白子落入棋盘，瞬间一道杀机从棋盘上升起，刹那间，那池塘中的蛙鸣戛然而止，就连落下的连绵细雨也似乎停顿了半分。
　　直到此时，陈洛面前的空间一阵荡漾，之前陈洛在观竹广场见到的神秘大儒出现在陈洛的面前。
　　他也没有多做解释，只是盯着陈洛面前的棋盘，默契地执起黑子，在棋盘上落下，似乎他一直都在和陈洛对弈那般自然。
　　陈洛似乎对于这神秘大儒的突然出现没有任何意外，而是迅速又落下一颗白子。
　　双方快速落子十几手后，那神秘大儒将手中的黑子落在了一个位置，终于开口说话。
　　“你输了！”
　　棋盘上，黑子形成的大龙仿佛腾空而起，要将陈洛的白子尽数吞噬。
　　但是下一刻，这黑龙却猛然朝着陈洛的眉心撕咬而去，只是就在黑龙要触碰到陈洛的瞬间，突然烟消云散。
　　陈洛淡淡一笑：“输的是棋，可不是我！”
　　那神秘大儒面色从欢笑变成肃然，目光炯炯地望着陈洛。
　　陈洛这句话听上去像是耍无赖的话，但是却扎扎实实破了他的术法。
　　这片小院天地，外人是决计看不见，也进不来的。
　　因为这里，是他的家国天下。
　　他的术法有两重，当先一重，便是孤独一人，安坐草棚，若是没有耐心，心境稍乱，就会受到“天理”的影响，变成这天地间的一部分。
　　真以为池塘中发出蛙鸣的就是青蛙吗？
　　而第二重，就是这棋局。
　　无论输赢，只要牵引对方心境一乱，同样会化作这天地的一部分。
　　但是对面这四品夫子一句耍无赖的话，居然让他的心境无暇，自己也无从下手。
　　“儒心坚定！”神秘大儒最终点了点头，“王云，王伯安。儒林中没有听说过你这号人物啊……”
　　“名号是什么？”陈洛随意说道，“枷锁罢了。”
　　“我何必给自己套上？”
　　神秘大儒闻言，点了点头：“阁下的见解，颇有几分近来兴盛的禅佛意味。”
　　“在观竹广场上，散去在下道理的力量，莫非是这股力量？”
　　陈洛微微一笑，没有正面回答对方，而是环视着周围。
　　此时蛙鸣声再起，雨滴落下，茶壶冒着热气，但看的久了，就会发现——
　　这蛙鸣声，第一个呼吸响起三声，第二个呼吸则是六声，第三个呼吸又会变成两声，循环往复。
　　雨滴也是这般，每隔是三个呼吸，雨滴都落在同一个位置，没有一丝偏移，那草棚滴下的雨水的速度、落在地面上溅起的水花数量，以及溅起的角度，一模一样。
　　还有那茶壶之下的火焰，以十个呼吸为一个循环，温度的高低周而复始。
　　一切就好像都是写好的程序，精准而又精确。
　　你说他没变，他每一刻都在变；但你说他变了，好像一切都是在重复。
　　“这就是你的道理？”陈洛轻轻说道。
　　“不，这是天的道理。”神秘大儒笑着摇了摇头，指了指那火炉，又指了指小院外的一名大儒，说道：“这是他的道！”
　　随后，他伸出手，接下了一滴雨水，又指了指另外一名大儒，说道：“这是他的道。”
　　随后，他甩开手上的雨水，这雨水疯了一样重新投入天幕中，迅速按照原本的轨迹落在原本的位置，溅起同样角度的同样水花。
　　“我们都有我们的道理，但是，这天啊，早就有他自己的理了。”
　　“我们要做的，就是将我们的道，化作这理的力量，让这一切都能够周而复始的进行下去。”
　　“到那个时候，再强大的外来者，都要融入这片天地，化作天理的一部分。”
　　“这不好吗？”
　　陈洛看着面前的方家大儒，片刻后，说道：“你是谁？”
　　方家大儒挑了挑眉，正准备敷衍过去的时候，陈洛又开口道：“我是谁？”
　　随后，他指着外面站着的两名大儒，说道：“他是谁？他又是谁？”
　　方家大儒眉头微微皱起，沉默不语。
　　“水滴入海，永不枯竭；可是这水滴，还是曾经的水滴吗？”
　　“芸芸众生，亿兆生灵，可这天地间，只有一个我！”
　　“独一无二的我！”
　　“而这天地，不正是因为无数个独一无二，才显出了蓬勃的生机吗？”
　　“这蛙鸣，就要起伏不一，远近不同，才能感受到悦耳，听着才不乱了自然。”
　　“这雨滴，就要时而蒙蒙，时而漂泊，来无定时，去无定数，才能湿润了天地。”
　　“没有天的胸怀，就不要去妄图学天的道理。”
　　听着陈洛侃侃而谈，那方家大儒皱了皱眉，问道：“天的胸怀？阁下好大的口气。这普天之下，谁能说一句当的如此？”
　　“自然还是有的。”陈洛面色不变，眼中浮现一丝敬仰，“当今武道道主、大玄法相，陈洛陈东流也！”
　　“他要人人如龙，以烟火人间做红尘修行，如何就没有天的胸怀！”
　　“陈洛……”那方家大儒也没有急着反驳，只是思索片刻，说道，“他的武道，来源于红尘，可红尘复杂，人心多诡。”
　　“即便一品路上，武者定心猿，栓意马，但是这条道注定和红尘断不开，久入红尘，这心猿也有逃脱之时，意马终有脱缰之日！”
　　“注定是一条死路。”
　　这一下轮到陈洛有些意外了。
　　司马烈之前说“情深不寿，慧极必伤”其实也是这个道理，他开化凡境藏刀铸鞘也是为了打上这个补丁，没想到自己遇到的这个野生方家大儒，居然也能看到武道的这一层危机。
　　对方绝对不是泛泛之辈。
　　见陈洛被自己说的沉默起来，那方家大儒也是露出了一丝笑容。
　　“什么自我，皆为人欲！”
　　“人欲多诈，毫无定性。”
　　“人欲不过百年，唯有天理永存！”
　　“存天理，灭人欲；圣人之道也！”
　　“王云，老夫见你悟性不凡，儒心坚定，有心收你为徒，你可愿随我共修这天理之道？”
　　陈洛摇了摇头：“我有道！”
　　那方家大儒冷笑道：“可能比的了老夫的道？”
　　“莫要以为破了老夫的神通，这条道就是不堪一击。”
　　“老夫只不过是有心测试你，故而手下留情！”
　　“外面站着的两名大儒，也曾是鸿儒之辈，依然被老夫之道所压服。机缘在前，你何故拒绝！”
　　王云望着那方家大儒，片刻后，笑了笑：“你在害怕我？”
　　方家大儒闻言，叹了一口气。
　　“冥顽不灵！”
　　“也罢！”
　　说完，方家大儒一直陈洛，随即身影消失，下一刻，那挡雨的雨棚猛然消失，淅淅沥沥的雨水直接落在了陈洛的身上，耳边的蛙鸣也越发大声起来，震动着陈洛的神魂。
　　“王云，让老夫看看，你有什么道？”
　　雨水打湿了陈洛的衣衫，两道鲜血从陈洛的耳中留下，陈洛的身影似乎开始慢慢虚无起来。
　　“唉……”陈洛悠悠叹气。
　　陈洛伸出一只手，手掌中缓缓生出了一枝花。
　　“未看此花时，此花与我心同归于寂。”
　　“来看此花时，则此花的颜色一时明白起来。”
　　陈洛缓缓闭上双眼，刹那间一道意蕴从陈洛的身体中散发出来。这意蕴猛然扩散，直接将那方家大儒的小院给包裹起来。
　　在这意蕴之中，天空的雨滴缓缓消散，池塘里的蛙鸣也渐渐中止。
　　“此时我心中有光，这天地便当有光！”陈洛又说了一句，随即睁开双眼，立刻这小院上空，居然出现了一轮太阳，阳光普照。
　　而在这阳光照射之下，小院、木屋、火炉、池塘……全都缓缓消散，陈洛眼前一花，他此时正盘膝坐在山林之间，看这天色，距离自己离开居所并没有过多长时间。
　　此时，一道青色光柱从他的身上从天而起，直射云端。
　　这一刻，王云，迈出四品夫子境，晋级三品大儒！
　　他格的，是己心！
　　在他对面，那方家大儒一脸惊讶地看着陈洛。
　　“你……你这是什么道理？”
　　“陆象山先生所提出的道理……”陈洛淡淡一笑，“我王某不才，愿称为‘心即理’！”
　　“心外无物，心外无理！”
　　“你的天理，我不认！”
　　方家大儒听着陈洛的说法，死死地盯着陈洛。
　　“歪理！你这是歪理！”
　　但是随后，方家大儒看了看远方的天空，说道：“此道理，破绽颇多，未来我们还会再见。”
　　说完，这方家大儒转身欲走，陈洛开口问道：“阁下可留姓名？”
　　那方家大儒看了一眼陈洛，最后淡淡说道：“众人称我方师！”
　　随后便消失了踪影。
　　“方师？”陈洛眉头皱起，这称呼有些耳熟啊！
　　只是没等陈洛多想，一道青虹飞来，磅礴的浩然正气扩散，陈洛只听到一句舌绽春雷响起——
　　“在下文昌阁副阁主冷寒冰，不知哪位学友在此浩气冲宵，成道大儒，特来拜会！”
　　……
　　就在那自称“方师”之人离去之时，西域，一处小小寺庙中，身披袈裟的方之古眯了眯眼睛，看向大玄的方向。
　　“王伯安？”
　　另一边，在大玄一处道院之中，正微笑看着一群道徒练剑的紫袍道君也是面色微变，望向南方。
　　“王云？”


第846章 小胡子风不归：闪击纳尼亚！
　　我叫陈洛，大玄法相，人族道主。
　　万万没想到，我明明只是随便化个凡，最后居然成了王阳明。
　　……
　　最开始陈洛并没有什么察觉，毕竟王云王伯安这个名号实在是太普通了。
　　直到领悟出“心即理”的时候，陈洛终于反应了过来！
　　王阳明，本名王云，字伯安，后改名王守仁，号阳明，乃是心学集大成者。
　　在陈洛的记忆里，前世历史中的王阳明，生而不凡，母亲怀胎十四个月。诞生之初，祖母梦见天神衣绯玉，云中鼓吹，抱一赤子，从天而降。因此其祖父才为他取名“云”，居住的地方也命名为“瑞云楼”。
　　只是王阳明虽然聪慧，但五岁之前不会说话。有一高僧过其家，见到王阳明，说道：“好个孩儿，可惜道破。”其祖闻言，根据《论语·卫灵公》中的“知及之，仁不能守之；虽得之，必失之”之论，为其改名“守仁”，随后王守仁便开口说话了。
　　不过眼下是什么情况？
　　此方世界也出了个王阳明，然后还被自己魂穿了？
　　……
　　陈洛很快摇了摇头，将这个想法给打消。
　　从自己得到的王云的记忆中来看，他的学识并不是心学这个路子，虽然有些端倪，但并不成思考。
　　陈洛随后又想到这具身体的情况——先天有缺。
　　最开始陈洛以为，是天道力量消退，所以造就了一批不完整的生灵灵光，王云只是其中一个倒霉蛋而已。但如果站在这具身体是王阳明的角度倒推去看，自己的判断似乎出了一点问题。
　　目前已知，这个世界，和自己前世的世界是存在一些关联的，其中一个重要的联系就是那神秘的“紫霄宫”。而在紫霄宫之外，前世那些史书留名的人物，也在此方世界有着类似平行世界的存在。
　　比如孔圣、比如李青莲、比如苏坡仙、比如文云孙……
　　那王阳明呢？
　　从学术成就上来说，王阳明被称作孔圣之后第二个圣人，心学是理学横行之后儒学一次拨乱反正的系统性转向，将道理和行动完美结合了起来，思想影响深远。
　　孔子之儒，照亮了万古，但是万古终究会有尽头。在面对长夜将至时，是王阳明再度举起了思想的火把……
　　这放在这方世界，再出一尊造化境，直追孔圣，应该问题不大吧？
　　可是，天道有缺，四礼封天，眼下的时代，连圣人都出不来了。
　　更何况是王阳明！
　　别的不说，单单是心学那一套“心外无物”，在这个能够具现道理的超凡世界，简直就是大杀器啊！
　　“所以……这方世界的王阳明，是个未完成作品，因此先天道破！”陈洛心头升起一个古怪的感觉，“换句话说，王阳明这个型号的芯片，需要三纳米的光刻机，但是天道你没有，所以造不出来呗……”
　　那自己是怎么回事？
　　陈洛揉了揉眉头，感觉自己好像是被天道给坑了。
　　未来武者化凡，天道都会有所引导，这引导就是所谓的成道机缘；但是陈洛这边，武道还没有勾连天道，也就谈不上什么机缘。
　　天道不是给机缘，而是在甩锅！
　　这场面，就像是——
　　苹果公司要搞什么新的系统，但是实力有限搞不出来，于是外包给华强北试试……
　　没错，武道就是那个华强北！
　　卧槽，越想越是这个味。
　　贼老天，到底你是爹还是我是爹？
　　但别说，起码陈洛迈出了正确的第一步——心即理！
　　能体悟出这个道理，倒不是说王阳明这具肉身给了陈洛多少帮助。
　　首先，竹林的道统源自陆象山，传自陈献章，已然是心学一脉。作为竹林弟子，陈洛虽然没有正式接受过教导，但是心学的精髓与佛门的顿悟一样，是藏在日常生活的一举一动之中。
　　陈洛多多少少也会受师兄师姐的影响，心中种下了种子。毕竟在武道之中，无论是定心猿，还是禅宗，对“修心”都有涉及。
　　然后，陈洛因为化凡的缘故，成了一名真正的儒生，切身感悟到儒门大道的气韵。这对本尊是武道道主的陈洛而言，对儒门道理的理解自然是异常敏感的。
　　最后，就是最关键的——“方师”！正是他充满邪气的“天即理”，将陈洛推向“心即理”的探索。
　　再加上一点点前世的记忆，这么多因素结合起来，才让陈洛成功开悟了“心即理”，一步踏入了三品大儒境。
　　……
　　“所以，我化凡的道，就是领悟心学？我的刀鞘，就是心学之鞘？”陈洛若有所思。
　　佛门出世，道门避世，儒门入世。
　　从心学的特点来说，追求“以出世之心境，做入世之事业，方得圆满”，倒是正匹配武道万里的方向，眼有红尘，万事随心。
　　可问题是——
　　陈洛他不懂心学啊！
　　他也知道，心学三个要旨，除了“心即理”是基础外，还有“知行合一”和“致良知”，但是这个怎么去悟呢？
　　字面意思自然好理解，可怎么做才能和天道产生共鸣？
　　“就算是外包，总得给个设计图吧……”陈洛抬起头，又看了看天空，空中喃喃道。
　　“王贤弟……什么外包？”冷寒冰看着面前这位晋级大儒，轻声问道。
　　“啊，无事，有些感悟，失礼了。”陈洛连忙摆了摆手。
　　冷寒冰摇摇头：“新晋大儒境界，触碰圣道之理，一时间神思飞扬，再正常不过。贤弟无需抱歉。”
　　“就连李青莲刚成大儒时，也说自己‘俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月’！正常，正常！”
　　“只是方才在下的提议，不知贤弟有何想法？”
　　陈洛看着冷寒冰，给对方续了一杯茶。
　　说来也是巧，陈洛向文昌阁匿名举报莫家阮竹之事后，文昌阁非常重视，直接派遣正在梧州公干的冷寒冰前来调查。
　　冷寒冰今日刚刚办完事，却撞见了陈洛正气冲宵，知晓是有新的大儒破境，所以顺着正气云霄的位置找到了自己。
　　之前那“方师”也是感应到冷寒冰的到来，才仓惶离去。
　　在和陈洛一番沟通后，得知陈洛并非是什么大家族子弟，于是邀请陈洛加入文昌阁。
　　“冷兄，在下初入三品，可能还需一些时间来沉淀，恐怕担当不起文昌阁之职。”陈洛委婉回绝道。
　　自己化凡，还得想办法去继续悟道呢，怎么能跑去文昌阁当差？
　　“王贤弟，是在下没有说清楚。”冷寒冰听到陈洛的拒绝后，连忙解释，“你加入文昌阁后，并不会有具体的职司。”
　　“只是挂个名，可以领取文昌阁的俸禄罢了！”
　　“文昌阁内有名有姓的大儒不少于千名，但是真正在文昌阁内行走的，也就是十分之一罢了！”
　　“算上坐镇各地州府，担任学政之职的，不过三四百而已。”
　　“大部分，都是闲职。”
　　见陈洛脸上疑惑的表情，冷寒冰解释道：“一来，是加入文昌阁后，可以接取文昌阁的任务，兑换文昌阁的资源，对大儒修行大有好处。”
　　“老夫发家……不，老夫最开始的一件大儒文宝，就是用文昌阁中兑换出来的资源炼制的。”
　　“二来，也方便我大玄的大儒寻找志同道合的道友，在圣道之路上彼此增进。”
　　陈洛轻轻笑了笑，还打算拒绝：“这件事，请容在下……”
　　只是陈洛的话刚刚说到一半，就见冷寒冰脸上的笑容收敛，他带着歉意打断陈洛，手腕一翻，拿出一枚大印，感应了片刻，连忙起身，递给陈洛一副玉简：“王贤弟，有突发变故，老夫不便久留。这是文昌阁大儒身份玉简，你若想通了，直接神魂激发此玉简便可。”
　　说完，冷寒冰就要离开，陈洛连忙喊住对方。
　　“冷兄，稍待片刻！”
　　“能否告知发生了什么事情？”
　　冷寒冰看了看陈洛，略微思索，最后点了点头：“也不是什么紧要机密之事，告诉你也无妨。”
　　“刚刚收到南荒情报，虎族出兵纳尼亚，袭杀狮族！”
　　“老夫要去一趟景王府，参与评估虎族动向对我大玄的威胁，以作下一步对策！”
　　陈洛闻言面色一变：“虎族对狮族动手？”
　　“风南芷的命令吗？”
　　将冷寒冰疑惑地看着自己，陈洛干咳了一声，说道：“在下常年在南疆游学，听闻虎族在女帝风南芷的领导下数十年未曾亮出獠牙，此番怎么突然动手了？”
　　冷寒冰叹了一口气：“女帝是个识大体的，知晓虎族与人族合则两利，斗则两败，这些年一直都在压制虎族内的主战派！”
　　“但是据说如今女帝为了晋级祖妖境，开始了生死关。”
　　“眼下虎族是原翼虎脉首风不归掌权！”
　　“前段时间虎族许多大圣遭遇了暗杀，情报中说风不归查到狮族也有参与其中，因此悍然兴兵。”
　　“不过狮族毕竟是虎族的从族，南荒各族也不好说什么，可警备总是要做的！”
　　“风不归！”陈洛听到这个名字，心头升起一阵担忧，他看向冷寒冰，“冷兄，我若是现在加入文昌阁，能否和你一起去一趟景王府，了解战事？”
　　冷寒冰愣了一下，点了点头：“自然可以！”
　　……
　　将时间倒回一天前，在陈洛还未领悟“心即理”的时候，南荒，威虎山。
　　数百名大圣聚集在石殿前的广场上，一种奇怪的情绪在广场上累计。
　　这段时间以来，虎族大圣屡屡被暗杀，前两日就连影虎一脉的脉首也遭遇行刺，下落不明，这让整个虎域一时间虎心惶惶。
　　谁这么大胆子，居然敢来招惹虎族！
　　最关键的是，还成功了！
　　看来真的是虎族收敛太久，让人忘记了他们南荒第一族的威严了。
　　之前虎族内部就有传闻，说是风不归试图改变风南芷“休养生息”的策略，解除虎族其余五脉的出山禁令，虽然也有大圣心存疑虑，但眼下这个情况，虎族不能再继续收着了。
　　今日各脉大圣都被召集在威虎山，这样的场景，已经数年没有发生过了。
　　看来，那位新掌权的代族长似乎是有什么大动作。
　　“哼……陛下一入生死关，就发生这种事，难保……”一名虎族大圣冷哼一声，刚要说话，脑袋就被拍了一下，他回过头，看到打他的正是自己的大哥，无奈道，“大哥……”
　　“就你聪明是吗？”那二品大圣瞪了一眼自己的幼弟，“口无遮拦。”
　　“咱们脉首都臣服了，你到时候听命令行事就对了，别那么多废话！”
　　说着，他给了个眼色，这稍小一些的虎族大圣立刻反应过来，点了点头：“嗯，听命令。”
　　不知为何，他说完这句话，顿时感觉身上一轻，似乎有什么目光从他的身上移开。
　　片刻后，石殿中风不归的身影缓缓走了出来，在他身后，一名虎族大圣压着一名狮族大圣。
　　风不归一露面，浑身的祖妖气势扩散，天空中迅速凝聚出血色云团，原本还热闹的广场之上，立刻就安静下来。
　　风不归早年在虎族就被誉为第一天骄，如今更是祖妖境界，妖族慕强，此时不管这些虎族大圣心里有什么想法，看向风不归的目光中，总是有几分崇敬之情。
　　风不归的目光扫视了一圈，在场每一个虎族大圣都感觉自己似乎被风不归的视线注视，一个个气血也跟着沸腾起来。
　　风不归张开口，声音不大，却在每一名在场大圣的耳边炸响：“早上好，我的兄弟姐妹们！”
　　“我尊贵的虎族勇士们！”
　　“今天，我站在这里，很遗憾地告诉你们一个消息。”
　　“虎族的尊严，消失了！”
　　“过去的半个月，是虎族历史上最黑暗的半个月！总共有十五名大圣被人暗杀，死在了虎族的大地上！”
　　“我从来没有想过，虎族会有这样的一天！”
　　“有人以为虎族的牙齿的掉光了，利爪也都脱落了，以为虎族这个第一族的名号名不副实了！”
　　“他们带着鄙夷笑着说，第一族？连山都不敢出，只能在窝里自封。”
　　“他们，悍然向我们发起了挑战！”
　　“我仿佛看到了虎族的未来，那是一个没有尊严的未来！”
　　“我的孩子，在呻吟，在挣扎，他说，我是骄傲的虎族，迎接他的，只有嘲笑和毒打！”
　　“皮毛被铺在地上做毯子，骨头拿去泡酒，精血成了其他种族强大的资源！”
　　“这一切，都会发生的！迟早会发生的！或者，正在发生！”
　　“在我们的北方，那个强大的、抢走了我们祖先家园的种族正在变得更强大！”
　　“而我们呢？”
　　“却遭遇一次次的暗杀！”
　　“我不想报仇！弱肉强食，这是法则。他们被暗杀，也是他们太弱了。”
　　“但是我想，在我们还没有走到那个未来的时候，应该做些什么！”
　　“暗杀？那不是我们虎族的风格！”
　　“我们就要堂堂正正地去碾压，去撕碎，去让我们的敌人闻风丧胆！”
　　“是时候重新树立虎族的威严了！”
　　“是时候告诉南荒，虎族血脉，才是王者的血脉！”
　　“强者必须统治弱者，只有天生的弱者才会认为这是残酷的。”
　　“我要改变那个屈辱的未来！”
　　“你们！我的勇士们！愿意为了种族，为了改变那样的未来，开始征战吗？”
　　“你们！愿意告诉南荒，我们虎族，才是强者吗！”
　　最后一句，风不归几乎是怒吼地喊了出来。
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　广场上的虎族大圣们几乎被风不归的话点燃，一个个高喊起来。
　　等众大圣喧嚣了片刻，风不归才伸出手，示意安静，再度开口。
　　“关于刺杀，已经有了眉目！”
　　“至少可以确定，狮族参与其中！”
　　“狮族！我们的从族，我们的奴仆！居然敢对主人下手！”
　　“究竟是谁给他们的胆子！”
　　“是那几道血脉吗？”
　　风不归顿了顿，再次说道：“今天，我风不归，以祖妖的身份，请求你们！”
　　“去战吧！”
　　“用你们的血，用你们的魂，让虎啸重新响彻云霄！”
　　“告诉南荒，你们的王，回来了！”
　　刹那间，广场上一道道虎啸声响起。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　风不归直接将那被封印住的狮族大圣抓过来，高声说道：“明日此时，我要看到狮族的溃败！”
　　“闪击纳尼亚！”
　　“现在，开始！”
　　说完，风不归直接弹出了一根利爪，用力一划，顿时将那狮族大圣的脑袋割了下来，刹那间鲜血迸溅，刺激了每一尊虎族大圣的神经。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　……
　　一日后，此时的纳尼亚，残阳如血。
　　鲜血几乎浸染了大地，一样望去，数不清的狮族尸体就那么躺在地上，虎族正游走在尸体中间，分割着有用的部分，采集还未干涸的精血，空气中满是浓郁的血气。
　　天空，就仿佛被人打碎了一般。
　　空间一片震荡，此时一个人影从虚空中走出，浑身带血，正是风不归。
　　那风不归的手上，提着一个硕大的白色狮首，正是狮族的两名祖妖其中的一尊。
　　几名虎族脉首见状，连忙迎了上去。
　　风不归随意将那祖妖狮首扔到一旁，说道：“另一名荒脉境的祖妖施青已经被风悬和风冥两位长老所杀！”
　　“找到狮族族长施威的下落吗？”
　　剑虎脉首上前道：“施威那厮太过狡猾，早就备下了后手。带着一批幼狮逃了出去。”
　　“大约有八九名大圣，连带着三百多只幼狮。”
　　“族长，是不是要追击？”
　　风不归皱了皱眉，摇了摇头：“不必了。”
　　“先留着他们。”
　　“纳尼亚是虎族的后背之地，当防止偷袭。调猞猁一族移防至此！”
　　“告诉猞猁一族，我虎族不收垃圾。他们只有一天的时间，如果没有完成换防，他们那一族，也没有存在的必要了。”
　　“接下来，明步吉泽！”风不归看向鹏族所在的区域，说道，“他们的速度天赋，我很需要！”
　　……
　　大玄，景王府。
　　景王站在南荒的沙盘前，推演着虎族的动向。
　　“两个问题。”
　　“首先，虎族在灭杀了狮族之后，是就此停止，还是继续兴兵？兴兵的话，下一步的动向是哪里？”
　　“然后，若虎族只是征战南荒，我大玄要插手吗？插手的时机是什么时候？”
　　众多大儒看着沙盘，陷入沉思，这种大事，没有完整的思考，谁也不敢胡说。
　　关键是虎族这一次兴兵完全没有前兆，实在是太突然了。
　　就在此时，一名王府侍卫快步上前，走到景王身边，对着景王耳语了两句，那景王点点头，说道：“诸位先拿个章程，本王有些事，暂离片刻！”
　　说完，景王就急匆匆走出了作战大堂。
　　此时在人群中不显眼的陈洛，下意识地朝作战室外看了一眼，连自己也不明白自己这反应是怎么回事，又收回了视线。
　　另一边，景王走出了作战室，七拐八绕，来到了景王府后宅正厅。正厅之中，有一绝色女子端坐，景王王妃正陪着说话。
　　“南荒再起战事，慢待六先生了。”景王连忙上前说道。
　　来人正是云思遥。
　　云思遥见到景王，连忙起身，行礼道：“我家夫君与大福情同手足，景王是大福的父亲，还请莫要客气，唤我思瑶即可！”
　　景王闻言，也是面露笑容，说道：“听闻思瑶在元海闭关，不知怎么来我景王府了……”
　　说着，景王的视线微不可查看了一眼云思遥的小腹，随即立刻收了回来。
　　说不定是叶大福那小子和陈洛说了未来结亲，这云思遥上门考察来了……
　　这可得稳住啊！
　　“我从南荒来！”云思遥说道，“带来了一些情报，想必对景王有用！”
　　听到云思遥说的话，景王脸色瞬间严肃起来，看一眼王妃，那王妃连忙笑着找个借口离开。
　　“可是关于虎族？”王妃出门后，景王再次问道。
　　“正是！”
　　“情报来源可靠吗？”景王又问道，随即解释，“不是不信任你，只是兵者，死生之地也，不敢不慎重！”
　　“王爷看看再说吧！”云思遥将手中的玉简递给景王，“请恕在下无法透露情报具体来源，但应该是准确的！”
　　“接下来根据具体的战事，还会有更具体的情报。”
　　景王接过玉简，感应了片刻，点了点头。
　　“我这就和朝廷写信，做好准备！”景王站起身，“思瑶你就当这里是自己家，先休息片刻，本王去去就来。”
　　“嗯。”云思遥点了点头，景王连忙起身往书房走去。等到景王的背影消失，云思遥才蹙起眉头，轻轻拍了拍肚子。
　　“别闹！”
　　云思遥也不知道为什么，自打自己走进景王府开始，这小腹内就总感觉有个小人儿在不停地敲肚皮。
　　被云思遥这么一说，这动静总算停了下来，一道脆脆的声音在云思遥的神魂中响起——
　　“芜～湖～”


第847章 南荒风起云涌
　　虎族的突袭来得迅速而有效。
　　在鹏族看来，狮族一而再，再而三被陈洛赐予天道血脉，其中还有“九灵元圣”这样的荒魂境血脉，虎族能忍到现在，已经算是脾气很好了。
　　陈洛自然有挑拨离间的意味，但是你狮族不应该做点什么表示忠心吗？比如袭击一下人族都市什么的，逼陈洛收回血脉！
　　非但没有，你们的前少主还投奔了南少林。
　　简直就是其心可诛！
　　不过轮到鹏族自己，他们又有些纠结了。
　　这金翅大鹏血脉，是选择西域的呢？还是选择大玄的呢？
　　好吧，其实现在也没什么选择了，陈洛直接将上古佛门重新拉回了这个世界，眼下正在西域怼着西域佛门打呢！
　　至于为什么现在还没有给陈洛回复？
　　和是不是要臣服人族没有关系，毕竟有所求嘛，就要有做门下走狗的觉悟。
　　问题是现在大鹏一族里那一拨掌握实权的金翅大鹏，走的都是西域佛门的门路。这突然改换门庭，会不会对他们有影响？
　　虽然陈洛说会解决这个问题，但毕竟是几百年辛苦修来的，谁也不敢赌啊。
　　要不，再观察观察？
　　但鹏族万万没想到啊，他们这边还在观察着呢，虎族已经调转枪口，一路南下，朝着明步吉泽猛扑了过来！
　　……
　　虚空。
　　荒骨境的金元站在虚空中，任由虚空乱流冲刷着自己的身体，身后那原本金光灿烂的翅膀已经折了一只，上面的羽毛也不在释放光芒，显得暗淡无比。
　　他浑身带血，望着站在自己面前，同样拥有一双黑色翅膀的风不归，心中透出了一股绝望。
　　“风不归，我鹏族与你虎族无冤无仇，你为何这么做？”
　　风不归啐了一口，吐出一口鲜血：“金元，说这话不觉得天真吗？”
　　“我虎族毁灭你，需要什么理由？”
　　金元望着风不归，片刻后，露出一抹凄惨的笑容。
　　“是啊，弱就是原罪！”
　　“但是风不归啊，你踏过我鹏族之后，还会对其他几大强族出手吧？”
　　“大玄是不会愿意看到一个强盛的虎族一统南荒的！”
　　风不归点了点头：“所以我得快一点，不是吗？”
　　“金元，给你条活路。投靠我虎族，如何？”
　　金元望着风不归，眼中露出犹豫的神色。
　　“不必妄想了！”风不归说道，“为了对付你鹏族，我一共出动了五位长老！”
　　“就连你们在沉眠的那一位，也有太上长老去对付！”
　　听到风不归的话，金元瞳孔一缩。
　　鹏族能位列妖族前十，自然也有荒魂境的底蕴，虽然只是一尊，但那也是鹏族的底气。
　　按理，但凡不是鹏族族灭，或者血脉为奴，那位老祖宗是绝对不会出手的。
　　这是南荒各大妖族之间的潜规则。
　　毕竟荒魂境的老祖宗，时光冲刷极为猛烈，一旦出手，消耗的就是大量寿元。
　　甚至，即便上面两个情况发生了，那位老祖宗也不一定会出手。
　　这风不归，居然动用了虎族的荒魂境！
　　“你是要打灭族之战！”金元望着风不归，冷声说道。
　　风不归面无表情道：“其一，你们和人族没有关系，甚至还有些敌对。”
　　“灭你们，人族的反应不会很大！”
　　金元一愣，随即苦笑起来。
　　就差一步啊！
　　就差一步他们就是人族的门下走狗了啊！
　　“其二，我在虎族古籍看到了一个很有意思的宝物。”
　　“鹏骨車！”
　　“以大圣以上鹏族翅骨为轴，精血为用，炼制的一种战车。不但速度极快，还能最大程度克制妖族的血气阵法！”
　　看着风不归眼中残忍的神色，金元感觉到心中一冷，下意识转身就往虚空深处逃去。
　　风不归看着那道金光飞走，舔了舔嘴唇，身后翅膀一扇，化作一道黑光追了上去……
　　……
　　七日！
　　南荒震惊！
　　自从虎族宣布在狮族找到鹏族参与暗杀虎族大圣的证据，并且宣布对鹏族开战后，仅仅七日，明步吉泽就被虎族攻陷。
　　之所以能这么快，因为虎族并不是传统族战的方式，而是采用了“斩首”战术，直接覆灭了鹏族中以金翅大鹏为首的祖妖以及一品和二品的大圣！
　　大量鹏族外逃，请求其他各族庇护，出人意料的是，最先提出庇护鹏族的居然是大玄！
　　虎族表现出的战斗力以及这一次“斩首”的闪击战术顿时在南荒掀起了一阵恐怖热潮，各大妖族都宣布进入紧急状态，召回所有在外的大圣，封闭了交通要道。
　　同时无论是大圣还是祖妖，都开始扎堆，以免被虎族抓住“斩首”的机会。
　　谁也不知道，虎族下一个目标是谁？
　　在风南芷的压制下，已经安稳了二十多年的虎族再一次向南荒展露出他的爪牙。
　　此时，南荒中的大族纷纷将目光看向了北方。
　　人族，会出手吗？
　　可是，如果人族一旦出手，会不会想再让他们出去就更不容易了？
　　南荒，未来究竟在哪里？
　　……
　　不过自从虎族攻陷明步吉泽之后，似乎就停下了他们继续扩张的脚步。
　　似乎正如他们所言，他们只是为了给那些死去的虎族大圣报仇。
　　这也让南荒其他妖族都松了一口气。
　　如果真的是这样，那简直就是太好了。
　　但是，谁能保证呢？
　　……
　　麒麟域，雪锦乡。
　　“东边不亮西边亮，晒尽残阳我晒忧伤。”
　　“前夜不忙我后夜忙，梦完黄金我梦黄粱……”
　　悠扬的歌声从陈洛送来的玉符上传出，麒麟王趴在床上，十几个皂角精正在卖力地给麒麟王搓着澡。
　　“老爹，老爹，发了，我们发了啊！”朱月半兴冲冲地冲进雪锦乡，麒麟王抬起头，打了个响指，那玉符瞬间停止。麒麟王从床上坐起来，立刻就有橙子精给自己倒上一道绳索，用力一勒，挤出一瓶橙汁，那瓶子弹出一双腿，用力一蹦，蹦到了麒麟王手中。
　　朱月半：(￣ー￣)
　　老爹，您一个半步帝妖，成天没事琢磨这些没用的小玩意儿，闲不闲啊！
　　“愣着干嘛，有事说事！”麒麟王喝了一口橙汁，说道。
　　“哦，老爹，咱们赚大发了。”朱月半这才想起正事，“因为虎族引发的南荒恐慌，现在咱们麒麟域的精血和一些增加实力的宝物都翻了几十倍的价格了。”
　　“就连历年的囤货都供不应求！”
　　“另外还有无数妖族申请加入麒麟域，您看是不是提升一下入城价格？”
　　麒麟王皱了皱眉，放下果汁，朝朱月半勾了勾手。
　　朱月半连忙凑了上去，结果麒麟王一个大耳瓜子扇了上去。
　　“你是要气死我啊！”
　　“这种财，不能发！”
　　“你趁着人家要死的时候抬价，以后人家还不得找你麻烦啊！”
　　麒麟王一脸不悦，接着说道：“麒麟域，重要的是安稳，不找事！”
　　“不要为了一点小小的利益就丢失了原则！”
　　“我麒麟王，以德服人！”
　　朱月半蒙了一下，随即视线稍稍偏转，就看到几堆新鲜的肉块，上面散发着大圣的气势。
　　“看什么看！”麒麟王白了朱月半一眼，“那些都是敬佩老夫的德，自愿送来的！”
　　朱月半：啊对对对！
　　“这段时间封闭麒麟域吧！”麒麟王又喝了一口果汁，“风雨欲来，咱们不插手！”
　　朱月半闻言，迟疑了片刻，点了点头，随即又问道：“万一要是人族入南荒呢？我们要不要插手？”
　　麒麟王伸了个懒腰：“老三，你是不是傻？”
　　“你忘了虎族……也是你小弟的……”
　　“这在打地盘呢！”
　　“那个风不归，看上去现在挺威风，实际上就是个背锅的。”
　　“到最后，还不是落在你小弟手上！”
　　朱月半瞬间恍然大悟：“老爹，我明白了。”
　　“虎族这么弄，咱们就当没看见。”
　　“等人族出手对付风不归跟那批手下，咱们可以帮帮场子！”
　　麒麟王这才满意地点点头：“拿捏！”
　　“不过说起孩子……白虎那丫头生没生啊？”
　　“养了个女儿，被白泽骗走了；这小孙女我得看住了……”
　　说着，他看了看朱月半：“等会找个僻静的地方，你再挖个澡池子！”
　　朱月半一愣，随即笑道：“老爹，不用，我和您共用……”
　　“以后孙女来了，得有个泡澡的地方！挖浅一点，别给孩子淹着了。”麒麟王自顾自说道，“在澡池子边再种点花花草草什么的……”
　　“什么千年的月季万年的梅，都安排上！”
　　“听清楚了吗？”麒麟王看着在发愣的朱月半，抬脚就往屁股上踢了一脚。
　　“听清楚了听清楚了！”朱月半连忙应道。
　　麒麟王偏过视线，又看了眼那搓澡的皂角精，摸了摸下巴：“得培养一批雌性的工具妖了！”
　　打定主意，麒麟王又拿出一枚留音玉符，拍了拍，顿时一段旋律从玉符中传出——
　　“马马嘟嘟骑，骑到嘎嘎去。”
　　“嘎嘎不杀鸡，娃娃我要回去……”
　　麒麟王靠在座椅上，嘴角露出一丝笑容。
　　“杀鸡，杀鸡……嗯，大圣级别的鸡？孔雀算鸡吧？”
　　……
　　就在麒麟王幻想着天伦之乐场景的同时，梧桐林中。
　　青龙帝皇双眼投射着虚空影像，片刻后，青龙帝皇闭上了双眼，摇了摇头。
　　“不在这层虚空！”
　　蒹葭坐在青龙帝皇身边，犹豫了片刻，说道：“帝皇，与其如此辛苦去找弟妹所在的那颗星辰的虚空坐标。”
　　“不如直接将风不归带来！”
　　青龙帝皇闻言，看了一眼蒹葭，苍老的脸上露出了一丝笑容。
　　“老朽，不能这么做！”
　　“老朽以帝妖之修停留在这片天地，自有忌讳。”
　　青龙帝皇抬起头，望着天空，轻轻叹了一口气：“老朽这一生，就被两个人给骗了。”
　　“一个是佛祖，一个是孔圣！”
　　“人族啊，没有一个好东西！”
　　“老朽再找找吧，迟早能找到那颗星辰的！”
　　说完，青龙帝皇正要重新探查虚空，突然顿了顿，看向天空。
　　在青龙帝皇的视线中，仿佛看到一个青色的流星划破天际，从天外而降。
　　“唉……”青龙帝皇摇了摇头，双眼中再度浮现虚空的投影！
　　……
　　圣堂。
　　韩昌黎站在圣堂后的青山之间，望着面前的空间，很快，那空间一阵波动，一个容颜苍老，但浑身散发着浓郁大道波动的身影从空间中缓缓走了出来。
　　“天外颜家，颜介，见过堂主。”
　　韩昌黎连忙上前，执弟子之礼道：“晚辈韩昌黎，见过颜师！”
　　那被称作颜师的老者带着笑容看了一眼韩昌黎，点了点头：“不错，半甲子未见，三问又精粹了一些。”
　　“可惜，放在两千……不，一千年前，你已然立地成圣了！”
　　“颜师都不可惜，昌黎哪里敢说可惜。”韩昌黎上前，亲切地扶着对方，说道，“南荒有变，虎族兴兵。这一次出动了荒魂境！”
　　“我这才劳烦颜师从天外归来坐镇！”
　　“师古近日也将跨入三问，老朽暂离天外也无妨。”那颜师摆了摆手，又问道，“这一次，老朽还想见见那把这天地搞得天翻地覆的小子。”
　　“小竹子和小川子把他都夸出花了，老朽好奇的紧。”
　　韩昌黎无奈一笑：“那小子，最近在踏圣凡之渊，闭关不出。您老人家可能是见不着了，不过可以看看他搞出来的那些玩意儿。”
　　“什么说书，什么戏曲的，倒是别有一番趣味。”
　　“晚辈给您安排。”
　　颜介闻言，满意地点了点头。
　　韩昌黎突然一怔，看向颜介。
　　卧槽，中计了。老阴……英雄啊！
　　……
　　另一边，景王府。
　　“什么，你要去南荒？”冷寒冰吃惊地看着陈洛。
　　陈洛点了点头。
　　随着南荒的战报一封封的传来，虽然不知道为什么虎族在攻陷明步吉泽就停了下来，但只要不傻，都能看出虎族的企图心。
　　虎族这么大的动作，他实在是有些担心风南芷和孩子的情况。
　　正好景王府也有大儒前往南荒探查的任务，自己就一并接了。
　　“贤弟，自己保重。”见多了离别的冷寒冰没有多说什么，拿出了一支文宝笔，递给陈洛，说道，“你刚入大儒，没来得及炼制护身之物。”
　　“此笔，书写人物诗词时，能够将召唤人物的战力翻倍。若投出的话，可化作一柄长枪，能破二品！”
　　“在下就将此宝相赠！”
　　陈洛有些意外地看了一眼冷寒冰，想了想，将文宝笔收下，拱手道：“多谢！”
　　“你我何须客气！”冷寒冰笑道，“等你归来，若此宝还在，为兄带你去中京走一遭，再挣他一笔！”
　　陈洛闻言，笑了笑，再次拱手拜别，转身朝景王府外走去。
　　望着陈洛的背影，冷寒冰面露微笑。
　　三十二岁的大儒啊！
　　这一次若是能活着回来，未来必然一飞冲天。自己这支文宝笔，就算是给未来投资吧。
　　赌博只会败家，投资才能旺族！
　　他看好陈洛，看看陈洛如今是什么地位！
　　他看好白墨，结果没想到是陈洛＋1！
　　但是足以说明他的眼光！
　　现在他看好这王云……哼哼，血身变只能变成异族，他就不信，这王云能是陈洛＋2？
　　只要他活着，自己这人情必然大赚！
　　这种大气运的人，一定不会有事的。
　　心情突然有些愉悦呢！


第848章 就差一步了！
　　玄章元年，六月初六。
　　南荒虎族自一月前攻陷鹏族之后，终于再度张开了獠牙。然而让人意外的是，他们的目标竟然是位于南荒以西的五彩仙域——孔雀一族。
　　依然是斩首战术，但是这一次，孔雀一族沉眠的荒魂境祖妖几乎是被虎族的荒魂境公开处决，战斗的余波穿透了虚空，甚至将五彩仙域四分之一的大地打成了万丈深渊。
　　在经历了半个月结束孔雀之战后，风不归终于对整个南荒发出了宣言——臣服，或灭亡！
　　但紧接着，羽渊、俊疾、青丘、达瓦里就组成了“方寸山联盟”，应对虎族的威势。
　　战火颇有席卷南荒之势。
　　就在虎族与联盟对峙时，南荒又发生一件不大不小的事情——
　　狼灭之后被人族与妖族共同监管的狼域发生了叛乱，不知从何处出现了大批觉醒血脉的狼族，将人族与妖族扶植的狼族势力推翻，只有觉醒了奎木狼血脉的族长朗木负伤逃走。
　　在这一次叛乱中，众妖发现，之前一直没有下落、失踪的狼狱，居然成为了祖妖。
　　重新掌握狼族的狼狱，第一时间与虎族风不归达成了协议，甘愿奉风不归为主。
　　虎狼之势再度形成！
　　……
　　“朝廷在做什么啊！”一个中年汉子往嘴里灌了一口酒望着酒肆外一脸仓惶的人群，埋怨道。
　　“做什么？自然是做生意了。”陈洛苦笑了一声，内心吐槽道。
　　算起来，陈洛进入南荒已经快一个月了，景王府那边的任务倒是完成的很顺利，但是关于风南芷的消息却始终没有丝毫收获。
　　能够得到的明面上的消息，就是风南芷为了晋级祖妖而入生死关，将虎族族权交于风不归，再深入一些的情报，就是和风南芷亲近的大圣要么被暗杀，要么在此次虎族征伐中牺牲……
　　而随着虎族向五彩仙域出手，狼族事变，整个南荒进入到全新的态势之中，这其中，最危险的，就要算之前南荒太平时前来南荒的人族了。
　　这里面，有来南荒说书的，有来传道的，当然最多的，是来南荒做生意发财的。
　　可是这一打仗，一切都乱了。
　　安全似乎成了最大的奢侈。
　　虽然朝廷派遣了专门的力量撤离和疏散在南荒的人族，但是南荒太大，总有顾及不到的地方，而且也有许多在此成家立业的人族，为了妻儿不愿独自离开。
　　所以，还在南荒的有志之士就自发组织起来，协助这部分人逃离南荒。
　　生命就是这样，明明是最珍贵的，可只要环境一变，似乎和路边的野草也没什么区别。
　　而陈洛，在打探风南芷消息未果后，也加入了其中一个组织，掩护人族撤离。一来是继续留在南荒寻找机会，二来便是贡献自己的微薄之力。
　　眼下坐在陈洛面前喝着酒埋怨朝廷的中年汉子名叫张烈，字迅雷，取《论语》中“迅雷风烈必变”之意。
　　张烈也是一名三品大儒，修得的是“公羊学”，性情耿直，脾气火爆，是这一支护卫队伍中除了陈洛以外唯一的大儒了。
　　不过比起大儒，在陈洛看来，这张烈更像一名武夫。
　　对儒门的心黑还是不了解啊。
　　你以为朝廷现在在做什么？
　　“方寸山联盟”形成之后，天知道他们在和大玄的交易与合作中让出了多少利益。要知道，之前这几族虽然对人族亲近，但他们所求的，只是陈洛这个人而已，对于种族核心利益是一直死死守住的。这也是为什么陈洛在西游记后期几乎没他们几族的戏份，他们也没有太大的反应。
　　这叫“利益默契”。
　　而如今在虎族威压之下，许多关键谈判终于重新开启。
　　这只是其一，其二的话……
　　说句残忍的话，南荒种族太多了！
　　虎族犁庭扫穴，虽然目前只是拿下了鹏族和孔雀一族，但沿途顺便屠灭的小种族与这两族的从族也有两手之数，这对人族来说，利大于弊。
　　既不会增加虎族太多的实力，又让南荒的势力格局更清爽一些。
　　未来好接手啊！
　　起码不会让人族背负这个罪名。
　　按陈洛的理解，朝廷那帮人，估计还希望虎族和狼族能给点力，削弱一番“方寸山联盟”的力量，然后再找个借口出兵南荒。
　　没办法，种族之间，利益才是永恒的。
　　即便陈洛开大号上线，他也是这个选择。
　　“再护送三百里，进入青丘地界，他们就安全了。”陈洛没有接张烈的话茬，而是转移话题道。
　　张烈点了点头，这一路走来，面前这个年轻的大儒让他十分敬佩。尤其是对方圣道“心即理”很对他的胃口。
　　公羊学说“九世之仇尤可报也”，和对方那“心外无物，心外无理”倒是十分契合。
　　我心中复仇大过天，那这就是天理。
　　如今有些人说什么“以德报怨”，提倡宽宏大度，但问题是孔子他老人家说的是这个意思吗？
　　这句话完整的说法是——
　　或曰：“以德报怨，何如？”子曰：“何以报德？以直报怨，以德报德。”
　　孔子他老人家的意思是：以德报怨？你个傻X！对你不好的，你就怼死他！对你好的，你才能对他好！
　　正当张烈打算和陈洛说一句回到中京后大家多多联系，突然面色一变，他看了一眼陈洛，陈洛也是蹙起眉头，两人对视一眼，没有任何废话，直接冲出了酒肆。
　　……
　　虚空，朝云星辰。
　　风南芷怀抱着小嗷呜，一只手不停逗弄着她，脸上的笑容冲淡了平日里看上去生人勿进的冷漠。
　　与在她对面，被小嗷呜摇来的牛大发正在说着最近南荒的变化。
　　“狼族？”风南芷很敏锐地听到了这场战事中的关键，她抬起头，思索了片刻，叹了一口气。
　　不可否认，风不归的战略选择几乎完美，在底蕴尽出的情况下，虎族确实具备一族战南荒的实力。
　　但是，虎族的对手从来就不是南荒的那些所谓强族。
　　而是北方那曾经将妖族赶出神州的人族！
　　人族在把风不归当割草的镰刀！
　　当然，这个认知她相信风不归也知道。
　　但风不归正是利用了这一点，在和人族抢发育时间。
　　倒不是说人族被利益蒙蔽双眼，甘愿错失战机。
　　毕竟人族出兵的话，即便是青丘、羽渊这些妖族，同样也会有顾虑。
　　“太急了。”风南芷摇了摇头，在她看来，风不归这一套战术最好的时机，应该是蛮族拖住人族，让人族同时应对南北两条战线的时候，才能起到最大效果。
　　至于为什么会选择这个时机？
　　风南芷低下头看了一眼小嗷呜。
　　“你也是个没良心的，连出生的时机也要帮你爹吗？”
　　小嗷呜仿佛是没听懂风南芷的话，就是眨巴着眼睛，咯咯咯地笑着，那肉团团的模样，让风南芷也是无奈，低下头轻轻地亲了一口。
　　“有你那个大哥的消息吗？”风南芷抬起头，问向牛大发。
　　牛大发摇了摇头：“大哥还在闭关，目前南荒这边是景王府在负责。”
　　“嫂子让我转告陛下，再忍耐些日子。”
　　风南芷苦笑一声：“忍耐？”
　　“只怕当我走出这星辰之时，虎族已经残破不堪了。”
　　“这其中，甚至还有我出的一份力。”
　　牛大发望着有些颓唐的风南芷，心中一个咯噔。
　　他顿时想起了云思遥的嘱托。
　　“阿芷刚刚生孩子，心情太低落了可不行，对神魂会有影响的。她要是说什么虎族残破，她从中还出力了之类矫情的话，你就这么跟她说……”
　　于是牛大发连忙开口，按照云思遥教他的话说道：“陛下，一根花枝上荆棘太多，会伤着小公主的手。”
　　“现在把那些刺都拔掉，虽然对草木有些伤害，但未来一定能在小公主手上开出最美的花。”
　　风南芷：(＊ΦωΦ＊)
　　好吧，这话说的很有道理。
　　风不归，确实是根刺。
　　风南芷低头看了一眼自己怀中的小肉团子，突然皱起眉，又看着牛大发：“刚才的话，是谁教你的？”
　　牛大发：啊！
　　小嗷呜此时视线撇了牛大发一眼，小手一挥，刹那间手镯放出一道光彩，牛大发的身影消失在了原地！
　　……
　　南荒。
　　陈洛踩着一朵青云，站在空中，手中紧紧握着冷寒冰送给他的文宝笔，只是此时胳膊有些控制不住的颤抖，他望着面前被自己打得浑身带血的狼妖大圣，心中升出了一丝力不从心的感觉。
　　就在刚才，两尊狼妖大圣突然出现在撤离人群的上空，他和张烈自然迎了上来。
　　远处，浩然正气和血妖之气的碰撞发出一道道轰鸣，这是张烈正在和另一尊狼妖。
　　“人族新晋的大儒吗？”站在陈洛对面的狼妖大圣吐出一口鲜血，“看样子你还不是很习惯你的力量！”
　　陈洛微微皱眉。
　　这狼妖说的没错，从这具身体上来说，他就是个新晋大儒的战力，而且在战斗上，他还是更习惯武道的方式。
　　要不是有文宝笔，他恐怕就不是对面那狼妖大圣的对手了。
　　狼妖大圣见到陈洛有些出神，冷笑了一声。
　　在狼灭在世时，他可是二品大圣。只是随着血脉源头被打灭，他修为跌到了七品。
　　但是狼狱那小子争气啊，居然复苏了血脉源头。他的修为虽然只恢复到三品，但是比一般的三品可要强多了。
　　只要吞噬了面前这人族大儒，炼化他体内的大道之力，自己说不定就能直接恢复之前的二品境界了。
　　想到这，这狼妖大圣又伸出舌头，舔了舔嘴唇。
　　一个区区新晋大儒，虽然仗着那文宝笔有些棘手，但是最终逃不了成为他口中食的命运！
　　“倏！”
　　狼妖大圣的身影猛然消失，下一刻，陈洛就感觉到一阵腥风恶臭袭来，她连忙后退数丈，躲开那狼妖大圣的偷袭，努力稳住自己的胳膊，重新提起了文宝笔。
　　儒门就儒门吧，儒门的战斗方式自己也有擅长的。
　　下一刻，陈洛心中一动，“心即理”的家国天下落下，这道家国天下的特性，是可以增幅陈洛的心中之意。
　　心中之意增幅，再加上文宝之笔增幅！
　　陈洛的浩然正气灌注在文宝笔之上，快速在虚空中书写——
　　“春来杀气心尤壮，此去妖氛骨已寒！”
　　“谈笑敢言非胜算，梦中常忆跨征鞍！”
　　书写完毕，正气在空中留痕，转眼间这诗词之上青光大放，一道威武将军的虚影凝聚而出，朝着狼妖大圣纵马而去。
　　“嗯？”那狼妖大圣目光凝重，之前陈洛也写了不少战诗词，但这一次，似乎是原创！
　　原创首作，本就有更浓郁的大道之力，战力也会高几成！
　　顿时，狼妖双眼眼瞳化作血红，身体膨胀，化作了一匹丈许身长的巨浪，扑向那将军虚影！
　　而此时，得到了一些喘息的陈洛没有停下手中的动作，他再度提起了文宝笔，浩然正气不断灌注其中。
　　他闭上眼睛，脑海中仿佛出现一个征战沙场的将军人影。他永远都策马奔腾，永远都在生死搏杀！
　　从东南到北域，遍布他的足迹，一身征战，未曾卸甲，只为一个天下太平。
　　正是他说的：封侯非我意，但愿海波平！
　　陈洛深吸一口气，再度下笔！
　　“歧路驱驰报主情，江花边月笑平生。”
　　“一年三百六十日，多是横戈马上行。”
　　写毕，诗词之上光华绚烂，随即是一阵“哒哒哒”的马蹄声响起，下一刻，不是凝聚，而是空间震荡，一道将军虚影手持长戈从虚空中冲了出来！
　　“不可能！”那狼妖大圣瞳孔收缩，一名新晋的三品大儒，能够凝聚一道大儒战将已经算是不错了，他怎么凝聚出了两道！
　　“两首原创的大儒战诗吗？”狼妖大圣心中开始有些慌张了！
　　随着这道大儒战将加入战团，这位狼族大圣渐渐有些支撑不住！
　　但没等他这边崩溃，另一边张烈的战场，突然响起了一声雷鸣般的爆炸声。
　　陈洛侧目，就看到张烈已然炸成了断臂，而作为他对手的那尊狼妖大圣，则是直接被炸掉了脑袋！
　　“王老弟，接下来靠你了！”张烈冲着陈洛方向微微一笑，随即就闭上了眼睛，整个人脱力一般，从天空中坠落！
　　“碧血丹心！”陈洛心中一怔，这张烈，动用了碧血丹心，燃烧寿命，换杀了那尊大圣。
　　为的，是下方那些正一脸恐慌，素不相识的人族！
　　公羊学狠，但公羊学更讲义。
　　见张烈摔在地上，立刻就有人上前将其托起照顾，陈洛稍稍放心了一些。
　　他再次看向正和两尊大儒战将搏斗的狼妖大圣，心中升起一股戾气。
　　“你的同伴已经死了，接下来你该去陪陪他了！”
　　……
　　“人族大儒，一定要苦苦相逼吗？”
　　在斗了半炷香后，那狼妖大圣的心越来越凉。他浑身已经满是伤痕，关键是被两尊大儒战将和那人族大儒联合围杀，自己连逃都逃不出去。
　　后悔了！
　　不该来的！
　　此时，他一边抵挡着大儒战将的攻击，一边喊道：“人族大儒，我乃二品大圣，因血脉缘故跌落品级！”
　　“我和刚刚死的那废物可不一样！”
　　“你放我离去，大家就当今日无事发生！”
　　“你再这样苦苦相逼，你会后悔的！”
　　陈洛冷笑一声，没有回答，而是心念一动，让两尊大儒战将攻击地更加卖力，而自己则不断为他们输入浩然正气。
　　见陈洛没有丝毫回应，这狼族大圣的一颗心终于跌到谷底。
　　这一次，自己踢到钢板了！
　　感受着那大儒战将越发凌厉的攻击，这狼族大圣也终于放弃了逃生的幻想。
　　狼族，你可以说他们阴险、狡诈，但是不可否认的是，在妖族之中，狼族确实是个狠角色。
　　这狼族大圣分离格挡住大儒战将的攻击，随即将自己的爪子猛然插进了自己的胸膛。
　　下一刻，他就从自己胸膛中取出了一颗还在跳动的狼心！
　　“既然要死，你们就同我一起陪葬吧！”那狼族大圣将自己的心脏高高抛起，与此同时，两名大儒战将的兵刃也刺穿了他的身体。
　　这狼族大圣看着陈洛，露出一抹残忍的微笑，朝那空中的心脏一点。
　　瞬间心脏爆炸开来，化作道道血色雨滴滴落，打在了下方人族的身上。
　　这个时候，凡是被血色雨滴触碰的人族，一个个瞳孔开始泛红，胸膛中也传出了“咚咚咚”剧烈的心跳声。
　　……
　　“狼族中，有一道血脉，叫做噬心山狼，因为栖息在山腰部位，也叫中山狼。”
　　许久以前，陈洛要去南荒避难时，云思遥曾对他细细讲解各妖族的情况，其中的重点就是狼族。
　　“这噬心山狼的修为超过二品时，就会自然领悟一项搏命神通！”
　　“以心化雨，以雨祸心！”
　　“这道神通，叫做：狼子野心！”
　　陈洛至今还记得云思遥说到这神通时脸上的表情。
　　“这神通，与天外心魔相似，却又不同。”
　　“天外心魔会挑动心中的欲望，最终坠入魔道！”
　　“而这狼子野心，会让人失去道德的束缚，一步步迷失自己。”
　　“但是这种变化，是缓慢的，是伴随一生的。”
　　“若是有走火入魔，那杀了倒也干净。可是被狼子野心蛊惑，你根本无法分辨他是不是失控了！”
　　“他可能还是人的模样，但其实已经变成了一只披着人皮的狼！”
　　“杀不得，用不得！对中招的人来说，是一种残忍；但是如果不管他们，对其他人来说也是残忍！”
　　“最关键的是，这种狼子野心，还会影响到其他的人。”
　　“这就是这神通棘手的地方！”
　　……
　　“狼子野心！”陈洛看着地上的那些人族，微微皱眉。
　　自己诈骗南荒的时候都没遇到过，这一次让自己给撞上了。
　　望着那些人族逐渐恢复正常模样，陈洛心中也是纠结。
　　该死，那狼妖大圣，居然给自己出了这么个难题！
　　这些人，如今就像是一颗颗定时炸弹。但是他只要没爆，你就不能对他们做什么！
　　妖族对于中了狼子野心的同族，处理的方式很简单，杀！
　　宁可错杀三千，也不漏掉一个！
　　但人族可以吗？
　　很显然不行！
　　狼子野心能救吗？
　　能，但是需要正心境大儒出手！一个一个的治！
　　就在陈洛犹豫间，他突然看到有人朝着昏迷的张烈走去。
　　陈洛见过那个人，那是主动加入护卫的五品夫子。
　　但是下一刻，陈洛就看到对方伸手去解开张烈脖子上的玉坠。
　　能被大儒带在身上，自然不是普通的宝物！
　　陈洛和张烈喝酒的时候听他说过，这是他在孕养的一枚玉佩，日后自己有孩子了，就给孩子当做出生礼物。
　　“卧槽！”陈洛顿时衣袖一挥，一道浩然正气打出，将那五品夫子掀翻在地。
　　那夫子从地上爬起来，怨毒地看了一眼陈洛。
　　陈洛心中一寒，下一刻，他张开嘴，舌绽春雷，口诵经典。
　　“孟子曰：取诸人以为善，是与人为善者也。故君子莫大乎与人为善。”
　　“孟子曰：取人为善，与人为善。皆恕之也，仁也。知此则识大量大，不知此则识小量小。”
　　“思古圣人之道，莫大乎与人与人为善。以言诲人……为之不厌，即取人为善也；诲人不倦，即与人为善也……”
　　陈洛一口气念出了许多圣人经典，重在取“善”之意，想要压制下这些人的“狼心”，可是收效甚微！
　　也对，这本应当是正心境才能解决的事情！
　　正心……
　　陈洛突然间眼前一亮！
　　或许……
　　陈洛再度释放家国天下，将所有被那血雨淋到的人圈住，这些人同时看向天空中的陈洛。
　　“大儒，你要做什么？”
　　“王大儒，我没事，你为什么不让我走了？”
　　“王大儒，你想杀人灭口吗？”
　　一道道质问声从他们口中发出，你完全想象不到就在不久前，他们还曾对陈洛尊敬有加，感恩戴德。
　　陈洛在空中盘腿坐下，耳中不去在意那些辱骂之声，深吸一口气。
　　“人之初，性本善！”
　　“孟子曰：不虑而知，良知也！”
　　“每个人心中都有一道先天的善念。”
　　“这善念像母爱、像父爱、像同族之间的共情之爱……”
　　“这是良知，也是天道赋予生灵最基本的理！”
　　“可是我们来到这个世界上，被染缸染成了五颜六色。这颜色，遮掩了那一抹先天的良知！”
　　陈洛深吸一口气。
　　心即理，有问题吗？
　　有！
　　有大问题！
　　若是只将心中之理当做唯一存在的道理，那如果是歪理、恶理怎么办？
　　刚愎自用、死不悔改？
　　认为毁灭世界是对的，所以就不在乎任何人，去做这件毁灭的事情？
　　所以，心即理的同时，还需要“致良知”！
　　要点亮我们心中最初始的那道善念，那道本知。
　　从这个角度，要“存天理，灭人欲”！
　　所以……
　　儒门二品，见微知著。
　　我们要看到，内心的良知，要寻找到自己最早的初心！
　　陈洛身上的渐渐泛起了大道之力，许久，他身上凝聚出青色的浩然正气，那浩然正气在凝聚到一定程度的时候，轰然散开，化作一道道正气清辉，落在了那些被血雨淋到的人身上。
　　下一刻，被正气清辉洗刷，那些人都感觉到心头发热，低头看去，只见一滴散发着腥臭的鲜血从皮肤中渗透出来，随即化作一缕青烟消散。
　　这一刻，陈洛也睁开了眼睛。
　　所有的人朝着陈洛恭敬作揖，而陈洛抬头看了看天空。
　　心学：致良知！
　　他，二品了！
　　陈洛深吸了一口气，只差最后一步，自己就能彻底开启心学之道了！
　　知行合一！
　　不过随即，陈洛似乎想到了什么。
　　怎么在这个地方，会出现狼族大圣？
　　一个猜测在他脑海中形成。他此时也顾不得细细体验二品的大儒境界，而是舌绽春雷，对着下方的人群说道：“快！快走！”
　　“行李、辎重都扔掉！”
　　“快点离开这里！”


第849章 红尘儒道九千里（上）
　　玄章元年，七月七日，晴。
　　距离虎族攻陷五彩仙域已经过去了一个月的时间。
　　虎族如潮的攻势暂时退却，青丘国开始紧急修复着被虎族攻击破损的阵法，重新布置防御体系。
　　谁也没想到，俊疾国在马奇山脉花费了大力气，仿造人族正气长城构筑的马奇防线居然被虎族和狼族轻易地绕开，并且直接从身后对他们发起了攻击。
　　虽然事后答案被揭晓，是虎族使用鹏族和孔雀一族的资源造出了一种新型法宝——鹏骨五色車克制了那道防御阵法，但是俊疾国遭遇突击却是无可挽回。
　　俊疾国全线溃败，进入了原司逐国境内，重新和青丘联手打造起了联合防线。
　　……
　　“王大儒，此番多谢你的援救之恩了。”一座青山上，面色虚弱的青丘大圣白薇朝着陈洛行礼道谢。
　　昨日虎族最后一波攻势，有一尊虎族大圣突破了防御从背后偷袭她，幸亏被这位年轻的人族大儒拦住，否则自己就香消玉殒了。
　　白薇望向陈洛，眼眸中目光流动。
　　她知道对方，王云王伯安，三十二岁，一个月内从四品夫子晋升二品大儒。
　　想到这，白薇又想起了另一个人。
　　陌上人如玉，公子世无双。
　　一年前在象族的泱莽之野，救了自己一命的人族道主，大玄法相——陈洛。
　　她白薇，乃是青丘嫡系九尾天狐血脉，算起辈分，是如今青丘大国主白炎炎的堂妹，今年也才修行了三十个年头，已经是三品大圣，可谓妖族中的天骄人物。
　　正因为如此，她的追求者从青丘排到了元海。
　　可惜，真正让他动心的那个人，却是她触碰不到的风，醒不来的梦……
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　泱莽之野初相遇，此生如何再动情？
　　或许是上苍垂帘，又将王云送到了她的面前！
　　同样的年轻，同样的温文尔雅，同样的宅心仁厚！
　　人族，尽出这类锦绣人儿吗？
　　“王兄，若不嫌弃，可去我的小筑慢饮清茶，歇息一二。”白薇红着脸，向陈洛发出了邀请。
　　“白薇大圣客气了。”陈洛摆了摆手，装作没有看到对方眼中的浓浓情意，看向远方，“不久之后还有一批同胞归来，王某要在此接引。”
　　说完，陈洛就不再说话，白薇看着陈洛一副忧心忡忡的样子，想说什么，最终还是没有打扰。
　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。不愧是王伯安。”白薇心中暗叹了一声，“罢了，来日方长。”
　　于是白薇福了一礼，转身离开，去调养伤势去了。
　　感应到白薇走远，陈洛终于松了一口气。
　　自己老婆孩子都没消息呢，哪里敢有什么别的心思！
　　陈洛轻轻摇了摇头，回想着这一个月发生的事情。
　　一个月前，也就是他领悟“致良知”晋升二品大儒的那一天，他察觉到虎狼突袭的迹象，带着上千人族亡命，终于在最后一个逃到了安全的地方。
　　但是随后，虎狼对青丘的攻击也正式展开。
　　与对付大鹏一族和孔雀一族的斩首战术不同，在虎狼绕开马奇防线攻击俊疾国的时候，俊疾、青丘、羽渊、达瓦里这四族在沉睡中的荒魂境同时被唤醒，彼此联合，终于挡住了虎族从荒魂境自上而下的点杀。
　　战事也进入到常规的族战范畴。
　　族战并非没有意义，说白了，这是妖族气运争夺之战。按照妖族的规矩，一旦本族气运被压制到一定程度，就只能归附强者，否则血脉源头不稳。
　　一时间，半个南荒陷入了战火之中。
　　只是陈洛有些疑惑，已经打到了这个程度，大玄为何还没有出兵？
　　……
　　大玄，景王府。
　　景王府中，景王有些无奈地看着面前的白炎炎，说道：“白国主，如今南荒局势糜烂，我朝诸多大儒根据现有的情报推算，你们的胜率不足三成。”
　　“狼族正在快速复苏，而虎族起码有三分之一忠于女帝风南芷的力量被内部压制。”
　　“此时当是我大玄出兵助战的最好时机！”
　　“你们何必如此排斥呢？”
　　白炎炎此时早已没有一贯的醉态，而是面色冷肃。
　　“景王爷，大家不用如此拐弯抹角，直接打开天窗说亮话。”
　　“大玄出兵，吞噬的是我妖族气运。”
　　“我青丘与诸位妖族盟友绝无重回神州的念想，但是南荒却是种族根基所在。”
　　“不到亡族灭种之机，我等不敢迎大玄王师入南荒！”
　　景王皱了皱眉头，刚要说什么，白炎炎又开口道：“这不是我们的想法，是几位老祖宗的意思！”
　　听到这话，景王将到嘴边的话又咽了回去。
　　没办法，白炎炎口中的老祖宗，就是从他们各族从沉睡中苏醒的荒魂境大妖！
　　这些大妖，对人族始终是抱有警惕之心的。
　　“不过……大玄出兵也不是完全没有可能。”白炎炎顿了顿，又开口道。
　　景王挑了挑眉，示意白炎炎继续往下说。
　　白炎炎淡淡道：“若是陈洛为主帅，我们也能接受。”
　　景王面色有些不自然，盯着白炎炎：“陈洛那是大玄法相，不管战事！”
　　“但他同样是万妖之师，星辰之主！”白炎炎回复道，“以他为主帅，那就不是大玄王师入南荒，而是星辰之主重整妖族，改血脉之妖为星辰之妖，我妖族气运依然能够保存独立性。”
　　景王皱眉道：“本王已传信中京，但目前陈柱国尚在闭关！”
　　“那就等他闭关出来吧！”白炎炎绝美的面容上露出了一丝疲惫，“我们，还支撑的住！”
　　景王想要再劝什么，但最终还是摇了摇头。
　　……
　　于此同时，朝云星辰。
　　望着风飞飞抱着小家伙到一旁去玩耍的模样，风南芷脸上露出轻松的笑容。
　　不知不觉，自己成为母亲已经两个多月了。
　　这两个多月，是她除了年幼时跟着白炎炎在桃花林以后，自己最快乐的时光。
　　嗯……和陈洛在一起的时间不算。
　　她知道自己，她本不是杀伐果断的性格，但偏偏因为白虎血脉被捧上了那个位置，承担那样的责任。
　　这段时间，似乎完全都放下了。
　　“玄虎一脉不会出动的。”风南芷收回视线，对牛大发说道，“玄虎一脉人数极少，是虎族的护族一脉，除非虎族面临亡族灭种的危机，否则他们不会出山。”
　　“真正支持风不归的，是翼虎一脉的那位太上长老。其余各脉的太上长老不会主动出手。”风南芷补充道，“毕竟寿元都不多了。”
　　“翼虎一脉中，有三十六名大圣对外是隐匿了修为的，你让云思遥转告对方，需要留意。这三十六名大圣分别是……”
　　“都记住了吗？”
　　牛大发仔细检查了一下自己的存音符，点了点头：“都记下了。”
　　“行，退下吧！”风南芷摆了摆手。
　　牛大发点了点头，看向远处正开心大笑的小嗷呜，说道：“还需要小公主高抬贵手，送我一程。”
　　风南芷皱了皱，点点头：“行吧，你自己慢慢等着。”
　　说完，风南芷站起身，就朝着风飞飞那个方向走去。
　　牛大发看着风南芷的背影，想了想，自言自语道：“云嫂嫂真是大哥的贤内助……”
　　这话一说出口，远处小嗷呜的笑声戛然而止，随即那粉嫩嫩的小胳膊轻轻一晃，牛大发瞬间被传送了出去……
　　……
　　夜深，霜降。
　　陈洛在烛火下翻看着儒门典籍。
　　“知行合一啊……”陈洛合上书本，有些头疼地揉了揉自己的太阳穴。
　　如今自己只差“知行合一”的感悟了，可是这字面意思他自然是懂的，但是怎么才能引发大道共鸣呢？
　　总不能自己看一个道理就去实践一遍吧？
　　陈洛正在头疼之时，突然屋外传出一道响箭雷音。
　　“嗯？敌袭！”陈洛听出这响箭是敌袭的信号，连忙冲出了自己的屋舍。
　　……
　　青林山，是马奇防线之后的第二道防线中的一个节点，如今已然是前线，不久前正是在这里打退了虎狼二族的突袭。
　　陈洛留在此处，一是感应到这里有悟道的机缘，二则是进一步打探关于风南芷的消息。
　　只是没想到这才消停了三天，虎族那边再度发起了突袭！
　　……
　　陈洛走出屋舍，此时驻守此处的几名妖族大圣见到陈洛，也都纷纷拱手示意。毕竟在这个时候，还留在最前线的人族大儒，都是真朋友。
　　陈洛点点头，就抬头望向天空，此时天空中几乎数不尽的血色光芒朝着青林山落下，但被青林山外围的防御阵法抵挡，那血色攻击打在防御阵法上，瞬间爆炸开来，像极了一场炫目的烟花。
　　“王兄，这阵法刚刚修复，还未来得及做变动，怕是抵挡不了多时。”白薇大圣见到王云，连忙闪身到陈洛身边，传音道，“稍后阵法破碎，我等要以血气拦截这些攻击，今日恐是苦战！”
　　“若事有不谐，自保为上！”白薇深吸了一口气，对着陈洛郑重说道。
　　陈洛微微点头，目光依然望着天空中源源不断地血气攻击，目光中青光闪烁，随即说道：“今日这攻击，比上一次要密集一些！”
　　“虎族增援了。”白薇轻叹一声，“虎族不愧是南荒第一族，加上狼族的复苏，可调用的战力比我们要多太多了。”
　　白薇和陈洛在对话间，突然天空一个炸雷，随即就听到有声音高呼道：“阵破了，阵破了！”
　　陈洛和白薇连忙抬头看去，只见天空中，那原本如同巍峨大山一般的虚影阵法在承受了无数血色攻击之后，一阵晃动，随即破开一个口子，血色攻击透过这个口子落下，顿时引发一场巨大的爆炸。
　　而于此同时，越来越多的阵法被突破，血色攻击仿佛流行雨一般。
　　这个时候，陈洛看到在血色攻击之后的夜幕之中，密密麻麻的虎族与狼族脚踩着类似飞鸟骨架的器具出现，那骨架之上还闪烁着五彩光芒。
　　“护我家园！”一名妖族大圣怒吼一声，化作一只巨大的黑色的狐狸，率先冲了出去，紧接着一名名大圣都恢复原型，迎着那不断落下的血色光芒，朝着空中的虎族和狼族冲去，在他们身后，无数守卫在此的妖族也一个个怒吼着，追随着这些大圣冲上云霄。
　　白薇深深地看了眼陈洛，笑了笑：“你不必为我们而战，走吧！”
　　说完，白薇转过身，踏步间，化作了一匹浑身洁白的七尾白狐，眉心处有一朵蔷薇花的胎记绽放，踏着血云，冲入了天空。
　　战斗几乎在一接触间就进入了高潮。
　　一时间，叫喊声、搏杀声、术法神通的轰鸣声砸空中炸响。
　　血如雨，从空中落下。
　　尸如雨，也从空中坠落。
　　陈洛站在原地，浑身绽放的青色的光芒，他望着空中那焦灼的占据，长长吐出了一口气。
　　“狐死首丘。”
　　“生灵的眷恋，都是一般无二啊！”
　　陈洛没有深入战场，而是直接拿出了文宝笔，快速书写诗词。
　　一篇篇诗词从他笔下流淌而出，一道道诗词战影浮现，加入战团之中。
　　白薇说的对，他不必在此抛头颅洒热血，但是力所能及之事，还是能做一些的。
　　一名二品大儒的诗词军团，能够帮助他们减轻极大的负担。
　　陈洛不知道书写的多久，直到自己感觉浩然正气消耗过半，这才停顿了下来。
　　天空中的战斗还没有分出胜负，他扫视一圈，目光落在正与一名狼族大圣厮杀的白薇身上。
　　“再帮你一次吧。”陈洛提起笔，就要用最后的浩然正气再次书写一道战诗词，突然眉头一皱，身影消失，随即在不远处出现。
　　只是他原本站立的地方，一道几乎划开空间的攻击落了空，随即一道背生黑翼的虎妖出现。
　　“想不到，这里居然还有人族大儒！”
　　那虎族大圣望向陈洛的目光，充满了危险。
　　而陈洛看着对方，也是挑了挑眉。
　　“翼虎一脉？”
　　“来的正好！”


第850章 红尘儒道九千里（下）
　　没有太多的废话，那翼虎大圣直接对陈洛再度发起了攻击。陈洛也不甘示弱，释放出“心即理”的家国天下，将对方笼罩起来。
　　这一个月的战斗，也让陈洛掌握了一些大儒战斗的方式。
　　“在我心中，这攻击不存在！”陈洛身上散发一股道理的意蕴，那翼虎大圣的攻击被这意蕴一冲，顿时削弱了几分。
　　趁此机会，陈洛打出一道浩然正气，与那翼虎大圣的攻击抵消。
　　掌握了“心即理”的道理后，陈洛才发现，这个道理真的是个BUG。
　　可以凭心意改变现实。
　　当然，这要取决于陈洛的修为和施法对象的修为。
　　比如对陈洛发动的是七品以下的攻击，陈洛真的可以做到让“攻击不存在”。
　　但是面对相差不多的对手的时候，只能削弱对方的威力、或者减缓对方的速度。
　　就像现在这样。
　　另外陈洛还发现，因为这是道理，所以只对力量本身有效，比如攻击、阵法、符箓等，但是对生灵，就无法生效了。
　　不然直接来一句“在我心中，你不存在”，对方直接就被抹除存在，那还开什么万里，直接在心学的道路上走下去就无敌了。
　　“在我心中，你的防御不存在！”
　　“在我心中，你还站在原地！”
　　“在我心中，我的攻击你防御不住！”
　　“在我心中，我的速度比你的攻击快！”
　　……
　　风中冷发誓，自己长这么大，就没打过这么恶心的仗！
　　对面这个人族大儒，到底修的是什么道理？
　　总感觉对方是在耍无赖啊！
　　凭什么？我一道二品的攻击，被一道小风一吹，就变成三品了？
　　凭什么？我虎跃神通要挪移位置，结果神通卡顿，差点摔了一跤？
　　凭什么？我明明准备好的防御，怎么他的攻击正好就打在防御术法上的薄弱点了？
　　凭什么？我都要闪避开攻击了，对方的攻击莫名其妙加速了？
　　脏！
　　太脏了！
　　能不能光明正大地跟我打一场！
　　能不能用雄性的方式决一胜负！
　　尤其是对方闭着眼睛，一副言出法随的模样！
　　尤其是风中冷还能听到对方口中那一句句话！
　　人族什么时候出了个无耻之徒！
　　这种无耻又自恋的道理，居然大道也认？
　　鏖战了半晌，风中冷想撤了。
　　这打的，太憋屈了。
　　还不如去和青丘的大圣们肉搏三百回合来得痛快！
　　只是对面这人族好像缠上了自己，根本不给自己脱离战场的机会。
　　……
　　说实话，陈洛此时痛并快乐着。
　　痛，是这种打法太磨叽了，哪里像武道，拳拳到肉，破碎虚空。
　　快乐，是这种操控战场的感觉实在太妙了。
　　战士有战士的爽，辅助也有辅助的乐啊。
　　至于对方想跑？那不可能的！
　　难得遇到一个翼虎一脉的大圣，说不定能套出点风南芷的消息呢？
　　就在此时，那风中冷凝聚出一道威力巨大的风刃向陈洛攻来，陈洛稍稍后退一步，家国天下的力量全力发动——
　　“在我心中，打偏了！”
　　“咻——”
　　那风刃一个摇晃，从陈洛身边擦了过去。
　　风中冷：0ДQ
　　你不要脸！
　　无耻啊！
　　肮脏啊！
　　天道，你管不管？
　　……
　　半个时辰后。
　　风中冷终于倒下了。
　　目光中带着一丝绝望，也带着一丝解脱。
　　“终于……结束了！”
　　“儒门，无耻啊……”
　　看着风中冷闭上了眼睛，陈洛还有些担心对方是在骗自己，于是家国天下再度调整道理——
　　“在我心中，你没有防御！”
　　说完，陈洛一道浩然正气打在了风中冷身上，风中冷身上顿时出现一道伤口，但是风中冷却依旧一动不动。
　　“可能是装的！”
　　陈洛保险起见，又打出了十几发攻击，看着风中冷的血都快流干了，这才确认，自己赢了。
　　“这家国天下，有些无敌啊。”陈洛身上其实也受了不轻的伤，不过回忆这一次战斗，陈洛还是感叹了一下，心学牛逼！
　　越级可能效果会被削弱很多，但是同级别的话，几乎是虐杀对手！
　　此时陈洛和风中冷的战场在不知不觉间已经偏移了青林山，他抬起头，那半空中的鏖战依然没有结束的迹象。
　　“先调养片刻吧。”陈洛深吸一口气，别看自己杀了风中冷，其实自己的浩然正气也没剩下多少了。
　　陈洛朝着风中冷的尸体走去，好歹是个二品大圣，精血还是要取的。
　　再说，要趁着对方灵光消失之前好好查一查有没有关于风南芷的消息。
　　只是就在此时，陈洛耳后传来一道妖媚的声音。
　　“哟嚯嚯嚯……人族，你的道理有点意思。”
　　陈洛面色一变，猛然转过身，就看到一个衣着暴露的女子从虚空中走了出来。那女子身材高挑，容貌称不上好看，浑身上下却透着一股魅惑，在她身后，一条狼尾轻轻摇晃。
　　“一品？”陈洛微微皱眉，察觉到对方有意释放的气血波动。
　　那狼妖大圣没回答陈洛，只是看了一眼风中冷，笑道：“这家伙死的好啊！”
　　“区区二品，仗着自己是翼虎一脉的大圣，就要本大圣做他的相好。当自己是风不归吗？”
　　陈洛可没兴趣去听他们之间的爱恨情仇，此时已然浑身戒备起来。
　　当然，如果真的命悬一线，哪怕化凡失败，他还是要保命优先的。
　　至于保命之法，很简单——喊外公！
　　但是能坚持，自然就要坚持下去。
　　……
　　那狼妖似乎对陈洛的戒备毫不在意，直接闪身来到那风中冷的尸体前，仔细查看了一下，终于满意地点点头。
　　“确实死了！”
　　“年轻的大儒，你要妾身怎么奖赏你呢？”
　　这狼族大圣猛然抬起头，朝着陈洛嫣然一笑：“要么，让你死的舒服一点？”
　　陈洛深吸一口气，再度发动家国天下，将对方笼罩起来。
　　似乎是感应到家国天下的力量，那狼族大圣不屑一笑。
　　“你这个道理意蕴确实与众不同，有些言出法随的味道。”
　　“可惜，等级太低了！”
　　狼妖大圣身后的狼尾轻轻摇晃了一下，她的双瞳突然出现了一圈圈灰色的波纹。
　　“你的师长有没有告诉过你，狼族中有一道血脉，最善破儒心！”
　　“牧天狼！”
　　……
　　“中山狼只是对中低品级有害，但是还有一种血脉，数量极少，但如果遇到，前往小心，叫做牧天狼。”一年前，那摇摇晃晃的马车中，云思遥一边陪着陈洛下棋，一边和他说道，“牧天狼，是狼族两大血脉之一——噬天金狼的分支，上限不高，只有荒骨境！”
　　“但却是妖族中少有的可以直接攻击人族道理的血脉。”
　　“传闻噬天金狼曾经趁双天分裂，咬了一口天道，最后被活活撑死。”
　　“之后狼族除了噬月银狼一直有传承外，噬天狼倒很少有消息。不过一旦出现，基本上都会被人族不惜代价暗杀！”
　　“但噬天金狼虽然没有出现，他的分支血脉也有不少，其中最相似的，就是牧天狼！”
　　“这道血脉，本质神通是幻术。他会直接攻击你的道理，让你对自己的道理产生怀疑，从而引发儒心崩溃！”
　　“记住了，牧天狼的特征是灰纹眼瞳。不过你是武道，对你的威胁不大。日后要是遇到，直接用肉身之力打死！”
　　“记住了吗？”云思遥将陈洛一副心不在焉地模样，伸手弹了弹陈洛的脑门！
　　……
　　此时陈洛看着对方的灰纹眼瞳，下意识就要收回自己的家国天下，但是终究晚了一步，他眼前一花，再睁开眼时，他发现自己站在了中京的城墙。
　　城外，是密密麻麻的妖族大军，昔日的盟友，还有虎、狼二族，正朝着中京奔涌袭来。
　　陈洛微微皱眉。
　　他自然知道这是幻境！
　　但问题是，幻境的本质，就是让身在幻境中的人不知道自己在幻境中啊。
　　这是什么套路？
　　不过下一刻，陈洛突然感觉一阵心痛，他下意识抬起头，只见天空开始出现一道长达千里的裂痕，并且这裂痕还在继续。
　　“道理？”陈洛瞬间感应到，自己那“心即理”的道理在消逝。
　　陈洛望向城外，按妖族联军朝着中京奔来，城内也是一片惶恐。
　　心痛还在持续，天空的裂痕也越来越大，天瞬间暗了下来。
　　经过最初的疑惑，陈洛强忍着心痛的感觉镇定下来。
　　“不对，这不是普通的幻术！”
　　“师姐曾经说过，牧天狼的神通是直接克制道理，那现在他克制的是我的什么道理？”
　　陈洛强迫自己望着面前的妖族联军，不断推演着。
　　“妖族不可能打到中京城下！”
　　“这件事情不可能发生！”
　　猛然间，一道灵光在陈洛的脑海中闪过。
　　“对！这件事不可能发生！”
　　“这里……不是幻境的虚无，这里是我的家国天下！”
　　陈洛此时感觉心脏都快要裂开，他脑中念头飞速运转。
　　“我认为不可能发生的事情，却在我的儒心中发生！”
　　“那只牧天狼是要摧毁我的信念！”
　　“她是要逼迫我怀疑‘心即理’的基础！”
　　“所以我明明知道这里是幻境，却摆脱不了！”
　　“因为她在干扰、甚至歪曲了我的道理！”
　　“但是现在……我该怎么办？”
　　穿越过来这么久，如果说陈洛除去神通和责任，还有什么得到了成长，那就是一份临危不乱的气度。
　　每逢大事需静气。
　　陈洛直接盘坐了起来，开始争夺心中之理的主动权。
　　“心即理，是心外无物，心外无理！”
　　“可是如果我用心看到的，和我心中想象的不同，又该如何？”
　　“我心中想到的，是天下太平，百姓安居乐业；这牧天狼却让我心中出现了天下大乱，百姓仓惶。”
　　“我的道就破了吗？”
　　陈洛低下头，天空中的裂痕已经出现蛛网状，不断有虚空从天幕中浮现。
　　此时陈洛的心痛已经到达了极致，他几乎没有力气再去思考。
　　缓缓地，他垂下了头！
　　那城外的妖族联军并没有停下脚步，他们距离城墙越来越近，他们大声叫喊着，释放着神通攻击中京城外的阵法。
　　就在此时，天空中突然一道响雷，一道电光入霹雳一般划过了天空的夜色。
　　陈洛重新抬起头，双眼中有青色大道虚影显现。
　　“那又如何！”
　　“我心中的道理，和世界的道理不一样！”
　　“我心中的世界，和看到的世界不一样！”
　　“我看到的，不是我想的！”
　　“心即理就没有意义吗？”
　　陈洛的心口中再度传出“咚咚咚”的心跳声。
　　“在我的记忆中，有那一段百年屈辱历史。”
　　“神州陆沉，四夷入侵。”
　　“国土残破，百姓凋零。”
　　“但依然有那么一群人，怀揣着心中的世界，要扭转乾坤！”
　　“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒！”
　　“心即理没有错！”
　　“看到的世界不是心中的世界，那就去改造他！”
　　“把他变成心中世界的模样！”
　　“这就是——”
　　“知行合一！”
　　“学技术，学本领，然后投身到改变世界的事业中去。”
　　“知是行的主意，行是知的工夫；知是行之始，行是知之成！”
　　每随着陈洛想通一个道理，那城墙之上就出现一批人影，等到他全部说完，城墙之上，无数人影矗立。
　　陈洛站起，指着城墙下的妖族联军，喝道：“魑魅魍魉，灭！”
　　刹那见，那无数人影如同离弦之箭一般，冲向了城外的妖族大军。
　　……
　　虽然陈洛似乎思考了许久，但是在外界，不过一瞬而已。
　　看着陈洛的七窍都流出了鲜血，狼族大圣露出一抹畅快的笑容。
　　“可惜了，要是修为再高一些，本大圣可能拿你就没办了！”
　　“现在，去死吧！”
　　狼族大圣生出手，瞬间长出三寸长的狼爪，她身影一动，朝着陈洛的心脏剜去！
　　就在她的利爪触碰到陈洛时，突然间一道磅礴的浩然正气从陈洛身体中爆发，几乎要将这狼族大圣吹飞！
　　之所以是几乎，因为在浩然正气爆发的瞬间，陈洛睁开了眼睛，一只手快如闪电，直接掐住了对方的脖子！
　　“你……突破了？”狼族大圣惊骇地看着陈洛。
　　陈洛抬起另一只手，他还记得师姐的吩咐——“遇到牧天狼，不要废话，直接打死！”
　　“轰！”
　　陈洛的拳头几乎将空间打碎，重重地砸在了那狼族大圣的脸上，下一刻，那狼族所谓的“铜头”根本承受不住这一拳的重击，直接爆开，红的白的四下飞溅！
　　陈洛一甩手，将那无头狼尸扔到一边。他看了看自己还站着血迹的拳头，嘴角微微翘起。
　　“武道的力量……回来了！”
　　“红尘儒道，圆满了啊！”
　　陈洛看了一眼远处天空还未休止的激战，又看了看威虎山的方向，随即，身影在原地消失！
　　……
　　灵州，天空中突然炸了一个响雷，紧接着，一条苍茫的七彩大道投影浮现在空中。
　　“大道投影？”正在给李易安写信的四师兄面色一变，“小师弟有所得了？”
　　紧接着，白宵快速穿着衣裳从一间屋舍中飞出，直接冲向了陈洛闭关之处。
　　竹林中，一棵翠竹中，有一个小小的人影仿佛在推演什么，随即露出笑容——小师弟开道概率，十成！
　　……
　　中京。
　　叶恒穿着睡衣跑向望台，侯安跟在后面拿着大氅，喊道：“陛下，小心着凉，小心着凉！”
　　叶恒没有理会侯安，只是站在望阁看着西南方向的天空，幽幽道：“陈爱卿不在中京？”
　　“去灵州了？”
　　……
　　冥冥。
　　一条七彩大道横亘其中，在七彩大道的左侧，是一条紫色大道，在七彩大道的右边，是一条金光大道。
　　而此时，陈洛的分魂出现在了七彩大道之上。
　　远处的虚空中，一道青色万里大道浮现，其上传来声音：“陈洛，可有所得？”
　　陈洛放声大笑：“幸不辱命！”
　　随即，陈洛后退一步，原本站立的地方，出现了另一道身影——王云！
　　“今以我化凡之躯，王守仁之名，开红尘儒道！”
　　“是为——心学！”
　　陈洛高声喊道，随即那阳明之躯在武道之上漂浮起来，浑身青光盎然，缓缓消散，就如当初镇元子化紫色地仙大道一般，缓缓化作了一道青色大道，大道迅速延伸，直到九千里才停了下来。
　　……
　　圣堂。
　　此时此刻，一众半圣都面面相觑！
　　“彼娘之……是儒门？”
　　“红尘儒道？”
　　“心学？这是个什么道理？”
　　“那还用说，肯定和方家圣道不是一个路子。”
　　“我就知道，我就知道，这小子绝对不会厚此薄彼！”
　　“等等，这小子，儒道佛，全齐了！”
　　“武道……该万里了吧？”
　　“莫急，事有轻重缓急！”韩昌黎压制住众半圣的兴奋，“有件事当下最为重要！”
　　众半圣齐齐看向韩昌黎，只听韩昌黎郑重说道：“快去喊陈希夷来看！”
　　“让道门知道，陈洛也给我儒门开红尘了！”
　　“快快快，独乐乐不如众乐乐！”
　　……
　　而此时，陈洛望着环绕着武道的儒、道、佛三条千里路，又看向九千里前的虚空，终于露出一丝笑容。
　　万里路，我来了！


第851章 武道万里！此道长存！此道无疆！
　　两年前，陈洛初次穿越到此方世界。
　　一颗神秘的文心让他开启了武道之路，让人人都可读书，人人都可强大。
　　那个时候，他们说，区区三千里，何必在意。
　　一年前，陈洛在东苍城，独开天门，将武道之路拓展六千里。
　　那个时候，他们说，六千里必是极限，逃不过最终融道的命运。
　　半年前，陈洛由南荒归来，再次向前，踩着师兄们为自己搭建的刹那道韵，开武道九千里。
　　那个时候，他们说，墨翟没能走完之路，他陈洛，未必能走完。
　　直到今日！
　　陈洛站在七彩武道之上，目光从环绕着武道的青、紫、金三条大道上一一掠过，最终望向的九千里的前方。
　　武道万里，就在今日！
　　……
　　“武道……”陈洛低头看着脚下的七彩大道，种种明悟在心中生成，“源于君子自强，扎根于红尘人心。”
　　“我得小师叔传承，走出武道之路，此为用。”
　　“红尘人心，爱恨情仇，此为体！”
　　“武道万里，走的是滚滚红尘，人间万象！一字曰：人！一字曰：心！”
　　陈洛缓缓偏过头，先是望向金色的禅佛大道。
　　“红尘结因果，人心造罪业。我有佛一道，劝人向善寻。”
　　那金色大道立刻震动起来，冥冥虚空，被金色光芒照耀！
　　……
　　与此同时，西域。
　　一尊高耸的浮屠塔上，虽然是猴子模样，却佛像庄严的斗战胜佛睁开了双眼。
　　“如来！”下方众菩萨纷纷拜倒。
　　“本尊开万里，吾当归去！”那斗战神佛露出淡淡的笑容。
　　望着下方众菩萨有些担忧的面容，斗战胜佛继续说道：“本尊依然为如来，号大千如来。”
　　“如来，此去可回否？”一行菩萨上前合十问道。
　　“吾该做之事，已经做完。未来如何，当随大千如来意愿！”
　　“如来，归去后可有执掌弟子？”一行菩萨再度问道。
　　斗战胜佛伸手一点，面前空间化作一副画面，正是在禅宗收复的佛土上传教的阿达摩！
　　一行菩萨看了一眼，双手合十，高声喊道：“弟子愿诵经万遍，祝如来万里功成！”
　　其余菩萨也齐齐行礼，喊道：“弟子愿诵经万遍，祝如来万里功成！”
　　斗战胜佛再次一笑，身影化作了金光，缓缓飘散。
　　某处，刚刚和信众说完一段佛法的阿达摩心有所感，站起身，望向天空，双手合十。
　　“阿达摩，怎么不说了？”阿达摩身边，一个穿着白衣的小女孩捧着烧饼一边啃着一边说道。
　　阿达摩伸出手，按着小女孩的脑袋，让她对着天空行礼。
　　“老师，弟子不会让你失望。”
　　“愿奉此生，永守真佛！”
　　阿达摩再度躬身一拜！
　　……
　　冥冥。
　　陈洛面前，凭空浮现金光，那金光化作了斗战胜佛的模样。
　　陈洛和自己的化身对视一笑。
　　“要开了万里了……”
　　“是啊，要开万里了！”
　　那斗战胜佛一笑，朝着陈洛走去，下一刻，就与陈洛合二为一，一时间阵阵梵音在虚空中响起。
　　陈洛此时看向那金光大道上的虚影，高声喝道：“禅佛大道，此时不融，更待何时！”
　　下一刻，金色大道上响起一声清亮的声音——
　　“道济得令！”
　　这声音传出，只见金色大道快速收缩，化作一道虚影，那虚影看不清面容，但衣衫褴褛，手中持一柄破扇。
　　“哈哈哈哈，红尘好，红尘妙！”
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中留。世人若学我，如同入魔道！”
　　只见那济公虚影直接踏入七彩大道，随即消散，紧接着，那七彩大道之上传出阵阵雷音，朵朵金莲绽放，随后金莲又化作点点金色光芒，落入武道上奋力前行的部分人影之中。
　　……
　　等武道之上的异象结束，陈洛再度侧过头，望向那九千里青色大道。
　　随着陈洛视线往来，那青色大道之上浮现出王阳明的身影。
　　“王云，你先天有缺，不得成道。天道借我修行之路，完善此心学大道。”
　　“人心多诡诈，一儒定教化。仁义礼智信，治国平天下！”
　　“此时不入道，更待何时！”
　　那青色大道上的王云身影朝着陈洛一揖，随即那青色大道迅速收缩，全部汇聚在这王云的身影之上，王云迈开步，朝着七彩大道走去！
　　“无善无恶心之体，有善有恶意之动。知善知恶是良知，为善去恶是格物。”
　　随着虚空声响，那王云踩在七彩大道之上，化作点点青光，融入七彩大道之中。
　　下一刻，七彩大道上传出阵阵经典吟诵之声，有梅、兰、竹、菊虚影浮现，又散作光芒，落入武道上前行的部分人体内。
　　……
　　圣堂。
　　包括韩昌黎在内，所有的半圣都是面色严肃。
　　“心学大道！”
　　这是陈洛开创的红尘儒道的名字。
　　但是具体是什么，他们还不知道。
　　不过从刚刚大道共鸣而发出的吟唱，大约是孟子“性本善”的路子，隐隐又有讨论“理”的范畴。
　　这一下，不少目光落在圣堂中部分半圣身上。
　　这些半圣都有一个共同点，就都是走方家之道而封圣！
　　此时这些方家半圣一个个也是面色难看起来。
　　陈洛的红尘儒道不在孔圣儒道内，所以他们没有什么感应，不过看那儒道融入武道时，武道上空封锁方家的铁索抖动的厉害，就知道恐怕对方家不利。
　　唉，贪图封圣容易，上了贼船，现在下不来了。
　　此时韩昌黎也是叹了一口气。
　　如果真的是这样，还是要和陈洛沟通一二。
　　毕竟半圣层次的战力对于人族目前来说，还是很重要的！
　　……
　　而就在圣堂因为这新儒道而心思百转之时，道宫之中，则是一片期待。
　　本来被圣堂喊来看他们炫耀的，结果这小子居然是要走三道合一的路子！
　　你看，还把道门放在最后！
　　牌面啊！
　　接下来就看这地仙大道融入武道，有个什么说法了！
　　一时间，就连陈希夷那惺忪的睡眼都放出了光彩。
　　……
　　没有任何意外，陈洛的目光落在紫色的地仙大道上。
　　而地仙大道之上，凝聚身穿道袍的镇元子的虚影。
　　“红尘多苦艰，渡劫在人间。三花精气神，五气逍遥仙！”
　　“镇元子，此时不入劫，更待何时？”
　　那镇元子虚影“哈哈”一笑，道袍一卷，顿时将那九千里紫色大道卷入道袍之中，踏步走向七彩大道！
　　与此同时，大道颂歌响起。
　　“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了。古今将相在何方？荒冢一堆草没了。”
　　“世人都晓神仙好，只有金银忘不了。终朝只恨聚无多，聚到多时眼闭了。”
　　“此劫，当渡，当渡！”
　　那镇元子虚影落在七彩大道上，顿时融入起来，一道太极图虚影在武道之上浮现，随即化作阴阳二气，散入武道之上的部分身影之中。
　　三道即入，武道亦可称之为：红尘道！
　　……
　　“三道入武，接下来呢？”圣堂之中，半圣的眼眸仿佛穿越虚空，望向冥冥。
　　此时陈洛自开的“儒”、“道”、“佛”都已经融入武道之中，可是武道的长度并没有丝毫的变化！
　　“静观其变！”韩昌黎缓缓说道，“多加戒备。”
　　另一边，道宫中，陈希夷也是难得坐直了身体：“都谨慎一些！”
　　……
　　此时陈洛站在九千里的尽头，看着前方那化凡的漩涡，点了点头。
　　该为后人铺路了。
　　陈洛抬起腿，向前走去。
　　之前自己想的有些简单了，如今三道入武，让他生出了不一样的想法。
　　他陈洛用闲书成就万里路，后来人应当也可以！
　　“通向万里之路，亦是一条红尘路！”
　　“红尘万千，皆在书中！”
　　他每落下一步，就有一道书籍虚影浮现，落入下方的化凡漩涡之中。
　　《杜十娘怒沉百宝箱》！
　　《笑傲江湖》！
　　《射雕英雄传》！
　　《神雕侠侣》！
　　《天龙八部》！
　　《三国演义》！
　　《聊斋志异》！
　　《白蛇传》！
　　《红楼梦》！
　　《西游记》！
　　……
　　“未来武者，不必化凡现世。只需魂入红尘书籍，悟透书中红尘之理，便可问道万里！”
　　“未来红尘书籍，凡与大道共鸣者，皆纳入此境！”
　　陈洛心念一动，那红尘引的神通立刻光芒大放，随即改变的模样。
　　这漩涡不再是由七彩光芒组成，而是由数不清的书页组成。
　　陈洛看着这书页神通，满意地点了点头。
　　未来化凡，只是魂入书中，这样一来，倒是保证了化凡武者的生命安全。若是失败甚至身死，最多神魂受损，跌落境界而已。
　　当然，相比化凡现世，这个做法有一点差距，那就是书中天道比不得现世天道完善。
　　不过对此，陈洛倒不在意。
　　毕竟武者是存在资质的，资质越高，被武道分配的书籍层次就越高。目前来看，层次最高的书籍就是《西游记》和《红楼梦》，毕竟只是突破个万里层次，应该是够用的。
　　再说，陈洛又不是万里之后就不修炼了。日后他肯定还会不断完善大道，从而提高这些书籍的上限。
　　仔细想想看，阿达摩万一魂入《西游记》，成了一个小和尚，然后抢了唐僧的取经路，倒也挺有意思的。
　　《化凡十八载，我代替唐僧去取经》！
　　幸好自己没写《金瓶梅》！
　　我没享受到的，你们也不许享受！
　　收起有些发散的心绪，陈洛来到了武道的尽头。
　　九千九百九十里！
　　距离万里，还差十里！
　　陈洛低下头，只见那路的尽头，有“青、紫、金”三色光芒闪耀，随即，一条由青色、紫色、金色组成的三色大道缓缓向前延展。
　　陈洛再度前行，顺着这三色大道朝前行进！
　　就在此时，异变突起！
　　……
　　蛮天。
　　王玄策躺在蛮天的草原上，手枕着脑袋，嘴里嚼着一根草根，想着接下来的计划。
　　汗部之争已经进入到最后的阶段，估计最多再有两三个月就要落下帷幕了。
　　趁着乱象，自己“控股”了不少部落，但是这最终的汗部，恐怕不是自己能够左右的。
　　“要不改修武道，弄个血身骗的神通，再来搞风搞雨……”王玄策脑中突然响起了苏宇给自己的建议。
　　“不过，那帮武院的天才，为什么施展血身变化作蛮族后，都要姓窦？”
　　王玄策正在胡思乱想，那蛮天的天空突然响起一声巨大的咆哮。
　　“嗯？”王玄策立刻被那咆哮声吸引，紧接着，他瞳孔一缩。
　　在他的视线中，那蛮天之上似乎凝聚出密密麻麻的蛮兽，朝着大玄苍天扑去！
　　……
　　“来了！”
　　圣堂浮现在万仞山之上，一条青色大道在空中铺展开来，仿佛是隔绝蛮天与苍天的一条堤坝。
　　“陈洛万里，蛮天欲阻。各守其责，各安其位！”
　　一道悠悠圣音从圣堂中传出，瞬间传遍了整个前线。
　　原本发现蛮天异象的诸多人族战士还以为蛮族打来，有些紧张，但是听到这道圣音，一个个都愣了一下，随即陷入狂喜！
　　“陈柱国要开万里了？”
　　“武道万里了？”
　　“哈哈哈哈，人族大喜！”
　　“蛮天欲阻？它算什么东西？”
　　“兄弟们，都守好了，别让蛮天一缕风吹进来！”
　　“丹药符箓都发下去，发完！”
　　“守不如攻，老夫愿请战，有去无回！”
　　“吾等愿请战，有去无回！”
　　“诸位，此战是圣人挡蛮天，我等无法插手。”
　　“谁说无法插手！浩然正气，红尘气，都给我放！”
　　刹那间，整个北境，一道道浩然正气冲天而起，一道道红尘烟火云霄绽放！
　　此时，那蛮天中的幻化的蛮兽终于撞上了青色的大道，就仿佛撞上了城墙，响起真正爆响。
　　而蛮天之中，数道烈阳虚影浮现，血气翻腾，将整座蛮天化作了血色。圣堂内，一位位半圣从中走出，各自锁定一枚烈阳。
　　“能见新的万里道，本圣此生不虚了。蛮子，可敢死战！”
　　“哈哈哈哈，本圣从未用过开太平，甚是遗憾，不知哪位蛮神想来试一试？”
　　“李兄，你怎么现身了？不是说好了我盯住一名蛮神，你趁机偷袭的吗？快藏好！”
　　“老王，我马上三问了，咱们联手对付那个杂种怎么样？”
　　圣道传音自然是普通人听不到的，但是对面的蛮神却是能听到。
　　《传统艺能》！
　　一时间，双天气息交锋不止，天空几乎凝滞起来。
　　……
　　就在圣堂出手应对蛮天的同时，冥冥之中，原本销声匿迹了一段时间的佛门大道突然显现。
　　此时这条佛门大道比起曾经，要斑驳了不少，那金光大道上就仿佛染上了什么牛皮鲜，大块大块地黯淡起来。
　　但是此时，整条金光大道生出一只巨大的手掌，那手掌伸出一根手指，朝着七彩武道袭来。
　　可下一刻，一道旋转的太极图挡在那手指之前。
　　“以为儒门去对抗蛮天，就没人护这小家伙了吗？”陈希夷那懒洋洋的声音响起，“道门无为，无所为，也无所不为！”
　　“尔等再敢向前一步，今日，以道灭佛！”
　　随着陈希夷的话音落下，虚空中浮现出一个又一个太极图虚影，而这些太极图虚影彼此连接，又化作了一个巨大的阵法。
　　“道门！”
　　“让陈洛剔除禅佛，否则今日就佛道自爆之日！”
　　此时这声音发出，与平日里儒门那叫嚣回应不同，道门没有任何反应，只有太极图不断旋转。
　　不，也有声音。
　　不知那一扇太极图中，传出了一声轻微的笑声。
　　“嘿……”
　　……
　　而此时，陈洛踏着脚下那青、紫、金三色大道，已经走过了九千九百九十九里，他再一次停下了脚步。
　　在他的视线中，前方似乎有一道门的轮廓正在缓缓凝聚。
　　于此同时，一道明悟在陈洛的心中出现。
　　“天助万里以养人，万里以何以报天？”
　　陈洛的视线望着面前逐渐形成的大门，点了点头。
　　这就是勾连天道的最后一步吗？
　　天问！
　　这里有两重意思，一重是天道助人开万里，获得天道权限，修行万里道得到天道力量加持，那万里之后，用什么来回报天道呢？
　　这不是人性化的诉求，而是规则的本性。
　　毕竟如今的天道不是天地初开的天道，它的力量在不断流失，它需要补充。
　　新开一条万里道，就等于在本就不满的池子里再开一条引流的水渠。天道可以让这水渠通水，但是事后呢？
　　道家陈洛还不清楚，但是儒门万里之后有三问，佛门万里之后有三觉，这都是完善自身之道的过程。但是在这个完善的过程中，也会通过万里道反馈给天道本身，让天道得到补充。
　　那陈洛如今这条红尘道呢？
　　然后就是二重意思：这条道万里之后的路是什么？
　　天道的极限，是万里通天，那万里之后，又该往哪走？
　　这是天道最后一次问心！
　　这感觉，就好像是孩子长大了，父母拦在门口，问你：走出这个家门，你以后靠什么挣钱养活自己？
　　得问清楚了，不然把你随便放出去，你饿死了怎么办？
　　都是自己的孩子啊！
　　陈洛上前，抬起手，随着手指落下，一道诗词总纲浮现在那大门之上。
　　“混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。”
　　“子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。”
　　……
　　“天下惶惶万民怨，子牙出世人中仙。”
　　“终日垂丝钓人主，飞熊入梦猎岐田。”
　　……
　　“天挺人贤号尚父，封神榜上列花笺。”
　　“大小英灵尊位次，商周演义古今传。”
　　……
　　陈洛停下了书写。
　　这正是《封神演义》的开篇诗词，一共六十句，将整本书的故事大约说了一遍。陈洛本来第一反应是“高卧九重天”那道偈子，但六千里时曾经写过，如今天道还要问，说明那个不能回答这一次的天问。
　　其实道理很简单，那偈子是鸿钧老祖的出场诗词，也就是鸿钧老祖本人的介绍，之前写PPT可以糊弄一下天道，但现在就要拿出点干货来了。
　　完善天道？
　　封神榜的意义不就是为了立天庭，补天道吗？
　　陈洛抬起头，望着那扇大门。
　　果然，下一刻，自己书写下的诗句七色光芒大放，那扇大门仿佛有些“迫不及待”的打开。
　　这感觉就好像，父母问你：你出去怎么挣钱养活自己啊？
　　你“啪”地扔出一份创业计划，说：这项目是我的，出去就能挣大钱，等挣钱了回来孝顺你们！
　　父母二话不说，立刻把门给打开了！
　　随着这一道天门开启，陈洛感受到门后磅礴的力量，那规则之力就仿佛不要钱一般，从大门中喷涌而出，直接冲刷着陈洛脚下的七彩大道！
　　九千里，八千里，七千里……三千里，两千里，一千里！
　　直到整条大道被规则之力冲刷包裹，那比起之前儒门和道门大道略显虚浮的七彩大道突然稳固起来。
　　而这大道之上的人影，就如同被注水一般，那规则大道直接灌入他们的身体之中。
　　与开道之主同期，最大的福利，来了！
　　接下来，这些武者，无论是实力还是资质，又要迎来一波猛涨了。
　　这一刻，陈洛明白，即便他不在了，这条大道也能长存！
　　“万里啊……”陈洛深吸一口气，再度向前踏步，身影消失在那扇大门之中……
　　……
　　苍天。
　　天空之中响起了悦耳的吟唱，这声音你说不清是什么乐器，但是听之就是心旷神怡。
　　天空此刻仿佛化作了七彩之色。这不是大道投影，这是苍天暂时将俯瞰人间的特权让给了红尘武道。
　　此时七彩天空中，传出陈洛的声音。
　　“陈洛有幸，今日开武道万里，化名红尘道！”
　　“自今日起，道长存，道无疆！”
　　“我陈洛，自命武祖，后来人，悟道封尊，可称红尘武尊！”
　　话音落下，一道道七色的光芒犹如雨滴落下，打入所有人的体内，此时此刻，整个人族，几乎所有人，顿时百病全消。
　　就连那垂垂老矣之人，突然也感应到体内冒出了一丝丝的生机。
　　所有人，都生出一道感悟。
　　万里道成，普天同庆。
　　百病尽除，寿增一纪。
　　所有人，苍天之下的所有人，寿元，都增加了十二年！
　　还没等众人来得及感谢，一道道红尘之气处处爆发。
　　突破！突破！还是突破！
　　直到此时，那北方圣堂，一道清亮的声音响起：“立武道，踏红尘，儒门贺陈道主开道万里！”
　　天空中，慵懒的声音也跟着响起：“炼己身，证己心，道门贺陈道主开道万里！”
　　接着，一道白色气运在空中凝聚，气运之中，传出叶恒的声音：“正天地，匡社稷，人族帝王贺陈道主开道万里！人族之道，既寿永昌！”
　　这一刻，大玄处处，一道道恭贺之声响起。
　　“贺陈道主开道万里，人族之道，既寿永昌！”
　　“贺陈道主开道万里，人族之道，既寿永昌！”
　　这一刻，整个天下，炸了！
　　……
　　而此时，灵州竹林，陈洛在闭关之地，睁开了双眼。
　　他抬起手，捏紧拳头，感受了片刻。
　　“这就是万里的力量吗”
　　不过陈洛又想起自己在门后看到的景象，微微皱眉。
　　“还是再考虑一下吧。”陈洛暗自道。
　　正在陈洛思考时，他突然感应到什么，脸上露出笑容。
　　陈洛一挥手，闭关之门打开，他的几位师兄正站在门口。
　　“三师兄、四师兄、七师兄！”陈洛起身迎上去，正打算接受师兄们一波表扬，那白宵突然将一枚玉简递给陈洛。
　　“小师弟，恭喜。”
　　“其余之事稍后再说，这是小师妹给你的玉简，说你一出关立刻给你！”
　　陈洛一愣：六师姐？她出关了？
　　陈洛接过玉简，神识探入，下一刻，他脸上的笑容消失，取而代之的是一副冰冷的杀意，他体内磅礴的力量轰然释放，唯有白宵还能抵挡，站在了原地；竹林老七后退了两步，但宋退之直接被这股其实冲出了闭关之地。
　　只因那玉简中的信息——
　　“风南芷已生，被风不归囚困！”


第852章 等我！
　　《史记·武祖本纪》：玄章元年，七月初九，天现七彩，瑞雨降，气运生，苍天人族病消瘴灭，延寿十二载。
　　何也？
　　噫！武道通天，万里哉！
　　武祖洛者，于人族危难中一步步走来，布其仁，广其义，恩惠众生，铁肩担道义，妙手著文章。其人也勇烈，其心也赤诚，终于两年时光踏破万里，化武道入红尘，人间再得第四道！此人族之福也！
　　天不生仲尼，万古如长夜。
　　天不生东流，苍生如草芥。
　　太史公曰：人族薪火，万代相传。人族之运，既寿永昌。惟愿千秋万世，我人族不朽，武运恒昌！
　　此为人族大兴之始！
　　余亲观之，幸甚！
　　……
　　没有理会大玄内部如今是什么反应，陈洛第一时间来到了南疆。
　　景王府。
　　“小师弟，稍安勿躁，若是有什么意外，小师妹不可能不和我们说的。”白宵拍了拍忧心如焚的陈洛，让他先冷静下来。
　　因为陈洛万里通天，当初给陈洛融道的几位师兄如今都有了前路，可以继续修行，除了大师兄浪飞仙去了老师身边外，老四和老七都在竹林开始了闭关，这一次是由白宵陪着陈洛前来。
　　好在有了这一次红尘的历练，陈洛虽然焦急，但没有冲动地直接杀进虎域，而是来到景王府，一边了解目前的南荒局势，一边等待云思遥从南荒归来。
　　大约陈洛到达后的半个时辰，一道身影在景王府中翩翩而降。
　　“六师姐！”陈洛一眼就看到了那道身影，连忙迎了出去。
　　“还喊我师姐！”云思遥看到陈洛，清冷的脸上也露出了笑容。面前这个自己心尖尖上的人，就在不久前还跟在自己身后，一口一个“师姐救我”，如今已然是开道万里的道主，这让她无比自豪。
　　“瑶儿！”陈洛被云思遥娇嗔地一瞪，连忙改口道。
　　自从上次云海一别，已经数月未曾见到云思遥，这一次一见面，陈洛就感觉到云思遥似乎有哪里不一样，隐隐间自己感觉与她的联系似乎更亲近了一些。
　　不过也没那么多时间多想，陈洛连忙将云思遥迎进正厅之中。
　　“思瑶见过三师兄。”云思遥入内，和白宵行了一礼。
　　“好了，咱们兄妹之间没那么多礼节。”白宵也是温和一笑，随后说道，“你快和小师弟说说虎族女帝的事情吧，他都快急死了。”
　　云思遥点点头，望向陈洛，第一句话便是：“阿芷生了，是个丫头。我让牛大发录下了她的影像。”
　　说完，云思遥手腕一翻，拿出了一枚玉简，递给陈洛。
　　陈洛神魂探入，就看到一个白白糯糯的小娃娃正在酣睡，一双小手捏着拳头，头上一对虎耳一只立着，一只耷拉着，那小嘴里还吐着奶泡泡。
　　“阿芷坚持以人身诞下这孩儿，所以孩儿形态是以人形为主。冲这一点，夫君，你不可负她！”
　　陈洛痴痴地看着玉简中那小小的肉团子，感觉一颗心好像都穿上了一层柔软的棉袄。听到云思遥的话，陈洛点点头，将玉简收了起来。
　　“牛大发？他怎么会录到孩子的影像的？”随后，陈洛又问道。
　　“幸好你之前打下了伏笔！”云思遥这才开始将风南芷产子、风不归谋乱、以及那金刚琢传送牛大发的事情一一说了出来。
　　……
　　“师公找到了那颗星辰吗？”听完云思遥的讲述，陈洛询问道。此时陈洛很平静，但是了解陈洛的云思遥和白宵都听出了陈洛在努力压抑自己的情绪。
　　云思遥将自己的手放在的陈洛的手背上，轻轻地握住。
　　“找到了！”
　　“我去救她们出来！”陈洛刚要起身，就被云思遥抓住。陈洛疑惑地看向云思遥，云思遥温柔的说道：“夫君，不要着急，你听我说完。”
　　“师公已经找到了阿芷和孩子所在的那颗星辰，虽然师公出手有很多忌讳，但是他老人家答应了，如果有变故，他会亲自护住阿芷和孩子。”
　　“安全上，应该是没有问题的。”
　　“那也要把他们救出来啊！”陈洛皱眉说道。
　　云思遥用力捏了捏陈洛的手掌，继续说道：“现在不是一个好时机！”
　　“第一，那颗星辰所在虚空是虎域空间的背面，贸然闯进去太危险。既然有了师公的承诺，她们的安危就有了保证，我以为营救不急于一时！”
　　“第二，就算一切布置妥当，你将阿芷救出来，很容易给风不归把柄，说她早就与人族暗通，出卖虎族。你让阿芷日后如何自处？”
　　“即便你将来杀了风不归，她也回不来了。你应该知道她的性格，这与杀了她有什么区别？”
　　“第三，南荒战事打到现在，对大玄来说是一个千载难逢的好机会。南荒与西域不同，这里主要还是妖族，人族很难直接管理。你要考虑善后的问题。”
　　“将南荒交于阿芷，乃至未来的孩子手里，是最合适的选择！”
　　“小师妹说的有道理。”白宵在一旁也点了点头，轻声说道。
　　陈洛沉默了片刻，点了点头。
　　“那接下来，我该怎么做？”陈洛问道。
　　云思遥将陈洛听进了自己的话，也露出了笑容。
　　“接下来，万妖之师君临南荒，正面击溃虎狼联军，击杀罪魁风不归！”
　　“到那时，请女帝出山，重掌大权！”
　　陈洛的眼神重新亮了起来，他从储物令中取出一枚玉简，打入一道神念，交给云思遥：“瑶儿，麻烦将这玉简转交阿芷！”
　　云思遥点点头，接过玉简。陈洛站起身，大步向外走去。
　　他等不及了！
　　早一天胜利，就能早一天见到自己的女儿……和她了！
　　“师弟，等我！”白宵连忙追了上去。云思遥看着陈洛的背影，想要喊住他，但又没有发出声音。
　　她低下头，手掌轻轻摸了摸自己的小腹。
　　“咱们等一等，让爹爹先去救姐姐吧……”
　　“别让他分心。”
　　云思遥的小腹有一小块肌肤弹了一下，一道神念传入云思遥的脑海中——
　　“芜！”
　　……
　　朝云星辰。
　　“陈洛开万里了？”风南芷看着牛大发，明明嘴角上翘，却努力保持一份镇定的模样，“还算不错，没让我孩儿丢脸！”
　　此时已经了解了风南芷性格的牛大发只是看着风南芷。
　　啊对对对！
　　随后，牛大发又拿出一枚玉简，说道：“这是大哥让我带来的玉简，里面有他要对陛下说的话。”
　　“嗯！”风南芷的瞳孔瞬间变得圆润，但随即恢复原状，她轻描淡写都将玉简接过来，又随手扔在一边，然后才看着牛大发：“你还有事吗？”
　　牛大发摇了摇头，看向坐在一旁拿着草戳自己鼻子，结果打了个喷嚏，把自己给弄翻的小嗷呜，摆出一个俯冲的姿势，默念了一句：“陈大哥和云嫂相聚……”
　　“咻！”
　　牛大发消失在了原地。
　　将牛大发离开，风南芷迅速蹲在地上，找到刚刚自己随手扔下的玉简，将神魂探入。
　　那道神魂信息不长，只有两个字——
　　“等我！”
　　“哼，谁要等你！”风南芷努力憋着笑意，嘴里嘟囔了一句，上前将正在拍打刚刚惹自己打喷嚏的小草的小嗷呜高高抱起，又揉在怀里。
　　“小冤家，你那个爹，开万里了……”
　　……
　　青丘，思达岭防线！
　　白薇大圣正在调养着自己的伤势。
　　昨日，他们终究是没有抵挡住虎族的攻势，从青林山败退，进入到第三道防线——哥勒山脉防线。
　　在哥勒防线之后，便是青丘腹地！
　　而思达领，正是哥勒防线中最关键的要冲之地。
　　因此，他们不能再退了！
　　只是，能守多久呢？
　　三个月？还是半年？
　　这每一天，都是用同族的血肉在抵挡啊！
　　此时白薇大圣也有些怨念，为何此时不能向大玄请求帮助？
　　而想到大玄，白薇大圣脑中又浮现出那个人的影子，不，是两个人的影子。
　　陈洛！
　　王云！
　　而这两个人影，渐渐地融合在一起。
　　作为青丘王室的大圣，她自然接到了陈洛开万里的消息。同时也知道了，自己刚刚动心的王云，居然也是陈洛！
　　白薇大圣苦笑地叹了一口气。
　　果然！
　　那个让你心动的人，即便换了个样子站在你面前，你依然会控制不住自己的心跳。
　　爱过许多人，但其实，真正爱的，都只是那一个相同的影子！
　　只是，造化一定要这样作弄自己吗？
　　为何要让自己在一个地方，心动两次？
　　就在白薇大圣心结百转之时，外面再次传来了响箭之声。
　　“敌袭！”
　　白薇大圣连忙站起身，朝外走去。
　　此时，没有私情，只有大义！
　　她是王族的大圣，她要守护青丘的百姓！
　　什么情愫，什么哀愁，等活下来再说吧！
　　……
　　神通轰鸣，血肉横飞！
　　望着陷入战火中的哥勒防线，虎族大圣风范克眼神冰冷。
　　他不是翼虎一脉，而是最早归附风不归的剑虎一脉的大圣！
　　巅峰大圣！
　　剑虎一脉，原本就是虎族中有名的战斗疯子，但是生生被风南芷压制了二十多年，不许他们出山！
　　祖宗有眼，如今，是风不归执掌了虎族大权。
　　在同样主战的风范克眼中，虎族就应该这样，以强大的实力，威压南荒！
　　用整个南荒供养虎族，才能让虎族重新强大起来！
　　至于那所谓的盟友狼族，在风范克看来，不过是一群狗奴才罢了！
　　等拿下了南荒，赏他们几根骨头，让他们继续卖命好了！
　　风范克嘴角微微翘起，目光中只有鏖战中的思达领！
　　这是青丘国最后一道防线了，只要攻克思达领，青丘也就在掌握之中。
　　只要拿下了青丘，人族和南荒之间就有了巨大的战略缓冲区，这对志在一统南荒的虎族来说非常重要。
　　当然，现在还不是挑战人族的时候，不过封锁起来也能应对一时。
　　昨日虎族收到情报，人族那边，那位当初用白泽血脉欺骗了整个南荒的骗子已经证道万里，风不归这才将自己拍到了前线。
　　必须在人族有反应之前，拿下青丘这片战略之地。
　　风范克抬起一只手，向前一挥。
　　下一刻，又有一支虎族的大军扑向了思达领！
　　在风范克看来，没有什么阻碍是不能靠力量冲过去的。
　　十名大圣不够，那我就派上二十名、三十名！还不够，我就派一百名！
　　要让每一丈空间都被虎族的神通打上二十遍！
　　虎族，有这个实力。
　　这就是他的理念——超饱和攻击！
　　该死的青丘，还打算死守三个月？
　　他风范克对风不归下了军令状，三天之内，灭青丘！
　　……
　　黑夜！
　　但却不像黑夜！
　　各色神通的光芒几乎照亮了这一片天空！
　　整个思达领，原本高大数百丈的山岭，如今几乎被夷为平地，而在平地之下，几乎都是血泥！
　　已经鏖战了一天一夜的白薇大圣几乎陷入了绝望，她望着铺天盖地的虎族大军，也动摇了起来。
　　守的住吗？
　　连王廷的桃花使都出现在了前线，可是虎族的攻击却没有半分停歇。
　　虎族在攻陷明步吉泽和五彩仙域之后，实力得到了极大的补充，连带着这段时日收服了从族无数，正可谓兵强马壮！
　　这要怎么挡？
　　白薇大圣此时心如死灰，她感觉到自己体内的血气正在枯竭，伤口传来的剧痛几乎压制不住。
　　此时，她突然看到不远处一名年轻的狐妖正在奋力抵挡面前虎妖的进攻。那狐妖自己见过，是狐族比较有前途的后辈，只是一年半以前随着白青青去中京的时候，似乎招惹了当时声名初显的陈洛，被赶回了青丘。
　　听说人族还专门有个词是说他的。
　　对了，叫“白狐断思”！
　　心性不足，但是此时依然在奋力抵抗！
　　白薇大圣脸上浮现一丝微笑，她勉强运起最后一丝血气，打出一道攻击。那虎妖正要发动最后一击时，突然一怔，低下头，之间自己的胸口被一道血气攻击穿透。
　　白薇看到那年轻的狐妖回过头看向自己，她用那满是血迹的面容给了对方一个笑容。
　　“逃吧！”
　　“守不住了！”
　　“你还年轻，快逃！”
　　白薇没有力气传音，只能就这么开口说道。
　　是啊……年轻，她又何尝不年轻呢？
　　三十岁的大圣，在妖族，风华正茂啊！
　　但是下一刻，一道身影出现在她的面前。
　　虎族大圣！
　　那虎族大圣望着白薇，狞笑着高高举起了利爪，白薇闭上了眼睛。
　　不知道为什么，这个时候，她仿佛又看到了陈洛！
　　“不要再见了。”白薇心中叹了一声。
　　即便死，也要让虎族损一大圣！
　　白薇深吸一口气，浑身的血脉开始膨胀。
　　“来啊！”白薇怒吼道，此时她几乎能感觉到对方利爪上的锋锐，但就在她要自爆的那一刻，一道七彩光芒从天而降，直接穿透了那虎族大圣的心脏。
　　白薇眼瞳一缩，猛然抬起头，只见一道人影脚踏着七彩祥云，出现在思达领之上，犹如一个盖世英雄！
　　陈洛看了一眼白薇，轻轻一笑，一甩衣袖，一道七彩光芒落在白薇大圣身上，白薇大圣瞬间感觉一股磅礴的血气之力注入了自己的体内。
　　但是当她再次抬起头的时候，那道身影已经消失。只是那天空中，一座庞然巨山几乎以碾碎空间之势轰隆而来，山上无数道青光与七彩光芒闪烁，随即仿佛瓢泼大雨一般，尽数从山上落下，加入战场。
　　与此同时，白薇耳朵一动，听到了思达领背后滚滚的奔雷声，她凝聚目力望去，一支支人族军伍策马狂奔，朝着思达领前线而来！
　　还没等白薇反应过来，她就看到天空中，那之前消失的身影重新出现，几乎带着一道彩虹，朝着虎族的后方杀去。
　　一道雷音在白薇耳中炸响，响彻天地——
　　“方寸山，参战！”
　　……
　　高天之上。
　　韩昌黎和陈希夷这人族两大扛把子站在云头，望着下方陈洛一路屠杀，宛如踏入无人之境，也是无奈。
　　“武道万里，好像不受双天协定的限制啊！”陈希夷说道，“灭杀万里以下的苍天生灵，天道没有什么反应！”
　　韩昌黎点了点头：“我感悟天道，貌似那小子的武道化入了红尘，又叫红尘之主，所以，就算万里，也不是如同我等一般脱凡入圣，天道不管。”
　　“至于其他武者万里后是不是也在此中，就看那小子日后怎么设置大道了！”
　　陈希夷撇了撇嘴：“我怎么感觉他这条道，有点像天道老来得子，宠得没边啊！”
　　感叹一番后，陈希夷和韩昌黎突然面色一肃，望向前方，只见前方忽然起风，一道若有若无的虚影出现在他们面前。
　　“人族朝廷，要插手南荒战事吗？”那声音嘶哑，话音仿佛是狂风呼啸一般。
　　韩昌黎白了对方一眼：“别瞎说，和人族无关啊！”
　　“这是陈洛的个人行为！”
　　“大玄朝廷没参与啊！”
　　对面那虚影没有说话，只是呼啸之声更剧。
　　陈希夷白了对方一眼：“看清楚哦，我等可是站在人族领域，未踏入南荒半步。”
　　韩昌黎叹了一口气：“陈洛说了，南荒但凡看他书的妖族，都算他半个弟子！”
　　“弟子被欺负，他这个当老师的出手有问题吗？”
　　“同学被欺负了，那些师兄师姐出手有问题吗？”
　　“我们也劝过了……唉，年轻人，脾气大，没劝住！”
　　韩昌黎接着说道：“不过那小子就该好好教训教训！”
　　“你们那些祖妖就别藏了，赶紧出来对付他！”
　　“我和希夷先生保证不出手！”
　　“我们还会拉住青龙帝皇的！”
　　“他宠外孙也不能这么宠！”
　　“那小子现在威风了，我们是管不住了，就指着你们虎族给他一点教训呢！”
　　“快把你们藏着的祖妖都叫出来吧！你看你看，你们那个巅峰大圣快被陈洛打死……唉，晚了，已经死了……”
　　那虚影死死盯着韩昌黎和陈希夷，片刻后，便消散了。
　　韩昌黎略感惋惜地叹了一口气。
　　只有陈希夷，低头看了一眼下方逆转的战势，幽幽说道：“走了。”
　　“那小子昨天问老朽要十万符箓和二十万符甲！”
　　“整个道宫都在给他赶工呢！”
　　韩昌黎也叹了一口气：“那小子一口气问我要三百件大儒文宝，说不给的话，就去抢方家！”
　　“唉，我也得去催催方家，赶紧交货！”
　　两人对视一眼，身影消散，但是两人对于陈洛承诺的掌握南荒之后的资源补偿都一字未提！
　　……
　　太阳缓缓从地平线上升起，虎族的攻势终于被打退了。
　　在后世妖族的记载中，这一次的记录，只有寥寥几字——
　　“玄章元年，七月十日，虎族攻思达领。妖师陈洛君临南荒，战退虎族，史称哥勒山脉思达领保卫战。虎患之战自此转折，南荒即将迎来真正的光明！”


第853章 熊族的觉醒
　　如果能用一副图来表现如今南荒的战势，就可以发现，属于虎族的版图比之前的虎域要扩大了不少，几乎覆盖了三分之二的南荒。
　　别看自从陈洛入南荒后，又是写奇文，又是做天道血脉，但与虎族震慑南荒的万年时光相比，他活跃的时间太短暂了。等到虎族在风不归的率领下展现他们的底蕴，迅速击溃大鹏一族与孔雀一族后，大部分妖族还是服从了血脉中的畏惧，站在了虎族这一边。
　　如今只有几块零散的地域在坚持着。这其中，除了梧桐林、麒麟域，以及和几乎和人族道门穿一条裤子的青青草原外，其余的都是方寸山早期的铁杆盟友。
　　“至少这一次，我们还有盟友！”景王笑呵呵地说道，“小族就不说了，青丘、俊疾、羽渊、达瓦里，这些都是妖族前十的大族，这在之前对南荒的大战中可从来没有过。”
　　“即便是武帝征南荒，也只有一个如今已经灭族的象族响应而已。”
　　景王指了指沙盘上几大族的位置，接着说道：“别看青丘这一次打的危急，但其实他们的祖妖境其实还未出动，也就是说，即便青丘，也只是少了过半的大圣。我们补充一点大儒战力进去，依然是可以咬下虎族一块肉来的。”
　　说到这，景王兴奋都搓了搓手：“如今陈柱国你万里功成，直接可以介入南荒战事。把我景王军换个旗号，连编制都不用变，就是你的红尘军了。”
　　“我老叶往上属三辈，就没打过这么富裕的仗！”
　　“不，王爷，编制要变！”这是云思遥在一旁笑着说道。
　　景王微微一愣，变编制？
　　他目光狐疑都看向陈洛。
　　陈柱国都万里路了，难道还想接手大玄兵权？
　　当然，也不是不可以！
　　他是看出来，只要是这位柱国上奏的折子，长明宫里的那位一定都会盖章的！
　　“王爷，别误会。”陈洛对上景王的眼神，自然明白他心中的想法，连忙说道，“在下对兵权没有兴趣！”
　　“不过东苍军校有些孩子自认为学有所成，为了日后对北蛮用兵，所以打算在此战中验证所学！”
　　“我和他们考对了一番，觉得还行，所以想让他们试试。”
　　“当然，指挥权依然在景王府，只是让他们担任作战参谋，出谋划策。”
　　“东苍军校？”景王瞬间眼前一亮！
　　当年陈洛书写《三国演义》开兵家一脉的事他自然是万分关注，尤其是其中兵家四脉的学问浩瀚艰涩，非有天赋者不能学也。本以为至少要等上十年才能用得到，没想到才不到两年，就有学子可以出山了？
　　“自然可以！”景王点了点头。
　　开玩笑，反正陈洛说了，指挥权还在景王府，这帮军校学子就算计谋策略好不到哪去，至少不会让他们坏到哪去。
　　试试就试试呗。
　　万一能挖到宝贝呢！
　　陈洛对身旁的獒灵灵点了点头，獒灵灵立刻走出作战室，片刻后，就带进来几个年轻人，给陈洛和景王见礼。
　　“学生陈子云！”
　　“学生高长恭！”
　　“学生苏烈！”
　　“学生薛仁贵！”
　　“学生郭孝恪！”
　　“学生王忠嗣！”
　　“学生狄汉臣！”
　　景王眯着眼，带着挑剔的目光看着面前这七名军校学子，似乎在判断这七人中，究竟谁是未来能够成为大玄名将的种子。
　　而于此同时，陈洛也是叹了一口气，程咬金、秦叔宝这一对好基友目前年纪太小，所以没让他们当这个门面。
　　“我知道景王帐下共分七军，就让他们一人去一军吧。他们每人在军校中也挑选了十名学弟学妹，正好组成一个十一人的战场参谋团，由他们担任参谋长！”
　　听到陈洛的建议，景王自然不无不可，当下就让身边的将军带着他们下去分配军伍了。
　　“要破虎族，当下有三条路线最为关键！”景王又将话题转了回来，指着沙盘道，“第一，是青丘、俊疾配合我军自北向南开始反攻，收服南荒北部，保证大玄的安全！”
　　“第二！”景王又指向地图的东侧，“达瓦里如今被虎狼联军围困，需要他们从东线开始反击。”
　　“第三！”景王又指向西南侧，“羽渊国主要面对的狼族大军，需要羽渊从西线向北反攻五彩仙域，断掉虎狼这条补给线！”
　　“最终三线合军于虎域本土！”
　　陈洛看着地图，微微点头，开口道：“有什么问题？”
　　景王面色凝重道：“根据本王与王府幕僚的研判，风不归此次大战太过顺风顺水，一旦反攻打响，风不归那边恐怕会有祖妖入战！”
　　“我人族半圣迎战，恐有圣陨危险！”
　　陈洛脸色微微沉了下来，片刻后，开口说道：“我会和昌黎先生沟通，尽量保证两名半圣对战一名祖妖！”
　　“但是那样的话，战力恐怕不平衡……”景王叹气道，“人族半圣是多，但是战线也多啊。”
　　陈洛看了一眼景王，瞬间就理解对方的意思，轻笑道：“叶叔，这是南荒的事，为什么要我人族半圣出生入死？”
　　“来几尊撑撑场面就行了！”
　　“剩下的，要妖族自己解决！”
　　“我说的可有道理？”
　　景王看了一眼陈洛，心中暗暗点了个赞。
　　果然，和黑心……不是，和七窍玲珑的人聊天就是舒服！
　　“只是妖族那帮祖妖和我人族半圣不同，他们不到族灭，大部分都不会出手的。”
　　“毕竟关系到自身寿元！”
　　陈洛不屑一笑：“给他们画足够的大饼……不，让他们感受到足够的福报就好了！”
　　景王听到这，也不装了，连忙笑道：“计将安出？”
　　陈洛抬头看了看天，幽幽说道：“天上，还有二十多颗星辰没点亮呢！”
　　“都是荒魂境啊！”
　　……
　　威虎山。
　　“砰！”
　　骨质的酒器被风不归重重地摔在地上，瞬间粉碎。风不归望着大殿中的众多大圣，面色无比阴沉。
　　“风范克这个废物！”
　　“本座给了他所有他要的一切支持，他就是这么回报我的？”
　　“人族参战又怎么了？我们最终不就是要与人族决战的吗？”
　　“风晓晓呢？给我出来！”
　　话音落下，在石殿之中，凭空刮起了一阵风，随后，一道裹在黑袍中的人影浮现在大殿上空。
　　“见过晓晓阿祖！”在场大圣纷纷向着半空中的这位祖妖行礼。
　　风不归却是冷眼看着对方，说道：“风范克被攻击的时候，你在做什么？”
　　“为什么不出手？”
　　被当着这么多大圣的面直接怒斥，风晓晓的脸上有些挂不住，但是他也不敢顶撞如今的风不归，别说风不归眼下有翼虎一脉荒魂境的支持，风头正盛，就是风不归本身的实力，也不是他能够反抗的。
　　“陈洛万里了！”风晓晓回复道，“战场离青丘太近，我若出手，万一青丘的祖妖也现身来战，那本祖可能就陷在那里了。”
　　“再说，人族心黑手辣，谁知道陈洛背后没有半圣隐藏！”
　　风不归冷冷望着风晓晓，片刻后，他收起那冷漠的眼神，重新看向面前的南荒地图，说道：“人族参战的时间比我预想的要提前了一些。”
　　“不过之前的优势足够为我们争取时间！”
　　“停止北面攻势，改为防御。”
　　“现在先全力吃下达瓦里！”
　　说着，他再次看向风晓晓：“你去支援吧。”
　　“达瓦里有三名祖妖境，算上你的话，我们就是五名了！”
　　“他们的荒魂境若是苏醒，自有太上长老应对！”
　　“十日内，我要将达瓦里全部吃下！”
　　风晓晓朝风不归拱了拱手，身影重新化作一道风，消失在了石殿之中。
　　而此时布置完新的作战计划的风不归确实眼神阴沉，一双虎爪攥成拳头，几乎捏碎的空间。
　　在他心里，只有一个名字。
　　陈洛！
　　……
　　七日后。
　　夏日的离别，在达瓦里的深夜。
　　一列列军队，在路上森严戒备。
　　远处的神通轰鸣清晰可闻，术法的光芒映照着夜空！
　　站在高高的山岗上，熊族族长熊大能脸色凝重。
　　虎族这是发疯了啊！
　　七天，就几乎打到了他们达瓦里的王都来了。
　　不过，听说北线和西线的战势都停了，那这意思，是抓着他们熊族往死里揍了？
　　欺熊太甚！
　　看来，得召唤那一族……
　　就在熊大能沉思之际，身后突然传来喊声：“姐夫……姐夫……”
　　熊大能转过社，就看到自己那不靠谱的小舅子朝着自己跑来，当下就皱了皱眉：“慌什么！”
　　“天塌不下来！”
　　那小舅子站住，说道：“我姐让你赶紧去南少林一趟！”
　　“白……白山主来了……”
　　熊大能一愣：“陈洛？”
　　“对对对！”那小舅子连忙点头，“您赶紧去吧，现在我姐带着几名王妃正在陪着他唠嗑呢！”
　　“老娘们儿能谈出个啥！”
　　熊大能连忙点了点头，立刻化作一道光芒朝着南少林飞去。
　　……
　　南少林，南荒佛法中心，始建于阿达摩，位于王都以东三百里。
　　此时此刻，陈洛坐在大雄宝殿之中，望着自己身边围坐着一圈的母熊，又看了看那磕了一地的瓜子，总有一种很熟悉的既视感。
　　“我说大兄弟啊，处对象没？处了啊？那够不够啊？”
　　“咱熊族的老姑娘，老带劲了！”
　　“来来来，蘸酱蘸酱，没听说啊，青丘骚、羽渊烈，达瓦里的大酱蘸一切！”
　　“别怕，外面打的是热闹，就当过年放鞭炮了！”
　　陈洛：(。⊙_⊙)
　　没错，这既视感，东北大妈之窝！
　　好在一道身影的出现，及时将陈洛给解救了出来。
　　“熊族族长熊大能，见过白山主！”
　　陈洛这才松了一口气，正主终于来了。
　　……
　　南少林后院。
　　熊大能皱着眉：“白山主的意思是，这次只有你一人前来？”
　　陈洛点了点头：“虎族此次攻击达瓦里，派出了五尊祖妖，四尊荒骨，一尊荒脉。熊族明面上有两尊荒骨祖妖，但实际上还有一尊荒脉境大妖，没错吧？”
　　“加上我，就是四尊祖妖级战力！”
　　熊大能笑了笑：“不是在下小看白山主。听闻白山主刚刚晋级万里，在妖族也就是初祖境，能应对荒骨境吗？”
　　“即便可以，那也是四对五！胜算并不大！”
　　“万一要是哪位祖宗失了手，战局可就瞬间崩坏了！”
　　陈洛看了一眼熊大能，这熊族族长，看上去憨厚，这心眼一点不必人族少啊！
　　现在虎族是在攻打你的地盘，你还跟我在这讨价还价？
　　不过看在盟友的份上，陈洛也不揭穿，而是从袖中取出一份文稿，递给对方。
　　熊大能看到陈洛掏出文稿，顿时心中一颤。
　　他承认，他有赌的成分。
　　不过看样子，赌对了！
　　熊大能接过文稿，只一眼，顿时就喜上眉梢。
　　《山海经残篇·移即》！
　　火属性大妖，上古时期熊族荒魂境血脉之一！
　　陈洛望着熊大能，也是淡淡一笑。
　　没办法，二十八星宿中偏偏就没有熊的位置。
　　总不能把希腊星座里的大熊星座和小熊星座搬来，这天道也不能认啊！
　　幸好，在《山海经残篇》中，自己找到了关于一尊火熊的记录！
　　“嘿嘿，不知道那二十八星宿……”熊大能熟练都收起了移即的文稿，又笑嘻嘻都看向陈洛。
　　“一尊独立于星辰体系之外的荒魂境大妖，堪比牛族的板甲青牛了……”陈洛看了眼熊大能，“想要星官也可以，拿移即来换！”
　　“嘿嘿，就随便问问，随便问问！”熊大能连忙暗自使了个法术，将文稿封印起来。
　　陈洛这才问道：“有把握应付虎族这次攻势吗？”
　　说到这，熊大能的目光顿时冰冷下来，他偏过头，望向天边那因为鏖战而被术法神通照耀的夜空，露出一丝不屑的笑容。
　　“白山主，你可知我熊族为何叫达瓦里？”
　　陈洛没有说话，而是等着对方继续往下解释。
　　熊大能接着说道：“我熊族有两脉，一脉是如今的熊族，往根子上数，就是火熊移即的血脉！”
　　“而另一脉，则是冰熊血脉，被称作达瓦里！”
　　“只是冰熊血脉特殊，修行到大圣阶段之后，就需要长期冬眠，进入冰封！”
　　“这才是我熊族真正的底蕴！”
　　“若是对上整个虎族，我熊族自然不敌，不过对于外面的敌人，还是可以应付的！”
　　熊大能严肃道：“白山主，请随我来！”
　　说完，熊大能化作一道血光，朝着一处飞去，陈洛连忙纵身而起，跟上了熊大能。
　　……
　　达瓦里的王宫，其实是一座山峰，不过熊大能却带着陈洛来到了王宫的深处，直到此时，陈洛才发现王宫之后居然还有一道高耸的石门。
　　熊大能身形一变，化作一尊三丈高的巨熊，一双熊掌放在那大门之上，只听他怒吼一声，浑身血气升腾，隔着数丈陈洛都能感觉到一股力量的爆发。就才此时，只听那大门发出“吱”的响声，缓缓都被推开。
　　然后，陈洛就震惊在原地。
　　这石门之后，赫然是一座巍峨的冰川，而冰川中，一眼望去，是数不清的巨熊正在冰川中沉眠。
　　但是即便如此，那冰川中传出来的恢弘气势让陈洛都不禁感觉到震撼。
　　“至少有两尊荒脉，四尊荒骨……”
　　“不对，最上面那一尊，可能是荒魂境！”
　　陈洛这才望向熊大能。
　　要说人族黑，这个没问题。
　　但是这妖族，一个比一个能装啊！
　　就熊族这实力，认真来说，确实比不上虎族，但是和青牛一族绝对是一个档次的。
　　还有羽渊，目前明面上的实力，只是蛇族，但是羽渊可是玄武后代，还有龟族始终没有露面！
　　至于青丘！
　　四大天狐血脉，除了有苏一族在上古就和狐族决裂，青丘之外，剩下的还有涂山、纯狐两道荒魂境血脉，难道真的如青丘所说，先辈前往天外，后代血脉凋零，只是各留下一尊祖妖撑门面？
　　不对，有苏一族真的和狐族决裂？还是转入暗处了？
　　难怪圣堂对妖族一直都多有忌惮，难怪景王说这一次是大玄千载难逢的机会！
　　一时间陈洛心中想了很多，毕竟未来这南荒是要交到自己闺女手中，不得不提前做些准备。
　　而此时，那熊大能重新化作人形，退回到陈洛身边，叹了口气：“这些前辈，一旦破冰而出，修为就停滞了。”
　　“想要重新冰封继续修行，不啻再走一道生死关！”
　　“不过今日，为了熊族，只能唤醒他们了！”
　　陈洛点了点头，他也明白这是熊大能说给自己，或者说是说给人族听的。
　　“人族从不会亏待每一位朋友！”陈洛轻声说道，“南荒，未来依然是妖族的南荒！”
　　听到陈洛的话，熊大能终于露出了满意的笑容：“希望我们，永远都是人族最忠诚的朋友！”
　　熊大能拍了拍手，顿时陈洛听到身后传来脚步声。
　　陈洛转身，就看到刚才围着自己唠嗑的那群熊婶纷纷出现，身后还跟着数名熊族大圣。
　　“唤醒达瓦里吧！”熊大能说道，“熊族的反攻，开始了！”
　　下一刻，所有的熊族都开始用手拍着自己的心脏，敲打出统一的节奏。
　　从未听过的熊族语言从他们的口中传出，带着一股苍凉又优美的曲调。
　　而陈洛则是皱了皱眉，心中跟着这曲调哼出了一首歌——
　　“正当梨花开遍了天涯，河面飘荡着柔曼的轻纱，喀秋莎站在那峻峭的岸上，歌声好像明媚的春光……”
　　随着曲调悠扬，那冰川开始出现一道道裂缝。
　　那裂缝越来越多，越来越广，陈洛几乎能看见那冰川中的巨熊开始缓缓活转了过来！
　　……
　　外界，虎狼联军终于突破了达瓦里王都外围最后一层防御，驾驶着血云扑来。
　　就在此时，那王宫所在的山峰突然崩塌，露出里面包裹着的已经盘满裂纹的冰川，下一刻，冰川崩塌，一代血色的红直冲云霄！
　　就在红色中，无数身影从中冲出，朝着虎狼联军扑去！
　　响彻天地的吼声响起——
　　“乌啦……”


第854章 武祖初战！
　　转眼间，南荒反攻之战已经过去了一个月。
　　有了冰川熊族的加入，达瓦里国在对峙了半个月后成功地将虎狼联军击退，并且开始进入了主动进攻阶段。
　　而南荒的西面战线，也陷入了滔天的战火之中。
　　五彩仙域，如今是复生狼族的大本营，他们与虎域形成一对犄角之势，彼此呼应，正因为如此，才是西线战场必须拿下的战略布置。
　　而作为攻击的主力，正是刚刚在陈洛的帮助下冲破封锁的羽渊国！
　　……
　　“目前已经露面的狼族祖妖有四尊，还有两尊虎族派来的祖妖，并非虎族本族，而是从族。”
　　“另外孔雀一族臣服虎族后，除了他们那尊荒魂境大妖被翼虎荒魂境打死，其余两尊祖妖也归附了虎族。”
　　“这么算下来，五彩仙域有八尊祖妖！”
　　“其中，狼族狼狱和孔雀一族的孔帕桑是荒脉境，剩下的六尊祖妖中，两尊荒骨境，四尊初祖境！”
　　蛇族圣君吐着蛇信，对陈洛分析着战况。
　　陈洛愣了一下，孔雀一族不算荒魂的话，只有两尊祖妖？
　　那以前嘚瑟什么呢？
　　“羽渊国呢？”陈洛看着蛇族圣君，问道。
　　“妾身可以应付一尊荒脉境！”没等蛇族圣君发话，一名身姿妖娆的中年美妇突兀都出现在议事大厅之中。
　　“见过母后。”圣族圣君连忙唤了一声，然后向陈洛介绍道，“这是本君的母亲，也是蛇族的母皇。”
　　那中年美妇摆了摆手，朝着陈洛淡淡笑道：“陈道主，妾身名为腾玉，彩鳞是妾身嫡亲的妹子，从她那算，你唤我一声玉姐即可！”
　　陈洛一怔：彩鳞三嫂的姐姐？
　　自己的辈分这不是又涨起来了？
　　当然，陈洛明白，这是对方给自己面子，不然以佘香香的辈分来说，自己就要喊姨了。
　　“还是称呼玉夫人吧……”陈洛笑了笑。
　　腾玉也点点头，继续说道：“妾身有把握对付一尊荒脉，另外蛇族这边还能出动一尊荒骨，三尊初祖！”
　　陈洛蹙眉道：“那这样的话，还剩下荒脉境、荒骨境，以及初祖境各一尊！”
　　“妾身已经谈好了，龟族那边，可以负责。”腾玉信心满满地说道。
　　“不，我的意思是，给我留一个。”陈洛笑道，“让我练练手。”
　　腾玉意外都看了一眼陈洛，随后点点头：“是了，都忘记陈道主如今也是万里的大能。那我们会漏出一只初祖境来。”
　　初祖境，相当于儒门的入圣境，是初入万里路的第一个境界。
　　陈洛却摇了摇头：“给我一尊荒骨境吧！”
　　腾玉有些惊讶都看着陈洛，荒骨和初祖虽然只差了一个境界，但这可是万里路的境界。然而腾玉刚想开口劝一劝，就对上了陈洛那坚定的眼神。
　　她哪里知道，陈洛对标的对手可是如今虎族的风不归！
　　似乎情报上说，风不归就是荒骨境吧？
　　那自己起步价不就得是荒骨境吗？
　　腾玉犹豫了片刻，想到反正自己这边可以安排暗中保护，说不定还能让陈洛赔上一份救命之恩，当下就痛快地答应道：“陈道主果然英雄出少年！”
　　“那就荒骨境！”
　　……
　　战斗是在半夜时分打响。
　　见过了熊族那种仗着皮厚肉实的冲锋后，羽渊国的战术素养倒是让陈洛大开眼界。
　　面对着铺天盖地涌来的狼群，玄龟一族在最前方竖起了背甲，挡住了狼群的冲击，随后蛇族从玄龟身后高高跃起，插入狼群之中。
　　再那之后，被当做盾牌的玄龟飞速旋转，就仿佛无数个小陀螺，撞进狼群之中！而蛇族则化作了原型，缠绕在龟甲之上，成为旋转的龟甲向外衍生的武器。
　　等第一波攻击结束之后，那些玄龟体型瞬间变大，然后蛇族以小组的形式围绕在玄龟身后，开始以喷射毒液为主要的进攻手段，向前扫荡。
　　这种战术，让陈洛眼前一亮。
　　卧槽！
　　步坦协同！
　　啊不，这里叫做玄武战法！
　　不过，这时的战场还只是低品级的对抗。眼见狼族攻势不利，狼族这边的大圣终于登场，试图改变战场的危局，但是下一刻，羽渊这边的大圣也出动了！
　　放在平常，这就是南荒的最高形态，但是今天却不是这样的！
　　随着大圣级别的对战越来越激烈，几颗祖妖星辰的虚影在天空中浮现。
　　祖妖入战！
　　随后，在羽渊这边，同样磅礴的妖气弥漫整座战场，夜空被血色笼罩，空间仿佛变成了湖面，一圈圈的涟漪散开，有气机锁定住了那些祖星。转眼间，空间就像张开了血门大口，将这些磅礴的妖气一口吞尽！
　　祖妖之战，开始了！
　　……
　　虚空。
　　这是空间的背面，也可以认为是空间的诞生之处。
　　有先贤说过，虚空，其实就是空间未形成时千万兆亿年前的景象。
　　正所谓上下四方曰宇，古往今来曰宙。宇和宙相互依存，当一方不在，另一方也就无处寻觅。
　　无始无终，是虚空最大的特性，也正是因此，这里成为了万里之上最合适的战场。
　　虚空并非只是一层，就仿佛大海一般，平时所谓撕裂虚空，那都是只触及到最表层的虚空，犹如海面，而虚空战场，则是在虚空深处，仿若海底。
　　……
　　陈洛站立于虚空战场中，身周都是爆裂的空间乱流，而在他面前，似乎很远，又似乎就在眼前，站着一名狼妖。
　　经过最开始的错愕，随后这名狼族祖妖脸上泛出一阵惊喜！
　　他的对手，居然是陈洛！
　　谁不知道，陈洛才刚成就万里路！而他，已经是一名资深的荒骨境大妖了。
　　虽然中途因为血脉的问题而跌到了五品，但是随着血脉复苏，他很快又重回荒骨境。即便是比自己巅峰时要弱上一些，但是这名狼族祖妖还是自视甚高的。
　　只要在这里灭杀了陈洛……不，不用灭杀，要生擒！
　　只要生擒了陈洛，整个战争的走势都将被改变，而他，也将成为此战的英雄，虎族必然会对他赏赐丰厚。
　　到时候，后续自己也可能尝试突破更高的层次，去触碰一下荒魂境的门槛了。
　　“陈洛！本祖虽然不知道哪里出了差错，将你卷入了虚空战场之中，但是，现在你的命，本祖收下了！”那狼妖身形猛然暴涨，化作了一名丈许大小的狼人，他面目狰狞地冲着陈洛笑道，“想少吃些苦头的话，就不要反抗！”
　　“记住了，本祖，狼图！”
　　话音落下，狼图的声音蓦然消失，下一刻，陈洛所在的空间仿佛出现了一副巨大的狼首，这狼首正张开着血盆巨口，而陈洛就站在其中。
　　那狼首几乎瞬间就要合上，陈洛却不急不慢，生出一只手，向下一按！刹那间，在狼首上方，出现了一只巨大的手掌，直接向下拍打在狼首之上，顿时狼首消散。
　　“有意思！”陈洛微笑道。
　　白宵之前就和陈洛说过，在万里之前，战斗的本质是对天道规则的运用，比如儒道佛的术法神通这些，甚至包括肉体，其实也一种天道力量。比如妖族和蛮族，他们的肉体本身就蕴含着苍天和蛮天的规则。
　　而在万里之后，战斗的本质就改变了。
　　大家比拼的，已经不是天道规则，而是原生规则的理解和运用。
　　所以可以看到，在万里之后，儒道有儒心天地、道门有洞天福地、佛门有掌心佛国，而妖族也有他们的祖妖星辰，蛮族同样修有他们的蛮日！
　　原生规则，就可以理解成在这些自生小世界中属于每个人的不同的小型天道。
　　这种自生小世界，正是跨越那道万里天门之后能看到的景象。
　　只是陈洛的自生小世界，有点特殊啊……
　　……
　　陈洛探出手，一道竹杖在他手中凝聚，那竹杖之上七色光芒环绕，上面却传出让人心悸的意蕴。
　　这不是存在的宝物，而是陈洛在万里之后掌握的“虚空造物”，本质是红尘七情，至于为什么是竹杖？
　　竹林弟子，不拿竹杖拿什么？
　　虚空在竹杖凝聚的那一刻仿佛被定格，仿佛有各色声响从竹杖中传出，若是紧紧盯着这竹杖，就能看到人间的重重景象。
　　有市井的烟火，有团圆的喜乐，有离分的哀愁，也有死别的撒手。
　　帝王将相，才子佳人，贩夫走卒……
　　他们都在各自的生命中有着各自的悲欢离合。
　　陈洛抬起头，望向虚空，嘴角微微翘起。
　　“原来万里之上，是这个感觉！”
　　说着，陈洛抬起手，将那竹杖朝着虚空用力一劈！
　　任你躲在何方，只要七情所在，你就无所遁形！
　　虚空中一道雷鸣响起，紧接着藏身虚空试图偷袭的狼图就被七情竹杖给打出了身形。狼图有些惊愕地望着陈洛手上的竹杖，他不明白，为什么一个初入万里的人，就可以将荒骨境的自己从隐匿的规则中打出来。
　　这不合理啊！
　　陈洛没理会狼图的表情，而是身形一动，再度举起手中的七情竹杖重重地朝狼图抽去。
　　红尘四栈：生、老、病、死！
　　所有生灵都躲不过的必经之路！
　　这一刻，被陈洛化作了神通！


第855章 此方天道的盘算！
　　最高端的神通，往往只需要最朴素的施展方式。
　　这个时候的陈洛，直接拿着棒子就朝着狼图的脑袋“duang”“duang”“duang”地打下去。
　　狼图抬手格挡，但是却挡不住那竹棒上的规则之力冲入他的体内，只是当他正要运转气血驱散这股规则之力的时候，突然愣住了。
　　因为随着那股规则之力在体内散开，自己居然有了一种寿元倒退，返老还童的感觉。
　　“嗯？你是在助我重返青春吗？”那狼图感应到自己的变化，突然大笑起来。
　　陈洛微微皱眉，但手上不停，那竹杖继续朝着狼图身上抽打。
　　笑？
　　等下有你哭的时候！
　　没办法，刚刚万里，对道理掌握的还不够，生老病死中，陈洛目前只能打出“生”的规则之力。
　　狼图此时也开始反击，他猛然张开嘴，口中一轮明月虚影浮现。
　　噬月银狼的天生神通——月击！
　　那明月虚影瞬间耀眼，随即一道恐怖的攻击从狼图的口中射出，陈洛早有准备，握住那七彩竹杖，反手一挥，顷刻间陈洛虎口蹦出了鲜血，但是那月击光芒也被打成了道道银辉。
　　人族红尘，怎么会惧怕月光呢？
　　虎口虽然留着血，但是陈洛没有在意，在打散月击之后，继续抽打着狼图。
　　狼图再度抬起狼爪，朝着陈洛的咽喉撕去，随着狼图的爪子划过，虚空仿佛一层纸被撕开一般。
　　陈洛的皮肤感受到撕裂的感觉，连忙闪身后退。见到陈洛后退，狼图露出一抹得意的笑容。
　　真正的杀招，就是在陈洛后退的路径上。
　　只是当狼图正要发动自己的致命神通时，突然看到陈洛抬起手指着自己，说了一声——
　　“爆！”
　　狼图下意识防御起来，却没有任何事情发生，这才再度要发动神通，可是下一刻，之前被打在狼图体内的生之力轰然爆开，几乎眨眼间，狼图的境界从荒骨境跌落至初祖境，又从初祖境跌破至巅峰大圣！
　　他体内的时光，仿佛倒退了百年！
　　狼图惊讶地看了看自己，又望向陈洛，终于，他发出歇斯底里的喊声：“你对我做了什么？”
　　但陈洛可没有功夫去回答他。这种返生状态并非永恒，大概只有两三个弹指的时间，过了之后狼图就会恢复原状。
　　果然，在狼图怒吼完，他又感觉自己的修为正在回升，很快就恢复了初入境祖妖的水准。只是此时，他眼前人影一闪，陈洛再度出现在他的面前。
　　“现在，公平了！”陈洛举起竹杖，手中竹杖仿佛幻化成了无数根！
　　磅礴的红尘气灌注在竹杖之上，陈洛的攻击轰然落下。
　　万里版本·打狗棒法！
　　……
　　躲在虚空中准备保护陈洛的蛇族祖妖吞了一口口水，看向身旁的龟族祖妖，说道：“道主都这么猛的吗？”
　　“直接把荒骨境打成初祖境，然后往死里打？”
　　“作弊吧！”
　　老迈的龟族祖妖望着陈洛抽打狼图的身影，说道：“他可是道主啊！”
　　“道主掌握了本源神通。”
　　“刚才那应当是本源神通中的一种！也只有涉及本源，才能做出这种惊世骇俗的事情！”
　　“不过看上去，限制也有不少。”
　　见那狼图被活活打死也就是个时间问题，蛇族祖妖索性请教起来：“哦？不知限制在哪里？”
　　“首先是生效时间。根据老夫的观察，从爆发到恢复，大约需要两个弹指！”
　　“其次，这一招消耗不小，你看他施展了这么几次，明显有些气竭。”
　　“最后，老夫虽然没有领教，但是这神通必须在对方体内积累一定的规则之力然后爆发，才有效用。如果能够及时驱散，纵然会中招，也能耗死陈洛。”
　　蛇族祖妖闻言，点了点头。
　　……
　　另一边，陈洛重重一棒打在狼图的脑袋上，顷刻间狼图脑壳崩裂，一缕神魂刚要出逃，就被陈洛用七情竹杖收入杖中。
　　他一边将狼图的尸体收起，一边喘着气瞄向另一侧。
　　“他们一定以为这招消耗不小，及时驱散的话，会耗死我吧！”
　　陈洛眼中闪过一丝精芒。
　　我累了。
　　我装的。
　　陈洛对着那处虚空拱了拱手：“多谢二位护持！”
　　下一刻，龟蛇二祖现身，朝着陈洛齐齐拱手，那龟祖笑道：“武祖初战，跨越一个等级灭杀荒骨境狼妖，可喜可贺！”
　　……
　　从虚空中出来，陈洛意外发现自己居然是最早结束战斗的人。索性就坐在云端看着下方的战斗，时不时打出一道攻击，暗算狼族那边的大圣，同时也开始总结自己刚才的一战。
　　本源神通：生、老、病、死，目前自己只是掌握了“生之力”，可惜不是那种直接跨越时空直接攻击对方幼年时光的因果神通，不过能把人打回曾经某段时光的状态也算是逆天了。
　　哪怕也有回溯极限，哪怕只有一刹的时光！
　　只是他自己明白，能掌握“生之力”，是因为自己踏足万里，领会自我天地初生，才得以领悟，有点像开万里成功后赠送的大礼包。
　　接下来的“老”“病”“死”就没有这种好事，要自己慢慢掌握了。
　　不过比起本源神通，陈洛更在意的是自己的武道小世界，因为更多的神通，就是从这个小世界演化而来，可以看做是缩小版的天道神通！
　　这就是万里之上的强大之处。
　　按照白宵的说法，踏过万里天门之后，那门后就是独属于每个人不同的小世界了，只要将自己的道理融入这个小世界，就能形成维持小世界运转的伪天道了。
　　可是陈洛踏过那道门之后，看到的景象，却让他至今都有些举棋不定。
　　因为他看到的，哪里是什么小世界？
　　他看到的，是整个人间！
　　……
　　没错，在陈洛踏过万里天门之后，他仿佛置身云朵之中，他用力向下看——
　　他看到了大玄，看到那热闹的坊市，看到如繁星一般的学堂，看到熙熙攘攘的人群；
　　他看到了南荒，看到十万大山，看到虎族正在扩张版图，看到其他妖族正在死死抵抗；
　　他看到了西域，看到伪佛还在负隅顽抗，看到了禅宗古佛正在施粥传法，看到了阿达摩牵着一个白衣女孩走在西域的街头！
　　这是所有吗？不！
　　他甚至，看到了幽冥！
　　他看到了中央婆娑净土，地藏菩萨躺在大雄宝殿的屋顶，对着天空叹气；他看到丰都中，麟皇一遍又一遍凝聚凤凰化身；看到了白莲孽土，那些伪佛看似诵经，实为咒骂！
　　“此界，是我的小世界？”陈洛脑中浮现出一个疑问。
　　使用本源神通与狼图一战后，陈洛感觉自己脑中的思绪似乎清明了一些。
　　佛祖和道祖都已遥远不可追，不过孔子只在万年前，他当初开辟儒道，看到的万里天门之后的场景又是什么模样呢？
　　这不是什么秘密，人族早有记载。
　　孔圣所看的世界——“大道之行也，天下为公！”
　　那是一座“大同世界”！
　　而通向大同之路，正是如今儒门大道中浩荡圣途：五常、五伦、四维、八德、十义！
　　那自己呢？
　　“我看到的，是红尘！”陈洛心有所悟。
　　他文以载道，写佛、写鬼、写人，最后归结一点，写就人心！
　　回首过去，九千里路，是见自己。
　　化凡路，是见天地。
　　如今万里之上，那就应该——见众生！
　　“所以，那本书，是我完善红尘的道路。”陈洛心有所悟，“三界已有人、鬼二界，尚缺天界！”
　　“我明白了。”陈洛眼前一亮，“天行天道，人行人道，鬼行鬼道。”
　　“修为不同，就要对应不同的律法！”
　　“万里之前，是凡间律；万里之上，是天道律；人死之后，是幽冥律！”
　　“这狗天道，原来是想让我给它当法相！”
　　“不对，是要我给它建一座偏倚处！”
　　“可问题是该怎么当呢？这两天试了一下，《封神演义》还是无法写出来啊！”陈洛陷入苦恼之中。
　　但随后，陈洛又将这些想法压下。
　　“先解决南荒之事，救出风南芷和孩子，再慢慢寻找方法吧！”
　　想到这，陈洛收回发散的心绪，重新睁开眼睛！
　　“卧！”陈洛刚睁开眼睛，就失声喊了一句。
　　原来此时，数尊祖妖将他团团围住，眼睛都不眨地看着他，而不知什么时候，白宵和云思遥也站在了自己身边，就连颜百川都赶来了。
　　“夫君，你醒了！”云思遥连忙上前，欢喜道。
　　“我……我怎么了？”陈洛有些疑惑。
　　白宵无奈道：“小师弟，你陷入悟道之中，已经七天七夜了！”
　　“收到通知，我们就立刻赶过来了。”
　　“我？悟道？七天七夜？”陈洛也是一愣，自己只是开了个小差，想了一小会万里路的事情啊……
　　“对了，西线战场……”陈洛的话还未说完，云思遥就说到，“昨天半夜就已经结束了，如今大军正朝着虎域前进！”
　　“东线和北线虽然有些坎坷，但是也成功突破了虎族的防御。预计再过两个时辰，三线大军就要进入虎域！”
　　听到这个消息，陈洛瞬间来了精神。
　　“剧情已经进展到智娶威虎山了吗？”
　　陈洛站起身，和云思遥对视了一眼，云思遥点了点头：“小心一些。”
　　陈洛笑了笑，下一刻，他腾起筋斗云，朝着虎域而去，白宵揉了揉腰，连忙追了上去，其余祖妖彼此对视一眼，也纵起血光，一齐朝着虎域飞去……


第856章 愤怒的风不归！无耻的陈洛！
　　还是那张南荒的战势图。自从思达领反击战打响之后，虎族之前那嚣张的扩张速度几乎是戛然而止。
　　对手还是之前被虎族压着打的各大妖族，那问题到底是出在哪里了呢？
　　据某位不愿意透露姓名的虎族祖妖说道：“我和那青丘祖妖在虚空战场激战正酣，突然有一只笔飞来捅了我的腰子！”
　　另一位不愿透露姓名的虎族祖妖也提到，自己明明是和俊疾国的祖妖在对战，可是突然对面跳出了三个黒厮大汉，围着他就是一顿大逼兜。
　　简单来说一句话：人族，参战了！
　　……
　　威虎山。
　　气氛压抑。
　　“东边，熊族已经到达了红河谷一带，目前正在钢锯岭激战。”
　　“北面，青丘俊疾联军已经压过了纳尼亚。”
　　“现在西边的羽渊国也进入了瓦坎达草原！”
　　一名虎族大圣指着幻化出来的地图说着，在场所有虎族大圣都望向坐在王位上的风不归。
　　风不归深吸一口气，镇定道：“没关系，人族入战，虎族撑不起三面战线也是正常的。”
　　“收缩虎域，只要瓦坎达这边抵挡这一波，我们可以重新调整部署，一切就会好起来的。”
　　就在这是，一名血光冲进了大殿之中，血光散去，化作了一名重伤的虎族大圣。
　　“王上，不好了！”
　　“豹族前少主鲍成祖回归，带领豹族发动暴乱，攻陷了瓦坎达，眼下正在迎接羽渊大军。”
　　大殿中顿时议论纷纷，风不归干咳一声，压下这些议论声。他望向那名重伤大圣，目光中仿佛有一团火，他咬着牙问道：“豹族怎么会暴乱？”
　　“不是专门派遣人手去镇压了吗？”
　　此时，大殿中几名翼虎大圣彼此看了看，最终，一名一品大圣级别的翼虎大圣站出来，小声说道：“王……王上！”
　　“派去镇压瓦坎达的，是……是影虎一脉！”
　　风不归猛然转过头，看向对方：“影虎？”
　　“是！”那翼虎大圣吞了口唾沫，说道，“影虎一脉……不服……不服王上，派出去怕它们……作乱……”
　　“所以我等，就……就安排它们去镇压虎域从族！”
　　“按道理，在虎域内部，应当……无事的。”那翼虎大圣紧张道，“可是……没想到联军居然……杀到虎域里来……”
　　风不归再度深吸一口气，衣袍中的手气得微微颤抖。
　　“剑虎、九尾、八首这三脉的脉主都留下来。”
　　大殿中的众大圣闻言，纷纷转身走向殿外，只有三尊脉首站在原地不敢动弹。
　　片刻后，其余大圣都走出了石殿，石殿大门缓缓合上，隔绝了外面的阳光。石殿中，一道道火光自动亮起，火焰摇曳，照射出四道影子。
　　风不归站起身，缓缓走下了宝座的台阶。
　　突然间，风不归浑身气势爆发，那原本毫无表情的脸上浮现出十足的愤怒！
　　“我说的是命令！”
　　“瓦坎达进攻是个命令！”
　　“你们……怎么能这么没有脑子！”
　　“我为什么留下豹族？”
　　“那是一个陷阱！一个会爆炸的陷阱！”
　　“操控他们的血脉，用他们的血肉成为我虎族的城墙！”
　　“你们怎么可以派遣影虎一脉去看守他们！”
　　“自从风南芷允许上一代影虎脉首和袁不败斗法失败，风南芷亲自点了下一任脉首，那就是风南芷的嫡系！”
　　“嫡系！”
　　“你们怎么没有脑子到这个程度！”
　　风不归顿了顿，深呼吸了几次，再次怒吼：“虎族被打回了本土，天大的笑话！”
　　“刚才大殿里不是还有几十名大圣吗？”
　　“他们怎么还活着？”
　　“不应该和战场共存亡吗？”
　　“懦夫！懦夫啊！”
　　“王上……”一名脉首试图解释，风不归只是怒吼道：“懦夫！叛徒！饭桶！”
　　“玷污了虎族的血脉！”
　　“靠着血脉，靠着虎族的资源修成了大圣，却没有为虎族而死的决心！”
　　“战争结束后，我也会亲手杀了他们！”
　　“我风不归，想要的是昔日那只震撼南荒的虎族！”
　　“不是现在被风南芷圈养，只想着如何谋算修行资源的虎族！”
　　“我和老祖宗们在和其他妖族的祖妖，和人族的半圣作战，你们呢！你们只是在拖我们的后腿！”
　　风不归怒吼了一番后，重新席地而坐。
　　“在我的设想中，最终是和人族大玄分庭抗礼……”
　　“我们会受到损失，但是他们也阻止不了我们重新统一南荒。”
　　“还有那些老家伙，会被绑上战车。他们想不出手都不行！”
　　“怎么自从那个无耻之徒开万里之后，一切都变了！”
　　“王上……”那剑虎的脉首轻声说道，“重点不是那陈洛的突破万里，而是那些妖族和人族合作起来，更加信任了！”
　　“这是以前不曾有过之事。”
　　“而且，这些妖族联军，似乎掌握了不少关于我虎族的情报！”
　　“出去吧！”风不归长长吐出一口气，说道。
　　几名脉首你看看我，我看看你，没明白风不归的意思。
　　“收缩防线！”
　　“为了虎族，做拼死一搏吧！”
　　“我就在这威虎山上，等着他们！”
　　……
　　朝云星辰。
　　听着牛大发说着战况，风南芷沉默了。
　　她确实是希望风不归失败，但是虎族的失败却不是她想看到。
　　牛大发的每一句话背后，都是虎族儿郎活生生的性命。
　　而且她明白，这一战之后，虎族在南荒建立了百年的威权就将土崩瓦解了。
　　“风不归，你真该死啊！”风南芷咬着牙，轻轻说道。
　　牛大发看了一眼风南芷，又说道：“我来的时候，大哥已经悟道结束，正朝着虎域而来。”
　　“我想，大哥很快就能将陛下和小祖宗救出去了。”
　　听到牛大发的话，风南芷一时间也不知道说什么。平常抱着小嗷呜的时候，也曾想象过那个人从天而降，营救她们母女；但是这一天真的要到来的时候，她又不知该如何应对。
　　“对了，他是不是要找风不归的麻烦？”风南芷突然想到一个问题。她虽然和陈洛在一起的时间不长，但是对于陈洛的性格多少有一些了解。
　　那个人，说好听一点，叫心负家国；说直白一些，就是护短！
　　虽然一颗心黑的五彩斑斓，能用三分力解决的事情绝对不会多用一分，但是有的时候，却又固执的要死。
　　按他的脾气，怕是会亲自和风不归动手！
　　虽然说他是道主，肯定比正常万里要强，但是风不归也不是好相与的啊。
　　万一，失手了……
　　风南芷摇了摇脑袋，将这个可怕的可能性从脑中赶了出去，随后面色严肃地和牛大发说道：“你去和陈洛说，不要硬碰风不归！”
　　“风不归吸收了翼虎一脉的纯血穷奇骨骸，实力已经增长到荒骨境巅峰，几乎能与荒脉境一战！”
　　“不能以他晋级的时间来判断！”
　　“快去啊！”
　　牛大发连忙点了点头，望向在一旁在拨弄着一个毛球的小嗷呜，说道：“小祖宗，送我回去吧。”
　　小嗷呜沉迷玩球，没有搭理牛大发。
　　“云大嫂果然是正房大妇之……”
　　“咻！”一道白色光芒将牛大发笼罩，随即牛大发的身影消失在星辰之中。
　　小嗷呜斜了一眼牛大发原来所在的位置，见牛大发已经传送离开，这才重新把注意力放在面前的毛球上。
　　……
　　残阳如血。
　　陈洛站在云头，望着远方，耳边尽是厮杀的声音。
　　进入虎域已经三天了，联军遭受到虎族前所未有的抵抗，伤亡的数字比之前呈现了翻倍的增长。
　　面对几乎发狂的虎族，即便是大圣，也没有一定能活下的特权。
　　尤其是那些虎族大圣，居然开始了自爆式攻击，顿时让妖族联军损失惨重。
　　联军内部已经有“退军”的声音了。
　　反正虎族的攻势已经被瓦解了，反正现在都打到虎族内部，那是不是可以退兵了？
　　再说，一场大战，南荒势力出现了多处空白，回头这些都要留些势力去争抢啊！
　　联军在等待那些南荒大族的决定，而南荒大族们，都在等待陈洛的决定。
　　“师弟……”白宵站在陈洛身边，还没说完，就听到陈洛淡淡说道，“师兄，这个方向再往前三千三百里，就是威虎山！”
　　“风南芷的威虎山！”
　　“现在我们自然可以去救出阿芷和孩子。”
　　“但是我思索了三天。我发现这一次不把虎族的脊梁打断，尊严打散，阿芷和孩子就坐不稳那个位置。”
　　“人族，就拿不下南荒！”
　　白宵愣了一下，点点头：“只是如今联军中妖心思变，不愿和虎族死磕……”
　　陈洛看向白宵，淡然一笑。
　　“或许未来，他们会觉得我太残忍……”陈洛轻轻叹了一口气。
　　白宵望着陈洛，眼神凝重起来，严肃说道：“小师弟，你想做什么，师兄都支持！”
　　陈洛点了点头，然后抬起头，看向天空，轻轻开口，但是声音却传遍天地。
　　“此战之后，点亮二十八星宿之星辰！”
　　“吾之万里书，亦有妖族之位，可达帝妖！”
　　陈洛话音落下，天空中顿时浮现了一颗颗祖妖星辰的投影，下一刻，星辰投影裂开，从中飞出了一尊尊祖妖，刹那间气血冲天，将整个南荒的星空映衬地血红。
　　“白山主，此言当真？”
　　“哈哈哈哈，本祖老早就看虎族不顺眼了！”
　　“对付虎族还需要将什么规矩，各位老祖，一起上吧！”
　　“本座绝非对白山主之书感兴趣，只是寿命有些长，想挥霍一些罢了！”
　　“虎族毒瘤，早该除之！”
　　一瞬间，那些本来还在拼死抵抗的虎族望着扑向他们的祖妖都面色惊骇起来。
　　卧槽，你用祖妖打大圣？
　　怎么能如此无耻！
　　此时此刻，就连天空中韩昌黎都摇了摇头，口中说了一句：无耻。
　　只是他一边说着，一边暗中传讯，让人族的半圣赶紧混进这波祖妖阵容之中，等打起来好浑水摸鱼。
　　“唉，虎族还是命好啊！”韩昌黎感叹了一声。
　　若是这场大战再推迟几年，那些武道的小家伙一个个踏上万里路，配合血身变，估计就能把战场开进威虎山内部了！
　　然而就在此时，虎族中也传出一道怒吼，一名虎族祖妖的声音传荡——
　　“青龙帝皇，此举可是违背了您定下的南荒规矩？”
　　那些攻击中的祖妖也是齐齐一滞，回头望向梧桐林的方向。
　　祖妖不主动向下位妖族出手，一方面是祖妖自己对寿元的考虑，另一方面，也是许多年前青龙帝皇亲自定下的规矩。
　　虽然陈洛和青龙帝皇的关系匪浅，但是青龙帝皇坐镇南荒无数年，一直都是公平公正。
　　那这一次……
　　等了片刻，梧桐林中也没有回应。
　　没有回应，那其实就是有回应了。
　　众祖妖先是看向陈洛，看来陈洛在青龙帝皇心中的地位，比他们想象得更重啊。
　　下一刻，众祖妖又欣喜起来。
　　他们是陈洛这一头的，青龙帝皇越看重陈洛，就越说明他们没抱错大腿啊。
　　顿时，联军祖妖们瞬间没了顾虑，再度扑向了虎族，而此时虎族天空，也有数颗祖妖星辰浮现，但是似乎犹豫了片刻，又消隐了起来。
　　……
　　梧桐林。
　　青龙帝皇看着虎域的方向，用手掏了掏耳朵。
　　“唉，吾老朽，没听清刚才虎族那小家伙喊什么。”
　　“蒹葭，你听清了吗？”
　　在一旁的蒹葭莞尔一笑，点了点头。
　　“听清了！”
　　“他说，祝您老人家寿元永驻，万寿无疆！”
　　“嗯，有心了。”青龙帝皇点点头，重新闭上了眼睛。
　　只是青龙帝皇一闭上眼睛，就仿佛看到了一个萌萌的小肉团子，冲着自己咯咯直乐，嘴里“嗷呜”“嗷呜”地叫个不停。
　　唉，老朽一颗木头心都要融化了！
　　真以为他青龙帝皇是给陈洛面子吗？
　　一个调皮的臭小子，还勾搭了南荒的小白虎，跟他师父一样奸猾，有什么面子好给的。
　　男娃娃，总要在外面摔打一番。
　　自己只不过是给那小曾孙女面子而已！
　　你们赶紧把这战事了结，老朽要接小家伙来梧桐林养几天！
　　……
　　与此同时，麒麟域，雪锦乡。
　　麒麟王皱起了眉头。
　　“老爹，怎么了？”朱月半望着麒麟王，问道。
　　麒麟王摇了摇头：“不对劲！”
　　“老青龙的反应很不对劲！”
　　“上一次老青龙放弃自己的原则，还是因为阿竹的事情！”
　　“这次怎么会为了小洛破例？”
　　麒麟王认真地看着朱月半：“去，带支队伍去虎域帮帮场子！”
　　“我总觉得他们有什么重要的事在瞒着我！”
　　……
　　在祖妖入战后，战事顿时豁然开朗起来。
　　陈洛几乎没有任何阻挡，终于在视线中看到了高耸的威虎山。
　　以及站在山顶大殿前的——风不归！
　　这一刻，一人一妖的视线终于对撞在一起！


第857章 风不归的末日！
　　中京，皇城。
　　“臣禀陛下，此信发出时陈柱国已然苏醒，正前往虎域前线。”
　　“陛下收信之时，想必陈柱国已领妖族联军正入虎域腹心，直取威虎山！”
　　“以臣推算，旬日之内，必克虎域！”
　　“届时陈柱国以浩荡灭国之威，星妖体系之能，必能定南荒，降百族。南荒将为我大玄一域也！”
　　“此为本朝乃至前朝未有之格局，臣先为陛下贺！为大玄贺！为天下贺！”
　　叶恒反复看了数十遍景王发来的奏折，这才意犹未尽地放了下来。
　　“封禅的事情可以安排了！”叶恒摸了摸下巴，总感觉自己的经历有些太梦幻了。
　　想他九岁登基，面对武帝和霍相留下的烂摊子，跟着颜百川一起夙兴夜寐数十年，也才将将让王朝稳定，怎么最近一年，自己就跟开挂了一样？
　　不仅大玄实力飞速暴涨，眼看着就连南荒都要收入囊中！
　　不说别的，就连庙号都手拿把攥好几个了。
　　而自己，好像吃好喝好，连睡眠也是饱饱的，完全没有任何辛苦啊！
　　就是总是盖章，手腕子时常发酸而已！
　　他对自己是有清醒的认知的，自己的能力就那样。
　　那就是颜百川不行了！
　　“陈爱卿真乃人族之福，朕之肱骨也！”
　　“朕都不知道怎么疼爱他了！”
　　叶恒低下头，看着桌子上已经草拟好的诏书，拿起传国玉玺，重重地盖了下去。
　　“侯安！”叶恒轻轻喊了一声，侯安立刻闪现在叶恒面前。
　　“此诏书需要气运灌注。”
　　“拿去气运阁，让王子安优先处理。很快就要送去南荒了！”
　　侯安似乎猜到了什么，连忙双手接国诏书，等看到诏书上蟠龙飞舞的模样，立刻就明白自己猜对了。
　　这是——封王诏书！
　　“老奴这就去守着王子安，完成气运灌注！”侯安连忙回复了一句，随即后退几步，转过身，身形一动，消失在了原地。
　　望着侯安消失的背影，叶恒轻轻叹了一口气。
　　“唉……”
　　“陈爱卿踏上万里路了，也不知这法相之位还能坐多久……”
　　……
　　春秋阁。
　　向来热闹的春秋阁近日显得格外冷清，那些平日里穿梭的史家门徒都不见了踪影。
　　一名从地方上前来缴纳今年“地方志”的一名史官拉住了正在扫地的小儒生，问道：“学兄，我来此缴纳怀宁县的地方志，怎么找不到对接的夫子啊？”
　　“找不到？那就对了。”那小儒生停下手中的扫把，苦笑着说道，“春秋阁夫子以上的史家弟子，都跑去南荒记录历史了！”
　　“尤其是安国公踏出万里，人族出兵南荒，现在我们经历的每一天，都是值得记录的历史！”
　　“你啊，在城里住几天吧。等战事了结，他们应该就回来了。”
　　那史官有些为难道：“在下还有要事，不知道春秋阁现在一位掌事的前辈也没有吗？”
　　“有倒是有。”那小儒生说道，“咱们阁主，司马老先生。”
　　看到对方疑惑的表情，小儒生解释道：“阁主亲观安国公踏破万里路，开《武祖本纪》，获得历史长河的反馈，封圣在即，所以眼下闭关了！”
　　那史官闻言，也是无奈摇了摇头，总不能为了一个地方志，把要封圣的春秋阁主给喊出来吧。
　　就在他向小儒生道谢，准备告辞之时，春秋阁中，突然兴衰气大盛，随即一道青色的浩然正气直冲云霄，紧接着一道人影凭空出现。
　　“阁主！”
　　“先生！”
　　隐藏在春秋阁守卫典籍的数名史家大儒纷纷现身，惊喜道：“封圣了？”
　　那司马烈哈哈一笑，一拂衣袖：“老夫感应到南荒又有大事，不亲观之念头不通！”
　　“封圣小事耳，回来再说！”
　　“门开！”
　　司马烈仰天长啸，只见一道恢弘的史家巨门虚影在春秋阁上空浮现，随即巨门微微打开了一条缝，那司马烈立刻化作一道光芒，冲入了门缝之中，随后那巨门关闭，又消散在空中。
　　史官吃惊地看着这一幕，小儒生叹了一口气，继续扫地，说道：“人都走了，别傻站了。”
　　“这史家门徒啊，还是要看运气。生在大势之世，就总能遇到好事！”
　　“也不知道我修成大儒之后，有没有大事给我记录一二。”
　　那史官听到小儒生的吐槽，也回过神来，饶有兴趣道：“你倒是想得通透，在下看来要在中京多留几日，想与小友结个交情。不知可否告知名讳？”
　　小儒生闻言，连忙站直了，作揖道：“在下姓范，单名一个晔字，还未取字！未请教阁下是？”
　　那史官也站直了身体，作揖回礼道：“在下袁枢，字机仲。幸会！”
　　“幸会！”范晔点了点头，又偏过头看向南方，叹气道，“可惜，我们修为不够，不然定要也去南荒，亲眼目睹安国公收服虎族的大事！”
　　……
　　南荒。
　　陈洛和风不归隔着百里，视线却对在了一起。
　　陈洛记得，自己第一次见到风不归时，还是在象族泱莽之野的外围，因为自己杀了他的养子，将他招惹了过来。
　　那个时候的风不归，已然是震慑一方的巅峰大圣，若不是风南芷及时将风不归调回，恐怕自己当时就要暴露真身。
　　再次见面，就是血脉潮汐。自己周旋于妖族和人族之间，没机会下黑手，让风不归趁机成就了祖妖。
　　如今，算是第三次见面。
　　兴兵南荒之狠，囚妻禁女之仇，都上心头。
　　这一次，不死不休！
　　而风不归，看着陈洛，心头也是杀心大盛。
　　是他，泱莽之野中杀了自己养育数十年的义子！
　　是他，抢了自己求而不得的风南芷，甚至还生下了孩儿！
　　是他，布局南荒，召唤上古星辰回归，要断了虎族崛起的机缘！
　　还是他，让那些一盘散沙的妖族联合起来，彻底打碎了他一统南荒的夙愿！
　　但二者还未真正交锋，威虎山方圆千里的气机猛然一变，随即一颗仿佛鲜血凝成的巨大祖星投影出现在威虎山上空。
　　即便是陈洛，此时也止住了身形，目光凝重地望向那祖星投影。
　　那祖星投影之上，缓缓走出了一个中年男子，男子脸色凶戾，身后的黑色双翅展开，明明只有两丈，却给人遮天蔽日的感觉！
　　“阿爷！”风不归对于对方的现身也有些惊讶，开口喊道。
　　这正是他风不归在虎族中最大的依仗，开战之初打死了大鹏一族和孔雀一族两尊荒魂境，如今虎族中最年轻的荒魂境大妖——风斩空！
　　在风斩空现身的同时，陈洛身后的天空中，顿时风起云涌，同样有四颗巨大的祖星投影浮现。
　　北方，九条洁白的狐尾仿佛接天，一名身姿妖娆的女子身影浮现。
　　随后，在这九尾女子身边，一团火焰似乎要燃烧苍穹，从火焰中，跳出一尊朱厌，化作一名浑身赤红的中年汉子。
　　西侧，一座巨大的山峰虚影缓缓晃动，随即探出了四肢和首尾，竟然是一尊巨龟，那巨龟微微晃动，化作了一名看上去颇为苍老的佝偻老者。
　　东边，激昂的吼声响起，一尊巨熊虚影顶天立地，随后凝聚成一个络腮胡子的魁梧壮汉。
　　四尊荒魂境！
　　此时战场之上，唯有大圣以上还能在这股威压之下站立，余者全部都慑于血脉威压，瘫倒在地。
　　“本祖有信心一对一胜过他们中任何一个！”风斩空对着风不归传音道，“他们若是围攻，其他各脉的荒魂境就坐不住了！”
　　“只要他们动手，你还有一线胜机！”
　　风不归闻言，顿时明白了风斩空的想法。
　　虎族六脉，虽然各有血脉源头，但归根结底都是白虎之后。一对一的对战可以，但若是以多欺少，其他各脉祖妖即便不愿出手，可因为血脉缔结的关系，也必须要出手。
　　这一瞬间，风不归突然觉得风斩空说的对。
　　说不定，真有反败……
　　“咳咳咳……”一道干咳打破了天空中正在积蓄的血脉威压，此时只见从大玄方向，铺天盖地的浩荡正气席卷而来，瞬间就将那南荒天空中的血气冲散。
　　只见一名精神矍铄的干瘦老者拄着拐杖，一步步走来。
　　“三问半圣！”
　　风不归眼瞳一缩，他迅速看向风斩空，也从风斩空的脸上看出了浓浓的忌惮之色。
　　“阿九，你依然秀色可餐啊！”老者熟络地和那九尾天狐打了个招呼，那九尾天狐也对老者行了个万福。
　　“朱厌行，我人族的小家伙不错吧，都给你们凝聚了帝妖血脉，这三千年猴儿酒是不是搞几坛来？”
　　“龟兄，好久不见，你还活着啊。”
　　“熊老六，睡醒了？要不要跟我去天外耍耍？”
　　老者一路走来，仿佛和这四族的荒魂境大妖都十分熟稔，随后他又看向陈洛。
　　感受到对方的目光，陈洛连忙行礼。
　　虽然不知道他是谁，但是这个架子，绝对是条大腿！
　　“你很不错！”
　　“人族有你，是人族之福！”
　　那老者轻声说道，语气慈祥。
　　“老夫颜之推！”
　　“此战之后，若有闲暇，可来天外颜家一叙。”
　　“百川是老夫曾孙，让他为你引路！”
　　陈洛一怔：百川？
　　您说的该不会是前任文相，今日文圣，颜百川吧？
　　曾孙？
　　等等，颜之推？
　　卧槽，真的是颜家的祖宗！
　　只是没等陈洛开口，颜之推又望向风斩空：“虎崽子，别以为你打什么算盘老夫不知道。”
　　“来来来，今日老夫对你！”
　　“老夫年纪大了，走不得路，需要一尊坐骑，老夫看你倒是合适！”
　　说完，不等风斩空有反应，就见颜之推一挥衣袖，刹那间风斩空身后的空间仿佛浮现了一座祠堂，直接将风斩空罩住，遁入虚空之中。
　　这时颜之推又看了看陈洛，嘴唇微动，随后向前迈步，走入虚空之中。
　　颜之推的身影消失在陈洛眼前，但是声音却在陈洛的神魂中响起——
　　“小子，前面的仗可以让那些妖族打！”
　　“定鼎之战，还得咱人族亲自出手！”
　　“实力，才是讲道理的基础！”
　　“赢得漂亮些！到了天外，老夫请你喝酒！”
　　陈洛微微一笑，随即又脸色肃然，身形一动，冲向了风不归，口中呼喝道：“风不归，死来！”
　　风不归眼神一眯，这一刻，他放下了风斩空的计划，而是望着冲向自己的陈洛，浑身气势爆发，也纵身迎向陈洛。
　　“找死！”
　　下一刻，空间破碎，两人落入虚空战场之中。
　　……
　　此时此刻，下方的大战中止了下来，所有的大圣和祖妖都望向了风不归和陈洛消失之处。
　　他们可以围杀风不归，但是他们也明白，这是属于陈洛的战斗，这是属于人族的战斗。
　　陈洛要是输了，他们自然会出手，不会让他陨落，但是接下来对于南荒的掌控，人族的话语权就要弱上一些了。
　　毕竟南荒妖族骨子里认可的规则，还是强者为尊。
　　别说什么境界，人家境界高是人家的本事，这种时候，不认这个的。
　　当然，有弊自然有利。
　　若是陈洛赢了，那就是等同于他将虎族从神坛上拉下来，君临南荒！
　　虎族既然认可目前风不归是族长，那这个结果他们也得认！
　　所以，此时的众妖都屏声静气。那四名荒魂境大妖彼此对视一眼，同时出手，刹那间，陈洛与风不归的虚空战场投影在了众妖面前。
　　……
　　虚空战场。
　　黑色的羽翼伸展，风不归化作了虎首人身的形态，妖气从他的每一个毛孔中升腾，满是杀意地望着陈洛。
　　他没有小看陈洛的意思，即便陈洛踏足万里还不足一月，但是他明白，陈洛身为第四位通天道主，定然不能以常理衡量。
　　他双翅扇动，虚空战场开始寸寸崩裂，并且朝着陈洛蔓延而去。
　　陈洛抬起手，七情竹杖在他手中凝聚，面对崩坏的虚空，他重重地一挥七情竹杖……
　　“哼，凭你还破不了我的‘崩’之意……”看到陈洛的动作，风不归心中冷笑，但是下一刻他瞳孔一缩，只见那空间的崩坏并未停止，反而以更严重的形态朝着他涌去。
　　从一开始，陈洛就没想过要修复风不归崩坏的空间，而是在他的基础上破坏的更彻底，然后再借一点点“斗转星移”的力量，将这股崩坏引导回去。
　　“小聪明！”风不归冷哼一声，直接化作残影冲向陈洛，那虚空崩坏之力落在他的身上，却被一道道血气所阻拦，陈洛微微皱眉，试图后退拉开空间，但一眨眼风不归就出现在他的面前。
　　“你是人族天骄没错，可我也是虎族天骄啊！”风不归发出一声嘶吼，一爪从上而下重重拍下，陈洛连忙挥杖格挡，但是一股无可匹敌的浑厚力量顺着竹杖传入陈洛的身体中，自己所有阻挡之意都在这力量面前臣服一般，几乎没有任何抵抗。
　　“砰！”一声巨响，陈洛直接被扇飞。
　　……
　　“不行，还是差太远了！”威虎山外，望着虚空中的影响，众多祖妖都微微摇头。
　　陈洛确实之前斩杀了一尊荒骨境修为的大妖，但问题是风不归是普通的荒骨境吗？
　　越级斩杀，确实是天才的专属。但是遇上了同样可以越级斩杀的天才，而这个天才还比你的境界要高呢？
　　风不归说的没错，陈洛是天才，可是他也是天才！
　　“方才是穷奇血脉中的霸道凶意吧……”九尾天狐微微皱眉，“若是无法克制，在这股凶意之下，对手几乎是不设防的。”
　　“不错！”那朱厌点了点头，“穷奇这种血脉天赋实在太难对付，除非本身的道理能克制这股凶意！”
　　“喂，我们要出手吗？”那熊祖瓮声瓮气地说道。
　　“暂时不用。”龟祖摇了摇头，“你们看人族那小家伙的脸色，似乎颇有把握的样子。”
　　……
　　“果然，力量上还是有差啊！”陈洛终于在虚空中止住了身形，晃了晃刚才格挡的手臂。此时他身体中被风不归那一爪破坏的地方正在飞速修复中。
　　印象中，上一次这么被动的时候，还是和蛊门的武帝傀儡对战。
　　只是陈洛这里还在想着，那风不归已经追击而来，这一次，风不归变爪为拳，之前那霸道凶意几乎凝成实质，重重地朝陈洛打来。
　　这一次陈洛没有后退，左眼眼眸闪烁青光，右眼眼眸绽放金光。
　　下一刻，先是一道金色身影从陈洛身影中走出，一道“南无不动如来”的佛号唱响，直接伸手当下了风不归这一拳。
　　“噹——”巨大的声响响起，音波震起了虚空中的道道涟漪，那斗战胜佛的身影只是后退了两步。
　　这是那磅礴的霸道凶意倒卷，就要冲进斗战胜佛身体中时，又一道青袍身影在斗战胜佛身边出现。
　　“我见此花时，此花颜色分明！”
　　话音落下，一朵野花虚影在虚空凝聚，那野花滴溜溜一转，将风不归的霸道凶意尽数吸收在花瓣之上。
　　“我不见此花时，此花与我心同寂！”
　　刹那间，花瓣飘落，野花消散，而随着野花一起消散的，还有风不归打出的霸道凶意。
　　没等风不归再行攻击，在斗战胜佛和王阳明之后，陈洛的身影猛然冲出，一道缠绕着红尘气的重拳朝着风不归打去，风不归双手交叉拦下，但是下一刻，他就感觉到无数破碎的意念冲入了自己的神魂之中。
　　“我要考状元！”
　　“我喜欢隔壁村的寡妇白洁！”
　　“今天再抢两个人，给老娘买副好棺材！”
　　“发财，我发财了！”
　　数不清的欲望在风不归脑海中爆开，他的神魂海中响起一声虎啸，瞬间就将这些声音驱除，但是他刚回过神，就看到一个脚底朝着他的面目狠踹下来。
　　“轰！”
　　风不归瞬间被踹飞！
　　陈洛收起脚，几乎没有停留，再度朝着倒飞的风不归追去，而斗战胜佛与王阳明这两道分身也紧随其后！
　　……
　　外界。
　　“这……这是什么神通？”
　　“大道化身？”
　　“对了，陈洛的武道，融了他自创的儒道佛三条通天大道！”
　　“奇怪，怎么没见道门大道的化身？”
　　“听说道门除了镇元子这个人物外，陈洛好像没怎么搭理过！”
　　“不懂别瞎说，那是因为道门无为！无为当然就不用出来了。”
　　“哦？是这样的吗？”
　　听着周边的议论纷纷，九尾天狐面色担忧：“大道分身……”
　　“在天道之内，确实可以勉强和风不归对抗！”
　　“但是还缺了致命一击，怕是难啊……”
　　……
　　虚空。
　　有了斗战胜佛和王阳明引大道之力相助，陈洛终于和风不归打的有来有回。
　　但是这可不是陈洛想要的结果。
　　颜大腿……不是，是颜之推专门提点过自己，要赢得漂亮！
　　“生之意？”
　　不行，风不归实力不是上一个对手可比，这生之力是顺风的神技，用在这里不合适。
　　“武帝拳？”
　　陈洛下一刻响起了那能够跨越品阶的一拳，但是很快又打消了这个想法。
　　这本来是他应对风不归的倚仗，但是现在他改变了想法。
　　现在外面的妖族肯定看着呢？这种几乎自残的拳法还是留着当杀手锏最好。
　　再说，自残也不能说是赢得漂亮啊！
　　下一刻，陈洛脑中冒出了一个疯狂的想法。
　　看着就要突破斗战神佛和王阳明封锁的风不够，陈洛重新抬手，那七情竹杖重新凝聚，然而紧接着就化作七道七彩之气冲向风不归。
　　七情神通！
　　就在七情神通稍稍干扰了风不归的时间，陈洛后退数丈，闭上双眼，浑身气血轰然运转，血身变发动！
　　没有动用前三变蛮族窦尔敦的身份，陈洛直接从妖族开始。
　　第一变：白泽。
　　陈洛身形变幻，头上浮现出巨大的白泽虚影，感受到这身体的力量，陈洛心中一动。
　　果然！
　　随着自己踏破万里，血身变的血脉也全部进入了万里境界！
　　第二变：大日金乌！
　　火光缭绕，一只三足乌的虚影绕着陈洛的身体飞舞。
　　第三变：始麒麟！
　　一尊麒麟虚影浮现，那白泽与大日金乌都微微低头。
　　第四变：冥鲲！
　　只听虚空中响起涛涛海浪之声，一头巨大的鲲从虚空中跃起，化作一尊万里云鹏，与三足金乌追逐。
　　第五变：苍龙！
　　浩荡龙吟响起，一条数十丈的苍龙虚影浮现于虚空。
　　刹那间！
　　列阵在东，苍龙掀惊涛骇浪！
　　列阵在南，金乌燃大日烈炎！
　　列阵在北，白泽生万丈祥瑞！
　　列阵在西，鲲鹏起呼啸狂风！
　　麒麟居中，镇压虚空！
　　于此同时，风不归驱散了七情干扰，冲破了斗战胜佛与王阳明的阻拦，朝着陈洛扑来。
　　陈洛恢复人族本相，一手握拳，猛然朝风不归打去，刹那间，五尊血身变虚影化作武道光芒，融入陈洛拳势之中，和风不归重重对上！
　　“轰！”
　　一声滔天巨响，几乎穿透了虚空，传到外界。
　　片刻对峙后，陈洛的佛、儒分身消散，他自己的嘴角也流出鲜血，而风不归，则感受到无数力量如同泛滥的洪水一般冲入了自己体内，神魂海中，那穷奇之祖的虚影被五尊神兽围攻，不停地撕咬吞噬。
　　“噗！”风不归猛然喷出一口鲜血，随即浑身每一处血脉节点开始接连炸开，他身上的气势也迅速退去。
　　风不归有些不可思议地看着陈洛，他不明白，到底他是妖族还是陈洛是妖族！
　　此时陈洛收起了拳势，压下了体内的伤势，一副云淡风气地望着风不归。
　　“你败了！”
　　风不归的模样迅速衰老，这是血脉之源枯竭的象征，他看向陈洛，终于开口道：“这是什么神通？”
　　陈洛淡淡道：“妖帝拳！”
　　风不归那原本魁梧的身形开始佝偻起来，他咳着血，带着怨毒的眼神望着陈洛，终于露出一抹狠厉的笑容。
　　“你以为，我死了，风南芷就能顺利接管南荒吗？”
　　“你以为，你和风南芷的孽种，可以成为南荒未来的王吗？”
　　陈洛微微皱眉，此时只见风不归抬起头，几乎用最后的力气高呼：“我风不归，不愧虎族！”
　　“风南芷背叛虎族，背叛南荒，与陈洛私通，已生一女！”
　　虎啸浩荡，瞬间传出了虚空。
　　陈洛眉头一皱，那风不归狰狞笑道：“哈哈哈哈，陈洛，虎族不会安稳，不会的！”
　　……
　　外界。
　　风不归的声音传到外界，顿时就仿佛炸开了锅。
　　“什么？陈洛和风南芷有孩子？”
　　“风南芷出卖了虎族？”
　　“人族果然布局南荒久矣！”
　　就连天空中的四大荒魂大妖，也微微皱眉。
　　然而就在此时，一道恢弘的声音自梧桐林中响起，传遍南荒。
　　方才还耳背的青龙帝皇此刻的声音听上去中气十足。
　　“此门亲事，是本帝撮合的！”
　　随着青龙帝皇的声音传开，那之前的议论之声顿时平复，但随即又有新的议论响起。
　　“哦，青龙帝皇保媒啊……那就不算背弃南荒了！”
　　“何止不算啊，你想，这不是说明我们的大腿更粗了吗？”
　　“等等，这么一来，那南荒就算交给虎族，未来也是陈洛孩子的，而不是直接归附朝廷！我赞成啊！”
　　“对啊对啊，我之前还在想南荒归附人族，我就远走天外呢，现在看来不必了。”
　　而虎族这边，那些看不见的虚空中，一颗颗祖妖星辰上都传来了如释重负的叹息之声。
　　“让风南芷回来吧！虎族当由她执掌！”
　　“这对虎族是件好事！”
　　“昔日之梦，该醒了！”
　　……
　　风不归：(ヾ丿°－°)
　　不可能！不可以！不对啊！
　　怎么会这样？
　　陈洛深吸一口气，闪身到风不归面前，伸手掐住了风不归的脖子，将其提起。
　　“别担心，你不会寂寞的。”
　　“南荒此战，需要一个教训！”
　　“我会，屠灭翼虎一脉，以做后世警钟！”
　　风不归目眦欲裂，嘶哑道：“你敢……”
　　“我有什么不敢的！”
　　陈洛冷冷看了一眼风不归，手腕猛然用力，只听“咔”的一声，风不归的脑袋便耷拉下来，一道虎魂飘然而出被陈洛直接抓住，放入一只玉瓶之中。
　　“我会让你亲眼看到的！”
　　说完，陈洛抓着风不归的尸体走出了虚空。
　　几乎同时，颜之推也抓着半死不活的风斩空走了出来。
　　两人对视一笑。
　　陈洛目光扫视一周，目光所到之处，无论什么修为的妖族，都低头示意。
　　陈洛深吸一口气，说道：“虎族无道，然皆为风不归所在翼虎一脉挑唆所至！”
　　“今日起，斩翼虎血脉，翼虎穷奇自此除名！”
　　他看向渺渺虚空：“虎族可有意见！”
　　片刻后，一道苍老的声音传出：“翼虎乃是荒魂血脉，可否……”
　　“正法天虎之外，我再保你虎族一道荒魂血脉！”陈洛斩钉截铁说道，“若是不同意的话……”
　　陈洛深吸一口气，浑身气势重新冲天而起：“虎族，咱们再来战过！”
　　几乎就在陈洛话音落下之时，天空中浮现圣堂与道宫的虚影，梧桐林中一道树影横空。
　　那苍老的声音幽幽叹了一口气，便再无声音传出。
　　陈洛这才笑了笑，看向妖族联军，轻声道：“我们，胜利了！”
　　顿时，一道道欢呼声响起。
　　就在此时，一片梧桐叶凭空出现，落在陈洛肩头，梧桐叶飘动，传出一道神念。
　　“别在这里跟他们瞎热闹了。”
　　“赶紧去把老朽的曾孙女救出来……”


第858章 啪！
　　《史记·武祖本纪》：玄章元年，九月初三。武祖引联军攻虎，势如破竹，长驱直入，立于威虎山下。时虎族伪族长风不归不识天数，不知天命，妄负隅顽抗。武祖怜其哀勇，予其一战之荣光。
　　此战，武祖以初入万里之境界力敌风不归之荒骨巅峰境，化妖族五圣，融妖帝之拳，斩杀风不归，震慑南荒，围观之狐、龟、猴、熊四荒魂皆曰：武祖乃人杰也，南荒不敢敌！
　　风不归死前，曾以未来星皇之身世欲图祸乱众妖，然他岂知，星皇乃是青龙帝皇钦定南荒之主。
　　可笑！可叹！可怜！
　　太史公曰：南荒一战，三月有余。虎族风不归合狼族之力，几占南荒。然天命在玄，武祖踏破万里，降临南荒，挽狂澜于既倒，救万妖于水火，星妖修行自此而定，南荒之事自此而平！
　　呜呼！南北之患，已去其一也！人族盛世，可盼！
　　余亲观之，幸甚！
　　……
　　《春秋阁·杂记》：南荒一战，共有五十四名夫子晋升大儒，二十一名大儒各有提升，余者有所得不列明细。
　　惟！春秋阁第一百零八任阁主，司马公烈者，观最后一战，书写完毕后，开史家“亲观”之道，踏入万里，立地封圣！
　　号曰：观圣！
　　……
　　而就在众妖开始四下抓捕翼虎余孽之时，麒麟域，雪锦乡。
　　此时此刻，麒麟王正指着梧桐林的方向骂街！
　　“你个老壁灯啊……什么叫你保的媒！”
　　“我是陈洛的老爹，你就是个师外公！”
　　“你想跟我抢孙女！”
　　“有本事来麒麟域和我大战三百回合！”
　　此时回到雪锦乡的甘棠望着麒麟王，也是一脸无奈。
　　“老爹……”
　　“嗯？老姑娘，你回来了……”麒麟王看了一眼甘棠，突然眼睛一转，“快快快，你快去威虎山！”
　　“你是孩子的姑姑啊！”
　　“把孩子抱过来！”
　　甘棠：(￣ー￣)
　　老爹，你冷静一点啊！
　　这不是抱孩子，是抢孩子啊！
　　“老爹，你放心，小洛那么懂事，一定会带孩子来看您的。”
　　“唉，那万一孩子先见到老青龙，跟老青龙更亲咋办？”麒麟王忧心忡忡。
　　甘棠连忙上前给麒麟王捏肩道：“青龙帝皇端庄威严，哪有老爹你平易有趣，是个小孩都会喜欢老爹的。”
　　“真的？”麒麟王挑了挑眉，“说起来，小洛有麒麟血脉，那孩子肯定也粘了点麒麟血脉，老夫是隐麒麟血脉，四舍五入，那孩子跟我就是一条血脉了。血浓于水，孩子确实会更喜欢老夫！”
　　“嗯，优势在我！”
　　“去，传我的命令，麒麟域的大道和建筑都给我镶嵌上粉钻！”
　　“没有小女孩不喜欢粉色亮晶晶！”
　　“哼，老青龙那个除了树还是树的梧桐林，怎么跟我比？”
　　说完，麒麟王又露出郑重的表情。
　　夺孙之战，他一定要赢！
　　麒麟王站起身，背着双手，准备去检查一下小号温泉的施工状况……
　　……
　　而就在麒麟王琢磨着怎么获得小孙女欢心的时候，陈洛正在虚空中跟着一枚梧桐叶穿过了一层又一层的虚空界壁，向着深处行进。
　　虚空中没有时间的概念，陈洛也不知自己飞了多久，终于，在陈洛的视线中，看到一颗翠绿色的小型祖星。
　　“就是那里？”陈洛突然感觉到心跳有些急促起来。
　　梧桐叶没有停留，朝着那星辰飞去，最终落入了星辰之内。陈洛深吸了一口气，怀中激动的心情，也朝着那颗星辰飞去。
　　……
　　朝云星辰。
　　风南芷正在心不在焉地修行，过一会就要睁开眼睛看一眼，不远处正抱着小嗷呜玩耍的风飞飞轻声宽慰道：“莫急，莫急。”
　　风南芷望向风飞飞，无奈道：“阿祖，我如何能不急？”
　　“根据牛大发上次的情报，陈洛和风不归相见应当就在这两日了。”
　　“可是这孩子一直没有召唤牛大发过来，我实在是有些担心。”
　　风飞飞将有些困意的小嗷呜抱起，无奈道：“孩子又不懂这些，着急也是无用。”
　　“不过想来人族那边不会让陈洛出什么意外的。”
　　风南芷摇了摇头：“可毕竟是在虎域，我担心万一……”
　　风飞飞脸色郑重地打断了风南芷：“阿芷，你听好了。”
　　“万一……我是说万一，陈洛败了，你莫要使小性子，就带着孩子随帝皇去吧。”
　　“凭着这孩子，别的不敢说，梧桐林与竹林定然会保下你！”
　　“虎族这边的一切说法，自有我来抗！”
　　“阿祖，若是那样的话，就一起走。”风南芷走上前，眼中似乎做了什么决定，“孩子，就要拜托你了。”
　　“我会找个清净的地方，修成帝妖，再将今日的一切都夺回来。”
　　说着，风南芷伸出手，碰了碰已经在风飞飞怀里熟睡的小嗷呜，就在此时，风飞飞似乎感应到什么，抬起头望向风南芷身后，一道身影渐渐清晰起来。
　　风南芷也有所察觉，但是此时却不敢回头，整个人就僵在原地，似乎担心这是一场梦，自己一动这梦就醒了。
　　“阿芷，我来接你了。”陈洛温和的声音响起。
　　风南芷这才缓缓转过身，就看到那个让她挂牵的身影，她的目光快速在陈洛身上打量片刻，似乎是在确认陈洛的伤势。
　　“仗打赢了。”陈洛轻轻笑道，“风不归也死了。”
　　“虎族正在等待他们的女帝陛下！”
　　风南芷确认陈洛没有什么重伤后，这才轻轻哼了一声：“和我有什么关系？”
　　“让我回去，替你们人族放牧南荒吗？”
　　她又看了看熟睡的小嗷呜：“这是你的女儿，你想看就看吧，但别想着带走她！”
　　说完，风南芷头也不回地背向陈洛，朝着不远处的竹林走去！
　　陈洛先是目光落在小嗷呜身上，小嗷呜吐了两个奶泡泡表示回应，陈洛压抑住自己欣喜的心情，求助地看向风飞飞。风飞飞朝陈洛使了个眼色，眼角朝着风南芷的背影挤了挤，陈洛点点头，连忙追向了风南芷。
　　小知识：在母亲和宝宝之间，全世界都可以优先宝宝，只有丈夫，得优先妻子。
　　……
　　竹林之中，风南芷感应到陈洛追了上来，停下了脚步，但是没有回头，她努力让自己平静一些，说道：“非是我在使性子。”
　　“于公，虎族新败，若我料想不差，大玄当借此战树千年威严。那刀光之下，必然是我虎族的哀嚎。风不归固然当死，但其他人亦是我的族人。我怕我会忍不住求情。”
　　“于私，若是当初我没有那么固执，哪怕生产之时，通知你一声，或许都不会有今日之结局。”
　　“见到你无事，我便放心了。”
　　“但是，我已经不知道当如何面对你。”
　　陈洛看着风南芷的背影，苦笑了一声，朝她走去。
　　“阿芷，我已万里通天，你明白这件事的意义吗？”
　　“无论我生或者我死，武道都将成为人族的第四条通天大道。”
　　“因为武道不必通读天赋的特殊性，人族必然会越发强盛。”
　　“而你，压制不住虎族的。”
　　“即便没有风不归，还会有张不归，李不归……你压制五脉，让翼虎为虎族门面，迟早会引发内部不满。到那个时候，你会发现对外开战才是维持虎族稳定的唯一方式。”
　　“所以，人虎终有一战。即便不是今天，也是在不久的将来。”
　　“躲不掉的。”
　　“至于你说于私的话……”
　　陈洛站在风南芷身后，突然抬起了手。
　　“国有国法，家有家规，当罚！”
　　陈洛重重地一巴掌拍在风南芷那精致的翘臀上！
　　“啪！”
　　“啊！”风南芷大惊，猛然转过身，望向陈洛，“你……你做什么？”
　　“不听夫君的话，当受家法！”
　　话音落下，陈洛身形一个变换，又出现在风南芷身后。
　　“啪！”
　　“陈洛，你住手！”
　　“知错了吗？”
　　“啪！”
　　“陈洛，你放肆！”
　　“敢说夫君放肆？”
　　“啪！”
　　“陈洛……你别欺人太甚！”
　　“风南芷，你敢咬我！”
　　“啪！”
　　“我……你别打了！”
　　“知道错了没有？”
　　“我……我……”
　　“啪！”
　　“我错了！”
　　“说夫君我错了！”
　　“我……我……”
　　“啪！”
　　“夫……夫君，我错了！”
　　“啪！”
　　“声音太小，我听不见！”
　　“夫君我错了！”
　　望着风南芷那又羞又臊又娇又愤的面容，陈洛也是心中一软，张开双手，将风南芷拥入怀中。
　　“好了，这事翻篇了。”
　　“辛苦你了。”
　　听到陈洛的温言细语，风南芷突然觉得心头涌出巨大的委屈，但又舍不得挣脱这温暖的怀抱，只能偎在陈洛的肩头，用鼻音“嗯”了一声，然后鼻子一酸，那心中的压力陡然放松下来，顿时一颗颗泪珠滴下，打湿了陈洛的肩膀。
　　陈洛抱着风南芷，也是轻轻地叹了一口气。
　　果然，对付傲娇，唯有霸道。
　　师姐诚不欺我！
　　竹林外，小嗷呜打了个哈欠，醒了过来。突然像是感应到什么一样，目光望向竹林的方向，小胳膊挥舞着，咯咯直笑。
　　……
　　一连三日。
　　陈洛都停留在朝云星辰之中。
　　风飞飞三日前就离开了星辰，为风南芷回归而打点前站，而这三日，这朝云星辰中只有陈洛、风南芷与小嗷呜这一家三口。
　　此时，陈洛正在逗弄着自己的宝贝女儿，自己唱一句，小嗷呜就跟着哼一句。
　　“今日痛饮庆功酒……”
　　“嗷呜……嗷呜……”
　　“壮志未酬誓不休……”
　　“嗷呜——”
　　“来日方长显身手……”
　　“嗷……嗷呜……呜……”
　　“甘撒热血——”
　　“嗷呜——”
　　“谱春秋……哦哦哦哦哦……”
　　“嗷呜……呜呜呜呜……”
　　坐在一旁梳妆的风南芷撇过头，看向陈洛，娇嗔道：“你都教孩子些什么？”
　　“嗯？这是我新写的小曲，叫做《智取威虎山》，怎么样？”
　　“你……不许发出去！”风南芷闻言，又是脸上一红。
　　这个冤家，怎么什么都说。
　　昨日夜里明明是说给自己讲个故事，可是才说道什么“天王盖地虎，宝塔镇河妖”，就非要演示一下怎么“盖”，怎么“镇”……
　　哼，男人！
　　等她转身继续收拾自己妆容的时候，又听到身后传来闺女那银铃一般的笑声，她忍不住，又转过身，就看到陈洛正在不断施展着血身变逗着小嗷呜。
　　“这是……麒麟！”
　　“这是……金乌！”
　　“这是……苍龙！”
　　风南芷摇了摇头。
　　算了，全天下能用血身变和孩子玩变脸游戏的，恐怕只有自己的夫君了。
　　不行，闺女以后自己得好好管教，不然就要让他们给宠坏了。
　　……
　　“收拾好了，我们走吧！”半晌，风南芷站起身，对着陈洛说道。
　　今日，是他们立刻朝云星辰，返回南荒的日子。
　　虽然风南芷很想就这样和陈洛与孩子一直待着，但是她心中还是放不下虎族，而且陈洛也不是清闲之人。无论是大玄还是南荒，定然还有很多事情需要他去处理。
　　而她，也要重新担起虎族这副责任。
　　有了三日的温存，对于风南芷来说，已经足够了。
　　在这三日里，陈洛和风南芷都有一个默契，那就是不去讨论翼虎一脉的事情。
　　毕竟，这是已经定下的结果。
　　听到风南芷的话，陈洛点了点头，一弯腰，将小嗷呜抱在怀里，说道：“走吧！”
　　他看向怀里粉粉嫩嫩的小嗷呜，勾了勾她的鼻子：“走，爹爹带我家囡囡洗劫去！”
　　小嗷呜眼中也是神采飞扬，捏着小拳头，附和道：“嗷呜！”
　　“来，给爹爹一个萌死人的笑容。”
　　“嗷～呜～”
　　“嗯，不错！够糊弄那帮老家伙了！”
　　“嗷呜！”
　　看着和陈洛一唱一和的女儿，风南芷又是一阵头疼。
　　孩子明明连话都不会说，还不懂事啊，怎么和他爹沟通地这么好？
　　自己这个娘亲真的就是个摆设呗！
　　“哼！”风南芷冷哼了一声，朝外走去。
　　陈洛对着小嗷呜使了使眼色：“你娘亲吃醋了。”
　　小嗷呜嘟了嘟嘴，轻轻叹了一口气。
　　“嗷呜……”
　　“你们走不走啊！”屋外传来风南芷的叫喊声。
　　“来了来了！”陈洛连忙脚下生风，冲了出去……


第859章 恭请女帝掌族！
　　“奉天承运皇帝，昭曰：”
　　“朕承圣序，敬天法祖，负人族之气运，牧守四方，孜孜汲汲、小心敬慎、夙夜不惶，而来四十又八年矣。”
　　“今朕年已登耆，四海升平，人民乐业。朕之能也？非也。”
　　“朕自知凉德，赖有英才频出，执锐在前，运筹于后，协调万方，共九州之利为利，一天下之心为心，保邦于未危，致治于未乱，此朕之幸，亦人族之幸。”
　　“万安有子，陈姓洛者，上效孔圣之德，文惠天下，开创人族第四条通天大道，先曰武道，又曰红尘。人族不绝，大道永恒。”
　　“朕念陈洛，有三言振聋发聩——”
　　“一曰：位卑未敢忘忧国！”
　　“二曰：天下兴亡，匹夫有责！”
　　“三曰：苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！”
　　“今有虎族风不归者，谋篡虎族在前，引战南荒在后，妄图一统南荒，北望神州，以致生灵涂炭，天地泣血。幸而陈洛踏万里而出，应万妖所请，受大玄之命，行犁庭扫穴，重定乾坤！”
　　“今以陈洛之言、之功、之德，裂运封爵。”
　　“敕曰：圣武王！”
　　“不入朝廷官职，爵同镇国王。”
　　“加封安南大都督，代人族总理南荒。”
　　“允虎族族长风南芷用‘女帝’之称，世袭罔替。”
　　“加封陈洛与风南芷之长女‘日月曌公主’，爵同亲王。”
　　“布告天下，咸使闻之。”
　　听着专程大老远跑到南荒的侯安念完圣旨，刚刚从朝云星辰中出来的陈洛一脸懵。
　　卧槽？
　　我封王了？
　　封王不是什么意外的事，毕竟自己都开万里了。
　　万里封王，是人族的老传统。
　　那圣堂里的半圣，几乎人均一个王衔。
　　不过那些都是虚衔，就是给个名罢了，表示朝廷这个体系对半圣的认可和尊重。
　　但问题是，自己的好像不一样啊。
　　首先是爵同镇国王。
　　在目前的大玄，半圣基本上是不管俗务的，只有苏坡仙这个欧狗，因为永恒印的存在，被天道认为已经陨落，所以才能执掌镇玄司，算得上是人族唯一一个俗世半圣了。
　　当然，那是以前的事情了。如今他陈洛道开红尘，似乎也不受天道的管束。
　　但不受管束是一回事，给不给权力就是另一回事了。
　　结果叶恒直接是“裂运封爵”，什么运？自然是人族气运！
　　这可比裂土珍贵多了。
　　然后再看看给他的权力是什么？
　　安南大都督，总理南荒！
　　说实话，从大玄的角度来看，因为妖族的存在，南荒不可能像西域那样，改土归流，成为朝廷的直属管辖范围，所以最直接的方式就是藩属国和代理人国家。
　　这里面，有着巨大的操作空间，当然，也蕴含着巨大的利益。
　　即便是圣族，恐怕都坐不住。
　　但是叶恒一封封王诏书，直接将这一切全部交给了陈洛。
　　唯名与器，不可假人！
　　陈洛构建了星辰体系，那在南荒已经有了器，现在这封诏书，就是叶恒给他的名！
　　甚至还考虑到陈洛如今已经万里，不可能真的管理南荒，所以诏书中贴心地提到了风南芷。
　　以前南荒和大玄是并立的关系，风南芷因为帝妖白虎的血脉，所以被称作女帝，这并不犯什么忌讳。
　　但是如今虎族是战败方，若风南芷还是“帝”称，多少有些不合时宜了。
　　只是叶恒却在诏书中直接同意了这个叫法，一方面是给陈洛撑场子，另一方面也是加重风南芷的威权。
　　尤其是“世袭罔替”这个说法，等同于陈洛这个安南大都督也是世袭罔替。
　　唯一的问题就是，只有“女帝”这个称号可以延续下去，若是两三代以后，陈洛的后代中是男性要执掌南荒的话，恐怕只能称王，而不能用“帝”。
　　嗯，儒家的一点小倔强！
　　至于小嗷呜那个“公主”封号，纯粹是为了小家伙以后到大玄的时候，有个排场而已。
　　位同亲王的公主，在礼制中，稍弱于皇后正位，高于妃子与皇子，甚至在前朝的地位，高于皇后。
　　大玄立朝以来，一共出现了两位，一位是乐崖城初代城主：平阳昭公主；另一位，陈洛也熟悉的很，就是他二师姐凌楚楚，爵位是“长明烈公主”。
　　小嗷呜则是第三位了，而且还直接用了麟皇的名字做封号。
　　牌面拉满了啊！
　　“臣，谢过陛下！”陈洛心中念头快速地掠过，随后陈洛行了一礼，接过了圣旨。
　　“陈柱国，恭喜了。”侯安递出圣旨，这才如释重负地出了一口气。要知道，他三天前就来了，结果陈洛又不见了，他守着这个圣旨可等了三天啊。
　　“另外，陛下还有道口谕。”侯安上前一步，凑到陈洛身边，数道，“陛下说，南荒初定，许多事情还要从长计议。”
　　“陛下的意思是，柱国在法相的位子上，还是可以多干一些日子的。”
　　陈洛一愣，望向侯安，这一眼让侯安心中一颤。
　　该不会陈柱国现在就要递上辞呈吧？
　　“什么叫多干一些日子？”
　　“我没想过要辞任啊！”
　　陈洛开口说道。
　　反正天道不管自己，自己才二十一岁，现在退休是不是太早了点。
　　偏倚处的铡刀那么好看，判词又好听，超喜欢那里的。
　　“啊？没想过辞任？”侯安又是一怔，随即露出狂喜。作为首领太监，他可是只知道最近陛下长吁短叹，连饭都没有吃好，时常一个人看着玉玺静静地发呆，那憔悴的面容直让人看得心疼。
　　这陈洛不打算辞任，那陛下得多开心啊！
　　侯安现在都想直接拿出纸笔，让陈洛立下字据了。
　　不行，这样的好消息，应该马上回去告诉陛下！
　　“嗯，南荒之法还是需要再定一定的，不能照搬大玄律。”陈洛见侯安的反应，连忙给自己找了个台阶，“偏倚处接下来更忙了。”
　　“我当与同仁们一起努力才是！”
　　“正是如此啊！”侯安此时巴不得将这个台阶给踩实了，连忙说道，“咱家这就回去禀告陛下！”
　　“偏倚处离不了陈柱国啊！”
　　两人对视一笑，一切尽在不言中。
　　就在陈洛和侯安正在闲聊的时候，风飞飞突然冲了进来。
　　“陈洛！”
　　陈洛一见风飞飞，顿时皱了皱眉。
　　出了星辰之后，风南芷带着小嗷呜去视察如今的虎族状况，自己则是被来传旨的侯安拦了下来，现在见风飞飞这般模样，顿时心中升起不好的预感。
　　侯安见状，也是拱了拱手，借口走了出去。
　　“出什么事了？阿芷呢？”见侯安离开，陈洛才开口问道。
　　“阿芷原本和几位脉首正在议事，但是长老会突然下令，让阿芷去见他们。”
　　“下令？”陈洛脸色阴沉下来。
　　“孩子在哪？”陈洛先问了一下小嗷呜的状况，风飞飞连忙说道，“阿芷议事前将小公主交给云娘子了。”
　　听到小嗷呜在云思遥那里，陈洛这才松了一口气，随后说道：“长老会在那里你是知道的吧？”
　　“带路！”
　　“啊？您自己去？”风飞飞犹豫道，“要不要请几位……”
　　“不必！”陈洛淡淡说道，“一群色厉内荏的老不死罢了！”
　　风飞飞脸皮抽了抽。
　　说起来，她也是长老会成员，陈洛这句话，算是把她也骂进去了。
　　不过她心里也是担心风南芷，将陈洛成竹在胸，也不在多劝，直接撕开空间，步入虚空之中，陈洛也跟了上去。
　　……
　　此时，虚空。
　　一颗血红的星辰内部，十三名祖妖呈现半圆围坐，在半圆正对的地方，正是风南芷。
　　“各位大祖，道理南芷已经说得很清楚了。”
　　“时代变了。”
　　“若是不融入人族大势，虎族将不容于南荒，不容于天道！”
　　“接下里的日子里，我们对自己必须要有清晰的认知和定位。”
　　“南芷明白，这很难。但是再难，也是为了虎族，为了血脉后代！”
　　“哼！”那半圆中，一名女性祖妖轻哼了一声，“你与陈洛早有私情，如今孩子都生了。你自然是帮他说话。”
　　风南芷看了一眼对方，认出对方是剑虎一脉的祖妖，荒骨境大妖。虽然是剑虎，但是对方的父亲却是翼虎一脉。
　　“南芷，你的道理我等明白。”见风南芷面色不悦，一名看上去年纪不小的虎族祖妖打了个圆场，说道，“这次叫你过来，主要是说两个事。”
　　“首先，我们赞成并且支持你重新执掌虎族！”
　　“然后，就是和人族相处的关系！”
　　“虎族，还是要有虎族的尊严。可以认输，但不能称臣！”
　　“此番大战，虎族也元气大伤，些许资源，还是划归我虎族所有！”
　　“然后还有翼虎一脉。我们也理解这一次不杀不足以平愤，但是我们的意思是，大圣以上我们不保，大圣以下，还是网开一面吧！”
　　风南芷看着对方，重重地叹了一口气。
　　就在此时，一道轻笑声响起。
　　“我看这位大祖说的有道理，要不然人族退出，宣布这一次虎族获胜如何？”
　　话音落下，陈洛一步踏入。
　　见到陈洛，风南芷先是脸上一喜，随即看到陈洛独自前来，又露出一丝担忧，连忙上前道：“你来做什么！这是我虎族内部议事，你赶紧回去。”
　　陈洛温和一笑，打了个响指，顿时一道七彩汇成的座椅浮现，陈洛扶着风南芷坐下。
　　“生孩子的元气还没补回来呢，赶紧坐下歇着。”
　　“正好，我见一见娘家长辈！”
　　说完，陈洛背着手，走到半圆对面的中间，从左到右环视了一圈，轻笑一声。
　　“这一次南荒大战，除了从族和其他归附妖族，仅仅是虎族的祖妖，就陨落了四尊！”
　　“这还不算颜老祖宗抓去当坐骑的风斩空和我亲手斩杀的风不归！”
　　“没想到虎族祖妖还有这么多啊。”
　　“真是让人钦佩。”
　　“我想问一问，你们虎族，祖妖是杀不完吗？”
　　陈洛脸上带着笑，问出的问题却让在场祖妖一个个面色阴沉。
　　对于他们面色的变化，陈洛视若无睹，继续说道——
　　“你们想着和阿芷沟通，本祖很高兴。”
　　“但是你们沟通的内容，本祖不喜欢！”
　　“你们是阿芷的长辈，阿芷顾忌你们颜面，话可能说的不透。”
　　“我来重新说一遍，你们都听清楚了，因为我只说一遍！”
　　“顺我者昌，逆我者亡！”
　　“我说完了，谁赞成，谁反对？”
　　现场死一般的寂静。
　　陈洛冷冷地看了众祖妖一眼，又说道：“你们似乎有一个错觉。”
　　“你们以为风不归输了，就是翼虎输了。”
　　“和虎族无关，对吗？”
　　“你们以为，如果虎族真的倾巢而出，其实还是会获得最终的胜利，对吗？”
　　“你们以为，现在的结果，是你们让的，对吗？”
　　陈洛语气平淡道：“你们大可以试试！”
　　“如今西域有我唤回的古佛，元海有云龙称皇，除了北域以外，东西两面的半圣与道尊都有了空闲。”
　　“要是不服气，可以再战一场！”
　　“我们无所谓。”
　　“什么时候战你们来定，什么时候结束，那就是我们定了！”
　　“要试试吗？”
　　面对陈洛冰冷的发问，片刻，终于有一道声音响起。
　　“陈洛，你只身到此，如此大言不惭，就不怕我们让你在此陨落吗？”
　　陈洛循声望去，正是之前怼风南芷的那尊剑虎祖妖。
　　陈洛身形一动，直接闪现到了对方面前，随即陈洛抬起手，重重地一巴掌扇下去。
　　“放肆！”那剑虎祖妖顿时浑身血气大放，但是下一刻一声响亮的耳光声响起，陈洛直接打散了她的防御，一巴掌将她从座位上扇了出去。
　　“威胁本祖，该死！”陈洛再度上前，此时其他虎族祖妖都要起身，又听到陈洛冷喝道，“动身者，视若行刺本祖！”
　　“再有一人敢动，我以大道起誓，只要我陈洛不死，必将动用所有力量，灭尔血脉！”
　　此言一出，那些原本打算出手的祖妖立刻重新坐回座位，一言不发。
　　开玩笑，陈洛的所有力量里，可能包括了麒麟王和青龙皇啊！
　　妖族的祖妖就是这样，有的时候为了血脉不顾一切，有的时候又为了自己的血脉，明哲保身。
　　陈洛一脚将那剑虎祖妖踢飞，各种神通直接轰击在对方的身上，随后又将其提了起来，有些失望道：“同样是荒骨境，你和风不归差太多了。”
　　见那祖妖被陈洛打得伤痕累累，众祖妖看向风南芷。
　　“夫……夫君……”风南芷咬了咬牙，说道，“归青阿祖历来鲁莽，还请夫君手下留情。”
　　陈洛看了一眼风南芷，心中暗道了一声抱歉。
　　若是他这一次顺了风南芷的求情，那日后风南芷面对的就是无休止的纠缠。
　　“阿芷，她心中有恨！”陈洛摇了摇头，下一刻，陈洛手中寒光一闪，眼看陈洛就要斩下对方的头颅，突然陈洛微微皱眉，他发现自己的手腕被什么东西缠住了。
　　此时那刀刃已经接触到那风归青的脖颈处，一道鲜血流了出来。
　　陈洛定睛看去，是一只黑色的虎尾缠绕了自己的手腕，而这虎尾的主人，是一只通身漆黑的虎族祖妖，陈洛可以确定，之前他不在这里，而是自己出手了一瞬间，出现在自己眼前的。
　　“荒魂境！”陈洛眼瞳一缩，他感受到对方身上磅礴的力量，比风不归全力爆发时还要强大许多。
　　“玄幽阿祖！”风南芷面色大变，连忙站了起来，其余虎族祖妖也似乎看到了救星，连忙起身拜道。
　　“玄幽？”陈洛眯了眯眼，他记得这个名字。
　　玄虎一脉的荒魂境，虎族真正的压舱石，玄幽！
　　当初风不归想拉拢玄虎一脉，玄幽直接封山，那风不归连屁也不敢放一个。
　　“陈柱国息怒！”那玄幽开口，声音中带着沧桑，“我将她带回玄山，终身囚禁，您看可好？”
　　见玄幽出面，陈洛知道今天杀不成了，但还是试探道：“太轻！”
　　玄幽点了点头，伸出手，在风归青的胸口轻轻一点，刹那间风归青的胸口出现了一道裂纹，有鲜血从裂纹中逸散出来。
　　陈洛顿时感觉到风归青的气势迅速下降。
　　“我灭了她的血脉之源，她的修为将落到大圣境界，且无法再修行。”
　　“这样，够吗？”
　　陈洛看了对方一眼，点点头，松开手，那风归青直接瘫倒在地上。
　　“尔等，好自为之吧。”玄幽轻轻叹了一声，上前将风归青抓起，只是有意无意间，转过了身子，让众祖妖看到他身后一道深可见骨的伤痕。虽然不知道这伤痕是怎么造成的，但是可以看出是新伤，而伤口上，还缠绕着儒门的意韵。
　　也正是这个发现，让所有在场的祖妖后背发凉，心中似乎有什么东西碎了。
　　“今后，虎族只有一个声音，就是风南芷的声音。”
　　“长老会，散了吧！”
　　玄幽轻描淡写地说了一句，又看了看陈洛，点了点头，随后便带着风归青消失在了原地。
　　直到此时，陈洛才拍了拍手，走到风南芷身边，望着面前这帮祖妖。
　　“唉……”
　　之前那打圆场的虎妖轻叹一声，站起身，对着陈洛和风南芷一礼，说道：“恭请女帝掌族！”
　　这一次，他用的是人族礼节。
　　其余祖妖见状，也先后起身，行礼道：“恭请女帝掌族。”
　　风南芷看了看陈洛，陈洛对她点了点头。
　　风南芷轻声道：“各位阿祖，平身吧！”
　　……
　　与此同时，外界。
　　小嗷呜眼睛直直地看着云思遥的肚子，小手按在上面。
　　“嗷呜？”
　　随后她眼前一亮，似乎听到了一声反馈。
　　“芜湖！”


第860章 威虎山，炸了！
　　大玄，中京，醒早茶楼。
　　“古往今来，最诡异莫测之神通，莫过于武道血身变！”
　　“但见那风不归张开血盆大口，欲拼死反击，他哪里料想，陈柱国早有防备，融血身变之力，一拳打出，只听得风雷相随，龙吟虎啸，南荒血云垂天，百兽震惶。”
　　“此拳，自天而来，凛然威严，更有青龙、白虎、朱雀、玄武四帝虚影相随，重重砸在风不归身上。”
　　“临死之前，风不归犹不信此结果，要知道陈柱国之修为，与他还差了整整一个层次。”
　　“他用最后力气问道：此何拳也？”
　　“答曰：妖帝拳！”
　　“虎族枭雄，南荒罪魁，号称虎族千年第一天骄的风不归，就此毙命。”
　　“这正是——”
　　“翼虎痴心最猖狂，篡位夺权欲称王。”
　　“十万大山起战祸，万千妖族尽苍惶。”
　　“人间自有天命主，威虎山中现锋芒。”
　　“先灭野心虎与狼，再迎女帝——”
　　“啪——”
　　“入洞房！”
　　“好！”随着说书先生定场诗最后一句说完，顿时台下欢呼声一片。
　　这一篇《智取威虎山》的说书版本，据说是从南荒一位不愿意透露姓名的说书先生手中传出，其中记载了这一次绵延了三个多月的南荒大战过程，甚至比朝廷邸报还要详细，也被《大玄民报》第一时间进行了连载。
　　如今，已是风靡大玄。
　　尤其是其中讲述了虎族女帝风南芷与当时避难南荒的陈洛相识、相知、相爱，又因为两族立场而不得不分开，却在一次危难中受到西域佛门的暗算，意乱情迷，无意中珠胎暗结的故事。
　　据说消息来源乃是南荒第一老实妖的鹤族何好好，部分内容也得到了青龙皇与麒麟王的认可，更有观圣亲自作序！
　　可以说可信度极高。
　　女人听了流泪，男人听了沉默。
　　谁能想到，撑起人族一片天的陈柱国，居然还有如此曲折的情事。
　　为大义，绝私情！
　　舍小家，护大家！
　　直到此时，众人才明白，当初陈洛究竟是在什么样的心境中写下了那篇人妖两族都传颂千古的《白蛇传》！
　　直到此时，众人才懂得，陈洛那首诗的真正含义。
　　“但曾相见便相知，相见何如不见时。”
　　“安得与卿相决绝，免教生死作相思。”
　　难怪！难怪！
　　难怪会有白素贞产子的情节，难怪会有那般深刻的思念。
　　难怪当初陈柱国吟诵出“人生若只如初见，何事秋风悲画扇”这一奇句之后，居然就再难后续……
　　一切，都说通了！
　　唉，说起来，陈柱国今年也才二十一岁啊！
　　泪眼相伴朝暮日，两情再无久长时。
　　苦了他了！
　　不过，幸好风不归这个头铁的冒了出来，不仅给了人族收复南荒一个契机，更是将陈柱国和风南芷有孩子的事情给爆了出来。
　　塌房？
　　不存在！
　　那是自己家的猪拱了别人的……
　　呸呸呸！
　　娶进门的就是自家人，分什么种族！
　　什么虎族，那叫嫁妆！
　　尤其是生了个女儿，这就更好了！
　　不是嫡长子，那也不需要担心陈柱国的道统传承问题了。
　　闺女嘛，宠着就行了。
　　尤其是一些小媳妇老夫人，得知那小家伙一出生就被风不归囚禁起来，顿时一个个泪眼婆娑，潸然泪下。
　　“多可怜啊，也不知道吃得饱不饱，穿得暖不暖？”
　　“那么个小小的孩儿，被风不归那个孽畜囚禁，定然是吃苦了。”
　　“明明是个天宠的命，结果一落地就受罪，想到就心疼啊！”
　　“还是让陈柱国接回人族吧，妖族不疼咱们人族疼！”
　　……
　　与此同时，南荒，威虎山。
　　小嗷呜正追着地上一个滚动的球满地玩耍，那小球大概拳头大小，散发着让人心悸的波动。
　　那是一颗二品大圣的元丹。
　　三名一品大圣守在一旁，全神贯注地注视着小嗷呜，不是担心她将那元丹给弄坏了，而是担心元丹中蕴含的血气将小祖宗的手给烫着，为此他们不得不一直压制着那颗元丹的血气。
　　不远处，风南芷正在查看如山一般的奏折。南荒格局怎么排布，资源如何分配，虎族内部如何梳理，这些都是她要头疼的问题。
　　不过当她抬起头看到正在玩耍的小嗷呜，顿时露出了一丝笑容，又感受到无穷的动力。
　　“明日，就是大典了。”风南芷突然想到了什么，望向另一个方向，心中轻轻叹气，“大典之后，他就要回去了吧……”
　　“不过，云思遥这时候将他喊过去，是有什么重要的事吗？”风南芷又露出一丝疑惑。因为就在刚才，陈洛还在陪着小嗷呜玩耍，突然间云思遥给陈洛传来消息，让陈洛去找她。
　　风南芷倒不担心云思遥有什么不好的想法，毕竟无论是她还是云思遥，都不会有那个心思，她只是有些好奇罢了。
　　“说起来，云思遥也是刚刚出关，然后就卷入了南荒之战，也与他许久未曾见面了。”风南芷想了想，“也罢，就当奖励他在长老会上为我撑腰吧。”
　　想到这，风南芷又笑了笑，继续批阅起手中的奏折来。
　　……
　　威虎山，偏殿。
　　陈洛一脸惊喜地望着云思遥：“我又当爹爹了？”
　　云思遥看着陈洛那模样，脸上微微泛红，点了点头：“你自己干的事，心里没有数吗？”
　　陈洛顿时想起上次离别前自己和云思遥在祖龙圣居的疯狂，不由得挺直了腰杆，轻描淡写地说了一句：“看来三师兄需要好好补补了……”
　　云思遥稍稍一怔，随即反应过来，啐了一口，娇嗔道：“三师兄那是祖妖境才破的身，血脉不易传下，哪里像你一般，小小年纪就……”
　　不过说到一半，云思遥又反应过来，陈洛是小小年纪就失了身，她不也是吗？
　　于是云思遥又瞪陈洛一眼，说道：“本来是打算等明日妖族大典结束后再和你说，但是出了一点状况，我要先返回祖龙圣居，所以才把你喊过来。”
　　陈洛立刻郑重起来，问道：“苍龙又在惹事？”
　　“不是，是肚子里的小家伙！”云思遥摸了摸肚子，说道，“从他成形的那一刻，就开始吸收祖龙圣居中的祖龙气息。”
　　“我闭关中吸收的造化之气有一大半都被这小家伙给吃了……”
　　说着，云思遥也是面露笑容：“我猜测是因为当时你和我刚刚炼化祖龙精血，随后就怀上了他……”
　　“或许，他的血脉极限，有可能超越了龙皇境界。”
　　陈洛闻言，也是意外地挑了挑眉头。
　　龙皇境，相当于人族圣人，妖族帝妖。
　　超越龙皇境，那就是……造化？
　　“当然，这只是一个猜测，只能说是可能，而且成真的几率非常小。”
　　“不，有和无是本质不同。”陈洛说道。
　　按照之前自己得到的情报，此方世界已经供养不出圣人这个级别的存在了，更遑论造化境。
　　除去祖龙来自那神秘的紫霄宫，这方世界的造化境一共就除了三位，分别是道祖、佛祖、以及孔圣。
　　那前任大龙皇龙汲甘愿守在祖龙圣居中数千年，甚至不惜分裂龙族，为的，就是得到一丝造化的可能性。
　　现在自己这孩子还在娘胎之中，甚至连形体都没有凝聚完成，就能有造化的可能，这说出去可不知道要气死多少人啊。
　　不过这件事，目前还是要保密，否则难保不会有人动歪心思。
　　“师姐你安心在祖龙圣居闭关，我会想办法在孩子出生前提升他的先天底蕴。”陈洛想了想，说道，“我如今踏足万里，有些隐秘也该去探索了。”
　　云思遥笑着，伸手摸了摸陈洛的脸庞，柔声道：“跟你说这个是想让你开心一些，万事不必勉强！”
　　“开心，我自然是开心的。”陈洛也是笑道，随即又问道，“那是出了什么问题，急着要回去？”
　　“唉……”云思遥有些无奈地叹了一口气，“原本出关时，我还准备了一些造化气息。但是昨日和小囡囡玩耍的时候，她不知道和肚子里的小家伙做了什么，结果造化气息都被吸收了大半。”
　　“我担心中断的话对孩子不好，所以才临时决定返回祖龙圣居。”
　　“我陪你回去！”陈洛说道。
　　“不必！”云思遥说道，“明日妖族大典，你还需要在场。不能走了这么久，就踩空这最后一步。”
　　看着陈洛不放心的模样，云思遥笑道：“放心，明日三师兄会亲自护送我回去。”
　　听到三师兄陪同，陈洛这才安心了一些。他有些期待地看向云思遥的肚子，云思遥笑了笑，抓起陈洛的手，按在了自己的小腹上。
　　刹那间，陈洛感应到一股血脉相连的感觉，和当初小嗷呜出生前一模一样。陈洛闭上眼，仿佛看到在一片混沌之中，浮现出——
　　一枚蛋？
　　那蛋壳逐渐晶莹起来，可以看到里面有一道龙影。
　　这龙影似乎也感应到了陈洛的神魂气息，也不知道在想什么，他用尾巴勾住自己的小腹，然后龙头从中间的圆圈中穿了过去，立刻就——打结了。
　　龙影挣脱了一下，发现犄角卡住了，无法解开，于是微微一晃，又变成了一个人形的轮廓，额头上的犄角异常显眼。
　　这蛋中的身影似乎对自己的表现很满意，朝着陈洛的神魂挥了挥手。
　　“芜湖！”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　这是个啥？
　　表演了一个渡结？
　　这扑面而来的逗逼范，绝壁是儿子！
　　陈洛退出血脉感应，就看到云思遥一脸期待地看着自己。
　　“嗯，小家伙很有活力！”陈洛无奈道。
　　算了，大富之家，谁没个傻儿子啊！
　　唉，自己年纪轻轻，就要担负起老父亲的责任了。
　　从某个角度来说，这也算是“元阳早失后遗症”吧……
　　……
　　翌日。
　　威虎山随着各族使者的到来，瞬间热闹了起来。
　　按照陈洛对外发布的说法，这是战后的一个庆典，是宣布南荒之乱彻底结束，联军取得了完全胜利的大会。
　　但是在众多妖族看来，这其实是一次关于南荒势力格局重新分配的大会。
　　毕竟大战中不少种族直接绝迹，同时也意味南荒出现了不少势力空白地带。
　　同时，从这一刻起，南荒必须接受并且适应人族在南荒的影响力。
　　对于陈洛受封圣武王兼安南大都督，除了几个头铁的大圣和祖妖还在叫嚣外，几乎所有的大族都表达了支持！
　　而原因，不外乎就那么几个。
　　首先是颜之推自天外归来，几乎是碾压地制服了风斩空，让南荒妖族再度认识到人族的强大。
　　一个颜之推就如此强大，那人族在天外到底还隐藏了多少战力呢？
　　有小道消息说，事后虎族的镇族之祖玄幽曾经追出天外，试图出手救回风斩空，但是颜之推还未出手，玄幽就被一道天外攻击直接打伤，导致玄幽止步，不敢再进一步。
　　对于出手之人，文昌阁那边一位冷姓大儒以三件大儒文宝为赌注，押在了颜之推的长孙、颜百川叔父——颜师古身上！
　　如此一来，仅仅是天外颜家，就有两尊三问半圣。
　　那孔家呢？
　　孟家呢？
　　这些妖族越往下想，越觉得的恐慌！
　　没办法。
　　儒门，心黑；道门，手辣。
　　人族脏啊！
　　其次，便是妖族归附的核心原因——星妖体系。
　　风不归这一次掀起的战争，虽然说起来是虎族欲图一统南荒，但本质上是妖族血脉修行的一次复辟，是全面抵抗星妖体系的一次失败的尝试。
　　事实上，经过这段时间的尝试，妖族已经认可了星妖体系。无论从质还是量，星力都更适合妖族，再加上没有血脉配额的限制，让血脉为核的妖族中有了一丝公平，因此得到了广大妖族的拥护。
　　再加上陈洛也承诺，星妖体系绝不仅如此，后续还会有天道奇文丰富星辰。
　　这便是这一次妖族倒戈如此迅速的原因，可以说是釜底抽薪，从根上解决了人族和妖族的分歧。
　　最后，就是关于陈洛和风南芷之女了。
　　如果说最后是人族君临南荒，哪怕是陈洛，众妖心中也还是有些忌惮；换成风南芷，大家稍微可以接受一些。
　　但是如果陈洛和风南芷的血脉，那就再合适不过了。
　　毕竟半妖半人，就没有立场问题了。
　　况且小孩子嘛，还可以慢慢培养感情！
　　而且听威虎山的意思，孩子是要放在南荒养的。
　　这不就还是南荒自治吗？
　　正是以上三个原因加在了一起，才让南荒终于愿意向大玄俯首称臣。
　　除了妖族之外，人族这边各大家族也派遣了庞大的使者团前来。一方面是共襄盛事，加强和南荒的联系；另一方面，也是尝试和陈洛进行更深层次的合作。
　　毕竟如今的陈洛，开道万里，武道容纳新儒、新道、新佛，已经是今非昔比。南荒被大玄朝廷划给了陈洛，而陈洛也有了子嗣，眼看着就要朝一个家族方向演变。
　　这里面，就有不少可以合作的地方了。
　　……
　　“威虎山啊！”景王站在威虎山的一处山巅，望着下方的景象，感叹了一声，“本王没想到，此生居然有机会登上威虎山！”
　　“父王要是喜欢的话，我和大哥大嫂说一声，给你在这盖个房子，你就在这养老吧。”叶大福回道，“您把王位卸了，我勉强勉强，当一任景王吧。”
　　“当你个球球！”景王抬脚踹了叶大福一脚，没好气道，“本王的孙子呢？孙女也行啊！”
　　“你看看你大哥，孩子都那么大了！”
　　叶大福任由景王踢自己一脚，才从地上拍起来，拍了拍灰尘，说道：“父王啊，我哪有时间啊！”
　　说着，叶大福扳起手指算道：“你想想啊，景王军一百六十万，眼下南荒已定，大约要裁军百万。”
　　“这每个人的安置，未来的修行，父母的养老，子女的教育，还有那些有伤有残的，我都得挣钱供着！”
　　“还有前面的烈属。”
　　“靠朝廷那点抚恤，够干什么！”
　　“我答应过他们，把命卖给景王府，是天下第一划算的买卖！”
　　“我这么多年辛辛苦苦挣的钱，还是觉得不够啊！”
　　“你想要孙子孙女，那景王军的所有遗孤都是你的孙子孙女。你放心，这些人，但凡真的能和我未来的侄子侄女对上眼，我大哥绝对不说二话的！”
　　“说出去，那也是景王府的人！”
　　看着叶大福认真的模样，景王也是叹了一口气。
　　“罢了罢了，我还是回去让你爷爷踹我吧！”
　　叶大福闻言这才笑嘻嘻上前，说道：“父王，如今南荒刚刚经历战乱，百废待兴。你看能不能支援我点本钱。”
　　“我打算以景王府的名义给南荒放贷！”
　　“怎么样？”
　　景王眯了眯眼，看了看自己那眼睛都在放光的儿子，点了点头。
　　“正常利就行，别放高利贷。”景王嘱咐道。
　　“放心，这是大哥的地盘，我心中有数。”叶大福笑了笑，脑中响起陈洛给自己的传音——“放贷、支持、援助……各种手段都用上，务必要控制住南荒的修行资源！”
　　……
　　酉时，天空暗了下来。
　　随着九声虎啸响起，威虎山上的火光一处连着一处都亮了起来。
　　在妖族大圣的引领下，前来参与庆典的使者纷纷落座。具体事项会在这几天内商议完毕，但是目前最重要的，还是庆典本身。
　　这一次，是陈洛和风南芷联合现身，已经有妖族将这个庆典当做是他们二人的婚典；与此同时，万众瞩目的陈洛长女，女帝储君，人族曌公主，也将第一次和众人见面。
　　很快，在人族大儒和虎族大圣的引路下，陈洛和风南芷现身于众人眼前，而风南芷手中还抱着一个软乎乎的肉团子。
　　此时小姑娘趴在风南芷的肩膀上呼呼大睡，无数目光都落在了她的身上。
　　首先，人族很满意。由于风南芷是以人形生下的小家伙，所以无论是骨骼还是气息，都更接近先天人族，不是妖族那种变化而来的人形。
　　尤其是粉雕玉琢的模样，已经可以想见未来定然是一名不输母亲的绝色美人。
　　然后，妖族也很满意。虽然是人形，但是那竖起的白色虎耳和身后的虎尾也展现了妖族的特征。
　　陈洛和风南芷入主，风南芷说了些主人话，便开始上酒上菜。一时间威虎山上宾主尽欢。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　突然间，天空传来一声清啼，众人抬起头，只见有帝辇自西方来，拉辇的是九尊毕方大圣。在帝辇身边，有一青衣美妇相随。
　　“蒹葭三嫂！”陈洛见状，连忙起身迎接，那蒹葭停在半空，说道，“小洛，南芷，帝皇还在等我复命，就长话短说。帝皇邀请小公主有空去梧桐林小住几日。”
　　说完，她衣袖一挥，顿时那毕方大圣拉着帝辇落下。
　　“这是帝皇给小家伙的见面礼。这帝辇乃是用帝皇本体打造而成，是一件空间异宝，荒魂境以下，奈何不得！”
　　“这九尊毕方大圣，皆为雌性，是帝皇送于小公主的侍女。”
　　陈洛闻言，正要说什么，西南方向又有动静，陈洛偏过头，只见甘棠独自飞来，她看了一眼蒹葭，两人点了点头。
　　“小洛，老爹让你忙完了带囡囡去麒麟域转转，多住几天。”
　　说完，甘棠一挥手，一柄小巧的木剑落在了陈洛的面前。
　　“这是老爹晋级荒魂时脱落的角打造而成，被老爹孕养多年，堪比荒魂境宝器，送于囡囡防身。”
　　“啊，二位嫂嫂，代我谢过师公，谢过老爹。此间事了，我定然带孩子去拜见长辈！”
　　蒹葭和甘棠都点了点头，也不停留，同时拿出了留影玉，录下了小嗷呜如今的模样，这才返回复命。
　　而小嗷呜全程呼呼大睡，全然不知自己已经得了两件让祖妖都眼馋的宝物。
　　有了蒹葭和甘棠带头，其他妖族顿时反应过来，正准备献宝，突然就见风南芷怀里的小嗷呜打了个哈欠，伸了个懒腰，醒了过来。
　　只见小嗷呜揉了揉眼睛，突然看到面前那一众人群，楞了一下，随后发出了银铃一般的笑容。
　　下一刻，她似乎是觉得天色有些暗，便揉了揉眼睛，然后在众目睽睽之下，朝着天空中伸手一指——
　　“嗯？亮……亮了！”
　　不知是谁惊呼了一声，就看到天空中，一颗原本黯淡的星辰亮了起来。
　　就在那星辰亮起来的同时，一道光芒从那星辰中射出，直接落下，正好落在了牛大发身边的一只牛妖身上。
　　顿时，那牛妖浑身星光一闪，模样瞬间变了，同时一股血脉气息蔓延开来。
　　“新的星辰血脉！”
　　“北方七宿之二：牛金牛！”
　　“小公主可以点亮星辰？”
　　就在众妖震惊之时，小嗷呜再度伸手点了三下，立刻又有三颗星辰亮起。
　　“东方七宿之七：箕水豹！”
　　“西方星宿之六：觜火猴！”
　　“南方七宿之六：翼火蛇！”
　　一连点亮了四颗星辰后，小嗷呜又打了个哈欠，似乎有些累了，她抓了抓风南芷的衣领，“嗷呜”了一声，朝着众妖挥了挥手，又重新陷入了梦乡。
　　但是这个时候，现场的众妖已经彻底陷入疯狂，就连天空中，都出现了颗颗祖妖星辰。
　　此时此刻，所有的目光都聚焦在了小嗷呜的身上！
　　乖乖，是小祖宗啊！
　　人族的大儒们眼中也是光芒闪动。
　　毫无疑问，小家伙突然显露的这一手，让风南芷的威权再次加重了几分，在陈洛不反对的情况下，几乎无法动摇。
　　谁如果想趁陈洛不在南荒，再行风不归之事，只怕还未动手就会被各族祖妖联合碾死。
　　下一刻，几乎无数的妖族都高声喊道：“小公主，XX族有礼献上……”
　　“小公主，XX族愿为从族……”
　　“小公主，XX族愿血脉效忠……”
　　威虎山，炸了！


第861章 梧桐林问道！
　　一转眼，玄章元年就来到了十一月。
　　蛮天那边的白灾已经有了端倪，听说他们的汗部之争终于落下了帷幕。虽然今年开战的几率极小，但是以防万一，朝廷这边已经有了动作，开始调兵遣将，充实北境防线。
　　而与此同时，南荒依然还是艳阳高照。由于一场大战让许多地盘都空了出来，南荒整体格局也从存量竞争倒退回增量竞争，加上星妖体系去除了血脉配额的限制，目前的妖族呈现出一片欣欣向荣之势。
　　当然，这里面的各种利益分配和讨价还价的事情陈洛还是秉持着南（撒）荒（手）自（掌）治（柜）的风格，一概丢给了风南芷和叶大福，自己则带着小嗷呜开始了第二次南荒巡游。
　　顺便说一句，关于小嗷呜的名字，风南芷最开始是打算命名为“北玄”，取“父亲来自北方大玄”之意，但是陈洛连起来发现是叫“陈北玄”后，果断拒绝了这个提议。
　　因果太大，担不起。
　　最后两人掰扯半天，定下了“星竹”的名字。
　　星辰之星，竹林之竹。
　　闺名陈星竹，乳名嗷呜。
　　中间有个插曲，那就是风南芷想让小嗷呜随她姓，作为丈夫，陈洛当然满足了风南芷这个小需求。
　　这个“风”姓，就冠在乳名上了。
　　风嗷呜！
　　对人族来说，这都是名字，陈星竹，风嗷呜，都是一样的。
　　风南芷总觉得哪里不对，但又说不出来。
　　明明是想要“风星竹”来着……
　　……
　　不得不说，小嗷呜的收割能力比陈洛要强太多了。大典之上小嗷呜四点星辰的举动已经传遍南荒，除了那些有资格在大典上送礼的妖族外，更多的中小妖族则早就备好了所有自己能拿得出手的财物，恭迎南荒长公主的驾临了。
　　至于那些在大典上已经送过礼物的妖族……嗨，谁能想得到尊贵的公主阁下还有这一手啊！
　　再送！
　　必须再送！
　　礼轻情意重，礼多人不怪！
　　这可是未来南荒主宰，送不了吃亏，送不了上当。
　　结果陈洛刚刚走了一半，就不得不增加车队了。
　　车队上拉着的可不是礼物，而是装礼物的储物法宝。
　　陈洛就这样一路走下去，倒是急坏了两个老人家。
　　去去青丘、羽渊什么的就不说了，你TM去土拨鼠一族做什么？馋他们的百年地瓜和千年土豆吗？
　　听说还让土拨鼠一族排成一排，喊了一天一夜。无聊不无聊？
　　什么？小家伙听得开心极了？
　　嗯……来人啊，去抓一百只土拨鼠来！
　　……
　　先是在麒麟域待了七天，小嗷呜在麒麟王的脑袋上就没有下来过。麒麟王那精心准备的小粉红倒没有引起小嗷呜的兴趣，可是当烧烤架一摆开，那烤肉的香味传出来后，小嗷呜就在旁边滴口水了。
　　这个发现也让麒麟王大喜过望，他专门将每一块烤肉内的肉和筋全部震碎，只保留表面一层，让小嗷呜一口咬下去，就和喝了肉粥一样。
　　怎么说呢？
　　爷孙尽欢！
　　倒是陈洛这边，和乌鸡哥说了一下孔雀一族的事情。风不归当初征服五彩仙域时，打死了孔雀一族的荒魂境，将孔雀一族收为了从族。在后面的大战中，孔雀一族的祖妖也死完了，如今威虎山解放，孔雀一族大概也就是剩下二十多名大圣。
　　乌鸡哥犹豫许久后，请求陈洛出手。他打算回归，重新振兴孔雀一族。陈洛自然不无不可，给乌鸡哥写了封手令，让他直接去威虎山领人。
　　除了乌鸡哥之外，还有鲍成祖也来拜见陈洛。之前南荒大战，豹族反击是联军攻入虎域的重要一环，这其中鲍成祖就是关键人物。如今陈洛已经做主，解除了豹族的从族身份，而鲍成祖也打算回归豹族，接任族长。
　　看着自己之前撒下的种子一颗颗都生根发芽，陈洛也是由衷的开心。
　　离开麒麟域那一天，麒麟王破例送出了麒麟域十步之外，一个劲都告诉小嗷呜明年都要来看爷爷，爷爷会给她准备最好的烧烤食材，小嗷呜也热烈的嗷呜嗷呜的回应，把麒麟王给感动坏了。
　　只是一到梧桐林，见到那些人参娃娃，小嗷呜可能就把自己和麒麟王爷爷的承诺给忘了……
　　……
　　“万里了，接下来有什么打算？”
　　青龙帝皇看着正和人参娃娃玩成一片的小嗷呜，开口问道。
　　陈洛接过蒹葭递来的清茶，喝了一口，说道：“正有些问题想要请教师公。”
　　“你说！”青龙帝皇收起目光，望向陈洛。
　　“首先，是幽冥之事！”陈洛放下茶杯，问道，“如今我师伯那里，还是困于伪佛的大道拦路，走不通幽冥大道，导致两界无法合一。”
　　“眼下我已经开了万里红尘，其中便有佛门，不知道怎么样可以帮到师伯？”
　　青龙帝皇沉思了片刻，说道：“此事，有两条路。”
　　“其一，便是如今西域正在进行的正法之战！”
　　“你红尘佛门与西域伪佛的每一次征战，都是一次正法之争。红尘佛门赢一次，就是道理胜一次，这天道就会偏向你们多一分。”
　　“久而久之，积少成多，红尘佛门在天道的认可度远超如今的佛门大道，他们的天道之力自然就会减弱，甚至消散。”
　　“自然就能帮幽冥的那丫头拿下幽冥大道！”
　　陈洛闻言，点了点头。这就好像是两个公司在争夺市场，赢者通吃。
　　“不过，根据老朽所知，虽然你以《西游记》的三藏真经为路，接引了半藏之数的古佛归来，但是受限红尘大道，目前他们的最高修为也被压制在大菩萨的第一境界！”
　　“但是西域伪佛那边，可是有着相当于三问半圣的大菩萨。”
　　“若不是儒门假作佛门弟子在西域压阵，恐怕古佛一派，早就被西域伪佛给打出来了。”
　　陈洛：(。－`ω′－)
　　是吗？
　　什么儒门假扮佛门弟子的事，我不知道啊！
　　儒门做的事，您老人家跟我这个武道道主说什么呀！
　　青龙帝皇白了陈洛一眼，继续说道：“这样一来，注定了有缺陷。”
　　陈洛轻轻叹了一口气，用之前的理解就是，自己这边没有高端产品，抢占不了高端市场。
　　但是你总不能让他一夜之间突破到三问半圣的层次吧。
　　“所以，目前的重心还是在幽冥。如果阿曌那个丫头和地藏能多杀几尊修为高深的大菩萨，也能达成尽快两界融合的结果。”
　　“当然，如果你能提升红尘武道的层次，也会有同样的效果。”
　　“但弟子现在就困惑在这里。”陈洛苦笑一声，“万里之后，该如何修行？”
　　之前虽然说是开道，但起码路线很清晰，就是往前走呗，从三千里，到六千里，九千里，最后万里通天。
　　但是现在万里都走完了，接下来怎么办？
　　一万一？还是一万二？
　　儒、道、佛也不是这个路数啊。
　　别的不说，现在自己连个《封神演义》都写不出来。以前天道多少还会给点提示，现在好像就僵在这里了。
　　青龙帝皇将陈洛一脸纠结的模样，那苍老的脸上也是露出了一道浅浅的笑容。
　　“万里之后的修行，修的是天地。”
　　“以儒门举例，如今天地之间，只有半圣。”
　　“可是你知道吗？半圣其实并不是一个境界。包括和半圣对应的其他修行道路的境界，像妖族的祖妖，其实这都不是境界。”
　　“而是一个过程！”
　　“在上古时，万里之后就叫入圣境，妖族就叫初祖境。”
　　“下一个境界，是圣人境；妖族则叫做帝妖境！”
　　“什么半圣，什么祖妖，不过是修行的程度而已。”
　　陈洛微微皱眉，思考着青龙帝皇和自己说这些的意义。
　　“师公，您的意思是，我不能按部就班地照着儒道佛三家的修行模式来设计武道之后的道路？”
　　青龙帝皇摇了摇头：“不是不能，而是你做不到！”
　　“孔夫子开儒门大道之后，由入圣境一步跨越成为圣人，定下了路标，这才给了后人三问成圣的机会。”
　　“妖族更是简单。妖祖直接演化出四灵帝妖，让妖族看到了帝妖之路，才有了荒骨、荒脉、荒魂的说法。”
　　换句话说，什么三问，什么三荒，其实都不是孔圣和妖祖定下的，而是后来人修行中设置的标准。
　　而陈洛，同样作为开道之主，他需要做得，是给后人立下前进的目标，至于未来武道在万里之后，是三个小境界还是七八小境界，都是后人的事情，和陈洛没什么关系。
　　举个不恰当的例子，陈洛目前就负责盖房子，至于房子里面的装修就不需要他操心了，反正这房子他也不住。
　　而陈洛目前的问题就是，他对着一片空地在装修图纸上绞尽脑汁，但是建筑图纸是一张没有。
　　听完青龙帝皇的讲述，陈洛心中有了一些感触，但是同时又有了新的困惑。
　　按青龙帝皇的意思，自己得先想个头才行。
　　看样子其他的道主都是落在了圣人这个层次，可现在这天道，出不了圣人啊！
　　青龙帝皇似乎是看穿了陈洛的想法，悠悠说道：“此方天道不出，那就去天外啊！”
　　陈洛心中一动，猛然看向青龙帝皇：“天外有圣人？”
　　青龙帝皇抬手挥了挥，远处地面上长出一株藤蔓，将险险跌倒的小嗷呜扶稳，然后看向陈洛，说道：“你说呢。”
　　“不提道门，单说儒门。”
　　“虽然你们人族自五柳先生之后，就再无圣人出，但是之前那些圣人呢？”
　　“真以为全死光了？”
　　“还有妖族的帝妖，突然之间就与圣人一样，同时不存于世了？”
　　陈洛张了张嘴，他突然意识到之前自己忽略的一点。
　　之前一直说，人族再无圣，妖族再无帝。
　　但问题是，以前的呢？
　　后面无法再修行到这个境界可以理解，毕竟天道规则散溢了，那么之前已经达到这个境界的呢？
　　总不可能是大家商量好火拼，然后一对一全部同归于尽了吧。
　　还有蛮族！
　　蛮族和人族对峙万年，人族有圣人的时候，你说蛮族没有对应层次的强者，这也有点说不过去了。
　　似乎也是同时消失的。
　　陈洛看向青龙帝皇，他明白这是因为自己踏足万里，所以才有资格接触到这些信息。
　　“他们，都在天外？”陈洛试探问道。
　　但是青龙帝皇听到陈洛的问题，却摇了摇头：“他们也不在天外。”
　　“那……”陈洛更加困惑，望向青龙帝皇。
　　青龙帝皇轻轻叹了一口气：“总之，一切都与孔夫子的封天有关！”
　　“老朽能存在于这片天地，是因为老朽职责在身！”
　　“但是相对应的，老朽也不能过分出手，展现帝妖实力。”
　　“你今日既然有修行上的困惑，老朽自然也和你实话实说。”
　　“你接下来的修行之路，不在天地之内，而在天地之外！”
　　陈洛若有所思，也抬头看了看深邃的天空。
　　“具体天外之事，以及孔圣封天的布置，你可以直接去问问儒门。”
　　“之前出手的那颜家祖宗，就是自天外而来，他应当知道不少事情。”
　　“还有你师父，如今驻守天外，也应当有不少情报。”
　　“去和他们聊一聊吧，或许聊完之后，你就知道未来之路该怎么走了。”
　　陈洛再次点点头，片刻后，起身朝青龙帝皇一拜：“多谢帝皇教导。”
　　“唉，老朽年迈，也就是知道的稍微多一些。”青龙帝皇摆了摆手，貌似无意地随口说道，“老朽看星竹与梧桐林颇为合拍，不如让她在这里多住一些日子，老朽亲自教导如何？”
　　陈洛闻言，连忙苦笑道：“孩子还小，离不开母亲。等她长大一些，再送来给师公教导吧。”
　　青龙帝皇闻言，也点了点头。
　　一点时间而已，等得起。
　　“那弟子先告辞了。”陈洛拱了拱手，自从万里之后，这几个月他什么都没干。
　　人都要废了啊！
　　听了青龙帝皇的话，他现在打算立刻准备前往天外之事。
　　“你自己走吧，孩子再在这里住几天。到时候我让蒹葭送她回去！”青龙帝皇说道。
　　陈洛闻言一滞，偏过头看了看正玩得开心的小嗷呜，也是摇了摇头。
　　自己要是一个人回去，风南芷绝对会把自己咬残废的！
　　算了，反正也不差这么几天。
　　自己也陪陪姑娘吧。
　　不然等自己真的去了天外，也不知道会发生什么事情，自己又能陪在她身边多长时间。
　　这孩子啊，一天不见，就长大了。
　　青龙帝皇：(￣┏Д┓￣°＊)
　　你又不走了？
　　可是老朽并没有想留你啊！


第九卷 大千之主


第862章 夫子？
　　炉灶中的柴火烧得旺盛，噼里啪啦作响，那火焰就像是一个跳跃着的人影，正在用力打着鼓，散发着他的热情。
　　罗老汉蹲在炉灶边，就着一点小咸菜大口吃着碗里的面，看着在院子里扎马步练功的小孙子，那一张老脸上也露出了幸福的笑容。
　　他老罗家往上数八代，都是农民，但没想到在自己孙子这里转了运。
　　武堂的先生们说了，自己孙子根骨上佳，未来在武道之路上必然能走很远。
　　想到这，罗老汉又将碗里的面条倒进铁锅里，站起身往外走去。
　　家里穷，也没什么好送给先生的，不如去山里捕点野味当做年礼。
　　就在罗老汉翻找工具的时候，外面又传来声响，罗老汉转过头，就看到自己儿子领着一个身穿武者长衫的年轻人走了进来。
　　“先生！”那小孙子连忙站直身子，恭敬地行了一礼。
　　罗老汉连忙冲了出去，热情地朝那年轻人作揖道：“吴先生，您怎么来了？用过早膳没有？老汉给您热一点去……”
　　“罗大爷，别客气。我是来接小罗的，立马就走。”
　　“啊？接这小兔崽子？为何？”罗老汉一脸疑惑，“今日不是休沐吗？”
　　那年轻人笑了笑，解释道：“福气啊！”
　　“圣武王自南荒归京，要途径我们府城，专门吩咐下来，不许迎接，不许摆宴，他就是想看看武堂的苗子。”
　　“小罗被我们武堂的祭酒选上了，要去面见圣武王呢。”
　　“圣武王？”罗老汉愣了一下，随即反应过来，“陈柱国！”
　　下一刻，罗老汉连忙上前抓起自己孙子的后脖颈，往屋子里拽，口中喊道：“吴先生，稍等片刻。我把这小子洗刷一下！”
　　“一会就好！”
　　说着又瞪了一眼自己的儿子，说道：“快，去村上跑一圈，借几件能穿的衣服来！”
　　吴先生连忙说道：“不必不必，府衙自有安排，让小罗跟我走便是了……”
　　……
　　浮空天舟中，陈洛伸了个懒腰。
　　离开南荒已经半个多月了，现在一想起自己要走的时候，那小嗷呜抱着自己小腿泪眼汪汪的模样就觉得心疼。
　　风南芷也太固执了，说什么也不让自己把小嗷呜带到大玄。说什么小嗷呜不成年不许离开南荒。
　　可是你要是说她吧，她那泪中带恨的模样，就差把“你要抢我孩子”写到脸上了。
　　怎么给女帝安全感？
　　在线等，挺急的。
　　“公子，庐安府要到了。”獒灵灵从外面走进来，小声地提醒了一声。
　　陈洛点了点头：“嗯，走吧，看看此地的人族英才！”说完，他站起身，向外面走去。
　　这一次返回中京，陈洛并没有直接飞回去，而是一路穿州过府，接见了不少资质优越的武道幼苗。
　　之所有有这个计划，一方面是为了缓解自己对小嗷呜的想念之情，另一方面就是身为道主的责任了。
　　想想看，如果一名儒生能得到孔子的勉励，那对他的未来能产生多大的影响？
　　陈洛若是遇到顺眼的，随便手指缝流一点机缘出去，就足够那孩子受用无穷了。
　　不过……
　　陈洛自我反省了一下。一路走来，自己好像给小女孩的机缘明显要多过给小男孩的啊。
　　不行不行，这样下去，未来武道就要阴盛阳衰了。
　　自己要改……个屁啊！
　　男子汉，想要机缘自己去拿！
　　武道必争才是男子汉的浪漫！
　　还是有必要多在这些人面前提一提宋无疾这个人形靶子的。
　　毕竟要给大家一个可以比较的目标嘛！
　　反正大家年纪差不多！
　　但是陈洛哪里知道，就是如今他这一番举措，让未来的宋无疾被各种上门挑战的天骄弄得不堪其扰，被迫避入南荒，并于此立下了一座南荒道武之山，作为自己的道场，与南少林相映争辉。
　　据说道场本叫做终南山，但最终拗不过一对不方便透露姓名的姐弟，而改成了龙虎山！
　　……
　　等陈洛回到中京的时候，已然是瑞雪飞扬，玄章元年即将过去。
　　见过了大玄皇帝陛下，陈洛表达了自己暂不卸职的想法后，在叶恒激动的目光中离去。倒不是他贪恋权位，而是红楼之刑刚刚颁布，要是他直接卸任的话，这偏倚处暂时还真没人能压得住。
　　先把目前自己定下的制度压实再说。
　　反正天道不管自己。
　　返回安国公府，府中早已装饰满了过年的氛围，大红灯笼高高挂，收到年底三十薪的家仆都是一脸喜气洋洋。
　　“公子，您回来了。”一身红袄的洛红奴见到陈洛，连忙笑着迎上来。
　　“红奴，辛苦你了。”陈洛也是笑着说道。自己这一走大半年，内外都是洛红奴在打理。
　　“红奴不辛苦。嗯？小公主呢？”洛红奴仔细看了看，失望道，“还以为公子会带小公主回来过年呢。”
　　“唉，下次吧……”陈洛摆了摆手，不愿意多谈这件事。洛红奴也发现了陈洛的一丝愁绪，连忙转移话道：“公子，三老爷已经来了好几天了。眼下正在闭关，我去喊他。”
　　“三师兄已经到了？”陈洛也是面露惊喜。
　　说起来，自己踏入万里时，是三师兄陪着；后来六师姐要回祖龙圣居，也是三师兄陪着；眼下自己想去天外，四师兄和七师兄还在闭关，也只能找三师兄商量，这才又传信给他，让他来中京相见。
　　一个祖境大能，成工具人了。
　　自己明明特地说了，让三师兄不急，好好陪陪彩鳞嫂嫂。毕竟一年中彩鳞嫂嫂那里只有三个月的驻防时间，没想到三师兄这么快就来了。
　　到底还是三师兄疼自己啊！
　　……
　　片刻后，白宵来到了书房。
　　“小师弟，你可算回来了。”白宵见到陈洛，也是一脸笑意，“六师妹已经安全返回，祖龙圣居重新关闭，你不必担心。”
　　“三师兄，辛苦你了。”陈洛望着昔日玉树临风的白宵，也是微微蹙眉，“我看你都憔悴了！”
　　“唉……与你无关。”白宵摆了摆手，坐下来，说道，“听师兄一句劝，修行之人，还是要以大道为主！”
　　“你有两位娘子，已经很好了。”
　　“切勿贪多！”
　　“白泽一脉的因果，让我一人承受就好！”
　　“对了，怎么没把小嗷呜带回来一起过年？”
　　陈洛：(￣ェ￣;)
　　非要扎心是吧？
　　你一家五口，我现在也是一家五口啊！
　　家家有本难念的经！
　　“唉……”两师兄弟对视了一眼，同时长叹了一口气。
　　短暂的沉默后，白宵率先聊起了正事。
　　“你要去天外？”
　　陈洛连忙点了点头，将自己和青龙帝皇聊天的事情和盘托出，白宵听完后，也陷入沉思之中。
　　陈洛也不着急，就静静等着。
　　半晌，白宵终于重新开口——
　　“是了，我们只想着你踏足万里，倒确实没有想过你万里之后的道路。”
　　“孔圣封天的限制犹在，在天道之内也无法畅所欲言。”
　　“的确要去一趟天外！”
　　说着，白宵手中拿出一枚玉牌，放在桌子上。
　　“这是二师姐临走的时候给我留下来的。”
　　“靠这个就能找到他们。”
　　“咱们什么时候动身？”
　　“我打算……”陈洛正要说话，突然一愣，看向白宵，“咱们？”
　　“三师兄，你也去？”
　　“废话！”白宵说道，“我也许久未见师尊了！”
　　“正好和你一起去天外。”
　　“可是……彩鳞嫂嫂那里……”陈洛说道，“可以吗？”
　　“有什么不可以？”白宵想了想，“我做事向来公平。”
　　“我留一份……留四份书信！”
　　“我要去天外侍奉老师一年！”
　　“她们的时间全部顺延！”
　　“公平公正！”
　　陈洛望着意气风发的三师兄，翻了个白眼。
　　这都要躲到天外去吗？
　　细狗，你行不行啊？
　　不过，四位嫂嫂都距离万里境界不远吧。
　　逃不了多久的！
　　“那就明日吧。”陈洛说道，“正好，去天外和老师他们过年！”
　　白宵一脸惊喜：“明日？小师弟，这可是你说的哦！就这么定了！”
　　……
　　翌日。
　　穿戴停当的陈洛和白宵一起站在安国公府的院子里。
　　马上就要见到老师，陈洛专门让红奴帮自己收拾了一番。
　　主要就是要突出关门弟子的乖巧和稚嫩。
　　他是二十岁出头的万里境，一道之主，但同时也是一位少年郎啊！
　　至于两个孩子的父亲……
　　那也是兢兢业业为竹林开枝散叶而做出的努力！
　　“小师弟，稍后跟着我！”
　　“我们一直往上飞，飞到极限处时，就能感受到孔圣布下的大阵。”
　　“释放万里气息，那大阵就会自动让出一道口子，咱们顺着那口子就能飞出此方天地。”
　　陈洛点了点头，听上去不难啊！
　　“走吧！”白宵说了一声，率先化作一道血光冲向云霄。
　　陈洛回过头看了看洛红奴，又朝獒灵灵拱了拱手，目光仿佛穿透了安国公府的墙壁，看到了繁华的中京城。
　　这市井，这人间……
　　最后，他将目光看向了元海和南荒的方向。
　　“天外，我去看看！”陈洛灿然一笑，身形化作一道七彩的光芒，追着白宵而去。
　　……
　　镇玄司。
　　苏坡仙背负双手，抬起头望着天空。一道身着皇袍的身影出现在他的身边。
　　“两年啊……”圣皇感慨道，“居然从一名普通凡人，成长到如今的程度。”
　　“有些大气运之人，是我等不可揣度的。”苏坡仙淡淡说了一句，“他们如日如月，照耀着万物生灵，无可与之争辉者。”
　　圣皇挑了挑眉，看了眼苏坡仙。
　　全天下的人都有资格说这句话，唯有你苏坡仙，没有！
　　“圣皇，你说陈洛此去，是一飞冲天，直追孔圣呢？还是……功败垂成，步了方圣的后尘？”苏坡仙突然问道。
　　“乾坤之上，再开造化！”圣皇轻叹了一口气，“难啊……”
　　苏坡仙也是收敛笑容，面色严肃。
　　“世界越来越小了……”
　　“我们，需要再出一名孔圣！”
　　“陈洛，加油啊！”
　　……
　　高天之上。
　　陈洛跟着白宵，一路向上飞去，那地面的人间即便在陈洛的眼中，也变得模糊一片，随后便被层层白云阻隔。
　　陈洛也不知道自己和白宵一起飞了多久，但终于感觉到一股压力落在了自己身上。
　　“小师弟，到天边了。”白宵的传音在陈洛的耳边响起，“释放一丝万里气息，缠绕身周。”
　　陈洛闻言，按照白宵的说法，连忙浑身窍穴打开，一缕缕红尘气溢出体外，将他身周包裹。
　　在红尘气被包裹的瞬间，陈洛明显感觉到身上的压力小了许多。
　　陈洛这才继续向上飞去。
　　……
　　眼前景象蓦然一边，从白云皑皑化作黑幕漫天，白宵心情大好，取出那枚玉牌，笑道：“小师弟，咱们到天外了。现在就去……嗯？小师弟？”
　　白宵向身下看去，又左右看了看，发现陈洛并没有出现。
　　人呢？
　　不对劲啊，就这么一条路，小师弟还迷路了不成？
　　也没听说过有谁穿越封天大阵会遇到意外的啊。
　　白宵皱起眉头，释放神魂之力，开始四下搜寻起来。
　　……
　　此时此刻，陈洛一脸茫然。
　　自己明明在天上飞着，突然好像听到什么喊声，下意识回头看了一眼，然后就出现在这里了。
　　陈洛第一反应：这里是天外？
　　但是随即陈洛就打消了这个念头，因为他还能感受到天道，那很明显，这里还是在天道范畴之内。
　　他看向前方，只见是一条普通的山道，蜿蜿蜒蜒，不知通向何处。
　　但是陈洛眼睛眨了眨，又好像看到不一样的景象。自己所在的这片山，仿佛是书籍堆出来的。
　　书山？
　　忽然，陈洛耳朵一动，就听到一道车轮滚动的声音。陈洛循声望去，就看到一辆牛车由远及近，出现在他的视线中。那牛车后面，堆着高高的竹简，牛车之上，有一名身材魁梧的老者，正低着头，用笔刀刻着手中的竹简。
　　牛车看上去极慢，但实际上速度并不慢牛，很快就来到陈洛的面前。
　　那牛车来到陈洛面前便停了下来，老者突然抬起头，看了看陈洛，然后朝他招了招手，示意让他坐到车子上来。
　　陈洛也没有犹豫，一步跨出，就站到了车子上。老者也没有说话，继续低下头在竹简上刻着，那牛车再次缓缓启动。
　　陈洛坐在那老者的对面，仔细看了看对方，终于确定自己没有看错，但是依然有些不敢相信自己的眼睛。
　　这位老者的模样，自己见过！
　　血脉潮汐，孔颖达封圣时，他曾经出现过！
　　“夫……夫子？”陈洛轻轻开口问道。


第863章 初至天外
　　牛车悠悠地向前行驶着。
　　陈洛望着自己面前的老者，无论自己怎么称呼，对方仿佛都没有听到一般，只是低着头在刻着手中的竹简。
　　陈洛可以确定，对方就是那至圣先师孔夫子的模样。
　　这天道之内，有一重忌讳，那便是道主唯一。
　　道主开万里通天大道，连接天道，换句话说，就是天道的代言人。因此道主在天道之内，都是唯一的存在。
　　因此，其他人不能篡夺道主的言论，不可以将道主的话安放在自己的身上。
　　比如《论语》，便是如此，若说孔圣的原话，必须加上“子曰”二字；同样，佛门也是如此，想要复述佛祖的原话，也要先说“如是我闻”。
　　至于道门，除了《道德经》外，倒是少有道祖原话流传出来。
　　而在此之外，还有一个禁忌。
　　那便是不可变幻道主的模样。
　　比如陈洛，即便他如今新开了心学和禅宗两条大道，但是他却无法变幻成孔夫子和佛祖的模样。
　　连他都不行，那其他人更不可能了。
　　所以面前这个“孔夫子”，在陈洛看来，有两种可能。
　　要么，就是孔夫子留下的一丝神魂之类的东XZ在封天大阵之中；要么，索性就是这封天大阵的阵灵。
　　那问题来了。
　　不管对方是什么，把自己喊过来做什么？
　　总不会是让自己现在接手封天大阵吧？
　　现在下车还来得及吗？
　　……
　　当然，陈洛心里还是倾向安全的。毕竟自己如今也算是人族栋梁，既然和孔夫子有关，那就不会害自己才是。
　　静观其变吧。
　　陈洛收回落在孔夫子身上的目光，往牛车两侧的道路看去，但是这一看，陈洛有愣了一下。
　　方才自己的注意力在“孔夫子”身上的时候，能感觉到周遭的风景随着牛车的前进而在后退，但是当现在自己将注意力放在这些风景上面的时候，才发现视线中的风景却不是风景，而变成了一段人族的历史。
　　他看到了一名体型魁梧，浑身生满各种符文图案的巨人在石板上刻下一个个字符。那些字符不断演变，终于化作了陈洛熟悉的天道雅文。
　　他看到一名壮汉坐着牛车，四处讲学，跟在牛车之后的人越多，终于有一天，这牛车上的壮汉从牛车上站起来，浑身青光几乎照耀了整个黑夜。
　　他看到了先辈的厮杀，看到了人族在妖族的利爪下拼搏奋进，最终建立了属于人族的王朝。
　　他看到了人族王朝和蛮族的对峙，看到正气长城的建立。
　　他看到了一名青衣广袖的大儒踏过圣凡之渊，却毅然转头，跳入圣凡之渊中，在漆黑的圣凡之渊上空，凝聚出了一套铁索长桥。
　　画面不断在陈洛的眼眸中飞逝，一段段历史被陈洛收入眼底。
　　“春秋啊……”陈洛心中有所明悟。
　　这牛车带着他走的路，是人族走过的漫漫长路。
　　所有打不死我的，都将使我更坚强。
　　春秋更迭，人族永恒。
　　一道道熟悉又陌生的身影在陈洛的眼前浮现，却又如同流星一般划过。
　　历史，从来就不是长亮的，而是被一盏又一盏刹那的火焰照亮。
　　这些画面还在继续，此时的牛车，仿佛行走在时光长河上。
　　直到……
　　陈洛眼神微微凝重了一分。
　　因为此时他看到一个人影站在七彩大道上，不停地往天道之门上写着东西。
　　然后，那天门——炸了。
　　画面来到这里，一直对陈洛毫无反应的“孔夫子”也停顿了下来，抬起头看了一眼陈洛。
　　陈洛偏过头，吹了吹口哨，一副事不关己的表情。
　　陈洛：～(′ー｀～)
　　怎么了？
　　谁没个年少轻狂的岁月啊！
　　本祖是为了给天下人开武道路！
　　炸天门，我无悔！
　　画面没有停止，还在继续着。
　　不过陈洛发现，后面的画面，几乎都和自己有关。
　　六千里、九千里、化凡……
　　直到自己一步跨出，武道万里通天，成就武祖。
　　到这里，画面戛然而止，随即，这牛车也停了下来。
　　陈洛望向牛车前方，只见前方在牛车道路的正前方，有一棵巨树，那巨树虽然还能称得上一句葱郁，但是树下也有了累累枯叶，即便树上，不少树叶也都有些枯黄，看样子似乎随时都会飘落。
　　陈洛见到这个巨树时，只觉得心潮翻涌，可是当他想要走下牛车去近距离观察时，又感觉到了一股强大的压迫之力朝着他涌来，让他无法前进。
　　这压迫的感觉，像极了自己当初刚刚穿越而来，还未觉醒梦境花林时，试图书写闲书时天道给予自己的感觉。
　　但是如今的陈洛也不是当初那个什么也不懂的穿越客，他双眼中七色光芒闪烁，顿时就看到压迫之力来自巨树身上的四个圆环。
　　这四个圆环用肉眼无法看见，只能是陈洛借用大道之力才能发觉。
　　“规则！”
　　陈洛心中一凛，仔细打量着那四个圆环。只见那四个圆环紧紧贴着巨树，就像前世那种缠绕着树木灯带一样，循环往复地在树干上游走，覆盖了巨树的每一根枝条和每一片树叶。
　　“四礼封天！”
　　突然间，那一直沉默的“孔夫子”开口说话，陈洛猛然侧过头，就看到那“孔夫子”也站起身，目光落在那巨树之上。
　　“那四道圆环就是四礼封天？”陈洛小心地开口询问。
　　但是“孔夫子”仿佛是设置好的程序一般，并没有理会陈洛的问题，而是继续说道：“这是守护，也是限制！”
　　“嗯……”陈洛憋着脸色，看着那“孔夫子”。
　　能不能展开细说？
　　但是随后，这“孔夫子”又继续一言不发。
　　就在陈洛失望之际，突然那“孔夫子”动了。
　　他抬起手，将那卷自从陈洛见到他开始，他就一直在刻着的竹简递给陈洛。
　　“啊？”陈洛愣了一下，伸手接过竹简。
　　但是就在他接触到竹简的那一刻，一切突然倒转，牛车迅速向后，那之前看到的历史风景也彷如倒放，一切又回到了陈洛登上牛车的原点。
　　牛车停下，陈洛看了看那“孔夫子”，想了想，便从牛车上下来，随后马车继续后退，陈洛眼前一花，自己重新出现在天际，周围白云重重。
　　“嗯？”陈洛正疑惑间，手中一沉，竟然是那卷竹简，此刻正被他握在手中。
　　……
　　就在陈洛在那神秘之地接过竹简的同时，天外虚空，有一座繁华之地。
　　此时这片天外之地正书声琅琅，但是这锦绣天地中，却透着一股杀伐之气。
　　突然间此地突然有钟声轰鸣，天空中一副竹简虚影展开，只是展开到末尾却没有停止，又继续展开了一道空白的卷面，随即便有磅礴的浩然正气席卷，舌绽春雷中带着一丝期待——
　　“春秋重开，人族新页！”
　　“圣祖认可，权柄交接！”
　　“可是祖地陈洛出天外？！”
　　“速查！”
　　……
　　就在距离这片繁华天地不知多远的另一处，同样也存在一座锦绣天地。
　　那方天地中，一名老者轻拂长须，望向天外虚空。
　　“三千六百年，沧海桑田，又是一个轮回。”
　　“昔日方圣出天外，也是这般热闹啊！”
　　“是祖地那个叫陈洛的小子吗？”
　　“那小子的红尘之道，和老祖宗的民贵之说倒是十分契合。”
　　他身旁有人笑道：“竹圣在我孟家的防区，派人去问问便知。”
　　那孟家老者点了点头：“备一份礼，让浩然去吧，他与无忌的大弟子有些渊源。”
　　……
　　“哈哈哈哈……”虚空中另一个方向，同样是一座锦绣天地。此时天地中传出一声畅快的笑容。
　　“一定是他！”
　　“除了那小子，没有别人！”
　　“去，发份帖子，让他有闲来我颜家一坐。”
　　“嗯，别留老夫的名姓。老夫请他，他还担不起。就说是师古请的！”
　　……
　　与颜家圣地相对，却又十分遥远的第四处天外锦绣，一名长相端严的中年人一脸严肃。
　　“族长，人族又有英杰，您不开心吗？”一名曾家半圣见到中年人的模样，笑问道，“能得至圣先师的认可，万年来，只有方圣了，如今这是第二位。”
　　曾家族长摇了摇头，感慨道：“正是方圣在前，老夫心中才担忧啊。”
　　“当年方圣功亏一篑，封天有变，这才引出了后面的混乱，直接导致祖地前朝灭亡，蛮族攻入神州，生灵涂炭。”
　　“更是让天地无法再生乾坤境。”
　　“人族有英才，老夫自然开心。但是这英才太过耀眼，老夫有些担心旧事重演……”
　　“祖地，经不起折腾了！”
　　那曾家半圣闻言，也是轻轻叹气。
　　“可是我们的时间，不多了……”
　　“总归，是个希望。”
　　曾家族长沉默了片刻，点了点头：“说的在理，有希望便是一件好事。”
　　“万事不可因噎废食。”
　　“先确定身份，稍后以曾家的名义，送一份‘三省贴’吧。”
　　那曾家半圣闻言愣了一下。
　　三省贴，乃是曾圣书写的“一日三省吾身”的亲笔，是儒家仅次于《春秋》的重宝。整个曾家，一共只有三幅，一副在曾圣圣居的书房，一份在卧室，另一份则是曾家家主的卧室。
　　曾家半圣看了看自家族长，又笑了笑。
　　虽然看上去一副冷峻的模样，嘴里也是担忧，但其实心里还是很关心这新的希望啊。
　　“喏。”曾家半圣应了一声。
　　……
　　与此同时，陈洛终于冲出了封天大阵，来到了天外。
　　“小师弟！”在陈洛现身的第一时间，在不远处搜寻的白宵就扑了上来。
　　“怎么人走着走着就不见了？”白宵一边抱怨着，一边检查陈洛的状况。
　　陈洛连忙摇了摇头，将之前发生的事情和白宵说了一遍。白宵皱了皱眉：“还有这情况？”
　　“我从未听人提起过啊！”
　　“我也莫名其妙。”陈洛一翻手，手中顿时出现自己带出来的那卷竹简，递给白宵，“你看，就带出来这么个玩意。”
　　白宵好奇地接过竹简，只见那竹简上一片空白，也是疑惑地望向陈洛，陈洛摇了摇头：“之前确实看到那孔夫子在刻来着，但是到了我手中，就变成一片空白了。”
　　白宵想了想，也没有个头绪，于是摇了摇头，说道：“总之你没事就好了。”
　　“咱们先去找老师。或许他知道这里面的缘由。”
　　陈洛连忙点点头：“我也是这个意思！”
　　说着，陈洛回头看了一眼，也是一脸疑惑。
　　“师兄，咱们不是从天地中出来的吗？怎么看不到天地了？”
　　在陈洛的想法中，自己出了天外，就应当像是前世飞出太空一样，转过身，就能看到蔚蓝色的星球，但是现在他转过声，居然只能看到一片虚空。
　　白宵此时拿出凌楚楚留下的玉牌，感应了一下里面的信息，一边朝着一个方向飞去，一边解释道：“这是被孔圣的封天大阵给隐藏了起来，你感应不到的。”
　　“我们所在的那片天地，在天外被称作祖地，出于安全考虑，祖地无法探询具体所在，而且能出不能进！”
　　“能出不能进？那天外的人怎么回去？”陈洛问道，在他印象里，二师姐不就回去了吗？
　　见陈洛不解，白宵又解释道：“想回去也不难，不过不是在这里。”
　　“得找到一处天外的儒门锦绣地或者道门洞天，那里会勾连天道，自然就能感应到世界所在，从那里破入虚空返回。”
　　听到白宵的解释，陈洛的脸色却越发凝重。
　　如此小心谨慎的布置，到底是要应对什么样的敌人？
　　他望了望周围，一眼看去，周围都是一片虚无，让人没来由地感觉到一阵压抑。
　　天外，果然是个好诡异的地方！
　　“小师弟，跟上了。”白宵说道，“在天外，将大玄有北至南的直线距离定为一旬，我们距离老师的所在大约是六十四旬，要飞一会了。”
　　“嗯，没问题。”陈洛应了一声，跟在白宵身后，两人化作光虹，朝着一个方向飞去。


第864章 竹圣教徒：万里之后炼乾坤
　　虚空茫茫。
　　两道身影化作虹光，在虚空中穿梭。
　　偶尔会有一道神魂之力从陈洛与白宵的身上掠过，在感应到对方身上的气息后也便不再继续查探。
　　“小师弟，这是至宝浑天仪的查探，不必在意。”白宵对陈洛传音解释道，“毕竟天外虚空辽阔无垠，即便是半圣也没有办法时时刻刻进行巡查。”
　　陈洛点了点头，又好奇问道：“三师兄，我们飞了这么久，我怎么没有看到一家天外圣族？”
　　这天外虚空，仿佛一片死寂，和陈洛想象中的天外完全不同。
　　白宵轻轻一笑，说道：“这天外本就是虚空，若是有心藏匿，自然不会显露与外。”
　　见陈洛还要再问，白宵继续说道：“具体天外之事，我也不是十分清楚。还是等见到老师，请他老人家亲自给你解惑吧！”
　　听到白宵这么说，陈洛又想到马上就要见到老师，没来由地有些紧张，连忙问道：“对了，三师兄，老师是一个怎么样的人？”
　　说起来也是不可思议，自己自从拜入师门，眼下都开出万里大道了，居然连老师的面都没见过。
　　虽然里面有自己修行稍微快了那么一点的原因。
　　陈洛心中有些忐忑，平日里都是和师兄师姐打交道，也不知道老师脾气如何，又有什么忌讳，万一不小心惹老师生气可怎么办？
　　“老师啊……”白宵思索了片刻，说道，“老师对我们都是疼爱有加。”
　　“不过千万记住，有一个事情万万不能在老师面前提。”
　　陈洛顿时打起精神：“什么？”
　　“小竹师娘！”
　　陈洛反应了一下：“不能提小竹师娘？”
　　白宵点点头：“其实就算提了，老师也不会怪罪我们，但是老师自己得闭关伤心好几天。”
　　“记住了。”陈洛郑重地记下，但忍不住又问道，“小竹师娘是真的去世了吗？”
　　“有师公和老师护着，怎么会发生这种事情？”
　　白宵微微蹙眉，叹气道：“具体的事情我知道得不多，但大师兄有一次喝醉，对老师说什么以后要帮他将小竹师娘找回来……”
　　“找回来？”陈洛一愣，“那就是还在人世？”
　　“不知道。”白宵摇了摇头，“反正事后老师闭关了三个月，大师兄酒醒后吓得跑去蛮天了。”
　　“我们也不敢追问啊。”
　　陈洛点了点头，不过仔细回忆，似乎自己和师公交流的时候，师公也刻意回避了小竹师娘的话题。
　　唉，不想这么多，反正不要提就是了。
　　陈洛闭上了嘴，继续和白宵朝着一个方向疾驰而去。
　　……
　　“我们到了！”
　　虚空中没有时间的概念，也不知飞了多久，白宵停了下来，对着陈洛说道。
　　陈洛站在白宵身旁，疑惑地看向白宵。只见白宵伸出手，浑身气势猛然爆发，朝着自己面前的虚空用力一冲——
　　某处虚空仿佛是被推开数层，肉眼可见的波纹荡漾开去。白宵朝着陈洛点了点头，一头扎进了那荡起波纹的虚空，刹那间人影消失在陈洛的视线之中。
　　陈洛心领神会，也跟着一起，一头冲进那荡漾着波纹的虚空之中……
　　……
　　身体先是蓦然一轻，随即便是强烈的下坠感，耳边传来呼啸的风声，陈洛睁开眼，发现自己正在一片天地之中，整个人仿佛是从万丈高空向下跌落。
　　陈洛胸中提起一口气，红尘气从身体中升腾而出，这才止住了下跌的身形，悬浮在半空中。
　　陈洛四下张望，这天地无日无月，却自然光明，下方是连绵的竹林，不，说是竹海更加恰当一些。一片片竹林漫无边际，青山环抱，绿水清澈如镜，那风穿过竹海，竹叶飘飘，仿佛波涛一般起伏。
　　还没等陈洛细细感应，就听到一声熟悉的笑声传来。
　　“哈哈哈哈哈哈，小师弟，可等死我了，你终于来了……”
　　陈洛听到这声音，脸上顿时洋溢出满脸的笑容，他转过身，就看到一个人影自远而近，最后停在了陈洛面前。
　　“见过大师兄！”陈洛连忙行礼，这来人不是别人，正是竹林大师兄浪飞仙。
　　“不必多礼。”浪飞仙托起陈洛，陈洛此时才发现浪飞仙脸色有些衰败，蹙眉问道，“大师兄，你怎么了？”
　　“没事，没事，就是上次浪……唉，不说这件事，反正小师弟你已经开道万里，等过几天我返回天地，也突破一下就好了。”浪飞仙话说到一半，连忙改了个口。
　　浪飞仙是第一位为陈洛融道护道之人，之前陈洛没有踏足万里，所以浪飞仙也只能停留在万里之前。等到如今陈洛开万里通天，浪飞仙却一直在天外，自然也得不到天道反馈。只有先回天地之内，感悟陈洛的红尘武道，才能突破眼前的境界。
　　“走，带你去见老师！”浪飞仙拉着陈洛的手就往下飞去，陈洛连忙提醒还有三师兄。
　　“老三又不是第一次来，不用招呼，估计现在已经拜了老师了。”浪飞仙毫不在意，一边带着陈洛向竹海飞去，一边说道，“本来前两日我就要返回天地，但是你二师姐和五师兄出去执行任务，所以我就在此侍奉老师。”
　　“你们过来正好，替换我回去突破境界。”
　　说话间，两人从天空中落下，踩在大地之上。
　　“你这次万里通天，连老师都吃了一惊。”浪飞仙似乎是很久没有说话，一张嘴就是滔滔不绝，“都知道你一定能够开出万里大道，但是没想到这么快啊……”
　　“这一下，老七估计也马上就封圣了。”
　　“六师妹不用说，继承了祖龙的遗泽，封圣也就在眼前。”
　　“唉，希望老四不要受到影响，稳扎稳打，争取五年内能够封圣成功吧……”
　　陈洛：～(′ー｀～)
　　不是，这么说四师兄真的好吗？
　　“本来你突破万里那天，老师打算返回天地为你护道来着。”浪飞仙继续说道，“不过天外出了一些麻烦，需要老师坐镇援手，才没有成行。”
　　“其实也没什么差错。”陈洛笑着说道，“瓜熟蒂落，水到渠成。”
　　“那是你功夫到家。”浪飞仙点了点头。
　　师兄弟聊着天，很快就来到竹海深处，远远就看到一道身影坐在椅子上，背对着他们，在他身边，白宵束手而立。
　　“你看，老师！”浪飞仙朝陈洛示意一下，就要拉着陈洛上前，陈洛却停在原地。
　　“小师弟？”浪飞仙疑惑地看了眼陈洛，只见陈洛深吸了一口气，随后理了理身上的衣袍，对浪飞仙一礼：“请大师兄先行。”
　　浪飞仙微不可查地点了点头，随即先行数步，陈洛跟在浪飞仙身后，亦步亦趋。
　　……
　　复行数百步，浪飞仙先行上前，和白宵对视了一眼，这才对着那坐着的人影拱手道：“老师，小师弟来了。”
　　随后，那坐着的人影缓缓转了过来。
　　那张容颜带着中年的沉稳，眼角偶尔露出的余光却闪烁着杀伐的凌厉，他望着数丈外躬身行礼一丝不苟的陈洛，温和说道：“不必多礼，起来吧。”
　　陈洛听到这声音，心中也是一暖，这才站起身，望向对方，但是下一刻，陈洛的眼神猛然一变，浑身竟然冒出了丝丝杀意。
　　因为此时他才看清，老师之所以一直坐着，是因为那一双腿，自膝盖以下，是空的！
　　到了封圣这个级别，肉身重生并非难事，但是老师依然是这个模样，那只有一个解释——大道受损！
　　在自己知道的信息中，自己老师可是行万里，破万里，一人独斗方家三圣，又北上蛮天屠神归来的杀神。
　　怎么变成了这幅模样？
　　这一刻，陈洛只觉得身体中有一团火焰燃烧了起来，但是接着老师的一句话，就让陈洛平静了下来。
　　“为师这幅残躯并非被人所害，只是修行的问题罢了，会有还原的那一天。”
　　“你走近些，让为师好好看看你！”
　　听到是修行的问题，陈洛松了一口气。这才又向前走了一段，直到竹圣的面前才停下脚步，那竹圣真的如同他说的一般，从上到下地仔细打量了陈洛一番。
　　“好……非常好。”御竹圣赞许地点点头，“修行虽快，但是根底很扎实，这样为师就放心了。”
　　寥寥几句话，仿佛师徒并非第一次见面，而是师父远行归来，检查弟子的功课一般，如春风拂面，也消减了陈洛初次见到老师的紧张。
　　“这两年，为师没有尽到一个老师的义务，是老师的不对。”竹圣轻轻叹口气，“你不要怪罪为师。”
　　“弟子不敢！”陈洛连忙说道，“弟子虽然不能侍奉老师，但老师的教导无时不在，弟子每一步都有老师的悉心安排，辛苦老师了。”
　　竹圣闻言笑了笑，但随即笑容一收，说道：“但有些事不可不追究。”
　　陈洛一愣：嗯？
　　竹圣伸出手，手中立刻浮现一根小小的竹棍。
　　“万里前破身，持礼不端，守身不正，虽然事出有因，但论迹不论心，还是要罚。”
　　“你服不服？”
　　陈洛轻叹一口气：“服！”
　　说完，陈洛瞄了一眼竹圣，说道：“那个……师父，要么您多罚一次吧。”
　　“为何？”竹圣问道。
　　“嗯……”陈洛犹豫了片刻，长长吐出一口气，“六师姐……也怀上了……”
　　“噗——”在一旁的浪飞仙一口茶水喷了老远，随后朝着陈洛竖了竖大拇指。白宵几乎把脸埋进了茶杯里，这个话题他真的不想参与。
　　竹圣吃惊地看了看陈洛，陈洛再次确定地点了点头。
　　谁料下一刻，竹圣手腕一翻，那竹棍又消失不见。
　　“罢了，不罚你了！”竹圣淡淡说道。
　　陈洛先是疑惑，但随即反应了过来。
　　竹圣当然不罚他，因为如果罚他的话，那以后六师姐也要跟着受罚。
　　所以说，原则这么灵活吗？
　　“推我去那边走走……”竹圣指了指方向，说道，“将你的事都细细说于为师听听。”
　　陈洛点点头，连忙上前推着竹圣的轮椅，朝着竹林深处走去。
　　……
　　这一路走一路说，陈洛将自己这两年的大小事都一一和竹圣说了一遍，大多数时候竹圣只是安静听着，唯有两处，竹圣难得地打断了陈洛。
　　一次是当陈洛说到自己下幽冥见到麟皇时，让竹圣感慨不已。
　　“当年为师并未封圣，所以不知道你师伯和圣堂的幽冥计划，只是真的以为她陨落了。”
　　“方家三圣一直在说她未死，我还当是在挑衅我，下手难免重了一些，更不让他们开口了。”
　　“唉……三尊半圣，打了半天，也没人有机会说出一句完整的真相来……”
　　“可惜了……”
　　陈洛：(＊′□`σ)σ
　　第二次，就是陈洛说起自己的化凡修行，讲解自己新开辟的心学大道时，竹圣打断了陈洛，陷入了沉思。
　　“象山之后，心学之道就沉寂了下去，直到你师祖白沙先生重理此道，才有所发扬。”
　　“你新开的这条心学大道，倒是集前人所悟于大成，自成了一道体系，难怪会开出大道。”
　　“你有何打算？要不要自开道统？”
　　听到竹圣的话，陈洛连忙摆了摆手：“老师过奖了，说是体系，现在不过是一个框架而已。”
　　“道统上，我还是以红尘大道为主。至于这心学嘛，我本意是归于竹林一脉，交于弟子们再去整理发扬。”
　　“嗯……也好，毕竟心学儒道是依附于你的红尘大道，后者对你至关重要。”
　　“此事，你日后可多与你五师兄交流。”
　　陈洛点点头，记下了竹圣的嘱咐。
　　随后，陈洛又说了一些奇闻异事，比如青龙帝皇的幼儿园，比如麒麟王的烧烤摊，比如三师兄的风流债……
　　陈洛可是答应过四位嫂嫂，要和老师说清楚这件事的。
　　做人就要言而有信！
　　一转眼，六七个时辰就这么过去了，师徒之间的关系也在迅速融洽。
　　到最后，陈洛已经能够很自然的上手给竹圣按摩起来。
　　“好了，你这两年的事情为师总算知道得差不多了。”竹圣示意陈洛坐到自己面前来，神色温和，但是语气却又严肃起来，“接下来，为师也该做一些老师该做的事情。”
　　“我们来聊一聊你的未来之路吧……”
　　陈洛顿时收敛笑意，也是郑重地点了点头。
　　……
　　“万里路，也就是你现在的境界，在天地内有各种不同的称呼。”
　　“儒门叫做半圣，道门叫做道尊，佛门叫做大菩萨！”
　　“另外不走通天路，但同样也有此境界的，妖族称为祖妖，蛮族称为蛮神和蛮祭。”
　　“这些，你都应该了解。”
　　听着竹圣的介绍，陈洛连忙点了点头。
　　竹圣继续说道：“你有没有发现，这些不同的称呼下，其实殊途同归，基本上都有四个阶段。”
　　“以儒门为例，便是入圣境、一问境、二问境、三问境。”
　　“而同样，妖族是初祖境、荒骨境、荒脉境、荒魂境。”
　　陈洛也是皱了皱眉，说道：“这里面有什么关联吗？”
　　竹圣笑道：“其实，这么多的称呼，从本质上来说，都是一样的。”
　　“儒门炼化儒心天地、道门打造福地洞天、佛门生出掌中佛国，还有妖族，凝聚祖妖星辰……”
　　“归根结底，就是打造小乾坤！”
　　“小乾坤？”陈洛面露疑惑。
　　“没错，就像你现在所在的这片竹海天地，就是为师的儒心天地，也是一处小乾坤。”竹圣点了点头，解释道，“万里之后，修行的重点就在于将自身掌握的‘规则’提升为‘本源’。”
　　“什么是本源？大道之源就是本源。”
　　“你可以理解成和天道一样的力量。”
　　“这片小乾坤，就是承载本源的载体。”
　　“我等之所以强大，就是因为可以催动整座小乾坤的力量。”
　　“所以，万里之后的境界，在天外，有一个新的统一的称呼——乾坤境！”
　　陈洛点点头，这么介绍，确实更方便直白。
　　“乾坤境，也分四个阶段，分别是前期、中期、后期，以及大圆满！”
　　“以儒门为例，这四个阶段在前三个阶段时分别对应初圣、一问、二问，而最后一步，就有些不同。”
　　“乾坤大圆满，对应儒门圣人！”
　　“也就是道门天尊、佛门佛陀、妖族帝妖这个层次！”
　　“那三问呢？”陈洛不解道，“圣堂昌黎先生，还有上次入界的颜老先生，他们都是三问半圣，在乾坤境中是什么级别？”
　　“三问是一个特殊的阶段，一般一问是指完整的一问一答，而三问阶段，只要问出第三问，就是三问半圣，如果答出来，就是圣人了。”
　　“荒魂境也类似。当神魂开始荒古化，就是荒魂境，而彻底荒古完毕，那就是帝妖了！”
　　“所以，三问半圣也好，荒魂祖妖也罢，如果用乾坤境的划分来说，应该是后期以上，圆满未满。”
　　“可以叫做半步大圆满吧！”
　　陈洛这才理解过来，不过随即又是疑惑地看向竹圣。
　　“你想知道为师为何大费周章和你说清这乾坤境？”似乎看出陈洛的疑惑，竹圣先是问了一句，随后又回答道，“首先，你要知道，乾坤境是一整个境界。包括如今祖地里所有的半圣级别强者，在修行的时候，其实都是冲着乾坤境大圆满去的，这是你的修行之路，心中必须明确，不能有一丝含糊。”
　　“其次，只有你真正理解了乾坤境的含义，才能理解接下来我要告诉你的事情。”
　　“那便是，乾坤境究竟该如何修行！”
　　陈洛表情越发严肃起来：“请老师指点。”
　　……
　　就在陈洛听着竹圣为自己讲解修行之道的同时，祖地之内，高天之上。
　　白云簇簇，一名身着道袍的精瘦老者半卧云端，似乎正在小睡。
　　突然，这老者眼皮动了动，睁开双眼，双眸中浮现太极虚影，他一挥衣袖，面前白云顿时凝聚成了一方小几，小几上生出两盏茶杯，随即茶杯中的茶水自行斟满，散发出袅袅热气。
　　就在茶水斟满的同时，一道儒袍身影出现在小几对面，直接伸手拿起茶杯，品了一口。
　　“孔、孟、颜、曾四大圣族传回消息，陈洛出天外，入封天大阵，得孔圣之意认可，受春秋新页！”韩昌黎放下茶杯，缓缓说道。
　　陈希夷微微坐直了一些身子，点了点头：“意料之中。”
　　“大炼世啊……”韩昌黎语气有些凝重，“方圣之后，四礼封天受不住再失败一次了。”
　　陈希夷抬起头，目光仿佛穿越到天外虚空，半晌，缓缓说道：“你，我，加上南荒那尊老青龙……”
　　“嗯，再算上麒麟域的那只狍子，炼化幽冥成功的凤凰丫头，还有天外那些家伙的底蕴……”
　　“战十尊乾坤境大圆满应该没问题吧？”
　　陈希夷闻言笑了笑：“要是拼命，十五尊没问题。拼了毁天灭地，二十尊也能一战。”
　　“毁天灭地？”陈希夷摇了摇头，“那不如直接引一尊造化境来……”
　　说完，陈希夷感叹了一声：“元劫将至啊。”
　　“元劫一起，从之前来看，这乾坤境大圆满之敌至少也有半百之数。”
　　“对于如今的天地来说，这是必死之局。”
　　韩昌黎看着陈希夷，片刻后，点了点头：“是我着相了。”
　　“陈洛是破局的最好选择。”
　　“你们儒门，看顾天下亿兆生灵，顾虑总会多一些。”陈希夷轻轻摆手，“不像我道门，想法总会决绝一点。”
　　“不过，是否走炼世之路，还是要看陈洛自己的选择。”
　　“毕竟对于他来说，风险也是极高的。”
　　韩昌黎点点头，说道：“陈洛此时正往御无忌处，御无忌自会处理妥当。”
　　“他若选择炼世之路，有孔圣之意的认可，我儒门自会全力支持。”
　　陈希夷看了看韩昌黎，挑了挑眉：“所以说，你的来意是为陈洛争取我道门的支持？”
　　“放心，道门看得清明。”
　　“人间为重！”
　　韩昌黎点了点头：“人间为重！”
　　两人对视了一眼，随即拿起茶杯，各自喝了一口。
　　而在他们下方，透过厚厚的云层，便是那繁华的红尘人间！


第865章 封神，开启！
　　竹海天地中，关于乾坤境修行的教导还在继续。
　　“乾坤境修行的核心，就是两个字：乾坤！”竹圣说道，“需要再创乾坤，打造属于你自己的小世界。”
　　“这小世界承载着你的道，决定了你的现在，也决定了你的未来。”
　　“选择修行什么样的乾坤，是乾坤境的第一步，也是至关重要的一步，一旦确定，除非废道重修，否则无法更改。”
　　听着竹圣语气严肃，陈洛的脸色也凝重了几分。
　　废道重修？开什么玩笑，废道了谁有把握能重修回来？更何况是他，难道将万里红尘给废了？
　　不夸张的说，万里大道已经确定，就算他自己废了，这条大道也不能废。
　　“儒心天地、洞天福地、掌中佛国、祖妖星辰……”陈洛心中闪过一个个关于这些小乾坤的记忆，突然愣了一下，好奇道，“老师，您刚才说了好几种小乾坤，那龙族和蛮族呢？”
　　“他们的小乾坤有什么特点吗？”
　　竹圣见陈洛此刻还有心思想这些有的没的，也没有生气，倒是觉得陈洛这心态不错，便轻笑一声，解释道：“蛮族是受蛮天的赏赐而修行，不修小世界。”
　　“至于龙族，乃是祖龙血脉，他们所修的小乾坤叫做‘太古山海’。”
　　说到这里，竹圣顿了顿，略微沉思了片刻，又开口道：“既然说起了太古山海，倒是可以和你说一说小乾坤与祖地天道的关系。”
　　“儒、道、佛、包括妖，修行的力量其实都是来源于天道，这一点你知道的。”
　　陈洛点了点头，竹圣继续道：“祖地天道的力量并不是你一出天外就立刻消失，它有一个逐渐减弱的范围。”
　　“白宵应该跟你说过一旬的概念。”
　　“以祖地为核心，五百旬为半径，就是祖地天道能够影响的范围。这个范围，叫做‘天’，我们所在的这片范围，名叫‘治世太平天’。”
　　“不过太平天的大小并非固定，而是取决于天道的强弱。据说孔圣在世时，太平天足足有方圆八百旬。”
　　“一旦出了天外，越往太平天的外围去，能够引动的天道力量就越孱弱。”
　　“比如一名一品大儒，在祖地内书写一篇诗文，能够爆发出一品的战力。”
　　“但是出了太平天的范畴，他再次书写诗文，那就变成了普通的诗文，没有任何力量。”
　　“即便是像你大师兄、二师姐这样的天资，未踏足乾坤境时，哪怕我带着他们出了祖地，他们也不能走的太远，只能在太平天核心区域行走。”
　　陈洛若有所思，说道：“所以，乾坤境实际上是集伟力于自身，摆脱对祖地天道的依赖？”
　　“之所以小乾坤会有不同的名字，是因为催动的道理不同。若是半圣出了太平天，凭借自身小世界的力量，一样诗可杀敌，词可灭国？”
　　竹圣点了点头：“确实是这么一回事，不过不到圆满，就不能说彻底摆脱，只是受到的影响要小许多罢了！”
　　“半圣级别，在太平天范围内，战力不受影响。”
　　“譬如你师父我，出太平天，再往外一百旬，战力仍然不受影响。若是一百旬至二百旬，战力大约损失两成。”
　　“为师试过，以为师目前的实力，出太平天五百旬后，为师战力只剩下三成。”
　　陈洛张了张嘴，没想到居然影响这么大。
　　“不过也不必忧虑，我等只是守卫祖地，不会离得那么远。”
　　“但是有一些特殊小乾坤，就不受这天道的影响。”
　　“比如龙族的太古山海。”
　　竹圣这么一提，陈洛瞬间就反应了过来。
　　龙族血脉是祖龙所留，修的是祖龙之道，即便陈洛之前通过《西游记》给龙族谋求了不少福利，但那大多都是buff，真龙血脉的根子就不在天道上，所以不受天道影响也算合情合理。
　　“好了，咱们说回到乾坤境的修行上来。”话题偏出了一些，竹圣又重新引入正题，“开创乾坤，有两条路。”
　　“第一，炼虚。”
　　“顾名思义，就是直接炼化虚空，纳虚空为小世界之初始，仿若开天辟地，再造乾坤。”
　　“第二，炼世。”
　　“就是直接将一个现成的世界炼化为自己的小乾坤。”
　　“其中，炼虚是绝对的主流；而炼世，古往今来，寥寥无几。”
　　陈洛微微蹙眉：“炼虚？炼世？”
　　他突然想到自己开万里之后，越过那道天门，看到的红尘人世。但是此刻，陈洛按捺下性子，听着老师继续讲解。
　　“无论是炼虚还是炼世，都需要两个先决条件。”
　　“一个，是你自己的本源大道，也是小乾坤的核心。”
　　“本源大道越强大，能够影响的空间范围也就越大。小乾坤越广袤，潜力自然也就越大。”
　　“所以像儒门，越往下问，本源就越强，能够吸纳的小乾坤也就越大。”
　　“另一个，就是一件镇压乾坤的成道之宝。”
　　“乾坤是否稳定与坚固，是生存力的体现。一件优秀的成道之宝，往往能够大大提升你的即战力。”
　　竹圣停顿了片刻，让陈洛消化一下自己说的这些信息，然后再次开口——
　　“炼虚，就是以本源纳虚空，以成道之宝镇住乾坤，开始炼化。”
　　“优点是虚空无垠，不必竞争，可塑性极强，甚至可以中途修改自己的大道方向，容错率高。”
　　“一定要说缺点的话，可能就是按部就班，速度上慢一些。”
　　“而炼世，则是直接将一个现成的世界炼化为自己的小乾坤。不过除非是本源高度一致，否则一旦和原本存在的本源发生冲突，就有道毁人亡的危险。”
　　“所以大多数是用在家族或者师门存亡危急时，保留乾坤境传承所用。”
　　“优点的话，就是成功后能够直接晋级，继承了前者的所有力量。”
　　听着竹圣的讲述，陈洛揉了揉眉心。
　　从老师的话里不难看出，必须选择炼虚啊！
　　炼世说白了，不就是最后的垂死挣扎吗？
　　他陈洛还没有到那个份上。
　　不过……
　　陈洛又皱了皱眉，如果真的只是这样，老师最多就是一句带过，让自己有所了解就行了，眼下却如此郑重的解释，必然有什么隐情。
　　“老师，炼世就是这样吗？”陈洛开口问道。
　　而此时，竹圣似乎也有些犹豫，沉默了良久之后，竹圣终于是长长叹了一口气，继续说道：“如果是寻常炼世，为师提都不会提起。”
　　“我御无忌的弟子，何曾会考虑这种小乾坤？”
　　“不过，炼世中还有一项特殊的法门，远超炼虚。”
　　“气运大炼世！”
　　陈洛一愣，重复道：“气运大炼世？”
　　竹圣点点头：“将祖地炼化成小乾坤，这就叫做大炼世！”
　　陈洛脸色凝重，望向竹圣，竹圣轻声说道：“至今为止，只有两人采用过这种方式。”
　　“第一位，就是孔子。大炼世之后，留下封天大阵，身死道消。”
　　“第二位，是方家方圣。”
　　陈洛沉默了片刻，说道：“似乎……都不是好的结局。”
　　“孔圣身死，并非因为大炼世，而是一次天外大劫。”
　　“真正有参考价值的，是方圣的道路。对于大炼世最有价值的情报，也是当年方圣留下来的。”
　　“方圣已经完成了乾坤境大圆满，最终是被天魔算计，陨落在乾坤境突破造化境的生灵劫中。”
　　“生灵劫？”陈洛眨了眨眼睛，“那是什么？”
　　老实讲，陈洛确实对大炼世动心了。所以哪怕对自己来说还在不知多远的未来，但能让方圣陨落的劫难，自己不得不十二分的重视起来。
　　“生灵劫，是乾坤境突破到造化境的必经之路。”
　　“造化境，是乾坤境的下一个境界。你所知的祖龙、妖祖、孔圣，都是这个境界。”
　　“乾坤境和造化境的最大不同，就在于小世界能否孕育生灵。”
　　“乾坤境的小世界，可以容纳生灵，但却不能孕育生灵；而造化境的小世界则不同，是可以诞生生灵，甚至可以传下修行之术，让土著生灵进行修行。”
　　“二者之间，便隔着一道生灵劫。”
　　陈洛闻言，心头升起了一丝诡异的感觉。
　　“怎么？是觉得我们祖地世界特别像一位造化境的小世界？”竹圣看出了陈洛的想法，笑着说道。
　　陈洛点了点头，能诞生生灵，还能传下法术教导修行，这么一听很难不让人联想啊。
　　竹圣摇了摇头：“按照祖龙留下的说法，乾坤境的小世界，又叫作小千世界；造化境的小世界，则是中千世界！”
　　“中千世界是无法孕育出同样级别的造化境。而孔子与妖祖，就是明确在祖地中修成的造化境。”
　　“所以，按祖龙的叫法，祖地是一方大千世界！”
　　“大千世界不是能炼化而生的，需要混沌开辟才可以。”
　　“不过眼下，祖地已经退化了太多。”
　　“连乾坤境大圆满也无法在天地中诞生了。”
　　感叹一句，竹圣又认真地看向陈洛，说道——
　　“根据方圣留下来的资料，祖地天道即便再退化，但是也能够孕育生灵，所以若是选择大炼世，那就是将修行的起点落在了造化境。”
　　“炼化一旦开始，不可停止，不可更改。”
　　“你修行若是慢了，你的本源就会被天道吞噬；若是快了，就要准备生灵劫。”
　　“不像炼虚那般，自己想停就停，想准备多久就准备多久。”
　　陈洛思考了片刻，大概理解了这个大炼世和炼虚的差别。
　　举个考学的例子，如果将万里路当做本科，乾坤境当做硕士，那造化境就是博士。
　　炼虚，就是按部就班的一步步读上去，相当于本硕博连读，中间可以更换导师和研究方向，如果读不下去，还可以不读，当前是什么学历就是什么学历。
　　而大炼世，则是直博。从一开始就认定了博士级别的导师，直接向上冲，拿不到博士学历，那自己也只有本科学历。
　　当然，修行比这个更惨。别说本科学历，一道生灵劫渡不过去，就和方圣一样，直接灰灰，留下一群不懂事的后人。
　　“这件事，你可以慢慢思考，没人会来催你。”竹圣笑着说道，“无论你选择什么方式，老师都是支持你的。”
　　“谢谢老师。”陈洛点点头，又说道，“我有几个问题。”
　　“你说说看。”
　　“假如我选择了大炼世，对祖地会有什么影响吗？”
　　竹圣思索了片刻，摇了摇头：“从孔圣和方圣的经验来看，大炼世最大的影响是投射在天道之上的。”
　　“天道会因为你的本源而得到加强。”
　　“乐观一点去预测，甚至可能让祖地重新获得生灵突破乾坤境大圆满的能量。”
　　“至于对个体的影响，道不同，则各不相同。”
　　“譬如方圣留下的遗泽，就是那条即便走歪的道，依然会被天道认可，成为最容易封圣的圣道。”
　　“那对我自己呢？”陈洛问道，“我能得到什么好处？”
　　竹圣摇了摇头：“还是那句话，道不同，则反馈各不相同。你能从中得到什么好处，为师也不知道。”
　　“不过有一条倒是肯定的，因为你在炼化祖地，所以即便没有达到乾坤大圆满之境，也不会受远离天道而战力折损的影响。”
　　“就好像是龙族的太古山海一般。”
　　陈洛想了想，又问道：“老师，您知道方圣从开始大炼世，到生灵劫降下，期间大概有多长时间吗？”
　　“哦，这个在圣堂里有明确记载，是一百零八年三个月又六天。”
　　“一百多年啊！”陈洛挑了挑眉，又问道，“那方圣从九品到万里，用了多长时间呢？”
　　竹圣看了看陈洛，淡淡道：“十三年。”
　　“嗯……那我没问题了。”陈洛长松了一口气，“我选气运大炼世！”
　　“你确定？”竹圣没有意外，只是又嘱咐道，“不再考虑考虑？”
　　“不必！”陈洛目光坚定，“我确定！”
　　陈洛不是冲动，而是仔细考虑过。
　　首先，是生灵劫的问题。
　　对于陈洛而言，既然见识了更高的山峰，又岂能在半山腰久留。他既然知道了造化境的存在，那自然是要向这个境界发起冲击的。
　　那无论如何，自己都要面对那道生灵劫的。
　　自己两年修成了万里通天，如果再给自己一百年的时间，怎么会没有信心去应对那道生灵劫。
　　甚至在他看来，自己完全不需要那么长的时间。
　　这是陈洛一步步走到现在所积攒的自信，也是他修行的底气。
　　其次，就是自己的道。
　　陈洛走的是红尘大道，这红尘，没有人怎么可以。
　　你让他去炼化虚空，那自己还怎么写书修行，写给谁看？
　　最后，就是天道一系列的表现。
　　无论是天道几乎赤裸裸地向自己求救，对于自己的修行一路绿灯，还是通天天门背后那红尘人间，都表示陈洛的道与天道完美契合。
　　这还不选，那选什么。
　　“大炼世的话，你的本源大道没有问题。”见陈洛确定心意，竹圣也不再多劝，直接开始说起修行的具体方向，“你拥有古往今来最好的本源大道之一，甚至因为你的大道容纳了儒、道、佛，连那之一都可以去掉。”
　　“作为如今的第四条通天大道，足够覆盖整个苍天了。”
　　“关键是那镇压乾坤的成道之宝……”竹圣面露忧色，“为师前来天外，驻守是一方面，另一方面也是想看看能否在天外捡到适合你的成道之宝。”
　　“可是你小子……修行太快了。”
　　感受到老师话语中浓浓的关切之意，陈洛也是腼腆一笑。就在这时，竹圣突然想到了什么，说道：“为师想起来了。”
　　“当年方圣的成道之宝虽然是个秘密，但是与孔圣的封天大阵有关。所以后来方圣圣陨，封天大阵也受到重创，这才不得不吸收天道本源作为修补，才让祖地修行的愈加艰难。”
　　“走，推着为师去一趟孔家捡东西去。”
　　“咱们师徒一个残废，一个欲求大义，看看他孔家有什么说法！”
　　听到竹圣的话，陈洛突然想到了什么，连忙从储物令中拿出了一卷空白的竹简，递给竹圣，说道：“老师，这是弟子出天外时，被卷入了封天大阵之中，从一名酷似孔夫子的老者手中得到的，不知有何作用？”
　　竹圣一脸意外，接过那竹简仔细打量了片刻，随即那平淡无波的脸上突然涌现一股惊喜之意。
　　“哈哈哈哈，孔夫子，不愧是万代师表啊。”
　　“徒儿，你的成道之宝有着落了。”
　　“嗯？请老师指点。”陈洛一脸疑惑望向竹圣。
　　竹圣点点头，说道：“你说的那酷似孔夫子的老者，应当就是封天大阵的阵灵，也是孔子留存的最后一丝造化意蕴。”
　　“这空白竹简，是以封天大阵中的力量凝聚而成。因为孔圣的成道之宝是《春秋》，所以这就是传说中的‘春秋新页’！”
　　“春秋新页，代表了孔圣之意对后人的认可，相当于将谱写春秋之权柄交于对方，自然蕴含一道造化的规则。”
　　“写在这上面的内容，等同于刻入天道。”
　　“没有比这个更适合大炼世的成道之宝了。”
　　“想必当初方圣也是得到了一卷春秋新页，只是后来道毁人亡，才牵连了封天大阵。”
　　陈洛从竹圣手中接过那卷“春秋新页”，摆弄了一下，才说道：“那接下来我该怎么做？”
　　“写书就可以了。”竹圣笑道，“你的红尘大道已经勾连天道，不必再像炼虚那般去定虚空。”
　　“只要将这‘春秋新页’炼化，与你开万里时的载道之文融合，自然就会感受到天道共鸣！”
　　“到时候，你书写在春秋新页的文章，自然会出现在祖地之内。生灵越是传颂，就代表书中的道理越被认可，这炼世的速度就越快。”
　　陈洛听到也是心中一喜。
　　不就是更新吗？
　　老本行啊！
　　果然，自己选这条路没有选错。
　　……
　　夜深。
　　陈洛坐在竹舍之中，按照竹圣交代的法门，炼化着那卷春秋新页。
　　春秋新页虽然拿在手上是实物，但其本质却是规则力量凝聚而成，所以需要陈洛以大道的力量一点点将其炼化吸收。
　　好在这是新页，上面并不存在什么道理，若是上面写着《春秋》的内容，哪怕只有一行，都够陈洛折腾的了。
　　大约是午夜时分，春秋新页化作了最后一缕规则气运，被陈洛吸收入神魂海中。
　　在神魂海内，陈洛看到刚刚凝聚出的春秋新页，随即心念一动，神魂海上空代表着“神仙书”的“封神榜”落在春秋新页之上，随即陈洛的神魂海内光芒大放。
　　……
　　就在陈洛融合春秋新页与“封神榜”的同时，祖地星空，忽然间七彩光芒遍布天幕，那光芒化做了七彩的光雨，飘洒下来。
　　从北疆到南荒，从东海到西域，苍天之下，尽数落下这光芒。
　　这光芒穿过了房屋，穿过了身体，尽数落在大地之上。
　　虽然不知道到底发生了什么，但是一看到这七彩，所有人族与妖族心中就只有一个念头——
　　“陈柱国（白山主）又在整新活了。”
　　……
　　光芒之雨足足持续了一炷香的功夫，而天外竹林之中，陈洛也睁开了双眼。
　　他偏过头，看向一个方向。虽然有门窗的阻隔，但是他似乎能穿越无数的距离，感应到那一方世界的存在，而那世界似乎也在回应着他的目光。
　　“这就是天道共鸣的感觉吗？”陈洛深吸了一口气，随即一挥手，顿时刚刚炼化的春秋新页在陈洛面前展开。
　　陈洛伸手在虚空中一捉，顿时一支毛笔被陈洛握在手中。
　　陈洛落笔，只是刚刚写出“封神演义”的“神”字，那竹简之上就裂出了一道裂纹。
　　陈洛微微皱眉。
　　又怎么了？
　　就在此时，似乎是察觉到陈洛这边的动静，竹圣的传音在陈洛的耳边响起：“小洛，发生何事了？”
　　陈洛连忙放下笔，将刚才的事情传音告知竹圣，下一刻，陈洛眼前一花，就被挪移到竹圣所在的静室。
　　“给我看看。”竹圣伸出手，陈洛连忙将那卷春秋新页递给竹圣，竹圣仔细感应了片刻，轻笑了一声。
　　“你这本书，不得了啊！”
　　陈洛叹了一口气：“之前是一个字都写不了，如今我按老师指点，将它炼化，可是看样子也写不了几个字。”
　　“莫急，莫急！”竹圣摇了摇头，安慰道，“是为师小看你，以为你刚刚登临乾坤境，写的书顶天了也就是半圣级别，但看样子，这本书的道理，超过了天道承受的极限。”
　　陈洛张了张嘴，最终还是没有说出话来。
　　这……确实是这样，毕竟书里好几个混元圣人打群架呢，用的还是阵法！
　　“老师，现在怎么办？”陈洛无奈问道。
　　“自然是缺什么补什么了。”竹圣平静说道，“还记得我和你说的炼虚与炼世吧？”
　　陈洛点了点头，这是下午才说过的，自然记得清楚。
　　“炼虚，有个重点，那就是本源强度与成道之宝的强度相匹配。本源强一些没事，但如果成道之宝太强，会抢了本源的道理。”
　　“只有一问、二问、三问这般修行下去，不断强化本源，跟着提升成道之宝，才能让自己越来越强。”
　　“而炼世，则完全相反。”
　　“因为本源大道是固定的，比如你的万里红尘，总不可能再开出两万里、三万里来。”
　　“所以需要不断升级成道之宝，来增加世界的稳固程度，提升天道承受极限。”
　　“注意，是承受极限，而不是天道极限。”
　　“譬如你可以写出造化境来，但是不代表天道可以孕育出造化境。”
　　陈洛点点头，但皱了皱眉，看向手中的春秋新页，说道：“那怎么升级这东西？”
　　竹圣笑了笑，手掌一翻，手中就多出了一枚五色石，放在了陈洛面前。
　　“小乾坤之外的规则宝物，只要不冲突，都可以用来提升成道之宝。这种宝物，我们叫做源材！”
　　“你就稍微麻烦一些。因为你炼化的乾坤是祖地，所以你需要的源材，只能是在天外寻找。”
　　陈洛一愣。
　　这什么情况，内部消费还不够，这是要我创造外汇？
　　我是写书还是补天啊！
　　“这块五精石，是为师从天外顺手捡来的，你先拿去试试。”竹圣笑道。
　　陈洛神魂略微感应了一下，就察觉这五精石绝对不简单，正要推辞，就听到竹圣板着脸孔说道：“弟子拿师父的东西，还需要客气吗？收下。”
　　陈洛笑了笑，起身谢过竹圣，这才将那五精石收下。
　　随后，陈洛又在竹圣的指点下，将五精石融入春秋新页中炼化。
　　这一炼化，就又是几个时辰过去，天光早已大亮。
　　终于，当五精石融入春秋新页并且炼化完毕后，那春秋新页上仿佛镀上了一层光芒，陈洛在竹圣鼓励的目光中，重新拿起了笔，落笔在新页上写下了《封神演义》四个大字。
　　新页之上的光芒还在，陈洛手中笔不停歇，继续书写道——
　　“第一回：纣王女娲宫进香，娘娘轩辕坟招妖。”
　　……
　　封神演义，序幕拉开！


第866章 封神第1章，路子走对了！
　　“混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。”
　　“子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。”
　　“燧人取火免鲜食，伏羲画卦阴阳前。”
　　“神农治世尝百草，轩辕礼乐婚姻联。”
　　……
　　《封神演义》的第 一 章，开篇就是一首大纲诗，是整个世界观以及整部书大致脉络的概括。
　　陈洛提着笔在春秋新页上书写的时候，内心还是忐忑的。
　　有巢氏、燧人氏、伏羲氏、神农氏、轩辕氏……这些名字都出现在了开篇诗中，对于陈洛来说，这些上古先贤自然不陌生，但这是另一个世界的存在啊。
　　如今写在春秋新页上，也不知会有什么变化。
　　这还不是关键，关键是开篇诗的第一句，就提到了一个天花板级的人物——盘古！
　　很多人一提到盘古，就想到了那个手举巨斧开天辟地的上古大神，在后世也有很多小说中将封神演义中的三清说成是盘古的化身，什么三清是盘古的魂魄所化……
　　杜撰！都是杜撰啊！
　　说起来可能很多人都不知道，在《封神演义》原著中，盘古，就是太上老君。
　　开篇诗写的很清楚：混沌初分盘古先，太极两仪四象悬。
　　而原著中曾经有一回介绍先天至宝“太极图”时，就明文写道：“此图乃老君辟地开天、分清理浊，定地、水、火、风，包罗万象之宝。”
　　嗯，不要觉得突兀，道教有一门经典叫做《开天经》，又叫《太上老君开天经》，说的就是太上老君破开混沌，开天辟地的。
　　说到太上老君，就不得不说一说同样属于封神演义战力天花板的另外两尊人物——元始天尊、通天教主！
　　坊间有一个错误的认知，认为三清指的就是书中太上老君、元始天尊、通天教主三人。
　　但这也是以讹传讹造成的一个认知偏差，这是不对的。
　　事实上，在《封神演义》的语境中，他们被称作“三友”，所谓“一道传三友，二教阐截分”，跟三清并不是一回事。
　　原著中，出现三清的情节，就是太上老君破诛仙阵时，施展了一门号称“玄都紫府”神通，正是大名鼎鼎的“一气化三清”。
　　这三清，自称上清道人、玉清道人、太清道人，而原著里通天教主面对三清，居然一个都不认识，甚至暗自嘀咕不知他们是从何而来。
　　所谓三清，其实就是太上老君一个人，和元始天尊、通天教主没有任何关系。
　　所以，三友是三友，三清是三清。
　　而三清，就是太上老君的神通化身，所以道教尊三清，同时又将太上老君尊为道祖。
　　当然，这里又会牵涉到另外一个问题，那就是通天教主和三清的名讳完全不同，但是玉清元始天尊，却和书中三友之一的阐教教主元始天尊重名。
　　要知道，在天道力量体系中，越向上的名讳，越代表了某种规则，象征着大道权柄，一旦冠名，就要承担因果。
　　其实如果不要受后世那些小说的影响，只去看《封神演义》的原著，这个问题其实不难解答。
　　很多后世的小说中，认为元始天尊创建阐教、通天教主建立截教，而太上老君，也是人教的缔造者。
　　但是，原著中，根本就没有“人教”这个说法。
　　“一道传三友，二教阐截分”！
　　只有两个教，一个阐，一个截！
　　那太上老君呢？
　　在原著中，当太上老君出手时，二五仔长耳定光仙就感叹道：“好一个阐教，来得毕竟正气。”
　　所以，阐教，其实是太上老君和元始天尊联手建立的。
　　这样一来，当未来阐教向着道教转变，太上老君的三清化身之一和元始天尊达成因果就顺理成章了。毕竟三清之中，玉清最尊。
　　……
　　陈洛一笔一划写着，心中紧张，毕竟上来就是盘古，他敢发这个订单，就是不知道天道敢不敢接。
　　万一突然不让写，那这本书得怎么改啊……
　　不过让陈洛意外的是，自己居然很丝滑地就将这首开篇诗写完了。
　　哟，天道居然也硬气了？
　　按照以往的经验，只要天道让你写出来，它就有办法往你写的方向给你圆回来。
　　“难道诗文中的盘古和三皇五帝也能演化……”陈洛心中一动，“退一万步说，哪怕只是血脉那也赚……”
　　正激动中，陈洛瞄见春秋新页的卷首，稍微愣了一下，下一刻，这才露出一丝恍然大悟的笑容。
　　“原来如此啊……”陈洛摇了摇头，果然，眼下祖地的天道连一个乾坤境大圆满都孕育不了，更别说盘古和三皇五帝这种级别了。
　　别说他们不行，他们的血脉也不是目前天道能够“染指”的。
　　而陈洛之所以可以写下来，全是因为卷首的那四个字——
　　“封神演义”！
　　此时，这四字书名之上茫茫流转，散发着一道玄奥的气韵，似乎正在镇压住春秋新页。
　　在陈洛身边，竹圣也是双眼微微眯起，望着春秋新页，片刻后，开口说道：“为师没有记错的话，你之前曾经写过一本奇书，叫做《三国演义》吧？”
　　“正是！”陈洛点了点头，他知道，这是老师在提点自己。
　　自己能够书写下“开篇诗”，能够落笔“盘古”和三皇五帝这些上古大贤，归根结底，就因为“演义”二字。
　　当初书写《三国演义》时，引出一条虚幻的历史长河，被陈洛命名为演义长河，书中人物化作战场英灵，更是开出了兵家一道。
　　你说他真，那不过是一部故事而已。
　　你说他假，书中人却是另一个世界真实存在的。
　　因为自己的存在，因为紫霄宫的存在，陈洛相信，两个世界一定是存在某种联系的。
　　假作真时真亦假，无为有处有还无。
　　同样的道理，陈洛书写封神，也被天道视作了“演义”！
　　如果陈洛没有猜错的话，像盘古这种级别的人物，天道自然是无法演化的，所以天道就当做没什么发生，只是演义而已，直接选择跳过。
　　但如果是天道力所能及可以演化的，天道就会化无为有，化假为真。
　　演义=天道诈术？
　　陈洛一时都有点分不清，这么无耻的行为，究竟是自己写了演义文体，把天道给带坏了，还是天道主动将演义变成了这么个套路，把自己给带坏了？
　　“这样的话……起码可以放心写封神了。”陈洛心中松了一口气，天道如此灵活，那也不用担心未来写到那帮大佬亲自对线的时候，因为限制而被迫断更了。
　　就是不知道自己有没有机会摸一摸诛仙剑阵啊。
　　不过陈洛倒也没有太过担忧，毕竟宝物和人不同，宝物本就是规则具现化的一种表现，说不定随着自己的不断更新，补全天道，还真的能演化出来。
　　当然，这只是陈洛目前的猜测而已，路要一步步地走，天要一点点地补，更新，就要一章章的来。
　　能写下去才是王道。
　　深吸一口气，陈洛按下了心里那些杂乱的思绪，对着竹圣笑了笑，继续在天道新页上落笔，开始书写《封神演义》第 一 章后续的内容。
　　……
　　第 一 章内容并不长，先是讲述了殷商的历史，然后就是一个名场面：纣王进香女娲宫。
　　纣王来到女娲宫，见女娲圣像绝美，顿时起了淫心，在女娲庙的墙壁上题写了一首香艳诗词——“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
　　结果女娲娘娘从火云宫返回看到了这首诗，顿时大怒，本来要亲自去找纣王的麻烦，但是却发现纣王尚有二十八年气运，“不可造次”，只好愤愤回宫。
　　但是回去之后的娘娘还不解气，于是拿出了招妖幡，招来了轩辕坟三妖：千年狐狸精、九头雉鸡精、玉石琵琶精，让她们托身纣王后宫，祸乱齐心，日后暗中呼应天命之主，兴周灭商。
　　而另一边，纣王返回皇宫后依然对女娲的美色惦念不已，于是身边宠臣费仲就进策，让纣王下旨，命天下诸侯进献美女，纣王大悦，按照费仲的建议，传旨天下。
　　……
　　“写完了？”竹圣看到陈洛写下“且看下回分解”的字句，下意识皱了皱眉，开口问道。
　　这才多少字啊！
　　女娲娘娘派三妖入纣王后宫，纣王那边又下旨收罗天下美女，这肯定是撞上了，那接下来呢？
　　此时见自己的关门弟子直接搁笔，竹圣都有抽竹棒出来的冲动了。
　　“嗯，第 一 章在这里断章正合适。”陈洛没有注意到竹圣的脸色，一如往常地回应道。
　　竹圣忍了忍。
　　今天是和自己小弟子初次见面，能忍则忍。
　　“嗯，你刚来天外，第一次书写圣道书籍，今天一章就一章吧！”
　　“好好休息一下。”
　　陈洛听到竹圣的关心，也是心头一暖。
　　看到没，这就是自己师父！
　　别人只关心你写的多不多，只有师父关心你写的累不累！
　　“倒是不累，只是想等等看这本书能有什么变化。”陈洛说出了心里话，“先写一章，等等看。”
　　女娲不用想，在原著中即便和三友不是一个级别，那相差也不远，毕竟在第一回她就已经对天机了如指掌。所以天道自然不能将其演化出来。
　　不过九尾狐狸精、九头雉鸡精、以及玉石琵琶精就有点说头了。
　　只要天道对她们有反应，那就说明陈洛之前的猜测没问题，那《封神演义》对祖地的作用，保底也是个《西游记》。
　　至于玉石琵琶是个什么血脉，怎么能成精？
　　这不重要。
　　就好像他们说彩票能中大奖，但就是中不到是一个道理。
　　天道认可玉石琵琶能够成精，但是没有一个玉石琵琶能做到，就是另一回事了。
　　我提供了，你接不住啊。
　　“等？”竹圣看了看陈洛，陈洛连忙点点头，指了指春秋新页。
　　按以往的经验，这种级别的书籍，只要写完一章，就会有异变发生。
　　首先文章会放出光芒，然后那些雅文文字会脱离纸张，然后……嗯？
　　怎么回事？
　　陈洛眼睛瞪得通圆，此时此刻，他看到自己写在春秋新页上的文字居然一个接着一个地变淡，然后消失。
　　“老师！”陈洛连忙偏过头望向竹圣，“怎么……字都不见了？”
　　我的文章呢？
　　我那么大一篇文章呢？
　　竹圣一脸淡然地看着陈洛：“这不是正常……”随即他想到了什么，笑了笑，“莫慌、莫慌。”
　　“天道圣文就是如此！”
　　“乾坤境以上的载道之文，可以称得上是天道圣文，像孔圣的《春秋》、曾圣的《大学》、子思圣人的《中庸》都是这样的文章。”
　　“这些文章一旦成文，就会镌刻进小乾坤的本源之中。”
　　“啊？那……我刚刚写的这一章呢？”陈洛撇着嘴，一脸委屈。
　　竹圣将陈洛的模样，也是轻笑一声：“你不是大炼世吗？你的小乾坤不就是祖地吗？”
　　“现在，应该在祖地呈现了吧……”
　　“放心，再等一等，就可以感应到了。”
　　……
　　祖地，大玄，中京。
　　许老七朝着马厩走去，打算骑上自己的老母马去勾栏听听曲。
　　《西游记》虽然精彩，但只要不是专精《西游记》修行，但是听上一百遍也会有点腻啊！
　　至于陈柱国其他的文章，也都听出了茧子。
　　许老七找到自己的老母马，正在给它解开缰绳，就听到隔壁马房两个说书先生的闲聊。
　　“胡兄，明天咱们换换，你去我那茶楼里说说《西游记》，我来您这讲《红楼梦》，可好？”
　　“好啊！这段时间，老夫天天说《西游记》，妖族兴趣倒是不减，可人族的客人是越来越少，换一换也好。”
　　“唉，主要是好故事太少了。也不知道陈柱国什么时候能写新书？”
　　“新书？贤弟，别想了。陈柱国如今已经开道万里，是半圣一个级别的人物了。莫说他有没有精力来写，就算真写了，怕也不是我等能轻易看的了。”
　　“胡兄，你这话小弟不敢苟同。陈柱国跟别人不一样，他的文章都是红尘，哪怕万里，都是红尘故事，我们怎么会看不了？”
　　“好好好，贤弟说的有道理。可是你看，《西游记》完结到现在都快小半年了吧，陈柱国有新书吗？”
　　“那……总要构思的嘛！昨天夜里不是还下了一场七彩的光雨吗？说不定就是新书的征兆，咱们再耐心等一等，等……”
　　那年纪小一些的说书先生还未说完，天空中突然响起了一道响雷。
　　许老七牵着老母马走出马厩，下意识抬头看了一眼，突然愣在了原地。
　　只见天空之中，突然七彩云朵如同漩涡一般凝聚在一起，转眼间就形成了一道厚厚的云层。
　　下一刻，一块巨大的石碑从云彩漩涡中钻出，石碑上光芒大放，上面似乎写满了文字。
　　紧接着，这石碑化作一道七彩光芒，猛然坠下。
　　许老七职业性地判断了一下，顿时双眼精光一闪。
　　那下坠的方向……
　　是安国公府！
　　许老七连忙翻身上马，拍了怕马屁股，在老母马就要奔跑起来的同时，他还不忘朝着另一个马厩的那两位说书先生大喊道：“二位，陈柱国的新故事来了！”
　　说完，许老七策马朝着安国公府奔去……
　　……
　　皇宫。
　　叶恒光着脚从寝宫跑了出来，侯安跟在后面拿着鞋子高呼：“陛下，鞋子，鞋子……”
　　叶恒此时却对侯安的话充耳不闻，而是目光灼灼地看着那从天而降的七彩石碑。
　　就在刚才，他感应到人族的气运似乎有了微弱的增长，自己的传国玉玺在沉寂半年后，又有了活跃的迹象。
　　“是陈爱卿的新文章！”
　　“陈爱卿还记得朕！”
　　“朕，朕……”
　　“侯安，快去安国公府，看看那天降石碑写了什么！”
　　……
　　安国公府。
　　白喜背着行囊，远远地朝着安国公府行了一礼。
　　作为青丘派往中京驻守安国公府外的观察使，他已经在这里度过了半个年头。
　　这半年里，他看到了无数祖妖虚影浮现在安国公府的上空，也给青丘及时发回了许多有用的情报。
　　但是他内心深处一直都有个遗憾——
　　没看到狐族的天道血脉啊。
　　如今，白山主登临万里，而《西游记》也完结了，他的使命，也结束了。
　　是时候告别了。
　　郑重行了一礼，白喜站起身。族中的白薇大圣缺一个管家，不知为何看中了天天守在安国公府外的自己，这一次返回，就是要走马上任了。
　　只是他正要转身，眼角突然被一道光芒闪烁了一下，随即他就看到一座七彩石碑落在了安国公府中。
　　按道理，这件事他管不着，可是下一刻，白喜愣在了原地。
　　那安国公府上空，突然响起了一道狐鸣，随即他就看到一道妖媚的虚影在空中凝聚成形。
　　那是一只白狐，即便是虚影，都透着无法直视的妩媚。
　　下一刻，白狐身后，那狐尾犹如孔雀开屏一般展开。
　　一、二、三、四……七、八、九！
　　九尾！
　　白喜的心跳陡然加速！
　　九尾……这是荒魂境血脉，也是狐族修成帝妖的先决条件。
　　白喜不断地大口呼吸，此时他已经忽略在白狐身边的那尊九头雉鸡的虚影，而是看着那尊九尾狐。
　　狐族荒魂九尾，一共四脉。
　　青丘、涂山、纯狐、有苏。
　　四脉之中，涂山在当年的人妖大战时不知所踪；纯狐血脉稀少，目前青丘国也不多；而有苏氏，不听青丘的劝告，屡次三番欲用美色蛊惑人族英才，被当时的人族下令诛杀，疑似血脉断绝。
　　但是白喜可以确定，此时安国公府上空浮现的那尊虚影，正是有苏一脉！
　　“白山主没有忘记我们青丘，没有忘记我们狐族！”此时此刻，白喜只感觉眼眶发热，鼻头发酸。
　　他用那双颤抖的手快速取出一块传信宝物，几乎用尽了神魂力量，传入了一道信息——
　　“白山主新书问世！”
　　“凝聚有苏狐族，九尾血脉！”
　　“大喜！大喜！大喜！”
　　……
　　“商？如此昏君，居然还能有二十八年气运？”与此同时，安国公府中，苏坡仙笼手站在那块七彩石碑前，看着上面的文字，感叹道，“看样子这是一部王朝更迭的故事啊！”
　　“不过这区区一章，也说不出个所以然，为何我感觉到人族的气运有所增长？”
　　说着，苏坡仙看向站在一旁的叶家圣皇，只见对方脸上挂着一副惊喜的表情，有些疑惑，说道：“老圣皇，你那表情是怎么回事？”
　　听到苏坡仙的问话，叶氏圣皇才回过神。他看了一眼苏坡仙，轻声道：“本圣可能知道为何人族气运增长了。”
　　“啊？为何？”苏坡仙追问道。
　　“坡仙啊，你……对天道来说，算是个死人，对吧？”圣皇突然说了一句。
　　苏坡仙愣了一下：“对啊，突然提这个干嘛？”
　　“所以你感受不到天道的变化！”圣皇的语气有些激动，“但是本圣感觉到，这天道，似乎强大了一些！”
　　“你没发现吗？这篇文章，虽然只是第一回，但处处都在强调两个字——天数！”
　　“纣王有二十八年气运，天数如此，所以这位名叫女娲的大能不敢造次！”
　　“天数定下成汤当灭，西周当兴，所以他们都要按照这个天数来做行动和算计！”
　　“这是什么？”
　　“这是在强化天道！”
　　圣皇的脸色逐渐激动起来：“不行，我要去圣堂！”
　　“若是天道能继续强化，就能承载圣人，圣道大世就要重临了！”
　　“我这就去圣堂！”圣皇刚要化虹而去，就听到韩昌黎的声音在他身后响起——
　　“不必，老夫已经到了！”
　　苏坡仙和圣皇连忙对韩昌黎一礼，韩昌黎摆了摆手，望向那七彩石碑，片刻后，说道：“传圣堂令！”
　　“扩建安国公府，增天道碑园，用来准备接纳未来的圣文石碑！”
　　“天道碑林，加派一名半圣镇守。”
　　“通知《大玄民报》，允许他们拓印碑文，将武祖之圣文广传天下！”
　　下完令，韩昌黎看向圣皇，也是露出了一丝笑容。
　　“天道，确实提升了一丝。”
　　圣皇闻言，笑容更是欢畅。
　　苏坡仙：什么意思？死人不配有笑容？
　　……
　　天外，竹林圣地。
　　陈洛缓缓睁开眼睛。
　　“居然还有这个效果。”陈洛露出意外的笑容。
　　天道血脉的作用，这个他是想到了。
　　但天数这个原本是原著中耍无赖一样的设定，居然可以强化天道，这让他着实有些吃惊。
　　不过转念一想，在目前他所处的环境下，去强调天数倒真不是一件坏事！
　　随着天道的增强，陈洛明显感觉到自己的实力似乎比之前也有了一些提升。
　　大炼世果然神奇！
　　“徒儿，如何了？”竹圣将陈洛脸上那满意的笑容，也是放下了心，问了一句。
　　“老师，路子走对了！”陈洛点了点头，他低头看了看春秋新页，连忙将其拿起来，说道，“我去接着再写几章。”
　　开玩笑，只是第 一 章就能有这么多收获，这真正神仙大战的戏肉还没出来了，等真把那些写出来，自己又能得到什么好处！
　　一时间，陈洛动力倍增。
　　“嗯，速去，速去！”将陈洛主动加更，竹圣欣慰地点了点头，又问道，“为防打扰，需不需要为师将你住处封印起来？”
　　陈洛：《(;′Д`)》
　　这个……大可不必！
　　老师，你要相信我啊！
　　我这就去更新，这就去……


第867章 什么封神演义，这是封神宝库！
　　“来了，来了……”
　　无数人抬起头，看着中京的天空，此时天空中七彩云朵聚集，随后在云朵中，一块石碑从空中轰然坠下！
　　“更新了，更新了！”
　　早已守在安国公府外的《大玄民报》编辑连忙拿着特许令冲进了府中，他们要在第一时间拓印石碑上更新的内容，然后带回去誊抄，在明日清晨传播天下。
　　而妖族则只能眼巴巴地守在门口，手中握紧留影符，记录下新出现的天道血脉。至于内容，也只能等明日报纸刊发后，他们才能看到，然后送回各族，由各族继续进行誊抄和发行。
　　老实说，自从《西游记》完结，妖族的内心一直都很忐忑。虽然陈洛允诺之后还会有新的天道血脉，但一篇能够凝聚天道血脉、而且上限还是帝妖血脉的文章，哪里是这么容易写出来的。
　　不是不相信陈洛，但是这个时间就没有定数了。
　　但是！
　　白山主就是白山主！
　　天纵英才！
　　这才过了多久啊，居然新的故事就问世了。
　　这可是载道圣文啊！
　　仅仅开篇，就出现了有苏九尾和九头雉鸡这一荒魂、一荒脉的两道血脉！
　　根据南荒第一灵通何好好猜测，以如今白山主登临万里的水准，这本叫做《封神演义》的新书在力量层次上定然要高于《西游记》！
　　换句话说，荒魂境血脉或许将成为主流，而帝妖血脉，也不是不能想一想的。
　　原本对于这个猜测许多妖族都是持怀疑态度的，毕竟白山主也才刚刚开出万里路，凝聚荒魂境血脉甚至帝妖血脉哪里那么容易，只要能维持《西游记》的水准，妖族就已经很满意了。
　　但是很快，不少祖妖都感应到因为这篇文章，天道居然有所提升。
　　顿时，大大小小的妖族又开始收拾礼物，开始拎着大包小包向着威虎山赶去。
　　嗨，别多想，和什么新书什么天道血脉没关系。
　　主要是过年了，去拜拜女帝陛下，顺便给小公主送点小玩意儿！
　　说起小公主，前两天她老人家又抽空点亮了觜火猴、参水猿两颗星辰！
　　狗X的猿猴一族！
　　狗族：别瞎说，没这回事，不敢X。
　　……
　　中京，皇宫。
　　御花园，凄凄冷风，叶恒独自坐在亭中，自斟自饮。
　　侯安快步走了进来，小声凑到叶恒身边，低声说道：“陛下，陈柱国那边，又有更新了。”
　　叶恒看了一眼侯安：“还是说那个昏君的故事吗？”
　　侯安尴尬一笑，点了点头。
　　说起来，这次的更新，已经是第三回了。
　　三日前，当第一块石碑落下的时候，陛下还是龙颜大悦的，第一时间就派他去誊抄回来，结果第一回居然写了个昏君的故事，上来就要断送祖宗六百年基业！
　　然后，陛下就代入了！
　　没办法，都是陛下，另外……
　　小知识：大玄立国至今，也正好是六百多年啊！
　　原本陛下还能撑得住，结果第二天，新的一章从天而降。
　　“第二回：朝歌城诸侯拜君，冀州侯苏护反商”！
　　这一回，说的是费仲、尤浑两名奸臣进言，说是冀州侯苏护有女，名曰苏妲己，美艳绝伦。于是纣王就单独召见苏护，商量着将苏妲己纳入后宫。
　　但是苏护一听纣王的要求，顿时心生不悦，认为纣王后宫佳丽数千，如今朝廷还在征讨叛乱，纣王居然还寻思纳后宫，于是拒绝了纣王的要求，并且还教训了纣王一顿。
　　纣王本想将苏护下狱，但采纳了费仲的计策，赦免了苏护，想让苏护对自己感恩戴德，然后送苏妲己来朝歌，结果苏护也是个愣头青，直接写了首反诗，宣布反商。
　　当然，在叶恒这些搞了一辈子权谋的人看来，这苏护并不是愣，而是单纯不看好商周，不愿意因为一名女子而被绑在商纣的战车上。
　　毕竟书中苏护的身份是天下诸侯，而不是地方官吏。
　　但就是这一章，直接让叶恒看破防了。
　　“陛下，老奴以为，陈柱国只是写个故事而已，并没有什么隐喻。”侯安轻声说道，“书中那纣王昏庸无道，和陛下完全不同。依老奴看，那书中目前隐约出现的西周圣主，或许才是陛下的对标人物啊！”
　　“唉……”叶恒叹了一口气，“朕当然知道陈爱卿没有说朕！”
　　“朕只是担心书中这昏君，会出现在朕的后世子孙之中啊！”
　　“就像书中那女娲娘娘想要教训纣王，却发现对方有天命在身一样，朕这样的君王，也是有人族气运在身，不到万不得已，圣堂不会轻动。”
　　“可若是真的到了万不得已之时，那天下百姓何其苦也！”
　　“书中的商，开国也艰辛，守业也艰难，亦强盛无比，及商纣王时，麾下800路诸侯，可是因为这个帝王，居然只有二十八年的气运！”
　　“朕……心痛啊……”
　　侯安看着叶恒，也是轻轻叹了一口气：“陛下啊……”
　　“咱们一世人，管不了两世事啊！”
　　叶恒摇了摇头：“不，朕苦思了两天，想到了法子。”
　　“陈爱卿整顿偏倚处的一个说法朕十分认同：没有监管，不能赋权！”
　　说着，叶恒摸了摸手边的传国玉玺，说道：“麟皇的凤玺让朕有了新的想法。”
　　“朕也要单独再弄出一枚印章来。”
　　“持此章者，上盖昏君，下盖奸臣。只要落章，就算定性。到时直接拿下，不会牵连人族气运！”
　　侯安闻言连忙跪倒：“陛下，三思！”
　　“此章一出，等于权柄外泄。”
　　“何人有资格持此章啊！”
　　叶恒却是一副深思熟虑后的淡定模样：“朕想好了。”
　　“此章分为阴阳一对，只有合起来才算有效。”
　　“这阳之章，交由景王一脉，自然没有问题。”
　　“这阴之章嘛……”叶恒叹了一口气，“先等等吧。”
　　“等陈爱卿有了嫡长子，便交由陈爱卿的血脉执掌吧。”
　　说出了自己的计划，叶恒也终于长出一口气，拍了拍还跪在地上的侯安：“好了，朕无事了。”
　　“去，将今日份的封信给朕取来。”
　　“朕要看看，那个昏君，究竟是怎么败坏他的国家的！”
　　“朕要整理成家训，盖上玉玺，传下去！”
　　“喏！”侯安闻言，连忙应了一声，便起身离去。
　　……
　　“第三回：黑虎法宝治全忠，姬昌解围进妲己。”
　　安国公府中，苏坡仙望着新出的文章，看了看身边是圣皇：“唉，圣皇，天道又加强了？”
　　圣皇瞄了一眼苏坡仙，轻声道：“和你一个天道死人有什么关系？”
　　苏坡仙：ψ(＊｀ー′)ψ
　　长这么大，就没有出现过如此无法回嘴的场面！
　　哼，今天晚上去敲你的门，让你陪我散步去！
　　“我是天道死人，我父亲和我弟弟又不是。”苏坡仙说道：“我爹不说了，子由还年轻，或许有机会冲击圣人境界，我替他问问。”
　　圣皇闻言，点了点头：“天道确实提升了一丝，不过不如第一回明显。”
　　苏坡仙闻言皱了皱眉，又看了看那石碑上的文字，叹口气道：“太慢了！”
　　“第三回还在铺垫。”
　　“没说什么天数，难怪天道提升没有第 一 章那么明显。”
　　圣皇摇了摇头，说道：“陈柱国这篇文章，背景宏大，恐怕还要超过《西游记》，循序渐进而已。”
　　“你看这一回，其实内容并不少。”
　　“苏护反商，纣王派兵镇压，那北伯侯崇侯虎贪功冒进，反而被苏护打败。结果崇侯虎的弟弟崇黑虎赶来，凭借一柄法宝葫芦抓住了苏护的儿子苏全忠。然后西伯侯姬昌写信劝降，苏护答应送女儿去朝歌。”
　　“我都不急，你急什么。”
　　“平淡是平淡了一些，但故事嘛，总有……”圣皇的话还没有说完，那地上的石碑突然晃动了一下，随即一道七色光芒从石碑中射出，冲上天空。
　　苏坡仙和圣皇猛然抬起头，那圣皇嘴里还在喃喃：“不可能啊，这一章没有妖，也没什么特殊的事件，怎么会发生异象？”
　　苏坡仙则是目光凝重，紧紧望着那射向天空的七色光芒。
　　下一刻，那七色光芒在空中化作一道波纹扩散，随即天空仿佛裂开了一道裂缝，从裂缝中透出了一缕光亮却不耀眼的光芒。
　　“天光？”苏坡仙微微皱眉，随后似乎想到了什么，面色猛然一变，随后，他就看到在那光亮之中，又有层层白云生成，此时在天光的照耀下，显得缥缈如仙境。
　　“天光云影！”苏坡仙下意识脱口而出。
　　“不错，是天光云影！”圣皇听到苏坡仙的话，随即也点头赞同。
　　就在两位半圣说话间，那天光白云之间，竟然真的隐隐浮现出一个身材魁梧、但看不清面目的身影来。
　　……
　　“天光云影啊！”文昌阁中，文相周左风看着天空中的异象，也是一脸震惊。
　　“文相，天光云影是什么？”一名刚刚入职文昌阁的夫子好奇问道。
　　此时站在一旁的百胜大儒冷寒冰也望着那天光云影，口中解释道：“天光云影，乃是天道异象中的一种。”
　　“载道圣文中提到强大人物，被天道认可后，会呈现出天光云影。”
　　“譬如孔圣书写《春秋》时，提到的那些上古大贤；众圣书写《论语》时，提到的孔圣……这些都曾凝聚出天光云影！”
　　“是啊，只是随着天道力量减弱，已经许久没有见过天光云影这道异象了。”周左风说道，“没想到，居然今日又看到了此景。”
　　那夫子依然一脸疑惑，问道：“这天光云影，有何作用？”
　　此言一处，周左风和冷寒冰都转过头，看向那名夫子。
　　那夫子见状，连忙一揖，说道：“一直治经，对此类事情不甚了解，还请两位指点。”
　　冷寒冰点点头，说道：“你是太平书院的吧？”
　　夫子点点头：“有幸在太平书院游学了五年。”
　　“两年前那一场太平城之战，你应当看过战后的记录。”冷寒冰轻声道，“当时的太平书院院首张若愚以全城浩然正气，唤来张载半圣的虚影，引发‘太平有象’，还记得吗？”
　　夫子面色沉重地点了点头。
　　“那张载半圣的虚影，便是天光云影！”
　　“参详天光云影凝聚的书篇，便有几率掌握云影之召。启动云影之召，便能召唤出天光云影中的人物。”
　　“而天光云影中的人物，拥有那人物的修为，可以施展一次神通。至于神通威力能有多少，就看召唤之人能承受多少了。”
　　“若是普通人，那这就是搏命之术！”
　　“但若是一家一城之主，那这就是镇压气运的神通！”
　　“据说咱们圣堂堂主，能召唤出孔圣‘至圣先师’的天光云影，可斩帝妖……”
　　……
　　安国公府。
　　“圣皇，能感应到这道天光云影是什么修为吗？”苏坡仙问道。
　　没办法，他一个“死人”，感应不了。
　　好烦这种感觉啊！
　　“是书中的崇黑虎！”圣皇感应了片刻，说道，“修为不高，大约在一品上下。厉害的是那个能放出铁嘴飞鹰的宝物葫芦，半圣之下，怕都有机会偷袭得手。”
　　苏坡仙挑了挑眉：“儒门的天光云影需要读懂经典，这道天光云影怕是人人可以尝试着学一学吧……”
　　“这还只是开始，谁知道后面又有多少天光云影出现。”苏坡仙摸了摸下巴，“该让后代去走武道了。”
　　“没那么轻松，你我都知道，天光云影施展一次，就算不死，恐怕也断了修……嗯？什么情况？”圣皇的话再次说到一半时，只见那天光中的崇黑虎身影伸手一点，顿时天空中凝聚出一个红葫芦的虚影，随即红葫芦中传出一声鹰啸，随即就看到一道黑影从红葫芦中飞出，在空中翱翔了一圈。
　　正是一只铁嘴飞鹰。
　　那飞鹰转了一个圈后，又重新进入红葫芦虚影之中，随即红葫芦化作了一本书籍的模样，随后跟着那天光云影一起消散在空中。
　　“演道化书，那是天道传承！”苏坡仙张大了嘴，吃惊道。
　　“没错，是天道传承！”圣皇也是一脸惊讶，“若是我没有猜错的话，应该是那宝物葫芦的炼制之法！”
　　苏坡仙又低下头，看了看面前的七彩石碑。
　　才出场这么一小段啊！
　　居然凝聚出了一道天光云影，一道宝物炼制传承！
　　那个陈洛，天道是你小弟吗？
　　“圣皇，你说……我现在走武道，来得及吗？”苏坡仙酸酸问道。
　　“来不及，毕竟你已经死了。”圣皇毫不客气地说道，“我倒是可以试一试……”
　　……
　　与此同时，天外，竹林天地。
　　“南岳衡山司天昭圣大帝！”陈洛感应到自己神魂海中的封神榜上，一个名字被点亮了，“崇黑虎！”
　　“所以，只要是封神榜上有名之人，只要写了，都会凝聚出天光云影？”陈洛发现自己又掌握了一点《封神演义》的打开方式。
　　“不对不对，纣王也是榜上有名之人，但是就没有点亮。”陈洛随即想了想，“还有苏护，他可是东斗星官之一啊！”
　　“应该和出场状态以及实力有关。”陈洛沉思了片刻，“纣王现在还是帝王气运，所以不算封神榜中人，而苏护实力太弱了，还够不上天道单独为他开个云影的级别。”
　　“如果我猜的没错的话，天光云影最低也得是万里境才行，这崇黑虎实力也不够，不过后来封了南岳，牌面足够，综合考量，天道才给了个天光云影的VIP待遇。”
　　“也不知道如今的天光云影上限在哪里？”
　　“如果能召唤出老子……算了，我这小身板，承受不住。”
　　“不过比起天光云影，我倒更好奇这玩意……”
　　说着陈洛抬起手，一拳打出，顿时一道铁嘴飞鹰的虚影凝聚，从他的手中飞出。陈洛感受了一下，威力嘛相当于求索境全力一击，对于现在的他来说不算什么，但是这个天降神通，却让他打开了新的大门。
　　“我这是，化法宝为神通了？”陈洛眯了眯眼。
　　从器物中领悟神通并不罕见，即便在陈洛前世的传统武学中，也有不少从器械中演变而来的武术，比如“脱枪为拳”的形意拳。
　　如今陈洛似乎是能够将写出的宝物神通化作术法神通。至于后来人如果想学习，要么就是陈洛这样已经掌握的人直接传授，要么就是得到宝物之后慢慢去悟了。
　　“什么《封神演义》，这分明是个宝库嘛！”陈洛心情大好，虽然明白这种福利肯定有天道上限，但不妨碍他现在开心一下。
　　诛仙剑阵、太极图这些大佬级别的宝物先不去想，但如果写出番天印，能让他领悟个番天掌什么的，那也够横着走了。
　　嗯，接着往下写就知道了。
　　陈洛伸了个懒腰，提起笔，写了几个字，突然停顿了下来。
　　那春秋新页上，之前熔炼了五精石而浮现的光芒消失，而陈洛再向上写的字无法留下半点墨痕。
　　“什么情况？会员到期了？”


第868章 我又有遗产可以继承了？
　　耗费了两三个时辰，陈洛将自己储物令中所有的宝物都拿出来试了一遍，但没有一个能够如同那五精石一般，让春秋新页重新焕发光彩。
　　自然，陈洛也就无法书写下一章的内容了。
　　“果然，源材不是普通的宝物。”陈洛沉思了片刻，站起身走出了房门。
　　之前那颗五精石望之就不是凡物，长者赐，不敢辞，所以陈洛便收了下来，但是要他继续伸手问老师要，陈洛就有点张不开这个嘴了。
　　虽然老师说是捡的，但是竹林的捡，懂的都懂。
　　他又不是没有捡过东西。
　　更何况陈洛在炼化五精石的时候，还感应到了上面有一层血气！
　　反正自己也已经万里路了，说起来也是半圣级别的高手，又不是不能自己去捡！
　　只是这个事情，不能去找老师，不然老师肯定护着自己。
　　这么刺激的事情，竹林中自然有他的指路明灯！
　　……
　　“源材？”浪飞仙伸了个懒腰，“你需要？”
　　“对啊。大师兄，哪里能捡？”陈洛笑嘻嘻地说道，特别是那个“捡”字，专门用了重音。
　　浪飞仙从竹榻上坐起来，看了眼陈洛，苦笑道：“小师弟，你知道源材是什么吗？”
　　“知道啊。”陈洛连忙点头，说道，“是强化小乾坤成道之宝的材料。”
　　浪飞仙摸了摸鼻子，点点头：“你这么说也没错。”
　　“不过另一个说法可能更直白一点。”
　　“源材，是成道之宝的法宝之胚。”
　　陈洛一愣，再次看了看浪飞仙，浪飞仙对他确认地点了点头。
　　陈洛顿时皱起了眉头。
　　这下不好办了。
　　之前陈洛只以为源材就像老师说的那样，是小乾坤成道之宝的强化材料，但是从大师兄口中听到“法宝之胚”四个字的时候，陈洛就明白，这个分量不一样。
　　老师之前说过，以儒门为例，万里路之后，就是入圣境，但是想晋级一问半圣，就需要体内小乾坤成形。
　　打造小乾坤，需要“本源”和“成道之宝”两个先决条件。而“本源”，实际上在走到万里路的时候，都已经准备好了，真正需要筹谋的，就是“成道之宝”了。
　　虽然不能这么直接兑换，但从某种意义上，一份源材，就对应一名一问半圣！
　　“封神演义前三章，就让我消耗了一名一问半圣？”陈洛心中也是倒吸一口冷气。
　　见陈洛沉默，浪飞仙又解释道：“源材的来源嘛，倒有不少。”
　　“首先，祖地会诞生一些天材地宝，其中顶尖的宝物，就可以当做源材。”
　　“只是如今祖地天道力量衰退，再难生出那样的宝物了。”
　　“当然，本源要是弱一点，比如方家那样的，将就将就，也能凑合，就是实战起来，不太能打，死的比较快。”
　　“其次，就是先贤的遗留。”
　　“前辈留下的成道之宝，可以重新逆练成源材，甚至可以变成好几份。”
　　“最后，就是天外了。也是如今获得源材的主要方式。”
　　“天外有天，也能凝聚出新的源材。”
　　“天外有敌，杀之，便可以得到成道之宝。”
　　“总的来说，因为天外规则和祖地的天道并不重合，所以效果最好，是最佳的法宝之胚。”
　　说到这，浪飞仙一翻手，手中出现了一根手掌大小的玉色骨头，说道：“这是为兄打算回去证道时炼化为成道之宝的源材。”
　　“你要是急用，就先拿去！”
　　见浪飞仙要把那玉色骨头扔给自己，陈洛一个闪现，退出数丈，连忙摆手：“师兄你住手！”
　　“我不要！”
　　开什么玩笑，这可是大师兄的圣路，自己怎么能拿？
　　“小师弟……”
　　“大师兄，你赶紧把那源材收起来，不然我现在转身就走！”陈洛坚决地说道。
　　见陈洛语气坚定，浪飞仙也是叹了一口气，说道：“这是老师帮我寻到的，你既然坚持，为兄就不勉强了。”
　　看到浪飞仙收起了宝物，陈洛这才重新上前，又想到了什么，问道：“不对啊，西域伪佛和妖族又没出天外，他们怎么修小乾坤？”
　　“难道他们还藏着源材？”
　　浪飞仙笑了笑：“你想岔了。”
　　“西域伪佛在万里路之后，就不是古佛的路子。他们修得不是掌中佛国，而是不伦不类的轮回佛国，是个伪乾坤。”
　　“至于妖族嘛……老师曾经说过一句，大概是和妖祖有关。他们的成道之宝其实就在血脉之中，这也是决定了他们血脉上限的原因。”
　　陈洛失望地叹了一口气，还以为杀一批伪佛能捡到一些源材呢。
　　“小师弟，想要源材的话，得去太平天的边缘。”浪飞仙脸色严肃道，“我们处于太平天的第二道防线。”
　　“在太平天的边缘，是以道门为主布置的两仪防线，那里时常有前来窥伺的天外之敌。能行走天外虚空，最次也是乾坤境，再不济他们的小乾坤中也能找到源材。”
　　“我手中这玉骨，包括之前楚楚的星核，都是如此得到的。”
　　陈洛闻言，也是好奇道：“是天魔吗？”
　　“不完全是。”浪飞仙摇了摇头，“根据祖龙留下的资料，咱们祖地并非是唯一的大千世界，只是其他的大千世界都破灭了。”
　　“但是破灭后，那些大千世界的强者抢了破灭的世界碎片，建立了一个个显化于外的中千世界。”
　　“他们对我们，可不一定都是善意的。”
　　“要知道，你想抢别人的成道之宝，别人也想抢你的。”
　　“相对来说，天魔出现的几率倒没有那么高。”
　　陈洛了然，就是黑暗森林嘛。
　　“小师弟，你莫急，这两日为兄就返回祖地，证道万里！”
　　“等万里之后，我再杀回天外，带你去浪……不，去捡源材！”
　　陈洛咧嘴一笑，点了点头。
　　……
　　返回住处，陈洛躺在床上，陷入了沉思。
　　自家人知道自家事，如果想继续写《封神演义》，那就必须得到新的源材。从目前三章的消耗来看，想写完整部书，需要的源材必然是海量的。
　　毕竟这三章里，除了女娲外，根本就没什么重量级的人物登场。更何况女娲还被天意以“演义”之理给跳了过去。
　　女娲跳过去还能接受，但后面封神榜上有名的截教弟子总不至于跳过去吧，十二金仙总不至于也绕过去吧。
　　那得消耗多少源材啊！
　　当然，陈洛可以张口找圣堂和道门要，来一个众筹写书。
　　毕竟他走的是大炼世之道，天道提升了，对他们也有好处。
　　但话是这么说，事就不能这么做了。
　　一份源材，等同于一个半圣或者一个道尊，自己得了，那就有人少了，陈洛不怀疑圣堂和道宫对人族、对天地的心意，但这事落在谁身上谁乐意？
　　而且根据陈洛的猜测，这种源材，圣堂和道宫也不富裕。
　　道宫不了解，但是陈洛可是知道，圣堂中入圣境的半圣占据了大半。
　　是他们都不能晋级一问吗？
　　以前陈洛或许会这么想，但现在陈洛知道了这些消息，就明白，很大原因可能是源材不够。
　　万里后，可以开始炼虚，但此时只是入圣境。只有源材到位，炼化为成道之宝，才算将小乾坤定住，迈入一问。否则儒心天地根本承受不住第一问。
　　更何况，一问半圣需不需要更多的源材来强化，方便晋级二问？
　　那二问要不要晋级三问？
　　就连二师姐那样的身份，也需要老师在天外出手，帮她抢一块源材。
　　所以，陈洛判断，人族的源材存货并不多。
　　这种情况下，他要是再开口，恐怕还会影响整个人族的发展。
　　当然，从另一个角度来说，他陈洛一生要强，怎么可能众筹？
　　修行五法：坑蒙拐骗抢，其中就没有一个“求”字！
　　可是，那现在这问题该怎么解决？
　　苏护刚刚答应了送女儿，妲己都没有正式登场，总不能在这里停更吧？
　　就在陈洛越想越烦躁的时候，耳边突然传来老师的声音：“徒儿，速来，有人要见你。”
　　陈洛一愣：“嗯？见我？”
　　……
　　来到会客厅的时候，陈洛就看到老师正和一名看上去风流不羁的中年文士对饮，那中年文士周身环绕着一股浩荡清风，望之让人心旷神怡。
　　至少一问修为以上的半圣！
　　“老师！”陈洛上前行了一礼，此时那中年文士也看向陈洛，起身作了个揖：“孟氏浩然，见过武祖。”
　　孟浩然？
　　陈洛连忙还礼。
　　“家中老祖得知武祖出天外，受孔圣之意认可，得春秋新页，喜不胜收。”孟浩然笑道，“特命我前来，敬呈薄礼，以表心意。”
　　说着，孟浩然手腕一翻，手中就多出了一个锦盒，锦盒之上封印重重，但是依然能感受到一股蓬勃的规则之力从锦盒中散溢出来。
　　竹圣抬了抬眼皮，说道：“嗯，本圣代弟子谢过孟家厚谊了。”
　　孟浩然还是一笑，道：“不妨看看礼物是否符合心意。”说着，孟浩然朝锦盒上一点，顿时锦盒之上的封印消解，孟浩然打开锦盒，只见里面是一块碧绿的晶石。
　　陈洛眼前猛然一亮，这晶石，竟然是一份源材。
　　“家中有长辈曾经出太平天，到达一个叫做‘玄胎平育天’的地方，机缘巧合中得到了这份源材。”
　　“不知武祖可还看得过去？”
　　“太贵重了，这怎么好意思……”陈洛快速地接过那锦盒，仔细打量了片刻，才将其收入储物令中，“有闲暇时，必然亲自前去孟家道谢。”
　　孟浩然笑了笑，点点头：“孟氏自然扫榻相迎。礼物已经送到，孟某该告辞了。”
　　竹圣闻言，冲着陈洛吩咐道：“为师行动不便，你去送送孟夫子。”
　　“是！”陈洛应了一声。
　　……
　　等送走孟浩然，陈洛回来和竹圣说了一声，就连忙返回了住处。
　　源材短缺的问题先放一放，现在有人送上门来，那就先炼化了再说。
　　能写几章就几章。
　　陈洛打开锦盒，将那碧色晶石取了出来，感应着上面与祖地天道截然不同的规则。
　　下一刻，陈洛按照法门，开始炼化这枚碧绿晶石。这碧绿晶石缓缓化作了规则之力，被陈洛吸收入神魂海之中。
　　就在陈洛吸收这源材的规则之力的时候，关于“玄胎平育天”的一些信息也浮现在陈洛的脑海中。
　　源材就是这样，虽然看上去是实物，但本质就是规则本源的具现。吸收了规则本源，自然也会感应到那个世界的一些信息。
　　不过就在此时，陈洛神魂海中突然有一个光点猛然闪烁起来，大量的信息在陈洛的神魂中掠过。
　　“嗯？这是……”陈洛先是一愣，连忙放缓了对碧色晶石的炼化，转而将注意力投向那个光点。
　　随即就察觉到这些信息是什么了！
　　这居然是上一代麒麟主的记忆！
　　……
　　上一代麒麟主，大约是两千年前的人物，也是南荒最后的帝妖之一。当年龙族最后一位大龙皇感应到祖龙的呼唤，放下龙族前往天外，在临走前，还忽悠了自己的好基友，这位麒麟主同行。
　　结果许多年后，这位麒麟主从天外重伤归来，布置下麒麟墓后，星陨于墓内。
　　一年前，陈洛入南荒，恰逢麒麟墓重开，陈洛闯进麒麟墓，最终得到了麒麟血脉。至于自己和风南芷在麒麟墓中高声吟诵《琵琶行》经典段落的事——
　　唉，不能提，不能提。
　　要说就只能说一句“嗷呜”了……
　　记得当时在吸收麒麟血脉之时，这麒麟主的记忆就同时进入了陈洛的神魂之中，帝妖级的记忆几乎要挤爆陈洛的神魂海，是风南芷出手，将这份记忆封印了起来。
　　再后来，白宵晋级祖妖，陈洛曾经想过让三师兄解封这段记忆，但是白宵检查后发现麒麟主受混沌影响，记忆混乱，担心解封后影响陈洛未来的道，所以并没有出手。
　　随着陈洛离开南荒，拜为大玄法相，再后来就是谋算万里之路，又加上小嗷呜和风不归叛乱的事情，一直都忙得不可开交，也就渐渐忘记了麒麟主记忆这回事。只是在祖龙圣居时，因为应激反应，觉醒了其中部分关于祖龙圣居的记忆，让他得到了祖龙圣居的地图。
　　没想到如今，这记忆再度被唤醒。
　　……
　　陈洛细细翻开觉醒的麒麟主记忆，这才发现，这一次刺激这记忆解封的原因，竟然是这颗碧绿晶石。
　　不，更准确的说，是玄胎平育天的信息！
　　此时查看了记忆信息的陈洛才知道，麒麟主和上一代大龙皇在出走天外之后，就曾在玄胎平育天长时间停留。
　　随即，陈洛眼前一亮，抓住了记忆中的关键点——
　　“宝藏？”
　　陈洛坐直了身子，在麒麟主的记忆中，他看到对方最后一次返回玄胎平育天时似乎是在被追杀。他将身上的宝物都藏在了玄胎平育天，随后便匆匆离去。
　　在这些本就有些混乱的记忆中，陈洛却发现，麒麟主藏起的宝藏中，包含了大量的源材！
　　不是一份两份，也不是三份四份……
　　仅仅在记忆中能够看到的，至少就有二三十份！
　　名副其实的宝藏！
　　“我这是……又有遗产可以继承了？”
　　那被碧绿晶石激发的记忆到此为止，陈洛却陷入了沉思之中。
　　他自然是想把那些源材都取回来。
　　不是贪图那点源材，主要那是前辈的遗物，拿回来还能当个念想。
　　可是那些源材都在玄胎平育天。
　　路途有点遥远了。
　　这可不是出天外那么简单，而是要走出眼下的治世太平天！
　　更何况，那些宝藏现在有没有被玄胎平育天的人发现也不清楚。
　　这是一场赌博啊！
　　陈洛想了想，还是决定和老师先商量一下。
　　不过自己送孟浩然离开的时候，老师也开始了修行，眼下倒也不着急去打扰老师。
　　正好先把碧绿晶石这份源材炼化完毕再说。
　　陈洛重新收敛心神，炼化起了碧绿晶石。大约一个时辰后，那碧绿晶石被他全部炼化入春秋新页之中。
　　果然，当炼化完成，这春秋新页的表面重新焕发出光彩。
　　陈洛活动了一下胳膊，拿出毛笔，在那春秋新页上点了一笔，春秋新页上重新浮现了一道墨痕。
　　“果然，可以再度书写了。”
　　这一次的碧绿晶石，足够陈洛写完两章的内容——
　　“第四回：恩州驿狐狸死妲己！”
　　“第五回：云中子进剑除妖！”


第869章 我们的征途是星辰大海！
　　红日初升，光照万山。
　　南荒腹心之地，有一座恢弘山脉，万壑争流，千崖竞秀。上有层叠之血云，下有回峦之秀峰。山顶上殿阁峥嵘，山凹里涧泉浩涌。花木争奇，松篁斗翠。有青鸾声，有黄鸟语，处处奇景，步步神奇。偏偏就在此天然雅曲之地，又有道道文章吟诵之声，声入云霄。
　　此地，正是昔日南荒威严地，今朝星辰沐光府——威虎山。
　　此时，威虎山新建的星辰宫后花园中，风南芷正一脸慈爱地看着小嗷呜趴在地上，和一头浑身珠光宝气的青牛顶牛玩。
　　“陛下，载道圣碑之事还请思量一二！”站在风南芷身后，一尊虎族祖妖满是恭敬地说道。
　　风南芷侧过头看了一眼对方。
　　说起来，自从小嗷呜展现出星皇权柄后，这些窝在虚空里的老不死一个个都跳了出来，跑到自己的面前献殷勤来了。
　　事情要从半个月前说起。
　　半个月前，青丘使团前来朝拜，不知为何，小嗷呜对白薇有异常的好感，而风南芷也看得出白薇是打心眼里喜欢小嗷呜。
　　这让风南芷想起年幼时白炎炎抚养自己的往事。
　　于是风南芷便邀请白薇在威虎山小住了几日。
　　结果在白薇将要离开的时候，小嗷呜突然点亮了星宿之心月狐，与之前只是点亮星辰不同，这一次小嗷呜居然直接指定白薇成为心月狐的星宿之主。
　　于是，这位一品大圣虽然还是一品修为，但是血脉上限却拔高到荒魂境。
　　要知道，白薇虽然也是九尾血脉，但毕竟是旁支，血脉没有那么精纯，所以血脉上限只是荒骨境，如果舍得投入资源，也能冲一冲荒脉境。
　　但现在，直接成就了荒魂境的底子。
　　目前已经被桃花林召回，潜心修行。
　　这个消息一经传出，立刻引发了南荒震动。
　　前面说过，虽然星辰血脉的上限都是荒魂境，但是星宿之主突破到荒魂境的成功率要远大于普通星辰血脉。
　　按照正常的情况，想要成为星宿之主，首先要觉醒对应的星辰血脉，然后还需要接受人族的气运敕封。
　　比如之前的昴日鸡，就是先觉醒了昴星血脉，然后开始修行。直到大玄下旨敕封后，才成为星宿之主。
　　虽然星辰体系被称作人族收编南荒的杀手锏，但是对于已经成为返祖的祖妖其实吸引力并不大。
　　毕竟他们怎么可能放弃祖妖的身份，去找觉醒星辰血脉的机缘，重头开始呢？
　　但是小嗷呜在白薇身上做的事情，颠覆了他们的认知。
　　小嗷呜居然可以在不损对方修为的情况，绕开人族敕封，直接指定星宿之主，并且完成血脉更换。
　　这一下，就像是给所有血脉极限在荒魂境以下的祖妖打了一针强心剂。
　　要知道，星宿之主的上限都是荒魂境啊。
　　假如一尊祖妖血脉上限是荒骨境，只要被小嗷呜指定为星辰之主，虽然修为依旧还是荒骨境，但是在替换成星辰血脉后，上限就拔高到了荒魂境。
　　所以这个消息一经传出，各族祖妖望着天空中还空着的星辰，蠢蠢欲动。
　　以前以为只有后代血脉才能享受星宿的好处，可这么一来，自己岂不是也有机会？
　　收徒的话是不敢说的，青龙皇和麒麟王都盯着呢。但是陪着小公主扔扔球，打打滚，担任一下护卫还是可以的吧。
　　好歹也是祖妖呢！
　　于是，目前小嗷呜的寝宫，别说护卫了，就连花园园丁，都是草木一族的祖妖。就这，还是托了青龙帝皇的关系！
　　……
　　当然，眼下这位虎族的长老在和风南芷商量的事与星宿无关，而是盯上了陈洛书写《封神演义》的载道圣碑。
　　他们希望风南芷能劝一劝陈洛，将《封神演义》的载道圣碑落在威虎山。
　　哪怕几块也行。
　　之所说有这个诉求，是因为人族那边的信息已经传过来了，陈洛的载道圣文可以提升天道，但这个提升，并不是一来就铺开的，而是以圣碑所在之地向外蔓延。甚至圣碑所在之地，也会被天道所钟，成为气运中心。
　　这种气运之地，往往能生出天材地宝，而气运之地辐射范围内的血脉，也都会成为天道宠儿。
　　听说大玄那边已经开始计划改建中京，就是为了最大程度发挥圣道碑林的作用。
　　虎族长老会自恃陈洛和风南芷的关系，认为这其中应该也可以图谋一份好处。
　　毕竟涉及到天道，没有人会不动心。
　　眼见风南芷脸色不虞，那虎族祖妖又上前说道：“陛下，你想想，圣武王如今可是南荒大都督！”
　　“您又是南荒女帝！”
　　“南荒才是他的封地！”
　　“这好处，落在自己院子里，这不是天经地义吗？”
　　“况且公主殿下也在这里，若是得到圣道碑文的影响，对陛下，对公主，也是大有好处的！”
　　风南芷打量着那祖妖，并不说话，那锐利的视线倒是让这祖妖有些不安，好在风南芷没有沉默多久，就开口道——
　　“我家夫君愿意把石碑落在哪里，就落哪里，不需要他人置喙。”
　　“我是风南芷，白虎血脉，无需什么好处，一定要说的话，星竹就是我此生得到的最大好处。”
　　“至于星竹她自己，她一个小孩儿，得到的已经够多了。”
　　“陛下……”那祖妖还想再劝，风南芷抬手阻止，说道，“夫君临走时说的很清楚。”
　　“有功必赏！”
　　“你们若是想得到什么好处，或去西域、或入蛮天，用战功去换。若都有顾虑……”风南芷抬头看着天空，“我目前正在与圣堂讨论妖族协防天外之事，你们也可以踊跃一些。”
　　“别以为虎族就是我家夫君的亲族了。”
　　“在他眼中，虎族比起青丘、俊疾都差远了，更别提梧桐林和麒麟域了，说实话，甚至还不如青青草原亲近。”
　　“大祖，摆正自己的位置吧。”
　　“若是真想从我夫君那里得到好处，请回去和那些长老好好商量商量，让虎族先为我们娘俩在我家夫君面前多挣些面子再说！”
　　风南芷说完，又看向庭院中，此时小嗷呜屁股一撅，顶地那珠光宝气的青牛立刻后退数步，摔在地上。小嗷呜拍着巴掌，发出了一阵“咯咯咯”的笑声。
　　风南芷再度抬起头，望着天空。
　　“新章节里写妲己后宫乱国，你是在点我吗？”
　　“哼！”
　　……
　　“这是在点我们呢！”
　　青丘国，代国主白蓝蓝放下手中刚刚收到的新的章节，叹了一口气，感叹道。那章节名用黑体字写着：恩州驿狐狸死妲己。
　　“国主，是不是我们太敏感了？”一名狐族大圣说道，“像《西游记》，妖族作反派也是常用之事。”
　　“圣武王上来就送了有苏血脉的大礼，全我狐族气运，应该不是对我们有什么意见吧？”
　　“不，眼光要放长远一些。”白青青摇了摇头，说道，“如今与人族通婚最多的，当属我狐族，即便是羽渊那些蛇妮子，也远远赶不上我们。”
　　“而我狐族女子眼光独到，委身之人往往都是人族英才。假以时日，我狐族女子凭借闺房之势，恐有干涉人族内务之嫌。”
　　“虽然我等没有这个想法，但是事情却有可能往这个方向发展。”
　　“此时圣武王将苏妲己这个身份放在狐族，应当是敲打我等，不许此事化作事实。”
　　“我相信不久后大玄那边也会有相应的规定出台，完善人族和妖族通婚事宜。”
　　白蓝蓝点点头：“小妹的分析鞭辟入里，我认为就是这个意思。”
　　另一名狐族大圣一脸无奈：“可是天要下雨，娘要嫁人，咱们总不能拦着吧，不然平白又坏了他人姻缘，反而得罪了人族。”
　　白青青想了想：“我以为威武王的意思，他不反对贤内助，但是不允许惹祸精。这一点，我青丘得有个清晰的认识。”
　　白蓝蓝想了想，说道：“大姐最近在冲击祖妖境，就不打扰她了。咱们商量一下，拿出个章程来。”
　　在场的众大圣纷纷点头。
　　……
　　与南荒将重点落在第四回的苏妲己身上不同，大玄的重点，则是放在了刚刚落下的第五回圣碑里的云中子身上！
　　云中子，被称为福德金仙，乃是封神演义中最悲天悯人的一名仙人，也是在量劫开始前唯一一位试图斩杀妲己的得道之人。
　　在第五回中，云中子炼制了一柄松木剑送于纣王，让纣王悬挂于宫阙之上，这松木剑自会斩妖除邪，但纣王听信妲己的妖言，将这柄松木剑给烧了。
　　而之所以能引来众人的关注，是因为这云中子的身份。
　　从书中描写的种种来看，定然是道门无疑！
　　一时间，紫气东来，道家陈希夷亲自降临碑林，细细感悟片刻后，给出了一个惊人的结论。
　　这书中云中子勾连的天道波动，竟然是天尊等级！
　　道门天尊，还在道尊之上，等同于儒门圣人，妖族帝妖！
　　这一下，看守安国公府圣文碑林的队伍，除了半圣以外，又加上了一名道尊。
　　上一次这个级别的天道波动，给妖族凝聚出了一道帝妖血脉，又给佛门凝聚出一道佛陀传承。
　　祖地确实养不出帝妖和佛陀了，但不代表给不了这个潜力值啊。
　　可是这一次道门……
　　什么都没捞着！
　　天光云影没有，道门传承也没有！
　　当然，也不是一无所获。这一回的文章在空中形成了一棵松树的虚影，随即虚影消散，化作了数颗松树种子，落在了碑林周围。那种子入土生根，迎风发芽，转眼间就长成了丈许高的小松树。
　　陈希夷查探一番后发现，这松树的树枝若取下制剑，对人族来说就是普通的木剑，但是对人族之外的异族居然可以发挥等同于三品宝物的能力。
　　甚至随着松树成长，这作用还会提升。
　　“嗯……道门好像很久没有和陈洛交流了。”陈希夷看着那两排松树若有所思，随即匆匆离去。
　　……
　　而此时，天外，竹林天地，陈洛望着面前一脸严肃的老师，等着老师的回答。
　　在之前，他已经将自己的处境以及麒麟主宝藏的事情都和老师细细交代了一遍，但老师听完之后并没有立刻给他回复，而是陷入了沉默。
　　又过了半盏茶的功夫，竹圣才缓缓开口：“源材的事情，可以想办法。”
　　“天外圣族，尤其是孔、孟两家，最早出天外，应该还有些存货。”
　　“道门死守两仪防线，和天外之敌交手最多，源材当也有不少。”
　　“你走大炼世之道，提升天道，更何况如今元劫将近，让他们拿出来资助你修行也合情合理。”
　　“元劫？”陈洛愣了一下，“那是什么？”
　　“是一场祖地的大劫，此事涉及蛮天，牵连上古，要说的话，又是一番长篇大论，不过此劫说是将近，但总也还有十数年的功夫，日后有闲暇我再与你细说，眼下先解决你修行的事情。”
　　“你知道的，为师向来不干涉弟子的修行，只会保驾护航。但是出太平天，对现在的你来说，还是早了一些。”
　　“起码你可以先把能够得到的源材用完，将修为提升到无法突破之时，再行外出。”
　　陈洛点点头，说道：“老师，我是这般想的。”
　　“弟子并非矫情，不受我人族恩惠，一定要自己去争。”
　　“人族现有之源材，我相信只要我开口，必然能得到一批。”
　　“但我更愿意将其视为备用。”
　　“用七师兄的话来说，就是稳健一点。”
　　“若是没有麒麟主宝藏的消息，该开口我还是会开口。”
　　“但是有了这个消息，情况就不同了。”
　　竹圣倒了一杯茶，推到陈洛面前，陈洛点点头，继续说道：“从麒麟主的记忆来看，那玄胎平育天是一方大千世界破灭后，数名乾坤境大圆满联合炼化而成的一处世界。”
　　“以我目前的修为，在那里也算是一方强者。低调行事，应当无碍。”
　　只有小说才会那么无巧不成书，到了一个地方，一定会和当地的大势力打生打死。其实只要低调一些，目标明确，还是可以避免许多麻烦的。
　　“此行我只是去看一眼，若宝藏还在，那取了立刻回来。若宝藏已经被人捷足先登，那也立刻返回，绝不久留。”
　　竹圣沉吟片刻，看向陈洛，说道：“你正需要源材，麒麟主的宝藏信息就出现了，这一点或许是巧合，又或者是人为安排。”
　　陈洛不明白竹圣为什么突然说这个，正要解释，竹圣摆了摆手，继续道：“为师知道紫霄宫的存在！”
　　“因为你三师叔的事情，为师曾追寻过紫霄宫，但一无所获，只能确定那是一个极为强大、又极为神秘的组织。”
　　“为师也知道，你与紫霄宫也有关联。”
　　“但是你拜入了竹林，便是我御无忌的弟子。若紫霄宫对你有什么企图，哪怕他们再强大，为师一定会挡在你的身前。”
　　“老师……”陈洛心头一暖，接着就听到竹圣说道，“你与为师交个底。”
　　“你目前写的《封神演义》和紫霄宫有没有关联？”
　　“书中修为的极限是在什么层次？”
　　竹圣顿了顿：“问关联，是为师想知道这本书有没有紫霄宫的算计在里面？问修为极限，是大致估算一下你需要的源材数量。”
　　陈洛听完竹圣的话，深呼吸了几次，让自己心绪平稳一些，才开口说道：“《封神演义》是否和紫霄宫有关联，这个弟子确实不知。”
　　“但从弟子与紫霄宫的接触和目前修行以来天道的反馈来看，紫霄宫应当是站在我们这一方的。”
　　“当然，这其中我自己还有许多没有搞清楚的事情，如果有新的发现，一定告于老师得知。”
　　“至于《封神演义》的书中极限……”陈洛停顿了片刻，说道，“万法不磨，万劫不灭。天地寂灭，我犹长存。”
　　竹圣的脸皮微微抽动，好在陈洛连忙说道：“不过《封神演义》肯定无法演化，大抵会用‘演义’之说跳过去。”
　　听到陈洛这个解释，竹圣才微不可查地松了一口气，但是他也听明白了，这本书的力量顶端，保底是在造化了。
　　那以目前人族那点源材存货，还真的无法支撑陈洛将书写完。
　　“根据麒麟主的记忆，玄胎平育天距离我们治世太平天大约是两千三百旬的距离。”
　　“孟家也有人去过，并且送回了源材，说明路上也不会有太大的危险。”
　　“我走大炼世之道，并不会受到战力衰弱的影响，以我的速度，全力赶路的话，来回大约一年半的时间。”
　　“怎么会让你靠两条腿在虚空赶路呢？”竹圣轻笑了一声，“天外行走，自然有穿梭法宝。”
　　“孔家嫡传的游国古车、道门三百年才能炼制一艘的风火蒲舟，这些都是虚空赶路的宝物。”
　　“两千三百旬，来回两个月足矣。”
　　陈洛犹豫了一下，问道：“咱们，捡哪家的？”
　　竹圣刚要说话，突然眼神一眯，望向屋外，嘴角露出一抹笑容。
　　“你最新的章节是不是给道门好处了？”
　　陈洛一怔，想了想，最新章节里“云中子”登场，但是因为不在封神名单里，所以也没什么反馈，应该不算给好处吧？
　　“走，推为师出去，有人要丢东西了！”竹圣语气昂扬，透着一股兴奋之意。
　　……
　　半个时辰后。
　　陈希夷匆忙离开了竹林天地，留下了刚刚炼制出来，正打算顺便带去支援两仪防线的风火蒲舟。
　　虽然有些心痛，但是听到陈洛说《封神演义》里将是道门担纲主角，顿时心里平衡了不少。
　　好日子，在后头呢。
　　……
　　送走陈希夷，陈洛则细细打量着对方留下来的风火蒲舟。
　　还是老师狠啊！
　　陈希夷这一次来，本来准备的礼物就是一份源材，现在源材也留下了，风火蒲舟也留下了。
　　“风火蒲舟，一日百旬。两千三百旬的话，二十三日可达。”竹圣坐在轮椅上，淡笑着说道，“真要跑起来，即便是乾坤境大圆满若没有对应的宝物或者神通，也难以追上，算是一件保命的宝物了。”
　　“有了这法宝，你出天外为师也能放心一些。”
　　“老师放心，我速去速回，左右不过两个月的时间。”陈洛跳下了蒲舟，笑嘻嘻说道。
　　竹圣犹豫了片刻，随后说道：“本来为师打算让楚楚或者你五师兄陪你同去，但他们如今还有任务在身，老三又在炼化小天地，你若不愿多等，那此行怕是只能你一人前去。”
　　说完，竹圣心念微微一动，顿时一道强大的压迫之力朝着陈洛袭来，陈洛后退几步才站稳身形，此时一脸愕然。
　　在竹圣的身后，居然又浮现出一片竹林。
　　并不是竹林天地的竹林，而是神通虚影所化的竹林。
　　陈洛望着那片神通竹林，吞了一口口水。
　　他看得分明，那神通竹林中，每一株翠竹都和当初老师送给他的半圣一击一模一样。
　　这一片竹林放眼望去，怕不是有上千株！
　　难怪自己这些人半圣一击少不了，自己家老师是个开军火库的啊！
　　竹圣伸出手，那竹林之中顿时一阵风起，随即陈洛看到在竹林正中心，出现了一株紫色的竹子。那紫色极正，没有半分妖冶。
　　竹圣伸出手，顿时紫竹之上落下了一根枝丫，落在他手中。竹圣看了看那紫竹的竹枝，目光中流露出一抹情深，随即又收敛了起来。
　　“此物你炼化之后，收入神魂之中。”
　　“或许能遇上认出这紫竹之人，可解一时灾厄，亦或者得一场机缘。”
　　“不过这是未定之事，权且做个念想吧。”
　　“另外有此竹联系，哪怕是天外虚空，为师也能寻到你的所在。”
　　陈洛闻言，脸色郑重，双手接过那紫竹枝丫，行礼道：“多谢老师。”
　　“你要谢的不是我，是……”竹圣话说到一半，却戛然而止，摆了摆手，说道，“好了，这两日养精蓄锐，好好炼化这艘风火蒲舟。”
　　“炼化务必要完善，这可是必要时保命的法子。”
　　“嗯，徒儿记住了。”陈洛点了点头。
　　竹圣笑了笑：“那为师先回去了，你有问题随时来寻我。”
　　说完，竹圣调转轮椅，独自离去。
　　陈洛站在原地，看着竹圣的背影，不知为何，陈洛突然感觉老师的背影透着些许寂寥。
　　陈洛低下头，看向手中那紫竹枝丫。
　　“这和小竹师娘有关？”陈洛心中喃喃了一句，随后，他郑重收起紫竹，又转身跳上了风火蒲舟，开始炼化起来。
　　宝藏，等我！


第870章 哪……哪吒？
　　速度七十迈，心情是自由自在……
　　一座造型如梭的飞舟在虚空中穿行，几个闪烁间就出现在视线尽头，并且继续向着前方行进。
　　陈洛坐在风火蒲舟的船舱内，望着窗外那一闪而逝的天外虚空，伸了个懒腰。
　　炼化了风火蒲舟后，陈洛没有耽误时间，拜别了老师，操纵飞舟朝着玄胎平育天飞去，花了几天时间穿越治世太平天后，终于进入了真正的域外虚空。
　　出了太平天后，陈洛第一反应就是检查自己的实力，随着风火蒲舟的前行，陈洛发觉果然如老师所说，走大炼世之路的他，远离天道之后，实力果然没有受到影响，而且陈洛还能通过大炼世之法沟通祖地天道。
　　换句话说，他依然可以在域外虚空书写《封神演义》，天道一样能够有所感应。
　　确认了这一重后，陈洛的心总算踏实了一些。要不然自己两三个月没有更新，谁知道祖地里又会有什么传言呢。
　　与陈洛印象中的太空不同，域外虚空是真的一片虚空。有人会将混沌当做宇宙的起源，但事实上混沌就已经是天地胚胎了，真正的虚空，就是一切皆无。
　　这种状态，在道门中有一种说法，叫做无极。
　　而无极到太极，正是从无到有的过渡。
　　当然，这样的状态，还有另一个名字——
　　归墟！
　　因此，域外虚空，又被称作墟空。
　　墟空无定，因此很难标注印记，往往只有乾坤境大圆满的高手，才能通过自身小世界给墟空打上指引，以作标记。
　　说起来，自从祖地无法突破圣人境界，也就是再无乾坤境大圆满的高手后，便再无人踏入墟空。
　　……
　　凭借着麒麟主记忆中的玄奥感应，陈洛调整了一下风火蒲舟的行进路线。
　　小半个月的航行时间并不算久，陈洛一个打坐就能过去。在度过了最开始新鲜劲后，陈洛坐在船舱之中，重新召唤出春秋新页。
　　上次陈希夷来和自己友好交流，老师帮自己捡到了这艘飞舟外，顺便还捡到了一份源材。
　　反正左右无事，陈洛便将这源材炼化，让春秋新页重新焕发光彩，准备继续往后更新。
　　唉，别说看书的人急，陈洛这个写书的人也急啊。
　　前面这铺垫的戏份属实有点多了。
　　陈洛巴不得马上就能写到通天教主硬刚自己两位大哥呢！
　　当然，话是这么说，不过陈洛心里也明白，那样的内容，怕是没有两车的源材壮壮天道的胆，天道是不敢让他写的。
　　容易崩啊。
　　踏踏实实，一步步来吧。
　　……
　　给自己做了一番心理建设后，陈洛提起笔，开始书写《封神演义》，陈洛发现，目前这个阶段，那些大手子和小变态还没出场，一块源材足够让他写出两章内容。
　　而陈洛如今写下的这两回，正是将苏妲己祸乱宫廷和纣王荒淫无道描绘得淋漓尽致的两章。
　　第六回：纣王无道造炮烙，梅伯惨死埋祸根。
　　第七回：费仲计废姜皇后，纣王毒刑原配妻。
　　……
　　话说云中子察觉到自己送去的木剑被纣王焚烧后，知晓天数已定，自己无力更改，于是返回终南山。而纣王则彻底沉迷在妲己的温柔乡中。
　　太师杜元铣回朝，夜观天象，见宫廷妖气冲天，于是上奏纣王，劝纣王勤于政事，不料却惹恼了纣王，要将杜元铣斩首。上大夫梅伯拦下了行刑，进宫和纣王对质，纣王大怒，要对梅伯行“金瓜击顶”之刑，没想到却被妲己拦住。
　　妲己献策，造炮烙以堵悠悠之口。这炮烙，就是一根中空的铜柱，在里面烧炭，然后把人赤身裸体地绑上去，活活烤死。
　　写到这，陈洛顿了顿笔，事实上，真正的炮烙之刑并不是这样，而是将一个铜柱横放在火堆上，然后逼人在那铜柱上行走。一旦承受不住，铜柱上的人就会失足跌落到火坑里，被活活烧死。
　　不过陈洛想了想，还是没有更换炮烙的解释。毕竟前者的代入感更强啊。
　　说回炮烙之刑，这刑罚烧杀了三朝元老梅伯，也让商朝内部离心离德，无人再敢直谏，纣王反而觉得妲己果然是妙计安天下，更加宠爱妲己。
　　但这事被纣王的原配姜皇后得知，这姜皇后乃是天下四大诸侯之一东伯侯姜桓楚的嫡女，乃是将门虎女，得知纣王暴行后，便去找妲己和纣王兴师问罪，想要将纣王拉回正道，却引来的杀身之祸。
　　因为位份的原因，妲己无法和姜皇后相争，偏偏奸臣费仲看中了这个投机的机会，暗中和妲己联合密谋。费仲安排家中死侍行刺纣王，然后栽赃到姜皇后的身上，妲己趁机火上浇油，怂恿纣王废后。
　　纣王废后之后，费仲受令审问姜皇后，姜皇后抵死不认，妲己便连出了条毒计——若姜皇后不招供，就剜去姜皇后一只眼睛。
　　但姜皇后性格刚烈，任由刑官剜去自己的眼睛也不承认。直到这时，纣王才察觉可能真的是冤枉了姜皇后，但妲己却说都已经挖了一只眼睛，哪里能冤枉？必须坐实姜皇后的罪名。纣王于是再次下令，炮烙姜皇后双手，姜皇后双手被烧得骨肉分离，还是咬紧牙关不认罪名。
　　妲己一计不成又生一计，让人带着刺客去和姜皇后当面对质……
　　故事就到此为止，而春秋新页的光芒也开始消散。
　　陈洛放下了笔，看着春秋新页的文字一个个淡化，最终消失不见。
　　“唉，不会吓着陛下吧？”陈洛脑海中突然浮现出叶恒那个有些慈祥的君王。老实说，如果让明君去看一个昏君的行为，那简直就是一种残忍。
　　比如你让刘玄德坐到赵构的位置上，玄德公一看，什么？西蜀是我的，江东是我的，就连汉中都是我的？
　　什么？手下还有岳飞、韩世忠这样的猛将？
　　什么？所有敌国的钱财加起来再乘以十还不到我的零头？
　　飞龙骑脸这怎么输！
　　这么想想，就大概能理解叶恒的心态了。
　　“再忍忍吧，等凤鸣西岐，观看体验应该就会好一些了。”陈洛合上春秋新页，收入神魂海中。
　　……
　　祖地，大玄。
　　“奇耻大辱啊！”
　　看着从最新圣文石碑上誊抄下来的文章，叶恒在御花园中喷出了一口花茶，仰天长叹：“若是朕在书中，朕也要反他！”
　　感叹完，叶恒看了一眼身边的侯安，侯安叹了一口气：“陛下，这不是写您，您知道的。”
　　“朕当然知道啊！”叶恒摇了摇头，“可是……”
　　“这个纣王，简直是对君王这个职业的侮辱！”
　　“荒淫如炀帝，起码也称得上一句远略。”
　　“这个纣王，脑子里是只有女人吗？”
　　说完，叶恒又感叹了一声：“这会让天下百姓看不起皇帝的……”
　　侯安尴尬一笑，没有开口。
　　开玩笑，这个话茬不能接啊！
　　这可是圣武王的载道圣文，皇帝说两句没关系，他一个一品太监，决计不能多嘴的。
　　“不过……亡国之君嘛，也算正常！”叶恒冷静了片刻，又说道，“这样也好，让后人知晓，沉迷后宫、不近贤臣，便是亡国之象。”
　　“陛下圣明！”侯安连忙说道。
　　“不过！”叶恒又“恨恨”说道，“既然亡国之君能写的如此不堪，朕倒是很期待那兴国之君又是如何贤明！”
　　“侯安！”
　　“老奴在！”
　　“去，通知京城百官，本月休沐取消！”
　　“朕之前倦怠了，还是要勤政一些！”
　　“加开两次大朝议吧。”
　　“让他们也都上上折子，写一写过去的一年，他们都给百姓做了哪些实事。朕要一一过目。”
　　“哼，总不能让朕一个人勤政！”
　　“喏！”侯安应道。
　　……
　　对于大玄因为自己的最新更新导致官员进入了一轮加班热潮的事情陈洛毫不知情，在修（睡）行（觉）了小一个月后，陈洛驾驶着风火蒲舟终于接近了自己此行的目的地——玄胎平育天！
　　陈洛走出船舱，望着前方，墟空无定，好在自己的路线无误，所以前方的墟空能够看到一抹绚烂的云团。
　　这云团的光芒，是墟空的虚和天地的实碰撞出的外在表现，就像是在一团黑暗中绽放出了一团永恒的烟花。
　　麒麟主的记忆中，玄胎平育天是几尊乾坤境大圆满联手炼化了某座大千世界的碎片而成，大小和不算蛮天的祖地差不多大小。
　　“找宝藏、取宝藏、回家！”陈洛默念了一遍这一次的行动目标，深吸一口气，操纵着风火蒲舟冲向那绚烂的云团……
　　……
　　穿越过一片光怪陆离的炫彩之后，陈洛感觉自己仿佛刺透了一层薄膜。
　　无数光影在陈洛视线中闪烁，无尽景象仿佛幻灯片一般飞速划过，很快陈洛眼前的画面稳定下来。
　　涛声入耳，风火蒲舟的下方正是一汪大湖。
　　陈洛转过身，身后有一道螺旋状的虚空通道之门，此时正快速弥合。陈洛收回视线，闭上眼睛稍稍感应了片刻。
　　“嗯，规则杂乱。”陈洛心中喃喃了一句，与祖地相比，此方天地的规则完全没有那种浑然天成的感觉，就像是一个满是补丁的衣服，缝缝补补的模样。
　　不过这也正契合麒麟主记忆中所说，几名乾坤境大圆满联手炼制大千世界碎片的说法。
　　陈洛按下飞舟，落在大湖之上。
　　“嗯，先要确定宝藏所在之地。”陈洛心中暗道。
　　毕竟此时距离麒麟主离开已经过了千年，这方天地比不得祖地那么稳固，千年时间，足够沧海桑田了，所以还是要先调查一番。
　　陈洛轻点风火蒲舟，那蒲舟外表顿时变幻，化作了一座普通法宝小舟的模样。与此同时，陈洛散开神魂之力，寻找附近生灵。
　　只是刚刚散开神魂之力，陈洛就微微皱眉。
　　“不会吧，这么巧？”
　　以陈洛此时的修为，神魂之力如同浩荡汪洋，随意这么一放，方圆千里就在笼罩之内，但就是这么一探查，陈洛就察觉到一副有意思的画面。
　　“也罢，都是缘分！”陈洛再次点了点风火蒲舟，那风火蒲舟立刻缩小，被陈洛放入储物令中，随后陈洛收敛气息，朝着自己查探的地方飞去。
　　……
　　大湖深处，有两对人马正在对峙，其中一方站在一叶小舟上，舟头立着一个艄公模样的老者，身后护着一位大约二十岁出头，英气十足的姑娘。而另一方，则是三艘大船，将小舟牢牢围住，那三艘大船上各有一名衣着华贵的老者。
　　“卫牧之，逐浪泽乃我吴家所有，大泽中的所有东西也都是我吴家的。识相的话，就将那截天灵藕交出来，否则休怪我三兄弟不客气了。”那大船上，一名老者怒声道。
　　“哼，笑话！逐浪泽何时姓吴了？”那艄公不屑说道，“先前那碧眼鳄在时，你们不动手。等老夫用阵法杀了那碧眼鳄，你们又跳出来抢东西，当我卫家好欺负吗？”
　　“嘿嘿，卫老头，少拿卫家吓唬人。”第二艘大船的山羊须老者轻笑道，“你卫家老祖已经失踪了快十年，谁知道是不是陨落了。还真以为现在的卫家是当初的三十六家之一吗？”
　　天空中，隐匿身形的陈洛听着下方的争吵，脸色有些意外。
　　事情不复杂，无非就是争夺什么天灵藕，想必是一种天材地宝。但让陈洛意外的，是他们对话的语言。
　　陈洛穿越到祖地，虽然张口能言，但是祖地的语言其实和陈洛前世的语言不一样。
　　因为祖地的语言更像古汉语，似乎是中古音的调调。
　　中古音，在陈洛前世，是隋唐时期的汉语，所以很多唐诗宋词用后来的汉语看并不押韵，但是用中古音就是押韵的。
　　而刚刚陈洛听下方之人的争吵，那语调就更接近前世的现代汉语发音，居然有一点点亲切。
　　不过除开这个发现外，陈洛也仔细查探了下方之人的实力。
　　那艄公的实力最强，看气息波动，大概相当于祖地二品境的实力，而那将他围着的三人，年纪看上去最大的那一位，也是二品，不过比起艄公要弱不少，大约是初入二品和资深二品的区别，至于另外两位，都相当于三品修为。
　　让陈洛稍微有些意外的是那艄公身后的妹子，看上去年纪不大，竟然也有四品修为，而且看身上的气息波动，隐隐有要突破的气势。
　　这样的年纪，放在祖地，也算是天才了。
　　此时此刻，武祖陈洛总算是体会了一把昔日祖地里半圣看待凡俗的视角。没办法，自己在祖地还没晋级的时候，身边就都是半圣和祖妖，实在施展不开啊。
　　陈洛没有急着出手，凝聚了一个云朵大沙发，坐在云头，看着下方事态的发展。
　　很快，双方彻底谈崩，进入到动手的阶段。
　　陈洛微微抬了抬眼，他正是想通过这样的争斗看一看此方世界的修行方式。麒麟主那混乱的记忆里并没有这些信息，想来以麒麟主乾坤境大圆满的修为，确实也不会太在意这个。
　　不过这一看，就让陈洛有些坐不住了。
　　只见那艄公率先发难，冲向对面三人中修为最弱的一人，看样子打的是先剪除帮手，在腾出手对付那二品初期的注意。
　　只见那艄公眼眸闪烁一抹绿色，随即一掌从上往下劈向那三品吴姓老者，突然间这艄公下劈的手臂化作了一根金竹，呼啸而至。
　　而那被攻击的吴姓老者也不甘示弱，一拳迎上，只见他的拳头红光一闪，竟然化作了一段青藤，直接将艄公的金竹给挡住，但是下一刻，那金竹上电光一闪，就将吴姓老者打落湖中。
　　“三弟！”另外两艘大船的老者同时高呼一声，齐齐朝着艄公出手，竟然一个手臂化作一段柳枝，道道柳条如同长鞭冲向艄公，另一名这是一只腿化作了乌黑的大树，重重地踢在艄公的腰间，将其踢飞了出去。
　　……
　　“卧槽，这是一帮植物精？”陈洛蹙起眉头，开启金乌法目，重新看向那几人，但是怎么看都是和他一般无二的人族。
　　不过在金乌法目之下，陈洛也发现这些人体内的生机异常强大，尤其是那艄公模样的老者，气血旺盛，几乎都能等同于武道二品了。
　　但是要知道，武道是专修肉体和气血，不输蛮族和妖族。
　　“有点意思。”陈洛脸色浮现出一丝感兴趣的神色，不过与此同时，他有又一种熟悉感，但这种感觉来自何处却没有头绪。
　　……
　　陈洛这边坐在天上吃瓜，下方却越大越热闹。
　　那三名吴姓老者围着那艄公，局面堪堪持平。不过随着战斗的深入，这四人几乎都显现出植物的战斗状态。
　　金光闪闪放着雷光的竹子，乌黑的铁木，擅长抽打的柳树，以及以缠绕为主要手段的青藤。
　　陈洛恍惚间仿佛进入了植物园。
　　突然陈洛目光闪烁了一下，下意识要抬手，但有很快停下，随后只见湖水中一道青光射出，射向那艄公，艄公似乎也有所察觉，连忙移动身躯，但终究晚了一步，被那青光洞穿了一侧的肩膀。
　　“爷爷！”小舟之上的女子担忧喊道。
　　陈洛目光看得分明，在那湖水之下，有一尊鳄妖，正朝着湖面冲来。
　　“哈哈哈，卫老头，好叫你死得明白，那湖中的碧眼鳄是头母鳄，我吴家曾得到一枚母鳄之蛋，驯化为吴家镇族之兽。”那吴姓老大笑道，“不然你以为我吴家为何不敢招惹那母鳄。实在是那母鳄一见我等，着实疯狂。”
　　“现在交出天灵藕，我等放你祖孙二人离开。”
　　话音落下，那碧灵鳄也冲出了湖面，浮在湖面之上。
　　艄公看了看眼下的情况，轻轻叹了一口气：“你吴家的设计果然周全。”
　　“好，我交！”
　　此时天空中的陈洛却露出了一丝笑容。
　　这老家伙，嘴上说交，却在暗地里和那姑娘传音。陈洛神魂微动，就窃取到传音的信息。
　　“央儿，还要多久？”
　　“这场面爷爷撑不了多久啊！”
　　随后，只见那姑娘轻轻传音道：“半盏茶。”
　　“好！”
　　传音说完，那艄公突然大吼一声，顿时天空中有数道雷霆落下。
　　随即艄公浑身开始竹质化，他第一时间就冲向下方的碧灵鳄。
　　“不好，这老贼使诈！”吴姓老者大喊一声，齐齐扑向艄公。
　　顿时大战重新开启，而船舱中的姑娘一脸惶恐，站在船舱中一副不敢擅动的模样。
　　“有点意思。”陈洛的目光落在那女子身上，虽然隐晦，但是陈洛还是能察觉到对方的气息在不断突破某个极限。
　　“半盏茶吗？”陈洛想了想，随意一挥手，顿时刮起了一阵风，这风暗中消解了那吴家的些许攻势，但是却不容易被人察觉。
　　……
　　“十、九、八……三、二、一！”陈落在云头倒计时，果然当他数道一时，一道白色光芒从那小舟中射出，随即一道芳香弥漫开来。
　　与此同时，那边战团也停了下来，那吴姓老者望着小舟，一脸不可思议：“她已经炼化了天灵藕？”
　　“不可能！炼化天灵藕需要……”
　　那老者的话音未完，只见那船舱中的女子肉身突然膨胀，随即“轰”的一声，竟然自爆开来，直接将小舟炸成了粉碎。
　　这一切来的极为突然。
　　“卧槽，什么情况？”陈洛一脸愕然，但是下一刻，陈洛猛然站起来，一脸不可置信。
　　只见那小舟残骸的湖面上，突然有一道光芒闪烁，随后出现了数截莲藕，那莲藕拼凑出一个人形，接着这莲藕人形长出皮肉，幻化出衣裳，那模样赫然就是刚才那姑娘。
　　但她的气息，已经达到三品层次。
　　天空中的陈洛瞠目结舌，他终于知道之前看那几个人对战时那种莫名其妙地熟悉感从何而来了。
　　“哪……哪吒？”
　　陈洛咽了咽口水，有些不可思议地看着那姑娘。
　　这个玄胎平育天，到底是个什么情况啊！


第871章 在下贤者之孙，林动！
　　随着那女子突破成功，下方的战局一时也陷入了僵持状态。
　　天灵藕都被炼化了，那还要继续打吗？
　　而在天空中，陈洛也陷入了思考。
　　刚才那女子突破的画面，实在很难不让人想到那尊三坛海会大神啊！
　　莲花三太子——哪吒！
　　在恢弘的华夏神话体系中，如果说谁的人气最高，恐怕除了大闹天宫的猴子，就是这位惹祸闹事的熊孩子了。
　　就问一句，哪个小男生小时候没有拿着个圆圈当乾坤圈到处乱扔过！
　　从刚才看到的战斗和突破的场景，陈洛总感觉这个世界的修行体系似乎和这位传说的大神有些关联！
　　陈洛心中突然升起了一个猜测——
　　难道这个世界存在哪吒的传承？
　　说传承不准确，但是那莲藕化身的法子被改成了修行大道也未必没有可能。
　　但是这么一来，又有个新问题了。
　　谁传的？
　　哪吒？还是说那个极为护短的太乙真人？
　　又或者是和他们有关联的门人？
　　可是这些人不是虚构的吗？
　　下一刻，陈洛突然一愣，脑中冒出了三个字——
　　紫霄宫！
　　难道这里面又有紫霄宫的布置？
　　目前《封神演义》已经写到了第七回，很快哪吒这个人物就要登场，如果这个世界真的和哪吒有关的话，又会不会影响《封神演义》？
　　但随即，陈洛猛然意识到一件事——
　　和许多人印象流不同的是，在《封神演义》中，哪吒并未封神！
　　哪吒，与他的父亲李靖、兄长金吒、木吒，还有杨戬、雷震子、韦护，这七个人，都是肉身成圣，并不在封神榜的名单之中！
　　天外的水，很深啊！
　　当然，这一切目前还只是陈洛的猜想。眼下最能摸清的脉络，应该就是这个玄胎平育天的修行体系了……
　　陈洛只是一瞬间就完成了这些想法，而下方的战斗，也在短暂的停顿后重新开始。
　　那吴家老大望着突破成功的女子，喊道：“一个时辰之内，还能逆练出天灵藕！”
　　“杀！”
　　话音落下，吴家三老连同那只碧灵鳄不要命地冲向卫家那一对爷孙，可惜那女子刚刚突破，显然还不熟悉新的力量，那艄公为了护住自己的孙女，一时间硬抗了数道攻击，瞬间落入了下风。
　　“所以说，哪来那么多临阵突破就爆种灭敌啊！”陈洛感叹了一句，随即伸出一只手，屈指微弹，顿时四道气息朝着那吴家三老和碧灵鳄打去。
　　弹指神通·武祖版本！
　　那吴家三老猛然间心头危兆大显，同时护住全身，随后“咚咚咚”三声，三人被直接打入湖中。
　　而那头碧灵鳄就没有那么好运，那原本坚硬的皮甲直接爆开，一头三品的妖兽直接被陈洛一击打成了血雾。
　　陈洛下手自然是有分寸的。他这一次来玄胎平育天，主要是为了麒麟主的宝藏，没必要杀人惹祸，毕竟万一杀了小的来了老的那就有点麻烦了。
　　至于那头鳄妖，即便隔着老远陈洛也能感应到对方血气旺盛，怕是平日没有少吃人，正好杀了，让那吴家三老明白自己对他们只是手下留情。
　　这突如其来的一幕让卫家爷孙也是心头警觉，老艄公挡在自家孙女面前，仔细搜寻着攻击打来的方向，但是以陈洛的修为，又岂是他能看见的。
　　片刻后，负伤的吴家三老从湖中跃起，见碧灵鳄直接被打死，也是心中一惊，对方只攻击自己一方，对卫家却没有动手，那站在哪一方毋庸置疑了。
　　那吴家老大当下一拱手，高喊道：“不知哪位前辈驾临，吴家有失远迎了。”
　　“滚！”陈洛的声音在这大湖之上炸响，顿时大湖波涛汹涌。
　　吴家三老彼此对视一眼，随即那吴家老大似乎鼓起了勇气，又拱手说道：“尊驾要护下卫家爷孙，吴家不敢阻拦。”
　　“只是我等已经将那天灵藕之事通报了上八家的贵人，贵人怪罪下来，怕是卫家担不起……”
　　“哼，吴天雄，少绕着弯子说暗话。你吴家有上八家的关系，当我卫家就没有？”那艄公此时也看到了希望，连忙高喊道，“前辈，此事若有后续，我卫家一力承担，断然不会牵连到前辈身上。”
　　下一刻，一道清脆的耳光声响起，那吴家老大被一巴掌再次扇入湖中。卫牧之哈哈一笑，朝着天空行了一礼，随即带着自己孙女直接往湖畔飞去。那吴家剩下的二名老者只敢站在原地，不敢上前追击……
　　……
　　话说卫牧之带着自己的孙女卫央一路疾驰，不知不觉飞了两个多时辰，终于出了长兴州的地界，这才稍稍放松了一些。
　　“爷爷，之前那前辈是谁？”见卫牧之速度稍稍慢了下来，一直紧绷着心神的卫央也长出了一口气，开口问道。
　　“不知道。”卫牧之摇了摇头，“不过定然是位贤者！”
　　“贤者？”卫央惊呼了一声，那樱桃小口微微张开，一双眸子里满是不可思议。
　　贤者，是世俗力量的巅峰。他们卫家之所以能有如今的地位，正是因为家中有一位贤者老祖。
　　不过，那位老祖不知为何，已经销声匿迹了十年，否则一个吴家，怎么敢对他们动手！
　　“走……”卫牧之确认了一下方向，继续带着卫央前行，不过卫央微微诧异，说道：“爷爷，回家的路不是这个方向。”
　　“爷爷知道。”卫牧之宠爱地看了一眼卫央，解释道，“你以为那位贤者为何会出手帮我们？”
　　“嗯？有什么代价吗？”卫央问道。
　　卫牧之笑了笑：“方才那位贤者与我传音交待了一些事情。”
　　“贤者大人自称与我卫家有旧，应当是老祖的朋友。”卫牧之解释道，“大人打算闭关一段时间，但是大人有位嫡孙却无人看顾。”
　　“所以让我卫家代为照顾。方才出手便是提前还这一次人情。”
　　“嫡孙？”卫央不解，“还需要我们照顾？难道是个吃奶的娃娃？”
　　“那倒不是。”卫牧之一边疾驰一边说道，“只是贤者大人说，那位小公子自出生起就一直跟在贤者大人身边，过着不食人间烟火的生活。”
　　“贤者大人也想趁此机会，让那位小公子在俗世中走一走，了解了解这个世界。”
　　卫央一脸古怪，这样的情况，她还真是没有听说过。
　　“央儿，这是我卫家一次机会。”卫牧之却不觉得奇怪，而是有些兴奋，“若是能和这位贤者搭上关系，或许我卫家，还能重振老祖在时的荣光。”
　　卫央也点了点头，老祖失踪，对卫家的影响实在是太大了。
　　……
　　大约又飞了半个时辰，卫牧之带着卫央落在地面。
　　“爷爷，到了吗？”
　　卫牧之点点头：“根据贤者大人的指示，那位小公子就在这附近，我们找一找吧。”
　　“爷爷，总有个画像吧？不然怎么找？”卫央无奈说道。
　　卫牧之也是叹了一口气，说道：“贤者大人说只要见到，我们自然就能知道了。”
　　卫央嘟囔了一句“贤者真麻烦”，就见卫牧之抬手要“打”她，连忙吐了吐舌头，往一边躲去，笑着说道：“爷爷，我去那边找找……”
　　……
　　那卫央沿着小路飞行，约莫寻了半盏茶的功夫，突然眼前一亮，看到溪水边有个年轻男子，正在钓鱼，只是溪水清清，一眼就能看到水中无鱼，更古怪的，是那鱼钩居然是直的。
　　卫央连忙将自己的发现传音给了在另一处搜寻的卫牧之，卫牧之急忙赶了过来，观察了片刻后，带着卫央走了上去。
　　“小兄弟，你在做什么啊？”卫牧之努力让自己语气温和一些。
　　“钓。”陈洛头也不回，淡淡回了一句。
　　“小哥，这溪水清澈见底，根本就没有鱼虾，你在钓什么？”那卫央实在忍不住，轻声问道，“而且你这是直钩，钓鱼虾的话，得用弯钩。”
　　“我钓的是愿者。”陈洛淡淡一笑，“宁在直中取，不在曲中求。我这叫愿者上钩！”
　　“宁在直中取，不在曲中求？愿者上钩？”卫牧之重复了一遍，感觉到这两句话中似乎包含着大道至理，随后恭敬得朝着陈洛行了一礼，说道：“平远州卫氏卫牧之，敢问可是贤者之孙当面？”
　　“贤者？”陈洛终于放下鱼竿，转过身，问道：“你是说我爷爷？”
　　只是他这一转身，倒是让卫央眼前一亮。
　　原本以为二十多岁还不谙世事，要找人照料的贤者之孙是个腹内草莽的憨货，没想到竟然是如此清秀俊郎的人儿。这卫央眼中闪过一抹异彩，随即跟着自己爷爷一起行礼，将头底下来，藏住了一丝少女心思。
　　“若公子说的是在逐浪泽出手救下我爷孙二人的贤者，那便是了。”卫牧之连忙回应道。
　　“哦，我爷爷是贤者啊。”陈洛感叹了一声，“贤者是修为等级吗？”
　　听到陈洛的问话，就连卫牧之也一脸讶异，贤者大人连这么基础的事情都没有说过吗？
　　“咳咳咳……”陈洛干咳了两声，说道，“小的时候爷爷只是让我修行，别的事情一概不提。长大后我就懒得问了。”
　　“理解理解，贤者大人想必是不希望公子好高骛远。”卫牧之连忙替陈洛解释了一句。
　　“爷爷，此地不是谈话之地，不如我们和……”卫央看了一眼陈洛，陈洛连忙回了一个笑容，真诚地报上了自己的名姓，“在下林动！”
　　“嗯，和林公子一起回去吧。”卫央见到陈洛的笑容，又是心意微动，低声道，“有什么事路上再说。”
　　卫牧之连忙点头：“正是，正是！林公子，咱们启程吧？”
　　……
　　七师兄说过：出门在外，稳妥第一。
　　按照陈洛原本的计划，这一次玄胎平育天之行主要就是为了麒麟主的宝藏。不过沧海桑田，这宝藏所在之地也有了变化，所以不得已，陈洛还是需要调查一番。
　　而现在，陈洛又对这个世界的修行体系产生了兴趣。
　　因此，才有了“贤者之孙”这一场戏。
　　这个身份不高不低，也不会过分吸引别人的注意，正好凭借卫家的关系，了解一些自己想要知道的情报。
　　大不了临走前给他们一点机缘罢了。
　　至于为什么选卫家？
　　之前不是听到了，这个家族应该是这个世界的上层，不过因为家中老祖出事，看样子过的不是很好。
　　能力不大不小，还不用面对什么家中老祖的凝视，简直就是完美。
　　“卫老先生，我的身份暂时还不想让更多人知晓。”坐在赶路的飞舟上，陈洛和卫牧之说道，“对外，你就说我是一位故友之后吧。”
　　卫牧之了然地点点头：“那恕老夫僭越了。”
　　“老夫倒确实有位老友，也是姓林，可惜天赋不佳，早早过世。老夫就托说您是那位故友之后，此番偶然相遇，便带回卫家可好？”
　　“嗯，如此甚好。”陈洛点了点头，“那也不必公子长公子短了，你喊我一声小动即可。”
　　“这……”卫牧之还有些迟疑，倒是卫央先是甜甜喊了一声，“林动哥哥。”
　　“嗯。”陈洛应了一声，又看向卫牧之，“这事就这么定了。”
　　“卫爷爷，咱们继续说说修行吧。”
　　听到陈洛一句“卫爷爷”，卫牧之立刻感觉骨头都软了半分，连忙说了两句“不敢不敢”后，喝了一口茶润了润嗓，才继续解释——
　　“林公……嗯，小动，那咱们先说说这修行之事。”
　　“咱们此方世界，并非唯一世界，偶然也会有天外强者降临，带来天外的修行之法。不过本界中人，体质特殊，大多都修行不了那些天外之法。所以修行还是以本界的修行之法为主。”
　　“本界的修行之法，叫做承劫仙体成圣法，简称为承劫仙体法。”
　　“其中演化出各种法门有名的三百六，无名的不可计数。”
　　“核心便是修行承劫仙体！”
　　“承劫仙体？”陈洛心中想到之前卫央突破时先行自爆了肉身，倒也名副其实。
　　“此法，一共有十二个境界。”卫牧之接着说道，“其中前十个境界对应凡俗。”
　　“这十个境界中，前九个境界共分为九品。”
　　“九品到七品，称为木灵。”
　　“六品到四品，称为木师。”
　　“三品到一品，称为木宗，也叫宗师。”
　　“一品之上，则是贤者。”
　　陈洛微微点头，看样子和祖地的体系区分并不大。等级太低不用考虑，三品以上，也就是宗师相当于大儒，而贤者就是求索了。
　　“林动哥哥，你是什么修为啊？”在一旁的卫央突然插话问道，这一问让卫牧之心中一慌，连忙向卫央使了个眼色。
　　他在刚刚见到陈洛之时，就暗中观察过，这位小公子身上气血的确浑厚，但是却看不出有什么修为，想必修行天赋一般，只是那位贤者大人喂了不少天材地宝给他。
　　正因为如此，贤者之前才不和林公子说清楚修为境界，怕伤到孩子的自尊心。
　　“我啊……我也不知道。”林动微微一笑，“爷爷说我体质特殊，并不适合修行承劫仙体这条路，所以我修行的是别的路子。”
　　“啊？体质特殊？”卫央好奇地打量了一下陈洛。
　　陈洛坦然地点了点头：“我爷爷说我的体质是霸体。”
　　听到林动的回答，卫牧之更是觉得自己的判断没错，这天下哪有什么霸体。于是连忙接过话题，说道：“原来公子就是传说中的霸体啊！”
　　“相传这霸体是万年无一的体质，生而霸绝天下，远超承劫仙体！”
　　卫央看了看爷爷：“我没听……”
　　“你年纪小，自然没有听说过。老祖还在时，老夫就听老祖感叹，说什么一霸当五仙。就是说霸体的战力是承劫仙体的五倍。”
　　“乃是第一霸道的体质啊。”
　　卫央听着，一脸崇敬地望向陈洛。
　　陈洛：(￣□￣；)
　　这样的么？我随口说的而已啊。
　　抄了抄了。
　　见卫央还要开口，卫牧之直接将话题重新拉了回来：“贤人之上，就是超凡境界了。”
　　“乃是十一境的准帝境界和位于巅峰的大帝之境。”
　　“就是半圣和圣人了。”陈洛心中暗自对标了祖地的修行体系，得到了个结论。之前就知道这个世界是有乾坤境大圆满存在的，应该就是卫牧之口中的大帝无疑了。
　　“嗯，卫爷爷，之前你们是缘何起了冲突，才让我爷爷出手？”陈洛决定将话题引向他比较关心的问题上，于是主动问道。
　　“唉……”听到陈洛的问题，卫牧之轻叹了一口气，说道，“承劫仙体，四品晋级三品时，需要承受一次肉身劫。”
　　“在那之前，就要备好法体之根。”
　　“可是央儿天资优越，如果只用普通的法体之根就有些可惜了。”
　　卫央有些不好意思地说道：“爷爷花了大代价，才打听到逐浪泽中有天灵藕的存在。”
　　见陈洛面色没有变化，卫牧之解释道：“法体之根，也分上中下三等，直接影响修行者日后的潜力。”
　　“在仙根榜上，天灵藕排名第十二位，是难得的法体之根。”
　　“嗯，竟然如此神奇。”陈洛点了点头，又一副好奇的模样问道，“对了，不知是哪位高人开创的这种修行之法？”
　　“是大帝吗？”
　　卫牧之轻轻摇了摇头：“不知道。”
　　将陈洛脸上浮现失望的表情，卫牧之连忙解释道：“我等修行之法都是家传，一层层追溯上去，最终都汇合成同一则传说。”
　　“说是几名樵夫误入仙山，见到一座金光大放的山洞，好奇入内，那洞中无人，却有一汪莲花池，在池旁有一块石碑，上面便刻着承劫仙体的修行之法。”
　　“仙山，金光大放的山洞？”陈洛微微眯眼，难道是，乾元山，金光洞？
　　“后来，这樵夫中有一人修成了这承劫仙体之法，成为了大帝，自称莲花生大帝，开始广收门徒，传播此法。”
　　陈洛听得入神，不自觉问道：“那个山洞还在吗？”
　　卫牧之一愣，随即笑了笑：“这都是缥缈传说，没有什么实证。”
　　卫央在一旁点点头：“是啊，我小时候就听过这段传说呢。”
　　陈洛闻言，也是掩饰一笑，说道：“平日里和爷爷在一起，没听过这般传说，还以为是真的。”
　　“倒也不能说完全虚构。”卫牧之说道，“据说如今的帝族李氏就是莲花生大帝的嫡系血脉。”
　　“李氏！”陈洛心中一惊，这也是巧合？
　　“不过千年前有一次天外浩劫，四帝家族为抵挡外劫都受了不小的损伤，至今还是闭门的状态。”卫牧之情不自禁地感叹了一声。
　　陈洛却捕捉到其中的关键信息：“四帝家族？闭门？”
　　“正是。四方大帝君临天下，其家族便是四帝家族。但是千年前，有强大无匹的天外强者落入此间，据说是要寻找同样来自天外的一位大帝。那强者寻找无果，不知为何又找上了四位大帝，并且引发了帝战。”
　　“最终四位大帝联手将那强者驱逐天外，但是四位大帝也身受重伤，开始了闭关。”
　　“千年了，四帝家族都未曾再现世间。”
　　陈洛：(＊′□`σ)σ
　　这个故事有点耳熟。
　　这时间线比对一下，如果没有猜错的话，那天外强者要找的天外大帝，就是麒麟主吧。
　　合着麒麟主跑到平育天不仅是藏东西，还祸水东引了？
　　别说，能硬抗四尊乾坤境大圆满，追着帝妖麒麟主一路杀的主，千年前要是引入祖地，怕是祖地就要遭殃了。
　　麒麟主这一招，绝了啊。
　　一个好消息：四方大帝好像在闭关养伤，对陈洛来说这个世界的危险性就大大降低了。
　　一个坏消息：陈洛不仅是麒麟主的老乡，他TM身上还有麒麟主的血脉啊！这危险性好像又提升了。
　　麒麟主啊，你的宝藏地不会有什么坑吧？
　　别坑自己人啊！
　　算了，先确定宝藏地的位置再说吧。
　　正在陈洛和卫牧之沟通间，陈洛突然顿了顿，看向飞舟之外。
　　就在刚才，他体内的春秋新页突然颤动了一下。
　　有一件源材在附近！
　　而且是比他之前炼化的源材还要强大！
　　“停一停！”陈洛轻声说道！


第872章 得给《封神》找找素材了！
　　卫家的飞舟悬停在半空中，陈洛走出飞舟望向一个方向。卫牧之原本有些好奇，打算问问陈洛到底发生了何事，突然间面色一变。
　　只见远处天边有一个黑点迅速朝着他们的方向飞来，很快一艘足足有三层楼高的浮空大船就浮现在他们的视线中。
　　那大船通体黑色，上面旌旗猎猎，硕大的旗帜中一个血红的“秦”字迎风飘扬。
　　卫牧之和卫央连忙低下头，同时传音陈洛：“公子，勿要招惹，这是上八家之一的秦家战船。”
　　“上八家？”陈洛心中一动，想到之前自己出手护下卫家爷孙的时候，那吴家老大也说了什么上八家。
　　不过此时他面色不变，就这么看着那大船从自己眼前驶过，细细感应神魂中春秋新页的反应。
　　没错，是那种一见钟情的冲动！
　　这艘船上，就有一道源材，而且这源材比之前自己炼化的任何一件都要强大。
　　说实话，这一刻陈洛确实动了心思。
　　秦家战船上可以探查到一品六名，二品十八名，三品五十名……嗯，还有两名隐藏比较深的贤者！
　　以他现在的实力，三个呼吸之内就能解决战斗。
　　拿上源材，立刻远遁。
　　就在陈洛打算动手的时候，突然想到了什么，又停了下来。
　　不行！
　　小不忍则乱大谋。
　　自己这么一出手，可能会惊动乾坤境大圆满，那自己在这方天地就待不了太长时间了。
　　此事可以细细筹谋，最好是拿到麒麟主宝藏后，将要离开时再做，没必要现在就暴露自己。
　　就在陈洛这一番思考间，那巨船已经是从陈洛所在的小舟前掠过，驶向了远方。
　　陈洛深吸一口气，露出一副惊喜的表情，转过身看向卫牧之，问道：“卫爷爷，秦家这么厉害的吗？”
　　……
　　“小动，这秦家，乃是上八家之一。”船舱内，卫牧之耐心和陈洛解释，“帝族隐退，这上八家就是此方天地中最强大的势力。”
　　“每一个家族中都有准帝坐镇！”
　　“分别是：秦、楚、燕、赵、齐、魏、韩！”
　　陈洛一愣：“这不是七家吗？还有一家呢？”
　　“哦，还有一家就是李家，乃是帝族李氏的分支，比其他七家高半格，所以说的时候，不与其他七家并列。”
　　“不过随着帝族封族，李家也低调了许多，很少有族人在外面行走了。”
　　陈洛点了点头，沉思了片刻，又问道：“这上八家，一直都有准帝坐镇吗？”
　　“难道这么多年，就没有第九家冲上来？”
　　听到陈洛的问话，卫牧之还没说话，卫央就轻笑了一声：“林动哥哥，这个是世人皆知的。”
　　“哦，愿闻其详。”陈洛也笑道。
　　卫央抬起脖子，认真说道：“承劫仙体法，重中之重就是修行法体的仙根。”
　　“譬如我炼化的天灵藕，成就的灵藕法身就有冲击贤者境的潜力。”
　　“但是准帝潜力的极品仙根，一直都在帝族和上八家手中。所以其他人是没有办法修成准帝的。”
　　“四帝八族，三十六家！这就是这里的势力分布了。我卫家不才，也位于三十六家之一！”
　　卫牧之听到卫央说完，连忙补充道：“三十六家不过是时间长一些的家族而已，这天地间还是有不少散修强者，就如同阁下祖父那般，走到了贤者之境。”
　　“若是有心，再建个三十七家、三十八家，也是没有问题的。”
　　卫央听到卫牧之的补充，这才发觉自己刚才有些失礼，吐了吐舌头，附和地点点头。
　　陈洛却没有在意，而是想着刚才卫央说的仙根的问题。
　　如果他没理解错的话，那所谓的仙根，换个角度，其实就是源材吧！
　　准帝对应的半圣级源材！
　　大帝对应的……圣人源材！
　　等等！
　　刚才春秋新页那样的反应，难道是秦家得到了一份圣人级别的源材？
　　陈洛：……
　　TMD，后悔了！
　　刚刚该动手的！
　　不行，先把秦家给记在小本本上！
　　……
　　飞舟又在空中行驶了一日左右，终于进入了此方世界位于南方的平原州。在这一路上不断的套话中，陈洛对这个世界的风土人情也有了更多的了解。
　　四帝八族，三十六家！
　　这其中，三十六家都有着贤者传承，目前明确有贤者坐镇的家族，一共有十六家。卫家原本也在其中，但是随着家中老祖以及几名宿老失踪，排名也掉到了后十位。
　　不过即便是这样，在平远州，卫家也是豪雄一般的存在。家族掌管着人口超百万的大城就足足十一座，还有几十座小城，掌控人口近两千万。
　　听卫央说，那上八家，则是以王国的形式统治着庞大的地域和人口。
　　不过陈洛也听出了这一对爷孙话里的暗示。
　　那便是这个世界的资源已经被瓜分完毕了，大概率不会出现什么第三十七家，只有可能替换其中一家。
　　如果他那位“贤者爷爷”真的有此想法的话，他们卫家倒是愿意合作一番。
　　对此陈洛不置可否，只是一笑而过，卫牧之也识趣地不再多言，而是说起了其他的奇闻趣事。
　　终于，在日落时分，飞舟进入了卫家族地。
　　跟着卫牧之和卫央一起下了飞舟，此时卫家早有人在此等候。陈洛神魂一扫而过，就将卫家的实力收入眼中。
　　之前卫牧之就说过，卫家目前有七位长老，加上族长，一共八名宗师境，如今卫央突破，那就算是九名宗师。
　　其中那大长老和卫家族长，都是一品修为，与卫牧之同样二品修为的长老还有两名，其余都是三品。
　　若是放在祖地，也算是实力二等的世家规模了。倘若有比肩求索的贤者坐镇，那就是一等世家。
　　对于陈洛的身份，因为早有商议，所以卫牧之并未多做解释，只说是故人之后。倒是卫央炼化天灵藕成功突破让整个卫家上下欢欣鼓舞，自然就更没什么人在意陈洛。
　　当然，从家族考虑，卫牧之恐怕会私下和那几位家中宗师交代几句，这一点陈洛也不打算去追究。
　　找个了借口，陈洛就独自歇息去了。虽然这行为引起了卫家一些子弟的不满，不过明眼人都看得出卫牧之对这“故人之后”的喜爱，因此也不敢发作。
　　按照之前在飞舟上的约定，陈洛得到了卫家藏书阁自由出入的特权，这也是陈洛最需要的。
　　麒麟主宝藏所在，并没有什么地名留下，陈洛只能从麒麟主的记忆中看到周围的山川河流，所以千年之后，这些山川河流是否发生改变，也是未知之事。
　　陈洛现在要做的，就是找到千年之前的地图，找出麒麟主宝藏的地方，然后再比照现在的地图，确定地点。
　　幸好卫家立族也超过了千年，这些资料虽然繁杂，但还是存在的。
　　所以接下来的几日，陈洛便泡在了卫家藏书阁中，不断地查阅着卫家收藏的古籍地图，寻找记忆中的地方。
　　……
　　陈洛陷入茫茫书海暂且不提，祖地，南荒。
　　此时正是皓月当空，月光如水，覆盖了每一个角落。
　　然而就在与皓月相对的空中，有一株巨大的桂花树的虚影缓缓浮现，漂浮在空中。
　　几乎同时，虚空荡漾，两名祖妖从虚空中走出，想必是感觉到此处的动静，前来查探。
　　……
　　蟾宫之中。
　　蟾宫宫主娲合望着不远处那巨大桂叶，面上虽然还是一副淡定的模样，但是那紧握着木杖的手却透露出这位修为不见低的老太太心中并不平静。
　　此时，娲英的声音传来：“宫主，有两名祖妖求见。”
　　“不见！”娲合淡淡回道。
　　对面就再没有传来声音，而娲合的目光，紧紧定在那巨大桂叶上仿若沉眠的金瓜瓜身上！
　　……
　　此时的金瓜瓜，背部皮肤不复之前的翠绿色，而是如同夜幕一般的黑色，其中不时有绚烂光芒闪烁。
　　金瓜瓜那背部的光芒不断闪烁，一道七彩光芒将金瓜瓜浑身包裹，在这层光芒中，仿佛看到了混沌破开，世界初成的异象。
　　而这异象显现时，金瓜瓜的气势也在一路飞涨。
　　三品！
　　二品！
　　一品！
　　气势在一品时停顿了少许，随即异象中一抹银光浮现，就仿佛月光照射出来一般。
　　下一刻，金瓜瓜的气势再度暴涨，来到了巅峰大圣的层次。
　　但这还没有结束！
　　金瓜瓜依然闭着眼睛，但是此时张了张嘴，随后那异象仿佛一阵烟，尽数被金瓜瓜吸入口中。
　　随即，金瓜瓜的雪白腹部中传出如同雷震的声音，轰鸣不绝。
　　此时在金瓜瓜身后，一尊更大的蟾蛙虚影浮现。那蟾蛙虚影四周玄奥轮转，那磅礴的力量弥漫整座蟾宫。
　　“祖！”娲合望着那蟾蛙虚影，微微低头。
　　蟾蛙虚影并没有维持多久，就化作一道光芒打在金瓜瓜的背上，刹那间金瓜瓜背上仿佛出现了一轮圆月印记，那圆月闪烁了整整八次，每闪烁一次，金瓜瓜的气息就再度提升一点，但八次闪烁结束，圆月印记隐入金瓜瓜皮肤之下，此时金瓜瓜的气势依然达到了——
　　祖妖！
　　金瓜瓜的身形骤然变大，随即，他睁开了眼睛，眼眸中仿佛有无数流行坠落。
　　金瓜瓜张了张嘴，吐出了一个字：“封！”
　　下一刻，一道玄奥的力量从它口中飞出，飞出了蟾宫……
　　……
　　星空之下，两名祖妖面色凝重地望着面前那巨大的桂花树虚影。
　　蟾宫的存在对南荒祖妖来说并不是秘密，但是他们一直隐世，此番不知是有什么打算。
　　这两名祖妖也不想来，但是这一片区域正是上次南荒大战后划分给他们种族的地盘，不可不来问问情况。
　　反正只要不惹事，应该就没问题的。
　　然而就在他们考虑稍后怎么和蟾宫主人交流时，突然一道玄奥的力量落在了他们的身上。
　　“应兄，你有没有察觉到什么异样？”一名顶着狗头的祖妖望向身边的鹰族祖妖。
　　那鹰族祖妖摇了摇头：“异样？没……嗯？”
　　鹰族祖妖突然脸色一边，再次感应了片刻，随即面色大骇，看向狗族祖妖：“贤弟，你……能感应到自己的祖妖星辰吗？”
　　“应兄说笑了，祖星还能感应……卧槽！我的祖星呢？”狗族面色突变，一巴掌排开虚空，试图寻找。
　　“我那么大一颗祖星呢？”
　　然而他们不知道的是，在世界的边缘，一片虚无之地，突然间边缘处的大地震动，随即凭空出现了一片陆地，朝着虚无延伸出去。这片陆地上，傻愣愣地站着几尊鹰族大圣和狗族的大圣，他们彼此间面面相觑。
　　“卧槽，老祖把我们放哪了？”
　　……
　　蟾宫内。
　　金瓜瓜说完那个字之后，身形猛然缩小，气息也迅速萎靡下来。娲合面色一变，几个闪烁就来到金瓜瓜面前，此时金瓜瓜已经恢复了巴掌大小，背部也成翠绿之色。
　　“呱……（婆婆……）”金瓜瓜有气无力地看着娲合，“呱！（浑身好疼！）”
　　娲合心疼地将金瓜瓜捧在手心，柔声道：“婆婆知道，婆婆给你想办法。”
　　“你再睡一觉。”
　　说完，娲合轻轻点了点金瓜瓜的面门，金瓜瓜的眼皮缓缓耷拉了下来，重新进入了睡眠之中，呼吸逐渐平稳起来。
　　“宫主，少宫主如何了？”此时娲英的声音再度在娲合的耳中响起，带着一丝担忧。
　　“封天血脉成功觉醒了。”娲合轻轻叹气道，“但和他爹一样。”
　　娲合抬起头，视线仿佛穿透了蟾宫，望向了星空。
　　“大炼世……”
　　“你会是那个契机吗？”
　　……
　　域外。
　　陈洛伸了个懒腰。
　　就算他如今神魂强大，但是将千年的古籍地图一一细查，还是觉得头昏脑涨。
　　不过让他稍微安心一点的就是这卫家上下除了卫央时不时来和自己说几句话外，还真的没人来打扰自己。
　　说实话，自己还以为会有什么家族子弟上门装杯，然后被自己狠狠打脸的狗血剧情呢。
　　不过看样子那些子弟应该都得到了长辈的吩咐，有些人从自己身边路过的时候还会给自己拱手行礼。
　　就在此时，一个卫家子弟从自己面前匆匆跑过，没留意陈洛铺在地上的地图，一脚踩在了卷轴上，噗通一声摔了一跤。
　　“啊，不好意思……”陈洛看着对方一个小姑娘揉着屁股站起来，一双眼睛中泪水汪汪，显然是摔疼了，连忙道歉道，“实在抱歉，我这里的书有点多。”
　　说着，陈洛又从自己脚边捡起那女子跌落的书本，要递给对方，不过那偶然翻过的一页让陈洛眼前一亮。
　　“极品灵根：洛水莲。归属：上八家之燕家。可炼化白莲法体，具体神通如下……”
　　“林……林公子！”那卫家小姑娘见陈洛拿着自己的书就看了起来，正要说两句，突然想起爷爷说过对此人需恭敬的嘱咐，才糯糯说道，“那是……我的书。”
　　“你先给我吧。明日师父要考课，我若是背不上来，还会被罚的。”
　　“啊，对不起对不起……”陈洛闻言连忙反应过来，将那本书交给对方，不过特别留意了一下书籍的名称。
　　《天下灵根录》！
　　“小妹妹，这本书藏书阁里还有没有啊？”
　　那小姑娘看了一眼陈洛……
　　嗯，这个小公子还挺好看的。那本姑娘就破例告诉你一声好了。
　　“嗯，这是修行基础，每个子弟都要熟读的，藏书阁的初级书库中还有不少。”那小姑娘想了想，索性将手中的书递给陈洛，“要么……你先拿我这本看吧，我再去领一本。”
　　“可以吗？太谢谢你了。”陈洛看了一眼对方，小姑娘大概十三四岁的模样，修为才刚刚八品左右，于是点了点储物令，拿出一份六品蛮材炼制的丹药，递给对方，“这个就算是谢礼了。”
　　“这……不行。”小姑娘摇了摇头，陈洛直接塞到对方手中，摸了摸脑袋，“赶紧去领新书吧。”
　　小姑娘脸上一红，又看了看陈洛，扭了扭脖子甩掉陈洛的手，转身就跑开了。
　　陈洛哑然一笑，重新坐下来，拿起那本《天下灵根录》看起来。
　　看了这么久的地图，陈洛也找到了几个相似的地点，原本就打算这两日出门去确认一二，不过正巧看到了这本灵根录，陈洛又动起了心思。
　　之前秦家战船上的那份源材陈洛可还没有忘记呢。
　　秦家是上八家，那其他七家呢？
　　圈养源材，一点都不懂得分享。这么下去，这个天地的修行，怎么能得到进步？
　　正好这一次趁着出去勘察地形的机会，去各家转一转，看看有没有下手的机会。
　　毕竟来一次域外，回去的时候，不捡一点天外土特产实在有愧竹林的传统！
　　他陈洛，礼数周全！
　　若是得手的话，顺便还能给春秋新页续一波费，在此方天地写一写《封神演义》！免得祖地那些人，指不定指着天怎么骂自己呢。
　　唉。
　　即便远在域外，更新谨记心怀！
　　要问为何没写，手里没有源材！
　　该动一动了。
　　……
　　入夜。
　　陈洛神魂之力放出，确认没有人在监视自己。
　　随后，陈洛维持修行的姿势，但是却只留下武道分身化作了自己的模样，自己本尊则隐匿身形，几个闪烁，就遁出了卫家。
　　夜黑风高，陈洛隐在空中。
　　七师兄说得对，一切都要稳妥为上！
　　这种事，还得找专业的人来干！
　　陈洛心念一动，血身变运转，顿时化作了一个身形健壮的男子，这男子皮肤泛蓝，气血如潮。
　　久违了，窦尔敦！
　　陈洛锁定一个方向，身形猛然飞出，瞬间就消失在了原地。
　　今夜，注定无眠！


第873章 啪啪啪，啪啪啪！
　　平远州卫家，向西七千三百八十里，便进入到上八家之一的魏家区域。
　　此地，被称呼为魏国，城池上百，民众逾亿，而作为主宰的魏家，在这里可以说是呼风唤雨，一言而决生死。
　　陈洛没有使用风火蒲舟，而是操纵着另一件大儒至宝级别的飞梭，只用了半个时辰，就来到了魏国境内，随后收起飞梭，朝着魏家族地而去。
　　根据灵根录上标注，魏家拥有两件极品灵根，一件叫雷击紫檀木，另一件则是灼焰地心藤。雷击紫檀木每百年长一寸，五寸即可成为一道仙体灵根进行炼化；那灼焰地心藤则是每三百年抽一次新芽，新芽生长百年，便可取下当做仙体灵根。
　　这两件极品灵根炼化的法体，都有冲击准帝的潜力。
　　对于打这种宝物的主意，陈洛是半分心理负担也没有的。从卫家那里陈洛就了解到，像这种极品灵根，其实就是天生地养，根本没有什么归属权的问题。
　　无非是上八家甚至帝族实力强大，把它们圈起来而已。真说花了什么心思，也无非就是拍几个园丁施施肥而已。这和那些被人炼制的宝物截然不同。
　　不过作为上八家，魏家也有准帝坐镇，相当于半圣了。
　　所以陈洛打算先去观察一下再说。
　　……
　　收敛声息，午夜时分，陈洛来到了魏家族地——凉城。
　　这是魏家直系子弟生活的城市，同时也是魏国的圣地。
　　悄无声息地登上城门，陈洛释放神魂之力，瞬间覆盖全城。
　　嗯，那些乱七八糟的人不算，光贤者就有七名，倒是能担得起上八家的名号。
　　不过，那位准帝在哪？
　　陈洛的神魂之力扫了一遍又一遍，却没有发现魏家准帝的踪迹。
　　嗯，搏一搏！
　　陈洛重新凝聚出春秋新页，随后用力一扔！
　　刹那间，春秋新页光芒万丈，直冲云霄，但随后陈洛心念一动，这春秋新页立刻消散。
　　但是就在这一瞬间，那凉城西北的一座山中，突然有一道身影从山腹中飞出，随即一道苍老的声音响起——
　　“天降奇宝，宝物自晦！”
　　“一品以上，出城寻宝！”
　　“封锁全城，消息不得外流！”
　　话音落下，二十几道身影立刻从凉城中飞出，冲向春秋新页消失之地。
　　“卧槽，你个老六！”陈洛注意力这才落在那西北的山上。
　　难怪自己神魂扫视没有发觉，原来这山上种满了天地灵材，而且似乎还形成了某种阵法，干扰了自己的神魂之力。
　　“那气息，比一问半圣还要差点。”陈洛在那魏家准帝传音的刹那，就捕捉到了对方的气息，对实力也做了一定的判断。
　　果然，上八家也分强弱。虽然没有明说，不过陈洛从一些零散的信息也判断出，这魏家可能是上八家里最弱的。
　　这正是他第一站就来到魏家的原因。
　　“这样的话，倒是可以稍稍放开些手脚了。”陈洛并没有进入城池，而是转过身，朝着刚才那些魏家宗师和贤者出城的方向追去……
　　……
　　魏长昆，大名鼎鼎的魏家七贤之一，因为年岁最小，目前也才刚刚过了百岁大寿，被认为是最有希望成为下一位魏家准帝的人物。
　　刚才城外的一抹悸动他其实也察觉到了，虽然只有一瞬，但是在他看来，那其中蕴含的道韵绝对超越了自家的两件极品灵根。
　　甚至有可能是帝级的仙根！
　　虽然说仙根早已被四帝家族占据，但是仙根也是天地所生，虽然可能性极其微小，但也说不定又有新的帝级仙根诞生！
　　他掌管着魏家情报，知道不久前秦家似乎出动了家族大部分力量，和齐家大战了一场，似乎就是争夺一株新生的天地灵根。
　　那怎么魏家这边就不能也长一株出来呢？
　　魏长昆心中自然也有他的盘算。
　　如果真的是一株帝级灵根，老祖年纪大了，断然不可能毁根重修，那这帝级灵根肯定是要在七贤中选一个。
　　他年岁最小，毁根的伤害也最低，所以极大可能是他得到那仙根的炼化之权。
　　一想到这，魏长昆的心头不由得火热了一些。
　　“不行，那帮人找起来定然不会很上心。老夫还是要仔细些。”魏长昆这般想着，离其他人越发越远了起来。
　　……
　　不知不觉间，魏长昆周围只剩下了自己，等到他心生警觉时，一回头，却发现自己站在一片七彩雾气之中。
　　突然间，一个蓝脸大汉出现在魏长昆面前。
　　魏长昆横眉怒对，双眸中雷光闪烁：“你是……”
　　“啪！”一个耳光重重打在魏长昆的脸上，同时魏长昆感觉到一股力量顺着这个巴掌侵入自己体内，直接将自己的力量给封印了起来。
　　“老夫是……”
　　“啪！”
　　有一个巴掌打在魏长昆的脸上，魏长昆感觉到脸上火辣辣的疼。
　　不对啊，自己明明盯住了他的双手……艹！这蓝脸人有四只手！
　　“你可知此地……”
　　“啪！”
　　“敢招惹魏……”
　　“啪！”
　　“我和你拼……”
　　“啪！”
　　“士可杀，不可……”
　　“啪！”
　　“你到底……”
　　“啪！”
　　“别打……”
　　“啪！”
　　“你打死……”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　十几个耳光下去，魏长昆的目光都有些呆滞了。
　　此时陈洛才停了下来，望向魏长昆。
　　“说！”陈洛问道。
　　“说？说什么？”
　　“啪！”
　　“你倒是问……”
　　“啪！”
　　“你让我说……”
　　“啪！”
　　“你杀了……”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　又是一顿耳光打下来，魏长昆已经彻底麻木了。
　　陈洛这才又停了下来，再次看向魏长昆。
　　“啧啧啧，这个世界的修行者因为是借外物修行，看来心性不行啊！”陈洛心中感叹了一句，如果换成祖地，别说儒生，恐怕就连妖族现在都仍然在破口大骂！
　　然而陈洛那鄙夷的脸色在魏长昆看来，却是另一番意思。
　　似乎是觉得他没有什么价值，可以杀了。
　　魏长昆：我招谁惹谁了。
　　刚才还在和第二十九房小妾亲密，然后就出城寻找奇宝，这不是他光明的未来吗？
　　怎么突然天降这么一个蓝脸人，莫名其妙给了自己一顿大逼兜？
　　他长到这么大，堪称天之骄子，一路顺风顺水，什么时候受过这种委屈！
　　难受，想哭！
　　还有，你修为这么高，想问什么就问啊！
　　麻烦问出来啊！
　　别总对着一边的脸狂扇啊！
　　“你……到底想问什么？”魏长昆张了张嘴，终于说出了一句完整的话。
　　陈洛拿出一张纸，纸上画着雷击紫檀木和灼焰地心藤的图画。
　　陈洛指了指了那图画，本就凶狠的脸上露出更加狰狞的表情。
　　“这个，在哪？”
　　一眼就认出自家两件极品灵根，魏长昆立刻就陷入了挣扎之中。
　　他当然知道这两件极品灵根在哪里，但是要告诉对方吗？
　　那可是魏家的立家根本啊！
　　“你杀了我吧！”魏长昆知道自己根本不是对方的对手，略微沉思后，就抬起头，闭上眼睛，大义凛然地说道。
　　家族养士一百年，仗义死节就在今……
　　“啪！”
　　“你休想……”
　　“啪！”
　　“我绝不会……”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　……
　　冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，暖暖的眼泪和寒雨混成一块。
　　陈洛左侧的两只手都感觉到有些酸了，再看看魏长昆，半边脸已经肿起来，牙齿被打落了好几颗。
　　说起来，还不算轻伤。
　　此时魏长昆半脸倔强地望着面前的蓝脸人。
　　哼，就这样吗？
　　我死都不怕，会怕你扇我耳光？
　　来啊，再来啊！
　　就在这个时候，他看到陈洛缓缓抬起了右侧的手臂！
　　两只手臂！
　　……
　　“城主府地下三十丈，有一条暗道。”
　　“暗道直通广余山山底。”
　　“广宇山山腹是一座地宫，地宫正北有一条路，走到底就是我魏家藏宝阁。”
　　“这两件灵根就被放置在藏宝阁最上层。”
　　魏长昆一口气说了出来，也长长松了一口气。
　　陈洛微微眯了眯眼睛，看向魏长昆，说道：“你以为我不知道，你魏家准帝就在那座山里？”
　　“不，不是的！”魏长昆紧张地看着陈洛右侧的两只手，连忙说道：“雷击紫檀木和灼焰地心藤的本体是由我家老祖看守的。”
　　“但是灵根是自然生长，所以家族自然有些储备。没有遇上有天赋的后代即便搁置也不会随意发放。”
　　“藏宝阁中尚有一节雷击紫檀木，以及一节灼焰地心藤！”
　　“以你的修为，小心一点，是不会被我家老祖发现的。”
　　陈洛点了点头，随后又是一巴掌落下。
　　“啪！”
　　“你……你为什么还打我？”
　　“手滑，见谅！”
　　陈洛说完，神魂之力猛然一冲，那魏长昆顿时觉得自己的眼前涌现一片七彩之色，随即就感觉到脑袋发沉，一头栽倒在地。
　　“我为求财，不为害命。”陈洛想了想，一挥手，顿时在魏长昆身边留下了几个字——
　　行不更名，坐不改姓！
　　炸天帮，窦尔敦！
　　随即身影一闪，就消失在了原地！
　　……
　　半株香后，一只黄雀飞出了凉城，寻到一处僻静之处，黄雀晃了晃身子，重新恢复了陈洛的模样。
　　“七十二变，果然是神技啊！”陈洛满意地点了点头。自己动用“七十二变”潜入地宫之中，果然很轻易就躲过了魏家准帝的探查。
　　就在此时，身后的凉城中突然有一道磅礴的力量扩散开来，同时一声怒吼似乎带着天威传荡——
　　“何方小贼，敢来我魏家惹事！”
　　陈洛轻轻一笑，不等那扩散到自己这里，直接拿出风火蒲舟，眨眼间就远遁千里之外！
　　直到陈洛消失了足足有半盏茶的功夫，那道准帝的怒吼才再次响起。
　　“给我查！”
　　“炸天帮，窦尔敦！”
　　“给我查！”
　　……
　　在魏家准帝无能狂怒之时，动用了风火蒲舟的陈洛早已改换成至宝飞梭，朝着卫家返回。
　　不是陈洛不愿意使用更快的风火蒲舟，而是这宝贝在天地中使用，太容易留下痕迹，用来逃命可以，平时倒也没必要。
　　此时飞梭中，陈洛看着面前那一截乌黑的树枝和一截火红的草藤，露出了满意的笑容。
　　他猜测的没错，这种能够突破准帝的极品灵根，正是他需要的源材。
　　麒麟主宝藏还没找到，就先有了意外收获。
　　而且这样的意外收获，还有七家！
　　想想就开心呀！
　　陈洛也不急着炼化，一挥手将这两件灵根都收了起来，再度催动飞梭，朝着卫家飞去。
　　两件半圣级的源材，只要不演化太高级的人物和宝物，足够陈洛再写四回了！
　　第八回：方相方弼反朝歌！
　　第九回：商容九节殿死节！
　　第十回：姬伯燕山收雷震！
　　第十一回：羑里城囚西伯侯！
　　只要这四回写完，《封神演义》那漫长的铺垫就算结束，真正的《封神演义》就要拉开序幕了！
　　激动！
　　陈洛连忙再度催动飞梭，又提升了一些速度，划破此间的夜空，朝着卫家而去！


第874章 乾坤神木，浑水摸鱼
　　“各位，魏家今早发来了联合搜索令。”卫家议事厅，卫家家主卫如煌从袖中取出来一份卷轴，示意几位长老传阅。
　　“根据最新的情报，魏长昆遭遇了严刑拷打，道心几乎奔溃。魏家数百年存储的雷击紫藤木和灼焰地心藤也被窃走。”
　　“行凶之人留名，炸天帮，窦尔敦。”
　　“如今魏家已经封闭魏国，同时向其他七族和三十六家都发出了联合搜索令，打算大索天下！”
　　此时那卷轴也已经传阅完毕，大长老将卷轴放在一边，没有说配合魏家的话，而是直接说道：“炸天帮？从来未听过这样的组织啊！”
　　一旁的二长老也是点了点头：“魏长昆是魏家七贤之一。这窦尔敦能在凉都城外拷打魏长昆而未被发觉，恐怕对方的修为在贤者中也是极强的存在。”
　　“依我之见，怕是这位贤者打算突破准帝，却苦无极品灵根，这才冒险对魏家下手。”
　　“我看，这窦尔敦估计是个化名。”四长老轻笑一声，“天下怎么会突然冒出一个无声无息强者来？”
　　“上八家中的其他七家，族中都有极品灵根的储备，若真有能突破准帝的人物，直接就能使用了。”
　　“依我看，八成是咱们三十六家中排名靠前的那几家。毕竟他们家中都有顶尖贤者坐镇！”
　　卫如煌点了点头：“我与四长老的看法类似。魏家此番发出联合搜索令，估计也是为了敲山震虎。”
　　“这样一来，谁若是凭这灵根晋级准帝，恐怕会成为上八家的共同之敌啊。”五长老感叹了一声，“若是能忍住，或许还有转圜的余地；若是忍不住，恐怕一场灾劫在所难免。”
　　“哼，准帝在前，谁又能忍得住。”大长老摇了摇头，“召回家中子弟，做好应对吧。”
　　家主卫如煌点了点头，突然看向一直沉默着的卫牧之，笑道：“三叔，怎么没有听到你说句话？”
　　卫牧之回过神，摇摇头：“你们分析得都很全面，我也没什么补充了。”
　　虽然说着这句话，但是卫牧之的眉头却依然是紧锁的。
　　因为他突然想到，万一那拿走魏家灵根的贤者不是三十六家的人，而是一位散人呢？
　　比如在逐浪泽出手救下自己和卫央的那一位？
　　那位当时说要闭关一段时间，让自己照顾一下那林动。
　　是真的闭关吗？
　　还是托孤？
　　不过兹事体大，没有证据前他也不敢瞎说，只能敷衍作答。
　　……
　　与此同时，卫家一处小院中，陈洛已经炼化了雷击紫檀木，让春秋新页重新焕发了光彩。
　　叮，您的点卡已充值！
　　陈洛直接提起笔，开始书写起来。
　　……
　　书接上回，纣王无道，残害中宫。那中宫姜皇后育有两子，一曰殷郊，年方十四；一曰殷洪，刚满十二。两位王子得知母亲所受酷刑，愤怒难挡，那太子殷郊先是拔剑刺死了陷害母亲的姜环，又提剑要去杀了妲己为母复仇，被贵妃黄氏拦了下来。
　　但是纣王却听来报，听信谗言，认为殷郊是要弑父，于是下令捉拿两位王子。危难间，有镇殿大将军方弼与方相兄弟，同情喊冤的姜皇后，怜悯两位王子，各负一人，反出了朝歌。武成王黄飞虎追上四人，那殷郊殷洪兄弟两彼此争执，都愿用自己的人头换对方活命，黄飞虎心软，放走了四人，吩咐殷郊殷洪分别去往东伯侯姜桓楚和南伯侯鄂崇禹。
　　但人算不如天算，为了不惹人注意，方弼方相暂离两位王子，而殷郊殷洪分道扬镳之后，一个遇到了老丞相商容，一个在轩辕庙熟睡，被第二批追兵殷破败和雷开擒住，送回了朝歌。那纣王见亲子完全没有一丝爱怜，直接下令斩首！
　　就在此时，阐教十二金仙终于闪亮登场！
　　“当有太华山云霄洞赤精子，九仙山桃源洞广成子……二仙无事，闲乐三山，兴游五岳，脚踏云光，往朝歌径过，忽被二位殿下顶上两道红光把二位大仙足下云光阻住。二仙乃拨开云头观看，见午门杀气连绵，愁云卷结。二仙早知其意。”
　　“广成子曰：‘道兄，成汤王气将终，西岐圣主已出。你看那一簇众生之内，绑缚二人，红气冲霄，命不该绝；况且俱是姜子牙帐下名将，你我道心，无处不慈悲，何不救他一救。你带他一个，我带他一个回山，久后助姜子牙成功，东进五关，也是一举两得。’赤精子曰：‘此言有理，不可迟误。’”
　　于是两位大仙命令黄巾力士行风起沙，将殷郊殷洪掠走，各自收下一人做了个徒弟。
　　这正是——
　　天生贵胄本无忧，一朝劫起祸临头。
　　幼子提剑胆气壮，转眼尽成刀下囚。
　　有幸得缘入仙山，无福失足忘母仇。
　　番天阴阳助纣虐，魂入封神万事休。
　　……
　　春秋新页上的光芒缓缓退去，陈洛将笔放了下来，只是脸色有些古怪。
　　广成子、赤精子这两位十二金仙都现身了，就没有一点表示吗？
　　又感应了片刻。
　　嗯，真的没有表示。
　　“冷静，现在只是两人登场，出了个名讳而已。什么法宝、什么斗战，都还没有出现，所以没有反馈应该是正常的。”
　　“再往后写写看。”
　　给自己打完气，陈洛又拿出了灼焰地心藤，开始炼化起来。
　　陈洛这边在炼化，而春秋新页上的文字则缓缓消失……
　　……
　　祖地，大玄，中京！
　　此时正是正午时分，阳光明媚，突然间天空一个炸雷。
　　无数百姓同时抬起头，只见天空中七彩之光弥漫，随即，一道圣文石碑缓缓凝聚成形。
　　“更新了！”有人第一时间就反应了过来，高喊，“陈柱国更新了！”
　　“哈哈哈哈，明天又有新的说书内容可以听了。”
　　“不会还是纣王那个狗皇……唔唔唔，你捂我嘴做什么！”
　　“不行啊，这块石碑看着不大啊，感觉很短的样子。”
　　“短？陈柱国不就是……这位虎族兄弟，我觉得我们陈柱国威武雄壮，你意下如何？”
　　“谢天谢地，都等了这么多天了，不断更就行。”
　　……
　　那圣文石碑从天而降，准确地落在了如今的安国公府圣道碑林之中。
　　早已守在此处的苏坡仙和圣皇神魂一扫，就将上面的内容看完。
　　苏坡仙鄙视地看了一眼圣皇：“看看你们皇家的德行……”
　　“你是个天道死人。”圣皇不紧不慢地回复道。
　　“二位，麻烦让一让。”一道温和的声音响起，苏坡仙和圣皇连忙侧身闪开，只见一名道袍老者仔细端详着圣文石碑。
　　这正是道宫派来守护碑林的道尊——乘虚道尊。
　　“道尊，看出什么端倪吗？”苏坡仙问道。
　　乘虚道尊微微皱眉，抬手指了指碑文上“广成子”和“赤精子”，说道：“大道对这两个角色有些许波动。”
　　“或许就是武祖所说的道门之人。”
　　“但不甚明显。”
　　“还需等待更详细的描写。”
　　苏坡仙和圣皇对视了一眼。
　　《封神演义》写到这里，其实他们也有共识。这本书写的是王朝更迭，那毫无疑问，是以儒门气运为主轴的故事。
　　不过之前从第一回中的女娲登场，以及云中子赠剑的情节，就屡次提及天数这个道门概念，毫无疑问，就像《西游记》中是以佛门力量为主，这《封神演义》中或许就是以道门为主的。
　　联想到陈洛的红尘道囊括了儒、道、佛、武，这也是应有之意。
　　只是不知道陈洛会写到什么程度！
　　“有感应便是好事。”苏坡仙笑了笑，正要再说两句场面话，突然表情僵住，而那圣皇和乘虚道尊也是一脸讶异。
　　只见这圣文石碑的侧面，突然裂出了一个小缝，随即一根漆黑的，仿佛雷击的树枝从石碑中生长了出来，散发出道道玄奥的道韵。
　　“源材？”圣皇睁大了眼睛。
　　“不是普通的源材！”乘虚道尊仔细辨认了一番后说道，“是乾坤木！”
　　“乾坤木？”苏坡仙好奇地看向乘虚道尊，乘虚道尊解释道：“是极其罕见的木属性源材。”
　　“这种源材属于可循环生长的源材。若是当做成道之宝就算了，但是如果用来强化成道之宝，就会有一定几率在小乾坤中种下种子，继而生长。”
　　“因此被称作乾坤木。”
　　“这种源材非常罕见。当年你们儒门的五柳先生，就曾得到一株域外桃花枝，可惜被用作了成道之宝，这才演化出桃花源那般的小乾坤。”
　　“看来武祖在域外有了什么奇遇，得到了一株乾坤木。”
　　圣皇眨了眨眼，问道：“乘虚，你的意思是，若有人得到这株雷木来强化自身的成道之宝，也有可能生出新的种子？”
　　苏坡仙眼前一亮：“如此一来，不就是可以大面积普及吗？”
　　“非也。”乘虚道尊摇了摇头，“落种的机会只有一次。武祖既然已经让其在此方世界生长出来，那其他人就做不到了，只能当做正常的源材。”
　　看到苏坡仙和圣皇有些失望的表情，乘虚道君没好气地白了两人一眼：“二位，你们在想什么呢？”
　　“确实不能再度落种繁殖，但这可是可循环的源材啊！贫道看只需要百年，就能多出一份源材！”
　　“你圣堂有这样的宝物吗？”
　　“况且这是武祖在天外所得，与祖地天道毫无关联，所以可以说是一份先天源材！”
　　听到乘虚道长的话，苏坡仙和圣皇这才反应过来。
　　那么多半圣为什么都停留在入圣境，不就是没有源材吗？
　　这是重宝啊！
　　“这是武祖所有，但是武祖如今不在，本皇这就通知竹圣，看是怎么个章程。”圣皇连忙说道，“看来还要加派一名半圣……”
　　只是圣皇的话音未落，天空中又是一道响雷。苏坡仙、圣皇和乘虚道长抬起头，就看到又一道圣文石碑从天而降。
　　“这是出什么事了？居然加更了……”苏坡仙感叹了一句，“这一篇内容……嗯？”
　　此时那新出现的圣文石碑侧边同样裂开了一条小缝，随即一截火红色的草藤从裂缝中冒出了来。
　　苏坡仙与圣皇同时看向乘虚道长，乘虚道长快速感应，不可思议道：“这……这……也是乾坤木？”
　　苏坡仙眯了眯眼：“乘虚，你不是说这玩意极其罕见吗？”
　　乘虚张了张嘴，喃喃道：“真的……罕见啊！”
　　……
　　域外。
　　两张点卡都用完了！
　　陈洛揉了揉手腕，看着面前的春秋新页，感应了一下自身，似乎修为又提升了一些。
　　“不经花啊！”陈洛感叹了一声。原本想好了更新后就继续找宝藏之地，但是眼下陈洛又有点蠢蠢欲动了。
　　“嗯，让卫家帮帮忙应该问题不大。”陈洛思虑道。
　　就在此时，陈洛若有所觉，伸手点了点春秋新页，那春秋新页瞬间消散，紧接着，门外就传来敲门声。
　　“进来！”陈洛应了一声，就见卫央推门进来。
　　“林动哥哥！”卫央手上提着饭盒，笑着走到陈洛面前，自然地开始摆放菜肴，说道，“今日我去藏书阁没有见到你，我就猜你还在屋里。”
　　“这是爷爷专门嘱咐灵厨为你准备的奇珍，有益气血。”
　　“哦，多谢。”陈洛看了一眼那桌上的烹饪灵材，笑着回应道。
　　“对了，林动哥哥，你知道吗？上八家的魏家遭窃了，族中的能冲击准帝的灵根被盗走，现在整个魏家都疯了。”卫央貌似不经意地说道。
　　陈洛一脸诧异：“啊？上八家不是有准帝坐镇吗？也会失窃？”
　　“嗯，爷爷说是顶尖贤者出手，避开了魏家准帝的探查。”卫央坐在陈洛对面，笑着说道，“你说谁会那么大胆，居然去招惹魏家。”
　　陈洛摇了摇头：“这我怎么知道。不过顶尖贤者的话，应该都是有数的吧。”
　　“那不一定，爷爷说这天地间不在家族之内的贤者还是有一些的。”卫央耸耸肩，“不过现在魏家追的紧，最好还是不要急着破关。”
　　“不然很容易变成挑衅上八家，而非魏家一家，就有点难办了。”
　　陈洛挑了挑眉，自然听懂了卫央话里的意思。
　　一是试探，二是提醒。
　　“谁知道呢。”陈洛轻松一笑，“贤者什么的离我们太远了。”
　　“可是……”卫央将陈洛无所谓的样子，犹豫了一下，说道，“林爷爷也是贤者，就怕会被怀疑。”
　　“爷爷说，如果林爷爷愿意，也可以来卫家做客。”
　　“卫家虽然不是什么大势力，但是做个担保还是有点薄面的。”
　　“心领了。”陈洛摇了摇头，“我爷爷不去招惹别人，也不是什么人能招惹他老人家的。”
　　卫央闻言，也只好点了点头。她看了看陈洛，将陈洛没有丝毫在意，也不再多说，就道了声告辞准备离去。
　　“等等！”陈洛突然出声喊住卫央，卫央身形一顿，看着陈洛：“林动哥哥，有事？”
　　“确实有件事想麻烦卫家。”陈洛说着，从袖中取出几枚玉简，推到卫央面前，“这本是家祖交给我的任务，但我见藏书阁中那么多书籍，有些挪不动步，想请卫家帮忙代劳。”
　　“当然，卫家子弟的酬劳我还是付得起的。”
　　“林动哥哥见外了，谈什么报酬。”卫央笑道，“林爷爷救命之恩，我和爷爷还不知怎么报答呢？你有什么事就直说吧，只要能做到，我卫家义不容辞。”
　　“倒也不是什么大事。”陈洛摆了摆手，“我林家祖上虽然比不得三十六家，但也是个百人家族，只是后来家道中落，如今只有我和爷爷两人。”
　　“爷爷晋级贤者之后，就一直想求根溯源，寻访祖地。无奈家道中落都是千年前的事情，如今也难以追寻了。”
　　“好在爷爷找到了基本残存的族谱，在上面提炼出对祖地描述的只言片语。这几日我根据那些信息，连同卫家的古籍地图，大约圈定了几处地方。”
　　“想请卫家子弟出马，到这些地方走一遭，留影归来，免去我辗转奔波之类。不知可还方便？”
　　卫央一听，顿时笑道：“我还当是什么事情呢？不就是跑跑腿吗？没问题，我这就安排下去。”
　　说着，卫央将陈洛拿出来的玉简齐齐收下，爽朗道：“我说林动哥哥为何对古籍地图那么感兴趣呢。”
　　“给小妹几日时间，一有回复我就通知你。”
　　“那多谢了。”陈洛起身作揖，卫央连忙闪过，托起陈洛。
　　“不必如此，那我去安排了。”卫央灿然一笑，走出了屋舍。
　　看着卫央背影远去，陈洛一挥手，顿时房门紧闭。
　　陈洛坐在座位上，手指轻轻在桌面上敲击着。
　　果然，魏家不打算吃哑巴亏。
　　不过，这也不算是一件坏事。
　　陈洛脑中一个个念头闪过。
　　原本陈洛是打算休息几天，专心寻找麒麟主宝藏。但是卫央带来的信息，却让陈洛有了新的打算。
　　一句“挑衅的是整个上八家”，就说明了现在的局势。
　　一个魏家尚且如此，如果上八家多几家乱起来呢？
　　陈洛现在真的不确定麒麟主宝藏到底是什么情况，那最保险的法子，就是自己先把水搞浑。
　　浑水才好摸鱼。
　　把天下的注意力都引到极品灵根失窃上，那自己取宝藏或许压力就会少许多。
　　七师兄说过，想要稳，就要降低自己的存在感。
　　而降低的方式，要么是主动把自己放低，要么就是把其他人抬高。
　　陈洛：合该炸天帮名传天下！
　　陈洛的手指停顿了下来。
　　稳中带浪，才是最棒的节奏。
　　更何况，这封神的下一回可是——
　　陈塘关哪吒出世！
　　赌了！
　　得了极品灵材就是白捡的，万一真的惹出了不可匹敌的存在，那就跑！
　　过段时间换个身份再回来呗！
　　陈洛打定了注意，便不再多想，直接开始了入定养神。
　　晚上要干大事，先养精蓄锐！
　　……
　　与此同时，此方世界核心之处，有一座恢弘山峦，山峦之上，则是一片宫殿群。
　　此时宫殿群中最高的一座宝塔中，有一名威严的中年人正在闭目打坐，突然间皱了皱眉，没有睁眼，开口道：“何事？”
　　那门外传来声响：“回大帝，魏家极品灵根失窃，魏家准帝魏风恳请动用帝镜，捉拿凶手。”
　　“帝镜在千年前一战中受损，至今未曾复原。驳回。”那中年人淡淡说了一声，“区区小事，勿要再扰本帝。”
　　“是！晚辈知错。”外面的声音诚惶诚恐地说了一声。
　　中年人不再回话，一道紫色的气息飘入他的鼻中，中年人的脸色又红润了一分。若是有第二人在此，就能看到在这中年人面前，有一节一尺长短的竹子漂浮。那竹子以翠绿为主，却又泛着一丝丝紫色！
　　那紫气，正是从这竹子中飘荡而出。


第875章 是他，是他，就是他！我们的英雄——
　　第二个目标，上八家之一，韩家！
　　如果是魏家在上八家中排名垫底只是最近几百年的事情，那韩家垫底的历史倒是比较悠久的。
　　据说当初韩家也只是三十六家之一，但架不住命好，自家地里突然长出了一株极品灵根，并且被韩家小心谨慎的藏住了消息。
　　等到后来韩家一位天骄晋级为准帝，这消息才公开。不过韩家也很识趣，明确自家的地盘不需要扩张，同时和其他七家主动联姻，这才站稳了第八家的位置。
　　而陈洛之前第一站没选韩家的主要就是——有点远！
　　不过既然打算把水搅浑，那跑一趟也无所谓。
　　于是当夜，韩家储备的极品灵根——锦绣千重水仙花，失窃。
　　行窃者留名：炸天帮，燃昊！
　　不过与魏家情形不同的是，韩家准帝曾远远望见了这燃昊的身影。
　　与魏长昆形容的蓝脸四臂不同的是，这燃昊是一个体型魁梧，容貌威严的男子！
　　……
　　又两日后，上八家之一，燕家！
　　同属垫底御三家之一的燕家也没有躲过炸天帮光顾的厄运。
　　出于安全考虑，燕家特地将家中储备的极品灵材——七彩弥天菇交于家中准帝燕南行保管，但是根据燕南行的事后的羞耻回忆，七彩弥天菇确实是在自己眼皮子底下失窃的。
　　因为那狡猾的小贼，居然变成了茶盅的一片茶叶，趁自己不注意时夺走了七彩弥天菇。
　　不过燕南行再三强调，对方修为确实是顶尖贤者，不过仗着遁法玄妙而已。另外自己确实也打了他一掌。
　　虽然对方也留下了名号——
　　炸天帮，白墨！
　　不是韩家准帝说的体型魁梧，容貌威严的男子，而是眉目晴朗，身姿如玉的翩翩公子哥！
　　……
　　顿时，整个天下，都炸开了锅。
　　炸天帮三个字，从上八家开始，以飓风之势席卷，几乎一夜之间，人人皆知。
　　魏长昆的话不做考虑，但是准帝目中，几乎没有幻化的可能性。
　　换一句话说，炸天帮真的是一个组织，有着不止一尊顶尖贤者！
　　他们从何而来？
　　他们到底有多少人？
　　他们还会继续动手吗？
　　一个个问题搅动着天下风云。
　　当然，还有一个问题，是所有人都想到了，但是却没人敢说出来。
　　这么多顶尖贤者，拿走了这么多极品灵根。
　　他们是要干什么？
　　集体冲击准帝吗？
　　……
　　就在外界一片风声鹤唳，各种阴谋论满天乱飞的时候，卫家小院，炸天帮帮主兼唯一帮众陈洛重新凝聚出了春秋新页。
　　出于留一手的目的，陈洛有意把自己的修为压制到化凡境的水准，也是故意挨了燕南行一掌。
　　说实话，打得还是有点疼的。
　　一口气炼化了刚刚到手的两株极品灵材后，陈洛今天终于打算开始更新下一回了。
　　第十二回：陈塘关哪吒出世！
　　……
　　“话说陈塘关有一总兵，姓李，名靖，自幼访道修真，拜西昆仑度厄真人为师……”
　　陈洛缓缓落笔。
　　接下来就是一段众人耳熟能详的剧情。
　　李靖元配殷氏，怀孕三年零六个月，被李靖怀疑腹内非妖即怪。
　　这个李靖，如此愤怒，估计是三年六个月不能碰媳妇，才生出了如此大的醋意。
　　结果殷夫人一日产子，生下了一个肉球，李靖施展百分百被空手接白刃之剑术，劈开肉球，从里面跳出了一个玲珑小娃，生来自带乾坤圈、混天绫两件至宝。次日，乾元山金光洞太乙真人下凡，为孩儿取名哪吒，收入门下不提。
　　……
　　写到这，陈洛稍稍停顿了一下。
　　很显然，现在的肉身哪吒还不是哪吒的真正形态，但是乾坤圈和混天绫却是实打实的法宝。
　　按照之前写崇黑虎的经验，难道祖地天道会凝聚乾坤圈与混天绫的炼制方法，而自己也会领悟相应的神通？
　　问题是哪吒不在封神榜上啊！
　　陈洛摇了摇脑袋，想那么多做什么，往下写就知道了。
　　于是陈洛继续落笔，往后书写。
　　……
　　接下来的情节就是著名的“哪吒闹海”了。
　　哪吒杀死了巡海夜叉李艮和龙三太子后，苍龙龙王前来陈塘关兴师问罪。不得不说，在这里，哪吒真的能把人气死。
　　对话简化后，大概是这个样子——
　　哪吒：爹，我杀了龙三太子！
　　李靖：你惹祸了！
　　哪吒：怕啥？他儿子的龙筋我保存的好好的，大不了还给他嘛！
　　龙王：李靖，你给我出来！
　　哪吒：伯父，对不起。我整理好了你儿子的龙筋，你清点一下，没问题的话咱们就交割清楚，这一页就翻篇了。
　　龙王：我去天庭告状去！
　　哪吒：我告师父去！
　　然后……
　　这太乙真人也不是什么善人，听到哪吒讲述事情经过，怪罪起龙王起来——
　　“虽然哪咤无知，误伤敖丙，这是天数。今敖光虽是龙中之王，只是布雨兴云，然上天垂象，岂得推为不知！以此一小事干渎天庭，真是不谙事体！”
　　于是，“唯恐天下不乱”的太乙真人给了哪吒一道隐身符，让他去天庭门口堵住告状的龙王！
　　“哪咤看见敖光在此等候，心中大怒，撒开大步，提起手中乾坤圈，把敖光后心一圈，打了个饿虎扑食，跌倒在地。哪咤赶上去，一脚踏住后心。不知敖光性命如何，且听下回分解。”
　　……
　　然而当陈洛写下这“下回分解”四个字的时候，那春秋新页上的光芒迅速褪去。陈洛还打算再往下写，却发现笔墨无法在新页上留痕。
　　“卧槽！涨价了？”陈洛皱了皱眉，再三确认，自己确实是炼化了韩家的“锦绣千重水仙花”和燕家的“七彩弥天菇”这两件极品灵根啊！
　　以前一件极品灵根可以写两章，现在两件极品灵根只能写一章？
　　这个汇率是怎么做的？
　　总不可能是乾坤圈占一件，混天绫占一件吧？
　　就算算上后来的风火轮和火尖枪，这“哪吒皮肤四件套”在《封神演义》里也就是中等偏上的宝物。
　　不说什么番天印、定海珠、混元金斗这种在实战中大杀四方的宝物，就连五火七禽扇、阴阳境、乾坤尺的表现都更抢眼。
　　之所以名气大，实在是哪吒太耀眼。
　　这样的宝物，都要一件极品灵根，那以后那些毁天灭地的宝物该怎么办？
　　搞钱！
　　陈洛此刻一心只想搞钱！不对，是搞源材！
　　不过……
　　陈洛又冷静下来，既然吞了自己两件极品灵根，那在力量上总会有对应的反馈吧！
　　陈洛望着春秋新页上的字迹缓缓变淡，直至消失，闭目打坐，细细感应着……
　　……
　　祖地，大玄。
　　“不错，确实是域外源材，也是罕见的乾坤神木！”又一名道尊仔细检查了两块圣道石碑上的雷击紫檀木和灼焰地心藤后，对身后的苏坡仙与圣皇说道。
　　圣皇点了点头：“竹圣已经传回了信息，这源材乃是武祖域外所得，委托我圣堂暂为保管。待武祖从天外返回，再听其安排！”
　　乘虚道尊点点头：“这也是应有之意。”
　　“不过想不到啊，如此罕见之源材，武祖居然短时间内就找到了两株。”
　　“洪福齐天啊！”
　　苏坡仙点点头：“是啊，真是羡慕这种大气运的人啊……”
　　众人的目光都落在苏坡仙身上，就在此时，天空突然要雷响，众人心中一惊。
　　不……不会吧？
　　陈洛在外面受刺激了？
　　又加更？
　　就在众人转念间，一道圣文石碑从天而降，若是有心去看，这石碑的七彩之色似乎比之前的任意一座都要浓郁许多。
　　“轰”的一声，石碑准确落在碑林之中，在场的半圣与道尊第一时间就紧紧盯着那圣道石碑。
　　片刻后，那石碑依然如故，乘虚道尊才松了一口气：“我就说嘛，这乾坤木即便是域外，也十分罕见……吧？”
　　就在乘虚道尊还未说完的时候，这石碑左右两侧同时裂开一道裂缝，随后左侧祥光缭绕，一根青苗探出，随即绽放，化作了一朵娇嫩水仙；而右侧则是七彩更重，跟着一朵菌菇撑开了伞盖！
　　“乘虚道尊，御风道尊，你们看……”苏坡仙使了个眼色。那乘虚道尊和御风道尊踏步上前，再度检查一番后，半是惊喜半是无奈说道：“都是乾坤神木！”
　　“这就……不罕见了吧？”苏坡仙摸了摸下巴，“难道域外现在流行种田了？”
　　圣皇摇摇头：“应当是武祖的机缘！不过，为何此块石碑能够出现两种不同的乾坤神木呢？”
　　听到圣皇的话，众人心中一惊，这才将事先看向石碑上的内容。
　　“哪吒？”
　　“《西游记》中有一个和孙悟空对战的三坛海会大神，莫非是同一人。”
　　“应当不错，你看上面的父亲，名字叫做李靖。在《西游记》中，哪吒之父也叫李靖！”
　　“原来这是他们成神之前的故事吗？”
　　正在议论间，这圣文石碑突然晃动了一下，随即两道光芒直冲云霄。
　　众人抬头看去，就将这两道光芒，一道金光大放，化作一道圆圈的模样；而另一道则是红光大作，化作了一段三尺红绫。
　　“半圣之宝！”
　　“道尊之宝！”
　　同样的含义，不同的称呼，从圣皇、苏坡仙以及乘虚、御风两位道尊口中同时说了出来。
　　这天空中的两道宝物虚影，分明比之前出现的铁嘴飞鹰要强上一个层次，那是万里级别的宝物。
　　下一刻，这圆圈虚影和红绫虚影都化作了两本书籍模样，书籍翻动，其中一枚枚雅文文字飞出，最后化作光芒消散。
　　“两件万里宝物的炼制传承！”
　　“武祖好大的手笔！”
　　众人感叹见，只有苏坡仙轻轻叹了一口气：“奇怪，怎么没有凝聚天光云影？”
　　……
　　域外，卫家。
　　陈洛紧紧蹙眉，望着神魂海中出现的一道古怪符文。
　　方才祖地天道给出回馈，新页之上凝聚出乾坤圈和混天绫两道虚影，随即这两道虚影撞入自己的神魂海中，最后化作了这道古怪的符文。
　　不过这古怪符文一看就不是完整的，下面还少了一截。
　　但即便是这样，陈洛依然感悟到那古怪符文上的含义——
　　“玉皇大天尊玄穹高上皇，敕令——”
　　陈洛一愣：这是在搞什么？
　　这是个什么展开？


第876章 什么炸天帮？这是老祖恩人之后！
　　中京，醒早茶楼。
　　“哪咤看见敖光在此等候，心中大怒，撒开大步，提起手中乾坤圈，把敖光后心一圈，打了个饿虎扑食，跌倒在地。哪咤赶上去，一脚踏住后心。不知敖光性命如何……”
　　那说书先生醒木一拍，声若洪钟道——
　　“且听下回分解。”
　　“别啊！”有精神小伙连忙喊道，这故事刚刚听在兴头上，怎么说断就断了。
　　虽然说哪吒这孩子确实熊，但是打苍龙的事，能叫事吗？
　　只是到底还是低估了文人之耻。
　　原以为他这两天勤于加更，那圣文石碑一块块地落下，就能听个爽快了。
　　万万没想到，忽略了此人的断章！
　　可恨也！
　　也不知道文人之耻如今在何处，连个寄刀片的地方都没有！
　　……
　　谢邀，人在域外，刚刚逃命。
　　陈洛强行咽下涌到喉头的鲜血，气血运转，稍稍缓和了一下体内的伤势。
　　感受着神魂海内危镜停止了跳动，身上那若有若无的警觉悄然放松下来，陈洛这才长舒了一口气。
　　草率了。
　　没错，他知道，在洗劫了魏、韩、燕这三家后，剩下的几家一定会严防死守，他甚至已经准备暴露真实修为了。
　　准帝修为，一定能把水搅的更浑！
　　所以陈洛盯上了上八家中的齐家。
　　根据自己从卫家那边套的话，这齐家曾经与燕家在三十年前发生过龃龉，两家准帝也互相出手较量了一二，后来被李家调停。不过从传出来的消息判断，齐家准帝齐庭辉的实力要强于燕家准帝燕南行，但不至于碾压。
　　而陈洛近距离接触过燕南行，对方大约就是入圣级，那照此估算，往高了算，那齐庭辉撑死也就是一问半圣的修为。
　　衡量了一下自己的战力和底牌，陈洛觉得完全可以下手。
　　但是谁能想到，无耻啊！
　　这齐庭辉，不知道用了什么手段，居然让秦家准帝秦商言闪现了过来。
　　对付一个贤者，有必要这样吗？
　　秦家不愧是上八家中的第二家，那秦商言在陈洛看来，应该有二问半圣的战力，陈洛不敢恋战，凭着硬抗秦商言的一击，逃了出来。
　　但是，陈洛就这么放弃了吗？
　　祖地的读者们还嗷嗷地等着更新呢！
　　竹林的规矩：出门捡不着东西就算丢！
　　陈洛仔细复盘了一下这次失利，看来自己盯上齐家已经被这些准帝们预判到了。
　　到现在为止，他展露出来的实力，依然是遁法精妙的顶尖贤者。
　　那……你们有没有预判到我会有胆子直接去偷老秦的家呢？
　　……
　　“秦兄，此番多谢了！”齐家，齐庭辉对秦商言拱手谢道，“那贼子果然遁法精妙，若非秦兄出手，我齐家怕也要成个笑话了。”
　　“儿女亲家，不必说这些。”秦商言摇了摇头，但还是疑虑道，“不过……我打了那贼子一击，似乎未伤其根本。”
　　“对方的修为，恐怕不止是个顶尖贤者而已！”
　　“我与秦兄也是同样的想法。”齐庭辉点头赞同道，“但最多与在下修为相当。依我看，他在齐家碰了钉子，应当会去赵家了。”
　　“赵家那有楚云飞盯着，问题不大。”秦商言冷哼一声，“李家枉做上八家魁首，半点不愿出力。”
　　“秦兄慎言。”齐庭辉劝道，“李家往上，有李帝撑腰。”
　　“哼，谁说我秦家注定无帝？”秦商言淡淡说了一句，落在齐庭辉耳中，却犹如惊雷，连忙问道，“秦兄，你的意思是……”
　　“此时还言之尚早，但是……嗯？不好！”秦商言的面色猛然一变，竟连一句道别的话也没说，直接消失在了原地。
　　……
　　时间回到半盏茶前。
　　凭借风火蒲舟，陈洛快速来到了秦家祖地，神魂之力一扫，顿时了然。
　　这秦家果然有出手去帮齐家的本钱，这祖地之内，居然还有一尊准帝。
　　不过气息嘛，倒没有秦商言那么强横，大概也是一问修为。
　　就在陈洛打算下手的时候，神魂海内的春秋新页再度“激动”了起来。
　　陈洛眼前一亮，这反应，是春秋新页锁定了之前自己第一次见到秦家战船时感应到了更高等级的源材！
　　不过春秋新页指引的方向却不是秦家那准帝所在，而是另外一处地方。
　　《来都来了》！
　　陈洛立刻调转方向，朝着春秋新页感应的地点冲去！
　　……
　　“轰！”
　　一道攻击打来，陈洛足足被打飞百丈远。
　　“何方狗贼，敢来我秦家撒野！”一个恢弘的声音响起，随即一尊发须皆白的老者出现在空中，锁定了陈洛。
　　陈洛：o(′^｀)o
　　又草率了。
　　秦家，居然有三尊准帝！
　　这守护着那更高等级源材的准帝，看上去不比秦商言差啊！
　　看对方的模样，不应该是秦家上一代家主，据说早已陨落的秦敢吗？
　　啧啧啧，域外无好人啊！
　　心真黑！
　　那秦敢可没陈洛那么多想法，锁定陈洛之后，再度向陈洛冲来。
　　陈洛轻轻叹了一口气。
　　他虽然看上去浪，但是一举一动都是“稳”字记心头。
　　原本只想用贤者的身份和你们相处，但换来的却是敌意。
　　不装了，我摊牌了。
　　陈洛气势猛然暴涨，武祖的万里气息弥漫，这突入而来的情况让秦敢微微一停，随即冷哼一声：“不过是一叶准帝罢了，今日就把命留下来吧！”
　　“一叶？”陈洛一怔，他目前因为掌握了春秋新页，又开始了气运大炼世，修为大抵是在一问层次。
　　难道这里一叶就相当于一问？
　　可是老人家，修为不代表战力，而战力，不代表底牌啊！
　　陈洛手腕一翻，手中出现一根拇指大小的竹签，下一刻，陈洛将竹签朝着秦敢一甩，刹那间夜空仿佛被劈开，一道翠绿的竹杖虚影浮现，朝着那秦敢劈头就打了下来。
　　竹林特产·竹圣一击！
　　前来域外的时候，竹圣就和陈洛交过底了，他老人家目前是二问修为。之前他们修为太低，没有登临万里，所以得到的半圣一击都是阉割版。
　　如今陈洛施展的，才是真正的竹圣一击！
　　不考虑对方也是天骄的情况，一问（含）以下，可秒杀；二问的话，情况好一些，想打死对方可能需要连续数击；至于三问，也可对拼一击！
　　正是仗着这个底牌，陈洛才敢稳中带浪。
　　那秦敢看见竹影从天而降，自己周围的空间居然都被封死，避无可避，只能一咬牙，化作一颗古树形态，迎上那竹影，只听“砰”的一声，那古树枝断叶落，重新化作秦敢的模样。秦敢吐出一口鲜血，气息立刻就萎靡了下去。
　　陈洛没有耽误，立刻化作一道闪电冲向那高等级源材，秦敢和秦家另一位准帝想要上前阻拦，却被陈洛回首打出的攻击拦住。陈洛落在密室之中，根据春秋新页找到安放那神秘源材的宝箱，直接收入了储物令中，随即唤出风火蒲舟，眨眼间遁走万里。
　　直到此时，空间才被撕破一道缺口，秦商言从中走了出来，见到一片狼藉，心中生出不详的预感，接着就见到自家一叶准帝搀扶着秦敢来到自己面前，压着性子问道：“怎么回事？”
　　那秦敢一脸颓唐，望向秦商言，刚要开口就又吐出一口鲜血，说道：“商言，帝级仙根，丢了……”
　　……
　　陈洛一口气遁出万里之后，仔细感应了一下，发现没有追兵，这才松了一口气，换下了风火蒲舟，改乘至宝飞梭。
　　对于陈洛来说，自己展露修为，施展老师的一击，最大的问题是会不会引来此方世界的乾坤境大圆满，也就是他们口中的大帝。
　　不过目前看起来，好像没什么动静。
　　也对，那些大帝千年前被麒麟主引来的天外之敌打伤，现在应该还在养伤，应该不会为了这么点小事就中断吧？
　　此时陈洛是万万不敢把那抢来的宝箱拿出来的，万一有什么印记在上面就不好了，还是放在储物令里稳妥。
　　之前自己走的时候，感应到的空间波动应该是秦商言赶回来了吧？
　　那么……
　　齐家不就是空了？
　　反正现在情况都这样的，大帝如果出手，自己多捡一件源材就多捡一件，实在不行麒麟主宝藏只有等待下次了！
　　想到这，陈洛心中一横，再度调转飞梭，朝着齐家飞去！
　　……
　　翌日。
　　“炸天帮神秘准帝大闹秦家，诈出秦敢未死！”
　　“炸天帮再度出手，齐家灵根失窃，家主齐庭辉不敌对方！”
　　“上八家联手发出搜天令，势要挖出炸天帮！”
　　整个世界都轰动了，谁也没想到，这炸天帮居然真的有准帝，而且还能和秦家这样的上八家掰腕子。
　　一时间，炸天帮究竟有多少人，怎么入帮等等问题，成为了这个世界的讨论热潮。
　　……
　　陈洛在这个世界的天边足足等待了一天一夜，但凡是大帝有一丝动作，他就会立刻逃出天外。但是观察了许久，发现只有秦家在带着一帮上八家翻天覆地，就连那上八家魁首的李家都没有丝毫动静，于是犹豫再三，决定再观察观察！于是在嘈杂的热闹中，陈洛重新返回了卫家。
　　返回卫家的小院，陈洛先是闭目打坐，调养精神，足足半日后，才长舒一口气，恢复了圆满的状态。
　　他敲了敲储物令，顿时两节桃花枝和一小段荆棘出现在陈洛的面前。
　　这是之前杀回马枪，从齐家捡来的的源材，至于秦家那个宝箱，陈洛还是决定出了这片天地再检查才好。
　　将桃花枝和荆棘都炼化完毕后，外面已经入夜。陈洛凝聚出春秋新页，趁着新页上光彩焕发，再度开始落笔书写。
　　第十三回：太乙真人收石矶。
　　……
　　话说哪吒在南天门堵住苍龙龙王之后，一统好打，逼着苍龙龙王放弃起诉，龙王受此委屈，扬言要调来苍龙龙皇为自己讨回公道，便化虹离去。李靖虽然心慌，但听到哪吒说有自己师父兜底，也就放宽了心，没有再追究。
　　哪吒全然没有将这事放在心上，四下游荡中，无意中看到了陈塘关的镇城之宝——乾坤弓、震天箭，一时手痒，便弯弓搭箭射了一发。谁料这一箭飞出了千里，竟然如同远程导弹一般，稳稳射中了骷髅山白骨洞石矶娘娘的座下童子。
　　那石矶娘娘和李靖有旧，于是命人摄来李靖问罪，李靖对于弓箭之事全然不知，答应石矶娘娘回去调查。结果回去一调查，才发现是自己的好大儿又惹祸了。于是李靖连忙带上哪吒，前往石矶娘娘处赔罪。
　　问题是，这父子俩想的不一样。
　　李靖的想法：赶紧过去赔礼道歉，认打认罚！
　　哪吒的想法：又有人要欺负我？嗯，先下手为强！
　　于是一到地方，哪吒就祭起乾坤圈，把石矶娘娘的另一个童子给打死了。这一下石矶娘娘也不废话，直接要抓哪吒，那哪吒扔出乾坤圈，被石矶娘娘空手抓住；哪吒又施展混天绫，却被石矶娘娘轻易收下。
　　哪吒：点子扎手，风紧扯呼！
　　于是哪吒调头就往乾元山跑去，那石矶娘娘自恃有理，便追了上去……
　　写到这，陈洛稍稍停了停笔。
　　因为眼下的内容涉及到了《封神演义》里一个关键的设定，也与天数有关。
　　叫做：杀劫！
　　……
　　《封神演义》中，如果只是成汤当灭，西周当兴，那充其量就是一场普通的人族王朝更迭之战罢了。但是在这背后，却还有两个重要背景。
　　当先一个，就是天庭初立，昊天上帝，对，就是玉皇大帝要求天庭补充人手，于是三教画押封神榜，设立了三百六十五个正神席位。岗位已设，只等人来。
　　另一个，就是阐教十二金仙犯了红尘之厄，杀伐临身。
　　这就是所谓的，十二金仙的杀劫！
　　所以在书中可以看到，真正跳的最欢的，就是十二金仙，又收徒弟又亲自下场，反而像云中子、南极仙翁这些道人，参与度并不深。
　　那么，这个杀劫到底是怎么回事呢？
　　书中没有明说，但是从太乙真人和石矶娘娘的rap掰头中可以看到一些端倪。
　　太乙真人的意思是：我们身犯杀劫，下了凡间，就是要行征伐之事。哪吒是元始天尊下令转世参与这场量劫的，所以被他杀了，是天数，你别惹事，好好在洞府里修行，早晚可以飞升的。
　　从这句话可以看出，这十二金仙是要借杀消劫。说个不权威的解释，就是这十二金仙欠天地太多了，但是现在还的话，就要破产了，所以先把其他散户杀了，用他们的钱去还天道。
　　而且太乙真人特地和石矶娘娘暗示：我是阐教，你是截教。这散户啊，八成就是杀你们截教的，你别惹我啊乖！
　　然而正是太乙真人这句暗示，才让石矶娘娘怒火中烧，说出了一句：“道同一理，何分高低！”翻译过来，大概就是：截教的命也是命！反对教派歧视！
　　然后太乙真人就做了一个动作。
　　他朝着昆仑山下拜，说道：“弟子今在此山开了杀戒！”随后拿出了九龙神火罩，活活炼死了石矶娘娘。
　　太乙真人之所以说这句话，无外乎两层意思。
　　一层，是说给远在昆仑山的元始天尊报备，就是说“弟子今天开始应劫了”！
　　另一层，则是说给截教教主通天教主：“规则是你们定的的，现在我入局了，杀石矶跟私仇没有关系，师叔你别找我麻烦！”
　　事实上，通天教主最早的态度也是告诫弟子“紧闭洞门，静颂黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人”。
　　要知道，西岐可是天意所向，通天教主依然说“身投西土，封神榜上有名人”。所以通天教主一开始就知道，这封神榜就是冲着截教来的，唯一躲避的方法就是苟着。
　　可惜，就算通天教主下了令，但挡不住元始天尊打出了“申公豹”这张牌！
　　当然，这是后话。
　　那太乙真人炼化石矶娘娘，算是打响了阐教出手的第一枪。不过仔细想想，这里面未尝没有太乙布局的痕迹。
　　譬如那乾坤圈和混天绫，就是哪吒的伴生宝物，一个用来惹祸杀人，一个用来护身自保，这不就是上赶子培养熊孩子吗？
　　解决了石矶娘娘的问题，哪吒本以为无事，却得知苍龙龙皇驾临陈塘关，威逼李靖夫妻。哪吒得太乙真人的传授，返回陈塘关，坚称“一人做事一人当”，割肉还父，刮骨还母。散了三魂七魄，命丧当场。
　　随即，一缕魂魄飘飘荡荡，又来到了乾元山金光洞……
　　……
　　这一回写完，陈洛见那春秋新页上光芒并没有消退的迹象，有些意外地挑了挑眉头。
　　他感觉自己还能再往下写一章！
　　九龙神火罩居然不如乾坤圈？
　　更何况这里面还有一个石矶娘娘的八卦龙须帕呢！
　　不过能写就行！
　　陈洛深吸一口气，正打算落笔，突然眉头一皱，似乎感应到什么，抬起头看向屋外。
　　下一刻，就听到屋外传来阵阵钟鸣声，紧接着，陈洛听到一道声音响起：“秦长老，为何带人包围我卫家？”
　　……
　　卫家议事厅。
　　卫家家主卫如煌看着卫牧之，语气严肃道：“三叔，麻烦你再说一说在逐浪湖出手救下你和央儿的那位贤者？”
　　卫牧之微微蹙眉：“我和大哥不是说过了吗？对方神龙见首不见尾，虽然出手，但是并没有显露身形。有什么问题？”
　　“吴家将这神秘贤者之事上报给了秦家。”大长老轻声说道，“秦家如今是发了疯，这天下几乎要被他们翻个遍。一位从未现身过的顶级贤者，自然引起了他们的注意。”
　　“所以秦家大长老秦尚贤亲自带人，围住了我卫家。”
　　“他们怀疑那位贤者，和炸天帮有关！”
　　卫牧之犹豫了片刻：“秦家是什么意思？”
　　“他们要带走那孩子。”卫如煌说道，末了，又补充了一句，“秦尚贤只给我们一刻钟交人，超过一刻钟，他们就要冲进来了。”
　　在场之人面色一肃，这所谓的一刻钟，是三十六家的脸面。若是让秦家冲进来，那卫家，怕是要从三十六家中除名了。
　　卫牧之想了想，说道：“我们卫家，自然招惹不起秦家。”
　　“但是家主，你有没有想过，如果这孩子在秦家有什么损伤，那位贤者会不会将怒火洒向我们卫家？”
　　“交也难，不交也难，那怎么办？”脾气暴躁的二长老抱怨了一句，“两边咱们谁也得罪不起！”
　　“我带那孩子去秦家吧。”卫牧之长吐了一口气，“若是秦家为难他，我大不了舍了这条命去护！”
　　“这样，对两边都能有个交代！”
　　议事厅中陷入了一片沉默，片刻后，那五长老勉强笑了笑：“也不一定嘛。或许那孩子和炸天帮根本就没有什么关系，就算是秦家，肯定也不愿意无端得罪一名顶尖贤者的。”
　　“家主，没时间了。”卫牧之说道。
　　“那……就这么定了。”卫如煌看向卫牧之，他此时心中也是不舍，但是他身为家主，明白这是最好的解决方案。
　　三十六家，说起来威风。但是处在他的位置才知道，家族发展的每一步都如履薄冰，随时就有倾覆之危。
　　“三长老，麻烦你亲自去和那林小友说明吧。”卫如煌沉重说道。
　　……
　　“我？炸天帮？”陈洛看着面前的卫牧之，笑了笑，“所以阁下要把我交出去是吗？”
　　“林公子见谅。卫家有卫家的难处。”卫牧之作揖道，“但公子祖父救命之恩老朽不敢忘怀，此番老朽陪公子一起去。”
　　“无论公子是否与炸天帮有关，老朽都以命相护！”
　　听到卫牧之的话，陈洛的脸色微微缓和。
　　他怎么不理解卫家的处境呢？
　　一个连贤者都没有的家族。
　　“老卫啊……”陈洛站起身，拍了拍衣服，说道，“你就不必陪我去了。”
　　陈洛此时明白，怕是要跑路了。
　　“得罪了！”
　　“我下手重一点，你们和我的关系就淡一点！”
　　卫牧之微微一怔，下一秒，就看到一个拳头在他的视线中放大。
　　“轰！”卫牧之感觉自己被一座山撞上，整个人直接撞塌了院墙，飞了出去。
　　陈洛浑身气势暴涨，冲天而起，怒吼：“好一个卫家，忘恩负义，还留在世上有何用！”
　　说着，陈洛猛然朝着卫家的议事厅一拳打去，下一刻，议事厅爆开，里面的几位长老连同族长都吐血不止。
　　这时卫家之外传出一道吼声：“好小子，你果然不简单！”
　　下一刻，一道准帝的气势就散发开来：“本帝原本还要等你那位贤者爷爷，现在看来你必然也是炸天帮其中一员！”
　　陈洛手中握住竹圣一击，正准备放出之后就凭借风火蒲舟跑路，就在此时，一道长虹自西而来，长虹中传出一道洪亮的声音。
　　“秦兄稍安勿躁，那位小友也莫要动手！”
　　话音落下，那人影已经出现在卫家上空，羽扇纶巾，倒是显得潇洒无比。
　　“李九云！”那秦家准帝看到对方，稍稍收敛了气息，问道，“李家主，所为何来？”
　　“李家主？”陈洛也看向对方，微微皱眉。他能感觉到，对方虽然气息内敛，但绝对强过秦家的秦商言，更别说眼前这位秦家准帝了。
　　保底二问，甚至是……三问！
　　“家中老祖传令，让我来请这位小友。”那李九云轻轻一笑。
　　听到这句话，无论是秦家那位准帝，还是卫家尚在吐血的家主长老，都是微微一滞。
　　能让上八家魁首的李家家主称为老祖的，只有那位大帝了！
　　李九元看向陈洛，轻轻一笑，说道：“小友，老祖说他有伤在身，不便远行，所以特命在下来请小友，还请小友不要推辞。”
　　陈洛面上不置可否，但是心里却闪过了无数念头。
　　乾坤境大圆满！
　　找我做什么！
　　没等陈洛想到对策，那秦家准帝却说道：“李兄，陛下为何要见这孩子？他可能就是炸天帮……”
　　“什么炸天帮？”李九元淡淡地打断了秦家准帝，说道，“这是老祖恩人之后！”
　　说完，他又看向陈洛，伸出手，手上立刻幻化出一道虚影。
　　陈洛眼瞳一缩，他看出那虚影正是一根竹子，不过竹子确实淡淡紫色，与自己出发前，老师给自己打入的紫竹印记有几分相似。
　　陈洛再度犹豫了片刻，终于朝着李九元作揖道：“劳烦前辈引路！”
　　“不敢！”李九元侧身躲过陈洛的行礼，伸手一挥，一座金碧辉煌的坐辇就出现在空中。
　　“帝辇！”秦家准帝脸色一变，本来还想再说的话直接咽了回去。
　　李九元示意陈洛登上那宝辇，又看了眼下方的卫家，笑问道：“这卫家可是得罪了小友？”
　　陈洛连忙摆了摆手：“没有没有，闹着玩呢。”
　　李九元点了点头，又望向秦家准帝，淡淡道：“阁下回去吧。卫家今日起，为我李家旁门。”
　　“卫如煌，你可愿意？”
　　那卫如煌闻言，满脸是血的脸上爆出惊喜之色，连忙点头：“卫家愿意，卫家愿意！”
　　李九元点点头，也不再多说，催动帝辇，带着陈洛化作飞虹朝着大帝山飞去……


第877章 是的，我有一个师娘！
　　此方天地的大帝，也就是老师口中的乾坤境大圆满，相当于祖地的圣人修为，居然称呼自己是恩人之后？
　　坐在帝辇之上，陈洛感觉自己似乎一路向东。本来有心想要向那李家家主询问几句，但是对方翻来覆去便是见到老祖一切便知，陈洛也就不再多问。
　　不过，此事应当与老师有关！
　　之前在竹林天地的时候，老师曾经向自己展露过小乾坤的核心之处，正是那片竹林，而竹林虚影中，有一株紫色长竹异常显眼。
　　如果陈洛没有猜错的话，那应该是老师的成道之宝！
　　眼下这李家家主给自己展现的，也是一棵泛着紫气的竹子虚影，虽然说没有老师那棵紫竹那么纯正，但以陈洛的眼力，自然看出二者是有关联的。
　　尤其是……
　　陈洛还记得老师凝聚一道紫竹虚影给自己的时候，看向紫竹虚影的神态，那分明是满眼的爱意。
　　一个人就在陈洛脑海中浮现出来——小竹师娘！
　　所以，在看到李九云凝聚出那虚影的时候，陈洛没有犹豫，立刻答应了李九云的邀请。
　　而且话说回来，一个乾坤境大圆满真要对自己做什么，似乎也不需要如此大费周章吧！
　　……
　　帝辇的速度虽然不及风火蒲舟，但也是极快，转眼间就掠过了数万里，最终停在了一座葱翠大山前。
　　陈洛见过的灵山不计其数，不过唯有眼前这座山给他一种似乎是活着的感觉！
　　“小友，帝辇不上山是老祖的规矩，还请随我来。”帝辇外，传来李九云的声音。陈洛点点头，走下帝辇，跟着李九云踏云而上，沿途门人见到二人，都是微微行礼。
　　“老祖喜欢安静，因此大部分族人都在上八家的李家中。只有俊秀之才可以登上这座帝山，感悟老祖的教诲。”李九云笑着给陈洛解释道，“也是托了小友的福，平日里即便是老夫，不得传召轻易也不得入山。”
　　说话间，两人就来到山巅的宫殿前。
　　那李九云上前，恭敬对着殿内行了一礼，说道：“老祖，已将小公子请到。”
　　那宫殿中没有传出回应，但是宫殿大门却缓缓打开，露出了一个容一人进入的口子。
　　“小友，请！”李九元指着朝着那口子引了引，陈洛深吸一口气，抬起腿，迈步走入宫殿之中。
　　……
　　一入宫殿，陈洛顿生诧异。
　　原本以为大殿之内冷冷冰冰，没想到身在其中，竟然感觉到无穷的生机。
　　不过这大殿之中似乎设下了什么幻术，根本看不清前方，陈洛眼眸中有大日浮现，金乌法目发动。
　　下一刻，陈洛就看到在大殿深处，有个身着麻布道袍之人正托着下巴，看着前方。而在他前方，则是一处投影，影像中正是自己动用竹圣一击对付秦家准帝秦敢的画面。
　　那画面循环反复，不断的播放。
　　陈洛想了想，朝着对方躬身作揖道：“前辈……”
　　“嗯？”那麻布道者挑了挑眉，轻轻挥手，面前的投影消散。他饶有兴致地望向陈洛：“你看穿了本帝的幻术？”
　　“偶有机缘，掌握了一道小术。”陈洛回答道。
　　那道者轻轻一笑，手腕挥了挥，顿时驱散了大殿中的幻术，说道：“此方天地之人，除非也登临大帝，否则破不了这幻术。你果然是天外来客！”
　　陈洛面色一变，随即就听到对方说道：“莫慌莫慌，本帝没有敌意。”
　　“你上前来，本帝有几个问题问你。”
　　陈洛看了对方一眼，缓缓上前，走近了一些。
　　“你对付秦敢的竹影一击，并非是你的神通，可是有人将神通具化成形交于你？那人与你是什么关系？”
　　陈洛犹豫了一下，回答道：“是晚辈师尊！”
　　“师尊？”这大帝轻轻点头，“那本帝再问你，在你师门中，可有一位前辈，本体是一株紫竹！”
　　陈洛看向那大帝，思索了片刻，说道：“恕在下冒昧，请问大帝和那紫竹前辈是什么关系？”
　　我先不说有没有，你先说说你和对方是什么关系吧！
　　李姓大帝对陈洛的反问也不恼怒，笑道：“九云没有说吗？那是本帝的恩人！”
　　“有！”陈洛立刻点头说道，“我不知道陛下说的紫竹前辈是哪一位，但是我师娘的本体就是一株紫竹！”
　　管是不是，先把亲认上。
　　要是年份不对，那师娘可能是对方口中的紫竹的子嗣！
　　至于师娘本体是不是紫竹？
　　要是老师不像三师兄那么渣的话，九成八就是了！
　　听到陈洛的回答，李姓大帝也是轻轻一笑，说道：“可有凭证？”
　　陈洛：(￣□￣；)
　　你个老六，你把我喊过来，现在要我给凭证？
　　谁主张谁举证啊！
　　不过既然话说到这个份上，陈洛也索性把心一横，探出手，一缕道韵在手掌中凝聚，最终凝聚成了一段紫竹虚影，正是竹圣在他出发前交给他的紫竹印记。
　　那李姓大帝死死盯着陈洛手中的紫竹虚影，感悟这虚影中的道韵，足足半炷香后，这李姓大帝才重新露出笑容。只见他从宝座上起身，稍稍理了理自己的道袍，做了一个足够让此方世界震动的动作。
　　只见他双手交叉，对着陈洛深深一躬，口中说道：“玄胎平育天，李如歌，见过公子！”
　　这一下陈洛也呆住了。
　　大帝啊！
　　相当于祖地里的圣人、天尊、佛陀、帝妖啊！
　　和师公青龙帝皇同等位格的修行者！
　　朝自己行礼？
　　“陛下，折煞晚辈了。”陈洛连忙跳到一边，说道，“快快起来吧。”
　　那李如歌也重新站起身，此时看向陈洛的目光中带着几分慈爱，仿佛看着自己的亲近晚辈，笑道：“救命之恩，礼不可废。”
　　“这到底是怎么回事？”陈洛好奇问道。
　　李如歌一挥手，顿时在陈洛身后凝聚出一把椅子。
　　“我观你骨相，不过二十岁出头，就修行到准帝境界，不愧是恩人的弟子。”李如歌示意陈洛坐下，“不过如此年岁，有些事情不知道也是正常。公子安坐，我和你慢慢说来。”
　　陈洛点点头，坐了下来，那李如歌也没有重新回到宝座上，而是在陈洛面前再凝聚出一把椅子坐下，和陈洛说起了往事。
　　……
　　“昔年，我修这承劫仙体法出了问题，一身修为尽废。”
　　“似我这等门派童子，若发生此事，最好的结局便是送下山去，颐养天年，此生再和仙途无缘。”
　　“所幸门派大师兄待我等极好，托了人情，请来一位女仙。那女仙查探了我的情况后，剪下了一缕青丝赠我！”
　　“那青丝入土，便长出一截透着紫气的翠竹。”
　　“我也是凭借这紫气翠竹，重修承劫仙体，这才走到了今天这个地步。”
　　“后来我才知晓，那位女仙，本体是一株先天紫竹！”
　　“昨日你施展那神通一击时，因为同出一源，我才有所察觉。”
　　“今日一见，果然正是源自那赠我仙竹的恩人之手。”
　　陈洛听到李如歌的讲述，却不由得蹙眉。
　　“陛下，晚辈斗胆，问一句您重修至今日，花费了多少岁月？”
　　李如歌想了想，说道：“算上之前在小乾坤的光影，至今差不多是一万两千六百年！”
　　陈洛张了张嘴。
　　这时间对不上啊！
　　自己老师成就半圣也才六十年，老师满打满算如今也才不到百岁，如果李如歌说的那个女仙真的是小竹师娘，那小竹师娘至少也是一万两千六百岁以上了。
　　退一万步说，就算真的是小竹师娘，那小竹师娘的修为至少应该不输给师公才对。怎么当初还会因为私奔，被一条初祖境的大蜥蜴追杀呢？
　　怎么想怎么不可能！
　　“我知晓你的疑惑。”李如歌说道，“但是你凝聚的那紫竹印记的本源是没错的。”
　　李如歌说到这，犹豫了一下，才说道：“我等本是小乾坤之人！”
　　陈洛初听还没反应过来，但下一刻猛然震惊地看向李如歌！
　　老师和他说的很清楚，即便是乾坤境大圆满，也无法诞生生灵，唯有度过创生劫，晋级造化境，小乾坤内才能生出生灵来。
　　李如歌说他是小乾坤之人，那也就是说，他来自一名造化境的小乾坤！
　　见陈洛望向自己的眼神，李如歌摆了摆手，说道：“我也不知道那位造化境是谁，只是在小乾坤中有些药园灵田，交于我等打理。未到乾坤境大圆满，是无法遁出小乾坤的。”
　　“后来有一天，天崩地裂，所有人几乎在一瞬间都被扔出了小乾坤！”
　　“我与几位师弟师妹命好，找到了一块大千世界的碎片，联手炼化，化作了这片玄胎平育天，而我们也因此突破到乾坤境大圆满之境。”
　　“只是那位造化境大能是谁，为何我等被抛出了小乾坤，这些都无从得知了。”
　　说到这，李如歌顿了顿：“不过既然那位造化境都是如此，想来该有大事发生。但或许正是这其中发生的事，导致我口中的恩人，变成了你的师娘。此事，或许你师尊知道的会更清楚一些。”
　　陈洛点了点头，还打算再问下去，就听到李如歌说道：“你是很缺灵根吗？”
　　陈洛一愣，连忙点头道：“老家穷……”
　　李如歌笑了笑：“灵根对于此方天地也十分重要，不过李家应该存留了一些，我让九云给你去拿。秦家、魏家、燕家和韩家的事情，我会压下来。不过你就不要再去其他家里拿了。”
　　“在此方世界如果还有其他的需求，也可以直接找九云……”
　　“不过此方世界并不太平，我与另外几位师弟师妹之所以一直隐居不出，是在等一个祸害自行露出破绽。”
　　“你办完事，趁早离开，免得受了牵连。”
　　陈洛闻言一愣，感情这世界的几位大帝是在埋伏阴人啊！
　　这种事，陈洛没有好奇心。
　　需要几位大帝隐藏这么久来阴的人，肯定不简单。
　　算了算了，反正炸天帮也不能出手，那拿完麒麟主的宝藏就赶紧溜了。
　　还要回去和老师汇报关于师娘的情报呢！
　　陈洛乖巧地点点头：“嗯，还有一点小事，办完我就回去了。”
　　李如歌也不关心陈洛有什么事，想来无非就是想参悟一点承劫仙体的修行之法，这也正常。于是李如歌探出手，递给陈洛一块令牌，说道：“有此令牌，此方世界你畅行无阻。”
　　“多谢前辈！”陈洛接过金牌，又看了看对方，说道，“那晚辈先退下了。”
　　“嗯……若是想见我，可直接联系九云！”李如歌点了点头，陈洛当下又行了一礼，退出了大殿。
　　……
　　“公子，老祖的吩咐我已经知……嗯！”守在门口的李九云见到陈洛出来，正要招呼，就看到陈洛将那李如歌送的令牌挂在自己的腰间，顿时闭了嘴，噗通一声跪了下去。
　　“李前辈，你怎么了？”
　　“公子，把令牌收一收。这是如歌令牌，如帝亲临，你挂着那，大帝之下，不敢不跪啊！”
　　“啊，这样啊！”陈洛闻言，这才把令牌收起，那李九云才敢站起来。
　　“公子，你接下来有什么安排？可需在下出力？”李九云问道。
　　陈洛用手摸了摸袖中的令牌，笑道：“真有一件事要劳烦前辈。”
　　“在下年幼，有些不懂事，之前得罪了燕、韩、魏、秦四家，劳烦李前辈陪我走一趟，我要一一登门道歉！”


第878章 哪吒召唤卡牌？
　　大帝山。
　　李九云小心地点燃清香，盖上盖子，那青烟渺渺，弥漫开来。
　　宝座上，李如歌双目紧闭，淡淡说道：“你觉得那位小公子如何？”
　　李九云闻言，停下手中的动作，恭敬道：“骨龄才过二十，准帝境界，根基极为扎实。只是……”
　　说到这，李九云一脸无奈：“太淘气了。”
　　李如歌偏过头，微微睁开眼睛，望向李九云。李九云无奈道：“小公子拿着老祖您的令牌，去那五家走了一遍。”
　　“追着五家的准帝，让他们一起品鉴令牌……上的花纹！”
　　“秦商言都快把秦家族议厅的地板给磕碎了。”
　　听到李九云的话，李如歌也是脸皮抽了抽：“后来呢？”
　　“收了回礼，心满意足地返回卫家了。”
　　李如歌挑了挑眉头，他自然听明白李九云话里的意思。
　　如果回礼不是让他心满意足的话，怕是不会返回卫家了。
　　“年轻人，有点淘气也正常。没什么大事，就不必追究了。”李如歌淡淡说道，“这点小脾气，和我家那位大师兄比起来，算不得什么。”
　　李九云望着老祖，知道对方又在怀念那位传说中的大师兄，便不再说话。
　　但李如歌似乎今日谈兴颇浓，继续说道：“说是大师兄，其实说到底，他为主，我等皆为仆。只是大师兄为人豪爽，不愿受什么少主人的称谓。”
　　“厚待他一些，既是为我自己报恩，也算是为大师兄偿还些许人情。”
　　李九云点点头：“之前听老祖说过，我们的出身皆是造化境中人……”
　　说到这，李九云犹豫了片刻，方才说道：“老祖，那位小公子的来历……”
　　“不必追究。”李如歌摇了摇头，“他能和竹仙子扯上关联，又小小年纪，能以准帝修为行走墟空，可见出生之地底蕴远超我玄胎平育天，或许是一方大造化天。”
　　“我等不必探求。”
　　“大造化天……”李九云沉默了一下，点了点头。
　　他们本就是某位造化境大能在小乾坤中诞生的血脉，虽然遭遇天变，但传承还是有一些的，加上这么多年的收集，也会降临一些天外来客，所以他们自然知道一些外界的资料。
　　按照上古的划分，乾坤境大圆满，化虚空为天地，叫做小千世界。
　　造化境大能演化天地，可诞生生灵，叫做中千世界。
　　混沌孕育，从无极到太极，叫做大千世界。
　　但是根据他们现在知道的情况，大千世界已经破灭了。
　　为了生存，修炼者将自身小乾坤和大千世界碎片融合，炼化出了一座座所谓的“天”。
　　譬如玄胎平育天，便是老祖和几位师弟师妹联手炼化大千碎片而成。
　　像这种乾坤境大圆满出手炼化的“天”，便称作小造化天。小造化天因为借取了大千碎片之威，也能自行诞生生灵，但是这些生灵修行极限却只能是凡俗之境。唯有像四帝八族，三十六家这样原本就是出自造化境小乾坤的血脉，才能向更高等级冲击。不过最高也只能是止步乾坤境大圆满。
　　这便是玄胎平育天这种门阀格局能够形成的重要原因。
　　和寻常理解不同的是，如果是门阀血脉和普通血脉结合，并不会像想象中那样使血脉平庸，反而会刺激普通血脉突破原有桎梏，想来这也是大千碎片的威力。
　　但如果是造化境出手炼化大千碎片，那所炼化的天地便是大造化天了。
　　对于大造化天，李九云了解的不多，但是却知道，大造化天生灵的修行上限，达到了造化境。
　　而这个情报，便是来自千年前那场浩劫。
　　“老祖，那浩劫真的还在天内潜伏吗？”李九云开口问道，“千年前我年岁尚幼，修为不足，未能参与那一战。”
　　“家族记录，语焉不详。”
　　见今日老祖谈性颇浓，话题又恰好引到此处，李九云自然而然地问道。
　　李如歌看了眼李九云，李九云之父便是陨落在那次大战中，难为他这个问题一直忍到了现在。
　　“千年前，我等一时失察，轻信了一尊天外麒麟，任它在此长居。结果不知那麒麟得了什么宝物，引来那天外浩劫。”李如歌目光看向殿外，带着回忆喃喃道，“那麒麟跑得倒快，却把残局交给我等收拾。”
　　“我等本不插手此事，但那浩劫搜寻不到宝物，便要以血祭之法炼化玄胎平育天。”
　　“我等自然不肯，于是爆发了大战。”
　　“对方虽然同样是乾坤境大圆满之境，但是修为高绝，怕是已经渡过第四劫。”
　　“所幸当年四师弟与五师妹成婚之时，大师兄送来一道保命神符作为贺礼。四师弟动用神符，唤出了大师兄的一道枪影，重伤了对方。可惜四师弟一心护持五师妹，却被那浩劫临死反击，最终帝陨。”
　　“敌方虽然当时退出天外，但并未死亡。直到如今，我等还能微微察觉到大师兄的神符之蕴。”
　　“因此可以肯定，对方并未走远，甚至就在天内。只是不知我等是否还有神符，不敢露面而已。”
　　“他是在等，等那麒麟归来取宝；我们也在等，等他露面。”
　　李九云微微蹙眉：“老祖，再战浩劫，有把握吗？”
　　李如歌闻言，轻轻叹气道：“四师弟之仇，不可不报！”
　　“我等在这千年间，也并非没有进步。反观对方，想必还未驱散大师兄的神符之威。这一涨一退间，胜算也有了七分。”
　　“七分……”李九云面色低沉下来。
　　片刻后，李九元凝重道：“老祖，您知道对方要找的究竟是什么吗？”
　　李如歌无奈一笑，摇了摇头：“不知道。”
　　“从只言片语中判断，大约是一幅画吧！”
　　……
　　与大帝山宫殿内凝重的对话氛围不同的是，此时的卫家，张灯结彩，锣鼓喧天！
　　过年了！
　　谁能想到，卫牧之带回来的小孩，居然有这么大的背景！
　　李家大帝的恩人之后！
　　要知道，即便四大帝族并立，李家大帝依然是众大帝中的领袖，堪称此方天地第一人！
　　这关系，通了天了。
　　尤其是见到陈洛展示李家大帝的如歌令牌后，虽然整个家族都跪了下来，但那是开心的跪，那是幸福的跪，那是得意的跪！
　　卫家自从贤者老祖和家中宿老失踪，在三十六家中已经稳居末十位，说是和上八家有旧，其实也就是和楚家粘上了一点姻亲关系罢了。
　　大长老的孙女嫁给了楚家一位长老为妻。
　　但是，因为之前卫牧之以命相陪的举动，卫家赢得了陈洛的好感。
　　不仅成为了李家旁族，还因为陈洛的回归，彻底成为天下的焦点。
　　即便抛开李家大帝的关系，仅仅从陈洛本身去看，也足以被所有人重视。
　　二十岁出头，准帝修为！
　　这还不够震撼吗？
　　更何况，至今为止，关于炸天帮的事情还没有一个准确的结论呢？
　　是在他身后还有那些人存在，还是说，从头到尾就是他一个人？
　　只是可惜，有李家大帝背书，没人敢去追究真相。
　　没看到就连秦家，如今对于灵根被盗的事情绝口不提，反而大车小车地往卫家送礼吗？
　　……
　　“林动哥哥，家主已经发动了卫家所有嫡系的族人，去寻找古籍地图中的对照之地了。”卫央眨着大眼睛望着陈洛，柔声说道。
　　陈洛点了点头，笑道：“辛苦你了。”
　　“不辛苦，都是家主的安排。”卫央甜甜地回应了一句，低下头的刹那，藏住了心头的苦涩。
　　初次见面，只是被陈洛的气质所触动，愿意亲近一些。那个时候，卫央自认为是卫家嫡女，十八岁便炼化了天灵藕，晋级宗师，拥有冲击贤者的潜力，即便对方有一位顶尖贤者的爷爷，自己也是配得上的。
　　但随着接触深入，卫央总发觉自己看不透面前这个总是带着笑容的公子。对方似乎总有忙不完的事情，但又显得无比淡定从容。
　　直到自己在议事厅外偷听得知秦家上门要人，那一刻她紧张无比，挣扎着是否提前通知对方逃跑，但是她又不敢面对整个家族受到牵连的结果。
　　她拦住了爷爷，提出自己陪着陈洛去秦家。
　　舍命相护，一条命就够了！
　　可惜，她直接被爷爷给封印，扔进了闺房里。
　　等到她再出来的时候，才发现变天了。
　　那个翩翩公子，居然是准帝？
　　他的前辈，居然是李家大帝的恩人？
　　与他相比，仿若萤火之于皓月。
　　自己，配不上他了！
　　少女情怀总是诗，落笔总在情浓时。
　　平仄韵脚细推敲，可叹传世皆为痴。
　　若是了解陈洛的人在场，定然会对卫央说一句：“小姑娘，擦亮你的眼睛啊，你面前这个人，元阳已失啊！两次！”
　　……
　　没注意到卫央那细微的表情，陈洛目送卫央离开，开始清点自己的收获。
　　那些乱七八糟的土特产就不说了，单说源材，除了李家送来了四份之外，自己没有光顾的楚、赵两家也送来了一份。
　　啧啧啧，明明还没有找到麒麟主的宝藏，但是这收获，感觉已经找到了宝藏啊。
　　六份源材，足够自己花一阵子了。
　　不行，眼光要放长远，还得储备一点。
　　六师姐和风南芷快万里境了。
　　虽然老师说过，龙族和妖族血脉特殊，但有总比没有好！
　　作为男人，别人有的，自家媳妇儿也得有！
　　然后就是四师兄和七师兄了。
　　老师那点家底，怕是被自己这些徒弟都给挥霍完了。眼下四师兄和七师兄的源材也得准备起来了。
　　嗯，四师兄的暂时没那么着急，反正他封圣估计还得一段时间。
　　接着就是自己那帮徒弟了。
　　几代以后的武道弟子陈洛管不着，但是阿达摩、宋无疾、谢晓峰、苏浅浅这些人，以及小纪，正是实力快速成长期，给他们准备好源材，有助于他们进一步提升。
　　而且就算说不管后几代弟子，但是无论是道宫还是圣堂，多少都有些源材储备，自己武道也得准备一点。毕竟自己作为开道之主，万一赏赐后辈还拿不出一点源材，岂不是特别没有面子？
　　最后，就是重中之重，自己的《封神演义》了。
　　鬼知道写完这本书需要吞多少源材。
　　真的是不算不知道，一算吓一跳。
　　看着面前六份源材，陈洛突然觉得自己还是穷啊。
　　嗯，麒麟主的宝藏不能放弃！
　　陈洛长出一口气，抓住一株源材，开始了炼化……
　　……
　　“叮，你的会员成功续费！”
　　望着春秋新页上绽放的光芒，陈洛总觉得有一个女声在此时响起。
　　拿起笔，陈洛继续开始更新《封神演义》下一回——
　　“第十四回，哪吒现莲花化身！”
　　……
　　话说哪吒剔骨还父，削肉还母之后，一缕魂魄飘飘荡荡来到了乾元山金光洞。那太乙真人让哪吒托梦殷夫人，为他起一座庙，受三年香火，成就金身。哪吒照做，殷夫人起先让李靖去起庙，李靖不肯，殷夫人便用私房钱偷偷为哪吒在翠屏山立了一座庙。谁知有一日李靖行兵路过，得知哪吒庙的事情，怒不可遏，认为哪吒愚弄百姓，便鞭打金身，火烧庙宇。
　　正是：
　　雄兵才至翠屏疆，忽见黎民日进香。鞭打金身为粉碎，脚蹬鬼判也遭殃。
　　火焚庙宇腾腾焰，烟透长空烈烈光。只因一气冲牛斗，父子参商有战场。
　　庙宇被毁，哪吒再找太乙真人。太乙真人见香火金身无望，便命童子取来莲花莲藕，为哪吒塑造莲花化身。更是传授了哪吒火尖枪与风火轮，让他下山去找李靖。
　　……
　　写到此处，陈洛微微皱眉。
　　不是他想停，是春秋新页上的光芒没了。
　　艹！
　　点币花完了！
　　陈洛耐着性子，又取出源材，开始炼化……
　　……
　　哪吒来到钱塘关要杀李靖，李靖借土遁逃难，哪吒一路追赶，先是遇到了二哥木吒阻拦，随后又见到了大哥金吒的师尊，十二金仙之一——文殊广法天尊。那文殊广法天尊将哪吒擒住，命令金吒将其打了一顿。
　　哪吒：(〒︿〒)
　　师伯以大欺小，委屈屈。
　　在这里，文殊广法天尊和太乙真人的对话颇有意思，翻译过来差不多就是——
　　文殊广法天尊：你自己的徒弟你不打，送过来让我打，这叫什么事吗？
　　太乙真人：唉，性子太冲，就是要打，但是我舍不得打啊！你打归打，怎么还动真格了？
　　两位大仙笑呵呵地解决了这件事，但是接下来又是一个骚操作：先放了李靖，随后马上就放了哪吒！
　　哪吒下山之后，再次追杀李靖，这个时候，解决父子矛盾的正主现身了——燃灯道人！
　　……
　　燃灯道人赠送李靖黄金玲珑塔压制哪吒之事不必多说，不过这里倒是有个小小的伏笔。
　　你说太乙真人最开始是不是真的要哪吒杀死李靖？
　　如果只是为了报复金身之事，为何临时传授火尖枪和风火轮？
　　不过后续通过文殊广法天尊和燃灯道人之口，又说出这一对父子注定是要同殿为臣，可以说是天命，那作为天命忠诚卫士的阐教，应该不会逆天而行，所以太乙真人的本意并不是让哪吒杀李靖。
　　那到底是为了什么？
　　用太乙真人和文殊广法天尊的话来说，就是借此事磨一磨哪吒的杀性。反正天命注定父子同朝，那哪吒总归是杀不了李靖的。
　　但陈洛以为，太乙真人怕是想借此给哪吒找一尊大靠山。
　　逻辑是这样的：首先，太乙真人怕是算到自己这一杀劫难以渡过，那唯一不放心的就是哪吒。毕竟哪吒爱惹祸是天命注定的。
　　那除了自己，谁还能护着哪吒呢？
　　选来选去，只有李靖了。
　　毕竟是父子。未来同朝为官，战场杀敌，感情总是能培养出来的。
　　问题是，李靖太弱了，老师是度厄真人，根本上不了台面。
　　所以，得加强李靖。
　　要加强李靖，就是要让人来对李靖施恩，起码能让李靖拥有自保的能力。
　　最先出手的普贤真人的弟子木吒，但是太乙真人不满意；然后是文殊广法天尊亲自出手，书里说太乙真人和文殊广法天尊在山洞中密聊了片刻，才放了哪吒。
　　那密聊了什么？
　　书里没写。但是随后就是先后放了这对父子的骚操作。
　　这不是神助攻吗？
　　于是最后，太乙真人苦苦寻找的大腿出现了——燃灯道人！
　　《封神演义》中，燃灯道人乃是阐教副教主，元始天尊首徒，曾经代师授徒，教导过十二金仙，后期多次领导封神重大战役，更是在最后化作了西方教的燃灯佛祖，这个靠山不可谓不大。
　　文殊广法天尊撂挑子之后，十二金仙其他人出手的可能性也不大，为了天数，燃灯只能亲自下场，用一道黄金玲珑塔和李靖结下因果，认下了这个弟子，导致李靖的地位狂升。
　　度厄：我那么大一个弟子呢？怎么没了？
　　从结果上看，后来李靖一家四人全部肉身封圣，除了普贤真人与文殊广法天尊的关系外，燃灯或许也是一个重要因素！
　　而反过来，这因果是因哪吒而来，若是没有哪吒，这黄金玲珑塔可能就要被收回去了。如此一来，李靖也必须护住哪吒。
　　封神不是打打杀杀，封神那是人情世故！
　　正所谓：黄金造就玲珑塔，万道毫光透九重。不是燃灯施法力，难教父子复相从。
　　父慈子孝，天命所归！
　　……
　　陈洛写下这一章的结尾，静静看着那春秋新页上的文字渐渐淡去。随后新页之上，两团七彩光芒汇聚，一团光芒内凝聚出一支长枪虚影，而另一团光芒内，则是两个燃着火焰的轮子。
　　火尖枪！风火轮！
　　哪吒皮肤四件套，齐了！
　　下一刻，这两团七彩光芒冲进陈洛的神魂海中，陈洛微微凝神，就见到在神魂海内，这长枪与火轮的虚影直接撞向了先前凝聚，只有一半的敕符之中。
　　随着这两道虚影进入，那敕令符纸也渐渐完成起来，陈洛也终于看清了整张敕令符的内容——
　　“玄穹高上帝玉皇大天尊，敕令：”
　　“三坛海会大神哪吒，符召即出，急急如律令！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　卧槽，难道可以召唤哪吒了？
　　这不科学啊！
　　……
　　几乎同时，在一处山川中，一名卫家子弟看了看手中的地图，自言自语道：“林公子要找到的地方，应该就是这里吧……”


第879章 云思遥动胎气了？
　　“是他，是他，就是他！少年英雄小哪吒！”
　　“上天他比天更高，下海他比海更大……”
　　清脆的童音在中京的大街小巷响起，卖报童一个个扎着两个哪吒啾，奔跑在大街小巷之中，一派活力蓬勃的模样。
　　哪吒！
　　毫无疑问，对于芸芸众生来说，这两天最热的词莫过于陈洛用了足足三章来描绘的故事角色——哪吒！
　　不过，与之前陈洛笔下人物机会能得到统一认知不同，对于哪吒的评价，却出现了极端的两极分化。
　　喜欢哪吒的，简直爱死了他身上的那股子邪劲。实力高强，背景强横，敢作敢当，爱恨分明，一身反骨……这一切都直接打在了小孩甚至是年轻人的心尖上，而后剔骨还父、削肉还母的血性和悲剧也让他赢得了一大批妈妈粉的爱心。
　　尤其是最后莲花化身，那高洁的象征意义更是将这个角色的魅力值直接点满。
　　终于，有了一个可以和妖族孙悟空分庭抗礼的人族形象了！
　　而不喜欢哪吒的人，大部分是那些权威与爹味人士。
　　对于哪吒这个人物，他们的评价只有一个：猖狂悖逆！
　　是非不分，打死龙王三太子，为猖狂；出手射杀石矶娘娘座下童子，为悖乱；后面竟然要杀李靖，为忤逆！
　　不仁！不孝！
　　这些人也集体上书，要求朝廷封禁这几个章回，以免天下人效仿，只是大玄陛下这几日恰好身体不适，没精力接这些折子，这件事便被搁置了下来。
　　而这些折子不知怎么的，传了出去，顿时引发了激烈的论战！而安国公府外，就是最热闹的战场。
　　“不仁？你们看清楚，都是夜叉李艮和龙三太子先动的手！哪吒之前只是顶了两句嘴而已，是他们先下死手才有寻死之门！倘若哪吒没有反抗之力，是不是就被李艮或者龙三太子给杀了？”
　　“天庭门前堵截龙王？笑话，那龙王还答应哪吒此事就这么算了呢，怎么回头就去搬救兵，用一城百姓的性命来威胁李靖？怎么？那一城百姓不是命了？”
　　“不孝？有没有眼睛！哪吒取得龙筋的第一件事就是给李靖制作礼物，这是大孝！”
　　“你说刺杀李靖？开玩笑，之前哪吒割肉还父，剔骨还母，命丧当场，已经了解了这一世的父子之情。那莲花化身里哪一点是属于李靖的？藕丝还是藕粉？”
　　“哪吒铸造金身，招惹李靖了吗？李靖凭什么毁他金身，烧他寺庙？子曰：以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德！”
　　“就这样，最后哪吒因为父子大义，被燃灯赐下的黄金玲珑塔镇压！你们有想过哪吒的委屈吗？”
　　安国公府外，激动的士子激昂开讲，众多听众都不由得暗暗点头，尤其是那些武者，手都快拍红了。
　　咱们武祖的书，肯定没有问题。但不得不说，还是这些儒生能说会道啊！
　　至于他们，三天也只能憋出一个口号来——
　　“吒吒勇敢飞，风火轮儿永相随！”
　　没错，“风火轮”就是武道哪吒迷给自己取的昵称！
　　……
　　而与安国公府外的热闹相比，安国公府内的气氛则是一片凝重。
　　乘虚与御风两位道尊坐在一旁闭目打坐，苏坡仙和圣皇站在圣文石碑前，冷眼看着跪在自己面前的一众大儒。苏坡仙往嘴里扔了一颗豆子，嚼了两口，又吐了出来。
　　“好好的一把豆子，非出来几个烂种，坏人心情。”
　　那跪在前方的一名大儒抬起头，望向苏坡仙，恭敬道：“镇玄王，公道自然人心。我等所求，顺天应民，乃是为了人族大义！”
　　苏坡仙没搭理对方，而是看了一眼身旁的圣皇，圣皇轻笑一声，说道：“本皇就说，哪来的一股妖风，吹得天下都在争论哪吒。”
　　“原来是打起了这些乾坤神木的主意！”
　　“圣皇明鉴。”另一名跪着的大儒说道：“自孔圣封天以来，天道所生天地源材便稀少了起来。”
　　“半圣者，凡要踏入一问，都需要源材炼化成道之宝，镇住小乾坤。”
　　“如今我人族半圣因源材之缺，停留在入圣境者人数众多。武祖神威，于天外接种数种乾坤神木，吾等倡议，此神木当纳入圣堂管辖，为人族多培养几尊一问甚至二问半圣，想来武祖也是乐见其成！”
　　在他身旁的大儒也是点点头，说道：“世人皆知，圣人之泽，五世而斩。晚辈也曾是圣族子弟，只因老祖圣陨，后人不孝，五世之内未出半圣，老祖的小乾坤便被圣堂收回。”
　　“在下一家无怨无悔，只因历来如此。这回收的小乾坤可以逆练出源材，供其他半圣使用，也算是我家为人族的贡献！”
　　“试问，我等可以如此，那武祖为何不能如此？”
　　“这些乾坤神木，皆是生长型源材，每隔一个周期便可收割一次，交于圣堂管理，才能将其作用最大化！”
　　听着这些大儒振振有词，圣皇淡淡道：“此事不是已经有了明确定论吗？当由武祖返回天内，自行决定！”
　　“此事，大义当先。”领头的大儒正气凛然道，“武祖归来之期未定，而我人族半圣即刻便能开始炼化，不宜久待。”
　　“我等决心长跪于此，以表心迹。”
　　“听明白了。”苏坡仙拍了拍手，“就是你们想占好处，但是这锅要丢给圣堂来背！”
　　“绝无此意。”那领头的大儒连忙说道，“为了附议武祖之无私，我家愿意将家中秘藏史书公开，以全大义！”
　　其他大儒也齐声说道：“吾等亦然也！”
　　苏坡仙微微皱眉，用突破大儒的史书换源材，真是好精明的买卖。
　　况且他们说公开，真的就会全公开吗？
　　苏坡仙再次看了一眼跪在面前的这帮大儒，这些绝大部分都是方礼之徒！
　　这方家，是看陈洛出天外了，又觉得自己可以出来蹦跶了？
　　但不得不说，这一招，确实有些难处理。
　　你说圣堂不应允不就可以了？
　　当然不是，这圣堂可不是韩昌黎的一言堂，这些跪着的大儒身后，可还站在不知道多少半圣！
　　也不全是走方礼之道的半圣，还有那些单纯没有源材的半圣。
　　甚至就算有，难道不愿意多一份源材用来强化小乾坤，让自己更进一步的吗？
　　也正因为如此，韩昌黎因为已经是三问修为，反而需要避嫌。
　　最关键的是，此举打着人族大义的旗号，又举了“圣人之泽”的例子，一旦明确反对，或许会坏了陈洛的名声。
　　但是同意？
　　这帮大儒知道陈洛不在，没人有权力同意，但是他们要真的是长跪在这里，定然会惹来天下关注，等陈洛回来以后，压力可就不是一般大了。甚至这也是个试探，用来拉拢其他那些还在中立或者动摇的半圣。
　　这些乾坤神木，你们要不要？
　　反正举着大义的旗子，不会错的。
　　一句话，财帛动人心。即便是半圣，披上大义的外衣，也难保会生出私心来。
　　苏坡仙微微皱眉，他只是奉命镇守圣文，没有立场来教训这帮大儒。
　　“哟，我家小师弟在外面打生打死的，家里居然有人要抢他的东西了？”一道轻佻的笑声响起，这笑声轻松，却如同洪钟大吕，瞬间传荡整个中京。
　　下一刻，一道道无形剑气从天而降，跪在圣文广场前的大儒一人一剑，谁也没有落下。随即这些大儒齐齐吐了一口血！
　　与此同时，一道青莲破空而来，青莲绽放，化作一个潇洒人影，左手拿着酒葫芦，右手扛着一柄剑，直接坐在一座圣文石碑上，浩荡威严散发。
　　“李青……不，浪飞仙！”苏坡仙望向浪飞仙，随即面色一喜，“你踏出万里路了？”
　　“哼。”浪飞仙白了苏坡仙一眼，没回答他的问题，而是一挥手，下一刻，一条剑龙长河在安国公府上空凝聚，无数柄长剑透着森森寒意，剑尖直指地上的那群大儒。
　　随即，浪飞仙手掌向下一压，那剑龙长河宛如瀑布，瞬间倾泻而下！
　　“浪飞仙，住手！”苏坡仙和圣皇面色大变，连忙出手要阻拦，但是随即他们就看到那无数利剑的落势戛然而止，悬挂于这些大儒头顶三寸处。
　　“浪飞仙，你这是何意！”一名大儒强撑着身体怒问道。
　　“哼，直呼圣者名讳，对圣者不敬，违礼！”浪飞仙手指一动，顿时一柄利剑落下，直接扎穿对方的小腿。
　　“你……”这名大儒下意识还想争论，但理智让他压抑下自己的羞愤，问道，“敢问浪圣，为何对我等出手？”
　　浪飞仙打开酒葫芦塞子，喝了一口，笑道：“你好没道理。”
　　“这里是我小师弟的府邸。我在此地练剑，你们突然撞上来，挡住了我的剑势去路，还来怪我？”
　　“獒灵灵呢？”
　　这话一出，早在一旁咬牙切齿的獒灵灵走了上来，说道：“老奴在。”
　　“你这个管家是怎么当的？怎么什么人都往家里引，赶出去！”
　　“是！”獒灵灵顿时喜笑颜开，朝那帮大儒走去。
　　为首的大儒见到獒灵灵走来，连忙说道：“浪圣，我等是为了天下大义！”
　　“你就算将我等赶出安国公府，我等也会在府外跪着，求武祖散大仁于天下，助我人族再进一步！”
　　獒灵灵闻言脚步一滞，回头看向浪飞仙。
　　浪飞仙轻叹一口气：“又是这套大义说辞啊……”
　　说着，浪飞仙似乎查探到什么，嘴角微微翘起，随即抬起手，顿时那悬于众大儒头顶的利剑微微颤抖，就在此时，又一声清脆的声音响起——
　　“大师兄，住手！”
　　浪飞仙连忙收手，此时只见空间一阵波动，就看到一道倩影从虚空中走出。
　　“六师妹，你怎么来了？”浪飞仙“惊讶”地从石碑上跳下来，说道，“你不是在养胎吗？”
　　在场之人闻言都是一惊，齐齐看向云思遥。
　　“养胎？”
　　“陈洛有嫡传血脉了？”
　　虽然陈洛公开宣称娶风南芷为妻，但是在人族的观念中，正妻始终还是云思遥，也只有云思遥生下的孩子才是嫡系正统。
　　此时那虚空微微合拢，一张不起眼的小纸片人悄然飞到了浪飞仙的手中。
　　云思遥先是朝圣皇和苏坡仙行了一礼，随后望向那群依然跪着的大儒，语气有些不悦道：“尔等论年岁，我称一声爷爷也不为过。”
　　“怎么如此不晓道理？”
　　那领头的大儒皱了皱眉：“我等如何不晓理？在场都是人族义士，在圣道碑文前长跪许愿，望武祖以乾坤神木壮我人族！”
　　“哼。”云思遥冷冷说道，“此乾坤神木的用处，我家夫君早有定论，亦是为了天下。”
　　“那敢问夫人，是什么定论？”对方似乎嗅到了什么机会，追问道。
　　只是此时，云思遥淡淡看了他一眼，说道：“此乃人族机密，你一个大儒，没有资格知道。”
　　“想知道，让半圣来问！”
　　说完，云思遥看向苏坡仙和圣皇：“二位前辈想知道吗？”
　　苏坡仙秒懂，摇了摇头：“陈洛一举一动，皆是为人族着想。本圣不问。”
　　“本皇亦然。”圣皇也是轻声说道。
　　那领头的大儒脸色有些不好看，犹豫片刻，说道：“事无不可对人言，还请夫人……”
　　“大胆！”云思遥怒目喝道，“你是要探听人族机密吗？”
　　“还是说你已经被蛮天收买？”
　　“镇玄王！”云思遥望向苏坡仙，“还请彻查这位大儒……”
　　苏坡仙目光立刻看向那大儒，那大儒脸色大变，指着云思遥：“陈夫人，你莫要……”
　　但没等他说完，云思遥突然捂着肚子，一脸痛苦。
　　“小师妹，你怎么了？”浪飞仙一个闪身，出现在云思遥身边，随意把了一下脉搏，就感应到一道神魂和自己的神魂接触。
　　“芜湖！芜湖！”
　　浪飞仙面色一变，猛然看向那群大儒，声传千里，“尔等欲探人族机密，居然逼我师妹动了胎气！”
　　“如今胎儿气息衰弱了下去！”
　　（芜湖？）
　　“这可是我家小师弟、人族圣武王的嫡长子，你们是不是故意的？”
　　“蛮天到底给了你们什么好处！”
　　几乎同时，那一直闭着双眼的乘虚道尊和御风道尊猛然睁开双眼，磅礴的神魂威压轰然而出，直接将这些大儒全部束缚住。
　　“韩先生，这些都是儒门中人，为避免徇私，就交由我道宫来审了！”乘虚道尊抬起头，高声喊了一句。
　　“唉！”天空中传出韩昌黎的一道叹息，“辛苦诸位道长了。”
　　下一刻，乘虚道尊的身影连带着在场大儒蓦然消失。而浪飞仙也第一时间将云思遥带入房中。
　　一入房间，云思遥就站稳身子，坐了下来。
　　浪飞仙一松手，一张纸片人落在桌子上。
　　“师兄，今日是糊弄过去了。但治标不治本，小洛回来以后还是会面对这个问题啊！”云思遥看向那纸片人，忧心忡忡地问道。
　　“无妨！”那纸片人摆摆手，“小师弟心思玲珑，肯定有办法的。”
　　“今日一闹，在小师弟回来之前，他们也不敢再搞风搞雨了。”
　　浪飞仙打了个哈欠：“那是！不过小师妹，我这师侄挺闹腾啊，我随便搭个脉，都能感应到他的神魂。”
　　云思遥皱了皱眉，拍了拍自己的小腹，轻声说了一句：“安静！”然后看着浪飞仙，一脸无奈，“也不知道随了谁！”
　　……
　　与此同时，随着浪飞仙那几道喊声，整个中京城都沸腾了！
　　“什么？云大儒怀上了？”
　　“什么？确定是个男孩，那就是嫡长子了？”
　　“什么？有人害陈夫人动了胎气？”一时间无数百姓操起了菜刀、搬砖、板凳，“是谁？站出来给我们看看，到底是谁？”
　　很快，一道圣旨从皇宫中传出——
　　“安国公府设为禁区，等同大内。未得通传令牌，半圣道尊以下，不得入内！”
　　傍晚时分，那些欲图探查人族机密而导致云思遥动了胎气的大儒名单突然在坊间流传开来……
　　……
　　对于祖地发生的这段插曲，陈洛自然是不知晓的。此时此刻，他正看着面前的地势。
　　这是一块盆地，被群山包围，若仔细去看，这四周之山仿佛形成了一个八卦之势。
　　“林动哥哥，此处是不是你要寻找的地方。”在陈洛身边，卫央小声询问道。
　　陈洛点了点头：“应该是了！”
　　随即，他朝卫央笑了笑，说道：“卫姑娘，我需要在此地处理一些私事！”
　　“明白。”卫央依然是一脸笑容，乖巧地点了点头，“发现此地的子弟被奖赏了一段灵根，正在闭关炼化，估计没有数年苦功是不会出关的。”
　　“其他人并不知道此处位置，只有我一人知晓。我这就回去继续修行，至少成为一品宗师再出关。”
　　“倒也没那个必要。”陈洛连忙说道，“最多半个月吧，我应该就把事情办完了。”
　　“知道了。”卫央点了点头，走了几步，又回过神，笑着问道，“林动哥哥，是不是办完这里的事情，你就要回去了？”
　　“是啊！”陈洛点点头。
　　“那……”卫央笑容又灿烂了一点，“你还会回来吗？”
　　“我……不知道。”陈洛回道。
　　“那……提前跟你说一句保重！”卫央转过身，脸上笑容还未散去，双眼已经满是湿润。
　　走吧，走吧，起码在他的眼里，最后看到的，是自己的笑容。
　　那应该也是自己最美的样子吧。
　　下一刻，卫央一提气，以最快的速度离开了这里，没有一丝停顿。
　　看着卫央的背影，陈洛轻轻叹了一口气。
　　都怪三师兄！
　　……
　　平复了一下心情，陈洛落在地上。
　　顺着麒麟主留下的记忆，陈洛找到了此方的地脉，然后顺着地脉慢慢摸索，终于在两个时辰后，找到了一座半高的石碑。
　　那石碑上刻着一段文字，不是雅文，而是祖地南荒妖族流传的古老文字。
　　陈洛望着上面的文字，一字一字地翻译了出来——
　　“麒麟玉参天，埋宝于此！”
　　“吾之血脉，自可取之！”
　　“果然！”陈洛心念一动，血身变运转，刹那间化作一名模样端方威严的年轻人。
　　到底还是要用这麒麟血脉！
　　取巧弄不过去了。动作迅速一点吧！
　　“老祖宗啊，你别坑我啊！”陈洛小声祈祷了一句。
　　随后，陈洛伸出手，一滴麒麟精血从指尖沁出，随即陈洛手指一弹，顿时那精血落在那石碑之上，顷刻间大地震动，山崩地裂，那石碑轰然破碎，石碑之后化作了一道虚空通道。然而就在陈洛要进入通道中时，突然神魂海中危镜大动，早有防备的陈洛立刻闪现了出去，随后就见到一柄被雷电缠绕长剑冲天而降，落向陈洛原本站立的位置。
　　“大帝！”陈洛心中一凛，接着一只火焰巨拳凭空出现，直接将那雷电长剑击碎，与此同时，那火焰巨拳中传出李如歌的声音：“师妹，住手！”
　　还不等那雷电长剑的主人做出回应，天空中又是一道笑声响起，那声音温和中却又带着霸道，两种截然不同的感觉却完美地融合在了一起。只是听到对方笑声中的内容，陈洛眉头猛然皱起。
　　只因那声音喊的是——
　　“哈哈哈哈，苦等千年，那宝物终究是与我佛有缘啊！”


第880章 哪吒影，青萍图！
　　玄胎平育天，天地变色。
　　四道磅礴的生机冲天而起，凡天地间所有生灵，都感觉到一股灵魂上的战栗，万兽震惶，无数百姓本能得跪倒在地，不敢抬头。
　　这一刻，风止、云静。
　　“大帝出征，各家安守，协理天地！”李九云的声音仿若雷霆，与此同时，上八家中的其他七家准帝也开始重复起来，众准帝的命令重叠在了一起，传遍天下——
　　“各家安守，协理天地！”
　　“各家安守，协理天地！”
　　卫家家主卫如煌催动卫家护族大阵，看着天空，喃喃道：“千年浩劫……再次降临了么？”
　　……
　　此时此刻，陈洛第一时间就解除了血身变，化作了人族本相，双目中金乌掠过，施展金乌法目，顿时看到那天空中，有一道人影笑呵呵地踏步而下，正是之前喊出有缘之人。
　　只见那人，赤着双脚，满面笑容，但一身装束和打扮以及身上散发的道韵却让陈洛眉头紧锁。
　　和尚！
　　虽然不像伪佛那般魔气沸腾，但是见到他的第一眼，陈洛就感觉浑身肌肉紧绷，所有毛孔几乎都在传递危险的信号，神魂海内的危镜镜面出现道道裂纹，而许久未曾动用的梦境花林之中，原本再次栖息的火凤凰居然发出了声声哀鸣，哀鸣中带着浓浓的恐惧。陈洛有心离开，但是却被对方牢牢锁定，无法动弹。
　　乾坤境大圆满！
　　那和尚目光落在陈洛身上，轻轻一笑：“倒是神奇的血脉之术，和尚很喜欢。”
　　说话的同时，那和尚伸出手朝陈洛抓去，陈洛只感觉一道无法抗拒之力将自己环绕。就在此时，之前出现的火焰巨拳再度出现，一拳打在虚空，随即陈洛身上那股被包裹的力量便消散一空。
　　那火焰巨拳消散，露出李如歌的身影。
　　“多谢李前辈！”陈洛连忙行礼道。
　　但那李如歌此刻望向陈洛的眼神却没有了当初的慈爱，而是带着一丝复杂的神色。
　　“小辈，玉参天何在？”又一声清丽的声音响起，陈洛循声望去，只见另一个方向无数电光凝聚，最终化作了一个看上去三十来岁，盘着妇人发髻的华贵女子。
　　“雷帝萧清璇！”陈洛心中一沉。
　　在卫家看书的时候，陈洛偶尔也对这个世界的其他信息有过涉猎，其中就有此方世界的大帝介绍。
　　四帝家族，实际上一共有五尊大帝。
　　首先，是炎帝李如歌，隐隐是五帝之首。
　　其后，便是高帝家族，高家一门两帝，乃是一对伉俪：风帝高非，雷帝萧清璇。
　　千年前高非帝陨，如今只剩萧清璇。
　　“小妹，先应对浩劫！”另一个方向，虚空中透出无数寒冰，那寒冰融合在一起，化作一名容貌俊秀的年轻男子。
　　“冰帝，雪若寒！”陈洛也认出了对方的身份。不过此时，这雪若寒根本没有看陈洛一眼，而是和李如歌一起，前后对那和尚形成夹击之势。
　　就在此时，另一个方向，又有一阵异香弥漫，随即在香风中一名看上去二十多岁的绝色女子突兀出现，微微看了一眼陈洛，随即一言不发朝着那和尚走去。
　　花帝，花月夜。
　　萧清璇冷哼一声，又看了一眼那宝藏入口处，一甩手，顿时一道电光将那宝藏入口之处封锁，随即她身影化作电光，与李如歌、雪若寒、花月夜一起，将那和尚围住。就在四帝将那和尚封住的同时，方圆千里的天地突然有无数草木拔地而起，将这一片地域封锁起来。
　　“小友，自行避难。”李如歌的传音在陈洛耳中响起，“此战过后，本帝会为你转圜。”
　　其实不用李如歌提醒，陈洛此时早已闪身后退。开玩笑，大帝级别的战斗可不是自己能参与的，此时不跑，更待何时。
　　……
　　“四位施主，别来无恙。”四帝现身说起来漫长，其实也不过就是一眨眼的事情。此时那和尚望着将自己牢牢围在中心的四帝，却仿若老友一般双手合十，行了一礼，“见四位重伤痊愈，贫僧也就放心了。”
　　“秃驴，夫君之仇，我记了千年，今日当还了。”萧清璇冷声道，随即手腕上电光缭绕，浮现一柄长剑，浑身杀气腾腾。
　　“非也！”那和尚淡淡一笑，看向躲到远处的陈洛，说道，“昔年是玉参天截取了贫僧的机缘，我来取回，天经地义。”
　　“是几位不肯行个方便，最终才惹出了杀身大祸。怎么还怪罪起贫僧了？”
　　说到这，那和尚的目光又落在宝藏入口处，说道：“今日藏宝之地已现，四位让开，让贫僧取宝，大家两相无碍。我取宝归去，对于玄胎平育天之事就此封口，可好？”
　　“欠下了我四师弟一条性命，还想就此脱身？白日做梦。”李如歌一挥手，手中一柄火焰长枪凝聚，望着那和尚，说道：“我等虽然修为有限，但也不惧一战！”
　　话音落下，李如歌率先出手，长枪直刺那和尚，长枪所过，空间仿佛都被焚烧成虚无。
　　李如歌出手的同时，萧清璇也动了。只见她持剑斩下，顿时无数电光化作无数剑影，劈了过去。
　　那和尚双手合十，脚下浮现一朵莲台，莲台宝光绽放，将和尚浑身护住。就在此时，雪若寒探出手，朝着那和尚的方向用力一抓，顿时和尚脚下的莲花就有冰冻的迹象，下一刻，一直一言不发的花月夜双手捏诀，顿时李如歌、萧清璇的头上都浮现出一朵粉色莲花，莲花旋转，仿佛有一股玄奥的力量注入李如歌和萧清璇体内，让这两位大帝的气势又暴涨一分。
　　“卧槽！近程、远程、控制、增益！”躲到数百里外的陈洛望着四位大帝默契的配合，也是一怔。
　　这战法，很熟悉啊！
　　可此时被四帝围攻仿若BOSS一般的和尚却面色不变，浑身迅速化作纯金之色。他先是一跺脚，将脚下莲台上的冰封挣开，随即一拳打向李如歌刺来的长枪，那拳头与枪尖相撞，立刻一道爆炸声响起，一股巨大的冲击波扩散，顷刻间这千里地域仿佛狂风过境，即便是陈洛，都被冲击波给冲飞百丈，浑身骨头就仿佛都被重重地凿过一样，五脏受损，气血翻腾！
　　但这还没结束，挡住了李如歌的长枪，那萧如璇的剑雷已经袭来，此时只见那和尚突然张开嘴，猛然一吸，就将那道道剑雷吸入体内。
　　“这就破了？”陈洛从地上翻起身，压下胸中翻涌的气血，微微皱眉。
　　站在他的角度，他自然是希望四帝取胜。虽然那个萧清璇看自己不顺眼，但是好歹还有李如歌这层关系在。
　　这个和尚就不一样的，从他一露面就对自己出手的态度来看，绝对和自己谈不到一起去。
　　陈洛望向李如歌，只见李如歌面色如旧，顿时安心了不少。
　　肯定还有后手。
　　果然不出陈洛所料，就在和尚将萧清璇的剑雷全部吞下去之后，李如歌突然单手捏诀，随即重重打在那火焰长枪之上。下一刻，李如歌松开持枪的手，急速后退，随即另一只手再度快速捏诀，朝着那火焰长枪一指。
　　“轰！”
　　火焰长枪猛然化作熊熊烈火，此时只听李如歌高呼：“请大师兄现身！”
　　下一刻，火焰之中冲出了一道人影，那人影朝着那和尚猛然冲去，那和尚明显有些意外，抵挡不及，被那火焰人影一枪刺中，随即这人影化作一道火光，从那伤口处直接冲进和尚的肉身之中，那和尚吐出一口鲜血，浑身金色迅速退散。
　　“不可能！”那和尚怒道，“你们怎么还能召唤此人？”
　　“哼，神符只有一张。”李如歌淡淡道，“但是当年那张神符凭你根本镇压不了，自然可以再度唤出！”
　　“不过是一些残存威能罢了！”那和尚压制住体内伤势，重新站直身躯，“尔等连三劫都未渡过，也想伤我？”
　　“这才刚刚开始！”就在此时，一直沉默的花月夜突然开口，只见她一挥手，顿时原本悬浮在李如歌与萧清璇头顶的花朵主动飞向了那和尚的上空。李如歌嘴角露出一丝笑容，厉声道：“阵起！”
　　紧接着，李如歌身后浮现一截泛着紫气的翠竹虚影，雪若寒身后浮现一朵雪莲虚影，花月夜身后出现一朵牡丹虚影，萧清璇身后则是凝聚出一道雷木虚影。
　　四道仙根虚影浮现，顷刻间此方天地的灵气猛然汇聚而来，天空中无数灵根虚影变换，上八家与三十六家的修行者一个个都吐出一口精血。
　　而此时，天地灵气仿佛化作了一个生机沼泽，将那和尚陷入其中。
　　“我等修为低微，即便是我，也不过将将渡过二劫而已。”李如歌淡淡道，“但是玄胎平育天，却是我等的天地！”
　　“吾等以天下灵根为基，以大师兄神符为引，布置下这道万灵大阵，今日就在此将你炼化，反哺天地！”李如歌轻声道，“萧师妹、花师妹、雪师弟，动手！”
　　说完，李如歌率先双手捏诀，顷刻间李如歌身后的翠竹燃起熊熊火焰，随即便是雪若寒，但下一刻，突然一声惊叫声响起。
　　李如歌和雪若寒侧目，顿时脸色剧变。
　　只见萧清璇不知何时出现在花月夜身后，此时一柄带着电光的长剑正刺穿花月夜的胸膛。
　　“萧师妹！”李如歌双目圆睁，不可置信地望着眼前的这一幕。
　　“哈哈哈哈哈哈……”此时那被陷在灵根大阵中的和尚开口大笑，一道道雄浑的力量释放出来，要冲破这灵根大阵的束缚。
　　“对……对不起！”萧清璇松开手，后退了几步，“小夜，对不起，雪师兄，李师兄，对不起……”
　　“为什么？”雪若寒厉声喊道。
　　“因为高师兄没死……”萧清璇缓缓靠近那和尚，口中说道，“他说可以帮我复活高师兄。”
　　“放屁！”雪若寒怒斥道，“我等都看到了，高师弟神魂散了！”
　　“非也！”那和尚摇了摇头，“那名乾坤境大圆满还有一缕残魂。”
　　“只要进入造化境大能的小乾坤加以孕养，是可以复活的。”那和尚看向萧清璇，“玄胎平育天太小了。等你跟我回归，就会知道今天的决定有多么的正确。”
　　“我不在乎，我只要高师兄复活！”萧清璇冷冷说道，随即深吸一口气，顿时那道雷木虚影消散。
　　少了雷木支点，原本的灵根大阵顿时崩溃，李如歌和雪若寒又是吐出一口鲜血，气息迅速萎靡，那花月夜则是直接昏死了过去。
　　“大师，你答应过我，只取宝，不伤人的。”萧清璇看着那和尚，轻声说道。
　　“呵呵呵呵……”李如歌惨笑道，“萧师妹，别天真了。此方天地能生源材，他一个乾坤境大圆满岂会错过！”
　　“嗯，此话在理。”摆脱了灵根大阵的和尚轻轻点头，一脸慈祥。
　　萧清璇还想再说什么，雪若寒冷声道：“萧清璇，别做戏了。我等眼瞎，枉和你兄妹相称万年……”
　　“我也没办法！”萧清璇突然情绪激动道，“我只想要高师兄活过来！”
　　“你们知道这一千年，我是怎么过来的吗？”
　　“你，还有你，当初是因为高师兄舍命动用了那张神符才能活下来，现在为了复活高师兄，要你们做出牺牲，这不是正常的吗？”
　　“从小，我和高师兄就相依为命。我从来没觉得我和你们是一路人。因为只有我和高师兄，是来自大千世界！”
　　李如歌长叹一声：“是了。当初大师兄带你们入小乾坤时，你们才两三岁。大师兄说你们俩老家遭了灾，身怀修仙资质，就这么死了可惜，所以带进了小乾坤，让我们照料。”
　　“没想到，你居然还记着这件事。”
　　说着，李如歌重新站直了身体，对着那和尚说道：“成王败寇，这一局，我们输了。”
　　“我曾听闻佛门慈悲，看你装束，你应当是佛门弟子吧？”
　　“修行者，你尽可杀戮炼化；但这黎庶百姓，能否饶过他们一命！”
　　那和尚笑了笑：“那要看我取的宝物，是否需要血祭了。”
　　“另外，我可不是佛门弟子。”
　　李如歌轻叹一声，不再说话，只是此时，突然听到萧清璇一声轻呼：“嗯？那麒麟血脉的小子呢？”
　　就在此时，只听天空中传出陈洛的滚滚雷音——
　　“玄穹高上帝玉皇大天尊，敕令！”
　　“三坛海会大神哪吒，符召即出，急急如律令！”
　　众人侧目，只见这片地域的边缘处，陈洛手成剑指，凌空书写下一道符文。
　　方才李如歌点燃那火焰长枪时，陈洛看到那火焰中冲出的身影轮廓异常眼熟。
　　那分明是记忆中哪吒的轮廓！
　　逼出了数滴精血，消耗了无数红尘之力，终于将这道符文写了出来。
　　“装神弄鬼！”萧清璇冷哼一声，就要持剑上前捉拿陈洛，只见那神符一晃，一道清脆的声音从神符之中传出——
　　“哪吒得令！”
　　下一刻，神符猛然燃烧起来，化作一扇火焰之门，一道身影从火焰门中飞出！
　　两朵莲花现化身，灵珠二世出凡尘。
　　手提紫焰蛇矛宝，脚踏金霞风火轮。
　　顶上揪巾光灿烂，水合袍束虎龙纹。
　　东进五关为前部，枪展旗开迥绝伦。
　　西岐屡战成功绩，力保周朝八百春。
　　莲花化身无坏体，八臂哪吒到处闻。
　　“大……大师兄！”冲来的萧清璇脚步一顿，不可思议地看着对方。而此时李如歌和雪若寒也是一脸惊愕。
　　“李师兄，那是大师兄？”
　　与此同时，那和尚也是脸色剧变。
　　他不认识哪吒，但是从哪吒身上感受到自己无法匹敌的气息。随即，这和尚转身就朝天外逃去。
　　只是他的速度终究是慢了一些，只见哪吒化作一道残影，下一刻就挡在了那和尚遁逃的路径上。哪吒手中长枪猛然向前一刺，之前还无可匹敌的和尚就仿佛待宰羔羊一般，任由那火尖枪刺入自己的胸膛。
　　“留活口！”陈洛连忙高喊，但是那火尖枪的枪尖燃起熊熊三色烈焰，几乎瞬间就将那和尚吞噬，烧成了灰烬。
　　“三……昧真火！”李如歌吞了口口水，“是……大师兄！”
　　而此时，看着烧成灰烬的敌人，哪吒轻轻一挥枪尖，看了一眼陈洛，鼻子似乎轻声不屑地“切”了一声，随即重新化作那张神符，直接射入了陈洛的神魂海中。
　　陈洛：o(′^｀)o
　　他刚刚是不是鄙视我了？
　　那个“切”字很明显吧！
　　卧槽，好嚣张的卡牌！
　　不过，居然能秒杀那和尚，这卡牌的实力究竟有多强？
　　但是随即陈洛又反应过来，望着不远处的萧清璇。
　　“卧槽，你动手也干净一点啊。这里还有个敌人呢？”
　　还好不需要陈洛担心，此时那雪若寒和李如歌已经拦住了萧清璇。萧清璇似乎也无意反抗，任由雪若寒将其束缚。
　　这个时候，李如歌才有些拘谨地走到陈洛面前，看向陈洛。
　　“小……公子！”李如歌原本是想称呼小友的，但是想到之前陈洛召唤大师兄时，用的是敕令，那这身份尊卑就立见分晓了，于是也不敢造次，只能喊了声万能称呼，说道，“方才您召唤的，可是我家大师兄？”
　　“你家大师兄？”陈洛一愣，“叫什么名字？”
　　“李哪吒！”
　　陈洛：(°口°)
　　你在逗我？
　　这哪吒不是我书中的人物吗？
　　是你大师兄？
　　这是真实存在的？
　　“嗯……你以为呢？”陈洛想了想，淡淡说道。
　　“昔日在小乾坤中也听说过，闻符而动的，基本都是法身。”李如歌恭敬道，“想必公子唤来的，便是大师兄的法身了。”
　　说到这，李如歌想了想，突然间双手抱拳深深一躬，顿时吓了陈洛一跳。
　　“李前辈……”
　　“前辈之称不敢再受。”李如歌摆摆手，“先前不知公子身份尊贵，多有冒犯，还请见谅。大师兄为我等少主人，公子既然可敕令大师兄法身，定然身份还在少主人之上，还请受此一礼。”
　　陈洛一愣，又看向不远处的雪若寒，那雪若寒也是同样，几乎一揖到地，行了一番大礼。
　　“你们大师兄之事，我受限于修为，也有许多疑问，恐怕无法回答你们的疑惑。”陈洛轻叹了一口气。
　　“无妨！”李如歌笑道，“法身还在，说明大师兄本尊无恙，有此消息便足够了！”
　　陈洛点点头，目光不经意地看了眼下方的宝藏之处。李如歌顿时心领神会，一挥手，就将萧清璇布下的封锁解除。
　　“公子请便，我等在外为公子守护。”
　　陈洛想了想：“此宝藏，确实是我的一位前辈所留。因他引来了这天外之祸，我在此替他致歉了。”
　　“都过去了。”李如歌摇了摇头，似乎不愿意再提此事。
　　“嗯，那我先进去了！”陈洛说道。
　　他是想过带着李如歌一起进去，以防那位祖宗又埋了什么坑，不过想到对方的宝物能吸引那神秘的和尚苦守千年，还是自己独自去比较好。
　　万一财帛动人心呢！
　　那张哪吒神符催动一次，几乎耗干了他的力量，还打进去好几滴精血，短时间内是无法再动用了。
　　“公子请！”李如歌做了个虚引的姿势，陈洛也不客气，直接进入了那藏宝之处！
　　……
　　“嗯？又来？”
　　走过迷宫一般的甬道，看着面前的阵法，陈洛的脸色阴沉了下来。
　　不出意外，又要使用麒麟血脉的精血了。
　　玉参天，你是给子孙留宝贝，还是想让子孙失血猝死？
　　算了，都走到这一步了。
　　陈洛深吸了一口气，重新化作麒麟血脉，又滴了三滴精血。
　　也幸亏自己炼化了不少源材，这要是换在以前，估计早就撑不住了。
　　扶着墙，陈洛勉强站稳，感应着那阵法缓缓消散。
　　当阵法彻底解开的时候，顿时一片盎然的气息几乎将陈洛冲倒，此时的陈洛精神猛然一震。
　　陈洛：……
　　没有什么花里胡哨，山腹中大约百来平的密室里，摆满了精致的宝箱，一道道源材的气息从宝箱中渗透出来。
　　全TM是源材啊！
　　陈洛粗粗扫了一眼，这里的源材居然有三十六份！其中还有好几份的感觉和自己之前在秦家拿到的那一份源材类似。
　　春秋新页只怕上面都能自行凝聚出文字来：额滴，额滴，全是额滴！
　　不过在扫荡一般将这些源材都收起后，陈洛又陷入犹豫。
　　那和尚想要的宝物就是这个？
　　可是听他的语气，似乎是想要某一样宝物啊！
　　陈洛想了想，释放麒麟气息，果然在半晌之后，陈洛察觉到了一丝隐蔽的波动。
　　陈洛连忙顺着那波动找去，才发现这里居然是一个凡俗的机关，而非修行的隐匿法术。
　　狡猾！
　　陈洛将机关打开，果然看到一个古朴的箱子，掀开箱子，就将里面放着一副卷轴。
　　“卷轴？”
　　陈洛想了想，凝聚出武道分身，将卷轴交给武道分身打开，自己则躲到了一边。
　　武道分身将卷轴缓缓打开，只见上面是一幅画，画着一汪湖水，湖水之上飘着一层浮萍。
　　“这是啥？”陈洛微微皱眉，等了片刻，将没有反应，就上前将卷轴拿了回来。
　　只是当陈洛触碰到卷轴的刹那，陈洛感觉到神魂海中的封神新页突然动了动，一道封神新页中蕴含的天道波动顺着陈洛的神魂直接注入到卷轴之中。
　　这一点天道之力的注入，就仿佛往湖水中扔出了一颗石子，那画中的浮萍突然动了起来，紧接着，这些浮萍脱离了画中水面，在陈洛眼前汇聚到一起，最终化作一柄青色的长剑。
　　“青——萍——”陈洛看了眼那长剑剑柄上刻着的字，随即猛然反应过来。
　　“卧槽！”
　　“通天教主的随身佩剑，青萍剑？”


第881章 大千之谜？返回祖地！
　　青萍剑，《封神演义》中通天教主的随身宝剑。
　　在陈洛前世很多洪荒二创中，青萍剑的等级被无限拉高，说是混沌青莲的一部分所化，甚至还提升到通天教主的证道之宝，超越诛仙四剑的层次。
　　这就是后人的编造了。
　　事实上，在《封神演义》中，关于青萍剑的描述只有一次。
　　那便是在万仙阵中，通天教主的出场诗中提到了一句：“三尺宝剑号青萍”，除此之外，并没有单独给出“青萍剑”的描述。
　　不过从三友的配置来看，青萍剑的级别应当是与太上老君的扁拐，元始天尊的三宝玉如意一样，都是这等混元大罗金仙的随身武器，级别应该是在诛仙四剑、太极图、盘古幡这等先天至宝之下，属于次一级法宝。
　　但在后来万仙阵内诸圣混战中，曾说通天教主“仗剑”只取西方教准提道人，那剑被准提道人用七宝妙树一刷，给刷碎了。这被刷碎的剑是不是青萍剑就没有明确提及，但从全书来看，除了青萍剑外通天教主并没有其他的配剑。
　　假设那柄剑就是青萍剑，那青萍剑被七宝妙树刷碎，是青萍剑太弱了吗？
　　不！
　　在对战准提道人之前，通天教主曾一力战三清，青萍剑对战了老君的扁拐，元始的三宝玉如意，接引道人的莲花浮尘，都安然无恙，怎么一对上准提的七宝妙树就碎了？
　　若真有属性相克，通天会不知道吗？
　　况且七宝妙树的作用主要是展现在防御上，什么时候变成攻击至宝了？
　　真相只有一个。
　　通天故意的！
　　就好像对战中有人故意卖了个破绽一样。
　　毫无疑问，几大圣人中，准提最弱，通天教主主动迎上准提，然后使了个障眼法，造成青萍剑破碎的假象，找到一丝空间，迅速脱离战圈。
　　原著中便是这般写道：“通天教主把奎牛一拎，跳出阵去了！”
　　看看这丝滑的程度，完全没有任何犹豫。
　　为什么要这么做呢？
　　因为长耳定光仙背叛，六魂幡不见，通天教主被众圣围攻。书中原文是“通天教主欲待无心恋战，又见万仙受此等狼狈；欲待上前，又有四位教主阻住；欲要退后，又恐教下门人笑话。只得勉强相持，又被老子打了一拐。”
　　这个时候，骑虎难下。所以卖了个破绽，造成武器被准提刷碎的假象，脱离战场，虽然也丢了面子，但是没了武器，暂时撤退的这个理由是站得住脚的！
　　反正准提嘛，懂得都懂。
　　当然，这都是《封神演义》的后话。
　　此时此刻陈洛看着手中的这柄青萍剑，无数念头在脑海中飞速划过。
　　首先，这柄青萍剑，是不是通天教主的那柄青萍剑？
　　如果不是，“青萍”二字是巧合？还是有人刻意仿造？如果是仿造，又是谁呢？
　　鉴于可以穿梭自己前世那个世界和此方世界的紫霄宫的存在，这种可能性是存在的。
　　但如果就是那柄剑，那这事情就更有趣了！
　　青萍剑是真的，那是不是还存在诛仙四剑？甚至，是不是真的存在通天教主？
　　那《封神演义》里的人又是不是真的存在？
　　不是耸人听闻，要知道之前李如歌他们还认了哪吒！
　　那问题又来了。
　　《封神演义》写下去，截教仙大部分都上了封神榜。那他们在这个世界也是存在的吗？
　　数不清的疑问一瞬间浮现在陈洛的脑海，好在陈洛现在“守心如一”，深吸一口气，将这些疑问统统压了下去。
　　问题太多的时候，该怎么办？
　　成熟的人会把这些问题放在时间的维度上去解决。
　　简单来说：慢慢来。
　　先说说眼前。
　　不管是真青萍还是假青萍，那神秘的和尚大概率就是冲着它而来。
　　那也就是说，就算是假的，也是足以让一个乾坤境大圆满的强者苦守千年的宝物。
　　但如果是真的，那——
　　这可是混元大罗金仙的随身武器啊！
　　自己岂不是一飞冲天了。
　　没错，感受一下这柄剑的威力，或许能得到一点答案。
　　手中的这柄青萍剑看上去平平无奇，若不是这个名字和那出画凝聚的效果，一眼看去，当真是如凡间宝剑一般，没有什么出彩之处。
　　不过宝物自晦，或许是剑鞘将神剑的威力尽数内敛也说不定。
　　这般想着，陈洛握住了剑柄，缓缓拔——
　　再拔！
　　用力拔！
　　槽！
　　拔不动！
　　陈洛运转浑身之力，紧紧握住剑柄，再度拔剑。
　　那青萍剑就好像焊死在剑鞘中一样，纹丝不动。
　　陈洛吐了一口气，闭上眼睛，心神勾连红尘大道，调取出一丝天道威能，缠绕在手中，再度试图拔剑！
　　这一刻，青萍剑终于有了反应。
　　随着剑柄缓缓被提起，剑身缓缓浮现在陈洛面前，但与此同时，陈洛身上的红尘之气就好像脱缰的野马，疯狂涌入青萍剑中，仅仅才拔出三寸，陈洛就感觉有些支撑不住，连忙将剑鞘合上！
　　神剑入鞘，陈洛才大喘一口气。
　　“卧槽，油耗太高了！”陈洛跌坐在地上，心中吐槽了一句。
　　可以确定，以他目前的修为，肯定是拔不出青萍剑的。
　　不过就在刚刚，陈洛也看清楚了，这柄神剑的剑身非金非铁，而是一汪清水。
　　是的，水剑！
　　“果然，有使用门槛。”陈洛轻轻叹了一口气，以他的预估，或许要到乾坤境大圆满才能勉强将剑拔出来。
　　有种四十级小号跑到五十级地图杀怪，掉落了五十级精英武器，自己装备不上的既视感！
　　这下好了，更没办法判断这柄青萍剑的来历了。
　　不过好在，他还有其他的线索。
　　陈洛站起身，要将青萍剑收入储物令中，却发现储物令根本承受不起青萍剑，仅仅接触，那储物令就有要崩溃的迹象。陈洛想了想，重新拿起之前的那个卷轴，将青萍剑点在那卷轴之上。下一刻，陈洛手中的青萍剑立刻化作一道光芒落在卷轴之上，重新化作了之前的清池浮萍图。陈洛将卷轴卷起，尝试了一下，发现这次可以将卷轴放入储物令中。
　　收好剑图，陈洛再度细细检查了一下这间密室，确定没有任何隐藏后，这才缓缓走了出来。
　　……
　　半个时辰后。
　　一处隐蔽的山谷中，陈洛看着面前被封印的萧清璇，对着李如歌点点头，示意他解开对方的五感封印。
　　其实“青萍剑”的出现对陈洛来说是一个意外，但是之前当萧清璇说出自己出自大千世界的时候，陈洛就留了个心眼，并且及时让李如歌制止雪若寒对萧清璇下死手。
　　因为李如歌也说过，萧清璇是被他们口中的大师兄带入的小乾坤。而这个大师兄，就是哪吒。这让陈洛觉察到了一丝不对劲。
　　如今又出现了“青萍剑”这档子事，自然让陈洛对于这背后的真相更加关注了。
　　“嗯……”萧清璇被解开了五感封印，缓缓睁开了眼睛。她没有挣扎，只是看了看站在陈洛身侧的李如歌和雪若寒，又看了一眼坐在自己面前的陈洛，轻轻叹了一口气。
　　“为什么不杀我？”
　　“求死容易。不过我有几个问题问你。”陈洛缓缓说道，“你可以不回答，但你的答案，能救高氏满门。你高师兄已然无法复活，你可以选择护住他和你的一门血脉。”
　　“虽然可能隔了无数代了。”
　　萧清璇一愣，望向李如歌，李如歌轻轻点点头。
　　“问吧！”萧清璇点了点头，“也没什么不能说的了。”
　　“你说你来自大千世界，我有些好奇，是什么样的大千世界。”陈洛问出了第一个问题。
　　这一个问题，就是关于大千世界。
　　从李如歌他们的只言片语可以知道，他们原先出生的小乾坤的主人，那位疑似太乙真人的造化境大能，应当就是生存在一个大千世界之中。
　　那这个大千世界，和祖地，有什么关联吗？
　　萧清璇对陈洛的问题有些意外，认真思索了一下，说道：“我被带离的时候不过三岁，虽然后来修成了大帝，能够追回记忆，但是记得的事情并不多。”
　　“大千世界，又被称作三界！”
　　“幽冥界，人间界，以及天界！”
　　“幽冥掌管轮回往生，人间界则是亿兆凡人之所，凡人寿，不过百。”
　　“天界又称玉清清微天，有玉虚宫震慑三界！”
　　陈洛皱起眉头，若是前面说到三界的时候，陈洛还能比对上自己前世那个世界，但说道后面的天界，就和陈洛想象的不一样了。
　　什么时候玉虚宫来震慑三界的？
　　“听过玄穹高上帝玉皇大天尊吗？又称作玉皇大帝？”陈洛问道。
　　萧清璇摇了摇头：“从未听说过这种尊号！”
　　“那玉虚宫中的大能有哪些你可知道？”
　　萧清璇摇了摇头：“我这些都还是年幼时听父母上香时说的。”
　　“我只知道，玉虚宫在人间设有三千道场，凡有修行资质之人，皆可上门拜师。学成之后，可入玉虚宫，执掌天界之事。”
　　“我只记得当初大师兄接引我时，曾自我介绍到，他乃是玉虚宫门下清微教主之徒。”
　　“因为我魔意困心，不能再留在大千世界，所以送往清微教主的小乾坤内修行。有朝一日突破到金仙……嗯，就是大帝境界，便能摆脱魔意，重归大千。”
　　陈洛面色越发凝重起来。
　　首先，清微教主，这是太乙真人无疑了。
　　然后，魔意？
　　“你为何会被魔意困心？”
　　“因为魔灾！”萧清璇解释道，“大千世界时常会有人入魔，若是人数多了，便会形成魔灾。”
　　“魔灾会将天地吞噬成虚空，而受到这股魔意影响的人，便被称作魔意困心。若是不加以阻止，很快就会入魔。”
　　陈洛轻轻摇了摇头，看来这个大千世界既不是自己前世的世界，又不是祖地了。
　　早先提到大师伯麟皇身世的时候，祖龙就曾说过，祖地是最后一个大千世界了。譬如这玄胎平育天，就是用破灭的大千世界的碎片炼化而成的。
　　只是，如果萧清璇说的那座大千世界破灭，那天界的玉虚宫和那些大能又怎么样了？
　　“你可知道那魔意从何而来？”陈洛再次问道。
　　“公子，我那时不过是一个三岁幼童，如何知晓？”萧清璇怼了陈洛一句，“就刚刚说的那些，也是记忆中周围人的议论而已。”
　　陈洛一怔，随即笑了笑，说道：“好，那下一个问题。你对那和尚了解多少？”
　　问出这个问题，李如歌和雪若寒也看向萧清璇。
　　萧清璇这一次沉默的时间更久，直到陈洛都有些不耐烦，萧清璇才说道：“三百年前，他以入梦之术和我取得了联系。”
　　“我当时怒不可遏，但是他却让我看到了高师兄的残魂！”
　　“按他的说法，大师兄的那道神符在启动之时，就会自动收取高师兄的一缕分魂藏于神符之中，所以高师兄并没有死。”
　　“他对我说，此番他只是求宝，本不愿动手。若是我愿意助他，他回去后可请动造化境大能，重开造化，让高师兄复活！”
　　“枉你修行万年，这点蛊惑之语，幻化之术，你竟然也相信？”雪若寒在一旁冷笑道。
　　“不，他说的是真的！”萧清璇争辩道，“高师兄的残魂绝非幻化之术。他知晓许多只有他和我知道的秘密！”
　　“还有，那种感觉……你不懂，但是我知道，那就是高师兄的残魂！大师兄说那是保命符咒，定然是有保命之效的！”
　　“至于其他的，我顾不得了……”
　　雪若寒还想再说什么，被李如歌拦住。
　　“雪师弟，不必与她争论了。”
　　陈洛也点点头：“确实没必要争论了。先说正题吧，那和尚是什么来历？”
　　萧清璇安静了片刻，说道：“他自称来自无上正等正觉之地，当年奉师命寻宝，却被玉参天捷足先登，这才一路追杀了过来。”
　　“其他的，我就不知道了。”
　　“他有和你说是要寻找什么宝物吗？”陈洛问道。
　　萧清璇摇了摇头：“没有。我是要借他之力复活高师兄，但又不是和他亲近。我们没有那么多话聊。”
　　“不过，有一次他说起宝物，曾经提到了‘钥匙’，但是其他的我没有多问。”
　　陈洛闻言点了点头，看向李如歌：“我问完了。你们看着办吧。”
　　说完，陈洛又对萧清璇说道：“有件事你或许还不清楚。”
　　“那和尚就是在骗你的。”
　　萧清璇眉头蹙起，正要反驳，就听到李如歌说道：“萧清璇，你忘记你曾经魔意困心了吗？”
　　“大师兄说过，只有你在小乾坤内突破到大帝层次，才能摆脱魔意。”
　　“但是我等出小乾坤之时，都只是准帝巅峰，是炼化脚下这块大千碎片，才得以突破的。”
　　“你的魔意，就没有清除干净。但你那时完全可以主动清除它。”
　　说到这，李如歌叹气道：“若是你与那和尚第一次私会时就将此事告诉我们，也不会有今日之事了。”
　　“你……更愿意相信那和尚的话。所以……”
　　萧清璇闻言，脸色剧变，张了张嘴，最终没有说出话来，陈洛摆了摆手，那雪若寒上前，手成剑指，点在了萧清璇的额头。
　　下一刻，萧清璇浑身就被冰雪覆盖，化作了一座冰雕。
　　“等花师妹恢复，再由她来动手吧。”雪若寒轻轻叹了一口气，对着陈洛行了一礼。
　　陈洛耸了耸肩，表示他无所谓。
　　反正他准备走了，万一出什么篓子，跟他也没关系。
　　……
　　“这是，冲击大帝境界的仙根。”处理完萧清璇的事情后，陈洛又拿出了自己从秦家得到的那件源材，向李如歌请教。李如歌打开那宝匣，只见里面是一株看上去有些枯萎的长藤，辨认一番后，对陈洛说道：“您也知道，我们修行承劫仙体法，炼化的灵根决定了上限。”
　　“这株灵根，原本应该是准帝级别的上品灵根，但发生了变异，竟然突破成大帝潜力的仙根。”
　　“果然，是更高级的源材吗？”陈洛心中嘀咕了一句。
　　不过手上这个还可以说是变异得到的，但是他的储物令中，还有上一代麒麟主玉参天不知道从哪里坑蒙拐骗来的一大堆啊！
　　天外真精彩。
　　不过可惜，目前自己修为不够。
　　等什么时候自己能拔出青萍剑，有了更强的保命能力，再来外面探索吧。
　　陈洛收起那仙根，又看了看李如歌。
　　乾坤境大圆满啊！
　　这要是带回去给自己当保镖，蛮天是不是可以直接平推了？
　　不过……算了。
　　自家人知道自家事，万一对方发现了祖地是大千世界，翻脸怎么办？
　　赌不起啊！
　　反正自己还有那个哪吒敕令，虽然看上去有些高傲，还有点废自己，但也是一件大杀器了。
　　心里想了一大通，陈洛朝着李如歌拱了拱手，说道：“李前辈，我的事情已经办完，就此告辞，有缘再见了。”
　　“啊？公子这就要走？”李如歌愣了一下，随即挽留道，“公子助我等消灭天外浩劫，此事当好好感谢一番啊。”
　　“不了。”陈洛摆了摆手，“家师还在等我的消息。”
　　“这一次出来，所花费的时间本来也比预想的要长一些，再不回去，怕是家师要担心了。”
　　“等我修行上更进一步，有些事情还会再来请教李前辈，届时还请李前辈不吝赐教。”
　　李如歌见陈洛去意已绝，也点了点头，拱手说道：“还请公子稍待片刻！”说完，一甩手，一道玉简化作虹光飞走。
　　陈洛见状，眯了眯眼。
　　这不就是串亲戚的时候起身要走，亲戚起身去卧室封红包的节奏吗？
　　也不急这么一会，这个可以等。
　　陈洛连忙点了点头。
　　……
　　大约过了一盏茶的功夫，李九云出现在他们的面前，手中还捧着一个貌似储物用的小袋子。
　　李如歌接过那袋子，大致神魂扫了一眼，然后递给陈洛，笑道：“玄胎平育天是我等小乾坤融合大千碎片炼化而成，没有什么天道机缘。”
　　“唯一值得称道的是，因为我等之前负责清微教主小乾坤的药园。所以此地灵根还算丰富。”
　　“这里面是此地灵根种子三千三百六十六颗，附有培植说明。公子带回去，或组建宗门，或建立家族，总归有些助力。”
　　“只是可惜，仙根之前被我等用来疗伤，暂时并无存留。”
　　“无妨！”陈洛欣喜地接过那装满灵根种子的储物袋，满意的点点头，“这个最好，多谢了。”
　　说实话，收了玉参天的宝藏后，源材暂时是真的不缺了，不过平育天内随处可见的灵根倒确实让陈洛眼馋坏了。
　　这些可都是天外灵材啊！
　　不愧是李如歌，人老成精，送礼都送到心尖尖上。
　　至于承劫仙体之法，需要特殊的体质，所以陈洛看不上，李如歌也没有提。
　　“对了，公子。”李如歌似乎想到什么，说道，“若是公子见到竹仙子，还请转达在下的谢意。”
　　“我知道了。”陈洛点点头，也说道，“此番不辞而别，还要劳烦李前辈派人去卫家说一声。”
　　“自然，在下会亲自去卫家一趟。”李如歌心明眼亮，连忙点头应允下来。
　　“多谢，那就此别过，后会有期。”陈洛唤出风火蒲舟，拱手道。
　　李如歌作揖道：“在下在此恭候公子再次降临玄胎平育天。”
　　陈洛也不在多言，上了风火蒲舟，心念一动，便化作了一道光虹冲上了云霄……


第882章 两个锅？有人要倒霉了！
　　墟空无垠，无问西东。
　　风火蒲舟从玄胎平育天穿出，转瞬万里，朝着太平治世天飞去。
　　船舱之内，陈洛伸了个懒腰，开始盘点这一次在玄胎平育天的收获。
　　首先，自然是更新《封神演义》需要的源材，除掉在玄胎平育天已经消耗的以外，算上从玉参天的宝藏中取得的，现在陈洛手中整整有四十份。
　　四十份是个什么概念呢？
　　竹圣曾经说过，源材的来源非常单一，如今天道力量不足，无法孕育源材，除了少数还存留的圣人小乾坤，就只能靠斩杀天外之敌缴获。
　　但是这天外之敌因为修行路子不同，也不一定各个都有源材；即便有，大多也已经被炼化成宝物，无法使用。
　　但偏偏源材用途广泛，除了能用来炼化为成道之宝外，也是重要的强化宝物。
　　像陈洛这样的消耗大户虽然少见，但是一问半圣晋级二问，二问半圣晋级三问，除了本源提升外，也是需要用源材强化成道之宝，稳定体内小乾坤的。
　　反正一句话，在祖地，源材很缺。
　　道门不了解，但按竹圣的估计，圣堂的源材库存，估计也就五十份左右，让半圣凭借功勋换取。
　　当然，像孔、孟这样的老牌天外家族，自然也有一些存货，但他们消耗也不小，恐怕有个十几二十份就顶天了。
　　这么一看，陈洛这一趟收获满满啊。
　　另外，在这四十份中，和秦家的那份大帝级别的同等级的源材，一共有六份。
　　这个级别的源材，祖地目前恐怕是没有的。
　　盘点完源材，陈洛又拿出李如歌之前送给自己的那一袋种子。
　　新品种的灵材种子！
　　新的灵材，必然会带动新的丹药诞生、新的修行思路发展。
　　比如陈洛就在其中发现好几种灵根，可以替代三品武者晋级时对异族精血的需求。
　　如果说源材是提升高端战力的话，那这袋种子则是能从根本上提升世界的力量。
　　这一刻，陈洛想到了凿空的张骞。
　　唯一的缺点，恐怕就是种植起来需要耗费不短的光阴了。
　　将种子妥善放好，陈洛又拿出了那副清池青萍图。
　　理论上来说，这应当是这一次天外之行的最大收获了。
　　虽然暂时用不了，但是陈洛明白，这是未来自己行走天外的一个倚仗。
　　况且萧清璇说过，那和尚曾经将这青萍剑说成一把钥匙。
　　那是不是意味着自己掌握了这青萍剑，也就掌握了某个大机缘？
　　玉虚宫都出现了，那这柄钥匙对应的难道是碧游宫？
　　又或者是金鳌岛？
　　陈洛叹了一口气。
　　可惜，那个哪吒太凶残，直接一枪将和尚给烧死，没给他留个活口。
　　当然，陈洛也就是嘴上抱怨一下，以那个和尚的修为，怕是不直接杀了也没有什么安全的法子可以审问。
　　想到这，陈洛又想到了那枚敕令。
　　说实话，之前陈洛认为敕令召唤出的哪吒完全是天道在《封神演义》的引导下，凝聚出来的书灵。
　　但无论是青萍剑的出现，还是李如歌这些人的反应，都颠覆了陈洛的看法。
　　这也是他急匆匆离开玄胎平育天的原因之一。
　　他担心在平育天之内，自己的思维会受到什么莫名力量的干扰，所以决定在墟空穿越时好好思考这个问题。
　　从目前得到的情报，可以整理出以下几条线索——
　　第一，曾经有一座大千世界，是以玉虚宫为主导。鉴于清微教主太乙真人和哪吒的存在，那这座玉虚宫大概率就是陈洛知道的那座玉虚宫。
　　第二，在那座大千世界中，不存在天庭。
　　第三，有一个很强大的势力，和佛门相关，这个势力中至少有造化境大能的坐镇。
　　第四，这个破灭的大千世界，和《封神演义》存在某种特殊的关联。毕竟那道敕令，毫无疑问是因为《封神演义》而出现的。
　　陈洛的手指在桌面上轻轻敲击，突然一顿。
　　不对！
　　召唤哪吒的敕令是玉皇大帝敕令！
　　这说明：天庭是存在的！
　　陈洛脑中飞快运转，一个个念头涌上心头。
　　天庭敕令、哪吒符召，还有那传闻中的玉虚宫、太乙真人，以及自己手中这柄青萍剑……
　　陈洛眼前一亮！
　　封神榜！
　　没错，就是封神榜！
　　陈洛仿佛抓住了一个线索，聚集会神地思考着。
　　《封神演义》写到现在，有一个显著的特点。
　　那就是上榜之人，都能得到天道最大程度的认可，并且提升天道。这和《西游记》不同，《西游记》中凡是出现的角色，无论神仙妖魔，天道都会有所反馈。
　　相反，不在榜上的人，天道似乎就会显得有些有心无力。
　　比如云中子赠剑那一段，最终也只是多出了几棵可以炼宝的松树而已。
　　这其中，哪吒就很典型。
　　哪吒是肉身成圣，并不在封神榜上，但是最终却供职于天庭。
　　所以，《封神演义》并不能直接凝聚出哪吒，而是凝聚成天庭符召，召唤出哪吒来！
　　这个逻辑没有问题。
　　陈洛觉得自己似乎是找到了真相，继续往下想去。
　　目前为止，自己写到了赤精子、广成子、太乙真人、文殊广法天尊这几位昆仑金仙，但是祖地天道并没有什么表示。
　　为什么？
　　因为他们不是封神榜中人。
　　而李靖和哪吒类似，也是肉身成圣，也是供职于天庭，为什么没有对应符召出现呢？
　　因为目前书中的时机不对。
　　此时的李靖，还是商朝总兵。
　　与李靖相似的，还有之前就登场的武成王黄飞虎；尚且是凡人之躯的殷郊、殷洪；以及刚刚被周文王收为义子，还是襁褓婴儿的雷震子。
　　如果陈洛猜测没有错的话，当故事进展到他们身份转变之后，应该就可以调动春秋新页的力量，引来天道反馈了。
　　如果这么看的话，另一个问题似乎也就有了答案——
　　为什么萧清璇记忆中的大千世界没有天庭，只有玉虚宫？
　　因为天庭是在《封神演义》完结之后才会成形的。
　　那其实可以这么理解，天庭这边是一个锅，封神榜的神仙是这个锅里的饭，我们称为封锅；而封神榜之外，像昆仑十二金仙啊，西方教啊，这些就是另一个锅，锅里是那些没有上封神榜的人，比如陆压和孔宣，可以称为外锅……
　　萧清璇口中的大千世界，那个天道加热的其实是外锅！
　　这就解释了她不知道玉皇大帝的尊号，但是却见过哪吒的原因。
　　因为哪吒肉身成圣，不受封神榜的约束，是可以两锅横跳的。
　　而陈洛现在所处的祖地，因为雅文勾连天道的特殊特定，所以导致他书写《封神演义》，让天道和封锅产生了联系！
　　因此……
　　陈洛微微皱眉，这就是紫霄宫对他的期望？
　　让他来将封锅里的饭煮熟？
　　《天道往事：我以为自己是作家，但其实是个厨子》？
　　陈洛捏了捏眉心，这个推测看上去很合理，但是也存在几个问题。
　　比如这两个锅为什么会分开？封锅又为什么消失？
　　还有那个和尚说的无上正等正觉之地到底是哪里？他背后的势力和祖地幽冥的天魔有什么关系？
　　他前世的那个蓝星世界，对于这方天地来说究竟是一个什么样的存在？
　　当然，还有最重要的问题：青萍剑都在自己手上，那通天教主呢？还有元始天尊，太上老君呢？
　　这些问题陈洛略微想了想，便放弃了思考。
　　因为眼前没有任何相关的线索。这些问题，可能还需要他更强大一些才能有资格去寻找真相吧？
　　不过对于自己“两锅”理论的验证，倒是容易。
　　只要继续往下更新就好了。
　　陈洛长吐了一口气。
　　这一次玄胎平育天之行，了解到了不少事情，也生出了许多疑惑。
　　等他再强大一些，一定要把这些真相全部搞清楚！
　　……
　　祖地，道宫。
　　陈希夷此时的脸上完全没有一丝睡意，神情严肃地望着面前的画面。
　　那画面上是一名美貌坤道，正在闭目修行，浑身雷电缠绕，彷如雷神降世，身后太极图虚影缓缓旋转，那阴阳鱼在游动间释放出一缕缕玄奥道韵。
　　这坤道不是别人，正是陈萱。
　　陈希夷的眼眸中也是雷光闪烁，紧紧盯在陈萱身上，问向身旁的一名道尊：“闭关多久了？”
　　“陈道友闭关不足四月！”
　　陈希夷嘴角抽了抽：“不足四月，从道君境晋升道尊境界？”
　　“而且……”陈希夷再度凝视了陈萱片刻，说道，“目前已经二破境界，相当于儒门的二问半圣了。”
　　道门万里之后，晋级天尊，需要斩破“天”、“地”、“人”三道枷锁，因此初入道尊，被称为“飞升境”，后面则是“一破”、“二破”、“三破”，对于儒门的“一问”、“二问”、“三问”。
　　陈希夷能感应到，陈萱目前刚刚晋入二破境界。
　　开什么玩笑？
　　他生平见过修行最快的人就是陈洛，从凡人到万里，也用了两年的时间。如今也过了两三个月，从上次去送源材的时候看，也就是接近一破而已。
　　这个陈萱，现在就已经完成了二破？
　　这一对姐弟到底是什么怪物！
　　况且陈洛的晋级还可以理解，毕竟勾连天道，天材地宝供应着，但是陈萱就在他眼皮子底下修行，他可是一清二楚。
　　这丫头除了自我修行外，连宝物都很少使用！
　　而且二破就二破吧，问题是正常人修行到道尊境界，起码都会停下来吧。
　　不然连续这么迎劫，根本吃不消啊！
　　这丫头倒好，到现在气息还在暴涨，好像要一口气达到三破境界一样！
　　该不会……是想一口气到天尊吧？
　　“宫主！”陈希夷身边的道尊犹豫道，“要不要叫停陈萱的修行，让她休养几日？”
　　陈希夷也是陷入挣扎，最早收下陈萱亲自教导确实有拉拢陈洛的目的，不过这么长时间接触下来，他也感慨自己应该是捡到了宝。
　　陈萱，论修行天资，恐怕还要强于陈洛。
　　片刻后，陈希夷摇了摇头：“萱儿当有自己的打算。”
　　“不必唤醒她！”
　　“密切留意即可！”
　　那道尊闻言，点了点头。
　　陈希夷目光依旧落在陈萱身上，此时陈萱就仿佛被一道太极图虚影缓缓包裹，散发着那玄之又玄的道韵……
　　……
　　对于陈萱之事，陈洛丝毫不知。
　　在墟空中又飞行了几日，陈洛养足了精神，将在取宝时损失的精血气色补充了一点回来。心中估算返回太平治世天还有些时间，便拿出了一株源材炼化，重新凝聚出春秋新页，开始更新起《封神演义》来。
　　在上一回中，哪吒篇章结束，而此时陈洛提笔写的内容，则是全书中真正的灵魂人物登场——
　　“第十五回：昆仑山子牙下山！”
　　有诗曰：
　　子牙此际落凡尘，白首牢骚类野人。
　　几度策身成老拙；三番涉世反相嗔。
　　磻溪未入飞熊梦，渭水安知有瑞林。
　　世际风云开帝业，享年八百庆长春。
　　话说昆仑山麒麟崖玉虚宫，元始天尊唤来在山中修行四十载，如今已经是七十二岁高龄的姜子牙，说他福缘浅薄，走不了仙路，让他下山封神，辅佐明主。
　　姜子牙：我TM给你打工了四十年，你现在通知我毕业了？
　　咋的？辅助明主？这是要向社会输送人才了？
　　修仙门槛年龄：七十二岁！
　　姜子牙心里自然是不乐意的，但不乐意也没办法，只好收拾行囊下山。结果HR南极仙翁还嫌他走的慢，特地过来相送。
　　接下来，就是一段鸡飞狗跳的故事。
　　又名：“姜子牙人间受难记”。
　　话说姜子牙下山之后投奔了四十年前的结拜兄弟宋异人。要说这个宋异人真的是好人，四十年没见姜子牙，一见就亲近不已，送吃送喝，送金送银。
　　还给姜子牙说了一房老婆，六十八岁的黄花闺女马氏。
　　没错，六十八岁。
　　叫声小姐姐不为过吧！
　　这马家小姐姐嫁给姜子牙后，其实还是有点东西的。她认为自己夫妻不能靠着宋异人，得自力更生，然后就开始催促姜子牙去挣钱。
　　可是姜子牙学了四十年道法，怎么会做生意？
　　编好了竹筐去卖，结果羞于开口，一天也没卖出一个。
　　宋异人拿了些面让姜子牙去卖，结果撞上了报军情的兵士，将白面担撞翻，恰好一阵风吹来，把白面都给吹没了。
　　宋异人又让姜子牙去管酒楼，赶上了大雨，没人上街，导致菜多备了，被暑气一蒸，全都坏掉了。
　　最后宋异人也没法子，拿了银子给姜子牙，让他去收些猪牛羊去卖给自己名下的酒楼，想着这总能让自己这个老兄弟挣点钱，回去和夫人交代了，但万万没想到啊，正好撞上了纣王下令斋戒，这猪牛羊一入城门，就被没收了！
　　这个故事告诉我们，婚后男子挣钱不易（划掉），有一个不差钱而且对你很好的兄弟非常重要（也不对）。
　　嗯，是选错了奋斗方向，干到死也没用。
　　……
　　写完这一章，陈洛正打算继续更新下一章，突然皱了皱眉，将春秋新页收起。
　　陈洛站起身，朝着风火蒲舟船舱外走去。
　　因为就在刚刚，他得到了风火蒲舟的反馈，他似乎是被锁定了。
　　走出船舱外，就见到远处有三艘飞舟呈品字形，正朝着自己飞来，看那飞舟的款式，和风火蒲舟有八九分相似，不过气势上却不及风火蒲舟。
　　“两仪战船！”陈洛心中了然，这正是太平治世天外围两仪防线上道门常用的虚空战船，那来者也就很清楚了，应该是两仪防线上的道尊。
　　“在下武道陈洛，从天外返回！”陈洛朝着那几艘两仪战船高声喊道。
　　那三艘战船没有减速，而是继续朝着陈洛飞来，大约相聚百丈后，才停了下来。
　　“武祖，劳烦分出一缕神魂，另外再逼出一滴精血，我等好确认身份。”一艘战船上走出一名道尊，对着陈洛行了一礼，笑道，“都是为了天地的安全。”
　　“理解。”陈洛点点头，迅速分出了一缕神魂，只是那精血嘛，陈洛犹豫了一下，才一咬牙，逼出了一滴。
　　这一次出来，唯一的损失，就是大批精血了。
　　那道尊伸出手，放出了一枚玉简，将陈洛分出的神魂与精血都吸纳进去，片刻后，那玉简之上绽放出七彩光芒，一缕天道威压从玉简上释放出来，随即便炸成了粉末。
　　“天道威压，大道反馈，勘验无误。”那道主又笑了笑，“恭喜武祖了，此番天外之行，得了大收获。”
　　陈洛正打算闲聊两句，突然见到对方脸上的笑容，微微一怔。
　　对方怎么知道自己有大收获？
　　陈洛眼睛一转，拱了拱手：“阁下若是有空，还请上舟一叙。”
　　那道尊摇了摇头，说道：“我等身负巡边之责，不敢耽误。”
　　“不耽误，这风火蒲舟乃是希夷先生亲手相赠。一叙之后，在下还可以将阁下送回两仪战船之上。”
　　那道尊想了想，回身对身后的战船传音了两句，然后才对着陈洛作揖道：“那打扰武祖了。”
　　……
　　风火蒲舟上，慢饮了几杯玄胎平育天的美酒，陈洛挑了一些玄天平育天的见闻说与对方听之后，画风一转，问道：“有件事我实在好奇。”
　　“武祖请说。”
　　“我此行天外，没有和任何人联系，阁下怎么知道我收获丰富的？”
　　听到陈洛这么问，那道尊哈哈大笑。
　　笑毕，那道尊说道：“在下道号采风，有一名师兄，同为道尊，道号乘虚。”
　　“阁下书写载道圣文，天降圣文石碑，这内容与我道教大道有所关联，于是道宫派遣了我家师兄和另一位御风师兄前往碑林守护。”
　　陈洛点点头，给采风道尊倒上一杯酒。
　　这个事情，他在离开之前就知道。
　　“阁下在天外炼化乾坤种，如今祖地之内，人尽皆知了。”
　　“乾坤种？”陈洛一愣，采风道尊见陈洛模样不似作伪，便将乾坤种的解释和圣文石碑上生出新源材的事情一起讲了一遍。
　　听到这个解释，陈洛微微皱眉。
　　虽然说富贵不还乡，如锦衣夜行。但是他更相信“闷声发大财”。
　　尤其是源材这种宝物。
　　但是看样子，藏不住了。
　　手上的源材陈洛可以推脱说都炼化了，但是那圣文石碑上新生的源材，怕是落入了不少人的算计里。
　　果然，采风道尊喝了一口，就将当日数十名大儒跪求源材充公，浪飞仙和云思遥联手斥退他们的事情说了一遍。
　　“此事我也是从我家师兄口中得知，千真万确。方才看到武祖，便有心提醒一下。你这一次返回祖地，怕是就要直面这个问题了。”
　　陈洛此时脸色阴沉，但还是挤出了一份笑容，对着采风道尊拱了拱手，说道：“多谢道尊提醒。”
　　说完，陈洛心念一动，从那乾坤袋中取出了三枚种子，递给采风道尊。
　　“这是我在天外收集的灵种，虽然不到源材的级别，但是养成之后，果实对神魂滋养也有奇效，或许可以配合道门的丹药配方，再出几颗奇丹，还请采风道尊不要嫌弃。”
　　“这……那在下替道宫领了。”采风道尊犹豫了一下，点点头，不过话说的也很清楚，这个礼物，他是替道宫拿的，与他私人无涉。
　　收下灵种，采风道尊想了想，说道：“如何应对，阁下还是需要思量一二。莫说儒门的半圣，我道宫的道尊若说没有动心思的，也不可能。”
　　“毕竟修行一途，谁不想更进一步。”
　　“此番对方借了大义，稍有应对不慎，恐对声名有损。”
　　“多谢，此事我心中有数。”陈洛笑着点点头，“我先送道尊追上两仪战船……”
　　“不必。我让他们在一旬外等我，我自行渡空过去便可！”采风道尊起身行礼告辞，“阁下还是先去找竹圣，商量一下应对之策吧。”
　　“那……好吧。阁下若回祖地，我等再聚。”陈洛点点头，说道。
　　“固所愿也！”采风道尊见交好的目的已经达成，便走出了风火蒲舟，一步踏入墟空，朝远处飞去。
　　见采风道尊走远，陈洛的脸色蓦然一变。
　　“好啊，跟我来阴的。”
　　“大师兄无所谓，但惹得六师姐出关，这事就过不去了！”
　　陈洛深吸一口气，略微平复了一下心情，随即神魂勾连风火蒲舟，全力催动，以之前数倍的速度冲进了太平治世天！


第883章 红尘殿主，陈洛裸捐！
　　浩浩小乾坤，幽幽篁林里。
　　一艘小舟从虚空中穿出，然后就听到船上传来一声高呼：“老师，我回来了。”
　　竹海浪涛阵阵，一道清风吹起，托住了风火蒲舟，那清风直接进入风火蒲舟，在陈洛的身体上转了个圈，似乎是检查有没有受伤，随后才听到竹海中传出一道温和的声音：“回来就好……”
　　……
　　收了风火蒲舟，陈洛直接落在了老师的小院中，此时老师正坐在轮椅上笑吟吟地等着他。
　　“嗯？老师，三师兄呢？”陈洛看到老师周围并无一人，疑惑问道。
　　“哼，那小子，即便成为祖妖，但精元亏耗也太大了，为师让他闭关休养去了。”竹圣说了一句，又看了看陈洛，“你在天外做什么了？怎么也是一脸精血亏空之相！”
　　陈洛：(；乛＿乛)
　　老师，跟我没有关系，要怪就怪那个叫玉参天的家伙！
　　精血都用在了破阵上！
　　没有其他的事情。
　　“这样的么？来，与为师说说你的天外所得……”竹圣一挥手，面前浮现了一个小木凳，陈洛连忙上前，坐了下来，和竹圣说起了这一次玄胎平育天之行。
　　除了关于封神榜的猜测以外，其他的陈洛都一一向竹圣汇报明白。
　　听着陈洛的讲述，竹圣不断点头，尤其是听到李如歌说起竹仙子的时候，竹圣的眼神中闪烁出一抹神采。
　　“苦儿……”竹圣喃喃了一句。
　　陈洛望向竹圣，说道，“弟子当时耍了个机灵，冒认了师娘，还请师父责罚。”
　　竹圣看了看陈洛，轻轻笑道：“想问就直接问，还和老师玩心眼。”
　　陈洛闻言，尴尬一笑，问道：“老师，那个竹仙子，真的是小竹师娘？”
　　竹圣稍稍沉默了片刻，开口道：“为师也不敢确定，不过并非没有可能。”
　　陈洛脸上更加疑惑：“可是这时间上……”
　　李如歌说过，自从重修到如今，已经过去了一万多年。
　　竹圣苦涩一笑：“是，也不是。”
　　说到这，竹圣抬起头看着眼前的竹林，似乎在回忆着什么，陈洛也不打扰，就在一旁静静等着。半晌后，竹圣长舒了一口气，说道：“你如今去过域外，经历了玄胎平育天的奇遇，和你说说你师娘的事倒也没什么。”
　　“你师娘，并非此方天地之生灵。”
　　陈洛点了点头，倒没有十分意外，安静地听着。
　　“她叫苦儿，出现在此方天地时，只是一缕神魂。被梧桐林的青龙帝皇吸引，借青龙帝皇的木精之气修行。”
　　“青龙帝皇看出她根脚不凡，便大开方便之门，很快苦儿便凝聚真形，是一株紫色的竹笋，化作妖体，被老帝皇收为义女。”
　　说到这，竹圣顿了顿，接着说道：“无人知晓，苦儿比我更早晋级祖妖！”
　　“就是在她晋级祖妖的那一天，她想起了一部分记忆。”
　　“记忆？”陈洛眨了眨眼睛，“师娘是大能转世？”
　　“谈不上转世。”竹圣轻轻摇摇头，“用苦儿的话来说，她是一道分魂。”
　　“分魂？”
　　“苦儿的本尊遭逢大劫，化出了三道分魂逃命。她便是其中一道。”
　　“晋级祖妖，便觉醒了这层记忆。按照本尊的计划，一旦觉醒，就必须前往某处进行重生，这一点她无法违背。”
　　“所以，她走了……”
　　陈洛下意识想开口问一个问题，但又憋了回去。
　　“你是想问，苦儿和其他两道分魂融合重生之后，还是原来的苦儿吗？对不对？”竹圣似乎看穿了陈洛的心思，开口说道。
　　陈洛轻轻点头。
　　“为师不知道，她也不知道。”竹圣摇了摇头，又望向那滔滔竹海，“她只说，若是记忆被磨灭，便当她死了；若是她还记得，便终有相见的一日。”
　　陈洛想说什么安慰一下自己的老师，但是又不知道说什么，不过竹圣很快就恢复了温和的脸色，说道：“李如歌说的那位竹仙子，应该是万年前苦儿的本尊。”
　　“总算得到了一点关于她的消息，为师多谢你。”
　　“不敢不敢，弟子只是恰逢其会，还承了师娘的人情。”陈洛有心想说日后他会出去再打探师娘的消息，但是又怕说出来让老师难受，便换了个话题，从储物令中取出了一份大帝级的源材，双手奉到竹圣面前，说道，“老师，这是弟子在玄胎平育天捡到的大帝级别的源材，您看您合用不合用？”
　　有好东西，当然要孝敬师父了。
　　竹圣看了眼陈洛手中的灵材，脸上的笑容更加慈祥，伸手揉了揉陈洛的脑袋，说道：“不必，你自己炼化吧……”
　　陈洛还想说什么，竹圣摆了摆手：“为师不是与你客气，而是为师有更好的。”
　　说完，竹圣身后浮现出一株紫竹虚影。
　　竹圣看了眼那紫竹，说道：“这是你师娘的遗蜕，也是她最后赠我的礼物。”
　　“世人皆知我御无忌从灵州到陌州，行万里路，破万里道，一战而惊天下，但是他们哪里知道，这多半是你师娘的助力。”
　　“她走前，逼我将紫竹炼化进家国天下，封圣后便直接晋升为成道之宝。”
　　“为师修为一路高歌猛进，远超同级，也全赖此物。依为师看，甚至还要超越你手中的帝级源材。”
　　说完，竹圣笑了笑，低头看了看自己的双腿：“你以为为师为何是这幅模样？”
　　“成道之宝太强，为师眼下的修为还承受不起而已！”
　　陈洛：……
　　老师，你吃软饭！
　　“这等级别的源材，你自己炼化吧。”竹圣又说了一句，“你走的是气运大炼世之道，能都承受；以现在天地状况，你那几位师兄师姐恐怕也炼化不了的。”
　　“嗯……”陈洛点了点头。
　　“对了，还有一事。”竹圣依然不紧不慢地说道，“关于你圣文石碑上长出了源材，你可知晓？”
　　陈洛闻言，点了点头：“回来的路上，遇见了采风道尊，他与我说了。”
　　“些许宵小之辈，哪里比得上拜见老师重要。弟子已有应对之法，请老师勿忧！”
　　竹圣点了点头：“按你的想法去做，无需顾虑。若有人以大欺小，为师去和他说理！”
　　“老师放心，此事不劳老师出马！”陈洛灿然一笑，竹圣看着陈洛的笑容，也满意地点了点头。
　　……
　　翌日。
　　一道消息传遍苍天之下。
　　武祖陈洛自天外返回，将于方寸山开讲，亲传红尘大道。普天之下，皆可闻之。
　　说起来，这也是应有之意。
　　当初道祖与佛祖在得道后，都曾布道天下，孔圣更不用说，一直都在做这件事。
　　如今，陈洛已经开出万里大道，成为了武祖，也该有这么一场讲道大会。
　　而另一边，一道道心思却又开始了算计！
　　……
　　在一处虚空隐秘之处，并无一人，但是一道道神念却在此碰撞。
　　“好机会！”一道神念传出信息，“吾听闻，陈洛此子，出走天外，仅仅透露出来的源材就足足有二十份。”
　　“二十份！足够二十位入圣境半圣晋级一问。”又一道神念说道，“当务之急，是尽可能提升半圣层次的强者。蛮族那边八部已成，蛮天又降下了一轮神赐，我等当做提防。”
　　“不错。”第三道神念叹了一口气，“非是我等惦记晚辈的宝物，但既然已称宗论祖，就当以人族为重。圣堂既然担负人族之责，这些宝物就应当由圣堂来统一调配。”
　　“可是，如果陈洛不愿意呢？”第四道神念说道，“韩昌黎等一众人，貌似不愿掺和此事。”
　　“迂腐！”最开始那道神念怒道，“他陈洛为何能有安稳的修行环境？”
　　“不就是因为我等护着这天地吗？”
　　“大不了那圣文石碑上的乾坤种还是归他，但他带回来的源材理应上缴。韩昌黎等圣自持君子之风，不愿做这脏事，吾不惧也！”
　　“知我罪我，其惟春秋！”
　　“大义！”又一道神念说道，“陈洛既然要在方寸山上布道天下，那便安排一下，当着全天下让他做决定吧。”
　　“水可载舟，亦可覆舟。孟子曰：仁者无敌！”
　　“看看陈洛，要不要成全这个仁字！”
　　“好。本圣会亲自降临方寸山，看看这位武祖会给出一个怎样的交代！”那当先的神念最后说道。
　　……
　　“思瑶，我不理解，即便我将源材上缴，又不能保证人人有份，他们为何还要这么跳呢？”安国公府小花园内，陈洛的脑袋枕在云思遥的大腿上，吃着云思遥放入嘴里的水果，好奇问道。
　　云思遥轻轻抚摸着陈洛的脸庞，一边柔声解释道：“念想嘛，总归是要有的。”
　　“一来，源材的储备增加，他们自然会有后手去利用一些规则为自己牟利。你要知道，半圣虽然都是以人族为重，但性情各异，并非各个都是君子。”
　　“你让他们为人族赴死，即便是方家，哪怕心中一百个不乐意，也会上阵厮杀。”
　　“但在这条底线之上，行止气度就各不相同了。就好像救十人而死百人这样的情况，一百个半圣就会有一百个见解。”
　　“所以在钻营规则上，有些半圣是‘君子’，可以欺之以方，就只能吃哑巴亏。”
　　陈洛点了点头，挪了挪脑袋，往里面凑了凑，顿时感觉被遮挡了一半的视线，云思遥在陈洛的脸上轻轻拍了拍，娇嗔了一句：“别闹！”又继续解释道：“不过这一次你也注意一些。”
　　“啊，我没事，都想好对策了。”陈洛说道。
　　“我不是让你注意你自己，是让你下手的时候有点分寸。”云思遥无奈道，“七师兄之前分析过，这一次出头的人，也并非全是为了私利。”
　　“诚然，有一部分人是抱着强取豪夺，大义压人的想法。”
　　“但也有一些，本质上是真的为了人族。”
　　“在他们看来，这些源材你一时也用不了这么多，用来提升人族力量才是最有效的。至于你的委屈……为了种族命都可以不要，受点委屈算什么？”
　　“毕竟虽然是武祖，但是从师门传承来说，还是儒门弟子！”
　　陈洛闻言，从云思遥的大腿上坐起来，笑了笑：“你放心。”
　　“我是那么小鸡肚肠的人吗？”
　　“把话说开，就没事了。”
　　云思遥听到陈洛这句话，心里就有数了。
　　《现在没事》！
　　……
　　接下来的几天，无论是人族和妖族，都在积极筹备陈洛的讲道大会。不过这一次，陈洛将方寸山挪移到了大玄与西域交界的万里荒漠之上，虽然大玄发言人说只是圣武王想看一看“大漠孤烟直，长河落日圆”的景观，但是——
　　万里荒漠，哪来的长河！
　　倒是有人看到那方寸山上飘出了好几个飞行宝物，悠悠荡荡飘向了西域的方向。
　　据说那是传音宝物，武祖说，西域也算苍天之下，这次说法不能漏掉。
　　目前死守西域的佛门正在商议，是不是动手将那些传音宝物给打掉！但是飞行宝物太高了，接近天边，唯有大菩萨近距离出手才能击落。可是——
　　谁TM知道那飞行宝物里有没有藏着十几尊儒门半圣啊！除非，那飞行宝物出了什么问题，自行下降高度……
　　西域伪佛：纠结！
　　……
　　“接下来是不是要对西域出手了？”威虎山，风南芷看着正带着小嗷呜骑马马的陈洛，也是一脸无语，将小嗷呜从陈洛的脖子上抱下来，问了一句。
　　小嗷呜伸出手，还想要陈洛抱，风南芷一点也没惯着，直接放在了地上：“多大了，还不会走路，不许抱着了。”
　　小嗷呜嘟了嘟嘴，手腕一甩，顿时身下出现一头珠光宝气的青牛。
　　“哟，大哥，你来了？”牛大发看到陈落在，口吐人言，打了个招呼。
　　陈洛望了一眼牛大发，叹了一口气：“辛苦你了……”
　　“毕竟是护道者，这活我爱干！”牛大发笑了笑，每天陪陪小公主，这修为跟火箭一样往上冲，马上就要晋级祖妖了，谁不爱干啊。
　　修行嘛，不寒碜！
　　小嗷呜示威一般地看了看风南芷，然后两只小手抓住了牛大发的牛角，牛大发“哞”地喊了一声，就带着小嗷呜狂奔起来。
　　见牛大发将小嗷呜带到一旁玩耍，陈洛接过风南芷递来的茶，这才回答刚才风南芷的问题：“在天外有一些际遇，总觉得佛门夺舍之事没有那么简单。”
　　“幽冥回归之事，也该出点力了。”
　　“嗯！”风南芷点点头，“南荒这边，我也整肃妥当了。到时候我整理一下各族资料，给你调遣用。”
　　“这么快？”陈洛一愣，之前还以为风南芷掌控南荒还需要一点时间呢。
　　风南芷微微抬起头：“你以为我是一个就会奶孩子的……你干嘛？”
　　风南芷正傲娇到一半，就看到陈洛凑了过来，盯着自己的胸部，若有所思道：“闺女该断奶了。”
　　“毕竟是爹的宝贝，该还给爹爹了。”
　　风南芷反应了一下，顿时满脸羞红，却强自镇定说道：“什么爹的宝贝，这是我的。”
　　“该不该断奶，我自己会决定的。”
　　只是说完，风南芷看到陈洛的眼神，又不自觉地低下头，声若蚊蝇：“听你的……”
　　陈洛这才一笑，从储物令中取出了一份源材，递给风南芷：“这是我从天外得到的源材。虽然说妖族以血脉为宝，但有源材强化祖妖星辰，无论是潜力还是实力，都要更强一些。”
　　风南芷第一时间就要摇了摇头：“源材珍惜，我虎族还有几份存留，你不必给我。你师门那边也有需要，还有下面那些弟子，都是你最值得信任的人，况且你修行也需要，还是你自己留着吧。若是不够的话，我从虎族再给拿你一……两份！”
　　“我这有的是，放心吧。”陈洛一时间也有些感动，笑道。
　　钱是王八蛋，花完咱再赚！
　　“那……云思瑶那边呢？”风南芷又问道。
　　“给过了，给过了！”陈洛催促着风南芷赶紧将源材收起来，“这些事，你不用操心。”
　　见陈洛坚持，风南芷这才将源材收起，但嘴角的笑容还是暴露了她的心情。下一刻，风南芷问道：“我听闻人族那边有人想要你将得到的源材都充公？”
　　“小事！”陈洛不屑一笑。
　　……
　　流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。
　　转眼间，就到了陈洛定下的布道之日。
　　玄章二年，二月初二。
　　万里荒漠，如今人声鼎沸，妖氛冲天。
　　虽然说登山席位有限，但不妨碍他们在下方的荒漠上席地而坐，听武祖说法！
　　因为人数过于众多，大玄不得不调来上百座能容纳万人的空间之宝，以供这些人族和妖族休息。
　　而此时，方寸山上，更是热闹非凡。
　　但见：红尘七彩照山郭，妖修血气染池河。武夫破空起，儒者瑞云生。仙鹤长唳，声振九皋霄汉远；鸾鸟翔起，翎毛五色彩云光。人族魁首随隐见，妖族大圣任行藏。两林竹荫凉如雨，一径花浓没绣绒。时见白云来远岫，略无定体漫随风。
　　武者、儒者、道者，人人礼拜拜武祖；
　　禽妖、兽妖、半妖，各个恭敬敬妖师。
　　刚刚晋级史家半圣不久的观圣司马烈再开史家大门，出现在方寸山上空，手提朱笔，打算记下他半圣生涯的第一道历史。
　　正午时分，大日正烈，忽然将天空中七彩之云汇聚，遮住烈阳，撒下一片荫凉。
　　随即，陈洛缓缓从虚空中走出，山上山下顿时响起一道震天撼地的齐声欢呼——
　　“参见武祖！”
　　陈洛淡淡一笑，双手向下一压，顿时在场所有人都感受到一股威压落在了自己身上，但这威压无害，而是进入各自身体之中，替在场之人、之妖清除了一些体内伤疾！
　　感受到陈洛的力量，所有人都是心头一震。
　　武祖之法，强横如斯！
　　此时陈洛缓缓落在方寸山山巅，轻轻开口，但那身影却通过大道之威，一瞬间就散布天下，落入所有人的神魂之中。
　　“天道垂悯，予吾造化。吾开万里大道，略有所得。今日开山说法，传布红尘大道，能领悟多少，皆看各自机缘。”
　　陈洛说完之后，便不再啰嗦，而是直接开始了自己的说法。他从最低级的九品武者境开始说起，一层层向上，在一品武者之后，还会再说心学大道、金丹大道、以及禅佛大道。
　　无论山上上下，还是此时苍天之下的生灵，此时都是神情肃然。
　　大道之主讲道，便是和道主生于同一时代最大的机缘，此时听讲，就相当于打上了大道之体的buff，自然能生出各种领悟。
　　而当陈洛在郎朗述说的时候，苍天之下，各地异象频现。
　　有的地方，天花乱坠；有的地方，金玉齐鸣；有的地方，重现天雨粟的奇景；有的地方，七彩光芒长亮不灭……
　　随着陈洛讲道的深入，无论大玄还是南荒，不断有人或妖进行突破。但此刻，即便是突破者，在突破成功也没有半分停顿，而是继续凝神听着陈洛的说法。
　　这场说法，一直持续了三天三夜。
　　三天三夜之后，方寸山上日月同现，甘霖降临，而陈洛终于停下了说法。
　　这一听，立刻上无数人清醒过来，睁开了眼睛，每个人脸上都挂着一丝迷茫之色，但随即又有释怀，于是纷纷起身，朝着陈洛的方向行弟子之礼长拜。
　　然而就在所有人都以为说法结束之时，突然在山上突然有一道圣威冲天而起——
　　“多谢武祖布道，此次说法，本圣亦有所得！”
　　“不过本圣有个疑惑，还请武祖解惑！”
　　此时大道之威还没有散去，这话直接通过大道也传播天下，那些有见识的人看到说话之人，都是微微一怔，心头升出一丝不好的预感。
　　儒门半圣，韩义仁！
　　韩义仁，乃是方礼之徒，不过并不是普通的方礼之徒。
　　他是方礼之道中少有的二问半圣，如果说方家继承的是方圣的门庭，那韩义仁就是继承了方圣的道统，是这一代方礼半圣的领头人！
　　“哦？韩圣有何指教？”陈洛似乎早有所料，缓缓问道。
　　“武祖布道天下，自然是希望天下安好。但我人族，因为源材紧缺，尚有许多半圣困在入圣境。本圣听闻，武祖机缘巧合，得到了大批源材，可有此事？”
　　陈洛点点头：“有！”
　　“那武祖可愿意为天下着想，将手中源材交于圣堂调配？”
　　陈洛摇摇头：“不愿意！”
　　“如此最……嗯？不愿意？”韩义仁一愣，随即冷笑一声，“陈洛，我的意思是，为了天下着想，为了让人族有更强的战力，为了种族的延续和世间的太平，你愿不愿意将手中的源材交给圣堂调配？”
　　陈洛笑了笑：“韩圣，你身为半圣，怎么会听不清呢？我说，我不愿意！”
　　韩义仁眼中一冷，说道：“陈洛，你想清楚，如今大道未去，天下人都能听到你的回复。你说的天下兴亡匹夫有责有呢？你说的人人如龙呢？你要违背自己的诺言吗？”
　　语毕，天下大哗。
　　就连在天空中的司马烈都微微皱眉，停住了笔。
　　他知道韩义仁在用大义压人，但是陈洛这么回答，明显是中计了啊！
　　陈洛抬头看了天空大道一眼，顿时所有人都感觉到陈洛的视线落在了自己身上，随即，就见陈洛轻轻一笑。
　　下一刻，陈洛一挥手，顿时一道道散发着浓郁威压的宝物浮现在苍穹之上，即便隔着千万里，所有人也都知道那是至宝。
　　“这些，便是我得到的源材！”陈洛说道，“共计二十六件。”
　　给师兄师姐和风南芷，一共八件；六件帝级源材不能露面；所以这里就是陈洛目前手上所有的源材。
　　“你以为我是没有及时散去大道？”
　　“错，我故意的！”
　　“因为，我还有事要通告天下！”
　　说到这，陈洛看了一眼韩义仁，随后说道：“天下兴亡，匹夫有责。我陈洛不曾忘！愿人人如龙，我陈洛不敢忘！”
　　“今日，我于天外，历经九死一生，得到了这些源材，可助万里修行！”
　　“我决定！”
　　“全部捐出来！”
　　“不仅是这些源材，我圣文石碑上的乾坤种，也全部捐出来！”
　　此言一出，所有人没有欢呼，反而是被陈洛的大手笔震撼住！
　　全捐？
　　这就是武祖的气魄吗？
　　而韩义仁则是微微皱眉，这小子刚才明明说不愿意的。不过算了，既然他表态了，自己的目的也就达到了。
　　“是在下错怪武祖了。”韩义仁点点头，拱了拱手道，“那在下回去，和圣堂商……”
　　“等等！”陈洛打断了韩义仁，“我不是捐给圣堂！”
　　“嗯？”韩义仁一愣，“道宫？”
　　“道宫和圣堂有定，不插手天内事宜……”
　　“非也。”陈洛摇了摇头，语气痛心道，“圣堂诸圣，护佑这片天地，辛苦了！”
　　“我总想着，要为他们分担一点！”
　　“今日，红尘之道大成，天下人人皆可修行。”
　　“我陈洛，今日在此，立红尘殿！”
　　“凡万里之上，红尘修者，不分人、妖，皆可入红尘殿，护佑天下！”
　　“方才所有源材，便是我为红尘殿的奠基之礼！”
　　韩义仁：o(°Д°)っ！
　　你……不按套路出牌！
　　然而陈洛的话还没有结束，继续向着天下说道：“红尘殿，护红尘。在下不才，自领第一任红尘殿殿主，为圣堂分忧，为天下解厄！”
　　顷刻间，天下齐声欢呼。
　　能不开心吗，这两年来，武者和天道血脉的妖修地位尴尬，虽然说自身实力可能不弱，但是上面没人啊！
　　总感觉低了儒生和道徒一等！
　　如今红尘殿成立，可算是找到组织了！
　　“荒谬！”韩义仁怒道，“源材交于圣堂，立时调配，半圣便可晋级；你放在这什么红尘殿，要等到几时？”
　　陈洛一笑：“敢问韩圣，如今半圣，晋级一问，最快需要多长时间？”
　　韩义仁一愣，皱起眉头。
　　说句实话，现在还停留在入圣境的，大部分是圣道有问题，或者自身积累不够，不然像李青莲那样的，早就人替他们备好源材了，毕竟圣堂也不是瞎子。
　　“十……不，五年！”韩义仁估算了一下，“五年内，便可晋级！”
　　陈洛微微一笑，不在说话，但很快，就有其他的声音响起。
　　“阿弥陀佛，在下阿达摩，有把握三年内，可战一问半圣。”
　　“在下谢晓峰，有把握三年内，可战一问半圣！”
　　“在下苏浅浅，有把握三年内，可战一问半圣！”
　　“在下宋无疾，有把握十五岁前，可战一问半圣！”
　　“在下袁不败，目前便可战一问半圣！”
　　……
　　一名名人族武者和天道妖修站出来，就像一个个巴掌打在韩义仁的脸上。
　　这有什么好说的。你说红尘殿用源材浪费，这些人就敢和你赌斗！
　　“韩圣，还有问题吗？”陈洛看着韩义仁，问道。
　　没等韩义仁回答，天空之中就传来两道恢弘之音——
　　“圣堂韩昌黎，贺红尘殿成立！”
　　“道宫陈希夷，贺红尘殿成立！”
　　韩义仁面色铁青，拱了拱手，直接消失在原地。
　　陈洛不以为意，向着天空拱了拱手：“多谢二位前辈！”
　　随即，陈洛散了大道，然后向着空中传音道：“二位前辈稍待，在下正好有事和二位前辈协商！”
　　说着，陈洛的目光，看向了西方……


第884章 西域攻略：陈洛组团阴人了！
　　《武祖本纪》有载：玄章二年，二月初二。武祖自天外返，方寸立道，讲经传法，历时三日，普惠天下。时，苍天之下异象频频，突破之修目不暇接。一论武、二论儒、三论道、四论佛，总论红尘，人、妖俱有所得。天下第四大道已成矣。
　　呜呼，武祖之功，盖天履地，孔圣之后，无有出其右者。
　　然说法完毕，有儒门圣者，韩氏义仁者，以大义之名，欲收武祖天外之所得源材。武祖于此时立下红尘殿，纳天下英才，更将手中源材全部捐出，为红尘殿开殿之基。
　　韩义仁羞愤而走。
　　自此，苍天之下，圣堂、道宫、红尘殿并立，天道之新篇章由此开启！
　　太史公曰：整朝纲，收南荒，为立功也；书奇文，人人可成龙，为立德也；开万里红尘，立红尘殿，为立言也。武祖虽为红尘道主，然已立功、立德、立言，达儒门三不朽之境，冠以儒圣之名，亦可也。
　　今日，余于方寸山之上，仿佛再见昔年张载圣人之言。
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　余亲观之，幸甚！
　　……
　　此时方寸山上，一场重要的会谈正在进行。
　　“全面攻略西域？”陈希夷和韩昌黎听到了陈洛的建议，对视一眼，随即陷入了沉思。
　　事实上，如今西域伪佛的情况并不好，在幽冥中，白莲净土已经被麟皇的大丰与地藏如来的中央婆娑净土联手合围，而在人间，有儒门背后的支持，陈洛接引来的三千菩萨也彻底在西域站住了脚跟，大约打下了如今三分之一的地域。
　　在之前，针对西域的方略，无论是朝廷还是圣堂，都是主张步步蚕食。
　　这里面有几个原因。
　　首先，别看西域伪佛两线作战，貌似吃了大亏，但是在西域盘桓万年，瘦死的骆驼比马大，这西域伪佛虽然看上去丧失了大片实控之地，但是其精英力量未损。
　　别的不说，按圣堂预估，西域伪佛中，匹敌三问半圣的三菩提大菩萨可能就有五尊。
　　其中一尊或许会镇守幽冥，抵挡修为相当的地藏如来。换句话说，人间界就有四尊需要应对。
　　韩昌黎是三问，陈希夷也是三破，若是再从天外调动两名三问半圣，也只是将将齐平而已。
　　不是没办法再增加，而是要提防其他方面。
　　比如蛮天。
　　这样的阵容出动，牵一发而动全身，很可能会刺激蛮天那边，从而导致蛮天撕毁双天约定，进入全面战争。
　　不是不敢战，只是为苍生计，还是需要再做些准备。
　　反正陈洛开道万里，时间在人族这边。
　　其次，便是佛门大道的问题。
　　虽然伪佛经常以自爆大道为威胁，儒门那帮喷圣一个个大义凛然的样子，但这还真是个大威胁。
　　如今陈洛也开了禅宗佛道，有人认为可以替换这条伪佛大道，这是观点是对的。
　　但是有一个前提，那就是禅宗佛法能够压制伪佛佛法。这也是如今阿达摩挑头，在西域四处传法的原因。
　　当然，有更简单的法子，那就是在大玄和南荒大兴寺庙，普遍传禅宗之法，正所谓“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”。不过这个方案，陈洛没有去谈，儒、道两家更是不曾开口。
　　麟皇就曾告诫过陈洛，佛门可以兴，但不宜大兴。
　　道门也讲避世，但道门更讲机缘；而佛门就不一样，根子上叫做“普渡”。
　　这就厉害了。
　　若是所有人全去领悟什么是“空”，谁当差，谁种地？
　　即便是陈洛的禅宗，如果基础不正，很可能在千百年后尾大不掉，反成灾秧。
　　也正是如此，无论是大玄还是南荒，对于禅宗的发展，陈洛都做了极其严格的设定。
　　而唯有西域这一块，算是陈洛手比较松的区域了。
　　可如此一次，想要禅宗佛法压制伪佛佛法，就有一条漫长的路要走。
　　正是基于这样的现状，所以对于西域，还是采用了“温水煮青蛙”之策。
　　但是现在，陈洛改变主意了。
　　导火索自然是陈洛在玄胎平育天见到的那尊乾坤境大圆满的和尚了。
　　同是乾坤境大圆满，能追杀玉参天上天无门，李如歌几人联手都没办法奈何，可见那和尚的实力之强。
　　萧清璇说，对方自称来自“无上正等正觉”之地，身后还有造化境的大能，这说明对方并不是一个人，而是一个大势力。
　　那这是一个怎样的势力？所谓的大千世界破灭和他们又有没有关系？
　　最重要的是，他们提到了一个关键词：魔！
　　萧清璇声称自己被哪吒带入乾元山小乾坤是以为遭遇了魔灾，被魔意困心，只能在小乾坤中才能不受影响。
　　而地藏如来在和自己解释古佛经历的时候，也说过是一尊天外祖魔潜入幽冥，才引发了后来古佛入幽冥，伪佛夺舍大道的事情。
　　若是再往前追溯，在幽冥蒿里山，那最终boss速台里就说过自己乃是波旬座下之魔。
　　修行到了陈洛这个地步，自然知晓，关乎修行之道，名称自有其道理。比如儒、比如道、比如佛……
　　越向上，这个名称越接近本源。
　　此魔和彼魔，是不是同一种魔？
　　所以，来源于天外魔头的伪佛大道，之前在陈洛眼中，或许是一个迟早覆灭的对手，但是现在，却在陈洛心中提升了好几个级别。
　　除此之外，陈洛决定对西域动手，还有另一个原因。
　　随着自己对《封神演义》的猜测，以及天外见闻，陈洛突然有了一丝压力。
　　本以为开了万里路，就可以高枕无忧称宗做祖，但是真到了今天这一步，陈洛才发现自己的修行刚刚开始。他终于明白孔圣封天的目的，也知道为何大量半圣和道尊要驻守天外了。
　　别的不说，单是玄胎平育天，距离祖地不过数千旬，若真的发现了祖地，并且对祖地有什么想法，该怎么抵挡？
　　青萍剑的现身，师娘的出走，神秘的紫霄宫，唯一的大千世界……这一切都让陈洛越发不安起来。
　　如今，这里是他的家，有他的爱人，有他的孩子，有他亲近的兄弟姐妹，有他敬仰的前辈先贤。
　　他想要保护这一切。
　　所以，他需要更强的力量。
　　除了按部就班更新《封神演义》外，陈洛还有一条捷径！
　　灭佛！
　　清除伪佛，让幽冥尽快回归天道，提升天道。
　　他走的是“气运大炼世”之道，只要天道提升，他自然也会得到反馈！
　　所以，这佛，非灭不可！
　　……
　　“如果要动手的话，算上老夫与陈先生，本来再调两尊三问半圣就够了。”没有反驳陈洛的意见，韩昌黎沉默片刻之后，开始了安排，“但加上上次颜老之事，如此频繁调动，极大可能引来蛮族的警惕。”
　　“尤其是灭佛而提升天道之事，蛮族极可能插手。”
　　“所以，北方应当至少要安排两尊三问半圣坐镇。”
　　“孔家要维持封天大阵运转，怕是抽不出人手。”
　　韩昌黎看向陈希夷，“太平治世天内最多调动两尊，道门这边可以抽出几位三破道尊？”
　　“难！”陈希夷摇了摇头，“两仪大阵有四象八卦十二处阵眼，如今好几处阵眼都是数位二破道尊合力主持，若是抽调一尊三破离阵，稍有失误，两仪大阵便会漏出破绽……”
　　说完，陈希夷咬咬牙：“翠微师叔或许可以归来。另外老夫试试，对付两尊三菩提的大菩萨应该没有问题。”
　　“那……”韩昌黎正要继续筹谋，陈洛却打断了他。
　　“韩前辈，不必忧心。”陈洛轻笑道，“我既然提出攻打西域，自然有一些准备。”
　　“调入两位三问前辈就够了。”
　　“你可是打算动用南荒的荒魂境？”韩昌黎闻言，摇了摇头，“那帮家伙，未必尽心。若是坏了布置，反而不美。”
　　韩昌黎点了点头：“除非是天道血脉的荒魂境，方才真正与我等一条心！”
　　“不然，身后都有庞大妖子妖孙，打打顺风仗还行，若真到了生死之刻，即便有心，也不敢拼命！”
　　陈洛笑了笑，对韩昌黎和陈希夷传音了一句，韩昌黎和陈希夷两人顿时面色一变，齐声对陈洛确认道：“当真？”
　　“千真万确。”陈洛肯定地点了点头。
　　陈希夷和韩昌黎两人脸上浮现出危险的笑容，片刻后，韩昌黎说道：“嗯，得调三尊三问半圣回来。”
　　“不错，我道门也出四尊三破道尊！”
　　陈洛也是一笑，和老银币聊天就是有效率，对方一瞬间就明白自己的计划了。
　　“那……我们就这么决定了？”陈洛问道。
　　“当然。”韩昌黎说道，“不过还是要以你的身体为重。”
　　“前辈放心，我心中有数！”
　　……
　　一番颇有成效的交谈后，陈洛单独留下了陈希夷。
　　“陈前辈，不知家姐一切可好？”陈洛自然是问起了陈萱的情况，然后从储物令中取出了一枚源材，递给陈希夷，说道，“这是我在天外所得，还请前辈转交给家姐。”
　　陈希夷白了陈洛一眼，说道：“怎么？这是小看我道门吗？”
　　“我道门守卫两仪防线，源材储备比圣堂还是要多一些的。”
　　“萱儿是我道门俊才，早已经为她备好了，不用你这个做弟弟的操心。”
　　“道门是道门，我是我，家姐炼化成道之宝后，总要强化的。”陈洛依然笑道，“还请先辈帮忙转交。”
　　听到陈洛的话，陈希夷点了点头，将那源材收起，说道：“你们姐弟之情，倒着实让人羡慕……”
　　“不过说起陈萱，有件事我要与你提醒一句。”
　　陈洛一愣，连忙问道：“何事？”
　　陈希夷当下便将陈萱修行的古怪告诉了陈洛，末了说道：“目前来看，萱儿的修为一直在增长，并没有什么坏处。只是有些不可思议，但她目前闭生死关，不到必要之事，也不必惊醒她。”
　　陈洛闻言，脸上笑着点了点头，感谢陈希夷的照顾，但心里却是迟疑了一下。
　　之前陈萱一跃成为阴阳境就已经引起陈洛的注意了，要知道，之前清微大天师说陈萱是因为之前道门大师姐的道韵所以进展神速，但问题是那个大师姐也才阴阳境啊。
　　重生都不带这么快的，更何况一缕道韵！
　　不过陈洛倒没有太过担心，因为这种事用脚趾头也知道，肯定和自己那个便宜老爹，和那座紫霄宫有关！
　　这更像是定点扶持，而不是有心加害。
　　“等陈萱出关，再问问情况吧。”陈洛心中想到。
　　只是听陈希夷的口气，陈萱这是直接往天尊去了？
　　说好了自己以后保护她呢！
　　愁人！
　　……
　　送走了陈希夷，陈洛单独返回中京，而将方寸山留在了万里荒漠之上，作为攻打西域的指挥部。
　　虽然已经定下了攻打西域的谋略，但这事也不是小孩子打架，抡拳头就上的，其中就需要大玄这边调兵遣将，缓缓推进。
　　作为乾坤境，往往只需要等对面的乾坤境出马，才会真正下场。
　　不过流程还是要走的，先回去起个折子送给叶恒，让他盖个章，这样大玄这座统治机器才会运转起来。
　　云思遥已经返回祖龙圣居继续养胎，府里只有洛红奴眼巴巴等着陈洛归来。
　　而他，自然又要继续他的更新了。
　　……
　　所有的源材都“捐给”了红尘殿，只是可惜，目前红尘殿里只有袁不败一个成员，和袁不败略微沟通之后，陈洛就设下了红尘殿兑换源材的功勋制度。说实话，立红尘殿一来是为了应对韩义仁的无耻要求，另一方面，也是陈洛真心要做的事情。
　　自己撒下了一片种子，如今已经长成了一片树林。
　　然而这还不够，陈洛希望他们一个个全部长成参天巨木！
　　至于源材够不够的问题？
　　乾坤种的存在，让陈洛的红尘殿有了可持续发展的基础。
　　况且儒门和道门能在天外捡源材，难道红尘修者就不行？
　　况且眼下陈洛手中源材的数量还是足够在培养弟子之余，还能强大自己。
　　等到真的有把握了，陈洛总归还是要再出天外的。
　　到那个时候，源材还是不够的话，再捡呗。
　　红尘殿的宗旨：捡以养德，勤捡为本！
　　要做最好的墟空拾荒人！
　　茫茫虚空，总有那么几千份源材，是命中注定属于他陈洛的。
　　要相信相信的力量！
　　……
　　陈洛重新召唤出春秋新页，书写下最新一回的内容——
　　“第十六回，子牙火烧琵琶精”。
　　话说姜子牙下了昆仑山，除了认了一个好兄弟，娶了个六十八岁的黄花大闺女外，真就一事无成。正在后花园与宋异人讲着婚后男人的悲伤，突然风云突变。
　　姜子牙一眼就看出是精怪作乱，便作法将五个精怪收服，派遣去了西岐待命。那宋异人和夫人见姜子牙有如此异书，便给了他一间门面，让他开始占卜算卦。
　　这一下，可算是专业对口了，但姜子牙不懂宣传，四五个月都没有客人，直到有一次，一名叫做刘旦的樵夫打算捉弄姜子牙，在这里起卦，结果却被姜子牙的神算惊呆，便四处宣扬，自那之后，姜子牙神算之名传遍朝歌，生意也越来越好。
　　终于，宿命的安排降临了。
　　一只玉石琵琶精探望妲己，返回途中撞见了姜子牙的算命小店，也是劫尘蒙心，想要试探姜子牙的道行，便也找姜子牙算命。她哪里知道姜子牙看出她的真身，借把脉之际，直接定住了她的真元。那琵琶精顿时急了，开启经典指控：你要非礼我！
　　她没想到，姜子牙不仅仅是一个道士，还是一个七十二岁的老直男。
　　姜子牙的想法特别简单，我现在放了她，那我的清白怎么办？只有证明她是妖怪，我才能自证清白！
　　于是——
　　姜子牙拿起手边的砚台，直接将小仙女琵琶精给砸死了！
　　这也是琵琶精不通世俗，这个时候喊什么“非礼”，你要是喊“我姐夫是纣王”，给姜子牙八个胆子，估计也不敢砸，他就算敢，看热闹的正义之士也会拦住他的！
　　打死了琵琶精，这事很快被妲己知道。妲己势要为姐妹报仇，于是再次发动昏君召唤术。那纣王听到妲己的话，便下令将姜子牙带来，但没想到姜子牙有理有据，还提议火烧琵琶精，以证真假。纣王一听还有这么好玩的事，痛快答应了下来。
　　结果，在铁一般的事实面前，姜子牙证明了自己的清白，也得到了纣王的赏识。
　　陈洛没有停下，继续书写第十七回：苏妲己置造虿盆。
　　在这一回里，大体就是那么几件事。一是苏妲己置造了虿盆酷刑，为后来黄妃受难，黄飞虎反商留下伏笔；二是纣王建造酒池肉林，修筑鹿台，将亡国之君的位置摆的很正；最后便是姜子牙对纣王彻底失望，决定离开商周。
　　……
　　这两回写完，陈洛看了看窗外，果然没多久，那新页之上的文字淡去，又有两道圣文石碑落下，只是因为这两章内容没有什么特殊之处，那圣文石碑也就没有什么异象显现。
　　“欲使其灭亡，必使其疯狂。古人诚不欺我。”陈洛伸了个懒腰，略微感应，这两章居然没有消耗多少源材之力，倒是个意外之喜。
　　“不过接下来的故事，似乎也都很平淡啊……”陈洛轻轻叹了一口气，《封神演义》什么都好，就是这铺垫太长了。
　　我要大场面啊！
　　我要神仙打架啊！
　　不过，载道圣文，总要一章章来，直接跳的话，这戏就接不上了啊。
　　陈洛晃了晃手腕，再次提起笔，打算再写一章。
　　“第十八回，子牙谏主隐磻溪！”
　　说起来，这一章，倒是有个值得一提的封神榜上人……
　　……
　　另一边，叶恒看过了陈洛的“伐西策”之后，没有任何犹豫，拿起玉玺盖了下去。
　　一时间，一道道军书从各衙门传出，传遍天下！


第885章 断剑如虹斩天地，杀至末法伴君行！
　　“渭水潺潺日夜流，子牙从比独垂钩。当时未入飞熊梦，几向斜阳叹白头。”
　　陈洛落下了笔，心中也是感慨。
　　封神大幕，就被姜子牙的用一根钓鱼钩拉开了序幕。
　　俗话说，钓鱼佬从不空回。但是，成功哪有那么简单？
　　姜子牙这一钓，足足钓了八年！
　　当然，话还是要从头说起。
　　话说纣王听从妲己的魅惑之言，决定打造“败国奇观”——鹿台，让姜子牙担任总负责。
　　要说这差事，确实是个肥差，但是姜子牙一看，就知道自己该走了。
　　这妥妥的助纣为虐啊。
　　于是撒丫子就跑，借水遁逃离了王宫。
　　然而姜子牙这一水遁，就被传为投河自尽，上大夫杨任好奇，追问姜子牙投河原因，才知道鹿台之事。登时忠肝义胆发作，直谏纣王，惹的纣王大怒，剜去了杨任二目。杨任一腔忠心冲击云霄，惊动了青峰山紫阳洞清虚道德真君。清虚道德真君命力士将杨任救回山中。
　　也不知清虚道德真君是怎么想的，见杨任没了双眼，就放了两颗金丹在杨任眼中。按理说这不就齐活了吗？可神仙就是神仙，非要搞一点基因改造工程。仔细想想，元始天尊门下一边喊着收徒不要湿化卵生之辈，但是门下弟子在徒孙身上可没少废功夫。
　　藕霸哪吒，鸟人雷震子，三眼杨戬，再加上这个杨任，都是大工程啊。
　　这两颗金丹在杨任眼眶内化作了两只手伸了出来，然后双手张开，掌心又长出了两只眼睛。
　　好一个眼里有手，手里有眼，逻辑闭环了！
　　可能这就是传说中的手眼通天吧！
　　杨任之事暂且埋下了伏笔，未来有一件强大的宝物或许还需要他来引出，先按下不表。
　　另一边，姜子牙和自己的老婆开始一场关于“莫欺老年穷”的争论。
　　子牙曰：“你女人家不知远大。天数有定，迟早有期，各自有主。你与我同到西岐，自有下落。一日时来，富贵自是不浅。”
　　马氏曰：“姜子牙，我和你缘分夫妻，只到的如此。我生长朝歌，决不往他乡外国去。从今说过，你行你的，我干我的，再无他说！”
　　子牙曰：“娘子错说了。嫁鸡怎不逐鸡飞，夫妻岂有分离之理！”
　　马氏曰：“妾身原是朝歌女子，那里去离乡背井。子牙，你从实些，写一纸休书与我，各自投生。我决不去！”
　　子牙曰：“娘子随我去好！一日身荣，无边富贵。”
　　马氏曰：“我的命只合如此，也受不起大福分。你自去做一品显官，我在此受些穷苦。你再娶一房有福的夫人罢。”
　　子牙曰：“你不要后悔！”
　　马氏曰：“是我造化低，决不后悔！”
　　文学史上的最大的错误选择是什么？
　　玉皇大帝将蟠桃园让孙悟空看守；诸葛亮放弃魏延的子午谷奇谋；林冲最终没有杀了高俅；马氏在姜子牙去西岐前选择了分手！
　　“马氏，你记住了，今日是我姜子牙休了你！”
　　“三十年商东，三十年周西，莫欺老年穷！”
　　就这样，姜子牙恢复了单身，前往西岐去钓他的大鱼去了……
　　……
　　陈洛写完这一章的时候，侯安也带着大玄皇帝叶恒的圣旨来到了安国公府。
　　没有过多的废话，就是告诉陈洛，征伐西域之事，朕准了。
　　另外如果还有什么事，圣武王你直接上折子，朕来批。
　　然后对陈洛解释了一番，大概意思是你现在是乾坤境的大能了，按道理这凡俗之战是不能插手的，咱们礼仪之邦，绝对不打万里第一枪！
　　所以这一次统帅是景王，参谋团都是军校的学生，你就当个太上元帅吧！
　　侯安聊着天就把圣旨给念完了，也不敢让圣武王接旨，直接把圣旨当不要钱的玩意儿一样塞进了陈洛的手里，就回去复命了。
　　陈洛摸了摸下巴，当下就将春秋新页给收了起来。
　　要打仗了啊！
　　自己也得找个地方猫起来，准备阴人！
　　……
　　黄沙滚，烽烟漫！
　　战火似乎是在一夜之间突然燃起的。
　　但是让人意外的是，最先发起攻击的并不是大玄方面，而是西域为佛。
　　这一次，西域伪佛承认他们有赌的成分。
　　毕竟陈洛这一次都怼到了西域伪佛的脸上，让人不得不防啊！
　　古佛在西域建立的根据地受到了伪佛十万大军的强烈反扑，执掌禅宗一脉的阿达摩当机立断，退出了西域，率众进入万里荒漠，在方寸山下结阵防守，将将挡住了西域伪佛的第一波攻击。
　　而另一个意想不到也在这个时候发生了。
　　率先做出反应率军前往支援的依然不是大玄，居然是南荒妖军。
　　在虎、狐、熊、蛇、猴五尊巅峰大圣的率领下，无数飞禽走兽如潮水一般涌入了万里荒漠，与在此地的禅宗守军联合，终于将局势稳定了下来。
　　而直到西域伪佛攻击三日后，大玄这边终于有了动作。
　　只是这一动，就是雷霆之势。
　　军校瑞兽睚眦再次发动“传送”大阵，直接在西域佛军背后空投了五万军伍，另一边，景王亲自率领镇南军借助南荒妖军的掩护，直接冲击西域佛军的正面，顿时那前出西域的十万西域佛军被包了饺子，一战而歼之。
　　示敌以弱，诱敌深入，围而歼之！
　　此计，出自军校学子：陈庆之！
　　此战过后，阿达摩整合禅宗佛军、南荒妖军与大玄军伍，再度杀入西域，西域顿时陷入腥风血雨之中。仅仅七日，大玄联军就收复了之前禅宗退出的根据地，然后整顿军队，继续朝着西域深处进发！
　　……
　　“再往前，便是德买城了。”一尊古佛菩萨看着眼前的西域地图，对景王和阿达摩说道，“这德买城，是伪佛阿莲娜大菩萨的布教地，被称作东方第一雄城，也是我等继续向西的必经之道。”
　　“这德买城被金刚寺布下的金刚不动阵法，我等之前便是止步于此城城下，未能再前进一步。”
　　“这金刚大阵，疑似用大菩萨的金身为阵眼，非乾坤境出手怕是破不了！”
　　景王闻言，摇了摇头：“我方乾坤境不能先出手。”
　　“双天约定，存在天道力量约束。这开疆征伐是明确在乾坤境不能主动出手的名目之列。只有他们先动手，我们才能绕开约定！”说到这，景王看了一眼面前的菩萨，说道，“你们是受圣武王的红尘大道接引而来，因此也在约束之内。”
　　景王说完，又解释了一句：“儒道两家，连通天道而生，又是约定的签署人，会更严格一些。”
　　此时，景王看了一眼站在一旁的几位妖族大圣，这些大圣都是目光闪烁了一下。半晌，虎族大圣说道：“来之前大祖交代了，愿随大玄而战。”
　　这话说的很清楚，祖妖可以出战，但是不能打头战。
　　景王点了点头，也没说什么。
　　毕竟谁都知道，第一个出战的乾坤境，可能会受到佛门大菩萨的围攻。而这帮祖妖，起码目前，卖命的是陈洛，而不是人族。
　　就在此时，一直沉默的阿达摩突然眉头挑了挑，随即从袖中取出一枚传信符感应了片刻，顿时脸上浮现出一道笑容。
　　“无妨，老师已有安排！”
　　“破阵之人，即刻便到，还请景王爷和诸位大圣做好破阵之后的厮杀准备！”
　　景王面色微微惊诧，倒是几位妖族大圣似乎想到了什么。那虎族大圣一脸诧异的看着阿达摩，嗫喏道：“该不会是那个吧……”
　　阿达摩看到虎族大圣脸上的表情，仿佛看懂了对方的意思，点了点头：“正是。”
　　“啧啧啧，不讲武德！”狐族大圣摇了摇头，熊族大圣则是憨憨一笑：“反正是咱们这边的。”
　　景王皱了皱眉：你们在说什么？
　　……
　　很快，景王就知道阿达摩和这些大圣在打什么哑谜了。
　　德买城，西域佛门精心打造的一座恢弘雄城，那原本开阔的天空忽然有一道巨大的阴影袭来，那不断翻腾的七彩云霞中透着淡淡纯正的金色，依稀可以听见佛音吟唱。此刻遮天蔽日，几乎将整座德买城笼罩了起来。
　　无论是西域伪佛的菩萨信众，还是大玄联军的人族和妖族，此刻都抬起头看着天空中那巨大的山体。
　　方寸山！
　　原本矗立在万里沙漠的方寸山此时散发着浑厚的气韵，几乎撞破了空间，朝着德买城飞来。
　　正是此山，当年撞破了狼族的护族大阵，今日，又要镇压这伪佛的大阵吗？
　　当然，还有一个更让人注意的地方。
　　现在正在操纵方寸山的人是谁？
　　难道是陈洛亲自出手？
　　若是陈洛的话，以他如今的实力，完全不需要动用方寸山啊。
　　但不等有人问出这个问题，方寸山就如同巨大的流星坠落，砸向德买城。
　　而另一边，德买城则是钟声大做，城中心的九层浮屠之上，佛光照耀，驱散那方寸山笼罩的阴影。只见那城墙和大地之上，仿佛有佛经在流淌，下一刻，就见一直巨大的虚影仿佛从德买城的地下爬起来一般……
　　那是一个古怪的身影，一半的身体是慈悲的人，另一半的身体则是凶恶的鬼，这虚影迅速涨大，化作了一个巨人，双手高举，迎向了方寸山。
　　“轰！”
　　巨大的响声仿若闷雷，大地都震颤了几下，无论是德买城内的房子还是大玄联军的营寨都坍塌了不少，那巨大的冲击波扩散，修为稍低之人都纷纷吐血。
　　但是就在众目睽睽之下，那德买城的巨人虚影居然真的将方寸山给托住了！
　　“哼！雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　就在此时，那方寸山之上传出一道冷哼。
　　“大威天龙，大罗法咒，世尊法藏，般若诸佛，般若巴嘛哄！”
　　一道声音在方寸山上响起，随即，就见方寸山中飞出一道白光，那白光直接撞入了巨人虚影身体之内，下一刻就看那巨人虚影身上经文流转，没坚持多久，那经文便宣告破碎。
　　“假的就是假的！谛听归位，须弥山现！”
　　这声音再次响起，只见那之前飞出的白光重新返回方寸山之中，紧接着，方寸山之上飞出一个面目痴呆的和尚。
　　只是一见这和尚，从幽冥而来的古佛弟子一个个双手合十，恭敬拜倒——
　　“如来！”
　　这和尚虽然面目痴呆，但分明是那位以慈悲大道护住古佛弟子，最终在幽冥圆寂的第四代如来——慈悲生如来！
　　“是如来留在法旨里的神韵！”在场有大菩萨认出了那痴呆和尚的根脚，但这不妨碍他们拜颂。
　　但一切还没有结束。
　　只见痴呆和尚飞到空中，忽然间身影化作金光消散，下一刻，一座比方寸山更宏伟的巨山虚影浮现，将方寸山包裹起来。
　　那巨山，没有七彩翻腾，而是散发着灿灿金光。
　　“须弥！”
　　“是须弥！”这一刻，所有古佛弟子即便修持再深，一个个也不禁红了眼眶。
　　那是属于古佛的辉煌，是他们为了世人而抛弃的荣光。
　　即便只是一道虚影，但他们知道，这个世界，有人还记得他们！
　　“奉武祖法旨，须弥山现，正法灭魔。”
　　“落！”
　　一声“落”字，那被须弥山影包裹着的方寸山再度下落，那拖着方寸山的巨人虚影双臂缓缓弯曲，最终完全无法承受这山的重量，轰然破碎，而同时，方寸山重重砸在了德买城的防御大阵上。那德买城的城墙和大地之上的佛经文字飞快涌动，仿佛在为大阵提供力量，但仅仅两息，城墙倒塌，大地破碎，整座大阵彻底被方寸山压爆。
　　“大阵已破！”阿达摩振臂高呼，“入城！”
　　顿时大玄联军如同潮水一般冲向德买城，而此时德买城中传出一道怒吼：“陈洛，你不尊双天之约，居然亲自出手破我德买城！”
　　说话间，一道巨大的佛手从天而降，抓向方寸山，就在此时，那方寸山上，一道剑光射出，直接打在那巨大的佛手之上，竟然生生将那佛手给挡住。紧接着，一道身影冲天而起，和刚才操纵方寸山如出一辙的声音再度响起。
　　“区区伪佛，何须陈大哥出手！”
　　“你当你是杨琏真迦吗？”
　　说话间，道道剑光朝着虚空某处斩去，那虚空中破开，只见一名女性大菩萨双手一握，向前一击，就将射来的道道剑光打碎。
　　“本座知道你！”那阿莲娜大菩萨看了一眼对面的剑客，“陈洛的护卫，纪仲！”
　　“是纪大哥！”
　　“是纪仲！”
　　“嗯？那个自创九千里剑术的武道奇才？”
　　此时正在冲城的人族，尤其是武道天骄，也认出了纪仲。
　　“胡闹！”景王面色一变，这个小纪，可还没有踏足万里，怎么就直面大菩萨了？
　　“老爹，随时准备出手！”景王低声说道，此时他耳边传来老景王的声音，“不必担心，陈洛有其他布置。”
　　“不过……那小子好像不知道啊。”老景王的传音中带着一丝促狭的笑意。
　　……
　　“纪仲，你可知道，就凭你刚刚挥舞的那几剑，我出手拿你，不算违背双天之约！”阿莲娜轻笑一声，低头看了看下方城破的战局，又望向纪仲，“不知道在陈洛眼中，你值不值一座德买城！”
　　“我要谢谢你。”
　　说完，阿莲娜踏步走向纪仲，仅仅一步，就出现在纪仲面前三丈处。纪仲握紧手中断剑，轻声道：“不，是我要谢谢你。”
　　纪仲说话间，猛然冲向阿莲娜，手中断剑划破空间。
　　“破佛式！”
　　纪仲一剑挥出，阿莲娜微微一滞，望着那道几乎漆黑的剑光斩向自己，随即伸手一挡，那漆黑的剑光破碎，而阿莲娜的手掌上也多出了一道引子。
　　“有股五衰末法的味道。”阿莲娜淡淡说道，“能伤到本座，你很不错！”
　　“不过仅此而已了！”
　　阿莲娜伸手一弹，顿时一道血色的红莲凝聚，射向纪仲，纪仲持剑斩向那红莲，却无法破坏丝毫。
　　就在那红莲距离纪仲三尺，纪仲停下手中挥剑的动作。
　　随后，纪仲闭上了眼睛，一股难以言明的气韵从纪仲身上散发出来。
　　……
　　“开始了！”
　　与此同时，正在麒麟域和麒麟王吃着火锅的陈洛放下了手中的筷子，望向了西域的方向。
　　“怎么了？”麒麟王夹着一筷子肉放在火锅里涮了涮，放到芝麻酱里一裹，满满地塞了一大口，问道，“担心西域战事？”
　　“不是有人在那照应着吗？”
　　“不是战事。”陈洛摇了摇头，也烫了一片肉，说道：“我有个小兄弟，叫纪仲，前段时间我从天外归来，发现他有点问题。”
　　“哦？什么问题？”麒麟王好奇道。
　　“他修行遇到瓶颈了。”陈洛摇了摇头，“他性子强，走了武道，却不肯做我的弟子，所以一身所学都是自己悟的。”
　　“但是，到了‘化凡’这一境，他卡住了。”
　　“不是瓶颈的问题，是根本无法进行化凡！”
　　麒麟王往芝麻酱里又倒了一点辣椒油，加了一把香菜，一边搅合一边问道：“查出原因了吗？”
　　“查到了。”陈洛点点头，一脸无奈，“请教了韩先生和陈先生，我还专门去了一趟梧桐林，总算得到了结论。”
　　麒麟王点了点头：“嗯，把老爹放在压轴，有些见外了。”
　　陈洛没接茬，而是继续说道：“我那小兄弟，误打误撞，走了末法之道！”
　　“末法？”麒麟王一愣，随即眼珠子转了转，点头道，“哦，那条道啊，是挺难的。”
　　“他的根底，是自创的新独孤九剑。破儒、破佛、破道、破血、破速、破防、破幻、破法、破咒……总之，万法一破之！”
　　“但是，他的修为到了武道一品，就停滞了！”
　　“再往上，破无可破……”
　　麒麟王停下手中的筷子，皱了皱眉：“后来呢？”
　　“青龙帝皇说，那小子沾上了末法的雏形。但红尘太热闹，他融不进去，所以无法化凡！”
　　“归根结底，他需要个引子——寂灭之意。”
　　麒麟王微微皱眉：“佛门？”
　　“对！”
　　“佛门大菩萨，闯过了五衰，本身便带着寂灭之意。”陈洛点点头，“但是幽冥的上古佛门，寂灭的是己心，太过深沉；而西域伪佛，寂灭的倒没有那么彻底，是个不错的鱼饵。”
　　“我事先让他在方寸山内修行，感悟须弥山崩的寂灭之意；但看来还是差一些，所以，这一次，他要直面伪佛的大菩萨。”
　　“准备后手了么？”麒麟王直接问道，“九死一生的事，你不会去赌的！”
　　“还是老爹了解我！嗯？那小子化凡入书了，我看看他入的是那一本……”
　　“嗯？”
　　……
　　西域德买城，那血色红莲射入了纪仲的胸膛。
　　下一刻，纪仲的气息立刻衰弱，头发掉落，容颜苍老，从空中坠落，仿佛进入了佛门五衰。
　　阿莲娜总感觉哪里不对，但是又察觉不到问题，便伸手抓向纪仲。
　　开玩笑，这可是人质，不能让他死了！
　　……
　　“《三侠五义》！果然！”陈洛神魂一扫，就发现了纪仲进入的书籍正是《三侠五义》，化身成为了展昭的弟子。跟着展昭护卫包拯，惩奸除恶。后来学艺大成，结识了另一位清官，便效仿自己的师父展昭，为其护卫。不料这官员被奸臣陷害，纪仲为了护卫其子女，九死一生，当安顿好对方的子女之后，提剑便要去杀奸臣复仇，只是连番恶战，那柄展昭赠送的配剑断了。
　　在剑断的刹那，纪仲清醒了过来！
　　书中的时间流速与现实不同，所以这一切书中经历看上去虽长，但于现实而言，只是一瞬间。
　　当然，也会有人在书中无法清醒，一遍遍重复，这就是要看个人的情况了。
　　……
　　而此时，西域德买城上空，纪仲还在下坠，阿莲娜的法术手掌已经要触及他的身体，就在此时，纪仲睁开了眼睛。
　　“杀生为护道，斩人为护人！”纪仲心头浮现出一道明悟。
　　下一刻，天空中七彩大道浮现，大道之上浮现一柄黑色断剑虚影，在黑剑中传出一声威严的声音。
　　君子重诺命为轻，春秋仁义碎儒心。
　　断剑如虹斩天地，杀至末法伴君行。
　　昔年小儒生，今日大剑修。
　　纪仲，万里！
　　此时，不在七彩之列的黑色气息从纪仲身周散发，纪仲伸出手，将断剑握在了手中，他猛然一挥，直接将阿莲娜的术法打断。
　　随即，纪仲看向阿莲娜，双眼没有一丝波动。
　　“第一斩！”纪仲握紧断剑，浑身的精气神都灌入断剑之中，那断剑微微颤抖，仿佛就要碎裂，随即纪仲一剑斩下，这天空仿佛被劈开了一条缝隙，阿莲娜望着斩来的剑光，仿佛看到一座巨山崩塌，又看到大地沦陷，种种幻想让她心中发寒，顿时浑身金光大放，一道轮回塔虚影浮现在自己面前。但是这黑色剑气仿佛没有任何阻挡，直接将轮回塔虚影劈碎，随即将阿莲娜身上的佛光斩碎。所有的法术就仿佛被那黑色的剑光吞噬了一般。
　　“不……不可能！”阿莲娜不可思议地看着纪仲，他才刚晋级万里而已，而自己，已经生出一颗菩提子，登临一菩提境界多年！
　　怎么可能一击都挡不住。
　　但是她再也不知道答案，她的神魂开始破碎，肉身开始腐朽。幽冥的死气从自己另一个法身那里拼了命地涌向了自己的身体里。她回过头看向虚空，想看看谁能帮帮自己，但是看到的，只是一片黑暗。
　　金身溃散，臭不可闻！
　　阿莲娜大菩萨，德买城一战，陨！
　　而此时，挥出那末法一剑的纪仲也吐出了一口血，手中的断剑上爬满裂纹，他注意到自己的小拇指开始被一股力量侵入，化作了乌黑色。
　　就在此时，那空中震震，虚空破开，又一名大菩萨走出来，直接攻向纪仲。但下一刻，一道剑光从另一侧射出，直接将那大菩萨伸出的手掌划破，随即，一道爽朗的声音响起——
　　“哎？死了一个？这算开圣战了吧！”
　　“都别藏着了！西域伪佛死了个大菩萨，他们好气愤，向我们启动圣战了。”
　　“我们都要被他们打到家门口了！”
　　“快出来被迫迎战啊！”
　　“来呀，快活呀！”
　　说着，浪飞仙开开心心地冲向刚刚那出手的大菩萨……


第886章 书籍入剑，斩四境界！
　　“伪佛猖狂，屯兵于边境，慑武祖之威，十日未动。武祖暂离，彼方便骤起发难，欲战大玄。赖仁人志士英勇，阻敌于德买。时有西域伪佛大菩萨阿莲娜不顾双天协定，以万里威能悍然挑衅，千钧一发之际，执剑一脉脉祖纪圣以寂灭化凡，登临万里，剑斩阿莲娜。”
　　“西域圣战自此而起，史称：德买圣战。”
　　——《武祖炼世记·卷二·风起西域》
　　作者：春秋堂全体赶不上亲观的史家弟子。
　　后世有史家弟子不明所以，好奇问道：“按史书记载，当时德买明明位于西域伪佛控制的核心区域，为何在这里阻敌？”
　　有慈祥长者笑曰：“在那个时候啊，儒门治世，高屋建瓴。”
　　“你们看到的是边境线，而儒门贤者看到的，却是边境线往后三千里的战略防卫识别区。”
　　“怎一个眼界开阔，心意豁达啊！”
　　“记住了，放眼量风物，天地自然宽！”
　　……
　　南荒，梧桐林。
　　“确是末法引发的反噬。”青龙帝皇神魂扫过纪仲之后，对着陈洛点了点头，说道，“反噬不深，还能控制住。”
　　听到青龙帝皇的话，陈洛这才松了一口气。
　　这个纪仲，在德买城上斩出那一剑后，就直接晕了过去。幸好那个时候大师兄提前下场，控制住了局势，将纪仲看顾下来。
　　“不过，以这小子目前的修为，也抗不了几次反噬。所以在修为足够之前，那样的末法攻击最好不要再施展了。”青龙帝皇再度嘱咐道。
　　“公子，我没事……”纪仲说道，“西域那边……”
　　“那边你就不要管了。”陈洛打断纪仲的话，“我师公的话你还不信。”
　　说完，陈洛从储物令中掏出一份源材，递给纪仲：“拿去炼化，提升自己的修为。”
　　“公子……”
　　“拿着，没听到我师公的话吗？你的修为还不够，必须继续提升才行。”
　　纪仲还想解释，就听到陈洛继续说道：“放心，不是白给你的。”
　　“红尘道未来会越来越强盛，除了人族武道，还有妖族的天道血脉，皆在其中。但我有其他的事情要去做，所以可能无暇红尘殿的管理。”
　　“我打算在红尘殿中立下执剑一脉，以你为首，专司红尘殿规章制度，相当于红尘殿的偏倚处，为我红尘执剑，你可愿意？”
　　“你走末法之道，正合此职。这源材，算是提前预支给你的功劳报酬。”
　　纪仲闻言，沉默了片刻，起身朝陈洛一礼，掷地有声道：“既奉君命，敢不效力！”
　　“那就先休养，然后再修行。”陈洛拍了拍纪仲的肩膀，青龙帝皇看了一眼陈洛，轻轻叹口气，说道：“你可留在我梧桐林修行。此地有老朽的草木精气，对你疗伤大有好处。”
　　“多谢青龙帝皇。”纪仲再度向青龙帝皇一礼。他看出陈洛和青龙帝皇有事要聊，便在陈洛的同意下，跟着蒹葭一起离开。
　　“师公……”见纪仲走远，陈洛对着青龙帝皇行礼道，“多谢了。”
　　“你这小孩，老朽帮了你那么多次，你也没谢过。这次替你收留一个弟子，你倒是客气起来了。”青龙帝皇淡淡说道。
　　陈洛摇了摇头：“不是弟子，是兄弟。”
　　“师公帮我，那是因为我是您的晚辈，一家人谢来谢去就见外了。但是您帮小纪，是爱屋及乌，我当然要谢。”
　　青龙帝皇摆了摆手，不去多说这个问题，而是问道：“你此番来梧桐林，不是只让老朽替你关照一下那个末法小子吧？”
　　陈洛被青龙帝皇说破心思，连忙陪了个笑脸，凑到青龙帝皇身边，说道：“师公英明！”
　　“孙儿这次来，确实有事想要麻烦一下师公。”
　　老朽闻言，摇了摇头：“老朽年岁大了，路都走不动，能帮什么忙？”
　　陈洛面色有些尴尬，说道：“那个……师公，能给我一滴您的精血么？”
　　青龙帝皇不可思议地看着陈洛：“你一个血气方刚的小伙子问我一个老朽要精血？”
　　“就一滴，一滴就够了！”
　　青龙帝皇犹豫道：“老朽的精血，你目前还承受不了。”
　　“放心，不是我承受！”陈洛连忙说道。
　　青龙帝皇见陈洛一脸真诚，就知道这小子肯定没憋好事，想了想，最后还是点了点头。
　　“那……老朽勉强逼出一滴给你吧！”青龙帝皇无奈说道。
　　……
　　处理完梧桐林的事，陈洛立刻地往西域飞去。
　　如今西域战火连天，凡俗的层面上，有军校那帮脏心眼子在，加上武道大大提升了大玄军队的基本战力，如今已是势如破竹，在德买城后，又连下三十六城，如今西域半数已经落入了大玄联军的掌控之中。
　　但是在乾坤境这个层面，就遇到了一些麻烦。
　　都是万里境界的大佬，自然不可能像凡夫俗子一般打群架了（浪飞仙划掉）。
　　所以，除了圣战一开始，浪飞仙带着人打了一波埋伏外，如今西域那边的圣战进入了一种有规则的状态。
　　陈洛一边朝着西域赶去，一边回忆着前两日自己和韩昌黎的交谈。
　　……
　　“乾坤境之间的死斗，在正面交锋的时候，是存在一些潜规则的。”一座书声琅琅的小乾坤内，韩昌黎喝了一杯茶，说道，“你的兵书上说，十则围之，五则攻之，倍则战之；说起来，都是一样的道理。”
　　“一尊乾坤境，如果放下面子，撕破面皮，对凡俗动手，那伤害几乎是毁灭性的。”
　　“即便是不对凡俗出手，譬如让老夫去杀三菩提境以下的大菩萨，等他们能够拦住老夫的时候，恐怕西域佛门都要被老夫给屠干净了。”
　　“而相对应，对方如果出手报复，那圣堂也会面对极大的危险。”
　　“千日防贼，总有疏漏。”
　　“这是彼此之间的制衡。”
　　“因此在明面上，圣战也有圣战的规矩。就像之前南荒血脉潮汐之时，人族进入南荒的名额规定，是乾坤境也不会轻易破坏的。”
　　“这个规矩其实也很简单，兵对兵，将对将。”
　　“一问就应对一菩提，二问就战二菩提，三问就去对付三菩提！”
　　“如果是死战，那就提前锁死虚空，至死方休，不给一方逃走的机会，免得殃及凡俗。”
　　“谁不讲这个规矩，那就不怪别人不讲规矩地对付他。比如老夫以大欺小……”
　　陈洛点了点头，但很快就发现了这个规则的漏洞，问道：“韩先生，假如三菩提境的大菩萨不讲规矩呢？”
　　“打到后面，万一他们狗急跳墙，没了那些忌讳怎么办？”
　　韩昌黎闻言，苦笑道：“那就没有办法了！”
　　“唯一的解决之道，就是随时盯死对方。”
　　“你以为老夫之前为何要布置三问入天内？让他们前来不是冲锋陷阵的，而是前来防守的，防的就是对方狗急跳墙。”
　　韩昌黎放下茶杯，听着小乾坤内的读书声，轻轻叹息，说道：“这是灭绝一道必须要承担的风险。”
　　“不过你放心，不到最后一步，他们也不会这么做。”
　　“当然，这一切的规矩，都是明面上。”韩昌黎又补充道，“下黑手，打闷棍，这些就各凭本事了。”
　　说到这，韩昌黎那本是愁容的脸上又浮现出一丝笑意。
　　真以为儒家愿意一颗儒心五彩斑斓吗？
　　都是被逼的啊。
　　……
　　转眼间，陈洛飞过了千山万水，西域近在眼前。
　　本来自己是要猫起来阴人的，但是计划赶不上变化，这圣战，遇阻了。
　　西域佛门这边出了一尊战力不弱的大菩萨，名叫耶合苏，乃是阿莲娜的道侣，修为不算高升，一菩提境而已，但是战力在西域伪佛中却算是比较罕见的强横存在。据说之前一直在幽冥死战，得知阿莲娜陨落之后，连带着幽冥法相身一起返回了人间，一心要为阿莲娜复仇，找纪仲对战。
　　当然，从另一个方面讲，起码人间的战事减轻了幽冥那一边的负担。
　　但问题是，一时间似乎没人能对付这耶合苏。
　　强横的一问半圣有没有？当然有！
　　文云孙如今已经登临一问，还有颜百川，都是一问半圣中怪物级别的存在，但是这种顶尖一问半圣，全都在天外打源材呢！
　　原本浪飞仙是足以应对耶合苏的，但是在耶合苏返回人间前，浪飞仙主动挑战了一名二菩提境的大菩萨，虽然将对方打到神魂俱灭，但是自己也受了不小的伤，还未调养好。其他半圣或许也能一战，但没有必胜把握。
　　圣堂已经开始遣调其他的顶尖半圣前来，但是当陈洛得知已经有两名儒门半圣陨落在耶合苏手中，当下决定亲自去会会这尊大菩萨。
　　……
　　“见过武祖！”陈洛马不停蹄，来到了大玄联军刚刚占领的西域重整加格达，立刻就有一道虹光飞出，迎接陈洛。
　　这接引之人陈洛也不陌生，正是当日要逼他捐献源材的韩义仁。
　　西域征伐开始后，陈洛便举荐韩义仁成为这一次西征的半圣首领。
　　反正这帮半圣也不去天外，天天在天内搞风搞雨，不如给他们找点事做做。
　　老实说，陈洛这么做，除了想敲打一下以韩义仁为首的方礼半圣之外，也确实没有其他的心思。
　　方礼半圣虽然弱，但伪佛的战斗力比起妖族和蛮族来还是差一些的，再加上其他的半圣和妖族祖妖的帮衬，总的来说问题不大。
　　但是没想到，一个耶合苏，就有两尊半圣陨落。也正是如此，每当下方厮杀占据优势之时，却只能被迫鸣金收兵，导致攻势就此打住。
　　此时的韩义仁心中也是别扭极了，那陨落的两尊半圣，都算他的门生。要知道，当时耶合苏目中无人，可是允许他们两人联手的，结果一打二被反杀了。
　　方礼之弱，仿佛又有了新的证据。
　　不过陈洛倒没有任何轻视，见到韩义仁也是还了一礼，道一句：“节哀。”
　　不管怎么说，都是为大义而战。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。这也是陈洛专程自己跑一趟的原因。
　　“小师弟，小师弟！”这里刚刚见完韩义仁，陈洛就看到一株青莲朝自己飞来，传出一道道神念。
　　“大师兄！”陈洛伸手托住那朵青莲，叹口气道，“又被打自闭了？”
　　青莲上闪烁出一个拳头大小的人影，一脸不服气道：“这样恢复快一些！”
　　“小师弟，你去打那个耶合苏的时候，把我带上。”
　　“我已经恢复了一剑之力，到时候歘他腰子！”
　　“大师兄，您还是好好歇着吧！”陈洛直接将青莲塞进袖子里，“一个耶合苏，不需要您出马！”
　　就在此时，一道玉简从下方飞上来，被韩仁义伸手接住，韩仁义看了一眼，又望了望陈洛。
　　“怎么了？”陈洛问道。
　　“是景王，问何时出阵。”韩仁义说道。
　　陈洛点点头，凡俗出阵，那也意味着圣战开始。
　　“先响战鼓吧。”陈洛看了看天色，“耶合苏，交给我！”
　　说完，陈洛从云头落下，独自一人，背着双手，慢悠悠地朝着城门外走去。
　　望着陈洛那自信的背影，韩仁义面色复杂，最后摇了摇头，一道神念传出，下一刻，加格达城战鼓四起，原本在营帐中歇息的军伍纷纷走了出来，一个个杀气沸腾！
　　……
　　“韩仁义，今日是哪位儒门半圣前来受死。”下方战场厮杀四起，半空中，一盏金莲之上，一尊大菩萨浑身佛光盎然，冲着对面的韩仁义淡淡说道，“让纪仲来，与他一战，本座若是胜了，便返回幽冥，不管凡间战事。”
　　“不必了，我兄弟有事，来不了。”一道平静的声音响起，耶合苏循声望去，只见不远处，陈洛不知何时站在那里，看着死人一般看向耶合苏。
　　“你……陈洛？”耶合苏先是一愣，随即笑道，“没想到，武祖竟然亲自前来。”
　　“别你是一菩提，我还未给武道定下境界，但战力也差不多是一问半圣，和你厮杀应该是符合道理的。”
　　耶合苏打量了一下陈洛，点点头：“没错。那我们开始吧！”
　　陈洛却摇了摇头，说道：“确认一下，耿向文和于卫两尊半圣，是死于你手，对吧？”
　　耶合苏点点头，身后浮现出两尊半圣文宝。
　　陈洛又说道：“听说你从幽冥来，我想问问，在幽冥，你可斩杀过大丰的半圣？”
　　“大丰半圣一个个滑溜的很，本座这么多年，只斩杀了一尊，叫什么……李季兰。”
　　“哦，对了，后来中央婆娑净土的一名大菩萨，叫释皎然，要为李季兰复仇，也被我杀了。”
　　陈洛点点头：“我人族乾坤先贤，你杀了四尊！”
　　陈洛接着又笑了笑，看向耶合苏身后，说道：“他一个人对付不了我，给你们个机会，再来三个一菩提的大菩萨，凑满四个！”
　　“这个机会要不要？”
　　“哈哈哈哈，不愧是武祖，这可是你自己说的！”陈洛此言一出，那耶合苏身后顿时虚空洞开，走出了三尊佛光盎然的大菩萨，“那便划定虚……”
　　没等对方的话说完，陈洛手中突然浮现出一柄长剑。
　　随即，陈洛浑身红尘气仿佛群龙升腾，瞬间将天际染色，而在这七彩气升腾中，又带有一丝末法寂灭之意。
　　陈洛身后浮现出一本又一本的书籍虚影，那书籍虚影七情纵横，下一刻，整个空间仿佛脱离原本所在，直接坠入了虚空之中。
　　气运大炼世的根本应用之一：虚实定界
　　陈洛根本不等对方反应过来，抬起手，一剑刺出，顿时，一道书籍虚影落入剑光，刹那间虚空响起鼓角争鸣之声。
　　接着，陈洛再反手一划，第二本书籍虚影融入剑光，一时间鬼影重重，魑魅丛丛。
　　第三剑跟着送出，随着书籍虚影落下，剑光执着，宛若此情不渝，誓要斩破一切枷锁。
　　随后第四剑从上而下，瞄向了耶合苏，宛若青天大老爷手持惊堂木重重拍下，判生定死！
　　四剑齐出，道道红尘气韵在虚空中纵横，化作玄奥剑光，射向四尊大菩萨。
　　陈洛成就武祖之后，终于展露出峥嵘霸道之气。
　　以书籍入剑，这正是气运大炼世给予陈洛的神通。
　　第一剑，《三国演义》入剑，剑气杀伐，又带着岁月沧桑之意，偏偏剑气中又有数不尽的人心智慧，让人一旦被锁定，就仿佛无处可逃。初时浩浩汤汤，威武绝伦，越往后越是时光沧桑，归于平静。
　　第二剑，《聊斋志异》入剑！剑气鬼魅，飘然无踪，未触碰到剑气，就已经被卷入道道幻象之中，仿佛看到群妖朝着自己奔涌而来，挑动着本已死寂的情欲之心。
　　第三剑，《白蛇传》入剑！剑光一分为二，化作阴阳，纠缠向前，剑光中隐隐有佛法奥妙，却又带着无坚不摧的锋锐，此剑仿佛能追溯时空，百转千回，刺向未来，无可逃避。
　　第四剑，也是最威严一剑，《三侠五义》入剑！剑光中蕴含重重的人族威压，仿佛是人族公堂之上，那威武的口号响起，条条律法为轴，组成天罗地网，将目标直接封锁，逃无可逃。
　　四道剑光，四道迥然不同的玄奥，却都归于红尘，归于尘世。
　　下一刻，四道剑光穿透了四尊大菩萨的眉心，他们还未来得及出一招，便被剑光中的道理直接摧毁了一身伪佛奥义，神魂破碎，舍利湮灭。
　　此时陈洛手中那柄长剑也终于承受不住陈洛施加其上的道理，碎成了粉末。
　　陈洛一挥手，顿时四颗失去了光彩的舍利被他收入手中。
　　接着，陈洛一挥手，天光重现，空间倒转，重新回到了现实之中。
　　直到此时，那四尊大菩萨才缓缓闭上了眼睛，肉身开始迅速腐朽。
　　陈洛探出手，看着手中四颗灰暗的舍利，轻轻一捏，就捏成了粉末，随风飘散。直到此时，陈洛才偏过头，看着那一脸不可思议的韩仁义等一众方礼半圣，轻轻一笑。
　　“我想到了。”
　　“这个境界，就叫斩四吧！”
　　“斩杀同境界敌人四尊，便是红尘道万里之后的第一个境界。”
　　“不谈修为，只说战力！”


第887章 本祖都不屑出剑！
　　“时，加格达城，伪佛大菩萨耶合苏出手狠厉，致耿、于二位半圣陨落。武祖震怒，亲临前线，阵斩大菩萨耶合苏及另三尊大菩萨，定境界斩四，霸道绝伦。当日夜幕，加格达城破，大捷！”
　　——《武祖炼世记·卷二·风起西域》
　　“伪佛冥顽，负隅反抗，幽冥战佛耶合苏为报阿莲娜之仇，欲阻武祖前路。韩义仁奉茶，武祖曰：归来再饮。遂负手出城，若三月踏春也。”
　　“耶合苏不识天命，于武祖面前狺狺狂吠，武祖轻屑之。耶合苏暴怒，狂言曾灭杀四尊人族半圣，终引来武祖正视一眼。武祖抬手，另点三尊伪佛大菩萨与耶合苏一同入战，顷刻，四道剑光划破苍穹，再看时，四佛皆灭，武祖气定神闲，安然回返，其茶尚热。”
　　“武祖剑光压佛城，阵斩四佛祭四圣。”
　　“太史公曰：武祖之威，远超同侪。今日武祖施威，未来红尘可期！愿再活千年，一睹人族盛世！”
　　“此战终，大捷！”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　——《武祖本纪》
　　……
　　西域腹心之地，矗立着一座通天山，通天山顶，有一池湖水，湖水中，唯有一朵白莲。
　　此刻白莲盛放，在湖水之上投射出一座恢弘庙宇。庙宇庄严，金光盎然，四周有无数白莲虚影环绕，看上去圣洁无比。
　　伪佛核心之处——白莲寺。
　　此刻，白莲寺内大雄宝殿之中，一道道虚影浮现，每一道虚影都端坐莲华，散发无穷佛光。
　　这些，皆是大菩萨。这些虚影中，有慈眉善目者，有凶神恶煞者，有手持人腿大嚼特嚼者，也有怀中坐着明妃正行欢喜之事者，喃喃之语，发出之后却是佛音禅唱。
　　只是一般人若是听到这声音，恐怕撑不了多久就要心神发狂，丧失理智。
　　此时，大雄宝殿正中，一道人影缓缓显化，那人影并非如其他伪佛大菩萨一般自显佛法异象，而是如同一个普通的僧人，面色疲惫地看了一眼，轻轻点了点头。
　　“幽冥之战，尚在掌握之中。”
　　“中央婆娑净土三千菩萨受陈洛接引，返回了人间，幽冥那边的攻势便弱了一些。佛门大道虽然略有偏移，但尚能阻拦凤凰的前路。”
　　“问题，出在了人间。”
　　一尊看上去慈眉善目的大菩萨轻轻叹气，说道：“论底蕴实力，我佛门本就差了儒门一筹，更何况他们还得了南荒的效力。”
　　“三百六十五佛国，如今已失二百了。”
　　“这还不是最难的。”另一名大菩萨摇了摇头，“短期之内，有轮回塔的香火支撑，对我佛门影响不大。”
　　“但关键是乾坤境上，我佛门步步受制。”
　　“一菩提境，耶合苏堪称前五，被陈洛阵斩。”
　　“为了应对二菩提境，儒门已经唤来了欧阳六一、王半山、曾子固。即便要战，我佛门出战之大菩萨也必须召唤回幽冥法相，那样幽冥方面又捉襟见肘。”
　　“听说颜家颜师古，云水圣人李翱也入了天内，就是为了应对如来以及其他几位三菩提境的大菩萨。”
　　“几乎都是压着我佛门来布置。”
　　此时一尊怀抱明妃的大菩萨拍了拍怀中明妃的屁股，那明妃的动作便停了下来。这大菩萨淡淡说道：“天外才来了两尊三问半圣？”
　　之前那大菩萨点了点头：“天道波动，瞒不过大道。”
　　这欢喜大菩萨微微皱眉：“他们不防着北方了吗？”
　　“如来，倒是可以联系蛮族那边，让他们也有点动作，让大玄投鼠忌器！”
　　杨琏真迦犹豫了片刻：“以儒门的心思，怕是不会行此险棋。定然还有后手准备。”
　　那欢喜大菩萨轻轻一笑：“我等只是让蛮族牵扯大玄而已，如果儒门真的布置了陷阱，蛮族栽进去，我佛门又有什么损失！”
　　“蛮族那边也应该知道，如今大玄已经拿下了南荒，元海也比往常要平静，如果大玄再攻下西域，到时候就真的可以凝聚所有力量对付他蛮天了！”
　　此时，最开始说话的大菩萨说道：“以我之间，儒门或许真的布置了后手。”
　　“无论是南荒的荒魂境大妖，还是元海龙皇，都可以暂时抵挡一二。”
　　“我看大玄是打定了速战的主意！”
　　“哼，速战？”杨琏真迦轻哼了一声，点了点头，“本座会亲自派人前往蛮天游说！”
　　“但现在还有一道难题！”
　　“接下来的圣战，谁来挡住陈洛！”
　　此言一出，大殿顿时安静下来。
　　轻易秒杀了耶合苏在内的四尊一菩提大菩萨，这陈洛如今战力应该匹敌二菩提境，还是那种召唤回幽冥法相达到完整形态的二菩提大菩萨。
　　“要不……让二菩提大菩萨围攻？”又一名大菩萨开口道，“只要得手，付出多大的代价都值得。”
　　一时间，大雄宝殿内安静了下来。
　　是啊，以陈洛如今的成就，即便是三菩提境的大菩萨去换都是划算的。
　　若是大玄失去理智，对西域发动强攻，彼时南荒必然不会追随，而蛮族那边和他们呼应，万骑南下，说不定……
　　“不可！”杨琏真迦摇了摇头，“尔等莫忘了，人族真正的底蕴，是在天外！”
　　“若真的人族震怒，放弃此方世界的隐匿，让那些天外守卫力量入世，蛮族能不能挡住本座不清楚，但我们肯定是挡不住的！”
　　说到这，杨琏真迦顿了顿，才说道：“什么大道自爆，都是吓唬儒门的。”
　　“尔等就那么想死吗？”
　　“数百年上千年的苦修，就愿意这么消散吗？”
　　“祖之所在，我们还没有看见呢！”
　　杨琏真迦长叹一声：“越是这个时候，越不能乱。”
　　“我等不是没有机会！”
　　“守！”
　　“守到元劫将至！便是我等云开月明之时！”
　　大雄宝殿之内又是一片安静，片刻后，那欢喜大菩萨说道：“那……就守吧！”
　　“我佛门守御本就强过其他法门。”
　　“配合防守重宝，不求攻杀，只求守御！”
　　“利用圣战规则，拖慢他们的进攻速度。”
　　杨琏真迦闻言，倒是眼前一亮，点了点头：“大善！”
　　……
　　加格达城，城主府。
　　阿达摩深吸了一口气，结束了今日的功课。望向窗外的落日，仿佛看到了自己的父王与母后，还有那可爱的妹妹。
　　他晃了晃脑袋，将这些画面从脑海中挥散。
　　自从西域开战以来，阿达摩的心绪仿佛又被勾起，想到了自己过去的人生。
　　“观自在菩萨，行深至般若波罗蜜多时……”阿达摩在心中又吟诵起心经，平复自己的心绪。
　　他如今，早已不是当年那养尊处优的佛国太子，而是武祖座下之徒，禅宗掌道，少林大师兄。
　　许是因为对付的是伪佛，才让自己那如山一般稳重的心境有了些许波动吧！
　　这个状态，可不适合冲击化凡啊！
　　阿达摩站起身，走出了房间，就看到一个穿着白衣的女子坐在栏杆上，吃着糕点。
　　“阿达摩，你出来了！”那女子一见阿达摩，立刻露出一副笑容，脸上两个小小的梨涡充满了感染力，她翻身下了栏杆，一蹦一跳来到阿达摩面前，将吃了一半的糕点递给阿达摩，“本来是想给你吃的，但是你在修行。我看着糕点可爱，就亲了一下。”
　　阿达摩望着对方，也是宠爱地笑了笑：“说了多少遍，要喊师父！”
　　“哼……”那女子歪过头，说道，“我听浅浅姐姐说了，我是承了武祖书中之灵所化，算起来，我和你应该是平辈，最多是喊你师兄！”
　　“雪绒……”阿达摩皱了皱眉。这雪绒正是当初他前来西域传法时，与他讨要零食的小白鼠，机缘巧合之下，融合了《西游记》中金鼻白毛老鼠精的书中灵，凝聚了天道血脉，化形成妖。最开始还只是一个两三岁的幼童，但自从开始接触修行，这没几个月，就已经长成了一个十三四岁亭亭玉立的姑娘了。
　　“好啦，师父！”见阿达摩脸色阴沉下来，白雪绒吐了吐舌头，上前挽住阿达摩的胳膊，“你不要生气。”
　　阿达摩不着痕迹地将手从白雪绒的胳膊中抽了出来，又说道：“注意举止！”
　　白雪绒跺了跺脚：“可是前几天您还抱着我呢！”
　　阿达摩无奈道：“那时你的身形还只是幼童而已，如今……”
　　白雪绒低头看了看自己，随即眼睛一转，身上妖力涌动，化作了一个三四岁的女童模样，朝着阿达摩伸出手：“师父，这样可以吗？”
　　阿达摩就这么看着白雪绒，双眼闪烁金光，那白雪绒顿时被看破妖法，变回原来的模样。
　　“哼，早知道我不修行了！”白雪绒委屈地瞪了阿达摩一眼，“你是坏人！”
　　说完，白雪绒将手中的糕点往地上一摔，又踩了一脚，转头就跑了出去。
　　看着白雪绒的背影，阿达摩叹了一口气，蹲下身，仔细将那踩烂的糕点捡起来，突然手上的动作一顿，没有转身，只是淡淡道：“让苏师姐看笑话了。”
　　此时在不远处，苏浅浅轻轻摇头：“自家姐弟，说什么笑话。”
　　“雪绒性情单纯，涉世未深，你救她一命，传她修行，于她而言，你如兄如父，便是此世间唯一的依赖！”
　　“我知道。”阿达摩将糕点都收拾好，捧在手心，站起身，对着苏浅浅笑了笑，“此事于我而言，如春风过江，涟漪之后，归于平静，青灯长亮，佛心不改。但对她而言，却不啻一劫。”
　　“我不愿她入此劫！”阿达摩声音淡淡，却透着不可动摇的决心。
　　苏浅浅轻轻摇了摇头：“你们啊……总是不愿问问我们是否愿意受劫。”
　　“与雪绒好好聊聊，若是她愿意的话，西域之战结束后，可以随我修行。峨眉修行之术，比少林禅宗更适合她。”
　　阿达摩看了看苏浅浅，将那糕点塞入袖中，对着苏浅浅双手合十：“多谢师姐。”
　　“唉……”苏浅浅叹了一口气，说道，“走吧，景王打算策划下一次攻势，让我来喊你一起参详。”
　　“嗯。”阿达摩点点头，跟着苏浅浅一起，走向了城主府。
　　……
　　与此同时，陈洛收起了春秋书页。
　　这几日坐镇联军，闲着无事，便又开始更新《封神演义》，这一次，写了两回。
　　第十九回：伯邑考进贡赎罪。
　　第二十回：散宜生私通费尤。
　　这两章开始，那个被称作大兴的西岐终于开始展开了篇幅。前文提到西伯侯姬昌被谗言所害，被纣王困在羑里。书接此事，西伯侯长子伯邑考见父亲多年未归，便想要入朝歌探望父亲，寻找营救之法。
　　但那妲己却看上了伯邑考这个潇洒美少年，竟然灌醉了纣王，要和伯邑考成就好事。
　　不得不说，伯邑考是一个有原则、有底线的人，完全没想到先占了便宜再反过来要挟妲己，让她想办法劝纣王放了自己夫子的主意。
　　于是，很直男地拒绝了妲己的求爱。
　　这妲己见索爱不成，由爱生恨！
　　你这是违背妇女意愿啊！
　　于是妲己诬陷伯邑考对自己非礼，惹得纣王大怒，要将伯邑考推入虿盆，却被妲己拦住。妲己让纣王将伯邑考剁成肉酱，做成肉饼，送给姬昌吃，看看姬昌是不是真圣贤！
　　姬昌岂能不知？但为了逃出生天，还是装作不知，吃下了用伯邑考做成的肉饼。
　　小知识：在历史上，商朝确实是以活人祭祀上苍，专门有活人菜谱的。
　　姬昌这么一吃，顿时让纣王放下了戒心，本打算放姬昌回去，结果被费仲、尤浑给劝阻。另一边，伯邑考的死讯传到了西岐，彻底激起了西岐的反心，有人给西岐上大夫散宜生献策，去贿赂费、尤二人，散宜生一听，一拍大腿——
　　你TM怎么不早说！
　　于是散宜生带着金银财宝也来到了朝歌，成功买通了这两个奸臣，最终终于等到了赦免姬昌的圣旨。
　　姬昌带着黄飞虎赠送的铜符印信，离开了朝歌。
　　这一走，便走出了一个封神大战风波起；这一走，便走出了一个商灭周兴八百年……
　　刚刚收起春秋新页，陈洛突然眉头一皱，望向门外，随后一道青光飞来，陈洛伸手抓住，正是一道传音玉简。
　　陈洛神魂一扫，便将玉简收起，身形微动，便消失在了原地。
　　……
　　千里之外。
　　陈洛的身影在万丈高空浮现，此时眼前的城池被一道金光笼罩，那金光的源头，是一枚木鱼。
　　“怎么回事？”陈洛看着迎来的几名坐镇半圣，问道。
　　那些半圣脸上一红，其中一人走出，作揖道：“那是佛门重宝，雷音木鱼，金刚院的镇院三宝之一。”
　　“守御之力，在佛门诸多宝物中，能排入前五。”
　　“此宝罩住了眼前之城，我等……破不开！”
　　“破不开？”陈洛无语，“也动用宝物砸啊！”
　　另一名面色苍白的半圣叹口气，说道：“武祖，您看清楚，催动此宝的是一名一菩提的大菩萨！”
　　陈洛双眼火光闪烁，顿时就看到那城中有一尊上半身纹着恶鬼图像的大菩提正在打坐，此时他也感受到陈洛的目光，抬起头和陈洛对视了一眼，做了个手势，意思是让陈洛来破阵。
　　“按照圣战的规矩，也只能是一问半圣破阵。”那面色苍白的半圣说道，“我等刚才试过，破不开。”
　　“这不是比宝物吗？”陈洛冷哼一声，“儒门没有攻击力强横的宝物吗？”
　　“自然是有的。”那半圣说道，“可是……”
　　说到这，这半圣嗫喏了一下，叹气道：“超出我等成道之宝威力的宝物，我等催动的话，对成道之宝不利，轻则受损，重则小乾坤破碎。”
　　陈洛闻言立刻了然。
　　说起来，很早以前，纪仲催动春秋虚影入战，最终儒心破碎，应该也是这个道理。
　　那佛门的打算就很清楚了。
　　我就防守，哎，专心防守。
　　跟我同境界的，打不破我的防守。
　　能打破我防守的，肯定不是我这个境界。
　　利用规则卡bug呢。
　　不过佛门倒确实有这个资本，毕竟单说防御力，也只有妖族的龟类妖兽可以和他们一比了。
　　“而且，如果一击不能打破防御，这雷音木鱼会吸收攻击，发动反击。”那半圣又说道，“在下就是刚才吃亏了。武祖，可能需要动用方寸山了。”
　　“无妨！我去看看！”陈洛点点头，缓缓飞到那雷音木鱼的防御光照之前。
　　此时，木鱼之下，出现了之前那尊大菩萨的虚影。那大菩萨一脸笑意，说道：“武祖，要不要试试你的方寸山？”
　　“此雷音木鱼，能防御二问半圣全力一击，比之前阿莲娜催动的金刚护城大阵还要强上数分。就不知武祖的方寸山能不能撞破！”
　　陈洛打量了一下那防御光罩，顺便打了一拳上去。
　　果然，这一拳打下去，非但没有击碎防御，反而那雷音木鱼猛然一震，发出一道雷音，释放出一股巨大的力量打向陈洛。
　　陈洛衣袖一挥，将那力量消弭。不过陈洛也察觉到这雷音木鱼蕴含的道理居然有所调整，好像是针对自己的禅宗佛意而来。
　　“武祖，可还满意？”那大菩萨依然是一副笑容。
　　陈洛摸了摸下巴，又看了看那木鱼。
　　“是冲着方寸山来的？”陈洛心中一动。方寸破佛门阵法，其实是取巧，山虽重，但关键是谛听可以瓦解伪佛教义。看样子这一次，他们防了这一手。
　　“以为我只有方寸山，看不起谁呢？”陈洛突然有种被小看的感觉。
　　下一刻，他从储物令中拿出了一副卷轴。
　　陈洛打开卷轴，卷轴之上池水平平，浮萍青青。
　　陈洛心念一动，那浮萍出画，凝聚出一柄青色长剑。
　　青萍剑！
　　“武祖，若非三问层次的宝物，还是不要试了，免得宝物损……”
　　只是这大菩萨话音未落，陈洛直接拿着青萍剑狠狠地砸了上去！
　　下一刻，就将那雷音木鱼颤抖不休，木鱼表面浮现无数细小的裂纹，此时雷音木鱼还要发出雷音，但那声音就如同小猫一般。
　　“就这？”陈洛白了那一菩提大菩萨一眼，“本祖都不屑出剑！”
　　随后，在身后半圣以及那大菩萨瞠目结舌之中，雷音木鱼轰然破碎，防御瞬间瓦解，那大菩萨见势不妙，立刻就要遁逃，陈洛随意拿着青萍剑一甩，顿时一道青色光芒追上那尊大菩萨，剑光直接将其贯穿。
　　谁说不拔剑就杀不死人了？
　　“这是谁想的计谋？”
　　“难道是我儒门的内线？”


第888章 风南芷返祖，小嗷呜生翅！
　　“有一个好消息，和一个坏消息，圣武王要先听哪一个。”一幢典型的西域王宫偏殿中，景王亲自给陈洛倒上了一杯茶，轻声说道。
　　“哦？那先听好消息吧，坏消息总要面对的，先开心一下。”陈洛接过茶，随口说道。
　　景王点点头，坐在主位上，说道：“圣武王这些天拎着宝剑四处乱砸，已经将西域佛门原本的如意算盘能给打碎了。”
　　“下一座城市班佳罗，西域伪佛已经放弃了用宝物死守的策略了。”
　　陈洛撇了撇嘴：“那是我乱砸吗？是他们太弱，我不屑出剑而已！”
　　“那坏消息呢？”
　　景王看着陈洛，一脸无奈道：“坏消息是，西域伪佛将圣武王你的圣战层次提高了。”
　　“啊？什么意思？”陈洛疑惑道。
　　“就是说……”景王叹口气，“之前西域伪佛是将你放在一菩提境这个层次上，现在，已经改成了二菩提境。”
　　陈洛有些无语：“这也能改？”
　　“我又没晋级！”
　　景王连忙解释：“这并不罕见，毕竟圣战规则的本意就是控制战斗的规模。如果在某一个境界出现无可匹敌之人，那对立的一方或许就不会遵守圣战规则，直接下死手，从而引来战斗规模的扩大。”
　　“比如李青莲……”
　　陈洛闻言点了点头，李青莲一生未曾封圣，但是无论在哪里，都是被当做半圣看待。
　　“之前圣武王你被认定是一问层次，所以应对的都是一菩提。但是根据你最近的表现，如果还是将您当做一菩提看待，西域佛门就没法玩了。”
　　“到时候，恐怕他们也不再遵从圣战规则了。”
　　“因此，存在这么一条升格的规矩。”
　　“在你之前，浪圣因为阵斩了一名二菩提境，所以也被升级对待。”
　　“他肯定是故意的。”陈洛吐槽了一句，随即不解道，“那不对啊，如果这样的，他们直接将人族所有半圣全部升格不就可以了，到时候用二菩提来对一问。”
　　“没那么容易。”景王摇了摇头，“升格是需要代价的！”
　　“升格你付出的代价是，伪佛主动送出一尊二菩提境大菩萨，受韩堂主的一击。”
　　“听在下父亲说，那尊二境大菩萨，当场入灭。”
　　陈洛吃惊地张了张嘴。
　　我还没动手，就“杀”了一尊二境的大菩萨？
　　陈洛揉了揉眉心：“他们送出了一个废物吧？”
　　“废物也好，天才也罢，毕竟是二境的大菩萨。”景王脸色凝重道，“但你被升格对待，接下来应对的，可能就是西域伪佛二境的天才了。”
　　“本王的意思是，接下来，你就不要再出战了！”
　　陈洛沉思了片刻。
　　以他现在的修为，二境的大菩萨也不是不能一战。
　　不过比较费力就是了。
　　但是如果能藏着，那就藏一下好了。
　　说不定可以阴人！
　　于是陈洛点了点头，还是有些“委屈”道：“大师兄是宰了一尊二境大菩萨，我什么都没干呢！”
　　“就你……”景王翻了个白眼，那虚空之中传来几名半圣的道道鄙视。
　　装什么啊！
　　一出手就斩了四尊菩萨，取了个什么“斩四”这种不文不白只是打脸的境界名称就算了，看看这两天你都干了什么事？
　　拎着剑砸啊！
　　你哪怕拔剑劈，都不会开这么大嘲讽！
　　你是真的一寸不拔啊！
　　之前纪仲登临万里，就是以剑问道；浪飞仙如今走的也是诗意剑道；再加上武道大分支中少林、武当、峨眉这些，都有顶尖剑术传承，更别说几大弟子中，还有一个同样以剑传天下的谢晓峰。
　　有这样的背书，你陈洛虽然平时喜欢用拳头，但谁不知道，武祖陈洛，最善用剑。
　　你说目前这些人不配你拔剑，那你拔剑的时候，是不是可以剑斩二境大菩萨？
　　人家西域佛门这个升格，没毛病啊！儒门五彩斑斓，都没办法驳斥！
　　你还在这委屈，委屈啥？
　　武夫，真是心黑！
　　……
　　西域战事还在继续，而陈洛因为圣战层次升格，便没有再露面。少了陈洛这个大挂逼，儒门与西域佛门倒是打得有来有回，又有北方蛮天调动频繁，因此分去了一部分大玄的注意力，之前大玄联军狂歌猛进的攻势也逐渐放缓下来。
　　而陈洛此时，从西域前线返回了南荒威虎山。
　　不为别的，而是风飞飞传来信息，风南芷近日将晋级祖妖。所以陈洛专门跑了回来，为风南芷护法。
　　……
　　威虎山后山。
　　“嗷呜……”小嗷呜仿佛也知道自己娘亲正在关键时刻，所以并不闹腾，而是乖乖坐在风南芷闭关之处的外面，时不时地吼一嗓子，似乎在给娘亲加油一般。
　　陈洛将小嗷呜抱起，捏了捏姑娘那玲珑的小鼻子，说道：“别吵着你娘亲。”
　　小嗷呜听到爹爹的话，有些不服气偏过头，张开嘴，一口咬在陈洛的肩膀上。但陈洛如今肉身如钢，即便有意放松了防备，但小嗷呜一口咬上去，顿时脸色一变，一双大眼睛瞬间湿润，张着嘴就哭了起来——
　　“啊呜……啊啊……啊呜……”
　　小嗷呜这么一哭，顿时刷刷刷刷数道身影浮现，每一尊身上都散发着祖妖的磅礴气息，等到发现惹哭小祖宗的是他们妖族的大祖宗，又一个个站在了原地，不知道该怎么办？
　　“都退下吧！”陈洛摆了摆手，其余祖妖立刻远遁，唯有风飞飞站在原地，犹豫了片刻，说道，“王上若是不会带孩子，老身可以代劳。”
　　“没事，我和闺女逗着玩呢。”陈洛摇了摇头，又看向小嗷呜，说道，“走，爹爹带你去写故事。”
　　“嗷呜？”小嗷呜止住了哭声，一双大眼睛望向陈洛。
　　陈洛灿然一笑，抱着小嗷呜走进了一旁的宅院之中。
　　……
　　“今天啊，爹爹要写一个鸟人救爹爹的故事。”陈洛将小嗷呜放在书桌上，说了一声，那小嗷呜伸出手还想让陈洛抱着，接着就看到陈洛凝聚出了春秋新页。
　　“嗷？”小嗷呜伸手去抓那春秋新页，但是春秋新页乃是陈洛镇道之宝，小嗷呜的手抓上去，却抓了个空，顿时有些不高兴，两只手开始飞快抓着春秋新页，但统统都落了个空。
　　“呜！”小嗷呜看了一眼陈洛，那小表情仿佛是说，这东西不好玩！
　　陈洛捏了捏小嗷呜的脸，随即伸手点开春秋新页，手中浮现毛笔，开始落下今日更新的章回名称——
　　“第二十一回，文王夸官逃五关！”
　　见爹爹开始写字，小嗷呜就乖乖坐起来，看了一会，随后又觉得无聊，小屁股扭了扭，顿时一根虎尾就绕到了小嗷呜面前，小嗷呜开始玩起了抓自己尾巴的游戏。
　　看小嗷呜自己玩的开心，陈洛便轻轻一笑，开始书写更新。
　　……
　　书接上回，散宜生买通了费仲、尤浑，成功让纣王下了旨意，释放西伯侯姬昌归国。武成王黄飞虎让姬昌不要停留，迅速离开，防止纣王朝令夕改。但是没等姬昌逃回西岐，那纣王听了妲己的话，果然反悔，派人要将姬昌抓回去。
　　而此时，书中情节一转，落在了终南山玉柱洞。
　　又一位封神大将登场——
　　雷震子！
　　……
　　话说终南山玉柱洞，乃是当日给纣王赠剑的福德真仙云中子的洞府。七年前姬昌前往朝歌，在雷雨天收养下一名婴儿，取名雷震子，被云中子收为弟子，带回洞府教授。今日心血来潮，算到姬昌有难，该派孩儿去救，便让童子去喊雷震子来见他。
　　雷震子此时年方七岁，孩子心性。云中子让他去寻个武器，他去在山中找到了两枚红杏，嘴馋之下，就将两枚杏子都吃了。
　　“方吃了杏子，又寻兵器，不觉左胁下一声响，长出翅来，拖在地下。雷子吓得魂飞天外，魄散九霄。雷震子曰：‘不好了！’忙将两手去拿住翅，只管拔。不防右边又冒出一只来。雷震子慌得没主意，吓得坐在地下。原来两边长出翅来，不打紧，连脸都变了；鼻子高了，面如青靛，发似朱朱，眼睛暴甚，牙齿横生，出于唇外；身躯长有二丈。”
　　云中子见此，道不觉有异，取出一条黄金棍交于雷震子，便嘱咐雷震子下山救父。只是严令救父即回，不可久留。
　　这雷震子领下了师命，便往山下救父去了。
　　这正是——
　　两枚仙杏安天下，一条金棍定乾坤。风雷双翅开先辈，变化千端起后昆。
　　眼似金铃通九地，发如紫草短三髡。秘传玄妙真仙诀，炼就金刚体不昏。
　　本章写到最后，雷震子与姬昌相认，但追兵已至，雷震子上前阻拦追兵。
　　“殷、雷二将大声喝退。二人纵马向前，来会雷震子。不知性命如何，且听下回分解。”
　　……
　　写完最后一句，那春秋新页上的文字开始缓缓淡去，那春秋新页之上，浮现出一颗杏树虚影。
　　在一旁玩尾巴的小嗷呜看到书上面长了一颗杏树，顿时眼前一亮，放弃了自己的尾巴，爬到春秋新页旁边，好奇地看着那颗杏树。
　　此时只见杏树之上开始长出杏叶，杏叶之下慢慢长出了两颗红杏，红彤彤地，霎时诱人。
　　小嗷呜歪了歪脑袋，一滴口水从嘴里滴了下来。
　　她伸出手，朝那红杏一抓。
　　陈洛笑了笑，以为小嗷呜又要抓空的时候，突然小嗷呜手上星光一闪，接着两枚红杏就落在了她手中。
　　“嗯？”陈洛一愣，可还没反应过来，小嗷呜一仰头，就将两枚红杏扔进嘴里。
　　“卧……闺女，快吐出来！”陈洛大惊，连忙上手要将红杏从小嗷呜的嘴里拿出来。
　　老天爷啊！
　　陈洛真的不心疼这凝结的红杏，管他什么宝物，自己闺女还吃不得？
　　但是这个红杏，真的吃不得啊！
　　你看看雷震子吃了以后变成什么样子了！
　　咱的小嗷呜，粉雕玉琢，那是绝顶的美人胚子，这要是变成那副鸟人的样子还得了？
　　风南芷晋级祖妖的第一件事估计是谋杀亲夫了！
　　可是小嗷呜速度极快，小喉咙一滚，就将两枚红杏给吞进肚子里，还打了个一个嗝。
　　陈洛：ヾ(°д°)丿
　　陈洛二话不说，伸手去抓小嗷呜，打算将那红杏蕴含的天道力量给逼出来，可是下一刻，小嗷呜身后突然浮现两道雷光，化作了一双深邃的翅膀，轻轻一扇，就躲过了陈洛的手。
　　此时小嗷呜悬浮在空中，背后一双翅膀雷光缭绕，她倒是觉得又新奇又好玩，“嗷呜”“嗷呜”地喊个不停。
　　不过此时陈洛仔细打量着小嗷呜，似乎只长出了两只翅膀，除此之外并没有别的变化。
　　“闺女，来，爹爹看看！”陈洛张开手，那小嗷呜咯咯一笑，身后双翅轻轻一闪，顿时犹如一道电光一般狠狠撞向了陈洛。
　　陈洛：(⊙д⊙；)
　　陈洛深吸一口气，将小嗷呜抱起来，再次仔细检查一遍，发现除了长出了一对翅膀外，确实没有其他的变化。
　　“嗯……所以这红杏，本来就应该是女子吃的？”陈洛摸了摸下巴。
　　不过这一番检查，陈洛也发现，这一对翅膀并非肉翅，而是浓郁的风雷之力凝聚成翅膀的模样，兼具飞行和攻击的特性，倒更像是一种先天神通。
　　反正闺女没有长残的情况，陈洛的一颗心就放进肚子里了。
　　能在风南芷那交代过去就好了，其他的都不重要！
　　但是此时陈洛又看向那春秋新页，心里浮现出另一个疑问。
　　前世很多改编作品将雷震子写成雷部正神甚至雷公，但事实上雷震子和哪吒一样，乃是肉身成圣，并未登上封神榜，更不曾前往天庭效力。
　　那问题来了。
　　之前写哪吒的时候，出现了天庭敕令，那现在，自己还能得到雷震子卡牌吗？又是哪里的敕令呢？
　　就在陈洛沉思之时，在那春秋新页之上，又凝聚出一道黄金棍虚影，与杏树虚影同时化作两道白光，射入陈洛的神魂海中。
　　只是不等陈洛进入神魂海中查看，就感觉到屋外妖气腾腾，一股磅礴威压落下。
　　陈洛眼前一亮，抱着小嗷呜直接闪现到了外面。
　　此时只见威虎山上空血云翻腾，血云之中，隐隐有一只白虎虚影咆哮。紧接着，那白虎虚影冲破血云，从天而降，落入风南芷的闭关之处。
　　随即，一道震天动地的虎吼声响起，穿云裂石，一股威严的气势自威虎山开始扩散，所过之处，百兽震惶！
　　白虎女帝风南芷，今日登临祖妖之境。
　　此时闭关之处的大门轰然打开，一道身材高挑容貌绝美的女子缓缓出现在门口，目光如电，但是落在陈洛和他怀中的小嗷呜身上，又变得温柔无比。
　　小嗷呜眨了眨眼睛，身后两只小翅膀发出噼里啪啦的电光，张了张嘴——
　　“啊呜……啊……娘……娘亲……”


第889章 文耻温茶，佛蛮合流！
　　中京，醒早茶楼。
　　“忍耻归来意可怜，只因食子泪万千。非求度难伤天性，不为成忠贼爱缘。天数凑来谁个是，劫灰聚处若为愆。从来莫道人间事，自古分离总在天。”
　　说书先生清了清嗓子，念了一道开场诗，开始为中听客讲解最新传开的《封神演义》第二十二回：西伯侯文王吐子！
　　书接前文，雷震子接到了姬昌之后，背负姬昌，震动风雷双翅，转眼就飞过千山万水，逃出大商五关，返回西岐。雷震子功成返回终南山，西岐文武百官也终于盼回了周文王。周文王第一件事，就是吐出了三块肉团，那肉团化作三只兔子，向西而去。
　　吐子，兔子，这是独属于神话的谐音梗。
　　见周文王归来，散宜生便提出兵出朝歌，为伯邑考复仇，却被周文王拦阻。周文王说了一通君要臣死，臣不得不死的道理，但如果结合后面的内容返回来看周文王的言论，其实中心思想就是：瘦死的骆驼比马大，现在还打不赢。稳住，别浪，先发育。
　　舞台上，说书先生抑扬顿挫，将周文王的形象表演的惟妙惟肖，但是没多久，就听到说书先生手中醒木举起，重重一拍！
　　“听罢散宜生以银雇工修筑灵台，文王大喜，‘大夫此言方合孤意。’随出示张挂各门。不知后事如何，且听下回分解。”
　　说完，说书先生衣袍微动，整个人瞬间消失在众人的眼前。
　　台下听众一个个都愣了一下，随即彼此看了看。
　　“卧槽！这就结束了？”
　　“文人之耻怎么越来越短了！”
　　“我今天听说书了吗？明明听了，但感觉没听啊！”
　　“之前《西游记》每一回我还能吃好几碗菜呢，现在我这茶还是温的！”
　　“糊弄谁呢！”
　　“书有关云长温酒斩华雄，今有陈文耻温茶便完事！”
　　“什么陈文耻，以后就是陈盏茶！”
　　“非也非也，应该是陈温茶！”
　　当然，听客中也有为陈洛辩护的声音。
　　“唉，日日操劳，难免会有些力不从心。”许老七说这话的时候，下意识揉了揉自己的腰子，“写了这么久，总有个贤者时刻。再说，这可是载道圣文，想来是要难写一点。就好像花魁，也要厉害一些……”
　　“这位仁兄，请展开说说，哪家的花魁比较厉害！”
　　“这啊，那自然先是那捧着喂的……日后再聊，日后再聊。”
　　一时间，对陈洛的声讨之声突然间换了个讨论方向……
　　……
　　与此同时，远在万里之外的南荒威虎山。
　　陈洛伸了个懒腰，从软塌上坐起来，看了一眼身边还在熟睡的风南芷。此时风南芷看上去还在沉睡，几缕散乱的头发遮掩了她的面容，反而愈发显得朦胧。露在锦被外的香肩洁白柔滑，映照着脸庞娇嫩红润，恰到好处地散发出一股诱惑。
　　陈洛起身的动静惊动了风南芷，她又朝陈洛身体贴了贴，鼻子轻轻哼了一声，像极一只慵懒的猫咪，幽幽的体香传入陈洛的鼻腔之中，让陈洛又不禁心念动荡，又俯下身去……
　　妾似琵琶斜入抱，任君翻折弄宫商……
　　叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举……
　　这个风南芷，夫君压上来，非但不服输，居然胆敢反击。
　　今日不日出江花红胜火，小猫咪就不知道什么叫春来江水绿如蓝。
　　于是，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　荀子曰：虽有槁暴，不复挺者，輮使之然也。
　　……
　　制服了大猫咪，陈洛强撑着发颤的双腿走出了寝殿，去看望自己的小猫咪。
　　此刻小嗷呜正忽扇着风雷翅在天空中飞来飞去，和四名祖妖玩着“抓鬼”的游戏，清脆的笑声不断地从天空中传来。
　　“真是美好的一天啊！”陈洛坐在小亭中，立刻有侍女奉上瓜果糕点，獒灵灵上前将几枚玉简交给陈洛。
　　“公子，这是昨日发过来的传信玉简。”
　　陈洛点点头，接过玉简，开始刷……不是，是开始阅读里面的信息。
　　“嗯，伪佛还真是不着急啊，又被大玄推进了三百里。”
　　“嗯？阿达摩以一敌二，阵斩两名五衰境大菩萨？这小子应该快化凡了吧？也不知道他会进入哪本书。”
　　“什么？两名一品女菩萨看上了阿吉，要投降大玄，阿吉认为是美人计，把这两个菩萨都斩了？”
　　“浅浅被西域民众称颂为正法天女？这都什么和什么啊！”
　　陈洛揉了揉眉心，继续往下看去。
　　“大福和乌鸡哥联手，倒卖了伪劣的守城大阵给伪佛，现在东窗事发，正在被伪佛通缉……”
　　“莫一兮仗剑入西域，连斩了三尊一品菩萨！”
　　“擦，方礼大儒折损两位数了！”陈洛终于看到一条不好的消息，叹了一口气。
　　心学学堂要快普及起来啊！
　　不过总体看下来，现在的武道除了阿达摩这帮人出尽风头外，其余各层次的武者的表现也是可圈可点。只是因为修行时间太短，即便是与道主同时代，受尽了大道反馈，暂时还担当不起人族主力。
　　“至少十年！”陈洛心中估算了下，红尘道想要形成整体战力，估摸还需要十年左右的时间。到时候，凭借着红尘道庞大的基数，借着大道反馈的福利，进入三品修为的武者估计就可以比肩儒道两门了。
　　到那个时候，才是人族实力真正进入爆炸期的时候。
　　陈洛随后又拿起一枚玉简，只是刚刚看了一眼，顿时脸色剧变，猛然站起来，一拍桌子：“胡言乱语！”
　　“公子，怎么了？”在一旁的獒灵灵连忙上前询问道。
　　陈洛深吸了一口气，摇了摇头，重新坐下来。
　　太过分了！
　　这玉简里居然说中京百姓给自己取了新绰号——陈温茶！
　　说什么：茶尚温热，文耻已结束！
　　简直就是一派胡言！
　　方才自己用了两个时辰，降服了帝妖血脉的白虎女帝！
　　怎么如此污人清白！
　　哦，你们说的是更新啊！
　　嗨，误会了误会了！
　　收好这一枚玉简，陈洛又拿起下一枚，不过这一次，看完玉简中的内容，陈洛的脸色是真的凝重起来。
　　玉简来自镇玄司北王辛稼轩，内容不长，只有一句话——
　　“西域来人，已入蛮皇宫！”
　　……
　　蛮天。
　　经历了两年多夺部之争，如今新的第八汗部重新成立，足够的血气滋养了蛮天，蛮天再度降下无数祝福。因此，一场大战下来，蛮族的实力非但没有减弱，反而有所增强。
　　蛮天深处，一座仿佛被黄金覆盖的恢弘都市，即便蛮日落下，这里的光芒依然闪耀，就仿佛被永恒的日光所眷顾。在城市的最终，那造型犹如一座巨大帐篷的王宫矗立。
　　这里是蛮族核心之地，蛮天皇的居所——金帐城，金帐宫！
　　说起蛮族，略有见识的人就会说起那悬挂着一轮轮气血烈阳的蛮神宫，以及擅长诅咒，诡秘莫测的蛮天殿；而北境的守军与民众，则对蛮天八部如数家珍，因为无论是蛮神宫还是蛮天殿，和他们匹敌是人族的圣堂，对他们来说太过遥远。
　　而八大汗部，则是代表这蛮天的凡俗！
　　他们守御的，正是八大汗部对苍天神州的觊觎！
　　只是真的了解蛮族的人，才会知道，八大汗部并不是权力巅峰，他们只是金帐宫伸出来的八只手臂，蛮天之下真正的主人，正是金帐宫里的那一位。他的地位宛如人族的帝王，甚至连蛮神宫和蛮天殿在一定程度上都要尊重他，服从他。
　　因为他还有另一个称呼——蛮天皇！
　　蛮天认定的皇者！
　　蛮天皇原本不是这个尊号，之前是被称作日皇，与他地位相当的，还有月帝，便是如今蛮族月部的首领。
　　只是许多年前发生的日月之争中，月帝陨落，月部的力量被蛮天收回，最终成为了独立于八大汗部外的一部，游离在蛮族的边缘。而日皇，则因为得到蛮天的眷顾，自封蛮天皇，从此这道血脉便成为了蛮天之下唯一的皇者。
　　此时，当代蛮天皇亚山坐在高高的宝座上，俯视着下方那位来自西域的使者，用纯正的中京官话说道：“使者，你身上除了轮回真意外，本皇还看到了浩然正气以及先天紫炁的痕迹。”
　　“你究竟是为谁说话？”
　　下方的方之古笑了笑，说道：“谁对我有益，我便为谁说话。”
　　“说不定有一天，我也会为陛下说话！”
　　“那么，本皇要提前谢谢你了。”对于方之古的回答，亚山也没不以为忤，只是说道，“大玄打的是西域佛门，与我蛮族何关？”
　　“你们想把我蛮族拉下水？”
　　方之古摇了摇头：“陛下，须知唇亡齿寒，如今大玄战力大盛，先平元海龙族，再收南荒妖族，恐怕等我佛门丢了西域，大玄的枪口就要指向蛮天了。当此之时，我以为……”
　　“本皇不用你以为……”亚古霸气地挥了挥手，说道，“大玄强大，我蛮族莫非就在原地踏步？”
　　“若真像你说的那般，我蛮族此时出兵，岂不是说明我蛮族怕了大玄，要合你佛门之力与它抗衡？”
　　“如果我们对大玄发起战争，那只有一个原因，那就是我们想这么做！”
　　“而不是因为什么因素让我们必须这么做，懂吗？”
　　方之古望着亚山，这位蛮族蛮天皇脸色平淡，仿佛刚才他说的话并不是什么傲慢或者自大，而是一件再正常不过的认知。
　　“陛下，不可否认，大玄确实变强了。”
　　“我以为，此时应当出兵教训一二，让大玄明白，世间还有更高之天！”
　　“蛮族只是八部重建，些许兵马调动，就已经让大玄如临大敌，这正说明了蛮族之威！”
　　“大玄在我西域攻城拔寨，气势高涨，那蛮族是不是应该也有所回应，才能让大玄警醒，免得他们失去了对蛮族的畏惧之心！”
　　听到方之古这么说，蛮天皇脸上终于浮现出一丝笑意。
　　“你回去吧。”
　　“让杨琏真迦撑得久一些。”
　　“让我们看看，未来会发生什么事情！”
　　方之古闻言，作了个揖，便转身离开。
　　等方之古走出宫殿，亚山才偏过头，看向一旁，用蛮语说道：“塔骨，你怎么看？”
　　此时亚山身旁的空间一顿扭曲，已成蛮神的塔骨的身影显现出来。他恭敬地向亚山行礼，随后说道：“皇，您的意志便是塔骨的方向。”
　　“你如今也是蛮神了，不要学那些人说话。”亚山摆了摆手，“本皇看重你，就是因为你有想法。”
　　“有什么就和本皇说什么！”
　　塔骨想了想，说道：“我以为，那使者说的有道理。”
　　“夺部之战的两年，大玄似乎有些轻视我蛮族了！”
　　“那是雷霆一击呢，还是全面开战？”亚山又问道。
　　塔骨这一次想的时间更久了一些，最后说道：“人族的底蕴始终是在天外。还是需要再等等。”
　　“毕竟，给人族的时间也不多了。”
　　亚山轻轻颔首，开口道：“这么说，你倾向雷霆一击？”
　　塔骨这次没有思索，而是直接开口：“大玄此时在西域鏖战，但是三问半圣却没有调来几位，想必是在严防天外。”
　　“如今北方防线上，王摩诘、杜牧之、李义山、苏子由、范希文、陆放翁……这六位顶尖的二问半圣驻留，想必就是为了防备我族！”
　　“我想，既然雷霆一击，势必要出动三阳层次的大蛮神或者大蛮祭！”
　　“屠一城，灭一地，随后离开，以防韩昌黎或者陈希夷回返！”
　　“人族若要报复，我们倒是可以设好埋伏，说不定还有意外收获！”
　　亚山微微眯了眯眼睛：“你怎么知道韩、陈二人不是藏在北境？”
　　“这简单。等！”
　　“等佛门那边三菩提境出手，我们就知晓北境虚实。有机会便攻，没机会看戏便是！”
　　“我会告诉那使者，想让蛮族出手，他们佛门要先拖住目前天内的三问半圣！”
　　亚山再次满意地点点头：“那先说说，若是攻打大玄北境，哪里最合适？”
　　塔骨略微沉思，说道：“两处！”
　　“要么，太平城！”
　　“两年前，我带兵踏破太平城，却功亏一篑。如今太平城重建，倒成了人族鼓舞人心之处。若是三阳境的大蛮神出手，彻底将太平城从地图上抹去，就等于直接抽走了大玄的脊梁！”
　　“要么，万仞山！”
　　“万仞山乃是大玄兵相驻跸之处，是北境的核心。如果要行雷霆一击，摧毁万仞山是最佳选择。不过相对的，万仞山的防御应当也是最麻烦。我预估至少有四尊二问半圣在万仞山，足可挡住大蛮神一时，拖延到其他三问半圣回返！”
　　“只怕那时，为了引发人蛮大战，拖我蛮族下水，佛门也不会真心帮我们拖延的。”
　　听着塔骨说完，亚山却轻轻摇了摇头。
　　“要雷霆一击，就没有失败的道理。不用担心三问半圣回返，一尊大蛮神不够的话，本皇会和蛮皇宫商议，出动两尊大蛮神！”
　　“要打，就要把人族打疼！”
　　“皇，您看中哪里？”听到亚山的话，塔骨就知道对方心中已然有了目标，连忙问道。
　　亚山淡淡一笑，一挥手，面前浮现出一副大玄背景的地图，他背后的一只手向前一指，指向了地图东部的一处，在那里，有一个代表的大城的原点。
　　“人族这两年的底气，都来自此城！”
　　“他可比太平城重要多了，甚至超过了万仞山！”
　　塔骨目光落在那原点上，开口念出了这座城市的名字——
　　“东苍城！”
　　……
　　夕阳西下。
　　一叶飞舟在空中快速划过。
　　陈洛坐在飞舟中，看着坐在自己面前玩着尾巴的小嗷呜，揉了揉眉头。
　　西域和蛮天合流，按照事先的安排，他需要去一趟北方。
　　只是小嗷呜听说爹爹要走，又一次上演了抱大腿、咬嘴唇、流眼泪的三大杀招，等嗓子哭哑了才突然想起自己也能飞。于是在陈洛坐上飞舟之后，就扇着小翅膀跟在后面。
　　面对此情此景，陈洛为了不让小嗷呜的心里留下爹爹不要自己的印象，就去找了风南芷。
　　风南芷肯定不答应，那样就是娘亲不让她和爹爹在一起。
　　《论夫妻之间的小心机》！
　　然后，风南芷就同意了！
　　她！同！意！了！
　　之前要死要活，不肯让小嗷呜离开南荒，这一次居然点头同意了。
　　难道是因为自己那两个时辰感动了风南芷？
　　当然不是！
　　风南芷这一次答应，有好几个原因。
　　首先是她晋级了祖妖，安全感上和之前相比要提高了许多，傲娇属性再次增加，你以为我不同意，哼，老娘就同意！
　　其次，那就是风南芷也考虑到小芜湖快出世了，作为长女的小嗷呜也得让陈洛多带着在人前露露脸。倒不是为了争宠争权，而是让天下人都看看，武祖确实有件小棉袄。
　　第三，就是风南芷的一点小心思了。
　　他知道陈洛这一次去北方可能是要面对蛮族，带着小嗷呜，万一有危险的时候，为了女儿，自己夫君能多稳健几分。
　　最后……
　　算上这几日的奖赏吧！
　　赏闺女陪她爹爹多玩几日！
　　当然，专门保护小嗷呜的祖妖卫队不能少！
　　风飞飞领衔，青丘、达瓦里、羽渊、俊疾各一尊，总共五尊祖妖，平时只有风飞飞露面，其他四尊都隐匿身形，守护小祖宗！
　　“来，乖乖，喊爹爹。”反正都带出了，那就培养点私货呗。
　　先把闺女的“爹爹”教出来。
　　小嗷呜看了一眼陈洛：“嗷……嗷……娘亲……呜……”
　　“不是，是爹爹……来，跟爹爹说，爹爹……”
　　“嗷呜……哎……嗷呜……”
　　“不是让你答应，是跟爹爹学，爹爹……爹爹……”
　　“公子……”这时獒灵灵走了进来，就看到一大一小两个脑袋都看向自己，连忙对着小嗷呜挤出一个大大的笑脸，“没打扰小姐吧？”
　　“公子，东苍城到了！”
　　陈洛闻言，伸手抱起小嗷呜，往外走去。
　　“走，爹爹带你去看看爹爹建的城！”
　　小嗷呜立刻手舞足蹈，小嘴嘟嘟说道：“嗷呜……嗷……得得……呜……”


第890章 元劫真相
　　在可爱面前，名望不值一提。
　　什么？武祖荣归东苍城？
　　谁管那玩意儿啊！
　　在看到陈洛怀里抱着小肉团一般的小嗷呜，所有等待的人都把迎接武祖的事情抛在了脑后。
　　没看到吗？武祖长女，曌公主殿下来了！
　　大喜啊！
　　什么？和武祖一起回来，叫做双喜临门？
　　哼，陈盏茶也配！
　　东苍人民，此时眼里只有公主殿下！
　　看看，曌公主降临的人族第一座城市是哪里？
　　是东苍哦！
　　可不是那个天天把天下之中挂在嘴边的中京。
　　东苍城，率先填补了人族城市没有曌公主降临的空白！
　　这一局，东苍人，完胜！
　　算陈洛识相，专门抱着公主殿下在东苍城里逛了一圈，让所有人都看到了小公主的长相！
　　只是这一露面，东苍城更疯狂了。
　　哪里见过这么可爱的孩子啊，皮肤雪白，眼睛扑闪扑闪的，两只白色的虎耳从头发中冒出来，时不时抱着自己的尾巴啃着，背上还有两只闪烁着雷光的小翅膀。见人也特别有礼貌，撅着小嘴嗷呜嗷呜的叫着。
　　就问问，是谁的心被萌化了！
　　不是人族？
　　呸！
　　小家伙身体里流着武祖的血脉，你敢说不是人族！
　　这就是人族的孩子！
　　一时间，各种小孩的衣服，鞋帽，零食，玩具，都仿佛雨点一般的砸向了城主府。
　　即便城主府三令五申，不用再送礼物了，结果每天半夜，还有无数居民冒着被守卫抓捕的风险，往城主府里扔礼物。
　　这气氛，别说人族了，就算蛮族来袭，都得随两百块钱再走！
　　更别说，东苍城由此开始盛行虎耳头饰和虎尾裙，并在极快的速度风靡整个大玄！
　　听说，因为曌公主的出现，东苍城的生育率也开始了暴涨！
　　……
　　“獒老，早啊，小嗷呜呢？”陈洛从卧房出来，伸了个懒腰。原本他是要带着小嗷呜睡觉的，结果风飞飞担心陈洛睡觉动静大，吵着小嗷呜，就把孩子给抱过去和她一起睡了。
　　“风婆婆带着小姐出门了。”獒灵灵一边给陈洛安排早膳，一边说道，“小姐总是要往外面飞，风婆婆说是东苍城比威虎山热闹，所以小姐想出去玩，便带出去了。”
　　陈洛点点头，有风飞飞陪着，倒也不担心小嗷呜有什么安全问题，便吃起早饭来，直到此时，他才有功夫去查探神魂海中那新出现的符令。
　　之前，陈洛书写了“哪吒”相关的故事，最终凝聚出哪吒法宝四件套，获得了一枚可以召唤哪吒法身的敕令。而前几日，他又写出了雷震子的相关情节，凝聚出了仙杏树和黄金棍两道虚影。
　　这雷震子，与哪吒一样，是肉身成圣，没有上封神榜，后来也没有在天庭中担任职司，原本陈洛以为不会有什么变化，结果先杏树和黄金棍居然也开始了融合，不过当时只是融合出了一张空白的符纸。
　　究其根本，是因为那两枚红仙杏被小嗷呜给吃了。
　　不过那仙杏树在吸收了大量的红尘气后，终于又重新结出了两枚红杏，这符纸上也缓缓显现出字来。
　　陈洛凝神入神魂海，望着那符纸上越发清晰的字体，辨认道——
　　“昆仑山麒麟崖，玉虚宫掌教，元始天尊法谕：”
　　“三代弟子雷震子，镇一朝气运，绝四方宵小，闻令而出，急急如律令！”
　　符纸中，是一个身后长有翅膀的人形轮廓，手持一杆黄金棍，振翅欲飞的模样。
　　陈洛：ヾ(—■_■)
　　嗯……
　　又是一张召唤卡？
　　没用啊，都有哪吒了，你再给我一个雷震子，我拿什么启动，能量不够啊！
　　就好像我只有一发炮弹，你给我两门大炮，这怎么弄？
　　不过很快，陈洛就暂时不去想这个问题，而是研究起这个符文和哪吒敕令不同的地方。
　　首先，发出符令的，是昆仑山麒麟崖，玉虚宫掌教，元始天尊。
　　这就有意思了。
　　从玄胎平云天萧清璇口里得知，之前他们所在的大千世界的主宰，就是玉虚宫。
　　那这个谕令符文是不是那座玉虚宫发的？
　　甚至是那位掌教大能亲自写的？
　　其次，符文的内容，也和哪吒不同。
　　虽然都是召唤，但是给雷震子还多出了一句话，叫做“镇一朝气运，绝四方宵小”。
　　如果陈洛没有记错的话，在《封神演义》中，雷震子最后的结局就是镇守大周八百年，等到大周气数尽了，雷震子也没有挽救危局，而是选择了离开。
　　毕竟雷震子和哪吒杨戬不一样，他还有另一重身份，就是周文王第百子。
　　算得上是姬家自己人，所以他来看护周朝，再合适不过！
　　只是这样一来，召唤哪吒和召唤雷震子，会有什么区别吗？
　　陈洛将神魂落入那符咒之中，下一刻，浑身一震，睁开了眼睛。
　　陈洛：……
　　这雷震子，在杀死敌人后，可以吸收敌人的气运反哺陈洛。
　　这很合理！
　　要知道，雷震子的师父云中子，可是被称作福德真仙的人物，气运浑厚。而雷震子天生将星，出生就被周文王收为义子，又被云中子纳入门下，七岁还吃了先天仙杏，就连云中子都感慨他福缘深厚。
　　果然，身上带了气运buff！
　　这不是巧了吗？
　　陈洛目前走气运大炼世之道，如果气运反哺陈洛，不就是给陈洛开了一个修行作弊器吗？
　　不过，有利就有弊。
　　召唤雷震子的需求比哪吒少一点，但是实力也没有哪吒那么炸裂。
　　总之，算是个辅助吧！
　　“哪吒、雷震子、元始天尊、玉皇大帝……”陈洛心中闪过一个个名字，他又摸了摸腰间的青萍剑，心中轻叹一声，“天外，到底藏着什么秘密？”
　　就在此时，陈洛突然偏过头，望向城外的方向，很快在他的视线中出现了一道青色长虹，陈洛连忙站起身，转眼间，那青色长虹落在城主府的小院中，虹光散去，露出一个看上去四十多岁，身材清瘦，眉头仿佛凝聚着一股浓郁忧愁的文士。
　　“晚辈见过苏前辈！”
　　“不必多礼。”那中年文士摆了摆手，“蛮族有动静了。”
　　……
　　苏辙，字子由，一生两件事：升官，捞哥哥！
　　当然，那是陈洛前世历史里的苏辙，而在此方世界，苏辙也只有两件事，修行，去各种险地捞哥哥！
　　然而扎心的是，每一次，苏坡仙都是有惊无险的自己出来，然后就等着苏辙从险地中遍体鳞伤的走出来。
　　苏家兄弟，平均气运八斗，苏辙气运倒欠二斗！
　　望着面前这位散发着浓郁忧愁气息的二问半圣，陈洛亲自奉上一杯茶，问道：“前辈，如今局势如何？”
　　“有蛮神窥伺太平城，圣堂已经派遣王摩诘前往太平城坐镇。”苏子由接过茶杯，淡淡说道，“你怎么看？”
　　“虚晃一枪，他们首攻之处绝不是太平城！”陈洛开口说道，“两年前塔骨入侵太平城，是以凛冬战役为幌子，布下了大阵进行偷袭才得以成功。如今乾坤境的目光都投射下来，再想效仿当年偷袭绝无可能！”
　　“既然如此，同样是需要苦战，如果我是蛮族之主，更愿意将宝压在万仞山上！”
　　苏子由点点头，笑了笑：“可是你却认为他们会攻东苍城！”
　　陈洛笑道：“心血来潮而已。”
　　“我只是觉得，蛮族如果想和佛门联手，那肯定是希望佛门尽量消耗我们的战力，牵扯我们的精力。出于这样的目的，他们就不应该在前期表现的太过耀眼。”
　　“否则，若是万仞山有失，从我人族的战略角度来看，宁可停了西域之战，也要全面反攻蛮天。”
　　“如此一来，蛮族等于替西域救了火。”
　　“蛮族才不会那么好心！”
　　“一直打下去的西域，对蛮族来说，才是有帮助的西域！”
　　说到这，陈洛顿了顿：“至于东苍城，算是我自大了。人族这两年气运增长，或多或少都与晚辈有关。东苍城是武堂、武院、军校的总部，又是诸葛祠所在，更是武道第一城。想要从形式上打断人族上升的族运，东苍城就是一个最佳的目标！”
　　苏子由听完陈洛的话，微微点头。
　　“确实如此，所以我等在万仞山和太平城与蛮族将计就计，倒是东苍城这边，恐怕会有不小的压力。你一个人的话……”苏子由的话停了停，又说道，“绝无打探你底牌的意思。本圣此行，一来是向你通报蛮族的情况，二来，是和你确认一番，若是不保险的话，本圣愿意与你同守东苍！”
　　“我有一门秘法，可以隐匿气息，短时期内不被其他乾坤境察觉。”
　　“三阳境界的大蛮神或许敌不过，但总算能为阖城百姓离开争取一些时间！”
　　“我与你师父交情不浅，他在天外，我便当照看你的周全。”
　　苏子由此话说的极其自然，也极为真诚，陈洛看得出来，这位“捞哥”半圣是真的担忧自己。
　　陈洛起身，恭敬行了个弟子礼，随后起身说道：“多谢前辈关爱。不过晚辈既然敢从韩先生那里揽下此责，自然是有完全准备的。”
　　那苏子由闻言，并没有放松，反而更加忧虑道：“以我对蛮族的了解，他们或许不止出动一尊大蛮神！”
　　倒不是苏子由啰嗦，而是他性情就是如此。在他的人生中，明明是弟弟，却操着老父亲的心。
　　“无妨！”陈洛摇了摇头，见苏子由担忧不减，没办法，略微从储物令中散发了一丝青龙帝皇的精血威压，说道，“晚辈自有安排！”
　　感受到青龙帝皇的威压，苏子由脸上闪过一丝惊愕之色，随即总算是长舒了一口气。
　　“有那位站你身后，我便放心了。”苏子由点了点头，脸上的表情也放松了一些，“我说韩昌黎怎么会那么放心，就让你一人守东苍，还腹诽了他几句。”
　　见苏子由误会，陈洛也不多做解释，只是多谢前辈的关心。
　　苏子由站起身，说道：“行了，若是我们推演无差的话，西域那边动用三菩提大菩萨锁定我们几位三问半圣之时，蛮族这边就会动手！”
　　“一切就看你的。”
　　“这一次打疼他们，元劫之前，我们人族还能安稳地再发展几年……”
　　陈洛闻言，耳朵一动，随即说道：“前辈且慢！”
　　“嗯？还有什么事吗？”苏子由笑问道。
　　“嗯……您刚才说元劫？那是什么？”
　　听到陈洛的问话，苏子由也是一怔，随即疑惑地看向陈洛：“你去天外的时候，老竹子没有跟你说？”
　　“老师提了一句，但是当时我有事在身，就没有细聊。”陈洛连忙说道，“刚刚听您提起，才想了起来。”
　　苏子由张了张嘴，说道：“你一回来就要打西域伪佛，我们都以为老竹子和你说过，所以你才着急呢。”
　　陈洛更加疑惑：“攻打西域和元劫有关？”
　　他仔细想想，当初自己提出攻打西域的时候，韩昌黎和陈希夷好像真的没有阻拦，而是直接和自己谋划了起来。
　　苏子由见陈洛一愣懵懂的表情，哑然失笑。
　　天道老爷啊，这小子什么都不知道，居然让他做了个战略决策？
　　“这元劫啊……”苏子由抬头看了看，“天道之内，说不得。”
　　“你不是有春秋新页吗？拿出来避一避！”
　　陈洛闻言，立刻凝聚出春秋新页，一指点在上面，顿时春秋新页释放出一股天道之力，将苏子由和陈洛包裹起来。
　　苏子由这才一挥手，又布置出一道半圣结界，将这座花厅给笼罩起来，隔绝了内外。
　　……
　　“元劫，是这天地的一道劫。”苏子由缓缓说道，“与西域伪佛，与蛮天都有关系！”
　　“元，是数字！”
　　“你在《西游记》中，曾写到一元会，是十二万九千六百年。这个为何天道认同，本圣不清楚。”
　　“但是在这之前，一元，是指四千六百一十七年。”
　　“元劫，顾名思义，就是每隔四千六百一十七年就会出现一次的灾劫！”
　　陈洛面色凝重，记下苏子由的话，随后问道：“这灾劫，从何而来，具体是什么？”
　　“从天外而来！”苏子由说道。
　　陈洛表情愈加严肃，望向苏子由。
　　苏子由叹了一口气，斟酌了片刻，说道：“每隔四千六百一十七年，太平治世天都会出现一条墟空通道，接引域外强者降临，这些强者，修行之道仿佛是来自同一体系，我们称之为——魔！”
　　陈洛眼睛一瞪，他脑海中突然想到造成幽冥分崩，古佛入灭的那尊魔祖波旬，还有在玄胎平育天被哪吒一枪烧成灰烬的神秘和尚。
　　“此番天地，也经历了数次元劫。”
　　“双天分裂、幽冥分崩、孔圣封天、方圣圣陨……这些大事，都与元劫有关！”
　　“对于我们来说，元劫是劫！”
　　“但对于西域伪佛和蛮天来说，元劫却是他们的机缘。因为从本质上，他们与那些魔，都是一个路子的。”
　　说到这，苏子由看向陈洛，说道：“你知道蛮天的由来吗？”
　　“蛮天？”陈洛想了想，说道，“之前落地生钱阁的金蟾婆婆说，是蛊祖欲吞噬天道，虽然失败，但是吞噬的那部分天道却演变成了蛮天，身体粉碎，化作了蛊族！”
　　苏子由脸上浮现出玩味的笑容：“这是圣堂处理过的信息。”
　　“真相是，那所谓的蛊祖，便是一尊天外魔祖。”
　　“所谓蛊族，只是被他魔气影响到的昆虫而已。”
　　“真正将其杀死的，是从天外追来的祖龙！”
　　“只是祖龙来晚了一步，被他吞噬的天道化作了蛮天。但是祖龙似乎不能在此方天地久留，为了应对蛮天之危，祖龙才引导天道演化妖族！”
　　“可惜，妖族在演化之后，就脱离和天道共生的关系，因此，最终这个责任落在我人族身上。”
　　陈洛听着这些信息，表情复杂。
　　“所以，蛮族其实算是天魔后裔？”陈洛问道。
　　“嗯，这里面的详情，牵扯到上古旧事，有些细节本圣也不是十分了解。你若是空了，可以直接去请教观圣，他能比我说的更清晰一些。”
　　“总而言之，道门驻守两仪大阵，是防止墟空中的外来者。而儒门的天外家族，则是灭杀上一次元劫的余孽！”
　　说到这里，苏子由长长叹了一口气。
　　“按照时间推算，又一次元劫，近了……”
　　陈洛沉默片刻，说道：“所以，无论是西域伪佛还是蛮天，都是在等待元劫降临，好和外魔一起剿灭我人族。而我误打误撞攻打西域佛门，正是先下手为强，算是应对的法子？”
　　“是法子之一。”苏子由说道，“上一次元劫时，天地间尚能出圣人。但如今……圣堂和道宫已经做好了失败的打算，并且做好了数个逃生之策。”
　　“圣堂容忍方礼，也有这个原因。”
　　“甚至，走歪了路，却更容易封圣的方礼，也是圣堂有意纵容的。”
　　陈洛听到苏子由的话，联想起玄胎平育天的情况，瞬间明白过来。
　　圣堂或许是需要半圣的战力，但是更需要半圣的小乾坤！
　　小乾坤可以装人！
　　一个半圣，就是一个人肉避难所，半圣不死，小乾坤中的人就能存活下来。
　　这是完全失败后的应对之策！
　　“因为前景太过悲观，所以此事非半圣不可知。”苏子由笑了笑，又望向陈洛，“但是，你的出现，孔圣遗志的认可，给了我们新的希望！”
　　陈洛张了张嘴，他明白苏子由想说什么。
　　他走气运大炼世，如果能在元劫之前，将天道提升到足以承受圣人层次的话……
　　以韩昌黎、陈希夷、颜之推这些老前辈的积累，恐怕瞬间就能迈出那一步，立地成圣！
　　面对元劫，也并非没有一战之力！
　　“顺其自然便好！”苏子由笑道，“你已经足够出色了。”
　　“就算这一次的元劫挡不住，那也要将伪佛和蛮天拉下来当垫背！”此时，苏子由脸上的忧愁一散而空，转而是腾腾杀气！
　　“前辈，我们可以的。”陈洛轻轻开口，却掷地有声。
　　而就在陈洛和苏子由对话之时，东苍城外，风飞飞一脸杀气，望向面前的四尊祖妖，怒吼道：“我家公主人呢！”


第891章 小嗷呜历险记
　　时间倒退早上。
　　公主出街，阳光普照。
　　大街上卖糖画的摊贩撒开了膀子，不要命地熬糖，那空气都甜腻了起来，就是为了让公主殿下尝一尝自家的糖；街边捏面人的老大爷眼神陡然好使，手都捏出了残影，转眼就将捏出了十几个惟妙惟肖的小面人，要送给公主；而那道旁演皮影戏的掌柜，拿出了看家的本事，那皮影举手投足都能甩出剑气来……
　　这还不算在路上逛着的大姑娘小媳妇，见到公主殿下，一个个就开始摘头上的发簪，身上的首饰，一个劲地往小嗷呜怀里塞，有胆大的想摸摸，被风飞飞一个眼神给瞪了回去。
　　倒是小嗷呜，表现地极其自然，大眼睛这里看一眼，那里瞄一眼，谁也不落下，时不时“嗷呜嗷呜”两声，就引来顿顿尖叫。
　　眼见这街面上是逛不下去了，风飞飞又将小嗷呜带到了武院。
　　武院与军校，是风南芷专门嘱咐风飞飞，必须让小嗷呜露面的地方。
　　一进武院，那一直在闭眼沉睡的赑屃就睁开了眼睛，和小嗷呜四目相对。
　　“吼！”
　　“嗷呜？”
　　“吼吼！”
　　“嗷呜——”
　　也不知道小嗷呜和赑屃达成了什么协议，那赑屃咧了咧嘴，张开嘴，嘴里飞出数道光团，每道光团里都是一道灵材，落在小嗷呜面前。
　　小嗷呜看了一眼这些灵材，又看了看跟着自己的飞飞阿婆，“啊呜”了一声，风飞飞心领神会，也掏出几种南荒特有的灵果，放到赑屃面前。
　　赑屃见到这些灵果，脸上笑容更浓，身子抖了一下，背上那块“天下兴亡，匹夫有责”的石碑顿时放出一道金光，落在小嗷呜身上，小嗷呜感受着身上暖暖的感觉，犹豫了片刻，也“嗷呜”了一声，身后翅膀上放出一道雷电，重重打在了赑屃的身上。
　　赑屃：(O_O)？
　　小丫头，我给你礼物，你拿雷劈我？
　　小嗷呜：……
　　嗷呜嗷呜！
　　风飞飞在武院逛了一圈，虽然目前武院最出色的学子要么在蛮天历练，要么去了西域前线，风飞飞能看的有限，不过武院中各种奇妙设施以及奖惩制度都让风飞飞大开眼界，对于武道为何发迹如此之快也有一个直观的认知。
　　从武院离开后，本打算接着去军校，但是小嗷呜却被东苍大剧院张贴的《哪吒闹海》吸引，死活挪不动步伐。陪同的武院院首项脊轩立刻给柳景庄发去了一道简讯，东苍大剧院立刻改戏，上演《哪吒闹海》……
　　光怪陆离的舞台让小嗷呜兴奋地手舞足蹈，结束后主动和饰演哪吒的小演员贴贴，至于凑上来饰演李靖的柳景庄，则被小嗷呜甩了一发正义之雷！
　　看小嗷呜如此开心，风飞飞也十分欣慰，想到南荒乃是十万大山，也没见过大海，便带着小嗷呜出了东苍城，前去城东的大海玩耍，何曾想，意外就这么发生了……
　　……
　　小嗷呜来到城外，见到碧波浩渺的东海，顿时兴奋不已，身后的小翅膀忽扇忽扇，直接冲进了大海之中，开始玩耍起来。风飞飞悬浮在空中，看着正在玩水的小嗷呜，露出慈祥的笑容。
　　大海中，小嗷呜越玩越开心，不知不觉已经到了深海，身后翅膀无意识地放出了道道雷电，震动这一方海域。
　　话说在这大海之下，也有一方大妖，乃是一只海蟹成精，自称谢广鲲。
　　一年前，元海发生了一件大事，那便是祖龙圣居重开，其中出了一道传闻，说人族武祖使用血身变之神通，化作了苍龙一脉的真龙苍浪魂入了圣居，并且扰乱了苍龙一脉夺取祖龙圣居的计划。
　　这件事还有后续。
　　那就是事后，苍浪行宫被解散，那些追随苍浪的海族也因为护住不力，受到了惩罚。这谢广鲲原本是苍龙行宫的护卫队长，堂堂一品海妖大圣，要说责任，他就是第一责任蟹。于是谢广鲲一路东逃，来到了靠近东苍城地界。好在他当初与如今为东苍城效力的奔波儿灞和霸波尔奔相熟，才得以在此处安生。
　　如今的东苍城不比往日，一个一品大圣根本掀不起什么浪花。平日里，谢广鲲对东苍城也算恭敬，所以也没人在意。但是前两日，谢广鲲遇到了一个满头红发的武院小子，非要用自己的蟹壳打造一副盔甲，让自己五金卖他，着实让他魂飞魄散，急急忙忙躲进了深海。
　　此时，一道电流将还在沉睡中的谢广鲲叫醒。谢广鲲本以为是那红发小子追来，就打算再次逃命，猛然抬头，只见是一个小奶娃正在戏水。
　　正常情况下，谢广鲲遇到这种事，避开就是了。可是前几天被那红发小子的事闹得实在压抑，又回想起自己遭遇的无妄之灾，顿时心头火气，再一抬头，嗯？
　　那小奶娃子，不是人族！
　　虎耳，虎尾！
　　哈哈，是虎族！
　　若说人族，他谢广鲲是怎么也不敢伤害丝毫的，但是妖族嘛，那就两说了。
　　不过，虎族，似乎是武祖二夫人的娘家！
　　谢广鲲再次看了一眼小嗷呜，顿时眼前一亮。
　　这小娃子，居然背生双翅！
　　翼虎！
　　是翼虎一脉啊！
　　他谢广鲲就算再孤陋寡闻，也是知道，翼虎一脉，和人族乃是死敌。
　　只是在这东苍城，怎么会出现一个翼虎娃娃？
　　谢广贵眼珠子滴溜溜一转，立刻就明白过来。
　　一定是被俘虏的翼虎遗孤，此番被人从东苍城救了出来，想借海路逃走！
　　这么说，这小娃娃，可能是翼虎什么重要人物的子嗣？
　　自己若是将她拿住，再送给东苍，岂不是能赢得东苍城守的好感？
　　一想到这里，谢广鲲顿时觉得热血沸腾起来。
　　他先是小心翼翼巡查四处的海面，没有发现什么可疑迹象。
　　“我明白了，救援之人定然是引开追踪去了。我先将这小娃娃拿了，然后守株待兔便可！”
　　谢广鲲打定主意，悄悄游弋到小嗷呜正下方的海底，随即唤出一阵水柱，悄然朝着小嗷呜打去……
　　……
　　风飞飞站在空中，目光望向无垠的大海。
　　此时此刻，她想到这片大海的主人，正是陈洛明媒正娶的原配夫人——云思遥。
　　“若是她诞下了龙子，就是陈洛的嫡长子了。”风飞飞心中轻轻一叹，人族首重嫡，再重长，若是嫡长子，怕是会得到所有人族的拥护了，也不知到时候对公主陛下的宠爱还能保留几分……
　　就在风飞飞出神见，突然一朵浪花跃起，席卷了小嗷呜，将小嗷呜向海底拖去。
　　几乎同时，风飞飞面色一变，几乎化作一道流光直接射入大海之中，口中高喝道：“封锁！”
　　随即，碧涛之上，四颗祖星浮现，四个身影从中走出，直接封天禁海。
　　……
　　小嗷呜被一股力量直接拉入海底，下意识就晃动了手中的金刚琢，刹那间，金刚琢一道白光闪烁，一个穿金戴银的身影就出现小嗷呜身边。
　　“小祖……咕咕咕咕咕咕……”
　　这个时候，风飞飞已经冲入大海之中，一只手抓住了小嗷呜，白了一眼呛水的牛大发，目光望向在海底施法的谢广鲲。
　　谢广鲲：……
　　祖……祖妖！
　　不止一尊，天上还有四尊！
　　别说这五尊祖妖，就是那个看上去傻缺一样正在呛水的青牛精，身上的气势也比自己雄浑！
　　卧槽！
　　这小奶娃是什么人？
　　这架势，总不会是武祖陈洛的女儿吗？
　　然而风飞飞没给谢广鲲思考的时间，直接将小嗷呜往海面上一扔，随即就朝着谢广鲲抓去。
　　那小嗷呜被风飞飞扔出大海，一副受到惊吓的模样，两只翅膀用力一扇，就化作一道电光，飞向东苍城。
　　小嗷呜：o(╥﹏╥)o
　　嗷呜……得得……得得……呜呜……
　　……
　　几个呼吸后，风飞飞拎着被打晕的谢广鲲飞出大海，直接将它扔给青丘祖妖，冷声道：“一场误会，带回去煮了吧！”
　　说完，风飞飞环视一眼，突然皱起眉，看向四名祖妖：“我家公主人呢？”
　　羽渊祖妖愣了一下，说道：“小公主去找圣武王，我等不敢阻拦，开了个口子放她飞回去了！”
　　“你们为什么不跟着！”风飞飞不悦地质问道，神魂迅速朝着东苍城探去，只是神魂来到城主府时，发现此处居然被一股半圣力量封禁。风飞飞面色一变，再度将神魂之力扩散全城，却没有发现小嗷呜的模样。
　　“不好！”风飞飞的脸色猛然苍白了一分，立刻朝着东苍城飞去。那四名祖妖彼此对视了一眼，也紧跟着风飞飞，飞向东苍城。
　　……
　　“小嗷呜不见了。”此时陈洛和苏子由聊完，解除了半圣封印，才从焦急的风飞飞口中知道这个消息。
　　“阿祖，莫急。”陈洛先是安抚了一下风飞飞，这里毕竟是东苍城，自家闺女怎么可能下落不明，实在不行出动观圣，时光倒流，看一下小嗷呜的行动轨迹就可以了。
　　“若是小嗷呜有事，还会召唤牛大发过去的。你看牛大发不是还待在这里吗？”陈洛又补充了一句。
　　风飞飞这才看了一眼站在一旁的牛大发，微微松了一口气，但还是焦虑道：“可是王上，我已经将这附近千里都查探了一遍，都没有发现小公主的痕迹。”
　　苏子由在一旁说道：“可有在下能帮到的地方？”
　　陈洛放出神魂，略微查探了片刻，随即摇了摇头，说道：“不必劳烦前辈，小女所在我已知晓了。”
　　风飞飞眼中顿时浮现亮光：“王上，公主在哪？”
　　陈洛笑道：“就在附近，我去接她！”
　　说完，陈洛对着苏子由作了个揖，身影一闪，就消失在了原地。
　　风飞飞有心跟去，突然感觉自己被一道气息锁定，立刻偏过头，看向苏子由：“子由，你做什么！”
　　风飞飞姐姐是苏坡仙的续弦，她自然也是认识苏子由的。
　　苏子由笑道：“圣武王亲自去接小公主，想必是无事了。飞飞姐你毕竟是妖族祖妖，人族有些机密之处或许还去不得！”
　　风飞飞这才察觉陈洛说去接公主时，并没有让自己跟着，当下便耐下性子，等待起来，苏子由也不急着离开，而是站在原地，气息不自觉锁定了风飞飞以及那四尊隐匿祖妖！
　　……
　　陈洛的身影出现在东苍校场之上。
　　再次守卫的将领见到陈洛，连忙行礼，陈洛摆了摆手，身影再次闪动，出现在一处隐秘之处，他身形刚刚出现，就有几道气息探查过来，见是陈洛，一个个将气息收了回去。
　　“小女来过吧？”陈洛淡淡问了一句，那暗处立刻有一道神念响起，“之前有道电光一闪而过，随即数道祖妖气息搜索到此处，我等合力遮蔽，尚未来得及追踪那道电光。”
　　陈洛点点头，看向面前那黑黝黝的墓碑，上面写着四个大字——活死人墓！
　　陈洛叹了一口气，一步跨入墓中。
　　……
　　活死人墓，是陈洛书写《神雕侠侣》时凝聚的书灵，可以遮蔽天道，联通蛮天，是东苍城的一大战略通道。陈洛离开东苍城后，为了更方便使用，就将这活死人墓从城主府的后院搬迁到了东苍校场。
　　之前陈洛第一次进入活死人墓时，就将云思遥吓得要死，以为陈洛被暗杀了。
　　东苍城就这么大，小嗷呜的风雷双翅虽然和神话中雷震子乃是同款，速度极快，但毕竟她年岁还小，飞不了多远。几尊祖妖加上他都无法探查，那只有可能是这个地方了。
　　不过陈洛也是好奇，之前想必是小嗷呜找自己的时候，因为苏子由的封印，所以没办法进入城主府，这才飞到别的地方，只是怎么会飞到这里来呢？
　　陈洛行走在活死人墓中，刚转了几个弯，就听到一声叹息：“你许久未曾来看我了。”
　　陈洛循声望去，只见一名俏丽佳人一身红衣，端坐在寒玉冰床上，长发披撒，明眸翦水，直盯盯看着陈洛。
　　活死人墓，林朝英。
　　“嗯……刚回东苍。”陈洛笑了笑，这林朝英乃是书灵，只是对陈洛亲近，就像是钟馗对陈洛恭敬服从，华山对陈洛欣赏赞同一样。只是这亲近的方式，配合她绝美的容颜，给人的感官有些不大一样。
　　嗯，形象点说，就是陈洛前世某些人口中的纸片人老婆。
　　“是来找那个小家伙的吧？”林朝英从寒玉冰床上下来，走向陈洛，“我在她身上感受到了你的血脉。”
　　“嗯，她是我的女儿。”陈洛点点头，“陈星竹，小名叫嗷呜。”
　　“嗷呜？是了，她看到我也是一直嗷呜嗷呜地喊着，倒是可爱。”林朝英轻轻一笑，顿时那股柔媚淡化了她脸上的英气，瞬间这活死人墓里似乎亮丽起来。
　　“她似乎吓着了，刚刚哄睡着，我带你去。”说着，林朝英自然地牵起陈洛的手，走到另一处墓穴中，只见小嗷呜趴在一副棺材板上，尾巴尖在面前自然地晃荡，嘴里还吐着泡泡。
　　“多谢。”陈洛看到小嗷呜安然无事，也是松了一口气。
　　“谢倒不必。”林朝英轻轻捋了捋额前的碎发，“有时间的话，多来看看我就好。”
　　“你知道的，我走不出这个活死人墓。”
　　陈洛听着林朝英的话，点了点头：“我记住了。”
　　说完，陈洛又打量了一下林朝英，好奇道：“小女怎么会知道活死人墓的所在？”
　　林朝英闻言，皱眉思索了片刻，说道：“小家伙好像是被这个吸引来的。”
　　说着，林朝英一挥手，顿时在墓穴顶上，浮现出一层星光，陈洛抬头看了一眼，辨认道：“天罡北斗阵？”
　　“嗯！”林朝英点点头，“武当的那个小娃娃领悟出这套阵法后，这阵法星光就出现在活死人墓中。”
　　“是无疾！”陈洛立刻就明白过来，在书中，林朝阳和王朝阳曾经在活死人墓的墙壁上互相刻下武功招式来进行比试，不过这天罡北斗阵似乎不在其中，不知为何，在宋无疾领悟了这套阵法之后，居然在这里也显现了出来。
　　此时陈洛又看向小嗷呜，小嗷呜如今权柄执掌二十八星宿，其中并没有北斗七星。
　　或许就是这样原因，才让小嗷呜感应到了活死人墓的吧。
　　“你要走了吗？”见陈洛若有所思，林朝英开口问道。
　　本来陈洛确实是打算见到小嗷呜就回去的，毕竟风飞飞还等着呢，但是听到林朝英这么一问，便摇了摇头：“让孩子再睡一会吧。”
　　林朝英这才展颜一笑，说道：“跟我说说外面的事情吧……”末了，又补充了一句，“和你有关的！”
　　陈洛点了点头。
　　……
　　约莫过了半个时辰，小嗷呜打了个大大的哈欠，睁开了眼睛，鼻子抽了抽，顿时眼前一亮，小翅膀就带着自己飞起来。
　　“啊呜……得得……啊……得得……”
　　陈洛偏过头，就看到小嗷呜仿佛一道电光冲进自己的怀里，然后在怀里抬起头，泪眼婆娑地告起状来——
　　“得得……嗷呜……呜呜……嗷嗷……嗷呜……得得……”
　　陈洛温柔地捏了捏小嗷呜的脸庞，抱着她站起来，对林朝英说道：“还有人等着她，我先回去了，有空再来看你。”
　　林朝英点了点头，站起身打算相送。
　　就在这时，活死人墓中传来一阵响动，陈洛偏过头，就看到浑身血气的宋无疾跑了出来，口中大喊：“林姑姑，渴死我了！”随即宋无疾一愣，“嗯？老师？”
　　接着，他又看到在陈洛怀中睁着大眼睛望向他的小嗷呜，好奇道：“小师妹？”
　　“你干嘛去了？”陈洛摆出了一副老师的威严，问道。
　　“回老师，王玄策打听到西域使者出使金帐城，搞到了那使者返回的路线。”宋无疾连忙回禀道，“我专门从西域赶回来，本来是想去袭杀那使者的。”
　　“杀了吗？”
　　“那使者跑得贼快，没杀成。”宋无疾摇了摇头，“就是宰了一尊护卫的一品菩萨，还有一尊大蛮皇！”
　　“可惜，有蛮神追过来了……”
　　正在此时，小嗷呜身后翅膀微微一扇，一道星光从她身体中飞出来，落在宋无疾身上，星光照耀下，宋无疾身上的血污立刻消散。
　　陈洛：(＊°口°)
　　我TM……
　　什么情况？
　　我闺女什么时候会这一招的？
　　“多谢小师妹！”宋无疾连忙朝着小嗷呜行了一礼。
　　小嗷呜得意地抬起头，嗷呜地回了一句。
　　陈洛：闺女，早了一点哈，你还不会说话呢！
　　好在嗷呜完，小嗷呜就把脑袋摔在陈洛胸膛上，又打了个哈欠，看样子是又想睡觉了。
　　“行了，跟为师一起回去吧。”陈洛看了看眼宋无疾，嗯，一转眼都十岁了，也该迎接化凡劫，晋级乾坤境了……
　　……
　　与此同时，西域战场。
　　第一尊三菩提境的大菩萨，悍然出手了……


第892章 欢喜三菩提！期待蛮天到来……
　　“兰心提大菩萨？”陈洛看着军报，眉头皱起，这正是不久前在西域战场上出手的三菩提境大菩萨的名讳。
　　不过，之前韩昌黎和他说过一遍西域三菩提大菩萨的名单，其中并没有这位啊。
　　难道是儒门的情报有误？
　　没道理啊，三菩提大菩萨会有大道印记，同属于天道分支，儒道不可能感应错误，更何况那还是一群七窍玲珑心的半圣。
　　难道——
　　改名了？
　　“噗……”北王辛稼轩听到陈洛的猜测，一口茶水喷了出来，随即擦了擦胡子，说道，“武祖想岔了。”
　　“这兰心提大菩萨，是临阵突破的。”
　　陈洛一愣：临阵突破？
　　这不是正派主角才有的buff吗？
　　辛稼轩叹了一口气，轻声说道：“此战，有些凶险……”
　　……
　　西域。
　　夕阳落下，天边浮现血一般的残红。无数营帐坐落在西域的大地上，炊烟袅袅，而在大军正前方百里处，则是一座恢弘的城市。
　　“孟里城……”
　　阿达摩站在望台之上，看着远处的城市，面色凝重。
　　他知道这座城，即便是在他还是王子的那个时候，这座城在西域也是一座著名的城市。
　　你可以说他威名远扬，也可以说他臭名昭著。
　　在虔诚的信徒眼中，这是一座圣洁的城；可是在绝大部分人眼中，这是一座肮脏且危险的城市。
　　这里的绝大部分人，包括了西域伪佛自己。
　　因为这里，是西域伪佛欢喜邪宗的根本之地！
　　傍晚的微风从孟里城吹向大玄联军的营帐，风声中夹杂着一些不堪入耳的靡靡之音。并非是真的有人在行交合之事，而是这伪佛的佛韵使然。他佛心通明，这些靡靡之音自然影响不了他，但是对于那些七千里以下的修行者，无论是武夫、儒者还是妖族，都有不小的影响。
　　围绕着孟里城的进攻，已经进行了十次了。与数次厮杀时嘶吼震天不同，在孟里城，越靠近城墙，这靡靡之音的威力就越大。若是落入战阵，还会有幻象丛生，不少战士就是在这么不知不觉中丢了性命。战场之上，只能不断依靠大儒舌绽春雷，吟诵儒门经典来抗衡。
　　说起来，对于孟里城这样的佛韵，儒生的抗性相对而言还会高一些。而对于武者来说，本就是走红尘大道，若是心意不坚，倒是被克制得死死的，至于妖族，那更不用提了，已经出现好几个妖族自行暴血而亡的例子。
　　“若是我佛法能更进一步，兴许便能破了这欢喜邪宗。”阿达摩心中想到，儒门经典的君子之义说到底更匹配儒门大道，而红尘大道中，他禅宗的“一切有为法，皆梦幻泡影”，正是能压制这股靡靡之音。
　　只是可惜，他如今也才九千里，未经化凡，不入万里，应对起来有些力不从心。
　　想到这，阿达摩轻轻叹了一口气。
　　当初他察觉到，自己化凡的契机就是在西域，可是无论他在西域传法，还是如今随着大军征战伪佛，对于化凡总有一种朦胧的感觉，似乎就差那么一层窗户纸，但是就是这层窗户纸，却好像被什么阻拦一般，总是捅不破。
　　“阿达摩！”望台之下，传来一声清脆的喊声，听声音就知道，是白雪绒在喊他。
　　阿达摩摇了摇头，身影一晃，便落在白雪绒面前。
　　“要喊师父。”阿达摩轻声说了一句。
　　“下次吧。”白雪绒双手叉腰，“你站上面喝西北风呢？顶着个光头，头皮冷不冷啊？”
　　“何事？”阿达摩没有理会白雪绒的“问候”，直接问道。
　　“没什么……”白雪绒脚尖踢了踢地面上的石子，说道，“这风里的声音好吵，我想听你念经了。”
　　“我每次教导你真经，你都会睡着。”阿达摩淡淡说道，“你自己先看，有不理解的地方，再来问为师。”
　　说完，阿达摩抬腿向前走去，突然停了下来，低下头，就见到白雪绒拉着自己的袈裟一角，一脸委屈道：“阿达摩，你以前都会给我念经的。”
　　“又不是我想长这么大的。”
　　阿达摩看着白雪绒那娇艳的脸庞，轻轻叹了一口气，说道：“峨眉派那边……”
　　只是阿达摩话音未落，就猛然回过头，望向孟里城的方向。在那里，突然浮现出一朵巨大的白莲虚影，白莲绽放，数不清的金色光芒从中飞出，射向大玄联军的营寨，打在营寨不知的阵法防御之上，响起轰隆不绝之声。
　　紧接着，大玄联军的营寨中战鼓声大作，大儒舌绽春雷传遍此方营寨——
　　“敌袭！”
　　“迎战！”
　　……
　　凡俗之战转眼就进入了白热化，就在此时，那孟里城上空的白莲之中，突然站起了一尊巨大的佛像金身，那佛像足足有百丈大小，八只手臂张开，每只手掌上都坐着一名女子。那些女子各个容貌美艳，身上的衣裳却魅惑之极。此时这些女子都站起身来，跳起了妖媚的舞蹈，一边跳着，身上的衣裳一件件脱落，却总有关键部位被遮挡。这些女子口中又传出那轻声婉转的声音，挑动着下方的战场。
　　顿时，原本迎战的大玄联军陷入了混乱之中。立刻就有大儒咬破舌尖，吐出一口精血，舌绽春雷，吟诵儒门经典，浩然正气如狂风一般，吹散那靡靡之音，与此同时，武者也纷纷猛锤胸口，口中高呼——
　　“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯！”
　　下一刻，一道道七彩之气在武者身体周围环绕，消磨那透骨之音。
　　“吼！”
　　以阿达摩为首，禅宗中人同时退至大军之后，盘腿而坐，双手合十，以狮子吼之功齐声诵读心经，在空中凝聚出洪钟大吕，钟鸣声声。……
　　下方突如其来的战事陷入焦灼，而在高空之上，空间不断塌陷又弥合，属于乾坤境的战场也在展开激战。
　　……
　　层层虚空之中，浪飞仙手持长剑，望着面前妖娆的明妃大菩萨，微微皱眉。
　　那明妃大菩萨容颜娇媚，衣着暴露，浑身散发着百花香气。
　　“浪飞仙，何必厮杀？不若与我快乐一番，让你体会欢喜之乐，如何？”那明妃轻笑一声，“此间虚空，无人知晓。欢喜之后，要生要死，都随你，如何？”
　　这声音仿若魔音，每一个音节落在浪飞仙耳中，都好像有一只柔嫩的小手在抚摸着他的身体。
　　浪飞仙打个冷战。
　　你居然对我这朵娇艳的青莲有想法？
　　混账，本莲花不干净了。
　　去死吧，采花大盗！
　　浪飞仙长剑一挥，顿时虚空中传出一道诗歌吟诵之声。
　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”
　　随即，那虚空中响起涛涛水流之声，这水流之声瞬间将明妃魔音压制，明妃若有所觉，猛然抬起头，就见虚空之上，一片白光闪烁，仿若银河落下，但是细细一看，那组成银河的，竟然是无数剑影！
　　“浪……”明妃一惊，肌肤刹那间泛出点点分红，双眼眼眸金光闪烁，眼瞳里仿佛出现无数种阴阳交合的姿势，她看向浪飞仙，柔声道，“郎君，你忍心……”
　　“落！”浪飞仙长剑向下一劈，没等那明妃将话说完，剑光银河倾斜而下，立刻将那明妃淹没。
　　只是这个时候，虚空中突然传出一道男子声音，那声音像是释放了什么一般，发出一声满足的气音。
　　浪飞仙微微皱眉，再望向被剑光银河淹没的明妃所在，只有一个粉色的骷髅头悬浮在半空中。
　　“红粉骷髅……”浪飞仙随意一道剑光，就将那红粉骷髅打碎，但是心中却隐隐生出不妙的感觉。
　　……
　　此时，随着浪飞仙灭杀一尊明妃，那孟里城上空的巨佛最上方右侧的手掌中，那正在跳着魅惑舞蹈的女子突然七窍流血，随即化作了一道金色的光芒，射入到巨佛口中。
　　紧接着，第二尊明妃、第三尊明妃、第四尊明妃……
　　这些在巨佛佛像手掌中舞蹈的女子一个个都如同第一尊明妃一般，七窍流血，随即落入巨佛口中。
　　……
　　虚空战场。
　　浩浩汤汤的大湖虚影在虚空中展开，太湖之中有一座高耸楼阁，楼阁之中站着一名中年文士，而在大湖中，一尊金身大菩萨站立湖面，和中年文士对峙。
　　金身大菩萨浑身佛光氤氲，他猛然朝着那中年文士一拳打去，口中喊道：“范希文，你休想拦我！”
　　这一拳打出，原本平静的大湖立刻形成巨大的波澜，仿佛洪水猛兽，朝着那楼阁吞去，同时天空之中日月黯淡，雨落大湖，风声如雷，茫茫水汽遮掩的四周的山峦。
　　淫雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空，日星隐曜，山岳潜形，商旅不行，樯倾楫摧，薄暮冥冥，虎啸猿啼。
　　这并不是兰心提的攻击本相，只是落在这片小乾坤中，只要不能打破小乾坤的道，所有对小乾坤之主发动的攻击，都会自动转化成这样的模式。
　　“兰心提，今日你主动开战，倒是出乎本圣意料。”那中年文士轻轻一笑，深吸了一口气，伸手朝那如海啸一般的巨浪挥了挥手。
　　下一刻，那奔腾巨浪之上散发出道道青色光芒，随即缓缓落下。转眼间，天空中日出东方，阳光灿烂，那大湖水波不兴，有鸟雀飞翔，锦鲤遨游，大湖岸边，奇花异草，芳香袭人。
　　春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷，沙鸥翔集，锦鳞游泳，岸芷汀兰，郁郁青青。
　　“你，不行！今日就将你的舍利来做我岳阳楼的地基！”范希文摇了摇头，再次张开手，朝兰心提拍去，那大湖之上，立刻有一卷文章虚影浮现，那上面一个个雅文文字化作一道道青光，朝着兰心提射去。
　　但是兰心提却没有惊慌，望着那射来的青光，身体之外出现一道造型独特的九层宝塔虚影，将自己罩住。这宝塔并非尖顶，而是圆顶，仿佛一根圆柱，此时兰心提出现在第九层，这第九层比下面每一层都要大一些。
　　正气青光打在宝塔之上，宝塔虽然震动不休，却没有崩溃。
　　“范希文，你以为本座是找死吗？”兰心提突然一笑，“不过是本座今日功成罢了！”
　　话音落下，那九层宝塔之中每一层都亮起一道金光，金光消散，化作八道身影，正是之前被其他半圣打灭的八尊明妃。
　　这八尊明妃容颜不同，但此时却同时露出相同的诡异笑容，随后一个个身形消融，化作八颗舍利，只有那身上为数不多的衣衫首饰摔落在地。
　　八颗舍利径直向上，齐齐飞入了第九层宝塔之中，被兰心提吸入身体里，随即，一股磅礴的气势从宝塔之中散发出来，引得范希文的儒心天地开始震荡。
　　范希文眼中厉色一闪：“三菩提？”
　　随即，他伸手一招，顿时那大湖荡漾，湖中飞出一颗拳头大小的石块。这石块看上去灰不溜秋，十分不起眼，其上却散发着道道雄浑的道理意境。
　　范希文的成道之宝——定湖石！
　　紧接着，范希文脸色凝重，一股说不清化不开的忧愁从他身上散发出来，顿时整个小乾坤仿佛停止了一般，所有的力量都被凝聚进定湖石中。
　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”！
　　范希文手指朝着那九层宝塔一指，定湖石立刻就犹如一道流星撞向那九层宝塔，下一刻，宝塔炸裂。但兰心提大菩萨却张开口，一道金光从他口中飞出，与那定湖石正面对撞。
　　“轰”的一声，范希文脸色一白，小乾坤的天空出现道道裂纹，那楼阁有砖瓦落下，大湖也开始变得浑浊不看。他抬眼望去，自己的定湖石上面出现了些许裂痕，和和他对撞的那金光赫然是一颗金色舍利！
　　“三菩提境，有点凶啊！”范希文轻轻叹了一声，抬起手，打算操纵定湖石再度攻击兰心提，但此时兰心提却抢先一步，朝天空猛然挥出一拳，顿时小乾坤天地翻转，范希文一口鲜血喷出，脚下楼阁崩塌。
　　眼前景象蓦然消失，又重新化作了虚空战场。范希文面色苍白，盯着眼前的兰心提，明白对方在境界上压了自己一头，只能以生死相搏了。
　　“兰心提，咱们再来……”范希文袖中之手轻轻握紧，随时准备开太平，就在此时，一柄长枪刺入虚空，朝着兰心提射去，一道声音响起：“兰心提，三菩提了？那换我来与你对战！”
　　声音落下，那长枪末端出现一个身影，那人身着宽松儒袍，鹤发童颜，手持长枪步步紧逼，那兰心提大菩萨虽然晋级三菩提境，此时被长枪指着，仿佛被锁定一般，根本无从逃避。
　　三百年前老兵相，云水圣人，三问半圣——
　　李翱，李习之！
　　“让范希文吐了一口血，你得加倍赔回来！”
　　长枪如龙，直刺兰心提，兰心提再次吐出舍利，挡在枪尖之上，下一刻这舍利化作了一尊明妃，紧紧握住了枪尖。李翱嘴角微微翘起，再度发力，那长枪直接刺穿的明妃的心脏，明妃消散，恢复成那颗舍利，只是此时舍利也轰然碎开。
　　兰心提大菩萨心中一痛，顿时口中吐出一口鲜血。但是随着这舍利的微微阻挡，他寻到空荡，直接遁出了虚空战场！
　　见兰心提离开，李翱回头看了看范希文，有些不悦道：“我等还在，你做什么开太平的准备！”
　　范希文摇了摇头：“伪佛，多出一尊三问了！”
　　李翱面色凝重：“碎了他一颗舍利，下次你与王半山或曾子固联手，可送他入灭。”
　　“只是，三问之战，怕是要提前了！”
　　范希文忧忧地点了点头，还是有些不确定，问道：“天外真的只来了您和颜师古吗？”
　　“你们这些黑心的，不会连我们也骗吧？”
　　李翱砸吧了一下嘴巴：“确实只有我们两个，不过……”
　　“钓鱼嘛，风浪越大，鱼越贵！”
　　“总有一些风险的。”
　　“就是不知道这一次老韩找的鱼竿硬不硬！”
　　……
　　随着兰心提遁出虚空，那空中浮现出韩昌黎的身影，韩昌黎将到兰心提，直接一掌拍下去，那兰心提再度凝聚九层宝塔，只是九层宝塔被韩昌黎一拍立刻粉碎，那兰心提也再度吐出一口鲜血。
　　李翱说加倍，就得加倍。
　　只是当韩昌黎还要再出手的时候，突然顿了一顿，看向西方，轻轻一笑，便后退一步，身影消失在空中。
　　随即，无论是孟里城还是大玄联军的营寨，都响起了鸣金收兵之声。
　　一场大战，从日暮战至深夜，双方各自留下的无数尸体，就此暂时偃旗息鼓。
　　此时阿达摩心有所感，望向那孟里城上空即将消散的巨佛，那巨佛额头中突然睁开了一只眼睛，和阿达摩对视了一眼。
　　阿达摩下意识心生警觉，连忙偏过视线，心中默念经文，平复心绪，直到神魂中那警觉消失，才松了一口气。
　　……
　　“所以，三问大战没有打起来？”陈洛看向辛稼轩。
　　辛稼轩点点头：“兰心提的晋级有些突然，就连伪佛也很意外。”
　　“毕竟伪佛内部也并非没有矛盾，兰心提还是留了个心眼。”
　　“如今格局有了一点点变化，西域战局可能进入一个焦灼期。按圣堂的意思，虽然今日未战，但三问与三菩提之战，应该比之前预料的时间要提前。”
　　“兵相让老夫将此战与圣武王您通报一声。”
　　“一旦那边开战，蛮天怕是会有动静。”
　　陈洛闻言，轻轻点了点头：“我知道了。”
　　“我就在这里等他们。”
　　“希望不要让我失望！”


第893章 告诉老姜，孤想吃鱼了
　　“文王守节尽臣忠，仁德兼施造大工。民力不教胼胝碎，役钱常赐锦缠红。西岐社稷如盘石，纣王江山若浪从。谩道孟津天意合，飞熊入梦已先通。”
　　陈洛在春秋新页上落笔，继续更新。
　　最近随着《封神演义》不断书写，他也持续炼化着从太玄平育天得来的源材，源材之力被春秋新页吸收，然后转化成《封神演义》的内容注入天道，再由天道反哺到陈洛的大道，完成了一个闭环的提升。
　　不同于其他乾坤境的小乾坤修行，气运大炼世的道路，可以说从一开始，就是往“世界之主”的方向前进。
　　小乾坤之路，是一个从无到有的过程。
　　修行者，先掌握一个道理，然后用这个道理去驯化一片虚空，使得虚空有理可寻，形成体内小天地。随着道理不断完整，层次不断增加，小天地也在逐渐完善。这片小天地就犹如一个增幅器，会无限提升修行者的道理，最终成为修行者掌握的无穷伟力。
　　道理无对错，立意有高低。虽然相差甚远，但这个过程，有点像重定地火风水，再开天地阴阳一般。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　小乾坤的演化，归根结底，道理的根基都在那四九中的一条，唯有遁去的一不可追求。因此，这个阶段的小乾坤，无法造就生灵，也就不得完整。
　　所以，在乾坤境之上，才有了造化境。
　　何为造化？
　　日月相替是造化，天地交泰是造化，阴阳和合是造化。
　　生灵，方为造化！
　　因此，小乾坤修行之路的下一步，寻找那遁一，冲击造化。
　　万里之前，见自我。
　　乾坤境时，见天地。
　　至造化境，见众生。
　　这就是陈洛了解的小乾坤修行之道。
　　而陈洛的“气运大炼世”，却和它不同。
　　从一开始，陈洛就不定虚空，而是要将祖庭纳为自己的小乾坤。
　　某种意义上说，陈洛也是从无到有，却不是世界的从无到有，而是自己这个存在的从无到有。
　　举个例子，小乾坤修行，就是白手起家，从一无所有到家财万贯，甚至富可敌国。
　　而气运大炼世，就像是你当了一辈子的普通人，突然有一个国外的二舅姥爷给你留下了一个巨大的集团，让你去接手。
　　这很轻松吗？
　　不，这个过程中，你要不断了解集团的人事、业务、财务等各个方面，重用提拔那些有能力且忠心于你的人，踢出那些使绊子心怀异心的人；要不断增强自己在这个集团里的存在感，提升自己的权威，让自己在这个集团中成为被人追随，不被忽视的存在，最终彻底掌握这个集团。
　　这就是陈洛让自己在这个集团中掌控力的从无到有。
　　从没人知道，到不可或缺，万众追随。
　　那要怎么做呢？
　　说起来也简单，努力发展集团，带着大家一起挣钱，从一个胜利走向另一个胜利。
　　比如第一步，就是要梳理集团内部情况，达到掌控集团的战略目标。
　　在陈洛看来，西域伪佛、蛮天蛮族，这些都是属于要剔除的集团毒瘤；儒门、道门，是需要重用且有能力的老员工；而红尘大道，就是自己应该重点提拔的嫡系干将。
　　幽冥是属于要收回公司总部的一个战略分公司，而天道，就是这个集团公司的董事会。
　　这其中，最关键的就是天道。
　　像陈洛现在书写《封神演义》，其实就是给董事会画饼……不是，是做企业战略，这其中源材的不断消耗，通过《封神演义》具现出各种传承与异象，就是战略初期各种利润表现。
　　就目前来看，董事会对自己这个新任总裁还是很满意的，不断地给自己释放预算。
　　这也就是陈洛修行不断提升的原因。
　　因此，陈洛并不能简单用道理来和小乾坤修行对标，说自己达到了什么层次。严格来说，陈洛目前就是乾坤境大圆满的位格。
　　但是力量上却远远不足。
　　就好像一架马克沁机枪，你现在只有两三发子弹，根本无法表现出他的压制力。
　　正是这样，陈洛才在西域斩杀了四尊一品大菩萨后，用战绩定下了一个“斩四”的层次。
　　不过之前陈洛主动和苏子由交了一次手，对自己的实力有了一个大致的判断。
　　目前的他，弱于苏子由这个层次的顶尖二问，应对寻常二问半圣应该没有问题。
　　当然，这只是切磋的结果，如果生死相搏，那结果就不好说了，毕竟武道多一条命。
　　值得一提的是，气运大炼世这种法子，唯有开道之主才能修行，比如之前的孔夫子。至于方圣，其实是取了巧，以方礼大道借用了儒道的权柄，这也是“存天理”“我为天”的道理由来。
　　未来的红尘弟子，也要走小乾坤之道，不过鉴于红尘大道中有心学、地仙、禅佛、武道等各大分支，所以这其中小阶段的境界划分，陈洛打算留给后来人去定。大道留痕，也算是给第一个到达相应境界的奖励。
　　才不是懒得起名字呢！
　　至于自己的命名，估计会成为另一种荣誉吧。
　　……
　　陈洛继续落笔，写着全新一章的更新。
　　话说为求吉兆，周文王在西岐铸造灵台，这一日灵台铸成，周文王携百官前往，祭祀完毕，遂饮宴同乐。期间周文王不胜酒力，醉睡过去，“忽见东南一只白额猛虎，胁生双翼，望帐中扑来。文王急叫左右，只听台后一声响喨，火光冲霄，文王惊醒，吓了一身香汗；听台下已打三更。”
　　没错，所谓飞熊，不是熊，其实是一只虎。
　　这一睡，睡出了姜尚直钩钓文王；这一梦，梦来了西岐得贤灭殷商。
　　正所谓：
　　文王治国造灵台，文武锵锵保驾来。忽见沼池枯骨现，命将高阜速藏埋。
　　君臣共乐传杯盏，夜梦飞熊扑帐开。龙虎风云从此遇，西岐方得栋梁才。
　　故事继续往下，周文王解梦，得知将得贤臣，却不知贤在何处。返回时，恰好有一樵夫，名为武吉，因为避让文王车队，换肩挑担，不小心扎死了城门守卫。文王得知，画地为牢，让武吉等候发落。武吉担心家中老母，大哭不止，大夫散宜生心软，便放武吉回家，让他安排好母亲的生活再来受刑。
　　武吉回去之后，将事情告诉了母亲，母亲痛哭流涕，又从武吉口中得知，原来事发之前，就有个叫做姜尚的钓叟预言了他的这一劫。母亲让武吉去找姜尚求救……
　　断章！
　　开玩笑，陈洛是这种人吗？
　　这一回写完，立刻继续书写下一回——
　　“第二十四回：渭水文王聘子牙”。
　　又名：Boss直聘，找工作，直接和老板谈！
　　话说姜尚见到武吉之后，教了对方一个假死之法，果然周文王卜算不到，误以为武吉已经畏罪自尽，便结了武吉的案子。
　　这对周文王来说，不过是件小事。
　　一晃眼，又是数月时间过去。
　　周文王与百官春游踏青，听到了一首蕴意深厚的歌曲，顿时以为那唱歌的樵夫就是自己朝思梦想的贤臣。
　　对此，有着同样经历的孙悟空和刘皇叔都表示很赞。
　　得樵夫指点，周文王才知道这歌曲是一位钓鱼叟教他的。
　　于是周文王开始寻找那神秘的钓鱼叟，却再次撞见了武吉。
　　武吉将自己假死之事说出，让周文王更加确定了姜尚的不凡，当下就命武吉带他寻找姜尚，只要找到，功过相抵。
　　终于，姜子牙这个钓鱼佬，在兢兢业业摆了七年的pose后，终于钓到了周文王这条从朝歌洄游的巨型三文鱼！
　　在这里，不得不说一下西周上大夫散宜生的心理阴影。
　　想当初，姬昌刚刚回到西周的时候。
　　散宜生：“大王，打朝歌啊，我贼6！”
　　姬昌：“滚，你个混子！”
　　散宜生：“大王，给大公子报仇啊！”
　　姬昌：“都喊撤退了，他还去carry，死了白死。”
　　如今。
　　姬昌贴着散宜生的额头，语气低沉：“散宜生，告诉老姜，孤想吃鱼了。”
　　于是，姜子牙直接被拜为灵台右丞相，总理西岐。
　　只是大家还没忘记吧，姜子牙在朝歌，那是顶撞了纣王之后跳水逃命，被认为已经死了的人。
　　“汜水关守将韩荣具疏往朝歌，言姜尚相周。不知子牙后事如何，且听下回分解。”
　　陈洛写下最后一句，心满意足地点点头。
　　……
　　只是刚刚写下最后一笔，陈洛突然一愣，脸色微微变化。
　　“怎么回事？”陈洛心中低呼了一声。
　　他感觉到之前炼化进春秋新页的源材之力耗尽了！
　　“不对啊！”陈洛微微皱眉。
　　这两章并没有什么特别的地方，按道理完全消耗不了那么多源材之力的。
　　说起来，从平育天返回，不算大帝级源材，陈洛手中源材还有三十四份，七位师兄师姐一人一份，给了风南芷两份，这就还剩下二十五份。前几日小纪登临乾坤境，给了小纪一份，还有二十四份。
　　陈洛在红尘殿中存放了十份备用，剩下十四份，返回祖地后书写的八回中主要是纣王暴虐之事，前文都有铺垫，因此消耗降低，只是其中夹杂了雷震子，因此消耗了四份。因此在写这一章之前，他又炼化了一份源材。
　　那他现在手中的半圣级源材还剩下九份。
　　按照陈洛的估计，像这样的章回，只要不出现什么大能和法宝，一份源材完全可以写完四回。
　　怎么这两回就用完了？
　　陈洛放下笔，望着那春秋新页上的字迹渐渐淡去，随即春秋新页上散发出氤氲的七彩之光，在这七彩光芒之中，又有一道白色光芒生成。
　　“气运？”陈洛微微一愣，随即就看到那气运白光化作了一座高台的模样。
　　这高台：台高两寸，势按三才。上分八卦合阴阳，下属九宫定龙虎。四角有四时之形，左右立乾坤之象。前后配君臣之义，周围有风云之气。此台上合天心应四时，下合地户属五行，中合人意风调雨顺。
　　“灵台？”陈洛望着面前的虚影，这分明是书中周文王打造的灵台的微缩版嘛。
　　这玩意儿有啥用？
　　下一刻，这灵台虚影化作一道气运光芒，猛然射入空中。
　　……
　　中京。
　　一道圣文石碑从天而降，落在圣道碑林之中。
　　对此，中京百姓表示习以为常。
　　“哟，文耻又更新了？”
　　“明天又可以听说书了。”
　　“嗯？那是什么？”
　　终于有人发现了异样，只见在圣道碑林的空中，浮现出一座巨大的白玉高台，那高台庄严肃穆，让人望之不由憧憬。
　　几乎同时，皇城之内，一道道金属激荡的声音传出。
　　不是洪钟大吕的声音，倒像是古乐中才有的“鼎声”。
　　御书房中，大玄皇帝叶恒一路跑出御书房，顺着声音跑向长明宫后的九鼎殿。
　　他猛然推开九鼎殿的大门，就将那国运壁上，九尊气运大鼎彼此碰撞，激起了道道鼎声。此时九尊气运大鼎已经满了八只。
　　“要与那白玉台相合吗？”此时叶恒心中一动，福至心灵，似乎听懂了气运大鼎的呼声。
　　按理说，这气运大鼎乃是国之重器，就应该待在国运壁中，一旦出来，没了国运壁的庇护，那气运就会消散。这也是无数年人族王朝的规矩，但是这一刻，叶恒还是取出了他的传国玉玺，心念微动，勾连玉玺。
　　“以朕皇权，放九鼎出壁！”
　　不为别的，那白玉台是陈洛写出来的，就值得信任。
　　下一刻，玉玺上射出一道气运光芒，打入国运壁之内，紧接着，那九尊气运大鼎便冲出了国运壁，同时飞向了那白玉灵台的方向。
　　这九鼎飞出，顿时一道道气运四散，落在中京百姓身上。中京官员纷纷抬头，有人不解问道：“陛下在做什么？”
　　“这一瞬间，几乎耗去了一位三品大员的官运！”
　　只是这话音刚落，就看到那九鼎落在了白玉灵台之上，下一刻，气运之光大放，台上的九鼎中气运不再散溢，反而看上去更加凝固。
　　“镇压气运！”政相韩青竹顿时眼中精光大放。
　　“那白玉灵台，是一件镇压气运之宝！”
　　他身边的官员不解地看向韩青竹，韩青竹轻声说道：“气运凝聚不易，消散却快。国运壁乃是封锁气运外泄，而这白玉灵台，却可以镇压气运。”
　　“简单来说，以前耗费十分气运的事情，如今只会花费五分。”
　　“以前官术的威力有三分，现在同样的消耗施展出来，却能有八九分！”
　　“气运稳固，族运雄浑，则我人族更受天道青睐，人族天骄也会更多。”
　　“眼前看平平无奇，但若是长远来看，对一个王朝，对一个种族，都是至宝！”
　　“气运至宝！”
　　而另一边，中京高天之上，韩昌黎望着那白玉灵台和台上九鼎，嘴角浮现出一丝笑容。
　　“老韩，这莫非是……”韩昌黎身边，观圣司马烈惊异问道，“是那东西？”
　　“气运大炼世……”韩昌黎轻声道了一句，“催生出的气运至宝！”
　　司马烈张了张嘴，喃喃道：“还真是气运大炼世的催生之物。”
　　“史书记载，当年孔夫子气运大炼世，催生出官术体系；方圣气运大炼世，也催生了气运之宝，可惜随着方圣圣陨而消散。”
　　“但是这些都是乾坤境大圆满时才能凝聚的啊，难道他已经……”
　　“不……”韩昌黎摇了摇头，“他走红尘大道，无关境界。”
　　韩昌黎先是笑了笑，随即又叹了一口气：“兰心提晋级三菩提，我人族又得镇压气运之灵台，看来巅峰圣战，就在这几日了。”
　　说到这，韩昌黎看向司马烈：“司马，西域与东苍，战局一起，便在前后，你打算亲观何处？”
　　司马烈露出纠结之相，最终还是下定决心，说道：“本圣还是继续记载《武祖本纪》吧……”
　　“该死，早晚炼化出史道分身！”
　　……
　　东苍。
　　大致了解了灵台的作用后，陈洛又看着面前那钓竿虚影，有些无奈。
　　“东西是个好东西，就是对我来说没什么用啊！”
　　“关键是，怎么传给陛下呢？”
　　姜太公钓竿：帝王权术。
　　消耗一定气运，让一地出现安邦贤才的几率大增！
　　“我写出这玩意儿，陛下不会误会我吧？”
　　陈洛揉了揉脑袋，长叹了一声。
　　……
　　稍晚时候，蛮天。
　　金光闪耀的金帐宫中，蛮天皇站在王宫最高层的露台上，抬头望着天空，此时天空之中雷声轰鸣，连绵不绝。
　　“天父生气了。”蛮天皇亚山凝重说道。
　　站在亚山身边的塔骨也是面色严肃，轻声道：“刚刚收到情报，武祖陈洛为大玄凝聚出一道气运至宝。”
　　“陈洛……”蛮天皇喃喃着这个名字，幽幽叹气道，“人族，真是好运啊。”
　　“每每到了将要崩溃之时，总能出现扶大厦将倾之栋梁。”
　　“一次又一次，我们都以为人族要完了，可他们总是能再一次坚强地站起来。”
　　“即便天生为敌，本皇却很敬佩这样的种族！”
　　“在下与您一样，很敬佩他们。”塔骨附和道。
　　“不过，人族气运越强，天道受到的反哺也就越多。不怪天父震怒。”蛮天皇侧过头，又看向大玄的方向，准确来说，是看向东苍城的方向，“催一催西域那边。”
　　“他们若是不肯动手，本皇不介意落井下石，也攻打西域！”
　　“反正最后损的是佛门大道！”
　　塔骨点点头：“我立刻去办。”
　　蛮天皇摆摆手：“这件事交给他人去做就好。”
　　“现在，你与本皇议一议，该请出哪两位三阳大蛮神，去屠了那座威武的东苍城！”


第894章 咏絮才圣陨，大蛮神出动！
　　本是入伏的日子，中京此时暴雨倾盆。
　　这是数年来最大的一场雨，雨水之气几乎将整座城市颠倒，滂沱之势如同万马奔腾。
　　文昌阁请出了当年杜圣亲笔所书“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的文章，化作一座座正气广厦，护佑住城中民众。
　　街面上没有什么行人，别说摆摊的小贩，就连有门有脸的楼阁铺面也大多歇业。这个天气，除了米面铺子有客人光顾外，恐怕也只有赌坊和青楼能做上生意了。
　　宽水巷。
　　年迈的老者坐在窗口，吧嗒吧嗒抽着旱烟，望着眼前的雨幕，似乎回想起，大约三年前，也是这么一个雨天，有位少年人一只手提着滴血的长刀，另一只手抓着一个人头，如行尸走肉一般走在小巷中。
　　直到一个看不清容颜的女子举着伞走到他的面前，替他挡住了大雨……
　　“雨无好雨啊！”老者叹了一口气。
　　仿佛是为了附和老者的话，一道青色的光芒就像是一柄利剑，划破了雨幕。
　　老者眯了眯眼，那青光虽快，但是他能看清，在那青光中，是一名有伤在身的大儒，大儒袖口绘制着一柄长枪。
　　投笔请长缨！
　　这是威武府的大儒！
　　“爷爷。”一个年轻人此时出现在老者身后，轻声说道，“西域方面传来消息，伪佛众多大菩萨云集孟里城。”
　　老者点了点头，轻声说道：“老夫去请三叔。”
　　说完，老者缓缓起身，又看了眼窗外的大雨，感慨道——
　　“唯有雨过，方能天晴啊。”
　　老者转身离去，桌上茶气袅袅，旁边放着一本册子，上面写着四个大字——《颜氏家训》！
　　……
　　西域，孟里城。
　　杀伐冲天，那靡靡之音也连绵不绝。
　　此刻战场之上没有什么诡计阴谋，只有正面的拼杀。
　　金色的轮回真意，青色的浩然正气，七彩的红尘之气，以及鲜红的古妖血气，在战场上交织出绚烂而又危险的光网，而在网下，是血肉与尸骸。
　　伏尸百里，流血漂橹。
　　百年后，史书上会为这场大战留下一页篇章，会有那些可歌可泣的名字传颂千古，但是这页记载之下更多的，是永远不为人知的生命。
　　历史的字里行间，满是种族的前赴后继。
　　阿达摩一拳将面前围攻自己的最后一尊五衰菩萨的金身打碎，长出了一口气。
　　作为一品武神，自然有单独的战场。此刻他偏过头，双眼中金光闪烁，一眼就看到战场之上白雪绒的身影。
　　此时的白雪绒，正在被几名罗汉境围攻。白雪绒虽然追随阿达摩学习禅宗，但是如今她主要的战斗方式还是来自于天赋神通：噬魂！
　　这是一种神魂攻击，能够在交战中一点点地吞噬对方的神魂。
　　快速看了一眼其他战场，伪佛这一次反攻集结了大批力量，尤其是三品以上，目前除了方礼大儒抱团结阵以求自保外，其他基本上都是被围攻的状态，至少是二打一。
　　他就看到，阿吉周围，足足有四尊五衰菩萨，只少于围攻自己的五尊。不过如今这四尊一品菩萨绑在一起也凑不出四只手来，看样子阿吉没有什么危险。
　　下一刻，阿达摩身影一闪，出现在白雪绒身后，正好替她挡住了一名伪佛罗汉从背后偷袭的念珠法宝。
　　“阿达摩！”白雪绒惊喜道，“你没事吧？”
　　“要叫师父！”阿达摩回了一句，随即鼻子轻轻一哼，顿时那几名伪佛罗汉神魂碎裂，仰面倒下。
　　不过阿达摩也不至于在战场上进入低等级区域开无双，要知道这么做的话，可能就会引来伪佛的大菩萨直接出手。
　　“你修行不足一年，不必在此战场冒险。我送你回去。”阿达摩快速说道。
　　“不，我不走！”白雪绒摇了摇头，随即眼珠子一转，整个人突然消失一般，那一身的衣服掉落在地，随即从衣服中爬出一只雪色的玲珑白鼠。那白鼠直接爬到了阿达摩的身上，神魂传音道：“我和你并肩作战！”
　　阿达摩刚要回话，就察觉几道金光朝自己飞来，那些金光俱是五衰境菩萨。
　　来不及多说，阿达摩直接将白雪绒放入怀中，施展须弥芥子之法将她藏好，随后浑身七彩之气大作，迎向了那几道金光，重新投入大战之中。
　　……
　　与此同时，高天之上。
　　虚空战场，一名身着襦裙，气质华贵的女子傲然站立，挥手间，虚空战场一片飞雪，那飞雪如刀，齐齐涌向对面的伪佛大菩萨。
　　“谢道友，只是如此的话，你破不了我的金身！”那伪佛大菩萨淡淡一笑，任由飞雪落在自己身上，他身体周围散发道道金光，将飞雪挡在身体之外。随即这名大菩萨一拳紧握，狠狠打出，刹那间风雪倒卷，在风雪中仿佛有一团火焰燃起，融冰化雪。
　　那谢姓半圣吐出一口鲜血，但眉宇之间英气犹在。下一刻她心念一动，这飞雪天地中出现一棵棵翠绿柳树，那柳树迎风招展，一道道柳枝仿若长龙射向那大菩萨，转眼就将大菩萨束缚起来。
　　“谢道韫，没用的。”那金身大菩萨说道，“吾之金身，正克制你的雪意，你伤不了我。”
　　谢道韫面色不变，身后浮现出一道巨大的宝树虚影。
　　“谢家宝树！”那金身大菩萨目光微微凝重。谢家宝树，是圣族谢氏特有的源材，正是属于罕见的乾坤种，看谢道韫身后虚影的模样，应当就是将那颗宝树生长出的源材当做了成道之宝。
　　谢道韫不理会金身大菩萨，一只手举起，手掌之上迅速覆盖了一层冰霜。
　　一问：身寒多穿衣，心寒如何医？
　　那纤细的手掌，此时仿佛变成了一柄开天辟地的巨斧一般。
　　谢道韫朝着那金身大菩萨一掌劈下，风雪再起，周遭温度急速下降，那大菩萨目光一凝，浑身顿时燃起熊熊火焰，燃烧着束缚住他的柳条，终于赶在谢道韫的攻击到来之前挣脱了柳条的束缚，此时他不躲不避，身上的火焰重新凝聚成一朵火莲，迎向谢道韫的攻击。
　　“业火红莲……”谢道韫第一次开口说话，嘴角微微上扬，露出不屑的微笑。
　　她，谢道韫，生于谢氏圣族，嫁于书圣王羲之的次子为妻。
　　她一生都是在天骄丛中长大，唯独自己的丈夫，是个扶不上墙的庸才，明明不是镇守一方的料，却因为身份，担负起一方守御之责。她屡屡谏言，让夫君做好防御准备，却被置若罔闻。
　　直至蛮军杀来，屠戮百姓，她的丈夫和膝下四子全部阵亡。她一夜白发，持剑入大儒，率军抵抗蛮军。
　　中年丧夫失子，彻底打落了她的精气神，即便升入大儒，这世上也再没有昔年那个灵动的“林下之风谢咏絮”了。
　　只是和众人判断她就此消沉不同，谢道韫又重新拿起了剑。
　　将心比心，那一战中，又有多少如她一般丧夫丧子之人呢？
　　她要“赎罪”，替自己那个无能的丈夫赎罪。
　　每有战事，她必然身先士卒，一年又一年。
　　她，晋级半圣了。
　　作为为数不多的女子半圣，有人对她晋级半圣不理解，不知道她的道理在哪里？
　　韩昌黎曾用六个字说明：爱之深，责之切！
　　如今，西域圣战再起，她再次出现在了战场上。
　　飞雪天地，此刻寒风骤起，肉眼可见的风雪将那业火红莲环绕，那业火红莲居然渐渐被冰霜覆盖，冻结起来。
　　“本圣问心无愧，业火能耐我何？”谢道韫冷喝一声，再度挥出一掌，天空之中，寒风如刀，飞霜入剑，真正的风刀霜剑将那大菩萨包裹，连绵不绝打在大菩萨的金身上，一道两道攻击倒没什么，但若是千刀万道呢？
　　一道道伤痕在大菩萨的身上出现，这大菩萨深吸一口气，一座浮屠塔从他体内出现，但是此时，谢道韫秀手抬起，食中二指并立如剑，点在自己的额头，鲜血从谢道韫的额头留下。
　　顿时，原本挡住了风刀霜剑的浮屠塔立刻被冰雪覆盖，化成了一座冰塔。
　　这寒意，并非是神通道理，而是来自心中。
　　凛然心寒！
　　下一刻，风止霜住，在谢道韫面前，是一座琉璃冰晶塔，而在塔中，一尊大菩萨犹如一座冰雕，神魂都被冻住。
　　一菩提大菩萨，被活活冻死！
　　此时谢道韫面色苍白，启动凛然心寒，让她也受了不小的损伤，只怕接下来无力再战了。
　　谢道韫收了飞雪天地，就要击碎那冰晶塔时，异变陡生！
　　那虚空之中，突然间金光一闪，一道金刚杵飞来，重重打向谢道韫的后脑，谢道韫身后的谢家宝树虚影浮现，挡在那金刚杵之上，却被金刚杵直接打散，随即打在了谢道韫的背心处，谢道韫顿时一口鲜血喷出。
　　“三菩提境！”谢道韫勉强回头，就看到那金刚杵再度朝她的天灵盖砸来。
　　这是一尊三菩提境的伪佛大菩萨在偷袭她！
　　几乎同时，一道怒音响起：“杨琏真迦！”
　　话音落下，一只手掌浮现，握住了那金刚杵，随即那手掌用力，直接将金刚杵捏成了粉碎。
　　“韩先生……”谢道韫嘴角流出鲜血，“刚才那一击，我儒心天地已碎。今日便再为人族最后征战一次！”
　　韩昌黎的声音传来：“谢咏絮，莫要冲动……”
　　谢道韫轻轻摇头，闭上了眼睛。
　　这一刻，她仿佛回到了少年时，叔父指着外面的鹅毛大雪问道：“大雪飘飘何所似？”
　　“未若柳絮因风起。”
　　“外子一城之失，吾以一生相偿！”谢道韫轻轻一语，圣躯缓缓消散，化作了犹如柳絮一般的白雪，飘出了虚空，从天空中落下。
　　……
　　战场之上，雪花飘落，一片一片，落在了战场上。
　　雪花落在人族的身上，顿时消融，一股冰凉之意冲入神魂，立刻压制了那孟里城中靡靡之音对将士们的干扰。
　　雪花落在人族的受伤处，立刻化作冰晶，封住了伤口。
　　雪花落在了人族的尸骸上，立刻将其冰封，不惹半分尘埃。
　　只是在这漫天雪花之中，所有的人族将士心中都浮现一股悲戚之意。
　　“圣陨……”
　　“不是方礼半圣……”
　　“林下风气，咏絮半圣……”
　　瞬间，几乎所有的将士同时怒吼——
　　“杀！”
　　……
　　高天之上，韩昌黎面色铁青，他知道伪佛这次反攻，是为了推动巅峰圣战，也算到杨琏真迦会不要脸下黑手，但是他的注意力都放在了王半山、曾子固这些顶尖半圣身上，甚至连浪飞仙身上都牵扯了一丝精力。
　　但是没想到他的目标竟然是谢道韫。
　　是了，谢道韫圣陨，或许会挑起谢氏对王氏的不满。
　　毕竟如今王家，只有王献之这么一尊半圣，作为王家的媳妇，谢道韫为何没有一件书圣的墨宝护身？
　　在明知一击难以击杀那些顶尖半圣的情况下，杨琏真迦依然找到了给人族添堵的法子。
　　脑中念头迅速闪过，韩昌黎脚下不停，在虚空中挪移，转瞬之间，就以三问半圣之尊，灭杀了三尊伪佛大菩萨！
　　你不讲理？
　　行啊，那大家别讲理了！
　　直到他要对第四尊下手的时候，终于被一道金色佛手印给挡了下来。
　　韩昌黎望向站在面前的杨琏真迦，冷冷道：“放开杀！”
　　“看是你先灭了我儒门半圣，还是本圣先杀光你伪佛大菩萨！”
　　杨琏真迦面色不变：“贫僧倒是想这么做。”
　　“只是……”
　　杨琏真迦扫了一眼儒门阵营，此时儒门半圣们都得到了传音，一个个负手而立，面色淡然。
　　但是他们在身后的手中，都握着一柄正气凝聚的太平刃！
　　三菩提境又怎么样？你敢用境界欺负人，我就开太平，炸你丫的！
　　“有的时候，贫僧很羡慕你们儒门的勇气啊。”杨琏真迦叹了一口气，“捐躯赴国难，视死忽如归。”
　　“我等，做不到。”
　　韩昌黎冷哼一声。
　　“本来还想再拖一拖时间，想办法将蛮族彻底拉下水的。”杨琏真迦摇了摇头，“若不是白玉灵台，贫僧还不知道那位陈施主在走气运大炼世之道。”
　　“如此一来，等不得了。”
　　话音落下，杨琏真迦身边，一道金光浮现，金光散去，露出不久前刚刚晋级的兰心提大菩萨的身影。
　　随着兰心提大菩萨身影浮现，那天空之中，又有几道身影从虚空中走出。
　　第一道：身高丈许，浑身漆黑，面如恶鬼。
　　三菩提大菩萨：莫因迪。
　　第二道：身姿娇媚，但却长着一副老妪的面孔，表情似哭似笑。
　　三菩提大菩萨：杜班娜。
　　第三道：身材矮胖，笑口大开，却有无数只拇指大小的手臂从他身上伸出，看上去极为恐怖。
　　三菩提大菩萨：提婆奴。
　　一共五尊三菩提境大菩萨，横亘高空之上。
　　“好，好的很！”韩昌黎没有说话，却有一位老者的声音响起，“难得你们这些乌龟烂货都出来了。”
　　话音落下，李翱从虚空中走出，看了一眼面前几尊三菩提大菩萨，伸手朝那莫因迪指了指：“就你了！”
　　那莫因迪面色不变，点了点头，转身走入虚空，李翱和韩昌黎对视一眼，直接化作一道青光，追着莫因迪而去。
　　此时那杜班娜却看向另一个方向，说道：“颜师古，我们一起如何？”
　　“呸呸呸！”一个看上去三十多岁的人影出现在空中，“本圣宁愿对付怪物，也不想面对丑八怪！”
　　“嗯？”那提婆奴微微皱眉，看向颜师古。
　　杜班娜冷哼一声，直接朝着颜师古飞去，颜师古后退一步，遁入虚空，那杜班娜也直接冲进虚空之中。
　　杨琏真迦看了看韩昌黎，说道：“兰心提是意料之外，还请韩先生担待。”
　　“提婆奴的对手，应该是陈希夷了吧！”
　　韩昌黎摇了摇：“不必陈老先生动手，你们三位都归我了。”
　　“韩昌黎，你莫要太……”
　　杨琏真迦的话音未落，就见韩昌黎一挥手，顿时一股力量落在杨琏真迦、提婆奴、兰心提身上，将他们连通自己一同卷入虚空战场。
　　与此同时，韩昌黎的声音在众圣耳中响起——
　　“今日圣战，不讲规矩！”
　　“多杀为上！”
　　“浪飞仙，莫要挑战二菩提境，一菩提境都交给你了！”
　　下一刻，天空之中，一道道虚空战场展开，这天空，就仿佛破了一个大口子一般。
　　大玄西域全面圣战，打响！
　　但是无论是杨琏真迦还是韩昌黎，他们的心里都明白，真正的战场，不在西域，而在东苍！
　　东苍失陷，人族势必就要回兵，西域就得到了喘息之机。
　　东苍胜利……
　　杨琏真迦摇了摇头。
　　东苍拿什么胜利？
　　……
　　蛮天，金帐宫。
　　此时金帐宫中，载歌载舞，一场规格极高的宴会正在进行。蛮天皇频频向坐在下方的两尊蛮神敬酒，而已成蛮神的塔骨则是手持酒壶站立在一旁。
　　“东苍城，原本不过是人族一座半废弃之城，位于大玄东北，紧靠东海。”那蛮天皇一边饮酒，一边说道，“东苍城往北，便是我蛮天的兽王谷，那谷中栖息着一尊相当于一阳蛮神的蛮兽尊，因此附近并没有我蛮城的存在。”
　　“却不料陈洛那小子，就利用了这一点，在我等眼皮子底下建立了这么一座雄城。如今人族最为看重的武院、军校、诸葛祠，皆出自东苍。”
　　“吾皇放心。”下方的一名大蛮神不屑一笑，说道，“我们只需要放出气息，那蛮兽尊也不敢动弹。”
　　“到了东苍，一座城市而已，一掌就灭了！”
　　另一尊蛮神点点头：“一掌不成，就两掌！”
　　“兽王谷、东苍城，这都是小事。”此时塔骨开口道，“二位大蛮神，需要小心人族在附近埋伏三问半圣，亦或者三斩道尊。”
　　“目前西域传来的消息，陈希夷下落不明！”
　　两名三阳大蛮神对视一眼，轻松一笑，其中一名摆了摆手，说道：“无妨！”
　　“古尔孜会与我们同去。”
　　“古尔孜！”塔骨面色一变，这是蛮天殿的殿老之一，是相当于三阳境界的大蛮祭！
　　“那么，便没有问题了！”蛮天皇也有些意外，不过还是畅怀大笑，“不过三位得手之后还是立即返回。虽然目前没有元海没有动作，但是本皇担忧，那元海的龙皇会成为人族的援手！”
　　“这个自然！”两名大蛮神轻松地点点头，随即站起身，说道，“吾皇，这酒宴暂且停了。”
　　“等我们灭了东苍城，再来续饮。”
　　蛮天皇闻言，点了点头，身上气息一放，顿时整个大殿都安静下来，那正在跳舞的歌姬也定在原地，大殿之内，只有两尊大蛮神、蛮天皇和塔骨仿佛在时间之外。
　　两尊大蛮神对蛮天皇的尊重很受用，略微致意，便大踏步走出了金帐宫。
　　此时蛮天皇回过头，却看到塔骨眉头微微一丝担忧，不禁笑道：“塔骨，你在想什么？”
　　“吾皇！”塔骨犹豫了片刻，开口道，“陈洛，在哪里？”


第895章 敕令：红莲三太子，焚！
　　东苍。
　　陈洛自然在第一时间就已经知道了西域前线的状况，这也就意味着蛮天或许马上就会有所动作了。
　　他神魂扫过整座东苍城，此时东苍城内熙熙攘攘，市井吆喝络绎不绝，俨然一副繁华的模样。
　　听秦城守说，因为最近北境调动频繁，正气长城上空时常有半圣身影出现，所以整个北境都弥漫了一股战意，不少人预测蛮天会接着西域战事两面夹击大玄，因此，不少人在转移家中老小的时候，东苍城就是其中一个选择。
　　在他们眼中，东苍城毕竟是武道圣城，比起前线肯定要安全许多。
　　“应该没问题吧？”陈洛揉了揉眉心。
　　这一次就是要布下口袋等蛮族来钻，若是提前疏散，那这个计划也就暴露了。
　　这一战，目的是镇住蛮天，为大玄攻略西域赢得战略时间，所以这个险不得不冒！
　　只是临到眼前，陈洛心里也浮现一丝担忧。
　　虽然他觉得没什么问题，但是按照猜想，这一次蛮天出手的定然是巅峰的大蛮神，哪怕有一丝余波遗漏，别说对普通人，就算是那些万里之下的修行者，也不啻一场大劫。
　　“希望老爹和师公给力吧！”陈洛幽幽感叹了一声。
　　“对了，我家姑娘呢？”陈洛眉头一皱，再次释放神魂之力扫视全城，就见在武院内，小嗷呜正趴在地上和赑屃吵架呢。
　　“嗷呜……”
　　“吼”
　　“嗷呜呜……得得……嗷呜……”
　　“吼！吼！”
　　也不知这两个语系怎么沟通的，反正从赑屃不时分一点灵果给小嗷呜吃来看，应该是谈的比较欢畅吧。
　　经历了活死人墓那一次事件，军校的教授好好给风飞飞等大妖上了一堂关于守卫的课程，应该不会再出篓子了。
　　“要不然，让风飞飞先带着小嗷呜离开？”陈洛心中刚刚升起这个念头，突然眉头一皱，看向远处。
　　他走气运大炼世之道，对天道异常敏感，就在刚刚，他感应到太平城的方向，有蛮神入苍天！
　　“难道猜错了？”陈洛皱起眉头。
　　……
　　太平城。
　　一道血色的光芒仿佛撕裂天地，朝着太平城打下，磅礴的威压笼罩住太平城，这一瞬间，所有的太平城学子都停下了手中的动作，浑身浩然正气涌动。此时太平城中升起一道青光，将这血红光芒截断，一轮明月虚影浮现，月光照耀，驱散了血光的威压。
　　天空之中，两道身影同时踏破虚空。二者眉目只见有五六分相像，只是一个身形消瘦，眉间似乎有一团化不开的忧愁，另一位则身宽体胖，一副乐天至上的模样。
　　苏门双圣——苏坡仙，苏子由！
　　一定有人问苏老泉呢？没有成圣吗？
　　自然是封圣了，老苏当年随麟皇入了幽冥，此时正是大丰阁老！
　　同时，在不远处的天空，同样空间撕裂，走出了三尊血气冲天的蛮神，两男一女。
　　见到对方，苏坡仙打了个哈欠，对苏子由说道：“子由，前两日我在武堂中听到一则有趣的题目？”
　　苏子由看着苏坡仙，眼神带着一分无奈一分宠溺，说道：“什么题目？”
　　“将一群蛮神关在笼子里，一共有三十五个脑袋，九十四只手。假如一个蛮女十两黄金，一个蛮子五两黄金，一共能卖出几多黄金？”
　　苏子由闻言说道：“这还不简单，先按照人头各砍去两只手，就砍去了七十只手，还剩二十四只，再除上二，得十二。那便是有十二个蛮子，卖六十两黄金；剩下就是蛮女了，三十五个人头为总数，那就还剩二十三个蛮女，可以卖出二百三十两黄金”
　　“一共得二百九十两！”
　　听着苏坡仙和苏子由自顾自讨论着这道简单的题目，对面的三尊蛮神脸色都如同锅底。
　　关笼子？
　　砍手？
　　关键是，为什么蛮女值十两黄金，蛮子……呸，男性蛮神就只值五两！
　　人族果然龌龊！
　　“苏坡仙，苏子由，休要饶舌！”那女性蛮神清喝一声，“今日即便是你们，也护不住太平城！”
　　“老弟啊，我歇着去了。”苏坡仙仿佛没听到女性蛮神的话，伸了个懒腰，“两尊二阳，一个一阳，你一个人就能对付了吧？”
　　苏子由：(·へ·╬)
　　哥，醒醒，这是圣战，千万别坑啊！
　　只是下一刻，苏子由眼前一花，那苏坡仙的身影直接消失在原地，与此同时，两道青色绳索将那女性蛮神和另一名男性蛮神捆住，直接拖入了虚空。
　　“哈哈哈哈，老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍……”
　　“子由，我先取走十五两，剩下的那五两交给你了！”
　　苏子由闻言嘴角一扬，脸上忧愁瞬间烟消云散，他看向那留下来的二阳蛮神，踏步走去，天地间有诗歌声响起——
　　“西出阳关万里行，弯弓走马自忘生！”
　　诗声落下，苏子由已经卷起那剩下的蛮神，踏入虚空之中。
　　随着苏门二圣与三尊蛮神离开，那天空中似乎又有波纹，但太平城中同样也有正气涌动，二者对峙了片刻，最终都没有现身。
　　这天地，便安静了下来。
　　……
　　万仞山。
　　此时万仞山中，一道道三国英灵虚影在空中浮现，所有的将士都仰头望向天空，即便以他们的目力可能很难看清高天之上的对峙，但是他们此时都感应到那来自圣道的威压。
　　当先便是一道寒风刮过，风中马踏之声如雷霆霹雳。
　　“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来！”顿时有夫子战士感悟此中意境，失声道，“词君陆放翁！陆圣出手了！”
　　寒风刮过，天空中浮现山水虚影，一座小亭隐约在山水之间，天地见凭空泛出一缕酒香。
　　“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也！”立刻有人分辨出这道小乾坤，“是欧阳居士！”
　　下一刻，蓝色的天空中仿佛如湖水一般，天空中浮现一朵朵荷花虚影，遮天蔽日，此时荷叶之上，一朵朵火焰一般的莲花次第绽放！
　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！是诚斋先生！”
　　紧接着，平湖荷叶虚影散去，天空中浮现一座花园虚影，此时花园中花落零落，转眼又有春风起，数只燕子飞过花园，带着岁月沧桑之力的圣道之威降临！
　　“无可奈何花落去，似曾相识燕归来！”一名大儒躬身长拜，“见过晏相！”
　　晏殊，曾是一任兵相，这大儒，便是当年刚入万仞山上的一名小小警备！
　　天空中小乾坤投影变换，象征着一尊尊半圣进入虚空战场。
　　只是在威武府中，法相程南山和北王辛稼轩对视一眼。
　　“蛮天并未出动三阳境大蛮神或者满月境的大蛮祭！”
　　“看来万仞山，也只是他们吸引我大玄注意力的手段。”
　　程南山分析道：“如此看来，他们的目标，当真是那里了……”
　　程南山与辛稼轩的目光同时投向东方。
　　“东苍！”辛稼轩轻轻说了一声，又说道，“目前东苍城唯有圣武王独自坐镇，真的可以吗？”
　　“陈希夷过去了。”程南山轻声说道，“司马烈……说是亲观，应当也是为了出一把力气，只是面对大蛮神或者大蛮祭，实在杯水车薪。”
　　“只能期待圣武王了！”
　　辛稼轩抬起头看了看天，最终点了点头：“圣武王，从未让我等失望过！”
　　……
　　“有消息了。”蛮天之下，三尊气势憾天的蛮族站在空中，正是之前在金帐宫受到招待的两位大蛮神，在他们中间，是一尊蒙着面，但身姿窈窕的蛮女。此时那蛮女开口，声若银铃：“陈希夷在万仞山和太平城都没有露面！”
　　“应当是在等我们出手！”
　　“哼，当年本神差点死在他手上。”一名大蛮神冷哼一声，“论单打独斗，我或许依然不是他的对手，但是这一次，如果他现身，请二位相助，将他永远留下来！”
　　“古尔孜！”另一尊大蛮神不置可否，而是看向那蛮女。
　　“道门神魂之术修到了陈希夷这个程度，我也没有把握可以抵挡。”那蛮女略微思索了片刻，就说道，“要斩杀陈希夷，我们三人，必然会陨落一人，甚至两人！”
　　闻言，这大蛮神又看向另一尊大蛮神，说道：“此番若遇到陈希夷，吾与古尔孜去拦他，图图尔，你去屠灭东苍城！”
　　那尊叫做图图尔的大蛮神有些不悦，古尔孜说道：“莫急。等到元劫起时，再斩陈希夷不迟！”
　　听到这话，那图图尔的脸色才稍有缓和，点了点头：“那好！若陈希夷出手，东苍城本神来灭！”
　　“所有神魂都交给我。”古尔孜说道，“武道特殊，我需要好好研究它们！”
　　“放心！”两尊大蛮神齐齐点头。
　　“那……走吧！”古尔孜率先一步踏入虚空，两尊大蛮神紧随其后，也走入了虚空之中。
　　……
　　东苍大剧院。
　　此时，已经出演了无数场的《哪吒闹海》刚刚结束，整个剧院里响起了这场舞台剧的主题曲。
　　“是他是他是他就是他少年英雄小哪吒！”
　　“上天他比天更高，下海他比海更大。”
　　剧场中的孩子们一个个都跟着哼唱起来，恋恋不舍地往剧院外面走去。
　　唯一吸引他们的，就是剧场外的指定商店里，正在售卖的哪吒同款周边了。
　　剧场中人多，人们排着队，缓缓往外走去。
　　与此同时，城主府。
　　陈洛飞向了半空，望向北方。
　　他双目中火光缭绕，视线掠过苍天，落入了漫天，他将自己的神魂之力尽皆释放，笼罩住了整座东苍城。
　　……
　　“嗯？圣武王这是？”武院之中，院首项脊轩察觉到陈洛的神魂之力包裹住整座东苍城，微微皱眉，正要传音询问，突然感应到什么，伸出手，就见一只传信青鸟落入他手中。项脊轩取出传信青鸟口中的传信玉简，略微一扫，立刻面色大变。
　　“蛮天开圣战了！”
　　“太平城、万仞山皆有战势！”
　　“圣武王这是担心东苍城？”
　　随即，项脊轩手腕一翻，手中浮现一道玉色令牌，他猛然将玉色令牌捏碎，顿时一道空间波动传荡出去。
　　下一刻，东苍城处处浩然正气平地而起，青色光柱直飞天空。
　　这些都是东苍城的护城大儒，也都是当年的百战大儒！
　　而在众多百战大儒全力鼓荡浩然正气的同时，镇守秦当国也得到了陈洛传音，敲响了东苍警钟，刹那间，洪钟之声传遍整座东苍，与此同时，一道道阵法光芒亮起，城卫军立刻按照无数次演练的一般，冲出军营，走上大街，引导民众前往守护阵法之处等待。
　　东苍城，居安思危，一直都在防备的战争！
　　没有慌乱，没有紧张，这一切都是这两年来经过数次演练的结果。那些大儒家族此时也多多少少知道了一些太平城和万仞山的战事，而普通人虽然茫然，却也听从着指挥，没有慌乱。此时此刻，这些百姓心中都有一个朴实的想法——
　　城主在！
　　只要城主在东苍，他们就有主心骨。
　　不就是蛮神吗？我们城主可是武祖！
　　不怕！
　　就在东苍城防备没有多久，那原本明亮的天空突然暗了下来。
　　“爹爹，你看！”刚刚走出东苍大剧院，被抱在怀里的一个小孩突然指着天空，众人抬起头，就看到天空中出现了一个巨大的手掌。那手掌出现之时，伴随着道道雷鸣，所有人都感觉心头似乎被压住了什么，气息不畅！
　　“吾乃蛮族大蛮神图图尔，今日，东苍当灭！”恢弘的声音从天空中传来，虽然那语调是蛮语，但是落入所有人的耳中，大家还是能领会到话中的意思。
　　“大蛮神！”项脊轩心中一惊，作为百战大儒，他自然知道，这是相当于三问半圣的真正巅峰。
　　没有半分犹豫，面对那要落下的巨掌，项脊轩猛然冲出，朝着那巨掌迎去。
　　今日，便是开太平之时！
　　只希望能争取一点点时间，让圣武王离开！
　　和他抱有同样想法的，还有其他的百战大儒。
　　一时间，道道青光升起，每一道青光中都包裹着一名百战大儒。
　　生死决定，不需要那么长时间。
　　今日良辰吉日，当开太平！
　　陈洛站在城主府中，望着那星星点点冲向大蛮神巨掌的众多大儒，心中暖意生出。
　　这是与圣堂道宫的决议，因此他并未和这些护城大儒们提起狩猎蛮神的计划。
　　但是此刻见到此景，他如何不感动！
　　不过感动归感动，别让他们真的爆了！
　　这里是东苍城！
　　太平本是英雄造，英雄合该享太平！
　　你们好好颐养天年吧！
　　陈洛伸出手向上一举，随即猛地向下一拉。
　　顿时，天空中数道七彩之气落下，每一道七彩之气都笼罩住一名百战大儒，将其从空中按下。
　　与此同时，这些百战大儒耳中都传来陈洛的声音——
　　“诸位莫急，护好百姓！”
　　“本祖自有安排！”
　　众百战大儒听到陈洛的传音，心中微微一松，而此时，那巨大手掌已经距离东苍城百丈。
　　就在此时，东苍城中凭空响起无数兽吼之声。
　　兽吼响起时，东苍城天空浮现出无数走兽大妖的虚影，这些大妖虚影迅速融合，最后化作了——麒麟！
　　蛮神巨掌落下，那麒麟虚影向上方一吼，刹那间一道光罩将东苍城笼罩，那巨掌排在光罩上，荡起道道波纹，但是光罩依然矗立。
　　“嗯？南荒麒麟城麒麟大阵！”天空中图图尔的身影浮现，低下头望着那道大阵，微微皱眉。
　　“呼！”陈洛长松了一口气。
　　没错，他在东苍城布置下了麒麟城的护城大阵，当然，这还不是他能护住满城百姓的底气，他的底气来自与催动这大阵的力量之源——青龙帝皇精血！
　　老爹将大阵的布置方法传授给他的时候，就对他说过，大阵的根本是需要一滴王血，用王血来统领其他精血运转大阵，王血的品质决定了大阵力量的层次。
　　比如麒麟城，那阵法中的王血就是麒麟王自己的精血。
　　然后，他便怂恿陈洛去讨要青龙帝皇精血。
　　不客气的说，眼下的麒麟大阵，除了不能持久以外，防御力甚至要超过麒麟城的那一座！
　　“这壳子太硬。”图图尔轻哼了一声，“曼达，古尔孜，一起出手吧！”
　　他话音落下，那天空中空间扭曲，又出现了两道身影。
　　“三尊！”此刻正在飞奔向城主府的项脊轩心中一沉。
　　这……也有准备了吗？
　　天空中，曼达和古尔孜先生之后，也没有说话，便同时朝着那麒麟大阵出手，一时间，防御大阵之外的地方山崩地裂，而在防御阵中的东苍城却稳如磐石。
　　“不行，一滴青龙精血撑不了多久！”此时另一处虚空中，望着这一幕的陈希夷轻声叹口气，“三尊……”
　　他和韩昌黎商量好了，自己过来做一层保险。
　　“也不知道我这老骨头，是不是要搭在这里了！”
　　口中虽然这么感慨着，但是他还是抬起腿，准备走出虚空。
　　就在此时，他突然脚步一顿。
　　因为他听到陈洛的怒吼之声——
　　“你们打够了没有！”
　　“打够了，就该我出手了！”
　　“还有底牌？”陈希夷目光一凝，望向悬浮在空中，和那三尊大蛮神与大蛮祭对视的陈洛。
　　“是城主！”
　　“圣武王！”
　　“城主无敌！”
　　“灭了他们！”
　　百姓不知道大蛮神和大蛮祭意味着什么，但是一见到陈洛，立刻一个个都欢呼起来，也只有那些大儒此时心中晦暗。
　　圣武王再天才，那也是才踏入万里没有多久啊！
　　一尊大蛮神或许还能应对，三尊？
　　怎么打？
　　“嗯？陈洛！你居然在东苍！”那大蛮祭古尔孜见到陈洛，脸上立刻浮现出笑容，“当真是天父在上，让我们立此奇功！”
　　那曼达也露出笑容，立刻说道：“古尔孜、图图尔，不要保留，全力攻击大阵，生擒陈洛！”
　　下一刻，三人同时使出了浑身解数，打向那麒麟大阵。这大阵一瞬间就承受了千百次攻击，仅仅一滴青龙帝皇的无源精血，立刻飞速消耗，那大阵之上出现了一丝丝裂纹。
　　但是即便这样那古尔孜似乎仍然觉得夜长梦多，一拍胸口，吐出一口鲜血，随即直接伸手将自己一双眼珠挖下，猛然砸向那大阵。
　　眼珠落在大阵之上，立刻炸开，随即血色蔓延，迅速将大阵污秽，大阵此时摇摇欲坠，曼达和图图尔手中各出现一柄巨斧，高高抡起，就要朝着大阵砸下来。
　　此时的东苍城，所有人都沉默了。
　　他们不傻，他们看出了这三个蛮子势在必得。
　　或许，他们真的很厉害？
　　“得得……嗷呜！”就在沉默中，一道清脆的声音响了起来。
　　“吼！”赑屃的声音跟着响起来。
　　“公主殿下！”
　　“公主殿下还在城里！”
　　“城主，加油啊！”
　　“城主，灭他们！”
　　立刻，整座城市又活了过来。
　　“聒噪！”那图图尔冷哼一声，和曼达几乎同时将手中的巨斧在下。
　　同一刻，陈洛的声音响彻天地——
　　“玄穹高上帝玉皇大天尊，敕令！”
　　“三坛海会大神哪吒，符召即出，急急如律令！”
　　“轰！”
　　几乎没有任何征兆，一片火海在天空中猛然展开，那曼达和图图尔的巨斧落在火海之上，下一刻，那火海火焰直接将他们的巨斧燃烧，融为铁水。
　　这一幕，让所有人都是一惊。
　　旋即，火海猛然内收，下一刻，就看到一个少年人站立空中，脚踏风火轮，手持火尖枪，容貌俊秀不沾凡尘。
　　“你是何人！”面对突然出现的对手，曼达、图图尔，还有双眼空空的古尔孜都是后退一步。
　　哪吒没有理会他们，有些慵懒地打了个哈欠，先是瞄了陈洛一眼，嘴角撇了一下，随后又抬头，看向天空，直到此时，脸色才微微凝重了一些。
　　陈洛：(￣ー￣)
　　好拽！
　　这一次出场，居然连“哪吒听令”都不喊了！
　　“你是人族？”那曼达试图和哪吒沟通，哪吒突然眉头一皱，身影闪动，原地化作一团火焰消失，下一刻，曼达低下头，就看到哪吒的长枪已经刺穿了自己的身体。
　　“你……”曼达望着面前一脸平静的哪吒，不敢相信这一幕。
　　他，可是三阳大蛮神啊！
　　只是他的念头还没转完，那火尖枪上顿时燃起一团火焰，直接将曼达焚烧起来。
　　就在哪吒的长枪刺穿曼达身体的瞬间，那古尔孜和图图尔早已面色大变，转身就要遁入虚空，但是哪吒身形未动，足下两扇风火轮化作茫茫飞出，直接冲进虚空之中，下一刻，两处空间燃起火焰，火焰中传荡出古尔孜和图图尔的惨叫声，只是这惨叫声也是戛然而止！
　　“都……死了？”虚空中，陈希夷不敢相信自己的眼睛。
　　秒杀！
　　这是圣人境？
　　只是下一刻，陈希夷浑身汗毛倒竖，因为他看到哪吒的目光看向了自己，连忙显露身形。
　　“自己人！”见陈希夷现身，陈洛连忙大喊，“哪吒，回来！”
　　“切！”哪吒轻屑了一声，随即看向远方，手中火尖枪平举，随后猛然朝着远方投出！
　　做完这一切，哪吒的身影才缓缓消失。
　　但是远处的天空，顿时雷声隆隆，炸出一团团天火。
　　“哪吒！”
　　“那是城主的书灵——哪吒！”
　　“好帅啊！”
　　“城主威武，哪吒无敌！”
　　“哪吒！哪吒！哪吒！”
　　发现来犯之敌已经被灭之后，立刻有孩子认出了那消散的哪吒的身份，一时间全城沸腾起来。
　　“是他，是他，是他，就是他，少年英雄小哪吒！”
　　“上天他比天更高，下海他比海更大……”
　　一道道歌声在东苍城响起。
　　此时陈希夷直接出现在陈洛面前，看着陈洛，一时间也不知道说什么好。
　　你写个角色，就比我苦修数百年厉害这么多？
　　要不你给我写个角色吧？写死也行，不在乎！
　　当然，这些都是玩笑话，此时陈希夷看了看北方，又看了看西方。
　　这一下，蛮天和西域那边，不知道要被吓成什么样了……
　　“武祖，咱们可以直接……”陈希夷刚刚开口，陈洛就摇了摇头，面色无奈。
　　“哪吒，暂时不会再出来了。”
　　“啊？”陈希夷一脸疑惑。陈洛只是摇了摇头，没有多做解释。
　　方才哪吒消散时，终于给他的神魂中传来了一道信息。
　　只是感受着这信息，陈洛也是无语。
　　罢了，反正眼前的危机算是度过了，后面的事情后面再说。
　　就在此时，一道电光突入了他陈洛的怀中，陈洛一低头，就看到大眼汪汪的小嗷呜。
　　“嗷呜……得……爹……爹爹……”
　　“嗷呜！”


第896章 陈洛问阵！
　　“玄章二年，七月初七，晴。”
　　“蛮族犯我北境。蛮神攻袭于太平城、万仞山，圣堂众圣齐出，阻敌于外。”
　　“然，蛮族诡计多端，另遣三阳大蛮神图图尔、曼达，并满月境大蛮祭古尔孜，势压东苍城。东苍城护城大儒欲开太平，为武祖所拦。”
　　“蛮族之计，武祖早有所料，起东苍大阵，护满城百姓。”
　　“口呼敕令，唤书灵哪吒现世！”
　　“长枪如炎龙，双轮似火凤！”
　　“灭图图尔、曼达、古尔孜于瞬息之间。”
　　“呜呼，太史公曰：武祖敕令所向，哪吒枪尖所指。经此一役，何人还敢再犯我大玄！何人还敢轻侮我人族！”
　　“魏巍东苍，城彼朔方。武祖镇兮，蛮天惶惶。”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　——《武祖本纪》
　　……
　　东苍城，城主府。
　　陈希夷在第一时间就返回了西域前线，此时刚刚收到最新情报，记录完亲观历史的司马烈望向陈洛，说道：“有火焰雷霆破开虚空，一击灭杀万仞山、太平城，所有来犯蛮神”
　　“可是方才那位投出的长枪所致？”
　　“嗯。”陈洛轻轻点了点头，喝了一口事先备好的千年枸杞茶。
　　精血大虚！
　　“大捷啊！”司马烈喜上眉梢，随即说道，“那在下告辞了。”
　　等会开五重史家之门，不知道还能不能赶上西域前线的战事，再做一次亲观！
　　这般想着，司马烈正要召唤出史家之门离开，突然听到陈洛的喊声：“观圣且慢。”
　　“嗯？”司马烈开门开到一半，又停了下来，“武祖还有事？”
　　陈洛又喝了口枸杞茶，轻声说道：“说起来，自我踏上修行路，一直都听说孔圣封天大阵。前几日小苏圣来东苍，说起蛮天的渊源，也说到了封天大阵。我虽然接触此阵数次，但是对这封天大阵却所知不多，不知观圣可有时间与我解惑。”
　　倒不是陈洛突然无聊，想要听观圣讲课，主要原因还是哪吒的那段传音。
　　“此方天地，有造化残阵压制，吾再出手，恐有所伤。”
　　恐有？那到底有没有？
　　所伤？是伤了哪吒还是伤了残阵？
　　这个哪吒，拽的一B，就这一句传音，都说的不清不楚，就在陈洛想要多问几句的时候，他就自行消散了。
　　总感觉他是嫌弃自己实力低，不想跟“废物”多说话的样子。
　　陈洛暗自想着，等着吧，等自己修为追上来，天天喊你出来，也不打架，就是端端茶递递水跑跑腿，看你还拽不拽！
　　言归正传。
　　哪吒说的造化残阵，陈洛想来想去，只能是封天大阵了。
　　所以，他明知道司马烈想要去西域观战，还是把人家留下来，寻求一个答案。
　　“封天大阵啊！”司马烈看了看陈洛，说道：“此事要讲清楚，那就说来话长了，不若本圣先去……”
　　“说来话长的话，那就娓娓道来吧。”陈洛笑道，“此事关系重大，还请司马先生不吝赐教。”
　　说着，陈洛干咳了几声，逼出了一口血。
　　“武祖，保重身体啊！”司马烈见陈洛这个样子，倒是不敢走了。
　　不然以后自己哪个徒子徒孙在史书上记一笔：武祖请教而烈自奔走，武祖呕血三升……
　　那他就完蛋了。
　　花魁勾魂无需骚，儒生杀人不用刀！
　　“也罢。老夫便和武祖分解一番吧。”司马烈点了点头，长吐一口气，心中暗道：史家分身之术，必须研究起来！
　　……
　　“要说封天大阵，就要从上古时代的历史说起。”司马里捋了捋胡须，既然要和陈洛说清楚这些事情，他索性也就当一个好夫子罢了。
　　“自天地双分，阴阳并立，清浊同流，此番纪元，曰太初纪。此间，无生灵造化，世界尚在成长。不知多少年也。”
　　“天道自蒙昧无序中苏醒，开始孕育天地万物，其中便有先天规则之生灵，称之为巫。”
　　“巫？”陈洛闻言，轻轻点头，关于巫的事情，他在幽冥时，因为萤勾也了解了一些。
　　“天道生巫，但彼时天地之间还存有创世残留的清浊二气，一并都被巫给吸收了去，因此演化出两类——清巫、浊巫！”
　　“清巫与浊巫彼此敌视，互相厮杀，蔓延不知多少年。”
　　“这一纪元，我们史书上记为巫行纪，意为‘巫行大地之纪元’。”
　　“彼时，清巫以建木为图腾，盛于浊巫。浊巫灭亡之际，却意外回应了一道天外意志，遂引来了那道天外意志的主人——一尊天外之魔。”
　　“天外之魔降临此间，欲吞噬这新生的世界。清巫奋力抵抗，却终究不敌，最终建木崩塌，两界分离。”
　　“祖龙赶到，灭杀了那尊天外之魔。”
　　“只是彼时，天外之魔已经吞噬了部分天道。若是将其彻底灭杀，初生之天道也会崩溃，此方世界或许就会重回混沌。因此无奈之下，只能放任那天外之魔死后的意志与他吞噬的天道相融，化为蛮天，以另一种方式重生。”
　　“于是，天道便被分成了苍天与蛮天。”
　　“等等。”陈洛微微皱眉，“您的意思是说，蛮天意志，其实就是那尊造化境的天外之魔？”
　　“不能这么说。”司马烈摇了摇头，“天魔事实上已经被祖龙镇杀，而蛮天意志，则是一些本能体现。比如对吞噬苍天的渴望，比如对我等苍天之灵的憎恶。”
　　陈洛点了点头：“那后来呢？”
　　“因为是浊巫引来了天魔，所以巫再也得不到天道的信任。许多年都没有新生的巫降生，为了应对蛮天，祖龙造化了龙族一脉，并且协助天道创生了妖祖。”
　　“妖祖现世，祖龙不知为何，匆匆离开了此间。当时不少大巫感念祖龙的救命之恩，也知道天道对他们的排斥，便追随祖龙而去。”
　　“又不知多少年过去，妖祖成就造化之境，演化妖族。自此，妖族出现。巫行纪结束，洪荒纪开始。”
　　“妖祖成就造化后没有多久，也就如祖龙一般，离开了这片天地。而他留下的妖族与还残存的巫族便开始了对这片大地的争夺，也就是如今传说中的巫妖大战。”
　　陈洛微微颔首，又问道：“那这个时间，蛮天在做什么？”
　　司马烈闻言，顿了顿，轻轻叹了一口气，说道：“此事，史书上并没有详细记载。”
　　“妖族有些秘传，曾经提及，有部分巫族潜入了蛮天，似乎和蛮天达成了合作，以此来对抗妖族。”
　　“不过妖族记载颇多不可信，也只能做个杂闻。”
　　“倒是未必……”陈洛轻声喃喃了一句。
　　“总而言之，这场巫妖大战最后以妖族获胜而终结。”
　　“但是妖族只顾内战不顾蛮天的行为，也触怒了天道。天道降下化身，化为最后一位巫族首领仓颉，仓颉造字，勾连天道，带领剩余的巫族回归天道。以此为引，天道开始演化人族。”
　　说到这，司马烈轻声一笑：“这些，是孔圣写春秋时，感天道岁月而悟的内容，记载下来，只在乾坤境之上流传。”
　　“我有一个问题。”陈洛说道，“如果天道开始演化人族，难道当时妖族的大能者察觉不到？”
　　“他们为什么不将人族压制，反而给了人族发展壮大的机会？”
　　司马烈此时面色有些古怪，半晌后才缓缓开口：“此事，是一个谜！”
　　“谜并非指的是妖族为何不这么做，而是他们做不到！”
　　“因为人族最弱小之时，出了两尊生而知之者，护佑了人族的成长。”
　　陈洛眼睛一转，轻声道：“道祖！佛祖！”
　　司马烈轻轻点头：“正是他们。”
　　“祖龙出天外时，曾留下祖龙遗训，不许龙血一脉干涉天道生灵的争锋，并且有一句话耐人寻味。”
　　“祖龙说：自有大德！”
　　陈洛也眯了眯眼睛，这句话透露的信息可不少。
　　这开启了道门和佛门的两位道主，是天道注定，还是天外降临？
　　司马烈继续说道：“孔圣成道，有迹可循。但是佛门之主和道门之主却有些云山雾罩。他们几乎都是在一夜间得道，然后便布道天下，教授门徒，而他们的门徒也成长迅速，几十年间，就让人族在妖族面前有了自保之力。”
　　“但是纵观记载，他们留下的痕迹却极少，当第一批弟子成才后，这两位道主就悄然隐匿，不知所踪。”
　　“仿佛……”司马烈斟酌着措辞，陈洛先开口说道：“仿佛他们就是为了来开道传道，为人族护航！”
　　“谁又知道那过往岁月中存在着什么隐秘呢？”司马烈轻轻摇头，“仅仅是把历史的表象看清楚，就已经耗费了许多人的一生。”
　　“但道、佛的存在，让人族在洪荒纪中也有了一席之地，直至——孔圣降世！”
　　司马烈面色开始肃穆起来：“孔圣十年创学，十年周游，十年演道，一夕之间，跨出万里，开儒门大道。”
　　“以此为标志，洪荒纪结束，清平纪开始。”
　　“我等，便是生存于清平纪中。”
　　司马烈淡淡笑道：“封天大阵，也在此中。”
　　“儒门传遍天下，人族朝廷初成，经历神州正统之战，将妖族赶入南荒，人族大兴。而此时，又发生了三教圣战。”
　　“古佛入幽冥之事，您已经了解，可是您知道那入幽冥的大魔，是如何而来的吗？”
　　陈洛微微一怔：“不是偶然？”
　　随即，他略微思考，猜测道：“蛮天？”
　　司马烈点了点头：“我等低估了那陨落天魔的意志。漫长岁月中，他不仅演化出了蛮族，而且还找到了联系外界的方法。”
　　“吞噬幽冥的大魔，就是被他召唤而来。”
　　陈洛张了张嘴，一时间无数念头浮现在脑海，又一一消散。
　　“多年过去，此方天道已经足够稳固，再不会出现当年祖龙那时的情况。即便灭杀蛮天，也不会引来世界归无。”
　　“孔圣晋级造化，打算灭杀蛮天，但蛮天却抢先一步，不知什么时候在天外传出了一道召唤意志。”
　　“最终，第一次元劫爆发！”
　　“元劫！”陈洛目光凝重起来。
　　“对！第一次元劫！”
　　“您去过天外，应该知道，混沌寰宇，无边无际，若不是得到具体坐标，其实很难找到一方世界所在。”
　　“蛮天的那道召唤意志，就仿佛是一座灯塔！”
　　“元劫爆发，受蛮天召唤而来的，赫然也是一尊造化境，以及众多乾坤境大圆满的大魔。”
　　“那一战，孔圣为尊，御敌于天外。”
　　“无数圣人在那一战中陨落。”
　　“颜圣、宗圣、墨圣……还有道门的先贤，佛门的大德，喋血寰宇。”
　　“终于，守住了！”
　　司马烈的语音也有些震颤：“孔圣亲自灭杀了那尊造化境天魔，却也身受重伤。”
　　“他本有余力继续灭杀蛮天，但是他不确定，蛮天在最后时刻，会不会再次召唤新的天魔大军。”
　　“所以……”
　　陈洛也默然地点了点头：“所以，孔圣用最后的生命，化作了封天大阵？”
　　司马烈点了点头：“封天？何谓封天？”
　　“封蛮天，不让蛮天再向外界传信！”
　　“封苍天，不让苍天受天魔余波荼毒！”
　　“四礼封天，即：非礼勿言，非礼勿听，非礼勿视，非礼勿动！”
　　“孔圣曾说：孔丘虽陨，自有后来人。”
　　陈洛想了想，问道：“那，后面的元劫又是怎么回事？”
　　“就如同蛮天那尊天魔一样，死后依然会有意志残留。被孔圣灭杀于天外的那尊天魔也是如此，即便孔圣已经小心再小心，依然留下了一缕魔种。”
　　“这魔种每隔一元，就会复生，化作传送之门，传送域外天魔前来，形成元劫。”
　　“不过和蛮天召唤不同，这魔种的传送，似乎并没有特定的对象，反而更像是随即抓取天魔前来。”
　　“前任圣堂堂主五柳先生曾经在上次元劫中活捉了一名乾坤境大圆满的天魔，提取了一些信息。”
　　“大意是那魔种传送的，都是那尊造化天魔魔域内的魔头。”
　　“好消息是，其他造化境天魔不大可能进入他的魔域。”
　　“坏消息是，他的魔域中，不乏乾坤境大圆满的族人。”
　　听到司马烈这么说，陈洛立刻就明白过来。
　　从司马烈的话里，陈洛至少分析出了以下几个信息。
　　首先，哪吒或许是嫌弃自己，但是不能再出手的说法也是合理的。当然，仅限于天内，到了天外，还是可以再喊他出来，只要自己精血够的话。
　　其次，蛮族那边，有点麻烦了。
　　在万里之前，陈洛疑惑人族强盛时为何不灭了蛮族，得到的解释是入蛮天太深，得不到天道之力，会越来越弱。但是当陈洛万里之后，就有了新的疑问——半圣不会有这个问题啊！
　　现在明白了。
　　杀蛮族没用！蛮天会不断造化蛮族出来！
　　但是要屠灭蛮天，首先要有那个实力，其次，要准备应对蛮天最后拼死召唤出的其他天魔！
　　所以，最好的状态，就是压制蛮族。
　　陈洛突然觉得天道就像是粘上了一块狗皮膏药，难缠！
　　最后，还是老问题。
　　元劫快要来了，自己必须赶紧提升天道，让天地间能够出现乾坤境大圆满的战力，不然面对元劫那种随机抓取，万一开了个哪吒级别的战力呢？
　　一旦哪吒被缠上，其他人就要遭了。
　　见陈洛手指轻轻敲打着座椅扶手，一副思考的模样。司马烈想了想，又笑道：“忧愁之事且放在明天吧。”
　　“今日，是我人族大捷！”
　　“哪吒那一枪，不知扎破了蛮族和伪佛多少胆子。”
　　陈洛眼前一亮：对啊，哪吒不能再出手的事我知道，但是伪佛和蛮族不知道啊！
　　要不《哪吒之魔童降生》安排一下？
　　我是小妖怪，逍遥又自在。
　　杀魔不眨眼，吃蛮不放盐。
　　小童谣传播起来！
　　吓死他们！
　　……
　　就在这个时候，西域前线。
　　韩昌黎面色苍白，右手无力垂落，但是他依然嘴角含笑，左手抓着兰心提大菩萨的尸体，脚下踩着提婆奴大菩萨的上半身，望向金身黯淡的杨琏真迦：“来，咱们继续！”
　　杨琏真迦刚要说话，突然眉头一皱，似乎听到了什么信息，随即面色大变，看了一眼韩昌黎，直接转身就跑。
　　“嗯？”韩昌黎一愣，随即就看到陈希夷撕破虚空，来到自己身边。
　　“陈前辈。”韩昌黎看着陈希夷，笑了笑，“你把杨琏真迦吓跑了。”
　　陈希夷苦笑摇头：“非也。”
　　“吓跑杨琏真迦的，是陈洛！”
　　“嗯？”韩昌黎刚要开口询问，陈希夷就传音将东苍之事告诉了韩昌黎。
　　韩昌黎先是错愕，随即震惊，接着嘴角缓缓咧开，然后爆发出震碎虚空的大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　随即，韩昌黎踏出虚空，就见高天之上，一位位半圣也从虚空中走出来，他们或受伤，或虚弱，但一个个都面带喜色，显然是知道了最新的战果。
　　“杀！”韩昌黎突然大吼一声，这话不仅说给半圣听，也说给下方的将士——
　　“武祖陈洛，于东苍城斩杀三阳大蛮神两尊，满月大蛮祭一尊，二阳蛮神七尊！震慑蛮天，定我北域！”
　　“麾下书灵哪吒正往西域而来！”
　　“人族将士，随我冲杀，克定西域！”
　　话音落下，当即化作一道青光向西飞去。
　　下方将士先是一愣，随即抬起头，就看到道道青色虹光宛如彩虹，飞向西方，脑中顿时回荡起方才韩昌黎大声传颂的战绩，一个个热血沸腾。
　　尤其是那些武道中人和来助战的妖族，感觉自己的心脏都快要跳出来了。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　“杀伪佛！”
　　只是他们不知道，此时韩昌黎另一道传音落在了各位半圣与景王耳中。
　　“再杀三千里就好，免得伪佛狗急跳墙。”
　　“陈洛还歇着呢，来不了！”
　　“先吓唬吓唬！”


第897章 吓坏了，吓坏了。
　　大玄联军正在西域战线锐意突进之时，北域，东苍。
　　虽然身体还是有些气血不足，但是陈洛怎么会放过这个装逼的机会呢？
　　更何况司马观圣就在这里啊！
　　于是，陈洛看着自己请来的苏坡仙、苏子由、欧阳修、杨万里、晏殊、陆放翁，爽朗一笑。
　　“寇可往，吾亦可往！”
　　“诸君，请随我北行！”
　　“踏破蛮天！”
　　众圣皆振袖作揖，齐声道：“愿随武祖，长入蛮天！”
　　陈洛轻轻点头。
　　带这么多保镖，应该是安全了！
　　陈洛一甩衣袖，负手而立，仿若闲庭信步一般，向北方走去！
　　于是，东苍百姓抬头便能看到，那一尊尊护佑大玄的顶尖半圣们，跟随在陈洛身后，气势凛然，北入蛮天！
　　“武祖威武！”
　　“武祖北上，我武惟扬！”
　　“人族大兴，大玄大盛！”
　　这一幕，不知看哭了多少老者的眼眶，又看热了多少少年的热血！
　　文定族运武安邦，谈笑蛮神城下亡。
　　唯愿追随武祖后，此生不悔入东苍！
　　……
　　“战毕，武祖携众圣入蛮天，踏三千里路，破十二蛮城，蛮族未有敢当面者！”
　　“蛮原有山，曰卡尔伦，意为王冠之宝石。武祖火烧卡尔伦，挥剑在山壁刻下‘太平’二字！与众圣于山巅饮酒作乐，兴尽而返。”
　　“蛮族皆远望而不敢近也！”
　　“自此，‘饮酒太平’将为人族壮丽之篇！”
　　“余亲观之，幸甚！”
　　……
　　“轰！”
　　金帐宫的一处宫殿被一股磅礴的气势直接冲塌，在一片废墟中，只有两个人影站立。
　　蛮天皇看了眼压在废墟之下的数名舞姬，对方已经彻底没了生息。
　　这些舞姬好歹也有四品的修为，怎么可能被区区坍塌砸死呢？不过都是被蛮天皇的气势余波给震碎了心脉。
　　“图图尔和曼达说还要看你们跳舞，你们就随他们去吧！”蛮天皇此时表情一片冷漠，淡淡说道。
　　随即，蛮天皇背手朝废墟外走去，在废墟之外站定，抬起头，看着天空，长出了一口气，似乎要将心中的震惊和压抑都吐出来。他喃喃自语，像是说给身后的塔骨听，又像说给自己听。
　　“不可能！”
　　“苍天孱弱，封天大阵早已残破，连青龙都不敢随意出手，他陈洛怎么会有这样的战力？”
　　“定然有蹊跷！”
　　“或许，只能召唤一次？”塔骨轻声说道。
　　蛮天皇没有回答塔骨的猜测，只是淡淡说道“塔骨，替本皇走一趟。”
　　“请他们来见我！”
　　塔骨微微躬身。
　　蛮天皇虽然没有说去请谁，但是塔骨心里明白。
　　蛮神宫的众位骄阳，以及蛮天殿的侍天们。
　　他们，才是蛮神宫和蛮天殿的真正管理者。
　　从规矩上，蛮天皇只需要对应蛮神宫宫主和蛮天殿殿主就可以了，但是这一次，蛮天皇直接绕开了这两位，直接要见他们后面的这批人。
　　塔骨知道，陈洛召唤出的那尊叫做“哪吒”的书灵，给了蛮天皇极大的震撼和压力！
　　他们，要进行一场关于蛮族未来的讨论！
　　“陈洛……”塔骨轻轻叹了一口气。
　　他总共见过对方两次，一次是太平城，对方坏了自己成神的好事；另一次则是在南荒，因为妖族的牵制，让自己成功晋级，但是在那场血脉潮汐之中，毫无疑问，人族分走了最大的好处。
　　只是这才多久，他居然可以召唤出秒杀三阳大蛮神的战力了？
　　塔骨也无法想象，如果那个传闻中手持长枪的少年人杀入蛮天，直捣金帐宫的话，他们，又该怎么抵挡？
　　没错，蛮天不亡，就会不断演化蛮族，蛮族永不灭。
　　但那个时候，他们都死了，蛮族灭不灭，还重要吗？
　　“我这就出发。”塔骨后退两步，准备离开。
　　“不，不要来金帐宫！”蛮天皇又补充道，“去乌梅里雪山的行宫！”
　　此时塔骨注意到向来稳如磐石的蛮天皇，那皇袍之下的手指竟然在微微颤抖，他连忙闪开眼神，应了一声，身影瞬间消失在了原地。
　　……
　　东苍城，陈洛召唤出书灵哪吒，秒杀两尊三阳大蛮神和一尊满月大蛮祭，又投出长枪，将远在千万里外，来犯万仞山和太平城的诸多蛮神一并杀绝！
　　消息传开，整个大玄都轰动了。
　　如果说百姓们是张灯结彩，喜气洋洋，那些天内的世家圣族，则是在喜悦中掺杂了一些惊悚！
　　陈洛对世家圣族的态度，大家都心知肚明。
　　那些向来家风很好的，陈洛还能表现出几分尊敬；但对于那些家中纨绔颇多，又疏于管教的，看看如今偏倚处的铁血执法，就知道了……
　　十二钗还在偏倚处的屏风中坐着，那獬豸铡刀也每日都嗷嗷待哺呢！
　　于是，所有的世家圣族子弟又被拉回家族中，抄写《大玄律》三百遍。
　　反正就是一句话：别说杀人放火，但凡是你骂一句脏话，自己断绝家族血脉，自生自灭吧！
　　别拖累家族！
　　这也导致了后世记载：世家圣族之子弟，扶危救险，唾面自干，坦荡君子也！
　　“这才是一个哪吒啊！”有人感叹道，“那他师父太乙真人得多厉害？”
　　“关键是，前文说了，像太乙真人这样的人物，昆仑山就有十二个！”
　　“啧啧啧，这是不给蛮族一点活路啊！”
　　“先别说蛮族，西域那边还在打呢！”
　　“我不关心西域，只是很想知道，方家和竹林的赌战，还打不打了？”
　　“如果打的话，哪吒能上场吗？”
　　听闻此言，人群之中响起了一阵不怀好意的笑声。
　　与此同时，陌州，方家！
　　静！
　　死一般的静！
　　方化及自己都有些懵。
　　自己只是封闭家族半年多时间吧？
　　怎么感觉这外界已经过去几百年了？
　　白云苍狗，人世沧桑。
　　那个小子，不仅万里了，还秒杀了三阳蛮神？还是三尊？
　　这……
　　老祖宗，你们好好待在天外，不能回来啊！
　　若是以往，他们还有点底气，毕竟方礼半圣人多势众，总要护着他们这方礼祖庭！
　　关键是，这一次西域前线，方礼半圣陨落了不少！
　　说话都没什么底气！
　　“哼，若是方祖还在世……”一名方家族老感叹了一声，但随即又摇了摇头。
　　方祖，已经圣陨两千余年了！
　　再说，若是方圣还活着，恐怕第一个要灭的，就是如今的方家。
　　不过这句话，突然让方化及抬起头了。
　　“说起来，当年方祖陨落……”方化及这个念头刚刚升起来，随即自己浑身一个激灵，立刻强行将这个念头暗灭。
　　不能想，不能想。
　　这个念头，哪怕想一点都是给自己招灾的大劫！
　　方化及深吸了一口气，扫了一眼众多方家族老，然后站起身，说道：“今日起，祭方祖！”
　　“大祭！”
　　“守孝！”
　　一名方家族老微微皱眉：“这……没有理由，于礼不合啊！”
　　“那就找个理由出来！”方化及大吼一声，“你们还不懂吗？”
　　“这个时候能庇护我方家的，只有方祖了！”
　　……
　　元海。
　　一眼望去，波澜不兴，但是大海深处，却暗流涌动！
　　此时此刻，数尊苍氏真龙正被捆龙索捆着，落在斩龙台（苍龙自制版）上。
　　那被捆缚的真龙，修为最低也是三品龙侯，而修为最高的，赫然是一尊已经修出体内龙门，相当于乾坤境的龙王！
　　林林总总，大约十几尊，被苍龙连夜赶制的斩龙台镇压，无法动弹。就连那尊龙王，眉头处也有一道清晰的封印，那封印出自苍龙龙皇。
　　“爷爷……救我啊……爷爷！”一尊三品龙侯看到监斩官中有自己的祖父，连忙开口互救。
　　在平日里，祖父可是最疼自己的。
　　但是如今，这龙王祖父只是闭上了眼睛，不敢回应。
　　“苍云，昔年你嫉妒云龙大圣云傲天，为子嗣谋夺祖龙圣居，因此挑唆苍、云两脉之间的关系，更是蛊惑我脉龙皇，参与围杀云傲天，你认罪吗？”
　　那叫做苍云的龙王长长叹息了一声，点了点头。
　　“本王，认罪！”
　　“那便画押吧！”说着，一枚龙鳞飞到了苍云面前，苍云抬起龙爪，轻轻点在那龙鳞上，龙鳞立刻金光大放。
　　随即龙鳞飞回到监斩龙王的手中，对方检查了片刻，点了点头。
　　此时流程走完，这龙王也沉默了片刻，最后抬起手，向下一挥，顿时数道水流刀锋闪过，十几颗龙头落下，血流如瀑！
　　郦宫深处。
　　苍龙龙皇通过水境看到斩首的这一幕，脸上也是抽了抽，只是眼中刚刚要冒出怒火，又被自己强行压了下去。
　　他看向身边的掌事龙侯，有些疲惫地说道：“带着这些首级，去云龙天宫请罪吧！”
　　那掌事龙侯面色铁青，开口道：“云傲天之事，大家心知肚明。”
　　“所以，本皇才要用这十几颗头颅给云龙一脉当台阶！”苍龙龙皇轻声说道，“今时不同往日。”
　　“去云龙天宫的路上，好好看看《封神演义》！”
　　“那书里，哪吒扒的，是我苍龙的皮；抽的，是我苍龙的筋；打的，是我苍龙的脸！”
　　“云龙这个台阶不下了，陈洛就也不下来！”
　　“那个哪吒，乃是书灵。在书中，被苍龙一族逼得丢了性命，若是陈洛派他来我苍龙一脉走一圈……”
　　说到这，苍龙龙皇就感觉后背发凉，摇了摇头：“去吧……告诉云龙老龙皇。”
　　“苍龙，服了！”
　　……
　　“皇爷爷，圣明啊！”海底火山，黄龙一脉。
　　小黄龙黄四龙坐在黄龙龙皇身边，一个劲地奉承着。
　　幸亏自家皇爷爷及时弃暗投明，加上自己的从中调和，黄龙一脉总算和陈洛站在了一边。
　　如今，也就没了对哪吒的担忧。
　　黄四龙说了一通，就看到黄龙龙皇依然紧锁眉头，就笑道：“皇爷爷，你放心，我和我大哥那是坐骑之交，看着我的面子上，肯定不会跟我们计较的。”
　　“去去去，小孩懂什么。”那黄龙龙皇声如洪钟，“以前那是云龙还需要借重我黄龙一脉的力量，但是现在，形势逆转了！”
　　“去，带几尊龙王去云龙天宫！”
　　“云思遥不是怀了龙种吗？那些龙王都留下，为云思遥护道！”
　　“云龙一脉主要是神魂之术，干点杂活累活的话，还是我们黄龙拿手一些。”
　　“本皇之前已经认了云思遥未来龙皇之位，这一层关系算是到了，现在要把这关系再扎实来！”
　　“现在你们带着我黄龙的炼体秘法过去。”
　　“快去！”
　　……
　　元海这边风起云涌，南荒在收到消息后，也是热闹非凡。
　　顿时又有不少隐世大妖现身，前往威虎山朝拜。没办法啊，现在不去拜个山头，万一哪天被圣武王发现，觉得你是个黑户，鬼鬼祟祟图谋不轨，那怎么办？
　　先去混个脸熟，登记一下吧！
　　同时，各大妖族再度派出数量惊人的支援队伍，前往西域增援。
　　锦上添花确实没有雪中送炭好，但是这片锦上也没有多少空间了，能添就添，总是一份香火情。
　　麒麟域。
　　麒麟王伸了个懒腰，惬意地泡在温泉池子里。
　　好大儿啊！
　　是时候走出麒麟域，出去浪一浪了。
　　他可是陈洛的老爹，自己就这么大摇大摆地走出麒麟域，谁还敢跟自己叫板？
　　哼哼，第一个目的地，就是梧桐林！
　　唔……
　　还是算了。
　　那老青龙是陈洛的师公，自己辈分还是矮了一辈！
　　算了算了，老青龙惹不起。
　　就随便出门逛逛，顺便打个猎吧！
　　毕竟小孙子也快出世了，爷爷准备点好吃的很合理吧？
　　就这么决定了！
　　就在麒麟王做出这个决定的时候，南荒的众多大妖纷纷心血来潮，就感觉后背发凉，像是被什么盯上了一样。
　　……
　　在天南海北都有所动静的时候，反而是西域方面，却陷入了诡异的沉默。
　　自从杨琏真迦带着众多大菩萨从前线战场撤退，凡人的伪佛军队也好似被抽走了主心骨，一溃千里。
　　有一名南荒大圣这么评价：“你见过南荒雨水季节迁徙的羚羊群吗？伪佛的军队逃命起来比那副景象还要壮观！”
　　一夜之间，突进三千里！
　　整个西域，已经有三分之二被大玄占领。
　　不过为防伪佛有诈，也为了消化占领地，大玄联军在午夜降临时暂停了攻势。
　　此时此刻，在西域白莲寺中，金色的佛光不断摇曳，仿若风中烛火，大雄宝殿内，气氛压抑到了极致。
　　“我等筹谋，都落空了。”杨琏真迦坐在莲台之上，已经没有宝相尊严，而是一脸颓唐之色，“蛮族受此打击，必然会以自保为主。至于他们还能有什么图谋，恐怕不是短期内能够成形的。”
　　“儒门忌惮我等自爆佛门大道，必然不会压迫太甚，让我等有一个喘息的时间。但是随着禅佛大兴，大道权柄转移，佛门大道自爆的威胁也就越来越小。”
　　“留给我等的时间，不多了。”
　　此时杨琏真迦身边的一尊大菩萨双手合十，说道：“事态紧急，大菩萨以下，就莫再供应香火愿力了。”
　　“都集中至各自上师大菩萨处，凝结力量吧。”
　　“幽冥也放弃部分领土，固守一隅！”
　　“赌一把吧！”
　　众多大菩萨眼光闪动，他们明白这位大菩萨口中的赌一把，是在赌两件事。
　　第一，哪吒这样的存在，目前来看，最大的威胁对象其实并非是伪佛，而是蛮族，而蛮族绝对不可能坐以待毙，所以或许能有什么对策出来。
　　第二，元劫时间只是一个大概，前后几年也很正常，万一是提前爆发呢？
　　“怎么赌？”另一名大菩萨悲观道，“别的不说，那哪吒来我西域走一圈，谁能挡？”
　　“若是放弃人间，遁入幽冥，就等于放弃了天道。届时幽冥那只凤凰合道成功，两界合一，那幽冥就成了她的小乾坤，立地成圣，我等又如何应对？”
　　“诸位不必过分忧愁！”突然间，一道清亮的声音从大雄宝殿的角落里传出，众多大菩萨侧目望去，只见在角落里站着一个白衣儒生，身上虽然缠绕着佛韵，但那一身打扮却和周遭有些格格不入。
　　“之古，你说说看。”杨琏真迦亲切说道。
　　这人，正是之前前往蛮天交涉，又躲过了宋无疾截杀的方之古。
　　方之古双手合十，对着杨琏真迦行了一礼，才说道：“所有的力量必然都有出处，不可能凭空而来。”
　　众多大菩萨眼中都闪过一丝异芒，但无人说话。
　　那方之古却侃侃而谈：“我虽未亲眼所见，但从情报上看，那哪吒的战力绝对是乾坤境大圆满，在封天大阵的压制下还能如此霸道，至少是三劫以上！”
　　“要唤出这样的战力，必然要付出不菲的代价！”
　　“甚至还会影响到封天大阵！”
　　“所以，在下判断，这哪吒，要么短时间内无法再行召唤；要么，召唤的次数有限制！”
　　“假如，我们放出诱饵，逼他召唤哪吒呢？”
　　“若是无法召唤，那我们也能探出虚实。届时蛮族势必会为这一次的损失而复仇，甚至不惜代价灭杀陈洛这个危险因素！”
　　“若是召唤的次数有限制，那能多耗一次，我们就离胜利近一分。”
　　“以我之见，封天大阵即便能承受三劫以上的战力，可能也只剩下一次机会了！”
　　杨琏真迦想了想，说道：“死中求生之策！”
　　“正是。”
　　“哼，大言不惭。你倒说说看，我等要放出什么诱饵来逼陈洛呢？”另一尊大菩萨不屑说道。
　　难道要三菩提境的大菩萨去送死？
　　方之古对这大菩萨的嘲讽不以为意，望着杨琏真迦轻笑了一声，说道：“之前如来提到，禅佛大兴，会窃取佛门大道的权柄。”
　　“不是有个一箭双雕的事情摆在我等面前吗？”
　　杨琏真迦望向方之古，眼神中终于出现了一丝满意之色：“你打算如何做？”
　　方之古双手合十：“还请如来为我掠阵，另外，想借如来佛宝一用！”
　　……
　　西域前线。
　　夜幕深沉。
　　此时战场之上，除了打扫战场的将士外，还有一群僧人。
　　他们都是禅佛的弟子，此时正在战场上为死去的将士超度。
　　虽然说目前两界尚未归一，但是超度佛经自有妙用，可以将灵光暂存，等待未来两界归一，六道轮回之时，再送他们一个好前程。
　　此刻阿达摩正握着一名死去将士的手低声吟诵着经文，突然间心中生出警觉，猛然抬起头，就见自己上方猛然浮现了一方钵盂，朝着他扑头盖脸的罩下。阿达摩下意识抵挡，但是心中突然生出一道诡异的束缚，将其困住。
　　几乎同时，天空中发出一声清喝，一道青光从空中落下，打向那钵盂，但来人似乎早有准备，又是一道降魔杵出现，直接爆炸，顿时那青光蓦然一转，化作一道光罩，将这爆炸控制在光罩之内，但就这么电光石火的一瞬，那钵盂已经将阿达摩罩住，随即隐入虚空……


第898章 贪嗔痴恨心中过，我是佛来佛是我！
　　“嗯？伪佛抓走了阿达摩？”
　　东苍城，陈洛停下手中正在更新的动作，望着面色略显疲惫的韩昌黎，宽慰道：“我感应到阿达摩目前无事，韩先生请放心。”随即又问道，“您来我东苍的话，西域那边……”
　　“老夫拜托陈希夷先行坐镇，还有颜师古与李翱协助，问题不大。”韩昌黎摆了摆手，“老夫当时正在前线，却一时失手，导致阿达摩小友被掳，理当亲自来和你说一声。”
　　陈洛放下毛笔，说道：“佛宝自爆，无异于三菩提境大菩萨的全力一击，您势必要优先出手护住周围，这才让他们的钻了空子。对方以有心算无心，也没有办法。”
　　说完，陈洛又是微微皱眉：“不过，他们抓阿达摩做什么？”
　　“若是想重复佛门大道之事，我这个道主还在，就算他们强行邪法度化阿达摩，也只是多一个还未入乾坤境的战力而已。”
　　“要研究禅佛奥义，禅宗经典布道天下，他们想学的话我送还来不及呢，也不必掳人啊……”
　　“他们总不会天真的以为，以阿达摩为人质，就会阻挡我大玄收复西域，推动阴阳两界归一的行动吧？”
　　说实话，要说感情，对于这些武道天骄，陈洛自然是投入了许多。
　　平日里，陈洛总是东走西晃，忙于自己的修为提升，武道的事情，其实基本上都是这几名弟子打理。而这其中，最让陈洛省心和满意的，就是阿达摩了。
　　别看阿达摩没有那么显露锋芒，不像阿吉那般锐利，也不像苏浅浅那样嫉恶如仇，更不像宋无疾那般展现出肉眼可见的绝顶天赋，但是他就是像一块压舱石，稳稳地落在那里。
　　因为一句“天下武功出少林”，所以阿达摩对基础武学几乎皆有涉猎，指点的武道弟子也最多。但是每每阿达摩与师弟师妹搭手，最终都是以平局结束，可在平局中，那些师弟师妹都能获益良多。
　　陈洛知道，武道之中，除了他与纪仲，阿达摩堪称最强。
　　甚至，陈洛隐隐觉得，全力之下的阿达摩，或许不输纪仲。
　　这么一个弟子，若是被伪佛当做人质的话，陈洛第一个反应自然是救！
　　可是万一救不下来呢？
　　两界归一，涉及天道提升，更是涉及未来元劫降临时人族生死存亡，为了这个目标，麟皇与众多半圣甘愿踏入幽冥，与伪佛争锋。
　　不可能因为谁而停止！
　　“不会，伪佛虽然无耻，但格局不至于这么小。”韩昌黎摇了摇头，“之前不会，现在更不会！”
　　陈洛闻言，点了点头。
　　他自然听得懂韩昌黎话里的意思。
　　之前，陈洛虽然名气大，但在人族并非一言九鼎，用阿达摩来威胁陈洛意义不大。
　　至于现在，如果阿达摩真的出事，除了激怒陈洛，也并没有其他的意义。
　　“所以……”陈洛手指轻轻敲击着桌面，“阿达摩性命无忧。”
　　“那他们到底想做什么呢？”
　　“按理来说……”韩昌黎开口道，“目前的局面，伪佛已经彻底丧失了主动。”
　　“他们的依仗，便是手中的佛门大道。若是我们逼迫太甚，他们自爆佛门大道，会有伤天道，同时对封天大阵造成影响，造成一些无法预料的损失。但同样，失了大道，他们也只有死路一条。”
　　“所以我们也会维持目前的局面，等待禅宗大道慢慢夺取天道权柄。”
　　“他们只能赌，赌蛮族那边先将我们拖下水，或者赌元劫提前开启！”
　　“没理由这个时候掳走阿达摩，节外生枝。”韩昌黎眼中闪过一丝青光，“除非，阿达摩对上面两个赌注中的某一个有促进作用！”
　　“阿达摩目前还未找到化凡的契机，那两个赌注任何一个都和他挨不上边啊……”陈洛沉思道，“和阿吉、浅浅他们最大的区别，便是代我执掌禅宗门庭，弘法传道，但若有问题，我随时可以下了他的职司……”
　　下一刻，韩昌黎和陈洛同时想到什么，对视一眼，异口同声说道：“方家！”
　　陈洛抬了抬手，示意韩昌黎先说。
　　韩昌黎点点头：“伪佛依然是李代桃僵之策，但不是入主佛门大道那般，而是用方家的方式！”
　　陈洛接着说道：“他们要在阿达摩踏入乾坤境时种下魔种，歪曲禅宗道理，借此干扰禅宗大道承接天道权柄。”
　　“不错！”韩昌黎补充道，“你乃禅宗开道之主，阿达摩不出意外就是踏上万里第一人，对大道影响极大！就连儒门大道，当初也是孔圣指定由最完美继承自己衣钵的复圣颜子第一个踏上，以此来巩固儒门大道！”
　　“这么看来，阿达摩入西域，灭心结，却依然找不到化凡契机的根源，是伪佛提前做了布置。”陈洛站起身，“此事耽误不得，我得去一趟。”
　　“可是我听闻哪吒……”韩昌黎有些担忧道，“不然老夫与你同行……”
　　“不必！”陈洛摇了摇头，“优势在我，不用逼他们狗急跳墙，元劫将至，我们也赌不起。”
　　“此事，我一人足矣！”
　　说完，陈洛朝韩昌黎拱了拱手，踏步走出了书房！
　　……
　　无名空间，颠倒错乱。
　　阿达摩在那佛宝钵盂盖下的最后一刻，脑中瞬间想到了许多事情。
　　他想到伪佛的企图，想到自己一路以来无法化凡的困扰，想到自己或许会成为伪佛攻击师尊的棋子。
　　有那么一瞬间，他几乎想要自行入灭。
　　但是他放弃了。
　　不是怕死，而是怕让师尊失望。
　　禅宗虽是佛门，却出自红尘。
　　红尘与儒门，有一条道理是共通的——
　　天行健，君子以自强不息！
　　红尘武道，战天斗地，没有主动认输。
　　听起来这仿佛是争胜之心，和禅佛说的四大皆空有些相悖，但不分场合说皆空那就是迂腐。
　　有人将死在你的面前，你说生命是一场空，见死不救？
　　外敌入侵家园，烧杀掳掠，你说世事是一场空，封山闭门？
　　真正的佛法，是持法在红尘，在人间，而不是高高在上的站在彼岸。
　　是普渡，但是你乘船摇橹，又何尝不是共渡？
　　佛并不是佛，佛是众生。众生有贪嗔痴恨，佛自然也有。
　　有，但不受其蛊惑，本心不动。
　　回头是岸的前提，是身在苦海！
　　弹指间心念千回百转，阿达摩心中吟诵《心经》，任那佛宝钵盂彻底将自己封印。
　　佛说心性。想要污秽自己的禅宗之道，修为高是没有用的。
　　渡与被渡，从来就是互相的。
　　他想看看，究竟是魔意乱佛心，还是佛心净魔意！
　　这一刻，阿达摩手持不动明王印，入不动明王关，封闭五感，清净六根，全身心熔炼自身道理，不等那化凡降临，主动朝着大道的更远处，迈步前进！
　　……
　　“嗯？阿达摩冲击化凡？”
　　在虚空中飞遁的陈洛猛然停下了脚步，心神落入红尘大道，感悟着大道的波动。他刚刚感应到，阿达摩的道理开始凝练，此时此刻，冲向了那化凡的漩涡。
　　“好！”陈洛大喜，打心底里开心。
　　陈洛从不怀疑阿达摩的才智，但是之前他最担心的也是这一点。
　　作为局中人，阿达摩的感受比自己和韩昌黎要更为清晰，所以陈洛担心阿达摩在推测出伪佛的企图后，会为了所谓的“大义”自行了断。
　　如果真的这么做，那反而中了伪佛之计，让魔意有机可乘。
　　当然，也可以死守待援，可是面对伪佛，守住的成功率极低。
　　那破局之法，便是以一往无前之势，主动化凡。
　　可是，既然伪佛在他身上动了手脚，那这主动化凡，自然凶险万分，除了大道本身的考验外，还会有伪佛的道理意境干扰。
　　如果说其他人化凡是上红尘战场，那阿达摩面对的，就是一个完全不对等的战场。
　　但阿达摩没有让自己失望，毅然选择了最艰难，也是最正确的那条路！
　　陈洛深吸了一口气，再次用大道感应阿达摩的位置，虽然有许多干扰，但模糊间有个大概的方向，便再度动身，撕裂虚空，飞遁远去。
　　……
　　“不愧是禅宗首徒。”一处森林的木屋中，方之古抬起头，望向那空空处，目光仿佛落入了虚空，“若早知你有如此心性，当初在荒漠时，就该将你带回西域了。”
　　“费猎舍，真是该死啊。”
　　感叹了一番，方之古突然看向另一个方向，片刻后，那个方向的空间一阵扭曲，从中走出一个白衣僧人。
　　“师兄！”方之古双手合十，行了一礼。
　　那白衣僧人环视周围一眼，目光在之前方之古注视的地方略略停顿片刻，随后淡淡道：“陈洛那边应该已经知道消息了。”
　　“元劫将至，陈洛那边也不愿意节外生枝，必然不会压迫白莲寺。当先之事，应当是他独自出手营救阿达摩。”
　　那白衣僧人点了点头，一挥手，身后出现五尊丈许高的石塔，每尊石塔中都有一颗金光闪耀的舍利。
　　“宝物给你带来了。”
　　“如此一来，也能探出陈洛的底细了。”方之古颔首微笑，“师兄稍后，我这就布阵。”
　　白衣大菩萨摇了摇头：“我与你一起布阵吧，速度快些。”
　　“莫要撞上了陈洛那尊煞星！”
　　“如此最好！”方之古笑道。
　　于是，二人齐齐朝着那五尊石塔出手，那五颗舍利顿时从石塔中飞出，融入空间，二人跏趺而坐，双手合十，口中诵念经文，一道道佛经文字从给他们口中具象出来，同样融入空中，片刻后，天空中一道巨大的阵法闪现，又消失不见。
　　“好了！先行离开吧。”那白衣大菩萨有些急不可耐，说完之后，率先一步走入虚空之中。方之古则是又看了看阿达摩坐在的位置，微微一笑，身上金光一闪，便消失在了原地。
　　……
　　“阿达摩，阿达摩……”
　　无名空间中，一道清微的声响从阿达摩怀中传出，跟着，就见一只小白鼠从阿达摩的怀里票爬了出来。
　　之前阿达摩超度将士之时，白雪绒便藏在阿达摩的怀中，听着他念诵经文，不想竟然被一起抓了过来。
　　方才白雪绒一直感觉有道目光监视着他们，因此也不敢动作，直到现在，她察觉到那股监视的感觉消失了，才大着胆子冒出头来。
　　“阿达摩……”白雪绒又叫了一声，但是此时阿达摩已经入不动关，根本就听不见白雪绒的喊声。
　　白雪绒爬到阿达摩的肩膀上，用尾巴挠了挠阿达摩的耳朵，阿达摩依然没有什么动作。
　　“啊，这个时候，你闭关了？”白雪绒叹了一口气，从阿达摩的肩膀上跳下来，浑身白光一闪，立刻就化作了一个十七八岁，亭亭玉立的女子。
　　只是此时，她身上未着寸缕，长发垂落，浑身肌肤洁白如雪，玲珑曲线仿佛让整个空间都暧昧了起来。
　　白雪绒不以为意，手放在背后，绕着闭目入关的阿达摩走了几圈，还伸手摸了摸阿达摩的光头。
　　她先是在阿达摩身边靠着坐了一会，又跑到阿达摩怀里坐了一下，然后又重新站起来。
　　“现在知道什么是对牛弹琴了。”白雪绒叹了一口气，紧接着，她有有些忧愁。
　　“不会闭关好几年吧？”白雪绒皱了皱眉头，直接将阿达摩身上的袈裟脱下来，裹在自己身上，然后开始四下寻找有没有出路。
　　“得亏是我，不然你就元阳不保了。”白雪绒对着阿达摩吐槽了一句，也不在乎阿达摩没有听见，小巧的鼻子不停地抽着，继续寻找出路。
　　……
　　陈洛不断破开一层又一层虚空，却接近阿达摩所在的地方。同时也没有放松对阿达摩化凡的关注。
　　“哦？果然是这本书吗？”
　　在陈洛有心查看下，他终于找到阿达摩化凡的世界书籍——
　　《济公全传》！
　　这是陈洛唤醒禅宗大道的书籍，倒是和阿达摩最为匹配。
　　但是下一刻，陈洛面色突变，脸色凝重起来。
　　……
　　书中化凡，其实主要是进入书中的世界，化为书中一个原本不存在的角色，在这个世界领悟红尘大道，这里面经历的人物和发生的时间，有可能在故事中都没有出现过。
　　换个通俗一点的说法，其实就是以化凡人物为主角的同人故事。
　　原本书中的主角和故事存在的意义，只是完成对世界的构造，以及红尘劫的设定，这些都是底层的道理逻辑。
　　比如《聊斋志异》，那就是一个妖鬼存在的世界，“报恩”也是妖鬼的普遍执念。一旦化凡入此书，你一定会陷入一段和妖鬼的情感纠缠之中。
　　再比如《牡丹亭》，那可能就是一个普通的古代世界，你甚至都见不到柳梦梅和杜丽娘这样的人物。但是你一定会遇到一个让你朝思暮想，却求而不得的人。
　　就像之前纪仲化凡，认了展昭为师父，展开了一段他为主角的忠义故事。
　　不过在陈洛想来，化凡之人天分越高，得到的帮助就越多，和主线故事与主线人物的交集就越多。
　　所以，以阿达摩的天赋，或许在《济公全传》中就是济公的……卧槽！
　　阿达摩变成济公了！
　　……
　　陈洛感应着书中世界，此时的阿达摩变成了济公……不，严格来说，是济公的前世，降龙罗汉！
　　不错，天赋越高，和主线任务与主线故事交集越多，意味着能得到更多的帮助。
　　但是自己变成书中角色，还是主角！
　　这可不是什么好事！
　　这意味着，整本书的故事都不一样，甚至连书中的世界都变了！
　　换句话，可能连道理都会变！
　　伪佛的手笔，就在这里！
　　陈洛再次停下脚步，凝聚心神，探查阿达摩的化凡故事。
　　而这个故事，是从一尊天生魔头被佛门困住开始。
　　此魔若死，则会在人心中再生，因此佛门打算度化他。魔头便提出和僧人们辩经，若是能说服他，他就主动皈依。僧人们一个个都摆在了魔头的口舌之下，直到降龙罗汉走入了封印魔头的菩提林中……
　　……
　　幽幽丛林，降龙罗汉望着面前的魔头，笑道：“论经辩法三月，你的道理都被我找到了破绽，你还是不肯承认佛法，皈依我佛吗？”
　　那魔头眼中闪动着狡猾的目光。
　　“降龙，你的佛法很不错！”
　　“但是，我不服气！”
　　降龙不以为忤：“为何？”
　　“论法，不过是嘴皮子功夫而已，做起来，可能就是另一回事了。”
　　“你敢不敢和我打个赌？”
　　降龙依然一副淡笑的模样：“什么赌？”
　　“人间有三尊魔种，注定有九世磨难，第十世怨天恨地，誓灭苍生，化身为魔。”
　　“如今正好是他们第九世。”
　　“你不是说一念成佛，一念成魔吗？你不是说众生皆可渡吗？”
　　“我要你放弃修为，化作凡人，靠你的佛法，找到他们，度化他们，消弭他们的九世仇怨。”
　　说到这，那魔头幽幽一笑：“给你个提示。”
　　“他们，九世为恶，九世为丐，九世为娼！”
　　……
　　陈洛的脸皮抽了一下。
　　这剧本……不是，这故事，有点熟悉啊！
　　……
　　“嗯？阿达摩？”无名空间中，白雪绒转过身，发现阿达摩的额头有一缕黑色的气息浮现。
　　她心生警觉，快速走到阿达摩身边，有些紧张地说道：“阿达摩，你怎么了？”
　　阿达摩没有任何回应，但是白雪绒注意到阿达摩的手指开始缓缓变成了黑色，并且黑色向下蔓延。这时一道金光在阿达摩体内浮现，与这黑色抗衡。
　　“阿达摩！”白雪绒再次喊了一句，依然得不到任何回应。
　　她站起身，看着周围，大喊：“有人吗！”
　　“快放我们出去！”
　　“阿达摩的师父是武祖陈洛，阿达摩要是出了什么事，武祖不会饶了你们的！”
　　“有人吗？”
　　白雪绒大声呼喊着，只是这喊声仿佛根本出不了这片空间。
　　……
　　化凡还在继续。
　　降龙临凡，投胎李家，取名李修缘，成年后在国清寺出家，法号道济，因为行事疯癫，人称济颠。
　　济颠找到九世乞丐，带着他化缘，教他读书识字，让他帮助他人，收获感激，一点点激发出九世乞丐的为人之心，十年时光，终于让乞丐脱胎环顾，后来因为救小乞丐而死，展现一片佛心。在此期间，济颠也遇到了九世恶人。济颠变成比他更恶的人，以恶制恶，耐心地一点点磨去了他的凶性，然后收对方为徒，带着他云游天下，去见高山，去望大海，去感受喜乐，九世恶人头一次见到花开，见到云散，最后报名参军，战死沙场，马革裹尸。
　　一晃，书中化凡，三十年匆匆过。
　　降龙终于找到了九世娼妓！
　　书中的他并不知道，这娼妓的面容，和白雪绒一模一样。
　　……
　　白雪绒望着浑身都开始化作黑色，唯有头颅还要金光闪耀的阿达摩，焦急地不知所措。
　　她拼命攻击周围的空间，用力去摇晃阿达摩，甚至直接咬他，都没有任何作用。
　　……
　　“从良？可以啊，你娶我？”那娼妓轻佻地看着济颠。
　　“我为你筹集赎身之姿，你成良人，自可择婿。”济颠说道。
　　“不行，你要娶我。”
　　“好，我娶。”
　　又用了五年时间，济颠筹集好了娼妓的赎身之姿，用八抬大轿将娼妓抬出了青楼。
　　这五年里，他蓄起了长发，换上了俗家的服装，求了许多次，终于让一位乡绅为他们做了征婚。
　　“你不必如此。”新婚之夜，娼妓看着济颠，轻声说道，“你只是想度我，并不是爱我。”
　　“但是，谢谢你！”
　　娼妓从枕头下拿出一柄剃刀，递给济颠。
　　“你为我入世，我陪你出家。”
　　“此生无缘，愿来世相守。”
　　娼妓话音落下，突然间天翻地转……
　　……
　　菩提林中，魔头仰天长笑。
　　“哈哈哈哈，降龙，你中计了！”
　　话音落下，被菩提林封印的魔头突然消失在了原地。
　　原来，这三颗魔种，才是魔头的目标。原本十世之后，三人化魔，三魔合一，将使一尊更强大的魔头降世。而这个魔头故意被佛门抓住，引佛门其他释放三颗魔种，帮自己拿到一个吞噬的机会。
　　下一刻，逃出来的魔头吞噬了三颗魔种，然后就冲入了济颠体内。
　　济颠是引魔人，只要吞噬了济公，自己就是佛魔双修，再也不用惧怕佛法了。
　　而此时的济颠，只是凡人。
　　……
　　黑色迅速蔓延，就好像一头野兽，要吞噬阿达摩。
　　此时阿达摩只有五官闪烁着金光，但这金光似乎也抵抗不了多久。
　　“阿达摩！”
　　白雪绒急得满头大汗，眼光中噙满泪水，就在此时，她身上突然泛起了一道光芒。
　　像是佛法金光，又仿佛是烛火之光。这光芒照在阿达摩身上，那黑色似乎停滞了一些。
　　“天赋吗？”白雪绒看了看自己，随即反应过来。
　　香花宝烛！
　　《西游记》中，金鼻白毛老鼠精吞吃了佛祖座前的半颗香花宝烛。
　　佛祖座前的香花宝烛，可不是那种一日烧完一更换的，而是万年不灭的宝物，烛光与佛光同在。
　　“阿达摩，你等等！”
　　白雪绒下意识张开手，将阿达摩抱在怀里，要用身上的烛光去驱散阿达摩身上的黑色，一时间在这空间之中，仿佛响起了两道禅唱，这两道声音似乎在对抗。
　　……
　　化凡世界中，天空突然佛光普照，让魔头吞噬济颠的动作停滞了片刻，但是很快，那魔头怒吼一声，再次加速了吞噬。
　　……
　　“不行！”
　　白雪绒望着阿达摩双眼双耳处的金光开始泯灭，随后就是鼻子，接着下嘴唇也开始变成漆黑。
　　这一刻，望着阿达摩黑色的面容，白雪绒脑中闪过自己和阿达摩的初次相遇，想到他给自己投喂食物，他牵着自己走入西域，她躺在他的话里，听着他诵经入睡。
　　“阿达摩，别害怕。”白雪绒颤抖着说道。
　　下一刻，白雪绒咬破舌尖，轻轻凑到了阿达摩嘴边。
　　“我不是破你的戒，我是来救你……”
　　“我，不想觉醒这道血脉的！”
　　白雪绒那柔嫩的嘴唇对着阿达摩的嘴便贴了上去，没有丝毫旖旎，天赋“吞噬”发动！
　　……
　　化凡世界，佛光突然大盛，悦耳禅唱响起。
　　紧接着，天空中浮现一道身影，慈悲之意大起。
　　那是观音，只是只有半截身子，不见莲台。
　　这半截观音手持玉净瓶，朝着正在和魔头缠斗的济颠方向倒转瓶口，顿时魔头面露惊恐，却没来得及反抗，就被那玉净瓶吸入。
　　直到此时，济颠睁开了眼睛，正好看见眼前的半截观音。
　　“阿达摩……”
　　那半截观音身影快速消散，最后一道渺渺声音传入济颠耳中。
　　“师父！”
　　济颠浑身一震，目光中无数画面闪过，这一刻，他真正醒来。
　　浩荡磅礴的红尘之气伴随着禅佛真意从他身上爆发，瞬间席卷书中世界，这书中天地天翻地覆，下一刻，阿达摩站在云端，俯瞰下方城市，城市中有一座宅子，此时宅院中红光罩院，异香扑鼻，婴儿哭声响起，稳婆抱着孩子出门贺喜，贺喜主家有了位少爷。
　　阿达摩转身，一步踏出了此方天地。
　　他的身影从化凡漩涡中飞出，走入万里之门。
　　那红尘大道微微一震，一道声音在大道之上响起——
　　劫后孤身问真佛，东苍花开求正果。
　　贪嗔痴恨心中过，我是佛来佛是我。
　　……
　　“阿达摩登临乾坤境！”陈洛心中凛然，“是他成功了？还是伪佛得逞了？”
　　想到这，陈洛眉头蹙起，再度加快了前进的速度！


第899章 阿达摩乾坤境带来的意外收获！
　　无名空间中，阿达摩睁开了眼睛。
　　此时白雪绒的嘴唇依然贴在阿达摩的嘴唇上，白雪绒见阿达摩睁开眼睛，眼睛弯弯，笑出了两湾秋水。
　　随后，白雪绒眉心之处黑气骤升。
　　白雪绒闭上了双眼，手臂从阿达摩的身上垂落，整个人向下倒去。
　　几乎同时，阿达摩伸手抱住了白雪绒，身体微微前倾，那刚刚分开的嘴唇再度贴合在了一起。
　　白雪绒似乎感应到什么，鼻子发出轻轻的抗拒声，但是阿达摩没有理会她的拒绝，霸道地用舌尖抵开白雪绒闭合的贝齿。
　　下一刻，一颗金色的舍利从阿达摩的体内送入到白雪绒口中。
　　白雪绒眉心的黑气立刻受到了一道金光压制，道道佛光从白雪绒身体中散发出来。她的手仅仅抓住了阿达摩的袈裟一角，就这么昏睡了过去。
　　就在此时，这无名空间中突然响起梵音阵阵，之前任凭白雪绒如何呼唤也不见人影的上方，一道道人影浮现，呈现圆环排布，圈圈向上，这些人影全都看不清面孔，但是各个双手合十，口中吟诵着听不清的经文。
　　阿达摩却毫不在意，他只是温柔地看着倒在在怀中的白雪绒，伸手轻轻点了点对方的额头，顿时，白雪绒浑身白光一闪，重新化作一只巴掌大的玲珑白鼠。阿达摩小心翼翼将白鼠捧起，放入怀中。
　　“融我真佛之意，篡改我的化凡之行。这是第一重！”阿达摩轻声说道，面色从容。
　　“菩提林中，魔头三赌，这是第二重！”
　　阿达摩脸色无喜无悲，接着往下说：“我渡了他们，佛法就与魔意纠缠在一起。那重生的魔头，也是我。”
　　“无论我胜，还是魔胜，佛中有魔，魔外化佛！都是你们胜！”
　　“这便是第三重！”
　　阿达摩抬起头，看向那漫天佛影：“若是三重皆败，便要用强，这，便是第四重计划吧？”
　　“你们对我阿达摩，真的是用心良苦啊！”
　　那漫天佛影此时没有回应，只是原本杂乱的梵音统一起来，这声音中仿佛有一种居高临下的感觉，又好像站在彼岸，催动苦海，掀起滔天巨浪，朝着阿达摩打来。
　　苦海，翻起爱恨。
　　在世间，难逃避命运！
　　不登吾岸，那便葬身海底吧！
　　阿达摩感受着那令人窒息的梵音，缓缓站起身，仿佛踩着无形的阶梯，朝着上方那众佛影走去。
　　“我年少遭劫，家破人亡，恨之一字，刻骨铭心。”
　　在阿达摩行进间，他身后仿佛出现一幅幅画面，有那王宫上空突然浮现的巨大手掌，有浑身浴火的慈祥上师，有一件件用亲人骨肉制作的邪恶法器……
　　“自入东苍，钻研佛法。我便一直约束自己，不让恨意噬心，以免养就心魔。”
　　阿达摩脚步不停，身后画面蓦然一变，俨然是一朵朵花开。
　　“入西域时，老师对我说，佛有慈悲菩萨，亦有怒目金刚！”
　　“我知道，我修行路上最大的难关，是慈悲有余，怒目不足！这才是我无法化凡的根源，而不是你们！”
　　阿达摩双手合十，身后有一道巨大的虚影缓缓凝聚。
　　“今日登临乾坤，不过小事耳。”
　　“倒是明白了一个道理。”
　　“菩萨就是金刚，慈悲就是怒目！”
　　说话间，阿达摩浑身佛光闪耀，而他身后，一道凶神恶煞般的六臂金刚虚影凝聚，此时阿达摩目光陡然锐利起来，淡淡问道——
　　“尔等诸邪，感受本座怒火吧！”
　　话音落下，那怒目金刚虚影仰天长啸，刹那间那空间之中，突然出现了无数巨大的手掌，将那漫天佛影捏在了手中。
　　下一刻，那巨大手掌化作熊熊业火，火焰过处，道理不存。那火焰仿佛顺着看不见的丝线，开始燃烧过去，刹那间就听到空间外一道道惊惧之声。
　　琉璃净火，焚烧因果。
　　接着，那巨大的金刚虚影六拳齐齐打出，发出雷鸣响声，整片空间开始出现震颤，在空间高处，隐隐有一道身影又要凝聚，此时阿达摩身影一动，出现在那未曾凝聚完全的身影面前。
　　“若是你本尊来此，我不是你的对手。”
　　“但仅仅是留在宝物内的一缕分魂，我还不看在眼里！”
　　阿达摩抬起手，五指张开，随即用力握拳，口中轻喝：“破！”
　　那虚影凝聚的空间猛然一滞，随后一道脆响，那空间直接破碎，连带那将要凝聚的虚影，也直接消散。
　　紧接着，整个无名空间开始一寸寸破裂。
　　换一个角度，可以看到，在虚空中，有一道散发着金光的钵盂上出现了一道道裂痕，随后，那金光钵盂猛然炸开！
　　伪佛如来杨琏真迦自得道起开始祭炼的宝物，镌刻了无数西域伪佛精血经文，西域伪佛中有数的三菩提境佛宝——纳天钵，破碎！
　　被刚刚踏入乾坤境的阿达摩从内部粉碎了道理，直接震碎！
　　……
　　白莲寺。
　　此时大雄宝殿内，杨琏真迦面色铁青，而座下众多大菩萨一个个都是面色苍白。
　　方才阿达摩施展琉璃净火，竟然烧到了他白莲寺大雄宝殿之内，一人起明王之怒，竟然挡住了众多大菩萨的隔空颂法。
　　这便算了，他居然震碎了纳天钵！
　　虽然有道理克制的原因在，但依然是让人匪夷所思！
　　当初佛祖座下八大弟子刚刚成就乾坤境时，也无人能做到这一步啊！
　　“权柄……在转移！”一名大菩萨突然抬起头，面带惊骇说道，“不可能，这才第一尊万里啊！”
　　此言一出，白莲寺内众多大菩萨顿时面色大变，看向杨琏真迦。
　　杨琏真迦微微点头：“是古佛！”
　　“古佛经义融入了禅宗大道之中。”
　　“我等都忽略了。”
　　“地藏如来，摆了我们一道。”
　　沉默了片刻，杨琏真迦叹了一口气。
　　“灭了吧！”
　　“可是陈洛那边……”有大菩萨失口说道。
　　“此局，我等败了！”杨琏真迦摆摆手，“有古佛加持，禅宗大道足以干扰天道。”
　　“再慢一点，若是牵制起来，怕是我等仅存的威胁之力都没有了！”
　　“两害相权……希望能赶得及……”
　　“哼，皆是那方之古之策！”另一尊大菩萨开口道，“闯此大祸，他人呢？”
　　……
　　与此同时，凡间城池，一处茶铺之中。
　　早已换成了常人服饰的方之古偏过头，看向远方的天空，微微皱眉。
　　随即，他放下一锭碎银，起身离开。
　　那小二正要招呼对方找钱，却眼前一花，那客官不知所踪，只有那桌子上的茶气袅袅。
　　……
　　空间破碎，阿达摩一步从虚空中踏出，重回天地。
　　但是接着，一股巨大的危机在他心中涌起。
　　他下意识要挪移离开，却发现周遭的空间被封锁，自己根本无法挪移。
　　他抬起头，就看到同种浮现出一道巨大的阵法，阵法有五个支点，分列东、西、南、北、中，每个支点处都悬浮着一枚金色的佛门舍利！
　　随着阵法的运转，那五枚舍利幻化出五尊佛陀的模样。
　　“五方如来阵！”阿达摩心中一凛，认出了这道阵法。
　　上古佛门，曾记载过去时空存在的五尊如来，分别是——
　　中央大日如来。
　　东方不动如来。
　　南方宝生如来。
　　西方阿弥陀佛。
　　北方不空成就佛。
　　二代如来曾以五方如来经布下了一套五方如来阵，以研究五方如来经的大菩萨为阵基，可以显化出一方如来经义法相。
　　此阵法最逆天的地方，便在于显化出的如来法相，修为将比布阵的大菩萨更高一级。
　　当年人妖大战，佛门佛陀皆被引走，有帝妖级别妖族大帝突袭须弥山。当时守山的五名三菩提大菩萨布下五方如来阵，显化出不空成就如来法相，将那妖族大帝毙命于须弥山下。
　　只是五方如来经乃是古佛巅顶正法，在伪佛篡夺佛门大道之后，经义自散，无论伪佛与真佛，都不可再修行。
　　怎么今日还能看见？
　　但是随即，阿达摩就反应了过来。
　　也不知伪佛花了多少心思，找到了修行五方如来经的大菩萨舍利，用邪法祭炼，提取舍利中的佛意，以舍利布阵！
　　此时空间阵法运转，一道恢弘身影缓缓凝聚！
　　南方宝生如来！
　　阿达摩认出了那将要凝聚出的身影，正是南方宝生如来法相。
　　五方如来阵，每次布阵凝聚的如来法相都是随机的，其中大日如来攻击最强，不动如来防御第一，不空成就佛神通最广，而南方宝生如来则是恢复力最强。
　　至今为止，尚无凝聚阿弥陀佛的情况。
　　不过好消息是，这些布阵的舍利，都是二菩提层次，凝聚的南方宝生如来法相，也就是三菩提境。
　　坏消息是，他初登乾坤，面对三菩提境，根本没有还手之力。
　　莫看刚才阿达摩打散杨琏真迦的分魂，震碎纳天钵，那不过是多种因素结合之下搞出的战果。真要是杨琏真迦本尊站在他面前，那对他来说都是一场死劫。
　　“他们……本打算以此来对付老师！”阿达摩瞬间想到事情的来龙去脉。
　　用自己为诱饵，以五方如来阵逼老师召唤哪吒，试探老师的底牌。
　　一箭双雕！
　　只是他们没有想到，自己居然成功了。
　　想到这，阿达摩轻轻叹了一口气，从怀中拿出依然昏迷不醒的白雪绒，宠溺道：“怎么办？我连送你出去都做不到……”
　　“那便……来世再见！”
　　阿达摩重新将白雪绒放入怀中，此时南方宝生如来法相已经凝聚成形。
　　那宝生如来法相面目无悲无喜，一只手朝着阿达摩按下。
　　阿达摩心念一动，身后浮现同样一尊金身佛陀虚影，双手向上，迎向南方宝生如来的巨掌。
　　只是还未接触到，那金身佛陀虚影的手臂就开始溃散。
　　望着那遮天蔽日的巨掌，阿达摩突然想起那一日王宫上空的手掌。
　　“一切都没有改变吗？”阿达摩轻轻一叹，双手合十，“不，明虽灭尽，灯炉犹存。”
　　阿达摩再次高举双手，以肉身朝着那宝生如来法相的手掌迎去！
　　“三代弟子雷震子，镇一朝气运，绝四方宵小，闻令而出，急急如律令！”
　　一道清喝声在天空响起，随即天空中雷鸣声声。
　　“老师！”阿达摩眼前一亮，抬起头，就看到一道电光从远处飞来，直接贯穿了南方宝生如来法相，让南方宝生如来落下的巨掌微微一滞。
　　但是随即，南方宝生如来法相那被贯穿的地方，迅速开始愈合。
　　“雷子，咳咳咳……别停！”虚空中又传出陈洛略显虚弱的声音。
　　那电光似乎接到命令，迅速调转，再度从后面贯穿南方宝生如来法相。
　　紧接着，这电光仿佛飞花落叶一般，眨眼间就贯穿了南方宝生如来法相上百次，即便是恢复力最强的南方宝生如来法相，此时恢复也跟不上伤势，很快就浑身龟裂，随后化作金光消散。与此同时，那组成五方如来法阵的舍利子也变得黯淡无光，从空中落下。
　　直到此时，阿达摩才看清那电光本体——
　　面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，獠牙横生，出于唇外；身长二丈，全身水合色，背肋下生出一对“风雷双翅”，滋滋作响，手使一条黄金棍。此时双翼张开，悬停于空中，此时正张开大口，似乎在吸取什么。
　　“老……老师？”阿达摩有些诧异，老师这是血身变又吸收了新血脉？
　　“咳咳咳……看哪呢，人在这！”阿达摩身后的虚空中开出一道裂缝，陈洛从中间走了出来，嘴角还带着一丝血迹。
　　阿达摩转过身，立刻大惊，连忙上前搀扶住陈洛：“老师，您怎么了？可是伪佛在中途拦您？”
　　“他们敢！”陈洛嘟囔了一句。
　　不过气血两虚这种事，就不要和这个和尚弟子说了。
　　他体会不到！
　　“总算赶上了！”陈洛长吐了一口气，然后看了看阿达摩，满意地拍了拍他的肩膀，“小摩子，干的不错！”
　　阿达摩面色郑重，后退两步，然后推金山倒玉柱一般跪倒在陈洛面前，重重叩首。
　　“多谢老师教导之恩。”
　　“你能成材，老师很欣慰。”陈洛微笑点头道，“老师只是领你进门，今日成就，更多在于你自己。”
　　“人族，包括此方世界，面对的危机并不少，日后你还需继续努力，护佑人族！”
　　“回头自己去找小纪，领一份源材！”
　　“咳咳咳……”
　　阿达摩点点头：“弟子谨记！”
　　“好了，起来吧……”
　　但此时阿达摩依然跪着，望向陈洛：“弟子……还有一事请老师相助。”
　　“嗯？何事？”
　　阿达摩伸手入怀，将白雪绒拿了出来。
　　……
　　“嗯……显化半截观音法相，吸走了伪佛魔意……”陈洛望着面前昏迷的白雪绒，听着阿达摩述说来龙去脉，用神魂仔细检查着白雪绒的状况。
　　“当初书中金鼻白毛老鼠精的天道血脉凝聚我是知道的，不过没有太过关注，没想到竟然是跟在你的身边。”陈洛轻声说道，“倒是与佛门有缘。”
　　“你说的不错，那场化凡之战，无论你胜，还是你败，最终都会魔意入心，让伪佛得逞。也幸好是被她吸走。”
　　“不过如此一来，她却是替你承担了魔意。还好你没有迟疑，用自己的乾坤境舍利镇压下了那股魔意，否则即便是我也没有办法。”
　　“老师！”听到陈洛的话，阿达摩眼中顿时放出希望的光芒。
　　“莫要高兴太早。”陈洛轻轻摇头，手腕一翻，顿时手中浮现一方宝塔，正是《白蛇传》书灵——玲珑白蛇塔。
　　话说陈洛自此登临乾坤之后，这玲珑白蛇塔防御之力就有些跟不上境界，因此也许久未曾使用。
　　不过在书中，白素贞曾经在雷峰塔下静心念佛二十年，最终成就正果。因此这玲珑白蛇塔也有清净佛意之效。
　　陈洛抛起宝塔，将白雪绒收入其中，随后心念一动，那玲珑白蛇塔落在阿达摩面前。
　　“你登临乾坤境，作为奖励，老师将此塔赐你！”
　　“此塔佛韵盎然，你好好祭炼，日日诵经，自有驱散小白鼠体内魔意的那一天。”
　　“多谢老师！”此时阿达摩那紧绷的神经终于松开，又是一叩首，双手接过宝塔。
　　“不过……有些事我要与你说明白。”陈洛想了想，还是继续开口道，“魔意消散，或许会将她的记忆也一并消除。”
　　“她再苏醒时，往事不可再提。否则魔意就会死灰复燃。”
　　阿达摩闻言，沉默了片刻，点了点头。
　　“还有，这小白鼠原本觉醒的是金鼻白毛老鼠精的妖族血脉，也就是锦毛鼠血脉。这血脉底蕴不深，大约是荒骨境。”
　　“但是这一次机缘巧合，激发出了一道特殊的血脉——半截观音！”
　　“这道血脉，可以看做是禅宗大道的附属血脉之路，天生法相，佛性越高，血脉越强，前途无量。”
　　“只是，一颗佛心通明透彻，不可妄动贪嗔痴恨。否则退佛为妖，怕是连锦毛鼠血脉也得不到了。”
　　陈洛虽然不确定阿达摩和小白鼠之间到底存在什么复杂的纠葛，但是直觉告诉他，这些事情要和阿达摩说清楚。
　　“弟子记住了。”阿达摩深深吸了一口气，又吐了出来。
　　随后，阿达摩再次开口说道：“一直没有机会禀告老师。我已收下白雪绒为徒。”
　　“嗯，你的弟子，你自行决定。”陈洛点了点头，阿达摩这个意思他自然明白，阿达摩是要将白雪绒作为自己的一脉正宗，加入到竹林谱系之中。
　　“好了，你好好巩固你的修为。”陈洛站起身，“佛门权柄已经开始移交，但是距离替代还需要一些功夫。我会调动红尘大道以及儒门、道门来配合你，你先牢牢牵制住佛门大道，别让它那么容易就自爆了。”
　　“老师，你要……”阿达摩先是一惊，随即面露喜色。
　　“去白莲寺赏花！”陈洛轻轻一笑，“咳咳咳……”
　　“雷子！”
　　此时天空中的雷震子身形闪动，出现在陈洛面前，陈洛身形一动，骑在了雷震子身上。
　　“走！”
　　雷震子双翅一扇，直接遁入虚空，消失不见。
　　……
　　幽冥，中央婆娑净土。
　　大雄宝殿之上，地藏如来打了个哈欠，翻了个身。
　　“唉……”
　　“虽然什么都没有做，但总感觉辛苦本座了……”


第900章 伪佛的末日
　　任务：营救阿达摩
　　任务进度：已完成。
　　任务花费：一尊玲珑白蛇塔，五滴精血。
　　任务奖励：“半截观音”血脉锦毛鼠一只、乾坤境阿达摩一名。
　　神秘奖励：乾坤境阿达摩进入“古佛合一”状态，禅宗大道与天道融合度增加50%，加速主线任务——伪佛入灭！
　　……
　　风雷双翅震荡，瞬息千里之外。
　　陈洛坐在雷震子的背上，目光望向西方，神魂之内迅速推演自己接下来的打算。
　　说实话，陈洛也没有想到，地藏·摆烂·如来居然还藏了一手，把自己都瞒过去了。
　　根子，就在《西游记》的书灵——“三藏真经”上。
　　当初陈洛使用“三藏真经”接引五千零八十四名古佛弟子重返人间，古佛弟子融道入禅，化作禅宗子弟，这本没什么好说的。
　　但是现在想来，这五千零八十四名古佛弟子虽然都是修持正宗古佛经义的高僧，但修为有高有低，有大菩萨之境，也有六品罗汉。
　　原本这也是应有之意，毕竟幽冥也在打仗，总不能一股脑将中央婆娑净土的高端战力全部挖走吧。
　　但是，陈洛此时才留意到，这五千零八十四名古佛弟子，每一个修行的佛经都不一样！
　　也就是说，地藏把古佛道理体系完整地送了上来，并且融入禅宗之中。
　　如果换成其他的道路，这个做法可能还有鸠占鹊巢之嫌，但是在此处，却没有这方面的担忧。
　　首先，因为接引他们，乃是“三藏真经”，本就是红尘书灵，可以说在接引的过程中，古佛教义就已经被纳入禅宗，是扩大了禅宗的内涵，而非取代禅宗。
　　其次，禅宗和古佛在道理上一脉相承，毕竟陈洛曾经化身斗战胜佛入主中央婆娑净土，从源头上进行了融合。
　　最后，古佛要义显象于阿达摩成就乾坤境之时，而非陈洛登临乾坤境。这里面蕴含的深意，就是如果陈洛觉得不合适，随时可以剥离古佛经义，自身并不受损。而被剥离的古佛弟子，因为无大道可依，也就不成威胁了。
　　从这个角度来说，地藏不入人间，也是为了避免喧宾夺主。
　　但是地藏如来这么做，只是为了让古佛教义融入禅宗吗？
　　不！
　　这么做的目的，是剑指伪佛！
　　论战力，人族和蛮族互有胜负，南荒虽有战乱，但也就是半州之争，正常情况下，妖族难过镇南关。
　　但是对西域，无论哪个朝代，人族都是明显压制，让伪佛困于西域，难出万里荒漠一步！
　　之所以不灭伪佛，正是因为伪佛手中握有佛门大道。
　　佛门大道若是自爆，等于天道被炸出一个窟窿，封天大阵必然受损，而且天道规则也会加速散溢，降低修者的天花板层次。
　　虽然灭佛可以帮助麟皇一统幽冥，但是这里面的得失却是无人能说清。
　　之前人族高层的统一想法，便是围逼西域，给禅宗传法制造外部环境，用两三年甚至四五年的时间，让禅宗大道从佛门大道手中抢过天道话语权。
　　到那时，西域伪佛就任由拿捏了。
　　但是随着阿达摩登临乾坤境，地藏如来布置的暗手启动，给了陈洛一个突如其来的惊喜！
　　……
　　举个例子，你和你的恋人结婚了。
　　但是过了一段时间之后，你发现你的爱人不对劲。
　　你的爱人，和结婚前你认识的那个人有些不一样，甚至和之前的那个恋人完全是两个人。
　　但是你想着，人总会改变的，毕竟已经结婚了，将就过下去吧。
　　突然有一天，另一个人站在你的面前，和你记忆中那个让你陷入爱河的人一模一样。
　　甚至更年轻，更有活力。
　　而且还拿出了有利证据，证明你现在的爱人，其实是被夺舍的！
　　她才是你当初爱的那个人啊！
　　哦，对，你的名字，叫做天道！
　　问题现在给到了天道这一边。
　　该怎么选？
　　相比例子里的人来说，天道更简单。
　　天道没有情绪，只有理智。
　　随着古佛教义的完整呈现，天道忽然发现他真正要的佛门道理不在自己连接的佛门大道上，而是在禅宗大道上。
　　这个时候，佛门大道：我要爆了！
　　禅宗大道：别让他爆！
　　天道：嗯，等会爆，让我想一下。
　　这就是阿达摩乾坤境的意义所在！
　　更何况，天道又不是只有佛门大道一个爱人。
　　道门大道：这位新来的妹妹我好像见过。
　　儒门大道：这样的气度，哪里像是新成的大道，简直就是之前那条灿烂大道啊！
　　红尘大道：佛门大道，你脸色为什么这么差？是不是身体不好？我送你回房休息……
　　……
　　所以，有阿达摩牵制，加上道门大道和儒门大道的配合，伪佛想要自爆佛门大道恐怕不是那么简单的事了。
　　那还留着他们做什么？
　　斩灭伪佛就在今日！
　　当然，陈洛敢这么做，自然也是有底气的。
　　他的底气，来自于自己身下的这尊大神——雷震子！
　　不得不说，和书里描写的一样，雷震子虽然实力不如哪吒，但是，性格好啊！
　　不仅让自己骑，一些信息也会和自己共享。
　　比如他的实力，乃是三劫金仙！
　　之前在玄胎平育天时，那个背叛的大帝萧清璇就曾说过，在她所在的大千世界，大帝就是对应金仙境界，也就是乾坤境大圆满。
　　不过这个三劫的说法，陈洛在屠灭大蛮神后，自己也有一些了解。
　　毕竟，此方天地也只是最近两千年天道衰弱，不出圣人，但是在之前还是有过不少的，所以对于乾坤境大圆满后面的修行也有记载。
　　其中记录最详细的，乃是当年方圣留下的修行纪要。
　　方圣记载说：乾坤境大圆满并非是终点，而是起点。
　　迈向造化境的起点。
　　按孔夫子的说法，乾坤境大圆满之后，要通往造化境，就要经历造化劫，又名生灵劫。
　　但是此劫威力无穷，仿佛重定小乾坤的地火风水，非大机缘者不可渡！
　　所幸天道留一线，给了生灵生造化的生机，人想要渡生灵劫，还需满足前提条件。
　　那便是——小造化九劫！
　　乾坤境大圆满之后，可以主动颠覆体内小乾坤，是为一道小造化劫。
　　此劫若是失败，小乾坤化作废墟，实力大退，再无前进之路，化作散仙。
　　但是此劫若是成功度过，劫后重立天地，则天高一丈，地厚三尺。
　　这天高地厚并非只是外在表象，而是代表底蕴增加，实力增强。如此最多可以往复九次，达到极限。
　　到此时，便有了渡生灵劫，冲击造化境的资格。
　　再说回到雷震子身上。
　　雷震子出现后，同样也受到了封天大阵的影响，于是主动将自己从三劫金仙压制到了三问半圣的程度。
　　至于为何哪吒就不行？
　　那还用问，自然是哪吒这个反骨大将懒得自我压制实力，正好有个光明正大的理由不听敕令，那自然就用了起来。
　　这藕霸全TM心眼！
　　不过雷震子也够用了，虽然被压制到三问半圣的修为，但是对力量和意境的掌控还是要高出一截的。
　　更别说他还拿着和自己配套的黄金棍！
　　或许不输给正常状态下的韩昌黎！
　　当然了，实在遇到强敌，雷震子也能放开限制，虽然代价是有损封天大阵，但是雷震子杀敌之后可以吸收气运反哺陈洛，陈洛又是走气运大炼世之道，因此这一来一去，或许收支就平衡了。
　　所以，得赶在自己精血消散之前，尽快让雷震子发威！
　　到头来，这天地，最缺的，竟然是自己的精血！
　　年少不知精血贵，手握敕令空流泪！
　　……
　　西域前线。
　　韩昌黎望着面前站着的一众半圣，面带微笑。
　　“废话老夫不多说了。”
　　“今日，灭佛！”
　　说完，他又看向方礼一脉的众多半圣，淡淡道：“尔等留下，庇护前线！”
　　随后，韩昌黎率先步入虚空，其他半圣一一跟随，走入了虚空。
　　……
　　西域，白莲寺。
　　西域大菩萨们围坐在白莲寺中，一个个面色晦暗。
　　就在刚刚，他们试图震荡佛门大道，出动天道，以此威胁儒门，让他们投鼠忌器。
　　但是，他们失望地发现，佛门大道都快震成了麻花，天道居然没有反应。
　　“为今之计，唯有一战了！”杨琏真迦长叹一声，“佛门大道不可靠，所以不能去幽冥！”
　　“天外封锁的厉害！”
　　“突破重围，投靠蛮天！”
　　听到这话，所有的大菩萨都微微点头。
　　他们明白，这个计划，潜台词就是放弃大菩萨以下的弟子，连五衰境也不要。
　　事实上，如果佛门大道真的被禅宗大道取代，那些没有登临乾坤境的弟子也就没有前路，确实意义不大。
　　再说了，大菩萨级别战力，对蛮族来说，也是渴求的啊。
　　虽然或许会和蛮族谈一些不平等的条件，但只要能熬到元劫到来，人族必败，到时候他们就可以重整旗鼓了！
　　但是现在只有一个问题——
　　怎么突围！
　　“报——”
　　一名僧人冲入白莲寺中，杨琏真迦微微皱眉，正要训斥这不懂规矩的僧人，就听到那僧人开口说道——
　　“禀告如来，陈洛携神秘鸟人已攻破三千比丘阵，立雄谷大菩萨被那鸟人一棒子敲碎了神魂，已经入灭！”
　　“这么快！”杨琏真迦猛然站起，但是随后，一道道身影陆续冲入了白莲寺中。
　　“报——”
　　“陈洛踏破苦海大阵，美琴大菩萨入灭！”
　　“报——”
　　“陈洛已入台合城，雷电轰碎涅槃法阵，阵斩六百菩萨、八千罗汉！”
　　“报——”
　　“陈洛接近灵山六千里，八大护法金刚大菩萨不敌陈洛，三息入灭！”
　　“陈洛已入灵山五千里，破五色大阵，定宇大菩萨、丰德大菩萨入灭！”
　　“陈洛踏足灵山四千里，齐纳寺、妙提寺、莲花寺三道防线阻其五息，俱破！”
　　“陈洛进入灵山三千里，闯浮屠塔林，六方镇塔大菩萨入灭！”
　　“陈洛已过灵山两千里，双生优昙大阵，破！”
　　“幽冥轮转大阵，破！”
　　“菩提接引大阵、破！”
　　“万象舍利大阵，破！”
　　“报——”
　　“陈洛已入灵山千里！”
　　一切来的如此迅速，杨琏真迦望着在场诸多大菩萨，轻叹一声，缓缓起身。
　　“诸位，想要活路，唯有一搏了。”
　　“随本座去迎那……”
　　“不必麻烦！”陈洛的声音猛然间在白莲寺外炸响，“红尘道主陈洛，今日清正佛法！”
　　“请天道，见真佛！”
　　话音落下，一道犹如千军万马奔腾的雷电瀑布从天而降，重重打向白莲寺，那白莲寺上空浮现出一朵白莲虚影，莲花绽放，似乎要抵挡住那雷电瀑布，但是雷电瀑布直接将那白莲淹没，重重落在了白莲寺上！
　　“陈洛！休要欺人太甚！”
　　顿时几名大菩萨从雷电瀑布中冲了出来，直接迎向陈洛，陈洛嘴角一扬，手中握住一道卷轴，卷轴拉开，青萍成剑！
　　陈洛手握青萍剑，并不拔剑，而是朝着那几名大菩萨冲去，手中青萍剑专打对方佛宝，转瞬间将对方手中性命交修的佛宝一一打碎，以剑为棍，重重抽在他们的身上，打爆他们的法相金身！
　　与此同时，越来越多的大菩萨冲了出来，将陈洛围住。
　　“陈洛，莫要骄横，真以为我白莲净土无人能治你？”一名二菩提境的大菩萨怒斥道，“不是还有一个鸟人与你随行吗？一起喊出来吧！”
　　陈洛轻轻一笑：“既然你这么要求，那么……”
　　陈洛正要让雷震子遁出虚空，突然眉头一跳，笑意更浓！
　　“雷震子！”陈洛高喝一声，就在此时，一股浩荡的浩然正气从天而降。
　　“哈哈哈哈，陈道主暂歇，吾等来也！”
　　“一水护田将绿绕，两山排闼送青来！”话音落下，滚滚长江虚影浮现，一座座青山从天而降，砸向那些大菩萨。
　　“还有吾！”又一声笑声响起，“解把飞花蒙日月，不知天地有清霜。”
　　刹那间，天地飞花，寒霜骤起，伪佛大菩萨都感觉到体内的真意运转停滞了一瞬。
　　“哈哈哈哈，满堂花醉三千客，一剑光寒十四州！”又一道笑声响起，一道剑光带着醉意，射向诸多大菩萨！
　　“给我留一尊二菩提！”让陈洛熟悉的嗓音出现了，“托身白刃里，杀人红尘中！”
　　与此同时，各种道理意境伴随着诗词清喝声落下，顷刻间将诸多大菩萨笼罩。
　　就在此时，陈洛突然看向一旁，随即向前一步，进入虚空！
　　……
　　虚空战场。
　　杨琏真迦望着自己面前的韩昌黎、颜师古、李翱，此时已经不复之前如来的庄严法相，而是面目黯淡，仿佛一个垂垂老者。
　　“外面的伪佛大菩萨，尔等皆可杀！”那杨琏真迦嘶哑着喉咙说道，“放我出天外，我自离去！”
　　“本座不投蛮族，只去天外寻一方小世界。”
　　“本座可以主动放弃佛门大道，让阴阳两界加速归一！”
　　“哼！”听着杨琏真迦的条件，韩昌黎冷哼一声，“万年对峙，岂是你一走就能了之的？”
　　“自伪佛夺舍，我儒门陨落在你佛门手中的半圣共有四十六尊，大儒八百七十七位，夫子九千六百三十五位，儒生十二万五千八十八人，百姓无算！”
　　“不杀你，吾心不安。”
　　“呵呵，韩昌黎，和他废话做什么？”李翱冷冷一笑，“动手！”
　　话音落下，李翱手中浮现一只毛笔，他将毛笔向着杨琏真迦一扔，那毛笔瞬间化作一柄长缨枪，李翱追上长枪，握住枪柄，刺向杨琏真迦。
　　与李翱同时动手的还有颜师古，只见颜师古手腕一翻，手中就浮现一卷书文，他将书文展开，轻轻点触文中的句子，那句子立刻化作一位位古之贤人，朝着杨琏真迦攻去。
　　韩昌黎也没有闲着，他抬手朝着杨琏真迦一指，顿时一柄戒尺凭空浮现，重重朝杨琏真迦的头顶打去！
　　杨琏真迦面对三位半圣的围攻，到没有惊慌，只是轻轻叹了一口气。
　　“何必呢！”
　　随即，杨琏真迦身形猛然涨大，那原本的人族模样也化作了一个青目獠牙的恐怖样貌，额头出长出两个尖角，身后又长出四条手臂。
　　变身之后的杨琏真迦硬抗了三名半圣的围攻，吐出一口血，后退了数步，再抬起头，双眼依然是一片血红。
　　“天魔！”见到杨琏真迦的模样，韩昌黎、李翱、颜师古都是一惊！
　　杨琏真迦突然抬起头，用力一吸，只见一道金色的光辉凭空出现，尽数被他吸入腹中。
　　下一刻，韩昌黎面色一变：“不好，他在吞噬佛门大道！”
　　“拦住他！”
　　韩昌黎率先出手，召唤自己的师道小乾坤降临，李翱和颜师古也同样召唤自己的小乾坤降临，齐齐攻向杨琏真迦。
　　但是杨琏真迦猛然开口，口中发出一声巨吼，巨大的力量以他为中心散开，顿时将韩昌黎三人的攻击给吹散！
　　“乾坤境大圆满！”感受到杨琏真迦身上的气势，韩昌黎面色凝重，“他吞噬佛门大道，吸取了其他佛门弟子的力量，突破了自己的极限。”
　　“不能让他继续吞噬，否则封天大阵有变！”韩昌黎深吸一口气，“二位，为我护法！”
　　“昌黎！”“老韩！”李翱和颜师古同时看向韩昌黎，只见韩昌黎面前浮现一册文章——
　　《师说》！
　　借“师道”之力，唤至圣先师魂归！
　　“古之学者必有师。师者，传道受业解惑也……”
　　“韩先生，且慢！”陈洛的声音在虚空战场中响起，与此同时，李翱和颜师古就感觉一道电光从他们身边掠过，冲向那化作天魔之神的杨琏真迦。
　　“当！”
　　一声脆响，三名半圣就看到一个长着翅膀的怪人一棒子敲在了杨琏真迦的头顶，虽然将对方的脑袋敲下去半寸，却只是让杨琏真迦晃了晃身形，接着对方一拳打来，那怪人躲闪不急，被打退了数步。
　　“陈洛！”三名半圣此时偏过头，就看到刚刚步入战场的陈洛。
　　“陈洛，这杨琏真迦吞噬佛门大道……”韩昌黎迅速将情况对陈洛传音说了一遍，陈洛点点头，说道：“我来处理！”
　　“三位先生，麻烦先顾好封天大阵！”
　　说完，陈洛闭上眼睛，神魂锁定那枚“雷震子敕令符”，随即睁开双眼，眼中浮现敕令符的虚影。
　　“雷震子，解！”
　　雷震子身后风雷双翅立刻风雷大作，迅速扩大，足足有之前的三倍那么大，以雷震子为中心，一道雷暴扩散！
　　雷暴消散，此时雷震子浑身宛如黄金铸就。只见他双翅一扇，再度出现在杨琏真迦的上方，手中黄金棍上雷电缭绕，接引无穷雷电，重重砸下！
　　“滚！”杨琏真迦睚眦欲裂，六只手齐齐向上要拦住那黄金棍，但是那黄金棍直接将他的手臂打断，最终砸在了杨琏真迦的额头。
　　下一刻，一道巨大的爆炸声响起，杨琏真迦整个人被雷电包围，等到雷电消散，只剩下一个无头尸身。
　　做完这一击，雷震子回头看了眼陈洛，陈洛点了点头，那雷震子身影也化成了电光，就此消散！
　　精血耗尽！
　　李翱、颜师古、韩昌黎先是都吐出一口血，面色苍白。
　　这是这三尊三问半圣借儒门大道，入封天大阵片刻受到的反噬。
　　“结束了？”李翱望向那再无生息的杨琏真迦的魔躯，又看向韩昌黎。
　　韩昌黎也看了看杨琏真迦的尸体，说道：“尚有余孽未除，不过佛门大道，完了！”
　　三人回过头看向此时瘫坐在虚空中的陈洛，一时间也不知道说什么好。
　　灭佛，完成了？
　　这小子从发迹到现在，三年都没有吧？
　　真的把伪佛给灭了！
　　“先出去吧！”韩昌黎点点头，一挥衣袖，就要卷起陈洛一起离开，突然见虚空震荡，仿佛空间受到剧烈的撞击一般，李翱、颜师古如临大敌，倒是韩昌黎和陈洛对视一眼，相视一笑。
　　“无妨！”韩昌黎轻声道。
　　陈洛点点头：“是幽冥，正在回归……”


第901章 幽冥归天，封神宝册！
　　“玄章二年，七月初十，武祖携儒门众生，灭伪佛于西域，正法归位，真佛降世。”
　　“天地异变，有太阳长挂中天，三日不坠；继而月明四日，方见东方日出。”
　　“山河移位，瀑布倒流，风雨不歇。”
　　“幸而儒道二门，协调天地，城池未受所害。”
　　“七日后，月落日出，霞霭万丈，天地有清气，滋润入心田。人言天更高，地更厚，日月更明。”
　　“究其因，乃＊＊＊＊，＊＊＊＊＊。”
　　——《玄章杂记》
　　……
　　当看到红日初升，风停雨歇，二品大儒刘振峰长出了一口气，坐在了椅子上。
　　“终于，无事了……”
　　刘振峰喃喃自语。
　　此时，他感觉到生机正从自己的身体中飞速消散，一双眼皮也沉重无比。
　　七日前，他的寿数就到了。
　　可是天地剧变，偏偏最得百姓信任的武祖陈洛却不知出了什么问题，没有大道传音，因此哪怕是中京来人，也难以消除百姓的恐慌。作为一城中名望最高之人，他不敢死啊！
　　不知哪里来的力气，他硬是从床榻上站起，走在城市的街道上，安抚百姓，协助中京来人，处置危机。
　　终于，一切恢复了正常。
　　只是此时的刘振峰，从身体到神魂，都感觉到了一阵疲惫。
　　不自觉地，一幕幕往事出现在他的脑海之中。
　　他年少轻狂，三十岁了还浪荡不羁，败光了家产。
　　母亲去世，立下遗言，不许他吊唁，不许他守孝，不许他祭拜。
　　他幡然醒悟，开始寻访名师，寻求道理。只是许多人都嫌弃他劣迹斑斑，又年纪颇大，不愿收他。
　　直到，他遇到他这一生最敬重的人，人称悬镜良相的李泌，李长源。
　　李师不像他人那般轻视于他，反而看出他浪子回头的真心，收他入门，传他道理。
　　那是他人生中最充实的一段时光。
　　只是可惜，自己游学在外时，中京发动了一件震动天下的大事——
　　天枢之变！
　　麟皇遇刺而亡，朝野动荡，天下不安。彼时蛮族趁乱而动，一时间陨落了多尊人族半圣。
　　其中，就有他的恩师李泌！
　　他自认受恩师教导，自然要济世安民，于是投身朝廷，治理地方。
　　这一去，就是百年光阴。
　　他经历过天枢之变后的动乱，参与过武帝豪迈的南征北伐，怒批过霍相乱权，也坚定地支持陈洛的改革。
　　他坐镇过繁华大城，也上过蛮天战场，他走过南荒十万大山，也看过西域的万里荒漠。
　　最后，他回到了自己的老家，用最后的岁月教书育人。
　　前半生荒诞不羁，后半生无怨无悔。
　　如今的他，寿元已尽，油尽灯枯。
　　“恩师若是见到大玄如今这幅模样，定然会开心的吧……”刘振峰心中默念道，“整治法权，收服南荒，克灭西域，人人如龙……”
　　“可惜……吾见不到王师再踏蛮天了……”
　　“尘归尘，土归土……”
　　刘振峰的心跳缓缓停止，他终于闭上那七天七夜未曾合上的眼睛。
　　“刘先生，中京有信……”此地知县走了过来，说道，“还请您……六先生？六先生？”
　　此时知县才发现刘振峰有异，连忙上前检查，片刻后，面色大变，高声疾呼：“来人！来人啊！”
　　“唉……还是年轻了些……”
　　这个时候，刘振峰看着那正在唤人前来的年轻县令，摇了摇头：“此时重点当是继续安抚百姓，怎可为我兴师动众？”
　　说完，刘振峰又看了一眼自己的遗体，又低头看了看自己的灵体状态，脸上露出一丝疑惑。
　　“不对啊，不是说人死后，就会化作灵光回归生灵长河吗？怎么我还有意识？”
　　“难道……我要化鬼？”刘振峰心中一震，往往只有执念不消之人，会化作滞留人间的鬼物，最终丧失理智，吸收生灵精气而活。
　　“不可以！”刘振峰摇了摇头，转过身，决定主动前往当地道院，让道院真君雷灭了自己。
　　只是他刚转身，就看到面前空间扭曲，随即一黑一白两个人影浮现在他的面前。这两道人影也是灵躯，站立在那，收敛遗体的人从他们身上穿行而过，却毫无所觉。
　　那黑白人影各带了一顶高帽，那白衣灵帽子上写着“一见生财”，黑衣灵帽子上写着“天下太平”。
　　“你们是谁？”刘振峰怒目问道，“究竟是何方邪祟，敢来大玄惹事？”
　　那黑白无常对视一眼，笑了笑，但两人却没有理会刘振峰，而是对着身后行礼，说道：“王驾，地方到了。”
　　“辛苦王驾接引，我兄弟二人再去其他处勾魂了！”
　　说完，黑白无常身影消散，刘振峰眉头皱起，正要追寻，耳边突然传来一道他熟悉而陌生的声音。
　　熟悉，是因为那声音曾是他生命中的一道光，改变了他的人生。
　　陌生，是因为太久没有听到了。
　　“振峰，许久未见了。”
　　“恩……恩师……”刘振峰楞在原地，此时就见面前空间打开，一道精神矍铄的中年人从中走了出来，手持拂尘，微笑地看着他。
　　“你都老了……”那中年人语气温和，轻声说道。
　　“恩师！”灵躯无泪，但此时刘振峰看着对方，却浑身巨震，虽然有无数疑问涌上心头，但是这一刻，这位发须皆白的老者没有多说，只是“噗通”一声双膝跪地，深深叩首道，“弟子刘振峰，见过恩师！”
　　“起来吧！”李泌上前将其托起，仔细看了看刘振峰，点点头，“这些年，辛苦你了。”
　　刘振峰摇了摇头，随即又看着那些就要将自己的遗体抬走的众人，终有没有忍住，问道：“恩师，这是……”
　　“为师知道你有许多疑惑。”
　　“随为师来，你自会清楚！”
　　说完，李泌转过身，走入那扭曲空间之中，刘振峰没有迟疑，跟了上去。
　　……
　　“当年天枢之变，本就是圣堂与麟皇的谋划，目的是送麟皇入幽冥，协助古佛对抗伪佛。”走在一条诡异小道上，李泌一边走着，一边和刘振峰传音道，“当年也没有什么蛮天圣战，不过是我等半圣追随麟皇入幽冥的安排罢了！”
　　“恩师……您是说幽冥？”刘振峰犹豫道，“之前人间武祖陈洛曾立下城隍庙，自称幽冥酆都王……”
　　“嘘……”那李泌摆了摆手，“酆都王驾的名讳不要轻易提起。如今两界归一，麟皇合道，酆都王执掌幽冥轮回权柄，乃是大道之下第一人，该有的尊敬不能少。”
　　看着刘振峰不解的神色，李泌笑着继续说道：“一年前，酆都王驾便入了幽冥，立酆都天宫，设十殿阎罗，文武大判，更作十八层地狱，行轮回圆满之举。”
　　“如今克定伪佛，麟皇合道幽冥，两界归一，阴阳再逢。”
　　刘振峰一脸惊讶：“那前几日天地异变？”
　　“不错。正是幽冥回归时与人间界相融，幽冥借入天道，造成的规则散溢而导致。”
　　“不过幸好有麟皇压制，七日便竟全功。”
　　“如今阴阳两界已经融合，新的天地转生规则诞生，你我师徒方有今日一见。”
　　刘振峰此时已经不知道怎么表达自己的情绪，只是问道：“新的天地转生规则？”
　　“不错。以生死簿为基础，因果报应为核心，融入佛门六道之说，全新的投胎转世之规则！”
　　说话间，李泌带着刘振峰走到诡异小道的尽头，抬头就看到一座庄严的大门，那大门之上似有佛经禅唱，又有厉鬼嘶吼。
　　“我等脚下之路，乃是黄泉路。一入黄泉，自此阴阳两隔。”李泌轻声道，“面前这座大门，号鬼门关。你如今是魂魄灵躯，容易消散，一入鬼门关，便化作鬼躯，可感受幽冥大道。”
　　说完，李泌带着刘振峰走入鬼门关，过关的瞬间，刘振峰只感觉浑身一冷，随即心脏处有一团幽蓝火焰升起。
　　李泌看着刘振峰，淡淡一笑，轻声道：“按理来说，接下来，要送你去十殿阎罗处，供大判勾决因果，阅此生善恶，定来生祸福。”
　　说到这，李泌摇了摇头：“但两界刚刚归一，生死簿尚未完善，因此目前还是以人间城隍送来的人物生平为准。为师已经调取了你的档案，就不必专门去阎罗殿跑一趟了。”
　　李振峰点点头：“全凭恩师安排！”
　　带着刘振峰在幽冥中行走，李泌接着说道：“你此生，三十岁前，错误不少；然三十岁后，功德不小。”
　　“唯一不可挽回之处，便是你的母亲。”
　　刘振峰脚步一顿，默然不语。
　　“你母亲过世的早，早已化作灵光，无法纳入轮回。所以阎罗殿判你来世，诞生于婢女之身，因私生子之名前半生坎坷。若你恪尽孝道，后半生自有富贵，但你若心怀怨怼，恐中道而亡。”
　　刘振峰闻言，再次点点头，随即说道：“可是恩师，您如此透题，不怕我转世之后有所准备吗？”
　　李泌轻轻一笑，停在一处高台前。
　　“此处为望乡台，再上去看一眼吧。”
　　刘振峰摇了摇头：“弟子无所留恋，不必了。”
　　李泌也没有多劝，继续带着刘振峰前行，不知走了多久，来到一座浩荡大河边，大河之上有一座长桥，如白玉搭就，此时大桥之上已经有了不少人影。
　　“一年前，酆都王驾在人间设下城隍，彼时城隍就开始收取各地大仁大义大勇大智的神魂，今日轮回重开，便送他们轮回。”
　　“酆都王大德！”李振峰点点头，“当初他曾言，要保他们下一世。原本以为只是表决心之语，没想到今日竟然成真！”
　　“走吧！”李泌带着刘振峰走上了奈何桥，走到了桥头。
　　此时之间桥头处，有一绝美女子，面前有一大灶，大灶中熬着七色汤水，那汤水飘出芳香，让人口舌生津。
　　“王驾！”那女子见到李泌，微微躬身，李泌也抱拳还礼道：“见过孟姑娘。”
　　说罢，李泌伸出手，手中顿时出现一个大碗，碗中自动浮现七色汤水，李泌递给了李振峰。
　　“非是为师不愿久留你，实在是你硬抗了天数七日。若不早日投胎，怕是没有机会了。”
　　“一碗孟婆汤，红尘自相忘。”
　　“饮了此汤，去下一世吧！”
　　刘振峰双手接过那孟婆汤，又看了看李泌，再次跪下，行了一礼。
　　“多谢恩师，弟子去了！”
　　说完，刘振峰双手端起茶碗，将其中的孟婆汤一饮而尽。下一刻，一道道七彩之色从刘振峰身体中飞出，落入了下方奈何桥中，而刘振峰也仿若木头一般，呆在远处。
　　下一刻，就出现两名僧人，先是对李泌和孟婆行了一礼，随后一左一右抓住刘振峰，一道金光过后，便消散在原地。
　　李泌望着那空荡的地方，叹了一口气，随即又望向孟婆，问道：“酆都王驾现在如何了？”
　　孟婆那绝美容颜微微蹙眉，说道：“理应……没问题了吧？”
　　……
　　灵州，竹林。
　　竹林中，浪飞仙、宋退之都守在一座竹屋外，不远处韩昌黎和陈希夷则坐在不远处饮茶。
　　“两界归一，天道受了一次大补，连带着封天大阵，似乎也得到了补充。”陈希夷淡淡说道。
　　韩昌黎点点头：“老夫感觉到修为上有了松动，随着麟皇对幽冥掌控日渐深入，天道或许能承担圣人现世了。”
　　“不过这并非一蹴而就，还是需要时间！”
　　“时间，我等缺的就是时间……”韩昌黎最后长长吐了一口气，说道，“封天大阵若是将压制力放宽到圣人级别，那蛮天也不啻于得到一次释放。”
　　“他们也会有蛮穹现世。”
　　“真的想斩草除根，得想办法灭了蛮天才好！”
　　陈希夷点点头：“不管怎么说，在元劫即将到来之时，这是一件好事！”
　　韩昌黎脸上也是点点头，随即目光又望向那座小屋。
　　“胜负手并不在我等身上……”
　　“不知道此番幽冥回归，走气运大炼世的他能得到多少好处！”
　　陈希夷轻笑了一声：“若是完全消化幽冥带来的好处，怕是不会弱于你我！”
　　韩昌黎点点头：“只希望快一些吧……”
　　就在两人对话中，突然一道浩瀚的波动从竹屋中散发开来，一时间竹林之内的翠竹立刻开始生长，就连刚刚露尖的竹笋转眼间都长成了丈许高的翠竹。一道道七彩之气升腾而起，转眼间将此方天空晕染成了七彩之色。
　　韩昌黎和陈希夷对视一眼，都是面露喜色。
　　“醒了……”
　　“这么快……”
　　……
　　陈洛缓缓睁开了眼睛。
　　得益于杨琏真迦的拼死一搏，主动吞噬了部分佛门大道，让身在幽冥的麟皇察觉到机会，集合力量冲散了横挡在幽冥大道上的佛门大道，从而顺利合道。
　　只是麟皇这一合道，就让刚经历大战身体虚弱的陈洛受了罪。
　　麟皇合道幽冥，主动接引天道，引导幽冥回归。天道瞬间就像打了一剂强效补药，猛然壮大，而气运大炼世的陈洛就仿佛被人按头灌了一瓶二锅头，当时就晕了过去。
　　直到现在，陈洛意识终于回归，清醒了过来。
　　只是很快，陈洛就发现了不对。
　　他不是在现实中清醒过来。
　　看着眼前那飘落的桃花，陈洛爬起来环顾四周，才发现自己所在的地方——
　　梦境花林！
　　没错，正是许久未曾进入的梦境花林了。
　　上一次陈洛主动进入梦境花林，还是进来取走《红楼梦》的时候。
　　毕竟以他如今的修为，梦境花林里的闲书对他的帮助并不大了。他本打算以后闲暇了，就随便进来抽两本，权当做给红尘大道充书库了。
　　只是此时，他居然又被卷入了梦境花林之中。
　　陈洛站起身，突然间头顶响起轰隆雷声，陈洛抬起头，望向梦境花林的天空。
　　天空中还是那巨大的七彩漩涡，当初正是从漩涡之中凝聚出《红楼梦》。
　　只是此时，那轰隆雷声正是从七彩漩涡中发出，那漩涡旋转速度突然加快，那七彩云气开始渐渐消散。
　　紧接着，陈洛就目瞪口呆地站在原地。
　　只见梦境花林的天空中，浮现出一卷浩荡的卷轴，卷轴之上，布满了各色法宝——
　　捆仙索、阴阳境、番天印、水火花篮、火龙标、四象塔、通天神火柱、混元锤、定海珠、金蛟剪、混元金斗……
　　一个个宝物让人目不暇接，不过此时这些宝物全是灰色的。
　　陈洛仔细看了好几遍，又有些失望。
　　太极图、盘古幡、包括他心心念念的诛仙四剑并不在这卷轴之上。
　　“只是……这又是什么？”陈洛想了想，开口喊道，“秘境之灵！”
　　一道风起，一尊七色人影出现在陈洛身后，躬身道：“吾主！”
　　“这是怎么回事？”陈洛指了指那空中的宝物卷轴问道。
　　秘境之灵回答道：“回禀吾主，此乃《封神演义》宝物名册，记载上榜之人使用过的所有宝物。之前因为超越此方天地所容极限，故而不限于外。主上不久前强化此方天道，故此显现出来。”
　　“至于用处，还需与《封神演义》书籍联动方能有所展现。吾虽是秘境之灵，也是此图外显方才知晓，具体用处并不清楚。”
　　陈洛看了一眼秘境之灵，摆了摆手，那秘境之灵便重新消散无踪。
　　不是他不穷根问底，到现在他基本上已经确定，这秘境花林，应该就是紫霄宫的手笔。
　　那秘境之灵，应当就是紫霄宫甚至是自己那便宜老爹炼出来的。
　　“紫霄宫什么意思？”陈洛摸了摸下巴，根据自己目前得到的消息，无论是哪吒、雷震子，还是玄胎平育天中得知的玉虚宫和太乙真人，仿佛都在告诉他一件事：封神演义里的神仙都是真实存在的！
　　如果存在，他们在哪？
　　太上老君，元始天尊，通天教主也是存在的吗？
　　看便宜老爹以及上次见到的祖龙，他们好像在躲着什么人。
　　“天魔？”这是陈洛第一个想法，毕竟从孔圣的事情来看，是存在造化境天魔的，而且不止一尊。
　　另外，陈洛又想到玄胎平育天里的那个自称来自无上正觉之地的神秘和尚。
　　“唔……水很深啊。”陈洛又望着天空中的宝物名册，“难怪当年便宜老爹的神念里说过，成就圣人境，才有寻找他的资格。”
　　只是可惜，雷震子确实憨厚，比哪吒好交流多了。但是自己一问到这方面的问题，那雷震子便闭口不言，一言不发了。
　　“不过，我好像越来越接近真相了。”反正这些疑问在陈洛心头也不是一天两天了，也不差再等些日子。
　　没有实力就去搅合某些大事，那就是找死。
　　至于这天上的宝物图册……
　　不就是更新吗？
　　爆更你信不信！
　　“说到实力，两界归一，幽冥入天，我也得了不少好处。”陈洛翘起嘴角，“好好消化一番，应该又能上一个大台阶！”
　　“但是眼下最重要的事……”陈洛深吸了一口气，揉了揉额头，“于情于理，都该去拜见一下大师伯！”
　　“毕竟，幽冥现在是我的了。”
　　“只是……”陈洛低下头，轻轻叹了一口气。
　　现在这身子，有些弱啊！
　　要是说精血都用来召唤哪吒和雷震子，大师伯应该会相信的吧？
　　肯定会相信的！
　　陈洛闭上眼睛。
　　……
　　再次睁开时，竹屋大门正被韩昌黎一脚踹开！
　　“陈洛，你没事吧？”


第902章 麟皇提点，蛮天图谋！
　　“多谢前辈关心，晚辈无事。”陈洛起身向着韩昌黎行了一礼，“气运大炼世，得到了一些反馈，因此耽误了一点时间。”
　　看到陈洛一切正常，韩昌黎和陈希夷也点了点头。
　　“既然无事，圣堂和道宫事务繁多，我们就先走了。”韩昌黎笑道。
　　这七天，他们二位也是担心陈洛出事，一直寸步不离守在竹屋之外。圣堂和道宫确实积压了一大堆事情等着他们去处理。
　　“多谢前辈看顾。”陈洛再次一礼，“待我见过长辈后，再去圣堂和道宫道谢。”
　　听闻陈洛要去见长辈，韩昌黎和陈希夷都明白陈洛说的是谁，于是都是点了点头。
　　“我等暂时还分不开身，你与我等带个话，改日闲暇，我二人再去拜会。”陈希夷快速说道。
　　“晚辈记住了。”
　　“好，回来后可往圣堂一叙。有些事还需计较。”韩昌黎又说了一句，随即两人朝浪飞仙和宋退之点了点头，身影直接消散。
　　这个时候，浪飞仙才上前说道：“小师弟，你是要去见大师伯？”
　　陈洛点点头：“如今幽冥归天，我总要去一趟的。大师兄、四师兄……”说着，他又朝着外面喊了一声，“七师兄……”
　　“你自己先赶紧去吧……”门外传来竹林老七幽幽的声音，“我们不着急。”
　　陈洛一愣，总觉得七师兄这话里有大恐怖！
　　“咳咳咳……小师弟……”一向潇（作）洒（死）的浪飞仙也是面色古怪，说道，“事不宜迟，你现在就出发吧。”
　　“到底发生什么事情了？”陈洛看着浪飞仙和宋退之，“大师伯那出问题了？”
　　“倒也不是。”宋退之砸吧了一下嘴唇，说道，“两界刚刚连接，大师伯就派信使来了一趟竹林。”
　　“嗯嗯……然后呢？”陈洛蹙眉催促道，“一口气说完啊，到底出什么事了！”
　　“见你无事，那信使就离开了。”宋退之张了张嘴，尴尬道，“去了一趟东苍，把星竹带走了……”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　不是，小嗷呜身边可是有好几尊祖妖护卫，还是在东苍城，怎么带走的？
　　总不会打起来了吧？
　　“那信使有竹林令牌。”浪飞仙说道，“是老师的令牌，还带着钟馗钟先生。”
　　“风南芷那边……”陈洛连忙说道。
　　“弟妹，跟着一起去了！”浪飞仙轻声说道。
　　陈洛：(°Д°)ノ
　　“大师兄，四师兄，七师兄，我先走了！”陈洛连忙一拱手，召唤出阴阳界，跨步走了进去！
　　……
　　一路穿梭，陈洛心急如焚。
　　大师伯自然不会对小嗷呜怎么样，关键是风南芷啊！
　　自己把小嗷呜带到大玄，都费了一番波折，这下大师伯直接把小嗷呜带到幽冥来，风南芷不是要发疯？
　　以风南芷那性格，撞上大师伯……
　　不敢想不敢想！
　　陈洛此刻只觉得这一次堪比造化劫。
　　能平安度过简直就是自己的造化！
　　唉，赶路，赶路！
　　……
　　陈洛以最快的速度落入幽冥，正打算召唤钟馗前来，突然面前幽冥空间一阵波动，紧接着一个人影从中走了出来。
　　“上官姐姐！”陈洛一见来人，正是麟皇身边的上官婉儿，连忙上前行了一礼，“是师伯让您来接我的吗？”
　　上官婉儿侧身一步，避开了陈洛的礼，笑道：“你一入幽冥，陛下就有了感应，特派我来迎你。”
　　说着，上官婉儿又打量了一下陈洛：“前几日我去人间，你尚在昏迷中，身子好些了吗？”
　　陈洛连忙说道：“两界归一，这气运有些上头。让上官姐姐……嗯？你亲自去的人间？”
　　“对啊！”上官婉儿点点头，“你闺女和媳妇也是我接下来的。”
　　“她们现在如何了？”陈洛立刻问道，只见上官婉儿轻轻一笑：“走吧，这不是要带王驾去见她们吗？”
　　说完，上官婉儿转过身，一步踏入虚空之中，陈洛连忙跟上。
　　……
　　“陛下，酆都王驾来了！”陈洛只听上官婉儿通报了一声，随即面前豁然开朗，自己已经出现在一方大殿之中，只是还没等他看清周遭，就听到一声糯糯的声音响起——
　　“嗷……爹爹……”
　　随即，一道电光朝陈洛扑来，稳稳地撞进陈洛的怀中。
　　“咚！”
　　陈洛：(ヾ丿°。°)
　　陈洛伸手一抱，就将一个软糯糯的肉团子抱在怀里。陈洛一口老血憋了回去，摸了摸小嗷呜背后的翅膀……
　　嗯，这么小，翅膀就长硬了！
　　“爹爹……”小嗷呜抬起肉嘟嘟的小手，蹭了蹭陈洛的脸，陈洛此时才看清宫殿之中，麟皇端坐宝座，而风南芷就侧坐在她手边，两人看上去交流甚欢的模样。
　　“弟子见过师伯！”陈洛放下小嗷呜，朝着麟皇行了一礼。
　　“来了啊！”麟皇看了看陈洛，然后她朝小嗷呜招了招手，小嗷呜立刻扇着翅膀，忽忽悠悠地飞向麟皇，口中喊道：“奶奶……”
　　陈洛：什么时候奶奶这个高级词汇都会叫了？
　　“师伯疼爱星竹，为星竹的风雷双翅加持了涅槃火炎。”风南芷在一旁说道，“是师伯的本源火炎。”
　　“给晚辈一点见面礼，不算什么。”麟皇摸了摸小嗷呜的脑袋，小嗷呜眯着眼睛一脸享受，全然没有在东苍和赑屃抢灵果的小土匪模样。
　　“师伯，您和夫君慢慢聊，妾身先带孩子下去。”风南芷起身行了一礼，抱过小嗷呜，朝陈洛笑了笑，就跟着上官婉儿一起离开了大殿。
　　陈洛：(′｀;)？
　　就这？
　　怎么一派和谐的模样？
　　等等，刚才那个温婉的母老虎是风南芷？
　　“怎么？以为朕要和你娘子抢孩子？”这个时候，麟皇手腕一翻，手中多出了一杆烟杆，自己抽了一口，说道，“上前来。”
　　“哎……”陈洛连忙上前几步，来到麟皇面前。那麟皇打量了一下陈洛，微微皱眉。
　　“你这精血是怎么回事？”
　　“怎么亏空了这么多？”
　　“你已经是乾坤境修为了，难道是遭遇了采补？”
　　陈洛闻言，连忙将自己召唤哪吒和雷震子的事情和麟皇说了一遍，麟皇听完后，脸上还是一副不悦的表情。
　　“即便如此，你也不应当是这个模样……”
　　随即，麟皇想到了什么，点点头：“是了，你在乾坤境前就元阳早失，导致晋级乾坤境时并非圆满状态，如今才会如此体虚。”
　　陈洛：师伯，别说了，不要再说了！
　　“朕如今合道，可以调动幽冥规则，到时多给你凝聚一些地龙冥韭，让婉儿给你送去，好好补一补身子。”
　　“多谢师伯关爱。”陈洛叹了一口气，躬身道谢。
　　“好了，坐吧！”麟皇一挥手，陈洛身后浮现一把椅子，陈洛便坐了下来。
　　“小家伙很可爱，朕很喜欢。日后无事，可常带她来看看朕。”麟皇又开口道，“至于你那位白虎血脉的夫人，内心虽还存有争胜好强之意，但对你倒是一片痴心。”
　　“如今天地格局大变，由她替你打理南荒之事，倒也是一个好选择。”
　　“嗯，弟子明白。”陈洛点点头，麟皇见风南芷，估计就是试探，如今看结果应该是十分满意了。
　　“另外，莫要说朕厚此薄彼！”麟皇又吸了一口烟，一挥手，一道火红色的光团从她手中飞出，停在了陈洛面前。
　　“我给小家伙的是涅槃火炎，乃是配合她的风雷双翅。风生火，火生雷，雷中有决绝死意，再辅以涅槃转生之奇，日后对她领悟生死道理有大用，遇到危险时，也多了一个涅槃火遁的神通。”
　　“涅槃火炎不算顶顶珍贵的宝物，但却是最适合小家伙的。”
　　“弟子代女儿再次谢过师伯。”陈洛连忙说道。
　　“不必。”麟皇摆了摆手，指着陈洛面前的红色光团说道，“我知道瑶儿在闭关，就没有打扰她。”
　　“这是为瑶儿腹中胎儿准备的礼物。”麟皇吐了一口青烟，说道，“瑶儿乃是云龙之身，孩子自带祖龙血脉。这是当年祖龙留给朕的一朵华云，护佑了朕无数年。你且收下，到时自己给孩子吧，想来对孩子有大用！”
　　“师伯，这个太贵重了！”陈洛连忙起身就要拒绝，麟皇却摇了摇头，“如今朕已合道，这些东西对朕来说算是无用之物。”
　　此时陈洛再看麟皇，只见那麟皇虽然坐在自己的面前，但若仔细去看，就会感觉这身影仿佛在无穷远处，无法触及，一时间心中也有些悲伤。
　　“那，弟子代我那未出生的孩儿谢过师伯。”
　　说完，陈洛一挥手，就将那凤凰华云收了起来。
　　交代完这些，麟皇再次打量了一下陈洛，那有些疲惫的脸上浮现出一丝笑意。
　　“要说谢谢，该是朕谢谢你才对。”
　　“你做的很好。”
　　“无忌收到你这样的弟子，是他的福气，也是朕的福气。”
　　陈洛连忙摇头：“弟子不敢当，只是分内之事。”
　　麟皇吸了一口烟，又吐了出来。
　　“好了，闲事说完，该和你谈谈正事了。”
　　陈洛闻言，脸色一肃：“师伯请吩咐。”
　　“当先一件，就是幽冥归天，两界相连，阴阳轮回。”
　　“朕已赋下权柄，以你阴曹地府为基础，六道轮回为根本，建立幽冥界。此间事，大部分情况你无需操心，自有十殿阎罗处理。”
　　“不过两界彻底融合还需要一段时间，你走气运大炼世之道，其中的好处要好好消化，不要偷懒。”
　　陈洛点点头：“弟子明白。”
　　“第二件，小心蛮族！”
　　陈洛微微一愣：“师伯，你的意思是……蛮族要对我下手？”
　　说到这，陈洛笑了笑：“还请师伯宽心。虽然天道增强后，封天大阵也有所补充，导致压制之力提升，但是即便蛮族真的有匹敌圣人的蛮穹现世，想要对我下手，也没有那么容易。”
　　你有蛮穹，就当老韩这些人不会突破成圣人吗？
　　再说了，我又不是没有马仔！
　　雷震子是金仙三劫！
　　反骨哪吒，感觉至少是六劫往上。
　　后面还有个杨戬呢！
　　今天回去就顿顿冥韭地龙，把精血补上来！
　　蛮族就算有蛮穹了，又能怎么样？
　　也就是现在没办法打灭蛮天，不然这西征北伐都不带停歇的。
　　“哼……当年有个人和你一样的想法，最后死了，死的连尸骸都找不到。”麟皇冷哼一声，“那个人你肯定不陌生，人们尊称他方圣！”
　　“方圣！”陈洛听到这个名字，才收敛起心中的轻视之意，“不是说方圣是被天魔围攻而陨落的吗？”
　　说到这，陈洛突然明白了什么，暗骂了一句：“又TM是圣堂的假消息？”
　　“倒也不算假消息！”麟皇摇摇头，“当时方圣失踪的地方，确实魔氛滔天。”
　　“失踪？”陈洛敏锐捕捉到关键词，“方圣没死？”
　　“死了！”麟皇说道，“只是没人看到他死，也没人知道他死在哪里。”
　　说到这，麟皇顿了顿：“但是有一个蹊跷之处。”
　　“方圣也是走气运大炼世之道，不过他并不是一开始就走此道。”
　　“他是先走小乾坤，直到圣人境，才转修大炼世。”
　　“圣陨后，他先前融入天道的小乾坤消散于天地，但事实上，在小乾坤消散之前很长一段时间，也就是他失踪不久，他大炼世的痕迹就已经在天道中消失了。”
　　陈洛有些疑惑，望向麟皇，麟皇解释道：“这说明，有那么一段时间，方圣主动或被动放弃了气运大炼世！”
　　“然后，圣陨！”
　　“正是因为如此，相比孔子，方圣并没有遗留多少财富。因为最强大的宝物，当时都在方圣自己的身上。可是他究竟死在哪里，至今还是一个谜。”
　　陈洛听着麟皇的讲述，大概理出了一个脉络。
　　当年方圣先失踪了，然后就在某种情况下放弃了气运大炼世，再后面就是小乾坤消散，圣陨于天地。
　　“关于方圣失踪的具体事情，圣堂或许了解的更深一些。”麟皇说道，“不过我要提醒你的是，这件事，或许和蛮族有关！”
　　陈洛微微皱眉。
　　“朕还在人间时，征伐过蛮天，这你是知道的。”麟皇说道。
　　陈洛点了点头。
　　“曾经有一尊蛮皇，临死前曾咒骂当时的蛮天皇，声称他祖上曾经为蛮族灭方圣而牺牲了自己，如今蛮天皇却对他见死不救。”
　　“朕想问个究竟，但那蛮皇却被蛮族蛮祭隔空咒死！”
　　“此事圣堂也重点关注过，但随着那一任蛮天皇陨落，似乎一切线索都断了。”
　　“如今你对蛮天的威胁，或许还不及方圣，但眼下这情况，难保他们不会对你下手。”
　　麟皇长叹一口气：“所以朕提醒你一句，莫要放松了警惕。”
　　陈洛面色凝重，想了想，又问道：“师伯，您可知道当时方圣具体修为？”
　　“嗯……听圣堂提起过。”麟皇点了点头，“九重小造化劫，方圣已经渡过第七重，处在第八重上！”
　　“八劫金仙！”陈洛心中一个咯噔。
　　说实话，哪吒有没有这个层次还是要打个问号的。
　　看来，蛮族那边，真的要小心一些了。
　　“好了，还有最后一件事！”麟皇说完，又吸了一口烟，轻轻吐了出来，“朕合道幽冥，接入天道，因此也从天道中有所收获。”
　　“此方世界，有一道伴生的世界之灵！”
　　“若是得到世界之灵的认可，可以协助你进行气运大炼世！”
　　“若是没有，怕是后面会与世界之灵有一番纠缠。”
　　陈洛眨了眨眼睛：“世界之灵么？”
　　“师伯，有什么提示吗？”
　　麟皇摇了摇头：“具体是什么朕也无法从天道中得知，不过这世界之灵会主动找你，认可与不认可，皆在他的一念之间，你且留个心眼便是。”
　　“嗯！”陈洛点点头。
　　总的来说，这一次麟皇给他带来的三个消息。
　　首先，是催更。
　　打着推动轮回的旗号，清新脱俗。
　　其次，提醒自己注意蛮族，其中还涉及了方圣之死的问题。
　　最后，就是莫名冒出了一个世界之灵，不过这东西看样子是不请自来的那种，或许是个机缘，留心便是。
　　拜别了麟皇，陈洛带着风南芷和小嗷呜返回了人间。
　　……
　　蛮天，乌梅里雪山，行宫。
　　此时行宫之内，只有四道人影，其中蛮天皇和塔骨自不必说，另外两道身影，一个身形瘦小，老态龙钟，背后原本的两只手都被砍去，仿佛一个人族老者的蛮人，而另一道身影，则是身材婀娜，但脸上却满是刀痕的蛮女。
　　“本皇的想法便是如此，对待那陈洛，必要时……”蛮天皇淡淡说道，“行方圣陨落故事！”
　　那蛮人老者咳嗽了一声：“当年方圣之陨，存在不少意外因素。”
　　“想要重新启动，怕是也要有一番准备。”
　　那蛮女也点了点头：“当年为了这个计划，我等先辈发动了日月之争。如今的月部，怕是差了不少……”
　　蛮天皇微微眯眼，说道：“差上的，想办法补足。祭祀，总会有的。”
　　“为了蛮族！”
　　那老者和蛮女思考片刻，都沉重地点点头，附和道——
　　“为了蛮族！”


第903章 陈洛爆更！
　　凯旋！
　　经历数个月的“苦战”，征伐西域的大玄联军终于凯旋而归。
　　自从夺舍佛门大道，和神州人族政权对峙了万年之久的西域伪佛统治宣告土崩瓦解，正式进入中央朝廷的管控之下。
　　其战略意义，在于人族朝廷不再担忧腹背受敌，完成了苍天下的统一！
　　这块遗失在疆域西陲的明珠，终于被人族朝廷收回！
　　万里荒漠不再是中土与西域的天堑，已有儒门半圣前往，以神通之力改天换地，遍种绿洲！
　　预计玄章五年时，普通民众便可坐上马车去西域，一览当地风光！
　　张灯结彩，喜气洋洋。
　　普天同庆，万民共欢！
　　……
　　“诸位臣工，朕有话要说！”长明宫中，已经有些醉意的大玄皇帝叶恒轻轻敲了敲酒杯，一旁的侯安连忙以舌绽春雷发出“叮”“叮”“叮”的敲酒杯之音，满朝文武这才停下了觥筹交错，望向叶恒。
　　“西域净土，自古以来就是我人族治下不可分割的一部分！”叶恒慷慨激昂道，“但是，因为历史原因，让伪佛将他分了出去！”
　　“可是啊……”
　　“这西域的百姓，也是苍天之下的百姓。与我大玄黎庶，同根同种，同源同血！”
　　“可恨那伪佛，颠倒是非，混淆道理，竟然还联络蛮天，认贼作父！”
　　“如今，上赖武祖与众圣之德，下承将士效死之心，浴血苦战，终于，将这失落的明珠重新收了回来！”
　　“朕，欣喜若狂啊！”
　　“传令，天下凡耄耋老者，皆赏酒三斤，肉十斤，朕愿与他们共百岁；八岁以下幼童，皆赏绸缎两匹，笔墨一套，刀枪棍棒各式兵器任选其一，朕愿人族未来，文武齐昌！”
　　“自今日起，朕定下永例，天下之民，永不加赋！”
　　“天下同乐！”
　　叶恒说完，文武百官齐齐作揖，齐声高呼：“吾皇圣明！”
　　“平身，平身。”叶恒挥了挥手，“朕有些醉了，诸位继续，朕小憩片刻！”
　　说完，叶恒直接朝后宫走去，侯安连忙跟了上去。
　　……
　　一离开前殿，那原本脸上泛着醉意的叶恒立刻站直了身子。
　　朕醉了，朕装的。
　　没办法，自己在场，这些文武百官放不开啊！
　　他们都是要脸的人，皇帝在场的话，如果说皇帝的好话，那岂不就是馋臣媚上了。
　　现在他主动离开，那些人就没有这个顾虑了。
　　放心地说，大胆地说。
　　以叶恒对这些大臣的了解，这些人酒后肯定要写诗！
　　不管是歌颂凯旋还是歌颂时代，最终还不就是歌颂自己这个帝王吗？
　　啧啧啧，收复西域啊！
　　万年来谁做到了？
　　先别管统帅是谁，就问一句，是不是在玄章二年收复的！
　　再问一句，当朝皇帝是不是他叶恒！
　　从这个角度来说，一个“万年一帝”的称号不过分吧！
　　“嘿嘿！”叶恒想着想着，自己乐出了声，又连忙收敛，看了一眼身边的侯安，侯安一副“我刚才聋了”的表情。
　　“嚣张了嚣张了……”叶恒在心里提醒自己，“都当了一甲子的皇帝了，怎么今日没有了定性呢？”
　　不过，说不定自己日后的牌位，也能往中间摆一摆呢！
　　唉，突然有点想驾崩了……
　　冷静冷静，只要陈爱卿在，自己牌位中间的位置，摆定了！
　　又走了几步路，叶恒来到御书房前。他看了一眼侯安，侯安立刻施展“二月春风”的术法，吹散了叶恒身上的酒气，叶恒这才推开了御书房的大门。
　　而此时，御书房中，已经有几个人在此等待了！
　　……
　　“见过陛下！”
　　见到叶恒走进御书房，几个人都是起身行礼。
　　“不必多礼。”叶恒摆了摆手，轻声说道，“诸位客气了。”
　　这御书房之人，正是大玄四相：法相陈洛、兵相程南松、政相韩青竹、文相周左风，以及镇玄王苏坡仙、和圣堂半圣王半山。
　　叶恒走到座位前坐下，首先看向了陈洛，笑道：“陈爱卿，听闻你力战杨琏真迦时受了伤，可好些了？”
　　陈洛点点头：“一点修行上的问题，已经解决了。”
　　“那便好。”叶恒松了一口气，然后看向王半山，拱了拱手，“王先生，咱们开始吧？”
　　王半山点了点头，开口道：“西域之战已经平息。”
　　“目前还有少量伪佛狂信死忠流窜，虽然不足为虑，但还是需要朝廷这边下一些力气抓捕。”
　　苏坡仙点点头：“此事，吾会交于西王去做。”
　　王半山看了看陈洛，接着说道：“那么接下来，重点就是攻略蛮天了！”
　　此言一出，在场之人都是面色肃然起来。
　　“元劫之事，陛下和诸位应该都已经知晓。”王半山语调不快，每一个字都显得铿锵有力，“人族这两年发展太快，蛮族极可能趁元劫时有大动作。”
　　“因此圣堂的意思，是在元劫之前，对蛮族发动北伐！”
　　“尽可能削弱蛮族，防患于未然。”
　　王半山话音落下，其他人都陷入思索，倒是陈洛有些好奇了扫视了众人一眼。
　　“这就是传说中的圣前之议啊。”陈洛心中感叹了一声。
　　这里的圣，既是指大玄帝王，又是指圣堂半圣。
　　虽然说半圣不干涉凡俗，但是如果涉及半圣层面，圣堂和朝廷还是会保持沟通。
　　比如之前麟皇登基、包括麟皇入冥，也是在这样的环境之下，和圣堂代表商议完成的。
　　“大约有多长的备战时间？”兵相程南松问道。
　　王半山犹豫了片刻，说道：“元劫开启的具体时间不定，总之越快越好！”
　　“并非一定和元劫同时！”苏坡仙摇了摇头，“阴阳两界融合，天道受到补充，连带着封天大阵也放宽了限制，导致蛮天也会有蛮穹出。”
　　“若是蛮族出现蛮穹，那不必说，蛮族必然率先发难，对我族三问半圣下手！”
　　“若是我族三问半圣即将晋级，蛮族也会主动挑衅，打断我族三问半圣的晋级进程！”
　　“反之，我人族也是如此！”
　　苏坡仙少见的严肃，总结道：“这平静的时光不会太长。不过此战必然是以圣战为开端，时刻准备着吧。”
　　“明白了。”程南松点了点头，“老夫回去后就会开始安排。”
　　“武祖！”此时王半山又看向陈洛，陈洛应了一声：“王先生有何吩咐？”
　　“方才说的是凡俗战事。”
　　“关于圣战，本圣代表圣堂，还有事想要咨询一二。”
　　“王先生请说。”陈洛点点头。
　　“武祖目前战力，可当几问？”
　　陈洛犹豫了片刻，说道：“东苍杀蛮之前，曾与小苏圣搭手，能敌二问半圣。”
　　“如今幽冥归天，我倒是得了最大的好处。”
　　“给我几月消化时间，应当能牵制蛮族一尊三阳战力！”
　　王半山点了点头，又问道：“不知先前武祖召唤而来的李先生和雷先生何时还能再现？”
　　陈洛脸皮抽了抽。
　　这句话的潜台词就是问：你丫精血什么时候能养回来？
　　“李哪吒的话，怕是有些困难。”陈洛摇了摇头，“不过雷震子倒不妨事，我再休养几月，应当能唤出一战！”
　　“如此甚好！”王半山虽然一直都是脸色严肃，但是此时听到陈洛的话，也是轻轻松了一口气。
　　“那来说说各世家圣族的调动……”见王半山不再说话，周左风开口道。
　　……
　　圣前会议，大约持续了一个时辰。
　　在外界因为克定西域而普天同庆之时，人族最高层已然开始计划起下一场胜利。
　　从半圣布防，到军伍调度，从后勤补充，到嘉奖抚恤，事无巨细，无一遗漏。
　　或许，这就是人族总能在艰难中站起来的一个主要原因吧。
　　……
　　与此同时，北域，一处村庄。
　　若是有人走入这个村庄，定然会被吓坏。
　　因为这村庄之中，无论男女老少，鸡鸭猪狗，所有的生灵，都仿佛被定住了一般。
　　不，有一道身影是动的。
　　那身影靠在一座矮墙上，自顾自饮着茶。
　　方之古抬起头，看着天空，嘴角浮现一丝略带自嘲的笑容。
　　“近两千年的布置，这一下又回到了起点。”
　　“幽冥回归……这我可真没有想到，干的漂亮！”
　　“只是这样一来，我的计划，就有些发愁了！”
　　“方隐，你若活着，定然会笑我吧……”方之古喃喃了一句，又摇了摇头，“不，你会灭杀我……”
　　方之古突然笑了出来，那笑声越来越大，却突然戛然而止。
　　他伸出手，打了个响指。
　　顿时，村庄之中的人化作一道道光芒，尽数被方之古吞噬。
　　方之古又取出一只茶碗，沏上了一杯茶。
　　然后，他站起身，感叹了一句：“一语成谶啊！”
　　说完，方之古踏步，走入了虚空之中。
　　……
　　傍晚时分，陈洛返回了东苍城。
　　因为对蛮作战的原因，所以陈洛打算接下来的一段时间就常驻东苍城了。
　　小嗷呜被风南芷带回了威虎山，眼下陈洛回到东苍城，还是獒灵灵和洛红奴这老搭配了。
　　说起老搭配，陈洛突然想起了金瓜瓜。
　　上次自己去蟾宫，就没有见到那小子，也不知道他现在如何了。
　　抽个时间，再去看看。
　　心里嘀咕着各种事情，陈洛走进了书房。
　　天道提升，元劫将至，多事之秋。
　　变强才是王道！
　　再说，这一次意外在梦境花林中解锁了宝物图册！
　　虽然没有诛仙四剑，没有太极图，没有盘古幡，但是……
　　番天印、定海珠、混元金斗这些宝物可在榜单上呢！
　　要啥自行车啊！
　　所以——
　　更新不能停！
　　写书！
　　……
　　陈洛凝聚春秋新页，拿起了笔。
　　重新炼化了一株源材后，陈洛脑中浮现出《封神演义》的内容，略微停顿后，陈洛落笔。
　　“第二十五回，苏妲己请妖赴宴！”
　　书接上回，周文王渭水河畔遇到了空车七年的钓鱼佬，成功被钓，从此西周多了一位宰相，封神时代正式揭开序幕。
　　而消息，传回了朝歌。
　　不得不说此时的商朝确实气运深厚，已经杀了那么多忠臣义士，但依然还有为商朝掏心掏肺的忠心之人。
　　这一次，是七窍玲珑心比干登场！
　　这比干得知姜子牙成了西周的丞相，立刻判断出西伯侯姬昌所图不小，提醒纣王关注，谁料此时纣王的注意力全在那劳民伤财的鹿台上，完全没有在意比干的话。
　　比干：大王，奇观误国啊！
　　又有新场子玩了，最开始纣王还是挺开心的，但是玩着玩着又有点不高兴了。
　　怎么来伺候的老是这么一批人？
　　换一批！
　　于是纣王对妲己说：爱妃啊，你不是说鹿台造好了，就有神仙来玩吗？神仙呢？
　　这一问，倒是把妲己给问懵了。
　　妲己：我说的是比喻，比喻懂不懂？是一种修辞手法，你个文盲！
　　但是，妲己也不能教育纣王，于是仔细一想，倒还真想出了办法。
　　老娘喊不来一线明星，还喊不来几个像明星的网红吗？
　　反正灯一关，酒一喝，都是妹妹喊哥哥！
　　说干就干！
　　妲己唤来了轩辕坟群妖，化作神仙模样，陪同纣王饮宴，却不料比干自请陪宴，小妖酒后失态，露出了原型，被比干看见！
　　这正是：
　　妖云四起罩乾坤，冷雾阴霾天地昏。
　　纣王台前心胆战，苏妃目下子孙尊。
　　只知饮宴多生福，孰料贪杯惹灭门。
　　怪气已随王气散，至今遗笑鹿台魂。
　　比干离开后，便面见了武成王黄飞虎，告诉了黄飞虎鹿台之事。黄飞虎当即点齐人马，跟踪那散宴归去的小妖，找到了轩辕坟，一把火将其中妖怪尽数烧死！
　　这还不算完，比干在其中挑出了尸首完整的狐狸精，取下皮毛制成了一件皮袄，打算呈献给纣王，以此来打击妲己！
　　却不想，这一招，为自己引来了滔天灾祸！
　　陈洛伸了个懒腰，揉了揉手腕，继续书写下一回——
　　“第二十六回：妲己涉计害比干！”
　　这一回故事承接上回，妲己看到子孙之皮制作的皮袄，深恨比干。先是将九头雉鸡精接入皇宫，同侍纣王，以此固宠。
　　“只见此女肌如瑞雪，脸似朝霞，海棠丰韵，樱桃小口，杏脸桃腮，光莹娇媚，色色动人。”
　　“纣王见喜媚不甚推托，乃以手抹着喜媚胸膛，软绵绵，温润润，嫩嫩的腹皮。喜媚半推半就。纣王见他如此，双手抱搂，偏殿交欢，云雨几度，方才歇手。”
　　有了九头雉鸡精的帮助，妲己便开始了谋害比干之法。
　　她先是佯装生病，要用“七窍玲珑心”治病，随后那九头雉鸡精趁机说那比干便是七窍玲珑心，纣王于是向比干索心。
　　比干被自己这个昏君侄儿气到不行，自剖肚腹，拿出了一颗七窍玲珑心，抛于地下，转身边走。
　　“长随见比干出朝，将马伺候，比干上马，往北门去了。不知凶吉如何，且听下回分解。”
　　……
　　写到这，陈洛揉了揉太阳穴。
　　这一次圣前会议结束后，大玄陛下叶恒可是拉着自己说了一番。
　　大意就是自己要给个保证：封神演义中的商纣王和他玄章帝没有一点关系！
　　不然他就立刻驾崩！
　　逼得自己都立下了字据。
　　估计这一章出来，这位陛下心里又要有小情绪了。
　　算了，随便找个事让他盖个章好了。
　　侯安跟自己说过了，这位陛下，只要能盖个天道章，能乐三天！
　　好哄！
　　喝了一口茶水，陈洛继续往下更新。
　　唉，没办法，为了封神宝册，今日爆更！
　　“第二十七回：太师回兵陈十策。”
　　“第二十八回：子牙兵罚崇侯虎。”
　　“第二十九回：斩侯虎文王托孤。”
　　故事说起来不复杂，接着比干剜心说下去。那比干取出了心脏却未死，乃是当年姜子牙算他有一劫，给出了避难之法。挖心之后只需要问一卖无心菜的老妇人，人无心能不能活？
　　生死，就在这老妇一句之间。
　　但是天亡成汤，怎么会留比干在世？那老妇回道：“人无心，自然死！”
　　两代忠臣比干，就此落马而亡！
　　而此时，一直在外打仗，日后的雷部正神闻太师凯旋还朝，得知了朝廷乱象，当下就送上了镇国十策，只是还未来得及监督纣王执行，外部又有动乱，只能再次出征，商朝也失去了最后一次拨乱反正的机会。
　　话分两头，姜子牙成为西周首相之后，大力改革西周。此时周文王静极思动，想要讨伐一味讨好纣王和妲己的北伯侯崇侯虎。
　　于是姜子牙亲率大军，征伐崇侯虎。此时崇侯虎阵中，其他人都不用多提，只有崇侯虎之弟崇黑虎有神仙法术，凡人难以抵挡，结果周文王书信一封，策反了崇黑虎。
　　崇黑虎和姜子牙里应外合，诓骗崇侯虎回来，然后将其父子擒拿，一并被姜子牙斩了。
　　不料这一斩，却让周文王寝食难安，最后返回西周时，竟然因病而亡！
　　姜子牙接受周文王遗命，为文王兴办后事，然后扶世子姬发继位。
　　是为：武王！
　　……
　　陈洛放下了笔，写到这里，正好源材耗尽。
　　“武王啊！”陈洛微微皱眉，“这个武字，不会让其他人有什么联想吧？”
　　我没有别的意思啊！
　　我堂堂圣武王，写一个“武王造反”的故事，没人会无中生有无风起浪吧……
　　嗯，保险起见，加一个小补丁吧。
　　陈洛想了想，又补上了一笔。
　　武王姬发，字章玄！
　　这个暗示很明显了吧！
　　反正后面也不会怎么提，但是写上去，就是表明一个态度！
　　《人情世故》！
　　……
　　而此时，蛮天，月部。
　　玉迦望着手中的情报，久久沉默不语！


第904章 目标兽尊谷！
　　“轰”！
　　“轰”！
　　“轰”！
　　随着陈洛的爆更，中京城上空，那圣文石碑就仿佛下雨一样接连不断地落了下来，让见惯了大风大浪的中京百姓也一顿咋舌。
　　“圣武王怎么了？”
　　“文耻是不是受刺激？”
　　“他居然爆更了？”
　　“不对，这不是我知道的陈盏茶！”
　　“等了好久终于等到今天，盼了好久终于把梦实现……”
　　“上一次这样的爆更，还是秋风星落五丈原吧？”
　　“你别吓我，难道要把姜子牙给嘎了？”
　　众说纷纭中，第二天的各大醒早茶楼，再度人满为患。
　　这一次，因为更新的章回足够过，所以足足过了两盏茶的功夫，诸多听客才从醒早茶楼中走出来。
　　“hetui……真水啊！”
　　“搞了半天，还是在纣王那里绕啊！”
　　“我想看西周伐商，最好是大闹天宫那种大场面！”
　　“有一说一啊，内容其实不少。比干死了，周文王也死了，新王登基，这种朝代交替的事情肯定要铺垫嘛！”
　　“我不管，没有哪吒，没有雷震子，也没有大场面，就是水……文人之耻！”
　　“那个妲己怎么还不死？不行，今天晚上去天香楼找几个狐女解解恨！”
　　“嗯，这位仁兄，麻烦借一步说话……”
　　……
　　而此时，远在万里之外的陈洛，正望着眼前的地图，目光落在了东苍城以北的一座山谷上。
　　山谷本身并不稀奇，但是那地图上却分成青白二色，东苍城在青色的部分，而这山谷则是在白色的部分。
　　这是一份包含了苍天与蛮天的地图，其中青色的部分就是苍天之下，而白色的部分自然就是蛮天之下了。
　　陈洛正在看着的山谷，处在蛮原之上！
　　兽尊谷！
　　兽尊谷，陈洛并不陌生，蛮天在演化蛮族之前，曾经造化出一种强大的生物，被称作蛮兽。
　　和蛮族相比，蛮兽气血之力更强，但是灵智有缺，所以只能算作兽，而不是妖。
　　但是即便如此，蛮兽中也有异常强大的生灵，其中战力匹敌乾坤境的，被称作蛮兽尊。
　　而这兽尊谷中，就生存着不止一头蛮兽尊，山谷也因此而得名。
　　就如同人族和妖族大战了一场，夺取了神州作为栖息地一样，蛮族和蛮兽之间也有着同样的历史。
　　只是结果不同，妖族最后迁往了南荒，依然保存着强大的实力，而蛮兽则几乎被蛮族赶尽杀绝，剩下的基本上也被蛮族驯化，成了蛮族的战宠或者坐骑，更是被用来培育优异的蛮血兽。
　　比如陈洛曾经坑了蛮天一笔的踏天蛮驹，就是混合了马类蛮兽而培育出来的品种。
　　不过在无数年的时间中，也会出现一些意外情况。
　　比如蛮兽出逃，或者蛮族部落衰亡，导致出现无主的蛮兽。
　　这其中，不止一次发生了蛮兽突破成蛮兽尊的情况。
　　而蛮族的蛮神和蛮祭，可不像人族半圣，会担心普通人群的死活，为了几个小部落去和蛮兽尊打生打死这种事，他们才不屑去做，所以才会有兽尊谷这样的存在。
　　也正是因为这样的成因，兽尊谷方圆千里并没有什么蛮族部落，这也导致在陈洛出现之前，位于北域的东苍城反而成了北境防线上被遗忘的角落。
　　可是现在，情况不同了！
　　随着陈洛对蛮天的威胁越来越大，东苍城也落入了蛮族高层的视野。
　　上次蛮族两尊三阳大蛮神和一尊大蛮祭偷袭东苍城就是明显的例子。
　　而他们，正是横穿兽尊谷而来。
　　现如今，东苍成了蛮族的眼中钉肉中刺，那兽尊谷的作用就微乎其微了。
　　经过圣前会议，陈洛知道接下来大玄和蛮族必有一战，但是战斗最好的方式，就是掌握战场主动权。
　　兽尊谷是一座山谷没错，但是越过兽尊谷，就是一座广阔的平原，正适合大规模骑兵突进！
　　当初陈洛选择东苍城，就有从蛮天背后出刀的打算。
　　那么现在，这兽尊谷反而是东苍城的麻烦了！
　　是麻烦，就要解决！
　　“根据探报，这兽尊谷内，有一尊匹敌二问半圣的二境蛮兽尊，还有三尊相当于一问半圣的一境蛮兽尊，总共四尊乾坤境战力！”秦当国在一旁介绍道，“另外匹敌大儒境界的蛮兽，不低于百头。”
　　“是个大家庭啊……”陈洛摸了摸下巴，“这么能生，这蛮兽尊应该大补吧？”
　　“城主若是有什么收获，老朽厚颜讨要一点边角料用来泡酒啊。”秦当国笑道，“岁数大了，也要补一补。”
　　陈洛淡淡一笑：“秦先生，我那还有刚从幽冥送上来的冥韭和地龙，回头让红奴给你各拿十斤去。”
　　“客气客气。”秦当国连忙摆摆手，“那样的异界珍品，老朽受不住啊……”
　　陈洛也没再接话，而是看着地图上的蛮兽谷，皱起了眉头。
　　“反正是在蛮天上放火，要不要把火放大一点呢？”
　　……
　　蛮天，东方，珠玛雪山。
　　雪山下，是一座银装素裹的城市，与建筑宏大方正又略显粗糙的其他蛮城不同，这里的建筑上都雕刻着美丽繁复的花纹，以圆顶为主，显得精致无比。
　　这里，正是蛮族月部之城，如果用人族语言来拼写的话，大约可以翻译成“莎曼斯”，但是大家更愿意称呼它为“雪月城”。
　　此时城中广场上聚满了人群，无论男女，都对着那城中的宏伟宫殿虔诚下拜，那宫殿上方一轮圆月绽放出光辉，将这些祭祀之人包裹。
　　若是有心去分辨，这光辉与苍天之下的月华相似，却又完全不同。
　　苍天的月华，那是规则的具现，自然而成；而这里的光辉，却仿佛是人为而成，假如细细去观察，就能看到这道光辉，居然是由一个个微小如芥子的符文构成。
　　而就在所有人虔诚祭拜之时，恢弘的大殿内，只有玉迦一人。她脱下外罩，解开上衣，最后只有一道裹胸留在身上。
　　她双手结着古怪的手印，一道如同月亮一样的光芒在她的胸口浮现，随即这光芒缓缓上升，一直升到她的额头。光芒绽放，将他全身笼罩，下一刻，玉迦就消失在大殿之中。
　　……
　　当玉迦再次睁开眼，自己仿佛站在了夜空之下，天空中挂着一轮血红色的圆月，除此之外，只有远处立着一道阴影。
　　“神女……”嘶哑地声音从那阴影中传来，“你来早了。”
　　“阿姆，我知道。”玉迦望向那道阴影，说道，“我想向你寻求答案。”
　　那阴影沉默片刻，说道：“老身是上个时代的残魂，见识已经跟不上现在，怕是会误导了神女。”
　　“金帐城发来了消息。人族收复了西域，接下来与蛮族的战斗不可避免。”
　　“他们不容许我月部置身事外。”
　　“他们需要月部……”说着，玉迦抬起头，看着天上那血红色的月亮，“释放红月之威，提升一批蛮神和蛮祭。”
　　那阴影中的人听着玉迦的话，沉默了片刻。
　　“红月内部的力量，已经消散了许多。”
　　“再释放一次的话，红月怕是会直接崩碎。”
　　玉迦苦笑了一声：“可是如果我拒绝，金帐城不会善罢甘休的！”
　　那阴影也再次沉默下来。
　　“红月崩碎，月部就不再是月部了。”那阴影中最后传出一声叹息。
　　突然间，这阴影中的人似乎想到了什么，脱口而出：“李青莲！”
　　“阿姆，你在说什么？”
　　“去追查一下当年金提娅和李青莲遇难之事吧。”
　　“嗯？”玉迦有些疑惑，看向对方。
　　“李青莲似乎是在蛮天之下发现了什么，才引来了金帐城不顾结果的围杀！”
　　“老身也收到了求救，但是去晚了一步。”
　　“老身只知道，可能与当年人族方圣有关！”
　　说到这，那阴影顿了顿：“让金帐城那般紧张，又涉及方圣，应当不是小事。”
　　“若是能知道答案，或许可以加剧人族和金帐城的冲突。只要人族替我们吸引大部分金帐城的注意力，那样我们可转圜的空间就大了。”
　　“不过……”那阴影又嘱咐道，“虽然事情过了许多年，金帐城那边放松了一些戒备，但是你调查的时候依然要小心。”
　　“雪月城，目前没有神女候补了。”
　　玉迦轻笑一声，倒是一副跃跃欲试的模样：“阿姆，我习惯了！”
　　“好了，接受今日的月华洗礼吧……”那阴影中的沙哑嗓音缓缓道，“你距离月帝的乾坤境只差一线了，登临乾坤境，你能做的事情也就更多了。”
　　玉迦轻轻点头，身上银光闪烁，刹那间所有的衣物落在地上，红色的月光下只有一道玲珑曲线。
　　那阴影之人口中念着聱牙诘屈的语言，随即空中红月落下一道红色的光芒，笼罩住玉迦。
　　那红色的光芒若是细看，和外面祭祀的月光一样，也是由肉眼不可查的符咒构成，只是要更加符咒。这些光芒符咒落在玉迦的身体上，很快就顺着她的皮肤融了进去，而玉迦的身上，也有一道道符文浮现，场面既美丽，又诡异……


第905章 若非群玉山头见，会向瑶池月下逢！
　　“真君先把花篮儿与天化拿了，又将一口剑付与，分付：‘速去救父。’天化方欲问故，真君曰：‘若会陈桐，须得如此如此，方可保你父出潼关。不许你同往西岐，可速回来，终有日相会。’天化领师父严命，叩头下山。出了紫阳洞，捏了一撮土，往空中一撒，借土遁往潼关来，迅速如风。”
　　“父子相逢，潼关大战，不知后事如何，听下回分解。”
　　写到此处，陈洛放下了笔。
　　“我真是太勤奋了。”陈洛喝了一口冥韭汁，感叹道。
　　趁着这几日布置的功夫，陈洛又继续更新了两章《封神演义》。
　　第三十回：周纪激反武成王。
　　第三十一回：闻太师驱兵追袭。
　　如果说纣王制炮烙虿盆、杀商容比干这些昏庸之事只是动摇了殷商统治基础的话，那这两章，则是商朝统治开始走向崩塌的转折。
　　因为，商朝的重要人物——镇国武成王黄飞虎，反了。
　　从书中的描写来看，黄飞虎乃是商朝武将之首，闻太师出兵讨逆，而黄飞虎则负责商朝内部的安危，可以说是位高权重。这种级别的人物转投西岐，对商朝的法统直接造成了真伤。
　　但是好端端的，黄飞虎为什么要反呢？
　　因为比干之事，黄飞虎非常不爽妲己。于是“遛狗不牵绳”……不对，是“遛鹰不牵绳”，放出了自己驯养的神鹰抓坏了妲己的面门，妲己便由此记恨在心。
　　那妲己趁黄飞虎妻子贾氏进宫探望小姑子黄妃的时候，拦阻贾氏，引纣王前来。
　　纣王见到贾氏，下半身又开始思考了。
　　为保名节，贾氏触柱而亡。
　　结果这件事被黄妃得知，黄妃乃是将门虎女，冲去痛打妲己，连带着纣王一起打了。那纣王心中恼怒，将黄妃扔下了摘星楼，活活摔死！
　　一夕之间，黄飞虎失了爱妻，又没了妹妹。
　　然后……
　　属下：大王，这还不反？
　　黄飞虎：不行不行，我黄氏七代忠烈，怎么能毁在我手上？
　　属下：这样啊。那算了，反正死的不是我老婆，不是我妹子，喝酒喝酒……
　　黄飞虎：我死了老婆和妹妹，你们怎么能在我面前吃席？
　　属下：关我们什么事？你都不急，我们更不急了……
　　黄飞虎：卧槽！忍一时越想越亏，退一步越想越气！反了反了！
　　属下：大王，直接这么跑了没有啥爆炸效应啊。你这样，你去找纣王单挑，我们蹲草丛，打完就跑。
　　黄飞虎：此计甚妙！
　　且说黄飞虎打了一顿纣王之后，直接反出五关，往西岐去，结果来到潼关，被潼关守将陈桐拦住。
　　要说黄飞虎的实力嘛，其实挺强的。
　　毕竟是镇国武成王。
　　凡人对战我无敌，法术一出我不行。
　　于是那陈桐不敌黄飞虎，便施展起修行秘宝火龙标，正中黄飞虎。
　　正所谓：万丈神光从此灭，将军撞下战驹来。
　　话说这边黄飞虎落下五色神牛，那边青峰山紫阳洞清虚道德真君……对，就是之前把杨任改造成手眼通天的那位昆仑金仙顿时心中一惊，算出黄飞虎有难。
　　这才有了陈洛最后写下的那一段清虚道德真君命黄天化下山营救黄飞虎，护送父亲前往西岐的一幕。
　　……
　　“黄天化啊！”陈洛一边往冥韭汁里加蜂蜜，一边沉思起来。
　　在阐教三代弟子中，最出名的自然是杨戬和哪吒，黄天化的知名度约莫也就是和土行孙差不多，可能还要差一点。
　　但是在封神榜中，除了柏鉴作为封神小助手，三百六十五路正神引路的清福神，领了个第一敕封外，黄天化才是三百六十五路正神第一位！
　　三山正神炳灵公！
　　不过这也不意外，因为在封神榜中，根正苗红的阐教弟子，也只有黄天化了。
　　比如他的师弟杨任，那是中途借读，一整个实习生加实验品；而另一位同样从小就被昆仑金仙培养的上榜弟子土行孙就更别说了，色心包天，还行刺过姬发。
　　至于其他的诸如殷洪、殷郊这种反骨仔，申公豹这样的搅屎棍，更像是阐教扔上榜去凑数的。
　　所以，黄天化可以说是阐教在封神榜体系下的代言人，排名在前面完全说得过去。
　　还是那句话——
　　封神不是打打杀杀，封神是人情世故！
　　当然，通天教主可能对这句话有点意见，但不重要！
　　而陈洛更关心的，是这黄天化的实力。
　　其实陈洛一直不理解，前世各种翻拍《封神》的影视剧中，无论哪一个版本，在黄天化这个角色的选择上，都是那种看上去文文弱弱的少年形象，这也从另一个层面削弱了这个角色的存在感。
　　因为黄天化在书中的形容是“生的身高九尺，面似羊脂，眼光暴露，虎形豹走”，更是“性如烈火”。
　　就连清虚道德真君说起黄天化，也是说黄天化三岁时，杀气冲宵，这才惊动了他，亲自将黄天化带入山中，收为弟子。
　　这活脱脱就是一个杀星啊！
　　怎么会是一个“满是破碎感的少年”呢？
　　要知道，后期西岐阵容中，黄天化和哪吒同为前锋，两人也是那种一直互相拌嘴的铁兄弟。
　　像是后来邓九公伐西岐，哪吒出阵，结果脸被邓婵玉用飞石打破，一回来就遭到了黄天化的嘲笑。
　　黄天化：一个石头都躲不过去，还当什么将军？
　　然后，黄天化为了给哪吒报仇，自己去找邓婵玉，结果脸被打的更肿。一回营，哪吒第一个就迎了上来。
　　哪吒：一个石头都躲不过去，还当什么将军？
　　黄天化：你个藕妖，我是给你报仇去的，你还笑我。
　　哪吒：就笑，怎么滴！略略略略略略……
　　然后两人就要打起来，被姜子牙一顿骂，各自回去罚站了。
　　试问一下，实力不够，敢和哪吒这么交朋友吗？
　　至于说封神中战绩败多胜少，其实还真是这位爷自找的。
　　要知道，清虚道德真君几乎掏光了家底支持这位弟子，什么攒心钉啊，水火花篮啊，莫邪宝剑啊一堆S级宝物都扔给了他，但这位小爷就是不用！
　　唉，就是玩！
　　哪吒还知道乾坤圈、风火轮、火尖枪交替着用，这位爷，就喜欢拿着锤子砸！
　　在封神这样的战场上，大家都在比宝物呢，只有这位爷，压着一堆宝物不出手，非要跟人比武艺！
　　真·实力上榜！
　　“哪吒和雷震子，都是肉身成圣。所以满足对应的条件后，就可以召唤他们……”陈洛想道，“那像黄天化这样的上榜之人，也能召唤出来吗？”
　　不过陈洛自己又摇了摇头。
　　封神榜中人其实已经有了。
　　那就是将来被封为南岳衡山司天昭圣大帝的崇黑虎。
　　不过目前为止，天道的反馈是形成了崇黑虎的天光云影，并且天道演法，传下了崇黑虎的宝物——铁嘴神鹰的炼制之法。
　　而陈洛，则掌握了这项宝物演化的神通。
　　所以，按照陈洛的理解，《封神演义》的作用大概分成以下几种——
　　首先，是肉身成圣者，比如哪吒和雷震子，只要完成了相关条件，就可以获得他们的召唤卡。
　　封神榜中，肉身成圣一共有七人，除了李家父子四人外，还有雷震子、杨戬和韦护。
　　杨戬和韦护目前还未登场，暂且不提。
　　李靖、金吒、木吒没有出现召唤卡，则是条件还不满足。
　　比如李靖，目前还是陈塘关总兵，商朝大将，命数未到。
　　而金吒和木吒，则单纯是没有描写了。
　　然后，就是第二类，生前具备一定战力，死后上榜之人。
　　崇黑虎已经给了说明，那便是凝聚云影天光，传下宝物炼制的传承。
　　在实际中，获得宝物传承之人如果熟练到一定的程度，付出一定的代价，是可以召唤出崇黑虎之影，加持铁嘴飞鹰，让威力跃升一个层次。
　　算是一个搏命之法。
　　而这宝物，也能演化出对应的神通术法，就好比陈洛如今挥拳就能凝聚出的铁嘴神鹰虚影，比正常打出的拳罡威力要大的多。
　　但是黄天化的出现，让陈洛有了迟疑。
　　仅仅如此吗？
　　之前的判断可能有些草率了。
　　毕竟崇黑虎充其量只是一个炼气士，能力有限。
　　可是如果是赵公明、三霄娘娘这种级别的人物呢？
　　这种人物，已经可以称为大能了。
　　难道他们也只是凝聚宝物炼制之法，演化一项宝物神通？
　　先别说混元金斗这种先天宝物根本就没有炼制之法，就说梦境花林中，还出现了一道灰暗的封神宝册，这些法宝都是册上有名之物。
　　陈洛如果没有记错，黄天化的莫邪宝剑赫然就在宝册上。
　　“应该是力量意境的差别！”陈洛沉思道。
　　如果给封神榜中人粗略划分实力档次，三霄娘娘、金灵圣母、赵公明这一类明显是第一个档次，至少造化境。
　　往下分，就是梅山六圣，魔家四将这个级别，包括黄天化，也在这个级别里。
　　这个级别中强弱差距很大，但是在陈洛看来，起码应该都在乾坤境大圆满之上。
　　而再往下，就是崇黑虎、龙须虎、张奎、哼哈二将这种，有一些术法和宝物在身，实力最强盛时可以爆发乾坤境战力。
　　最后，就是黄飞虎啊、邓九公啊这种凡间武将以及像伯邑考这种神格惊人，却毫无战力的凡人。
　　最后一等不去说。
　　目前来看，第三等上榜之人，会像崇黑虎一样，呈现云影天光，有宝物传承落下。
　　而第二等上榜之人，则会有些变化，这变化的根源，就来自梦境花林中的那份封神宝册。
　　至于一等……
　　唉，先写到申公豹再说吧！
　　大致梳理了一下脑中的思路，陈洛又重新拿起了笔。
　　反正下一章黄天化就要出手了，是骡子是马，写出来遛遛！
　　重新炼化了一份源材，陈洛落下了笔。
　　“第三十二回，黄天化潼关会父。”
　　……
　　就在陈洛书写《封神演义》的同时，蛮天，雪月城。
　　宏伟的月母殿中，慈祥的月母像周围，环绕着一个又一个的光团，其中每一个光团，都代表着一任神女的神冢。
　　其中有一个光团，却停滞在半空中，并没有和其他光团一样随着轨迹运动。
　　若是有视线落入光团中，就会看到里面是和蛮天各处不一样的景象。
　　翠绿竹屋，屋外小亭，亭旁是一座缠满了鲜花的秋千。屋前有湖，湖边有舟，湖上朵朵青莲绽放，生机盎然。
　　而此时，玉迦坐在竹屋的后园，凝神看着面前的两尊石像。
　　其中一尊，霓裳蹁跹，裙袂飞扬，似乎正在歌舞，身上穿着的是人族的服饰，这舞姿玉迦在东苍城时看过，叫做“惊鸿舞”。此刻那石像笑的自在，即便是石雕，也掩盖不了眼中的秋波流转。
　　那位和李青莲发生了无数传说的蛮族神女，金提娅。
　　而金提娅石像眼睛注视的那一边，是一个人族，青衫长袍，长发随意披散，倚剑而坐，手中有酒，身前有琴。他的眼神三分迷离三分俾睨，似乎在欣赏着金提娅的身姿。虽然只是一尊石像，但是潇洒飘逸之气扑面而来。
　　这自然就是人族最遗憾的天骄，李青莲了。
　　没有人会想到，在月部神女墓中，竟然有这么一对石雕。
　　要知道，神女墓都是神女的意念所化，也唯有被认可的神女才能进入其中。
　　对于金提娅和李青莲之间的故事，玉迦虽然也很感兴趣，但显然眼下不是关注这件事的时候。
　　现在最主要的是找到李青莲到底发现了什么事情。
　　这几天里，玉迦已经将月部所有关于李青莲的秘藏记录都翻查了一遍，并没有找到特异之处，不得已，只能跑到金提娅的神女墓中寻找线索。
　　只是找着找着，她就发现这对雕像不对劲。
　　在东苍城“追杀”陈洛的时候，洛红奴在演出结束时曾经反常为在场观众跳了一段“惊鸿舞”，让她惊艳不已，后来自己也想学习。动作好说，她过目不忘，主要是那伴奏的音律，一时间她有些记不清。
　　于是她在东苍城找到了一位琴师，讨要“惊鸿舞”的曲谱。
　　嗯……刺客掌握一门舞技也是很正常的吧。
　　《为了工作》！
　　“没错，就是这里不对劲！”玉迦的目光落在李青莲雕像身前的那座石琴上。
　　“惊鸿舞”与其他舞不同，以“矫若游龙，翩若惊鸿”著称，其中最关键的地方，就是这配乐的琴是特制的。
　　正常的琴，有七根弦，而给惊鸿舞演奏的琴，需要再加一条弦。
　　这一条弦，只弹一个音，正是“惊鸿舞”中的那“惊鸿”一音，因此又叫“惊鸿弦”。
　　但是眼前这石琴上的琴弦，只有七根。
　　“既然金提娅会跳惊鸿舞，那意念演化神女墓的时候，不应该犯这样的错误。”
　　玉迦想了想，走到李青莲的石雕旁，伸手在原本应该存在第八根弦的地方拨了一下，却拨了个空。
　　但是玉伽没有放弃，她略微思考，双手放在古琴上，按照记忆，开始依次弹起“惊鸿舞”的旋律。
　　直到，弹到了“惊鸿弦”的位置，玉简伸手一拨，下一刻，神奇的事情发生了。
　　这石琴上原本空荡荡的地方，竟然出现了一道仿佛月光凝成的琴弦，被玉迦这么一拨，顿时一道惊鸿之声响起。
　　随着这惊鸿之声响起，在玉迦眼中，原本静止的金提娅石像突然动了起来，仿佛玉龙出海，又好像群鸥振翅。
　　矫若游龙，翩若惊鸿！
　　那是惊鸿舞的舞姿。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”
　　与此同时，一道晴朗的男子之声在玉迦耳边响起，他偏过头，看向身边的李青莲雕像，那雕像嘴角含笑，潇洒从容。
　　“若非群玉山头见，会向瑶池月下逢。”
　　吟诵的声音结束，此时琴声也宣告中止，玉迦眼前再度一花，那金提娅的舞姿似乎还是原来的模样，并未移动过。
　　“你们绝对有问题。”玉伽微微皱眉，但是又有些烦躁，“可是我不是来看你们秀恩爱的呀……”
　　只是没等玉迦抱怨完，那金提娅石像的额头突然出现了一道满月印记，接着，那印记绽放出一道光辉，落在石雕面前，光辉中凝聚出一个人影。
　　“金提娅！”玉简吃惊地站起来。
　　这光辉中，赫然是已经陨落许多年的金提娅。
　　“我的孩子……”那光辉中的金提娅缓缓开口，“能见我以月光回照，必然是破解了惊鸿舞之秘。”
　　“如此了解惊鸿舞，想必你对人族也有所了解，甚至，有所好感吧。”
　　“今日，我和青莲就要出发了。青莲发现的事情太大，此行我们或许会有危险，所以我提前做了这番布置。”
　　“你是这一代的月部神女，也应该知晓这个秘密。”
　　说到这，金提娅长长叹了一口气。
　　“日月之争，不仅让我们失去了力量，也失去了许多传承。”
　　“一代又一代，我们月部已经忘记了许多。”
　　“幸而，青莲在蛮天下行走，收集了不少秘藏，拼凑出了一个真相。”
　　金提娅的目光陡然明亮起来。
　　“月部，可能不是蛮！”
　　听到金提娅的话，玉迦猛然瞪圆了眼睛！
　　然而，金提娅的话还没有结束。
　　“青莲在调查中还发现，日月之争，并不是为了灭我月部。”
　　“金帐城真正的目的，是人族方圣！”
　　“这一切，或许在寒霜月帝寝陵中都能找到答案。”
　　玉迦微微皱眉。
　　寒霜月帝，月部上一位月帝，陨落在了日月之争中，没听说他有什么寝陵啊。
　　“我们现在就要前去，但或许会遭遇袭杀。”
　　“如果我们没有成功，是否要追查下去……由你自己决定！”
　　“这是青莲推测的寒霜月帝寝陵的位置！”
　　说着，那金提娅抬手轻轻点了点，面前出现了一副地图，地图中有一个地方闪烁着光芒。
　　此时，那金提娅看了看李青莲的石雕，语气也柔和了下来。
　　“若非群玉山头见，会向瑶池月下逢。”
　　“青莲呐，我们若是一对普通人，没有那么多的责任，该多好啊……”
　　话音落下，这金提娅的虚影终究是再度回归光辉之中，随后消散开来。
　　神女墓中起了微风，却吹不动石琴上的琴弦，吹不起那飘扬的裙边……
　　玉迦微微凝神，她仔细回忆刚才金提娅给她展现的那幅地图。地图上的地方，她没去过，但自己并不陌生。
　　似乎是……东苍城以北的那座兽尊谷？


第906章 窦尔敦！怎么哪里都有你！
　　“天化忙将背上宝剑执在手中，照陈桐只一指，只见剑尖上一道星光，有盏口大小，飞至陈桐面上。陈桐首级，已落于马下。话说天化此剑，乃清虚道德真君镇山之宝，名曰莫耶宝剑，光华闪出，人头即落，故陈桐逢此剑自绝。”
　　陈洛奋笔疾书，写着《封神演义》的最新章节。
　　莫邪宝剑，青峰山紫阳洞的镇山之宝。在封神演义中，昆仑十二金仙除了那条观赏龙以外，其余各个都有镇山之宝，这些宝物虽然并没有一一给出出处，但多半都是元始天尊赐下，给自己徒弟的护身宝物，威力可见一斑。
　　这其中，只有玉鼎真人的徒弟太过变态，又与他手中的斩仙剑相性不合，所以没有赐下，其余的，有一个算一个，都交托给了自己的弟子。
　　而这些弟子，也都将这些宝物玩出了花，一言不合就亮出来吓人。
　　但是唯有黄天化，直到死，莫邪宝剑就出场了这么一次！
　　要知道，黄天化还有个师弟，就是那个中途上山，手眼通天的杨任。道德真君给他的宝物叫做五火七禽扇，在日后的战争中大显神威，你说道德天君给自己养大的黄天化的莫邪宝剑会比五火七禽扇差吗？
　　当然不可能！
　　看这一次莫邪宝剑的描写，这简直就是一个弱化版的斩仙飞刀啊！
　　莫邪：剑剑委屈！
　　陈洛感叹了一声，接着往下写，那陈桐被黄天化一剑枭首，护送黄飞虎出了潼关，便回山复命去了。黄飞虎再破穿云关，再往前就是前往西岐的最后一关界牌关，这守关之人乃是黄飞虎父亲黄滚。黄飞虎众人都以为不用再打了，谁知黄滚早已准备好了十两囚车，要将自己的三个儿子，两个孙子，连带五名家将一起收押，送回朝歌受审。
　　“不知黄家众将性命如何，且听下回分解。”
　　陈洛断了下章，仔细望着那春秋新页，很快，春秋新页上的字迹缓缓淡去。
　　随着最后一个字消失，那春秋新页之上七彩之色升腾而起，几乎形成了小小的一朵七彩之云。
　　陈洛目光盯着那七彩之云，七彩之云翻腾，随后一柄宝剑从七彩之云中缓缓飞了出来。那宝剑巴掌大小，通体白色，剑鞘上刻着如同符咒一般的图案，虽然只是一道虚影，望之却感觉眼睛被针刺一般。
　　那宝剑虚影微微一颤，随即化作一道白光直接射入陈洛的额头之中，陈洛只感觉脑中仿佛被一柄剑贯穿，但很快又有一道清凉之意生出，消除了陈洛那头疼欲裂之苦。
　　陈洛此时才重新凝聚神魂之力，在神魂海中追着那剑光而去，直入梦境花林。
　　下一刻，梦境花林中，陈洛就见到那白色剑光直接射入了封神宝册，随即宝册一展，显露出莫邪宝剑的部分，这原本灰暗的莫邪宝剑登时明亮起来。随后，一柄长约二尺，通体洁白如玉的宝剑从宝册中飞出，落在了陈洛面前。
　　陈洛伸出手去握宝剑的剑柄，谁知刚一接触，这宝剑立刻就如同流水一般，顺着陈洛的手腕冲入神魂分身之内！
　　外界，陈洛猛然睁开眼，眼眸之中浮现白剑的虚影，随后泯灭。
　　“莫邪宝剑……”陈洛微微翘起嘴角，“原来如此。”
　　……
　　与此同时，中京城。
　　晴空雷震，七彩祥云浮现，一道威压散布，笼罩全城。
　　“嗯？圣武王更新了！”
　　“新的载道圣文，有异宝问世！”
　　“是什么？是新的血脉？还是新的天光云影？”
　　中京百姓和再次留守的诸多妖族使者都停了下来，齐齐抬头望向天空。
　　“这天道威压，不是普通的异宝啊！”文昌阁中，文相周左风感受着空中落下的威压，喃喃道。
　　“不知道是对人族有益还是对妖族有益……”一处宅院之中，一尊化作人形的妖族大圣也抬起头，死死盯着天空中的七彩祥云之处。
　　很快，那祥云之中，一道圣文石碑从天而降，落入圣文碑林之中。
　　随后，石碑光芒大放，又形成一道七色光柱，直接射入了七彩祥云之中，这祥云缓缓旋转起来，直到最后，化作了一柄洁白的宝剑虚影悬浮在空中。
　　“天兵？”有大儒失声叫了出来。
　　“先生，天兵是什么？”一名青年人对这那大儒作揖道，“还请指教。”
　　那大儒闻言，目光仍然死死看着那柄宝剑虚影，口中却开口解释道：“那是比天光云影更罕见的异象，名为天道之兵。”
　　“天道之兵，天道众生只要满足一定的条件，皆可用之。”
　　“史家的史家巨门与春秋笔刀、医家的济世悬壶、法家的无等罪室……这些都是天兵，只要钻研道理到了一定的程度，就可以召唤这些天兵的部分威能为己用！”
　　“武祖，这是开始为红尘大道凝聚天兵了吗？”
　　那青年人闻言一愣：“只有走红尘大道才能修行吗？”
　　这大儒摇了摇头：“老夫也不知，且过几日吧，总能知道消息的。”
　　翠云峰、绿水湖，神剑山庄。
　　谢晓峰抬头看着天空中倒悬的白剑虚影，隐隐有所感觉，却又不得入门，于是偏过头望向站在身边的另一人。那人和他同样站在峭壁之上，整个人就仿佛一柄利剑一般，剑气冲霄。
　　“纪大哥，老师这柄天兵，有何神奇之处？”谢晓峰问道。他问向的人，自然就是被陈洛委任为红尘执剑的“半尺剑尊”纪仲了。
　　一场西域之战，诸多红尘天骄中，唯有阿达摩成功化凡，成为陈洛弟子中第一位踏入万里境的武尊者，其他人包括谢晓峰、苏浅浅、秦郁等人，还未捕捉到那一丝化凡契机。只是可惜，随着陈洛斩杀杨琏真迦，这西域之战也就来到了尾声。
　　纪仲巩固修为后，谢晓峰便将纪仲请来翠云峰论剑，正好赶上了陈洛凝聚天兵莫邪宝剑。
　　“红尘剑道之人，观想此剑，日后踏足万里之时，能在小乾坤中凝聚出一道宝剑化影，获得一门剑法神通！”
　　“这是一道乾坤境神通！”
　　说着，纪仲歪过头，在不远处，还有一道身影，那身影身着道袍，靠着一株老树一柄剑被他斜抱着，正在咕咚咚地饮酒。
　　“莫兄，你可有什么感触？”
　　纪仲说话之人，正是同样被谢晓峰请来论剑的红尘道门分支的剑仙莫一兮了。
　　“贫道也未入万里，感触不如纪剑尊那么准确。”莫一兮淡淡道，“不过我感觉，这天兵中隐隐符合红尘道门的道理。未来这门神通施展起来，或许武道更凶，而道门更快！”
　　纪仲点了点头：“不错，同样是春秋笔刀，史家门徒施展更重视岁月之力，从时光长河中去打击对手；而其他儒门中人施展，则更重于剥夺对方的道理。不同分支，应用的效果自然不同。”
　　说完，他回头看向谢晓峰：“阿吉，你应当也与我一般，可以通过观想种下剑影种子。”
　　谢晓峰此时望向那白玉宝剑，微微点头，双眼之中浮现出莫邪宝剑之影。
　　……
　　“杀气成兵啊！”一处小天地中，琅琅读书声不绝于耳。韩昌黎偏过头，目光仿佛穿透了自己的小乾坤，看到了大世界中那柄宝剑，“这红尘大道，还真是什么都有！”
　　“不错。不过好在陈洛如今走的是气运大炼世，红尘大道的好处，其他人也能享受一些。”坐在韩昌黎身侧，曾与陈洛并肩作战的三问半圣李翱淡淡说道。
　　“嗯，虽然不能凝聚神剑神通，但是时常观想，却能让我等小乾坤多一些凌厉之气，攻击威能更强一分。”韩昌黎赞叹道，“大战将至，倒是来得及时。”
　　“不仅是我们，即便是万里之下的境界，也能得到类似增益。”李翱轻笑道，“不过……这心性上，就要留意了。”
　　“儒门这边，多鼓励一些正心文章问世吧。至于红尘大道，有阿达摩那个小家伙的禅宗在，问题应该也不大！”
　　“善！”李翱点点头，又感叹了一声，“守卫了人族数甲子，如今见到陈洛，才真的感觉自己老了。”
　　“方圣之后，再有武祖，天道当真待我人族不薄啊！”
　　“说起方圣……”韩昌黎面色郑重起来，“还是一点线索都没有吗？”
　　李翱闻言摇了摇头。
　　“两千年了。”韩昌黎长叹了一口气，“八劫圣人啊，就这么无声无息地陨落，一点痕迹都找不到……”
　　“李兄，老夫隐隐感觉，方圣之事，或许会与此次元劫有所关联！”
　　李翱沉默了片刻，说道：“兵来将挡水来土掩。”
　　“天地中尚有亿兆生灵需要我等回护。”
　　“大儒敢替苍生死，圣人犹为太平亡！”
　　“拼却这条老命吧……”
　　韩昌黎闻言，也是点点头，侧耳倾听那耳畔的读书声，不知不觉竟有些痴了。
　　……
　　东苍城。
　　“公子！”獒灵灵的声音从门外传来，陈洛收起了春秋新页，说道：“进来。”
　　獒灵灵推开门，手中握着一枚玉简，递给陈洛，说道：“公子，您要查的资料已经送来了。”
　　“哦？这么快？”陈洛伸手接过那玉简，神魂探入其中，阅读起来。
　　这玉简当中，乃是关于蛮族各城的一些布置，包括一些蛮神和蛮祭的行踪去向。这些资料说起来都是机密，虽然陈洛要求不高，但调查起来也颇有难度，难得这么快就能送到他的手中。
　　说起来，陈洛想要这些资料，正是为了之前定下的目标——兽尊谷。
　　兽尊谷中有四头兽尊，真要说灭，对于陈洛来说不难，但问题有两个。
　　首先，兽尊谷毕竟是在蛮天之下，陈洛直接杀过去，估计以他现在的影响力，蛮族就得动荡起来。毕竟哪吒目前召唤不出来，还是有点危险的。
　　其次，灭兽尊谷的目的就是为了将来东苍城这边方便当老六，如果自己直接杀过去，人家肯定就有防备了。
　　所以想来想去，还是得许久不见的蛮族第一实诚人——窦尔敦登场！
　　但是这里面又有个问题。
　　陈洛的血身变神通，能让变化分身的修为和自己的本尊一同增长。比如他现在化身金乌、白泽、麒麟，都是祖妖层次。
　　但是窦尔敦不行！
　　毕竟窦尔敦乃是蛮族血脉，万里之下还能借神通的玄奥带动升级，但是到了蛮神这一步，就需要蛮天赐福才行。
　　“能不能骗一波蛮天给我赐个福？”这个念头在陈洛脑中一闪而过，但随即陈洛又放弃了这个想法。
　　先不说血身变现在能不能骗过蛮天，单说蛮天赐福，就得为蛮天立下大功，这大功，不就是损害苍天吗？行不通的。
　　可是不晋级蛮神，窦尔敦也灭不了蛮兽尊啊。
　　不急！
　　你很能打么？能打有个屁用啊！
　　出来混是要讲势力的。
　　在下窦尔敦不才，身后背靠着蛮族这尊大势力！
　　此去蛮原，愿为蛮族解决兽尊谷！
　　赤胆忠心，蛮天可鉴！
　　陈洛的神魂之力扫过玉简中的资料，因为如今人蛮对峙，所以蛮族特地在靠近人族的方向布置了重兵防守，也调遣了不少蛮神和蛮祭前来驻扎，而陈洛现在就需要在这些蛮城中寻找一个目标。
　　“多萨城？”陈洛看向了距离兽尊谷西北方的一座城市。
　　多萨，是蛮语，意思是“平安”！
　　平安？想得美！
　　“嗯，目前有三尊蛮神坐镇于此……”陈洛眼前一亮，“就是它了！”
　　……
　　深夜，珠玛山下的雪月城倒映着雪色的光芒。
　　月色中，一道身影仿佛潜入了夜色之中，悄然离开了雪月城。那身影身上符文一闪，顿时消失在原地。
　　而此时，同样是在蛮天之下，另一个处地方，空间微微扭曲，撕裂开一个出口。
　　一个身材魁梧的四臂蛮人从空间中走了出来。
　　回头看了一眼站在空间边缘的林朝英，做了个让她回去的手势。眼见这活死人墓的出口关闭，连忙动手隐藏空间波动的信息，随后稍微辨认了一下方向，就朝着兽尊谷的方向奔去。
　　那些年在蛮天月光下的奔跑，是我潇洒不羁的搞事人生啊！
　　蛮天，我窦尔敦，回来了！
　　……
　　“呼噜……”
　　蛮天之下，血色的月光落下，披撒在兽尊谷上，远远望去，这兽尊谷就好像陈洛小说《西游记》中的火焰山一般。
　　因为兽尊的存在，所以兽尊谷方圆千里，并不存在蛮族部落，更不可能有蛮城了。
　　好在蛮兽这种生物，虽然也吃血食，但是也能吞吐蛮天气息，若是偶尔吞吃了一株蛮材，就需要消化很久，所以倒也能活下来。
　　可以这么说，要不是他们领地意识过于强烈，加上灵智匮乏，易怒躁狂，他们和蛮族其实也不会有什么大的冲突。
　　此时，兽尊谷中的王者，那尊二境的兽尊正抬起头，望向南方的方向，一脸的焦急。
　　前段时间，有三尊强大的气息从兽尊谷上空掠过，着实把他吓了一跳，连忙让其他蛮兽都潜藏了起来。好在对方并没有找他们麻烦的意思，直接飞了过去。
　　问题是——
　　他们怎么还不飞回来？
　　等的急死了。
　　这些人一天不飞回来，就说明这事一天没完结，他的心就一天放不下来。
　　“你们快点回来啊……”他从心里发出了一声呐喊，但是发出的声音却是“呼噜呼噜……”
　　……
　　趁着月色，陈洛终于跑到了兽尊谷的边缘。
　　计划嘛，很简单。
　　借刀杀人，驱狼吞虎。
　　让兽尊谷的蛮兽和多萨城发生冲突就好了。
　　不过，蛮族也了解蛮兽的生活习性，这些蛮兽虽然有时候也会出去打猎，但规模不大，基本上也就是损失几个住在蛮城外的小部落而已，所以基本上不会管。
　　毕竟高高在上的蛮神老爷才不会为了几个蛮族去和同等级的蛮兽尊打生打死呢！
　　因此，得逼这些蛮兽一把！
　　想到这，陈洛挑了挑眉头。
　　蛮兽嘛，毕竟没有灵智。就算是蛮兽尊，充其量也就是和后世那些网上的喷子一样，灵智虽然有，但也不多，倒是极容易被激怒。
　　所以，威逼利诱，选择一个就行。
　　威逼不行，毕竟窦尔敦没有这个实力！
　　那就只有利诱了。
　　陈洛从身上掏出一份源材，而且是得自玄胎平育天的大帝级源材。
　　此时源材上面有一层薄薄的封印。
　　蛮兽没有灵智归没有灵智，但是对天材地宝的感应却是天生的。
　　“哼哼，区区蛮兽尊，能抵抗住源材的诱惑吗？”
　　试想一下，假如兽尊谷里出现一株对兽尊有大用的大帝级源材，却突然不翼而飞，继而出现在多萨城里，会是一个什么情况呢？
　　这里面最妙的是，连多萨城都不会知道，这些蛮兽为什么这么生气。
　　完美！
　　“接下来，只需要找到一个合适的宝物降生地点就好了！”
　　陈洛悄然散开神魂之力，搜索兽尊谷。
　　终于，就在夜晚快要过去的时候，他找到了一个心仪之地。
　　那里是一个峡谷之地，峡谷中有不少自然死亡的蛮兽尸体，看样子是蛮兽墓穴。
　　选在这里，源材上面容易沾惹蛮兽血气，这样蛮兽尊就更好追踪了。
　　说干就干！
　　陈洛快速跑向那处峡谷之地，又在峡谷之中搜索了片刻，终于确定了一个埋下源材的好地方。
　　只是他刚要开始埋下源材，突然皱了皱眉，抬起头，只见那峡谷之上，也有一道视线望下来。
　　在那身影的脚边，有一个小小的封印阵法，阵法中正放着一株看上去品质还不错的源材。
　　此时四目相对，紧接着，两人同时开口。
　　“窦尔敦（玉迦）！怎么哪里都有你！”


第907章 整个蛮东南都乱成了一锅粥！
　　说时迟，那时快！
　　陈洛和玉迦脸上的惊讶之色还未褪去，就连那一句“怎么哪里都有你”的话还没说完，两人的身影几乎同时动了。
　　陈洛直接伸手抓向玉迦，他的蛮身虽然未能突破，但已经是一品大蛮皇巅峰，加上本尊的底子在，即便对上蛮神也能周旋，想来上次和这个玉迦见面也才一年左右，她一个到处打秋风的骗子，修为能提升到哪去？
　　而另一边，玉迦也没有躲避，眼眸中符文流转，直接擒向陈洛。
　　她玉迦如今可是月部神女，之前被拉弥亚灌顶祝福，又日日受神月洗礼，数月前就晋入了堪比蛮祭的月灵之境。
　　虽然在此不方便爆发月灵修为，但实力即便压制在一品大蛮师巅峰层次，对上蛮祭仍然可以一战。
　　想来上次和这个窦尔敦见面也才一年左右，他一个四处流浪的小偷，修为能提升到哪去。
　　两人此时都抱着同样的“以势压人”的想法，骤然出手，要擒住对方再问其他，结果两人都看到对方气势汹汹朝自己扑来！
　　然后……
　　“砰！”
　　气浪倒卷，碎岩翻飞。
　　双手……紧握！
　　陈洛：o(°Д°)っ！
　　玉迦：o(°Д°)っ！
　　两人几乎同时散发气势，将对撞的攻击余波控制下来，此时四目相对，都看到对方眼中的惊愕。
　　“他（她）怎么修炼的？”
　　但是两人却都装作什么都没有发生，只是紧握的手中自有两股气暗自较量，但是脸上，都同时露出了“老友相逢”的喜乐之态。
　　“阿摩（阿提），好久不见！”
　　脸上的笑容还未消散，双方紧握的手猛然松开，陈洛一个闪身，就要侧过玉迦去取后方那株玉迦放置的源材，而玉迦也是挪移身形，想要绕到陈洛身后，去夺陈洛背后两只手握住的源材。
　　于是……
　　两人彼此换了个位置，就好像老友重逢，开心地转圈一样。
　　“真是开心啊！”两人再次异口同声。
　　但话音未落，玉迦在衣袖中的手指飞速捏动手诀，顿时陈洛的手掌从掌心处开始出现一道道符文枷锁，缠绕手臂，让陈洛感觉手臂不受控制，只是这符文枷锁缠绕到陈洛肘关节时戛然而止。
　　并不是仪式结束，而是玉迦的手掌处也浮现出朦朦血光，将她的手掌封印起来。
　　“玉迦阿提，你误会了，我其实……”陈洛轻松一笑，背后双手立刻将手中的源材收起，随即狠狠砸向玉迦。
　　几乎同时，玉迦那盘着的骨簪脱落，原本盘起的如瀑长发并未垂下，而是仿佛化作两条灵蛇，迎向陈洛砸来的拳头，将陈洛的双拳束缚住。
　　就在此时，那先前脱落的骨簪突然光芒一闪，朝着陈洛的咽喉刺去。而另一边，陈洛那被长发束缚的双手手腕处，一道金光一闪，那手腕上的佛珠化作一枚金刚杵，砸向玉迦的面门。
　　正是当年陆放翁杀退伪佛大菩萨时，为陈洛截留下的一件佛宝！
　　骨簪，距离陈洛的咽喉寸许。
　　金刚杵，距离玉迦的面门一指。
　　“唉，西域的宝物，用起来就是不趁手，还没召唤它，它就自己跑出来了。”陈洛叹了一口气，“阿提莫怕，我这就收回来。”
　　玉迦轻轻一笑：“蛮兽骨打造的簪子，还残留着蛮兽意志，自动护主。阿摩稍等，我这就让它回来。”
　　半盏茶功夫过去。
　　“阿提，你等一下啊，西域佛门的宝物实在不太好用，我再试试。”
　　“嗯嗯嗯，阿摩别急，这蛮兽的意志有些倔强，我再与它沟通一下。”
　　又是半盏茶时间过去。
　　“哼，回去把这念珠砸了！”
　　“正是，我回去把这骨簪烧了！”
　　当时下一刻，陈洛的猛然抬脚，朝着玉迦踢去，几乎同时，玉迦脚踝处符文一闪，化作一头小兽虚影，扑向陈洛。
　　“咚！”
　　陈洛正好踢在那小兽虚影之上，顿时陈洛的攻击被挡住，那小兽虚影也被陈洛一脚踢散，居然的冲击波爆发，同时将佛珠和骨簪吹散，但玉迦的头发死死缠住了陈洛的背后双手，陈洛也正有此意，手腕翻转，抓住了玉迦的头发。
　　下一刻，冲击波打在两人身上，结果两人都是面色微微一白，又恢复正常。
　　就在此时，一道怒吼响起，两人同时瞄向一个方向。玉迦立刻张口一吸，顿时之前放置的源材被玉迦吸入口中。
　　“兽尊来了！”玉迦轻声说道，“别动！我先收骨簪。”
　　说完，玉迦浑身闪烁起一道银色的光芒，将自己包裹起来，那被陈洛抓住的头发自动断裂，下一刻，那骨簪猛然化作一道光芒飞上空中，瞬间炸开。
　　“哼！想自己传送走，吸引兽尊对付我？”陈洛此时感觉到被光芒包裹，自己和佛珠的感应被被迟滞了片刻，也是心念一动，几乎在骨簪爆炸的同时，将那佛珠炸开！
　　佛珠乃是佛宝，一爆炸，立刻就冲散了原本包裹玉迦的银色光芒。银光散去，露出一脸不可置信的玉迦。此时玉迦脸如白纸，额头处有一道红色蛮月虚影闪现，看上去虚弱无比。
　　陈洛也有些意外，近距离承受佛宝念珠的爆炸，居然没死？
　　不过此时不是说这些的时候，他能感觉到那兽尊正在飞速接近，正要再次对玉迦动手，那玉迦额头的蛮月虚影突然射出一道红光，打在窦尔敦身上。
　　“同命咒！”
　　“我若身死，你少不了也得有一场重伤！”
　　玉迦咬着牙，快速传音道。
　　陈洛此时感觉到自己似乎神魂中有什么东西钻了进来，此时陈洛的神魂海因为他变作蛮身，正是一片死寂。但随着这东西进入，那刚刚凝聚的莫邪宝剑微微颤动，似乎有出鞘的迹象。
　　陈洛心念一转，压制住了莫邪宝剑。
　　莫邪宝剑一出鞘，自己的血身变神通就被动解除，自然不能擅动。
　　不过既然知道自己有克制的办法，陈洛反而不急，做出一副气急败坏的样子，直接抓起玉迦，朝峡谷外跑去。
　　……
　　一口气奔出了数百里，几乎跑出了兽尊谷的范围，陈洛寻到了一处隐蔽的山洞，带着玉迦钻了进去。
　　走进山洞内部，陈洛随手扔出了一颗夜明珠，照亮整个山洞，随后将手中的玉迦扔到一旁。
　　“嗯……”玉迦闷哼了一声，没有好气地瞪了一眼陈洛，“不会轻一点吗？”
　　陈洛此时看着玉迦，要知道，蛮天是不生源材的，得到源材的唯一途径，就是击杀身有源材的半圣。
　　与此同时，玉迦也在打量一年未见的陈洛，她能感觉到，对方手中的源材品质要比自己这份月部珍藏还要好！
　　考虑对方诡异的修行进度，陈洛和玉迦脑中同时冒出了一个想法——
　　“他（她）背后有顶尖的蛮神或者蛮祭！”
　　其实说起来，倒也不怪他们有这样的想法。
　　比如陈洛，除了上次救浪飞仙那一次，其实并没有深入过蛮族，自然对雪月山下的月部不甚了解，只是知道有这么个势力而已，对月部神女的认知，还是停留在金提娅和李青莲的传闻上。
　　从大师兄和自己的讲述来看，月部神女，应该是那种外冷内热，情深义重之人。
　　像玉迦这般心思诡变，机心巧诈，当然八竿子都挨不上边。
　　至于玉迦，虽然她去过东苍，也知道“血身变”神通的存在，却没有往那上面去想。
　　无他，性格差太多了。
　　因为之前曾经将陈洛当做目标，所以玉迦仔细研究过陈洛，尤其是那些讲述陈洛生平的故事，她都是一翻再翻。
　　是为了工作，不是为了看故事哦！
　　在这些故事中，一个英明神武、德行高洁、仁义勇毅的形象跃然纸上。
　　当然，玉迦明白，故事会骗人。
　　但是！
　　史家的记录总不会骗人吧！
　　那可是人族最真诚的一类人了。
　　尤其是人族观圣的记载，那每一个字都是刻入木石，流传千古的。
　　所以在看过关于陈洛的历史记载后，在玉迦心中，陈洛便是那种人族颂扬的坦荡君子。
　　就连儒门，也多是说他有儒门风雅之姿。
　　再看看这个窦尔敦！
　　阴险狡诈、心机深沉、贪婪无耻！
　　玉迦深信，身份可以伪装，但是性格是没办法伪装的。
　　就像陈洛，虽然事后得知自己追杀陈洛的时候，他已经化身白泽入了南荒，但是那段时间，他不同样是在南荒广施恩德，被尊为万妖之师吗？
　　这样的人，越了解就会越钦佩！
　　无论怎么看，都不会和眼前这个窦尔敦联系上啊！
　　至于会不会是其他的武道天骄，这一点玉迦倒是想过，不过回想起一年前相见时的样子，修为和行踪都对不上。
　　因此，玉迦自然也就认为窦尔敦是哪位大蛮神或者大蛮祭的暗子了。
　　反正这种事在蛮族也不少见。
　　说句实话，玉迦在东苍的时候，但凡不要那么痴迷看戏和听书，去城外多转悠转悠，就能看到陈洛用从她手上盗走的踏天蛮驹装备的东苍虎豹骑了！
　　“你来兽尊谷的目的是什么？”陈洛在玉迦面前坐下，“反正你也给我下了同命咒了，大家是一条绳上的蛮蚱，不如开诚布公谈一谈。”
　　“兴许，有机会合作。”
　　玉迦看了一眼陈洛，想了想，说道：“你先说！”
　　陈洛眼睛转了转。
　　他自然不可能说自己想要引导蛮兽攻击多萨城，让兽尊谷空起来呢。
　　“我有位长辈，说兽尊谷里藏着一些东西，让我来找一找。”陈洛随口说道，“你不要问我是什么东西，我目前也不知道。”
　　听到陈洛的话，玉迦眼神微微一凝。
　　果然，他也是来找月帝寝宫的！
　　玉迦犹豫了片刻，面色肃然道：“东北方有个多萨城，你知道吧？”
　　“坐镇多萨城的蛮神中有一个叫萨浒的，曾经想要强纳我为妃。”玉迦狠狠道，“我打算引兽尊谷蛮兽去攻多萨城，以解我心头之恨！”
　　陈洛一愣：嗯？这不是巧了吗？
　　于是两人对视了一眼，异口同声道：“我可以帮你！”
　　陈洛笑了笑：“两件事其实是一件事。”
　　玉迦点点头：“引蛮兽攻城，兽尊谷自然空了！”
　　“那……”陈洛伸出手，“合作愉快？”
　　“合作愉快！”玉迦也伸出手，和陈洛的手握在了一起。
　　两人对视，都露出了虚假的笑容。
　　……
　　接下来几天，兽尊谷中突然弥漫起浓浓的规则气息，让兽尊谷中的众蛮兽一个个热血沸腾，甚至惊动了几头兽尊。
　　在蛮兽不知疲倦的寻找下，终于在一处隐蔽的小河旁找到了一株看上去并不起眼的源材。
　　作为谷中最聪慧的存在，那头二境的兽尊望着面前的源材，虽然他不知道面前的是什么，但是他感觉只要炼化了这个，自己好像就能更强大。
　　就连前段时间从自己头上飞过去的那些人自己也不用害怕了！
　　不过，仅存的理智让他明白，眼前的宝贝还没有彻底成熟，还是需要等一等。
　　于是，这头二境兽尊驱散了其他的蛮兽，独自守在了宝贝旁边。
　　……
　　“今日晚上，月光最盛时，可以行动。”玉迦轻声说道，她脸色苍白，显然之前因为陈洛自爆佛宝而造成的伤害一直没有痊愈，“就按我们之间商量的，你引走那头二境兽尊，我将痕迹引向多萨城！”
　　“只要你不下黑手，我就没有问题。”陈洛淡淡说道。
　　玉迦轻轻一笑：“同命咒还在，我还怕你出事呢。不过你和我说句实话，你真的有办法避开二境兽尊？”
　　“当然是要付出一些代价。”陈洛不露声色说道。
　　玉迦看到陈洛的表情，眼中闪过一丝诧异，但随后也是“真诚”说道：“窦尔敦阿摩的情意，我玉迦记在心头，稍后寻找兽尊谷中的东西时，我自尽力！”
　　“如此最好！”陈洛也不多说，深吸一口气，进入打坐的状态。玉迦也不再言语，同样闭目养神，开始疗愈自己的伤势。
　　……
　　午夜时分。
　　正在熟睡的二境兽尊鼻子抽了抽，似乎嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　他睁开了双眼。
　　在他眼中，有一个蛮人正朝着自己快速接近，那目光锁定在自己的宝贝上！
　　“吼！”这兽尊低吼了一声，释放出自己身上的威压，想要让对方知难而退，但是下一刻，就见那个蛮人伸出手掌，掌心有一道血写的符文，紧接着符文一闪，对方手中就拿着了一个自己有些眼熟的东西。
　　兽尊回头看了一眼。
　　兽尊：(σ-`д·′)
　　我的宝贝呢？
　　我那么大的一个宝贝呢？
　　兽尊这才想起来，好像刚刚那个蛮兽手里拿的就是自己的大宝贝！
　　“吼！”兽尊愤怒了，连忙身形一闪，朝陈洛追了上去。
　　陈洛此时抓着玉迦的源材正在狂奔，那源材之上有道道光芒流转。
　　说实话，这一刻，陈洛都打算直接跑路了。
　　捡到一份源材，不亏了！
　　不过玉迦既然让陈洛来拿源材，自然也有她的准备。
　　下一刻，那源材直接从陈洛的手中消失。
　　“这种短距离的空间传送，有点奇妙啊。”陈洛心中暗暗感叹了一声，这个时候，他耳中传来玉迦的声音：“阿摩，按计划行事！”
　　话音落下，陈洛就感觉玉迦的气息逐渐走远。
　　此时身后的蛮兽尊越来越近，陈洛嘴角微微扬起，心念一定，暂时解除血身变，一步踏出，进入虚空之中。
　　另一边，走出了兽尊谷的玉迦回头看了一眼兽尊谷，叹了一口气。
　　要是正常来说，这个时候，她当然就直接撤了。
　　管他窦尔敦死不死呢！
　　不过，自己的目的还是要进入兽尊谷寻找月帝寝陵啊！
　　看窦尔敦那个样子，八成不会出事。
　　还是按计划来吧。
　　玉迦浑身气息猛然暴涨，下一刻，身上光芒一闪，也消失在了原地。
　　此时，那尊二境兽尊却望着层层叠叠虚空发着呆。
　　人……人呢？
　　还有，我的宝……宝贝呢？
　　没了……都没了！
　　好一会，他才从虚空中爬出来，正要仰天长吼的时候，突然鼻子又抽了抽。
　　“嗯？那是……大宝贝的味道！”
　　这位二境兽尊连忙顺着那气味再次追寻了出去，不知不觉，便走出了兽尊谷！
　　这气味断断续续，让他追踪起来也有些困难。
　　好在，他可是二境的兽尊！
　　要是换成其他蛮兽，都没那个追踪的脑子！
　　终于，天亮时分，他停在了一座蛮城面前，再次嗅了嗅了，没错，宝贝就在城里。
　　只是此时，似乎是感受到他的到来，天空中一道道威压落下，将蛮城笼罩了起来。
　　“呼噜……”这尊二境兽尊歪着脖子考虑一下，勉强可以认出，这里面有三道一境兽尊的战力。
　　作为兽尊谷中最有智慧的首领，他想了一下。
　　可以打！
　　于是，这头二境兽尊转过身，直接返回了兽尊谷，随后在兽尊谷上空高喊了一声——
　　“呼噜！”
　　顿时，山谷沸腾起来，偶尔有几个简单的神念还在传递。
　　“打架？跟谁打？”
　　“不知道，老祖宗说要打，那就打吧！”
　　“冲啊！”
　　“吃啊……不，冲啊！”
　　一时间，兽尊谷中兽吼震天，一眼望不尽的蛮兽从山谷中冲了出来，如同潮水一般，直接朝着多萨城冲去！
　　……
　　与此同时，多萨城。
　　萨浒蛮神刚刚松了一口气。
　　他自然发现了距离蛮城数百里外的那尊二境兽尊，连忙召集另外两尊蛮神一起放出了威压。
　　按照正常情况，兽尊察觉到有强大战力的时候，一般不会死磕！
　　果然，那二境兽尊感受到他们的气息后，就退去了。
　　“可能那头兽尊就是出来散散步吧。”萨浒蛮神对另外一尊蛮神说道，“外面有几十个部落，也够他吃的了。”
　　那尊名叫“塞班”的蛮神也点了点头：“没事就好。”
　　两位蛮神都是轻轻一笑，随即重新开始进入修炼状态。
　　但没过多久，悠悠的兽吼声传入了他们的耳中，将他们从修炼状态里拉了出来。
　　这两尊蛮神又同时睁开了眼睛，看向东方。
　　那百里之外，烟尘滚滚，再定睛细看，萨浒和塞班都是心中大骇。
　　“兽……兽潮？是兽尊谷的那些蛮兽？”
　　“那里面有兽尊的存在！”
　　“他们是要攻击多萨城！”
　　“他们疯了吗？”
　　“现在不是说他们疯不疯的问题，他们中有二境存在，快，开启阵法。求援！”
　　“让坂木求援，他是莫撒尔大蛮神的小儿子，比我们的话管用！”
　　顿时，多萨城阵法光芒亮起，进入到全城戒备的状态之中！
　　……
　　“吼！”
　　随着第一头蛮兽撞上了多萨城的护城阵法，一场大战顿时展开。
　　二境兽尊并没有出手，他站在空中，仔细寻找着大宝贝的所在。
　　而兽尊谷中可还有三头一境蛮尊存在，正在轮番攻击多萨城的护城阵法，城内三尊蛮神也在苦苦支撑。
　　“我的天，这么多蛮兽，是兽尊谷倾巢而出吗？”
　　“我们撑不住多久的，求援了吗？”
　　“我已经发出信息了，再坚持一下，我师父会安排援兵前来的！”
　　“好，到时候我要将这些蛮兽全部烤了吃！”
　　“坚持，距离我们最近的是卢里城，里面也有三尊蛮神坐镇，马上就会赶到的！”
　　“嗯！坚持！”
　　……
　　与此同时，和卢里城相对的天波城内，天波城城主佘老太君看着情报，疑惑道：“卢里城在集结部队，是要攻打我天波城吗？”
　　“不，看样子，好像是要北上！”
　　“北上？”佘老太君微微皱眉，“难道蛮族内部出了问题？”
　　就在此时，大厅内空间扭曲，一名半圣走了出来，那佘老太君露出笑容：“重贵！”
　　那半圣说道，“老夫察觉到坐镇卢里城的蛮神似乎要离开……”
　　佘老太君快速思索了片刻，对着那半圣说道：“重贵，拦住他们！”
　　“老身这就集结部队，攻打卢里城？”
　　那被称作重贵的半圣迟疑道：“不通知万仞山吗？”
　　“军情紧急，来不及了！”佘太君摇了摇头，“虽然不知道发生什么事情，但是看样子是蛮族内部出了乱子。”
　　“不管谁让蛮族内部出了乱子，我天波城都要帮帮场子！”
　　“正合吾意！”杨重贵点点头，身影立刻消散。
　　老太君此时深吸一口气，朝着大厅外喊道：“擂鼓！”
　　“全军出击！”
　　……
　　另一边，坐镇人蛮防线的二阳蛮神此时也接到了天波城猛攻卢里城的消息。
　　“嗯？人族要进攻了？”那位蛮神犹豫了片刻，立刻传出军令，“乌尔城、米克城，支援卢里城！”
　　……
　　“什么？乌尔城出兵卢里城？”
　　“兵贵神速！召集部队，中途阻击他们！”
　　“请二位半圣随行！”
　　……
　　“嗯？米克城有调兵的迹象？”
　　“不拦，拦他们做什么，放他们走！”
　　“我们去偷城！”
　　“请三位半圣随行！”
　　……
　　“嗯？都打起来了？怎么我们对面的隆科城没有动静啊！”
　　“隆科城的这一届蛮人不行啊！”
　　“打！当然打！没动也打！”
　　“他们一定是机动部队，所以现在龟缩城内，咱们打的就是个牵制！”
　　“传我将令，出战！”
　　“请二位祖妖随行！”
　　……
　　“什么，蛮天内部派出数位蛮神南下了？”
　　“走，该我等上了！”
　　“老夫犹记当年武帝在世，半圣组团入蛮天啊！”
　　“打不打在他，阻不阻在我！”
　　“走走走，打完了我大苏亲自下厨，请诸位吃席！”
　　“哥，你那嘴开过光的，别说吃席的话！”
　　“哈哈哈，圣人无所禁忌，走啊？”
　　“走！”
　　……
　　此时此刻，兵相程南山望着地图，一脸迷茫。
　　“莫名其妙！”
　　“谁下的军令！”
　　“到底发生什么事情了？”
　　站在他身旁的北王辛稼轩也是一脸无奈。
　　“本王也不知道啊！”
　　“现在整个蛮东南都乱成了一锅粥了！”


第908章 五彩斑斓VS七窍玲珑
　　半个时辰后。
　　“兵相——”一名大儒身影出现在威武府的大厅之中，说道，“查出来了！”
　　程南山和辛稼轩同时望向对方，异口同声道：“快说！”
　　那大儒连忙回答道：“这场大战的起源是天波城猛攻卢里城，而天波城做此举动的原因是因为观察到卢里城内部的人员向北方调动，甚至连蛮神都惊动了。”
　　“天波城佘老太君判断恐怕蛮天内部有变，因此才下达了进军的命令！”
　　“其余各处，皆是围点打援的配合！”
　　“卢里城？”程南山和辛稼轩两人都是将目光落在卢里城，程南松先是摇了摇头，“蛮天内部有变，怎么可能从人蛮边境调兵？”
　　“除非……就在卢里城附近！”
　　辛稼轩听到程南松的话，目光迅速在卢里城附近的其他几座蛮城上游移。
　　很快，他的目光就锁定了卢里城北方的多萨城！
　　“多萨城坐镇的蛮神之一乃是坂木，坂木是哈尔维大蛮神的子嗣，而卢里城的镇守蛮神似乎都是哈尔维的弟子！”
　　“也只有这层关系，才能让卢里城不顾防守重任而私自行动……”
　　“八九不离十了。”程南松听完，点了点头，又看向多萨城，皱眉道，“那这多萨城又发生了什么事？”
　　辛稼轩也点了点头：“是啊，这多萨城并不在主攻路线上，而且往东千里都没有别的蛮城，只有那座兽尊谷……嗯？”
　　说到这，辛稼轩和程南松对视了一眼。
　　程南松：“几日前，陈洛给本相来了一封信，说是打算清理一下兽尊谷……”
　　辛稼轩苦笑道：“所以，这是他的清理方式？”
　　“一切都串起来了！”程南松揉了揉太阳穴，“传令吧，全线牵制！”
　　辛稼轩点了点头，又说道：“其实……也未尝不是一件好事！”
　　“兽尊谷里，可是有四头兽尊啊！”
　　……
　　此时此刻，多萨城。
　　万千蛮兽悍不畏死地冲击着多萨城的防线，那多萨城的阵法摇摇欲坠，但似乎距离攻破总是差一口气。
　　百里外，陈洛和玉迦并立在刚刚的山岩上，二人眼瞳中都闪烁着光辉，将这场大战尽收眼底。
　　“得再刺激刺激！”陈洛说道，“玉迦阿提，有办法吗？”
　　此时玉迦也早就想返回兽尊谷去寻找月帝寝陵，点了点头，随即双手结印，朝着多萨城遥遥一指。
　　下一刻，多萨城中，突然一道气息一闪而逝。
　　此时正在死守多萨城的三位蛮神只是微微皱眉，似乎有所感应，但又不确定，但是那头二境兽尊捕捉到这丝气息的瞬间，就露出了兴奋神色。
　　没错，那是自己的大宝贝！
　　自己日夜陪伴，绝对不会认错那道气息的！
　　“呼噜！”这头兽尊低吼了一声，顿时另一头一境的兽尊出现在他的身边。
　　“呼噜呼噜！”二境兽尊冲着多萨城吼了一声，那一境兽尊似乎有些迟疑，看向对方。
　　二境兽尊一爪子拍向那一境兽尊，那一境兽尊当下张开嘴，口中有光点凝聚！
　　“呼噜！”二境兽尊怒吼，下一刻，一道巨大的光束仿佛撕裂空间，从一境兽尊嘴中发出，重重打在多萨城的阵法防护光幕上，随即这光幕被洞穿，那阵法光幕从这洞穿的缺口开始出现裂纹，最后轰然破碎。
　　此时那发出这一击的一境兽尊似乎有些脱力，趴在了空中。
　　“呼噜！”二境兽尊再次怒吼，顿时下方蛮兽纷纷回应，吼叫着冲进了多萨城！
　　……
　　“好了！”玉迦看向窦尔敦，“阿摩，接下来该忙你的事情了。”
　　陈洛看了一眼玉迦，笑道：“阿提，将蛮兽驱离兽尊谷已经帮了我的大忙，接下来我自去便可！”
　　虽然自己目的达到了，但是陈落总觉得玉迦在和自己玩心眼。
　　尤其是这么热心要帮自己搜查兽尊谷，这不对劲！
　　虽然自己只是信口胡诌的一个借口，但是看玉迦这个反应，难道兽尊谷里真的有什么宝贝？
　　玉迦此时也看着陈洛，心中叹了一口气。
　　自己还是心急，露出了马脚。
　　但没办法，这月帝寝陵里的消息太过重要，由不得自己从长计议了。
　　万一真的如窦尔敦所说，他是被其他人派来搜索兽尊谷的，那现在退一步，后面怕是要留下无穷隐患。
　　有那么一刻，玉迦都想着要不然趁乱暴露月灵的修为，直接杀了窦尔敦！
　　虽然窦尔敦能逃过二境兽尊的追捕，但是众所周知，二境兽尊没脑子的！
　　她要是出手，定然不会给窦尔敦逃遁的机会。
　　但是当玉迦心头冒出这个想法的时候，她神魂中没来由浮现出一股颤栗之感。
　　“难道窦尔敦已经晋升蛮神？”玉迦迟疑片刻，就打消了这个想法。
　　窦尔敦这么短的时间能晋级到大蛮皇巅峰，已经是个奇迹了。
　　怎么可能晋级蛮神？
　　自己的修为几乎集合了月部一部之力了，这窦尔敦，难不成是蛮天皇的太子，还是蛮神宫的接班人？
　　再说，晋级蛮神，需要蛮天赐福，这个动静即便有心遮掩，作为月部神女，她还是会有一些感应的。
　　所以，结论就是：这个窦尔敦身上肯定有能够威胁到自己的至宝！
　　唉……
　　算计不易，玉迦叹气！
　　玉迦笑颜如花，说道：“阿摩替玉迦出气，甘冒奇险完成这一次计划，玉迦铭感五内，若是不能为阿摩出一把力，只怕这念头不得通达了。”
　　面对着堪称绝色的玉迦，陈洛心里再次确定这兽尊谷内绝对有古怪！
　　“要不直接显露本尊，杀了这玉迦，自己去兽尊谷里探索？”一个念头从陈洛心中升起，但很快被陈洛压灭。
　　这玉迦能拿到源材，背后势力绝对不简单。若是杀了她，太容易将目光引到兽尊谷来，那自己这一圈就白忙活了。
　　还是从长计议。
　　于是陈洛也是笑意真诚道：“那实在辛苦阿提了……仔细想来，自从认识阿提，一直都是我在获益……”
　　玉迦笑容不变，但嘴里银牙都要咬碎，轻声道：“和阿摩在一起，阿提也成长了许多呢！”
　　两人对视一眼，目光相触间，两个异口同声道——
　　“我们结拜吧！”
　　玉迦收敛起笑容，叹口气：“玉迦曾经有个姐姐，但出了一些意外，姐姐不在玉迦身边了。”
　　接着又抬起头，微笑道：“今日有幸，得遇兄长，小妹心中欢喜啊。”
　　陈洛也是点点头：“我也有姐姐，不过家姐常年闭关修行，难见一面。今日多了你这么个聪慧的妹子，想在家姐也是开心的。”
　　玉迦更加开心，伸出手，逼出一滴血液，落在脚下的大地之上。
　　蛮族结拜之礼，是逼出自己的精血，落入蛮族大地，表示“上有蛮天，下有情义”之意。
　　当然，玉迦逼出的不是精血，而是普通血液中加持了一道符文，看上去像精血而已。
　　陈洛也没有迟疑，同样伸出手，逼出了一滴血液。
　　自然也不是精血，只是外面包裹了一层气血威压罢了。
　　那血液滴在了玉迦血液滴在的地方，瞬间融入了大地之中。
　　“小妹玉迦，见过兄长！”仪式完成，玉迦双手交叠贴在小腹，微微躬身，行了一礼。
　　“妹子快起。”陈洛连忙扶起玉迦，笑道，“走吧，咱们去兽尊谷一行！”
　　玉迦甜甜一笑：“嗯！”
　　两人都是笑意盈盈，谁也没有提那“同命咒”的事情！
　　……
　　与此同时，金帐城。
　　一道身影出现在金帐城城门之外，身着儒袍，看上去是个三十来岁的儒雅文人。
　　只是此时，这人身上散发着盈盈光辉，足不沾尘，而来来往往的蛮人却似乎看不见他。
　　他一步步走入金帐城，突然停下了脚步。
　　在他的面前，空间再度发生扭曲，一名蛮神从中走了出来，望向对方，轻声道：“方之古，西域已灭，你还来金帐城做什么？”
　　那方之古面上带着笑容，说道：“前来履约。”
　　“什么约？”对方问道。
　　方之古语气轻缓：“上次来面见蛮天皇时，陛下曾说，若是有机会，或许可以合作。”
　　“我，来合作了！”
　　那蛮神打量了一下方之古，嗤笑道：“若是西域佛门还在，还有那么点资格和我蛮族合作？”
　　“如今西域佛门消亡，如来被人族武祖斩杀。你一个求索境的大儒，有什么资格和我蛮族合作？”
　　“这……只怕阁下没有资格知道详情。”方之古不咸不淡地回应了一句，“汝只需告知蛮天皇吾来了便好！”
　　“用你们人族的话来说，大言不惭！”那蛮神冷哼一声，就要伸手去擒拿方之古，但是下一刻，那蛮神的动作突然顿住。
　　因为不知道什么时候，他感觉自己的神魂似乎被一只无形的大手捏住，随时都可能将其捏爆。
　　他望向那方之古，眼中满是惊恐：“你……”
　　方之古还是那副淡笑的神情，轻声道：“西域佛门灭亡，倒是断了吾之后路，如今一些原本寄存在佛门大道上的力量被迫回归，但是一时间吾还掌握不了轻重，力气大些，可能今日就要陨落一尊蛮神了。”
　　“不过无妨。和吾的价值比起来，失手杀死一尊蛮神的小事，相信蛮天皇不会提起的。”
　　就在此时，这蛮神身侧，再度空间扭曲，走出一名身材婀娜，脸戴面纱的女子。
　　见到对方，方之古微微躬身，算是行礼，口中说道：“见过须林阏氏！”
　　来人正是蛮天皇的四大阏氏之一，出身蛮天八大汗部中实力位居前列的须林部。
　　这位须林阏氏可不是花瓶，她乃是半月境界的蛮祭，比肩二问半圣的存在。
　　这位须林阏氏现身后，先是看了方之古一眼，又望向那被方之古控制的蛮神，片刻后，才面色凝重道：“乾坤一握！”
　　“昔年人族方圣的神通！”
　　她再次打量方之古，这一次花费了稍长的时间，才说道：“你到底是谁？”
　　方之古脸上没有一点波澜：“回须林阏氏，在下方之古，方圣第十二代不孝子孙。”
　　“方圣的子孙，也要和蛮族谈合作了？”须林阏氏平静说道。
　　“血脉在身，十八年家族养育之情，这重身份是没办法否认的。”方之古轻轻摇头，“但是想法，子孙未必一定要和老祖宗一样。”
　　“再说，如今的方家道理，怕是老祖活转过来也要再次气死。”
　　须林阏氏点点头，说道：“吾皇如今不在金帐城，而是在乌梅行宫，我可领你去……”
　　“劳烦阏氏了！”
　　须林阏氏欠了欠身，随即看了一眼那性命还在方之古手中的蛮神，那蛮神也极不情愿的行了一礼，表示歉意。
　　“势力眼是人族的弊病，蛮族是个豪迈的种族，不应该沾惹这种习气。”方之古淡淡说道，心念一动，消散了那道神通。
　　下一刻，须林阏氏和方之古的身影同时消失在原地。
　　……
　　兽尊谷。
　　盏茶左右的功夫，陈洛和玉迦就从多萨城的前线回到了兽尊谷，此时谷中还有一些留守的蛮兽，但是对于他们来说，几乎已经可以无所顾忌了。
　　“兄长，寻找的东西可有什么线索，亦或者是什么提示，小妹好帮你留意。”玉迦轻声问道。
　　陈洛摇了摇头：“派我前来之人倒是没有明说，只是说当我见到就自然会了解，眼下我也说不好到底是什么。”
　　玉迦听着这说了等于没说的话，心中暗骂了一句，随后“贴心”说道：“既然这样，那小妹我提议分开寻找如何？”
　　“如此最好！”陈洛点点头，“那以此地为界，我向北，辛苦妹子从南！”
　　“兄长客气，小妹能有所助益，万分欣喜。”玉迦甜甜一笑，“小妹去了。”
　　说完，玉迦身形一闪，直接朝着南方飞去，陈洛也转过身，向着北方前进。
　　大约半盏茶后，陈洛停下了搜索的动作。
　　哼，傻子才自己找呢，他有不知道找什么！
　　偷偷绕回去，盯着玉迦便是！
　　陈洛心中暗笑一声，调转身子朝南方奔去！
　　不久后——
　　“嗯，兄长，你怎么折返回来了？”
　　“我……不对，小妹，你怎么也折返回来了？”
　　“啊……我，我是觉得我往北搜索可能更好一些，想和兄长换个方向！”
　　“小妹果然和我想法一致，我也是想着我往南会好一些，要和小妹交换呢！”
　　“那我们就换一下？”
　　“善！”
　　于是，两人错身而过，一向北，一向南！
　　……
　　直到感觉不到对方的气息，陈洛才停下脚步。
　　“失策了！”陈洛心中想到。
　　之前玉迦分开后一定用了什么手段，判断要找的东西就在北方，这才提出和自己交换的。
　　要不是自己多此一举返回去跟踪，说什么都不会交换的！
　　不过现在既然确认了，那其实也就缩小了目标。
　　想到这，陈洛连忙破开了虚空。
　　哼哼，我进虚空里跟踪，总没有问题了吧！
　　……
　　“嗯？兄长，你怎么在这里？”
　　“妹子，你怎么也在？”
　　虚空中，陈洛和玉迦彼此看着对方，即便再装作若无其事，虚空中还是有一种叫做尴尬的气氛在蔓延。
　　片刻后，玉迦叹了一口气。
　　两人再次同时开口：“要不，一起吧！”
　　……
　　终于，两人达成了短暂的一致，开始在兽尊谷里搜寻起来。
　　陈洛不知道搜什么，玉迦知道搜什么，但装作不知道搜什么。
　　但是两人都不希望对方搜到什么。
　　这一搜，就是一天一夜！
　　以他们的能力，整个兽尊谷，已经翻遍了。
　　但是都没有收获。
　　而另一边，围绕着多萨城而展开了战斗也越发激烈起来……
　　多萨城破，蛮兽们冲入了多萨城中，可让多萨城里的蛮人倒了大霉，因为有二境的兽尊存在，所以镇守在此的三尊蛮神只有那位大蛮神子嗣凭借秘宝逃脱，其余两名蛮神陨落。只是即便如此，蛮兽还是没有退去，而是在多萨城中掘地三尺，似乎在寻找什么。
　　而此时北线多点出动的围点打援也取得了辉煌战果，不仅洗劫了三座蛮城，更是破坏了多处蛮族防卫措施，让北域前线的压力大降。
　　其中最值得一提的便是一直镇守武威城的妖族祖妖袁不败，阵斩了一尊二境蛮神。
　　而在蛮天深处，空间就仿佛惊天骇浪一般，疯狂扭曲。
　　数位半圣结伴入蛮天，拦住了前来救援的蛮神，直接开启虚空战场，开始了圣战。
　　令人觉得诡异的是，这一支半圣小队虽然实力顶尖，但毕竟人少，不知为何，蛮天方面却并没有派遣更多的蛮神或者三阳大蛮神出战！
　　“事情很简单啊！”分析战事的时候，宋无疾一边吃着瓜，一边说道，“儒门出了名的黑心。”
　　“几位半圣前辈这个举动，看上去孤立无援，但是蛮族肯定以为后面有什么惊天安排，这些半圣只是鱼饵，在钓他们的大鱼呢！所以才不敢动手！”
　　“等着吧。等这些半圣前辈觉得便宜占够了，就马上会返回，连头都不带回一下的！”
　　“不对，他们还会装作重伤，骗一波追杀。要是骗不到，起码还能捞一笔史书流传！”
　　“可惜，我年纪太小，没有晋级万里，赶不上这一波！不然我一个人就能钓来至少五尊蛮神！”
　　“唉，我一个实岁整十，虚岁十一，晃十二，毛十三的人，居然还没有踏足万里，好羞愧啊……”
　　“都毛十三的人了，老了啊……”感叹着，宋无疾舔了舔沾着西瓜汁的手指，砸吧了一下嘴，偏过头，甜甜喊道，“红奴姐姐，再给我拿一块！”
　　……
　　兽尊谷中，蛮月当空。
　　此时此刻，玉迦心乱如麻。
　　“耽误不得了。”玉迦心中微微叹息。
　　一旦蛮族那边彻查多萨城之事，目光就很快会落到兽尊谷来。
　　到时候，如果是三阳大蛮神或者满月大蛮祭出动，或许这兽尊谷里的秘密就真的藏不住了。
　　他看了一眼在一旁闭目养生的陈洛，决定冒险一试。
　　“兄长，我想起有个地方似乎有点古怪，我再去检查一番。”玉迦说了一声，便匆匆起身，朝一个方向走去，陈洛眼睛微微睁开了一条缝，看了看玉迦的背影，没有动作。
　　果然，她等不及了！
　　现在不用跟上去，免得打草惊蛇。
　　玉迦快速离开陈洛所在，直接动用秘法挪移，片刻间就出现在百里之外。
　　玉迦先是等待了片刻，没有感受到陈洛跟来的痕迹，这才长吐一口气。
　　她可不信窦尔敦真的不来找他，无非是守株待兔，引蛇出洞而已，现在怕是担心打草惊蛇，才不露面的。
　　不过玉迦也想明白了，目前的情况很简单，这个窦尔敦自己根本摆脱不了。
　　要么，是他和窦尔敦一起发现；要么，就失去这一次的机会，让后面赶来的蛮族发现！
　　几番权衡后，玉迦决定自己先抢占一丝先机！
　　“如果真的存在月底寝陵的话……”玉迦口中喃喃，伸手在空中凌空书写，手指划过的痕迹化作一缕缕蛮月月光，最终形成了一个复杂的符文。
　　“月部第三十八代神女玉迦，叩拜月帝！”玉迦口中发出神秘又透着沧桑的古怪音节，食指和拇指半扣在掌心，双手交叉，随即体内气机逆行，逼出一口心头血，猛然喷在了方才绘制完成的符文上。
　　那道符文顿时光芒大放，紧接着落入脚下的兽尊谷中。
　　下一刻，兽尊谷中地动山摇，正在此时，仿佛一轮新的月亮从大地中缓缓升起。那月亮升到一般，却迅速化作一道流光，又坠落下来！
　　“月帝之陨！”玉迦眼前一亮，“果然是月帝寝陵！”
　　说话间，玉迦已经身形山洞，朝着那流光坠落的地方追去。
　　此时陈洛也站起身，望向那月光坠落的方向。
　　“是玉迦搞出来的吧？”
　　“没想到，还有意外收获！”
　　“去看看！”
　　陈洛一步踏出，身形消失在原地。
　　而于此同时，多萨城上上空，正在瞪着眼睛寻找自己大宝贝的兽尊突然愣了一下，随即偏头看向兽尊谷的方向。
　　“呼噜？”
　　他理解不了调虎离山这样的词汇，但是他隐隐感觉，自己被偷家了。
　　“呼噜……呼噜……”二境兽尊看了看下方的多萨城，又看了看兽尊谷，来回数次后，终于有了个决定！
　　“呼噜……”二境兽尊大喊一声，随即化作一道流光飞向兽尊谷，而其他的蛮兽听到了这道吼声，也都停下了动作，随后如同潮水一般，涌出了多萨城，朝着兽尊谷奔去。
　　只留下，一个破败的多萨城，无辜地立在那里！


第909章 月部隐秘！窦尔敦再掉马甲！
　　身影闪动，陈洛赶到了之前那流光坠落的地方，面前的情景让他微微一滞。
　　只见在昏暗的兽尊谷中，有一团银色的光辉闪耀。那银色的光辉一人来高，呈现一个圆球形状。
　　陈洛心中不由得生出了一个念头——
　　月亮！
　　没错，就是月亮！
　　是李青莲口中“少小不识月，呼作白玉盘”的皎洁之月；
　　是苏坡仙笔下“但愿人长久，千里共婵娟”的祝福之月；
　　是杜子美诗里“露从今夜白，月是故乡明”的家乡之月；
　　是张九龄眸中“海上生明月，天涯共此时”的相思之月。
　　这是——苍天之月！
　　陈洛深吸了一口气，此方世界，无论苍天日月还是蛮日蛮月，都不是实体，而是天道力量的具现。譬如之前，他在书写《西游记》的时候，就曾让苍天月黯淡了一次，注入了全新的道理，化作书中的太阴星。
　　那么……
　　为什么眼前这团散发着苍天之月的气息的光辉，会出现在蛮天之下呢？
　　这不合理！
　　陈洛缓缓靠近那团光辉，直到那光辉落在了自己的身上，陈洛心中又生出新的感触。
　　“死的？”
　　这光辉，分明就是一个小乾坤的入口，只是这小乾坤……死了！
　　按理来说，小乾坤之主即便陨落，小乾坤还会存在，就好像人族那些陨落半圣的儒心天地。小乾坤也“死”的话，只有两种情况，一种是得不到补充，资源耗尽；另一种就是小乾坤之主的道理被彻底抹杀，痕迹被消除！
　　说起这个，陈洛就想到了方圣。
　　方圣在大炼世之前，也有自己的小乾坤，哪怕方圣开始进行大炼世，这小乾坤依然是存在的。只是后面这小乾坤消散，才让儒门认定方圣死亡。
　　因为方圣的小乾坤死了，里面的道理被彻底抹杀了。
　　也正是因为如此，当后人重新去学习方圣道理的时候，没有正确的导引，才出现如今方礼走歪的情况。
　　“不知道这是哪一种情况。”陈洛看着面前的光辉，又感应了一下周围，并没有发现玉迦的痕迹。
　　说实话，这要不是玉迦搞出来的，他陈洛倒立更完全本《封神演义》！
　　“有点意思。”陈洛轻扬嘴角，一步跨出，便进入到这团光辉之中，下一刻，那陈洛的身影在光辉中消散不见。
　　……
　　“陵墓？”
　　陈洛眼前银光一闪，再睁开眼时，陈洛就站在了小乾坤内部。
　　此处的小乾坤，放眼望去，大约有个万里方圆，也能看到一些残垣断壁，枯枝败叶，仿佛已经寂灭许久。而在陈洛面前，则是一座高耸的建筑。虽然从来没有见过这种类型的建筑，但是陈洛看到它的第一眼，就知道这是一座陵墓。
　　“在小乾坤里修陵墓？这是什么脑洞？”陈洛心中吐槽了一句，朝着那陵墓走去。
　　陵墓的入口已经打开，看样子是玉迦的手笔。陈洛将神魂之力散开，包围自己周身三丈，这才深吸了一口气，走了进去。
　　一入陵墓，陈洛立刻感觉到陵墓之内的光辉落在身上，他抬起头，就看到陵墓的顶上，赫然是一副星空的图案，虽然不见月亮，但是却有道道光辉洒落。
　　这光辉照在有些破碎的地面上，勾勒出交错的光影，透着一股诡异而又神秘的氛围。
　　陈洛顺着这微弱的月光向陵墓深处走去，很快他进入了一个大殿，大殿中布满了巨大的石像，即便是陈洛，也只到那些雕像的膝盖部位。这些雕像一个个体型魁梧，有男有女，有着几分人族的特点，此时全部摆着手捧的姿势，仿佛正在虔诚地膜拜着什么存在。
　　“巫？”不知怎么的，陈洛脑海中突然蹦出了这个种族。
　　此方天道第一次演化的生灵，后来在与妖族大战中灭亡的种族。
　　陈洛之前也接触过巫，那就是幽冥的萤勾王以及他的父亲，这雕像的轮廓倒是有几分和他们相像。
　　“越发古怪了……”陈洛眉头蹙起，在兽尊谷中突然出现这么一个陵墓小乾坤，傻子都知道这里面的事情不小。
　　只是再往前走，陵墓就到头了，这陵墓虽然从外面看上去挺大，但里面其实就是一层，只是挑空了上方。
　　“人呢？”陈洛再次环视周围，这陵墓之内仿佛就他一个人存在一般，一片死寂。
　　“该不会是小乾坤中还有重叠空间吧？”陈洛心中喃喃了一句，随即凝聚气血，四条胳膊同时向四面八方打去。
　　他如今只是蛮身，并非超品，所以无法仅凭神魂就感应空间的波动，只能以蛮力动荡空间，来检查空间是不是有问题。
　　只是这充满血气的拳意激荡开来，顿时异变突显。
　　那拳意掠过原本只是保持着祈祷姿势的巨人石雕，刹那间这些石雕身上浮现出无数符文，那些符文流转，让他们原本空洞的双眼中出现光芒，下一刻，所有石雕纷纷转过头颅，望向陈洛。
　　陈洛心中“咯噔”一下，这些石雕此刻身上的气息，每一尊怕是都不低于求索境大儒，甚至还有数尊比肩半圣，虽然陈洛恢复本尊就能应对，但是何必和这些石头傀儡花力气呢？
　　下一刻陈洛就打算暂时离开这里，但是那些石雕眼中的光芒大放，数道银色清辉落在了陈洛身上。
　　“嗯？”被这光芒一罩，陈洛只感觉自己被束缚住，那石头傀儡猛然冲向陈洛。陈洛此时正打算解除血身变进行一战的时候，突然一件物事从他的储物令中自己飞了出来。
　　圆溜溜，拇指大小。
　　正是蟾宫送给陈洛通行宝物——蟾宫宫珠。
　　这时只见宫珠之上浮现出一只蟾蛙虚影，那蟾蛙背上驮着一株桂树。
　　之前白炎炎曾经和陈洛说过，蟾蛙一族的起源便是天上明月，是有别于妖族的另一脉传承，所以蟾蛙又被视作月之灵。
　　此时那蟾蛙虚影的腮帮子鼓了鼓，随即张开，发出了一声震动整个大殿的蛙鸣——
　　“呱！”
　　蛙鸣之后，丹桂飘香。
　　所有的石雕猛然停下了动作，他们“望着”那蟾蛙虚影，再次做出了之前那祈祷的姿势。
　　蛙影消散，宫珠重新落入储物令中，陈洛身上的束缚光辉也开始减淡。直到此时，那些石像手中，那捧着的手心中，一点点光芒凝聚，片刻后陈洛终于看出那是什么——
　　一轮轮明月。
　　这些小型的“明月”成型后，一个个脱离了石雕的掌心，朝着大殿上空凝聚，最终凝聚成一轮皓月，而此时，那皓月之中，竟然出现了一道身影，赫然正是消失了一段时间的玉迦！
　　此时的玉迦浑身上下不着寸缕，数不清的符文如水一般在她的身体上流动，她的胸膛微微起伏，显露着完美无缺的身材，虽然画面旖旎，却让人生不起丝毫亵渎之心。
　　玉迦似有所感，轻轻睁开眼睛，正和陈洛四目相对。
　　下一刻，玉迦面色大变，有惊讶、有羞涩、有愤怒、有疑惑。
　　“你……你怎么可能唤出虚月！”
　　陈洛微微皱眉，他已经感觉到玉迦身上的气息正在暴涨，似乎是在接受某种传承。
　　敌之蜜糖，我之砒霜。
　　被刀了的敌人天骄，才是最好的天骄。
　　陈洛也不答话，直接高高跃起，伸出手抓向玉迦，要将她从月影中拉出来，打断这道传承。
　　玉迦自然也看出了陈洛的意图，秀手一扬，迎向陈洛。
　　玉迦的上半身穿出月影，挥手出击，和陈洛的手掌拍在了一起，骤然间轰隆之声响起，那月影晃荡了一下，随即月色光芒大放，清辉弥漫整座大殿。而此时，玉迦和陈洛的身形仿佛定住了一般，只是在他们的眉心，都出现了一团明月虚影……
　　……
　　几乎同时，一道光芒划破夜空，落向兽尊谷，此时那二境蛮兽已经出现在兽尊谷中。他嗅了嗅周围的气息，随后便锁定了那坠月之处，身影一动，直接飞了过去。
　　……
　　另一边，多萨城。
　　磅礴的威压落下，那些还没来得及跑出多萨城千里的蛮兽直接被这威压压成了一团团血雾。
　　一个身材并不高大，但足够壮硕的身影撕裂虚空，从中走了出来。
　　“父神，我们到了。”从这人影之后，又走出一个人来，正是之前通过秘法逃离的多萨城镇守蛮神坂木。
　　如此一来，另一个人的身份也就呼之欲出了——三阳大蛮神，莫撒尔。
　　“哼！”莫撒尔看了眼下方几乎成为废墟的多萨城，冷哼了一声。
　　这一次因为多萨城的暴乱，导致人蛮防线出现巨大的漏洞，作为蛮天皇一系的三阳大蛮神，蛮天皇自然没有说他什么，可是蛮神宫那边可是颇有微词。
　　在确认儒门半圣并没有玩弄什么花招并且退出蛮天后，莫撒尔第一时间就来到了多萨城，了解这一次的事件。
　　“图图尔他们真是该死啊！”莫撒尔看向兽尊谷的方向，前段时间图图尔他们偷袭东苍城，明明穿过了兽尊谷，居然不愿意停下来顺手把兽尊谷给灭了，这才导致今日多萨城的局面。
　　虽然他明白换做是他，他也不会动手，但是这怪罪别人，尤其是怪罪死人，倒是一个很好的推脱理由。
　　“汝在此地收拢族人，尽快重建多萨城。”莫撒尔低沉着嗓音说道，“吾去兽尊谷走一遭！”
　　“恭送父神！”坂木恭敬行礼，那莫撒尔也不多话，直接撕裂虚空，朝着兽尊谷走去！
　　……
　　月帝寝陵。
　　就在自己的手掌与玉迦手掌接触的刹那，陈洛只感觉眼前一花，仿佛置身在一个银色光辉的世界之中。
　　与此同时，一道道沧桑的怒吼声在他的神魂海中响起。
　　“逃！快逃啊！”
　　“杀！杀光这些叛徒！”
　　“快！收起祖月！”
　　“魔！是天外魔！”
　　一道道怒吼声渐渐消退，最后化作一声长长的叹息。
　　“回家……回家……”
　　“吾等……再也回不去了！”
　　话语消散，陈洛眼前的银色光辉渐渐淡去，当他视线再度清晰之时，他正站在一处高高的山顶之上。
　　他抬起头，天空中日月同辉。
　　不过，这日，是血日；这月，是血月！
　　蛮日蛮月！
　　一道森冷的寒意包裹住陈洛，陈洛向前望去，只见一望无垠的大地上，尸横遍野，那血液汇聚成了江河。
　　这些尸体，散发着浓厚的血气，显然生前也都是修为不俗。
　　而在这无尽的尸体前方，大战仍然在积蓄，还有无数人正在厮杀。
　　目光落在厮杀的战争中，这厮杀的双方，其中一方陈洛并不陌生，那是和人族对峙了万年之久的蛮族，而另一边则是让陈洛微微皱眉。
　　那些人身上的服饰有些眼熟，但是一时却想不起在哪见过，只是他们每次出手之间，身上都会有一道奇异的光芒闪烁，带来莫大的力量。
　　“日月之争！”一道轻轻柔柔的声音在陈洛身后响起，陈洛猛然回头，就看到玉迦不知何时站在了他的身后。
　　此时玉迦穿着一身仿佛月华凝成的纱裙，站在那里，仿佛神女一般。
　　陈洛没有迟疑，伸手就抓向玉迦，但是下一刻，他的手掌竟然从玉迦的身体中穿过。
　　“没用的，我们是在一段记忆里。”玉迦眼色复杂地看着陈洛，她不明白，窦尔敦凭什么出现在这里。
　　“这是哪里？”检查了一下自己，发现玉迦所言非虚，陈洛便不再尝试，而是开口问道。
　　玉迦迟疑了片刻，但最终似乎想到了什么，还是回答道：“上一任月部首领，月帝沧溟的记忆。”
　　“月帝沧溟？”陈洛略微回忆了一下，又看向远方没有止息的大战，试探道，“日月之争？”
　　月帝沧溟，圣人修为，因日月之争而陨落。
　　“日月之争？”玉迦嘴角透出一丝不屑，她走到陈洛的身前，望着远方的大战，“这是一场灭族的战争！”
　　“只是金帐宫为了掩盖这样的残杀，用一句日月之争轻松带过罢了！”
　　陈洛望向玉迦：“你和月部是什么关系？”
　　“生于斯，长于斯。”玉迦轻轻说道。
　　陈洛闻言，点了点头。
　　聪明人之间，明显的事情不用隐瞒。
　　“我也是第一次见到这样的画面。”玉迦继续说道，“关于日月之争的事情，月部早已没有任何记载。”
　　“因何而起，何时而终，期间又发生了什么，什么都没有流传下来。”
　　“月部，只是承受了失败的结果而已。”
　　说到这，玉迦看向陈洛：“你能进入这里，必然和我月部有关系。”
　　“窦尔敦，你到底是谁？”
　　陈洛沉默，他没有回答的意思。
　　然而就在此时，天空中那轮蛮月突然从中裂开，接着一个造型有些像龙，却又和龙明显不同的蛮兽从蛮月中飞出，在这如龙蛮兽的头顶，站着一名英武女子，那女子周身笼罩在银色光辉之下，手持长枪，气势凛然，犹如一尊女战神。
　　“沧溟陛下！”虽然只是记忆，但是玉迦仍然站起身，恭敬行了一礼。
　　这如龙蛮兽带着月帝沧溟投入战团，顿时控制住全场的局势，然而就在此时，天空中响起了一道恢弘的声音。
　　“沧溟，别来无恙！”
　　月帝沧溟提枪指天，冷声质问道：“亦都，你要违反祖先之约吗？”
　　听着沧溟的声音，陈洛和玉迦对视了一眼。
　　亦都！
　　这个名字他们都不陌生。
　　当代蛮天皇的祖父，上一任蛮天皇！
　　尤其是在人族的历史中曾记载，方圣数次前往金帐宫，吓得这位蛮天皇在蛮天之下修建了十九处行宫，以供自己躲避，因此也被人族称为狡兔天皇！
　　“笑话！”亦都的身影并未出现，只是那声音没有停下，“是尔等违约在先，欲回返神州，投靠人族！”
　　“欲加之罪，何患无辞！”沧溟冷笑一声，“吾等遵从祖训，不伤人族。但数千年来，一直居于蛮天，何曾想过回返神州？”
　　“倒是你们，背叛先祖，投靠蛮天。今日反来怪罪我月部！”
　　“那我月部，今日就算反出蛮天，你又能如何！”
　　“好，就知道你月部早有反心！”那亦都的声音再次响起，“今日正好灭了你月部，一事两便！”
　　话音落下，顿时天空中爆发出强烈的光芒，将沧溟月帝笼罩，下一刻，光芒黯淡，沧溟月帝早已不知所踪，只是那看不见的天空深处，无数雷鸣之声连绵不绝。
　　“陛下败了……”早已知道结果的玉迦轻轻叹了一口气，倒是陈洛，从刚才听到沧溟和亦都的对话开始，就一直陷入思考之中。
　　信息量有点大啊。
　　什么叫月部“回返神州”？
　　什么叫日部“投靠蛮天”？
　　突然间，他想起那正在激战中的月部为何如此熟悉了。
　　“巫！”
　　没错，那服饰，那符文，自己在幽冥时，曾经在萤勾之父身上见过，虽然有所差别，但是本质却是相同。
　　再联想起在大殿中看到的那些石雕和刚才两位王者的对话，陈洛心中猝然一惊。
　　他望向玉迦，开口道：“月部，是巫？”
　　玉迦此时也想起了在金提娅的神女墓中得到的启示，脸上虽然诧异，但仍然点了点头：“应当是了。”
　　陈洛想了想，开口道：“我看过一些上古历史。据说妖族大兴之后，有一部分巫族迁居到蛮天，当时蛮天之下，还未有蛮族诞生。”
　　“今日来看，应当是那部分巫族发生了分类。”玉迦说道，“一部分投靠了蛮天，献出了自己的血脉，才让蛮天演化出了如今的蛮族。而另一部分，凝聚了符文之月，成为了月部。”
　　陈洛轻轻叹了一口气：“有一部分巫族一直认为人族是天道以巫族为模板而再创的生灵，因此算是巫族的后代。”
　　玉迦也点了点头：“月部祖训，不得无故伤及人族，也从不参与金帐宫对人族的征伐。”
　　“日月之争后，这些往事，全部被人为抹去了，只留下那一条看上去有些古怪的祖训。”
　　“想来，是那条祖训的血脉痕迹太深，金帐宫那边无能为力。”
　　陈洛再次和玉迦对视一眼，两人此时眼中都流露出堪破历史疑云的沉重与惊骇。
　　就在此时，天空中再次传来月帝沧溟的声音，只是此时的声音里，再不见之前的冷冽，而是充满了愤怒与惊慌。
　　“亦都！你藏得好深！”
　　“月部，逃！逃入神州！”
　　“这是个陷阱，快逃！”
　　“告诉人族方隐，亦都要……”
　　声音就到这里，戛然而止，但是陈洛却面目陡然一肃。
　　方隐！
　　这是方圣的名讳！
　　蛮族要做什么？
　　下一刻，沧溟出现在半空中，只是此时已经没有了生息，从空中坠落。
　　“呼噜！”那如龙蛮兽大吼一声，冲向沧溟，将其卷起就要逃走，但是天空中一道血光落下，打在那如龙蛮兽身上，蛮兽顿时惨嚎一声，浑身爆开，只是在这其中，一滴精血猛然从血雾中射出，瞬间消失在原地。
　　“是那头二境兽尊！”玉迦望了一眼，感叹了一声。
　　现在的来龙去脉很清楚了，沧溟身死，但是却封存了一段记忆。那蛮兽尊虽然灵智低下，但护主心切，由自己的一滴精血带着那记忆逃离了战场。后来这精血落在了一头蛮兽的身上，化作如今的兽尊谷的那头二境兽尊。
　　若干年后，李青莲和金提娅不知从哪查到了日月之争的线索，打算来此查探，却走漏了风声，让当时还在位的亦都不顾一切围杀了李青莲和金提娅。也只是在那一场对峙中，亦都被韩昌黎打伤，金帐宫才因此换了主人。
　　“可是……”玉迦摇了摇头，“对于如今的月部来说，即便月部是巫的消息传出来，对蛮族本身的影响并不会伤筋动骨。”
　　“那么，亦都要掩盖的事情，其实是……方圣！”
　　玉迦能想到的，陈洛自然也想到了。
　　他紧紧望着眼前的场景，如果他没有猜错，那亦都放过了那滴兽尊精血，想必是接下来有什么大事，所以他们都脱不开身！
　　但是随着兽尊精血带着沧溟记忆离开，眼前的画面开始模糊起来。
　　就在陈洛以为这个秘地今日自己是不会知道的时候，突然空间一个震荡，那画面又重新清晰起来。
　　“这是……”陈洛猛然看向玉迦，只见玉迦双手结印，眉心渗出鲜血。
　　而在天空之中，那血月也开始浮现道道裂痕。
　　“金帐宫的阴谋，要看清楚！”玉迦似乎在喃喃自语，又像是说给陈洛听。
　　片刻之后，这大地突然震动起来，紧接着，大地之上，所有的尸体开始消融，一时间血气弥漫天地。
　　在陈洛眼中，随着血气的灌注，大地上一个个符号亮起，最后形成了一个巨大的符阵。
　　随着符阵成形，一道从未感受过的磅礴意志仿佛缓缓苏醒过来。
　　“魔！”陈洛心中一动，在这道意志中，他感受到了清晰的魔意。
　　但是也就到此为止了。
　　玉迦身子猛然一震，额头破裂，陈洛面前的画面再度模糊起来。
　　等到再次睁开眼，陈洛和玉迦依然是双掌相对的姿势。
　　“嗯！”玉迦喷出了一口鲜血，随即从月影中跌落，陈洛就势揽住，落在大殿之下。
　　“呼……”玉迦也察觉到自己浑身未着寸缕，下一刻符文亮起，一件袍衫出现，将她的玲珑躯体包裹了起来。
　　“没想到……”陈洛刚要开口，突然和玉迦同时皱起眉头，看向寝陵之外。
　　“这气息……是三阳大蛮神！”玉迦开口道，“应当是莫撒尔来了。”
　　陈洛点点头：“他在抓捕那头二境兽尊！”
　　玉迦挣扎着站起来：“走吧，再晚些就来不及了。”
　　陈洛笑了笑：“不着急，有些事我们还要好好聊一聊。”
　　“不过，等我先解决外面的问题。”
　　说着，陈洛就朝寝陵外走去。那玉迦皱起眉：“你疯了吗？那是三阳大蛮神！就算你和二境兽尊联手，也不会有希望的。”
　　“我有伤在身，走不快。你带着我，快点离开这！”
　　陈洛停下脚步，突然回过头，看了一眼虚弱的玉迦，笑道：“你不是想知道我是谁吗？”
　　随即，陈洛转过头，继续向前走去，那身形逐渐缩小，化作一道人族的背影。
　　下一刻，道道七彩之色从陈洛身上散发出来，一步跨出，消失在玉迦的视线之中。
　　玉迦张大嘴，一脸不可思议。
　　“武道七色……”
　　“陈洛？！”


第910章 兽尊谷事了！继续更新底牌！
　　陈洛一步跨出，出现在兽尊谷中。
　　“嗯？”莫撒尔手中抓着只剩下半条命的二境兽尊，正打算去追查一下刚才进入兽尊谷就感应到的异常，突然顿了顿，看向一个方向。
　　就在他视线扫过去的同时，空间震荡，陈洛出现在他的面前。
　　“嗯？”莫撒尔先是一愣，随即就将陈洛认了出来。
　　“陈洛！”莫撒尔顿时心中大骇，虽然陈洛身上的气息没有自己这么强横，但是这陈洛手中握着两尊大蛮神、一尊大蛮祭，以及西域佛门如来杨琏真迦的性命。
　　这可是实打实的战绩！
　　连蛮天皇都为了躲避陈洛的锋芒而远去了乌梅行宫！
　　他怎么在这里！
　　虽然蛮天殿经过研究，认为陈洛那种召唤不可能随意施展，但是万一呢？
　　到时候死的又不是他们！
　　这一瞬间他就明白为什么蛮兽会好端端进攻多萨城了。
　　但是可惜，自己居然傻乎乎一头撞了上来！
　　“逃！”莫撒尔心头升起的第一个念头就是这个。
　　只见莫撒尔一咬牙，背上的两只手臂立刻脱落下来，朝着陈洛飞去，随即发出一道惊天动地的爆炸声，那巨大的冲击力还要胜过三阳大蛮神的全力一击。
　　陈洛一愣！
　　卧槽，上手交大招！
　　大蛮神这么猛的吗？
　　不过陈洛动作也不慢，手腕一翻，手中出现一道卷轴，卷轴打开，画中青萍成剑，被陈洛握在手中。
　　陈洛举起带鞘的青萍剑，朝着爆炸产生的冲击波重重一劈！
　　“轰！”
　　陈洛虽然利用青萍剑荡开了冲击波，但是自己还是被冲击波的余波冲到，倒退了数步，胸口生疼。
　　就在这个时候，陈洛认为那莫撒尔一定会趁势抢攻，但是一抬眼，就看到莫撒尔已经撕裂虚空，打算逃走。
　　“卧……”陈洛立马明白，这莫撒尔是担心自己召唤哪吒和雷震子。
　　但是他多虑了。
　　目前精血还没补回来呢。
　　只是——
　　谁说没有精血就杀不死人！
　　陈洛手腕一抖，青萍剑脱手，重新回到卷轴之中，他将卷轴高高抛起，手中又出现了另一柄剑。
　　普通的大儒之宝。
　　下一刻，陈洛一手拿住剑身，一手握住剑柄，身后一柄通体洁白的宝剑虚影浮现。
　　神剑·莫邪！
　　在莫邪虚影浮现的同时，陈洛手中的长剑顿时白光闪耀。
　　这一切说起来漫长，但从陈洛取出青萍剑再到召唤莫邪剑，不过是兔起鹘落的瞬间而已。
　　“莫邪！”陈洛低吼出声！
　　下一刻，陈洛猛然拔出手中长剑，朝着那莫撒尔逃走的方向一指，顿时一道白光射出，这白光仿佛穿透时空，直接射入虚空，随即，就听到虚空中惨叫一声，莫撒尔的身影从虚空中出现，胸口处有一个碗口大小的贯穿伤。
　　而在白光射出后，陈洛手中的那柄大儒之宝也化作了微末粉碎。
　　陈洛抬起手，正好接住落下的卷轴，卷轴一抖，再度取出青萍剑，冲着那莫撒尔冲去。
　　武道奥义·痛打落水狗！
　　陈洛来到重伤的莫撒尔面前，直接握着带着剑鞘的青萍剑，施展起一整套打狗棍法来！
　　……
　　“我不知道啊，我一进来，就看到陈洛在打莫撒尔！”
　　如果玉迦也是穿越者，一定会说出这句话。
　　想她玉迦，乃是月部神女，怎么可能呈现小女儿姿态？虽然对于窦尔敦就是陈洛这件事还没有消化，但是下一刻已经冲出了陵寝，要帮陈洛应对莫撒尔。
　　只是，当她赶到的时候，看到的画面让她有些茫然。
　　堂堂的三阳大蛮神，此时进气少出气多，正在遭受陈洛的毒打。
　　也不知道这陈洛是不是有特殊癖好，他手中那柄翠绿宝剑一看就不是普通宝物，恐怕是人族有数的圣道之宝，直接拔剑杀了莫撒尔就是，但陈洛此时却戴着剑鞘对着那莫撒尔施展出一道玄奥的棍法！
　　这是要将莫撒尔凌虐至死吗？
　　说好的温文尔雅的古之君子呢？
　　说好的大仁大德的人族武祖呢？
　　这一刻，玉迦心中那个书本上的武祖形象轰然崩塌，而眼前那个模样清秀的人族，渐渐和她熟悉的窦尔敦的模样融合在了一起。
　　书上的记载，果然不能信！
　　连历史都不能信！
　　“黑心！”不知怎么的，玉迦心里突然冒出了这么一句评价。
　　而另一边，一套打狗棍法施展完，莫撒尔也气若游丝。
　　事实上，如果他直接和陈洛硬拼，陈洛的莫邪剑光虽然神奇，但是他也未尝没有一搏的机会。
　　只可惜，这个莫撒尔，上来就自爆双臂，让自己未战先伤，然后一心逃命，结果又被莫邪剑光贯穿了肉身。
　　好好的一个三阳大蛮神，就这么稀里糊涂被陈洛给拿下了。
　　随着剑柄重重敲击在莫撒尔头上，莫撒尔的神魂登时震荡不休，随即晕死过去。
　　陈洛将莫撒尔往肩膀上一扛，转过身对着玉迦说道：“我不会封印，赶紧带回去让老家伙们动手。你与我一起来。”
　　玉迦也不扭捏，她知道陈洛要和她讨论月部之事，便点了点头，随即又想到什么，指了指半死的二境兽尊，说道：“我想带它一起。”
　　看了一眼那垂死的二境兽尊，脑中浮现月帝沧溟记忆中的那尊如龙蛮兽，陈洛点了点头。
　　“先去把陵寝的痕迹毁掉！”
　　“我已经做完了。”玉迦说道。
　　“那好，我们走！”陈洛说了一声，随即撕裂虚空，朝着大玄而去。玉迦也没有迟疑，直接挥手放出一道月光，将那二境兽尊包裹起来，同样踏入了虚空！
　　……
　　大玄。
　　师道小乾坤。
　　韩昌黎端坐在大树之下，轻轻摇头：“咱们这位武祖啊，真是想一出是一出。”
　　“就是平个兽尊谷而已，差一点就变成了全面圣战！”
　　“他至今未归，也不知道在做什么？”
　　苏坡仙在一旁满不在意地笑了笑：“兴许去金帐城了……”
　　而素来端方的苏子由则接过话茬，说道：“不管怎么说，这一次因为多萨城兽乱而引发的边境大战，我人族算是大占上风。”
　　“只是听说莫撒尔动身去了多萨城，陈洛如今精血未全，恐怕召唤不来两位仙人。到时候还要辛苦韩师出马……”
　　“唉，这是自然……嗯？”韩昌黎突然眉头挑了挑，笑道，“看来不用老夫走一趟了。”
　　说着，韩昌黎一挥手，那小乾坤顿时出现一道门户，紧接着就看到陈洛扛着什么东西走了进来。
　　“韩先生……嗯？大苏先生，小苏先生，你们也在啊……”
　　陈洛打了个招呼，直接将肩膀上的莫撒尔扔到地上：“稍后再叙礼仪啊，韩先生，赶紧，给这家伙套个封印！”
　　“刚刚打晕，可能一会就醒过来了。”
　　“这是……”韩昌黎看了一眼被打的自己爹妈都不认识的莫撒尔，随即眼中闪现一抹惊讶之色，“三阳大蛮神？”
　　“你抓的？”
　　“侥幸！”陈洛摆了摆手，“叫什么莫撒尔！”
　　“噗！”苏坡仙一口茶水喷了出来。
　　韩昌黎连忙起身，也不多说什么，抬手快速在空中书写文章，开始对莫撒尔进行封印。而苏坡仙和苏子由则是盯着那地上昏迷的莫撒尔，看着对方浑身伤痕，都是啧啧称奇。
　　好像是被活活打晕的。
　　“活捉三阳大蛮神？上次有此壮举的还是方圣吧？”苏子由感叹了一声。
　　“老了老了……”苏坡仙拿起桌上的鸡腿，刚要往嘴里塞，突然停下了手中的动作。
　　苏子由也侧目望去，只见那小乾坤门户并没有消散，一个绝美的女子也款款走入了小乾坤之中。这女子本就面容极美，身上还有一种琢磨不透的出尘气质，更让人心动。
　　但是无论是苏坡仙还是苏子由，都是蹙眉。
　　“蛮女？”
　　“月部神女玉迦，见过韩先生，大苏先生，小苏先生！”
　　说着，玉迦脚步微微一动，站到了陈洛身侧，摆出一副小女子姿态，对着三位人族半圣行了个万福之礼。
　　苏坡仙的目光在玉迦和陈洛身上来回游走了片刻，突然笑起来。
　　“哈哈哈哈，绑了个大蛮神回来还不算，又拐了个蛮族神女回来？陈东流啊，老夫倒是对你有些敬佩了。”
　　苏子由瞪了一眼苏坡仙，随即对玉迦温和道：“无妨。若无加害人族之过往，愿从人族者，人族皆愿纳之！”
　　陈洛闻言，立刻一个激灵，连忙摆了摆手。
　　“二位前辈，误会！”
　　“我和玉迦，不是你们想的那种关系！”
　　诽谤啊！
　　你们在诽谤我啊！
　　我的天啊，现在不解释清楚，你们要是兴致一到，写一首歪诗小词，说什么“武祖聘神女，蛮原自相许”之类的话，我就跳进黄河都洗不清了。
　　现在天上有师父，地下有师伯，要是惹六师姐和风南芷不高兴，自己真就上天无路，入地无门了。
　　“哦？还有其他的关系？”苏坡仙眉头一扬，一脸不信。
　　师姐你勾搭，虎族女帝你也勾搭，关键是不知道忍一忍，让自己元阳早失！
　　你要是现在精血充沛，大家还这么为难吗？直接召唤出李哪吒，平推蛮天了。
　　如今这么一个娇滴滴的蛮女在你面前，你不勾搭？
　　“到底发生了何事？”此时韩昌黎已经完成了对莫撒尔的封印，抹了抹额头的虚汗，问道。
　　“嗯，有两件事，一件是关于蛮族月部，另一件则是关于方圣。”陈洛开口道。
　　听到陈洛的话，苏坡仙也收起了戏谑的表情，韩昌黎更是面色凝重，示意陈洛和玉迦坐下。
　　“慢慢说。”
　　“我先来吧……”玉迦开口道，“这件事，还是要从李青莲和我部前任神女金提娅说起……”
　　……
　　茶渐凉，玉迦停下了讲述，而在场的韩昌黎和大小苏三位半圣都陷入了沉思之中。
　　片刻后，苏坡仙先开口，说道：“玉迦姑娘见谅，老夫有个疑问。”
　　“大苏先生请说。”玉迦轻声道。
　　“据我所知，蛮天修行根源于蛮天赐福，你月部若未入蛮天，又是怎么修来一身本事的呢？”
　　玉迦点点头：“因为日月之争的关系，许多事情都被湮灭在那一场日月之争中。”
　　“所幸小女子激发了月帝残念，也得到了一些传承信息。”
　　说着，玉迦伸出手，顿时身上符文闪烁，渐渐凝聚到手心，然后在玉迦手掌之上凝聚出一个血月虚影。
　　“月部迁入蛮天之前，本就是以月为母，拜月而生。”
　　“迁入蛮天后，部中大能将妖蛮之战中死去同族的先天符文收集起来，打造了如今的蛮族血月。”
　　“我等，是通过祭拜血月，激活血脉中的先天符文进行修行。”
　　“月部在巫族中的名字，叫做南诏！”
　　“南诏部！”
　　苏坡仙看了一眼陈洛，陈洛淡淡点头，说道：“此事我会去求证幽冥萤勾王的父亲。”
　　苏子由则接过苏坡仙的话题继续开口道：“那么玉迦姑娘，老夫也有个疑问。若是如你所说，是投靠蛮天的巫族化作了如今的蛮族，那你们与蛮族的外貌差异为何不大呢？”
　　“比如，男子四臂，女子后脑有眼……”
　　“老夫也看过一些巫族的记载，其中并没有这样形态的巫人。”
　　玉迦咬了咬嘴唇，沉默了片刻，开口说道：“投靠蛮天，血脉和形态自然会被蛮天意志影响，受到一些改变。”
　　“至于我月部……”玉迦苦笑了一声，“小苏先生不会以为只是内部通婚吧？”
　　“万年蛮天的生活，从血脉上说，月部哪里还有单纯的巫人，即便是我，肯定也能找出一个蛮人的先祖来。”
　　“现在的月部，只是一个出身。但是我敢站在这里，那便还有一个理由。”
　　“我月部，还在坚持不伤人族的祖训，不参与蛮天对人族的征伐！”
　　“即便有几个违反之人，那也是他们个人的行为。”
　　“这一点，我相信人族很容易验证。”
　　“咳咳……”韩昌黎咳嗽了一声，点了点头，“此事，我等自会上心验证。”
　　“那么，神女阁下！”韩昌黎那一双浑浊的眼睛突然泛出精光，“今日你来见我等，想达成什么目的呢？”
　　“或者老夫换个问法。”
　　“人蛮不久必有一战，且惊天动地，没有什么人可以独善其身。”
　　“在这一战中，月部持什么立场？”
　　玉迦轻轻摇头，才说道：“我只是得到了金提娅的提示，前往兽尊谷。”
　　“事先并不知道会牵连出这样的事情。”
　　说完，玉迦又看了看陈洛：“遇到陈兄也是恰逢其会，便随着一起到此。”
　　“您问我的事情，还请给我一点时间详细考虑，再与您商谈，您看如何？”
　　韩昌黎点点头：“这是自然。”
　　陈洛给了韩昌黎一个眼神：这小妮子精明着呢，你们小心一点。
　　韩昌黎给了陈洛回了一个眼神：老夫自会以诚待人。
　　随后，韩昌黎又说道：“眼下蛮天恐怕暗流涌动，你这来来去去的恐有风险。不如先留在大玄，有个章程后再行北上，如何？”
　　“小女子正有此意。”玉迦连忙说道。
　　“那……就暂居东苍吧！”韩昌黎话音刚落，玉迦和陈洛异口同声道：“不行！”
　　苏坡仙哈哈一笑，看向陈洛：“陈洛，人是你带来的，居于东苍有何不可？”
　　没等陈洛说话，玉迦抢先开口道：“几位先生容禀，东苍虽好，但毕竟是大玄地界。以我目前蛮族月部神女的身份，若为他人得知，恐怕还会给武祖带来一些麻烦。”
　　“能避则避吧！”
　　陈洛也点点头说道：“我接下来要继续更新《封神演义》，恐怕无暇顾及玉迦姑娘。”
　　韩昌黎笑了笑，说道：“那这样吧。若是不嫌弃，神女阁下就暂居我这小乾坤中，如何？”
　　“如此甚好，劳烦韩先生了。”玉迦连忙行了一礼。
　　陈洛这才暗暗松了一口气。
　　这个大麻烦，总算甩出去了。
　　还是让这些老家伙和玉迦斗心眼吧，他累了。
　　这么一对比，风南芷那种傲娇的性格简直可爱的不要不要的。
　　“陈洛，方才你还提到了方圣之事……”韩昌黎又继续问道。
　　陈洛也面色肃然，点了点头：“具体的事情，我也不知道。不过那月帝陨落前，曾经说过日月之争的真正目的是方圣！”
　　“随后，那战场就浮现出一座血祭大阵，其中魔意沸腾。”
　　“还记得阵图吗？”苏子由开口问道。
　　陈洛点点头，伸手在空中画了起来，片刻后，一道七彩构成的阵图悬浮在空中。
　　“我记得的就这么多……”陈洛说完，又看向玉迦，“你有什么补充的吗？”
　　玉迦抬起手，在几个角落上又补充了几个符文，然后说道：“大致上就是这样。”
　　苏坡仙、苏子由和韩昌黎死死盯着那道阵图，半晌后，三人对视，都微微摇头。
　　“此阵图我等也未见过，其具体能力可能还需要验证。”韩昌黎缓缓说道，“不过若是蛮族卷入了方圣之死，那之前关于方圣遇难的所有推测都要推倒重来。”
　　“不过好在你活捉了莫尔撒。以他的地位应该知道一些机密。”
　　“我们自会严加审问。”
　　说到这，韩昌黎目带深意地看着陈洛：“若无大事，你还是待在东苍继续更新吧。”
　　“好的。”陈洛乖觉地点了点头。
　　彼之方隐，未必不是今之陈洛！
　　如果蛮族真的有办法害死方圣，那对他也不是没有威胁。
　　要知道，方圣陨落时已经是实打实的八劫圣人，而陈洛目前也只能依靠那个不靠谱的反骨藕霸。
　　……
　　一番沟通后，陈洛独自离开了韩昌黎的师道小乾坤，朝着东苍飞去。
　　原本这一次受了蟾宫宫珠相助，才有了后面的事情，陈洛突然有些想念自己的小兄弟金瓜瓜，打算再去蟾宫看看他。
　　但是莫尔撒失踪，蛮族那边一定会彻查兽尊谷，不难联想到这一次兽尊攻城是自己的手笔。
　　虽然说他们应该没有来东苍找麻烦的胆子，但还是稳妥为上，回去先镇守几天。等这阵风头过来，再去蟾宫不迟。
　　在空中飞遁，陈洛总结着这一次兽尊谷之行。
　　莫撒尔失踪，兽尊谷注定会受到蛮天关注，看来短时间内在兽尊谷中藏兵的计划是行不通了。
　　不过抓了蛮族一个三阳大蛮神，也算赚了。
　　他蛮族，又能有多少大蛮神？
　　按照玉迦的说法，三阳层次的蛮神和蛮祭，目前公开的，在蛮族一共有十二位。分别是蛮神宫五位，蛮天殿四位，以及金帐城一脉有三位。
　　但是先前东苍城下哪吒斩落三尊，如今自己又活捉了一尊。
　　让蛮族三阳层次的战力骤降了三分之一。
　　不过，韩昌黎却没有打算在这个时候召唤天外三问半圣，立刻总攻蛮族。
　　原因很简单，修行的方式不同。
　　蛮族是依靠蛮天赐福而提升修为的，换句话说，只要蛮天能够承受，是可以批量制造高手的。
　　维持目前的状况，蛮族或许还要采取守势，但是一旦发动总攻，蛮天随时可能赐福，将二阳层次的战力提升到三阳层次。
　　当然，也不是谁都可以接受这样的赐福，但是这种预备大蛮神或者预备大蛮祭总还是有几个的。
　　当年大玄开国皇帝建立大玄后，立刻整军北伐，结果就在这上面吃了亏，甚至导致人族损失了一尊三问半圣。
　　因此，人蛮之间，还未到决战时刻。
　　……
　　不久后，陈洛消无声息地落入了东苍城主府中。
　　吩咐獒灵灵给自己准备膳食之后，陈洛就进入了书房之中，稍作休息，陈洛便重新凝聚出了春秋新页。
　　这一次对付莫撒尔，莫邪剑光立下了大功。但是莫邪这种宝物，居然——
　　有！C！D！
　　不不不，用正经的说法，是——
　　养！剑！
　　一下就和黄天化共情了。
　　难怪他后面到死都不拔剑。
　　冷却没完成啊！
　　好消息是，因为大儒宝剑承受不住完整的莫邪形态，所以这一次莫邪剑光的威力有限，大约一个月左右就可以重新拔剑了。
　　不过在确认方圣之死和蛮族有关后，陈洛不得不给自己多准备几幅底牌。
　　望着面前的春秋新页，陈洛心中暗自盘算了一下。
　　“目前的进度，距离太极图、诛仙剑还有些距离。”
　　“不过，距离杨戬倒是没有几章了。”
　　说完，陈洛叹了一口气：“不知道杨戬又需要多少精血！”
　　应该够自己再娶一个媳妇儿了吧。
　　突然，陈洛似乎想到了什么，一拍自己脑袋。
　　“哎呀，我也真是糊涂。”
　　“光盯着杨戬了！”
　　“在他之前，可还有一大堆宝物呢！”
　　“尤其是，元始天尊的宝物！”
　　想到这里，陈洛顿时动力十足，直接拿起笔，在春秋新页上书写起来……


第911章 世界之灵：竟然是金瓜瓜！
　　数日后。
　　当春秋新页的源材力量再度耗完，陈洛稍稍停下了片刻，重新取出一份源材炼化起来。
　　目前为止，除了放在红尘殿的十份源材外，陈洛手中的半圣级源材还剩下六份。
　　倒不是陈洛没有危机意识，打算坐吃山空，而是元劫将至，尽快将手中资源转化成实际战力才是最重要的事情。
　　反正半圣源材用完之后，陈洛手中还有得自玄胎平育天的大帝级源材。
　　按陈洛的想法，至少能支撑到九曲黄河阵。
　　幸运的是，来自玄胎平育天的源材大多是乾坤种，属于可再生资源，只是时间上要久一些。
　　倒不是没有加速秘法，不过拔苗助长的话，说不定会有什么损害，因此这也是最后的手段。
　　轻车熟路地炼化完手中的源材，那春秋新页又重新焕发出光彩，而陈洛，也感觉自己的红尘大道似乎又雄壮了一分。
　　说实话，如果是按小乾坤修行的法子，陈洛炼化一份半圣源材恐怕都需要耗费数月，比如纪仲和阿达摩，如今还在消化那一份源材之力呢。但是陈洛的修行，等于是直接吞噬源材，将力量通过文章的形式融入天地，自己再来炼化天地，相当于将源材化整为零，摊薄在天地之间，自己炼化的速度自然要快上许多。
　　小分子更好吸收，保养是这样，修行也是这样。
　　不然方圣再天纵英才，怎么会在那么短的时间里达到八劫的修为？
　　望着重新焕发光彩的春秋新页，陈洛继续今日的第二更——
　　“第三十七回：姜子牙一上昆仑！”
　　在前面几回的内容里，黄飞虎成功逃入西岐，由商朝的镇国武成王变成西周的开国武成王。闻太师得知后，令青龙关镇守张桂芳发兵十万征讨西岐。
　　这张桂芳有一旁门之术，可以呼名夺魂，被唤了名字的人就会神魂恍惚，跌下马来，因此西周众将不敌。好在太乙真人此时派遣哪吒下山助战。这哪吒乃是藕霸……不，乃是莲藕法身，无魂无魄，因此张桂芳的术法对哪吒没有任何作用。
　　虽然暂时挡住了张桂芳，但是姜子牙担心商朝再派大军前来，于是沐浴更衣，重上昆仑，向老师元始天尊寻法相助。
　　而这一上昆仑的内容，大体可以总结成两句话——
　　姜子牙奉领封神榜，申公豹三喊一回头！
　　没错，截教第一灾星神，封神头号反骨仔，封神榜实际引路官，比西方接引佛祖更称得上接引称号的申公豹，在这一回登场了。
　　真说道术，申公豹倒也一般，不过擅长一种将自己的脑袋割下来扔出去，然后再收回来的旁门法术，将姜子牙唬的一愣一愣，差点就把封神榜给了申公豹。结果南极仙翁直接让白鹤童子叼走了申公豹的脑袋，破了他的法术，这才点醒了姜子牙。
　　姜子牙念及同门之情，放走了申公豹。却不料这一放，一句“道友请留步”将响彻天地，截教数位大能人物就此在封神榜上挂了号！
　　……
　　“公子……”
　　正当陈洛打算再接再厉往下写一章的时候，门外突然传来獒灵灵的声音。陈洛放下笔，轻声道：“进来。”
　　獒灵灵推开书房的门走了进来，奉上一枚玉简，说道：“蛮天那边有消息传来。”
　　陈洛闻言，立刻接过玉简，放出神魂之力，探入玉简之中。
　　算起来距离兽尊谷之事已经过去了四五天，蛮天那边怎么样都应该有些反应了。
　　只是看到玉简中的情报，陈洛微微皱眉。
　　这玉简中说金帐宫来人，前去兽尊谷检查了一番，事后两位二阳大蛮神合力，将兽尊谷夷为平地。
　　然后，就没有然后了。
　　陈洛放下了玉简，手指轻轻敲打着桌面，陷入了思索之中。
　　蛮族是肯定知道莫撒尔未死的。
　　他们不应该来人族边境问问，说他们丢了个三阳大蛮神，想进来查一下吗？
　　随即，陈洛拍了拍自己额头，反应了过来。
　　是自己先入为主了。
　　试想一下，之前自己已经干掉了两尊三阳大蛮神和一尊满月大蛮祭，现在居然还活捉了一尊三阳大蛮神，那蛮族会怎么看自己？
　　凶的不要不要的！
　　没有万全的准备，他们自然只能吞下这口气了。
　　不过，一点报复也没有，倒也不像蛮族的作风。
　　起码可以让凡俗军队碰一碰啊！
　　随即，陈洛的脸色就凝重起来。
　　蛮族这个反应，要么就是他们真的怂了，要么他们就是在准备后手。
　　八成就是针对自己的后手！
　　陈洛脑中再次浮现月帝沧溟记忆中的那个魔意沸腾的阵法。
　　或许，那就是蛮族应对自己的后手。
　　“公子？”獒灵灵见陈洛面色凝重，开口唤了一声。
　　陈洛笑了笑，摆摆手，示意自己没什么问题。
　　起码可以确定，目前的蛮族，都会保持这种低调的作风，直到他们有把握对付自己。
　　而圣堂这边，也会加速对魔意阵法的解析和对莫撒尔的审讯，拿到相应的信息来加以破解。
　　总之，就是两边比赛，看谁更快一步了。
　　“獒老，帮我备份厚礼。”陈洛伸了个懒腰，既然东苍城短时间内安全无虞，那么自己也不必一直镇守东苍，可以出门走动走动了。
　　“是。不知道公子是要拜访何处？老奴好去安排！”獒灵灵连忙问道。
　　陈洛笑了笑：“去蟾宫！”
　　……
　　月明星稀。
　　陈洛站在城主府的后花园中，从储物令中取出了略显黯淡的蟾宫宫珠。
　　那宫珠吸收着月华，片刻后，从陈洛的手中脱离，缓缓悬浮在陈洛面前，银色的光辉从宫珠中散发出来，那光辉直接将陈洛的身形包裹，随后一阵风起，光辉消散，连同陈洛的身形，也一并吹散了。
　　……
　　感觉到身体一阵漂浮，最后落在大地上，陈洛缓缓睁开了眼睛。
　　只是下一刻，陈洛脸色剧变。
　　死气！
　　陈洛感觉到蟾宫之内透着一股浓浓的死气，而原本在传送之地负责迎接的童子也不见踪迹。
　　“出事了！”陈洛心中一沉，连忙朝着一个地方飞去。
　　越过接引山川，陈洛凭着记忆朝向蟾宫飞去。
　　很快，陈洛眼前一亮，从空中落下，落在一名蟾妖身边。
　　那蟾妖化成了人形的，大约十六七岁的模样，眉目还算清秀，就是一张嘴实在大了些。
　　陈洛认得她，她叫阿青，是娲英前辈随身的打扇小婢，只是如今倒在地上，双目紧闭，不知生死。
　　陈洛伸出手，点在阿青的眉心，微微感应，顿时脸上露出欣喜之色。
　　这阿青性命尚在，只是神魂似乎受到了强烈的冲击。
　　陈洛心念一动，磅礴的神魂之力顺着自己的手指涌入阿青的神魂之中，阿青原本快要干涸的神魂海顿时又有了新的补充。只是这样一来，命是保住了，但是修行之路算是断了。
　　不过眼下，活下来才是最重要的。
　　片刻后，得了陈洛神魂之力的滋养，那婢女阿青眼皮颤了颤，悠悠醒转过来，模糊中看到了一张俊秀的面容。
　　“嗯……嗯？陈……陈公子？”那阿青跟在娲英身边，自然见过陈洛几次，立刻就认出了陈洛。陈洛连忙点头说道：“别急，你神魂目前还不稳定，控制心神。”
　　“发生何事了？娲英前辈呢？”
　　阿青语气虚弱，突然一张口，从口中吐出了一颗翠绿色，但是爬满裂纹的内丹，随即将内丹放入陈洛手中。
　　“你疯了！”陈洛面色一变，这阿青目前全靠这一颗修为内丹续命，如今吐出体外，就算是他也救不了阿青的性命。
　　“陈……陈公子，去桂树……救……救婆婆，还有宫主和少宫主……”那阿青脸色迅速变白，人形也将要维持不住，但还用最后一丝力气说道，“在娲英殿，捏碎内丹，就能传送到桂树了……”
　　话音落下，阿青吐出了最后一口气，随后身体迅速缩小，化作了一只巴掌大小的青蛙。
　　陈洛望着阿青化作的尸体，面色凝重，但是此时不是耽误的时候，听阿青的意思，这蟾宫似乎是遭灾了。
　　陈洛拿出一方锦盒，将忠仆阿青的尸体装了进去，随后收起锦盒，迅速朝着娲英殿飞去。
　　这一路上，陈洛又看到不少蟾妖，不过修为都不高，全都没有了生息。这让陈洛的心情越发凝重，更加加快了自己前行的速度。
　　按理来说，蟾宫中有数位娲英这样巅峰大圣，还有宫主娲合婆婆那样的荒魂境大能，是谁能把蟾宫逼到这样的地步？
　　其实现在最好的处理方式，就是立刻回去，喊韩昌黎他们一起前来，但是看那阿青迫切模样，金瓜瓜可能也是危在旦夕，陈洛等不起。
　　实在不行，放雷子！
　　虚就虚吧，目前放个雷子应该还不至于送掉小命。
　　脑中飞快衡量，陈洛已经到达了娲英前辈的宫殿——娲英殿。
　　与上次来到这里相比，娲英殿中冷清无比，不过桌椅摆设却没有损坏，不像是发生了大战的模样。
　　陈洛径直走到娲英修行之处，深吸一口气，做好十二分的准备，拿出了阿青吐出来的内丹，猛然一捏，顿时大殿中月华升起，涌向陈洛，陈洛也不躲不避，迎向那月华走去，下一刻就感觉一股力量将自己托起，在睁开眼时，已经站在了一片巨大的桂树叶上。
　　“何人？”一道声音在陈洛耳边响起，陈洛闻言大喜，这声音不是别人，正是蟾宫宫主娲合。听到她的声音，说明这位前辈还没有出事，陈洛的心便放下了一半，连忙神魂传音道：“婆婆，是我，陈洛！”
　　“陈小友？”那娲合的声音微微一顿，随即说道，“莫动，老身传你过来。”
　　话音落下，陈洛脚下的桂叶突然断裂，然后飘飘荡荡落了下来。
　　陈洛只感觉眼前一花，低下头，就看到脚下踩着一枚半个巴掌大小的桂叶，而在自己身前，是一株数丈的桂树。
　　“陈小友，缘何来此？”娲合的声音再度响起，陈洛循声回头，就看到娲合婆婆站在不远处，双眼紧闭。
　　“本想来看看瓜瓜，但是路上……嗯？婆婆，你怎么了？”此时陈洛走近娲合，才发现娲合脖子以下已经变成了树木之躯，扎根道土壤之中。
　　“来看瓜瓜吗？你有心了。”娲合没有立刻回答陈洛的问题，先是笑了笑，随后叹口气，“本想我等解决问题后再让瓜瓜去寻你，看来是老身错了。”
　　“婆婆，到底发生何事？”陈洛有些焦急，“瓜瓜呢？”
　　“瓜瓜？你看，他在那呢……”娲合张开口，口中长舌朝不远处的桂树一指，陈洛偏头望去，却只能看到一株桂树。
　　下一刻，陈洛双眸中有金乌虚影飞过，大日火焰燃起。
　　金乌法目，开！
　　在金乌法目之下，陈洛终于看清了眼前的景象。
　　只见那桂树周围，悬浮着八枚桂叶，绕着桂树缓缓旋转。每一枚桂叶上，都端坐着一位蟾蛙大圣，那娲英正在其中，这蟾蛙大圣的头顶，都浮现出一轮明月虚影。陈洛虽然没有专精阵法，但也能看出这八位蟾蛙大圣正在合力布阵。
　　而这阵法中心，也就是桂树之内，一只通体翠绿的小青蛙趴在那里，仿佛被镇压了一般。
　　金瓜瓜！
　　此时陈洛也看出，那八位大圣布下的阵法只是辅助，真正镇压金瓜瓜的力量来自于绿光流转的桂树。而这桂树的力量……
　　陈洛顺着气息脉络看来，最后目光落在娲合那已经化作木躯的身体上。
　　“这……到底怎么回事？”
　　“陈小友，你先告诉我，此地之外如何了？”那娲合再度问道。
　　陈洛闻言，声音低沉：“一路走来，一片死寂，除了赠我内丹来到这里的阿青外，未见活口。”
　　“阿青失了内丹，也……”
　　说着，陈洛从乾坤令中取出一方方锦盒，都是路上收取的蟾蛙尸体。
　　“陈小友有心了。”娲合婆婆再次说了一声，双眼虽然依然闭着，但是却有两行泪水流了下来。
　　陈洛这个时候都快急死了，再次问道：“婆婆，到底发生什么事情了？”
　　“封天……灭世！”娲合终于开口，说道。
　　“嗯？”陈洛一脸疑惑，好在娲合没有继续卖关子，而是继续说道。
　　“老身曾说过瓜瓜的血脉，你可还记得？”
　　陈洛点点头：“您之前说过，瓜瓜血脉太强，乃是蟾祖的封天蟾血脉，所以出生后被他父亲以生命为代价，吞去了一部分力量，这才得以长大。”
　　娲合不置可否，继续说道：“所以老身将他带回来，就是想帮他尽快提升修为，来承受那道封天蟾的血脉。”
　　“不久前，瓜瓜晋级祖妖，也重新觉醒了封天蟾血脉！”
　　陈洛闻言，更加疑惑：“这不是好事吗？”
　　娲合沉默了片刻，说道：“你知道当初瓜瓜的父亲吞去的是什么力量吗？”
　　“那是与封天蟾血脉伴生的劫难！”
　　“欲封天，先灭世！”
　　“灭世劫！”
　　陈洛愣了一下，灭世？
　　娲合点点头：“并非是毁灭世界，而是仿若世界毁灭时产生的力量。”
　　“灭的，是封天蟾自己。”
　　“若是度过此劫，那就是真正的封天蟾；若是渡不过，就此化作飞灰。”
　　陈洛微微皱眉，这个说法，怎么听起来有点耳熟啊。
　　灭世劫？
　　造化劫？
　　二者有什么关系吗？
　　没去理会陈洛此时心头的思绪，娲合婆婆继续说道：“老身做过详细的布置，有把握在瓜瓜觉醒血脉的同时，将这劫难的力量引导出来，由我们这些长辈分担，降低瓜瓜的风险。”
　　“但是……”
　　陈洛听到这里，也猜到后面的事情了。
　　“但是，瓜瓜的灭世劫威力超过了想象？”陈洛接口道。
　　娲合婆婆沉默地点了点头。
　　“明白了。”陈洛叹口气，这蟾宫如今的模样，并非是什么外敌入侵，而是金瓜瓜的灭世劫外放而导致的。
　　娲合婆婆他们实力强大，又本就做好了分担的准备，所以还坚持了下来，但那些修为差一些的小妖就惨了。
　　“婆婆，现在什么情况？”陈洛继续问道。
　　“老身以丹桂宝树镇压灭世劫，维持着瓜瓜的生机……只是不知道能支撑到什么时候。”
　　陈洛闻言，再次看向丹桂宝树中的金瓜瓜，金瓜瓜此时似乎有所察觉，眼皮动了动，但终究没有睁开，只是嘴角微微一动，发出了一声虚弱的声音。
　　“呱……（大哥，痛……）”
　　“婆婆，我能帮上什么忙吗？”陈洛再次开口问道。
　　娲合沉默了片刻，但最终摇了摇头。
　　“你是个好孩子，但是……不行。”
　　陈洛微微皱眉，娲合那沉默中似乎有什么话被咽了回去，连忙说道：“婆婆，我已经万里了，修为不算差，有什么办法您说出来，我再参详便是。”
　　“我不行的话，我还可以请韩堂主、陈宫主，或者我师公青龙帝皇帮忙。”
　　“我大师伯也已经合道幽冥，若是有用，我也可以去请她老人家出手相助。”
　　“总得有个法子吧？”
　　听着陈洛的话，娲合那一直紧闭的眼睛终于睁开了一条缝，她望向陈洛，片刻后，说道：“他们都不行，只有你可以。”
　　“但是，你现在修为还不够。”
　　“需要乾坤境大圆满！”
　　陈洛一愣，望着娲合，等待着娲合进一步的解释。
　　“老身的祖父，也就是瓜瓜的外高祖，也是封天蟾血脉！”娲合轻声说道，“当年他遇此劫，便是被另一位修行气运大炼世之人化解的。”
　　“方圣？”陈洛下意识脱口而出。
　　“对。”娲合说道，“此劫犹如地火风水崩塌，小乾坤一触即溃，唯有气运大炼世，且乾坤境大圆满，可挡此劫。”
　　“老身原想等你踏入大圆满之境后再让瓜瓜去找你，但是瓜瓜此劫却来的快了一些。”
　　陈洛没在意娲合的感叹，而是想到了另一件事。
　　“婆婆，容我问一句题外话。除了瓜瓜和那位外高祖外，还有其他的封天蟾度过此劫吗？”
　　娲合摇了摇头：“历史上像瓜瓜这样的封天蟾血脉一共出现了五次，除去蟾祖外，唯有第五代蟾宫宫主和老身祖父度过了此劫。”
　　“蟾祖？”陈洛愣了一下，“帮第五代宫主的人，该不会是孔夫子吧？”
　　“正是！”娲合点点头，“也是从那之后，人族便有了‘蟾宫折桂’的说法。”
　　陈洛此时面色古怪，望向金瓜瓜。
　　灭世劫？造化劫？
　　封天蟾？大炼世？
　　哪来那么多的巧合！
　　如果他陈洛没有猜错的话，金瓜瓜，不，应该说是封天蟾，就是自己要找的世界之灵！
　　“婆婆，我可以试一试，应该问题不大。”陈洛再次望向娲合，“不过给我半日时间准备。”
　　娲合婆婆看向陈洛，见到对方坚毅的眼神，也没有劝阻。
　　毕竟要救的是自己的亲外孙。
　　“多谢小友。无论如何，老身都会力保小友周全。”
　　“嗯，我暂时离开。”陈洛说道，那娲合眉心一闪，一根桂枝从眉心飞出，落入陈洛手中。
　　“小友不必着急，莫说半日，两三月的时间吾等还能支撑的住。”娲合轻声说道，“做好准备后，折断这桂枝，老身会将小友接来此地。”
　　“婆婆放心，半日即可！”陈洛拿出蟾宫宫主，就要离开此地。
　　说起来吓人，叫灭世劫，但充其量应该就是一次小造化劫，毕竟乾坤境大圆满就能化解。
　　他就算不行，那么，元始天尊赏赐给姜子牙的“中央戊土杏黄旗”总可以吧！
　　就在下一章！
　　赶紧回去更新！
　　陈洛偏过头，对着金瓜瓜说道：“瓜瓜，再坚持一下，大哥很快就会回来帮你！”
　　“蛮族你还没去过吧，天外你也没溜达过吧，这一劫过了，大哥带你一去去！”
　　“等我！”
　　下一刻，陈洛的身影消失在娲合面前。
　　看着陈洛离开，娲合也看了看丹桂树中心的金瓜瓜，目光中带着一丝慈爱，重新闭上了眼睛，努力维持住金瓜瓜的生机……


第912章 玉虚至宝：戊己杏黄旗！
　　戊己杏黄旗，先天五旗之一。
　　要知道，在《封神演义》中，但凡冠上了“先天”这两个字就绝对都是狠角色，尤其是还出自元始天尊之手。
　　话说这《封神演义》的下一章，便说的是张桂芳和哪吒对峙，苦战不下，闻太师联络师门好友，请来了九龙岛四圣助战。
　　这九龙岛四圣不仅法术高强，而且一身装备也是拉满，因此逼的姜子牙二上昆仑山。这一次，BOSS元始天尊给姜子牙爆出了全套S装。
　　攻击有打神鞭，跑路有四不像，这防御嘛，就是戊己杏黄旗。
　　其他的放一放，先说说这戊己杏黄旗。
　　在封神演义中，姜子牙得了戊己杏黄旗护身，这防御究竟有多强？
　　可以看看姜子牙展开杏黄旗时他的对手都有谁！
　　三霄娘娘布置九曲黄河阵，拿混元金斗来抓姜子牙，失败！
　　殷郊阵前手持番天印，要砸姜子牙，失败！
　　孔宣的五色神光无物不刷，连燃灯都要退避三舍，可是面对姜子牙时，失败！
　　这一切，都是因为戊己杏黄旗。
　　可以说，整部书中，能够限制戊己杏黄旗发挥威力的，可能就是姜子牙本人的手速了。
　　如果说帮助金瓜瓜挡住灭世劫需要乾坤境大圆满的话，那自己用这个应该就可以了吧……
　　……
　　“第三十八回：四圣西岐会子牙！”
　　就这么一章，陈洛也不啰嗦，直接拿出了自己的圣人级别的源材储备，选择了一个炼化起来。
　　这一炼化，就是半日的时间。
　　该死，忽略了炼化的时间了。
　　眼看着和娲合约定的时间要到了，陈洛炼化完毕之后，直接落笔，用最快的速度更新完了这一章。
　　这一章写完之后，顿时春秋新页上七色光芒大盛，光芒中隐隐有四兽咆哮，继而又有一兽凝聚而成，让那四兽俯首。
　　紧接着，七色光芒中，浮现出两大三小五个光团。
　　那三颗小光团里各是一颗光溜溜的珠子，呈现出白色、黄色以及紫色，而那两团比较大的光团中，左边一个是一根金黄木鞭，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印，右边的光团中则是一面杏黄色的小旗，旗上绘制着玄奥莫测的符文。
　　陈洛也没功夫去一一分辨，任由那五兽虚影冲入天际，五件宝物化作光芒射入自己神魂海中，随即一点春秋新页，将其收起。
　　下一刻，陈洛直接取出了蟾宫桂枝，双手一用力，就折断桂枝，片刻后，那桂枝断裂处散发出一道温和的力量，将陈洛裹住，与此同时，陈洛耳中也响起娲合婆婆的声音——
　　“小友，站稳了！”
　　紧接着，陈洛只感觉眼前一花，身体被猛然提起，不知向上了多久，终于脚下踩实，有了重回大地的感觉。
　　这个时候，陈洛睁开双眼，就看到娲合婆婆站立在自己面前，脸上带着一丝疲惫。
　　“小友，可准备好了？”
　　“已经准备好了。”陈洛看了一眼金瓜瓜，应声道，“该如何行事，还请婆婆指教。”
　　……
　　就在陈洛着手救护金瓜瓜之时，遥远的蛮天之下。
　　一望无际的雪山仿佛一道天然的屏障分割开了大地，这雪山之巅，数个光辉闪耀，就仿佛山巅有好几个太阳，看上去壮丽无比。
　　这里是蛮族圣地——乌梅里雪山。
　　乌梅里雪山闪耀，在山脚下有一座金灿灿的宫殿，乃是当年亦都蛮天皇为了躲避方圣而专门兴建的行宫。
　　万万没想到，如今为了应对陈洛，当代蛮天皇再度来到了这里。
　　此时此刻，行宫内的角斗场中，蛮天皇高坐在宝座上，望着下方两个蛮人的厮杀。在他的身侧，站立着蛮神塔骨，而右边，却是一脸淡淡笑容的方之古。
　　而除了他们之外，角斗场中还坐着十几人，几乎都是清一色的蛮神和蛮祭，此时也是目光冷然，紧紧盯着下方的厮杀。
　　在那角斗场上，此时正在厮杀的两名蛮人都是血气磅礴之辈，一举一动散发着大蛮王的威压。
　　匹敌人族二品大儒的大蛮王！
　　这两名大蛮王浑身血气外放，没有一丝收敛，双眼血红，但是若是仔细看去，就会发现他们举手投足之间那血色中还带着丝丝黑气。
　　“方先生……”望着两名大蛮王的厮杀，那塔骨轻轻开口道，“我蛮族虽然底蕴深厚，更有蛮天眷顾，但是大蛮王也不是草原上的野草。”
　　“自你面见吾皇至今，已经损了我族八名大蛮王了。”
　　“若是今日看不到结果，本神不禁要怀疑你是不是大玄派来的细作了。”
　　听到塔骨的话，方之古面色不变，说道：“之前在下就已经说过，此法并未施展过，需要一步步探索。”
　　“前期有些投入，再正常不过。”
　　“成大事者，不拘小节。在即将到来的大劫面前，乾坤境之下，皆为蝼蚁，死一些又有什么好心疼的呢？”
　　“塔骨尊者也不希望吾皇长居乌梅里行宫吧？”
　　“放肆！你……”塔骨就要发怒，就听到蛮天皇淡淡说道：“塔骨！”
　　塔骨立刻收敛气息，望着方之古冷哼了一声。
　　蛮天皇淡淡道：“方先生，本皇是有耐心的。”
　　“但是耐心也并非无限。”
　　方之古行了一礼，笑道：“陛下放心。既然今日在下将陛下请来，自然是有几分把握的。”
　　蛮天皇点点头，不再说话，而是继续看着下方的角斗场。
　　此时角斗场中的两名大蛮王已经战到最后，又打了片刻，最终一人力竭，被另一人一斧子劈开了脑袋，顿时脑浆崩裂，轰然倒地。
　　这个时候，从这死去的大蛮王身上，原本的血气突然转变成了黑色的气体，仿佛巨兽一般张开大口，一口将那胜者吞噬。片刻后，那黑雾脱离了胜利者，胜利者也化作了一具干尸倒在地上，现场的惨状让在场的蛮族高层也不忍细看。
　　但是下一刻，这黑雾盘旋在角斗场中而不散，此时方之古上前一步，双手合十，口中吟诵经文，一道道金色符文从他口中飞出，将那黑雾包裹、压缩，最终形成了一个拳头大小的金光球，在球内黑雾翻腾，似在吼叫，又似在沸腾。
　　方之古脸上流露出一丝笑意，伸出手，将那金光球收入手中，稍稍感应了片刻，便转过身望向蛮天皇：“陛下，在下幸不辱命。”
　　蛮天皇的眼角不着痕迹地抬了抬，他伸出手，那金光球立刻被吸入到他的手中，蛮天皇查探了片刻，终于点了点头，脸上也露出了罕见的笑容。
　　“的确是魔气。”
　　“那么布阵之事就劳烦方先生了。”
　　此时在场一名大蛮神皱眉道：“陛下，这般手段，恐怕有损我蛮族实力。”
　　蛮天皇轻轻摇头：“已经比日月之争时需要的量降低许多了。”
　　“此事，就这么定了。”
　　“塔骨，你配合方先生完成此事。”
　　塔骨面无表情，点了点头：“是！”
　　说完这一切，蛮天皇又望着方之古，片刻后，淡淡说道：“方先生，本皇知道你有你的追求。或许将来有一天你我为敌，但是眼下，还是精诚合作为佳。”
　　方之古收敛笑意，面色淡然，行礼道：“在下希望那一天早日到来，究竟结果如何，只看个人缘法了。不过眼下，我与陛下的所求一致。”
　　“那便好，我亲爱的暂时的朋友！”蛮天皇轻轻笑了笑，拍了拍方之古的肩膀，行走间，人影便消失在了原地。
　　……
　　蟾宫。
　　听完娲合婆婆讲述救治金瓜瓜的方法后，陈洛面色有些古怪。
　　按照娲合婆婆的说法，陈洛想要出手救治金瓜瓜，那就先要和金瓜瓜形成神魂联系。
　　所谓的灭世劫，其实正如陈洛所想的那样，类似于造化劫。只是造化劫崩解的是体内小乾坤，而封天蟾灭世劫崩解的是神魂海。
　　而娲合婆婆他们的做法，是利用血脉，将自己的神魂和金瓜瓜神魂相连，来扩大金瓜瓜神魂海的承受力。
　　只是目前看来，这是失败了。
　　甚至因为这劫力气息顺着血脉反噬，反而将蟾宫外那些小妖给震死了。
　　可是如果陈洛要出手相助，想要造成神魂联系的话，他就无法借用血脉力量，只能炼化金瓜瓜的神魂。
　　也只有这样，金瓜瓜的神魂变成自己神魂的一部分，才能承接这劫难之力。
　　但这炼化神魂，换句话说，就是让金瓜瓜认自己为主！
　　陈洛听着娲合婆婆的说法，顿时想起了一件往事。
　　三年前，他刚刚开通武道，连周身窍穴都没有打通的时候，就遇上了蛊门的追杀。
　　幸亏当时与金瓜瓜相遇，金瓜瓜施展“融魂”之术，让自己和他神魂相连，最终击败了对手，逃出生天。
　　可是当时金瓜瓜的婆婆三足金蟾前辈却认为自己将会拖累金瓜瓜，不顾融魂消除之后对自己的伤害，要自己主动割裂神魂放弃融魂，更有金瓜瓜的冰蟾阿姑私自对自己动手，用上了道门刑器震魂塔。
　　结果绕了一大圈，又回到了原点吗？
　　不，炼化神魂和融魂完全不同。融魂起码是平等的关系，而炼化神魂则是主仆关系了。
　　“融魂不行吗？”陈洛开口问道。
　　以他如今的修为和眼界，就算融魂了，他至少有十种以上的法子可以无损解除融魂。但炼化神魂这个路子却是不可逆的，一旦施展，就不能再解除了。
　　“不行。”娲合婆婆听到陈洛的建议，摇了摇头，“即便融魂，你也无法插手到瓜瓜的劫难中。”
　　“事实上，如果是其他人，哪怕炼化瓜瓜的神魂海，也无法插手。”
　　“唯有走大炼世之道的人才行。”
　　陈洛闻言，立刻明白了过来。
　　他修行气运大炼世，看起来，似乎和这个世界的生灵没有关系。
　　但实际上，气运大炼世的本质是将此方天地当做自己的小乾坤，因此借天地造化，可以直通造化境。若是有一天陈洛登临造化，这天道都要受到陈洛的影响，更何况天道之下的每个生灵。
　　譬如孔圣，一道封天大阵，便让这天地间某些事成为禁忌，所有人不可言、不可闻、不可见、不可触碰。
　　所以，正是存在这一丝先天联系，只要陈洛炼化金瓜瓜的神魂海，自然就能将这劫难引到自己身上来。
　　“小友……”见陈洛迟疑，娲合说道，“多谢了。”
　　“炼化神魂，是你给瓜瓜机缘了。”
　　陈洛摇了摇头，轻轻吐出一口气。
　　“瓜瓜天真可爱，也帮我不少，我是一直将他当做弟弟看待的。”陈洛抬起腿，缓缓走向桂树，“替他分担劫数，本就是我这个大哥应该做的，婆婆无需介怀。”
　　“机缘之说，以后也不要再提了。”
　　陈洛来到桂树前，看着树中央的小青蛙，轻声道：“瓜瓜，大哥来救你了。”
　　金瓜瓜艰难泛起眼皮，虚弱地“呱”了一声。
　　陈洛摊出手，按在桂树之上，汹涌的神魂之力倾斜而出，瞬间将金瓜瓜笼罩。
　　在陈洛的神魂观感中，自己仿佛出现在星空之下，面前有一尊如山岳一般大小的青蛙石像，浑身上下被无数锁链捆绑。
　　陈洛心念一动，神魂之力便朝着巨大青蛙石像奔去，开始一点点炼化这座石像……
　　……
　　一天，两天，三天。
　　足足过了三天的时间，陈洛终于将石像炼化了绝大部分，当他再接再厉，将石像最后一点完全炼化之时，神魂中突然响起了巨大的蛙鸣声。
　　“呱——”
　　下一刻，所有的铁链寸寸绷断，那如山的青蛙石像竟然缓缓睁开了眼睛。
　　青蛙石像的视线和陈洛神魂视线相对，下一刻，陈洛只感觉一片眩晕，再回过神，就听见天空中雷声轰鸣。
　　陈洛抬起头，就发现天空正一片片剥落，无数雷霆天火从天空裂缝中倾斜，而整个大地也裂出一道道巨大的峡谷，一眼望去，整个世界生灵不存，似乎正在走向覆灭，天地间漆黑，只有天火落下时会照亮一片地域，俨然是一副末日景象。
　　“灭世！”陈洛心中一动，“这是瓜瓜的神魂海！”
　　下一刻，陈洛腾空而起，一边躲避雷霆与天火，让开空间裂缝，一边高声呼喊——
　　“瓜瓜！”
　　“金瓜瓜！”
　　就这么搜寻了许久，突然见陈洛听到远远有回应声传来。
　　“呱！”
　　陈洛连忙循声找去，很快就看到远处有一颗桂树虚影，在那虚影中，金瓜瓜小心翼翼地趴着。那雷天和天火落下，都被桂树虚影挡住。
　　“瓜瓜！”
　　陈洛连忙朝着金瓜瓜飞去，金瓜瓜抬起头看到陈洛，连忙张开手，将桂树虚影打开了一个口子。
　　“呱！（大哥，快进来！）”
　　陈洛直接冲进桂树虚影之中，那金瓜瓜跳到陈洛手心，一脸委屈：“呱，呱呱……（大哥，我是不是要死掉了……）”
　　“怎么会？我不是来救你了吗？”陈洛安慰了一句，又看向这片世界的模样，微微皱眉，“这劫要怎么渡？”
　　“呱（我知道）。”金瓜瓜连忙开口道，“呱，呱呱，呱（我只要出去，就会真正的天崩地裂，能活下来就可以了。）”
　　“呱呱！（可是那个威力，桂树承受不住）”
　　陈洛看着外面天塌地陷的模样，苦笑道：“这还不算天崩地裂？”
　　金瓜瓜摇了摇头。
　　“呱呱，信不信大哥？”陈洛看向金瓜瓜。
　　金瓜瓜点点头。
　　“出去吧，大哥会护住你！”
　　“这灭世还在蓄力，再等下去，只怕这劫难越来越大了。”
　　金瓜瓜抬头看了一眼陈洛，想了想，从陈洛手掌中跳下来。
　　他跳了两步，来到桂树的虚影边缘，又回过头看了看陈洛：“呱！呱呱……呱！（大哥！别玩我啊……我还没生小蝌蚪呢！）”
　　“放心吧。我不是也在这吗？”说着，陈洛心念一动，手中立刻浮现一面杏黄色的小旗。
　　金瓜瓜看了一眼那小旗，感受上面散发着强大的气韵，这才一狠心，往外一蹦。
　　刹那间，天摇地动。
　　几乎肉眼可见的一股波动朝着金瓜瓜冲来，此时天空直接消融，大地直接粉碎，雷霆、天火、岩浆、狂风、冰雪几乎同时爆发。
　　“呱！”没有任何意义地惊叫一声，金瓜瓜立马跳回到桂树虚影之中，一跃而起，落在陈洛的手中，这个时候，庞大的冲击直接打在桂树虚影之上，那已经护持了金瓜瓜许久的桂树虚影上面绿色的流光闪烁，但没有坚持多久，就被这冲击给直接冲散，让金瓜瓜和陈洛暴露在这片灭亡的天地之中。
　　“莫慌！”陈洛说了一句，随即手腕一翻，心念动起，将手中的戊己杏黄旗展开。
　　那戊己杏黄旗立刻变大，化作一杆一尺七寸大小的旗幡。
　　“瓜瓜，此旗一旦展开，就有万丈金光、千朵金莲护身，定然……嗯？”陈洛正在和金瓜瓜解释，突然停了下来。
　　万丈金光？
　　金光虽然有，但不多，勉强将陈洛和金瓜瓜笼罩。
　　千朵金莲？
　　也用，不过只有拳头大小的百来朵。
　　此时金光成罩，那百来朵金莲围绕着他们高速旋转着。
　　虽然看上去气势不盛，但是却实实在在挡住了第一波冲击波的来袭。
　　于此同时，陈洛感觉力量正飞快地从自己体内传到戊己杏黄旗中。
　　“卧槽！”
　　陈洛连忙盘膝打坐，静下心来，调动自己体内的力量。
　　随即，那天火、雷霆，冰雪等等劫难一一扑向陈洛和金瓜瓜，尽数被这戊己杏黄旗挡住，不过肉眼可见，每挡下一道劫难，这周遭的护体金莲就减少了几朵。
　　陈洛此时无念无想，全力操纵戊己杏黄旗，而金瓜瓜则躲在陈洛的怀里，不敢乱动。
　　……
　　也不知过了多久，金瓜瓜从陈洛怀中探出头，眼前一亮。
　　“呱！（大哥！）”
　　“呱！（结束了！）”
　　听到金瓜瓜的喊声，陈洛这才缓缓睁开了眼睛。
　　身体周围金光还在，只是稀薄了许多，至于那先前的百朵金莲，此时已经一朵都没有了。
　　而周遭天地，却已经变了一副模样。
　　周围本是黑乎乎的一片，所幸有金光照耀，可以看到附近百丈，空无一物，目光落去，就仿佛要陷入其中。
　　“墟空？”陈洛一愣。
　　此时这片天地，分明变成了域外墟空那样的模样。
　　下一刻，陈洛望向金瓜瓜：“瓜瓜，你没事吧？”
　　瓜瓜眨了眨眼睛：“呱？（我，该有事吗？）”
　　陈洛微微蹙眉。
　　他可是知道，这里并不是现实世界，而是金瓜瓜的神魂海。
　　你的神魂海变成墟空了，你还没事？
　　下一刻，那虚空前方突然一道光芒闪烁，紧接着，陈洛和金瓜瓜就看到了一副朦胧的画面。
　　那画面中，世界崩毁，走向末日。虽然只是朦胧的画面，但是陈洛和金瓜瓜都是心神凛然。
　　那末世的画面，似乎比之前金瓜瓜的灭世劫还要大上百倍、千倍！
　　直到这画面中的世界完全崩解，眼看画面就要消失之时，画面中突然出现了数道人影，那些人影站在世界消散后的墟空中，似乎在寻找什么，最后其中一个貌似领头的人影轻叹了一声，他的声音仿佛穿越千古，通过那画面传递了出来。
　　“阵灵脱劫，生门大千也灭了。”
　　“生死，则死生。”
　　“现在，只等最后的死门大千问世！”
　　“诸位道友，和归墟的第二局，现在开始了……”
　　陈洛面色陡然严肃起来。
　　这声音，他认得！
　　是他的便宜老爹！
　　紫霄宫！


第913章 夭寿了！文耻发福利了！
　　时维九月，序属三秋。
　　枫叶红，麦穗黄，朗朗秋风就像是远行的人，重新回到了自己家中。他走过中京城那高耸的城墙，穿过岁月留下的孔洞，发出了“呼呼”的啸声。
　　温度开始转凉，小娃娃们都穿上了娘亲缝制的厚衣裳。学子们夹着书本在街巷中快步走着，秋天一到，来年的春闱就进入了倒计时，若此时再不努力，明年春闱后的踏春之行，就要少一个人了。
　　想要来年春风得意马蹄疾，青楼赏花勾栏弄玉？
　　这金秋寒冬就要努力努力再努力！
　　武者倒不追求科举，但是却有了新局面。前两日朝议上，有官员上奏，除朝廷与东苍合办的武堂与武院外，还要开放民间武馆，以壮武道。
　　俗话说，穷文富武。比起读书，武者修行更是艰难，毕竟儒生最大的花销无非就是文房四宝，那些经典讲义还可以共用，也不是一次性的，而武者则不行。
　　无论是打熬身体的药浴，还是提升气血的宝材，那都是用了就没了，且都价值不菲。
　　于是无论是朝廷，还是东苍城和陈洛本人，都拿出了巨量的财富，开办武堂与武院，用以扶持天资出色的武道天才。
　　比如《大玄民报》的收入，就有一多半是投入到这其中了。
　　这其中，武堂主要是针对十二岁以下的幼童，修行学习谁都能来，但是想要资源，抱歉，就需要竞争了。
　　而其中优秀者，则会被推荐进入武院。
　　武院，也分为了从高到低的九个层次，根据层次不同，配备的资源储备也有差别，其中独占鳌头的自然就是东苍武院。
　　才开始两年的武举，俨然已经变成比科举更热闹的盛世。
　　这武举制度，是陈洛亲自定下的。武者可以根据自己的表现获得个人奖励，也能协助自身所在的武院积累积分，提升武院层次，可以说是狠狠刺激了一把武者之心。
　　但是，依然不够啊！
　　天下苍生何其多。
　　无论是武堂还是武院，最终选出来的，都是尖子。
　　而大量天赋一般的武者，往往在武堂阶段就被淘汰了。
　　谢晓峰、阿达摩、苏浅浅、秦郁这些人也开始各自创立宗门，分担武道人才，提供针对某个武学道理的进一步修行的场所，但是同样，天赋一般的人根本就拜不入他们的山门。
　　儒门为何能成为天下大教？
　　因为除了那些大儒外，还有海量的夫子和儒生。
　　如果这个问题不解决，陈洛那一句“人人如龙”最终还是会成为泡影！
　　正是在这个背景下，由景王、文相、兵相、政相联名上奏的“请开武馆疏”在大朝议中被提了出来。
　　所谓武馆，指的是私人开设的武道场所，可以是针对幼童，也可以针对成人。
　　武馆，可以收弟子束脩，以充办学之姿。既能为那些被淘汰出来的武者提供继续修行的场所，也能让一些武者获取教化之功，进一步将武道普及天下，一利两便。
　　之前一直没有这个奏议，是因为武道刚刚发展，摊子还没有那么大；另一方面，则是考虑“侠以武犯禁”，会增加大玄的执法成本。
　　不过随着陈洛踏入万里，登临乾坤境，局面就不同了。
　　红尘道开万里，武道正式成为了不输儒、道两家的修行路径，甚至犹有过之。
　　可以想见，接下来出生的孩童中，武道之路的后来者必然多如牛毛，需未雨绸缪。
　　另一方面，则是陈洛立红尘殿，更是以纪仲为首，开创武道执剑一脉。
　　未来各地偏倚处中，必然会有一两位执剑人坐镇，专门处理武道犯禁之事。
　　因此，“请开武馆”的时机已经成熟。
　　对于这道奏疏，已经被称作千古帝王稳居前十、余生不出昏招可挑战前五的玄章帝自然是一番审慎深思，然后在这奏疏之上盖下了自己的皇帝宝印。
　　落印生效，谕传天下。
　　只是唯有站在玄章帝身边的首奉太监侯安才听到自家陛下拿到那奏疏后，脸色凝重下的喃喃自语——
　　“这不是陈爱卿写的啊？”
　　“这章盖的有点索然无味了。”
　　“真以为朕盖章这么随意吗？”
　　“要不打回去，暗示让陈爱卿誊抄一遍送上来？”
　　不过幸好，玄章帝最后还是靠着明君buff克制住了自己的冲动，也让一旁的侯安松了一口气。
　　侯安：咱家什么都没有听到！
　　因此，就在陈洛想办法救护金瓜瓜的时候，武馆之事已经在大玄如火如荼地开展了起来！
　　……
　　辰时，二刻。
　　吉日，吉时。
　　热闹的爆竹声在中京城响起，中京百姓倒是见怪不怪。
　　这已经是两日前武馆开禁令颁布之后，中京城内成立的第十八家武馆了。
　　倒是依然有不少人到场祝贺。
　　武馆馆主沈烈，是一名四品武仙，领悟“弹指神通”，曾参与西域征伐，因为战友皆死，自责不已，悲痛中动摇了心境，归来养心，闻听武馆开禁后，变卖家产，筹办了这家武馆。
　　“恭喜沈兄，开门收徒，即将为人师表。”
　　“沈兄，我那幼子天赋有缺，武堂竞争不上，还请沈兄代为教导。”
　　“沈兄弟，你之武道尚未断绝，育几名英才，对心境也是大有好处啊！”
　　道贺之人络绎不绝，其中也有不少一同征战西域之人，对沈烈的事情略知一二，对于他开武馆的举动，都是大为支持。
　　沈烈也是微笑着回应各位来宾，但是只有他自己知道，若非大机缘，他心境怕是难以恢复，只盼能多教出几名弟子，不负此生所学吧。
　　正在热闹间，突然天空发出了一道闷响。
　　所有人都停下了交谈，抬头望向天空。
　　只见天空之中，七彩之气氤氲，瞬间形成了一朵七彩之云。
　　“嗯？武祖又更新了！”
　　“前几日更新了数章，倒是没有什么天道反馈，不知这最新章有没有？”
　　“上一章是说到张桂芳和哪吒对峙不下，说不定这一章会有什么新的宝物或者天光云影出现呢？”
　　“嘘，别吵别吵，圣文石碑出现了！”
　　……
　　此时此刻，所有人的想法基本上也是如此。
　　这么多年，也看到陈洛那么多书，对于故事走向大家还是有一点猜测的。
　　上一章已经形成了僵持的局面，这一章肯定要破局。
　　这破局，可能就会出现新的力量。
　　任何一道新力量的产生，说不定就会对一部分造成改变命运的影响。
　　不久前临安那边有个铁匠，就得到了“铁嘴飞鹰”的炼制传承，修为瞬间从九品升到了七品，那“铁嘴飞鹰”放出，连六品境都敢一战，这就是活脱脱的例子啊。
　　于是众人都盯着天空。
　　片刻后，一座闪烁着七彩光芒的石碑在云团中露了出来，随即从天而降，落入圣道碑林之中。
　　所有人都等待了片刻，顿时从圣道碑林的方向，一束光芒射向天空！
　　“有了！有了！”
　　“新的天道反馈出现了！”
　　“等等，是宝物还是天光云影？”
　　在众人期待的眼神中，那光芒渐渐散去，露出了一颗圆溜溜的珠子，那珠子纯白，仿佛有破开空间之效。
　　“宝物？”
　　……
　　“嗯？”
　　武馆前，沈烈望着那开天珠虚影，突然间福至心灵，低头看了看自己的手掌。
　　西域征战时，他和战友一行四人，追杀三尊罗汉，虽然成功，却撞上了那三尊罗汉的师父，一尊伪佛菩萨。
　　战友们用他们的生命为修为最高的沈烈创造了致命一击的机会，可是沈烈堵上性命的弹指神通，却终究没有破开对方的金身。
　　当“天青仙子”苏浅浅赶到，灭杀那尊菩萨时，自己的战友已经全部阵亡。
　　太弱了！
　　自己实在太弱了。
　　面对着战友一个个在自己面前死去，而自己无能为力的绝望；面对着比自己年幼，举手投足就灭杀了眼前菩萨的苏浅浅，沈烈陷入了强烈的自我怀疑之中。
　　这个时候，有的人或许会更加奋发，要朝着更强者之路前进；有的人却会陷入自我怀疑，认为自己一切的努力都是无用。
　　一念成佛，一念成魔。
　　原本距离晋入九千里只有一步之遥，可是这一步，却成了天堑。
　　这，才是沈烈心境问题的根本。
　　他想要变的更强，却找不到变强的方法。
　　自从一年前自己领悟了弹指神通这门绝学后，就再无其他的领悟。
　　如今大家都有默认，弹指神通练到巅峰前，在面对修为不如自己的对手时，堪称神技；但是在面对修为高于自己，甚至和自己相当，但防御出众的对手时，就有些乏力了。
　　相比六脉神剑，威力弱了不止一筹。
　　可是此时，他望着天空中那粒圆珠虚影，不知为何，眼前仿佛看到开天奇景，那种一往无前的气势似乎又激发了他心中的热血。
　　原来，自己还是不想放弃啊！
　　沈烈抬起手，运转起弹指神通的功法，回京之后就再没有动用过的红尘气这一刻在体内滚滚奔腾，涌向他的指尖。
　　“沈兄？”当即就有人发现了沈烈的异状，可下一刻，他们就从沈烈身上察觉到一丝振奋之意。
　　“你们看！”有人惊呼一声，指向沈烈的手指，众人就看到沈烈指尖，有一颗圆珠迅影凝聚，正和天空中的开天珠虚影类似。
　　在场一名大儒当即眼前一亮，周身正气升腾，喝道：“沈烈，老夫与你试招！”
　　沈烈闻言，当即点点头：“前辈注意了。”
　　下一刻，他曲指弹出，顿时一道尖锐的风声响起，就看一道白光射向那大儒。大儒也不敢轻视，再度动起心念，家国天下的道理意蕴释放出来，将自己笼罩。
　　只听“砰”的一声响，那白色光芒直接破开了大儒的青光防御，打在那大儒身上，大儒闷哼一声，倒退了数步，这才稳住身形。
　　众人都是一惊，望向沈烈。
　　他才四品啊！
　　刚才那是弹指神通没错吧？
　　“沈……沈兄？”
　　沈烈此时却看着那名大儒，出口问道：“前辈，没事吧？”
　　那大儒摆了摆手，笑道：“恭喜沈小友，得天眷顾！”
　　“刚才一击，已有三品威力。”
　　“只是草草一击便如此，想必若是再细心打磨，将此完善，可得一强大神通！”
　　大儒的话音落下，沈烈身上猛然气息暴涨，七彩之气升腾。
　　“心猿境！”那大儒面色一变，随即大笑，“哈哈哈哈，恭喜沈小友，再生武道之心，心境破镜重圆，今日踏入九千里啊！”
　　其余人闻言，也都是一愣，随即一个面露喜色，齐齐拱手，说道：“双喜临门，恭喜沈武神！”
　　沈烈感应着自身境界提升，再度看向天空中的开天珠虚影，突然间仿若推金山倒玉柱一般地跪下，面朝着圣道碑林的方向，重重叩首。
　　“沈兄，如今你已经登上九千里，这武馆……”等沈烈重新站起身，立刻有人询问道。其他人也是反应过来，纷纷看向沈烈。
　　这个时候，沈烈完全可以自顾自修行，还弄劳什子武馆。
　　甚至都有资格开宗立派了。
　　只是如此一来，他们那些资质一般的子弟怕是没有机会跟随沈烈学习武道了。
　　“武祖传武天下，行人人如龙之事，沈烈不才，亦愿追随。”
　　“沈家武馆，今日，开业大吉！”
　　“哈哈哈哈……武神武馆，你沈烈，天下第一家也！”那大儒也是大笑，随即又想到了什么，依旧望向天空，“不过，诸位有没有觉得，这宝珠虚影停留的时间有些长啊……”
　　“难道，还有宝物？”
　　……
　　天空中，开天珠虚影悬在半空，久久不曾消散。
　　就在众人都冒出还有宝物的想法时，果然，第二道光芒从碑林中射入空中。
　　依然是一枚宝珠虚影，呈现土黄色，望之厚重无比。
　　辟地珠！
　　辟地珠之后，这一次没等多久，第三枚光芒射入半空，化作了一枚半明半暗，明暗流转的宝珠虚影。
　　混元珠！
　　此时开天、辟地、混元三枚宝珠一字排开，尽显重宝风采。
　　随后，三枚宝珠虚影一一消散，融入了天道之中。
　　……
　　“唉……”一声长叹，从一座豪华府邸中传出。
　　那发出长叹的，乃是一尊妖族大圣。
　　此时他望着天空中一字排开的三枚宝珠虚影，心中不免有些失落。
　　自小公主点亮二十八星宿之后，妖族已经很久没有在白师的书中捞到角色了！
　　难道白师忘记了妖族吗？
　　看看吧，三枚重宝，又是人族的。
　　虽然知道，人族就是白师的本族，也不好去争什么，但是内心这点失落还是有的。
　　西域之战中，南荒出力也不算少啊！
　　怎么……嗯？
　　就在这大圣看着三枚宝珠虚影消散，有些郁郁寡欢的时候，突然意识到那天上的七彩云团还未消散。
　　“还有？”
　　下一刻，一声声兽吼凭空响起，声如雷鸣。
　　“妖族血脉！”
　　这妖族大圣猛然站起，下一刻，他身影一动，飞向了圣道碑林的方向。
　　……
　　“还有！还有！”
　　“卧槽，写完重宝写血脉，这一章到底是什么内容？”
　　“这……圣武王是要发福利了吗？”
　　“哼，有这么多福利，估计断章是个狠的！”
　　“嗯，这位仁兄，你是懂文耻的！”
　　就在中京百姓议论纷纷中，四道光芒同时冲向天空，化作四尊妖兽虚影。
　　“夭寿了！四尊血脉！”
　　“宝物才写了三样，怎么血脉写了四尊？”
　　“喂喂喂，关键是什么血脉，你们都认识吗？”
　　……
　　安国公府外，在京大圣不约而同聚在了一起。
　　“呜呜呜，白师没有忘记妖族！”
　　“白师仁德啊！”
　　“嗯？那是什么？豹子？”
　　“嗯，不对，是花斑豹和狰狞兽！”
　　“啧啧啧，豹族有福了。花斑豹血脉似乎是豹族流传最广的血脉吧……应当只有大圣极限？这一下直接提升到了荒骨境！”
　　“是啊，还有那狰狞兽。那鲍成祖的狰兽血脉就来自白师的《山海经》，如今进一步化作狰狞兽，荒魂是妥妥的了，再有点福源，虽然不是帝妖传承血脉，但身负此血脉之妖恐怕有冲击帝妖层次的潜力了。”
　　“还有两尊……卧槽，老夫看到什么？”
　　“那是……异兽狴犴，还有异兽狻猊！”
　　“祖龙的龙血异兽！”
　　“快，快传消息返回族内。”
　　“凡有龙血血脉，不分哪一族，都有几率觉醒这两种异兽血脉！”
　　“又是荒魂的底子啊！”
　　一时间众大圣都疯狂起来。
　　若说之前花斑豹和狰狞兽和他们没什么关系，但是说起龙血，谁家没有沾染一点啊。
　　祖龙血脉，讲的就是一个雨露均沾！
　　然而还没等他们拿出传讯宝具，突然又有一道清啼声响起，浩瀚的威压从安国公府中扩散开来。
　　“嗯？这威压……”有大圣心中一动，压抑住心头升起的臣服之感，不敢相信道，“不可能吧？”
　　“是啊，这威压，是帝妖！”
　　“帝妖血脉？”
　　“二十八星宿时，五方帝妖不是都现世了吗？”
　　“那这是什么？”
　　没让这些大圣久等，很快，就有一道神兽虚影腾空而起，那先前出现的四道血脉虚影纷纷俯首，仿佛迎接。
　　光芒散去，露出了那神兽的模样。
　　只见这神兽：
　　麟头豸尾体如龙，足踏祥光至九重。
　　四海九洲随意遍，三山五岳霎时逢。
　　“隐麒麟！”
　　“对，这是麒麟域的隐麒麟血脉！”
　　“不对啊，隐麒麟不应该是当年祖麒麟显化的荒魂境巅峰血脉吗？怎么变成帝妖了！”
　　“你傻了，麒麟域的隐麒麟血脉是祖麒麟显化的，这一道隐麒麟血脉是天道赐下的！你好好想想，如今最强的那尊隐麒麟是谁？”
　　众大圣脑海中顿时浮现出那一句南荒经久不衰的谚语——
　　“老朽无力青龙皇，以德服人麒麟王！”
　　麒麟域，麒麟王！
　　“那可是武祖认下的干爹啊！”一尊大圣感叹道，“从今日起，帝妖传承血脉，除了五方帝妖，灵明石猴外，还要加上隐麒麟了。”
　　“有想法的，赶紧去麒麟域拜码头吧！”
　　……
　　而就在隐麒麟血脉出现的同时，一道笑声响彻南荒大地。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“牛老三，上次你欠老夫的三千斤腱子肉什么时候还我？反正割了还能长，抠搜的一点也不敞亮呢！”
　　“朱大头，你家有没有大圣最近犯错啊？送来我帮你调味……不是，调教一下。没有犯错，你要想办法制造机会让他们犯错嘛！”
　　“杨小胆，你上次送来的那叛族的大圣没阉啊，下次阉了再送来，要不找大玄借几个净身的高手来，反正你那做假账贪族产的多，用得着！”
　　“金鸡仔，你们那个伪佛污染的金翅送十对来呗，那玩意有些筋道……不是，是顽固，我对付那玩意儿再擅长不过了！”
　　……
　　一时间，麒麟王几乎将南荒那些隐藏的老家伙都点了一遍名，语气嚣张。
　　仅存的理智仅仅是让他没有喊出青龙帝皇的名字。
　　“半月后，麒麟域大宴南荒！”最后，麒麟王终于说出了自己的目的，“南荒之妖，皆可来参加，入境免精血费用。”
　　“庆祝隐麒麟得天道帝妖传承！”
　　“哈哈哈哈，咱儿子给的，关键是给完了，还得喊我老爹，你们气不气？”
　　听到这句话，南荒之妖一个个都脸皮抽了抽。
　　要不是打不赢这傻狍子，早就把他打死了！
　　太闹心！
　　……
　　《封神演义》第一次分宝沸沸扬扬了两三日，总算平静了下来。
　　东苍，夜半。
　　一道月光凝聚成门，陈洛也带着金瓜瓜从月光中走了出来……


第914章 紫霄宫：没有痕迹，就是最大的痕迹！
　　东苍城，流传着这么一个传说。
　　只要见到一束绿光在你眼前划过，对着它许下的愿望就能实现。
　　正所谓“无限机缘看东苍，东苍机缘看绿光”！
　　有歌为证——
　　“期待着一个幸运和一个冲击，多么奇妙的际遇；”
　　“翻越过前面山顶和层层白云，绿光在哪里？”
　　“触电般不可思议像一个奇迹，划过我的生命里……”
　　“不同于任何意义你就是绿光，如此的唯一！”
　　……
　　东苍城的小巷中，两伙少年人正在对峙，两边看上去都是十一二岁的模样，稚气未脱。
　　这两伙人，一边穿着锦绣绸缎，那绸缎上有淡淡的气韵散发，一看就是价值不菲的灵蚕丝织就的衣物，而另一边则普通许多，虽然干净整洁，却只是用普通丝麻剪裁得到的。
　　此时两伙少年中，那穿着普通的一方一个个面带怒火，而望之富贵的那一伙则是面色淡然，眼中略有不屑。
　　“马尔福，你们作弊！”那衣服普通的一方，一个领头的小男孩指着对方领头者说道，“这一次比斗，你们是服用了淬血丹，借淬血丹的效果才夺了魁首。”
　　“我也不要你们把魁首还给我们，但是你们要去向夫子认错！”
　　“认错？我们何错之有？”那叫做马尔福的少年人从腰间取出一枚折扇，小大人一般地展开，边摇边说道，“武堂规矩里，哪一条说不许私下服用淬血丹了？”
　　“再者说了，淬血丹又不是爆发性的丹药，只要能吸收消化，就对肉身打磨有好处。武堂每月都会给每人发放一枚，你们难道没用吗？”
　　“哈哈，李波特，你莫说你们没服用过？”
　　“哼，强词夺理。”那李波特身后另一名少年人站出来，说道，“你们私下购买了淬血丹，每月至少服用了五枚。我问过我兄长，你们根本不可能在一个月内炼化五枚淬血丹。”
　　“一定是你们家中长辈帮你们炼化了！”
　　那马尔福点点头：“没错，我大哥出手帮我了。”
　　说完，他合上扇子，指着自己身后的那群少年，一一说道——
　　“他，是家中护卫出手帮忙炼化的。”
　　“他，是父亲出手帮他炼化的。”
　　“他，是祖父帮忙的；他，是姐姐出手的……”
　　点完之后，马尔福望向对方，一脸淡然说道：“这有什么问题呢？”
　　“这不公平！”李波特愤然道。
　　“没错，不公平。”李波特身后的少年人附和道，“选拔比斗，本就是要考量我们自身的资质。你们用了这些手段拿了魁首，羞不羞？”
　　“羞？为什么要羞？”马尔福冷笑一声，“我们的家世，我们的资源，本就是我们资质的一部分，我们利用它，理所应当。”
　　“公平？我们没有使用长辈给的法器，抛出长辈送的符咒，就已经是最大的公平了。”
　　“若真要论公平，那李波特，我问你，你天生神魂强大，对其他人公平吗？”
　　“还有你，罗恩，你能吃苦，每天我们睡觉的时候你还在练功，对其他人公平吗？”
　　“你们用了你们的优势就可以，我们用我们的优势就是作弊？”
　　“我家三代大儒，钟鸣鼎食之家，我乃家中嫡子，万千宠爱于一身，我也奋发上进，那么，我凭什么要放弃这些资源不用，非要把自己放在你们的起跑线跟你们竞争？”
　　“幼稚！”
　　马尔福一番话让身后少年各个叫好，而李波特一群人虽然脸上愤怒，目中却更多的是茫然。
　　高空之上，两名儒袍望着下面这一幕，年轻一些的夫子微微皱眉，说道：“老师，要不要干预一下？”
　　那大儒微微摇头。
　　“可是……”年轻夫子有些看不下去，“此等诛心之言……”
　　“说的有几分道理。”那大儒直接打断了对方的话。
　　那年轻夫子有些疑惑地看向大儒，只听对方继续开口道：“我们纳英才而育之，是要让他们成为能够为人族遮风挡雨的参天大树，而不是躲在温室里的花朵。”
　　“这些话残忍吗？”
　　“现实只会更残忍。”
　　“有些事，不是掩耳就可以盗铃的。”
　　“武堂、武院，已经尽最大能力给了他们一个公平竞争的环境了。若是有朝一日，他们走上战场，蛮族会和他们说公平吗？”
　　年轻夫子还是有些不忍：“但……”
　　“老夫也只是说有几分道理，却不是说马尔福的话完全没错。”
　　“他的条件确实要好过绝大部分人，但是修行始终还是自己的私事。三千里路或许可以平顺，但六千里就有波折，九千里的心境那一关，若不端正心态，就过不去了。”
　　“对于李波特他们，要让他们知道，穷则变，变则通，通则久。”
　　“而对于马尔福他们，就要换个方式，让他们明白谦受益，满招损的道理。”
　　“因材施教，不外如是。”
　　“天行健，君子以自强不息。”
　　“无论站在云端，还是身处泥泞，唯有自强不息，方为君子！”
　　“让他们记住眼下的感觉，后面的施教效果才会明显一些。若是盲目干预，又对谁是公平的呢？”
　　年轻夫子点了点头：“学生受教。”
　　“记下他们的身份，后续再……嗯？”那大儒话说到一半，突然停了下来，苦笑了一声。
　　“老师？”年轻夫子疑惑喊道。
　　“今日，他们会上另一堂课了。”大儒轻声道，“家世、资质、性情，都比不上机缘……”
　　“啊？”年轻夫子更加不解，“老师，什么意思？”
　　“你有什么愿望吗？”大儒没有回答，而是问道，“想要什么宝物？”
　　“啊？”年轻夫子又是一愣，下一刻，他就看到一束绿光从自己的面前飞过。
　　此时的小巷中，马尔福和李波特两伙人还在对峙，突然间一道绿光从他们眼前掠过，下一刻，每个人面前都漂浮着一枚丹药。
　　那丹药外面坑坑洼洼，像是被谁舔过，但是这丹药散发的气息却让他们每个人都心中一震。
　　“如龙丹！”一个小胖子惊叫道，“这是我爷爷说最适合我的丹药。”
　　“米果丹！”另一个人也认出自己面前的丹药，惊呼，“和我的天赋最匹配！”
　　而马尔福和李波特也都看着自己面前悬浮的丹药，这些丹药并不能说珍贵，但是却最匹配他们如今的状况，之前双方因为淬血丹而造成的前期差异都将因为各自服用眼前的丹药而抹平差异。
　　“那道绿光……”此时马尔福和李波特对视一眼，都想起了东苍城的那道传说——
　　许愿绿光！
　　……
　　那绿光在东苍的大街小巷转了一圈，每当绿光经过，都会引来一阵欢呼。
　　或是丹药，或是灵材，或是金银财宝，总是光不走空，见者有份。
　　最后，那绿光落入了武院之中。
　　“呱呱呱呱（哈哈哈哈）！”
　　“呱！（本大爷回来了）！”
　　绿光中，金瓜瓜仰天长啸。下一刻，武院学子就见那些学长和学姐一个个面露欣喜，冲出各自的闭关室，凝聚自己红尘气，然后齐齐释放，在武院上空炸响，仿佛一个个烟花礼炮一般。同时他们齐声高呼：“恭迎金瓜瓜大哥回归武院！”
　　随后，每一个人都高声喊出了自己的需求。
　　“我要续魂丹！”
　　“我要尘心丹！”
　　“我要枯心果！”
　　“我要三元草！”
　　就在此时，另一道声音响起，直接将这些学子的压制下来。
　　“吼！”
　　赑屃难得抬起头，高声喊道：“吼吼！”
　　听上去威武，但是金瓜瓜却明白，那赑屃喊得分明是——
　　“瓜哥，来玩啊！”
　　……
　　金瓜瓜在外面当散财蛙蛙的事情陈洛当然知道，不过也没放在心上。
　　小蛙蛙晋升祖妖境，开心一下，普天同庆，怎么了？
　　再说了，九千里级别都不会拉下脸管瓜瓜要东西，一些六千里以下的宝物加一起又能值多少钱。
　　随便他吧。
　　此时的陈洛，却在头疼另一件事。
　　“果然，天下没有免费的午餐啊……”陈洛坐在后花园中，揉了揉太阳穴，心中感叹了一声。
　　带着金瓜瓜回来后，他终于有功夫梳理一下上一章《封神演义》给他带来的收获。
　　首先就是那五道妖族血脉，这个是他早就有预料的，只不过四不像登场，居然将隐麒麟的血脉拉升到帝妖血脉，这个就算是意外之喜了。
　　和此方世界祖麒麟演化隐麒麟血脉不同，在《封神》书中，四不像可是元始天尊的坐骑，位格在坐骑神兽中妥妥的第一档次，虽然在书中并没有表现过多神奇之处，但拿个帝妖也算合理。
　　然后就是九龙岛四圣的三颗珠子。
　　这三颗珠子既可强攻，也能偷袭，倒是丰富了武道的攻击套路，尤其是能配合弹指神通使用，大大加强了这一鸡肋武学的威力，压力现在来到了六脉神剑这一边。
　　清点完九龙岛四圣的坐骑宝物，接着就是姜子牙的收获了。
　　二上昆仑山，姜子牙得了两件宝物，一件是打神鞭，另一件便是戊己杏黄旗。
　　而戊己杏黄旗也在救护金瓜瓜的过程中发挥了关键作用，用娲合婆婆的话来说，防御堪比乾坤境大圆满！
　　但是问题来了。
　　当陈洛重新审视那戊己杏黄旗的时候，惊讶地发现，这旗子，没电了！
　　而这，也是陈洛发出感叹的原因。
　　看着手中凝聚出来的戊己杏黄旗虚影，陈洛轻轻叹了一口气。
　　戊己杏黄旗的防御力，主要来自宝旗中生成的护法金莲。按照原著记载，那戊己杏黄旗挥动，有三千金莲环绕，可挡孔宣的五色神光。
　　不过陈洛凝聚的杏黄旗，只有初次凝聚时首充的三百金莲，而且还全在护持金瓜瓜的过程中消散了。
　　如果还想要让戊己杏黄旗，只能靠自己水磨工夫不断给这杏黄旗“充电”，再经过杏黄旗自身的神异将注入的力量转化成护法金莲了。
　　好家伙，修仙世界呢，还搁这聊能量守恒，上哪说理去？
　　顿时陈洛就理解了姜子牙。
　　三千金莲都是元始天尊给的，他不遇到变态也舍不得掏旗子啊。
　　戊己杏黄旗的事情先放一放，陈洛又看向另一件宝物——打神鞭。
　　这宝物和封神榜乃是配套，说实话，陈洛是不大看重的。
　　毕竟限制太大，只能打封神榜上有名的神，打不得人，也打不得仙。
　　而说起封神榜，之前书中写到姜子牙一上昆仑的时候，元始天尊赐下封神榜，但陈洛写完那一章，并没有什么反馈。
　　说起来，陈洛之前开六千里，发大宏愿，凝聚的神仙之书正是封神榜，不知道二者之间有没有什么联系。
　　只是至今为止，那神仙之书依然悬挂在陈洛的神魂海之上，并没有任何变化。
　　清点完宝物，陈洛的心神又飘到神魂海的另一侧。
　　在那里，有一个青蛙虚影，闭目趴坐，似在沉眠。
　　这正是炼化了金瓜瓜神魂后自己的神魂海中多出来的东西。
　　透过青蛙虚影，陈洛仿佛能看到对方体内一片墟空，空空荡荡。
　　至于这是怎么回事，陈洛自然询问过金瓜瓜，金瓜瓜却说自己刚刚晋级祖妖境，很多信息要慢慢觉醒，反正目前到底该怎么做他也不清楚。不过关于封天蟾血脉，娲合婆婆倒是提过，说是上一只封天蟾，也就是金瓜瓜的外高祖，真正比斗起来，或许不弱于方圣。
　　这就让陈洛有点期待了！
　　到时候那个反骨藕霸再嚣张，自己就派出小瓜瓜。
　　试问，还有比被小瓜瓜打败更羞耻的事情吗？
　　所以关于金瓜瓜是封天蟾这事，陈洛也是一副拭目以待的心态，反正就养着呗。
　　不过，陈洛倒是很在意之前在金瓜瓜神魂海中看到了那一幕画面。
　　陈洛揉了揉眉心，手指轻轻敲击着桌面，那一幕画面在陈洛的脑海中一遍又一遍的回放。
　　“生门大千已灭，等待死门大千……”
　　陈洛思索着：“祖龙说过，除了此方世界之外，还存在其他的大千，不过都破灭了。”
　　“如果从生门、死门的说法来看，那应该一共是有八门。”
　　“休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门！”
　　“生死，则死生。这句话的意思，应该是说生门灭，死门生。”
　　“听那话里的意思，死门应该是最后一个。”
　　“那么，如果生门是倒数第二个灭亡的大千世界的话，那这处祖地，就应该是死门大千？”
　　随即陈洛又皱起眉。
　　“不对，如果这里是死门大千，那之前那颗混沌蛋中还未孕养出的大千，又是什么？”
　　“这个不好说，也许生门大千不是倒数第二个灭亡的。”
　　“但当初上一任麒麟主玉参天从天魔手中抢到那颗混沌蛋，是偶然，还是巧合？”
　　想到这里，陈洛又想起当初玉参天之所以出天外，起因是当时大龙皇的邀请，而大龙皇动身的原因，是“感应到祖龙的呼唤”……
　　由此，陈洛脑中大概浮现了一个路线图。
　　首先，祖龙察觉到混沌蛋的下落，但是他不方便出手，便让当时的大龙皇动手。但是大龙皇感觉自己一个人胜算不大，所以拉上了玉参天。
　　两位先辈为了隔离风险，所以先在玄胎平云天落脚，去除了对方通过他们追踪祖地的可能，然后为了寻找混沌蛋，去了不少天外秘境，所以收集了不少源材，也就是如今便宜了陈洛的那个宝库。
　　再后来，不知是什么际遇，两位先辈不仅抢到了混沌蛋，还拿到了青萍剑。
　　在这个过程中，大龙皇或许遭遇了不测，而玉参天则利用青萍剑吸引那所谓“无上证等圆觉”之地的神秘和尚的注意，祸水东引，而自己悄然返回祖地，将混沌蛋交给了青龙帝皇，并随后陨落。
　　甚至在这个过程中，无论是混沌蛋的争夺，还是青萍剑的出现，都有紫霄宫的手笔。
　　从结果看，就是为了将这两件宝物平安地送入祖地之中。
　　甚至，送入他的手中。
　　青萍剑还拔不出来，暂时不敢肯定。不过混沌蛋自从落入陈洛手中后，确实帮助陈洛许多，也间接让陈洛走到了今天气运大炼世的地步。
　　从头梳理的话，这一切看上去羚羊挂角，毫无痕迹可循。
　　但毫无痕迹，恰恰是最大的痕迹。
　　陈洛还记得之前神魂留念中自己那个便宜老爹说过的话——
　　“紫霄宫不能直接插手大千天道的改变。”
　　“所以，他们要避开的，是归墟吗？”陈洛眯了眯眼，“那天魔和归墟有没有关系？”
　　“还有那无上证等圆觉之地，到底是什么样的存在？”
　　“最后一个问题……”
　　“那副留影画面，是谁留下的？”
　　陈洛长长吐出一口气。
　　每次都这样，只要碰上紫霄宫，这问题就是一堆一堆的。
　　不过陈洛也并非没有收获，起码通过这次的信息，让陈洛明白，紫霄宫的对手，是归墟。
　　而他们，都是棋子！
　　棋子的视线里，只有对手和棋盘，是看不见棋手的。
　　所以，他们根本无法追寻紫霄宫的踪迹。
　　“不到乾坤境大圆满……”
　　“不，用哪吒的话来说，应该是不到金仙境……”
　　“就没有资格找他们。”
　　“所以，我至少要成为金仙，才能拥有一窥棋手的资格！”
　　“孔圣的封天大阵也影响了他们。”
　　“若是想要跳出棋盘，自己执棋……”
　　陈洛面色凝重：“需要登临造化！”
　　“眼下当务之急，还是先渡过元劫……”陈洛摇了摇头脑袋，将自己心里的那些急切的好奇都甩了出去，“虽然抬头看天，但还是要低头走路。”
　　“不过所幸……”陈洛看着自己的手掌，轻笑一声，“金仙之境，倒也不是像之前那样缥缈而不可触摸……”
　　“也许过不了多久，我就能来找你们了。”
　　……
　　渺渺虚空，师道小乾坤。
　　以韩昌黎为首，数名半圣围坐，各自释放自己的道理，在中央汇聚成一团迷蒙的青雾。
　　在青色雾气中，数枚符文闪烁，而在一旁，玉迦站立，目光盯着青雾，时不时发出指令。
　　“甲上，东进三分！”
　　“乙中，西退两分！”
　　“丙前，丁让……”
　　随着她一道道指令发出，那青雾中的符文不断变换为止，勾连出道道痕迹。
　　最后这些痕迹形成了一道玄奥阵法。
　　下一刻，这阵法仿佛中仿佛有什么东西要生出一般，众圣猛然睁眼，下一刻，韩昌黎低喝一声：“散！”
　　顷刻间，青雾消散，一切就仿佛没有发生过。
　　众多半圣此时一个个面色严肃，但都朝着玉迦颔首示意。
　　“数日不断指点，辛苦神女阁下了。”韩昌黎轻声说道。
　　玉迦摆摆手，连忙问道：“韩先生，可有所得？”
　　随后，玉迦又说道：“若是不方便，韩先生不必告知。”
　　韩昌黎轻轻一笑：“这阵法本就神女阁下与我族武祖一起带回来的信息，没有什么不方便。”
　　说完，韩昌黎收敛笑意，说道：“此阵法，杀伤还在其次，不过方才逆推之后，隐隐有一个作用。”
　　“那便是，绕开封天大阵，勾通天外！”


第915章 芜湖！我要生出来了……
　　“沟通天外？”玉迦一双秀目微微闪烁，但是她也没有再多说，而是朝着众多半圣敛身一礼，便告退去。
　　她知道，接下来人族半圣们可能就要商谈这阵法的细节，自己不便多听。
　　“是个知进退的妮子！”颜师古慈祥地望着玉迦的背影，轻声道，“月部之事该如何处置？”
　　“这事不急！”韩昌黎摆摆手，“还是先说说那阵法吧！”
　　“瞒过封天大阵，勾连天外。”
　　“看来当年方圣陨落的真相，就着落在这上面了。”
　　颜师古点点头：“当年方圣乃是八劫圣人，无人可敌，若非顾忌蛮天，早就灭杀了蛮族。”
　　“看来这蛮族是利用此阵，勾连了元劫通道，重演当年孔圣故事，唤来了匹敌方圣的天魔，最终导致了方圣陨落。”
　　“但这里面尚有几处疑难！”李翱面色凝重，接着说道，“其一，方圣一身修为惊天动地，当时人族尚有五柳先生等圣人存在，天外圣地和两仪大阵也都没有问题，若是方圣遭遇围攻，怎么会毫无察觉？”
　　“元劫虽然没有准确的时间，可大体上是四千六百一十七年左右，不会差错十年。这四千多年，既是我等休养生息的时间，也是天魔重新积蓄实力的时间。”
　　“彼时上一次元劫才过去两千年，而那次元劫中天魔最强者乃是六劫层次，后郑先生与其同归，子干先生更是在最终决战中发动殉道，将对方圣级以上的战力全部灭杀。”
　　“才又过去两千年，天魔就有能力应对方圣，逼得方圣传不出一丝信息？”
　　“方圣，可是孔圣之后，古往今来，人族最强者啊！”
　　听着李翱的话，众圣都陷入沉默。
　　阵法逆推的成果大家都看见了，对于蛮族是不是勾连元劫通道已经无需再做讨论。
　　李翱的问题说到底，就一个：天魔实力到底有多强？
　　李翱没有停止，而是继续说道：“第二个问题，我等都知道，元劫之所以固定一元之数，是那死去的魔尊意志也需要时间凝聚，大约在一元时便可以开启元劫通道，接引魔渊的天魔来此。”
　　“之前我们是猜测魔渊那边有了变动，但现在看来，蛮天脱不了干系。”
　　“那蛮天是怎么做到让通道提前打开的？难道也是这个阵法？还是说有其他的手段？”
　　韩昌黎思索片刻，说道：“问题一个个来说。”
　　“先分析一下天魔的实力。”
　　“姑且认作上一次元劫后，天魔那边真的出现了天才，甚至能够比肩方圣，所以要悄无声息地谋害方圣，虽然很难，但并非做不到。”韩昌黎缓缓道，“陷阱、围杀、秘地、阵法……”
　　“天魔诡诈，总能想到办法。从结果上看，他们成功了。”
　　“不过老夫认为，他们虽然成功，但应该也付出了不菲的代价。”
　　“即便上天魔真的有什么无敌战力，应当也是折损在围杀方圣的战斗中。”
　　“所以在攻击方圣的同时，他们没有进攻祖地，甚至连对付方圣也只是采用暗杀的方式。”
　　“当时人族还面对伪佛与蛮族的牵制，他们都可以看做天魔的助力，即便这样，天魔依然按兵不动，那彼时天魔的实力，排除掉围杀方圣的战力外，老夫认为应当与两千年前的人族相差无几，甚至还要弱一些。”
　　“而方圣陨落后，他们围杀的战力也受到重创，无力为继。”
　　“至于第二个问题，关于元劫通道……”
　　“此阵法毕竟是陈洛和玉迦从月帝记忆中得到的残存信息，并不完整。但是从另一个角度看，为了此阵，亦都发动了日月之争，血祭了整个战场，这股力量，或许就是打开元劫通道的力量来源。”
　　说到这，韩昌黎眼神闪烁了一下，幽幽道：“过去的两年，蛮族围绕着第八汗部也厮杀了两年……”
　　众圣闻言，都反应了过来。
　　“蛮族无力在我人族神州布阵，所以倒有可能在蛮原上布置好阵法，引我人族攻打，借此收取血祭的能量。”常驻边境的陆放翁轻声道，“不得不防！”
　　“最好是在元劫前压制蛮族，但是又不能让蛮族从中得利，其中拿捏，倒需要一番琢磨。”
　　“不过东苍城灭杀大蛮神与大蛮祭，暴露了陈洛的能力。蛮天皇都搬去了乌梅里行宫，若说不忌惮那是假的。”
　　“若我是蛮天皇，此时定然筹谋故技重施，对陈洛下手！”
　　众圣皆点头不语，片刻后，与陈洛关系不错的半圣苏子由叹了一口气：“虽然于礼不合，但还是让老竹子给陈洛下一道师门禁令，严禁他出天外！”
　　“在祖地，有封天大阵压着，天魔的手伸不进来。”
　　“管他千般谋万般计，我只装聋作哑不接招便是。”
　　颜师古点点头，又补充道：“另外，收集所有补充精血的宝物都给他送去！”
　　“这小子，只要精血足够，就是战略核心。”
　　“反正孩子也生了，为了天下苍生，这段时间就不要近女色了！”
　　……
　　“阿嚏！”陈洛打了个喷嚏，一时间心血来潮，总觉得有人在谋算自己。
　　“哼，真以为我是小可爱了？”陈洛冷哼一声，“我倒要看看，是谁在算计我，居然都不遮掩一下！”
　　陈洛心念一动，立刻顺着大道搜索天机，很快双眼眼眸中浮现了一座座书山的虚影。
　　就在陈洛的神念感应到那书山虚影的时候，书山之上，顿时有书页翻开！
　　卧槽！
　　点子扎手，风紧扯呼！
　　陈洛立刻收回了心神。
　　一帮黑心眼子开会，自己惹不起。
　　不过这些老先生想对自己干嘛？
　　陈洛略微沉思片刻，大致猜到了几个答案。
　　该不会是打算让玉迦和自己成婚，完成月部归苍的大计吧？
　　武祖背书，月部返巫，融入苍天的进程就可以大大加快。
　　不对不对，这事，风南芷和六师姐那肯定通不过，现在正是讲团结的时候，没必要激怒南荒和龙族。
　　那应该就是关于自己和玉迦带来的蛮族阵法有了进展，估计为了自己的安全，要对自己下禁足令吧？
　　肯定是这样！家长都喜欢关小孩！
　　不过他们多虑了，自己压根就没有出门的打算！
　　眼下封神情节正是三十六路兵伐西岐的关键时期，眼瞅着杨戬就要登场了，自己自然是留在东苍好好更新了。
　　只是陈洛正点开春秋新页，突然眉头一皱，看向书房门口，紧接着就见獒灵灵直接冲了进来，口中高呼：“公子，公子……”
　　“獒老，发生什么事了？”陈洛关切问道。
　　如今的獒灵灵也是一方大人物了，尤其是元海臣服之后，獒灵灵的龙脉资源就不曾短缺，现在已经是巅峰大圣修为，加上一直替陈洛打理内务，所以眼界甚至比普通祖妖还要开阔，最是稳重。
　　而陈洛的书房乃是天下第一等重要之地，堪比圣居之地，因此即便是蛮族攻破了正气长城，獒灵灵也不会如此失态。
　　但见到獒灵灵如此着紧的模样，让陈洛顿时有了不好的预感。
　　“公子，夫人来信了！”獒灵灵连忙递上了一枚玉简，“是要紧的信息。”
　　“嗯！”陈洛一愣，随即赶紧接过玉简。
　　众所周知，陈洛的夫人有两位：龙皇云思遥，女帝风南芷。
　　但是獒灵灵口中的夫人，就是特指云思遥。
　　陈洛一看玉简，那玉简乃是龙鳞所制，按照他们的约定，龙鳞传信，这便是紧急信号，陈洛不敢耽误，连忙探入神魂，随即面色大变。
　　这信息上只有四个字，但是字越少，事越大。
　　“将生，速来！”
　　……
　　陈洛施展筋斗云，直接冲破了书房的屋顶，朝着元海飞去。
　　说起来，算算日子，云思遥有孕也差不多十个月了。原本陈洛这小芜湖以为会和小嗷呜一样，要多待一段时间，但是没想到居然还挺准时。
　　以他们的修为，在胎儿成形的那一刻，就已经知道了胎儿的性别。
　　这云思遥肚子怀的，是一个男娃娃。
　　与风南芷情况不同，云思遥虽然是龙皇，但她本人乃是人龙混血，修行上也是以儒门大道为主，龙族血脉为辅，又是陈洛亲自昭告天下，三媒六聘娶回来的，因此这个小芜湖便是真正的嫡长子！
　　要知道，当年孔圣陨落，儒门圣堂堂主之位，接连三任都是孔家家主兼任，直到第五任，才由当时孔家家主辞任，以合“圣人之泽，五世而斩”的说法，也因此出现了第一任非孔子血脉的圣堂堂主——圣人董仲舒。
　　不过此时陈洛关心的不是这些，而是云思遥。
　　心中发急，速度更是拉到极致，即便是虚空，都响起了阵阵音爆之声。
　　盏茶工夫，陈洛便来到了祖龙圣居之外。陈洛直接掐动手诀，唤出圣居之门，大踏步地走了进去。
　　……
　　如今的祖龙圣居在被云思遥炼化成自己的洞府之后，早已不是当年那片荒芜的模样。一入圣居，就能看见竹海涛涛，颇有竹圣小乾坤的感觉，不过这圣居之中，水流却是更多，蜿蜒流转，乃是云思遥以神通挪移了部分外界水域入圣居。
　　水流之中也有一些鱼虾栖息，不过都未成妖，只是一些普通水生生灵罢了，不过在祖龙圣居这样的环境下，能否得到机缘化妖，就全看他们自己的造化了。
　　“夫君，你来了……”陈洛刚进入圣居，耳中就传来云思遥温和的声音，“我行动不便，就不去迎你了。”
　　“你莫动，我过来！”陈洛连忙回应了一句，随即朝着云思遥所在飞去，但是这一次陈洛也不敢横冲直撞，而是尽量安静地快速飞行。
　　很快，陈洛就落在竹海中的一处。
　　冉冉檀香透过窗，云思遥一脸笑意端坐在屋外空地的蒲团之上，望着陈洛，眼中尽是爱意。此时她长发慵懒地散开，模样没有一丝改变，只是小腹隆起，才显示出她已经身怀六甲。
　　“师姐，你现在感觉怎么样？”陈洛见到云思遥的状态也稍稍放心了一些，然后迅速上前，“有没有通知老龙皇？”
　　“别紧张，我没事。”云思遥轻轻一笑，示意陈洛坐下，陈洛自然地握住了云思遥的手，云思遥也倒向陈洛，依偎着说道，“我们都是修行之人，生个孩子而已，不似平凡妇人那般要到生死门前走一遭，不会有什么风险。”
　　“但是有件事，我不敢独自拿主意，所以想和夫君你商议商议。”
　　陈洛自然不无不可，连忙点头：“我同意！”
　　“别闹。”云思遥嗔怪地看了陈洛一眼，继续说道，“你先听听再说，与孩子有关。”
　　“和孩子有关？”陈洛低头看了一眼云思遥的小腹，陈洛一只手轻轻放了上去，顿时感受到一道神念传来——
　　“芜湖！”
　　“是这样的，你也知道，我身负龙族血脉……”云思瑶开口说道，“所以，我可以选择卵生，或者胎生。”
　　陈洛一愣，随即反应过来。
　　也就是说，小芜湖可以像人族一样以胎儿的形式落地，也可以以龙族的方式，从龙蛋中破壳而出。
　　这不是形式的问题，而是涉及到孩子出生之后的天赋问题。
　　龙族之所以强大，其实便是龙蛋这个环节起到了关键作用。只要胎儿一日未从龙蛋中出来，那就一直都是处在先天状态，所以幼龙都可以在龙蛋中进行先天修炼，因此资质也比其他种族降生之后就化作后天要优异的多。
　　“以我的想法，是想胎生的。”云思遥望向陈洛。
　　陈洛刚要开口说什么，但对上云思遥的眼神，顿时明白过来。
　　这是被风南芷给内卷了啊。
　　风南芷当初也是坚持人身生下小嗷呜，所以如今小嗷呜人类形态要多过虎族形态，这也是大玄许多人接受风南芷并且喜爱小嗷呜的原因之一，毕竟就算是混血，也有个倾向性。
　　云思遥自然不是要和风南芷争什么，但是作为陈洛的嫡长子，如果是卵生的，对于孩子，对于陈洛，恐怕都有些不完美。云思遥想要在源头上掐灭这个危险。
　　但是……万一折损了孩子的天赋，云思遥又觉得愧对孩子，愧对陈洛，因此一向果断的她这一次也是有些举棋不定。
　　陈洛微微蹙眉，沉吟了片刻，突然开口道：“卵生的话，师姐你的负担也会加重吧？”
　　若是要以龙蛋的形式生下来，对云思遥来说，还需要耗费大量的精气来凝聚蛋壳，这股精气损失没有几年是养不回来的。
　　尤其是如今云思遥冲击境界的关键时刻，影响就更为明显了。
　　“这不重要……”云思遥摇了摇头，但陈洛却斩钉截铁道：“不，这很重要。”
　　“或许对我来说，这是我唯一要考虑的事情。”
　　说到这，陈洛长吐了一口气：“正常生吧。”
　　“可是那先天天赋……”云思遥迟疑说道。
　　“我来补！”陈洛轻声道，“小家伙出世，是你我夫妻两人的事，不能只让你一个人承担。”
　　“就这么定了！”
　　云思遥望着陈洛，片刻后，轻轻点了点头。
　　“好，我听你的。”
　　……
　　“虽然说穷养儿，富养女，不过自己好像确实有些偏心了。”入夜，望着安睡的云思遥，陈洛摸了摸鼻子，想到白天和云思遥讨论的事情，开始反思起来。
　　当年小嗷呜出生前，自己先是写出了金刚琢当小丫头的伴生宝物，又点化了板甲青牛作为护道者，最后出生时更是交付了群星之主的权限。
　　可以这么说，小嗷呜就算没有现在的身世，没有好好修行，那也是妥妥的大佬。
　　但是小芜湖呢？
　　每次一听到这臭小子傻乐傻乐的神魂传音，就总是下意识忽略要给他也刷点礼物。
　　若是先天龙蛋的资源也不给，那自己这个当爹的总得给孩子一个交代才是。
　　陈洛轻轻将手放在云思遥的小腹上，神念传音道：“儿砸，我是你爹。”
　　“这一回爹给你补上，不辛苦你娘亲啊！”
　　云思遥的肚皮微微蠕动。
　　“芜？湖！”
　　“就是爹现在也没想道给你什么。宝物好说，到时候传给你就是，就是这先天的东西，你再耐心一点，给爹爹一点时间。”
　　“芜湖……”
　　“不是，你别急着出来玩。咱爷们儿要能沉住气！对不对？你看后面，说不定爹能把诛仙剑阵写成你的伴生宝物呢！”
　　“芜？哼，湖！”
　　“就这么定了，你再给爹一个月，嗯……两个月的时间……”
　　正聊着，陈洛突然感觉自己神魂动荡了一下。
　　下一刻，陈洛神魂海中有一件物事突然消失，紧接着在陈洛眼前凝聚起来。
　　陈洛眼神一凝，望着面前的虚影，不由得愣了一下。
　　一条木鞭，长三尺六寸五分，有二十一节；每一节有四道符印，共八十四道符印。
　　打神鞭！
　　紧接着，这打神鞭虚影化作一道金光，直接射入了云思遥的腹中。
　　“卧……”陈洛一怔，他能感觉到，这完全是这打神鞭自己的选择。
　　“芜湖——”
　　陈洛：(｀°Д°′)！！
　　下一刻，陈洛眉头蹙起，心神移至神魂海，就发现那自从开始书写《封神演义》以来一直没有反应的神仙之书封神榜突然有了动静。
　　那封神榜上泛起一道道波纹，随后，上面也没有任何文字，只是在这书页顶部，浮现出一道游龙痕迹，仿佛水印一般。
　　什么情况？
　　陈洛一脸茫然，但还不等他继续琢磨，云思遥的小腹突然绽放奇异的光彩，紧接着云思遥从睡梦中醒来。
　　“夫君……”
　　“我在我在！”陈洛连忙抓住云思遥的手，“怎么样了？”
　　“我……好像要生了！”
　　“奇怪，明明感觉还有两日的，怎么突然就来了？”
　　陈洛：(＊°口°)
　　云思遥是神魂云龙，感应自然不会出错，只能是因为封神榜和打神鞭了。
　　不过此时陈洛也没有多说，连忙撸起袖子，伸手去解云思遥的裤子，云思遥一脸茫然看着陈洛：“你要干嘛？”
　　“接生啊！”
　　云思遥又痛又好笑，说道：“你接什么生！哪有男子做这件事的！”
　　“彩鳞三嫂的小岛离这不远，你先去请三嫂来帮忙。”
　　说着，云思遥手腕一翻，捏碎了一片龙鳞，又说道：“我已经给爷爷他们传信了。夫君你去迎一迎他们。”
　　“啊？好！”陈洛连忙往外跑，但刚跑两步，又停了下来。
　　不行，六师姐这里不能没人！
　　下一刻，陈洛一拍脑袋。
　　糊涂了，自己是武祖啊！
　　紧接着，陈洛心念一动，顿时武道分身从陈洛身体中走出，飞向圣居入口。
　　“师姐，已经安排好……”陈洛刚说完，又停了下来，微微皱眉。
　　“不对啊。彩鳞三嫂是蛇，云龙那边是龙，他们懂什么接生，接个蛋啊！”
　　陈洛看向云思遥，此时云思遥已经双目紧闭，进入了入定状态，在延缓孩子降生的速度，等待帮手前来。
　　“稳妥第一！”
　　陈洛双手成剑指，点在自己眉心，神魂瞬间沟通了红尘大道。
　　下一刻，苍天之下，所有武道中人神魂中都接到红尘反馈——
　　“@全体成员，我娘子要生了，速来稳婆，急！”
　　……
　　片刻后。
　　皇宫。
　　“稳婆呢！朕的金牌稳婆呢？速召！”
　　“告诉她们，成功接生，朕给她们封侯！”
　　淳于世家。
　　“召集本族所有大儒以上圣手，随本家主前往元海！”
　　“将本族圣祖医书带上！”
　　中京。
　　“我是稳婆，我接生了七十六人，各个健康！”
　　“我也是稳婆，我接生过一百零八人，母子平安！”
　　东苍。
　　“刘大娘，别管我，我自己生，你快去城主府报名吧！”
　　“列阵，防止蛮天干扰！”
　　其余世家。
　　“备礼！”
　　“备重礼！”
　　“备贵重礼！”
　　而消息，也很快传到了南荒。
　　梧桐林。
　　“蒹葭，携老夫本源梧桐木一根去一趟，以备不测！”
　　麒麟域。
　　“大孙子，爷爷来了……”
　　其余妖族。
　　“备礼！”
　　“备重礼！”
　　“备贵重礼！”
　　威虎山。
　　风南芷抱着肉团团的小嗷呜，抬头看了眼天空。
　　随后她对着众祖妖点点头：“走吧。”
　　话音落下，风南芷带着众祖妖直接朝着元海的方向飞去……


第916章 陈洛，见过五师兄！
　　浩浩元海。
　　一座以一整块珍稀玉石打造的玉轿停在海面之上。
　　这玉石随意抠下指甲盖那么大小都足够一个三口之家富足二十年，而如今却一整个被做成一顶轿子，便可知那玉石原本的规模。
　　若是放在以往，这样的宝物定然会引来海中大妖的抢夺，甚至龙族也会出手，但是此时却风平浪静，就连觊觎的目光都没有。
　　抬轿轿夫确实有修为在身，但不高，都是四品的气息，只是四个轿夫却一般无二，都没有面孔，空长了一副人形，皮肤呈现金属的古铜色，不似活人。
　　道门黄巾力士！
　　这是道门高人的轿子。
　　“婆婆，应该是这里了。”一道清脆的声音响起，原来是轿子顶部有一只趴着的小蛙，那小蛙从轿顶跳下，化作一个十二三岁娇滴滴，脆生生的女娃娃，这女娃娃虽然看上去是一身侍女装扮，但明眼人一眼就看出，这姑娘浑身上下的衣服饰物皆是难得的宝物。
　　“咳咳……”玉轿中传出两声咳嗽，随后轿帘掀开，一个看上去六七十岁的老妪拄着拐杖从轿子中走出，就这么凌空站着，环视了一下周围，随后清了清嗓子，对着虚空做了个道揖，开口说道：“福生无量天尊……闻听武祖新有弄璋之喜，道门落地生钱阁特来祝贺。”
　　这声音闯荡出去，等了片刻，只见面前空间波动，随后一道人影从空间中走了出来。
　　“可是三足婆婆当面，晚辈有礼了。”那人影欠身回礼。
　　三足金蟾见到来人，也是面露笑意，再次点头道：“原来是浮屠尊者。”
　　这来人，不是别人，正是在西域大战中登临乾坤，如今的禅宗宗主，被认作武祖首徒的大菩萨——阿达摩。
　　阿达摩道入万里，世人皆知武祖陈洛将昔日的防身至宝白蛇玲珑塔传给了他，至此这阿达摩便时时刻刻手擎浮屠，因此也被人称作浮屠尊者。而这尊白蛇玲珑塔，也被外界认作禅宗今后的传承信物。
　　望着面前宝相庄严的阿达摩，三足金蟾不敢有丝毫怠慢。
　　不过在三足金蟾的心中，又是生出了一道叹息。
　　谁能想到，三年前，那个看上去和凡人无异的少年人竟然能一飞冲天，开第四大道，一手缔造了如今人族鼎盛的局面。
　　莫说他了，便是他的弟子，自己现在也只能仰视。
　　“若是当初，没有解除瓜瓜与他的融魂……”三足心中突然冒出一个念头，金瓜瓜的事情，她与蟾宫也一直保持着沟通，也知道为了救命，金瓜瓜已经被陈洛炼化了神魂海。
　　但是如果有假如的话，若一开始就没有解除融魂，金瓜瓜与陈洛一起成长，金瓜瓜不仅不用这般冒险，而且还能成为大道之灵一般的存在。
　　碍于金瓜瓜和陈洛的关系，许多人不和她说起这件事，但是她也知道，在背地里，不知有多少人笑弯了腰，嘲讽自己有眼不识泰山，败坏了子孙的机缘。
　　不过这些念头一闪即逝，三足婆婆再度拱了拱手：“劳烦浮屠尊者了。”
　　“客气。”阿达摩还礼，又说道，“不过小师弟目前还未出生，老师无法抽身见礼，还望见谅。”
　　说着，阿达摩带着三足金蟾走入了祖龙圣居之中。
　　“陈夫人还未生产吗？”一边走着，三足婆婆一边说道，“武祖传音天下，已经是数个时辰之前的事情了……”
　　这修为达到一定程度，胎儿自有神性，所以生产并不像凡人女子那般简单，往往都是瓜熟蒂落。这耽误数个时辰……
　　阿达摩见三足婆婆的神情，连忙说道：“师娘身子无碍，只是小师弟……似乎有些顽皮，这人一多，反而摆起架子，不愿降生……”
　　说到这，阿达摩也觉得这话有些别扭，连忙转移话题：“瓜瓜还在赶来的路上，婆婆稍后应该能见到。”
　　三足婆婆正要说什么，突然不远处又是空间波动，随后就看到浪飞仙推着一个轮椅，轮椅上坐着一位中年儒生，从空间波动现出身形。
　　“弟子阿达摩，见过……”一见对方，阿达摩立刻面色肃然，连忙恭敬行礼，只是话音未落，就感觉一股巨大的气浪从自己身边刮过，阿达摩抬起头，就看到浪飞仙推着轮椅几乎撞破空间，已经消失在自己的视线里，卷起了道道尘烟，耳中只听到浪飞仙的声音在回荡——
　　“六师妹，我和师父来啦！”
　　这时，还是那处波动的空间中，一名丰神俊朗的年轻剑客从中御剑飞出，被阿达摩喊住。
　　“阿吉，刚才那是……”
　　“是师祖他老人家！”谢晓峰叹口气，和三足婆婆行了一礼，然后对阿达摩说道，“我去追他们，二师伯、三师伯、四师伯、五师伯、还有七师伯在后面，辛苦师兄帮我接引一下。”
　　“无妨，你快去伺候吧！”阿达摩点点头，又面带歉意地对三足婆婆说道，“辛苦婆婆陪我等一等我师门长辈。”
　　“啊，不打紧不打紧。”三足婆婆连忙点点头，先是望着化作剑光消失在自己视线中的阿吉，也轻轻点头。
　　神剑谢晓峰，被认为是接下来最有可能随时踏入乾坤境的武道天骄之一。
　　因为先前浪飞仙融诗意剑道入武道，后又有断剑剑尊纪仲自开独孤九剑之路，因此武道之中，剑修攻伐最强，向来有“剑修高半级”的说法。
　　随即，三足婆婆又想到刚才谢晓峰的话，算上之前见到的竹圣，这一次，竹林聚齐了啊！
　　……
　　竹屋外。
　　此时此刻，一众女子在竹屋中进进出出，而陈洛与亲近几人则是在外围有些焦急地等待。
　　“别慌，别慌。”老龙皇拍了拍陈洛的肩膀，“你看她们面色从容，定然无事。”
　　“我知道，可是怎么这么久……”陈洛数道，突然耳边听到一声熟悉的声音：“小师弟，六师妹怎么样了？”
　　陈洛回过头，立刻大喜，迎了上去，一揖到地：“弟子见过老师……”
　　“起来吧。”竹圣摆了摆手，“听说瑶儿临盆，为师便向圣堂告了假。怎的现在还未诞下孩儿吗？”
　　陈洛无奈地摇了摇头，传音道：“弟子之前似乎给了孩子一段造化，生了一些变数。”
　　竹圣闻言，微微点头，此时看向在场的老龙皇和麒麟王，也是点头示意，正要示意浪飞仙推自己上去，突然面前一花，一个人影从麒麟王的脑袋上飞来，挡在了他的面前。
　　那小小的人影，穿着一件翠绿色的襦裙，皮肤白皙，一双眼睛圆滚滚的，梳着一个双丫髻，看上去灵俏可爱，身后一双小翅膀散发着隐隐雷光。她此时望着竹圣，张了张嘴——
　　“啊呜？”
　　“星竹，别闹，这是师祖！”陈洛连忙要去抱小嗷呜，突然一根竹影横亘在陈洛面前，将陈洛伸出手的挡住。
　　竹圣笑吟吟地望着小嗷呜，慈祥道：“哎呦，这是谁家的乖囡囡？”
　　说着，竹圣手腕一翻，手中多出一颗翠绿晶莹的果实。
　　竹果！
　　竹子也会开花结果，只是极难，而且一旦结果，这竹子就会枯萎。这竹果，便凝聚了竹子的所有精华。
　　而竹圣手上的这颗竹果，从上面散发的气息来看，这当是圣级宝竹的果实。
　　“金雷竹！”那不远处的老龙皇眼中一凝，顿时认出了这果实的来历。
　　传闻中，雷击而生雷击木，枯木逢春，再受雷击，又一次枯木逢春，为玉竹，如此循环九次，亿万分之一的可能，方可生出一棵金雷竹，若是炼化成宝物，有九天神雷之功，更有不可思议的造化回生之妙，假如直接扔出去，恐怕登时便会引发一场圣战。
　　此时小嗷呜眼中瞬间闪现一道雷光，炯炯有神地看着那竹果，但还是偏过头，看了眼陈洛。
　　陈洛轻轻点头：“要谢过师祖！”
　　“喊爷爷！”竹圣轻声纠正。
　　小嗷呜立刻扑进竹圣的怀里，抬起头看着竹圣，嘴巴动了动，糯糯道：“嗷呜，嗷……爷爷……”
　　“哎！”竹圣立刻大喜，将小嗷呜抱住，把手中那颗金雷竹果塞进了小嗷呜的手里。
　　现场气氛被小嗷呜这么一闹，在场之人都是笑了起来。
　　小嗷呜捧着和苹果一样大的竹果，吧唧吧唧地几口吃完，然后两只小手胡乱地擦了擦嘴巴，打了个嗝，然后突然朝着竹屋的方向张开了嘴——
　　“嗷呜！嗷呜嗷呜——”
　　下一刻，顿时一股异香从竹屋中传出，那竹屋上空有龙影凝聚，紧接着竹屋中凭空响起一声龙吟！
　　接着，就听到有稳婆兴奋地从屋中跑出，大声贺喜道：“生了，王爷，王妃生了！”
　　……
　　片刻后，风南芷抱着刚刚诞生的武祖嫡长子快步走了出来，老龙皇、麒麟王、竹圣等人顿时一起迎了上去，倒是陈洛，第一时间冲入了竹屋之中。
　　此时刚刚出生的小芜湖倒是人族的模样，只是额头上生着两根玉色龙角，身后有一条金色龙尾，倒也没有哭，只是嘴角叼着一个金光灿灿地牙签模样的东西，目光在周围那些漂亮姨姨的脸上划过。
　　最后，小芜湖看到飞在空中的小嗷呜。
　　姐弟俩第一次视线相对。
　　小嗷呜身后的风雷双翅“滋啦”响了一声。
　　“嗷呜……”
　　小芜湖顿时嘴巴一瘪，那原本叼在嘴角的“金牙签”也直接消散，只见他鼻子抽了抽，随后张开嘴，发出了降世以来的第一声啼哭……
　　……
　　就在苍天之下庆贺武祖添丁之时，北境。
　　一处小院中，一名看上去模样沧桑的中年人正在饮茶，突然手中茶杯顿了顿，望向北方。
　　“放翁兄，怎么了？”在沧桑男子对面，辛稼轩看着对方，问道。
　　“方才虚空有一丝波动。”陆放翁淡淡说了一声，“圣堂并无通知有半圣要入蛮天。”
　　“兴许是虚空风浪吧……”辛稼轩说道，“目前这样的局势，不会有哪位半圣主动踏入蛮天的。”
　　“你且安坐，我去去就来。”陆放翁并不放心，嘱咐了一句，身影瞬间消失，辛稼轩也不着急，继续安静饮茶。
　　半盏茶后，陆放翁的身影重新浮现，辛稼轩替陆放翁斟满茶水，说道：“放翁兄辛苦了。”
　　“分内之事。”陆放翁摇了摇头，“不过看样子确实是虚空风浪……”
　　“我们继续说说你的封圣之道吧……”
　　……
　　蛮天。
　　蛮风呼啸，穿过一片蛮林，响起真正风啸声。
　　此时树林中的某处，那空间仿佛水波一样荡起一道道涟漪，随即空间撕裂，一道人影从中走了出来。
　　这人影身着儒袍，模样端方严肃，看上去大约四十多岁，周身浩然正气缭绕，现身刹那，这蛮风顿时定住。
　　若是有人族在此见到对方，必然要行个大礼，口称“见过半圣”。
　　这可是在圣堂中挂了名的半圣，算到如今，封圣一甲子。
　　一问半圣，唐汉山！
　　唐汉山，年少聪颖，青年时连中五元，一时间风头无俩，被认作有封圣之姿。
　　而唐汉山也没有让人失望，八十二岁时成功封圣。
　　唯一让人感到惋惜的是，唐汉山在大儒之后，拜入了前任方家半圣方天湖门下，走的是方礼之道。
　　不过唐汉山倒也名不虚传，在以方礼之道成圣后，大约二十年的功夫，就成就了一问半圣之境，算是方礼半圣中比较强大的一位了。
　　只是不知道，这样的人物，为何突然出现在蛮天之下？
　　唐汉山自现身之后，就没有再挪过脚步，而是一直背负着双手，口中轻声吟诵着圣文经典。
　　大约半部论语读完，唐汉山耳中响起了一道温和的声音：“唐师兄好兴致，来的早了一些。”
　　话音落下，唐汉山面前空间扭曲，随即另一个儒袍身影走了出来。
　　“方师弟。”唐汉山点头示意，说道，“北境有放翁他们看守，吾来此地，需要费一些手脚，未免迟到，还是早到吧。”
　　方之古笑容和煦，点了点头：“唐师兄一如既往让人信赖。”
　　唐汉山望向面前的方之古，脸上的表情没有波动，而是淡淡道：“西域大战之后，我与其他几位同仁想要寻你，却没找到你的下落。”
　　“没想到，你来蛮天了。”
　　方之古轻声叹气：“万年佛门，谁知道竟然会毁于一旦……”
　　唐汉山沉默片刻，说道：“公无渡河，公竟渡河。渡河而死，其奈公何？”
　　方之古闻言，轻轻一笑：“师兄太过悲观，吾脚下尚有舟楫。”
　　唐汉山闻言，目光中透出一丝凝重：“佛舟已没，以何为舟？”
　　方之古抬起手，并不答话，只是朝着天空指了指。
　　见到方之古的动作，唐汉山也微微闭眼，长叹了一口气。
　　“师弟，三思。”
　　“并非投靠，只是合作。”方之古淡然说道，“不影响我最终的道路。”
　　唐汉山重新睁开眼，死死盯着方之古，缓缓开口：“吾知汝有大志向。”
　　“继往圣之绝学。”
　　“要重行方圣之道，重现方礼荣光。”
　　“正是如此，吾与其他同仁，从未阻拦过你半分。”
　　“你染指气运，吾等认了。”
　　“你借道佛门，吾等也默许了。”
　　“可是，你欲借力蛮天，不行！”
　　“此乃为人之红线。”
　　说到这，唐汉山向前一步，继续道：“今日我来，便是要将你带回去。”
　　“顾念恩师与方家，你的事不会有其他人知道。”
　　“我的小乾坤中会有一块地，容你栖身。何时你明悟新的道理，何时还你自由！”
　　方之古听着唐汉山的话，也没有半分紧张，只是摊了摊手，无奈道：“原本我心中还有一丝歉意，但听到师兄你这么说，我倒好受多了。”
　　“本不想这样，实在是变数太多，不得已而为之了。”
　　“方师弟，多的话回苍天再说吧！”唐汉山却没有再聊下去的兴致，伸出手，朝着方之古抓去。
　　方之古不躲不避，摇了摇头：“原本你若是配合，我还能省些力气的。”
　　话音落下，方之古只是抬起手，朝着唐汉山轻轻一点。
　　下一刻，唐汉山的动作猛然停住，身上那层浩然正气猛然倒卷入体内，紧接着，丝丝黑气从他的身体中散发出来，仿佛一道道绳索，将唐汉山捆缚起来。
　　“天外魔意？”唐汉山心中一惊，随即他便发现了问题所在，“我的成道之宝！”
　　“这是恩师早年间留给我的，你何时动了手脚？”
　　方之古露出一道笑容，那笑容带着一丝慈祥，又透着一丝诡异。
　　“因为，那本来就是我的东西啊！”
　　听到方之古的话，唐汉山先是一怔，随即不可思议地看着方之古：“你……你不是方之古，你是……”
　　“不，我是方之古！”方之古打断了唐汉山的话，“起码，现在是！”
　　唐汉山面露惊骇之色，下一刻，他手中浮现一柄三寸小刃，猛然刺入自己的心脏之中。
　　半圣，开太平！
　　只是没等唐汉山将太平打开，方之古猛然出现在他的面前，手成剑指，点在唐汉山的额头，随即向外一拉，顿时一朵金色的花瓣被方之古拉出，落在了他的手心。
　　那金色的花瓣迅速化作黑色，而随着这花瓣脱离，唐汉山原本气势磅礴的浩然正气就仿佛泄了气的皮球一般，迅速消散，而唐汉山的模样也以极快的速度衰老起来。
　　“辛苦你了，帮我孕养了这么久的小乾坤。”方之古抬起手，朝着唐汉山额头猛然一拍，唐汉山登时颅骨破碎，神魂消散。
　　半圣唐汉生，就此圣陨！
　　此时唐汉山头顶，浮现一条大道虚影，那大道顷刻间破碎崩塌，但方之古一挥手，那黑色花瓣飞出，顿时将那崩塌的大道虚影吸收。
　　“唐师兄你圣陨的消息，还是再瞒一会吧！”方之古将黑色花瓣收回，“我还有其他的师兄要见呢！”
　　说完，方之古转身走入空间裂缝之中，而唐汉山的尸体也在此时燃起了熊熊火焰……
　　……
　　祖龙圣居。
　　小芜湖的诞生自然让此地变得喜气洋洋，各处闻询而来的宾客也纷纷上门道贺。
　　元劫将至，普通人并没有什么感觉，但是修为越高，越能感应到紧张的氛围，此时突然有这么一件喜事，倒是让所有人都放松了一些。
　　而此时，陈洛面前站着一名长相端严的男子，竹圣坐在一旁，轻声说道：“小洛，这是你五师兄。”
　　“羿！”


第917章 师徒详议方之古
　　“羿？”陈洛心头猛然一惊。
　　竹圣乃是半圣，一言一行都有大道之韵，虽然只是说话，但是传递的信息却并无歧义，因此陈洛明白并非同音字，而是那个“羿”字。
　　此处与五师兄相见之地，乃是老师特地让自己推来的僻静之处，几乎所有人都围在小芜湖和云思遥那边，因此这里倒显得清静。
　　作为竹林师兄师姐中自己唯一一个还未见过的五师兄，如此见面，当然也不排除是为了郑重其事，但是以竹林洒脱的门风，陈洛更倾向于五师兄的身份有更重的意义。
　　“羿王的羿？”陈洛轻声问道。
　　当初在南荒，陈洛夺取金乌血脉时，白宵就曾和陈洛说过一段传说。
　　据说上古之时，祖龙降临，压制蛮天，期间有些天外种族也曾短暂落户于此方世界，其中就有金乌一族。后来巫妖大战，金乌助战妖族，而巫族中出了一名乾坤境大圆满的大巫，号称羿王，箭射金乌，更是将当时的金乌首领大日金乌射下了本源，导致金乌一族远去天外。
　　而陈洛之后得到的大日金乌血脉，正是被那羿王所伤的金乌所留。
　　不过巫妖大战最终以妖族获胜而落幕，战败后的那些大巫或死于妖族之手，或同样离开了此方世界，去追寻祖龙的足迹。
　　而羿王，就是出天外的大巫之一。
　　“没错，正是羿王的羿。”五师兄看着陈洛，那一副仿佛睡不醒的面容上浮现一丝笑意，而竹圣在一旁也是微微点头。
　　陈洛心中顿时升起许多疑惑。
　　五师兄是巫？
　　是羿王的血脉后代？
　　刚刚接触了月部，现在五师兄又是巫，那这天地中到底还有多少巫？
　　还有，五师兄既然是巫，那是怎么来的？
　　难道羿王一脉就一直没离开？
　　“我的身份，知晓的人并不多。”五师兄说道，“行走在外，我的化名叫做羽升，王羽升。”
　　“羽升……”陈洛先是一愣，随即反应过来，这不就是将羿字拆开嘛！
　　不过此时，五师兄突然朝着陈洛行了一礼，陈洛大惊，连忙侧身让开，说道：“五师兄，你这是做什么？”
　　“自然是谢你了。”五师兄说道。
　　“嗯？”陈洛更加解惑。
　　此时竹圣在一旁开口道：“当初你去玄胎平育天，恰逢老五在外，你们没有见面。前两日老五归来，我将你在那里的经历和老五说了一遍，他便说要回来谢你，正好赶上了小家伙出生，便两事合为一事。”
　　陈洛不解：“我去玄胎平育天，五师兄为何要谢我？”
　　五师兄开口道：“你还记得你灭杀一尊自称来自无上证等圆觉的和尚吗？”
　　陈洛一怔，望向五师兄，片刻后，问道：“五师兄知道那处所在？”
　　“何止知道……”五师兄那惺忪睡眼中也浮现出一丝精芒，“不共戴天！”
　　陈洛闻言，眉头轻蹙，但没有继续说话，而是静静听着五师兄往下说，结果五师兄接下来的第一句话就将陈洛给惊着了。
　　“我乃羿王造化念头所生！”五师兄王羽升如是说道。
　　“羿王出走天外，以祖地时间算，大约六千年，渡过了生灵劫，晋级造化。”五师兄继续说道，“大巫造化自有奇异，生灵并非阴阳交合而生，而是先生念头化作先天符文，再吸纳造化乾坤的力量，凝聚肉身。”
　　听到这里，陈洛轻叹一声，问道：“羿王，还活着吗？”
　　五师兄的声音低沉下来，摇了摇头。
　　“羿王被强敌击杀，临死前最后凝聚出了一枚造化念头，送入了无尽墟空……”五师兄轻声说道，“那枚念头，便是我！”
　　“我不知道在墟空中漂流了多久，或许是祖地的指引，或许是羿王的最后意志，最终让我来到了此方天地。”
　　说到这里，五师兄面露愧色，看了眼竹圣，竹圣则是轻轻摆手。陈洛看到这一幕，好奇问道：“发生了何事？”
　　“说来惭愧。”五师兄叹了一口气，“此方天地神奇，也让我凝聚出了肉身。”
　　“但是，我察觉到那与击杀羿王之宝同源的力量。”
　　“是你小竹师娘。”竹圣此时开口道。
　　“嗯……与你看看吧！”五师兄说着，朝着陈洛一点，陈洛没有躲避，而是任用五师兄的术法落在自己的身上。
　　下一刻，陈洛眼前一花，再睁开眼，自己仿佛站在另一片天地之中，他抬起头，就看到天空仿佛透明，而在天外，有一株巨大的竹影横空，那竹影落下，直接将天空击碎，山崩地裂……
　　画面一闪而逝，陈洛再睁看眼，就对上了五师兄的视线。
　　“那是……”陈洛张了张嘴，也望向竹圣，竹圣轻叹一声：“与你师娘同源，却不是她的其他分魂。”
　　“更像是同胞。”
　　陈洛眼神闪烁，按五师兄的说法，当时羿王已经成就造化，可是能够直接打碎造化乾坤，那对手的强大毋庸置疑。
　　这么强大的竹子宝物，又和那“无上证等圆觉”之地有关，倒是让陈洛脑中浮现出一件宝物！
　　六根清净竹！
　　哪吒有了，雷震子有了，青萍剑就在他手上，貌似再出现一件六根清净竹也没有什么啊！
　　只不过，如果那竹影真的是六根清净竹的话，那么当时挥舞此宝击杀羿王的人，是不是那位不准提的存在呢？
　　想到这，陈洛又想起玄胎平育天时，被自己忽略的一件事。
　　当时李家大帝曾经说，他们所在的那处造化乾坤崩塌，他们才逃出来，建立了玄胎平育天！
　　那处造化乾坤如果是太乙仙人的小乾坤，那太乙仙人呢？难道也和羿王一样陨落了？
　　一想到这，陈洛就又有点气愤。
　　那个反骨藕霸，一句话都不和自己说。
　　不然自己哪里有这么多问号！
　　……
　　“那后来呢？”陈洛收回思绪，继续问道。
　　“你五师兄便日日暗杀我与你小竹师娘。”竹圣话语中带着一丝笑意。
　　五师兄也摸了摸鼻子：“我乃羿王最后的念头，本就虚弱，又经历了无数年墟空漂流，战力顶天也就是七八品的样子。”
　　“无需师父师娘出手，大师兄和二师姐就已经轮流将我拿捏了！”
　　“噗……”陈洛一时没忍住，笑出声来。
　　但很快陈洛收敛笑容，看向五师兄：“那师兄，你对那无上证等圆觉之地有什么线索吗？”
　　“我依稀残留了一些羿王的记忆，不过随着墟空的漂流，在化形之后，大多都消散了。”
　　“目前我所知的，便是那处所在，名号应当是元始极乐净土！”
　　“极乐净土实力强大，甚至有超越造化的存在坐镇。”
　　“与祖龙所在的阵营敌对！”
　　陈洛微微皱眉。
　　元始极乐净土？
　　倒是有那味了，只是这个“元始”？
　　一元复始，万象更新。普通人随便说说没问题，但是修为到造化，这“元始”牵扯的规则可就太深了。
　　什么档次，也敢和元始天尊拿一样的尊号？
　　不过联想到六根清净竹，陈洛脑中浮现出两个大能的名号。
　　如果是他们的话，做出这种事也不稀奇。
　　不过到底什么情况？
　　这个路数，难道是封神演义2.0吗？
　　可是，封神演义只是前世明朝的一部小说而已啊！
　　这个瞬间，陈洛都开始怀疑许仲琳老先生和紫霄宫有关了！
　　“不过这些天外之事，离我等都十分遥远。”竹圣缓缓开口，但是陈洛却看出老师眼神深处隐藏着巨大的担忧。
　　他在担心小竹师娘。
　　小竹师娘远去，大概率就是投身那边的战场了。
　　对此，陈洛也只能轻叹一声。至少眼下，他也无能为力。
　　竹圣望着陈洛，慈祥一笑，将那担忧再次收敛起来，接着说道：“让老五告诉你这些，一来是你和那元始极乐净土有过接触，对方有大能在，难保不会有什么后续，让你留心一些。”
　　“第二件事，也与你有关。”
　　陈洛肃然，平静道：“请老师指点。”
　　“你还记得方之古吗？”竹圣开口说道。
　　……
　　“方之古！”陈洛听到这个名字，眼神一凝，点了点头。
　　如今以他的身份，很多事情都已经不是秘密了，尤其是当年自己在中京城外遭遇的围杀，就是出自方之古的手笔。
　　甚至就连方之古最后转投西域佛门，其实陈洛也是知晓的。
　　不久前随着陈洛攻破蛊门，更多的真相浮现出来。
　　那方之古曾试图染指王朝更迭，掌控人族气运，不仅与蛊门联合，还暗中蛊惑了如今已经身亡的前太子。后来太子被废，方之古为了掩盖自己的痕迹，更为了栽赃陈洛，直接动手杀了废太子。而当时皇后之所以失态，后来也查明，皇后身边的大长秋乃是蛊门之人，暗中对皇后用蛊。那蛊并非什么大蛊，而是一种振奋精神的小蛊，所以避开了皇宫的气运查探。
　　只是皇后受爱子离世的事情一激，这小蛊的副作用便显现了出来，才有了那一次陈洛的惊险一幕。
　　当然，这其中，或多或少还有一些方礼半圣暗中插手，回护住了方之古。
　　“这方之古，其父乃是方家上一代的半圣，方天湖！”竹圣介绍道，“在韩义仁之前，这方天湖便是方礼中历代最强之人，修为达到了二问半圣的层次。”
　　“当今许多方礼半圣，都是他的嫡传弟子。”
　　“冲击三问时，出了差错，以决死之姿冲击蛮天，在蛮天陨落，倒是方圣之后少有的令人钦佩之人。”
　　听着竹圣娓娓道来，陈洛不时点头。
　　“方之古便是顶着这样的光环成长起来。”竹圣说道，“他天资优越，年少便有大志。孔家家主曾提出收他为徒，入孔氏族谱，却被他拒绝。”
　　“他自称要重走方圣之道，重现方圣荣光。”
　　“但是方圣之道，随着方圣陨落，小乾坤消散，真正的道义核心早已失传，只剩下那些后人读歪的玩意儿。”
　　“方之古与方家决裂，从那之后，便消失在世人眼前。”
　　陈洛鼻子轻哼一声，淡淡说道：“倒是传奇。”
　　“不过当年我不过是六七品修为，他为何要做局杀我？”
　　竹圣轻轻一笑，说道：“他妄图操控气运，那这气运自然是越弱越好。”
　　“只是气运太弱，必然会引来圣堂的注意，这中间便有一个尺度，所以霍相乱权是他没动。”
　　“在你出现之前，叶恒励精图治，将气运恢复到六鼎与七鼎，而且看上去潜力已尽，正是动手的最好时机。”
　　“只等太子登基，他便能隐蔽地将手伸进来。”
　　“因为我的武道，让他感受到危机了。”陈洛恍然大悟。
　　如果没有自己，那大玄气运也就是七鼎极限了，但是随着陈洛的武道兴起，导致那眼见潜力到头的大玄国运又发现了一个巨大的金矿。
　　阻人道路，犹如杀人父母。
　　那方之古对自己下手就说通了。
　　“那现在看来，他这条路算是彻底被我堵住了？”陈洛问道。
　　竹圣点点头：“如今大玄气运，已经臻至九鼎，天下归心，无人可以染指。”
　　“但是对于方之古来说，气运本就是他的一个辅助而已，此路不通，他也就放弃了。”
　　“可要命的是，你又堵住了他的根本之路！”
　　陈洛一愣，猜测到：“武道万里？”
　　竹圣轻轻摇头：“气运大炼世！”
　　……
　　祖龙圣居。
　　云思遥看着众人逗弄着小芜湖，目光偏移，望向陈洛所在的方向，目光中隐隐有些担忧。此时风南芷在云思遥身边坐下，轻声道：“不用担心，夫君能应付的。”
　　云思遥轻轻点头，又看了看风南芷，突然说道：“此间事了，让孩子和你去南荒住几日吧。”
　　风南芷眉头一挑，随即想到了什么：“你要突破了？”
　　“嗯……晋级万里，突破龙王，才有资格帮夫君多分担一些。”云思遥轻声说道，“他们姐弟，是世上最亲的亲人，多在一起长大，也是好事。”
　　“既然你这么拜托我，那放心吧。我肯定将小龙儿视若己出的。”风南芷点了点头。
　　而不远处，小嗷呜正舒展着风雷双翅，抱着小芜湖在空中高速飞行，下方老龙皇、麒麟王、以及一众叔伯姨娘都放出了神魂之力，将整片天地笼罩起来。
　　(＊^▽^＊)：“嗷呜……嗷呜……嗷呜……”
　　o(╥﹏╥)o：“芜湖……芜湖……芜湖……”
　　……
　　这一边，谈话还在继续。
　　“方圣之道，根子便是三个字：我为天！”竹圣说道，“这方之古，也在行炼化天道之事。”
　　此时五师兄王羽升也再次开口：“我因那元始极乐净土，对西域佛门极为关注。我出身特殊，能发现其他一些三问半圣也无法发现的地方，其中就在无意中发现那方之古投身了西域佛门。”
　　“并非仅仅是为其效力。”
　　“而是将自身道理和佛门大道相合，更像是融道入佛……不，现在应该叫做融道入魔。”
　　说到这，竹圣接口说道：“此举瞒不过那些三菩提的大菩萨，尤其是瞒不过杨琏真迦，但是伪佛似乎默许了方之古的做法。”
　　“之前为师也想不通方之古的目的，但是之前你发现蛮族似乎有办法绕开蛮天，沟通那元劫通道，为师便有了新的想法。”
　　“这方之古，何德何能，可以炼化天道？”
　　“最大的可能，就是借元劫降临，在天道衰微，魔意沸腾之时，趁佛门大道转换为魔族大道，得到炼化天道的机会。”
　　“对于西域伪佛来说，虽然他们根子是当初污染佛门大道的那些魔意，但是如果方之古真的可以炼化天道，也不失为他们和天魔谈判的一张底牌。所以双方一拍即合！”
　　听到这里，陈洛面色古怪。
　　“我……似乎是把伪佛大道给弄没了！”陈洛摸了摸鼻子。
　　自己在不知不觉中，好像打断了方之古奋斗一生的计划。
　　这仇，结大了。
　　“不过，西域之战结束后，没有发现方之古的踪迹。”陈洛说道。
　　竹圣点了点头：“极有可能，他去了蛮天。”
　　陈洛眼神微动：“可是蛮天意志的根本目的也是吞噬天道，这和方之古的诉求冲突了。”
　　“冲突是第二步，第一步是你的问题！”竹圣说道，“你如今走气运大炼世，等于挡在了方之古和蛮天前面。”
　　“在除掉你这个目标上，他们是一致的。”
　　“至于除掉你之后，如何与天道相争，便是他们自己私下解决的事情了。”
　　陈洛若有所思：“所以……老师你的意思是，除了应对蛮天的暗算外，我还得小心方之古的小动作。”
　　竹圣点点头：“蛮族好说，你不入蛮天，他们也难算计你。”
　　“但是方之古，出手就没有这个限制了。”
　　“谁知道又会有什么阴谋诡计。”
　　说到这，竹圣又笑了笑：“但是反过来，也是一样。”
　　陈洛瞬间明白竹圣的意思，说道：“我不入蛮天，也对蛮族做不了什么！”
　　“但是方之古在苍天之下，还存在许多破绽，可以让我们去针对。”
　　竹圣点点头：“自然，哪里有千日防贼的道理。为师的看法就是，先下手为强，只要打死了，就太平了。”
　　“嗯，老师高见。”陈洛连忙点点头，“不知从何开始？”
　　竹圣挑了挑眉头：“方之古虽然和方家决裂，但是在方家和圣堂，拥趸与支持者并不少。”
　　“先斩了他这只爪子吧！”
　　说到这，竹圣长出一口气：“难得我们师徒都聚齐了。”
　　“迟了多年的圣战，也该有个结局了……”
　　竹圣深吸一口气，淡淡说道：“为师记得，你的心学，道理上正好与方礼相对吧？”
　　“要堵，就用道理把路给彻底堵死！”
　　“以理服人！”
　　“这一次，不止方家，我竹林挑战所有方礼之圣！”


第918章 今日重阳，宜战方家！
　　交谈完毕，陈洛推着竹圣，和五师兄一起返回竹屋。
　　正带着弟弟“龙行天下”的小嗷呜见到爹爹回来，随意将手中的小芜湖一扔，然后“嗷呜”一声，就冲向了陈洛。
　　小芜湖：o(╥﹏╥)o
　　下一刻，麒麟王和云龙皇面色大变，一个凝聚万千祥云，一个化作隐麒麟之状，齐齐上前，此时小芜湖口中突然一道金光飞出，化作一根金黄色的木杖，散发金光，将其小芜湖托住。
　　小芜湖：“芜……”
　　。。。゛(ノ＞＜)ノ，逃~
　　小嗷呜结结实实撞了一下陈洛，缓冲完毕之后就跳进了竹圣的怀里，陈洛看了一眼小芜湖那边，老龙皇和麒麟王已经带着一群人追了上去，这才松了一口气，伸手刚要弹一下小嗷呜让她不要戏弄弟弟，毕竟弟弟今天才出生……
　　只是手还没打到小嗷呜脑袋上，竹圣就阴沉下了脸，身后浮现一株翠竹虚影，陈洛立刻手腕一松，轻轻捏了捏小嗷呜的脸。
　　“哈哈哈，星竹，你陪一会爷爷，爹爹去看你娘亲。”
　　“去吧！”竹圣轻声说道，又是面带笑容望着小嗷呜，“饿不饿？囡囡带爷爷一起去找弟弟好不好？”
　　小嗷呜：“嗷呜——”
　　“老五！”
　　“是，师父！”五师兄立刻抓住轮椅把手，朝着小芜湖“逃窜”的方向走去。
　　……
　　还没走进竹屋，陈洛就感应到竹屋中气势明显弱了几分的两个人。
　　一个是因为生育而耽误晋级的云思遥，另一个就是正提着茶壶，给众人倒水的四师兄了。
　　仔细想想，老师这一批弟子里，自己这个挂逼就不用说了，大师兄是先天文华青莲化形，二师姐是凤凰孕育的朱雀转世，三师兄是先天顶尖异兽白泽，五师兄是传奇大巫的最后一个造化念头凝聚，六师姐是觉醒祖龙龙魂的云龙公主……
　　至于七师兄……
　　哎？不是说七师兄也来了吗？怎么没看到？
　　此时宋退之也察觉到陈洛，连忙走出来，拦住陈洛，脸色略有尴尬，说道：“小师弟，有空吗？为兄有件事要与你商议一下。”
　　陈洛一愣，倒是第一次见到四师兄这个模样，也笑道：“四师兄，你我之间还有什么需要商议的，你做主就好了。”
　　“不成不成，这个要和你商量的。”宋退之拉着陈洛走到一边，寻到一个僻静的角落，陈洛望着宋退之，那宋退之此时倒也不说话，就是那黑脸上隐隐透着一丝红色。
　　“四师兄，你有什么事就直说吧，师弟无所不允！”
　　“唉……”宋退之感慨了一声，点点头，“小师弟，你也不是外人，那……为兄就厚颜直说了。”
　　“嗯嗯嗯，您说。”
　　“是这样的，你不是给我等一人都备下了一份源材吗？”宋退之既然开了口，就没有迟疑，接着说道，“为兄那一份，能否转赠！”
　　“我距离万里还有一点距离，不过倒是有一份机缘，或许能得一份源材。所以为兄就想着，你赠我的那一份，暂时先转赠给他人，但此事还是需要和你商议，需你应允才可！”
　　陈洛看着宋退之，半晌，说道：“李姐姐也要封圣了？”
　　陈洛口中的李姐姐，自然是镇玄司西王，四师兄宋退之心中的白月光——李易安了！
　　“嗯！”宋退之点了点头，“她在西域之战中得到了一份上古佛酿，醉入轮回，一睡半月，醒来时心境通畅，封圣在即。”
　　“我寻思要备下一份用得上的封圣之礼才好。”
　　听着宋退之的话，陈洛想起之前关于李易安的事情来。
　　根据情报说，李易安大破西域，得佛酿十坛，却是古佛配方的“轮回汤”，李易安一夜饮尽，醉入轮回之中。
　　半月后，李易安醒来，先是大哭半日，书写下一首传世新词——
　　“风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。”
　　“闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动许多愁。”
　　写完这首词，掷笔于地，大道突飞猛进，扣关万里。
　　只是陈洛再看向宋退之，心中叹了一口气。
　　他不知道李易安醉入轮回经历了什么，但是从文天祥的经历来看，八成是类似自己前世那段历史。
　　在自己前世那个世界，李清照下半生过的并不好，靖康之难爆发后，李清照的丈夫赵明诚去世，自己跟着弟弟南下逃难，一路颠簸，又生了重病，而这个时候，她遇到了一个叫做张汝舟的男人。
　　面对张汝舟的关心，李清照决定将自己的下半生交给这个男人，但是没想到，这个张汝舟之所以接近李清照，乃是知道赵明诚作为著名的金石学家，他猜想李清照手里一定有很多值钱的宝贝，娶到李清照，就等于娶回了那些宝贝。
　　其实，李清照和赵明诚收集的珍宝，大多数都在逃难的途中丢失了，剩下的只不过是一点点，而李清照却看得比自己的命还重要。
　　得不到这些宝贝的张汝舟，撕下了虚伪的面具，对李清照恶语相向，甚至动手殴打。
　　那个时候，女子提出和离是要判入狱两年的，但即便这样，李清照依然义无反顾地申请了离婚。
　　只是……
　　倘若李易安真的在醉梦中经历这一切，此时此刻，只怕悟道的同时，也已经是水泥封心了。
　　拿什么拯救我的四师兄啊！
　　望着面前有些局促的宋退之，陈洛终究还是给出了一副笑脸：“四师兄，宝物既然已经赠你，那便是师兄之物，师兄愿意如何处理，自然都可以的。”
　　“那……为兄就不客气了。”宋退之喜笑颜开，“等为兄封圣，与易安喜结连理之时，师弟你该当首功！”
　　陈洛敷衍地笑了笑，连忙转移话题，问道：“对了，七师兄呢？没见到他人啊……”
　　“嗯，你说老七啊，你等会……”宋退之闭上了眼睛，随后眼睛重新睁开，只是此时的眼神似乎有了一些变化。
　　“小师弟，你找我？”宋退之开口，不过发出的却是竹林老七的声音。
　　陈洛：(＃°д°×)
　　“七师兄？”
　　“没错，是我啊！”“宋退之”说道，“小师侄降世，我这个当师叔的不来不合适，但是全天下的目光都放在你这，太不稳妥了。”
　　“所以我和四哥打了个商量，借用一下他的身体。”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　这是人能想出的法子？
　　七师兄绝对不是人族！
　　“有什么事啊？”“宋退之”继续问道，“六师妹和小家伙我都见过了，这种状态持续时间太久也不稳妥。”
　　陈洛闻言，连忙说道：“老师刚刚决定了，竹林挑战所有方礼半圣！”
　　“让小师兄你备个章程。”
　　“终于到了这一步吗？”“宋退之”点了点头，“放心吧，三年前我就已经在做计划了。”
　　“此战，不会有意外！”
　　“只是，圣堂那边，没问题吗？”
　　……
　　圣堂。
　　韩昌黎看着面前身形魁梧的老者，轻轻叹了一口气：“御无忌，要发出第三问了。”
　　“何为理？”
　　身形魁梧的老者面色恍然：“方礼挡在了他前面？”
　　韩昌黎点点头。
　　“老夫记得，陈洛的心学大道，就提出‘心即理’的答案。”
　　“所以……无忌一旦发出第三问，再感悟陈洛的道理……”韩昌黎淡淡说道，“只要天道再提升几分，他或许能在老夫前面，立地封圣！”
　　韩昌黎顿了顿，又接着说道：“为了大义，他忍了许久。”
　　“但这一次，方之古投入蛮天，再次置陈洛于危险中，无忌不打算忍了。”
　　“为师者，当庇佑弟子。”魁梧老者点点头，“不过万一元劫中有什么不测，那先前的逃亡计划怎么说……”
　　“目前问题不大。”韩昌黎说道，“一来，无忌这边不会下狠手去打碎对方的小乾坤，甚至还会暂封其道，不让其道理崩随。”
　　“二来，武道昌隆，未来三年内，应当至少有十数人登临万里，足以填补小乾坤的数量。”
　　“最后，陈洛是如今我等唯一的希望，即便老夫圣陨，也不能让其出事。”
　　“理学之争，该来总是要来，便这样吧！”
　　那身材魁梧的老者点点头，站起身：“既有对策，那便这么定吧，老夫这就安排方之吾和方之汝返回天内。”
　　“辛苦孔老了！”韩昌黎起身，拱了拱手。
　　“不辛苦……”那孔姓老者摆了摆手，“说句实话，老夫也看不惯那走歪的方礼之道许多年了……”
　　……
　　秋风萧瑟，席卷落叶。
　　一转眼，距离当初陈洛大道传音宣布喜讯已经过去了五日。
　　关于圣武王嫡长子的信息不断传播。
　　对于这个孩子，竹圣御无忌亲自赐名，曰云海，小名芜湖。
　　大玄皇帝叶恒下旨，敕封陈云海世袭圣武王衔，领中宫校尉职，为正三品，又加封“元”字亲王衔，号元王。
　　也就是说，未来陈云海若是有两个孩子，可以选择一个世袭圣武王，另一个世袭元王。
　　一时间，这位刚刚出生的小王爷成了天下议论的中心。
　　但是小元王的热度还没有过去，另一个重磅的消息直接引爆了苍天之下。
　　方之吾、方之汝两位半圣从天外返回，竹林正式向方礼邀战。
　　不是方家，而是方礼。
　　竹林要以一己之力，挑战方家主脉、方家支脉，以及目前存世的三十二名方家半圣及其身后家族。
　　胜者，封印败者之道。
　　而方家在沉默了一日之后，由方之吾宣布——
　　应战！
　　对决之日，被安排在九月初九，重阳节那一日！
　　而在这样的信息中，就连西王李易安成功封圣似乎都没有引起更多的关注来。
　　……
　　陌州，方城。
　　自从迎战的信息发送之后，方城之中的百姓就被朝廷开始迁居别处，毕竟此战不是普通人可以观摩的，一点余波都可能造成悲剧，而与之相对应的，则是一个个观战之人自四面八方赶来，落入城中。
　　这其中，自然也包括了接到讯息的其他方礼半圣及其家族精英。
　　此时，方家族议厅中，方之吾和方之汝高坐主位，但是此时正在发言的却不是他们，而是方礼之道中最强，也是唯一的一位二问半圣——韩义仁。
　　“老夫已经和圣堂约法三章，御无忌那边也都同意了。”
　　“第一，陈洛不会召唤李哪吒和雷震子，以及其他超越半圣层次的书灵助战！”
　　“第二，只要有一人退出战场，就算失败，也就是说，我们人多，可以打车轮战。”
　　“第三，对战顺序由弱到强。所以御无忌必然是在最后登场，不用担心他在前面一力压人。”
　　说到这，一名方礼半圣苦笑了一声：“韩兄，莫说约法三章，便是三十章，也掩盖不了我等战力弱于竹林，这是道理决定的。”
　　“我等虽然人多，可胜机又有几分？”
　　“无需胜！”韩义仁淡淡说道。
　　众多半圣抬起头望向韩义仁，韩义仁说道：“圣途艰难。竹林之中各个都是人中龙凤，可人中龙凤又有几个？”
　　“御无忌想借此战，堵上方礼之道，借机宣扬他竹林心学，尤其是陈洛的心学大道。”
　　“他宣扬他们的犀利，我等只要昭显方礼成圣的便捷。”
　　“再弱的半圣，也是半圣。”
　　“此局，布在百年之后。只要走我方礼之道的弟子不被断绝，他们堵住的路，迟早还会被冲开。”
　　“这也是对我们而言，此战的意义！”
　　众多方礼半圣看向韩义仁，此时心中竟然都生出了一种决绝之感。
　　此战，他们胜不了。
　　但是圣道之争，不能后退。
　　他们即便有这样或者那样的问题，但是既然走到了半圣这个程度，心性上总是过关的。
　　他们现在的任务，就是留下道统的种子！
　　让天下人知道，方礼之道，自有可取之处！
　　“韩师兄，唐师兄他们还未来啊……”此时，方之吾环视了一圈周围，说道，“还有邓师兄、吴师兄、宋师兄与郭师兄……”
　　众圣闻言，又轻轻蹙眉。
　　方之吾口中说的，都是如今方礼之道的一问半圣，是他们这一系的中坚力量。
　　“我已经去信了……”韩义仁语气不带起伏，“说是数日前就已经外出未归，已经让家人加紧联络，得到消息后，他们很快就会前来的。”
　　就在此时，方化及出现在族议厅外。
　　“两位老祖，诸位半圣前辈……”方化及恭敬行礼，说道，“刚刚得到消息，竹林中人已至我方城城外，并未入城，而是就地起舍。”
　　“一行人，以竹圣为首，二代弟子中，唯有六弟子闭关，七弟子守家，其余皆跟随。”
　　“三代弟子，除阿达摩已经踏足万里外，其余皆是陈洛武道弟子，谢晓峰、苏浅浅、宋无疾、秦郁等人赫然在列。”
　　“妖族与龙族有来的吗？”方之吾问道。
　　“回老祖，并不见妖族与龙族。”方化及回答道。
　　方之吾轻轻点头，其余半圣都松了一口气。
　　方化及转身离开，走到中庭的时候，他回头看了看族议厅，又看了看方圣祠堂的方向，叹了一口气。
　　“明日，便是重阳了……”
　　……
　　陈洛站在方城之外，望着那高耸的城墙，目光落在了那方城的城门匾额上，只见那字体遒劲，其中似乎蕴含道理万千。
　　“那不是方圣的字！”此时五师兄王羽升走到陈洛身边，递给陈洛一壶酒，笑着说道，“方圣陨落后，方家一度陷入混乱，两百年后，出了一名方家天骄，名曰方似道，甲子三问，惊艳天下，重新稳定了方家。”
　　“他也是方圣之后，唯一一个达到了三问境界的方家半圣。”
　　“有传言说，方圣的道理走歪，便是从他开始，但是此人后来陨落在天外，为尊者讳，这些言论也就没有人再提起了。”
　　“可是这副字，虽然过去了许多年，但其中意蕴还是堂皇中正……”陈洛喝了一口酒，说道，“能写出这样的字的人，怎么会歪曲了圣道呢？”
　　王羽升摇了摇头：“谁知道呢？或许写这幅字的时候，他还在正确的路上吧！”
　　“嗯。”陈洛点点头，“老师有什么吩咐吗？”
　　“嗯！”王羽升笑了笑，“老师说，子不孝孙不贤，明日一战，不想脏了方圣的眼睛！”
　　说完，王羽升抬起手，手中浮现一柄长弓，只见王羽升功成满月，其上浮现一支青光箭矢，随即王羽升闭上眼睛，下一刻，他拇指松开，顿时青光如电，射向方城之内！
　　“欺人太甚！”此时方家的众多半圣也自然察觉到王羽升的动作，只见那青光朝着方圣祠堂落下，就有一名半圣率先扔出了一卷书册之宝，挡在那青光箭矢前方，试图挡住箭矢的去路，但是那箭矢没有受到丝毫影响，直接射穿了那书册之宝。
　　“混账！”顿时数名方礼半圣合力，朝着那青光箭矢齐齐一拳打去，巨大的冲击波冲向那青光箭矢，想要将箭矢吹偏，只是箭矢上青光大放，再度刺穿了那些正气冲击。
　　“老夫还不信了！”一名一问半圣大怒，直接放出自己的儒心天地，将方圣祠堂笼罩起来。
　　可是下一刻，这青光箭矢直接将这儒心天地扎穿，最后钉在了方圣祠堂之上。
　　随后，青光箭矢化作一片青光，青光割裂空间，形成了一个巨大的虚空裂缝，那虚空裂缝直接将方圣祠堂吞了进去。
　　只是眨眼的时间，原本雄伟庄严的方圣祠堂不知所踪，只剩原地一座半丈高低的深坑。
　　此时王羽升的声音传来，响彻方城。
　　“诸位勿忧，有本圣箭光镇锁，祠堂不会在虚空漂流，依然停留原地。”
　　“此战结束后，自会将祠堂接回！”
　　此时，所有的方礼半圣都黑了脸。
　　这是，下马威！
　　……
　　一夜时光，倏忽而逝。
　　这一夜里，一直在竹林众贤中不显山不露水的五先生就像他那支箭一样，突然闯入了许多人的视野之中。
　　一箭射穿数名半圣的阻挡虽然很强，但也不是不能接受。
　　但是一箭破开空间，吞噬方圣祠堂，然后定住虚空？
　　这是什么情况？
　　竹林什么时候出了这么一个猛人？
　　就在这种种猜测中，约战的时间，终于到了。
　　……
　　当阳光撒下第一缕晨曦，竹林一众，缓缓走入了方城。
　　此时还在方城之内的，最少都是三品大儒的修为，此时望着竹林的阵容，一个个不由得倒吸一口冷气。
　　你看当前跨剑而行的，是让蛮族闻风丧胆，南荒血脉潮汐时一人拖住数名祖妖的血屠大儒……不，现在已经升级为血屠剑圣的浪飞仙。
　　更在浪飞仙身后，位于左侧的，是模样俊秀得不像话，仿佛集天地灵秀的妖族异兽白泽祖妖——白宵。
　　而在白宵身旁，跟着的便是昨日一箭惊天下的“羿夫子”王羽升！
　　这三人在前，后面便是坐在轮椅中，模样威严的竹圣御无忌，而推着他前行之人，一袭红衣，容颜绝美，身周不时有一些火焰升腾。
　　如今幽冥执掌之女，朱雀转世的焚焰半圣——凌楚楚！
　　在凌楚楚左侧，是竹林老四。
　　在凌楚楚右侧，双手抱在脑后，一副笑容的男子，正是如今天下第四道主，人族武祖，妖族天师，大玄圣武王陈洛陈东流！
　　然后，这个阵容并没有结束。
　　跟在他们身后，则是一水的年轻子弟，目测年纪最大的都没有超过三十岁！
　　可是，他们都有谁啊！
　　西域佛主，少林掌门，刚刚道开万里的浮屠尊者阿达摩。
　　翠微山下，神剑山庄，以剑为友，据说离万里路只差半步的神剑谢晓峰。
　　陈洛口中的武道仙花，被刚刚封圣的李易安誉为天下武道女子第一人的苏浅浅。
　　浪子回头，在西域战场一招“降龙十八掌”打碎了三名五衰境大菩萨金身的秦郁。
　　还有那个刚刚十岁，已然随时可以晋级万里的武当宋无疾。
　　除此之外，还有一众在西域之战中大放异彩的武道天骄。
　　不知不觉间，方礼要面对的，居然是这么大的一股势力吗？
　　这还没算上因为不能收入竹林的断剑剑尊纪仲，妖族袁不败，剑仙莫一兮等人呢。
　　一行人走到一处广场之上，这广场依山而建，仿佛将广场环绕起来。
　　此时一个个方礼大儒从山中各处建筑中走出来，低头望向广场上的竹林一众人。
　　此时宋无疾越众而出，抬起头，直视那些方礼大儒，还是童音，却用上了狮子吼的神通，掷地有声，震得山峦上的树木沙沙作响——
　　“圣道有隙，唯有必争！”
　　“灵州竹林，今日约战方礼之道！”
　　“万里之下，竹林第三代弟子宋无疾首战，请教方礼众位前辈。”
　　“谁敢一战！”
　　……
　　与此同时，蛮天。
　　方之古拿着手中的情报，皱起了眉头。
　　“这下……麻烦了！”


第919章 方家的末路
　　望着只有半个大人高，甚至都还没有变声的宋无疾，一众方礼大儒都沉默了。
　　说一千，道一万，这还是个孩子啊！
　　谁下去跟他斗一场？
　　斗赢了，你是在欺负孩子！
　　斗输了，你连孩子都斗不赢！
　　儒门心黑，道门手辣。
　　竹林武道，心黑手辣！
　　更何况，这孩子的战力大家都有所耳闻。
　　蛮天鲁胡图部乃是一个十万人的大部落，就是这孩子领头，带着十几名武道天骄，杀入王帐，将鲁胡图大蛮皇枭首，前后都没有超过半盏茶的功夫。
　　恐怕只有东王、北王这种级别的求索境才能与他一战。
　　一时间，方城广场上一片沉默。
　　“武道乃人族第四大道。”此时方城山上，突然有一道声音传出，“老夫怎么不知道，何时武道成了竹林之道？”
　　“御无忌，你敢说，这些武道弟子，是继承了你的道统吗？”
　　此言一出，诸多观战者都是微微一怔，随即表情玩味起来。
　　按理说，像宋无疾、阿达摩、谢晓峰这些人，已经写入了竹林名册，那就是妥妥的竹林第三代弟子没跑了。
　　因此他们这一次代表竹林出战，也没有问题。
　　可是换个角度，这一次是圣道之争，是儒门中关于“理学”的争论。倘若是浸淫陈洛心学大道的弟子出战，哪怕心学大道归于红尘，那也说得过去。
　　但是宋无疾，这可是根正苗红的武道天骄，哪怕放宽限制让他去参与道门之事也说得过去，只是代表竹林战方家，好像又有点不恰当了。
　　“不过说起来，竹林七贤似乎都没怎么带徒弟吧……”一名观战大儒轻声说道，“竹林三先生有三名弟子，只是都是妖族，走的是妖族血脉之道。”
　　“五先生倒是广设学堂，弘扬竹林道统，但那些弟子都只能算是记名弟子，不入竹林名册。”
　　“真要说的话，只有莽老四有个正儿八经的大儒弟子，魏焱魏天一，似乎目前刚刚踏入二品境。”
　　此时他身旁另一名大儒笑了笑，说道：“此战也并非要第三代弟子出战，只要是万里之下便可。你刚才说的莽老四，不是还没有踏入万里吗？”
　　“儒林早有传言：竹林七贤共八人，唯有老四在红尘！”
　　只是这话刚刚说出口，这大儒突然感觉自己神魂中有无数飞鸟飞过，扰乱了自己的家国天下，竟让自己有些脱力，无法凝聚神魂之力。
　　“背后嘲讽，非君子所为。”一道幽幽地声音在他耳边响起，他猛然抬起头，眼中青光闪烁，就见高空之上，一名气质出尘的女子靠坐一叶飞舟之上，手中拎着一个酒壶，仪态潇洒万千。
　　“漱玉词圣李易安！”这大儒面色一变，顿时想起关于这位新晋半圣和竹林莽老四之间的八卦，连忙拱手作揖，以示歉意。
　　此时，广场之上，众人的目光都望向了竹圣御无忌，想听听他是怎么回答这个问题的。
　　很显然，方家是想用这个说法将竹林和武道分离开来，一旦竹林少了武道的壮势，威慑力就会小了许多。
　　正所谓名正言顺，这里的名正，便是指道统正宗！
　　不过宋无疾没有丝毫慌乱，而是抬起头看着那出声的方向，淡淡说道：“老师教我，如果要问问题，就不要躲在暗处。”
　　“你给我下来！”
　　说着，宋无疾直接伸手，手掌一握，然后猛然向下一摔，顿时一道人影仿佛被一股巨力抓住，从那半山中的一处书斋中撞破大门，直接如同流星一般重重摔在广场之上，尘烟散尽，露出一个身形肥胖，留着一对八字胡的身影。
　　“何必问！”顿时有人认出这大儒，“何家的人。”
　　“何家半圣乃是方天湖的弟子，与方家关系近的很，难怪他会出声！”
　　那何必问从地上爬起来，看着面前的宋无疾，顿时觉得满脸滚烫，气急败坏道：“败坏斯文！”
　　“黄口小儿，我知你是天骄，若是以力压人，老夫不服！”
　　“我想这天下，也没有这个道理！”
　　“你先说说，你凭什么代表竹林道统！”
　　宋无疾回头看了一眼陈洛，陈洛轻轻点头，宋无疾脸上立刻浮现一丝笑容。
　　只是这笑容在何必问看起来，有些狰狞恐怖。
　　宋无疾重新望向何必问，开口道：“因为理相同。”
　　“武道，无非是红尘之表，人欲，方是红尘之理。”
　　“我道先贤，上追陆祖象山公，陈祖白沙公，及至师祖竹圣，无一不在认同人族之所以为人，乃是人心灿烂，我便是我！”
　　“到家师武祖，融先贤道理，开心学大道。你知道为何心学大道是依附红尘大道而生，而非儒门大道吗？”
　　“因为——”
　　“天理正从人欲出！”
　　“人欲之恰当处，便是天理！”
　　“红尘人欲，缤纷灿烂，治世太平，大同所向。”
　　“你说，我们是不是竹林道统？”
　　宋无疾说完，一只手向背后一放，俨然一派少年宗师的模样。
　　只是此时，不止在场的大儒，就连高天之上的众圣，也都沉默下来。
　　很显然，这番道理并非是宋无疾领悟的。宋无疾就算再天才，这学问还是需要时间的打磨，更何况陈洛开创心学大道才几天。
　　但是，此话由宋无疾说出来，那其中的含义可就丰富了。
　　假如是陈洛来说这个话，那理所应当，毕竟他是竹圣的关门弟子嘛，怎么说怎么有理。
　　可是换成宋无疾，这里面俨然就有武道传承的意思。
　　心学说知行合一，这武道显然就是行。
　　那“知”呢？
　　显然，是要以儒门道理为知。
　　这里的儒门道理，就是发源于陆象山的心学道理。
　　一直以来，大部分武道中人都觉得儒门和他们关系不大，但是今日这话只要传出去，不管武道中人怎么看待儒门，这书本少不得要看几本，道理说不得要学几分。
　　“以儒门为索，校正武道吗？”有人低头沉思。
　　“只是这样一来，方礼无话可说了。”也有人点点头，笑道，“阳谋啊！”
　　现在的情况就是，宋无疾的话说出来，等于是告诉儒门，告诉圣堂，我打算跟你贴贴，你要不要？
　　谁敢说句不要，信不信韩昌黎直接把圣堂扔下来砸死他！
　　而高天之上，半圣的想法则是更远一些。
　　“天理从人欲出！”一位半圣轻轻重复了一遍，随即叹口气，“竹林这是打算彻底封死方礼的‘天既理’啊！”
　　“我认天理，但不是方家说的天理，天理并非那些刻板礼法，而是人欲恰当之处！”
　　“你说，这何必问是不是和方家有仇，打就打吧，何必多此一问呢？”有些并非方礼，但和方礼熟悉的人轻声叹口气，“何必去招惹他们呢！”
　　“正是！若是陈洛亲自说这句话，或许还要陷入一场口舌论道，但是宋无疾……”另一名大儒叹口气，“他还是个孩子啊……”
　　“他说的话有些不严谨，若是论道，他也辩不过，但年纪在那里，只要意思到了，也就可以了！”
　　“第一局，诛心了！”
　　此时广场之上，何必问也知道自己出了一个多么离谱的昏招，再看向那一脸童真的宋无疾，心中不禁颓然。
　　从宋无疾把他从半山中摔下来，他就知道，他不是眼前这孩子的对手。
　　但总不能就这么灰溜溜地下去吧。
　　自己一路走来，那来自方家的妻子可是对自己助力甚大啊！
　　何必问叹了一口气：“宋小友，老夫何必问，向你……”
　　“不必了！”宋无疾摆摆手，“你心神被我所夺，一身修为施展不出七成，下去休息吧。”
　　说完，宋无疾抬起头，再次看向那广场山崖，朗声道：“竹林三代弟子，宋无疾，请战方家大儒！”
　　“谁敢一战！”
　　依然无人说话，此时宋无疾突然从怀里拿出一枚玉简，在众目睽睽之下捏碎。
　　然后……
　　随着留音符捏碎，就听到“竹林三代弟子宋无疾……谁敢一战”的声音开始一遍遍重复响起，以特殊的波动，传递到千里万里之外……
　　在场之人脸色都是一变。
　　弄错了。
　　何必问那一句，还不算诛心。
　　这才算。
　　心黑啊！
　　陈洛张了张嘴，面对几位师兄师姐看向自己的目光，也有些无言以对。
　　他是猜到了方家会拿道统说事，所以提前给宋无疾开了小灶，但这个留音复读的事情，真的跟自己无关啊。
　　“老师，你听我解释……”陈洛刚要和御无忌解释，就瞄见御无忌从衣袖底下，伸出了一根大拇指！
　　陈洛见状，轻叹一声。
　　“都是大师兄和七师兄教得好，弟子不敢居功。”
　　方家，你们赶紧毁灭吧，挺累的。
　　……
　　果然，复读音波的攻击最终还是取得了效果。
　　在接连挑落十名方家大儒之后，宋无疾到底还是因为年幼，气力有些衰竭。
　　然后，苏浅浅上场了！
　　比起宋无疾，苏浅浅出手要凌厉多了，杀意之重，让观战中人印象深刻，连凌楚楚都想要苏浅浅过去跟她一段时间。
　　一举挑落十八名方礼大儒后，阿吉替换登场。
　　这就更没有悬念了。
　　从晌午时分站到日落时分，阿吉一人挡下了将近五十名方礼大儒的挑战。直到竹林莽老四作为万里之下压轴登场时，方礼那边，已经没有一名二品以上的大儒了。
　　然而，对于方礼阵营来说，真正的噩梦，才刚刚开始。
　　因为战场层次，提升到了乾坤境。
　　如果说之前只是比拼的话，那现在，就真的涉及到大道了！
　　众人看向竹林这边，竹圣座下，一个个都轻轻摇头。
　　浪飞仙、凌楚楚、白宵、王羽升、陈洛……
　　这怎么打？
　　虽然知道竹林很强，但是真的看到这个场面，所有人还是心中倒吸一口冷气。
　　然后，就在众人的目光中，陈洛打了个哈欠，走上了广场。
　　……
　　“三年前，我初入京城！”陈洛一边走一边说着，声音虽小，却能传入所有人的耳中。
　　“彼时有幸，为人族解忧，镌刻重宝，得到参拜圣殿先贤的许可。”
　　“我拜方圣，可方家，却因私怨，不许方圣之像受我一拜！”
　　“今日，除了道争之外，我尚有一事要处理。”
　　陈洛停下脚步，笑了笑：“请方圣之像离方家！”
　　“莫要用你们这些不孝香火，污了方圣之像！”
　　陈洛话音刚落，顿时虚空中就传出怒吼：“放肆！”
　　随即，虚空扭动，两名方家半圣从虚空中走出，齐齐朝着陈洛出手，一时间圣威弥漫，在场大儒一个个都感觉被莫大的道理包裹，冲击着他们的道心。
　　几乎同时，天空之中落下道道青色光芒，将广场包裹起来，控制住这些圣道威压不往外扩，总算让在场的大儒们感觉好受了一些。
　　按理来说，圣道相争，应当开辟虚空战场，但是此处广场特殊，乃是有秘法加持，倒不必专门进入虚空交战。只是这战斗余波，还需要其他半圣出手阻拦才行。
　　望着那两名冲来的半圣，陈洛不丁不八地稳稳站着，没有丝毫动作。
　　“方家支脉的吗？”陈洛淡淡说道，“倒是不容易，都有一问的修为了。”
　　说话间，陈洛身上七彩之气猛然暴涨，直接将两名方家半圣的攻击荡开。
　　“用武道，算我欺负你们！”
　　“你们不是说存天理，灭人欲吗？”
　　“你们试试，人欲灭的尽吗？”
　　下一刻，陈洛一点眉心，那七彩之气中化作一个个漩涡，漩涡中，一幕幕画面浮现，看不清面孔。
　　帝王将相！贩夫走卒！才子佳人！士农工商！
　　生老病死！爱恨情仇！贪嗔痴恨！喜怒哀乐！
　　“我有一道，由心而发，顺心而行，格物致知，知行合一，上致良知！”
　　“请二位品评！”
　　陈洛手掌一挥，那七彩之气瞬间仿佛云雾一般，将那两名方家半圣包裹起来。
　　下一刻，只见那云雾之上，有两座宗祠的虚影浮现，宗祠威严，但此时却被七彩之气侵袭。
　　“方礼之道，果然无趣，连儒心天地都像是模板刻出来的！”
　　就在此时，只听到那七彩雾气中，传出两名半圣的呼喊。
　　“明娥，是我负你！明娥！”
　　“儿啊，为父错了，为父……错了……”
　　随着这两道声音响起，那被七彩侵袭的宗祠开始出现裂纹。
　　陈洛深吸一口气，再度挥手，顿时七彩之气化作两道符咒，贴在了宗祠之上，随即这宗祠虚影如同泡沫消散，但是却有一方石砚和一颗翠玉石头显现，被七彩之气包裹着，落入陈洛手掌之中。
　　此时包裹两名方家半圣的七彩云雾也迅速散去，只剩下两名方家半圣脸色苍白地站在原地，望向陈洛的表情一片复杂，再看他们的修为，俨然都跌落到了入圣境。
　　看着手中那石砚和玉石这两件成道之宝，陈洛说道：“此宝物我会交于圣堂。二位什么时候悟出新的道理，什么时候可以去圣堂领回，重新炼化！”
　　这两名方家支脉的半圣闻言，对视一眼，随后齐齐朝着陈洛作揖，身影直接消散在原地。
　　看到两名方家支脉半圣身影消失，陈洛轻轻一笑，又看向前方，说道：“方之汝，方之吾，你们不来吗？”
　　“陈洛！”此时，天空中又有四道虚影浮现，一字排开，“两位方师弟是如今方家老祖，怎可现在起行？”
　　“论战力，我等拍马也及不上你。”
　　“但是今日还是道理之争。”
　　“你刚才那红尘人欲的道理神通倒是有些意思，可敢让我们四人一起参详？”
　　陈洛看着那四名半圣，眉头挑了挑。
　　四名一问半圣，乃是前任方家家主方天湖的得意弟子。
　　据说这方天湖教化之功不小，所传弟子中，一共有十八名封圣，其中就包括之前和自己针锋相对的二问半圣韩义仁，也是方家最大的依仗。
　　“莫说四个，便是你们师兄弟十八人一起来，这活我也接的来！”陈洛笑了笑，身上重新蒸腾出七彩之气。
　　那四名半圣也是面色肃然，望着陈洛凝聚的红尘七彩，心中警觉万分。
　　按照原来的部署，他们“天湖十八圣”理应一一叫阵，行车轮战之事。但是陈洛这个神通，完全就是克制他们道理的存在。
　　毕竟“存天理，灭人欲”，他们不仅灭他人人欲，自己为了成道，也灭了不少。
　　这其中，自然有他们难以割舍的。
　　想让他们心无止水，怕是要到圣人之境才可以。
　　正是如此，若是一个一个进去，只怕很快就要被崩碎道理，唯有他们修行道理互相补充，方能抗衡片刻。
　　“可惜了，唐师兄他们还没到。”一名半圣喃喃道。
　　事实上，他们四人还是有漏洞，但是偏偏其他几位师兄弟不知为何，此时还未赶到方城。
　　就在这四位半圣思索间，陈洛那红尘七彩已经凝聚成形，朝着四人扑来，四人身上弥漫出圣威，齐齐走入其中。
　　这一次，时间略长，大约半盏茶。
　　那红尘七彩之上，浮现出四个儒心天地的虚影轮廓，依然是四座祠堂。
　　此时，那四圣的心声也在红尘七彩中响起。
　　“囡囡，为父不该逼你与那伪君子成婚，更不允你和离啊，囡囡，回来啊……”
　　“阿果，我知道你是为供我读书而去为婢的，我都知道，可是我不敢认啊……”
　　“爹爹，是你杀了娘亲，当我不知吗？”
　　“阿米，兄长对不起你，对不起你！”
　　下一刻，祠堂虚影开始崩碎，然后那七彩符咒如法炮制，镇压住崩碎的虚影，那虚影消散，化作了——
　　四枚一模一样的金色花瓣？
　　陈洛一愣，就连那一直脸色平静的竹圣也面色一变。
　　“嗯？这是成套的成道之宝？”陈洛一挥衣袖，就要将那四枚金色花瓣收入手中，就在此时，那虚空震荡，两名半圣从中走了出来。
　　“陈洛，什么你都可以拿走，但是唯有此物你不能拿走！”
　　说话者，正是方家两位老祖，方之汝和方之吾。
　　只是此时，他们浑身浩然正气激荡，圣威冲天，居然都是三问半圣！
　　就这么众人一个错愕的功夫，方之汝和方之吾一人取走两片金色花瓣，随即身影立刻就消失在原地。
　　几乎同时，一名大儒冲来，落在广场之上，冲着空中高呼：“圣堂在上，请为我家老师做主。”
　　“他老人家，圣陨了！”
　　这突然其来的变化，让全场都是一愣，就连准备去追两位方家老祖的陈洛身形都是一顿，看向那报丧的大儒，心中一沉。
　　那大儒，是二问半圣韩义仁的弟子！
　　“老师！”陈洛看向竹圣，竹圣眉头一皱，说道，“我留在此处，羽升和你一起去追方之吾和方之汝。”
　　“那花瓣……”
　　“是方圣的成道之宝！”
　　……
　　蛮天之下。
　　方之古看着苍天的方向，幽幽叹了一口气。
　　“没办法！”
　　“暴露了……”


第920章 大事件前奏
　　空间一片晃动，随后，陈洛与羿从虚空中走了出来。
　　羿皱着眉摇了摇头，陈洛则是更加直接，对竹圣说道：“没追上。”
　　竹圣点了点头。
　　空间之后的虚空并非只有一层，而是层层叠叠，加上空间风暴的原因，如果不是有什么特殊的追踪手段，又或者是先前交过手，对方还沾染着自己的道理意境，否则一入虚空，便犹如鱼入大海，再难搜寻了。
　　这也是当初蛊门难寻的原因。
　　此时天空中，李易安的声音响起，落入每一个人的耳中——
　　“传圣堂令，空间封锁三千里，在场之大儒不得离开，在场之半圣不得撕裂空间，静候调查。”
　　“走吧！韩先生已经到了，我们先去那边看看情况。”竹圣淡淡道，“老大，老三，老四，你们在此协助漱玉词圣。”
　　众人点了点头，凌楚楚推着竹圣的轮椅朝着一个方向走去，陈洛也示意阿达摩他们留下维持秩序，便跟了上去。
　　而在场之人都没有什么不满，但都是叹了一口气。
　　本以为只是一次道争，没想到才刚刚开始，就发生了这样的事情。
　　方家，到底在做什么？
　　……
　　穿越广场外的一条大道，绕到广场山的背后，正是方家内庄，见到竹圣一行到来，早已等待在此的韩家子弟连忙上前，语带悲戚道：“竹圣，这边请。”
　　陈洛走在竹圣前面，跟着那韩家子弟，随口道：“方家人呢？”
　　“回武祖，方家之人已经被圣堂控制起来，只等讯问了。”
　　陈洛点点头，又说道：“你家老祖出事前见过什么人？”
　　“回武祖，我家老祖本打算前往广场山帮四位圣祖压阵，却得了一道信息，因此匆匆来此，具体见谁我也不知。”
　　陈洛闻言，便不再问，走了一段路后，众人来到一处较为宽敞的小院之中，那韩家子弟在门口站住，请竹圣一行进入。陈洛当先踏了进去，随后凌楚楚和羿也推着竹圣进入院中。
　　一入院中，仿佛是进入一道阵法结界，一道圣陨气息被封锁在结界之中。陈洛一眼望去，只见韩义仁双目紧闭，坐在小院的石桌前，此时已经没有了生息，宋慈正在检查韩义仁的尸体，韩昌黎、苏子由、王半山也都站在小院之中。
　　见竹圣等人进来，这些半圣都和竹圣打了个招呼，竹圣一一还礼后，问道：“如何了？”
　　此时宋慈睁开眼，摇了摇头。
　　“生前遭遇暗算，神魂湮灭。”
　　“随后被强硬抽取走了小乾坤。”
　　众圣都是面色凝重。
　　小乾坤，不仅是乾坤境修行的途径，充满了神异，同时也蕴含着毕生道理和圣道之路。正常情况下，小乾坤只能被封印和破坏，而不能被夺取。
　　除非……
　　“义仁的成道之宝出了问题！”韩昌黎轻声说道。
　　若不是作为小乾坤核心的成道之宝出了问题，这小乾坤怎么可能被人夺走呢？
　　对于炼化成道之宝的修行者来说，这成道之宝就等于是自己的道魂，里面蕴含着自己一生所学，这种联系是密不可分的。
　　别看陈洛之前封印其他方礼半圣的成道之宝那么容易，其实也存在原因。
　　正是因为陈洛的心学大道和方礼完美克制，因此对对方的成道之宝极为敏感，所以可以动用大道之力，直接将对方的小乾坤给封印起来。
　　为什么会存在道争？为什么原本同仇敌忾的同族，会在圣道的问题上争个你死我活？
　　一方面，是在最后成就圆满时，天道只会采取一个道理。
　　比如完全相反的两个道理，谁先封圣，天道就采取谁的道理，下一个相反的道理，那天道就不认了。
　　就像孟子和荀子，就分别是性善和性恶的支持者。
　　孟子先封圣，因此确定了自己这一脉“性本善”的大道之本。
　　而荀子要稍晚一步，在成就圣人这一道关卡上，“性本恶”就不被天道所认同。荀子想要封圣，要么等孟子脱离天道，成就至圣，或者孟子圣陨后灭除孟子的思想，要么，自己换一条路走。
　　荀子之所以骂天骂地，疯狂批圣，可能也是受到了这个刺激。
　　不过荀子也不愧是先贤大家，冷静下来之后，改走了“天行有常”，“制天命而用”的道理，并且在这个道理探索中，顺便提出了“法家”的概念，由此立地封圣。
　　而存在道争的第二个原因，则是为了自己的安全。
　　正所谓最了解你的人就是你的敌人，正是因为双方天生道理克制，强大者可以直接提取和封印对方的成道之宝。
　　要知道，封印小乾坤，是有办法寻求外力破解的，而提取并封印成道之宝，那除了让出手之人主动解封，就没有别的办法了。
　　谁也不想受制于人。
　　因此从陆象山开始，为什么即便天下无圣，心学一道与方礼还在斗争不休，甚至在陈白沙之前，很长一段时间内，心学几乎断绝。
　　但是，这都只是封印。
　　就像那两位方家支脉半圣，陈洛取走了他们的成道之宝并且加以封印，但小乾坤依然还在他们的掌控之内。
　　像这种强硬杀人抽取小乾坤的手法，妖族和蛮族没有这个手段，唯有人族才能做到。
　　这也是圣人五罪中，仅次于背叛人族的第二重罪。
　　“韩兄遇刺，和方之吾与方之汝出手，当是一件事。”竹圣默默开口，“抽取小乾坤，与二方抢夺那四枚花瓣至宝，也当是一件事。”
　　韩昌黎闻言，点了点头，又望向陈洛，问道：“陈洛，你当时与方之汝和方之吾正面相对，确定他们展现出了三问半圣的修为吗？”
　　“方家毕竟是方圣之后，也存在某些异宝的存在。”
　　陈洛点点头，斩钉截铁道：“我可以确定，确实是三问修为。”
　　“但是这三问修为是采用了禁法或服用秘药而短暂提升，还是他们一直都是三问，只是之前隐藏了修为，这一点我不确定。”
　　“当年我入圣，与他们死战……”竹圣开口道，“那个时候，方之吾和方之汝皆为一问，若不是我手下留情，他们当时就永远留下了，这个我相信他们不至于用苦肉计。”
　　“如今这么多年过去，若说他们晋级二问还说的过去，但是要说他们是三问？不是我看不起他们，他们做不到。”
　　“那便是走了什么捷径了。”韩昌黎点点头，又问道，“无忌，你确认那是太平花的花瓣？”
　　陈洛望向身边的五师兄，五师兄连忙传音解释：“太平花，是方圣的成道之宝。”
　　“那是一朵十六瓣的金色奇花，每一瓣花瓣上都镌刻着方圣之道。”
　　“成道之宝是个人修行隐私，一般不与外人说，但是方圣气运大炼世时，这奇花曾现于世人眼前，因此被称作太平花。”
　　竹圣迟疑了片刻：“虽然未曾亲见，但也在圣堂中见过相关资料，确实很像太平花。”
　　“只是，一来从未听说过成道之宝还能拆解，二来那花瓣俨然已经成为了其他人的成道之宝，感受不到花瓣原本的气息。”
　　“但是方圣的小乾坤已经消散，他的成道之宝就是无根浮萍，应该也随之消散才对，但鉴于方圣的特殊，或许存在例外。”
　　“究竟是方圣那朵太平花，亦或者是后人仿造，不仔细鉴别，不敢下定论。”
　　“但可以肯定，二者一定存在联系。”
　　就在此时，苏坡仙突然开口：“方天湖座下弟子，还有几位没到吧？”
　　“竹林方家道争，如此重要之事，怎么会缺席？”
　　“问过了。”苏子由回答道，“那几位缺席的半圣日前都各有理由出门，至今未归。眼下已经安排其他人去寻他们的下落。”
　　说完，苏子由面色忧郁，长长叹了一口气：“希望来得及！”
　　此时，韩昌黎再次看向陈洛，说道：“陈洛，你还是大玄法相，此事你有什么看法？”
　　陈洛闻言，沉吟片刻，说道：“半圣级别的案子，我没办过。”
　　“不过想来，万变不离其宗。”
　　“无论是二方的异常，还是太平花的真伪，目前都没有更多的线索。”
　　“但韩义仁死亡，却是摆在面前的现实。”
　　“凶手是谁？一定是方之吾和方之汝吗？我觉得还要调查。”
　　“杀死韩义仁的动机是什么？”
　　“是不让韩义仁在后面的对战中，他的成道之宝落入我的手中吗？”
　　“老师，您说那花瓣像是太平花拆解之后的模样，那如果是太平花化整为零，那是不是还可以化零为整呢？”
　　“无论真伪，一朵太平花重新现世，谁的利益最大？”
　　陈洛一口气说了许多话，最终顿了一顿，说道：“我建议，彻查方家。”
　　“追溯韩义仁相关所有信息。”
　　“那四位失了花瓣的方礼半圣，重点询问！”
　　“调查其余方礼半圣的成道之宝。”
　　“另外，封锁边境，严禁有人私逃蛮天！”
　　王半山点点头，说道：“本圣已经第一时间传讯放翁，并且让子固、欧阳、司马他们先行一步，全面封锁边境虚空。”
　　“那查吧！”陈洛眼神微微一眯，“我来找找，那方之吾和方之汝，到底藏在了何处！”
　　……
　　方家之事，在圣堂的有心控制下，传播被压制在最小的程度。对于全天下关心的竹林与方家胜负之事，则是以竹林大胜，方家闭门潜修新道理而结束。
　　这其中，还有方家家主方化及自责败了方家，自缢而亡的消息传出。
　　一时间，红尘心学大盛，不少儒门中人纷纷转修陈洛的心学大道。
　　……
　　北境，渊州。
　　一醉城。
　　这里，是渊州距离正气长城最近的重镇，正是在这里，一位求索大儒写下了传颂千古的名诗——
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
　　在此地，痛饮一醉，醒来后便跨剑上马，奔向正气长城。
　　此时的一醉城，夜幕之下，美酒飘香，琵琶之声此起彼伏，也算是北境特有的一道风景线。
　　一醉城中，一座毫不起眼的酒坊之内，空间出现道道涟漪，随即，一道身影从中走了出来，而在小院中另一个方向，坐着一位老者，看到对方之后，没有丝毫惊讶，而是问道：“没找到出路吗？”
　　那来人点点头，随意拉过石凳坐下，说道：“之前只是陆放翁还好，现在曾子固、欧阳修、司马光都来了，十二个时辰连续不断监视虚空，若没有接引，怕是找不到漏洞。”
　　“大哥会想办法的。”那阴影中的老者说道。
　　此时月光偏移，正好照在了他们的身上。若是陈洛在此，就能一眼认出他们来。
　　方之吾，方之汝！
　　“可恨，那韩义仁口口声声与我方家一条心。若是他同意我兄弟的建议，我们又何至于如此被动。”面容有些消瘦的方之汝轻声恨道，“非逼我等下手杀他，把事态弄到如今不可挽回的地步。”
　　“倒也不能怪他。”方之吾有些微胖，拨动着烧酒的火炉，淡淡说道，“有些话，不便和他说得太透，他会有些误解也很正常。”
　　“我之所虑，是我们如此作为之后，方家的子孙们……”
　　“御无忌和韩昌黎都是正人君子，当不会为难他们。只是后面没了方家的大旗，他们可就难了……”
　　方之汝沉默了片刻，又重重叹了一口气。
　　“元劫之时，新的方圣就会出现，拯万民于水火，挽大厦于将倾。”方之汝说道，“到那时，我方家，依然是人族魁首，受万世敬仰。”
　　“大哥千年布局，忍辱负重，不就是为了那一刻吗？”
　　方之吾闻言，轻轻笑了笑。
　　“阿汝……”方之吾突然喊出了小时候的昵称，“你说，陈洛若是早生五十年，我们还会做出今天的选择吗？”
　　方之汝愣了一下，随即哑然地摇了摇头。
　　“兄长，须知前事不可追，后事不可望。”方之汝开口说道，“再说了，莫说五十年，给他陈洛一百年的时间，他能应对那场劫难吗？”
　　“即便孔圣再生……”
　　方之吾抬起，拦住了方之汝往下的话：“我知道。”
　　“所以，我还是和你一起出手了。”
　　“现在，圣堂一定在到处找我们，你注意一些，莫要露了马脚。一旦有机会，便尽快和大哥会合，将那几枚成道之宝交给大哥。”
　　说着，方之吾站起身，拍了拍了方之汝的肩膀，随后背着手往外走去。
　　“兄长，你欲何往？”方之汝问道。
　　“出去走走。”方之吾摆了摆手，身影消失在酒坊门口。
　　……
　　同一时间，东苍。
　　陈洛坐在书房之内，重新凝聚出了春秋新页。
　　之前在方家，陈洛揽下了搜索方之吾和方之汝的任务，但是他目前可没有这个本事。
　　两名三问半圣，真的一心想要隐藏，不惊动大道，不露半点神通，当真是毫无办法。
　　但是，陈洛却想到了另一个人——
　　清源妙道真君。
　　杨戬，杨二郎！
　　自己办不到，但是二郎神可以办到啊。
　　杨戬那第三只眼，几乎凝聚了所有神眼的功能，找个人应该没问题吧？
　　就算不用这第三只眼，那杨戬还有一只哮天犬跟随呢。
　　史诗级搜查犬！
　　唯一要担心的，就是自己这么多天养的精血是不是能供应得上。
　　实在怕亏本的话，找到二方之后，顺便带着杨二郎游览一下蛮天，这本不就回来了吗？
　　心中打定主意，陈洛提起毛笔，准备落笔。
　　只是在写到二郎神出场前，还有一个章回要写完。
　　“第四十回：四天王遇炳灵公！”
　　又是一个宝藏点！
　　魔家四兄弟登场！
　　这未来的南天门四大天王，各个身怀异宝，比九龙岛四圣还要高出一个层次来。
　　陈洛也毫不心疼，再次炼化了一株圣级源材，开始书写起来。
　　……
　　蛮天之下，乌梅行宫。
　　从睡梦中被唤醒的蛮天王望着方之古，脸上不见喜怒。
　　“方先生，我希望打扰我休息的，是一个好消息。”蛮天皇淡淡说道，“不然，本皇会失去对你的耐心。”
　　“吾皇，确实是个好消息。”方之古面带笑容，微微躬身行礼，说道，“魔气凝聚之法已经成功，现在，可以进行下一步计划了。”
　　蛮天皇的眼神猛然亮了起来：“哦？这确实是一个好消息。”
　　“你给了我一个惊喜。告诉我，方先生，你想要什么奖赏？”
　　方之古再次一礼，说道：“如果陛下愿意的话，我想从苍天接个人来此，他对我们的计划，十分重要。”
　　“只是如今人族封锁了边境，我们需要给他制造一点点混乱。”
　　蛮天皇沉思了片刻，说道：“此事，你去与塔骨商议吧！”
　　“底线是，不要在此时引起人族对我蛮族的全面战争。”蛮天皇郑重道，“时机还不成熟。”
　　“是的，我明白。”
　　“那便这么定吧！”蛮天皇站起身，又说道，“魔气之事不要停下，吾已经住够了这雪山行宫。”
　　“尽快送陈洛去见方隐！”
　　“在这一点上，我与您的看法一致。”方之古点点头，“甚至，我比您还要迫切！”
　　蛮天皇点点头，身影消失在了原地，而方之古，也是微不可查地叹了一口气。
　　“变数太多，有些着急了……”方之古喃喃自语了一句，随即转过身，也离开了大殿。
　　……
　　就在祖地之内风起云涌，一场改变未来的大事件即将发生的时候，透过无穷时间与空间的距离，在无限坍缩又无限扩大的墟空之中，一道磅礴的，仿佛火焰燃烧的意志撞上了一道沉稳如山，不可动摇的道人身影。
　　这道人，带扇云冠，穿水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋，身旁竖着一柄三尖两刃刀，定住了墟空变化，他的眉心有一道竖着的裂缝，其内仿佛蕴含着莫大的威力。
　　那如火意志中传出了一道晦暗难明的音节，其中的含义却不复杂——
　　“二哥，二哥！”
　　“源地里的那个小弱鸡，快要写到你了吧？”
　　“你当初留下法身了吗？”
　　那身影缓缓睁开眼睛，感受着身周的火焰意志，淡淡说道：“吾不必！”
　　那火焰意志顿时翻腾起来，就仿佛是一个少年人抱着肚子在地上打滚狂笑一般……


第921章 杨戬呢？我那么大一个杨戬呢？
　　奋笔疾书！
　　陈洛在春秋新页上挥毫泼墨，书写着最新的更新。
　　上一回说道，姜子牙从昆仑山得来了四不像，终于有了克制九龙岛四圣坐骑的异兽，但这姜子牙也是没有福源，一下山就被王魔一珠子给打死了。幸好他是个挂逼，自动穿上了复活甲，得文殊广法天尊天尊相救。
　　只是陈洛越写越觉得有些不对劲。
　　上一次更新完之后急着要去救金瓜瓜，后面又是乖儿子出生，紧接着便是与方家道争，事情一件连着一件，让他无暇考虑这更新的问题。只是现在重新恢复更新后，陈洛顿时就察觉到问题了。
　　文殊广法天尊出场了啊！
　　文殊广法天尊用遁龙桩将王魔困住，随后金吒砍了王魔的脑袋。在文殊广法天尊救活了姜子牙之后，便让金吒带着遁龙桩跟着姜子牙下山辅助西岐。
　　问题是，遁龙桩呢？
　　遁龙桩，又名七宝金莲，上有三个圆环，能自动飞出锁住敌人，兼具封印和束缚的能力。后来西游时如来赏赐观音的金、紧、禁三箍就有些像遁龙桩的进一步开发版本。
　　宝物不算，那金吒呢？
　　金吒乃是肉身成圣七人组之一，既然下山了，按以往的经验，应该与哪吒和雷震子一样，达成了召唤条件。
　　人呢！
　　陈洛压下心中的疑惑，继续往后书写。
　　那姜子牙带着金吒回归，当即和张桂芳大战。西岐得了金吒，更多了四不像、遁龙桩这样的宝物，而商纣少了王魔，此长彼消，西岐大胜，四圣之中唯有李兴霸逃脱，却在路上遇到了奉命下山相助姜子牙的木吒！
　　木吒祭起吴钩双剑，将李兴霸斩杀！
　　这一章后面便是闻太师借刀杀人，举荐费仲、尤浑两个奸臣兵伐西岐，姜子牙摆起祭坛，冰封岐山，将这一路大军击败。
　　只是写完之后，陈洛明显感觉到春秋新页的能量没有消耗多少。
　　一股不详的预感涌上心头。
　　果然，等了半天，这春秋新页依然没有任何动静。
　　吴钩双剑呢？
　　同样肉身成圣的木吒呢？
　　咋的？
　　金吒和木吒没有进入卡池吗？
　　难道以后还要出李家限定？
　　陈洛抓了抓头发，想着自己是不是遗漏了哪一步，随即陈洛似乎想到了什么。
　　哪吒敕令，发布敕令的是玉皇大帝。
　　雷震子敕令，发布敕令的则是元始天尊。
　　毫无疑问，这个敕令和阵营有关。
　　那金吒和木吒呢？
　　金吒的老师，乃是玉虚宫十二金仙的文殊广法天尊，这位大仙在九曲黄河阵中被削了顶上三花，灭了胸中五气，后来转投了西方教，重修正果，号曰：文殊菩萨！
　　而木吒，情况稍稍复杂。他先是拜在十二金仙之一的普贤真人门下，后来普贤真人重修正果，化作普贤菩萨；而他又跟随观音菩萨，改名为木叉，这观音菩萨，按封神演义的说法，便是十二金仙之一的慈航道人转投西方教之后的正果真身！
　　从这个角度看，金吒和木吒的人事关系都在西方教呢。
　　这金吒，后来修作了莲台弘法佛，而木吒，也是惠安尊者。
　　陈洛摸了摸下巴，往深了想去。
　　五师兄给自己看到的造化大巫羿王的最后画面里，那根几乎封印天地的翠竹如果真的代表了那一位不准提的存在，那么所谓的元始极乐净土很可能就与西方教脱不了关系。
　　甚至，这元始极乐净土，就是西方极乐净土？
　　是敌人？
　　可这样的话，那此方世界的佛门大道又是谁传下的呢？
　　“有点复杂啊……”陈洛轻声喃喃了一句。
　　随着越来越多的事实被陈洛发觉，他已经渐渐接受了在天外某个地方，封神演义中的这些人物是真实存在的设定，虽然有些烧脑，但是联想到紫霄宫，一切仿佛又合理了。
　　如今再去看当初便宜老爹留在自己神魂里的那些信息，什么两个世界造房子之类的比喻，细细回味，或许他指的不仅仅是此方天地，应该还有更深的蕴意在里面。
　　当然，这一切，作为在前世饱经网文洗礼的陈洛来说，并不是什么不可接受的故事走向。他也不会像一些网文小说的男主一样歇斯底里地怒喊“我要真相”，然后开始一路作死，靠着主角光环撑到故事结尾。
　　陈洛可不想赌自己有没有主角光环。
　　他又不是活在一本网络小说里！
　　从便宜老爹口中他已经知道，他并非第一个从蓝星被弄到这里的人。
　　别的不说，小师叔骆宾王不就是一个吗？
　　方圣可能也是。
　　但是现在，他们坟头上的草都不知有多高了。
　　所以，陈洛时时刻刻都在让自己保持冷静。
　　真相会有的，谜团会解开的，不过在这之前，他需要自保的实力。
　　就当目前自己是在苟发育呗。
　　但是眼下，陈洛还是不禁想多一些。
　　“看来，与西方教有关的人物和宝物，我是无法凝聚出来的。”陈洛将心思重新放在《封神演义》这本书上，思忖道，“不过西方教也没什么出挑的人物，只有一个韦陀还算凑合，但是那加持神杵估计是拿不到了。”
　　“还有李靖……”陈洛揉了揉脑袋，这个人物很复杂，既是天庭神官，又是佛门护法。尤其是他的师父燃灯道人，最后转投西方教，成了燃灯古佛，估计和金吒、木吒一样，也召唤不出来了。
　　真晦气，还打算借他的小塔压一压反骨藕霸呢。
　　“不过，也是有好消息的！”陈洛收拾了一下心情，宽慰自己道，“二郎神是不折不扣的天庭神将！”
　　“再不济，也是玉鼎真人弟子，玉虚宫三代首徒！”
　　“不管哪一种人事关系，都没问题的！”
　　陈洛重新拿起了笔，继续更新起来……
　　……
　　陌州，方城。
　　此时的方城，已经被圣威完全封锁起来，一道道代表着半圣的虹光在方城之内进出不休。
　　方城外，原本仗着和方家关系而飞扬跋扈的大小家族，也都乖觉地封门闭户，不敢见客。
　　对于走方礼之道的人来说，心头有一种风雨欲来的压迫感。
　　“这架势，哪里像是道争失败，倒像是方家叛种了！”有人小声嘀咕，立刻就被其他人制止。
　　“小哥，说话谨慎些。”
　　“方家再不济，也是方圣血脉。”
　　之前说话的人撇了撇嘴，继续低头看书。
　　方城之内，一处书斋中。
　　虹光落下，露出苏子由的身影。他直接走入书斋中，书斋内韩昌黎、御无忌等一众半圣正在商议着什么。
　　“堂主，查出来了。”苏子由进门说道，“唐汉山、葛全茹、莫向晚、胡如风四位半圣，全部圣陨了。”
　　这些，都是方礼一问半圣。
　　众圣齐齐望向苏子由，虽然都早有准备，但也不免露出哀悼之色。
　　“怎么回事？”韩昌黎问道。
　　苏子由轻叹了一口气，回道：“有人伪造了他们的圣道，导致他们圣陨没有引发大道的反馈，唯有对应着他们的圣道查下去，才能察觉。”
　　“也就是道争前几日，放翁说边境有不明空间波动，追查之下发现可能是虚空风暴引起，就没有继续追究。”
　　“如今看来，是他们刻意隐瞒了自己的行踪，潜入蛮天。”
　　“六位半圣，潜入蛮天！”韩昌黎语调发冷，“他们是要做什么？”
　　总不会是去抄蛮天皇的金帐宫吧？
　　苏子由唏嘘了一声，从袖中取出了一枚玉简，递给韩昌黎：“这是在唐汉山的书房中找到的，上面有圣道封印，其他人不知。我亲自破开封印取了出来。”
　　韩昌黎接过封印，看了一眼，上面还存在禁制，显然苏子由只是从封印中取出了玉简，但他自己并没有看过。
　　“从封印上来看，这应当是唐汉山离开前留下的。”苏子由补充了一句。
　　韩昌黎点点头，环视了一圈众圣，随后用力捏碎了那枚玉简。
　　顿时，一道虚影浮现在众人眼前，正是已经陨落了数日的方礼半圣——唐汉山。
　　“哈哈哈哈，诸位同仁，别来无恙！”那唐汉山的虚影双手作揖，发出了声音，“能看到这枚玉简，说明老夫已经圣陨了……”
　　“想必是圣堂的诸位发现了异常，前来搜查，唉，给诸位添麻烦了。”
　　那唐汉山的虚影叹了一口气，继续说道：“昨日，我接到了一封密信。”
　　“是家师独子方之古送来的！”
　　“方之古！”听到这个名字，在场众圣都是微微蹙眉。
　　“他邀我至蛮天一见！”
　　听到这句话，在场众圣的脸色都阴沉了下来。
　　“之古他欲图复方圣之道，做了许多错事，这里面，也有我们的责任。”唐汉山感慨道，“既有师门情意，也有我等之妄想。生死自取，不赖他人。”
　　“只是，老夫也想不到，之古的最后退路，竟然是蛮天。”
　　“此去，我会将他带回来，无论是人，还是尸体。”
　　“这是当初我等给圣堂的承诺：方礼有错，但不叛人族！”
　　说到这里，唐汉山又轻轻叹了一口气。
　　“小师弟这个人，心思重的很。”
　　“不仅我，所有的师兄弟都没人看得透他！”
　　“所以，此行，老夫或将一去不返。”
　　“但是我若圣陨，那就说明，小师……方之古已经叛种！”
　　“方之古虽然早年离开方家，然方之吾和方之汝与方之古相交甚深，需要及早控制。”
　　“言尽于此，老夫拜别诸位了。”
　　话音落下，唐汉山的虚影消散，韩昌黎手中的玉简也化作了粉末。
　　“晚了一步啊！”片刻后，王半山长叹一声。
　　如果没有竹林道争方家的事情，或许再过些时间，唐汉山等人圣陨之事就会暴露，倒是圣堂一样会搜查唐家寻找线索，到时候也能找到这枚玉简，便可以提前控制方家了。
　　现在，首尾反了过来。
　　“也不算没有收获。”竹圣轻声道，“果然，和方之古联系上了。”
　　“那方之汝和方之吾的去向也就很明确了。他们要去蛮天和方之古会合。”
　　“现在的问题是，他杀唐汉山等人在前，但是动机是什么呢？”
　　苏子由苦笑道：“我等之前的猜测是正确的。”
　　“唐汉山的成道之宝，同样是来自方天湖赐下的一枚花瓣。”
　　“其余圣陨的半圣，也是如此！”
　　“不仅如此！”此时一道脆生生的声音响起，新晋半圣李清照走了进来，面对众多半圣，拱了拱手。
　　“西域大战时，陨落的方礼半圣中，有三人的成道之宝，也是一枚金色花瓣。不过圣陨后，他们的尸体是由韩义仁带回，我刚刚与宋慈去检查了一遍，那三尊半圣的小乾坤也不见了。”
　　“韩义仁给出的解释，是被伪佛大菩萨给毁了，不过那三人后代可以入他们的小乾坤修行，因此此事也就没有上报圣堂。”
　　“西域战场上三枚，洛儿封印、但是被方之吾和方之汝抢走的四枚，再算上唐汉山这四枚……”竹圣开口道，“十一枚了。”
　　“方圣的太平花，一共十二枚！”
　　李清照点点头：“询问了韩义仁的儿子，对方也证实，韩义仁自己的成道之宝，正是一枚金色花瓣！”
　　“齐全了！”韩昌黎长吐一口气，“这方之古，要重新整合太平花不成？”
　　“不可能！”竹圣斩钉截铁地摇了摇头，“破境焉能重圆！”
　　“况且，退一万步说，即便方之古能够重新整合太平花，那也不是方圣之道。”
　　“难道错误足够多，就能变成正确的吗？荒谬！”
　　韩昌黎：“自然不会是方圣之道。但是这个谋划，与其说是方之古的布置，不如说是方天湖的布置！”
　　“如此处心积虑，那太平花必然值得他们付出这么多的代价。”
　　“眼下，方之汝和方之吾定然还在苍天，也就是说方之古手中的太平花并不齐全。”
　　“必须尽快找到他们！”
　　竹圣也点点头，目光凝重。
　　因为，一旦方之古收集了全部的太平花，那么方之古接下来的事情，就是除掉陈洛这个天道竞争者了！
　　“也不知道洛儿那边，有什么进展！”
　　……
　　别催，在更。
　　陈洛下笔迅疾，飞快书写着新一章回的内容。
　　话说冰冻岐山大败商君之后，闻太师的后一路人马也赶到了西岐，正是佳梦关调来的魔家四将。
　　姜子牙开始不知道魔家四将的厉害，倒是黄飞虎，曾经是四将的主官，因此给姜子牙来了一段贯口介绍他们。
　　“长曰魔礼青，长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线，用一根长枪，步战无骑。有秘授宝剑，名曰‘青云剑’。上有符印，中分四字：‘地、水、火、风’，这风乃黑风，风内有万千戈矛。若论火，空中金蛇搅遶，遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。”
　　“还有魔礼红，秘授一把伞，名曰‘混元伞’。伞上有祖母绿、祖母印、祖母碧，有夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠，还有珍珠穿成四字：‘装载乾坤’。这把伞不敢撑，撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤愰动。”
　　“还有魔礼海，用一根鋡，背上一面琵琶，上有四条弦，也按‘地、水、火、风’。拨动弦声，风火齐至，如青云剑一般。”
　　“还有魔礼寿，用两根鞭。囊里有一物，形如白鼠，名曰‘花狐貂’，放起空中，现身似白象，胁生飞翅，食尽世人。”
　　这一通介绍，将姜子牙吓住，接了一战，果然不敌，连忙唤来北海之水，将西岐城罩住，暂挡锋芒。
　　直到一日，有一道人前来，面见姜子牙，口称“师叔”。
　　却问来者是何人？
　　“玉泉山金霞洞玉鼎真人门下，姓杨，名戬；奉师命，特来师叔左右听用。”
　　写到这里，姜子牙的反应十分有趣，叫做“闻之大喜”，当即便撤去了城门高挂的“免战牌”。
　　要知道，这还是杨戬第一次下山，还没出过手呢。
　　这里，就不得不说一下杨戬的老师，玉鼎真人了。
　　在有些说法中，因为玉鼎真人在书中出手较少，战绩并不出色，也没什么拿得出手的宝物，所以认为玉鼎真人并不强。
　　这就是误解了。
　　在书中，杨戬亲口说过，他的八九玄功乃是玉鼎真人所传授。
　　之所以没有宝物，是因为修行八九玄功，自己的身体就是最强大的宝物。
　　另外，在破诛仙剑阵的时候，玉鼎真人便是被指定的一路摘剑人，若不是有过人之处，为什么不喊黄龙道人去摘剑呢？
　　从姜子牙的反应也可以看出，在他心中，玉鼎真人这个师兄，本事通天，那派出来的弟子，定然也非同小可，自己这口气必然能出了。
　　而结果，也正是如此。
　　杨戬凭借八九玄功的玄妙，先是弄死了花狐貂，又变成花狐貂的模样将魔家四将其他的宝物全部偷走……
　　故事写到这里，再往后就是黄天化下山，邀战魔家四将的铺垫了。
　　陈洛迅速将这一回结束，写上最后一句“且看下回分解”，就满怀期待地看着春秋新页。
　　金色！金色！金色！
　　杨戬，出来吧！
　　很快，那春秋新页上的字迹淡去，团团七彩雾气在春秋新页上升起，雾气翻腾，形成了一个个小小的漩涡。
　　首先，是一柄宝剑虚影浮现！
　　青云剑！哼，蓝色R卡！
　　随后，就是一柄珠光宝气的打伞。
　　混元伞！又是蓝色！
　　第三次，一面琵琶虚影浮现。
　　哦，东风破，先收起来。
　　然后，就是一个小小的袋子，那袋子中钻出了一个貌似老鼠的小东西。
　　花狐貂！
　　不过陈洛仔细看了看，这花狐貂，原理上应该是和崇黑虎的铁嘴飞鹰类似，是属于通灵宝物一类，而非生灵。
　　很快，四道虚影消散，紧接着，在那雾气上方，东南西北四个方向，浮现出四个人物虚影。
　　这四个人物，一个个模样庄严。
　　嗯，保安天团，孙悟空一生之敌——南天门四大天王！
　　但是这不重要。
　　已经八次机会过去了。
　　这一次十连，必出金色杨戬！
　　然后……
　　在陈洛期待的眼神中……
　　七彩雾气开始消散。
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　不是！
　　这不合理！
　　什么机制！
　　一定是出BUG了！
　　眼看着那七彩雾气越来越淡，陈洛一时间表情都凝固了。
　　杨戬呢？
　　我那么大一个杨戬呢？
　　不会是和天庭决裂了吧？
　　然后就在七彩雾气就要消散完毕的时候，突然一顿，随即那本就稀薄的七彩雾气开始向中间凝聚。
　　“有戏！”陈洛脸上又浮现出神采。
　　但是随后，陈洛就看到那七彩雾气居然凝聚成一张纸片，晃悠悠地漂浮到他的眼前。
　　“这是……”陈洛皱了皱眉。
　　那纸片，分明是一只狗的形状，还是中华细犬的外形。
　　“哮天犬？”陈洛伸手抓住那纸片，随即一道巨大的犬吠声在陈洛神魂中响起——
　　“旺！”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　杨戬，抓不住你的人，也要抓住你的狗。
　　只是……
　　陈洛又看了一眼那纸片狗，叹了一口气。
　　“细狗，你行不行啊？”


第922章 哟，你方家还是大英雄了？
　　在泱泱华夏的神话传说中，如果说起狗，第一个能联想到的，自然就是二郎神的哮天犬了。
　　若是正面对战，哮天犬可能算不上一流，但是当狗，哮天犬就是专业的。
　　这一对搭档，往往都是二郎神正面顶，哮天犬冷不丁地来一下。
　　口下败将，有上古大妖九头虫，以及不可一世的美猴王！
　　不管怎么说，没有捞上二郎神，拿了个暗器哮天犬也不错了。
　　可是……
　　陈洛看着手中的纸片狗，总觉着好像这一次保底歪得离谱。
　　好歹出来一个会摇尾巴，跟它说“你好”就会给你递爪子的修勾勾啊！
　　给张纸片算怎么回事？
　　又不是张果老的驴！
　　不过等陈洛冷静了一会，也反应了过来。
　　这个……
　　还真的不是机制问题。
　　在《封神演义》的设定中，哮天犬真的是宝物，而不是一个生灵。
　　毕竟书中从来没有看到哮天犬跟着杨戬的描写，而写到哮天犬登场的时候，用的词也是“祭起”……
　　所以，自己印象中的小狗狗，可能只是器灵？
　　晃了晃脑袋，陈洛把乱七八糟的思绪都甩开，然后用食指和中指捏住那张纸片狗，浑身的红尘气不断注入纸片之中，当整张纸片化作血红色，陈洛将纸片朝空中一扔，朝着纸片一指，随后，略微迟疑，脸色有些古怪，喊了一声——
　　“汪！”
　　“汪！”下一刻，那纸片猛然化作一团白色的烟雾，随即烟雾中窜出一只白色细腰之犬，直接扑进了陈洛的怀中。
　　望着和自己表现亲昵的狗子，陈洛伸手摸了摸狗头。
　　幸好，这种羞耻的召唤仪式只需要进行一次，下次只要心念一动，这狗子就能自动出现。
　　“不过……居然不是永久性宝物吗？”陈洛神魂海中浮现一张纸片狗，此时那纸片狗正在缓缓燃烧，似乎只要燃烧殆尽，这狗子就再也无法召唤了。
　　“杨戬，你好歹是一位顶尖大神，这未免有点太小气了吧……”陈洛眯了眯，此时此刻，他倒觉得反骨小子似乎也没有那么惹人烦了。
　　陈洛吐槽了一番，随后看着面前那摇着尾巴的伪·哮天犬·限时，从储物令中掏出了几件方之吾和方之汝常用的物件。
　　“来，找一找他们的主人现在在何处？”陈洛指着那堆物件说道。
　　限时哮天犬看了一眼那些物件，都没有动弹一下，而是一双眼睛直直地看着陈洛。
　　“你看着我干啥啊！你闻去啊！”陈洛催促道。
　　那限时哮天犬呜咽了一声，直接趴了下来，拿眼皮翻了一下陈洛。
　　陈洛还要再催，突然反应过来。
　　对于乾坤境来说，气味、容貌这些东西都是随意可变，像他武道的血身变，就连神魂气息都能变，自然都不能作为追踪的依据。
　　真正不变的，除了生命本源以外，恐怕就只有大道了。
　　即便是血身变，也是武道神通，所以陈洛之前会被修为高出自己很多的人看破，就是因为对方能够通过大道感应查探到陈洛的真身。
　　“如果是大道的话……”
　　陈洛想了想，从储物令中取出了一篇经义。
　　这篇经义，出自方之吾之手，本是陈洛拿来研究方礼的大道荒谬之处，没想到先在这里派上了用场。
　　陈洛拿着那篇经义，一道红尘之气注入其中，顿时这经义上青光绽放，隐隐有方礼之力和这红尘气抗衡，就在这时，哮天犬猛然站起来，细长的鼻子一嗅，立刻就将青光吸入。
　　下一刻，哮天犬的两只耳朵竖起，它左右嗅了几下，随即朝着陈洛喊了一声，便直接冲出了书房。
　　“找到了！”
　　陈洛心中一喜，随手就给竹圣发去了一道信息，本人跟着哮天犬追了出去！
　　……
　　蛮天。
　　蛮天皇走进乌梅雪山的山腹，一路往里走，约莫百丈之后，眼前豁然开朗。这里俨然已经被人挖空，巨大的夜光玉石释放着光芒，将这山腹之内照亮。
　　在这山腹之中，最引人注意的，就是八面高达数丈的大纛，围成了一个圆圈。这八面大纛，赫然是蛮族八大汗部的皇者大纛！
　　大纛之上血气流传，只是那血气顺着一个轨迹流转一圈后，就化作了黑色的气体，缓缓下沉。
　　在那大纛之下，正南和正北各坐着一个人影。
　　正北方的那道身影，穿着与蛮天皇一般无二的蛮天皇袍，冠冕之下的面容干瘪，犹如骷髅，此时盘膝而坐，没有一点生息。
　　而正南方的身影，同样干瘦如同骷髅，看身形，那是一名蛮女，但是此时完全没有一丝蛮女魅惑的模样，就像是一具干尸。她的皮肤呈现诡异的血色，皮肤之上，无数符文仿佛溪水一样流淌。
　　“陛下！”见到蛮天皇，不远处的塔骨闪身来到蛮天皇面前，行了一礼。
　　蛮天皇点点头，直接走到那皇袍干尸面前，恭敬地行了一礼，然后站起身，淡淡问道：“如何了？”
　　“方之古提供的方法确实有用，能将血气转化成魔意，不比嗜血大阵的效率低。”
　　蛮天皇嘴角微微扬起，笑道：“人族啊，有的时候就是以为自己太聪明，其他种族都是傻子。”
　　塔骨也是笑了笑，附和道：“正是。这方之古恐怕以为我等即便掌握了方法，也要发动大规模战争才能收集足够的血气，所以才将此法痛快交给我们。”
　　“但是他哪里知道，为了这一次元劫，从亦都陛下改革汗部开始，我们已经准备了两千多年了。”
　　说到这，塔骨又皱了皱眉：“可是陛下，那个方之古……”
　　蛮天皇摇了摇头：“他身份特殊，暂时不要动他。起码目前，他和我们，是有共同利益的。”
　　“至于往后，本皇也很好奇，他究竟有什么自信和蛮天相争！”
　　塔骨点了点头：“他要扰动人族北境的事情，已经安排下去了。”
　　说完，又笑了笑：“如此一来，恐怕人族会继续在正气长城补充战力了。”
　　蛮天皇没有说话，只是轻轻点头，随后目光又望向那大纛之下的蛮女，淡漠道：“月部那边有什么动静？”
　　“保持压迫，别让他们起疑心。”蛮天皇吩咐道，“若不是为了接下来的计划，我蛮天之下，何必留着这些吃里扒外的东西这么多年。”
　　“是！”
　　交代完这些事情，蛮天皇负手而立，不再言语。塔骨挥了挥手，让其他在场的蛮神与蛮祭都退出了山腹。
　　等到所有人都退了出去，蛮天皇才轻声叹了一口气，目光重新落在那皇者干尸上。
　　“塔骨，人族说因果，倒也确实玄妙。”
　　“当年父皇在乌梅雪山布置这一切，打出的幌子是惧怕人族方圣。”
　　“如今本皇再度来此，对外的说法也是担心人族陈洛。”
　　“这循环，倒真的是来的有些奇妙。”
　　塔骨笑了笑：“无论是亦都陛下，还是您，都是为了我蛮族，这一点是从来未变的。”
　　蛮天皇摆了摆手：“六百年前那一局，是父皇留给我的最后伏笔，积蓄至今，本以为没有什么坎坷，没想到竟然出了一个陈洛。”
　　“人族，是真的命硬啊。”
　　“无非是一个小变数，需要微调原本的计划罢了。”塔骨沉默了片刻，继续说道，“或许他还能为我们争取一些时间，对我蛮族来说，也并非是一件坏事。”
　　蛮天皇闻言，拍了拍塔骨的肩膀，随后一甩大氅，朝着山腹之外走去。
　　……
　　茫茫天际。
　　一条白色细犬划破天际，在它身后，陈洛紧紧跟着。
　　很快，那哮天犬停在了空中，抬起鼻子继续嗅了嗅，随后朝着另一个方向奔去。
　　……
　　万仞山。
　　陆放翁站在空中，远望着蛮天之下的数名蛮神，挑了挑眉头。
　　“想要给方之吾和方之汝争取逃出苍天的机会？”
　　“既然要来了，就别回去了！”
　　陆放翁抬腿一跨，步入了虚空之中。
　　几乎同时，北境上空，又有数名半圣同时走入虚空。
　　一场圣战，一触即发！
　　……
　　哮天犬停了下来，开始向着大地落下。
　　陈洛低头看了一眼下方的地势。
　　“借问梅花何处落，风吹一夜满关山。”
　　关山啊！
　　踩在地面上，哮天犬开始朝着一个方向狂奔而去，陈洛也紧紧跟在后面，很快，陈洛就远远看见了一个小院子。
　　小院子里，一名老者正在和一个中年人聊着天，那中年人手边堆着一堆柴火，看模样是山里的樵夫。
　　哮天犬汪地叫了一声，那中年人回头看了一眼。
　　“来找我啊！”那老者抬起头，冲着陈洛笑了笑，仿佛是久识一般，又对着那樵夫说道，“小子，不和你聊天，有人来抓我了。”
　　那樵夫只以为对方是在开玩笑，一边起身扛起柴火一边笑道：“您老真会开玩笑，这是不想让你一个人待在山里，抓你回去享福哩。”
　　说着，那樵夫就背着柴火往外走，还仔细打量了一下陈洛，拍了拍陈洛的肩膀：“这后生，长得精神，都有点像……咱们圣武王了。”
　　“大哥过奖了。”陈洛作揖笑道，“小子哪里敢和圣武王相比。”
　　那樵夫也不多说什么，笑着朝山外走去。
　　此时方之吾拿起茶壶，朝陈洛说道：“喝杯茶？”
　　“嗯，找你这么久，倒是有点渴了。”
　　……
　　热茶，只是普通的茉莉花末，透着一股浓郁的花香。
　　“多谢。”方之吾将茶杯推到陈洛面前。
　　“毕竟是半圣，也在天外为人族辛劳，体面不能少。”
　　陈洛喝了一口茶，然后左右看了看，轻笑道：“方之汝前辈呢？难道说你是诱饵？”
　　方之吾表情自然，说道：“于情来说，我不愿入蛮天，和诱饵不诱饵没关系；于理来说，我是兄长，阿汝是弟弟，我替他挡劫，也是应当。”
　　“你若要去追阿汝，不管能不能拦住，我都会出手。”
　　陈洛挑了挑眉头，闭目感应了片刻，说道：“没那个必要。”
　　“蛮天那边，和放翁他们打起来了。”
　　“应当是掩护方之汝。”
　　“他自己会冒头，自然有人照应，我就不必去凑热闹了。”
　　“倒是难得见到您，有些事情想请教。”
　　方之吾面色不变，给自己斟了一杯茶，淡淡道：“什么？”
　　陈洛叹了一口气：“图什么？”
　　即便道争失败，但方家不会倒，竹林也不会赶尽杀绝，十年，二十年，甚至百年，两百年，只要有一个天骄问世，方家还能卷土重来。
　　做不到圣族前几，但一个钟鸣鼎食少不了。
　　这个时候杀韩义仁，夺成道之宝，暴露自己，隐入蛮天，几乎将方家打入叛种的境地。
　　图什么呢？
　　“如果我说是为天下苍生，万世太平呢？”方之吾说完，自己先笑了笑，“是不是挺可笑的？”
　　陈洛没笑，也没说话，只是静静看着方之吾。
　　方之吾放下手中的茶杯，看了看天。
　　“你以为，我不知道，方祖的道和我们如今所行的道，完全不一样吗？”
　　“你以为，我不知道，天下道理，苦我方家久矣吗？”
　　“可是，知道了又有什么用呢？”
　　方之吾看着陈洛：“这一劫，我们都过不去。”
　　“这一劫？”陈洛微微皱眉，“元劫？”
　　“陈洛，你还差一些。”方之吾没回答陈洛的问题，自顾自说道，“你在东苍城下，召唤出李哪吒！你在西域大战中，召唤出雷震子。”
　　“我想，圣堂开心坏了。”
　　“因为，那都是圣人级别的战力！”
　　“在即将到来的元劫里，每一尊圣人战力，可能都是人族能够延续下去的希望！”
　　“可是……”
　　说到这，方之吾的表情第一次出现了波动，那看似平静无波的眼神深处，透出一股深深的恐惧。
　　“如果，这次元劫，有造化降临呢？”
　　陈洛眯起眼睛，身上的气息不自觉释放出来，他望着方之吾，一字一句地说道：“你说清楚！”
　　方之吾指了指茶：“喝茶，要凉了。”
　　随后，方之吾接着说道：“我方家，在六百年前，疯了一名半圣，你听说过吗？”
　　陈洛闻言，回想了片刻，点点头：“我知道，叫方无恙。”
　　“六百年前，天外突然出现大批天魔，圣堂最开始还以为元劫提前，目前看来，或许是蛮天动的手脚。”
　　“大量的半圣和道尊被抽往天外抵抗天魔，导致神州空虚，被蛮天攻破正气长城，南下神州，前朝因此覆灭，直到击败天魔，众圣扶持叶氏重建大玄。”
　　“方无恙前辈，就曾参与天外战事，但是最终疯魔，据说是被魔意侵心，污了大道。”
　　方之吾点点头。
　　“方无恙先祖归来后，就被封印起来。”
　　“小的时候，我，方之汝，方之彼，还有我们的大哥方之古，无意中闯入了封印他的所在。”
　　“那个时候的他，寿元到了最后一刻。”
　　“我记忆中，回光返照的他，似乎变得无比清醒。”
　　“他说，他听到了，听到了方祖的声音。”
　　“方祖告诉他，有造化天魔要入侵祖地。”
　　“之后，他便断了气息。”
　　“我一直想，他可能就在等一个人，说出这个秘密，所以才一直撑着寿元。”
　　听着方之吾的话，陈洛不置可否。
　　“是吧，一个疯子临终前的话，确实没人信。”方之吾摇了摇头，“但是，我们信了。”
　　“也是从那天开始，方之古就立志，要重现方圣之道。孔圣离我们太远了，在我们看来，只有重现方圣之道，或许才能抵抗造化天魔。我们没有那么大的勇气，但是我们都决定，要帮他！”
　　“所以，这就是你们屠戮同仁，投奔蛮天的理由了？”陈洛沉默片刻后，轻声说道，“除了韩义仁之外，还有四位半圣，死于方之古之手，这事你应该是知道的吧？”
　　方之吾怔了一下，随即摇了摇头，低沉地说道：“总要有牺牲的。”
　　“唉，我啊，年纪不大，但是讨厌的人也分出了几种。”陈洛笑了笑，“那种满口仁义道德，动不动就要牺牲别人的人，倒是其中排名很靠前的一类。”
　　“这种人，活着，对其他人来说，就是个威胁。”
　　“为了所谓理想而献身的这么高尚的事情，应该让他们优先才是。”
　　方之吾张了张嘴，欲言又止，随后面容苦涩地点点头：“你说的有道理。”
　　“好，第二个问题，方之古的计划到底是什么？”陈洛又问道。
　　方之吾望着陈洛，说道：“重现方圣之道！”
　　“您也是前辈了，和我绕圈子没意思。”陈洛摆了摆手，“我问的是，那太平花，真的是那一朵太平花吗？方之古接下来打算怎么做？”
　　方之吾沉默了片刻，摇了摇头：“我不知道。”
　　“太平花是天湖伯父的，他的事情，恐怕只有方之古才清楚。”
　　“他接下来……”方之吾望着陈洛，面色有些变化，“他从未与我说过，但我猜测，应该是将这些成道之宝连同小乾坤一起炼化，突破某种极限，比如圣人。”
　　“其他，我真的就不知道了。”
　　陈洛点点头，重新站起身。
　　“聊得不算愉快，但是也凑合。”陈洛笑道，“是你自己走，还是需要我动手？”
　　方之吾目光朝北方望了一眼，随后笑了笑。
　　“你说的，半圣，该有的体面还是要有的。”
　　“若是可以，就将我埋在这里吧。”
　　话音落下，方之吾身后浮现一条万里大道，随即，那大道开始迅速崩塌，而方之吾的气息也逐渐衰落下来。
　　半晌后，方之吾手臂垂下，俨然已经没有了半点气息。
　　直到此时，陈洛身后空间扭转，凌楚楚推着竹圣从中走了出来，正好看见了这一幕。
　　“老师！”陈洛对着竹圣行了一礼，又看了看凌楚楚，喊了一句二师姐。
　　“自崩大道了？”御无忌问道。
　　“嗯。”陈洛点点头，“看样子早有死意，留着性命和我最后说一些事。”
　　“算是给自己解释，也算是提醒吧……”
　　竹圣没有多问，而是说道：“那边发现方之汝了。”
　　“苏子由和苏坡仙追过去了。”
　　陈洛点点头：“那应当没什么问题。”
　　……
　　北境，虚空。
　　方之汝望着拦在自己面前的苏子由和苏坡仙，面色黯淡。
　　苏坡仙抓了抓痒，说道：“真以为没人管你？”
　　“走吧！”
　　苏子由没有苏坡仙那么多话，直接出手，就在此时，突然一道笑声响起。
　　“大苏圣，小苏圣，你们也是兄弟，当体会兄弟亲亲之情。”话音落下，方之古出现在这片虚空中。
　　方之古对着苏子由和苏坡仙作揖，道：“还请二位高抬贵手，让我将我弟弟带走。”
　　苏坡仙白了对方一眼，笑道：“哟，还有意外收获。”
　　“想和兄弟不分离，问题不大。”
　　“跟我们一起走吧！”
　　“这个，恕难从命。”方之古摇了摇头。
　　“这可就由不得你了。子由！”苏坡仙喊了一句，随即自己朝着方之古抓去，而苏子由也直接对着方之汝动手。
　　“万年一青莲，其后有坡仙啊！”方之古面对朝着自己而来的苏坡仙，手腕一翻，手中出现一个金黄色，有些软的短棍，朝着苏坡仙狠狠抽了下去。
　　一股无法言语的霸道气息弥漫，直接将苏坡仙笼罩起来，让苏坡仙感觉到自己的小乾坤有些运转凝滞。
　　与此同时，苏子由也发觉苏坡仙那边的境地，刚刚转头，就看到那金色的短棍打在苏坡仙身上，苏坡仙顿时被打出了虚空。
　　“哥！”苏子由面色一变，也朝着方之古抓去，那方之古反手又是一棍，再次将苏子由抽出了虚空。
　　做完这些，方之古收好那金色短棍，望向方之汝：“走吧。”
　　方之汝愣愣地点点头，随即又想到了什么：“大哥，还有二哥……”
　　“唉……”方之古摇了摇头，“他，圣陨了。”
　　说完，方之古一挥手，将方之汝卷起，快速消失在虚空中。
　　……
　　一处山凹之中，苏坡仙哀嚎了一声，从大坑中站出来，又看了看另一个坑，里面躺着的正是苏子由。
　　苏子由躺在坑里，显然受了不轻的伤，但看向苏坡仙，依然问道：“哥，你还好吧？”
　　“大道被抽出了一些裂缝。”那苏坡仙跳下来，将苏子由扶起，“你呢？”
　　“大道崩了一点。”苏子由叹了一口气，“方之古什么时候这么厉害了？”
　　“不是他！”苏坡仙摇了摇头，望向虚空，“是他手中那根短棍。”
　　“好像是方圣的道理意境凝聚而成的。”
　　“纯的。”
　　“方之汝……”苏子由叹了一口气，“还是让他逃走了。”
　　苏坡仙摇了摇头：“到时候就说我是为了救你，才让方之古将方之汝带走的。”
　　苏子由：(((°Д°)))
　　你听听看，你这是当哥哥说的人话吗？
　　明明是我在救你啊！
　　怎么这么不当人呢？
　　苏子由深吸一口气，点了点头：“好！”


第923章 半年时光倏忽过，成圣机缘在何方
　　返回圣堂后，陈洛得知了方之汝被方之古救走的消息。
　　这也没法说，苏子由虽然是二问半圣，但是他的战力，在西域大战中，短时间也能纠缠住三菩提大菩萨。
　　至于天道死人苏坡仙，入圣修为，开太平直接跨了两级，达到二问程度，真正动起手来也不比苏子由差。
　　让他们联手去抓捕方之汝，已经算是高看他了。
　　毕竟方礼嘛，懂的都懂。
　　其实在苍天之内，只要苏坡仙和苏子由能困住方之汝片刻，其他的半圣就会赶到。
　　但是没想到，方之古居然提前回归苍天，然后快速击退了二苏，带着方之汝离去。
　　“一条金色软棒，威力极大，是纯正的方圣道理所聚。”陈洛听着苏坡仙的话，总觉得他有点不正经，但是看着对方严肃的神色，以及为了救护苏子由所受的伤，也只能叹息一声。
　　陈洛自然也说了方之吾的那些死前遗言，尤其是关于“造化降临”的事情，让圣堂中也陷入了一片沉默。
　　片刻后，韩昌黎咳嗽了两声，打破了沉默：“方无恙的话，吾等早就知晓。”
　　“只是当时方无恙被魔意侵心，况且从天外之战打响开始，谢玄晖便一直与方无恙并肩作战。”
　　“根据小谢圣的回忆，整个战役中，他都没有接收或者察觉到异常的信息。而方无恙的入魔成疯也是在被一群天魔围攻时突然发生的。”
　　“所以，彼时五柳先生判断，这些话极可能是方无恙入魔的臆想。”
　　其实这个事情在场大部分半圣都知晓，韩昌黎这么说，更多是解释给陈洛听。
　　“方之汝被救走了，蛮天那边也撤了，看来之前主要目的就是为了牵扯我们的精力，让方之汝进入蛮天。”陆放翁闷声说道，“结合多方面的情报，应该是方之古那边和蛮天进一步合流，起码目前是一个亲密合作的态度。”
　　“我猜测，方之古或许是付出了什么代价，才换来了这一次的蛮天出手。”
　　韩昌黎沉吟了片刻，发出了一条命令：“发布圣堂令，增加正气长城的防御力量。没有天外守卫任务的半圣，也轮流前往北境坐镇，以防蛮天。”
　　随后他又看向陈洛，“陈洛，老夫知道这话问的有些仓促，但是还是想请你给个答案。”
　　“你距离乾坤境大圆满，还有多远？”
　　韩昌黎此话一出，所有的半圣都望向陈洛，不过每一位脸上的表情都是期待，而非惊讶。
　　毕竟之前在西域大战的时候，陈洛即便不依靠雷震子，也展现了匹敌三问半圣的战力，前段时间又消化了那么多源材，修为自然相比之前又有了提升。
　　没办法，这就是气运大炼世，只要自己能承受，就能让整个天地协助你修行。
　　不过也羡慕不来，这条路目前也只能是陈洛来走。
　　之前方圣之所以能够修行，那也是在乾坤境大圆满之后才着手大炼世，并且还为此深化了自己的道理，衍生出“我为天”的道理根基。从另一个方向看，与其说方圣是大炼世，不如说是融世。
　　而陈洛就不一样了。
　　首先他自己开了红尘大道，如今亿兆人族，甚至走天道血脉的妖族，凡是踏上红尘大道的生灵都会分担他的压力，并且给予反馈；其次，便是他有那么多内容可以写，哪像之前儒、道、佛的经典，写个十万字就是鸿篇巨著了。
　　这是一条从天道之子变成天道之爹的不孝之路。
　　韩昌黎之所以会这么问，还有一个原因。那就是陈洛的修为是不会被封天大阵压制的，相反，随着他修为的提升，能提升天道极限，反过来带动封天大阵的上限。
　　一旦天道提升，封天大阵上限拉高，像他这样的老一辈三问半圣，很有可能在短时期内晋级圣人。
　　当然，封天大阵上限提高，也等于放开了对蛮族的限制。
　　所以，提前做好准备，抢个先机就很重要了。
　　这个先手，就掌握在陈洛手中。
　　再说了，即便大家都突破晋级，陈洛手上，还有李哪吒和雷震子呢！
　　只要封天大阵提升，这两个书灵出场，哪怕被压制在一劫程度，对付蛮天那帮刚刚晋级的蛮神和蛮祭，那还不是一枪一个小朋友？
　　众圣都眼巴巴地望着陈洛，陈洛也是面色肃然，仔细感应了一下自己的身体情况，说道：“目前还未到极限，应该还有上升的空间。”
　　“最终会停在三问极限的层次。”
　　“我隐隐感觉，到了那一步，可能会存在一层屏障，只有打破那层屏障，才能进入大圆满之境。”
　　陈洛顿了顿，仔细想了想：“这个时间我说不好，或许需要机缘。”
　　韩昌黎点了点头，又想了想，说道：“一年吧！”
　　“范希文和韩稚圭都已经进入了死关，冲击第三问。若不出意外，一年内当有成效。”
　　“暂定一年时间。若到时候你的机缘未到，我们也不能等下去了。”
　　“必须抢在元劫爆发之前，先削弱蛮族的实力。”
　　韩昌黎看了眼苏坡仙，说道：“和朝廷打个招呼，慢慢将一些事情宣发于百姓。”
　　苏坡仙点了点头。
　　韩昌黎又看向陈洛：“陈洛，为了人族，接下来的一年时间，还是需要管束一下自己……”
　　陈洛正要问管束自己什么的时候，就听到韩昌黎幽幽说道：“精血，要用在刀刃上！”
　　众多半圣齐齐点头。
　　“啊，对对对。圣武王啊，少年人戒之在色！”
　　“是是是，陈武祖啊，如今儿女双全，忍一忍就忍一忍吧！”
　　“没错没错，如今你的精血比源材可金贵多了，那是战略资源！”
　　“要不，接下来的时间就待在圣堂吧，清净！”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　你们一群老前辈跟我说这事？
　　清净？
　　你们是想让我六根清净吧！
　　……
　　方家之事算是告一段落，陈洛回到了东苍。
　　竹圣返回竹林，说是在天外有了一些感悟，打算闭关一段时间。
　　听说四师兄本打算跟着李易安一起离开，结果被师父拉回了竹林，不到半圣不许他出竹林。
　　大师兄跟自己转述的时候，特别提到，师父说，绝对不允许自己的弟子吃软饭！
　　竹林男儿，铁骨铮铮！
　　大师兄这次是前去支援正气长城，而五师兄也是同行，负责看住大师兄。
　　二师姐去了幽冥。
　　三师兄返回了南荒，说是欠下的更新……不对，欠下的作业都要补上！
　　至于七师兄……
　　七师兄说老师闭关，虽然安全的几率高达九成八，但他必须坐镇竹林守护！
　　方城短暂相聚，转眼间竹林众人再度各自分散。
　　接下来的日子里，随着一批批儒生豪杰前往北域，各世家圣族召回在外游历的本族子弟奔赴边疆，即便再迟钝的人也知道，北方将有大事发生。
　　玄章二年，中京城的第一场萧瑟秋雨，就在这样的氛围中，瓢泼而来……
　　……
　　时光如水，岁月如梭。
　　转眼间，距离竹林道争方家之事，已经过去了半年。
　　这半年，随着方礼半圣一一陨落，那个曾经不可一世的方家似乎彻底倒下了。
　　传授方礼的私塾，不是关门便是转让，有学了半辈子方礼的夫子当街痛哭，大骂礼崩乐坏，也有方礼大儒写下遗书，直奔北域。
　　更多的是那些曾经追随方礼的家族，悄无声息地都换了一批掌事人，改弦更张，寻求其他的道理。
　　让人没想到的是，这其中大部分，毅然而然选择了武道，甚至红尘心学。
　　这半年时光中，大玄有些转变也是显而易见的。
　　首先，就是大量原本关于蛮天的信息被揭秘出来，让普通百姓更加了解了大玄现状。
　　天下并不安全，安全的只是他们生活的这片天地而已。
　　即便人族如今呈现出蓬勃向上的姿态，但是蛮族亡人族之心从未停歇。
　　正气长城之外，大战未起，小战不断。
　　内陆的太平盛世，代价是边境将士的腥风血雨。
　　你享受生活、叱责不如意的每一个瞬间，都可能是一名英雄的生命的最后一个瞬间。
　　太平虽在，忘战必危！
　　其次，便是武道呈现了爆发式的增长。
　　虽然只是半年，但大批武道中人跨越了七品，进入了六品层次，这样的修为，可以告别炮灰的水准，在战场上已经能发挥出一定的作用了。
　　而相对的，从四品境进入三品的武者也出现了井喷之势，虽然还不能和万年传承的儒门相比，但是基于庞大的基数，在很大程度上还是缓解了人族高端战力紧缺。
　　尤其是圣堂发现，儒门和武道相配合，完全能打出一加一大于二的效果。
　　唯一遗憾的便是，被赋予厚望的谢晓峰、苏浅浅、宋无疾等人，依然没有迈入万里境，似乎是那一点灵犀还未到。
　　倒是道门剑仙莫一兮顺利成道万里，在灵州之地自开山门，号曰蜀山，专收红尘道门的剑修，与谢晓峰的神剑山庄交相呼应。
　　最后，是普通人很难察觉到的。
　　那便是幽冥彻底融入天道，阴阳两界完全融合，六道轮回取代了生灵长河，开始执掌生命轮回之事，而陈洛作为幽冥地府实际掌控者，酆都大帝之名也传遍人间，受无数香火膜拜。
　　受此影响，天道上限进一步提高，只是可惜，并没有产生质变，上升到承受乾坤境大圆满的水准。
　　总的来说，目前大玄的局势，是外紧内松，悄悄地积蓄着力量。
　　“今日，是春闱放榜日吧。”中京城中，陈洛抱着小嗷呜，身后洛红奴则是抱着小芜湖，变幻了面容，在人群中闲散走着。
　　“回老爷，是的呢。”洛红奴娇娇回道。
　　自从小芜湖出生后，洛红奴便改了称呼。毕竟一个叫少爷，一个叫公子，别人不知道的还以为是哥俩呢。
　　如今六师姐还在闭关，她不仅要走儒门万里，还要冲击血脉龙王，所以时间长一些，便把孩子交给了风南芷。前段时间过年，风南芷带着孩子去竹林团聚，说是俩孩子已经把南荒祸祸得够呛，偏偏上有麒麟王和青龙皇这俩老祖宗护着，下有白炎炎、甘棠这一帮婶娘宝贝着，实在有些无法无天了。
　　所以过完年以后，风南芷就把孩子扔给陈洛，让陈洛在这个当爹的好好管教管教。
　　其实也没什么大事嘛！
　　就是什么拔祖妖毛，尿祖妖炕，青羊一族辛辛苦苦种了一千年的灵草花园，被两个小家伙拔出来喂了普通小兔子……
　　这有啥啊！
　　没看到这俩小家伙才进人族几天，已经收集齐了韩昌黎、苏坡仙、苏子由、王半山、曾子固、欧阳修这一帮人的胡子，尿了三幅半圣画作，撕了六副半圣字帖。
　　就这，那帮老家伙一个个还把两个小家伙亲的不得了，一个个竖起大拇指表扬真有精神。
　　陈洛倒是想教育教育，可是说说小芜湖还行，一冲小嗷呜黑脸，那明明闭死关的老师居所外，就有一株翠竹虚影横空。
　　不过，俩孩子皮是皮了一点，但大部分时候，抱在怀里还是很乖的。
　　“真快啊……”陈洛感叹了一声，谁能想到，他这样的一个人，穿越过来才几年，就已经儿女双全了呢。
　　“爹爹……车，车……”小嗷呜眨了眨眼睛，抬起手，指着前方，陈洛顺着小嗷呜指的方向看去，就看到是新科状元游街的花车，随着花车缓缓前进，两侧的民众响起了一阵阵的喝彩声。
　　街鼓动，禁城开，天上探人回。凤衔金榜出云来，平地一声雷。
　　莺已迁，龙已化，一夜满城车马。家家楼上簇神仙，争看鹤冲天。
　　陈洛心中默念着“为硬物……”不对，是“韦应物”的这首词，轻轻叹了一口气。
　　可惜了，自己穿越到这个世界，还没混过一届状元呢。
　　此时那花车在距离陈洛不远处停了下来。
　　这是正常礼节。
　　按照文昌阁的规定，状元游街，每十里便停一次。在停下的时候，可以高声颂扬自己的志向和主张，亦或者自己想说的话，只要不是叛族和攻击朝廷，都可畅谈。
　　这一规矩，又叫“初试莺啼”！
　　此时，那新科状元高立花车之上，深吸了一口气，众人都是竖起了耳朵，想听听这位新科状元第一次莺啼，会说什么？
　　是“春风得意马蹄疾，一日看尽中京花”？还是“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”？
　　是“黄沙百战穿金甲，不破金帐誓不还”？还是“愿意此身长报国，何须生入玉门关”？
　　少顷，只听那新科状元高声吟诵道——
　　“盏茶文耻陈东流，搁笔断更令人愁。”
　　“我做状元登花楼，只为催更无他求！”
　　话音落下，周遭突然安静片刻，随即，又爆发出了一道比之前更热烈的欢呼！
　　“哈哈哈哈哈，史书级催更！”
　　“陈文耻：我不考状元，但状元里依然有我的传说！”
　　“这状元，爱了爱了。”
　　“古有名臣死谏，今有状元催更，一段佳话啊！”
　　“说起来，文耻那家伙断更好久了……”
　　而另一边，陈洛所在的楼阁上，陈洛此时笑容疆在了脸上，而他身后的洛红奴则是抿嘴笑了起来。
　　小嗷呜瞄了一眼陈洛。
　　小嗷呜：(＊ΦωΦ＊)
　　他在说爹爹？
　　随即，小嗷呜“嗷呜”了一声，身后一对风雷翅浮现，胖乎乎的小手上“腾”的一声就弹出了十根虎爪虚影，翅膀一扇，就要冲过去挠那新科状元，被陈洛一把抓住了后脖颈。
　　只是陈洛控制住了小嗷呜，就忽略了他身后的小芜湖。
　　小芜湖原本还迷迷糊糊正在睡觉，突然听到姐姐一声“嗷呜”，一个激灵就醒了过来。
　　姐姐这声音，耳熟啊。
　　这是进攻的号角啊！
　　反应慢一点，就要被姐姐收拾了。
　　于是小芜湖眼睛都没有完全睁开，就直接吧唧了一下嘴，一声“芜湖”响起，一道金光从小芜湖的嘴里飞出，在空中滴溜溜一转，化作一根三尺六寸的金黄色竹鞭，朝着那新科状元的脑袋打了下去。
　　陈洛顿时吓出了一声冷汗，曲指微弹，破空声响起，一道红尘气直接打在了那打神鞭上，将打神鞭打散。随即陈洛回身，用手在小芜湖嘴上一点，直接将他的嘴给封了起来。
　　直到此时，那状元花车之下，才有几名侍卫腾空而起，望向陈洛的方向，怒斥道：“何方宵小，竟敢偷袭新科状……嗯？”
　　这侍卫的话音戛然而止。
　　虽然陈洛一行人都变换了相貌，但是此时在陈洛手中挣扎的小家伙，背后那一对风雷双翅正在滋滋作响。
　　这还认不出来吗？
　　前两天，就是这位公主，忽扇着这对翅膀，差点把长明宫的牌匾给摘了，要给幽冥师奶奶送去。大玄陛下坐在门槛上哄了半天，才把她哄下来的。
　　帝国之宝，曌公主啊！
　　那其他人的身份自然也就清晰了。
　　“属下殿前司侍卫统领王峰，见过圣武王，见过小元王，见过曌公主！见过洛大家！”这侍卫立刻恭敬行礼。
　　此话一出，顿时所有人都朝陈洛的方向看来。陈洛也是淡淡一笑，挥手解除了自己等人的容貌幻术。
　　立刻，山呼海啸一般的拜见声响起。
　　“拜见圣武王！”
　　“拜见武祖！”
　　“拜见陈柱国！”
　　“拜见陈文耻！”
　　“拜见陈盏茶！”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　这怎么还有奇怪的称呼混进来了呢？
　　陈洛摆了摆手：“诸位不必多礼，都起来吧。”
　　说到这，陈洛又看了看那新科状元，此时只见新科状元瞪着眼睛望着自己，也是笑了笑：“状元郎，我就在这里，还有什么要和我说的吗？”
　　那状元愣了一下，这才反应过来，作揖道：“学生姓钱，名德洪，见过先生。”
　　陈洛挑了挑眉，对方的称呼倒是有些意思，便又问道：“你也学我的红尘？”
　　钱德洪闻言，点了点头：“初试心学，只感觉内里乾坤无穷，有志专攻此学。”
　　陈洛轻笑了一声，说道：“若是有瑕，去竹林一趟。”
　　钱德洪当即再次长躬：“多谢先生！”
　　陈洛摆了摆手，又望向其他人：“好了，今日主角是这位状元郎，诸位莫要看我了。”
　　说完，陈洛就要带着儿女和洛红奴离开，就听到钱德洪再次出声：“先生请慢。”
　　“还有事？”陈洛望向钱德洪。
　　钱德洪面色犹豫了片刻，最后还是大声问道：“敢问先生，何时更新？”
　　陈洛：ヽ(ー_ー)ノ
　　快了快了，下月加更！
　　……
　　离了市井，陈洛一行人坐在一辆巨大的浮空舟上，朝着北方驶去。
　　洛红奴正在沏茶，小嗷呜正在打弟弟，陈洛坐在船头，望着远方的天空，叹了一口气。
　　他还在想着被当街催更的事情。
　　该说不说，这半年来，《封神演义》，他只更新了五章。
　　从黄天化下山，用攒心钉打死魔家四将，写到了闻仲亲自征伐西岐，收下邓辛张陶四将，更是去金鳌岛请来了十天君，布下十绝阵。
　　这几章中，姜子牙被落魂阵拜去了二魂六魄，魂游昆仑山，从而引出了玉虚十二金仙纷纷下山，以燃灯为首，议破十绝阵。
　　问题是，在燃灯使用炮灰挡劫的战略破去了天绝、地烈、风吼三阵之后，第四十六回“广成子破金光阵”写不出来了。
　　不是源材不够，虽然之前源材消耗也是巨大，但还能支撑，春秋新页中的能量还是充足的。
　　问题是，这第四十六回，只要写到末尾那一截，春秋新页就会颤动不休，随后直接崩溃开来。
　　那一半的内容，正是写到闻仲前往峨眉山罗浮洞，相请赵公明出手相助！
　　对于这个情况，陈洛心中也有一番推测。
　　这春秋新页，根子是孔圣的封天大阵，和天道息息相关。
　　如果说这一章哪里特别，那就是赵公明这个角色。
　　如果按照《封神演义》的内容划分实力的话，三清和西方二圣自然是独一档，再往下的一个档次里，可能就有赵公明了。
　　用此方世界的修行体系来说，或许在真正着墨出手的角色中，赵公明是第一个造化境！
　　春秋新页目前承担不起造化境的角色。
　　这很好理解，你一个单核处理器，突然涌入了天量数据，根本处理不了，不就崩了吗。
　　不过这其中也有一个地方让陈洛有些困惑，那就是在前几回的内容中，赤精子出手救姜子牙，专门借来了太上老君的太极图。
　　这太极图，陈洛就直接写出来了。
　　按理来说，太极图的威力总比赵公明要大的多吧？
　　不过，毕竟这太极图是赤精子执掌，并不是太上老君亲自施展，或许有些这方面的原因吧？
　　这个想不通，陈洛暂时也就放下了。
　　按照陈洛的猜测，恐怕需要自己晋级乾坤境大圆满，这《封神演义》的内容才能接着写下去了。
　　这就是他断更的原因。
　　断更，非不愿，实不能也！
　　只是乾坤境大圆满……
　　陈洛揉了揉眉头。
　　到现在，他感觉自己的修为已经到极限了，再往前，就有一层屏障，阻挡自己继续前进，但是怎么突破这个屏障，自己还没有什么头绪。
　　“不过也不是没有收获。”陈洛心中宽慰道。
　　书中写出十绝阵，如今破了三阵，他便得到了三阵的阵图，只是可惜，布这三阵，会有损国运。他这一次来中京，就是和叶恒讨论这三阵的问题，如今陛下已经盖了章，可以布阵！
　　眼下，他正是打算前往北方，在几个战略之地布下这三大绝阵，好好坑一把蛮族。
　　“只是……”最后，陈洛还是轻轻叹了一口气，“这乾坤境大圆满的机缘，究竟在哪里啊？”
　　……
　　就在此时，远处有一道绿光朝着陈洛所在的飞舟快速飞来。


第924章 送陈洛去见方隐！
　　苍天之下已是春日时分，而蛮天之下仍然狂风呼啸。
　　过去的那个寒冬，在金帐宫有意控制之下，虽然人蛮边境争斗不休，却没有发生类似“凛冬战役”那样规模的战争。
　　人族和蛮族明明都想一拳打死对方，但是此时都在默默回收拳头，准备蓄力完毕后再给予对方致命一击。
　　这个时候，双方的心态是——
　　我知道你在攒大招，我知道你知道我在攒大招，我知道你知道我知道你在攒大招……
　　但是，仍然都在攒大招！
　　此时的乌梅雪山，雪大如斗，天地之间一片苍茫。
　　行宫之中，已经闭目半年之久的蛮天皇睁开了眼睛。
　　“吾皇！”守在蛮天皇身边的须林阏氏见到蛮天皇醒来，连忙上前呼唤了一声。
　　“嗯。”蛮天皇应了一声，“我入魂多久了？”
　　“回吾皇，一百九十二个蛮日。”
　　“就是苍天的半年多……”蛮天皇轻轻点了点头。
　　须林阏氏来到蛮天皇身边，虽然对方脸色没什么变化，但是须林阏氏分明感觉到蛮天皇那隐藏地极深的一抹喜色。
　　“恭喜吾皇。”须林阏氏再次行礼道。
　　望着美艳的须林阏氏，蛮天皇终于翘起嘴角，流露出一抹笑意：“总算不负多年的心血。”
　　“蛮天意志回应了本皇。”
　　“去传塔骨来。”
　　须林阏氏闻言，立刻转身走出了行宫。
　　片刻后，须林阏氏带着塔骨直接出现在大殿之中。
　　“吾皇！”塔骨单膝跪地，恭敬行礼。
　　蛮天皇抬抬手，示意塔骨起身，然后说道：“本皇已经引动了蛮天意志，牵魂其中……”
　　塔骨闻言，脸上也不由露出笑意。
　　蛮天意志虽然较苍天意志更为活跃，但这意志和生灵意志并不在一个维度。
　　举个例子，就好像自动灌溉系统和花草的关系一样，它会定期灌溉和除虫，甚至会根据天气来控制大棚里的各项设施，但是与花草本身之间是没有任何互动的。
　　如今蛮天皇所谓的引动蛮天意志，就相当于得到了一部分灌溉系统的控制权限。
　　“此事，也是那大阵之功效。当年父皇足足用了百年，才完成这一步。”蛮天皇唏嘘了一声，“苍天那边情况如何了？”
　　塔骨面色肃然，回复道：“根据可靠的情报，范希文与韩稚圭在半年前开始了三问叩关！”
　　“陈洛呢？”蛮天皇继续问道。
　　“陈洛……这半年来，一共更新了五章《封神演义》，并无其他动作。”塔骨犹豫了片刻，说道，“这么长的时间，我觉得，足够他再次召唤那些书灵了。”
　　蛮天皇点了点头。
　　“我知道韩昌黎的想法。”
　　“无非是想等范希文和韩稚圭晋级三问！”
　　“吾能感觉到，苍天极限，依然锁死在三问程度。”
　　“这二人任何一人出关之日，就是人族对我蛮族全面进攻之时！”
　　塔骨冷冷一笑，说道：“他们有准备，吾等又如何没有准备。”
　　“吾皇既然魂牵蛮天，自然就抢到了先手。”
　　在一旁的须林阏氏轻声道：“其一，是陈洛。他若召唤出李哪吒和雷震子，足以在大战中改变战略格局。”
　　“其二，便是天外。人族真正的力量，俱在天外。”
　　“需要解决这两个问题，才能启动六百年前的杀局。”
　　蛮天皇深吸一口气：“那么，我们便开始吧！”
　　“塔骨，通知方之古，该他效力的时候到了。”
　　“让他好好配合本皇，先送陈洛去见方圣！”
　　塔骨应了一声，行了一礼，身形直接消失在大殿之中。
　　蛮天皇看向身旁的须林阏氏，站起身，笑容更盛了一些：“随我走吧，我的阏氏。今日，将是我蛮族万世荣光的开始！”
　　须林阏氏再次行了个大礼，娇声：“妾身愿在吾皇身后，一睹未来辉煌。”
　　“哈哈哈哈……”蛮天皇大笑，随即抓住须林阏氏的手，大踏步地走出了大殿。
　　行宫外，大雪纷飞，天地一片苍茫……
　　……
　　苍天。
　　一道绿光落在了陈洛的浮空飞舟之上，绿光散去，显露出一只翠绿的小青蛙来。
　　“呱……”正压在小芜湖身上的小嗷呜偏过头见到金瓜瓜，立刻身后的翅膀一扇，就要扑过来，那金瓜瓜背上小包之中，第一时间飞出了一个由祖妖毛发编制的毛线团，顿时就吸引了小嗷呜的注意力，双手接住毛线团，开始趴在地上玩起来。小芜湖此时摇摇晃晃站起来，金瓜瓜背包之中又飞出一枚金灿灿的丹药，看得出，糖衣很厚，小芜湖开心地接过那丹药，对着金瓜瓜“芜湖”了一声，就原地坐下开始舔丹药吃。
　　“瓜瓜，东西都准备好了？”陈洛笑问了一句。
　　金瓜瓜双腿一蹦，跳上陈洛的肩膀：“呱，呱！（本大爷出马，当然没有问题！）”
　　陈洛满意地点点头：“那正好，咱们就不回东苍，直接去布阵吧。”
　　之前陈洛领悟了三大绝阵，但是布阵除了有阵图辅佐之外，一些布阵之物自然是少不了的。因此陈洛便给金瓜瓜下了任务，让他去负责收集布阵材料。
　　因为是天道演化出的绝阵阵图，所以所有的布阵材料理论上都是苍天只能存在的天材地宝。
　　只是其中有些宝物绝迹，所以需要一些其他宝物来替代。
　　那来进行这个工作，还有谁比身为世界之灵的金瓜瓜更合适呢？
　　算算时间，这才个把月的时间，金瓜瓜就把所有的材料都准备齐全了。
　　“呱，呱！（随便你，本大爷要睡一会！）”
　　金瓜瓜说完，直接钻进陈洛的袖中，酣睡起来。
　　陈洛也是哑然一笑，回过头对洛红奴说道：“红奴，你带小家伙先回东苍，我去去便回。”
　　洛红奴敛身施礼：“老爷自去忙，红奴会照顾好小姐和少爷。”
　　此时小芜湖还在舔着糖丸，小嗷呜倒是抬起头望向自己爹爹，飞了过来。
　　“爹爹有点事，很快就回来啊……”陈洛举起小嗷呜，重重地亲了一口。听到响声，那小芜湖连忙也爬了过来，陈洛哈哈一笑，将小芜湖也抱起来，在脸上亲了一口。
　　随后，陈洛望向浮空舟身后，说道：“辛苦你们了。”
　　浮空舟后，立刻浮现了数道身影，俱为祖妖和龙王，此时在云中齐齐行礼。
　　陈洛放下小嗷呜和小芜湖，对着洛红奴轻轻一笑，随即转过身，一脚踏入了虚空之中。
　　……
　　按照约定，第一阵，要布在玉门关外。
　　当陈洛出现在玉门关上空时，一道圣威扫荡而来，在察觉到是陈洛后，立刻显现身形。
　　赫然是驻守在此的半圣韦端己。
　　“见过武祖。”韦端己作揖道，陈洛连忙还礼：“在下依约前来布阵，叨扰小韦圣了。”
　　“无妨，本圣已得消息。”韦端己摆了摆手，“武祖自行布阵，若有需要本圣出力的地方，但说无妨。”
　　“客气。”陈洛笑了笑，随后手腕一翻，天绝阵的阵图就浮现在自己手中。
　　天绝阵，乃是十绝阵的首阵，为截教秦完天君所布。
　　按照秦完的说法，这天绝阵，首创者更是通天教主，此阵演先天之数，得先天清气，内藏混沌之机，中有三首幡，按天、地、人三才，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎。
　　当真当得起一个“绝”字。
　　此时陈洛手握阵图，那阵图之上散发的凶恶杀气让韦端己也不由皱眉，不着痕迹后退两步。
　　“难怪说此阵布下，会有损气运。”那韦端己心中说道，“好重的杀气！”
　　“劳烦小韦圣在一旁护法，布阵期间，莫要让他人误闯此间！”陈洛笑道，那韦端己连忙点点头：“武祖放心，吾自会看顾。”
　　“那我便开始了……”陈洛握住阵图，正要将阵图落下，突然眉头一皱，手上动作停了下来，抬起头望向了天空。
　　……
　　时间拉回到一个时辰前，蛮天之下。
　　一处山洞之中，闭目入定的方之古长叹一声，缓缓睁开了眼睛。
　　在他睁眼的同时，眼眸中浮现出一朵十二瓣金莲的虚影。
　　只是他身边，并没有看到当初耗费周折接回的方之汝的身影。
　　此时方之古望向洞口，一个人影逆着光，从风雪中走入山洞，及至方之古的面前。
　　“别来无恙，塔骨。”方之古淡淡一笑，并未起身。
　　“半年而已，对我等来说，并不久。”塔骨轻声说道，“本神带来了吾皇的旨意。”
　　方之古眼中闪过一丝意外之色：“陛下这么快就引动了蛮天意志吗？”
　　塔骨淡淡点头：“吾皇天纵英姿，蛮天所钟。”
　　方之古不置可否，只是接着说道：“那么接下来，该送走陈洛了……”
　　“这正是我来此的目的。”塔骨死死盯着方之古，“你之前对吾皇承诺过，有把握将陈洛送出去！”
　　方之古站起身，此时他身下的蒲团此时猛然碎裂开来，塔骨眼神一凝，认出这蒲团竟然是人肉碎骨炼制而成。
　　“西域佛门的至亲血炼……”塔骨心中有了判断，“这堆碎肉，应该就是方之汝了。”
　　对于塔骨落在那碎骨蒲团上的目光方之古没有丝毫介意，而是舒展了一下身体，说道：“我的承诺，自然有效。”
　　“除去陈洛，是我和陛下同样的目标。”
　　“可惜，我留在道门大道和儒门大道上的力量，足够省去我的数十年苦功。”
　　“早知今日，当初我就该不顾一切，直接将其斩杀。”
　　对于方之古的话，塔骨没有在意。
　　这种眼中只有自己的人族就是这样，习惯性地要歌颂一下自己的付出。
　　“那么，请开始吧。”塔骨说道，“吾皇已经展开手段了！”
　　方之古点点头，轻轻点中自己的眉心，随即在他头顶，浮现出一朵金莲虚影，那金莲缓缓旋转，竟然从端庄威严的金莲化作了魔意凛然的黑莲。
　　随即，方之古双手合十，朝着乌梅雪山的方向微微下拜。
　　“还请蛮天皇放行！”
　　不久之后，蛮天皇的声音在方之古和塔骨的耳中响起——
　　“可！”
　　话音落下，塔骨就感觉笼罩在这一边的蛮天威压陡然消散。
　　方之古这才伸出手，朝着那黑莲一指，那黑莲立刻高速旋转，在那黑莲之上，顿时空间撕裂，呈现出一片近乎虚空，却又十分稳定的空间。
　　“冥冥之间！”塔骨眼神一凝，下意识浑身血气涌动起来。
　　方之古没理会塔骨的反应，手中继续掐动手诀，他身上竟然同时浮现出儒门浩然正气和道门先天紫炁，紧接着，就见从黑莲中竟然飞出了一青一紫两道光芒，射入了那出冥冥裂缝，随后这裂缝合上，那黑色金莲也重新落入方之古的神魂之中。
　　“塔骨阁下，请稍待。”方之古此时面色苍白，显然消耗了不少，他重新盘膝坐下，接着说道，“很快，你就会收到陛下的命令了。”
　　……
　　此时此刻，冥冥之间。
　　与恢宏大道相比，两缕比头发丝还要细的光芒分别落入了儒门大道与道门大道之中。
　　下一刻，两条大道微微震动，随即同时绽放出一道光芒。
　　“放肆！”韩昌黎的声音猛然响起。
　　“多梦道尊，你果然有问题！”另一侧，陈希夷的声音也在道门大道之上传出。
　　然而不等韩昌黎和陈希夷动手，两股道理主动从两条大道上脱离，一时间让韩昌黎和陈希夷也困惑起来。
　　没有大道依存，这道理意蕴就是无源之水，很快就会消散的。
　　这是……自杀吗？
　　但下一刻，这两股力量纠缠在一起，直接穿出了冥冥之间。
　　……
　　玉门关。
　　陈洛此时抬起头，望向天空。
　　就在刚刚，气运大炼世的他察觉到天道有异，同时自己神魂中的危镜剧烈震颤起来。
　　下一刻，只见空中凭空浮现一道青紫相间的光柱，从天而降，直接将陈洛笼罩起来，那韦端己见状，立刻就要上前将陈洛撞出来光柱的范围。饶是半圣速度之迅捷，等他撞去之时，却撞了个空。
　　连一眨眼的功夫都没有，陈洛连同那青紫相间的光装就消失在了原地。
　　就在陈洛消失的瞬间，韩昌黎的声音也直接出现在玉门关外。那韦端己看到韩昌黎，连忙说道：“堂主……”
　　“我知道。”韩昌黎点点头，感应了一下天地，喃喃道，“这是……传送？”
　　“方之古几乎耗尽两股半圣力量，只为将陈洛传送离开，目的是……”
　　韩昌黎眼神猛然一凝：“天外！”
　　……
　　雪山山腹。
　　八杆大纛散发着滔天血气，这血气又转化成无边魔气。
　　在八杆大纛之下，各有一尊蛮祭坐镇，而在大纛阵法正中，蛮天皇双眼眼眸一片漆黑，下一刻，一个人影出现。
　　蛮天皇嘴角微微翘起，身后一只手猛然爆开。
　　“陈洛，追寻方隐而去吧……”
　　蛮天皇淡淡说道。
　　……
　　与此同时，被青紫光柱传送的陈洛环视着四周的环境。
　　“这里是……天外？”
　　陈洛心中警觉大起。
　　毫无疑问，这一切都是蛮天那边的手笔。
　　自己一直待在苍天，让蛮天根本没有下手的机会，没想到他们竟然采用了这种方式，直接将自己裹挟到天外。
　　“可是，在天外，我能召唤完整形态的哪吒啊！”陈洛心中吐槽了一句，随即凭借气运大炼世锁定了祖地的方向，正要离开的时候，突然身子一顿，转过身，望向身后的那处虚空。
　　虚空中，仿佛有新的空间通道被打开，无边的魔气从那通道之中释放出来。
　　“元劫通道？”陈洛微微皱眉，但是随即，他微微一怔。
　　在这魔气盎然的通道深处，他竟然看到一抹碧绿的光芒，驱散无边魔气。
　　“浩然正气？方圣？”陈洛心中一动，但是随即，他转过身就要离开。
　　他好奇心才没有那么重！
　　有事大家一起扛着！
　　出门在外，稳妥为上。
　　只要我电话挂的快，电诈就骗不到我。
　　可正当陈洛要远遁的时候，他的面前突然浮现出一根巨大的手掌。
　　那手掌握紧拳头，朝着陈洛重重打来。
　　陈洛心念一动，一道七彩屏障就将那拳头挡住，随即这拳头直接爆开，巨大的冲击将陈洛朝着那通道推进了许多距离。
　　就在此时，拳头爆开时散发的魔意和通道中的魔意纠缠在一起，顿时原本无序的魔意仿佛有了操控，化作无数条细细绳索，飞速将陈洛束缚起来。
　　“卧槽！”
　　陈洛用力挣扎，可这魔气绳索似乎无穷无尽，将他拖向那通道之中。
　　“瓜瓜！”
　　陈洛大喊一声，此时藏在陈洛衣袖中的金瓜瓜从中跳了出来，吐出舌头，将陈洛缠住，就要将陈洛往外拉扯，只是完全没有任何帮助。
　　“回去，找韩昌黎说明情况。”陈洛大吼一声，他心念一动，神魂中命令金瓜瓜松开了缠绕自己的舌头，而他，也被迅速拖入通道之中。
　　眼见陈洛被拖入通道，那通道仿佛就要关闭，金瓜瓜立刻从背包中取出一枚玉简，传出了一段神念，往虚空中一扔。随手“呱”的一声，直接跳入了通道之中。
　　下一刻，这魔意通道完全闭合，一道虚空风暴刮过，抹平了所有的痕迹，仿佛什么都没有发生过，只有一枚玉简悬浮在虚空之中，等待着阅读他的人。
　　……
　　蛮天。
　　静默的塔骨神色微微动了动，朝着山洞外走去。
　　方之古看着塔骨的背影，说道：“开始了吗？”
　　“嗯，开始了！”塔骨点点头。
　　“人族的力量，在天外。”方之古又说道。
　　“这就不劳你操心了。”塔骨走出山洞，身影消失在风雪之中。
　　……
　　圣堂。
　　众多半圣齐聚，虽然反应有快有慢，但是对于刚刚发生的事情，多少有感应。
　　“堂主，发生何事了？”
　　韩昌黎皱眉道：“方之古不知用了什么手段，在儒门大道和道门大道上留下了一股力量。”
　　“方才抽取了力量，将陈洛传送去了天外。”
　　“天外世家已经开始了搜索。”
　　王半山微微皱眉：“这方之古与西域伪佛纠葛颇深，能在伪佛大道上留下力量痕迹，乃是有杨琏真迦相助。但他从未封圣，更不曾修道，怎么会在儒道两门大道上留下痕迹而我等不知晓呢？”
　　韩昌黎摇了摇头：“目前还不知晓。”
　　“诸位，眼下这不是重要的。”苏子由说道，“费这么大的代价，将陈洛传送去天外，蛮天的目的昭然若揭！”
　　“方圣！”一时间，所有半圣心头都浮现不详的预感，“他们要重现方圣之故事！”
　　“事不宜迟，我等也去天外搜寻！”苏子由说道，“能快一分就快一分！”
　　众圣正要回应，突然间圣堂一震，紧接着就听到战鼓声响起。
　　“圣道战鼓！”韩昌黎面色一变。下一刻，驻守北境的圣道总指挥陆放翁的声音在圣堂内响起——
　　“蛮天撕毁双天协议，攻我神州！”
　　“八大汗部齐至，蛮神宫、蛮天殿倾巢而出！”
　　“速援！”


第925章 千年布局狠厉，三呱拍案惊奇！
　　玄章三年，清明。
　　没有丝毫预兆，蛮族悍然对大玄发起了全面进攻。
　　八大汗部齐齐南下，千万蛮军血气冲天。
　　战局一开始，便是十名蛮神联手攻击正气长城，虽然被陆放翁等半圣挡了回去，但是蛮族的攻势却没有放松，借助顶端战力的数量优势，对正气长城造成了极大的破坏。幸好其他半圣来援及时，总算将战事稳住，没让蛮族打开正气长城的缺口，终将战场固定在正气长城之外。
　　一时间，各地豪杰纷纷北上，共赴国难。
　　只是让人奇怪的是，一直在这种战斗中大放异彩的武祖陈洛，却仿佛消失了。
　　有人说陈洛深入蛮天后方，要玩一把大的；也有人说陈洛前往天外，不在祖地之内；更有人认为陈洛正在写一篇“灭蛮奇书”，要一举覆灭蛮天……
　　直到圣堂辟谣，说陈洛正在闭关，才将这些谣言止住。
　　只是此时，圣堂之中，望着气势汹汹的风南芷，韩昌黎也是头疼地揉了揉太阳穴。
　　“女帝陛下，莫急。”韩昌黎轻声道，“天外圣地已经开始全面搜索陈洛的下落了。”
　　“此次，是方之古借留在儒门大道和道门大道上的力量，瞒过天道和封天大阵，打造了一个通往天外的传送阵法。”
　　“其中调动了方圣遗留的礼道本源力量，即便是老夫，怕是也会有一瞬间的束缚之感，无法挣脱。因为陈洛封禁了方家血脉，和方家血脉产生了大道关联，反而给了方之古反向锁定的契机。”
　　“方之古能做到这一步，我等确实始料未及。看来他还存在一些我等不知晓的秘密。”
　　“此举过后，方圣之道的痕迹，在儒门大道上也算是彻底清除了。”
　　“另外动法之初，有蛮天为其遮掩，才让我等察觉慢了一拍。”
　　“我不关心对方是怎么做到的。”听着韩昌黎的解释，风南芷冷冷道，“我只关心我夫君现在的情况如何？”
　　“竹圣和云思遥在闭关，他的师兄弟都在前线作战，也只有我，可以来这圣堂问一句，你们口口声声要护住我家夫君，为什么会变成这个样子？”
　　“还有那个方之古！他在你们眼皮子底下活了那么多年，为什么不早将他除了？”
　　“我家夫君自修行至今，所作所为、所思所想，无一不是为了人族！你们就是这么保护他的？”
　　“阿芷！”听到风南芷的话，陪她前来的麒麟王喊了一声，风南芷张了张嘴，最终忍住没有再说话。
　　“韩先生啊，见谅。”麒麟王笑了笑，“我家儿媳妇心急了一些，所以话糙理不糙啊……”
　　“咱们得以理服人，对不对？”
　　韩昌黎正要说两句“无妨”之类的话，等听完麒麟王的话，又苦笑了起来。
　　“是我等失策了。”韩昌黎叹了一口气，“老夫先向陈夫人致歉。”
　　说着，韩昌黎朝着风南芷深深一躬。风南芷脸色变幻了一下，终究还是让过一个身位，没有受韩昌黎的大礼。
　　“您是我夫君敬重的前辈，南芷不敢无礼。”风南芷叹了一口气，“还请韩先生开一线天外通道，让我等前往天外亲自寻找。”
　　韩昌黎闻言，陷入沉默之中。
　　封天大阵，隔绝祖地与天外，同时，非人族的话，不到乾坤境大圆满，是无法突破封天大阵的阻隔前往天外的。
　　毕竟以之前的人族和妖族的关系，人族可不希望在天外打着打着，身后出现一批妖族敌人。
　　见韩昌黎沉默，风南芷又说道：“我只领最可信的二十名祖妖前往天外，南荒其余祖妖，皆支援人族抗蛮。”
　　麒麟王在一旁也说道：“老韩啊，这有什么好想的，我儿媳妇自己要去找夫君，天经地义！”
　　韩昌黎长叹一声，点点头：“也罢，老夫这就……嗯？”
　　韩昌黎话说到一半，突然顿住。
　　“陈洛有消息了。”
　　风南芷与麒麟王面色大喜，正要发问，就听到韩昌黎说：“且稍候，文云孙正在赶来。”
　　听到是文云孙这位半圣，风南芷也按捺住心中的焦急之情。
　　约莫半盏茶后，圣堂中人影一闪，文云孙走了出来。
　　“文师叔，我夫君如何了？”见到文云孙，风南芷第一时间就迎了上去。
　　文云孙面色有些黯淡，从袖中取出了一枚玉简：“这是在天外丙寅三区发现的，是金瓜瓜所留。”
　　风南芷闻言，回头看了一眼韩昌黎，韩昌黎微微点头，风南芷便立刻从文云孙手中接过玉简，神魂探入其中。此时文云孙也走向韩昌黎，直接说起了玉简中的内容。
　　“根据金瓜瓜留言，天外出现魔意通道，似乎是针对陈洛而来。”
　　“陈洛被魔意卷入通道之中。”
　　末了，文云孙顿了顿：“这情形，与当年方圣失踪一般无二。”
　　此时风南芷也反复阅读完金瓜瓜的留言，咬着嘴唇强忍着心中的担忧，望向文云孙：“文师叔，带我去发现这玉简的地方。”
　　“现在就去！”
　　文云孙看了看韩昌黎，韩昌黎叹口气，点点头。
　　“好，你跟我走！”
　　文云孙直接飞出了圣堂，风南芷没有丝毫犹豫，紧随其后。
　　望着风南芷离开，麒麟王也是重重一叹，朝韩昌黎拱了拱手：“南荒有我和老青龙看着，不会有事。”
　　韩昌黎回了一礼：“多谢。等压制了蛮族，老夫会亲自去天外，哪怕引动至圣降临，也要穷搜宇内，把陈洛带回来。”
　　“他会没事的。”麒麟王留下了这么一句，转身离开了圣堂。
　　韩昌黎长长吐出一口浊气，随后眼中杀气四溢。
　　“蛮天皇，方之古，好算计！”
　　……
　　不知在空间通道中漂流了多久，陈洛终于结束了那种被洪水冲击而无力挣扎的状态，缓缓睁开了眼睛。
　　天空是一片诡异的漆黑，那黑色仿佛能将人的视线都吸收进去，再看四周，一片黑雾笼罩。
　　陈洛微微低头，就看到金瓜瓜躺在自己的胸口，似乎陷入昏迷之中。
　　陈洛抬起手，顿时感觉浑身仿佛碾碎了一般的疼痛。
　　以他如今的修为，让他肉体有这种感觉，可见之前的魔意通道传送之力有多强大。
　　忍着疼痛，陈洛还是抬手点在金瓜瓜的身上，神魂之力流转，检查了片刻，发现金瓜瓜没有什么问题，这才松了一口气。
　　他缓缓站起身，将昏迷的金瓜瓜放入袖袋之中。
　　先是活动了一下自己的身体，虽然浑身上下都疼痛不已，但是总算都是好的。陈洛再次试着沟通红尘大道，却发现自己能感应到红尘大道，可无法触动它的力量。
　　就好像是隔着玻璃看窗户外的事物一样。
　　不过好在武道重的是自身，没有大道加持，威力会弱一些，但不至于没有一战之力。
　　“魔气精纯，空间紊乱。”陈洛伸出手，在空中虚抓了一把，“没有大道的存在。”
　　下一刻，陈洛释放出一点红尘之气，很快就看到那团团黑雾将红尘之气包裹起来，并且逐渐污成黑色，陈洛再试图操控这红尘之气，就没有那么顺畅了。
　　“会污染我身上已经炼化的大道之力。”陈洛心里有了数，“看来这里确实就是天魔的源头。”
　　陈洛深吸了一口气，脑中浮现出自己被拉入这里之前，看到的无边魔气中闪烁的那一抹碧绿的光芒。
　　那是浩然正气！
　　从他得到的信息来看，能在这个地方释放出浩然正气的，也只有方圣了。
　　“看来当年蛮族就是用这个法子将方圣弄了进来。”陈洛沉吟道，“不过对付我多一个布置，那就是传送天外。”
　　“冷静下来，好好想想。”
　　“元劫降临时，通道必然还会打开，届时我一样能返回祖地。”
　　“当务之急，是活下来。”
　　“不过看之前那个浩然正气，难道方圣未死，一直都在此处？”
　　无数个念头在陈洛的脑海中飞出，突然间陈洛眉头一皱，侧身离开原来所在的位置，下一刻，一只巨大的黑影从黑雾中冲出，正好扑向了陈洛原来站在的地方。
　　陈洛看着那扑出来的黑影，身材大概到他的腰部，容貌丑陋，手里举着一个木棒，此时对于陈洛躲开了他的攻击似乎非常气愤。
　　“这模样，有点像前世幻想文学中的哥布林啊……”陈洛心中吐槽了一声。
　　那“哥布林”见陈洛打量自己的样子，更加恼火，再次举着棍子朝陈洛冲来，陈洛浑身疼痛，懒得动手，直接心念一动，储物令中飞出一柄飞剑，将那“哥布林”穿了个透心凉。
　　下一刻，这个哥布林就倒在地上，身体迅速化作了一团黑色烟雾，融入周边的黑雾之中。
　　“这是天魔？”陈洛微微皱眉，这和自己印象中一个个强大无比的天魔完全不是一个样子啊。
　　“嗯，只是相当于六七品的战力，智力也很低下的样子，没有办法获取更多的情报。”陈洛暗自评估了一下，“这种战力能出现的地方，附近应该有聚集点。”
　　“聚集的话，总能有几个头领存在。”
　　“先找找看，说不定能得到一些有价值的消息。”
　　这般想着，陈洛从储物令中取出一把丹药，塞进嘴里，然后随意选择了一个方向，开始了探索。
　　……
　　祖地，蛮天，乌梅雪山。
　　此时距离人蛮开战已经过去了半月，人族将蛮族死死挡在了神州之外。
　　“陛下，如今人族将近五成的兵力已经投入到正气长城一线，圣堂大半的半圣都在北境待命。”塔骨对着正在大纛阵法中的蛮天皇汇报道，“陈洛已经失陷半月，目前并没有归来的痕迹，一切都如您所料。”
　　蛮天皇睁开眼睛，嘴角露出一丝微笑。
　　“非吾之力，乃是蛮天护佑。”
　　“那么，该进入第二个阶段了！”
　　蛮天皇此时目光落在大阵之中那坐在正南方的蛮女干尸身上，手中捏诀，引动道道血气注入到这蛮女干尸身体之中。
　　很快，那蛮女干尸的身体开始丰满起来，从一个可怖的干尸化作了一名楚楚动人的绝艳女子。
　　若是玉迦在此，定然会震惊不已，因为这干尸化作的绝艳，赫然是上一任神女，她的姐姐——拉弥亚。
　　“恪守祖训的拜月清巫啊……”蛮天皇感叹了一声，语气中既有钦佩，又有不屑，“若不是父皇在月帝沧溟身上发现你们还有这等秘法能够为我所用，你们月部早就成了历史。”
　　“让你们多延续了两千多年，现在报答的时刻到了！”
　　蛮天皇抬起手，朝着拉弥亚的尸体一指，顿时在拉弥亚的眼眸中，一轮圆月缓缓升起。
　　并非是蛮天血月，而是人族的皎月。
　　……
　　月部，雪月城。
　　玉迦从蛮天地图上爬起来，伸了个懒腰。
　　根据她和韩昌黎的约定，在人蛮大战陷入焦灼后，她可以组织月部悄悄前往苍天。
　　玉迦明白韩昌黎的想法，是至少稳住月部，保证月部不会参与蛮天对人族的征伐，减轻人族的压力，为此，还和她商量出切实可行的几条路线以及撤退和接应的策略来。
　　但是玉迦想要的不止这些。
　　她要在保证月部老小安全的前提下，组织一支月部军队，在后方扰乱蛮军的部署。
　　很危险。
　　但是带着功劳去人族，与求人族收留，这是两个概念。
　　玉迦选择了前者。
　　所以，人蛮开战以来，她一直在谋划可行的战略，大耗神魂。
　　“神女，金帐宫使者又来了。”一名大殿侍卫走了进来，“询问我月部何时发兵与八大汗部汇……”
　　这侍卫话音未落，他眼中突然浮现一抹皎月虚影，随即双目瞬间消失了神采，直挺挺地摔在了地上！
　　“阿布！”玉迦一愣，随即上前扶起那名叫做阿布的侍卫，却发现对方已经没有了生息。
　　下一刻，玉迦猛然抬头，目光中银光闪烁，就看到在雪月城中，转眼间就有成百上千人如阿布一般，没有前兆地倒下。
　　“怎么回事？”玉迦站起身，猛然冲出大殿，在大殿高耸的阳台之上，一道道血色符文从那些倒下的月部成员身上浮现，随即银光一闪，便消散在天地之间。
　　……
　　“噗……”
　　方寸山上，大管家追月突然吐出了一口鲜血，围绕着她的几个小玉兔精连忙围了上来，七嘴八舌地询问起来。
　　“我没事！”追月抬手打断了小兔子们的关心，抬起头望着天空中的明月。
　　她在陈洛偏心之下，得到了《西游记》中玉兔精的天道血脉，对月亮自然有一层联系。但就在刚才，他感觉那月亮似乎被什么东西狠狠地撞了一下。
　　“发生什么事情了？”追月皱起眉头，随即站起身，吩咐道，“你们看好家，我去去就来。”
　　说完，追月匆匆离开了方寸山。
　　而此时，那皎洁的月光撒向大地，似乎有些地方会浓郁一些，有些地方就稀薄了一些。
　　只是在那些浓郁的月光中，似乎多出了一些东西。
　　……
　　天魔世界。
　　陈洛一路潜行，也不知自己走了多远，终于看到了一座高山。
　　那高山之上，一眼望去，有数不清的山洞，只是一眼，就足以让密集恐惧症患者感觉到浑身发麻。
　　重点是，每个山洞中，都居住了一只如同刚才陈洛看到的那般模样的天魔。
　　“我是要找聚集点，不是要找他们的大军驻扎处啊！”陈洛心中叹了一口气。
　　不过陈洛再仔细观察了一下，发现这些天魔数量虽然多，但是气息最高也不过七品而已，自己应对起来还是轻松加愉快的。
　　只是……
　　七师兄说过，出门在外，宁可等，不能急。
　　陈洛当即收敛气息，远远地坐下，开始观察起这些天魔来。
　　此方世界没有日夜之分，陈洛也不知道自己观察了多久。
　　但是他渐渐发现了一些规律。
　　每隔一段时间，这些天魔就会集体出动，等返回时一个个都带着伤，还损失了不少。
　　但有的时候，也会抓一些俘虏，让他们成为空置洞穴的新住客。
　　直到这一次，一个身形魁梧，比哥布林更像恶魔的天魔来此，直接和这一山的天魔打了起来，最后将一山天魔全部消灭，然后深吸一口气，居然将那高山吸入了体内！
　　“相当于三品了！”陈洛点了点头，“这个修为，应该可以沟通吧……”
　　说时迟，那时快，陈洛直接闪现到对方面前，随意抬手，向下一压，顿时就将那天魔按在地上，动弹不得。
　　那天魔看着陈洛，嘴里发出了一个奇怪的音节：“銟！”
　　音调古怪，但是落在陈洛耳中，陈洛却立刻明白这个字蕴含的意思。
　　他在说——
　　“埋葬之地的人？”
　　“埋葬之地？”陈洛挑了挑眉头，说起来，这造化天魔入侵祖地，被祖龙杀了一尊，被孔圣杀了一尊，对于天魔来说，将祖地称为埋葬之地倒也合理。
　　陈洛没有开口，而是一道神念传出。
　　“这里是什么地方？还有没有和我一样来自埋葬之地的人？”
　　那天魔还要挣扎，陈洛曲指一弹，一道火焰从他手中弹出，落在对方的身上，顿时燃烧起来。
　　“芏、芏（我说，我说）。”
　　陈洛吹了一口气，那火焰立刻熄灭。
　　这天魔松了一口气：“这里是甘卢魔渊！”
　　“我没有见过和你一样的人！”
　　“哼！”陈洛冷哼一声，再度一挥手，这天魔身上原本熄灭的火焰立刻又重新燃烧了起来。
　　“你若是没见过，怎么会一眼就认出我是来自埋葬之地？”陈洛冷漠说道。
　　“是衍那，我吞噬了衍那，继承了他的记忆。在他的记忆里，有埋葬之地来人的信息。”天魔痛呼出声。
　　“继续说！”陈洛这一次并没有熄灭对方身上的火焰，而是继续问道。
　　“我只是普通大魔，吞噬继承并不完整，其他并不知道……”
　　陈洛耸了耸肩，再次在对方身上放了一把火。
　　“我知道有个地方，那里可能有埋葬之地来人的线索。”那天魔再次大喊。
　　陈洛点点头，但是依然不为所动，直到那金乌火焰将对方烧到只剩下头颅的时候，陈洛才挥手熄灭了火焰。
　　“走吧！”陈洛踢了踢那天魔头颅，“带我去你说的那个地方。”
　　“如果你玩什么心思，这脑袋就别要了。”
　　“我要，我要！”这天魔头颅晃悠悠地飞起来，“只是有点远，路上还会经过好几个大魔的领地。”
　　“哦，是吗？”陈洛淡淡一笑，“如果其他大魔愿意带路，你就没有价值了。”
　　“我可以绕路，我可以绕路的！”那天魔脑袋连忙摇了起来，“魔上跟我来，魔上这边走，魔上小心地滑……”
　　陈洛点点头，跟着天魔脑袋朝着一个方向飞去。
　　……
　　一路疾驰，这里混乱的空间让陈洛也无法准确判断出距离，只是一直跟着那头颅飞行。
　　中途陈洛确实感应到了好几股不一般的气息，有的甚至能和自己匹敌，不过对方似乎都在沉眠，没有任何动静。
　　终于，那天魔头颅停在了一片荒原之上。
　　“魔上，到了，就是这里……”天魔头颅挤出谄媚地笑容，对陈洛说道。
　　陈洛环视一圈，随即伸手抓住那天魔头颅，冷冷道：“你在玩我？”
　　“不敢啊魔上……”天魔头颅连忙说道，“我吞噬了恰力，恰力的记忆里，他在这里远远看见了一场战斗。”
　　“是众多魔主围攻那埋葬之地来人的仆从！”
　　“仆从？”陈洛却皱了皱眉，没听说方圣失踪的时候还带着别人啊！
　　“然后呢？”陈洛问道。
　　“然后恰力就跑了。”天魔头颅说道，“魔主威力无穷，随便一个眼神就能把恰力杀死，他当然是跑了。”
　　见陈洛眼神不善，头颅连忙补充道：“但是，恰力听说，那个仆从和那些魔主同归于尽了。就在这里！”
　　“那有什么线索？”陈洛说道，“你的头颅不用要了！”
　　“有线索，有线索。”头颅高喊道，“魔主那个级别，在魔渊死亡，会残留游荡的意志，那个仆从也一样。”
　　“只要认真找，一定能找到的！”
　　“哦？游荡的意志？”陈洛愣了下，似乎这天魔死得都不干净，像第一个造化天魔，就在大千世界留下了蛮天，第二个造化祖魔更是留下了元劫通道。
　　挺麻烦的啊。
　　“怎么找？”陈洛问道。
　　“释放神魂之力就可以……”头颅说道，“但是要等待意志的回应。”
　　陈洛将那头颅扔到一边，正打算释放神魂试试，突然心念一动，抬起袖子，就见金瓜瓜从自己袖袋中跳了出来。
　　“瓜瓜，你醒了？”
　　“呱……（疼……）”金瓜瓜虚弱地喊了一声，随后看了看周遭的环境，对着陈洛说道，“呱……（这里的气息有点熟悉……）”
　　陈洛一怔，捧着金瓜瓜说道：“你觉得这里气息很熟悉？是什么气息？”
　　“呱！（不知道！）”金瓜瓜歪着脑袋想了想，随后直接从陈洛手中跳了下来，趴在地上，腮帮子鼓了鼓，然后朝着空处大喊一声——
　　呱！
　　等待了片刻，没有丝毫动静。
　　金瓜瓜想了想，再次张口：“呱——”
　　又过了片刻，依然没有任何动静。
　　瓜瓜似乎有些气恼，背部颜色开始化作星空，它再度开口，比之前的声音都要响亮——
　　“呱！”
　　就在陈洛以为这一次还是没反应的时候，突然间大地震动，从地底深处传出一声气势雄浑的回应——
　　呱！
　　“呱”声之后，大地开裂，一道巨大的裂缝蔓延开来，随即大地隆起，仿佛有什么庞然大物要从地底苏醒一般。
　　下一刻，就看到一道黑色的身影从裂缝跳了出来。
　　那身影，赫然是一只比金瓜瓜略大的青蛙，只是下巴上居然拖着比身子还要长的白胡子。
　　“呱？”金瓜瓜看着对方，眼中闪烁出困惑，而这胡子青蛙“砰”的一声，化作了一个地包天的矮小老者。他先看了看金瓜瓜，随即又看向一旁的陈洛，也是困惑道——
　　“气运大炼世？不过你修行的，不是小方的道啊……”


第926章 方圣的决绝：陨落真相
　　“你修行的，不是小方的道啊……”那地包天老者的声音落在陈洛耳中，犹如晴天霹雳。
　　再联想刚才那蟾蛙的原形，他瞬间就知道了对方的身份。
　　上一只封天蟾，金瓜瓜的外高祖，属于方圣的世界之灵——娲大拿！
　　陈洛快步上前，恭敬行了一礼：“人族后辈，末学陈洛，见过娲前辈。”
　　随后，陈洛偏过头，对着还在打量娲大拿的金瓜瓜说道：“瓜瓜，快过来见过你外高祖！”
　　“呱？”金瓜瓜愣了一下。
　　外高祖？
　　金瓜瓜跳到陈洛的肩膀上，再次看了看娲大拿：“呱？（外婆的爷爷？）”
　　那娲大拿也是看向金瓜瓜，片刻后，点了点头：“难怪老夫觉得有些别扭，原来是大千后天演化的封天蟾血脉……”
　　陈洛目光微不可查地一缩，听出来娲大拿这话里隐含的意思。
　　金瓜瓜的封天蟾血脉和娲大拿的封天蟾血脉有区别。
　　这区别，就在所谓的“大千后天演化”！
　　见陈洛似乎听出了端倪，娲大拿微微点头，说道：“这里不是说话的地方，跟老夫来。”
　　说着，娲大拿重新跳进大地裂缝之间。陈洛犹豫了一下，随即将金瓜瓜收入袖袋之中，然后一勾手，将那本来打算逃跑的天魔头颅给抓了过来，随后也跳入了大地地缝之中。
　　整片大地再度震动起来，裂开的裂缝在大地的震动中缓缓弥合。
　　……
　　陈洛跳入地缝之后，就感觉自己好像进入了另一个空间，明明是向下跳，整个人却是向上飞起，片刻后，陈洛眼前一花，就出现在一个花园之内，花园内奇花异草，丹桂飘香。
　　“人族小子，过来坐。”娲大拿的声音从陈洛身后传来，陈洛转过身，就看到娲大拿坐在一个小亭中，正翘着二郎腿，在吧嗒吧嗒抽着旱烟袋，像极了村口闲来无事的二大爷。
　　“前辈，这里……”陈洛左右看了看，要不是自己亲眼所见，真不相信在天魔的大本营，还有这么一处地方。
　　“唉，瞎折腾，这老了就喜欢种种花弄弄草，幸好种子足够。”娲大拿示意陈洛坐下来，又仔细打量了一下陈洛，目中疑惑更重，“你这小子好古怪，非但不是走小方之道，居然都不是走儒门之道……”
　　“不对不对！”
　　这娲大拿眼中闪烁两下银光，不解说道：“也有儒门大道……怎么还有佛门和道门？等等，这些都是伴生大道！”
　　“小子，你到底是谁？”
　　没等陈洛说话，金瓜瓜就从袖中跳出来，人立而起，叉着腰对娲大拿说道：“呱！（嘿嘿，吓到了吧？这是本大爷的大哥！）”
　　“呱！呱！（人族红尘大道道主，新开儒、道、佛三道！文人之耻陈东流！）”
　　“红尘大道？新的大道？”娲大拿脸色意外，连忙站起身，“没想到人族居然出了第四大道，老夫见过道主。”
　　“前辈客气……”陈洛连忙摆了摆手，只是话还没说完，就听到娲大拿说道：“只是，怎么才半圣修为？”
　　“人族派你进来有什么用！”
　　“你是被排挤了吗？”
　　陈洛苦笑了一下，摇了摇头：“前辈，我是被方家后人与蛮族联手陷害，才出现在这里的。”
　　陈洛话音一落，顿时一股磅礴的威压从娲大拿身上爆发出来，将陈洛都吹的倒退两步，此时娲大拿脸上哪有刚才半分的和蔼之色，取而代之的则是一脸的杀气。
　　“小子，道可以乱修，话不能乱说！”
　　“小方的后人，怎么可能与蛮族联手！”
　　“呸！”这个时候，金瓜瓜也不用神魂传音，直接发出了人声，竟然是清脆童音，“怎么不可能？那个方之古，坏得很！还有方之汝和方之彼，把人族半圣当畜生，帮他们养道，已经害死一批了！”
　　“现在的方家，就像是过街老鼠，人人喊打！”
　　娲大拿看着金瓜瓜，又和陈洛对视，陈洛不躲不避，目光平静，良久，娲大拿长长叹了一口气，收回气势，重新坐了下来。
　　“人族第四道主，应当还不至于拿谎言欺瞒我这老头子。”
　　“到底发生了何事，能与老夫说一说吗？”
　　陈洛点点头：“我年岁尚小，多的不知道，就和前辈说说最近几年我知道的事情吧。”
　　陈洛也坐下来，选择了一些关键的事情和娲大拿说了起来。
　　也不拘方家，包括天道衰弱、无力再出圣人；麟皇入幽冥，促两界归一；灭西域伪佛，收南荒元海等等，都简单提了一句。
　　当然，重点自然是方家之路走歪，方礼沦为最弱圣道；方之古、方之吾、方之汝暗害方礼半圣，以及自己进入这方世界的始末。
　　听到陈洛说完，娲大拿只是大口大口抽着烟袋，一言不发。
　　“前辈……”良久，陈洛主动打破沉默，刚要发问，娲大拿就摆了摆手。
　　“你所说的事情，老夫还需要琢磨琢磨。先说点别的……”娲大拿指着一旁喝着椰汁的金瓜瓜，“气运大炼世，需要世界之灵的认可。但是这小家伙，目前还不能算是真正的世界之灵。”
　　金瓜瓜：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　本大爷都差点死掉了，你居然说我不是？
　　见金瓜瓜诧异的表情，娲大拿轻轻笑了笑：“封天蟾，乃是大千世界的伴生血脉，先天而成。在大千世界，同一时间只会存在一只封天蟾。”
　　“老夫被困在此处，天道以为老夫已亡，所以自行后天演化封天蟾血脉。”
　　“你这个小家伙，就是后天封天蟾。”
　　“只是后天封天蟾，少了许多天赋神异，空有世界之灵之名，而无世界之灵之实。”娲大拿看着金瓜瓜，“是不是感觉血脉传承中有什么，但是却始终得不到传承。”
　　金瓜瓜乖乖地点了点头。
　　陈洛恍然，难怪血脉更新之后，金瓜瓜除了修为提升到祖妖，其他确实也没什么变化。
　　“前辈，那瓜瓜应该怎么做？”陈洛问道。
　　娲大拿轻松一笑：“简单，将老夫的血脉换给他就好了，幸好他也是封天蟾血脉，若是别人，还承受不来。”
　　陈洛和金瓜瓜对视一眼，陈洛开口道：“那样的话，您……”
　　“死不了！”娲大拿摆了摆手，“反正这血脉留在我身上也没用了。”
　　“毕竟，小方已经死了。”
　　陈洛犹豫了片刻，问道：“前辈，您口中的小方，可是方圣，方隐！”
　　娲大拿点了点头。
　　“方圣真的圣陨了？”陈洛再次确认道。
　　“嗯，死了好久了……用祖地的时间来说，应该是死了六百多年了……”
　　“可是……”陈洛疑惑道，“我在进入此间之前，看到无边魔气中，有一道浩然正气的璀璨文华……”
　　“哦？”这一次轮到娲大拿有些意外，“你能看到？”
　　陈洛认真地点了点头。
　　娲大拿看着陈洛，半晌，突然笑了起来。
　　“那不是小方，那是小方死后遗留的意志。”
　　娲大拿放下手中的旱烟袋，伸手朝面前一点，面前立刻浮现出一副画面，画面中展现的正是此方世界黑雾弥漫的样貌。
　　“此方世界，叫做甘卢魔渊，是侵扰祖地的一切天魔的诞生之地。”
　　“这魔渊，有个特性，乾坤境大圆满之后，若是死在魔渊，会残存一些意志。”
　　说到这，娲大拿抬手打断想要发问的陈洛，说道：“别多想，不是神魂之类的存在，也不能复生。”
　　“更像是一种执念的聚合，其中生命本源已经消散殆尽了，只剩下被魔渊特性维持的本能意志。”
　　“不过，对你来说，或许是一场机缘。”
　　“机缘？”陈洛眨了眨眼睛，随即想到了什么，“天道？”
　　“没错。小方是修气运大炼世，修为近乎造化……所以他的残存意志，也可以看做剥离在外的天道意志，和你倒是匹配。”
　　“也许是天道的渴求，才让你一眼就看见他的存在。”
　　说到这，娲大拿顿了顿：“你刚入此地不久，又是独开大道，与天道联系紧密。若是修为更进一步的话，或许能够开出一条简陋的逆向通道，返回祖地。”
　　听完娲大拿的话，陈洛不解道：“若是此法可行，方圣当年就有八劫修为，那直接回去应该不难啊？为什么……”
　　“那个傻子……”娲大拿摇了摇头，“你是被人陷害进来的。”
　　“他不一样。”
　　“他是主动进来的！”
　　……
　　祖地，北境防线。
　　天空中已经浮现出无数的空间裂缝，就连寻常大儒，也不敢再在这样的空间中飞渡。
　　这是频繁开启虚空战场的后果，哪怕停战，恐怕也需要一番功夫才能修复。
　　此时，陆放翁站在云端，望着蛮天的方向，面容严肃。
　　“这两日，蛮天那边的攻势似乎放缓了一些。”陆放翁身旁，曾子固悠悠说道，“就连凡俗战场的征战，也同样如此。”
　　“不知道蛮族那边又打算玩什么花招。”
　　陆放翁沉吟道：“老夫所虑也是如此。”
　　“按道理来说，大家的实力都是摆在这里，如今我等已经到位，他们是无法攻破正气长城的。”
　　“蛮族这个时候发动总攻，底气到底在哪里？”
　　曾子固也是摇了摇头：“本圣也看不懂……难道就是趁着送走陈洛来博一把？”
　　陆放翁蹙眉：“陈洛那边还没有消息吗？”
　　“孔家已经动用了孔圣遗宝，但希望还是渺茫……”曾子固叹了一口气，“不过有个说不上好的好消息是，元劫就要来了。届时通道重开，只要陈洛那时还活着，或许就能归来。不像方圣那般，距离元劫开启通道还有数千年……”
　　“希望他吉人天相吧……”
　　陆放翁点点头，随即又开口道：“人少了……”
　　“啊？什么？”曾子固问道。
　　陆放翁蹙眉说道：“子固，你有没有发现，这几日交手的蛮神和蛮祭，虽然是轮着打，但是打着打着，有些人不见了……”
　　曾子固回忆了片刻，点点头：“好像确实如此，或许是受了伤，回去养伤了？”
　　陆放翁摇了摇头，面色更加严肃起来。
　　……
　　甘卢魔渊。
　　此时，娲大拿和陈洛的对话还在继续着。
　　“故意进来的？”陈洛有些不解地看着娲大拿。
　　如果说方圣是故意进入这片天地，那没道理这么突兀，一点信息都没有留下。
　　“两千多年了吧……”娲大拿一边抽着烟，一边回忆，“彼时蛮族一位蛮穹袭杀北境，被小方击退，逃窜时落下一件宝物，被小方所得。”
　　“现在看起来，那就是阴谋的开始了。”
　　娲大拿吐出了两口烟圈，继续说道：“又过了三十年，小方巡视天外，那件宝物突然有了反应。”
　　“小方顺着那反应追查而去，结果看到了一处并不稳定的魔气通道。”
　　“原本这种魔气通道，在元劫之后，是会存留一些的。不过那个时候，距离上一次元劫都过了两年多年，完全没有道理出现。”
　　“当时看那样子，通道并不稳定，应该马上就要关闭消散。”
　　“所以小方就打算守着，若是有天魔出来，直接打死便是！”
　　“但是，就在那通道将要关闭的瞬间，小方突然发现了不对劲的地方。”
　　娲大拿看了眼陈洛，郑重说道：“小方发现，通道之后，有天魔半只脚踏入了造化之境！”
　　陈洛闻言，只感觉一个雷在自己神魂中炸响。
　　方之吾临死前，和自己提到了他们小时候见到那疯子半圣方无恙时，那方无恙的遗言便是元劫通道后，有造化天魔！
　　方无恙说的是真的？
　　娲大拿没在意陈洛的表情，轻叹一声，接着说道：“当时通道已经快要关闭了。”
　　“一旦那天魔成功晋级造化，那就随时可以降临。”
　　“所以那一刻，小方做出了一个决定。”
　　“他要进入其中，阻挡那天魔登临造化的路！”
　　陈洛沉默。
　　他仿佛看到了两千年前的天外，一道傲然的身影站在那即将关闭的魔意通道前，没有犹豫，毅然而然地冲入了通道之内。
　　没有人见证，没有人记录，更没有人知道。
　　比赴死更难的，是孤独的赴死。
　　这是一个人慷慨激昂。
　　夫子曰：亦余心之所善兮，虽九死尤未悔！
　　……
　　沉默良久之后，陈洛轻声问道：“那，方圣成功了吗？”
　　娲大拿目光望向远处，淡淡说道：“成功了，但，也失败了……”
　　没有催促，陈洛安静等着娲大拿往下说。
　　“这片魔渊，与我们所在的世界类似。”娲大拿长舒了一口气，缓缓说道，“你可以把他理解成一个魔化的世界。”
　　“魔渊本身就是这里的天道，而那些天魔，就是魔渊里的生灵。”
　　“所以，说起造化，你能想到什么？”娲大拿问向陈洛。
　　陈洛眯了眯眼，说道：“气运大炼世？”
　　“没错！”
　　“这里的天魔，彼此厮杀，他们的目标就是吞噬其他的天魔，壮大自己的实力。而一旦晋级成为比肩圣人的魔主层次，就有资格炼化魔渊。”
　　“最终胜者只有一个。”
　　“炼化魔渊，登临造化，成就魔尊之境！”
　　“如同气运大炼世一般，成为这片魔渊的主人。”
　　“当初被祖龙杀死的魔尊，便是来自这里。”
　　“被祖龙杀死后，魔渊没有了主人，便开始了新一轮的厮杀，直到一个叫做甘卢的天魔成为了胜利者，魔渊便以甘卢命名。”
　　“甘卢成为魔尊后，感受到前任魔尊意志的呼唤，于是锁定了祖地的方向，打通了传送通道。”
　　“只是不巧的是，甘卢魔尊一降临，正好撞上了孔圣成道。”
　　“孔圣斩杀甘卢之后，这里再次开始了厮杀。”
　　“小方见到的，是即将成功的第三尊！”
　　“为了阻挡他，小方放弃了自己的气运大炼世，也加入到炼化魔渊的竞争之中！”
　　听到这，陈洛恍然大悟。
　　难怪在祖地，方圣气运大炼世的痕迹全部消失了，原来是他主动放弃了！
　　“呱？（那后来呢？）”金瓜瓜催促道。
　　“后来……”娲大拿叹了一口气，“这魔渊，毕竟是生魔养魔的地方。小方乃是人族，先天和魔渊不搭。即便曾经压制过对方，但一千多年下来，小方渐渐落入了败势。”
　　“他，想到了一个主意。”
　　陈洛垂下了视线，他似乎猜到了方圣的想法。
　　“入魔！”陈洛和娲大拿异口同声说道。
　　娲大拿对着陈洛赞许地点点头：“所谓入魔，并不是成为天魔，而是露出破绽，让那天魔吞噬自己。而他自己，则隐藏一丝灵台清明。”
　　“我劝过他，太冒险了。但是小方说，这是唯一胜利的机会。”
　　“在天魔炼化魔渊最关键的时刻，以神魂为祭，仿孔圣的封天大阵，命封天魔。”
　　陈洛语气沉重地问道：“那哪里出问题了？”
　　娲大拿重新给烟锅里添上烟叶，口中继续叙说，仿佛是在说一个古老的故事。
　　“六百多年前，一切都是按照小方预料那般的发展。”
　　“在对方登临造化之时，小方血祭了自己，对天魔进行了封印。”
　　“那天魔却在最后时刻，强行打通连接祖地的通道，借助这股空间之力来冲击小方的封印。”
　　“结果就是，小方圣陨，那封印却不完全，让那天魔还是踏出了造化的那一步。”
　　“不过对方付出的代价是受伤垂死，不得已陷入了沉眠之中。”
　　陈洛听完，也是长叹一声。
　　“方圣，真英雄也！”
　　陈洛揉了揉眉心，又想明白了一件事。
　　六百多年前，元劫通道突然打开，大量天魔出现在天外，这才导致了神州内部防御空虚，给了蛮族南下的机会！
　　都说通了！
　　“可是，终究都是白费了。”娲大拿摇了摇头。
　　陈洛不解：“前辈，此话何意？”
　　娲大拿继续抽了一口烟，说道：“魔渊神奇，能存留意志是其一。”
　　“还有另一点，便是魔渊所生的天魔，都不会疗伤。”
　　陈洛一脸疑惑，不会疗伤也算优点？那不是好事吗？
　　“你是不是以为这是好事？”娲大拿一眼就看穿了陈洛的心事，说道，“天魔自诞生开始，就不存在疗伤这回事，如果受了伤，就生受着。”
　　“若是伤势太重，就会沉眠。”
　　“但物极必反。”
　　“你以为为何每一元，都会有一次元劫？”
　　“因为每隔一元，魔渊都会有一次归元复始，所有停留在魔渊内的天魔，他们的伤势会痊愈！”
　　“也就是说，元劫来临时，受到重创的那尊魔尊，虽然不至于完全恢复，但肯定是能从沉眠中苏醒的。”
　　“那你说小方的牺牲，有什么意义呢？”
　　陈洛微微摇头：“不，不是没有意义。”
　　他看着娲大拿，轻声说道：“我们的存在，都是方圣付出的意义。”
　　“方圣，守护了我们六百……不，守护了我们两千年！”
　　“他做完了他所能做的。”
　　“虽然结果并不是那么完美，但是我们都是活在他的福泽下。”
　　“既然事情要来，那我们唯有面对。”
　　“前人已逝，接下来，就要看我们自己的了。”
　　陈洛说完，长吐一口气。
　　有压力吗？当然有。
　　哪吒只有六七劫的修为，就已然表现出那么大的杀伤。那一个造化境，哪怕是伤势未愈的造化，对祖地来说，都是不可承受的。
　　但是人族，从来都不会坐以待毙。
　　几乎瞬间，陈洛就对自己接下来的行动有了个大概的规划。
　　眼下，他需要尽快返回，将这个消息告诉圣堂还有道宫，拿出一个章程出来。
　　他更需要提升春秋新页的极限。
　　赵公明的话，定海珠最终的下落还有两说，但在那后面，就是三霄娘娘和九曲黄河阵啊！
　　如果写出来，谁知道会发生什么事情呢。
　　他们，可都是在封神榜上的。
　　此外，他手上还有通天教主的随身兵器——青萍剑！
　　但是要发挥这一切外部助力，都需要他继续提升自己的实力。
　　这里，或许就是自己突破极限的封圣机缘所在！
　　“前辈，麻烦您帮我寻到方圣的残留意志。”陈洛朝着娲大拿行了一礼，“我需要他。”
　　金瓜瓜看了看陈洛，也人立而起，对着娲大拿作揖。
　　“呱！”
　　看着陈洛和金瓜瓜的模样，娲大拿一阵恍惚，仿佛看到曾经自己与小方的模样。
　　“又是一对傻子啊。”娲大拿长长吸了一口烟，吐了出来，然后将烟锅按灭，揣在了腰间。
　　“你既然来了，老夫自然是要陪你走一趟的。”娲大拿点了点头，“你能提前来此，或许还真有一点改变结局的机会。”
　　陈洛眼前一亮，看着娲大拿：“前辈！”
　　“不过，先要看这个小家伙，能不能完整承接老夫的先天传承……”娲大拿指了指金瓜瓜，“如果不行，说了不如不说，徒惹失望。”
　　金瓜瓜闻言，当即拍了拍自己白花花的胸膛：“呱！呱！”
　　“先给老夫一点时间，解决这个小家伙的血脉传承吧……”娲大拿站起身，往一座小屋里走去，边走边说道，“还有，你刚才说的那个和蛮天联手的方之古，应该不是小方的血脉。”
　　“他和小方的关系，比血脉还亲。”
　　“我想，我大概知道这个叛徒是谁了……”


第927章 方之古身份曝光，蛮天皇计划得逞！
　　蛮天，雪依然在下。
　　山洞外，方之古伸出手，接住一片雪花落在掌心，缓缓化作了雪水。
　　“转眼两千年，沧海桑田……”方之古感叹了一声。
　　都有些记不清了，当初自己返回这片天地的时候，似乎也是下着这么大的雪吧。
　　“方隐，不能怪我啊！”方之古呢喃道，“人不为己，天诛地灭。”
　　方之古甩掉手中的雪水。
　　“待我功成，自会替你庇护人族……”
　　方之古转身，再次走进了那山洞之中。
　　……
　　甘卢魔渊。
　　小木屋中，一个拳头大小的血泡悬浮在空中，在血泡中，金瓜瓜闭着眼睛，似乎沉睡了过去。
　　“咳咳……”娲大拿此时也是面色惨白，咳嗽了两声，看着陈洛担忧的表情，说道，“放心，这种传承没有危险。”
　　娲大拿坐下，拿起旱烟又抽了两口，说道：“不过这种机缘只有一次，能不能成功就要看他自己的造化了。”
　　“如果失败，先天封天蟾就此断了根了。”
　　说完，娲大拿又笑了笑：“不过，大千可能都快没了，断了就断了。”
　　陈洛没在意娲大拿的吐槽，在娲大拿对面坐了下来。
　　“前辈，您说您知道方之古是谁？”陈洛问道，“据我所知，他才不过百来岁……”
　　娲大拿摆摆手，打断了陈洛的话：“老夫问你，如果没有天魔这档子事，你觉得，小方能登临造化，成就至圣吗？”
　　陈洛一怔，随即笑道：“方圣之道已经被歪曲，我无从了解。不过以方圣的能力，应当没有问题吧？”
　　“错！”娲大拿摇摇头，“有问题，而且是大问题。”
　　陈洛看着娲大拿，娲大拿也不卖关子，继续说了下去。
　　“小方从放弃小乾坤开始大炼世的时候，也就是圣人时，就发现了自己的问题。”
　　“过分强调天，却忽略了人。”
　　“过分重视礼，却忽略了情。”
　　“如果他是自己修小乾坤，那问题不大，类似‘天道不仁，以万物为刍狗’，也是堂皇大道。”
　　“但是他走的是气运大炼世，大千世界里的人本就先于他的道存在。而他的道理中不够注重的人与情，忽略了这些生灵，这会成为他圆满炼世最后的阻碍。”
　　“有所得就要有所付出，气运大炼世是因为这些生灵存在，让修行者一路坦途，但是相对的，也要对这些生灵担负责任。”
　　“想当初孔圣就是要走教化天下之路，方成至圣。按小方自己的话来说，孔圣之后，最有资格进行气运大炼世之人，并非是他，而是那位身化求索的屈夫子。”
　　陈洛闻言，望着娲大拿。
　　对方似乎是在说方圣的问题，事实上也在提醒自己。
　　大千世界的生灵给气运大炼世铺下了造化之路，那踏上此道，就必须回报他们。
　　“多谢前辈指点。”陈洛道谢了一句。
　　“只是顺口说到这里罢了，不过看你的表情，似乎没有太大的问题。”娲大拿眼中闪过一丝意外，随即笑了笑，继续往下说，“正是因为存在这个缺陷，所以小方不仅在成圣后没有收弟子，就连之前跟随他的几名弟子也让他劝转去了其他的圣人门下。”
　　陈洛点了点头。
　　难怪方礼最后会走歪，敢情是方圣自己就没有培养道统传人。
　　不过陈洛也能理解，像方圣那个层次的人，自己觉得不圆满的道理自然不会拿来教人，哪怕自己已成圣人，道不对，就是不对。
　　“小方一直在学习，圆满自己的道理。他体验人生百态，感悟世间冷暖，渐渐走出了一条新路。”
　　“他将自己的感悟和道理，全部凝聚在自己的成道之宝上，竟然让成道之宝生出了灵。”
　　陈洛瞳孔猛然一缩：“前辈，您的意思是……那方之古……”
　　娲大拿轻轻点头：“如果我所料不错，你口中的方之古，应当就是小方成道之宝的器灵！”
　　“可是……”陈洛有些不敢置信，一个法宝之灵，怎么变成活脱脱的人的？
　　娲大拿淡淡说道：“小方当时已经八劫，即将九劫，也能触及到些许造化奥妙。”
　　“尤其是圆满道理的过程中，他对生灵的研究也涉足颇深。”
　　“而这一切所得，都作为他的道理，被凝聚在成道之宝上。”
　　“若是器灵有大机缘，冒大风险，不一定不能做到！”
　　陈洛沉默了片刻，来消化这个说法，但是又不解道：“既然方圣进入了这里，那他的成道之宝……”
　　话一说口，陈洛立马又反应过来：“我明白了！”
　　他看着娲大拿，试探道：“是方圣故意留下来的？”
　　“当时没有多少考虑的时间。”娲大拿说道，“老夫是小方对抗那天魔的臂助，不能离开。所以小方将自己的成道之宝移了出来……”娲大拿顿了顿，叹道，“或许那个时候，他其实隐约就想到，未来自己会主动入魔吧。”
　　“小方留下成道之宝，主要有两个目的。”
　　“其一，将他遭遇之事通知圣堂，让人族能做好应对准备。”
　　“其二，便是万一自己遭遇不测，留下自己领悟的道理给后人继承，也能为将来应对元劫多一份把握。”
　　“起码当时便有好几位圣人，如果能消化了他的道理，重新开始气运大炼世，兴许还能出一名造化境。”
　　“老夫问一句，后来有那成道之宝器灵的消息吗？”
　　陈洛怔了一下，苦笑摇了摇头：“从未听说过。”
　　“所以我当初就说要散了它的灵智。偏偏小方说什么既然生出灵智，那就是个生命，不可轻易杀生……”娲大拿也没有气恼，而是惋惜道，“试想，作为器灵的他，除了小方这个原本主人之外，它又怎么会愿意被其他人炼化呢！”
　　“即便被炼化的只是小方的道理，并不影响它的存在！”
　　“如果它只是不想被人炼化，那也不必冒险脱劫化形，自己隐匿起来甚至离开此方天地都是可以的。但是从它化形成人的结果来看，它的野心可不仅如此。”
　　陈洛轻轻点了点头：“它是要以人身重新炼化成道之宝，成为方圣的继承者，甚至进一步登临造化？”
　　娲大拿长吐了一口气：“应当是如此了。”
　　“当然，它想要成人，仅仅靠它自己肯定不行。”
　　“儒门大道感悟最深的就是小方，所以肯定还有其他大道在帮他。道、佛、妖族血脉之路，甚至龙族的传承……”
　　“是西域佛门！”陈洛说道，“那方之古，和西域佛门的瓜葛很深。”
　　“那就对了。西域佛门讲究轮回，正是重新做人的路子……”娲大拿也点了点头，“如果从这个点往下推演，很多事情就解释的通了。”
　　“哼！”娲大拿冷哼一声，脸上浮现一丝怒意，“该死的东西。小方用命拼出的时间，就被它这么糟蹋了。”
　　“可恶！”
　　娲大拿重新拿起烟杆，但是看了眼金瓜瓜，又把烟杆收了起来。
　　“那叛徒既然动了这个心思，那么在老夫和小方离开后，第一件事就是清除掉小方遗留的所有痕迹，让人族无法追查。”
　　“这也是为什么人族对于小方的陨落没有更多确凿信息的原因。”
　　陈洛点了点头：“然后它就蛰伏起来，寻找转生之道，直到和西域佛门合作。”
　　“它既然和西域佛门合作，想必就是借用了轮回之法，强夺了小方的后裔血脉，成就人形。”娲大拿补充道，“所以，你口中的方之古，或许都不是他的第一次转生了。”
　　“这样，就能解释他一个未登乾坤境的凡俗，怎么会有那样的力量和底蕴。”
　　陈洛皱了皱眉，突然想起了另一件事。
　　收服南荒时，当时狼族狼灭就曾经采用了血脉轮回三世身的法子来试图冲击帝妖传承血脉。狼灭曾说过，此法来自西域的一位菩萨。
　　但是他在灭西域时，却没有再遇到过这一类的法门。
　　难道这其实是方之古的一次试验？
　　“但是……有个地方说不通啊。”陈洛抬起头，说道，“如果方之古是成道之宝的器灵，那就掌握了最正宗的方圣之道。”
　　“怎么会任由方圣之道走歪，沦为最弱圣道呢？”
　　“这对他又有什么好处？”
　　“这才正常啊！”娲大拿嘴角露出笑意，但随即又觉得不妥，连忙收敛笑意，表情肃然地说道，“小方太强了。”
　　“你要知道，成道之宝强大，是因为小方的道理强，而不是这器灵强。”
　　“离了成道之宝，这器灵可能就什么都不是了。”
　　陈洛转眼一想，就明白了其中的道理。
　　好比核弹，强是强在核弹本身，而不是发射核弹的程序。
　　“因为成道之宝太强，所以他根本炼化不了，因此他就需要将其弱化。将小方的道理走歪，就是削弱成道之宝的一种方式。当然，他必然会保留一部分正确的道理，作为炼化成功后拨乱反正的引子。”
　　“老夫假如没猜错的话，那第一个歪解小方之道的方家人，可能就是这个叛徒的第一次转世之身。”
　　“但是……”说到这里，娲大拿实在忍不住，又笑了起来，“或许他也没想到，天道力量衰弱了。”
　　“五柳之后，就再无圣人！”
　　“他即便晋级三问，实力也不足以炼化成道之宝了。”
　　陈洛眼前一亮：“所以，他把成道之宝给分解了！”
　　“只能是这个法子……”娲大拿点点头，“换成其他人或许办不到，但如果是这个叛徒的话，花费些心思和时间，应该是可以做到的。”
　　“也是你说的那太平花花瓣的由来……”
　　“顺便利用其他那些走歪了路的半圣帮他进行初步的炼化。”
　　说到这里，娲大拿突然眼含深意地看着陈洛，说道：“既然他已经开始重新恢复太平花，那说明他很快就能达成目的。”
　　“即便只是将小方的成道之宝炼化，他的实力也会突飞猛进。”
　　“眼下这个局势，不打算和他合作吗？”
　　陈洛听到娲大拿的话，先是一怔，随即笑着摇了摇头。
　　语气不重，却很坚决。
　　“叛种之人，唯杀而已！”
　　“天魔在前，先斩叛种！”
　　方之古之罪，不在他违背了方圣的意愿。
　　说到底，这是方圣自己道统内部的事情。
　　但是，和蛮天合作，行叛种之事。
　　罪无可赦！
　　“果然……”娲大拿点了点头，“可惜小方不在了。不然，他应该会很喜欢你的……”
　　陈洛轻笑了一声，感叹道：“即便两千年过去，在祖地中，仍然还有无数人都在怀念方圣。”
　　“圣名不坠，圣德不朽！”
　　娲大拿还要说什么，突然眉头微微皱起，陈洛也偏过头，看向一旁那血泡中的金瓜瓜。
　　此时，突然有一股玄奥的血脉威压从那血泡之中散发了出来……
　　……
　　祖地，蛮天。
　　夜幕之下，高耸的雪山之巅，一座仿佛火焰的恢弘宫殿矗立在蛮原之上，在宫殿上方，隐隐有数十颗火焰星辰在虚实之间闪烁，释放着磅礴的威压。
　　这里，是蛮族的三大圣地之一——蛮神宫！
　　蛮神宫，平常隐匿虚空，唯有重要时刻才会显现在现实之中。
　　此时，蛮神宫之下，那雪山上，密密麻麻地站立着无数血气冲天的蛮族。
　　他们一个个身披战袍，面露嗜血，战意盎然。
　　他们之中，修为最低的，也是六品以上，更有一品大蛮皇等级的存在。
　　此时，那蛮神宫中响起了一道轰隆之声，随即，当代蛮神宫宫主，三阳大蛮神阿特斯的身影在蛮神宫前浮现出来。
　　众蛮族见到阿特斯，都是恭敬行礼，高呼：“见过宫主！”
　　阿特斯长出一口气，顿时无数血气从他口中发出，准确落入每一名蛮族体内，将他们的气血力量又拔高了数层。
　　“勇士们！”阿特斯开口，声音不大，却在每一名蛮族耳边炸响。
　　“南方，那片被称作神州的地方，是我们梦寐以求的生存之地。”
　　“那里，没有呼啸的白毛风；那里，扔把种子，就能长出美味的果实。”
　　“那里，是天父命我们征伐之地；是留给子孙的繁衍之基！”
　　“那里，才是我们蛮族该拥有的地方！”
　　听着阿特斯那低沉又带这诱惑的声音，每一个蛮族都感觉呼吸有些急促起来。
　　“六百年前，我们曾短暂地拥有过它！”阿特斯继续说道，“在如今这个叫做大玄的朝廷出现在前，我们，曾经把脚踩在了那片大陆上！”
　　“但是，我们终究又失去了他！”
　　说到这里，阿特斯的声音猛然提高起来！
　　“勇士们，是不是以为我们失败了？”
　　“不！恰恰相反，我们成功了！”
　　“因为，六百年前的那一战，就是为了今天！”
　　“所有的牺牲，都是为了现在！”
　　“荣光，将属于你们！”
　　“都准备好了吗？”
　　顿时，每一名蛮族高举手中的武器，高呼起来！
　　阿特斯满意地笑了笑：“那么，勇士们，去吧，去杀伐，去攻占，去掠夺属于自己的荣光吧！”
　　话音落下，那蛮神宫猛然一震，刹那间一道血气冲天而起，随即蔓延开来，化作一道血幕，遮蔽苍穹。
　　下一刻，这血气似乎连接了什么，其中无数银色光点闪耀，那银色光点迅速扩大，化作一道道月色光柱，从天而降，笼罩在每一名蛮族战士身上，随后，这些蛮族战士的身影便消失在了原地。
　　此时，蛮神宫中，又走出了数道身影，一个个血气磅礴，赫然全是蛮神修为。
　　很快，更加浓郁的月光光柱落下，将他们笼罩起来……
　　……
　　苍天，大玄。
　　越州，醉星城。
　　时至午夜，却正是醉星河热闹的时候。
　　十里画舫，此刻灯火璀璨，唱曲说书之声不断。
　　莫说是“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”，此时的画舫，招待的尽是即将奔赴北疆的士子英杰。
　　这已经是奔赴边疆的第四批人了。
　　歌女没有修为，唯有清歌一曲，漫舞一时，祝郎君们此去杀敌，还能安然返乡。
　　这其中，又有多少平日不敢说的话，细细倾诉……
　　“唉，师父说的没错，女人，只会影响拔剑的速度。”河畔酒楼中，正有七八名背负长剑的剑客正在饮酒，其中一名背负长剑的年轻人看着那醉星河上的场景，轻轻摇了摇头，感叹了一声。
　　“娄师弟，不可片面。”另一道声音响起，“我就是女子，怎么拔剑比你还快呢？”
　　回应他的，正是一名女扮男装的英气女子。
　　“师姐，你可不是普通女人……”那年轻人笑了笑，“你乃是大名鼎鼎的翠云仙子。”
　　“少饶舌！”那被称作翠云剑姬的女子脸上微微泛红，说道，“师父也真是的，他自己不近女色也就罢了。现在咱们神剑山庄，比阿达摩师伯的少林还要素净一些，外面都传神剑山庄尽教无情剑痴！”
　　“师妹，不可议论老师！”上首处，一名剑眉星目，看上去也就是十八九岁的男子轻声说道。对方虽然年轻不大，但身上的气息俨然已经迈入了三品之境，气度沉稳，眼眸中有剑影闪烁，浑身就仿佛一柄利剑，但此时被刻意压住了锐气，并无锋芒。
　　“极情于剑，也是一种修行。”这年轻剑客淡淡道，“神剑山庄不禁弟子动情，功法与情也无冲突。今日不心动，不代表明日不心动，老师向来不会干预，不过剑者更当修心，动与不动，都须端正心境，才能一往无前。”
　　“是，大师兄。”那翠微仙子嘟了嘟嘴，这个大师兄，就比自己大半个月，怎么感觉说起话来跟自己爹爹一样，比老师还要严肃些。
　　此时，另一边，突然有人拍手赞叹：“好一个端正心境，一往无前，不愧是神剑七杰之首，剑公子裴旻！”
　　神剑山庄弟子齐齐看向发声之人，只见是一名看上去年逾花甲的老者，起先以为只是普通客人，此时对方有意放出一丝气息，竟然是一名知著境的二品大儒。
　　众弟子齐齐起身行礼，那裴旻上前一步，问道：“不知老先生是……”
　　“哈哈哈哈，在下南疆说书人，桑洛！”
　　“啊，原来是桑先生！”裴旻面色一变，随即再度躬身一礼。
　　这桑洛，正是第一个走入南疆，将陈洛之书说于妖族的长者。两年时间，累积功德，如今也到了二品大儒之境。
　　“老先生怎么来到此地了？”裴旻引桑洛坐到他们身边，恭敬问道。
　　“北境战起，吾为人族，自当前赴国难。”桑洛说道，“途径此城，想到谢小友也在此地，故来拜访。”
　　“桑先生，您来的不凑巧。”那翠微仙子尹玲珑一边添酒一边说道，“老师跟随师祖和太师祖论道方家，有所收获，如今正在闭关！”
　　“我们师兄弟正打算明日北上，不等师父了。”
　　“哦？”桑洛脸上浮现笑容，“谢小友即将踏足万里？”
　　“哈哈哈哈，人族多一剑神，可喜可贺！”
　　裴旻正打算开口为自己老师谦虚两句，突然眉头一皱，偏过头，看向酒楼外。那桑公稍慢一拍，但也转过头，看向外面的夜空。
　　“老先生，您察觉到了什么吗？”裴旻问道。
　　“血气！”桑落低沉道，“是蛮族的血气！”
　　桑洛话音刚落，就见无数月光光柱浮现，从天而降，下一刻，光柱消散，从里面显露出一个个四手蛮族的身影，这些蛮族高呼一声，顿时冲向了还有些呆愣的人群。
　　“蛮族！”裴旻浑身剑气不再压抑，猛然释放出来，整个人就仿佛一柄出鞘利剑。
　　“护城，应敌！”裴旻高呼一声，率先提剑冲入酒楼，杀向那些由月光降临的蛮族，其余几人反应也不慢，几乎同时拔剑，紧随其后。
　　桑洛也要跟上，但脚步一顿，目光锁定一道更为浓郁的月光光柱，只见其中走出了一名二品大蛮王。
　　桑洛冷哼一声，直接迈步，闪现在对方的面前。
　　“敌袭！”一道恢弘的舌绽春雷从城主府中响起，道道身影从城市中的各个角落飞出。
　　下一刻，画舫之上，一道道浩然正气冲天，无数人影从画舫之中冲出，去堵截那一道道月光光柱。
　　没有任何前兆，一场突如其来的战争突然打响。
　　几乎就在一瞬间，原本歌舞升平的醉星城陷入了战火之中。
　　那些蛮人降临之后，几乎无差别地杀害他们见到的所有人，扔出随身携带的宝物，点燃一处处房屋。
　　一时间，火光四起，哀嚎声，厮杀声，呼救声，不绝于耳。
　　……
　　然而同样的情况，在大玄各地，同时发生！


第928章 尘埃岂能掩芳华，剑光灿灿化云霞！
　　“怎会如此？”
　　就在蛮族通过月光传送到大玄的同时，圣堂之中，数名在此坐镇的半圣也面露惊诧之色。随即便有半圣化虹离开，去堵截那一道道月光光柱。
　　“一日前，方寸山大管家追月曾向兵相程南山反应，说皎月有异，但彼时并没有察觉到特殊之处。”一名半圣望向皱眉沉思的韩昌黎，轻声说道。
　　韩昌黎袖中的手指不断掐算，仿佛有一本书册的虚影在他指尖快速翻动，片刻后，韩昌黎抬起头。
　　“好本事啊！”韩昌黎“感叹”了一句，随即看向其他半圣，说道，“六百年前，蛮族南下攻我神州。”
　　“当时就在我神州隐藏了接引仪轨。这仪轨藏的极深，如今发动，才让老夫追查到一丝端倪。”
　　“这接引仪轨，应当和月部清巫有关！”
　　“是月部在暗中协助蛮族？”一名半圣面露杀意，问道。
　　韩昌黎摇了摇头：“不像！这是血祭之法。按上次月部玉迦所言，这应当是日月之争后月部失传的隐秘之一。”
　　说完，韩昌黎脸色一正：“传令辛稼轩，无论如何，与月部玉迦联系，请她们尝试阻止，我人族欠月部一次救命之恩。”
　　“是！”当即一名圣堂大儒领命离开。
　　韩昌黎又抬起头，望向圣堂上空，朗声道：“陈先生，还请道宫诸友入世，护民灭蛮！”
　　那圣堂微微一震，随后便有恢弘道音传来：“韩夫子勿忧，道门入世，护佑众生！”
　　就在这句话话音落下之时，那元海之上，刹那间空间震动，一个个平日不曾显现的洞天福地浮现出来。
　　下一刻，无数身影从这洞天福地中飞出，划出一道道紫色长虹，划破黑夜，落向大玄各处。
　　沈梦溪手指掐算，面色担忧地望向韩昌黎。
　　“堂主，不够！”
　　“道门道尊大部分都守在天外两仪大阵，留在天内并不多。”
　　“但是蛮族这一次，是倾巢而出！”
　　韩昌黎深吸一口气，眼瞳中仿佛一瞬间闪现无数大玄正在被蛮族侵袭的画面。
　　“妖族？龙族？”一时间能请到的外援在韩昌黎脑中浮现，但随即他摇了摇头。
　　这是在大玄内部作战，不为杀敌，而是救人。
　　异族之心不好把控！
　　“若是调北境驻守回访，恐怕反而会被蛮族抓到机会，猛攻正气长城。”
　　韩昌黎长叹一声，伸手一点虚空，面前浮现一排空白木片，以及一只玉笔。
　　韩昌黎提起那玉笔，在空白木片上书写起来——
　　“圣堂有令，召孔家圣地回防天内！”
　　“圣堂有令，召颜家圣地回防天内！”
　　“圣堂有令，召孟家圣地回防天内！”
　　“圣堂有令，召墨家圣地回防天内！”
　　……
　　韩昌黎一口气写下十三道木片，每当一块木片写完，那木片便化作金牌，最终十三道金牌悬浮在韩昌黎面前，熠熠生辉。
　　紧接着，韩昌黎一挥手，那十三枚金牌立刻化作金光，飞出了圣堂！
　　……
　　蛮天，乌梅雪山。
　　此时雪山山腹之中，那八面大纛释放出来的血气几乎凝成了实质，整个山腹仿佛被血水灌满了一般。
　　大阵之中，蛮天皇的目光从双眼银光闪烁的拉弥亚尸体上移开，又望向了和拉弥亚相对而坐的那具身着皇袍的干尸。
　　“父皇……”蛮天皇轻轻开口，“你渴盼一生，布局一生，今日，总算有了成果。”
　　“等一切尘埃落定，我会告诉所有人，吾父亦都，才是蛮族历史中，最伟大的皇！”
　　说完，蛮天皇身后那还剩下一只的胳膊猛然炸裂，血雾凝聚成一滴精血，落入那亦都的干尸之中。
　　下一刻，亦都干尸竟然缓缓抬起头，眼光中浮现两团血光。
　　“人族力量在天外！”蛮天皇喃喃了一句，随即嘴角微微上扬，“父皇，拦住他们！”
　　说完，蛮天皇双手掐诀，猛然朝着亦都的尸体一打，顿时无数血气从亦都的天灵盖灌注而下，那亦都的尸体开始不断的颤抖，片刻后，亦都的尸体停止颤抖，但是那具尸体却散发出一股无上威严。
　　那尸体的四只只有皮包骨的手掌猛然纠缠在一起，摆出了一个诡异的姿势，随即，一团绿色的火焰在他身上燃起，转眼就将整个尸体包裹起来。
　　与此同时，蛮天之上，显现出无数玄奥的血色符文虚影，一道意志仿佛从蛮天之上生出……
　　……
　　天外。
　　此时一道道金光落入天外圣地之内，顿时数道青色光柱在天外圣地中亮起。
　　然后几乎同一时间，那天外虚空突然荡起了道道波纹，这些波纹扩散，原本空无一物的虚空中突然出现了无数空间传送通道。
　　一尊尊魔意纵横的天魔从这传送通道中走了出来！
　　那些天魔望着祖地，一个个兴奋吼叫着。
　　这一刻，魔吼惊天！
　　……
　　“亦都，真皇者啊！”蛮天之下，方之古抬起头，望着天空，幽幽感叹了一声。
　　这一刻，他终于明白蛮族发动全面总攻的底气在哪里了。
　　提取月部的月光传送只是其一，最重要的是，亦都居然利用蛮天意志，勾连了甘卢魔渊。
　　看上去这勾连不深，最多只能传送来相当于半圣级别的使魔，不过也足够牵扯住天外圣地的力量了。
　　不要以为蛮族就不需要争了。
　　他们也要争！
　　毕竟算起来，他们的天父，也只是上上任魔渊主人。
　　所以他们要赶在元劫到来之前，让蛮天吞噬苍天，只有这样，他们才有资格和天魔谈条件。
　　不然，等到那造化魔尊降临，管你是苍天还是蛮天，一律毁灭！
　　“我也要抓紧了。”方之古挑了挑眉，“希望人族能帮我争取一些时间吧……”
　　方之古重新低下头，闭上了双眼。
　　……
　　圣堂。
　　韩昌黎眼眸之中，浮现出天魔降临的影象，随即泯灭。
　　“人族，到了最危险的时刻。”
　　韩昌黎长长吐出一口气：
　　“以圣堂之名，请云龙一脉出手！”
　　“请麒麟域一脉出手！”
　　韩昌黎站起身，朝着圣堂之外走去。
　　“堂主，何往？”沈梦溪连忙喊道。
　　“吾留在此处的意义不大。”韩昌黎站住脚步，淡淡说道，“老夫往蛮天一行。”
　　“去看看这月光仪轨的另一端是什么光景！”
　　“至少可以拦住三阳大蛮神和满月大蛮祭的传送！”
　　韩昌黎回过头，看向沈梦溪。
　　“老友，搏命了！”
　　话音落下，韩昌黎的身影直接消失在沈梦溪的视线之中。
　　……
　　醉星城。
　　寒光闪过，面目狰狞的蛮王被一剑枭首。
　　裴旻手持滴血长剑，发出了沉重的喘息声。
　　踩着脚下的累累尸骨，他已经不记得这是自己斩杀的第几个蛮人了，只是此时浑身红尘气已告枯竭。
　　他环视四周，昔日繁华的醉星城如今仿佛是一片废墟。
　　那曾经整洁的街面正鲜血横流，断肢残骸随处可见。
　　人族和蛮族的尸体纠缠在了一起，塞满了街道。
　　然而战斗还没有停止，儒生、武者，无论什么修为，此时都在与源源不断传送而来的蛮人殊死相搏！
　　他目光一闪，就看见一个熟悉的身影。裴旻深吸一口气，凌波微步发动，转眼间出现在对方身前，挡住面前蛮人攻杀的一斧，随即剑光一闪，长剑穿胸。
　　“师兄！”翠微仙子尹玲珑在身后连忙托住了有些脱力裴旻，语带悲怆，“廖云师弟和封齐师弟……都……死了……”
　　裴旻看了对方一眼，原本气质出尘的剑仙子如今浑身血渍，头发披散，哪还有半分仙子风姿，就连左手，也被齐肩砍去。
　　“你如何了？”裴旻开口问道。
　　尹玲珑微微一愣，随即说道：“还能战！”
　　“好，跟紧我！”裴旻淡淡说了一句，随即朝着另一处战场奔去，尹玲珑取出一根丝带，将自己的右手与长剑绑在一起，紧紧跟在裴旻身后。
　　……
　　“快，这边走！”
　　一名夫子手持竹书，高声呼喊，此时一百多名儒生手中捧着书册，那书册之上散发着淡淡青光，结成了一个青色光罩。在光罩下，是一条供普通人逃往城外的传送道路。
　　这阵法本是儒门自保之阵，但此时却被施展开来，帮助平民逃脱升天。
　　至于他们自己，自然是没有一丝防护的。
　　就在此时，在前方阻拦的方向突然出现一道口子，让一名蛮族闯了进来。
　　那蛮族望着仓惶逃亡的百姓，以及那全力维持阵法的儒生，没有废话，而是直接挥舞手中的巨斧冲了过来。
　　“该我了！”那指挥着民众的夫子笑了笑，对身后之人交代道，“老师先走了，护好百姓！”
　　“老师……”他身后的儒生接过竹书，点点头，“老师先去，弟子随后便来……”
　　那夫子点点头，正了正衣冠，感叹了一句。
　　“身处盛世久长安，可惜未学开太平……”
　　他深吸一口气，猛然化作一道青光，狠狠撞向那攻来的蛮人。
　　“蛮人，可曾见人族碧血丹心！”
　　下一刻，青光狠狠撞在蛮人身上，轰然一声爆炸开来！
　　“快，这边走！”爆炸声中，那弟子手持竹书，继续高声呼喊。
　　……
　　不知不觉，已经鏖战了数个时辰。
　　裴旻以剑拄地，望着面前似笑非笑的蛮人，吐出了一口血沫。
　　在他身后，尹玲珑面色苍白，靠坐在墙边，腹部有一个鲜红的大口子。
　　而尹玲珑身边，则是醉星城几大家族的太上长老和醉星书院的院首。
　　只是此时，大家都是出气多进气少的模样。
　　“你……是陈洛的弟子？”那蛮人打量着裴旻，淡淡说道，“这个地方，似乎有个叫谢晓峰的人吧？是你吗？”
　　望着自己面前的一品蛮皇，裴旻强撑着身子，冷声道：“家师名讳，不是你这个蛮人嘴里可以叫的。”
　　“哦？徒孙啊……”那蛮皇点点头，“难怪了，你虽然不错，但还差了一些。”
　　“是吗，你也不见得有多强啊……”裴旻继续说道。
　　那蛮皇挑了挑眼睛，似乎想到了什么，笑了笑。
　　“你是在拖延时间，对吧？”
　　对方摇了摇头：“没用的！”
　　“那些凡人能跑多远？”
　　“我再和你聊一会，都足够杀他们了。”
　　那蛮皇环视了一下四周，说道：“我祖父曾经来过这里，他说在那条河里洗澡很舒服！”
　　“所以，我特地请求，将我也传送到这里来！”
　　“你们，陪我一起吧！”
　　蛮皇继续说道：“我洗澡的时候，总喜欢在身边飘几个人头。”
　　说着，蛮皇走向裴旻：“就从你开始吧！”
　　他猛然一拳打向裴旻，裴旻用尽最后的力气横剑格挡，只听“当”的一声，裴旻被重重打倒在地，那一柄宝剑也直接碎裂开来。
　　“人族天骄，去死吧！”那蛮皇抬起腿，重重朝着裴旻的脑袋上踏去。
　　“师兄！”
　　“裴小友！”
　　尹玲珑等人顿时惊呼起来，就在此时，突然一道剑光从远处飞来，转眼就出现在那蛮皇面前，蛮皇反应也是极快，立刻在身前凝聚出一道血色屏障，但是那剑光却仿佛穿透豆腐一样直接穿透了血色屏障，将那蛮皇的咽喉刺穿。
　　“嗯？”那蛮皇偏过头看向剑光飞来的方向，但那剑气却迅速搅碎了他的神魂，让他视线只有一片模糊，随即漆黑一片。
　　这不可一世的蛮皇轰然倒地。
　　“师父！”尹玲珑惊喜喊出声来。
　　“不是师父！”裴旻拄着剑站起来，手中捏着一枚撕碎的剑符，“是师父赠我的剑符！”
　　说起这个，尹玲珑猛然想起来。
　　从太师祖开始，竹林一脉就有个不成文的规矩。
　　师父要给弟子护身宝物。
　　据说老师身上就有师祖的武祖一击，而裴旻不久前晋级三品，被正式收入竹林，成为竹林四代首徒，师父就拜托竹林中符文造诣最高的七师伯祖帮忙，为大师兄准备了一张剑符。
　　“诸位，快些疗伤吧！”裴旻轻叹一声，“快要天亮了，白日里应当不会再有传送。”
　　众人反应过来，连忙开始调息。
　　然而就在此时，突然一股恐怖的威压散开，一道比之前都要浓郁数倍的月光光柱落在了众人面前。
　　下一刻，一个并不魁梧的身影从那朦胧的月光中走了出来。
　　“哦，你们杀了垒勐……”那身影看了一眼倒在地上的蛮皇尸体，淡淡说道，“是谁干的？”
　　那身影的眼神落在唯一还站着的裴旻身上，裴旻顿时感觉神魂之中仿佛有一柄大锤子在猛击自己。
　　“蛮神！”
　　裴旻的念头也变得凝滞起来，但他知道，出现在自己眼前的，是一尊蛮神。
　　“垒勐可是我们蛮族的栋梁，他的祖父对我也有恩啊……”这蛮神叹了一口气，微微闭目，“嗯，此城方圆八百里，还有十二万三千三百七十二个活口！”
　　“那就一起给垒勐陪葬吧！”
　　说话间，这蛮神抬起手，顿时天空中雷声滚滚，原本东方将要出现的一抹日光也被遮掩起来。
　　“十二万三千三百七十二个活口，可算了在下吗？”
　　就在此时，一道晴朗的声音在众人耳中响起。
　　裴旻、尹玲珑都是眼前一亮，下意识喊道：“师父！”
　　那蛮神抬头朝着一个方向看去，在场之人都认得，那个方向是翠云峰的方向。
　　下一刻，无数剑鸣如阵阵龙吟响起，道道剑光从翠云峰上射出，直接破开了蛮神的血气遮掩，一道金色的光芒刺破黑暗，照在醉星城上。
　　醉星城中所有人下意识抬起头，就见天边红日初升，只是那天边却不是红色的朝霞，却是如云一般的雪白剑光。
　　与此同时，一道威压从翠云峰扩散开来，直接将蛮神的威压驱散，一阵风起，仿佛微风如剑，吹在脸上升腾，但是被风吹过之后，众人发现自己体内的伤势都有了好转。
　　一道七彩大道的投影在虚空中浮现。随即就听七彩大道之中，响起恢弘歌声——
　　生来尘埃掩芳华，磨砺万千荡泥沙。
　　定心铸剑尘不染，寒光灿灿化云霞。
　　大道歌声落下，一道光影从天而落，出现在裴旻等人面前，背对着那蛮神。
　　“师父！”裴旻和尹玲珑要上前行礼，被谢晓峰按住。
　　“我来晚了！”谢晓峰叹了一口气，一挥手，两道七彩红尘气落入裴旻和尹玲珑身体中，顿时将他们的伤势封住。
　　“谢晓峰？”那蛮神微微皱眉，“居然万里了？”
　　“我乃蛮族蛮神托……”
　　“歘！”谢晓峰一转身，顿时一柄无形剑气从他眉心飞出，直接贯穿了对方的眉心。
　　“不好意思，我有点赶时间，没功夫听你的名字！”谢晓峰淡淡说道，然后对着裴旻等人说道，“护住百姓，为师去其他地方看看。”
　　“是！”裴旻拱手说道。
　　谢晓峰朝着其他人微微点头，然后整个人就犹如一道剑光，直接消失。
　　直到谢晓峰消失，那没说出名字的蛮神才轰然倒地，断绝了气息。
　　与此同时，天空中的剑光云霞纷纷落下，将满城的蛮人尽数斩杀！


第929章 太极轮转随心意，乾坤翻覆任我闯！
　　“嗯？小吉子突破了？”
　　此时此刻，还不知道祖地发生了什么事的陈洛正跟着娲大拿在魔渊深处潜行。他隐隐感觉到武道有了动静，但因为身在魔渊，所以感应并不真切。
　　“别分心。”娲大拿传音道，“这里沉眠的都是堪比圣人级别的魔主，对心灵波动十分敏感。”
　　“真的刺激到他们，他们可不会介意稍微清醒一下。”
　　“也幸好是现在，若是你早来个一两百年，恐怕都走不到这里。”
　　陈洛闻言，连忙收敛心神，将自己的感应遮掩起来。
　　娲大拿之前解释过，因为元劫……也就是魔渊的归元复始即将来临，所以才让这些魔主一个个不再继续厮杀，而是选择沉眠，等待魔渊治愈他们的身体。
　　也正是如此，娲大拿才有可能带着他去魔渊最深处寻找方圣的残存意志。
　　“前辈，方圣的残存意志在这种地方不会被这些天魔攻击吗？”陈洛传音问道。
　　“这个你放心。小方怎么说也是和那造化天魔争夺魔渊权柄的存在，自然有所准备。不过若是等那造化魔尊苏醒，彻底掌控这片魔渊，那就不好说了。”娲大拿回了一句，又补充道，“好了，不要再和我说话。刚才这魔渊外围空间好像有些波动，不知道发生了什么事，应该有些天魔已经苏醒了。”
　　“你跟紧我！”
　　娲大拿速度猛然又快了几分，陈洛当即施展神通，紧紧跟了上去……
　　……
　　红日初升。
　　阳光的晨曦再次洒落大地。
　　皎月传送告一段落，但是那被皎月传送而来的蛮族仍然还有大量的存在。
　　此时的大玄，处处战火。
　　就在这个时刻，北境再次爆发了激战。
　　压在蛮原前线的八大汗部几乎就在日升的同时，朝着正气长城发动猛攻，直接提升了整个战场烈度。而正气长城的将士们也知道了身后家园正被蛮族肆虐，一时间都失了方寸，导致接战不利，节节败退。
　　“我女儿才刚刚满月啊！”
　　“我家中只有妇孺老小啊……”
　　“我那城中，所有能战之人都来北境了！”
　　“谁去救救他们！”
　　“我拼命守护的到底是什么？”
　　“我……想回去！”
　　“就算死，我也想和家人死在一起！”
　　正气长城下，悲伤无助的气氛开始蔓延。
　　随后，又有新的议论响起。
　　“朝廷无能！”
　　“不，是圣堂无能！”
　　“为什么会被圣堂如此算计！”
　　“不，我要回去保护我的家人！”
　　终于，在正气长城中，出现了第一道向南飞的身影。
　　紧接着，第二道，第三道……
　　然而就在此时，一股庞大的气势从天而降，笼罩住了所有人。
　　一名四品夫子站在原地，望着天空，大喊道：“我不想做逃兵！”
　　“可是我的家人等着我去救！”
　　“各位大人，我幼子才一岁啊！”
　　“我父、我兄、我侄，男丁七口，齐来北境，如今只剩我一人。我若不回去救子，我这血脉就断了！”
　　“愧对祖宗啊！”
　　“要么，阵前斩我；要么，放我归去！”
　　这话喊的凄厉，闻者无不沉默，皆是抬头静静地看着天空。
　　说实话，来北境的，谁怕死？
　　谁不想着马革裹尸？
　　可是没人比他们更清楚自己家乡如今的防卫力量。
　　国与家，怎么选？
　　缓缓地，天空中出现一道身影。
　　那夫子见到那身影，浑身微微一震。
　　那是他的恩师，二品大儒，戴凤麟。
　　“老师……”
　　那戴大儒只是目光慈祥地看了一眼他，随即舌绽春雷：“戴家子孙何在！”
　　“在！”
　　“在！”
　　“在！”
　　顿时，正气长城中，十几道声音响起。
　　“覆巢之下，焉有完卵！”
　　“家可破，国不可亡！”
　　“戴家子孙，随老夫，报仇！”
　　这发须皆白的老者化作一道青光，朝着正气长城之外飞去，随即，那应声的戴家子孙一个个紧随而去。
　　下一刻，又有数道大儒身影浮现在空中。
　　“张家子孙何在！”
　　“吴家子孙何在！”
　　“李家子孙何在！”
　　“王家子孙何在！”
　　一道道呼喊，一声声应答。
　　“战蛮！复仇！”
　　“战蛮！复仇！”
　　“战蛮！复仇！”
　　此时此刻，正气长城，有一股无名的火焰在众人心头燃起。
　　这团火焰，激活了热血，也焚烧了之前的困惑！
　　那之前要离开的夫子愣在原地，片刻后，他朝着南方家乡的方向猛然跪下，重重叩首，随后站起身，猛然转身，冲向正气长城之外。
　　就像是一个开关，随着这夫子的怒吼，那正气长城陡然间战意冲霄，此时此刻，只有一个字在正气长城之上回荡——
　　“杀！”
　　玄章三年，四月。
　　月光传送之后的第一个清晨，人族对蛮族发动了反击！
　　……
　　蛮天，月部。
　　一夜时光，这月部之中的人口骤降了十分之一。
　　玉迦双眼布满血丝，那绝美的容颜此刻显得格外憔悴。
　　谁又知道一向智珠在握的她经历了一个怎样无助又痛苦的夜晚。
　　她不知道该怎么去面对那一双双茫然的眼神，也不知道该怎么回答族人们的问题。
　　究竟怎么了？
　　她只能躲在月母像的背后，蜷缩着身子，抱紧自己。
　　小的时候，每次惹祸，她都是躲在这里，然后拉弥亚就会找到她，安慰她。
　　只是如今，已经没有拉弥亚了。
　　“神女！”
　　一个声音在玉迦的耳边响起。
　　“拉弥亚！”玉迦眼前一亮，只是转过头，却看到是一个浑身都被兜帽衣袍遮住的人。
　　“阿姆！”玉迦脸上的表情迅速黯淡下去，低声呼唤了一句。
　　每一名神女都会有一位导师，唤作阿姆。
　　面前之人，是秘境红月的守卫，也是她与拉弥亚的阿姆。
　　“我的孩子，不要哭泣。”阿姆走到玉迦身前，从衣袍中伸出了一只枯瘦的手，揉了揉玉迦的头。
　　“到底发生了什么事情？”玉迦望向兜帽下的阿姆，那张面容十分苍老，似乎没有任何表情。
　　“老身也不清楚。”阿姆摇了摇头，“但是在祭文中，有那么一句话……”
　　玉迦似乎想到了什么，说道：“无论身在何方，月母都会带他的孩子回家……”
　　阿姆点点头：“日月之争，我们失去了太多。或许，这就是其中之一。”
　　“那我们该怎么办？”玉迦问道，“该怎么阻止？”
　　“老身不知道。”阿姆长叹一口气，随即看向那高大的月母像，“祈祷吧……”
　　“历代神女在上，或许你能得到启发！”
　　玉迦愣愣都看着阿姆，良久，她点了点头，站起身，从月母像阴影的背面缓缓来到了正面。
　　她抬起头，望着那一颗颗环绕着月母像的银色光点，双手紧握放在胸前，对着阿姆说道：“城里，就拜托阿姆了。”
　　随后，玉迦缓缓跪下。
　　“滴答！”
　　一滴鲜血从玉迦紧握的双手中滴落下来，落在月母殿的地板之上。
　　然后第二滴，第三滴……
　　兜帽下的阿姆微微叹了一口气，从玉迦身边走过，走出了月母殿。
　　随后，月母殿的大门轰然合上，整个大殿中，只有一个虔诚的少女，和不止的血滴落的声响。
　　……
　　大玄，灵州。
　　灵州本是多山之地，只有灵州中心，才是沃野千里。因此想要走出灵州，就必须要翻越重重高山。
　　此时那山道之中，七彩光芒闪动，一道身影快速地穿梭在山道之上。
　　那人影穿着一身道袍，只是年岁不到十岁，这道袍自然也是小了几号，此刻随着他的飞速疾走，惹起风声烈烈，他每停顿在一处，下一瞬间就会出现在数十丈之外，只是停顿之处的大地上会留下一道脚印。但凡有些见识的人看到这样身法，都会认出来历。
　　武道神通·凌波微步。
　　只是凌波微步向来是短距离挪移的无上神通，更多的功效是用在躲避对方密集攻击之上，极少人会如这人一般，用在长距离赶路上。
　　毕竟凌波微步虽然快，但是消耗也是惊人。鉴于武者突破三品之后依然无法凌空，因此常见的赶路神通都是“草上飞”之类的纯轻功。
　　没多久，这人影就翻过了脚下的青山，重新踏上了平坦大道，眼看就要出灵州的地界。
　　只是陡然间，一道道血气攻击从天而降，打在这道身影的身上，硬生生将他的脚步逼停。
　　面对那密密麻麻的攻击，少年人微微蹙眉：“都打到这里来了？”
　　“看来咸宁城已经没了。”
　　此时那无数血气攻击已经攻入他身周一张距离，下一刻，这少年脚下浮现一道太极八卦虚影，那太极八卦缓缓旋转，顿时无数血气攻击尽数被一股无形气势缠绕，在他面前汇聚起来，下一刻，少年人猛然向着一个方向一出拳，顿时这血气攻击随着他拳击的方向打去，随即那血气攻击似乎打中了什么，传来一阵书页撕裂的声音，接着数十个蛮人的身影出现在他的眼前。
　　“咸宁罗家的苍生图！”少年人目光清冷，望着面前最低三品，最高一品的二十几名蛮人，平静说道，“就你们吗？”
　　对面蛮人中，那唯一的一品蛮荒望着面前的少年，脱口而出：“无极子，宋无疾！”
　　若说之前陈洛是蛮天的眼中钉、肉中刺的话，那么等到陈洛开道万里，寻常蛮人已经没有资格去憎恶陈洛，那已经是蛮神和蛮祭的事了。而这些蛮皇和蛮王，目光则是落在了武道的那些天骄身上。
　　因为与武道之主同时代，所以武道天骄如雨后春笋，不仅多，而且成长特别快。
　　颇有些当年孔圣一人开道，七十二贤封圣，三千弟子踏足万里的盛况。
　　而在这些武道天骄之中，除了断剑纪仲之外，还有四人，被蛮天与苍天公认为武道四杰，若是以儒道举例，那就是孔圣身后的颜、曾、孟、墨……
　　这四杰，分别是——
　　如今的禅宗执掌，金身大菩萨，持塔尊者阿达摩；
　　翠微峰下，神剑山庄，即便是蛮女也为之沉迷的铁面剑神谢晓峰；
　　武道第一女子，向来以搏杀狠厉闻名的武道奇花苏浅浅；
　　以及如今站在他们面前，年仅十岁，或许是普通血脉中，空前绝后第一人，还未踏上万里就被冠以万里封号——
　　无极子，宋无疾！
　　此时这名蛮皇望着宋无疾，一脸兴奋。
　　他马尔杜在此守株待兔，本想抓几个灵州大儒，没想到竟然网到了一条大鱼。
　　他有自知之明，若是他一个人面对宋无疾，那别的不说，转身就逃，若是能逃出生天，算他命大。
　　但是现在，他身边可是有八名二品，十五名三品协助！
　　而且看宋无疾的模样，从灵州走出来，应该也消耗不少了。
　　想想看，亲手抓住甚至杀死颜回是什么感觉？
　　而此时，宋无疾也是微微蹙眉。
　　他原本在方家道争结束后，就被师祖点名跟着一起回竹林潜修，但是昨日竹林突然收到各处的求救玉简，四师伯和师祖还在闭关，七师伯不能擅动，于是自己就主动请缨，走出竹林。
　　好在灵州的传送月光并不多，加上灵州大家族也不少，因此虽然有损失，但也能及时压制。他便急着出灵州，去救其他人。
　　没想到，刚走出灵州地界，就遇上这么一批蛮子。
　　“他们在这里肆无忌惮，说明没有后顾之忧。”宋无疾心中想到，“看来不仅是咸宁城沦陷，恐怕周边的几座城池也都沦陷了。”
　　他虽然年纪小，但常年混迹蛮天，手中蛮族人命也有不少，但一想到几城几十万百姓，即便逃走了一部分，但那估算出的死伤数字也让他心中不由一疼。
　　“你们的时辰到了！”宋无疾喃喃了一句。
　　“嗯？”那一品蛮皇马尔杜还想说几句场面话来为自己的战功增加几分气势，接着就看到宋无疾头顶一道道七彩光影闪现，化作了八卦符号。
　　那八卦符号齐齐落在宋无疾的身体之上，下一刻，在场的蛮人就感觉到空间仿佛被镇压，让他们的动作都凝滞了许多。
　　“杀！”马尔杜也不敢再托大，高喊一声，顿时二十几名魁梧蛮族扑向宋无疾。
　　宋无疾双手握拳，在拳封之上，同时浮现太极图虚影。
　　宋无疾猛然向前打去。
　　左手是太极拳，右手还是太极拳。
　　两道太极拳意在打出的瞬间彼此交融，风雷同起，水火并立。
　　一生二，二生三，三生万物！
　　两道太极拳意融于一体，下一刻，这片被镇压的空间仿佛无处不是太极拳。
　　这便是宋无疾的武道心域——无极域！
　　蛮人的攻击刚刚打出来，就被拳意扭曲，重新打回自己，甚至更加重了几分。
　　但你若不攻击，那太极拳本身又会时时刻刻攻击你！
　　只一会的功夫，这一批气势汹汹的蛮族都筋断骨折，身负重伤。
　　马尔杜望着宋无疾，眼神中满是恐惧。
　　这就是武道四杰的实力吗？
　　对于这些蛮子的敬畏宋无疾没有一点在乎，他随手甩出几道符纸，那符纸化作刀剑就朝着这些蛮人斩杀而去。就在此时，突然一道血腥罡风吹来，将这些符纸刀剑吹散。
　　宋无疾望向远处，只见一个威压强盛的蛮人从虚空中走出。
　　“小小年纪，就有如此战力！不愧是竹林三代。”
　　“恐怕我等不出，无人是你的对手。”
　　马尔杜躺在地上，看到来人，眼中又露出了生的希望，只是可惜咽喉被打碎，发不出声音来。
　　“果然！”宋无疾看着那来人，挑了挑眉，“有蛮神！”
　　就是说嘛，想要覆灭周边几城，恐怕还是需要蛮神坐镇才行。
　　“等的就是你！”宋无疾手中浮现一柄长剑，下一刻身影晃动，冲向那蛮神。
　　那蛮神不屑一笑，说道：“陈洛没有告诉你，乾坤境，和乾坤境之下，完全是两个概念吗？”
　　“虽然前有李青莲，后有你老师陈东流，都曾在万里之前屠神成功，但是真的做起来，可没有那么容易！”
　　“尤其是，本身可不是刚刚封神，而是实打实的一阳境！”
　　说话间，这蛮神头顶浮现出一轮血色大日的虚影，几乎瞬间就将宋无疾的无极域冲散。然后他抬起一拳，猛然朝着宋无疾打去。
　　宋无疾只感觉自己前行的空间都开始在这一拳下崩坏，险而又险地扭转身子，将这攻击夺了过去，那蛮神却没有停歇，再次朝着宋无疾一拳打来。
　　几个眨眼间，周遭的空间几乎都被打成了血雾，而宋无疾几乎将凌波微步施展到极致，但依然受了几道重击，此时口吐鲜血，面色惨白。
　　“哼，该结束了。”那蛮神摇了摇头，“可惜，陈洛尚在，对武道有绝对控制，不然本神都想收你为义子，归顺我族了。”
　　“归顺你大爷！”宋无疾吐出一口鲜血，突然看向那蛮神的身后，面露惊喜，“师祖！”
　　听到宋无疾的声音，这蛮神面色猛然大变，下意识回过头，膝盖都有些酸软，只是回头却发现空无一人。
　　“你玩我？”蛮神气愤地看向宋无疾，此时宋无疾却露出一丝笑容。
　　就在那蛮神回头的刹那，他已经趁机做完了最后一步。
　　“蛮子，熊孩子可不是好欺负的！”宋无疾话音落下，那蛮神一拳就已经打来，只是这攻击打在宋无疾身上，宋无疾的身体却凭空消失。
　　下一刻，七道宋无疾的身影浮现，将那蛮神包围起来。
　　“阵法？”感觉到这七道宋无疾身影之间的联系，这蛮神微微皱眉，脑中瞬间响起刚才宋无疾躲避自己攻击的时候步罡踏斗，似乎就是在借机布阵。
　　“一直想试试这套北斗七星阵，今天就让你开开眼。”七个宋无疾齐声开口，他们手持长剑，一道新的心域浮现。
　　下一刻，他们上空，浮现出北斗七星的虚影，星光闪耀，落在七个宋无疾身上，一时间这些宋无疾身上星光灿烂。
　　“北斗七星阵，送蛮神归天！”
　　宋无疾话音落下，齐齐持剑攻向那一阳蛮神！
　　……
　　马尔杜俨然不敢相信自己眼前看到的这一幕。
　　一个还未踏入万里的十岁孩子，竟然围着一阳蛮神打。
　　对，围着打！
　　在他的记忆中，只有传说中的李青莲，和如今被蛮天皇不惜代价也要传送离开的陈洛才在同一修为时表现过这样的战力。
　　但是，这孩子才十岁啊！
　　等等，蛮神大人受伤了！
　　天父在上，蛮神大人流血了！
　　蛮天你睁睁眼啊，蛮神大人的一只眼睛被刺瞎了！
　　啊……蛮神大人反击了！
　　哈哈哈，果然还是蛮神大人赢了。
　　……
　　宋无疾倒在地上，七具星光化身都被打碎，自己本尊也受到了重创。
　　但是那蛮神也不好受，浑身上下都是剑伤，一只眼睛被刺穿，身后有一条胳膊被废了，像个尾巴一样拖在身后。
　　那蛮神望着宋无疾，面色复杂。
　　“宋无疾，你很不错。”
　　“以你的战力，若不是遇到我，还未凝聚出血日的普通蛮神恐怕真的不是你的对手！”
　　“但是，这个世界没有那么多如果！”
　　“日后我会对我的子嗣提起你的，现在，去死吧！”
　　那蛮神抬起拳头，朝着宋无疾发出了最后一击！
　　“当！”这个时候，突然一道光幕将宋无疾笼罩，那光芒之上，有一柄小黄旗的虚影。
　　戊己杏黄旗！
　　当然，这不是陈洛那个正版杏黄旗，而是陈洛感悟杏黄旗的奥妙后，书写下来符文之宝，可挡一次二问攻击。在写不出赵公明的半年里，陈洛倒是炼了好几张这样的符宝。
　　跟老师学嘛，弟子身上宝物不多，怎么表现出师父的阔绰！
　　除了阿达摩自身修为足够，不需要以外，像宋无疾、苏浅浅、谢晓峰，人手一张。
　　他们以外，像洛红奴、叶大福这样的亲近之人，也都有一张。
　　这一阳蛮神，充其量也就是匹敌一问半圣而已，自然不可能一下就破开戊己杏黄旗。
　　杏黄旗笼罩中，宋无疾朝着那蛮神做了个鬼脸，随即坐起来，双手合十。
　　“老师说我一路太顺，心中太平，少了对天道的敬畏之心，所以难以显现化凡。”
　　“今日，我方理解老师说的那句话。”
　　“一生皆由命，半点不由人！”
　　“武道立世，当截一线生机。”
　　宋无疾缓缓闭上了眼睛。
　　那蛮神见状，心中顿时波涛汹涌。
　　这宋无疾，居然想现在化凡！
　　他深吸一口气，继续打向那杏黄旗笼罩的光幕。
　　他快一步，今日人族将少一名天骄。
　　他慢一步，今日恐怕就是神灭于此。
　　现在，就是比快了。
　　……
　　“咚，咚，咚……”蛮神攻击光幕的声音仿佛擂鼓，而宋无疾此时的神魂，却跳入武道尽头的七彩漩涡。
　　一本书籍绽放出光芒，书页开始缓缓翻动。
　　《倚天屠龙记》！
　　在书中的世界，武当七侠之首宋远桥除了宋青书之外，又多出了一名幼子——
　　宋无疾！
　　……
　　不知不觉间，一个时辰过去了。
　　那蛮神再次一拳打在光幕上，戊己杏黄旗的虚影微微一晃，光芒开始颤动起来。
　　“快了！”这蛮神眼前一亮，只是他刚刚再次抬起拳头时，突然间一条七彩大道浮现在空中。
　　与此同时，七彩大道上，一道恢弘的唱声响起——
　　“少年天骄最轻狂，轻裘白马过险岗。”
　　“太极轮转随心意，乾坤翻覆任我闯。”
　　下一刻，宋无疾睁开了双眼！


第930章 我与西方真TM有缘
　　幽暗的甘卢魔渊。
　　在穿过一片被娲大拿称为屏障之地的所在后，陈洛终于来到了甘卢魔渊的核心之处。
　　此处的魔意比其他地方还要浓郁许多，那魔意仿佛有生命一般要往陈洛的身体当中钻，陈洛也不得已运转红尘气覆盖在身体表面以作抵挡。
　　相对的，娲大拿就看上去轻松很多，那魔意从他的身上掠过，却并没有要污染他的意思。
　　“这里是那尊造化魔尊沉眠之处，也是他炼化魔渊的最后之地，魔意最是旺盛。”娲大拿轻声说道，“我们的目的地在那边……”
　　陈洛顺着娲大拿手指的方向望去，只见远方是连绵不绝的山脉，那山脉极为漫长，横亘了陈洛的整个视线。
　　不过下一刻，陈洛瞳孔一缩，望向娲大拿。
　　娲大拿脸上浮现一丝玩味的笑意：“看出来了？眼力不错。”
　　陈洛听到娲大拿的话，不由倒吸了一口冷气。
　　他再次看向那连绵的山脉。
　　那哪里是连绵山脉，分明是一个巨大的尸首。
　　似蛇非蛇，似虫非虫。
　　“那是那尊造化天魔的遗骸……嗯，说遗骸也不准确，毕竟造化天魔没死。”娲大拿继续说道，“小方血祭自己，命封天魔，那天魔也算勇烈，为了破封，引来万千空间崩毁之力攻击自身，几乎陨落。”
　　“肉身生机灭绝，还存有神魂，陷入沉眠。”
　　“归元复始之后，虽然能苏醒，但这样的伤势，恐怕即便是以魔渊的奇异，也无法痊愈。”
　　“小方残存的意志，就在这具遗骸之内！”
　　陈洛轻轻点了点头，虽然没有亲见，但是仅仅从娲大拿平静的三言两语中也能感受到当初方圣与造化天魔斗争的激烈与凶险。
　　“走吧！”娲大拿轻声说道。
　　……
　　费了一番功夫，陈洛和娲大拿来到了那天魔遗骸上空，此时陈洛被那魔意熏得神魂震动，有些发晕，不得不再加了几分力护持自身，这才清醒了一些。
　　“这天魔头顶有眼，是通向体内的一个入口，先找到那个位置。”娲大拿说了一声。
　　陈洛点点头，双眼眼眸中燃起大日火焰，金乌法目再度打开。
　　这一动作让娲大拿也有些意外：“嗯？金乌法目，金乌不是早就离开大千了吗？不对，你这是大日金乌血脉才有的巡天法目……”
　　“嗯，侥幸之下，得了一番机缘……”陈洛随口说道。
　　娲大拿抬了抬眼皮，也没有继续追问下去。
　　“找到了！”陈洛眼前一亮，望向这“山脉”的一处，那里虽然魔雾缭绕，但是可以看到一个大约十几丈宽的洞口，洞口内漆黑一片，完全看不出什么来。
　　娲大拿顺着陈洛手指的方向看去，点了点头：“看来这天魔确实受伤极重，连这么要害的地方都无力遮掩了。”
　　说完，他看了一眼陈洛：“小子，接下来我们要进入这残骸体内，敢吗？”
　　陈洛望着下方那厚厚的魔雾，笑了笑，问道：“不臭吧？”
　　“啊？”
　　“要是臭的话，我先把自己鼻窍给封了。”
　　娲大拿闻言笑了笑：“放心，这些天魔倒是会装样子，他们的遗骸，不仅不臭，还香得很！”
　　“别被引诱了！”
　　说着，娲大拿猛然向着那洞口飞去，陈洛紧随其后。
　　两人穿破了那厚厚的魔意云雾，眼看就离洞口百丈的时候，娲大拿突然面色一变，大喊：“有诈！速退！”
　　随即，娲大拿双腿猛然一瞪，整个身体就像火箭一样迅速向上飞去。
　　陈洛的反应也不慢，他几乎和娲大拿同时发觉异常，直接施展武道神通梯云纵，那上升的速度比起娲大拿来说还要更快一些。
　　就在同时，那原本黝黑的洞口中突然响起了一声诡异的嘶吼，那嘶吼声震开了层层魔雾，随即，一道黑影从那洞口中飞了出来。
　　陈洛和娲大拿此时已经来到千丈高空，陈洛听到吼声，回头望去，顿时身形微微一滞。
　　只见一条巨大的蛇兽黑影从那洞口中飞出，很快分出两个脑袋，盯着他与娲大拿。
　　陈洛心头顿时警觉大作。
　　这魔影居然也有乾坤境大圆满的实力。
　　“是那天魔为自己残骸备下的护卫。”娲大拿手中浮现那杆烟枪，淡淡道，“我拖住他，你下去寻找小方的残存意志。”
　　陈洛微微蹙眉，道：“前辈，要不先联手打发了这魔物？”
　　娲大拿笑了笑，摇头道：“你才半圣修为，在这里只会碍手碍脚……”
　　两人正在对话间，那魔蟒猛然攻向陈洛娲大拿，陈洛施展乾坤大挪移快速躲开，娲大拿则是飞速退后，猛吸了一口烟枪，腮帮子鼓起，随即朝着那魔影吐出一大团烟雾。吐出的烟雾化作一个巨大的拳头，一拳砸在袭来的蛇头之上，那蛇头被重击消散，但随即又重新凝聚起来。
　　就在这个时候，娲大拿眼神一动，就看到陈洛指尖逼出精血，就要凌空绘符。
　　陈洛低沉上映，口悬敕令。
　　“玉虚……卧槽！”
　　陈洛那敕令刚刚开口，一条长舌就将他身体缠住，猛然一拉，将陈洛直接扯到了娲大拿身边，那还未动手绘制的敕令符直接消散。
　　“娲前辈……”陈洛疑惑地看向娲大拿。
　　你打断我的召唤干嘛？
　　“傻小子，在这里动用精血，你怕是嫌敌人不够多吗？”
　　“你信不信，你再弄两滴出来，别说上一个区域的魔主，恐怕连这造化天魔都会清醒过来。”
　　陈洛：吓唬谁呢！
　　明明你之前让瓜瓜继承先天传承的时候挤出了那么大一坨精血啊！
　　我摇个雷子出来能有几滴啊！
　　“你傻啊，你跟我一样吗？你走的是气运大炼世之道！”
　　“万一造化天魔误会，以为小方又活过来了，你猜会怎么着？”
　　陈洛：(||°Д°)
　　草率了！
　　“听我的，我在这里拖住魔影，你下去找小方的残存意志！”娲大拿再次说道，随即，娲大拿双手掐诀，低声道“哈！”
　　下一刻，一道恢弘的气势直接将陈洛震飞数十丈，陈洛就看到一只仿佛山岳，背负星空的巨大的蟾蛙挤进了他的视线，只见那蟾蛙腰间别着巨大的烟枪，脖子上带着一颗巨大的玉石宝珠，宝珠上写着大大的一个“方”字！
　　娲大拿猛然落下，身后星空中流星划过，他双手手掌上浮现出一副玄奥的阵图虚影，直接将那黑雾魔蛇拿住，踩在脚下。
　　“轰”的一声巨响，那魔雾都消散了许多。
　　“快去！”娲大拿催促了一声。
　　陈洛也不耽误，在魔蛇被压制的瞬间，急速冲向了那洞口！
　　……
　　一入那山洞，陈洛感觉自己就仿佛一个不会水的凡人落入大海之中，有一股窒息之感。
　　并不是无法呼吸，到了他这个修为，体内自成循环，呼吸已经不重要。
　　而是神魂被狠狠压制，无法放出体外。
　　陈洛长吐一口气，不理会下坠的身子，心念一动，顿时神魂海中那“开道三书”放出七色光芒，这才缓缓消散了这股窒息的感觉。
　　随即陈洛脚尖在空中踏了两下，稳住了下坠的身形，双目火焰燃起，随后施展起武道神通乾坤大挪移在空间中穿梭。
　　约莫一炷香之后，陈洛总算看到了地面，控制自己的身体缓缓落了下来。
　　此时陈洛环视四周，自己不像是在一个造化天魔的遗骸之中，倒更像是在一个山脉的隧道之中。
　　“方圣的残存意志……”陈洛闭上眼睛，全力催动气运大炼世，寻找共鸣的方向。
　　“这边！”陈洛睁开眼睛，锁定一个方向，立刻发力狂奔起来。
　　……
　　大约走了半盏茶的功夫，陈洛停下了脚步，似乎是找到了目的地。
　　他在四处寻找着什么。
　　一番摸索之后，陈洛长叹一口气，然后又前进了一些距离，这才重新站定，回过头，看向自己身后的黑暗，淡淡说道——
　　“阁下是谁？”
　　“还不现身吗？”
　　陈洛的声音在黑暗中回荡，但是却没有任何反馈。
　　陈洛嘴角微微翘起，继续说道：“从我在空中坠落之时，阁下就一直跟着我，当真以为我没有感觉吗？”
　　依然似乎是陈洛的自言自语，没有人回应。
　　“冥顽不灵！”
　　陈洛手腕一翻，曲指扣住，手中凝聚出一枚圆珠虚影，随后陈洛猛然弹出，那圆珠仿佛带着一股开天的气势席卷而去。
　　此时在那圆珠前进的方向，突然响起了一道声音——
　　“咦？”
　　“开天珠？”
　　下一刻，黑暗中金光一闪，一根仿佛金铸的手指从黑暗中生出，点在那开天珠的虚影上，开天珠虚影顿时消散，陈洛这一记弹指神通的攻击也自然被消弭掉了。
　　“南无极乐佛祖！”一道佛号唱响，随即黑暗之中，一个身着白衣的僧人身影浮现。
　　这僧人看着陈洛，双手合十：“薛因陀见过施主，薛因陀谢过施主。”
　　陈洛望着对方，脑中瞬间想起了之前自己在玄胎平育天干掉的那个和尚，再听他的唱号——极乐佛祖？
　　“西方极乐净土的人？”陈洛说道。
　　那自称薛因陀的和尚笑了笑：“小施主看来面生，年岁不大，已经是乾坤境了，不知是哪座造化天下的英杰？”
　　陈洛微微皱眉，这薛因陀话里的含义有点丰富啊。
　　天外存在造化天下，而且不止一座。
　　这些造化境，和西方极乐世界有往来！
　　只是不知是敌是友！
　　不过有一点可以肯定，这和尚并不知道自己来自大千！
　　“你们极乐世界的人怎么会在这里？”陈洛决定发扬伟人的思路，你打你的，我打我的，坚决不按敌人的节奏走。
　　薛因陀也对陈洛的态度似乎没有什么意外，只是温和说道：“小僧在墟空中游历，寻找渡劫契机，无意中发现了这片魔渊的线索。”
　　“小僧有心探查，好给师门回信，不料却大意了，被这残骸魔影给困住！”
　　“幸亏施主方才引动魔影，分散了压制小僧的力量，小僧才得以脱身。”
　　“多谢，多谢！”
　　陈洛冷哼一声：“要多谢为何不早说，偏偏暗中窥视我。是仗着你修为高于我，打算暗算吗？”
　　“我也有长辈在外面，你逃不掉。”
　　薛因陀笑了笑：“小施主多心了。”
　　“实在是小僧在小施主身上发现了一点东西，打算先观察观察，再做结论的。”
　　陈洛眉头蹙起：“什么东西？”
　　那薛因陀收起了脸上的笑容，肃然道：“小僧有位师兄，四劫金仙境，名唤阿尤，尊号银光菩萨，不知小施主可还记得。”
　　陈洛挑了挑眉：“不认识。”
　　“那就怪了，你身上怎么缠绕着银光菩萨的死因呢？”薛因陀淡淡说道，“小僧看阁下的修为，才刚刚登天，怎么能杀了小僧的阿尤师兄？”
　　见陈洛浑身绷紧，那薛因陀摆了摆手：“阁下不用紧张。”
　　“你引动魔蛇让我脱困，算是对我有救命之恩。”
　　“我这一次自然不会对你出手。”
　　“只是探个根脚来历，日后师门长辈问起来，好有个交代。”
　　“根脚？”陈洛心中一动，突然心生一计。
　　或许能套出一点消息来。
　　这般想着，陈洛手腕一翻，那一张纸片犬被陈洛祭起，化作一只白色细犬。
　　“哮天犬！”那薛因陀脸色猛然一变，看向陈洛，“你是清源妙道真君门下？”
　　说着，薛因陀紧紧看着那哮天犬，目光闪烁。
　　从未听说杨戬收弟子了啊？
　　但是居然分出了哮天犬的本源让这青年随身，分明就是极为亲近之人！
　　那在外面牵制魔影之人是谁？
　　梅山兄弟之一吗？
　　不对啊，之前杨戬闯入西方极乐净土相救黄龙真人，结果被无相佛祖所伤，远遁墟空之外养伤。
　　没有他的庇护，他的门人不应该在造化中千中好好待着，怎么敢在墟空中行走呢？
　　况且还是一个刚刚登天的乾坤境！
　　难道是和自己一样，偶然落入这片魔渊之中的？
　　一时间，无数念头在薛因陀的心头升起。
　　而看着面色变幻的薛因陀，陈洛心中也生出了几分明悟。
　　首先，杨戬真的存在。
　　其次，杨戬和西方极乐净土的关系恐怕不太好。
　　“小施主，恐怕小僧要请你去我极乐净土做客，好好解释一下银光菩萨的事情。”那薛因陀最后定了定心神，对着陈洛说道，“兴许小施主与我西方有缘，弃道从佛了呢？”
　　“哦？我若是不愿意呢？”陈洛耸了耸肩。
　　“那恐怕由不得你了。”薛因陀摇了摇头，“旁的不说，这魔渊的消息就容不得小施主外传！”
　　“外面那位施主也是一样！”
　　“你且先随我吧！”
　　说着，薛因陀身形猛然一变，头上浮现一盏金灯，垂十八道璎珞，座下莲台，庄严无比。
　　他抬起手，隔着数丈距离，朝着陈洛抓去。
　　陈洛面色不变，只是手中多出了一卷阵图，此时他将阵图一抛，有些遗憾道：“本来想问更多的。”
　　“可惜了，这个阵法，我能开，却不能关！”
　　下一刻，阵图燃烧起来，只见那薛因陀所在的范围，突然亮起数道光芒。
　　紧接着，一道阵法浮现，那阵中天雷滚滚，无数雷电打下，顿时将那薛因陀盯上金灯打碎，继而劈向薛因陀的法相金身。
　　十绝阵第一阵——天绝阵。
　　方才陈洛感觉到有人跟踪自己，便有意走错方向，又借着寻找线索的掩饰，暗中布下了这道天绝阵。
　　按陈洛的估计，碍于布阵之物的限制，对付哪吒这种级别肯定不行，但是如果没有封天大阵的压制，像刚刚达到大圆满之境，也就是三劫以内的金仙，还是具有杀伤力的。
　　“嗯？”那薛因陀面色一变，立刻就要冲出阵法范围，但轰隆雷电拦住了他的去路。
　　“小施主，你莫要自误！”
　　“吾乃马元尊王佛之徒，杨戬如今护不住你！”
　　“小贼，你快止住阵法！”
　　陈洛看着在天绝阵中被雷电不断劈打的和尚，挖了挖耳朵。
　　好像听到了一个熟悉的名字啊。
　　不好意思，我不在乎啊！
　　很快，那薛因陀就被天绝阵给打灭了生息，那雷霆之阵也缓缓停歇了下来。
　　“呼……”陈洛看着阵法中几乎被打裂的舍利子，犹豫了片刻，忍住去捡起来的冲动。
　　谁知道里面有什么算计呢。
　　不过，陈洛又看了看已经逐渐消失能量的天绝阵的布阵宝物，叹了一口气。
　　这些宝物，许多都珍贵无比，祖地可能也只有一份，想要再布阵，就不知道要等到何年何月了。
　　可惜，这样的阵法，自己手上只剩下两个了！
　　再次仔细检查了一下，发现那薛因陀确实被天绝阵给弄死了，陈洛这才松了一口气。
　　刚在启动天绝阵的时候，陈洛已经在外围把地烈阵也布了下去，就是打算双保险的。
　　现在看来，省了。
　　这个薛因陀，估计比玄胎平育天的李家大帝还要差一些，大概二劫的水准吧。
　　这么菜还出来套什么缘分，真是看不清自己的档次！
　　收起地烈阵的布阵宝物，陈洛平静了一下心绪。
　　没想到，在这里居然还有这么一段插曲！
　　看来自己真的与西方“有缘”啊！
　　只是可惜，没有问出更多的消息来。
　　晃了晃脑袋，陈洛继续朝着来时的方向跑去。
　　还是先走主线任务吧！
　　他刚才就感觉到，在那里，有气运大炼世的痕迹！


第931章 方圣来历！陈洛封圣？
　　一边疾跑，陈洛一边整理着刚才从薛因陀口中得到的消息。
　　关于《封神演义》这本书，原来自己只是推演猜测，但现在百分百可以断定，里面的故事或许是“演义”，但是里面的人物，却是真实存在！
　　“马元尊王佛……”陈洛心中喃喃着这个名字，这本是截教二代记名弟子，又叫一气仙马元，目前还未在《封神演义》中登场。别人都是脑后长反骨，这一位却是脑后长手，可以随意伸长，往往用来偷袭，无往不利。
　　这马元最爱食人心肝，后被文殊广法天尊设计将其擒拿，就要斩杀时，被某位不准提的存在前来化缘，保了他的性命，将他渡去了西方。
　　但谁也没想到这等弑杀之恶仙，在西方教居然成就正果，端坐莲台，化作了马元尊王佛。
　　“那薛因陀是马元尊王佛的弟子的话……”陈洛心中思量，“看来我之前推测没错，那所谓的西方极乐净土，就是收了西方教的底子。”
　　“那么，之前薛因陀现身时口诵的‘南无极乐佛祖’，又是谁呢？”
　　“接引？还是准提？”
　　“好端端的，为什么要改佛号呢？”
　　陈洛挑了挑眉，这里面就有点意思了。
　　按照他前世的记忆，佛门真正大兴以后，其实就和这两位在封神大战中辛辛苦苦拉人创业的教主没有一点关系了。
　　千年之后，西天扛把子、佛门话事人变成了释迦牟尼，也就是常说的如来佛祖。
　　“所以，这是另起炉灶，重新创业了？”陈洛心中想道。
　　不得不说，在创业这件事的热情上，从西方教到佛教，那是一脉相承，特别热衷于从无到有，空口有缘；不像道门，一个个懒得要死，反正祖上有个大公司，自己想当老大了，也不用搞什么对立，写个PPT，申请点资源，自己去开个分公司，随便折腾，只要拜三大堂口，总有一个堂口会在你玩脱的时候出手救你。
　　“可以留意一下接下来《封神演义》中被渡往西方教的角色。”陈洛暗自想到。
　　不过陈洛突然想到，在封神之后，阐教十二金仙中，文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、惧留孙这四位，可是也去了西方教，最后证得正果，分别是文殊菩萨、普贤菩萨、观音菩萨，以及过去七佛之一的惧留孙佛。
　　另外还有目前刚刚写到的燃灯，也号称燃灯古佛。
　　但是除了惧留孙和燃灯，其他三位可都是释迦牟尼的左膀右臂，灵山的双花红棍，比佛经中查无此人的接引和准提要好太多了。
　　如果没有意外，那应该就是出意外了。
　　大致梳理了一下关于“西方极乐净土”的来龙去脉，陈洛又把心思放在了另一件事上。
　　按薛因陀的说法，他是无意中发现了甘卢魔渊的线索，一路追查而来，然后不小心被那魔尊的魔影困住，又因为自己和娲大拿引动魔影攻击，削弱了对他的压制之力，所以才得以解困。
　　听上去合情合理，但是——
　　忽悠小孩呢！
　　高明的谎话是什么？
　　说了九十九句真话，最后关键的一句才是假话！
　　那比这更高明的谎话呢？
　　那就是说的全部都是真话，但是这些话连在一起，却隐瞒了真正的信息。
　　而薛因陀的话，就是后者。
　　什么叫“不小心被魔影困住”？
　　这可是魔渊核心，自己还是在娲大拿这个半土著的引领下小心翼翼走过来的。
　　更何况他还是直接被困在残骸里面。
　　谁家正经弟子钻人家的遗骸啊！
　　娲大拿可是说过了，这遗骸里，除了方圣的残存意志，没什么值得拿的。
　　这薛因陀，指定是也感应到了什么，冲着残存意志来的。
　　还有另一个关键，薛因陀则是隐瞒了。
　　那就是，来的，不止他一个人！
　　作为红尘大道的开道之人，七窍玲珑的陈洛对人心可是了解颇深的。
　　薛因陀因为感应到方圣的意志，才来到这里，那么在解封的第一时间不应该就冲向方圣意志之处，怎么还会在原地等着自己下来，更跟着自己一顿瞎跑呢？
　　诚然，他可能等在原地，先解决自己这个不速之客。
　　但那更应该偷袭自己啊！
　　之后，误以为自己和杨戬有关，他便悍然出手，甚至说出了连娲大拿也要一起带走的话。
　　搞清楚，压制住他的魔影正被娲大拿牵制，他有什么底气说这个话？
　　总不可能是和魔影联手吧？
　　那说明他还有帮手！
　　甚至这薛因陀就是为了掩护对方，所以主动引来魔意镇压自己，好给对方争取时间。结果自己与娲大拿误打误撞，反而解救了他。
　　那么，真相就是：另外有人去了方圣意志那里。
　　“不行，要稳妥一点。”
　　“他以为我认为是一个人，但其实我知道是两个人，可是我得按三个人来做准备！”
　　随着陈洛对方圣意志的感应越来越清晰，陈洛减缓了自己的速度。
　　“就在这里吧……”陈洛环视了一下四周，找到了一个道路相对狭窄的地方。
　　随后，陈洛从储物令中取出布置的宝物。
　　“我有一个美丽的愿望，长大以后能播种太阳……”
　　陈洛哼着歌，将地烈阵布置了下去。
　　然后，又掏出了一套布阵的宝物。
　　“播种一颗一颗就够了，会结出许多的许多的太阳……”
　　陈洛拍了拍手，风吼阵也布置完毕。
　　下一刻，陈洛运转气血，让自己气息萎靡起来，看上去受了不小的伤。
　　接着，陈洛又唤出了哮天犬限时版，心念一动，吩咐哮天犬藏了起来。
　　做完这一切，陈洛才平稳了一下情绪，朝着前方继续跑去。
　　……
　　约莫又跑了百丈，陈洛眼前忽然明亮了起来。
　　金色的光芒和青色的光芒混合在一起，照亮了这庞大的残骸之内，也驱散了残骸中的魔意。
　　此时此刻，陈洛只感觉一股熟悉的力量意境，这力量没有什么攻击性，而是充满了演化之力，似乎有无穷规则将要从中诞生。
　　“天道！”陈洛心中一动，但是随即他又感觉似乎有另外一股力量化作巨网，仿佛要将这天道力量给包裹起来。
　　下一刻，陈洛眼前豁然开朗，他看到远处那青色光芒和金色光芒最浓郁之处，有一树一人。
　　那棵树十分高大，生的笔直，仿佛将这残骸撑住一般，主干上衍生出来的枝叶仿佛被人细心裁剪过，每一根树枝，甚至包括树枝上每一片树叶都像是精心设计过，大小相同，对称均衡，维持着一种秩序的美感。在那树木的表面，不断有绿色光华流转，带着一丝浩然正气的味道。
　　而在树下，则是一名身着袈裟的僧人，此时浑身金光大放，伸手要触碰那树木，只是被碧光所挡，那手指距离树木还有一掌的距离，却不得寸进。
　　陈洛的突然出现自然引来了对面僧人的注意。
　　那僧人偏过头，望了一眼陈洛，但很快又重新将注意力放在面前的神树上。
　　他看的出来，对方只是一个登天的乾坤境而已，虽然不知道薛因陀为何没有拦住他，但没拦住就没拦住吧。
　　一个登天的天仙而已，根本就靠近不了自己。
　　此时陈洛手指抖了一下，方才准备召唤雷震子而逼出的一滴精血瞬间重新浮现在自己的指尖。
　　就在精血浮现的瞬间，那碧树猛然一震，树叶摇晃，发出“沙沙”的声音。
　　几乎同时，那僧人再次转过头，看向陈洛。
　　陈洛没有任何迟疑，转身就跑！
　　那僧人顿时金光内敛，当即缩地成寸，追了上去！
　　……
　　陈洛刚跑出没多远，就感觉到一只无形之手朝着自己抓来。
　　随即，陈洛爆发红尘之气，凌波微步展开，步罡踏斗，躲过了那佛手的擒拿。
　　僧人意外的“咦”了一声，但是没有停顿，而是继续向前追去，再一次出手。
　　这一次，他考虑到陈洛的那鬼魅身法，而是直接将陈洛躲闪的角度全部封住。
　　但陈洛心念一动，面前空间顿时亮起了一个个仿佛传送的光柱。
　　武道神通·乾坤大挪移！
　　僧人再一次抓空，微微皱眉。
　　“类似缩地成寸的神通吗？”僧人心中估量了一下，又一次全力出手，这一次不仅封住了陈洛躲闪的角度，甚至将陈洛前方的空间也镇压下来。
　　陈洛此时却仿佛脚下拌蒜，向前摔倒，下一刻直接就势翻了个跟头，整个人就仿佛腾云驾雾一般，直接突破了僧人镇压的空间。
　　这一次，那僧人终于面色严肃下来，不再寄望隔空擒拿，而是不惜本源，直接挪移到了陈洛上空，伸手去抓陈洛。
　　然而此时陈洛手中却多出了一件物事。
　　杏黄色小旗一面！
　　陈洛手腕一抖，将小旗展开，立刻一道金色光芒将陈洛护住，僧人的手掌触碰到那光芒之上立刻就被弹了回来。
　　这一次倒真的让这和尚有些惊讶了。
　　“玉虚至宝，戊己杏黄旗！”那僧人面色微变，手下难免迟疑了半分，“你是何人？”
　　陈洛在没有理会对方，借着筋斗云的神速，他迅速与这僧人拉开了距离，眼见那僧人回过神来又要擒拿自己，陈洛口中突然吹出一声响哨。
　　“汪！”
　　一道惊天动地的犬吠声响起，随即哮天犬仿佛一道白色闪电从隐藏之处冲出，扑向那僧人。
　　哮天犬本身倒没什么，只是那僧人见到哮天犬时不由得心中一震。
　　“清源妙道真君？”
　　但是很快他就发现那哮天犬并不是正版，脸色愠色更盛，望向陈洛：“等贫僧抓住你，自然就知道你的身份了！”
　　“是吗？”此时一直逃命的陈洛突然停下脚步，望着追来的僧人，手中抛出了一道阵图。
　　鱼儿，上钩了！
　　……
　　阵图燃烧，只见那阵法中浮现一道红幡虚影，那红幡摇动，顿时上有雷电劈出，下有地火涌现，齐齐攻向那僧人，将那僧人的脚步给逼停。
　　“嗯？上清十绝阵之一，地烈阵！”那僧人浑身金光大放，抵挡着雷电地火，看着陈洛的眼神更加深沉。
　　“有戊己杏黄旗，有哮天犬本源，还有上清十绝阵！”那僧人皱起眉头，“还和之前那意志一脉相连。”
　　“你来头不小啊！”
　　陈洛此时见这在地烈阵中还侃侃而谈的僧人，冷哼一声道：“阁下还是顾好自己吧。”
　　那僧人面无表情：“地烈阵确实厉害。但是你这布阵宝物有些却是替换品，威力不及原版，支撑片刻，贫僧还是做得到。”
　　说完，僧人盘膝而坐，身体中飞出一朵护体金莲，散发光芒，将他护住。
　　只见在天雷地火之中，金莲虽然摇摇欲坠，但始终护住了那僧人的周全。
　　一盏茶功夫过去，天雷地火缓缓平息，那护体金莲也宣告破灭，这个时候，僧人重新睁开了眼。
　　僧人看到陈洛并没有跑，而是仍然站在自己的面前，轻声道：“倒有自知……嗯？”
　　这僧人话音说到一半，就看到陈洛随手又扔出一本阵图。
　　那阵图燃烧，刹那间僧人脚下阵法再度亮起，这一次阵法之内响起了呼呼风声，风中有火焰重新燃起。
　　“阁下还有第二朵护体金莲吗？”陈洛轻声问道。
　　“你……”僧人此时面色终于彻底变了。护体金莲乃是重宝，凝聚一朵已经不易，哪有那么多。
　　这一刻，他重新双手合十，不复和尚之相，而是化作端坐莲台的菩萨法相，顶上金灯，灯中舍利，蔼蔼佛光氤氲，隐隐有璎珞、琉璃、珊瑚等佛宝虚影浮现。
　　陈洛望着对方，神魂锁定哪吒的敕令。
　　若是风吼阵还奈何不了他，那说不得就要动用哪吒敕令了。
　　造化天魔苏醒就苏醒，到那时也顾不了这么多了。
　　但是表面上，陈洛却面色从容，一瞬间就凝聚出几个和之前阵图相同的阵图。
　　“没关系，你挺过了风吼阵，后面还有‘寒冰阵’、‘金光阵’、‘化血阵’、‘烈焰阵’、‘红水阵’、‘落魂阵’、‘红沙阵’……”陈洛淡淡说道，“再单独给你布一套‘天绝阵’。”
　　“这叫‘上清十绝阵，全活不打折’！”
　　那僧人缓缓睁开眼睛，望着陈洛，片刻后，凄然笑起来。
　　“贫僧知道了。”
　　“你是那一位的弟子！”
　　“难怪……难怪……”
　　陈洛一愣。
　　你在说什么？
　　谜语人，滚出克！
　　“哼，本人一生所学，全是自身努力的结果。”陈洛决定诈对方一波，说道，“不管你想说的是谁，都与我没有关系。”
　　“哼哼哼哼……”那僧人没有回应陈洛，只是发出一连串笑声。
　　此时，他的护体佛光被风吼阵吹破，只剩下金灯舍利还在做最后的挣扎。
　　“里面那处意志，当与新生大千有关吧……”那僧人淡淡说道，“八座大千破灭，本以为他们的计划也就彻底失败。”
　　“没想到，死中转生，才是他们真正的计划！”
　　这个时候，这僧人顶上金灯翻到，舍利滚过，在风吼阵中，这僧人的金身开始碎裂。
　　“三清已去，紫霄宫只是在做无用功而已。”
　　“没那么容易的……”
　　“不会那么容易的……”
　　这僧人喃喃说着，金身破碎，血肉在风吼阵中消融，片刻后，化作了一滩浓水。
　　而此时，那风吼阵也告失效。
　　只是此时陈洛听着那僧人临死前的话，总觉得心头有些压抑。
　　他似乎说了什么，又似乎什么也没说。
　　陈洛深呼吸了几次，调整自己的情绪。
　　起码不用冒险动用哪吒了！
　　还是先处理眼前的事情。
　　陈洛心中一动：那颗神树！
　　当即，陈洛朝着来时的方向跑去。
　　……
　　很快，陈洛回到了那神树所在的地方。
　　碧光烁烁，绿树葱葱。
　　站在距离神魂数丈之外，望着那神树，陈洛心中突然沉重了下来。
　　如果没有意外的话，眼前的这株神树，就是方圣存在的最后证明了。
　　他来过，他战过。
　　决绝入魔渊，在无人知道之处，相争一千四百年。
　　以魂祭，以命封。
　　魂不归苍天。
　　陈洛长吐一口气，朝着那神树深深一躬。
　　随即他踏步上前，但是那神树上碧光一闪，却将他挡住。
　　陈洛这才想起之前那僧人想要靠近神树，却苦不得寸进的模样。
　　陈洛犹豫了片刻，重新抬起手，手指上精血浮现，他朝着那碧色光幕轻轻一点。
　　下一刻，那血色迅速蔓延碧色光幕，然后仿佛被这神树吸收，神树树叶开始沙沙作响，而碧色光幕则迅速消融。
　　这个时候，那神树之上的树叶开始飘落，每一片树叶仿佛都带起了时空的涟漪。
　　树叶飘落间，陈洛仿佛看到在神树之下，有一道背影负手而立，那背影缓缓转身，显现出一个面目刚毅的中年人模样。
　　谈不上俊秀，但是极有威严，可是威严中，却没有给人难以接近的感觉。
　　孔圣之后第一圣，方圣，方隐！
　　他隔着无穷时空望着陈洛，又好像望着任何一个激发他残存意志之人。
　　陈洛明白，方圣已经陨落了，这只是他的意志中最后人性化的存留。
　　“本圣，人族方隐！”
　　方圣的虚影缓缓开口，他看上去十分虚弱，只是面色低沉。
　　“这一战，本圣输了。”
　　“哈哈哈哈……”突然间，方圣的虚影笑了起来，“吓着了吧？”
　　“输了就输了，反正我该做的都做了，剩下的就要靠你们了。”
　　此时，方圣的气质陡然一变，从之前那不苟言笑的端严夫子，仿佛变成了一个不拘小节的豪爽汉子。
　　只见方圣靠着那神树坐下，说道：“装了几百年圣人，要不是在魔渊这些年，老子都忘记自己本来是个什么德行了。”
　　对于方圣突然改变的气质，陈洛微微皱眉，看着那方圣虚影，怀疑这是个假的方圣。
　　“放心，老子不是假的。”那方圣继续开口说道。
　　“儿郎啊……我要死了，但有几件事放心不下，也不知道你听到的时候来不来得及。”
　　“首先是蛮族，亦都不是个懦夫，事实上他十分出色，我有数次要暗杀他，都被他躲过去了。”
　　“他躲在乌梅雪山，肯定没憋什么好事。本来我打算自己去查的，但是看来没机会了。”
　　“然后，就是那些蛮城。”
　　“那蛮城的阵法不仅仅是为了抵抗白毛风，应该还有其他的作用。”
　　说到这，方圣虚影打了个哈欠，看样子是极困了。
　　“然后，就是关于魔渊。”
　　“六百年后，魔渊归元复始，也就是我们说的元劫。届时造化魔尊必然苏醒，人族若是没有至圣出，不可力敌。”
　　“造化一成，造化之下不可损伤。即便造化魔尊未能痊愈，又即便我重归全盛，也不能伤其毫毛。”
　　“若条件成熟，可行封天遁隐之事；若不然，各乾坤境自行带人离开祖地吧。”
　　陈洛微微皱眉。
　　什么是条件成熟？
　　什么又叫封天遁隐？
　　可惜，这是方圣意志，并不可以交流。
　　不过，之前娲大拿就说过，假如金瓜瓜完整继承封天蟾的先天天赋，或许祖地在造化魔尊主持的元劫还有生机。
　　或许他们说的是同一件事？
　　方圣虚影没有停顿，而是继续说道：“我们的天地很大，但是我们的天地也很小。儿郎，你能来到此处，激活我的意志，说明你也应当修行大炼世之道。”
　　“我尚有残存意志，可助你一路修行。”
　　“若是觉得自己不够强，那去天外吧。”
　　“你的道路在天外。你越强，天地才越强。”
　　“善待封天蟾，他与你息息相关。”
　　说完这些，方圣长叹了一口气。
　　“还有最后一口气了。”方圣轻轻说道，“想听个故事吗？”
　　“有一个朝代啊，叫做大汉！”
　　陈洛目光猛然一凝，望向方圣虚影。
　　“汉秉威信，总率万国，日月所照，皆为臣妾。”
　　“明犯强汉者，虽远必诛！”
　　方圣眼中流露出回忆的目光。
　　“疏勒城的月光，冷得杀人啊！”
　　“就有那么一群傻子，凿山为井，煮弩为食，榨马尿饮之……”
　　“抗住百倍于他们的异族的攻袭。”
　　“整整九个月！”
　　“三百人，最后剩下了二十六人，等回到玉门关，还剩十三人。”
　　“本圣一生，战斗无数，唯有那一战，刻骨铭心！”
　　“听不懂？没关系，听不懂就听不懂吧……”方圣又淡淡说道，“就当是个故事。”
　　而此时，陈洛呆呆地愣在原地。
　　他怎么可能听不懂？
　　前世那著名的“十三将士归玉门”，他怎么可能不知道？
　　方圣……是其中之一？
　　“范二哥，石头，张贤弟……老子来了这里，一样在护人族，杀异种！”
　　“耿司马，你说天生聪颖，要我多读书……”
　　“我读成圣人了，羡慕不……”
　　“哈哈哈哈……说出来了，痛快了……”方隐的虚影开始逐渐淡去，他再次偏过头，望向陈洛，“小子，准备好了吗？”
　　方隐话音落下，神树刹那间光芒大放，一道绿色的巨大光柱从那神树中发出，直接将陈洛笼罩了起来，涌入陈洛的身体之中。
　　与此同时，陈洛仿佛听到了什么东西破碎的声音。
　　那是一直阻碍他继续修行的那一层极限。
　　在此时，破了！
　　陈洛的气息猛然暴涨，在神树光华的帮助下，朝着大圆满而去……


第932章 天礼城中奇花开
　　祖地，苍天，大玄。
　　经历了月光传送初时的慌乱，人族也反应了过来。
　　大玄皇帝叶恒自损心脉，放出了三鼎气运，散布给大玄各级官吏，施展帝王大术“皇恩浩荡”，让所有官员“连升三级”。
　　九品县令入夫子，七品知府成大儒，至于三品部堂……气运不够，靠自己吧。
　　只是这样的大术，是以国运为基础，一旦国运耗尽，官员也就回归原本的品级，甚至还会有损儒心。
　　韩昌黎曾经写诗提过此事，形象比喻道：一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。
　　然而在此“皇恩浩荡”之下，几乎所有的官员毫不犹豫地接受了。
　　此时此刻，只要能让他们获得守护黎庶的力量，付出什么代价都可以。
　　正所谓“欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。”
　　……
　　“陛下……”侯安端着一碗药膳走到叶恒身边，轻声道：“吃一点东西吧……”
　　叶恒摇了摇头，施展“皇恩浩荡”之后，他已经没有之前看上去那般充满活力，此时眼窝深陷，脸上皱纹明显，仿佛一夜之间老了十岁。
　　“情况如何了？”叶恒摆了摆手，问道。
　　“到目前为止，殉国的官员已经有一万八千三百六十四人……”
　　“百姓呢？”
　　“百姓……不可计数……”侯安轻轻叹了一句，又连忙说道，“不过府城之属的重城本就有阵法防护，其中也不乏大儒坐镇，周边城镇的百姓被官员护着，也大多前往此类重城避难，损失小一些。”
　　叶恒闭上双眼：“浩劫啊……”
　　“是朕不贤……”
　　“陛下……”侯安心疼地看着叶恒，叹了一口气，“这是蛮子布局了数百年的局。”
　　“即便是麟皇武帝，也未曾将蛮族断根。这千日防贼，百密终有一疏，陛下切莫自责。”
　　“老奴来时，听文相说，此番月光传送，蛮族一夜之间，几乎投入了他们近两成的力量！”
　　叶恒猛然睁开双眼，看向侯安：“两成！”
　　莫要说两成看上去不多，对于人族和蛮族这样的体量来说，两成族力已经可以毁天灭地了。
　　就以人族举例，族力有十，其中三成在天外以防天魔，三成在北境备战蛮族，两成守卫南疆，一成分散在东海与西域，只有一成镇守大玄境内。
　　后来陈洛收服南荒，算是解放了两成族力，其中一成前往北境增援，一成依然停留南疆以防不测。
　　至于东海与西域那边，虽然陈洛也都收服，但是经略西域本就需要大量的人手，因此原本负责元海防御的力量也全部投入了西域。
　　所以，目前的大玄布局，三成天外，四成北境，两成西域，一成南荒，而镇守大玄的，依然还是一成！
　　而反观蛮族，如果真的如文相所说，他们传送而来的力量几乎占据了蛮族两成族力，那对于蛮族来说，这几乎就是赌族运了。
　　毕竟他们还需要在北境布置力量，牵扯住人族主力，那几乎就占据了四成甚至五成的族力，只要北境人族获胜，无论是前驱蛮天，还是回返绞杀，蛮族几乎都会被斩断气运。
　　“南方三州有景王在，加上麒麟王入玄先过境南疆，目前来看损失最小。”侯安继续说道，“西域方面也已经动身回援，只是距离太远，除了半圣，其他支援的速度要慢一些。”
　　说到这，侯安觉得还是要和叶恒说一些好消息，于是稍稍提高了一点音量，说道：“但是陛下，咱们也不是没有好消息。”
　　“北方，镇玄北王辛稼轩封圣，一步跨越初圣境，成就一问半圣。”
　　“东方，镇玄东王李昌谷封圣，诗成海浪滔天，埋葬两名蛮神。”
　　“至此，镇玄司这一代东、南、西、北四王，全部封圣！这是历代少有啊！”
　　“此外，前往陌州支援的偏倚处副相陈公弼也一举成就法家半圣。”
　　说到这，侯安顿了顿，继续说道：“另外，陈柱国的弟子中，剑神谢晓峰、无极子宋无疾也都踏破万里！”
　　“谢晓峰今年还未满二十，那宋无疾，刚刚十岁啊！”
　　“放在历朝历代，这都是帝王武功中值得大书特书之事！”
　　听着侯安夸张的语气，叶恒脸上终于有了淡淡的笑意。
　　“莫要哄朕！”
　　“如今百姓还在水火之中，朕之虚名，不值一提。”
　　侯安摇了摇头：“非是哄陛下开心，老奴以为，最危险的时刻已经过去了。”
　　“西域回援，云龙出海，已经足以压制境内蛮族力量！”
　　叶恒沉默了片刻，抬起头，望向御书房外有些昏暗的天空：“若朕是那蛮子天皇，岂会不考虑到这一点。”
　　侯安面色一变：“陛下，您的意思是……”
　　“既然上了赌桌，就没有手软的道理。”叶恒摇了摇头，“蛮族，不会放弃的。”
　　……
　　蛮族，乌梅雪山。
　　血气弥漫，充斥着山腹的每一个角落，行走其中，就仿佛走在水中一般，能明显感觉到一股的粘滞感。
　　“陛下……”塔骨虔诚拜倒在蛮天皇面前。
　　大纛之阵中，蛮天皇缓缓睁开了双眼，望着塔骨，语气温和，问道：“蛮城的事情都安排好了？”
　　“回陛下，都安排好了。”塔骨应道。
　　蛮天皇沉默了片刻，又说道：“是否觉得本皇太过残忍？”
　　“塔骨不敢。”塔骨低着头。
　　蛮天皇点点头，说道：“无论是人族，还是蛮族，根本目的，不过都是为了种族的繁衍……”
　　“苍天与蛮天不同。”
　　“蛮天不灭，蛮族不绝，这给了我们蛮族一次次翻盘的本钱。”
　　“即便走到最后一步，只要忍过百年时间，我蛮族依然昌盛。”
　　“牺牲，是在所难免的。”
　　“尤其是，我们的对手，是那个强大的人族。”
　　塔骨轻轻叹了一口气：“塔骨愿追随陛下的脚步。”
　　“魔意有限，召唤而来的天魔最多牵制一时。”蛮天皇望向亦都的尸体，轻声道，“两道皎月杀劫之后，还需要手段应对天外回归的人族力量。”
　　“这些，都是必须付出的牺牲。”
　　说完，蛮天皇顿了顿：“韩昌黎到哪了？”
　　“回陛下，韩昌黎和陈希夷要入蛮天，被四位金帐大长老阻于虚空之中。”塔骨回复道。
　　蛮天皇点了点头。
　　无论是三阳大蛮神，还是满月大蛮祭，在蛮族，都会有一个荣誉称号，那便是金帐大长老。
　　换言之，四名等级与三问半圣相仿的蛮神蛮祭，以二对一，拦住了韩昌黎和陈希夷的脚步。
　　“天父赐福，如今蛮天之下金帐大长老固定九位。”蛮天皇淡淡说道，“东苍城一战就折损了三位，虽然已经有备选在接受赐福，但短时间内还未能突破。”
　　“剩下的六名金帐大长老，韩、李二人就拖住了四位！”
　　“不得不说，人族之道，越往后，果真是越强啊。”
　　塔骨想了想，说道：“相比人族自修来说，我蛮族之道确实略显虚浮。前期或有优势，但修到后面，尤其是乾坤境之后，对比下来难免弱一些。”
　　“不过人族要应对的敌人更多，若不是之前陈洛收南荒，灭西域，平元海，此番已然岌岌可危了。”
　　“况且阿特斯宫主与萨克丽殿主凭借蛮神宫与蛮天殿，一对一也未必输给韩昌黎和陈希夷。”
　　“只要天外圣族被牵制住，短时间内不至于大规模回援，那么，优势依然在我！”
　　蛮天皇不置可否，只是又换了个话题：“天，快黑了吧？”
　　“回陛下，可以升月了。”
　　蛮天皇再次点了点头，抬起一只手，点向拉弥亚的尸体。
　　下一刻，这只抬起的手轰然炸碎，凝成一滴精血，落入拉弥亚尸体的额头之中。
　　那已经沉静了一天的拉弥亚之尸，再度睁开双眼，眼中皓月浮现！
　　……
　　陌州，天礼城。
　　如果说方城是方家的自留地，那天礼城，说是方家、乃至整个方礼一脉的圣城也不为过。
　　因为正是在此地，方隐立地成圣。
　　而此地还有一个别名，叫做十三圣城。
　　因为在天礼城中心，按照当年方圣的意思，立起了一座十三人的雕像，这些雕像没有面目，一个个衣衫褴褛，但正气冲天，有人说这是方圣预言未来方礼会出现的十三位圣人，十三圣城便由此而来。
　　由于方家的存在，陌州向来就是方礼的大本营，而这天礼城，更是方礼盛行。
　　只是自从竹林道争之后，方礼衰落，整个天礼城便陷入了迷茫与挣扎之中，有的儒生破而后立，转学他道，有的则自怨自艾，任由修为不断衰落。
　　昔日风俗严谨、礼道苛刻的大城，几乎短时间就走上了另一个极端，青楼林立，醉鬼横行，每时每刻都能看到有人发疯……
　　有的时候，崩溃只是一夕之间，而重建，却需要花费一代人甚至几代人的努力。
　　城市如此，人心，更是如此。
　　然而，突如其来的蛮族袭击却介入了其中。
　　作为拥有百万人口的大城，天礼城自然也有防护阵法。可是天礼城中方圣的痕迹太重，所以这防护阵法自然是由方礼一脉来布置，结果因为方礼衰退，耗费无数的防护阵法失去了道理的支撑，根本就不堪一击。
　　生死存亡之刻，那十三圣雕像突然爆发出磅礴的气势，一股熟悉又陌生的圣道气息弥漫全城。
　　紧接着，天空中仿佛出现一面猩红旌旗，旌旗破损，上面的字模糊不清，但迎风烈烈。旌旗之下，十三道人影从十三雕像中走出，挡住了蛮族的第一波攻势。
　　有方礼大儒先茫然，然后狂喜，继而痛哭，高声喊道：“是方圣，方圣还在，方圣还在！”
　　但方圣真的还在吗？
　　这不过是雕像完成之时，方圣注入的十三道气息罢了。
　　这些气息没有守护到最后，但是却为其他援兵的到来争取了时间。
　　……
　　“娘，天黑了。”一处衙门避难点中，简易的阵法撑起了微弱的光幕，光幕中，尽是妇孺儿童。一名看上去不过四五岁的女童被母亲抱在怀里，看着天空，语带恐惧地说道。
　　那母亲将孩子紧紧抱住，不知道怎么缓解孩子的紧张。
　　她本是方家庶女，嫁给了一名方礼大儒之子，虽然还未生出男丁，但依仗方家的身份，自己的日子过的无忧无虑。
　　可是自从竹林道争之后，自己公爹便消失了，自家丈夫远去北方，那些亲戚也少了往来，幸福的生活就这么被无情打碎。
　　她不懂什么圣道，但是他知道，方家输了。
　　她恨啊，但大门不出二门不迈的她，连恨谁都不知道。
　　她只知道，这竹林中最出名的弟子就是武祖陈洛，而导致方家失败的最大凶手，也是陈洛。
　　那就恨他吧！
　　可是……
　　她抬起头，就看到一个十七八岁，模样说不上好看，但神完气足的小姑娘走到她面前，抬手摸了摸自己孩子的脑袋，从袖袋中取出一枚糖果递来，柔声道：“不怕，姐姐会保护你的……”
　　“多谢。”她下意识地想要让孩子拒绝那女孩儿的糖果，但是话到嘴边，还是转成了一声道谢。
　　她偏过头，周围如这少女一般的女子并不少，都穿着白色的衣衫，只是如今一个个都满是血迹，袖口绣着七彩纹路，一个个手持长剑，或巡视、或打坐。
　　就是她们，昨日仿佛从天而降，将他们从那些凶残的蛮人手中救出来。
　　她们说，她们来自东苍，是武院峨眉一脉的弟子。
　　她们，是武祖陈洛的门徒！
　　“女子，也能如此英武吗？”一时间，这位方家庶女心中的恨动摇了。
　　若是年轻二十岁，她想，她也会想要加入她们之中吧。
　　而现在，她看了自己怀中的女儿，轻轻叹了一口气。
　　“听说了吗？昨日这群丫头的大师姐，一人剑斩了三尊大蛮皇啊！我的天，那可是相当于一品大儒的蛮人啊！”
　　“我听说有半圣来了，我们应该会安全吧？”
　　“方圣保佑，方圣保佑啊……”
　　方家庶女耳边传来其他人的窃窃私语声，她摇了摇头，明明大家都在逃命，她们是从哪里得到这些消息的？
　　这对于婚后就没有出过自己宅子的她来说，实在是有些不可思议了。
　　突然间，一道尖锐的鸣笛声响起。
　　那原本还在安慰自己女儿的少女突然脸色一变，猛然拔出了自己的长剑，高声道：“敌袭！”
　　“布阵！”
　　方家庶女看向天空，只见无数月光凝聚成柱，卷土重来！
　　……
　　战斗，几乎在交战的瞬间就进入了白热化。
　　术法神通引发的轰鸣声连绵不绝，震动着所有人的耳膜。
　　在各处避难点中，由气运和阵法组成的防护在战斗的余波中摇摇欲坠，所有百姓都挤在了一起，等待着命运的审判。
　　但是很快，噩耗传来。
　　一股悲凉之意弥漫开来，随即一道身影从虚空中显现，坠入大地。
　　这是，有半圣圣陨！
　　一名今日白天赶来支援的方礼半圣，在月升三刻之后，于虚空交战中，被蛮族蛮神斩杀，圣陨于天礼城。
　　一时间，战场平衡被打破，那蛮神撕裂虚空，落入天礼城十三雕像前。
　　“哈哈哈哈，今日，屠城！”那蛮神仰天嘶吼，声音传遍全城，他抡起手中巨锤，就朝着十三雕像狠狠砸去，但是下一刻，一道清脆的声音响起，同样响彻天礼城。
　　“你试试！”
　　“当！”那砸向十三雕像的巨锤被挡住，那蛮神蹙眉，定睛看去，只见巨锤之下，是一道俏丽身影，长发随意束成一个马尾，身着天青色长衫，此时手中握着两柄峨眉刺，架住了自己的巨锤。
　　“嗯？武道四杰，苏浅浅？”那蛮神认出了来人的身份，但随即抬起巨锤，再度朝苏浅浅砸了下去。
　　此时苏浅浅哪里还有半分女子娇媚之色，她身形闪动，不退反进，竟然要和那蛮神近身相搏！
　　蛮神也被苏浅浅这一举动愣了一下，一时没有反应过来，居然就落入了苏浅浅的节奏之中。那一对峨眉刺在苏浅浅手中寒光闪闪，每一招都是冲着蛮神的死穴上去，居然将这蛮神逼退了十数步！
　　曾经有人让阿达摩评价武道天骄，阿达摩没有多说什么，只是笑着谦虚说自己占了个稳字；谢晓峰用剑，则用尽了一个险字；宋无疾年纪不大，但天赋极高，出手间透着一个“妙”字，最后说道苏浅浅时，阿达摩轻轻摇了摇头。
　　“苏师姐啊……”
　　“凶！”
　　这话说出来，大多数人都是点头称道，唯有对苏浅浅的评价，只有寥寥几人认可。
　　毕竟在众多武道天骄眼中，四杰中唯一的女子，峨眉大师姐苏浅浅就是如临凡仙子一般，不仅容貌美艳，和洛红奴并列为东苍双姝，而且待人温和，轻声细语，是无数人心中的白月光。
　　这样的人，怎么会凶呢？
　　对此，阿吉只能暗叹这些人太没见识了。
　　想想苏浅浅经历的那些事吧，家破人亡，侍女为了救自己被歹徒凌辱至死，而苏浅浅领悟的第一项武功是什么？
　　九阴白骨爪！
　　为了复仇，本是娇滴滴的大小姐的她，会挖掘尸体来练功！
　　若不是陈洛及时解开了她的心结，恐怕苏浅浅早已入魔了。
　　那些人，从来没有见过认真的苏浅浅！
　　阿达摩曾经猜测，在红尘之路上，苏浅浅走的最深，或许，她才是第一个踏出万里的红尘武者。
　　……
　　苏浅浅强攻得手，便招招狠辣，打得那蛮神喘不过气来。这种攻击，完全不顾防御，每一下都是在与对方搏命，让那蛮神一时间难以招架。
　　但是没过多久，那蛮神便反应过来，先是主动后撤数步，换取了一点调整的空间，然后鼓荡浑身血气，狠狠朝苏浅浅攻去。
　　这一下正面对撞，苏浅浅自然落了下风，被猛地震飞，撞在那十三圣雕像上，才落了下来。
　　“果然，还差一些啊。”苏浅浅咳嗽了一声，吐出了一口鲜血。
　　“苏浅浅，你再强，也未到万里。”那蛮神看着苏浅浅，闷哼道，“本神不会杀你。本神会废了你的修为，带回去好好享用！”
　　“想必以你的底子，不会那么容易就被弄死吧！”
　　苏浅浅闻言，眼中骤然冷了下来。
　　那蛮神提起石锤，猛然再次朝着苏浅浅攻来，但是下一个，一道光芒亮起，在苏浅浅头上，浮现一面杏黄色小旗的虚影，将苏浅浅罩住，挡下了蛮神的攻击。
　　苏浅浅长长吐出一口气。
　　她抬起头，没看那蛮神，只是看着天空，目光中仿佛出现了一条七彩大道。
　　“公子啊……”
　　“定心猿，栓意马！”
　　“可是，浅浅有一缕情丝割不断，把我绊住了。”
　　“明明一步就是万里，可是我……舍不得！”
　　“阿达摩看透了，您也早看透了吧……”
　　苏浅浅露出笑容，两行泪水却从眼中流了下来。
　　“弟子今日，斩却情丝，踏足乾坤！”
　　“陈洛啊……”
　　说完，苏浅浅缓缓闭上了双眼，随即，一种玄奥的道韵从她身体中散发了出来。
　　那蛮神面色一变，再度提起重锤就要砸向杏黄旗虚影构建的光幕，但是下一刻，磅礴的凶戾之气浮现，与此同时，天空中七彩大道浮现，一道唱声响起——
　　“烟雨天青惹祸端，九阴白骨起波澜。”
　　“灭绝情丝登天路，武道群峰又一山。”
　　……
　　与此同时，灵州，竹林。
　　一道气势缓缓浮现，初时无人察觉，但很快，风云变色，随即又被迅速收敛起来。
　　“恭喜老师，三问出关！”竹林老七的声音随即响起。


第933章 竹圣威武！玉迦入月！
　　中京，文昌阁。
　　“疯了！蛮族疯了！”文相周左风望着面前的光幕上密密麻麻的红点，一脚踢翻了面前的桌子，浩荡的气势冲散了自己的发冠。
　　“文相，冷静，冷静！”副阁主冷寒冰连忙在一旁相劝。
　　“老夫怎么冷静！”那周左风指了指那光幕，“这蛮天皇，又传送来至少一成族力之众，而且还未停止！”
　　“这样下去，纵然我大玄内部被他们屠戮，他蛮天又能支撑多久？”
　　“到最后最多是个惨胜而已！”
　　“更何况我等还有天外力量可以等待。”
　　“蛮族，是不惜亡其族，也要和我人族鱼死网破吗？”
　　冷寒冰轻叹道：“是啊，老夫也没看懂这蛮天皇的意图！”
　　“这么打，是要和我人族换家吗？”
　　“但只要北境不崩溃，天外圣族归来，一切都是浮云了。”
　　周左风无力地坐在椅子上：“不管他们作何打算，我人族百姓却陷入了绝境啊……”
　　冷寒冰望着那光芒，手指掐算，但随即就被周左风打断，说道：“不用算了，本相刚刚看过。”
　　“按蛮族这般传送，整个大玄还需要十六尊与蛮族传送而来的蛮神蛮祭实力相当的半圣、百位大儒，方能维持最低程度的安全。”
　　冷寒冰沉默片刻：“只有妖族了。”
　　“妖族……”周左风眉目之间透着挣扎，“陈洛不在，只怕请进来未必是帮忙的……”
　　“可信如青丘、俊疾、达瓦里、羽渊等妖国，此时也在北境。若再抽调，南荒就不稳了。”
　　冷寒冰叹了一口气：“可惜女帝在天外，否则以她为首，尚有制衡！”
　　“文昌阁中尚有大儒九名，愿听文相吩咐。”
　　周左风点点头，站起身：“中京尚安稳，那诸位随老夫先去……嗯？”
　　周左风突然一愣，随即看向冷寒冰：“老冷，你感觉到什么没有？”
　　冷寒冰也是表情诧异地点了点头：“有神魂查探从我身上扫过……这是天地观纹之力！”
　　观天地，如观掌纹。
　　这是三问半圣才有的神异。
　　冷寒冰露出喜色：“有人突破三问半圣！是范圣还是韩圣？”
　　周左风摇了摇头，目光偏向西方，视线仿佛穿越无数崇山峻岭，落在一片竹海之中。
　　“竹圣！”
　　……
　　灵州，竹林。
　　竹圣坐在竹制的轮椅上，缓缓睁开了眼睛。此时的竹圣，浑身上下没有一丝气息泄露，看上去就像一个平凡人一般。
　　一个说不清年纪，样貌看了就会马上忘记的人推着轮椅，说道：“老师，怎么样了？”
　　“差了二十尊半圣战力，一百二十二尊大儒战力。”竹圣淡淡说道，“其中有四尊蛮神和二十二尊大蛮皇躲在虚空中，估计想要偷袭。”
　　“不过……竹林附近，倒是很太平啊。”
　　老七叹口气：“这种情况，是我预想方案第二十六套中的第十八项灾难设想，我做了一个应对方案，一个备用方案，还有一个备用方案的备用方案，以及上述方案都失效后的紧急方案。可惜弟子能力有限，只能护住竹林周边！”
　　竹圣点点头，轻声道：“一旁护法！”
　　“是！”
　　竹林老七立刻走到一旁，竹圣身上的气息猛然爆发，形成的气息风暴让整个竹林之海以竹圣为核心，向四周倒去。
　　那浩荡的气息升入空中，在天空形成垂天之云，云朵涌动，磅礴的威压顷刻间散发千万里，几乎遮蔽苍天。
　　此时，竹圣的身体缓缓从轮椅上飞起，悬浮在半空。他负手在后，双眼眼眸中不断闪烁苍天之下各处激战的画面。
　　竹圣缓缓张口，轻声道——
　　“一竹生！”
　　下一刻，在他上空，一棵紫色竹笋虚影浮现，那紫色竹笋迅速成长，化作了一颗参天紫竹。
　　竹圣再度开口——
　　“万竹生！”
　　只见那参天紫竹微微晃动，撒下无数光点，那光点落下，又化作数不清的竹笋，迅速成长，转眼间这虚影就成为了一片郁郁葱葱的竹林。
　　只是每一棵翠竹虚影都仿佛蕴含着无穷的力量。
　　竹圣望着远方，抬起手，照着前方一指，再次开口——
　　“灭！”
　　话音落下，那竹林虚影猛然一颤，随即一道道翠竹虚影从这“竹林”中飞出，化作一道道绿色光芒，朝着大玄的四面八方射去。
　　一时间，整个灵州上空，碧光如雨，翠竹如箭！
　　每一道翠竹虚影，都蕴含着竹圣的半圣一击！
　　这一刻，百千击，划破苍穹！
　　……
　　洛州，湖安城。
　　七名大儒凭借家中之宝正合力苦苦抵御一名蛮神的攻击，即便他们已经催动碧血丹心，但眼看就要败亡。
　　他们不怕死，可是他们死后，谁来挡住这名蛮神？
　　当屏障被击碎，他们的心已经跌落谷底。
　　“开太平吧……”一名大儒手中浮现三寸小刃，突然眼中闪烁了一抹绿光。
　　七名大儒下意识抬高了视线，只见一棵翠竹虚影出现在湖安城上空。
　　下一刻，那翠竹虚影化作一抹浩然正气的攻击，突破空间的距离，直接落下。
　　在他们眼中，几乎无可匹敌的蛮神被那绿色光芒直接贯穿身体，数不清的正气在他体内冲击，然后，那蛮神的脑袋就仿佛是被巨锤砸下的西瓜一般，轰然炸碎！
　　七名大儒愣了片刻，随即，那准备开太平的大儒才注意到，天空中依然还有无数绿光划过。
　　“反击……”他喃喃了一句，随即提高了音量，“反击！”
　　下一刻，七名大儒齐齐舌绽春雷，声音传遍湖安城。
　　“反击！”
　　“反击！”
　　“反击！”
　　……
　　天礼城。
　　苏浅浅此时被一名蛮神和一名蛮祭缠住，突然心头一动，就看到天空中数道翠竹虚影。
　　“师祖！”苏浅浅立刻就从上面感受到竹圣的气息。
　　“死战还敢分心！”那蛮神冷哼一声，与蛮祭齐齐冲向苏浅浅，苏浅浅却不躲不避，甚至还有些想笑。
　　“歘！”
　　“歘！”
　　两道半圣之击从天而降，直接将这蛮神与蛮祭斩杀当场！
　　浑身浴血的苏浅浅大笑出声，随即声传全城——
　　“反击！”
　　“反击！”
　　“反击！”
　　……
　　灵绪城。
　　新科状元钱德洪一掌打杀了面前的蛮人，却忍不住泪流满面。
　　刚入仕途，就被分配到灵绪城这么一座上等县，挂七品县令，已经算得上重用。
　　他知道，这样的好运，源自自己在状元游街时与陈洛的那一次相见。
　　他发誓，要做一个好人，当一个好官，要对得起这样的运气。
　　可是……
　　天有不测风云。
　　蛮族来袭，灵绪城的防护阵法不堪一击。他接受“皇恩浩荡”，一步入大儒，可是这蛮人，怎么就杀不干净啊！
　　他耳边听着百姓的哭喊声，心如刀割。
　　他想救所有人，可是怎么救啊！
　　灵绪城本就没有那么多的守护力量，眼下指挥体系也被冲乱了。
　　他只能尽自己所能，多杀蛮人。
　　走在血泊中，眼前满目疮痍，耳边哭喊不绝，钱德洪控制不住自己的悲恸，一边杀着蛮人，一边痛哭流涕。
　　就在这时，突然有一道浩然正气的威压从天空中蔓延开来。
　　钱德洪抬起头，就看到一株翠竹虚影仿佛长在了灵绪城上空。
　　下一刻，那翠竹一晃，陡然间化作无数绿色光芒，仿佛雨点一般，从天而降。
　　那绿色光点落在他的身上，他只感觉浑身伤势消散，原本将近枯竭的浩然正气再度回复；而那光点落在那些蛮人身上，却仿佛一柄柄利箭，直接刺穿了他们的身体。
　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨……”钱德洪喃喃了一句，随即反应过来，连脸上的泪痕还没有擦干，就高声呼喊——
　　“我乃灵绪县令钱德洪！”
　　“向我靠拢！”
　　“所有人，向我靠拢！”
　　“反击！”
　　“反击！”
　　……
　　中京。
　　“陛下……陛下……”侯安几乎用尽了全身的浩然正气，第一次连礼仪也不顾，冲入了御书房，“好消息，好消息！”
　　以手扶额，刚刚才小憩的叶恒猛然清醒，望向侯安：“可是天外圣族入祖地了？”
　　“不是，不是！”侯安摇了摇头，“竹圣三问了！”
　　叶恒闻言，立刻浮现惊喜的神色，但是马上又摇了摇头：“可是多出一个三问，眼下也救不了……”
　　“救得了，救得了。”侯安连忙说道，“刚刚收到各地情报，竹圣三问，万竹横空，席卷整个大玄！”
　　“凡入侵蛮神、蛮祭，皆死于竹光之下！”
　　“入侵蛮王以上者，大半也被竹光所杀！”
　　“如今各地已经开始反击，围剿蛮族！”
　　“当真！”叶恒惊喜站起，猛然察觉一阵头晕，险些摔倒在地，好在侯安上前将其扶住。
　　“别管朕，情报呢？信息呢？快给朕。”叶恒说道，那侯安连忙将袖袋中的数枚玉简全部倒在了御书房的书案上。叶恒立刻拿起来，一个个检查，不时嘴里还发出“怪异”的笑声。
　　片刻后，叶恒看完了所有的玉简，这才长长地吐出了一口浊气。
　　“竹圣，人族大贤啊！”
　　“竹圣如今何在？”
　　侯安连忙说道：“圣堂传来消息，竹圣此次伤了元气，依然在竹林中休养。”
　　“理当如此，理当如此。”叶恒点点头，“待此劫过去，朕当亲去竹林，替天下子民拜谢竹圣之恩！”
　　此时的叶恒，总算看上去有了一些精神。他的视线朝北方看去，淡淡道：“接下来，就是看北方的战事了！”
　　……
　　蛮天，乌梅雪山。
　　山腹内，那大纛之阵中的蛮天皇再度睁开双眼。
　　“陛下？”一直守在此处的塔骨见蛮天皇醒来，微微诧异。
　　蛮天皇咳嗽了两声，摇了摇头。
　　“小看了人族啊！”
　　“陛下，发生何事了？”塔骨不解，问道。
　　“三问御无忌，一击救苍生！”蛮天皇淡淡道，“不过没有改变什么，只是让计划提前了。”
　　塔骨沉默了片刻，说道：“那本来是用来对付天外圣族的，现在布置，恐怕会引起人族的警觉。”
　　“那就给他们再找点事做。”蛮天皇无所谓的说道，“皎月两道杀劫，谁说就是两次月光传送了？”
　　“去吧，准备我蛮族的庆典，欢迎那些大人醒来。”
　　“让人族知道，我们蛮族六百年，不，准确来说，从托尔汗开始，整整六千年，都在为了什么而拼命！”
　　“是！”塔骨行了一礼，走出了山腹。
　　等塔骨离开后，蛮天皇又一次看向拉弥亚的尸体，再次抬起一只手。
　　“拉弥亚阿提，我保证，这是我们最后一次合作了！”
　　话音落下，蛮天皇那仅存的一只手也轰然爆开，一滴精血滴入拉弥亚尸体的眉心之中！
　　……
　　正气长城外的厮杀仍然在进行。
　　或许是得到了竹圣破解月光传送的消息，人族阵营士气高昂，杀的蛮族军伍节节败退。
　　从最前线被替换下来的方平躺在伤兵车上，看着天空，突然皱了皱眉，揉了一下眼睛。
　　“哎，王兄，你看看，那月亮是不是变大了一点？”
　　在他隔壁的伤病车上的王胜方看了看那大如盘的月亮，冷哼一声：“我管他大还是小，这一次，这个月亮算是给咱们惹大麻烦了！”
　　“不是不是，真的好像大了一点。”那方平闭上眼睛，过一会又重新睁开，“喂，真的，你再看看！”
　　那王胜方被方平磨的没办法，就只好按他说的，先闭上眼睛，然后再睁开，随即眼睛猛然瞪圆。
　　“卧槽！”王胜方直接从伤病车上坐起来。
　　“王兄，是不是！这月亮变大了？”方平连忙问道。
　　“是个屁，这是离我们越来越近了！”王胜方连忙说道。
　　“啊？那我去通知他们！”说着，方平直接从伤病车上弹起，施展筋斗云朝着万仞山飞去。
　　“你……不是重伤不能行动吗？”王胜方张大了嘴，疑惑道。
　　“懒得走路，装的！”
　　……
　　“月亮在坠落！”万仞山空中，新晋半圣辛稼轩肯定地说道，“朝着正气长城来了！”
　　在场一众半圣一个个都皱起眉头，望向那越来越大的月亮。
　　月亮并非实物，而是天道本源凝聚而成。
　　所谓坠落，其实就是虚幻规则凝实的一个过程。
　　但正是这样，一旦让其凝实落下，危害才更大。
　　要知道，为什么人族自爆杀伤力强？那并不是爆炸之力，而是自身道理的崩灭而带来的毁灭之力。
　　可若是像月亮这样的本源爆炸呢？
　　半圣阶段才会触及本源，那这就相当于数位半圣一起自爆的场面。
　　虽然没有月光传送那样全面性的危害，但是正气长城是肯定承受不住的！
　　“该死的蛮族，都从月部那里得到了些什么秘法！居然还能让月亮凝实。”一名半圣长叹一口气，“那现在怎么说？”
　　“不行的话，只能提前将月亮打碎了。”苏子由摇了摇头，“尽量将碎片引导到蛮天方向。”
　　“没那么简单，我们一旦出手，蛮族那边肯定会来干扰的！”
　　“不行也得行！”辛稼轩摇了摇头，“不求杀敌，只要能挡住他们的侵袭就可，每个人多负责一两个，腾出人手来对付月亮吧！”
　　“等等，你们看，月亮停了！”苏坡仙突然抬手指着月亮说道。
　　众圣齐齐抬头，再次确认，发现那月亮似乎真的停了下来，而且还有回归天空的迹象。
　　“怎么回事？”众圣彼此面面相觑。
　　……
　　与此同时，南荒，威虎山。
　　一群祖妖站在宫殿下方，抬头看着那宫殿顶上，此时小嗷呜正坐在宫殿最高处，小芜湖战战兢兢抱着大殿顶端的一个凸起的木梁，跟在小嗷呜身后。
　　“公主，您先将元王殿下送下来啊！”
　　“元王殿下还小，不会飞！”
　　对于这些祖妖的呼喊，小嗷呜完全没有理会，只是看了眼小芜湖。
　　小嗷呜：(￣へ￣)
　　真烦人，谁让你跟来的。
　　小芜湖：(〃^ω^)
　　姐姐，姐姐。
　　小嗷呜偏过头，看着天空中那轮越来越大的月亮，眼神中透着一些不高兴。
　　变大了，不好玩了！
　　“嗷呜！”小嗷呜朝着那月亮吼了一句。
　　“芜湖！”小芜湖跟在后面帮腔。
　　“嗷呜！”小嗷呜再次喊了一声，于此同时，一股无法形容的气场从小嗷呜身上散发出来，她的双眼中浮现夜幕星空的虚影。
　　这一次，那月亮果然停了下来！
　　“嗷呜！”小嗷呜满意地点点头，再喊了一声。
　　滚回去！
　　……
　　蛮天，乌梅雪山。
　　蛮天皇猛然睁开了眼，望向拉弥亚的尸体。
　　只见拉弥亚的尸体微微颤抖，仿佛受了什么威胁一般。
　　“嗯？人族居然有号令皎月规则之人？”
　　蛮天皇犹豫了片刻，随即心念动起，顿时无穷血气灌入了拉弥亚的身体之中，拉弥亚的尸体张开嘴，居然发出“啊……啊……”的喊声。
　　……
　　“又动了，又动了！”苏坡仙此时像极一个吃瓜群众，指着那月亮，“又掉下来了，又掉下来了……”
　　“哥！”苏子由无奈地拉了拉苏坡仙的衣角，“你正经一点！”
　　……
　　威虎山。
　　“嗷呜？”小嗷呜刚刚打算回去睡觉，突然看到那月亮又开始变大了。
　　小嗷呜“哼”了一声，站起来，一只手叉着腰，一只手指着那个月亮，再次喊道：“嗷呜！”
　　只是那月亮没有像上一次那样停住，反而继续往下坠落。
　　小嗷呜眉头蹙起，露出自己的小虎牙，随即身后一对风雷双翅浮现，滋啦一声，那释放出的雷电之力正好向后打在小芜湖抱着的那根柱子上，小芜湖脚下一滑，就从上面摔了下来，立刻就有一尊雌性龙王扑上去，将小芜湖抱在怀里。
　　而对于弟弟掉下去的事情小嗷呜完全没有在意，如今她眼里只有那个不听话的月亮。
　　造反了！
　　她双翅一扇，就朝着那月亮飞去，突然风飞飞身影出现在小嗷呜面前，将小嗷呜抱住。
　　“公主，别闹了，危险。”
　　在风飞飞怀里，小嗷呜只能对着那月亮张牙舞爪。
　　气死了！
　　气死了！
　　嗷呜！
　　……
　　半个时辰后。
　　大玄，北境。
　　“准备动手吧！”望着此时几乎大如山峰的月亮，辛弃疾深吸一口气，“就按刚刚商议的，本圣与另外九位同仁出手对付那皎月。其他人负责拦住蛮族的干扰。”
　　“嗯！”在场半圣一个个都表情凝重的点头。
　　无论哪一个任务，都十分危险，一个弄不好就是圣陨的结局。
　　就在此时，苏坡仙的声音再次响起。
　　“等等，等等，又停了，那月亮又停了！”
　　……
　　蛮天，乌梅雪山。
　　蛮天皇此时望着面前的拉弥亚的尸体，眼中透着一丝疑惑。
　　因为就在刚刚，他从拉弥亚的尸体中察觉到一丝灵智，正是这丝灵智，接管了那月亮的控制。
　　下一刻，拉弥亚双眼眨了眨，随后，居然开口说话，语气中带着愤怒和悲伤的复杂情绪：“果然，是你利用了拉弥亚。”
　　“月部神女，玉迦？”蛮天皇缓缓开口，“你怎么可能……”
　　随即，蛮天皇似乎想到了什么，了然地点点头。
　　“孪生……不，是双生魂体。”
　　“你们本是一体双魂，后来其中一魂被抽离出来，进入另一妇人体内，重新诞生。”
　　“所以，你才能凭着一点感应，找到拉弥亚的尸体。”
　　“本皇说的可对？”
　　……
　　月部，雪月城，月母大殿。
　　大殿中，玉迦跪在月母神像前，双眼流出血泪，她表情愤然望着前方，仿佛面对着蛮天皇。
　　“你篡我拜月血脉，以我族人口为引，操纵皎月！”
　　“今日，我绝不让你得逞！”
　　……
　　乌梅雪山中，蛮天皇挑了挑眉，淡淡说道：“你接管了正好，听本皇的吩咐，让皎月落入正气长城！”
　　“本皇向天父起誓，事成之后，你月部与我蛮族同存，绝对不会再发生任何欺压之事！”
　　“如何？”
　　那蛮天皇顿了顿，又说道：“本皇再向天父起誓，你今日若违抗我，我要你月部鸡犬不留！”
　　“况且，已经到了这一步，你最多只能维持皎月不坠，你以为人族会领情吗？它就像把剑一般悬在人族头顶，你说他们会不会出手将其击碎？”
　　……
　　月母大殿。
　　玉迦深吸一口气，嘴角浮现一丝笑容。
　　“蛮天皇，你小看我们了。”
　　“我们拜月部与皎月的关系，你怎么会了解呢？”
　　玉迦缓缓站起身，朝着大殿走去。
　　她推开了大门，她的阿姆站在殿门口，望向玉迦。
　　“阿姆，我得到了月母启示。”
　　“一切，该结束了。”
　　“现在，立刻，带着子民，往苍天去，不要回头。”
　　阿姆望向玉迦：“神女，你呢？”
　　“我……去我该去的地方！”
　　话音落下，玉迦的额头浮现出一轮明月虚影，那明月虚影绽放皎洁月光，将玉迦笼罩，一阵风吹过，月光消散，玉迦也消失在了原地。
　　……
　　乌梅雪山中。
　　“我们拜月部与皎月的关系，你怎么会了解呢？”拉弥亚的口中说出了玉迦的最后一句话，随后，拉弥亚的眉心出现了一轮明月虚影，那明月光辉照耀，拉弥亚的身体开始在月光中缓缓消失。
　　蛮天皇看着这一切，沉默不语，直到拉弥亚的尸体完全消散，才叹了一口气。
　　“果然，计划中都有变数啊！”
　　“不过，时间也差不多了。”
　　……
　　万仞山。
　　众生此时抬头望向那皎月，突然，皎月中浮现出一道人影。
　　“嗯？月亮成精了？”苏坡仙嘟囔了一句，“打不打？”
　　“那人影，看上去像月部那丫头啊……”一名见过玉迦的半圣蹙眉道。
　　下一刻，就见那月中人影缓缓清晰，露出一副绝美容颜。
　　玉迦朝着众多半圣行了一礼，开口道：“明月被夺，是我部之失。”
　　“玉迦魂入皎月，自此永镇其中，借皎月之力，滋润万物，以此赎罪！”
　　“望人族善待我拜月南诏部！”
　　说完，那玉迦转过身，朝着那皎月深处走去。
　　随着玉迦的脚步越走越深，那皎月仿佛重新升起，渐渐从凝实又转入了虚幻之中。
　　……
　　南荒，威虎山。
　　小嗷呜和小芜湖并肩坐在小板凳上，抬着头看着重新回归虚空的皎月以及皎月中的影子，表情一致的蹙起眉头。
　　“嗷呜？”
　　“芜湖……”
　　“嗷……嗷呜……”
　　“芜湖！”
　　随即，小嗷呜伸出手，朝着那明月一点，顿时那皎月闪烁了一下光芒。
　　……
　　于此同时，天外墟空。
　　一道空间通道缓缓形成，陈洛和娲大拿的身影从那空间中被“吐”出来。
　　下一刻，陈洛猛然转身，朝着空间通道一拳打去，立刻就泯灭了空间通道。
　　“这里是……”陈洛感应了一下周围，微微皱眉，“该死，被那几头魔主干扰了一下，有点传偏了。”
　　娲大拿咳嗽了两声，看向陈洛：“能活着回来就好……赶紧回去，老夫两千年没吃东西了。”
　　陈洛点点头，闭目感应了一下，微微皱眉。
　　“怎么了？”娲大拿看出了陈洛异样，问道。
　　“那个方向，有天魔的气息！”陈洛说道，随即说道，“走，去看看！”


第934章 蛮天惊变！陈洛归来！
　　随着皓月越升越高，原本还带着一丝凶戾的月光刹那间纯净起来，如水月华重新撒向大地。
　　“总算结束了……”苏坡仙长吐一口气。
　　其他众圣也纷纷点头，苏子由笑道：“接下来只要……”
　　苏子由的话戛然而止，目光猛然望向蛮天的方向，惊讶道：“蛮族在做什么！”
　　其他半圣也几乎同时偏过视线，望向蛮天。
　　之前因为皎月坠落，巨大的本源混乱导致天机紊乱，而半圣们的注意力也大半被皎月吸引，剩下的一部分则是关注着前线的蛮神和蛮祭，对于蛮天深处失了注意。
　　此时皎月归空，他们才猛然发觉，蛮天之下，那一座座蛮城，此时血气冲天。
　　不是什么术法，这些半圣都能清晰感应到，那是一城城的屠戮血气。
　　蛮族，在屠自己的城！
　　“蛮族该不会是觉得自己败局已定，所以先杀为敬吧？”苏坡仙喃喃了一句。
　　辛稼轩则是面色严肃：“蛮族没有那么简单。”
　　“诸位还是做好应战的准备吧……”
　　众半圣纷纷颔首，目光炯炯望向北方！
　　……
　　蛮天之下。
　　方圆千里的空间仿佛大海兴波，动荡不休，空间被不断撕裂，又被弥合。
　　下一刻，空间洞开，韩昌黎从其中走了出来。
　　韩昌黎此时面色惨白，一只手耷拉下来，胸口被血浸得通红，儒冠也不知被打到哪里去，一头银发随着身后的虚空风暴飘舞。
　　然而在他身后，很快又浮现了两道身影。
　　那是两具尸体。
　　一具四手折断，没了头颅的三阳大蛮神。
　　一具浑身爬满古怪咒文，双眼眼眶似乎爆开的满月境大蛮祭。
　　韩昌黎先是看了一眼苍天方向，微微一怔，随即嘴角浮现一丝笑容，他正要有所动作，突然心有感应，猛然抬起头。
　　只见一座充满了蛮族色彩的恢弘皇宫在上方出现，朝着他砸了下来。
　　“蛮神宫啊……”韩昌黎喃喃了一句，“老夫正要找你呢！”
　　下一刻，那蛮神宫落在了韩昌黎身上，转眼间，韩昌黎和蛮神宫都消失不见！
　　……
　　金光煌煌，韩昌黎睁开眼睛。
　　此时他站在一个血气如炉的空旷大殿，大殿中只站在一个蛮人，那蛮人身材并不高大，没有看向韩昌黎，而是望着面前那两具被韩昌黎打死的尸体上。
　　“面对两尊同境界的强者，韩某不得不尽全力。”韩昌黎淡淡说道，仿佛是在给死者的家属解释。
　　“数百年相交，今日见到老友遗体，难免有些心伤。”蛮神宫宫主阿特斯叹了一口气，一挥手，顿时两具尸体消散，他抬起头看向韩昌黎，说道，“这座蛮神宫，一共进来过三个圣堂堂主，你是第四个。”
　　知道月华之劫已解的韩昌黎此时也不急着出手，反而像故友重逢那般，闲聊了起来：“孔圣在时，你蛮神宫还没有影踪。前三位应当是子思圣人、杜武库和方圣吧！”
　　“他们在时，人族强盛，让蛮族仓惶不敢南顾。”
　　“与几位先贤同立于此，韩某惭愧，不胜惶恐！”
　　蛮神宫主阿特斯淡淡一笑，点点头：“万年争锋，人族总是胜多的那一方。”
　　“这万年里，人族先后十三次入蛮天，将蛮族压迫到雪山之后的那无尽风暴之处，靠着蛮天庇护，才苟活下来。”
　　“而蛮族，唯有六百年前那一次，借天魔之便，南下神州，却立族不过半甲子，又被赶了回来。”
　　“有的时候，本神也是在想，人族，当真要优于蛮族。”
　　韩昌黎点了点头：“蛮族立世，根子在蛮天赐福，是讨来的修行；而人族不同，人族自强，与苍天一同成长。”
　　“那是你人族的一面之词。”阿特斯摇了摇头，“我等与天父俱为一体，力量只是在不同的个体之间流转罢了，吞噬苍天，获取更强的整体力量，继而让强大的个体更多，形成这样的一个循环，才是我蛮族的真谛。”
　　韩昌黎闻言，沉吟了片刻，点了点头：“君之言论，令在下耳目一新，若有闲暇，会仔细研究！”
　　“不会有闲暇了。”阿特斯笑了笑，“我知道你以为胜券在握，所以在此与我闲谈拖延时间，等待天外回援。”
　　“那你怎么知道，我不是也抱着同样的想法呢？”
　　韩昌黎不动声色，只是眼神犀利，注视着阿特斯。
　　阿特斯长长吐出了一口气：“韩先生，本神有个问题，想请韩先生解惑。”
　　韩昌黎点点头：“请说。”
　　“是什么让你们人族觉得，你们一直能赢？”
　　韩昌黎眉头蹙起，没有说话。
　　阿特斯没等韩昌黎开口，就自顾自说道：“实力。对不对？”
　　“虽然蛮族、妖族，龙族，包括之前还没有被灭的西域佛门，说起你们人族，不，应该是说起你们儒门，提到最多的，就是心黑！”
　　“你们总是充满了算计，似乎什么事你们都不会吃亏。”
　　“但是本神知道，那些，不过都是小道，是你们对敌的一些乐子。你们真正的底气，来自于实力！”
　　阿特斯停顿了一下，见韩昌黎依然没有说话，便接着往下说：“别的不说，单说如今的巅峰战力。”
　　“我蛮天之下，金帐大长老固定九位。但是你儒门，三问半圣，除了你坐镇圣堂，天外应当不少于十二位。”
　　“天外圣地，就是你们人族的底气。本神说的可对？”
　　“再加上道门，若不是你们要防备的敌人太多，任何势力单拿出来，都不是你们的对手。”
　　韩昌黎眼神玩味：“阁下对我人族认识颇为清楚啊！”
　　“可是也正是如此，你们这一次，才吃了这么大的亏啊！”阿特斯淡淡说道，“你们以为，我们突破不了正气长城防线，你们以为就算真有问题，召唤天外势力回归便可镇压……”
　　“你们以为……”阿特斯的脸色猛然阴狠起来，“凭什么你们以为的就是对的！”
　　“凭什么这方世界，你苍天就是正统！”
　　“凭什么都是造化生灵，你人族要风得风，要雨得雨；我蛮族就要在这蛮原苦寒之地挣扎求存！”
　　“别说什么蛮天来路不正，万年下来，正与不正，重要吗？”
　　韩昌黎点点头：“老夫承认，你们这次，确实用心了。”
　　“也确实打在了我人族失防之处。”
　　“你们不经大战，也有浑厚血气，此其一。”
　　“你们成功破解古巫南诏的天道血脉秘术，挟持皎月，此其二。”
　　“六百年前，蛮族入侵，你们从那时便有了计划，做好了月光接引的准备，却不露痕迹，此其三。”
　　“你们绕开封天大阵，得魔渊联络之法，唤来天魔牵制天外圣族，此其四。”
　　“由此，才让我人族遭遇今日之劫。”
　　“我等，确实小看了当年的亦都！”
　　听到韩昌黎的话，阿特斯点了点头。
　　被认可的敌人认可，是一种不坏的感受。
　　“但是，一切都结束了。”韩昌黎继续说道，“大玄境内之敌，如今已经是强弩之末；正面战场，你们依然无法突破正气长城；天外虽有天魔牵制，但规模不大，很快就会被圣族清剿。届时天外回归，你蛮族败局已定！”
　　“老夫明白，蛮天不灭，你蛮族就会生生不息。但是这一次，等你蛮族从雪山之后的无尽风暴走出时，你能看到的，将会是一个更强大的人族！”
　　“一个人人如龙的人族！”
　　“是吗？”阿特斯轻飘飘地说了一句，但就是这一句，让韩昌黎心头警觉大作。
　　“你们人族啊，就是太自信了！”阿特斯淡淡说道，“韩先生，你在等天外圣族，你猜，我在等什么？”
　　阿特斯露出笑容：“从一开始……”
　　“嗯，我说的一开始，那可能要追溯到六千年前……”
　　“从你们的子思圣人踏入蛮神宫，让我蛮族感受到何为生死不由己的那一刻开始，我们就在算计你们了。”
　　“六千年啊……”
　　“你当真以为，月光为引，传送近半的蛮族前往大玄，是为了杀那些牛羊一样的普通人吗？”
　　韩昌黎眉头皱起，看着阿特斯，片刻后，有些不可置信地开口：“你们的目标，是……”
　　阿特斯笑了起来：“蛮人在蛮天下死亡，力量回归蛮天。但是在苍天下身死，力量却会被苍天拦截，继而吸收。”
　　“只是，那么多的力量，苍天一时半会吸得完吗？”
　　“我们要的是，是用一半蛮人的血气，遮掩封天大阵一时，让封天大阵失去对我蛮天的监控！”
　　韩昌黎猛然一击朝着阿特斯打去，但是此时蛮神宫中的空间仿佛被无限拉长，韩昌黎的攻击经过蛮神宫的作用后落在阿特斯面前，被阿特斯轻易打散。
　　“韩先生，你很强。”阿特斯说道，“我不是你的对手，但加上蛮神宫，勉强还能自保。”
　　“所以，我们还是都静静地看着接下来的事态发展吧！”
　　说着，阿特斯一挥手，顿时蛮神宫中浮现上百幅虚影画面，每一幅画面都对应着一座蛮城，此时蛮城之中血气弥漫，若是细看，就能发现蛮城之中的人似乎是在一瞬间被吸干了血液，只留下了一具干尸。
　　韩昌黎微微皱眉。
　　要知道，蛮天之下一百零八座蛮城，能住在城里的，都是蛮族的达官显贵，优秀血脉！
　　“血祭！”韩昌黎咬着牙，开口道，“你们在唤醒什么东西？”
　　……
　　乌梅雪山。
　　蛮天皇感受着山脉的摇晃，长长吐出一口气。
　　终于走到这一步了。
　　他还记得，父皇临死前，和他交代这个计划的时候，他那不可置信的表情。
　　至今，他都记得父皇说的每一句话。
　　“苍天一直在衰弱，最后，终将无法承载圣人。”
　　“那个时候，就是我们的机会。”
　　“不过，先要想办法遮蔽封天大阵的限制！”
　　“月部秘术，或许能够做到这一点。”
　　“去吧，皇儿。人族可以一刹那生出六千个计划，那就让他们见识见识，六千年只专注一个计划的蛮族，是怎么碾压他们的！”
　　蛮天皇深吸了一口气：“六千年，终于等到了这一天。”
　　他再次将吸入的气长长吐出来，随即高呼——
　　“蛮穹，起啊！”
　　……
　　此时的正气长城，已经不需要瞳术加持和神魂感应，所有人都察觉到蛮天的异变。
　　原本漆黑的天幕化作了血红色，压抑的气息从蛮天蔓延而来，让所有人都不由得心中发颤。
　　正气长城之上，所有的半圣都如临大敌。
　　“怎么可能？这气势……是乾坤境大圆满！”曾子固皱眉道，“封天大阵呢？”
　　“被蛮族血气遮挡了。”苏子由叹了一口气，“看来，这才是蛮族的杀手锏！”
　　“匹敌圣人的蛮穹吗？”苏坡仙战意沸腾，“蛮族怎么藏起来的？”
　　就在半圣们彼此传音间，蛮天中传来第一声雷暴之声。
　　下一刻，所有人都瞪大了眼睛。
　　有一个庞然大物缓缓升空！
　　那是一座城！
　　不对，是有一只手托起了那座城！
　　转眼间，众人眼中，就出现了一个身高数百丈的擎天巨人，那宏伟的蛮城在他手中，就仿佛是一个玩具一般！
　　若是陈洛在此，定然就能认出这是当年他入蛮天救大师兄时，误入一处蛮城地下，看到的被蛮族称为“泰坦”的巨人。
　　“古巫——夸父！”欧阳修失声喊道，“那是上古巫族，夸父一族！”
　　“不对，他已经死了！那是被血炼的尸体！”
　　一瞬间，这些半圣脑中立刻清晰了来龙去脉。
　　夸父一族，或许和月部一样，进入了蛮天，躲避妖族的追杀，但最终还是全部死亡。
　　六千年前，蛮族先师托尔汗借建立蛮城为名，开始血炼夸父尸体。
　　正是如此，有资格进入蛮城的，都是血脉最亲近蛮天的大人物。
　　但容不得众圣多想，那夸父看了一眼正气长城，随即张开手，将手中的蛮城就像扔球一般，狠狠朝着正气长城扔了过来。
　　“护阵！”苏坡仙大喊一声，随即所有的半圣齐齐出手，朝着那飞来的蛮城打去，刹那间蛮城粉碎。
　　“乾坤境大圆满，但肉身力量强悍。”一次接触，众圣一个个面色苍白，对着夸父尸傀就有了直观的认识，而此时，那夸父尸傀见扔来的蛮城被粉碎，走了两步，来到一座大山前，弯腰将那大山拔了起来，作势就要再砸向正气长城。
　　就在此时，突然一道闪耀的光芒从众圣后方射出，划破苍穹，化作一柄横亘天地的长箭，直接刺穿了那夸父尸傀的眉心。
　　那长箭爆裂，夸父尸傀轰然倒地。
　　众圣回过头，就见后方，浪飞仙、凌楚楚、白宵三人呈现品字形，将竹林五先生王羽升护在中间。
　　此时王羽升两只胳膊垂落，面色惨白，迎着众圣的目光，笑道：“抱歉，吾只有这一箭之力。”
　　凌楚楚眼珠子一瞪：“看我们做什么，还没结束！”
　　果然，下一刻，那蛮天中雷声轰鸣，又一名夸父尸傀举着蛮城站了起来。
　　此时凌楚楚长出一口气，浑身火焰爆发，那火焰凝聚成一只火焰凤凰；浪飞仙一点眉心，头顶浮现出一株剑气青莲；白宵闭上双眼，身后“白泽百美图”展开，从中跑出一只白泽虚影。
　　火凤含住剑气青莲，那白泽紧跟在火凤之后，齐齐冲向那第二具夸父尸傀。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　接连三击，打在那第二具夸父尸傀身上，顿时火焰、剑气、草木，齐齐从那第二具夸父尸傀身上长出，那尸傀再次倒地。
　　然而就在浪飞仙三人合力应对第二具尸傀的时候，第三具尸傀也已经从地下站起，快速冲向正气长城。
　　就在此时，两道吟诵声响起！
　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！”
　　“酒阑何物醒魂梦，万柄莲香一枕山！”
　　下一刻，一座高耸楼阁虚影和一座青山虚影从天而降，合力将那冲来的夸父尸傀镇压！
　　两道身影出现在众人眼前，就仿佛两座巨山，护佑着身后的正气长城。
　　“范圣！”
　　“韩圣！”
　　然而此时，蛮天之下，那剩余的一百零五座蛮城齐齐震动！
　　就在此时，突然空间破碎，巨大的响声几乎将百城震动之声压了下来。
　　在虚空中，一道身影踉跄走出。
　　“堂主！”
　　“堂主！”
　　众人望向来人，一个个面色震惊。
　　那来人，正是韩昌黎。
　　此时的韩昌黎看上去伤势极重，右边衣袖齐肩炸开，浑身血迹。
　　范希文与韩琦连忙迎了上去，那韩昌黎摇了摇头。
　　“无妨，战蛮神宫主花了一点代价！”那韩昌黎先是摇了摇头，接着看向那正在从地里爬出来的众多夸父尸傀，长叹了一口气。
　　“蛮族也有人杰啊……”
　　“堂主，现在不是表扬他们的时候。”一旁的苏坡仙无奈道，“一百零五座蛮城，就是一百零五个蛮穹，怎么打？”
　　“并非全是蛮穹！”韩昌黎摇了摇头，“外围蛮城，估计也就是三问而已。”
　　说话间，一个个撑天踏地的巨人出现在蛮天之下，这些尸傀目光茫然，左右环顾。
　　远远的一座山峰上，塔骨心中一痛，看向乌梅雪山的方向，下一刻，他目光坚毅，高声呼喊出一个古怪的音节。
　　“憃”！
　　顿时，那所有的夸父尸傀仿佛得到命令一般，都面向正气长城的方向，猛冲了起来。
　　……
　　韩昌黎望着冲来的百位巨人，抬起那仅剩下的左手，一边书写，一边高呼——
　　“苍天危急！”
　　“韩氏昌黎，以第十六代圣堂堂主之令，即日起，停封天大阵，请青龙帝皇相助，护我大玄百姓！”
　　话音落下，遥远的南方，一道苍老的声音响起。
　　“只此一次，下不为例。”
　　下一刻，一道巨大的青色光幕凭空出现，将人族北境笼罩起来，那光幕之下，又有无数草木发芽，瞬间就长成了一座百丈的树木城墙。
　　韩昌黎没有停下，再度高呼——
　　“苍天危急！”
　　“韩氏昌黎，以三问半圣之躯，愿承因果之罚，请幽冥道主轩辕曌破两界壁垒，入红尘助我人族！”
　　随即，一道温和却又坚毅的声音响起。
　　“朕，自然要护朕的子民！”
　　话音落下，虚空破碎，一个个巨大的黑色漩涡浮现，下一刻，一声凤鸣响起，麟皇踩着一只火焰凤凰从中飞出，身后跟着一道道在世人眼中早已圣陨的半圣身影。
　　在后面，又有一朵朵莲花飞出，那莲花之上，都端坐着一尊菩萨，其中光华最灿的那朵莲花上，躺着一位宝光灿灿的菩萨，他望向众多人间半圣，张开嘴——
　　“唉！”
　　“这怎么还跨界征战了？”
　　“唉！”
　　然而韩昌黎的召唤还没有停止，他目光望向元海方向，深吸一口气——
　　“韩氏昌黎，以人族儒门魁首之名，恳请老龙皇助我人族！”
　　元海之上，沉默片刻，随即一道门户闪现，里面悠悠传出一声“爷爷”的声音。
　　“囡囡啊，人家蛮族可是一百多……”
　　“罢罢罢，老龙，遵大龙皇令！”
　　“黄龙皇、苍龙皇，你们不出手，老夫先弄死你们！”
　　下一刻，三道万丈巨龙从元海中破海而出，转眼就消失在元海之上！
　　而在一个角落，麒麟王翻了个白眼。
　　“求我啊……赶紧求我啊……”
　　“我也有半步圣人之力啊！”
　　“快求我，快求我啊！”
　　此时，韩昌黎望着越来越近夸父尸傀，长吐一口气。
　　“战！”
　　刹那间，凤凰、巨龙、菩萨、半圣……齐齐落入战场之中！
　　……
　　正气长城，有着青龙皇的护佑，余波未曾伤及正气长城之内。
　　只是所有人望着一尊尊半圣陨落，不由得心如刀绞。
　　无数血气之人要冲出屏障，却被青龙皇给挡了回来。
　　一直以来，那副太平城的对联，他们只能感受到上半句——大儒敢替苍生死！
　　但是如今，他们看到的，却是真正切切的下半句——
　　圣人犹为太平亡！
　　……
　　望着接连陨落的同仁，韩昌黎深吸一口气。
　　他退出战圈，手中浮现出一卷“春秋”虚影。
　　“韩昌黎，你要做什么！”范希文第一个看到韩昌黎的动作，立刻出现在他的面前。
　　“范贤弟，替我护法！”韩昌黎淡淡道。
　　“你想清楚，此举过后，你死，阵破！”
　　“不会比现在更差了！”韩昌黎又看见一名半圣陨落，那是一位幽冥半圣，不过这一次，是真正的死了。
　　范希文沉默中点了点头，退后一步：“我为你护法！”
　　韩昌黎随即看向天空，高声喊道——
　　“韩氏昌黎，以师道为凭，请至圣先师！”
　　一声呼喊，天空中仿佛出现一道叹息之声。
　　那被血气遮蔽的封天大阵中，一道身形魁梧的身影从阵法中走出，随即那封天大阵浮现出道道裂纹。
　　下个瞬间，那魁梧虚影出现在韩昌黎头顶。
　　“请至圣助我，入圣，屠敌！”韩昌黎闭上了双眼。
　　就在此时，一道熟悉的声音在韩昌黎耳中响起：“老家伙，你死了，圣堂谁管啊？”
　　韩昌黎猛然睁开眼睛，身上那请圣之法也随之中断。
　　“老孔！”
　　“向上看！”那声音再次响起，这一次，是在所有人族耳中响起。
　　所有人都抬起了头，只见天空中，浮现一道道璀璨光华，光华之中，数不清的人自天外而来。
　　“天外回援！”
　　“天外回援了！”
　　“天外圣地终于回来了！”
　　然后，一切还没有结束，又有一道所有人都熟悉的声音在天穹响起——
　　“昆仑山麒麟崖，玉虚宫掌教，元始天尊法谕：”
　　“三代弟子雷震子，闻令而战，急急如律令！”
　　“雷震子，得令！”
　　“玄穹高上帝玉皇大天尊，敕令：”
　　“三坛海会大神哪吒，符召即出，急急如律令！”
　　“哪吒，得令！”
　　下一刻，风雷大作，烈焰焚天！
　　天破晓时，陈洛归来！


第935章 大战落幕！落叶归根！
　　雷！
　　浩瀚的雷电在天幕中穿梭，宛若无数巨大的电蟒奔走，电光交错间，一个肋生双翅，手持黄金棒的身影从天空带着无数雷电落下！
　　火！
　　无穷的火焰倒卷苍穹，形成一个倒扣的罩子，将蛮天罩住，九条肉眼可见的巨大火龙在火焰中长吟，簇拥着一朵莲花，莲花绽放，九龙带着滔天火焰进入莲花之中，那莲花顿时燃起熊熊火焰，在火焰中，一个唇红齿白的少年手持长枪，脚踏风火轮，宛若一道飞火流星，砸向那夸父尸傀！
　　光！
　　东方的天空出现拂晓的光芒，万千光芒穿透了黑夜的帷幕，就仿佛一柄利剑，在那黑色的屏障上划出了一道道口子，让阳光照射了进来。每一缕阳光中，都是一名正气浩然的天外修士。
　　然而，这一切，都不及那道身影！
　　即便看到了雷、看到了火、看到了光，听见了那个男人的声音，但所有人还是执着地抬起头，看着天空。
　　他们在等待着什么，他们在确认着什么！
　　很快，一条七彩大道在天空浮现，宛若这天下最美丽的彩虹，一个人影似乎从那七彩大道中走来！
　　在那一刹那！
　　所有人都笑了。
　　中京皇宫，叶恒张着嘴大笑，手舞足蹈。
　　东苍城，所有武院弟子望着七彩大道，欢畅大笑。
　　临安城，断剑尊纪仲和叶大福相视，然后笑了起来。
　　翰州战场，阿达摩周身佛光氤氲，一笑花开。
　　醉星城头，谢晓峰将面前蛮人一剑枭首，爽朗大笑。
　　天礼城中，苏浅浅望着那道人影，痴痴发笑。
　　正在赶路前往北境的虚空中，宋无疾钻了出来，拍手大笑。
　　灵州竹林，虚弱的竹圣抬起头，欣慰而笑。
　　这一刻，大玄亿兆苍生，眼中有泪，脸上含笑。
　　为什么笑？
　　不知道啊，就是发自内心的开心。
　　因为，他回来了！
　　此时韩昌黎也在笑。
　　所有的半圣也在笑。
　　回来就好！
　　回来正好！
　　司马烈更是笑的欢畅！
　　这一页，没有他，该如何落笔呢？
　　所有的笑声凝聚成了一个字！
　　韩昌黎嘶哑着嗓子，高喊——
　　“杀！”
　　向来温文尔雅的半圣们，同样没有形象的仰天嘶吼——
　　“杀！”
　　正气长城所有的将士几乎用尽所有的力气，大声高喊——
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　……
　　杀声震天！
　　雷震子身影如电，穿梭在战场之上，每一击必然引来天雷落下。
　　哪吒仿若淬火战神，正面迎战那一个个身如山岳的夸父尸傀，等他飞过，那尸傀已经化作一团火焰，轰然倒地。
　　有了天外圣地加入，人族战力顿时猛增。
　　一个半圣打不过一尊尸傀，五个够不够？
　　不够的话，那再加五个！
　　无数的儒心天地从天而降，一层层叠加，压在那些尸傀的身上，无数规则之力凝聚成一道道攻击，无差别的攻击那些巨大尸傀。
　　这边厢，浩然正气席卷天地，风声雨声读书声，声声入耳。
　　那边厢，幽冥死气洞穿乾坤，道人武人活死人，人人如龙。
　　巨龙咆哮，祖妖纵横！
　　战场局势刹那扭转。
　　攻守易型！
　　……
　　高高的山峦之上，望着六千年算计仿佛一场美梦，塔骨以最大的克制维持着内心的冷静。
　　他猛然抬起头，就望见那站在空中的身影。
　　他，才是一切的核心。
　　塔骨闭上双眼，眉心流出鲜血，但是同时，众多尸傀中最高大的一尊猛然停住了脚步，也抬起头，望向了空中的那道身影。
　　此时此刻，这尊尸傀眼中，竟然带着智慧的神采。
　　他缓缓半蹲下来，随后猛然发力，向上一跳！
　　巨大的力量让大地都猛然开裂，巨大的裂缝仿佛蜘蛛网一般蔓延，这巨大尸傀就像一座山峰，冲向空中的陈洛。
　　这一刻，所有人的注意力都被那跃起的巨人吸引。
　　他们看到，那巨人握紧拳头，带着粉碎虚空的力量，朝着陈洛狠狠打去。
　　两者对比，就仿佛是一个巨人和一只蚂蚁。
　　巨大尸傀的动作极快，快到连半圣都来不及救援。
　　而此时的陈洛，也只是轻轻看了一眼，然后抬起了左手。
　　下一刻，“轰”的一声巨响，山峰巨尸的这一拳还没有完全打出，就被陈洛随意抬起的手给挡住了！
　　巨大的气浪几乎将蛮天切割开，陈洛的身体纹丝未动，而那山峰巨尸打出的那只手，因为被陈洛挡住，小臂臂骨竟然从手肘处穿了出来！
　　“就这？”
　　陈洛望着那山峰巨尸：“即便有肉身加成，也不过二劫！”
　　随即，陈洛望着山峰巨尸的眼睛，突然笑起来。
　　“哟！”
　　“塔骨啊！”
　　陈洛抬起另一只手，握紧拳头，笑着说道：“神魂快跑哦，不然会被余波打烂的！”
　　话音落下，陈洛那一拳猛然打出，直接打在山峰巨傀攻击自己的那只手上。
　　一拳命中，那山峰巨尸从那只手开始，被一股巨大的力量从内部开始摧毁，几乎眨眼间，半个身体就没了，再眨一下眼，之前还威势无双的山峰巨尸已经被陈洛一拳打成了虚无！
　　另一边，山峰之上，塔骨猛然吐出一口鲜血，随即从眉心开始，整个身体有无数裂缝蔓延开来，整个人，就仿佛一个摔碎又粘合起来的瓷娃娃。
　　但下一刻，陈洛打出那一拳带出的拳风卷起了一颗小石子，正好落在了塔骨的身上！
　　随后，这塔骨的身体就如同瓷器破裂一般，一块块开始剥落下来。
　　……
　　此时陈洛揉了揉自己的拳头，说道：“娲前辈，哪吒虽然有七劫实力，但已经消耗颇大，还需要劳烦您镇一下场子。”
　　“我去那边看看！”
　　说完，陈洛直接身影一动，就朝着蛮天深处飞去。
　　而陈洛原本站立的位置，一道苍老的声音响起。
　　“到底是成圣了，指挥老夫这把老骨头也越发顺手了！”
　　“哎，也罢，就当是替小方征战！”
　　话音落下，战场之上，只听一声清脆的蛙鸣响起！
　　“呱！”
　　“小辈们，还记得方圣吗？”
　　声音落下，虚空之中，“砰”的一声，一只体型不比尸傀小，背负星空的大蛙从天而降。
　　这大蛙张开口，猩红长舌吐出，就仿佛一柄长枪，一次性就刺碎了三尊尸傀的脑袋！
　　……
　　陈洛一路向北。
　　此时的蛮天之下，满目疮痍，除了前线，这后方的蛮族活口十不存一，有的是因为血祭时死亡的，有的则是尸傀起来后被大地上的沟壑吞没。
　　陈洛心中无喜无悲，既然蛮天皇做好了孤注一掷的打算，那自然就要接受如今的结果。
　　只是可惜，蛮天皇想要的未来，没有来。
　　而他陈洛，来了！
　　……
　　不久之后，陈洛停在了一座巍峨的雪山前。
　　乌梅雪山，蛮天最后一座雪山，再往后，就是所谓的极北之地，无尽风暴之处了。
　　一直以来，陈洛都很好奇，这无尽风暴之处到底指的是什么，现在他大概有了些猜测。
　　应当是蛮天意志吞噬天道时那些无从消化的本源汇聚而成的混乱之地，这也难怪人族半圣很少追进去，不然被那混乱污染，反而会乱了自己的道。而蛮族相反，他们进入其中，虽然也不好受，但其实受到的影响并不大。
　　略作停留，打量了一下这连绵的乌梅雪山，随后，陈洛抬起腿，一步迈入了山腹中！
　　……
　　乌梅山腹。
　　血气消散了大半，八杆大纛已经折断了六杆，剩下的两杆也是摇摇欲坠，正南方的拉弥亚干尸早随着玉迦夺取控制后化作了微光，而正北方的亦都干尸此刻也已经彻底腐朽，只剩下那不知道什么材质的皇袍散落在地上。
　　而最触目惊心的，是蛮天皇此时的状态。他的身体已经完全消失，只剩下一颗头颅悬浮在半空中。
　　陈洛缓缓走入了其中，仿佛一个好奇宝宝一样，四下打量，直到最后，将目光落在了蛮天皇的头颅上。
　　这个时候，那蛮天皇也缓缓睁开了眼睛，和陈洛四目相对。
　　片刻后，蛮天皇缓缓开口——
　　“远来是客，本皇残躯无法起身相迎，此地也无桌椅茶茗，鼓乐歌舞，失礼了。”
　　陈洛没理会蛮天皇，目光在那八杆大纛扫视一圈，最后目光落在了亦都的皇袍上。
　　“在我的《红楼梦》中，就这么一句话，叫做‘机关算计太聪明，反误了卿卿性命’，今日用在蛮族身上，倒也是恰当不过的。”
　　蛮天皇嘴角浮现一丝苦涩，目光炯炯望着陈洛，说道：“六千年来，我们做过无数次推演。”
　　“也考虑过人族再次出现如同方圣那般的存在。”
　　“但是……”
　　“算不到你啊！”
　　蛮天皇的视线似乎想要将陈洛看透：“你到底是谁？”
　　“你的发迹没有任何征兆！”
　　“你的崛起绝不是一句气运所钟能概括的。”
　　“本皇也看过你的书，赞叹之余也心生疑窦，那些故事你是如何想出来的？”
　　“说句不恰当的话，对除了人族以外的所有异族来说，你才是天魔！”
　　“那个从天外而来，生而知之的天魔！”
　　“我蛮族没有输给人族，只是输给了你！”
　　陈洛闻言，只是淡淡一笑。
　　“你如果是这么想，那就算是吧！”陈洛随意地席地而坐，“这次过来，是因为有几个事要麻烦你！”
　　“败军之帅，说不上麻烦。”蛮天皇平静说道，“不知还有何事是需要本皇来做的？”
　　陈洛伸出手，竖起一根手指。
　　“第一件嘛，就是关于方之古。”
　　“那家伙藏在蛮天之下，我一时半会找不到他。辛苦蛮天皇帮我搜索一二，锁定他的位置。”
　　“有笔债，利滚利，他已经欠了人族两千年了！”
　　蛮天皇轻轻晃动着脑袋，说道：“方之古来历特殊，本皇也无法锁定他的位置。”
　　“一个器灵而已，夺舍了主人家的血脉，只是卑鄙，算什么特殊。”陈洛冷哼一声，道，“找不到就找不到吧，我自己再找找。”
　　“这一次，是主人家亲自要账，他逃不掉！”
　　“那说第二件事。”
　　陈洛又竖起了第二根手指。
　　“魔渊之内，确实有造化魔尊。”
　　“元劫时，魔渊归元复始，造化魔尊也将苏醒过来，降临此方天地。”
　　“对于他来说，天道要吞，蛮天也要吞。”
　　“我想知道，阁下本来是打算如何面对这个死局？”
　　蛮天皇犹豫了一下，点点头：“确实是个问题！”
　　“不过也不是没有办法。”
　　陈洛挑了挑眉：“愿闻其详。”
　　蛮天皇笑道：“魔族，炼化一片魔渊，就是极限了。”
　　“只要本皇与蛮天意志融合，吞噬苍天，就能有意识地替换本源，将这片天地化作新的魔渊。”
　　“到那个时候，对方即便修为高于蛮天，却在其中得不到任何好处。”
　　“兴许，还能达成某些合作！”
　　陈洛有些意外：“原来是这样。”
　　随即，他望向蛮天皇，说道：“原本还有第三个问题，但现在看来已经有了答案。”
　　蛮天皇的眼神中却透着一丝兴趣：“若是不介意，还请阁下说一说，原本是什么问题？”
　　陈洛打了个哈欠。
　　“我倒是不介意。”
　　“原本想问的是：这一战，蛮族算是完了，六千年算计功亏一篑！”
　　“阁下何去何从呢？”
　　问完，陈洛又笑了笑：“看来你早给自己找好了下家。”
　　“无论这一战胜败如何，你都会成为新的蛮天。”
　　“最开始，没有考虑过败的情况。”蛮天皇叹了一口气，“不过你说的也不错，无论胜败，我都将成为新的蛮天。”
　　“天父本是一位造化魔尊吞噬部分天道之后的残留意志所化，还是少了些灵动。”
　　“我的意志融于其中，蛮天只会更加强大！”
　　“今日我们的牺牲，将会在未来孕育出更强大的蛮族！”
　　“只是可惜，原本要将整片天地化作魔渊，现在看来，只能转化蛮天之下，这对我日后的潜力确实伤害颇大。”
　　陈洛站起身，拍了拍身上的灰尘。
　　“好了，该问的问完了。”
　　“谢谢你啊，专门留了个脑袋和我聊这么久。”
　　“知道你已经和蛮天相融我就放心了，免得你躲到什么犄角旮旯里暗中算计，虽然伤害不大，但也很恶心。”
　　陈洛转身朝着山腹外走去，脚步顿了顿，没有回头：“好好珍惜最后的一段时光吧。”
　　“很快，这片天地，只有苍天，再无蛮天了！”
　　说完，陈洛继续向外走去，那蛮天皇的头颅微微一怔，随即对着陈洛的背影喊道：“陈洛！你休要危言耸听。”
　　“蛮天意志是造化意志，造化之下，不可伤！”
　　“方隐没做到，你也做不到！”
　　对此，陈洛只是挥了挥手，走出了山腹。
　　那蛮天皇的头颅望着陈洛的背影在自己的视线中消失，眼中闪过一丝恐惧，但随即又化作一抹坚定。
　　下一刻，蛮天皇这仅存的头颅也化作一股黑气，消失在了原地。
　　兴起了莫大灾劫的乌梅雪山山腹，这一刻，陷入了死一般的安静！
　　……
　　陈洛返回的速度并不快。
　　因为蛮天皇是骤起发难，突然发动了对大玄的全面攻击，所以在蛮天之下，还存留不少人族的密探没能及时回到苍天，所以陈洛专门绕了许多地方将这些人接回。
　　如果是已经遇难的人族，陈洛也尽量找到其遗体，带回大玄。
　　这里，很快将化作一片魔渊，又岂能让魔气玷污了他们的尸体！
　　一路兜兜转转，等陈洛返回北境前线时，已经是两日之后。
　　尸傀之战，已经落下了帷幕。
　　人族，胜！
　　……
　　远远地，就听到欢声笑语之声，最前线的将士们还在打扫战场，而后方的人们已经在庆祝胜利了。
　　虽然战友们都牺牲了，但先要欢庆胜利，这才是告慰死者的最好方式。
　　陈洛望见笑意盎然的麒麟王正搭着哪吒的肩膀不知说着什么，随即哪吒不耐烦的将火尖枪扔给了麒麟王，麒麟王立刻用火尖枪穿起了一大块肉块。那火尖枪自行冒出火焰，将那肉块烧得滋滋冒油。围着的一群半圣齐声叫好。
　　正气长城下，娲大拿靠着城墙，拿着巨大的烟杆，大口地吞云吐雾，在他身边，以方平、苏宇为首的武院弟子，正围着娲大拿殷勤地捏肩捶腿，看那些人小嘴嘴叭叭的，估计娲大拿这些年在魔渊捞到的好东西要破费不少了。
　　将士们载歌载舞，有文化的儒生聚在一起开始吟诗作画，这个写一首死战诗，那个画一副沙场图。
　　至于只接受了义务教育的武者，自然是就着麒麟城一脉送来的自助烤肉，开始划拳行酒令，这个喊一声五魁首，那个叫一句六六六。
　　陈洛的归来没有惊动任何人。他远远看见了一袭红袍，脸上露出笑意。
　　陈洛身影闪现，出现在那红袍之前，那红袍大判见到陈洛，立刻大礼参拜——
　　“属下钟馗，见过主上！”
　　随即，从钟馗身后爬出一只小猫，也朝着陈洛“喵”了一声。
　　陈洛点点头，然后朝着钟馗身后的那顶火红帝辇行礼：“弟子拜见师伯！”
　　帝辇中传出麟皇略显虚弱的声音：“回来就好。朕在此间不合天道，见你一面，这就回幽冥了。你师父那里代我问好。”
　　“辛苦师伯久候，等这段时间忙过了，我带着嗷呜和芜湖去幽冥看您。”
　　“照顾好自己……”那身影犹豫了片刻，又嘱咐道，“灭蛮天，不可逞强！”
　　陈洛笑着点点头：“弟子心中有数。”
　　那帝辇中就再没有话语传出，钟馗再度朝陈洛行礼，随后召唤出一条幽冥通道，和帝辇一起，走入了其中。
　　“呼……”陈洛长吐一口气，身形再度闪动，出现在正气长城边缘一个不起眼的小木屋中。
　　木屋内，大师兄浪飞仙、二师姐凌楚楚、三师兄白宵、五师兄王羽升都在，围着一位面容苍老的老者，正在喝茶。
　　“弟子陈洛，拜见师公。”陈洛一现身，先是给青龙帝皇行了一礼，然后又朝几位师兄师姐行礼。
　　“回来了……”青龙帝皇看了看陈洛，点点头，“大圆满了，不错，不错！”
　　“魔渊之事娲大拿都与老夫说了，想怎么做，就放手去做吧。”
　　“去吧，韩昌黎他们在等着你，就不用陪我这个老朽了。”
　　陈洛笑了笑，再次行了一礼，朝几位师兄师姐递去一个“我先去忙”的表情，然后退出了木屋。
　　……
　　万仞山，议事厅。
　　此时虽然获得了胜利，但是一众半圣道尊还是面色沉重，一方面是各方面上报的损失，另一方面，则是娲大拿带来的消息。
　　议事厅中空间一阵晃动，众半圣道尊偏过头，就看到陈洛撕裂虚空走来。
　　“见过各位前辈。”陈洛作揖道。
　　此时在最前方的韩昌黎眼前一亮，直接闪现在陈洛面前，焦急地问道：“陈洛，娲前辈说此次元劫，有造化魔尊降临，可是认真的？”
　　陈洛看了看韩昌黎，又看了看在场的所有人，轻轻点了点头。
　　“确有此事。”
　　“我也差一点被那魔尊盯上，险些回不来了！”
　　听到陈洛的肯定，众人虽然脸色更加沉重，但也没有焦虑，那颜师古说道：“具体怎么回事，详细说一说吧。”
　　陈洛点了点头，随意坐下，将当年方圣入魔渊，和魔尊争炼化，最终拼死一搏而陨落之事原原本本地说了一遍，其中也提到了方之古的由来，历代魔尊以及自己遇到的那两个西方极乐净土和尚的事情。
　　当然，涉及到方圣穿越之事以及紫霄宫之事，陈洛并没有多说。
　　等到陈洛说完，议事厅内一片安静。
　　说完这些，陈洛抬起手，顿时一颗翠绿神树出现在议事厅内。
　　“前人已逝，幸好以魔渊的神异，保留下这株神树，作为方圣在这个世界来过的最后痕迹。”
　　众人望着那翠绿神树，不由得一个个心中唏嘘，齐齐躬身行礼。
　　而此时，万仞山上突然风起，那风吹过山岗，吹过峡谷，吹进了威武府的议事厅中。
　　这个世界的风，抚摸着翠绿神树，神树微微摇晃，沙沙作响，这声音落在众人耳中，仿佛是一道豪迈的笑声。笑声中，神树上光华闪烁，竟然结出了一颗颗鲜红的苹果。
　　平安！
　　太平！
　　众人默然，再次行礼。
　　“落叶归根，还请圣堂出手，将此树移植到天礼城中吧。”陈洛说道，“就在十三圣雕像前，我想，方圣会开心的。”
　　韩昌黎轻轻点了点头。
　　随后，陈洛又露出一道笑容，望向厅中众人，说道：“诸位前辈也不用太过担心。”
　　“元劫之事，造化魔尊之劫……洛这里，已经有了应对的腹稿！”


第936章 流浪祖地计划！
　　看着陈洛言说自己对造化魔尊已有对策，在场众人心头不由得一松。
　　他们了解陈洛，虽然一颗心五彩斑斓，但是为人还是靠谱的。
　　“计将安出？”颜之推捏着胡须，望向陈洛，缓缓说道。
　　陈洛笑了笑，环视了一圈在场的半圣与道尊们，半晌，才开口道——
　　“跑！”
　　“跑？”众人都是微微蹙眉。
　　此时又听陈洛补充道：“嗯，或许用另一个说法更合适。”
　　“我称之为——”
　　“流浪祖地！”
　　……
　　两日后。
　　灵州，竹林。
　　陈洛推着竹圣在竹林中走着，说起了这一次和人族高层定下的计划。
　　“流浪祖地？”竹圣轻轻点头，示意陈洛继续说下去。
　　“从魔渊的情况来看，这一次元劫非常剧烈。”陈洛叹了一声，说道，“不仅有苏醒的造化魔尊，因为多年争夺，魔渊中也诞生了一大批堪比圣人的魔主！”
　　“若他们破界而来，祖地面临的压力不会比孔圣时代小。”
　　“但那个时候，孔圣登临造化至圣，座下七十二贤人大多为圣人境，彼时道门同样昌盛，古佛还未入魔。”
　　“因此才有能力与魔渊一战，延续了此方天地的万年繁衍。”
　　“时至如今，不客气地说，起码目前，我们不具备这个能力。”
　　“所以，只能跑了。”
　　竹圣看了陈洛一眼，淡淡地说道：“为师又没有说不能跑？打不过当然跑，谁站在那当靶子谁就是傻！”
　　陈洛连忙点点头：“懂，咱们心学，就是跟随内心！”
　　竹圣笑哼了一声，说道：“要说逃，圣堂之前也早有定议。”
　　“以半圣小乾坤装载人口，横渡天外，只是这法子只能救急，半圣小乾坤无法种植生养，久了也会变成一片绝地。”
　　“听你的意思，是有办法挪移这片祖地了？”
　　陈洛笑道：“目前还不行！”
　　稍微顿了顿，陈洛认真地接着说道：“想要挪移祖地，需要满足两个条件。”
　　“一个，自然是我先要完成这个阶段的气运大炼世，完全掌控此方天地。”陈洛说道，“在魔渊，方圣以八劫修为留下的底蕴让我受益匪浅，也突破了祖地的上限，达到大圆满之境。”
　　“但是其中得到的那些本源道理，我还需要反馈给祖地，让祖地也能进一步提升，可以承受大圆满境界的存在。”
　　“只有这样，我才算完成了这一阶段的气运大炼世。”
　　竹圣微微颔首：“大炼世，非一人之修，而是天地同修，更是天地生灵同修，这也在情理之中。”
　　陈洛继续道：“第二个条件，就是要彻底灭去蛮天。”
　　“有蛮天在，天地便不得圆满，唯有将之斩除，才能清除炼世的障碍。”
　　听到这个条件，竹圣蹙起眉头。
　　“这……能做到吗？”
　　竹圣沉吟道：“蛮天即便只是第一代造化天魔的残存意志所化，可也是造化层次的遗留。”
　　“为师虽然才破关三问，但是也知道，圣人再强，也可能陨落在半圣级别的围杀之中，而造化，那就是那一个层次的存在了。”
　　“造化之下，哪怕是距离造化一步之遥的九劫圣人，也无法伤造化分毫！”
　　“若非如此，人族不会任由蛮天和元劫通道存留如此长的时间。”
　　陈洛赞同地点点头：“老师说的不错。”
　　“不过还有另一种可能。”
　　“人虽然伤不到造化，但是宝物却可以！”
　　竹圣惊讶地看向陈洛，目光中却透着一道担忧。
　　陈洛仿佛没有看到竹圣的眼神，继续说道：“说起来，孔圣的‘春秋’是有潜力炼成那样层次的宝物的……只是那造化天魔没给孔圣太多的时间，才让孔圣不得不退而求其次，只留下了一座封天大阵。”
　　“不要东拉西扯，为师问你，你得到了那样的宝物？”
　　陈洛笑着，从储物令中取出了一枚卷轴。
　　“老师，还记得我去玄胎平育天时，曾经从玉参天的宝藏中取回了一柄青萍剑吗？”
　　说着，陈洛拉开卷轴，顿时卷轴上的青萍从画页中飞出，于潺潺水声中，化作了一柄宝剑，被陈洛握在手中。
　　“这剑，可伤造化！”陈洛一只手握在剑柄上，但没有抽出宝剑，而是说道，“又是凶气最盛的攻罚之宝，应对一个造化的残留意志应当足够了。”
　　竹圣望着陈洛，沉默了片刻，才说道：“为师的修为还看不透这柄剑。”
　　“但是为师却知道，越级动用宝物，必然要付出代价。”
　　“等级越高，代价越大。”
　　“你要抽出这柄剑，需要付出什么？”
　　听到竹圣一语道破此中的真相，陈洛摸了摸鼻子，到目前为止，只有两个人在听到自己的计划后没有关心计划的成功率，而是在意自己的付出。
　　一个，是身合幽冥的大师伯麟皇。
　　另一个，就是自己的恩师竹圣。
　　韩昌黎、陈希夷他们不知道吗？他们当然知道。
　　但是在他们眼中，天地苍生才是排在第一位的。
　　当然，陈洛也相信，如果他们有能力代替自己，也会奋不顾身。
　　“说吧，需要什么代价？”竹圣再次望向陈洛，补充道，“为师有什么地方可以替你分担一些？”
　　“多谢老师关爱。”陈洛摇了摇头，“只是此事，只能我自己出手。”
　　“老师不用太过担忧，我会在炼化世界达到极限的刹那拔剑，孔家在那个时候也会彻底消散封天大阵，届时天地同力，生灵同心，至于弟子这边，代价会有，但不至于伤筋动骨。”
　　竹圣见陈洛表情肃然，不像是刻意让自己宽心，沉默片刻，幽幽长叹一口气，点了点头。
　　陈洛见气氛有些凝重，连忙转移话题，说道：“这只是祖地流浪的两个前提条件。”
　　“完成之后，才能正式开启流浪计划！”
　　听到陈洛说回整体，竹圣也平复了一下心情，问道：“具体计划是什么？”
　　“第一步，是封天！”陈洛说道。
　　“此封天，非彼封天。孔圣的封天大阵，是封锁，而弟子说的封天，是封印！”
　　竹圣目光一闪：“封天蟾？”
　　“正是。”陈洛点了点头，“得娲大拿前辈相助，金瓜瓜已经得到了完整的封天蟾传承，到时会与我一起，封印这片天地。”
　　“这方世界，将被金瓜瓜封印入腹中，金瓜瓜随我远遁墟空，离开这片空域，开始祖地流浪。”
　　竹圣想了想，说道：“封印天地，对这天地有何影响？对这天地生灵又有何影响？”
　　“时间流速。”陈洛开口道。
　　“最开始，天地间的时间流速会和我等在外界的时间流速相同。”
　　“但是随着封印时间越来越长，天地之内的时间流速会越来越慢。”
　　“相当于外界墟空过去了十天百天，而对于此方世界来说，才过去一天甚至半天而已。”
　　“直到这流速倾向静止，到那时，这方天地就会彻底入灭。”
　　“至于对生灵的影响……”
　　陈洛思索了一下，接着解释道：“对于普通生灵来说，其实时间只是一个相对的概念，对他们不会有任何影响。”
　　“依然是夏蝉不过秋，依然是百年人生路。”
　　“只是对于钻研天道的修行者来说，修行会因为天道的迟滞而迟滞。”
　　“不出意外的话，踏入三品，所有和天道有关的修行都会受到时间流速的影响，开始缓慢起来，但是对于他们的寿命而言，却不会有任何改变。”
　　竹圣闻言，陷入了沉思。
　　按陈洛的意思，也就是说，原本三年就能明悟的道理，可能被拖成了三十年，而这三十年，却是扎扎实实从寿命中扣除的。
　　对于那些已经到寿元极限，却距离突破还差一步的人来说，这不啻于一道死缓。
　　这个影响不可谓不大。
　　半晌，竹圣再次张口问道：“此次流浪，方向是哪里？大约需要多长时间？”
　　“方向……不知，时间……也不知……”陈洛说道。
　　竹圣眨了眨眼睛，靠在竹椅中，说道：“此次流浪，无非是逃避那造化天魔。寻一个远一些的墟空，横空飞渡三年五载，了不起十年二十年，终归能躲开那造化天魔的威胁，不就可以了吗？”
　　陈洛闻言，笑了笑，朝着竹圣作了个揖，说道：“老师容禀，此事，并没有那般简单。”
　　竹圣挑了挑眉：“哦？其中还有内情？”
　　陈洛点点头：“天外墟空，与我等常言的空间虚空并不相同。”
　　“墟空对这样的天地具有吞噬之力。”
　　“若是随便找一处墟空放出天地，恐怕天地很快就会被墟空吞噬，化作虚无。”
　　说到这，陈洛顿了顿，没有卖关子，继续说道：“此方世界，是那紫霄宫口中的大千世界，论等级，要高于造化乾坤那样的中千世界。”
　　“依弟子目前炼世所得的了解，这世界从混沌中生出，自有世界本源定住墟空！”
　　“如此，方能让这天地于这片空域中存在。”
　　“但若是将天地封印挪移远遁，这天地就失去了那定住墟空的屏障了。”
　　“就好比是海底火山爆发，形成小岛，但若将小岛拔起，再随意扔到深海某处，那小岛不过是一块比较大的石头，必然被大海吞噬。”
　　竹圣想了想，又说道：“可是你之前去过的玄胎平育天，不就是一个可能破碎的中千世界吗？它怎么能在墟空中存在？”
　　“弟子也想到过那片天地。”陈洛回答道，“但细细想来，其中也有蹊跷。”
　　“譬如他们的强者名额是固定的，并不敢大肆扩张实力，只有死一个，才能上一个。”
　　“另外源材也在缩减。”
　　“若是弟子猜测的不错，玄胎平育天其实也在被吞噬，只是他们的世界特殊，修行体系也偏向于生命力旺盛的草木之属，才看上去不那么明显。”
　　“但若干年后，终将避免不了消亡的命运。”
　　“此番流浪，弟子还打算去见见他们，若是可行的话，便将他们的天地并入祖地，就当是捡的。”
　　竹圣听到这个“捡”字，立刻捏了捏自己的胡须：“救助生灵，当是一德。”
　　“所谓赠人玫瑰，手有余香。那你手中余香是何物？”
　　陈洛顿时笑了起来：“知弟子者莫过于老师！”
　　说着，陈洛一脸鸡贼地说道：“此事，弟子没和圣堂他们说，只说要救助生灵。”
　　“嗯，子路先生受牛前车在前，这种事不足为外人道也！来，与为师细细说说。”
　　陈洛连忙说道：“说到底，还是与弟子的修行有关。”
　　“气运大炼世，弟子走到乾坤境大圆满，等完全炼化天地后，这一步就算走到极限了。”
　　“当年孔圣能借大炼世晋级造化，是因为天道尚圆满，只是被蛮天咬走了一块而已。”
　　“但是如今，这天道规则已经散溢大半，连大圆满境界都要弟子费劲提升，更不足以支撑弟子向着造化前行！”
　　“所以，弟子需要更多的化外天地！”
　　“化外天地？”竹圣重复了一句，“其他的造化乾坤，中千世界？”
　　陈洛点了点头：“造化乾坤能自生生灵，存在造化规则，对大千世界的恢复和提升是一个极大的补充。”
　　“师父您也知道，我的修行一直是请天道演化书中规则，然后再反馈给天道，补全天道的散溢，从而我与天道都获益。”
　　“但目前的困境就是世界的提升已经到达了极限，无力演化我接下来要写的内容。”
　　“所以，需要其他的造化规则助我一臂之力。”
　　“那对方为什么会愿意呢？”竹圣再次问道，“玄胎平育天最高不过是圣人境的大帝而已，但你若是遇到其他的造化境，他们怎么会愿意将自己的造化乾坤融入你的大千世界之中？”
　　“自然是有好处的。”陈洛解释道，“造化乾坤再好，也终究是修出来的道理，大道三千，能占几条？”
　　“而大千世界，是先天而生，混沌孕育，道理虽然不明晰，但涵盖万千，即便如今散溢了大半，可是从本源上来说，自然要远远高于造化乾坤。置造化于大千之中，对他们的修行也大有裨益。”
　　“要不然，那魔渊中的魔尊也不会对大千世界如此垂涎欲滴了。”
　　“当然，在我未成造化前，还是要小心谨慎一些，免得自己被别的造化境给吞了。”
　　若是其他人在此，看到一个三问半圣和一个刚刚大圆满的金仙在认认真真讨论吞并造化境中千世界，定然会觉得好笑。但是此时师徒两人却都是面色严肃，似乎马上就要实行了一样。
　　“你找到了修行的前路，为师很欣慰。”竹圣点了点头，“这么说来，流浪的目标应当也是造化存在之地了？”
　　陈洛点了点头，轻声说道：“除了世界诞生之初产生的混沌本源可以定住墟空之外，还有两种可能。”
　　“一种，是使用无上至宝，于虚空中指宇划宙，再现地火风水，将归墟彻底炼化，开一方稳定的天地。”
　　“另一种，便需要多位造化联手，合力炼化虚空，重新开天辟地。不过这一种法子并不永恒，每隔一段时间便需要重新来过一次。”
　　“但无论哪一种，都是我们需要去，也必须去的地方。”
　　竹圣长长吐出一口浊气，看向陈洛，良久，点了点头。
　　“这些信息，恐怕连方圣都不知晓。”
　　“是紫霄宫吧？”
　　陈洛身体微微一怔，望着竹圣关切的目光，轻轻点了点头。
　　“在我乾坤境大圆满之时，家父留在我神魂之中的第二道神念被激活了。”
　　……
　　数日前。
　　“可喜可贺，登临金仙，自此天地再不同了。”有些陌生，但又带着亲切的温和声音响起，陈洛睁开眼，发现自己重新出现在万安县陈府的书房之中。
　　书房主座上，坐着一个儒雅的中年人。
　　“哟，又触发了特殊NPC啊……”陈洛很快反应过来，估计是自己成就乾坤境大圆满，让那便宜老爹留在自己神魂中的第二道神念被激活了。
　　听这开场白，金仙境，也就是乾坤境大圆满应该就是触发点了。
　　“今年多大了？”陈父淡淡说道，“能晋级金仙，应该也六十……嗯？卧槽，你是我儿子？”
　　陈洛翻了个白眼。
　　他如今对这便宜父亲的神念也有所了解，这不是一个简单的神魂投影，而是类似五师兄那样的造化念头，不过却不能独立存在。
　　一定要说的话，就有点像chat gpt，至少是4.0版本，能和你交流，但本质上还是个机器人。
　　既然这样，那这个假爹就是个套取情报的存在了。
　　“三年晋级金仙，有什么好吃惊的。”陈洛打了个哈欠，“我在魔渊呢，有什么话赶紧说……”
　　似乎是“魔渊”这个关键词又引发了对方的特殊机制，就看陈父微微皱眉：“你怎么去魔渊了？”
　　“唉，当初本打算直接将那个魔渊打掉的，又担心留下痕迹，被其他魔渊甚至祖渊追踪，才只好作罢。现在情况如何？大千还安全吗？”
　　“目前暂时安全，但是这里出了一尊造化魔尊，大千肯定是对付不了的。”
　　“那就跑啊！”陈父一副无所谓的模样，“反正你也金仙了，阵灵应该也找到了吧？让阵灵封了大千，赶紧跑！”
　　“跑？跑哪去？”陈洛说道，“去找你紫霄宫？”
　　“你倒是把去紫霄宫的路告诉我啊！”
　　陈父愣了一下，笑了笑：“哈哈哈哈……哎呀，为父这边也有麻烦，找我们太危险了。”
　　“这样，玉虚宫那些家伙，用三宝玉如意重新开了个天地，你先去那边过渡一下。”
　　“起码先躲过造化魔尊这一劫！”
　　陈洛微微皱眉，问道：“对了，封神演义到底是怎么回事？”
　　“哦？你真的写到《封神演义》了？”陈父微微一笑，“那别闲着，尽快写完。”
　　“当年为了让小许写出这本书，你爹爹我可没少花心思。”
　　“这里面牵扯的事情比较多，如果能够见面，为父就把一切都告诉你。如果见不到，那你不知道或许也是个好事！”
　　说完，陈父又感叹了一句：“金仙了……这么长时间的布局，总算有了一点点成果！”
　　陈洛撇了撇嘴：“那我怎么去你说的那个地方？”
　　“嗯……离你们那不远，有个叫玄胎平育天的地方。当年有一只大千的小麒麟拿走了青萍剑，你可以去收回来。那柄剑会引导你的。”
　　陈洛皱眉：“玉参天拿到青萍剑是你们的算计？”
　　“也不能说是算计。”陈父摇了摇头，“顺势而为罢了。”
　　“其实原本我们的想法是……”
　　陈父正说到这里的时候，突然眉头蹙起，偏过头看向一个方向。
　　“怎么了？”陈洛问道。
　　“为父的神念好像刺激到了那尊造化魔尊，他有苏醒的迹象。”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　你坑我！
　　“不对啊！”陈父皱起眉头，“即便在魔渊，以本座的能力，也不会被一个初生的造化魔尊察觉到啊？”
　　陈洛面色一变，说道：“假如，我是说假如啊，我现在人在这造化魔尊的身体里呢？”
　　陈父：(°口°)
　　“大儿子，快跑！”陈父喊了一声，“为父先走了，不然被他们追踪到就不好办了。”
　　说完，陈父的身影就开始缓缓消失。
　　陈洛刚要吐槽一句，那身影又重新显现：“对了，还有个事！”
　　“你还有什么宝贝藏在哪？”陈洛连忙问道。
　　“照顾好你姐啊……”
　　陈父说完这句话，身影快速消散，眼前书房虚影也不见了，自己眼前一花，重新站在了那株翠绿神树之前。
　　下一刻，陈洛耳中响起了惊天的魔吼声！
　　……
　　竹林，深夜。
　　“说起来，许久没去见陈萱了。”陈洛坐在竹舍外，看着天空中皎月，朝着面前的湖水中扔出了一块石头。
　　石头荡起涟漪，将月影晃散。
　　听说玉迦为了不让皎月撞击正气长城，神魂入月，甘做月灵了。
　　“顺便和闺女好好商量一下，封她当个太阴星君吧……”陈洛心中暗道一声，站起身，“要尽快开始大千的炼化了。”
　　“如果感应的没错，距离元劫到来，还剩下九个月了！”


第937章 战后，炼世，墟空中的躁动！
　　玄章三年，谷雨时节。
　　随着正气长城外与蛮城尸傀那一战落下帷幕，人蛮大战终于划上了句点。
　　这一战，人族虽然获得了胜利，但是也遭受了巨大的损失。
　　大玄境内，处处焦土，上百座城池沦为废墟，死者高达千万，另有以亿计数的难民流离失所。
　　三成国运消散，也导致洪水、地震等灾害的频率陡然高了起来。
　　除此之外，正面战场的北境防线，死伤也十分惨重。
　　史书上落笔一句“满目疮痍，皆为废土”，其中又包含了多少平凡人的苦难。
　　“但是陛下，我们胜了！”侯安望着那因为各地奏报而郁郁寡欢的叶恒，奉上一杯香茶，安慰道，“上追历代帝王，让蛮族族灭如此，罕见矣，便是麟皇武帝也不及也。”
　　“唉……”叶恒端起茶水，长叹一声，“朕想起陈爱卿的一首词。”
　　“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
　　叶恒喝了一口茶水，望向御书房外，御书房外连着御花园，此时正值春末夏初，御花园中百花齐放，煞是好看。
　　“侯安，再陪朕二十年吧！”叶恒轻声说道。
　　“啊？”侯安一愣，还没回话，又听到叶恒说道：“二十年，朕要将散去的国运挣回来。”
　　叶恒的表情慢慢变得坚毅起来：“轮回已立，麟皇说过，此番丧生的大玄百姓与将士，将不入六道，而是重新转世为我人族。”
　　“那就让他们，与盛世，一同成长吧！”
　　侯安跪倒在地，高声说道：“老奴愿随陛下，见证盛世长安！”
　　……
　　在竹林修整了两日，陈洛再度忙碌了起来。
　　首先是去了一趟南荒。
　　这一次大战，除了人族之外，青丘、羽渊、俊疾、达瓦里这些亲近妖族也出了死力，祖妖也有阵亡，大圣更是死伤不少。陈洛此行南荒，一来是以自己如今的威望加持这些妖族，让他们不至于被南荒其他妖族算计，另外更是当场书写了数篇山海奇文，重新引下数道天道血脉，为这些妖族未来强盛埋下伏笔。
　　之后，陈洛转道去了麒麟域和梧桐林。麒麟王和青龙皇两位长辈此番也出力不少，作为晚辈，陈洛自然也要登门拜访，全了礼数。
　　等这一圈转完，陈洛才落在了威虎山中。
　　这一次风南芷带着亲信祖妖前往天外寻找自己的下落，却遇上了蛮天皇召唤魔渊天魔牵制天外圣族的一战。在风南芷的率领下，也成为了一支奇兵，等陈洛归来时，风南芷正被数名天外使魔围攻，情势危急。
　　也正是这一战，让天外圣族彻底认可了风南芷这位虎族女帝作为陈洛妻子的身份。
　　此番经历生死，又是小别，加上之前陈洛为了大计而迫不得已洁身自好，因此再次与风南芷重逢，可谓天雷勾地火，宝塔镇河妖！
　　至于精血问题……
　　乾坤境大圆满，突出的就是一个圆满二字。
　　只要是不想再生一个，陈洛可以锁住！
　　正所谓：不羁半生，归来仍是少年。
　　正因为这个特性，让三师兄下定决定，无论如何，一定要达到圆满之境！
　　……
　　交足了公粮，接下来就该享受天伦之乐了。
　　孩子的长大几乎是一天一个样，尤其是小芜湖，五官彻底张开，倒是七八分随了云思遥，透着一股俊秀文气，长大后不用开口，只是一笑，就能让人生出信任之感。
　　是个五彩斑斓的好相貌啊。
　　按云龙皇的说法，六师姐儒道已经踏足万里，但龙族血脉突破还需一点时间，因此仍然在祖龙圣居之内，这小芜湖自然是被风南芷带在身边抚养。
　　虽然对于小芜湖来说，陈洛有些陌生，但毕竟血脉相通，只是半日的相处，父子之间立刻就能玩闹在一起。
　　所以说，老父亲都希望女儿永远长不大，老爹地则是一直都盼着儿子能快快长大。
　　目前小芜湖唯一的问题就是，因为老是被小嗷呜带着飞，所以小芜湖有些恐高，至今还没有领悟龙族传承中的飞腾之术。
　　对于这个，陈洛当然有办法。
　　恐高嘛……
　　那多飞飞就好了！
　　恐着恐着，就会麻木了！
　　毕竟是儿子，皮实！
　　而对于小嗷呜，如今已经快一岁了，本就钟灵毓秀，如今越发可爱。随着小嗷呜长大，风南芷虽然也宝贝女儿，但在所有人众星捧月的环境下，风南芷逐渐有往严母方向发展的趋势，因此对于疼爱自己的慈父，小嗷呜更是亲昵得不行，整个人就像个小挂件一样，不是趴在陈洛的脑袋上，就是挂在陈洛的大腿上。
　　这一刻，陈洛突然和玉皇大帝共情了。
　　你和老婆辛辛苦苦呵护了几千年的蟠桃树被一个猴子摘了，你能不生气吗？
　　十万天兵天将，天罗地网？
　　这还算轻的。
　　要是陈洛，那不得把凌霄宝殿直接砸下来！
　　“儿子啊，以后万一有人打你姐姐的主意，你得好好保护好她啊！”陈洛抱着小芜湖，望着在天空中飞来飞去的小嗷呜，语重心长都说道。
　　还叼着奶嘴的小芜湖看了一眼陈洛，又看了看在天上正扇动着风雷双翅和几个祖妖玩追逐的姐姐。
　　小芜湖：芜湖？
　　“唉，等你再长大一点，就知道外面的险恶了。”陈洛轻轻叹口气，“你现在是弟弟，但是以后，就会变成哥哥了！”
　　小芜湖貌似听到了“哥哥”两个字，顿时眼前一亮。
　　然后，小芜湖郑重地点点头，为表郑重，特地把奶嘴从嘴里吐了出来。
　　“芜湖！”
　　……
　　在南荒盘桓了十日，陈洛再度出发，这一次，是前往了道宫。
　　道宫存于渺渺之中，陈洛到来，陈希夷亲自出迎。
　　这一次陈洛的目的，自然是探望陈萱。
　　陈希夷带着陈洛来到陈萱闭关之处，困惑道：“萱儿按理来说，应当已经功成。”
　　“可是却一直未曾苏醒。”
　　“老夫本打算进去查看，但是此处却被她的道理包裹，充满了无数玄奥，老夫担心弄巧成拙，因而不敢擅入。”
　　陈洛轻轻点头，不必陈希夷多说，仅仅是站在闭关之处的门外，陈洛就感觉到那门后一股磅礴的道理意境正在酝酿。
　　“我进去看看。”陈洛轻声说了一句，随即直接神魂出体，化作一道神魂分身，穿越了石门，走入了陈萱的闭关之处。
　　……
　　一入石室内，陈洛的神魂就被那磅礴的道理意境包裹，仿佛出现一座阴阳大磨盘，要将陈洛神魂碾碎，下一刻陈洛神魂中大道之力散出，那阴阳大磨盘消散。
　　此时陈洛在看清石室之内的景象。
　　这里，已经不能算是之前的空间了。
　　整个石室中，仿佛墟空一般，无上下左右之分，陈萱双目紧闭，盘膝坐在不远处，头顶有太极阴阳图虚影不断旋转，无数雷光在她身体上跳跃着。
　　陈洛缓缓走进陈萱，陈萱似乎依然无所察觉。
　　“这已经是大圆满境界了啊……”陈洛探出手，感受了一下陈萱身上那不由自主散发出的雷霆威力，也是眉头蹙起。
　　在他的感应中，陈萱如今的实力，已经达到了乾坤境大圆满的境界。
　　但问题是，一来陈萱从阴阳境开始闭关，并没有炼化小乾坤啊！
　　二来，到了这样的修为，没道理不醒过来啊！
　　联想起自己修为虽然快速，但那是有梦境花林存在，一直开着天道挂，等同于与天同修，起码还有个过程，但是陈萱呢？
　　自从入了道门，陈萱修为用一日千里都是侮辱她了，一步登天还差不多。
　　关键是，这还是一步一登天，这都不知道登了多少次了。
　　比起另一个开挂的金瓜瓜来说，也犹有过之。
　　“果然有古怪啊！”陈洛眨了眨眼。
　　他算是明白了，自己那个便宜老爹绝对不干没有意义的事情。
　　看似羚羊挂角，毫无痕迹；实际上处处布局，步步下子。
　　你说他突然见到一个女子动了真情，生了陈萱？
　　现在打死陈洛他也不信。
　　所以陈萱，怕也是那便宜老爹的一手安排。
　　不过这些都不重要了，重要的是，面前的陈萱，是自己最重要的人。
　　略微检查了一下，发现陈萱除了因为神魂悟道而进入无念无想之境外，并没有其他的异样，陈洛也就稍稍放松了一些。
　　“快点醒来吧……”陈洛喃喃了一句，他探出手，分离一部分神魂之力凝聚出一朵小小的花，放在了陈萱身前。
　　“我想你啊……”陈洛又看了片刻，随后转过身，朝着石室外走去。
　　只是他没有发现，那陈萱头顶旋转的太极图虚影在他转身的时候，微不可查地停顿了一瞬，仿佛有双眼睛缓缓睁开，望着陈洛的身影走出石室。
　　雷声中，似乎有一声喃喃轻语夹在其中——
　　“等我啊……”
　　……
　　见过陈萱后，陈洛离开道宫，返回大玄。
　　第一站，陈洛选在了临安城。
　　这是自己的封地，交给了叶大福，而叶大福也不负陈洛所托，短短几年，就将临安打造成为了大玄西方的重镇，影响力扩散到整个西域。
　　正所谓穷文富武，依托临安强大的经济实力，武道仙苗也层出不穷，以至于东苍武院对于临安的招生都打算单独划线了。
　　而这一次，陈洛则是变幻了模样，和叶大福一起，上青楼，喝花酒，大醉三天。
　　三天后，陈洛重新启程，来到了中京。
　　天下受劫，中京受损并不严重，因此很快就恢复了往日的繁华。在和叶恒长谈一夜后，陈洛走上了街头，在醒早茶楼听了一上午的说书，又去那座圣饮居喝了几壶小酒，于夜幕落下时，返回了东苍。
　　与以往不同，这一次大战，东苍城俨然成为了蛮族主攻的方向之一。在这里投入的兵力不亚于太平城和万仞山，但是东苍城底蕴深厚，抗住了蛮族的猛攻，在北境一线城池中，算是受损最小的一座。
　　此时武院和军校已经开课，城市虽然看上去还有些战后的痕迹，不少门户上也挂上了白幡，但是不妨碍东苍百姓恢复正常的生活。
　　东苍城，本就是从废墟中建立起来的城市，这里的百姓，天然有着一股子韧性。
　　他们知道，只要那条七彩大道还在，只要那个人还在，他们总会幸福安乐的。
　　“公子……”洛红奴的声音在陈洛身后响起，陈洛转过身，看到洛红奴，一如当初初见，一袭红衣，眼眸如水。
　　如今的洛红奴，因为曲艺之道的发展，以功德达到了一品修为。若是日后能演出封神之类的剧目，登上万里也并非不可能。
　　“放心吧，没事的。”陈洛伸手刮了刮洛红奴的鼻子，“等六师姐出关，我就和她谈谈你的事情。”
　　洛红奴闻言，顿时脸上一红，低声道：“奴……已经很知足了。”
　　陈洛没有多说，只是看着天边的日出，轻声叹了一口气：“我该走了。”
　　洛红奴恭敬万福，说道：“奴等公子斩蛮归来！”
　　陈洛笑了笑，抬起脚步，一步就跨入虚空之中。
　　……
　　正气长城，万仞山。
　　此时此刻，众圣云集。
　　下一刻，陈洛的身影出现在万仞山上空。
　　“恭迎武祖！”众圣齐齐行礼。
　　陈洛躬身还礼，说道：“今日吾开始炼化大千，天内诸事，辛苦诸位前辈了。”
　　“吾等敢不尽心！”众圣再度回道。
　　陈洛点了点头，转过身，朝着人蛮边境走去。
　　在那里，一座山早已矗立。
　　方寸山！
　　陈洛落在山巅，望向蛮天的方向。
　　此时的蛮天，天空已经开始泛黑，无数黑气从大地之中冒出，俨然是正在朝着魔渊转化。
　　而蛮天之下还存活的蛮族人口，不是被这黑气吞噬，就是逃亡大玄时被北境将士斩杀！
　　倒是听说月部不久前顺利来到了苍天之下，只是原本十万人口的大部，进入大玄时也只剩下五千余老弱妇孺。月部拒绝了大玄的封地，而是选择了古南诏部故地，位于下翰州与万里荒漠交界之处，开始了休养生息。
　　“公子！”断剑尊纪仲早已守在此地，见陈洛出现，拱手道，“仲，为公子护法！”
　　“好，辛苦了！”陈洛点了点头，盘膝坐了下去。
　　陈洛闭目，刹那间苍天上空风起云涌，而蛮天则咆哮连连，凝聚云兽扑向方寸山。
　　“休扰我小师弟炼化大事！”一道清喝声响起，随即一道剑光划开天地，直接将那云兽打散，剑光隐去，露出浪飞仙的身影。
　　浪飞仙之后，则是火凤清啼，火焰熊熊，凌楚楚从火中走出。
　　紧接着，一团团祥云浮现，一只白泽踏云而来，化作容貌妖魅的白宵，手持白扇，立于凌楚楚身边。
　　白宵之后，一条铁索横空，一个脸黑的中年人踏索而至。
　　此时一道轻酣声响起，一朵软云落下，软云中，五夫子王羽升正在酣睡，但手中却紧紧握着一柄古朴长弓。
　　随后，无数纸片凭空浮现，那纸片凝聚出一个纸人，只听纸人轻轻叹气：“全部现身，不稳妥啊！”
　　随即纸人燃烧起来，一股气息瞬间无影无踪。
　　陈洛依然闭着眼睛，但是嘴角却笑了起来。
　　下一刻，方寸山缓缓升空，一道巨大的七色身影浮现，那方寸山仿佛成了那巨人的心脏。
　　巨人如陈洛一般盘膝，坐在了人蛮边境之上，双目紧闭，开始了气运大炼世的最后一步炼化……
　　……
　　与此同时，在那魔气纵横的蛮天之下，一道身影浑身绽放着璀璨光芒，让这魔气不敢近身。
　　他行走在蛮原大地上，望着远方的七色巨人，目光中透着一丝忌惮，以及，一丝兴奋！
　　“陈洛，加油啊！”
　　“这一次，我站在人族这一边。”
　　“莫要让老夫失望！”
　　魔风呼啸而至，转眼间就吹散了方之古的身影，也吹散了他的喃喃自语。
　　……
　　域外，不知多少距离外的无尽墟空之中，突然有了一丝波动。
　　“卧槽，本座留下的第二道神念被激活了！”
　　“按那个大千时间来算，才过去多少年？”
　　“二十岁的金仙，你们谁见过！”
　　“哪吒不算，他是玉虚宫灵珠子转世，后面又变成了藕，我是说人族！”
　　“嗯……不提杨戬，我们还是师兄弟！”
　　“好吧，本座儿子也就和杨戬差不多，一般一般……”
　　“但是本座还有个好女儿啊！”
　　“不过说起来，青萍剑快出鞘了。”
　　“青萍一出，诛仙现世！”
　　“诸位，该动起来了……”


第938章 今天开始做人皇！
　　岁月似骏马挥鞭，时光如落花流水。
　　转眼，由夏入秋，再由秋入冬。
　　此时北境，已经冰封千里，化作了一片皑皑雪国。
　　吱吱呀呀的木车载着一队将士朝南方行驶，其中一个看上去只有二十岁出头的年轻人坐在车位，望着那越来越小的正气长城，眼中慢慢浮现了泪水。
　　“小子，哭啥啊！”一个中年汉子在这年轻人的后脑勺上拍了一下，“回去了，可以娶媳妇了，不高兴吗？”
　　那年轻人转过头，看着拍自己的脑袋的中年人，张了张嘴。
　　对方是自己父亲的战友，在之前的大战中，为了救自己舍了一条胳膊，如今那空荡荡的袖管还在北风中飘摇。
　　“刘叔，不打仗了吗？”
　　“嗨，蛮城都没了，蛮族也都被打灭了，还打啥啊！”另一个面目黝黑的中年汉子说道，“这几个月，正气长城的驻防力量已经撤了大半，估计啊，很快就要撤完了。”
　　听到这话，那刘叔也是叹了一口气，随即望向这黑脸中年人，说道：“张队率，咱们真就刀枪入库，马放南山了？”
　　“不然呢？”那张队率嘟囔了一句，“蛮族都没了……”
　　“方寸山那七彩巨人你没看见啊，听上面的意思，武祖这一次是打算彻底给蛮族断了根。”
　　“你说，没了蛮族，咱们还打谁？”
　　说着，那张队率拿起酒壶灌了自己满满一大口：“西边，那是武祖开山大徒弟传道的地方；东海，那可是武祖夫人的地盘；南荒就更别提了，都是武祖自己的封地。”
　　“现在北方一灭，咱们就算想打，打谁啊！”
　　看到众人听到自己的话一个个露出落寞的神色，那张队率皱了皱眉，拿着手上的酒壶就朝其他人摔了过去。
　　“干嘛呢干嘛呢？一个个哭丧着脸！”
　　“太平了！不好吗？”
　　“你看小罗……”张队率指着那年轻人，说道，“今年也才二十，人生才刚开始，不需要在那正气长城苦挨了，不好吗？”
　　“咱们的孩子，不用枕戈待旦，提心吊胆，不好吗？”
　　“理是这么个理，可是……”那老刘叹气道，“可是咱除了杀蛮子，还会啥啊！”
　　“蛮子那生活习性，我他娘的比对炕上的娘们儿还清楚！”
　　张队率翻了一眼那老刘，冷哼一声，说道：“那就慢慢地去搞清楚炕上的娘们是什么习性！”
　　说完，张队率摇了摇头，又语重心长地说道：“朝廷待咱们不薄，给的银两和旨意那都是顶天的恩赏了。”
　　“带着这些赏赐，去了安排的地方，不管是做个买卖，还是买些田地，都能安稳下来。”
　　“咱们这一辈子就这样了，但是咱们下一代总得比咱们强！”
　　“现在是什么时候，是武祖成道之世！多生几个娃娃，说不定咱们后辈也能出几个圣人，出几位武尊，光宗耀祖啊！”
　　说到这，张队率突然微微一笑，说道：“你们不是说什么看腻了蛮女吗？”
　　“有本事，娶几个妖族女子，我可听说，狐族和蛇族的女子，那叫一个绝啊……”
　　说起这女子的事，车里顿时又热闹了起来。平日在长城防线，没少听那些背上的儒生和武者炫耀南荒妖女。
　　只是那小罗没什么兴趣，看着张队率，说道：“队率，如果连敌人都没有，那还要圣人、武尊有什么用？还要修行做什么？”
　　听到小罗的话，众人又停了下来，望向张队率。
　　张队率看着认真的年轻人，犹豫了片刻，才说道：“谁说没用了？”
　　“咱们修的是道理，儒、道、佛、红尘，哪一条大道不是道理？”
　　说完，张队率沉默了片刻，又开口道：“谁说没敌人了！”
　　众人闻言，顿时耳朵都竖起来了。
　　这张队率虽然平时和他们吃住都在一起，也从没有过特殊之处，但是众人知道，张队率的背景绝对不一般。
　　至少是个大家族子弟。
　　有的时候，他总能搞到一些甚至连大儒都不知道的消息。
　　张队率面对着一双双好奇的眼睛，低声道：“这天地间，我们没有了敌人，那天外呢？”
　　“天外？”众人都是张大了嘴。
　　“是啊……孔圣之前布置了一道阵法，所以这天外的事啊，不能提。你们真以为孔、孟、颜、曾这些家族一直都隐居吗？他们啊，都是替咱们守着天外呢！”
　　“现在啊，按武祖的意思，孔家那边开始散去孔圣的阵法了，这天外的事情也就能说了。”
　　“你们就等着吧，更多的消息，朝廷会慢慢放出来的。”
　　“反正我是听说，蛮族啊，只是天外一个敌人演化出来的种族而已，像这样的存在，天外还有不少！”
　　“当然，一时半会肯定不会对咱们下手的。”
　　“但以后呢？”
　　“以后，估计没有个大儒修为，连上战场的资格都没有！”
　　“所以啊，这修行，不仅重要，而且比以前更重要！”
　　听着张队率说完这番话，车内安静下来，大多数老兵都是一脸凝重，只有那小罗，眼神中又跳出了兴奋的光辉……
　　《玄章政事录》记载：玄章三年，蛮族灭。又有战时月光之劫，致大玄腹地废墟遍布，人口空虚，遂迁北境将士以充内地，史称“北军南耕”，盛世由此始也！
　　……
　　“为官三十载，从未见过如此空虚的正气长城啊！”
　　此时此刻，呼啸北风中，兵相程南松站在万仞山山巅，看着那恢弘的正气长城，轻声说道。
　　“时代，终究变了。”已经封圣的辛稼轩负手而立，站在程南松身边，感叹道，“曾以为这一天很远的。”
　　“王师北定蛮天日，家祭无忘告乃翁！”
　　“没想到啊，一转眼，就在眼前了。”
　　程南松的视线看向远处那已经维持一个姿势数月之久的七色人影，最终将目光落在七色巨人心脏处，那一座大山山顶，已经入定许久的身影上：“陈洛，能成功吗？”
　　“谁也没做过，自然不能有百分之百的确定。”
　　“按陈洛的说法，成功的希望约莫九成八。”
　　程南松轻笑了一声：“那便是有把握了。”
　　辛稼轩也是淡淡一笑：“但他当时说出的表情，似乎说的是一二成的样子！”
　　说完，辛稼轩又是叹了一口气：“即便成功，也只是一个新的开始……”
　　程南松犹豫了片刻，说道：“我有听闻……那个流浪计划……”
　　“是啊……”辛稼轩点点头，“未成大圆满者，封天之后，就出不了这片天地了。”
　　“天地间的时间相对于天外，将会越来越慢。”
　　“外界三年五载，天地间也才是日落月升……”
　　“原本一天能领悟的道理，可能就要耗时三五月，甚至十年八载。只是寿元的流逝，确实实打实的。”
　　程南松微微蹙眉，又问道：“圣堂和道宫有什么应对吗？”
　　辛稼轩笑了笑：“大圆满境界的小乾坤，倒是可以抵消这样的流速差带来的天道凝滞。”
　　“如今韩先生、陈宫主，还有数位有望圆满的前辈也在勤修不辍，争取在陈洛封天前达到大圆满之境。”
　　“届时，他们会停留天内，那些有望更进一步的三问半圣，以及人族天骄，倒可以在他们庇护下修行。”
　　“目前青龙帝皇也已经表态，可以收人族和妖族进入梧桐林修行。”
　　“元海那边，云龙皇也即将踏足大圆满之境！”
　　程南松点点头：“有对策便好。”
　　辛稼轩看着程南松：“倒是你，距离万里也只差一层窗户纸，先踩上去，提了寿元再说他事吧。”
　　程南松闻言，淡淡道：“北境一战，老夫已经心意圆满，待回去述职完毕，卸下这身差事，应当就是入圣之时！”
　　辛稼轩正要说声恭喜，突然脸色一变，回首望向身后，程南松稍慢了一步，但也反应过来。
　　“这是……”程南松刚要说话，就见苍天之下，一道青色的万里大道横亘天空，大道之上传来鼓乐之声。
　　“古之学者必有师。师者，所以传道受业解惑也……”一片奇文吟诵之声在天空中响起，下一刻，天空中浮现一座浩瀚学宫，那学宫大门轰然打开，从里面飞出数位看不清面目的儒衫长者，朝着虚空躬身行礼。
　　“稷下学宫！先贤出迎！”
　　“这是孔圣的师道异象啊！”
　　那辛稼轩和程南松对视一眼，然后齐齐躬身，高呼：“贺韩先生立地封圣……”
　　两人的贺语刚刚说完，天空中突然响起一道闷雷。
　　随后，一条紫色大道也横亘苍天，与青色大道比肩，在那紫色大道出现的瞬间，顿时漫天彩霞，万里紫气，霞霭之中，有仙女献果、力士开山之虚影。
　　辛稼轩和程南松见状，那躬下的身子也就没有起来，而是继续高呼：“贺陈仙长道成天尊！”
　　与此同时，苍天之下，一道道贺喜声也此起彼伏。
　　韩昌黎！
　　陈希夷！
　　这一日，人族再添两位乾坤境大圆满！
　　……
　　转眼间，已入隆冬。
　　若是换在以前，这个季节，正是蛮天白毛风最凶狂的时候，也是蛮族攻打正气长城最猛烈的时候。
　　那几乎已成惯例的“凛冬战役”就会在此时全面升级。
　　但是如今，天地大不同了。
　　蛮天方面，几乎化作一片黑暗，以苍蛮交接处为一道线，仿佛变成了两个世界。
　　在那蛮天的黑暗之中，魔气翻腾，俨然就是一个小号的魔渊。只是每当这魔气要渗透到苍天时，总会有一道七色光芒闪烁，挡住魔气的前进。
　　此时在方寸山山巅的陈洛，已经端坐了近八个月的时间。
　　方寸山下，有一片小小的草庐，草庐中，业已登临万里的武道四杰聚集于此，仰望着方寸山。
　　“天外魔意更盛了，已经有零零散散的魔头出现。”阿达摩轻叹一声，“老师说九月元劫降，只差一个月。”
　　“能来得及的。”苏浅浅泡好一壶茶水，轻声说道，“老师从不让人失望。”
　　“可恨啊……若是我们再强一些，就能替老师分担了。”谢晓峰依剑而立，说道，“老祖的邀请，你们都收到了吧？有什么想法？”
　　这谢晓峰口中的老祖，自然就是青龙帝皇。
　　对于武道四杰，无论是韩昌黎，还是青龙帝皇，都主动提出，可以庇护他们在封天之后的修行。
　　阿达摩双手合十：“西域初定，我走不开。况且天道凝滞，也未尝不是一种修行。”
　　苏浅浅点点头：“我也是如此打算。过往的道理虽然领悟，但进步太快，还有疏漏，所以想趁机再打磨打磨。不过有所收获后，应当会入韩先生的小乾坤。”
　　谢晓峰摸了摸自己的长剑：“我与你们的道不同，宁可一思进，不可一思停，这一次会入老祖的梧桐林。”
　　众人说完，齐齐看向正在吃瓜的宋无疾，宋无疾叹了一口气，放下手中的瓜。
　　“道宫那边给我邀请了！”
　　“看你的样子不是很情愿啊……”谢晓峰笑道。
　　宋无疾耸了耸肩：“二师娘让我带着小师妹和小师弟一起去……”
　　“我还是个孩子，结果还要进去看孩子。”
　　众人闻言都不禁莞尔，这事他们也是知道几分，无论是小嗷呜还是小芜湖，天赋中都含着几丝道韵，而且道门本就有大量妖属修行之法，倒也契合小嗷呜和小芜湖身上的混血血脉，进入陈希夷的小乾坤最合适不过。
　　只是想起那一对惹祸能力出众的师弟和师妹，众人看向宋无疾的眼神都有些同情起来。
　　“要么，我陪你一起……”苏浅浅正要说话，突然间停了下来，目光望向方寸山。
　　几乎同时，其他三人也都看向方寸山。
　　就在刚才，红尘大道猛然震动了一下，上面似乎生出了无数本源，随后又消散无踪。
　　“老师成功了？”宋无疾问道。
　　“成功了！”阿达摩轻轻点头。
　　……
　　方寸山上，陈洛手指微动，随即睁开了双眼。
　　就在他睁开双眼的同时，那苍天之上，仿佛也有一只眼睛缓缓睁开，俯瞰大千。
　　在陈洛的眼眸中，无数画面划过，一道玄奥无比的气息从陈洛身上散发出来。
　　直到最后，陈洛眼眸中的画面消失，只剩下一条红尘大道的倒影，陈洛才重新闭上了眼睛。
　　但是下一刻，陈洛再次睁开双眼，此时他的双眼内一片沉寂。
　　他缓缓站起身，而那七彩巨人也跟随着陈洛的动作一起，从大地之上站了起来。
　　……
　　方寸山这边的动静自然惊动了无数时刻关注这边的人，顿时无数视线纷纷投了过来。
　　陈洛没有理会那些视线，而是抬头望着眼前如同永夜的蛮天，一伸手，一道卷轴就在他的手中浮现，陈洛拉开卷轴，卷轴之上青萍出图，凝聚成一柄如水宝剑。
　　此时此刻，即便是普通人，也都心有所感，停下了手头的工作，停下了交谈的话语，偏过头望向北方。
　　他们看不见北方发生了什么，但是他们心里却浮现出一副清晰的画面。
　　那是一个人，手持长剑，站在黑夜之下！
　　……
　　“蛮天，准备好了吗？”陈洛轻轻开口，“今日我炼化苍天，以大千之主之名，送你入灭！”
　　声音不大，却在所有人心头炸响。
　　下一刻，那原本看上去漆黑一片的蛮天之中，隐隐浮现出一个人脸，那人脸与当初的蛮天皇有那么七八分的相似。
　　那人脸上浮现出人性化的愤怒，随即，无数黑气凝聚在一起，化作一个个魔头，无声咆哮起来。
　　陈洛长吐一口气，握住了青萍剑的剑柄。
　　“诸位，请助我拔剑！”陈洛轻声说道。
　　“小师弟，放心拔剑！”浪飞仙身影闪现，“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　“剑阵，起啊！”
　　下一刻，他身化一朵青莲，剑气纵横，化作三千剑河，冲向了蛮天。
　　“小师弟，放心拔剑！”凌楚楚献身，化作一只火凤，跟在那三千剑河之后，冲向蛮天。
　　“小师弟，放心拔剑！”
　　“小师弟，放心拔剑！”
　　“小师弟，放心拔剑！”
　　一道道身影响起，三师兄、四师兄、五师兄齐齐现身，扑向蛮天。
　　刹那间，那刚刚凝聚的无数魔头就被冲散大半。
　　然而魔气沸腾，越来越多的魔头被凝聚出来，仿佛要替蛮天挡下陈洛的这一剑。
　　“武祖，放心拔剑！”下一刻，道道浩然正气涌来，百位半圣化作青色长虹，开出一条剑道。
　　“武祖，放心拔剑！”又有紫气万里，挟带着无尽风雷，冲入蛮天之内，眨眼间将那魔头打散大半。
　　陈洛深吸一口气，浑身窍穴此时一个个亮了起来。
　　“没用！”
　　“没用！”
　　那蛮天上的面孔嘶吼，虽然没有声音发出，但每一个人都明白他在喊着什么。
　　“不到造化，谁也伤不了我！”
　　“谁也不行！”
　　只是陈洛此时，浑身窍穴仿佛天上星辰，一个个亮了起来。
　　“武帝拳意，崩灭！”
　　陈洛猛然一抽，刹那间天地变色，一柄如水长剑被陈洛从剑鞘中拔出，陈洛手握青萍剑，几乎用尽全身的力气，朝着蛮天狠狠劈下。
　　随着陈洛这一剑劈下，陈洛周身那亮起的窍穴一个个黯淡下来，一股死气从陈洛身体中散发而出。
　　但是那劈出的剑光，却仿佛带着无法言说的意蕴，直奔蛮天。
　　下一刻，那蛮天上的面孔陡然变得恐惧起来。
　　“造化，不可能，怎么是造化？”
　　但是没等他多说，那剑光已然和蛮天亲密接触！
　　一条洁白的线，在漆黑的天空中浮现，这条线从苍天与蛮天交界之处开始，一直蔓延到视线的尽头。
　　随即，这洁白的线上绽放出无尽的光芒，一瞬间几乎将蛮天的黑暗化作白昼，众人都不禁眼前一花。
　　蛮天中的面孔陷入了呆滞，但很快，那面孔上就布满裂痕。
　　他不可思议看着陈洛，陈洛此时也虚弱地坐在方寸山上，迎上了那面孔的目光。
　　“值得吗？”
　　陈洛打了个哈欠，随后，只见那包裹着方寸山的七彩巨人身形开始消散，而陈洛随着那七彩巨人身影的消散，身上的生气开始逐渐浓了起来。
　　“值啊！”
　　“毕竟武道，两条命啊！”
　　在陈洛的轻笑中，那蛮天面孔开始消散。
　　然而就在此时，异变陡生！
　　一道光芒猛然从正在崩塌的蛮天上飞出，飞向陈洛。
　　此时之前扑向蛮天的众多半圣与道尊已经在刚才开剑道的过程中耗尽了太多的力气，想要拦阻，却无能为力。
　　转眼间，那光芒就出现在陈洛面前。
　　光芒中，方之古的笑容显得格外灿烂。
　　“不好意思，你炼化的结果，老夫要拿走了！”
　　一道剑光朝着方之古射来，正是之前一直没有出手的纪仲。
　　但是方之古手中挥舞着一根软软的金色木棒，直接将纪仲的剑光打碎，顺手一指，就将纪仲束缚在了原地。
　　“也是大圆满了啊！”陈洛看着方之古，轻声道，“倒是会选好机会。”
　　“武道分身替死，眼下我正是最虚弱的时刻！”
　　“哼，多说无益，结束了！”方之古高举那金黄色木棒，朝着陈洛的脑袋当头打下。
　　只是下一刻，方之古的笑容就停滞在了脸上。
　　因为他一棒敲在陈洛的天灵盖上，只听“砰”的一声，陈洛身影消散，只有一张纸人飘飘荡荡都落了下来。
　　“等你许久了，方之古！”陈洛的声音在方之古身后响起，方之古大惊，转过身，突然间那方寸山的地面浮现了一层纸片，那纸片迅速结成了一个阵法，将方之古困在其中。
　　紧接着，陈希夷、韩昌黎、娲大拿出现，将方之古团团围住。
　　方之古此时只是恶狠狠看着陈洛：“不可能！”
　　“刚才那一剑，你的分身做不出来！”
　　“你是什么时候……”
　　方之古突然停了下来。
　　“看来你知道了。”陈洛笑道。
　　“是剑光绽放的那一刹那！”方之古喃喃道，“造化之力瞬间爆发，所有人都被截断心神感应的那一刹！”
　　“答对了！”陈洛笑道，“蛮天入灭，你也该结束了。”
　　“十三圣城方圣遗蜕前，还少了一尊跪像！”
　　此时娲大拿怒声道：“你个器灵，不思报效主人，竟然夺舍主人血脉，更改主人道理，今日就是你灭亡之日。”
　　方之古脸色阴沉，但是随即又笑了起来：“陈洛，我确实棋差一着。”
　　“但是你以为这样就能抓住我吗？”
　　说着，方之古手持那黄金色软棒朝上空一抛，然后整个人就朝着那软棒撞去，但是下一刻，那黄金软棒竟然一个闪现，出现在陈洛手上。
　　“你！”方之古此时才彻底变了脸色，出现一丝慌张。
　　“有什么好奇怪的。”陈洛打量了一下手中的黄金软棒，说道，“你的倚仗便是这个吧！”
　　“半步造化的宝物，确实了不起啊！”
　　娲大拿看向陈洛：“陈洛，那是……”
　　“如果我没有猜错的话，这应当是方圣成道之宝，那株太平花的根茎！”
　　“他将太平花分拆之后，大半力量封存在这里面，后面又融入了佛、道意境，加以两千年的祭炼。”
　　“方圣的道理本来已经趋于大成，再加上他这么一祭，确实差半步就到造化之宝的程度。”
　　“可以说是方圣走了九十九步，他最后又往前迈出了半步！”
　　说着，陈洛看着方之古说道：“这也是你之前打算和蛮天相争的底气吧？”
　　“你怎么可以驱使他……”方之古喃喃道。
　　“这个啊……”陈洛笑了笑，“你猜啊！”
　　“三位前辈，动手吧！”
　　陈洛话音落下，韩昌黎、陈希夷、娲大拿齐齐朝着方之古扑去！
　　直到此时，陈洛才没有去管方之古的死活，而是转过身，看向蛮天。
　　自己舍了武道分身，利用武帝拳意和天道之力，总算将青萍剑的威力发挥了出来，虽然只是刚到造化层次，但也不是一个残存意志能承受的。
　　此时蛮天正在崩塌，肉眼可见的归于虚无之中，而蛮天失了意志，那散溢的本源力量也被苍天疯狂吸收起来。
　　“一切都结束了。”
　　陈洛感慨了一声。
　　这一刻，他仿佛听到了大玄处处的欢呼声。
　　而此时，身后的战斗也有了结果。
　　“人皇陛下，恶徒方之古已经授首！”韩昌黎朝着陈洛躬身行礼。
　　陈洛转过身，疑惑地看向韩昌黎。
　　什么情况？
　　怎么突然就改口了？
　　他又望向陈希夷，陈希夷也是作揖道：“大千之主，当为人皇！”
　　娲大拿笑了笑，也行礼道：“见过人皇！”
　　而此时，已经回返的众多半圣与道尊也是齐齐行礼：“见过人皇！”
　　陈洛听着这一声声人皇，又是长叹一声。
　　完了。
　　这绝对是有预谋的。
　　这是道德绑架吧？
　　一定是道德绑架！
　　我刚刚灭了蛮天，让我休息一会行吗？
　　又忽悠我干活！
　　一帮老银币！
　　那……当就当吧！
　　下来就是流……
　　流浪？
　　不行！人皇怎么能流浪！
　　说出去要不要面子！
　　从现在开始，计划更改！
　　改个名！
　　就叫——
　　我们的征途，是星辰大海……


第十卷 闲书成圣


第939章 在下陈平安，见过菩萨！
　　“走啊走啊走，好汉跟我一起走。”
　　“走遍了青山人未老，少年壮志不言愁。”
　　一艘浮空舟在墟空中飞速前行，那浮空舟上传出了一曲轻快小调。
　　陈洛躺在浮空舟的甲板上，双手枕在脑后，望着浮空舟防御阵法外那不断生灭的虚空，心中轻松惬意。
　　一个月前，陈洛屠灭蛮天，配合金瓜瓜完成了封天，之后便马不停蹄，直接带着整个苍天跑路了。
　　祖地人皇，主打的就是一个战略转移。
　　万世之兴，谁都得经历这一遭！
　　经过一个月的飞行，陈洛已经远离了之前祖地所在的那片区域。
　　算算时间，再过几日，元劫就来了。
　　但是，和他有什么关系！
　　也不知道那造化天魔扑空了以后，心里会不会出现阴影？
　　反正他是不会去求这个阴影面积的。
　　望着越来越近下一个补给点……不是，下一个目的地，陈洛眼珠子转悠了起来。
　　玄胎平育天啊！
　　该怎么合（忽）作（悠）呢？
　　说起玄胎平育天，就要提一下《封神演义》的近况了。
　　在完成大圆满之境，彻底炼化苍天后，陈洛重新尝试书写《封神演义》后面的篇章。
　　正是赵公明下山，出手相助闻太师的章节。
　　不出所料，这一次写完，春秋新页并没有崩溃。
　　但是，天道那边，卡住了！
　　也不能说卡住了，就是……慢！
　　什么感觉呢？
　　陈洛看这个天道演化，就有点像陈洛前世看视频的时候，那个白色的小圈圈一直在转，不断在1KB/S和1.05KB/S之间来回波动。
　　我好不容易混上了尊享会员的身份，你这又要升级白金会员？
　　人生啊，就是一个坑一个坑踩着走完的。
　　而这个玄胎平育天，就是陈洛瞄准的第一笔会员费。
　　……
　　按照那方天地的第一人，李家大帝李如歌的话来说，他们本是一方造化世界中的生灵，后来造化崩碎，他们侥幸炼化了一些造化碎片，才打造出了玄胎平育天这样的一个存在。
　　不过，那破碎的造化世界的原主人身份，按照李如歌的讲述，以及他们对哪吒的态度，陈洛认为很可能就是玉虚宫十二金仙之一，著名的开团之嘴，护短之师，乾元山金光洞，太乙真人！
　　对此，陈洛专门询问了跟在自己身边的哪吒。
　　虽然说自己登临大圆满之后哪吒依然是维持他那副高冷反骨的人设，不过总算对自己的态度有所好转，偶尔也能说出一些信息。
　　但关于这个玄胎平育天，哪吒却表示自己确实一无所知。
　　按哪吒的说法，他只是一具闻令而战的斗战法身，本尊的记忆并没有继承多少，甚至对于太乙真人也只有模糊的印象。
　　不过按他的理解，如果造化世界崩溃，那造化世界的主人估计也就陨落了。
　　所以，太乙真人死了？
　　想到这个的时候，陈洛也是惊了一下。
　　但联想到之前见过的祖龙和便宜老爹的影像，对方似乎一直都在躲避什么，又想到和五师兄有关的造化大巫羿王陨落的事实，那么太乙真人死亡倒也不是什么不可接受的事情。
　　“如果太乙真人陨落，那是谁下的手呢？”
　　飞舟穿梭，墟空呼啸。
　　很快，陈洛来到了玄胎平育天范围之内。
　　只是刚刚进入这片稳定的区域，陈洛目光微变。
　　下一刻，两仪浮空舟上的法仪启动，整个飞舟直接挪移了到千丈之外。
　　而原来两仪浮空舟的轨迹上突然有一道攻击落下，若是陈洛不挪移飞舟，怕是就要被这攻击结结实实地打中。
　　随即，一道疑惑的声音响起——
　　“咦？”
　　“金仙？”
　　说话间，一个端坐莲台，头顶佛光的菩萨从墟空中显出身形，朝着那两仪飞舟行了一礼，说道：“空无边处天定光欢喜佛座下弟子，法号多梦，见过道友。”
　　“贫僧师兄舍晗菩萨陨落于此方小世界，眼下贫僧师弟正在追索凶手，还请道友绕行！”
　　陈洛闻言，眼神微微一闪。
　　“定光欢喜佛？”
　　该不会是那个卖师求荣的兔子精吧？
　　陈洛微微皱眉。
　　哪吒跟他普及过天外的修行名称。
　　乾坤境大圆满，便是金仙；而造化境，则被称作大罗。
　　相对的，金仙层次的天魔，被称作魔主；造化境的天魔，便是魔尊。
　　而在西天极乐世界，倒是和祖地佛门称谓一样，只是修为等级相差太多。
　　在祖地，那些菩萨、大菩萨，若是放在西天极乐世界，统一都是阿罗汉，唯有乾坤境大圆满，才有资格称一句菩萨。
　　菩萨之上，便是佛号了。
　　简单来说：乾坤境大圆满=金仙=魔主=菩萨，造化境=大罗=魔尊=佛。
　　“那兔子是佛号啊……”陈洛眼珠子一转，“这个多梦口中说的舍晗菩萨，该不会是上次被哪吒一枪捅死的那个吧？”
　　下一刻，陈洛立刻换上一副笑脸，走出了两仪飞舟，作揖道，“哈哈哈，原来是多梦菩萨当面，前段日子刚刚见到薛因陀师兄，他还提到了阁下，没想到今日有此机缘，竟然再次相见。”
　　倒不是陈洛不想直接调头就跑，但是也要看看眼前的情况。
　　一尊菩萨拦在天外，那平育天内肯定还有其他的帮手，自己直接逃跑反而显得心虚，难保对方不是权宜之计，随后再派人追击，所以，不如出来拉拉关系，说不定就有意外收获呢。
　　当然，这拉关系也要有讲究。比如准提，那是万万不准提的。
　　你说你吃着大排档，同桌的一个小子突然说自己和马爸爸是八拜之交，你能信？估计下一句话就是V他50了……
　　所以，尽量扯和自己身份接近的人来提，更可信一些。
　　而且这薛因陀自称是马元的徒弟，这马元和定光仙都是截教叛徒啊，即便现在都在劳什子西天极乐净土，他们之间应该天然就是同盟。
　　这么扯，应该没什么问题吧？
　　果然，陈洛这话一出，那多梦脸上的戒备顿时放松了一些，语气也更加友好，笑道：“哦？原来是薛师弟旧识，敢问仙山何处，师长是哪位前辈？”
　　好消息是，走到报山门这一步了。
　　坏消息是，走到报山门这一步了。
　　陈洛此时大脑飞速运转。
　　已知，杨戬和西方极乐净土关系敌对，紫霄宫应该也是如此。
　　又已知，玉虚宫有一批人利用三宝玉如意打造了一个固定天地，不需要逃亡。
　　所以可以得知，玉虚宫序列中至少有两派，一派以杨戬为代表，和紫霄宫或许是合作关系，是与西方极乐净土敌对的；而另一方，则是和西方极乐净土存在有好关系，看这多梦菩萨对自己的态度就知道。
　　唉，人生啊，大部分时候，你的学识、背景、能力、性格，其实都是附加项；真正决定你人生的，是你的选择。
　　永远站在正确的队伍里，才能拥有毫无遗憾的一生！
　　既然这样……
　　陈洛面不红心不跳，说道：“在下陈平安，家师南极仙翁！”
　　赌了！
　　首先，杨戬作为玉鼎真人的弟子，很难说他的态度不是玉鼎真人的态度。再联想太乙真人可能陨落的猜测，陈洛认为十二金仙作为一个小团体，很可能共进退。
　　尤其是慈航道人、普贤真人、文殊广法天尊、惧留孙这四位，怎么看怎么和西方极乐净土八字相克！
　　那么，是不是可以认为，十二金仙与座下弟子，都是西方极乐净土的敌人呢？
　　而在这个前提下，玉虚宫门人还可以开辟出一方天地，且没有受到西方极乐净土的攻击，那这开辟之人的身份就值得商榷了。
　　其一，必然威望和实力都极高。
　　其二，这是陈洛刚刚才想到的一个重点：三宝玉如意。
　　作为元始天尊的随身宝物，如果元始天尊不在，会是由谁继承或者说掌握呢？
　　作为玉虚山真正的大师兄，恐怕没有人比他更有资格了吧！
　　所以，陈洛将宝压在了南极仙翁身上。
　　除此之外，陈洛还有个小心思。
　　对方搬出的是定光欢喜佛，没个有分量的，怕是镇不住啊！
　　果然，在听到对方说出南极仙翁的名字，又打量了那两仪浮空舟上透出的纯正道韵后，这多梦菩萨脸上的笑容又更盛了几分，再次施礼：“原来是南极师伯门下，贫僧有礼了！”
　　陈洛：(o°▽°)o
　　赌对了！
　　只是那多梦菩萨又看了看陈洛，说道：“此地距离玉清境清微天何止亿亿路途，平安施主怎么来到此地了？”
　　哼，意料之中的套话。
　　陈洛连忙说道：“唉，小弟本是外出寻找一些炼器材料，不慎卷入墟空风暴，越寻路越远，不知不觉就来到了此地。”
　　“不知定光佛可在？还请定光佛出手，送在下一程。”
　　说完，陈洛目光就紧紧盯着那多梦菩萨。
　　只要他说一句定光佛就在此处，自己就只能转身就跑了。
　　面对造化，自己那些谎言根本不会有任何作用。
　　哪怕要冒险再次拔青萍剑，也在所不惜！
　　好在多梦菩萨的下一句话让陈洛松了一口气：“家师听佛祖说法去了，并未来此。”
　　见陈洛似乎有些失望地叹了一口气，那多梦菩萨说道：“倒也无妨，等此间事了，我等请佛光降临，接引归程，阁下可与我等一同返回空无边处天，再借道返回玉清境清微天。”
　　陈洛：(￢_￢)
　　鬼才跟你们一走呢！
　　定光欢喜佛不在，你们这些人能不能活着回去我都不敢保证的。
　　陈洛笑着点了点头：“如此正好，多谢师兄了！”
　　说完，陈洛从浮空舟上下来，走向多梦菩萨，说道：“倒是舍晗菩萨怎么会葬身此地，凶手找到了没有？”
　　“可需要在下帮忙？”
　　……
　　“此方天地，是一处破灭的造化天地炼化而成，目前还不清楚是哪位造化强者所留……”多梦菩萨一边陪着陈洛走入平育天，一边说道，“舍晗师兄失踪了两千余年，我等本以为他是被困在了某处墟空秘境，但大约一年前，他留在佛前的长明灯熄灭，我等才得知师兄他遇难呈祥。”
　　“所幸师兄生前曾留下了一座轮回法阵，让我等可以定位其来处。”
　　“借佛光指引，我等也是耗时数月，这才降临此地。”
　　“那凶手找到了吗？”陈洛不着痕迹地问道。
　　“没有！”多梦菩萨摇了摇头，“舍晗师兄乃是五劫修为，让他连逃入轮回法阵遁走的机会都没有，我以为对手的修为可能是六劫，甚至是七劫！”
　　“可是此方天地，一共只有三名金仙，修为最高的那个，也不过才刚刚三劫而已，余下两位，都是一劫，又有何能耐杀了舍晗师兄？”
　　“定然还有其他人。”
　　陈洛面色不变，点了点头：“言之有理。”
　　“只是菩萨……非是在下小心，而是对方如果能杀害舍晗菩萨，那你们这一次带来的人手……”
　　多梦菩萨哈哈一笑，说道：“平安施主放心！”
　　“在下不才，才三劫修为；不过与在下同行的还有两位师弟，分别是长夜菩萨，与彤光菩萨。”
　　“其中，长夜乃在下师弟，修为与舍晗师兄一样，都是五劫，却身怀一件佛宝，关键时候能战六劫。”
　　“而彤光师兄则是金剑王佛的弟子，为我西方极乐净土的天骄，七劫修为，即便对上八劫也不落下风。”
　　“与舍晗师兄交情颇为深厚，此次也是听闻舍晗师兄之事，仗义相助。”
　　陈洛心中微微一沉。
　　有点不好处理啊！
　　哪吒上次跟自己说了，他就是七劫，那应当是能抗衡这个彤光菩萨。
　　雷震子的话，只有三劫修为，应付应付多梦还行。
　　那还剩下一个长夜菩萨呢！
　　虽然不是没有办法，但是还是需要缓缓图之。
　　不过陈洛也看出来了，这多梦菩萨之所以跟自己说的这么详细，也是在点自己呢，让自己别对这方天地有啥想法。
　　毕竟在外人看上来，陈洛目前就是金仙一劫而已。
　　两人“友好交谈”着，出现在天空之中，陈洛随意向下方一瞥，稍稍怔住了片刻。
　　此时的玄胎平育天，居然处处都燃起了青烟，陈洛双眼火焰闪过，就看到这天下各处都在大兴土木，修建寺庙。
　　见陈洛表情，多梦菩萨还以为陈洛是第一次离开玉虚境清微天，笑着说道：“此方天地与我西方有缘。”
　　“若是我等不来，再过万年……不，约莫八千年，就会被墟空吞噬。”
　　“既然见到，我佛慈悲，自然是要度化他们，到时随我等一并前往极乐世界礼佛享福！”
　　“平安施主，你说是吗？”
　　“自然，自然！”陈洛很快反应了过来，点了点头，就在此时，一名看上去大约只有半圣修为的僧人迎了上来，朝着多梦菩萨一礼，又望向陈洛。那多梦菩萨笑道：“此乃陈平安道友，是玉虚境清微天南极仙翁门下，因墟空风暴而流落此方墟空。”
　　随即，他又对陈洛说道：“这是在下师弟长夜菩萨的弟子，恒叶罗汉！”
　　“见过陈施主。”那恒叶罗汉率先行礼，陈洛点了点头，然后就听到多梦菩萨问道：“可有什么收获？”
　　那恒叶罗汉又望向陈洛，犹豫了一下，就听到多梦菩萨说道：“但说无妨。”
　　“是。”恒叶罗汉点点头，回答道，“李如歌自行锁魂，死活不说出杀害舍晗师伯的凶手来。”
　　“目前只知道对方名为林动，其余一无所知。”
　　“不过家师在对其他人的审讯中，发现有一女子似乎与那林动过从甚密，对方不过二品，还无法锁魂。”
　　“只是那女子颇为刚烈，宁愿自毁神魂也不让我等查阅记忆。”
　　“家师派我前来，请师伯赐下凝魂莲子，稳住那女子神魂，让家师完成搜魂！”
　　只见那多梦菩萨微微皱眉：“有这个必要吗？凝魂莲子乃是本座梦中所聚，百年方有一颗，乃是菩萨境的宝物，就用来凝聚一个凡人女子的神魂？”
　　恒叶罗汉苦笑道：“可是那女子神魂已损，家师一时也想不到其他的办法。”
　　“毕竟，追查凶手为重！”
　　多梦菩萨闻言，依然一副为难的模样。
　　“要不，我去试试……”陈洛突然开口道。
　　多梦菩萨望向陈洛：“这……”
　　“菩萨不必担忧，我道门对于神魂自有妙处，虽然不知道能否起到作用，但试一试总不会错。”
　　“若真的额有所助力，也算是还了接引归途的缘法吧！”
　　见多梦菩萨还在犹豫，陈洛继续说道：“若是失败，菩萨再动用凝魂莲子不迟！”
　　多梦菩萨闻言，顿时反应过来，点点头：“如此，那就劳烦平安施主了！”
　　说着，多梦菩萨对着恒叶罗汉说道：“给平安施主引路！”
　　恒叶罗汉也不敢再多说，点了点头，微微躬身道：“平安施主，这边请……”
　　只是恒叶罗汉的话音刚落，远处突然有一道剑光冲天。
　　陈洛好奇偏头望去，兴许是陈洛刚刚的举动让多梦菩萨对他的戒备又放松了一些，解释道：“是彤光师兄！”
　　“他来到此方天地后，似乎在找些什么东西！”
　　陈洛目光微微一闪，也没有多说什么，而是看向恒叶罗汉：“劳烦了。”
　　说完，陈洛便跟随着恒叶罗汉一起，朝着卫家的方向飞去……


第940章 我不行，不代表我笔下的人不行！
　　见到卫央的时候，陈洛险些认不出来了。
　　容貌枯槁，面黄肌瘦，双眼无神，就这么坐在一道封印中，时哭时笑。
　　这还是当初见到的那个明眸皓齿，灵动清秀的天骄之女吗？
　　“陈施主，这便是那女子。她抢先一步自毁神魂，家师虽然出手，但只是留下了她一条性命，那神魂海中一片浑浊，搜不出什么信息来。”恒叶罗汉的声音没有一丝波动，只是简单地做着介绍。
　　陈洛缓缓移开视线，说道：“只有这女子知道信息吗？她家长辈呢？”
　　“这片天地的第一强者李如歌在得知我等降临之后，施法抹除了那凶手在这天地间存在过的痕迹，自然也消除了其他人对那凶手的记忆。”
　　“唯有这女子特殊，不知为何，神魂中还存有对凶手的记忆。”
　　陈洛点了点头，挤出了一点笑容：“在下师门确有神魂秘法，或许能派上些用场。”
　　恒叶罗汉双手合十：“还请施主动法。”
　　陈洛没有任何动作，而是看着恒叶罗汉，恒叶罗汉犹豫片刻，说道：“那贫僧到屋外等候。”
　　“劳烦！”陈洛作揖回礼。
　　那恒叶罗汉点了点头，然后带着另外两个在场的僧人离开。
　　陈洛等了片刻，然后从储物令中取出一道道门屏蔽阵法，将屋内遮掩起来，这才缓缓走到卫央面前。
　　卫央看着走近的陈洛，眼中透出一丝恐惧，缓缓后退。
　　陈洛轻轻叹了一口气，神魂中轻轻呼唤道：“陈前辈……”
　　很快，一道回应在陈洛心中响起：“请人皇放出老夫一缕神魂之力。”
　　此时祖地之内，陈希夷端坐在道宫之中，双目紧闭。
　　刚刚陈洛就已经通过神魂传音将事情的来龙去脉告知了他，此刻他凝聚起神魂之力，朝着天外飞去。
　　下一刻，一道充满太极圆转的神魂之力从陈洛的神魂海中放出，落在了卫央的身上。
　　几乎同时，陈洛心中，也响起了陈希夷的声音。
　　“神魂海已经破碎，不过好在有一道力量在强行凝聚，老夫勉力一试，虽然不能破镜重圆，但可恢复六七成的模样。”
　　“若是能入祖地的话，恢复效果还会更好。”
　　陈洛点了点头，他知道陈希夷口中的那强行凝聚的力量应当就是出自恒叶罗汉之师，长夜菩萨之手，若是这样，那暂时还不能将卫央收入祖地，以免祖地的秘密被长夜菩萨窥探。
　　“先控制住吧。”陈洛叹了一口气，“目前还不是时机。”
　　陈希夷没有再回话，但是陈洛明显感觉到眼前的卫央的眼神中升腾出一缕紫气，心中也就放下了一口气。
　　就在陈洛思考着接下来怎么做的时候，突然陈希夷的声音再度响起。
　　“人皇，这妮子的神魂海里藏着东西。”
　　陈洛一愣：“什么？”
　　“一道讯息。”陈希夷的身影说道，“因为这妮子神魂破碎，所以之前替她强聚神魂之人不敢深入探索。”
　　“但是这妮子修行的法门和我道门法门异曲同工，老夫刚刚要替她重整神魂海，就发现了。”
　　听到陈希夷的话，陈洛心中了然。
　　这个天地，修行的是“承劫仙体法”，有几分像哪吒化为莲花法身的法门，但是究其根底，还是来自乾元山金光洞太乙真人，那便是正统的道家法门。
　　“人皇，老夫将那讯息提取出来。”陈希夷说了一声，随即，一道画面就在陈洛的心神中展开。
　　陈洛接收着那画面中的讯息，微微点头，然后脸上恢复了之前的表情。
　　下一刻，他将陈希夷的神魂之力留在了卫央的神魂海中，然后深吸一口气，让自己面色有些苍白，这才踉踉跄跄地推开了门。
　　“施主？”守在门外的恒叶罗汉见到陈洛出来，大感意外，“这么快？”
　　“可有发现？”
　　陈洛面色严肃，点了点头，说道：“劳烦尊者去将多梦菩萨请来，此事，我不便再插手下去了。”
　　听到陈洛话语中的凝重，恒叶罗汉略微沉吟，便点了点头，道一声“施主安坐”，便转身离开。
　　看着恒叶罗汉离去的背影，陈洛长吐了一口气，心中快速将自己的计划推演了起来。
　　很快，空间颤动，多梦菩萨从空间中走出，脸上含笑，双手合十：“陈施主，我那师侄说你有所发现了。”
　　见到多梦菩萨，陈洛轻轻叹了一口气。
　　“确实有点收获。”
　　“不过……多梦菩萨，在下丑话说在前面，此事天知地知，你知我知，还望不要外传！”
　　“毕竟是我道门师兄……传出去，于我不利。”
　　多梦菩萨一愣，随即反应过来：“施主的意思是，杀害舍晗师兄的凶手，与道门有关？”
　　陈洛苦涩一笑，一挥手，顿时一幅画面在多梦菩萨面前浮现。
　　那是一杆火红色的长枪，看不清持枪之人，那枪缨之处，正燃烧着熊熊火焰。
　　“三昧真火！”多梦菩萨一眼就认出了那火焰，下一刻，惊讶道，“火尖枪！”
　　随即，他望向陈洛，面孔中充满了不可思议：“凶手是……三坛海会大神？”
　　陈洛望向多梦菩萨，注视着对方任何一个小小的动作，口中说道：“在下可什么都没说。”
　　“不过是从那女子神魂中提取了这么一个片段记忆而已！”
　　“但是……三坛海会大神怎么会来这里？”多梦菩萨疑惑道，“他不应该是和……”
　　陈洛正要听下去的时候，突然一道声音打断了多梦菩萨的话。
　　“不，很有可能！”
　　陈洛循声望去，只见一名面貌凶戾，赤裸着上身，做头陀打扮的人不知何时出现在小院中。
　　“彤光师兄。”多梦菩萨连忙行了一礼。
　　陈洛闻言，也跟着起身作揖。
　　这头陀菩萨，赫然就是这一次西方极乐净土来人中修为最高的彤光菩萨了。
　　“舍晗师弟当年得了一件宝物的线索，曾留言于我，邀我同行，但当时我正在承受小造化劫，未能成形。”彤光菩萨淡淡说道，“如今看来，若真的是那件宝物，莫说哪吒，即便是杨戬出手也不足为奇！”
　　多梦菩萨张口欲言，但想了想，又望了望陈洛，最终没有说话。
　　见多梦菩萨的模样，彤光菩萨淡淡一笑：“难怪定光佛喜爱你，你倒是懂事。”
　　说着，他看向陈洛：“多谢这位小道友了。”
　　“你玉清境清微天和紫霄宫如今虽非一路，但也有同门之情，今日你所言，我等必不外传。”
　　陈洛连忙再次行礼，不过心中却计较起彤光菩萨的这句话。
　　这么说，哪吒是紫霄宫的人？
　　那杨戬呢？
　　其他十二金仙呢？
　　这是分家了啊！
　　咋的？南极仙翁和赤精子闹起来了？
　　不过此刻也不是琢磨这些事情的时候，陈洛收敛心神，朝着彤光菩萨再次作揖道：“多谢。”
　　“既然与三坛海会大神有关，那接下来的事就不麻烦施主了。”多梦菩萨连忙开口道，“施主您看……”
　　“诸位菩萨自去商议，在下难得出玉清境清微天，便在此方世界走走看看，不打扰诸位菩萨！”
　　“如此甚好。”彤光菩萨站起身，说完之后，身影再度消失。
　　陈洛也朝着多梦菩萨笑了笑：“在下自行走走，菩萨若是有事，切莫喊我。”
　　多梦菩萨也是一笑：“施主自便。临走时贫僧再通知施主。”
　　陈洛点点头，便直接走出了卫家。
　　……
　　一路飞驰。
　　陈洛落在了一处小城城外。
　　西方极乐净土降临，对于大家族来说，是灭顶之灾，但对于这些普通人，其实并没有受到多少影响。
　　陈洛稍稍变幻了相貌，走入城中。
　　他之所以刚才暴露哪吒的存在，就是为了吸引那几尊菩萨的注意力。
　　现在有哪吒在前面顶着，一时半会也就顾不到他这里了。
　　而这，正是他在得到了卫央神魂中隐藏的信息后做出的计划。
　　那藏在卫央神魂中的讯息，正是李如歌专门给他留下的。
　　走过几个街巷，陈洛看到一个门头有着一朵并蒂莲标志的茶馆，踏步走了进去。
　　“有客一位！”那小二看到陈洛进来，大声吆喝一声，又殷勤地跑到陈洛面前引路，笑道，“公子，这边请……”
　　“我要见你家掌柜！”陈洛淡淡说道，“有笔买卖要谈。”
　　那小二闻言，打量了陈洛一眼，脚步一转，将陈洛引入雅间，说道：“您稍候，小的这就去喊掌柜的。”
　　陈洛点点头，一甩手，一颗金豆子落在那小二手中，小二握住金豆子，脸上笑意更浓，转身就不见了人影。
　　片刻后，一个中年人来到了雅间，见到陈洛，微微皱眉，说道：“你要和老夫谈买卖？”
　　陈洛笑着点点头：“我要百坛清茶酿酒，不知掌柜这里有没有？”
　　那掌柜听到陈洛的话，顿时脸色一肃，转身将雅间的门关上，上前一步：“什么清茶酿什么酒？”
　　“三十坛绿茶酿杏花，三十坛红茶酿富春，还有四十坛，用苦茶，酿甜酒。”
　　“阁下怎么付账？”
　　“春下定，秋付账！”
　　听到这，那掌柜冷笑一声：“阁下是来捣乱的吧？”
　　陈洛不慌不忙：“有心捣乱，上手就直接砸店了。”
　　掌柜说道：“你可知道我这茶馆背后是谁？”
　　“不管是谁，都没有我后面的人硬！”
　　听到这，那掌柜的脸色再度一变，随即颤颤巍巍地跪了下来，不自觉声音颤抖：“李家不孝子孙，见过主家来人……”
　　陈洛连忙一挥手，将掌柜的拖起来，说道：“我是来取东西的。”
　　掌柜的点点头，站起身：“尊使随我来！”
　　说着，掌柜的就带着陈洛走出雅间，直接往茶馆背后的小院走去。
　　……
　　其实在卫央脑海中讯息并不复杂，只是李如歌的一道计划。
　　原来当初陈洛离去不久，李如歌就发现了舍晗菩萨留下的轮回法阵正在接引佛光，猜测或许会有舍晗菩萨的同门降临，于是紧急做了一些安排。
　　他消除了所有陈洛存在的痕迹，包括所有人对陈洛的记忆。
　　毕竟在李如歌看来，唯一能救他们的，也只有陈洛，那保护陈洛的秘密，也就是保护他们自己。
　　然后，李如歌决定赌一把。
　　他赌陈洛会在敌人杀死他们之前，重新降临玄胎平育天。
　　在李如歌的推演中，自己作为天地至强者，必然会被对方最强的力量盯住，所以，他需要另一个人去和陈洛对接。
　　而那个人，李如歌选择了卫央。
　　他将自己的后手藏在卫央的神魂海中，只要是系出同源的道理意境尝试救治卫央，就会激活这道讯息，告诉陈洛如何寻找到自己的后手。
　　西方极乐世界可能会对所有修行者都进行调查，但是面对数量巨大的凡人，即便他们想调查，那也需要不少的时间。
　　这里面的时间差，就是李如歌等待陈洛，为自己，为这方世界争取的一丝生机所在。
　　所幸，他赌对了！
　　……
　　跟着掌柜地走入茶馆后园的地窖，那掌柜的便停下了脚步。
　　“尊客，东西就在那扇铁门之后。”掌柜的指着眼前的一扇铁门，说道，“只是当初主家来人明说，内中宝物凡人不可接触，不然受不了这个福分，会命丧当场，只有尊使前来，方可进入。”
　　陈洛感应了一下，点点头：“你先上去吧。”
　　那掌柜的立刻行了一礼，飞快地走了上去。
　　陈洛走到铁门前，一眼就注意到那天门上花纹背后隐藏着着的阵法，伸出手，直接将阵法中断，将铁门推开。
　　下一刻，一道磅礴的威压猛然爆发出来，陈洛心念一动，浑身也散发出一股恢弘气势，将这威压给压制下来。
　　那掌柜的并没有说谎，这种磅礴的大帝威压，若不是那铁门阵法拦着，莫说凡人，三品以下，谁碰谁死。
　　陈洛走入密室中，只见密室正中放着一方精致的木盒，不过陈洛却偏转目光，将视线落在密室一个角落，那里有有一朵白花，并不起眼。
　　“大帝，好久不见！”陈洛对着那白花行礼道。
　　“唉……”一声长叹，从那白花中传出，接着白花缓缓化作了李如歌的身影。
　　“小友，在下等你久矣……”李如歌先是感叹一声，随即突然眉头一挑，又望了望陈洛，一脸诧异，“小友，你……你也晋级金仙了？”
　　“侥幸！”陈洛摆了摆手，“我听闻大帝自锁神魂，如今应当是被一名极乐净土的菩萨看守，这具身体是……”
　　李如歌摆摆手：“如今小友也晋级金仙，不必以帝号称呼，唤我一声道友便是。”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　这样啊。
　　其实我喊你大帝，你喊我人皇，大家各论各的也挺好啊！
　　李如歌不知道陈洛的心里想法，继续说道：“让小友见笑，在下的承劫仙体本就是一株双生花，故而有此分身而不被察觉。”
　　“嗯，那李道兄，咱们闲话少说，你可有破敌之策？”陈洛问道。
　　李如歌望着陈洛，张了张嘴，说道：“不知……阁下还能否召唤出大师兄出手？”
　　陈洛点了点头：“可以啊。”
　　李如歌大喜，说道：“出手制服我等之人，与之前死于大师兄枪下之人相差仿佛，另外还有一人，实力虽然强于在下，但是在下与另外两位师弟师妹若是解封，也有把握拦住对方。等大师兄解决了那强者，自然就能将第二人杀死。”
　　陈洛望着李如歌，淡淡说道：“你说的那人，法号长夜菩萨，五劫修为，但身怀异宝，能战六劫。对了，之前被哪吒杀死的舍晗菩萨就是五劫。”
　　“你说的第二人，叫多梦菩萨，三劫修为。”
　　李如歌点点头：“那不是正好？”
　　“还有第三人，叫彤光菩萨，七劫修为，可战八劫！只是没有露面而已。”陈洛又补充道。
　　听到这句话，李如歌的身影晃动了一下，看向陈洛。
　　陈洛再次确定地点点头：“没错，七劫！可战八劫！”
　　得到陈洛肯定的答复，李如歌眼神中的光迅速消散，他缓缓坐了下来，摇了摇头：“不可敌啊……”
　　“眼下唯有……”说到这，李如歌抬起头，看向陈洛，语气沉重道，“小友，你快快离开吧……”
　　“这方天地的事，我们自己解决！”
　　陈洛看着李如歌，心中自然有了猜测，说道：“你打算自爆天地？”
　　李如歌叹了一口气。
　　“之前那舍晗菩萨曾经提过，让我等归顺西方极乐净土。我等拒绝了。你可知为何？”
　　陈洛摇了摇头。
　　“虽然我等见识浅薄，但那舍晗菩萨降临时，散发出的力量我等却并不陌生。”
　　“当年造化世界破灭，便有那相似同源的力量掺杂其中。”
　　陈洛皱起眉头：“破灭这方造化的罪魁祸首是西方极乐净土？”
　　“即便不是，也定然有关。”李如歌说道，“我等得道于此，生于斯，长于斯，怎可另投死敌？”
　　“原本想着此方世界还有无数生灵，便想等一个希望。”
　　“既然不可敌，那便算了。”
　　“小友速速离开吧……”
　　陈洛此时却面色舒展，望向李如歌：“李道兄，我有两个问题问你。”
　　李如歌微微诧异，但还是点点头：“请说。”
　　“你既然有把握自爆天地，那是不是说这天地本源还在你的手上？”
　　李如歌犹豫了片刻，随后说道：“这天地本就是我等以自身小乾坤融合造化碎片炼化而来，只要我等不死，本源自然在我们手中。”
　　陈洛点了点头，嘴角已经有一丝笑意，又问道：“我有一方稳定大世界，若是吸纳此方天地，能保其不受墟空吞噬。”
　　“吸纳之后，依然是独立中千，不会有任何改变。”
　　“你可愿意？”
　　听到陈洛的话，李如歌脸上露出一丝诧异，不过随后叹了一口气：“若是放在之前，我定然还有许多问题要问小友。”
　　“只是眼下，即便我同意，又有什么意义呢？”
　　“强敌在侧啊！”
　　陈洛倒是不以为意，说道：“若李道兄信我，愿意让我吸纳此方天地本源，我可破今日之劫。”
　　“即便小友召唤而来的大师兄可以应付那七劫，我等合力也不过与那三劫周旋，这其中，还差了一个五劫啊！”李如歌苦笑道，“这天地本源中最值钱的不过是一些造化碎片而已，即便小友吸收，也不能一跃冲天。”
　　“小友还是听在下一句劝，早早离开吧。”
　　“反正这天地也活不过万年，最终都是要化作虚无的。”
　　陈洛挑了挑眉：“李道友，我并非巧言诓你。”
　　“我不行，不代表我笔下的人不行！”
　　“我现在啊，就差一点点会员费了。”
　　“罢了，多说无用，你自己感受一下吧！”
　　说着，陈洛伸出手，点在了李如歌的额头！


第941章 财神驾到！
　　李如歌眼前一花，就和陈洛一起站在了半空中。
　　“小友，这里是……”李如歌微微皱眉，感应了一下，顿时面色大变。
　　他感应到一个比玄胎平育天还要宽广的天地。
　　“这是我的世界！”陈洛笑了笑。
　　听到陈洛这话，李如歌顿时面色变了。
　　如果之前陈洛说“我的世界”，他可能会觉得陈洛说的是小乾坤，但是这个世界，你说是小乾坤？
　　亿兆生灵啊！
　　李如歌先是抬起头看了看天空，以他的修为，可以清晰的感觉到这里存在磅礴的本源之力，而其中有分化出数条丝毫不弱于他们“承劫仙体大道”的修行大道。
　　李如歌又是往下看了看。
　　这世界，除了人族，还有其他的种族。
　　甚至在这些生灵中，还存在数尊不弱于自己的存在！
　　李如歌的目光先是在南方一片梧桐林中停留片刻，那梧桐林中立刻就有一颗巨大的梧桐虚影迎向他的目光轻轻点了点头；然后李如歌又望向东方云海深处，在他目光落下的同时，一道仿佛山岳一般的巨眼也缓缓睁开，和他对视了一眼。
　　这还不够，李如歌又轻轻闭上眼睛。
　　他感应到这个世界的背面，还存在一个世界，一个死者的世界。
　　当他感应到那方世界的时候，一道凤鸣声在他耳中响起，随即一团火焰就顺着他的感应灼烧而来，惊得李如歌连忙睁开了双眼。
　　见到李如歌的表情，陈洛也是笑了笑。
　　这些长辈，正是他敢把李如歌带入祖地的底气。
　　“那是在下的一位长辈，脾气有点差，还望道兄见谅！”
　　“是在下莽撞。”李如歌此时无法淡定，这种圆满的世界，这些繁盛而又强大的人群，如果不是数位造化境大能联手打造，那就只有一种可能。
　　大千世界！
　　“这里是大千世界？”李如歌试探问道，“能孕育造化境的地方？”
　　陈洛先是点点头，又摇了摇头：“是大千，不过出了点问题，暂时无法孕育造化。”
　　“起码得我先登临造化之后才可以！”
　　听到陈洛后面那一句，李如歌才猛然想起，之前陈洛说过，这里是“他的世界”。
　　李如歌再一次眼含深意地看向陈洛。
　　还是低估了这位小友的根脚啊！
　　就在此时，一青一紫两道虹光落在陈洛面前，齐齐行礼：“见过人皇！”
　　陈洛一笑，说道：“二位前辈，这是玄胎平育天之主，李如歌道兄。”
　　接着，他又对李如歌说道：“李道兄，这二位是我的长辈，韩昌黎韩先生，陈希夷陈道长……”
　　李如歌闻言，连忙行礼，但目光在韩昌黎和陈希夷身上快速扫视了一圈，但随即就心中一惊。
　　他看得出来，这二位应该才成就金仙不久，一劫还未度过，但是从他们身上，李如歌竟然感觉到危险。
　　韩昌黎和陈希夷也是感受到陈洛带着一位强者降临才匆匆赶来站场子，立刻也回了一礼。
　　“二位前辈事多，就不打扰了，我陪着李道兄转一转就可以了。”陈洛说道。
　　韩昌黎和陈希夷听到陈洛的话，就知道这李如歌八成又要被忽悠瘸了，于是也没有多说什么，只是恭敬地再行了一礼，便离开了。
　　不过他们虽然离开，但是那一声“人皇”的称呼倒是让李如歌又不禁望向陈洛，不知不觉中，他那原本还是看晚辈的眼神悄然发生了转变。
　　“那个……小友……”
　　“道兄莫急，既然来了，那先四处看看，咱们再谈正事。”陈洛打断道，目光锁定了中京城内一处茶楼，对方招牌上写着的正是《红尘录》的名目。
　　“我这方世界，倒是有个好去处！”
　　说着，不用分说，一挥手，天地之力就卷着自己和李如歌，朝着那茶楼飞去。
　　……
　　两日后。
　　听了全本《红尘录》的李如歌从茶楼中走了出来，再看着陈洛，认知又发生了一番变化。
　　“唉……原本以为是《西游记》的场子，没想到他们临时更换了名目。”陈洛感叹了一声，对着李如歌抱拳道，“李兄，见笑了。”
　　“不敢不敢！”李如歌连忙摇了摇头，“人皇陛下客气了。”
　　“道兄不必如此，还是如之前一般喊我小友就是了，听着亲切。”陈洛爽朗一笑，又说道，“对了，归来还未拜见家师。”
　　李如歌连忙说道：“我也当去拜见才是。”
　　陈洛微微皱眉，李如歌说道：“怎么？不方便吗？”
　　“家师前些日子有伤在身……不过无妨，道兄不是外人。”陈洛说道：“毕竟你与我小竹师娘也有渊源！”
　　“对了，之前那南方梧桐林中的老前辈，是小竹师娘的养父！”
　　李如歌：(°口°)
　　“请陈小友务必带路，容我前去参拜！”
　　……
　　又两日后。
　　东苍城中，李如歌喝了一杯茶，望向陈洛。
　　“陈小友，在下这几日已经大致了解了这方世界。您到底有什么打算，还请直言。”
　　陈洛也喝了一杯茶，笑道：“之前不是说了吗？我想炼化玄胎平育天。”
　　李如歌没有意外，点了点头：“原本我的想法只是死马当作活马医，反正大劫在前，小友想要，拿去便好。”
　　“但是如今，恕在下起了希望，想多问几个问题。”
　　“道兄但问无妨。”陈洛笑道。
　　“其一，炼化玄胎平育天之后，这西方极乐净土之劫，能否渡过去？”
　　陈洛想了想，说道：“以我召唤哪吒的经验来看，应当没有问题。”
　　李如歌点了点头：“那炼化之后，玄胎平育天和此方天地又该如何共处？”
　　“毕竟我等修行法门不同，社会构成不同，贸然相融，恐怕会发生至少一代人的纠纷。”
　　“另外，是否会冲击我等的大道？”
　　陈洛沉吟片刻，开口道：“在我的计划里，两个世界并不会相融。”
　　“玄胎平育天是作为一方独立的世界存在，可以视作祖地的下界。”
　　“说直白些，玄胎平育天是造化碎片炼化而成，注定无法养成造化境，甚至七劫之后的金仙也无力承受。”
　　“而祖地不同，它的底子是大千世界，而我会努力让它不断壮大，直到这天地也能培养出造化境，甚至造化境之上的人物。”
　　“所以，当玄胎平育天，或者日后我炼化的其他造化天地，其中有人达到金仙境后，就可以飞升入祖地，寻找进一步突破的机会。”
　　“这个回答，道兄可还满意？”
　　李如歌思索片刻，点点头：“满意。”
　　“那在下还有最后一个问题。”
　　李如歌望着陈洛，说道：“虽然身在天地之中，但在下能感应到，此方天地被封印了。”
　　“小友打算打着这方天地去何处？”
　　陈洛眉头挑了挑，点头道：“即便道兄不问，这事我也会与道兄说清楚。”
　　说着，陈洛便将魔渊之事和李如歌说了一遍，不过关于玉虚境清微天和紫霄宫的事情也没有多说，只是说有先贤前辈留下了墟空标记，引导他们前往安全之处。
　　“如果是这样的话，那我没有问题了。”李如歌站起身，对着陈洛行了一礼，“玄胎平育天的生死存亡，就拜托小友了！”
　　陈洛连忙起身，回礼道：“敢不尽心！”
　　……
　　玄胎平育天，帝山。
　　作为此方天地第一强者李如歌的道场，自然也是这世界中最好的所在。只是此时，这座山中，不见李家子嗣侍奉，取而代之的却是一名名身穿袈裟的僧人。
　　帝山山巅的宫殿，大门紧闭。
　　宫殿中，三尊菩萨端坐莲台，正在议论着大事。
　　“当真是三坛海会大神？”一名双目紧闭的菩萨发问道。他面目慈祥，语调也是轻轻柔柔，正是负责审讯三名大帝的长夜菩萨。
　　“有没有可能，是那陈平安假借三坛海会大神的名号哄骗我等？”长夜菩萨再度说道。
　　多梦菩萨望向彤光菩萨，彤光菩萨摇了摇头。
　　“那画面究竟是幻术，还是神魂记忆，本座还是能够分辨的。”
　　“若是他之前目睹过三坛海会大神出手，从而刻入了神魂记忆中呢？”长夜菩萨继续说道。
　　此时多梦菩萨笑了笑：“那位陈平安陈施主，我观其骨龄，不过二十余岁。”
　　长夜菩萨眉头微微皱起：“金仙？二十余岁？”
　　多梦菩萨点点头：“正是。若非如此，本座又何必对其那般客气呢？”
　　“我认为，他或许是南极仙翁极为看重，故而秘密培养的亲传弟子。若不是这一次意外，也不会落入我等视线之中。”
　　“本座允诺，将借佛光接引带他回归，到时候，只要入我净土，便与我西方有缘……无论是师父，还是其他大能出手度化，我等都为净土立下了大功！即便是南极仙翁，也说不出什么来！”
　　说到这，多梦菩萨顿了顿：“有些扯远了，说正事。”
　　“师弟，你可记得最近百年里，三坛海会大神亲自出手的事件吗？”
　　没等长夜菩萨回答，多梦菩萨轻声说道：“二十六年前，惠岸行者与宝幢王佛狭路相逢，危急时刻，三坛海会大神于无尽墟空中现身，带着惠岸行者离开，此后再无踪迹。”
　　长夜菩萨闻言一滞，立刻就明白了多梦菩萨话中的意思。
　　最近百年中，哪吒只是在二十六年前出手过一次，那么陈平安断然没有目睹他出手的机会。
　　“这么说，凶手当真是三坛海会大神了。”长夜菩萨点点头，又疑惑道，“舍晗师兄出现在这里，三坛海会大神也出现在这里。这个破碎中千究竟藏着什么秘密？”
　　多梦菩萨似笑非笑地看向头陀打扮的彤光菩萨，彤光菩萨轻叹一声。
　　“此事，本座也只有五分把握。”彤光菩萨说道，“当初舍晗师弟传信与我，只说是发现重宝线索。”
　　“从描述中来看，倒有些像是传说中的青萍剑。”
　　“青萍剑！”长夜菩萨和多梦菩萨顿时一怔，那长夜菩萨的眼睛都差一点就要睁开。
　　“两千多年前，家师找到了青萍剑线索，却因此引来了紫霄宫，一番大战之后，青萍剑不知所踪。”长夜菩萨沉默了片刻，说道，“家师说过，那青萍剑乃是诛仙四剑的剑引，青萍剑出，诛仙剑现。”
　　“正是因为兹事体大，所以本座才打算先行确认一番。”彤光菩萨摇了摇头，“不过看样子，我们来晚了一步。这几日我穷搜天地，没有任何收获。”
　　“即便没有三坛海会大神这件事，本座也打算这两日就和二位师弟言明的。”
　　“既然如此……”长夜菩萨说道，“那便不用寻找凶手了，尽快返回，将此消息上报吧。”
　　多梦菩萨也点了点头：“本座这就着手准备，大约需要月余时间，方能重新凝聚接引佛光。”
　　“一月……倒也可以。”长夜菩萨点点头，“此方土著，大多是破碎中千遗留的造化生灵，也能提供一份香火，能带走多少便带走多少吧。”
　　此时彤光菩萨在一旁笑道：“本座自然也会出一份力，不过这人口，还请两位师弟抬手让一让。”
　　“师兄客气！”多梦菩萨说道，“自然是一家一半。”
　　“只是此方世界的三位金仙，我师兄弟二人不好擅自做主，还需带回去听家师发落。”
　　“善！”彤光菩萨轻轻点了点头。
　　……
　　接下来的一月，玄胎平育天的民众们明显感觉到那个叫做“西方极乐净土”的势力陡然扩大了起来，据说连三位大帝家族都尽数拜入了他们门下。
　　一时间，玄胎平育天内佛法大盛起来，名为《接引极乐经》的基础教义凭借着几大家族的支持迅速传遍天下。
　　“有点意思……”一处山巅中，陈洛随意翻看着手中的《接引极乐经》，然后扔在了一边，“这经文暗含玄奥，经常吟诵的话似乎会改善体质，更亲近某一类的规则。”
　　“这是要度化凡人啊……”在陈洛身后，李如歌从打坐中睁开眼睛，说道，“看样子对方也存了度化我们的心思，至今也没有下死手。”
　　“西方教嘛，主打的就是一个有缘。”陈洛吐槽了一句，又说道，“我们可以继续了吗？”
　　李如歌点点头，重新闭上眼睛，顿时一缕缕青色的气体从他的眉心飞出来，在面前凝聚成液体一般的存在，那液体中透着一方世界的倒影。
　　这正是这个世界的本源。
　　带着李如歌出了祖地后，这些时间以来，陈洛借口游山玩水，躲开了三尊菩萨的监视，悄然炼化着玄胎平育天。
　　这炼化过程陈洛倒是驾轻就熟，只是对于李如歌来说是不小的负担，因此时常需要休息。
　　这一炼化，又是数日时光。
　　数日后，那如水一般的本源完全消散，陈洛才长出了一口气，在他对面的李如歌也睁开了双眼。
　　“这已经是全部的本源了。”李如歌感叹道，“可足够小友出手？”
　　陈洛微微感应了一下，说道：“可以一试。”
　　就在此时，陈洛突然眉头一皱，看向天空，那李如歌也是抬起头。
　　只见天空中突然响起巨大的禅唱之声，一朵朵金莲虚影在天空中浮现，随即金莲化作一道道金光，从天而降！
　　与此同时，玄天平育天的各大城池，一个个凡人都被那金光笼罩
　　“尔等有福，佛光乍现，送尔等登临极乐净土。”
　　话音落下，那被金光笼罩之人一个个都晕死过去。
　　李如歌猛然看向陈洛，陈洛深吸一口气，凝聚出春秋新页，此时春秋新页上已有半章内容，剩下的半章，则是之前无法写下去的内容。
　　陈洛手中浮现一支毛笔，再次落笔——
　　“话说闻太师独自寻思，无计可施，急然想起峨嵋山罗浮洞赵公明，心不想若得此人来，大事庶几可定；忙唤：‘吉立、余庆好生守营，我上峨嵋山去来。’二人领命。太师随上黑麒麟，挂金鞭，驾风云往罗浮洞来……”
　　……
　　话说此时玄胎平育天天外，多梦菩萨望着一朵朵金莲虚影中吸纳这一个个生灵，也是微微颔首，不过随即又皱起眉头。
　　“那陈平安陈施主怎么还不来找本座，这么大的声势，他应当知晓我等这就要归去了啊！”
　　只是多梦菩萨的念头还没有落下，突然间一道雷光从天内蔓延而来，击碎一朵朵金莲虚影，将其中包裹的生灵落下。
　　“来者何人！”多梦菩萨定睛看去，只见那漫天雷光之中，一个肋生双翅的恐怖之人手持黄金棒，猛然朝着他打来！
　　……
　　与此同时，帝山。
　　察觉到天外异变的长夜菩萨脸色未变，正要起身支援，突然虚空中杀出一杆长枪，截断了长夜菩萨的救援，长夜菩萨闭着眼睛，感应着对方从虚空中走了出来，随即面色剧变。
　　“三坛海会大神……”
　　但下一刻，长夜菩萨似乎又感应到什么，说道：“是法身！”
　　“那就说得通了！”
　　他微微偏头，开口喊道：“彤光师兄，去拿那陈平安，他有古怪！”
　　几乎这声音出口的同时，哪吒长枪已经朝着长夜菩萨刺来，下一刻，长夜菩萨猛然睁开双眼，双眼之中佛光大放，在他面前，出现一面白幡虚影，竟然将哪吒的长枪挡住！
　　……
　　而此时的彤光菩萨，得了长夜菩萨的提醒，直接锁定了陈洛的所在，一踏步，直接撕裂虚空，须臾间便来到陈洛所在之处。
　　他望了一眼陈洛身后的李如歌，微微皱眉，随即笑道：“看来，舍晗是你杀的。”
　　“青萍剑，也在你手中了！”
　　那彤光菩萨手中一晃，出现一柄金色长剑：“先拿下你，再问其他。”
　　陈洛冷笑一声：“你也要有那本事才行！”
　　彤光菩萨不再言语，而是直接冲向陈洛，陈洛伸手在面前的春秋新页上一拍，随即，那春秋新页之上一团七彩云雾凭空浮现。
　　只听陈洛高声喊道：“恭请金龙如意正一龙虎玄坛真君！”
　　下一刻，一尊黑面浓须的威武神祇从七彩云雾中走出，他头戴铁冠，手执铁鞭，身跨黑虎，抬手间，就将那彤光菩萨手中的金剑挡开。
　　而那彤光菩萨望着面前之人，不禁面色大变，失声喊道——
　　“赵公明！”


第942章 赵公明说封神
　　如果问在陈洛前世，哪位神仙的香火最旺，那可能没有一个定数。
　　但是如果说香火前五的话，不管哪个排法，赵公明都可以在其中稳占一席。
　　中国人不拜闲神！
　　换句话来说，对于有用的神仙，礼多神不怪。
　　那哪些神仙有用呢？
　　姻缘、后代、平安、健康，以及——发财！
　　道门玄坛真君，凡间五路财神！
　　武财神——赵公明！
　　财神的魅力有多大？
　　不说别的，就算一个小说作者写到这一位，平常不发评论的读者都会进来留下自己的IP地址，好好拜一下！
　　不过……
　　今日陈洛召唤的赵公明，可以是财神，也可以是死神！
　　……
　　面色黝黑的赵公明手持铁鞭，朝着那号称可战八劫的彤光菩萨狠狠打去。
　　每一鞭，仿佛都凝聚着无数香火愿力，金光灿灿，打得那彤光菩萨连连后退。
　　打的是铁鞭吗？那是亿兆的财富，那是亿兆生灵的渴求啊！
　　一击得中，立刻就有金银乱飞的虚影浮现。
　　乾坤一掷和此时赵公明的攻击相比，简直就不值一提。
　　不过因为一时惊异而失去先手之后，彤光菩萨迅速稳住了自己的状态。
　　先前吃惊，是因为面前这个人实在太有名了。
　　不是因为他是武财神，而是因为他叫赵公明！
　　当年截教还在时，鼎鼎有名的造化境大佬！
　　只是交手的几个回合后，彤光菩萨才察觉到面前的赵公明并没有造化修为，修为肯定比他高，但是只要不到造化，自己还有对战的希望。
　　想到这，彤光菩萨放出金莲舍利，硬挨了赵公明一击，仗剑向前，想要夺取主动权。
　　此时彤光菩萨那金光长剑上汇聚了自己小乾坤的众生愿力，刺向赵公明。
　　彤光菩萨所修根本，乃是“破三毒”，三毒者，又叫三垢、三火，乃是贪、嗔、痴。修行“破三毒剑法”，需要自身沾染三毒，然后尽数以愿力剥离，化作小乾坤之力，最后以三毒为剑，让对手永陷其中。
　　他这第一剑，正是贪之剑！
　　只是，对财神，说贪？
　　赵公明手中铁鞭轻轻一划，就仿佛定下了一条规矩，让那贪之剑的意蕴直接破灭。
　　“君子爱财，取之有道！”
　　彤光菩萨的贪之剑意被破，面色不变，立刻第二道剑意生出。
　　贪极生嗔，若贪不到，贪不得，则起无名嗔火，下一刻，长剑之上火焰灼灼，直刺赵公明胸口。
　　赵公明面色不改，手中铁鞭也笔直刺去，和那长剑的剑尖顶在了一起。
　　下一刻，一道寒冰从铁鞭上传来，几乎瞬间就将长剑之上的嗔之火给扑灭。
　　“怒不生财，狂不聚财！”
　　眼见第二道剑意也被崩灭，彤光菩萨深吸一口气，手中长剑崩断，下一刻，崩断的剑刃又化作数柄长剑，刺向赵公明。
　　贪极、嗔极，则为痴！
　　所谓痴者，执也。
　　执迷不悟！
　　那剑刃化作的数柄长剑仿佛形成了一道剑阵，欲将赵公明罩住，只是赵公明丝毫不慌，无数香火之力从他身体中散发出来，将那痴迷剑阵包裹。
　　下一刻，痴迷剑阵金光大放，其中浮现出无数金银珠宝的虚影。
　　只是这些金银珠宝只是稍放光彩，下一刻就化作了无数肮脏恶臭的垃圾，将那长剑污染起来。
　　“不义之财，取之伤德！”
　　赵公明伸手一点，顿时那肮脏恶臭的垃圾连同痴迷剑阵一同崩碎，痴之剑顷刻破去，那彤光菩萨面色立刻晦暗下来，吐出了一口鲜血。
　　此时在一旁的陈洛看的清楚，彤光菩萨之所以不敌赵公明，除了道理有几分外，更明显的是赵公明的香火愿力更强，修为也更高。
　　彤光菩萨自然也认识到这一点，目光在陈洛身上停留了一下，随即身影晃动，就要离开。
　　“别让他跑了！”陈洛大喊一句，那赵公明黝黑的面容上轻轻一笑：“放心！”
　　话音落下，赵公明一抬手，手中浮现一盏金元宝，他将那金元宝朝着彤光菩萨一扔，下一刻金元宝骤然变大，化作一座小山丘大小，砸向彤光菩萨，彤光菩萨躲闪不及，只好化出金身法相伸手去顶，只是此时听到赵公明淡淡道：“人心向财，这股愿力，你撑不住！”
　　果然，那金元宝落下，彤光菩萨的法相法相刚刚接触到金元宝，那金元宝立刻化作无数金色液体流遍彤光菩萨法相，与此同时，彤光菩萨本尊身上也出现金元宝化作的金色液体，只是几个眨眼的功夫，彤光菩萨法相奔溃，本尊也被困在一座实实在在的“金身”之中。
　　“金身，亦是牢笼！”赵公明淡淡说了一句，随即再一伸手，那彤光菩萨迅速缩小，最后化作一枚银币大小，落在赵公明手中，赵公明随即转过身，望向陈洛，座下黑虎一步步走上前来。
　　等到赵公明来到陈洛面前，陈洛咽了一口口水，心中也是紧张不已。
　　按理来说，自己从书中写出的人物对自己都是绝对忠心的，但是眼前这个赵公明不一样啊。
　　他乃是封神榜上之人，换句话说就是死过一次的人，偏偏实力可以说是自己召唤之人中天花板级别的人物。
　　哪吒好歹是肉身成圣，所以自己召唤出的是他的法身，但是眼前这个赵公明，或许就是……本尊？
　　财神爷本爷啊！
　　自己怎么说都和紫霄宫扯上了关系，然而赵公明可是与玉虚一脉有着生死大仇！
　　这样的人物，对自己究竟是敌是友？
　　就连李如歌也感觉到陈洛的紧张，打下跨前一步，站在陈洛身侧，望着赵公明。
　　那赵公明打量了一下陈洛，片刻后，轻轻叹了一口气。
　　“果然是大千之主。”
　　说完，赵公明猛然间跃下虎背，下一刻，仿若推金山倒玉柱一般单膝下跪，恭敬对着陈洛拱手一礼——
　　“截教弟子赵公明，谢恩公搭救，再造之情，公明粉身碎骨难以为报！”
　　陈洛：(＊°口°)
　　陈洛注意到，这赵公明的自我介绍是“截教弟子”，而非“玄坛真君”，而且还说自己是恩公。
　　有恩公，那说明之前在遭难。
　　“赵……先生，我怎么搭救你了？”
　　“自然是……”赵公明刚刚开口，突然皱起眉头，抬头看向天空。
　　……
　　就在赵公明拜倒在陈洛的同时，哪吒也是一枪刺穿了长夜菩萨的胸膛。
　　长夜菩萨双眸中两颗舍利佛光缓缓黯灭，他能战六劫不假，但是眼前的哪吒，即便只是法身，也有七劫战力。
　　“三坛海会大神，名不虚传。”长夜菩萨望着哪吒，双手合十，“诛仙重现，恐怕又会是一番腥风血雨，你能否渡过此劫，也未可知。”
　　哪吒皱了皱眉头。
　　什么诛仙重现，他听不懂啊！
　　下一刻，那火尖枪化作熊熊烈焰将长夜菩萨包裹，在火焰中，一朵金莲缓缓枯萎消散。
　　……
　　玄胎平育天天外。
　　风声大作，雷光纵横。
　　多梦菩萨荡开雷震子的攻击，感受到两道气息在自己的神魂海中泯灭，目露悲哀之色。
　　“是本座之过，引来劫难啊！”多梦菩萨感叹了一声，下一刻，一道火焰长枪从天内射出，仿若火龙咆哮，冲向多梦菩萨。
　　“当是吾劫！”多梦菩萨双手合十，身影一闪，下一刻，就出现在百里之外。
　　此时多梦菩萨脚下莲台浮现，他端坐莲台之上，身后浮现出一座庞大的阵法，那阵法中有无数佛宝虚影，此时显现出来，立即闪烁出无数佛光。
　　“吾等失策，落此下场，怪不得别人。”看着从天内飞出，抓住那柄火焰长枪的哪吒，多梦菩萨双手合十，“但伤我净土，当入无间地狱。”
　　“以我为祭，请佛光普照！”
　　话音落下，多梦菩萨从莲花宝座开始化作无数金色光芒融入了那座大阵之中，这佛光大阵之上的浮光比起刚才顿时剧烈了十倍百倍，就好似一颗太阳挂在空中，光芒照耀了整座玄胎平育天。
　　……
　　“嗯？佛光接引！”感受到天外那座佛光大阵射下来的光芒，本来单膝跪在地上的赵公明皱了皱眉，抬起头望向天外。
　　“赵先生，这是什么情况？”陈洛也感受到天空中射下来的佛光，他佛光落在自己身上，仿佛有一股微弱的拉扯之力。
　　赵公明站起身，说道：“有佛门菩萨祭阵，增强了西方接引佛光。”
　　“这股力量，要将此方天地都挪移到设定好的接引位置去！”
　　陈洛闻言，立刻就明白了事情的缘由。
　　“可能破之？”陈洛问道。
　　赵公明感应了片刻，摇了摇头：“若是我全盛之时，举手可破。”
　　“但眼下……这接引佛光中来自于造化，我打不破！”
　　“用这个也不行吗？”陈洛一伸手，手中出现一柄卷轴，他来开卷轴，卷轴之上浮萍荡漾。
　　“这是啥……青萍剑！”赵公明看着青萍出图，凝聚出一柄翠绿长剑，当下膝盖发软就要再次跪下，硬生生忍住。
　　“喏，这个可以吗？”陈洛将青萍剑往赵公明手里递了递，赵公明连忙后退一步，眼含深意地看着陈洛，“你怎么得到青萍剑的？”
　　“嗯……长辈留下来的。”陈洛说道，不管是自己便宜老爹故意安排，还是从玉参天的宝库自取，这都算长辈遗留吧，“关键是用这个能不能破了佛光接引？”
　　“不行！”赵公明还是摇了摇头，“非造化之力，拔不出青萍剑，在下现在不行。”
　　“况且……”赵公明又补充道，“若是以青萍剑斩断接引佛光，只怕很快就会被那布置佛光的大佛感应到，从而跨界前来！”
　　陈洛闻言，失望地叹了一口气，重新收起青萍剑，又说道：“那跑吧！”
　　“总不能去西方极乐净土。”
　　“跑不了。”赵公明又摇了摇头，“这佛光有一丝熟悉的气息。”
　　“佛光照耀之人，不到造化，都会被佛光吸纳，犹如佛灯长燃，飞蛾扑火。”
　　说到这，赵公明眼神中突然泛起熊熊杀气：“布置这佛光接引的，是那个小人！”
　　“燃灯！”
　　陈洛：(＃°д°×)
　　节奏太快了！
　　我这边刚刚才金仙境，怎么就要准备接触燃灯了？
　　赵公明，该你报恩了啊！
　　“恩公勿扰，这阵法只是传送，不见得会惊动到燃灯那小人。”
　　“我虽破不了阵法，但总能干扰一二，改变传送目的地的位置。”
　　“当有机会逃生。”
　　听到赵公明这么说，陈洛也是叹了一口气。
　　看样子，只有这个法子了。
　　不过换个角度来说，这样的话想要找到那传说中的玉清境清微天就更容易了。
　　“人皇陛下……”李如歌此时突然开口道，“若是这般传送的话，此方天地生灵……”
　　陈洛立刻就明白了李如歌的意思。
　　赵公明只会保陈洛，那这方天地的生灵岂不是全部落入了西方极乐净土之手？
　　“赵先生，能知道这接引佛光何时开始传送吗？”
　　赵公明闭目感应了片刻：“两个时辰后！”
　　“不过让那两个玉虚宫的小辈配合我，我可以再拖延一天时间。”
　　陈洛闻言，点了点头：“一天就够了！”
　　“瓜瓜！”
　　下一刻，一只翠绿色的小青蛙闪现在陈洛的肩头。
　　“呱？”
　　“干活了！”
　　……
　　一日后。
　　灿灿流光之中，两仪浮空舟在佛光通道中随波逐流。
　　陈洛看了一眼浮空舟外的甲板上，赵公明深吸了一口气，完成了这一次的运功，连忙走了出来。
　　“赵先生，辛苦了。”
　　赵公明笑了笑：“本尊修为有限，只能每隔一段时间施法一次，大约可以扭转千里。等佛光接引结束，距离原定目的地应当有数万里之遥。”
　　“已经帮上很大的忙了。”陈洛点点头，在赵公明对面坐下，“之前先是对战，又有佛光接引之事，仓促了一些，有些事没来得及问。”
　　“如今也算难得清净，晚辈有些困惑。”
　　赵公明看向陈洛，点了点头：“恩公请问！”
　　陈洛整理了一下思绪，开口道：“先生可是赵公明本尊？又为何唤我恩公？还有，封神榜是真的存在吗？”
　　赵公明笑了笑，一挥手，面前浮现一方茶桌，茶杯中茶香四溢。
　　“老夫正是赵公明，通天教主座下听讲的弟子。”
　　“封神榜自然存在，是为天地定界之宝。我为榜上有名之人。”
　　“至于为何唤你恩公……”
　　赵公明拿起手中茶杯喝了一口：“因为，你是解救我等下榜之人！”
　　陈洛微微皱眉，疑惑地看向赵公明。
　　赵公明轻笑了一声：“我如今还是神灵，依然受封神榜管束，有些事不便明说。”
　　“举个例子，我犯了事，判了刑，上了死囚名单。这个时候，有人找到我，让我去办一件事，可以恢复我的自由身。”
　　“而你，就是那个将我提出牢狱，领我去办事的人。”
　　“你说，这怎么不是再造之恩呢？”
　　陈洛一愣，随即问道：“是谁找到你的？让你办什么事？”
　　赵公明望着陈洛，摇了摇头。
　　“不能说？”
　　“不可说！”赵公明说道，口中说着，赵公明用手蘸着茶水，在桌子上画了一个太极图的模样，随即伸手将其抹掉。
　　陈洛想了想，又问道：“那……怎么做才能让你恢复身份呢？”
　　赵公明挑了挑眉：“你对封神榜了解多少？”
　　“我所知，是阐截天命之争中，陨落仙人的一丝神魂被它接引走，最后赐予神位的一个榜单。”
　　“哈哈哈哈……”赵公明突然笑了起来。
　　“封神榜可不是那么简单。”笑毕，赵公明摇了摇头，“那可是人族……”
　　说到这，赵公明顿了顿，继续说道：“汇聚鸿蒙本源，融天地气运，这才凝聚出三百六十五个正神权柄。”
　　“你以为我等上榜之人，只是神魂入榜而已？”
　　“非也。”
　　“我等，不过是封神榜的器灵！”
　　“三百六十五个正神权柄的器灵！”
　　“不然，长生不死，万劫不衰，即便不能再修行，我等又何必避如蛇蝎？”
　　赵公明的话让陈洛怔住，不过随即又觉得这很合理。
　　比如之前赵公明出手，分明就是财神权柄的表现，和他的截教法术没有丝毫关系。
　　这说明，他只能调动封神榜赐予他的权柄力量。
　　“那之后呢？”陈洛又问道，显然是问怎么让赵公明恢复身份。
　　“封神之时，本尊便是造化修为！”赵公明说道，“但封神榜中并无造化境。所以我的权柄修为，也就被压制在了九劫正神。”
　　“比起正统修行，还要弱一些，如果遇上九劫金仙，怕是不敌，也就能打打八劫的样子。”
　　“想要我恢复真身，需要找到造化之宝，我转为那宝物的器灵，借此步入造化，才可脱离封神榜的束缚。”
　　陈洛闻言，刚要说青萍剑，就被赵公明抢先打断：“青萍剑不行，与我道不合。”
　　“那就是说……”陈洛挑了挑眉，“定海珠？”
　　赵公明点了点头：“正是！”
　　陈洛挠了挠脑袋。
　　定海珠啊，如果一切按照书里的记载，那这定海珠就是落在燃灯手中了。
　　眼下他们只是面对燃灯的一丝佛光，就要小心翼翼，现在还想着去抢人家的宝物？
　　见陈洛的模样，赵公明拍了拍陈洛的肩膀：“不用二十四颗，一颗就行！”
　　陈洛笑着点点头：一颗啊，你早说啊，这不就简单多了o(╥﹏╥)o
　　“不管怎么说，将我从封神榜中唤出来，已经是大恩了。”赵公明轻松说道，“至于定海珠，我可以等，一万年，两万年……我都有耐心等！”
　　“我会尽力的。”陈洛郑重地说道。
　　没办法，西天极乐净土的金身菩萨，貌似自己已经杀了六个了。
　　死仇已经结下，只能面对了。
　　“对了，赵先生，您知道紫霄宫吗？”陈洛开口问道。
　　“紫霄宫？”赵公明微微皱眉，“那不是鸿钧师祖的道场吗？有什么问题？”
　　陈洛看着一脸真诚的赵公明，轻轻摇了摇头：“哦，没什么……”
　　两仪浮空舟继续在佛光中穿行，而佛光接引的另一边，那佛意盎然之地，已经乱成了一团。
　　“佛祖啊，多梦师兄的长明魂灯灭了！”
　　“还有长夜师兄，他的长明魂灯也灭了！”
　　“佛光接引启动了，定然是二位师兄将凶手传送过来了，快去通知师父！”
　　“紫霄宫现世，师父与其他大佛去迎敌了！”
　　就在此时，天空中突然响起了两道佛号，佛光普照！


第943章 封神真相的碎片
　　佛光接引中，没有时间的概念。
　　赵公明时不时会去浮空舟的甲板上施展法术，调整传送的目的地，而陈洛也没有闲着，这段时间一直都在奋笔疾书。
　　在将第四十六回最后一部分写完后，陈洛察觉到尚有余力，于是就继续落笔后一回——
　　《第四十七回：公明辅佐闻太师》。
　　这一回，说的是赵公明下山后大发神威，将姜子牙打个半死，又连败了哪吒、雷震子、杨戬，随后黄龙真人赶来助阵，被赵公明给活捉了去。为了救黄龙真人，燃灯主动将赵公明引开，结果被赵公明追杀地天上地下无处容身，危急时刻，遇到两名散仙，一曰萧升、一曰曹宝，两人修为平常，却有一枚宝物，叫做“落宝铜钱”，结果落了赵公明的二十四颗定海珠，赵公明气急，挥鞭打死了萧升，但没留神被燃灯动用乾坤尺偷袭，只能暂时离开。
　　赵公明离开后，心中焦急，便往三仙岛寻找义妹三宵娘娘，借取宝物找回定海珠。起先云霄担忧封神榜之事，不肯出借，反劝赵公明先回洞府休养，把赵公明气的够呛，但是毕竟是自己妹妹，也不能说什么，只能郁闷离开。谁料遇到了同门函芝仙，那函芝仙最讲同门之情，带着赵公明返回三仙岛，说了三宵娘娘一通，云霄无奈，只能借出了金蛟剪……
　　“有趣……有趣……”看着陈洛写完这一章回，赵公明拍了拍手，说道：“竟然将事情改成了这个模样流传下来。”
　　这段时间，陈洛自然也将《封神演义》前面的文章给赵公明看过，但赵公明的表情十分玩味，陈洛问他，他也只是说再看看。
　　今日写完这一章，赵公明终于对故事发表了自己的看法。
　　“改？”陈洛很快就抓到赵公明话语中的关键信息，望向对方，“赵先生，您的意思是这书中的故事，确实发生过，但是做过改动？”
　　赵公明顺了顺胡须，说道：“之前的故事与我无关，我也不好下定论。”
　　“但是今日看到你写关于我的章节，我倒是有些眉目了。”
　　陈洛一喜，连忙说道：“还请赵先生解惑。”
　　赵公明捻了捻自己的胡须，说道：“事情是真的，也是假的。”
　　“真真假假，虚实相合啊。”
　　陈洛：￣へ￣
　　别卖关子了，赶紧说正事。
　　见陈洛的表情，赵公明也是哈哈一笑，不再吊陈洛的胃口，直接说道：“我确实和阐教打了几次。”
　　“也确实是在追杀燃灯的时候，被这萧升、曹宝的落宝铜钱落了定海珠。”
　　“更真的去过三仙岛，从义妹手中借取金蛟剪。”
　　“不过……”
　　“没有什么商朝、周朝！”
　　“凡人王朝更迭，我们这帮人去打生打死做什么！”
　　陈洛微微愣了一下，仔细理解赵公明说的话。
　　“您的意思是……神仙大战都是真的，封神榜也是真的，但是整个事件的基础并不是人族王朝的更迭？”
　　赵公明点点头，笑问道：“三教签押封神榜，你以为是哪三教？”
　　陈洛好不思索地说道：“阐教、截教、西方……不对！”
　　陈洛突然反应过来。
　　西方教并不是签押封神榜的三教之一。
　　事实上，最开始介入封神大战的是那位不准提的存在，毕竟西方教刚刚成立，大猫小猫三两只，着实有些可怜，于是就想趁机挖几个人回西方教充充门面。他起先也没有什么野心，还担心自己挖角太狠被阐截两大集团打压，结果发现，人家根本不在意。
　　你说一句与我西方有缘，人家就给了！
　　白！给！不！要！钱！
　　于是他第一时间回去找到接引，打算加注，让接引跟自己一起挖。
　　一开始，接引是拒绝的。
　　你在写字楼里能骗几个钱啊，哥在火车站，那可是……
　　但是在勉为其难尝试了一把后——
　　真香！
　　西方教大教主彻底癫狂了。
　　加注！
　　梭哈！
　　诛仙阵，我来！
　　万仙阵，我来！
　　于是在万仙大阵之后，西方教度化了截教的三千红尘客，成就了未来沙门的根基。
　　也正是如此，让人生出了一个错觉。
　　三教签押封神榜，是阐教、截教、西方教。
　　但这是不对的。
　　西方教是后面加入谋好处的，并不是最开始的三教！
　　陈洛望着赵公明，赵公明再次以手沾水，在桌子上写下了一个字——
　　人！
　　陈洛眼瞳一缩：人教？
　　在陈洛前世的洪荒小说中，确实有人教这么个说法，而且直接点名人教教主就是老君！
　　但是，这都是后世杜撰啊！
　　在《封神演义》中，阐教是双教主制度，老君是阐教大教主，元始天尊是阐教二教主。
　　只是老君不管事，所以元始天尊又被称作掌教尊。
　　那赵公明口中的人教又是怎么回事？
　　“人啊……”赵公明感慨了一声，“吾听那破碎中千的金仙唤你人皇……”
　　陈洛一怔，反应过来，赵公明说的是之前李如歌称呼自己的事情。
　　“是在下那个世界的尊号，晚辈不才，让前辈见笑了。”
　　“怎么会？”赵公明说道，“唯有大千，才有人皇一说。”
　　“这人皇，便是人教教主！”
　　赵公明这句话顿时让陈洛浑身一个激灵，脑中万千念头丛生，在他神魂中飞过，他似乎抓住了什么，但是又说不清楚。
　　“吾还未完全脱离封神榜，有些忌讳无法言说，挑些能说的告诉你。”赵公明给陈洛片刻思考的瞬间后，接着说道，“三教签押封神榜，正是人教、阐教、截教！”
　　“为何二师伯恶我等截教弟子，说我等湿生卵化，不堪造就？”
　　“玉虚十二仙又凭什么根清福正？”
　　“又为什么签押之地，不在八景宫，不在玉虚宫，偏偏选在了碧游宫！”
　　“因为，天地要确定正统，而这正统，就是人！”
　　“我等，生于混沌开辟，得道于洪荒上古，占了大气运。”
　　“自然要吐出来！”
　　“封神一战，并不是什么凡间朝代的更迭，而是，人族登临天地正统之战！”
　　“这一战，我截教，避不开，躲不过，渡不了！”
　　听着赵公明娓娓道来，陈洛长长呼出了一口气。
　　在前世的营销号中，确实存在一种极其无脑偏偏广为流传的说法：说什么封神之前，帝王号人皇；封神之后，帝王只能自称天子！
　　这种言论总是暗戳戳地宣扬阴谋论，还带着“懂的都懂”的氛围，煞有介事地分析，字里行间满是“狡猾的愚蠢”。
　　事实上，在《封神演义》原著中，纣王一直被称为天子。比如第 一 章纣王登场时，书中就是直接写到：天子问当驾官……
　　而现在听赵公明这一说，倒确实有几分道理。
　　封神之后，天庭成立，绝地天通。
　　但是所有的规则判定，都是以人族的视角来定的。
　　之前说：天道不仁，以万物为刍狗。
　　后面就变成了：上天有好生之德。
　　这个“生”，在绝大部分的时候，指的其实就是人。
　　只是人族生来就处在这样的特权当中，所以不自觉地忽略了。
　　……
　　说通了，一切都说通了。
　　陈洛手指习惯性地敲打着桌面，整理赵公明表达的意思。
　　封神大战确实打过，而且其中对战和结果与封神演义都大差不差，不过这场大战的本质，是人族和人族以外的种族争夺天地正统的战斗。
　　而作为非人族的大山头截教，自然就是众矢之的了。
　　“赵先生，那当初签押封神榜的人皇……”陈洛刚刚要问下去，赵公明就摇了摇头：“人皇之事，是我等忌讳，不可说。”
　　“事实上，这也只是封神大战中与我有关的一部分真相而已，算不得完整。”
　　“莫急。”
　　“日后你总会知道一切。”
　　两人正交谈着，那刚刚写完了最新章回的春秋新页上突然七彩光芒升腾，陈洛和赵公明偏过头望去。
　　下一刻，一枚有着一对迷你翅膀的铜钱虚影凝聚起来。
　　“呔！”那赵公明一见这宝物，顿时面色一变，手中浮现出一根铁鞭，朝着那铜钱狠狠打去。
　　只是这鞭就像是打在气体上一样，这铜钱立刻消散，然后又重新汇聚起来。
　　“赵先生，息怒，息怒。”陈洛反应过来，连忙拉住赵公明，“这是我书中内容凝结而成，并非实物。”
　　说着，陈洛一伸手，那“落宝铜钱”就飞到了陈洛手中。
　　赵公明此时也冷静下来，望着那翅膀小铜钱，语气不好：“这落宝铜钱，是老君交给萧升、曹宝来对付我的。”
　　陈洛一愣，望向赵公明，赵公明自己倒了一杯茶水，满满喝了一口。
　　陈洛眼睛眨了眨，如果说自己写的关于赵公明战斗的事情都是真的，那这里面确实有蹊跷。
　　在书中，赵公明本来是大占上风，结果在燃灯逃命的路途中偏偏就出了萧升曹宝二人。
　　这两个人本领稀松平常，但偏偏就有克制赵公明的落宝铜钱。
　　明明是他们自己的宝物，那萧升却不了解落宝铜钱的特性，在赵公明抛出铁鞭之后还用落宝铜钱去落铁鞭，结果被当死。
　　这一切都太不合理了。
　　陈洛又看了看自己刚刚写好的书，目光落在了燃灯得到定海珠后讲解定海珠来历的那句话——
　　“此宝名定海珠，自元始以来，此珠曾出现，光辉照耀玄都，后来杳然无问，不知落于何人之手；今日幸逢道友，收得此宝，贫道不觉心爽神快。”
　　玄都啊。
　　具体是哪里从来没有谁知道，不过老君的顶门大弟子就号称“玄都大法师”。
　　也就是说，这定海珠和老君有关系。
　　陈洛突然想到了什么，看向赵公明。
　　赵公明之前施展定海珠，都加了一层遮掩，导致没人看清他用的是什么宝物；后来定海珠被燃灯收了以后，赵公明表现的就十分不正常，一心想要快点夺回来，这才有了赵公明三仙岛一行。
　　“赵先生，定海珠难道是……”
　　赵公明那漆黑的脸色露出了一丝无奈，最后抓了抓脑袋，说道：“嗯……是我从玄都偷的。”
　　“难怪了……”陈洛恍然大悟。
　　难怪“落宝铜钱”出现的这么突兀，一切都合理了。
　　“不过您胆子也太大了，偷到老君头上去了……”
　　“我也很忐忑啊。”赵公明叹了一口气，“但是我师父说，大师伯不会管这事，只是让我遮掩一下，别伤了大师伯脸面就行。”
　　“平时的确不管啊！”陈洛吐槽道，“问题是你连燃灯都追着打，那封神榜怎么进行下去！”
　　“那大师伯也不会管的。”赵公明摇了摇头，“依我看，不像是大师伯出的手。”
　　“反而像是玄都大师兄暗中出手。要是我没猜错，这落宝铜钱就是他炼制的。”
　　“唉，真晦气！”
　　“不管是谁出手，你这个亏，吃的不亏！”陈洛挑了挑眉头，再次看向那春秋新页。
　　如果落宝铜钱能凝聚出来，那么……
　　果然，片刻后，又有七彩之气升腾，随后七彩之气中一点点星光闪烁，总计有二十四到星光。
　　此时赵公明的注意力也被吸引过来，望着那春秋新页。
　　随着七彩之气注入这二十四道星光，点点星光立刻扩大，化作了二十四颗晶莹剔透的宝珠虚影，细心去听，还能听到宝珠中有海浪波涛之声。
　　“嗯？”赵公明的脸色顿时精彩起来，只是有了落宝铜钱的例子在前，他也按捺了一下自己的情绪，转而看向陈洛。
　　陈洛抬起手，顿时那二十四颗宝珠飞向陈洛，以陈洛的胳膊为轴缠绕起来。
　　陈洛轻轻一摆手，立刻就有一颗宝珠飞向赵公明。
　　“赵先生，您看看……”
　　不等陈洛说完，赵公明就伸手接过那宝珠，感应了片刻后，脸上的表情似乎带着遗憾，又似乎有一丝兴奋。
　　“恩公，这是造化之影。”
　　“造化之影？”陈洛此时没有急着收取，“那是什么？”
　　赵公明把玩着手中的宝珠，感慨道：“造化唯一。”
　　“任何一件造化之宝，天地之中只会存在一件。”
　　“莫看定海珠是二十四颗，事实上它是一个整体，二十四就是一。”
　　“但是混沌造化之力却又玄奥无比，会在特定的情况，重新凝聚造化之宝。”
　　“这后凝聚的，便是造化之影！”
　　“那有什么作用呢？”陈洛问出自己最关心的问题。
　　“其一，造化之影，那也是造化宝物！”
　　“大约有正统造化之宝三成的能力。”
　　“比如我操持这二十四颗影定海珠，应对九劫应该不成问题。”
　　“其二，假如正统造化之宝毁损，这造化之影便可成为新的造化之宝。”
　　“其三，造化之影与正统造化之宝之间存在冥冥联系，可以通过造化之影寻找到正统造化之宝。”
　　陈洛闻言，皱了皱：“那反过来呢？”
　　可别因为这玩意让燃灯直接杀过来。
　　“恩公莫要担忧，反过来是不行的。”
　　看着赵公明的表情，陈洛就知道他在想什么了。
　　这等于是给燃灯身上放了个定位器，只要时机成熟，他就有机会拿回属于他的定海珠了，只要拿回了定海珠，就能通过器灵转移的方式彻底脱离封神榜，重新变成截教弟子赵公明了。
　　“那这个就由赵前辈保管吧。”陈洛一挥手，顿时剩下的二十三颗定海珠飞向赵公明。
　　赵公明一愣，看着陈洛：“恩公……”
　　“我拿着发挥不出他最大的作用。”陈洛笑了笑，“等下到达西方极乐净土，说不得还要赵先生出手护佑，你直接带着就好。”
　　开玩笑，这种收服人心的机会怎么可以浪费！
　　再说，定海珠再好，有诛仙剑阵好吗？
　　舍得舍得，有舍才有得。
　　“恩公……大恩大情，公明定然……”赵公明显然被感动地不行，正打算说几句慷慨的话，突然间浮空舟剧烈颤抖了一下，随即一道光芒让赵公明和陈洛都不禁闭了一下眼睛。
　　“传送结束了！”赵公明和陈洛心中一凛，下一刻，他们就出现在高天之上，脚下是连绵青山，那青山环绕间还依稀能看见城镇。
　　陈洛和赵公明对视了一眼，下一刻，两个人直接从浮空舟上跳下，同时陈洛心念一动，那浮空舟立刻朝着一个方向急速飞去。
　　陈洛和赵公明落在地上，两人立刻变幻身形，化作一名富家公子和管家的模样。
　　“幸好，此地也有凡俗！”陈洛轻轻一笑，刚才他已经看到，此方世界的城镇中并非都是僧侣，也有无数的普通人。
　　“尽快找到出路……”赵公明一挥手，满是愿力的气息将赵公明遮掩起来，“我这世俗愿力，不知能遮掩几时……”
　　陈洛不等赵公明也给自己身上散落世俗愿力，浑身红尘气升腾，顿时将自己包裹起来。
　　“希望短时间不会引起佛陀的注意。”
　　说完，两人便朝着一个方向快速前进。
　　……
　　与此同时，一座恢弘寺庙中，十几名菩萨端坐天台，围着一尊高台，严阵以待。
　　随后，那高台上佛光一闪，然后，空空如也？
　　十几名菩萨面面相觑，此时耳中突然都传来一道低沉佛音。
　　“佛光有变，西南三万里。”
　　“尔等先去，困住对手即可，吾随后便到。”
　　这些菩萨一个个双手合十，口中低声称颂：“南无定光欢喜佛，谨遵佛旨。”
　　随后，这些菩萨一个个都消失在寺庙之中。
　　而此时，虚空之中，一尊庄严佛陀端坐莲台，头顶金灯闪耀，金莲旋转，但是这佛陀的胸口却有一道肉眼可见的伤口，从中不断有金光散溢。
　　在这佛陀身后，还有一尊佛陀，双手合十，口中念念有词，无数香火愿力从他身上散发出来，涌入那受伤的佛陀莲座之中，助他疗伤。
　　“多谢师兄。”那受伤佛陀说道，“再有几日，吾可痊愈。”
　　“这一次大意了。”
　　“安心养伤。”另一尊佛陀淡淡道，“暂时莫要出天外，以防无当再次出手……”
　　听到这句话，那受伤佛陀的手不由得晃动了一下。
　　“此次佛光接引，你的弟子召唤了古佛佛光。”
　　“古佛说他心有波澜起，着本座与你一同调查此事。”
　　那受伤的佛陀点了点头，双手合十，头上金灯更亮，金莲转的更快起来……


第944章 无当师妹，是我啊！
　　感受头上呼啸而过的众多佛光，陈洛和赵公明对视了一眼，挤进了人群之中。
　　“都是莲台菩萨……”赵公明传音道，“看样子佛陀还未出手。”
　　陈洛轻轻点头：“还是要尽快离开这里。”
　　赵公明面色凝重，轻声说道：“事急则缓，事缓则圆。”
　　“我知道。”陈洛应了一声，看了一眼赵公明。
　　到底是当了财神爷的人，比以前成熟了，居然还能说出这种话来。
　　逃离一个中千世界，难吗？
　　如果是玄胎平育天那样的破碎中千，自然没问题，只要飞得足够高，飞得足够快，就能逃离天外。
　　但是如果这中千世界的主人还活着呢？
　　那就要花一些心思了。
　　首先，理论上来说，中千世界就是造化境的小乾坤，你若有手段隐藏，那造化境搜索起来还需要时间，但是如果你想逃出去，对造化来说就很显眼了。
　　其次，就算走运冲出了中千世界，但已经被造化境锁定，之后肯定就是面对造化境的衔尾追杀了。
　　不解决这两个问题，短时间内陈洛和赵公明待在这个世界反而更安全一些。
　　……
　　走在这城市中，陈洛也在不动声色中仔细观察此地的风土人情。
　　这里的语言和祖地语言很相似，但细听起来，又有很多不同，让陈洛听起来很费劲，不过赵公明倒是听得分明。
　　“这是封神之前的人族语言。”赵公明解释道，“当时诸天万族汇聚，语言彼此混杂，其中就有不少妖族的发音。”
　　陈洛点了点头，此时街道上人潮涌动，似乎是要做什么朝贺，在赵公明的指点下陈洛才听明白，今日乃是礼佛之日，满城人都要去庙中礼佛，以此祈福。不过很快陈洛耳中就听到了一个被周围百姓提及频率极高，且十分熟悉的佛号——
　　“定光欢喜佛！”
　　嘿，果然是这厮。
　　听到这个名字，赵公明也是气得牙痒痒。作为截教最大的叛徒，先不论他的背叛对通天教主到底造成了多大的实质性伤害，单纯卖师求荣这一条，就是死忌了。
　　尤其是像赵公明这等高徒，最后只落个封神榜榜上有名的下场，而这长耳兔子精，竟然混到了佛陀果位，想想都觉得愤怒和荒唐。
　　“之前我们杀了的菩萨里，是以他的弟子为主，那这中千世界，想必就是他的了。”陈洛暗自想到。
　　……
　　跟着拥挤的人群，陈洛和赵公明进入到一座恢弘的寺庙之中，这寺庙占地极广，仿若皇城。此地百姓进了此处，便各自有了方向，迅速分开前往不同的殿宇走去。
　　陈洛此时背着双手，在这皇城一样的寺庙中闲逛。虽然说近距离接触寺庙的确有些风险，但是想要迅速了解此方世界的高深信息，这里便是最好的地方了。
　　闲逛了片刻后，陈洛大致清楚了这寺庙的布局。
　　这寺庙有主殿一座，副殿一座，以及配殿若干。
　　这主殿中，供奉的是西方极乐世界之主：元始佛祖与无相佛祖。
　　不过主殿平时并不开放，每月十五，会有一尊金身罗汉降临，亲自打开主殿大门，率领全城供奉二位佛祖。
　　所以大多数时候，这寺庙中礼拜的最高果位，便是佛像居于副殿的定光欢喜佛。
　　而在副殿之外，各配殿则是定光欢喜佛这一系的莲台菩萨。
　　陈洛留心了一下，那供奉着长夜菩萨、梦多菩萨、以及舍晗菩萨的三所配殿此时都是大门紧闭，询问过管理大殿的小沙弥，被告知这三位菩萨在做不动关，因此不接受朝拜，以免干扰了修行。
　　不过陈洛稍稍心念一动，就听到了这小沙弥的心里话——
　　“拜啥啊，金身像都崩成粉末了……唉，当菩萨也不安全啊……”
　　就在陈洛还在搜集情报的时候，赵公明突然面色严肃地走了过来。
　　“恩公，情况有点不对。”
　　陈洛一怔，问道：“怎么了？”
　　赵公明说道：“此方世界不止一尊佛陀。”
　　“我刚刚问过了，此地名为空无边处天，此天内，一共有五尊佛陀。”
　　“五尊？”陈洛一愣，随即皱起了眉头。
　　有古怪！
　　道理很简单，如果是造化境的中千世界，那其实是排他性的。
　　也就是说，一个造化中千，只可能承载一尊造化境。
　　造化生灵想要成为造化，就必须离开中千世界，自行接受生灵劫，自己衍生造化中千来。
　　当然，几尊造化境在一处中千做客也是可以的，但是赵公明说的肯定不是这种情况。
　　“另外四尊佛陀，都如那长耳一般，自有佛国庙宇，承受愿力香火。”赵公明又补充道。
　　陈洛挑了挑眉：“有意思了啊……”
　　同时供给多位造化境修行，这种情况，只有两个可能。
　　要么，这片天地也是一处大千世界，而且是那种完满无缺的大千世界，一如无数年前，混沌开辟的大千世界承载出了封神大战那样的盛世。
　　即便是陈洛如今炼化的祖地，也做不到这一点。
　　要么，就是另一种可能。
　　气运大炼世！
　　不，严格来说，叫做香火大炼世或许更恰当一些。
　　陈洛梳理了一下逻辑。
　　如果说，西方极乐净土是那二位的再次创业，那么他们肯定不会净身出户，必然要带上所谓的红尘客，比如长耳定光仙，又比如一气仙马元……
　　当然，还有对他们来说最重要的资源——人口。
　　这人口，就是香火愿力的来源。
　　然后，不管用什么方式，他们找到了适应繁衍生息的天地，便将人口迁移了过来。
　　接下来就简单了。
　　将这天地划分成一个个佛国，交给那些追随者炼化，将佛国化作他们的造化乾坤。
　　这样，造化境的佛陀不就批量诞生了吗？
　　这也是那二位重新创业，拉拢人心的本钱！
　　“嗯……”陈洛点了点头，觉得自己这个猜测很可能就是真相，不过这里面有一个bug。
　　这样的天地，从哪找的？
　　自己那便宜老爹可是信誓旦旦说过，祖地就是最后一个大千啊！
　　赵公明虽然说这空无边处天一共有五尊佛陀，但这西方极乐净土就只有五尊佛陀吗？
　　开玩笑！
　　那两位佛祖还没露面呢。
　　所以，定然还有其他极乐诸天，还有其他的造化佛陀。
　　那么，哪来这么多让人口繁衍的自生天地呢？
　　就在陈洛沉思间，突然一道浩荡佛光直冲云霄。
　　陈洛抬眼看去，但随即微微皱眉。
　　那佛光看上去祥和如意，至真至满，但是陈洛总觉得有些诡异。
　　“那是长耳定光仙副殿所在的位置吧？”陈洛嘟囔了一句，朝着那里走去，赵公明虽然不愿意过去，但还是跟上了陈洛。
　　……
　　此时的副殿广场前，已经跪满了人，后来的陈洛与赵公明只能站在远处远远望着。
　　广场上，一个看上去不过二三品的僧人带领着众人大声吟诵着佛经，不时有妙龄少女浑身赤裸，被袈裟包裹，送入副殿之内。
　　对此，陈洛面无波澜。
　　定光欢喜佛嘛，主打的就是一个欢喜。
　　看那些少女的模样，也没有惶恐，反而不少人眼中透着兴奋。
　　陈洛自然不会圣母心发作出手救人，平白把自己给陷了进去。
　　不过那冲上云霄的佛光看久了，陈洛也发现了一些异样。
　　“恩公，那佛光不像是赐福，倒像是镇压什么。”此时赵公明在陈洛身边传音道。
　　陈洛点了点头。
　　他也看到了。
　　那佛光照在满广场的百姓身上，固然是在他们体内留下了一缕宝光，作为修佛的基础，但更重要的是，宝光闪烁时，他们体内都会生出一丝诡异的力量被那宝光镇压下去。
　　“走！”
　　陈洛转过身，迅速离开了此地。
　　……
　　走出寺庙，陈洛难得冒险放开神识，立刻就锁定了一名七品境的僧人。
　　这僧人身上血光浓郁，虽然有佛光遮掩，但在陈洛眼中，纤毫毕现。
　　陈洛不由分说，直接一挥手，将这僧人掳了，来到城外一处偏僻之处。
　　“大胆，你是何人，敢掳佛爷我？”那僧人落地，恢复了精神，见到陈洛，立刻大喊起来。
　　但是陈洛完全没在意，于他而言，这僧人与蝼蚁无异。
　　陈洛曲指轻弹，一道光芒射入对方身体之中，刹那间那僧人口吐鲜血，身上的金光微微一闪，便黯灭了下来。
　　“你……”那僧人看向陈洛，一脸恐惧。
　　他感觉到，自己苦修了二十年的欢喜禅修为，被面前这人一指击碎。
　　“嗯，还没完呐……”
　　陈洛再次一打限制，立刻一道七彩光芒组成了一个罩子，将那僧人罩在其中。
　　这七彩光芒将城中那光柱散发的佛光隔离在外，无法落在这僧人的身上。
　　陈洛也不着急，再次一挥衣袖，一方小桌，一桌酒菜浮现在面前，他笑着招呼了一声：“赵前辈，边吃边等啊。”
　　赵公明笑了笑，自然坐下。
　　……
　　大约一个时辰后。
　　陈洛和赵公明已经饮茶了数杯，那七彩光罩中的僧人终于有了异样。
　　只见一缕缕黑气在僧人体内滋生，让那僧人时哭时笑，时而癫狂，颇为骇人。
　　“果然！”
　　陈洛面色肃然。
　　“恩公，这是怎么回事？”赵公明微微皱眉，“极乐净土的佛光似乎克制这黑气……”
　　“老朋友了。”陈洛冷冷一笑，“这是魔气！”
　　赵公明想起陈洛跟他说起过为何带着大千世界流浪，疑惑道：“他与天魔接触过？”
　　陈洛摇了摇头：“这是我随意抓来的一人。”
　　赵公明瞳孔一缩：“你的意思是……其他人也都如此？”
　　“西方极乐净土其实也是天魔？”
　　“不……”陈洛摇了摇头，“西方极乐净土在镇压魔气。只是我先打碎了他的修行根本，又隔绝了那净化佛光，才让他体内的魔气肆虐起来。”
　　“看他的情况，这个时候只要一件佛宝护身，或者高僧诵经，依然能够压制这魔气。”
　　“不过赵先生，若是此方世界人人如此，离了佛光便化魔，你有什么猜想？”
　　赵公明听着陈洛的叙述，似乎想到了什么，但又有些不可置信。
　　“那只能说是这方天地的问题了。”
　　“正是这天地的问题。”陈洛点点头，“我就奇怪，哪来那么多自身天地。”
　　“我要是没猜错的话，这片天地，在西方极乐净土到来之前，其实就是一片魔渊！”
　　陈洛越说越笃定：“两位极乐佛祖不知用了什么手段，炼化了魔渊，让他可以适应人族繁衍生息，但是这天地污染的魔气却无法根除。”
　　“因此所谓的礼佛，其实就是在镇压这片魔渊天地。”
　　“这么说起来，此处有五尊佛陀倒也能解释了。”
　　赵公明闻言，立刻想到一件事，说道：“如果是这样的话，那只要找到不同佛国之间未被炼化的区域，就是我们逃出去的机会所在。”
　　“风险是，也可能同时被至少两尊佛陀盯上。”陈洛轻笑了一句，站起身，“要降低这个风险，我们可能需要绑架一个菩萨了。”
　　说着，陈洛望向赵公明：“赵先生，可能要委屈一下你了。”
　　赵公明：(′｀;)？
　　……
　　昙多摩菩萨，一尊刚刚晋级的新晋菩萨。
　　千年苦修，终成正果。
　　但是眼下，昙多摩菩萨心情很不好。
　　他望着面前的两个骗子，眼中迸发出名为怒火的火焰。
　　可是，也只能这样了。
　　那个黒厮大汉只用一只手就镇压了自己。
　　“唉……”昙多摩菩萨轻轻叹了一口气。
　　事情，要从两日前说起。
　　自己本来安安心心待在自己的佛国，说着经，讲着法，吃着斋，正开心呢，突然一处庙宇传来呼唤。
　　他稍稍偏转了一下神魂，落在那庙宇中自己的金身像上，就看到一个身披袈裟的少年人浑身佛光四溢，着实亮瞎了他的眼睛。
　　虽然那佛法光芒中的意蕴让他感觉有些异样，但是对方一放即收，自己也看的不真切。不过一看对方的年纪，自己就惊呆了。
　　二十岁出头，绝对不超过三十岁。
　　这么年轻的菩萨，谁啊？
　　要知道，他修成莲台菩萨是三十年前的事情，而此时，他已经足足一千二百岁了。
　　顿时，在他脑中，对那少年就贴上了几个显眼的标签——
　　大背景、大机缘、大天赋！
　　如果说这少年菩萨只是让他惊讶，那他身后的黒厮着实是让他震撼，直接挪移金身，降临在他们的面前。
　　无他，只因那黒厮大汉展现一颗小小的宝珠。
　　那宝珠光芒灿烂，其中有浪涛之声。
　　谁不知道，这是燃灯古佛的本命之宝，定海珠啊！
　　这两人，和古佛有关系。
　　降临之后，昙多摩很快就知道了他们的来历。
　　那少年，是燃灯古佛的关门弟子，名曰窦尔敦。
　　而那黒厮大汉，是燃灯菩萨为窦尔敦安排的护道者，也是燃灯古佛不为人知的莲台护法——稻玉玛！
　　这两位菩萨来此，正是为了调查长夜菩萨与多梦菩萨陨落之事。
　　听他们的意思，似乎这里面还有算计在，因此他们才孤身前来，暗自调查。
　　他们需要一个熟悉本地情况的向导，于是他们找到了资历最浅的自己。
　　当时的昙多摩菩萨立刻就给自己挂上了几个标签——
　　知无不言，言无不尽！
　　求抱大腿！
　　也是这样，昙多摩菩萨一步步走向了他人精心设计的大坑。
　　直到自己主动隔绝了所有外界联系后——
　　自己，被成功绑架了！
　　……
　　此时此刻，陈洛正身处一座被当地人称为“阴锁山脉”的山岭之中。
　　赵公明睁开眼睛，对着陈洛点了点头：“恩公，此地并无香火愿力的痕迹，应当还未被炼化。”
　　陈洛点点头，看着手中的一叠纸片人，说道：“我也准备好了。”
　　说完，陈洛一挥手，那一叠纸片人立刻就自行燃烧起来，转眼间全部化作灰烬。
　　“七师兄传授的纸片人火遁之术倒真奇妙，正常人谁会这么想啊……”陈洛心里赞叹了一声，随后说道，“稍后纸片人会在各处营造出要冲出天外的假象，我们趁乱突围。”
　　赵公明面色凝重，拱了拱手：“恩公先行，公明为你殿后。”
　　“要走就一起走。”陈洛摆了摆手，说完，看向昙多摩菩萨，“菩萨不是说了吗，因为天外有事，此间的佛陀都前往天外助战去了。”
　　昙多摩菩萨看着陈洛望来的视线，心中恶毒诅咒着，但面上带笑，说道：“正是。”
　　“诸位放心去便是。”
　　陈洛打量了一下对方，这昙多摩菩萨倒是配合，不过修为太低，知道的不多。
　　不然陈洛都想把他一起打包带走了。
　　“还是需要稳妥一点。”陈洛心中想到，随即一拍储物令，将青萍剑图取了出来。
　　“如果长耳定光仙还有后手的话……吓一下也是好的。”陈洛挑了挑眉，将青萍剑扔给了赵公明。
　　虽然说赵公明拔不出来，但是把这青萍剑当棍子用，也能抵挡几下。
　　陈洛深吸了一口气，看向赵公明，赵公明握紧青萍剑，点了点头。
　　陈洛将吸进的气大口吐出来，双手捏诀，刹那间，此方天地同时有数道光芒显现，直冲天外。
　　正是方才准备的那些纸片人。
　　“出发！”
　　陈洛心念一动，脚下一艘全新的两仪舟立刻全速冲向天外。
　　两仪舟速度何其快，仅仅几个眨眼就接近天空极限，陈洛甚至都能感受到墟空的气息，突然间一个遮天蔽日的大手挡在了两仪舟的前方。
　　“好胆色！”一道恢弘的声音响起，紧接着这手掌就朝着两仪舟抓来。
　　“卧槽！是造化！”陈洛眉头一皱，他感受得到，这是佛陀出手。
　　就在此时，突然见赵公明冲了出去：“逆贼，可还记得老夫！”
　　下一刻，陈洛就看到那落下的巨大手掌微微一顿，那先前恢弘的声音透出一丝慌乱，惊讶道：“赵……赵公明！”
　　“你……你怎么会在这里？”
　　但是下一刻，那声音又镇定下来：“今时不同往日，赵公明，你不过是封神榜上一权柄器灵，休想扰乱本座！”
　　话音落下，那本停止的大手继续抓向飞舟。
　　下一刻，一道巨大的响声传来，赵公明倒飞入两仪舟中，面色惨白，被陈洛扶住。
　　“赵公明，你哪来的青萍剑！”那巨大的声音传入两仪舟中。
　　“恩公，你只管冲……”赵公明稳住心神，就要继续冲出去，被陈洛拉住。
　　陈洛从赵公明手中接过青萍剑。
　　哪来的？老子给的！
　　妈的，不就是爆种吗？
　　武道分身上次拔剑替死了。
　　但是大道分身，陈洛还有三具！
　　儒之王阳明！
　　道之镇元大仙！
　　佛之济公！
　　之前只想以普通大千之主的身份和你们交流，没想到陷入困境了，不玩了，我摊牌了。
　　我还能拔剑的！
　　陈洛深吸一口气，走出两仪飞舟。
　　靠爆种拔出青萍剑，陈洛自然明白斩杀不了面前的定光欢喜佛，如果这样就可以战造化的话，又何必流浪呢？
　　但是打对方一个措手不及，争取逃出去的生机，陈洛觉得还是能做到的。
　　望着几乎到眼前的巨大手掌，那手掌掌纹依稀可见。
　　“嗯，生命线有些短啊……”陈洛心中吐槽了一句，握住青萍剑剑柄，正要催动大道分身之时，突然见耳中传来一声清丽的喊声——
　　“长耳，找到你了！”
　　下一刻，一道带着毁灭气息的剑光从天而降，陈洛只听到一声闷哼，随即面前那巨大的手掌直接被披散。
　　那剑光不弱，继续朝着两仪飞舟斩来，陈洛大惊，正要拔剑抵挡，突然那赵公明闪现在自己面前，张开双手，高呼——
　　“无当师妹，是我啊！”
　　下一刻，剑光骤然消散，一道疑惑的声音从天外传来：“公明师兄？”


第945章 入玉清境，稳妥第一！
　　“无当师妹？”陈洛听到赵公明的喊话微微一怔，下一刻就面露喜色。
　　如果没听错的话，那这位突然出现的大能，应当就是无当圣母了。
　　截教通天教主座下四大亲传弟子之一，也是封神大战之后除了下落不明的多宝道人外，硕果仅存的截教大能，保留了最后一丝截教生机。
　　没等陈洛多想，又有一道剑光从天而降，只是这剑光并没有杀伤，而是直接卷了陈洛、赵公明与两仪飞舟，出了这空无边处天。
　　重新站在墟空之中，陈洛只感觉被一股不可言说的玄奥包裹，随即那两仪飞舟的甲板上星光凝聚，仿佛要凝聚出一个人形来。
　　但是下一刻，一道佛号从墟空之下的空无边处天中传来——
　　“南无元始佛祖，无当师姐，久违了！”
　　这佛号刚刚响起，一道金色的剑光就从空无边处天内划出，直劈两仪飞舟，那原本有了轮廓的星光人形直接消散，随即陈洛耳中就听到一声清脆的怒喝——
　　“姐你奶奶个腿！”
　　“谁是你师姐！”
　　下一刻，一道如水剑光凭空出现，直接将那飞出的金色剑光劈碎，与此同时，一股力量将两仪飞舟包裹，直接推入墟空夹层之中。
　　“这是宝剑王佛，有些棘手，你们先走，有机会我自会寻你们。”一道声音在陈洛心头响起。
　　话音落下，陈洛眼前一花，已经不知被推出了多远的距离，墟空无觅，时间和空间都是错乱的，根本无法确定位置，但是可以肯定的是，此处已经远离了那无当圣母和宝剑王佛交战之地。
　　控制两仪飞舟稳定下来，陈洛微微皱眉。
　　刚才那些话，无当圣母显然也将他包括在内。
　　可是按道理，她应该不认识自己啊。
　　也就是说，无当圣母可能知道自己的来历？
　　陈洛转过头打算和赵公明沟通一下，却发现赵公明站在甲板上望着前方，脸色凝重，眼中带着少见的担忧。
　　“赵先生……”陈洛上前，“你在担心无当圣母？”
　　赵公明长长叹了一口气，点了点头：“我虽上了封神榜，不复当年造化修为，但一些感应还算敏锐。”
　　“方才无当师妹要从墟空中演化真身，我能察觉到，她体内压制着不小的伤势。”
　　“教中兄弟姐妹里，无当性子最纯，但也最烈，有时候连师父都改不了她的主意。”
　　“我不禁想到，这么多年，她是怎么过来的。”
　　说到这，赵公明摇了摇头：“以她的性子，怕是不会与玉虚一脉走到一起。”
　　听着赵公明那缓缓的述说，陈洛轻轻点头。
　　同样的事，对一部分人来说，是一笑而过，而对另一部分人，却是刻骨铭心。
　　并不是每一桩仇恨都能轻轻放下。
　　比如国仇，比如家恨！
　　如果真的如赵公明说的那般，无当圣母或许真的一直都在孤身战斗。
　　这一次也看得出来，她的目标很明确，就是大叛徒长耳定光仙，但却被宝剑王佛给埋伏了。
　　“罢了……”没等陈洛想好怎么安慰赵公明，赵公明自己摇了摇头，“多想无益，无当师妹实力不俗，定然会化险为夷的。”
　　“恩公，如今已经出了极乐净土的地界，我们按计划行事吧！”
　　听到赵公明这么说，陈洛也点了点头。
　　看目前的状态，解锁了天外地图后，已经开始半圣不如狗，金仙满地走了。
　　对于陈洛而言，目前当务之急是先找到一片稳定且安全的空间，解除大千世界的封印。
　　然后进一步提升自己的实力。
　　所以，按照便宜老爹的指示，先去那三宝玉如意化作的玉清境清微天看看。
　　这般想着，陈洛重新取出了青萍剑，分出一缕神魂之力落在青萍剑上，很快陈洛就从青萍剑中得到反馈，得到了一个方向指引……
　　……
　　墟空无岁月。
　　无垠虚空，时空错乱，你可能只是笔直往前，却会被突然传送到另一处地方，也可能你走着走着，又出现在之前某个时间结点的位置，难以捉摸。
　　好在青萍剑的指引一直没有断绝，才让陈洛稳稳前行。
　　大千世界之内，有好事，也有乱象。
　　好事便是云思遥成功出关，成就了龙王与半圣的双天仙之身，已经开始着手重新整顿龙族，有云龙老龙皇和道门陈希夷的帮助，一切都在顺利进行。
　　但是同时，封天的负面效果也逐渐显现出来，不少人都开始意识到修行速度显著变慢了起来。
　　……
　　“一些趁乱起事的贼子已经镇压了。”方寸山中，云思遥剥了一个橘子递给陈洛，柔声说道，“但是高层这边，有两股声音。”
　　“一股是主张圣人乾坤优先收纳那些寿元将近的修行者，好让他们尽快突破，增加寿元。”
　　“但另一股声音，主张还是以培养天骄为主，尽量不要让天骄荒废天赋。”
　　“你也知道，圣人乾坤能够容纳的名额有限，所以……”
　　陈洛面色肃然，刚想说什么，云思遥又开口说道：“我知道你的性子，自然是看重未来。那些寿元将近的修行者即便突破，潜力终归也是有限。”
　　“但是他们，大部分也都是为了守护人族斗战了大半生啊。”
　　“我没有想放弃他们。”陈洛摆了摆手，轻声道，“妖族那边呢？”
　　“妖族相对要平静一些，毕竟他们本就寿元悠长。天道血脉又大多应在年轻后辈身上，暂时并无寿元之危。”
　　“再加上妖族如果要入圆满乾坤修行，绝大部分还是选择梧桐林，有师公镇着，他们也闹不起来。”
　　陈洛揉了揉太阳穴：“所以韩先生就把这个皮球踢到我这里来了？”
　　云思遥也无奈道：“韩先生和陈宫主天天为了这事去找老师商量。”
　　“这不就是让你说句话吗！”
　　陈洛耸了耸肩，说道：“让韩先生和陈宫主按照目前圆满乾坤能够容纳的人数拟个名单吧，两边都要照顾。”
　　“然后再按名单中的最低门槛设立标准。”
　　“宣告天下，达到这个标准才能进入圆满乾坤修行。”
　　倒是云思遥不可思议地看着陈洛，他是怎么轻而易举地就想到这样办法的？
　　陈洛耸耸肩，因人设岗嘛，老手段了。
　　“不过这个法子治标不治本啊……”陈洛叹了一口气，“还是尽快解除封印，一切恢复正常才好！”
　　云思遥起身走到陈洛身后，伸手揉着陈洛的太阳穴：“辛苦你了。”
　　陈洛摇了摇头，抓住了云思遥的手，正要说些什么，突然动作一顿。
　　“怎么了？”云思遥自然察觉到陈洛的反应，连忙关切问道。
　　“找到玉清境清微天了！”陈洛站起身，随即身影消失在原地。
　　……
　　陈洛站在两仪飞舟的甲板上，望着前方。
　　原本是一片漆黑的墟空，突然出现了一朵灿烂的旋涡状星云，那灿烂星云散发出道道紫光，照耀周天。陈洛动用金乌法目，顿时就发现这光芒并不只是照亮周围墟空，而且还将周遭墟空的时空定住。
　　此时陈洛的心情，就像是在大海上漂泊多日之后终于见到了一片陆地。
　　“到了！”陈洛兴奋地一挥拳。
　　不过下一刻，陈洛心中的喜悦又化作一片冷静。
　　七师兄的叮嘱不能忘，出门在外，稳妥为上？
　　什么，你说大师兄？这个时候，我没有大师兄！
　　陈洛心中迅速浮现之前自己关于玉清境清微天的推演。
　　首先，便宜老爹让自己来这里，那说明这里在大环境下是安全的。
　　但是，从之前和多梦菩萨的沟通来看，玉清境清微天与西方极乐净土关系并不差，这也是他们可以安然在这里打造天地的原因。
　　眼下自己和西方极乐净土可以说是结下了死仇，而自己不出意外，应该就是紫霄宫阵营。
　　所以，对于自己在这里的身份，还是需要慎重。
　　最好是明确了此中大佬的态度之后，再做其他打算！
　　“此中大佬……”陈洛脑中迅速浮现出一个和蔼可亲，额头高高隆起的老者形象。
　　南极仙翁！
　　不对不对，不是这样的。
　　对方可不是《西游记》里孙悟空可以随便托着下巴喊的“寿星老儿”，按照《封神演义》的逻辑，这一位真正身份可是绝对的仙界巨擘，有数的大手子。
　　换个称呼就能清晰很多。
　　南极长生大帝！
　　然而就在陈洛盘算的时候，突然一道流光从那天地之中飞出，拦住了两仪飞舟的去路。
　　只见对方踩着一件类似飞梭的法宝，大约相当于祖地半圣的修为，对着那飞舟挥手道：“来者止步！”
　　“阁下欲入玉清境清微天，还请自报家门。”
　　“是何处仙山，哪家洞府，哪位仙长门下，可有信物在身！”
　　陈洛和赵公明对视一眼，确认了一下眼神。
　　陈洛上前，身体佛光普照，说道：“贫僧乃燃灯古佛弟子，特来玉清境，替师父给南极仙翁传信。”
　　“途中遭遇了墟空风暴，为了护身，丢失了印信，不过……”
　　说话间，赵公明手中浮现出一颗定海珠的虚影，托在手中。
　　“这位是老师的莲台护法，这定海珠应当是做不得假，还请道长通融。”
　　那拦路的道士不过是半圣修为，哪里看得穿定海珠的真伪，一听是燃灯古佛这等大人物派来，还是要见南极仙翁，当下心中就慌了一半，下一刻赵公明身上相当于九劫的威压一放即收，当即就震慑住对方的神魂。
　　“原来是二位尊使……”那道士拱手一礼，让开一条通道，“既然如此，还请入天地。”
　　“劳烦。”陈洛双手合十行了一礼，立刻催动起两仪飞舟落入玉清境清微天中。
　　只是他们离开没有多久，一只三足金乌从另一处飞来，化作一个红发汉子，喊道：“吴道友，方才修行有些岔子，没能及时赶来，辛苦你了。”
　　那被称作吴道友的道士摆了摆手：“无妨，是燃灯古佛派来的信使。”
　　红发汉子闻言，微微皱眉：“南极大帝和道君先祖都不在玉清境内，北方那一位更是与西方极乐净土不对付，难道燃灯古佛是打算请福山的那位出山？”
　　吴道士笑了笑：“大能的事，我等岂能参透。”
　　不过吴道士又补充道：“北方那一位虽然和西方极乐净土不对付，但是西方极乐净土对她老人家可是关照的紧。兴许燃灯古佛也是代人传信呢。”
　　说着，这吴道士还做了个双手合十的姿势。
　　红发汉子也是笑了笑：“说的也是，说的也是。”
　　“我等操那劳什子心作甚，还是好好修行，早日成就金仙才是正途。”
　　一番交谈完毕，二人再度化作飞虹，重新到其他地方巡视去了。
　　……
　　一入玉清境清微天，陈洛顿时感受到了久违的天地之力。
　　即便是赵公明，也是面露赞叹之色。
　　“好大的气魄。”
　　“虽然比不上天庭所在的大千世界，但是这中千世界倒也气象万千，应当是以三宝玉如意为核心，至少四位造化境大能分别定住地、水、风、火，从而开辟出如此世界！”
　　陈洛也是点点头，赞同赵公明的话。
　　在他看来，这片天地甚至比如今的祖地都要完善许多。
　　“恩公，接下来怎么做？”赵公明说道，“直接去找南极师兄吗？”
　　阐截二教，本是一家，其中辈分也是互通。对于在封神大战中并没有怎么出手的南极仙翁，赵公明没有丝毫恶感，所以喊起来，还是尊称一句师兄。
　　陈洛摇了摇头：“我得到的提示，是来这里暂居，并没有说要主动联系南极仙翁。”
　　“你也说了，这个世界至少有四尊造化。”
　　“还是先摸一摸情况和他们的态度再做后续的打算。”
　　陈洛长出了一口气，没办法，造化境太吓人了。
　　初来乍到，还是不要冒头比较好。
　　其实按照陈洛的想法，最好就是先苟着，等到紫霄宫那边和自己接头，甚至无当圣母来找他们之后，他们也有造化境的大腿可以抱了，再做后面的打算。
　　安全为重。
　　赵公明闻言，也是轻叹一口气。
　　昔年造化大能，追着燃灯一顿削的赵公明，此时此刻，也只有金仙的修为。
　　苦了恩公啊！
　　两人一边聊着，一边乘着两仪飞舟在空中飞行，寻找一个合适的落脚处。
　　突然间，陈洛和赵公明都是微微一滞，低头看去。
　　只见下方一处清秀山川中杀气冲天，定睛望去，正是两伙人厮杀在一起。
　　看模样，这山川应当是一处宗门，而此时不知因为何事，招惹了灭门之祸。
　　“嗯……这宗门是人族宗门，倒是攻山门的那一方，妖气凛然。这玉清境中，还有妖吗？”赵公明看了一眼陈洛，以他的想法，这陈洛应当是要出手的。
　　“走吧！”陈洛摇了摇头，却没有出手的打算。
　　开玩笑，刚刚还在心里立下flag，要苟着呢。
　　怎么可能这么快就反悔？
　　再说了，这厮杀的双方实力不差，顶尖战力都有半圣级别了，也就是所谓的天仙境。
　　稳妥一点，天仙境的话，说不定背后就站着金仙，你以为是金仙，也许背后还有造化呢。
　　惹不起惹不起！
　　可树欲静而风不止，陈洛正要催舟前行，突然一道火光冲天，拦住了两仪飞舟前行之路，那火光收敛，化作一名年迈老者。
　　“二位，还请……”
　　没等对方说完，陈洛直接心念一动，调整了两仪飞舟的轨迹，绕开了那年迈老者，快速离去。
　　那飞舟后方，只是留下了一道重重的叹息声。
　　早已见惯生死的赵公明没有什么波动，反而安慰起陈洛来：“生死自有天命，我等也无需插手……”
　　“赵先生，放心，我没事的。”陈洛轻轻摇头，但是下一刻，他突然面色一变，几乎瞬间就停住了两仪飞舟。
　　陈洛转过身望去，虽然陈洛有意控制两仪飞舟的飞行速度，但此时也已经穿梭了数百里。
　　不过这些距离，在陈洛的金乌法目下构不成任何阻碍。
　　在陈洛的视线中，那老者似乎因为被陈洛拒绝而陷入绝境，此时正在运转什么秘法。
　　正是这秘法，让陈洛心有所感，这才停下了飞舟。
　　只见那老者浑身突然燃起火焰，下一刻，那老者大喊：“请祖灵现身！”
　　“轰”的一声，一只巨大的火焰身影在那老者身后浮现，那身影宛如火中君王，忽扇着双翅，身体之下三只巨爪透着慑人的光芒。
　　“大日金乌！”陈洛目光一闪。
　　这老者召唤出的大日金乌，与他血身变的大日金乌，来自同一血脉！
　　“金仙境的大日金乌虚影！”赵公明也看到了一幕，说道，“对面最高战力也才天仙……嗯？”
　　赵公明话音刚刚落下，那处对战中突然有一道笑声响起：“赤萧，老夫就等着你唤出祖灵！”
　　声音响起，一只真正的三足金乌突然从虚空中冲出，直接与那老者召唤出金乌虚影缠斗在一起。
　　“赵先生，我改变主意了。”见到这样的情况，陈洛脑中迅速分析了一下眼前的情况，大致有了一个猜测。
　　赵公明点点头，正打算出手，却被陈洛喊住。
　　“稳妥一点。”
　　“我们不用出手！”
　　陈洛手指逼出一滴精血，手指在虚空绘符，口中轻呼——
　　“雷震子，出战！”


第946章 玉清格局！九曲黄河阵的希望……
　　风声呼啸，雷光漫天。
　　雷震子化作一道雷电，朝着正在搏斗的一对金乌杀去。
　　此间天地，比祖地更加坚固，也让雷震子完整展现出三劫金仙的战力。之前那三足金乌真形原本已经彻底占据上风，眼看就要将那老者召唤出了三足金乌虚影打碎，但随着雷震子的下场，战况急转，那三足金乌直接被雷震子击退。
　　三足金乌止住身形，浑身火焰沸腾，他望着面前那肋生双翅的怪人，凝声道：“阁下何人？此乃我岱舆山私事，还请阁下不要多管闲事。”
　　而另一边，那几乎黯淡的大日金乌虚影重新落入那老者神魂之中，老者睁开双眼，语气虚弱地说道：“他代表不了岱舆山，还请道友相助，事后必有重报！”
　　雷震子脸上没有任何表情，只是举起手中黄金棒，指向那三足金乌：“退下。”
　　那三足金乌闻言，也是发出一阵笑声：“退下？”
　　“你不过三劫金仙而已，也敢放此厥词？”
　　“看你是个异种，天生地养，修行不易，速速离去，老夫就不计较了。”
　　雷震子微微皱眉。
　　异种？
　　你在鸟叫什么？
　　老子是个人，只是吃了两枚仙果变异了而已。
　　真以为老实人不会发火吗？
　　下一刻，雷震子身后的风雷双翅骤然变大，双翅一挥，无数雷霆打向那三足金乌，三足金乌正要躲闪，可雷电之速奇快无比，直接将三足金乌身上腾起的火焰打灭，也将这三足金乌重重打向地面。
　　雷震子动作不停，手中黄金棒狠狠向下方一砸，顿时引来无数雷霆，一时间那青山之中雷电如雨，但又准确命中了每一名攻山的妖族。
　　雷震子好歹也是三劫金仙修为，此时释放的雷霆虽然分散，却不是那些攻山之妖能够承受的。
　　“滚！”雷震子的声音伴随着滚滚雷声扩散出来，电光中，被打的浑身焦黑，恢复半人半鸟形态的三足金乌挣扎着从地上爬起来，望着天空中仿若雷霆君主的雷震子，又看了看被雷电之雨重伤的诸多手下，咬碎了牙齿，却知道眼下自己不是对手，若是再纠缠下去，只怕小命不保，于是大喊一声：“我们走！”
　　下一刻，无数妖风卷起，这些攻山门的一众妖族，但凡是还能动法的，就在妖风中消失了影踪。
　　这突如其来的逆转让宗门之人也是愣在当场，下一刻，这宗门中幸存的弟子看着天空中的雷震子，一个个恭敬行礼。
　　此时那宗门老者也上前一步，对着雷震子恭敬行礼道：“老夫赤霄，谢过阁下大恩。”
　　雷震子淡淡点头，说道：“莫谢我，谢我主上吧！”
　　“主上？”赤霄微微一怔，随即顺着雷震子的视线望去，就看到之前那离去的两仪飞舟去而复返，悬停在远处。
　　……
　　“焚炎谷赤霄，见过恩公！”那老者被雷震子引到两仪飞舟内，立刻就看出面前虽然站着两人，但很明显是以那青年公子为主，当下也没有迟疑，再次行礼道谢。
　　“不必多礼，坐吧！”陈洛随意摆了摆手，但视线还是在认真打量着这名叫做赤霄的老者。
　　他这一次突然决定插手，自然有他的考量。
　　首先，之前“苟发育”的想法并不算错，但是这不利于情报的收集，毕竟信息壁垒这种事，高层都是玩的很溜的。
　　所以，陈洛原本想法还是“坑蒙拐骗”的套路，从个别目标身上套取有用的情报。
　　但这里面有一个致命的bug。
　　他们是黑户啊！
　　总不能老是顶着燃灯弟子的名号吧？
　　下面的人可能不清楚真假，但是万一真的惊动了高层，甚至是某位造化，那可就等不到无当圣母的再次出手了。
　　因此，先把身份洗白才是当务之急。
　　而这焚炎谷倒是瞌睡来时送上了一个枕头。
　　这赤霄召唤的大日金乌虚影能够引动陈洛体内金乌血脉的反应，那说明那留下虚影的大日金乌，与自己炼化血脉的金乌之间，也是存在血脉联系的。
　　这一点，可以验！
　　其次，这焚炎谷战力最高的就是赤霄召唤的金乌虚影，也才刚刚金仙境界，与祖地的战力持平，稍后可以放祖地里的一些人出来，不会太过引人注意。这也是他选择帮助焚炎谷而不是另一方的原因所在。
　　第三，也是最关键的。
　　可能有人会说，这焚炎谷自带敌对关系，明显是一个大坑啊。
　　可是如果外部没有压力，内部怎么会迅速倒向他这个外人呢？
　　锦上添花，永远比不上雪中送炭。
　　而且陈洛看得分明，那行灭门之事的三足金乌乃是纯正的金乌血脉。
　　对于陈洛而言，这恰恰是一个机会。
　　理由很简单，这里是玉清境啊，半圣不如狗，金仙满地走，这么大张旗鼓地灭门，居然没有捡漏的人，这不科学！
　　那么真相只有一个。
　　这场灭门，被认为是金乌血脉之间的内斗，其他人不得插手！
　　那么自己顶着金乌后裔的身份，不仅可以插手，而且在这种情况下，可以很快就拿到这焚炎谷的实际控制权。
　　身份也就在这场冲突中洗白了。
　　反正就是赌一把。
　　如果赢了，一切自然顺利起来。
　　如果输了，那……
　　那也没啥！
　　他拍屁股走就可以了！
　　毕竟，他又不是金乌！
　　这种稳赚不赔的买卖，何乐而不为呢？
　　不过现在，陈洛望着赤霄，觉得自己应该是赢面大一些。
　　因为他发现这个赤霄，也不是纯正的人类，他的体内还带着一丝金乌血脉，只是不知道隔了多少代。
　　但也就是这一丝金乌血脉，才让他能够召唤出那只金乌虚影。
　　“我姓陈，名平安，非此方世界之人。”陈洛直接开口道。
　　赤霄诧异地望向陈洛，一时间都不知道该说什么。
　　陈洛淡淡一笑，继续说道：“家祖是一尊大日金乌，当年因为受伤，滞留一处天地。伤好之后，一直都在寻找族人。”
　　“墟空凶险，不知遇到了多少劫难，家祖、家父，以及其他族人都陨落了，好在今日，终于让我又见到了金乌同族。”
　　“严格来说，刚才你的敌人，才更称得上金乌一族。”
　　“若不是你唤出了那道虚影，让我血脉有所感应，我险些就要帮助对方向你下手了！”
　　说完这些，陈洛心念一动，浑身转化成金乌血脉，身后浮现出一尊金乌法相。
　　血身骗……不对，血身变，启动！
　　如今迈入金仙境的陈洛，转换血身变时，已经可以不改容貌，隐蔽性更进一步。
　　赤霄听着陈洛的说法，又感受着陈洛身上的血脉气息，一脸的不可思议，但是随即猛然跪在地上，颤声道：“太……太爷爷……”
　　“您是……太爷爷……”
　　“重孙儿赤霄……不，重孙儿陈赤霄，拜见太爷爷！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　……
　　“族中记载，金乌三祖当年身受重伤，无法墟空远行，便决定先行养伤，可是万年来，一直没有三祖的消息。”认亲结束后，现在开始名为陈赤霄的老者给陈洛解释，“三祖膝下，有一女儿，唤作赤霞，天资卓越，却爱上了一名人族。”
　　“并非金乌和人族不能通婚，只是赤霞阿祖天资太好，金乌族内都对她报以极大的希望，不惜代价供其修行，企盼着她能成就造化境，庇护金乌一族。”
　　“但是在一次偶然中，赤霞爱上了人族，并且不顾家族反对，毅然而然嫁给了对方。”
　　“对此，族内反对声非常激烈，甚至在赤霞老祖怀孕时偷袭暗杀了他的丈夫。”
　　“赤霞老祖得知真相后，将胎儿生下，委托给人族好友照顾，自己返回金乌族内，击杀了谋算暗杀的三位金乌长老，随后将一身九劫修为送给了另一位金乌天骄，自己在丈夫坟前自焚而死。”
　　“那胎儿后来长大，便是重孙儿的曾祖。”
　　“曾祖他老人家也是惊才绝艳，得高人指点，将一身金乌天赋尽数转换成人族火修之术，便开宗立派，立下了焚炎谷一脉。”
　　“所以算下来，您当是曾祖他老人家的表弟，我的表曾祖啊。”
　　听着赤霄娓娓道来，陈洛暂时忽略了那突然被拔高了许多的辈分，轻轻点了点头。
　　对上了。
　　当年祖地巫妖大战，妖族虽然胜利，但是金乌一族却离开了祖地，只留下一只身受重伤的老金乌被蟾宫所救，最后成全了自己的大日金乌血脉。
　　看来那离开的金乌一族，最终就是来到了这玉清境，繁衍生息。
　　“那今日是个什么情况？”陈洛问道，“还是说，金乌一脉一直和咱们一脉为敌？”
　　“为敌倒不至于！”赤霄摇了摇头，“顶多也就是老死不相往来。”
　　“对于当年之事，除了被赤霞老祖击杀的那三位金乌长老的后代，其余金乌对我焚炎谷一脉多少还有些愧疚，偶尔在外遇见焚炎谷弟子遇难，还会出手帮衬一二。”
　　“只是眼下，情况有些特殊。”
　　陈洛挑了挑眉：“继续说。”
　　说完，又补充道：“详细说说，我有时间听。”
　　赤霄瞄了一眼陈洛，犹豫了片刻，说道：“太爷爷，你初来乍到，有所不知。”
　　“这玉清境清微天，又被称作四九仙域。”
　　陈洛端起茶喝了一口：“怎么个四九仙域法？”
　　既然开了口，赤霄也就不做隐瞒，一五一十地说起来。
　　“四，是指四山造化。”
　　“分别是寿山南极仙翁、福山云霭真人、燧山离火散人以及寒山青衣仙君。”
　　“这四位乃是造化大能，定鼎地火风水，炼化了此番玉清境清微天的大气象。”
　　陈洛和身后的赵公明对视了一眼，暗自传音：“南极仙翁好说，其余三位，赵先生有听说吗？”
　　赵公明略作思索，回答道：“从未听说过。”
　　“不过也不能由此推断他们是新晋造化。”
　　“毕竟尊号这事，当事人不去纠正的话，也就随便由他人去喊，有的时候，这喊出来的尊号还要盖过本名。”
　　陈洛闻言，也轻轻点头。
　　一旁的赤霄也是乖觉，见到陈洛和身后的赵公明似乎在传音，便停了下来，等看到陈洛视线重新开来，连忙继续开口——
　　“四山造化中，南极仙翁与离火散人大多数时候不在天内，闻言是与西方极乐净土有所合作。”
　　陈洛听到这眉头不自觉蹙起。
　　“云霭真人行踪飘忽，偶尔显露一次真形，会赐下仙法仙宝，给人一番大机缘，但随后又千年销声匿迹，总之这位大能似乎并不在意玉清境如何，一切行止皆由心。”
　　“至于寒山青衣仙君……”
　　说到这，赤霄顿了顿，也是犹豫道：“乃是四山造化中最神秘的一位。”
　　“其寒山位于玉清境极北之地，终年风雪，不过那里的苦寒风霜，对神魂修炼却有奇效，因此也是一处修行圣地。”
　　“对于前往修行之人，寒山并无驱赶之意。但是寒山方圆三千里，则是禁区。若无寒山传召，擅入者死。”
　　“青衣仙君极少离开寒山，曾有人有幸见过青衣仙君凌空飞渡，乃是一青衣女子，因此这‘青衣仙君’的称号便由此传开。”
　　说完，赤霄想了想，又说道：“坊间传闻，做不得数，说来与太爷爷听听。”
　　“据说，青衣仙君对西方极乐净土十分敌视，曾数次出手针对西方极乐净土，但是西方极乐净土那边反应却十分古怪，从来都是既往不咎。”
　　“偶尔还会有修行奇珍从极乐净土送往寒山，不过每次都被青衣仙君随意扔出寒山，便宜了一帮寒山之外的苦修士。”
　　陈洛听完，也是心里泛起嘀咕。
　　这是个什么戏码？
　　不过这个念头也就是想想而已，毕竟造化境对于陈洛来说，还是不可触碰的存在。他自然没有什么要探底寻秘的打算。
　　活着不香吗？
　　“四说完了，那九是什么？”陈洛转回正题，继续问道。
　　“九，指的是九大势力！”赤霄连忙回答。
　　“这九大势力有个名号，叫做三山五湖一仙朝。”
　　“这九大势力中，都存在九劫金仙境坐镇。”
　　“比起不理俗事的四山造化，他们才更像玉清境的实际掌控者。”
　　“但是背地里，这九大势力，都和四山造化有着千丝万缕的联系。”
　　“比如那以仙朝形式存在的大德仙朝，开国帝王便是当年得到了云霭真人所送机缘，最终修行有成，成就一番霸业，自认福山弟子。”
　　“后来许多得到云霭真人机缘的修士，也大多入了仙朝。”
　　“又比如五湖中的翠微湖与灵湖，开山之人都是从寒山上下来的弟子。”
　　陈洛手指轻轻敲击着桌面，似笑非笑说道：“之前攻你山门的金乌自称来自岱舆山……”
　　“这三山中，有没有岱舆山？”
　　赤霄先是一愣，随即叹了一口气，点点头：“三山之中，正有岱舆山！”
　　“岱舆山背后的跟脚，正是燧山离火散人。”
　　陈洛没有说话，只是看着赤霄，赤霄明白陈洛的意思，继续说道：“我焚炎谷一脉，按照势力划分，应当是属于大德王朝。”
　　“只是焚炎谷与金乌一脉关系复杂，大德王朝在这个问题上始终都是保持中立，并不插手。”
　　“金乌一脉与焚炎谷的关系复杂已经有数千年了吧……”陈洛轻笑道，“怎么早不攻门晚不攻门，偏偏在此时攻门？”
　　“还有，岱舆山既然是玉清境造化之下有数的大势力，有九劫金乌坐镇，那三劫四劫应该也有吧，为何只是派遣了一个刚刚金仙境的金乌来行灭门之事？”
　　“你再不说实话，信不信我转身就去投奔岱舆山。”
　　“说到底，赤霞是你们嫡亲老祖，却不是我的。”
　　陈洛一番话说的赤霄冷汗之下，他心里清楚，眼下这莫名其妙跳出来的太爷爷就是他们唯一的救命稻草，只能重新跪下，重重磕了一个头，然后开口道：“太爷爷明鉴。”
　　“赤霄并未诓骗太爷爷，只是有些事还未来得及说。”
　　“那现在说吧。”陈洛冷声道。
　　“是。”赤霄说道，“如今岱舆山山主，也是金乌一脉的太上长老，尊号赤炎子，正是当年赤霞老祖赠送修为的那一尊金乌天骄。”
　　“当年赤炎子才度过三劫，赤霞老祖为还金乌一族的恩情，将一身修为不计损耗传给赤炎子，以九劫之境助他直接突破到七劫修为。”
　　“许多年过去，到如今，赤炎子已经九劫，但听闻并不圆满。”
　　“究其根本，就是那一身修为，大半不是自己苦修得来，而是得自赤霞老祖。”
　　“赤炎子曾求教于离火散人，离火散人言说，赤霞老祖九劫时，已经开始生出造化本源。赤炎子既得了赤霞老祖的修为，若无那一丝造化本源，终难圆满。”
　　“不过大德王朝虽然与云霭仙人有关，但离火散人也多有照拂，岱舆山不敢妄动；而赤炎子也有言在先，说是得赤霞老祖修为已是大恩，不敢再做妄求，打算重炼修为。”
　　“因此多年来我焚炎谷一直无事。”
　　“只是如今听闻离火散人不在玉清境内，而赤炎子又闭关许久，那岱舆山内便有了其他心思。”
　　“之所以派一劫金仙前来，想必也只是试探一下大德王朝的反应。”
　　陈洛淡淡点头，随后站起身：“走了走了……”
　　赤霄一愣，随即上前抱住了陈洛的大腿：“太爷爷，我什么都说了啊……”
　　陈洛低头看着赤霄：“是啊，你很乖啊。”
　　“问题是九劫金仙啊……惹不起惹不起……”
　　“我还是投奔那边去好了。”
　　“不……不是这样的。”赤霄连忙辩解道，“岱舆山内部其实对于此事争论也很大，其中有很大一部分也是不赞成这么做的。”
　　“只要撑到赤炎子出关，或者离火散人回归，这件事就可以平息。”
　　“哼，天真。”陈洛冷哼道，“这件事如果成功，获利最大的是谁？”
　　“是那九劫的赤炎子，是整个金乌一族。”
　　“当初赤霞还在时，凭借修为还能震慑金乌一族；如今你们靠什么？”
　　“依我看，什么争论，什么闭关，不过是演戏而已。”
　　“如今我虽然出手打退了对方，但是他们也试探出来，大德王朝并不会插手！”
　　“那一丝造化本源，他们岱舆山要定了！”
　　“我现在不走，难道跟你们陪葬啊！”
　　“反正我只是认亲，哪里的金乌都一样！”
　　说着，陈洛对雷震子使了个眼色，示意雷震子把赤霄扔出去。
　　见雷震子动作，那赤霄抱着陈洛的大腿更紧了。
　　“太爷爷……您大发慈悲啊……”
　　陈洛抬手叫停雷震子，蹲下身，对赤霄说道：“也别说我不顾血脉亲情，两条路，你选。”
　　“要么，你挑几个血脉后辈，我带走。”
　　“我答应你，尽力保护他们，但是如果保护不了，那到时候我只能舍弃，这个你不能怪我。”
　　“要么，你把那造化本源交出来，给岱舆山送去。”
　　“想必岱舆山也不会为难你们。”
　　赤霄看着陈洛，摇了摇头：“根本就没有什么造化本源！”
　　“雷子，扔出去！”陈洛冷声道。
　　重点不是你有没有，而是别人觉得你有。
　　你要是真的有，这事还能谈。
　　你要是真没有，我留下来图啥？
　　雷震子一只手搭在了赤霄的肩膀上，赤霄面色一变，感受着肩膀上传来的巨力，心中一横，连忙喊道：“有，有！”
　　“雷子！”陈洛开口，立刻叫停了雷震子。
　　陈洛再次看向赤霄，长吐了一口气：“重孙儿，听太爷爷一句劝，识时务者为俊杰。”
　　“你一个天仙境，带着造化本源，犹如小儿抱金过闹世，别说岱舆山了，任何一个势力恐怕都盯着了。”
　　“那不是福气，是灾殃！”
　　赤霄大口呼吸了几次，最后脸色颓唐地坐在地上，长长叹息一声。
　　“老夫……重孙儿自然知道这个道理。”
　　“重孙儿这一辈往后，金乌血脉只会越发稀薄，那造化本源自然是用不上了。”
　　“但是，赤霞老祖曾有言留下，这造化本源，绝不交于岱舆山。”
　　说到这，赤霄又是长叹一声：“原本，重孙儿的打算便是以这造化本源与一方势力交易，换取焚炎谷一脉的平安与发展。”
　　“只是这些势力都看出了岱舆山对我焚炎谷的威胁，所以交易中诸多刁难。”
　　“既然如此……”
　　赤霄突然抬起头看向陈洛：“太爷爷，你敢不敢要？”
　　陈洛：……
　　敢不敢要？
　　你看我是不敢要的样子吗？
　　等的就是你这句话！
　　陈洛连忙俯下身，将赤霄搀扶起来，亲切地扶着对方坐下。
　　“论辈分，赤霞当是我姑。”
　　“俗话说，姑舅亲，辈辈亲，打断骨头连着筋。”
　　“姑姑家落了难，我这个当侄子的，怎么能安坐呢？”
　　“一家人，不说两家话！”
　　“这件事，我陈平安用这爹娘给的名字发誓，我管定了！”
　　赤霄望着态度大变的陈平安，一时间都不知道说什么好。
　　外面的金乌，都这么善变吗？
　　此时陈洛哪管赤霄怎么想，关键是那造化本源。
　　炼化造化中千的事情陈洛目前不敢想，但是吸收玄胎平育天的一丝造化本源已经让陈洛受益匪浅，不仅提升了祖地天道，增加了自己的修为，更是弄来了赵公明。
　　那有了这金乌赤霞的造化本源，岂不是后面的章回也有着落了？
　　又可以更新了！
　　唉，为更新生，为更新死，为更新忙碌一辈子。
　　想到这，陈洛瞄了一眼赵公明。
　　赵公明不知为何，对上陈洛的眼神，突然感觉到心里似乎冒出丝丝寒气。
　　“嘿嘿，等把你写死，三宵娘娘就要开始摆下九曲黄河阵了哟……”


第947章 陆压是散修？骗鬼呢！
　　既然决定取走那造化本源，陈洛自然也就将焚炎谷的事情挑到了自己肩膀上，当下立刻进入角色，以当代焚炎谷谷主赤霄的太爷爷的身份开始发号施令。
　　“接下来，有几件事你去安排。”陈洛微微思索，说道，“首先，放出风去，今日护下焚炎谷的，乃是一位焚炎谷前辈的子嗣，不久前从天外回归。”
　　首先，陈洛要解决身份的问题。
　　这造化之争，控制在金乌血脉之内才是最安全的。不过陈洛并不打算暴露自己血脉的真正出处，否则很容易让金乌一族那边推测出祖地的存在，从而带来不可预知的危险。
　　而这句话在赤霄听来，却是认为陈洛自以为不是赤霞老祖的嫡系血脉，造化本源得之不正，因此想要遮掩一二。
　　“此事好办。”赤霄连忙说道，“我这一脉有位七爷爷，早年外出玉清境，千年未归，恐怕已经陨落，其嫡系血脉如今已经不存。”
　　“我可对外宣称太爷爷您乃是这一脉的后辈……”
　　“只是年级上……”赤霄有些犹豫地望向陈洛。
　　二十岁的年纪，这一点很容易就被人看穿。
　　“没关系，你喊我太爷爷，我喊你爷爷，咱俩各论各的。”陈洛摆了摆手，满不在乎地说道。
　　“不敢不敢！”赤霄连忙摇头，“就算年小辈分高，咱们算同辈，太爷爷对外喊我一声兄长即可。”
　　“那就这么定了。”陈洛点点头，然后说道，“第二件事，我还有一些朋友与门人，都是天外而来，修为最高也不过金仙，要以你焚炎谷之名行走修炼。”
　　这就是陈洛第二个想法了。
　　目前来看，短期内解封天地不现实，不过祖地内关于圣人境修行名额的争论已经甚嚣尘上，隐隐成为祖地中一大矛盾。
　　因此，陈洛决定，放一批人出来。
　　玉清境虽然是后天炼化的世界，但毕竟是以三宝玉如意为核心，四大造化定鼎地火风水炼制而成，品级上虽然比不得祖地，但世界构成比祖地稳固太多，也能激发新的感悟，对于祖地的修行者来说，或许会有它山之石可以攻玉的效果。
　　只要有所成就，再返回祖地，恐怕就能立刻和大道共鸣，从而突破修为。
　　对于陈洛来说，这些人领悟玉清境清微天的造化本源然后带回祖地，对他的修为也大有好处。
　　“好说好说。”赤霄点点头，说道，“这一次山门受袭，本就需要开山招收弟子，礼聘散修，太爷爷可以安排人混在其中，进入我焚炎谷，日后便以焚炎谷的身份行走天下。”
　　陈洛闻言，十分满意。
　　“好了，先带我去看看那造化本源吧。”陈洛站起身，说道，“能否保住你焚炎谷，就看我从这造化本源中是否有所得了……”
　　赤霄面色复杂，最终感受到陈洛身上浓浓的金乌血脉，轻轻叹了一口气。
　　“是。”
　　“太爷爷，请随我来……”
　　……
　　时间飞逝。
　　一转眼，距离陈洛救下焚炎谷已经过去了半个月。
　　这半个月里，通过各种方式，陈洛从祖地中转移了一批人出来，其中有那种寿元将近，急需新的感悟来突破修为的长者，也有阿吉、苏浅浅这样的年轻天骄。这些人有的停留在焚炎谷之内感悟玉清境的造化神奇，而有的则是开始游历这个新世界。
　　祖地因为修行引发的矛盾也就在陈洛这样的操作下渐渐消弭。
　　不过，这半个月来，岱舆山金乌一脉却没有任何消息。
　　这一点让陈洛有些担忧，只能安排赤霄继续多派人手出去打听。
　　……
　　距离焚炎谷万里之外，有一座恢弘都市，城中居民不下千万，望之人气旺盛，气运沸腾，比之祖地之内的中京也不遑多让。
　　这里正是玉清境清微天九大势力之一，大德王朝的京城——云霭城。
　　云霭城外，有一座高耸青山，青山之上珍奇异兽不绝，奇花异草芬芳，缥缈白云遮住山巅，看上去如梦如幻，当真是一座仙山福地。
　　“如此说来，如今焚炎谷是换了掌事之人？”在这青山之巅，有一座小院，小院中几个火炉中正在炼着什么，而在一旁，一个面目慈祥的老者躺在木椅中，淡淡说道。
　　“回爷爷，正是。”在老者面前，是一名身穿皇袍的中年人，此人正是如今大德王朝的皇帝陛下，六劫金仙境界的德清帝云飞。而让他如此恭敬，面前这老者的身份自然呼之欲出。
　　大德王朝的开国帝王，九劫金仙，大德帝云烨。
　　“那新晋的掌事之人，据传是当年失踪天外的金乌赤度的血脉，不久前才回归，自称陈平安，与赤霄平辈，年岁不大，已经是金仙修为。手下有一名双翅怪人，善驱雷电，估计修为在三劫左右，之前金乌燃厉攻山，就是被这双翅怪人打退！”云飞继续说道。
　　云烨点点头，轻笑了一声：“三劫？那可护不住焚炎谷。”
　　此时德清帝云飞犹豫了片刻，开口道：“爷爷，燃厉攻山，我大德王朝并未插手。”
　　“但是下一次岱舆山卷土重来，我们依然要袖手旁观吗？”
　　“虽然说这是金乌内部的事情，但是……这么放任岱舆山踩过线，我大德朝的脸面也不好看啊。”
　　“毕竟焚炎谷名义上还是我大德朝的麾下势力，其中大半门中弟子也是我大德朝子民。”
　　那须发皆白的大德帝云烨抬起眼看了看云飞，又叹了一口气。
　　“莫要在爷爷面前耍心思。”
　　“当我不知道吗？你也看重了焚炎谷手中的那一份造化本源！”
　　被云烨说穿心思，德清帝云飞也是尴尬一笑，索性直说：“一份造化本源，固然不能让人度过生灵劫，晋级造化，但是对于渡劫的把握却能提高几分。”
　　“孙儿愚钝，修行千年，至今也才六劫。自家人知道自家事，一路走来，是爷爷分出了本源，才让我有如今的修为。”
　　“但是这也大大影响了爷爷你冲击造化的脚步。”
　　“孙儿以为，倒不如护下焚炎谷，作为交换，拿走这一份造化本源。孙儿不用，而是给爷爷您做补充，助爷爷冲击造化。”
　　“之前焚炎谷曾找到我，若不是爷爷您这边有旨意，我根本不会提出那么苛刻的要求，让他们知难而退。”
　　“不过这样一来，倒显得我大德王朝怕了岱舆山。”
　　“呵呵……”云烨摇了摇头，轻轻笑了笑。
　　“爷爷，有什么问题吗？”云飞不解问道。
　　云烨看着面前自己最宠爱的孙儿，叹口气说道：“三山五湖一王朝，你以为为什么只有岱舆山对焚炎谷出手？”
　　“你觉得这造化本源能助我冲击造化，其他九劫金仙难道就不会这么认为？”
　　“换句话说，若是玉清境多出一位造化，对于南极仙翁他们几位来说，未尝不会分担了压力，他们为何不鼓励呢？”
　　云飞面色浮现出疑惑之色，点了点头：“这也是孙儿疑惑之处。”
　　“这消息爆出已经有一段日子，其他各方势力都显得安静得过分。”
　　“即便关系到岱舆山，也不至于如此吧？”
　　云烨长叹一声：“因为这一份造化本源，要不得啊！”
　　云飞一怔，继续望着云烨。
　　云烨从椅子上站起身，说道：“你为如今的大德王朝君王，当知道天外事。”
　　“西方极乐净土势大，与归墟祖渊争夺这无尽墟空的主导权，我玉清境清微天秉持除魔卫道之心，自然是与西方极乐净土联合。”
　　“不过在这茫茫天外，还有一股势力。虽然也是除魔卫道，但是和西方极乐净土却水火不容。”
　　云飞想了想，说道：“紫霄宫！”
　　“没错，正是紫霄宫。”云烨抬头看了看天空，一挥衣袖，一道屏障将他与云飞罩住，云烨继续压低了声音说道，“说起来，这紫霄宫才算是道门正宗。”
　　“那造化本源的原本主人，九劫金乌赤霞，和紫霄宫也有千丝万缕的联系。”
　　“据说为了登临九劫，那赤霞在紫霄宫的帮助下，曾经活活炼化了一尊九劫境的菩萨。”
　　“因此，一旦接受了她的造化本源，就等于和西方极乐净土结下死仇，或许连这玉清境都待不下去了。”
　　听到云烨这么说，云飞也是一惊，随即说道：“可是岱舆山那边……”
　　“赤炎子不会那么蠢。离火散人告诉他这件事的时候，必然也将后果告诉了他，他若是想夺，早就夺了。”
　　“依老夫看，这是岱舆山下面的人，趁着赤炎子闭关、离火散人远走天外，搞出来的事。”
　　“赤松子不是已经八劫了吗？八成就是他打算突破九劫，打着赤炎子的旗号弄的蠢事。”
　　云飞听云烨这么一说，顿时反应过来：“那其他势力按兵不动，他们是打算……”
　　“赤松子和赤炎子本就关系不合，若是赤松子也登临九劫，岱舆山的势力非但不会增加，反而会分裂。”
　　“再进一步，如果岱舆山因为此事被迫迁出玉清境，哪怕只是赤松子一脉迁出玉清境，空下来的势力范围也足够其他势力瓜分了。”
　　“现在，只怕很多势力都在懊恼上次他们没有成功吧！”
　　云飞摸了摸额头的虚汗，感叹道：“其中竟然有如此多的隐秘。”
　　“那接下来我们该如何呢？”
　　云烨淡淡一笑：“继续做壁上观好了。”
　　“你要是实在觉得脸面上过不去，就挑几个宝贝给焚炎谷送去，也算是我们大德王朝的一点心意了。”
　　“明白了，孙儿这就去安排。”说着，云飞站起身正要离开，突然停了一下，对着云烨说道，“爷爷，宫里的阵法师恢复了燃厉攻山失败的影像，您有兴趣看看吗？”
　　云烨重新坐下，躺在椅子里，随口说道：“哦？那看看吧？”
　　“老夫看看那陈平安是什么成色！”
　　云飞点点头，伸出手，手掌上浮现一抹紫光，那紫光打在空中，顿时就浮现出当日燃厉攻山的画面。
　　画面从赤霄召唤出金乌虚影开始，那燃厉现身，化作三足金乌和金乌虚影打在了一起。
　　对于云烨来说，这种级别的对战不亚于两个小孩打架，也没什么看透，但是下一刻，一道雷光闯入画面之中，将燃厉化作的金乌给隔开。
　　雷光散去，露出其中雷震子的模样。
　　几乎同时，云烨双眼瞳孔猛然一缩，直接从那椅子上跳了起来。
　　“爷爷？”云飞对云烨的举动大感意外，正要询问，就看到云烨一挥手，顿时将他的嘴给封印上。
　　云烨死死盯着那画面中的雷震子，脸色变幻，时而惊喜，时而意外，时而又显得疑惑。
　　“风雷双翅，黄金棒，驱使雷霆……”
　　最后云烨伸出手，直接将那团播放画面的紫色云雾抓在手中，脸色肃然地对云飞说道：“老夫去一趟福山。”
　　“老夫回来之前，不惜一切代价护住焚炎谷！”
　　“啊？”云飞对云烨这突然其来的命令给弄迷糊了，“爷爷，您刚才不是说……”
　　“刚才老夫在放屁！”云烨快速说道，“按老夫的话去做……”
　　“关键时刻，不惜对岱舆山宣战！”
　　“听见没有！”
　　云飞此时只能惊愕地点点头：“明……明白了！”
　　“明白了就去安排！”云烨猛然提起一脚踹在云飞的身上，直接将云飞踢出了山。
　　“奶奶的，那是大师兄的法身吧……”云烨喃喃了一句，随即身形一晃，化作一朵白云消散在原地！
　　……
　　焚炎谷。
　　经历了半个月，陈洛总算炼化了部分那赤霞老祖留下的本源。
　　不是不想一口气练完，实在是炼化的时候，祖地里阳光热烈，气温奇高。
　　不过陈洛也发现了一个意外之处，就是这本源中居然还有一些类似佛门的道理存在。
　　但这也不是问题，直接连上佛门大道，也就是给吸收了。
　　眼下，接着炼化的一部分，陈洛重新凝聚出春秋新页，开始了新章节的更新。
　　……
　　书房之中，陈洛正在春秋新页上书写，而赵公明则是站在一旁的角落里生闷气。
　　不为别的，这一章，内容有些敏感。
　　第四十八回：陆压献计射公明。
　　《封神演义》这一点就挺狠，它不一定告诉你你是怎么来的，但一定会告诉你你是怎么没的。
　　……
　　话说赵公明从三仙岛借来了金蛟剪后立刻就去找燃灯算账，刚刚得到定海珠的燃灯自然不是赵公明的对手，结果被赵公明一剪子下去，自己虽然逃得快，但胯下梅花鹿被剪成两半。
　　这下周朝阵营又犯难了。
　　你个挂逼号，刚刚爆了神装，结果又打出神装，这怎么打？
　　这个时候，疑似GM的权限号下场了。
　　陆压道人！
　　……
　　整部《封神演义》中，若说最神秘的人物，这陆压道人绝对能排得上前三。坊间传言“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前”，不过这句话是后人杜撰的，并非出自《封神演义》，而在《封神演义》中，这陆压道人正是在一众阐教高人面对赵公明苦无对策的时候，不请自到的。
　　对于自己的身份，陆压是这么说的：跨青鸾，骑白鹤，不去蟠桃飧寿乐，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺。三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐。
　　这一句话就说的很清楚了，他这个人，不是昊天上帝的下属，更不是老君、元始的门人，就是一个散修。
　　散修？
　　呵呵，骗鬼呢？
　　前两章刚刚出了两个散修，一个叫萧升，一个叫曹宝，一个直接被赵公明打死，一个进了十绝阵当炮灰。
　　你陆压是一个散修，还是一个寂寂无名的散修？
　　你是想拉高散修的平均修为吗？
　　纵观整部《封神演义》，除了阐截两教和封神榜息息相关之外，其他加入进来的修行高人都有自己的目的。
　　最明显的就是不准提的那兄弟俩，目的就是为了“渡取有缘客”。
　　另外一波，就是像曹宝这样的散修。
　　对于赵公明这种大能来说，进入封神榜等于是进了修行监狱，但是对于曹宝这种散修来说，能进封神榜，那等于就是从游荡盲流一举混入了体制内啊。
　　不然十绝阵中，哪来那么多炮灰心甘情愿往里送？
　　但这个陆压就很奇怪。
　　他好像真的什么都不求啊！弄死了赵公明，送了宝物，然后自己就回去了，后来再也没出现过。
　　不过说不求也准确，他来的时候，就把自己的目的说的很清楚了。
　　他此行，就是一个目标——
　　杀赵公明！
　　这可是他亲口说的：人人称我为仙癖，腹内盈虚自有情。陆压散人亲到此，西岐要伏赵公明。
　　但问题是……
　　赵公明都不认识他！
　　陈洛写到这，又看了一眼赵公明。
　　当事人就在这里，就不需要自己瞎猜了。
　　“赵先生，你之前真的没和陆压散人结过仇？比如摔倒碰瓷什么的……”
　　赵公明皱了皱眉：“你这故事与事实有些出入，不过当时这陆压散人确实是指名道姓的要来杀我。”
　　“但是，我与他真的素未相识。若是凡人，还兴许记忆有差，但我等修为怎么会弄错，没有半分因果交缠的！”
　　陈洛听到赵公明的话，轻轻叹了一口气。
　　明白了。
　　剧情杀！
　　你一个造化境，带着金蛟剪，冲进一个金仙群嘎嘎乱杀，那这封神榜还要不要了？
　　不过问题来了。
　　如果之前萧升曹宝的落宝金钱是来自八景宫，专门克制赵公明的定海珠的话，那这陆压散人又是谁派来的呢？
　　毕竟陆压登场的时候，就把自己和昊天上帝、老君、元始的关系给撇清了。
　　总不可能是西方那两位派来的？
　　还不够中间费呢。
　　然后看看他的本事。
　　钉头七箭书，直接拜死了当时已经是造化境的赵公明；除此之外，还有一个被称为玄奥无比的法宝——斩仙飞刀，但凡祭起，必然落下一颗大好头颅。
　　就连之后被困在九曲黄河阵中，被封了泥丸宫，陆压道人也能化虹飞走。
　　况且他一来，就破了十绝阵中的烈焰阵。
　　要知道，十绝阵向来都是炮灰先送，然后破阵者再去。唯独这烈焰阵没有炮灰，就是陆压一人破阵。
　　这种人，没有跟脚背景，糊弄谁呢。
　　随着陈洛继续往下书写，突然福至心灵。
　　此时正写到陆压道人破“烈焰阵”，书中写道：陆压进阵，见空中火、地下火、三昧火，三火将陆压围裹居中。他不知陆压乃火内之珍，离地之精，三昧之灵。三火攒遶，共在一家，焉能坏得此人。陆压被三火烧有两个时辰，在火内作歌，歌曰：“燧人曾炼火中阴，三昧攒来用意深。烈焰空烧吾秘授，何劳白礼费其心？”
　　陈洛猛然抬起头，望向赵公明：“赵先生，这陆压的根脚，你后来知道了吗？你只需要回答知道或者不知道。”
　　赵公明点了点头。
　　陈洛再次问道：“是否和人皇有关？”
　　赵公明眼神明亮起来，再次点了点头。
　　陈洛似乎抓到什么线索，又说道：“他与燧皇有关？”
　　燧皇，人族三皇之一，在《尚书大传》中被列为三皇之首，号天皇，尊称燧皇。
　　陈洛也不是突发奇想，之前赵公明就说过，三教签押封神榜，其中三教就是阐教、截教、以及人教！
　　而人皇，便是人教教主！
　　再者，《封神演义》中也不是没有其他人族先贤的痕迹，比如封神榜中排在第一位，负责接引神魂入榜的清福神伯鉴，正是黄帝麾下总兵。
　　如果说陆压是燧皇派来清理赵公明这个BUG的话，那一切都说通了。
　　赵公明听到陈洛的话，再次点了点头。
　　难怪赵公明一副郁闷的模样。
　　这是知道这个仇没法报啊！
　　解决了这个疑难，陈洛暂且记载心中，继续往下写去。
　　直到这一章写完，陈洛甩了甩手，微微皱眉。
　　“古怪，这一章没有怎么花费造化本源啊！”
　　“这情况，看来是薅不到陆压的羊毛了！”
　　陈洛深吸一口气，既然这里不花费，那就写到花费为止好了。
　　“三霄娘娘，我来了……”
　　……
　　几乎同时，岱舆山。
　　一轮轮红日从岱舆山中升起，其中最小的红日，也透着三劫的修为。
　　这些红日中包裹着一只只三足金乌，朝着焚炎谷的方向飞去。


第948章 九曲黄河阵！长河落日圆！
　　长夜当空，焚炎谷中一片宁静。
　　赤霄独自坐在一处绝壁上，望着夜空。
　　“师父！”一名中年人在赤霄身后落下，持礼道，“又有弟子逃了。”
　　赤霄面色不变，只是淡淡问道：“走了多少？”
　　“走了十八个，修为最高是一品境。”
　　赤霄闻言，轻轻点了点头。
　　树倒猢狲散，这个道理他懂。
　　曾祖在时，焚炎谷确实显赫一时，虽然一直未曾进入“三山五湖一仙朝”的顶尖实力，但是在二线势力中也算拔尖，尤其是一手“天火三玄变”的火修术法别树一帜，一时间门人无数。
　　但随着时间的流逝，焚炎谷逐渐败落下来，甚至如今整个焚炎谷中连个坐镇金仙都没有，连他这个谷主，也只堪堪天仙境。
　　为何？
　　他当然心里明白。
　　还不就是因为赤霞老祖的那造化本源和西方极乐净土有着千丝万缕的联系，玉清境既不愿意得罪紫霄宫，又不愿意得罪西方极乐净土，那么受损失的，只能是他们焚炎谷了。
　　只是这事，不足为外人道也。
　　如今，岱舆山对焚炎谷出手，即便之前被救了一次，免去了灭顶之灾，但是幸存的弟子对于未来还是充满了悲观的。
　　那可是岱舆山啊！
　　于是，焚炎谷就呈现了很无奈的现象。
　　开山收徒的宣告发出去了多日，但是前来拜师的人远远没有叛逃师门的人多。
　　整个焚炎谷，如今只剩下他这一脉，以及这些和焚炎谷绑定颇深的长老家族还在苦苦支撑。
　　只是能支撑到什么时候呢？
　　也许有人会说，既然如此，直接将造化本源给岱舆山不就好了，反正这造化本源也不是什么好东西。
　　但是焚炎谷和岱舆山这数千年的恩怨情仇，岂是一两句话就能解开的？
　　别的不说，金乌血脉骨子里都有一股执拗，哪怕焚炎谷的金乌血脉稀薄的可怜，但依然还是固执的。
　　“如今，即便想给他们，也给不了了。”赤霄轻叹一声，目光落在远处的一座屋舍中，那屋舍中灯光烁烁，似乎透着一股玄奥的气息。
　　他身后的弟子也顺着赤霄的目光望去，最后轻声道：“师父，那一位真的可以救焚炎谷吗？”
　　赤霄闻言，摇了摇头。
　　“老夫也不知道。”
　　“不过老夫知道的是，咱们那位曾祖，来历可没有那么简单。”
　　那弟子面露疑惑之色，赤霄则是神秘一笑：“老夫年幼时，有幸去过一次燧山，在离火散人的洞府中见过一副画像……”
　　……
　　陈洛自然不知道赤霄心里的那点小算盘，此时此刻，他正在奋笔疾书呢。
　　《封神演义》写到目前这个阶段，算是迎来了第一个大高潮。
　　第五十回：三姑计摆黄河阵。
　　话说在前文中，陆压用钉头七箭书拜死了造化境的赵公明，“道友留步”申公豹终于开始出手，前往三仙岛，请来了三霄娘娘，于是，一场浩荡的九曲黄河阵就此摆开。
　　三宵娘娘先是擒拿了陆压道人，将其泥丸宫封锁，又用混元金斗拿下了金吒、木吒、杨戬。
　　你以为到这里就完了呢？
　　不！
　　九曲黄河阵一开，三宵娘娘联手将玉虚十二金仙尽数抓入阵中，削去了顶上三花，磨灭了胸中五气。
　　可以说，三霄娘娘实在太猛，这一下封神的GM都来不及练小号去针对，只能亲自下场！
　　于是，在十二金仙尽数失手后，一直稳坐云端的阐教两位教主——老子、元始，亲自下场了！
　　……
　　要说《封神演义》中谁的胆子最大，彩云仙子、三宵娘娘、还有日后的多宝道人，都是名列前茅的。
　　这其中，彩云仙子还只是用戳目珠暗算元始天尊，三霄娘娘和多宝道人那是真的拿着宝物利剑正面和老君对刚啊！
　　只是下场嘛……
　　且说三宵娘娘，混元金斗和金蛟剪都被老君收了，云霄娘娘被风火蒲团卷了，肉身镇压在麒麟崖上；碧霄娘娘被元始天尊用三宝玉如意打死，琼宵娘娘被元始天尊收入玉盒，化作了浓水。
　　嗯……不得不说，元始下手是真的狠。
　　最后封神之时，被封为“感应随世三仙姑”，从这个称号就可以看出，云霄娘娘应该也是死了。
　　毕竟活人无法上榜。
　　对于这个敕封，其实就藏着姜子牙很重的心机了。
　　有的人认为，因为三仙姑不仅对十二金仙下了重手，还直接攻击了老君和元始，所以姜子牙在封神的时候动了小心思，给了这个充满侮辱的敕封，毕竟那“混元金斗”被理解成“净桶”，所以三仙姑也就被视作“厕神”，与被敕封为“财神”的义兄赵公明相比，定然是侮辱性极强了。
　　但实际上，这个理解并不全面。
　　原著中，对于三宵娘娘的封敕原词是：特敕封尔执掌混元金斗，专擅先后之天，凡一应仙、凡、人、圣、诸侯、天子、贵、贱、贤、愚，落地先从金斗转动，不得越此，为感应随世仙姑正神之位。尔当念此鸾封，克勤尔职！
　　也就是说，三宵娘娘的办公地点其实是围绕着“混元金斗”，权柄却是“送子”。
　　这就是典型的高职低配。
　　你说权柄不大？这天下苍生，先天后天之转换，都在你手中，你说大不大？
　　但你说位份尊贵？就是管着一个马桶，能尊贵到哪里去？
　　难怪元始天尊觉得姜子牙是个封神的好材料，这得是蜂窝煤成精才能想出的主意啊！
　　不过不怕。
　　三霄娘娘，我陈洛今日救你们出苦海了！
　　“只是，这一章怎么写起来这么费劲……”
　　……
　　与此同时，万里之外的大德京城云霭城中，一道人影划破夜空，落在皇宫之内，随即手持云字令牌，直闯寝宫，那禁宫守卫见到那令牌，都不曾阻拦。
　　信使推开御书房的大门，此时德清帝云飞正在与几位王爷国公商议要事，纷纷看向那信使。
　　“何事？”云飞低声问道。
　　“回陛下！”那信使不敢抬头，双手捧着云字令牌，说道，“岱舆山众金仙，总计十九尊，已闯入我大德域内！”
　　云飞闻言微微皱眉：“十九尊？”
　　“这是倾巢而出吗？”
　　此时站在云飞身边的一名老者说道：“陛下，这岱舆山八成以为之前那一次就是我大德假借他人之手护住焚炎谷，所以这一次摆出了志在必得的态势。”
　　“他志在必得，我们也是祖命难违啊。”云飞轻轻摇了摇头，皇爷爷可是交代下来，在他回来之前，要保住焚炎谷。
　　不惜代价！
　　“宣，八亲王、四上将，调京城云字三营，与朕同去焚炎谷！”云飞站起身，“左右丞相坐镇云霭城，一切……”
　　只是没等云飞布置完，突然眉头一皱，偏过头望向一个方向。
　　在云飞看向的那个方向，空间撕裂，一道身穿道袍的人影从中走出。
　　“空雨山，谢南州！”云飞面色阴沉，缓缓说道。
　　空雨山，三山之一，因为与大德王朝接壤，所以两者多有龃龉。这谢楠州，乃是空雨山最年轻的副山主，虽然不过六百余岁，但修为已经达到了八劫，是玉清境中不折不扣的大人物。
　　“两百年前，有一局棋尚未下完，今日谢某特来登门，请陛下赏脸，完成这盘棋局。”谢南州在空中开口，声音不大，却准确传入了云飞的耳中。
　　“是岱舆山请来的帮手。”那模样苍老的左丞相说道，“牵制我等救援焚炎谷。”
　　“不一定是牵制，若是我等防御空虚，没准就从牵制变主攻了。”另一旁的右丞相提醒道。“为保万全，云字营不能动，亲王与上将军，最多出动四位。”
　　云飞轻轻点头，快速传音：“着左右大将军，三王叔与八王叔，各携本部前往焚炎谷。”
　　随后，云飞又迅速落笔，写下一封书信，交给左丞相：“老丞相，朕要你立刻启程，前往云梦泽，将老祖之话告知他们，该怎么做，让他们自己决定。”
　　云梦泽，顶尖势力五湖之一，同样是福山嫡系。
　　“是！”左丞相接过密令，郑重地点了点头。
　　做完这一切，云飞才露出一副笑容，朝着那空中的谢南州喊道：“难得谢兄有此雅兴，朕敢不奉陪？”
　　……
　　焚炎谷。
　　此时的焚炎谷一片寂静。
　　夜深人静，最是修行精心的好时候。
　　几个普通弟子抹黑出门上茅厕，打哈欠时抬起头，突然眼前一花，那领头的弟子嘟囔了一句：“嗯？怎么天亮了？”
　　他身后的弟子笑了笑：“刚刚才过了三更，离天亮还早着呢。”
　　“胡说，你看那是什么？”那领头的弟子指着远处的天空，其他人跟着抬起头，就看到远处的天际有一边火红的光芒，并且迅速蔓延！
　　然而不等他们看清那红色火光是什么的时候，焚炎谷中突然钟声大作，一道声音响彻焚炎谷。
　　“敌袭！”
　　“天仙境长老，全部出关，迎敌！”
　　“护我……”
　　只是这声音还未落下，立刻就像是被掐了脖子一样，声音戛然而止。
　　几乎转眼之间，一道道火光就飞到了焚炎谷上空，彷如一轮轮大日，将焚炎谷方圆千里照的如同白昼。
　　“金仙……”赤霄望着天空中那一轮轮大日，心中顿时凉了几分。
　　这岱舆山，居然出动了如此多的金仙。
　　“太爷爷……”赤霄迅速跑向陈洛所在，但是那屋舍周围突然出现一股玄奥的气势，将赤霄挡在了外面。
　　……
　　“焚炎谷，赤霄，听好了。”此时，那漫天金乌并没有在第一时间就出手，其中一只金乌飞出，化作一名面色冷峻的中年人，说道，“念在赤霞老祖的香火情，只要你将那东西交出来，我岱舆山绝不伤你焚炎谷一草一木。”
　　“你焚炎谷还可搬迁至我岱舆山，受我岱舆山扶持。”
　　“就连你，我等也可以传出金乌血脉，助你突破金仙境！”
　　“给你三息考虑，好自为之！”
　　此言一出，焚炎谷中顿时喧哗声四起，但是天空之上，那金乌的声音却没有停滞。
　　“三！”
　　“二！”
　　只是这“一”字还未说出口，就听到一道冷哼声响起。
　　“哼，你们岱舆山口气越来越大了。”
　　“此乃我大德王朝境内，焚炎谷是我大德王朝势力，岂容你等说杀就杀？”
　　一股不输岱舆山众金乌的磅礴气势浮现，直接将岱舆山那加持在焚炎谷上的压力一扫而空。
　　紧接着，与岱舆山众金乌遥遥相对的天空中，一团团白云浮现，数支装备精良的军伍浮现云端，而在军伍之前，有四人傲然而立，身上的气势冲天。
　　“大德王朝的左右大将军……”
　　“那是……王爷！”
　　大德有律，唯有修为金仙之上，本族加封亲王，外姓则敕封上将军。
　　这是大德王朝的四名金仙！
　　望着大德王朝四名金仙现身，赤霄先是松了一口气，这起码说明大德王朝愿意庇护他们。
　　至于为何？
　　赤霄又看了眼那自己无法靠近的屋舍。
　　看来自己赌对了！
　　不过随后，赤霄又皱了皱眉，这大德王朝只出四名金仙，怕是今日拦不住岱舆山啊！
　　“我当是谁，原来是三王爷当面。”此时，那金乌群中，一只身形最大、气势却收敛起来的金乌突然开口，化作一名矍铄老者，“焚炎谷之事，分属我金乌一脉的私事，大德王朝确认要插手！”
　　那七劫境的三王爷云峰望着对面说话的金乌老者，也是面色凝重。
　　“赤松子，依本王看，不如等离火散人归来，请云霭真人和离火散人定夺，如何？”
　　“区区一份本源，何劳两位造化大能！”那赤松子冷笑一声，“你们四位，应该就是大德王朝能够出手的最大限度吧。”
　　“毕竟空雨山也不好对付！”
　　云峰微微皱眉：“值得吗？”
　　赤松子点点头：“老夫觉得，值啊！”
　　说完，赤松子又轻轻一笑：“阁下是不是在等云梦泽的消息？”
　　云峰心中一沉，凝眉望向赤松子。
　　赤松子淡淡道：“云梦泽，来不了了。”
　　……
　　此时此刻，云梦泽外围。
　　十几名道袍剑客站在云头，望着面前的熊熊血云。
　　血云翻腾中，显露出十几尊妖兽的身影。
　　同样来自顶尖势力“五湖”之一，万妖湖。
　　那云梦泽剑客中，走出一名老妪，看着面前血云，冷声道：“让路！”
　　“各位道友，实在见谅。”血云中，一只狮子走出来，化作一个彪形大汉，笑道，“受人之托，忠人之事。”
　　“岱舆山割让了三千里给我万妖湖，条件是阻你云梦泽三个时辰！”
　　“我等既然接了这个活，自然要尽心。”
　　“依我看，我们也别动手，万一伤了和气不划算。”
　　“大家都坐下聊聊天如何？”
　　那老妪横眉冷对，直接抽出手中长剑，冷声道：“动手！”
　　下一刻，十几名金仙剑客直接拔剑，冲入那翻腾血云之中！
　　……
　　焚炎谷，气氛压抑。
　　虽然大德王朝冲散了岱舆山的金仙威压，但是那灼热的高温却让焚炎谷仿佛一个火炉，一丝风都没有。
　　赤松子和大德王朝的三王爷对峙了片刻，随即便丧失了耐心。
　　“大德王朝，尔等在旁边看着，我岱舆山不会伤你们分毫。”赤松子淡淡说了一句，“若是阻拦，就休怪我等火中无情了。”
　　“勿谓言之不预！”
　　说完，赤松子再度低下头，看着下方的焚炎谷。
　　“赤霄，最后再问你一次，造化本源，是你交，还是老夫来拿？”
　　赤霄抬起头，看着天空中的众多金乌，又望了望到目前为止没有丝毫动静的屋舍，轻轻叹了一口气。
　　“赤松子！”赤霄高声喊道，“赤霞老祖有言，这造化本源，死也不给岱舆山！”
　　“好！那老夫自己来取！”赤松子闻言，顿时脸色一愣，率先扑向焚炎谷。
　　随即，那一只只仿如大日的金乌也跟在赤松子身后，朝着焚炎谷落下。
　　“放肆！”此时三王爷也顾不得许多，浑身气势大放，“陛下有令，护住焚炎谷！”
　　下一刻，白云与红日撞在了一起。
　　只是大德王朝的四名金仙虽然都有五劫以上的修为，但双拳难敌四手，面对十几只金仙境的金乌，很快就落入下风。那些军伍更是一个个从云头摔落。
　　“太爷爷！”赤霄猛然转头，看向陈洛所在的屋舍，重重跪下，叩首道，“还请太爷爷出手啊！”
　　然而就在赤霄刚刚说完，突然面色一怔。
　　他耳边，似乎听到了一道奔腾的大河水流之声。
　　只是焚炎谷，哪来的大河水流？
　　……
　　云霭城。
　　御花园中，谢南州和云飞正在对弈。
　　突然间一阵风吹起，随即空间一阵波动，一道人影从中走了出来。
　　“皇爷爷！”见到来人，那云飞面露喜色，连忙起身相拜。
　　来人正是大德王朝开国君主，大德帝，云烨。
　　“谢南州，见过云帝！”谢南州此时也起身行礼，“夤夜来访，只为和云飞兄完成昔日残局。”
　　“哼。”云烨冷哼一声，“都是泥塘里的鱼虾，就别装刚下水的王八了。”
　　“奉云霭真人之命，吾特来传话！”
　　谢南州闻言，连忙躬身，说道：“请真人教训。”
　　“真人说，滚！”
　　谢南州脸色顿时一阵青一阵白，但此刻也不敢多说什么，再行了一礼，转身就消失在了原地。
　　“皇爷爷，焚炎谷那里……”云飞连忙要说什么，云烨却摇了摇头，“无妨！”
　　“小子，咱们家，有福气了！”
　　……
　　云梦泽。
　　翻飞血云之中，云梦泽剑客正与妖修血斗。
　　突然一柄木剑从天而降，那木剑一晃，化作无数柄飞剑，直接射入血云之中。
　　下一刻，血云消散，十几尊大妖各自捂着伤口，望向那木剑，一个个敢怒不敢言。
　　一只手伸出，握住了那木剑剑柄，竟然是一个看上去只有十三四岁的少年童子。
　　“见过白云师兄！”云梦泽众剑客见到对方，齐齐行礼。
　　那少年童子收起木剑，回了一礼，然后对着那些大妖说道：“师尊慈悲，饶你们一命，滚！”
　　这些大妖不敢再言，各自带着伤口，化作妖风离去。
　　此时那老妪剑客再度上前，说道：“师兄，焚炎谷那边紧急……”
　　“无妨。你以为师尊为何让我带着斩妖桃木剑先来此处？”白云童子摇了摇头，“师尊说，去早了，怕那位尊客杀的不尽兴。”
　　老妪微微一怔？
　　谁……杀谁？
　　……
　　焚炎谷。
　　长河之声浩浩汤汤，仿佛一条看见不见的奔腾大河凭空生出。
　　下一刻，一股轻柔的力量大德王朝的众人轻轻包裹，送出了战场。
　　赤松子心中突然生出莫大的危机。
　　此时此刻，他也顾不得许多，本能让他高呼：“先撤！”
　　但是突然间焚炎谷上空浮现出一个金色的方斗虚影，那方斗滴溜溜一转，竟然生出了莫大的吸力，将在场的金乌全部定住。
　　随即，在赤松子眼中，一条曲折长河就在他们眼前浮现，直接将他们吞没。
　　原本灼热的火焰，被这河水一冲，顿时熄灭。而随着火焰熄灭，那河水不断冲刷中，还冲掉了他们身上苦修千年的修为。
　　从八劫变成七劫，从七劫变成六劫，从六劫又降落成五劫！
　　这还没停止。
　　水声浩荡，不知多长时间，在场金乌，一个个都跌落了金仙境界，化作了天仙！
　　下一刻，一道杀声响起。
　　“杀！”
　　一时间上百天仙境不知从哪里蹦出来，其中有人有妖，有佛有道，还有貌似修行肉身的武夫，此时一个个跳入阵中！
　　“人多就有理是吗？那比比人啊。”陈洛此时缓缓走出了屋舍，抬起头看着天空中那横亘的黄河，轻声道，“不让你们进一下九曲黄河阵，你们还真不知道什么叫做长河落日圆了！”
　　“圆满小乾坤，谁杀归谁！”陈洛冷冷说了一句。
　　只是这冷冷的一句，让那九曲黄河阵中的杀意立刻又浓重了几分。
　　下一刻，一只只金乌从九曲黄河中陨落，明明东方已经日出，焚炎谷却宛如日落。
　　此时陈洛没去多管阵中厮杀，而是径直走向大德王朝的阵营，一一道谢。
　　“在下陈平安，谢过大德的援手之情。”
　　声音非常谦和，只是此时陈洛的身后，是一名名金仙境金乌的陨落，这场景看起太过骇人，让大德的王爷和上将也拘谨起来。
　　奶奶的，有这么凶人在，还让我们来干嘛？
　　不过大德王朝的面子在那里，怎么也要回应一下。
　　“哈哈哈哈，阁下年轻有……”三王爷正打算用年纪来稳一稳，但更让他们震撼的一幕出现了。
　　只见此时，空间撕裂，白云童子踏空而来，在陈洛面前站定，恭恭敬敬地作揖。
　　“家师云中子，拜请尊客前往云霭山一叙！”


第949章 归墟鸿蒙，世界真相！
　　云中子！
　　听到那白云童子的话，陈洛心中一个恍惚。
　　云中子，阐教门人，并不在玉虚十二仙之内，号称福德真仙，未经历九曲黄河阵一劫，乃是雷震子与杨任的师父。
　　云霭真人就是云中子？
　　“尊客？”那白云童子又唤了一声，陈洛这才回过神来。
　　“嗯，现在就动身吗？”陈洛问道。
　　白云童子笑了笑，摆摆手，看向那九曲黄河阵中不断落下的金乌尸骸，说道：“师尊说，尊客可先行处置自己的事情，待都处置爽利，随时可上云霭山。”
　　说着，白云童子从袖中取出一块白色玉符，双手奉于陈洛面前：“此乃师尊信符，见此符如见师尊，有此信符在手，想必不会有些不开眼的打扰尊客。”
　　“多谢。”对于这送上门来的大旗，陈洛自然是欣然接了过来。
　　“既如此，在下便不再久留。”那白云童子再次作揖，随后一晃手中拂尘，整个人化作渺渺白云，消失在了原地。
　　直到这个时候，一直在旁边呆站的大德三王爷才大口吐出一口气，看向陈洛的眼神已经彻底变了。
　　什么情况？
　　真要说起来，大德开国帝王云烨，顶多算是云霭真人的记名弟子，而白云童子可是云霭真人的随侍仙童，地位要比云烨强上太多。但是尊崇无比的白云仙童面对面前这位青年人的时候，居然一口一个尊客，恭敬不已。
　　那自己怎么办？
　　跪着说？
　　就在三王爷胡思乱想的时候，陈洛已经走了上来，拱手一礼：“怠慢诸位了。”
　　“可不敢可不敢……”三王爷连忙摆摆手，“我等也没帮上什么忙，还是尊客年轻有为，只手撑天，尊客看哪里还需要我等代劳，但说无妨，我大德王朝必然全力以赴。”
　　陈洛闻言笑了笑：“说起来，还真有一件事……”
　　……
　　岱舆山众金乌横跨数万里前往焚炎谷之事自然是瞒不住玉清境中其他势力，所以焚炎谷外，也有不少势力的眼线，观察此战的情况。
　　但是这结果，却让整个玉清境都震惊了。
　　十九尊金仙境的大金乌，几乎相当于岱舆山七成的实力，原本以为会如泰山压卵一般摧枯拉朽，举手投足间就将焚炎谷覆灭。
　　但是结果呢？
　　卵没破，那山，碎了。
　　根据现场之人回忆，当时焚炎谷上空出现一条浩荡长河，长河滚滚，九曲险峻，不知从何而生，又不知流向何处，又有一道金色方斗虚影，旋转中擒拿无漏，将那十九尊大金乌尽数扔入长河之中。
　　转眼间，长河之内的大金乌修为皆丧，由金仙谪落天仙之境，被后入阵的诸多天仙一一斩杀。
　　那可是十九尊金仙境大金乌，不是十九只鸡啊！
　　这其中，还包括岱舆山副山主，八劫金仙，据说离九劫金仙只差一步的赤松子！
　　皆死！
　　要知道，玉清境自从建立到现在，还从未有过如此多的金仙强者死于一役的情况。
　　现在，算是有了。
　　但始作俑者，却是一个之前在玉清境名不见经传，看模样也才刚过二十的年轻人。
　　他是谁？
　　随后，一个名号通过大德王朝也迅速传扬开来——
　　造化公子，陈平安！
　　造化之名，本不能随意乱喊，但是放在刚刚导演了焚炎谷之战的陈洛身上，却没人觉得违和。
　　举手投足间灭杀了十九尊金仙，称一声造化公子有什么问题？
　　而随着更多的信息爆出，什么“大德王朝死保焚炎谷”，“云梦泽十八剑客出平湖”，“白云仙童持礼相邀”，几乎将陈洛和焚炎谷的声望又拔高了一层。
　　一时间，不少人开始将焚炎谷列入与“三山五湖一王朝”相提并论的顶尖势力之中，而那前来拜山入门之人，早已如过江之卿。
　　望着面前那些笑脸盈盈非要进焚炎谷当一任长老的几位金仙，赤霄只有一个感想——
　　人生大起大落得太快实在是太刺激了！
　　……
　　而这段时间，陈洛确实也没闲着。
　　在和大德王朝搭上线后，陈洛又通过这个渠道放出一批人来。
　　如果说之前在焚炎谷还不敢有太多的动作，如今依托大德王朝，就没有那么多顾虑了。
　　如此一来，算是基本解决了封天之后祖地修行的问题。
　　不过这只是治标，想要治本，还是需要陈洛解封祖地才行。
　　但这个嘛……还需从长计议。
　　倒是如今祖地内部和玉清境时间流速不同，导致陈洛哪怕三个月一更新，对祖地来说，都是一日两三更，简直幸福地不要不要的。
　　除了拜访大德王朝，陈洛还去了一趟云梦泽。
　　做事嘛，核心就是要把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。
　　怎么说云梦泽也有搭救的举动，自己总要上门感谢一番。
　　不过这一去，陈洛倒有了一番意外收获。
　　这云梦泽，居然全是剑修。
　　这一下，可让祖地内的不少剑修找到快乐星球了。
　　尤其是谢晓峰和大师兄。
　　陈洛对他们唯一的希望就是：不要太浪。
　　……
　　周遭势力跑了一圈，陈洛返回了焚炎谷。
　　此时焚炎谷内，专属陈洛的洞府中，三位气质脱俗、容颜绝美的女子正在围坐一圈，正在炼化着什么，见陈洛归来，都是站起身，行礼道：“见过恩公，见过兄长。”
　　这三位女子，自然就是不久前自己刚刚搭救出来的三霄娘娘了。
　　“三位娘娘客气了。”陈洛连忙还礼，在陈洛身后的赵公明看着三个妹子，则是发自内心的傻笑。
　　三位妹子的上榜，和自己可以说是脱不开关系。
　　如今封神榜下再相聚，怎么能不开心啊。
　　与赵公明一样，三宵娘娘虽然生前有着造化境的修为，但是一入封神榜，修为便受到压制，目前都是金仙境，其中云霄娘娘修为最高，与赵公明相当，有八劫的修为，琼宵和碧霄就要差一些，只有七劫。
　　说起她们，就不得不说到之前让焚炎谷反败为胜的九曲黄河阵了。
　　在书中，九曲黄河阵有“失仙之神、消仙之魄、陷仙之形、损仙之气、丧神仙之原本、损神仙之肢体”的作用，可以黜落敌人的修为，但是却不代表陈洛可以无限制摆阵。
　　这九曲黄河阵最核心的，便是阵中有“惑仙丹”、“闭仙诀”两样神通，之前直接从书中召唤出来，造化之力自动填上了这两样神通，只是经过焚炎谷一战，这两样神通已经消散大半，想要重新起阵，还需要重新炼制“惑仙丹”、“闭仙诀”才行。
　　如今三宵娘娘正在炼制的，就是这两样神通之力。
　　“我打算明日去赴云中子之约。”陈洛说明了来意，“不知三位娘娘是否愿意随行？”
　　“云中子乃是昔日旧友，云霄自无不可。”三宵中的大姐云霄温和一笑，说道，“我姐妹三人当为恩公护持。”
　　“善。”陈洛点点头，再次拱了拱手，便退出了洞府。
　　……
　　一夜无话。
　　翌日。
　　陈洛站在焚炎谷外一处山峰之上，身后则是赵公明和三宵娘娘，稍等了片刻，一道光芒落在他们面前。
　　光芒散去，露出大德帝云烨的身影。
　　要去云霭山，还需云烨指路。
　　那云烨一现身，就笑道：“让造化公子久等了。”
　　“陛下说笑，我也是刚刚收拾停当。”陈洛拱了拱手，说道。
　　云烨目光不着痕迹在陈洛身后的赵公明和三宵娘娘身上扫过，心中却暗自一惊。
　　赵公明之前他见过，但是那三位女子却是第一次见。
　　什么时候，又出来三尊高阶金仙了？
　　不过想了想陈洛的身份，云烨也没有再说什么，而是从储物袋中取出了一些宝物，迅速布置了一道阵法。
　　“云霭山不在此界，我等身上有师尊他老人家打下的印记，因此可以自由进出。不过陈公子想去，还需传送。”云烨解释了一句，随即一抬手，一股玄奥的力量打入阵法之中，那阵法之上顿时生出层层白云。
　　“陈公子，请……”云烨做了个“请”的手势，随即率先迈入云朵之中，陈洛也没有迟疑，直接跟了上去，赵公明与三霄娘娘也紧随其后。
　　在云彩中，陈洛感觉到空间在不断变化，这是一种比虚空破碎还要更玄奥的空间变化，仿佛只是站在那里，就已经挪移了千万里。
　　等到眼前白云开始消散，陈洛发现自己站在了一处陌生的地方，此地没有其他特殊之处，只是整个天地间，仿佛布满了各式各样符文，每一道符文都散发着令人心惊的力量。
　　此时之前见过一面的白云童子早已在此等候，见陈洛等人出现，连忙上前迎接，说道：“尊客，别来无恙。”
　　“仙长客气。”
　　白云童子点点头，一晃拂尘，在前方引路，口中说道：“师尊有一件紧要的宝物炼制，因此闭关了数百年，尚未出关。不过有法身坐镇云霭山，还请尊客见谅。”
　　“哪里的话，是我们打扰云中子前辈才对。”陈洛笑了笑，回应道。
　　在山中步行了一段距离，很快就来到一座洞府门前，那白云童子走到洞府前，躬身施礼，说道：“禀师尊，尊客已到。”
　　下一刻，那洞府门口的封印光芒消散，白云童子这才对陈洛说道：“尊客请进。”
　　陈洛还了一礼，便带着赵公明以及三霄娘娘走入了洞府之中。
　　……
　　洞府并不是挖出的山洞，里面自然别有洞天，陈洛一路往里走，脸色有些古怪。
　　那边堆着小山一样高的，是定海珠？
　　赵公明看了一眼，不屑道：赝品。
　　那这边随便扔在地上盛放杂物的，是混元金斗？
　　云宵娘娘脸色不虞，一句“跪下”几乎要脱口而出。
　　更让陈洛开眼的，是旁边那墙上挂满了当做装饰用的宝剑，那样式，是青萍剑？
　　除此之外，陈洛还看到了堆成小山一样的众多番天印，挂着道袍的遁龙桩，权当照明使用的金莲，插在墙上的一面面戊己杏黄旗……
　　突然有了一种进入小商品批发市场的既视感。
　　不说别的，这个时候要是有个人跳出来来一句“家人们，九块九上车”，一点也不违和啊。
　　穿过这商品展示的小花园，进入大厅之中，首先映入眼帘的就是一个巨大的火炉。
　　此时火炉正在熊熊燃烧，似乎是被陈洛等人的动静惊扰，从火炉后面探出了一个脑袋。
　　那是一个老者，此时头发乱糟糟地揉成了一团，脸上一块黑一块紫，这造型，让陈洛想起前世影视剧里的那些疯狂科学家。
　　“嗯？来了，自己找地方坐啊！”那老者打了个招呼，“我去喊道长来。”
　　说着，那老者重新缩回火炉之后，陈洛只听到火炉后方，一个捏着嗓子的声音响起：“道长，贵客来了。”
　　又一道声音响起：“知道了。”
　　一道打响指的声音响起后，一个仙风道骨的道长就从火炉后面走了出来。
　　“哈哈哈哈，贫道云中子，欢迎诸位。”
　　“方才那是贫道的火奴。”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　骗谁呢？
　　刚才那个人就是你！
　　又没人说你什么，自己在这加啥戏啊！
　　云中子面色不变，先是看了看赵公明和三宵娘娘，轻轻一笑，说道：“再见四位道友，贫道心中欢喜啊。”
　　赵公明和三宵娘娘都是还了一礼。
　　说实话，在封神大战之前，阐截两教弟子之间的关系也不算和睦，不过云中子是其中的特例。
　　毕竟，心眼好啊。
　　和旧识打过招呼之后，那云中子的目光又落在陈洛身上，仔细打量了良久，才缓缓点头。
　　“大千之主，三劫金仙。”
　　“不错，很不错！”
　　……
　　云霭山洞府外。
　　云烨站在白云童子身边，好奇地望了望洞府之内，又看向白云童子。
　　“师兄啊，这位尊客到底是什么跟脚，能透露一二吗？”
　　白云童子好笑地看了眼云烨，轻声道：“尊贵无比！”
　　“哦？”
　　白云童子指了指天空：“不可说。”
　　……
　　“贫道知道你有许多疑惑。”云中子坐下，望着陈洛说道，“你可以问，能说的，贫道愿意为你解惑。”
　　“不过玉清境也并非化外之地，极乐净土那两位在这里也有布置，所以有些事不可说，不然被那两位察觉到，只会给你带来无穷危险。”
　　在陈洛开口之前，云中子率先抢白了一顿。
　　陈洛闻言，微微皱眉：“哪些是不能说的？”
　　云中子笑了笑：“与他们有厉害关系的，不可说。”
　　“比如……紫霄宫。”
　　陈洛虽然心中已经有了猜测，但还是不免有些失望。
　　似乎是看到了陈洛的失落，云中子轻声道：“事实上，紫霄宫的计划贫道本就知道的不多，即便能说，恐怕也无法解答你心中的困惑。”
　　“不过你既然来到这里，那距离接触到他们就不远了。”
　　“日后由他们亲自和你解释，或许会有更好的答案。”
　　陈洛点了点头，收拾了一下心情。
　　反正都到这一步了，也不差再多等一会。
　　倒是可以借这个机会，弄清一些其他的问题。
　　陈洛稍微整理了一下思绪，继续问道：“敢问前辈，西方极乐净土，是不是西方教？您口中的那两位，是不是那两位？”
　　云中子闻言，点了点头：“不错。”
　　“他们的修为，在造化之上？”
　　“造化，又称大罗，乃是修行极致。”云中子缓缓说道，“造化之上，便是道，凝聚道果，自身所在，就是道之所在。”
　　“又称为混元无极圣人！”
　　“那两位，就是这个境界！”
　　陈洛眨了眨眼睛，说道：“我们，有圣人吗？”
　　这里陈洛说的我们，自然是除西方极乐净土之外的亲近势力，而陈洛真正想指向的目标，当然是紫霄宫了。
　　“我们？没有。”云中子也明白陈洛隐含的意思，摇了摇头，“太上老君、元始天尊、通天教主，都已经超脱。”
　　陈洛微微一怔。
　　他注意到，云中子口中说的是“三友”，而非“太清”“玉清”“上清”这三清。
　　“三清祖师呢？”陈洛继续问道。
　　“三清？”云中子笑道，“那不过是老君的道果神通。”
　　“不过封神大战之后，截教消失，阐教由阐化道后，确实是以三清祖师为尊。”
　　“这里面有大凶险，贫道当时不愿沾惹，因此闭了死关，具体如何，贫道也不清楚。想必这答案，紫霄宫的道友应当是知晓的。”
　　“但是可以肯定的是，三友超脱之后，这三清也跟着超脱了。”
　　陈洛轻轻点头。
　　明白了。
　　虽然云中子看上去没有说什么，但是陈洛却理出了一条线索。
　　为什么紫霄宫那么强大，却还总是要躲着藏着？
　　顶端战力空白了啊！
　　陈洛深吸了一口气，再次看向云中子，问道：“前辈，封神大战之后建立的天庭还存在吗？”
　　之前哪吒的敕令，是由天庭的玉皇大帝所发，按照赵公明的说法，封神大战，三教签押封神榜，其实都是为了定下人道天庭，那现在，天庭呢？
　　“是个好问题。”云中子笑了笑，淡淡说道，“天庭，在这方宇宙，本就没有存在过。”
　　“这方宇宙？”陈洛一怔，疑惑地看向云中子。
　　云中子抬起手，手中凝聚出一团黑色的光团，随即光团之内光芒闪耀，仿佛开天辟地一般。
　　“昔年，宇内一片混沌，有盘古从中孕育，醒来后，开天辟地。”云中子缓缓说道，“清气上升化为天，浊气下降化为地，天地既生，万物成长，道便产生了。”
　　“所谓无极生太极，一生二，二生三，三生万物。”
　　“这天地，便热闹了起来。你也好，我也罢，皆是这演化的结果。”
　　“这片宇宙，称之为鸿蒙宇宙。”
　　陈洛耐心听着，不时点点头。
　　“那你有没有想过，鸿蒙之外，又是什么呢？”云中子另一只手在先前的开天辟地的光团上一抹，顿时光团之外，又浮现出一片仿佛没有边际的黑色。
　　不过没等陈洛回答，云中子自己说道：“这里，便是归墟。”
　　“一切归于虚无之地。”
　　陈洛目光落在那代表着归墟的黑暗上，微微蹙眉。
　　云中子没有停顿，继续说道：“就像是水与火，清与浊，静与动，归墟与鸿蒙，注定不能共存。”
　　“归墟时时刻刻都要吞噬鸿蒙，恢复开天辟地前的那一派混沌景象。”
　　说到这，云中子看向陈洛：“你可知道，归墟是以什么方式吞噬鸿蒙？”
　　陈洛愣了一下，猜测到：“魔？”
　　“不错，就是魔。”云中子点点头，“归墟化身为七道天地，演化天魔，这七道天地，被称作祖渊。”
　　“祖渊每逢一元会，便会冲击鸿蒙世界，引发魔劫。”
　　“这是真正的天地大劫，生死大劫！”
　　陈洛想了想：“我们如今，身处归墟宇宙内？”
　　“正是。”云中子笑了笑，“这其中，还有许多隐情。”
　　“比如老君他们的超脱，又比如西方教化作西方极乐净土，还有之前火云洞的布置……”
　　“其中来龙去脉，贫道所知不全。”
　　“不过贫道大概明白，最早的计划，是紫霄宫定下，与其等着魔劫降临，不如主动出击，御敌于家门之外。”
　　“归墟要吞噬鸿蒙，那就主动炼化归墟，将归墟化作新的鸿蒙。”
　　“只是，这个过程当中发生了不少变故，才有了如今这幅局面。”
　　说到这里，云中子又定睛看向陈洛：“但可以肯定的是，你这个大千之主，当是计划的核心。”
　　“你如此早地来到这里，贫道也是惊讶的很啊。”
　　听着云中子的话，陈洛陷入沉思。
　　虽然云中子略过了不少关键信息，但是大概情况他是听懂了。
　　自己，连同自己的大千世界，被丢到敌人大本营来了！
　　“寇可往，我亦可往”Plus版本。
　　可是丢过来之后，好像因为西方极乐净土再创业，这套计划，出问题了。
　　陈洛揉了揉太阳穴，心中只有一句话。
　　“紫霄宫，我XXXX……”
　　“不行，还是得尽快和紫霄宫接上头才行。”陈洛抬起头，望向云中子，“前辈，有办法联系紫霄宫吗？”
　　云中子闻言，摇了摇头：“为了躲避西方极乐净土，紫霄宫行踪都十分隐秘。”
　　“不过……”云中子想了想，“你真想找他们，也不是没有办法……”
　　……
　　玉清境西北方，有一道连绵的火红色山脉。
　　这里，正是玉清境顶尖势力之一的岱舆山。
　　就在陈洛与云中子进行亲切友好的洽谈的时候，岱舆山上，突然间火光冲天，一股磅礴的气势席卷万里，岱舆山的天空，隐隐有一尊巨大的金乌虚影浮现。
　　“恭迎山主出关！”留守在岱舆山的众金乌察觉到这股压迫的气势，一个个都面露喜色，齐齐朝着山脉某处飞去。
　　岱舆山山主，赤炎子，出关了！


第950章 我叫御苦儿，是你师娘！
　　不知是天意还是巧合，就在陈洛灭杀岱舆山十九金乌后不久，已经闭关甲子的岱舆山山主赤炎子，出关了。
　　对于岱舆山这般势力来说，几十年上百年，虽然说不上弹指一挥间，但时间绝对不长。
　　顶多是族内又出了几名天骄小崽子，孩儿们又突破到了什么层次。
　　但是这一次，区区六十年，赤炎子却体会到了四个字。
　　物是人非！
　　坐在岱舆山议事殿主位上，赤炎子那一双隐含着大日的眸子扫过空荡荡的大殿。
　　前面几排，只是稀稀散散地坐着几个人影，那些自己熟悉的人，很多都看不见了。
　　“呼……”赤炎子长吐了一口气，听着留守岱舆山的另一位副山主赤练子和自己叙述着来龙去脉，脸上看不出悲喜。
　　良久，赤炎子缓缓开口。
　　“焚炎谷之事，我早有吩咐。”
　　“那造化本源拿不得。”
　　“赤松子利令智昏，趁着离火散人不在，强夺焚炎谷，死的不冤。”
　　“但是！”
　　“错归错，仇归仇！”
　　“此仇，我岱舆山，放不下，过不去。”
　　赤练子微微皱眉，说道：“大哥，您可是已经晋级造化了？”
　　赤炎子摇头：“还差半步。”
　　“原本这一次出关后我再寻些宝物，百年内当可晋级造化。”
　　赤练子面色凝重，说道：“焚炎谷那突然冒出来的造化公子，本身修为不值一提。即便是那滔天的阵法，想必也不是短期内能连续布置的。”
　　“只不过，根据最新的消息，貌似他与云霭山关系不俗。”
　　“这一次事件之所以能这么快的压下来，与云霭山也有关系。”
　　“若是想要报仇，是否等离火散人归来？”
　　“或者忍一忍，等大哥你晋级造化再说。”
　　赤炎子叹口气，摇了摇头：“说到底，离火散人只是我们上赶着认的祖宗，并不真的是我们的祖宗。”
　　“离火散人的态度，更多取决于南极仙翁的态度。”
　　“靠不住！”
　　“至于我晋级造化……”
　　“那些死去的同族们等得了那么长的时间吗？”
　　赤练子闻言，脸色也有些阴沉：“那……若是云霭真人从中插手，怎么办？”
　　赤炎子站起身，说道：“无妨！本座甲子闭关前，有幸得了个机会，出手帮过青衣仙君。青衣仙君直言，欠我一个人情。”
　　“这份人情，足够她为我出手拦住云霭真人。”
　　听到赤炎子的话，赤练子脸上一喜。
　　居然还有这件事？
　　四山造化中，自然是南极仙翁地位最尊，但是这位青衣仙君，却是最为超然的存在。
　　若是她愿意出手，云霭真人未尝不会卖一个面子。
　　以青衣仙君的性子，即便杀不了那个造化公子，可是那焚炎谷是别想存在了。
　　那样的话，岱舆山掉在地上的脸面可算是拾起来了。
　　“本座这就启程去寒山，兑了这份人情。”赤炎子望着赤练子，说道，“守住山门，待我归来。”
　　“请大哥放心，弟等着大哥的好消息。”赤练子恭敬一礼，大声喊道。
　　赤炎子身形一动，化作一团火焰，消失在了原地。
　　……
　　福山。
　　陈洛望着云中子，拱手道：“该如何联络紫霄宫，还请前辈解惑。”
　　云中子一挥衣袖，笑容和蔼，说道：“贫道观你身上宝光灿烂，应当是有超凡宝物在身吧？”
　　陈洛一愣，自己身上宝物确实不少，但是能入的了云中子法眼的，应当只有一件。
　　“道长说的可是这柄剑。”说着，陈洛一拍储物令，从浮萍图中取出了青萍剑。
　　云中子一见青萍剑，双眼陡然放出光芒：“青萍剑！”
　　随后，云中子笑道：“小友可否将此剑借贫道一观？”
　　陈洛微微皱眉，犹豫了片刻，最后还是将青萍剑递了上去。
　　不管怎么说，云中子的人品还是可靠的。
　　考虑到云中子这个“法宝活体3D打印机”的身份，他对青萍剑可能更多是起了研究的兴趣。
　　接过青萍剑，云中子轻松将长剑拔出了数寸，又重新插回剑鞘，感叹道：“数次与青萍剑擦肩而过，没想到今日托小友之福，再见此剑。”
　　“不知可否借剑三日，容贫道细细观摩？”
　　说完，云中子又补充道：“当然，贫道并不白借。福山中积攒了贫道多年来随意炼制的宝物，对小友来说自然看不上眼，不过对小友的大千世界来说，却都算得上至宝。”
　　“小友可自行选取一千……不，两千件！算是贫道三日观剑之资。”
　　陈洛一怔。
　　两千件云中子出品的法宝？
　　卧槽，发了。
　　刚刚一路走来看到的那些宝物，别看赵公明和三霄娘娘都一脸不屑，但随便拿一件放到祖地，都是半圣级别的重宝，其中有些精品甚至就是用源材锻造，哪怕金仙境也一样合用啊！
　　怎么说呢？
　　张大千仿画的《富春山居图》！
　　吴昌硕临摹的《曹全碑》！
　　明朝官窑仿制的北宋汝窑瓷！
　　你说他是假的……嗯，确实是假的！
　　但你就说值不值钱吧！
　　有了这两千件云中子牌法宝，红尘殿GDP总量立刻超越了道宫和圣堂，高居第一了！
　　“唉，前辈想要观剑，直接拿去就好，何必如此见外？”
　　“不过……”
　　“此剑乃是通天教主之物，赵先生和三位娘娘日日拜剑，凭吊故人。”
　　“于你我而言，这只是一柄神兵，但是对他们而言，却是往昔的回忆，曾经辉煌的象征。”
　　“突然断了三日，我这心中着实不忍……”
　　赵公明：(′｀;)？
　　我什么时候拜过剑？
　　云霄、琼宵、碧霄：(乛_乛)丿
　　恩公这心眼子不随我截教啊。
　　云中子白了陈洛一眼：“两千五百件！”
　　“前辈怎么还加价了呢？”陈洛“诚惶诚恐”道，“不是这个问题。”
　　“主要是这青萍剑，已经是大千世界百姓心中的支柱。大千不可一日无青萍……”
　　“三日，三千件！”云中子淡淡说道，“贫道这边也是搭工搭料的，不行的话就算了。”
　　“一言为定！”陈洛点了点头。
　　云中子轻叹了一声，摇了摇头，将青萍剑放在一边，说道：“好了，言归正题。”
　　“要联系紫霄宫，便与宝物有关。”
　　陈洛不解：“宝物？”
　　云中子点点头：“贫道不才，曾将宝物分出了几个层次，而后被修行同道广为采用。”
　　“最高层，自然是先天至宝。”
　　“这些宝物随混沌开辟而生，经历无极太极之变，蕴含老君所说的‘先天一炁’，论位格，堪比混元无极圣人。”
　　“这样的宝物，由圣人亲自执掌，镇压一教气运。”
　　“太极图、天地玄黄玲珑宝塔、盘古幡、诛仙剑阵，便是这一层次。”
　　“先天至宝之下，为先天圣宝，非先天而生，而是圣人分出自身造化，以此凝练的神兵重宝。”
　　“比如老君的风火蒲团、扁拐；贫道师尊的三宝玉如意；通天师叔的六魂幡、青萍剑；接引道人的接引宝幢；准提道人的七宝妙刷树等等。”
　　“先天圣宝一般都是圣人的随身之宝，圣人之下，即便造化大罗，也难以抵挡。”
　　“接下来，便是后天造化重宝。”
　　“此宝，多为大罗执掌，若是主人晋级混元无极圣人境，那有可能晋升为先天圣宝。”
　　“不必我多言，造化重宝你应该已经接触了不少。”
　　“赵公明的定海珠，三宵的混元金斗、金蛟剪都是此类。”
　　“造化重宝之下，乃是造化奇宝。”
　　“这一类，大多是顶尖大罗或者圣人出手炼制，又因为原材料稀奇，制成法宝之后在造化之战中仍然能有奇效，但并没有晋级成先天圣宝潜力。”
　　“比如戊己杏黄旗、斩仙飞刀、捆仙索等。”
　　“至宝、圣宝、重宝、奇宝，便是贫道划分的宝物层次。”
　　“而再往下，都是金仙境使用的普通法宝，就不值得多做分类了。”
　　陈洛点了点头，但脸色更加疑惑：“这些和寻找紫霄宫有什么关系？”
　　“当然有。”云中子继续说道，“焚炎谷的事贫道听童儿说过，你是凝聚出了混元金斗的造化之影吧……”
　　“至宝、圣宝、重宝，只要条件恰当，都能凝聚出造化之影。贫道可以布下一座阵法，勾连造化之影与宝物本体，那你就能联络到宝物的持有者了。”
　　陈洛一愣：这是用宝物当基站吗？
　　只是……
　　陈洛抓了抓脑袋，目前自己手中的圣宝只有一柄青萍剑，重宝之影的话，有定海珠、混元金斗、金蛟剪。
　　定海珠本体目前在燃灯手中，而燃灯很显然已经是西方极乐净土之人。
　　难道是混元金斗和金蛟剪？
　　云中子一眼就看穿了陈洛的想法，摇了摇头：“混元金斗与金蛟剪当年被老君收走，封神之后都交还给了多宝道人。后来多宝道人将两件宝物封印，如今虽然在紫霄宫中，却并没有新的主人，因此即便贫道布阵，也联络不上。”
　　陈洛点点头：明白。您拨打的电话无人接听。
　　“那……怎么弄？”
　　“难道您要帮我动用三宝玉如意？”
　　云中子笑道：“三宝玉如意是玉清境的根基，不可轻动。”
　　“不过你是不是小看我阐教了。截教弟子有造化重宝，我阐教弟子就没有？”
　　“我阐教弟子之中，有三位师兄也是身怀造化重宝。”
　　“一位是太乙师兄，师尊赐下的九龙神火罩，便是不输金蛟剪的造化重宝。只是哪吒后来得了莲花化身，天生属木，亲水惧火，为了消除哪吒这个弱点，也为了提升哪吒莲花化身的潜力，太乙师兄便将九龙神火罩赐给了哪吒，助哪吒炼化出火莲之身。”
　　“第二位，是赤精子师兄。赤精子师兄虽然跟随师尊学道，但是对师伯的太极阴阳之道却颇有研究，因此师尊特地找到师伯，讨来阴阳镜赐下。”
　　“第三位，就是广成子师兄了。他的法宝，想必你也很熟悉吧……”
　　陈洛点了点头：“番天印！”
　　“不错。”云中子点点头，“赤精子师兄和广成子师兄如今正在紫霄宫中，只要你凝聚出阴阳镜或者番天印的造化之影，贫道便可助你与他联络上。”
　　陈洛闻言，心中快速盘算。
　　之前写十绝阵时，“圣母杀手”广成子已经登场，在阵中使用了番天印，但是春秋新页并没有反应，看样子这番天印的造化之影要落在后面的殷郊身上。
　　相比于殷郊，手持阴阳镜的殷洪出场则要更早些，第59回就登场了。
　　还差九章！
　　这九章里倒也没什么大事，主要是土行孙和吕岳两个小情节。
　　之前吸收的金乌本源应该够的吧？
　　如果不够的话……
　　陈洛再次看了眼云中子。
　　堂堂造化，分一点造化本源给我应该是可以商量的吧？
　　大不了青萍剑再租你三天！
　　云中子对上陈洛的眼神，心头微微一颤。
　　这眼神，和那个人……好像！
　　云中子晃了晃脑袋，将那个人影从自己脑海中过滤掉，随后说道：“你走的是再造大千的功德之道，虽然依靠吸收造化本源提升迅速，但是在贫道看来，你吸收的两道本源一个是破碎中千，一个是无本之源，都存在一些问题。”
　　“这几日就待在福山，贫道帮你稳固一二吧。”
　　陈洛闻言，连忙施礼：“多谢前辈。”
　　“不必谢我。”云中子摇了摇头，“我也只是帮你稳固而已。”
　　“有一件事贫道要和你说清楚。”
　　“你目前是三劫修为，暂时就不要盲目向上修行了。”
　　“三劫到四劫，是金仙境的第一道坎。”
　　“最好能熔炼一个大千之外的完整小世界作为跨过这道坎的铺垫，才能保证大千的潜力。”
　　“完整小世界越强，潜力越大，你的战力也会越强。”
　　“当然，这小世界也要你的大千能承载。比如你现在要炼化造化的中千世界，那就不现实了。”
　　陈洛听着云中子的嘱咐，挑了挑眉头。
　　完整小世界？
　　那不就是金仙？
　　你不早说呢？早知道九曲黄河阵就留几个活口了。
　　陈洛惋惜地叹了一声，再次朝着云中子拱手致谢。
　　没关系，玉清境里，金仙满地走！
　　……
　　时间飞逝。
　　转眼间，距离陈洛前往福山已经过了七日。
　　云中子果然讲信誉，说观剑三日就观剑三日，后面几天都用来给陈洛稳固大千了。
　　等消除了吸收造化本源的隐患后，陈洛便向云中子告别。
　　不走不行啊，这几天陈洛在福山也更新了两章《封神演义》，陈洛隐隐感觉云中子动了把自己关小黑屋的想法。
　　还是回去更新保险一点。
　　……
　　“嗯？好像传送偏了。”一道云雾散尽，陈洛看了看周围的景色，感叹了一声。
　　因为后面还要去找云中子布阵，所以陈洛自然也得了福山传送的方法，只是还不太熟练，传回来的地点距离焚炎谷有些距离。
　　“恩公，大概偏了三千里。”赵公明感应了一番后，给陈洛报了一个准确的数字。
　　三霄娘娘闻言，都是捂嘴轻笑。
　　“本公子只是想散散步。”陈洛强行挽尊，还要再往下说的时候，突然间赵公明和三宵娘娘都是面色一变，将陈洛围在中间。
　　陈洛虽然慢了半拍，但还是反应过来，看向一个方向：“谁？”
　　顺着陈洛的视线望去，不远处的一棵高高的大树上，仿佛突然出现了一道身影，那身影看不清面目，从身形上看似乎是个女子，身着青色裙衫，斜靠着树枝坐着，裙摆动荡，想必是裙下的小腿正在轻轻摇晃着。
　　“你这个小孩子倒是有心机。”那身影开口，声音软软酥酥，煞是好听，“我本在焚炎谷等你，你却传送到三千里之外，害的我还得再跑一趟。”
　　“原本死一次就够了，现在啊，你得死两次！”
　　陈洛闻言，心中一沉。
　　自己刚一出现，对方就能追踪而至，只能说明一点，对方的神魂和这片天地交感。
　　陈洛在祖地也能做到这一点，因为他已经算是大千之主。
　　而面前这位……
　　看这身打扮，又和天地交感，陈洛自然猜到了对方的身份。
　　“青衣仙君？”陈洛开口道。
　　“嗯，他们是这么喊我的。”那青衣仙君也不着急动手，和陈洛聊着，“我欠了个人情，对方让我杀你，对不起啊，算你倒霉咯。”
　　陈洛心中快速想着脱身之策，口中说道：“我乃云中子前辈故交之子，还请阁下看在云中子的面子上高抬贵手……”
　　“这样啊……云中子经常送我些小玩意，他的面子自然也是要给的。”青衣仙君点点头，“这样吧，我跑这一趟的事情就算了，你死一次就好了。”
　　就在这时，赵公明和三霄娘娘突然猛然暴起，扑向那青衣仙君。
　　“恩公，快走！”
　　“走不了！”青衣仙君一挥手，下一刻，赵公明和三霄娘娘都定在了原地，陈洛原本要拔出青萍剑的动作也停住了。
　　“造化和金仙，其实差很多啦！”青衣仙君的话里带着一丝活泼的笑意，她抬抬手，“好了，不聊了。”
　　“再过一会，这里就会被云中子发现了！”
　　“小朋友，再见啦！”
　　说完，青衣仙君一抬手，刹那间，一道磅礴的气势在陈洛头顶浮现，那攻击几乎碾压空间，朝着陈洛打来，陈洛被这气势一压，跌坐在地上。
　　陈洛用力抬头看了一眼，猛然间他眼中浮现一抹诧异。
　　就在陈洛眼中诧异浮现的同时，那青衣仙君突然身影一动，几乎瞬移一般出现在陈洛面前，她再次挥手，将自己刚刚落下的那一击几乎可以摧日毁月的攻击打散。
　　静！
　　极致的静！
　　下一刻，青衣仙君原本那欢快的语调化作了轻柔，轻柔中又带着一丝颤抖。她不可置信地望着此时倒在地上的陈洛，陈洛单手高举，脸色惨白而精彩，他的手中握着一株翠竹。
　　这不是实物，是竹圣突破三问之后，照例给弟子的护身一击，即便陈洛如今的修为已经达到了圣人，但竹林就是这样，给你的，是老师的心意，不会因为你强大了就少你一份。
　　“这是……哪来的？”青衣仙君深吸一口气，似乎在平稳自己的情绪。
　　刚刚在死亡线转悠了一圈的陈洛也长出了一口气。
　　就在刚才，他看到青衣仙君落下的攻击，居然是一道紫竹。
　　在青衣仙君动身的那一刹那，陈洛就知道，自己猜对了。
　　“我叫陈洛，字东流，生于大千世界。”
　　“我的老师，叫御无忌，是大千世界儒门半圣，号曰竹圣。”
　　“大师兄浪飞仙，是先天文华转世；二师姐凌楚楚，乃是凤凰孕育的朱雀之胎。”
　　“在大千世界的南荒，有一尊梧桐树，号曰青龙帝皇，是我师公！”
　　听着陈洛的话，青衣仙君的身子微微颤抖，她的面容在陈洛眼中渐渐清晰了起来。
　　那是一张巧笑倩兮的笑脸，用美已经不足以形容看到她的感觉，那是……天地中的独一无二。
　　她就这么打量着陈洛，从头看到脚，又从脚看到头，越看脸上的笑意越浓。
　　“小家伙，我叫御苦儿，是你师娘。”青衣仙君笑盈盈地说道。
　　陈洛连忙站起来，正要行礼，被青衣仙君拖住。
　　“等一下。”
　　青衣仙君转过身，一挥衣袖，顿时空间破碎，一个身影从虚空中被抓了出来。
　　赫然是岱舆山山主：赤炎子。
　　此时青衣仙君脸上的笑意收敛，语气冰冷无比。
　　“你要杀我的晚辈，这仇结下了。”
　　“念在你之前帮过我，我可以给你个选择。”
　　“你想怎么死？”


第951章 师娘，老师不大行啊……
　　赤炎子想过一万种可能，但唯独没有猜到眼前的情况。
　　超然绝尘的青衣仙君，是自己仇人的师娘？
　　不可能！绝对不可能！
　　说实话吧，你们是什么时候商量好算计我的？
　　不说清楚，我死不瞑目！
　　赤炎子脑中还在飞快闪过这些念头，御苦儿的攻击已经朝着他打来。
　　哪怕赤炎子还差半步登临造化，但只要这一步没有迈出去，他就还是个金仙。
　　造化与金仙，看上去只是一个品级的差别，但其中的差距何止千万里。
　　正常来说，金仙任何攻击，都落不到造化的身上，而造化境在渡过生灵劫后，随手一击都能打出生灵劫的威势。
　　古往今来，能从造化手下逃生的金仙要么是根脚超卓，要么是有重宝护身，很显然，赤炎子不在其中。
　　感受着一股毁天灭地的气势朝自己压迫而来，而自己却被天地威压锁定动弹不得，赤炎子此刻一颗心彻底沉了下去。
　　突然，一道声音响起。
　　“师娘，且慢！”
　　若是换在其他时候，莫说一个小小金仙让自己停手，哪怕是南极仙翁喊出这句话，她御苦儿也不会有半分停顿的。
　　大不了这一击打完，不追击第二下。
　　当然，这一击能不能活下来，就是对方的造化了。
　　只是，这声“且慢”的前面，加了个“师娘”啊！
　　师娘也是娘！
　　他的弟子，就是自己的弟子！
　　下一刻，御苦儿另一只手快速抬起，朝着自己已经打出攻击的那只手打去！
　　“砰！”
　　赤炎子只感觉自己耳边骤然一凉，仿佛有两道恐怖而内敛的气息相撞，他微微转动眼眸，就看到在自己身后，那稳固的玉清境天地被活活打碎，出现了一个不知蔓延到多远的墟空裂缝，他甚至能在裂缝中看到一柄玉如意此刻正绽放着翠绿的光芒，试图努力修补这道裂缝。
　　御苦儿再一次眼含笑意，回过头望向陈洛：“洛儿，怎么了？”
　　“你该不会想收服这只金乌吧？”
　　“不行的，金乌固执的很，都认死理。今天不杀了他，他一定还会找你报复的。”
　　“这些傻鸟，火入神魂，脑子都烧坏了。”
　　赤炎子：(′｀;)？
　　你可以杀我，但是请不要侮辱我。
　　陈洛立刻乖巧说道：“弟子修行上出了点问题，可能需要找这位金乌前辈借点东西。”
　　御苦儿闻言，眉头立刻蹙起，再次看向陈洛，语气中有些担忧：“修行出问题了？那可不是小事。”
　　“让我看看！”
　　说着，御苦儿仔细感应了一下陈洛的神魂气息，突然脸上飞起了一团红晕。
　　“洛儿，你修行的是，大炼世之道？”
　　陈洛点了点头。
　　“那是不是说，你师父也来了？”
　　陈洛连忙笑着说道：“还未来得及禀报师娘，大千世界已经被我炼化，老师就在乾坤之中，您马上就可以和老师团聚了。”
　　御苦儿闻言，脸上更红，一只手抓着自己的衣角，低声说道：“不……不着急，我还要准备准备。”
　　“对了，你先别告诉你师父。”
　　陈洛自然应了下来：“嗯，我听师娘安排。老师这些年太辛苦了，给他一个惊喜。”
　　“辛苦？”御苦儿立刻紧张起来，“他怎么了？”
　　“啊……就是我们这些弟子太闹腾，多劳老师看护。”陈洛连忙解释，“再禀告师娘，我是老师最小的关门弟子，在我前面，不止大师兄和二师姐，总共有七位师兄师姐呢。”
　　“啊，这么多孩子……”御苦儿的脸上露出思考的表情，“他确实太孤单了……”
　　赤炎子：(｀ー′)
　　不是，你们到底还杀不杀我了？
　　怎么唠起家常了？
　　不杀我的话，我还有点事，要么我先走？
　　御苦儿收回发散的思绪，又望向陈洛，脸色稍稍严肃了一些。
　　“之前没留意，现在看起来，应当是云中子出手帮你遮掩了一些散落的气息。”
　　“嗯。”陈洛点点头，“云中子前辈说弟子修行从三劫到四劫，最好能融入一个完整的小世界来补充世界之基。”
　　“所以，你看上了这只金乌的小世界？”御苦儿立刻明白了陈洛的意思，又回过头看了眼赤炎子，摸了摸下巴，“嗯，九劫，距离圆满迎劫的状态还差一步，倒是不错的底子。”
　　赤炎子：(·へ·╬)
　　杀我可以，想让我帮这个小子，不可能！
　　下一刻，赤炎子神魂一动，就要主动崩毁自己的小世界，但是御苦儿伸手朝着赤炎子眉心一点，赤炎子顿时感觉神魂松懈，念头也几乎停滞下来。
　　“洛儿，有点问题啊。”御苦儿皱着眉头说道，“这金乌之前是别人传给他的修为，少了本源，他取了个巧，将自己的神魂分出了一部分代替本源。”
　　“你如果炼化了他的小世界，就会连他的神魂一起炼化，对你日后的修行或许会有些影响。”
　　陈洛一怔：还有这种事？
　　御苦儿蹙眉想了片刻，突然问道：“洛儿，你炼化大千，那幽冥界吸收了吗？”
　　“吸收了。”陈洛连忙点头回复道，“师伯麟皇入幽冥，身合大道，已经立下了轮回。”
　　“那只凤凰吗？”御苦儿小嘴撇了撇，随后说道，“那就好办了。”
　　“我帮你取出这金乌的小世界，你炼化的时候，将他的神魂投入轮回。”
　　“大千世界，自此多一脉金乌，也算是还了当初他助我的情分。”
　　陈洛自然点头应允，反正轮回一转，那新生的金乌就是另一个生命了。
　　这个时候，御苦儿松开了对赤炎子的神魂控制。
　　“赤炎子，方才你虽然神魂被锁，但我们的话你应该都知道了。”
　　“按我的脾气，你要对我晚辈出手，今日不魂飞魄散是揭不过去的，不过念在之前的情分，我给你留一线生机，如何？”
　　赤炎子望着御苦儿，片刻后，开口道：“那我岱舆山呢？”
　　“只要他们不来招惹我，我不会对他们出手。”陈洛在一旁开口。
　　“哼，这就是废话。”赤炎子冷哼一声，“他们若是知道我的死因，怎么可能与你干休？”
　　“这好办！”御苦儿淡淡说道，“你来杀陈洛，结果被云中子打死了，我出手晚了，没把你救下来。”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　师娘，甩锅这么自然吗？
　　御苦儿朝陈洛眨了眨眼睛：“没事，云中子帮我背的黑锅已经不是一件两件了。”
　　说完，御苦儿又看向赤炎子：“我还会对外宣布，岱舆山是我寒山罩着的，保你金乌一脉之前的势力范围，怎么样？”
　　赤炎子闻言，沉思片刻，最终还是点了点头。
　　他就算再蠢，也看清眼下的局势。
　　四山造化，云中子和青衣仙君站在对方身后，南极仙翁与云中子乃是同门，而离火散人又紧跟南极仙翁的脚步。
　　再斗下去，斗不赢啊！
　　“好。”赤炎子点了点头，“不过我希望，我转世之身突破金仙之时，能知道过往种种。”
　　“我答应你。”没等御苦儿开口，陈洛就直接说道，“不仅如此，你转世之身的修行，我会一视同仁，绝不做丝毫阻拦。”
　　“好！”赤炎子点了点头，看向御苦儿，“仙君，动手吧。”
　　御苦儿看了眼陈洛，见陈洛微微颔首，便伸出手，朝着赤炎子一抓，顿时一道火光源源不断地从赤炎子的眉心飞出，汇聚到御苦儿的手上。
　　良久，那火光在御苦儿手上化作了一株古树模样，而赤炎子身上的气息也彻底消失，倒在了地上。
　　御苦儿叹了一口气，一挥手，顿时将赤炎子的尸体收了起来。
　　“回头把尸体交给岱舆山吧。”御苦儿轻声说道。
　　“师娘……”陈洛开口想要安慰两句，毕竟这件事因自己而起，但是很快就听到御苦儿接着说道：“就说云中子本想将他尸体做成法宝，是我好不容易从云中子手上抢回来的。”
　　陈洛：(￣□￣；)
　　“好了，今天运气不错。”御苦儿重新露出笑容，看了看手中的火光扶桑树，“你看，捡了个九劫的小世界！”
　　陈洛：(°_°)！
　　找到根了！
　　……
　　飞舟凌空，一路向北。
　　因为要炼化九劫小世界，还要分离其中神魂，因此御苦儿提出让陈洛跟他回寒山一趟，陈洛自然欣然应允。
　　不过在说起去见竹圣的话题上，御苦儿虽然兴奋，但又有些近乡情怯，拉着陈洛和他讲述这些年大千世界的事情，想要更多的了解一些情况。
　　我从未离你而去，只是没有见面而已。
　　“对了，师娘，师父说您当初是三魂分立，现在是什么情况……”聊天间隙，陈洛也提出了自己好奇的问题。
　　要知道，当初师娘离开大千的时候，也才刚刚天仙境，这才多少年，怎么就变成造化了？
　　“还有，让你神魂分离的凶手是谁？”
　　正吃着零食的御苦儿闻言，放下手中的糕点，抹了抹嘴：“告诉你也无妨。”
　　“你师娘我的根脚，是鸿蒙开辟时的先天灵木——苦竹。”
　　“先天得道，只是草木之体，想要成形，还需点化。”
　　“之前你说你去过极乐净土。无相佛祖知道吗？”
　　“无相佛祖？”陈洛愣了一下，“你是说准提？”
　　“哦，云中子连这个都告诉你了？”御苦儿点了点头，“没错，就是准提。”
　　“他的法宝‘六根清净竹’，就是我身上的竹枝所化，算是他点化我的报酬。”
　　陈洛微微蹙眉，话说到这个份上，他也大概猜出来一些事情了。
　　“后来啊，天地大变，接引和准提入归墟，立西方极乐净土，其中自然经历过一番大战。”
　　“我就是在那个时候，受人算计，神魂三分的。至于是不是准提，这我说不好。”
　　“在我第一份分魂于虚空中飘荡，最终落在祖地的时候，另外两份神魂已经有了胜负，汇合成了完整的一个人格，也就是与南极仙翁他们一起开辟玉清境的那位青衣仙君。”
　　“那个时候，就已经恢复了造化境的修为。”
　　“不过，我们之间的争夺，是本源融合后的主导，并不是你死我活，所以修为对于争夺来说，意义不大。”
　　说到这，御苦儿往嘴里又扔了一颗蜜饯，继续说道：“那金乌不是说之前与我有旧吗？”
　　“其实是之前我在融合的时候，他奉了离火散人之命，前来护法。”
　　“结果我从他那大日阳炎中悟出了一道日照万物生的蕴意，在争夺中占了先机。”
　　“因此我成功后，就说欠他一个人情。”
　　“只是没想到，他居然把这人情用在了这里……”
　　陈洛也是苦笑摇头，正要说什么，就听到御苦儿叹气道：“云中子下手也太狠了！”
　　陈洛：(￣ェ￣;)
　　对对对，您说的对。
　　福山之中，感觉到自己的福源似乎又消散了一点的云中子，微微皱眉，看着满地的青萍剑，陷入了沉思。
　　“难道我仿制青萍剑，惹三宝玉如意生气了？”
　　……
　　时光荏苒。
　　一转眼，又是七日过去了。
　　在这七日内，陈洛在御苦儿的帮助下顺利将金乌小世界纳入了大千之中，同时也送赤炎子入了轮回。
　　接下来，就是慢慢地炼化了。
　　而做了充分准备的御苦儿，终于决定，跟着陈洛一起回祖地看看。
　　当然，御苦儿如今是造化境，大千世界承受不住，只能压制修为到三劫金仙才行。
　　“洛儿，这样行吗？”御苦儿在陈洛面前转了个圈。
　　“师娘，已经四个时辰了。”陈洛揉了揉太阳穴，“天都要黑了。”
　　“好了好了，这就好了。”御苦儿嘟了嘟嘴，“一点都不孝顺，这么点耐心都没有。”
　　陈洛：行行行，您开心就行。
　　又不知过了多久，御苦儿将在打坐的陈洛唤醒。
　　“洛儿，我好了，走吧。”
　　陈洛长出了一口气，连忙爬了起来。
　　……
　　祖地，元海。
　　海浪涛涛，在元海的上空，突然浮现出两个人影。
　　这两道人影都收敛了自己的气息，自然是陈洛和御苦儿。
　　这一次御苦儿是来和竹圣团聚的，当然不希望搞得人尽皆知。
　　只是早早就有一人在此等待。
　　“弟子云思遥，见过师娘！”看着那突然出现的两人，云思遥直接迎了上去，躬身行礼。
　　“师娘，这是六师姐，也是内子。”陈洛连忙介绍道。
　　御苦儿笑吟吟望着云思遥，点了点头：“真是乖巧的丫头，倒是便宜洛儿了。”
　　说着，御苦儿上前拉住云思遥的手，打量一番：“是那条老龙的血脉啊。”
　　“下次我打到他吐点心头血出来，给你补身子。”
　　云思遥闻言也是一愣，看了看陈洛。
　　“看他做什么！”御苦儿嗔怪一声，“他现在还打不过那老龙。”
　　两人正在说着，又有一道身影飞来。
　　“师娘，师娘……我想死你了。”
　　听声音，就是之前得到消息早早返回大千的浪飞仙了。
　　说起来，御苦儿离开大千的时候，浪飞仙和凌楚楚已经成了竹圣的弟子，也算是御苦儿带大的。
　　“哼！”见是浪飞仙，御苦儿轻轻抬起手向下一拍，浪飞仙立刻就被拍进大海中。
　　“身为大师兄，还是这么毛毛躁躁，一点也不稳重。”御苦儿轻声说了一句，此时浪飞仙又从海里飞出来，一脸讪笑地行礼：“是，师娘教训的是。弟子见过师娘。”
　　下一刻，又有一道白色光芒从南方飞来，化作一名俊俏男子。
　　“白宵见过师娘。”白宵停在御苦儿面前，恭敬行了一礼。
　　御苦儿看了看白宵，笑道：“我记得你，你当初想当无忌的坐骑来着。”
　　白宵也是赫然一笑：“那时年幼，不懂事，让师娘见笑了。”
　　御苦儿看着围着自己的众多弟子，也是心中暖洋洋地，问向陈洛：“还有吗？”
　　“楚楚、老四、老五和老七都在竹林等着呢。”浪飞仙说道，“师娘，我们走吧。”
　　御苦儿点点头，顿时一众人踏着云彩，朝着灵州的方向飞去。
　　……
　　竹林。
　　御无忌心血来潮，总觉得有什么事情要发生。
　　好端端的，楚楚这个丫头为什么要让自己换上她做的新衣裳？
　　就那丫头的手脚，能裁剪出这么合体的衣服？
　　袖子都没做好就把布料烧没了吧。
　　老四难得从李易安那里请了个假，跑回来装饰竹林。
　　一个道场，装饰地那么文气盎然做什么。
　　还有老五，居然带着一帮小孩子在竹林里排练各种诗经经典。
　　什么“挑兮达兮，在城阙兮，一日不见，如三月兮……”
　　什么“静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰……”
　　什么“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方……”
　　尤其是老七……
　　突然就不见人影了。
　　按照自己对这位弟子的了解，一般只有发生突发大事，他需要重新复盘所有计划的时候，才会出现这种情况。
　　古怪！
　　实在是太古怪了！
　　“老夫倒要看看，他们在弄什么鬼名堂。”御无忌独自操持着轮椅，朝着一个方向走去。
　　刚才他收到老七的信息，让他去竹林某处，说是发现了一个大秘密。
　　“孩子大了，心思也多了啊。”御无忌叹了一口气，以前这帮弟子修为不高，自己一眼就能看穿他们的神魂，现在，不行咯……
　　“要是苦儿在，该多好啊。”御无忌心中想到。
　　……
　　片刻后，御无忌到达了老七约他的地方，只是这里并无一人。
　　御无忌微微皱眉，正打算神魂搜索的时候，突然间孩童般清脆的歌声响起——
　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑……”
　　御无忌心头一震。
　　念这个做什么！
　　该不会……
　　御无忌面色一变。
　　难道这帮弟子是打算给自己续弦？
　　不行，绝对不行！
　　御无忌身形一晃，就要遁走此地，突然耳边响起一道陌生又亲切的声音——
　　“无忌！”
　　御无忌一愣，缓缓转过身，就看到一个翠绿的人影站在不远处。
　　“苦……苦儿？”
　　御无忌愣在原地，但就在此时，之前还面带笑意的御苦儿突然面色大变，浑身气势仿佛要冲破三劫金仙的限制。
　　她几乎瞬闪到了御无忌身前，什么重逢的喜悦与娇羞全都抛到脑后，她俯下身，抚摸着御无忌的膝盖，怒声道：“都给我出来！”
　　“是谁把你们师父害成这样的！”
　　“那个人还活着吗？”
　　“啊？”御无忌立刻反应过来，“苦儿，不是……”
　　“你别管！”御苦儿瞪了一眼御无忌，“从今天开始，竹林的事，我说了算。”
　　“洛儿！飞仙！楚楚！”
　　“你们说，是谁干的！”
　　此时竹林七贤共八人一字排开，一脸无语地望着愤怒的御苦儿。
　　“那个……师娘……”浪飞仙在后面踢了陈洛一脚，把陈洛踢了出来。陈洛看了一眼御无忌，心中一横，说到：“是您干的。”
　　“不过不怪您。”
　　“主要是老师他……不大行！”


第952章 来自墟空的求救
　　你见过竹圣笑的不值钱的模样吗？
　　反正在师娘归来之后的日子里，陈洛每天都能见到。
　　除了竹圣外，青龙帝皇也是如此。
　　那笑容，感觉青龙帝皇都不是一颗梧桐树，而是一颗开心果。
　　当然，笑容不会消失，只会转移。
　　等到陈洛祭出“儿女双全”大法，两个小家伙柔柔糯糯地一起喊一句“师祖奶奶”，陈洛就知道——
　　拿下！
　　望着师娘一堆堆地往两个小家伙怀里塞东西，陈洛才发现，自己给孩子准备的特大号储物袋还是小了。
　　不过这一次回归祖地，除了送师娘与师父团聚之外，陈洛还有其他事要做。
　　首先是云中子那三千件宝物，其中一千件分别以老师和陈萱的名义打赏给了圣堂和道宫，剩下的两千件则用来充实红尘殿。
　　有了这两千件云中子牌法宝，红尘殿的腰杆子瞬间硬如钢铁。
　　而围绕着红尘殿的打造，陈洛则是有了新的想法。
　　在之前的设想中，红尘殿是和圣堂、道宫一样的存在，是高端武者统一思想、团结协作的地方。
　　但是随着天外地图的拓展、玉清境以及极乐净土的接触，陈洛渐渐发现这个设想有些落后了。
　　还不是坐而论道，笑谈天下的时候，还要拼，还要闯！
　　因此，陈洛将东苍城积分系统稍作改动，直接放在了红尘殿。
　　红尘殿分为三殿，以红尘殿为主，配左右双殿。
　　红尘殿，统管一切红尘大道之事，凡晋级武尊者皆入此殿，由陈洛亲自执掌。
　　执律殿，与偏倚处合作，专司作奸犯科之案，以纪仲为首任执剑人。
　　分宝殿，提供天外信息，发布天外任务，完成任务获得积分，可以换取红尘殿的奖励。
　　这分宝殿的想法是在陈洛见到云中子之后做的计划，原本是打算适当地扯一扯云中子这面大旗，方便祖地之内的人走出去。
　　不过，现在寒山青衣仙君不是自己的师娘吗？
　　可以光明正大扯云中子的大旗了！
　　……
　　安排好红尘殿的事情，陈洛返回了竹林。
　　先是去拜见了老师，得知小竹师娘正在亲自教授小芜湖和小嗷呜，顿时来了兴趣，神念飞渡，去看看自己这一对儿女又得了什么造化。
　　别看两小只现在年纪小，但是师娘可是堂堂造化境，以她的能力，只要付出一点代价，完全可以将讲解的内容化作传承一般刻入两小只的神魂之中。
　　造化境，对于造化境以下的人来说，自身就是一个活的造化。
　　然后……
　　“奶奶告诉你们，因果这东西最麻烦了，所以，我们做什么事都不能沾染因果。”
　　两小只虽然不懂什么是因果，但是总感觉脑子里多了一些东西，两脸认真地点了点头。
　　“所以，凡是我们得到的战利品，都是捡的！”小竹师娘严肃道，“是机缘，和因果没什么关系。”
　　“记住了吗？”
　　“嗷呜！”
　　“芜湖！”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　不是，师娘，你动用造化念头就传授了个这？
　　“捡东西是一方面，还要注意不要卷入是非之中。”小竹师娘继续教育着两小只。
　　“嗷呜？”
　　“芜湖？”
　　“对对对，师祖奶奶明白，有时候啊，这些是非会主动找上你！”小竹师娘点了点头，说道，“这个时候，记住师祖奶奶的因果无沾大法！”
　　小嗷呜和小芜湖都竖起了耳朵。
　　小竹师娘很满意两小只的表情，凝重道：“因果无沾，不仅要瞒天瞒地，更要瞒过自己。”
　　“法诀很简单，你们都记清楚了。”
　　“不是我！”
　　“我没做！”
　　“别瞎说！”
　　小嗷呜和小芜湖双眼此刻都是亮晶晶的。
　　“嗷呜……”
　　“芜湖……”
　　“还有啊……”小竹师娘意犹未尽，“如果动用了因果无沾大法都没用的话……”
　　“说明这因果实在太大，不能消弭。”
　　“那就只好转移了。”
　　“要挑那种福源广博、德行深厚的人来承担。”
　　“你们爹就是很好的人选，不过他跟咱们关系太亲近了，也有因果纠缠，所以能不用就不用。”
　　“师祖奶奶这里倒是有一件自用法宝，只是不能送给你们，你们平时用用也没什么关系。”
　　“这个法宝，名叫云中子！”
　　“记住了吗？”
　　小嗷呜和小芜湖齐齐点头。
　　陈洛：(°△°;丿)丿
　　此时，一片落叶悠悠落在陈洛的肩膀上，陈洛耳中传来竹林老七的感叹。
　　“师娘果然是我辈楷模啊！”
　　“无沾因果、因果转移，化被动为主动，这种说法让我耳目一新，修行前路瞬间豁然开朗啊。”
　　“七师兄……”陈洛张了张嘴，又不知道说什么好。
　　陈洛转身就走，那落叶飘在陈洛身后问道：“唉，小师弟，不去拜见师娘吗？”
　　“不去了。”陈洛说道，“我得赶紧去修炼。”
　　“哦？小师弟，你什么时候修炼如此积极？”
　　“不赶紧晋级造化，我怕有一天我被云中子打死！”陈洛长叹了一声。
　　……
　　回到竹林中自己的小院，陈洛苦笑地摇了摇头。
　　刚才和七师兄说的话半是玩笑，不过自己要抓紧修炼的事情却是认真的。
　　这也是他回归祖地的第三件事——修行！
　　在寒山的时候，小竹师娘已经帮他剥离了金乌赤炎子的小世界，赤炎子那缕神魂也已经成功进入了轮回，接下来，他就需要将这九劫小世界彻底融入大千之中。
　　不仅如此，因为陈洛之前就炼化了赤霞老祖的本源，正好和赤炎子的小世界匹配，因此在小竹师娘看来，陈洛等于是分两步炼化了一个造化中千。
　　当然，是那种比较弱小的中千。
　　但那也是中千造化乾坤啊。
　　有了这个中千造化的融入，大千的时间流速可以拉回来一些，预计炼化完全后只会比外界慢一点而已。
　　就是这个炼化，恐怕比当初他炼化大千世界的时间还要长。
　　刚才拜见竹圣的时候，其实也是说这件事。
　　眼下该交代的就交代完了，陈洛深吸一口气，双膝盘起，闭上了眼睛……
　　……
　　修行无岁月，弹指一挥间。
　　一转眼，大千世界已经过去了三年。
　　三年里，这大千世界也发生了不少改变。
　　首先，是玉清境的存在，对于修行有成的人来说已经不是秘密，在分宝殿的支持下，一批又一批的人从大千世界走出去，见识到了新的天地。
　　其次，在御苦儿的操作下，祖地内的顶级战力也开始与玉清境各大势力接触，验证所学，寻求突破。
　　如今的寒山，俨然是大千世界驻玉清境办事处，倒是吸引了不少好奇的目光。只是任何想要深入探究的人，哪怕青衣仙君不出面，都会被云中子狠狠警告一番，慢慢地也都乖觉了起来。
　　这一日，祖地突然天光大放，随即三日白昼，不见黑夜，一股浩荡的天威弥漫开来，所有有修为在身且身在天内之人，都感觉身心一松，仿佛有什么无形的枷锁被解开一般。
　　冥冥之中，雷声轰隆，数条万里大道震颤不休，万里的长度未变，但却都是拓宽了千里，承载之力更强，这天地也便更稳固了一些。
　　“呼……”
　　竹林小院中，陈洛长吐了一口气，缓缓睁开了眼睛。
　　……
　　“四劫！”陈洛捏了捏自己的拳头，感应了一下身上的力量，轻轻地点了点头。
　　一个九劫小乾坤加九劫造化本源对于大千世界的加成远不是之前玄胎平云天那样的崩毁造化的碎片可以比拟，若不是自己有心压制，恐怕自己此时可不止是四劫的程度。
　　虽然没有实战，但是陈洛觉得自己目前应该和那具哪吒法身也有一战之力。
　　抽个时间和那个反骨藕霸打一场。
　　不过，现在还有急事要办。
　　陈洛抬起手，凝聚出春秋新页。
　　接下来，赶紧凝聚出阴阳镜的造化之影，联系上紫霄宫才是正题。
　　于是陈洛提起笔，在纸上书写了下了《封神演义》下一回的标题。
　　“第53回，邓九公奉敕西征！”
　　……
　　之前在福山的时候，陈洛已经写完了两回，分别是“子牙劫营破闻仲”、“绝龙岭闻仲归天”，这两章中，倒是有云中子出场的表述。
　　说的是闻仲兵败，溃走绝龙岭，结果遇到了在此等待的云中子。云中子祭起“九龙神火柱”，将闻仲烧死。
　　原本陈洛以为这“九龙神火柱”也是不得了的重宝，更何况原主就在面前，定然能有收获，但是云中子却打灭了陈洛的幻想。
　　这九龙神火柱，其实没什么稀奇，远远比不上太乙真人的九龙神火罩。
　　那闻仲被九龙神火柱困住，原本是没什么危险的，还能嘲讽云中子两句，然后直接飞遁离开。
　　关键是闻仲飞遁的时候，被云中子用燃灯的紫金钵盂给砸了一下，重新落入九龙神火柱的范围，法力停顿了片刻，才被九龙神火柱给烧成了灰烬。
　　用云中子的话来说，冤有头，债有主，他只是在祭炼自己的宝物，闻仲自己掉进来摔死了，跟他云中子有什么关系？
　　你说他是被云中子打下来的？
　　打他的是燃灯的紫金钵盂，跟云中子又有什么关系？
　　现在想想，云中子遇上了小竹师娘，是他的福报啊！
　　陈洛继续往后书写。
　　后面几回就是申公豹大显神威的情节了。
　　一个是土行孙奉命下山帮助姜子牙，却被申公豹一句“道友请留步”给喊住，倒戈相向。后被杨戬擒获，跟着邓九公一起归顺了西岐。
　　然后就是申公豹亲上九龙岛，请来了日后被封为“瘟癀昊天大帝”的吕岳，结果被前来助战的韦护击退。
　　不过让陈洛疑惑的是，这位肉身成圣的三教护法全真的韦护，并没有和哪吒与雷震子一样形成召唤敕令。
　　但这疑问也就是一闪而过，陈洛笔不停歇，继续往下书写。
　　很快，就写到陈洛的目标了。
　　“第59回：殷洪下山收四将！”
　　这殷洪，是纣王嫡次子，被赤精子所救，收为弟子，此番奉命下山，相助姜子牙。
　　要说赤精子，对自己这个弟子确是掏心掏肺，不仅给了日常法宝水火锋、八卦紫绶仙衣、方天画戟外，连元始从老君那里讨来的阴阳镜也送给了出去。
　　此镜有阴阳两面，阴面为白，阳面为红，红是生，白是死，可将照到之人杀死或生还。
　　结果殷洪被申公豹一番言论站错了队，助纣为虐，除了正好克制此宝的哪吒外，可以说是神挡杀神，佛挡杀佛，就连赤精子亲自前来，都无法应对。
　　最终，只有请出了老君的太极图，才压制住阴阳境，将殷洪灭杀。
　　……
　　陈洛洋洋洒洒，直到写完了“第61回：太极图殷洪绝命”这一章，那春秋新页终于有了反应。
　　只见新页之上七彩光芒氤氲，陈洛感觉隐隐有造化之力在其中游走。
　　良久，那七彩光芒散尽，一枚八卦形状的镜子虚影浮现在陈洛面前，那镜子一面白，一面红，透着一股玄奥的气息。
　　“成了！”
　　陈洛一握拳，伸出手抓向阴阳境虚影，只见那虚影之上突然浮现出一个人影。
　　那人影约莫十五六岁，唇红齿白，身着八卦紫绶仙衣，手持方天画戟，富贵逼人。
　　斗部五谷星君：殷洪！
　　那殷洪望了一眼陈洛，下一刻，突然驾驭着阴阳境虚影消失。
　　陈洛一愣，这可是第一次发生这样的情况。
　　但是下一刻，陈洛就明白这里面的玄机了。
　　从赵公明、三霄娘娘就可以看出，这些封神榜上的神明其实都是真实存在的，他们并不像以前那些书籍凝聚的书灵一样，凝聚之后就会认自己为主。
　　比如赵公明和三宵娘娘，他们对自己更多的情感是感恩。有朝一日陈洛帮他们拿回造化重宝，他们是可以重新恢复的。
　　当然，这里有另一个问题，为什么赵公明、三宵娘娘、殷洪这些能够出现，按像黄天化、吕岳这些人都没有幻化出来呢？
　　其实很简单，这和造化重宝有关系。
　　与赵公明有关系的定海珠、三霄娘娘那边是混元金斗，而殷洪，就是阴阳境了。
　　俗话说，狗改不了吃屎。
　　一个下了封神榜的殷洪，以他的性格，怎么会让自己将阴阳镜的造化之影拿走呢？
　　“哼，此方天地，你往哪里逃？”陈洛冷哼一声，顿时闭上眼睛，感应殷洪的下落。
　　但是下一刻，陈洛就皱起了眉头。
　　不是找不到，陈洛这反应，恰恰是找到了。
　　此刻反馈回陈洛脑海中的画面，正是殷洪驾驭着阴阳镜虚影朝着天外飞驰，突然间就停在了原地。
　　随即，殷洪面色惨白，眼中浮现极大的惧色。
　　他跪在地上，似乎在祈求着什么。
　　但是没等陈洛挪移过去，就在天道反馈而来的画面中看到那殷洪浑身燃起了熊熊烈火，直接被烧成了虚无。
　　随后，那阴阳镜一闪，直接划破虚空，重新出现在陈洛面前。
　　陈洛：(′｀;)？
　　刚刚发生什么事情了？
　　陈洛收起阴阳镜，随即身形一动，片刻后，出现在殷洪出事的那片区域。
　　他仔细查探四周，却没有发现任何异常。
　　“卧槽……”陈洛眯了眯眼，“这天地里居然还有我搞不清楚的事情？”
　　“不行，得请小竹师娘来看看！”
　　陈洛心念一动，就出了大千世界。
　　……
　　“嗯……没发现什么问题。”不久后，御苦儿仔细感应着天地，对着陈洛摇了摇头，“不过我目前压制了修为，放开的话可能有所收获。”
　　“那……还是算了。”陈洛叹了一口气。
　　这天地目前可承担不起一个造化境。
　　“再留意一段时间吧。”御苦儿思索了片刻，说道，“你炼化的九劫世界和本源，等同于一个造化境。”
　　“造化之下，或许天道发生了什么变化，只是目前还看不出来。”
　　“不过也无妨，真有不利，我会出手，大不了崩塌一部分天道，后面慢慢补回来就是了。”
　　“再说了，你不是要联系紫霄宫吗？”
　　“那里能人多，或许还有其他的办法！”
　　陈洛闻言，一时也没有别的想法，点了点头。
　　……
　　处理完这个阴阳镜这个小插曲，陈洛便和御苦儿一起返回寒山。
　　如今竹林众人都在寒山中修行，陈洛也是一一拜见，表示自己已经出关了。
　　只是对玉清境而言，才过去半年，所以众人对陈洛并没有什么许久不见的热情，只有小嗷呜和小芜湖一人抱着一条大腿不肯放开。
　　在寒山中停留了两日，陈洛布下阵法，前往福山。
　　……
　　“这么快就凝聚好了？”对于陈洛的速度，云中子也十分诧异，不过仔细感应了一下陈洛身上的气息，云中子就知道发生了什么事情。
　　“哎，你哪里找到的九劫小世界，还有本源？”云中子诧异问道，“这种级别，即便是玉清境也不多见啊。”
　　陈洛望了望云中子，尴尬又不失礼貌的一笑，觉得还是不能告诉他真相。
　　“捡的。”陈洛淡淡说道。
　　“哼，这话听上去真像是那株小竹子说的话。”云中子轻笑一声，突然反应过来，“不会吧？”
　　陈洛挠了挠脑袋。
　　“嗯，您说的那株小竹子，是我师娘。”
　　“啊？难怪……”云中子恍然大悟，“我说最近寒山那边怎么热闹起……”
　　云中子突然顿住。
　　那小竹子该不会……
　　陈洛连忙打断云中子的思路，说道：“前辈，我们可以开始了吗？”
　　听到正事，云中子连忙回过神，点点头：“我这边已经安排好了，你跟我来。”
　　说着，云中子就将陈洛带进了一处洞府，洞府内，已经布置下了一座阵法。
　　“来，将阴阳镜的造化之影放入阵中。”云中子用手指了指，陈洛点点头，凝聚出阴阳镜虚影，放入阵法之中。
　　云中子浑身气势一放，无穷法力源源不断注入那阵法，不久后，只见阵法亮起了巨大的光芒，紧接着阵中的阴阳境虚影飞速旋转，在旋转中，一缕缕白色气体从虚影中沸腾而起，形成了一团白雾。
　　只是这一等，就是数个时辰。
　　直到外面已经是深夜，云中子才收了功，摸了摸额头上的汗珠，此时那白雾已经凝结地仿佛一块白玉。
　　云中子再次伸手朝那白玉一点，一道紫色的光芒落在那白玉上，白玉表面顿时发生了变化，一个身影缓缓浮现出来。
　　陈洛定睛看去，只见那是一个幽暗的空间，丝丝光芒浮现，照出了一个衣衫破损，身负重伤，一条胳膊不翼而飞的颓唐人影，盘腿坐在虚空之中。
　　“师兄！”云中子见状，面色大变，冲着白玉大喊了一声。
　　此时那人影缓缓睁开眼睛，仿佛能穿透无尽的距离看见陈洛和云中子。
　　他轻轻翘起嘴角，声音虚弱——
　　“师弟，可有闲暇，救吾一救？”


第953章 明明救的是赤精子啊？怎么……
　　“赤精子？”
　　陈洛不认识对方，但是看对方的道人装扮，又能回应阴阳镜造化之影，对方的身份自然呼之欲出了。
　　只是这画面停顿地并不久，等赤精子说完话，画面就开始动荡起来，云中子再度朝着阵法注入法力想要稳固画面，但最终那画面还是在他们眼前消散。
　　“赤精子应当是避入了墟空中某处特殊的空间，所以隔绝了本座的阵法。”云中子分析道，“墟空归无，时空规则不像鸿蒙那般稳定，往往都在诞生和崩塌之间转换，因此造就了各种不同的诡异空间，即便是造化，若是不留心，也会迷失在墟空中。”
　　陈洛沉思片刻，说道：“目前来看，赤精子前辈的求救有三种情况。”
　　“第一，赤精子前辈已经摆脱了危险，但是被困在某处空间之中，无法独自脱离，因此向我们发出求救。”
　　“第二，赤精子前辈并未脱离危险，只是在那处特殊的空间中躲避强敌，需要我等支援。”
　　“第三，就是最坏的情况，以上两种同时存在。”
　　云中子闻言，也是赞同地点点头。随即，云中子突然朝着陈洛郑重一礼，陈洛面色一变，连忙躲到一边。
　　“前辈，你这是做什么？”陈洛说道。
　　云中子并不起身，说道：“还请小友引路，搭救在下同门。”
　　“老夫知晓这个要求有些冒昧，毕竟小友的修为只是金仙，贸然卷入造化争端，对小友而言十分危险。”
　　“但是眼下唯有小友的阴阳镜虚影才能在茫茫墟空中找到赤精子。”
　　“老夫愿以性命担保小友的安全！”
　　陈洛听着云中子的话，蹙起眉头。
　　如果说赤精子只是迷失墟空，那还好办，就是过去把人带出来就好了。
　　可万一真的附近有赤精子的敌人怎么办？
　　看赤精子那副样子，都能想象到之前的战况何其惨烈，他这小胳膊小腿，哪里承受得住？
　　只是，都这种情况了，难道还能见死不救？
　　那可是赤精子啊！
　　玉虚十二仙之一！
　　按目前的情况来看，这十二仙应该都是紫霄宫阵营，那谁知道这赤精子和自己那便宜老爹又是什么关系！
　　可惜，赤精子除了求救，没来得及发出更多的消息。
　　见陈洛犹豫，云中子又说道：“小友只需将老夫带到赤精子出事的附近即可。”
　　“老夫自然也不是愚人，若是事有可为，定然全力搭救。”
　　“倘若事不可成，老夫也不会盲目送命。”
　　陈洛长出一口气，最终还是点了点头：“既然如此，前辈且容我回去交待一二，便即出发。”
　　先回去跟小师娘说一声，说不定小师娘还会给自己准备造化一击呢。
　　……
　　不久之后，寒山。
　　听着陈洛的叙述，御苦儿阴沉着脸。
　　“难道是这段时间因果转移得太狠，让云中子福德消耗的厉害，所以才碰上这档子事？”御苦儿心中想到，“看来需要养一养了。”
　　“师娘？”陈洛见御苦儿脸色不对，以为对方是担心自己，连忙说道，“我就是去指个路，离得远远的，应该没有什么问题。”
　　御苦儿看了看陈洛，轻轻点了点头。
　　“这小子福源深厚，炼化大千，福德要比云中子厚实多了。”御苦儿想道，“不像是个短命。”
　　“有些事，对别人来说是危险，对他来说就是机缘。”
　　御苦儿轻叹一声，解下了头上的发钗，顿时长发如瀑。
　　“玉清境不能没有造化境坐镇，云中子既然要去救赤精子，那我就不能擅动了。”
　　她抓起一缕头发，另一只手轻轻一扫，就将一缕青丝剪了下来，随即，这缕青丝化作了一根细长的竹枝，竹枝之上浮现无数细小的先天符文，虽然没有什么威力，但是意蕴却玄奥无比。
　　“把这个带上。”御苦儿将竹枝递给陈洛，说道，“如果是西方极乐净土的造化佛陀为难你，看到这竹枝，应当不会下死手。”
　　“只要活着，师娘再想办法把你救回来。”
　　说完，御苦儿将竹枝递给陈洛，又朝着陈洛伸出手：“拿来！”
　　“啊？”陈洛一愣，“师娘要什么？”
　　“青萍剑！”御苦儿说道。
　　陈洛反应过来，连忙从储物令中取出青萍剑图，凝聚出青萍剑，交给御苦儿。
　　御苦儿拿着青萍剑，用手在剑身上一抹，顿时青萍剑表面浮现出一层青色的光芒。
　　“阐教门人的道理和青萍剑不匹配，所以青萍剑在他们手上也发挥不出多大的作用。”御苦儿将青萍剑扔给陈洛，“我封印了剑鞘的部分封印，算是给青萍剑开光了，能助你拔剑一次。”
　　“若是遇到天魔，可以发挥造化一击的威势，给你保命用。”
　　陈洛闻言，脸上浮现出笑容。
　　就知道，咱师娘不能差事！
　　收好竹枝和青萍剑，陈洛再次朝御苦儿行礼，随后离开了寒山，前往福山与云中子汇合。
　　等到陈洛赶到的时候，云中子已经早早就等待在那里，见到陈洛回来，也不多话，直接启动了传送阵法，将自己和陈洛一起送出了玉清境。
　　……
　　无垠虚空，一艘飞舟在层层叠叠的空间中穿梭。
　　飞舟之内，陈洛手中凝聚着阴阳镜的造化之影，给云中子指引方向。
　　不知飞了多久，云中子突然停下了飞舟。
　　陈洛疑惑地望向云中子，云中子低声道：“有人！”
　　说完，云中子一拂衣袖，顿时面前出现一个画面，画面中是一尊莲台佛陀，垂眉闭目。
　　下一刻，那佛陀似乎感应到什么，眼皮微动就要张开。云中子直接将画面驱散，随即操纵飞舟飞速遁走。
　　直到又飞出了不知多远，云中子才重新将飞舟停了下来。
　　“前辈，刚才那是……”陈洛询问道。
　　“西方极乐净土的造化佛陀，宝幢焰光佛。”云中子说道，“他似乎是在搜寻什么。”
　　陈洛蹙起眉头：“赤精子前辈？”
　　云中子点点头：“很有可能！”
　　“能感应到我们距离赤精子还有多远吗？”
　　陈洛轻轻吐出一口气，仔细感应着阴阳镜的造化之影，说道：“感应比刚刚出发的时候要清晰很多。”
　　“距离应该比从玉清境到这里要近一些。”
　　云中子闻言，从衣袖中取出一枚圆镜，那圆镜一面白，一面红，分明就是阴阳镜的模样。
　　看着陈洛诧异的眼神，云中子轻笑道：“当年手痒，讨来阴阳镜观摩了几日，仿制了一件！”
　　“不过只能对金仙境以下的人有用。”
　　“好在老夫仿制的阴阳镜的道理和真正的阴阳镜相差不多，又曾经请赤精子孕养过一段时间，短时间内应当能骗一骗人。”
　　陈洛眼前一亮：“调虎离山？”
　　云中子点点头，再次一挥手，顿时黄色的符纸从他衣袖中掉出来，化作一只纸鹤。云中子让纸鹤叼起那仿制的阴阳镜，从飞舟中飞出。
　　“我们也快些出发吧！”做完这一步，云中子对着陈洛说道。
　　陈洛连忙感应阴阳镜虚影，重新导航起来。
　　……
　　又是不知时间的飞行，终于，陈洛心有所感，对云中子说道：“前辈，到了。”
　　云中子立刻顺着陈洛指引的方向看去。
　　只见茫茫虚空中，有一团雾蒙蒙的黑雾正在缓缓转动，那黑雾远看只有一个圆盘大小，但随着飞舟接近，那黑雾便越发大了起来。
　　一股阴冷晦暗的气息从这黑雾中传出。
　　“尸墟！”云中子微微蹙眉。
　　在玉清境的这段时间，陈洛也恶补了大量关于墟空的信息，此时听到云中子念出那黑雾的名字，心中也是一怔。
　　所谓“尸墟”，乃是由造化级别的魔尊陨落后尸体化成，能够隔绝一切探查，而且因为魔尊陨落，所以能接受任何改造，是不少修行者选择秘境的首选。
　　据说紫霄宫之所以隐秘，就是因为使用了数座尸墟打造了隐秘阵法，就连接引和准提也无法推演出其具体的所在。
　　不过想要形成尸墟的条件非常苛刻，因此基本上尸墟都是存在于传说之中。
　　陈洛没想到，赤精子藏身之处，竟然就是一处尸墟，难怪云中子的法宝联通之阵会失效。
　　只是不知道这是新生成的，还是赤精子从紫霄宫带出来的。
　　“小友，你是现在返程，还是与老夫一同进去。”云中子开口问道。
　　听到云中子的问题，陈洛犹豫了一下。
　　按道理，带路完毕，他现在可以直接返回玉清境了。
　　但是之前路上遇到了宝幢焰光佛，说明这归程也并非安全。
　　可进入尸墟？
　　谁知道尸墟内是什么情况？
　　略作思考，陈洛觉得还是跟着云中子要安全一点。
　　毕竟他是福德真仙啊！
　　当然，陈洛也可以选择在尸墟外面隐蔽起来，只是他一个金仙而已，如果真的有造化神念扫来，他又能躲多久呢？
　　再有一点就是，都已经到这一步了，好歹也要把人情做到位啊。
　　得让赤精子看到自己这个小小金仙也参与救援了。
　　“前辈，我与你一同进去吧。”陈洛回答道。
　　“好！”说着，云中子抬起手，打出一道光芒，落在陈洛身上。
　　“进入尸墟之后，或许会有空间变换，我们不一定就在一起。老夫先给你打上信标，如果你所在之处没有危险，便不要乱走，老夫会先来与你汇合。”云中子交代了一句，见陈洛点头，这才一抬腿，义无反顾地踏入尸墟之中。
　　陈洛也没有迟疑，左手拿着竹枝，右手拿着青萍剑，直接冲进了尸墟。
　　……
　　一入尸墟，一股阴冷的气息立刻就仿佛无数只虫子一样要钻入陈洛的身体之中，即便是陈洛的体魄也不禁打了个哆嗦，随即立刻释放红尘气将自己周身包裹，抵挡住这些气息。
　　只是因为这些气息的干扰，陈洛的神魂感应范围也被压缩到周身丈许范围。
　　从这个角度看，倒的确适合藏身。
　　陈洛发动金乌法目，双眼浮现大日烈焰，环视了一下四周。
　　四周空荡荡的，并没有什么特殊之处，不过陈洛也看到数个漩涡，仿佛是通向不同的地方。这些漩涡浮现，随即又会黯灭，充满了不确定性。
　　就在此时，陈洛感觉到云中子之前打在自己身上的信标微微发热，看样子是云中子正在寻找自己。
　　只是突然间，陈洛手中的青萍剑微微颤动起来。
　　陈洛握住青萍剑，感应到让青萍剑悸动的气息来自于其中一个漩涡之后。
　　只是那漩涡已经开始变化，似乎马上就要消失，就在这一刻，陈洛一咬牙，直接冲进了那道漩涡，瞬间便与那漩涡一同消失。
　　就在陈洛进入那漩涡不到半盏茶的功夫，云中子撕裂空间赶到，只是望着眼前空空荡荡的场景，微微蹙眉。
　　“人呢？”
　　云中子又感应了片刻，察觉到陈洛身上的信标依然存在，说明陈洛并没有出事，这才稍稍松了一口气。
　　不过从感应来看，陈洛似乎进入了另一个空间。
　　云中子叹了一口气，再度撕裂空间，按着信标的感应，追寻陈洛。
　　……
　　陈洛踏入漩涡之后，立刻被传送到一个类似溶洞的地方，不过溶洞之上都镶嵌着各色宝石，绽放出多多光辉，将这溶洞照亮。
　　陈洛眉头微微蹙起，这些宝石可不是自然生成，而是人为布置的。
　　这座尸墟的主人！
　　此时，陈洛手中的青萍剑震动越发明显起来。
　　陈洛提着青萍剑，朝着溶洞深处走去，直到最后停在一处石门前。
　　那石门紧闭，陈洛隐隐感觉到石门背后传来的凌厉气息，即便隔着石门，也仿佛刀剑临身。
　　“晚辈陈洛，拜见前辈。”
　　陈洛在石门外恭敬行礼，高声呼喊，下一刻，那石门缓缓打开，原本凌厉的气息也尽数收敛起来。
　　“你和云中子是来找赤精子的吧？”一道声音在陈洛耳中响起，这声音每一个字都落在陈洛耳中，都如刀剑相击那般清脆。
　　陈洛抬起头，就看到石门之后，一个身影盘膝而坐，长发垂腰，面容算不上倾国倾城，却透着一股凌厉之气，但是在凌厉之后，却是透着一股虚弱。
　　就仿佛是一柄利剑，此时剑刃却浮现出密密麻麻的裂缝。
　　“本座身上有伤，就不能起身相迎了。”那人影淡淡说道，“本想养好了伤去寻你们，没想到你先找到这里来了。”
　　“圣母不必客气。”陈洛摆了摆手，看向对方。
　　这人正是之前自己逃离西方极乐净土时出手相助的截教门人——无当圣母！
　　只是……
　　自己明明是跑来救赤精子，怎么似乎进了无当圣母的道场？


第954章 太极图？陈萱！
　　“可以给吾看看吗？”正当陈洛还在发呆的时候，无当圣母又开口了。陈洛回过身来，就看到无当圣母的目光落在自己手中的青萍剑上。
　　“自然！”陈洛连忙将手中的青萍剑递上去，口中说道，“之前在西方极乐净土外，本想将青萍剑交于圣母御敌，但是走的太快，所以没来得及。”
　　无当圣母没有回话，只是认真打量着手中的青萍剑，她的手一寸寸地抚摸着青萍剑，眼神迷离，仿佛回忆着往事，那青萍剑也不断震颤，似乎在回应着她。
　　最后，无当圣母握住剑柄，似乎有意将青萍剑抽出来，但是最终她还是没有拔出来。
　　“给你！”无当圣母又将青萍剑递给陈洛。
　　“嗯？”陈洛有些吃惊。
　　青萍剑本来就是通天教主的先天圣宝，先不说陈洛现在有没有能力使用，即便有，无当圣母作为截教弟子，自然也有权收回青萍剑。
　　咱不干“此物与我有缘”那一套。
　　“圣母不收回青萍剑吗？”陈洛没有伸手去接，而是开口问道。
　　无当圣母那虚弱的脸上浮现一丝笑容，摇了摇头。
　　“截教已成过往云烟，青萍剑在你手中，便是你的机缘。”
　　无当圣母望着陈洛，柔声道：“我知道你。”
　　“之前以为只是他的戏言，但是那一日我见到公明师兄，就知道他说一切都可能成真。”
　　“你能将那些榜上的兄弟姐妹都搭救下来。”
　　“大恩无以为报，青萍剑权当谢礼吧。”
　　“他？”陈洛微微一愣，望向无当圣母，无当圣母眼神中也闪过一丝感兴趣的神色：“你不知道吗？”
　　“还请圣母解惑！”陈洛行了一礼。
　　无当圣母摆了摆手：“此事既然他未告知你，吾也不便言讲。”
　　“不过说起来，你和吾截教也有几分渊源，青萍剑由你执掌倒也合情合理。”
　　陈洛见无当圣母不愿多谈，便没有再追问，双手接过青萍剑，说起了正事：“这一次，我与云中子前辈正是为了赤精子前辈而来……”
　　无当圣母点了点头：“不久前吾与宝剑王佛一战，退至墟空，偶遇重伤的赤精子。封神大战之时，两教虽有龃龉，可归根到底都是一家。吾虽恼他杀了姚师弟，但总归不至于见死不救，便将他吸入尸墟之中。”
　　“只是此恨未消，吾不愿和玉虚门下再打交道。”
　　“吾送你去与云中子汇合，你们自救了赤精子便离开吧！”
　　陈洛打量着无当圣母，说道：“圣母，赵先生之前看出您法体有恙，心中担忧不已，如今三霄娘娘也已下榜，对您也是牵肠挂肚。不知晚辈有哪里可以帮上忙的？”
　　无当圣母听到陈洛的话，脸上浮现出一丝笑容：“云霄师姐，还有碧霄、琼宵二位师妹也都下榜了？”
　　陈洛轻轻点了点头。
　　无当圣母欣慰道：“那真是太好了。”
　　说完，无当圣母打量了一下陈洛，犹豫了片刻，说道：“吾之伤势，乃是造化道痕之伤，只能自己缓缓恢复。”
　　“不必过分担忧，待吾稍有好转，便会去找你们。”
　　陈洛觉得刚才无当圣母看着自己的眼神似乎是有些深意，但也没有多想。
　　下一刻，无当圣母一挥手，顿时陈洛面前浮现一个漩涡。
　　“穿越这处传送，你就可以见到云中子了。”无当圣母说道，“之后吾会送你们去赤精子那边。”
　　陈洛拱手再行一礼，便直接投入漩涡之中。
　　看着陈洛的身影在眼前消失，无当圣母轻轻叹了一口气，摇了摇头：“目前还不行啊……”
　　……
　　尸墟空间。
　　云中子正按照信标的指引前往陈洛所处的位置，突然间停下脚步。
　　他面前的空间一阵扭曲，随即陈洛就被“吐”了出来。
　　陈洛稳住身形，见到云中子，连忙打了个招呼：“云中子前辈。”
　　云中子上前快速打量了一下陈洛，有些埋怨道：“不是说了待在原地等我吗？怎么自己乱跑？你若是出事了，我如何跟紫霄宫交代！”
　　“无妨无妨！”陈洛笑道，“之前是尸墟中一位前辈相召，晚辈不得不从命。”
　　“嗯？尸墟前辈？”云中子微微皱眉，“这尸墟有主？”
　　随即，云中子反应过来：“你见到无当师妹了？”
　　陈洛诧异地看着云中子：“前辈怎么知道是圣母？”
　　“本是不知道的，不过既然你称为前辈，又让赤精子自行求救，如此复杂的心态，除了截教之人，老夫想不出还有谁了。”
　　“截教如今还存活的门徒中，有能力得到甚至炼化尸墟的人，无外乎就是无当师妹和多宝师兄。不过多宝师兄已入沙门，早年前疑似陨落。”
　　“那自然就只剩下无当师妹了。”
　　“啊？多宝陨落了？”陈洛一愣，感觉自己听到了一个大新闻。
　　“不确定，不过从佛教传来的消息，多宝的长明灯确实灭了。”
　　“疑似西方极乐净土的元始佛祖，也就是接引亲自出手。”
　　“只是他的遗骸一直未曾找到，以多宝的修为，长明灯黯灭也不一定是神魂聚散，所以此事存疑。”
　　陈洛正打算再说些什么的时候，突然间另一个传送漩涡出现在他们面前。
　　“前辈，这应当是通往赤精子前辈所在之处。”陈洛说道。
　　云中子点点头，朝着虚空的方向拱了拱手，便率先踏入传送之中，陈洛也未做停留，紧跟着云中子的脚步踩入其中。
　　……
　　传送刚刚结束，陈洛眼前就出现了一个黑白的世界。
　　整个空间，仿佛都被黑白两色覆盖，那黑和白界限分明，却又彼此流动，在黑白色的转动中，有无穷生机诞生。
　　身处这黑白色的空间之中，陈洛只感觉自己体内各种彼此对立的道理开始激烈交锋又开始彼此融合，一时间神魂动荡，脚下有些不稳。
　　下一刻，云中子的手掌按在了陈洛的肩膀上，顿时一股浩瀚的力量将陈洛维护起来，让陈洛摆脱了这黑白空间的道理干扰。
　　“这是赤精子师弟的阴阳大道！”云中子轻声说道，目光直视着前方。
　　陈洛也顺着云中子的目光望去，只见在前方不远处，隐约有一道身影正坐在黑白两色的正中间，只是他的身体一半是黑一半是白，藏于黑白色之中，一时间让人难以发觉。
　　似乎是察觉到陈洛和云中子的到来，那道身影缓缓睁开了眼睛，此时他身体的黑白之色转换，黑色空间中是白色的身体，白色空间中则是黑色的身体，模样看上去诡异，却又让人感觉十分自然。
　　“师兄啊……”那身影轻轻开口，下一刻，空间中的黑白之气倒卷，尽数进入他的身体之中，此时他的身影才慢慢失去黑白之色，化作了一个苍老的独臂道人。
　　太华山云霄洞，赤精子！
　　“有劳师兄了。”赤精子有些费力地说出了这几句话。
　　云中子此时快步上前，伸出手点在赤精子的眉头，仔细检查着赤精子的伤势，口中说道：“都是同门师兄弟，何必说这些客气话！”
　　“再说，真正救你的，乃是无当师妹。”
　　赤精子任由云中子为自己检查伤势，笑了笑：“我知晓是无当师妹出手救我。”
　　“她似乎伤势也不轻，已经无力让尸墟隐遁。”
　　“否则，在下死便死矣，怎敢劳烦师兄犯险？”
　　“师兄，先将我带出去吧。少了我的存在，尸墟压力减少，自然就可隐遁墟空了。”
　　云中子微微蹙眉：“我先替你稳定住造化乾坤……”
　　说着，他又指向陈洛，说道：“这位小友，乃是新的大千之主，正要找你紫霄宫，此番能如此快的定位到你，也全赖小友出力。”
　　赤精子一愣，那浑厚的视线落在了陈洛身上：“新的……大千之主？”
　　最开始，赤精子还以为是云中子的亲传弟子之类呢。
　　“重伤在身，不便施礼，还望小友莫要在意。”赤精子缓缓说道，“居然这么快就来了……”
　　陈洛回答道：“原本没有这么快的。因为中间出了个意外，借道了西方极乐净土的接引佛光，从西方极乐净土前来，便近了许多。”
　　听到陈洛的回答，赤精子点了点头：“原来如此。之前……”
　　赤精子原本还打算说什么，突然被云中子打断：“你这伤，是那只孔雀造成的？”
　　陈洛耳朵猛然竖起来。
　　孔雀？
　　说的该不会那一只吧？
　　“正是孔雀大明王菩萨！”赤精子点点头，“我等分散搜寻诛仙四剑的下落，在下一时心急，踏入了西方极乐净土布下的埋伏。”
　　“原本凭借阴阳镜，在下逃走不成问题。”
　　“但是没想到他们竟然出动了孔宣。”
　　“对战中，在下的阴阳镜被孔宣的五色神光刷了，我一时失了神，就被其他佛陀一拥而上，打得如此垂死狼狈之相，勉强逃脱出来，被无当师妹收入尸墟之中。”
　　“什么？你的阴阳镜被孔宣刷落了？”云中子连忙收回手，惊讶地望向赤精子。
　　赤精子点了点头。
　　“完了！”云中子下意识感叹一声，“这下真的完了。”
　　“没那般严重。”赤精子安慰道，“殷洪一事，让在下心中多了一番计较。”
　　“我早已重新祭炼阴阳镜，其中有一道召回密文，等在下法力恢复一些，施展此法，那阴阳镜自然能失而复得。”
　　“只是眼下受伤颇重，无法施展而已。”
　　“不，我不是说这个。”云中子叹了一口气，“你当我是如何定位你的位置的？”
　　“正是依靠造化法宝性命交修的关联。”
　　“如今你的阴阳镜失落，那持有阴阳镜之人定然也能读取我们之间的关联，并且凭此追踪。”
　　“我看此地已经暴露了。”
　　说完，那云中子连忙抬起头，对着虚空高声喊道：“无当师妹，是我等欠妥，恐暴露了这尸墟的位置。”
　　“眼下追杀将至，危机万分。”
　　“若是可以的话，还请将尸墟掌控权交于在下，在下这就操纵尸墟挪移墟空，先躲过这片区域再说。”
　　片刻后，空间中传出一声悠悠叹息。
　　“云中子师兄，晚了。”
　　“他们已经到了。”
　　话音落下，只见那空间中浮现三副外界的画面，在这三幅画面中，各有一道盎然佛光。
　　居左的画面中，金色莲台之上，有一双手合十的佛陀，头上祥云笼罩，金身瑞彩迎祥，璎珞垂珠，放万千光芒。
　　大光明佛！
　　居右画面中的佛陀陈洛曾经见过，莲台之上，剑气纵横，正是之前在西方极乐净土埋伏无当圣母的宝剑王佛。
　　而中间那副画面中的佛陀，身后有一盏红色宝幢招展，正是不久前刚刚与他们擦肩而过的宝幢焰光佛！
　　三位造化佛陀，几乎同时出现在尸墟之外。
　　“是在下连累诸位了。”赤精子叹了一口气，他吃力地站起来，“在下舍了这条命，可挡大光明佛片刻。”
　　云中子长吐一口气，抬头说道：“无当师妹！”
　　“我与赤精子去拦住他们。”
　　“还请阁下带着这位陈洛小友先行离去！”
　　“吾走不了多远！”无当圣母的声音传来，“那宝剑王佛之前与吾鏖战，亦有伤在身。”
　　“大千之主，可否暂借青萍剑一用！”
　　陈洛自然应允，直接拿起青萍剑朝高空抛去。
　　下一刻，那青萍剑凭空消散。
　　几乎同时，一道剑光在尸墟之外展现，直接劈向宝剑王佛。
　　“宝剑王佛，吾与你再战一场！”
　　“哈哈哈哈，无当，来的正好！”那宝剑王佛笑声一起，旋即莲台之上爆发出一道剑光，那剑光与无当圣母的剑光撞在一起，两人瞬间消失在原地，不知被卷入了哪一层虚空之中鏖斗去了。
　　云中子一拍储物袋，从中取出一枚飞梭发起，交给陈洛。
　　“你先暂时躲在尸墟之中，只要发现机会，立刻逃离此间。”
　　“万不得已之时，可动用御苦儿赠你的那株竹枝。”
　　说完，云中子又看向赤精子：“师弟，劳烦看顾陈小友。”
　　赤精子闻言，对着云中子行了一礼：“师兄，不如……”
　　“陈小友只是金仙，看不准机会的。”云中子身影缓缓消散，“吾身为福德仙，不爱战，不代表不能战！”
　　“你若真要送命，把命用在护好陈小友身上。”
　　声音落下，云中子的身影已经在此方空间中消失，出现在尸墟之外。
　　……
　　尸墟外，宝幢焰光佛和大光明佛看着走出来的云中子，无喜无悲。
　　“南无元始佛祖！”大光明佛双手合十，说道，“云中子道友，贵我两方分属盟友，今日之事你不插手，我等可以当做没有发生过。”
　　宝幢焰光佛也点点头：“赤精子乃是紫霄宫余孽，伤我西方极乐无数门人，今日定然要将其执拿。”
　　“三友早已超脱，如今玉清境是玉清境，紫霄宫是紫霄宫，还请云中子道友莫要自悟。”
　　“哼，什么赤精子！”云中子挑了挑眉，“我与无当师妹在此约会，干你们西方极乐净土何事！”
　　云中子的话让宝幢焰光佛和大光明佛微微一怔。
　　你TM是真敢说啊！
　　你和无当？开玩笑呢？
　　“怎么？不信？”
　　“你们以为当初为何我不参与封神大战？”
　　“又为何无当可以从封神大战中全身而退？”
　　“我们二人，本就是阐截两教计划联姻的人选！”
　　“我阐教的聘礼便是截教最缺的福源，而截教的嫁妆则是攻罚杀戮秘术。”
　　“哼，你们，知道个屁！”
　　就在此时，墟空中传出无当圣母的怒吼——
　　“云中子，你再胡说八道，姑奶奶先来撕了你的嘴！”
　　云中子拍了拍额头。
　　截教啊截教，还是一如既往的死心眼啊！
　　“云中子，你当真不让开？”宝幢焰光佛望着云中子，“莫怪我们不客气了？”
　　云中子此时也索性不装了，对着宝幢焰光佛翻了个白眼。
　　“你有什么好不客气的？”
　　“老夫金仙之时，你不过是接引身边一个替他扛幢的沙弥而已。”
　　“凭借着极乐净土建立，受赏了一个造化乾坤，封了佛号。”
　　“你问问你身边那大光明佛，他服你吗？”
　　“哦，这位大光明佛也不是什么好来路，舍利子成精！”
　　“你说你是佛呢？还是妖呢？”
　　“要么就是宝物。”
　　“宝物我熟悉啊，要不要我给你炼个媳妇儿出来……”
　　大光明佛轻轻蹙眉：“师兄，莫要与他饶舌，先拿下再说！”
　　说着，大光明佛一挥手，顿时无数金光朝着云中子飞去，与此同时，宝幢焰光佛心念一动，身后那宝幢迅速变大，宝幢微微晃动，里面飞出无数身影，高喊着杀向云中子。
　　云中子身形不动，但是在他身体周围突然出现无数密密麻麻的法宝。
　　“昔日通天师叔布下了万仙阵！”
　　“今日，请二位品鉴一番在下的万宝阵！”
　　云中子话音落下，顿时那无数法宝错落有致排布，宝光大放，直接将大光明佛的光明与宝幢焰光佛的宝幢虚影给齐齐拦住！
　　……
　　几乎在云中子布下万宝阵的同时，那尸墟之中的赤精子眼中光芒一闪，抓住陈洛。
　　“现在就是机会！”
　　说完，赤精子几乎强行运一口气，带着陈洛就消失在尸墟之中。
　　……
　　下一刻，等陈洛睁开眼，发现自己与赤精子已经站在距离尸墟有一段距离的墟空之中。
　　“快走！”赤精子一推陈洛，随即打算冲向云中子那边帮忙。
　　但是就在此时，异变突生。
　　“哈哈哈哈，就知道你们要行突围险策。”
　　“不过三尊造化保你一个金仙，你究竟有什么秘密？”
　　一道尖锐的声音响起，随后，那墟空之中，一道高坐莲台的身影浮现。
　　看着新出现的佛陀，赤精子重新挡在陈洛面前，咬牙喊出了对方的名字——
　　“长耳定光仙！”
　　“是定光欢喜佛！”那莲台之上的长耳佛陀笑了笑，突然手中一晃，出现一面小镜，一面白，一面红。
　　赤精子一见，顿时面色大变。
　　孔雀大明王刷了自己的阴阳镜，竟然交给定光欢喜佛！
　　若是平时，他自然能召回此宝，可是如今身受重伤，造化本源不足，自然也无力应对这阴阳镜。
　　“先收了你，再做打算！”长耳定光仙轻轻一笑，将那白面朝着陈洛照去。
　　此时赤精子立刻挪移到陈洛面前，要替陈洛挡下这一照，但是下一刻，他突然听到陈洛的传音，没有任何时间犹豫，直接闭上双眼，身影直接在陈洛面前消散。
　　下一刻，那白光朝着陈洛落下，突然间一道玄之又玄的气息从陈洛身上释放出来，在陈洛面前形成了一个太极图的虚影，将那白光拦住。
　　“嗯？”长耳定光仙微微一怔。
　　此时这里的战况也被远处正在斗法的云中子和宝幢焰光佛以及宝剑王佛发觉，此时都是一顿。
　　尤其是云中子，目光中透出不敢置信的神色。
　　“这气息，这是……”
　　那边，那长耳定光仙定了定神，再次施展阴阳镜，照向陈洛。
　　“放肆！”一道清喝声凭空响起，陈洛面前的太极图微微旋转，从中走出一道高挑身影。
　　那人影身着道袍，浑身气息玄奥无比，现身的刹那，几乎连周遭墟空都被定住。
　　她抬起手，朝着阴阳镜射来的白光轻轻一点，那白光顿时消散无踪。
　　下一刻，一道火焰在莲台之上燃起，转眼间长耳定光仙便置身火焰之中，火焰中传出长耳定光仙的哀嚎，但是没过多久，这哀嚎声便戛然而止。
　　一代叛徒长耳定光仙，入灭！
　　感受到长耳定光仙的下场，那宝幢焰光佛和宝剑王佛都是心头一跳，对视一眼，立刻收起法力，直接遁逃。
　　而虚空之中，力竭的无当圣母也显现身形。
　　此时云中子和无当圣母的目光都落在那个从太极图中走出的身影身上。
　　“大师伯的太极图？”无当圣母开口问道。
　　云中子略有迟疑地点点头，又摇了摇头：“不，眼下已经不是了。”
　　而此时，那道袍角色转过身，望着有些呆滞的陈洛，旋即露出一个浅笑。
　　这一笑，造化丛生。
　　“小洛，认不出姐姐了吗？”陈萱笑着说道。


第955章 紫霄出动，陈爹现身！
　　祖地。
　　茫茫云海。
　　云海中两道身影凭空浮现。
　　陈洛望着面前的陈萱，脸上又露出喜悦之色。
　　这个时候，陈萱突然扑上来，将陈洛紧紧抱住，陈洛先是愣了一下，随即感受到陈萱的身体都在轻轻颤抖，低声问了一声：“怎么了？”
　　“我怕，我见不到你。”陈萱轻轻说道。
　　陈洛抬起手，也将陈萱抱住。
　　“不会。”
　　“永远不会！”
　　云海中，两道身影相拥在一起。
　　现在，让我们将时间倒退回半个时辰之前……
　　……
　　我叫云中子，是鼎鼎有名的福德真仙。
　　福缘深厚，德行无双。
　　现在有点慌。
　　已经记不清上一次夺路而逃是什么时候，但是这一次，我正在夺路而逃的过程中。
　　难道是我的福源不够了？
　　这一次冒险，救了个残废师弟，还得罪了无当圣母。
　　亏大了。
　　现在无当圣母看我的眼神，让我有些遭不住啊。
　　也不想想，我一个福德真仙，怎么会和她一个入劫圣母有关系呢。
　　不过是忽悠极乐净土那帮傻子罢了。
　　她怎么也被忽悠了？
　　哦，对，截教弟子的传统艺能就是上头。
　　当然，也不是完全没有收获。
　　只是这个收获与我堂堂福德真仙无关！
　　在飞舟的甲板上吹了冷风的云中子调整了一下自己的心态，扭过头，就看到船舱内正在疗伤的无当圣母，以及另一边，那一对还在交谈的小儿女。
　　“果然，福源的规则就是赢家通吃。”
　　“唉，太极图啊……”
　　“我该怎么称呼呢？师叔？师妹？还是师侄？”
　　……
　　飞舟舱内，陈洛依然还处在巨大的震惊之中。
　　“姐，你是太极图？”
　　陈萱望着陈洛，原本清冷的面容此时显得格外温柔。
　　“太极图是我，我却不是太极图。”
　　陈萱抓着陈洛的手，陈洛手掌在微微颤抖，她能感受到陈洛心中的慌张。
　　能不慌张吗？
　　太极图，由混元无极圣人老子亲自执掌的法宝，与盘古幡和诛仙四剑不同，太极图是《封神演义》中唯一明确定义为“开天至宝”的无上宝物，据称包罗万象，辟地开天，分清理浊，定地火风水。
　　按照云中子的宝物理论，也是罕见的“先天至宝”中顶尖的存在。
　　而在《封神演义》的描写中，也可以发现，与其他先天至宝不同，太极图几乎是攻防一体，几乎没有任何短板。
　　真·正六边形法宝。
　　说是封神第一法宝都不算谦虚的。
　　若是以往，莫说是太极图，哪怕只是得到一个太极图虚影都足够陈洛狂喜。
　　但是，当这个宝物映射在陈萱身上，他却希望这不是真的。
　　这可是陈萱啊！
　　他在这个时候，想到了方之古。
　　方圣成道之宝的器灵。
　　器灵虽然看上去和生灵一样，拥有思维，甚至还可以拥有肉身，但是在本质上却只是规则的具现化，受到众多的限制。
　　甚至连情感，都可以看做是一段自己编写的程序。
　　难道陈萱和方之古是一样的存在？
　　如果是这样，如果可以选择，他宁愿不要太极图。
　　“别慌……我是生灵，和你一样的生灵。”陈萱仿佛看穿了陈洛的担忧，说道，“并不是器灵。”
　　陈萱深吸一口气，解释道：“太极图是先天至宝，器灵与法宝本身就是一体，不像那些后天宝物，先炼制出法宝本体，再诞生器灵。”
　　“先天至宝想要转换成生灵并不难，但是一旦转换，原本诞生时蕴含的那一道先天一炁就会消失，所以先天至宝并不会选择变成生灵。”
　　看着陈洛疑惑的眼神，陈萱摇了摇头：“我也不记得之前是因为什么，让太极图做出了这个选择。”
　　“但现在，我还是我，是陈萱。”
　　“小友，借问一句，你如今能发挥太极图几成能力……”云中子不知何时出现在陈洛身后，开口问道，“换句话说，是什么修为？”
　　陈萱犹豫了片刻，说道：“目前能调动太极图的修为可战造化中劫。”
　　“中劫吗？”云中子摸了摸下巴。
　　陈萱见陈洛一脸迷茫，连忙解释道：“金仙境之后便是造化，但是造化也分层次。”
　　“分为初劫、中劫、以及末劫。”
　　“造化初劫，小乾坤中的生灵最高可晋级金仙境九重。”
　　“比如咱们祖地的祖龙和妖祖，都是造化初劫。”
　　“造化中劫，小乾坤除了修行上限锁死之外，其实与大千世界已经没有什么区别。不过此境之人可以引动大道崩劫，与敌人比拼承受之力，谁的小乾坤先崩毁谁就身死魂消。”
　　“我因有太极图加持，还是可以应对几次大道崩劫的。”
　　“造化末劫，又叫造化末法，神通能力和造化中劫相比没有什么增长，但是能以末法之威封印敌人的术法神通，包括大道崩劫。而另一方面，造化乾坤却因为末法之势而衍生出特殊的神妙道理，无法被敌对的造化末劫封锁。”
　　云中子点了点头：“是的，比如之前提到的孔雀大明王，其便是造化末劫之境，五色神光的威势也更加强盛了。”
　　“前辈，您是什么修为？”陈洛开口问道。
　　“他是造化中劫！”一直在一旁疗伤的无当圣母睁开眼，说道，“对外伪装成造化初劫。”
　　“玉清门下，哼……”
　　“唉，只是福源多一些，宝物多一些，能承受几次大道崩劫罢了。”云中子摆摆手，“比不得无当师妹，实打实的造化中劫。”
　　“我观无当师妹的伤势，应当是与人硬拼过几次大道崩劫之后留下的吧？”
　　无当圣母点了点头：“两百年前，吾遇上了不动明尊，与其对拼了五记大道崩劫，最终他入灭，吾逃生。”
　　听到无当圣母的话，云中子也是倒吸了一口冷气。他看向陈洛，解释道：“不动明尊，乃是西方极乐净土除去两位佛祖之外，能够排进前十，甚至前五的存在。”
　　“有一段时间，风头甚至盖过了燃灯。”
　　“难怪这么长的时间没有他的消息，原来是被无当师妹给解决了。”
　　无当圣母微微抬头，说道：“若不是那次受伤太重，区区宝剑王佛怎么拦得住吾？”
　　“可是这大道崩劫之伤不好恢复啊！”云中子感叹了一声，“我南极师兄的末法神通倒是可以医治此伤，不如……”
　　“哼，阐截之战虽已过去，吾也明了其中内情，但同门之仇岂能轻易放下，吾纵死，也不受你玉虚门人的好处！”
　　云中子闻言，也不气恼，而是说道：“既然如此，那还有一个法子。”
　　“吾等生于大千世界，若是与大千世界相融，虽然不能立即恢复，但也能加快恢复的速度。”
　　陈洛：(°_°)
　　云中子，好人啊！
　　敢情这是拐着弯帮我拉大客户啊。
　　果然小竹师娘说得对，跟着福源真仙，不会吃亏。
　　陈洛连忙开口道：“还有此事？”
　　“无当前辈，可有晚辈能做的？”
　　无当圣母看了看陈洛，轻轻叹口气：“你目前才金仙境，吾已经是造化中劫。”
　　“若吾将造化融入你的大千世界，恐怕会主从易位！”
　　“前辈放心，有我在。”此时陈萱终于开口，“我持太极图威势，定住小洛的大千世界，不会有问题。”
　　“或许，这便是太极图转生大千的意义所在。”
　　听到陈萱的话，无当圣母又看了看陈洛，说道：“赤精子，已经入了你的乾坤？”
　　“正是！”陈萱抢先回道，“若非及时接纳了赤精子前辈的造化本源支持，我还无法及时醒来。”
　　无当圣母点点头，又犹豫了片刻，最终点了点头：“吾先梳理一二，再行造化入大千之事。”
　　陈洛连忙点点头。
　　赚了，赚大发了。
　　先是赤精子，现在又是无当圣母。
　　这一趟，当真是福源滔天啊。
　　就在此时，陈洛感觉手中微微一紧，正是陈萱握住陈洛的手在轻轻发力，陈洛立刻心领神会，对云中子和无当圣母说道：“晚辈先回大千安排一下。”
　　下一刻，陈洛微微闭目，进入无念无想的状态，而陈萱也是朝着云中子与无当圣母行了一礼，身影直接消散在原地。
　　……
　　于是，祖地云海中，便有了开头那一幕。
　　“我知道你去看过我。”陈萱抱着陈洛，轻声说道，“我想睁开眼睛，我想和你说话，但是，我做不到。”
　　“我看着你离开的背影，真的害怕再也清醒不了。”
　　陈洛想起之前自己去探望陈萱的场景，问道：“到底发生了什么事情？”
　　“转化的过程是可逆的。”
　　“我因为太想快速提高修为，在无意识的情况下，过早地调用了太极图的意蕴。”
　　“所以在突破天仙境的时候，我开始由生灵向器灵转变。”
　　“若不是你及时吸纳了几道造化本源，再过数年，我就再也不是我了。”
　　“而是重新化作了太极图。”
　　陈洛闻言，心中一慌，顿时也不由得一阵后怕，但不知道再说什么安慰陈萱，只能轻轻拍打着她的后背。
　　良久，陈萱缓缓松开了手，长长吐了一口气。
　　“好了，没事了。”
　　“走吧，我们去见见赤精子前辈。”
　　陈萱握着陈洛的手，说道：“或许，很多事情，在他那里，能得到答案。”
　　陈洛点了点头。
　　……
　　飞舟内。
　　云中子和无当圣母面对面坐着，气氛不由得有些尴尬。
　　“那位，还真的做到了……”云中子开口说道，“太极图都被他转生成人了。”
　　“嗯。”无当圣母冰冷地回应了一句。
　　“有太极图镇压大千世界的地火风水，紫霄宫不缺造化境，应当很快就可以提升大千的极限，或许真的有赢的希望。”
　　“嗯。”无当圣母依然是一字回应。
　　“无当师妹，在下有个问题，多宝师兄真的陨落了吗？”云中子又开口问道。
　　“多宝师兄……”无当圣母重新睁开眼睛，正要开口，突然和云中子对视一眼，一人一手抓住已经入定的陈洛，直接遁移出了飞舟。
　　下一刻，一根翠绿色的竹子虚影凭空出现，打在那飞舟执掌，飞舟顿时粉碎。
　　几乎同时，陈洛也睁开了眼睛，陈萱出现在陈洛身边。
　　此时那翠绿色的竹子虚影还未消散，无当圣母咬着牙，恶狠狠地一字一顿道——
　　“六、根、清、净、竹！”
　　此时，那原本漆黑的茫茫墟空，突然间佛光大放，禅唱之声四起，一朵朵祥云凭空凝聚，磅礴的威压仿佛海浪一般朝着陈洛一行人涌来。
　　“准提？”无当微微皱眉，但随即云中子摇了摇头。
　　“非也，非也！”一道恢弘的声音响起，紧接着，一座巨大的莲台被祥云托举着，从墟空黑暗中出现，“无相佛祖无暇相顾，贫道得知此地故友云集，特来相见。”
　　只见那莲台之上，端坐着一尊庄严佛陀，那佛陀含笑，身边无数莲花绽放又凋零，循环仿佛，唯有身后漂浮着一盏琉璃古灯，古灯之中散发着圆满佛光。
　　“燃灯！”云中子开口道出了对方的身份。
　　来人正是上古时，阐教副教主，后转投西方教，化作上古佛的燃灯道人，如今的燃灯古佛。
　　而在燃灯身后，亦有三座莲台浮现。
　　正是之前对战逃跑的宝剑王佛、宝幢焰光佛以及大光明佛。
　　“云中子，许久未见。”燃灯朝着云中子微微行礼，又看向无当圣母，“无当，你杀了数尊我极乐净土佛陀，今日贫道怕是饶你不过了。”
　　无当圣母冷哼一声，拔出手中青萍剑：“燃灯，你成道之时身单力薄，元始天尊允你入阐教，担副教主之尊，封神之战杀吾门中兄弟姐妹无数。”
　　“吾早就想与你一决生死！”
　　“无妨，会有时间。”燃灯并没有动怒，继而看向陈洛和陈萱，双手合十，行了一礼。
　　“南无元始佛祖，南无无相佛祖！”
　　“贫道燃灯，见过大千之主，见过新生太极图。”
　　“相见便是有缘，还请二位随贫道前往西方极乐净土小住几日，可好？”
　　“好你个大头佛！”陈洛此时一头无名火，先前正和赤精子聊得好好的，眼看赤精子就要说些关键的信息，这东西突然跳出来，逼得自己不得不离开大千。眼下又称呼陈萱是什么“新生太极图”！
　　不知道陈萱最害怕的是什么吗？
　　哪壶不开提哪壶啊！
　　反正情况很危急，先骂了再说。
　　“施主勿怒。”燃灯淡淡一笑，“施主对我西方极乐净土恐多有误解，随贫道去一趟，便知一切不是施主想象的那般。”
　　“燃灯！”云中子再次挡在众人身前，周身绽放宝光，若细细看去，那宝光其实是一颗颗微尘构成，而这每一颗微尘，都是一件宝物。
　　“昔年我也尊称阁下一声师叔，还请念及昔日香火之情，今日勿要为难我等。”
　　燃灯看了看云中子，轻叹一声：“你，可走。”
　　“无当，亦可走。”
　　“另外两位，还请随贫道去一趟极乐净土。”
　　没等陈洛说话，云中子突然笑起来，随即面色一变，指着燃灯：“你个老逼灯，给脸不要脸是吧！”
　　“当年在阐教的时候爷爷我就看不惯你了！”
　　“你算个der啊！就当阐教副教主！”
　　“别说南极师兄，广成师兄、太乙师兄、道行师兄，谁不是压着你打！”
　　“要不是给师尊面子，我们早就给你套麻袋了知道吗？”
　　“仗着从赵公明手上得来的定海珠度过了造化劫，舔着接引、准提得了如今的果位，你到底什么情况自己心里没数吗？”
　　“跟我装个毛啊！”
　　“放不放人？”
　　云中子突然的强势让陈洛一怔，他看向无当圣母，无当圣母却快速传音道：“他在消耗福源提升实力。”
　　陈洛一怔，点了点头。
　　明白了。
　　不是打的赢，是硬开嘲讽败人品。
　　此时陈萱侧身一步，挡在陈洛身前，目光狠狠地望向那几尊佛陀。
　　“多说无益，几位师弟，上吧！”燃灯叹了一口气，轻声说道。
　　下一刻，宝剑王佛、大光明佛、宝幢焰光佛顿时各自施展神通朝着陈洛一行人打来。
　　陈萱立刻抬手，一道太极图虚影在空中浮现，挡在各大攻击之前。
　　“果然，是太极图。”燃灯轻轻点头，随即一挥手，立刻就有二十四颗宝珠飞出，后发先至，重重打在陈萱召唤出的太极图上。
　　那二十四颗宝珠传出波涛翻滚的声音，其重量却不亚于二十四座完整的世界，直接将那太极图虚影打散。
　　陈萱踉跄后退一步，吐出一口鲜血，但随即一咬牙，双目之中浮现太极图图案，就要重新凝聚出威力更强大的太极图来。
　　“不要！”陈洛见状高声喊道。
　　若是过分调用太极图的威能，陈萱很可能就逆化成太极图器灵了。
　　“冥顽不灵！”燃灯抬起手，顿时那二十颗定海珠重新飞起，再度朝着那要重新凝聚的太极图砸来。
　　就在此时，远处虚空突然一声犬吠响起。
　　“汪！”
　　下一刻，一道白光掠过，化作一只白色细犬，直接叼走了一颗定海珠。
　　那二十四定海珠本来排列便是一套阵法，被叼走了一颗，阵法被破，威力顿时大减。
　　“哮天犬！”云中子见到那白色细犬，脸上立刻露出喜色。
　　果然，又一道寒光闪过，那本来朝着无当圣母刺来的剑光被光芒挡住，光芒隐去，露出一柄三尖两刃刀，持刀之人，眉心三眼，带扇云冠，穿水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋。
　　清源妙道真君——杨戬！
　　“杨戬来迟，诸位勿怪！”那杨戬朝着无当圣母和云中子点了点头，又看了看陈洛和陈萱，轻轻一笑，随即冲向那宝剑王佛。
　　但一切都还没有结束，下一刻，那佛光祥云突然化作了火焰焚烧起来，紧接着一声厉喝响起——
　　“燃灯老儿，小爷在此！”
　　虚空之中，一杆火焰长枪骤然浮现，枪尖直接刺向燃灯脑后，那燃灯身后的琉璃古灯顿时光芒大放，将长枪挡住，但此时那持枪之刃直接松手，身子向后一靠，一脚瞪在那枪柄之上，长枪立刻又进入三分，直接将那琉璃古灯挑翻。随即这少年人影持枪后退，也不恋战，直接化作一团火焰，打向前来支援的大光明佛。
　　转眼间三头六臂，三昧焚天。
　　三坛海会大神——哪吒！
　　燃灯的本命琉璃灯被哪吒这么一弄，对二十四颗定海珠立刻就失了片刻联系，而此时，一名道袍老者现出身形，直接伸手要去收取二十四颗定海珠，燃灯心中大骇，手中立刻浮现一柄长尺，朝着对方打下，口中高呼：“灵宝，住手！”
　　来人正是十二金仙中的灵宝大法师！
　　然而面对当头打来的乾坤尺灵宝大法师不躲不避，只是虚空中一只手凭空出现，凭肉身就将那乾坤尺拦住，随后这抓住乾坤尺的人影才整个现出身形。
　　“玉鼎真人！”那燃灯面色剧变。
　　眼看着自己的定海珠就要被玉鼎真人收取，那燃灯再也坐不住，高声喊道：“请佛祖出手！”
　　此话一出，陈洛等人登时一惊。
　　几乎同时，虚空中又响起恢弘佛音。
　　“本为太极图和大千世界而来，未曾想竟然还有意外收获。”
　　“紫霄宫余孽，都随本座走吧！”
　　话音落下，墟空之上一只巨大的手掌从天而降，似乎要将所有人一并抓走。
　　但是几乎同时，又有一道笑声响起。
　　“准提，凭你？怕是不行！”
　　笑声落下，只见一个身着太极袍的道人缓缓从墟空中走来，每一步落下，都有太极起，八卦生。
　　而更让人注目的是，他的头上，一座金黄色的宝塔微微旋转，放出玄光，将其护住。
　　只见那手掌被这金黄色的宝塔顶住，便再也无法落下。
　　“玄都大法师！”墟空中，那如雷佛音响起，“孔宣没有困住你！”
　　“哦，他差一点就成功了。”这位玄都大法师随意说道，随即目光落在陈洛和陈萱身上，微微一笑，“别怕！”
　　“爹爹来接你们了。”
　　随即，玄都大法师衣袍一卷，这虚空之中立刻浮现出一个巨大的蒲团虚影，那蒲团将所有人都笼罩其中，随即一转，立刻就消失无踪……


第956章 代号：归墟新主！
　　此时此刻，陈洛望着那个正腆着个脸各种讨好陈萱的中年人，脑中有那么一二分的恍惚。
　　他，陈洛，AKA文人之光，红尘大道执掌者，大千人皇。
　　施恩于截教赵公明、三霄娘娘。
　　师娘是先天生灵之一的造化苦竹，与福德真仙云中子谈笑风生，收赤精子、无当圣母的造化乾坤融于己身。
　　至亲的姐姐还是太极图转生。
　　就这身份，就这背景，就这底蕴！
　　他就等着什么时候见到便宜老爹的时候好好显摆一下。
　　让便宜老爹知道什么是这墟空中最靓的仔！
　　万万没想到！
　　便宜老爹居然是玄都大法师！
　　老子嫡传，正儿八经的道门大师兄！
　　在如今三友超脱的大背景下，从道统来看，他就是妥妥的道门话事人、教派扛把子啊！
　　自己还想叼人家？
　　现在，只能说，有一篇新的文章正在酝酿之中。
　　《我的父亲：玄都大法师》！
　　……
　　不知过了多久，便宜老爹似乎安抚好了陈萱。
　　倒不是玄都大法师先要哄女儿，而是陈萱要求他必须先跟自己交代清楚，然后再由她判断对方适合不适合和陈洛接触。
　　如果不合适的话，她带着陈洛立马就走。
　　不过看样子，两人的交谈还是很顺利的。
　　“我先出去了，你和……爹爹好好聊一聊吧。”陈萱走到陈洛面前，露出一丝微笑，理了理陈洛的衣襟，说完，便转身离开，这处密室内就只留下了陈洛和玄都大法师两个人。
　　两人的视线对撞在一起，片刻后，还是玄都大法师率先打破沉默。
　　“那个……要是喊爹不习惯的话，喊老陈也可以。”
　　“你真的姓陈？”陈洛自己也没想到，自己第一个问题居然是这个。
　　“老君名讳‘耳’字，紫气东来，故而我取‘耳东’之意，是为陈也！”玄都大法师走到陈洛面前坐下，解释道。
　　“那你的名字呢？子云，有什么蕴意？”陈洛又问道。
　　“入乡随俗，彼时大千世界儒门大兴，子曰诗云，乃是阐道之说，故而就取名子云！”
　　“吾总不能自称陈玄都吧！”
　　陈洛闻言，轻轻一笑，两人又陷入短暂的沉默。
　　片刻后，陈洛抬起头，直视着玄都大法师，说道：“你答应过我，再见面时，会将一切都告诉我。”
　　玄都大法师对上陈洛的视线，点了点头。
　　“是啊，不过，我真的没想到这一天来的这么快。”
　　“这是一个漫长的故事。”
　　陈洛坐直了身子：“我不眠不休地赶路，就是为了节省出更多的时间，来听听这个故事。”
　　……
　　茫茫墟空，一个蒲团模样的宝物在飞速穿梭。
　　蒲团不大，但是内部自成空间。
　　此时无当圣母正在打坐疗伤，杨戬和哪吒两人还在闲聊，云中子正在研究着刚刚从燃灯手上抢回来的定海珠。此时见陈萱走出来，玉鼎真人与灵宝大法师连忙上前，拱手道：“陈道友，大法师与人皇聊得如何了？”
　　陈萱行了一礼，笑道：“二位前辈，我已脱劫转生，不再是当年的太极图，依照爹爹的辈分，二位喊我一声师侄便可。”
　　随后，陈萱又说道：“至于爹爹和小洛，他们男人间谈话，晚辈就不参与了。”
　　“还请二位前辈耐心等待！”
　　玉鼎真人和灵宝大法师对视一眼，两人都是轻叹一声，就如同门神一般，一左一右的在门口坐了下来。
　　……
　　“从哪说起呢？”玄都大法师抬起头，看了看天，最终说道，“就从归墟说起吧。”
　　陈洛点点头：“好。反正您怎么说，我就怎么听。”
　　玄都大法师笑了笑，开口道：“鸿蒙与归墟之争你应当已经知晓，我就不多言了。”
　　“归墟化魔，侵吞鸿蒙。”
　　“这魔，便是来自归墟具现化的世界——祖渊。”
　　说着，玄都大法师伸出手，手中出现一团黑色的雾气，雾气中仿佛有一个世界开始缓缓凝聚。
　　“祖渊，一共有八座。”
　　“其中祖渊掌控者，号称魔祖，堪比混元无极圣人。”
　　陈洛微微皱眉：“八位魔祖？”
　　“那倒不是……”玄都大法师摇了摇头，“祖渊的存在，代表的是归墟意志，是万界归无。”
　　“因此，在祖渊中，有极特别的一座，叫做劫灭祖渊。这座祖渊诞生于未来鸿蒙覆灭之时，将由它来处理其他的魔祖，将一切真正归无。”
　　“所以，真正存在的，其实只有七座祖渊。”
　　“祖渊又会分裂出数量不等的低一级的魔渊，炼化魔渊者，修为等同于造化。”
　　“七大祖渊，与近百座魔渊，就是归墟战力的构成。”
　　“而反观鸿蒙，阐截三友，人族三皇，加上西方二圣，以及隐居的女娲娘娘，混元无极圣人足足有九位。”
　　“所以，鸿蒙与归墟之争，向来都是魔高一尺，道高一丈！”
　　“只是这里面出了两个变故。”
　　“什么变故？”陈洛没忍住，开口问道。
　　“其一，归墟之中，祖渊不灭！”玄都大法师叹气道，“即便出手灭杀了一位魔尊，但经过漫长的时间，依然会有新的魔祖诞生。”
　　“这就是明明鸿蒙占据优势，却仍然要一个元会接着一个元会抵挡魔劫的缘由。”
　　“不过虽然祖渊不灭，但鸿蒙总归能应对，有的时候一致对外还能消弭许多鸿蒙内部的矛盾，倒不见得是坏事。”
　　“关键是出在第二个变故上。”
　　玄都大法师说道：“三位祖师，要超脱了。”
　　陈洛微微皱眉，一道再简单不过的题目。
　　原本是七对九，现在变成七对六了。
　　“我也曾问过老君，超脱到底是什么？”玄都大法师说道，“老君说，那是大诱惑。”
　　“就好像你站在河的这边，出现了一座桥，可以让你走到河的那边。”
　　“混元无极圣人境，万法不磨，万劫不灭，但却依然是在鸿蒙的管束之内，存在于这混沌天地之中。”
　　“而超脱，将化作永恒，跳出此处混沌。”
　　玄都大法师耸了耸肩：“反正就是真正的撒手掌柜，啥事也不管了。”
　　陈洛赞同地点点头。
　　“后来呢？”陈洛继续问道。
　　“后来？”玄都大法师笑了笑，“三友超脱，鸿蒙势必会受到冲击，因此需要进一步巩固鸿蒙秩序。”
　　“这便是封神榜的缘起，天庭的由来！”
　　陈洛微微一滞，望向玄都大法师。
　　“很稀奇吗？”
　　“归墟本身就代表着彻底的无，那鸿蒙就是坚定的有。”
　　“还有什么比道理与秩序更能彰显‘有’的存在呢？”
　　“天庭，其实就是为了梳理天道本源而存在，将本源化作一条条天条，建立更稳定的鸿蒙秩序，以此在三友超脱之后抵抗归墟魔族的冲击。”
　　“三友是先天生灵，算不得人族，但是三皇却是地地道道的人族。”
　　“一个种族，能孕育三尊混元无极圣人，足以说明这个种族的气运。”
　　“所以，人族，被选为作为天庭的主体，鸿蒙的主人。”
　　“这正是碧游宫中阐教、截教、人教，三教签押封神榜的由来！”
　　说到这，玄都大法师笑了笑：“说个你不知道的小八卦。”
　　“这封神榜，便是三皇合力祭炼的法宝！”
　　“那姜子牙，其实有着金仙之命。但是三皇坚持要用凡人封神，以此巩固人族的族运，所以姜师弟才被元始师叔赶下山去，不赐仙缘。”
　　陈洛一愣，也是有些吃惊。
　　不过仔细想了想，一个能封神的人，却没有仙缘，只有官运，确实有些不合逻辑。
　　现在说通了。
　　“一个天庭，能填补三友超脱的空档吗？”陈洛开口道。
　　三个混元无极圣人啊。
　　一个天庭就能顶上去？
　　陈洛：我不信！
　　“自然不行，这里面还有其他的布置。”玄都大法师并不讳言，“这里面涉及到三友的超脱之路，以及他们与三皇的交易！”
　　“你来的那个世界，应当是三清为祖吧？”
　　陈洛闻言点了点头。
　　在前世，太清道德天尊、玉清元始天尊、上清灵宝天尊，并称三清祖师，乃是道门之源。不过在《封神演义》中，这三清，不过是老君“一气化三清”的三尊化身而已。
　　“昔年，三友传法，老君与元始共建阐教，欲为苍生阐明道理；而通天师叔则建立截教，要为万物截一线生机。”
　　“但是，老君发现，他们的超脱之路，出问题了。”
　　“先说阐教，老君与元始分享阐教功德，根本供养不了两条超脱之路。”
　　“然后就是通天师叔，他的教义，与建立天庭，立人族为天地共主的初衷背道而驰。”
　　“你刚刚说，天庭能否顶上三友超脱的空档？”
　　“自然是不行的。”
　　“想要填补，还有一重关键，那便是要尽可能增加人族的气运。”
　　玄都大法师款款而谈，但望着陈洛依然疑惑的表情，便直接说道：“老君给出的办法，入人道！”
　　“入人道？”陈洛不解，“怎么入？”
　　“这里，就是老君的万载布局。”玄都大法师捏了捏自己的胡须，继续说道，“真正的开始，是封神之后。”
　　“第一步，改阐为道！”
　　“封神之后，老君与元始师叔解散阐教，老君舍出三清分身，化作三清祖师，创建道教，顶替火云洞的人教，化为新人教。”
　　“三清分身中，太清与老君，上清与通天，都建立道果关联，最后由元始师叔直接占据玉清之位，统管道教。正因为如此，三清之中，玉清最尊。”
　　“凭借封神功德，先助元始师叔超脱，三清一体，元始师叔超脱，也便连带着太清与上清也跟着一起超脱。”
　　“此时，老君和通天虽然还在鸿蒙之内，却因为太清道德天尊和上清灵宝天尊的关系，有了一道通往超脱的绳子，只需要助力一推，便可跃出此方混沌，超脱而去。”
　　“第二步，老子化佛！”
　　玄都大法师说到这里的时候，轻轻叹了一口气。
　　“封圣大战之时，接引和准提两位圣人想来打秋风，但他们又何尝不是老君在三位人皇面前的挡箭牌。”
　　“除了天庭必要的重要战力之外，老君都暗中布局，让接引和准提将大量的截教门人吸收到西方教，壮大西方教的气运。”
　　“封神之后，老君临凡，化身老子，完成入人道。”
　　“随后，西出函谷关，化胡为佛，是为释迦牟尼。”
　　玄都大法师笑道：“在这个过程中，封神之后转投西方教的燃灯、惧留孙、慈航、文殊、普贤早已架空了接引和准提，其中慈航更是号称七佛之师，基本上完成了对西方教教义的转换。”
　　“你想想，为万物向天道截一线生机，和我佛慈悲，普渡众生，有什么差别？”
　　陈洛一愣，随即反应过来。
　　卧槽！
　　这两个说法，讲的不就是一回事吗？
　　只是一个比较主动，直接和天道硬刚；另一个比较委婉，直接面向受害者。
　　角度不同而已。
　　“不错。由此截教气运被新生的佛教吸纳，佛教又以人族为主，所以又一次壮大了人族族运。”
　　“而老子化身的释迦摩尼入主灵山，凭借西佛东渐，得到了那超脱的助力，由此跳出混沌，超脱去了。”
　　“彼时天庭中的太上老君，不过是老君的投影而已。释迦摩尼超脱之后，兜率宫的太上老君也便消散了。”
　　陈洛此时心中除了震惊还是震惊。
　　精彩啊。
　　一番布局，道教加强了一次人族，老子临凡加强了一次人族，西方教变成佛教，又加强了一次人族！
　　除此之外，还让元始天尊和老君都顺利超脱而去。
　　“那……通天教主呢？”陈洛好奇道。
　　“通天师叔？”玄都大法师眼神玩味，笑道，“他可比老君要早一步超脱。”
　　“你想想……”
　　“用我刚才跟你说的老君的布局思维，好好想想！”
　　“你觉得通天师叔是从哪里得到的超脱助力？”
　　闻听玄都大法师在考自己，陈洛也皱起了眉头，大脑飞速运转起来。
　　“比老君要早一步？”
　　“定然还是和人族有关！”
　　“从哪得到的超脱助力？”
　　片刻后，陈洛突然想到了什么，浑身一震，不可思议地看着玄都大法师。
　　“老陈，不会吧？”
　　“难道是通天教主就是……”
　　陈洛咽了咽唾沫，缓缓张口：“老君临凡，化为老子李耳，由此入了人道。”
　　“通天教主该不会也临凡了吧？”
　　“他化作……”
　　“孔子？”
　　“哈哈哈哈哈……不错！”玄都大法师赞许地点了点头。
　　卧了个大槽！
　　孔子是通天教主？
　　陈洛只是试探一说，没想到正中靶心。
　　Hold on，Hold on！
　　让我来理一理。
　　孔圣人，身长九尺六寸，也就是二米二，能够力扛城门。
　　嗯，战力对得上。
　　三千弟子，七十二贤人。
　　嗯，这种万仙来朝的派头，也完全对的上。
　　最关键的是，孔圣开私学，“有教无类，因材施教”……
　　卧槽，这TM不就是碧游宫的办学宗旨吗？
　　再往深处想。
　　早起的儒生，那也一个个都战力彪悍，而且还都是上头怪。
　　你别说，一旦接受这个设定，突然就觉得画风对了！
　　“通天师叔入人族，无分身份，布道天下，一方面是为增加人族族运，另一方面也是弥补封神大战时，截教犯下的杀孽。”
　　“最终功成，超脱而去。”
　　“自此，老君，元始、通天，全部超脱！”
　　陈洛此时已经不知道怎么去形容自己的心情了。
　　合着儒释道三家，是你们三家啊！
　　难怪天天喊着三教一家，那可不是一家吗？
　　“那布置都已经完善了，接下来，不出意外的话，出意外了吧？”陈洛问道。
　　玄都大法师听着陈洛的话，也是苦笑地点了点头。
　　“没错，还是出意外了！”
　　“按照原本的计划，老君他们超脱之后，鸿蒙依然还有三位人皇，准提、接引，以及人族族运支持的天庭可以调动天道之力，再加上女娲娘娘，足以应对归墟魔劫，假以时日，再有新的圣人境出世，又将回到昔年道长魔消的局面。”
　　“值得一提的是准提和接引，他们虽然被老君化佛夺了西方教的气运，但他们原本这条路就只能封圣，而不足超脱，也说不上谁抢谁的。”
　　“相反，他们若是相助人族抵挡魔劫，或许还有一丝超脱的可能。”
　　“但是，准提和接引眼见三友超脱，便生出了其他的想法。”
　　“他们妄图融鸿蒙与归墟双方之力，逆推混沌，从而完成超脱。”
　　“为了达到这个目的，他们放天魔入鸿蒙！”
　　“那一战，玄都沦陷！”
　　玄都大法师的声音低沉了下来：“为了拯救鸿蒙苍生，后土娘娘身化息壤，补全两界裂隙；女娲娘娘大散生机，护佑天下生灵不被天魔所侵，火云洞五帝陨落。”
　　“天皇燧人，地皇神农，泰皇伏羲。”
　　“三位混元无极圣人境的人皇以命相搏，与三座祖渊同归于尽。”
　　“此时，接引与准提却在乱中出手，各自击杀了一尊魔祖，炼化了对方的祖渊。”
　　“魔祖方面担心有诈，便退了出去。而接引和准提，也跟着一起带着炼化的祖渊返回了归墟，其中也不乏被他们事先策反的门徒弟子。”
　　“那两座祖渊，合二为一，便是如今的西方极乐净土了。”
　　“那西方极乐净土对鸿蒙有威胁吗？”陈洛一针见血的问道。
　　如果说没有威胁，那不管接引和准提出于什么目的，等于换了对方的两座祖渊，虽然牺牲很大，但人皇与祖渊是极限一换一，战局从大的方向上来看，对鸿蒙还是有利的。
　　“怎么会没有呢？”玄都大法师肃然道，“接引、准提要走重演混沌之路，势必要重炼归墟与鸿蒙，那如今鸿蒙中的一切都将不复存在。”
　　“只是相对而言，他们炼化归墟的紧迫性要更强一些罢了。”
　　玄都大法师顿了顿，继续说道：“三皇虽然陨落，却在毁灭三座祖渊时得到一条至关重要的消息。”
　　“对付归墟的关键，便是那一直隐世不出的第八座劫灭祖渊。”
　　“那是一切的终结，但也是一切的开始，只要掌控那座祖渊，就等于掌握了整座归墟。”
　　“可是想要让劫灭祖渊现世，只有两个方法。”
　　“一个是之前说过的，鸿蒙毁灭。”
　　“另一个则是所有祖渊都毁灭。”
　　“所以，在归墟中，西方极乐净土和那两座祖渊才互为第一顺位的敌人。”
　　“明白！”陈洛点点头，“异端往往比异教徒更可恨！”
　　玄都大法师点了点头：“正是有了那两尊祖魔与接引、准提互相牵制，我们才有了活动的空间。”
　　“所以，我与女娲娘娘筹谋万年，制定出了一个或许能够一劳永逸的计划！”
　　“代号：归墟新主！”
　　“归墟新主？”陈洛微微一滞，随即指了指自己，“我？”


第957章 完蛋了！催更的都是造化境！
　　“自然是你了。”玄都大法师轻轻一笑，一挥手，面前浮现一方茶桌，他主动拿起茶壶倒了一杯清茶，递给陈洛，“刚才说的都是鸿蒙往事，算是个背景介绍吧。”
　　“接下来的事情，便与你有关了。”
　　陈洛喝了一口茶，随即将茶杯放下：“洗耳恭听。”
　　“玄都那一战之后，鸿蒙力量大减。”
　　“三皇五帝陨落，佛教分崩，人族气运大减。”
　　“混元无极圣人唯剩女娲娘娘，且娘娘因为护佑鸿蒙生灵，生机消散大半，实力也跌至谷底，想要恢复非一朝一夕之事。”
　　“若是按部就班，在归墟中，无论西方极乐净土胜利，还是归墟魔祖胜利，等胜利方再度发动魔劫，鸿蒙恐怕无力抵挡。”
　　“所以，我与女娲娘娘商议良久，决定死中求生，利用西方极乐净土与祖渊对峙的时机，将战场从鸿蒙迁移到归墟，便有了归墟新主的计划。”
　　“所谓归墟新主计划，简单来说，就是三个目标。”
　　“第一，挑拨西方极乐净土与祖渊，怂恿他们之间不断战斗，削弱他们的有生力量。”
　　“第二，培养新的混元无极圣人，确定归墟第三极力量，寻找机会完成对他们的最后一击，引导劫灭祖渊现世。”
　　“第三，封印劫灭祖渊，彻底消除归墟的威胁，将归墟化作新的鸿蒙天地！”
　　陈洛翻了个白眼：“计划挺好。”
　　“目前还停留在第一步吧……”
　　玄都大法师尴尬一笑，随即说道：“话不能这么说。”
　　“一切都在有条不紊的进行呢。”
　　见陈洛又要开口说话，玄都大法师连忙接着说道：“计划确定之后，我们便兵分两路。”
　　“女娲娘娘带着一部分人继续坐镇鸿蒙世界，以防计划失败后鸿蒙完全失去抵抗能力。所以在鸿蒙世界，以女娲娘娘为首，昊天上帝与东方琉璃药师佛为辅。”
　　“而我，便带着另一部分，前来归墟布局。”
　　“这一部分人，以我为首，玉虚十二金仙为辅，附带其他一些造化大能，就是你口中的紫霄宫！”
　　陈洛眨了眨眼睛。
　　自己心心念念的紫霄宫，原来是这样的存在。
　　“那大千世界是怎么回事？”陈洛开口问道。
　　“大千世界吗？那是归墟新主这个计划的核心。”玄都大法师回答道，“除非炼化祖渊，不然归墟中可生不出混元无极圣人，唯有大千世界，才有那样的能力。”
　　“定好计划之后，女娲娘娘亲自出手，收取了鸿蒙世界的本源种子。”
　　“这本源种子，便是大千世界的雏形。”
　　说到这，玄都大法师笑了笑：“你前世的时候，不是有许多灵气复苏的网络小说吗？”
　　“虽然故事套路繁多，但起码都提到了以前灵气突然消失的设定。”
　　“事实上，这是真的。”
　　“因为，能够诞生灵气的本源种子，被我们取出来了。”
　　陈洛看了眼玄都大法师。
　　你还知道网络小说？
　　知识面挺广啊！
　　“因为归墟本就与鸿蒙相克，为了真的在归墟种出大千，来到归墟后，吾将本源种子分成了八份，以八门之术布置下去。”
　　“你那只封天蟾，本质就是八门大千阵法的阵灵。”
　　“最终七门皆灭，唯有最后一个死门大千顺利凝聚。”
　　“但死门大千虽然存活了下来，却注定坎坷，为了不引起归墟意志的注意，我等只能隐在最深处，不露痕迹。”
　　“因为是鸿蒙世界的本源种子，所以死门大千在造化生灵的时候，会出现你前世历史上那些熟悉的身影。”
　　陈洛闻言，又想到了什么：“不对啊！”
　　“你说死门大千是最后一个大千，之前曾经有过七个大千。”
　　“但是，我在写书的时候，曾经吸收了一个尚未开辟的混沌蛋，那里面的大千是哪来的？”
　　玄都大法师望着陈洛笑了笑：“死门大千是最特殊的一个大千，因为它是先死后生。”
　　“先死，瞒过归墟意志；后在他处重生。”
　　“你吸收的，就是那孕而未生的死门大千。”
　　陈洛点了点头，又不解道：“那最初在死门大千中开出儒、释、道的三位道主是谁？”
　　玄都大法师脸上浮现一抹回忆，说道：“那是原本就打入世界种子中的三份大能的造化本源，当人族气运达到一定程度，就会自动解锁，演化为生灵。”
　　“开道门大道的造化本源，来自南极师兄。他司掌雷霆，因此死门大千的道门以雷法为主，算起来应该是他玉虚宫一脉。”
　　“但是新生的大千无法同时演化两份造化本源，因此在传道完毕后，南极师兄的这份本源就会离开大千，回归本体。”
　　“你修行有成，题写《封神演义》时，其实南极师兄就有了感应，他还隔空出手，动用了最后存留的本源投影，替你遮掩的行迹。”
　　“开佛门大道的造化本源，来自如今驻守鸿蒙世界的东方琉璃净土药师佛如来。因为远隔两界，因此死门大千的佛门大道容易被天魔入侵。”
　　“至于开儒门大道的造化本源……”玄都大法师挑了挑眉，“是多宝师弟。”
　　“他得知了我的计划之后，一定要分出一份造化本源打入种子之中。”
　　“当初在鸿蒙时，通天师叔化身孔丘，已经在西方教证道如来果位的他，硬是转世再做了通天师叔的一世弟子，化名仲由，倒是将儒门精髓掌握通透。”
　　听到玄都大法师的解释，陈洛恍然大悟。
　　这么一来，祖地开道之谜终于解开了。
　　“还有什么问题？”玄都大法师问道，“今日你想要的答案，我都会全部告诉你。”
　　“那……陈萱是怎么回事？”陈洛脸色一肃，问道，“太极图？”
　　只是玄都大法师听到陈洛这个问题，脸上却浮现出促狭的笑容。
　　“哟哟哟，不喊姐姐了？”
　　“我明说了吧，你们没有血缘关系，是不是有想法？”
　　陈洛眉头抖了一下：“说正事！”
　　“好好好，说正事！”玄都大法师耸了耸肩，“要说清萱儿的事情，得先提一提鸿蒙和归墟之间的道壑。”
　　“在鸿蒙和归墟之间，存在一个混沌空间。”
　　“归墟入鸿蒙，是从无到有，是增量，所以可以无损进入。”
　　“但鸿蒙到归墟，是从有到无，是减量，所以……理论上是没办法活着通行的。”
　　“这个混沌空间，便叫做道壑。”
　　“玄都，便是建立在道壑之上，是鸿蒙对归墟最近的反击点，只是前面说的那一战，将玄都给打灭了。”
　　“想要将战场迁移到归墟，那我们得先过来，但怎么过来，就是个大问题。”
　　“目前能够无损通过道壑的，只有造化境，以及，造化重宝以上的宝物。”
　　“低于这个修为的人和宝物，一入归墟，就会化作虚无。”
　　陈洛刚要张口，玄都大法师就知道他要说什么，直接说道：“你现在看到的玉清境的那些人，凡人也好，金仙也罢，都是后来在归墟内造化生成，而不是从鸿蒙带过来的。”
　　“你以为封神榜的作用是什么？”
　　“正是将不够造化之人越过道壑召唤而来！”
　　“我也是想试试，能否在这边也建一个天庭。当然，这是后话。”
　　“反正你知道有这么一回事就行。”
　　玄都大法师喝了一口茶，继续说道：“而对于造化重宝以上的宝物来说，穿越道壑虽然不会有损伤，但是却是一次重演先天的过程。”
　　“由鸿蒙开辟之前转换成归墟开辟之前。”
　　“法宝会重新分解，然后在归墟的某处重新凝聚，变回宝物。”
　　“不过，萱儿……不，太极图没有选择这条路。”
　　“借此机会，太极图打算脱劫重生，借先天演化之妙，保留先天一炁的同时，化身为人。”
　　陈洛听着有些云里雾里，仔细梳理了片刻，大致明白了玄都大法师的意思。
　　简单来说，就是太极图如果直接变成人，就会失去先天一炁，而通过道壑，等于是分解再组装，在这个过程中，就有机会保住先天一炁。
　　“具体过程很复杂，我简单和你说一下。”玄都大法师说道，“太极图先自我分解，将本源道理放入种子中，借此渡过道壑。”
　　“然后就是慢慢等待这些本源重新融合的那一天。”
　　“你可以将太极图看做两个部分，一个是先天一炁，一个是太极图本源。”
　　“这其中，萱儿的本体，就是那先天一炁！”
　　陈洛皱了皱眉：“那道门大师姐……”
　　“她是本源，而且不止她一个人。”
　　“事实上，在其他先诞生的大千世界里，也有其他太极图本源化作的生灵。”
　　“都被我一一收集起来。”
　　“但萱儿确实是先天一炁第一次演化成生灵。”
　　“我找到萱儿之后，便将之前收集到的太极图本源全部打进萱儿神魂之中。”
　　“至于蛊门的那个小姑娘……”
　　“那是我故意放出去的。”
　　“太极生两仪，这太极本源必须存在对斥的两种道理才能运转起来，就像阴阳鱼，阴鱼需要阳眼，阳鱼需要阴眼，如此方能流动起来。”
　　“因此我选择了蛊门。”
　　“我选择的对斥，是善与恶。”
　　“接下来，就是看大千天道的自然安排了。”
　　“幸好，没让我失望，你最终寻到了我放出的那相斥的一点，从而彻底激活了太极图的凝聚。”
　　“这就是萱儿的由来。”
　　说到这，玄都大法师停顿了一下，然后面色严肃地和陈洛说道：“有两件事你需记住。”
　　“其一，目前，萱儿是人，虽然能调动太极图威势，却并不是真正的太极图，所以真的遇到危险，会死的。”
　　“其二，未成圣人境，萱儿若是过分调动太极图，极有可能会逆转，重新变成太极图本体，到那时，太极图也将彻底丧失先天一炁，变成普通的造化宝物。”
　　听到玄都大法师难得严肃的话语，陈洛也郑重地点点头。
　　“我会保护好她。”陈洛重重地说道。
　　“那要娶她吗？”玄都大法师立刻又变了一副脸孔，“啧啧啧，圣人境潜力的媳妇，入手不亏哦……”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　你堂堂玄都大法师，老惦记让自己儿子娶自己闺女到底是什么心态？
　　“来龙去脉我大概了解了，我还有最后一个问题。”陈洛开口道。
　　“你说。”
　　“为什么是我？”陈洛望着玄都大法师，郑重问道。
　　前世，那个拥挤的世界，有那么多人。
　　为什么偏偏选中了他？
　　“不一定是你！”玄都大法师轻轻笑了笑，“刚才我说了，造化之下，无法度过道壑。”
　　“你以为你是怎么过来的？”
　　陈洛微微一怔，随即就看到玄都大法师朝着陈洛的额头一点，立刻就有一道光芒从陈洛的额头中飞出，化作一副花林图画。
　　梦境花林！
　　下一刻，玄都大法师打了个响指，那梦境花林中顿时起了一阵风，风吹起落花，组成了一个人形。
　　正是梦境之灵。
　　只见那梦境之灵出现后，先是对着陈洛行礼：“见过主公。”
　　随即，那梦境之灵又朝着玄都大法师行了一礼：“见过主人。”
　　陈洛双眼猛然睁大。
　　主公、主人！
　　一字之差，却代表着不同的意思。
　　主公，说明是属下。
　　主人，那说明是仆从！
　　“这梦境花林是……”陈洛有些惊讶都说不下去，那玄都大法师则是轻描淡写地点点头：“嗯，是我专门给你准备的造化小乾坤！”
　　陈洛：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　破案了，破案了。
　　难怪写出一本书就会出现一个书灵，还能沟通祖地天道！
　　来自玄都大法师的造化的力量！
　　玄都大法师对陈洛的表情非常满意，拍了拍手，那梦境花林重新化作一道光芒飞入陈洛神魂海中。
　　“不必担忧，这造化小乾坤是从我的造化乾坤中剥离出来的，等你登临造化之后，是将其融入死门大千的天道，还是当做自己的造化小乾坤都随你的心意。”
　　“现在知道你是怎么渡过道壑了吧？”
　　“是因为这个造化小乾坤护着。”
　　“骆宾王和方隐也是这般，有其他造化存在剥离了部分造化乾坤护佑他们。”
　　玄都大法师喝了一口茶，接着解释：“你问为什么选择的是你？”
　　“那是因为，我找了上千年，只有你，能以凡人之躯容纳我的这个造化小乾坤。即便是方隐和骆宾王，他们也不行。”
　　“你的神魂海，是我见过的凡人中最扎实，也是最辽阔的。”
　　“若身在上古洪荒纪，哪怕没有今日这些机缘，你也会成为最顶尖的那部分人。”
　　“老君若在，说不定还会亲自收徒。”
　　对于玄都大法师的赞誉，陈洛虽然心中美滋滋，但是脸上却淡然无比。
　　警惕捧杀！
　　“对了，那玉清境清微天是什么情况？”陈洛突然想起这件事，“他们和西方极乐净土是什么关系？”
　　“嗯……彼此利用？”玄都大法师托了托下巴，说道，“怎么说呢？在归墟祖渊和西方极乐净土彼此兑子的情况下，以南极师兄为首的玉清境清微天其实是西方极乐净土手中非常好用的一张牌！”
　　“毕竟不管我们和极乐净土关系如何，都不可能去帮祖渊的。”
　　“另一方面，玉清境也是我们紫霄宫的掩护。”
　　“有的时候，我们也会和极乐净土联手对付祖渊，这其中就需要玉清境协调了。”
　　“反正，在紫霄宫不能现身的情况下，玉清境就是我们与极乐净土的一个缓冲势力。”
　　“不过从根子上来说，玉清境是站在我们这一边的。”
　　听到这最后一句话，陈洛总算是松了一口气。
　　自己人就好。
　　自己的小竹师娘可是玉清境的创始人啊。
　　“那接下来，我们要做什么？”陈洛问道。
　　“接下来，其实很简单，就是帮你提升修为。”玄都大法师露出一道明媚的笑容，“你走的是炼世之道，我会安排造化境不断融入你的大千世界之中，有陈萱替你定住地火风水，不必担心大千世界崩溃的问题。”
　　“但是在这之前，我们要先争得一个宽松的环境。尤其是你的大千世界得释放出来才行。”
　　玄都大法师严肃道：“目前的局势，接引与准提和另外两位祖魔互相牵制，但是一旦我们放出大千世界，不排除他们心存默契之下，腾出手来，先灭杀我们。比如之前准提现身，定然是祖渊那边放水了。”
　　“对于我们来说，女娲娘娘执掌盘古幡驻扎在鸿蒙世界，哪怕我在墟空中找到了重新凝聚的天地玄黄玲珑宝塔，也只是勉强牵制其中一位。”
　　“而且西方极乐净土是炼化祖渊而来，所以几乎可以如同祖渊一般，批量制造造化境。”
　　“敌众我寡，敌强我弱。”
　　“这也是这些年紫霄宫一直东躲西藏的原因。”
　　“我们需要一件镇压气运的重宝，能让紫霄宫挡住归墟祖渊和西方极乐净土的压力，让你可以顺利成长起来。”
　　“诛仙剑阵！”陈洛脱口而出地说出了这个名字。
　　从玄都大法师讲述的局势来看，唯一有办法破局，能够称得上镇压气运的，就是另一套先天至宝——诛仙剑阵了。
　　诛仙剑阵，需要四名圣人境才能破阵，但问题是西方极乐净土和归墟祖渊是不可能齐心合作的。因此，只要拿到诛仙剑阵，就等于有了立足的保障。
　　“正是！”玄都大法师点了点头，“从你拔出青萍剑的那一刻起，诛仙四剑便有了反应，我等也顺着反应找到了线索。但是无论归墟祖渊，还是极乐净土，显然不会如我们所愿。赤精子师弟就是在最近一次搜索诛仙四剑的过程中遭遇孔雀大明王而受到重创的。”
　　“不过既然见到你了，那寻剑也会顺利不少。”
　　陈洛一愣，试探道：“造化之影？”
　　随即，陈洛摇了摇头：“不行的，诛仙四剑等级太高，封神演义不显示的。”
　　“那是之前。”玄都大法师一脸自信，“如今我们一群造化给你抬高大千世界的极限，配合一些手段，自然能让你凝聚出诛仙四剑之影。”
　　说着，玄都大法师冲着陈洛一笑：“小子，你有福了。”
　　陈洛却警惕地皱了皱眉，心中快算判断道——
　　“目前《封神演义》写到了六十一回，而诛仙剑阵是在七十八回！”
　　“完蛋了，这一次，要被一群造化催更了！”


第958章 墟空旅途
　　墟空飞渡，一去不知岁月。
　　云中子在中途就下了风火蒲团，改道前往玉清境。
　　虽然这一次高调了一把，和西方极乐净土斗了一场，但那只是为了救人。
　　毕竟无数年的情义，出手一次也说得过去。
　　至于你说后面群殴燃灯、硬顶准提的事……
　　他云中子可没参与啊！
　　都是天杀的玄都大法师带着紫霄宫干的。
　　就连他，都被裹挟而走，好不容易靠着刷脸才“逃”出来的！
　　当然，这种说辞，你说极乐净土会信吗？
　　但是不信又能怎么办呢？
　　四大造化联合祭炼三宝玉如意，这才成就了玉清境清微天，要是动了其中一个，这玉清境清微天就要受到波及，天塌地陷都是轻的，一旦地水风火的平衡被打破，甚至可能会覆灭。
　　西方极乐净土可以不在乎玉清境清微天存在与否，但是对于南极仙翁就不得不在意了。
　　毕竟，作为鸿蒙最老牌的神仙，得道甚至还要早于玄都大法师的南极仙翁，从年岁上看，他才是道门真正的大师兄。
　　资历老，实力也强，修为早已达到造化末劫的层次。
　　要知道，这个层次，也就是燃灯、孔宣、玄都大法师等寥寥数人而已。
　　更重要的是，南极仙翁之所以又被称作“南极长生大帝”，正是因为他在造化末劫时得到的神通“长生界”是混元无极圣人境之下，罕见地能够有效修复大道崩劫伤势的神通。
　　你就想想假如全团下副本，只有一个奶，关键这个奶输出也不差，还能站得住，你就说这个奶的战略地位有多高吧。
　　南极仙翁大概就是这个地位。
　　眼下，西方极乐净土和归墟祖渊激战正酣，不少造化佛陀还等着南极仙翁出手救治呢。
　　除了南极仙翁外，云中子本人也是西方极乐净土的最大军火……不，法宝供货方。
　　虽然不涉及造化以上的宝物，但是云中子出品的法宝，在西方极乐净土的菩萨层面可是很有市场的。
　　所以，只要西方极乐净土不打算彻底和玉清境撕破脸，这一次的事情对云中子来说，基本上就是罚酒三杯，下不为例。
　　当然，暗中的监控也会更加强一些。
　　不过，陈洛和陈萱很显然就回不去了。
　　因此在云中子离开的时候，陈洛特别嘱托云中子亲自去一趟寒山，转告小竹师娘关于自己的事情，顺便请她看顾好留在玉清境的大千世界众人。
　　云中子自然一一应允了下来。
　　……
　　“造化乾坤化作下界世界，大千作为主世界吗？”此时，玄都大法师听着陈洛讲述着自己对新大千的布局，微微皱眉，“这个框架是不是有点刻意……”
　　“以后有个没有修仙天资的小伙子捡到了一个绿色小瓶子，然后开始修仙之路，从下界一步步飞升到上界来……”
　　陈洛：(￣ー￣)
　　你在蓝星的时候，每天都在干嘛？
　　看网络小说吗？
　　我就说梦境花林里那一步步的套路每次都有似曾相似的感觉。
　　“我建议啊，要不都弄成平行世界，大千世界就是主世界。以后你弄一个主神空间，可以安排小队去其他造化世界冒险，完成任务……”
　　陈洛：(·｀ω′·)
　　老陈，我在和你讨论新的大千世界的架构，不是在和你讨论下一本书的题材！
　　你再说一个网文的梗，麻烦滚出去！
　　见到陈洛眼神不善，玄都大法师耸了耸肩：“行了行了，都听你的。”
　　“上界和下界的设定……设计挺好的。”
　　“不过将造化乾坤融入你的大千，虽然从长远来看，对双方都有好处，不过短期内会让造化境实力下跌。”
　　“目前的话，赤精子师弟和无当师妹伤势严重，需要融入大千加速复原，那就从他们开始。”
　　“随着他们的伤势恢复，你得到的反馈也会提升。”
　　“水磨功夫而已，要有耐心。”
　　陈洛闻言点了点头，突然又好奇问道：“老陈，大炼世修行起来似乎没有什么瓶颈，你们为什么自己不炼化？”
　　“听你的意思，这条路是堂堂正正的成圣之路。”
　　“你，或者南极仙翁，如果想要炼化大千的话，应该没人反对吧？”
　　“我们？我们不行！”玄都大法师摆了摆手，“我们和你不一样。”
　　玄都大法师似乎在回忆着什么，半晌才幽幽叹了一口气。
　　“我们得道于洪荒，是靠着夺取鸿蒙本源修行的。”
　　“我们，欠鸿蒙的。”
　　“这种情况下，我们怎么能炼化鸿蒙呢？”
　　“上古修行就是这样，一旦你踏上了这条路，就会不断索取，再索取……”
　　“你和鸿蒙之间的依赖也会越来越深，身上的负担也会越来越大。”
　　“天劫知道吧？”
　　“其实就是鸿蒙在催你还账。”
　　“你挺过去，告诉鸿蒙，我有实力，还能借更多，就可以继续下去。”
　　“但是挺不过去，就是了账的时候了。”
　　“封神演义里说道玉虚十二仙的杀劫，其实就是还账的时候到了。”
　　“他们原本就是想着先杀杀别人，拿点过桥资金先应付过去。”
　　“你说这条路什么时候才是尽头呢？”
　　陈洛皱了皱眉，说道：“混元无极圣人境？”
　　“他们欠的才多呢。”玄都大法师摇了摇头，“你前世不是有个说法吗，欠十万，银行逼死你；欠十个亿，银行供着你！”
　　“圣人境大概就是后者。”
　　“什么万法不磨，万劫不灭，是这天地不能让你出事啊！”
　　“但是，会快乐吗？”
　　“老君他们的情况我不了解，但是你看接引、准提这两位，哪里有圣人境的样子。”
　　“所以超脱，我想可能是另一种一次性还清所有欠款的方式吧。”
　　陈洛想了想：“现在接引和准提跑到归墟，等于就是跑路了？”
　　“不，只是换了个债主而已。”玄都大法师摇了摇头，“从鸿蒙变成了归墟。”
　　“一定要说的话，可能归墟这边的利息低一点。”
　　说到这，玄都大法师笑了笑：“再说说你那个问题……”
　　“自从人皇现世，开山凿河，筑屋繁衍，为鸿蒙本源增气运。”
　　“人族，从来不向鸿蒙索取，反而一直在存入。”
　　“所以，唯有人皇血裔，才有资格去行大炼世之道，接受我等造化供养，直通圣人境界。”
　　“我等若是想要获得这个资格，简单的转世是不可能的，只有磨灭真灵，如芸芸众生一般无二，才会得到这个资格。”
　　“明白了吗？”
　　陈洛点了点头。
　　明白了。
　　简单来说：老赖影响考公。
　　……
　　无垠虚空。
　　有一块散发着无尽光芒的大陆漂浮，大陆周围，环绕着一圈光芒微尘。
　　若是仔细看，这些光芒微尘竟然是一个个佛国。
　　这光芒大陆，正是当初被接引、准提这两位圣人联手炼化的归墟祖渊。
　　如今，这里叫西方极乐净土。
　　此时，一道光芒破开墟空，直接落入大陆之中。
　　……
　　一座恢弘的庙宇中，一名身穿白袍的慈祥老者坐在花园之中，正在闭目打坐，突然睁开了眼睛，随即，一道佛光落在他眼前，一道道金莲绽放的虚影浮现，光芒中走出一个不苟言笑的中年人，他对着白袍老者合十一礼。
　　“辛苦师弟了。”那白袍老者笑了笑，“此行，可见到了新的大千之主？”
　　“见到了。”中年人点了点头，“金仙三劫。”
　　“不过，太极图跟着他！”
　　“太极图？”白袍老者微微一怔，随即摇了摇头，“脱劫转生而已，并不算是太极图。”
　　中年人点点头：“确实是苍生之灵，距离大圆满的太极图，相差有如云泥。”
　　白袍老者点点头：“定海珠送出去了吧？”
　　“送出去了。”中年人回道，“倒是燃灯那边，有些不满。”
　　“成道之宝，拱手让人，以燃灯的性子，不满是正常的。”白袍老者淡淡说道，“不过事关我等大事，不得不有所牺牲。”
　　“劳烦师弟将你的六根清净竹赠他吧。”
　　“有了六根清净竹，燃灯实力不降反升，他应当会乐意的。”
　　中年人沉默了片刻，点点头：“好。”
　　白袍老者站起身，望着太空，感叹道：“太平静了。”
　　“养了紫霄宫那么久，他们还没有成为破局的钥匙。”
　　“我等的时间不多了。”
　　中年人同样抬起头，望着天空：“紫霄宫这一次迎回大千之主，应当会有办法继续寻找诛仙剑阵……我们是要争一争，还帮他们一把？”
　　“能争就争吧！”白袍老者轻声说道，“在我们手里，主动性更大些。”
　　中年人点点头：“好。”
　　两人结束了这一段短暂的谈话，都保持着抬头望天的姿势，一动不动。
　　而在极乐净土之上的天空中，却浮现出两尊如山的大佛虚影，各坐莲台之上，低下头，俯瞰世间。
　　……
　　“第62回，张山李锦伐西岐。”
　　“第63回，申公豹说反殷郊。”
　　陈洛此时正在奋笔疾书，赤精子的造化乾坤给陈洛带来的反馈远不是之前玄胎平育天可比，甚至比那九劫金乌加上九劫本源的反馈还要多出十几倍来，此时此刻，若不是陈萱调动太极图之力，替陈洛镇压大千，这大千都会被赤精子的造化乾坤给吞噬。
　　不过即便有陈萱出手相助，陈洛依然感觉到浑身上下每一条经脉都传出鼓胀的疼痛感，仿佛随时都会爆开一样，唯有落笔书写《封神演义》才能轻松一些。
　　但问题是，身体太疼了，连拿笔的手都颤抖着不停。
　　在这种情况下，陈洛总算写完了两章，整个人就累得趴在桌子上。
　　但是下一刻，刚刚写出来的文稿就被一只手给拿走了。
　　“哦，写到殷郊那个二货了啊……”唇红齿白的小少年吃着果子，坐在一旁看了几眼，就望向正坐在门口和哮天犬扔定海珠玩的杨戬，说道，“二哥，你还记得他吗？”
　　“自然。”杨戬点了点头，“后来在天庭的时候还遇过几次，性子倒是稳重了许多。”
　　“当年广成子师伯对他可是寄予厚望，将掌教师祖赐下的七颗仙豆都给他，让他生出三头六臂和三眼法目，本打算是让他与我们一样，走肉身成圣的路子。”
　　“没想到被心魔入侵，与我等倒戈，上了封神榜。”
　　“其实那个神位，原本是另有其人，不过被他占了之后，那原主就被带去了西方教。”
　　陈洛趴在桌子上，听着哪吒和杨戬说着封神时期的秘闻，一脸八卦的模样。
　　“杨二哥，那原本的‘值年岁君太岁之神’是谁？”陈洛忍不住好奇问道。
　　这一问，让哪吒和杨戬齐齐转过头，看向陈洛。
　　见二人的眼神，陈洛笑了笑：“不方便说就算了。”
　　“不是不方便说。”哪吒挑了挑眉，“接着写啊，还趴在桌子上做什么？”
　　“我刚刚写完两章，休息一下。”陈洛说道。
　　“你一个三劫金仙，需要什么休息。”哪吒手中浮现火尖枪，“赶紧写！”
　　陈洛：(｀Д′)丿︵┻━┻┻━┻
　　写你个藕霸霸啊写！
　　你也不出门打听打听，在下文人之耻！
　　你让我写我就写，说出去，文人之耻的面子还要不要了？
　　陈洛在心中吐槽了一句。
　　翻脸是不敢翻脸的，哪吒和杨戬可都是造化境。
　　写书这么久，自己终于也要面对眼前的这一幕。
　　哪吒！杨戬！
　　两大造化守着自己更新！
　　遭不住，根本就遭不住啊！
　　陈洛叹了一口气，点点头：“好，我写，我写！”
　　陈洛提起笔，继续书写下一章——
　　“第64回，罗宣火焚西岐城。”
　　……
　　而此时，风火蒲团依然穿梭在虚空之中。
　　而在风火蒲团前方万里处，有一团团的黑色漩涡组成了一个奇异的阵法，阵法正中，则是一个紫色弥漫的光团。
　　“紫霄宫？”无当圣母眼眸中浮现出那紫色光团，喃喃道。
　　“正是！”玉鼎真人在一旁点点头，“紫霄宫感应到风火蒲团的气息，因此现身出来。”
　　“若是平常，那里只能看见一片虚无。”
　　“嗯。”无当圣母点了点头，“九团尸墟形成的阵法，果然隐蔽。”
　　两人交谈间，那风火蒲团已经穿越万里距离，直接进入了那团紫色光团之中。
　　下一刻，周遭的九团尸墟漩涡开始旋转，缓缓消失在墟空之中。
　　这一遁隐，就是足足十年时光……


第959章 十年，诛仙风云起！
　　浩瀚南荒，一座连绵青山耸立。
　　山不高，却灵气冲天，其中有各种奇花异草，天材地宝。
　　此时一处山谷之中，突然空间一阵波动，随即空间出现一道裂缝，一道狼狈人影从那裂缝中冲了出来。
　　冲出来的是一个白衣女子，看上去三十多岁，风韵犹存的模样，只是此时头发凌乱，衣服也有不少破损。
　　“好险！”古曼英长出了一口气，拍了拍自己那壮阔的胸脯，想起之前那一幕，还是心有余悸。
　　她叫古曼英，无当界万仙宗大长老。
　　十年前，天地规则大变，凡修为达到天仙之境的修士都会被一道天地之力吸引，破开天幕，前往另一处上界继续修行，被称为飞升。
　　但是除了第一批修为本就在天仙境之上的修士飞升后，后来人想要飞升，还需经历一道天劫。
　　抗的过，破界飞升。
　　抗不过，倒不会死，但是修为大退，身受重伤是免不了的。
　　作为无当界八大宗门之一的万仙宗，自然有不少飞升的前辈，因此古曼英对于飞升之事并不陌生。
　　按照前辈传下的讯息，在上界有一方无上势力，名曰红尘殿，红尘殿下设有迎仙台，凡各界飞升之人，都会被先行接引到迎仙台，登记入册，得到身份证明，方能算真正成为上界之人。
　　只是到了她飞升这里，出了一些变故。
　　雷元，无当界八大宗门之一的萍影宗宗主，有一独子，骄横跋扈。多年前，此子一夜坏了八名黄花闺女的身子，结果被古曼英撞上，古曼英顾念雷元的身份，并未取走他的性命，而是切了他的子孙根，以示警戒。
　　事后雷元曾经亲自致信古曼英，言辞恳切，感谢古曼英饶过自家儿子一命。
　　但是古曼英哪里知道，这雷元本就是宠溺自家儿子，眼见自家儿子变成了太监，自然怒火滔天。
　　只是万仙宗实力在萍影宗之上，雷元没有机会复仇而已。
　　他一直压抑自己的修为，终于等到了古曼英飞升那一天。
　　他趁着古曼英迎劫之时同时飞升，趁机偷袭古曼英，两人缠斗导致接引法仪出了偏差，因此古曼英才出现在这南荒大地之上。
　　“先寻到师伯他们，再做打算吧。”古曼英心中计划着。
　　万仙宗之前飞升的前辈早已传下讯息，说是他们已经在上界打下了根基，因为“万仙宗”名号太大，不敢在上界使用，怕惹忌讳，因此取名“飞仙宗”。因为门中有八位飞升天仙，在上界倒也有一些名声。
　　自己先寻到飞仙宗，再请长辈出面联络红尘殿，弄好身份之事，那也就没有了后顾之忧，可以在上界安心修行了。
　　古曼英又看了看自己这一身狼狈的模样，叹了一口气。
　　如此仪容，怎么能见长辈？
　　飞升之时，不能携带储物法宝，不过寻个市镇再弄一套衣服倒也不难。
　　一边想着，古曼英一边顺着水声寻到了一处山中小河，神念扫荡了一下四周，没发现人影，便褪去了那身破损的衣物，进入了池水之中，打算好好清洗一番。
　　只是古曼英刚刚入水，突然眉头一皱，一身法力幻化出一团云雾将自己的身体遮掩起来，朝着水中低声喝道：“何方小贼？给我出来。”
　　话音刚落，只见一个影子如利剑一般射出水面，竟然是一个看上去十岁左右的男孩。
　　那小男孩只是穿着一件小短裤，叉着腰看着河中的古曼英，皱眉问道：“你是谁？跑我家里做什么？”
　　见是个小小少年，古曼英顿时松了几分警惕，失笑说道：“你家？我听闻若山川有主，必有阵法存焉。我可没感应到这里有什么阵法啊。”
　　那小男孩听到这话，仿佛戳中了伤心事，小声嘟囔道：“挡不住阿娘和二娘的阵法，要来有什么用……”
　　没理会这小男孩的嘀咕，古曼英快速回到岸上，重新穿上衣服，这才仔细打量对方，这一看不打紧，倒是将古曼英吓了一跳。
　　这小男孩年岁不大，但剑眉星目，眉心有一团锐气凝聚，其血脉雄浑，如同大河咆哮，又如大海广阔，一身神华尽皆内敛，不显于外。
　　这……这是万年罕见的仙苗啊！
　　古曼英顿时动心了。
　　她好歹也是万仙宗的大长老，自然知道一个资质优越的弟子能给宗门带来什么好处。如今长辈们在上界开创飞仙门，正是广纳贤才的好时候。
　　一时间，她古曼英动了爱才之心。
　　不过古曼英也明白，在无当界，谁被她看上，那是对方一生的福气，但是在这上界，还是要低调一些。
　　“小家伙，你说这里是你家，你告诉我，这里是什么地方？你又叫什么名字？”古曼英决定先套个近乎。
　　“这里啊……叫做恶龙山！”小男孩见古曼英笑容和蔼，也走到一棵树旁边，从树洞里掏出一套衣服，一边穿着一边回答道，“我叫陈云海。”
　　“陈云海？”古曼英记住了这个名字，走到对方身边，又说道，“云海啊，你有师门吗？”
　　“师门？”陈云海愣了一下，正要回答，突然不远处响起了一声呼唤，“芜湖……芜湖……”
　　陈云海脸色一变，顿时对着古曼英说道：“嬢嬢，我姐来了，你就说没有见过我哈！”
　　说着，陈云海一个猛子又重新扎进水里，快速沉了下去。
　　古曼英正疑惑间，就看到一头青牛驮着一个钟灵毓秀的小丫头走了进来。
　　那青牛上的小丫头看上去也是十岁左右的年纪，皮肤通透，穿着一身白裙，头发竖起了一个高高的马尾，眼眸流转，顾盼生辉。
　　见到这丫头，古曼英眼前顿时一亮。
　　在无当界，号称无当第一美的顾海棠是她的闺中密友，但是以她的目光看来，这丫头虽然年纪还小，但论容貌，已经不输顾海棠。
　　这还是第一眼，古曼英再看第二眼，又不禁倒吸了一口气。
　　就仿佛之前看那小男孩，底蕴如江如海，这小丫头，仔细看去，就仿佛看到了整座星空。
　　“迷路了？”小丫头骑着牛走到古曼英面前，看了看古曼英，“被打劫了？”
　　看着这个小丫头坐在牛背上问自己，古曼英心里突然冒出一种诡异的感觉。
　　在小丫头身上，她竟然感受到一丝上位者的威压。
　　“出了些意外。”古曼英笑着说道，随即问道，“小妹妹，这荒山野岭，你怎么在这里？”
　　“找弟弟啊。”小丫头叹了一口气，“嬢嬢，你有没有见过一个跟我差不多大的小男孩，臭屁的很。”
　　古曼英目光落在那水面，笑道：“没有见过。”
　　“哦，谢谢嬢嬢。”小丫头跳下牛身，拍了拍青牛的肚子，那青牛甩着尾巴就走进水中。
　　放牛入水后，小丫头也没有再理会，而是望向古曼英说道：“嬢嬢要是迷路的话，我可以送嬢嬢去最近的城里。”
　　“多谢。”古曼英叹了一口气，若单单是那小男孩，或许还有遗珠的可能，如今再见到这丫头，她心里就明白，这一对姐弟绝对不是平常人。
　　不过就算不能收入门下，拉拢一下也是不亏的。
　　此时古曼英只可惜储物宝贝没有带上来，一时间也拿不出什么宝物，突然瞄见对方手上带着一枚白玉镯，看上去质地一般。
　　古曼英立刻将自己手上的一枚紫玉清心镯取了下来，笑道：“吾乃飞仙宗古曼英，今日受小仙子恩惠不可不报，这是吾祭炼了十年的紫玉清心镯，有静心之效，就赠与小妹妹了。”
　　见到对方递给自己的镯子，女孩儿连忙摆了摆手：“不必不必……”
　　陈星竹正推辞中，旁边的水中突然一阵扑腾，随即陈云海就被那青牛用牛角挂着裤子给顶了上来。
　　“陈星竹！你有完没完！”陈云海大喊道，“你信不信我去找二娘告状！”
　　“随便！”陈星竹淡淡说道，“你以为我不知道你在山下设路卡收保护费的事情吗？娘亲或许不会罚你，但是我可以把这事告诉大娘，你就等着进祖龙圣居关禁闭吧。”
　　陈星竹偏过头，望向陈云海，眼中雷电闪烁：“再说一遍，你要做什么？”
　　陈云海被青牛放上岸，看着陈星竹的模样，噗通一声就跪了下来。
　　“姐姐，我错了。”
　　古曼英微微皱眉，就在刚才那陈星竹偏头的时候，仿佛有一只白虎虚影一闪而过。
　　“嬢嬢，走吧，我送你……”陈星竹的话刚刚说到一半，突然一道厉喝在半空中响起——
　　“哈哈哈，古曼英，找到你了！”
　　下一刻，一道尖锐的刀光劈开空间，朝着古曼英所在的地方落下。
　　“雷元！”
　　古曼英心中一惊，下一刻，她下意识将陈星竹护在了自己身后，运转浑身法力要去抵挡那刀光。
　　但是随即，一道白色光环将她笼罩起来，那刀光打在光环上，竟然自行崩碎。
　　古曼英一愣，随后那光环缩小，在古曼英惊愕的目光中重新落回到陈星竹的手腕上，化作了刚才那个在她眼中质地一般的白色手镯。
　　“嗯？”此时空间撕裂，近乎封魔的雷元从虚空中走出，他扫视了一眼下方，目光落在了陈星竹身上。
　　“雷元，这是我们的事，不要牵扯孩子。”古曼英开口道。在他看来，刚才那一次抵挡，应该是宝物的自动应对，但短时间应该不会再发动第二次了，“你要死战，我成全你！”
　　说着，古曼英就要引雷元离开，但是她刚要动手，却被陈星竹伸手拉住。
　　“小姑娘，你们快回去吧，这是嬢嬢的私事。”古曼英轻轻一笑。
　　陈星竹却摇了摇头，望向雷元，开口道：“天仙境，不许在现世出手，你不知道吗？”
　　雷元眉头皱起，冷笑道：“小丫头，你或许家世非凡，但是眼下，我要杀你也不难。”
　　“识相的，滚远一点。”
　　听到雷元的威胁，陈星竹还没说话，陈云海率先跳起来：“你敢威胁我姐！”
　　下一刻，陈云海手中出现一柄小刀，接着，陈云海将小刀顶在自己脖子上。
　　“你们不出手，我就出手了！”
　　陈星竹轻轻一笑，就在古曼英纳闷之时，虚空之中突然响起道道龙吟——
　　“小元王，冷静！”
　　“小元王，我们出手，我们出手！”
　　“小元王，快把刀放下！”
　　随着一声声龙吟响起，一个个人影从虚空中走出，瞬间就将雷元包围起来，那磅礴的气息直冲云霄。
　　“五尊天仙，还都是天仙中期！”这一幕瞬间让古曼英愣住，也让雷元有些懵逼。
　　“好了好了，把刀放下。我不跟大娘说你的那些事了。”陈星竹看了眼陈云海，淡淡说道。陈云海立刻喜滋滋放下了手中的匕首。
　　“几位前辈，将此人送去红尘殿吧。”陈星竹高喊了一声，那领头的龙王拱了拱手：“谨遵曌公主口谕。”
　　“曌公主？”古曼英望向陈星竹。
　　陈星竹重新跨上牛背，陈云海也乖乖坐上牛背。
　　“走吧，嬢嬢，我带你去最近的城市。”陈星竹对着古曼英笑了笑，朝山外走去。古曼英反应了一下，连忙跟了上去。
　　此时她忍不住回过头，就看到之前还状若疯魔的雷元已经被几尊天仙强者封印，朝着天边飞去。
　　“上界，这么恐怖吗？”古曼英长叹了一口气。
　　只是古曼英永远不会知道的是，此时此刻见到陈星竹没有危险，数十道隐蔽的天仙气息悄然散去。
　　一同消散的，还有一道老父亲的目光。
　　……
　　“长大了啊……”方寸山中，陈洛望着法术屏幕中的小嗷呜和小芜湖，笑得欢畅。
　　数年前，云中子就将停留在玉清境中与陈洛关系密切的人分批转移送来的紫霄宫，由于陈洛不断炼化造化世界，所以保持住了大千世界与外界的时间流速。
　　从上次进入紫霄宫到现在，过去了十年，大千世界中也差不多，也是十年左右。
　　“是啊，他们时时还来看你，就趴在窗户那，也不敢打扰你。”云思遥一边给陈洛揉着肩，一边说道，“要不要我唤他们回来？”
　　“不了……”陈洛摇了摇头，“这一见，要见的人就太多了。还是等一切安稳再说吧。”
　　云思遥轻轻点头，问道：“现在可以凝聚诛仙四剑的造化之影了？”
　　“金仙九劫，应该可以了……”陈洛点了点头，“这造化一直卡着，或许还需要机缘。”
　　“十年，从三劫修成九劫金仙，已经是前所未有的事情了。你还想一步造化？贪心可不好……”云思遥笑道。
　　“何止造化，我巴不得一步成圣。”陈洛握住云思遥的手，“到那个时候，才能有真正安稳的日子啊！”
　　云思遥轻轻点头：“我们都明白，去吧。”
　　陈洛笑了笑，重新闭上眼睛，下一刻，他的身影就在书房中消失不见。
　　……
　　紫霄宫。
　　陈洛在一处宫殿中醒来，在他睁眼的瞬间，一直守在宫殿中的哪吒和杨戬也将目光投射了过来。
　　“九劫？真快啊……”哪吒感应到陈洛身上的气息，感叹了一声。
　　“人皇炼世，这是大千的期待。”杨戬点了点头，“陈兄，现在可以开始了吗？”
　　陈洛笑了笑，点了点头，拿起那已经停下了数年的毛笔，重新凝聚出春秋新页，开始落笔——
　　“第78回：三教会破诛仙阵！”
　　……
　　自上一次写到罗宣火焚西岐城后，封神大战进入了白热化，从殷郊身死，再到孔宣出阵，其中各大修士轮番出马。直到故事来到高潮：广成子三谒碧游宫。
　　话说广成子用番天印打死了火灵圣母，专门跑到碧游宫去还宝贝，这简直就是恶心到家，嘲讽拉满。
　　就是这么一个举动，将一直稳坐的圣人通天教主拉下了水，由此解开了封神演义中最波澜壮阔的一幕——
　　诛仙剑阵！
　　在前面的文章中，倒是没有凝聚什么像样的宝物，毕竟广成子本人就在紫霄宫呢，对于书中写的自己的戏份，广成子表示还是不够威武雄壮，但看在无当都要拔剑的份上，广成子还是闭上了嘴。
　　至于孔宣，这只孔雀如今正在西方极乐净土，自然也没有什么收获。
　　可以说，这十年，最大的收获，除了陈洛晋级金仙九劫以外，就是赵公明与云宵娘娘凭借定海珠与混元金斗重新登临造化境。
　　……
　　陈洛奋笔疾书，很快就将这新的一章写完，顿时那春秋新页开始震动，下一刻，一道太极图虚影在春秋新页之上浮现，压制住春秋新页的震动，紧接着，比之前任何一次都要汹涌蓬勃的七彩之气从春秋新页中生成，其内蕴含大量的造化之力。
　　很快，七彩雾气倒卷，就见那春秋新页之上，浮现出一道阵法，那阵法分为东南西北四个方面，每一面上都有一座高台，高台之上，各自有一柄剑的虚影开始缓缓浮现。
　　下一刻，一道大道之歌在这宫殿中响起——
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　随着大道之歌响起，四柄古剑虚影在高台之上缓缓凝聚了出来，一时间宫殿之内杀气四溢。
　　随即，数道身影出现在宫殿之中，那玄都大法师上前几步，目光死死落在诛仙剑阵的四柄古剑虚影上，面露大喜之色。
　　“好！”
　　“我等，有望了！”
　　……
　　与此同时，西方极乐净土。
　　接引佛祖缓缓睁开双眼，在他双眼中，仿佛看到一个新的世界，但是这视线却穿越了这个世界，一直向外扩散，最终，那诛仙剑阵的虚影出现在他的视线中。
　　“诛仙四剑，有下落了……”


第960章 墟空寻剑
　　墟空中，隐隐有一团紫气凭空浮现。
　　在紫气之中，似乎有一座宏伟宫殿的虚影。
　　下一刻，一道黑白缠绕的光芒从那宏伟宫殿中飞出，脱离了茫茫紫气，落在墟空之中。
　　那黑白缠绕的光芒散去，显露出一个蒲团，在蒲团四周，原本不断坍缩的虚空顿时定住。
　　随后，蒲团之上火光大作，这蒲团直接遁入墟空，再无踪影。
　　直到蒲团消失，那茫茫紫气四周也出现了八个黑色的尸墟漩涡，漩涡越来越大，直到将整个紫气光团吞噬，随即便融入了墟空，仿佛从未出现过一般。
　　……
　　“十多年前，诛仙四剑现身归墟……”风火蒲团载着陈洛等人在墟空中穿梭，玄都大法师透过风火蒲团的阵法望着外界不断重生又寂灭的空间，轻声说道，“算起来，应当是你在大千拔出青萍剑的那一刻。”
　　陈洛点了点头，“青萍剑出，诛仙剑现”这样的话，他已经不只一次听哪吒提起过了。
　　“似诛仙四剑这样的先天至宝，想要在归墟中重新演化，需要一点引子，就好像萱儿身负太极图，但也需要两极相融。”玄都大法师接着解释道，“青萍剑，就是那道引子。”
　　“只是我等虽然寻到了一些线索，但是无论西方极乐净土还是归墟祖渊，自然都会出手相阻，因此这些年来，我们的收获并不多。”
　　“这一次，恐怕是最接近的一次。”
　　玄都大法师收回视线，转过身看着陈洛，稍微顿了顿，脸色也更加严肃：“但对你来说，却是十分危险。”
　　陈洛微微皱眉：“接引和准提会亲自下场？”
　　“不会！”玄都大法师摇了摇头，“也可以说不能。”
　　“争夺诛仙四剑这种事情，归墟魔祖不会任由他们随心所欲，必然会加以牵制。”
　　“但是在造化层次上，势必会出现乱局。”
　　“造化吗……”陈洛吐出一口浊气。
　　老陈的意思他清楚。
　　这一次寻剑，因为自己的存在，紫霄宫占据了先手的优势，但是想要瞒住极乐净土和归墟祖渊，那就是想多了。
　　毕竟说起来，这两方都是归墟意志下的混元无极圣人境，除非同等次的人出手干扰，不然想要让他们无所察觉，这几乎是不可能的。
　　如此一来，双方必然会抽调原本属于对峙状态的造化层次介入这一次寻剑。
　　而作为核心人物的陈洛，偏偏修为却只有金仙九重，自然会成为被针对的靶子。
　　“一入造化，天地自不同。”玄都大法师郑重说道，“凡入造化者，皆是度过了生灵劫。”
　　“西方极乐净土效仿祖渊的模式，分裂出数个佛界，炼化佛界便可入造化，这也是一些没什么底蕴的极乐净土门徒可以登临造化的原因。”
　　“虽然战力孱弱，但那也是造化境。”
　　“接下来若是出了什么意外，你独自遇上，切不可轻敌。”
　　陈洛闻言，点了点头。
　　理论上来说，无论金仙境界有多强，对上造化境都是白给。
　　毕竟金仙境至强一击，恐怕都不及最弱的生灵劫有伤害。
　　封神大战之时，玉虚十二仙都是金仙大圆满，因为不敢度生灵劫，强行压制境界，这才引来了杀劫临身，卷入封神大战之中。
　　所以，当时已经登临造化的赵公明对十二金仙不屑一顾，只追着彼时同样踏入造化境界的燃灯穷追猛打。
　　用财神爷的话来说，打十二仙只会落一个以大欺小的名号，脸面上挂不住。
　　所以，云霄娘娘一出手，就将十二金仙落入九曲黄河阵中，十二金仙压根没有任何反抗的余力。
　　要知道，杀死赵公明的是陆压道人，而云霄也已经将陆压抓进了九曲黄河阵。陆压道人后来虽然逃走，但是如果云霄娘娘直接出手杀了陆压，他哪有逃跑的机会。
　　其实云霄也知道陆压是人皇的人，扣住十二金仙，只是想以此让两位师伯出面，给赵公明复仇。
　　所以，广成子使用番天印偷袭多宝道人，无往不利的板砖超人却在多宝道人那里碰了个壁，只是打得多宝道人踉跄了一跤，完全没有造成任何伤害。
　　阐截之争，为何截教要亡？
　　除了人皇的因素外，还有个原因，那就是截教之中造化境太多了，多到将来天庭成立，无力管束截教的地步。
　　当然，这里面有个BUG。
　　当初广成子三谒碧游宫，激怒了通天教主另外一位造化弟子龟灵圣母，结果被广成子将龟灵圣母打回了原形。
　　有一种说法，说是龟灵圣母虽然是万载灵龟之体，但是修行速度却十分缓慢，当时并没有登临造化。
　　只是后来，陈洛从无当圣母那里才得知事情的真相。
　　龟灵圣母的的确确是造化境，她在碧游宫外拦住广成子也确实是动了杀心。
　　但是，广成子早有准备。
　　广成子对付龟灵圣母的宝物，看上去是番天印，但实际上却是元始天尊的三宝玉如意。
　　这才一击就将以防御著称的龟灵圣母打出了原形。
　　但仅仅如此吗？
　　三宝玉如意作为元始的先天圣宝，除了杀伤力之外，还有另一重妙法神通。
　　那便是直接击散对方的福源气运。
　　为何后来通天教主突然变了性子，摆下诛仙阵，开启圣人大战。
　　真是书中说的通天教主认为广成子目无尊长侮辱自己吗？
　　那直接杀了广成子就好了，为何要与老君和元始刚正面呢？
　　问题还是出在这一击上。
　　要知道，三教签押封神榜，封神榜的名单可是早就定好了。
　　这名单一定是让三方都基本满意的程度。
　　所以也就不可能出现只有截教之人，而阐教最大牌的上榜弟子乃是黄天化的情况。
　　不然最开始通天教主不签字就行了，省的后来还要打一场。
　　而且开篇封神榜出现的时候就明确提出了，天庭看中的就是玉虚十二金仙。
　　结果呢？十二金仙全都安全脱离。
　　这里面，可就有讲究了。
　　关键，就出在龟灵圣母身上。
　　龟灵圣母是什么来历？
　　她的出场诗里有这么一句：苍颉造字须成体，卜筮先知伴伏羲。
　　仓颉、伏羲。
　　一位人族大贤，另一位更是人皇。
　　龟灵圣母直接和这二位套上了关系，换句话说，也是对人族有大功德，身具大气运。
　　而通天教主，正是借龟灵圣母，稳住截教气运。
　　不说别的，起码自己想保的弟子，都能保住。
　　这才是通天教主告诫弟子“紧闭洞门，静诵黄庭三两卷”的底气。
　　可以说，通天教主将截教的气运，都放在了龟灵圣母身上。
　　然后……
　　被广成子用三宝玉如意一下给敲散了！
　　这一散，截教算是彻底完了，从而也将十二金仙从封神榜中挤了出来。
　　所以，通天教主才会一反常态，歇斯底里，先布诛仙阵，后设万仙阵，最后直接打算重炼地火风水……
　　一切都说通了。
　　当然，对于龟灵圣母而言，本就身负大气运，一旦遭到反噬，下场也要比其他人惨烈。
　　这也是为何龟灵圣母日后遭劫，被蚊道人吸食血肉而死的原因。
　　嗯，说远了。
　　其实这件事归根到底就是一句话，金仙大圆满的广成子，正常情况下，是伤不了登临造化的龟灵圣母的。
　　除非，带着三宝玉如意这样的先天圣宝。
　　很凑巧的是，陈洛虽然没有三宝玉如意，但是有青萍剑啊！
　　因此，玄都大法师对陈洛的嘱咐，不是调头就跑，而是不可轻敌。
　　“有哪些造化需要注意的吗？”陈洛问道。
　　玄都大法师想了想，说道：“天魔那边我就不说了，反正你也不认识。”
　　“不过西方极乐净土有几位，若是遇到，最好躲开。”
　　“当先一位，就是孔雀大明王。”
　　“自登临造化，他的五色神光又得到了加强，目前造化层次中恐怕无人能敌。”
　　“唯有我依靠着天地玄黄玲珑塔才能与他相持。”
　　“将他看做是半步圣人都可以。”
　　陈洛点了点头。
　　果然啊，还是绕不开这只孔雀。
　　“第二位，就是燃灯了。”
　　“这一次虽然他失了定海珠，但是他一身底蕴还是在造化中能排进前五的，也说不得极乐净土那边会给他什么补偿，最关键的是这个人心黑手辣，论危险程度，甚至还在大明王之上。”
　　陈洛眼神闪烁了一下。
　　赵公明和这燃灯有不共戴天之仇，自己肯定是帮把手的，但是听便宜老爹的说法，暂时自己好像还惹不起。
　　“第三位，前截教羽翼仙，如今的宝翅应声佛。”玄都大法师顿了顿，又补充道，“就是你所知的金翅大鹏雕。”
　　“这一位，速度极快，十分难缠，一旦被他盯上……”玄都大法师叹了一口气，“尽量防御，等待救援吧。”
　　听到便宜老爹的话，陈洛微微一怔，问道：“咱们吃过他的亏？”
　　玄都大法师轻轻叹了一口气，点了点头：“道行师弟，便是陨落在他手上。”
　　陈洛瞳孔一缩。
　　道行天尊？
　　十二金仙之一，韦护的师父！
　　“那韦护呢……”陈洛此时才想起，自己当初书写韦护时，春秋新页并没有反应。
　　“韦护为师复仇，结果却被破了降魔杵，也死在了他手下。”玄都大法师说道，“总而言之，一旦遇到他，不要逃，逃不过的。”
　　“只能自保，等支援前来。”
　　陈洛点了点头，记下了玄都大法师的话。
　　随后，玄都大法师又点了几个人名，陈洛都一一记了下来。
　　……
　　茫茫墟空，佛光盎然之地。
　　一名老者落入一座佛光，对着莲台之上的佛陀虔诚行礼。
　　“南无无相佛祖……”那老者双手合十，恭敬道，“按我佛的意思，孔雀大明王、燃灯上古佛、宝翅应声佛已经分三路出发，去追寻紫霄宫余孽了。”
　　“善。”准提端坐莲台，满意地点了点头，“祖渊那边有什么动静？”
　　“回禀我佛，并未发觉异常。”
　　准提微微皱眉，随即摆了摆手：“下去吧。”
　　“是！”那老者恭敬告退。
　　准提微微偏头，视线仿佛穿越时间与空间，隐隐看到一座巨大的漩涡漂浮在墟空中。
　　“准提，何故窥伺我祖渊？”一道声音同样越过无数空间与时间，在准提耳中响起。
　　顺着声音，一道无形的攻击也在准提的神魂海中浮现，准提冷哼一声，神魂海中一棵大树光芒大放，直接将这攻击消弭无形。
　　“哈哈哈哈哈……”那声音似乎不以为意，反而大笑起来。
　　准提不再理会，微微闭眼，顿时就将这层联系直接隔绝开来。
　　下一刻，准提重新睁开眼，轻声道：“师兄？”
　　声音落下，一缕佛光落在准提眼前，佛光中传出接引的声音——
　　“何事？”
　　“祖渊似乎有变。”
　　“哦？”
　　“吾方才以秘法窥探祖渊，他们的反应，有些过激了。”
　　“吾亲自去一趟，探探虚实，你坐镇净土。”
　　“有劳师兄了。”
　　那缕佛光消散，准提双手合十，身上光明大放。
　　……
　　墟空无岁月。
　　蒲团在墟空中不知飞遁了多久，只是按照陈洛的感应，不断的穿梭，再穿梭。
　　陈洛感觉，这距离，已经远远超过从玉清境到达紫霄宫的距离了。
　　陈洛一心想给墟空重新定一个距离标准。
　　比如前世，光走了一年的距离叫做一光年。
　　那以风火蒲团飞行一个大千之日的距离，就可以称作一蒲日……
　　但是玄都大法师觉得，一旦这个称呼普及，风火蒲团就会勾连因果，所以劝陈洛寻找其他的定位目标代替蒲团。
　　比如哪吒在蒲团里飞行一个大千之日的距离，可以叫做一哪日。
　　结果问了一圈，整个风火蒲团内造化都担心因果缠身，纷纷拒绝。
　　那就只剩下哮天犬了！
　　最终陈洛放弃了这个计划，无他，骂街耳。
　　所以，在大千世界足足过了半年之久，陈洛突然心血来潮，召唤出诛仙剑阵的虚影。
　　只见那诛仙剑阵的四座高台上，四柄古剑虚影微微颤动，随即剑身翘起，指向了一个方向。
　　陈洛的举动自然也惊动了玄都大法师，他一个闪现就出现在陈洛的面前。
　　玄都大法师望着那四柄古剑的动作，脸上露出一丝诧异。
　　“诛仙四剑，在同一个地方？”
　　“这怎么可能！”


第961章 看看这诛仙四剑，和谁有缘？
　　玄都大法师曾经说过，造化重宝之上的宝物，想要跨越两界混沌，从鸿蒙进入归墟，就要经历一个分解再融合的过程。
　　形象一点来说，就是一个再组装然后贴牌的过程。
　　从made in鸿蒙变成made in归墟，从而绕开归墟的限制。
　　但是即便如此，宝物也等于是在归墟中重生了一遍。
　　那么，问题就出现了。
　　诛仙四剑是一个成套的宝物不错，但是归墟缺少“须弥”这样的存在去供给宝物形成的元素，而是由诛仙四剑自行分解后带到归墟来，那四柄古剑在同一个地方形成的几率不是没有，只能说太低了。
　　“只有两种可能！”玄都大法师面色凝重说道，“要么，是人为将他们聚集起来的。”
　　“要么，是归墟中出现了一个奇异而强大的界域，吸引它们来此。”
　　陈洛微微皱眉：“人为的话，我感应不到诛仙四剑现在是有主的。”
　　“如果是强大界域……”
　　玄都大法师点了点头：“至少是和归墟祖渊、西方极乐净土同等级的界域。”
　　陈洛看了看那诛仙剑阵的虚影，轻出了一口气，说道：“很快我们就知道了。”
　　……
　　随着风火蒲团的继续穿梭，陈洛凝聚出的诛仙剑阵虚影的反应也越发强烈起来。
　　又飞行了两个大千日后，终于，前方的墟空有了不一样的景象。
　　陈洛和玄都大法师透过风火蒲团的阵法望着外界，脸上都流露出一丝愕然的神情。
　　那是一个巨大的，却又十分美丽的星云漩涡。
　　七彩在旋涡中流转，就仿佛是这墟空中一颗璀璨的宝石。
　　毫无疑问，这是墟空中一片新的界域。
　　只是……
　　“七彩？”
　　陈洛微微皱眉。
　　但是下一刻，整个风火蒲团突然剧烈震动起来，无数五色流光就如同瀑布一般将风火蒲团的外部包裹起来。
　　玄都大法师双手捏诀，周身磅礴的法力倾泻而出，重新将风火蒲团稳定下来。
　　随后，玄都大法师单手向下一劈，顿时那包裹着风火蒲团的五色流光被一股无形的力量劈开，透过这劈开的缝隙，陈洛看到在远处，金光闪耀，一尊佛陀端坐金莲，那佛陀并非人像，而是孔雀首人身，五色光芒在其莲台四周轮转。
　　“南无元始佛祖……”那佛陀双手合十，行了一礼，说道，“玄都道兄，别来无恙！”
　　“孔宣！”玄都大法师微微皱眉，“你极乐净土果然有跟踪我等的秘术！”
　　“佛祖神通广大。”那孔宣坐在莲台上淡淡说道，“前方漩涡星云，观之与我西方有缘，还请道兄让上一让。”
　　“哼。”玄都大法师冷哼一声，偏过头看向陈洛，“此僚唯有我能应对，接下来就要看你自己的了。”
　　陈洛郑重地点了点头，说了一句“小心”。
　　玄都大法师朗声大笑，随后抬起手，一推头上道冠，刹那间一道天地玄黄之气从玄都大法师的头顶飘出，化作一尊玲珑宝塔。玲珑宝塔滴溜溜一转，放出玄黄光芒，将玄都大法师罩住。
　　“孔雀眼拙，这漩涡星云，与我紫霄宫有缘才是！”
　　玄都大法师说着话，一步踏出，就出现在虚空之中，大踏步走向那孔雀大明王。
　　与此同时，孔雀大明王身后又闪现出朵朵金莲，每一座金莲上都端坐着一尊佛陀，这些佛陀齐齐大放佛光，雷音低吼——
　　“道友止步！”
　　那风火蒲团微微一颤，又有数道流光飞出，直奔那些莲台佛陀。
　　按照事先的布置，杨戬、哪吒、玉鼎、赤精子等人，遁出风火蒲团，形成了第一道造化防线。
　　风火蒲团陡然加速，朝着那七彩星云飞去。孔雀大明王看到拦路的众多紫霄造化，双手合十，说道：“还请宝翅应声佛出手。”
　　话音落下，顿时在孔雀大明王身后不知多远处，一道金光亮起，眨眼间那金光就到眼前，金光之中仿佛夹带着数座莲台，直奔紫霄宫的造化防线而去。
　　“羽翼仙！”
　　“金翅大鹏雕！”
　　不同的称呼在不同人口中响起，但他们指向的都是那道金光。
　　玄都大法师眼神一愣，下一刻直接伸出手要去抓住那道金光，顿时一道太极图虚影在天空中仿佛成形，太极图旋转，就要将那金光笼罩，但此时异变陡生。
　　只见五色流光凭空浮现，直接刷向那太极图虚影，太极图微微一滞，就让那金光穿了过去。
　　“玄都道兄，我等在外围等着。星云之内的缘法各看本事如何？”孔雀大明王淡淡说道。
　　“杨戬！”玄都大法师喊了一句。
　　“是！”杨戬身形一晃，居然也变作了一只金翅大鹏雕，同样施展金光神通，要去堵截那宝翅应声佛，只是刚刚起速，突然间一根翠竹出现，朝着杨戬就劈头打下，好在赤精子手中亮出阴阳镜，朝着那六根清净竹一照，减缓了清净竹的落势，而玉鼎真人也是直接向上一击，将那六根清净竹打偏了轨迹，险险从杨戬身侧落下。
　　这个时候，虚空之中，燃灯上古佛手持六根清净竹现身，望着紫霄宫众人，轻笑道：“如孔雀大明王之言，缘法，还是看他们自己去争吧。”
　　说话间，风火蒲团与那道金光也齐齐落入七彩漩涡之中，消失不见。
　　“哼！”哪吒亮出三头八臂，怒视着一圈佛陀，冷声道，“除了那只大鹏，金光中还有其他人！”
　　“果然不要脸！”
　　对于哪吒的嘲讽，一众佛陀没有丝毫愠怒，只是将紫霄宫众人包围起来，也不动手，仿佛真如孔雀大明王所说，他们只在外面等着，不插手星云内部的争夺。
　　玄都大法师深吸了一口气，直接盘腿在墟空中坐了下来。
　　眼前这一幕他自然也有预料，算不上好，也算不上坏。
　　目前还不是动手的时候。
　　真正的战斗，要等陈洛顺利取剑归来才会开始。
　　“七彩啊……”玄都大法师望着那缓缓旋转的漩涡星云，脑中瞬间就有千万念头闪过，“这里，会是那小子的机缘之地吗？”
　　……
　　陈洛按照玄都大法师传授的操控之法操控着风火蒲团进入七彩漩涡，下一刻，就感觉仿佛进入到七彩的大海之中，感受到层层阻力。
　　这风火蒲团本是老君留下的宝物，兼具飞行和束缚两重妙用，当年封神大战时，云霄娘娘和多宝道人便是被这风火蒲团给裹了，直接丧失了战斗力。不过按玄都大法师的说法，风火蒲团的束缚神通乃是老君自身实力的体现，暗含了世界镇压之力，因此即便是他，也轻易施展不得。
　　即便如此，仅仅是当一个飞行法器，那也是造化重宝的级别，飞遁墟空如若无物。
　　可就是这样的宝物，在这七彩光芒之海中，却感受到前行的阻力。
　　下一刻，在风火蒲团后方，一道金光仿佛一支利剑也进入了七彩流光之海，并且狠狠撞在了风火蒲团之上。
　　被那金光一撞，风火蒲团猛地向前又行进了一段距离。
　　但是紧接着，那金光再度撞向风火蒲团，陈洛操纵着风火蒲团面前躲闪开。
　　“卧槽，他们怎么没有影响？”陈洛怒骂一声，就在此时，陈洛心中响起无当圣母的声音：“这七彩流光对法宝有压制之效。”
　　“自行飞遁，可能还要快些。”
　　陈洛一愣，但几乎同时，那金光再度朝着风火蒲团狠狠撞来，似乎不将他们活活撞死在风火蒲团中决不罢休的模样。
　　陈洛牙一咬，心中运起法诀，顿时收了风火蒲团。
　　那风火蒲团陡然消失，再度让金光落了个空。
　　此时陈洛现身在七彩流光之中，朝着那金光望了一眼。
　　只见那金光是一尊金翅大鹏雕，而在大鹏雕背上，还驼着五盏莲花。
　　“宝翅应声佛！”陈洛心中一冷，玄都大法师的嘱咐又浮现在心头。
　　“小子，你居然敢出来！”那金翅大鹏雕看了一眼陈洛，再度化作金光朝着陈洛撞来。
　　这金光不仅仅是他的，同样也加持了他背上五朵金莲代表的另外五尊佛陀的力量，真要撞上了陈洛，恐怕陈洛的小命就此要一命呜呼了。
　　就在此时，一道青色剑光从陈洛体内劈开，直接挡住了金光。
　　随即，一道青光闪烁，无当圣母手持青萍剑挡在了陈洛身前。
　　“羽翼师兄！”无当圣母望着面前的金翅大鹏雕，面色复杂。
　　当年截教之中，最有名的弟子除了四大内门弟子和四大外门弟子，还有便是那赫赫有名的随侍七仙。
　　其中就有羽翼仙的大名。
　　无当圣母常年在碧游宫侍奉，因此与七仙更加熟稔，如今故人再见，难免有些唏嘘。
　　“无当师妹！”那金翅大鹏雕悬停在七色流光之中，目光落在无当圣母手中的青萍剑上，眼神复杂，“别来无恙啊。”
　　“师兄，陈小友即将解救封神榜诸多同门，如今师父已经超脱，昔日恩怨已散。我等大可重开截教，你何苦效力于那两个伪君子？”无当圣母柔声说道，“还请师兄收手……”
　　“恩怨已散？”金翅大鹏雕闻言，轻笑了一声，“如果恩怨已散，你何苦执着于追杀长耳？”
　　“无当师妹，截教之事，已成幻梦；如今我登临造化，乃是西方极乐净土的宝翅应声佛，你让我收手？怎么？收手之后再被西方极乐净土擒拿一次吗？”
　　“师兄……”无当圣母还要再说，就被金翅大鹏雕打断：“无需多言。”
　　“无当师妹，你且让开。看你的面上，我不伤那小小金仙，不过他是二位佛祖点名索要之人，我是放不过的。”
　　无当圣母轻叹一声，没有回头，只是轻声道：“陈小友，我没有把握对付羽翼师兄，需要借你的青萍剑一用。”
　　“圣母不必客气。”陈洛点了点头。
　　无当圣母缓缓抽出青萍剑，道：“陈小友，你先走！”
　　说完，无当圣母就朝着羽翼仙扑去。
　　几乎同时，陈洛转过身化作一道光芒，朝着七彩流光的底部飞去，而那边金翅大鹏却也不急，只是抖了抖身子，那身上的五朵金莲立刻脱离，化作五道流光追向陈洛。无当圣母挥舞青萍剑想要拦住那五道莲花，但一只利爪却直接将青萍剑的剑光打碎！
　　……
　　陈洛自然不会像某些二缺剧情写的那样，一边看着伙伴死战为自己赢取时间，一边傻兮兮站在一旁进行诗朗诵——不，不，不，我怎么能走，我要留下来和你一起战斗……此时他几乎用尽了全力，在七彩流光之中飞驰。
　　当务之急，是在这神秘的界域中寻找到诛仙四剑。
　　这才是破局的关键。
　　出乎陈洛意料的是，这七彩流光似乎对自己的红尘气有几分加持的作用，自己的速度比正常情况下还要快上一些，这也导致了金翅大鹏雕释放的五朵莲花始终和陈洛之间隔着一段距离。
　　大约飞驰了半个时辰，陈洛突然眼前一亮，仿佛看到了七彩流光的尽头，眼前出现了一道道空间裂缝，再次深吸一口气，加速朝着那空间裂缝飞去。
　　眨眼之间，陈洛就飞入了一道裂隙之中，整个人就感觉好像冲出了海平面，但是下一刻，陈洛又感觉自己掉进了泥泞的沙土之中。
　　此时眼前景象大变，已经不是七彩流光，而是一个让人神念运转都有些压抑的世界。
　　这是一个黑红的世界，黑是世界的主色调，但是却有着无数红色闪电闪烁。
　　陈洛眼眸中闪现金乌虚影，金乌法目再度启动，他的目光穿透重重黑雾，落在了下方地面上。
　　在那里，大地仿佛刚刚经历过山崩地裂的剧变，处处都是沟壑与峡谷，大地被无数红色的水流切割开来，呼啸的狂风卷起地面的碎石，又将他们积压成粉末落下。
　　“毁灭！”这是第一个跳入陈洛脑海中的词汇。
　　这界域，就仿佛已经死亡……不，是比死亡更彻底的寂灭。
　　此时一缕缕黑色的雾气想要钻入陈洛的身体中，被陈洛释放的七彩红尘气排斥在外，但是陈洛明显感觉到，自己的红尘气接触到那些黑色雾气，也似乎“死去”了一般。
　　“这感觉……”陈洛微微皱眉，他想起自己第一次进入甘卢魔渊的时候，和现在的感觉倒有几分相似。
　　当然，那个时候，自己连金仙都不是，可是如今已经是金仙九重，居然还有这个感觉，那说明这里的级别要比魔渊还要高级的多。
　　“祖渊？”一个念头闪过，但随即陈洛摇了摇头。
　　归墟祖渊如今还有两座，里面可是有魔祖坐镇，便宜老爹他们不可能不知道，所以这里不可能是祖渊。
　　陈洛摇了摇头，屏蔽了那些胡思乱想，而是重新凝聚出诛仙剑阵虚影。
　　此时那剑阵虚影上的四柄古剑各自有了动静，指向了四个不同的方向。
　　“赵先生、云霄娘娘！”陈洛轻声呼唤。
　　下一刻，赵公明和云霄的身影就出现在陈洛身侧。
　　此时这两位已经凭借定海珠和混元金斗重新登临造化境界。
　　“我们分头寻剑。”陈洛指了指诛仙剑阵的虚影，吩咐道。
　　“好！”赵公明拍了拍胸脯，选中了绝仙剑的方向。
　　云宵娘娘也点了点头，选中“戮仙剑”的方向。
　　“姐！”陈洛再喊了一声，但是陈萱却没有现身，而是在陈洛耳中传来一道柔柔的声音，“我与你一起。”
　　“多走一趟路就是。”
　　陈洛笑了笑，也没再说话，而是看了眼陷仙剑的方向，朝赵公明和云霄拱了拱手，便锁定方向疾驰而去。
　　赵公明与云霄对视一眼，却没有急着现身，而是站在原地，抬头望天。
　　片刻后，三朵莲花落下，那莲花一转，化作丈许大小的金莲，金莲之上，各有一尊佛陀端坐。
　　最左边的金莲，上面坐着一尊狮首人身的大汉，身形魁梧，身上散发着威严气势。
　　右边的金莲，只见坐着一尊犼首人身的金光佛陀，一道道金光散发，几乎照亮这一片天地。
　　而在中间的金莲上，则是体型最魁梧之人，顶着一颗象手，粗壮的鼻子半卷，嘴边弯曲地伸出了两根尖锐如矛的象牙。
　　当年的随侍七仙之三，后被文殊广法天尊、普贤真人、慈航真人收为坐骑。
　　虬首仙、金光仙、灵牙仙！
　　“三位师兄自证道果，可喜可贺。”云霄娘娘微微一礼，说道，“为何还要替西方教卖命？”
　　那金光仙笑了笑：“师弟师妹同下封神榜，当真是大喜。”
　　“既然已得自由，何故重新卷入这是非圈子中？”
　　赵公明脸色肃然，说道：“有恩当报，唯此而已。”
　　灵牙仙低沉一笑：“此言在理。”
　　“极乐净土二位佛祖分崩沙门，将我师兄弟从那文殊、慈航、普贤的胯下救出，又给了机缘，让我等登临造化，此恩也当报！”
　　赵公明点了点头，云宵娘娘也轻叹一口气。
　　下一刻，赵公明亮出定海珠，云宵娘娘高举混元金斗。
　　“香火之情暂放，先斗场输赢罢！”
　　“正合吾意！”虬首仙大笑一声，随即，三尊佛陀化作金毛吼、六牙象、青鬃狮的原形本相，齐齐朝着赵公明和云霄娘娘扑来……
　　……
　　就在赵公明与云霄和三佛争斗之时，陈洛这边也被两尊佛陀拦路。
　　一道太极图虚影在陈洛面前浮现，陈萱从太极图虚影之中走来，举手投足间将两尊佛陀拦下。
　　陈洛弃了战场，继续朝着陷仙剑所在的方向飞去。
　　只是当他落在指引之地时，却怔在了原地。
　　在他面前，是这寂灭的世界中罕见的一座山峦，而山峦中有一个山洞，那陷仙剑似乎就在山洞之中。
　　但是那山洞之上，刻着三个大字，却让陈洛一时失了神。
　　那三个字是——
　　火、云、洞！


第962章 七师兄的身份！燧人的嘱托！
　　在陈洛的印象中，火云洞有两个。
　　一个，是《西游记》中红孩儿的洞府，唤作火云洞。
　　另一个，则是前世上古传说中，人族三皇的隐居之地。
　　所以，这山洞里，是红孩儿？
　　￣▽￣
　　开个玩笑。
　　毫无疑问，这个火云洞，定然与上古三皇有关。
　　陈洛并不急着进去，只是望着那洞府上的“火云洞”三个字，金乌法目几乎运转到极限，终于发现了一丝异常。
　　那“火云洞”三个字，并非是有人篆刻上去的，而是由道理本源凝聚而成。
　　换一句话说，如果这个时候站在这里的是一个大字不识的文盲，又或者从未接触过人族文字的异族，在见到这三个字的时候，也一样会认出“火云洞”三个字。
　　这是直通本真的具现。
　　能做到这一点的，至少是造化境。
　　陈洛眉头蹙起，脑中回忆起玄都大法师关于上古三皇的讲述——
　　在上一次的玄都大战中，接引、准提有意放天魔入洪荒，人族三皇为了庇佑苍生，直接以身为祭，摧毁了三座祖渊，重创归墟意志，也正是趁着归墟意志重创，接引与准提趁机夺舍了另外两座归墟祖渊，形成如今的西方极乐净土。
　　如今细细回忆起来，这一段内容似乎有些简略了。
　　三皇以身为祭，摧毁三座祖渊，那具体是怎么摧毁的？
　　摧毁了之后又留下了什么呢？
　　之前陈洛没有想这个问题，但现在想起，顿时觉得里面疑点重重。
　　要知道，三皇都是混元无极圣人境，而归墟祖渊的魔祖也是匹敌圣人境的存在，六尊这样的大能陨落，就什么都没有留下？
　　想到之前自己穿越的七彩流光之海，再想到诛仙四剑的下落，陈洛感觉自己好像接触到了另外一重隐秘。
　　而隐秘的线索，包括自己追寻的那柄陷仙剑，应该就在面前的火云洞内！
　　陈洛深吸了一口气，身体释放出护体红尘气，抬起腿，一步步走入火云洞中。
　　……
　　无垠墟空。
　　此时距离七彩星云不知多远之外，一盏宝幢凭空浮现，下一刻，一颗仿佛圆月的宝珠，落在宝幢之前。
　　那宝幢与宝珠没有什么言语，直接就对撞在一起，这周遭墟空顿时陷入坍塌，卷起了一道磅礴的墟空风暴，向更远处蔓延而去。
　　两道意志只是在墟空中就这么对碰了一次，随即无论是宝幢，还是那宝珠，下一刻各自朝着另一个方向飞去。
　　……
　　西方极乐净土。
　　准提睁开双眼，一道佛光重新落在他的莲座前，准提双手合十，行礼道：“师兄。”
　　“无生尚在祖渊。”佛光中传出接引的声音，“盯住了你我。”
　　准提微微蹙眉，说道：“自在也坐镇祖渊。”
　　“如此说来，两位魔祖当真是牵制你我二人，不让我等插手诛仙四剑之事。”
　　佛光中接引的声音听不出悲喜：“无论我极乐净土还是紫霄宫得到诛仙四剑，对归墟祖渊来说都不是一件好事。”
　　“需谨防祖渊之下的造化魔尊。”
　　准提点了点头：“玄都不会不考虑这一点，燃灯那边吾也有了交代。”
　　“但是师兄，为何此事一起，吾心中却生出不安？”
　　那佛光震动了一下，随后就听到接引的话语继续传出：“叛出鸿蒙，你我本就担负了大因果。”
　　“当此关键之时，还需静心。”
　　准提轻叹一声：“是。”
　　那接引的佛光消散，准提依然蹙着眉，手指不断掐算，却始终算不到那迷迷蒙蒙的未来，唏嘘了一声，重新闭上眼，再绽佛光，进入了无念无想之境。
　　……
　　而另一边，在墟空不知何处的归墟祖渊，一个身着白衣的老者站在一颗葱葱郁郁的大树下，抬头张望。这老者看上去面容慈祥，眉目中带着一丝笑意，若不是身上那若有若无散发的魔气，谁又能知道他便是归墟祖渊之主无生魔祖……
　　“无生……”一道身着黑袍的中年人在他身后显露身形，“没让接引察觉到什么吧？”
　　无生魔祖没有回头，淡淡说道：“接引与我在那一击中试探了上万次，他知道了他应该知道的。”
　　黑袍的自在魔祖轻笑了一声：“从甘卢那逃出来的大千之主已经进入了那片区域。”
　　“万万没想到，数万年操劳，我等还是为人嫁衣了。”
　　只是说这句话时，自在魔祖的脸上看不到一丝不悦或者失落，相反，还有些兴奋。
　　无生魔祖收回视线，转过身看着自在魔祖，点了点头：“由他来继承，最好不过。”
　　“鸿蒙那边，下了一步妙棋。”
　　“只是棋子，下在了我们这一边。”
　　自在魔祖站起身，说道：“吾已经安排数名造化魔尊前去了。”
　　“做戏要做全套。”无生魔祖淡淡道，“必要时，我们也要做一些出击的样子。”
　　自在魔祖点点头：“还是由我出手吧。”
　　无生魔祖没有接这个话，只是感叹了一声：“我很期待啊！”
　　自在魔祖眼中闪过一丝狠厉的目光：“先收净土，再灭鸿蒙。”
　　“万界归墟！”
　　……
　　陈洛缓步走入了火云洞中。
　　火云洞中并不像外界那般潮湿阴冷，充满了寂灭的气息，相反，却显得十分火热。
　　陈洛朝着火云洞深处走去，突然停下了脚步。
　　他抬起手，看到不知何时，自己的衣袖已经被划破，就连皮肤上都划出了数道小口子。
　　“剑气！”陈洛微微皱眉。
　　还未见到陷仙剑，就被神剑散发出来的剑气所伤。
　　陈洛先是拿出了先天戊己杏黄旗将自己护住，随后再次向里走去。
　　大约步行了百步，陈洛停了下来。
　　此时在他眼前，有一柄古意长剑悬在空中，那长剑周围点点红光闪烁不停，透露出凶戾的杀意。
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光！
　　陷仙剑！
　　陈洛望着那柄陷仙剑，长出了一口气，随即将自身防御拉满，什么八九玄功、金钟罩、铁布衫全部用上，又拿出了一堆宝物护住自己，这才缓缓上前，打算伸手取剑。
　　就在陈洛的手要接触到陷仙剑的同时，突然那剑柄上冒出了一团火焰。
　　陈洛心中警觉大作，连忙抽身后退，但是此时那火焰却化作一只手，握住陷仙剑的剑柄，朝着陈洛用力一挥。
　　下一刻，陈洛用来护身的宝物纷纷破碎，任何空间屏障在那剑气红光面前仿佛失去了作用，陈洛感受到切肤的灼烧感。他勉强借着宝物破碎的时间挪移身形，总算将将躲过了那剑气红光的攻击。
　　就这么兔起鹘落的瞬间，陈洛额头已经渗出了密密的一层细汗，自己即便和杨戬交手都没有如此心惊肉跳的感觉。
　　此时陈洛再次抬起头望去，只见先前在剑柄上燃起的火焰此时已经蔓延开来，在那火焰手臂之后显露出一个身影。
　　那是一个看上去模样沧桑的人族老者，身披不知名的兽皮，头发胡乱地垂下，身上不时绽放出星火。
　　即便是第一次见面，陈洛也一眼就认出了对方——
　　人皇，燧人！
　　“人族晚辈陈洛，见过燧皇！”虽然不知道怎么回事，但是陈洛连忙先行了一礼，顺便报上了自己的身份。
　　只是那燧人似乎充耳不闻，再度举起陷仙剑，朝着陈洛狠狠一劈！
　　陈洛虽然行礼，但是心中依然是警觉拉满，就在燧人有所动静的时刻，立刻身影闪动，挪移出原本所在的位置。
　　但是那燧人仿佛预测到陈洛的想法一般，手持陷仙剑再度一挥，直接封锁住陈洛的后路。
　　“造化末劫！”陈洛心中一凉，这燧人虽然没有表现出人皇的圣人境实力，但是此时散发的威势让他仿佛面对火力全开的便宜老爹。
　　没有丝毫犹豫，陈洛双手快速结印，顿时又有三面旗帜虚影在陈洛身周凝聚。
　　素色云界旗！
　　离地焰光旗！
　　真武皂雕旗！
　　青莲宝色旗！
　　这是陈洛给自己准备的另一幅底牌。
　　其中值得一提的是青莲宝色旗，此旗原本主人是接引道人，当年借给广成子收服殷郊，只是收服殷郊后，广成子并未归还。
　　按玄都大法师的说法，先天五色旗足以抵挡圣人之下的所有攻击。
　　当然，这不代表陈洛祭出五色旗就会立于不败之地，五色旗虽然能挡住圣人之下的攻击，但造化特有的崩劫之力还是会引发先天五色旗内部的震荡，这个就需要陈洛自己承受了。
　　以陈洛目前的实力，大约能支撑半个时辰，这也是给出救援的时间。
　　原本这是为应付宝翅应身佛或者孔雀大明王而准备的，没想到第一次施展，要应对的居然是人皇燧人。
　　眼见五方旗就要凝聚成阵，突然陈洛耳中响起了一道声音，让陈洛脸色一怔，那凝聚的五色旗也停滞了下来。
　　与此同时，陷仙剑划出的剑气红光也已经到了陈洛眼前。
　　就在此时，陈洛身前突然浮现一张——
　　纸片人！
　　那纸片人挡在陈洛身前，迎上那剑气红光。
　　下一刻，剑气红光劈在纸片人身上，纸片人立刻燃烧起来，而那道剑气红光也直接被纸片人吸收，消散无踪。
　　“七师兄？”陈洛面色精彩起来。
　　刚才就是耳中传出七师兄的声音，才让他凝聚先天五色旗的动作停了下来。
　　“我可不是你七师兄！”有一道声音响起，这声音初听起来，不分男女，但再回味起来，却让人感受到母亲一般的温暖。
　　随着这声音落下，立刻又有无数纸片人出现，齐齐扑向燧人，将燧人包裹起来。燧人身上放出重重火焰，将这些纸片燃烧起来，但是一时间却动弹不得。
　　就在此时，一道人影从陈洛眉心之中跳出，化作一个不起眼的男子。
　　“七师兄！”陈洛再次出声，若是刚才他还不敢确定，但是眼下面前的七师兄分明是破除了天道限制，主动从大千世界中跳出来。
　　“孩子，吾不是你七师兄。”“七师兄”转过头，看向陈洛，陈洛望着对方的眼眸，那眼神深邃无比，陈洛皱起眉头，语气低沉，“你……到底是谁？”
　　七师兄，虽然一直不显山露水，但是对陈洛向来关照有加。若是他真的被人夺舍，哪怕对方看上去不是很好惹，哪怕对方此时看上去正在帮自己，他也绝不会放过！
　　拳头已经攥紧，陈洛就打算上前一步强攻，突然“七师兄”开口道：“吾的名字，早已消散在上古的岁月之中。”
　　“你可以称呼我女娲，也可以唤我娲皇！”
　　娲……卧槽！
　　陈洛略显僵直地停下了动作，一脸不可思议地望着面前的“竹林老七”。
　　“吾能困住燧皇遗志的时间不长，你仔细听好。”七师兄看着陈洛，一道神念传入陈洛的神魂海中，“这并非是燧皇本尊，而是燧皇封杀祖渊之后，未曾被归墟磨灭的人族遗志，不知为何凝聚成形。”
　　“如今被魔意侵袭。”
　　“你乃新任人皇，当以人族之气将其唤醒，受其遗志，真正接过人皇权柄！”
　　陈洛看了眼在火光中挣扎的燧皇，轻轻点了点头，眼见面前的七师兄身影开始变得虚幻，连忙问道：“您和七师兄是什么关系？”
　　“此生灵本源，乃是吾以身上衣裳剪裁而出，置于世界种子之中。”
　　“非是分身，亦非傀儡，而是吾亲手凝聚的生灵，是吾的孩子。”
　　“本意是将来在最坏结果时，为大千留下最后一丝元气。”
　　“今日吾于鸿蒙感受到燧皇之气息，故而觉醒此魂。”
　　“吾所在时间不能太长，之后此身会失去此事的记忆，他的来历是否告知，由你决定。”
　　“人皇，吾等着你的好消息。”
　　这些话在神魂之中几乎瞬间就全部说完，下一刻，七师兄的身体彻底虚幻，重新化作一道光芒射入陈洛神魂海，落回到大千世界之中。
　　只留下一脸懵逼的陈洛。
　　七师兄……是女娲娘娘亲自上手的手办？
　　这岂不是和玄都大法师一个辈分？
　　卧槽，竹林二代弟子第一土著人——四师兄！
　　只是没等陈洛想下去，燧人那边突然发出了一声怒吼，所有困住燧人的纸片人全部燃烧殆尽，此时燧人再度握起陷仙剑，朝着陈洛刺来。
　　陈洛眉头一皱，就打算继续召唤先天五方旗，突然想到之前女娲娘娘的叮嘱。
　　“人族之气？”
　　陈洛望着迎面而来的剑气红光，深吸一口气，手中握拳，浑身窍穴一个个放开，红尘之气毫无忌惮的冲天而起，身后七情漩涡浮现，所有的红尘气凝聚出一道神通，迎向了燧人。
　　红尘神通：人世间！
　　论力量，金仙九劫的陈洛打出的人世间自然挡不住陷仙剑的剑气红光，但是当七彩的红尘之拳与剑气红光接触的时候，那剑气红光猛然崩碎，随即这七彩之气打入了如同火人的燧人体内。
　　燧人的身形定住了。
　　一幅幅画面在燧人的眼眸中流转。
　　大河泛滥，人们筑堤建坝，种出一望无际的田野。
　　山崩地裂，人们奔走救援，在废墟上重建新的故乡。
　　野兽肆虐，人们习武射箭，将其化作盘中美食。
　　异族来犯，人们编练军伍，架长车，踏破敌营。
　　筚路蓝缕，一路走来，人族建立起一座座宏伟的城池，安居乐业。
　　辛勤耕耘，贩夫走卒，人们都在努力地生活。
　　袅袅炊烟升入云端，朗朗书声响彻天地。
　　燧人身上的火焰渐渐平息，重新化作那一个沧桑的老人，只是一双眼眸中仿佛有了神采。
　　他望着陈洛，片刻后，缓缓张口，声音干涩。
　　“鸿蒙，尚在否？”
　　“人族，可安否？”
　　陈洛闻言，行礼道：“鸿蒙安好！人族长安！”
　　“我等远征归墟，愿再开万世太平！”
　　燧人停顿了片刻，又望向陈洛，仿佛打量了许久，最终露出了一丝笑容。
　　“人皇啊……”燧人轻轻说道，下一刻，他双手交握，对着陈洛躬身行礼！
　　“陛下不可！”陈洛正要阻止，却发现自己身体被死死定住，生生受了燧人一拜。
　　“吾等已逝，汝为新皇！”燧人重新站起身，手持陷仙剑，笑道，“伏羲在东，神农在北，汝可自去取之。”
　　“南方有魔，聚我三皇遗志，恐有算计。当除之！”
　　话音落下，燧人整个人化作一道火光，直接射入陈洛眉心之中，刹那间一股火热的力量灌注陈洛全身，几乎在一瞬间就将陈洛的肉身力量重新拔高了一个层次，而剩余的力量也尽数被大千世界收下。
　　陈洛感受到那股力量的磅礴，但是此时并不是炼化的好时机，他看了一眼悬浮在自己面前的陷仙剑，伸手握住。
　　那陷仙剑传出一道微弱的意念，似要认主，陈洛心念一动，便收下了陷仙剑。
　　此时陷仙剑上红光闪烁，仿佛欢呼雀跃。
　　陈洛握住陷仙剑，快步离开火云洞。
　　他定了下方向，随即便朝着燧人所说，那伏羲所在的东方飞去。
　　按照之前诛仙剑阵虚影的指引，伏羲遗志所持的，应当就是戮仙剑了！


第963章 吾儿陈洛有三皇之姿！
　　无数太极图在空中生成，然后黯灭，一生一灭之中，阴阳轮转，掀起滔天杀机。
　　陈萱一身道袍，双眼眼眸中阴阳鱼不断游动，浑身被太极图虚影笼罩，处于虚实之中。
　　然而就在无数太极图之中，道道金光绽放，抵挡住太极图崩灭带来的杀机，金光之中，有一尊浩瀚佛陀金身，仿佛百劫不灭，而在这佛陀金身之后，又有一朵莲花浮现，莲花中飞出一口大钟，落向陈萱。
　　陈萱不慌不忙，眉心太极图闪烁，射出黑白二色的光芒，将那金钟缠绕，不使金钟落下来。
　　“果然是老君嫡传，太极图转世。”那金身大佛缓缓开口，“不过你目前只是造化初劫的修为，还奈何不得我二人。”
　　“你脱劫转世实属不易，若归顺我西天极乐净土，二位佛祖定然能保你重登昔日辉煌！”
　　“哼！”陈萱冷哼一声，眉心太极图虚影转动愈发迅速，周遭空间仿佛化作黑白两色，原本缠绕住大钟的黑白光芒陡然一变，化作黑中有白，白中有黑，竟然开始在那大钟表面蔓延起来。
　　“太极图！”金身大佛微微皱眉，说道，“你若强行调动本源之力，势必反本归源，重新化作太极图器灵，三思！”
　　“聒噪！”陈萱轻轻开口，双手结出一个道诀，喊道，“崩！”
　　此言一出，天地间所有的黑白全部崩散，一股无法言喻的力量落下，那大钟轰隆作响，金身大佛浑身宝光更盛，但是随即，大钟寂静，金身大佛浑身光芒黯灭。
　　陈萱一口鲜血喷出，一只眼眸中的阴阳鱼停滞，那颗眼眸泛做灰色，而另一边，那口大钟之上出现道道裂纹，无数佛门经文浮现在裂纹处，似乎想要修复大钟，而金身大佛身上虽然无恙，但头顶原本悬挂着佛宝的华冠跌落，座下莲台也有几叶莲瓣消散。
　　“此等造化崩劫，我等还能承受，但是太极图，你还能发动几次呢？”金身大佛感叹一声，身上金光重新闪耀，那空中的大钟再度震荡出声，“你入归墟，与我极乐净土也算有缘，当把握缘法才是！”
　　“足够应付你们！”陈萱抹去嘴角的血迹，再度抬起手，眉心那太极图印记重新转动起来，周遭空间中再一次浮现无数太极图虚影。
　　只见陈萱双手成扣，正要再次发动造化崩劫，突然一只手撕裂空间伸了出来，陈萱正要反击，但下一刻就停住了动作，任由那只手将自己的手掌握住。
　　下一刻，陈洛从空间裂缝中走了出来，背对着西方二佛，一眼就看到陈萱那有些灰暗的左眼眼瞳，握住陈萱的手掌不由得更紧了一些。
　　“你发动大道崩劫了？”
　　陈萱却没心思回答陈洛，有些焦急道：“你不是去取剑吗？怎么回来了？这里危险。”
　　说着就下意识要将陈洛拉到自己身后，陈洛却不为所动，直接转过身，将陈萱挡在身后，望向面前的两尊佛陀。
　　“二位，未请教……”
　　那金身大佛颔首：“大千之主有礼了，在下西方极乐净土，宝生不灭佛！”
　　他身后那朵莲花中也有一尊佛陀显形，双手合十，说道：“大千之主有礼，在下西方极乐净土，宝钟金刚佛！”
　　“两尊造化中劫，这些年，西方极乐净土的底蕴果然深厚啊！”陈洛淡淡说道。
　　不算七彩星云之外的追兵，仅仅是跟着他进入的西方诸佛中，有造化末劫，此刻被无当圣母持青萍剑拦住的宝翅应声佛；得道于上古时期，至少有一尊登临造化中劫，如今被赵公明和云霄携手拦下的虬首仙、灵牙仙和金光仙；再加上面前这两尊造化中劫……
　　西方极乐净土这一次为了诛仙剑阵倒是下了本钱的。
　　“大千之主……”那宝生不灭佛双手合十，缓缓说道，“吾来之时，无相佛祖曾有佛谕。”
　　“新生大千，既在归墟诞生，也就无归墟鸿蒙之分。”
　　“亿兆生灵，我佛亦当普渡。”
　　“大千之主若是弃暗投明，入我西方净土，当封未来佛。二位佛祖超脱之后，当由大千之主一统寰宇。”
　　“为苍生计，还请大千之主三思！”
　　陈洛闻言，嗤笑了一声。
　　“未来佛啊？我已经当过了！”
　　“我现在可是正儿八经的佛门之主！”
　　“凭什么我老大不当，现在去给你们当小弟？”
　　“大千之主！”那宝钟金刚佛也开口道，“答不答应，怕是由不得你。”
　　“你不要以为那太极图能护住你！我与宝生师兄联手，最差的结果，也是一命换一命，应付你这个九劫金仙依然绰绰有余！”
　　听到宝钟金刚佛的话，陈洛脸色猛然阴沉下来。
　　“她叫陈萱，不叫太极图！”
　　陈萱的心中猛然一震，望着面前陈洛的背影，突然间露出了灿烂的笑容。
　　“小洛，你先……”陈萱刚要传音让陈洛先走，陈洛却回过头对着陈萱轻松一笑，“姐，交给我！”
　　陈萱看着陈洛的笑容，微微一怔，随即轻轻点头，“嗯”了一声，退后了几步。
　　但是陈萱眉心处的太极图却始终未消散，似乎在酝酿着更猛烈的爆发。
　　陈洛没在意陈萱的状况，而是望向面前的两尊佛陀，勾了勾手。
　　“事情还没办完，时间挺赶的，你们一起上吧！”
　　“既然如此，得罪了！”宝生不灭佛浑身金光重新绽放，那宝钟金刚佛再次隐匿莲花之中，但悬浮在空中的大钟之上经文流转，再度轰隆隆朝着陈洛砸来。
　　“剑，来！”
　　陈洛低声呼喊，下一刻，周遭四处泛起道道红光，红光之中，仿佛有一柄古剑穿梭，直接撞上了那巨大的洪钟。
　　“没用的！”洪钟里传出宝钟金刚佛的声音，“陷仙剑再厉害，你区区金仙，发挥不出他的力量！”
　　陈洛微微闭目，再度睁眼，眼眸之中浮现两团火焰。
　　不是金乌阳炎，不是三昧真火，而是人族薪火。
　　陈洛手指朝着陷仙剑一指，一道无穷气势从陈洛身上爆发而起，那陷仙剑的剑身顿时红光大放，直接将洪钟划出一道细长的口子。
　　这细长的口子迅速蔓延开来，钟声震荡，洪钟似乎想要逃离，却被陷仙剑的红光死死纠缠。
　　“大千之主，果然出人意料。”那一直在旁观战的宝生不灭佛也面露惊讶之色，那洪钟可不是什么宝物，恰是宝钟金刚佛的本体，他万万没想到，一个九劫金仙，拿着陷仙剑，竟然可以威胁到防御仅次于自己的宝钟金刚佛。
　　他不得不出手相助了。
　　这宝生不灭佛伸出手，要去抓回洪钟，但是陈洛却冷笑一声。
　　“现在想走？晚了！”
　　下一刻，陈洛眼眸中火焰湮灭，一道先天八卦在左眼眼眸中闪烁，一株草木在右眼眼眸中浮现。
　　陈洛浑身透出无上威严与无尽仁慈。
　　泰皇伏羲、地皇神农！
　　旋即，一道几乎惊天动地的杀意突然浮现，一柄古剑几乎无视空间直接刺向宝生不灭佛。
　　戮仙剑！
　　而就在戮仙剑出现的同时，周遭空间又变幻起来，那变幻的空间中仿佛有无数柄古剑出现，但这些古剑又合为一柄，同时射向宝生不灭佛。
　　绝仙剑！
　　有诗云：
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙到处起红光；
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　如今诛仙四剑，三剑齐出，顿时凶气滔天。
　　金仙伤不了造化不假，但那说的是正常情况。
　　正常情况下，金仙根本打不出超越造化劫的一击。
　　即便打出了，也要看对手，比如广成子的番天印就伤不了多宝道人。
　　可是，诛仙四剑，比番天印要凶狠多了。
　　眼下的陈洛，也不比当年的广成子差。
　　但是宝钟金刚佛和宝生不灭佛，虽然以防御见长，可毕竟是炼化西方极乐净土分裂出来的佛国投机取巧登临的造化，比起当年的多宝道人可就大大不如了。
　　一加一减间，这结果也就显而易见。
　　仅仅相斥不到半盏茶的功夫，那陷仙剑率先刺入洪钟之中，洪钟轰鸣戛然而止，其上道道经文崩碎，下一刻，宝钟金刚佛从莲台中飞起，向着天外逃去，但陷仙剑红光一闪，便挡在了对方面前，直接从天灵台刺入，刹那间，万年修行宝钟佛，一朝便了了账。
　　眼见宝钟佛入灭，宝生不灭佛心中一凉，也欲退走，但戮仙剑和绝仙剑猛然杀气一凛，从前后同时击碎对方的护身佛光，插入金身。
　　佛光黯灭，金身剥落，露出里面一个容貌枯槁的老和尚，那老和尚看了一眼陈洛，突然间眉心浮现一颗舍利，那舍利几乎以肉眼不可查的速度急遁而去，陈洛操纵绝仙剑追赶，却刺了空。
　　就在陈洛以为要放跑这颗舍利的时候，地面之上突然一道剑光亮起，准确命中了那颗舍利，剑光散去，只见空中悬浮着第四柄古剑。
　　诛仙剑！
　　陈洛面色一变，先是将陷仙、戮仙、绝仙三柄古剑召回护身，随后才望着远处那悬浮空中，仿佛无主的诛仙剑。
　　“小洛，怎么回事？”陈萱关切问道。
　　“我……也不清楚。”陈洛微微摇头。
　　之前他按照燧人的指引，前往另外两处火云洞，唤醒了伏羲与神农的遗志，得到了两位先贤的祝福，并且收回了戮仙剑和绝仙剑，因为担忧陈萱，才中途参战。原本打算解救下陈萱后，再去寻那被天魔占据的诛仙剑，没想到这诛仙剑居然自己飞了出来。
　　“那诛仙剑，似乎是无主的状态。”陈萱双眼闪烁，毕竟她是太极图脱劫转世，先天对宝物要更敏感一些。
　　“没道理啊！”陈洛微微皱眉，难道天魔被自己吓着了，所以主动送剑上门？
　　这不合理啊！
　　陈洛心念一动，顿时陷仙剑、戮仙剑、绝仙剑一齐飞向了诛仙剑。
　　三剑将诛仙剑包围，探出剑意试探，但那诛仙剑一动不动，仿佛真的没有任何意志存在。
　　“有古怪！”陈洛皱起眉头。
　　事到如今，陈洛也捋清了一些脉络。
　　无论是三皇遗志的凝聚，还是如今诛仙剑主动送上门，这背后都有“归墟祖渊”的身影。
　　他们想做什么？
　　如果说寻找到这七彩星云，包括获得前面三柄剑，这都是陈洛和紫霄宫联手努力的结果，但到最后这一步，反而像是一个诱饵。
　　现在就看陈洛咬不咬钩了。
　　“更像是临时更改了布局。”陈洛摸了摸下巴，看着面前的诛仙剑，“问题是，这个饵，我还真得吞下去啊。”
　　此行就是为了诛仙四剑而来，总不能说把诛仙剑单独留在这里吧。
　　陈洛犹豫了片刻，还是伸出手，缓缓靠近，最终握住了诛仙剑剑柄。
　　顿时诛仙剑上剑光一闪，一道信息传入陈洛脑海之中。
　　“诛仙四剑，原样奉还。”
　　……
　　七彩星云之外。
　　玄都大法师闭目养神，哪吒、杨戬、玉鼎、赤精子等人也各自收敛气息，关注着那七彩星云。
　　突然间，玄都大法师猛然睁开双眼：“来了！”
　　玄都大法师话音刚落，就看到一道金光从七彩星云之中飞出，在场都是造化大能，一眼就认出那金光正是宝翅应声佛、金翅大鹏雕，此时金翅大鹏雕面色惊恐，刚刚冲出星云，就高声喊道：“快跑……”
　　只是此话刚刚喊出口，一道剑光便从七彩星云心中飞出，直接打向宝翅应声佛。燃灯上古佛眉头皱起，手持六根清净竹去挡那道剑光，六根清净竹打在剑光之上，亮起闪电一般的光芒，那剑光消弭，六根清净竹上也出现一道显眼的剑痕。
　　“宝翅，发生何事了？”燃灯上古佛问道！
　　“诛仙剑阵！”宝翅应声佛连忙回答道，“那小子，成功布下了诛仙剑阵！”
　　仿佛是回应宝翅应声的说法，那七彩星云开始加速旋转，四座高台虚影在七彩星云之上浮现，每一座高台之上都悬挂着一柄古剑。
　　只是这古剑可不是虚影，而是货真价实的诛仙四剑。
　　“西方极乐净土，可敢入阵？”七彩星云之中，传出陈洛的喊声。
　　燃灯上古佛和孔雀大明王对视一眼，孔雀大明王冷哼道：“诛仙阵不易移动，我等就守在这，你总有收阵出走的那一天！”
　　此时一道光芒从七彩星云中射出，落入玄都大法师手中，玄都大法师阅读光芒中的讯息，头顶的天地玄黄玲珑宝塔立刻光芒大放，笑道：“紫霄宫众人听令，退入七彩漩涡之中！”
　　众人闻言，一个个投入七彩星云之中，玄都大法师落在最后，和燃灯、孔宣对峙，最后见所有人已经进入了七彩星云，便朝着西方极乐净土诸佛作了个揖，也闪身入了七彩星云。
　　“古佛，接下来怎么做？”望着缓缓旋转的七彩星云，孔宣开口问道。
　　燃灯古佛轻叹一声：“我等出来太久，恐祖渊那边袭我佛国。”
　　“大明王先行返回，本座与应声佛在此守着，等他们收阵离开时，看有没有机会。”
　　“他们总不能一边行进一边布阵！”
　　孔雀大明王闻言点了点头：“那便如此吧！”
　　说话间，孔雀大明王也不停留，浑身五色光芒闪烁，瞬息消失在了原地。
　　此时燃灯望着那七色漩涡，微微皱眉。
　　“祖渊那边，到底打的什么算盘？”
　　……
　　“祖渊打的什么算盘？”
　　七彩星云之内，众人在七彩流光之海相汇，虬首仙、灵牙仙、金光仙被陈洛祭起的诛仙剑阵齐齐诛杀，唯有金翅大鹏雕凭借速度逃了出去。此时陈洛将收剑过程一一告知玄都大法师，让玄都大法师的脸上也露出疑惑之色。
　　“祖渊毕竟是归墟所生，在归墟中算是主场，能够聚拢三皇遗志与诛仙四剑倒也说得过去。”玄都大法师沉吟了片刻，开口说道，“不过他们倒是无法凝聚诛仙阵图，凭借诛仙四剑摆下诛仙剑。”
　　“难道是想壮大我们的力量，牵制西方极乐净土？”玉鼎真人在一旁说道。
　　玄都大法师摇了摇头：“不排除这个可能！但是，在对抗西方极乐净土和归墟祖渊的选择上，我们肯定还是以祖渊为先，这一点他们都知道。”
　　“如果说西方极乐净土放水，我还觉得能说通。但是归墟祖渊做这种事，其中必然还有其他的算计。”
　　“依我看，是陈洛取了三剑，最后那守剑之魔眼看不敌，弃剑而逃。”哪吒随意说道，“不管怎么说，这诛仙剑阵咱们是布下了，没有四尊圣人，就是破不了！”
　　突然，哪吒警醒道：“该不会是把我们当成靶子，促成祖渊和极乐净土的合作吧？”
　　众人白了哪吒一眼，杨戬说道：“入阵生死事，没有百分百的信任，接引、准提和那两位魔祖谁敢入阵？”
　　“眼下唯有走一步看一步了。”玄都大法师凝重道，“起码完成了我们最开始的计划，拿下了诛仙阵。”
　　“接下来，就是重塑大千世界，尽快将小洛推上造化境！”
　　“只是……这七彩星云不是放出大千世界的好地方啊……”
　　“说起这个……”一直沉默的陈洛抬了抬手，“这七彩星云，其实全部都是三皇的遗志存留。”
　　“我受三皇遗志认可，可以炼化这片七彩流光之海。”
　　“造化，为天地立心。”
　　“守护，为生民立命。”
　　“遗志，继往圣之绝学。”
　　“人皇，为万世开太平。”
　　“这，是我的造化之基！”
　　众人闻言，齐齐看向陈洛，这个时候，他们才想起来，陈洛，可是大千世界认可的新任人皇！
　　“哈哈哈哈！”玄都大法师笑了起来，“倒是忽略了这一茬。”
　　“吾儿陈洛有三皇之姿！”
　　“炼！”
　　“我等为你护法！”


第964章 先登造化歇一歇……
　　墟空岁月一念渡。
　　距离诛仙剑阵现世，紫霄宫遁入七彩星云之内已经不知多少时间。
　　守在七彩星云外的燃灯上古佛在这一刻，缓缓睁开眼睛。
　　不知为何，他方才突然心血来潮，生出了一道心惊肉跳的感觉。
　　他仿佛看到一幅画面，在那画面中，自己的金身崩解，一生道行化作飞灰。
　　作为在鸿蒙上古时代得道的大能，燃灯或许在战力上不是最出色的，但是对于大势的把握，却准确无比。
　　就好像有些人，你看他能力也不优异，背景也不强大，但却总能得遇贵人，平步青云，占尽人生的好处。
　　无他，善于审时度势尔。
　　俗称：会站队！
　　这燃灯，上古时加入阐教，封神之后又果断入股西方教，等到接引和准提发难叛逃归墟时，又是第一个跳出来响应。
　　每一步，都精确地踩在了机缘上。
　　接引和准提炼化西方极乐净土，无非是以归墟之道曲线超脱。与归墟意志化作的祖渊一心想要灭世不同，接引和准提想要的，只是灭此世，然后破而后立，以此超脱，那等这二位润了，新天地依然会腾出圣人境的位置。
　　而他燃灯，凭借着这么多年的投诚，基本上已经内定了那一把交椅。
　　等新天地时，他就不是燃灯上古佛，而是燃灯开天佛了，兴许还能借此碰一碰超脱的门槛呢！
　　有着这么大的野心，燃灯自然不允许自己出现一丝一毫的意外。
　　此时燃灯望着面前那广阔无边的七彩星云，微微蹙眉。
　　自己的心悸就来源于那里。
　　可是，燃灯想不明白，为何会这样？
　　诛仙剑阵，他自然无法抵挡，但是只要他不主动入阵，那诛仙剑阵也伤不到他分毫。
　　玄都大法师？
　　论战力，玄都确实是造化之中的佼佼者，顶着天地玄黄玲珑宝塔，即便是二位佛祖出手，也最多是困住他，而无法伤他。但是你说玄都能将他燃灯打杀了，燃灯是不信的。
　　打不过，自己还不能跑吗？
　　那还有谁？
　　是了，那大千之主貌似将赵公明从封神榜上解救了下来。
　　可是赵公明即便重新得了定海珠，那现在也不过就是登临造化而已，对他根本造不成任何危险。
　　那危险还能来自哪里？
　　思索了片刻，燃灯决定不想了。
　　不管是什么原因，还是先避一避吧。
　　燃灯宝相庄严，开口道：“宝翅！”
　　刹那见一道流光落在燃灯莲座前，流光散去，化作一尊雕首人身，背后生着一对金翅的模样。
　　“古佛，可有吩咐？”宝翅应声佛双手合十，开口问道。
　　“吾方才入定，照见一处机缘。”燃灯缓缓道，“吾去查探一二，你在此照应，一旦有事，可随佛光指引前来告我。”
　　宝翅应声佛连忙点头应是。
　　燃灯这才重新放出无量佛光，打算以此遁隐，就在此时，那七彩星云突然生起异变。
　　只见原本缓缓旋转的七彩星云突然加速旋转起来，从中爆发出巨大的引力，在这奔涌而出的巨大引力之中，那七彩星云竟然肉眼可见的淡了起来。
　　“嗯？”见到此景，燃灯也不好直接离去，只好提起十二分的警惕，望着那飞速旋转的七彩星云。
　　很快，星云的七彩之色消散，取而代之的一个巨大的黑洞，而黑洞中，似乎有几道人影正从中走出。
　　“古佛，剑阵收了！”宝翅应声佛喊了一声。
　　燃灯也注意到，一直悬挂在七彩星云之上的诛仙剑阵虚影此时已经消散，那四柄古剑化作四道流光，飞入黑洞之中。
　　“古佛，我缠住玄都大法师。”宝翅应声佛眼前一亮，不等燃灯说话，直接扇动双翅，飞向那黑洞。
　　之前在流光之海，无当圣母施展青萍剑挡住自己，眼看着自己就要将无当圣母灭杀，不料这帮人突然祭起了诛仙剑阵，让自己险些丧命，这仇他可一直记着。
　　如今诛仙剑阵收起，短时间内不可能重新布置，那这帮紫霄宫门徒中，自己只要牵制住玄都大法师一时半刻，凭借燃灯古佛手中的六根清净竹，足以将这些人重创！
　　此仇不报，更待何时！
　　燃灯见金翅大鹏雕扑向黑洞，并没有出声制止，相反，他做好了两手准备。
　　若是金翅大鹏雕一路顺遂，他不介意加入战局，拿些好处。
　　但若是真的如自己刚才那心血来潮一般出现不可测之事，自己也做好了逃跑的准备。
　　……
　　金翅大鹏雕化作一道金光，急速飞向那黑洞，此时黑洞之中突然传出一道笑声。
　　“诸位前辈稍坐。”
　　“晚辈初登造化，还需磨炼磨炼！”
　　话音落下，只见一道七彩光芒从黑洞之中射出，直接撞上了金翅大鹏雕的金光，两道光芒相撞，流光散去，显露出一人一雕的身影。此时宝翅应声佛已经化作金翅大鹏雕本相，金翅展开如遮天之云，一对利爪寒光烁烁；而在利爪之下，却有一个比之如同蝼蚁大小的人影，此时只是抬起一只手，竟然稳稳挡住了金翅大鹏雕的攻击。
　　金翅大鹏雕微微一滞，随即立刻退出一段距离，重新化作一道金光，攻向陈洛。
　　陈洛轻叹一声，摇了摇头。
　　“造化，又叫大罗。”
　　“大罗者，时间与空间永恒。”
　　“你的神速，对其他造化或许能动摇他们的本源，但与我而言……”
　　陈洛再次抬起手，此时他身体没有任何变化，但是在所有人眼中，他又仿佛化作一个高如山岳的巨人。
　　这不是术法神通，而是单纯的本源之力。他以自己的力量，干扰了所有在场造化境的小乾坤本源，让他们认为陈洛此时就是个巨人。
　　你认为是，那就是了！
　　陈洛抬起的手向下一压，顿时这墟空之中仿佛出现一片天地，要来镇压金翅大鹏雕，大鹏虽快，却逃不脱这个范围。
　　这一种术法，陈洛曾经写过。
　　那就是如来五指压齐天！
　　只是在书中，如来是五指化山，而此刻，陈洛是一念化天地。
　　吸纳了三皇遗志，陈洛此时总算跨越了那一道门槛，登临造化，也得到了指天化地的造化之术。
　　陈洛动手的速度不快，但气势却不可抵挡，被天地所困的金翅大鹏雕心中警觉大作，高声呼唤道：“古佛救我！”
　　“宝翅勿慌，吾来也！”那燃灯见状，立刻亮出手中六根清净竹，浑身再度宝光大放，然后……
　　消失无踪！
　　金翅大鹏雕：Σ(°Д°;)
　　陈洛见状，也是哑然失笑。
　　果然是自己知道的那个燃灯啊！
　　不过他手下却没有停，而是继续落下。
　　此时金翅大鹏雕已然动用了浑身解数，化作金光似乎想要突围，可是在众人眼中却呈现出奇妙的一幕——
　　那金光似乎瞬间就飞出很远的距离，可是等你回过神一看，它还在原地。
　　不是被挪移回来，也不是什么幻象，金光飞遁亿兆距离是真的，可是这亿兆距离的空间却在不断探索，让金光出现一种飞了很远但又在原地的矛盾错觉。
　　下一刻，无形的天地之力落在了金翅大鹏雕身上。
　　金翅大鹏雕似乎还要挣扎，但是他的金身却被积压地不断缩小再缩小。
　　直到无法再小时，突然“砰”的一声，发出了一声惊天动地的爆炸。
　　那爆炸的余波被天地之力包裹，并没有任何外溢，于外人看来，似乎只是炸响了一个烟火。
　　烟火中，无数金翅大鹏雕的虚影向着四面八法飞去，然后虚空中仿佛出现一个大磨盘，将这些金翅大鹏雕的虚影尽数收入其中，碾压起来。
　　所有人都能感觉到，一道强横的生息逐渐消散。
　　“唉……”玄都大法师轻叹了一声，随即作了个道揖。
　　赤精子、玉鼎等人见状，也跟着一起作了个道揖。
　　他们不是为金翅大鹏雕送行，而是为陨落的道行天尊悼念。
　　道行天尊、韦护，这一对师徒，就陨落于金翅大鹏雕之手。
　　此时，无当圣母、赵公明、云霄娘娘等人也是眼神复杂。
　　金翅大鹏雕，得道于鸿蒙上古，听讲于碧游宫。
　　昔年随侍七仙，何等风光。
　　今朝终落得如此下场。
　　只是各有立场，他们也不好说什么。
　　众人各自唏嘘，重新抬起头，再次望向站在墟空中的陈洛，又同时露出了一丝笑容。
　　他们知道大炼世是王道之路，他们也知道以陈洛的底蕴，登临造化必然强悍。
　　但是，举手投足就灭杀了金翅大鹏雕，吓跑了燃灯上古佛，这还是有点夸张啊！
　　尤其是玄都大法师，眼中更是难掩兴奋。
　　相比其他人，他知道的更多一些。
　　目前的陈洛只是简单地将三皇遗志完全收入大千世界之中，尚未完整炼化。
　　但即便如此，便有如此能力，那等到真的完全炼化，岂不是圣人在世了？
　　苦撑紫霄万年的玄都大法师，这一次终于有了长舒一口气的感觉。
　　“走吧……”玄都大法师一挥手，亮出了风火蒲团，笑道，“归墟计划，该走第二步了！”
　　……
　　数日后。
　　无垠墟空中的某处，突然传出一声爆炸声响。
　　一道亮光仿佛展开了墟空，绽放出无尽的七彩光辉。
　　无法言喻的巨大力量扭曲时空，最终将着一眼望不尽的墟空彻底定住。
　　一道恢弘的声音在这墟空中响起，仿若规则。
　　“大千世界——”
　　“解！封！”
　　随即，一声蛙鸣给予了回应——
　　“呱！”
　　轰隆隆的雷声连绵不绝，随即只见一道道光点闪烁，这些光点仿佛是天上繁星，转眼就汇聚成星河。
　　星河投射出星光，照射到下方，照出了一副副虚影。
　　这虚影中，有壮丽河川，有恢弘巨城，更有无数生灵，此时一个个抬起头，好奇地望着。
　　星光越发凝练，而虚影也逐渐凝实。
　　一方世界，就此显露与墟空之中。
　　从陈洛制定“流浪祖地”计划封印大千至今日，大千世界已经过去了十八年。
　　直到今天，大千世界终于重新解封。
　　但这还没有结束。
　　大千世界解封的同时，在大千世界的星河上空，又有四座高台升起，每座高台之上悬挂着一柄利剑，形成了古今第一杀阵——诛仙剑阵。
　　这诛仙剑阵杀气大放，就仿佛一道大闸，守在了大千世界之上。
　　墟空中，陈洛望着眼前的这一幕，如释重负。
　　总算，大千世界有了自保之力！
　　“老陈……”陈洛望向在一旁仔细看着大千的玄都大法师，说道，“咱们什么时候吞了玉清境？”
　　“别急，我已经给南极师兄发了讯息。”
　　“他们自会安排。”
　　“啧啧啧，玉清境除了四个造化，还有三宝玉如意啊！”
　　“这下你是赚了。”
　　陈洛也不言语，只是轻轻笑了笑。
　　见陈洛的表情，玄都大法师自然也猜到了陈洛的想法，说道：“还在担心祖渊的谋算？”
　　陈洛点点头：“越炼化三皇遗志越觉得不得了，祖渊费劲心思将它们收集起来，如今几乎又是白送给我，容不得我不担忧啊。”
　　玄都大法师闻言，脸色也凝重起来，他目光炯炯都看着大千世界，最后说道：“圣人之下皆蝼蚁！”
　　“祖渊即便真有算计，也是针对极乐净土。”
　　“我们，还不配让魔祖费此心思。”
　　“破入归墟的众人之中，唯有你，还有入圣的希望。”
　　“你多想也是无用，尽快提升自己的修为，寻找到你的圣人之路，突破到圣人境，方能入局！”
　　陈洛摸了摸下巴，点了点头：“说起突破到圣人境，我倒是有个模糊的想法。”
　　玄都大法师一愣，看向陈洛：“这么快就确定了圣人境的道路？”
　　开什么玩笑，圣人之路哪有那么容易寻到？
　　他玄都大法师，还有南极仙翁，燃灯、孔雀，这些上古时威阵乾坤的人物，可都没有找到成圣之路。
　　造化到圣人，看似一步之遥，但这一步，却艰难无比。
　　其实道理说简单也简单，圣人之路，只有两个要求。
　　第一，要有足够的底蕴，要能通向圣人境。
　　也就是说，要走大道。想靠旁门左道突破圣人境几乎不可能。
　　那什么是大道呢？
　　之前的阐、截，就是大道，西方教的愿力之道也算大道。
　　可仅仅是大道还不够，还有第二个要求。
　　唯一！
　　比如阐教，元始天尊走过了，那弟子们再走就走不了了。
　　比如太极无为，老君走过了，所以玄都大法师就卡住了。
　　但问题是，你不走别人走过的道，自己的道就得从头走起，但从头走起的话，又要满足第一个条件。
　　所以，成圣之道，难于上青天。
　　“可是人皇之道？”玄都大法师看着陈洛，随即摇了摇头，“人皇之道中，燧人开悟、伏羲定伦、神农救世，这三条路，都走不通了！”
　　“上古时，人族还曾出现五帝，乃是五尊造化末劫，最终也未曾踏入圣人地步。”
　　“你莫要轻视。”
　　陈洛闻言，笑着点点头。
　　“我知道。”
　　“不过我这条路，还没人走。”
　　玄都大法师闻言，轻轻点头，不再过问。
　　这种事，是极度私密的，即便自己和陈洛的关系，也最好不要打听。
　　但是陈洛倒是无所谓，耸了耸肩：“我要走的是人道。”
　　“红尘之路！”
　　陈洛深吸了一口气，又吐了出来，缓缓开口——
　　“我用闲书，成圣人！”


第965章 终战来临
　　大千世界解放，重新显露人前。
　　诛仙剑阵高悬世界之上，散发着凛然杀气，护佑天地。
　　时光无踪，不舍昼夜。
　　弹指一挥间，自世界解封那日算起，大千世界中已经过去了半个甲子。
　　对于大多数修行者而言，半个甲子，不过是倏忽而已，然而对于大千世界来说，却不啻于改天换地。
　　尤其是二十年前，南极仙翁统帅玉清境清微天来投，并入大千世界，更是大大加强了大千世界的底蕴。有玄都大法师和南极仙翁两位顶尖造化，又有诛仙剑阵镇压气运，如今的大千世界即便正面对上归墟祖渊或者西方极乐净土中任何一方也不发虚。
　　但是，所有人都清楚，大千世界目前也只能是战略防守，想要真的和那两方势力掰腕子，还需要真的拥有混元无极圣人境才可以。
　　“夫君已经闭关十年了，大姐，夫君他距离圣人境到底还有多远？”方寸山中，略显慵懒的风南芷打了个哈欠，开口问道。
　　对于已经登临金仙境的风南芷来说，半个甲子的岁月在她身上根本留不下任何痕迹，或许唯一能让她感受到时间流逝的，就是小嗷呜的成长了。
　　如今的大千世界，在经历陈洛不断炼化后，相比之前不知扩充了多少倍，南荒虽然还叫南荒，却也比之前要广袤许多。如今在南荒当家主事的，正是已经长大的小嗷呜陈星竹。昔年那个调皮捣蛋的小肉团，如今已经是威风八面的众星之主，不变的，就是依然被一群大佬宠着。
　　只是大佬团的层次，已经上升到以爷爷玄都大法师、师奶御苦儿为首的一众造化大能。
　　“按小洛的意思，还差一个契机。”听着风南芷的问题，坐在她对面的陈萱回答道。
　　如果说谁对陈洛修行进度最了解，恐怕除了封天蟾金瓜瓜外，就是陈萱了。受益于陈洛吸纳了众多的造化乾坤，不断提升天道极限，她能调动的太极图威能也随之提升，世人皆知大千世界中有玄都大法师和南极仙翁两大顶尖造化，却不知道现如今陈萱真的全力迎战，战力也不输这两位。
　　“是《封神演义》吧？”一直在旁边阅读各种玉简的云思遥抬起头，说了一句，随后又低下头，继续查看刚刚新传送来的玉简讯息。
　　韩昌黎在二十年前主动卸下了圣堂堂主之位，继续谋求大道，圣堂众圣一致推选竹圣御无忌接任圣堂堂主一职。御无忌也知道自己身份特殊，自己不做这个堂主，恐难安许多人的心思，便接了下来。
　　只是堂主的位置是接下来了，但他可没时间处理那些事情。
　　毕竟自己和御苦儿久别胜新婚啊！
　　于是，现如今圣堂的大部分事务，都是云思遥和竹林老七在帮忙打理。
　　至于竹林其他几位……
　　五师兄王羽升受了陈洛的嘱托，广开学堂，普及心学大道。赵公明和无当圣母对心学十分感兴趣，主动为这条大道摇旗呐喊，站台助威。
　　四师兄宋退之终于在十六年前迎娶了李易安，两人携手，此刻正在各方世界之中周游，好不惬意。
　　三师兄白宵得了云宵娘娘的祝福，果然也当了爸爸，三年生俩，五年抱仨，现如今已经有了九个孩儿，只是全都是男孩子，可怜那一个个小男孩，小名都是“招妹、来妹、盼妹、迎妹、唤妹、喜妹……”
　　二师姐凌楚楚倒是正经一些，除了在幽冥陪伴麟皇外，大多数时间都是跟随离火道人修行，冲击造化境界。
　　多说一句，这离火道人正是当年的陆压道君。作为燧人炼化的离火之精，倒正是对上凌楚楚的火凤朱雀之体，若不是凌楚楚乃是陈洛的师姐，陆压道人都打算从御无忌手上抢弟子了。
　　至于浪飞仙……
　　随着紫霄宫回归大千世界，昔年祖龙也重临大千。
　　不出所料，这祖龙，正是十二金仙中的黄龙真人。
　　只是不知道为什么，黄龙真人和浪飞仙虽然差着年岁和辈分，甚至还差着一个大级别，但是两人一对眼，就从对方身上感受到了同样的气息。
　　大千三十年，他们就联手潜入过西方极乐净土四次，打劫魔渊六次，被擒两次，出动造化救援三次。
　　唉，此间事，不提也罢！
　　听到云思遥的话，陈萱也是点了点头。
　　“《封神演义》已经完本这么多年，但是它的书灵一直没有出现。”风南芷说道，“难道夫君是另有打算？”
　　“不错。”陈萱轻笑了一声，“其实在完本的那一刻，书灵就已经出现了，不过小洛主动将书灵封印了起来。”
　　“毕竟当初老陈可没想到小洛能够吸收炼化三皇遗志。”
　　云思遥此时放下手中的玉简，再次抬起头：“那下个月初五，新皇登基，通知夫君吗？”
　　新皇，自然指的是大玄王朝的新皇帝。
　　玄章五十一年，也就是去年的除夕宴上，已经在位百年的传奇帝王玄章帝正式昭告天下，要从龙椅上退下来，另立新君。
　　一百多岁的玄章帝在人族历代帝王中，算是在位时间最长的皇帝。不过得益于陈洛不断提升天道，磅礴的气运滋润了玄章帝的身体，让他即便不修行，也依然有着漫长的寿命，完全还没到不能视事的程度。但是在和春秋圣人司马烈一番夜谈后，玄章帝还是决定退位。
　　理由很简单：只要天道不崩，人族气运不衰，未来人族帝王寿命都会很长，如果每一个帝王都要在皇位上待到死，那这天下就要跟着老朽了。
　　君王，应当同黎民百姓一样，一代人做一代事。
　　所以，玄章帝决定，从他开始，就立下规矩——君王不等死，龙椅留后人。
　　所谓“扶上马，送一程”！
　　不过让人意外的是，玄章帝并未从自己的直系子嗣中选择未来帝王的人选，而是指定乐崖城城主平阳公主接任皇位。
　　平心而论，除了与陈洛有些绯闻，这位平阳公主的才智格局，确实是皇族中最出色的。
　　风南芷挑了挑眉，说道：“让云海去吧，不要打扰了夫君。”
　　云思遥轻轻点了点头。
　　陈云海，陈洛嫡子，当年的小芜湖，如今代陈洛执掌红尘殿，手中打神鞭，但凡是面对与天道有关的修行者，当面升一级。让他代表陈洛去参加登基大典，也不算失礼。
　　三位如花美眷正在聊着，突然陈萱眼神闪烁了一下。
　　“嗯？小洛要出关了？”
　　……
　　此时，方寸山山腹之中，陈洛睁开了紧闭了十年的眼眸。
　　浓郁的本源力量将陈洛紧紧包围，在陈洛的双眼之中，仿佛呈现开天辟地之相。
　　在他面前，春秋新页展开，其上光芒大放，一个个身影在其中隐约可见，而在光芒深处，更是能看到亭台楼阁，宫闱殿宇。
　　此时再看那春秋新页，上面早已不是书籍的内容，而是一个个天官官位，在官位之下，写着权柄与限制。
　　这正是《封神演义》的书灵，当年被三皇联手炼制，鼎力人族天庭的至宝——封神榜！
　　只是多年来，这件宝物一直被陈洛压制。
　　“劳诸位前辈久等了。”陈洛对着那封神榜上诸多人影一一点头，轻声道，“洛并非有意困住诸位前辈，不许诸位下榜，只是事关大局，故而委屈诸位前辈了。”
　　“此方天地一新，天宫重立，诸位，可自寻大道！”
　　“今日晚辈恭请诸位前辈，下榜！”
　　陈洛说完，抬起手一指那封神榜，刹那间无数的本源之力涌向封神榜之中，那本源之力就仿佛描金一般，开始覆盖封神榜上的文字，每当一个天官职位被本源之力覆盖，立刻就有一道人影凝实，朝着陈洛恭敬一礼，随即冲出山腹！
　　……
　　外界。
　　几乎是刹那间，风云变色，天空中七彩大道浮现，随着一声声天道之音响起，一个个人影在天空中浮现。
　　“黄天化，三山正神炳灵公，下榜！”
　　“黄飞虎，东岳泰山天齐仁圣大帝，下榜！”
　　“崇黑虎，南岳衡山司天昭圣大帝，下榜！”
　　……
　　“闻仲，九天应元雷神普化天尊，下榜！”
　　“罗宣，南方三气火德星君，下榜！”
　　“鲁雄，北斗五气水德星君，下榜！”
　　……
　　“韩毒龙，增福神，下榜！”
　　“薛恶虎，损福神，下榜！”
　　“方弼，显道神，下榜！”
　　“方相，开路神，下榜！”
　　……
　　随着这天道之音不断，很快天空之中便站满了人影，这些人一个个有些欣喜地捏着自己的身子，又看向其他人，最后，齐齐对着天空行礼——
　　“多谢人皇大恩！”
　　下一刻，又有数道身影出现，迎向那些下榜众神。
　　有赵公明朝着截教弟子走去，有哪吒杨戬奔着昔年战友飞去，还有大千世界的本地半圣，朝着那些下榜的散修凡人迎去。
　　……
　　将封神榜清空的陈洛，此时依然端坐在山腹之中。
　　此时此刻，封神榜上，那无数权柄尽数被本源之力覆盖，陈洛心念一动，那些权柄化作一条条规则线条，从封神榜上脱离出来，在陈洛面前游走。
　　陈洛深吸一口气，下一刻，这一条条规则线条尽数被陈洛吸入体内。
　　……
　　外界。
　　封神认亲会还没结束，天空中再度雷声轰鸣。
　　此时一条条规则之力仿佛化作一道道巨龙，在天空中游弋，在众人的眼中，天空似乎越来越高，也越发缥缈起来。
　　“取神道权柄还归天道？陈小友打算做什么？不立天庭吗？”一处高山中，胡须花白，慈眉善目的南极仙翁望着天空的异象，疑惑问道。
　　“孩子说，不需要一个高高在上的天庭来管理人间！”在南极仙翁身旁，玄都大法师也是仰着头，轻声笑道，“他说，人间的权力，属于人族本身。”
　　“嗯？”南极仙翁皱眉道，“那这天地秩序，谁来维护？”
　　“谁来司风，谁来布雨？谁来协调阴阳？谁来轮转四季？”
　　玄都大法师摇了摇头：“不要天庭，不是不要天界。”
　　“这孩子，要重设天界。”
　　“人族自行选出天界代表，数年一届，商议天理。”
　　“无永恒不变之法，也无永恒不变之神。”
　　说着，玄都大法师看向南极仙翁，意味深长道：“天条，也不是改不得……”
　　南极仙翁轻笑着感叹了一声：“倒是一个新世界啊！”
　　“比当年三皇设定的天庭还要更人族化！”
　　“不过……”南极仙翁面色重新凝重起来，“这……影响他突破到圣人境吗？”
　　玄都大法师轻轻摇了摇头：“不清楚。”
　　“这是他炼化了三皇遗志后改变的方案！”
　　他重新抬起头，望着天空中不断游弋的规则巨龙，说道：“当最后一道神道权柄也被天道收回，才是圆满的那一刻。”
　　“到时，就知道结果了。”
　　南极仙翁也抬着头，望着天空中那数不清的神道权柄，点了点头。
　　……
　　茫茫墟空，极乐净土。
　　中年人模样的接引道人似乎有所感应，看向大千世界所在的方向。
　　“大千世界，真是熟悉的味道啊……”
　　此时准提的声音在接引耳边响起——
　　“师兄，开始吗？”
　　“动手吧！”接引道人点点头，“过犹不及，就不等了。”
　　……
　　几乎同时，归墟祖渊之中，无生魔祖和自在魔祖也望向了大千世界所在的方向。
　　“真快啊……”无生魔祖感叹了一声。
　　“布局万年，总算到了今天。”自在魔祖也是轻轻点头。
　　“走吧……该给接引和准提一个惊喜了！”无生魔祖轻轻一笑，“我们的兄弟，该回来了。”
　　“归墟意志，请祝福我们。”自在魔祖虔诚说了一句，随即两位魔祖的身影瞬间消失在了原地。
　　……
　　而此时，大千世界。
　　正在与闻仲和十天君叙旧的赵公明突然一怔，面色剧变。
　　“公明兄，怎么了？”闻仲注意到赵公明的异样，关切问道。
　　赵公明摆了摆手，心念一动，顿时二十颗定海珠从他体内飞出，威压逼人。
　　但是下一刻，二十四颗定海珠中传来阵阵禅唱，同时定海珠佛光大放，普照天地！


第966章 大结局：我用闲书成圣人！
　　佛光来的迅疾而猛烈。
　　第一息，佛光乍现，从二十四颗定海珠中绽放。
　　第二息，佛光普照，光芒瞬息千万里，蔓延无限。
　　第三息，二十四颗定海珠犹如二十四颗大日，光芒遍布了整座大千世界。
　　与此同时，大千世界之外，传出阵阵佛音禅唱之声。
　　那梵音初听悦耳，再听却带着强烈的威压震慑心神，音节玄奥，但所有人心头都响起了同一个声音——
　　“此方世界，与我西方有缘！”
　　下一刻，一道冷哼之声响起，大千世界的天空中一条七彩大道浮现，更有紫、青两条大道相伴左右，一座恢弘宫殿在浩渺高空中浮现，释放出滔天的玄黄之气，与佛光相抗衡。
　　“诸位鸿蒙道友，入我极乐净土，岂不美哉？”
　　此时天外传出一道恢弘佛音，下一刻，一朵朵金莲凭空出现在大千世界之外，金莲绽放，其上端坐着一尊尊佛陀，而在众佛之上，则是两朵十二品金莲莲台，两尊仿佛跨越了过去、现在、未来，又存在于现实和虚幻之间的大佛在莲台之上跏趺而坐，周身放出无量光。
　　一众西方诸佛围绕着大千世界，却又停驻于诛仙剑阵的伤害范围之外。
　　“二位佛祖好算计！”一道平淡的声音响起，随后，在诛仙剑阵笼罩之下，以玄都大法师和南极仙翁为首，一众大千造化在天外现身，环视着周天诸佛。
　　“是打算重演旧事，如之前炼化归墟祖渊一般，将大千世界炼化？”玄都大法师脸上平和，看不到任何喜怒，只是淡淡地望着那两尊圣人境的大佛，说道，“当真连最后一丝香火情也不顾及了？”
　　“玄都，你也是上古大能了，莫要说这些不着道理的话。”此时燃灯上古佛开口道，“二位佛祖与老君同辈，现如今，能与二位佛祖提香火情的人都已经超脱，至于其他人，只有二位佛祖与他们念香火情，他人却没有资格与二位佛祖攀香火情。”
　　此时玄都大法师身边的南极仙翁笑呵呵道：“燃灯，此话倒是轻贱了自己。昔年在阐教时，掌教师尊任你为副教尊，与准提道人是平起平坐。后来你入了西方教，协助老君化胡为佛，老君也给了你过去佛的尊荣，位份不低于释迦牟尼。”
　　“怎么再次叛入极乐净土，就自降身份，做了一条主人未语而先吠的恶犬呢？”
　　对于南极仙翁的叱责，燃灯不恼不怒，平和道：“就事论事而已。”
　　“你们与我饶舌并无多大的意义。”
　　“诛仙四剑虽然狠厉，但阵法就是阵法，我等不入阵，诛仙剑阵有即是无。”
　　“而那普渡佛光，却实实在在是在炼化大千世界。”
　　“二位佛祖怜惜尔等修行不易，故而提出让尔等主动投身极乐净土！”
　　“但等大千炼化完毕，尔等还是如此冥顽不灵的话……”
　　“大千已入净土，尔等在这归墟也就没有什么存在的必要了。”
　　“当真以为我等入局而不自知吗？”此时玄都大法师轻笑了一声，“当初从你手中夺回定海珠，我等便已经觉得蹊跷；后来寻诛仙四剑时，我等明明隐匿踪迹，但偏偏被你们堵了个正着；从那个时候，我等就知道你们布置了暗手。”
　　“最大的可能性，就是藏于定海珠中……”
　　赵公明：！！！∑(°Д°ノ)ノ
　　老陈，作为一个当事人，这件事我怎么不知道？
　　我就算不是财神，也是可以让你破财的！
　　听到玄都大法师的话，就连接引和准提都微不可查地皱了皱眉，同时将目光落向那佛光普照的大千世界。
　　下一刻，他们就看到在大千世界的天空中，突然无数玄黄之气化作了滔天巨浪，这巨浪化作瓢泼大雨，纷纷落下。
　　然而就在大雨落下的过程中，天空中一枚巨大的金斗转动，同样绽放光芒，将瓢泼大雨化作了一场太阳雨。
　　此时三道人影在空中浮现。
　　云霄娘娘、琼霄娘娘、碧霄娘娘。
　　三宵娘娘盘腿而坐，手中掐诀，朝着大雨伸手一点，顿时大雨之中无数符文凭空出现。
　　出现了符文之后的那些雨滴，穿透了之前的普照佛光，那佛光摇晃，仿佛受到了净化一般。
　　“九曲黄河阵！”准提道人喃喃了一句，“此阵，可削弱本源层次。”
　　“但是没用的，圣人之力不会消散，只是炼化的速度慢一些罢了！”
　　“准提师叔说错了。”玄都大法师平静说道，“犬子修为还有欠缺，炼化鸿蒙的神道权柄还缺一些火候。弟子便想到了二位。”
　　“当初你们炼化归墟祖渊，可是给弟子留下了再深刻不过的印象了。”
　　“经过九曲黄河阵的削弱，想必这些佛光愿力能助犬子一臂之力吧！”
　　赵公明：(#°Д°)
　　我三位妹妹早就知道了？
　　那我……不对，我也早知道了。
　　定海珠是我的，我也是这计划的一部分！
　　此时漫天诸佛包括准提的面色已经有了变化，只有接引还是泰然自若的模样。
　　“大千世界，乃是炼化尔等造化乾坤所成。”接引淡淡说了一句。
　　准提立刻就明白了接引的意思。
　　“诛杀紫霄，动荡大千，赶在大千之主炼化神道权柄之前让佛光先行炼化大千！”准提当即传下了佛谕。
　　“你们敢！”南极仙翁怒喝道，“凡踏入诛仙剑阵者，必死！”
　　“诛仙剑阵确实需四名圣人方可破，但是……”接引道人淡淡说道，“贫道替他们暂时承受片刻倒也无碍！”
　　话音落下，接引道人座下莲台宝光大放，顿时飞出一朵朵小型金莲，落在每一尊佛陀头顶。
　　“顶我金莲，半刻之内，诛仙不可伤！”
　　这会轮到南极仙翁和玄都大法师愣了一下。
　　说起来，当年老君独自入诛仙阵，将整个阵法逛了遍，最后还是毫发无伤的走了出来，但是没想到，接引居然也有这等本事。
　　可眼下却没有给他们更多的反应时间，那蛮天诸佛佛光大放，一尊尊佛陀忿怒之相，头顶接引金莲，朝着大千世界冲来。
　　“不能让他们入大千！”玄都大法师高呼一声，随即头顶浮现出天地玄黄玲珑宝塔，直接冲向正在施法的接引道人，可是刚走到一半，一棵七彩宝树凭空出现，朝着玄都大法师劈头打下。
　　“七宝妙树！准提！”玄都大法师心中一凛，头顶天地玲珑玄黄宝塔立刻变大，将玄都大法师给护住。就在此时，一柄玉如意浮现，直接格挡开那七宝妙刷树，南极仙翁手持三宝玉如意，站在玄都大法师身边。玄都大法师和南极仙翁对视一眼，立刻齐齐冲向准提道人！
　　而在这个战局之外，其他的佛陀也撞上了冲出大千的众多造化境，立刻便站在了一起。
　　一时间，天外归墟中无数空间都开始坍缩，不复存在。
　　……
　　于此同时，大千世界。
　　方寸山高悬空中，陈洛已经从方寸山山腹中走了出来，沐浴在玄黄大雨之中。
　　此时西方教的普渡佛光已经被九曲黄河阵削弱了不少，陈洛直接调动红尘大道，几乎毫无保留地吸收这些普渡愿力。
　　西方极乐净土即便入了归墟，但其力量本质依然是愿力，而愿力中必然就夹杂着欲望，此刻红尘大道七彩光芒大放，将这些愿力吸收，然后改造成红尘之力，再继续反哺给天道。
　　“快一点，再快一点！”陈洛看到了天外的大战，心中也是有些着急，尽全力提升炼化神道权柄的速度。
　　哪怕那神道权柄的巨龙正肉眼可见的一条条消失，但是落在陈洛眼中，还是有些慢了。
　　要知道，对于造化境来说，一息时间，足以交手上万次了。
　　……
　　此刻天外，一道五色光芒落下，正打算火焚了一尊佛陀的陆压险而又险地躲过。
　　那陆压抬起头，正看到孔雀大明王。
　　鉴于玄都大法师和南极仙翁两位造化巅峰都被准提道人牵制住，西方极乐净土这边，燃灯古佛和孔雀大明王就显得无人能敌了。
　　陆压一见是孔雀大明王，当即化作一道虹光离开，不敢与其正面相抗。
　　孔雀大明王也不去追赶，而是看向正以一敌三的玉鼎真人，身形一晃，又一道五色神光朝着玉鼎真人刷去。
　　就在此时，那五色神光前进的路上，突然一道黑白之气凝聚，化作一个太极图，将五色神光挡住。
　　太极图一转，显现出陈萱的身影。
　　“你的对手，是我！”陈萱淡淡说道，死死盯住了孔雀大明王。
　　孔雀大明王被陈洛的目光盯住，没来由心头闪过一丝危机。但五色神光霸道惯了，他不信一个未得圆满的太极图也能拦住自己，于是再度抖擞了一下身形，一道比之前更加明亮的五色神光朝着陈萱刷来！
　　……
　　燃灯此时正被哪吒和杨戬联手拦住，只是他手中高举六根清净竹，来回抵挡火尖枪与三尖两刃刀，显得有些游刃有余。
　　没办法，六根清净竹在法宝品阶上造成了压制。
　　只见燃灯连出了本命金灯，直接将杨戬撞飞，就在杨戬被撞飞的刹那，燃灯高举六根清净竹朝着哪吒狠狠打下。
　　“哪吒，你可知道！”
　　“你师父太乙真人，正是陨落于我手中！”
　　燃灯口中传音，手上却不停。
　　原本尽力躲闪的哪吒闻言，突然怔在了原地。
　　太乙真人陨落，他是知道的。
　　但是凶手成迷，他一直以为是归墟祖渊下的手。
　　没想到，居然是燃灯！
　　“哪吒！快躲开！”杨戬的传音落在哪吒耳中，哪吒惊醒过来，然而此时六根清净竹已经近在眼前。
　　“当！”突然间，一根紫竹挡在哪吒面前，将那六根清净竹挡了下来。随即那根紫竹身影幻化，化作御苦儿的身影。
　　御苦儿单手抓住了六根清净竹，面容清冷。
　　“用本夫人的东西打人很爽吗？”
　　下一刻，那六根清净竹立刻节节断裂开来。
　　眼见失了六根清净竹，燃灯面色一变，一边后退，一边要收回压制杨戬的金灯，但是此时一团滔天火焰在御苦儿身后升起，火焰中，九龙咆哮，三头八臂的哪吒从火焰中冲出，长枪直指燃灯。
　　“燃灯狗贼，纳命来！”
　　……
　　天外激战虽然短暂，却异常惨烈。毕竟大千世界底蕴还是浅薄了一些，在人数上并不占优势，此时一位位大能仿佛流星一般，从天空中坠落。
　　但就在此时，异变陡生。
　　一枚宝珠凭空在墟空中浮现，随即化作一道宝光，重重砸在接引道人的佛光之上。
　　下一刻，接引道人在莲座之上身形摇晃，浑身佛光黯灭了一瞬。
　　与此同时，先前他凝聚出来，为众多佛陀抵挡诛仙剑阵杀气的金莲竟然全部崩散！
　　“无生！”一向平静的接引怒而回首，但那颗宝珠却一击击退，消失在墟空之中。
　　然而这一击却带来了巨大的后果。
　　随着护体金莲消散，大千世界中，响起了陈洛平冷的声音。
　　“诛仙剑阵，杀！”
　　下一刻，悬于大千世界之上的四柄古剑同时光芒亮起，无尽杀意几乎瞬间就覆盖墟空。那一道道剑气仿若星雨从高空中落下，几乎穿越了时间与空间，将那些还没来得及逃出剑阵范畴的佛陀一一斩杀。
　　刹那间，金莲染血，佛陀陨尘！
　　一道道金身佛陀被诛仙剑阵贯穿，化作流星坠入大千世界之中。
　　直到千年之后，大千世界中依然有人能得到这一次佛殇而留下的机缘，当然，这是后话！
　　随着众佛陨落，天道巨震，那些佛陀留下的归墟之源也尽数被天道吸收，而此时，天空中的神道权柄巨龙也渐渐消弭。
　　下一刻，大千世界忽然间传出礼乐，天空布满吉庆祥云，浩荡天光落下，将那普渡佛光尽数驱散。
　　“三界，立！”
　　陈洛浩荡声音在大千世界响起。
　　“人间，至善！”
　　中京皇城，即将退位的玄章帝叶恒早已率领百官站立在长明宫外，齐齐对着天空行礼。海中群龙出海，南荒万妖长啸，对着神州大地展现臣服之意。
　　“人族帝王叶恒，领人皇旨意。王朝传续，以人为本！”
　　接着，陈洛的声音再次响起——
　　“幽冥，至悯！”
　　幽冥之地，幽冥大道化作麟皇身形，麟皇身后，一尊火凤凰盘旋，身上火光照亮幽冥。
　　麟皇屈膝行礼，幽冥之上，十大阎罗，十八层地狱，忘川渡，轮回台，尽皆显现。
　　“幽冥大道轩辕曌，领人皇旨意。两界轮回，悲天悯人，生生不息！”
　　随后，陈洛的声音第三次响起——
　　“天界，至公！”
　　天空之中，那原本释放玄黄母气抵御佛光的紫霄宫顿时紫气大放，最后化作一座四四方方的殿堂，一副空白的卷轴在殿堂上方浮现。
　　大殿之门轰然打开，仿佛等待着来人进驻。
　　此时陈洛抬起头，周身所有气息全部内敛，下一刻，他的身形在原地消失。
　　天外，正在与陈萱相争的孔雀大明王突然心头警觉，猛然间弃了陈萱，硬抗一道太极图的攻击，朝另一个方向刷出五色神光。
　　仅仅是五色神光还不够，孔雀明王张开口，一口鲜血喷了出去，散在五色神光之上。
　　孔雀啼血！
　　这一次的五色神光威力远超之前，但是就在五色神光之中，陈洛的身影浮现，那加强版的五色神光仿佛伤不到他。
　　“今日，再无五色！”
　　陈洛轻轻抬起手，下一刻，他的手指就点在了孔雀大明王的额头。
　　仅仅就是这么一点，孔雀大明王金身崩毁，生命气息直接消散。
　　没有停留，陈洛身形再度消失，再出现时，已经站在了燃灯面前。
　　“佛祖救我！”燃灯心中大骇，连忙朝着接引道人的方向跑去，但是陈洛只是将手向下一压，那燃灯立刻就被禁锢在了原地，随即被赶上来的哪吒一枪刺穿金身，浑身燃起腾腾真火。
　　“圣人？不对，你还未到！”接引看着陈洛，突然间伸出手，朝着陈洛抓去。
　　然而面对接引的攻击，陈洛却毫不在意，而是直接闭上了眼睛。
　　果然，下一刻，那代表着无生魔祖的宝珠重新出现，挡住了接引。
　　“接引，再多一位同道，有何不可啊？”那宝珠这一次没有消失，而是直接化作了一个身着白袍的老者，挡在了陈洛的身前，似乎是要护着陈洛封圣。
　　陈洛对面前的景象毫不在意，突然长吐了一口气。
　　下一刻，陈洛身上绽放出无量宝光，那宝光共有七层，分为七色，每一层都显得圆满清亮，澄澈莫测。
　　一股玄奥的波动向外扩散震荡。
　　一时间，所有在陈洛身周的人，无论是白袍的无生魔祖，还是无当、哪吒这些自己人，都被这波动悠悠推开。
　　此时在陈洛头顶，显化出无数人影。
　　男、女、老、少；富、贵、贫、贱！
　　光影飞快闪烁。
　　在光影中，看到了人族刀耕火种，织布筑巢，充满了野性的渴望。
　　在光影中，看到了人族筑坝填海，围猎打鱼，充满了坚韧的气息。
　　在光影中，看到了人族仰观于天，俯察于地，探索星象，创立文字，充满了智慧的创造。
　　在光影中，看到了人族成立王朝，划分百业，长幼有序，传道授业，充满了秩序的瑰丽。
　　七情六欲，礼义廉耻，交错其中，化作一本本书籍虚影。
　　说不完的历史，讲不完的奋斗，最终不过两个字——
　　人族！
　　这些光影快速闪过，最终全部落入陈洛神魂之中。
　　一道无上威严从陈洛身上释放出来，归墟竟然也被震动，陈洛就站在那里，周遭仿佛已经出现了地火风水重炼之象。
　　那大千世界几乎同时绽放出无穷无尽的光芒，几乎照亮整座虚空。
　　这一刻，人皇陈洛，登临圣人境！
　　……
　　“哈哈哈哈哈……”于此同时，那无生魔祖却仰天长笑起来。
　　“这位道友，恭喜入圣！”无生魔祖朝着陈洛作揖道，“老夫盼这一天，可是盼了许久了。”
　　“恭喜陈道友入圣！”接引道人双手合十，贺了一句。
　　“恭喜陈道友入圣！”准提道人也是双手合十，跟着说道。
　　下一刻，还活着的佛陀，以及紫霄造化，也都齐齐行礼，说道：“恭喜人皇入圣！”
　　而此时，陈洛却似笑非笑，望着那无生魔祖。
　　“阁下收集的三皇遗志，助我良多，今日又出手帮我，不知到底图陈某人的什么？”
　　没等无生魔祖回答，接引道人就开口说道：“陈道友，贵我双方，确实多有龃龉。但魔渊确是我等共同之敌，今日道友封圣，我西方极乐净土愿与阁下联手，灭杀祖渊魔祖！”
　　陈洛对接引的话置若罔闻，只是看着无生佛祖。
　　无生佛祖淡淡一笑：“本座啊，就是图道友封圣！”
　　陈洛微微皱眉，接引与准提也是面色不虞。
　　“还请魔祖说清楚些。”陈洛笑道，“不然打死了都没有答案，陈某会困扰很久的。”
　　无生佛祖耸了耸肩：“本座说的确实是实话！”
　　“我就是在图你封圣！”
　　“因为，只有真正的鸿蒙圣人，才能刺激归墟意志……”
　　无生魔祖话音落下，下一刻，在墟空之上，突然一道道黑色漩涡浮现。
　　“魔渊？”陈洛微微皱眉，这正是能诞生造化魔尊的魔渊！
　　但是下一刻，无生魔祖突然一挥手，顷刻间，那一眼望去几乎近百座魔渊齐齐崩塌。
　　可就在魔渊崩塌的同时，陈洛心头一凛，抬起了头。
　　他感应到一股无序却又强大的意志。
　　“自在！”无生魔祖大喊一声，随即，在接引和准提的金莲之上，突然冒出了一丝黑气，接引和准提大惊，正要镇压这道黑气，突然间仿佛被什么力量给制住了一般，停顿了一下。
　　就是这停顿的一下，两尊佛祖的金莲刹那间化作了黑色，而两尊佛祖身上的佛光也开始动荡不安。
　　“夺舍？”陈洛并没有动，只是看着接引和准提的模样，开口问道。
　　“并非夺舍！”无生魔祖似乎饶有兴致，对着陈洛解释起来，“昔年他们炼化了祖渊，以此入了归墟。”
　　“但我等与你们不同。”
　　“你们是独自存在的生灵，而我们，是归墟意志的一部分。”
　　“归墟意志不灭，我们就将长存，只是以不同的形态存在罢了！”
　　“现在，我的两位兄弟，正在以新的形态回归……”
　　看着正在挣扎的接引与准提，陈洛好奇道：“这与我封圣有关系？”
　　“自然有关系。”无生魔祖笑道，“这二位，怎么说也是圣人境。”
　　“想要我兄弟归来，还需要归墟意志相助才行。”
　　“但是，归墟意志属于混乱，只有在两种情况下才会有清晰的目标。”
　　“其一，就是我等都灭了，要召唤出末劫祖渊。”
　　“其二，那便是有鸿蒙生灵在归墟内封圣，让归墟意志感受到本能的威胁。”
　　说到这，无生魔祖叹了一口气：“原本我们的计划，是想凭借三皇遗志，自己捏一个鸿蒙圣人出来。”
　　“成功率，只有五成！”
　　“幸好，你出现了！”
　　陈洛点点头：“原来是这样！”
　　无生魔祖见陈洛镇定的模样，收敛起脸上的笑容：“你不出手阻止？”
　　“哦，我只是觉得两位佛祖应该有什么后手，所以打算等一等，等他们把底牌放出来以后我再动手。”
　　“反正，你们都是我的敌人，就算猜错了也没差的。”
　　陈洛话音一落，那接引和准提身上顿时重新燃起佛光。
　　“陈道友，先除魔祖，我等再做一场！”接引开口说道。
　　“你看，果然有后手吧！”陈洛笑了笑，随即收敛笑容，“但是人皇，岂是你可以安排的？”
　　陈洛话音落下，身影直接消失在原地，下一刻，出现在接引道人面前，举起拳头就重重打去！
　　接引道人面色大变，当即就要后退，结果陈洛却身形一错，打在接引道人身旁的墟空之中，下一刻，墟空坍塌，一道人影从中狼狈飞出。
　　正是一直隐藏的自在魔祖。
　　打完自在天魔后，陈洛没有停下来，又是抬起腿，打向此刻仿佛被禁锢住的准提，准提睁开双眼，一双眼眸仿若归墟黑洞，匆忙挡住了陈洛的攻击。
　　“玄都，人皇是什么意思？”远处，南极仙翁皱起眉问道，在他的概念里，确实应当先联合接引和准提迎战两尊魔祖才对！
　　“都是敌人，有什么分别。”玄都大法师摇了摇头，“若是二位佛祖清醒，或许还可以联手。但他们既然落入了魔祖的算计中，就不可靠了！”
　　“只是……一打四啊！”南极仙翁握紧三宝玉如意，“我们要不要去帮个忙？”
　　“不用。”玄都大法师看了一眼另一处冷静观战的陈萱，放下心来，“高瞻远瞩”地说道。
　　……
　　“陈道友，好气魄！”无生魔祖口中感叹了一声，但一抬手，就朝着陈洛攻去。刹那间魔风呼啸，滚滚血水凭空浮现，卷向陈洛。
　　接引和准提成为新的魔祖，那陈洛也就没有了价值。
　　杀他，本就是原来的计划。
　　随着无生魔祖出手，自在魔祖也悍然出手，无数寂灭之气卷起浪潮，扑向陈洛。
　　另一边，几乎抵御失败的准提自然如同狗皮膏药一般黏上了陈洛，就连还有一丝理智的接引明知不妥，但也无奈，同时打向陈洛。
　　顿时仿若雷音的佛法吟唱声响起，一只仿佛能够捉天拿地的佛手抓向陈洛。
　　“可惜了，这种圣人之战，只能打一次！”陈洛面对四大圣人境的围攻，不慌不忙，抬起手，轻轻一推自己的发冠。
　　而这一动作落在玄都大法师眼中，立刻让其脸色大变。
　　在他的记忆里，只有一个人在战斗中做出过这个动作！
　　“这是……一气化三清？”
　　“不！”陈洛似乎听到了玄都大法师在远处的感叹，偏过头朝着玄都大法师笑了笑，“这是，红尘化三皇！”
　　下一刻，陈洛身后七色光芒再现，这光芒闪烁间，浮现出三个人影。
　　一个身穿兽皮，手持火把之人仿佛带着无尽蛮荒之气从墟空中走来。
　　一个身穿麻衣，手持河图洛书，脚踏先天八卦的中年人踏空而来。
　　一个鹤发童颜，手持一根长鞭，浑身都是芝兰芳香的老者蹒跚而来。
　　“后辈，吾来助你！”三个人影齐声说道，各自迎上了一名圣人境。
　　“三皇！”所有人都是心中一凛，但是转念想到陈洛作为新任人皇，继承了三皇遗志，似乎这道神通也是合情合理。
　　八名圣人境顿时战做了一团，除了玄都大法师有天地玲珑玄黄宝塔护佑，可以近距离观战外，其他人都在南极仙翁的带领下，逃去了更远处。
　　……
　　激战不知持续了多久，首先没有支撑下来的便是准提道人。
　　或者说是以准提道人为归来身的那尊魔祖！
　　对上准提的正是三皇之一的神农化身，只见神农的百草鞭将准提道人死死束缚，下一刻，无数仙草从准提道人的身体中长了出来，直接夺取了准提道人的所有生机。
　　这位从上古鸿蒙时期便存在的大能，在被归墟魔祖算计后，终于在此刻陨落于陈洛的神农化身之手。
　　而第二位陨落的圣人境，则是自在魔祖。
　　燧皇化身一人族薪火，彻底点燃了自在魔祖，就如同当初舍命摧毁一座祖渊一样，这一次燧皇化身在点燃自在魔祖的同时，也将自在魔祖所诞生的归墟祖渊彻底点燃。
　　但是接下来的战况却是连陈洛都没有想到。
　　原本和伏羲化身势均力敌的接引道人突然间放弃了和伏羲化身的对战，转而协助陈洛狂攻无生魔祖。
　　不过很快，陈洛就明白接引这么做的原因。
　　内外交困之下，他快撑不住了。
　　此时接引道人眼眸之中金色和黑色交替转换，他崩解金身，打向无生魔祖。
　　“陈道友，一招踏错，吾失此身也！”接引道人的感叹之声传入了陈洛耳中，“但是，贫道不服啊！”
　　“你若有超脱之日，烦请帮我去问问老君和元始！”
　　“贫道为什么不可以超脱？”
　　“凭什么不可以超脱？”
　　下一刻，就在接引道人的眼眸即将被黑色完全覆盖之时，接引道人猛然扑向无生魔祖，轰然自爆！
　　这是圣人境的自爆，引起了巨大冲击直接让帮助陈洛抵挡的燧皇画圣和伏羲化身消散，而无生魔祖也好不到哪里去，他的归墟祖渊直接被接引道人的自爆轰成了虚无。
　　……
　　自爆风暴足足刮了九十九个大千日才终于平息下来。
　　“哈哈哈哈……”墟空中，无生魔祖跌坐，看着依然还有一战之力的陈洛，摇了摇头。
　　“你输了。”陈洛淡淡说道。
　　无生魔祖抬起头，看着陈洛，上下打量。
　　“新生圣人，能以一敌四……这谁想得到啊！”无生魔祖叹了一口气，“当初在玄都城，本座就知道人族不好对付。”
　　“不过，我不算输。”
　　“现在的结局，无非是有些事提前一点而已。”
　　陈洛微微皱眉，正要上前了解无生魔祖，就听到无生魔祖幽幽问道：“见识过末劫祖渊吗？”
　　说完，无生魔祖突然抬起手，点在了自己的眉心。
　　下一刻，无生魔祖的气息断绝，身体开始消散，而之前那归墟意志的感觉再度出现。
　　就在陈洛的眼中，无生魔祖自尽之地，一个黑色的漩涡开始形成，那黑洞之中发出了巨大的引力，并且肉眼可见都开始扩大。
　　“黑洞吗？”陈洛皱起了眉头。
　　……
　　十年后。
　　“末劫祖渊确实棘手。”陈洛看着面前的黑洞，唏嘘道，“若是不管不问的话，迟早有一天它会吞噬整个归墟，然后吞噬整个鸿蒙。”
　　“让一切重归虚无之中。”
　　玄都大法师点了点头。
　　“所以，让那些懒货赶紧更新啊！”陈洛愤怒地喊了一声。
　　此时此刻，他正坐在黑洞身前，在他的视线中，黑洞深处存在着无数书籍虚影，散发出一缕缕七彩之色，反向吞噬着黑洞。
　　原来早在十年前，陈洛就找到了镇压崩劫祖渊的方案。
　　所谓的崩劫祖渊，说到底，其实就是“无”，就是归墟本身的存在。
　　那只要让他变成“有”就行了。
　　可是即便把整个鸿蒙都给末劫祖渊吃了，也变不成“有”。
　　这个时候，就需要无中生有的力量了。
　　什么呢？
　　自然是大批的闲书！
　　每一本书，都是一个世界，里面都存在着特定的秩序。
　　借造化的力量，使用这些内容，去充实崩劫祖渊。
　　当然，这么做会有一些小意外，比如偶尔有几个鸿蒙的灵魂会被吸收到归墟来。
　　但这不是大问题，反正现在大千世界的造化小世界那么多，随便找一个世界扔过去就好了。
　　穿越嘛，基本操作！
　　只是现在最让陈洛头疼的问题，就是那帮写书的，太懒了。
　　镇压崩劫祖渊需要天量的故事。
　　就他们那个更新速度，赶不上崩劫祖渊的扩大速度啊！
　　他们知不知道，他们不努力更新，世界会毁灭的！
　　天天要他这个大千之主催更，是不是有些过分了？
　　不行，下次去天界殿要改一下天条。
　　写书人，不许拖更！不许欠更！
　　想请假可以，先渡过天劫再说！
　　……
　　时光荏苒。
　　岁月洗刷了很多的痕迹，当初的轰轰烈烈也变成了后人口中的传说故事。
　　又是一年春闱放榜。
　　中京的长街上铺开了红罗万丈，处处锣鼓声响。
　　轻裘白马的少年停在了一座醒早茶楼前，依稀听到里面的说书先生正在清嗓。
　　那招牌上醒目写着：今日说书——《红尘录》。
　　翻身下马，少年走入茶楼，要了一壶清茶，几份蜜饯，就听到台上醒木敲桌，好戏开场。
　　“各位客官，今日老夫为诸位带来的，乃是千年来经久不衰的名篇：红尘录。”
　　“话说前朝洛州，有一县域，名曰万安县，县中有一大户人家，单姓一个陈字！”
　　“这一日，陈府之内，白幡高挂，哀乐不歇，那正堂之中，停着一副棺材，那棺材里躺着一个十八九岁的年轻人。”
　　“此人不是别人，正是陈府家主——陈洛是也！”
　　“而我们的故事，便是从陈洛死而复生，于棺材中起身说起……”
　　（全书完）


第967章 完结感言 小生先行别过，下一段旅程再见
　　再狗的断章也终有最后一句话的时候。
　　695天，420万字，今天，《我用闲书成圣人》完本了。
　　这是我第一次写网文，与我而言，是一场奇妙的旅行，我见识了瑰丽的风景，也有可爱的同行者，这段时光，我很感恩，也很满足。
　　现在，虽有不舍，但该落下最后的一个句点了。
　　接下来，进入感言环节。
　　先说说故事的结尾吧。
　　结尾的进度推得很快，略显潦草，有朋友说烂尾了，也说故事架构太大，笔力不足，控制不住了。
　　其实在上个月的时候，八万就陷入了一种挣扎，就是到底要写多长？
　　看过故事的朋友都知道，以八万设计的大背景来说，真的想要扯开了写，再写个一两百万字问题不大。
　　别的不说，八万再把《西游记》的内容裹进来，人族上古先贤都写出来，再让所有耳熟能详的神话人物都一一登场，金仙境走个八十万字，造化境再来个八十万字，最后封圣大结局三十万字，简直轻松加惬意，和笔力没什么关系。
　　而且从收入的角度来说，虽然这本书走不了大版权，但是以目前的成绩，即便是我这样拖后腿的更新，一个月保底六位数是没有问题的。
　　两百万字，完全可以再写十个月。
　　但是，八万最后否决了这个想法。
　　原因很简单，这么写的话，“闲书”的存在就变得没有了意义，这个故事也成了一个正常的洪荒流故事。
　　在八万看来，那才是真的崩了。
　　与其在后面被大家吐槽，不如做一个体面的道别吧。
　　所以，我给大结局定下的基调就是把前面该填的坑都填上，把大背景和时间线说清楚，人物和逻辑维持住，然后，尽快结束。
　　除此之外，还有一个重要原因，那就是八万确实有点疲惫了。
　　这本书从一开始，八万其实就没有准备好，没有大纲，没有人设，真的是打开word就是干。因为没想过它会有现在的成绩，也没想过自己会写这么长，毕竟原本的想法只是打发一下因为疫情而空出的时间而已。
　　万里通天路的设定，我比你们大概早知道三个小时；竹林七贤的人物设定，我和你们几乎是同步获取；那一个个改变故事走向的消息，不到那一章出来，我也不知道里面到底是什么内容……
　　你们以为我的问题是没有存稿吗？
　　不，我的问题是，每天都要面对空白的文档，想着昨天那个缺德的断章，思考怎么接！
　　别的作者说日更，是看着一屋子的食材，考虑今天做什么菜；八万说日更，是看着干净的余额，想着先从哪挣点钱去买菜，再来做饭。
　　也幸亏是我底（恬）蕴（不）深（知）厚（耻），一步步将故事写到了现在……
　　（插一句啊，不倡导这么做啊，因为真的不好）
　　所以，三百万字之前的时候，八万时不时还能加更一下，等到三百五十万字左右，尤其是开始写《封神演义》之后，疲倦就爆发了。有的时候，八万坐在电脑前三四个小时，就是不想动脑子。
　　其实，一直很愧疚啊。
　　所以，下本书，八万一定要好好准备，大纲、人设、主线、存稿都要到位！
　　到时候彻底摘下文人之耻的帽子！
　　说完结尾的问题，再回顾一下这本书吧。
　　如果要我给这第一本书打分，我想应该就是个六七十分吧。
　　不是凡尔赛，而是因为准备不足的原因，确实在书中留下了许多的遗憾，很多表达并不算优秀。这是我的教训，也是我下一本书的经验。
　　这本书的剧情就经历过几次大的调整。
　　最开始，八万是想用历史文的思路去写这个故事，总共写个七八十万字，大约相当于四十五集剧本的长度。
　　所以，才会有陈洛入朝的那一段剧情，才会涉及到太子之死、立储之争、皇后怨恨、四相分立、景王世子的元素。（插一句啊，皇后的结局书里提过了，得知了真相，去祖地养老了）
　　也就是在那段时间，这本书均订暴涨，达到了万订，而八万这边的戏因为疫情又再次推迟，所以八万第一次推翻了原来的想法，决定改成玄幻思路。
　　但是前面的布局几乎扎死了，陈洛留在京城，大背景只能是朝堂之争，所以八万设计了那一场至今槽点都很多的城外围杀，引出竹林势力，将陈洛从京城调到东苍，将主线背景替换成人蛮之争。
　　第二次大的调整，发生在陈洛游历天下的剧情。
　　在写这段剧情的时候，主编大大和我长谈了许久，总而言之就是一句话：游历剧情不好写。强如XXXX，和XXXXX，在游历剧情的时候，追读都崩了。
　　但是作者嘛，总会觉得自己是幸运的那一个。在我的想法里，我想通过主角游历天下，展现大玄风貌，描绘世态人心，正好配合《八仙得道传》，着重写一写红尘万象，中间再配合玉迦刺杀线，完成整卷的讲述。包括当初七十二书院的设定，也是为此服务。
　　但是……
　　追读果然崩了！
　　于是，二师姐出马，三巴掌把陈洛打到了南荒。
　　果然，《聊斋》一出，追读又回来了。
　　第三次大的调整，是血脉潮汐那个部分。
　　这里倒没有调整剧情，但是八万在这个部分开始调整写法，倾向于更浅的文字表述，加大了“玩梗”的成分，风格更加轻松一些，包括颜文字的运用也更加频繁。
　　这么做当然有利有弊，一度有人怀疑是不是换枪手了。
　　其实调整的原因嘛，一来是让自己写的时候更愉悦一些，二来也是八万在寻找自己的写作风格，其实后面也都有一些微调，目前还需要继续学习和努力。
　　第四次大调整，倒没什么好说的，就是蛊门那一段剧情。
　　蛊门剧情很早就有了框架。但是真写到那里的时候，恰逢敏感时期，内容写的又是外部势力、朝堂政治，加上蛊毒这种介质……
　　谨防恶意举报。
　　所以，八万很怂的把这段剧情全改了。
　　上面那些调整，有的留下了遗憾，有的让我得到了经验，总的来说，得大于失。
　　然后，说说这书里让我满意的部分。
　　首先，当然是一些人物的塑造。
　　比如竹林几位师兄师姐，比如“余亲观之”的观圣司马烈，比如“千古一帝”的玄章帝，比如老朽无力青龙皇，以德服人麒麟王……其他还有很多小角色，像那位“五文大儒”，还有大义私情分的清楚的安家半圣等等。
　　这其中，我最开心的，是有机会给历史上的一些人编织了一个温暖的结局。
　　比如北王辛弃疾，我没让他出场封圣，而是让他站在人族的北境防线上，“了却君王天下事，赢得生前身后名”。
　　比如李清照，“生当为人杰”，是赫赫四王之一，最后的人生又能有一个美好的归宿。
　　比如东王李贺，没有英年早逝，他就徜徉在大海之上，每天想着怎么勾搭一匹龙马与自己相伴。
　　比如南王文天祥，我是多么希望他真实的人生其实是一场梦啊。
　　还有宋慈，将《洗冤录》放入教材，是我对这位法医鼻祖最大的致敬。
　　在写到这些人物的时候，我翻查了大量的资料去了解他们的生平，很多时候不是我写出了这个故事，而是他们的故事给了我写下去的方向。
　　除此之外，我还写了许多历史上的名人，他们的名字有的或许让我们如雷贯耳，有的却显得不那么有名。在这里，我要很感谢热心的读者，基本上都会在章评中帮我注释出来。
　　越是了解这些先贤，越发觉得，我们的民族，真的不容易，我们的先辈，真的很厉害。
　　除了人物塑造，在儒道流的题材开拓上，我自我感觉做的还不错。
　　虽然没有大纲，写的很仓促，但是将儒道流从单纯的诗词上拿出来，结合了小说、戏曲的元素，重新构造出万里路的体系，我觉得自己干的还不赖，对我自己而言，最得意的不是写了西游记、聊斋，而是写了牡丹亭、写了窦娥冤……
　　感觉，有那么一丁点的小价值。
　　另外，有个事情得吹一下牛逼。
　　那就是在去年高考前，我的内容中，精（碰）准（巧）地押中了两道高考题，一道是关于棋盘本手、妙手、俗手的讨论，出自臭棋篓子颜百川；另一道就是关于诗文的移用、化用，出自方家评判陈洛诗作片段。
　　反馈中得知已经帮助了两位小朋友，不知道她们有没有考上大学，因为她们后面可能弃书了，无法联系……
　　这本书总结完了，顺便再聊一下未来的计划，回复一下群里朋友们的关切吧。
　　下一本书已经在构思了，原本是打算写一本都市文娱的……但是和主编沟通以后，发现八万要写的东西就是在红线上蹦迪，404的风险极大，所以转而确定下一本继续古装玄幻（仙侠）题材。
　　容我先休息一段时间，然后认真准备一下大纲、人设、存稿等等，就会发布了，应该是在下半年的样子。
　　哦，在这里要打个广告。
　　八万的盟主群！
　　盟主群是微信群，大家可以加本书任意读者群找管理员老吴验证入群。
　　盟主群的福利呢，包括但不限于：书籍的一些周边礼品啊，线下小聚会啊，新书预览啊等等。
　　不出意外的话，以后八万的书，盟主群就这一个了，也就是说，如果现在还不是盟主的小伙伴不要为了这个冲盟主，不值得。等下一本书出来，注意一下官方的折扣活动，或者八万这边搞盟主返现的活动，到时候可以再参与一波。
　　最后，是感言的真正部分。
　　感谢。
　　首先，要感谢我的编辑团队。
　　感谢肤白貌美大长腿的培根小姐姐，感谢她在2021年5月24号早晨七点半的地铁上点开了我投来的稿子，然后发出了签约的邀请；感谢她一路以来的支持和鼓励。
　　感谢二组的主编北河大大，在创作上始终保持了极其专业的态度，提供了许多让我受益匪浅的建议。
　　其次，我要感谢我的运营团队。
　　感谢老吴，感谢“凄苦的洛神”，感谢晨晨，感谢“两仪寒光”，感谢“如妖莲莲”，感谢你们帮我打理这本书的周边事项，让我可以安心码字，非常感谢。
　　最后，压轴感谢，自然是要谢谢我的读者老爷们。
　　一路以来，有人走，有人来。有人在评论里妙语连珠，有人不发一言默默支持；有人嬉笑怒骂文人之耻，有人恨铁不成钢怒言短小；有人出手阔绰怒砸千金，有人从盗版而来长留于此……
　　八万虽然身处小小书房，却能感受到熙熙攘攘的热闹。
　　第一次，我觉得文字的交流是如此的鲜活。
　　谢谢。
　　谢谢你们来听我讲故事。
　　……
　　一个故事，就是一段旅程，很荣幸，我能带着你们一起走完这场文字的旅行。
　　青山不改，绿水长流。
　　咱们下一段旅程，再见！